

　　（网王）菊落成缔(原名英二宝宝)
　　作者：黎溪

　　初始

　　楔子
　　一天早晨，一声河东狮吼从一座普通的日式房子里传出来，“死英二，快起来啦！再不起来你就要迟到了！”一个美女拍拍胸，顺了顺气，仿佛刚才的吼声不是她发出来的一样，“我可不想因为你这小子在开学典礼上迟到。”整整衣服，又变成了一个淑女。她就是我们主角的姐姐――菊丸滨蓝（黎：抱歉啊，偶取名无能啊，将就一下吧。）
　　但是我们的菊丸宝宝呢？他丝毫不受影响，翻了个身，继续睡。菊丸滨蓝说：“呐，英二啊，姐姐教过你了哦，迟到了不要来怪我哦。Ohohohohohohohohoho……！”利落的转身，走人。
　　过了十几分钟，我们的英二宝宝终于醒了，看了一下闹钟，“啊……，怎么这么晚了喵，要迟到了要迟到了，呜呜呜呜呜……,老妈你怎么不叫我啊喵！”以最快的速度洗漱好，跑下楼，就向一个美妇人抱怨开了。“说过多少次了，不要叫我老妈，叫我妈咪。你姐不是叫过你了吗？是你自己不起来的啊，快吃早餐吧！”“不吃了喵，我快迟到了喵！”拿了一个面包，背上网球包，就往外冲，边冲边说：“老妈我先走了喵！”“不追叫我老妈，叫我妈咪！”“Hai,hai，知道了喵！”
　　到了学校门口，英二双手撑在膝盖上喘着气，本来就精致可爱的脸蛋因为运动泛着红晕，显得更加可爱。校门口的女生大叫：“啊……英二sama好可爱啊……！”
　　突然，英二的肩上搭上了一只白皙的手，随后一个声音响起：“英二，好久没见了。”语气里带着明显的笑意。英二转过头，惊喜的表情浮现在可爱的脸上。接着，扑到了对方的身上，说：“周助周助，好久不见了喵！”顺便蹭蹭。不二抱住他，以免他掉到地上，笑（黎：貌似他一直是笑着的吧，应该说是伪面瘫。不二：呵呵O(∩_∩)O，刚才风太大了，你说什么？我没听清楚，你能再说一遍吗？黎：没，没，没说什么！溜走）着说：“呵呵，英二还是那么可爱啊！”英二好像看到了什么，从不二身上下来，扑向了一个俊美清冷的少年，英二没有看到不二瞬间睁开的蔚蓝眼睛和灿烂很多的腹黑笑容。“国光国光，好久不见了喵！”手冢难得露出了一丝笑意，温柔（？）地看着英二说：“啊，好久不见了，英二。”英二惊奇地看着他，“啊……国光也会笑哎！”手冢听了英二的话，扬起一抹苦笑，心里想：原来我在英二心中是一个大冰山啊！（黎：你本来就是！手冢：一个冷眼过去。黎变成冰块了）
　　“手冢心情很好的概率100%，因为英二的概率95%，因为其他原因5%，英二，好久不见。”“乾，好久不见了喵！还有河村，海堂，Momo，还有大石，你们都好久不见了喵！”“英二，好久不见了！”“英二，好久不见了！”“英二，好久不见了！”“英二，好久不见了！”“youxi,网球部的人都到了喵！让我们向学校行进吧喵！”在英二身后的一行人，都露出了真心的笑容（虽然手冢只是淡淡的笑意）。
　　菊丸英二可是他们网球部的宝贝啊！

　　开学典礼&剧情开始

　　本来就是在学校很受欢迎的社团，再加上网球部里全部都是美男，而且是各种类型都有，而一群美男走在学校里，不管怎样都是很养眼的。看周围的女生的反映就可以知道了。
　　“啊……好帅啊……手冢部长好帅哦！！！”话音刚落，就晕过去了。此起彼伏的尖叫声，让英二的耳朵到了礼堂还是嗡嗡叫的，眼睛还呈着蚊香眼呢！如果不是不二扶着他，英二估计已经倒在地上被那些女生“吃干抹净”了。
　　开学典礼还没开始，英二就昏昏欲睡了，手冢因为是三年级的学生代表，早早地就去后台准备了。不过令人想不到的就是海堂竟然也是二年级的新生代表，这让桃城非常不服气，刚刚还跟海堂吵了起来，如果不是开学典礼快开始了，再加上手冢的冷气才罢休的。现在英二身边只有不二一个人，其余的人都在自己班级的队伍里。不二看见英二的头一点一点的，担忧地开口道：“英二，你没事吧？”英二强撑起眼皮说：“没事，没事喵。”不过说完之后，头又恢复了一点一点的。不二不相信地说：“可是英二，你好像很困的样子，真的没事吗？”这时候，主持人的声音响起，“周助，我真的没事喵，开学典礼开始了，我们要认真点哦喵！”不二心里腹诽：你这样子我怎么可能认真的起来嘛。真实的，明明很困。难道不相信我吗？？……（>_<)…… ……――――――――――――――我是昨天的分割线――――――――――――――――――――事情其实是这样的：在月黑风高的晚上（黎：咳！其实是傍晚啦），我们的英二宝宝赶往一个体育馆，边跑边说：“哇……太好了，今天有‘巧克力’的演唱会喵，还好有姐姐帮我买了门票喵，不然都看不了了的说喵，好开心喵，要好好感谢姐姐喵。”（黎：在这里解释一下，‘巧克力’是英二的偶像。）于是英二宝宝在体育馆看完了长达5个小时的演唱会，他去的时候是7：30，演唱会开始是8：00.所以，英二是午夜一点才回到家的，接着洗漱，睡觉的时候已经将近两点了，再加上早上6：30起床，说不困是不可能的，让我们庆幸英二没有起床气吧！（黎：我承认我实在凑字数，表拍我。顶着锅盖逃走）而且英二也没有黑眼圈，（黎：好嫉妒的说！偶儿子皮肤为什么这么好啊！偶晚睡的话早上起来就有黑眼圈的说。）所以网球部的人不知道也是应该的。
　　――――――――――――――我是回到现实的分割线――――――――――――――――――在手冢上台代表三年级演讲的时候，英二已经靠着椅背睡着了。（黎：表问我为什么会有椅背，我也不知道。）不二为了让英二睡得舒服一点，把英二揽过来靠在自己肩上。手冢的目光看了过来，礼堂里的学生，特别是在不二和英二附近的都觉得好像冷了很多，拉了拉衣服，还嘀咕着：“刚刚还是暖和的，怎么一下子就变冷了呢？”不过手冢看到睡着的英二往不二怀里缩了缩，还嘟着嘴嘀咕了些什么，就把身边的温度提高了。接下来是学校领导的长篇演讲，基本上所有的学生都睡着了，到最后，校长宣布开学典礼结束的时候，所有的学生都热烈鼓掌，不知道是为了为老校长的演讲还是无聊的开学典礼终于结束了，英二差点从不二怀里摔下去，还好不二及时抱住了他，英二还一边揉眼睛一边问：“怎么了，怎么了喵？？”还打了个哈欠，不二看着英二刚睡醒的容颜看呆了。应为刚睡醒的关系，脸上还有可爱的红晕，因为打哈欠而显得有点迷蒙的本来就很可爱的猫眼，再加上酒红色的头发，让不二恨不得马上把英二带回家去藏起来，不让别人看到，但是他却没有什么动作，连表情都没怎么变过，可能是因为还有很多同学和情敌在身边吧。
　　在前几天Momo的脚扭伤了，所以几天之后的练习赛不能参加，要留在学校里。而在东京机场，一个带着帽子的少年正从登机口出来，还一边张望着，发现没有他找的人，嘴里一边说着“mada mada dane!”
　　命运的齿轮，即将启动！

　　越前龙马

　　今天英二早早的就起了床，因为他们今天要去外面比赛，这让将近一个暑假都不大有碰网球的英二来说简直是个机会。至于技术有没有下降就不知道了，不过英二每天都有锻炼自己的体力的，比起以前，英二的体力已经好很多了。（黎：我又来了，在这里说明一下英二为什么将近一个暑假都没碰网球，那是因为英二的家人带他去旅游了，说是好好奖励他期末考试冲进了前十名。）到了比赛场地，英二还是和原来一样，见人就扑，不过当然是熟人了。
　　――――――――――――――我是转换视角的分割线――――――――――――――――――
　　在青春学园一年二班，一个有着墨绿色头发的正趴在桌子上呼呼大睡，丝毫没有看见数学老师气得已经发青的脸。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。显然，这个数学老师选择了前者。一声吼声震飞了外面樱花树上的小鸟，“越前龙马，你给我上来做这道题！”--##见越前没有反应，他后面的同学戳了戳他，说：“越前，越前，快醒醒，快醒醒。”越前被戳烦了，抬起头来说：“你有事吗？”“越前，老师叫你。”数学老师看到他迷迷糊糊的样子，气得浑身颤抖，说道：“你，你，马上给我去走廊里站着，站到下课，不，站到放学！”--#####越前“哦”了一声，摇摇晃晃的往教室门口走去。就这样，一天的课过去了。
　　越前进了教室收拾完东西就背上网球包网球部走去。
　　“唉～你是是同班的龙马，对吧～”
　　崛尾从教学楼像越前龙马跑了过来。
　　“你是不是也想尝试去打网球啊？”
　　“你是谁啊？”龙马问。
　　“恩哼，我叫崛尾，在这间学校的网球社很有名，而且超厉害，我到现在已经有两年打网球的经验，还有去了网球学校，所以成为正选球员已经不是梦想……恩～”
　　抬眼看了一下身边的人，恩？人呢？抬头看越前龙马早已走到前面了。“喂，等一下，越前！”越前低头向前走去，不理会崛尾的喊叫，忽然有人挡住去路。“你要小心看路否则你会撞倒其他人。” 越前的前面的学长说教着，这是崛尾也赶到龙马身边，而越前只是冷眼看着前面的人说教。“你拿着非常大的袋子啊！”
　　学长笑着说，越前冷眼看着学长，原本有笑意的学长被越前的眼神惹怒。“我很不喜欢你这样没有礼貌的看着我……算了，看你是新生，这一次就原谅你。”脸上的愤怒被笑容取代。拍拍越前的头。越前拍开了学长的手，学长的笑容僵硬了一下，就尴尬地挥挥手，走了。
　　网球社：
　　“哇不愧是青学学院，设备不错嘛！越前，我们先去报名！”崛尾望着扩大的网球场兴奋的对龙马说。
　　“不行呦！”越前和崛尾像声音方向看去，两个少年。“今天，3年级和2年级的校队出外比赛，所以明天才开始报名。”头发微长的少年说。“1年级的几乎都回去了，我们只是想在这外面练习一下而已。”高个子的男孩解释为什么他们会在这里的原因。
　　“切～怎么这样。”崛尾失望的说。
　　“喂，你们，是要加入我们的网球社吗？”崛尾和那两名少年抬眼一看，异口同声的说：“学长好！”高个子的男孩自我介绍起来，“我是1年级的水野胜雄。”“我是加藤胜郎。”崛尾摸摸头，“呵呵～我是崛尾聪史，能够加入著名的青春网球社这是一种荣誉，我有两年打网球的经验！”两位学长看着没有理睬他们的龙马，“喂，那边的，你叫什么名字？”越前冷眼看着，不语，这种表情彻底惹怒了一位学长。“你这家伙你没听到吗？”暴怒的身边的学长将手搭在暴怒的学长身上，“恩～算了其实，我们有一个很棒的游戏，你们想玩吗？”抬眼看着学弟们。“啊～游戏～！”暴怒的学长忽然不生气了。“哦？是那个吗？是啊，是啊，我们应该让他们玩一下。”说完将一个易拉罐放在网球场上，“游戏规则很简单，从易拉罐的对面场地发球，能在10球之间打倒这罐子，奖金1万元。”“哎？？”“恩，这就像报名仪式，想挑战的，一人200元，你们想玩吗？”“一万元！”“当然想玩喽！”
　　显然这三个小学弟被金钱迷惑了，只有龙马冷眼旁观。“学长，我们想玩！”三人异口同声的对学长说。“很好！”两人奸诈的对视一笑。
　　胜雄和胜郎已经把各自的10 个球打光了，“喂，你们两个全部打完喽！”学长笑着对精疲力尽的胜雄和胜郎说，“搞什么嘛，你们的技术有够烂的！”崛尾对胜郎和胜雄嘲笑着。“才不是这样的，我们是第一次打网球耶！”“那么小的目标，10个球根本办不到吧！”胜雄和胜郎辩解着，“请让有2年网球经验的崛尾我来打！”崛尾信心十足，“好！”前方传来学长的声音，而龙马靠在网球场周围的铁网上。“1万元是我的！”
　　一个球，两个球，没有打到，“不可能的！”三个球，四个球，没有打到，“这一次。”
　　鼓足了劲，可是，还是没打着，五个球，6 个，7 个，8 个，9 个，没有打到，崛尾吃惊的看着前方的易拉罐还是纹丝不动。“喂，喂，只剩1球而已！”前方的学长传出声音来，“切～我不可能像这样?球也不够！”鼓足劲发出最后一球，球笔直的像易拉罐飞去，碰到易拉罐，单却没有把易拉罐打倒，“呀，我不行吗？”崛尾叹气无力的说。“太可惜！”学长从对面走了过来，“果然非常棘手啊～所以挑战费是200元？”胜郎，胜雄，崛尾从口袋里掏出200元，放到学长面前，“啊，你们没有搞错吧？发球击罐游戏，一球500元！”一位学长把易拉罐的背面展现给大家看。“另外挑战费是200元，所以每个人5200元。”“啊！什么，怎么会?”三人显然被吓到了，“我们没有那么多钱。”胜雄说。“那你只好怪自己技不如人了。”看了他们一眼，像龙马看去，“喂，那边的矮冬瓜，别光顾的看着啊，你也可以来试试看！”“你别想站在那边看笑话！”两名学长对龙马说。

　　正选&英二

　　在和桃城武比赛后的第二天（黎：本人写比赛无能，所以请亲们谅解，以后有比赛的地方我可能会掠过，就酱。），越前龙马可谓是郁闷（？）死了被人当猴子看，虽然他已经习惯了，可是不能睡觉绝对是对他的折磨，所以一天里，越前龙马的心情都不大好，脸上写着‘生人勿近’四个大字。可是偏偏还有不怕死的人。在网球社门口，几个人挡住了越前的去路，问道：“那个一年级生在哪里？？”越前想了想，说：“在那边。”手指向了堀尾所在的地方。那几个人说：“穿得那么花哨，果然是爱炫耀的家伙。”他们走了过去，说：“你就是那个一年级小鬼？”堀尾停下了他的长篇大论，说：“你们找越前吗？？他在那边。”几个学长听了，脸上满是愤怒，说：“那个该死的小鬼。”就像越前那里走去，堀尾见危险离开了，又继续他的长篇大论。
　　“喂，你不要太嚣张只因你懂得少少网球，今天正选球员回来，如果你的行为太过自负，那我，荒井大爷会……”“啊……”话还没有说完，就因一群人进入网球场而变得安静下来，“他们来了！”是一行五个人，海堂熏，不二周助，菊丸英二，大石秀一郎和乾贞治。
　　“学长好！”除了越前之外，其他人都乖乖的向正选们问好。
　　“为了让新生习惯本社团的气氛，你们可以进来空的球场练习。”
　　只有崛尾又开始卖弄，“喂，就是他，”指着大石秀一郎说，“去年都没输过的手冢社长。”“啊，就是他吗？”“他很尊贵呢～”胜郎和胜雄惊愕的说。“大石。”“恩？”“我们也小练一下吧？”“说的也是，不二，我们练习到手冢他来吧。”不二提着放球的篮子，和大石走向赛场。“我不认为他是手冢社长。”胜郎斜眼看着崛尾，崛尾当没看见，红着脸，吹口哨。
　　当……啪
　　当……啪
　　当……啪
　　当……啪
　　当……啪
　　全场安静极了，全场的人惊愕的看着不二和大石的练习“不二，你的移位太慢。”“好厉害……”崛尾看着学长们的练习，惊呆了。
　　“不管球发到哪里？……每个人都能正确的击会篮子里”
　　“我从来没有见过这样子的扣球练习！”
　　“这就是青春学院网球校队！”
　　“厉害～”
　　“我们的学长像往常那样厉害，喂，你明白了吗？别以为偶尔打出个外旋发球，你们一年级就可以露脸!”
　　荒井学长对龙马说，龙马却只是看了他一眼。
　　“啊，太用力了”
　　大石惊叫了一声，只见球从高空中比值的落在龙马的头顶上方，一个扣球打过去，啪，球落在了球篮里。
　　众人惊住。
　　“没想到这么简单！”
　　龙马对荒井学长说。
　　“你在嘲笑谁？不要再炫耀了，这可不是你这一年级小鬼出风头的地方”
　　荒井学长一把抓住龙马的衣领，“在球场吵什么？”
　　抬眼望去
　　“手冢社长好……！”
　　“部长好～”
　　所有的人向部长问好，部长摆着一张酷脸，“闹事就要处罚，你们三个罚跑操场10圈！”“请等一下，是这个家伙……”荒井学长想解释什么
　　“20圈”
　　“遵，遵命”
　　“全体先做热身，做完后二，三年级进球场，一年级准备拣球”
　　冷脸下完命令
　　“是！”
　　“好酷！”
　　崛尾一脸崇拜的看着手冢社长。
　　“手冢！”
　　大石喊了一声，手冢社长跟着大石一起走出网球场
　　很快，越前就跑完了20圈，刚听下来，就感到背上一重，一个可爱的声音传了过来,“喵，喵，你好厉害哦！不过你那么小，我以后就叫你小不点了喵！”还顺便蹭蹭。（黎：我们的菊丸宝宝终于又出来了，我都快以为自己在写越前龙马的同人文了。）越前问道：“你是谁啊？”“喵，喵，我叫菊丸英二喵！是你的学长哦！”“哦！菊丸学长你能不能下来，你很重哎！”英二僵住了，瞬间跑到墙角，蹲在墙角画圈圈，嘴里还碎碎念着：“他竟然说我重！竟然说我重！……”无限循环中。
　　不二看到竟然有人说自己的心上人坏话，（黎：喂喂，他那里说英二的坏话了？不二：我说有就有。）决定以后好好为英二报仇，这也就注定了越前龙马以后的悲惨生活。
　　英二看到不二，扑到他身上抱怨说：“周助喵，我很重吗？？”一边问一边还用泪眼汪汪的猫眼看着他，大有一副你说“是”我就哭给你看的样子。“怎么会呢？英二一点都不重哦！”英二的眼睛瞬间亮起来，“真的吗喵？？”“是啊！”英二拍拍胸，“还好还好喵！”接着又说：“周助周助，你最好了喵，我最喜欢你了喵！”不二听了，开心的笑得更灿烂了。而手冢正好进入网球部，自然也听到了这句话，在他周边本来就冷的空气别的更冷了。一个好听的声音响起：“不二……越前，英二不认真练习，绕操场跑30圈，越前20圈。”英二愣住了，向手冢扑去，手冢接住了他，英二撒娇的说：“国光国光，我错了喵，不要罚我了喵！”还配上了可怜兮兮的眼神，惹人怜爱。手冢一下子就心软了，毕竟刚才也不是真的要罚英二，只是一时的气话。就说道：“英二算了，其他人照跑。”“yeah,国光最好了喵，最最喜欢国光了喵！”不二听了，睁开了蔚蓝的眼睛。手冢挑衅的看着他。不二忿忿地去跑步了，边跑心里边盘算着整谁来出气：自家心上人是不可能的，那就只有网球社里的人了，要不给乾提建议让他发明惩罚饮料好了（黎：原来那个饮料是这么来的啊！）。想到这里，不二笑得更灿烂了。众网球部的人都打了一个寒战。除了正窝在手冢怀里的某只。

　　校内排位赛

　　这是每个月将所有2，3年级的队员分成4组所进行的循环赛。各组取前两名，共取8名进入网球校队――也就是正选团队。这也是取得进入各种大赛资格的争夺战。但是1年级的龙马却以优秀的网球技术而破例参加了排名赛。这让许多人尤其是正选队员都对越前龙马产生了浓烈的兴趣。
　　上午，校内排名赛宣布开始。
　　龙马在D组很快的便以6－0的成绩连胜两局。 堀尾对越前说道：“虽然说要打赢三年级的正选没什么指望，但是二年级的你一定要赢哦！”
　　下午的比赛一场激烈，因为是越前和海堂熏的比赛。
　　海棠不愧被称为腹蛇，无论性格还是球技，都像像蛇一样，连说话都带着‘嘶’的声音。英二无论听了几年，还是觉得有些可怕。
　　随后，越前也拽拽的扛着球拍进了场。
　　他们的比赛一触即发。海堂的蛇球果然让大家吓了一跳。几乎所有人都对那个曲球感到不可思议。敬佩的视线潮水般的涌向海堂，甚至有人感叹道：“只有长手长脚的海棠，才能打出超角度回击的蛇球……”
　　可越前也不是省油的灯，海堂的每一个球，越前都会尽力接到。这股执着的尽头，也让大家所钦佩。
　　比赛继续进行着……越前的力气也渐渐消失。这时桃城说：“越前已经陷入了腹蛇设下的陷阱里面了……不停的奔跑，会不断消耗龙马体力。而将筋疲力尽的对手的体力消耗掉，这正是海棠的球风！”
　　正在大家都以为越前会输的时候，乾的声音响起：“越前的每个球都会打到海棠的脚边，如果海堂持续接这种又地又深的球的话，最后会因为老是弯下膝盖接球的原因，消耗到比平时多2～3倍的体力，输的，未必是越前。”
　　此时越前拽拽的把拍子横道胸前，露出自信的笑，好像在说：掉如陷阱的是你！
　　最后的比赛，越前获得了胜利。
　　海堂因为比赛的失败，竟然用球拍击打自己的膝盖，这种自暴自弃的行为，手冢看了很生气，制止了他，并且让人送他去医务室。英二见了，担心的问：“NE……国光，海堂没事吧喵？”“英二放心的，如果他不能从这次比赛里恢复过来，那么他就不配打网球！”手冢生气的说。
　　接下来是越前和乾的比赛。由于身高的差距让所有的人都开始为越前担心。但是越前却仍然拽拽的笑着。
　　越前在一开始确实受制与乾，不过在后来，龙越前使出了外旋发球和小碎步。这些都超出了乾的预料。最终越前赢的比赛。在接下来的比赛中，越前以绝对的优势成功晋级成为唯一的一个一年级正选球员。
　　英二扑了过来，说：“小不点，你好厉害喵！竟然进了正选了喵！”“前辈你很重！”越前无奈的说。英二抱怨起来：“小不点，你又说我重喵！我根本一点都不重的喵！”还生气的鼓起了脸颊。不二见英二气鼓鼓可爱的样子，“扑哧”一声笑了出来。英二听见了，转扑到了不二身上，像只无尾熊似的挂住，问道：“周助周助，你在笑什么喵？”而不二只是但笑不语。英二感到莫名其妙。
　　于是一天就在不二周助的笑声中，英二的摸不着头脑中，就这么过去了。

　　青学的首战（一）

　　一天早上，一座普通的日式房子里（黎：原谅我，我是真的想不出来了。）传出了“乒铃乓啷”的声音，伴随着一声吼声：“菊丸英二，你在炸厨房吗？”英二挠着头说：“没有啦喵，只是太兴奋了喵！”菊丸妈妈叹了口气，说：“下次小心点啦！”snt 英二做了个童子军的手势，说：“Hai！”英二在厨房做煎蛋，一下就打出了一个双黄蛋，英二兴高采烈的说：“姐姐，我打出了一个双黄蛋了喵！今天我们青学的首战一定会赢的喵!”
　　―――――――――――――――――我是转换视角的分割线―――――――――――――――在车上，“手冢，早啊！”手冢看了大石一眼，用清冷的声音（？）说：“啊，大石，早。”大石也没有介意，顿了一会儿，又说：“呐，手冢，今天我们一定会赢的。”“啊！”接着是一直的沉默。青学因为是第一种子队，所以第一场轮空，可以晚到一个小时。可是我们的越前龙马同学起床的时候比赛已经快开始了。英二挂在不二身上对着不二抱怨，说：“小不点怎么还没来喵？都快要进场了喵！”接着乾说：“联系到了，他说在路上送一个孕妇去医院。”“骗人！”突然，龙骑教练和乾都看向了堀尾，龙骑教练说：“海堂，把你的外套给堀尾君穿，越前就算现在赶到也来不及了，还不如找人代替一下。”海堂总是不满，也要以大局为重，不情不愿地把衣服给了堀尾。而堀尾在听到龙骑教练说的话后就傻了。穿好衣服，英二扑了过去，边蹭边说：“好像哦喵！又多了一个小不点了呢喵！”手冢和不二看到这样，不爽了，手冢说：“英二，下来。堀尾比赛结束后绕公园跑10圈！”而不二说：“呵呵O(∩_∩)O！好像很有趣的样子！”（黎：堀尾啊，你以后惨了，我为你哀悼！堀尾：还不是你写的，呜呜……（>_<)…… ）而我们的英二则是因为自家部长发话了，又蹭了几下，才不情不愿地下来，趴到不二身上去了。这时大石又说了：“英二啊不二还在长身体你这样一直趴在他身上不二会不舒服的不二是我们网球部的主力他生病了可怎么办啊……（以下省略2000字）”进入公园之后，堀尾不知道为什么惹到了一些人，幸好越前及时赶到，教训了他们一顿。沿路走过去，不是有人说：“看啊！他们来了！听说青学今年很强啊！”而一些花痴女则高喊着：“啊……手冢，看这里！”英二听了觉得心里闷闷的，可爱的笑脸垮了下来，手冢瞄了一眼，心里暗爽。（黎：手冢部长，你变黑了，啊……英二宝宝，你动心了哦！Ohohohohoho……）不二睁了一下眼睛，又闭上了。手冢一把把名单排在报名处的桌上，说：“青学正选8人报道！”越前在队伍后面脚掂啊掂的，可是因为身高问题，看不到。倒是周围的人说：“青学没人了吗？怎么有个一年级的？”
　　――――――――――――――我是比赛开始的分割线――――――――――――――――――“越前,那个给我一下。”越前一脸疑惑的说：“那个是什么？”Momo一脸不耐烦的说：“就是那个！”“到底是哪个？”Momo暴起了青筋，指着他的屁股底下说：“就是你屁股底下坐着的那个毛巾！”“哦！”三人组说：“好没有默契！”而看到英二与大石的互动，说：“好有默契，简直就没法比嘛！”龙骑教练一脸担心的问手冢：“他们两个打双打真的没问题吗？”手冢没应她。他可能也在考虑要不要把他们两个换下来。
　　――――――――――――――我是回忆的分割线――――――――――――――――――――昨天，在手冢为双打的人选伤脑筋的时候，突然越前和桃城出现在他面前，说他们要打双打，起先手冢也不同意，但是龙骑教练说：“手冢，就让他们试试吧！”手冢就答应了下来。

　　青学的首战（二）

　　“第一回合双打。两队成员上前。青学：桃城，越前组合；玉林：布川，泉组合。”
　　“原来你们是名震天下的青学成员啊～”握手时玉林二人组之一别有用心地说，“真是令人惊讶啊。”
　　“真的哟，应该说是我们很走运吧。”另一个已忍不住眉飞色舞，“如果是单打的话，你们应该会赢呢～”
　　“那当然。”越前利落地接口，“不过呢，在对手擅长的地方击垮他们，那才叫愉快！”
　　“你们！”“竟为了这个理由打双打？！”
　　“幸好如愿和你们对战了，真是松了口气。”桃城挠着头，一副悠闲的样子。
　　“原来如此。”场边，传来不二的轻笑声。
　　“你们以为双打一两天就能轻松学会？”“让我们教教你们吧！”场上，玉林二人组气势汹汹。
　　“是哦？我们的领悟力可是很高的啊～”桃城的嘴巴也很厉害，“好，越前，用开合战术，上吧！”
　　“了解～”越前握紧拳头和桃城的轻轻一碰。
　　“一盘决胜负。玉林：泉发球。”裁判大声宣布了比赛的开始。
　　“加油！布川，泉，让他们看看玉林精神！”“上啊！桃城，越前！”两边的啦啦队各不相让。
　　“我会让你们后悔在双打中出场。”对面发球的二人组之一大言不惭。
　　“越前，别犯错啊。”桃城叮嘱。
　　“你才是。”越前一边反唇相讥，一边随手将球击回对方场地。
　　“就让你们这对毫无配合的组合出丑，去吧！”对面二人组果然故技重施，又把球往中路打来。
　　越前和桃城都奔向中间。“开――”桃城大叫，“合――”越前回应。在两方观众的瞠目中，桃城出手将球击了回去。
　　措手不及的二人组没接到球。“回击了？”“怎么会，上次还……”惊讶的神色出现在玉林选手的脸上。
　　“满顺利的嘛～”桃城微笑着用球拍和越前的默契地互相敲了敲。
　　――――――――――――――――镜头转换到昨天傍晚―――――――――――――――――
　　越前和桃城两个蹲在越前家的庭院里头靠头地研究他们刚买来的新书。
　　“我不是跟你说过吗？看这一页。这里说‘正中间的球由正手拍的人接’，和我说的一样吧！”桃城指着书理直气壮地说。
　　“唔……别忘了我是左撇子啊。对我来说，那也是正手耶。就算改用右手，可是看到自己场地有球发来你不会很想去接吗？”越前拿着球拍比画着。
　　“嘿，看来你根本没有把我当学长看啊。”桃城见越前不受教，气馁地说。
　　“不管怎么说，最好有个暗号。这样就会明白该由谁出手了。”越前总结。
　　桃城思索着，眼睛一转，望到了越前家寺庙门前的两个看门罗汉。其中一个大张着嘴，另一个紧闭着嘴。“就用那个吧！”
　　――――――――――――――――镜头回来――――――――――――――――――――――
　　“０－３０”凭借开合战术，越前和桃城又拿下一球。
　　“双打有这成绩都是我的功劳～”桃城开始得意忘形。
　　“这次得分的是我。”越前对桃城说。看对方的眼神，没那么容易摆平。
　　果然，没多久，因为要接一个斜贯场地的高吊球，越前和桃城挤作了一堆。另一半场地被对方打了空档。当越前和桃城都飞扑去救球时，毫无疑问地又撞到了一起。
　　“１５－３０”裁判宣布。
　　场中的玉林二人组意外地没有露出得意的神色。其中一个酸溜溜地说：“不错嘛，明明打在没人的地方，你们也能赶上，脚力还真惊人呢。”
　　“但是现在是双打，不是单打，双打有双打的打法！”另一个截口说。
　　“此局玉林胜，场地交换。”裁判大声宣布。被打乱了阵形又被对方使用双人拦截战术，越前和桃城很快失了一局。
　　“不用担心，越前肯定有办法。他以前一定有过丰富的双打经验。对吧？越前～”场外的崛尾高声为越前打气。正在这时，只听“啪”的一响，不二抱歉地说：“哎呀，不好。”说着弯腰扶起被他碰倒的网球袋。
　　“那是我的……”越前话音未落，球袋里啪嗒掉出一本书来。
　　众人探头一看，齐声惊呼：“《双打初学者指南》？！”
　　“呃……”崛尾倒抽口凉气，抱头大叫，“骗人！”
　　越前和桃城两个站在龙崎教练面前低头听训。
　　“你们两个还真让人操心！”龙崎教练嗔怪道。
　　“好象怎么打都不顺。”桃城委屈地说。
　　“因为时机都被搞坏了。”越前总结。
　　“说谁呢？”桃城瞪着越前，“你这爱出风头的家伙，把该我打的球都抢走……”
　　“这么做的是桃城学长你吧！”越前毫不客气地回瞪。
　　“都给我闭嘴！”看到越前和桃城吵得不可开交，龙崎老师连忙阻止。英二担心地问不二：”周助，他们真的可以吗喵？“
　　一旁走过哈哈大笑的玉林二人组。“真可怜啊～”“轻松～轻松～”
　　越前和桃城一起转头向他们怒目而视。教练席上，龙崎教练一声大喝：“别上当了！”
　　“第二局开始，青学：桃城发球。”
　　“比赛才开始呢，加油啊，阿桃，越前！”大石学长在场边大声为越前和桃城打气。英二也在旁边为他们加油。
　　“咣――”站在前场正等着开球的越前，突然被网球砸到了后脑勺。
　　“犯规。”裁判喊道。
　　越前转头向后看去，桃城学长一脸尴尬。“对不起啊，发球失误。”
　　“算了，没关系……”越前说。
　　“太好了！自取灭亡第一击！玉林，加油！”玉林的啦啦队大声鼓噪。
　　越前听到了玉林的拉拉队交友的声音，露出了不耐烦的神情。他好像忽然发现对面二人露出的空档。于是越前猛力抽出一个对角球。但是――好死不死的，窜到前场上网的桃城准确地挡住了球路。“咣――”球一样重重地击中了桃城的后脑勺。
　　“自取灭亡第二击！Ｌucky!”玉林的啦啦队声浪更大了。
　　看着桃城学长咬牙切齿地转过头来，越前压低帽檐。
　　啦啦队的声浪很快就销声匿迹了。众人都用匪夷所思的目光望向场内。
　　场内，越前和桃城两个很有默契地分别从场地两头用球拍划着中线。最后，两人的球拍碰到了一起。
　　“原来桃城学长想的和我一样？”越前笑了起来。
　　“好象是呢。”桃城也会心一笑，“复杂的事就免了。”
　　越前点点头。“过了这条线的球全部由我接，另一边就拜托你了。”
　　“恩，交给我吧！”桃城爽快地答应。
　　“还有件事。”越前说道，“别跑到我这边。”
　　“就算你拜托，我也不会过去。”桃城肯定地说。
　　“在干什么呢？”对面的玉林二人组感到受了愚弄，“狗急跳墙了？！”

　　青学的首战（三）

　　“我发球了，越前～”桃城冲着越前喊。
　　“了解！”站在属于自己那一边的场地上，越前表现的自信满满。
　　“你们以为这样就可以了吗！”对面的玉林二人组怒吼。
　　“如果球往这边来，我不能不打啊～”边说越前边将球回击过去。
　　“再打一球过来啊！”而在另一半场上的桃城也是状态大勇。
　　“什么呀，看清楚点，那里原来有个空挡啊！”因为找回了自信，所以越前的话也多了起来，毫不迟疑地一记猛抽。
　　球准确地从玉林二人组的空挡处穿了过去。
　　之后，越前和桃城越打越顺手，很快扳回一局。
　　玉林二人组故技重施，用双人拦截战术试图扳回局面，但这次他们没能成功。越前用一个高吊球逼得其中一人连连后退，不得已给了桃城一个机会球。桃城没有浪费，一个漂亮的入樽式扣杀（重磅炸弹）解决了。
　　“可恶，你们那个根本不叫双打，我们决不会认同！”局数变为５－２之后，玉林二人组抓狂了。完全不理会对方的气愤，越前和桃城各自打得兴高采烈。英二兴奋地说：“喵！！原来双打也可以这样玩的啊喵！好厉害好厉害喵！”除了不二、手冢和乾是用宠溺的眼神看着英二，其余的人都无奈的看着他。
　　激战中越前又打出一个高吊球。玉林二人组之一叫道：“泉，那个高度不用打了，它一定会出界的。”“ＯＫ。”另一人应道。
　　“真可惜啊。”越前慢吞吞地说，“它将落在界内呢。”只见高空中的网球在靠近边界时忽然急坠而下，正好砸到边线上。
　　“喂，”在对面二人目瞪口呆之际，越前悠然说道，“双打真的很有趣呢～”
　　“你这根本不是双打好不好！！”对方青筋直冒。这次失去理智的换成玉林的了。
　　无论打到哪里都会被回击，手忙脚乱的玉林二人组终于又犯了个致命的错误――把球打到了中线。
　　“开――”桃城大喊。“合――”越前也一声大喝。
　　越前和桃城一齐奔向中路。在对方的手足无措中，还是桃城，瞬间出手将球杀入对方场地。
　　“比赛结束，６－２，青学胜出！”裁判高声宣布。
　　“赢了赢了！”场外的青学网球部员们一片欢呼。
　　“真的，用那一招，赢了呀……”结巴的是河村。
　　“扑哧～只有正中间的双打。”失笑的是不二。
　　“好厉害好厉害喵！这样也能赢喵！”兴奋的是英二
　　“……”镜片闪寒光的是手冢。
　　场上，越前和桃城用球拍互击。他们还不知道接下来等待他们的事会让他们后悔莫及。
　　“果然男子汉还是――”桃城扬声说道。
　　“要打双打！”越前默契地接口。
　　“你们还真够荒唐的。”比赛结束时，双方照例要在球网两边站立行礼，对面的玉林二人组无奈地说。
　　“我告诉过你们了，我们的领悟力很强的。”轮到桃城大言不惭。
　　“真是的，现在你当然可以嘴硬了。”二人组之一说。
　　“算了，要是你们还想玩双打的话，”另一人说，“欢迎随时到街头网球场来。”
　　“我们去吗？”桃城看向越前。
　　“没那么多闲工夫。”越前扛起球拍转身就走。身后传来玉林二人组的磨牙声。
　　“你们这两个笨蛋！”场地边，龙崎教练一手一个捏着越前和桃城的脸颊。
　　英二摸摸脸颊，嘴里嘀咕道：“还好不是我喵……”而英二旁边的不二正好听到了这句话，在心里想：婆婆如果敢捏英二的脸颊的话，那就让乾给婆婆尝尝蔬菜汁。（黎：不二啊！就算你不和乾说，他也会这么做的。r(st)q唉……）
　　“痛痛痛～”越前和桃城同声惨呼。
　　“你们以为打赢就可以了吗？也要为来看比赛的人想想！”
　　于是，在众人的轰笑声中，越前和桃城两人悲惨地被当众罚跪。英二同情地看着他们说：“小不点和Momo好可怜哦喵！”
　　“看，不愧是青学啊，打赢了还要罚跪呢！”围观的别校网球部员一脸肃然。
　　“我以后再也不打双打了！”和越前并排跪着的桃城赌咒发誓。“我也是！”越前的语气里可以听出咬牙切齿的成分。
　　不过，桃城的誓言并没有兑现，当然这是后话了。
　　其后的大石，英二组合以６－０的比分眨眼间就KO掉了对手。比赛完了后大石意犹未尽地说：“要是以为刚才那组就是青学的双打――”“那可就伤脑筋了。”英二应声接道。
　　“别介意，别介意，双打输了我们还有单打。”玉林中那几人互相鼓劲，“加油！”
　　“好！”他们的单打三号站起身来，正看到场上的海堂以凶狠的蛇睛瞪着他“嘶――”了一声。
　　“我，我不想打……”他两脚打颤。
　　“一定要活着回来！”他的队友帮他打气。
　　第三单打：６－０
　　“可恶，不能让他们再得意下去！”玉林第二单打气愤填膺。对面走过面相老实的河村。
　　“阿隆，放轻松点～”大石在背后喊。
　　看到他的熊样，玉林第二单打顿时来劲。“好！如果是这家伙的话，我应该能赢。”
　　两人走到球网两边行礼。“请，请多多指教。”河村结结巴巴地说。青学也有这种软脚虾啊，可以报一箭之仇了耶。玉林第二单打得意的表情透露了他心中的想法。
　　“阿隆，你忘了这个――你的力量之源。”大石将网拍扔向河村。
　　“啊，对不起，大石……”
　　紧张得连球拍也忘了？玉林第二单打忍不住低头偷笑。忽然，他感到对面传来一阵腾腾杀气。抬头一看，手拿网球拍的河村隆已换了个人。
　　“喝啊啊――燃烧吧！纳命来～”
　　第二单打：６－０
　　微笑转身，不二收拍。
　　第一单打：６－０
　　“五胜零败，青学胜出！”
　　对玉林中一战中，最倒霉的是越前和桃城。其后的两场比赛还被轮流禁赛。

　　遭遇不动峰（一）

　　“唉？柿木国中输了？不可能，他们是去年的亚军啊。”志季森运动公园内，桃城惊讶地说道。
　　“可是，公布栏上就是这样写的。”跑来报讯的荒井气喘吁吁。
　　“那么，我们在决赛上会遇到谁？”大石问道。
　　“不动峰国中。”荒井说。
　　“不是种子队耶。”崛尾他们七嘴八舌。
　　“不动峰？去年因暴力事件被停赛的那间学校？”这次轮到河村吃惊了。
　　“刚才我去调查了不动峰的比赛。”乾走了过来，“他们和以前的不动峰有天壤之别。正选全是新人，除了三年级的部长外其他都是二年级。这个手握实权并身兼教练的部长，名叫橘桔平。他带领六位名不经传的二年级部员，在比赛中彻底击败了柿木国中。”
　　“听说柿木的部长九鬼，被他们的二年级修理得很惨。”不二微笑着补充。英二好奇的说：“喵？真的么？周助？？”@_@a不二笑着说：“是啊！”英二佩服的说道：“好厉害哦喵！”
　　越前没有继续听众人的讨论，直接背着网球袋走开，找了个自动贩售机点了罐饮料。
　　越前正把手臂挂在椅背上悠闲地喝着芬达，不远处走来一队穿着黑色运动衫，神情肃穆的球员们。为首一人眉中一颗显眼的黑痣，面上神情的冷酷与手冢有一拼。他显然是队中气势最强的，但最惹眼的却是队伍末尾的那个。那家伙留着中分及肩，清汤挂面的头发，细皮白肉的像个地主少爷。一边走一边臭屁地闭着眼用竖起的拍框颠着球。
　　越前闭上眼继续喝着饮料，单手从边上的球袋里摸出球拍，也用竖起的拍框颠起球来。
　　英二看到不动峰在越前面前停了下来。片刻后响起一个威严的声音，“我们走。”开口的是为首那个。接着不动峰继续向前走。“是青学正选，还是个一年级的。”“看起来会很有趣啊，深司～”隐约听到这么几句。
　　越前睁开眼，好像刚刚才发现那队黑色军团的运动衫后背，醒目地写着“不动峰”三个大字。
　　越前似乎感应到视线的聚集，越前转头往后一看，一干身穿蓝白衫的学长们正站在那儿，用似笑非笑的眼神望着越前。我真的不是有意挑衅，只是那个家伙太爱炫了……越前用眼神辩解着，只不过“好战分子”这顶大帽子越前是戴定了。英二扑上来，兴奋地说：“小不点，你好拽喵！竟然挑衅不动峰喵！”
　　“听好了！”龙崎教练在场外作赛前动员，“我们要在决赛中，遭遇不动峰中学。他们和我们以往面对的队伍不同，是强劲的对手！”
　　“是！”众人齐应。
　　“决赛名单！双打二号：不二，河村，要先发制人！双打一号：大石，菊丸。单打三号：海堂，可别输哦！单打二号：龙马，放手干吧！最后是单打一号：手冢。”（背运的桃城正好轮到当候补）
　　“终于是越前的单打出道战了～”“太棒了，越前（龙马君）！”崛尾他们大声欢呼。
　　第二双打的比赛出乎意料的激烈，对方那对双打比较难缠。坐在选手席上，手握球拍，越前似乎下意识地活动着自己的膝盖。按越前以前的个性，决不会为别人的输赢操心。但身处这个赛场，就很容易被一种名叫热血的病毒感染。（黎：龙马啊，你也热血了呢！）
　　“那是什么！”“球没有弹起来？”观众的一片惊呼声中，越前也瞪大了眼睛。“出现了！周助的三种绝技之一――燕回闪！”英二雀跃欢呼。之间绿色小球流星样划过球网上空的网球落到地面后，并未如常地弹跳起来，而是继续以高速贴地飞行。
　　“果然不愧是青学的天才，不二周助呀！”围观的众人啧啧赞叹。英二说：“那是当然喵！周助可是青学的NO.1！”
　　不二的燕回闪一度控制了比赛的走向。局数４－３时，河村为了掩护不二，硬接了对方一记拼老命的波动球，将比分改写为５－３。众人的欢呼声中，不二走向若无其事的河村，一把握紧他的手腕。“痛痛痛――”河村惨叫。转头不二冲裁判喊：“我们弃权～”
　　“你说什么？我还可以打啊！第一回合的比赛很重要啊！”河村急了。
　　“放心，没事的。”不二用手指点点选手席，“对吧？”
　　河村抬眼看向我们，看到队友们都露出一副自信满满的表情。而越前托着腮帮，朝河村一瞪眼。
　　“啊……”河村的球拍啪嗒掉到了地上。“对，对不起，各位……”没了球拍的河村立马变成泄了气的皮球。
　　接下来的第一双打相对轻松。异常认真的英二在比赛中展示了他猫一样敏捷的身手。越前突然起身，扛着球拍，向场外走去。
　　“你去哪里呀？”桃城追问。
　　“口渴，喝水。”越前边走边说。
　　“比赛快一半了，早点回来哦～”桃城在越前身后喊。
　　“是～”越前拉腔拉调地回答。心里却想：桃城学长在家里一定是做哥哥的。
　　正在四处寻找饮水池的越前，发现前面围了一堆人。“那两个是不动峰的深司和神尾。”越前好像听到了这句话，也不由得凑上前去看热闹。
　　人群中间果然是两个身穿不动峰黑色球衫的男生。其中一个正是先前用拍框颠球的地主少爷；另一个单眼皮，尖下巴，头发深红偏分，一只眼几乎被刘海盖住（不嫌累赘吗？）。他俩正用两个网球在近距离快速互击，一边打还一边旁若无人地闲聊。“在双打中击败不二还真是幸运啊～”“不错，在我们部长上场前，就能分出胜负了～”仔细一看，那两人前面竟还站着海堂。不知道他在那吹胡子瞪眼地傻站着干嘛呢？越前感到不解。
　　越前叹了口气，慢悠悠地向前走去。走过海堂身边，越前并未停步，而是继续笔直往前。海堂明显一愣，“喂，小鬼，等等……”
　　走到那两人中间时，越前肩上的球拍动了。瞬间左右一摆，准确地将两个飞来的网球分还给二人，脚不停步地走到对面的饮水池前。
　　“骗人，他居然从中间穿过去了！”“刚才是怎么回事？！”“看他的球衫，是青学正选，还是个一年级的！”越前身后传来众人的惊呼。
　　喝完水，越前抬头转身，望向那两人。“还差的远呢！”
　　“你说谁还差的远？！”那俩家伙还不服气。
　　“喂！你们，对我们的小鬼有意见吗！”意外的竟然是海堂。此刻，他正用那双蛇睛瞪住那两个不动峰的球员。

　　遭遇不动峰（二）

　　“嘿――到此为止，到此为止。”正当气氛剑拔弩张之际，跑出一个眼熟的短发女生。
　　“啊，是你。”深红头发的家伙说。
　　“你们这些人，现在不是该回去了吗？”她对伊武深司和神尾指手画脚，“还是要去告诉哥哥，你们在这里摸鱼呢？”
　　“知道了。”不动峰的走之前转头向海堂他们扔下一句，“期待和你们的比赛啊，青学的～”
　　“像你们这样平时装酷的家伙，还是很容易受挑拨的呢。”女孩转头看向海堂和越前，笑着说，“但如果不是这样，就不好玩了。”
　　“她谁呀？”海堂问着越前。
　　“不知道。”越前回答道。
　　“比起关心我，你难道不应该更关心你自己的比赛吗？”这女孩还真是伶牙利齿，“现在的神尾君对海堂君你来说，可是个实力强劲的对手呢。”
　　“啥？”海堂有点懵了。
　　“另外，伊武深司君，虽然才二年级，但他的网球天赋，可以和你们的天才不二周助相媲美哦～”
　　“你怎么那么清楚？”海堂有点不愉快地问。
　　“哈，你问我怎么知道……”女孩正要接话，忽然天上掉下几滴水，下雨了。“糟糕，回头见～”她像来时一样飞快地消失了。
　　海堂转头看着越前，沉默了一秒钟，忽然大声怒吼：“别再给我乱转了！”
　　“是～”越前长声应道。
　　越前被海堂逮回选手席，这时场上的大石和英二已完全掌握了比赛局面。龙崎教练还以英二和大石为范本老调重弹地训斥了越前和桃城一顿（黎：可怜的孩子啊！）。最后，黄金组合以“６－２”的大优势胜出。
　　因为下雨，比赛暂时停止。在等待比赛开始的静默中，海堂发出“嘶”的一声，走出了选手席。下一场比赛就是他对神尾了，他有些紧张吗？（黎：那是绝对的。众：滚。黎被pia飞）
　　越前望向对面不动峰的选手席，心里想：那个深红头发的，据说就是神尾。神尾正一边听着音乐，一边用脚打着节拍。这个做法很聪明。越前再望向那个眉中点痣的，正是不动峰的部长橘。他一脸肃穆，两手环胸双目紧闭地静坐着。越前再回头看手冢，一样的作派。两个部长在暗战吗？（黎：我也不知道！）越前似乎想笑，可他想了想，察觉在这样的气氛里好象不大合适。听着雨打在顶棚上单调的声音，越前起身离开休息区。
　　越前喝着贩售机里买来的芬达，不远处的林荫道上，闪过海堂雨中慢跑的身影。越前抬头看天，似乎要放晴的样子呢。
　　“啊，在这里！”“喂，龙马君――”是三人组和龙骑樱乃他们。“不动峰的选手都在做准备活动呢，你怎么还是一副没什么紧张感的样子啊！”
　　“哈――”越前长长地打了个哈欠。
　　“青学的一年级在开策略会议吗？”一个陌生的声音响起。“我是《网球职业月刊》的记者井上。”这位打着领带的大叔自我介绍，眼神穿过众人直盯向越前，“想听听不动峰之所以这么强大的原因吗？”
　　――――――――――――――我是比赛结束的分割线――――――――――――――――――
　　最后的比赛当然是青学赢了。只是越前龙马与伊武深司比赛时受了点伤。

　　寿司店趣事

　　一天的比赛结束，网球部的人都累了，不过当然得先庆祝一下了。在河村家的寿司店里，一些像饿死鬼投胎的人吃的正欢，边吃还边吵闹。
　　――――――――――――――――偶是寿司店的分割线―――――――――――――――――
　　一群少年围在桌子前，不时有人因为一块寿司而吵闹（黎：手冢除外。）。
　　英二嘴里塞满了寿司，鼓着腮帮子口齿不清地说：“周助周助喵，为什么国光不过来这边坐喵？”
　　不二笑眯眯（？）的说：“呵呵，我不知道呢，要不英二去问问手冢？”英二艰难的咽下口中的食物，说：“好喵！”
　　在英二跑过去前，不二拉着英二在墙角嘀嘀咕咕了一阵，末了还问：“英二懂了吗？”英二点点头。
　　然后英二跑过去，坐在手冢旁边,开口问道：“国光喵，为什么你不去和我们一起坐喵？”
　　手冢在看到英二跑过来的时候神情就柔和了好多，听到英二问的问题，说：“那边太吵了。”
　　英二眨着大大的猫眼，说：“可是国光也是我们的一员喵，还说我们的部长的说喵。”
　　边说还边拉着手冢的手臂，可是怎么来还是拉不动，于是我们的英二猫猫纠结了，心里在想：为什么国光那么重喵？害英二都拉不动的说喵。（黎：英二啊，人家那是力气大，跟体重没关系的啦。英二：是吗喵？）
　　既然拉不动，英二干脆放开了手冢的手臂，看着手冢说：“国光跟英二一起过去啦喵！”
　　手冢也很想和英二一起，但是他看了看那边的寿司满天飞的状况，还是摇了摇头。心里想：开玩笑，让他到那么乱的地方去，还吃得下去东西才怪。（黎：额……手冢，你什么时候变得这么……额……怎么说来着，忘了。）
　　英二见来硬的不行，就用起了哀兵政策（黎：英二你又是什么时候变得这么腹黑啊？英二：这时周助教我的喵。）
　　英二可怜兮兮的说：“国光是讨厌英二了吗喵？都不肯和英二一起坐喵？”说完还沮丧地低下了头。肩膀还一耸一耸的。
　　手冢以为英二哭了，连忙站起来安慰：“怎么会呢？英二你先不要哭。”
　　英二在心里比了一个V字，可是表面上还是可怜兮兮的样子，说：“那国光和英二一起去那边喵！”
　　手冢怕英二在哭，只得点头答应。
　　英二瞬间一蹦三尺高，哪里还有刚才可怜兮兮的样子。手冢也只能在后面无奈的摇头。
　　英二拉着手冢在不二身边坐下，说：“周助周助喵，你说的办法真的很有用喵！”
　　手冢马上明白为什么英二刚才会变得那么腹黑了，原来是不二教的，手冢脸黑了下来，说：“不二明天绕操场跑50圈，训练翻倍！”
　　不二愣住了。睁开冰蓝色的眼睛，与手冢四目相对，视线之间电闪雷鸣。
　　可我们的罪魁祸首还在旁边吃的正欢。
　　英二察觉到手冢和不二之间的古怪气氛，抓了抓脸颊，问道：“周助国光喵，你们在干什么喵？”
　　不二把眼睛闭上，说：“没事哦，英二快点吃吧，这个是你最爱的鳗鱼寿司。”
　　英二欢呼：“谢谢周助喵！”
　　又埋头苦吃ing.
　　突然不知道是谁推了越前一下，越前撞在在他旁边的桃城身上，接着，网球部的人像叠罗汉一样，都倒了下来。乾撞在刚刚吃饱喝足，站起来的英二身上，由于惯性，英二向地面倒去。
　　手冢和不二都不约而同的去接英二，因为手冢离英二比较近，抱住了英二。可是又由于惯性，手冢给英二当了肉垫，不过英二和手冢的唇贴在了一起。英二起先还搞不清状况，眨了眨大大的猫眼，疑惑的看着下面的手冢。
　　不过不二说：“呵呵，O(∩_∩)O……手冢还不起来吗？？”
　　手冢清醒过来，英二则是弄清楚了状况，脸瞬间暴红，连忙站了起来。
　　扑到不二身上，说：“周助周助喵，我的初吻没有了喵！……（>_<)…… ”
　　不二边接住英二边说：“英二，没事的！”心里却想：没事才怪，英二的初吻应该是我的。
　　想到这里，不二睁开了眼睛，瞪着手冢。
　　手冢站在那里，显然思绪不在这里，手冢还在回味刚才那个吻。
　　不二说：“英二，我带你去买牙膏好不好？我听说XX超市最近又进了一批牙膏哦！”
　　说道要去买牙膏，英二早就把刚才的事情抛到脑后了。有蹦蹦跳跳的和不二去买牙膏了。（黎：哈？你说其他人？他们除了乾以外，全部都愣住了，而乾嘛，正在狂记笔记呢！-_-!）
　　而越前的纱布上，早就在之前被调皮的英二写上字了，因为这个，越前还被越前南次郎嘲笑了好久呢！

　　男主征选

　　我们来为英二宝宝选男主吧。选攻君哦！
　　1.手冢国光2.不二周助3.越前龙马（黎：我个人不是很喜欢他，不过以亲们的意见为主）4.乾贞治5.迹部景吾6.忍足侑士7.凤长太郎8.日吉若9.冥户亮10.白石藏之介11.佐伯虎次郎12.向日岳人13.芥川慈郎14.幸村精市15.真田玄一郎16.柳莲二17.仁王雅治18.柳生比吕士19.丸井文太20.切原赤也21.观月初22.忍足谦也23.越前龙雅（新近的，和龙马比起来，比较喜欢他。）24.全部都要（我比较喜欢这个）如果有自己喜欢的其他王子也可以说出来哦！
　　谦也哦！

　　海堂倒霉的日子（伪）

　　今天是周末，英二和不二约好一起去书店买书，不过是英二陪不二去。
　　早上，在一个车站前，有一个可爱的少年在向一个方向招手，嘴里还喊着：“周助，我在这里喵！”只见从对面走来一个笑着的温柔少年。没错，他们就是我们的英二宝宝和不二了！
　　不二说：“英二，等了很久了吗？”英二拉拉头发说：“没有啦喵，我也刚来喵！”两个人并肩向不二所说的书店走去。
　　而就在此时，越前和桃城也和他们相同一个方向走，不过就是同路不同目的地。
　　英二他们在半路上遇到了越前和桃城。于是就一起走，不二的二人世界被破坏，（黎：越前，桃城，你们以后死定了，我为你们祈祷。画十字ing越.桃：还不是你写的！--###）一路上，不二笑的比平时灿烂很多。
　　四个人一起走在大街上，突然一个声音喊道：“抓小偷啊！”热血分子桃城抢了一个人的自行车就追了上去。好死不死的，那个人是不动峰的速度狂人神尾彰。
　　神尾一边喊着我的自行车，一边和桃城一起追小偷。与神尾同行的伊武深司走过来说：“真是的为什么周末来逛个街都会遇到对手难道真的那么巧还是你们事先预谋好的不可能那么巧那么就是你们预谋好的没想到青学的队员竟然这么阴险……（以下省略10000字）”
　　还没等他说完，急性子的英二就打断了他的说话你：“你好烦啊喵！比大石还嗦喵！”
　　“你难道不知道打断别人说话是很不礼貌的吗还是说你从来都没有注意过……（以下再省略10000字）”
　　英二终于忍无可忍了，左手拉着越前，右手拉着不二就往前走。
　　伊武也跟着他们走了。谁都没有注意到小巷口一个包着头巾的少年脸朝下，趴在地上，背上的衣服上还有脚印和车轮印。（黎：-_-!汗）
　　不二买完书，就和英二一起往旁边的体育用品店走去。
　　刚进门，就看见越前和伊武在抢（？）一卷吸汗带。两人僵持不下，一人拿着一头，还在那边吵。
　　英二从中间把吸汗带抽走，转身，付钱。末了还向伊武做了一个鬼脸。不二站在旁边看着好戏，直到被英二拉走。
　　走出体育用品店，英二问不二：“周助喵，我们接下来去哪里喵？”还没等不二回答，就看见桃城和神尾在向一个方向跑，于是不二就说：“那我们就跟着桃城他们一起去看看吧！”
　　英二点头。
　　当英二和不二赶到球场，就看到桃城和神尾在打双打，在他们对面的是一个高大的少年。而在他身后坐着一个银灰色头发，眼睛下面有一颗泪痣的少年。
　　显然，是那个高大的少年在和桃城他们打。
　　当桃城的一个扣杀飞过银灰色头发少年的时候，那个少年说：“啊恩，桦地，停下！”
　　只见被称为桦地的少年“是”的一声，停了下来。
　　英二扑了上去，说：“喵！喵！你好厉害哦喵，竟然一个人对两个人喵！好厉害好厉害喵！”那个木讷的少年露出了惊讶的神情，平时别人见到他，不是害怕就是忽略，很少有人会这么对桦地。想到这里，桦地对着英二的表情也柔和很多。
　　而银灰色头发的少年也看了过来，主动说道：“啊恩！本大爷叫迹部景吾！你叫什么名字？”
　　英二眨巴着猫眼看着他，说：“你是在问我吗喵？”
　　迹部耐心的说：“啊恩，除了你还有谁吗？”
　　英二说：“我叫菊丸英二喵！青学三年喵！他是不二周助，也是三年喵！他是桃城武喵，青学二年喵！你可以叫我英二喵！我的朋友都是这么叫我的喵！”
　　迹部感到诧异：第一次见面的人都能把他当成朋友，如果是坏人怎么办？啊恩，本大爷决定了，以后本大爷会保护你的，菊丸英二！
　　迹部说：“啊恩，本大爷批准你叫本大爷景吾！”
　　英二歪了歪头，说：“我可以叫你小景吗？”
　　迹部不知道为什么竟然拒绝不了英二的要求，看着英二期待的眼神，不由自主的点了点头。
　　英二欢呼了一声，转过身，问：“那你叫什么名字喵？”
　　桦地难得说出了“是”以外的话：“桦地崇弘。”
　　突然，迹部的手机响了，挂了电话，迹部说：“英二，期待下次与你们青学交手！桦地，走了！”迹部带着桦地走了，英二向他们的背影招招手。
　　不二从刚才英二扑向桦地的时候就若有所思。直到英二叫他才清醒。
　　不过虽然在神游天外，不过英二与迹部他们的交谈是听的清清楚楚，他看着迹部的背影，想：看来情敌又要多一个了！

　　乾氏饮料

　　乾式饮料
　　在校内排名赛时，乾被剔除正选称号，为此网球部队员除了那个罪魁祸首之外，其他人都很担心乾。
　　就在有一天早上，正选队员们在晨练的时候，龙骑教练出现了。
　　她拍拍手，示意网球部队员们都停下手头在做的事，听她说，等队员们都看向她的时候，开口道：“今天我给你们带来了一个助教，他以后会负责你们的训练菜单！”龙骑教练不理队员们惊讶的神情，继续说道：“希望你们以后好好相处！乾，进来吧！”
　　英二他们都愣住了，知道乾走进来。英二扑上去，说：“乾，你就是我们的新助教吗喵？”
　　乾说：“是啊！各位我回来了，以后请多多指教！”
　　正选队员们欢呼着冲上去围着乾欢呼。
　　直到手冢严肃说：“不认真训练，全体30圈，乾也去。”如果忽略他嘴角的一抹微笑的话，会更完美。“Hai！”众人异口同声的说。
　　于是正选们开始了他们漫长的跑步之路。
　　――――――――――――――我是一天课结束的分割线―――――――――――――――――
　　一下课，英二就拉着不二往网球部赶。
　　到了网球部，英二拉着不二到网球社办换衣服。
　　英二已经要脱衣服了，还不见不二换衣服，英二疑惑地问：“周助喵，你不换衣服吗喵？”
　　不二说：“呵呵，英二，你先换吧，我去外面给你看着。”
　　英二更疑惑了，又问：“为什么要去门外看着喵？都是男生怕什么喵？”
　　不二尴尬的说：“英二，你就不要管了，快换衣服吧！”而不二心里在想：英二啊，你是不知道网球社里的人每次看到你的裸体都会鼻血直流，我也不敢保证我能不能把持得住啊！-_-!
　　英二“哦喵”了一声，就自顾自又换起衣服来。
　　不二赶紧走了出去。
　　――――――――――――――我是训练开始的分割线――――――――――――――――――
　　在大家训练的正火热的时候，乾走了进来，说：“我做了一个特殊的训练菜单，规则是这样的:有三种颜色的圆锥和三种颜色的网球，两个人一组，一个人打球，另一个人接球，并且准确的判断出球的颜色，并把球打到相应的圆锥上，失误一次就算结束，出现失误的人把我特制的饮料喝下去。”
　　说着，乾拿出一杯墨绿色，并且冒着泡泡的粘稠饮料，英二说：“周助，这个能喝吗喵？喝了会不会死啊喵？”
　　不二说：“应该不会的。”
　　英二明显不信的看着不二。
　　乾一声令下：“现在，训练开始，请各位先戴上这个负重。”
　　越前在下面嘀咕道：“就算是五个也没问题。”
　　乾看了他一眼，说：“有没有问题你等一下就知道了。”
　　事实证明确实是这样，在击球过程中，负重带来的负担越来越重，击球也越来越困难。
　　不到一会儿，越前，海堂，桃城和英二都出现了失误，乾拿着乾汁笑得异常阴险的出现在他们身后。
　　随着几声惨叫，四个人影飞一样的冲出了网球社，目的地是水槽边。接着又苍白着脸回来，一回来就倒在地上装死尸。
　　不一会儿，不二也出现了失误，乾拿着水杯往杯子里倒乾汁，可是倒出来的却是清水，在水杯外面一看，上面写着手冢。
　　反观手冢，却令人很失望，没有任何反应，但是如果忽略他在身旁紧握的双手的话。（黎：好强悍的忍耐力。-_-!）
　　乾拿出新的乾汁，充满期待地看着不二喝下去，可是不二不但没有任何反应，而且喝完之后还说：“很好喝哦，我推荐！”
　　乾愣住了，一些喝下乾汁的人都不可思议的看着不二，原本在装死尸的英二坐起来大喊一声：“周助，你骗人喵！”又倒了下去。（黎：英二啊，也只有你敢这么说不二了，如果是别人的话，不被整死才怪呢！）
　　在一天里面，由惊喜欢呼到呕吐，真是多姿多彩啊！

　　空白

　　

　　番外 情人节约会(上)

　　今天是情人节，英二很兴奋，因为又有巧克力吃了。
　　一大早，英二刚进教室，就有女生走到他面前，说：“英二同学，这个请你收下。”
　　英二露出了一个大大的笑脸，说：“谢谢你喵！”其他女生看到她成功了，也围了上来，不一会儿，英二手上就堆满了巧克力，这下英二苦下了脸，说：“好重的说喵！”
　　顿时，周围的女生双眼变成了爱心，嘴里还喊着：“英二sama好可爱啊……”看见英二手上的巧克力，都去帮英二拿。手上的巧克力没有了，桌上堆满了巧克力。英二又笑开了颜。
　　所以不二进来的时候看到的就是这样一个景象：一群女生围着英二，嘴里还不时的喊着：“卡哇伊……”而英二呢，则是吃巧克力吃的正欢。
　　不二吃醋了，笑容灿烂了好多，说道：“呵呵O(∩_∩)O……你们在干什么啊？”
　　那些花痴女看到不二，说：“啊……不二sama！”
　　不二还是那个101表情，越过一群花痴女，摸摸正在吃巧克力的英二的头，说：“英二，快上课了哦，不要再吃了～”
　　英二点点头，吃完一块刚刚咬过的巧克力，把其余的都收了进去。
　　果不其然，英二刚收拾好，上课铃声就响了。
　　――――――――――――――我是第一节课结束的分割线――――――――――――――――
　　一下课，英二就拉着不二以最快的速度冲出教室，留下一群女生在原地跺脚。
　　跑到天台，网球部的成员，除了大石和手冢之外全部都到了。
　　刚进天台的门，桃城爽朗的声音就响了起来：“英二前辈，不二前辈，你们很慢哦！”
　　英二还嘴道：“明明是你们都是逃课来的喵！”桃城被反驳的说不出话来。
　　十分钟之后，上课铃响起，不过他们早就想好要逃课了。就没去管它。
　　可是过了一会儿，天台的门被打开了，手冢走了进来。
　　英二扑了过去，诧异的问：“国光国光喵，你怎么也来了喵？”
　　桃城说：“部长肯定是被女生围攻才逃到天台来的吧？对吧对吧？”
　　手冢看了自己怀里的英二一眼，又看着桃城说：“桃城，训练翻一倍。”
　　桃城石化了。海堂说了一声：“嘶……白痴！”
　　桃城迅速回归，与他的克星说：“怎么，想打架吗？死蝮蛇？”
　　海堂瞪着桃城说：“嘶……打就打，怕你吗？”
　　然后两人就打了起来。直到手冢说：“海堂，桃城绕操场跑30圈！”
　　为了防止手冢加圈数，两人乖乖去跑步了，不过俗话说：狗改不了□（黎：咳咳！爆粗话了。），边跑还边吵架。
　　等桃城和海棠跑完已经快中午了。⊙n⊙b汗！（黎：咳咳！偶承认有点夸张化了。）
　　还好他们跑出来的时候带了便当，否则就要饿肚子了。
　　而在情人节，网球部的训练都被取消了。而一群人都不可能一天都呆在天台，所以早在第二节课，就全部出去集体约会了。
　　你想知道他们遇到了什么事什么人吗？明天揭晓。

　　番外 情人节约会（下）

　　上节说道，青学网球部正选们因为害怕（？）学校女生的强悍，因此趁着上课时间溜出学校，进行他们的集体逛街约会。
　　众正选离开学校，走在街上。不过可能是他们的校服太惹眼，街上的人都盯着他们，有一群美少年诶！而且各种类型的都有，不看白不看嘛！
　　而在万众瞩目中唯一不受影响的就只有英二了。他不时拉着不二东跑跑西跑跑，还好不二的体力很好。
　　不过，逃学是会受到惩罚滴！这不，遇到对手了。
　　迹部抚着泪痣，华丽的开口：“啊恩，英二你太不华丽了！”
　　英二回头，扑了上去，迹部本想接住他，可是谁想到他竟然扑向了迹部的身后的人。（黎：再加个女字就好了。哎！我说说而已，表拍我！）
　　英二挂在桦地身上，说：“桦地桦地喵，我们又见面了喵！”
　　桦地说：“是的！”英二嘟起了嘴，不满地说：“桦地就会说一个字吗喵？”
　　桦地破天荒的回答：“不是！”英二兴奋的说：“喵？桦地会说话了喵！”（黎：桦地是朋友，亲们不要误会。）
　　众人黑线一排排。-_-!汗
　　而冰帝的正选们从一开始就愣住了，基本上都在想：竟然有人不害怕桦地，而且还扑上去！
　　迹部的脸基本上已经黑掉了，先不说英二没有扑向他的怀抱，但就无视他，就让他感到郁闷。心里在想：难道本大爷的魅力还不如桦地吗？纠结ing
　　而忍足则觉得有趣，心里想：这个男生长的很可爱，腿也很修长，不过为什么看他抱着桦地，心里就闷闷的？（黎：小狼，你动心了哦！）
　　在众人正在各想各的时候，一个温柔的声音插了进来：“呵呵，青学和冰帝的各位都在干什么呢？”
　　幸村精市刚才把英二与桦地的互动全部都看在眼里，觉得很有趣。他的身后还跟着黑面皇帝真田，和军师柳莲二，还有立海大众正选。
　　在场的人都被这声音惊醒了，一齐转头看向发声地。
　　之间一群穿着土黄色外套的人。迹部说：“啊恩，立海大的正选怎么会在这里？”
　　幸村笑着说：“我们的目的和你们差不多哦！也是为了躲花痴哦！”言下之意就是：你们能在我们就不能了吗？还不是一样都是逃课！
　　说完之后，冰帝的神色各异。
　　英二终于回过神来了，扑向幸村，说：“喵！喵！你长得好漂亮喵！”
　　幸村有点奇怪，为什么平时不喜别人近身的自己，却不排斥英二的拥抱？反而心里有点喜悦。
　　手冢和不二看了可不愿意了，手冢开口：“英二，下来！”不二也说：“呐！英二，快下来哦！”
　　英二见自家部长和不二发话了，有点不情愿的从幸村身上下来了。
　　幸村对怀里突然失去的温暖有点不舍，可也说不上来为什么。（黎：这就是所谓的IQ200,EQ为负数。唉……）
　　迹部看了看手表，说：“啊恩，本大爷请你们去吃饭。”
　　手冢本想拒绝，可是看见自家大猫期待的眼睛，说：“那就麻烦了！”
　　英二听了这句话，扑到手冢身上，高兴说：“喵！国光最好了喵！”
　　而幸村看了看英二，点点头说：“那就麻烦迹部君了！”
　　不二眼睛里闪过一丝光芒，不过很快就掩盖下去了，可在心里想：看来又多了几个情敌，下次得保护好，不能再多了！
　　不二之所以会这么想，是因为他看到立海大和冰帝的某一些人从刚才就一直盯着英二。而这个结论在吃饭的时候更加的得到了证实，一群人都给英二夹菜，英二的碗里堆得像小山一样高。（黎：我有点夸张了！）

　　越前的猫（伪）

　　有时候太嚣张也是不好的，而越前就是太嚣张，没有真正的打网球的目标，让手冢担心他会从此止步不前，在几天前，牺牲自己的左手臂和越前打了一场比赛，让他明白了打网球并不是用来满足自己的好胜心的。
　　而知情的英二猫猫担心越前从此一蹶不振，毕竟那么大的打击不是所有人都受得了的，于是在周末的时候想拉不二一起去看他，可谁知道又被不二拐到别的地方去了，英二的心里那个郁闷啊，就决定星期一的时候去安慰他。可是在校门口等到晨训开始都没等到他，还害得英二被手冢罚了三十圈。
　　这也直接导致英二一个上午都是病恹恹的，把不二和手冢给心疼的啊！
　　不过在上午第二节课的时候，（黎：我也不知道是不是，亲们将就一下吧！）英二看见一直学校的墙头上跃进一直粉可爱的喜马拉雅猫，英二不敢相信的揉揉眼睛，再睁开眼看的时候，猫已经消失了。
　　英二抓抓脸颊，感到莫名其妙，嘴里嘀咕着：“难道是我看错了地喵？”
　　坐在邻座的不二听见了，好奇（？）凑过去，轻声地问英二：“英二说什么看错了？”
　　英二歪着脑袋看着不二，小声地说：“我刚才好像看见一只猫从学校的围墙上跳进来喵，可是一眨眼就不见了喵！”
　　不二想了一会儿，说道：“那英二等下课我陪你去找找吧！”
　　英二连忙点头，说：“好喵！好喵！周助最好了喵！我最喜欢周助了喵！”
　　不二听了，笑得更加开心。
　　――――――――――――――――我是下课的分割线――――――――――――――――――
　　一下课，英二就拉着不二冲出教室，而不二有先见之明的和班长打了一个招呼，请他帮忙请假。
　　走到樱花林，英二说：“周助喵，你找树丛喵，我找树上喵！”
　　不二点点头。
　　过了一会儿，越前从教学楼那里走出来，英二见了，扑上去，说：“小不点，你好过分喵！我今天早上在校门外等了你好久都等不到你喵，还害得我被国光罚喵，不管不管喵，你一定要请我吃饭以示赔罪喵！”
　　越前说：“英二前辈，你先下来！”
　　英二说：“小不点喵，你要请我吃饭哦喵！”然后不情愿的，慢吞吞的爬了下来。
　　越前一得到解放，就在草丛了找着什么，英二好奇地问：“小不点喵，你在找什么喵？”
　　越前头也不抬，说：“找猫。”
　　英二又问：“是一只喜马拉雅猫吗喵？”
　　越前连忙站起身，冲到英二面前说：“前辈见过它吗？”
　　还没等英二说话，不二说道：“英二说他在刚才上课的时候看到一只猫从围墙上跃进来，是越前的猫吗？”
　　越前点点头。
　　英二兴奋的说：“喵！喵！小不点，我们帮你找吧喵！”
　　于是三个人开始找那只肥肥的，很可爱的喜马拉雅猫。
　　到了中午，猫没找到，三个人的肚子已经饿了。于是他们约好吃了午饭再找。
　　下午，又开始了找猫行动，不过这次除了桃城以外，网球部正选全都到齐了。不过手冢是抵不过英二的星星眼才来的。
　　找了一天都没找到，几个人干脆不找了，回教室收拾了自己的东西，就前往网球社训练。
　　英二和不二刚到网球部，就看见桃城从网球社办匆匆的跑出来，边跑嘴里还喊着：“啊……里面有一只浣熊啊！”
　　他看见英二和不二就像看见了救星，跑过来，说：“英二前辈，不二前辈，快去社办看看吧！”
　　英二和不二疑惑的往社办走去，看到长凳上有一只圆滚滚的球，英二胆大的走过去，拎起来一看，是一只喜马拉雅猫。
　　英二仔细看了看，冲桃城说到：“这就是你说的浣熊喵？周助，这是不是小不点的猫喵？”
　　桃城听了，尴尬的摸摸有着冲天发的脑袋。
　　不二抚着下巴，说：“是与不是，等一下问问越前不就行了。”
　　英二说：“对喵！”
　　正说着，就看到越前从外面走了进来，他看到英二手上的猫，惊呼：“卡鲁宾？！”
　　英二把猫递给越前，说：“小不点喵，这是你的猫吗喵？好可爱哦喵！”
　　而卡鲁宾却挣脱了越前的手，扑向他的网球袋，在里面找出逗猫棒后，扑向英二的怀抱。
　　英二疑惑的看着不二，好像在问：“他为什么要扑我啊喵？”
　　不二笑（？）着说：“可能是它认为英二和它是同类吧！”
　　英二“哦喵！”了一声，又低下头去逗猫，过了一会儿，好像想通了什么，猛地抬起头来，瞪着不二说：“周助，你是在说我是猫吗喵？”
　　不二终于忍不住了，“扑哧！”一声笑了出来。而手冢一进社办看到的就是这样一幅景象：英二鼓着脸颊，气呼呼的瞪着不二，不二在那里捂住肚子笑，而桃城和越前都低着头，不过不断耸动的肩膀证明他们正在忍笑。
　　手冢脸彻底黑了，说：“英二，不二，桃城，越前不认真训练，英二20圈，其他人30圈！”
　　越前小声嘀咕：“部长偏心！”
　　不过我们手冢是谁啊，只听他说：“越前，50圈！”然后转身走人。
　　没反应过来的越前愣了一下，回过神来后看了一下周围，英二他们已经全部都消失了，才意识到自己如果再不去跑步，部长是不会放过他的。于是连忙冲了出去。
　　而卡鲁宾则被英二塞进了手冢怀里

　　给众亲的新年贺文

　　番外新年贺文
　　N年后
　　英二在美国为一大牌明星设计造型，而工作中的英二，忘记了那一天，是新的一年的开始。
　　而他，几个月前答应了他的恋人们，在那一天，会回到日本，陪他们过新年。
　　迹部他们在机场等了很久，都不见自家可爱的恋人出现。
　　不耐烦的迹部景吾当即让管家准备了私人飞机，准备到美国去看望自家已投入工作就什么都忘了的恋人。
　　并且发誓，这次一定要好好‘教训’英二，让他长长记xing。
　　而正在美国的英二殊不知这次工作之后，他要在床上躺好久好久。
　　下了飞机，英二的恋人们直奔英二住的酒店。
　　那里也是迹部家的产业。
　　――――――――――――――――我是英二回来的分割线――――――――――――――――
　　英二打开门，看到自家的恋人都坐在沙发上，惊讶之余，更多的是惊喜。
　　扑向离自己最近的不二周助，嘴里喊着：“周助喵～我想死你……们了！～”
　　‘你’字后面的间断他们是听得清清楚楚。
　　手冢推了下眼镜，不语。
　　不二虽然心情好了一点，但并不代表他会放弃原先就向好的惩罚方式。
　　不二在英二粉嫩的脸颊上亲了一下，说道：“英二啊～你不是说，今天回日本陪我……们过新年的吗？亏我还从爱琴海飞到日本。”
　　略带责怪的语气中满是宠溺。
　　英二窝在不二的怀里蹭蹭，说道：“工作太忙了嘛喵～周助原谅我啦……”
　　不二看着撒娇的小猫，说道：“既然失约了……是不是该有一些处罚呢？”
　　英二听了不二的语气，僵了一下，但始终是自己失约了，于是点点头，问道：“那周助说要怎么处罚呢喵？”
　　不二靠近英二的耳朵，舔了一下，说道：“英二知道了吗？”
　　英二的脸唰地红了，在不二的怀里点点头，表示知道。
　　不二轻笑了一声，说道：“那我们就开始吧！～”
　　话音刚落，打横抱起英二，朝内间走去。
　　你说为什么迹部他们不说话？因为在飞机上，他们猜拳决定谁先占有英二，结果不二赢了，愿赌服输嘛！
　　过了一会儿，内间就响起了魅惑的呻/吟声。
　　只能说，运气不好啊！（众人怒：还不是你写的！！！）
　　祝各位新年快乐，万事如意！虽然祝福有点迟！也只我和幽幽中考顺利。小妖节日快乐哦！～

　　番外 秋日出游（一）

　　经过几场比赛之后，每学期一次的出游的日子也到了，得知这个消息后，英二开心了好久。
　　一大早，英二就从自己温暖的被窝里钻出来，蹦蹦跳跳的去洗漱了。
　　菊丸妈妈看到平时无论如何都要赖床一会儿的最宠爱的小儿子今天破天荒地早起了，赶到很惊讶，问：“英二啊！你今天有什么事吗？那么高兴？”
　　英二说：“老……”英二顿了一下，看到菊丸妈妈的表情，连忙改口，说：“妈咪早上好喵！今天学校要出游喵！你有没有帮我准备东西喵？我不想迟到喵！”
　　说话时，语气里有明显的欣喜。
　　菊丸妈妈这才想起英二前几天有告诉过她。连忙跑上楼为英二整理。
　　吃了早饭，英二拿起网球包和行李，出门了。
　　到了校门口，已经有一些人在那里等了，包括不二周助在内。
　　其他人可能是因为兴奋而早到，而不二周助嘛！是因为知道英二的性格，他会很早来，才会放弃美好的睡觉时间来和英二过‘二人世界’的。（黎：好久不见了！‘二人世界’为什么回加引号，偶解释一下。因为旁边还有别的同学，实现不了那个所谓的二人世界。）
　　英二一见到不二，就扑了上去。而像不二这种腹黑，怎么会放过自家心上人的投怀送抱（黎：喂！偶家儿子什么时候是你的了啊喂！）。于是理所当然的接住了英二。
　　英二丝毫没有察觉不二的心思，抱住他，边蹭边说：“周助，早喵！”
　　不二还是挂着他的101表情，说：“英二，早啊！”
　　周边的花痴女早就发现了他们两个，喊着：“啊……是不二君和英二君啊！不二君好温柔啊……英二君好可爱啊……”
　　而有些女生则在喊：“啊……不二菊王道啊……”
　　真是腐女无处不在啊！
　　不二听了，笑得更加灿烂，当然，这时真心的。
　　可是英二并不懂她们说的意思，而英二的想法是：想不通的就不要浪费脑细胞了喵。
　　（黎：-_-!汗英二你好现实哦！）
　　想了一会儿，想不通，就继续和不二谈天说地。
　　过了不久，网球社三年级的成员都陆续到达。由于年级的不同，桃城.海堂和越前与英二他们的秋游地点不一样。
　　除了英二和不二，手冢是最先到达的。可能他也抱着和英二过‘二人世界’的目的而早来了。
　　可是当他看到不二之后，周身的温度急剧下降，已经快到达零下十度了。
　　而校门口的学生只觉得一阵冷风吹过，不约而同的紧了紧衣服。
　　而手冢不会让英二受凉，所以他避过了英二，冷气直指不二。（黎：？？冷气也能控制住吗？手冢：我说能就能！）
　　英二看到手冢走过来，扑到手冢身上，手冢接住他，帮英二稳住身子。
　　英二挂在手冢身上，说：“国光，早喵！”
　　手冢温柔（？）的看着英二，说：“英二，早！”
　　大家直觉得温度提升了很多，心里都在想：天气也变化的太快了。
　　到了7点钟，几辆校车驶到学生们面前，这时龙骑教练从其中一辆车上下来。
　　英二惊奇地指着龙骑教练说：“婆婆，你怎么会在这里喵？”不二和手冢，还有大石和乾也一脸疑惑的看着她。
　　龙骑教练说：“我是负责你们三年级的老师。”
　　英二点点头，继续说道：“真的么喵？”
　　龙骑教练点点头，说：“现在，请一到六班的班长到我这里抽签，你们抽到哪个班级，就和那个班级一辆车。”
　　班长陆续从龙骑教练手上拿走一张纸，手冢抽到了六班，也就是说他将和不二上演一场英二争夺战。
　　欲知后事如何，请看下一章。

　　公告 道歉

　　各位，黎溪在这里赶到万分的歉意。先是十多天没有更新。但是黎溪还是一个学生，第一次阶段性考试有没有考好，SO，老妈让偶禁网了，在期中考结束之前，不准玩电脑，除了查资料。这是老妈的原话。……（>_<)……哭！所以，在期中考结束后，在五月六号星期六和星期天两天里，黎溪会补偿的。鞠躬道歉。那个，虽然黎溪没时间码文，但是修文的时间是有的，所以，我会在今天，也就是4月25日修文。就酱！

　　番外 手冢

　　我叫手冢国光，自从我懂事的那天起，我就知道，我是手冢家的下一任继承人，在我的童年里，只有学习与训练。每一件事都必须做到最好。
　　而这个身份也就说明我的婚姻将有手冢家的现任家主，也就是我的祖父来决定，而且是娶一个连面都没有见过的女人，但是只要是能对家族有好处，又有什么关系呢！
　　而我也一直以为，我永远都不会将自己的心交出去。但是，一次开学典礼改变了我的想法。
　　第一次见到那个红发的少年是在青春学园的开学典礼上。也是他，让我第一次感受到了心动是什么感觉。
　　但我却不知道那是种什么感情，为什么我在刚见到他的时候就想去保护他，不想让他受伤害，想把全世界最好的都给他。那时候我只觉得他很特别，最起码对我来说是这样。
　　开学典礼结束后，我也知道了那个少年的名字，他叫菊丸英二，但是他被分到了六班，而我则是在一班。
　　莫名的，感到有一些失落。
　　很快，一天过去了。
　　在娱乐活动里，我最擅长、最爱的是网球。所以，我报了网球社。可是没有想到的是，我家英二也加入了网球社。（黎：喂喂！我家儿子什么时候变成你家的了啊喂？！）心里有些欣喜。但是看到英二身边的那个温和的少年时，看到他们亲密的样子，我觉得心里酸酸的。
　　一天的训练是在捡球中过去的。
　　第二天，我刚走进网球社，就看到一个红色的人影向我扑了过来。出于本能，我躲了过去。
　　接着，那个人影扑在了我身后的草地上。仔细看，才发现他是英二。
　　英二抬起头来，红润的唇上还嵌着一棵草。两只大大的猫眼可怜兮兮地看着我，好像在控诉我为什么要躲。
　　一个人影来到英二的面前，把他扶起，问道：“英二，你没事吧？”语气里是毫不掩饰的担忧。
　　“周助，我没事喵！”英二吐掉草后回答道。
　　然后向我扑了过来，挂在我的身上，说：“喵喵……你好喵！我叫菊丸英二喵！你类？！”
　　我努力忽略掉心里奇怪的欣喜，说道：“你好，我是手冢国光。”
　　英二依旧挂在我身上，不知道为什么，我竟然不想他下来。“我能叫你国光吗喵？”
　　我点了点头。英二指着旁边的少年说：“喵！国光，他叫不二周助喵！”
　　“你好！”不二说。
　　“你好！”
　　在英二和不二的介绍下，我陆续认识了爱收集数据的乾和爱碎碎念的大石。
　　在他们的陪伴下，一年级的捡球生涯很快过去了。
　　不过期间也发生了很多事。比如我因为看不惯学长的作风，和他们打了一场，我赢了之后他们不服，用球拍打伤了我的左臂，不过我也因此得到了参加校内排位赛的资格，当上了唯一一个一年级正选。再比如英二和大石组成了双打。
　　二年级的时候，我正式作为正选参赛。可是在和冰帝打决赛的时候，输了。
　　可是，因为这件事，我又发现了两个情敌。是冰帝的迹部景吾和忍足侑士。
　　在比赛结束后，我们与冰帝在公园门口遇到时，互相打了招呼。可是迹部景吾却从头到尾都看着英二，忍足侑士也是。而他们眼睛中蕴含的情愫是我很熟悉的，因为我在镜子里看到过我看英二的眼神就是这样，不二也是。
　　而我在一年级的时候就知道了我对英二究竟是怎样的感情。
　　那是一次母亲的打趣，她在饭桌上，出人意料的说了一句：“国光啊！你最近恋爱了吗？？”
　　我反射性的回答道：“没有！”
　　母亲听了，嘀咕道：“怎么可能？！我不会看错的啊！”
　　而我在反应过来时，第一个想到恋爱的人是英二。我愣住了，原来我对英二的那种特殊的感情是喜欢！知道那时我才恍然大悟。可是我一旦喜欢上了，就不会放弃，英二，你是我的，我不会把你让出去的！
　　当我确认了对英二的感情后，就以要见我的队友的借口把他带到家里吃饭了。（黎：OMG！冰殿你好强哦，这么快就把英二带回去见家长了！）
　　而显而易见的，祖父他们都很喜欢英二。我事后才知道原来母亲偷看了我的日记，才会问出那番话。
　　而我，在听到英二说他和越前挤一张床是，醋劲大发，一时冲动，就告诉了英二我的心意。
　　送走英二后，祖父他们像是专门在客厅等我，找我谈话，本来以为会遭到严厉的斥责，可是没想到的是，他们竟然答应了。还说不把英二追到手，就不会放过我。
　　后来才知道，原来菊丸家和手冢家是世交，而我和英二是指腹为婚，这件事，我和父亲，母亲都是今天才从爷爷口中知道。竟然隐瞒了那么多年，真是只老狐狸！（黎：咳咳！偶在这边说明一下，英二在动漫里有很多哥哥姐姐，很多同人文里也是，但是我在这里只设定了一个哥哥和一个姐姐，而哥哥嘛，继承菊丸家族，英二是家里最受宠爱的幺子，所以能放心地搞耽美。Ohohohoho……）

　　观月初

　　今天是青学和圣鲁道夫的比赛，而英二早就听不二说过他的宝贝弟弟，不二裕太。而且英二还从不二的话中得出了一个结论，那就是不二裕太很别扭，而且他很讨厌别人叫他不二弟。
　　比赛开始前，英二跟手冢请了假，跑出来找不二裕太。可他找了好久不但没有找到，反而把自己累着了。
　　当英二拿着一瓶饮料到处晃荡的时候，看到了一个额头上有一个十字伤疤的少年。
　　少根筋的英二也不确定一下人家是谁，直接扑上去，挂在裕太身上，用可爱的语调说：“喵喵！……你是不二裕太，不二周助的弟弟吗喵？？”
　　裕太听到英二是先叫他的名字的，也就没有太生气。只是说让他下来。
　　英二又蹭了几下，不情愿的下来了。
　　英二说：“我听不二说你很可爱的喵！原来他没有骗我啊喵！”
　　裕太别扭的嘟囔了句：“笨蛋哥哥！”
　　然后他凶巴巴地问道：“你是谁啊？”
　　英二丝毫没有被他吓到，依旧活泼的说：“我叫菊丸英二喵！你可以叫我英二的喵！”
　　还没等裕太回答，一个有着纯黑色带着有些微卷的头发，精致的容貌，不过如果他不是一边卷着头发，一边“嗯哼哼哼哼……”地笑着的话，可能会更好。
　　那个黑发少年说：“嗯哼哼哼哼……裕太，比赛快开始了，你还不快去准备！”
　　裕太恭敬的说了一声：“知道了，观月前辈！”
　　然后走了。
　　英二窜到观月面前，惊喜地说：“你就是圣鲁道夫的美人经理吗喵？？乾跟我们提过你呢喵！”
　　观月在英二突然窜到自己面前时，明显是被吓了一跳，不过很快就恢复了过来，一边卷着头发一边怪笑着说：“嗯哼哼哼哼……是本少爷！”
　　英二正要说什么，就被一阵铃声打断。
　　英二接起电话，对面传来不二温柔的声音：“英二，比赛快开始了哦！……”
　　英二喊了一声：“遭了喵！”然后就跑走了。
　　观月只听到远处传来一声：“我叫菊丸英二喵！”
　　观月低喃：“菊丸英二吗？！呵！有趣！”（黎：哎呀！小初原来你也会正常的笑啊！被小初的fans扔西红柿白菜叶萝卜……顶着锅盖逃走ing）然后朝着于青学的比赛场地走去。
　　――――――――――――――我是直接切入不二和观月比赛的分割线―――――――――――
　　不二连输五局，英二在场边干着急。
　　观月一边嘲笑不二一边狠狠的击球。
　　第六局开始。
　　不二终于动起来了。这回轮到观月震惊了。
　　当不二回击了一个观月认为他根本不可能回击的球后，观月惊呼：“怎么可能？！这明明是你最不擅长的球啊！”
　　不二不屑的说：“我从来不会让别人收集到我的数据！”
　　边说还边狠狠地回击一个球。
　　当观月打出一个杀球，不二竟然站到底线，然后，打出了一个球。
　　在场外的乾惊呼：“出来了,不二的棕熊落网！”
　　不久之后，比赛结束，7:5。
　　这场比赛带给观月的只有耻辱。
　　不二越过球网，俯下身，说：“谢谢你对我弟弟的照顾！”转身，走人。
　　英二担心的问不二说：“他没事吗喵？”
　　不二有点吃味的说：“英二都没有这样关心过我！”
　　可是英二没有理他，径直走到观月的面前，拿出一块手帕递上去，一边关心的问：“你没事吧喵？”
　　英二并没有看到当他走向观月时不二一瞬间睁开的眼睛和里面一闪而过的冷意。
　　可是那转瞬而逝，不二又变回那个温柔优雅贵公子，仿佛刚才的人不是他似的。
　　观月看着眼前的手帕，听着英二关心的话语，心里划过一丝暖流。
　　他摇了摇头，表示不用。然后便看见英二的手向他伸过来，他借着英二的力站了起来。
　　英二突然严肃起来，说：“网球不是任何人满足虚荣心的地方，如果你不爱网球，就不要去玷污它喵！”英二的话里带着丝恼怒，但却不会让人听了生气，反而会引起对方的深思。
　　英二说完就恢复了平时可爱的样子，向观月说了声再见就蹦蹦跳跳的走了，只留下观月一个人在原地深思。
　　以下为观月初的内心语言：我已经早就忘记了打网球的最先目的和快乐。菊丸英二说得对，他让我想起了以前的快乐，我不会再玷污网球了。不过，英二，你就等着我把你压倒吧！

　　番外 秋日出游（二）

　　龙骑教练见他们都抽好签了，拍了拍手，企图引起正在讨论的同学们的注意力，不过效果不大。--##
　　龙骑教练额角冒出了青筋，吼道：“全部给我静下来！！”
　　学生们都转过头看着她，英二被他龙骑教练吓了一跳，还在一边拍拍胸脯，一边说：“喵喵！吓死我了喵！……”
　　而手冢、不二和乾，一个冷气更甚，一个笑得更加灿烂，不过龙骑教练却感到一阵阵的阴风吹过，而乾已经拿出了乾汁，向龙崎教练举了举杯子。
　　龙骑教练虽然对他们的表现非常满意，但是还是不免滴下一滴冷汗。
　　龙崎教练正了正色，说：“这次出游和以前不同，这次由于冰帝和立海大的强烈要求，我们将会和他们一起出游。而且而这次的出游相当于比赛，因此校方希望你们不要给我们丢脸。还有，不要给我惹麻烦！！！”
　　龙骑教练的最后一句相当于是被吼出来的。
　　接着又说：“冰帝和立海大的学生等一下就会到了，你们要好好表现，明白了吗？！”
　　“明白了（喵）！”学生们异口同声的说。
　　过了不久，一辆加长版的劳斯莱斯停在了英二他们的面前。
　　劳斯莱斯率先走下来的是神教练，然后冰帝的正选队员都陆续下来了。
　　龙骑教练诧异的问道：“不是三校全体学生吗？怎么只有网球部的人？”
　　神教练面无表情的解释道：“冰帝只是派了几个代表，毕竟冰帝从来不举行这种活动。”
　　龙骑教练点了点头，但是心里还是疑惑为什么冰帝这次突然就提出要去了。
　　英二看到迹部他们从车上下来，扑了上去。
　　英二挂在迹部身上，说：“小景喵！好久不见了喵！”
　　迹部看到英二，表情也柔和了下来。
　　可是冰帝的其他几个不干了。
　　向日岳人首先抗议道：“英二，我们都在这里站了那么久了，你只知道和迹部说话,都不理我们！”
　　英二疑惑地歪歪头，说：“我有吗喵？”
　　而这时英二已经从迹部身上下来了。
　　向日看着他无辜的眼神，顿时感到一阵无力。只好说：“没有。”
　　在说话间，立海大的校车已经到了，可是下来的也就网球部的成员。
　　不用问也知道和冰帝一样只是派了代表来。不过令人感到奇怪的是，都是网球部的成员。
　　――――――――――――――――偶是原因的分割线――――――――――――――――――
　　在出游的前一个月，迹部和幸村收到了青学要举行秋日出游。而当天的社团活动时，正选们都知道了这件事。于是当机立断，一群人风风火火的前往校长室。
　　当然，迹部他们只要一个电话就OK了。SO，只有立海大的人风风火火地前往校长室。
　　而立海大的地中海校长被网球部的阵势吓坏了，不过也不好发作，因为里面毕竟有很多大家族的继承人，得罪了可不好。（黎：偶不得不在这里感叹一声，欺软怕硬的家伙。）
　　而没有多长时间，幸村等人就用他们良好的口才让校长答应了，并且作为代表去参加这次活动。
　　――――――――――――――――偶是回来的分割线――――――――――――――――――
　　英二见了幸村，就扑到他身上去了。边打招呼还边蹭蹭。
　　幸村早就再见过英二的第二天就确定了自己对英二的感情，所以对自家宝贝的投怀送抱当然欣然接受。
　　可是一幅相拥的美少年画面在龙骑教练的吼声中破碎了。
　　而出游的学生也踏上了他们的旅途，当得知他们的目的地是箱根时，英二高兴的一蹦三尺高。嘴里还喊着：“好想泡温泉的喵！”
　　而忍足侑士等思想不纯洁的孩子却不知道想到了什么而流下了鼻血。
　　英二好奇的凑过去，问道：“忍足，你怎么了喵？”
　　忍足擦掉鼻血，说：“英二，你可以叫我侑士。”
　　英二疑惑的歪了歪头，但还是点了点头。
　　忍足心里直喊：“卡哇伊！！”
　　在龙骑教练的一声令下，众人陆续上了车。开往了英二梦寐以求的箱根温泉。
　　这个番外还有一章，不定期更新，请各位敬请期待。

　　冰帝一日游（一）

　　话说与圣鲁道夫的一战之后，观月初这个人并没有给英二留下什么特殊的影响。英二照样还是天天单纯的过日子。
　　这不，英二应自家姐姐的邀约，到冰帝去参观参观。（黎：还记得那个发出河东狮吼的女生吗？？不记得给我看第一章去！！）
　　英二到了冰帝门口，看着冰帝华丽的大门，茫然中。
　　门卫看着这个有着酒红色头发的少年，知道这就是菊丸小姐早上特别交代的弟弟，连忙迎上去，问道：“请问您是姓菊丸吗？”
　　英二点点头。（黎：偶不知道冰帝的初等部和高等部是不是一个大门，总之，偶就这样写了。）
　　门卫连忙说：“菊丸少爷，请进！菊丸小姐现在在初等部的网球社等你，你只要循着声音最大的地方走就行了。”
　　英二虽然不知道门卫为什么这么说，但还是点了点头，说：“知道了喵～！谢谢喵～！”
　　英二照着门卫的话，循着声音最大的地方走，果然看到了被女生包围的网球场，而自己的姐姐菊丸滨蓝正靠在不远处的一棵樱花树上，对着网球场里的人狂拍照片。
　　英二走过去，拍了拍滨蓝的肩膀。
　　滨蓝抬起头，看到是英二，放下照相机，两只手捏住英二柔嫩的脸颊，边揉还边感叹：“好软啊！手感真好！”
　　英二模模糊糊的说：“方开鸥苗！”意思是说：放开我喵！
　　然后便挣扎了起来。
　　过了一会儿，菊丸滨蓝终于良心大发，不舍地放下手。
　　滨蓝献宝似的拿起相机，翻着自己刚拍到的照片给英二看，说：“啊……初中部的学弟太帅了，如果我再小个几岁，我肯定倒追他们！”
　　英二撇撇嘴，不去看自家老姐不定时的神经紊乱，转过头去看冰帝的训练。
　　他看着迹部向忍足打的一个球，惊讶的说：“好厉害喵～”
　　忍足好像感觉到英二的目光，转过头来，眼里闪过一丝诧异和欣喜，然后他走到迹部身边，说了几句话，迹部听了，猛的转过身来，看到英二，对忍足说了声：“跟本大爷来！”就转身朝英二的这个方向走来。
　　虽然说出球场的时候遇到了一些阻碍，但在桦地的保驾护航下，他们还是很快摆脱了那群花痴女。
　　迹部径直来到英二面前，说：“英二，你怎么回来冰帝？”
　　英二指着滨蓝，说道：“是姐姐邀请我来的喵～！桦地、小景和侑士你们好啊喵！”
　　桦地说了声：“wushi！”
　　忍足俯到英二耳边说：“英二，你也好啊！不过英二那么久没来看我，很伤心呢！”说完还顺便在英二的耳后呼了一口气，成功的看到英二的脸颊爆红。
　　迹部黑着脸，“哼”了一声，看着英二旁边已经变成花痴女的滨蓝，皱了皱眉说：“英二，这个不华丽的女人就是你的姐姐？”
　　英二点点头。
　　而滨蓝在迹部说到“不华丽”这三个字的时候，彻底醒过来了。似乎感觉到了迹部、忍足和桦地（黎：桦地是朋友关系，对英二只是出于对朋友的那种保护，所以亲们不要误会。）对英二的特别，她再怎么花痴也知道这种特别是什么，所以他才不会抢自家宝贝弟弟的男人。
　　滨蓝整了整自己的仪态，微微抬头说：“我叫菊丸滨蓝，是英二的姐姐，冰帝高等部二年级，学生会会长，请多指教。”
　　迹部早就听说过高等部的学生会会长，只不过是久闻其名却不见其身。饶是迹部也被滨蓝现在的女王气场所震惊。
　　只是他没想到的是，‘著名’的美女会长竟然是英二的姐姐。
　　而英二也在旁边惊讶得愣住了，好不容易回过神来，说道：“姐姐，我怎么不知道你是学生会部长喵？”
　　滨蓝尴尬的笑笑，说：“姐姐回家再跟你解释。”
　　――――――――――――――――我是占字数的分隔线―――――――――――――――――
　　小黎要创群喽！群号是75048190，有兴趣可以加，只要写上第12章里面攻君的名字或者英二的名字，就可以进哦，不过如果不写的话，小黎不会加你的哦！

　　冰帝一日游（二）

　　迹部看了看菊丸滨蓝，就转过头去，看着挂在桦地身上的英二说：“啊恩，英二要跟本大爷进去网球场看看吗？”
　　英二想了一下，不过他也不傻，歪着可爱的脑袋，问道：“可是我是青学的喵！”
　　迹部说：“本大爷想他们是不会介意的。”然后看向不知道什么时候走到桦地后面的网球部正选。
　　向日一跳一跳地说：“不介意，不介意。”
　　其他人也点点头。
　　英二低着头想了一会儿，抬起头，扬起灿烂的笑容，说：“我要进去喵。”
　　原本紧张的看着英二的人都松了一口气。
　　迹部率先向网球场走去。
　　英二走时不忘拉上正在发花痴的自家丢脸的姐姐。
　　向日好奇地问：“英二，她是谁啊？”
　　没等英二回答，滨蓝就介绍起了自己：“我叫菊丸滨蓝，是英二的姐姐。”说完还调皮的眨眨眼。
　　而英二他们刚刚走进网球部，包围着网球部的女生看到滨蓝，都抗议了起来：“为什么那个女人能进去啊？那个可爱的男生就算了，那个花痴女人为什么可以进去啊？”
　　显然她们刚才看到滨蓝对着迹部发花痴了。（黎：切！自己比滨蓝还要花痴呢！）
　　英二就是再单纯，也不可能看着别人对自己的姐姐出言不逊。
　　正要反驳，迹部一个响指，全场安静了下来。
　　但是没等迹部出声，滨蓝就抢先说：“本小姐不是什么花痴女人，本小姐是冰帝高等部的学生会会长，相信以后你们有很多人都会直升高等部，那么以后请各位学妹多多指教了！”
　　花痴女们傻了，没想到这个人就是高等部的美女会长，她可是连校长都敬三分的几个人物之一啊。
　　她们都欲哭无泪。
　　英二愣住了，他不知道在家总是喜欢欺负他的姐姐，在学校里这么有影响力。过了好一会儿才回神。
　　而滨蓝知道回家自家宝贝弟弟那里有的解释了。
　　迹部看那些母猫安静下来了，打了个响指，说：“英二，本大爷的球场还可以吧？”
　　英二点点头，说：“好厉害而且好多球员喵！”
　　迹部说：“本大爷的球场当然是最华丽的。”
　　滨蓝嘟囔了一句：“臭美！”
　　迹部的脸瞬间黑了。然后他扫视了一圈，没有看到某个鹅黄色的羊，就吩咐道：“忍足，去吧慈郎给我找回来。”
　　忍足回答道：“Hai……Hai……！”
　　而原本出发去找慈郎的忍足靠过来，说：“英二，我们一起去找慈郎吧！顺便我带你参观冰帝哦！”
　　英二还在问滨蓝‘臭美’是什么意思，听到忍足要带自己去参观冰帝，连忙答应。
　　而滨蓝则留下来和刚到球场的神教练讨论音乐会。
　　出了网球场，忍足为了和英二多相处些时间，就绕远路从冰帝的后花园走，可是天不从人愿，慈郎因为找不到睡觉的地方，就在后花园的一棵树下睡下了。
　　忍足和英二才走了一会儿，就看到了某只羊的鹅黄色头发。
　　忍足还来不及阻止，英二就跑了过去，徒留忍足在原地流下了宽带泪，哀怨的蹲在树下画圈圈。
　　英二推了推慈郎，推不醒，就在慈郎耳边喊道：“慈郎，你再不醒我就把蛋糕都吃完了喵！”
　　只见慈郎翻身起来，坐在地上，脑袋转来转去，嘴里还念叨着：“蛋糕，蛋糕在哪里？”
　　英二说：“慈郎，走啦喵！”
　　“( ⊙ o ⊙)啊！英二你怎么会在这里？”慈郎惊讶地说。
　　英二回答说：“我来找我姐姐啦喵，小景叫我和侑士来找你的喵！”
　　慈郎这才清醒过来，以飞快的速度起身，往网球场奔去，边跑嘴里还喊着：“啊！……完了！”
　　英二奇怪的问忍足：“侑士，慈郎怎么了喵？”
　　忍足推了推眼镜，说：“没事！”
　　但是他的心里在盘算着怎么整慈郎。（黎：小慈郎啊！你自求多福吧～）
　　而英二和忍足回到网球场，看到的是慈郎正在绕着网球部跑步。没错，你没看错，是网球部而不是网球场。⊙n⊙b汗！
　　滨蓝走过来，对英二说：“英二，我们要回家喽！”
　　英二说：“知道了喵！呐……小景，侑士，岳人和各位再见喵！”
　　网球部的人向英二挥了挥手。
　　英二跟着滨蓝回家了。
　　但是在公车上，英二撞到了一个银白色头发的人。
　　滨蓝匆匆说了声抱歉，就拉着英二下车了。因此没有看到被撞到的人眼里一闪而过的光芒。

　　有JQ啊~~~~(一)

　　有JQ啊……（一）
　　话说，从冰帝回来之后，虽然在公车上发生了一些小事故，但是很快就被粗神经的英二抛到脑后去了。
　　不过英二忘记了，并不代表菊丸滨蓝忘记了。要知道，她对帅哥可是很敏感的，虽然只是匆匆一瞥。
　　而自从看过那个银白色头发的帅哥后，就念念不忘，千方百计的去查他的资料，但是她不是为自己，而是为了自家宝贝弟弟。
　　就像今天，本来是周末，滨蓝答应要带英二去买牙膏，但是因为去查资料了，所以答应英二回来是给他带最新的牙膏。
　　英二无聊的走在大街上，嘴里抱怨着：“姐姐真是的喵！明明答应我要陪我去买牙膏的喵，又爽约，（黎：可见英二被爽过多少约。唉！……）不过还好姐姐答应给我带牙膏喵！不然不饶了她喵！”
　　路上的行人看到一个长的像猫的少年一会儿垂头丧气，一会儿有神采奕奕，都不禁感叹自己老了。而有一部分女生则是两眼冒红心，直喊：“卡哇伊啊！……”
　　另外一部分女生就是说：“啊！……万年小受啊……”所以说，我们只能感叹：腐女无处不在啊！……
　　英二在大街上闲逛了一会儿，突然听到有人在后面叫他的名字，转过头去，只看见越前龙马一边向他这边跑来，嘴里一边喊着：“英二前辈！”
　　英二的脸上浮现出喜悦，扑了过去，说：“小不点喵，你怎么会在这里喵？”
　　越前回答道：“刚从网球俱乐部出来，正要回家。英二前辈，你又重了！”
　　英二嘟起嘴，微怒地说：“小不点骗人喵！周助和大石都说我不重的喵！”
　　越前听了，撇了撇嘴，腹诽道：不二前辈是情人眼里出西施，大石前辈是不忍心打击你，他也怕说了之后被不二前辈整，被部长罚。
　　英二见越前自顾自沉思，用手在他的眼前晃了晃，提醒越前回神。
　　我们的英二当然不知道越前在想什么，越前也不说。
　　一声‘咕……咕……’的声音响起，英二抓抓头，歉意的说：“抱歉喵！是我肚子饿了喵！”
　　接着又抱怨道：“姐姐又不在家，都不知道吃什么。”
　　越前几乎是脱口而出：“前辈如果不介意的话，可以到我们家吃。”
　　说完就后悔了，本来越前以为英二会拒绝，但没想到的是，英二兴奋地说：“可以吗喵？”
　　越前点点头。
　　英二拉着越前，兴高采烈地向越前家进军。
　　不过越前的一句话，让英二瞬间蔫了。
　　“英二前辈认识我家吗？”
　　英二恹恹地低着头，没有看到越前嘴角上升的弧度，也没看到他眼里的笑意。我相信如果看到了，英二一定会跳起来大叫“小不点你取笑我喵！”然后扑上去乱揉越前的头。
　　越前反拉住英二的手，带着他向自己家走去。当然途中不免发生打打闹闹的趣事。
　　――――――――――――――――偶是有话说的分割线―――――――――――――――――
　　再说一遍，不要bw我，否则……否则……否则我就罢工！！！哼！
　　偶开了一个群，群号是75048190 欢迎大家踊跃加入，不过表忘了写附加条件哦！……
　　可以是英二，也可以是攻君，不过如果不写的话，就要回答三个问题哦……每次都不一样哦……
　　（黎：偶承认偶实在凑字数。表打我！！顶锅盖逃走……）

　　有JQ啊~~~~（二）

　　有JQ啊……（二）
　　越前带着英二来到自己家，英二指着前方的寺院，颤抖着说：“小不点，这里是你的家喵？！”
　　越前压低了帽子，点了点头，说：“mada mada dane!”英二可以清楚的看到越前的耳朵红了。
　　神经超粗的英二指着越前，笑道：“小不点的耳朵红了喵！”
　　这使得越前从耳朵开始，到脖子都是红彤彤的。
　　估计是恼羞成怒了，越前扯过英二，走进了寺庙。
　　打开门，越前对着厨房喊：“我回来了！”
　　越前伦子从厨房探出头，看到英二，惊讶了一下，毕竟自家儿子第一次带朋友回家。说道：“龙马回来了啊！还有客人吗？？”
　　英二乖巧的说：“伯母好喵！我叫菊丸英二喵，是小不点的前辈喵！你可以叫我英二喵。”
　　伦子顿时喜欢上了这个有礼貌，长得又可爱的少年。
　　“饭马上就好了哦！龙马，你带英二去客厅坐一会儿吧！”伦子顿了一下，又说：“南次郎不知道跑到哪里去了，英二啊，如果不介意可以帮伯母去找一下吗？”
　　越前说：“我和英二前辈一起去找。”
　　说完就拉着英二走了。
　　他们殊不知等他们转身之后，伦子周围瞬间飘起了很多粉红泡泡，然后双手合十，两眼星星眼的说：“啊！……好萌啊！别扭攻和可爱受啊！……”（黎：越前妈啊！乃是怎么看出越前就一定是攻呢！伦子：看英二那样子就是万年总受！黎：赞同ing）
　　越前拉着英二直奔后院的网球场，果然看到越前南次郎坐在离网球场不远的一棵树下看报纸。
　　越前走到那个猥琐老头面前，说：“伦子妈妈叫我们来叫你回去吃饭。”
　　南次郎从报纸（？）里抬起头来，调侃道：“啊……青少年啊！……”
　　然后看到越前身后的英二，说：“还有另外一个可爱少年啊！！你好啊！”
　　英二乖巧的点点头，说：“叔叔好！”
　　南次郎感叹道：“啊……比我家青少年可爱多了！”
　　又谈了一会儿，三人朝着主屋走去。
　　吃了中饭，英二被越前拉着到网球场打球。而英二以没带网球拍，用不惯别人的网球拍拒绝了打球，从而变成了越前南次郎和越前龙马打球，英二在一边看。
　　时间过得很快，在网球比赛中，虽然是一个人打，一个人被耍，一个人观看，但还算和谐。
　　越前伦子硬要英二留下来吃晚饭，而英二在中午尝过伦子的手艺后看，欣然答应。
　　吃完饭，伦子又要英二留下来过夜，英二拗不过她只好答应。于是又与越前龙马挤一张床。
　　英二给姐姐打好电话，就拿着伦子给他准备的衣服走进浴室。而在他打电话期间，越前已经洗好澡，在房间里预习功课了。
　　然后是，一夜无眠。不过英二还不知道明天等着他的是怎样的一场暴风雨。
　　――――――――――――――――我是一夜过去的分割线――――――――――――――――
　　第二天一早，越前渐渐从睡梦中醒来。可是他发现自己动不了，他往上一看，看到的是英二可爱的睡颜。
　　越前不自禁看呆了，等他反应过来，猛烈挣扎。把英二给弄醒了。
　　英二揉揉眼睛，看到的是越前红红的脸，英二奇怪的问：“小不点，你没事吧喵？”
　　越前慌乱地说：“没事！”然后翻身下床，跑出了门。
　　英二疑惑的歪歪头，不明所以，于是，倒头躺下，睡觉要紧。

　　番外 迹部自白

　　本大爷是迹部景吾，你问本大爷与迹部财阀是什么关系？啊恩～本大爷是迹部财阀的继承人，也是冰帝的王。
　　本大爷一出生，就注定了不会有自由的婚姻自主权，而是由那些长老会里的人决定对家族有利益的女人。
　　从五岁开始，本大爷就已经结束了精英教育，并进入冰帝小学就读。
　　而到了十二岁，本大爷就直升了冰帝国中部。
　　而开始打网球，是在精英教育期间，难得的休息时间里，本大爷在电视上看到了越前南次郎，那个被称为武士的男人。
　　自从看了他的比赛，就爱上了网球这项还算符合本大爷华丽的运动。学了网球之后，更爱上了那种在球场上驰骋的快感。
　　网球，让本大爷暂时忘记了来自长老会和学习的压力。
　　但是冰帝国中部的网球部却让本大爷很失望。
　　在网球部里的竟然都是一些混日子的家伙。虽然还有一些三年级的实力还可以，但是这样，网球部并不能成气候。
　　为了让网球部成为冰帝最出色的网球部，本大爷一个人单挑了网球部，改革了网球部。并且认识了几个很有实力的，和本大爷一样一年级的队员。
　　忍足侑士，是忍足家族的继承人，家里是医学世家。
　　本大爷没想到的是，连忍足侑士也来到了冰帝读书，而且网球打得还不错，让本大爷刮目相看啊……
　　除了网球部，本大爷还将学校彻底改变了。而本大爷也成为了冰帝的王。
　　国中一年级，冰帝在关东大赛上输给立海大；国中二年级，同样是关东大赛，同样是输给立海大。
　　连续两次的失败，而且是输在同一所学校，让本大爷很是气急败坏。
　　但是在地区赛时，与青学的比赛本大爷总算是受到了一丝安慰。
　　一个在一年级时没有见过的红发少年，与一个鸡蛋头，头上还留着两条蟑螂须的发型的人组双打。
　　不得不承认，他们的双打确实很强。没人会相信他们才组了一年都不到。
　　不过，菊丸这个姓倒是很熟悉。但是，那个菊丸英二活泼天真的性格，绝对不会是一个大家族培养出来的。（黎：迹部啊……英二是最受宠爱的幺子，他的亲人疼他都来不及，怎么会让英二接触那些黑暗的世界呢～）
　　本大爷好像对他感兴趣了。
　　而忍足对他产生的兴趣，绝对不比本大爷少。虽然他被称为花花公子，但是从来没有付出过真心，也没有对任何一个母猫产生过要去探索她的兴趣。
　　在公园门口，本大爷又遇到了青学。虽然他们输给了冰帝，但是他们的实力绝对不容小看。
　　看到英二因为输了比赛而沮丧地趴在那个不二周助身上，一是心疼，不想让他露出那样的表情，英二应该是快快乐乐的；一是嫉妒，他竟然趴在别人身上。
　　而偶然的一次回头，竟然看到忍足侑士也盯着英二。有些恼怒的放下几句话，就带着队员回了冰帝。
　　坐在加长版的劳斯莱斯上，本大爷想，又该有几个情敌了？
　　那个不二周助对外是带着疏离的笑，但是对着英二是宠溺的笑；手冢身上无时无刻散发着冷气，但是对上英二，周围的气息也温和了许多；还有那个乾贞治，看着英二时，眼里一闪而过的光芒也是很明显的。（黎：我说，迹部，有那么厚的镜片挡着，你看的清楚吗？？迹部：本大爷说看见了就是看见了！）
　　但是，英二，本大爷是不会放手的，你就等着接受本大爷的追求攻势吧！
　　三年级时，又见过英二几次，并且介绍了网球部的队员给他认识。
　　不过令本大爷诧异的是，桦地竟然承认了才见过几次面的英二。
　　至今为止，桦地也只是认同了本大爷和那些家伙（黎：相信不用我说，亲们也知道是谁吧。），而对才见了几次面的英二就那么保护，是前所未有的。
　　但是仔细一想，是因为两个人都很单纯吧。
　　情人节那天，为了躲那些母猫，本大爷带着部员到外面游荡。竟然碰到了英二。是缘分吗？
　　但是，令本大爷不爽的是，偶然遇到的立海大等人，对英二也是很感兴趣。
　　你以为本大爷没有听说过“感兴趣就是相爱的开始”这句话吗！
　　本大爷请他们吃完晚饭，就各自散了。
　　回到别墅，本大爷想：应该开始着力削弱长老会的势力了，本大爷改为自己和英二的未来打好基础。
　　英二，既然你让本大爷动心了，就别想逃出本大爷的手掌心！！！

　　通知

　　黎溪考虑好了，已定男主如下：青学1.手冢国光（冰山）2.不二周助（腹黑熊）3.乾贞治（数据男，眼镜男）冰帝4.迹部景吾（水仙，女王）5.忍足侑士（小狼）凤长太郎踢出男主行列，小黎想了一下，忠犬攻有一个就够了。
　　立海大7.幸村精市（女神）皇帝不适合英二，也踢出男主。
　　一个数据攻就行了，还是不要第二个了。
　　10.仁王雅治（狐狸）绅士的话……貌似也不适合英二呢……圣鲁道夫12.观月初（傲娇黑猫）六角中13.佐伯虎次郎根本没有和英二有多少交集，踢出。
　　四宝寺中学14.白石藏之介（圣书）没有交集，也踢走。
　　15.忍足谦也（被称为大阪的浪速之星，速度很快（逃跑时尤其）。可以在水面上奔跑（新网球王子21话），但是根据自己所言，平衡能力很差。 ）更没有交集，也踢走！！
　　其他16.越前龙雅【姓名：越前龙雅 罗马拼音：ECHIZEN RYOGA 英文名：Wing 身份：官方说法有两种，一种说是从路上【孤儿院？】捡来的，不过更可信的应该是南次郎一个兄弟的儿子。否则怎么会和龙马那么像。墨绿的发色是最大的萌点阿阿阿 声优：山崎裕太 年龄：大概15到17。跟青学三年的一样大或者比三年的还要大，不过经历完全不同，外表上看不出真实年龄。 身高:177CM 体重:52KG 生日：5月22 日 性格：放荡不羁、游戏人间、让人捉摸不透、没有人能束缚还有和亚久津一样拽到完美的性格，虽然爱欺负弟弟，但是看得出来他很疼爱龙马。 经历：大约6岁时被南次郎带回家，南次郎教他网球，和龙马一起学习（当时的龙马完全不是龙雅的对手），然后龙雅不知道为何离开，从美国漂到日本，之后一直在日本，后与龙马重逢，打了一场比赛，沉船，骑着汽艇把弟弟龙马送到青学王子乘坐的救生艇前然后华丽转身，拿了龙马的帽子说了一句：“喂，小不点，一定要找到那巨大的梦想喔”，然后漂亮的离开。 网球：天分相当高，毕竟被作者把他和武士越前南次郎扯上关系。比漫画中其他人资质都要高，可惜对于网球是没有坚持“巨大梦想”，没有目的的打着比赛，如果一直坚持那个”巨大的梦想”，那《网球王子》将是讲述两个王子的宿命了！ 离开的原因：这便是最带神秘色彩的地方了……也许不羁的龙雅注定了为了网球漂流，也许守着“巨大的梦想”，龙雅想自己闯出一番自己的小天地，所以离开了。 离开之后的生活：是他自己选择的，也许只是守着梦想出走的他小时候没想到那么多，后来为了生活下去也没觉得有什么不好，反正他既感情约束又无道德束缚，总之是没有什么执著的人。其实呢找个俱乐部打打网球挣钱也不错，可惜严重不合他的性格。钱对他来说大概不比路边的石子多出多少存在感，毕竟包里装着大把钞票怀里揣着N位数字的信用卡（不知道哪来的） 想一想，假如龙雅对网球有哪怕是一点点的执念，离开南次郎和龙马之后，唯一值得认真的比赛，只有与龙马那场比赛而已。 然而那巨大的梦想，只是在心里沉睡了很久，又被龙马的坚韧激起来，却从来不是什么模糊不及的东西。 另外，在《网球王子》最新OVA《浪速王子》的结尾处，在美国的龙马与龙雅又一次的开始了比赛，并以此结尾。】龙雅的资料，找不到昵称，用资料代替一下。度受提供

　　手冢家做客（一）

　　话说上次英二去越前家做客兼打网球的事情在第二天就被青学网球部的全体正选知道了，而正因为这件事，越前今后的一星期都生活在水深火热之中。
　　先不说手冢故意的跑圈运动，单就是乾的蔬菜汁或者不二的整蛊，就有的越前受的了。
　　但是这三个人都不是坐以待毙的主，只不过没有想到的是，第一个出手的竟然是人称冰山的手冢国光。
　　你问我不二为什么不去打扰？你没看到吗？不二正在操场上奋斗呢！！而乾嘛……被龙崎教练派出去收集其他学校的资料了。
　　手冢走到英二身边，说道：“英二，你跟我来一下。”
　　英二虽然感到很奇怪，但是他知道，即使手冢很疼他，但是还是要听他的话的。（黎：怎么没有见你平时又听话啊！！）所以，就老老实实的跟着手冢走向了社团活动室。
　　手冢虽然还是一副冰山脸，但是心里却在想：不二被我叫去跑步了，乾去外校收集资料了，那么就没人来打扰了，一定可以约到的。
　　来到活动室，手冢关上门，并检查了一下是否会有人偷听，放心之后，对英二开口道：“英二，今天去我家做客吧！我家人想见见你。”
　　英二感到莫名其妙，就问到：“国光喵～我又不认识你家人，为什么要见我喵？”
　　手冢说：“因为他们想见见我的队员。”
　　英二顿时双眼放光，问道：“那不二他们去吗喵？？”
　　手冢说：“不去！”
　　英二双眼的亮光暗淡了下去，手冢看到他这个样子，又补充道：“我怕他们会把母亲为你准备的点心抢光，所以没请他们。”
　　英二没有注意到手冢话里的‘为你’两字，但就听到了‘点心’二字。又恢复了活力，兴奋地拉着手冢的手说：“真的吗喵？”
　　手冢被手上的细腻触感微微恍神，但不愧是站在国中网球界巅峰的人，马上反应过来了，随即点了点头，严肃（？）地说道：“英二不要说出去，被他们知道了，你的点心就会被人抢光了。”
　　英二坚定地说：“我一定不会说出去的喵！”
　　（黎：谁说的青学最腹黑的是不二的？！我要去灭了他！！！）
　　手冢温柔（？）地看了英二一眼，说：“现在出去训练吧！”
　　英二打开门，蹦蹦跳跳地出去了。而手冢则回忆起了为什么家人会要见英二。
　　――――――――――――――――偶是回忆的分界线――――――――――――――――――
　　那天，手冢做完作业，正在写日记，日记内容如下：
　　前几天，英二竟然去了越前家做客，而我竟然今天才知道。感到很沮丧，为什么英二不来我家做客呢？但是我并没有表现出来。母亲这几天一直说我在恋爱，怎么可能呢？就算恋爱，也是和英二，但是并没有追到不是吗？而我想，不二真的很喜欢英二，不应该是爱；但是我没想到的是，乾竟然也喜欢上了他。是啊！英二那么可爱，肯定会有很多人喜欢。但是，自己好像已经不能没有他了呢！既然离不开，那么我就不会再放手，英二，你是我的！！
　　写好日记，手冢就去洗澡了，但是他没看到门开了一道小缝。
　　不一会儿，一个人影走了进来，看到了手冢桌上的还没收起来的日记本和一张照片，那个人影笑了。等TA看了日记，就更惊讶了，然后察觉到手冢快洗完了，就马上跑了出去。那个人影就是手冢的母亲，手冢彩菜。
　　第二天，手冢晨练回来，看到餐桌上祖父，父亲和母亲都已经在等着自己了，而母亲确实一副揶揄的笑看着自己。
　　清洗完自己，刚坐下，手冢彩菜就开口道：“国光啊！你最近恋爱了，是吧？”
　　手冢奇怪地看着她，皱了皱眉，说：“母亲，请不要开玩笑！”
　　手冢彩菜委屈的嘟嘟嘴，小声嘀咕道：“真是的，都不承认！”
　　但是很快，又眉开眼笑了，彩菜拿出一张照片，问道：“那这个人是谁啊？”
　　原来，昨天晚上她顺手把英二的照片拿走了。
　　手冢不满地看着彩菜，还没开口，就听到手冢国一说：“国光，你是不是喜欢这个红头发的少年。”用的是肯定句，而不是疑问句。
　　手冢当然听得出来，于是犹豫了一下，但还是点了点头。
　　手冢国一并没有像手冢想的大发雷霆，而是看着他，说：“今天请他到家里来吃饭。”然后转身上楼。
　　手冢震惊。想询问父母，但看到的却是父母上楼的背影。
　　――――――――――――――――偶是回忆完毕的分界线――――――――――――――――
　　手冢无奈，只有先去训练了，因为那些家伙绝对会趁他不在的时候偷懒。

　　手冢家做客（二）

　　忙碌的一天很快过去了，社团活动结束后，手冢带着英二往手冢家走去。
　　英二眨巴着大眼睛，好奇地问手冢：“国光喵～你的家人是什么样子的喵？是不是像手冢一样那么冷呢喵？”
　　手冢看了英二一眼，说道：“没有！”
　　然后手冢在脑海里模拟出手冢彩菜看到英二后的情形。
　　一个美妇人冲到英二面前，边喊着“卡哇伊！！！”边把英二搂进怀里猛蹭。
　　手冢想着想着，后脑勺滴下一滴巨大的汗珠和滑下足够煮面条的黑线军团。
　　但是还处在幻想手冢的家人是什么样子的英二却没有察觉到手冢现在的orz（澹┳刺。
　　很快，手冢的家就到了。
　　传统的日式建筑，外观上非常古老，但可以看得出，手冢家是很庄严与肃穆的。
　　这种庄严与肃穆让向来乐天派的英二也不觉有点紧张。
　　手冢领着英二走进门，英二发现里面是别有洞天。
　　两旁的樱花树可以媲美学校里的那几排樱花树，虽然时节已过，但不难看出3、4月时樱花的繁茂与美丽。
　　英二在心里暗暗决定，明年一定要来看樱花。（黎：英二啊……放心吧！你以后每年都看得到的。Ohohohoho……女王三段式笑）
　　而在樱花树的后面，还有着一些英二说不出名字的树。
　　手冢看到英二疑惑的表情，于是就为他解答道：“那是日本特有的日本金松和日本冷杉。”
　　英二这才恍然大悟，然后手冢带着英二穿过长廊，直接来到手冢家待客的客厅。
　　果然，手冢彩菜如手冢想象的一样，边叫着“卡哇伊！！！”边把英二搂进怀里猛蹭。
　　我们可以看见，在场的三个男人的头上，都划下了一排黑线，其中还不包括微微抽搐的嘴角。
　　但是很快，手冢家的现任家主――手冢国一就受不了了，一声轻咳就唤回了自家儿媳妇的神智，让我们感叹不愧是手冢家的家主啊！
　　手冢彩菜听到自己公公的警告声，依依不舍地放开了英二，放开前还不忘在蹭几下。
　　手冢国一打量着英二，知道英二有点不自在时，问道：“你就是菊丸英二吧！”用的是肯定句。
　　英二仿若吓了一跳，连忙弯下腰，说道：“手冢爷爷好喵！”
　　手冢国一看到英二那中规中矩的样子，觉得甚是可爱，突然觉得英二做他的儿媳妇也不错，更何况……(黎：更何况什么，下文会揭晓的，先卖个关子。)
　　手冢见自家那向来严肃的爷爷身边的气息突然柔和了下来，知道他已经认可英二了，不觉表情也有些软化。
　　手冢彩菜看到他们和谐（？）相处的氛围，轻咳一声，说：“国光啊～你带着英二到你的房间里去吧，饭好了我会叫你们的！”说完还暧昧的眨眨眼。
　　手冢当然知道自己的母亲是什么意思，只是瞪了她一眼，就拉着浑身不自在的英二上楼了。
　　但是，他们不知道的是，在他们的身影消失在楼梯口后，客厅里进行了一番谈话。
　　彩菜说：“父亲，您觉得那个少年怎么样？”
　　手冢国一想了想，说道：“我以前没有告诉你们一件事，今天，就说了吧！”
　　手冢彩菜和手冢国晴都是一副茫然的样子。
　　手冢国一顿了顿，说道：“其实，你们不觉得菊丸这个姓很耳熟吗？我有一个老友，叫菊丸峰，也是现在的菊丸家的家主。14年前，也就是国光没出生的时候，峰的儿媳妇也怀上了孩子。我们本来以为，会是一个女孩，于是就自作主张，给两个孩子指腹为婚了。在此之前，他已经有一个孙子和一个孙女了。”
　　手冢国晴惊讶地说：“也就是说，我们国光和那个叫英二的少年从小就有婚约！！！”
　　手冢国一点点头，说：“如果时间没错的话，就是那个孩子了。而且，我记得那个孩子的出生日期应该是11月28日。”
　　彩菜说：“那我们等一下验证一下好了。（黎：刚才的更何况……答案已经解答出来了，亲们有猜出来吗？）
　　―――――――――――――――――转换视角的分界线――――――――――――――――
　　手冢带着英二来到他的卧室，入目的是整洁的房间，除了书架，写字台，几张椅子，还有床，基本上没有别的东西了。
　　让英二不得不感叹道：“和部长的性格好像哦喵……”
　　英二参观完房间，就在手冢身边坐下，絮絮叨叨地说起来。虽然都是英二在说，但是手冢还是很给面子地应几声。
　　英二觉得无趣，就讲起了那天在越前家做客的经历。
　　讲越前伦子是多么多么温柔，越前南次郎是多么多么搞笑等等等等……只是他没注意的是，他讲得越多，手冢的脸就越黑，当他讲到伦子让他和越前挤一张床时，手冢终于忍不住爆发了！
　　英二看着手冢突然的起身，感到很奇怪，想问，但是看到手冢黑得犹如锅底的脸，就赶紧噤声，连大气也不敢出了。
　　手冢双手撑在椅子的两边扶手上，将英二困在自己的怀里与椅子之间，然后看着英二的眼睛，一字一句地说：“以后不要太靠近越前龙马！”
　　英二还没察觉到他们的姿势有多么的暧昧，只是疑惑地看着手冢，说：“为什么喵？”
　　手冢深吸一口气，然后说道：“因为，我喜欢你！”
　　英二听到答案，整个呆掉了。
　　回过神来后，问道：“国.国光，你说什么喵？”
　　手冢依旧看着英二的眼睛，说：“我说，我喜欢你！”
　　这下，彻底把英二给雷了个外焦里嫩。
　　手冢看着英二的样子，叹了口气，说：“英二，我不会强迫你现在就回应我，但请你好好考虑。”
　　英二终于回过神来，点了点头，然后又低下头去。
　　他的心里有些莫名：为什么国光对我表白的时候，我有心跳加速的反应？而且心里好像泛起几丝甜蜜，为什么喵？
　　正在英二思考的时候，门外响起声音：“国光，英二，吃饭喽！……”
　　英二一听到吃饭，刚才的阴霾瞬间消失，应了一声，就跑下楼，身后跟着手冢国光。
　　饭桌上：
　　彩菜同刚才商量的一样，一边给英二夹菜，一边问道：“英二是几月几日生日的？？”
　　英二头也不抬的回答道：“11月28日喵。”
　　除了手冢之外，饭桌上其他的三个人都露出了一丝诧异，手冢国一心想：看来是错不了了，等下就跟国光说吧。
　　饭很快就吃完了，手冢彩菜让手冢送英二，但是英二却红着脸，摇着头说：“不用了喵！我自己能回去的！”说完还肯定的点点头。
　　然后忽略手冢有些受伤的表情，对着手冢一家鞠了一躬，就连忙跑走了。
　　手冢看着英二的身影消失在夜幕里，才依依不舍地转身回去。
　　路过客厅时，手冢有些惊讶的看到三个人正坐在客厅里，貌似在等着他。
　　果然，手冢国一将手冢叫过去，说：“国光啊！爷爷我今天要告诉你一件事。首先，你是不是很喜欢那个叫菊丸英二的孩子？”
　　见手冢肯定地点头，继续说道：“那么，我想对于你来说，下面这个消息就是个很好的消息了。”
　　手冢有点迷茫，但手冢国一并没有给他思考的时间就继续说道：“那个菊丸英二是你指腹为婚的未婚妻。”
　　手冢惊讶的看着自家爷爷，知道他不会说谎，就说：“指腹为婚？？难道知道我们都是男的之后还没有取消吗？”
　　手冢国一点点头，又说：“国光啊！如果你追不到这个未婚妻，我绝对不放过你！”
　　手冢第一次在家里绽放了灿烂的笑容，然后坚定地点点头，说：“我知道了！”
　　于是，英二接下来面对的，将是手冢的追求。

　　今天是告白日吗？（一）

　　昨晚从手冢家回来的英二因为手冢的告白一夜没睡着，于是早上，英二睡眼朦胧的去了学校。
　　到了社团，英二发现人已经差不多都到齐了，他无精打采地打了招呼，就趴在大石身上补充精力。
　　不二和手冢刚进社团就看到了让他们火大的一幕。英二闭着眼睛，趴在大石身上，而大石则托住英二，以防他掉下去，在他们看来，画面极其暧昧。
　　不二笑得异常灿烂地走向英二和大石所在的位置，笑着说：“O(∩_∩)O～英二这是怎么了？要补眠可以等到我来啊！”
　　英二听到自己熟悉的声音，勉强抬起头，说：“周助早上好喵！”然后又睡觉去了。
　　不二小心地把英二从大石身上扶下来，打横抱起，（黎：公主抱哦……）对手冢说：“O(∩_∩)O～呐～手冢，今天英二的状况貌似不适合训练呢……”
　　手冢看着英二犯困的样子，他是个聪明人，自然知道英二会这样可能与昨晚他的告白有关，于是点了点头，开口：“啊！你带他到医务室去吧，那里有床，可以睡得舒服一点。”
　　不二点点头，抱着英二走向医务室。反正，不二是不打算去训练了。
　　不二知道会有人帮忙请假，也就心安理得地看着英二的睡颜，慢慢的，他自己也睡着了。
　　太阳从窗户照进来，照在两个有如天使般安详的睡颜的少年身上，显得格外圣洁，让人不忍去打扰。
　　到了10点多，英二才从睡梦中醒来，迷蒙着水汽的猫眼，娇嫩欲滴的红唇，因为刚睡醒而微微泛着红晕的脸颊，配上酒红色的头发，使英二看起来犹如精灵，让人想占为己有，藏起来，不让任何人看到他的美丽。
　　不二看到这样的美景，纵使有再强自制力，也抵挡不住这样的诱惑。
　　几乎是脱口而出：“英二，我喜欢你！”
　　说完后，连不二都愣住了，他没想到自己竟然这么冲动。
　　但不愧是青学网球部的第二把交椅，很快，不二就回过神，期待地看着英二，说：“英二，我喜欢你，跟我交往吧！”
　　英二看到不二睁开的冰蓝色眼中的坚定，知道他不是在开玩笑，窘迫地低下头，说：“周助，昨天国光也和我告白了喵，但是，能让我考虑一下吗喵？”
　　不二听到英二说手冢昨天就告白了，心里有些不平衡，但是，他听到英二说会考虑，就代表他还有机会，不二欣喜若狂的答应了。
　　英二沉默了一会儿，突然抬起头，说：“周助，今天下午帮我请假喵！”然后不等不二反应，就跳下床，跑出去了。
　　不二对着英二跑出去的方向久久没有收回视线，还是中午吃饭的下课铃声将他惊醒，才急急的赶往教室拿便当。
　　不二去天台和网球社正选聚餐了，那么英二呢？让我们看看英二在哪里吧！
　　大街上，一个有着可爱面容和酒红色头发的少年，穿着青学网球社的队服在街上闲逛。
　　一辆加长版的林肯里，一个有着银灰色，尾部微翘头发的少年，还有一个有着墨蓝色发丝，戴着一幅银边眼镜的少年，他们正坐在车里，从车子的窗户里，观察着街上的酒红发少年。
　　他们分别是冰帝的迹部景吾和忍足侑士，还有我们的主角――菊丸英二。
　　忍足说：“呐……看来这次翘课不但没有损失，而且收获还不小呢！对吧，小景？”
　　迹部抚着泪痣，对忍足吼道：“不要叫本大爷那么不华丽的名字！！那只有英二才可以叫！”
　　然后又看着对街的英二，说：“啊恩～！收获是不小。司机，到对街停车。”（黎：你问我为什么没有桦帝？因为桦帝被迹部留在冰帝了。）
　　迹部家的司机面无表情地回答道：“是的‘少爷！”
　　走累了的英二蹲在街头，手指无意识地画着圈圈，表示他现在很无聊。突然，一团黑影为英二遮挡住了阳光。
　　英二抬起头，惊喜地看着俯视自己的人，跳起来扑到那个人身上，边蹭边说道：“小景，你怎么会在这里喵？”
　　迹部顺手抱住，说：“啊恩～！本大爷在这里你不高兴吗？”
　　英二连忙摇头。
　　忍足有些吃醋地说：“英二都没有看到我吗？”
　　英二因为向日岳人的关系，和忍足早已经混熟了，在他的心里，忍足就是会请他和岳人吃蛋糕的好人。（黎：看来小狼的情路坎坷啊……但是偶绝对不会让他的情路坎坷的！！！握拳）
　　英二离开迹部的怀抱，扑向忍足，蹭蹭，然后说：“侑士，我肚子饿了喵！”
　　还没等忍足说话，迹部就抢先说道：“啊恩～！到本大爷家去，本大爷请你吃蛋糕！”
　　英二一听见迹部请吃蛋糕，连忙点头。
　　一走进迹部家，英二就为迹部家的奢华惊叹了。
　　那是不同于手冢家的庄严与肃穆，而是另有一种华丽与奢侈的美。
　　迹部早已经打电话让管家准备好蛋糕与午餐，就等主角到场了。
　　英二坐在迹部家餐厅的那张超大餐桌上大吃特吃，很快，英二就吃饱了。
　　吃饱后，人就容易昏昏欲睡。所以，英二在昏昏欲睡间，就把手冢和不二向他告白的事情给全部倒了出来。
　　听得迹部和忍足是脸越来越黑，两人交换了一个眼神，在对方的眼里都看到了同样的意思:他们要尽快出手了。
　　吃饱睡足，英二醒来后看到的是忍足俊美的脸，原来在他睡着的时候，忍足为了让他睡得舒服，把他抱进了怀里。
　　英二脸红得可以和岳人的头发媲美了，微微挣扎，却不想把忍足惊醒了。
　　忍足醒后的第一句话就是：“英二，不二和手冢对你告白了。”用的是肯定句。
　　英二虽然很困惑他是怎么知道的，但还是秉着‘好孩子不应该撒谎’老老实实地点了头。
　　忍足很满意英二的诚实，也知道他的疑惑，于是就说：“是你昏昏欲睡的时候说的。”
　　英二明白的点点头。
　　忍足看着英二，又说：“英二，接下去你听我讲。”见英二乖乖的点点头，继续说道：“我，忍足侑士，被别人成为‘花花公子’，但是，自从看见一个酒红色头发的迷糊鬼后，就对他一见钟情了。而那个被称为‘冰帝的王’的迹部景吾，一向高傲、自负，从来都认为那些花痴的女人是母猫，但是他却跟我一样，在看到酒红色头发的迟钝小鬼后，也爱上了他。我们两个，从很久以前，就已经认为这辈子都不会爱上人，但是，你的出现，打破了我们以前的认知。英二，我和迹部都爱上你这个迷糊加迟钝的家伙了，我们的心已经遗失在你身上了，所以，你要负责保管好我们的心。”
　　忍足不愧为花花公子，这番话把英二说得一愣一愣的。
　　迹部从门外走进卧室，看着英二说：“英二，刚才那个花花公子的话没有说错，我的心，早已遗失在你身上，所以，你要负责，跟我交往吧！”
　　忍足听到迹部的话，说：“喂喂！！迹部，你也太不讲义气了，我帮你讲那么多好话，你却直接一个人把便宜占了，真过分！”
　　迹部不理他，专心等待着英二的答案。
　　英二说：“抱歉喵！能让我考虑一下吗喵？”
　　迹部说：“啊恩～！本大爷派人送你……”
　　英二连忙阻止道：“不用了，小景，我想一个人静一静喵！”
　　迹部和忍足看着英二走出迹部宅，都有些无奈。
　　他们不知道，会不会得到这个可爱的人儿。

　　今天是告白日吗？（二）

　　英二从迹部宅出来，无精打采地在街上游荡。走着走着，就走到了东京医院的门口。
　　英二突然想起上次幸村打电话给他，说他在东京医院看病。于是，英二想：上次精市说他在东京医院，可是我都没有去看他喵～这次去看看他好了喵！
　　决定好以后，英二去附近的商店买了一些水果，就往医院走去。
　　走进医院，英二才发现自己不知道幸村在哪个病房，于是走到服务台，问道：“请问，幸村精市在哪个病房喵？”
　　两个护士抬起头来，愣了一会儿，然后脸红红的低下去，其中一个说：“我……我帮你查查！”
　　英二扬起一个灿烂的笑容，说：“谢谢喵！”
　　不一会儿，护士惊喜地说：“找到了！”
　　英二走后，两个护士聚在一起，手托下巴，感叹道：“他长得好卡哇伊哦～！”“是啊是啊！如果是我的男朋友就好了！”“你就别做梦了！”
　　英二乘电梯很快就到了病房门口，但是他并没有看到幸村在病房里。
　　正疑惑时，一位护士路过病房，看到英二在病房里，就说道：“你是幸村君的朋友吗？这个时间幸村君应该在花园里，你可以去花园里找找哦！”
　　英二听了，道了一声谢，放下水果，就往花园走去。
　　走到离一棵树的不远处，英二的脚下慢慢停下一颗足球。
　　捡起球，看到一个穿着病服的小孩子跑过来，指着英二手中的球说：“大哥哥，可以把球给我吗？”
　　英二看了看球，又看了看那个孩子，说：“可以喵～！给你喵！”
　　男孩甜甜地一笑，说：“谢谢大哥哥！”然后就跑走了。
　　英二向四周看看，发现没有他要找的人，转身要走，可是却听到一个熟悉的声音在说：“小野，球捡到了吗？”
　　“捡到了，是一个红头发的大哥哥帮我的。”
　　英二循着声音找去，看到一个蓝发的俊美少年正在和一群小萝卜头玩，于是开口道：“精市喵！”
　　幸村转过头来，对英二笑了一下，就转头对孩子们说：“你们先去玩吧，我现在有朋友来看我哦！”
　　见那群小鬼走了，幸村走到英二身边，说：“英二怎么才来看我。”边说还边露出哀怨的表情。
　　单纯的英二当然不会知道幸村是装的，于是手忙脚乱地安慰道：“精市精市，我不是故意的喵！”
　　幸村看到英二那一副紧张的样子，‘扑哧’一声笑了出来。
　　英二嘟着嘴看着幸村，好不可怜。
　　幸村拉着英二在树边的长凳上坐下，说：“英二最近有什么好玩的事吗？给我说说吧!”
　　英二像倒垃圾似的，全对幸村说了，连带着不二，手冢，忍足和迹部对他告白的事。殊不知幸村在听到这个的时候瞬间变得严肃的脸庞。
　　幸村早就明白了自己对英二的感情，虽然没有多少交集，但是那一见钟情和喜爱的情感是不能忽视的。
　　英二感到身边的人突然安静下来了，就转过头去，担心的问道：“精市，你身体不舒服吗喵？”
　　幸村抓住英二的肩膀，说：“英二，你看着我的眼睛！”
　　英二歪歪头，照办了。
　　幸村深吸一口气，说：“英二，我喜欢你！从第一眼看到你开始，我就喜欢上你了。我从来就不相信一见钟情。但是，你的出现，让我终于明白了，原来只要那个人是你命定的人，那么，一见钟情是绝对存在的！生病期间，我从来没有那么想见到一个人，而你是第一个。我知道，我是幸村家族的继承人。但是，你放心，只要你答应我，那我会竭尽全力让那些老头子答应我们的事，我幸村精市说到做到！”
　　英二愣住了，他根本不知道怎么反应。
　　幸村期待地看着英二，但是，英二的话让他有点挫败，“精市，你能让我考虑一下吗喵？”
　　幸村点点头，目送英二匆匆忙忙地跑向医院门口。
　　不一会儿，幸村就又振作起来了，心想：英二说他会考虑，那就代表我还有机会，英二最后绝对是我的！
　　然后，慢慢地走回病房去了。
　　英二急匆匆地跑出花园的范围，一个不慎，撞上了一个人。
　　英二站起来，连忙道歉。
　　道完歉，英二刚要走，手腕就被那个刚站起来的人拉住了。
　　英二不悦的抬头看，发现那个人是立海大网球部的正选之一――仁王雅治。
　　仁王看到自己一见钟情的那个人竟然能在在这里见到，又看到他要跑走，一时性急，就拉住了他。
　　英二惊讶地看着他，问道：“仁王桑是来看精市的吗喵？”
　　仁王听到英二的称呼，皱了皱眉，说：“你可以叫我雅治，我可以叫你英二吗？”
　　英二点点头。
　　仁王继续问道：“英二你跑那么快干嘛？”
　　英二想到刚才幸村对他说的话，一阵脸红，眼睛看来看去就是不看仁王，回答道：“那个……我有急事喵！”
　　仁王这只狐狸当然知道英二在说谎，就说：“英二，到底有什么事？”
　　见到仁王打破沙锅问到底的样子，英二只能老老实实的把刚才发生的事情供了出来，最后还抱怨几句。
　　而说完之后，连英二自己也惊讶了。他怎么会那么自然的就把事情说出来了。
　　虽然英二自来熟，但是也没有第一次见面就那么相信一个人的事情发生过。
　　仁王越听越气，如果现场有一张桌子的话，估计他早就掀桌了。
　　英二见仁王没有反应，正要开溜，就被仁王惊得呆住了。
　　仁王严肃的看着英二，说：“英二，我喜欢你！”
　　英二才刚踏出一步的脚硬生生的顿住了。
　　仁王见英二没反应，又说了一遍，“英二，我喜欢你！请你跟我交往！”
　　英二惊讶地说：“我和你只见过几面吧喵！”
　　仁王苦笑，说：“如果我说我和幸村一样，都是对你一见钟情呢？”
　　英二看到仁王的苦笑，突然觉得有种心痛的感觉，想了一会儿，正色道：“对不起，我并不知道自己对你们的感情，所以请让我考虑一下喵！”
　　然后转身，直接跑出了医院。
　　仁王看了看手中的袋子，突然觉得，再去看望幸村也是浪费时间。于是，转身向医院门口走去，走向了和英二相反的方向。
　　（黎：小黎看到这里突然有点心酸，觉得自己好像在写悲文。r(st)q）
　　英二逛着逛着，就走到了一家蛋糕店，一家他很熟悉的蛋糕店。里面的老板就是亚久津仁的母亲，亚久津优纪。
　　英二走进店里，优纪就迎了上来，说：“啊呀！英二，你都好几天没来了！”
　　英二扬起一个灿烂的笑容，说：“优纪你好喵！”
　　英二找到一个靠窗的位置坐下，拿起菜单看着，然后说：“优纪，我要草莓蛋糕和焦糖玛奇朵！”
　　与此同时，另一个声音响起：“我要一杯大吉岭红茶和一块抹茶蛋糕。”
　　英二和那个声音的主人同时看向对方，异口同声道：“观月初喵！”“菊丸英二！”
　　观月便卷头发边走到英二身边，开口道：“嗯哼哼哼哼哼……不介意一起坐吧？”
　　然后不等英二回答，就自顾自地坐下了。
　　英二说：“那个……观月君……”
　　观月打断了英二的话，说：“嗯哼哼哼……我不介意你叫我小初，我叫你英二，不介意吧？”
　　英二点点头。
　　在蛋糕还没上来之前，都是诡异的沉默。

　　番外 秋日出游（四）

　　英二和那群小动物走下车，看到前面稍微有些破旧的温泉旅馆，高兴地说：“终于到了喵！可以泡温泉了喵！”
　　在英二周围的人听到这句话，都兴奋地点点头。
　　迹部看着旅店，在旁边说道：“真是个不华丽的地方！呐～桦地？”
　　桦地并不在这里，而远在冰帝上课的桦地，莫名其妙的说了一句：“Wush！”把老师和同学给吓了一跳。
　　忍足同别人一样憋着笑，说道：“迹部，桦地不在这里。”
　　迹部把手放在嘴边轻咳一声，掩饰尴尬，说：“本大爷才不住这么不华丽的旅馆！”
　　龙崎教练眼角微微抽搐，说道：“迹部，只要你参加了，就必须住这里，除非你退出！”
　　迹部张了张嘴，但是却没说什么，表面是顺从了，但是心里却在想：如果不是怕英二被那群家伙吃掉的话，本大爷才不参加呢！哼～！
　　龙崎教练说：“那我们先分房间，两个人一个房间。放心吧，住两个人是绰绰有余的。”
　　分房情况如下：
　　一楼：冰帝
　　第一间：迹部景吾、向日岳人。
　　第二间：冥户亮、泷荻之介。
　　第三间：忍足侑士、芥川慈郎。
　　二楼：青学
　　第一间：手冢国光、乾贞治。
　　第二间：不二周助、河村隆。
　　第三间：大石秀一郎、菊丸英二。
　　三楼：立海大
　　第一间：幸村精市、柳莲二。
　　第二间：仁王雅治、柳生比吕士。
　　第三间：丸井文太。桑原杰克。
　　第四间：真田玄一郎、青学三年级的不知名学生。（黎：让我们为他哀悼吧！）
　　青学的其他学生分别住在一、二、三楼的空出来的房间。
　　收拾好行李，英二就跑到不二的房间，等不二收拾好，就迫不及待地拉着他去外面走走。
　　不二依旧笑眯眯地说：“O(∩_∩)O～没有和英二分到一个房间真是可惜啊！”
　　英二兴奋地点点头，说道：“是啊喵！”走到旅馆后面的一棵大树下，英二熟练地爬上树，坐着看了一会儿后，低下头对不二说：“周助周助喵！快上来吧，这里的视线好好哦喵！”
　　不二推辞道：“O(∩_∩)O～我还是不要了！”
　　英二略有点失望，但马上就扫去了阴霾，因为他看到了……
　　英二跳下树，向一个方向跑去。
　　不二有些诧异，不过也跟着跑了过去。
　　但是，他看到了令他非常火大的一幕：英二趴在一个男人的怀里撒娇～！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　英二边扑向菊丸英翼的怀里，嘴里边喊着：“哥哥喵～！”然后再英翼结实的怀里蹭蹭～！
　　菊丸英翼反射性地接住扑过来的英二，宠溺的揉了揉英二的头发，说道：“你这个小冒失鬼，如果我没有接住你怎么办？”
　　英二抬起头，扬起一抹灿烂的笑容，信任的说道：“哥哥一定会接住我的喵！”
　　菊丸英翼还想问点什么，但是被一个声音打断了。
　　“英二，不介绍一下吗？”不二问道。
　　菊丸英翼觉得，那个看上去温和的少年虽然笑着，但却给他有些冰冷，微微皱了皱眉。
　　英二从英翼的怀里出来，对不二说：“周助，这是我哥哥，菊丸英翼喵！哥哥，他是我的同学兼队友，不二周助喵～！”
　　相互打了招呼，一个略有些哀怨的声音从菊丸英翼的身后响了起来。
　　“英翼，你都不帮我介绍一下的吗？”一个有着墨绿色头发，和越前龙马长得有七八分相似的少年开口。
　　菊丸英翼仿若这才想起来般，介绍道：“这是越前龙雅，是我在中国遇到的。他是我弟弟英二和英二的同学。”
　　英二听了自家哥哥的介绍，向越前龙雅扑了过去。
　　趴在龙雅的身上，英二看着他的脸说：“你长得好像我的一个队友喵……而且你们都姓越前喵……你和越前龙马是什么关系啊喵？”
　　龙雅起先对于怀中突然出现的温香软玉微微晃了晃神，听到英二的问话，下意识的回答道：“他是我弟弟！”
　　不二和英二都有些诧异，毕竟他们都不知道越前龙马有一个哥哥。
　　越前龙雅看出了他们的诧异，于是解释道：“我在龙马5、6岁的时候就去进行环球旅行了，所以你们不知道是应该的。”
　　不二不动声色地把英二从龙雅怀里拉出来，拉到自己身边，说：“那我们还有事，就先告辞了。”然后拉着英二就要走。
　　菊丸英翼叫住正欲离开的不二和英二，对英二说：“英二，如果你想来找我的话，就到四楼的402房间找我。”
　　英二点点头，说：“那哥哥我先走了喵！还有龙雅，再见喵！”
　　不二听到这句话，默默在心里想：最好永远不见。
　　菊丸英翼点点头，拉着还想说话越前龙雅的领子就往外面走去。
　　隐约还可以听到越前龙雅的挣扎和他们的说话声。
　　不二拉着英二的手，说：“英二，我们回去吧！出来这么长时间，如果他们找不到我们会着急的。”
　　英二点点头，跟着不二回到了旅馆。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　英二他们准备好泡温泉的事宜，就进入了温泉的所在地。
　　英二看到冒着一层雾的温泉，迫不及待地脱掉围在腰间的浴巾。
　　本来只是裸着上身已经让那些色狼浮想联翩了，更何况现在是□。
　　英二进入温泉，舒服地喟叹了一声，就享受在温泉带来的肌肉的松弛和舒适。
　　其他人陆续进入温泉，英二安静了一会儿，就和向日岳人，丸井文太嬉闹起来。
　　后来玩累了，就趴在温泉的边缘闭目养神。
　　经过了温泉的浸泡，英二的身体泛着淡淡的粉红色，显得更加可口。
　　那些思想不良的家伙已经留下了鼻血，就像忍足侑士。
　　看到自己的鼻血流了下来，在众人鄙视的神色中，忍足连忙爬上岸，穿上浴衣，慌忙逃走了。
　　英二感觉到池中的水有些动荡，于是睁开眼睛，莫名的看了一圈，最后把疑惑的眼神落在了身边的不二身上。
　　被英二有些许雾气的猫眼注视着，不二也尴尬地轻咳了一声，向英二解释道：“忍足有急事，所以匆匆忙忙地走了。”
　　众人黑线，大石小声说道：“不二真是说慌不打草稿。”
　　- =||||||||||||||||
　　不二是什么人？他是青学网球部的第二把交椅，当然把大石的嘀咕听得清清楚楚，暗暗在心中记下了一笔账。
　　手冢对着英二说：“想睡觉回房间去睡。”然后伸出手托住英二的腰，以防他滑进温泉淹死。
　　英二应了一声，起身，穿上浴衣，不二看英二不泡了，也从温泉里起身，和英二一起回房间。（黎：误会的小孩给我去面壁思过！！）
　　刚出去，就遇到了刚泡完温泉出来的菊丸英翼和越前龙雅。
　　英二迷迷糊糊地打了声招呼，就跟着不二回了房间。
　　菊丸英翼抬起手，在越前龙雅眼前摇摇，说：“回神了！”
　　见越前龙雅回神，说道：“别以为我不知道你的想法，我警告你，要么永远对他好，要么现在就放弃，如果不放弃，以后如果让我知道你负了他，那么，我绝对不放过你，纵使你是我的好兄弟。”
　　说完后，也不管越前龙雅，径直走向房间。
　　越前龙雅想了一会儿，扬起一个充满邪气的笑容，对着菊丸英翼离去的背影喊道：“我不会放弃的！”他相信，菊丸英翼一定听得到。
　　又在箱根玩了几天，众人就乘着车子回了学校。
　　这次的箱根之旅，改变十几个人今后的命运。(黎：感冒好难受哦！)
　　番外秋日出游完结！

　　今天是告白日？（三）

　　今天是告白日吗？（三）
　　沉默随着饮料和蛋糕的出场而消失无踪。
　　英二从不二那里知道不二裕太的那招晴空抽杀是他自己要学的，起先观月并不同意，但在他的纠缠之下，还是勉强同意了。
　　为此，不二对之前误会观月的事感到非常抱歉，但是碍于面子，说不出口。
　　不二出于对观月的歉意，不在捉弄他了，也对他不时送英二一些礼物的事睁一只眼闭一只眼。
　　而英二对于那些礼物是感到非常喜欢的，但是观月经常送花给他的事不是很赞同，但也感到很不好意思。
　　英二本就是一个好动的人，他根本就受不了沉默。
　　于是，英二率先打开了话题。
　　英二咬着吸管，眨巴着大眼睛，说道：“小初喵～我能问你个问题吗喵？”
　　观月对于英二的称呼有些惊喜，于是点点头，示意菊丸英二继续说。
　　英二踌躇了一会儿，开口道：“为什么小初不解释裕太的晴空抽杀呢喵？”
　　观月听到这个问题，身体有一瞬间的僵硬，但是很快恢复过来，回答道：“嗯哼哼哼哼……我觉得没必要！”
　　英二听了，说道：“那你就让不二那么误会你吗喵？”
　　观月微微皱了皱眉，说：“嗯哼哼……不二周助的想法关我什么事？”
　　英二低下头，让人看不清他的表情。
　　过了许久，英二的声音响起：“如果是我的话，一定会极力辩解的吧喵！”
　　观月有些诧异，心想：他……是在关心我吗？
　　观月想了想，说道：“别人的想法和我并没有关系，只要自己问心无愧不就行了？何必去关心不重要的人对自己的想法呢？”
　　英二蓦地抬起头，惊讶地说：“但如果他们都误会了你，那你就没有朋友了啊！”
　　观月说道：“那就拿出自己的实力去征服他们，让那些人知道，不是你比不上他们，而是他们比不上你。”
　　观月有些奇怪，于是问道：“英二，你今天有点怪怪的。发生什么了嘛？”
　　英二低下头，说：“呐……小初，如果很多人在同一天内跟你告白，那你会怎么办喵？”
　　观月顿时醒悟，走到英二身边，扶着他的肩，说：“谁跟你告白了？”
　　英二虽然迟钝，但并不笨，他早就知道观月初喜欢他，不然也不会送他那么多礼物，有些还是限量版的。
　　于是老实地报了一串人名出来。
　　观月是越听越气，早知道有很多人喜欢菊丸小猫，但没想到会是这么多，而且自己是最后几个告白的！！！
　　有人说冲动是魔鬼，但让我说，有时候冲动一下也是会收到好处的。
　　就像现在，观月在冲动之下的告白。
　　硬将英二低下的头抬起来，看着英二大大的猫眼，说道：“菊丸英二，你跟本少爷听好，我喜欢你，是你再次让我燃起了对网球的热情，也让我明白了胜利并不是最重要的。而我想，你只是迟钝，并不笨，应该明白我对你的心意。总之，我，观月初喜欢菊丸英二！！不，应该是爱！我比他们任何一个人都爱你，就算共享，我也不会介意，只要让我在你身边！”
　　英二看着观月暗紫色的眼睛里与其他人一样的坚定，很没出息的逃避了。
　　观月看着英二几乎是落荒而逃的身影，淡淡的笑了。
　　有人说：百合送朋友，蔷薇送情人。
　　观月初送菊丸英二的蔷薇花，如果不是观月亲自解答，恐怕菊丸英二永远都不会明白。
　　羁绊，其实从一开始就存在，只是有些人不知道而已。
　　不知道还有谁是和菊丸英二今生的羁绊者。
　　――――――――――――――――――――我是分割线―――――――――――――――――
　　不知不觉的，英二又走回了青学，而这个时候，网球社应该没人。
　　之所以说应该，是因为乾贞治可能会在网球社整理他的笔记本，外加搜集资料。
　　乃问我有什么好搜集的？就是那些女生的情书啊什么的。
　　在乾的逻辑里，女生的情书中，有时候也会有重要资料。（黎：不厚道的家伙！～）
　　英二忽略了乾贞治在网球社的可能性，大摇大摆（？）地向网球社走去。
　　坐在活动室里整理资料的乾贞治，听到有脚步声，迅速躲到门后面。（黎：乃的耳朵是有多灵啊！～）
　　我倒要看看，是那个社员翘课来社团。乾心里如是想到。
　　英二对活动时的门开着也没多在意，他现在满脑子都是那些人告白时的身影和坚定的眼神。
　　乾见是英二，觉得没必要躲躲藏藏的。
　　他今天就听不二他们班的女生说不二今天向英二告白了。据说是有人在经过医务室的时候听到的。
　　乾觉得，如果自己再不行动，英二会被别人给抢走。
　　乾从门后面走出来，说道：“数据显示，英二你有心事。”
　　英二听到乾的声音吓了一跳，一方面是因为他还以为现在网球社不会有人呢，还有就是乾那肯定的语气。
　　但随后一想，英二就释怀了，乾是数据王嘛！～
　　乾见英二不说话，就知道自己说中了。
　　乾在英二身旁坐下，问道：“英二怎么了吗？”
　　英二抬起头，看着乾，说道：“如果一天之内有很多人跟你告白，而且他们都是朋友，贞治，你会怎么办喵？”
　　乾听了，眼睛一片闪光，掩盖住了眼里一闪而过的锐利。
　　乾尽量掩饰住面上的怒气，在心里不断提醒自己：要冷静，不能发火，会把英二吓坏的！
　　强压住怒火，乾放柔声音，说道：“英二这话是什么意思？”
　　直直的看着英二，唯恐错过那可爱人儿脸上的一丝表情。
　　英二犹豫了一下，还是老实说道：“今天不知道为什么，早上周助向我告白，接着，小景，侑士，精市，雅治，还有小初，他们都向我告白。我不知道该怎么办喵！～”
　　说着说着，英二哭了出来，乾见到英二的眼泪，再大的怒气都消散了。
　　将英二揽进怀里，拍着英二的被轻声安慰着。
　　直到英二哭得累了，靠在乾的怀里抽噎，乾才开口道：“英二，如果我说我也喜欢你，你会怎么办？”
　　英二猛地抬起头，说道：“贞治喵～……”
　　还没等英二说完，乾摘下了眼镜，说道：“英二，其实……我在国中一年级时，在网球社第一次看到你时，就喜欢上了你。记得你那时，那么活泼，而你的活泼开朗是我一直向往的。当我看到你和大石组成双打时，我很想替代大石，但在我知道的时候，你和大石的默契已经很好了。而青学最缺的就是双打组合。无论是在那时，还是现在，你的音容笑貌我都没有忘记……”
　　乾像是沉入了美好的回忆，而可能只有乾自己才知道，他为了成为正选，为了和英二并肩作战，付出了多少努力。
　　英二呆呆地看着乾，阳光从窗外照进来，照在乾的脸上，将乾本就帅气的外貌衬托得更加迷人。
　　英二听完了乾的讲述，说道：“贞治，我现在很乱喵，你能不能……让我冷静一下？”
　　乾表示理解地点点头，戴上眼镜，走了出去，顺便还帮英二带上了门。
　　英二静静的坐在长椅上，等脚步声消失了，英二站起身，走出了活动室。
　　一个人漫无目的地走出了青学。
　　走到附近的车站时，一辆前往神奈川的车子正好停下，英二跳了上去，他现在，想去海边静静。

　　偶遇龙雅

　　从车上下来，英二低着头，慢慢地走向海边。
　　看着浩瀚的大海，英二迷茫了，他不知道自己该怎么办，是拒绝，还是接受。
　　越前龙雅看着站在海边出神的菊丸英二，皱了皱眉，随后扬起带着些痞痞的笑容，走向英二。
　　从背后拍了下英二的肩膀，看着红发人儿惊慌地转过身来，随后变成惊喜。
　　英二看着眼前和越前龙马外貌相似，但性格完全不同的越前龙雅，有些惊讶，又有些惊喜。
　　“呐呐……龙雅怎么会在这里喵？”英二惊喜地看着龙雅，问道。
　　龙雅看着眼前兴奋的人儿，笑得愈加灿烂，开口道：“英二能在这里，我为什么不能？”
　　英二嘟了嘟嘴，不再说话。
　　龙雅看着原本伶牙俐齿的小猫变成了乖顺的猫咪，有些奇怪，于是便问道：“呐……英二，神奈川的海那么美，不如我们一起走走吧？”（黎：龙雅啊，为什么我听着这语调那么像在拐卖良家妇女啊？雅：……）
　　英二点了点头，便跟在龙雅身边，往远处走去。
　　龙雅为沉闷的气氛皱了皱眉，心想：散步不是应该说说笑笑的吗？而且，英二也不是个安分的主啊！
　　龙雅并没有开口说话，因为他知道，如果英二想说，不用问他也会说；不想说，就算你严刑拷打都问不出来。
　　走了一段时间，英二终于嗫嚅的开口道：“龙雅，你知道什么是喜欢吗？”
　　龙雅惊讶于英二这次开口并没有带那可爱的尾音，但仍是开口回答道：“喜欢啊？就是再看到他时，会有心跳的感觉，会时时刻刻的关注他，会因为他的快乐而开心，也会因为他的伤心而难过，在他受伤的时候会感到很心疼、很气愤……英二怎么突然问起这个了？”
　　英二愣了一下，抬起头看着龙雅说道：“如果你一天之内被很多人告白，你也会问的吧！真是的，明明都是男生，为什么要对我告白嘛……”
　　这次轮到龙雅愣住了，英二后面的话他没听见，脑子里一直回荡着：英二被人告白了，我的英二被人告白了，而且是男生…… （- =|||）
　　英二终于抱怨完了，他抬头看着完全还没反应过来的越前龙雅，将手摊开放在龙雅的眼前左右摇晃，企图唤回龙雅。
　　龙雅看着眼前这只漂亮的手，凭着直觉抓住了它。
　　当手握着英二以外光滑的手时，越前龙雅的神志终于回笼，但他并没有放开英二的手，而是将它牢牢地握住。
　　英二紧张的看着龙雅，问道：“龙雅，你没事吧喵？”浑然不觉自己正被人吃着豆腐。
　　龙雅摇了摇头，摩挲这英二的手，声音悠悠的传来：“英二，你喜不喜欢他们？”
　　英二因为龙雅的问题又低下头去看自己的鞋子，回答道：“我不知道……”
　　龙雅托起英二低着的脑袋，对着那红唇印下一吻。
　　蜻蜓点水的一个吻，却足以让英二惊讶。
　　看着红发人儿瞪大的猫眼，龙雅温柔一笑，摸了摸英二的头，说道：“英二，觉得讨厌吗”
　　被龙雅唤回的理智，让英二直接将龙雅推开。
　　龙雅看着眼前仍有些呆愣的英二，扬起一抹与之前无异的笑容，说道：“呐……英二还记得你们学校组织秋游那次吗？那个时候，我和英翼在那个温泉旅馆度假，看到你扑到英翼的怀里，还说着那么信任英翼的话，不知道为什么，我的心泛起一阵酸意，我并不是一个对感情迟钝的人，我当然知道这代表着什么，英二，我……”
　　龙雅看着还没等他说完，便径自逃走的英二，原本邪气的笑容被苦笑代替，看着那红色的身影消失在拐角处，龙雅摇了摇头，最终转身，选择了与英二相反的道路。

　　引导&决定

　　英二魂不守舍地回到家里，对在客厅里看电视的爸爸妈妈，姐姐熟视无睹。
　　三人对视一眼，滨蓝首先开口问道：“英二那是怎么了？”
　　菊丸百合子和菊丸铭印摇摇头，也是满脸疑惑。
　　滨蓝皱皱眉，说道：“妈妈你先准备晚餐，我去看看。”
　　看着对面的两人点点头，滨蓝转身上楼。
　　“阿娜达……帮我一起准备晚餐吧！……”百合子看着自家女儿上楼，笑着对菊丸铭印说道。
　　无视菊丸铭印的苦瓜脸和可怜兮兮的眼神，百合子手拉着他的衣领，将他拖入了厨房。
　　滨蓝走到英二的房门前，敲了敲门，等待着里面的回应。
　　英二趴在床上，将脸埋进枕头里，听到敲门声，犹豫了一会儿，还是认命地开口问道：“谁啊喵？”
　　滨蓝听到英二的回应，说道：“英二，是我，姐姐，快开门。”
　　英二磨磨蹭蹭地从床上起来，将门打开。
　　看着滨蓝有些担忧的眼神，英二别扭地将头转开。
　　看着英二有些赌气的动作，滨蓝无奈的摇摇头，气氛一度沉默。
　　受不了这气氛的滨蓝率先开口问道：“英二，发生了什么事？”
　　滨蓝看着自己问出这句话后，自家弟弟的身体明显一僵，皱了皱眉。
　　等了许久，见英二仍然不开口，滨蓝有些小心翼翼地问道：“不能告诉我吗？”
　　犹豫了一会儿，英二嗫嚅着开口道：“也不是不能说，只是不知道怎么说。”
　　滨蓝对自家弟弟不加可爱的尾音有些奇怪，但仍是抛开了这个疑惑接着说道：“挑主要的说。”
　　英二顿了一会儿，开口道：“今天，有人对我告白了。”
　　滨蓝抽了抽嘴角，说道：“这不是好事吗？”
　　英二大声喊道：“可是他们是男生！”
　　滨蓝被英二突然的大喊吓得愣住了，但等她反应过来后，仍是抓住了主要词语。
　　“他们？男生？”滨蓝问道。
　　英二有些挫败地点点头。
　　滨蓝心中激动了，但表面却是不动声色。
　　滨蓝有些颤抖地问道：“有几个人？”
　　英二听了，掰着手指数，然后回答道：“九个……”
　　滨蓝听了，傻了。她知道自家弟弟的魅力很大，但没想到大到这个地步。
　　这下该滨蓝苦恼了，那么多人，她的弟弟会不会有一天累死啊！！！
　　英二看着自家对外强悍的姐姐在出神，有些郁闷，现在是出神的时候吗！！！
　　无奈，英二只好让他姐姐回神。
　　扯着滨蓝的耳朵，大喊道：“回神啦！！”
　　反应过来的滨蓝直接给了英二一拳。
　　看着英二捂着头上的大包委屈地看着她，被萌到的滨蓝一手握拳放在嘴边轻轻咳了咳，一只手揉了揉英二头上的大包。
　　一会儿后，滨蓝正色道：“英二，你对他们的感情是什么？”
　　英二愣了愣，然后沮丧地低下头，说道：“我不知道喵。”
　　滨蓝叹了叹气，说道：“你相不相信姐姐？”
　　英二点点头。
　　滨蓝继续说道：“英二有没有听说过七年之痒？”
　　英二又点点头。
　　滨蓝看着目的快达到了，扬起一抹笑容，继续问道：“那我们就用七年之痒来考验考验他们。”
　　“诶？！”英二惊讶地看着她，而滨蓝对着英二眨了眨眼，附在他的耳边耳语一阵。
　　待滨蓝说完之后，英二低着头，思考着滨蓝提出的方案。
　　过了一会儿，英二抬起头给了滨蓝一个大大的笑容，说道：“姐姐的计划很好喵！”
　　姐弟俩露出了如出一辙的笑容。
　　滨蓝看问题解决了，就拉着英二下楼去吃晚餐。
　　到楼梯口时，饭菜的香味已经飘进了英二的鼻子，摸摸瘪瘪的肚子，英二挣脱滨蓝的手，跑到了楼下。
　　坐在餐桌旁，英二大喊了一声“我开动了！”便开始狼吞虎咽。
　　看着英二的三人相视一笑。
　　后记：
　　黎：滨蓝啊，那七年之痒是你拿来整他们的对吧？
　　滨：呵呵……是哦！……
　　黎：真是恶趣味啊！
　　滨：你不也是吗？
　　相视一笑。

　　谈话&妥协

　　九人看着坐在对面的菊丸滨蓝，神色各异。
　　幸村看着对面的红发红眸的少女，心下了然，笑着开口道：“不知道英二的姐姐找我们有什么事呢？”
　　滨蓝赞赏地看了一眼幸村，扬起一个笑容，说道：“不愧是立海大的太上皇，本小姐还没有自我介绍呢，你就知道我是谁了？”
　　听了幸村的话，在场的五人感到很诧异，迹部，忍足早已见过这位大名鼎鼎的冰帝高等部学生会会长，也知道她是英二的姐姐，至于乾贞治，他的数据也不是说着玩儿的。
　　不二看着眼前这位女生，不自觉地，有些提防，将无害的笑容收起，睁开蔚蓝色的眼睛，看着滨蓝说道：“那么，英二的姐姐找我们到底有什么事呢，是不是英二的决定呢？”
　　滨蓝看了不二一会儿，笑着说道：“你猜对了一半哦！本小姐这次来找你们，不只是传达英二的决定，本小姐也有事找你们哦！”
　　房间内陷入沉默。
　　手冢推了推眼镜，冷漠地看了滨蓝一眼，说道：“别拐弯抹角的，有话就直说！”
　　滨蓝拍了拍手，说道：“够直接！那么，你们听说过七年之痒吗？”
　　见众人点了点头，滨蓝说道：“那就好了，不如我们就以七年之痒来做个约定怎么样？”
　　迹部皱了皱眉，说道：“你什么意思？”
　　滨蓝笑得更开心了，说道：“我觉得吧，青春期的感情有时候是不可靠的……”
　　仁王还没等滨蓝说完，就插、了进来，大声说道：“你认为我们对英二的感情是假的！！”
　　滨蓝微微皱了皱眉，说道：“本小姐还没说完呢！你急什么！”
　　看到仁王安静下来，滨蓝恢复笑容，继续说道：“青春期的感情有时候是不可靠的，当然，如果你们能够在七年之后仍然保持对英二的感情，那么，到那个时候，菊丸家族绝对不会干扰你们追求英二！怎么样，这个条件很诱人吧？”
　　滨蓝看着众人陷入沉思，耸耸肩，拿起眼前的咖啡润喉。
　　“你应该不知这个条件吧？”忍足看着滨蓝说道。
　　滨蓝无辜地一笑，说道：“不愧是天才啊！没错，确实还有其他条件！”
　　听了滨蓝的话，沉思的众人均抬头看着她。
　　见所有人都看着她，滨蓝笑着说道：“七年之痒的前提是你们在这七年之内不准见英二，当然，英二也不能见你们！当然，我知道这很难，所以，每个月我都会派人给你们送英二的生活记录，现实中不能见，网上还是可以的！另外，我会带英二出国进修。只要你们能抵得过七年之痒，在七年之后，我会带英二回来这里，如果你们觉得自己坚持不了，现在就可以走人。”
　　滨蓝看着陷入沉思的众人，在心里暗爽：我就要让你们看得到吃不到！哦呵呵呵呵……
　　幸村带着笑容说道：“我相信自己对英二的感情！”身后是一片争相开放的百合花。
　　手冢推了推眼镜，说道：“不能大意！”
　　乾的眼镜闪过一道白光，说道：“我的数据告诉我，坚持下来的概率是100%！”
　　不二恢复眯眯眼的状态，说道：“呵呵……英二的姐姐也太小看我了！”
　　忍足的眼睛闪过一道精光，说道：“我看上的人绝对不会放弃！”
　　迹部轻蔑地看了滨蓝一眼，说道：“啊嗯！本大爷不是放弃的人！na,桦地？”“ushi！”
　　一直不说话的越前龙雅开口道：“呐……滨蓝啊，我不会放弃的，而且放弃了，你哥会杀了我的！”
　　仁王玩着他的辫子，似笑非笑地说：“不会放弃的，噗哩！”
　　观月初边卷头发便开口道：“嗯哼哼哼……本少爷的剧本里没有放弃这两个字！”
　　滨蓝看着众人的反应，满意地点点头。
　　拿出一个地址，放在桌上，说道：“七年之后，我会带着英二到这里，我们走了之后，这里的房子会被卖掉，坚持的下来的话，以后到这边来找人吧。”
　　滨蓝说完，起身要走，突然想起什么，又说道：“我劝你们还是共享英二，要知道，那个小子是不会拒绝你们的！”说完，便走了出去，还很体贴的将门关上，将空间留给里面的王子。
　　听了滨蓝的话，里面的人都是皱紧了眉，越前龙雅率先开口道：“共享就共享，我没意见，总比失去好！”
　　听了他的话，众人更是皱紧了眉。
　　当他们达成共识时，英二正在家里悠哉悠哉地听‘故事’。

　　七年

　　东京机场：
　　漂亮的人总是有回头率，从出口陆续走出一个金发蓝眸的帅哥，一个红发红眸的美女，还有一个红色头发，戴着墨镜，活泼的美少年。
　　没错，这就是我们的英二一群人。
　　而那个金发帅哥则是滨蓝现在的未婚夫兼德国著名企业的总裁。
　　英二跟在两人后面，看着前面两个从原本的互不顺眼到现在的恩爱，露出一个大大的笑容，姐姐有归宿了，作为弟弟，怎么可能会不高兴呢？
　　坐上菊丸英翼派人来接的车子，英二受不了时差的影响，沉沉睡去。
　　醒来时，天已经黑了，而他，正在一个别墅的房间里。
　　下床走到阳台，英二看着窗外的花园里种着的樱花，有些感慨地说道：“七年时间，过得好快啊！”
　　“是很快呢！”滨蓝走到英二身旁，感叹道。
　　英二靠着栏杆，继续看着花园说道：“姐姐，不知道他们怎么样呢？”
　　滨蓝微微一笑，说道：“你不是每天都和他们视频吗？怎么，到了日本就想他们了？”
　　英二愣了愣，随口应道：“啊！有点！”
　　英二的回答换来滨蓝的低笑。
　　“喂！姐姐你笑什么啊！”英二鼓起包子脸，煞是可爱。
　　滨蓝宠溺地揉了揉那手感极佳的红发，说道：“没笑什么啊！走吧，去吃饭吧！”
　　“Yeah！吃饭了！”英二跑着下了楼。
　　滨蓝则是跟在后面宠溺地笑，心想：七年时间，足以改变一个人，英二也变成熟了呢，那个可爱的尾音早就没了。
　　下了楼，滨蓝看到的是英二狼吞虎咽的吃相，走上前去，轻轻地敲了敲英二的脑袋，说道：“外公是白教你礼仪了！”
　　回答滨蓝的是英二口齿不清的回答：“发证哇刚泊在，米挂系的！”（反正外公又不在，没关系的！）
　　滨蓝无奈地摇摇头，也就随他了。
　　吃得差不多了，英二才发现有个人不在，于是开口问道：“姐姐，凯文哥呢？”
　　滨蓝优雅地擦擦嘴，说道：“哦，他啊，到日本了就去处理他们分公司的事了，怎么了吗？”
　　英二摇摇头，表示没事。
　　安静地吃完饭，英二看着滨蓝有些犹豫地开口道：“那个，姐姐……”
　　“恩？”滨蓝拿着报纸在看，只是发出一个询问的单词。
　　英二有些嗫嚅着开口道：“后天就是七年之期了吧？”
　　滨蓝愣了一下，回答道：“是啊！”
　　“那我能不能……去看看他们？反正没多少时间了！”英二红着脸说道。
　　“不行，要见面等后天吧！现在回去睡觉！”滨蓝想都没想，直接拒绝。
　　“哦……”英二沮丧地往房间走去。
　　滨蓝看着自家弟弟魂不守舍地身影，皱了皱眉，但仍是没有说什么。
　　第二天，英二乖乖地呆在别墅，要知道，自家姐姐的强悍在国外见识过了，还是不要去触犯的好。这是英二心中的想法。
　　第三天，也就是七年之期，迹部一大早就来到地址所写的地方，看着这幢与周围别墅大了不知道多少的庄园，有些汗颜。
　　吩咐管家去按门铃，迹部坐在车里左看右看，等整理完毕，管家已经回来了。
　　迹部走下车，优雅地站在大门前。
　　没一会儿，手冢，不二和乾也到了，对于迹部的存在，三人只是惊讶了下，然后就是互打招呼。
　　过了十几分钟，门还是没开，迹部皱了皱眉，挥了挥手，示意管家再去按门铃。
　　而在迹部家管家按门铃期间，幸村，仁王，观月也到了。
　　三人到达不久，忍足和越前龙雅也陆续到达。
　　所以当凯文・斯科特开门时，看到的是九人的大阵仗。
　　九人看到开门的竟然是一个男人，还是一个很帅的外国男人，当即一群人就不冷静了，周边的温度是急剧下降。
　　凯文也不是吃素的，毕竟也是大总裁，气势也是有的。
　　所以当滨蓝出门来看为什么她的亲亲未婚夫开个门开那么久之后，看到的是十个人对峙的场面。
　　抽了抽嘴角，滨蓝只好出来打圆场。
　　“亲爱的，你怎么开门开了那么久？”滨蓝走到凯文身边，挽着他的手臂说道。
　　凯文看了看身边的未婚妻，笑着说：“没事，只是他们我没见过而已。”
　　滨蓝笑道：“那我给你介绍一下，这九位，将成为我们的妹夫，啊！不对，是弟夫。而他，是本小姐的未婚夫，凯文・斯科特。”
　　“请多指教！”九人异口同声地说。
　　凯文看是自己人，也收起了周遭的气势，疏离而又不失礼貌地说道：“你们好！”
　　滨蓝见这边也没他们两个的事了，便对九人说道：“英二的房间在三楼左转第一间。”然后拉着凯文走人。
　　凯文被滨蓝拉着，但仍回过头，警告意味十足。
　　幸村看着那个金发男人对他们警告的眼神，不禁感叹道：“呵呵，英二找到了个好姐夫呢！不过，那个姐夫好像不待见我们呢！”
　　其他人无视幸村的话，现在他们的英二宝贝才是最重要的！
　　幸村见没人理他，撇了撇嘴，转身跟上了他们。
　　手冢第一个到达房间，知道英二肯定还在睡觉，便没有敲门，径直开门进去。
　　手冢来到床边，看着英二可爱的睡颜，脸上不禁柔和了许多。
　　其他人也是，房间内一片温馨。
　　良久，床上的人儿的睫毛微微颤抖，然后暗紫色的眸子睁了开来，迷蒙的双眼，给九人的视觉冲击也是不小。
　　英二起身坐起，转头看着站在自己床边的九人，好一会儿才醒悟过来。
　　惊喜地扑到离他最近的手冢怀中，蹭蹭，脸上是满足的神情。
　　被英二无视的另外八个人怨念地看着手冢，不二率先开口道：“英二就只看见了手冢吗？”
　　话语中的醋意饶是英二也听得出来。
　　无辜地笑笑，英二从手冢身上下来，抱住不二，英二认真地说：“国光，周助，精市，小初，雅治，侑士，小景，龙雅，贞治，Mina桑，我好想你们！”
　　看着自家宝贝湿润的眼眶，众人一齐答道：“我也很想你！”
　　十人相视而笑。
　　――――――――――――――――――――END――――――――――――――――――――

　　完结后记

　　终于完结了，历时一年零四个月二十天，有好多人一直追到现在。黎溪真的是非常感谢！（鞠躬
　　正文终于完结了，接下来是番外，主要描写的是英二和九人的具有代表性的生活细节。
　　对于一直追文的人，黎溪非常感谢，如果没有你们的支持，黎溪可能早就弃坑了吧。
　　对于这篇文，黎溪也是很喜欢的，其实，最先的时候是想打发时间，但到后来，我却喜欢上了在自己笔下所活跃的人物，黎溪会继续写文，也请大家多多支持！
　　会花一天时间将全文整理一下，正文与番外会分开，捉虫什么的也是必需的，有些章节也会完善，很多东西都不是很连贯。
　　接下来，会主更《（HP）天使的第六世旅行》，还请大家多多支持！
　　PS：黎溪想过了，英二的番外就当贺文写，并且分开写，所以这篇文是完结了，番外的话，更新了会另开坑的！！辜负大家的期待，非常抱歉！