
　　作者：殒诺炽枫

　　Chapter 1 :　莫名Ｘ忆起Ｘ正巧

　　『莫名的一切，莫名的生活，莫名地重拾，一时之间有点难以接受。』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　坐在高高的垃圾山上，我恶寒地望着天空：这里不会就是流星街吧？！！
　　唉，算了算了，还是早点习惯这种感觉会比较好。我叹了口气，有种无力问苍天的感觉。自从感应到身上有着强大的能力那一天便莫名其妙地来到了在我原先被称之为地球的世界中的《全职猎人》的动漫世界。
　　这世界真是奇妙啊，我记得那天是自己过得最诡异的一天――
　　突然之间，莫名其妙的头像是要炸开似的疼痛，大量信息不断地涌入脑海，断断续续地告诉我一个不争的事实：我的大哥他是整个宇宙的王，他很疼我，但却很少来看我，每次每次他都会露出难得的笑容抚摸着我的头说：“煜，一定要幸福，在我创造的世界中。”
　　当时我并不明白他说这句话的意思，只是不明所以的回答道：“恩，一定会的。”
　　画面晃过，我才知道我并不是被遗弃的孩子。我还有很爱很爱我……的哥哥……和弟弟们……
　　那个梦里梦幻得想让人哭泣，他们是这世间最美丽、最璀璨的存在，同时也是最孤寂的。
　　无限悠远的过去，已经快记不清自己是怎么过来的了，但心里那份感觉……永远都不会忘记，不会忘记……
　　彼此心里明明那么地思念着，却偏偏相隔几亿光年走不到终点，无力还是悲哀呢？呵呵……
　　再醒来时，才发现自己刚才居然痛得晕了过去，现在正躺在一张洁白的床上，迷茫地撑开眼帘与对面的老头子大眼瞪小眼。
　　没由来的被对面老头――尼特罗接下来的一句话让我还不是很清醒的脑袋彻底当机了，他说：“哦嚯嚯，终于醒了啊，从今天开始我就是你的父亲，嗯，爷爷也可以，毕竟我也不知道我到底多少岁了。像你这么漂亮的女孩子我还是第一次见到，以后就由我来保护你吧，这么漂亮的孩子以后遇到色狼可不好哦。哦嚯嚯，哦嚯嚯嚯……”
　　我懵掉了，喂喂，不要自作主张好不好，我才刚醒过来，你不要拿那么变态的语气跟我说话，存心想让我的脑袋彻底罢工吗？！而且，你这个老花眼患者！看清楚！！我是男生！男生！！！
　　随后又莫名其妙地发现自己始终维持着15岁左右的容貌不再改变的脸和身体，竟是因为自己可以不老不死，拥有着比人类更长的生命力。啊，其实呢，想想也是，哥哥们都不是人类我又怎么可能是呢，对不对？
　　还有这张令众生倾倒的绝世容颜，无一不在显示着我不是人类，而是众所期望见到的……神……
　　神呐～-____-" 唉～真是一个讽刺的称呼。
　　而我今天……却瞬移过了头，要不是我情绪太过于激动，啊，算了算了，这次就饶过他吧，反正君子报仇10年不晚，这次算你好运，金。
　　可恶的尼特罗老头！！！
　　本来嘛，今天早上我是很开心的，真的是很开心的哦[某诺：真的很开心吗？冥煜（瞪）：不要怀疑我说话的正确性！]，打开电脑想上网查查七大美色中还有几个美色没有收集到，结果……我把卡□猎人专用的读卡器时，这不看还好，这一看看得我全身发抖。
　　资料显示如下：
　　世 界 七 大 美 色
　　1.水琉璃
　　蔓藤类植物，生长于常年冰封的休眠火山（长期不爆发的活火山）山肩。由于大量地吸收了某种含硫化合物，所以丧失花青素，全株通体透明，且有矿石般的光泽。
　　2.冥煜修罗
　　纤细如他，恍如从神殿而来的他披散着淡蓝紫色长发，走动间，柔和的发折射出亮银的流光。一身白皙晶莹的雪肤诱人，更显仙姿玉色。那张绝美容颜上镶嵌着银紫色的双瞳，有如幽深的湖泛起一圈又一圈的i漪，小巧挺拔的鼻翼，红润的薄唇，左耳时常带着用月光莹石制成的耳坠，在漆黑的夜里散发着如月的光芒，配上那精致的五官更是美得动人，他的声线有如音乐般迷人、动听，一颦一笑之间，让人甘愿为之沉沦……
　　3.火红睛
　　窟卢塔族人情绪激动时瞳孔由茶色转为红色，若在此时死去红色将永远不散。
　　4.液钛矿石
　　生成环境不明，液钛矿（并非纯钛）只在早古有过一例，开采出的矿体取出后因气温下降而凝固（液钛矿矿内温度极高），而钛矿石极易变质，其中成*** 保存的世上只有极少数，特征是矿体坚硬，呈水兰色，夜间会发出微弱的淡冰蓝光辉。
　　5.水晶羽骨
　　一种鸟的羽骨，色泽有如黑水晶，有剧毒（不知道毒伯爵有没有收藏）。这种鸟尚未绝种，但数量极其稀少，据不完全统计现今世界约有二百只。
　　6.彩色卵
　　一种念兽的卵，外壳极薄，会不规则地出现各种颜色。
　　7.白火
　　真正的白色！比现在世上的一切都要来得纯净的白色。在两极深海生长着一种俗称“白火”的鱼，这种鱼全身可燃，点燃后会有美丽的白色火光（只限活着的时候）。
　　啊！简直是气死我了，感觉像是被推销的商品一样，这个老头什么时候放进去的！？总是爱自作主张的做事，为什么从来都不问问我的意见！就这样随便把我贴上去，小心我告你侵犯我的人权！！简直是太过分了！！！这次我绝对饶不了你！
　　我怒气冲冲地跑到楼下，对着还在悠闲地看电视喝咖啡的尼特罗老头一阵开炮：“从实招来！为什么世界七大美色的名单上会有我的名字？老头！”
　　“哦呀，你知道啦，”尼特罗这个老狐狸小心地观察着我的脸色，这家伙果然在生气，“其实也没什么，这个是在我们猎人协会全体商量下一致通过的决定。”所以说不能改，但是还是可以再添。随后老狐狸很自然的把后半句话吞了下去，也顺道把所有相关的人员拖下水。
　　虽然他知道眼前这张脸即使生起气来也很美，但是此刻它充分的表达出了拥有这张脸的主人在生气，而且非常生气，要知道他生气起来是很可怕的，我都已经一把老骨头了，实在是经不起他的折腾啊，此时不拖人下水更待何时。[某诺：那你为什么还要把他排进世界七大美色，你这不是自找罪受吗？尼特罗：唉，我不能违背自己的良心啊，本来想把他排到第一的，不过想到他看了以后很有可能会把整个猎人协会给踏成平地的样子，还是算了吧，所以就退而求其次选择第二咯，哦嚯嚯……某诺：相信我，你，会后悔的。]
　　“什么时候的事？”这群家伙……
　　“大概有2、3年了吧。”其实这种事你根本就不用介意的吧，每次出任务，哪一次你不是换过脸的？！有必要发那么大火吗？！
　　“什么！！2……2、3年！！！金和比丝姬知道这件事的吧？”行，居然可以满我这么久，如果我今天不看一下，还不知道要被蒙多久。这帮老狐狸……！敢情我是进了狐狸窝了！！
　　“知道啊，我还以为他们会告诉你的。”尼特罗会长毫不犹豫地出卖了自己的朋友。废话，这个时候不说要等到他教训完我这把老骨头再说吗？想当年，他才只有14岁的时候，就一下子把20几个A级通缉犯一瞬间杀死，要到这种程度连我都有些困难，现在我根本就打不过他好不好，还是乖乖说实话会比较好。[某诺：果然是老奸巨猾啊！]
　　“把上面的名字撤掉，老头。”我对尼特罗老头下着最后通牒，用‘不要跟我说撤不掉或者是不能撤，你应该明白说这句话的后果’的眼神警告他。
　　“放心，只有三星猎人才看得到，你不是也用你的卡看到的吗。”死了，火山要爆发了，尼特罗会长一边说着，一边向站在我身后的豆面人使眼色，示意做好随时逃跑准备。
　　“哦？是吗？”我眉角微挑，那话里带着一丝玩味，让尼特罗听得是胆战心惊。他有多少年了没试过这种滋味？
　　“不撤，那就怪不得我了，祝你好运。”随即附送让人心跳骤停的微笑一枚，尼特罗顿时傻掉，美色当前啊，眼珠子都快凸出来了。
　　这次就让你尝尝被房屋压倒的滋味，哼，接下来就是金了，你给我洗干净脖子等着。
　　果然，房屋在我消失的一瞬间土崩瓦解，幸好尼特罗会长不是普通人，反应过来后立刻用念护住自己和豆面人逃了出来，虽然有点狼狈。
　　看着眼前的一片废墟，尼特罗也只能哀叹：我的房子，我的钱啊，你们走得好冤啊！这年头连说句良心话也不行吗？[某诺：不是不行，而是你好死不死说了有关于他的真心话。你不知道他每次出去为什么都要戴人皮面具吗？他就是怕他的容貌惹来一大群苍蝇，到时候赶也赶不走，难道你来替他赶吗？不可能的吧，你居然还把他放进7大美色，哎，所以说你这是自作孽不可活啊！]不行，我就不信。“豆面人，走，去猎人协会。”这次就算你把猎人协会炸掉我也要写！！[某诺（恨铁不成钢）：喂喂，你究竟有没有听我说话啊？！]
　　完了完了，平时小打小闹也就算了，这次会长跟修罗少爷真的较上劲了，这下倒霉的可是我们猎人协会里的人啊。豆面人欲哭无泪地跟在尼特罗会长身后。
　　啊，还是话说，自从几年前在流星街出行任务认识了已生了一个小宝宝却仍处于热恋中且一起出任务的席巴・揍敌客和他的妻子基裘・揍敌客、然后很高兴地当了他们儿子的哥哥、临走时还不忘送他们一份大大的贺礼之后便匆忙的离开了流星街，害得我都没法好好欣赏一下传说中的垃圾山。
　　这次我说什么也不走了，气死那个尼特罗老头，嘛，不过现在他应该做那里沉痛地哀悼他房子的归西，气得直跳脚吧。活该，啊啦，我这次就罢工了，就算你找遍全世界也不可能找得到我。金和比丝姬那两个好家伙枉费我跟他们朋友一场，知道这件事都不告诉我，以后再找你们算账，君子报仇10年不晚！最后来都来了，就暂时留下吧。
　　既然我的能力都把我带到这个地方来了，再走岂不是对不起它，毕竟这里的蝼蚁还是挺多的，偶尔还可以看看热闹什么的，呵呵……
　　“喂，小姐，下来和我们玩玩吧。”蝼蚁A。
　　“就是啊，一个人坐在那里多无聊！”蝼蚁B。
　　“来和哥哥们玩玩吧！”蝼蚁C。
　　“哈哈……”蝼蚁A、B、C、D、E、F……
　　“我们会好好待你的。”蝼蚁D。
　　“会让你很舒服、很舒服的！”蝼蚁E。
　　看吧，好玩的来了。哼，不过说我是小姐，你们可是要为你们的言行负责，我最讨厌别人说我是女的！一群蝼蚁。
　　“你们是说真的吗？”有些怕怕的声音。你们可千万不要让我失望啊，呵呵。
　　众色狼一致点头。
　　“是吗？！”果然是乖孩子，我很满意呢！刹那间，唇边的笑容如樱花绽放，冰冷的杀机在此刻不住地跳跃，那恍如魔焰般的笑靥，仿佛燃烧于幽冥的火焰，让众人不敢直视，只惊叹：美，竟也能如此得撕心裂肺！
　　好笑地看着眼前一个接一个带着满足的表情倒下的人，这就叫做自己怎么死的不知道，一群蠢货！看来这个流星街不仅垃圾多，蝼蚁更多，是该好好清理清理了。
　　渐渐收起那略带血腥的笑容，要怪就只能怪你们今天正好撞到我的枪口上，活该。谁叫我今天心情非常不好呢，呵呵……站起身，纵越于废墟之间。

　　Chapter 2 :　熟悉Ｘ响起Ｘ契约

　　『流星街的相遇，与8年前的他和他，是他吗？会是他吗？会是么……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“站住，小鬼，别想跑！”
　　一群大汉正追着一个看似8、9岁的小男孩。
　　“老，老大，这小鬼好难追，从刚才跑到现在了还能跑，我们都快跑不动了。”一个小弟断断续续喘着粗气说着。一块面包而已，就算抢回来了，还不是落入你的嘴里，我干嘛要这么拼命地帮你去追回来！
　　“那个小鬼也快不行了，继续追！”前方被称为老大的男人命令道。即将垂手可得的美食怎么可能放过，小孩是永远斗不过大人的。
　　果然，因跑得匆忙又是以百米冲刺的速度，有些疲惫的黑发男孩拌到了脚边的石头，摔倒在地上。
　　哇，老大真厉害，一说就说中了耶！之前还在心里骂着那个老大的人立刻改观了。
　　却不料，那男孩把从垃圾堆里翻找出来的面包送至嘴里快速地吃了。
　　眼睁睁地看着仅剩一小块的面包被一口吞下，那个为首的老大一阵愤怒。
　　“臭小鬼！”大叫一声，快速地领着手下冲到黑发男孩面前将他包围，手里拿着刚才随手抄来的家伙。
　　黑发男孩也丝毫不示弱，挺身站起，示意随时可以开打。战斗一触即发，但……事实证明小孩的确是永远斗不过大人的，不，应该是以大欺小，你们会有报应的！
　　这个小孩的资质不错，但就是……我坐在高处感叹道，冷冷地俯视下面各个都已挂彩的男人和被他们围在中间打倒在地已不能再挣扎的男孩。
　　等等，黑发黑眼，那个容貌好像……那个男孩怎么会在这里？他不是应该在弘若那里接受教育的吗？话说，这几年弘若都没有跟我联系过，难道他……不，不可能，好歹他也是很厉害的念能力者，在流星街生活根本就没有问题，但那……这个男孩又怎么解释？实在是和他两岁被我救下那时太像了。
　　我要死了吗？黑发男孩看着眼前的男人拿着利器一步一步向他走来，脸上还挂着狰狞的笑。已经无所谓了吧，我已经尽力了，反正八年前我就该死了，能活到现在已经很幸运了。要不是弘若哥哥和那个神秘人的帮助，自己早该消失了，也罢，弘若哥哥走了，我也到了该离开的时候了。黑发男孩认命地闭上了眼睛。
　　这，这张脸和记忆中他的睡脸好像，一样的安详，但这两者间的意义差太多了，不可以！
　　「不要放弃，你不该放弃。这世上没有人是注定要活着的，若连自己都放弃了挣扎，那你就没有被拯救的价值了。所以，任何时候都不要轻言放弃。」
　　记忆中的话语在男孩的脑海中响起。是啊，不可以放弃呢。在流星街只有无休止的争夺，人与人之间像野兽般的存活，为了食物，为了活着，所以我还不可以放弃，这是他曾经对我说过的话。等一下，响起？是想起还是响起？黑发男孩仔细分辨着刚才的声音，没错，是响起！
　　“你是谁？”黑发男孩猛地睁开黑得如同星夜般的眸子，着急又费力地撑起身子向四处张望。会是他吗？那个神秘的曾经给过我希望的人？是你吗？
　　“老大，你看他是不是傻了？在对着空气说话耶！哈哈。”围在男孩周围的人嘲笑着男孩此刻的举动。
　　“是啊，估计他是见到死神了吧，哈哈……”
　　“哈哈哈……”众人都丧心病狂地笑了起来。
　　「想要活下去吗？想要变成强者吗？想要成为统领一切的帝王吗？」如果真的是他的话，弘若就真的出事了。
　　“想。”男孩毫不犹豫地脱口而出，又转念一想：“你的条件是什么？”
　　“死小鬼，看你这么想见死神的份上，我就好心地送你一程吧。”眼前的黑发男孩东张西望旁若无人地对空气说话，显然，还没消气的老大完全曲解了他所说的话，举起手中的利器便向男孩的头部砸去。
　　“呵呵，还真是谢谢你的好心呢，这位大叔。”我突然出现在黑发男孩身前，伸手挡下迎面而来的利器，冷然地看向身前明显一愣的粗壮男人。
　　“你……是谁？”粗壮男人愣愣地盯着这个轻松挡下他一击的人，黑发黑眼，平凡的五官，给人很干净、清爽的感觉，[某诺：你还真的就像尼特罗说的一样会换脸，连声音都
　　换了，世界第二大美色啊，就被你这样糟蹋了！冥煜：去死，不要让我再听到这个词，不然我跟你没完！]再看了看他身后同是黑发黑眼的男孩：“你们是兄弟？”
　　“呃，你真聪明，聪明的人有奖励哦，”我故作天真地说，眼底里暗暗闪过一丝寒光，“那么鉴于你们刚才如此关照我的弟弟，你说我是不是应该好好感谢感谢你们呢？恩，这样吧，我也好心地送你们一程怎么样？说不定关系好的话你们还有机会跟阎王做近亲呢，呵呵。”
　　“那么，祝你们好运，愚蠢的蝼蚁们。”随着低沉的语调，周围的杂碎也一一倒下。啊，啊，真无趣呢，其实刚才呢，我真的都没有骗你们哦，有可能的话你们真的可以和阎王做近亲，是真的哟～
　　我记得我还没有遇到劫数前，悠哉悠哉地当我的修罗王的时候，大概是几十年前？啊，还是几百年前呢？嘿嘿，我不记得了。
　　那个时候，是我和阎王的最后一次见面吧，阎王特地跑到我这里来叫我帮他的女儿阎霜做媒，物色物色好的女婿，就是不知道如今阎霜出嫁了没 :p [某诺：其实看到这里各位应该知道他所说的‘好运’是指什么了，希望他们不会被脾气火爆的阎霜给拍死，阿门。]
　　至于阎王为什么会来找我帮阎霜做媒呢，当然是因为我人品好啊。
　　（＃－.－）/
　　好吧，我说实话，其实是因为我杀的人太多了，他阎王老爷让我发发善心，少杀点，缓一缓也可以啊。
　　无奈我那也是为民请命，为民除害好不好？你冥界的工作忙不过来，不会去找我大哥，让他想办法。谁知他老人家却爆出一句让我喷血的话，说什么‘冰月君主乃一国之君，国事实在过于繁忙，老臣也不好意思去打扰他。’
　　看看，看看，我那位大哥有多深得民心！？
　　阎王老儿见我还是照常做着我的事情，且还有变本加厉的趋势，就开始不停地奔走于修罗殿和地府这两点一线间。终于我磨不过他，他老人家的毅力实在是太好了，我建议他扔几个鬼给阎霜□□不就好了吗？到时候地府人手绝对足够。
　　阎王他老人家想想也是，回去便叫自己的闺女――冥界里号称火爆公主的阎霜执行命令。效果出奇的好，于是，他阎王老儿摸透了我的性子，只要冥界一有难以解决的事情就往我这里跑，也不怕我不帮他想办法，出主意，多跑几次，我的心就会软下来，哎，人家好歹也是老人了，也不好这么欺负他不是？
　　久而久之，我们的关系也越来越好，一次阎王说起他的女儿阎霜，他实在是担心，这个让鬼都退却三尺的女儿嫁不出去，只好叫我帮帮他。呐，你看，我们都是好朋友了，不帮他好像说不过去是不是？于是我就答应了。
　　啊，总之，事情就是这样，我想以我和阎王的关系，想必他一定会帮我把我杀的人往死里整吧，嘿嘿。[某诺：恶劣！]
　　黑发男孩此时的双眼因欣喜而璀璨地盯紧正背对着他挡在他身前半开着玩笑杀人、有着黑色短发、穿灰色系衣服的少年，熟悉的背影、风格，和记忆中8年前的那个模糊的身影渐渐重合，真的是他，“哥哥？”
　　“恩？我不是你哥哥哦。”转身扬起微笑，我可不想吓到小孩子，笑一下又不会少块肉，吓到人家我还要负责，不划算的。“那么我们来签订契约吧，啊，其实签不签随你啦，只是我不确定自己能不能在不签订契约的条件下一直留在这里，”耸了耸肩，继续道，“话说，我很有可能今天还在这里，明天就不知道会跑到别的什么地方去了，”而且现在最有可能的是我会忍不住冲动立刻去秒了金和比丝姬那两个混蛋，哼！“你可以考虑看看，并不是强制性的，想好了再告诉我，还有，除了我会教你拥有力量，另外还会满足你一个愿望。”
　　“你的好处呢？又是什么？”男孩沉思了一会儿开口。
　　“在这里待几年吧，只是想找一个足以让我留下来的理由而已，然后气气某个人罢了。”我不在意地开口，这是事实嘛，不过，这个男孩真的感觉很面熟啊，在哪里见过呢？
　　气某个人？黑发男孩不由得郁闷。他怎么会这么孩子气，像离家出走的小孩，但自己也没什么损失吧，可以留在让我信任的他身边，得到自己想要的力量。他，这次肯停下脚步了？“我同意。”
　　“那么，名字。”
　　“库洛洛・鲁西鲁。”
　　“天之灵子，地之精灵，吾以修罗王的名义在此与库洛洛・鲁西鲁签订待之契约，请化作契约的证明在此聚集吧。”话音刚落，一阵白光进入了库洛洛的额头。
　　白光散后，一个蓝紫色的等臂十字架出现在库洛洛的额头中央，看着还不错的杰作满意地点点头，库洛洛・鲁西鲁？那……“弘若・鲁西鲁你认识吗？”
　　他不记得了。“我哥哥，三年前死了。”他不记得我了。库洛洛低下头，黑发挡住了他的表情，“黑帮，我一定会为哥哥报仇的。”此刻他的声音坚定又有些愤怒，还……带着点点的失落。
　　果然，他就是8年前的那个小孩。恩，说真的，我也不知道为什么自己会把他记得那么清楚，是当初他寻求温暖的表情？是他可怜的样子？是他惹人怜爱的睡脸？还是那看似冷漠的性格？又或是那颗聪明的头脑？
　　“黑帮吗？”他们还真是无恶不做呢，够黑，不愧为黑帮，“这样吧，库洛洛，现代我去看看你哥哥的坟墓，再到你们以前住的地方去。”即使在流星街很可能尸体被分食，但只要骨头还在就无所谓了，等冰月来了后他便有救了，“你还能走吗？”
　　“能。”库洛洛倔强地想站起来，却还是因为忍受不了剧痛而跌倒在地上。
　　我连忙扶住向后倒的倔强小鬼，“真是的，有时该示弱的时候还是要示弱啊，硬撑可是不行的。”伤这么重，真是不懂珍惜自己，和从前一样让人担心。
　　“流星街不允许示弱。”库洛洛说着他不断领教的流星街的规则，在流星街忘记规则的人――只有死。
　　“今天特例。”说完我抱起黑发男孩，向C区出发，应该是在那里吧，模糊的记忆依稀还记得C区的样子。

　　Chapter 3 :　三哥Ｘ治疗Ｘ借用

　　『这下没关系也变成有关系了，可恶的三哥，改天你复活了我一定不饶你！』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　按照库洛洛所说的方向，很轻易地便找到了弘若的墓，是靠着海边的一个小角落里，如我所料，这个坟墓里就只剩下一堆白骨了。流星街这个地方真的太过于残酷，不过，正因此，才会被叫做流星街吧。
　　一颗颗流星的陨落，却无法实现这些被抛弃的人的心愿，正因为他们被抛弃了，才会这么的可怜、悲哀，渐渐的在这被外界名为流星街的地方互相残杀，成为残酷、无情、无义的生物。
　　手轻轻地抚上那堆白骨，一连串的记忆涌入脑海，习惯性地闭上眼睛，接收一幕幕在脑海中掠过的画面。
　　怎么会？？！
　　这个身影，这张脸，分明就是三哥的！
　　弘若是三哥？那个整天埋头在发明上的天才圣浠？！
　　再一个片段，我看见了一个让我想殴人的一幕，那家伙好歹也是一个神，冰月王朝的三王子！拜托好不好，居然是……居然是在做实验的时候被炸死的！！还把二哥给拖累了进去！
　　行，你真行！临死还要拖一个人下水，我看二哥这辈子最倒霉的就是有你这么个弟弟，我也最倒霉有你这个哥哥！混蛋，谁给我一个不捏死他的理由先？我气得手不自觉地越捏越紧，嘴里还不停地骂道：“那个笨蛋，那个笨蛋……”
　　在读取记忆无法睁开的眼睛，遗漏了库洛洛此时担忧的眼神。
　　“啊啦啦，我知道你现在一定很生气对不对？我也知道你现在一定还捏着我的骨头对不对？不要冲动啊，万一你把我的骨头捏碎了，我可是活不过来的哟，你肯定也不会想失去我这个好哥哥吧。sa，放手吧，消气消气，来，跟哥哥念，深呼吸呀深呼吸，我们不生气呀不生气……最后，哥哥想拜托你一件事，帮我照顾下我这一世的弟弟库洛洛・鲁西鲁，拜托啦！其实你也算是他的哥哥吧，好好照顾弟弟哦！一定要和睦相处，哥哥相信你一定会做好的。好啦，我现在在冥界哦，有时间来找我玩，等你哦～我可爱的弟弟冥煜，哦呵呵……”
　　“那个混蛋！”画面中断，气得我低咒出声。圣浠你这种神经质的性格什么时候能改改啊？还有，你倒好，自己去冥界逍遥，这里的烂摊子还要我来帮你收拾！？虽然这个小孩很有可塑性，我也很喜欢没错，但、是，我只会把他养到能够保护自己就撒手，再帮他找个老婆嫁掉，恩，恩，不错的计划，呵呵。
　　睁开眼睛，将那个混蛋的骨头收紧左手的无名指里，走向一旁默默（？）坐着的库洛洛，说：“从现在开始，我就是你的哥哥了，库洛洛。”
　　怎么回事？刚才他不是否定了吗？难道，骨头，一定是从那个骨头上知道了什么！那自己当初亲手埋葬的时候怎么就没有感觉到什么呢？库洛洛右手捂着嘴唇思考着。
　　“从某种意义上来说，我的确是你的哥哥，我们的发色和瞳色都是同样的不是吗？”我对着疑惑的库洛洛解释道。这个孩子不爱说话。
　　“恩，没错。”库洛洛放下手了然地说了句话。是一种能力吧，和弘若哥哥共有的那种能力。
　　就这样相信了？！我感觉眼角有点抽搐[某诺：你以为人人都像你啊，可以这么轻易地变脸！怪物！在这个世界要找同样发色和瞳色的人很难的好不好？]。轻轻地横抱起库洛洛小小的身体，向前跳跃。展开灵视寻找着空的房子，却被库洛洛突然伸出手环抱着我脖子的举动弄得僵了僵，随即了然的微笑浮上嘴角。
　　纵使是流星街的孩子也是渴望着亲人的温暖的吧？自己曾经也是这样渴望着冰月哥哥的关怀，但从出生那刻起，王子的身份让我们各自分离，几亿万年的时光中，见面的次数屈指可数，但却又无可奈何。
　　自然而生的我们，虽然没有父母，但却手足情深，是心里的某种牵绊吧，不想要再孤单……即使知道冰月身为一国之君，有很多事要处理，但还是忍不住想要见他、见哥哥、弟弟们，试问一个人在空旷的宫殿中又要怎样去度过那难熬的黑夜世界。
　　亿万年，陪伴着自己的除了无尽的黑暗还是黑暗，那种寂寞、孤单的感觉几乎快要把我吞噬，如果不是发生那件事的话……让我后悔一辈子的事的话……
　　啊，找到了，就这里吧。
　　「虚幻，实质之像交替。」
　　恩，好了，现在这幢房子在外面看起来很破，但里面可是很符合我的要求，这里的防御也已经不是一般人能够进得来的了。
　　抱着库洛洛来到一间全白的房间里，把他放在那张白色的大床上，他也松开了一直抱着我脖子的手。
　　这时我才看清他额上的滴滴冷汗一颗颗地沁出。这孩子，痛成这样了还要忍着，不过他身上除了几道明显的划伤外，倒没什么伤啊，不会是……我惊恐地睁大眼睛，应该不会……不会的……我担心地开始给他做检查。
　　果然，脚上的骨头几乎都碎了，如果不用那个的话，他这辈子就真的毁了。
　　“库洛洛，为什么不说呢？明明那么痛，为什么不肯告诉我？我是你哥哥啊。”我替库洛洛擦着额际的冷汗，心痛地问道，“就算是在流星街，这个残酷的地方，人和人会互相残杀，但你还有我啊，痛了、伤了你还有我啊，为什么刚才不说呢？”
　　“对不起。”库洛洛看着眼前那人眼里满是心疼的神色和有些责备的口气，除了这句他真的不知道该说什么。第一次有人比弘若哥哥还要担心自己，这种感情是无论如何也装不出来的吧，“对不起。”
　　“闭上眼睛。库洛洛，等会不管发生什么也不要睁开，知道吗？”像下定了决心般叮咛着。库洛洛，我想相信你，所以……我没有封住你的视力，但也请你……千万不要睁开眼睛……否则……
　　“恩。”
　　看着库洛洛缓缓地闭上如夜色般的眸子，我才放心地消去封印原貌的力量，撕下那张人皮面具，闭上眼，凑近他的……唇……
　　当陌生、冰凉而柔软的触感从唇上传来，一股暖流似乎也从那里向身体四处蔓延的时候，库洛洛早把刚才的话忘得一干二净，猛地睁开了眼睛，眼前的人――及腰的以流银为底的蓝紫色长发随风飘动着，左耳处从上到下间隙有致地由一根全黑的细链连接的被两个紫色十字架耳坠包围的雪蓝以及银色的十字架耳坠晃动着，时不时反射出属于各自的晶莹璀璨，右眉峰到左额际蔓延着一条由几十个极细小的银色十字架组成的波浪型条纹，最前端承载着修罗两个同是银色的字，此时正泛着幽幽的紫光，长长的蓝色羽翦投下的阴影让人更想探究那神秘的双眼。
　　这才是他真正的样子？好漂亮的人，犹如精灵般的人的唇正贴着自己的，却不是亲吻，我知道……这是在帮自己治疗，因为可以感觉到身上的痛苦越来越少。
　　只是要我不睁眼，而不是蒙住我的眼睛，是信任我一定不会睁眼，还是在赌？
　　如果你输了，会毫不犹豫地消失在我面前吧，就像8年前一样，还只是3岁，我静静地躺在你的怀里，那是我在流星街睡得最安心的一晚。但第二天一睁眼你却不见了！问弘若哥哥时，他也只是看着窗外，难得的正经却说了句我听不懂的话：“又走了啊，为什么总是这样呢？”
　　感觉到唇上渐渐消失的暖流和渐渐变暗的发色，库洛洛马上闭上了眼睛。
　　小心翼翼地睁开眼，还好，他没有睁眼，果然是个好孩子。流星街的孩子就是和外面不同呢，呵呵。[某诺：孰不知其实不管什么人在那种被吻的情况下都会下意识地睁眼，呵呵，刚才你已经被看光了，嘶，不是那个意思，不要想歪了哦～哈哈]
　　重新贴上那张可以称之为毁容的人皮面具，嘴角上扬，“库洛洛，可以睁开了，已经不痛了吧？”
　　动了动脚，已经不痛了，仿佛之前的碎裂不复存在。一如当年一样强大，尽管有些讶异，库洛洛嘴上还是说着：“完全好了。”
　　我起身走到左前方的衣橱，打开，“这是换衣间，最左边的按钮是开关这里的电灯，”接着再打开里面一扇门，“这里是平时穿的一些衣服，最右边的是浴衣和睡衣。”拿出一套浴衣和睡衣给库洛洛，“等会洗一下澡，换上睡衣，差不多也该休息了。浴室就在旁边，你应该知道怎么用的吧，我去做点寿司。”一样一样地嘱咐完，我就出了那个白色的房间，朝楼下的厨房走去。
　　库洛洛目送少年离去的目光开始打量起整个房间。白茫茫的一片。
　　视线从门口往左移，是一个白色的镶嵌在墙壁里的衣橱，再向左是一个书架，放着大量的书籍，再向左是一个写字台，上面放了一台纯白色的手提电脑，和一个旋转式的靠椅，再向左，是一个落地窗，走出去是一个阳台和一个摇篮式的躺椅，旁边是一张桌子，再向左就是整个镶嵌在墙里两米宽三米长此刻他所坐的纯白色的大床，墙上是电视，再向左，则是一间浴室，连门都是白色。
　　若不是屋外的景色，我还真怀疑自己是不是出了流星街。在流星街C区根本不可能会有这样的房子，这样干净却又不染一丝污垢，但……如果是他就有可能吧。
　　可弘若说他并不住在流星街，否则不会连弘若死了他都不知道，那么……这幢房子又是怎么回事？
　　这么好的设施，没可能不会有人抢，又或是他强大到没有人敢抢这间房？！那些瞬间死亡又不知道是如何死的，和刚才的治疗能力来看，的确是有那个可能。
　　解决掉心里疑惑的库洛洛，拿起床边的衣物进了浴室。
　　真想诅咒死那个发明这种能力的人[某诺：你想弑君吗？那可是大罪啊！而且人家还是你大哥，冲动是魔鬼啊，冷静点！]，说什么要根治就要唇对唇，如果像平时受一点无大碍的伤用手就可以治好了不是很好吗？为什么一定要口对口啊？！难道不知道这种事只有对喜欢的人才做的下去吗？！！[殒：咳咳，我来解释下，其实这个就是为了防止救人救得太多，灵力消耗太快，有这个限制不是很好吗？救人是最消耗灵力。灵力透支，小心连自己都救不活。]我在厨房里边切着捏好的寿司卷边抱怨，可恶的殒炽枫冰月，如果能诅咒得死你，我也不会在这里哀悼我的初吻了。
　　可是我总不能眼睁睁地看着跟圣浠这个不负责任的家伙又血缘关系的弟弟就这样瘫在床上要让我服侍一辈子吧？！虽然对我来说人的一辈子只不过弹指一挥间，但这小孩还是挺可爱的，又聪明，唉，算了，丢都丢了，就当没发生过早点把他嫁掉，这样，我的逍遥日子又可以回来，哈哈……[某诺：不是应该他娶别人吗啊？为什么你一直要说把他嫁掉？冥煜（鄙视）：笨啊你，嫁掉他，我就可以快快乐乐过我一个人的生活了，他娶别人，还不是要在我眼皮底下，你不会用你的猪脑想一下啊？要不然别人怎么说嫁出去的女儿泼出去的水啊？覆水难收呗！哈哈o(∩_∩)o……某诺（委屈）：你都说是猪脑了，我当然就不知道咯，不过，你会后悔的。]
　　端着装有各种精致小巧寿司的盘子来到白色门扉的屋里，却发现库洛洛不在房间里，转念一想，看到紧闭的浴室才想到他还在洗澡。刚才是高兴过头了，把这件事都忘掉了。将盘子放在书桌上，伸手敲了敲浴室的门，“库洛洛，寿司我放桌上了，等会吃好就休息吧，明天早上我会叫你起床开始训练。有事的话可以找我，我就在你对面的房间，晚安。”
　　“呼，累死人了，”回到房间，重重地把自己抛向那张纯黑色的大床，钻进软软的被窝。今天的刺激还真不少，先是被尼特罗那老头戴上第二美色的头衔，炸了他的老窝，却意外来到流星街，再是救了一个自己八年前救过的与自己没有血缘关系的弟弟，然后是三哥和无辜被他拖下水的二哥的死讯，还要我照顾这个11岁的弟弟，唉，最后为了救这个弟弟还丢了初吻，真是够刺激的，都快接收不过来了，睡觉，睡觉，趁大脑还没当机前赶紧睡。
　　怕脑袋当机的某只很快粘着枕头睡着了，孰不知对面房间里穿着睡衣吃着寿司的库洛洛想法设法地怎么把某只绑在身边。
　　今天的自己很反常，库洛洛坐在椅子上，左手捧着从右边书架上随意抽取的一本书，右手拿着寿司，一边瞟着书一遍反省。是因为他吧，看着他时的欣喜，看着他不开心时的担心，看着他抱起自己时的心慌意乱，看着他绝美的脸庞亲吻自己时的不规则心跳，看着他担心时的心痛，就连现在吃着他亲手做的寿司也觉得很幸福、很满足。
　　这绝不是对哥哥的那种感情，也不是友情，而是……爱情。
　　要说吗？我喜欢他，从他的态度不难猜出他会说：“我也喜欢你，你是我弟弟嘛。”如果硬是执意说我爱他，估计他会调头就跑吧，还是缓一缓，等我再长大些，他就不会再把我这种心情当成玩笑的时候。既然他当我是弟弟，那就用这个弟弟的名号多占占哥哥的便宜何乐而不为呢？呵呵呵呵……
　　合上书，名为库洛洛的小鬼优雅的一笑，全然无法看出那优雅的笑容之下此刻他的主人在打什么鬼主意。

　　Chapter 4 :　同住Ｘ旅团Ｘ认识

　　『此库洛洛是彼库洛洛？？！天哪！这次关系想撇都撇不清了。』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　恩？怎么会有暖暖的一团贴着？等等……贴……贴着！？我倏地睁大眼睛，正好对上了一双如夜般的眸子。
　　呼，吓死我了，我还以为是什么咧，呃，不对，他怎么会在这里？我眨眨眼睛，再眨眨，确认没有看错后，开口问道：“害怕一个人睡吗？”
　　“恩，抱歉，吵醒你了。”库洛洛嘴上是这么说着，心里早就乐翻了天。
　　“没关系，不过，下次记得有什么事提前跟我说一声，否则像刚才那种情况我可能会失手杀了你。”这孩子的依赖性还挺强的嘛，大概是圣浠那个家伙变态到让库洛洛无法向他撒娇、依赖的地步吧，“算了，以后就跟我一起睡吧。”
　　“恩。”库洛洛答应道。第一步计划成功。
　　“呐，库洛洛，我想我还是有必要说一下，我既然是你哥哥，就有权关心你，但无权过问你的隐私，所以也请你不要老把痛藏在心里，就算不找我，你也可以找别人说说，发泄一下，时间长了会生病，知道吗？”流星街的孩子都不善于表达自己，希望不要生心理疾病才好，多一点关怀也会少一分危险吧，我尽量。
　　“知道。”果然我只是你的弟弟吗？库洛洛把身子往少年的怀里缩了缩。
　　“冷吗？”感觉到库洛洛不停往我怀里钻的身子，问道。
　　“有点。”才怪。
　　伸手，将库洛洛往怀里一揽，抱紧，这样应该会温暖一些吧，“睡吧，晚安。”然后闭上了眼睛。
　　似乎，可能，大概，某只似乎忘了一件事，那就是……对待小孩不能这么宠，会出大事的，尤其是一起睡觉这种事。
　　大量的光线随着落地窗帘的拉开折射进这个暗色系的房间，惹得床上小小的黑色头颅上的眼皮缓缓地睁开，露出同是黑色的双眼。
　　看着库洛洛脸上还有困倦的睡意，捏了捏他的脸颊道：“早安，库洛洛，洗漱好就下来吃早饭。”
　　“恩，早安，哥哥。”等库洛洛眼前的景象完全清晰后，视线只来得及抓住灰色的一角以及轻轻的关门声。
　　唇角一勾，薄唇呈现出一个完美的弧度。今天开始，我们就要一起生活了，哥哥。昨天的孤注一掷没想到真的把你引来了，他们快到了吧。
　　……
　　谁……谁能告诉我这是怎么回事？
　　我怔怔地看着眼前一个个足以让我吃惊的人。我已经不奇怪他们是怎样毫无声响地通过外面那看似无害的植物防御，因为有直觉超强的玛奇。
　　只是，为什么幻影旅团的前期团员会出现在我家？！
　　恩？好像没有看见他们的头目。仔细看了一遍确定没有之后，暗暗松了一口气。还好不在，我可不想跟那个既聪明又狡诈的盗贼头头碰面，既费脑，而且又有吃亏的可能。
　　“把库洛洛交出来！”
　　就在我慌神的档，信长举起他那把不知道从哪里找来的破烂得可以的刀横在我脖子上。
　　不得不说，信长你的胆子还挺大的，当然还有他的速度，这对于一个还不会念的凡人来说是很快的。但是居然敢把刀举在我冥煜修罗脖子上的人你还是第一个。唉，这是多少个A级通缉犯梦寐以求的事啊，真是便宜你了！碍于以后的剧情需要，我又不能原谅你对我的无礼，所以先捆了再说。
　　“别挣扎了，这只会越捆越紧。”我好心提醒在金线中不停挣扎的信长，“麻烦再说一遍你们要找谁？”
　　“别装傻了，库洛洛・鲁西鲁在哪里？”信长脑袋里比窝金多的一份冷静让他停止了扭动，转而抬头怒视着这个弯腰在自己身前黑发黑眼的少年，有些不满同伴的见死不救。[某诺：果然这个的脑子就比窝金的好使了那么一点。他们那明明是静观其变，不作无谓的牺牲，你就算看不到也不会用你眼角的余光去看看窝金被派克拦住，而飞坦被玛奇拦住了吗？]
　　“抱歉，这里没有你们要找的那个人，请回吧。”开玩笑，你们的盗贼头头怎么会在我这里？！我毫不客气地对他们下了逐客令。
　　不知道库洛洛好了没有，这么慢，不会还在赖床吧？！
　　呃！不是吧！我嘴角有点抽搐地猛然看向上面的楼梯口，恰巧――一身白衣的黑发男孩手撑着楼梯横木观望着下面的情景。
　　“那么，名字。”
　　“库洛洛・鲁西鲁。”
　　昨日签订契约的话语回荡在耳边。
　　天哪！我懊悔地用手拍了一下前额。我，我昨天居然会先想到的是他是弘若的什么人，而不是仔细去研究这个让我熟悉的脸和名字的小孩，尤其是他前额那耀眼的等臂十字架。盗贼头头被我捡回来了，而且他还是我亲哥的亲弟弟，这下关系想撇都撇不清了！
　　怎么办？怎么办？
　　啊！有了！右手握拳在左手掌上轻轻敲击了一下。动漫里盗贼头头是很花心的吧，很好，我让他花心不成，等他找到第一个女人的时候就把他嫁掉！点点头。恩，没错，很好，我真是太聪明了！哈哈……
　　现在能怎么办呢？就当我什么都不知道吧。不过就我个人而言还是蛮喜欢幻影旅团的行事作风的，胡作非为，是个不错的词哦！
　　很有意思呢。他在干嘛？少年一瞬间千变万化的表情把库洛洛逗乐了。真的很有意思呢，哥哥。
　　“哥，他们是我的同伴，放了信长吧。”不知何时，库洛洛来到我身边，嘴角挂着浅浅的笑。小时候的库洛洛太可爱了！
　　略一点头，捆在信长身上的金线就消失了，终于摆脱疼痛的信长动了动四肢。
　　扎着紫发马尾的缩小版玛奇在接到库洛洛的眼神后会意地拉过信长，上前说道：“刚才是我们失礼了，很抱歉。我是玛奇，库洛洛的同伴。”
　　这个人不简单。我的直觉这样告诉我。那根金色的绳子到底是什么样的能力？凭空出现。
　　他，玛奇上下瞄了一眼，一身灰色的服饰，平凡的五官，看上去很干净的男生，但有些纤细的身体里隐藏着多少危险的力量？不可估量。这也是库洛洛要呆在他身边的目的吧。但库洛洛叫他哥哥，这就是他一直在等的人？
　　你的计划成功了，库洛洛！
　　“我是派克诺妲，你好。”
　　“你好。”礼貌性地握住派克诺妲向我伸出的手。已经有念能力了吗？探知别人的记忆这个能力虽然神奇，但是却不得不承受太多的喜悦与悲伤。身为旅团的一员，派克诺妲――为了工作，她需要不断地去碰触，去感受，这期间到底有多少强制的悲欢离合展现在她眼前？这世间最残忍的事情莫过于可望而不可及，这种燃烧心智的痛苦让人疯狂。
　　不简单啊，派克。可是，你是无法读取我的记忆的，不仅是因为我不想泄露我的事情，还有……那亿万年的孤寂是你无法承受的……
　　无论怎样派克都无法进入那上了千道锁的大门，松开手，直直地看着这个一直笑着的人，向库洛洛摇摇头。
　　〖无法读取吗？为什么？〗
　　起初派克诺妲会以为库洛洛只是单纯地想知道他的过去，但是现在不一样了。库洛洛深锁的眉，派克诺妲知道库洛洛对他不是一般的在乎。以前，库洛洛对于无法知道的事，不是逼问就是毁掉，但现在他的眼里满是对他的在乎。
　　为什么想知道他的过去？哥哥……黑发黑眼，派克诺妲知道是他的哥哥没错。库洛洛一直在想着的人，昨天的冒险，库洛洛成功地引出了他。在流星街，我们都没有亲人，也恨抛弃他们的人，一直不能理解的是，库洛洛对他的执着。库洛洛说这是唯一能给他温暖的人，所以他要找到他，他是他的亲人。
　　但是现在似乎有什么不一样了，相信玛奇也感觉到了吧。库洛洛对他，真的是亲人的感觉吗？他不会再离开吗？不知道，库洛洛现在只是想留下他吧，那么，我们又该怎么做？这个人，很强……
　　“飞坦。”
　　点点头，算是知道了，小小的飞坦也很可爱呢。
　　“窝金。”
　　大个头的窝金，没怎么变，这个爆炸头式的发型好新潮。
　　“信长，刚才……抱歉。”别扭地说着。
　　信长也有这样的一面吗？算是开眼界了。

　　Chapter 5 :　派克Ｘ视觉Ｘ成立

　　『离开的他，站在派克诺妲这个角度，讲述的几年。』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　从那以后，我们就和库洛洛在那里住下了，生活可以说是很有趣吧，因为是库洛洛这样说的，不，应该叫他团长了，幻影旅团的团长――库洛洛・鲁西鲁。
　　我是头，你们是手脚。
　　原则上，手脚要忠实服从头的指示。
　　不过……
　　这是组织行动机能的原则，与生死无关。
　　要是头死了，由谁来继承都可以。
　　有时候，手脚也会比头更重要。
　　这点要弄清楚，别本末倒置了……
　　我的命令是最优先的，
　　不过，我的生命却不是最优先的。
　　我也是旅团的一部分，
　　应该存活的，不是个人，而是旅团。
　　不要忘记这一点……
　　旅团成立时，至今已是4年，而他――神木煜冥给了我们人生最大转折的人自从旅团成立后仅仅回来过一次。
　　那一次，他给了我们一人一部手机，当时侠客高兴地捧着手机直说这是最新款限量版的，他都没有竞到标，还带着崇拜的目光看着神木。
　　是啊，他一直都是我们最崇拜的人，也是我们最想感激的人。我终于明白库洛洛为什么会这么在乎他。
　　他的欢快，他的轻松，他的平和，他的和谐，他的优美，他的典雅，他的幽邃，他的单纯，他的天真，他的明静，他的清澈，他的善良，他话中的关心，不带任何杂质的，纯粹的关心，他的……不是装出来的，而是自然而然的情不自禁的流露。
　　与他在一起的两年里，他总是带给我们欢声笑语，在我们训练到最疲惫的时候，他也没有要求我们再费力地去寻找食物、煮饭，甚至是做家务。因为，这是他跟我们交换的条件，他说：“你们要住在这里，就要会做家务，一人负责一天的饭。”
　　起初我们做饭的水平真的是烂得可以，他笑着说：“这些饭菜连只蟑螂都可以毒死，不如，飞坦，什么时候拿去被你刑讯的那些人尝尝，说不定他们马上就招了哦～”
　　我们毫不客气地大笑出来，飞坦的脸都绿了，但是打不过他又实在没有办法，只好对手中的饭菜下手。
　　但这也只维持了一段时间，忙碌的训练让我们几乎是想粘着枕头就睡，当然我们也这样做了。通常半夜就会饥肠辘辘地爬起床，实在是饿得不行了，却发现在不远处的沙发上放着非常丰盛的饭菜。
　　这是人最容易感动的时候。
　　那一刻，心像被填满了似的温暖，我知道，这一定是他做的，尽管他从来都不会承认。
　　直到后来，他毫无声息地消失时，我们的心情和库洛洛一样，无法相信这个一直给我们温暖、带给我们快乐、总是不承认对我们很好的神木煜冥就这样抛弃了我们，又或是被什么人抓走了？
　　当然后者是不可能的，他那么强！
　　我们在他的房间找到了一封信，很简短，他说：“你们已经有能够生存的能力，之前和库洛洛的约定我也完成了，有时间的话我会回来看你们的，保重！”
　　甚至连名字都没有留，窗户也是开着的。
　　如果我们再晚一步，是不是就不会看到这封冷酷的信了？
　　当时我们心里只剩下：他抛弃我们了？还是……
　　“不，他一定是有事要去做，来不及跟我们道别。”
　　库洛洛坚定的声音，让我们的心也坚定起来。是啊，他一定是有事，才不得已……
　　他总是这样，以为用那些看似冷酷的东西，就可以和我们道别了吗？不，我们会永远的记得他，这个外表冷漠心却又无比温暖的人，将会永远留在我们心底的最深处。
　　之后，旅团又陆续加入了几个人，13人的旅团，13只脚的蜘蛛在流星街的C区逐渐壮大起来，成为流星街中继黑帮之后又一闻风丧胆的组织。
　　这一切都是他给我们的，可是他呢？又在何方？我们无从得知。
　　……
　　直到三年后，他再次出现在我们眼前，依旧是一身灰色，那样的干净，几个新团员都不认识他，但很快，他身上的独特气息，一直散发着吸引人的味道，他们的关系变得融洽起来。
　　当然，最高兴的就是库洛洛了，自从知道他的手机号码后，不时地打电话给他。
　　那个时候，我们最常看见的就是库洛洛的笑容。
　　的确，有他的号码真的方便很多，也如我们所坚信的，他从来都没有离开过，也从来没有想过抛弃……
　　神木煜冥，之于库洛洛很重要，很重要吧。这是我们都知道的事实。
　　可他，之于我们，又何尝不是？
　　有重要到放弃自己生命地步的人，存在于流星街，是很可笑的吧，也是不会被任何人相信的，更何况，我们是令人闻风丧胆的――幻影旅团！

　　Chapter 6 :　虚假Ｘ真实Ｘ转移

　　『失去你，若是忘记了呼吸般的疼痛，那么……一命换一命吧……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　旅团基地的门忽然被打开。
　　看电视的，看书的，打游戏的，打拳击的，杀傀儡的，玩手机的，缠绷带的，擦手枪的，讲冷笑话的，玩纸牌的通通停下了，痴痴地望着站在门口的人。
　　及腰的以银色为底的蓝紫色长发随着微风飘动着，斜分的刘海遮住了银紫色的双瞳，长长的蓝色羽翦，小巧的鼻子，搭在那张毫无瑕疵的脸上，惊为天人！
　　他唇角一勾，旅团的人呆了，“我回来了，库洛洛，不欢迎我吗？”
　　〖他是谁？〗
　　看到他张开双臂，旅团的人不解。团长什么时候认识的？
　　“欢迎回来！”库洛洛放下书，走过去抱住他。你终于肯拿真实的样子面对我了，接受我了吗？库洛洛此时心里无比的高兴。
　　但……
　　“小心！！团长！！！”
　　不知是谁喊了这么一句，但是已经来不及了！那人在抱住库洛洛的一刻，一掌拍向库洛洛的背部，库洛洛喷了一大口血。
　　“为什么？为什么要这么做？神木煜冥？”为什么要杀我？煜？库洛洛无力地趴在他的肩上，固执地想要那个答案。
　　他什么也没有说，用力推开库洛洛。
　　西索眼疾手快地接住。虽然他是很喜欢美人，但是美的容貌不一定就赋有美的灵魂，粗糙的贝壳却可能孕育着珍珠，就像神木。
　　“你不是神木煜冥！说！你是谁！”库洛洛抚平呼吸，气愤道。虽然和他长得一样，但他，绝对不是！煜是不会动手杀我！
　　库洛洛是不是今天没睡醒啊～这个人明明就不是神木嘛……西索鼓起了包子脸，如果不是看在你受了重伤的份上，真想挖开你的脑袋看看在想些什么！
　　“错了，我是他也不是他，我们以前可是一体的。羡慕吧，库洛洛・鲁西鲁，我比你还要爱他呢！哈哈，哈哈哈……”他动了动手指，瞬间库洛洛身上血流如注。
　　染红了库洛洛，也染红了西索。
　　是他又不是他？“你究竟是谁？？？”敢冒充他，我绝对不原谅！！库洛洛挣脱西索，摇摇晃晃地向前迈了一步。
　　哟，哟，团长的倔脾气上来了！这下谁也拦不住了，除非……西索斜眼看了后面的玛奇，是打给他吧？
　　“记住了！库洛洛・鲁西鲁，我，G，将会是拥有神木煜冥的人！你区区一个人类，怎么会配得上冰月王朝的四王子呢！更别谈想拥有他！！哈哈！！他永远都会是我的！！是我的！！！”
　　“你说什么！？”他……
　　“是的，我们无法战胜G，他把团长打成重伤。”
　　手一抖，手机垂直滑落。真的是他！他怎么会到这里来？不可能的，不可能的吗？
　　不要，库洛洛，你不要吓我，千万不要吓我……那种好像忘记了呼吸般的痛……我不想再承受……求求你……千万不要出事……
　　“呼，真要命，还好接到了！”就在手机离地面5.55厘米的时候，莱扎总算是成功接住。他不知道这个手机很贵的吗？小心点啊！
　　一转眼，本该站在手机边的人却不见了，莱扎着实被吓了一跳，“他人呢？”
　　“走了。”依莲娜说得低沉。
　　“是去那个叫库洛洛的小鬼那里吧。”金・富力士抢过手机，“这个就由我见到他时再交给他吧。”
　　依妲拿眼斜他，“真狡猾！想将功抵过吗？金？”她可是没忘金又没有把冥煜修罗成为第一美色的事情告诉他，上次的教训，金是有够惨，只能说他活该！谁叫他不说的，冥煜恶魔起来，谁也挡不了啊，她都有点后怕了。
　　“哈哈，哈哈。”被讲中目的的金尴尬地笑笑。
　　“不过他这样去不会出事吗？”多恩担心道。他现在没有伪装的样子，那个小鬼没有看到过诶。
　　李斯特鄙视了他一眼，“会出事他就不是世界第一的念能力者了。只是这一去，不知道什么时候会再回来，看他的脸色好像是出了什么大事，多久呢？2年、5年，还是10年？”
　　“去死吧，库洛洛！”
　　与之前不同的，G像离弦的箭一般向站立不稳的库洛洛冲去。
　　“团长！！！！！”旅团的众人只能通过喊叫来发泄他们的愤怒，眼睁睁地看着团长倒下，无力地自惭行愧。如果再强一点，再变强一点，他们就不会被定住，一切就都不会发生，团长，真的要死了吗？
　　“库！！”
　　一道强光闪过。
　　刺得旅团众人闭上眼睛，再睁开时，一个个满脸惊讶地看着两个一摸一样的人，只是抱着库洛洛的少年要比似乎是拿着一把刀的更加美艳、勾人心魄几分。
　　“滴、滴、滴……”
　　更让人惊异的是他的血！银紫色的血顺着透明的刀身一滴滴的滴落，滴在库洛洛的血迹中，那遍地的红瞬间变成了银紫色。
　　一旁的玛奇惊愕地望着银紫色少年回想着电话里那群人的话。刚才少年的出现已经完全打破了他们的常识，仿佛穿越了虚空，一只手突兀地出现在库洛洛的身边，稳稳地抱住要晕倒的库洛洛，右手用力地握住了他们无法看见的虚无的刀。
　　这个少年如果真是电话里所说的那样，那他无疑就是神木煜冥！团长一开始就知道他真实的样子才会去抱住那个和他一模一样的G吧？
　　感觉到有只手紧紧地抱住自己，库洛洛努力张开了眼，看到面前银紫色少年银紫的眼眸中透露出深深的恐惧，露出了一个安抚的笑容，“你来了，煜……”
　　“恩，我来了，所以你不会有事的，我不会让你有事的！”
　　“恩，我相信你。”好想再次听到你叫我库，已经不可能了吧，煜，一切我都还来不及告诉你……
　　血融合了！他们的血居然融合了！！不可原谅！！“可恶！他居然是你的命定之人！那他就更不能活了！！我要杀了他！！！你只能是我一个人的！！！是我的！！！！”
　　说着，刀又长了几公分，眼看着就要刺到库洛洛――
　　用力震碎没有实体的刀，银紫色少年瞪着他：“G，你以为同样的错我会再犯第二次吗！！”竟然敢伤害我要保护的人！
　　命定之人？是什么意思？来不及思考下一刻意识沉入了黑暗。
　　将怀中的男生轻轻地放在地上，单手结印，无数的金线缠住G，他越挣扎，捆得就越紧！
　　金线快速的收缩，信长看得心惊胆战，要是当初自己也是这样挣扎的话，是不是也会像他这样鲜红的血顺着金线溢出一点点地被它吸收？
　　金线！这个人是神木吗？！不敢相信自己的眼睛，除了他的招式，根本就无法看出他哪一点像神木……
　　“啊！啊！！放开我！放开我！！冥！”
　　不理会G的叫喊，银紫色少年的右手食指与中指并立如刀抵在眉心，闭上眼睛，“金，给他以缺陷；木，给他以残破；水，给他以枯竭；火，给他以惩罚；土，给他以碎裂――五行元素，给他以毁灭！绞杀！！”
　　随着银紫色少年的大喝，长发飞扬，雪白的衣衫在风中舞成一片，左眉处蜿蜒着一条紫色的迷蒙光线，左耳的十字架也发出强烈的紫光，看呆了众人的眼。
　　一阵飓风过后，被金线缠绕的人瞬间变成粉末……消散了。
　　死了吗？银紫色少年睁开眼睛，看着那人原本站立的地方。这个术，是消灭他的最大把握，但如果时间……
　　“哈哈！！冥，你注定是杀不了我的！就算你毁了我的身体，你却毁不了我的灵魂！总有一天你会是我的！是我的！！哈哈！我会回来的！我一定会回来的！！哈哈哈……”
　　猖狂的笑声肆无忌惮地消失在空气中。
　　果然，时间不够，虽然他的形灭但神识依然还在，自己的心魔有着和自己相匹敌的力量，如果无法战胜自己是无法战胜他的，要怪只能怪自己当初意志不坚定，才会敷衍出这个祸害世间的魔鬼。
　　转身，半蹲在库洛洛身边，他安详地闭着眼睛，似乎沉睡的样子。无限的悔意涌上心头，痛苦地闭上眼睛，左手轻轻覆在他的右腕上，念动咒语……
　　本以为银紫色少年是在救团长的玛奇没有上前阻止，只是站在远处观望着，希望团长能够平安无事地醒来。
　　银色的光芒从银紫色少年的手心缓缓地溢出来，一点点从他手腕的地方进入库洛洛的身体。银紫色少年的脸色瞬间苍白，牙齿用力地咬住下唇，似乎在忍受着什么极大的痛苦。
　　感觉到身体里所有的力量从手腕的地方汹涌而出，随着力量的流逝，肌肤硬生生地被撕裂，可以感觉到鲜血不停地顺着衣物流下来，银紫色少年的意识渐渐有些模糊。但还不行，他还没有醒过来，勉强撑着身体，“库洛洛。”
　　“库洛洛，库洛洛，库洛洛……”一声一声地叫着，最后弱得连自己都快听不清了。
　　耳边听到熟悉的呼唤声，库洛洛缓缓地张开了眼，“煜――”
　　看到眼前的男生缓缓睁开了眼睛，他的黑眸依旧深邃。
　　“煜。”看到他露出笑容，听见他喊出这个名字，银紫色少年心才慢慢地放下了。我从来不知道自己还会有这样失态的时候，看到库洛洛倒在血泊中的时候，我的大脑一片空白，身体自动地做出了反应。
　　救他，当时自己只有一个信念，即使耗尽自己的灵力，甚至生命……
　　“太好了――”你醒了，真的是太好了。闭上眼，所有的光明，疼痛，与嘈杂的人生在一时间全部隔绝……
　　“煜！煜！煜你怎么了？”接住银紫色少年倒下来的身体，翻转过来，才发现他的脸色苍白，原本红润的双唇已渗出银紫色的血丝，库洛洛着急地抱住他大喊。
　　手上却突然传来一阵阵黏稠的湿意，库洛洛摊开手掌一看，银紫色的，是他的血！再仔细一看，这分明是自己刚才受的伤，为什么会出现在他身上？自己却没有感觉到一丝的疼痛。他！？神木煜冥一命换一命值得吗？你以为我会接受吗？你不可以这么自私！
　　没有多想，库洛洛抱起银紫色少年冲到楼上，“玛奇！去熬药！快！！”
　　怎么会变成这样？我以为……神木是救了团长，但是为什么会是这种代价？都是我的错，我应该阻止他，阻止他的！玛奇自责地垂下头，漂亮的紫色眼睛里蓄满了眼泪。在听到库洛洛的吼叫后，玛奇才回过神来，用力地逼回眼泪，脑袋里只有一个念头――救活他！一定要救活他！用他教她的医术救活他！！
　　“是！”
　　郑重的回答，也是她郑重的承诺！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　幕后：
　　旅团众：团长，我们的定身什么时候解除啊？
　　……没人鸟他们……
　　旅团众依旧不依不饶：团长，团长……
　　一阵冷风吹过，呼～呼～
　　旅团众坚持不懈：神木，帮我们解除定身术吧？
　　结果迎来自家团长的狠狠一瞪，旅团众一哆嗦立马没话了……
　　团长好可怕_

　　Chapter 7 :　昏迷Ｘ占有Ｘ逝去

　　『这一切，都是我的错…………我并不坚强啊……对不起……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　将银紫色少年轻而不是迅速地平放在纯白的床上，银紫色瞬间以少年为中心布满床单。
　　没有迟疑，库洛洛解开他里里外外的衣结，片刻功夫，白皙匀称的躯体便已不着寸缕地呈现在他面前。
　　略显单薄，却不失柔韧，骨肉匀称，肌肤平滑如玉，白细如瓷。银紫色的渲染，静静地为他更添一丝妩媚。
　　银紫色少年浑然不知自己已全身上下光洁满身地躺在被自己称之为弟弟的黑发男生面前，更不知道那人凝视着自己的目光里，燃烧着怎样的欲望之火。
　　只是那大大小小的伤口，触目惊心地提醒着库洛洛。
　　库洛洛苦笑一声，暗自摇头，□无边，要他如何把持得住？然而床上那人傻傻的总是自私的替他承受了那么多的痛楚，现在正昏迷不醒，又怎能禁得住让他恣意妄为？而且……
　　银紫色少年低低地咳了几声，躺得仍不安稳，眉宇间尽是梦魇。
　　替他擦拭着身体，感受着掌下略低的温度，库洛洛难以置信地发现自己的手竟在微微颤抖。
　　我在害怕！害怕他就这样离我而去！不可以，当年弘若逝去的身影又浮现在库洛洛的脑海里，我已经失去了哥哥，不可以再失去你了！
　　小心翼翼地为他缠上抹上药膏的绷带，末了一床锦被盖上去，任何导致他伤势严重的因素都不能存在。
　　握住露在被外的冰冷，呵气、揉搓，想感受它再次温暖起来牵着他、拥他入眠，永远都不要离开他。
　　想占有他，却不愿伤着他，想抱着他、拥着他，享尽鱼水之欢，看他不谙人事的身体，为自己绽放开无尽的风情，想听他清灵温润的声音，呻吟出自己的名字，想要他……
　　一直，一直，从见到他的第一眼起，就知道自己已经离不开这个浑身充满谜团却又温柔、默默的人身边。
　　煜的存在，对我来说，就像是在流星街这个昏暗又腐败的天空，出现的一抹灿烂阳光，照得他全身都暖洋洋的，一抹无法舍弃让自己心甘情愿深深中毒的阳光。
　　一直都在变强，一直都想变强，强到可以足够站在他身边，强到可以把他锁在身边。
　　如果可以，我真的想折断你的翅膀，禁锢你的自由……我真的想把你锁在身边，让你永远的都不能离开……不让任何人看到你，不让你见到任何人，你的一切只能属于我……但是……这样的话……你一定不会原谅我吧，所以，我不会这样做……只要你不离开我……
　　……所以，你一定要活过来……
　　……
　　热，好热！
　　仿佛置身熔炉似地燥热，鼻腔喉头刀割一样疼痛，每吸入一口气都像吸入一条火蛇，胸口胀痛，耳边更是噪得如蝉鸣一般。
　　混沌中，隐约感觉到有人不断地进进出出，每次覆在额上的帕子都会被他无意识地挥下去，强灌进口的汤药还未入喉便全数吐了出来，蒙胧中隐隐听到药碗打碎的声音，唇角勾起一抹苦笑，陷入更深的黑暗。
　　“团长，我再去熬。”转身，玛奇已经不知道是第多少次再去熬药了，床上的人不是全部吐出来，就是一不小心被他无意识地扇走，团长焦急的神色，玛奇更加内疚，不停地奔波于厨房与这个被所有人占满的房间来回。
　　这个人是神木煜冥吗？
　　银紫色参差不齐的长发，苍白精致的五官，无论怎么看都不像吧？难以想象世上竟还有如此绝色无双的人。
　　但无论相不相信，在流星街长大的他们，深深地体会过世间的残忍，知道那个样子是他的伪装，也深深地记得神木给过他们的温暖、力量，神木无处不在的温柔总是能温暖他们的心。
　　他们的生存，显然是挣扎争取回来的。但那是自主的意识还是本能的反应呢？在他未出现时，只是后者吧。活着，在有意识的时候就活着了，无所谓好坏或喜欢与否，存活本身就无更深意义。只是，觉得活着也没什么不好吧。
　　但自从他的出现，一切都开始变得不同了，他们学会了同伴之间的互相关心、支持、相信对方……
　　所以，无论怎样，或是用什么样的方法，他们都一定要救活他！
　　此刻，库洛洛心中的想法也和他们一样。
　　抬手含了一口碗中的药汁，低头便向银紫色少年的口中喂去。
　　（⊙ｏ⊙） 、 O_o
　　其余十二只蜘蛛有惊讶的、有目瞪口呆的。
　　周围骤然响起的抽气声完全无法传入库洛洛的耳中。库洛洛小心地分开银紫色少年的唇齿，舌头深深地探入他的口中，将药汁导入他的咽喉。期间不断轻轻按摩他的颈项，帮助他咽喉的蠕动吞咽。
　　慢慢的，他将一碗药汁全部吞了下去。
　　库洛洛悬着的心终于放了下来，露出一丝笑容。玛奇说，他只要把药喝下去，就不会有事了，剩下的就是等他醒过来。
　　团长你还笑得出来，要是神木醒过来知道这件事，你就惨了。侠客替团长担心，这里可是有个不安分的变态，看他此刻笑得快抽筋的表情就知道团长要倒霉了。西索要是说出来，还不知道团长会被怎么样呢？
　　“我们走吧。”派克诺妲对众人说道。
　　“嗯。”一群蜘蛛陆陆续续地离开了这间房，既然神木没什么大事了，就不再打扰那个恋兄情节严重的团长了。
　　其实，旅团的人都心知肚明，团长喜欢神木，可是神木却始终把库洛洛当作是弟弟，是迟钝吧？！
　　……
　　浓浓的白烟蒸腾着漆黑一片的世界。
　　双眸泛起阵阵轻渺的薄雾。
　　这是哪里？
　　我在做梦吗？
　　梦中，我无助地站在漆黑一片的世界里，恐惧地看着周围模糊的一切。
　　直到烟雾散去，一切开始清晰……
　　呆呆的看着眼前的一切。
　　不能动，也无法发出声音。
　　果然是梦……
　　梦里……是……
　　……不要……
　　……我不要再看到那一幕……
　　胸口……好痛……
　　仿佛顷刻间陷入……
　　世界开始倾斜……
　　不要再回忆起过去……不要……
　　快点醒来，快点醒来吧……
　　世界开始黑暗……
　　一切都寂静了……
　　冥修罗毫无血色地倒在我的怀里……
　　笑着说要我幸福……坚强地活下去……
　　……在找到“那个人”之前，坚强地活下去，那样世上就没有任何事可以打败你……
　　好难过……那一刻的心情……
　　胸口……好痛……仿佛有什么东西从自己体内硬生生的撕裂……
　　所有的声响都消失了……只有泪水滴落的声音……好静……
　　华丽的银紫色宫殿……它依旧矗立在浩瀚宇宙，神秘而莫测……
　　却……只剩下我一个人了……
　　为什么……
　　为什么连我最在乎的弟弟你也要夺去……
　　为什么……G？
　　因为我在乎他么……
　　我不能有喜欢的人，想保护的人吗？
　　是的吧……因为你会杀死所有我在乎的人……
　　……只因为你那强烈的占有欲……
　　所以我不能喜欢任何人……
　　在没有杀死你之前……不可以……
　　呼吸……好困难……
　　坚强的身影一点一点地化作灵子……消失在我眼前……
　　“，……不要走……不要走……”
　　手无意识地向前伸去，想要抓住什么，却只有空气从指间流过……
　　好像有谁握住了自己的手。
　　温热的柔软落在每一根指尖上……炙热的气息吹拂着自己的掌心……
　　清新的触感滑过自己的脖颈，舔舐自己的眼睑……
　　直到它覆在自己的唇上……
　　温软的吻让深陷梦噩中的银紫色少年不由得露出一丝笑意。
　　紧绷的神经似乎在一瞬间松懈下来，享受着难得的水源。
　　却不知，他这一举动，让那个拍着恶魔羽翼的暗夜帝王暗自高兴了多久，同时又放肆地毫无忌惮地每日例行，美名其曰：润湿。

　　Chapter 8 :　醒来Ｘ半年Ｘ黑暗

　　『想要，看着大家的笑脸……即使孤独的承受，只要你们能够快乐……我最爱的你们……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　意识载浮载沉，唯一还算清楚的直觉就是全身上下都痛，痛到想动却连眼睛都睁不开，想喊也发不出一声呻吟。
　　从来都没有这么痛苦过……
　　我是怎么了？
　　强硬地睁开如千斤般重的眼睛，映入眼帘的是一片白色。
　　是医院吗？
　　好像不是，没有消毒水的味道。
　　是哪呢？
　　记忆一点一滴流回，虽然仍有些模模糊糊地串联不起，却终于还是想起了自己如今躺在这儿动弹不得的原因。
　　那么重的伤居然还没有死，但是很痛呢，浑身一点力气都没有。
　　动动手指，好像有人握住，转头，映入眼帘的是库洛洛熟睡的脸。趴在床边睡得很熟，还是很明显地看到了淡淡的黑眼圈。
　　我睡了很久了吗？
　　“啪！”好像是什么瓷器摔碎的声音。
　　眼睛吃力地向上抬，是一脸表情怪异的玛奇，“玛――奇――，咳咳，咳咳……”还没叫两声，就猛烈地咳嗽起来。
　　惊醒了库洛洛，叫醒了玛奇。只见玛奇连脚边碗的碎片还来不及收拾，就跑出去不知道干嘛去了。
　　刚刚打猎回来的旅团众，从来没见过冰山玛奇这么激动的样子，在厨房里忙个不停，动作迅速。
　　“怎么了？玛奇？”信长抚着腰间的长刀问道。
　　“做饭，你们也过来帮忙。”玛奇头也不抬。
　　“啊，我想起了，我还有事要做。”信长开始推脱，要知道他虽然会做，但是那东西很烦，还不如我杀傀儡来得快。
　　“对，我也有事。”
　　“我也有。”
　　“我也有。”
　　……
　　一个个说着，就准备往上跑。
　　怎么还是这个样子，玛奇不冷不热地抛出一句话，“如果你们想让神木饿死的话就去吧。”
　　神木！
　　旅团的人马上停住了脚步。
　　“神木醒了！”飞坦金色的眼眸里露出一丝欣喜，藏在面罩下的嘴角也微微弯了起来。
　　“刚刚醒，帮不帮忙你们自己看着办吧。”
　　“我来，我来，我要帮忙！”窝金第一个冲到厨房，忙活起来，那速度，前所未有的快。
　　不过，窝金啊，你做的东西能吃吗？侠客腹诽，继窝金之后第二个冲过去。
　　十二只蜘蛛窝在足够大的厨房，开始了各自的分工，他们决定每人做一道菜来滋补滋补神木。
　　“你醒了！”灼灼生辉的黑眸，库洛洛此刻是多么的高兴。
　　“恩。咳咳，咳咳……”一说话，就猛烈地咳嗽，照这个样子，力量要过几天才能完全恢复吧。想想这种痛要过好几天才能消失，好像瞬间堕入了地狱，啊！
　　库洛洛急忙起身倒了杯水，扶起银紫色少年，一边将水杯递到他唇边，一边将手抚在他裹着绷带的后背顺气。
　　“好点了吗？”说着，库洛洛就要扶着他躺下。
　　“好点了，我想坐着，库洛洛。”
　　看着他坚定的眼神，拗不过他，库洛洛只好吐出了一个字，“好。”
　　拿起枕头抵到他身后，让他靠得舒服点。
　　“我好像闻到了很香的味道呢。”
　　果不其然，我话音刚落，一张张熟悉的脸蜂拥而至，手上都端着花样十足的菜色。
　　之前玛奇慌张地出去，就是去张罗这些东西了吧。
　　西索扭着腰肢一手托着托盘向我走过来，依旧是熟悉的扭曲的声音，“你知道你睡了多久吗……？神木……？”
　　露出一个疑惑的表情，“多久？”
　　“半年噢……你真的很厉害，睡了这么久……我们都快担心死了。”西索嘟起他的包子脸，脸上尽是担心之余的安心。
　　“好可爱啊，西索，过来，让我捏捏。”毫不隐瞒地把心里最真实的想法表达出来。
　　闻言，西索马上闪到了后面，“不要，”他捏起来是不会放手的，捏够了，满意了，看着我的脸红红的，会笑得十分邪恶，不要，太恐怖了。
　　“切，欺负我，”撇撇嘴，眼睛一亮又找到了一个，“小剥，你看你看，我们是同类了哟，木乃伊二人组！(*^__^*)嘻嘻……”
　　剥落裂夫脸红了，绷带下的脸看不清楚。那么明媚的笑容，是在安慰我吗？今天我的心情的确是不怎么好，明明掩饰的很好，还是被细心的你发现了。那么美丽的你，怎么可能和我这么丑陋的人是同类呢？不过，还是谢谢你，神木。
　　“好了，不要闹了，刚刚醒你不能安分点吗？”库洛洛担心地道。这家伙一醒就忙着安慰人，到底是哪里来的精神？
　　“好嘛，”哀怨地看了库洛洛一眼。
　　“我们做了很多菜，饿了吧，先吃点东西。”温柔的派克立马出来阻止这场兄弟大战。
　　“好啊，但是我只想喝粥，你们也还没吃吧，一起吃吧。”
　　轻松快活的语气，带着些许的沙哑，一点点地温暖着他们的心。神木就是这样，明明很不好，却还是坚持要安慰替他担心的人，知不知道，这样我们会更加担心这样坚强的你，背后藏着多少的痛苦。
　　派克是深深领会过的，第一次见面时，他的内心世界上了千万道锁，黑暗一片。
　　面对他时就像是在面对黑暗，我的手里握有上千把钥匙，却需要在黑暗的房间里独自摸索着才能找到锁孔，但这锁这钥匙本身也是黑色的，而我只能观望着他并由衷的感叹。
　　黑暗是什么？
　　黑暗是深不可测而又意外的简单，黑暗是不可琢磨或许也反复无常，黑暗是吞噬所有光源也接受所有的色彩。黑暗是无比窒闷而又显得仁慈，因为它供人逃避供人沉沦。黑暗会使平凡的人产生痛苦和迷茫，黑暗会使向往光明的灵魂悲伤而绝望。黑暗将斑斓的事物染黑，黑暗沉默地包裹着任何负面，黑暗将繁复化为简单……
　　派克在少年的身上深刻领会，但她却从未告诉过库洛洛。在之后的碰触中，派克也只感觉到他心中那无法言语的深层黑暗，却从来不敢触及，也无法触及。
　　有他的日子，每天都充满着欢声笑语。
　　旅团无微不至的照顾，让少年受宠若惊。如果不是亲眼看着他们长大，自己都会怀疑他们究竟是不是令人惧怕的幻影旅团；如果他们不是生长在流星街，他们会是一群非常可爱的孩子吧。
　　只是，一切，都是如果。

　　Chapter 9 :　悲哀Ｘ坠落Ｘ黑暗

　　『……神……为什么是我……？……曾经，化身为修罗，只是想……找到存在的那个理由……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　银紫色少年半夜醒来，怎么也睡不着了，小心地移开库洛洛的手臂，起身下床，打开阳台的窗户，让清新的夜风吹进来，拂动丝丝缕缕的长发。
　　坐上阳台上的窗户，看着繁星满天的夜空，高挂的月亮低低的，大大的。四周拢着彩色的光晕，看上去像在微微晃动。同时被月晕所影响，月亮也泛着淡淡的殷红，像是映入了血光。就如同最神圣、始终高高在上的神明，终于被迫坠落，染上了污秽和血腥。让人有着将洁净抹入黑暗的快感，美丽而诱惑。
　　已经进入夏天了，天上的星星也比较多。
　　最初是谁教我认星的，至今我仍是记得很清楚，亿万年的生命，记忆中鲜明的事件并没有多少，是我的生命太苍白，还是我太健忘……悲哀到这种地步？
　　不记得生命历经了多少个春夏秋冬、严寒酷暑，不记得穿越了多少次的空间、杀了多少人、又在哪个时空遇见过谁。
　　唯一记得很清楚的，就是在漫长生命中与自己相依相伴的黑暗，可怕地让人颤栗。
　　然而，我也同时知道，与漫长的生命相伴的必定是孤独与寂寞，所以不能怨恨，这是我必须要经历的……痛苦。
　　总是，那个时候，一个人抱着双膝会呆呆地望着银河、不自觉地流泪，抱怨着，为什么是我……
　　……在这渐渐流去的时间中，心，无法不麻木。
　　却是在那一天，一个比银河更耀眼的人站在我面前，他笑着向我伸出手……我愣了很久，我看懂了他的微笑，心――一瞬的刺痛，他笑得很悲哀，或许……后来我才知道他根本就不会笑，他和我一样，抱怨过、不满过、憎恨过……自己的命运……
　　他叫殒炽枫冰月，他说我宫殿书库的暗阁里记载了我的名字――冥煜修罗。
　　修罗么，十分残酷的定义，在他所创造的世界里，下一秒我便毫不犹豫地决定了，我要做一个真正的修罗，于是……开始对人类进行惩罚，乃至杀戮。
　　为什么……我们会是极其悲哀的神明……我不懂，我不想接受这样的命运……
　　神……被人类抱怨着，憎恨着，各种负面或者是积极的情绪……可又有谁真正知道在他们眼里的神经历过什么？
　　神是无情的，他们不会有极端的情绪……一开始的确是这样，没错。
　　直到遇到那个人，另一个名字中带有修罗的人，我才知道，修罗原来还可以有另外一种定义，所谓修罗必定有正反两面，看着他，渐渐被他的温暖所吸引。
　　一个人，若是没有迈过自己的悲痛，如果没有放宽自己的胸怀，那是无法做到的，真正的坚强以及无私地给予温，他是我最喜欢的弟弟。
　　既然我们已经是神，既然我们无法改变，那么就拯救吧，予悲哀的人类于温暖的救赎，曾经残酷的杀戮也因此而转化，我想我找到了必须存在的那个意义。
　　明明只是弟弟啊，心中孵衍出来的心魔，完全地将我心中强烈的占有欲夺走，我……不够坚强，没有哥哥们和弟弟们坚强，F要将我喜欢的人通通杀死，如若不是他，我又怎么会知道自己对他们抱有如此深厚的羁绊。
　　所以，在我没有解决他之前，我……又怎么能够再回到冰月王朝，又……怎么能够再继续留在这里？
　　……只会带给他们更多的麻烦而已，甚至是灵魂的消逝。
　　无意识的向夜空伸出手，想抓住些什么，划过指间的却是最难束缚的风，手里什么也没有，最终还是什么都抓不住。
　　轻轻笑着，心里却是那样的空虚，白天时可以对着繁华大笑，在夜里，只有一个人的时候，再也笑不出来了。
　　说，我的笑容很悲哀，他看了很心痛。悲哀么……我垂下眼睑，或许是吧。真正懂我的，只有他吧，只有同样经历过这些事的我们，还有难得见一面的哥哥们……我好想你们……
　　将头埋在双膝之间，抱着双臂，忽然觉得好冷，那种从心底最深处，从骨髓里蔓延出来的寒冷。
　　一张带着体温的薄被轻轻裹住了我的身体，下一刻身体被拥入一个温暖的怀抱，头顶上传来无奈的叹息……
　　库洛洛在银紫色少年起身的时候就已经醒了，看到那个少年蜷缩在阳台上的窗户上，一双眼睛痴痴地望着夜空，无尽的孤寂从他身上弥漫开来，笼罩整个阳台。
　　库洛洛身体一震，在他记忆中的少年一直都是明朗清灵，干净漂亮而且强悍，坚强到什么都打不垮。
　　可是这样脆弱的他……好想抱住他，让他身上所有的孤独与寂寞不再存在。
　　少年似乎很冷的样子，缩成了一团，四肢抱在一起。
　　库洛洛拿起薄被，走过去从身后抱住了他。
　　从那件事之后，总会看到他精神恍惚，担心却又不想见到他提及这件事伤心的样子，也就没有开口询问。
　　但是可不可以从此不要再伤心，我会陪你，即使你不想告诉我，不想让我们担心。说出来会好受一点，不是你曾经对我说过的么……
　　银紫色少年抬头望见那双黑曜石般的双眸，那样温柔执著地看着他，忍不住想落泪。
　　就这样站在背后的他，如恶魔般俊美到让人不敢直视的容颜隐秘在纯粹的黑暗里。他不像其他生活在流星街的人类，那双眼瞳是那样的清澈，不受任何污染，如同他本身，纯粹的黑暗。
　　站在我身后的他无形之中散发出的慑人气息，夹杂着淡淡邪恶的味道。
　　无须修饰，他就像真正的王者般居高临下的俯视着一切。黑夜只是他的陪衬，他不需要白昼刺眼的光芒，依旧夺目地让人不敢仰望。
　　“库洛洛――”唤着他的名字，心似乎安静了一些。人的心并不是简单的，它会索取温暖，渴望拥抱，没有任何办法可以抑制，神又怎么能够逃脱呢……即使是神……也是渴望温暖的……
　　未曾想过因为知晓剧情而任意去改变他们的命运，只希望能够在他们的身边，尽己所能地帮助他们，保护他们，将伤害降到最低。
　　如今的幻影旅团，对于我来说，非常……非常的珍贵。我不愿意……不愿意看到那样努力活着的生命逝去，即使流星街的生命真的就像是流星那样转瞬即逝。
　　库洛洛叹息着，坐在少年身边，搂着少年的双臂收紧了些。
　　少年将整个人埋进他怀里，贪婪地汲取着渴盼已久的温暖，其实我只想找个依靠，在我疲惫的时候可以依靠停驻。
　　但，事实并不允许呢。G……
　　库洛洛看着怀中的少年，纯黑色的眸子犀利如刀。这样脆弱的你，也只有这一时吧。等到明天，你又会是那个干净漂亮活泼或者坚强的神木煜冥。或许，你允许自己脆弱的，只是这一个夜晚。哪怕只有这一晚，我也只希望可以在你身边给你温暖的那个人是我，而不是别人。
　　“今天的夜空很美。”库洛洛望着星空，轻轻地说着。
　　我随着他的话看了看天色，月亮已经升到当空，红晕早就消失，反而是升起些云霭，遮着月亮不甚清晰，看起来朦朦胧胧，但天上的繁星依旧闪亮，似乎比先前更甚，或许今天是流星街特别的一个夜晚吧。
　　“你相信这世上有神吗？”
　　很突兀的，库洛洛蹦出这个问题，我惊讶地转头看他，视线就落入了一双夜空般的星眸。库洛洛的眼睛泛着幽深不可测的神采直视我，像是怀着希望，又像是已经坠入黑暗。
　　难道他察觉到什么了吗？
　　但是这样的你，期待什么样的答案呢？
　　我不知道，不知道这样的你期待着什么样的答案。
　　“你怎么不问我，相不相信这世上有个叫库洛洛的人。”我这样回答他。我的存在就如同你的存在一样，只是神永远都不会具有真正意义上的死亡。
　　“哦？”修长的眉一挑：“你的意思是……？”
　　“对于确定存在的东西，就谈不上相信还是不相信。换言之，你认为他存在他就存在，不存在自然便是人类的想象。”
　　库洛洛微微蹙眉：“如果，真的有神，为什么在需要的时候不曾出现？为什么还会有这么多黑暗和痛苦？”就像你，煜，为什么你的笑容总是那么悲伤？难道就没有办法……改变吗？
　　他是真的想知道那个答案。
　　……

　　Chapter 10 :　诉说Ｘ抛弃Ｘ紧握

　　『同望一片星空，然而深度……却是不同的，望见的深度越深，寂寥悲伤越深，我宁愿你永远都只看得到这片星空。』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　他，是真的想知道那个答案。
　　将视线转向朦胧浮现的银月，唇边的字句轻轻浅浅，“欲加之罪何患无辞，谁都不应该，将自己的痛苦算在别人头上。因为谁也没有责任，承担别人的幸福。不论是人，还是神，都是如此。”
　　“……”时间有一瞬的定格，库洛洛盯着银紫色少年精致的侧脸，“那么在你眼中，神是什么样子的呢？”那对奇异的眼眸中，闪动的银色，为什么既温柔又痛苦，煜……
　　“神是……创造了世界和规则的人。对于神的定义也不能说是完全如一。例如，一个村子，世世代代都奉行一个人所留下的话，那么这个人就成了那村中的神。同样的，这个世界的规则若是由一个人或几个人所定，那么他们就是神。只不过，神也是人……也会有七情六欲……
　　又例如，如今的很多人遇到困境都会抓着神不放，还要大声哀叹：‘神啊，为什么对我这么不公平？’可他们却没有仔细想一想，神也在向人类歇斯底里地叫喊着：‘放过我吧’，很好笑对不对？
　　神……也是会累的，每天每天接受来自各个世界不同的人的愿望，神总有一天会离开，满足不了人类的贪欲。其实，这也是没有办法的事，连人都要放假，更何况是无休无止工作的神。
　　再例如，神一直都非常的公平――优胜劣汰的公平，弱肉强食的公平，谁都不偏帮的公平。这世界里必然有一个神，用它的双手制定着它所谓的规则，操弄着世人的宿命，然后，看戏……
　　其实不然，到底是神放弃了流星街的人民，还是流星街里的人民放弃了神？到底是世界抛弃了流星街，还是流星街里的人抛弃了世界？也许是世界可以将任何东西弃置在流星街，所以流星街的人民也将世界放逐在自己紧闭的心门外。”
　　流星街的人民舍弃了太多东西，所以留下的必定加倍珍惜，没人能改变也无人能碰触，近乎对其他所有东西冷酷无情，只是紧紧手握着自己留下的东西……
　　“听起来就好像你真的认识神一样。”你用了‘人类’两个字，这一切，就好像是神在向人类诉说着他的痛苦一样……
　　虽然是不相信的语气，却又隐含着一丝探究。唉，这个库洛洛啊，动不动就想看穿别人，根本是已经成了习惯。
　　少年好笑地撇撇嘴调转回自己的心情，“神是无时无刻都存在的，就要看你怎么定义了。”
　　“那么对于我们来说，煜就是神吗？”
　　看着库洛洛天真的表情，一时之间不知道该怎么回答，此时的他仿佛就是一个孩童，求知欲旺盛的孩子。但……我总不能告诉他我真的就是神吧？……呵呵……
　　“怎么会呢？我只是一个平凡的普通人而已。相对来说库洛洛才是旅团的神吧，创造了旅团和规则的人不是吗？”
　　“是吗？”库洛洛疑惑地看了少年一眼，“创造了规则的人吗？听起来很不错呢！”
　　难道你不知道，在我亲手打造的幻影旅团里，你才是那个我们誓死要保护的人吗……在乎，前所未有的在乎，你的出现如同神一般，拯救了在黑暗中挣扎的我们，从而驾驭了黑暗，所以你就是我们的神。
　　……不过，这个定理你是不会接受的。
　　库洛洛仰头望着那弯银月，就好像月光泄露了某种秘密一样，看得专注一丝不苟。他的身姿绝代，风神如玉，笑容恬静安逸，眼神却张狂无忌。
　　“你真的相信啦？”这种匪夷所思的事情，一般人不是应该会当作笑话来听么？这也许是最后一次了吧，谈话。
　　但是库洛洛却很无辜地盯着我：“为什么不信？你对神的定义很合理呀。而且……是人也可能达到的高度的话……不是很有趣吗？”
　　……很有趣……？
　　是说你也可以照着去做吧？库洛洛小鬼……
　　“想要吗？也朝着那个高度努力。”不知道为什么，我会问他这个问题……甫一出口才觉得有些后悔……
　　他线条柔和，但却偏偏让人觉得威严不可撼动的侧脸，然后随着他也将视线移向星空，耳边的回答低沉如喃喃自语――“是啊，很值得一试的方向呢……”
　　那一刻，皓月如盘，破云而出，刹那间清辉万丈。
　　虽然我们同望一片星空，深度，却是不同的，望见的深度越深，寂寥悲伤越深，如果你知道了做神的无可奈何，必须要承受自己不愿承受的无边黑暗，是否你就会改变这个想法了呢？我宁愿你永远都只看得到这片星空。
　　“库洛……唔！”
　　听到银紫色少年的叫唤，库洛洛一转头的时候，这一叫一转间，他们的唇准确无误地合在了一起。两人皆是不可思议地睁大了眼。
　　反应过来的少年脸一红，向旁边挪挪身体，离开了库洛洛的怀抱。
　　……我不知道是该大笑着掩饰这是一个巧合，还是要躲避……库洛洛的眼神突然之间变得有些炙热，盯得我浑身不舒服。
　　“真是，真是一个巧合，哈……”
　　少年的笑声还在嘴里一半，库洛洛拉过他的手，微微一用力，少年便向他这边靠过来，库洛洛支起少年的下颔，不给他躲闪的时间，亲上去再说。
　　这次，再也不是巧合了吧。
　　一分钟之前是巧合的话，那现在就让这个巧合变成事实，谁也改变不了的事实。
　　少年挣扎着，只是……越挣扎似乎被吻得越火热。
　　原本温柔的吻一点点变成疯狂的掠夺，清冽的气息开始变得浓烈而滚热，那种仿佛可以摧毁一切的强烈占有欲在少年心中掀起一阵迷茫：
　　回想起库洛洛对待自己的暧昧态度……
　　每次不经意的回头，总会看到他用宠溺且略带占有欲的眼神望着自己，虽然那种眼神一瞬间便化作撒娇似的笑意。
　　但……总觉得哪里有些不对劲。
　　小时候，一有空，他总是喜欢耍赖似的缠在自己身边，不管去哪里都要拉上自己。
　　在GI时，每天电话不断，哈啦一些有的没的。害得我被那帮家伙笑，说什么你养了个超级黏人的弟弟。
　　而且，到现在为止，每天晚上他都要抱着自己才肯睡。
　　开始，只是认为他在亲情这个方面受圣浠的影响白痴的像个爱撒娇天真好奇的小孩。
　　现在，觉得他明摆着是一副‘我就是吃定你了’的态度。
　　可问题的关键在于――自己明明被他缠得死死的，却一点也没有厌倦或是逃跑的打算，真的只是因为要遵守与圣浠的承诺这么简单吗？
　　不是的，其实根本就不是这样。
　　自从G那件事之后，他再也没有叫过我哥哥。
　　隐约感觉到那么一点……一切开始变得不一样了……
　　……他……喜欢我……已经不再是兄弟间的感情……
　　那么我呢？对于他的感情，我不知道，也不想知道，唯一希望的就只是他不要再受到伤害，所以我想说，离开他……离开他G就不会再来找他……
　　这样，所有的事情都会回到原点，重新开始。
　　晶亮的银丝在两人口中拉开一道优美的弧线。
　　“你是第一个和我接吻时会走神的人，我是该感到悲哀，还是庆幸呢？”库洛洛的表情有丝忧郁，你在想什么？煜，“我喜欢你，煜。”
　　少年没有回答，只是用仿若弥漫着薄雾的眼睛静静地望着库洛洛幽深的双眸，淡淡道：“我不会回应你的感情，到此为止吧，库洛洛，我们是不可能的。”
　　……即使我已经习惯了你的存在……即使我不想和你分开……即使我想要永远都这样依赖你……虽然我还不知道这样算不算爱，但是……一切都到此为止吧……在伤害还未来得更深的时候……
　　库洛洛身体猛地一怔，如此直白的拒绝是他没有想到的，“不会回应，并不代表你对我没有感情，你在迷茫，你对我是有感觉的，对不对？”
　　心一狠，“我对你只是哥哥对弟弟的感觉，不要逼我，库洛洛。”
　　少年如此痛苦掺杂苦涩的眼神，库洛洛第一次看到。究竟是为了什么？当时的一命换一命，真的只是哥哥对弟弟的感觉？我不相信。
　　“那么冰月王朝的四王子、命定之人又是什么意思？”索性，库洛洛将这个困扰他已久的问题抛了出来，如果他没有猜错的话，命定之人就是命中注定相伴一生的人的意思。
　　少年的表情瞬间改变，良久，却是以极其平淡的语气说道：“只是一种称呼而已，并没有什么特别的意思。”
　　纵使你是我的命定之人又如何？没有杀死G，你什么都不是。我所能做的，现在我所能做的，只是残忍地拒绝你，远离你，静静地看着你不受伤害。
　　“是吗？”库洛洛怜惜地抱紧眼前比什么都脆弱的少年。没关系，我可以等，等到你接受我的那一天。在此之前，就让我守在你的身边，好吗？不要再离开了……

　　Chapter 11 :　在乎Ｘ决绝Ｘ隔世

　　『不管时光怎样流逝，刻在心上的人，是永远无法忘记的。封锁最重要的一块，于是与世相隔……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　阳光照射在少年身上，他微微地笑着，眼神中的眷恋任谁都看得出来，紧紧地盯着床上的人，手指慢慢地划过他的脸，他的唇，只是，笑容慢慢地变得苦涩。
　　看着床上好眠的库洛洛，18岁的库洛洛，脸上的稚气就连睡梦中也不曾脱落，可爱到过分。
　　但你是幻影旅团的团长，任何威胁旅团的存在，都应该要杜绝，你肩上的责任，是12个与你誓死相随的同伴，而……不是我。
　　所以……
　　转身离开的背影决绝，比谁都还要坚定。
　　这个时间，应该是不会有人起床，出乎预料的，碰到了站在客厅中央的玛奇。
　　“你要离开了吗？”
　　“恩，离开。”不会奇怪玛奇为什么会出现在这里，她的直觉是令人害怕的。
　　为什么要说得那么平淡？我们对你不重要吗？“你应该知道，库洛洛离不开你。”
　　“我知道，所以我才要离开。因为太在乎你们，所以才要离开。”
　　“什么意思？”
　　“知道吗？玛奇，我的时间不多了，我不希望看到你们伤心的样子。”
　　这样，你们就会忘记我吧，这个谎言，是可以让你们忘记我的吧。一切都回归于原状，重新开始。
　　我过我的生活，你们依旧是那个完美演绎着流星街温暖与残酷并存，冷漠与强烈兼具味道的幻影旅团。
　　仿佛看透了少年的心思，玛奇抬头，眼里蓄满了晶莹的泪水，“知不知道？……”
　　“……？”
　　“库洛洛对你……是爱情。
　　他比谁都要在乎你，从来都没有强迫过你什么，就连感情，他也只是默默地藏在心里，等到你能接受、时机成熟他才会告诉你。
　　他总是这样，为你考虑很多很多，在你不知道的时候。就连我们都快看不下去了。
　　知道吗？库洛洛看到浑身是血的你的时候，是多么痛恨自己，痛恨自己的无能为力，痛恨自己不能保护你，痛恨你的自私！
　　半年的等待，你终于醒了。我们高兴地快要疯了，你知道吗？
　　你什么都不知道，不知道库洛洛对你的在乎比我们更多。
　　所以，他想把你锁在身边，让你一刻都不能离开……
　　所以，他找尽任何理由来羁绊你……你……感觉不到吗？……
　　他……最害怕的……就是失去你啊……神木……
　　因为有你，我们才快乐，因为有你，我们才强大，因为有你，我们才温暖，因为有你，我们才努力，比谁都还要努力活下去……都是因为有你啊！
　　所以，可不可以，不要走？留下来，留在我们身边，为了我们，留下来？
　　让我们陪你走完最后的路？”
　　一滴一滴，晶莹的泪水像断了线的珍珠，无声地滑过脸庞，然后滴落。
　　声嘶力竭，玛奇心里难过地无法言语，却又睁大眼睛盯紧那张漂亮至极的容颜，无比希望听到那张樱色唇瓣中吐出的答案――是好。
　　但是……
　　“对不起，玛奇，”少年修长的手指抚上玛奇的脸，轻轻地抹掉让他心疼的眼泪，“即使是女孩子也不要轻易落泪，知道吗？没有我，你们也要微笑着活下去，比谁都要坚强地活下去！”
　　温热的手掌温暖人的温度，毫不犹豫地离开玛奇的脸颊，然后是少年坚定的背影……和冰冷的语气：“强大的幻影旅团不需要我这个快垂死之人，任何危险到旅团的存在都应该消失。而且，你知道的，凭你，拦不住我。”
　　最后，留给玛奇的，只是一个孤独而决绝的银紫色背影。
　　我所能做的，为你们做的，也只是在远处默默的守护。因为，不知道，危险何时来临，也，不希望，我喜欢的你们，受到任何的伤害，原谅我的自私。因为，我相信，时间是治疗所有伤痛的良药，久了，你们也会忘记我吧，忘记我这个给你们带来痛苦的人，真的对不起！我不该介入你们的生活。
　　隐约感觉到不对，猛然侧头，枕畔空空荡荡，已经没有人影。库洛洛一个激灵翻身下床，匆匆忙忙地跑下楼。
　　看到的却是少女无声的坐在地上哭泣。
　　“发生什么事了？玛奇？煜呢？”抓住少女的肩膀急忙地问道，早已没有了平日里的冷静、优雅。
　　张了张唇，少女硬是半天也没有挤出一个字。
　　楼上还在睡的都被那惊天地的下楼声吵醒了，接着传来的是他们不熟悉的歇斯底里：“到底发生什么事了？？说啊！玛奇！！”
　　吓得他们赶紧下楼，一大早的，团长吃炸药了？！
　　可是，当他们看到的时候……
　　玛奇在哭？！冰山玛奇居然在哭！天哪！两大奇迹居然同时出现！
　　还是派克诺妲聪明，直接将手放在玛奇肩上读取记忆。
　　看到派克的泪水无休止地滑落，库洛洛更急了，“你们倒是说啊！发生什么事了？”
　　“团……团长，神木走了……”
　　什么？！
　　显然，这对旅团来说无疑是个晴天霹雳。
　　“……而且，他说……他已经没有时间了，”派克的眼泪流得更凶了，“……说……不想看到我们伤心……不威胁到旅团，他一个人离开了……他想要我们笑着、坚强地活下去，即使没有他也要坚强地活下去……”
　　是这样，昨天，会拒绝我也是因为这个吗？你真的很自私，煜！这样自私的你却让人心痛。
　　只给你一瞬间，然后复归于平淡，甚至消失。你是这样想的吧？
　　可恶！居然连让我们看你走完最后一程都不允许，你怎么可以这样自私！
　　你以为看不到我们伤心，就代表我们不会伤心吗？
　　结果，我们什么都不能替你做，给了我们那么多的你，我们什么都不能替你做。
　　“团长，怎么办？要追吗？”大个子富兰克林问道。
　　冷静下来的库洛洛，仰起脸深吸了一口气，“如果他要躲，我们无论如何都是找不到他的。但唯一的，现在，至少，煜想让我们笑着、坚强地活下去，即使没有他也要坚强地活下去，比谁都要坚强地活下去是他的愿望吧，所以我们会完成，因为这是我们唯一……能做的事了。”
　　“活得更好，是他所希望看到的。”对吧？煜。
　　不管时光怎样流逝，刻在心上的人，是永远无法忘记的，知道吗？煜。心里的那一块，我们会永远的留着，围成一个牢笼，把那个你永远地锁在心里。
　　于是，与世相隔……

　　Chapter 12 :　冰魂ＸB区Ｘ弟弟

　　『最初的起点――“冰魂”，不止是为了F，为了旅团，为了大家，更是为了气炸那个尼特罗老头！』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“冰魂”，是个行踪成谜的顶尖杀手组织，接下的任务从没有失手过。
　　没有人真正知道“冰魂”的总部在哪儿、组员有哪些，幕后头头又是何方人物。
　　而唯一知道的，也只有身为流星街的居民。
　　据说他们的出现，总会戴着人皮面具，不会有人知道他们的真正长相，他们的首领，一成不变的永远都是戴着半截银色面具。他们的实力，随便抓一个便足以媲美一星猎人。
　　“冰魂”虽名为杀手组织，却也只杀作恶多端的人。当然，除了接手杀人的任务外，还有小至寻找阿猫阿狗，大至灭族的任务。是个游走在灰色边缘地带的组织。
　　虽然“冰魂”不滥杀无辜，但也不放过任何一个不知自己斤两、恶意前来挑衅的帮派。
　　两年前，当“冰魂”迅速窜起之初，有几个眼红的小帮派以看不惯他们的作风为名，汇聚一群人准备夜袭他们所在的总部区域――B区，然而他们并不知道，那正是“冰魂”所布下的网，而那群人还不知死活地全往网里跳。
　　就在一夜之间，所有与这帮派有关联的产业和组员等，全部被连根拔起、彻底铲除，手法之干净利落，完全让人找不出任何一丝线索，那些帮派从此消失地无影无踪，而曾经和那些帮派交过手的人不禁骇然，也庆幸他们没有受到怂恿加入夜袭活动。
　　这件事情很快的就传开来，“冰魂”残酷无情的手段让流星街上、外界各派皆闻之色变，大家是能不交手就不与之交手，没人敢得罪他们。
　　而“冰魂”的首领也被外界称之为“撒旦”，冷酷无情、残忍至极的地狱之王撒旦。
　　“冰魂”也令猎人协会又爱又恨，一来“冰魂”能掌握所有他们所无法查获的资料，轻而易举就挑掉猎人协会投下大批人力、花了许多时间和金钱仍追缉不到的要犯，二来却也恨“冰魂”每每完成一个案件，就等于是间接提醒着大众猎人协会的无能，以至于有些人宁愿投靠“冰魂”，也不愿参加猎人考试。
　　流星街的人民是这样形容B区：
　　禁忌的花园里，栽种着各色鲜艳美丽的果实，妖娆娇柔的花朵。
　　那里弥漫着堕落的气息，蜿蜒着罪恶的蔓藤，纠缠着奢靡的芬芳……
　　夜晚，天籁般的歌声，欢快的氛围，被各色的灯光笼罩……
　　在远离流星街中心的地方，它静静的矗立着。
　　诱惑所有经过的人类进入，然后……堕落……
　　B区，可以说是所有流星街人民向往的地方，同时它也从未拒绝过任何人的加入，只要你有足够的实力，去穿越B区的重重障碍。因为没有人活着出来过，神奇的是，进去的人在死亡后会回到他所在的地方，所以也就没有人知道那些所谓的障碍是什么，也很少会有人再想着去闯入那如同仙境般的地方。
　　当然，也不缺乏想从B区上空进入的，往下跳的人，无一不是被一个笼罩在B区上空的透明防护层给烧成灰烬。无形之中，B区又似乎在拒绝着任何人。
　　日暮低垂，整个天空红通通的满是夕彩，海港边群鸥低旋。
　　无垠的大海，看不出任何的变化，平静无波得像只温顺的绵羊。轻风微拂，只涟起粼粼的波光，一波接着一波，像个凌波微步的仙子般轻盈摇曳，隐没在海岸线的那端。
　　黄昏宁和。
　　初入B区，记得也是在黄昏，只不过那时是夏日，是浓郁而烦闷的黄昏，各种面孔在这是倾巢而出，或浓郁、或垂涎、或血腥的气味融入空气中，织出令人厌恶的网，却渗透着活的与生俱来的生命的原汁的味道。
　　生活在这里的生物丝毫没有受到任何精神科技的污染，他们执着的□－裸地追寻着欲望，无休止地满足自我，完全的依从了本能。
　　其实也没什么不好，他们只是一群单纯的不能再单纯的孩子，而我，却不得不改变这种现状。为了对付G，我让他们得到力量，建立“冰魂”。
　　或许是为了减少心里的负罪感，每天晚上都会有广播的活动，和工作之余的娱乐，让他们放松。
　　学习不同的技能，不论是现在身为杀手还是情报人员的他们，对于以后都会有保障。
　　本来，在这个世界，弱肉强食就是在这里唯一生存下去的条件。在这个基础上，增加一些快乐又有什么不好？
　　我不希望，他们永远都埋首在被人抛弃、复仇的想法中，这会毁了这群孩子。酷拉皮卡不就是这样一个例子吗？
　　……
　　风吹落了满树的樱花，飘飘扬扬地落下来，落在少年身上。
　　少年站在树荫下，靠着树干，那个少年有着一头漂亮的银紫色长发，微风带动，和着银紫的风衣飘舞着。
　　少年的相貌比女孩子还要漂亮几分，十五六岁的年纪，美丽晶透的银紫色眼眸透着淡淡的笑意，唇微微抿着。
　　温和淡雅，仿佛融进了风里的感觉。
　　再仔细看就知道了，那是个男孩子，因为他的神情气质有着男孩子的清朗和一种让人心静的冷冽。
　　原本，温和和冷冽是相互矛盾的，但在他的身上却一点也不突兀地表现了出来。
　　少年伸出白皙的右手，接住半空中掉落的一枚花瓣微笑。
　　男孩看着不远处的少年，冰蓝色眸子闪过惊讶、惊艳，目光有些痴痴的、呆呆的。
　　少年似乎是感觉到了男孩的存在，笑着转过身来，看到男孩的脸时，笑容明显地僵了一下，闪过一抹诧异。
　　然后，男孩听见少年唤出了他的名字――
　　“亚路嘉・揍敌客。”
　　男孩久久没有回应，银紫色少年歪了歪头，很疑惑的表情，却透露着万种风情，“难道不对吗？”和奇胍荒Ｒ谎的脸孔，黑色的发，冰蓝的眼，不是吗？
　　“你为什么会知道我的名字？”没有被他的外表所迷惑，亚路嘉作出防御的姿态。
　　“嘛，嘛，不要紧张。相信你也看到了吧？能进入‘冰魂’总部，就代表你有被他们肯定的实力，他们并没有伤害你不是吗？在这里，所有人都是友好的。”没有动，银紫色少年依旧站在原地，表示他的无害。
　　的确，在突破了层层防御后，早已精疲力竭的自己以为快要死的时候，一个女人出现在他面前，递给我一杯水。秉持着喝也是死不喝也是死的心情，喝了下去，之后终于舒服多了，再抬头看时，那个女人已经消失了。
　　往里走，里面一栋栋小小的别墅，繁华的街市，嬉笑打闹的人，环绕的绿化，和谐地让我简直不敢相信自己是身处于流星街。外面所流传的残酷无情是假的吧？
　　放下戒心，亚路嘉走到银紫色少年身边，抬起头直视着那张美丽的容颜，“我也应该知道你的名字吧？”
　　银紫色少年笑了，伸手柔乱了男孩的黑发，“真是个可爱的小鬼，那么，要加入‘冰魂’吗？”
　　“来到这里，难道不就是为了这个！？”亚路嘉奇怪地问。
　　“也不全然是。有些人，只是在这里求一份和谐安详的生活，而有的却是想要拥有强劲的实力，你的选择呢？”
　　“我要加入‘冰魂’。”
　　银紫色少年优雅地笑着，缓缓闭上了眼，然后，银紫的发丝变成墨蓝色，身上也换成了一套紫色的休闲服饰。
　　银紫色少年睁开眼，原本银紫的眸子不见，取而代之的是一双晶透璀璨的紫眸。
　　银紫色少年取出一根紫色的发带将长发束起，垂在左胸，露出了左耳处菱形耳坠。
　　在银紫色少年戴上银色半截面具的时候，黑发男孩震惊了：“撒旦！”
　　银紫色少年毫不在意地弯腰对黑发男孩行礼：“欢迎加入‘冰魂’，我是冰魂。虽然外界称我为撒旦，但也不要被表象所迷惑哦。”
　　银紫色少年的声音充满了嬉笑，一点也不像传闻中的冷酷无情，对已经失去奶奶的黑发男孩来说，无疑是一种慰藉与一份亲人的温暖。同时，他也不敢相信，这样年轻亲切的少年，竟是“冰魂”的首领！
　　“主上，请让我跟在您身边！”亚路嘉恭敬地单膝下跪，这样的人，会使他变强的，他相信着。
　　“当然，我这个人可是非常护短的哦。我的弟弟。”银紫色少年拉起黑发男孩。
　　“咦？”亚路嘉不解。弟弟？怎么回事？
　　“基裘当初答应我要把她的孩子送给我当弟弟的，所以，我一定会好好‘照顾’你的。”
　　“主上？哥哥？”亚路嘉嘴角有些抽搐。他到底几岁啊？不过，有个这样的哥哥，感觉似乎还不错。
　　“就叫哥哥吧，走吧。今天起你的代号叫惑。”拉起6岁的亚路嘉大步向前走。
　　可怜的亚路嘉啊，你还没有明白过来这位撒旦，可是地府公认的真正撒旦啊！他所谓的照顾，相信，你很快就能明白的，替你默哀三秒钟先，祝你好运！

　　Chapter 13 :　成长Ｘ绯红Ｘ最爱

　　『呵呵，他的哥哥啊，虽然是撒旦，但是真的是非常宠他呢，他很喜欢很喜欢他。』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　这一年多的训练，亚路嘉成长迅速。可这对于亚路嘉来说简直就是噩梦，但这一切并未停止。他的实力是够了，除了哥哥其他人都能打赢。当他高兴地手舞足蹈终于脱离魔掌的时候，一个晴天霹雳打在他的脑门，又陷入了无休止的管理事物，批文件，分配任务中。
　　当他无比的哀叹：‘他的命怎么那么苦啊’的时候，那位撒旦大人就会说‘聪明的孩子早当家’来压他。
　　认命吧，不然怎么办呢？当初是自己着了道，上了贼船，怪谁呢？怪自己呗。
　　真佩服外面的那些家伙，明鉴啊！撒旦真的很适合哥哥。虽然说哥哥是称不上冷酷无情，谈不上残忍至极，但那骨子里的恶魔性子都快把他压榨惨了，可怜他又不敢反驳。
　　看吧，哥哥现在正坐在那张躺椅上，舒舒服服地看着窗外旋转的景色。旋转，他没有说错哦，在这栋3层高的房子里，一楼是他的训练室，二楼是一个旋转式的办公地点，装了钢化玻璃，里面看得到外面，外面看不到里面，三楼就是哥哥的卧室。他从来都没有去过，也没有那个胆子去，哥哥不允许。可怜的他啊，只能在这里批改文件、发任务，那真叫一个惨啊！
　　“咦，哥哥，黑帮要去夺取绯红之眼诶！”亚路嘉看着屏幕前滚动的情报条道。
　　“你确定吗？”转过躺椅，大屏幕上赫然写着黑帮何时何地要去做什么事。
　　黑帮？不应该是幻影旅团吗？灭酷拉皮卡一族的是幻影旅团才对！？
　　“哇！绯红之眼很抢手耶！幻影旅团也要去抢。不过时间好像晚了点，没戏了啊！”亚路嘉摇晃着脑袋，颇有趣味。
　　怎么办？这样下去，剧情将会变得不一样。黑帮一定会灭掉全部的窟庐塔族，有什么办法呢？
　　把这件事告诉库洛洛，作为交换的价值就是我要酷拉皮卡，让黑帮去抢夺绯红之眼，在他们得意之际，幻影旅团起而杀之，坐收渔翁之利，这样既不会让酷拉皮卡找幻影旅团报仇，又可以不改变剧情，一举两得啊！
　　虽然这两年都在避免与幻影旅团的交涉，但这次必须了啊！唉～
　　“亚路嘉。”
　　“啊？”他什么时候到他面前的？亚路嘉应声抬头，一张面具袭击了他的脸。
　　任由少年在他脸上揉按，完工后，亚路嘉兴奋地指着自己脸上的人皮面具，“我们要出去吗？哥哥？”
　　可以出去，就等于不用批文件了！怎么可能不兴奋呢！？哈哈哈。
　　然而令亚路嘉实在没有想到的是，他所认为的哥哥的恶魔性子已经成功升级为标准的撒旦性格。他，他，他居然把那些文件不知道通过什么途径能够成功到达他的手中！天哪！谁来救救他啊！
　　他现在都觉得幻影旅团的团长库洛洛・鲁西鲁都没有他邪恶、恐怖，伴君如伴虎啊！他现在觉得幻影旅团的蜘蛛真的是非常的幸运，有那么好的团长，要是……不行，不能再往下想，万一被撒旦大人知道，他可是会死惨的！
　　幸好的是，这次出去，哥哥带了一个比他大5岁的金发蓝瞳的男孩回来，好歹人家也是遗孤，你见死不救他族人也就算了，干嘛把他带回来又扔进流星街啊？
　　好吧，他承认，哥哥是有叫他在暗中保护那个比他大5岁的小鬼，但是那个小鬼自从被哥哥打通了念能力就好像很强的样子，根本就不需要他的保护嘛。o(）＾）)o
　　对了，他最后一个离开那个‘屠杀场’的时候，好像听到那个团长对那个笑得像狐狸的侠客说查什么冰月王朝，那是什么东西啊？
　　虽然说……后来哥哥也叫他查那个什么莫名其妙的冰月王朝，他没有告诉哥哥那个团长也说过，哼，谁叫他老爱整他的！
　　那个小鬼，说起来他就嫉妒！
　　知道吗？你们知道吗？那天那个小鬼正式成为“冰魂”里的一员时他还来不及叫住他，他就直接往二楼冲，看到他呆呆的表情是很好笑，但是看到哥哥那张没有易容的脸上对他露出温暖的笑容，他心里那个妒忌啊！
　　凭什么你要对他那么好？为什么？
　　为了他，你可以对幻影旅团假说是受人之托，为了他，你放弃了价值昂贵的绯红之眼？
　　那时候心里真的是非常的嫉妒，但后来，他就明白了。哥哥这样做，帮他减轻了负担呢。至少，现在有人帮他分工了，哈哈，哥哥果然很宠他呢！
　　后来，他们去了一趟揍敌客家，他发现哥哥真的跟揍敌客一家的关系不是一般的好。
　　管家梧桐很喜欢跟我们玩猜硬币游戏，很无聊呢，那个动作太慢了，后来就变成了我们让他们猜，真笨，他们一次也没有猜中！
　　见到了像外星人的爷爷和祖父；强壮的爸爸；歇斯底里的妈妈，喜欢叫别人穿女装；外冷内热的大哥；游戏胖子二哥；爱吃甜食特别是巧克力的三哥；1、2岁被妈妈打扮成洋娃娃的五弟/妹？还有那只爱向哥哥撒娇的巨型犬三毛。
　　揍敌客家说白了就是一个怪物家族。还好他没有在那里生活，还好他没有告诉他们他是他们的家人，还好他只告诉他们他叫惑，不然不知道会变得多惨。据跟他长得一样的三哥讲他每天要被100伏的电击、还要被鞭打，逼着吃毒药……看看，这还是人的生活吗？
　　还有啊，他终于知道自己代号的意思了。惑，同或，也就是双生的意思，他都有点怀疑哥哥是不是有预见的能力，他怎么会知道他有个双生哥哥？而下面的心呢，哥哥则是希望，即使是在流星街，也不要丢失自己还仅存的那么一点人性。
　　与他们相比自己真的幸运很多，在哥哥身边，虽然有时候他比较撒旦，但又有时，他也很温柔，有那么一点点的可爱，就像第一次见到他那样，温和和冷冽是相互矛盾的，但在他的身上却一点也不突兀地表现了出来，如此的完美而和谐。他也终于明白，为什么哥哥那么撒旦，还是会有人誓死跟随他。他们不仅仅是希望得到力量而已，还有的是被哥哥那种平淡、优雅、神秘、出尘、随风而动、无拘无束的本质所吸引，而甘愿跟随的吧！
　　是这样的吧，他最爱的哥哥，呵呵(∩_∩)。

　　Chapter 14 :　旅团Ｘ相遇Ｘ执著

　　『……真的不能理解，你们执著于此的理由……我依旧不能明白，这……到底是为了什么……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“侠客，你确定是这里？”芬克斯汗水连连，怎么也不相信眼前这个一望无际烫脚的黄沙像被烤焦般冒出阵阵热气的地方会跟冰月王朝有关。要是让我知道不是这里，我要你好看。
　　“没有错啊，是这里啊。”侠客也急得团团转。资料上是这样显示的没错，要不是，我今天非交代在这里不可。
　　“富兰，小滴好热！”小滴拿她的大眼珠瞅着人高马大的富兰克林，希望他想想办法。
　　富兰克林摸摸小滴的头发，“再忍忍，要是侠客那小子敢说谎，你就拿凸眼鱼吸了他！”
　　“嗯！”小滴点点头，手上的凸眼鱼已经准备就绪。
　　救命啊！情报人员就这么苦吗？！侠客望着那对父女组合哀叹不已。早知道就交给“冰魂”了，节约那么点钱，落得今日的下场，我这是何苦啊我？
　　“那边有人。”
　　顺着玛奇的视线，旅团的人看向那几道模糊的身影。阵阵热气，将四周蒸得氤氤氲氲，几欲融化似的模糊，所以看起来非常吃力。
　　待那几人走近，侠客几乎高兴地快落泪了。说曹操曹操到啊，你们真是我的救世主！
　　库洛洛看到了站在三人之中的那个少年，长长的墨蓝色的发，一双清澈明亮的眼睛，那是世间最美丽的紫藤花的颜色，一成不变的银色半截面具，高挑欣长的身材，气势并不迫人，却让人不敢轻视。
　　还是和四年前一样，冰魂，“冰魂”的首领，是个很好的合作对象呢。库洛洛算计的眼光打量着来人。
　　原本还是迷迷蒙蒙的一片，走近，绛紫色少年的头便痛起来。
　　这叫什么？有时候，你想避开麻烦，不等于麻烦不会主动来找你。
　　天啊！谁告诉我，他们怎么会在这里？绛紫色少年数了数人数。13个，还一个不少！
　　“幻影旅团？你们怎么会在这里？”酷拉皮卡看清后劈头就问。
　　“嗯哼～&#9824;冰月王朝，你们应该知道～&#9827;”西索扭着他的腰肢上前。“冰魂”的情报组织可是连猎人协会都比不上的哟……
　　“可能要跟你们说抱歉了，我们并不知道。”抢在那两只开口之前说完，不带任何感情的，绕过他们离开。
　　“那么你们为什么也来这里？”
　　一个“也”让众人看到前面绛紫色的背影停顿了一下，一句“路过而已”以为他们就会相信吗？
　　不，他们是蜘蛛，没有人能阻挡他们的脚步，没有人能阻止他们想知道的欲望。
　　“你们！”我无语地看着已经站在我们面前的蜘蛛，如果要打，他们每一个都是我不想伤害的，蹙紧蓝眉，“一定要进去？”
　　“对。”
　　“理由？”如果可以，我真的不想让你们进去。
　　“‘他’是旅团的灵魂，那个为我们撑起一片天空的人――冰月王朝四王子。”还特地把“冰月王朝四王子”强调一遍。
　　“你们在开玩笑吧？连遗迹都有了，人怎么可能会活着？”亚路嘉出言讽刺。这都什么跟什么呀。
　　“如果是这样的话，直接找他带你们进去不就好了？”相对于亚路嘉的话，酷拉皮卡提议道。这种人也不是不存在，像猎人协会的尼特罗会长不就是已经活了很久的人吗？前几天我还听到主上嘴里喃喃诅咒：尼特罗你这个老不死的。第一美色？轰了你的房子不够，还不想要你的猎人协会了是吧？
　　我以为时间久了你们就会忘记我，我错了吗？灵魂，我又何敢担当。绛紫色少年苦笑着摇了摇头。
　　码子大的窝金大跨一步，“臭小鬼！居然敢说窝金我骗人！？”
　　“怎样？要打架吗？！”亚路嘉吼回去。比谁声音大？哼！我怕你啊！？
　　“好啊！来啊！！”
　　“惑！”
　　“窝金！”
　　两道令人不敢抗拒的声音同时响起，于是那两个被叫到名字的人非常不爽地回到自己阵营。
　　“抱歉，不知道，能否委托‘冰魂’带我们进去呢？”库洛洛走到我面前，声音如同夜色般低沉优雅。在这片一望无际的沙漠中，我们已经找了一大圈，还是无法找到那个入口。有预感，眼前这个人一定知道。
　　为什么要这么执著？库洛洛，我真的不明白。
　　“我有权利拒绝不是吗？”我直视库洛洛幽邃的黑眸，没有丝毫的畏惧。
　　“要是你敢拒绝，我就杀了你！”冰冷而暴躁的声音。
　　顺着抵在脖子上的雨伞，低下头，毫不意外地对上了一双金色的眸子――那是一对很漂亮的眸子。金色本就是华丽而尊贵的颜色，然而那金色之眸中却有夹杂着暴虐和不耐，映射着灼人的火热和张狂。
　　飞坦，难道对你来说，我也很重要吗？我真的不明白，我有什么值得你们这样在乎？
　　“难道那人没有教过你吗？飞坦，在没有足够的实力时，挑战比自己强大的人，不是拥有值得称赞的挑战精神，而是愚蠢。”
　　绛紫色少年的话，令飞坦一怔，握着伞柄的手收紧。没错，他的确是说过，只是，这个人为什么会知道？难道他……
　　空着的另一只手，飞快地袭上绛紫色少年脸上的面具，掀开了，同样是一张精致的容颜，但却不是他的脸。飞坦失望地垂下手。
　　在刘海被扬起的那一刹那，面具被剥落了。但那又怎样？以为我的戒心会低吗？就算撕掉一层又能怎么样呢？我还有第二层，第三层。相比较你们，已经对我这张脸没有兴趣了吧，彻底打掉你们的疑心，这才是我激你的目的啊，飞坦，嘿嘿。
　　“飞坦。”团长大人发话了，于是有着藏蓝色头发金色眸子的男生没有任何情绪地让开了路。
　　库洛洛接过飞坦手中的面具，迎上前，伸出了右手，动作是仿若贵族般的自然而优雅，“我们的团员一而再再而三的冒犯你，我很抱歉，你的面具。”
　　接过面具，瞬间变成了沙粒飘散在这个闷热的午后，淡漠的嗓音，“已经没有必要了。”
　　“但是他们之所以会这么做，是因为真的很在意他，希望你能谅解，能带我们进去吗？”库洛洛再次开口。
　　“即使永远也出不来？”
　　“是的。”
　　坚定的回答，库洛洛，知不知道，我真的很后悔在你面前出现过。如果不曾相见，所有的一切都不会发生。希望这一次，进去之后，就真的死心了。
　　很久，我才给出了回答，“好”，敲击着每一个焦急等待的人。
　　“跟着我退后吧。”
　　一步一步，好像在探察什么。
　　没办法啊，谁叫冰月埋了一个遗迹在地下，他的那种恶趣味我已经没有什么好说的了。
　　是这里了，没有建筑了。
　　又向前走了几步，在他们面前停下，“拉好自己身边的同伴，不要到时候说我没提醒你们。”
　　说着，那个少年便对着他们，双手翻飞，似乎结着印。维持着最后一个结印的动作，如天籁般的歌声从少年口中溢出。
　　熟悉的天籁，差点让他们误以为是在流星街的夜晚，安宁而和谐。这个少年！
　　原来都是他唱的啊，冰魂，真是越来越有意思了。库洛洛的嘴角露出一丝意味不明的笑容。

　　Chapter 15 :　欺骗Ｘ弟弟Ｘ曾经

　　『……快忘了啊，果然是……太久没有相处……他们都……曾经是孩子……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“……干涸的泥土已埋藏千年不变的构图
　　Yeah 过滤时光只剩 Loneliness But don't afraid
　　迦南美地消失前 开始肆意扼杀生长的幸福
　　Yo 是来自异域的艺术警示着历史麻木 New life
　　停不住 说不出什么程度
　　去努力描述 风尘已久苍老的石板路
　　不在乎有若无什么地步
　　蒸发身体的温度凝结成雕塑
　　当爱重新降临在大地吹散了悲伤的记忆
　　完成了光荣的意义
　　站在重新收获的雨季露出了笑容的美丽
　　我想应该是你
　　谁说谁很酷 Why选择一个人孤独的追逐
　　心跳在加速时间却停住
　　镌刻的信仰该向谁臣服
　　梦是不会背叛逃亡的俘虏
　　吻是可以囚禁幻觉的信物
　　若即又若离若离又若即的态度
　　伤口就让时间去弥补
　　停不住 说不出什么程度
　　去努力描述 风尘已久苍老的石板路
　　不在乎有若无什么地步
　　蒸发身体的温度凝结成雕塑
　　当爱重新降临在大地吹散了悲伤的记忆
　　完成了光荣的意义
　　站在重新收获的雨季露出了笑容的美丽
　　我想应该是你
　　视线变模糊只剩痛苦
　　来不及挣脱心的束缚
　　努力地去追逐那道光芒
　　是理想让人勇敢飞翔
　　当爱重新降临在大地吹散了悲伤的记忆
　　完成了光荣的意义
　　站在重新收获的雨季露出了笑容的美丽
　　我想应该是你
　　当爱重新降临在大地吹散悲伤的记忆
　　完成了光荣的意义
　　站在重新收获的雨季露出了笑容的美丽
　　我想应该是你
　　当爱重新降临在大地……”
　　随着绛紫色少年的歌声，地面开始了震动。绛紫色少年前方的沙快速地流动，很快，一座华丽的银紫色宫殿如海市蜃楼般浮现在众人眼球。
　　跟着绛紫色少年来到门前，只见一块电子板上写着：请用你的血写出四王子的名字。
　　这个验证……着实让绛紫色少年汗颜，纵使这样他还是把血调换成人类的红色，咬破手指，在感应题板上写上了‘冥煜修罗’。
　　‘冥煜修罗’是怎么回事？库洛洛疑惑地看着他，想从他的脸上找到答案。煜的全名不是叫神木煜冥吗？还是他一开始就在骗我们？
　　“嘀！嘀！错误，错误，血色错误，血色错误！”机械而可爱的声音响起。
　　混蛋！你这个破机器人，血型对不就好了，血色还要对？绛紫色少年不满了。存心让我暴露啊？但是强行把门打开，如果不想变成蜂窝的话，还是算了吧。
　　重新把血换回来，一滴一滴象征着身份的银紫色的血液滴在水晶地板上，一霎便成了颗颗珍贵的泪型水晶石。心无旁骛的，再次写上那个名字。
　　银紫色！十三只蜘蛛瞪大了眼睛看着绛紫色少年！
　　“你是神木？！”玛奇惊道。这……
　　绛紫色少年只是淡淡地道，“不，我是他的弟弟，流着相同血液的兄弟。”撒谎吧，我已经习惯了说谎了呢。
　　“怎么可能？！！”
　　“不可能，是他没有告诉过你们。真可怜，他连他的真实名字都没有告诉过你们不是么？背叛从一开始就存在，相对的，他在你们面前消失也是一开始便存在的事实。”
　　所以欺骗也是一开始就存在的，懂吗？蜘蛛们。真的不值得，死心吧。
　　？？酷拉皮卡和亚路嘉满头问号。他们在说什么呀？
　　“吱呀――”门缓缓地向里打开。
　　“主人，欢迎回来。”两个机器娃娃站在门口，一弯腰恭敬地向绛紫色少年行礼。
　　与其说这里是遗迹，不如说是一座宫殿。各处都是七彩的水晶雕刻而成的东西，华丽而庄重。
　　冰月那个家伙骗我！绛紫色少年挑动着秀眉。这，明明就是我宫殿里的一部分！下次看到他一定要找他算账！
　　“主人，您要的东西冰月君主已经替您准备好了，跟吉吉来吧。”吉吉做了个请的动作，便向前带路。
　　这里究竟是什么地方？不是遗迹。冰月君主？又是谁？难道说冰月王朝一直存在？但为什么一点也查不到？库洛洛边走边打量这个宁静、华丽的地方。
　　这里的感觉空旷得让人感到深深的寂寞，很讨厌。似乎越往里走，脑袋里就不断闪出层层璀璨而黑暗的画面。
　　终于，库洛洛看清了，那些好像都是谁的记忆？是谁？
　　在宫殿里仰望着他称之为银河的人，是谁？煜！
　　是煜！他就是这样长大的吗？
　　亿万年，独自一人，品尝着时间的寂寞，岁月的流逝，一点点涌进库洛洛脑海里，孤独、寂寞，比他在流星街还要感到可怕的黑暗。
　　所以，在那天，离开的那天晚上才会流露出那么痛苦的表情。
　　明明不想离开，却不得不为了保护我们而选择默默守护。再次独自一人承受无边的寂寞。
　　你真的很自私！冥煜修罗！
　　不过，只要你还活着，一切都还不算晚，我们可以一起面对，你需要我。
　　“主人，你们进去吧，等会从里面的另一扇门就可以出去了，吉吉先走了。”不失礼貌的，吉吉向十几个人鞠躬往来的方向离去。
　　推开蓝色的门，里面空空旷旷的，中央的水晶台上，静静地放着一个透明水晶瓶，紫色透银的液体散发着朦胧的光芒，美丽而透彻。
　　绛紫色少年走过去，将它握在手心，唇角勾出了一抹浅笑，轻轻浅浅的却是勾人的妖媚。
　　有了它，库洛洛的灵魂就可以永生了＾＾
　　众人刚刚进来，看着绛紫色少年，愣了好久。
　　“冰魂。”库洛洛向前走了几步叫道。
　　“嗯？怎么了？”绛紫色少年似乎心情很好的样子，声音有了一丝温度。
　　“有没有人说过，你笑起来很漂亮。”
　　“呃？”绛紫色少年微讶，转而一笑，“库洛洛先生，男生不应该用漂亮来形容吧。”
　　“是啊。”库洛洛应道。
　　“如果没什么事的话，我们就先走了。”说完，绛紫色的少年就要离开。
　　“能帮我转告一件事吗？”库洛洛叫住他。
　　“什么事？”
　　“如果你见到煜的话，告诉他，我们一定会找到他，让他回到我们身边，G我们可以一起对付，他不需要付出那么多，以前，已经够了，以后让我们一起承担。不论是生是死，幻影旅团和他共存亡。”虽说旅团是十三只脚的蜘蛛，而煜却是那个不可或缺的支柱，因为有他，才会存在幻影旅团！
　　“为什么？你们对他为什么要这么执着？”绛紫色少年惊愕地问道。听到这番话，说不感动是假的。但我又何德何能，让你们如此厚爱？真的不值得啊，库洛洛！
　　“因为他给了我们阳光。我们喜欢他，而我，库洛洛・鲁西鲁爱他！”在库洛洛唇边的是孩子气的笑容。
　　我怎么忘了呢？
　　流星街的人不是麻木的，他们仅存的感情比任何人都要强烈。即使是能漠然地接受同伴被代替的幻影旅团，他们心中的某个部分肯定存在着那毁灭般的强烈情感。来自流星街的灵魂里同时充满着冷漠与激昂，他们顽强细腻也无比坚韧……因为心脏的某个角落肯定还遗留着残存的人性，我一直如此深信。
　　――他们曾经有心。那时的他们还是孩子，即使流星街的环境对一个孩子而言太过严苛。
　　――他们曾经是个孩子。那时的他们一定还有着孩子的天真。
　　――他们的瞳孔会闪耀着纯真光芒，稚嫩的脸孔藏不住情绪。那时他们会开怀地大笑，会和同伴在垃圾堆里追逐嬉戏，会因为找到了稀有的物品而沾沾自喜。那时的他们想要一个东西，必然出自真心，真心的喜欢，而不仅仅只是想要而已。
　　他们有心，曾经。
　　――那时的他们必然还都是孩子，但那一定是在绝望的黑暗还未污染他们的心之前，他们感受到逐渐腐败的气味蔓延，感受到黏稠而恶臭的液体填充着他们的心。于是他们做了决定，在一切尚未太迟之前，用利刃将溃烂处刨下，仅仅留下最为洁净柔软的一块，灌浇以金属，冷凝、封印。然后再在表面覆盖上一层薄薄的肌肉，温暖而热切的跳动着，隐藏其中的金属心，让人以为他们有情绪，他们会笑他们会哭他们会生气。但这不过是最为表面的情绪，除了内心最为重要的东西，无人能再撼动他们的心。
　　他们有心，曾经。他们曾经的心必定也曾像晶莹剔透的琉璃，他们曾经的心必定也曾怀抱梦想或热枕，就像每个在天空下开怀大笑的普通孩子一样。他们曾经必定也曾有期许过幸福欢欣，哪怕只有那么短短的一瞬间。只是流星街的人就像是被困在玻璃瓶里的苍蝇，看得到天空的一望无际，看得到白云的缥缈游移，看得到星光的璀璨闪耀，看得到光线的灼热明媚……却始终永远也无法触及。玻璃瓶，透明而坚硬，冰冷而空心，就像神所创造的规矩，定下了苍蝇的宿命，或者说，他们的宿命。
　　――库洛洛不害怕死亡、不恐惧失去生命，不是因为习惯所以才毫不惊心，只因为那是生命的轮回之中预定好的休息，本就应该存在的宛若呼吸。不管轰轰烈烈还是平淡度日，都会迎来那一天。只是，在休息的日子来临之前，比谁都要努力地活下去。
　　比谁都要努力地活下去，流星街的居民比谁都要努力的想要活下去，仅仅是想要活下去。最初时，他们也许仅仅只是想要活下去而已，就像每个孩子那样真心的活下去。
　　库洛洛是个大孩子，他像个大孩子般任性妄为。面对旅团的存亡问题他比谁都认真负责，面对敌人的他冷静深沉，面对有利用价值的人时的他演技高超，面对旅团的团员们时的他会显现出异样的孩子气。库洛洛的喜新厌旧不像西索那般反复无常，因为他更像孩子般的纯粹贪鲜，当新鲜感过去了便会处理掉玩具。虽然这种行为体现在他身上会使有些人毛骨悚然，但对待一个孩子谁又能去用苛责的态度对待他呢？
　　库洛洛是个大孩子，只是他的玩具通常都是高危险或是价值连城的物品。而想得到这些东西的他采用了最简单的方式去夺取，就像是个任性的大孩子。
　　这样像孩子般任性可爱的他，我希望他幸福不是吗？即使他的幸福恐怕会与其他人的灾难同义。
　　“我知道了。我会告诉他的。”苦苦地一笑。转身，离开。如果这是你们所希望的，我会考虑。
　　“团长，神木，不，修罗没有死吗？”派克望向那两个孩子跟随着绛紫色少年消失的方向。
　　“恩，他没有死。”库洛洛突然意识到：他的一部分记忆好像只有我能看到，也好，我也不想让他们知道。煜会是我的。“解散吧。”
　　……

　　Chapter 16 :　考试Ｘ考官Ｘ随行

　　『开始猎人考试了呀，时间过得还真快，一晃眼都长大了。』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“什么！？随行考官？”
　　“唉～”长叹一声。
　　“怎么了？哥哥。”扮成蓝发绿眼的亚路嘉抬头问到靠墙而立戴着白色宽边不规则墨镜的墨蓝色长发少年。
　　“我后悔了，早知道当初就不答应尼特罗那个老狐狸来当这个随行考官了。”由于是站在隧道最深处又穿着黑色的衣服，就没什么会注意这个无人的角落。
　　？
　　亚路嘉的脑袋里升起一个问号。他又在说什么呀？不会是因为酷拉皮卡还没有来吧？往前方考生中一看，正在疑惑着他为什么老是听不懂他家撒旦大人一时兴起的话，就看到了另一个黑发黑眼的男生。
　　“哦～”拖长了音，★＿★亚路嘉笑得有点邪恶。
　　那次遗迹出来后，被我们逼得没办法，哥哥总算是把自己和幻影旅团的事告诉了我们，也让我们对杀人如麻的幻影旅团改观了不少。
　　哥哥总爱逃避，明明喜欢库洛洛，却硬要说是哥哥和弟弟的关系，真搞不懂他诶。在遗迹，人家团长大人都跟他告白了，还死不承认自己的身份，说自己是自己的弟弟，真是败给他了。
　　酷拉皮卡说爱情的力量是伟大的，只要拥有那份信念，再强的敌人也会被消灭。
　　不如……
　　“哥哥，我去帮你把他们叫过来。”拍着恶魔的小翅膀，亚路嘉就要向那边走，哦～哦～还有西索、玛奇哦……
　　可是，管理恶魔的撒旦怎么会让这只小恶魔得逞呢？
　　撒旦大人拎起小恶魔的后领把他拖了回来，“你要是敢去，或者是泄露一个有关于我们的事，不用我提醒，你也应该知道后果是什么吧？”
　　“好嘛，但是哥哥，你不是已经决定回到他们身边了吗？什么时候啊？”小恶魔眨巴着绿色的眸子拍着身后的翅膀问道。
　　瞪了他一眼，再眨你的隐形眼镜就要掉下来了！“反正不是现在。”
　　G一直都没有消息，长此下去也不是办法，也不排除他逃到了其它空间的可能。但如果我再回到他们身边，不出多久，G一定会再出来的！所以……还不是现在……
　　“扮有型！”
　　“拜金者！”
　　“小杰，你听清楚，只有正式猎人才拥有的资格证，有了它，可以自由进出大部分国家，而且更可以免费使用大量的公共设施。如果成为大富翁们的专属猎人或寻宝猎人，更可以获得大量金钱，舒舒服服过一生。”
　　“亚路嘉，有人抢你的位置哦，电梯里。”我好心地提醒站在一旁的蓝发男孩。[某诺：你的那个好心是要加引号的吧？！]
　　“我听到了，你不用提醒我。”那个男人居然跟我抢做酷拉皮卡的冤家，等会儿一定要他好看！--p
　　呵呵，雷欧力你要完了哟，亚路嘉生气了＾＾
　　“小杰，维持人类和自然的秩序，才是猎人的正式工作，保护珍贵遗迹和稀少动植物，逮捕通缉犯和坏猎人才是猎人的工作。这些全都需要健全的身心和坚强的意志。”
　　“小杰，怎样？”
　　--p p p p p
　　“小杰，你想做那种猎人？”
　　两难之中……
　　“叮！”电梯响了。
　　“好多人呀。”一出电梯，小杰就东张西望地环视隧道，一点也不把周围虎视眈眈的眼神放在心上。
　　“你是第405位，”一个胖胖的身影走向小杰，“你好，我叫东巴，今年是第16号。”
　　“今年？”酷拉皮卡喃喃道。他不会是参加了很多次吧？
　　“请多指教。”东巴向小杰伸出手。
　　略微一握，小杰向他介绍，“我叫小杰，这边的两位是酷拉皮卡和雷欧力。”
　　东巴尴尬地收回自己停留在半空的手，“你们很面生。”
　　“看得出来吗？”小杰问道。
　　“因为我已经是第35次参加了。”东巴一点也不觉得羞愧。
　　“35次？”
　　“啊，已成为测试的老手了。若有什么问题，尽管问我吧。”树立良好的形象，是消灭新手的第一步。
　　“谢谢你。”
　　果然，小杰上钩了。
　　“35次？很厉害呢。”雷欧力念念有词。那岂不是很难？
　　“哇！！”突然出现在自己面前的人头，让雷欧力吓得连退了好几步，站定后直拍胸口。这个蓝发小鬼要干嘛啊？我不认识他吧？吓死人了！
　　胆小鬼！蓝发男孩不屑地双手环胸，“喂，大叔，刚才在电梯里和酷拉皮卡吵嘴的就是你吧，叫什么名字？”
　　酷拉皮卡？是酷拉皮卡的朋友吗？小杰疑惑地看着蓝发男孩。
　　亚路嘉？酷拉皮卡看着这个嚣张的蓝发绿眼男孩，他不是不参加猎人考试的吗？“喂，你怎么会在这里？”
　　“干嘛？你能来我就不能来啦？！你红杏出墙的那个家伙叫什么名字，快说！”亚路嘉头上的火苗直蹿，一手指着雷欧力看着酷拉皮卡质问道。
　　红杏出墙？酷拉皮卡的眼角直抽，“我说，你不要乱用词好不好？他是我刚认识的朋友雷欧力。”
　　“哼！”雷欧力，我记住你了。
　　这两个冤家，亚路嘉喜欢你，不知道吗？酷拉皮卡，呵呵……我在一旁笑开了。
　　东巴赶紧打断了这僵持的局面，“今年的参加者都很年轻呢，看那边。”
　　手一指，指向光头半藏身后白发黑眼的男孩，“那边，”一个黑发黑眼的男生和一个紫发金眸的少女。
　　“啊！救命啊！”
　　“撞到人，记得要赔罪呀&#9824;～。”
　　‘熟悉的场景’吸引了每个人的侧目。
　　“切，危险人物今年仍然出现，44号魔术师西索，去年本来应该已经合格，但因讨厌考官而将他打至重伤，所以被取消资格，而且更将20名考生弄至重伤，你们还是要小心点不要太接近他。”
　　东巴先生啊，打不过人家，就说人家是危险人物，你还真敢说啊？
　　“这样的人还可以再接受测试吗？”雷欧力疑惑。这种人不是应该要取消考试资格吗？
　　东巴点点头，“啊，猎人测试的考官每年都会更换，而测试的内容更由该考官决定。若考官说合格的话，即使是恶魔也可以合格，而这个就是猎人的测试。听说啊今年还特别安排了随行考官。”
　　“哇，那岂不是更加严格了？”雷欧力大叫。
　　随行考官，对，等会叫哥哥说你犯规，回家做你的猎人梦去吧！哥哥呢？亚路嘉四处张望。哥哥哪去了？
　　“叮铃铃铃铃――”
　　还来不及找，一串铃声打断了所有人的思路。
　　从上面下来的人手里拿了一个奇怪的闹钟（？）开口，“报名时间现在正式结束，而猎人测试也由现在正式开始。那请跟着来，在开始前还是要先确认一下，因为猎人的测试是非常的困难，只要欠缺少许运气和实力，就有可能受伤甚至死亡。若仍想参加的话，请随我来吧。”
　　发现并没有人要退出，第一场测试的主考官――萨次加快了行走的步伐，慢慢地越来越快。“我明白了，第一次测试的参加人数，是404名。迟了介绍，我叫_次，是负责第一次测试的考官，现在就让我带领大家，往第二次测试会场。”
　　“哗――哗――”
　　小杰看着踩着滑板从自己身边划过的白发黑眼的男孩，感慨到：“哇，很有型呀。”
　　“小子，很卑鄙。这不是犯规吗？”不知怎么的，今天雷欧力特别看不惯那些耍帅的小鬼。
　　“你是谁，多少岁呀？”小杰问道已经转过头的男孩。
　　“我有哪里犯规？”奇敕次世着妨Α
　　“这是耐力的测验呀。”雷欧力理所当然地回答。
　　“不，考官只说跟着他就可以。”
　　“小杰，你到底是不是这边的同伴？”雷欧力欲哭无泪，有这样帮别人说话的吗？
　　“同伴？”同伴是什么？奇氩唤狻５好像曾经有人跟我说过。
　　酷拉皮卡瞥了一眼不认真对待这场考试的人，“你们这样只会消耗体力，而且非常吵，加上测试并不限制携带的物件。”亚路嘉呢？
　　这家伙也……雷欧力无比郁闷。
　　“你也是新人吧，相信有很多不懂的事，若不嫌弃……”抓住机会东巴就要诱拐新人。谁料，他话还没说完，白发男孩的黑眼直盯得他发寒。
　　“什么？”小杰看到划在自己身旁的奇胛实馈
　　“你刚才问我名字？”奇肴啡系馈
　　“嗯，如果你不想回答就算了。我叫小杰，12岁。”小杰说。
　　“12岁吗？”奇刖捉雷拧
　　“不再用吗？”小杰奇怪地看着把滑板夹在手臂间跑步的白发男孩问。
　　“大叔，你多少岁？”奇胩头问雷欧力。
　　雷欧力不知所以地回答――“啊？我跟你们没有分别，都是十来岁。”
　　“不可能！”认识他的人都不相信他那副大叔的样子才只有十几岁！
　　雷欧力沮丧地看着小杰，“啊，连小杰也这样，太过分了，要绝交。”
　　“离远点。”酷拉皮卡放慢了速度，越跑越落后，万一他比我还小，我不成了大叔的大叔了？
　　“喂，我跟你们说哦，据说这次‘冰魂’也有人来参加考试，表现好的话说不定可以让他推荐我们加入呢！”东巴左张张右望望又开始说三道四。
　　啊，我想起来了，跟我说过同伴的人，是跟我家抢生意的冰魂，拜他所赐，那段时间我轻松很多，是在揍敌客家最快乐的时候了。想起来，梧桐玩最拿手的猜硬币都玩不过他们，真的是很强，仅仅是他的两个手下。和他们一起玩，总是偷偷的整家人，这种恶作剧，非常的快乐，那就是同伴的感觉吗？奇胍苫笞拧
　　“‘冰魂’？是什么东西啊？”小杰看着他问。
　　“不会吧！！？”又是一声集体合奏，全都拿看怪物的眼神看着小杰。
　　这人是从外星球来的吗？奇肟葱〗艿难凵穹路鹫娴氖窍肟纯此是不是有外星人的组成成分。“冰魂”这个让世界都为之颤抖的组织他不知道？？
　　“你不知道，就让我来告诉你吧。”东巴自高奋勇说得神情激动，“‘冰魂’是一个十分强劲的杀手组织，其实它是接受任何任务，小到帮你寻找一枚小针，大到毁灭一个国家，专门惩恶扬善。里面的成员实力全都在一星猎人以上，每次出现他们都是以不同的面貌。易容，是他们最拿手的招数。尽管有很多人想要加入，但根本找不到它的基地。你知道吗？最早以前，有人袭击过他们的基地，但那只是一个幌子，一夜之间，有关偷袭的人的所有事业、家庭消失地无影无踪。这个下马威立得所有人闻风丧胆，再也没有人敢去招惹他们。就因为这样，‘冰魂’的首领被世人称为冷酷无情、残忍至极的地狱之王撒旦！”
　　“哇，好厉害！”仰慕的神情，小杰真实地流露了出来。
　　天真！那家伙要是真冷酷无情，二哥就不会被他耍得团团转了！传闻是不可信的！奇牒眯Φ匾∫⊥贰
　　“酷拉，再退你就要撞到我了。”
　　酷拉皮卡停下脚步，这声音……回头一看，“主上！亚路嘉！”
　　“嘘！”墨蓝色少年竖起一根手指放在唇边，“小声点，叫我冰魂吧。”
　　“你们怎么会来这里？”酷拉皮卡小声问道。我就说主上是不会让亚路嘉一个人出来的，果然没错。
　　“随行考官啊，你没听到东巴说吗？刚来，我就后悔了，不谈了。你跟紧小杰他们，我和亚路嘉在第二考场等你们，加油哦。”
　　主上，你能不能不要每次一说完就消失啊？我还有话要说啊。酷拉皮卡垂下头，受不了一眨眼就消失不见的人，认命地跟上小杰。

　　Chapter 17 :　明亮Ｘ考虑Ｘ黑暗

　　『因为深爱，所以不强求，默默地选择等待，这种难得与毅力，为什么你就感觉不到呢？为什么……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“哥哥，他们好慢。”亚路嘉坐在左侧的树干上，显然已经等得不耐烦了。
　　右侧树干当然是坐着我们‘冷酷无情’的撒旦大人墨蓝色少年，“快了，西索已经认出酷拉皮卡，他的考官游戏结束了，就快到了。”
　　“没关系吗？”亚路嘉坐直身子问道。
　　“什么？”墨蓝色少年迷茫地看向他。
　　“哥，你在想什么啊？”无奈，亚路嘉只能说这两个字，无奈。从刚才开始，他就一直在走神，“酷拉皮卡被西索认出来没关系吗？”
　　“没关系，反正那是迟早的事，不过西索没有说出他是‘冰魂’的，倒是让我很意外。”
　　“是啊。西索，是个好人哪。”晃荡着双脚，看向不远处和紫发少女站在一起的黑发男生。在他看来，幻影旅团的13只蜘蛛各有各的个性，首当其次就是库洛洛・鲁西鲁，性格冷静理智，实力深不可测，孩子气的脸，优雅的谈吐，温和的笑容，高贵的举止，怎么看都是一个完美的人，根本无法把他和A级通缉犯幻影旅团的团长联系起来，可世界就是这么奇怪，他来自流星街，黑暗是他的代表。其实他和哥哥是何其相似，他们的心中都有着无法比拟的黑暗，比我们还要深沉，如果不是在黑暗世界生存过来的人，是无法理解，他们是最适合彼此的。
　　但是哥哥要逃避到什么时候呢？十几年的等待，如果是我，早就放弃了吧。在这点上我真的很佩服库洛洛的毅力。
　　话说，哥，你到底几岁啊？？？
　　“看，这不是到了吗？”
　　随着墨蓝色少年的话，亚路嘉停止了思考将视线集中在前方。
　　两道一白一绿的身影受到了众人的关注，而在此时，猎人考试第一关正式结束。
　　“时间到。各位，辛苦你们了，这里是比斯坎森林公园，也是第二关试验的考试会场。”
　　“看样子，我们好像赶上了。”酷拉皮卡摸了一把汗。
　　看来只是出汗了，并没有气喘吁吁。亚路嘉为酷拉皮卡捏了一把汗。如果你喘了，哥哥会帮你加重训练量的。
　　“雷欧力和西索呢？”找到西索顺着他手指的方向，小杰和酷拉皮卡走了过去，“雷欧力！”
　　听到小杰的叫声，雷欧力悠悠转醒，“这到底是怎么回事？”
　　可惜没人睬他。
　　酷拉皮卡上前检查，“除了手臂受伤其它地方都没事。”
　　可雷欧力指着他的脸说，“好痛，你看看我的脸。”
　　“看起来跟以前一样。”酷拉皮卡认真审视道，再次确认真的是没什么不一样。
　　“呵呵……”看到酷拉皮卡的那张认真的脸就想笑。
　　轻浅的笑声从树上传来，抬头一看，是一个戴着白色墨镜的少年，细碎的阳光透过欷[的树叶洒在他的身上，皮肤恍若透明，如果不是他的笑声，他们还不知道有一个人在上面。右边是先前的蓝发男孩。
　　墨蓝色少年跳下树，止不住的笑声像是发生了很好笑的一件事，拍了拍酷拉皮卡的肩膀，指着雷欧力，“酷拉你还真幽默，你看他的脸都肿得那么高了，你还说看起来跟以前一样，呵呵……”
　　酷拉皮卡一脸的黑线。这样的人你们说他冷酷无情？眼睛长哪了？
　　“喂，你可不可以不要再笑了？”雷欧力硬是从说话都疼的嘴里挤出几个字。这个人知不知道戳别人痛处是不好的行为啊？
　　正好，雷欧力不礼貌的行为给了亚路嘉一个机会，跳下树，“不准这样跟他说话，雷欧力、大、叔！”
　　“亚路嘉！不要这么没礼貌，雷欧力才19岁。”吃醋也不是这样吃的吧？见到空子就钻，我还是第一次见。
　　“可他刚才……”话还没说完就被墨蓝色少年瞪回去了。
　　墨蓝色少年蹲下身，把手放在雷欧力的右脸颊和左手臂处，柔和的白光从他的双手中涌出来，一点点儿没入雷欧力的伤口。
　　“你叫亚路嘉啊，我叫小杰，你好。”小杰走过去跟亚路嘉打招呼。
　　纵使不满自家撒旦大人的做法，亚路嘉还是笑了一下，握住小杰的手，“你好。”
　　冰魂？“团长，不过去吗？”玛奇问道。
　　“恩。他应该一开始就看到我们了，躲在暗处，也是因为不想和我们扯上关系。”真难得，‘冰魂’的首领也会来参加猎人考试，14号，记住了。
　　只要是碰到和修罗有关的事，团长都会考虑周到，不会强求你做任何事，包括你的弟弟，冰魂，不想见他，他也不会上前。这一切，团长对你的爱，感觉不到吗？修罗。玛奇微微敛了眼眸。
　　白光散去，雷欧力动动嘴角，惊喜地发现不痛了，拉下手臂上的领带，伤口也没有了，“谢谢。”
　　墨蓝色少年微微一笑，站起身，“不用，就当是道歉吧。”
　　“好了，我在这里再一次恭喜各位。现在在这里的人，全部都通过了第一次试验，希望第二次试验也能够奋勇过关，我先预祝各位好运了。”说完，萨次就离开了。他的任务完成了，但是第二场考试，他很感兴趣呢，美食猎人卜哈刺、门淇的料理测试。
　　“真是太好了。”小杰兴奋道。终于通过了第一次测试。
　　“成功了。”
　　“奇搿！弊头，小杰看到了站在身边的奇搿
　　“你到底是用了什么法术？我还以为你是铁定到不了这里了呢。”
　　小杰一番解说之后――
　　“你沿路闻雷欧力的味道？！”绝对不相信的奇耄
　　“嗯。”小杰点点头。
　　无语-_-|||“你……你真的是相当古怪。”根本就是一只狗。
　　“是这个样子吗？”十分天真的表情。
　　“话说回来，为什么你会在这里？”奇肟醋拍蓝色少年道。
　　“奇胧遣换队我吗？”
　　“没有，怎么会呢，哥哥。”随后把墨蓝色少年拉到一边，小声道：“不会是我家的人委托你来抓我回去的吧？”
　　“原来你在担心这个啊，当然，”墨蓝色少年笑道，“没有，我和你一样是来玩的。”
　　吓我很好玩？奇氲闪四蓝色少年一眼。难怪我觉得蓝头发的小鬼和酷拉皮卡给我的感觉那么熟悉，不就是之前和他一起到枯枯戮山的两个手下吗。
　　墨蓝色少年揉揉男孩的白发，“奇耄即使是玩也不可以掉以轻心哦，猎人考试中还是有危险的。开始了。”
　　“我知道。”奇虢景恋匾恍ΑＳ心悖还会有什么危险？
　　第二场测试第一关以卜哈刺吃下74头豪鼻狂猪结束，74人通过。第二关，握寿司，由于墨蓝色少年和亚路嘉的偷懒，库洛洛、玛奇、西索觉得麻烦导致没有一人通过。
　　门淇在那里气得和考生较劲。还好尼特罗会长出现，决定重新测试，还是料理：水煮蛋。不过是葡萄蜘蛛蛋，因为太过简单，52人通过。
　　“你觉得怎么样？”考官专用休息室里，门淇一边享受着红茶一边问同为考官的卜哈刺和萨次。
　　卜哈刺端着明显大了不知多少倍的杯子，反问道：“你是问考生的实力吗？”
　　“对。虽然说本来全数都淘汰，结果却有这么多人。我必须坦白说，今年的实力真的很不赖，里面还有几个家伙实力特别强。萨茨先生，你觉得呢？”
　　“没有错。今年的新人实力特别好。”
　　“你看，没错吧。我觉得334号那个头上缠着绷带的黑发少年就很有希望，还有他旁边335号的紫发女孩也不错。”
　　“我倒是肯定99号非常杰出，因为他的味道异于常人，而且又十分有天分，我相信他一定是受过什么特别的训练。”
　　“那个小鬼不但任性又目中无人，他一定是B型的，我不跟这种人在一起，卜哈刺，你呢？”
　　“我想想。有个人虽然不是新人，不过我很注意他，他就是44号。我想门淇你也注意到了，那家伙自从出现在我们面前之后，就一直释放出吓人的杀气，感觉上是无法抑止的杀气。”
　　“我当然注意到他了，我之所以会这么焦躁不安，老实说也是因为这个家伙，我感觉得到他一直想找机会向你挑战。”
　　“我也有这种感觉。”
　　“萨次先生也是。”
　　“虽然不想承认不过他是同一类型的人，只不过他比我们还要喜欢隐藏于暗处，事实上我们猎人都习惯下意识地寻求相当的对手，对他而言，猎人试验或许也是他寻找对等敌手的竞技场。”
　　“竞技场？”
　　“在遥远的东方国度，有着一种叫做空手道的格斗术，这种格斗家不止在比赛场上较劲，不管在任何地方，任何时候，碰到实力相当的高手，这种天生格斗家就会主动地挑战试试身手。这个人非常危险，也就是说我们急踩刹车的时候，他却反而猛加油门，简单的说就是异类中的异类。”
　　“虽然我同意这个观点，但是异类绝对不止他一个。”
　　“你是说14号和15号？”
　　“对，感觉上他们是以游戏的心态来对待这次考试的。你觉得呢？萨次先生？”
　　“这两个人说不定比44号还危险，第一场试验的时候我完全感觉不到他们的气息。”
　　“而且他在补测的时候，居然拿走了全部的葡萄蜘蛛蛋，只留下51只，好像预测到只会有那么多人通过一样。”
　　“咦？门淇，你怎么知道？”
　　“我本来是想多拿几个回去做料理的，结果，蛛丝上一个蛋也没有，这个14号实在是太过分了！”-_-#
　　“……”
　　……
　　“呼噜噜――呼噜噜噜噜――”
　　--p 吵死了！亚路嘉已经追着受不了的酷拉皮卡和雷欧力出去了，知不知道我最讨厌的就是睡觉打呼的人？忍无可忍，拿出一颗绿色的药丸以肉眼看不见的速度直直地飞进了东巴一张一合的嘴里。
　　“到此为止。”尼特罗及时出现，捏住了向奇敫闯鸬陌⒛岽锏牡丁
　　奇胝驹谀崽芈夼员卟恍嫉氐溃“别阻止我们，你这多管闲事的老头子。”
　　“哦嚯嚯嚯嚯，你这小鬼说话还真像我儿子，我喜欢。没错，你们考生之间的争执搏斗原本不是我们考官该插手的事，可是事实上这位111号的考生，已经在第二次试验重新考试的时候，就被淘汰了，不论有任何理由，既然她已经被淘汰，也不可能打得赢你的。”
　　儿子？尼特罗会长好像之前是说过他是来看他儿子的。雷欧力回想到。这50多个人里面，如果是他儿子的话，也应该七老八十了吧？

　　Chapter 18 :　儿子Ｘ揍敌客Ｘ疑惑

　　『恶作剧的样子，安慰的话语，温柔的嗓音……每一个都好像你……真的不是你吗？不是么……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“咕咚。”
　　不出一会儿……
　　“哎哟！”东巴捂着肚子坐了起来，突如其来的腹痛，和不断的“咕噜噜――咕噜噜噜”的声音无法再继续睡下去，越来越剧烈的疼痛，东巴唰的一下跑出了休息舱，寻找一个名为厕所的地方。
　　哈哈，活该！谁叫你打扰到我休息了，今天你就别想再睡了，这个药效可是很强的！出去走走吧，被他搞得睡不着了呢。
　　好熟悉！库洛洛看着这并不引人注意的一幕，那种熟悉感自然而然地浮现在脑海中。以前煜也用过这种方法对付窝金，他们的反应是一模一样，刚才他的确是看到了冰魂抬手，这到底……库洛洛用了绝跟在墨蓝色少年身后。
　　……
　　“门淇，会长说是来看他儿子的，他有儿子吗？”
　　“你不知道？”门淇白了问这个问题的卜哈刺一眼，“在猎人协会里，很少有人见过他真正的样子。”
　　“真正的样子？”萨次疑惑。
　　“没错，因为他每次出任务都是用不同的面孔，简单的说就是易容，除了豆面人和尼特罗会长外，没人见过他真正的样子。”
　　“啊！十几年前我好像听说过，他不仅是全职猎人还是世界上仅有的三星猎人。”
　　“对啊，他就是十几年前和会长闹翻了离家出走的，好像是因为会长把他编进了七大美色气走的。”
　　“这么说，他一定长得很美。”
　　“不仅是这样，会长说来看他儿子，摆明了就是说这次的随行考官就是他的儿子，应该是干儿子。”
　　“我就说嘛，他怎么可能会有儿子，原来是认的。”卜哈刺为自己刚才的失言确认道。
　　……
　　奇耄∧歉鋈恕…是这一幕吗？
　　站在阴影中的奇肷⒎⒆排烈的黑暗气息，盯着地上要死不死的男人。怎么样？一步步靠近死亡的滋味？
　　“你总算露出你的真面目了，”顺利逃脱的阿尼达找到了失控的奇耄短刀对准他，表情十分愤恨，“果然就是你，你是杀了我爸爸的恶魔！”
　　没错，我是职业的暗杀者，也是与生俱来的天赋，我动手绝对不会让人失去知觉，而是让对方……
　　“奇搿…”
　　是谁？是谁用这么温柔的声音叫我？是谁？……会这样抱着我？
　　转过头，是白色墨镜的少年，他张了张口，“奇搿…”
　　是他，这样的声音为什么充满了心痛？好温暖……好温暖。慢慢的，空洞的黑眸开始有了焦距。
　　“我一定要杀了你，为了替我惨死的父亲报仇，接招吧。”不管那个抱着他的人是谁，让他失神，是她报仇的最好时机！没有犹豫，向奇氪倘ァ
　　你以为我来了你就有机可乘了吗？不要太天真了！阿尼达！捏住刀身，轻轻一弯，刀就变成了碎片散落在地上。
　　怔愣！阿尼达不可思议地看着他。这个人，他是谁？
　　不知道在战斗中发呆是禁忌吗？果然你还是太天真了！一个手刀，敲昏了发呆的阿尼达。
　　墨蓝色少年转过白发男孩的身体，唇角勾起一个温暖的弧度，“奇耄记住杀人不是你的全部，那只是你一个生存的职业而已，仅仅只是这样。你的生活不会是黑暗的，你也不是基裘说的杀人机器，相反你应该感到骄傲，因为你有了一项别人都不会的技能，永远都学不会的杀人技能。你应该驾驭黑暗，而不是被黑暗驾驭，懂吗？你的人生是要你自己去创造的，不是靠揍敌客家的安排活下去。”
　　“自己去创造人生？”白发男孩喃喃到。
　　“对，自己的人生由自己决定，记得我曾经跟你说过吧？在你十二岁会遇到很多可以值得信赖的朋友，你将不会再独自一人承受黑暗、孤独。”
　　记得那个在树下独赏树叶纷飞的绛紫色少年，轻轻地说过：十二岁，你会遇到命中注定的人，值得信赖一生的朋友。
　　那时还以为他是在开玩笑，毫不犹豫地嘲笑过他，他却笑笑，精致而美丽：不信的话，你可以试试我是不是在说谎哦～
　　“像雷欧力、亚路嘉、酷拉皮卡还有小杰，他们都是你的朋友。”
　　墨蓝色少年淡淡温暖的声线划过白发男孩的耳膜，流进他的心里。他们都是朋友，让我不再孤单的人，“你呢？”
　　“我？是奇氲母绺缗叮有谁欺负你我可以帮你报仇哦～”
　　少年纯粹的关心，不带任何杂质和目的的，白发男孩笑了，发自内心的笑容，抱住了少年，“嗯，哥哥，我喜欢哥哥。”
　　从未有过的家庭温暖，席卷了白发男孩的心。在没有见到他之前，自己深深的恐惧过黑暗，在遇到他之后，却被他纯粹的黑暗气质所吸引，那样美丽的黑暗是我从未见过的，他的话，他的行为，他的举动，他的笑容，比家里任何一个人都要来得温暖，我一直不明白为什么一个具有如此深沉黑暗的人身上有着谁都无法比拟的温暖。白发男孩贪婪地吸着墨蓝色少年身上温暖的味道，黑暗世界中谁都渴望的温暖。
　　却不知在另一个人的看来――
　　跟在墨蓝色少年身后的库洛洛躲在一边，这一幕对他来说是怎样的熟悉。煜以前也这样安慰过他们，那个笑容跟煜的很像，真的很像。
　　一股疑惑升上心头，银蓝色的血，熟悉的笑容，精湛的易容术，他真的不是煜吗？越仔细观察就越发现他更接近煜，是错觉还是什么？
　　抚摸着他柔软的白发，“记住，奇耄不论发生什么事，在你无法做抉择的时候，记得你先是奇耄后再是揍敌客，奇搿ぷ岬锌汀！
　　“嗯。”
　　“好了，去看看小杰吧，”墨蓝色少年拉着白发男孩的手走到窗口，紧了紧右手，“看，小杰做到了。去吧，到你朋友身边去。”
　　“太好了，我赢了！”小杰高兴地倒在了甲板上。
　　“嗯，我去了。”挥挥手，白发男孩跑到了小杰的身边。“小杰。”
　　扭头，小杰看到了白发男孩，“奇耄你看到了吗？我让尼特罗会长同时动了两只脚还有左右手。”说完就睡着了。
　　“你啊！”看着小杰的疲惫的睡颜，奇胄睦锉惶畹寐满的。是啊，这世界上，只要努力就没有什么做不到的，就要看你愿不愿意做了、如何去做。
　　“小杰这小子在干嘛？”同样赶来的雷欧力脸上也不由得露出宠溺的笑容。
　　酷拉皮卡笑笑，“谁知道，不过我能确定一点，他玩得很尽兴。”
　　“一点也没错。”雷欧力赞同道。
　　“为什么要那么做？”集塔喇苦走到望着窗外微笑的墨蓝色少年身边。
　　“我还以为你要躲在那里很久呢，伊尔谜。”
　　“你早就发现我了，没必要再待在那里，而且你会生气。”集塔喇苦小心地观察墨蓝色少年的神色，脸上的笑容没有变过。
　　“知道的话，下次就不要拿这么丑的样子对着我。是跟西索学坏了吧？伊尔谜？审美观也变态了？”
　　“没有。”斩钉截铁的回答。
　　“是吗？”墨蓝色少年狐疑地看他一眼，“最好不要，一个西索已经够了，你要是敢学他，我怎么也要把你扳成正的。”
　　墨蓝色少年淡淡的话，集塔喇苦心里一颤，想起二弟的减肥的惨样，平生第一次打了个哆嗦，“我才不会变成他那个样子。”绝对不会。
　　“在众人眼里，揍敌客是个杀手家族，就像‘冰魂’是个杀手组织一样，但它并不意味着杀手就该无情，没有朋友。
　　知道‘冰魂’为什么那么强吗？那是因为他们有要努力的目标和方向，他们有他们的向往和生活。
　　你们都有各自的人生，奇胍灿兴的人生，拔出这个念钉，我一直认为是对的。
　　如果一个人没有了悲欢喜怒，那么和一具机器有什么区别？生活的意义也会就此丧失。
　　那么为什么要生存呢？没有目的。为了杀人？
　　不，那只是你们的一个职业，仅仅是为民除害的职业而已，拿人钱财替人消灾。杀人任务不是你们人生的全部。
　　将来你们会娶妻生子，会有一个快乐的家庭，或许依然会以杀人任务为业，或许会开始另一段更有意义的人生。但这只是未来。
　　未来的一切都是不可捉摸的，我希望你们拥有的是现在，为了自己未来而拼搏的现在。
　　就像，伊尔谜你，”墨蓝色少年的视线落在集塔喇苦身上，“你现在为了钱而接受杀人任务，是你的父母亲、揍敌客给你的一个生存技能而已。
　　他们现在所做的，也不是让你们成为杀人机器。让你们强大到没有什么再能威胁到你们生命的时候，娶妻生子便是你们的自由，另一段人生的开始。
　　只是不要忘记以前的黑暗，因为那会是你们前进的动力。
　　为了守护、为了光明、为了幸福……你们将会变得更加强大。
　　伊尔谜，这是我所希望的，你们的快乐我比谁都还要在乎。”墨蓝色少年又看向窗外面带微笑的每个人，“我相信奇牖岢晌一个成功的家主，会为了他要守护的东西比在揍敌客时还要努力。
　　在外面那片广阔的天空中，让他认识到自己的渺小不是很好吗？”再次看着集塔喇苦，向他露出了一个大大的笑容，“我相信伊尔谜你也会幸福的，幸福的活下去。”
　　这一刻，集塔喇苦被深深的震撼到了。他的话、他的笑容、他的希望、他所相信的，呈现的是一个完全不同的揍敌客也是他所向往的生活，“父亲和母亲他们都是这样希望的吗？”
　　揍敌客不是冷酷的，相反是一个非常有趣的家庭，“是啊，世界上哪个父母不是希望自己的子女幸福快乐呢？只是他们爱的方法残忍了点。但也正是这样，你们才会更加珍惜那份难得拥有的幸福，会拼了命地去用心守护心中那份爱。作为揍敌客的人，如果是我，会感到很骄傲很幸福。因为它给了我守护的本钱――力量。所以，伊尔谜，不要责怪生长在揍敌客，你们比任何人都要幸运，你的亲人们只是用这个世界的法则爱你们并且守护着。”你们真的比流星街的人幸运很多，所以，不要抱怨自己有多么多么的悲惨。
　　少年一直笑着，但伊尔谜知道此刻他的心里很难过。笑着，不是因为开心，不是因为他拥有多么的幸福，只是他心中的黑暗比谁都还要深沉。不想别人步上他的后程，所以他努力笑着。不管心中有多痛，也只是希望我们能够被那丝温馨的笑容感染。所以，集塔喇苦笑了，“我知道了，冰魂。”少年不喜欢伊尔谜叫他哥哥，集塔喇苦也就抱着尊重的心态叫他冰魂。
　　“不要笑了，我实在受不了这个打击，要笑麻烦换张脸，实在是太难看了。”墨蓝色少年的脸一下子垮了下来，样子十分无辜。虽然我是很高兴你能笑，但是，真的，麻烦换张脸，太丑了！
　　-_-|||这个人就是这样，数落别人毫不犹豫，变脸变得比谁还快。撒旦？那些人太明智了。
　　可恶！太远了完全听不见他们在讲什么！库洛洛试着往前走了几步。
　　“谁！”墨蓝色少年猛一回头，一枚银针准确地射中了――
　　“吱！”
　　走近，墨蓝色像发现宝一样提起那只快死的东西，“哇～田鼠耶！太好了！我要去厨房，下次见，集塔喇苦。”
　　“咔嗒。”集塔喇苦发现，他有时就像个小孩，十分的可爱……
　　看了外面几眼，集塔喇苦也离开了。
　　呼～差点就被发现了。松了口气，库洛洛从暗处走了出来，心中的疑惑越来越深：他真的是冰魂？？

　　Chapter 19 :　贱阱塔Ｘ汇合Ｘ冒充者

　　『四大天王啊……要在旅团中评出四大天王根本就是不可能的事嘛，那家伙是想找死吗？看，哥哥都笑得花枝乱颤了-_-||他是不准备要自己的形象了吗……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“各位辛苦了，这里是贱阱塔的顶端，也就是第三次试验的会场。好，关于这一关试验的内容，规则很简单，只要各位能够活着到底地面，时间限制是72小时。”
　　距离豆面人说这句话将近过了3个小时。
　　“好无聊呢～”绛紫色少年的语气百无聊赖。
　　“哥哥……”亚路嘉无奈了，躲着飞过来的箭居然被眼前这个人说成是无聊？！
　　等一下，亚路嘉张大眼睛，“哥你该不会是想……”
　　还没等他“想”完，巨大的爆破声从右侧传来。果然，哥哥你居然炸墙壁！
　　满意地看着自己的杰作，绛紫色少年抬脚就往那边踏，“走了，亚路嘉。”
　　亚路嘉万分地无奈，跟着踏进那已经可以称之为废墟的地方，紧接着，只要是阻碍他们前进的，全被绛紫色少年开了个洞。
　　控制室的理伯眼睛睁得有铜铃那么大，手中的饼干也被他捏碎了，兴奋吧，他现在的心情。这么有趣的考生，比刚才那个绿衣服的小孩好玩多了～
　　……
　　“好，这一场由我来。”没有异议，这一场由酷拉皮卡来跟对面的那个囚犯决胜负。
　　喳唬刚拿掉头上的罩子，雷欧力的惊讶声就不小：“好大的……怪物！”
　　顶着一张整容失败而异常恐怖的脸，当然会吓到一般的人。他指着左胸上的19个蓝色爱心，“我到目前为止杀了19个人，”每一个爱心代表他杀了一个人，“可是19个数字不好，让我一直觉得很不爽，”他动动手指发出咯吱咯吱的声音，“我现在很兴奋，终于有第二十个人自动来送死了。”
　　“这次换个连续杀人犯，”雷欧力的惊讶还没完，身后的“轰隆”声越来越大，在那边的人都往后面看去，朦胧中是绛紫色少年和蓝发男孩向他们走来的身影，烟雾散后，似乎还有两个，是黑发男生和紫发少女。
　　“你们好。”绛紫色少年抬手朝他们打了声招呼。
　　小杰两眼放光，奇朐蚴浅槌樽旖牵东巴已经在心里把他们往不是人的方向推。
　　“你们好，”雷欧力已经被吓呆了，机械性地回答，然后他指指后面两个人，“他们是？”
　　绛紫色少年向后看去，“哦”了一声，“自己去问吧。”随即靠在墙边看戏。谁知道他们是什么时候跟过来的，可能照库洛洛的话说找到了一个免费的路标，呵呵，或许是这样吧。
　　“我这个人只会玩命，能够带给我刺激的兴趣，”擂台上的喳唬又把大家的注意力调了回去，“我可不玩不痛不痒的决斗，我要血腥、你的内脏，”越说越激情，“还有你痛苦扭曲的表情！”
　　酷拉皮卡因为是背对的关系，一直没有注意到，他平静地说道：“没问题，你先决定分胜负的方法吧，你说了就算。”
　　“算你这个小子有胆，”扭动扭动脖子，“我们就来一场除非对手认输或死亡的决斗，不过……我先警告，就算你中途认输你也别指望我会在胜负已定时就停止对你的攻击。”
　　“我明白了，就这么办。”酷拉皮卡倒是非常的爽快。
　　啊？这小子疯了？喳唬感觉奇怪。还是他迟钝到看到我可怕的样子也没感觉了？
　　脱下碍事的衣服，酷拉皮卡只穿平时训练时的灰色背心，“我们开始吧。”
　　“哦，算你有胆。”说是这么说，可喳唬的心里……为了对付这种迟钝的家伙我早就准备好一招必杀技了，就在我的右手臂跟背上。
　　“喂喂，酷拉皮卡没问题吧？”雷欧力对此表示怀疑，“依我看这个人很难缠。”
　　“那是对你吧，大叔。”亚路嘉斜睨了他一眼。
　　“你说什么？！”雷欧力握拳瞪视！
　　“谁应说谁，胆小鬼。”天不怕地不怕，一个胆小鬼有什么好怕的，一个拳头就能把他KO了。
　　哦～库洛洛在一边饶有兴趣地看着。这个孩子，应该就是当年跟窝金吵架的那个吧，那么那个……库洛洛将目光投向擂台，应该就是窟庐塔族的遗孤了。
　　“亚路嘉！”扫了他们两人一眼，绛紫色少年说道：“雷欧力没必要跟小孩计较吧。”
　　为什么我会觉得……他的目光很冰冷？雷欧力打了个哆嗦点点头转向擂台。不跟你计较，不能跟小孩计较，对，他说得没错，我没事干嘛要跟一个小孩计较啊！
　　收到绛紫色少年的瞪眼，亚路嘉乖乖闭嘴。哼，他就是胆小鬼！
　　“奇耄你觉得呢？”小杰翘首问双手插兜的白发男孩。
　　“我没有什么感觉。”耸耸双肩，奇肴缡邓档馈７凑会赢的吧，因为……他是「冰魂」的人。
　　一旁的东巴倒是笑坏了。哼，明明很害怕还装成若无其事，等这家伙的假面具被撕破表现出死到临头恐惧的时候，就是一场精彩的好戏了，让我越来越感到兴奋。
　　“喂，酷拉皮卡，”雷欧力朝擂台上的酷拉皮卡喊道：“你要先下手为强，正面攻击的话恐怕对你比较不利，啊！”
　　喳唬直接向酷拉皮卡冲去，“让你瞧瞧，本大爷有多可怕！”一拳打向酷拉皮卡，轻轻一跃便躲开了他的攻击，拳头直击地面。
　　“一拳就击破地板！？”地上的大洞让雷欧力惊愕万分。
　　亚路嘉直在心里鄙视他。没见过世面的胆小鬼！
　　喳唬将拳头收回故意露出背后的刺青，雷欧力认为是个好时机，“喂，酷拉皮卡，你先赶快往后退！”
　　小杰数了数喳唬背后青色蜘蛛的脚：“十二只脚的蜘蛛刺青？”
　　“那是？”雷欧力和东巴都张大了嘴。
　　“那是什么？雷欧力？”好奇宝宝小杰发挥了他的好奇本事，找准他身后的人就问。
　　“那是幻影旅团成员的记号，全世界恶名昭彰的杀人集团――幻影旅团，没想到这家伙居然是他们的成员。”
　　听着雷欧力的解释真的有种想PIA飞他的举动，为幻影旅团刺上刺青的人就在这里，而且……呵呵，银紫色少年眼镜下的眼角微微抽搐。人家幻影旅团团长还在这里，是不是太搞笑了一点啊？
　　玛奇身上冷气四射，她现在就想用念线将这家伙杀死。库洛洛察觉到那股杀气，只是微笑着将手挡在玛奇身前，“别动，玛奇，只是冒牌货而已，这样的人要多少有多少。”
　　哦呀～敢冒充幻影旅团哪，呵呵。亚路嘉笑得有点幸灾乐祸。死也有余辜哟……
　　而那个人还在心里得意不已：我在体内装上了钢铁让我的拳头足以击碎岩石，还有幻影旅团的记号，任何人同时看到这两招绝不可能有人还有胆量跟我决斗。
　　“呵呵呵呵，”喳唬转过身去蔑视酷拉皮卡，“怎么了，你吓得说不出话来了吗？我是幻影旅团四大天王之一，外界给我的封号是破坏王――喳唬。哼哼哼哼，刚才的第一击只算是打个招呼，下一招可不是打地板，不过要是你想在这里认输的话……我倒是可以给你一个活命的机会，如何？”
　　“呵呵，呵呵，”颤抖着双肩，绛紫色少年的举动有些奇怪，“呀呀呀，这家伙，这家伙是在模仿窝金吗？库洛洛先生。”四大天王？你当是幻想小说吗？笨蛋。
　　哥哥……亚路嘉朝绛紫色少年看去。你笑得太夸张了啦。
　　奇氲热寺脸黑线。
　　“有可能。”库洛洛优雅地走上来。既然都叫他了，没必要再站在后面吧，不过……库洛洛眯起眼睛，这个冰魂什么时候变得这么爱笑了？又或许，他是在拿幻影旅团取乐？不排除这个可能性。
　　“不要一本正经啦，那样我会觉得更好笑的。”拍拍库洛洛的肩，绛紫色少年收敛了笑容，又将视线移到擂台上。
　　团长那是在一本正经吗？玛奇怀疑的眼光打向绛紫色少年。
　　让库洛洛为之颤抖的，不仅是绛紫色少年拍上他肩膀的手，更是他一眼就看出了自己笑容下的真正心情。这么了解他的人，你果然很可疑，冰魂。
　　酷拉皮卡站在那里，一直没有动。敢冒充主上喜欢的幻影旅团简直就是找死！
　　……

　　Chapter 20 :　选择Ｘ阻碍Ｘ下场

　　『现在，不论是谁，都不可以阻挡我的脚步，因为在这条路上……我只能选择前进，只能如此……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　酷拉皮卡站在那里，一直没有动。敢冒充主上喜欢的幻影旅团简直就是找死！
　　他是不是被吓得整个人都僵硬了。东巴得意小人的表情露了出来。
　　小杰敏锐地感觉到：“酷拉皮卡生气了。”
　　抬起血红色的眸，定定地盯着他。光是被这样看，喳唬就吓得倒退，“你……你想怎么样？”
　　酷拉皮卡一步一步向他走近，喳唬断定他为失去自我，“你有没有听到我说的话，如果你现在认输的话……”距离越来越近，“站住，不然我就再出一拳……”看了看自己红肿的右手，他自己也觉得不可能再出一击。因为实在是太痛了，一天顶多只能出一拳。
　　等他反应过来的时候，酷拉皮卡的人已经不见，熟不知他要找的人就在他下方，果然人块头大了就是不好，把眼睛都遮住了。
　　捏紧他的颧骨往上一扔，酷拉皮卡给了他毫不犹豫地一击，以头着地的姿势昏倒在地上。
　　“给你三个忠告，”酷拉皮卡冷静地站在他身旁，“第一，真正的幻影旅团的记号应该会在蜘蛛图案中刺有团员的号码；第二，他们杀太多人不会费工夫去数杀了多少人；第三，这辈子不要再说出幻影旅团这四个字，否则我绝对不会饶过你的。”
　　“他的眼睛怎么会变红的？！”东巴惊讶地看着捡起衣服回来的金发少年。
　　“没关系吧？”雷欧力问道。
　　“没事，我没有受伤。”酷拉皮卡一边走一边回答。
　　雷欧力指着他，“不是，我是说我能够接近你吗？”
　　酷拉皮卡抬起头，已经变回了蓝色的瞳孔，“其实我早就看出来了，这个人不过是只纸老虎装装样子罢了。”
　　“是吗，我一看到他恐怖的脸就浑身不对劲，对不对？小杰？”雷欧力将脸转向小杰。
　　小杰将手背在脑后，“我从第一眼看到那个人就觉得一点都不可怕。”
　　“表现得这样夸张，一眼就被人看穿了，”奇胍残惫脸，“那个家伙连打架的勇气都没有，只是吓唬人的一张纸老虎罢了。”
　　“对对，最后不还是说了‘我知道我错了’，”亚路嘉做了个古怪的表情，“简直就是个胆小鬼嘛。”
　　“亚路嘉！”酷拉皮卡愕然地盯着他们身后的蓝发男孩。这样的话……那一边，酷拉皮卡不出意外地看到了微笑着向他挥手的绛紫色少年，不到几步的距离是幻影旅团的团长和玛奇。
　　酷拉皮卡忽然觉得有点无力。人家幻影旅团团长都不急我急什么呀，哎～
　　嗑了一口手中的巧克力棒，理伯饶有兴趣地盯着屏幕，“看来这一组有几个聪明人，就算另一边有诈欺智慧犯恐怕也要费点功夫了。”
　　喝了口水，理伯终于能插上几句话，“既然来了四个人，那么再加几个囚犯，这场比赛变更为5胜3败制。”
　　这个理伯，呵，想耍赖吗？绛紫色少年走上前，对着某一边的监视器道：“理伯，你想耍赖么，我们只是碰巧炸了墙壁到这里来，顶多算路过而已，再说原先定好的比赛规矩是三胜两败制吧。”
　　“我是这里的监狱长，规矩当然是我说了算。”理伯大力地咬了口饼干。这个小鬼居然敢跟我顶嘴，胆子不小嘛。
　　“SO～”绛紫色少年不无在意地耸耸肩，“既然你这么说的话，我也觉得无所谓，倒是理伯你想减少劳动力，叫他们上来送死也无所谓，我就大发慈悲早点送他们去地狱好了。”
　　这个人……雷欧力等人满脸黑线。太嚣张了吧。
　　威胁我？理伯刚想说话，又被那个少年打断。
　　“另外，看戏的时候别噎着，饼干大[音同“代”]王。”不带任何色彩的一句提醒，理伯就真的差点噎住。
　　他瞠大了眼睛认真盯着屏幕中的少年。虽然哪里看上去都不像那个人，但是、但是会用那种语气叫他饼干大王的只有他，“不、不、不、不是吧？！”
　　很好，想起来了，绛紫色少年抬起手伸出两根手指，“你有两个选择，一，这场比赛依旧采取三胜两败制，我们四个人不插手；二嘛，就是轰了你的贱阱塔，你选吧。”
　　理伯欲哭无泪，不是那个人是谁！？他怎么就遇上了这个霸王了呢，他还有得选吗T^T
　　一声“按照原计划进行”任何人都不得有异议。
　　原来这个理伯，还怕威胁。库洛洛捂唇思索着。或者说他是怕冰魂？恩，不会错。「冰魂」经常跟猎人协会对着干，身为赏金猎人兼监狱长的理伯不可能不知道冰魂的身份。
　　好像还有地方不对，看到冰魂的时候，理伯并没有显出害怕的样子，而是因为某句特定的话，恩……到底是哪句？
　　正在理伯斟酌着是不是要告诉尼特罗会长这件事之时，绛紫色少年特有的声线传进他的脑海：「要是你敢告诉尼特罗老头，你的监狱就别想要了。」
　　哎，他这是招谁惹谁了？
　　“好，换我上场了，”雷欧力活动活动手腕，既然已经决定了，那就该他了，他指着对面的囚犯，“快点把那家伙抬回去，叫下一个混蛋出来送死。”
　　“那可不行，”坐在墙边的蝙都特开口了，“胜负尚未分晓。”
　　“你这什么意思？”
　　“这家伙只是昏过去罢了，”蝙都特将视线移到他身上，不紧不慢地解释，“我们是采取死亡决斗，除非是一方承认自己输了，否则就要比到另一个人死掉为止。这个家伙现在还活着，而且根本没有认输。”
　　他们现在是能多拖一分钟就是一分钟。
　　“狗屁歪理一大堆，”雷欧力转身看着坐在地上的金发少年，“酷拉皮卡，你就去让那个吹牛大王死得痛快一点吧。”
　　“我拒绝。”看也没看他，酷拉皮卡直接拒绝了，“胜负已经很明显了，只要对手失去战斗意志的那一刻开始我就不会再出手攻击，简单的说我这个人不喜欢趁人之危，除非非杀不可。”
　　“那你现在要怎么办？”雷欧力急了。
　　“结果就看他了，他醒过来之后，最后的自然就出来了，”酷拉皮卡闭上眼睛，“以现在的情况我不想动手。”
　　“龋”奇胱吖去，“我帮你动手好了。”
　　“这是一场一对一的比赛，你没有权利插手。”
　　“说得也是，没想到你的脾气这么硬，”奇胗械阋馔狻Ｒ郧霸谖壹业氖焙颍也没见到酷拉皮卡脾气这么硬的时候，现在简直可以称之为倔强了。
　　“一点也没错，”雷欧力附和道，“不管怎么说，这可是团体比赛你不要造成大家的困扰。”
　　“不好意思，我不想改变自己的原则。”酷拉皮卡依旧执拗于自己的原则。
　　“强迫别人不是件好事，”这时东巴开口了，雷欧力气愤地瞪着他，东巴却一点都不害怕继续说，“俗语说得好：人各有志信念也不同。”
　　“少嗦！”雷欧力冲过去一把揪紧他的衣领，“你这个家伙没有资格说话。”想打下去的手犹豫了很久还是放下，气呼呼地走到里面，“可恶，我不管你们了，随你们的便。”
　　“啊，他生气了。”小杰冒出来一句。
　　“不要理他就好。”奇胱过身去丢下了这么一句。
　　东巴倒是松了一口气，随即又阴阴地笑起来。然后，没有漏掉，绛紫色少年将他的表情尽收眼底。
　　一群傻瓜，中了人家的圈套还不知道，这又是多数决的陷阱。多数表决感觉上好像很方便也很有效率，实际上，却是再危险也不过的陷阱，以多数的意见为意见，绝对不能用两种方法来解决，那就是讨论跟举手，失去匿名投票的保护，少数派的人很明显就看出自己的弱点，所以少数派的人很容易就会产生情绪，疏离感、不满以及愤怒，最后会导致所有人对立，造成不信任感最后瓦解整个团队。
　　如果在这个时候团队分裂的话就表示五个人同时失去参赛资格。依我看，他们的决裂只是时间早晚的问题，嘿嘿嘿嘿。
　　一定是这样想的吧，哼，这个东巴，自己都不知道自己中了谁的圈套。绛紫色少年抬手看了看表，还有60小时不到一点的时间。
　　“酷拉。”
　　听到这声叫唤，酷拉皮卡将脸转向绛紫色少年。
　　乳白色的不规则墨镜挡住了绛紫色少年眼中闪过的一丝血光，“阻碍到我们脚步的人我想你应该知道怎么办吧。”
　　“我明白了。”锁链，瞬间出现在酷拉皮卡的右手上，束缚中指链――只对幻影旅团还有绛紫色少年和亚路嘉以外的人使用，否则便会死。
　　银色的链子直接刺穿喳唬的喉咙，速度之快没有在锁链上沾上一滴红色的液体。
　　除了幻影旅团的两位和「冰魂」中的人，全都拿看怪物的眼光盯着酷拉皮卡。
　　恐怖，太恐怖了。东巴一连倒退了好几步，险些跌落在地上，他有些庆幸自己刚才没有惹到他，或是这个墨蓝色长发的人。
　　“以后绝对不可以让阻碍酷拉皮卡的人出现。”小杰小声地在雷欧力耳边嘀咕。
　　“嗯嗯，没错。”后怕的雷欧力，他都想拍心脏安慰自己了……
　　……

　　Chapter 21 :　重温Ｘ掏心Ｘ过关

　　『比谁的手有用吗？在以揍敌客为姓氏的杀手家族面前没有胜算。』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　接下去的一场比赛，雷欧力毫无疑问输了20个小时，为此玛奇还摧之以鼻。色狼，这个家伙真是个不折不扣的色狼！
　　玛奇最讨厌的就是色狼了，还有蟑螂，恩，还不排除西索，呵呵，倒霉的雷欧力要被玛奇冰一路了，许多人也会因此受到牵连吧，不，是除了我和库洛洛之外的人。
　　不过雷欧力输在这种心理战上，还是由于以前没能医治好朋友的病造成的，其外还有磊露特这个擅长心理战的精神科医生，不用刀就能杀人的女人。老实说，很厉害，如果用在正道上的话，可以救治很多精神病患者，可惜可惜。
　　此时两方的比数如动画中一样――2:2，平分。
　　时间剩下39小时3分钟。
　　“剩下多少时间都没有用，”最后一个没有露面的囚犯踩着让人沉重的脚步从后面的阴影中出来，“因为任何人遇到我非死不可。”
　　“最后一场，唯一剩下的人是……”理伯看着屏幕上那个打哈气的白发男孩。
　　“对了，我们这边还剩下谁没有上场？”落败的雷欧力想起来问道。
　　“我还没上场，”奇氲幕叭美着妨惊讶地转向他，奇牖贡г棺牛骸昂ξ业日饷淳茫差一点就打瞌睡了。”
　　“什、什么？！”完全是不相信，雷欧力难以置信地用手指指着奇搿
　　“你那是什么表情？”奇氲伤。
　　雷欧力懊悔不已，“早知道我应该拼上命也要赢的，要是这招是动脑的我们绝对没有胜算！”
　　握拳将大拇指指向自己，奇肱ね范陨砗蟮男〗艿溃骸靶〗埽这个家伙惹恼我了。”
　　“嘛嘛，算了……”小杰尴尬地笑着。
　　现在的奇刖拖窀霰蝗悄盏暮⒆樱“连最简单的动脑游戏都输的家伙没有资格说我，只要这场比赛不是比心算谁输谁赢还很难说！”
　　“你不用担心，”小杰很相信奇耄“不管对方选择什么样的决斗方式，奇胍欢会赢对方的。”
　　“小杰……”奇氤跃地回头。
　　“别忘了第一拳要出石头。”小杰一本正经地道。
　　“……小杰。”奇氡淮虬芰恕
　　连雷欧力都犯起傻：“不要再猜什么拳了。”
　　“谁要猜拳！”奇肫愤地吼回去。
　　对面犯人的面罩一掀开，手臂上的肌肉让人触目惊心。
　　“这个男的叫做……分尸专家――乔尼。”这个空间中传来理伯的解说。
　　“乔尼。”雷欧力的瞳孔一整收缩，他叫住白发男孩，“奇搿！
　　奇虢瞳孔转向他，似询问道：“嗯？”
　　“我们输了也没有关系，”雷欧力是真的很注重朋友，“你不要再跟这个家伙斗了。”
　　“啊，”东巴也应道，但他绝不是好心，“分尸专家，乔尼。名列萨巴市犯罪史上最残忍的变态杀人犯。”
　　“哼～”奇氲故遣灰晕然，“那他杀了几个人？”
　　“不是杀了几个人的问题，他那一双沾满血腥的手，光是警方找到的牺牲者就有146个人，”现在雷欧力的眼里、身上全是认真，以及对那个人的恐惧，“而且那被杀害的人没有一个是全尸，都是四分五裂，至少都被分出50块以上的尸体，所以后来大家才给他这个称号：分尸专家――乔尼。”
　　“而且他的犯罪行为都是徒手进行的，他被警方逮捕的时候，乔尼相当反常的并没有做出任何的抵抗。不过当押乔尼上警车的警官上车准备发动引擎的时候，他硬生生地将警官的肉撕下来。他最擅长的就是――不用任何武器徒手撕下人体身上的肉，警方推论的可能性是因为他手的力量异于常人，乔尼当初是被理伯也就是这里的监狱长兼赏金猎人抓到的，是他最骄傲的记录。”绛紫色少年只是陈述了这一个事实，但是要说异于常人，哪一个念能力者不是异于常人，眼前这个分尸专家乔尼，根本就不够看！
　　像印证似的，又像是示威，乔尼左手往墙上一捏，牢固的砖墙立即在他的掌下碎成粉末。
　　“明白了吧，”雷欧力看向奇耄“用不着跟这种变态的杀人魔硬碰硬，别忘了，猎人试验反正每一年都有，我相信大家都能够体谅这一点。我们在这一关放弃今年的猎人试验，谁有意见的话……”
　　说着，奇刖鸵丫向那边迈去。
　　“奇搿！毙〗艿Ｐ牡亟械馈
　　“喂，奇耄等等。”
　　“不要阻止我，”奇氩⒚挥幸蛭他们的话而停下来，“好不容易遇上好玩的事，这个……是我的游戏。”
　　回头给他们一个安心的笑容。
　　“这是游戏，”雷欧力怒了，“你说什么……小杰。”
　　小杰拦住雷欧力，“不用担心，我们要相信奇耄对奇攵言，这只是游戏。”
　　难得我好心的忠告，这个小鬼还是不听。理伯咬着饼干郁闷着。
　　擂台上，两人逐渐走近，同时停下。
　　乔尼居高临下，“我好久没有扯下活人的肉。”
　　“是这样吗？”奇肴跃墒遣灰晕然。
　　“小杰，那个家伙根本不会用大脑来决胜负，唯一想到的方法最多只是杀来杀去而已。”
　　即使如此，小杰还是对雷欧力说：“不用担心。”
　　“胜负的方法是什么？”奇胩起头问他。
　　“胜负？”乔尼的话语里有些嘲讽的意味，“不要搞错了，现在开始要进行的是单方面的残杀游戏，大爷我对试验、特赦都没有兴趣，我只想重温用手撕肉的快感，就是这样你只要尽情地放声尖叫就好。”
　　“这么说那就是死的人算输了。”奇氲淖旖乔Ｆ鹨荒ú锌岬幕《取Ｕ好，也让我来用手重温一下挖出人内脏的杀人方法。
　　“你输定了。”手伸向奇氲耐罚然而那一瞬，奇胂失了，仿佛是瞬间移动，转眼间他就已经在他身后。
　　所有人都惊讶地长大了嘴，却不包括预料到此的五个人。
　　先前还说要享受撕肉快感的乔尼仅仅是几秒而已，囚服的心口处慢慢印出鲜红，他转过身想要要回自己在那个白发男孩手中的心脏，“还我……还给我……”奇胧忠荒螅那颗还在跳动的心脏碎得不见形状，乔尼也因此连仅存的生命力也被夺去。
　　“好了，三胜两败，”奇攵阅切┣舴杆担“我们可以通过这一关了吧。”
　　“啊，”蝙都特应道，他庆幸遇到这个男孩的不是他，“通过这个屋子之后你们会到一间小房间，你们就在里面度过你们赌输的20个小时。”
　　“是吗，对了，大叔，”奇朊娑运说道，“你什么都没做不觉得很无聊吗？要不要跟我玩一玩？”
　　蝙都特满头大汗，他赶紧回绝，“不要，我看还是算了，”刚才他就不应该说话。
　　“暗杀家族的传人？”东巴发现他今天觉得惊讶的事情太多，小杰还在继续说：“他们家是揍敌客家族。”
　　“喂，快走吧。”回来的奇氪叽俚馈
　　原来如此，他是揍敌客家族的人，呵呵。理伯算是明了了。有了这种考生猎人试验才有看头。
　　……

　　Chapter 22 :　好人ＸORＸ恶魔

　　『恶魔还是好人，雷欧力的错觉。这个叫冰魂的人，是不是在满足他的恶趣味？害我们在里面兜转了那么久……既然有那种能力就拿出来用啊！』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“雷欧力，我们来训练一下石头剪刀布。”
　　“不要再说了。”一到房间小杰和雷欧力就闹开了。
　　另一边，奇肴粲兴莆薜靥岬剑骸爸灰某个大叔不要再扯后腿就好了。”其实他看那个大叔不爽很久了，现在仍是不爽，但是他没理由杀人，况且绛紫色少年还在这里，他也没说什么。
　　“我知道了。”某个大叔很自认地躺下睡觉。
　　明智的人，都会选择利用这20个小时好好睡一觉。例如绛紫色少年、例如库洛洛、玛奇，例如酷拉皮卡和亚路嘉。
　　……
　　20小时过去，所有人都整装待发。
　　时间剩下38小时39分钟。
　　“哈，这个很好玩。”小杰一边跑一边玩得很高兴，就像是在森林中冒险一样。
　　可雷欧力就不一样了，体力不好的他直抱怨：“你这个白痴，为什么要选这条路！？”
　　“我们赶时间。”
　　“对，没错。”
　　“什么？！你们几个……”反驳不了，雷欧力只好认命地被后面巨大的石头追着逃跑避免自己不会被它碾成碎末。
　　之后的各个关卡，因为有东巴那个小人在，一次又一次地触到陷阱，每个人都已经恨得他手痒痒了。
　　一切，都如绛紫色少年的预测进行着。
　　“现在要不要打开这个门？”奇肟醋叛矍澳巧让盼实馈
　　“废话，当然要打开了。”
　　多数决，又是4:1，雷欧力已经忍无可忍了，“你不要太过分了，”他揪起东巴的衣襟，“我不是警告过你我对你的厌恶已经到了极点，嗯？”
　　“等一下，”东巴的额头滑下两滴汗，那绝对不是因为害怕，而是累，“我是按圈圈的按钮。”
　　“少唬人了！”雷欧力明显不相信，“只有你这个家伙最卑鄙。”
　　“不是的，”小杰站在雷欧力身旁，“雷欧力对不起，”他指着自己，“是我搞错了，一不小心按成叉叉的。”
　　“是吗？原来是这样。”雷欧力闻言放开那个大叔。
　　“等一下，”东巴这个小人又得寸进尺了，“你必须郑重地向我道歉，不然的话我就跟你没完没了了。”
　　说白了他就是想拖延大家的时间。
　　“谁叫你这家伙之前做了太多让人无法相信的事，我没有必要向你这种人道歉。”
　　“你这么说，好像在我们这些人当中，只有我是专门扯大家后腿的人？”东巴反问他，雷欧力拿手提箱的手一顿，见奏效了，东巴继续说，“难道你忘了是谁害我们大家白白浪费掉20个小时的，犯下致命错误的，不要忘了，就是你。”
　　东巴这个人真的是可以让人从骨子里厌恶的小人，然而他这种人一生下来一定就是从骨子里就蕴含小人体质的坏蛋，呵，真让人恶心。绛紫色少年撇撇嘴，冰冷的目光从东巴脸上划过，东巴顿时感觉一阵寒冷。
　　“够了。”酷拉皮卡出声道。现在这种时候是吵架吗？！
　　“你说什么？”东巴转过脸对想制止这场吵闹的酷拉皮卡高兴地挑眉，企图想把风波扩展地更广，然后轻而易举地达到他的目的，可惜他忘了，这些人惹急了，绝对会将他杀了。
　　因为毫无关系，因为毫无牵连，因为那份厌恶，所以简单地杀人。更何况，他们杀的人，已经不是可以计算地出来的庞大数量。所以再多一个，又有何妨？眼前这个企图挑起风暴的人本就该死。
　　“我们？”冰冷的声线，顿时调转了大家的视线，“东巴，你没资格说我们吧。雷欧力固然浪费了除你之外的我们20个小时，你呢？呵，从出来到现在，不要忘了添麻烦的可一直都是你，要真的算时间，到现在为止的30个小时不都是你拖掉的么。进去吧。”
　　亚路嘉屁颠屁颠地跟在终于说了一句话的绛紫色少年身后进去。呵呵，等会儿让你知道死都不知道怎么死的那个死法！
　　这个时候，雷欧力真的觉得绛紫色少年是个好人，非常好的人，真的。
　　“这一组考生你们听好，”进了那间房间后又是理伯的声音，“这里是各位多数决之路的最后分叉点，这场漫长的多数决之路总算到了终点，请你们按下一个按钮选择哪一扇门，你们有两条路可以选择。第一条是9个人都能通过却又长又难走的路，另外一条是只有七个人能通过又短又简单的路。你们要选哪一条？
　　如果选又长又难走的路按下圈圈，选又短又简单的路按下叉叉。如果按叉叉的话，请用墙上的手铐拷住其中两个人，门就会自动开启了。被拷住的两个人除非时间到否则将无法离开这里。
　　顺带一提，按下圈圈的按钮无论用什么方法最快也要45小时才能过关，选择叉叉只要花三分钟就能到达终点了。来，要选圈圈还是叉叉，用多数决选择吧。”他们是一路上共同克服困难的伙伴，这些人之间多少会产生同生死共患难的情谊，不过他们要是选择圈圈，也就是选择被淘汰了，好，看他们如何选择。
　　“居然有这一关，好，我可是先把话说在前面，我会按叉叉，而且我不会让自己被留在这个地方，不管用什么方法。”
　　原来如此，这样一来，就只能靠武力，输的那个也不敢有怨言了。架子上的各种武器，就是让我们自相残杀用的吧，想得真是周到。
　　“要是我，肯定会按圈圈，因为我们好不容易一起来到这里，我希望9个人一起过关。不管这一次选择是成功或是失败，我还是希望赌最小的几率。”
　　不多久，五人你一句我一句地吵起来，后来的四个人倒是十分冷静地站在后方，东巴更是选择了留下将自己拷上，彻底把他们逼近了非选三人之路不可。
　　雷欧力抬手看了看表，“现在只剩下7小时41分钟了，非得按叉叉不可。”
　　“我不要。”他的话立即引来了小杰的争议。
　　“什么？这种时候你还这么固执？！”
　　“我相信绝对有更好的办法，一定有办法。”
　　“小杰，”雷欧力弯下腰，“你说到底还有什么办法可以过这关呢，现在只能选叉叉那条路了。”
　　“不，”小杰抬起头，“一定有其它的办法，我就是不要在这里自相残杀！”
　　“你这个混蛋！你忘了吗？每条路都只有两种选择，现在也是二选一的多数决。”
　　“不是的，我有直觉，这个时候还用不着决定谁生谁死，只要动动脑筋一定还有路走。”
　　“我才不相信呢！”
　　“喂喂，都什么时候了，”奇胫迤鹈纪罚“你们怎么还在吵？”
　　哼，开始了，先是开始争吵然后再自相残杀，对我来讲，这种发展是再好不过了。
　　绛紫色少年瞥了自己拷住自己的东巴一眼。想坐收渔翁之利么，东巴，不要以为我不知道你脑子里在想些什么。等小杰他们互相残杀之后，那最短的一条路不就是你的了么。
　　经过他身边的时候，轻拍了下他的肩膀，“放心，我会如你所愿的。”东巴一阵错愕，却不知绛紫色少年所说的是――如你所愿将你留在这里――等死。
　　“哥哥，你有办法吧？”奇胱飞先ノ淑紫色少年。
　　“恩，有哦。”绛紫色少年走到圈圈的那扇门前，“大家都按下圈圈的按钮。”
　　这个霸王又想做什么？理伯突然有不好的预感。
　　那两人立即停下来，雷欧力又不满了，“好不容易走到这里你想让我们都失去参赛资格吗？！”
　　“听我的，否则立刻让你身首异处。”绛紫色少年站在那里散发的冷气足以冰冻三尺，雷欧力权衡之下，这个人绝对是说到做到，比起死在这里还不如明年再来参加，按下圈圈的按钮。
　　右边的那扇门打开之后，绛紫色少年率先走进去，像之前一样，直接将那道墙壁给轰了。
　　果然，我的墙啊！理伯的预感应验了。遇上这个霸王，我只能替我的墙哀悼了，只求霸王你再也别来光顾我的贱阱塔了！
　　“(⊙o⊙)哇，哥哥你好聪明哦，”不知道叫什么，小杰看绛紫色少年比自己大也就叫了哥哥，“这样一来我们就可以走又短又简单的路了。”
　　雷欧力反应过来，自己误会人了，他走过去向绛紫色少年道歉：“对不起，刚才是我失礼了。”
　　“不必了，”抬手回绝了他，“刚才一人一句算是抵消了。”
　　绛紫色少年将视线落向那边挣扎却又不能说话的东巴，不止是他，所有人都暗骂东巴那是自作自受，活该！
　　“那么，”将视线调转回来，绛紫色少年指着那个类似推车的东西，“小杰，雷欧力，奇肽忝亲那个下去。”
　　“那哥哥你呢？”小杰问道。
　　“放心，我们会比你先到。”在车后稍稍加上推力，眨眼间他们就已经消失了。
　　“我们怎么办呢？冰魂。”一直没出声的库洛洛望着那个少年索要答案。
　　“不怎么办，库洛洛先生应该有瞬间移动的能力吧，”没有疑问，绛紫色少年将目光投注在库洛洛身上，“那就应该知道我要做什么。”
　　下一秒，5人就出现在贱阱塔最底层。
　　“团长。”玛奇叫了一声身旁的黑发男生。
　　“我怎么没想到呢？”一语惊醒梦中人，库洛洛认真思索，“我居然忘了那个能力，难道是因为偷得太多了忘了？”
　　2分钟过后，小杰三人顺利到达，如他们所望，绛紫色少年他们早就到了。
　　雷欧力想不通。他们是怎么到的，既然能这么快，不会是我们被耍了吧？要是能那么快就到，我们根本就不用在里面浪费那么多时间啊！这一次，他觉得，绛紫色少年就一恶魔，彻头彻尾的恶魔，耍着人团团转的！

　　Chapter 23 :　室友Ｘ逝者Ｘ安魂

　　『拥抱住的温热，他说不是，他不是「他」……难道只能等待吗？我已经等了太久……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　第三场考试顺利结束，28人通过。
　　所以绛紫色少年他们现在所处的位置是――军舰岛――旅馆。
　　绛紫色少年套好最后一件衣服，猝不及防地就被拥入一个坚实的怀抱。
　　“煜。”
　　贴近耳边的呼唤，绛紫色少年心里暗自提高警钟。库洛洛！难道……他知道什么了？
　　“不要动，让我抱一会儿好吗？一会儿就好。”库洛洛的声音里有丝从未听到过的，仿佛是疲惫的哀求……
　　“知道第二天早上醒来发现你不见时的感觉有多恐怖吗？”他把头埋在绛紫色少年耳边低语，像以前他们在一起的那段日子，把自己最失意的事与少年分担，告诉少年八年前失去他时那种心惊肉跳甚至是更加难以言语的情感，“从来没有那么失控过，恨不得把……”
　　我知道，所以我才会选择离开，不想带给你们麻烦，不想再让你们身陷险境。但恐怕，现在不行了，纵使是我不肯，你们也曾发誓要把我找到，与我共存亡。如果是这样，我会回到你们身边，不再离开。
　　怀里的绛紫色少年微微颤了一下，库洛洛的嘴角浮起一丝笑意，然后，似无意状的在他颈间轻吻一下。在我身边，像以前一样……我不会强迫你，只要你不离开我就好……
　　等等，他在干嘛！！？绛紫色少年的身子瞬间僵硬，库洛洛看不见他正面晶透璀璨的紫眸中露出的些许惊讶与慌乱。即使是以前关系也没这么亲密过啊！我说了不是现在，不是，不是。
　　“库洛洛先生，请不要把我和我哥哥搞混了，我是冰魂。”睁开这个会让自己滋生依赖的怀抱，绛紫色少年戴上纯白色的不规则挡风型眼镜，转过身，就要离开。
　　走到门边，绛紫色少年才想起来一个问题：他……什么时候进来的？我明明锁门了。
　　脑袋里突然冒出一个对于少年来说更可怕的想法：他……不会是我的室友吧？
　　而且我头发是湿的，水都吸附在他的胸前和我的后背上了。
　　“你是煜，”库洛洛不死心地转身，“对待那些孩子温柔的样子你们是一样的。”
　　身形一顿，无情的话自绛紫色少年口中吐出，“库洛洛先生，不论是谁，对待不同的人的样子都是不一样的，我的温柔也仅限于孩子，因为是你，所以我可以不跟你计较刚才发生的事，这些都当没有发生过。我哥哥那边，他也只是说会考虑，”再次迈开步伐，“至于他最终的决定你我都无权干涉。”
　　库洛洛，不要怪我，专心考试吧，倘若第四场试验你赢了，等考试结束，你会收到一份惊喜。呵呵，其实倒不如说是通过考试……才会和你相认。
　　绛紫色少年冰冷的话语，库洛洛似乎真的可以确定他不是银紫色少年。他离去的身影，空气里还残留着他沐浴后身上淡淡的紫藤花味道，和煜一样的味道。
　　他说煜会考虑……他就一定知道煜在哪里，怕是不会告诉我的吧。库洛洛嘴角浮出一抹苦笑。难道只能等待吗？我已经等了太久……
　　……
　　火红色在海风中飘舞，海平线阻隔了火焰席卷起的热浪与海水的冰冷，却依旧留下了仍然在火焰中熊熊燃烧的船的残骸，与用着同样红如鲜血般的眼眸注视这一切的酷拉皮卡。
　　没有悲伤，与之替代的是愤怒；
　　没有哀愁，与之替代的是怨恨；
　　冰冷的仿佛没有生命的手紧握成拳，然后许下一生一世的诺言。
　　这就是仇恨所能带给人的力量吧！
　　把原本善良的一个孩子变得不顾一切，把原本温柔的一个孩子变得冰冷寡言。
　　这就是仇恨啊！世界上能改变一切的仇恨！
　　“我一定要灭了黑帮！替死去的窟庐塔族族人报仇！找回他们被夺走的眼睛……绝对会！！”
　　亚路嘉上前握住酷拉皮卡冰冷的手，心疼地开口：“会的，你可以做到的，我会帮你一起完成。”
　　“嗯。”两道坚定的眼神撞在一起，酷拉皮卡握紧了亚路嘉的手。经常会和亚路嘉拌嘴，但在这个世上最了解自己的也只有亚路嘉，还有主上。
　　绛紫色少年看着下面两个双手紧握的孩子会心一笑。虽然我不能改变他们既定的命运，但是幸福、快乐酷拉皮卡和亚路嘉都有了，不是吗？虽然明里酷拉的目标是报仇，他并没有发现，早在不知不觉中已越来越接近那道曙光。
　　什么时候，他们才能跨越友情的界限更进一步呢？呵呵，这要看亚路嘉了吧。
　　顷刻，一缕略带幽静的笛声袅袅而起，温润光滑，清脆婉转，仿佛午夜流过莲叶的皎洁月光。
　　探险的，坚定的，修炼的，休息的，烦躁的……每个考生，无不停下手中的事，静静地聆听这份忽扬而起的平静。
　　夕阳的余晖给立在山顶上的绛紫色少年镀上一层耀眼的金红，披散的长发纷飞，折射出紫红色绚丽的光芒，整个人也被蒙上一层淡淡的金红，仿佛天仙下凡，如梦似幻。
　　这个夺人眼球的景象让回头的亚路嘉看呆了，“哥哥？！”
　　“嗯，主上正在为窟庐塔族族人演奏安魂曲。”酷拉皮卡温柔的视线望向那道幽静的璀璨身影，他的心也随着玲玲盈耳的笛声和绛紫色少年而平静柔和下来。
　　如此温柔的主上，救我时对我说：「如果你愿意，这里将会成为你的家」的主上，总是默默地在抚慰我们残缺不堪的心灵。小心翼翼的，不想让我们再受到任何伤害，一点一点地使其复原……
　　“可是他怎么会知道？”亚路嘉疑惑道。
　　酷拉皮卡笑着看了他一眼，“你忘了吗？主上是无所不知的，是绝对强大的存在。”
　　窟庐塔族的族人，你们听到了吗？主上献给你们的乐曲，在天堂的你们也会像这首曲子一样过着平静的生活吧。
　　……

　　Chapter 24 :　中意Ｘ异变Ｘ平息

　　『一直被看重的中意之人，那副纤细如至今自己都无法忘怀的他的身躯里……还隐藏着多少强大无可估计的力量？……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　无垠的天际，洁白的云朵毫无预兆倏地转黑，掩去了大地的光华。
　　天，又再次沦陷于黑暗之中。
　　龙卷风跟潮水涡流合为一体，由于天气的变异，跟潮位的急速高涨，这是十年一周期的天体现象，现在又要开始了。
　　“嗯哼～好舒服的海风哟……&#9824;”坐在最上层的甲板上，西索一点也不为眼前的景象而着急，反而对着旁边的人道：“你不回房吗～？”
　　绛紫色少年没好气地瞪了他一眼，“西索，你讨打。”不要哪壶不开提哪壶好不好？
　　鼓起他的包子脸，西索很无辜地，“&#9830;我那是关心你好不好～&#9824;难不成～你跟库洛洛一间房……？”
　　“哼！”绛紫色少年不客气地跟他直哼哼，对于他幸灾乐祸的关心根本没必要在意，这种时候就应该狠狠地踩，“你们两个肯定串通好的。说，你是不是跟他说过什么？！”
　　“没有哟～&#9830;我什么都没有告诉他。”西索急忙否认。我是真的没有跟他说过你是修罗哟～和伊尔谜认识后，自己真的比较倒霉。有一次约伊尔谜出来，碰巧见到了他身边某团长非常中意的冰魂。然后他就很诡异地盯着我，起初我还怀疑他是对我有兴趣……我越看那个笑容越熟悉，真为自己那时口风不紧感到后悔&#9827;，干嘛要脱口而出「冥煜修罗」呢！害得我这几年来不时要避着库洛洛，反正也不常联系&#9830;……总之惨～那不是一个字可以形容的&#9824;
　　“是吗？”→_→明显是怀疑的眼神，“你没告诉他，他怎么会怀疑我。”
　　“库洛洛本来就很聪明，一定是你露出破绽了。”十几年来，小时候的悲惨遭遇让西索深刻地认识到：这种时候绝对不能笑，不能用变态的语气，被他冤枉了，是脱不了身的啊～
　　绛紫色少年看着他挑了挑眉，“你的意思是……”
　　“看，那个越来越大了！”还未出口的话被静坐在一边的伊尔谜打断了。
　　“什么！”眼睛刚转过去，绛紫色少年立即愕然出声。
　　怎么会这样！龙卷风和潮水涡流越来越大，向这里过来的速度已经达到了每分钟500公里，这样下去不出几分钟这里就会被淹没，不出手他们就会死，绝对躲不过这场突然变得猛烈的第二波异变。
　　“西索！你去救小杰！伊尔谜！你去帮库洛洛和酷拉皮卡掌舵！快！”紧急情况，绛紫色少年果断地下达命令。已经由不得他们慢吞吞地挪过去了。
　　伊尔谜二话不说朝船舱内跑，可偏偏这种紧急的时候西索还要来一句：“你呢？”
　　“废话！你来阻止这个天体现象吗？！”撞到枪口上，绛紫色少年的语气不免厉色起来，“想死在这里，你可以不去救小杰。”
　　○＞n＜○你出事我怎么向库洛洛交代嘛！可偏偏又不能说～心里抱怨着，西索还是扭着腰肢去了。
　　“这怎么回事？它明明很稳定的，怎么会这样？”失策的酷拉皮卡抓着头发努力想办法。
　　“顺其自然吧，总会有人解决的。”库洛洛倒是一副悠闲的样子。
　　“你！”酷拉皮卡十分气愤他的态度，转过头就对他怒吼道：“即使你是流星街的人，也不可以置生命于不顾吧？！”
　　“死亡本就是生命的轮回之中约定好的休息，本就应该存在得宛若呼吸。不管轰轰烈烈还是平淡度日，都会迎来那一天。只是，在休息的日子到来之前，比谁都要努力的活下去。现在，你努力过了，如果没有逃过这一劫，也无所谓了吧。”库洛洛的嗓音中充满了平淡，似乎还有那么一点不舍，完全没有因为酷拉皮卡的话而生气。他相信，这个人的主上――冰魂，绝对有办法解决这件事的。那个人很强大，他只是想看看在自己动手前他还有什么特殊的力量罢了。
　　震撼，深深的震撼，“你怎么可以这么说，要是主……啊！”船身剧烈摇晃，酷拉皮卡的头撞上了一旁的柱子。
　　这时，传话机里传来了半藏的声音，“船体触礁，开始倾斜了，酷拉皮卡，快想想办法！”
　　在失去意识之前，模糊的视线中酷拉皮卡只看到这位幻影旅团的团长对着传话机说着什么，他什么也听不到……
　　最上层甲板上，绛紫色少年纤白的指尖挥动，水平向右：“水”，左下72°：“地”，右上36°：“灵”，右下36°：“火”，左上36°：“风……”唇配合着念出五芒星阵各顶点上的元素。
　　“气流，风，锁！”喊出最后一个字，结成的特殊五芒星阵锁住那肆意暴虐的海上风暴。
　　五指收紧，“碎！”
　　风和气流的绞杀，异变也随之停止，船再次顺利地航行在海上。
　　安置好小杰的西索，刚回到最上层的甲板，就看见绛紫色的少年几乎是支撑不住地向后倒，他立刻闪身上前接住。
　　我就知道会这样～&#9829;
　　“把血吐出来。”西索的语气不容反驳地命令道。
　　“西索？”看清来人，绛紫色少年疑惑了一下，放松警惕随即调侃道：“怎么，想拿去卖钱吗？”但他还是将血吐了出来。
　　纯银色的血液还残留在唇角，地上的纯色血液着实让少年吓了一大跳。看来，这次受的内伤不轻。呵，纵使自己也是自然之躯，自然对抗自然还是会吃亏么，如果不是封印……算了，应该没有再对抗自然的机会了吧。
　　替他擦去嘴角的纯色血液，西索的脸上绝对是罕见的担心表情，“为什么会是银色？修罗？”
　　啊，这次他是真的担心了啊。绛紫色少年轻轻弯起唇角，“没事，只是很久没有休息了，这种就类似于你们的贫血吧。真的没事，西索。”
　　没事？谁信你啊～“那就好好休息～！”说着，西索就将他横抱在自己的膝上。
　　“好。”谢谢你，西索。
　　任由西索抱着，阖上眼的绛紫色少年沉沉地睡去。
　　察觉到有人走近，西索笑着道，“&#9827;辛苦了哟……”
　　“他怎么了？”皱起眉，伊尔谜问道。白跑一趟，那个叫库洛洛的根本就不需要帮忙，虽然我不认识他，看上去还绰绰有余的样子，冰魂是白担心了。
　　“受伤了，需要休息。”西索的声音不再扭曲，倒是增添了一份凝重。
　　从以前我就觉得很奇怪，西索好像又怕他又喜欢他，对他的事从没有马虎过。但伊尔谜寡言的性格并没有问起，多少也猜得到一二。
　　伊尔谜轻拢眉间似乎是在懊悔。要是那个时候我留在他身边也不会……
　　伊尔谜蹲下身，盯着绛紫色少年的睡靥，说道：“把他给我。”
　　“为什么？&#9829;”西索十分不解，又恢复了那种语调。
　　“你身上有血腥味，他睡不安稳。”不再废话，直接将绛紫色少年抱在自己怀里。
　　见到绛紫色少年转而舒展开微蹙的眉头，还是让西索嘟起了包子脸 ○＞n＜○ 。早说嘛～干嘛顾及我&#9824;

　　Chapter 25 :　两人Ｘ调查Ｘ提问

　　『最后一场考试的前期，无比认真的问题盘查。≯_≮看，很认真！』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　前往第四场测试地点――戒备尔岛航道上。
　　“哥哥怎么了？”几乎是等理伯把那昂长的规则说完，亚路嘉几人便立即跑到集塔喇苦和西索身边。要是平常，他们是绝对不会过去的，谁都知道西索的变态程度，可现在绛紫色少年正在集塔喇苦怀里安慰地睡着。
　　“咔嗒咔嗒。”受伤，睡觉。
　　？？？？？
　　“听不懂。”
　　“他是说：「受伤，&#9830;睡觉……」”西索好心地翻译道，可人家集塔喇苦的语气有那么扭曲么……这不，集塔喇苦的眼睛飘过去了……
　　“受伤？！”
　　集塔喇苦点点头。
　　“怎么会呢？哥哥很厉害的，不可能会受伤。啊！难道是哥哥强行阻止了刚才的天体现象？！”亚路嘉语出惊人，声音之大霎时吸引了还未四散开的人的注意。
　　“不，不，不会吧？”雷欧力惊讶地张大了嘴。那是天体现象诶，他居然一个人阻止了！怪物！但是能和西索在一起的人，关系还那么好的，恐怕比他还要恐怖。
　　“真聪明！我的小果实～”西索嘻嘻地笑着，带着垂涎的目光直盯着亚路嘉。
　　“额，”亚路嘉打了个寒颤，“谁是你的小果实啊！我明明就比你强大！”
　　“哦～原来已经是大苹果啦～哦哦&#9829;”不过这颗大苹果好像不能动的样子。
　　被西索看猎物的眼光盯着实在是不怎么舒服，“走吧，我们到一边去，让哥哥休息。”
　　“嗯。”酷拉皮卡回头看了看，跟着他们离开了。
　　绛紫色少年安详地睡着，照这个样子应该会睡很长时间，西索跟集塔喇苦打起了商量，“等会儿我们轮流抱吧&#9827;”
　　“咔嗒！咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒嗒。”不行！除非你把伤养好。
　　“&#9824;好，好～”西索不得不自动认输，没办法地看着已经挪远了一点的集塔喇苦。他往四周搜索了一圈，没有见到自家团长和玛奇的身影，又在心里泛起了嘀咕。
　　……
　　“我大概可以猜出最终试验的内容，只要你们仔细回想一下到目前为止的测验内容，应该可以猜得出来。首先，第一次试验是体力的测验，第一次试验的目的就是身为猎人应该有的体力跟耐力。第二次试验是观察力，前半段的题目是料理烤全猪，必须观察出豪猪的体型，进而抓到它的弱点……”
　　鲍得罗开始了他漫长又听似是有说服性的推理秀，不得不说，他推理的还是满有道理的，只不过，最终试验，是考你的综合实力而不是笔试，大叔！
　　“……那就是，身为猎人必须知道的广博知识，也就是说，最后一关是笔试！”鲍得罗说得情绪激昂。
　　众人纷纷如临大敌，冲向了飞行船内的一间图书馆。
　　就连饱读诗书的库洛洛也去了！西索的纸牌塔也倒了！汗……
　　“我这么说又没有根据，只是想秀一下自己的推理能力罢了。”鲍得罗曲起一根手指挠挠脸，“算了。”
　　大概是想到多读一点书也没有什么不好吧？！= =b
　　感觉到怀中的人动了动，伊尔谜便向腿上那人看去。“咔嗒嗒？”醒了？
　　“嗯。他们人呢？怎么都不见了？”从伊尔谜身上起身，绛紫色少年假装环顾了一圈，问道。
　　“&#9824;看书去了～”
　　“我怎么听这语调有点幸灾乐祸啊，西索。”走过去，手指轻轻一点，他的塔立刻塌了。
　　○＞n＜○ “你可不可以不要一醒过来就和我对上啊？”西索任命地收起他的纸牌准备另起炉灶。
　　好孩子气的西索……@_@a“嗯？有吗？”绛紫色少年转向另外一边的伊尔谜问道，“我有吗？”
　　“咔嗒。”没有。伊尔谜摇摇头。
　　“你们两个！”西索第1456次挫败地进行自己的事，他决定不再理这两个同流合污的人！哼～
　　o(∩_∩)o……胜利！朝伊尔谜比了个Ｖ的手势。
　　――各位考生，请注意，现在开始，叫到号码的考生，请一一到面谈室接受面试。
　　不到一会儿的时间，愉快的气氛被这煞风景的话打断，绛紫色少年转身瞪向安装在这房间内的广播。
　　――14号号码牌的考生请到面谈室。
　　萨次感觉不到气息的考生，被门淇嫉恨摘走仅剩的葡萄蜘蛛蛋的考生，尼特罗会长显然对这个考生产生了浓厚的兴趣，早早的就把13张照片摊在桌上，眼巴巴地盯着人家进来，刚一落坐就马上提问。
　　“首先是你为什么想参加猎人试验当猎人？”
　　你还真是爽快啊，老头，我一进来劈头就问，不如……
　　“理由吗？没想过诶～”绛紫色少年耸耸肩，笑得天真清澈，让人很难说服自己他这确实是在耍赖。
　　尼特罗会长似乎有些无奈，在他没有察觉的时候，少年的嘴角幅度上升了1°。
　　再来济猛药吧。很快绛紫色少年就又疑惑地反问，“管吃管住管锻炼身体，能认识新朋友又能打发闲工夫还能四处游玩，而且可以享受环游世界的乐趣，又给发一张超方便的卡，还等于找了个饭碗不愁吃穿住行。您说我不来当猎人的理由是什么呢？”
　　打击、大大的打击，尼特罗会长无力加无奈。
　　打击过后，尼特罗会长的脑子好像也被什么东西狠狠地敲击了一下，愣愣地看着他对面的绛紫色少年，“你是冥煜修罗？”我记得，最初他去考猎人执照的时候也是这么说的，这种爱耍人的个性不会错！
　　“哎呀，老头，你终于想起来啦。”绛紫色少年调侃道，“你只要在猎人试验结束前叫我冰魂，我就不跟你计较第一美色的事了，也不炸你的猎人协会，怎么样？”
　　“成交！”经验老成的尼特罗会长想也不想点头答应。这么诱人的条件不快点答应，等他改变主意猎人协会就要从世界上消失了！
　　“嗯，”扫了一眼桌上的照片，绛紫色少年挑出了自己的和蓝发男孩的。亚路嘉已经考过了，没必要再考一次。
　　扬扬手里的照片，他走向门口，“这两张不需要了，我呢，就不打扰你取材了，等会儿见。”
　　“怎么样？&#9830;考什么？”在门外等着的西索忍不住好奇问到刚出来的人。
　　“没什么。几个问题作参考而已，我先走了。”留下让人不解的一笑，绛紫色少年就走远了。呵呵，接下来就好好玩玩吧。“亚路嘉。”
　　被叫到的蓝发男孩自动跟上去。
　　――44号考生，请到面谈室。
　　尼特罗指着照片，“在这些考生当中你最注意的是什么人？”
　　西索看了一眼，“我最注意的人不在哟&#9829;～那么就他（99号）吧，虽然405号让我难以取舍～”
　　尼特罗：“那么考生里面你最不想交手的对象是谁？”
　　西索思索了一阵，“可能就是这个小鬼吧。”手指点在小杰的照片上，但是眼神已经凌厉地瞄住了会长：“顺便一提，我现在最想交手的对象是尼特罗会长您。”
　　当然，尼特罗这只老狐狸可不是这么容易撩拨的，一句“行了，辛苦你了。你可以走了。”就将他打发了。
　　――53号考生，请到面谈室。
　　尼特罗：“那么这些人之中你最注意的是什么人？”
　　“没有14号。”爆库儿巡视了一阵，答道：“404号，在我看来他平均能力最强。”
　　－ －这可真是实力决定眼光的真实写照了。是他？
　　尼特罗：“那你最不想交手的对象是谁？”
　　爆库儿：“是西索。老实说我可能不是他的对手。”
　　一点也不老实，这怎么会是「可能」呢？！
　　――99号考生，请到面谈室。
　　在一番顾左右而言它、不老实的假话等等磨蹭之后，终于被尼特罗一句“如果你不老实说的话，恐怕会给你最终试验带来麻烦。”逼得如实交代。
　　……
　　环视了一圈后，奇朊徽业侥歉鋈耍问道，“怎么没有14号？”
　　“你最在意的人是他？”又是他。
　　“嗯，如果排除的话，我最在意的人是小杰。”
　　“为什么？”
　　把头扭到一边，“我自己也不知道是为什么，只要跟小杰在一起就觉得很快乐，好像永远都玩不腻。所以，我最不想交手的人就是小杰。”
　　“因为你们是朋友？”尼特罗笑道。
　　奇胂肓讼耄骸耙膊皇且蛭那样。”
　　“呵呵～不是吗？”
　　猫眼有点惊讶的看过去，然而刚才好像了然于胸那样诡笑的人却又一本正经了起来：“好了，你可以离开了。”
　　“……”
　　被赶走了……
　　――191号考生，请到面谈室。
　　尼特罗：“在这些考生当中你最注意的是什么人？”
　　鲍得罗：“最注意……这么说可能有点不太正确，不过除14号外，就是他（西索），他的眼神最惹人讨厌。”
　　还是他。
　　尼特罗：“那么考生里面你最不想交手的对象是谁？”
　　鲍得罗：“我最不想跟这两个人交手，身为一名武斗家我实在不想跟小孩动手。”
　　――294号考生，请到面谈室。
　　尼特罗：“那么考生里面你最不想交手的对象是谁？”
　　半藏：“当然就是这个家伙（西索），我也曾经在不少打斗中苦练过来，但是我第一次遇到这么难缠的人，所以我最不想跟这个家伙交手。”
　　半藏：“为什么没有14号和15号那个小鬼？”
　　“……”怎么又是他啊！尼特罗无奈，“是秘密，你可以出去了。”
　　半藏：“……”
　　――301号考生，请到面谈室。
　　尼特罗：“在这些考生当中你最注意的是什么人？”
　　集塔喇苦：“……”奇
　　尼特罗：“那么考生里面你最不想交手的对象是谁？”
　　集塔喇苦：“……”西索
　　――334号考生，请到面谈室。
　　尼特罗问道：“在这些考生当中你最注意的是什么人？”
　　巡视了桌上十几张照片一遍，库洛洛盯着他，像个好学生一样微笑着给出他的答案，“没有。”
　　尼特罗又问：“那么考生里面你最不想交手的对象是谁？”
　　“44号和335号。”
　　“难以取舍？”
　　“不，是内部问题。”库洛洛如实回答，其实他这样说也只是为了……“会长，我想问，14号呢？”
　　面对这位态度如此良好的考生，尼特罗更无奈了，他就弄不明白了――怎么又是他，“考试结束你就会知道了，现在你可以走了。”
　　――335号考生，请到面谈室。
　　尼特罗：“在这些考生当中你最注意的是什么人？”
　　玛奇冰冷地开口：“14号，不过没有。”
　　还是他！尼特罗现在感觉快要被冻僵了，这个少女简直就是一个冷气制造机。之前的黑发少年，尼特罗有明显的压迫感，那个少年其实也是一个极其冷酷的人，微笑之中他的每一个举动每一句话语都似乎包含着无限的危险和目的，一不小心，就会让自己身陷灾难。是个可以不在乎任何事情，却能将所有事物掌握在手中，令人敬畏的人。总而言之，那个少年不简单。哦嚯嚯嚯，今年的猎人试验真有意思……
　　尼特罗：“那么考生里面你最不想交手的对象是谁？”
　　“44号、334号。”
　　――403号考生，请到面谈室。
　　尼特罗：“在这些考生当中你最注意的是什么人？”
　　雷欧力：“是14号。”
　　“为什么？”尼特罗已经不想再忍了，直接问。
　　“真正注意到他的时候，是第二场考试，他帮我疗伤。再后来，是看到西索和这个怪人（集塔喇苦）轮流抱着他通过第四场试验，不过最让我惊讶的是他居然阻截了军舰岛的那场自然风暴！总的来说，虽然他刻意隐藏自己的行踪，[某诺：人家根本就没有刻意好不？那是你能力差没有发觉！]他不想让人注意到都不行。”
　　这样，我总算是明白了，为什么各个考生都要问我一遍14号。幸好老头我刚才答应了他的条件，万一他叫一场风暴把猎人协会席卷了，岂不是真的划不来？
　　尼特罗在心里悄悄抹了一把汗，又问：“那么考生里面你最不想交手的对象是谁？”
　　雷欧力：“小杰，他对我有恩。我希望他能够顺利地拿到资格。所以，我最不想交手的人是小杰。”
　　――404号考生，请到面谈室。
　　尼特罗：“在这些考生当中你最注意的是什么人？”
　　酷拉皮卡：“从我的角度来说，正面的回答是他（小杰），负面的答案是他（西索）。”
　　尼特罗：“那么考生里面你最不想交手的对象是谁？”
　　酷拉皮卡：“只要有正当理由我可以跟任何人战斗，没有理由我不想跟任何人战斗。”
　　――405号考生，请到面谈室。
　　尼特罗：“在这些考生当中你最注意的是什么人？”
　　小杰：“我最在意的人是西索，因为有些原因。”
　　尼特罗：“那么考生里面你最不想交手的对象是谁？”
　　小杰：“这三个人（奇搿⒖崂皮卡、雷欧力）我无法选择……”
　　“会长，怎么没有14号和15号呢？”
　　“考试后你会知道的，你可以出去了。”
　　……
　　这次面试，在众考生心中留下了不小的疑问：14号和15号通过了第四场试验为什么没有他们的照片？他们不是考生？？又到底是什么人呢？
　　“会长，您这是在做什么？”面谈室内，看着尼特罗挥动大笔，萨次问。
　　“我在进行最终试验的分组。”
　　“最终试验的分组？”
　　“会长，你要让这些考生进行一对一淘汰赛吗？”
　　“哦嚯嚯嚯，说得没错，你们看。”
　　翻过题板，一众考官的脑袋凑过去，然后有志一同的瞪大了眼睛。⊙ o ⊙
　　“会长，你是认真的吗？”
　　“我很认真。”≯_≮配上认真的眼神。
　　“会长的眼神的确很认真。”@_@
　　“噢～嚯～嚯～嚯～嚯～～～”

　　Chapter 26 :　少爷Ｘ开会Ｘ疑问

　　『尼特罗会长的儿子，到底是个怎样的人呢？专门雷人的么？还是故意施压？真是奇怪。』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　――各位考生，让你们久等了，我们很快就能够到达最终试验的考试会场。
　　真是的，表情不要这么严肃嘛，即使考的不是笔试，也不要泄气，哈哈……
　　“第一回合，由44号的西索对404号的酷拉皮卡，第二回合由405号的小杰对294号的半藏，第三回合由第一回合的失败者对抗191号的鲍得罗……好了，现在有问题的考生可以提出来了。”
　　“这种不公平的组合有什么理由吗？”
　　显然雷欧力的问题正是尼特罗意料之中的，他紧接着解答道：“这个赛程表是我依照之前各位试验的成绩而决定的，简单的说，成绩好的考生，我就会为这个人安排比较多的机会。”
　　“这种说法，我无法接受。”奇胱呱锨埃他就是不服小杰的成绩为什么会比他好，“可不可以麻烦你说明详细的评分标准？”
　　“不行。”被尼特罗很干脆地拒绝。
　　“为什么？”
　　“评分的标准是委员会的机密，当然没办法太详细跟你们说明。”说着说着，尼特罗的神情开始变得诡异起来，“不过……”
　　“不过评分方式倒是能透露一点。对吧？尼、特、罗、会、长？”一字一顿，绛紫色少年在所有人的目光之下走上前，在尼特罗身边站定。
　　“呃？嗯。”尼特罗愣了愣，还真是不习惯他叫自己尼特罗会长，还是老头比较亲切。“你还是叫我老头吧，怪不习惯的。”
　　……我说，你是不是有自虐倾向啊……绛紫色少年扬眉。
　　“啊？你是……”豆面人刚要脱口而出的「冥煜修罗」被绛紫色少年的一瞪硬生生地给挤回去了，他识趣的马上改口：“……少爷？”
　　绛紫色少年立即露出笑脸，“真乖，哥哥等会儿给你买糖吃哦～”他蹲下身满面春风地摸摸豆面人光滑的脑袋。老实说，我对看别人吃瘪那些另类的表情非常的乐此不疲呢～
　　-_-|||||||||||||||
　　第一次见到比西索还要变态的人！爆库儿-_-|||
　　他又来了！站在他身后的亚路嘉几乎快要晕过去。这种性子哥哥什么时候能改一改啊？！
　　少爷？也就是说：“你是尼特罗会长的儿子？？！”一手直指着在逗豆面人的绛紫色少年，显然雷欧力难以接受这个事实。
　　打了个响指，绛紫色少年不加犹豫地赞扬道：“BINGO！你比鲍得罗更有当侦探的潜质哦！雷欧力。”
　　呵呵～这样的修罗永远都是最有光彩的哟～? 西索用扑克牌挡住自己快笑抽的嘴角。真的比芬克斯还有讲冷笑话的天分呢……
　　不会吧，这简直是天打雷劈！所有人都被定格在了当场。一个这么年轻，一个那么老，这怎么可能嘛！
　　不过，这对于那几个有心理准备的考官而言可一点都不奇怪，对此他们还颇有兴趣――
　　卜哈刺：“之前我就奇怪，那个排板上怎么没有14号和15号，原来是这么回事。”
　　“那张脸一定是假的，怎么样？有没有兴趣去看看第一美色真正的样子？”门淇兴奋地跃跃欲试。
　　“还是不要吧，门淇。”卜哈刺想了想劝说道，“人家毕竟是三星猎人，既然他遮了就是不想让我们看到，去了，可能只有被打的份，你忘记十几年前会长做的那件事了？”
　　“我也觉得还是不要去，”萨次往那边看了一眼便收回目光，“可能我们最好连说都不要说，以免有杀身之祸。”曾经听闻过，他瞬间杀了那些让他明显感觉到对他有兴趣的人。更何况，还有会长在，他可是非常宠他这个儿子的。
　　“好了，闹剧到此为止，进入正题吧。”绛紫色少年敲敲排板，示意他们回神，直接抢夺了某人的发言权，“首先是审查的标准，一致可分为三项，身体能力值、精神能力值、还有印象值，由这三方面来审查。身体能力值是指敏捷性、柔软性、耐久性以及五官能力的综合值。精神能力值则是指耐久性、柔软性、判断力、想象力等能力的综合值。”
　　“分得这么细。”小杰忽然感叹道。
　　“真复杂。”雷欧力嘀咕了一句。
　　“不过这两项成绩仅供参考罢了，你们能进入最终试验这些成绩当然没话说。而最重要的是印象值。印象值也就是前两项数值所没有办法评出的分数，也可以说是不是有资格当猎人的资质评价。再加上最后，会长和各位考生面谈的内容资料，才有这个结果。至于打斗的方式嘛～”绛紫色少年故意吊高了语气拖长音调，欣赏完他们各自的表情之后才慢慢地道：“没有。一对一淘汰赛的规则很简单，可以使用武器，没有任何规则，只要让对方说出认输就算赢了。不过，如果有人将对方置于死地的话，当场失去资格，所以那个时候就表示所有的人都是合格者，今年的试验就结束了，很简单对不对？”
　　酷拉皮卡现在十分确定绛紫色少年是故意的，绝对是故意的。通过刚才那番话，的确可以让所有考生知道最终试验没有那么简单，但奇胍惨蛭刚才的解释，精神上的压力似乎更大了。
　　“其他的考生还有什么问题吗？”豆面人清了清嗓音踏前一步问道。隔了这么久，少爷还是没变啊，不知道这次又会留下来多久呢？
　　寂静无声……
　　“那么我宣布，现在开始，正式进行最终测试。”
　　第一回合，似乎出乎所有人的意料，西索竟然一开始就认输了。
　　其实想想，那也是当然的，酷拉皮卡已经不再仇视幻影旅团，而西索则是怕某人生气，反正他还有机会赢，不是吗？
　　第二回合，一场拉锯战，看得某人眼皮都开始打架了。
　　也的确，他的眼皮真的打架了。
　　再看下去也真的没意思，已经预知了结局，在这场拉锯战中胜出的会是小杰，奇肼铮我不认为已经脱离那枚念钉控制的他，还会再杀人、还会对伊尔谜产生恐惧。其他人，我就更不用担心了，不论是实力超群的幻影旅团，还是友情为大的某些人，我想在他们心中的某种信念都会成为他们拿到猎人资格证的动力。现在，还不如去补眠好好想一下才好应对那位聪明的团长大人不是吗？
　　捂着嘴再次打了个哈气，另一只手伸到尼特罗面前，“房间钥匙。”
　　“干嘛？”
　　对于尼特罗白痴似的反问，我白了他一眼，“你没看到我很困吗？我要睡觉。拿来。”
　　“哦～，”尼特罗一听立马笑得暧昧不明，“记得锁好门哦，哦嚯嚯嚯嚯。”
　　拿过钥匙，不理睬这个有点神经质的老头，直奔那张让我充满睡意的大床。
　　“他去哪？”雷欧力看着那道绛紫色背影不禁思索。
　　“睡觉。”
　　“哇！”雷欧力后退了一步，拍拍前胸，又来那一招，心脏病迟早要被你吓出来，“你不要每次都神出鬼没的好不好？很吓人的！”
　　“切！”脸扯到一边，亚路嘉插腰不屑道：“就你那胆量，我看今天输的就是你。”
　　雷欧力气得撸起袖子，“小鬼，我们来试试，到底是谁输！”
　　“本大爷才不怕你嘞，来啊。”说着，亚路嘉还挑衅地朝他勾勾手指。
　　“亚路嘉！你要是再惹事，小心冰魂让你寸步不离。”酷拉皮卡受不了了，搬出百试不爽的救兵来压他。就是因为他太爱惹事，主上才不允许他一个人出来，他到底知不知道啊？也只要主上才压得住他，每次在主上身边，他就像个乖小孩一样，真是一点都不让人省心！
　　“好嘛。不过酷拉，你不要告诉他哦。”果然，亚路嘉听到那个名字安静了不少。
　　“冰魂？此冰魂不会是彼冰魂吧？”已经受不了再次的打击，雷欧力在心里祈祷希望真的不是。[某诺（眼神粉平静地游移）：雷欧力大叔啊，你真的很适合当侦探诶。]
　　“其实我也不想瞒你，他就是‘冰魂’的首领。”
　　轰隆！雷欧力的世界塌了，他的祈祷失败了，嘴唇慑嚅道：“那、那你们……”
　　“怕了吧，”亚路嘉得意洋洋地摇晃着脑袋，“我和酷拉可是数一数二的高手。”
　　只可惜，雷欧力的脑子已经罢工了，儿子、冰魂、儿子、冰魂、儿子、冰魂……不停地在他脑袋里盘旋。
　　最后11人中，只有鲍得罗没有通过试验。奇胍泊鹩σ炼谜等剩下的都结束，他就回去，和父亲谈谈。
　　一天后的猎人说明会――
　　“猎人执照――每年通过极为严格的考试挑选出合格者，由猎人协会颁发的证书。拥有猎人执照可以进入猎人专用网络获取很多信息；可以享有和一流企业一样的银行融资向银行免息借贷大量款项；可以进入约９０％一般被禁止进入的国家和约７５％一般被禁止进入的区域，就算没有护照也可停留在出生国以外的国家；可以免费使用约９５％的公共设施，另外变卖的话，可以七辈子不愁吃不愁穿，总之，只要有了它，生活就一定是彩色的。[某诺：r(s_t)q所以才会有人去抢呀～]
　　猎人这一身份本身就意味着高人一等的能力和特权，而猎人中的星级猎人更是凤毛麟角。
　　『一星猎人』於某z域中获得成功，并留下莫大功绩的猎人；
　　『二星猎人』在许多领域方面有著许多功绩，极为成功的猎人；
　　『三星猎人』完成数项历史性新发现，创造世界性伟业的猎人。全世界总数不超过十人。”在台上，豆面人滚动着屏幕口水横流，说个不停。
　　“……而猎人的种类呢，分为赏金猎人、契约猎人、美食猎人、遗迹猎人、幻兽猎人、音乐猎人，最难得的就是全职猎人。
　　赏金猎人，专门逮捕还没被捉到的罪犯；
　　契约猎人，受富豪之类的人雇用，收集雇主指定物品的猎人；
　　美食猎人，在料理的口味上追求创新的猎人。有许多一流的厨师；
　　遗迹猎人，发掘、保护曾经存在过的远古文明遗迹；
　　幻兽猎人，捕护自古相传及有人目击过的幻兽的探索者；
　　音乐猎人，寻找不为人知的音阶的猎人，精通任何乐器。
　　全职猎人，顾名思意，也就是集各种猎人于一身的猎人。这就更少了，全世界只有一人，全职三星猎人。……”
　　“哇！好厉害，奇耄你说那个人会是谁啊？”小杰兴奋地转过头问听得专心的小猫。
　　“我怎么会知道。”奇胛薰嫉卣ＵＫ的猫眼。不会是他吧……
　　远在天边，近在眼前。萨次站在台上负手而立撇撇眉毛。只不过还在睡觉。
　　“……猎人是受到人们尊敬以及敬畏、是极为名誉的职业，希望各位都能成为十分优秀的猎人。”豆面人一鞠躬，表示他的演讲终于结束了。
　　“请问，”库洛洛举手示意。
　　豆面人看向后排的那个文质彬彬的考生有礼貌地询问：“有什么问题吗？”
　　“有段时间，流传过得第一美色者得天下，这件事是真的吗？”
　　“的确是这样的。”想得到少爷吗？不可能的，少爷连一根手指头都不会让你碰。
　　“第一美色是什么？”库洛洛紧追不舍。
　　“这……”豆面人为难地看看尼特罗会长再看看那位考生，“很抱歉，这可能要等你成为三星猎人你才可能知道。”
　　团长还是十分热衷于收集七大美色呢～这是猎人协会的最高机密怎么会轻易说出来?
　　“这样啊。”果然还是不行啊，还以为他会说漏嘴说出来的，失败，失败。
　　“美色？他们在说什么啊？”小杰完全没弄明白。
　　“世界七大美色，是水琉璃、火红睛、液钛矿石、水晶羽骨、彩色卵、白火。”酷拉皮卡解释道。
　　扳着手指头数数，还是差了一个，“不对啊，只有6个。”
　　“第一美色谁也不知道，想要收集的话，就真的只能按照猎人协会所说的，成为三星猎人。但你也听到了吧，很难。”酷拉皮卡睁眼说瞎话。第一美色，想当然就是他们家的撒旦大人，谁敢说啊？！他曾经还因为会长又不经过他的同意，上了排行之首扬言要轰了猎人协会嘞。
　　“嘀――嘀――”
　　[1903房间，我在那里等你。还有，帮我告诉西索，晚上请他穿正装。]
　　“怎么了？”酷拉皮卡转过脸问道右边低头看手机的亚路嘉。
　　亚路嘉说着就起身，“哥哥要我去找他。我先走了。”向后门走了几步，他在西索耳边嘀咕了一阵，不敢怠慢地跑出去了。
　　尼特罗将目光投过去，随即阴恻恻地笑开了。哦嚯嚯嚯，看来醒了，这一觉睡得还真长！

　　Chapter 27 :　宴客Ｘ美食Ｘ充当

　　『正装者……西索？亚路嘉……是奇耄科搿…是……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　――猎人试验的合格者，以及各位主考官们，请立即到宴客大厅集合。
　　宴会开始了――
　　西索依言身着正装出现在宴会上，旁边的伊尔谜见到就上来调侃了，“哟，难得见你穿正装嘛。”
　　“～还不是你的同伙人的命令吗？?”西索郁闷地撇过去。
　　“嗯，力量的差距，你就认了吧，好歹是他把你养到大的，你不是很疼他的吗？”这叫什么？反唇相讥？
　　“是啊，每次都被你们折腾地够呛?”说起这个，西索更加不甘，心里却有些小小的甜和无奈。
　　“那个人是西索？”小杰问道。火红的头发，黑色的西装，一双丹凤眼，白皙的脸，这么认定的，就是他变态的语调。
　　“对。”我也是第一次看到穿正装的西索，不是挺好看的？干嘛要把自己打扮成人不人鬼不鬼的样子啊！呃，说不定他有跟哥哥一样的恶趣味。
　　“奇搿！毙〗芨咝说乜醋叛矍暗陌追⒛泻。
　　奇耄俊睿摺钛锹芳涡岸竦匦α恕Ｈ哥还没来，我就暂时顶替一下好了，嘿嘿。
　　“小杰，我们去那边吃东西吧，”亚路嘉拉过小杰就朝一个显得有些特别的餐桌走，“你看，这里的东西比其它桌上的精致多了，而且超好吃的，尝尝吧。”
　　小杰左右看了看，“好像真的是诶，”叉起一块放进嘴里，眼神一亮立即赞美道：“唔，好好吃哦！”
　　“是吧，是吧，我们把它们都吃光吧。”亚路嘉蓝色眼眸里的恶魔光芒不住地闪啊闪。
　　“嗯、嗯。”小杰猛点头，两人开始对着眼前的食物进攻。
　　很快，大部分的人都注意到了这一桌的攻势，聚集的人越来越多，甜点、饮料、点心、酒、菜、饭全部一扫而空。
　　有人对此心惊胆战；
　　例如：
　　刚才只顾着抢了，吃下去会不会有事啊？这个味道只有主上才做得出来，指不定他在哪道菜里面加了一点料。
　　有人对此疑惑丛生；
　　例如：
　　这个味道！熟悉的味道贯穿了玛奇的记忆，没有像其他人一样，玛奇一一到其它餐桌上尝了尝菜，“团长，他在这里。”
　　“你确定？”库洛洛面露欣喜，太久了，久到他都快忘了曾经熟悉的不能再熟悉的味道。
　　“不会错的，这个味道，我记得。而且只此一桌。”
　　有人对此意犹未尽。
　　例如：
　　嗯哼～还想再吃呢。西索舔舔嘴角，满脸享受的表情。
　　“会长，再叫他们做一点，其它桌上的太难吃了！”门淇眼里闪着兴奋的光芒，毫不犹豫地诋毁其它的餐点。
　　你就不怕拉肚子、跳艳舞吗？还敢吃。想当然尔，这是酷拉皮卡的心里话。
　　“哦嚯嚯嚯嚯，不行哦，他不会答应的。”尼特罗会长一张老脸笑得满面春风。我也还没有吃够呢，可惜，他今天心情好，让我们尝尝美味，下一次，又不知道是什么时候了。
　　“会长你一定认识他，没关系，告诉我他是谁，我想跟他探讨一下美食！”门淇依旧不依不饶，今天她一定要知道是谁做的。
　　却不知她问出了疑惑丛生之人的问题。
　　尼特罗只是看着电梯不断滚动的楼层数，吊起众人的胃口：“来了。”
　　“叮！”
　　电梯门缓缓地打开了，走出来一个白发黑眼的男孩。
　　“不会是他吧？会长。”门淇有种晕眩的感觉，那么期待等来的怎么会是这个臭屁的小孩？！
　　“嗯？哈哈，我搞错了，应该是下一部电梯。”尼特罗夸张地笑笑，一点歉意都没有。
　　“奇耄俊比鲜镀氲娜丝纯茨歉鲎呓的男孩，又看看这边的白发蓝眼的男孩。
　　“两个奇耄浚俊
　　连奇攵季醯闷婀至耍但转念一想，一定是他搞得鬼！“亚路嘉，你冒充我。啊！你把我的甜点也吃掉了！”
　　“嘿嘿，你发现啦。”头发变回了黑色，亚路嘉俏皮地朝奇胪峦律嗤贰
　　“还有这张脸，你撕下来或者贴一张上去都可以。”怒！奇胂衷诤苌气。
　　“我不会，也不要，你来抓我呀！”双手插腰，扭扭屁股，做个鬼脸，亚路嘉撒开脚丫子就跑。
　　“你说什么！”奇肫得奋起直追。我今天一定要抓到你好好教训一顿。
　　“――叮！”
　　又是一个清脆如铃的轻响，在众所期望中，电梯又再次被打开。
　　只是这一次，没有人再说话，呆呆的、痴痴的目光望着缓步走来恍如神祗般美丽的人……

　　Chapter 28 :　再现Ｘ可能Ｘ动容

　　『他，就那样毫无预兆地出现，站在我的不远处，冰魂，冰魂，煜，你们根本是同一个人，你，在测试我什么。』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　两个打闹的男孩也停了下来。
　　纤细如他，恍如从神殿而来，及腰的蓝紫色长发随着他的走动而浮动，轻盈流银，斜分的刘海让银紫色的双瞳若隐若现，有如幽深的湖泛起一圈又一圈的i漪，长长的蓝色羽翦，小巧挺拔的鼻翼，红润晶莹的薄唇，搭在那张毫无瑕疵的绝美容颜上，惊为天人。
　　左耳处从上到下间隙有致地由一根全黑的细链连接的被两个紫色十字架耳坠包围的雪蓝以及银色的十字架耳坠晃动着，时不时反射出属于各自的晶莹璀璨，右眉峰到左额际蔓延着一条由几十个极细小的银色十字架组成的波浪型条纹，最前端承载着修罗两个同是银色的字。没有更加妖冶的色彩，简单的色调却彰显着从骨子里透出来的华丽魅惑。
　　清美的身子，温如暖玉。仿若不会为这世间的一切俗事污染，发上银紫色的饰品也恍若不是人间。
　　就这样看着，那个人……就如同……风般飘渺，如……雾般迷蒙。
　　这样的人，如果不是他甘愿，他不会为任何人停留。
　　嘴角的笑容虽然平淡，但却带着让人沉沦的极致美丽与诱惑，那是最吸引处在黑白世界的人，灵魂里都渴望的笑容。
　　一颦一笑之间，让人甘愿为之沉沦……
　　“好、好漂亮！”雷欧力看得眼睛都直了。
　　突然少年唇边的弧度加大，轻轻启唇，“怎么？都不认识我了？”
　　“嗯哼～这个样子不论看多少次还是会呆住啊。”西索慢慢回过神来，不由得感叹道。
　　“他是谁啊？”奇肱せ赝罚呆呆地问。
　　“哥哥啊，哥哥。”亚路嘉还他一个「你真笨」的眼神。
　　他马上扭回去，不敢相信地瞪大了眼睛：“你说他是冰魂？”
　　不、不可能的吧，我见过他摘下眼镜的样子，完全不一样啊，这怎么可能？！
　　“(*^__^*)嘻嘻……这世界没有不可能。”在哥哥手下连石头都可以说话，还有什么是不可能的？
　　可恶，没一个人睬我，什么意思嘛！哼，想逼着我扔炸弹吗？
　　银紫色少年瞪了一眼尼特罗，“再看眼珠子快要出来了，老头。”
　　“啊、啊？有吗？”回过神，尼特罗摸摸自己的眼睛，还好好地在眼眶里，顿时送了半口气，“哎～不要没事吓我，这条老命不久矣啊～”
　　摇摇手指，银紫色少年愉悦地一笑，“嗯～嗯，这是惩罚，而且我说的是快要哦。”
　　我相信了，他真的是冰魂。奇氪彀艿乜醋乓蓝色少年的恶作剧，他是真的相信了，不加怀疑地相信。
　　渐渐的，众人开始有回神的现象。
　　随后，银紫色少年走到豆面人身前，变戏法似的，把一个盘子递到他面前，“喏，答应给你的糖果。”
　　精致的糖果外形，满满的一盘，一看就是少爷特意为他做的。豆面人高兴地都快落泪了，满怀欣喜地接过来，“谢谢少爷。”
　　［少爷？！！］又是一颗重磅炸弹！炸得刚清醒的人晕乎乎的！
　　现在再有人说他是尼特罗会长的儿子，就真的没有人敢相信了。就算尼特罗的基因再好也不可能生出这样的美人……
　　“冰魂哥哥？”小杰跑到银紫色少年面前眨巴着他的大眼睛试探地叫了一声。
　　“嗯，有事吗？小杰。”那张脸明显……就跟尼特罗差一大截。要更温和，更……
　　小杰抓抓自己的头发，“没有啦，我以为是自己的嗅觉出问题了，不太确定，没想到真的是冰魂哥哥。”
　　“这样啊，不用去陪奇肼穑克明天就要走了，你们可能永远都见不到了。”揉揉小杰的刺猬头，还真硬。
　　“对哦，谢谢哥哥，我走了。”小杰恍然大悟地点点头，朝少年挥挥手，找奇肴チ恕
　　其实，你心里已经有决定了吧，小杰？在12岁的这一年，你们注定会成为彼此不可缺少的存在，奇牒湍阋膊换嵩偌拍了呢。
　　“你们都看着我干嘛？不知道这样看别人是不礼貌的吗？再看我就把你们的眼珠子给挖出来。”声音冷下来不少，似乎开始有些烦躁了……
　　一时间，所有人散去，独留下认识少年的人。
　　“亚路嘉！不准拿我的脸到处招摇！！”
　　“奇耄你不要这样嘛。”小杰忙着在两人之间劝架。
　　亚路嘉？伊尔谜突然托着下巴思索。
　　恩？看来要先解决一下那边的问题。视线在经过库洛洛的时候停顿了一下，弯起唇角，越过他，目光停在伊尔谜身上，“伊尔谜，过来一下。”
　　伊尔谜过去了，跟着银紫色少年来到吵得正欢的三人身边。
　　玛奇一直很奇怪库洛洛为什么不去抓住修罗呢？只是在这边静静地看着。但她知道，团长这次一定不会放开修罗了，所以，她也可以离开这里去做自己的事，顺便通知其他团员这件事。
　　库洛洛不是不去，而是，煜刚才那个笑容，不是说明了一切吗？他，会过来的。我，只需要在这里等就好了。八年了吧，煜，你知道刚才我有多动容吗？在见到你的一刻，呵呵，也许你并不知道。
　　是啊，你怎么可能知道呢。库洛洛自嘲地一笑，也只是淡然地扯动唇角。你根本就是冰魂，一直在我的附近，却不说明。煜，你，在测试我吗？你，到底想要做什么。
　　“如你所想，伊尔谜，亚路嘉，即亚路嘉・揍敌客。”银紫色少年的话成功地让打闹的三个人立即停下。
　　他揉揉奇牒脱锹芳蔚耐罚“奇耄亚路嘉本来就是这个样子哦，他是你的孪生弟弟。”
　　“对啊，对啊，笨蛋三哥。”亚路嘉朝奇胪峦律嗤罚现在有人为他撑腰他高兴着呢。调皮？你羡慕啊？羡慕你也来啊。
　　“你才是笨蛋！”奇氩桓适救酢
　　“你们的感情很好嘛。”银紫色少年挑眉看着他们。
　　“谁跟谁的感情好啦！！！”两人一同朝银紫色少年吼道，又互瞪了一眼。
　　“这不叫感情好吗？”伊尔谜淡淡道。看来我不用担心他们了。
　　两人无语地看着伊尔谜，同时垂下头叹了口气。
　　这边也解决了，剩下的……

　　Chapter 29 :　邀请Ｘ契约Ｘ承诺

　　『我们，从此刻开始，要一直在一起。』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　这边也解决了，剩下的……少年缓缓地向一直注视着他的库洛洛走去。
　　步履轻盈，带笑的脸上足已迷倒所有人。
　　但他不在乎。
　　此刻，少年的眼里只是库洛洛・鲁西鲁，而库洛洛・鲁西鲁的眼里也只是少年。
　　他们只看得见彼此……
　　终于，少年在库洛洛身前停住，调皮地眨眨眼指着楼上，“库洛洛先生，能否赏光呢？”
　　“那是我的荣幸。”
　　于是，两人就这样消失在众人眼里。
　　“少爷还是第一次主动邀请别人进他房间耶！！！”豆面人惊呆了。这到底是怎么回事啊！？少爷就不怕那个人对他怎么样吗？
　　“年轻人啊！”尼特罗会长感叹道。不知道会发生什么事呢？哦呵呵呵呵……
　　不知道团长会不会直接把修罗拆骨入腹呵呵，很值得期待呢～
　　“库洛洛最近还好吗？”银紫色少年抿了一口茶问右边沙发上的库洛洛。
　　“不是很好。”带着点赌气的意味。
　　“呃？”银紫色少年愣了一下，不是很好，就是好，对吧？“想起来你应该26岁了吧？没结婚吗？”
　　库洛洛瞪着少年。他什么意思？随即用笑容掩饰过去，“没有，我连女朋友都没交。”
　　“为什么？你该结婚了，库洛洛。”一副大人的口吻，这和动画不符啊。呃，是指没交女朋友这点。但是总该有一两个……女人的吧……？毕竟……你结婚了我也轻松了啊。
　　等待是一种伤痛，想起来是一种悲哀，如果不想，又是一种折磨，也天真的相信等待之后会是幸福和美满。
　　错了吗？或许他不该相信！
　　库洛洛解下头上的绷带，食指点点额上蓝紫色的十字架，“记得15年前你跟我签订契约的时候说过什么吗？”
　　这跟结婚有关吗？银紫色少年疑惑地看着他。十五年前，我记得我说过要早点把你嫁出去。= =
　　“当时你说过会满足我一个愿望。”
　　银紫色少年点点头，好像是有这么一回事。他突然说这个干什么？
　　“任何愿望都能满足吗？”库洛洛显得很有耐心。
　　银紫色少年再点点头，还是有点摸不着北。
　　“那我现在就要许愿，我要你，冥煜修罗不论是生是死，永远留在我库洛洛・鲁西鲁身边，做我的人。”
　　――轰！！银紫色少年彻底傻掉了，他扯了扯耳朵准备听清楚点，“你说什么？你在开玩笑对不对？”
　　“你不是说任何愿望都能满足吗？”库洛洛的脸上明显有不悦的神情，音量放大了一倍，“我要你永生永世都是我一个人的！并不是开玩笑。”
　　银紫色少年慌乱地摇摇头身体无力地靠在沙发上，“不可以，只有这个愿望不可以，库洛洛，换个别的。”说笑的吧……一定是说笑的。
　　库洛洛走过去俯身将银紫色少年桎梏进沙发里，直视他的眼睛，“那我要你爱我！”
　　“不可以，库洛洛，”银紫色少年急得眼泪都快出来了。时隔八年，为什么还要我面对这样的问题？为什么问这个问题的还是你？库洛洛……
　　“这个也不可以，那个也不可以，那到底什么才可以！！”抓紧银紫色少年的双臂，库洛洛显得有些急躁。
　　然而他却把头扭向一边，淡漠地道：“只要不是关于我的都可以。”
　　银紫色少年这种冷漠的态度，就好似一根针刺，一直扎到心底……隐隐作痛。
　　“那你就杀了我。”这颗心，它无法停止不爱你，我做不到，所以，就由你来杀死我，死在你手上又何尝不是一种幸福？
　　银紫色少年震惊地看着眼前这个固执的库洛洛，那么认真的表情不像是在开玩笑，他很坦白地告诉他：“我做不到。”
　　“呵，真讽刺，”库洛洛冷笑，“杀别人你可以轻而易举，我要你杀了我，为什么就不行？！！！”
　　“我做不到啊！你要我怎样啊！？我做不到，做不到……”银紫色少年颤抖着身体，似乎想把自己卷成一团。
　　库洛洛早就知道他的这个习惯，更不让他动分毫，按住他的肩膀，抵住他的双腿。我今天一定要一个答案！23年了，我已经不想再等了。
　　“做不到？你喜欢我所以才做不到！你不舍得我死，和8年前一样，一命换一命，不就说明了你把我看得比你命还重要吗？不就是你爱着我吗？如果你不爱我，又怎么会放弃自己的生命！煜！回答我！！”
　　银色的泪水顺着少年的脸颊滑下，滴落……凄凉……悲哀……
　　“不要逼我，为什么你一定要逼我呢？可不可以放了我？就当我不存在，我们没有认识过好不好？”银紫色少年乞求地望向库洛洛。F会杀死你的，他会杀了你的……不可以……
　　“是因为F吧？”库洛洛的眼里浮起点点狠绝，作势要放开少年，“那我现在就去杀了他，天涯海角，我一定会杀了他。”
　　“不要！”少年狠命地抱住欲离开的库洛洛，“不要去！你会死的！会死的。”
　　上钩了。上方的库洛洛勾起了一抹笑容，语气依旧强硬，“你不是说我们不认识吗？你管我那么多干嘛！”
　　将头埋在库洛洛胸口的银紫色少年怎么会看到他脸上快得逞的笑容呢？见少年抬起头，库洛洛立即收敛起来。
　　“好，我问你，从以前到现在，你有没有把我当过哥哥？”抹掉眼角残留的泪珠，少年问。
　　“从来没有。”库洛洛回答地很果断，“从第一次见面就从没有过。”
　　银紫色少年咬紧下唇。是我低估了你的爱吗？原以为只是短短的几年，没想到，你竟然爱了我23年。
　　这种爱，又岂是说放弃就可以轻易放弃的。23年了，不论是谁都会被感动吧？即使是说对不起，也没用啊。
　　况且，自己又不是真的对他没感觉，命定之人，还真给这命运说对了，绝不能让他死，否则，我又将要踏上寻找命定之人的路，所以，绝不能！
　　良久，银紫色少年开口了，“我答应你。”只要在他身边，把他护在自己的羽翼下，F就绝不会伤害到他。
　　“哪一条？”这一点库洛洛倒是没忘，要是他赖掉怎么办？
　　“我永生永世都是你的人，但是你要答应我，我死了你绝不可以死，答应我。”因为我还会转世，再来这个世界找你。
　　“好，这是你说的，不准反悔。”成功！虽然这个答案还不是库洛洛最满意的。
　　“我从不反悔。”
　　库洛洛环抱着少年，心疼地在他耳边轻轻低语，“煜，对不起，我不是硬要逼你，我会让你心甘情愿地留在我身边。”
　　感觉到怀里的少年微微僵了一下，但随即放松地窝进他的怀里。
　　库洛洛嘴角露出一抹笑意，夹杂着宠溺和纵容的味道。这是个好的开始，不是吗？
　　“我累了，库洛洛。”
　　库洛洛会意地横抱起少年放在大床上，自己也跟着躺上去，一如8年前，库洛洛依旧坚持要抱着少年睡觉。
　　往库洛洛怀里钻了钻，就像小时候他总往自己怀里钻一样，轻轻道了句，“谢谢，晚安，库洛洛。”
　　或许，我真的累了，一直都知道库洛洛对我的感情，一直都清楚自己只想逃避，八年前的那一吻，彷徨与不安，一直都侵蚀着内心，一直都在以F为借口去拒绝库洛洛。
　　其实我完全可以跟库洛洛在一起，只因为自己的不确定而拒绝了他八年，而如今竟仍是不确定，或许自己是真的喜欢他也不一定，喜欢他的味道，喜欢他的执着、不放弃，喜欢他的优雅，喜欢他的坚持，喜欢他的撒娇，喜欢他孩子般的任性……
　　时至今日，我的闪躲终于让他等不下去，23年，对他来说很久了吧。想想今天这一切都是他设计的也不一定，库洛洛的心思向来缜密。
　　也不能怪他，一直都是我的错，库洛洛忍得也很辛苦吧？最后的最后也只是让我陪着他，并没有强行地要了我。如果他真那么做，我就一定会离开。
　　可惜，他没有，那么就让我心里的点点喜欢慢慢升格到爱吧。
　　你的幸福由我来给，我的也由你来给，很公平吧？我的命定之人――库洛洛・鲁西鲁。
　　我们的力量，为了守护而存在，所以，当终于找到了重要的人时，胸口那个地方便不再空虚……
　　为了守护，甘愿付出自己的一切，甚至……生命。
　　所以，我是绝对不会让你死的。
　　“晚安，煜。”声音中有丝自己都没察觉的温柔，蔓延……

　　Chapter 30 :　结束Ｘ分别Ｘ启程

　　『考试结束，向着奇爰页龇。』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　东方的天空，太阳冉冉升起。不似夕阳西下的忧愁，而是一种生的渴望。
　　对于生存在黑暗中的我们来说，这算不算是一种讽刺？
　　走回床边，摇了摇熟睡的库洛洛，“库洛洛，起来了。”
　　被摇醒的人睁开眼睛，那张脸，是记忆中再熟悉不过的了，“早安，煜。”
　　“早，洗洗清醒一下来吃早餐，等会要下去听那个老头嗦了。”抬手理了理库洛洛有些凌乱的发，转身去泡茶。
　　这种感觉，好像回到了很久以前，库洛洛笑着走进洗手间。这次，你是真的不会再离开了吧，煜。
　　“你就这样出去？”库洛洛不解地盯着面前的少年。还是和昨天一样的装扮，只是多了一副纯白的墨镜而已。
　　“不然咧？”银紫色少年奇怪地看他一眼，“有色狼你替我挡挡不就好了？”
　　随后，他的视线仔细地把库洛洛从头到脚打量了一遍。皮肤白皙，眼睛挺大很黑，鼻子也很□，嘴唇……红润，蓝紫色的休闲衫也不错，黑色的靴子，身材ok，标准的美少年，一点也看不出26岁的样子，反倒是像十七八岁的少年。
　　“你的姿色也不错啊，我想那些色狼会满意的，”鉴定完毕，银紫色少年嬉笑地拍拍高出他两公分的库洛洛的肩，“交给你了。”
　　库洛洛真是哭笑不得，拉下他的手，握在手里，“走吧，我会保护你。”果然，你的脆弱只是一时，这是你对你自己的限制，还是……早已习惯？不要紧，以后你不用再害怕黑暗，我会陪着你，不会再让你感到孤寂。
　　被他牵着，银紫色少年笑了。库洛洛，你是不是对我太宠了点？这样的话，也许我会提前爱上你呢，但是，这种感觉……真的很好。
　　“各位，当你们踏出这里以后，就跟我们一样是猎人的身份了，我们不但是同伴也算是竞争对手，无论如何，在下次见面前我希望各位一切都能平安无事，好了，可以解散了。”普索里市拉普索罗酒店门口，尼特罗说得大言不惭。
　　“再见了，要联络就打专用号码吧。”临走时爆库儿说道。认识了一些很不错的朋友。他回头看了一眼尼特罗身旁的银紫色少年。还见到了尼特罗会长的儿子，嗯，干儿子，总的来说还算不错。
　　“虽然相处时间很短暂，不过却很开心，对了，”半藏说着拿出自己的几张名片递给比较熟的人，“如果你们要来我的国家的话，通知我一下，我会带你们到很少人知道的观光景点去。”
　　竟然有这么多爱自我表现的忍者。酷拉皮卡看着手中写有「雾隐上忍」称呼的名片。
　　“一定要跟我联络，”跟小杰道别后，半藏离开了，还不忘提醒道，“千万别忘了。”
　　“拿来吧，老头。”手一伸，银紫色少年看着尼特罗道。
　　“什么？”尼特罗这是典型的明知故问。
　　跟我装傻是吧？扯起一抹倾国倾城的笑[某诺：= =那素恶魔的笑吧]，果然，尼特罗眼睛直了。
　　银紫色少年凑近他的耳边，“不要跟我装傻，我昨天有提醒过你，五张真的猎人执照拿来。”
　　耳边是足以魅惑人的嗓音，暖暖的吐息吹拂在耳窝，纵使尼特罗身经百战，还是头一次遇到如此对手，颤巍巍的从怀里掏出五张新的猎人执照。
　　“天哪，哥哥你在干嘛啊！”亚路嘉几欲昏倒。这种老骨头他都有兴趣吗？偷偷瞄了眼库洛洛的脸色。嘶，不是很好啊。
　　奇胍丫面部抽筋了。
　　雷欧力则是瞪大了眼睛。
　　西索那变态就更不用说了，笑得跟什么似的。
　　……
　　几乎是用抢的，夺过尼特罗手上的红色卡片，抱怨了句，“真是的，早拿出来不就好了，非要我用这种手段，活该！”
　　咦？怎么没反应？伸出手在他面前晃了晃，“喂，喂，”再拍拍脸，“老头，老头……”
　　还是没反应，“不会是傻了吧？”随即，银紫色少年邪恶地笑了，“没关系，你就在这里吹风吧。”
　　这世界上怎么会有这么邪恶的人？！雷欧力无语问苍天。
　　冰魂哥哥好厉害哦，这样都可以赢尼特罗会长！小杰赞赏地拍手。
　　“小杰，你干嘛拍手啊？”对于小杰的这种怪异行为，奇牒苁遣唤狻
　　“奇耄你不觉得冰魂哥哥很厉害吗？如果是他跟尼特罗会长抢球的话，一定会赢的！”
　　没话了，奇刖醯盟真的无话可说。他脑子是什么做的啊？这叫厉害？……好像……是那么回事……
　　“豆面人，”银紫色少年叫住准备逃跑的小身影。
　　豆面人颤抖着转过身子，“什么事，少爷？”
　　“别怪我没提醒你们，谁要是敢叫醒他的话，你们准备好被我「伺候」吧。”挑了挑眉，银紫色少年大有一副「拭目以待」的模样。
　　大滴大滴的汗从豆面人和其他考官的额角滑落，豆面人忙答应道：“是、是，少爷。”
　　这个人不是邪恶，还更恶劣，雷欧力打了个寒颤。太可怕了。
　　“呵呵呵呵呵，呵呵呵呵，”西索笑得十分变态且欠抽，摇摇晃晃来到库洛洛面前，“库洛洛，你们昨天有没有那个啊～”
　　库洛洛回他以微笑，“你说呢？”
　　“雷欧力，西索说的那个是什么啊？”天真的小杰向雷欧力要答案。
　　“你长大了就会明白了，现在不要多问，知道了没好处。”雷欧力暗暗抹了一把汗。
　　“哦。”
　　--p
　　“看你这个样子～应该有吧 对不对？”西索不放弃地继续问。
　　--p p
　　库洛洛只笑不语。
　　忍无可忍！！“西、索！”
　　刚一回头，脸就被击中！
　　雷欧力嘴张成Ｏ型。他，他居然敢打西索！！！
　　真是活该，不知道这种事要问也不要当着主上的面问啊！酷拉皮卡白了那个战斗狂一眼。
　　揉着痛处，西索刚把头转回去，就对上了一张笑脸，“痛不痛？西索。”
　　硬撑着笑脸，西索回了句，“不痛。”
　　伊尔谜捂着唇，肩膀颤抖地走过来拍拍西索的肩，“你真勇敢，西索，撒旦你也敢挑战！我突然有点佩服你，呵呵。”
　　大哥笑了。奇胨闶羌识到伊尔谜的另一面了，从某方面来说，冰魂的确很厉害。
　　这到底是怎么回事啊？西索居然不还手……雷欧力现在是明白了，冰魂和这几个人的关系绝对不一般！但不是很奇怪吗？那个黑发黑眼头上绑绷带的少年，怎么看都像是个好学生，他们看上去像是认识很久，不是很奇怪吗？
　　“喂～你们两个不要这样一唱一和的好不好？○＞n＜○”有这样落井下石的吗？
　　“好了，西索，你那个脑袋里什么时候能装点正常的东西？我们什么事也没发生，再乱想别怪我不客气。”银紫色少年警告似的下最后通牒。
　　“好嘛，不问就不问，”西索把视线转到少年手上，“这是什么？”
　　“哦，把你们的猎人执照给我。”空着的那只手往前一伸，银紫色少年十分理直气壮地催促，“快点啊。”
　　库洛洛倒是不磨叽，直接给了银紫色少年，猎人执照对他来说其实是可有可无的。其余两人嘛，磨磨蹭蹭之后总算是拿出了自己的猎人执照放在少年手上，动动意念，他们的猎人执照便化成了灰烬。
　　“喏，新的，收好了，这可是正版的。”把他们的三张递给他们，至于酷拉皮卡和玛奇的，再等等吧，说起来玛奇不在这里啊，是走了吧。
　　收好执照，伊尔谜看向西索，“对了，西索，你今后如何打算？”
　　“我会静静的等待，等到甜美的果实成熟为止，呵呵呵呵，真是令人期待～”舔舔唇，西索笑道。
　　“说起来，我倒是想去伊尔谜你家，好久都没有见到ET的马哈和桀诺、强壮的席巴、歇斯底里的基裘、胖胖的糜稽、还有女装洋娃娃版的柯特了，嘿嘿。”
　　当银紫色少年说到胖胖的糜稽的时候，奇牒鸵炼谜明显感觉到他的兴奋，想想家里又变胖的糜稽，他们同时得出结论――糜稽，你完了！
　　“我还有任务，不陪你去了，不过我会尽快回去，再见。”算算时间，伊尔谜赶去忙下一个任务了。
　　“那我也走了有事打电话，随时恭候～”西索挥挥手，继伊尔谜之后溜了。
　　“呐，”不知何时跑到银紫色少年身旁的小杰扯扯他的衣袖，“冰魂哥哥，我们一起走吧，我和雷欧力也要去奇爰彝婺亍！
　　“嗯，不过，小杰啊，去奇爰遥可是要事先经过考验的，你知道吗？”摸摸小杰的刺猬头，这个孩子还真是可爱，金，你太没良心了！
　　“我知道，奇敫我说了。”
　　“库洛洛呢？一起吗？”银紫色少年回头问道。
　　“当然，不要忘了你昨晚答应我的话。”库洛洛向前一步说道。
　　“那走吧。”眼一弯，牵起他的手。这样，总该满意了吧？库洛洛。
　　就这样，一行七人朝枯枯戮山进发……独留下……尼特罗一人站在拉普索罗酒店门口慢慢地吹冷风……
　　呼……呼……

　　Chapter 31 :　询问Ｘ小可Ｘ到达

　　『谁来向她解释一下……那几个人、那几个人……是人吗！！』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“各位旅客大家好，非常感谢你们今天搭乘本观光巴士，今天呢是由我来担任各位旅客的导游，我的名字叫做可可露，请各位叫我小可就可以了。”
　　观光巴士上，可可露的自我介绍立即引来嘘声一片。
　　“那么各位，今天还请各位多多指教。”
　　“我也愿意接受你的指教。”雷欧力花痴地举起一只手支持可可露。
　　“小可。”从后方传来一个粗犷的叫声。
　　雷欧力老大不爽地往后看。敢坏我好事！
　　“是。”可可露笑着应道。
　　“大概还要多久才会到枯枯戮山？”刚才那大个子问道。
　　“大概还需要两个小时的车程。”
　　“什么？怎么办？要他们赶一下吗？”大个子问旁边的瘦子。
　　“山又不会跑掉我们就慢慢来吧，继续说下去，小可。”瘦子笑道。
　　“是的。接下来我简单的说一下注意事项……”
　　“那两个人很明显的不是正派人物。”前排的雷欧力回过头道。
　　酷拉皮卡点点头，“我想他们两个人应该是冲着悬赏揍敌客家族的庞大奖金而来这里的吧。”
　　“我看他们没变成三毛的食物就好了，对吧？三哥。”顶顶奇氲母觳玻亚路嘉幸灾乐祸。
　　“的（同“笛”音）……”话还没说完，刚才那两人的声音又响了起来。
　　“诶，你看到前面第二排的那个银蓝色衣服的美人没有？”瘦子撇撇眼，示意大个子。
　　“有啊，不过他旁边的那个小白脸太碍眼了。”
　　“有兴趣吗？”
　　“啊……”大个子一脸色眯眯的样子。
　　“等我们抓到揍敌客家的人，再把他掳回去好好享用也不迟。”
　　“是啊，嘿嘿嘿嘿……”
　　“我看他们是死定了。”奇胝蚨ǖ靥完他们的对话，肯定了他们的死期就是今天。
　　“没错，没错。”亚路嘉附和道。敢打哥哥的主意，让你们连自杀的心都有。
　　“不在意吗？他们说你是小白脸？”银紫色少年侧过首调侃道。
　　“那你呢？他们可是说要把你绑回去好好享用呢。”毫不示弱，库洛洛回击身旁的人。
　　银紫色少年耸耸肩，“无所谓啊，如果你不介意的话。”哼，比比谁更厉害？
　　“你敢！真是败给你了。”库洛洛叹口气。还是说不过他，这种事怎么可能不介意。
　　呵呵，看吧，看吧，你又输了。
　　“车辆行驶中请大家注意不要站起来或者是反过来向后坐。”可可露明显说的就是小杰。
　　可可露面对着乘客用手指向右边，“各位旅客请你们往你们的左手边看，你们现在看到的，就是恶名昭彰的揍敌客家族所居住的枯枯戮山。在这里树海围绕，海拔3772公尺的死火山的某个地方，据说他们的大本营就在那里面，但是并没有人真正的看过。”
　　“恶名昭彰？”银紫色少年用疑惑的目光看了身边人一眼，抬手问道：“小可，你认为是揍敌客家族恶名昭彰一点还是幻影旅团恶名昭彰一点呢？”
　　-_-||||
　　“哥哥，你这是……”亚路嘉已经完全无语了。
　　主上……酷拉皮卡无奈地摇头。我看恶名昭彰的那个是你才对吧……
　　哦～煜还真有意思，不知道她会怎么回答呢？库洛洛将目光投向直视着银紫色少年的可可露。
　　啊……好漂亮的笑容！可可露想了想认真回答道：“应该是幻影旅团，他们全都是A级通缉犯，要小心点哦，以后不要随便问别人这种问题。”
　　“喂，听到了吗？恶名昭彰的头头，呵呵……”银紫色少年说得很轻，但他相信库洛洛一定听到了，因为某个恶名昭彰的偷偷笑得十分开心。
　　“自曾祖父、祖父祖母、父亲、母亲、以及下面的五个兄弟他们全部都是杀手。好，那接下来只要再过一会的时间，我们就要靠近一点去参观了。”可可露的讲解还在继续……
　　“哇！”站在门口，小杰瞪大了眼睛。
　　“这实在是……好壮观的大门！”看着眼前的景象，雷欧力也十分惊讶。
　　七扇逐个镶嵌的厚重大门紧密相连，高高耸立，门上端的两边各镶了两条龙，栩栩如生地挺立在他们面前，给人一种厚重威武的金属感。
　　“是的，没错，这就是揍敌客家族的正门，因为进去之后据说就不可能再活着出来，所以这个门又叫做「黄泉之门」。”可可露解说道。
　　“黄泉是指什么？”雷欧力疑惑道。
　　“就是指来世。”酷拉皮卡向他解释。
　　“来世？”
　　可可露的话又再次响起，“再过去就是揍敌客家族的私有土地，所以没有办法入内参观。从这里到前面的树海跟枯枯戮山，全部都是揍敌客家族的私有土地。”
　　“什么！”雷欧力大叫，“你的意思是说从那座山开始全――部――都是他们家的院子！”
　　“急着回家领罚吗？”银紫色少年拉住要去开门的奇耄“好戏还没上演，再等等。”
　　愣了一下，奇氩畔肫鹄础Ｒ欢ㄊ歉詹拍橇礁鋈耍那就再等一会儿好了。
　　“如果进去了就不可能活着出来，这是杀手家族的秘密住处。”
　　“是故弄玄虚吧，”先前的大个子站在可可露的身后，“从来没有人见过如幻影般的杀手家族。”
　　“我还听说过连他们的相片有将近一亿元的悬赏金的价码。”瘦子道。
　　“不会吧。”雷欧力看看奇搿Ｒ徽耪掌就值一亿！太夸张了吧？！
　　“没人看过他们却把他们说得很厉害，照我看其实根本就不怎么样。”瘦子说着便和大个子走进黄泉之门。
　　看着他们拿出捆在一起的炸弹，立马就有人惊叫道：“是甘油炸药，难道他们想要把门给炸了？”
　　所有旅客一时间全逃窜地躲进一旁的树林。
　　“这两位先生，请你们住手！”眼看他们已经点燃了炸药，小杰感觉把可可露拉近一边的树林。
　　烟雾散去，还是屹立不倒的黄泉之门，就连一丝颤动的痕迹都没有。
　　“门一点都没有动摇！”大个子惊讶道。
　　“真没想到比想象中还要坚固。”
　　“是啊。”
　　“你们实在太胡来了，就算是用炸的也打不开这门的。”皆卜戎走出警卫室，好心提醒他们。
　　“是警卫，来得刚好。”大个子拎起皆卜戎的衣服，“把门打开。”
　　“不、不行，如果我这么做一定会被老爷狠狠臭骂一顿。”
　　“不用担心，反正到时候我们会收拾你家老爷子的。”瘦子狂妄地断言。
　　“可是……那扇门……”
　　“别说废话了，快点打开门。”大个子不耐烦地摇晃皆卜戎，“叫你开门，听到没有？”
　　摇晃间，皆卜戎身上的钥匙掉落到地上。
　　“那个就是门的钥匙吗？”大个子把皆卜戎扔到地上，瘦子拾起钥匙，两人高兴地走向黄泉之门旁边的小门。
　　“伯伯，你没事吧？”见状小杰立刻跑出去扶起皆卜戎。
　　“我没事。”皆卜戎又看向那开门的两个人，“你们两个，最好别让我说难听的话，结果怎么样我可不管你们。”
　　那两人无视皆卜戎的警告毫无顾忌地走了进去。
　　皆卜戎搔搔头，“唉，三毛又可以吃到饲料以外的肉了。”拾起地上的帽子，走进警卫室，嘀咕了句，“又要准备了。”
　　“三毛？”小杰把眼光投向奇搿Ｖ前奇牒脱锹芳尉吞崞鸸三毛，那是什么？
　　“三毛是指像猫一类的动物吗？”雷欧力自言自语道。
　　“啊！啊！……可恶的家伙！啊……！！”
　　惨叫声过后，便没了声音。那扇小门被打开，伸出来的……是那两人的骨头以及一只巨大类似动物的手，旅客吓得直往车里逃窜。
　　“老爷一向禁止它在三餐以外的时间吃东西，三毛，变胖了我可不管你，真是的。”皆卜戎认命地收拾起那两人的残骸。
　　“咳咳，各位旅客，你们都应该已经看到了吧，只要是谁敢擅自踏进一步，就会变成那副惨状。”可可露尽职地解说。
　　一旁的旅客吓得向她咆哮：“好了，不要再说了！快点带我们离开这儿！！”
　　“呵呵，三毛一定很开心，敢打我主意，让三毛吃了算是便宜你们。我亲自动手，可是连灰都不会剩哦。”银紫色少年兀自说着让人心惊胆颤的话，带头往前走，“奇耄回家了。”
　　对，既然回家，应该朝这里走才对啊。可可露摇摇旗子决定提醒一下往试炼之门走的银紫色少年他们说，“那几位客人，车子快要开了。”
　　“你们走没关系，我们几个，决定留在这里。”小杰朝可可露挥挥手，天真地笑着。
　　“喂，他们也要去送死吗？”一个旅客问另一个旅客。
　　“太可惜了。”那个旅客惋惜道。
　　“ZEBURO，好久不见。”银紫色少年走到前面对皆卜戎招招手。
　　“啊，是修罗吗？好久不见，4年没见了，你还是没变啊。”皆卜戎和蔼地向他打招呼，正好看到了奇耄“奇肷僖也回来了吗？”
　　“嗯。”奇胗Φ馈
　　“伯伯，你为什么叫冰魂哥哥修罗呢？”小杰抬起脸天真地问皆卜戎。
　　“小杰，我本来就不叫冰魂，冥煜修罗才是我的真名，知道了？”看小杰点点头，银紫色少年又对皆卜戎交代道，“ZEBURO，麻烦训练一下雷欧力和小杰，要他们能打开试炼之门为止。”
　　“没问题。”皆卜戎很轻松就答应了。原因，当然是有人帮他们打扫房子了！
　　“那么拜托了，我们进去了，奇胂茸摺！币紫色少年挑挑眉示意奇胂取
　　“是。”有气无力的应着，奇胪瓶了3扇门。
　　“嘭”的一声，门又再次合上。
　　“第二个――亚路嘉。”
　　“是。”
　　5扇，不错嘛。
　　“酷拉皮卡。”
　　4扇，还可以。
　　可可露已经惊讶的说不出话了。那几个人进去了！还没事！天哪，这什么世道！！那么重的门是这种小屁孩能推开的吗？！
　　“接下来，库洛洛，不要让我失望哦。”单手抵上另一边的门，银紫色少年勾了勾唇，看着库洛洛抵上左边的那扇，数着：“1、2、3！”
　　7扇大门被完全的打开了，枯枯戮山的景色尽收眼底。
　　旅客们一直呆愣着，直到传来一阵巨响，门被合上的巨响，才醒过来。
　　我一定是在做梦，那两个人，不是人啊！可可露用逃的速度钻进车里，吩咐司机赶紧开车！
　　就连雷欧力也不禁张大了眼和口。他怎么也想不到，那个看上去那么书生气的库洛洛……居然可以推开7扇门……在他的印象中他一直以为库洛洛跟他一样，甚至比他还弱……
　　“好了，我先跟你们说明一下。”待该进去的人进去，该撤的人撤了之后，皆卜戎开始向那两个门外汉介绍揍敌客家族……

　　Chapter 32 :　提醒Ｘ关心Ｘ三毛

　　『“这样的话……那我以后天天关心你好了。”』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“三毛呢？”奇怪。银紫色少年左右张望着就是没见三毛的影子。
　　“哥，它刚吃了人，你忘记他的习惯了吗？”一旁的亚路嘉提醒道。
　　“啊……也是哦，”他恍然大悟，“应该是去湖边洗牙去了，那我们只好走上去了，当是欣赏风景好了。”
　　“啊，我差点忘了，”说着，银紫色少年转过头去，“酷拉，你陪小杰他们一起训练去，必须推开第五扇门才行。”
　　就知道会这样。酷拉皮卡认命地推开门出去。
　　“酷拉皮卡！”雷欧力看着又出来的身影叫道，“你怎么出来了？”
　　叹口气，无奈地伸出5个手指，“主上说要我推开五扇门才准进去。”
　　“简直是恶魔啊。”雷欧力胆寒道。
　　酷拉皮卡立刻要雷欧力噤声，“嘘，千万别那么说，主上要是听到了，你几条命都不够被他折腾的。”
　　五扇门，那有多重啊！“所以说他才是……唔。”
　　酷拉皮卡立即捂住雷欧力多事的嘴，警告他，“闭嘴，你要是再敢在我面前说主上的一句坏话，我就先杀了你。”
　　恶魔或许是对主上的称赞，但是说多了，便变成了贬义。诋毁主上的人，只有死。
　　那一瞬间，雷欧力在酷拉皮卡的眸子看见了一闪而过的血红。
　　“酷拉皮卡，你没事吧？”小杰走过来问道。
　　收敛眸子里的杀意，酷拉皮卡笑笑，“没事。或许我该提醒你一下，雷欧力，不要忘了我是「冰魂」的人，一辈子都将是。”
　　皆卜戎也耳闻过「冰魂」的人誓死效忠他们的主子。出于什么原因，我不知道，但他们容不得别人说他们最神圣的主人的坏话那倒是真的，毕竟修罗他并不残忍，只是喜欢恶作剧一点，像个没长大的孩子似的，很可爱。
　　很可爱？他察觉了，自己脑后滑下的一滴冷汗。
　　“要想进出揍敌客家必须要能推开试炼之门，如果从旁边的小门进去则会受到三毛的攻击，是这样吧？”库洛洛边走边问，“而三毛一定是体型庞大的某种动物。”
　　“正是，”多年来的习惯，习惯了思考的库洛洛还是那么聪明，“揍敌客家的正门被称做「黄泉之门」，意思是有去无回的黄泉之路，但是实际叫做「试炼之门」，共分7扇，最小的门有2吨重，重量依次翻倍，也如你刚才所说，想进入揍敌客家不推开试炼之门是不行的。三毛则是揍敌客家族的看门犬，体型庞大，身高337CM，任务是将侵入者消灭，只会攻击那些不从试炼之门进入的人。”
　　“但是啊……”
　　库洛洛投以银紫色少年以询问的目光，等着他的下文。
　　“我知道你很聪明没错，像这种事想知道你可以问我啊，偶尔也让你的脑细胞休息不是很好吗？每时每刻的思考你不会累吗？”
　　我是不是该闪啊？亚路嘉感觉这气氛，怎么，怎么那么，暧昧来着？我看，我还是先闪好了。“哥，我先走一步。”
　　明显是关心的话语，库洛洛伸手环住少年的肩膀，“你在关心我吗？煜。”
　　“废话，既然你不想的话，我去关心别人好了。”银紫色少年赌气地想要挣脱他的手。
　　虽然说能力比不上你，但力气可是绝对比你大，哪能那么容易让你挣脱？煜？“我可没这样说，我很开心，好久都没有这种感觉了。”
　　“这样的话……”银紫色少年微微弯起嘴角，“那我以后天天关心你好了。”
　　呃……
　　我刚才说了什么？猛然张大双眸，银紫色少年僵硬地把脑袋转向了其它地方。
　　黑色的眸子里映出少年羞红的泛起粉色的白皙脸庞，浅浅的弧度在唇边泛起，“好啊，你说的哦，以后你要天天关心我。”
　　……
　　“浩瀚心海中，坚持一种梦
　　你手中的温暖，我好像触摸
　　茫茫人海中，我与谁相逢
　　你眼中的温柔，是否一切都为我……”
　　三毛耳朵动了动，放过手中的猎物――小杰，反身往那人的方向奔跑。
　　“是歌声，”细宽嘟囔了一句，俯下身去拉挂在悬崖边的小杰，“手给我。”
　　小杰听话的把手递上去。都怪雷欧力说什么试试侧门，害得我为了救他被三毛追！
　　“还好修罗救了你，你们都在干些什么啊？很危险你们不知道吗？”细宽带着埋怨的语气批评道。
　　“对不起，我不是故意的。”小杰忙低下头承认错误。
　　一旁的雷欧力倒是注意到了他前面的话，“你说是修罗救了小杰？”怎么可能！那个人……
　　“……为了遇见你
　　我珍惜自己
　　我穿越风和雨，是为交出我的心
　　直到遇见你，我相信了命运
　　这未来值得去努力，为你……”
　　“那不然是你吗？”酷拉皮卡鄙视雷欧力一眼。
　　不知道为什么，从那天之后酷拉皮卡好像跟他的距离远了一点。
　　细宽倒是难得的有耐心解释给雷欧力听，“刚才的那个歌声就是出自修罗之口，你看那边。”细宽指指对面。
　　顺着他的手看过去，是银紫色的少年抚摸着白色巨狗的画面。那样的和谐与美丽。
　　雷欧力呆呆的看着，时间仿佛在上一秒停止了似的。
　　“三毛除了服从主人外没有任何的情感，但很奇怪，三毛非常黏修罗，如果你跟在修罗身边看的话，会看到三毛跟他撒娇的样子。那可谓是揍敌客的奇景啊。”回想起来，细宽现在仍然如此认为。
　　这个修罗。雷欧力咽了咽口水，应该说他强还是说他让自己佩服？
　　“三毛，我们去运动好不好？”远处，银紫色少年摸着三毛的脑袋笑着说。
　　像是听懂了似的，三毛用它的爪子将少年放到它背上。
　　“可以走了。”简单的四个字，三毛便狂奔了起来。
　　“看吧，三毛可是很开心，对于修罗的任何要求它都会满足一样，修罗很喜欢和它玩。”望着渐渐变成小点的画面，细宽扛着枪往回走，“你们该回去训练了。”

　　Chapter 33 :　执著Ｘ神Ｘ接受

　　『库洛洛，是否你一早就有觉悟了呢？跟我在一起的话……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　寂静的走道，只能听到少年细微的脚步声，回荡在空旷的长廊里。
　　幽暗的长廊中，渗出的丝丝光束洒在他清澈而略带笑意的眸子里，银紫透露了无限的柔和，交织在这片黑暗中。
　　打开紧闭的门扉，霎时被大片的白包围。
　　微微一笑，银紫色少年倚在门边，“又在看书啊，库洛洛。”
　　不论何时何地，他总是爱捧着书，安静地却无法不引人注意，黑色的碎发自然而然地映衬脸颊的轮廓，他的面容至今为止仍是稚气未脱，往往许多人都会被这样一副外表欺骗。嗯……可他却对自己想要的东西执著到过分呢。
　　微垂了羽翦。就连自己，也不得不在他的执著下缴械投降。长达那么多年的等待与执著，库洛洛，我真的有点不了解你了啊。太多年没有和你相处，我都快忘记那份感觉，库洛洛，你变得强势了呀。
　　恩，好像幻影旅团团长本来就很强势呢，呵呵。
　　黑发男生看向少年，光影交织下隐约了少年绝F的容颜，比起书中的内容、比起任何事物都更加的精彩、吸引人的目光，“恩，”放下手中的书，“不跟三毛玩了？”
　　交叠双臂于胸前，银紫色少年头一歪，“啊，我让它看着糜稽了。”
　　蓝紫的发随着他的动作划出一道银色的流光，说得幸灾乐祸，说得悻悻然，理解其中之意的黑发男生被逗笑了。一定是糜稽又偷懒被逮住，让三毛看着，对他来说绝对是酷刑。
　　“亚路嘉没跟着你？”将书搁在桌边，黑发男生起身走向少年。没有过来，是想让我过去吧，煜。
　　“他呀，跑去找酷拉了，整天黏在一起你又不是不知道，”银紫色少年幽怨地瞪了他一眼，“还是说，库洛洛小鬼，你不想见到我？那我走好……”
　　“啪！”
　　刚要抬脚欲走便被黑发男生用双手桎梏在墙上，眼前急速放大的脸，少年声音一顿，然后――是黑发少年低沉优雅的嗓音，“煜，这辈子你都别指望离开我身边，不管你刚才的话是开玩笑还是认真的，你都别想。”
　　他在说什么？我只是随便说说而已，怎么反应这么大？少年眨眨眼睛，望着这张清俊雅致的面容，“我……”张张口，想说些什么，却始终说不下去。如果扭过头的话，库洛洛一定会察觉什么，于是少年选择了掉转话锋，付之一笑，“库洛洛在看什么书？”
　　对于未来，我真的不确定会发生什么，或许我真的会死，库洛洛。不要对我付出太多的感情，因为心里有那份喜欢，所以不希望你在我身上投注太多，好怕，你也会跟着我一起死去，真的好怕。
　　这几天我想了很多，还是决定引出F后，将你们转移到另一个安全的地方，就算要同归于尽也好，转生后我一定会回来找你的。
　　不要爱我太深，如果可以，请将你对我的感情转移到我身上，让我深爱你，你却站在情起的那个地方……好吗？
　　亿万年的时光太久了，久到我似乎已经忘了回归尘土的路。但是，只要记得，曾一度执著的东西，以及执著于此的理由，就已足够。
　　知道少年故意避而不谈，黑发男生也不打算深究什么。若是逼得太急，很可能他就会立即消失在自己面前，煜就是这样的人，嘴上是答应了，心中想的，却不是那么一回事，还是一步步来得好。
　　“《神降》。”
　　话出口的下一秒，少年一惊，诧异，“你还在研究神？”那是，我还以为他是说着玩的，怎么……
　　“对啊，我很好奇神的想法呢。他们都在想些什么，做些什么，又为什么对这世界不管不问，诸如此类的问题。”黑发男生凝视着少年，眼里也真如他所说的闪动着好奇的光芒，仿佛希望眼前的人能给他一个答案。
　　背抵上墙，少年放松了身体，“你是指神为什么抛弃了这个世界吗？”
　　是吗？库洛洛……
　　“可以说算是吧。”黑发男生想了想回答道。
　　“其实，这世界上，并不存在谁抛弃谁这种说法，谁也不曾被谁抛弃，因为谁都不曾拥有谁。一切，终究，都是人与神自己的想象罢了，一切――都只是如此，”有些疲惫地覆上眼帘，这是多久？自己领教的道理。人与神其实并没有什么区别，人有无可奈何的神也有，人有悲伤难过的神也有，神只是另一种人类罢了。撑开眼帘，挂起一丝笑容，“库洛洛，我问你，倘若你能掌握生命的流逝，当你有那个选择机会的时候，你会踌躇吗？”
　　会吗？库洛洛。
　　悲伤的语调，悲恸的笑容，黑发男生并没有马上给出答案，或许是真的在踌躇、在思考，又或许是在想他为什么会突然之间露出这样的表情。
　　说到生命流逝，黑发男生重新审视少年，想从他的脸上看出一点岁月的陈迹，可依然一无所获，这张脸一如23年前从未改变过一分一毫。
　　问我这种问题，是因为生命的流逝在你身上已经停止了吗？每次问到你关于神的问题，你总是会在我面前露出无奈而又空洞的神情，那么了解神，是不是意味着你……接近神……或者说神就是你？
　　不过黑发男生没有问少年，用近乎温柔的嗓音说道：“如果是和你一起，我不会有所踌躇。煜，只有你在我身边，我才能感到安心，不要离开。”
　　银紫色少年震惊地看向他，纯黑的眸子有着足以魅惑人心的深邃，温暖的话语挑动了心中的某根弦，弹奏出纾缓的曲调，流淌在心间，蜿蜒回转……
　　流星街到处充满着虚伪与狡诈，阴谋与陷阱，稍不留心就会粉身碎骨。那是他从小生长的世界。
　　所以他……从来没有真正地用心笑过。
　　「我喜欢和你在一起，只有哥哥在我身边我才会安心……」我记得他好像这样对自己说过。
　　20cm，10cm，5cm，1cm，少年的世界渐渐倾斜，维持着这样的姿势直到黑发男生的唇吻上他的。
　　唇上轻柔的触咬，少年还是忍不住颤抖，他知道，那是心的动摇，可他却无法让它停下。于是，在黑发男生拥住少年的时候，动摇的局面已经完全形成，只能任由它深深扎进心底……激起万丈波涛……
　　少年忽然发现自己此时的悸动，比过去来得更强烈。
　　也许，对你……单纯的喜欢……已经升格到爱了吧……
　　不知不觉中，我爱上了这个让我心生眷恋、总是应允我一切、宠溺的放纵的，让我为所欲为的却只要我留在他身边的男生。
　　……库洛洛……鲁西鲁……
　　……我该怎么办才好？怎么样才能让你停止爱我的深度……我舍不得离开了……
　　再这样下去，我想……我会不忍心让你一个人留在这世界上，在没有我的地方，会痛苦吧……？
　　让你一个人独自痛苦这种事，我做不到了。不忍心看到……那样的你……
　　若是我选择不走，库洛洛，你可知道，你要付出多大的代价？
　　聪明如你，又或许你早就知道，只是，我还没有做好觉悟而已，是我对吧……？
　　我不想隔着今生仰望你前世的容颜……你……是不是也是这样呢？
　　哪怕遍途都是黑暗与荆棘，我也要执著于此，不离不弃。
　　慢慢的，少年有些情不自禁地回应起黑发男生的吻，就在双手要攀上他的脖子时，一道稚嫩的声音插了进来――
　　“对，哥哥反攻他。”
　　少年瞬间僵直了身体，下一秒推开黑发男生，惊讶地看向那个小小的身影――身着红色和服的黑发黑眸的男孩。
　　“柯特！……你怎么在这里？”吃惊、绝对是吃惊，银紫色少年怎么也想不到会被别人看到，而且，这个人还是柯特！
　　收起洋娃娃般可爱的表情，柯特开口了：“母亲让我来叫你们吃饭，等你们很久了，不过我没想到你们在……”说到这里柯特的表情有些怪异，“我更没想到，哥哥你会是受的那个，哥哥你那么厉害绝对不可以是受！”
　　像是受了很大的刺激般，柯特跑开了。
　　受？那是什么？少年刚想提问的时候却发现眼前已不见了那抹红色，少年又到门口向外左右望了望，还是没有，才确定他已经走了。真是，没事跑那么快干嘛？又没有鬼追你，虽然说你杀了那么多人吧。
　　“库洛……”
　　毫无疑问少年又被吓到了，随即又转为无奈。
　　拜托好不好？库洛洛小鬼？不要用那种无辜又委屈的眼神看着我，被侵犯的人是我才对吧？还被别人撞见，没出手痛揍你你就该庆幸了。
　　算了，我就当是没看到好了。“走吧，去吃饭。”
　　银紫色的身影率先走了出去。收起那张难得一见的面容，黑发男生叹息一声。好像没有成功。不过那味道，舔了舔唇，一如既往地美味呢。看来，煜，你已经接受我了，下次要记得关门才行了。
　　黑发男生一笑，跟上少年的脚步。

　　Chapter 34 :　相见Ｘ分开Ｘ半年

　　『库洛洛小鬼，我看雷欧力好像很想跟你聊聊的样子。』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“哇――”小杰发出一声感慨。
　　周围简洁的木制装修，使别墅内的空间看上去大而干净。
　　“这里就是各位总管的宿舍啊？”雷欧力多嘴地问了一句。
　　“是的，各位可以尽量放轻松。”对面站着的揍敌客家族的管家平静地说道。
　　“什么尽量放轻松？”雷欧力看着他，“我们几个又不是专程来这里让你们招待的。”
　　“既然这样的话，因为梧桐总管正在联络一些事情，请稍等一下。”
　　这边，一切准备完毕的奇爰奔泵γΦ嘏芙少年所在的屋内，“哥哥！他们到了，我们去吧。”
　　“终于到了么，”库洛洛合上书看向圆桌对面的银紫色少年。
　　银紫色少年倒是不急不慢，奇爰绷耍骸案绺纾　
　　“急什么呢，奇耄”慢慢掀起眼帘，转动间银紫色的眸透露着琉璃的光彩。时间居然和动画中的一样，让我有些惊讶呢。
　　好漂亮……不对！奇胨λδ源指着他：“不要用这招迷惑我！小杰他们已经等很久了。”
　　“迷惑？”银紫色少年眨眨眼睛。我只不过将眼睛转向你，哪里有迷惑？算了。
　　库洛洛笑着继银紫色少年之后离开座位，看着他揉揉奇氲陌追⒔手放在他肩上，“那么走吧，奇搿！
　　开门声传来，进来的正是梧桐总管，他边走边问：“小杰，伤口已经不痛了吗？”
　　“嗯，已经不痛了。”小杰回答他。
　　“那就好，先做个自我介绍，”径自在他们对面坐下，“我是这里的总管，我叫做梧桐，如果有任何需要的地方请各位尽管吩咐。”
　　“谢谢你们的好意，”雷欧力直接了当地拒绝，“不过我们几个是来找奇氲模如果可以的话想麻烦你尽快带我们到别墅去。”
　　“我想没有那个必要。”梧桐脸上平静地叙述到。
　　“这是为什么？”
　　“因为奇肷僖已经在来这里的路上了。”
　　“奇牖崂矗俊毙〗芫讶道。
　　“真的吗？”雷欧力紧追其后问道。
　　“是的，请各位稍等一下。”梧桐道。
　　“太好了，终于可以见到奇肓耍　毙〗芙脸转向雷欧力。快一个月了，终于可以见到奇肓恕
　　“不知道他看到我们的时候会是什么样的表情。”
　　“酷拉，”亚路嘉在酷拉皮卡耳边小声道：“梧桐好像没发现我们呀。”
　　“嗯，呵呵。”酷拉皮卡点点头瞄了眼一本正经的梧桐。
　　“不过呢，”梧桐扶着眼镜想了一下，“光坐在这里等，我想各位可能会觉得太无聊，我有个建议，我们来玩个游戏怎么样？”
　　“游戏？”什么游戏？
　　“是的，这只是建议，也不是什么激烈的游戏。”梧桐从上衣口袋中拿出一枚硬币，“这个，就当做是我们欢迎各位光临的一种仪式吧，希望各位一起参与这个游戏。”
　　小杰刚要说“没问题”的时候亚路嘉抛着手中的硬币，“我来陪你们玩吧，梧桐。”
　　再看那边的梧桐，手上空空如也，先前的硬币早已不见踪影。梧桐惊讶地看着他。什么时候……
　　“亚路嘉，我来陪你玩怎么样？”
　　这个声音……一致向十米之遥看去，来的人正是奇搿⒖饴迓搴鸵紫色少年。
　　清脆的硬币掉落之声，亚路嘉尴尬地笑笑，“不、不用了，哥哥。”跟哥哥玩，绝对倒霉的是我！
　　“奇耄　毙〗芨咝说嘏芄去，“终于见到你了。”
　　“好久不见，”奇胪了望他身后的人，“你让我等了好久，小杰。”奇胫缸判〗芰成系纳耍“怎么搞的，你的脸怎么这么花？”
　　“主上。”酷拉皮卡向银紫色少年打了招呼。
　　“辛苦了。”微微一笑，摸摸他柔软的金发，转向那边呆愣的梧桐，“走了哦，梧桐，好好保重。”
　　前一秒还在的几个身影顷刻间就已不见，梧桐恭敬地弯下腰，送他们远走。
　　……
　　“小杰，你现在有什么打算？”机场，奇肟醋判〗埽“是去找你爸爸，还是你要回家乡呢？”
　　盯着手臂中的饮料瓶，雷欧力还是决定问出口：“我一直很好奇，库洛洛，你怎么会和修罗他们认识？”眼前这个人，怎么看都像是个好学生，他们看上去像是认识很久，不是很奇怪吗？
　　等了这么久，还是问了。将饮料机里最后几瓶饮料拿出来，库洛洛手中只拿了两瓶，其余的在雷欧力这个苦力手中。既然他自愿跟来，为什么不好好利用下？
　　“哦？你认为我们为什么不能认识？”库洛洛优雅地笑着十分轻松地将问题还给他。这个雷欧力，从这么久的观察中，虽然个人急躁但思虑周详，遇事冷静，心地善良，是个很重情义之人，却没什么可取之处，绿叶中的绿叶。
　　一直，没有和这个人正面对过话，可他从来都没有生过气。所以雷欧力很认真、很放心地发表自己的观点：“你们不像是一路的人，库洛洛你应该离他远点。”
　　“离他远点？”找出其中最关键的四个字，库洛洛的话语温和中带着冷静，冷静下又尽是疏离，“没见过他的真实，你是永远无法理解他的于世独有与美丽，不过，只要我知道就足够了，谢谢你的提醒，那样的人永远都只属于我。”
　　那样的人永远都……只属于我，这是多么霸道又具有强烈占有欲的话啊。雷欧力站在原地为之震惊了很久。
　　“不，”小杰从口袋中拿出号码牌，一脸的坚决，“我要把这个号码牌，连同西索打我的那一拳一起还给他，没有完成这件事之前，我是不会去找我爸爸跟米特阿姨的。”
　　“嗯～”亚路嘉瞄了眼那张44号的号码牌，“那你知道西索在哪里吗？”
　　“啊……”被打击到了，小杰吞吐地都不知道该怎么说了，“这个嘛……”
　　“笨蛋，”奇胗直淮虬芰恕
　　“我就知道。”
　　“煜。”
　　听到这个声音，少年转过头，不出意外地看到了走来只拿了两瓶饮料的库洛洛和离他拉开了一长段距离抱着一大堆饮料摇晃走路的雷欧力，他挑眉笑了。啊，还相当好地利用了雷欧力呢，呵呵。
　　把手中的另一瓶果汁递给少年，库洛洛问道：“在聊什么？”
　　“小杰要找西索，”雷欧力将饮料分给大家，样子呆呆的，看来是聊了些什么有趣的事吧，我的团长大人，“其实根本不用想吧，那家伙肯定又在培养他的小果实，你说他会在哪里呢？”
　　明知道少年这是明知故问，库洛洛就是拿他没办法，配合着说道：“不知道，不过可以肯定的是9月1日，他会去友克鑫。”
　　9月1日，他会去友克鑫。他不去也得去，呵呵，抢劫啊，因为某人的胡作非为。得到满意答案的少年笑得更欢了。
　　“他要去友克鑫市？”雷欧力终于恢复过来了，不容易啊不容易。
　　“只要到那里就会见到他？”小杰兴奋地问他。
　　“啊，我相信他一定会现身的。”酷拉皮卡接口道。人家团长大人都这么说了，况且那天，黑帮会齐聚一堂，正是一举歼灭的好时机！
　　“可是，现在离9月1日还有半年多的时间。”小杰有些沮丧。难道要等半年多才回去看米特阿姨吗？还有找爸爸的事……
　　“友克鑫市有什么特别的吗？”奇胛实馈
　　“友克鑫市有世界上最大的拍卖会，从9月1日到10日这段期间，”酷拉皮卡解释道，“各种国宝级稀世珍品全部都会出现，为了要得到他们，一些老奸巨猾的守财奴为满足私欲一定会赶来参加，所以那里算是世界金钱的聚集之地。”
　　“幻影旅团也会到吧。”雷欧力将心中糟糕的想法也一并说了出来。
　　“雷欧力很怕幻影旅团？”小杰天真地问了他一句。贱阱塔也是，现在也是，老是提到幻影旅团。
　　“当然！那可是全世界恶名昭彰的杀人集团！”
　　这个白痴。亚路嘉在心里无限鄙视雷欧力。幻影旅团的首领就在这里，要是他知道了库洛洛的身份，一定不敢这么说了。
　　啊，居然当着本人这么说。少年有意地瞥了一眼身旁喝水的库洛洛。看库洛洛的表情似乎相当满意呢，啊，这样的话就更好玩了，隐藏身份果然是件非常好玩的事，我可是非常期待雷欧力半年后见到那张纸时候的表情呢。
　　无视那个人同样的话，小杰直接问酷拉皮卡，“那酷拉皮卡你们呢？接下来要去哪里？”
　　“嗯，你应该问主上，应该是回「冰魂」吧？”酷拉皮卡转向少年询问道。
　　“不了，没什么事也不用回去，在拍卖会开始之前我们要去另外的地方，好好玩玩。”玩？当然是玩跟踪了。
　　“那我们在友克鑫市见了，我也会去的，库洛洛也是。”
　　少年点点头跟小杰约定好。库洛洛当然要去，他不去行麽= =
　　“那我看我也要回家乡去了。”
　　“你也要走？”小杰惊讶地望向雷欧力。
　　“因为我从以前就一直很希望能够当个医生，多亏这张执照，”他从口袋中拿出刚通过猎人考试的凭证，“只要能够考上，我就可以免缴那笔庞大的学费了，所以等我回去以后得好好K书了，嘿嘿。”
　　其实，雷欧力，我觉得你的头脑都没库洛洛小鬼好，连酷拉皮卡都比不上，好好K书，也只能这样了吧。少年有意地在库洛洛跟雷欧力两人间看了看。
　　“啊，虽然有点舍不得也只好这样了，”小杰舒展眉头，“雷欧力，你要加油。”
　　“嗯，小杰，这几个月以来你的努力总算也是有了代价对吧，后会有期了，那我们就下次在……9月1日友克鑫市见了。”
　　“嗯！”
　　“那我们就到时候再见了。”
　　至此7人一二四分队，各自离开做自己的事，然而真正离开的只有雷欧力一人而已。半年啊，银紫色少年可是看爽了这场戏。
　　……

　　Chapter 35 :　跟踪Ｘ蜘蛛Ｘ好消息

　　『幻影旅团，依旧可怕。』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“好，问题是接下来要怎么办。”背对墙面一个阴暗的角落里，一个男人正斜着眼睛盯着下方广场的两个人，并对半年后再次见面的同伴发出疑问：“我们要怎么逮住那两个人呢？”
　　“不可能吧。”相比较对面的阴暗，奇胱的位置处与外面的光线无异。他用两根手指捏着吸管，一口回绝了雷欧力的疑问，“他们不是我们能应付得了的对手。”
　　“你说什么？”被这么驳回疑问的雷欧力立马就从座位上站了起来，“这种时候还说这种泄气话。”
　　“别太大声，会被发现的。”
　　“小杰，你倒是说句话。”不听奇氲拇蚨献约旱幕埃雷欧力又转向自己的另一位同伴。
　　尽管小杰有时会缺根筋，在重要的事面前，小杰也是能够冷静思考的。所以他说：“我也觉得没那么简单。”
　　雷欧力丧气了。这两个人都这么说，只有他一个人……
　　“虽然我认为我们非出手不可，不过，现在看起来是我太天真了。”小杰一脸严肃地说道。原本他们计划抓到那张纸上所有幻影旅团的成员，毕竟抓到一个20亿戒尼，这样的话他们也不必为了拍得GI而大费周章想尽各种办法去弄到那庞大的数目。本来想走这条捷径，但如今看来好像有点不太可能。
　　“我也一样，”奇敫上小杰的话，冷静地说道：“因为老爸说的是三年前的事，现在应该有办法，不过还是很难。”
　　“他们有这么厉害吗？”从桌上抬起头，雷欧力根本就没有意识到两个幻影旅团成员的厉害性。虽然他们都是Ａ级通缉犯，如果分开来对付的话也能赢吧。
　　搅拌着杯中的饮料，奇胂蛩伸出两根手指，“我打个比喻，你就想像一下现在是两个西索坐在那里，这样就明白了吧？”
　　两个西索……雷欧力抱住双臂不停地打着哆嗦，“害我吓出一身冷汗。你这么解释我就举手投降了。果然幻影旅团还是那么可怕啊……”
　　“还有一点，”奇胗植钩涞剑“你觉得这两只蜘蛛到底是为什么而爬到这个地方来的呢？”
　　“当然是因为，”透过架在鼻梁上的小眼镜，雷欧力很认真地回答他，“――出来约会吧。这还用说。”
　　“呃？是这样吗？”小杰立即涨红了脸，连声音也变得奇怪起来。
　　“才不是咧！”驳斥完，奇胗只指戳嗽来的冷静，“他们是故意装成情侣的样子。其实，他们早就注意到后面的一对情侣了。”
　　“果然……”小杰一副猜到的表情，认真地听着奇氲姆治觥
　　“他们故意装作若无其事的样子，其实是在很仔细地观察着周遭的情况及动静。”奇胫赶蚶着妨Φ纳砗螅“如果我们再靠近的话，一定会被他们发现，所以绝对不要刻意注视他们。而且他们从一开始就知道黑道集团在追捕他们，当然会更加提高警觉。不过既然如此，他们根本不应该来这么多人的广场吧。”
　　“是陷阱吗？”雷欧力问道。
　　“现在的他们似乎一点都没有察觉到自己正在被追捕，甚至让人忘了他们是蜘蛛旅团的成员。其实他们是在等待猎物，等着猎物自投罗网，在享受狩猎的快感。”
　　然而此时，坐在下面广场被他们议论的人……
　　垂着眼睑，信长十分平静地陈述道：“我们被盯上了。”
　　“我们可不是外行人，”玛奇仍然将眼睛放在右侧，没有一点被盯上的危险感。
　　“啊，虽然不知道是什么人，不过的确被盯上了。”听她这么说的信长用手指敲击着桌面，侧过的脸上忽然闪过了一丝无奈，“真不知道修罗叫我们到这里干什么。”
　　“就是啊，”玛奇瞥了他一眼，“还要跟你假装情侣。”
　　“你有什么不满吗？”把眼睛转过去，语气里充满了不愿意，“你以为我想跟你一组吗？我还想找窝金跟我组队。”
　　两道视线相撞……
　　“――嘭。”桌上的易拉罐瞬间被空气挤扁。
　　楼上的三人瞳孔一阵紧缩，突变的气氛让他们感觉有什么即将一触即发。
　　“不用担心，”奇肓⒓凑蚓蚕吕矗但是神情却从未有的认真，“他们应该还没有发现。”
　　雷欧力已经被那股气息吓得缩紧了肩膀，小声地道：“你根本搞不清楚，重点是我跟你们两个不一样，根本就不会什么让自己屏气的绝。”
　　“要是在这里施展什么功的话，反而会让人觉得很不自然，他们两个人要找的感觉不是这样的。而是想从现在在广场上的人的表情或者样子中，仔细搜寻出有没有不和谐的感觉，”奇胱笥铱戳丝此们两个，“所以你们两个人的表情都很危险，放自然一点，”说着，他还往自己的嘴里塞了一颗樱桃，悠悠然地说，“轻松点说话就对了。”
　　谁知当他再度张眼的时候，那对面那两人的表情要有多僵硬就有多僵硬。奇氪彀艿卮瓜峦罚他无奈了，“……抱歉，都是我不好。”
　　下面广场上的两人还在持续交锋，“我们现在就做个决定吧，”信长看着玛奇说道，“是要一起组队回去，还是从这里一拍两散，用老方法来决定吧。”
　　“可以。”这个提议也得到了玛奇的认同。随即拿出一枚硬币抛向空中。
　　……
　　“我们被跟踪了吗？”一面往前面走着，玛奇像是若无其事地问道。
　　“很有可能，我还不能确定，”走在前面的信长向上抬着眼睛，根本就没有打算做出什么举动，“而且还是很厉害的角色。让人完全无法捉摸，完美的绝功。”
　　“看来一定是各种高手。”玛奇依此下定结论。
　　两人又安静地走完一定的路程后，来到了郊外一片废弃的大楼中间的空地上。
　　迎着风，玛奇说道：“对方好像没有继续跟着我们。”
　　“不，来的家伙至少有两个。”斜眼看着身旁这个双手环胸的女人，信长反驳道。
　　两个人的视线又是一阵对撞。
　　就在奇胨们讨论是不是还要静观其变继续跟踪的时候，他们所躲的楼层下方传来了清晰的手机铃声。
　　“我是信长。”接起手机，信长首先报了自己的名字。
　　“是我。”
　　团长？“有什么事吗？”
　　“我只想知道你们那边的情况如何。”那边，坐在沙发前的库洛洛平静地说道。
　　“我们两个现在被人盯上了。不过对方不动声色，我们又找不到对方的位置，可能得耗下去了。”
　　“辛苦你了，”看到少年伸到自己眼前的字条，库洛洛微微一笑，“那么，我告诉你一个好消息吧。”
　　“嗯？好消息？什么样的好消息。”
　　“就是……”

　　Chapter 36 :　被抓Ｘ女生Ｘ扣留

　　『这些人……真的是幻影旅团的成员？』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“踢嗒踢嗒踢嗒踢嗒……”走廊上一个接一个的脚步声不断靠近某一层楼的一处破旧的木门。
　　终于到了。走在前面领头的派克诺妲推开那扇门，没有起伏的声线向这两个被抓住的人说到一个不争的事实：“欢迎来到我们的大本营。”
　　顿时，一个个在那张纸上映出的幻影旅团成员的脸映入眼中，还有几个没见过的，当看见再熟悉不过的小丑装扮的西索时，早就猜到他是幻影旅团一员的奇肴衔他欣赏小杰而觉得会暗中帮助他们，因为这个想法，他装作不认识往里走了进去。
　　这个想法和西索不谋而合。
　　而小杰这时却――“啊！”的一声，引起了全员的注意。说出口他才意识到事情有多糟糕。
　　自然前面刚决定装不认识的奇胍擦⒓唇┳×恕Ｕ飧霰康啊
　　果然信长转过了头，“怎么了？你看到认识的人了吗？”
　　“不，那个……”小杰的眼睛变为了豆豆眼。怎么办？如果……
　　“啊！真的，比腕力时的女生。”奇胂袷歉辗⑾忠谎，将手指向上方黑色短发看着书的女生。
　　芬克斯倒是有些意外，“什么，小滴，你认识他们吗？”
　　摇了摇头，小滴回答道：“不认得。”
　　然而飞坦倒想起来是有那么回事，“我想起来了，你有跟他比过腕力。”
　　“什么比腕力啊？”不明所以的小滴转向飞坦问道。
　　富兰克林指着下方的小杰说：“你前天跟那个小孩比过腕力，结果还输给了他。”
　　“别问了，”飞坦根本就是不想再扯这些东西，“小滴忘记了的事是永远想不起来的。”
　　“别想骗我了，”像受了委屈一样，小滴瞪着眼睛盯住飞坦，“就算我功夫再逊，也不可能输给一个小孩子吧。”
　　“不，因为那时候你是用右手跟这孩子比的。”富兰克林陈述道。
　　“什么？”小滴向前探了探身子，“我明明是个左撇子啊。”
　　“算了，就算我记错好了。”没有无奈，更没有想深究，富兰克林早就已经习惯了小滴的忘记。毕竟她是他照顾到大的。
　　“没错吧。”说完，小滴又重新将头埋进了书中。
　　“嗯……”信长有趣地瞄向小杰，“你跟小滴比过腕力，还赢过她啊。”
　　“嗯。”小杰老实地点点头。
　　“没想到，这个女生居然也是幻影旅团的成员。”有些僵硬的口气，奇氚底栽谛睦锴煨一购糜姓飧雠生的存在，不然他真的不知道该怎么办了。
　　“好，”绑起过长的头发，信长瞥了小杰一眼走到一边的桌前，歪歪头示意他过去，“那你跟我也比一比。”
　　手一次一次被扳倒，甚至因为太大力，鲜红的血一次一次砸在桌面上，小杰已经疲于应付，信长却仍是那副没表情的脸说着：“再一次。”
　　突然转向一边当裁判的飞坦轻松地问道：“嘛，我在幻影旅团之中比腕力的话，应该排第几？”
　　“大概是第七还是第八吧。”富兰克林回答道，“不算是特别弱，不过也不是特别强。”
　　“没错，我们中间最强的那个家伙叫窝金，”信长一面轻松地扳着，嘴上也不停，“不过那个家伙已经被团长叫去了。”
　　“喂，你什么意思？”一听就知道富兰克林还在计较刚才投币输的事，玛奇走过去冷眼看着他，“谁想跟你搭档了？”
　　“哈？”信长皱着眉将脸转过去，一把甩开小杰的手拍上桌子，“我什么都没说吧！”
　　刚才他还在担心小杰要出什么事呢，这下看来……奇胄着的心也跟着放下了。
　　“喂，别这样，信长。”富兰克林眼见情况不对，出声提醒道。
　　“你们没忘了我们的规矩吧？”最不可能记住东西的小滴却意外地问出了这句话。
　　“当然没问！”两人异口同声地转向那看似父女的两人，“团员之间的禁忌就是自相残杀！我知道啦！”他们可不想这件事被少年知道，少不掉又是一顿教训。
　　在幻影旅团里，目前对他们来说最为恐惧的事，就是被少年知道他们单打独斗或者吵架。很可笑吧？他们明明是幻影旅团，却还是有令他们害怕的事。但是如果有人肯听他们诉说那段在流星街的童年的话，一定不会产生这类想法。
　　“……”奇牒托〗艿淖旖遣煌３榇ぁＵ饫铩…真的是幻影旅团？
　　“喋，”小滴看了看噤声的两人，指向奇敫小杰，“这两个人要怎么处置呢？你们抓他们回来干什么啊？”
　　“……”他们只管把人抓来，却忽略了为什么要大费周章的把这两个小鬼弄到这个基地来的问题。于是玛奇将目光投向在那之前接过一个电话的信长。
　　“他跟踪我们，虽然不知道有什么目的，”信长靠着一边的箱子坐下来，闭上眼说道，“不过团长叫我们把他们抓住关起来，到时候他会叫人过来接他们。”
　　“啊？”小滴眨了眨眼睛，不明白地看向信长。
　　“为什么团长要做这种事？”就连在这几个人之中离库洛洛最近的侠客也搞不明白了，但是他臆测到一个可能，“难道团长想把他们作为收藏品吗？”
　　“不可能吧。”玛奇立即否认道，“团长要是敢这么做，修罗绝对要出手杀了他，包括这两个小鬼。”
　　“……”抽抽嘴角，侠客放下摆在下颔的手，“这倒是。”
　　“我看还是不要想团长究竟想做什么了，”飞坦环视了这里的众人，“看守两个小鬼，留两个人下来就够了吧。”
　　“那么谁要留下来？”芬克斯走上前问道。
　　派克诺妲拿出一枚硬币说道，“丢铜板解决吧。”
　　于是被留下的就是根本不愿意的芬克斯和对小杰感兴趣的信长。不过小杰他们一直都没问起过在猎人考试中跟玛奇在一起的那个男生，目前这种情况他们还能问吗？就算不问，他们也觉得那个人跟幻影旅团毫无关系。
　　就是因为这样的想法，才会更加更加地有趣。
　　――对吧？

　　Chapter 37 :　商讨Ｘ传言Ｘ善良

　　『以讹传讹真可怕，哥哥更可怕……』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“看样子……”
　　昏暗的屋子里，传出低沉阴冷的声音，那个人在环视屋内之后，缓缓说道：“所有的人都到齐了。”
　　小小的房间里包含了十几个形形□的人，面色都不友善。
　　站在最前面的男人又开口道：“现在开始，我正式传达十老头的委托，”这是一个戴着小圆眼镜的矮胖男人，“委托的内容就是消灭幻影旅团。”不知为何他把他那小得可以跟一颗绿豆媲美的眼睛转向右边的男人，“今晚将在色梅塔利大楼举行的地下拍卖会，幻影旅团的成员可能会再次出现。除了警戒工作之外，如果目标出现的话，就彻底消灭他们。”他收回眼睛，又重新看着包围在沙发周围的人，“至于细节与行动方式，你们可以自行决定。只要能将事情办妥，怎么做都没关系。如果有什么需要请说。”
　　“请准备一张那栋大楼的详细地图。”接着说话的正是他之前瞄的那个男人。
　　“以及周边的地图。”又是另一个穿着中国式唐装的男人要求到。
　　“先决定一下联络时的暗号吧。”又有人提议道。
　　“用颜色分别好了，我是黄色。”唐装男人附和着说。
　　“叫我蓝色。”紧接着就有接二连三的人跟着附和。
　　“那我选红色好了。”
　　酷拉皮卡根本就不屑一顾地环抱起双手，闭上眼睛听他们在那里唱戏。跟他一起同行的亚路嘉挑了挑眉，小小地窃笑了一下。
　　但是……
　　“好像小孩子在玩游戏……”一个年迈的白发老头却对此做出了评价。
　　“你刚刚说什么？”前面的人回过头来，满脸不悦地询问他。
　　“你们叫什么？”
　　“席巴。”银色长发的男人最先回答道。
　　“桀诺。”白发老人张开眼睛道。
　　“银和桀诺？”
　　“桀诺？有这个颜色吗？”他们还傻傻地以为给出那样评价的两人在附和他们小孩子过家家的游戏。
　　自然，下一秒桀诺就回答他们，“我们两个人用真名就行了。”
　　“你们要怎么叫我们都无所谓，”席巴的眼睛透露着隐约的杀气，盯着他们，“不过别想命令我们，我们有我们自己的做法。”
　　“席巴和桀诺……”一边的红发男人摸着下巴思索着这两个熟悉的名字，然后他惊讶地抬起头面向他们，“难道该不会就是揍敌客家族吧？”
　　“一点也没错。”桀诺毫不避讳地承认道。
　　“什么！？”立即引来一阵惊呼，除了酷拉皮卡和亚路嘉之外所有的人都一阵惊讶，“揍敌客家族？！！”
　　“据说没有人看过你们的真面目……”
　　“只是传说中的人物而已。”
　　桀诺摇了摇头表示并不是那样，“可是我个人平时从来不乔装，也不隐藏踪迹。”
　　外面的以讹传讹，真可怕。
　　“这么说，”红发男人猜测到，“揍敌客也不止是杀手的名号，而是本性了。”
　　“没错。”似乎还嫌刺激不够，桀诺又拿出名片继续说道：“对了，我给你们名片好了，地址和电话都在上面。如果你们有想杀的人的话，可以与我联络，”还很仁慈地诱惑他们，“我可以给你们打七折。”
　　七折？亚路嘉不满地咂咂嘴。就算是七折也贵得要死好不好？祖父，而且你这根本就是在耍他们吧！这桩生意也只是来白拿钱而已，揍敌客的人想对幻影旅团出手还得通过哥哥啊……
　　他突然抖了抖，从刚才那句话中悟出了一个道理。哥哥……真可怕。
　　没有波动的眼神往席巴和桀诺看去，酷拉皮卡能够感觉到他们发出的压迫感远远压过其他人。虽然说其他在场的杀手也绝非泛泛之辈，却能明显感觉出他们的能力的高低，他们显得有些畏缩。这里勉强可以跟他们抗衡的人，恐怕只有这两个。
　　他有意地将眼睛移向他面前这组沙发中的两人，现在他的脑袋里只有冷静的思考，没有再多其它的东西。本来他就是冲着十老头来的，快了，就快能为同伴报酬了。他现在的兴奋全部压抑在心中，等待着今晚夜色的降临。
　　突然他面前的人说话了，拉开手中折成的千纸鹤鲜红的翅膀，戴帽子的男人说道：“干嘛要取什么暗号呢，根本没有互相呼叫的必要。我们每个人都按自己的喜好来做就行了。”
　　“我也有同感，”他右边只有半边头发留下来的诡异男人也跟着赞同道，“我们每个人的作风与思考方式都不一样，我要单独行动。”
　　这个想法一说出就遭到了他对面人的反对，“可是你别忘了，对手是幻影旅团，单独行动太鲁莽了。”
　　“为了以防万一，最低限度的合作还是要有的吧。”
　　“要互相配合？”红帽子的男人似乎在嘲笑他们的胆小，侧头问道站在他身后的酷拉皮卡，“小兄弟，你有什么看法吗？”
　　“这个，”抱着双臂，酷拉皮卡淡漠地说道，“我认为临时成军的队伍反而会引起混乱，如果有人需要别人的协助，可以随时运用黑道集团提供的人力。依照各自的计划行动，反而不会有什么冲突。我也是自己一个人就够了。”
　　“那么那边的小兄弟呢？”红帽男人又抬了抬小巴问道另一边的亚路嘉。
　　“一个人足够了。”回给他的话只有简单的六个字，再简单不过了。他可不会像酷拉皮卡一样给这些人什么心理安慰，根本就是骗人的。黑道集团提供的人力，想也不用想吧，幻影旅团的人一来连呼救的时机都别想有，一瞬间就可以杀死周围所有的人。啊～我真的是不会骗你们哦，我很善良的。
　　跟爸爸和祖父还有酷拉一比，我真的很善良的。
　　虽然……亚路嘉的眼神蓦然变得凌厉起来。――我也是身为「冰魂」的一员！
　　“六比四，那就这么决定了。”红帽男人对这样的结果感到很满意。其实，他也不过是一名杀人中毒者而已。
　　“是啊，想要联手的人就去联手吧。”
　　“一点都没错。”
　　“地下拍卖会是9点开始。”
　　“啊，我们会负责把各位送到大楼现场。”
　　被扔下的鲜红纸鹤，掩映在黑色的阴影里。就像……
　　――今晚的预言。

　　Chapter 38 :　会场Ｘ盗取Ｘ占卜

　　『究竟是谁推荐他来当电灯泡的啊，你以为当电灯泡很好受吗喂！』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“唔哇～这下面就是拍卖会场！”
　　一个粉色头发的女生憧憬地俯视楼下的大厅，她现在处的位置正是色梅塔利大楼――今晚的地下拍卖会地点，同时也是――结束一切的地方。
　　不知所谓的女生回过头去对带她进来的青年满脸微笑地道谢，“谢谢你，刚才没办法进来，我真的很烦恼呢。”
　　“哪里，你不用客气。”青年温文儒雅的声音离她不远处响起，“我才应该感谢令尊，诺斯拉先生平时对我非常照顾。”
　　女生赌气地朝他竖起一根手指放在嘴上，“你千万不能告诉我爸爸哦。”
　　“放心，我知道的。”青年拿出手机看了看时间，“现在距离拍卖会开始还有一点点时间，”他指了指后面的咖啡厅，“怎么样？要不要去那边休息一下？”
　　“嗯！”
　　……
　　“干杯～”
　　“啊～真好喝，”说了干杯之后的女生大口喝下杯中的咖啡，一脸满足，“我拼命地跑，跑得口都快渴死了。”
　　“你溜得那么辛苦啊。”青年看着她发表了简单的感慨。
　　“是啊！”女生郑重其事地放下咖啡，“因为我爸爸派的保镖老是盯着我，我都快不能呼吸了。今晚我是趁要坐上飞行船之前的一点点时间逃出来的。”
　　“G～你是怎么瞒过那些保护你的保镖的？”
　　被这么一问，女生立即得意了起来，“你听我说！因为我在出发之前买了好多好多的东西，我趁买东西的时候也买了变装的道具和衣服，然后再躲到厕所里全部换上。后来又找到机会混进一大堆女孩子里面，所以就逃出来了。”
　　“他们居然没有发现。”
　　“嗯！害我逃得好紧张哦！”
　　听着充满玩笑又有些认真和庆幸的语气，两人一同笑了出来。
　　喝了一口杯中的酒，青年恰似无意的提出来，“对了，听说你很会占卜对吧？我忘了是听什么人说的。”想要成功盗取对方的念能力，就要询问跟对方的念能力有关的问题，而且对方必须回答。
　　“嗯，”女生点了点头，“我很厉害的哦，有很多大人物都来找我算呢。”
　　“你的占卜准确度有多高呢？”
　　“听说准确度是100%哦。”女生老老实实地回答他。
　　“怎么是听说呢？”青年做出一副很疑惑的样子，“不是你自己占卜的吗？”
　　女生凑前一点说道：“其实我有一种超能力，手会自动把字写出来。”
　　“G～好像很有意思嘛，”前面一个条件满足了，青年紧接着提议道，“那你能不能帮我算算看。”
　　“好啊。”女生一口应到。
　　她看着青年写给她的名字，感到奇怪，“你的名字叫库洛洛？26岁？没想到你年纪这么大了啊。”
　　“真看不出来吧。”说着，库洛洛还摆出了一个POSS。
　　“完全不像！而且很帅。”女生微笑道，“不过你的名字好奇怪。”
　　“是吗？”库洛洛放下手，调笑着说：“我的朋友们都还叫我团长呢。而且还被同龄的人叫库洛洛小鬼呢。”
　　这样的话立即引来女生的一阵开怀大笑，“哈哈哈哈，什么嘛，这两个绰号更奇怪。”
　　“好了，我就帮你算算看吧，”笑结束了，女生执起笔换上一副认真，伴随着逐渐空洞的眼神，她执笔的右手浮现出了绿色的东西，一个人头般大小的张着嘴的绿色怪物在操纵着她的手。
　　库洛洛紧紧地盯着，唇角渐渐泛起一丝得逞的笑。要亲眼看见对方的念能力――这是盗取的条件之二。
　　不一会儿，女生便恢复了神志，她将纸往前推递给库洛洛，“好，写好了。”
　　“我可以看了吗？”又恢复了之前的表情，库洛洛礼貌地问道。
　　“请看吧。”看到他把纸拿过去，女生接着说道，“我的占卜诗比较特别，大概由四、五首四行诗组成的，这是语言当月接下来每个礼拜可能会发生的事。所以第一首的第一行诗可能已经发生过了吧。”
　　“想得到的已经紧握手中，”慢慢地念道，仅是第一句，就足以让库洛洛震惊。想得到的……
　　预言的部分是这样的：
　　想得到的已经紧握手中，
　　被遗忘的月份将永远为你守护那片安详。
　　在身着丧服的乐团演奏之下，
　　农历十一月的月亮安稳地运行着。
　　红与黑的激烈碰撞，
　　一片片被淹死于红色的蚂蚁。
　　躺卧在沾血的火红之眼旁边。
　　你的优越地位依然屹立不倒。
　　享受这幕间休息的时间吧，
　　去和新伙伴同行也行。
　　出发时可往东去，
　　你的一切心愿都将实现。
　　不知不觉，两行泪水溢出了眼眶。女生不可思议地看着他。
　　抬手擦了擦，库洛洛微微笑道：“你的占卜真厉害，真的很准。例如你写的第一行诗……”
　　刚想跟她举例分享一下，女生立即手忙脚乱地打断了他的话，“不行不行啦！”又怕这个容貌英俊的青年对自己产生误会，紧接着解释道：“是这样的，我是从来不看自己写的占卜诗的。我觉得越是与自己没有关系的人，占卜就越准。”
　　“原来如此。”库洛洛表示理解，“不过……”
　　“对不起，我失陪一下！”连脸都来不及抬，女生就已经冲向了洗手间。
　　“不过……”库洛洛望向那边，脸上的笑容显得并不在意，“就算告诉你也没关系，因为一切都已经注定了啊。”之前两步的完成对他来讲跟盗取成功无异，只要在花一点点的时间，这个能力就能完全被他盗走。
　　“你还真是自信啊，”挑了挑眉，少年的声音从他身后那组沙发传出。
　　“是啊，”库洛洛不以为然，耸了耸肩，“对你我很有自信，你不会再丢下我就这样走掉吧。”
　　“切，”少年不甘地扭了一下对面窝金的大腿，赌气地说：“丢下你啊，现在立刻丢下你！哼。”
　　痛，很痛。痛又不敢喊出声，窝金觉得自己今天真是倒霉透了。为什么平白无故地要被这两个人拉出来，他不想当电灯泡啊。虽说他的皮就像钢皮一样对子弹都没反应，但是他的心很痛，被这两个人夹在中间吵架。
　　一路上窝金已经不知道自己被少年捏了多少次，踢了多少次，又扭了多少，他真的已经计算不清了。
　　谁快点来把他从这水深火热中救出去啊～！！！！！！

　　Chapter 39 :　血夜Ｘ真相Ｘ攻受

　　『什么叫攻，什么叫受，自己总算知道了……少年羞赧得咬牙切齿，最后抬头揪住库洛洛的衣领咆哮道：“库洛洛小鬼你怎么不早告诉我！！！！！”』
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“闻到了，我闻到了……”
　　阴暗的走道里，渐渐响起更加沙哑阴沉的声音。
　　“血淋淋的路标，再擦掉的痕迹，就像同类动物故意留下来的味道。”
　　走道的尽头，站着一脸阴冷的红帽男人，手执短刀。
　　“我都闻到了，”他的眼睛直视前方，不停地散发出沉迷阴暗的色彩，沙哑阴森的声音继续响起，“你是我的同类，跟我一样，是个杀人中毒者。”
　　“窝金，”与面前的人持续对视，少年的声音也参杂了少许不耐感唤道门外的窝金，“不准让他进来，也不准让他死得太轻松，不然我就掐死你。”
　　“是。”窝金甩甩头打了个寒颤。他实在搞不懂团长为什么要用那个女人惹怒少年，这下好了。他正了正神色，对那边走来的红帽男人露出可怖的笑脸。你，就陪我玩个尽兴吧！
　　“哦～”库洛洛挑了挑眉，凑近少年，“你要掐死窝金？舍得吗？”
　　“干、干嘛！”一手挥开他，少年很不自然地将脸转向另一边，“要你管啊！”随即他理直气壮地瞪着库洛洛，“我说是你舍不得吧。”
　　“啊，是呢，”点点头，库洛洛轻松地回答他。
　　“你！”又是一拳向这个厚脸皮的人挥去，不料却被他死死地拽住手腕，“放开我！”
　　有意地看了看被自己抓住的手，库洛洛平静地说道：“你最近变得很暴力啊。”
　　“你管不着，放开我！”扯，用力扯，死都扯不出来。怒气攀升到顶点，少年忍不住朝他大吼：“死库洛洛，你要调戏女人也不要在我面前调戏！混蛋啊！你个幻影旅团团长算什么！算什么算什么啊！！小鬼永远是小鬼！库洛洛小唔……！”
　　用力推着一把将自己拽过去强吻的库洛洛，根本就是无用的挣扎。少年越是扭动、抗拒，库洛洛就环抱、吻得更紧，直到让这个人安静下来为止。
　　感觉到怀里逐渐变小的力道和依附在自己怀里的身体，库洛洛放轻了力道，但是这并不代表他会松口。
　　真是混蛋！借着这个人放松的空隙少年一把推开他后退，抬手抹了抹唇，比之前更狠的瞪视库洛洛。
　　倒是库洛洛像是意犹未尽的样子舔了舔唇，调侃地望向他，“真是美味呢，煜。”
　　“……”抽搐，嘴角不停地开始抽搐，气运丹田，少年鼓足了力气吼道：“――滚！！！！！！！！！！！”
　　好像……惹火了。右边的眉毛跳动了一下，意识到糟糕的同时，库洛洛没想到少年这次这么经不起逗。
　　外面的窝金听到如此大的吼声拎着红帽男人衣领的右手不禁一颤，晃眼间那个男人被甩到了墙上，早已鲜血淋漓的头显得更加狰狞，动了几下就没有了反应。窝金战战兢兢地扭回头。团长……到底干了什么？
　　随即他开始思考到自己是不是要趁现在开溜，不过不好吧，如果某个正在发火的人出来没见到他人，那岂不是……
　　猛然晃开脑中的想法，窝金决定安静地待在门外。
　　就在这时，少年口袋中的手机铃声响了起来，呼出一口气，他接起电话。
　　“主上，是我，酷拉。”电话那头，传来了酷拉皮卡清冷的声音。
　　“解决了吗？”直接无视掉库洛洛投过来的视线，少年问道。
　　“是，十老头已经死了。”那抹声音里，掩饰不住因激动而产生的颤抖。他终于了却了这么多年的心愿。身旁的十具尸体，像是要将地板染红浸透的泉眼一样，黏稠的血还在不断地往外冒出。
　　“这样啊，”少年走到窗边按下了将落地窗打开的开关，在电话中沉浸了一会儿，感受着迎面吹来的风，有着浓郁的血腥味，勾起唇角，他说道：“应该没有沾上血吧，和亚路嘉去接小杰和奇氚桑在有女神像的公园等。”
　　“好。”
　　刚听完回答的声音，电话就被挂断了。可以感觉到身后的人传来的体温，虽然被他从后面拥入怀中，少年刚才那口气可没那么容易消散，用手肘捅了后面的人一下才算平衡。
　　“还在生气吗？”注视着下面摇曳的火焰和响彻天际的枪支弹药声，对于少年给予自己身体上的痛，库洛洛连眉头也没皱一下。
　　下面的火焰像是有生命般缭绕，叫嚣着要吞没一切。红光如此狰狞，漫天的红，只不过是为他们增添了一味别样的调味剂而已。
　　“你说呢？”没再反抗，少年向后靠在他怀里，扭过头看着那张稚气未脱的脸霸道地说：“以后不准再接近女人，男人也不可以，否则格杀勿论！”
　　库洛洛莞尔一笑，紧了紧双臂，“好。我只爱你，永远。”
　　说着，低头吻了吻少年的唇，相视一笑之后望向即将破晓的天空。
　　呢喃，疯狂，尖叫。
　　一切都无法进入他们的耳里。
　　火焰吞噬着一切。
　　静静地望着天空，享受这难得的清晨。然后――消失。
　　……
　　“诶诶！！”
　　还有小鸟鸣叫的公园里，小杰和雷欧力充满活力的声音直指他们面前的两人，“你、你们！……”
　　雷欧力更是震惊不已地指向库洛洛，“你是幻影旅团团长？！！”他的身边都是些什么人啊？全是一个个的大BOSS级别的人物。一个冰魂的首领和两个高层也就算了，这回居然是幻影旅团团长？其实他早就应该在看到玛奇照片的时候去猜才对啊！假的！绝对是假的！！他不相信！
　　“喂，你那表情是怎么回事啊！”亚路嘉走过去踢了雷欧力一脚，像警告似的说道：“不准你这么对我哥哥的老公说这种话，太失礼了！”
　　“老、老公？”僵硬，他的面部表情已经说不出的僵硬。
　　小杰很纯洁地望向奇耄“奇耄修罗是男的吧，库洛洛也是男的，为什么库洛洛是修罗的老公啊？”
　　被问得脸一红，奇敫纱啾鸸脸去，不理他。这个笨蛋。
　　“对了，”这么一提少年倒是想起来了，“之前柯特也有说什么小受、攻啊的，是什么啊？”
　　“……主上，”酷拉皮卡已经无言了，这个人怎么可能纯洁到如此地步，怎么可以？他抬手向少年示意了一下，悄悄耳语之后……
　　“――库洛洛！！”不用猜，这绝对是少年因羞赧而暴怒到顶点的吼声，树上的鸟儿也不再鸣叫，全从树枝上拍着翅膀飞走。
　　愣了半分钟，雷欧力终于笑了出来，看着那一幕他忽然觉得，其实幻影旅团也并不像传闻中的那么坏？至于是什么原因，这一刻他不想知道。
　　在未经历过色梅塔利之夜的人们之中，没有人从睡梦中醒来的这最早的清晨，一个少年追着另一名男生往外追打的身影成为一副欢乐的画卷，还有他身后破惊而笑的伙伴们，永远定格。
　　晴空之下，在这片公园里，还久久地留下了清晰可闻的话。那就是……
　　“――库洛洛小鬼你给我乖乖躺着让我攻了你！！！！！！”
　　――The End.