
家油瓶

一、

「唧―唧―唧――」
「知了，知了，我知了啦！！你他娘的不要再叫了好不好？！」夏天的炎热让吴邪整个人都烦躁起来，忍不住对着窗外那并听不懂他说什么的蝉儿破口大骂。
「呼........」吴邪喘了口气，擦了擦额头上的汗，「王盟，店面就交给你啦！有重要客户再打电话通知我过来。」
「我说，老板，您老什么时候给店铺里装个空调啊？」王盟死死贴着电风，不肯移开半步。
「啧，等我想出要怎么在传统与现代之间取得平衡的时候再说吧！我回去啦！有事通知我！」
「老板...............中国传统镂刻门窗做的严实点儿也可以阻止冷气外泄啊.................」王盟很无奈的嘀咕着。
不过吴邪早已飞也似的回家去了，并听不到王盟的嘀咕。
古董店嘛！当然要保持着古色古香的样貌，不过再怎么大的客户，邀请进了内堂谈话，还是只能吹着电风、和窗外透进来的自然风。
................这或许就是为什么吴邪的小铺子生意一直不是很好的原因吧？


（..........死王盟，你以为我不知道你在想什么啊？铺子有了空调只有让你可以睡得更安稳而已吧？！）

正所谓夏日炎炎正好眠，吴邪一回到家，开了空调，就躺在凉椅上，打起盹儿来了。

「叮―咚―！」门铃响起。
吴邪不耐烦的挠挠头，慵懒的从凉椅坐起身来，咕哝道：「谁呀？打扰本大爷的午睡................」
拖着缓慢的步伐去开门，只见来者穿着一件连帽风衣，带着尘土的牛仔裤，背后背着个旅行背包和一个用布包着的长条物品，不过话说，这人也真厉害！在这个大热天他居然还把风衣帽子戴着，帽缘把他的视线遮住，鼻子以上都藏在阴影里。
「你是...........？」吴邪愣了一下，怎么这身影看起来有点眼熟啊？
那人伸出一只手指极为纤长的手慢慢的把风衣帽子拿掉，对吴邪露出一个憔悴的笑容之后，直接倒了下去。

「小哥！！」吴邪一个箭步冲上去把闷油瓶托住，「你受伤了？！」
「....................」闷油瓶早已昏过去，无法回答。
「这、这............！！」吴邪又惊恐又吃力的把闷油瓶拖进屋里，完全没有想到先把闷油瓶身上的行李卸下会比较好带着闷油瓶进屋。（尤其是那把连胖子都拿不动的黑金古刀，再加上背包，这重量总和可够戗的了..........）
吴邪把闷油瓶放在客厅沙发上之后，第一件事就是去检查他身上有没有哪里受伤。

（嗯？看起来都好好的？难道是内伤？不过他的呼吸很平稳，应该不至于啊？）

一个光靠腰部力量就可以把海猴子绞杀的人，现在居然昏了过去！如果不像上次在尸洞一样失血过多，难道是......................（吴邪脑中闪过开门第一眼看到闷油瓶的印象..........）

中暑？！

一想到这点，吴邪赶紧把闷油瓶的风衣脱掉，用手探了探他的额头，看看是不是体温过高。不过，大家都知道，如果一个人手的温度是很热或很冰的，根本就摸不出他人是否发烧，吴邪的手热得都出手汗了，自然是无法判断。

「唔.............先不管这么多了！不先做进一步的处理等小哥休克就麻烦了！」
吴邪慌慌张张的到卧室去拿了一套宽松透气的衣服（其实对闷油瓶来说，不管吴邪的哪件衣服都是宽松的吧？），还有弄了一大杯盐水、一盆冷水、毛巾以及冰枕来。

由于闷油瓶完全失去意识，全身软绵绵的、毫无半分力气，导致吴邪在帮他脱掉风衣下那件的短袖T-shirt时，不得不把他搂在怀里，让他的头枕在自己的肩上，以利于作业。
「嗯..........小哥自是从很远的地方来的吧？看起来风尘仆仆的.............」
吴邪心疼的看了看闷油瓶那苍白的脸，慢慢的把他放在冰枕上，接着把毛巾沾湿，握起了闷油瓶的那软若无骨的手，从手臂开始一家嫉摹⑿⌒牡摹⒆邢傅牟潦茫接着是微微起伏的胸膛、结实的腹部...............然后就和脱掉闷油瓶上衣一样的方式，小心的扶起他，让他的头枕在自己的肩上，擦拭他那看似薄弱，其实不然的背...............接着轻轻的托住了闷油瓶的后脑，像生怕把他吵醒一般，战战兢兢的擦着他那略显苍白但看了会让人心神宁定的脸。

擦完身体后，吴邪帮闷油瓶换上了自己的棉质衬衫，不过为了方便等一下继续用毛巾擦拭他的身体以协助降温，吴邪并没有将衬衫钮扣扣上，接着打算如法炮制的帮闷油瓶换下那件厚重的牛仔裤，不过...............

「这他娘的皮带扣怎么那么难解啊！！」

吴邪为了找好使力的姿势，几乎整个人都快要跨坐到闷油瓶身上了，又扯了几下之后，眼角似乎瞥到闷油瓶的眉头皱了一下，吴邪才意识到现在他的处境有多尴尬：对着一个昏迷不醒、上半身算是半裸的人，跨坐在他身上，扯着他的裤头............
「咳、咳！」吴邪像是为了掩饰自己的尴尬，猛然咳了几声，即使到最后闷油瓶醒来可能也不知道这一回事。

.......................跳过这步骤，下一步！

吴邪将闷油瓶移到刚刚自己躺的凉椅上面，开了电风对准吹着闷油瓶，搂着闷油瓶的肩膀让他维持坐姿，慢慢的喂他喝水........
「先招呼辆出租车，等等载小哥去医院好了，又要照顾小哥又要开车，我可忙不过来...........」吴邪这么想着。在他一点一点、慢慢的让闷油瓶喝下那杯水之后，便起身要打电话，这时候，忽然有只手扣住了他的手腕，吴邪一惊，回头一看，那双淡定眼神的主人清醒了。

「小哥，你还好吧？」吴邪赶紧蹲在闷油瓶身边询问他的状况。
「我饿了。」
「我开车载你去医院的路上顺道吃点东西吧？」
「不用去医院。」
「可是你刚刚...........」
「很累，睡着了。」

我的大爷啊！！哪有人想睡就直接倒下去的啊？！也不管自己在什么地方！！你是几天没睡了？！？！
吴邪花了很大力气才把这句话吞下去，只差点没憋得内伤，「..............那我去下面给你吃？」
「好。」说完这句话，闷油瓶又进入沉睡状态。

（小哥清不清楚我刚刚帮他..........................）
（他是什么时候醒的？）
吴邪在厨房煮面时脑子一片混乱，越想越觉得有点尴尬，拍了拍自己的脸，让思绪沈淀下来，将煮好的面盛起。

蹑手蹑脚的走到客厅，就怕脚步声打扰小哥的睡眠，把面放在桌上后，便轻轻的走到凉椅旁，举起来要叫醒闷油瓶的手都还没碰到他呢，闷油瓶忽然一个利落的坐起，夺走吴邪手上所拿的筷子，走到沙发边，坐下，开始吃面，留下凉椅旁一脸错愕的吴邪 

二、

（这家伙根本就没睡着嘛！！）
（他刚刚进门那是真睡还假睡........？）
（他平常倒斗休息时总是保持高度警戒状态，现在一来我家似乎就松懈了........？）
（他怎么可以连吃面的样子都那么好看？）
吴邪坐在凉椅上，双手撑着头，看着闷油瓶吃面，脑子开始胡思乱想，不知道为什么，一想到这个万年冰山似乎信任自己时，总是想忍不住的偷偷笑起来。

「吴邪？」闷油瓶放下筷子，抿了抿嘴。
闷油瓶这声的呼唤打断了他的思绪，吴邪回过神来，才发现自己这样死死盯着闷油瓶不知道已有多少时间，一时发窘，说话都结巴起来.......
「啊、啊.....？什么事？」
「我可以借用浴室『再』洗个澡吗？」闷油瓶加强了「再」的发音。
「喔、喔，我带你去吧。」

（..................他、他.............把刚刚那算擦澡了？！）
吴邪又想到刚刚搂着闷油瓶替他换衣服，他的呼吸喷在自己颈上，吹得他发痒的情境，马上窘了起来，为了掩饰自己发红的脸，他赶紧慌慌张张的替闷油瓶拿行李，准备带他到客房去，不过一提之下行李居然闻风不动，更窘了...........准备再提第二次时...........
「我来。」闷油瓶就像吃饭那样简单的把行李提起，用似笑非笑的眼神看着吴邪，示意他带路。
「呃........行李先放我房间吧？等客房准备好了我再帮你拿过去。」
「不用了。」
（...............这是指不用准备客房还是不用帮你拿过去？）
吴邪忽然希望可以整晚观察闷油瓶的睡脸，毕竟，他好像很少这样平稳的度过一晚啊？对于自己的这种想法，吴邪似乎也感到有点吃惊...........

（我.......怎么了.............？）


两人一前一后，一路无话的走到了吴邪的卧室，放下行李。
「走廊尽头就是浴室了。」吴邪伸手一指。
「嗯。」

趁闷油瓶洗澡的时候，吴邪赶紧将凌乱不堪，都快要变成杂物间的客房整理一番，这时候，电话响了。
「喂？」
话筒的另一方传来的是王盟的声音。
「有客户？」
「有个凶神恶煞的人一进门就很强势的我们高价收他的东西啊..............」
「我马上到。」

吴邪拎着钥匙准备要出门，被刚洗好澡的闷油瓶叫住。
「出门？」
「呃，我铺子里有些状况，我得过去看看，小哥你就自便吧。」
「我也去。」
嗯，有闷油瓶在身边，再怎么大的情况都能应付吧？吴邪忽然觉得心里很踏实。

「你们老板呢？叫他出来！！」一个满脸横肉的大汉对着王盟咆啸，只吓得他差点尿裤子。
看这气势，这大汉八成手上干过什么案子吧？哪有人这样蛮横的卖东西？
「到了。」一个冷冷的声音响起。
虽然以前也不是没遇过这种态度糟糕的客人，但是闷油瓶这冷漠的「介绍词」让吴邪的神经绷得更紧了。
「哪个是老板？」大汉那铜铃般的大眼瞪向吴、闷二人。
「我。」闷油瓶从容不迫的答应，一旁的王盟不可置信的望向吴邪，吴邪向他摇摇头，要他不要说穿。
「哼，我说，你也该换个伙计了吧？做事磨磨蹭蹭的........」
「东西呢？」闷油瓶不理会大汉的牢骚，直接了当的切入主题。
「做事爽快，不错！」大汉从他包里摸出了一只玉鹦鹉，颜色翠绿通透，带有古朴之风。
闷油瓶接过，[着眼透光看了看，在手上掂了掂，摇摇头道：「不收。」
大汉气得涨红了脸，「不收？这么好的东西你不收？！啐！」他往一旁吐了口浓痰，「你鉴定学的还不到家吧？！」
闷油瓶挑眉看着大汉，并不回答，只拿起玉鹦鹉在一旁橱柜的玻璃上划过，那尖锐的声音让人十分反感，接着，看到了，玉粉，缓缓飘落。
「哼！」大汉气恼的在柜台重重拍了一下，「不收就算了，现在搞毁损啊？！你该怎么赔我？」
闷油瓶稍微发力一握，竟将那只玉鹦鹉捏成数十个碎块，然后慢条斯理的将手中的碎块撒在地上，接着，拍拍手，把残留在手上的粉末清干净，冷眼看着大汉。
（完了，完了.........事情越闹越大了............）在一旁看的吴邪一颗心都提到嗓子眼儿来了，王盟则是拼命擦着桌子，试图伪装成一副事不关己的样子。

大汉紧握拳头，额头上的青筋都暴了出来，牙齿咬的嘎嘎作响，一副就要砸店的气势，搞得吴邪心里不断哀号着「小哥，今天我可给你害惨啦！！」闷油瓶无视于大汉的愤怒，不急不徐的折起自己的指关节，每个「喀」声都带着让人不寒而栗的杀气，虽然是炎炎夏日，但是店里的空气瞬间降了10度左右，搞得每个人都觉得背脊发凉，接着，他冷哼一声，露出恶鬼般的凶狠眼神瞪着大汉，大汉给他瞪得寒毛直竖，倒退三步，只想尽快离开这个多待一秒可能就身首分离的地方，头也不回的跑了。

（当、当初他就是用这个眼神瞪着文锦吗？）

吴邪嘘了口气，只觉得出了一身冷汗，「小哥，你直接跟他说我们铺子小收不起没关系啊！」
闷油瓶恢复那面无表情的样子，没有答话，只见他在口袋里掏了掏，摸出一对玉i，「给你。」
吴邪伸手接过，研究起来.........「这上面的蟠螭纹.....？起码是战国以前的东西啊！！」对于忽然收到这么贵重的礼物，吴邪有点受宠若惊。
「小哥，这太贵重了，我还是帮你找个买家卖了，我抽成就好了吧？」
「..............」闷油瓶在一旁的太师椅睡着了，好像从来没有发生过这件事一样，吴邪只好抓抓头，在旁边的椅子坐下，看着闷油瓶那沉睡的脸。

（老板什么时候有怎么牛的朋友了？而且........那小哥身上的衬衫，好像是老板的啊？看来关系匪浅、关系匪浅啊.............） 

三、

这「玉鹦鹉事件」结束之后，吴邪就要王盟提早打烊，今天，实在是发生太多事情了啊...............
晚餐过后，吴邪就摊在沙发上看电视，因为他知道如果要找闷油瓶聊天，那等于自己唱双簧！
闷油瓶也坐在客厅，但是像老人家一样，对着电视机打瞌睡............
「小哥，想睡就进房间吧！走廊右手边第二间那间是准备给你的。」
闷油瓶睁开眼睛，微微点头，就往客房走去。

电视频道换来换去还是那几台，吴邪打了个哈欠，慢慢摸到浴室去洗了个澡，就寝。
今夜不知为何睡得特别心安呢？是因为看到了心中一直牵挂（我.........有吗？）的那个人的关系？吴邪抱着枕头想笑，却又不敢笑太大声。
半夜，吴邪感觉到床垫下沉了一点，有什么东西爬上来了？他狐疑的想起身查看，却被一只手臂压了回去，吴邪心头一惊，便想把那只手臂拿开，没想到那只手臂力气极大，制得他不能动弹，吴邪想大骂，那只手却住他的嘴..........

「是我。」一个沉稳的声音在吴邪耳边响起。
（小哥？）吴邪转头过去，借着窗外路灯透进来的微弱光线，果然看到那双波澜不惊的双眼。
闷油瓶和吴邪这样互望了很久，看着吴邪的眼神由惊恐转变为放松后，拿开了他的手。
「呃......客房不够舒适吗？我明天再准备一间？」
「这里很好。」闷油瓶说着，闭上眼睛，一手一脚又压到吴邪身上去，鼻息深沈。

（小哥的睡姿也太................）
（不过，他.........打算一直这样住我家？住.........多久呢？会不会又发挥他那「职业失踪人员」的本领？）
吴邪忽然想起「悄悄的我走了，正如我悄悄的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩」这几句诗，鼻头不禁酸了起来，轻轻的握住了那压在自己身上的手.............

之后，闷油瓶一副很理所当然的在吴邪家住下，问他有打算要去哪里、大概住多久、之前到什么地方去？换来的就只是如对石头讲话般的沉默。
不过顽石也会点头啊！要从这闷王口中套出消息，简直比登天还难！除非他自己想说。
平常他不是望着天花板发呆，要不就是睡觉，偶尔用脚轻轻的踢踢吴邪，说声：「我饿了。」
通常他会说这句话就是所有视线范围内的食物都告罄的时候，吴邪只能头上充满黑线的把家里食物补满，若不事先帮闷油瓶准备好三餐，过个几天，家中所有能吃的东西都会消失，即使只是一颗蒜头.............
还好他的食量不大，不然吴邪早就被吃垮了。
准备了客房给闷油瓶，不过每天晚上闷油瓶还是等吴邪睡着后，摸到他的房去，和他挤一张床，然后总是要把一手一脚压在吴邪身上才肯安心入睡............
虽然他的行径有点无赖，可是吴邪对于能看到他安安稳稳的过生活，感到很安慰。

（..........................一个回想不起自己过去的人，是很孤单的吧？）

一日，吴邪要就寝时，看到闷油瓶早已抱着膝盖，坐在他的床上，望着窗外，不知道在想什么事情。
（今天他看起来有心事啊？）
「小哥？」
「嗯？」
吴邪想陪他说话解闷，可是又不知道如何开口.......「........早点睡吧。」
「嗯........」

听着身后的吴邪鼻息转为深沈，闷油瓶不再望向窗外，转过去观察起吴邪的睡脸。

（吴邪，天真无邪............名符其实啊.................）

「吴邪？」闷油瓶轻轻推了他一把。
「嗯？」吴邪睡眼惺忪的看着闷油瓶，「.........你还没睡？」
「陪我去一个地方。」
「大半夜的..........很远吗？」吴邪伸手就要抓挂在一旁的外衣穿上，却被闷油瓶阻止。
「顶楼，我想看天空。」

（................小哥从看天花板进阶到天空了吗？不过...........他居然要我陪？心事果然重重啊...............）

沁凉的夜风吹拂着发丝，夜晚的顶楼，似乎还比开空调的室内还要凉爽些，今夜无月，所以星星看起来特别亮眼。
他俩走到顶楼储藏室外，倚着墙，很随性的席地而坐。
闷油瓶那深邃、黑不见底的眼睛，和这广阔的星空呼应着，是那么的神秘，那么的令人难以捉摸，他像匹狼，孤寂的狼，有着睿智的眼神，强壮的力量，迅捷的身影，是夜里的暗杀者，但也十分........飘忽不定；像山里的云气一样，你看得到他，却摸不到，当你自以为了解他时，他却又变化成别的样貌，甚至，当太阳升起，他就无声无息的消失..............

（...........不知道他在想什么，我可以替他分忧解劳吗？）
吴邪动了动嘴唇，却又觉得说话会破坏这份难得的宁静，于是，他静静的看着闷油瓶，看着他遥望天空.............
眼前的景象逐渐朦胧起来，敌不过周公的召唤，吴邪靠着闷油瓶的肩膀睡着了。

身旁的人倚着自己，又睡着了，闷油瓶把视线从天空拉回到吴邪身上，笑了笑，轻轻摸了摸他的脸颊..........

（谢谢你...........陪我。）

闷油瓶把吴邪安置回床上，忽然觉得内心有一种从未有过的安祥，他笑着，笑着入睡。 

四、

由于昨天晚睡，所以今天眼睛一打开，已是中午，不过，向来比自己早起的吴邪也睡得这么晚？
闷油瓶转头看向躺在身旁的吴邪，他居然发烧了？是吹了一整晚风的关系吧？闷油瓶苦笑了一下............

（没事硬要你陪着我看夜空，害你感冒了啊...............？）

「吴邪？」闷油瓶试探性的叫了一声。
「唔？嗯..........」他意识模糊的答应。
闷油瓶皱了皱眉头，弄了冰枕给吴邪睡着，在他额上覆盖一条湿毛巾之后，便一声不响的出门，不知道有什么打算。

发烧让吴邪的头整个晕沉沉，重的跟铅块似的，全身无力，他知道有人在照顾他，可是那个人呢？不见了？
果然啊...........又失踪了............
呵，还能奢望什么呢？向来沉默寡言、冷若冰山的他，能对自己这样照顾.........已经算是很不错的了.............
感冒的强烈不适让吴邪不想继续思考这个问题，他只想一直睡下去.............

眼前漫起了淡蓝色的烟雾，冷的让人寒颤，耳边传来OO@@的细碎声响............
（那是.........什么声音？.........水声？风声？还是..........铃铛？）
一想到铃铛，吴邪的心狠狠的揪了一下，彷佛又看到闷油瓶跟着那群钩人魂魄的阴兵进入青铜门的那一幕，门后的世界是怎样的呢？那意味深长的「再见」，让自己差点以为再也见不到他了...........
「我不要听你说再见！你不要这样莫名其妙的失踪好不好？」吴邪竭力吼着。
伸出手想要抓住什么东西，可是却发现自己陷在一片无边的黑暗当中，什么也碰不到，什么也看不到..........
吴邪内心充满了恐惧，他蜷缩着，无助的把头埋在膝盖之间，不断的发抖............

「...................吴邪，起来吃东西。」他感觉到有人拭去了他额上的冷汗。

（这是梦吗？..........好真实的梦..............）

「唔.......」他应了声，不想，也无力起来。
接着，他感觉到自己被很温暖且有力的手臂拉起，有个东西轻触他的唇，喂了他一口粥，他很努力的撑开眼皮，就看到一双深邃的眸子正望着他；吴邪试图挣脱闷油瓶的怀抱，想要自己吃粥，可是他却连举手的力气都没有，只是象征性的扭了几下。
闷油瓶叹了口气，责怪自己的过失，然后很有耐心的把粥一匙一匙吹凉，喂吴邪吃下。

「水帮你放好了，还有力气洗澡吗？」
「.............嗯。」

（没力气也要说有力气！一个四肢健全的大男人难道还要别人帮忙洗澡？！）
一想到这点，吴邪本来就发烫的脸颊温度更高了...........他用尽全身力量，勉强坐起，拿了换洗衣物，步履蹒跚的进了浴室。

浴缸里放了温度适中的水，还带着令人觉得甜甜的药草香，泡在里面让人觉得神清气爽，头似乎也不那么沉重了，吴邪舒服的[起了眼睛。
也不知道泡了多久，忽然看到闷油瓶出现在浴缸边，伸手试探水的温度，「水变凉了，快起来。」
「你怎么进来的？」吴邪有点吃惊。
「...............你没关门。」

.................发烧果然会让人反应迟钝..........我吴邪洗澡居然会忘记关门！（虽然平常自己一个人住，关不关门并没有太大差别）
吴邪从浴缸起身，不知道是因为在热水里泡太久的关系还是发烧，头昏昏的晃了两下，差点又栽进水里，一旁的闷油瓶赶紧稳住他，这时候，吴邪发现，闷油瓶其实拿着浴巾在旁边stand by很久了........

（贵妃出浴？...........................恚〔欢园。∥铱墒悄械模。

「谢、谢........剩的我自己来就可以了...........」这个窘况不是一般言语能够形容的。
「以防万一。」
闷油瓶一边说着，一边就拿起手上的浴巾开始帮吴邪擦头发、身体，吴邪虽然觉得很不好意思，但是也真的没有力气完成这些事，只好乖乖的顺着闷油瓶的意思。擦完之后，闷油瓶用浴巾将他裹着，就要带出浴室。
「那、那个........」吴邪用下巴指了指边上的衣服。（脸怎么好像越来越烫了啊.......？）
「不用。」
闷油瓶回答得很干脆，脚步不停的抱着吴邪走到床边，轻轻将他放下，并抽走浴巾。

「............你、你要干嘛？」吴邪很紧张，努力往旁边挪了挪，想拉开他和闷油瓶之间的距离，即使他知道如果真的闷油瓶要干嘛，这动作是无效的。
看着闷油瓶慢条斯理的搓揉着双掌，手上不知道涂了什么东西，好像有股淡淡的............柠檬香？
闷油瓶蹲到床边，饶富趣味的看着吴邪紧张的反应，轻笑道：「我害你发烧，当然要负责。」
吴邪愣了一下：「...........负.....责？」
「................」闷油瓶没有说明，吴邪只好惊惧的看他继续搓手。

「嗯，差不多可以了。」闷油瓶停止搓手的这个动作，把吴邪翻成趴着的姿势。
「你..............？！」吴邪急得说不出话来了，持续着那无用的挣扎。
有一只带着舒爽香味的手按在吴邪的背心上，安抚他不安的情绪.........「柠檬精油可以退烧，只管放松。」
吴邪红着脸趴在床上，想说话却又不知道该说什么，只感觉到一双温柔的手，贴在背上熟练的按摩着，那股淡淡的香味，让人觉得心神宁定，冰凉的感觉，就跟刚刚泡澡一样，让发高烧的吴邪觉得舒适。或许是按压到穴道了吧？微带酸痛和酥麻的感觉一阵阵的从背后传来，吴邪忍不住发出了舒服的哼声，一直到他睡着。

「好点没？」
听到这个声音已经是隔天早上的事了，生病的人果然都睡得很好啊.............
「嗯，」吴邪伸伸懒腰，「好很多了。」嘴角不自觉的上扬了几分。
「起来吃早餐吧。」
吴邪扭了扭，换成他觉得最舒服的睡姿，赖在床上不肯起来，「晚一点吃.........」
「那...........」一只手指沿着他的脊骨一路划了下来，引得吴邪一颤，「.............至少先起来把衣服穿好吧？」



（全文完） 

番外

时间过的很快，一下就到了早秋的季节，天气多变，一下子热得要命，一下子夜晚又凉得令人打喷嚏，都不知道要怎么穿衣服了……
不过吴邪不用担心，因为这个忽然出现，赖在自己家里的闷油瓶子，没想到这么会照顾人呀？
自从上次硬拖着吴邪去顶楼看夜空害他发烧之后，闷油瓶似乎认定平常也要跟在斗里一样小心的保护吴邪才可以？
不管到哪里都要跟着他，就连吴邪只是去顶楼晒个衣服，闷油瓶也要形影不离的跟着他。
双手抱胸，倚着储藏室的门，带着微笑观察吴邪忙碌的晒着他们俩人的衣服，闷油瓶默默走到楼下冰箱，拿了罐饮料。

「吴邪。」
「啊？」一回头就被饮料冰了一下脸颊，吴邪有点小吃惊。「呃、谢谢！」
回给闷油瓶一个天真无邪傻呼呼的笑容，闷油瓶伸出那两根细长的手指，夹了一下吴邪的鼻子，「进室内吧，小心中暑。」

（中暑？我哪有这么弱不禁风啊！倒是你上次出现在我家门口那身装扮，比我更容易中暑吧？）

吴邪虽然很想这样顶嘴回去，不过一想到闷油瓶特地拿了饮料慰劳他，心里有个幸福的感觉，「好～」，乖乖的跟着闷油瓶回到楼下客厅。
一到客厅，闷油瓶又恢复到那昏昏欲睡的模样，瘫在沙发上看着天花板。

（判若两人，外冷内热？或许吧？）

吴邪一边喝着饮料，一边观察闷油瓶那双深邃的眼睛，看他什么时候会眨眼；不过在耐性方面，吴邪怎么可能比得上那专注的闷油瓶呢？没等到他动一下，自己就不耐烦起来……

「 G……」吴邪伸脚在闷油瓶的小腿蹭了蹭。
「嗯？」似乎正在等待吴邪叫他一般，闷油瓶懒懒的看着吴邪，露出有点……得意的笑容？
「天气这么好，我们去附近的古玩市场逛逛吧？」
闷油瓶一副「我就知道你想出门逛」的表情，嗤的一笑，从沙发上爬起来，在吴邪面前微微躬身，伸出右手，像是邀请他跳舞一般，等着吴邪的响应。
吴邪有点不好意思的握着闷油瓶的手，正要站起来，闷油瓶忽然一个使劲，把吴邪拉起来，吴邪没料到他的力道会那么猛，一张嘴就直接对上了闷油瓶那冰冷，但是柔软的唇……
吴邪脸「唰」的一下子红到耳根，正要跟闷油瓶道歉，但是当他看到闷油瓶那带着笑意的眼神时，「你……」，话还没说完呢，闷油瓶又深情的吻了吴邪一下，「走吧！」

两人十指交扣甜蜜的走在街上，不顾路人的注目礼，一路散步到古玩市场去。
虽然知道古玩市场里大部分都是赝品，只能骗骗外来游客的荷包，可骗不倒咱家里开古董店，颇得三叔那奸商之风的吴邪，更何况，他身旁还有个「阅器无数」，一般古董在他眼里有如平常瓦罐的倒斗界高手――闷油瓶呢！
不过逛街、逛街，重点是那个「逛」的乐趣，不是「买」的乐趣呀！人生能有几回合，执子之手逛大街？
啧！毕竟不是文人，想不出什么优美的句子啊！还是诗经里面的……

「死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。」

较为贴切一点！

在斗里机关无数，东一只血尸，西一枚禁婆的，能留着这条小命出来可以说是万幸了，更别提闷油瓶之前跟着阴兵进入那扇凡人之力不可能打开的青铜门！那时候让吴邪揪心的快要不能呼吸，只想冲出去拉住他，大吼「你疯了吗？！」，不过被胖子死死的箍住，只能眼睁睁的看着闷油瓶进入那未知的世界……

好几个月的忧愁，好几个月的担心，直到在废弃疗养院地下室里听到那熟悉且冷静的「别动！」，感觉到在黑暗中那细微的呼吸声，我知道，你回来了……但是蛇沼鬼城一行之后，你又消失了，我的心好像被剜去了一块肉，汨汨的流着血，那疼痛，用满清十大酷刑来譬喻，还不及其十分之一！我六神无主，浑浑噩噩的过了好一段日子，直到你出现在我家门口。

那时候我内心的惊喜之情是不可言喻的，虽然你「忽然睡着」让我担心、紧张了一下，但是，那晚，在顶楼，我俩静静的看着星空，好想好想让时间暂停在这一刻……

死生契阔，我们经历过，执子之手……

「在想什么呢？」闷油瓶在吴邪耳边轻声的问，打断了他的思绪。
吴邪腼腆的一笑，刚刚自己的思绪竟然飘的那么远，实在是很不好意思说出来呢！他在闷油瓶的掌心搔了搔，「我们今天晚上喝点小酒来庆祝吧！」
「庆祝什么？」
「庆祝……庆祝……嗯……反正心情好就可以庆祝！不需要理由的！」
看着吴邪灿烂的笑容，闷油瓶也笑了，又用那两根细长的手指夹了吴邪的鼻子一下，拉着他进商店买啤酒。

（今天心情看起来特别好呢？）

吴邪兴致很高的拉着闷油瓶喝着啤酒，不知不觉就进入了微醺的状态，本来是兴高采烈的和闷油瓶讨论，嗯，应该说，他自己对电视剧的情节抒发意见，现在已经进入胡言乱语的状态了。

「你醉了。」
「呵呵……呵呵……」吴邪只是一个劲儿的傻笑，仰头就要要把手中的啤酒喝完，但是他手腕上忽然一紧，嘴唇接触到的不是啤酒罐，而是两片温柔。
吴邪不依的挣脱闷油瓶的吻，还是坚持要把啤酒喝完，闷油瓶只好用迅雷不及掩耳的速度把啤酒罐抢下，一口干掉之后，狡黠的一笑：「没了，不准再喝。」
「唔……」吴邪用手指轻轻的从闷油瓶的额头上慢慢的摸索下来，好像盲人辨识其它人的脸孔那样，一碰到闷油瓶那柔软且湿润嘴唇，他又呵呵傻笑两声，接着把脸靠近闷油瓶，和他凝视许久，闷油瓶叹了一口气，正要把吴邪拖去洗澡，吴邪忽然舔了一下闷油瓶的嘴唇，咂吧咂吧嘴，「有……残留……」

闷油瓶眼神闪烁了一下，毫不犹豫的托着吴邪后脑，深情的和他吻了起来，两人的舌缠绵着，贪婪的汲取对方的味道，一直到吴邪快要不能呼吸了闷油瓶才放开他，「够了吗？」闷油瓶又露出那有点狡黠的笑容。

吴邪喘着气，那昏呼昏呼的脑袋除了下达露出傻笑这个指令以外也不知道该有什么反应。

「够了就洗澡睡觉吧！」闷油瓶正要伸手要去拉吴邪起来，但是吴邪忽然搂住闷油瓶的脖子，把他当成树干似的，四肢并用的抱着闷油瓶。
「呵呵……走吧……」
闷油瓶无奈的笑了笑，艰难的带着吴邪走到楼上房间，洗澡。
吴邪真的醉了，只想要一直这样「挂」在闷油瓶身上，完全没想到这样紧抱着他，会造成他行动困难。

「你这样我怎么帮你洗澡啊？」
「呵呵……这样很好啊……」吴邪把头歪过来，醉眼看着闷油瓶，在他脸颊上舔了一口之后，又把闷油瓶的肩膀当成枕头一样靠着。
闷油瓶露出坏坏的笑容，把右手伸进吴邪的衣服里，沿着他的脊骨一路划下来，怕痒的吴邪身体一震，手脚上的力道自然松开了……

两人好不容易洗完了澡，衣服都还没来得及穿，吴邪又任性的挂在闷油瓶身上，说什么也不肯放手。
吴邪把脸贴着闷油瓶的脸颊，不断蹭着，在他耳边喃喃的说：「不可以……再……离开了哦……」，像生怕他跑掉似的，扣住闷油瓶的手脚上又加了点力道。
「不会的。」闷油瓶厝岬挠闷音回答。
闷油瓶在吴邪背上倒了婴儿油，婴儿油顺着背部缓缓的流下，痒痒的，不过我不会再这样被你骗得放手了！
婴儿油一路通行无阻的从背心，流到腰部，再流到……，闷油瓶一手抚着吴邪的背，另一手抄起了将要在臀部滴下的婴儿油，将它涂开。

「嗯……你……」
闷油瓶深深地吻了吴邪一下，「上次你感冒，怕你体力撑不下去。」
「嗯……？」


（完）