

1

1、我叫库洛洛・鲁西鲁 ... 
 
 
　　我叫库洛洛・鲁西鲁，这是我刚醒来时他们给我起的名字，听说我是被他们按照一个和我同名的人的细胞造出来的，这就说明我不是一个真正的人，听着真不爽，做了二十多年的人类突然变成一个人造人，你说有什么是比这个更神奇的了吗？虽然心里快要喷血了，但是表面却还是那个一百零一号表情，没表情。
　　没有感情了，什么也不会，虽然心里还有思想，但是我好像什么都忘了一样，在心里能诽谤，但是开口就说不好话，知道筷子应该怎样拿，但是自己却拿不好，真是像一个婴儿一样，就像脑子被换了，汗一个，我是整个人都被换了。
　　我现在住在一间豪华的房间里，怎样豪华这样的解释我看见的场景真是不好形容，闪耀的刺伤了我的眼睛，应该就这样，满满的五书架各种各样的书，不错，我是很喜欢看书，不过这些书我都看不懂，字都不认识你指望我会看出一堆黄金出来吗？
　　对嘛，就这样，把这些书收了吧，换了台电视进来。
　　“库洛洛，喜欢这里吗？”
　　说话的是西亚，是传说中制造出我的人，也只是传说中的而已，当然我是不知道，我是听那些人说的。
　　点了点头，这地方不错。不会说话，只能用肢体来表达，我现在这种情况算是哑巴吧，虽然他们都这样认为，但其实我不是哑巴，只是没人教我而已，可是我说不出来，不知道怎么样告诉他们我不是哑巴，不是一个失败的试验品。
　　是的，他们认为我是个失败的试验品，但是为什么没有被销毁呢，这是个值得探讨的问题，但是只是不知道事实的人才会觉得这件事是值得探讨的，事实是你认为那个强大的强盗头子的细胞基因是这么好弄到的，能做出我一个已经是谢天谢地的了，你还想做出个和原版一摸一样的呀，那样叫侵权，不过貌似我这种叫盗版吧，真是悲催的认识。
　　“睡吧，明天我带你出去看看。”像是照护一个婴儿一样，（虽然我现在就像个婴儿）把我拉到那张湖蓝色的大床上躺下，然后盖上，在额头留下一个晚安吻之后离开。
　　睁着眼看着床顶，你们真以为他会对我这么好？那眼里的贪婪和血红色的恨意可是一点没有在我面前掩藏，是因为我现在是个什么都不知道的婴孩吧，这样也挺好的，这样想着，睡意袭来，慢慢的闭上眼睛，进入梦乡，梦中鸟语花香，满地的彼岸花，漫天的天使，（好诡异的梦）我站在中间，鼻翼间充斥着淡淡的血腥味。（这就是你形容的花香吗？？？）
　　睡得很好，睁开眼，看见的不是湖蓝色的床顶，而是一双和我一样黑色的眼睛，他额上的十字架张扬的向我宣告他才是那个正牌，我这个冒牌货被逮到了。
　　听说他们是一个烧杀抢掠无恶不作的犯罪集团，现在来到这里，我当然不会是以为他是带领着他那些团员们来观光看看我这个冒牌货，鼻翼间淡淡的血腥味，那些人应该已经死了吧，死了？？？那是什么？？？好像又忘了什么的样子，最近的记忆越来越不好了。
　　“真的一摸一样呀，不过，这不是一眼就能分辨出来了吗？”咋咋呼呼如闷雷的声音在耳边响起，一转头，就看见一个半兽人，当然他不是真正的半兽人，只是他装扮正向原始化发展而已。
　　“很纯净的眼睛，就像新生儿一样，真不愧是刚刚出生的，我们来的也很巧呢。”一个手拿着奇怪东西人说道。
　　很好奇，那是什么。
　　这时，幻影旅团的人就看见原本还躺在床上的，那个和自家团长长的一摸一样的人睁着眼睛，好奇的起身爬到坐在地上的莫拉面前，看着他手中的半月弯刀。
　　“真是有趣，不是吗？”看着接过莫拉手中刀得我，库洛洛在一边笑的那叫一个意味深长，不过我没有看见，玩刀玩的正起兴呢。不小心，细薄的一面划到了手臂，鲜红的液体流了出来，很鲜艳的颜色，这时的我根本主意不到，他们看我的眼睛变得深沉。
　　纯净如孩子般的团长，一言不发的蹲在地上玩着弯刀，可是突然不小心自己划到了自己手臂，他们一惊，完全是条件反射，应为他和团长真是太像了，可是马上他们就被他眼中的色彩迷住了，那双干净的如黑曜石般的黑眸，在映着鲜血时候照出迷幻人的光彩，很耀眼，但是却很适合他们这样的人，那是血的颜色。
　　“库洛洛，我带你去好玩的地方吧。”库洛洛弯下腰，伸出手，邀请着这个和自己长相一样但是性格完全不一样的孩子，有点像是诱拐小孩的感觉，但是诱惑自己？很有趣，不是吗。
　　歪了歪头，一个漂亮的蓝紫色头发的姐姐过来帮我把受伤的手臂用一种透明的线缝上，完了，然后再看了看那只伸到我眼下的那只白皙纤细的手，掌心有着薄薄的茧。
　　伸出左手，看了看自己的手掌，学着他的样子把自己的手伸到他面前。
　　“哈哈！！！希望你会愉快的和我们相处。”他笑了，很开心的笑，抓住我伸到他面前的手，带着我向外面走去。
　　“团长是要带他回去吗？”几个人凑成一堆，跟在那两个‘双胞胎’说着悄悄话，当然那是对我而言，但是他们也不清楚，其实我可以听见的。
　　“是要当收藏品吧，毕竟这种东西，你想抢还抢不到呢。”
　　“啧！西亚那群人真的是死都不会瞑目了，还想死之前杀了他，可惜慢了一步。”咂咂嘴，莫拉摸着下巴看着前面那个穿着衬衫的身影。（真正的库洛洛穿的是经典团长装扮，大背头，皮大衣）
　　“是呀是呀！迟一步，我们就看不见那么有趣的画面了。”笑眯眯的狐狸脸，侠客拿着手机看着从迈德家调出来的资料。
　　跟着他走出了那扇门，我第一次出门，在西亚说过第二天带我出去玩的时候，可是他已经死了，太阳有些刺眼，我住的地方一直都是暗暗沉沉的。慢慢走着，周围的人也多了起来，耳边也吵闹起来，身后的那群人早就不知道跑哪里去了，这个正牌库洛洛一直牵着我走着，也不知道他要带我去哪里。
　　有些艰难的闪躲着，我喜欢这些人的触碰，但是不管我怎么闪躲，他们还是能碰到我，当然，周围那些怪异的目光我直接忽视了，没见过我这样的大帅哥吗，切～（虽然我是个冒牌的）。
　　拉住还在往前走的正牌大人，在他不解的眼神下看向旁边的糕点店，一个个小巧可爱颜色鲜艳的糕点都在引诱我，让我马上去吃掉它。
　　“库洛洛想要吃吗？”看着那双快要贴上橱窗的脸，用和自己一样的脸做出这种动作，看着真的有种奇妙的感觉。
　　点了点头，然后看着他拉着我走了进去。
　　捧着他给我的一张纸，有些呆呆的看着，上面的东西都好像很好吃的样子，但是这样可以吃吗？疑惑的看向对面的人，他只是对我笑了笑让我喜欢什么随便点，皱眉，伸出洁白的食指，点了点上面的点心，撇嘴，骗人，糕点没有出来。（请原谅他时常间接抽风的性格，要记得在他只是有些地方很白，毕竟是用团大的细胞基因造出来的，忽略他抽风的地方其实他还是很聪明的。）
　　“哈哈！！！”右手捂住了脸，库洛洛笑的很开心，指缝中还可以看见那张白皙英俊的脸上好像写着‘你骗我’的几个字样。“应该这样……”做到他身边，库洛洛教他怎样点餐，很聪明，只要说一遍就能学会，看着对着满满一桌甜点吃的一脸幸福的样子，库洛洛也来了兴趣。“要尝尝吗？”把自己的咖啡推到他面前。
　　这是什么东西，歪头看了看被放在我面前的杯子，颜色还不错，在正牌带着笑意的眼神中端起，轻轻抿了一口，唔～～好苦。伸出粉色的舌头，又塞了一口甜点，才冲缓口中的苦味，用眼神指控他，又骗了我。
　　“库洛洛，其实，可以说话吧。”看了半天，库洛洛才说出一样一句话。不得不说，团长真是观察的很仔细，很会推理，也很聪明。
　　“啊。”发出了一个单音，这已经是我的极限了，想了想，又点了点头，这样他可以明白吧。
　　“是不会说吗？”看着那个又独自自管自的低头吃甜点的孩子，（不要看他一副大人样，其实心智还是小孩子而已）他这样低声说道。
　　满足的舔了舔唇瓣，我放下手中的勺子。
　　“吃好了，那我们去基地集合吧。”递出一张卡，付了钱然后带着他走了出去。
　　“啊！团长回来了，怎么这么慢。”坐在大厅大侠客第一个看见了进门的团长，和那个纯净的库洛洛。
　　“带他去吃了甜点，好像非常喜欢的样子。”拉着好奇的看来看去的【库洛洛】做到一张沙发上。
　　“这就是那个。”芬克斯一身法老装，凑近看了看和自家团长长得一摸一样的人，简直就是双胞胎嘛！
　　“派克。”库洛洛低语，派克会意的来到他身边，手放在了还在迷茫的人身上。
　　派克点了点头，走到库洛洛身边，手伸向他：“你知道什么？”
　　半响，派克才诧异的收回手。“只有他刚醒的时候到现在的画面，还是一个孩子。”是的，只有孩子才会不受派克能力的影响。 

作者有话要说：话说我对团长真是执念呀，对旅团也很执念呀，构思了许多有意思的文，回想起来猪脚竟然都是旅团的人――――――悲剧！！！！！




2

2、来～叫　侠客 ... 
 
 
　　就这样，其实我是不知道怎么样了，但是之后我就和他们住在了一起，这里住的一点也不舒服，看正牌穿的光鲜亮丽，怎么住在这种垃圾场里呢（旅团临时基地现在都被无数同人文定在废区了，我也顺应"潮流"这样写了），西亚家多好，为什么不继续住在那里呢？不过庆幸的是正牌给我的床睡着很舒服，要不然我真的要跑了。
　　但是搞不懂正牌为什么要留我下来（歪头，思考状）啊！（击掌）是为了看住我这个盗版不要出去毁坏他正牌的声誉吧（话说团大还有什么要维护的声誉吗？o(s□t)o杀人抢劫放火的声誉？？？？可是记忆力好像记得盗版被警察叔叔查到了是要销毁的吧，O__O唔～我不要被销毁。（再次原谅他间接性抽风的脑袋，顶锅盖爬走的某葱）
　　最近正牌在对老师产生了浓厚的兴趣，他是老师，学生是我，每天都在教我识字板上的字，听说这是幼儿教学用的东西，我自我感觉对我太看不起了，好歹也要小学的才行吧。
　　“现在，库洛洛能叫出自己的名字吗？”大厅里，正牌坐在我对面，微笑的看着正在玩拼字板的我问道。
　　转头看了看他，清了清喉咙，在他们感兴趣的目光中开口：“库洛洛・鲁西鲁。”然后在他满意的目光下看向一边的派克，瞬间笑眯了眼睛：“派克。”然后看向那天给我包扎的美女姐姐：“玛奇。”又扫了一眼，看了看其他期待的眼神，无良的转回身，我就会这三个名字而已，你们不要为难一个孩子好不好。
　　派克对我很好，每天给我买很多好吃的蛋糕，玛奇很好，每天拿线和我翻线玩，你们都不和玩，才不会叫你们的名字。
　　其他人不淡定了，按耐不住了，侠客第一个走了过来，大伙立刻放下手中的东西拉正那原本就注意这边的眼神。“来，库洛洛，叫侠客，给你好吃的蛋糕哟！”
　　切，你真当我是小孩了，以为用一个蛋糕就想收买我吗？至少要有十个才行。（乃堕落了，你怎么能被十个蛋糕买走呢，最好一辈子都给你买才行，然后是被众人拍飞的某葱。）
　　于是，众人好不客气的大笑了。“哈哈！！！侠客，被鄙视了。”芬克斯毫不客气的打击，毕竟库洛洛那么明显的眼神他们可都是看出来了。
　　“呵！不行了就快点回来，连个小孩子都鄙视你了。”飞坦抱胸，虽然看不见他的脸但是还是可以从他的语气里听出嘲讽的气息。
　　“侠客也有不行的时候呀！”莫拉也跟着他们一起起哄，看侠客吃闷亏可是个享受，不受白不受。
　　忍住快要暴跳出来的青筋，侠客握紧手里的小恶魔手机不断的在心里催眠自己【不要生气，不要生气，咱和一孩子生什么气，看着一张团长的脸自己打不下去，也不能打下去，更何况团长就在一边看着自己，要是打下去了团长一定会发现自己想要打他一顿的心思，要克制，克制。】
　　“来，叫――侠――客。”不信邪，侠客又试了一次，一个小孩子能懂什么。
　　看了看周围还在抱肚子在笑的众人，我想着要不要给他点自尊，毕竟以后可能会用上人家的地方，还是不要得罪的好，虽然自己不是故意的，但是他好像就是这样认为的。
　　唔～怎么办呢？没记住他刚刚说的那个名字，他要再说一遍呀。
　　看着我纠结的脸，侠客更纠结了，以为我在纠结着不想叫他的名字，背后的嘲笑声更大了，连玛奇都隐隐勾起了嘴角，（＃F′）靠！！！
　　深呼吸，侠客再次亮出自己百用不厌的娃娃脸的笑脸，企图降低小孩子？？？？的抵抗心里（乃都被他纯良的外表给骗了。）“叫，侠――客。”
　　算了吧，不玩你了：“虾――壳。”学着他的样子拖长了音调，结果刚喊出来，他们就笑得更大声了，喂！你们笑什么，我可是很认真的在学呢。
　　“噗！哈哈！！！！”窝金和芬克斯靠在一起，防止自己笑瘫了从废区上掉下来，玛奇背过身，肩膀可疑的抖动着，派克嘴角挂起善意的笑意，飞坦的脸被领子搪住了，看不见表情，信长所信收起手中的刀，怕自己笑的时候控制不住力道一个不下心力气大了就把刀给一捏断了，那个正牌库洛洛则是一脸有趣的看着我，切～这么盯着我看什么，我脸上又没有开花，也没有长草，还看，不由得瞪了他一眼，他也不生气，笑意还加深了几分。
　　“不是虾壳，是侠客。”恨得咬牙切齿，侠客恨恨的捏着小恶魔，想着什么时候给他来根天线。
　　“侠客。”我妥协了，他的眼神好可怕，他不会扣我的福利吧→蛋糕，给我穿小鞋也不可以。
　　咦！！侠客惊了，但是马山就笑了起来，哈哈！！让你笑呀，他这蜘蛛的脑也不是随便叫叫的。
　　他得意的笑！！！得意地笑！！！胜利，竖起胜利的小旗。
　　不行了，接收到侠客的挑衅，旅团众人坐不住了，窝金跑到我面前：“喂！小子，快叫本大爷得名字，窝金。”
　　翻白眼，不理他，看他这样就不是个有钱的主，叫你又不给我买蛋糕，为什么要叫，话说，快到中午了吧，不知道正牌有没有给我买蛋糕。
　　窝金看着对他翻了下白眼就不在看他小子，听着身后的笑声，这强化系脑子也杯具了。【侠客我不该笑你的，真的不该笑你的，没想到这小子竟然敢无视我窝金大爷。】
　　咧着嘴，窝金一拳就向他砸了过去，旅团众人诧异的睁大了眼睛，但是看着坐在一旁的库洛洛都没有动，他们也都没有上前阻止，心里想着这么好的玩具就要这么毁了。
　　是的，玩具，就算再怎么像，怎么可爱，怎么有趣。但是那又怎么样，他们是幻影旅团，骨子里都深刻的刻着流星街渗透的腐朽气味，在外人面前表象的友好全是伪装的假象，只有在同伴面前才会露出真心的微笑，放心的睡去，把自己的后背留给他们。
　　切～真是可恶，竟然欺负一个小孩子，而且还没人人拦着，我要生气了。
　　于是，大家们就看见这样诡异的场景，那个单纯的库洛洛眼神一变，瞬间气场和神情就变得和自家团长变得一摸一样，要不是他们一直都在一边看着都要以为他就是团长了。只见他右手幻化出盗贼的秘籍（咦！咦！！惊讶）瞬间躲过窝金的拳头，然后那里就马上被窝金砸出了一个巨大的坑，再然后，他们嘴角抽搐的看着他合上书（？？？）双手拿着书得一头（他该不是想……）照着窝金的头就一下砸了下去（果然），窝金马上就懵了，晕乎乎的倒在了地上。
　　不理会他们各式各样的眼神，我不爽的别过头，看见正牌注视着我看不懂的眼神，气呼呼的瞪了他一眼，在向他做了个鬼脸，转身就向外跑去，切～才不要理你们，讨厌的人，都欺负我，我长得这么帅，还怕找不到人养我吗？
　　（某葱：儿子，咱该想的不是这个问题好不好。库：不是该找人养我吗？我又没钱，会饿死的（某库无辜的闪着大眼睛）某葱：不行了，请你，不要对我用团长的脸做出这么萌的表情（双手遮脸躲回角落的某葱）库：给我一个能养我的人，不然我就不干了，嘻嘻！！。某葱：ＴAＴ好可怜，被自家儿子威胁了，其实你是恶魔来着吧。）
　　“团长。”无奈，半天，他看看我，我看看他，最后还是莫拉被推了出去。
　　抬起埋在书里的头，库洛洛看向莫拉：“什么事？”
　　“就这样放他跑了吗？”莫拉皱皱眉，他看的出来，这个造出来的库洛洛，比团长还要厉害，就凭他一下就能把强化系的窝金打晕就能看出来，因为就算是团长也不能一下就能靠近窝金攻击向脑子着一击要命的致命地方，而且攻击力强大，窝金用了坚都没有挡住。他想不出团长为什么要放他走，现在的他完全还是个孩子，要是好好管教他可是旅团的一大助力，而且对旅团还没有威胁。
　　轻轻合上书，库洛洛笑着看着他：“他生气了，让他出去跑跑也不错，孩子，总是要长大的，但是蜘蛛的东西是绝对不会让其他人染指的。”库洛洛说的轻松，看向他们的眼神却是意味深长。
　　侠客任命的从凳子上站了起来：“知道了团长，我会时时刻刻主意他的。”
　　“团长是想要他入团吗？”
　　“现在还不行，他需要长大。”
　　其实，团长你早就知道他的实力了吧，还让窝金去当炮灰，玛奇在心里默默的想着，当然她是不会多管闲事说出来的。
　　拽拽自己的白色衬衫，又抓了抓本来就因为奔跑而凌乱的黑发，额间的等臂十字架在晃动的发丝间若隐若现。话说，就这样跑出来了，该去哪里呢，没有带钱呢肚子也有点饿了。
　　顺着人潮慢慢走着，然后突然停了下来，有些兴奋的看着面前的牌子，【游乐晨三个大字标志了它的性质。话说啊！游乐场，好让人怀念的名字呀，好像以前在哪里听过呢，就是感觉很亲切呢，嘛！不管了，先进去玩吧。
　　现在，一脸纠结的我站在冰激凌店得前面，看着一个一个人手里拿着可爱的冰激凌从身边走过，口水直流，好想吃，好像好好吃的样子，但是，手插进口袋里，我没钱，
　　此时的我一点也没注意到自己有多吸引人，周围的姑娘们都两眼冒星的看着英俊的我，心里大叫着好可爱。
　　“这位先生，请问你是要买冰激凌吗？”买冰欺凌的小姑娘红着脸，问着这个英俊的男人，看着他站在这里半天不见走近来买，她都替他急。
　　撇撇嘴，我无限委屈：“我没有钱耶。”
　　“我请先生吃吧！”
　　“我来我来，先生想要吃什么口味的。”
　　“还是我来吧，先生就算全部都要也行。”
　　……
　　瞬间，周围的少女大妈们疯狂了，真是太可爱了，他怎么能这么可爱呢。
　　呵呵！满足的拿着两个冰激凌，其实我准备全部都要的，但是现在天热，不马上吃完会化得，我还拿不下这么多，再说，吃太多会吃坏肚子，唔～还是下回再来吃吧，这样想着，我不停的点头表示这个想法可行。
　　夕阳下，英俊的少年拿着冰激凌，粉色的舌尖伸出轻轻舔着手中的冰激凌，然后脸上露出一脸幸福的满足表情，萌翻了周围越聚越多的少女大妈。（请原谅我再用团大的脸做着败坏他名誉的事，对手指的某葱。） 

作者有话要说：耶～～～昨晚竟然梦见旅团众人了，欢喜一下，话说葱葱竟然梦见旅团众在念高中，澹铮ès□t）ｏ，然后是无视纪律在聚众打牌，果然是无限强大的旅团众吗％＞＿＜％




3

3、啊嚓～忧郁了 ... 
 
 
　　
　　现在我坐在一家装潢一看就知道是家有钱人才能进来的蛋糕店，咬着对面人买给我的蛋糕吃的一脸幸福状。
　　对面的那个人叫纳达，年龄不明，身份不明，意图不明，刚才突然出现表示了他对我的喜爱和缘分，然后不由分说的问我喜欢什么又把我拉来了蛋糕店。口胡！！！你以为你装的一脸纯良我就不知道其实你是人面兽心的怪黍藜！身后藏着三个和我有一样怪能力的人，你就是看我是个小孩子？？？然后想要拐卖我吧。？？？真是，长得帅又不是我的错，话说正牌是不是也被拐卖过呢？但是本少爷这么聪明的人是绝对不会被他们拐卖的。
　　是我想错了吗？他没有找买家然后直接把我打包踢走耶，而是带我来到他的家里，啧！真是富丽堂皇，和正牌那个垃圾场真是不能比，要不然人家怎么老是说人比人气死人呢。（乃还在纠结团大的居住地上了。）
　　“爸爸，这是你的朋友吗？”
　　迎面跑来一个漂亮的小姑娘，啧！长的真不错，大眼睛水亮亮的，一眨一眨看着你，真是可爱，金色的长卷发一荡一荡的，精致的就像个娃娃。
　　“萨烨，这是鲁西鲁先生，鲁西鲁先生，这是我的女儿，你们两个年龄相近，没事可以在一起交流交流感情，现在鲁西鲁先生也累了吧，我让下人先带你去休息吧。”纳达一把抓住要跑过来的萨烨，背对着库洛洛向她使眼色，从小就在这种家庭里长大的萨烨顿时就明白了父亲的意思，听话的向库洛洛回了个礼，然后离开。
　　提起裙子的一角，萨烨完美的行礼：“真是抱歉，萨烨太兴奋看见家里来了客人，却忘记了你是否需要休息，请在此原谅萨烨的无理。”
　　轻轻摇了摇头，我没说话。话说我就跟正牌学了三天的话，只会说一些简单的对话，再难一点的就完全不会了，不过也比刚醒来的时候强了，至少我现在听别人说话多了自己也就能照葫芦画瓢的说一点，比一开始什么都不会说的时候真是强太多了。
　　看着她离开的背景，我心里不禁腹诽，（＃F′）靠！！你俩当我傻子呢，以为背对着我使眼色我就没看见，不会是想要等半夜我睡着了之后把我剁了来包包子吧？？？抖一下，真是恐怖，但是，要包也应该包饺子的，我比较喜欢吃饺子。（口胡，他们要真包了会给你吃吗。）
　　阿拉！不管了，跑了一天，累死了。舒服的泡了个热水澡，直到泡到皮肤都微微起皱了才起身，擦干身上的水滴，随意的穿上浴衣，坐在床边，看着窗外的圆月，不禁收敛了表情，皱了皱眉
　　话说西亚当初在在造我的时候偷工减料了吧，一定是，一定是这样的。我不停的在心里诽谤着。
　　眉头越皱越紧，紧紧的抿着好看的薄唇，白如玉的英俊脸庞早已变得煞白，豆大的汗珠顺着脸颊流下。再也忍不住伸出右手抚摸着额上的等臂十字架。说不出道不明的感觉，仿佛十字架的深处都在燃烧一样，阵阵刺痛伴着难言的感受让我越来越受不住了，话说西亚你当时给我加了什么不得了的东西，副作用怎么这么大，可以请教下有没有说明书吗？或是备换零件也行呀，咱们换个十字架呀！口胡！！！这都是些什么东西呀。
　　像是有什么东西要从里面跳脱出来一样，手指紧紧的按住以减轻痛楚，几分钟过去，那种难以言喻的感觉才渐渐消失。
　　衣衫凌乱的喘着粗气躺在床上，激烈挣扎过的被褥散乱不堪。（？？？？）随意穿上的浴衣早已经半解，白玉般的身子在月光下更显迷离。（卡卡卡！！！！这是什么，快倒退。～～ｏ（＞＿＜）ｏ　～～委屈泪奔的葱葱）
　　ＭＤ产品质量不过关，正牌会上告法庭的，你要给我找证人吗？呀呀呀！！！真是倒霉的一天。
　　明亮的书房里，纳达坐在正中的书桌后，萨烨和他的儿子麦卡洛坐在他的对面。
　　“爸爸，真的是幻影旅团的的团长吗？”萨烨皱着眉　，幻影旅团的团长，那个男人可是怎么看都不像呀。
　　纳达自信的笑着：“肯定是，幻影旅团的团长可不是谁都会不知死活的去假扮的，那额上的十字架你们也看见了吧，那可是库洛洛的标志印记。”
　　麦卡洛撑着下巴，一脸高兴的表情：“看来是不知道发生了什么事让库洛洛变成这样的，但是对我们很有利，用他把幻影旅团引出来一网打尽，我们在黑帮的势力可以大大提升。”
　　纳达点点头，脸上是抑制不住的笑意：“是呀，要尽快布好局，在被人发现之前行动，麦卡洛，人手都找齐了吗？要尽量多笼络一点念能力者，那可是战斗的主力。”
　　“知道了，爸爸。”麦卡洛点点头，表示明白。
　　纳达像是想起了什么，转头对萨烨嘱咐道：“最近，萨烨要好好陪着我们的客人，尽量寸步不离的跟住他，不要让他发现什么。”
　　萨烨撩了下肩头的长发，脸上一点也没有刚才纯真的表情：“是的，爸爸。”
　　啊！！真是混乱的一片呀。
　　懒散的赖在床上，直径三百米的圆就这样覆盖在整个利恩家族，无聊的看着他们脸上没有掩饰的兴奋之情，不停的部署，招兵买马。正牌你在哪呀！老子被人绑架了，（＃F′）靠！！就知道当盗版没什么好事会遇上，现在要出去喊一下我不是正版吗？他们会把我拖出去彻底销毁吧。
　　所以说着念头当盗版也是很辛苦的事，现在就被当替罪羔羊了。＝＿＝＃
　　“当当当！！！”
　　清脆的敲门声打断了我的深思，口胡，你知道不知道我正在思考哲学，打断我是要遭天谴的招天谴的知不知道。
　　“进来。”翻个身，从床上做起来，摸摸有些饿的肚子，才想起来自己还没有吃饭呢。
　　推门进来，刚走进来的萨烨就看见一个睡美人的图。眉眼中的慵懒还没散尽，水雾蒙蒙的眼睛像个漩涡一样要把人吸进去。“鲁西鲁先生，要去用餐吗？”
　　点了点头，在她的注视下起床，走近洗手间。神色懒懒的双手撑在洗手台上看着镜里的人。
　　眉宇间有点淡淡的疲惫，唇色也有些发白，脸色也没有昨天红润。擦～老子什么时候变成病美人忧郁型帅哥了，咱应该是阳光型的才是，看来昨晚真的是被折磨狠了，现在还难受着呢，龇牙咧嘴对着镜子扭了扭腰，本少爷现在这忧郁少年样还是能骗不少纯情小姑娘呢




4

4、小贼，哪里跑 ... 
 
 
　　收回观察的视线，侠客转头看向对面那个认真看书的自己团长说：“他的脸色很不好呢，不知道在那雷特家是不是发生了什么。”
　　听着侠客的话，库洛洛也抬头看了看糕点店里的那个人，虽然还是表现的很开心兴奋，但是眉宇间还是掩藏不住的疲惫。
　　“那雷特家准备了吗？”库洛洛没有再继续刚才的话题，而是换了个。
　　侠客马上又笑容灿烂起来：“呀嘞！已经行动了呢，手笔还挺大的，看来他势必要把我们一网打尽呢。”
　　好似很认真的看着手中的书籍：“看好他们，我们的预备团员可不能莫名其妙的就这么不见了。”库洛洛说的深意，侠客笑的刚开心了，碧绿色的眼睛笑得弯弯的。
　　欢快的吃着盘子里的蛋糕，连昨夜留下的辛苦好像都离我远去了，蛋糕不愧是身心疗养的好东西啊，以后要是娶老婆一定要取个会做蛋糕的美女回去，每天都会做可爱的蛋糕给我吃，啊～真是想想都爱死她了。
　　眨眨眼，含着银勺，扭头看向玻璃窗外，正对上一双和本少爷一样好看到人神共愤的黑色眼睛，再眨眨，看着那双眼睛的主人似笑非笑的看着我，狠狠地瞪了他一眼，正牌你已经被我抛弃了干嘛还要出现在这里，我是绝对不会跟你回去的，绝对不会。转下眼神，看见他身边的――虾壳，唔～突然想吃虾子了，等回去吃虾子吧，切～扭回头，不在看他们，继续吃自己的蛋糕。
　　坐在对面的萨烨看见库洛洛不正常的反应，眼神不由的暗了暗，巧笑嫣然的顺着库洛洛的眼神也看向外面，可是是看见了一个在喝果汁的和自己一样金发的可爱男生，装作很关心的问：“鲁西鲁先生，怎么了。”
　　“没有，我们回去吧。”说完还打了个哈欠，昨晚被这个劣质十字架折磨到深夜才能睡，今天一定要补眠，我可没有正牌那种特殊的爱好，喜欢给自己留一双像画了烟熏妆一样的眼睛，咱美美的脸蛋一定要好好保养。
　　“小偷，小偷，快抓住他，我的包。”
　　急促的呼叫声从身后传来，走在前面的我好奇的转身，啧～好俗的桥段，为什么很俗呢？难道以前正牌也遇见过吗？嘛！想不起来就不想了，已经习惯这种好像是选择性丢失记忆的脑子了。
　　“快帮帮我，帮我抓住他。”
　　急促的声音不停的大叫着，成功的把走神的我叫了回来。
　　“鲁西鲁先生，我们回去吧。”好像是没有听见那边的大叫一样，萨烨还是表现着她完美的淑女礼仪，招来家仆，吩咐开车过来接他们。
　　“让开，快让开，我手中的刀子可是不长眼的。”那当街抢劫的贼还很嚣张，怀里抱着刚刚抢来的包，手里还攥着一把短刀，不停的在周身挥舞，把几个想要做英雄的人都吓了回去，顺带伤害无辜路人若干。“小子，快让开。”
　　这话是对我说的，本来我是被萨烨拉到路边等着他们开车过来的，但是不知道怎么搞的我就是看他不顺眼，想要踩他几脚泄泄愤，一向遵从自己心的我于是就这样做了，在那贼快要跑到我们这边的时候我一脚跨上去挡在了他必经之路上，他继续挥舞着手中的短刀，希望可以把我吓退，就像之前一样，但是他倒霉了，也不看看本少爷是谁，会怕你这种拿着劣质刀子的小飞贼，啊！！！本少爷最讨厌劣质产品了。嘴角挂着不屑的冷笑，双手插在裤兜里，冷冷的看着他一脸凶狠的挥着刀向我刺来，周围的人大部分都惊吓的闭上了眼睛，萨烨只是呆了一下，就马上恢复过来，但是也没有出手。不爽的一个侧身闪过他的刀子，漂亮的转身一记飞腿把他撂倒在地上，周围马上爆发出震耳的喝彩声。哈哈！！怎么样，本少爷很帅吧，帅呆了，得意的抬起脚，在人们诧异的目光中踩向那个小贼的脸，踩踩踩！！！切，收脚，然后离开，留下一群石化的人。
　　“哈哈哈！！！”侠客捏着小恶魔手机抱着肚子笑的死去活来的，果然刚才选择跟过来看看的是对的，看着他用自己团长的脸做出这种掉身份的事还真是有着让人意想不到的效果呢。这样想着，在看看自己录下的影像，待会回去一定要给他们瞧瞧。
　　“很好笑吗？”
　　“当然，笑死我了。”
　　侠客发誓，真的只是下意识的回答，当然还不排除应为这是他家团长的声音，结果，他悲催的回过头，就看见他家团长小的那叫一个如沐春风，笑的那叫一个百花盛开，然后再他的注视下自觉的交出自己的小恶魔手机。
　　拿着侠客的手机，库洛洛依旧笑得天地失色：“看来侠客很闲吗？那你就潜入那雷特家贴身保护库洛洛好了。”
　　一道响雷劈下，贴身！贴身！贴身！两字不停回绕在他的脑海，团长，他真的不是在笑你啦，虽然你们长得很像，但是我对你的敬爱犹如滔滔江水，一发不可收拾。唔～他不要去。
　　潇洒的丢下一句话，库洛洛毫不留念的转身就走，不过走之前还是记得吧他的小恶魔还给了他：“记得要准备好，行动的时候里应外合。”
　　口胡的里应外合，团长你什么时候用过里应外合这种高深的兵计了。（葱：侠客你悲催了。侠客：哈哈！！正好我心情不好就来个给我调节心情的人，来吧，咱先来段小天鹅舞吧。葱：唔～我错了，不该看你可怜来安慰你的，儿子，来救你老妈呀。库：库洛洛，我好像听见谁再叫我。团：没有，那只是天鹅的叫声，我带你去吃蛋糕。库：太好了，快走吧。然后，是被侠客提腿拖走的某葱。咳咳！！一滩血出来，我还会回来的，你这不孝子。）
　　这厢萨烨也是嘴角抽搐的看着现在气定神闲，优雅的坐在她身边的那位大神，话说你刚刚做出那么掉价的行为，真的是幻影旅团的团长吗？搞错了吧其实，搞错了吧。
　　哇咔咔！！！果然发泄一下心情就好多了，回去还是要睡觉
　　




5

5、哟！你也来了 ... 
 
 
　　
　　其实纳达对我挺好的，排第三，当然西亚排第一，正牌第二，他第三。
　　西亚从来不管着我，我想去哪里都可以，唯一一点不好的就是上哪里他都会派人跟着，但是没关系，本少爷又不是去约会，不介意身后跟几个灯泡的。
　　正牌对我也很好，除了上次那个半兽人要揍我的时候没有揽着之外他还是对我很好的，教我识字，陪我看书（虽然看的是童话书），每天都会给我买蛋糕，还会有美女每天陪我玩，除了他们做的饭不能吃，住的地方不能请客之外还是很好的。
　　纳达就不行，以后肯定还是会在我心中地位下降的，虽然他没有派人看着我，但是暗处我老是能感觉到有什么东西在监视我，口胡！！想要监视就光明正大的派人来跟着我好了，你藏在暗处我每天晚上洗澡都害怕会贞操不保的好不好。
　　这点其实还是可以忍受的，毕竟咱不是小姑娘家家的，被人看下就要人家负责，可是你这每天在我的蛋糕里加料是什么意思呢？让蛋糕变得跟可口？？可是又一次我看见一只不小心落在我阳台的小鸟啄了一口我的蛋糕，等我从震惊中反映过来准备为我的蛋糕报仇的时候见它抽搐着腿倒下，死了。
　　哎呀呀！真是不得了，这是被人称之为是毒药的东西吧，真是不可原谅，竟然这样糟蹋美味的蛋糕。（葱：悲剧了了儿子，你啥时候才能不脑袋抽风呢。库：看你得了，正牌的智商是不用怀疑的。葱：唔～％＞＿＜％剧情需要，不要以为你把团大抬出来我就会怕你哟。团：是吗？原来你不怕我呀（微笑），那么，飞坦，这位客人就由你来招呼了。坦：哼，让你不给我加戏份。葱：哇！！我再也不要来这里了，救命呀，坦子大人我一定会加你戏份的你放过我吧。结果，半死不活流血的葱葱）
　　“鲁西鲁先生，这是为你选的贴身保镖，格里，专门负责你的安全，当然，你有什么要求也可以让他转达给我们。”萨烨（ｓａ／ｙｅ）领着一个人站到库洛洛面前介绍着。
　　从桌上抬起头，抬眼便撞进一双带笑的碧绿色的眸子里：“啊！！！！”惊讶的从凳子上蹦起来，指着他大叫。
　　萨烨被突如其来的大叫吓到：“怎么了，鲁西鲁先生，是不是他又什么地方不对。”
　　瞄了瞄侠客插进口袋的手，我微笑的摇了摇头：“没事，只是看见他就突然想起一件事。”
　　侠客眯了眯眼，萨烨看了看他，又看向库洛洛：“是什么事，鲁西鲁先生可以直接和我说。”
　　“啊！只是突然想吃虾子了，记得，虾――壳要剥干净哟！”故意拖长了虾壳两个字，满意的看着侠客额角爆出了一个人青筋，果然逗虾壳最好玩了，难怪他们都喜欢逗他玩。（他们，指的是旅团众人。戴着眼镜一脸严肃讲解的某葱０＿０）
　　“啪！”看着门关上，我就翘着腿坐下：“哟，侠客，你也来了。”
　　侠客咬牙切齿，这孩子就是被派来折磨他的是吧，是吧，一定是这样的。“是呀，我也来了。”
　　摆出一副我已经知道，你就不要在隐瞒了的表情，紧盯着侠客，直到把他看得不自在问道：“你这么看着我干嘛。”
　　一副受不了的你的表情：“其实，侠客是在暗恋我吧，为什么我上哪去都能看见你的身影，真是个跟踪狂。”
　　【世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好不好，不好不好！（＃F′）靠！！！口胡的不好。】
　　“噗！逗你玩呢，你还认真起来了，不会是真的暗恋我吧。”耸耸肩，捧起丢在一旁的少儿读物（⊙n⊙ｂ汗）看了起来，不理会在一边跳脚的侠客。
　　半天，偷偷瞟了眼在疯狂摆弄着小恶魔的侠客，拿起面前一直没有动过的蛋糕走到他面前：“要不要吃。”你们不要以为我很大方，其实不是的，那种一下就毒死人的药他们就下了一次，怕是把我弄死吧，后来都换上慢性了，从那以后的蛋糕我就都给奉献给马桶了，真是心痛呀，现在拿来献给侠客吧。
　　惊讶的看着库洛洛，这个视蛋糕为命得人竟然请他吃蛋糕，他开始怀疑是不是在做梦，要不然就是蛋糕有问题（真聪明，不愧是蜘蛛脑），不过，照他那种糟蹋别人也不会糟蹋蛋糕的性格这蛋糕应该不会有什么问题吧。（乃又悲剧了q（s＾t）r）
　　吞吞口水，侠客如面临大敌一样拿起银勺，小心翼翼的挖了一勺蛋糕，在库洛洛微笑的注视下塞进口里，皱眉，吐出：“泊络艾斯，这是很厉害的慢性毒药，中毒者连续食用一个星期就会听令与施毒者，是纳达下的吗？”
　　耶！真聪明，原来这毒药还有着功效呀，我还真不知道呢：“不知道，只是知道里面加了毒药而已，你来这干嘛，有什么正牌看上的东西在这么。”这样的话我还要在从新找饲养人呐，（葱：儿子呀，不到底把自己当什么了，悲剧了。）虽然纳达会给我的蛋糕里加料，还会非常没有技术的监视我，其余的对我来说还是蛮不错的。
　　侠客奇怪的看了看他，话说基因这个东西还真是神奇呀，这才几天，原来不会说话的小子就能正常的和人聊天，分析自己来到这里的可能。不过他还真是猜对了呢，团长他呀，看上你了哟。
　　不爽的撇撇嘴：“喂！你那是什么眼神。”看不起我是不是呀，本天才可是很聪明的，你那猪脑怎么可能会比上我，快说，我是才对了吧。
　　“你叫团长什么？”
　　眨眨眼，看了看他，虽然有些不满他岔开话题，但是本少爷有容人之量，就勉为其难的放你一马吧：“正牌呀，不对吗？他是正牌，我是按照以他的标准造出来的，那就是盗版了。”不满的嘟囔着，为毛本少爷就是盗版了，身上还带着一个劣质的‘不定时炸弹’。
　　惊异的侠客：“哈哈！！原来你一直这样想的。”
　　“切～快说，你到底是来干嘛的。”
　　“咳咳！！”假装正经，理了理自己的衣服：“团长让我来支援你的。”
　　耶耶耶！！！支援我，口胡的你以为我是在打游击战吗？还要支援，就算支援你也应该让飞坦来呀而不是让一只小虾米来，等下肯定还没扑腾两下就被煮红了。
　　“鲁西鲁先生。”
　　突来的声音打断了我在心里的吐糟，眼角看见马上从我床上爬起来装作正经的侠客站到我身后吧那块蛋糕踢到床底下。应了声，那人推门进来，看着他送来的东西我乐了。
　　“鲁西鲁先生有什么吩咐可以直接让格里传达，请你慢用，打扰了。”标准的礼仪，纳达教的仆人真不错。
　　看着那人离开，侠客才紧紧地握着手，看着去哦面前餐盘里的‘东西’问道：“这是什么？”
　　抬头用一副你没救了的表情看着他，惋惜的摇了摇头：“这是剥了虾壳的虾子呀，我刚才要的，你不记得了吗？看来正牌也要换军师了。”说完还煞有介事的点了点头。
　　“库洛洛！”
　　切～我又不是聋子，你用的着这么大声的，小心被那些人发现。 

作者有话要说：来光临的亲们就留留你们可爱的爪印吧
米动力呀
亲们
（PS：角落画圈诅咒的葱葱）




6

6、哈喽！美女 ... 
 
 
　　这天，侠客要我用散步的名义带他在纳达家溜达，说真的，他家不小，都转了半个小时了还没转完，纳达也没说过这里哪些地方我不能去，于是，我就在侠客的指导下带着他在纳达家看似乱转其实很井然有序的查看。
　　“你在看什么。”
　　就在刚才，有两个人从我们身边走过，其实每天都有人从我们身边经过，但是请原谅我对他们为什么要特别介绍一下，其实要介绍的也就是那两个人其中的一个而已。事实其实是我没有看清另一个一个，但是那个人我可是看清了，应该说是我的视线当时都被他吸引了，那种长相真是让人再次感叹造物主的神奇，因为他的长相已经超脱了人类想象的极限，其实你是星球大战来的吧，一转身，就看见一脸奇怪的侠客，你这个不会是对他起了兴趣吧，但是人家只是长的像机器人而已，又不是机器人，只有飞坦会解剖的，你不行的啦。
　　侠客笑眯眯的说：“没什么，只是觉得他很不一般，没想到纳达还能招收到这样的人，你要注意一点这个人。”很平稳浓厚的缠，是个厉害的念能力者，但是不足畏惧。
　　切～你是害怕了吗？人家可是外星球来的，你是怕他身上有生化武器吧，是吧。
　　“喂喂喂！！！你来就算了干嘛还要拉上我。”
　　超不爽的，你说你要给他们插天线你带上我是什么意思，我又不会插，再说了，大晚上的被人看见了不知道的还以为我们是来幽会的，（＃F′）靠！！谁和他来幽会呀，快删了那两个字，快删了。（葱：儿子呀，妈已经发表出去让它面见世人了，删不掉了，你认命吧。库：口胡！！库洛洛关门放飞坦。然后，一脸铁青的飞坦走来。葱：哇！！真的已经发表了，唔～坦子大人饶命。坦：哼！让你说话不算话，说给我加戏份结果没加。结果，死不瞑目的某葱。本文作者已死，就此完结，万年大坑不补……）
　　“为了以防万一嘛！”侠客笑嘻嘻的说道，看着库洛洛一脸不满的表情，真是爽呆了，哇咔咔！！终于扳回一局了。
　　灵敏的感觉到有人靠近：“嘘！有人来了。”拉住马上就要叫出来的库洛洛，侠客带着他向阴暗处隐藏。
　　轻轻从屋顶上落下来，一头黑丝散落在肩头，精致白皙的脸，一双大大但是却毫无神采的猫眼。啧～这双眼真是败笔，多好的姑娘呀，就让着双眼给毁了，但是还是很漂亮呀，而且还是个很厉害的小姑娘。
　　“谁？出来。”
　　哇！圆头钉子呀，美女你的武器好有个性耶，我还以我和正牌的武器已经很无敌了，原来是我见识短浅了，唉唉r（st）q
　　“呦西，美女，你好。”摆出自认为很友好的笑容和美女打招呼，可是人家上来就赏了我两根钉子，喂喂喂！！！口胡啊！我是很友好的，美女。
　　侠客纠结了，虽然他一直很纠结，但是自从他遇见库洛洛之后他觉得更纠结了。“请问这位先生，你来干嘛，或许我们并不冲突。”
　　耶？ｏ（s□t）ｏ侠客你说什么？叫错了了吧，人家明明是个漂亮的ＭＭ好不好，真是可怜，原以为你只有脑子不好的，原来你眼睛也不好呀。（ＴＡＴ儿子呀！你确定你不是在说你自己吗？）
　　美女看了看侠客和我：“你们是那雷特家的保镖？”
　　由于本人在处于思想的战乱中，于是侠客就替我解答了他的疑惑：“不是，我的职责只是保护我身边的这个人而已，其他的事和我无关。”到底是不是无关就要看情况而定了，这句话侠客是放在心里的没有说出来，看他的谨慎程度和身手，杀手的可能性很大，和自己不起冲突，只要不是揍敌客家的杀手，就是杀了旅团也不会惹上麻烦。
　　“伊尔迷・揍敌客。”马上报上自己的名字，然后递上了自己的名片，外加：“这是揍敌客家的九折打折卡。”他们实力很强，如果不是敌人可以拉拢拉拢，同时也松了口气，他没有把握能打得过他们，这种结局时最好的了。“我的目标是纳达・那雷特，目标并不起冲突。”
　　接过名片和打折卡，侠客难得在心里抽搐了一下：“也许我们可以商量一下，几天后会是你杀他的最好时机。”
　　伊尔迷沉默了一下：“我要亲手杀了他，到时请把他的命留给我。”
　　拉了拉侠客的衣角，看着侠客转过头看向我的时候指了指对面的那个‘美女’：“他，不是女的吗？”
　　狠狠的叹了口气，侠客无奈的说：“很可惜的告诉你，他不是，他是揍敌客家的长子，伊尔迷揍敌客，怀疑我骗你的话你可以去上任何一个网站查询。”
　　鄙视的看向他，靠！上网这种高难度的技术活你认为我会吗？你该不会是想来个‘死无对证’吧。
　　半晌，侠客也像想起什么似地，尴尬的摸摸头，傻笑着，惹得我有朝天翻了个白眼，正牌我严重的同情你，有这样一个笨蛋团员其实你是很辛苦的吧，是吧，是吧，一定是这样的。
　　伊尔迷看了看侠客，又看了看库洛洛：“我是男人，下次请不要在弄错我的性别，还有，期待你们的光顾。”说完就离开了。
　　奇怪的看了看伊尔迷离开的方向：“他要我们光顾什么？”
　　把手中的名片和打折卡塞进库洛洛手里：“光顾他家的杀人生意，你有想杀的人可以打电话告诉他。”
　　无聊的翻看手中的东西：“要杀人我不会自己去吗？还要花钱，强盗哪有给别人打劫自己钱的道理，切～不过，这卡留着也许还有用。”
　　侠客诧异了：“你是怎么觉得自己是强盗的。”团长貌似没说过吧，就连想要他入团也都是在他离开了旅团之后才和他们收的，这些都不是关键，关键是他才多大，是怎么贯彻了强盗理论的。
　　“不对吗？我们不是强盗吗？”正牌不是强盗吗，西亚明明和我说过的呀，难道是弄错了？（儿子，你米错。）
　　“没有，没错，我们回去吧。”
　　第二天，又看见那个特别惊悚的机器人了，这回侠客看他的眼神有了一丝了然，喂，你了然什么了，难道是看出来他非人的零件构造，话说侠客你对那些机器的执着真是让人汗颜，不过还好了，飞坦的那个折磨人的爱好更让人汗颜。
　　“他就是昨晚的那个揍敌客家大公子。”
　　突然在我耳边冒出一句，于是，我狠狠的风中凌乱了一把。 

作者有话要说：话说葱葱很笨的
谁教教葱葱怎么弄封面
怎么在这上面传图片
PS：悄悄抹泪的某葱




7

7、训练 流星街 ... 
 
 
作者有话要说：这章葱葱很无耻的出来客串了一把路人甲，很悲惨的路人甲 TAT
目前正在养伤当中，内心饱受坦子大人无情的摧残

 
　　
　　对不起，对不起，我绝对不是故意的，绝对不是故意的。心里默默念着，侠客期望库洛洛以后醒过来的时候不要报复他，他真的不是故意的，纳达那个老头子突然发出命令让他把库洛洛打晕绑起来，他又不能不听，不听的话那不是在自己身上标上我是间谍都来抓我吧的标签了吗，所以库洛洛，就辛苦你了，等你醒了我们就解决完了，现在你就当睡一觉就好了。心中自我安慰着，侠客不停的给自己念咒，一边打着电话给自家团长报告现在的情况。
　　听着侠客报告上来的情报，库洛洛很容易的就知道了情况：“是打算行动了吗？已经放出消息了……先不要行动，等我命令，恩……知道了，呵～你很害怕？会的……可以。”
　　“真的！……原来是不想的，知道了，团长你真是太好了，我会马上去查窟鲁塔族的资料，真是太感谢你了……不是害怕……。”松了口气，目前为止算是捡回一条命了，怎么团长这小心眼的恶习被遗传了个百分百，哎！以后要是真来两个团长还有的他们受呢，还好不用整天呆在一起，真是幸福呀。
　　“嘶～”刚醒来我就倒吸了口凉气，摸了摸还有些疼痛的后颈，可是却摸到脖子上有一圈绷带，靠！老子不会是毁容了吧，侠客这回咱两的梁子结大了。
　　马上从床上跳下来，但是也发现了这不是我在纳达家住的房间，先不管，找到镜子，扯了脖子上的绷带。
　　“侠客，赶快祈祷吧，祈祷我不要在气没消之前找到你，不然就揍到连你妈都不认识你，但是好像他们都是没妈的主吧，那就打到你家团长都不认识你好了。”我白皙优雅的脖子呀。（怎么感觉像是形容白天鹅的。）怎么就来了一道口子呢，咧着嘴重新把绷带绑上，这才仔细打量起这间屋子，啊嚓～除了这张床，真是和正牌的喜好一模一样呀。（儿子，你真的误会了，那床完全就是因为你的缘故才会出现在这个和它不协调的地方的。）
　　从房间里出来，鼻尖总是充斥着一股腐烂败坏的味道，出了门才发现这里就是几个集装箱凑到一起搭的房子，外面漫山遍野的全是垃圾，我跳上了就进一个最高的垃圾山，但是入眼处还是垃圾，偶尔会有几个人在上面翻翻找找不知道在找些什么，又在附近转了转，还是没有找到正牌他们人，虽然本来打算找几个人问问着无边个大型垃圾站是个什么地方，正牌他们你们有没有看见过或是看到了，他们去哪里了，但是你们也用不着看见我靠近就恐惧的跑掉吧，本少爷长的玉树凌风，风流潇洒，车见车载，花见花开，你们一个个怎么就更见到鬼一样呢，难道是正牌对你们干过天理难容的事吗？
　　算了，跑回去，蹲点守着，（＃F′）靠！老子守了一下午也不见一个人回来，终于，在在我小宇宙快要爆发天快黑的时候，回来了一个人。
　　“哇！飞坦。”终于回来一个人了，虽然他身上有着让人作呕的浓重血腥味，手里还提着一个不知是死是活的人，本人认为他（她）应该是活的，不然飞坦干嘛把他（她）带回来，不过你看我用眼神在乞求什么呀，我又不认识你。（咳咳！！因为本人应了坦子大人的要求给他添加戏份，所以他又把我的命给拉了回来，现在正不死不活中。@_@本文作者因为不明原因有复活过来，所以文章继续更新中。吐血，儿子你这没眼色的，你妈快死啦！！）“你手里的是谁？”
　　“哼！”飞坦冷哼，把手里的人丢进地下的审讯室里。“某葱，你妈。”
　　澹铮ès□t）ｏ飞坦你是在开玩笑吧，我是精密机器生产的不是人，开玩笑也要等到四月一呀。“库洛洛他们呢，怎么就你一个。”
　　把带回来的蛋糕往我面前一丢：“救了你之后就去德拉科坭沙漠找消失的遗迹了，侠客也跟着去了。”
　　哎呀呀！！侠客你跑的到时挺快，我还没找你麻烦你倒是知道要潜逃了，不可原谅：“你留下干嘛，正牌没让你去呀，不带你玩了。”
　　飞坦眯着狭长的金眸，冷冷的盯着他看了一会：“团长让我留下来训练你，真是太弱了，竟然让侠客把你打晕了，哼！真是没用。”昧着良心讲话一向是他们干的非常熟练的，所以飞坦完全没有绝的脸红脖子粗的，语句也很连贯，但是就算他脸红脖子粗也不会有人看的见，因为他的领子真的很高。
　　当晚，飞坦拿着半路抢来的电脑来到自己专属的审讯室，把电脑丢给谁在地上半死不活的某葱：“快起来更文，小心我的刀子可是不长眼的。”
　　然后，躺在地上装死的某葱马上从地上爬起来：“哪会，哪会，小子一定老老实实的更文，坦子大人饶命。”悲催的葱葱在心里流着海带宽泪，在坦子大人的监视下写着他戏份的文，这回回去一定要多买些意外保险，唔～～好可怜。
　　（以上，葱葱悲催的客串一下惨烈的路人甲，现养伤当中，原因是坦子大人不小心假戏真做了赏了葱葱两刀。＝　＝真的不是故意的吗？ＴＡＴ）
　　冷着脸，眼里一闪而过厌恶，手里的匕首从敌人的胸口拔出。飞坦真是的，这些垃圾有什么好杀的，说质量吧，质量不过关，你说质量不行咱就用数量来弥补吧，但是你这数量也不够，零零散散的人多是多，但是都不是一起的，冷眼旁观惊恐的逃离，背叛自己的同伴保留自己的性命。
　　“没有刺到致命点，一道能解决的竟然刺了这么多刀才刺死，近身格斗不过关，下手要狠，不要犹犹豫豫的，人家杀你的时候是不会考虑会不会把自己身上弄脏的，又不是女人，怎么这么麻烦。”站在附近的垃圾堆上，飞坦毫不留情的挑着毛病，最后还要狠狠讽刺一下，本来就没错，当年他们连吃的东西都没有，随时都处在要死的状态谁还会去管自己的穿着和仪表，作战还要注意形象那无疑是找死的行为。
　　哎呀呀！！真是不得了，这几天被飞坦训练的，我都开始堕落了，累的浑身又脏又乱还都是血腥味都没有心思去弄干净了，带头就睡，反正明天一张开眼又要去杀。其实飞坦你是团长控吧，是吧是吧！不要否认了，现在我也可以笑的和正牌一样了，也上哪都抱本书，书得内容等级正在慢慢提升。
　　至于侠客，啊啊啊！！！不要和我提他，那个死小子竟然找了这么多遗迹地址，现在正牌还带着他们在外面挖坟呢，不过有的团员也都离开了，不过不急，正牌说一个月后要去窟鲁塔族的隐居地抢火红眼，哇咔咔！！！到时侠客我看你还这么跑。
　　“阿嚏！！”正在遗迹里的侠客猛打一个喷嚏，揉揉自己鼻子，背后忽的一阵阴风扫过，不会是库洛洛在咒他吧，抖一个。　“团长，一个月之后必须所有团员都去吗？”侠客不死心，不厌烦的再次问道。
　　库洛洛把目光从面前的碑文上移开，看向一脸可怜相的侠客：“不行，必须所有团员一起，库洛洛这次第一次参加行动，侠客，你是旅团的重要人员，我是不会让你随随便便就死了的。”后面的几人听见自家团长的话，都闷头偷笑。
　　唔～侠客哭，团长你说的是不会让我随随便便的死，那是只要死的不随便就行了吗？唔～～～救命呀。




8

8、嘿嘿！！小样，看你还跑 ... 
 
 
　　装神棍是个技术活，还要装的让人看不出来你是个神棍那就是要加个Ｓ的技术活，尤其是像正牌这样有名誉有地位的大神棍，那就是三果然Ｓ的级别了，但是飞坦好歹训练了我三个月，这点我还是装的来的。
　　早早的我就和飞坦坐在指定的集合地点，无语，话说正牌你就这么钟爱废区吗？真是个特殊的爱好。
　　“咦？已经有人先到了，我还以为我会是第一个先到的。”窝金一脚踢飞已经摇摇欲坠的大门，挥着拳头走了进来。
　　我撇了撇被砸在墙面里的大门，又看了看外面黄沙滚滚的天气，合上手中的书，笑眯眯的看向窝金：“窝金。”
　　窝金闻声回头，看见坐在一边的不知道是团长还是库洛洛，话说要是以前他还能分清楚，但是坦子大人的教育是成功的，现在他已经可以完全的蜕变成团大了。“你，你是团长还是库洛洛。”看着那个和自家团长如出一辙的恶魔式笑容，窝金真是咬着牙也不敢下决定了，先问了再说。
　　闻言，我笑的更欢了，小样你还敢怀疑我：“你说呢？”问的意味深长，看他的眼睛也够让他头皮发麻了。
　　“团长，你这么早就来了。”突然，侠客从外面伸了个头看进来，转了半天没有看见飞坦和那个笑的一脸白痴相（？？？）的库洛洛才敢进来。
　　窝金惊讶了：“侠客，你怎么能确定他就是团长的。”
　　侠客得意的晃了晃头：“这还不好确定，在纳达家我和他相处了这么多天也算是了解他了，他那一天到晚只能看少年读物的脑子能看这本米卡斯基遗留下来的孤本吗？但是气质就很容易分辨出来了，再说了，团长不是让飞坦和他一起的嘛，飞坦不在，他肯定是团长了。”（乃悲剧了，儿子你装的真像）
　　窝金听了点头：“就你们麻烦，老子才没那个脑子去想这么烦人的事。”
　　听着侠客的话我暗自点了点头，再次同情正牌，你真是个伟大的领导者，这么笨的人你都能容忍他在你身边待了这么久，真是让我佩服的五体投地：“侠客。”
　　得意中的侠客听见自家团长叫，马上转头等待吩咐：“啊？团长。”
　　指了指被窝金踢飞的大门：“去把门按上。”
　　侠客摸了摸脑袋，咧了咧嘴，无奈的走到镶嵌着大门的那面墙上把门拽了下来去修门了，结果，刚修好门就看见飞坦从外面走来，吓得他立马跳开，警惕的看向飞坦的身后。
　　眯着狭长的金眸，飞坦眼里闪着暴虐的光芒看着侠客的动作：“你干什么？”
　　没工夫理会飞坦的表情，继续警惕的盯着门口，就等那个危险的人物一出现他就马上逃出去避难：“没什么，库洛洛没和你一起吗？”
　　没抢找到游戏的飞坦现在心情正不好，不耐烦的瞥了他一眼然后走开：“不在那坐着吗，真不知道你长了眼睛干嘛的。”
　　不就在那坐着！不就在那坐着！不就在那坐着……六个字不停的在他脑中回响，最后如炸弹一般在脑中炸开，然后慢慢消化，在那坐着的那个他以为的‘团长’，原来就是就是库洛洛，唔～救命呀。
　　圣母笑容全开，身后神奇的开出一片百合花：“侠客，你怎么了，看上去脸色不怎么样呀，我来帮你看看吧。”说着就放下手中的书，向僵在门口的侠客走去。
　　＝　＝口胡的脸色不好，看着慢慢接近自己的库洛洛，侠客的第一反应就是，此时不跑，更待何时。于是，侠客撒开脚丫子就准备狂奔，但是哪能比得上人家的瞬间移动：“嗯哼！你要去哪里？还是让我先给你看看好了，你的脸色可是真的很不好呢。”
　　侠客面色惨白的被库洛洛提在手里，口胡的不好，那是被你吓的，但是眼睛还期望的看向一直在旁观看的窝金。
　　窝金咧咧嘴，后怕的摸了摸上会被打的后脑勺，不敢看侠客的眼睛：“那个，信长怎么还没来，我去看看信长上哪了，侠客你自己保重。”说完就用上平生最快的速度离开。
　　看着烟尘滚滚的背景，侠客呆住，愣愣的将手伸向窝金离去的方向，他怎么也没想到，窝金竟然弃他而去了。夫妻本是同林鸟，大难领头各自飞（F′＃）＝　＝口胡的同林鸟，想他侠客一世英名，难道就要亡命于此了吗？
　　切～飞坦鄙视的瞥了侠客一眼，然后就坐在一角拿着路上抢来的掌上游戏打了起来，虽然没有找到想要的，但是现在是集合时间也不能在跑远了去抢，聊胜于无。
　　哈哈哈！！！君子报仇，十年不晚，本少爷得意的提着侠客的领子走向早就为他准备好的屋子里，里面可是刑具齐全呀，嘿嘿～～～邪恶奸笑（背后阴暗一片）。
　　“啊～～～～～～”
　　“ＭＤ，侠客疯了。”刚推开门的芬克斯被这叫声吓了一跳。
　　随后进来的库洛洛扫了大厅一眼就了然了：“侠客终于还是落入他的手里了吗？”笑着说了一句，然后就走到之前库洛洛坐的那个沙发上坐下，拿起被放在一旁的书，看了看书名，诧异的挑挑眉，然后又一脸趣味的翻看起来，视耳边的惨叫为无物。
　　派克和玛奇只是抖了一下，然后就都各干各的，很默契的全都无视了楼上房间里时不时传出来的惨叫。
　　半晌，库洛洛才合上手中看完的书，看了看大厅聚集了差不多的团员，才把目光放到二楼那间惨叫声一直没有断过的那间屋子里：“库洛洛，他好歹是蜘蛛的脑，待会还有用得着的地方，不要弄死他了。”
　　侠客悲催了，要不是他还被绑着的话差点就要泪奔了。Ｔ＿Ｔ
　　＝　＝话说他真的是旅团的人吗？他可不可以验验身上的蜘蛛纹身是不是假的，唔～～～
　　意犹未尽的放下手中的刑具，咂咂嘴！真是过瘾，算了，看在正牌的面子上这回就勉为其难的放过你好了。松开已经被折磨成不成人样的侠客，不理会他瘫痪在地上喘着粗气脸上流着海带宽泪，本少爷潇洒的甩了甩额前的刘海，转身向外走去。 

作者有话要说：哇咔咔!!!^_^
撒花
庆祝而报仇




9

9、火红眼 1 ... 
 
 
　　呦西！看着下面坐着的人，还挺齐的，貌似正牌把所有人都叫来了吧，这回认了个全，话说那边坐着的兄弟，你的装扮太惊悚了，其实你和那个揍敌客家的大公子是亲兄弟吧是吧，你一定不小心流落在外的孩子，那一身绷带绑的真让我纠结。还有那个断了手指的家伙，长的是挺壮实的，但是他真的是个正常人吗？为什么他会把自己的手指掏空那样的手指还能用吗？真是神奇的一群人，其实正牌你管着这帮非人类真的很不容易，虽然你本身就是个非人类中的极品。
　　“吓～”旅团众抬头看见从楼上下来的那位，惊讶，再看看下面坐在那里的那个，吓！＝　＝怎么这么像，可以问下你们谁是真的吗？黑线，一开始的时候还能很容易的看出来，现在连身上的气味也变得一样，飞坦真乃神人也。（星星眼☆_☆）
　　库洛洛看向走向他的人，自经点了点头：“很像。”
　　那是，也不看看本少爷是谁，得意的暗自点头，拿过他手中的书：“我还没看完呢。”然后在他身边坐下。团长也不在意，不知道又从哪里拿出一本书来，两人就这样坐在一起，相同的动作，慢慢的看起书来。
　　旅团众人逵猩竦囊换峥纯凑飧觯一会看看那个，其实这事还是挺神奇的是吧，只不过是库洛洛没有穿团长那身皮草大衣而已。
　　安静的太诡异了，我受不了的合上书：“什么时候去窟鲁塔族的隐居地呀，都是要留在这发霉吗？”
　　库洛洛笑了声，用手撑起下巴：“等侠客来了我们就走。”
　　那还说什么？提侠客走人呀，都在这看什么看，你们看了正牌这么多年难道还没有看够吗？看的这么着迷。
　　于是，本少爷大手一挥，窝金扛着还在装死的侠客就出发了，到了窟鲁塔族隐居地的边缘森林处时侠客终于装不下去了，被窝金从身上丢了下来，正牌把不知道从哪里弄来的地图扔给他，然后他就和窝金在前面带路。
　　Ｏ＿＿Ｏ＂…本少爷有些无语！！！瞥了眼右眼角处那颗出现了不下于十次的粉白色不知名小花的时候，本少爷终于纠结了，恨恨的跺着脚走过去一把扯下那多在风中轻轻摇晃的小白花，实行辣手摧花的惨烈刑法。
　　旅团众奇怪的看着摧残着一朵小花差点暴跳的库洛洛无声，团长出神的看着他手中那朵已经看不出原样的小花，而后才一脸明了的笑了起来：“原来是这样呀，库洛洛很生气吗？”
　　不屑的丢掉手中的花，老子一脸不满：“当然，任谁被这样耍着玩都会生气的。”
　　喂！拜托你们不要说得这样没头没尾好不好＝　＝口胡的我们有没有那么聪明的脑袋可以请你们说清楚一点可以吗？
　　侠客看了看库洛洛阴暗的脸狠狠地抖了一下，拿起手中的地图认真的研究起来，一时之间无声寂静，耳边只有风吹树叶的沙沙声，和鸟儿的鸣叫声。
　　半晌，侠客再次抬头看了看周围的环境，无奈的开口：“迷路了，完全是按照地图走的，也许是这里面有什么迷惑人的东西或是阵法之类的东西。”
　　无趣的转了转身，看了看周身的树木，层层不规则的枝杈纠结在一起，这挡住了天空中照射下来的阳光，使得他们周身看起来都阴深深的的感觉恐怖，当然那只是对普通人来说的恐怖，他们可是一点也没有觉得。
　　看了看自己白生生的拳头，眯了眯眼一拳打到眼前的树上。
　　“咔嚓～”足足直径约一米的树就这样在我蓄满力量的拳头面前屈服了。
　　看着倒在地上的树，库洛洛又看了看在那笑的一脸得意的某人，满意的点了点头：“很不错的主意，都行动吧，既然没有了路，那我们就自己开一条出来吧。”
　　旅团众全员行动，要实力有实力，要质量有质量，半天下来已经看见了远处升起的袅袅炊烟，蹲在一棵树的顶端，我看着在夕阳下笑的幸福的人群喃喃道：“只能笑到今天了吧，无知的人，就尽情的享受最后一刻的狂欢吧，即将来临的是血的洗礼　。”
　　库洛洛不知什么时候出现他身边，听着他的话玩味的问道：“怎么了，你是在可怜他们吗？还是在不忍什么？”
　　看了正牌一眼，我无趣的耸耸肩：“谁会有那种无聊的感情，生命的出生本就是在等待死亡的来临，只是每个人等待的过程不一样而已，拥有自己无法保护的财富终究会招来无端的灾祸，愚昧的困守住自己的天地只会让自己变成井底之蛙。”
　　簇火面前，他们手拉着手圈在一起，跳着传统的舞蹈，听说，今天好像是他们的一个传统节日，每年的今天他们都会聚集在一起围着簇火狂欢一整天，明媚的笑容散布在各个角落，连空气中都有着欢乐的气氛，那是流星街从来都不会拥有的，这样的他们，让旅团更有毁灭的欲望。
　　
　　地上の绿树天上の太阳
　　天上的太阳地上的绿树
　　私たちの体は大地に生まれた
　　我们的身体在大地诞生
　　私たちの魂は天上から来ました
　　我们的灵魂来自于天上
　　太阳と月光は私たちの四肢を映っています
　　阳光及月光照耀着我们
　　绿地は私たしの体を濡れっています
　　绿地滋润我们的身体
　　この体は大地を吹いて行く风に差し上げます
　　将此身交给吹过大地的风
　　奇迹とクルタ土地を与えくれる神样に感谢します
　　感谢上天赐予奇迹与窟鲁塔族土地
　　私たちの心はいつでも健康に祈ります
　　愿我们的心灵能永保安康
　　私は仲间达と乐しめを味わいたいと祈ります
　　我愿能与所有的同胞分享喜悦
　　共に悲しみをきたいと祈ります
　　愿愿能与他们分担忧伤
　　贵方样はいつでもクルタの人をめってください
　　请你永远赞美窟鲁塔族人民
　　私たちに赤い绯色の眼を证としてください
　　让我以红色的火红眼为证
　　
　　一遍又一遍的不厌其烦的咏唱着祷告文，这是窟鲁塔族的习惯，他们是信奉神一族的人。但是，神赐予他们美丽的火红眼，却没有赐予他们可以保护他们的力量，无声的肃杀悄悄来临，他们还是毫不知情，脸上洋溢着和亲人同族在一起幸福欢快的笑容，但是这笑容却马上会被丑陋的仇恨和恐惧取代。
　　 

作者有话要说：葱葱不是在凑数字，真的不是
唔～
葱葱的幽默细胞终于迎来了用完的一天
所以葱葱也来了悲伤秋月一把
~(@^_^@)~




10

10、火红眼 2 ... 
 
 
　　“你们是什么人，请快离开这里。”慢慢接近狂欢中的人群，守卫着森林边缘的窟鲁塔族守卫也终于发现了他们，但是终究还是迟了，在他还来不及大叫以提醒人们危险来临的时候飞坦就已经不知道何时出现在他身边，手中的伞中剑割破了他的喉咙，把他最后的期望全都扼杀在了喉咙里，最后悲凉的红色眼睛还远远看着族群的地方。
　　“小心点，这次我们要全部的火红眼。”团长淡淡的看了眼尸体，面不改色牵起库洛洛的手，拉着他向那个嬉笑的地方走去。
　　欢闹的人群只有几个人注意到他们的到来，皱着眉警惕的大量着这群怪异的外来人，但是当他们看见飞坦手里拖着的那具守卫的尸体时，原本纯粹干净的蓝色眼眸瞬间被灿烂猩红的眼球取代，里面充斥的恨意让原本美丽的眼睛变得丑陋。
　　“切～也没什么好看的，不就是像红色玻璃珠的眼球吗。”
　　安静下来的人群里传来冷淡的评论，我眼神平静的看着他们看见那具尸体的时候眼睛有不可抑制的变成了红色，但是也有没有变成红色的，是外来的人最后留下的的吗？
　　“我要，所有的火红眼。”再次毫无留情的吐出冰冷的八个字，剩下的无需在解释什么，窟鲁塔族的人群恐慌起来，旅团众人冲进人群，开始无情的掠杀，一条条生命在他们面前快速的消失。
　　哎呀呀！！！真是惨烈的场面呀。我抽回自己的手，走到一个离我不远处的那个人身边，“呦西！还没有死呀。”
　　看着盯住自己的红色眼睛，真是很丑呀，那些人眼睛是怎么长的，这么难看的东西竟然会被列入七大美色，他们那双蓝色的眼睛都比这好看。伸出细长的食指和中指，向他一双眼睛插去。
　　“你要干什么，不准你碰我爸爸。”角落里冲出来一个女孩，不断发抖着身体，苍白着脸颊，眼睛鲜红玉脆虽然透露着恐惧但是却是还是干净的透明。
　　条件反射的攻击在看见她眼睛的那一瞬间生生的停了下，她却完全不知的跑过来推开蹲在她父亲面前的我。
　　“没事吧，你留情了。”
　　正牌扶住要倒下去的我，在我耳边低语，玛奇双手环绕着念线快速的向那个无知的女孩攻击过去，我却是快速的挡住了玛奇的念线。
　　库洛洛冷眼看着他的动作没有阻止，旅团的人也都停了下来，静静的看着他。“理由，库洛洛。”
　　眼里泛起趣味的笑意，我挡在了地上那个可怜的父亲的面前，他的眼神不停的向她示意让她赶快逃走，真是可怜的孩子，现在还没弄懂是什么情况：“我想带她回流星街，她很适合那里。”
　　瞬间充斥在他们之间的紧张气氛消散了，残酷的杀虐再次在耳边响起，但是却没有人在理会这边的情况。
　　库洛洛看了看站在那里警惕看着他们的女孩，明白了他的意思：“很不错的玩具，是可以带回去。”
　　清澈的眼瞳没有丝毫杂质，那样纯净的眼神是不会在流星街出现的，但也是他们渴望同时却也想要毁灭的，太干净的东西总会让他们忍不住想要把他们拖进无尽的黑暗，旁观看着他们慢慢沦入堕落到无尽的深渊与黑暗为伍，眼睛里在没有希望渴望，向往美好的未来。 
　　我喜欢血一样的红色，不知道为什么，也许是因为正牌刻在了灵魂上的杀虐与嗜血，我从出生的那一刻就知道，我注定要双手染上那种让我着迷的颜色，骨子里的冷酷和残暴不是那么容易就可以被抹杀，悠闲地日子过完在流星街的那几个月里，无尽的拼杀彻底唤醒了我身体里沉睡在灵魂深处的嗜血性格，嗜杀是我一辈子都摆脱不了的宿命。
　　但是宿命那种东西是什么？从来都不在我的考虑之中，现在吃好睡好还有人养，这样的好日子上哪去找，没事出去旅游两天，不爽的人不用留情，反正旅团已经是A级的犯罪团伙了，杀人放火什么的算什么。
　　“呐！我们来玩个游戏吧。”笑眯眯的蹲在这个女孩面前，直视着她的眼睛。
　　女孩惊恐着双眼，耳边充斥着族人惨烈的叫声，但那是现在她只能看见面前这个男人那双黑色的眼睛，深沉的。
　　歪了歪头，我瞥了眼躺在身边的那个男人：“这样吧，你想要救你父亲吗？”
　　男子悲伤的眼眸被遮的严严实实，嘶哑着嗓子想要喊出来可是却连一句话都说不出来。女孩僵硬着身体点点头，小心翼翼的看着他。
　　少女呀！话说你刚才可是很英勇的冲过来耶！怎么现在才知道害怕呢。“呵呵！这样就好了，既然你想救你的父亲。”低笑出声，我抬手砍上她的脖子，把她打晕过去。
　　“啊～唔～”男子躺在地上挣扎着想要爬到倒在那里的女孩身边，一身蓝色金色纹线的袍子早已被鲜血侵红，厌嫌的看了他一眼：“正牌，还是让玛奇给他治一下吧，要是死了就不好玩了。”
　　库洛洛听着那个称呼，诧异的挑挑眉，好笑的看着那个还蹲在地上表情如同孩子一样的他，其实你的眼睛，一样干净。“玛奇。”叫来玛奇，顺手也砍晕那个男子，止了下血，现在只要不死掉就行了。
　　看着玛奇弄好，我也加入屠杀的大军当中，毕竟是第一次和他们一起执行任务，还是不要太偷懒才好，双手飞快的挥动着，挖出一双双火红的眼睛：“其实，我比较喜欢他们那双蓝色的眼睛，哎呀呀！！！我明明是喜欢红色的呀，为什么会不喜欢这样红色的眼睛呢。”
　　奇怪的擦着手中沾血的眼睛，本少爷聪明的脑子竟然难得的纠结到了一起，真是个有深度的问题，需要好好思考一下。
　　“想不清楚就不要再想了，喜欢的，抢过来就是，不喜欢的，毁掉就是，我们的宗旨是――胡作非为。”伸手拍拍那个在纠结的脑袋，库洛洛眯起眼睛，看着被血染红的村落。一具一具被挖出眼睛的尸体空洞着眼眶，不知名的方向，夕阳染血的天空早已沉静下来被黑暗笼罩，阴沉沉的压在头顶，偶尔会有闷雷声传来，真不是一个好天气呢。
　　 

作者有话要说：最近都是再放2012世界末日呢
唔～葱葱会把文在那之前更完滴
（撒花，飘走）
 _ _
 (q\_/p)
 .-. |. .|
 \ =\,/=
 )/ _ \ |\
 (/\):(/\ )\
 \_ _/ |Oo\
 `""^""` `"""`




11

11、少女！来游戏吧 ... 
 
 
　　
　　摆弄着面前的三十六个玻璃瓶子，瓶子里浮动着的是一对对浸泡在福尔马林里的火红眼：“三十六对呀，能卖不少钱呢。”喃喃自语着，两眼出神的看着面前的瓶子，其实本少爷的思绪早就飘到那名为蛋糕屋的地方去了，本少爷已经辛苦了三个多月了，三个多月了不是三个小时或是三天，很怨念呀怨念，这次好好放自己一个大假吧，轻松一下，可以先想想去哪里呢？自己完全没有出去过呢，也不知道会不会在跑来几个像纳达那样的人了，唔～本少爷可是很单纯的，心灵是那么的美好，那些坏叔叔都想来拐骗我。（葱：好像吐，谁借个盆来先。库：葱妈，你这是在鄙视我吗？看着库洛洛笑眯眯的眼睛，唔～好像看见了千里之外的黑熊不二先生，真是神奇的一幕，但是现在……葱：没有，我在鄙视自己。怨念爬走的葱葱，鄙视自己怎么有你这样一个脸皮厚的儿子。ＴＡＴ）
　　库洛洛手里拿着书，眼睛却看着他对面那个捧着火红眼的那个人身上，他一定不知道他现在的表情有多么丰富，心里的想法全都写在了脸上，这可不是一个好现象，还要好好训练一下，去旅游，这确实是一个好主意。
　　“库洛洛，那个女孩快醒了。”玛奇站在楼上看着下面那个在发呆的人说道，然后眼角又不受控制的瞄了瞄边上了人，真是，库洛洛看着火红眼发呆团长你就在看着他发呆吗？为什么发呆这个习惯也能从基因上遗传呢？
　　玛奇美女冰冰冷冷的声音传入我的耳朵里，呀呀呀！！！本少爷怎么忘了这次一时大脑冲动小脑跑气就带回来一个拖油瓶的，o(>n<)o本少爷的蜜月旅行呀？？？？亲爱的蛋糕夫人，夫君只能改日再和你相约在午夜幽会了。＝　＝！！
　　“啊！我知道了，谢谢玛奇帮我看着她了。”道了声谢，然后推开面前的火红眼双手插进口袋里向楼上走去。
　　靠在门口，看着少女清醒时那双碧蓝色的眼睛朦胧的光晕，真是很美呀，美好的差点就收不住手把它挖了出来，哎呀，本少爷怎么能有这么暴力的想法呢，那只能是飞坦才会想的：“哟！美少女，醒了呀。”
　　小姑娘听见陌生的声音，瞬间就清醒，在看见陌生的环境时蹭蹭的抱起被子爬起来躲进拐角，用双手紧紧的抱住自己。话说少女我对萝莉不感兴趣的你不用这么害怕，我是很友好的很友好，ＯＫ，可惜了我的心里活动她是听不见了。话说其实就算我要对她做什么她怎么可能反抗的过我呀，哎呀呀！！这个思想太邪恶了，咱是三好青年，不能想这种事。
　　小姑娘鼓着脸颊瞪大了双眼：“我爸爸呢，你把他怎么了。”
　　哎呀呀！！！少女你这口气说的我好冤枉呀，看我这么面善的人会做出什么事，再说了，就你爸爸那样你还想我会对他做什么，本少爷可是纯爷们，对已婚的大叔就更没兴趣了，现在你可是在我的地盘上，少女你太嚣张了哟。“你答应了和我玩的那个游戏，你爸爸就是赌注，要是你赢了你就可以带着他离开，我保证我们不会对你做什么有害的事，要是你输了，呵呵！就任由我处置哟，而且你爸爸也要贡献出那双火红眼。”然后去死，吼～～～本少爷还是很仁慈呀，竟然吧条件开得这么好。（某人貌似忘记了小姑娘根本没有点过头答应他玩游戏，顶锅飘走的葱葱）
　　小姑娘皱皱眉一脸怀疑，话说少女你到底还在怀疑什么，现在你就在我的地盘上好不好，你已经可以随便给我处置了你还在想些什么有的没得。不知道是不是我的怨念实质化太阴暗了还是什么的，少女好像突然想到了什么，身子不可抑制的颤抖起来，但是还是故作坚强的紧紧盯着我，哈哈！！本少爷最喜欢坚强的小姑娘了，哟西，本少爷很喜欢你。
　　“我要见见我爸爸，确定他还活着。”要住下唇，少女一脸坚毅，不肯屈服的坚毅。
　　哎呀呀！！！少女这副傲娇表情很容易在这充满欲望的天空下惹人犯罪的知不知道，不过，少女你很聪明呀，放心我是不会在你赢的时候还给你一具死尸的，放心吧放心吧。“可以，你可以先看看他。”
　　走在她前面，我带着她向飞坦的审讯室走去，不错，你没有听错，就是飞坦的审讯室，小姑娘本少爷要提前训练你的心脏承受能力，不过经历过屠村的你在面对飞坦惨无人道的刑罚的时候应该会淡定点吧，还有，把他养在飞坦的审讯室里他也不会太寂寞，因为那里面从来就么有缺过人，不会一个人人孤单的啦。
　　推开门，刺鼻的血腥味扑面而来，小姑娘当时就苍白了脸色，看着十字刑架上那具奄奄一息看不出人形的模糊身影，小姑娘抖得更厉害了。哎呀呀！！！我真是高估了少女你的胆量呀，这小姑娘的心脏还是不够坚韧呀。伸手吧瞪大眼睛满脸恐惧身体还在发抖的小姑娘搂进怀里，来，让哥哥温暖的怀抱来温暖你受伤的心吧。
　　安慰的拍拍她的脑袋，本少爷温声的说：“不用这么恐惧，那个长的对不起民众的人不是你父亲。”你父亲刚才可是躺在拐角激动的盯着你看呢，你真是浪费了这次机会哟，少女，哎呀！就等下次吧，等你在这里能够活下去的时候在来看他吧。
　　“嘶～”小姑娘看来我是真的对你太仁慈了，你尽然胆敢张开你那张樱桃小口力争把它张到最大来咬我，一掌再次拍晕小姑娘我龇着牙揉了揉被咬的腰，（＃F′）靠！！本少爷完美白皙的身体竟然被咬出血了，真是太不可原谅了。
　　“呵呵！！”
　　正牌，在一旁偷看戏是要遭雷劈的。
　　“库洛洛准备和她玩什么游戏呢。”团大一脸兴趣，身上的皮大衣在风的吹动下衣摆摇晃。
　　切，真是丑的要死的装扮，正牌的品位还真是让人怀疑：“来流星街能玩什么游戏，当然是生存游戏了，只要她能在这里活过三个月，我就会说话算话，不过，三个月呀，本少爷还不闲死了。”后面的话已经变成喃喃自语。
　　不过团大是谁，极佳的听力还是听清了他后面的话：“去旅行吧，我带你出去看看，除了流星街库洛洛好像就去过窟鲁塔族了吧，对了，你出生的萨尔奇市也算是。”
　　撇撇嘴，抱起一边的小姑娘：“说的也是，我刚才还想着要先去哪里玩，有正牌你在的话就不用这么纠结了。”　继续自言自语然后无视了正牌大人抱着小姑娘回了之前那间房，把她丢在床上之后找到侠客，在他惊惧的目光中吩咐下看着小姑娘和要注意的是就离开去收拾行李了。
　　切～话说侠客你那是什么情况呀，本少爷有那么可怕吗？咱可是有仇必报的，只要你不惹我咱可是个很好相处的好青年呢。
　　回到房间后对着满屋子的书才想到我一直是和正牌住在一起的，我自己是什么行李有没有的，连身上的衣服也是正牌给我抢来的，你说什么？去买？咱是强盗不是，买这个字真是……算了，也没什么，反正自己也是要去买蛋糕的。 

作者有话要说：下面就要开始JQ的时刻了，都准备好爆米花




12

12、和正牌在一起的日子　１ ... 
 
 
　　和正牌的第一站――天空之城。
　　天空竞技场是格斗迷的天堂。这是全世界上最高的格斗场了！天空竞技场有251层，楼高991米，是世界上第四高的建筑物。塔内全是格斗场，整个天空竞技场直到第200层为止，都是以十层为一级的，只有胜利的人才能向上层晋级。来自世界各地的观众每年都超过十亿，每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记。
　　“第1到99层所有参赛者都必须在第一层测试实力，所以第一层都是一个又一个的比赛擂台。评判会在三分钟内以比赛的表现来决定每位参赛者该被派到哪一层去。当然，实力越好，被派到的层数也会越高。
　　第100到199层当通过第100层之后，就可以拥有私人的房间，而待遇也会明显比99层好得多。
　　第200到最顶层
　　晋级来到第200层的战士，都会分配到豪华房间。但是，来到200层的，全是有实力的强者，要再向上层晋级也会变得越来越困难了。这一级采用[申请战斗制]，每人有90天的战斗准备期，可以选择在这段期间任何一天参加比赛，每战一场，就可获得重新计算的90天战斗准备期。但若不在规定的90天内参战，就会失去资格。
　　在这一层只要获得十场胜利就可以通过，但若在胜出十场之前已经战败4场，就会失去资格。如果能胜出这一楼，就可以挑战[楼主]独占该层成为新楼主，一生享有这个名誉并且生活无忧。第220到250层每一层都由一位楼主所拥有。此外，也可以参加两年一度的格斗大会，胜出了就可以入住最顶层――第251层。
　　奖金
　　在第一层无论是胜是败，都可以得到奖金152元，大约是买一罐果汁的价钱。不过，如果在下一场比赛输掉就没有奖金。胜出的话就会有5万奖金，之后的层数则按级别而获得相应的奖金。到100层就会有约100万的奖金。第150层以上则是超过千万的奖金。如果连胜到第190层，奖金总额高达2亿元。但是，第200层以后的比赛只是[为名誉而战]，没有奖金的，所以如果只是为了奖金的话，在胜出190层后就可以收手回家了。”
　　耳边是正牌不断叙述的天空竞技场的资料，我支着头从飞艇的玻璃窗看向那个高高耸立的建筑物，脑袋自主消化着听到的资料。
　　话说着栋建筑物真是化腐朽为神奇的东西，你这样歪着不会倒下去吗？住在里面的人一定是每天到晚都在担心着吧，心脏承受的压力一定是非常重的，但是马上我也要加入，成为那里面的一员。
　　眨巴眨巴眼“我们为什么要来这里？旅游什么的我认为可以去有意思点的地方，这里也不怎么样呀。”奇怪呀，如果正牌带我去森林去书店博物馆甚至是带我去挖坟都没什么奇怪的，但是我说你带我到这种看人打架的地方干什么，每天看旅团里的那些人打还不够吗。
　　“库洛洛就在这等着我吧，我去帮你报名。”团长温声的说着，临走还拍了拍他的脑袋。
　　＝　＝口胡的正牌，对着这张一摸一样的脸你竟然还能拍的下去，果然你是无限强大的吗？靠在墙角，排队报名那种事从来就不是强盗干的，所以正牌很快就回来了，然后，我就被踢上去比赛，哎呀呀！！！正牌你好歹和我说下为什么咱要在这里比赛吧，很弱的人呢。
　　一脚踹飞那个刚才鄙视我的对手，（＃F′）靠！！别看本少爷玉树临风的就以为我只会花架子，只有想你这种没实力的人才会罗里罗嗦的吓唬人，没本事还出来丢人显眼。
　　“３４５８号，晋级１００层。”裁判宣判道，给了我一张依据。
　　从台上下来，正牌笑眯眯的走到我身边拉住我的手，＝　＝正牌我不是小孩子不会弄丢的你不用拉着我的手，真的。“我们来这里干嘛，很无聊。”
　　库洛洛笑了笑“你的格斗技术还是有着很大缺陷，，遇见实力中等的话还可以轻易的应付，但是要是遇见实力高的就很危险了，在战斗时，一秒钟的差错就可以决定结局的胜负，作为旅团的隐秘队员你就更有必要加强自己的实力了。”
　　-_-|||我可以说不吗？
　　“今天就先住在１００层吧，休息一天，明天最好升到２００层。”
　　在电梯小姐诡异的目光下上了１００层，就在刚才，我做了个一个非常伟大的决定，在离开的那天绝对要狠狠暗算一下那个电梯小姐(#F′)，话说你那是什么眼神。
　　舒服的呼了口气，眯起眼睛，手指轻轻在浴池里晃动出水波，抬头看向窗外的天空，一轮圆圆的明月高高挂在那里。(t_s)#靠！！！怎么忘了这回是了，那个劣质的十字架每个月的月圆就会出故障一次，这个月被弄窟鲁塔族的事情都给忘了。
　　阵阵熟悉的刺痛再次传来，那仿佛刀刻在灵魂上的痛楚让我忍不住蜷缩起来。
　　半天看不见人出来，库洛洛皱了皱眉看向浴室，抬脚优雅的向那走去敲了敲门：“库洛洛不可以泡太久了，会头晕的。”还是没有声音。
　　耳边遥远的地方好像传来不知道是谁的声音，紧紧皱着眉趴在浴池的边上，艰难的哼出声，更痛的感觉袭来，好像连手指都要僵硬起来。
　　“哐！”果断的撞开门，库洛洛皱着眉看着浴池里那个脸色发白不断颤抖的人，快速的拿起一边的浴衣给他披上抱起走回卧室放到床上。“库洛洛，你怎么了。”
　　眯着眼，看着面前的人，唔～为什么我的十字架是劣质的你的不是，啊！！！！不公平不公平，我难受的死去活来为什么你能好好的呆在一边(+n+)。“痛～～十字架。”低语出声，我忍不住伸出右手的食指抵在额间，希望可以减轻一点疼痛。
　　库洛洛早已收起了脸上伪善的笑容，一脸凝重，拿下那只抵在额间的手，看向他的十字架，暗紫色的十字架在月光的照射下散发出幽暗的光芒，丝丝游走的暗芒仿佛都是活物盘旋在十字架上。 

作者有话要说：话说（扭捏中）葱葱貌似到了传说中卡文的境界了（看官们：拍飞，谁让你卡文的）
唔～葱不是故意的，葱对库洛洛和团大的ＪＱ写的真是好辛苦
不过葱会努力的
拼上葱的所有脑细胞了
ＰＳ：也许人物性格对不上号，剧情发展过快，内容没营养，请亲们多多包涵，不要拍砖。
（顶锅盖爬走的葱）




13

13、和正牌在一起的日子　２ ... 
 
 
　　
　　“侠客，查查当初西亚造出库洛洛的资料，我想你应该都有好好收着吧……他的十字架……恩……问问飞坦那三个月有没有类似的情况……没有了。”挂了电话，库洛洛叹了口气，拿起床边的毛巾擦着他额上的汗珠。
　　侠客手里抓着手机，一双眼睛笑得弯弯的，就快要看不见那双碧绿色的眼睛了。【唔～不能太幸灾乐祸，不然被库洛洛知道了会报复的，哈哈哈！！！我真的没有太高兴，真的没有，好了严肃点，严肃点。】这样警告着自己，但是嘴角却是忍不住一直往上咧。（葱：可怜的娃呀，被虐待的太凄惨了你。r(s_t)q）
　　玛奇抱胸靠在一边看着侠客自己一个人在那力笑得抽筋，歪头问向坐在一边的派克：“你说侠客是疯了吧，团长打电话来和他说什么了，我的直觉告诉我一定是和库洛洛有关的事情。”侠客被压榨的已经精神失常了。
　　派克瞥了侠客一眼皱了皱眉，没有说话，但是眼中却闪烁着莫名的光芒，玛奇只是在一边看的心里直叹气，派克，你爱上了一个你不该爱上的人，注定了你的悲伤。
　　慵懒的像一只猫咪，饕餮饱食过般的满足，懒散的睁开眼睛，昨夜那种可在灵魂上的伤痛仿佛都是在做梦一样，眼角瞄了瞄镜子里那张苍白的脸，额中间的十字越发的深谙诡异。＝　＝口胡！！本少爷可不是小白脸怎么脸色变得这么白，哇啊啊～～～o(>n<)o
　　端着早餐，库洛洛一走进来看见的就是躺在床上那具慵懒的身影，丝质的睡衣简单随便的系在腰上，修长白皙的腿就那样搭在怀中抱着的被子上，苍白的脸色给他添加了一种无形柔弱的感觉，黑色的眼睛明亮闪烁着淘气的光芒，黑色的发丝凌乱的散落在洁白的枕头上，视觉上来了一定的冲击。库洛洛危险的眯起眼睛，虽然是一样的脸，但是确实完全不同的两个人呢，库洛洛，我已经开始结网，蜘蛛的猎物，能逃去那里呢？
　　“库洛洛，你的早餐，感觉有没有好一点。”收起肆虐的心思，脸上挂着和以往一样的微笑，优雅的端着餐盘走近床边，满意的看见那双好看的黑色眼眸里倒映出他的影子。
　　“唔？”微微皱起眉，眨巴着看着正牌端着饭走来，伸手揉了揉眼睛从床上爬了。“没什么，反正每个月都会痛一次，只是这个月好像难受的更厉害了，十字架有些烧灼般的痛。”端着正牌递过来的粥，闷头喝了一口。
　　库洛洛略微危险的眯起眼睛，伸手拍了拍他的头：“为什么没有听你提起过？”
　　“你又没问过我，还有，我总觉的，我好像忘了什么？每次难受到最厉害的时候脑袋里总是能出现一些奇怪的画面。”歪歪头，我困惑的眨着眼睛，直觉对我说这段记忆对我来说很重要，可是从被西亚造出来到现在我没有遗失过任何记忆，那那些画面里的主角人物那个叫司徒兰的女人是谁。
　　哇！！！果然是西亚造我的时候给改造的变异了吧，现在不止连身体是劣质品，连记忆也出现了问题，吼～～这是要我被销毁吗？果然盗版就是盗版，唔～＝　＝好悲惨的认识。
　　“以后任何事都要和我说，每个月都会痛吗？。”习惯性的捂住下唇，库洛洛又进入思考中。
　　欢快的喝着粥，我点了点头：“是呀，每个月的月圆都会痛，第一次就是在纳达家的时候，其实前几次倒不是像这次一样难受的受不了，也是可以说话动的，但那是这次就连说句话都好像是在灵魂上刻了一刀一样痛苦，你说是不是因为正牌的影响效果？”
　　再次听见这个称呼，库洛洛笑问道：“正牌？你这是说自己是盗版吗？”
　　不屑的撇了撇嘴：“难道不是吗？你是正牌，而我只是一个依照着你的基因细胞复制出来的而已，盗版的都是劣质货这句话真是一点也不假。”不爽，本少爷真是超不爽的，＝　＝口胡的劣质货，本少爷讨厌劣质货。
　　“好了，你好好休息，我出去一趟。”摸了摸他的脑袋，软软的发丝搔在掌心有点微痒的感觉。
　　切～咧着嘴不爽的拍开正牌的手：“喂！我说你不要得寸进尺的好不好，拍我脑袋我没反对就已经很不错了，为什么你拍了还不够还要在摸摸。”
　　库洛洛笑着潇洒的转身离开，丢下一句让他在后面抓狂的话：“因为你还是个孩子。”
　　＝　＝口胡的孩子，本少爷早就成年了成年了。
　　话说这次真的是很受伤呢，每天只能和正牌呆在１００层得那间屋子里看书发呆。我的手上继续捧着那本米卡斯基的孤本，淡定的坐在沙发上慢慢的看着。
　　库洛洛看着他手里捧着的那本书：“库洛洛还没有看完吗？其实这本米卡斯基的孤本是假的。”
　　非常感谢你的提醒，但是我还是要和你说声抱歉，虽然我一直以为它是真的，继续淡定的看着手中的书淡淡的说：“没事，反正我又看不懂。”
　　（＃F′）靠！！！＝　＝掀桌！话说乃看不懂还一脸高深莫测的在装个什么呀。
　　终于，强大如团长大人也抽了，抽搐着嘴角库洛洛笑的一脸怪异：“原来是这样呀，其实我只是看库洛洛看的一脸趣味忍不住想要提醒一下而已，但是，可以问一下库洛洛看不懂为什么还很抱着它看了这么久呢？”
　　奇怪的看了正牌一眼，为什么就在刚才的那一瞬间会觉得正牌无比的笨呢，哎呀呀！！！果然是出现幻觉了吧，他要是笨的话，这世界上还会有聪明人的存在吗？
　　“啊！其实这书上的插画还是挺有意思的。”似模似样的说道，我龇着牙得意的说道。
　　“呵呵！库洛洛还是很可爱呀。”低笑出声，库洛洛眼带满意的看着那个听了他的话而不满意的某人。
　　（＃F′）靠！！你才可爱呢，你全家都可爱，本少爷可是十佳好青年：“切～”
　　眯了眯眼，库洛洛伸手扳过他的头，低头狠狠在他唇角咬了一口。味道意想不到的可口呢。
　　愣住了，呆呆的看着近在咫尺的英俊脸颊，直到唇角一阵刺痛才唤回跑到老远的思绪，看着正牌一脸满意的坐了回去，我呆呆的伸出右手捂住被咬伤的嘴角，猛的向后跳了几米，警惕的看着正牌。
　　＝　＝口胡呀！真是想不到呀想不到，怎么也没看出来原来正牌也是这怪黍藜，唔～～～我的清白没有了。但是他干嘛要要咬我，真是不爽呀，但是我要咬回去吗？怎么老是觉得最后吃亏的一定是我呢。啊啊啊！！！果然正牌的功力深不可测，竟然猜到我不会报复回去所以肆无忌惮了。（俺想说，乃真的是想错了o(幡洇)o）
　　
　　 

作者有话要说：哇咔咔！！！ＪＱ




14

14、司徒兰和库洛洛　１ ... 
 
 
　　迷茫的睁开眼睛，入眼处是本该非常熟悉但是现在却很陌生的米黄色的的屋顶，脑袋中蜂拥着两个人的记忆，让我分不清自己现在到底是库洛洛还是司徒兰，到底是库洛洛是司徒兰的一场梦还是司徒兰是库洛洛的一场梦，杂乱的脑袋现在让我想不清楚。
　　“兰兰，起床了，今天开学了你还要睡到什么时候。”
　　母亲的声音一如既往的穿过层层阻碍灌进了我的耳朵里，条件反射的立马起床穿衣洗漱，等自己反应过来的时候自己就已经衣着整齐的坐在餐桌前了，果然，老妈强悍的个性已经在心里扎根了，不管是库洛洛还是司徒兰都不可抵抗她的威力。
　　茫然的提着书包走在熟悉却又陌生的路上，一切入眼的东西都恍如前世，伸出掌心，凝覆盖上眼睛，还可以看见身上的念，淡蓝色的光均匀的覆盖在自己身上，现在，他到底是司徒兰还是库洛洛呢？
　　“啧～没想到你竟然还能来上学，司徒兰你的胆子可真大。”
　　慌神的功夫，就走到了学校门口，皱着眉看着面前站着的四五个女生，翻找着积压在脑海深处的记忆，然后才记起这几个女生是在学校里领头和我作对的那几个。带头的是一个叫李清水的还算漂亮的女孩，至于为什么要用还算漂亮这个词，应为在以前看来她确实很漂亮但是这次醒过来之后，关于库洛洛存在的记忆里就见过数不清的美女，跟本不是向她这种没张开的小姑娘可以比的。
　　李清水家很有钱，就算在这种半贵族的学校里也很有势力，听她在那里乱说，她喜欢上我们班上的沈飞然，当然沈飞然也是我们学校的校草，但是你脑袋哪根筋搭错了看到我去勾搭他了，要是以前也许我还会对那种男生怀有少女情怀，但那也是以前了，少女的梦幻公主愿望已经不适合心态已老的我了，所以少女你还是快点恶灵退散吧。
　　“喂！司徒兰，我再和你说话呢，你到底听见了没有，不是警告过你不来在来岳华上学了吗？你在把我的话当耳边风吗？”看见我不理不睬的态度，李清水有点抓狂。
　　“切～”不屑的瞥了她一眼，蝼蚁般的生命，要不是时代不一样真想一下扭断你的脖子。
　　愤然的眯起眼睛，看着离开的背影，李清水使了个眼色，身后的几个女生会意的走了上去，拔出藏在背后的棍子。
　　“喂！你们在做什么？”
　　清冷的声音传来，要行动的几个女生马上停了下来，我疑惑的转过身，满不在乎的瞥了眼她们手中的棍子，真是没品位呀，就算是我站在这里让你们打，你们以为能把我打成什么样？眯眯眼，看着对面的男生，黑色的碎发飘荡在额前，英俊的面孔，冷硬的表情，眉头微微皱在一起，高挑的身体穿着衬衫牛仔裤，现在的小姑娘怎么都喜欢这个调调的男生，想当年我用那个绅士的面孔也骗了不少少女呢。
　　“飞然，我刚才路过看见她们突然拿着棍子冲过来，真是吓死我了。”李清水见风转舵，马上小鸟依人般的躲在了沈飞然的身边拉着他的衣袖，几个被出卖的女生敢怒不敢言，谁让她们忌惮李清水家的势力呢。
　　沈飞然只是淡淡的看了她们几眼没有说话，默然的甩开李清水拉着他衣袖的手不看她苍白的脸色，直接向我走来。淡淡的勾起嘴角，他说：“一起走吧。”
　　诧异的挑挑眉，直接转身就走，谁理你莫名其妙的话，话说老大我们两年的同学也没见你对我说过五句话，当初你除了会对我说‘烦死了，安静点’就是‘女人，你怎么这么嗦’然后是‘真是笨死了’还附带着嘲笑的表情，你什么时候这么好说话了。
　　果然，那天我还是出现幻觉了是吧，自从那天之后沈飞然又恢复到以前的模样，李清水还是一如既往的找我麻烦。
　　李清水的胡搅蛮缠明显到了一个新的高度，自顾自的在学校里发出了宣言，说要在月考的时候和我比赛，谁输了就离开岳华学校，永远不能再出现在飞然王子的身边，噢～我吐死了，话说少女这只是你一个人的独角戏好不好，干嘛要拉我下水呢。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　无聊的翻看着手里的试卷，真想不明白当初我是脑子坏掉了才会做不好这种简单的试卷，还为了应付考试每天每夜的辛苦复习做习题，真是，现在想想都觉得可笑。手里的笔基本上都没有停过，眼也不眨的十分钟做完试卷，然后再他们的惊呼声中向门口走去。
　　“司徒兰，试卷没做完不能出教室，你这是要弃考吗？”监考老师皱着眉拦住我。
　　“切～那么简单的试卷你们打发小孩子的，早都做完了。”然后也不看老是难看的脸色就快步走了出去，如风一般的快速消失在走廊上，当老师追出来的时候早已看不见我的身影。
　　其他人都是一脸看戏的表情，只有沈飞然皱了皱眉，看着他离去的方向，老师忍着怒火走到他的位置上拿起试卷看了起来，越往下看脸色越难看，仿佛变成调色盘一样，青青紫紫的变来变去，最后紧紧闭上眼深呼吸：“司徒兰，物理满分。”
　　教室里徒然想起一片一片的惊呼声，李清水的脸色也变得难看，谁人不知道司徒兰的成绩中等，什么时候能考出个满分来，就连沈飞然也不敢打包票说自己能一定考个物理满分而且还是在二十分钟内写完。 

作者有话要说：这写的是后来发生的一些事情
因为主文就写不到这么后面了
所以就当番外写了
大家凑合着看吧




15

15、司徒兰和库洛洛　２ ... 
 
 
作者有话要说：有亲提问题说司徒兰是不是库洛洛的前世，在这里我想葱要好好解释一下。
‘司徒兰和库洛洛’着几篇番外是继猎人蚁王之后因为某些原因，库洛洛的灵魂又回归到原属于她的时空中来了。
所以这是篇穿越文
只是猪脚没看过《全职猎人》还特别倒霉的失忆了而已
西亚他们之所以能成功的造出库洛洛就是因为他有了一个活体的灵魂
就酱，亲们动了吗？
……发现这章写的前后矛盾了，改一下先……
 
　　轻松的跳上学校的墙头跃下，然后毫不留恋的背对着学校走向人多的地方。徘徊在人群中的我再次的感觉到了这个世界再也不像当初的那样真实，隔着薄薄的一层迷雾但是我就是穿不过它，只能这样看着和自己毫无关系的人这样生活着。离开了那种与血伴随的生活这样平静的日子总是给我一种恍惚的感觉。
　　静静的注视着玻璃橱窗里的倒影，连曾经看的快要厌烦的脸都出现了陌生的感觉，她，现在是库洛洛的穿越，还是曾穿越成为库洛洛。
　　慢慢的在街上闲逛着，走近就进的一家影碟店里，随意的看着。
　　怔了一下，停下还在乱转的脚步，后退了几步，然后静静的看着那个摆在架子上的动漫碟片，这样的东西，以前我根本是不会来看的，看也只会去看那些国际大片，鬼片惊悚片。《全职猎人》吗？是挺适合那个世界的称呼的，封面上的那个男人依旧张扬着额上的十字架，深沉的黑色眸子是我以前最爱看的。
　　拿起碟片向外走去，但是却被人拦住，反射性的想要挥拳头但是却马上忍住了。
　　“姑娘，你还没给钱呢。”老板皱着眉看着我。
　　ＫＡＯ你见过强盗买东西给钱的吗？没有，但是这里不是那个什么《全职猎人》的世界，皱着眉忍了忍紧紧的握住拳头，哎呀，强盗的性子真是刻在了灵魂上了呢。现在，身上没带钱呢，只有下回再来买了。有些遗憾的摇了摇头，在老板警惕的目光中把碟片放了回去，却在半路上被人截住，（＃F′）靠！！谁这么烦人，本少爷真的要揍人了哦！啊～忘了现在自己是女生了，不能用本少爷这个称呼了，要用本小姐吗？真是不习惯呢。
　　“我来帮他付。”清冷的声音响起，背后靠近一具温热的身体，他抓住我的手拿走我手中的碟片，然后拉着我走到收银台那边把碟片买了来。
　　抽回手，皱了皱眉，我歪头看着他：“我是不会跟你说谢谢的。”话说现在才发现一米六的个子真的很矮呢，想想都郁闷，正牌的个子也不高，原来我不管当男人还是女人，都永远没有当高个子俯视他人的那天了。
　　我问过正牌看个子比你高的人故意站在你面前俯视的看着你的时候心情怎么样，正牌说‘没有人会有那样的机会，就算是他比我高，只要把他踩在脚下就行了，这样就是我来俯视他了。’。真不愧是强盗头子，难怪飞坦的脾气那么暴躁，原来是这样形成的呀，太多人去找他比身高了。
　　他笑了，他说“我认识的司徒兰本来就是没心没肺的，你要是说了谢谢我还以为你被鬼附身了呢。”
　　诧异的挑挑眉：“今天你这么了，我记得咱两可没有这么熟呀。”现在咱又不是幻影旅团的副团长了，没有利用价值的，也不会经常有人来绑架了，唔～这样想想以后的日子会变得无聊了呢，正牌呢？会不会偶尔想起我这个盗版货呢？侠客那小子现在也不知道在那烧高香呢吧，我这个每天以欺负他为乐的终于不在了，西索那个ＢＴ，我也终于摆脱他的纠缠了，伊尔迷，上会欠他的一亿戒尼他会去找正牌要吧，不知道正牌会不会帮我还了。
　　“你变了，一个暑假回来，我看出来你变了，变得更没心没肺了。”沈飞然突然出声，打断了我的胡思乱想。
　　这是什么意思，我本来就是有心有肺的，其实说有问题的是校草大人你吧，你突然变得这么热情我会以为你有不良企图的，唔～正牌当初好像就是这样诱拐我的，但是我真的好想知道他对着一样的脸到底什么感觉，反正我是没感觉啦，只是现在见不到他有点想他而已。
　　“切～变了才正常好不好，每个人都是会变的，只是变化的时间地点人物不一样而已。”朝天翻了个白眼，话说现在是什么情况，他这是在和我搭讪讲话吗？扯来扯去扯这些有的没的到底是干什么呢。
　　半天没有声音，我停下脚步好奇的转身看过去。正牌总是说我的好奇心太强，强大的好奇心要是没有足够匹配的力量的话，那就会死的很惨，我问过正牌我的力量怎么样，他说只要前提是在不会危害到旅团的存在的情况下，不管我的好奇心强大到什么地步都可以，所以说正牌乃还是再把我当成小孩子在宠吧，会宠坏的。
　　沈飞然目光有点复杂的看着她，最后还是轻轻叹了口气，浅笑着什么也没有说。
　　切～浪费我的感情，话说校草大人乃跟着我到底有什么企图，咱现在没钱没色，难道你想把我拉去卖器官吗？
　　和校草大人在岔路口分开，我拿着《全职猎人》的碟片往家里走去。
　　“我回来了。”我的声音在空旷的房间里回荡，没有人回应，侧头看了看墙上的钟表才发现是自己回来的太早了，爸妈都还没有下班。
　　自顾自的走到电视前把影片放了进去看了起来。
　　啊～原来小杰是这部动画的主角呀，原来是一个叫凯特的人把小杰引导出那座小岛的呀，啧～真是外挂开到底，这样也行，早知道那次猎人考试这么好玩我也去了，但是，西索这个ＢＴ果农。酷拉皮卡？这不就是那个杀了我们两个团员的那个窟鲁塔族的幸存者吗？真是可惜到现在也没有杀了他，哎呀呀！伊尔迷为什么你的造型从来都没有变过呢，不要认为用钉子易容省钱就一直用这个，迟早会被人知道的，西索你这ＢＴ果然是连一天都闲不住。
　　紧盯着电视，然后不停的在心里腹诽着他们，哎～也许以后都要看不见了呢，这样以一个旁观者的姿态看着，真是一点意思都没有呢，难怪正牌每次都喜欢深入敌后然后再突然袭击。
　　看着他额间的十字架，我自己也抚上额间，现在我没有十字架了呢。还有就是，正牌，我突然自己现在真的很想你。
　　




16

16、司徒兰和库洛洛　３ ... 
 
 
　　今天是发放成绩的日子，话说李清水小姑娘你已经用你那恶毒并深情？？？的目光注视了我几个小时了，难道你就不会觉得眼睛累么。
　　无聊的转动着手中的铅笔，时不时的在桌子上的本子上画上两笔，渐渐的一个人形的轮廓浮现出来。
　　“咦？是库洛洛耶！兰兰你画的真好看，可以送给我吗？我可是团大的忠实支持者呢，果然团酷最有爱了。”
　　正在乱叫的是我的同桌顾言，典型的花痴加脑障，听着她在叽叽喳喳的乱叫真想让玛奇来缝上她的嘴。不过，那什么团酷是什么意思。“团酷是什么意思？”我早就说过咱是个好的孩子，不懂的就要问出来，追求真理一向是被我奉为名言的。
　　顾言惊讶的大叫：“什么？你尽然不知道团酷是什么，真是太惊奇了。”
　　“不知道就是不知道，我不知道你就说呀。”（＃F′）靠！！用的着这么大声吗？不知道团酷有什么了不起的，你们知道火红眼被捏爆的时候是什么样的吗？不知道吧，当初我就当着酷拉皮卡的面捏了两双火红眼呢，ＭＤ，他以为他绑着着我让我动不了揍得我很爽吗？更可恶得是最后还把那什么玩意的指链插进我的心脏，真是不可原谅，当他的面捏爆两双都是对他仁慈了呢，要不是那是不是时候真想把所有的火红眼都抢来跑到他面前一个一个的都捏爆，话说当时捏过了米塔不理我好久呢，话说少女你已经是旅团的九号了你到底还在怨念什么呀！
　　“团酷就是库洛洛团长和酷拉皮卡的配对呀，帝王攻和弱受，哇～真是太有爱了。”顾言说着还双手捧着脸，一脸花痴样，脑袋周围还神奇的飘出了粉色小花，其实乃是从外星球来的吧，乃还是快回去吧，地球太危险了不安全的。
　　拿起手下的本子甩到她面前：“走吧，送你了，不到上课不要回来。”然后她就乐呵乐呵的抱着本子拉着一帮狐朋狗友找角落里蹲着去ＹＹ了。
　　（＃F′）靠！！什么团酷配对，什么有爱都去死吧去死吧去死吧，正牌要是会和那小子勾搭上我早就去到猎人协会自投罗网了，世界都变样了你说还能怎么着。哇～都见不到了我心里难受什么呀，话说正牌你要是真和酷拉皮卡勾搭上了我是做鬼都不会放过你的。
　　下午的时候，所有人的成绩都发放下来了，公布在了成绩栏上，然后一下课都跑去成绩栏看排名去了，我才没有那么无聊和一群小孩子挤在那里看自己的成绩，反正最后还是会知道的，既然怎么样都会知道，那为什么我现在要辛辛苦苦的去挤公布栏呢？所以，我是打算在上课前去散会步的，但是李清水少女却不能离开我呀？？？这不，我刚抬脚准备走她就带着一帮人堵住了我，把我截去了成绩栏那里，其实我想说，少女，你何必呢！
　　离得老远就能听见公布栏那里叽叽喳喳的快要吵翻了，话说你们说坏话的做坏事的最好要先看看身后，不然很容易被抓包的，就像侠客一样，每次做坏事或是说坏话的时候都会被旅团的人抓包，所以，这是侠客童鞋用他的血泪换来的真理。
　　“呀！真是不敢相信呢，她竟然考了第一名。”
　　“是呀是呀，学姐要输了呢，肯定脸都要气绿了。”
　　“那是她自己倒霉呗，整天仗着自己家有钱在学校里作威作福，现在看着她就快要离开了，我都觉的空气都清新了不少。”
　　“就是就是，她还真把自己当一回事，人家更本就不答理她，自作聪明的下赌注。”
　　“……　……”
　　少年，还是你的话精辟，没看见李清水的脸色就像是被人踩了１００脚然后放在角落里淋雨发霉长绿茵苔的样子吗？
　　李清水少女终于爆发了：“你们都在胡说些什么，快给我让开。”
　　看着李清水少女粗鲁的推开挡在前面的人挤进成绩栏前，面色变得灰白。所有人都看见了我们，然后都迅速的推开把场地？？？借给？？？我们表演？？我走到她身边，哟！还真是显眼呐！是怕李清水少女看不见所以我的名字是用红色的笔写的吗？
　　惋惜的拍了拍她的肩膀：“我早就说过了，少女，你何必呢。”我似感叹的说道，她却认为我是在嘲讽她像小丑一样自导自演丢尽了脸面，恼羞成怒的想要挥我巴掌，话说少女要是我这么简单就被你打到当初我早就被正牌给一刀剁了。
　　眼中寒芒一闪而过，我拦着她就要挥过来的手反手在众人的惊呼声中给了她一个脆亮的巴掌。
　　她被我打倒在地，一脸不可置信的看着我，话说少女你是以为我不敢还手所以来打我的吗？我告诉你，明天起你那什么有钱的家也会不在了。
　　“切～我忍你很久了，还真是给点阳光你就灿烂，给点洪水你就泛滥，你就真的认为人人都会怕你，现在，我正式警告你，不要再出现在我面前，我想你也不会有脸再继续呆在岳华了吧。”给了她足够的难堪，我倒不认为她的脸皮会比侠客还厚继续留在这里。
　　“我的校草来了。”
　　“哟～男主角终于到场了。”
　　（＃F′）靠！！！我看是演员到齐了吧，你们这群看戏不给票钱的小子。
　　“唔～飞然。”
　　哇～少女你真是了不起，那眼泪就跟水龙头一样说开就开，眼泪哗哗的往下掉，话说刚才怎么不看你掉眼泪呢？难道沈飞然是个隐形催泪弹。
　　沈飞然默然的侧开身闪过清水少女的飞扑，镇定的向我走来，话说校草大人你这样清水少女会伤心的。
　　他说：“走吧，快上课了。”
　　清水少女你悲剧了，但是没事，话说人生就像一个餐桌，上面摆满了杯具。\(^o^)/
　　
　　




17

17、司徒兰和库洛洛　4 ... 
 
 
　　话说少女你还真是不到黄河不死心呐，我还正想着明天上学终于不用再忍受你那神情？？专注？？？的目光了，但是一放学你也不用怕见不到我害相思之苦？？？找人来绑架我吧。（乃的想象力真是外星球生物才能理解，思维跳脱的也太快了吧你。）
　　走在无人的巷子口被李清水少女带人再次堵住，看着其中一人拿把刀架在我细白美丽的脖颈上，真ＴＭ的想一脚踹飞他，想本少爷，哦不，现在是本小姐才对，想本小姐一世英名？？今天竟然因为少女你的缘故被人看了一场不要钱的戏，我没去找你麻烦你倒是自己很自觉的跑了呢。
　　没有反抗的装作被击晕然后被他们带到不知道是哪里的一个旧仓库，怎么杀人犯罪的活都喜欢到这类的地方呢？但是这也正好给了我方便，清水少女，请不要大意的接受我的怒火吧。
　　“你们，把她给我做了，拍她的照片发到网上，我要让她在这个世上都要活的抬不起投来。”李清水皱着眉，看着身边躺着的人恶狠狠的说，所以呀，女人再被嫉妒仇恨冲昏头脑的时候是什么事都做得出来的。
　　一边得几个男人都□着搓着手走了过去，而李清水就这样站在那里邪笑着看着也不离开，只能说，这少女堕落了。
　　“切～还以为你会有更高明的一点方式呢，这些小说电视剧都快写烂拍烂的恶俗剧情你还敢拿来对付我。”猛的张开眼，坐了起来吓得他们一跳，看了看周围的环境，还真是杀人弃尸的好地方呐。
　　清水少女也被吓到了，但随后她又镇定下来：“哼！谁管他恶不恶俗，只要能让你身败名裂就行了，我看沈飞然这样高傲的人还会再看你一样，我得不到的还有你注加在我身上的耻辱，今天我都全部还给你，你们还愣着什么，还不快动手。”
　　原本美丽的面孔变得狰狞，张扬着恐怖的面孔李清水不耐烦的朝那些站在那里不动的人吼道，然后那些人又动了起来。
　　“啧啧～真是可怜的少女，其实我是打算做一个良民的。”灿烂的勾起嘴角，那几个男人已经走到我的身边。“但是看样子今天不给你点教训你是不知道天有多高，地有多厚，老子ＴＮＮＤ不是一个软柿子。”他们的手已经伸了过来，我垂下头，本就是黑色的眸子暗沉下来，变得昏暗无光。
　　“啊～～”
　　惨叫声徒然想起，众人凝神看去就发想一个把手先伸过去的那个男人的手已经扭曲的歪向一边。“啊～～”又是一声惨叫，又有一个人瘫痪在地上，但是却和自己的两条腿分离开来，而那个原本坐在地上的那个少女，此时却是手中拿着滴血的匕首，不知道何时站在了他们身后。
　　“魔鬼，你是魔鬼，你不要过来，啊～～～。”惊恐的睁大眼睛，清水少女尖锐的大叫出声，同时也惊醒了那几个被吓愣住的男人，他们反应过来的第一间做的事就是向门口跑去。
　　“呵～”我轻笑。“你们以为今天我还会让你们跑掉吗？”淡淡的出声，手中的匕首同时也在空中划出美丽的弧线飞了过去，一一砍断他们所有的腿，匕首才像回旋镖一样飞了回来，我伸手把它接住。“现在，清水少女，我们来游戏吧。”没有看身后的惨状，我走向了被惊住的清水少女身边，哎呀呀！！完全被吓住了呢。
　　李清水完全呆住了，看着面前的惨状不断的发抖，全身都叫嚣着快点逃跑，这个魔鬼会杀了自己的，快点逃跑，但是，她却动不了，睁着紧缩的瞳孔看着她拿着滴血的匕首走近，然后吧匕首塞进她的手里。
　　“嘶～”倒吸了口凉气，李清水不可置信的看着出现在她手中的那本盗贼的秘籍，《全职猎人》她也看过，当然知道这是什么东西，但是为什么会出现在这，想了想最近发生的事，无不说明司徒兰的变化，这也是说，司徒兰被穿了，而且穿来的还是库洛洛，这一认识让她更是心如死灰，她知道，惹恼旅团的人从没有活下去的，他们来自流星街，来自哪个强者杀人不犯法的世界。
　　从前她从没想过会有这么一天，就算每天喜爱动漫的里的人物喜欢的在疯狂，幻想过和他们相遇，里面那些优秀的人会喜欢上自己，但是从来没想过真的会遇见，还是他要杀自己的时候。
　　“看样子你是知道这是什么东西了。”笑的更加灿烂，我看着清水少女更加惨白的脸色就知道她在想些什么。“不过很可惜的告诉你我并不是库洛洛本人呐。”貌似失望的自顾自的摇摇头，清水少女一脸不相信。
　　“也是呐，毕竟着个念能力是正牌的标志性的东西之一呢，对了我记得我好像还没自我介绍一下吧，那，就让你死个明白吧，我都憋了好多天了也不能说给别人听，不然会有人认为我是疯子的，现在，就说给你听吧。”
　　“呐呐！我不是库洛洛哟！我在猎人世界里只是一个用库洛洛的细胞基因复制出来的一个人，就如你知道的，他没有灵魂，所以理所当然的我穿了过去，然后失意被库洛洛带了回去，当然前提是他杀光了那里的人，不久后我就成了他们的副团长，对了，顺便在说一下，当初在友克鑫被酷拉皮卡抓走的是我哟，真是很不爽呐！竟然大意了会被他抓住了。”不在意的耸耸肩，就算不爽也应该要在前提是能回去之后吧。
　　不可置信的张着嘴，李清水一脸莫名，不过：“少女，现在解释完毕了，我们可以开始游戏了，不知道当初偷来的那个能力在不在了。”我一脸趣味的自己翻看着手里的盗贼的秘籍，然后再满意的用右手反翻到了一页，左手中是念力形成的一个种子，当然清水少女是看不见的。
　　“呐，现在请你说，我愿意。”




18

18、司徒兰和库洛洛　５ ... 
 
 
　　“呐，现在请你说，我愿意。”我就这样站在她面前，右手是盗贼的秘籍，左手拿着的是念力的种子，清水少女的手中颤抖的握着一把刀，但是，要是她自以为偷袭能伤到我的话那她就太天真了。
　　“不要。”疯狂的摇着头，李清水的直觉告诉她，不能说愿意，说了就完了。
　　“哈哈！少女，你确定你不要说？还是，你喜欢变成他们那样。”说完站开身子，露出了隐藏在背后的残忍景象，五六个被砍断双腿的大汉在地上无力的呻吟着，血色蔓延在他们身边，她都可以清楚的感觉到那渐渐变弱的呼吸声，李清水仿佛看见了自己的样子，穿着黑色斗篷的死神就站在她的背后，细长的镰刀那锋锐的刀口就正对着她的脖子，只要轻轻挥一下，她的头和脖子就可以马上分离。
　　“不要，不要，我说，我说。”颤抖着声音，李清水深呼口气希望可以压下心中的恐惧，但是却毫无用处。“我，我愿意。”
　　这样不就好了吗？这能力也是挺麻烦的，干嘛非要念力种子的寄生者说愿意嘛。当下却是毫不含糊的把种子丢进她的嘴里，让她吞了下去。
　　“你给我吃了什么。”李清水扒着嗓子，希望可以把吃下去的东西给吐出来，但是却发现自己的行动完全没有办法被自己控制。
　　“呵呵！操控系的一种念力，被施念者说愿意，然后施念者把自己念力凝聚的种子给她吃下，就能控制她三天，要是弱的那种可以控制的时间更长，相对的要是对方实力高过自己太多的话就有可能念力暴走的可能，会爆体而亡哟！少女。”当然，在这个世界恐怕找不到一个人可以压制住我力量的人类了吧，外太空的非人类除外。
　　“啊～放开我，你这个魔鬼，你杀了我吧，杀了我。”
　　嬉笑着控制着清水少女挥舞着手中的匕首走向那群不能动的人身旁，用手中的刀子一片一片的割下他们身上的肉，分解下来他们的肢体，听着他们大呼大叫。真是的，果然这种事让飞坦来做会更容易吧，咱不是审讯的料呀，血腥度不够，技术不够，再来是工具不够，当然要是飞坦来的话一把匕首就已经足够了。
　　很善良的匿名报了警，给清水少女下达了最后一个命令，然后非常友善的对他们挥了挥手说了声再见，在清水少女充血的眼眸的注视中欢快的离开。果然，发泄一下这几天堆积的郁气，现在立马变得神清气爽。
　　啃着面包，喝着牛奶，笑眯眯的看着电视里报到的Ｘ市的惊天案件，一个十七岁少女丧尽天良的杀害了六名大汉，杀人手段令人发指。虽然有些难以置信一个看上去瘦弱的少女会打得过六名大汉，但是事实胜于雄辩呀，现场的各项证据都直指少女，再说了，警察去的时候，清水少女可正在解剖尸体呢，各大报纸新闻都在追踪报道，其画面血腥残忍的连法医看了都脸色苍白一片呀，哎呀呀！！突然发现自己也好邪恶哟，怎么能这么不绅士的对待一个花季中的少女呢。
　　最后，当然是李家发生了这件惊天动地的事生意一落千丈，渐渐变得落魄，清水少女也被判为枪毙，日子又渐渐归为之前的平静，只是有时候还是有人说起那个话题，说当初怎么就没看出来她是那种人。
　　懒散的把书包搭在肩上，沈飞然静静的走在我身边，话说少年你最近怎么老是和我走这么近，别人会误会的。唔～前面怎么了，这么吵。
　　眯起眼睛看着校门口被人里三层外三层围住，里面还不断传来尖叫声说着好帅，好像，简直就和电视里的一摸一样。（＃F′）靠！！青春期的少女们，拜托你们发花痴也请远离校门口好不好，我还要回家，ＯＫ。
　　但是他们更本就不可能听见我的心声，无奈的叹了口气拉耸着肩向学校的拐角走去，准备翻墙。
　　“库洛洛，现在因该叫你司徒兰吗？”熟悉的低沉的声音透过吵闹的人群准确的传进我的耳朵里，愣了愣，慢慢的转过身，看着那个包围圈开了个口子，那个人从里面走了出来。
　　依旧张扬的十字架，在阳光下闪花人眼的深蓝色灯泡耳钉，还有那身被我嘲笑过无数次但是最后自己也被逼迫穿上的草皮大衣，正牌，你出场的方式真是让人忍不住大声尖叫，高声欢呼呀。
　　裂开了嘴，我又露出以前的笑容：“我现在叫司徒兰，现在不会有盗版的库洛洛了，你不用再叫正牌了。”耳边的声音都好像远离了，我的耳边只能听见他的说话声，也只能看见他的脸。
　　我扑了过去，像以前一样，他会稳稳的接住我，然后把我抱在怀里，我把脑袋埋在他的颈间，咬住了他的脖子，他没有反应只是轻轻的拍着我的背，口里渐渐有了血腥味，我松口，在他耳边说：“库洛洛我想你了。”
　　我说：“库洛洛，我发现自己离不开你了。”
　　我说：“库洛洛，库洛洛，库洛洛……我以为，自己再也见不到你了。”紧紧的环住搂着他腰间的手，狠狠的，好似要勒断他的腰。
　　库洛洛在我看不见的地方笑的张扬而又自信，他说：“侠客很想你，玛奇很想你，米塔很想你，信长很想你，飞坦很想你，我也――很想你。”
　　库洛洛说：“蜘蛛的猎物早就落网了。”
　　库洛洛说：“我们不会拒绝任何东西，所以也别想从我们手中夺走什么，我是不会让你逃走的。”
　　库洛洛说：“不管你跑去那里，变成什么样子，是男还是女，这辈子都逃不出蜘蛛的结的网。”
　　库洛洛说，库洛洛说：“我来带你回去，旅团的副团长，你离开的太久了。”
　　沈飞然眯着眼睛看着那个把所有人都摒弃在外的两人，心有点点的痛，早就发现她变了，后悔吗？没有早些说出口。好像是感应到他的视线，库洛洛抬起头看向他，手还是在轻轻的拍着司徒兰的背，他的眼中，深沉的光他看不懂，一点都看不懂。
　　后来，他就再没见过司徒兰，好像只有他一个人记得一样，所有人都忘记了那个自信洒脱的女孩，包括她的父母。 

作者有话要说：就此，司徒兰和库洛洛的番外就没了




19

19、孩子的教育很重要 ... 
 
 
　　
　　啊！正牌的喜好还真是让人不敢恭维呢，竟然会喜欢上自己。（这只是你自己自认为的而已）虽然会经常被正牌突然占占便宜，但是我却没有一点不适或是厌烦的情绪，反正就是不反对，正牌的吻味道很好，啊！你说味道这个词呀？恩～每次都会咬咬，虽然吞不下去，口感很好，像凉凉的果冻一样，还有点甜甜的味道，很不错。（团长乃悲剧了，人家把你当成可便利携带的果冻了。）
　　“库洛洛在想些什么，ｘｘｘ的那本书能看懂了吗？”库洛洛亲昵的靠向那个发呆中的人，眯着眼不满的看着这个明显在发呆的人。
　　“恩？”眨眨眼，回过神来，亲昵的靠近，颈间暧昧的气息让我不习惯的向旁边挪了挪，可是正牌不高兴了，揽着我的腰把我拽了回去。话说正牌你多久没找女人了，现在竟然会对我下手，真的不行了。
　　“那个，我去比赛了，时间快到了。”瞄了瞄一边的钟，快速的从正牌的怀里跳了出来，向门口走去。
　　有点好笑的看着那个逃也似的身影，危险的眯起深沉的黑的眸子，没有任何猎物能逃出猎人的掌心，手中具现化出盗贼的秘籍，瞬间出现在他面前，然后就一头撞进他的怀里，送上门的猎物他当然不会放过，虽然最初他就是抱着这个心态拦住他的。
　　猛的拉进他，抬起下巴，印向那个嫣红的薄唇，狠狠的允吸着，直到他的唇瓣变得有些红肿的时候才放开。“呵～库洛洛还是那么干净呢。”似是感叹，似是喃呢，库洛洛低声的靠在他耳边说道。
　　耳边暖暖的气息喷在上面有丝丝异样的感觉，有点不舒服的躲了躲，而后皱起了眉：“切～你也是呢，正牌还是这么英俊潇洒，风流倜傥。”
　　明显是误会某人话得某只，但是却成功的取悦了库洛洛，愉快的笑出声看着对方不满的表情，轻轻一吻落在他额间的十字架上。“你不是有比赛吗？快点去吧。”
　　一吻落在额间，我直觉的整个灵魂好像都被震动了一下，沉溺在那种陌生的感觉里，但是正牌却打断了我的失神，恹恹的撇撇嘴，扭头不看他，最近正牌越来越欲求不满了，找个时候去给他找几个美丽贤惠的姐姐回来吧。恩，越想越觉得这个计划可行。（乃又自主想象些有的没得了，感觉团大的感情路走的好像会很悲惨）
　　“啊～库洛洛选手再次以一招超帅的飞踢踹开了对手，到底有没有人可以打破库洛洛选手的招式，就让我们拭目以待吧，现在我们恭喜库洛洛选手成功的晋级到１９０层。”
　　耳边依旧想起震耳欲聋的尖叫声和欢呼声，话说亲爱的你们难道就不会腻吗？每次都来这招，我的耳朵实在岌岌可危，正面临着失聪的危险。
　　“咦？”打开房门，里里外外的转了半天，愣是没找到正牌，我说正牌你是终于忍不住去哪里找夜店了吗？嘛～这关我什么什么事呢，既然正牌不在那咱也出去溜达溜达吧
　　微仰头，眯着眼看刺眼的阳光，又有一点恍惚的感觉，呐呐～～不管了，去吃蛋糕吧。快乐的决定，然后走向前几天正牌带我去过的那家蛋糕超好吃的店，然后，我遇见了他，话说你怎么会在这里。
　　“咔咔咔咔！！！！”机器状态的伊尔迷，脑袋来个３６５度大旋转，对我磕着牙，吓我一跳。
　　撇撇嘴，走到他那边坐下：“你的造型还是一如既往的让人感到惊悚，很高兴再次遇见你，你这里真安静。”我可没说错，这位大公子往这一坐，周围马上就变成真空地带，话说你一直这样打扮会找不到女朋友的。
　　“咔咔咔咔！！！”伊尔迷点了点头。
　　（＃F′）靠！！我说什么了你点头点个不停，话说你来这干嘛？又有要杀的人吗？
　　好像是看出了我在想什么似地，他继续咔咔咔咔的磕着牙，看向不远处正在奋力解决面前蛋糕的某小孩。
　　哇～～卡哇伊，好可爱的小正太，真想收藏呀，可惜了他是揍敌客家的人：“你们家的人也太放心了，这么小的孩子放在外面很容易被带坏的。”（口胡的带坏，只要他们不带坏别人就好了）
　　“咔咔咔！！！”
　　“啧啧～～所以我说你们也太放心了，这么小的孩子最喜欢热闹的地方，结交一些乱七八糟的朋友，小孩子就应该严严看管的，让他不管到了那里都会记得你的嘱咐，不去招惹会危害自己的人，那样才对。”
　　点了点头：“咔咔咔！！”
　　“你们家教育不行，杀手的实力固然是很重要，但是也要教点其他的东西嘛！对他好也是对的，但是要恩威并施，要不然家长在孩子面前很没有威严的，会导致最后孩子都拿你的话不当回事，最好给他留下一个深刻的印象。”
　　“咔咔咔！！！”
　　“咦？是吗？可以去买点教育之类的书好好学学，你家弟弟们还小，还可以从头教育，要是再大了就不好固定思想了，恩～你不是来带他回家的吗，这次就好好的带回家教育一番吧。”我得意的笑，满意的点点头，我也是提出很有建设性的建议的嘛。
　　“咔咔咔！！！”
　　“没事，你先走吧，这样子还真的不好出现在他面前，吓坏小孩子也不好，你先走吧。”面带微笑的挥挥手，目送着这位长相惊悚的人离开，欢快的点了一堆蛋糕。
　　不过，他们家的人长得还真是很漂亮呢，大的美丽，小的可爱，就是不知道他们家的其他人长得这么样，有机会去看看吧，听说揍敌客家还是有名的旅游胜地呐。
　　（然后，乃的一番话起了很大的作用，直接就导致了后来大家熟知的情况，奇牙怕他家大哥怕到要死。）
　　
　　 

作者有话要说：奇牙你悲剧了




20

20、激情 and 误会 ... 
 
 
　　“唔～”刚进门就被抱住，皱着眉刚想要反击就对上那双深沉的黑色眸子，满脸无奈，我说正牌你什么时候也学会偷袭的。闭上眼，感受着他带来的热情，鼻翼间传来淡淡的香橙味，那是我买的沐浴露的味道，他发上还没有擦干净得水滴就这样滴在我的脸上，顺着脸颊流下，直到我的双唇微微刺痛他才放开我。
　　“正牌你真是喜欢虐待人，为什么每次都要把我的嘴唇咬的痛痛的。”皱起眉，我抚着自己的嘴唇不满的抱怨着。
　　眯了眯眼，库洛洛再次低头在那张美味的唇瓣上添了一口才微笑着开口：“你又去吃蛋糕了，怎么去了这么久。”
　　推开他，脱□上被他弄湿的衬衫：“今天遇见了伊尔迷，给了他一点怎么教育小孩子的建议，我买很合拍，谈的很愉快，太开心了，不小心就忘了看时间了。”
　　从后面拥住他，库洛洛狠狠在他□的肩上咬了一口，直到出了血时才松口，轻轻在伤口上舔着。
　　“恩～库洛洛，你干嘛？”痛的缩了缩肩，我收敛了脸上的笑不悦的问道。话说正牌我怎么不知道你是属狗的，还咬的这么用力，我啥时候和你有深仇大恨了我怎么不知道。啊～～～口胡呀＝　＝我说你添什么，变吸血鬼了吗？
　　“我明天要离开，你就在这里等我，不要笨笨的就跟别人跑了。”闭上眼睛，库洛洛把头埋在他的颈边，不太好呢，比想象中的还要早的沦陷，比想象中的还要在乎，比想象中的还要喜欢，库洛洛，要听话，不然我不知道我会怎么做。
　　库洛洛无疑是任性的，旅团的每个人都是任性的，喜欢的就抢过来，不喜欢的就丢掉。库洛洛从来不认为喜欢上一个那么他就是他弱点的存在，就像揍敌客家一样，家人对他们来说一样重要，但是他们没有除去所谓的弱点，而是把自己的弱点变得强大。
　　要说弱点，旅团才是库洛洛最大的弱点，库洛洛可以为旅团做出任何事情，如果他的存在威胁到了旅团的存在，那么库洛洛一定是第一个不会放过他的那个人呢。
　　“喂～请你不要诋毁我的智商好不好，就算我容易被骗那也是遗传你的智商在里面，唔～”（＃F′）靠！！！！人家还没说完呢，谁让你又来亲我的。
　　很明智的立马堵上他的嘴，不然照他的口才又可以嗦半天，既然明天就要离开，那么就先来收取一些告别的礼物吧。一歪头，顺着他细白的颈项往下吻着，留下一个个好看的红色印记，用手随意扯掉身上的浴衣。
　　“唔～你在干什么，手摸哪里呀！啊～恩，该死的，库洛洛。”（以下请自行想象，很抱歉葱葱写不好那些东西，大家将就着看吧。众人：（＃F′）靠！！这叫我我们怎么看，快回来继续写。葱葱：哇～～葱葱真的是写不好嘛。（结果，被拍飞的葱。）众人：＝　＝口胡呀你。）
　　灿烂的阳光穿过大大的落地玻璃窗照在那张凌乱暧昧的床上，混乱不堪的景象足以可以说明昨天晚上有多么激烈。（众人：还要你说，我们不知道呀。葱葱：……。爬到角落偷偷抹泪的葱葱。）
　　－－－－－－－－－－－－－－葱葱的　　解释　　分界线　－－－－－－－－－－－－－－－
　　事实其实是这样的，话说昨天晚上咱们的团长大人准备直接本垒打，但是无奈某人不解风情，和拼命三郎一样……
　　接下来，请看实事转播→　→　→　→　→“唔～你在干什么，手摸哪里呀！啊～恩，该死的，库洛洛。”当时被库洛洛死死制住的某人反抗不行，只能任由其他人上下其手，甚至上下其口。
　　库洛洛也是聪明一世，糊涂一时，乃怎么也没想到他的ＥＱ竟然低到人神共愤的地步，都这样了他还突然冒出一句：“库洛洛你出现幻觉了，我又不是知心姐姐，想治疗心理的伤害你这样把伤害弄到我身上算个什么事，（＃F′）靠！！我说你快放开我，不要在咬了，ＴＮＮＤ，都叫你不要再咬了。”
　　然后就是风沙走石，狂风大作，电闪雷鸣都不足以能说清的混乱场面。咱们的团长大人不停的挟制着某人，某人不停的反抗，然后用上了念，后果可想而知了，两人世界大战？？？咳咳！！错了，只是在那间屋子里大战而已，最后在团长大人无奈的表情看着某人结束。
　　“行了，不来了。”库洛洛无奈的收手，平静的走上前去抱住那个准备随时反抗到底的某人。
　　“你今天怎么了，我怎么不知道你什么时候有了飞坦那种爱好了，就算有你拿我做实验算个什么事呀。”看着正牌没有在‘施刑’的念头，我有些脱力的倒在他怀里任由他带我去浴室，洗了一遍澡。
　　－－－－－－－－－－－以上　　转播　　结束　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　灿烂的阳光努力的散发着自己的热情，照射着大地，照射在某人的身上。
　　“唔～”被刺眼的太阳照得没办法再睡下去了，无奈的从床上爬起来，看着那面大大的落地玻璃窗满脸黑线，原来是昨天晚上不小心把窗帘扯坏了，幸好没有把玻璃打破。打了个哈欠，揉着眼向洗手间走去。
　　“（＃F′）靠！！该死的正牌。”要是再能淡定的洗漱，淡定的出门，淡定的比赛，那我就不叫库洛洛・鲁西鲁了，龇着牙愤恨的看着镜子里的人，脖子上全是正牌昨天晚上发疯留下的‘疤’。
　　哎！翻着衣柜，记得前不久买了一条围巾的，恩恩！！还好昨晚没有把衣柜打的体无完肤，找出了可以穿的衣服，围上那条围巾，看不出来那些影响我形象的东西。现在可以继续淡定了，打了个电话叫来人把房间交给他们整理，然后再一群不可置信的目光中淡定的离开。
　　话说你到底做了什么事才能把房间破坏成这样。　　　　　　　　 

作者有话要说：咱说着剧情不能发展的太快是不是
就让大大先艰难一阵子好了
（再次被飞坦拖走的某只）




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　闲适的坐在露天咖啡店里，左手里捧着一本正牌留下的书，右手不停的往咖啡里加糖，这苦苦的东西为什么正牌就这么喜欢喝呢？真是想不通
　　抬头看了看天上的太阳，时间还早呐，顺手招呼一旁在偷看我的女服务生，微笑着再点了一碟糕点，然后看她羞怯的红着脸点头离开，给我拿来看着就比别人多很多的糕点。长的帅真不是我的错，全是正牌的错，各位先生们，可以请你们那嫉妒的眼光收敛一下行吗？
　　真的是很感谢你，这位不知名的小姐，有机会一定会约你出去玩玩，当然是在你会请我吃蛋糕的前提下。
　　“哎～”似感叹的叹息着，貌似本少爷从睁开眼的那一瞬间就没有闲下来过，先是被西亚拉去做了一系列检查，还在我身体里注射了一些乱七八糟的东西，还没等我出去见人的时候就被正牌给截下了，再来是正牌当老师我当学生的日子，离家出走的日子，被侠客阴的日子（乃确定不是阴侠客的日子？）再后来是被飞坦训练的日子，现在是被正牌训练的日子，不过总的来说正牌的训练方式比飞坦温柔太多了。
　　“服务员～%▲，我要％＆一份苹果派，一杯咖啡～◆。”扭曲着嗓子，那种奇怪的声音似是在耳边响起。
　　哇！！狠狠的抖了两下，连手里的勺子都差点掉了下来，这是哪位仁兄，说话太有冲击力了。我扭头看向声音的方向，然后彻底辶恕
　　原来我以为，旅团里的人已经很让人惊悚了，因为里面有疑似木乃伊的剥落列夫，疑似贞子的库吡，疑似法老王的芬克斯，虽然现在芬克斯改穿运动衫了，还有个喜欢把自己打扮成大叔的团长。这群人不但实力强大，连品位也是同样的让人无话可说，后来还出现个伊尔迷，但是伊尔迷的易容完全是家族问题，咱们暂且不论。
　　但是现在我看见的这个，身上穿着小丑装，脸上涂着厚厚的白粉，还右脸星星，左脸泪滴，火红的头发朝天竖着，更神奇的是他说话的时候我好像还能看见他身边乱飞的扑克牌符号，此乃真是神人也。
　　“嗯哼～我看见了一个大苹果呢！”敏感的感觉到与众不同的注视视线，西索警惕的转头看来，然后看见了好奇的看着他的库洛洛，瞬间，天雷勾动地火，干柴遇上烈火！！（咳咳！！！纯属意外，葱还不想被团长大人拉去上刑，上述一切纯属幻想）
　　在抖一下，安分的缩回脑袋紧盯着手中的书，让自己遗忘刚才做看见的和所听见的，真是太恐怖了。
　　“嗯哼～★，大苹果怎么能不理我呢，让我们来场激动人心的相遇吧。”危险的眯起眼睛，西索贪婪的看着他身上那完美的缠和浓厚的念，真是一个美味的大果实呢，既然已经熟透不需要在浇灌了，那就把它摘下来吧。
　　微微皱眉，我发想我现在突然很想念正牌，正牌你在哪里，我遇见ＢＴ了，真的好恐怖，快来救命呀。虽然心里很悲催，但是表面咱不能表现出一丝丝的不对劲呀，正所谓输人不输阵嘛。“这位先生，我想我并不认识你，也不会想要认识你。”完美的微笑，完美的防御，让西索的欲望更加不安的跳动起来。
　　“哼～不需要哦～大苹果只要陪我打一场就好了。”话落，随手附上几张扑克牌。“我是◇～小丑魔术师～◆，西索哟～大苹果要记得哟～★，真是可惜呐～”　　　　　　　　　　　　瞬间具现化出盗贼的秘籍翻到瞬间移动的那页，刚移开那张凳子上就被插了几张扑克牌，啧啧！！恐怖分子也没你张狂，看了他一眼，我就继续使用瞬间移动离开了那个地方，哎～出门应该看下日历的，今天有一定是不适合出门的日子，不过，小丑魔术师，这个称号好熟悉，在哪里听过呢？
　　服务员都躲在一个角落惊恐的看着西索在那里不要钱的散发着杀气，一瞬间的事，惊愕的放大这瞳孔，无力的倒在地上，脖子上还插着一张扑克牌。
　　“嗯哼～，腐烂的果实～。”不满的扭着腰，眯着眼看着库洛洛消失的方向，再次不受控制的大笑起来。“大果实～，你是跑不掉的哟～☆”而后手里翻转着扑克牌离开，继续他的果实之旅。
　　啊～晃晃悠悠的走在大街上，今天没比赛耶，要怎么打发时间呢？去吃蛋糕？还是去图书馆呢？哎呀呀！！！真是好难抉择呀，这种时候该怎么办呢？正牌也不在呀，对了。
　　像是猛然想起了什么，从口袋里掏出一枚蜘蛛硬币，这是正牌前不久送他的，还顺带说了一遍团规，这是要告诉他他也是旅团的人员了吗？不过那个胡作非为的口号他还是很喜欢的。嘛～，不想那些了，现在本少爷也来用下这个东西吧。（葱：乃又错了吧，蜘蛛硬币是在旅团成员发生争执，意见不统一的时候采用的方式，不是给乃来二选一的。库：怎么（微笑）你有什么意见吗？葱：可以问下，你是正牌还是盗版呢？库：你猜猜。葱：@-@。）
　　安静的环境里，不停的传来噼里啪啦的敲击键盘的声音，侠客的两只手飞速的在键盘上来回移动，显示屏上的数字也在不断的跳动，库洛洛沉默着站在他身后，紧紧的盯着显示屏上不断滚动的数字。
　　“呼～”紧绷的身体放松下来，侠客松了一口气。“只能找到这些了，当初西亚那帮人毁坏了部分资料，这些都是我花了好长的时间才整理找出来的，应该会有关于库洛洛十字架的事。”一面说着，一面整理着不断打印出来的资料。
　　“哼！当年团长被抓，没有被立刻杀掉而是囚禁起来还以为是用来对付我们的，谁知道他们确实拿团长来做实验的。”飞坦坐在一边打着游戏，想到之前的是，眼中血光一闪，蜘蛛的威严不是谁都可以挑战的，触犯了他们的逆鳞，就不单单是杀死你那么简单了。
　　外面的很多人都说，说流星街出去的人全是疯子。不错，这里的人确实都是疯子，生活在这样的环境里，每天都要游走在生死的边缘，就只是为了可以填饱肚子然后更努力的活下去，在人群的最底层的挣扎，那些人永远都不会明白。
　　在灰色的天空下被无限放大的欲望，那时的他们是多么渴望外面的世界，可是谁知道外面的人比他们更加虚伪让人讨厌，□出来的欲望不可怕，被隐藏在那伪善面孔下不被人所知的欲望才真正的让人恶心。




22

22、再次相遇 ... 
 
 
　　“嗯哼～腐烂的果实是不应该存在这个世界上的哟◇～％。”熟悉扭曲的声音，伴随着超ＢＴ的笑声，感觉好像有一种熟悉感，抽搐着嘴角转过头看向房间里那台超大液晶显示屏，画面中被放大的脸，依旧令人不敢恭维的彩妆脸。
　　哈哈！！还真是巧的很呢，为什么他也会出现在这种地方，看来这个世界真是连一个安全点的地方都没有，正牌我是真的想你了，快点回来吧。
　　“哦哈哈～～～”电梯小姐抖着肩膀站在角落里，还不停的缩着身体以减小自己的存在感，哆哆嗦嗦的连一句话都说不出来，好不容易挨到两百层到了，就马上兴奋的打开电梯恭送这位大神出去，天呐！她的寿命最少也减少了三年。
　　今天没有比赛，准备去图书馆里坐一天，那种ＢＴ，是不会喜欢向图书馆那种地方的吧，我拖着下巴这样想着。
　　很明显，想法是美好的，但是现实是令人失望的，再出门后，走到电梯的那一刹那，我和命中注定的他相遇在一起，当然那是他后来的说法，那什么‘是命运的红线让我相遇’这样让人呕血的话，我是真的不知道还有命运的红线这种东西的说，要是知道的话，我是第一个要把它剪断的人。
　　“哈哈～，命运的红线在指引☆～找到你哟～美味的大苹果◇～％让我们来场别开生面的★～＃％相遇吧～”开心的裂开嘴，西索危险的眯起眼睛全方位锁定库洛洛的位置，只要他动一下，他手中的扑克牌就会全部射过去。　
　　抖动着眉梢，眼角瞄见那个电梯小姐快速的关门，微笑的向我挥了挥手，喂！我还没进去呢！好吧，咱两的恩怨又多了一个，我要是死在这了，做鬼也不会放过你的，哎呀呀～～真是不得了，话说这位小丑先生你干嘛这么执着我呢。
　　看着库洛洛失神的那一刹那，漫天的扑克牌就向他飞扑而来，西索的杀气紧紧的压住他的动作。
　　真是太热情了，快速的闪躲着飞来的扑克牌，我心里还在好奇，他是从哪里来的这么多扑克的，真的是魔术师吗？好奇，但是，说实话，西索的实力很不错，所以像我这样在ＰＫ的时候分心的下场就是差点毁容，（＃F′）靠！！！本少爷可是如玉佳公子一枚，怎么可以能让随便毁容。
　　“哈哈～”西索不高兴了，在和他打架的时候竟然还在开小差，是小看他，还是他太高看他自己的实力了。
　　皱起眉，舌尖的味蕾尝到了一丝血的味道。
　　“嗯哼～大苹果％☆～怎么自己来接我的拳头呢～真是太兴奋了◇～”拿着扑克牌掩住嘴，西索灰色的眼睛变成灿烂的金黄色。
　　将念附上眼睛，果然，腰上被缠着粉红色像拉长的口香糖一样的念，无奈的叹了口气，还真是逃不掉了呢，严肃的看着对面的人，身上平稳的缠开始向外爆发。
　　“西索？你怎么会在这里？不过，我想现在不是说这个的时候。”侠客不知道什么时候出现在西索的后边，依旧笑眯眯的娃娃脸，手里把玩着小恶魔手机。
　　“哼！”飞坦猛的撩过，经过西索身边留下一道残影，然后落在了库洛洛的身边，手中的伞剑尖锐的头划过西索的脸颊，留下了一条刀痕，猩红的血液顺着脸颊留下。
　　“嗯哼～又来了两个美味的大苹果呢☆～”西索没有显现出一丝一毫的畏惧，而是更加的兴奋起来，努力的抑制住自己的欲望，那皮肤下不停叫嚣着想要战斗的欲望，但是，他知道现在不是时候，不能激动。（葱：西索大大你真伟大，乃的忍耐力是最好的。西索：嗯哼～腐烂坏掉的果实呢～。然后飞射出一张扑克牌，再然后是死不瞑目的葱葱。ＴＡＴ西索大大你是嫌弃我吗？连杀我都舍不得用两张扑克。o(>n<)o）　　　　　　　　　　　　　　　
　　“呵～我还不知道大苹果的名字哟～”明智的收起手中的扑克牌，西索站直了身体，扭着腰，继续颤抖着声音说着。
　　我眨巴眨巴眼，恩？飞坦他们是什么时候来的呢？我怎么没看见，好吧，你们走的是秘密通道吗？
　　“幻影旅团，随时恭候着你的大驾，我叫库洛洛・鲁西鲁。”继续装神棍，正牌应该没有意见，本少爷又没有说我是幻影旅团的团长不是，你就不要大意的去找真牌报仇去吧，q(s^t)r哎～我是什么时候变得这么坏的呢？
　　“库洛洛吗？我记得了哟～”
　　哎！最后一下还要来的这么有特点，这位叫什么，西索是吧，你这不是明摆着让侠客和飞坦两个人来灭口吗？喂！他走了耶！你们不拦着吗？好吧，这只是我一个的想法而已，我是实在不想再见他第三面了，本身和他相遇就是一个错误的开始。（葱：儿子，咱要知道很多美好的事就是从一个错误开始滴。库：是吗？那我让飞坦来错误的审讯你一次吧。葱：唔～为啥我会有你这样一个恶魔儿子呢，ＴＡＴ。）
　　“好了，说吧，你们来干嘛，让我猜猜吧，恩？莫不是侠客你想我了？”玩味的勾起笑意，看着西索走进电梯，再看着电梯小姐一脸好像便秘的脸色，我就真是爽到不行了，下面，让我们来欢迎欢迎这位蜘蛛脑吧，话说我已经很久没有见过他了呢，还是挺想念的，想念他吃瘪时的鼓起的包子脸，话说你都二十几岁的人了，尽然还有这么长装嫩的娃娃脸，真是你一辈子的痛呀。（很好，乃蒙对了o(RvQ)o~~）
　　“唔～”侠客纠结了，虽然他发现自从他加入到幻影旅团之后就一直在纠结，但是他发现自从他遇见这名叫库洛洛鲁西鲁的人之后，他就更纠结了，
　　“哼！团长有事找你，我们是被派来接你的。”飞坦不屑的ＢＳ了侠客一眼，真是丢人。
　　 

作者有话要说：话说，就要完结了呢




23

23、结局的开始 ... 
 
 
　　
　　“哼！团长有事找你，我们是被派来接你的。”飞坦不屑的ＢＳ了侠客一眼，真是丢人。
　　恩？？？正牌找我，他不是才走三天吗？还以为不会回来了呢。“正牌找我？找我有什么事吗？”
　　侠客和飞坦无视了那个奇怪的词语，话说他们听得已经习惯了。“关于你的十字架问题，我和团长已经查过从西亚那里剩下的资料了，他应该是注射恶劣一种要让服从他的药水，但是现在他死了，我们也不知道当时他到底注射了什么，团长看过一篇资料，现在有一个古老的家族德特拉家族的‘兰卡莫斯宝石’可以很好的抑制住你身体里的药物。”
　　下意识的摸了摸被绷带绑住的额头，绷带是正牌让绑上的，因为幻影旅团团长的标志性的印记在某些人眼中是非常高的利益，深思了一下，每次第二天醒来的时候都记不清当时的痛苦，但是，好像是很难受很难受的样子。
　　“在在哪里？”还是去吧，这样放着不管，也许哪天不知道怎么回事就这样死翘翘了，唔～咱是三好青年不是，怎么能就这么不明不白的死了q(s^t)r。
　　赶了一个星期的路，我们才在一树林边上看见几个旅团的人，还有那个和我长得一摸一样的正牌。（葱：话说，好像是你长得个别人一样吧。库：恩～我这样说你有什么意见吗？葱：没，没意见。弱弱的低语：唔～怎么会有我这么悲催的妈，我没当过后妈，不需要报应呀～～～～）
　　――――――――――我是――――作者――――不负责任――――的―――――分割线――――――――――
　　“团长，有很有意思的东西哟！”侠客拿着资料，笑眯眯的走到库洛洛身边。
　　“什么东西？”从深思中被叫了出来，我看向侠客。
　　“你看看。”侠客没有说，只是把手中的东西递给了他。
　　我接了过来：“唔～九月一号友克鑫市的大型地下拍卖会。”无趣的看着手中的东西，但是我知道，没意思的东西侠客是不会拿过来的，继续翻着看着上面要拍卖的东西：“这个是……”惊讶的看着上面的东西，如果是真的话，那么正牌他……
　　四年前，在喀梅拉亚森林的深处，我们找到了隐居在那里的德特拉家族的人，和窟鲁塔族一样，他们避世生存，但是‘拉卡莫斯’宝石还是在引着入侵者的来到，只是这次他们倒霉了点罢了，遇见了杀人不眨眼的幻影旅团，理所当然的，他们被灭族了，当然这次没有出现像上次那样我看中了一个小女孩，我傻了，真的傻了，等我醒过来的时候，整个德特拉家族的人就都被灭了。
　　我拿着手中‘兰卡莫斯’宝石，愣愣的不知道该怎么反应，正牌就那样安静的躺在我身边，他安静的就好像只是睡着了一样。德特拉族最后的诅咒落在了他身上，他什么事也没有，只是睡着了而已，就是这样睡着了而已。
　　“这是什么？”芬克斯看着手中的东西。“普阿塔德娜的呼吸，这玩意真的能叫醒团长吗？”
　　不错，团长依旧是库洛洛，那个被叫做正牌的库洛洛，现在的我，只是副团长而已。
　　“不管行不行，都先抢来再说。”信长擦着自己的刀，无所谓的说道。
　　是呀，不管管不管用，都要先抢了在说。
　　“喂！库洛洛，这次的活动我也要去。”米塔皱着眉，看着坐在那里不动的库洛洛，不满的说道。
　　喂！我说少女你在抱怨什么呢？好像你还不是旅团的成员吧，要是也只能算是个候补的备用团员。“我说米塔米塔你凑什么热闹，乖乖待在基地了等我们回来就好了，看好库洛洛。”拍了拍她的脑袋，注视着她不爽的脸色，我又有些失神，以前，正牌也喜欢这样拍我的脑袋，但是那时候我很不高兴他这个动作，但是现在……
　　“就是，小米塔你就乖乖待在基地里等我们回来吧。”窝金挥着拳头，笑嘻嘻的说着。但是在心情不爽的米塔看来，这就是血腥腥的幸灾乐祸的表现。
　　“这次有拍卖窟鲁塔族的火红眼，米塔要跟去是想要火红眼的吗？”
　　安静了那一霎那，米塔有凶悍起来，美丽的蓝色眼睛成了瑰丽的红色：“切～我早就忘了什么窟鲁塔族了，不要在我面前提这个名字了。”
　　话说少女你真是忘恩负义呀，虽说当初是我们把你带来流星街的，但是你也不能忘了你曾经是窟鲁塔族的人呀，这样的话会更让人怀疑的好不好。接收者我们传达的怀疑视线，米塔微宓钠补头，看吧看吧，没一个人是相信你的，你就快点说实话吧。
　　米塔神色黯然：“我知道自己当初是很仇视你们，我是亲眼看着你们灭族的，那时候，对自己好的族人，喜爱的父母，就这样在自己面前倒下，火红色的眼睛里的仇恨诅咒和怨恨，让以往我喜欢的一双双眼睛变得丑陋。”
　　少女，咱流星街的人是真的不知道什么家人族人之类的，所以你说的感情我们是真的没有感受到，安息吧你――阿门！！
　　“我不否认一开始我却是很恨你们，但是现在，在这里生存了这么久以后，我了解了你们当时的心情，虽然现在没什么了但是只要想到的话就难受的很。”米塔撇过脸，不在看他们，恨是恨得，当初那样，她怎么可以不恨，但是在流星街这个地方挣扎着生存下来之后，她已经不是当初那个什么都不懂的小女孩了。
　　我沉吟了会：“就这样吧，召集所有人，九月一友克鑫市集合，侠客去召集人，米塔就留在这里，看好库洛洛，等我们回来。”
　　可是，最后谁也没想到，库洛洛是醒了，但那是那个会叫他正牌的人却再也不在了。
　　“蜘蛛的所有物，谁也不能够夺走，就算你是神也一样。” 

作者有话要说：话说就先这样，葱葱最近没时间在更了，先结局吧，以后有时间会更番外




24

24、德特拉的诅咒 ... 
 
 
　　
　　看着一眼望不到头的森林咱真是汗颜呀，话说这些人隐居怎么都这么喜欢跑到大森林里来隐居呢，知不知道这样我们会找的很辛苦的。窝金在前面用他的超级破坏拳开路，我们就不紧不慢的跟在后面。
　　走了将近有三个小时，才能隐隐约约的看见那栋庞大的建筑物，欧式的大城堡，墙上的斑驳诉说着他古老的历史，德特拉家族一族人隐居近百年，猎人协会也有派人来保护着这个古老的家族，但是今天却是无论如何都是他们的灾难日。
　　依旧是漫天的血腥，残肢断臂到处都是，话说旅团的人杀人手法都不怎么好看呢，玛奇用念线把人割成一块一块的，信长就只直接一刀把人切两半了，窝金是把人打爆，结果下来我发现只有侠客还好，他只是控制着人自相残杀而已，真的是没什么。
　　“你在看什么？”好奇的走到正牌身边，抬头和他一起看着墙上的那幅画。
　　这幅画画的是一个男人，一个圣洁的男人，银白色的头发，英俊柔和的脸庞，身上穿着一件月白色的袍子，金色的眼眸中充斥的事宽容，包容与宽恕，可是奇怪的事他的胸口却插着一把精致的细剑，妖娆鲜艳的血顺着月白色的袍子留在地上，满地都是，可是他的脚下却跪着一群表情虔诚的人，他们无不信仰的看着他。
　　“莫罗弗・德特拉，是神在人间传播爱的传承者，德特拉家族的精神领袖，一个三星级的猎人，他宽恕每一个冒犯他的人，拯救着每一位有难的人，他是当初的一个传奇，无数的人因为他信仰着是有神存在的，而他就是那个神，可惜了他死的太早了。”库洛洛微笑着看着墙上的话用没有感叹的语气讲出一句感叹句出来。
　　黑线－＿－丨丨正牌你可以不用这幅表情说这句话好不好，很让人纠结。“就算他活到现在不死也会有很大年纪了吧，他是怎么死的？被人杀死的？”奇怪的问，我看着他胸口的剑，该不会是自杀死的吧。
　　“他是自己自杀的，在他功成名就的的时候。”侠客摆弄着手机笑眯眯的搭话。
　　ｏ（s□t）ｏ澹。∥乙部梢匀サ鄙窆髁寺穑空庋也能蒙对，但是：“他脑子有问题吗？干嘛要去死。”
　　“他说他犯了不可饶恕的错误，无法再有颜面活在这个世上，他要去向神请求原谅。”
　　“他一定是个神经病，而且还是个严重的精神病患者。”芬克斯在一边不屑的说。
　　“不准那我们侮辱我们的神，莫罗弗大人爱着每一个人，就算是流星街他也一直努力着，那个已经被神抛弃的，无可救药的地狱，我们不允许你这样说他。”人群愤怒了，莫罗弗的的名誉在他们看来胜过一切，他的话就是神的旨意。
　　讽刺的勾起嘴角，右手翻出盗贼的秘籍，左手不断地收割者他人的生命。流星街从来都不需要拯救，不是神抛弃的流星街，而是流星街抛弃了神，流星街的人只会信仰着自己，我们只会骄傲的活在这个世界上。
　　库洛洛笑的张扬，满意的看着自己旅团的人员更加快速的让他人的生命在流失。流星街不需要救赎，他们需要的只是杀虐和为所欲为的强大。
　　推开最后的那扇门，差异的入眼处不是向外面那样华而不实的华丽，这里朴实简单，让杀气浓重的他们不由心情一阵舒畅，瞥了眼身边的人，发现他们都警惕弃自己的神经，是怕有什么埋伏吗？
　　转过一面朴实斑驳的墙，入眼处便是德特拉家族的几个长老聚集坐在那里，全是双眼紧闭，我说，你们也在玩集体自杀吗？
　　侠客笑眯着眼，暗自警惕的走了过去，我们也自行警戒，侠客上前查看了下：“全死了。”他心里刚松了口气，转过身来对自家团长报告着，还没反应过来就被那个叫库洛洛的人撞到了一变，震耳欲聋的轰炸声在耳边响起，听的他一怔犯愣，半晌才缓过神来。
　　“妈的，这是怎么回事，侠客你是碰到了什么机关吧。”窝金龇着牙，对侠客挥着拳头骂咧咧的说。
　　侠客没有说话，一直挂在面上那个面瘫笑容也不见了，怔怔的看着一个方向，众旅团人也发现了他的不对劲，顺着他的视线看了过去，结果不由的倒吸一口凉气。
　　我有些不知道该怎么反应，事态发展的根本不由我多想，在那个繁复的阵文开始发光直觉告诉我一定要拉开侠客，侠客是被我撞开了，但是那玩意好似是有了灵魂一样，直冲冲的向一边的正牌撞了过去，冲进了他的身体里。
　　我呆了，大脑来不及反应的冲到他身边看着他慢慢闭上的眼睛，那好看的黑色的眼睛好像是要和我说什么一样，但是我却看不懂，我没有哪一刻这么恨自己这么没本事，要是当时，当时自己再快一点，快一点的话，就能打散那个阵文，正牌就不会……
　　“团长……”玛奇低喃唤醒了愣住的众人，他们都在等一个答案。
　　收敛住自己的心思，旅团对库洛洛有多么重要我知道，因为我就是库洛洛，他也是库洛洛，他的旅团就是我的旅团：“中了一种诅咒，德特拉家的人已经把我们彻底热火了，我们决不允许任何人从我们这里拿走属于我们自己的东西，侠客。”我抱起正牌，可以忽视自己心里怪异的感觉，现在不是想这些的时候。
　　“说吧，有什么事，绝对完美完成任务。”重新挂上完美的笑容，侠客把嗜血和暴戾掩藏在眼底，碧绿色的眼眸冰冷一片。
　　“除了兰卡莫斯宝石之外，查处所有德特拉家族的资料，我要知道解咒的方法。”单单的吩咐，脸上又挂上了平时那种满不在乎的笑容，抱着正牌的手紧了紧，直接抱起他带着旅团人员走进了德特拉家族的更深处。
　　完全是没有怀疑的，旅团的怒火不是他们可以承受的，但是，我们却没有找到我们想要的。
　　“库洛洛。”玛奇伸手递过来一对长的像灯泡一样的耳钉，要是平时的话我一定会鄙视死做这对耳钉的人，但是现在我却没有那个心情。“兰卡莫斯宝石，侠客正在找资料。”
　　伸手接过，看也没看一眼就带在耳朵上，鲜艳的鲜血顺着洁白的耳垂低落，坠在洁净的地板上。
　　我们在那里呆了五天，侠客都快急疯了，但是还是没有找到解咒的方法。
　　“不能再呆在这里了，猎人协会保护的地盘总是不安全的，我们先回流星街的基地。”想了想，下了命令，直接带着他们要回流星街。
　　“库洛洛……”芬克斯有些不满的叫住那个逐渐走远的人。飞坦的金色眸子也跳动着莫名的光芒，信长烦躁的不停的挥着刀。
　　转过身，瞬间完美的微笑出现在脸上，让旅团的人有些怔忪。“我叫库洛洛・鲁西鲁，幻影旅团的团长，你们，还有什么疑问吗？”
　　玛奇嘴角勾起淡淡的笑：“没问题，团长，请下令吧，只要是你命令的。”
　　只要是那个叫库洛洛・鲁西鲁的人，只要你是幻影旅团的团长，我们都会无条件听从你的命令，只要你是……
　　 

作者有话要说：撒花I(^ω^)J欢迎葱葱再次回归
因为某些原因葱葱会更得比较慢，{众人：拖出去砍死，竟然要更得慢
亲们不要着急哟




25

25、4号 ... 
 
 
　　闲适的靠在椅背上享受着午后偷闲的时光，舒服的眯起眼睛，轻抿了一口微微苦涩的咖啡，派克站在库洛洛的身后，双眼怔愣，不知道在看向哪里。
　　温暖的太阳晒在人的身上，让人微微困倦，库洛洛闪烁着深沉的黑色双眸静静的挂着微笑看着远方，不知道在想些什么。
　　“团长。”
　　手机里传来熟悉的声音，所以说，我一直是讨厌着狐狸的，侠客你不知道我现在正在休假吗？就算是强盗的头子也是有假期的，你可以不用这样老是打手机来打扰我的，真的。
　　“恩，怎么了？”虽然心里已经吧侠客当成他的小恶魔一样拆了又组装一百遍，但是表面还是一日往常的微笑，模仿正牌第一条：无论什么时候都保持完美的微笑，让人找不出一丝破绽，就算你的心里已经快要不爽到爆表。
　　耳边响着让侠客纠结的笑声，抽搐着嘴角，侠客说：“西索，他杀了原本的４号。”
　　脸上堪称完美的微笑差点崩溃，连手上的手机都差点掉在了地上，只听见，电话那头响起：“哦呵呵～～大苹果哦～☆我现在也是旅团的团员了呢～”
　　好想仰天咆哮可不可以不要，所以我就说，侠客打电话来肯定是没好事的。
　　“欢迎你加入幻影旅团，现在，可以麻烦你把手机给侠客吗？”压抑着心中的不爽，我温和的说道。
　　“呵呵～当然可以哦～～◇美味的大苹果。”
　　我决定了，从今天开始我要讨厌苹果，还有苹果味的蛋糕，苹果味的冰激凌，所有一切有关于苹果的东西。
　　“团长。”接过电话，侠客知道自家团长其实和自己一样想马上拍死这只会说人话的苍蝇。
　　“你现在和谁在一起。”端起面前的咖啡喝了一口苦涩的的味道在味蕾蔓延开来。
　　“我现在和飞坦，芬克斯，富兰克林还有玛奇在一起，原本还有四号的。”侠客有点闷闷的说道，不用想也知道此时他的心情有多么郁闷，其实，他宁愿每天看着自家团长那张让他毛孔悚然的笑脸，也不远耳边老是充斥着这挑战人类极限的声线发音。
　　“让玛奇给他纹身吧，顺便通知下其他人就可以了。”
　　“美味的大果实～现在我已经是幻影旅团的团员了呢～☆我要和你打一场以哟～～～”西索那厮ＢＴ的声音又从电话那头传了过来，话说，其实侠客你就是在拉垫背的吧，就是这样的吧！
　　派克站在一边静静的看着库洛洛，那张微笑的脸勾画出邪肆的笑容，又带着幸灾乐祸。
　　玩味的笑着，我发现自己现在的心情不是可以用快乐一点点来形容的。“难道没人和你说过吗？”
　　西索一手拿着电话，一手把玩着扑克牌，有些疑惑的看着听完他说的话后都在偷笑的那些人，以后就是所谓同伴的几个人。“什么事呢？没人和我说过什么是呢～～～”
　　放下已经空了的被子，好看的手指轻轻点着桌面，我眺望着远方，微微眯起了眼：“就是团规，不过现在告诉你也不算迟。”
　　“恩哼！！？？”疑惑的轻哼一声。
　　“幻影旅团的团规就是：
　　我们是强盗组织，为了夺取一切想要的东西。 　　
　　平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。
　　旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。 　　
　　我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。 　　
　　团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。 　　
　　旅团人数限定为13人，如果有人想加入旅团，应该先杀死旅团中的某一个成员，然后才能代替此人成为新的团员。 　　
　　但若是团员因为其他原因而死，团长也会主动去寻找新的团员。 　　
　　在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。 　　
　　原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。 　　
　　不过…这是组织运作机能上的原则。 　　
　　和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子即可。 　　
　　有时候，四肢比头脑还重要。 　　
　　蜘蛛没有头，仍能够存活，没有脚，那便是死尸一具 　　
　　别本末倒置…我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。 　　
　　应该存活的不是个人，而是旅团。 　　
　　不要忘了，这一点。”
　　“哗！！！”手里的扑克片哗啦啦的从西索的手中掉下来，西索的表情微微呆滞，然后就鼓起了一个团团粉粉的包子脸。“嗯哼～～原来这就是团规呀～◇”（话说西索大大你那意味不明的感叹是个啥意思吗？）
　　
　　




26

26、莫拉 ... 
 
 
　　“团长，东西都被转移了，我们扑了个空，是不是有叛徒告密。”窝金拿着手机扯着嗓子吼道。
　　“叛徒？窝金你指的是谁呢？”微微不爽的放下手中的银勺，以为马上就能够拿到‘普阿塔德娜的呼吸’的，虽然现在毫不清楚那个玩意能不能叫醒正牌，但是这是他们现在唯一的机会，所有阻挡蜘蛛脚步的人，都要去死。
　　“我怎么知道。”窝金咧着嘴不满的咕哝着。【很无良的葱决定忽略原著的台词（其实就是某葱忘了又懒得去查）但是现在库洛洛不是正牌，所以这是属于他的新台词＼（＾ｏ＾）／】
　　“这次的拍卖会，几乎所有的黑帮的重量级人物都到了，想要巴结他们的人无非是想要地位和金钱，但是，窝金你认为我们的伙伴们会因为那些东西而背叛吗？我早就说过，背叛，从一开始就是存在的。”最后几个字我说的很淡，淡淡的仿佛自己都以为那只是一个幻听，但是我却知道，那不是。
　　１９９６年，那时库洛洛正带着窝金信长派克玛奇还有飞坦侠客在卡鲁莫特大沙漠寻找着失落的遗迹，然后接到西索打来的电话，其实，当时接到电话的时候我真想告诉他打错了或是直接摔了电话装作没有接听过，但是，他一开始的第一句话就让我怔愣了一下。
　　“莫拉死了哟～团长。”
　　他这样说着，我知道西索入团的原因，那就是想要和我打一架，说实话，西索打不过我，但是那家伙变态的让我不想和他动手，果然他就是变化系的典型代表。西索一直在寻找实力强大的对手，找不到的时候就会去寻找有实力的孩子来自己培养对手，果然是个变态呢。但是，一直游走在死亡边缘的他经历的战斗，也是他可以这么强大的原因，这个不折不扣的疯子。
　　“怎么死的。”很奇怪现在的我还能这么平静，我不是应该马上跳起来拽着窝金侠客他们回去和对手火拼一场吗？杀了旅团的人，虽说被人杀死也证明了莫拉的实力不强按照团规也因该让那个人入团，但是我就是觉得这件事透露着诡异，到底是什么时候我把玛奇的直觉也抢夺过来了呢？好奇的翻看着手中盗贼的秘籍。
　　“是被揍敌客家的杀手杀死的呢～当时我就在旁边哟～☆库洛洛团长◇～”西索说着，然后传来阵阵扭曲的笑声，我可不可以换个人来听电话，晚上我会做噩梦的，真的。
　　“是吗？我知道了。”虽然心里扭曲的要死但是我还是口气平静的和他说着话。
　　“嗯哼～？团长难道就没有什么想要对我说的话吗？”西索的语气带着淡淡的疑惑。
　　微微勾了勾嘴角，西索你在想什么难道我会不知道吗？真是对不起让你失望了呢，我是不会让你奸计得逞的：“没有了，剩下的我会让侠客去查，４号可以自由行动。”淡淡的说完就马上挂了电话，我可是不想再和他说下去了，难不保最后我会抓狂。
　　“恩～挂了呢～”西索鼓着粉白的脸颊郁闷的提起身边已经僵硬的尸体向门外走去，库洛洛完全没有中计，自己真是太小看他了呢。【西大，那完全是你自己太高看自己啦０-０】
　　挂了电话，脸上的微笑马上收敛，好看的眉头微微皱起，脸上也不慢不爽的表情。
　　“西索打来的电话？”侠客问道。
　　“我有种不好的预感，西索打电话来肯定没什么好事。”玛奇依旧冷着一张俏脸，清冷的说道。
　　“莫拉死了。”我脚步轻快的走到最前面，不理会那几个听到这个消息微微怔愣的几人。
　　飞坦嗤笑：“死了？那只是他太弱了，死了也很正常。”
　　其他人都没有说话，其实，要是你们的表情不要这么狰狞的话，还有飞坦，不要以为你的脸被遮起来我看不见就不知道你现在愤怒的想要虐待人的心里，其实你可以把你的杀气稍微收敛一点，不用想空气一样不要钱的使劲乱放。
　　“团长，我们不去失落的遗迹了吗？”看着带着他们向回走的库洛洛，派克疑惑的开口问道。
　　“虽然你们不在意，可是毕竟自己的团员竟然被人知道……”
　　我微微眯起眼，沙漠里的风，很干燥。
　　“有人雇佣揍敌客家的人，我们一向不会主动和他们泛起冲突，所以排除他们报复的这项，莫拉被我分在和芬克斯他们在一起去抢夺莫罗斯家的落日皇冠，而且，他不是他们当中实力最弱得那个，所以排除杀死最弱的那个，无目的的刺杀。”微微停顿了一下。
　　“揍敌客家这么认定莫拉就说明有人指定了要杀死他，莫拉有改变容貌的念能力，想要发现他难上加难，除非是伙伴，也就是说……”侠客顺着库洛洛的话接了下来。
　　“有人背叛了莫拉。”
　　“有人背叛了莫拉。”
　　我和侠客异口同声的说道. 

作者有话要说：话说，其实看了很多文，大家好像都把玛奇的第六感当成预言来写一样让葱真的很无奈，其实玛奇的也就是直觉干强烈了点而已，只是能有点感觉，但是并不能确切的知道或是预言什么事。
还有就是葱的理文能力不是很好，分析能力也不是很好，葱自己看了都觉的有些乱乱的感觉，但是葱的脑细胞有限，大家就将就着看吧。




27

27、番外――米塔 ... 
 
 
　　
　　我叫米塔，米塔・窟卢塔，我来自流星街，那里是我的归属，现在的归属，也是以后的归属……
　　我七岁的那年，到了每年一次的祈神节，族里的人们都很开心的准备着节日要用的食物和祭品，我也很高兴，因为，那天的父母总是很好说话，就算是在那天闯了祸也不会挨打，而且还会吃到很多好吃的东西，那日是我们小朋友最喜爱的节日。
　　我们把那鲜红的火红眼当做是上天的神赐给我们窟卢塔族的礼物，神赋予了我们美丽的外貌，善良的本性，美好的一切，但是唯独没有赐予我们保护着一切的力量。
　　听村里的老人说，窟卢塔族以前是一个很兴旺的民族，但是，他们的眼睛却成了那些邪恶人体收藏家贪婪的宝物，然后，窟卢塔族的人们遭到残酷的猎杀……
　　欢快的笑声和熟悉到不能再熟悉的祷告文，下一秒就看见一群陌生人的出现，上午还笑着拍着我脑袋说要我晚上去他家吃糖果的科利尔叔叔诡异的歪着脑袋被一个矮小的人提在手里，然后，在我完全没有反应的时候被父亲藏到了一处隐蔽的地方。
　　血，到处都是鲜红的血，和火红眼一样的颜色，那些刚才还在一起谈笑的大家，现在都睁着恐惧的红色的眼睛躺在地上，等着突然出现的那群人来取走他们引以为傲的双眼。
　　无法再掩藏下去，看着父亲就要被那个男人挖走双眼。
　　我以为自己会被杀死，可是却没有，那个男人没有杀我，只是打昏了我。
　　无法忍受的恐惧感充斥着我的全身，我惊恐的想要昏过去但是思绪却是前所未有的清醒着，面前那个还可以看出是人形的东西还在不断的扭曲着，张开了嘴，想要发泄什么，但是却发不出声音。
　　然后，一个温暖的怀抱拥住了我不断颤抖的身体，那一瞬间，我好像觉得自己还在那个温暖的家里，家里有爱我的爸爸妈妈，有点想哭。
　　“不用这么恐惧，那个长的对不起民众的人不是你父亲。”
　　明明是很温柔的声音，但是为什么会有让我踹他一脚的感觉，虽然很明显的知道自己踹不了他，所以自己毫不犹豫朝他的腰咬了上去，这个男人，一直给我一种很温暖的感觉，那种温暖的感觉。
　　实在是不清楚他们想要干什么，但是在我看来，这完全是那个恶劣男人的趣味游戏。【很好，少女恭喜你猜对了。】但是为了父亲，无论怎么样我都要活下去，就算，就算这样会死去……
　　无边无际的垃圾堆，从来没有想过，原来垃圾可以这么多，多到可以累积成一座座高高的向山峰一样的山包，刺鼻的味道是那样清晰的传来，有好几次我都差点忍不住想要吐出来了。
　　无法忽视那些强烈的贪婪的视线，当时的我根本不知道该怎么活下去，在这个灰色的天空下活下去，只是依靠着本能，每日都在垃圾堆了找食物，以前连看也不看的食物现在在我看来都是美味，梗咽着吞咽着手中快要发霉的食物，要是不马上吃掉的话就会被其他人发现抢走，现在我什么都做不了，在这片区域里都是被饿着的孩子，他们比我要厉害，打不过他们的我基本上找到的食物都被他们抢了去，要是不给的话就会挨打，受伤的话在这里我会更加困难的活下去。
　　嘴里尝到了一丝苦涩的味道，我紧紧的抱着膝盖躲在一个角落里，不怕脏乱的把所有垃圾都掩盖到自己身上，外面传来的一声声惨叫都像针一样插进我的心里。我不想死，一点也不想，我要活下去。
　　早已经忘了自己是为了什么来到这里，每日生活的我只有活下去的本能而没有时间去思考当初自己是哪里来的自信以为自己可以忍耐过去。
　　开始变得昏昏沉沉，脑袋也变的沉重起来，我不知道发生了什么事，只是感觉自己浑身的力气都好像被抽走似的，抬不起一根手指，快要闭起的眼睛可以看见从自己身上散发出的气。
　　那是什么？这样问着自己，但是我不会知道那是些什么，但是本能的知道自己的虚弱和这些气有关，随着气渐渐的流逝，我的眼皮也越来越重，脑子浑浑的是什么是事情也不能思考，难道自己就要这样的死了吗？
　　不可抑制的颤抖起来，我不想死，不想死，都回来，都给我回来。
　　“老大，这里还有一个。”一个声音在耳边响起，我知道自己被发现了，但是现在的我根本无能为力，只能任他们摆布。
　　感觉自己的下巴被抬起，然后被粗鲁的擦着脸。“哟，还是个小丫头，长的水灵灵的挺标致的，老大，可以卖个不错的价钱呢。”
　　卖？朦胧的睁着眼看着自己面前的人，丑陋的嘴脸贪婪的看着我，我真的怕了，就算是每日被人殴打也没有这么怕过，他们眼里的东西让我本能的想要逃开但是现在我却浑身没有一丝力气，就算是最好的状态，面对他们也是不可能逃开的吧，嘲讽的勾起嘴角自暴自弃的这样想着。
　　“哟～这样对待一个美少女是不对的哟，我家少女可不是你们这些杂碎可以恺觑的。”
　　落入一个温暖的怀抱，我竟然奇迹般的安下了心。
　　“少女，要是再不把气留住的话，就要死了哟。”这样熟悉的声音，不知怎么回事我却是异常的怀念。但是，我不想要死，把那些气留住，我要怎么样才能留住？
　　昏睡前的最后一眼，我只看见那双黑色的眼睛，里面带着血一样残酷的色泽，那才是真正的炼狱。
　　“喂，少女，柯特马上就要杀了你了哟～你在发什么呆。”
　　依旧是那熟悉到不能在熟悉的声音，但是还是依旧的那么欠揍，虽然知道自己打不过他，眼角瞥了一眼那个男人身边的人，现在他和正牌团长在一起就更没有人敢拿他怎样，虽说一直都是他在欺压着我们。
　　不过，我的小宇宙还是要忍不住冒火：“可恶！可恶！该死的库洛洛，明明我才是名正言顺的旅团成员，这个揍敌客家的小鬼到底是从什么地方冒出来的。”
　　“呵呵～现在的４号是柯特哟～少女，想要加入，那就去杀了他吧。”
　　无良的某人靠在库ＢＯＳＳ的身上，幸灾乐祸的看着‘自相残杀’的自家团员，毫不客气的在一边点着火。
　　
　　




28

28、一开始就存在的背叛 ... 
 
 
　　背叛，一开始就存在。
　　我不清楚为什么这样的自己会说出这样的话，在毫无察觉的情况下它好像就已经刻入了我的思想当中，有时候觉得，其实正牌会说出这样的话更让人信服一点，因为――面对曾经让人用蛋糕骗走的我实在是让人无法面对。
　　口胡！！你们才被蛋糕骗了呢，本少爷那是年少，所谓年少无知你们懂不懂，那种天真烂漫？？？的年纪是很容易被人欺骗的。（暴走的某某人：ＫＡＯ你这后妈，你那天真烂漫后面的三个问号是什么意思，恩～。面对最后一个字语调的起伏某葱很没有面子的内牛了，话说其实团大你不用拿着刀子放在我脖子上的，你现在还是为‘伤患’呢，而且，我并没有欺负你家那位呀！！！冤枉啊～～～）
　　好吧，我承认我说的那句话有点差强人意了点，但是你们也让我装装深沉嘛，毕竟咱不是正版的正牌，咱是盗版的。
　　“目标直接，旅团成员的号码原来也不是什么秘密呢。”点着书面，我喃喃自语着，无视着坐在角落里努力把自己当做空气的某位收藏品。
　　其实拉米亚觉得自己挺悲催的，你说穿越那些什么事的怎么就发生到了她身上，她有没有许愿也没有强烈的心愿想要穿越什么的。好吧，其实穿越什么的已经发生了，穿了就穿了吧，其实赶潮流也是一种时尚来着。
　　但是，为毛她就穿越到了猎人世界来了，这可是高危的猎人世界好不好，不是小孩子过家家的游戏，也不是超级玛丽死了咱还可以重来。好吧，其实猎人世界也挺好的，总比什么无限恐怖和犬夜叉的什么要安全一点，当然前提是远离猪脚远离流星街的情况下，这里有粉可爱的小正太奇牙，阳光少年小杰，还有美人如玉的伊尔迷妖娆强大的西索，最后是暗夜的帝王存在的库洛洛。
　　好吧，其实她就是抱着种田的心态在这里生存下来的，每天在新的家里种种花，给花浇浇水，偶尔上街买点好吃的糕点……
　　好吧，果然蛋糕什么的最讨厌了，为什么当初看漫画和动漫的时候ＦＪ那厮的没说过团大原来是个蛋糕控呀口胡！！！
　　其实我本来是旅游到了路费卡小镇的，徒步旅行是他近几年才开始感兴趣的，因为我这样可以摆脱西索那变态的无限纠缠。到达一处地方我要做的第一件事当然是安慰安慰自己的胃，然后，就发现一个很有意思的少女。
　　喂喂！！注意你们的眼神，我才不是那种尾随少女的怪叔叔好吧，没有尾随，没有尾随，咱是跟踪。（某葱悄悄抹了一把汗：其实不就是尾随嘛，解释那么多干嘛。）
　　然后就发现了有意思的事呢，一个偏远安宁的小镇少女，而且从来没有出过村子，尽然会知道我是谁，还有旅团的成员，流星街，猎人协会，好像是什么都知道一样，你们说这样不是很有趣吗？是一件特殊的收藏品呢。
　　……………………………………
　　回到了流星街，我并没有打电话给伊尔迷，问他是谁委托他们家的人来杀莫拉的，因为那是再多的钱也不可能问来的。（你确定？真的问不来？如果给小伊很多的钱的话。）
　　让侠客查莫拉接触过的人，隐藏的很好，但是，他却逃不过蜘蛛的报复，在猎物以为自己成功逃脱的时候，他才知道，原来那都是自己的自以为是，他从来都没有逃脱过蜘蛛布下的陷阱。
　　转头看向角落里的那个女孩：“拉米亚是不是知道些什么呢？”
　　拉米亚这时候连要死的心都有了，话说团大你到底是从哪里看出来她知道些什么了，那个炮灰８号ＦＪ大人都没有细说好吧，只是告诉了我们一下他是在１９９６年被揍敌客家的人杀的，是男是女都没有说好不好。
　　“看来拉米亚也不知道呀！”
　　啊啊～～～团大你那个感叹的语句到底是什么意思嘛！她本来就是什么都不知道的好不好。（心里流着面条泪纠结的某人心中呐喊道。）
　　“团长。”侠客瞥了眼角落里的背影，抿了抿唇把手中查到资料递到他手里。
　　收回看着拉米亚戏谑的眼神，接过侠客递过来的资料，翻看了一下。“安德莫斯・卡里费，科迪・拉克。”修长的手指摩擦着打印着黑色字符的纸张，危险的眯起了眼睛。
　　飞坦冷哼一声，“科迪・拉克，他早就对十三区垂涎好久了，现在是在对我们发出挑战吗？”
　　我没有听飞坦的言论，还是盯着指尖下得名字，“安德莫斯・卡里费。”
　　我记得那个人，尤其是那双精明黑暗的墨色眼睛，看见我的时候会微微发抖，就算隐藏的很深但是我还是能够发现他对我的恐惧，绝对不是伪装的。但是，他是莫拉的伙伴……
　　“他背叛了莫拉，或者说他本身就是依照科迪的命令接近莫拉的，５年前他在莫拉手中吃过亏，损失的还挺大。”侠客坐在库洛洛对面的沙发上，说道。
　　“哦？那次吗？”芬克斯抖了抖他那没有眉毛的额头，诧异的说道，周围诡异的安静了一会。
　　“总之，现在先去找到安德莫斯，他现在一定躲藏在某处地方。”我沉吟到，心里咆哮的要死，咱怎么也成深沉少年摸样了。“拉米亚要一起出去吗？”面带微笑的问着正躲在角落里画蘑菇的少女，我可以肯定我不是在吓唬她，绝对不是看她这么好玩才来逗她玩的，真的，我拿正牌的良心来保证。（口胡的保证，话说正牌他还有良心的存在吗？）
　　嘴角狠狠的抽了抽，最后拉米亚还是没有跟他们一起出去，毕竟他们是出去火拼的，她跟出去找死吗？
　　看着他们远去的背影拉米亚想着是不是可以找个机会逃走。
　　“要是逃走的话，我会马上杀了你。”
　　冰冷的话语带着冷冽的杀气在拉米亚耳边响起，让拉米亚不禁泪流满面，话说少女你不是窟卢塔族的人吗？为什么你会在蜘蛛的大本营，这是在深入敌方做探子吗？还是要表现的没有仇恨的样子投靠他们然后在他们放下警惕的时候偷袭他们一个措手不及？何况，原著中根本没有少女你的存在吧，所以你到底是从哪里冒出来的呀！




29

29、陨落 ... 
 
 
　　颤抖着白皙纤细但是不是自己的手，我不停的安抚自己，怕什么，就是进去看一看而已，况且现在根本没有人在。
　　和旅团生活在一起这么长得时间，早就发现了这个房间，总是被他们刻意的忽视，只有那个叫米塔的窟卢塔族的少女和库洛洛才会每天都进去一次，除了飞坦的刑讯室，就是这间屋子老是被他们拒绝接受。
　　好奇心杀死猫这句话，真的该用在我的身上，我知道自己的好奇心很重，就算是在危险的蜘蛛窝里还是止不住自己的好奇心。
　　灰色的木门被我慢慢的推开，入眼处是一间布置的很平淡的房间，为什么说平淡呢，在流星街根本就不会出现平淡这两个字。入眼处贴着米黄色墙纸的墙壁，摆放着几个书架，书架上全是书，微微发旧的书本一看就知道是古籍。（为什么不是普通发旧的就书本呢？那是因为……你们认为旅团会去抢那些没用的旧书吗？）
　　地毯，书桌，台灯，床，很简单的房间，和普通人家的房间差不多，但是出现在蜘蛛窝里那就很不正常了，盯着那个放下帐缦的床，眯了眯眼最后还是紧握了下手指靠近了。
　　伸出手轻触到那柔滑的布料，微微握紧，慢慢拉开。
　　心头狠狠一跳，差点吓得马上就消失在这里，但是，慢慢就发现了，不一样，太不一样了。
　　黑色微长的头发凌乱的散落在枕头上（那是因为从那之后头发就没有剪过。）熟悉的面孔此时就像一个孩子一样安稳的的沉睡在这里，思考下自己的记忆没有出问题，今天却是是看见团大带着自己的一帮小弟出门然后那个米塔也出去了，那这个人是谁？
　　拉了拉那头黑发，感叹一下发质真好，咳咳！！是真的，摸了摸额上的等臂十字架。
　　我要崩溃了，难道我又穿越了吗？
　　“你的胆子很大。”微冷的声音在背后响起，我不由得浑身僵硬起来，指尖因为惧怕都快要抓不住帐缦。
　　吞了吞口水我颤抖着看着来人，“玛奇。”
　　玛奇冷冷的看了她一眼就转头看向床上的那个人，微冷的眼眸不由的温润下来，走到床边，替他理了理微乱的头发和被子。
　　“哟！看来应该给团长上个锁的，米塔去哪里了呢？不过，你的胆子确实挺大的，但是，你和库洛洛一样呢。”笑眯眯的侠客也不知道什么时候出现在门口，靠在门沿上笑眯着双眼盯着我看，虽然是笑着的，但是我却清楚的感觉到了杀气，那碧绿色的眼眸里冷冷的没有一丝笑意。
　　“咦？原来你们都在这里呀，来看正牌吗？”熟悉的声音，熟悉的语调，我清楚的感觉到自己浑身开始发冷，紧紧的咬住下唇，看着门口出现的那个熟悉的身影。
　　“你是谁。”不敢确定，他是不是穿越来的，为什么？为什么这里会出现两个库洛洛。
　　他笑了笑瞧了一眼床上的人，然后走到我身边，“我以为，拉米亚早就知道我是谁了，原来现在还是搞不清楚，连自己的主人都不知道是谁，怎么办呢拉米亚，我会觉得很困扰。”微湿的气息喷在我的脖子上，手一抖，原先拉着帐缦的手指不由的松开，再次挡住了众人的视线，那个安静的如同孩子般存在的人，也还是静静的沉睡在里面。
　　“我想，我们应该出去了，安德莫斯现在也许并不想一个人面对飞坦。”冰凉的手指被他拉在手里，我想我现在的脸色一定很难看。
　　还没靠近就听见凄惨的叫声，我却步，颤抖着眼眸想要停下脚步，但是前面拉着我的那个人不允许。
　　“你到底是谁？”奇迹的我还能发出声音，看着前面的那个熟悉的不能再熟悉的背影，我还是抑制不住的想要知道答案。
　　“库洛洛・鲁西鲁，幻影旅团的团长，Ａ级盗贼集团。”眼前的人笑得张扬，眼底闪烁的是残忍的漠然，我忽然想起，就算他们两个人中间有一个是穿越的那又怎么样，在流星街活下来的他们永远不是我可以想象的出来的残忍，一瞬间我发现自己蠢的可以。
　　“不要，不要，我只是想要活下去，只是想要活下去，我也不想杀莫拉的，我也不想的。”
　　压制不住的恐惧，睁着眼眸看着前面飞坦不停的折磨着安德莫斯，想要逃开，但是却被紧紧的抓住了手挣脱不开，我知道，这是在惩罚我，在惩罚我，也许下一次，躺在那里的人就会变成我了。
　　“莫拉一样想要活下去，我们每一个人都想要活下去。”库洛洛这样说着，面上伪善的笑容不知何时早已消失，漆黑的双眸冰冷的看着地上的人。
　　安德莫斯在地上紧紧的蜷缩起来，开始昏沉，开始说胡话，“我想回家，我想回家，爸爸，妈妈，我要回家，沫沫想回家。”
　　忍不住狠狠的一震，不可置信的看着那个呼吸渐渐变弱的安德莫斯，他刚才说的，是中文，中文……
　　眼角开始慢慢湿润，里面的东西不停的想要挣脱眼眶冲出来，我不知道自己是不是在为他流泪，还是在感叹自己的命运，我也想要回家，回到家里的父母身边，不会再任性，不想在穿越。
　　“现在，拉米亚，来告诉我，谁允许你进那间屋子的……”
　　流星街，顾名思义就是那里的所有都像流星一样，绚烂的流光之后变成灰尘，归属这里，不留下任何痕迹，也许会有人偶尔想起当时绚烂时的美丽，但是却没法长久的驻足……
　　
　　




30

30、被预言的月份 ... 
 
 
　　重要的日历缺了一部份
　　被遗忘的月份将会被盛大地吊唁
　　在身着丧服的乐团演奏之下
　　农历十一月的月亮安稳地运行着　　
　　菊花与叶片一同枯萎凋零
　　躺卧在沾血的火红之眼旁边
　　就算剩下的伙伴只有一半
　　你的优越地位依然屹立不倒
　　思念者的愿望
　　被遗弃在暗黑的十字架中
　　打开关闭的匣子
　　来自远方的迷途者
　　就会回到最初的地方
　　“沾血的火红眼，思念者的愿望。”指尖摩擦着薄薄的纸张，我的双眼一片漠然。
　　“思念者的愿望，被遗弃在暗黑的十字架中，打开关闭的匣子，来自远方的迷途者，就会回到最初的地方。”坐在碎石之上，侠客摸着自己的下巴，“这是什么意思呢，是说我们的愿望不会被实现，我们的愿望，是指团长不会醒过来吗？后面的那段我还想不到是什么意思。”
　　“信长，现在你应该可以冷静下来了吧，因为你一个人就要把旅团带入危险之中，这是绝对不可以的，信长，你明白吗？”捂着嘴，我静静的看着信长的眼睛。看着他冷哼一声走回一边，我才继续说道：“普阿塔德娜的呼吸，应该是没法用，但是还是要等我们回到流星街之后才能确认，火红眼是指窟卢塔族的幸存者，还以为当初只留下了米塔一个人呢，呐，现在，说出你们的出生年月日和血型。”
　　“西索，你的预言师是什么。”派克走到西索面前，问道。
　　“我劝你们还是不要看得好～会吓坏你们的哟～☆。”细长的指尖夹着薄薄的纸张，西索眯着眼看着派克。
　　“拿过来。”派克沉声道。
　　眯了眯眼瞬间念力便覆盖在上面，派克拿走预言诗，信长不耐烦的一把抢过，西索却快一步读出预言诗。　　
　　“红眼睛的客人来到你的店，
　　并表示要和你以物易物交换条件。 
　　这个客人拿出规定之剑给你，
　　并可能夺走月亮们的秘密。 
　　同时十一只脚的蜘蛛患了思乡病，
　　接下来还会失去五只脚吧。 
　　千万不可以离开暂时的居所，
　　因为你也是其中一只脚。” 
　　被雨淋的真是一点也不舒服呀！心中不由的吐噪，这几年过得太辛苦了，等正牌醒了之后一定要补偿呀！补偿。想到了之前的预言诗，双眸深沉‘思念者的愿望，被遗弃在暗黑的十字架中’。
　　“我们被跟踪了。”眯了眯眼，是那个窟卢塔族的幸存者吗？
　　“什么时候的事。”玛奇冷冷的开口说道。
　　“糟糕了，我只顾着追人没注意到后面。”小滴睁着眼睛跑在最后。
　　我想要扶额，小滴你那个大条的性子什么时候才能改过来呢？“库哔，派克诺坦，信长，你们去追前面那个。”真是麻烦，你们最近都很闲是不是，不知道这次我们全体出场很辛苦嘛！！瞬间转身停下。
　　“看见了吗？”淡淡的问着，心里不由的想到，正牌这件大衣其实挺不错的，没想到还是防水的，下次让玛奇多定做几件吧，毕竟要是像色梅塔利大楼那样揍敌客家的人爆碎（好强大的词，库你终于悲剧了吗？）了裸奔可不好，虽然只是上半身。
　　“垃圾桶后面一个，巷子里一个。”
　　“噢！”挑了挑音，两个人呢，哎呀呀！！真是可怜呐，这次你们就交代在这里吧。
　　还没走到跟前，垃圾箱后面的小鬼就蹦出来了，哎呀呀！！！现在的小鬼真是沉不住气哟，你以为你说不跟踪了我就会放过你了吗？好天真呀，我那年少却渐渐苍老的心开始嫉妒了。（插句话，库你又再次娱乐到群众了。然后被某人拍飞的葱。）
　　看着从巷子里出来的银发小鬼我再次崩溃了，伊尔迷看来你的教育再次出现了危机，为什么你家的小猫会出现在我的面前，我杀了他你会来找我报仇吗？不会吗？会吗？口胡的不会呀，到时候肯定会被追杀到天涯海角的。
　　“团长，现在怎么办。”玛奇问。
　　ＫＡＯ！！！问我干嘛，现在就杀了他们吗？“先抓住他们。”咱很淡定的开口，咱现在ＣＯＳ的是正牌，咱要淡定，要淡定。
　　“不在这里杀掉他们吗？”
　　“我还是比较相信你的第六感。”毕竟是经过事实验证的，“他们也许和那个幸存者有什么关联。”
　　“你还是不要太相信我的直觉。”玛奇淡漠的开口。
　　不是，玛琪姐姐你谦虚了，从刚开始和你猜硬币正反开始到现在从没有赢过你的我，实在是不能不相信你的直觉呀。
　　“我有件事想要问你一下。”
　　斜着眼看着小鬼，少年你又想干嘛，话说你这绿油油的衣服可这竖直的头发真是让人该死的讨厌，和那个小太阳一样的人还长的这么像。
　　“为什么你们对于毫不相干的人可以下得了毒手呢？”
　　雨，还在不停的下，淅淅沥沥的雨声就这样回荡在耳边，为什么？可以对毫不相干的人下毒手呢，摸着下巴我不由想到，我有下毒手吗？（哇咔咔！！库又开始脑抽了。）我一般只会下杀手呀。“果然，听你这样说却还是想不明白，但是，就是因为不相干才会下杀手吧。”某人直接忽略了毒手两个字，话说你还真是执着呢。“呐，人不就是这样的生物吗？你也会在熟人和陌生人之间选择，然后杀死不相干的人吧，毕竟，这可是正常的选择。”
　　小杰黑线！！我问的不是这个意思吧？好像？？？“我才不会，才不会杀死他们呢？”少年坚毅的看着高出自己许多的人，眼神坚定。
　　越来越眼熟了，难道在我懵懂的少年岁月？？？里见过这个少年？？但是小子你的话说的太满了哟。“这条街上的。”我指了指身边的马路和周围的人群。“你要是不杀死他们的话，我就会杀死你的伙伴。”然后又指了指银发小猫。“小鬼，你没有杀过人吧，身上异常的干净呢。”
　　小杰一震，不可置信的看着眼前面带微笑的男人，好危险。
　　“团长。”玛奇淡淡开口打断我还想继续的教育之旅，真是，现在的小孩不好好教育一番我们以后哪来的接班人呢，不过现在还真不是闲扯的时候呢，要是最后没杀了他的话在教育教育吧。
　　啊！双眸微睁，我想起来了，难怪看着和金长的这么像还这么熟悉来着，原来他就是那个被抛弃？？在一个小岛上的儿子呀。 

作者有话要说：悲剧了我，快完结了但是却又掉进剧情流里了，唔～～其实我是饭团控来着




31

31、回归的迷途者 ... 
 
 
　　淅淅沥沥的雨声还在继续，伴随着阵阵雷声，小滴眨了眨眼，看向自己的同伴：“团长呢？不见了。”
　　暗了暗眼眸，我微垂着头，ＴＮＮＤ尽然被抓了，被抓了，被抓了。这三个字充斥在我的脑袋里，KAO！！！本少爷竟然被抓住了，扭头看向坐在身边的人，切～原来也是一位少女，果然，我还是逃不出少女们的粉色陷阱吗？（话说这句话要是让团大看见了库你会再次悲剧的。）
　　“你在看什么。”
　　“没想到锁链杀手尽然是个少女。”玩味的勾起嘴角，而且还是个不得了的少女，米塔少女你果然是窟卢塔族变异来的吧。
　　“我有说过我是女的了吗？不要被我的外表蒙蔽了。”转眼间一个人大变身，少女变成美少年，蓝色的瞳孔里跳动着复仇的光芒，呵呵！好像要。不过，竟然是美少年呀美少年，有没有搞错，其实我很愿意被美少女抓住的。“而且你说话最好小心一点，因为你现在说的每一句话都将可能成为你最后的遗言。”
　　撇过头，其实少年你还是菜了一点，可以说少年你实在太愚蠢了吗？“你是不会杀了我的，因为你最重要的伙伴还在饭店里呀。”外面的人永远都不会和流星街出来的他们一样。
　　“我现在还没冷静到，会无视你的挑衅。”酷拉皮卡抬起右手，手指上的指链晃动着发出清脆的声音。
　　“酷拉皮卡，冷静一点。”
　　神色平淡的看着前方我嘲讽的勾起嘴角“那个少女的预言诗里并没有提到这一段，也就是说，我被绑架的这件事，没有严重到必须要事先预言的地步，对我个人而言，没什么重要性。”
　　呀嘞呀嘞！！生气了生气了，所以说少年你还是太嫩了。“要我再说一次吗？绑架这件事对我来说，就像是午后喝下午茶一样惬意呢。”
　　抖动着指尖，少年你是不是看我长的比你帅所以你就专打我的脸，喂！我警告你，不带这样报复的。
　　少年，你的复仇游戏就快结束了，淡定的吐出一颗被打落的牙齿，我是不是该留下来呢，应该是乳牙来着吧，不知道还会不会长出来，难道是要让我去镶假牙么？
　　――――　　――――――　　――――――
　　“我同意。”伴随着派克吐出的三个字之后，难以言喻的疼痛瞬间蔓延整个心脏，我说，派克你是故意的吧，哎呀呀！！！！你这个饭团空，想报复我也不用这样的呀，真是该死的，正牌你的教育很不成功呀！很不成功！
　　哼！火红眼呀，火红眼，“你来友客鑫除了找蜘蛛报仇还有就是为了族人的眼睛吧。”果然，我还是这么恶劣。
　　“你说什么？”原本平静下来的蓝色眼睛再次泛着血红的光芒，酷拉皮卡愤恨的看着那个就算是现在失去所有力量狼狈不堪却依旧君临天下的男人。
　　“恩？说什么呢？”无辜的皱了皱眉，我在派克诺坦面前站定，转身，然后掏出放在大衣口袋里的两队火红眼，满意的看见那双越来越耀眼的眼睛。淡定的打开盖子拿出一对火红眼“其实这两对火红眼都是当初被侠客卖出去的，原本没想过米塔会活下来的，不过，既然米塔这么想念族人的话，我们也不是那么不近人情的，这两对火红眼本来是要带到流星街送给她的，但是，现在，我很不爽。”微笑着捏爆手中的眼睛，果然，这样的眼睛还是留在眼眶里最好看。
　　“你做了什么？我族人的眼睛，无法安息的灵魂，还有米塔，你们对她做了什么。”不可抑制的愤恨颤抖，族人的眼睛，那一双双空洞的眼眶无法安息的灵魂在不停的嚎叫，小时候跟在自己身后开心大笑着叫着酷拉皮卡哥哥的小女孩，微笑着怜爱的揉着自己脑袋的卢娜阿姨（米塔的母亲）。
　　“我对她做了什么，她可是自愿留在幻影旅团做后备团员的呢。”轻松的抽开手，看着玻璃瓶子掉落，坠在地上碎裂，然后伸脚使劲踩了踩，我果然还是很小气，都毁容了你还能指望我一直淡定下去吗？
　　“可恶，你……”
　　“酷拉皮卡，冷静一点，他是故意在激怒你的。”
　　“酷拉皮卡。”
　　“果然，这次的损失还是去找伊尔迷和金报销吧，他们可都是很有钱的呢。”自顾自的摸着下巴，转身向飞艇上走去。
　　大哥，奇牙抽搐着嘴角，拉着酷拉皮卡的手都松了松，这次一定会死的很惨，一定会。
　　“小杰，你爸爸，怎么会认识他们这种人呀。”雷欧力抖着眉指着对面说道。
　　小杰尴尬的笑着“我也不知道。”
　　最后，酷拉皮卡还是在同伴担忧的目光下恢复了蓝色的眼睛，最后看了眼地面上残碎破败的眼睛，闭上眼深呼了一口气“我们也走吧。”
　　看了眼头顶上的飞艇，我无奈的叹了口气，眼神忧郁的看向我对面正在玩脱衣大变身的西索，其实，我早就知道你是暴露狂来着，你不用再次向我证明什么了西索，我是不可能对你产生兴趣的。
　　“真是对不起，你这双间计玩的不错，不过可是白辛苦了，我被他的纪律小指链刺了心脏呢，不能够使用念能力，真是可惜了。”其实，看着西索吃瘪也是件很愉快的事呢。“派克，到附近的城市吧，然后叫米塔带着库洛洛去那里等我。”
　　俯视着黑暗笼罩的大地，打开关闭的匣子，我想我已经知道该怎么叫醒正牌了。
　　“喂！库洛洛你这是怎么了。”米塔惊讶的看着貌似毁容的我。我可以说其实少女你可以不用这么惊讶的。
　　“没什么，就是在友客鑫遇见了你的同族罢了，一个叫酷拉皮卡的少年，我想你应该还记得，毕竟我说出你的名字的时候他可是一副我很激动的模样呢。”
　　“酷拉皮卡……”
　　看着少女难得沉默的样子虽然我很想慢慢欣赏但是现在可不是什么好时候“少女，库洛洛呢。”
　　“在里面的那间屋子里。”
　　先前走了两步，我停了下来，遗言什么的应该是现在说的吧，等消失了什么的就什么都没有了“少女，要是以后看不见我的话，就不要想我了哟。”
　　米塔怔愣的看着那渐渐远去的背影，难得有种伤感的情绪在心中蔓延开来“切～就你这种祸害，就算人类死光了都不会死你的。”小声嘀咕着少女甩了甩漂亮的金发理了理哥特式的裙子拿起手边的白色蕾丝花边的伞就出门了。
　　耳边传来开门关门的声音，我拉了拉正牌白皙的脸颊，哎呀！以后就拉不到了吧，手指穿插在黑色柔软的发丝间，其实正牌你这大背头真的不好看的，以后都不要弄这个发型了。取下双耳上的兰卡莫斯宝石给正牌带上，额间的十字架再次难以言喻的灼烧着灵魂，这次的感觉真的是很清晰呢，好像再看一眼正牌你的眼睛呢，不管怎么学都学不来的那双眼睛……
　　“库洛洛，我回来了。”欢快的提着大包小包的米塔哼着小曲走了进来，却在看见大厅沙发上的人影的时候震惊的张大了眼睛。
　　“团长。”
　　伸出白皙的手指捋了捋略长的头发，库洛洛一如既往的微笑，“米塔，很高兴再次见到你，你也长大了呢。”
　　“团长，真的，你真的醒过来了，真是太好了，对了，库洛洛呢？”米塔高兴的都不知道该怎么办了，后知后觉才发现，进屋这么久了都没有看见那个熟悉的身影。
　　伸出双手垫着下巴，库洛洛难得沉默了一会，然后说道：“通知所有团员集合，我要宣布最新的任务……”
　　旅团的东西，谁都不能够抢走……谁都不能……
　　再次张开眼睛，入目的是那应该熟悉却又陌生的米黄色屋顶………………
　　……打开关闭的匣子
　　来自远方的迷途者
　　就会回到最初的地方…… 

作者有话要说：拖了这么久才完结真是很抱歉，葱自己都不知道该说什么了，那就什么也不说了吧，庆祝本文完结，撒花\(^o^)/
