   

=================================================
虾米？我是宋青书？哪个宋青书？被从头牺牲到尾的那只可怜虫吗？！ 
什么？张无忌你在暗恋我？死一边去！别以为你是主角我就得乖乖被你压在身下任意为所欲为。 
站住！段誉我警告你，你敢再往前一步我就对你不客气了！ 
乔…乔大侠，拜托你去爱你的阿珠吧，哪怕她死了你也可以和阿紫来段‘姐夫小姨子再续前缘’的戏码，只求你别再说爱我了，我会被阿紫毒成傻子的。 
啊~~~虚竹，你个呆头呆脑的秃驴，被你看光了又怎样？我是男的是男的！不用你负责！！ 
呜……还是神雕侠侣最正常，我总算可以放心了……嗯？小龙女，你那里怎么硬硬的？难道你身上藏了根棍子？嗳？神雕大侠，你把手放我衣服里面做什么？好痒。 
其它小攻不定中~~~~ 

这是一只不肯向命运低头的可怜小受一路逃一路被压倒的故事，小受韧性良好，死不愿被压倒，小攻禀性‘纯狼’，誓要把诱人的小受压在身下怜爱个没完没了，
于是，压倒逃走，逃走压倒，小受从倚天屠龙记逃到了天龙八部，又从天龙八部逃到了神雕侠侣，可逃了一圈仍没有逃出小攻们的手掌，
于是小受愤怒了仰首大骂老天，你丫的可恶的同性恋，你全家同性恋，你怎么可以让满天下的优秀男人都变成同性恋~~~~~~~~ 

注：本文因为是综金庸，所以会把很多原文的东西‘小小的’改变一下，辈分混乱、年分混乱、性别混乱……
都希望亲们能够谅解，反正亲们如果看到让自己雷倒的某地方，请不要大意的吐血吧~~偶早已准备香帕一块为乃们擦拭血渍了。 

另，为了雷雷更健康，我很‘好心’的改变了某些剧情和人物，嘿嘿，天雷啊~~请无情的劈下来吧 

内容标签：武侠 穿越时空 情有独钟 不伦之恋
搜索关键字：主角：宋青书 ┃ 配角：金老书中的那些人物 ┃ 其它：耽美、NP


=================================================


　神仙的报复

　　二十一世纪
　　人来人往的大马路上，一个瘦瘦高高的少年正失落落的走在人群中间，长长的流海遮过眉眼，一幅大大的眼镜框几乎挡去了他大半张脸，普普通通的打扮却难掩一身沧桑。
　　驻足在站台前，静静看着一辆辆公交车进站驶离，不言不动，少年只是默默的站着，看着。
　　他不想回家，那个所谓的家一点也不让人眷恋，虽说因父亲车祸去逝所留下的补偿款让继母没有丢开他，但亲情？却是一去不复返了，特别是近几年，随着年纪越来越大，他的花销也越来越多，继母……已经明里暗里赶过他很多次了。
　　不由得暗暗握紧拳头，如果不是自己身体不好不能出去打工，他何苦要看继母和继父的脸色过日子？尽管因为学习很好每年都能领到奖学金，可也只是杯水车薪罢了。
　　‘咕噜噜’一个圆圆的东西滚落到脚边，低头，闪闪发光的物件让李云好奇的蹲下了身体。
　　“别动！”远远的，一声暴喝止住了李云的动作，一惊抬头，黑影在眼眸中扩大。
　　“还好还好没弄丢，可吓死我了。”一边擦拭着额上的汗水，黑色长衫的男子一边小心翼翼将物件拾了起来，定盯一看，那竟是枚样式精美的戒指。
　　“咦？”拿了戒指正想离开的男子似突然间想起了什么，猛的顿住脚转回头，炯亮亮的眼眸直直对上了一双疑惑的眼睛，挑眉，“你看得到我？”
　　眨眼，为什么看不到？
　　“噢……”长长拉了一个音，小声嘀咕，“原来是个快要死了的人，难怪看得到灵魂。”
　　快要死了的人？身体因听到这话而陡然一僵，下意识的，李云认为男子说的是自己。
　　“小子，看在你刚刚很听话的份上，我就送你句话，赶快回去准备后事吧，你，活不过两个小时了。”话完也不等李云回答，男子瞬间消失了踪影，像是从来没有出现过一般。
　　惊愕的瞪大了眼睛，他刚刚看到了什么？难道……僵直着脖子左右瞧了瞧，似乎男子的出现和离开只有自己一个人看到了，那么刚刚男子说的话启不是……
　　身体冒出一层层冷汗，自己就要死了？所以才看得见鬼魂？而两个小时……只剩下两个小时了吗？突然间嘴里变得苦涩涩的，死掉又怎样？不过是来去一阵风，什么也留不下。
　　迷迷惘惘向前走，不知在什么时候站到了一家医院门口，仰头看着头顶上红红的十字，“市中心医院……”这里是爸爸逝去的地方，人送过来时就已经不行了，那时，继母还曾很伤心的哭泣过，可是现在，能记住父亲样子的大概这世上只有自己了吧？
　　“铃……”刺耳的报警声骤然响起，眨眨眼睛仔细看，自己刚刚注视的地方好像在冒烟，“着火了！”
　　仿佛在印证李云的话，不多时，大楼里响起了杂乱的跑步声，住在一二楼的病人、医生和家属慌里慌张跑下来，空旷的院子里刹时间挤满了人。
　　“惨了，着火的是四楼，五楼就是婴儿室，那里现在值班的只有三个人，怎么办？”
　　婴儿室？三个人？是了，现在是下午五点多，很多人都下了班，火警才刚刚响起，消防车最快也得十几分钟之后才能到。
　　怎么办？眼睁睁看着大火烧到婴儿室吗？紧紧皱起眉头，可是现在冲进去，会……想到死突然间一愣，自己是个快要死了的人，还怕什么死亡？如果能在死前用一命换几条小生命，那也值了！
　　想到就做，脱下外套蒙住头，抢了身边人的口罩捂在嘴上快速向大楼里冲去……
　　一个小时后
　　“大家好，我是‘新闻追踪’节目组的记者小杨，我现在要向大家发布的是一个很让人哀痛的消息，那位不知名冲进火海里救了十三个小生命的少年，已经在刚刚，也就是六点四十二分时离开了人世，值得一提的是，少年是笑着闭上眼睛的，他的精神……”
　　呆呆看着电视机里的画面，自己死了？好像是，在救出最后一个小婴儿时自己似乎就失去知觉了，那这里是哪里？为什么自己会站在大马路上？人死后不是都会有勾魂的使者将其勾走的吗？他怎么没有看到？
　　“唉……”一声长叹响起于身后，回身，竟是个熟悉的身影。
　　“唉……”又是一叹，“小子，我被你害惨了。”曾潇洒而去的黑衣长衫男子一脸‘痛苦’之色的坐在地上，黑色的长发被他自己抓的乱成了一团，样子看起来狼狈不堪。
　　“我是不是死了？”也许是因为见过一次，李云觉得自己并没有想像当中那样害怕，蹲下/身体与男子平视，之所以问，也只是还有些不太能接受而已。
　　“是，你是死了，不过死错了！”咬牙切齿，好心没好报啊，如果不是因为这小子，又哪里能出那么大的乱子？
　　“死错了？”不太懂，李云歪了歪头。
　　“是，你的确死错了，本来你应该是被高空坠物砸死，可是你……你为什么要跑到医院里去救人！！”指控，且不说这小子死的地方不对，就那些本该在今天死去的小婴儿却好好的活了下来就够他喝一壶的了，想他当了几百年的差，还从没出现过这么大的纰漏。
　　“我……对不起。”抱歉的低下头，生死有命这一点他当然懂，可谁又知道救人也有错啊？他只不过是想在死前多做做好事，为来生求个平安幸福而已，没想过要害人的。
　　“说对不起有用还要警察干嘛！”甩头，他真是被气糊涂了，连现代流行语都冒出来了，“算了算了，大错以铸想改也改不了了，如今你乱动了纲常责罚是肯定跑不了的，只是……”皱眉，“怎么说你也是救人，大概……会有转机吧？”眯眼，黑衣长衫男子突然奸奸的笑了起来。
　　“你……笑什么？”身上有点冷，难道鬼也会感冒？
　　“不笑什么，小子，你很喜欢看小说吗？”
　　“小说？我只喜欢看武侠小说，不过也没看几本。”多余的时间都用在学习上了，要不是有时脑子太累不得不休息，他绝不会碰课题以外的东西。
　　“嗯？武侠小说？呵呵……这年代看这一类小说的不多了。”摸下巴，男子嘴角边的笑越发贼了些，“小子，你刚刚闯下了大祸，大概几十年甚至于几百年之内都不可能投入轮回了，可灵魂如果不进轮回又很可能会坠入魔道，所以……不如我帮帮你，让你享受另一种生活好不好？”
　　“另一种生活？”奇怪的看向男子，自己刚刚才破坏了这个人的‘工作’，应该给他引来了很大很大的麻烦，他又怎么会好心的帮自己？正所谓事出反常必有妖，要小心！“不用了，犯错就要接受惩罚，我不是个喜欢逃避错误的人。”
　　呃……显然没料到李云会这样回答，男子呆呆眨了好几下眼睛之后又了然的笑起来，“其实让你过另一种生活也是有条件的，你并不需要担心我有什么不可告人的目的，想不想听听是什么条件？”
　　“什么条件？”难道真是自己以小人之心度君子之腹了？
　　“我有一件法宝可以倒转时空，只是那件法宝遗失了，我需要你去另一个世界里将法宝寻回来，这样你既可以体验另类的生活再次得到投胎的机会，我也可以将那些婴儿错轨的生命导正回来，一举两得，你看如何？”
　　“这样啊……”听起来倒是个不错的主意，“那么……我要怎么找你的法宝？它是什么样子的？还有，我要去的是哪个世界？”
　　“呵呵……这些都不难，我会在你的身上种下‘引’，这样在你碰到法宝时就会认出它来了，而你要去的那个世界嘛……嘻嘻，是武侠世界噢，保证你喜欢。”
　　“呃～哪个武侠？”金庸？古龙？还是梁羽生？说实话，他很怕碰到如陆小凤那样的人物，说句话也得想三想，很累人的。
　　“放心，是金庸武侠，你应该很熟悉的。”快速在李云身上种下‘引’，男子挥手间劈开一道黑洞，推着李云就靠了过去。
　　“等一下！我要怎么回来，还有，既然是去武侠世界，你总得给我点保命用的东西吧？比如说内功？剑法？又或者保镖也成啊。”江湖人向来是话不投机一刀砍死，他还不想这么短的时间就再死一次。
　　“放心放心，都有都有，你去了就知道了，上路去吧！”一脚将死扒着黑洞不撒手的李云踢进虚空，无视惊天的惨叫合上了黑洞，男子满意的露出了灿烂的笑脸。
　　“当然是武侠，还是个金庸综武侠，当然有内力，堂堂武当山三代大弟子，张三丰的好徒孙怎么可能没有内力？而要怎么回来嘛……嘿嘿，等你被一帮小攻们压的习惯了，你自然就会找到回来的路的！”
　　转身，得意而走，敢害他丢饭碗？那就得付出惨痛的代价来！十三条人命啊，够他忙好久的了，所以，他不好别人也别想好！就让那个直男‘快乐’的去寻找他的‘性福’去吧。
　　嘿嘿，万‘受’无疆……

　　初见

　　武当山
　　威峨的山峰拔地而起，山间树林茂密山脚小溪潺潺，远远看去，连缠不绝的群山让人看了只觉得心旷神怡。
　　此时一位十三四岁的少年正静静坐在岩石之上，风吹起青衫冽冽而响，墨发飞扬间少年如玉的容颜更显迷人。
　　“靠，没等我问清楚就一脚将我踢来了这里，如今好了，内功、轻功、剑法、掌法，这身体的原主人是样样都学的不错，可是这身份……”长叹一声仰躺在岩石上闭目不语，真是提起那个鬼差他就想抓狂。
　　还记得刚刚知道自己是谁的时候着实吓了他一大跳，你说重生在谁身上不好偏要重生在宋青书的身上？这丫的从头到尾就是一废材！
　　先是因妒忌而‘失宠’，后又因感情受挫一再被人利用，最后好了，下场无比凄惨，虽然每翻拍一次倚天屠龙记有关于宋青书的下场都不一样，可其结果却是相同的，不是自杀就是他杀，总之，非死不可。
　　白眼，难道那个鬼差将他弄来这里就是想让他体验一把什么叫做死亡倒计时？暗暗细数宋青书凭生的经历，再对一对自身现在的年龄，嗯，离开虐不远了。
　　‘沙沙沙～’不远处的林子里传来了暗暗的响动，不理不睬般挑挑眉，小宋同志侧了个身继续发呆。
　　‘沙沙沙……’响声越来越大，没一会一个瘦小的身影缓缓由林间走来，那是个十来岁左右的男孩儿，浓浓的两条眉微微皱着，挺直的鼻上溢着薄汗，失了血色的嘴唇紧紧抿成了一条直线，他似乎身体很不舒服，摇摇晃晃的像是随时都会倒下来。
　　嗯？缓缓坐起身，宋青书悄悄附视靠着石头坐下来的小小少年，这小子看起来不大，身体很不好的样子，又是个男性生物，还能轻轻松松一个人来到武当后山，那么……他应该就是张无忌了吧？
　　不要怪他不认得，实在是有关于宋青书的资料他一点也没得到，如不是恰好看了点倚天屠龙记，大概第一天就得穿帮。
　　“爹……娘……”隐隐的，略带了点哭腔的声音悠悠涌入耳朵，眨眨眼睛探出头，石侧的张无忌正将自己紧紧缩成一团，好像在极力忍耐着什么。
　　他……该不会是寒毒发作了吧？可是不对啊，自己这几天之所以一直都没见到他，不就是因为他寒毒发作被太师傅领去医治了吗？怎么会才出来就又发病了？
　　“冷……好冷……爹，娘，无忌好冷……”暗哑的噪子里发出压抑的低喃，说着，张无忌又缩了缩身体，单薄的小身子如风中残叶，随风而颤尽显飘零。
　　眼睛有点发直，宋青书心间不由得升起了几分怜悯，暗叹，张无忌也不容易啊，从出生就带着悲剧色彩，父母一正一邪不说，义父又是个大麻烦，好不容易学了一身功夫成了高高在上的教主了，又因为儿女情长被两个女人弄的焦头烂额，纵观他这一生，还真是痛苦比欢乐多得多。
　　“喂，你没事吧？”实在无视不下去了，一个纵身由岩石上跃下，静静蹲到张无忌身边，宋青书尽量放轻声问着。
　　呵呵……近看更弱小了呢，不过他不需要人同情，正所谓，天将降大任于斯人也，身为主角，这就是他的命啊。
　　嗯？显然没料到这里会有人，张无忌慢慢抬起了头，“……宋师哥？”他怎么会在这里？想到第一次见面时这人看向他的目光，张无忌下意识垂下了眼帘。
　　呀？被张无忌躲避的样子弄的一愣，眨眨眼，半天以后了然的点头。
　　唉，可怜的娃子，都不敢与人直视着交谈了，真难以想像，日后这小男孩儿会成为拯救了武当乃至于整个武林的英雄，果然，现实和梦想是有差距滴。
　　“无忌，你身体不舒服吗？要不要我背你下山？”再凑近一点，大手摸上男孩儿的头，感受着掌心里细细的发丝在轻轻颤抖，抿唇绽放一抹开心的笑，摸未来终级BOSS头顶的感觉，就是爽。
　　“宋……师哥？？”完全愣住了，眼前这个用温柔的眼神看着他的人，真的是宋青书吗？他不是一直很讨厌自己很不喜欢自己的吗？为什么今天会……突然间对他好了？他……笑起来的样子真好看。
　　“怎么了？”歪头，从忘乎所以中缓过神来，宋青书浅笑着坐到了张无忌身边。
　　“没……没什么。”猛的收回目光使劲摇光，宋师哥好迷人，第一次见到的时候他就知道，这位被全武当山宠着的师兄不止有迷人的外表，武功也是一等一的好。
　　“呵呵……”低笑，张无忌在脸红嗳，好有趣。
　　听了笑张无忌开始咬嘴唇，头深深埋在双膝间，他知道宋师哥在笑他，可是脸红他又控制不住，自己真没用。
　　“好了不笑你了，无忌，你刚刚是不是寒毒犯了？我听到你说冷。”想到刚刚张无忌的样子，宋青书不顾他的反对硬是板起了他的头。
　　“没有，没犯寒毒，我只是……”想家了，想那个遥远海岛上的家，在那里，有爹娘有义父，好温暖也好幸福。
　　“无忌……”喟叹着将泪红了眼眶的少年拥进怀里，他才十几岁大却要承受这么多痛苦，身为主角又怎样？还不是要经历很多不幸。
　　“师哥，我想爹，也想娘，那些人为什么要逼死他们，我不懂，我想不明白。”双手揪着宋青书的衣角，忍了许久的泪顷刻间无声而下，半年来那一天的一幕幕从未在他的梦里消失过，他不敢对太师父说，怕他老人家跟着一起难过，所以只能一个人的时候找一处别人看不到的角落，紧紧抱着自己默默的掉眼泪。
　　“乖，师哥知道你难过，哭出来就好了，有师哥陪着你，你一点也不孤单。”将越哭越大声的人紧紧揽在怀里，手一下下轻拍他的背，他知道，张无忌现在需要的不是劝说或开解，他只是想找一个人靠一靠，让自己在脆弱的时候不再那样孤独。
　　微风轻凉，天色渐渐暗了下来，树林间大石下，两个相依相偎的身影从有声到无声久久才分开。
　　“师哥……对不起，将你的衣服弄脏了。”不好意思的低下头，刚刚哭过了一阵心情好多了，偷偷瞄一眼嘴角仍在挂笑的人，心陡然间变的暖暖的，寂寞时有人陪伴的感觉，真好。
　　“这有什么关系，大不了等你病好了让你给我连洗三天的衣服不就行了？”揉一揉张无忌的头，呵呵……如果真能等到那一天，还不知道自己会不会做梦也笑醒过来。
　　“我现在也能洗，等一会下了山我就给师哥洗好不好？”手抓着宋青书的胳膊仰起头，张无忌问的有些小心翼翼的。
　　他不知道离开了这里之后宋师哥会不会又变成原来陌生的样子，想到眼前温柔看着他的人会再次用厌恶的目光注视他，他就难过的胸口闷闷的。
　　“不用了，你还是先养好身体再说吧。”哑然失笑，他怎会看不出来张无忌的担心？现在的宋青书可是绝绝对对不会讨厌张无忌的，也许将来的某一天他还得抱着这尊大佛的腿保命也不一定呢，想着，笑着转身轻轻弯起一条腿，“来，趴到我背上来，我背你下山。”
　　“不用不用，我自己能走。”连连摇手，他怎么可以让宋师哥背他？绝对不可以！
　　“听话，上来。”侧过头朝一脸窘红的人微笑，此时的张无忌在他的眼里不过只是一个半大的孩子，不管是出于什么目的，见弱小而伸手总是应该的。
　　“我……我……”蹉跎着不肯上前，虽然那幅宽厚的肩膀真的很吸引他，但……
　　“我什么我？再不上来我可一个人走了，最后一次问你，上不上来？”眯眼睛，记得镜子里自己一这样就会涌出一身寒气，大概前任宋青书很喜欢这样看人吧？都不用刻意为之，垂垂眼皮就好，习惯，果然是件可怕的东西。
　　“我上，我上。”被师哥阴冷的样子吓到了，怕他真的一个人离开，张无忌急上前几步弯下腰，老老实实趴在了宋青书的背上，乖的引人发笑。
　　“圈紧我的脖子，小心掉下来。”轻声吩咐一句站直身体，眺眼望了下远方，脚点地唰的一声纵出去丈远，有轻功就是好啊，比坐车快多了。
　　圈紧手臂默默将头贴在师哥的背上，耳边尽是师哥有力的心跳声，风吹起发却吹不去嘴角的笑意，真希望这一刻能够长远再长远一些，不再孤单不再寂寞，他喜欢师哥身上的味道，很安心……
　　月光将两人的影子拉的好长好长，重重叠叠折在一起的影子一如两人将要改变的命运，注定了纠缠不休。

　　心软的宋青书

　　“青书？无忌？你们怎么会在一起？”
　　才下了山就碰到了熟人，抿抿嘴唇朝一脸不可思意的男人笑笑，宋青书暗暗松开手慢慢放下了背在身上的人。
　　“七师叔。”同样红了脸的张无忌低着头，可是手却一直扯着宋青书的衣袖，像个偷吃糖被抓到的孩子，引得宋青书又一次止不住的笑起来。
　　“青书？？”皱眉，莫声谷发现自己最近越来越看不明白眼前这位师侄了，人都说三岁看到老，可这话放在宋青书的身上却一点效果都没有。
　　“七师叔好。”弯腰，恭恭敬敬施上一礼，不用抬头他也知道，眼前的七师叔一定又在怀疑他的目的了。
　　唉，谁叫曾经的宋青书是个从骨子里就很……欠扁的家伙，没事傲什么傲？有本事自己闯天下去，吃‘老子本’还敢目中无人，这要是自己的儿子，一定三天打他一百遍啊一百遍！
　　“无忌身体又不舒服了吗？过来，师叔带你去找太师父看看。”不想让单纯的张无忌和心思太过复杂的宋青书混在一起，于是莫声谷朝张无忌招了招手，却很意外的并没有等来满意的回答。
　　“七师叔，我身体没事，下午去后山的时候太师父才刚刚歇下，无忌不想再去打扰太师父，而且……一路下山来都是宋师哥背着我的，所以无忌没事，真的一点事情也没有……”悄悄看一眼垂眉不语的宋青书，张无忌不自觉越说声音越小。
　　师哥怎么了？为什么看起来……很冷淡的样子？难道下了山他真的会变回原来的样子吗？他不要！他要宋师哥还向刚刚那样对他，他受不了宋师哥再用厌恶的目光注视他！想到怕处抿紧了嘴唇，两条浓密的眉也隐隐的颤抖了起来。
　　眉头皱成一个川字形，莫声谷怎会看不到张无忌如此明显受惊的眼神？目光莫测的看了一眼仍在垂眉做乖宝宝状的宋青书，暗叹一声开口，“那就算了，青书，你是师哥，要记得多照顾体弱的师弟，明白吗？”
　　“是，青书记下了。”拱手，却在别人看不到的角落里撇嘴，要不是看书的时候很同情这位死的太早的大侠，又兼之他是间接死在宋青书手上的，让他这个后来人心中多多少少升起了几分愧疚感，就这人这幅火爆刚烈到让人抓狂的性格，他早不鸟他了，管他谁谁谁。
　　“那就好，无忌，早点下去睡吧，你身体不好不能太累的。”声音里染上难得的温柔，莫声谷一看到张无忌，眼神瞬间转为柔和。
　　白眼，这就是他另一个不喜欢莫声谷的原因，同是师侄，这家伙对待彼此的态度也差太多了吧？成然，这里面的主因是前任，可问题是现在承受这份苦果的却是自己，所以他决定了，仍旧将莫大侠扔在黑名单里，永世不得超生。
　　“……师哥？”等莫声谷走远了，张无忌才敢同宋青书说话，手指扯着一点衣袖动了动，大大的眼睛直直望着不说话的人。
　　“嗯？”抬头，呀？让人讨厌的莫大侠什么时候离开的？
　　“师哥。”重音，甚至还带了点鼻腔。
　　“什么事？”心情良好，转头却撞进了一汪水潭里，“怎么了无忌？是哪里不舒服吗？”
　　“没……没有。”笑了，师哥还是关心他的，那就好，那就好……
　　“真的没事？”他怎么觉着张无忌怪怪的？凑近一点摸了摸张无忌的额头，还好，不凉不热应该没生病。
　　“咕……”古怪的声音悄然响起，低头看了看自己的肚子，张无忌又一次窘红了脸庞。
　　“呵呵……无忌原来是饿了啊，早说嘛，走，师哥带你吃饭去。”放下心思牵起张无忌的手，只管往前走的宋青书并没有看到身后人的表情，那呆呆愣愣跟在他身后的人正一直默默盯着两人交握在一起的手，似有千言万语欲说却又无法吐出一字。
　　宋青书与张无忌手牵手‘闲逛武当山’的直接后果是什么？就是速成了一根根人肉做的木桩，而等某粗心大意的宋同志反应过来之时，他已经和张小同鞋同坐在了一张桌子上吃起了饭。
　　瞄一眼笑的很开心的小小少年，宋青书无所谓的耸了耸肩膀，算了，不就是手拉手走了段路嘛，又没人说他们是断背山，呵呵……影响应该不大的，想着突然‘啪’的一声重重打了自己脑门一下，这猪脑子想什么呢，还断背山？宋青书和张无忌搞断背山？开什么玩笑！
　　“师哥？你怎么了？”放下筷子伸出手，担心的揉了揉对面人微红的额头，张无忌不明白为什么师哥发了会呆之后竟开始自虐起来。
　　“没……没什么。”撇开脸躲掉了抚在额上的手，脸上泛起微微的红，那是被自己刚刚的念头吓到的，先无比鄙视一下自己白痴的思想，再干咳一声转回头，“无忌，天也晚了你吃完了饭就回去睡吧，我还有事，就不陪你了。”
　　边说边站起身，他是真的有事要做，而事情嘛……自然是到后山去练功，为了让灵魂尽快习惯这幅身体的各项技能，他这几晚可是没少吃苦头，我哭～头顶无人能看到的包可以为他作证！
　　“师哥……”眼看着颀长的身影一点点消失在门口，失落落般低下头，眼前刚刚还溢满了香气的饭菜在此时的他看来，半点诱人的样子也没有了。
　　这么晚了师哥要去哪？抬头看一眼门外，天已经完全黑透了，想到师哥并没有带照明的东西，赶紧起身跑出去，却已经完全看不到那人的身影了。
　　后山
　　再次回到这处岩石上，双腿盘起先运内气暗行一个周天，眼眸再睁开时精光闪烁，抬臂蹬腿，矫健的身影在岩石之上纵、跃、横、挪，每一招每一式皆带起凛凛风声。
　　宋青书沉浸在武术的世界里自然忽略了周围的动静，他不知道，就在他忘我的练习属于前任宋青书的技能，欣喜终于可以控制自如之时，一双痴迷的眼睛也正默默的注视着他。
　　“师哥……”低喃，心神完全控制不住双眸，任炯亮的眼睛随着岩石上的人而游走，慢慢的张无忌的目光又黯淡了下来。
　　这就是师哥会成为武当第三代第子中最让人骄傲的存在的根本原因吧？别人只羡慕他功夫深武艺好，可又有谁能够了解，那每一份的收获里，都染着师哥一点一滴的付出？
　　而反观自己，大概这一辈子都不可能追上师哥的脚步了吧？茫然一笑，自己能不能活得过明年都不一定呢，此时又有什么资格去奢望其它？鼻子突然间泛起了酸，他舍不得师哥温柔的眼神，虽然这份温柔是从今天才开始的，却仍旧让他眷恋难舍。
　　在整个武当山里，真心实意对他好的人有很多，可不带着怜悯或愧疚注视他的，到目前为止只有宋师哥一个，他要的并不多的，无非是一份纯粹的在乎，无关乎是不是父母双亡，无关乎是不是命不久已，只是轻轻的柔柔的一个平常的眼神就好，真的只是那样，就好！
　　猛的转身，抬起脚步想离开这里，夜里风冷，他怕自己不好的身体会再次病重，想着刚刚下山时师哥宽厚的肩膀，淡淡的笑意在唇角边轻扬。
　　师哥……是个很温柔的人呢。
　　谁说小孩子就注定了懵懂无知？当经过了重撞，当非人的打击来临之后，再不懂事的孩子也会瞬间成长为大人，比如说现在的张无忌，亲眼看到双亲死在面前，他，早不是个单纯的孩子了。
　　“谁在那里？”收了剑跃到地上，不想看到的竟是才分开不久的张无忌，“无忌怎么没去睡？这么晚了一个人到后山来做什么？小心受凉。”
　　边说边脱下外衣披到张无忌的身上，脸上不作色心里却无端升起了几分埋怨，这娃子咋这让人不省心呢？身体不好还乱跑，他难道不知道如果他一不小心挂了，这个世界就会消失掉吗？！
　　呃？冒似鬼差踢他来这里的时候，并没有说改动了故事情节会如何，那是不是说……自己可以随心所欲为所欲为？摸下巴，他等下要好好想一想。
　　“谢谢师哥。”开心的笑，手臂悄悄缠上师哥的胳膊，缓缓仰起脸庞看着又一次神游天外的少年，多想自己能快点长高，不再仰视他，可以和师哥一起闯江湖行侠义，与他并驾齐驱，只是……
　　脸庞再一次黯淡下来，那只能是一个梦罢了，永远都是一场梦……
　　“想什么呢这么出神？小小年纪就发呆，小心长大了变白痴。”曲指敲了下张无忌的脑门，暗爽，未来BOSS啊BOSS啊……趁现在能敲的时候多敲两下，指不定哪天这个外带的福利就没有了。
　　“来吧，到我背上来，你小子是不是看准了下山有人背才又跑上来的？哼哼真是个臭小子，好奸滑。”蹲下，等张无忌乖乖趴到背上之后站直身体，侧头瞟一眼不说话只是笑的小小少年，无奈的一叹，才相处不长时间，这家伙似乎就吃定自己会心软了，抿唇，这可不是个好兆头啊。
　　“师哥，今晚……我住你那里好不好？”得寸进尺，悠悠的声音小小声响起。
　　“什么？？！！”脚下一滑差点跌倒，与张无忌‘同床共枕’？这雷太响，他的耳朵有点聋。
　　“……不可以吗？那……算了。”炯亮的眼眸顷刻间失去了光渍，圈在宋青书脖子上的手无声的紧了紧，张无忌好久都没再出声。
　　“无忌？”没人应声，站住脚转回头，“好吧，今天天色的确很晚了，你就凑合着在我那里窝一宿，但注意，只有这一晚知道吗？”心软啊，是要付出代价滴，虽然两个男人睡在一起有点怪怪的，但好在张无忌还小，他就当哄小孩子得了。
　　“真的？”失色的眼眸瞬间变得精亮，兴奋的探过头望向师哥的眼睛，“师哥不骗我？我今晚真的可以住你那里？”
　　“是的是的，你今晚可以住。”连翻两个白眼，拜托，你现在正骑在别人的身上，麻烦不要再乱动了好不好？！
　　冤孽啊……他前世一定欠了张无忌的，你给爷等着，等证实了就算改变剧情自己也不会受影响的时候，看爷不将你小子压在身下狠坐一整天！
　　（某喜：纤手捂嘴奸笑，小书儿，乃这个想法真是太有爱了，哦呵呵呵呵……）

　　同床共枕了

　　忍着气将人一路背回屋里，不轻不重的将人放在床铺之上，宋青书走到桌前为张无忌倒了杯水。
　　“渴了吧？喝完水马上睡觉，我明天还要起早。”晃晃微酸的肩膀抿抿嘴唇，真是自作虐不可活，好在只有一晚，忍一忍应该就会过去了。
　　“师哥这里只有一床被子？”睁着大大的眼睛瞄了眼床铺上叠的整整齐齐的被子，张无忌握杯子的手无意识间紧了紧。
　　“怎么？你嫌挤？”他都不嫌他了，这小子竟然还敢挑？到底是谁死赖着非要和他睡的？小子，别一再得寸进尺好不好！
　　“没有没有，我只是……只是很高兴。”低头，他怎么会嫌这里挤？他巴不得能和师哥睡在一起呢，以前在冰火岛上的时候，他一直和爹娘睡在一起，那种温暖已经好久都没有享受到了。
　　“高兴？”太阳穴突突跳两下，如果他不是十分肯定张无忌的为人和性取向，就只凭这两个字，一准能让人想歪了。
　　“嗯。”抬头，笑着仰起脸，“我很高兴师哥没将我当外人，高兴又有一个人真心实意疼我，师哥，谢谢你。”
　　脸红红，好大一顶帽子啊，他没拿他当外人？这小子从哪看出来的？自己怎么不知道？别扭的撇开脸咳两声，“好了好了，自家师兄弟客气什么，睡觉睡觉。”
　　吹灯，轻轻爬上床，耳边细细索索的脱衣服声让宋青书不自在的僵了僵。
　　“那个……无忌啊，这里就一床被子，你还是穿点衣服睡吧，小心夜里着凉。”我哭，难道古人都喜欢裸睡？
　　“没事的，和师哥偎在一起不会冷的。”处于变声期的少年无所谓的笑笑。
　　望天……什么叫‘和师哥偎在一起不会冷？’难道张无忌还想让自己搂着他睡不成！
　　无言以对，最终宋小同志只能默默的转进了让他直打寒颤的被窝。
　　“师哥很冷？”疑惑，一手揽上宋青书的腰，一手半撑着身子附视月色下俊美的少年，张无忌只觉得心口突然间悸动了下，却又不明白为什么。
　　“我没事，睡吧！”暗暗磨牙，宋青书再一次暗悔于今晚的心软，这是个教训啊……
　　“师哥？”皱眉，他怎么好像听到了很奇怪的声音？可见师哥并没有理会他反而闭上了眼睛，悻悻的闭上嘴巴，张无忌老实的躺了下来。
　　‘呼’暗松一口气，终于可以好好睡觉了，只是……
　　“无忌，麻烦你把胳膊都拿开，被压着我睡不着。”脖子和腰分别被人揽住的感觉让人汗毛直竖，明明自己高出张无忌一个头，怎么此时反而像个孩子似的被人拥在怀里？‘驼鸟依人’大概是此时最真实的写照吧？！再次磨牙。
　　“……嗯。”低低的悠悠的一声嗯好久才响起，脖子和腰间的手在一点点收回，身后紧紧靠着他的身体也在同时间拉开了距离。
　　眉峰微皱，却也没再多话，这样更好，和一个陌生人紧紧偎在一起，说实话他很不习惯。
　　悄悄拉起被角盖住师哥露在空气里的肩背，他听出来了，师哥刚刚的语气里带着几不可查的冷漠和疏离，涩然一笑，是自己强求了吧？别人，凭什么对自己好，他们不讨厌自己就很不错了，又怎么会……怎么会真心实意的疼自己这个废人。
　　早就知道的，整个武当山里只有太师父是真真正正在疼着自己的，就连几位师叔也是有的疼有的不在意，还有武当山的众多弟子，从他们有意无意间看过来的眼神就能明白，那些人在怪他，也在怪他的爹娘，因为是他们一家三口让武当蒙了羞，也让高高在上的太师父为难了。
　　那天，不止是自己永远忘记不了的日子，也是所有武当门人最难忘的耻辱日吧？想起以往宋师哥和其他师哥们看向自己的目光，那里面的含义，不言而喻。
　　师哥……暗暗握紧拳，这个给了他温暖又让他一再失望的人，从明天开始是不是不会再对自己笑了？那样温暖的让人眷恋的笑容，他舍不得！却又……没有资格拥有……
　　时间一分一秒溜走，当耳边响起了绵长的呼吸声，张无忌知道，自己离开的时候，到了。
　　慢慢起身，小心翼翼不让冷风灌进被子里，猛然间暴露在夜风里的皮肤泛起了一层细小的疙瘩，顾不得冷，伸出细白的手拿过放在床头边的衣服一件件穿起来，挪动屁/股向外闪了闪，正想站起身将外裤也穿上的时候，手却突然间被人死死的握住了。
　　一惊回头，让人意外的一幕刹那间映入了眼帘。
　　“不要……别离开我……”不安的低喃，少年好看的眉不知在何时皱成了川字形，俊脸溢着薄汗，红润的嘴唇几乎被他咬出血来。
　　“师哥？”惊讶，他从不知道，原来一直骄傲自信的师哥也会有这样无助的一面，他竟然在害怕，害怕的全身都在隐隐的颤抖着。
　　“别走……”哀伤的握紧掌中的手腕，梦里，他又回到了父亲死去的那一刻，死死扯着父亲无力的手，他哭着痛着却没人能够帮他，怎会看不出父亲眼神中有着千言万语要交待，可却痛苦的一个字都说不出来？跪行着爬上前两步，父亲，别离开小云，小云只剩下你了……
　　上天听不到他的呼唤，父亲还是一点点闭上了眼睛，泪水顷刻间夺眶而下，那一天他失去了最后一个亲人，同时也失去了唯一温暖的家。
　　“师哥……”好心痛，师哥竟然哭了，笨手笨脚的拭去师哥眼角的泪水，想也不想就将脆弱的少年拥进了怀中，他不走，绝对不会在这个时候离开他。
　　冷，好冷，昏暗的长廊里只有他一个人蹲在那里，被证实已经死亡的父亲被推进了太平间，哭的死去活来的继母也被许多人围着离开了，茫然四顾，空荡荡的地方只剩下了小小的自己，他不知道该去哪，家，还能回去吗？
　　“师哥别哭，求你别再哭了。”眼泪擦完了又会流下来，穿好的衣服被泪水打的湿了一块又一块，可怀中的少年仍旧在哭个不停，忍不住将头低下来，学着往日娘亲哄自己时的样子将脸颊贴在师哥的耳边，时不时蹭蹭他时不时又吻两下，好久好久才总算让哭泣的少年安静了下来。
　　腿好麻，见师哥熟睡了才发现，一直保持盘腿抱人的姿势有多累人，可是心情却是好的，怀中这个苍白莹弱的少年，不再是高高在上冷气逼人的师哥，此时的他更像一个无助脆弱的孩子，需要人呵护更需要人疼。
　　“师哥……”手指不由得缓缓摸上少年的眉眼，指腹由少年形状优美的眉一直滑到红润诱人的朱唇上，眼前这发丝凌乱引人怜惜的人好真实又好虚幻，这一面的他，大概连宋师叔也没见到过吧？想到这里不知为何心中升起一点甜，不去理会，反正他喜欢这个‘秘密’。
　　喟叹，以前怎么就没意识到呢，师哥也只是个大了自己两岁的人罢了，曾经，总以为他讨厌自己，总以为这世上只有自己才是悲伤的，所以每次见到他都低着头不看他，他是不是因为此才会越来越讨厌自己的？
　　“师哥……”以后不会了，无忌以后会一直陪着你，哪怕你装的再冷漠再淡薄，无忌也会笑着跟在你的身后的！

　　师哥是个别扭的可爱少年？？

　　清晨
　　一缕晨光由窗外照射进方正的屋子里，不大的小屋中，两个交劲而眠的少年正相依相偎着睡在一起，大一些的少年几乎将大半个身子都压在瘦小少年的身上，修长的腿勾着身下少年的腰，好一幅缠/绵暧昧图。
　　‘唔……’眼皮抖动两下，睡的真不舒服，晃晃头睁开眼睛，正想伸个懒腰的宋青书下一瞬却脸色发青僵在了当场。
　　眨眼睛，再眨眼睛，看看他都看到了什么！张无忌苍白的脸庞近在咫尺，自己的手揽着他的肩，腿缠在人家的腰上，还有张无忌肩膀上可疑的口水印，天～他不要活了。
　　忙七手八脚爬起来，顾不得过大的动静会不会惊醒熟睡中的人，披上件衣服如风般冲出了小屋。
　　‘唔嗯～’床上的小少年翻身喟叹，总算身上的压力消失了，蹭蹭，再睡会。
　　后山
　　“该死的该死的，我怎么会压在他身上的？太大意了。”双手抱头蹲坐在岩石之上，心中鄙夷不断脸上绯色如红，“还说什么不习惯，说什么讨厌陌生人，死扒着人家睡意香甜的竟然是自己，真是……”摇头，他拒绝承认刚刚屋子里的那个人是自己。
　　“宋师兄，太师父叫你。”远远的，师弟呼唤的声音传来，疑惑着抬头，太师父叫他？难道有什么事情？
　　说起来成为宋青书也有些日子了，可见到张三丰的次数却屈指可数，一是那位老人家太忙，二嘛，就是自己有意躲着了。
　　怎么说自己也不是正版宋青书，在没有彻底习惯宋青书的一切之前，他还真没那个胆子敢挑战张真人的目光。
　　“知道了，我马上就去。”不管愿不愿意，‘老祖宗’召唤哪个敢不从？还是去看看再说吧。
　　***************************
　　“太师父。”低头，老老实实站到几人面前，刚刚远远在门外看了一眼，此时的屋子里不止有太师父，其他几位能动的师叔差不多都在这里。
　　心中暗暗打鼓，他不记得自己闯过什么祸事，难道是以前那位惹的事？自己才‘空临’到此不足十天，这个可能性很大！
　　“青书。”
　　“在。”
　　“听说……昨天无忌是在你那里睡的？”老人的声音里透着股柔柔的笑意，似乎很高兴后辈们如此亲近。
　　‘呼～’松一口气，原来是问这个，紧张的心情放下之后宋青书的脸色却并没有多少好转，“回太师父，是的。”
　　想起早上那一幕……后悔啊……他发誓，再也不心软了！
　　“嗯，这样很好，山上就你和无忌的年龄最相仿，原本以为你们性格不和太师父也不强求，如今能看到你们相处的如此融洽，太师父也就放心了。”早上听到这个消息的时候他还不太相信，青书是他看着长大的，这孩子的性情自是了解几分，想不到啊，青书外表看着冷情，却是个热心肠的孩子，果然，身为武当弟子，自然皆是重情之人。
　　“太师父？”忍不住抬头，他怎么听着老人家话里有话？
　　“呵呵……青书也变笨了，你太师父是让你以后多关心关心无忌，最好同昨天一样与无忌彼此相密无间。”笑着接口，张松溪，张三丰的第四弟子边说着边拍了拍宋青书的肩膀。
　　“什么？？”惊呼，同昨天一样？难道让他天天和张无忌睡在一起？娘啊，杀了他吧！
　　“青书！”重哼一声，宋远桥皱了皱眉，青书今天怎么大惊小怪的。
　　“对不起父亲，青书失礼了。”马上垂下眼帘，抽了抽嘴角宋青书又扮回了乖乖宝宝。
　　屋子里一下子寂静了下来，显然刚刚宋青书惊诧的样子引起了几位师叔们的好奇，于是顿了一小会，向来足智多谋擅言词的张松溪在师父老人家的提示下，温声开口。
　　“青书是不是有什么心事？又或者有何难处？说来给师叔们听听如何？”
　　“没……没有心事。”赶忙摇头，打死他也不会说！
　　“青书！”抿唇皱眉，儿子明明一幅有心事的样子，为什么却不说？难道师叔们还会害他不成？
　　“父亲，儿子真的……”
　　“我知道师哥在为难什么。”清亮的声音响起于门口，笑着看了眼急忙低头的少年，张无忌迈步而进恭恭敬敬朝几位师叔和太师父施礼问安。
　　“噢？无忌知道？那你说来听听。”笑意浓浓的摸了摸胡子，张三丰展开了眉峰笑眯了眼睛，看来是他多心了，青书并不是讨厌无忌才会惊呼的。
　　“其实也没什么，就是今早起来的时候，无忌的身体被压的扁扁的，还有肩头上多了一滩口水印而已。”俏皮的眨了下眼睛，记得早上醒来时自己可是笑了好半晌呢。
　　默……寂静再次降临，然后是惊天的轰笑声，看着因无忌的话而羞红了整张脸的青书，所有人都笑弯了眼睛。
　　是他们当师叔的疏乎了啊，竟然没发现青书也有这么可爱的一面，看着眼前这个手足无措想走不敢走留又留不得的少年，往日那个让人觉得不喜的高傲身影，似乎一下子淡去了很多。
　　“太师父，青书还有事，先告退了！”实在忍受不了众人取笑的目光，狠瞪了一眼‘告状’的张无忌，宋青书在众位长辈们再一次哄笑之前，纵身出了屋子急急逃难而去。
　　“青书可小心着点，我武当梯云纵可不是逃命的法宝，你别一不小心踩错了脚啊。”扬声高喊，俞莲舟，这位向来沉默寡言出了名的张三丰二弟子，竟也开起了玩笑，然后又是一阵哄笑声。
　　“可恶，可恶，可恶……”
　　武当山某处角落，一个颀长的身影正坏脾气的破坏着无辜的花花草草，不用说，此人正是逃难到此的‘可怜’少年，宋青书是也。
　　发了好一通脾气总算稍稍消了些气，仰躺在草丛里望天，他想不明白张无忌是在什么时候与自己变的如此亲近的，刚刚那小子看向他的眼神，可是透着股实实在在的亲昵感。
　　“没道理啊，睡着之前自己还得罪过他来着，怎么一觉醒来就全都变了？”眨眼睛，他是真的真的越想越糊涂，难道是睡着之后发生了什么？想到昨晚的梦，脸色一点点发白冷汗几乎出了一身。
　　‘腾’的一声由地上坐起来，不行，他得找张无忌问问明白，可是转念一想，“不能问不能问，刚刚在太师父那里既然张无忌什么都没说，那么一切也只是猜测而已。”拍拍心跳加速的胸口，宋青书你要冷静，可别自己吓自己。
　　“师哥，原来你在这儿，让我好找。”
　　吓，猛转头瞪一眼突然冒出来的脑袋，这小子怎么总是阴魂不散的样子？“张师弟，你找我有事？”眯眼睛，自己如此明显冷漠的样子，应该会让这人知难而退了吧？
　　可是事情完全出乎宋青书的预料，张无忌不但不介意他的冷淡，反而笑着走到了他的面前，弯下腰兴奋的开口，“师哥猜猜，我带来了什么好消息。”
　　“好消息？”直觉告诉他，在张无忌看来的好消息于自己来说，绝绝对对不是什么好东西，“我不想听。”摆摆手站起身，他要马上离开这里，以后凡是张无忌出现的地方，就是他宋青书的禁区！
　　“师哥真不想听？可是我想说，怎么办？”快手快脚抓住想要转身而去的人，还好昨晚看到了师哥真实的一面，不然此时自己早因自卑作祟转身而去了。
　　低头，宋青书又开始了磨牙的动作，自打与张无忌相处以来，他发现这动作自己熟练了很多，“你爱说不说，放手！”拉拉扯扯的成什么样子。
　　“师哥……”紧了紧手掌不肯放开，仰着头委曲的看一眼不自在撇过头的少年，嘻嘻，师哥就是嘴硬心软，“太师父说我从今以后就住在师哥那里了，师哥，你高不高兴？”
　　身体一僵，高兴？他恨不得杀人了！
　　“师哥？师哥？？”用手指擢擢眼前人的胳膊，师哥面无表情的样子好吓人。
　　“张师弟，你打算这样粘我一整天吗？”嗓子因怒气而沙哑，一点点低下僵硬的脖子，幽暗暗的目光直直投在假做天真的少年身上。
　　“没有没有，我怎么会。”干干一笑，飞速松开紧握的手，暗暗打一哆嗦，师哥还是笑起来好看，虽然这样也很迷人，却太渗人了些。
　　“我还有事，就不陪着张师弟了，你该忙忙你的去吧，失陪！”话落大步而去，暗中咬碎了一口小白牙，他这是招谁惹谁了，老天，你何苦为难穿越人……
　　“师哥……”眼巴巴望着人影越走越远，师哥好伤人啊，像是在躲瘟疫，避之为恐不及……
　　突然抬头，失落落的少年似猛然间想到了什么，喜上眉稍的同时神情也不由得兴奋起来。
　　“师哥请放心，无忌会在你回房之前将屋子收拾好的。”很有干劲的挥手，真是个别扭的师哥呢，明明想和他睡在一起却又不愿意明说，‘忙该忙的事情’是吗？要是不了解他的人哪里能懂得这其中的道理，呵呵……真是个别扭的让人只觉得可爱的师哥呢。
　　脚一滑，没走多远的少年身子一歪‘扑通’一声软倒在了草丛里，娘啊，他是怎么招惹上这位甩也甩不脱的包裹的？谁来告诉他问题出现在哪里，他改还不行嘛……

　　名叫敏敏的少女

　　时光匆匆，转眼间几天就这样溜走了，再一次手脚并用由床铺间爬起，宋青书止不住又开始了每天必有的叹气课程。
　　这已经是第几次了？每天早上一睁开眼睛保证会看到张无忌这张苍白削瘦的脸，然后就是他如八爪鱼般缠在自己身上的手脚，还有他光溜溜只穿了条小小内裤的身子，可喜的是，自己已经对他赤条条的样子免疫了，这也算是一大收获吧？
　　而最让他叹气的还不是这个，反而是每天早起遇到太师父和师叔们时，他们问张无忌的那个千篇一律的问题，‘无忌，你今天有没有被你师哥压坏啊？’然后张无忌就会很淡定的回答‘还好，无忌没事。’
　　辶耍真是好暧昧的问题，好让人吐血的答案啊……
　　晃晃微晕的脑袋拿起剑出门，目的地，后山，他宁愿和没有思想的花花草草为伍，也不想与张无忌在一间房子里多待那怕一秒钟！
　　“青书。”才走出门口，不远处就传来了低低的呼唤声。
　　顿住脚步，下意识转头，“父亲？”怎么会是他？这位武当二代大弟子很少起的这么早，不对，是就算起的早自己一般也看不到他，谁让现在整个武当山都是他当家，忙嘛。
　　“你过来一下，我有事情吩咐你去做。”招招手很是欣慰的笑起来，这个儿子如今是越来越有出息了，也不枉自己尽心尽力教导他长大成人。
　　“父亲要吩咐青书去做什么？”好奇啊，印象里宋远桥常常不旬言笑像别人欠了他几百万似的，今天中彩票了吗？脸上都快笑出花来了。
　　“也没什么，你三师叔的药快用完了，这是单子，我想让你跑一趟腿到山下抓些药回来。”想到至今仍卧床不起的师弟，宋远桥脸上的喜色淡去了很多。
　　近几年武当的发展形式大不如前，在师父有意无意的干涉下，武当派几乎成了半关山门的状态，要不是如此，他也不会派儿子亲自下山，吩咐一句话自会有外家弟子送药上来。
　　“父亲？”宋远桥眉宇间隐现疲惫的样子让宋青书暗自皱了下眉，他承认，在他的心里，属于父亲的位置由始至终都只有一个，所以才会对宋远桥爱理不理能避就避，可是现在，当真正看到对面人憔悴的样子时，他无法忽略心中的在意。
　　“我没事，你快下山去吧，你三师叔的药担搁不得。”笑笑，抬手拍了拍儿子的肩膀然后暗叹着转身而去，武当在他们这一辈的辉煌早已经过去，以后会怎样，就要看第三代弟子的能力了。
　　眼望着宋远桥的身影渐渐淡去，久久宋青书才低下头看向手心，指尖握着的单子上，写满了各种药材的名称，想到宋远桥刚刚的话，“三师叔吗……”
　　低喃，说起这位在倚天屠龙记里也算小有名气的人物，自己到此之后还真不曾见到过他，算算离张无忌认识赵敏还有好几年的光景，想必这位苦命的三师叔，也就只能再在床上多委曲几年了。
　　……
　　策马下山，连跑了好几个地方才总算将要抓的药凑齐，抬头看看天已近晚，想着山上的药还有一些也不急着连夜回山，于是随便选了个客栈落脚，洗漱一番之后合衣睡到了床上。
　　嗯，还别说，没有张无忌的床，真的很舒服。
　　夜里，睡的正浓，房顶却发出了‘咯咯’的异响声，霍的睁开眼睛望天，难道这就是小说里经常写到的，采花贼登台之必备场景？
　　摸下巴，兴奋啊……搓搓手由床铺间鱼跃而起，来到古代也不是一天两天了，虽说天天活在‘江湖’里，但讲到真正融入江湖，好像还差上那么一点距离，如今，机会来了。
　　“任务已完成，撒。”刻意压低了嗓子的声音暗暗响起，话落，两条矫健的身影带着一个瘦瘦小小的人影如闪电般窜进了夜空之中。
　　往哪儿跑，掀开窗子急忙追上去，不管是为了江湖还是那名可怜的女子，今儿晚上他都得将这两个人拦下来！
　　一追一跑，转瞬间小镇已被几人甩在了身后，前面两人大概也是行中老手，刚刚来到镇外就发现了身后有人，当然，我们的宋小同鞋江湖经验太少也是其中最主要的原因。
　　“什么人？”顿住脚将抓在手里的小女孩儿掩在身后，随着沙沙声响，林子里又窜出了五六条身影，眨眼间在宋青书的面前排成了扇字形。
　　呃……敌众我寡，看来想当英雄也并不是件容易的事情呢，不过来都来了，不放一个屁就灰溜溜离开可不是他的行事作风。
　　笑，扬一扬眉稍踏前一步，“不好意思各位，我路过。”
　　嗯？？对面七个黑衣人脑门子上升起一排问号，这小子看起来不像江湖中人，难道是新出道的？
　　‘扑哧’娇笑声响起，被掩在黑衣人身后的小女孩儿眨着双水汪汪的大眼睛探出了头，“这位少侠，原来你不是来救我的啊？”
　　摸鼻子，继而也如小女孩儿般眨了下眼睛，“这位小妹妹，原来你不是被他们采的花啊？”
　　“采花？”转眼望望身边突然绷紧了身体的几人，小女孩儿猛的大笑起来，“原来你以为他们是采花贼，咯咯，太有意思了。”
　　耸耸肩膀，看来真的是自己弄错了，于是潇洒的摆摆手笑着转身，“既然是一场误会，那么在下回去睡了，各位，拜拜了您呐。”
　　“站住！”吸气再吸气，稳了稳心跳，黑衣人中的领头之人一跃纵到了宋青书身边，举剑拦住了他的去路，“小子，凡今晚见到我等者，杀无赦，所以，你可以死去了！”
　　‘呼’剑风当头落下，心中一惊，脚底下意识错步仰身，如行云流水的动作险而又险般躲开了青光闪闪的利刃，站在小路边抿着嘴唇瞪眼睛，娘的，老子死鬼都见过，还怕你个黑不溜秋的男人不成！
　　“呀，少侠的功夫好厉害。”拍着手儿娇笑，浅浅的梨窝印在女孩儿俏丽的小脸儿上，不难看出此女长大之后该是何样的风姿。
　　我突……感情这女娃子看猴戏呢？还拍手？他决定了，他要诅咒这个不可爱的小女娃明天就长青春豆，最好还是满脸的那种。
　　“你是武当门人？”才过了一招黑衣人就认出了宋青书的路子，脑中飞快思量了一番得失利害，最终咬了咬牙朝身后几人大吼，“速将此子拿下，快！”
　　关键时刻最能发挥作用的是什么？答，轻功。
　　运起梯云纵在刀光剑影中游走，左手绵掌绵绵不绝拍开刺向自己的长剑，右手青锋如雪，横劈猛砍挥洒自如，他这里打的风声水起，对面的几人却是越打越无语。
　　在场的几人都不是什么高手，放在江湖上也就在一二流之间晃荡，原本以宋青书的武功也不过比他们高出一截，七人围攻虽说不可能让他立毙当场，重伤却并不是什么难事，但是！
　　眼光啊……这位少侠该躲的时候不躲，不该躲的时候又纵出去老远追也追不上，等你傻着眼睛望他的时候，他又一脸兴奋的冲回来，脑门子上挂起一条条黑线，他们可以认为这小子神经有问题，自己找死吗？！
　　“弟兄们，拼了！”因措手不及而被打乱的阵角重新起动，咬着牙，七个黑衣人不管不顾运起了所有内力疯了般砍向宋青书。
　　我让你乱蹦，我让你不按牌里出牌，我让你吓我们，去死去死去死……
　　‘嗖’压力倍增让宋青书不得不逃，几个纵跃窜进了林子里怎么都不肯出来了。
　　“娘的，我又没奸了你老娘，也没抱着你家儿子下井，那么拼命干什么？真是一群疯子。”骑坐在粗壮的树干上擦汗，刚刚打的好痛快，要不是这些人突然不要命的只攻不守，他还真不舍得弃他们而去呢。
　　“呵呵……少侠，逃跑可不是明人正派会做的事情噢。”
　　突然响起的娇笑声让宋青书擦汗的动作一僵，慢慢转过头，月色下娇小玲珑的小女孩儿正坐在不远处的树叉上轻微的晃荡，脸上挂着无邪的笑，像个坠落凡间的小仙子，当然，那是指在别人的眼里，在宋青书的眼里这小丫头就是一麻烦，还是一大大地麻烦。
　　“切，打不过还硬往上冲的那是傻子。”撇嘴，反正形象这东西在这个小丫头的眼睛里早被自己破坏干净了，此时自然也就懒得再去装。
　　“呵呵，你真好玩，和我认识的正派弟子都不太一样，喂，少侠大人，你可以给我解释解释这是为什么吗？”眨眼睛，灿烂的笑夺人眼球，今天好开心，又认识了一个很有趣的人。
　　“去去去，问那么清楚做什么？我又不想娶你当媳妇。”白眼一个，和只有七八岁大的小女娃谈论正与邪性格与作派，他自认自己没那份耐心，就算有也得是对美女，这个小丫头太小了，不感兴趣。
　　“你以为我愿意嫁你吗？美的你哼。”可能因为话题太暧昧，小女孩儿不在自的低下了头，脸上红红的煞是可爱，却让宋青书看的哭笑不得。
　　唉，古代的女孩子就是早熟啊，这才几岁？就知道害羞了。
　　“走吧走吧，我送你回客栈。”摇摇头从树身上跃下来，外面的黑衣人早撒走了，林子里阴凉，他怕冻坏了这个小姑娘，看，他的心肠很好吧？
　　“才不要你送，哥哥自会来接我的。”显然还在生气，小女孩儿轻莹的跃到地上之后嘟着嘴巴扭过了头。
　　望天，他白痴，他多事，他就不该理她！
　　“那你自己保重，我先告辞了，不见！”咧咧嘴干笑，一转身却意外的看到了陌生的身影，那是个身材和他差不多大的少年，柔黑的发荡在眉间，清亮的眼眸摄人心魂，淡然间傲人的风姿轻轻由他的身上溢出来，让人只一眼就移不开目光。
　　抿唇，看来自己真的惹上大麻烦了，这个小子一看就不是普通人。
　　“哥，你来的好快。”笑着迎上去，小女孩儿挽着少年的胳膊开心的仰起头，语气中浓浓的撒娇意味一听既知。
　　“你啊，总是乱跑，再这样哥哥可就真的生气了。”手指点了下小女孩儿的鼻子，继而笑着抬头，“感谢这位少侠对小妹的帮助，在下这里谢过了。”
　　“呃……不用谢。”连谢个人也能带着三分傲然，还真是……摇头，反正他们身份再高也与自己无关，理会那些做什么，“既然事情结束了，那么在下告辞。”拱手，抬起脚步就走。
　　身后的两兄妹也没拦他，淡笑不语的少年宠溺的看了眼身旁的小妹，忍不住曲指敲了下她的额头，“敏敏，不准再乱跑了知道吗？家里刚刚来信，要我们马上回去。”
　　“知道了哥。”皱皱鼻子，最后看了眼空无一人的树林，名叫敏敏的小女孩儿与少年一同离开了。
　　‘呼’回了客栈的宋青书暗松口气，刚刚那个少年给他的压力好重，也不知那人是不是有意为之，擦一擦额上的冷汗站起身收拾东西，他要马上离开这里，天知道那些杀红了眼的黑衣人会不会再杀回来，他可不想再惹麻烦了。
　　于是包袱款款的宋青书连夜回了山，完全将少年和小女孩儿抛在脑后的他并不知道，这才只是他们之间的一个开始。
　　‘铛’一脚踢开门，“起床了……”阴笑着看向被子里正迷迷糊糊睁开眼睛的家伙，嘿嘿张无忌，你睡的很香甜嘛！
　　“师哥？你回来了？嘶……好冷，快点把门关上。”小肩膀抖啊抖的，师哥难道不知道他最怕的就是冷吗？
　　“该起床了我的无忌小师弟，你需要天天煅练身体，这样身体才会健康知道吗？”毫不雅观的用脚关上门，走上前弯腰猛扯被子，一看别人窝在被窝里暖暖融融的样子他就来气，凭什么自己吹一夜的冷风这人却在舒舒服服睡大觉？这不公平～
　　“不要，天还没亮呢，我要睡觉。”回扯，他舍不得离开暖暖的被窝。
　　“不行，懒惰是可耻的，你必须起床。”再扯，死小子，力气还挺大的嘛。
　　“不要不要，我要睡觉。”再回扯，打死他也不要在这个时候起床。
　　“起来。”
　　“不要。”
　　“起来！”
　　“不要！！”
　　你来我往最终嘶的一声，被子被扯成了两半，低头看一眼薄薄的单被，无语泪两行，这可是他唯一的被子啊……

　　好一个病美人啊~~

　　被父亲叫去房里训了好一阵，什么无忌身体不好不应该和他闹，什么无忌底子弱多睡会是应该的，又什么他这个做师兄的太过份竟然欺负师弟，等等等等，总之，把他说的一无事处。
　　哀叹，不就是因为心情不好和张无忌抢了一会被子嘛，虽然……天不亮就叫张无忌起床是他不对，可是，父亲也不至于罚他写一百遍佛经吧？那看起来薄薄不过几十页的经文，写一百遍也是会死的人！
　　“青书这是要去哪？”迎面走来的男子温文尔雅，一张英俊的脸庞上时时挂着迷人的微笑，这位曾被纪晓芙狠狠伤透的男子，早在走出那段情伤之后，就焕发出了成熟男子才会有的风华，可见，打击有的时候也是一种另类的历练！
　　“六师叔好，青书正奉了父亲之命去拜见三师叔。”垂下打量的目光，这是他和殷梨亭第二次见面，上一次在张三丰的院子里只顾气张无忌的‘告状’倒并没有多注意他，如今一番观察……好一个翩翩风情的美男子。
　　“去拜见你三师叔？”眉头不自禁皱起来，他那位三师哥的脾气很怪，自打病了以后就很少见人，就算是他们这些师弟们也是几乎不见的。
　　“六师叔放心，青书只是去送药，将药交给猛儿就离开，不会惹三师叔不高兴的。”笑着抬起头，他当然明白殷梨亭顾及的是什么，心中也理解，好好的少侠突然变成了只能瘫在床上的废人，也难怪会脾气爆燥一些，但理解归理解，让他去主动承受白眼却是万万不可能的，他也自认，自己没那么高尚的品格。
　　“嗯，青书真的懂事了，去吧，记得向你三师叔带个好，就说……我有空会去看他。”暗叹一声转身而去，衣角翩飞间，一丝不易觉察的哀伤悄悄舞起在风中。
　　歪着头赞叹，殷大侠，连哀伤也能弄的这么诗情画意，难怪你会在人到中年的时候还能‘勾引’到青春美少女，在下，服了。
　　静园
　　这是处名副其实的园子，自从武当七侠里的第三侠俞岱岩住进这里养伤之后，静，成了这里唯一的特色。
　　“猛儿在吗？”站在园门口轻唤，为了保证绝对不会见到里面那位，他还是站在这里稳妥些。
　　久久，没人应声，挑眉，难道小猛子不在？
　　“猛儿在吗？”声音高了些，却仍是无人应声，摸摸鼻子蹉跎了良久，一咬牙，迈步而进。
　　宽敞的中堂里只有一张四方的桌子和两把木制的坐椅，四周无人，桌面上冒着热气的药碗让宋青书又开始下意识皱眉。
　　显然，这药是熬给俞岱岩喝的，但应该端药的小童猛儿却不知道去哪了。
　　眨眼睛，看来自己来的不是时候呢，挑挑眉将手中的袋子轻轻放到桌子上，心中很无良的想，本少爷任务完成，撤！
　　恰在此时，一声呼唤由内堂响起，硬生生顿住了小宋同鞋想要离开的脚步。
　　“猛儿吗？将药碗端进来。”低沉的声音带着微微的气喘，可能是嗓子沙哑的关系，听起来竟隐隐的染着几分说不出来的性感意味。
　　嗯？有些好奇了，突然间很想会一会这位只听声音就让人不由得产生几分好感的男人，于是回身端起桌上的药碗，大踏步向内堂走去。
　　推开半掩的门板，卧室内男子斜依在床边的身影清晰映入眼帘，他的脸对着墙边打开的窗子，窗下桌案上白纸纷飞，一张刚刚润了色的水墨画恍惚间跃于眼前。
　　他，竟还是位雅男子，也是，武当七侠里又有哪一个是大字不识一个的草夫？金老大的小说里对这些上一辈的人物只是略略几笔带过，那么不了解他们，倒也不算自己眼浅了。
　　“猛儿？”轻咳两声，见门口的人久久不动，忍不住用手撑起身体向外看，却意外的看见了另一个少年的身影，“你是……青书？”
　　诧异，说来他也有好几年没见到过宋青书了，近些年随着心越来越绝望，别说小一辈的，就连师父他老人家……自己也很少愿意见到了吧？苦涩的垂下眼帘，一个废人，见不见又有何用！
　　“三师叔……”同样惊诧，原以为自己见到的会是一个骨瘦如材或蓬头垢面的懒汉，却不想俞岱岩再一次让他意外了。
　　眼前的男子有着一头柔顺的黑发，也许因为常年不出屋的关系，他只是用一根普通的簪子简单的将头发挽了一个结，几缕长长的流海顺着宽绰的额头垂下来，隐隐的挡住了一双溢满了迷漓色彩的眼眸，挺直的鼻翼下是一张淡粉色的朱唇，此时正被狠狠的抿在一条直线，衣襟松散，只着了一袭里衣的他无意间显露着淡淡的风情可本人却完全不自知。
　　捂鼻子，还好还好没有流鼻血，苍天啊～大地啊……金老大您咋就没有告诉过别人，原来您老笔下的俞岱岩俞大侠，竟是个魅力指数达五颗星的病美人？？？
　　抽打，再美也只是个男人罢了，自己激动个什么劲？总算让狂发花痴的脑子清醒了些，宋青书在神智回归的第一瞬间，红透了整张脸庞。
　　“将药碗放那吧，我一会再喝。”无力的闭上眼睛，他不想让身为小辈的宋青书看到自己脆弱的样子，“你有事就去忙吧，以后……没事别来这里，我喜欢静。”
　　喜欢静？他是……不得不习惯安静吧？
　　“药凉了会更难喝，还是青书服侍师叔将药喝下再离开吧。”走上前弯下腰，不顾对方微恼的神情硬是将药碗递到他面前，然后轻笑着一幅‘你不喝我就不会离开’的样子望着他不说话，他承认，爱美之心人皆有之，如果俞岱岩是他想像中的那幅样子，倒找他钱他也不会主动送上门服务的。
　　“我说过了，一会再喝。”眼眸一沉，什么时候连个后辈也敢和他对着干了？大师兄，你还真是教导出了一个好儿子！
　　“师叔……”哀叹，一看就知道这家伙想歪了，“师侄只是不想师叔虐待自己的身体，记得来时的路上碰到过好几位师叔，一听说我是来给你送药的个个都让我替他们带好，所以，哪怕看在他们比你自己还关心你的份上，你也不能不拿自己当回事不是？”好想摸摸这张远看风情无限近看魅力无边的脸噢，他是怎么长的？当年之所以被人打断了双腿，该不会是那人怕这家伙惑乱江湖吧？
　　“拿自己当回事又能怎样？”冷笑，眼眸中不自禁再次荡起了幽幽的波澜，这样活着还不如干脆死掉算了！要不是师父当年阻止，他早就……
　　“好死不如赖活着啊，再说了，你还没看遍天下名医，又怎么知道你的腿就一定医不好？”摸一摸掌下这双瘦的只剩一把骨头的腿，幻想当年他意气风发时，不知道又是怎样的神采奕奕、潇洒迷人？
　　“医得好吗……”低喃，“我早就不抱任何奢望了。”等师父先去之后，他就会追随他老人家而去，也省得活在世人眼中给武当派丢脸！
　　“你当然……”捂嘴，差一点将不该说的说出来，撇撇嘴发出两声干笑，真是好险，“三师叔快点把药喝了吧，只要不放弃就是有希望的是不是？”
　　有希望？默然……静静接过碗，眼睛直直盯了碗好半晌，长叹在心头，一仰脖将药喝干甚至于连眉头都没皱一下。
　　宋青书止不住心头发颤，他是麻木了吧？听说这药每天要喝好几遍，难怪他身上的味道那么特别，那是药香，只有常年与中药打交道的人才会染上这种味道。
　　“你出去吧，我要睡会。”转过头闭上眼睛，难得今天没有发火的欲望，睡一觉吧，他的日子每天不都是这样渡过的吗？
　　“那三师叔你好好休息吧，青书告退了。”为俞岱岩拉了拉下滑的被子，眼神在他一双没了知觉的腿上游走半晌，最终悠悠一叹转身离开了。
　　他要好好想一想，到底要不要帮俞岱岩提前把腿治好，算算自己来到倚天之后的日子，好像原著里的东西有意无意间被自己改变了不少，最明显的要属他和张无忌的关系，用‘如胶似漆’来形容也不为过吧？
　　“师哥，师哥，原来你在这里。”
　　看，才想到他他就立马出现了，还真是属曹操的，跑的比谁都快。
　　“张师弟找我有事？”眯着眼睛皮笑肉不笑的看他，他可没忘记早上才因为这个臭小子挨了训斥，心头火气没散，想给他好脸色？再等几天再说吧！
　　“师哥……”使出在师哥身上练出的必杀计――扯袖子、眨眼睛，他就知道师哥心眼小正计恨着他今早让他挨训的事情，本也没想这么快就来找罪受的，可是……“师哥，太师父要带我下山，我……我不想走。”走了就会好长时间看不到师哥，他舍不得。
　　“你说下山？还是太师父带着你？”摸下巴，看来属于倚天的剧情要真正开始了，这一次下山张无忌会遇到他生命里最复杂也是最难以面对的女人，呃……貌似那女人和宋青书也有着剪不断理还乱的关系来着？想像着自己要死要活的缠在周芷若身后的样子……打一冷颤，他对现在还是黄毛小丫头的人，一点兴趣也没有！！
　　“师哥？”仰头，师哥的脸色好奇怪，一会红一会白的，心中暗喜，他就知道师哥也是舍不得他的。
　　“无忌，太师父带你下山是为了你好，切不能因为一已之私就惹太师父不高兴知道吗？”拍拍张无忌的额头，如果他此时鼓动张无忌远离周芷若，又或者劝太师父不走水路，那么遇不上周芷若的话是不是一切就都不会发生了？
　　摇头，他不能那么做，虽说因为周芷若和宋青书之间的关系，他并不太喜欢还是小丫头的周大美人，但无可否认，周芷若是倚天里不可或缺的一个重要人物，少了她，整个武林都会失色的。
　　“师哥才不是私事！师哥……无忌不想和你分开。”这些日子里要不是他主动紧盯紧追，师哥也不会和他如此亲密，如今一离开，天知道师哥会不会又退回到冷漠的壳子里，再也不理会他了。
　　“男儿志在四方，无忌难道不想医好病与师哥一同游历天下吗？”慈祥？的摸着张无忌的头发，某好不容易能甩开包裹的小子笑眯了一双眼睛。
　　“真的吗？师哥会和无忌一起游四方？师哥不骗无忌？”兴奋的瞪大了眼睛，和师哥一起呢，好向往。
　　“真的真的，师哥什么时候骗过你？”嘿嘿，所以你就快点去吧，不要再迟疑了。
　　“那……师哥要在武当等我，等无忌医好了病回来一起下山。”英俊迷人的师哥一个人下山太危险了，他需要一个护‘花’使者，眨眼睛，为什么要把师哥比喻成花？他不知道，但是很喜欢这样的想法。
　　“好的，一起下山。”笑，等张无忌再回来时还会带一个人回来，周芷若，好期待与你的第一次见面，呵呵，不知道你的样子会不会比昨晚见到的小丫头还要美丽？嗯～想起那个小丫头，隐隐的一个念头在脑海中闪过，却可恨的抓不住那丝涌现的灵感。
　　“一言为定？”竖起手掌微笑，他会尽快回来的！
　　“一言为定。”奸笑着同样竖起手掌，他只同意等张无忌回来一起下山，可没说他回来之前绝对不下山噢，呵呵……

　　心结

　　站在阶梯前看着张无忌瘦弱的身影一点点远去，对于他一步三回头，舍不得又不得不走的样子只觉得好笑，轻抬手臂无声的挥了挥，无忌，属于你的辉煌战歌就要奏响了，你可不要辜负了上天交给你的责任噢。
　　“回去吧青书，不要难过，无忌最多三四个月就能回来了。”拍一拍宋青书的肩膀，殷梨亭浅笑悠扬，无忌突然离开，最难过的就是这个师侄吧？
　　身体一僵，他哪一点表现出不舍了？不要随便误会人好不好？于是没好气的转头，“谁盼着他回来了？他三五年不回来才最好！”
　　“是是是，青书没有舍不得，呵呵……”摇头失笑，只为了宋青书难得流露出的孩子气，果然没错呢，青书变了，变的让人越来越喜欢，特别是他硬嘴心软的样子，可爱的只会引人发笑。
　　“六师叔！”愤愤的磨牙，听就知道这人根本没信，还有耳边另几位师叔的闷笑声，牙痒痒啊牙痒痒，张无忌你还真是个祸害，走都走了照样能给人惹麻烦！
　　“不打扰几位师叔轻静，青书先行一步了。”垂首，施上一礼之后飞一般遁走，小样的，你们爱信不信，本少爷不奉陪了。
　　嗯？场面一静，然后是轰然的喷笑声，远处少年轻烟般消失的身影再一次成功愉悦了众位无聊的师叔们，也不知道从什么时候开始的，逗弄青书成为了他们最喜欢做的事情，绝对是，乐此不疲啊……
　　没了张无忌的日子是悠闲的也是孤单的，当身边失去了那道甩也甩不开的身影时他才猛然间发现，原来在整个武当之中，自己除了张无忌竟是一个交好的人也没有。
　　但好在他也不需要什么朋友，每天练练功打打坐，偶而被几位师叔叫去‘谈谈心’，白眼，自然每次交谈的内容都很不讨自己的喜欢，总体上来说，小日子过的还算不错。
　　直到，再一次从宋远桥那里听到静园两字，才恍惚间想起，不大不小的武当山里貌似还住着一个自己曾经很感兴趣的人。
　　“父亲？”茫然加惊愕的冲着背对着他遥望远方的男子瞪眼睛，有没有搞错，这家伙竟然让他去当下人？虽然他侍候的主子是位美的不得了的大美人，可……还是太过份了对吧？
　　“青书……”黯叹着垂下目光，他又何尝喜欢自己的儿子去当下人？只是三师弟身边的猛儿突然病了，师弟又是个不喜欢被陌生人打扰的古怪性子，眼下除了青书，他实在找不到更合适的人选，再说，师父才离开没几天师弟那里就出了状况，他自然要尽力去补救。
　　暗暗将宋远桥外露的心思不动声色收入眼底，扁扁嘴巴收回目光，看来这位‘便宜’父亲大人是打定了主意让他去服侍别人了，喟叹，去就去，不过三天而已又死不了人！
　　于是垂下头掩去眼眸中的情绪，低低的声音溢出唇外，“父亲不用为难，侍奉师叔是儿子应该做的，青书这就去。”反正不去也得去，那就索性大方爽快点，怎么着，也能多多少少赚点印象分吧？
　　果然，听了宋青书的回答，老怀甚慰的宋大侠放心了也愧疚了，手拍着儿子的肩膀久久没有说话。
　　静园
　　再一次站到这个地方心情竟出奇的染上了几分复杂，记得上一次来的时候自己还曾很不耐烦，只想着放下东西就走，可是这一回……
　　迈步而进直入内堂，眼望着关紧的门板许久，听不见里面有动静，只好轻轻叫门，“三师叔可起身了？”
　　等了一小会并没有人应声，抬手推开木制板门，一个坐在高椅上的身影轻轻跃进眼帘里。
　　并没有听到身后门响，一直呆呆出神的俞岱岩早在不知不觉间又陷进了自己的思绪里，桌案上纸章被风吹的沙沙作响，点点朱墨脏了松散的衣襟。
　　昨个侍奉在身边的猛儿就病了，看那孩子烧的实在有些厉害，无奈只能遣了人通知大师兄，希望能找个人来接替猛儿几天，眉峰不自觉暗暗皱起，也不知道大师兄会派谁来，那个人又是个什么样的性子，想着有可能在那人眼中看到的怜悯，握住笔杆的手指一点点收紧，渐渐泛起了不正常的青色。
　　“三师叔和笔杆子有仇吗？要不要师侄将它碎尸万段？”
　　轻笑声带着几分调侃意味，熟悉而又轻浮的调调让俞岱岩下意识皱紧了眉。
　　转头，果然前几日让人愤愤的身影正稳稳站在身边，“宋青书？你怎么会在这？”
　　“三师叔猜锖？”眨眼睛，他在生气？为什么？自己长的很丑吗？丑到让人看了就会心情不好？不会吧？？
　　脸皮一抖，“我不知道。”抿紧嘴唇，也不知道为什么，一看到宋青书他就控制不住情绪。
　　摸鼻子，好冷淡啊，白瞎了那张绝美的脸，天天瘫着多可惜，“呵呵……青书是被父亲派来侍奉三师叔的，所以这几天会多多打扰，希望师叔不要见怪才好。”
　　“什么？你侍奉我？”手指点完宋青书又点向自己，他没听错吧？
　　呃～突然间觉得面瘫也是一种很好的境界了，宋青书下意识又摸了摸鼻子，“是啊是啊，父亲是这么吩咐的。”没好气的白眼，古代果然不好，一句‘为父命是从’就可以让当儿子的死都没地方说理去。
　　“是吗……这样，也好……”不是陌生人，更不会看到让自己厌恶的目光，这样想来，宋青书倒真是个绝好的人选。
　　“师叔要不要去床上躺一会？”不想再继续这个话题，耸耸肩膀笑着指了指床，总坐在椅子上会很累吧？真难为他一坐就是好几个时辰。
　　点头，是该去躺一会了，“你将被子挪一挪，我自行过去。”
　　“你要自己回床上？”惊呼，他没意会错吧？眼睛不由得快速扫一眼俞岱岩的腿，这双腿不是早没知觉了吗？他怎么自己回到床上去？
　　“你那是什么眼神？”脸色猛然变得幽沉，他是腿废了并不是武功也废了，怎么？看不起他没有双腿吗！心中压抑的复面情绪被宋青书无意间的目光引动，手掌再次狠狠握起来，血色由纤白的指尖褪却，“出去！”他不需要人怜悯，也不屑于别人的可怜，从来都不屑于！！
　　“喂，我不是那个意思，我……”没想到自己淡淡的一眼会惹来俞岱岩如此大的反应，他不过是惊诧了下，也不至于被立刻判死刑吧？
　　“我让你滚出去！！”狂吼，接着是一通压也压不住的气喘，假的，都是假的，什么师叔什么尊敬，他们只是看在师父和师兄们的份上才不得不尊重他这个废物，所以他不想听什么解释，假话说的再多也是假的！
　　“三师叔！”高喝，眼前因情绪失控而红润了脸庞的男人，疯狂却也脆弱，他想起了什么？那双迷人眼眸里的哀伤沉重的让人心惊。
　　“滚！滚滚滚！！！”不要叫他师叔，他早不是什么高高在上的师叔了，他是一个累赘，一个连乞丐都不如的废物！
　　“三师叔，你冷静一点！”双手抓住俞岱岩的胳臂，即是不想被他伤到也是怕他会不小心伤害到自己，可显然他‘犯上’的举动再一次激化了俞岱岩的怒火。
　　“放开我！”抬手挥掌，一记运了十成功力的武当绵掌想也不想就击向了对面的少年，就算现在的自己只是个被人看不起的废物，却也不是谁都可以冒犯的！
　　松开双手侧身错步，宋青书狼狈的躲过了当胸一掌，心中不由得也有些怒了，回身‘啪’的一声给了俞岱岩一记重重的耳光，“你疯够了没有！！”
　　僵住，轻脆的耳光像一把刀，切断了俞岱岩所有的疯狂，愣愣看着对面少年愤怒的脸，好一会俞岱岩才抬起手摸上自己高肿的脸颊，“为什么……”
　　呓语，为什么自己会失控？仅仅只是一个淡淡的眼神就让他完全失去了理智，自己曾引以为傲的自制力呢？哪去了？不敢想像，自己刚刚竟然像个泼妇般在大吼大叫，摊开手掌将脸深深埋进掌心里，原以为，年复一年的绝望早就把心中的锐气都磨光了，可是今天……“呵呵……”断断续续的低笑声悠悠响起，他该庆幸自己还是个有血有肉的人吗？
　　见俞岱岩的情绪总算缓和了下来，暗中轻舒一口气，冷汗湿了一身。
　　“三师叔，你已经放弃你自己了吗？”缓声开口，视见对面的人听了话身体一僵，舔舔嘴唇接着说，“这么多年来你将自己困在谁也触摸不到的壳里，任太师父心伤，任几位师叔们焦急，你自怨自哀自暴自弃，将所有关心你的人都当成了泄愤的对象，这样，你真的就快乐了吗？”
　　“快乐？”霍的抬起头，他还有资格拥有快乐吗？那两个字，好遥远。
　　“既然不快乐，又为什么不肯从悲伤当中走出来？看看你的周围，除了一双腿你还拥有好多好多令别人羡慕的东西，想想天下间流离失所的孤儿寡母，想想吃上一顿饱饭就是种奢侈的苦难人，你还有什么不满足的？”走上前，再次握住俞岱岩的手臂，“真男儿当拿得起放得下，不过是一双腿，没有双手的人都照样可以洗脸吃饭上厕所，你怕什么！”
　　“我……”真的吗？世上真的有失了双手也能站起来的人？是了，当年闯荡江湖的时候也见到过很多缺手断腿的人，他们不是仍旧活的很好吗？自己差他们什么？
　　呆呆傻傻望向窗外，几年来一幕幕被他刻意忽视的景象快速在脑子里闪过，久久久久之后，一滴滴清泪滑下眼帘，点点润湿了衣襟。
　　呃？？俞岱岩竟然哭了？不是吧？？自己不过说了两句大实话而已，没想过要惹人哭的，“那个……三师叔一定饿了吧？我去做饭。”
　　匆匆丢下句话飞一般转身，要死了要死了，这张臭嘴，惹哭美人是不可饶恕的，小小抽打自己一下，臭小子，看你以后还敢不敢再多嘴！
　　身后，愣愣出神的男子收回了目光，望着消失在门口的身影缓缓绽放了一抹璀璨的笑，洒脱、飘逸，暖了一室的春光。

　　美人原来是腹黑攻

　　等宋青书端了菜回来，俞岱岩已经整理好了复杂的情绪，两人相视一笑再没提起刚刚的话题。
　　“来，尝尝我的手艺，这几个菜可是我的拿手绝活，一般人吃不到的噢。”夹一筷头菜放进俞岱岩碗里，不是他吹，就这几样菜，再挑嘴的人也保证吃不出错处来。
　　“青书是什么时候学会做菜的？大师兄舍得你下厨房吗？”轻轻的笑，像这样放松的心情自己已经有很久很久没有享受过了，暖暖看一眼正眉飞色舞的少年，如今这个人在他的眼里，哪样都是美好的。
　　“呃～你……笑什么？”脸有些红，美人浅笑嫣然的样子太勾人了，再一次庆幸自己是个直男，不然现在怕是早就冲上去、压倒他、OOXX个没完没了了。
　　“没什么。”摇头，就是想笑而已，想着又浅浅的笑起来。
　　“哦不……”呻吟着揉脑袋，拜托，不要再笑了可不可以？你不知道你笑的样子，很引人犯罪吗～！“吃菜吃菜。”愤愤的用筷头点了下盘子，某脸红红的少年死也不肯承认自己是因为俞岱岩才会害羞的！
　　“呵呵……”失笑，只为了对面可爱的少年，记得早几年他刚出江湖的时候，也曾遇到过一些看见他就脸红的人，那时心中是怎么想的？呵，要是有谁敢再多看自己一眼，自己就剜了他的眼睛！没想到同样的事情发生在宋青书的身上，自己却只觉得开心，好笑。
　　突然间神情一愣，他是不是对宋青书……太特别了一点？回头想想，好像真的是，可是，为什么呢？
　　疑惑在心头扩大，变化似乎从上一次就开始了，只是自己却完全不自知而已。
　　犹记得上一次，宋青书不顾自己的冷眼，硬是坚持喂他吃药时的样子，那张痞痞的笑脸总在午夜梦回中闪过，让人牙痒痒的同时又忍不住升起几分怅然若失，还有他在自己面无表情喝下汤药时，那眼眸中闪过的一丝丝惊愕和心疼……
　　心口陡然间变的暖暖的，不由得轻笑着用手指抚上还有些红肿的脸颊，这是他打的，很用力的一巴掌，这一巴掌打的好啊，在打醒了自己的懦弱的同时，似乎也打醒了另一种东西……
　　“三师叔？”抬起头心惊胆颤的干笑，表一直盯着人家看，好可怕的知道吗！
　　抬眼，眼眸深深看着宋青书久久不说话，好半晌才悠悠的笑起来。
　　“青书不脸红了吗？”勾起唇角微笑，如果上天注定了他的命运只会由宋青书来改写，那么……拼一拼又何防？几年伤心绝望的日子让他看清了许多事情，什么伦理道德，什么纲常败坏，都不及自己活的快乐重要！
　　朗笑声轻轻扬起，别人斥任他斥，千夫所指又于我何甘！
　　“你你你……说什么？？”瞪大了眼睛傻看着飘意悠然的男子，他没听错吧？他他他他他……俞岱岩竟然在调戏他？！摇头，不对不对，一定是自己听错了，人家只是看自己好玩，逗弄逗弄晚辈而已，想到另几位师叔也曾做过相似的事情，心，安稳了不少。
　　挑眉，青书想到了什么？心情平复的很快嘛，不满于自己第一次主动调戏别人竟然反应平平，于是坏坏的探出身子，迷人的眨了下眼睛。
　　“我只是很好奇，刚刚青书为什么会脸红？”刻意的凑近，刻意的绽放诱人的微笑，随着对面少年越来越红润的脸颊，俞岱岩只觉得自己的心情也变的越来越愉悦起来。
　　宋青书，你也是对我有感觉的吧？不然你又怎么会在每一次靠近我的时候，都手足无措？
　　“我……我哪有脸红！”恼羞成怒的大吼，他不习惯俞岱岩此时的样子，像只优雅高贵的豹，哪里还有一点病美人柔弱纤美的样子？
　　“噢？没有吗？”微微歪了下头，语气中隐隐的调侃意味越发浓郁了些，“既然没有，你又何必如此气极败坏？”
　　呃～嗓子被噎了下，脸颊再一次红透了，只不过这次是被气憋的。
　　“好了不说你了，快点过来吃饭，吃完了饭我还得洗澡呢。”笑着招招手，眯眼睛，青书的轻功练的不错嘛，带着椅子也能横跃几米远，有前途。
　　“啊？洗……洗澡？？！！”忘了刚刚在气的是什么，猛然炸响在耳边的雷让可怜的脑子泛起了隆隆的轰鸣声，眨巴再眨巴干干巴巴的眼睛，半晌，宋青书手捧着小心肝泪眼模糊的望天。
　　呜……不要啊……给俞岱岩洗澡他会流鼻血的……
　　“对，洗澡，我每天都要洗两次澡，早上一次晚上一次，今天看你也累了就洗一次好了。”很‘开明’的笑着，他喜欢看少年敢怒不敢言的样子，像只委屈的小猫，让人忍不住想抱在怀里狠狠的疼爱，特别是他那双灵气逼人的眼睛，只有在垂帘欲泣时才最迷人。
　　恼了，俞岱岩那是什么眼神？盯的他怪怪的，忍不住亮出闪闪的小白牙，再吼，“你每天洗那么多次澡干什么？你又不出门，身上哪有那么多灰。”
　　出门？身体在听到这两个字时轻微的颤了下，静静低下头，俞岱岩半晌没有说话。
　　“那个……喂？”意识到自己说错话了，挠挠头，心情不由得紧张起来，他，不会又发疯吧？
　　寂静持续了很久，久到宋青书真的慌了才再次由俞岱岩打破。
　　“青书，你说把自己困在一个地方好几年的我，像不像个怪物？”缓缓抬头，深邃的目光牢牢盯在举足不安的少年身上，他有些怕，身份和身体两重阻碍本就让他们之间的情路充满了坎坷，如果再加上宋青书难测的心，那么失败，会是迟早的事情吧？
　　“不像，你当然不像！”马上摇头，怕俞岱岩误会，还连摇了好几下，他怎么会像怪物？顶多是只披着羊皮的奸诈狐狸而已，括弧，还是只喜欢乱勾人的成年狐狸精！
　　“那就好……”松了口气微笑，只要青书不嫌他，一切就都好商量，“去准备洗澡水吧，身上都是汗，我想马上洗一洗。”
　　“呃？……好……”点头，扛不住俞岱岩突然绽放的，迷人指数达顶峰的微笑，宋青书迷迷糊糊就点了头，直到晃晃悠悠走出门口之后才猛然间惊醒，自己似乎答应了什么根本不应该去答应的事情？
　　“啊……他说的是洗澡……”尖叫，会丢脸的啊……会流鼻血的啊……会让俞岱岩笑话一辈子的啊啊啊……
　　不管宋青书心里怎样狂喊，洗澡水他还是乖乖的打了来，站在桶边柱子似的傻站着，他不知道接下来自己要怎么做。
　　“替我把裤子脱了。”半阖着眼帘淡淡扬声，眼眸中的挣扎只有自己才最清楚，重症需下猛药，他要将自己最‘不堪’的一面先摊开在宋青书的面前，这样他在日后才会只发现自己的好。
　　“脱……脱裤子？？”又是吓一跳，那两个字太敏感，他可不可以不接触啊？
　　“嗯，我自己脱不了。”其实他可以的，以前猛儿为他打了洗澡水之后会自动退出去，剩下的事情都是他自己完成的，但今天……咬着牙收紧手掌，他一定要青书给他脱！
　　“我……我……”迟疑着不肯上前，也不知道为什么，一想到俞岱岩光溜溜的样子，他就浑身发热，用力晃头，自己怎么会变的这么奇怪？
　　“过来，大家都是男人，你还害羞不成？”眼色一沉，唇边却挂起了不易觉察的笑，青书他，真的在害羞。
　　听了俞岱岩的话宋青书身子一僵，是啊，都是男人自己怕什么？可是……他就是怕啊，连他自己也不知道在怕些什么。
　　“青书，再磨蹭下去水就要凉了，你不会想让我也发烧吧？”硬的不行来软的，他认定了青书会心软。
　　果然，听了这半是无奈半是请求的话，宋青书‘顿悟’了。
　　不甘不愿蹭过来，手指颤颤微微放在俞岱岩的裤带上，仰头，脑门子上一层冷汗，“我脱了啊，我真的……那个脱了啊。”结结巴巴的语气，听起来引人喷笑。
　　“嗯。”轻轻点头，脱吧，下面，自己也有好几年没看了，每次洗澡都是闭着眼睛匆匆带过，今天就索性和青书一起面对吧！
　　咬嘴唇，一狠心双手使力飞快向下拉去，随着‘唰’的一声暗响，丝制褥裤被成功的褪到了脚裸处，一双干瘦的只余一把骨头的腿，在下一刻撞入了两双眼帘之中。
　　身子一僵，这还算是一双腿吗？肌肉因为长时间没有运动而萎缩，道道蓝色的血管像一条条小虫，扭曲着爬满了苍白的皮肤，由膝盖处断开的骨头突显出了长短不一的凌形，被已泛了青黑色的外皮包裹着，看了只觉得悚目惊心。
　　忍不住用手轻轻摸上两处断口，这就是为什么请遍了名医也医不好俞岱岩的原因吧？就样的伤口别说在古代，就是在现代也只有一个办法，截肢。
　　“很可怕吧？”轻轻悠悠的声音由头顶飘落，猛的抬头，映入眼帘的是一张平静无波的脸，只有那双被紧紧咬着的嘴唇泄露了俞岱岩真实的情绪。
　　“你会好起来的！”只要张无忌找来黑玉断续膏，你就一定会再次站起来！可是这话，他现在却不能说。
　　“是吗？无所谓了。”手抚在宋青书的手背上，轻轻磨擦了许久然后重重握起来，“只要青书不嫌弃，就好！”
　　啊？他这是……望着低头解衣襟的男子说不出话来，俞岱岩该不会是……不能吧？可是为何不可置信的同时，心中也升起了几分窃喜？
　　那个……被美人爱慕，是个男人都会高兴的吧？所以，自己只是虚荣心在作崇，一定是这样的！
　　不敢抬头，怕看到宋青书躲避的目光，三两下除了身上的长衫和里衣，深吸气没等开口，却意外的听到了宋青书的惊呼声。
　　“那是……天呐，竟然真的是！”手指颤抖的指向对面，一个圆圆的挂坠正平平稳稳戴在俞岱岩的脖子上，好兴奋，这可是他碰到的第一个法宝零件，当真是‘众里寻他千百度，蓦然回首那东西却在灯火阑珊处’。
　　“青书？你怎么了？”他可不认为宋青书直盯着他的胸口看，是突然间对他感兴趣了。
　　“没怎么……”嘴里回答了什么本人根本不知道，探起身子凑近一些，直勾勾的眼睛全盯在小小的玉制碎片上了。
　　“青书……”幽幽的，略显沙哑的声音暗暗响起，光着身子被爱慕的人直直看着的感觉并不是很好，身下压也压不住的反应就说明了一切。
　　“别动！”一手扶着俞岱岩的腰，控制着他不要躲开，另一只手摸上小小的玉片，贪婪的观察，法器啊这是法器啊，神仙的法器啊……
　　“宋青书！”不要用手磨擦他的腰腹处，那会让一个正常的男人疯狂的。
　　起伏不定的胸膛带动小小的玉片忽远忽近，总算后知后觉自己离俞岱岩太近了，抬头想解释解释却发现，眼前人的脸色，红的吓人，“三师叔，你怎么了？”
　　“你、说、呢？”他还敢问？这小子装糊涂是吧？气愤的一把抢过胸前的玉片，我看你能装到什么时候！
　　“别，别拿走啊，让我再看看，就看一眼还不行吗？”哀求，那可是他能回到二十一世纪的唯一‘交通工具’了，他恨不能镶在眼睛里，哪里肯放它‘私奔’而去？
　　“不行！”恼了，自己一个大活人还不如一片小小的玉片吸引人？真是欺人太甚了！
　　“好师叔，求你了，我只看一下，就一下。”身体扑在俞岱岩身上乱拱，他要他的玉片，他就要他的玉片！
　　“唔～！”闷哼，他不是坐怀不乱的柳下惠，身体越来越热的特征再再说明，他是个正常的不能再正常的男人！侧身，猛的翻过身体，这是他勾引他的！
　　“师……师叔，你干嘛？”被反压在身下的姿势让宋青书有些蒙了，他俩这样子，是不是太暧昧了些？？
　　“青书想看师叔的玉片？”额头抵着身下少年圆圆的头顶，压在一起的身体不可避免的让宋青书清晰感觉到了身体的变化，不想让宋青书逃走，他只能紧紧的收紧手臂困住他。
　　“我……我不看了。”欲哭无泪，事情是怎么发展到这样尴尬的境地的？明明光溜溜的是俞岱岩，为何他却觉得自己比人家狼狈多了？
　　“看吧，你想看什么，我都给你。”将玉片放回到宋青书的手里，低哑着嗓子调笑，身体里的火在不停的燃烧，他灭不了也不想灭，只希望这‘大火’能把他和身下的人一起燃成灰烬，永远不分开！
　　“嗯唔～”当玉片再次入手的时候掌心似被灼了一下，感觉身上的人好像也是一震，阵阵电流舒服的人直想呻吟出声。
　　“青书……”呢喃，他要受不了了，冰火两重天，这滋味不是人受的。
　　而在两人看不到的地方，一丝丝用肉眼无法辨别的电流正由两人的指尖上交叉闪过，让两人捏在玉片彼端的指尖，不停的颤抖着。
　　“松……松手！”直觉告诉宋青书，身体之所以产生异样，一定和被两人捏在指尖上的玉片脱不开关心，身体越来越火热也越来越没有力气，天～他还是个在室男，死也不想把第一次，交给一个男人啊……
　　“青书……你也有感觉了是不是？”轻吻宋青书的脸颊，另一只圈在宋青书脖颈上的手臂滑到身下，指腹游走在少年纤细的腰身，电流又一次颤抖了两具身体。
　　“不要……”低吼，似乎有什么声音在耳边炸响，眼前闪过道道白光，下一瞬宋青书死死的陷进了黑暗里。
　　“青书？青……”焦急的声音戛然而止，感觉浑身一震，俞岱岩也跟着晕死了过去。
　　世界在震荡，一层层白光裹住了两个交缠在一起的身影，小小的玉片轻轻飞到半空中，旋转着在两人的身体上下左右绕了好几圈，然后，陡的消失了……

　　如果我说这是个误会，你们会不会信？

　　傍晚
　　寂静的小屋里响起了轻微的低呤，茫茫然睁开眼睛，眨巴了许久宋青书才猛然想起来，自己好像差点被人强X了？！
　　耳边传来浅浅的呼吸声，身体一僵，慢慢扭动僵硬的脖子转向左边，果然，一张俊美绝伦的脸庞在下一瞬映入了视线。
　　磨牙，使劲的磨，就是他！就是这个看起来纤细柔美如天使般迷人的男子，险险掰弯了本世纪最好最后的一个直男！！
　　这还不算最可气的，最可气的是，他竟然还想让他当受！
　　受啊，那是种什么概念？那可是要被男人压一辈子的！哭死，想自己一长相俊朗，身才颀长的健硕男子，哪一点像受了？！
　　愤愤抬起手臂，他想掐死他！手掌浮在俞岱岩的脖子上方良久，颓然一叹，他下不去手，算了算了，反正也没被强成，这次就先放过他好了。
　　轻轻坐起身，没好气的将俞岱岩的胳膊用力推开，然后是他死死压在自己身上的大腿，娘的，这么重的一双东西压在人家身上，想谋杀啊？
　　嗳？坐在床上抓头发，好像有什么事情不太对劲？眼睛眨巴，眨巴，再眨巴，前方不远处刚刚被自己挪开的腿……举起手指搓搓，嗯，肌肉韧性良好，皮肤柔软适度，笔直而修长的腿让人看了就忍不住想摸两下，“呵呵呵……”的傻笑，想不到俞岱岩的腿长的还挺好看的。
　　等等，俞岱岩的腿？挺好看？？傻了，僵直着目光呆呆盯着一双比例完美光滑有度的长腿，这真的是俞岱岩的腿？揉揉眼睛，好像只能是他的，可，可是不对啊，俞岱岩的腿不是断了吗？记得晕过去前自己还曾仔细的看过，他实实在在是个不能动的瘸子，现在是怎么回事？闹鬼了？
　　不对不对不对，让他好好想一想，到底是哪里弄错了。
　　狠狠抓紧头发，挠啊挠的突然间再一次僵住了，法器，他的法器呢？哪儿去了？左看右看，上找下找，没有，一点影子都没有，沮丧的垂下肩膀，这回他可以肯定了，俞岱岩完好无缺的双腿，果然是法器换来的。
　　一时之间不由得欲哭无泪，“我的法器啊啊啊啊……”
　　再也待不下去了，他要找个地方疗伤，实在接受不了啊，自己回二十一世纪的交通工具，竟就这样消失了。
　　扁着嘴一路冲到后山，等一屁股坐到岩石之上才想起来，好像倚天的剧情真的变了。
　　哎呀乱了全乱了，俞岱岩在张无忌还没有认识赵敏的时候就治好了腿疾，那么以后的剧情该怎么办？拍脑袋，他怎么知道嘛！
　　‘沙沙沙’草丛暗响，不理会，自己这正烦着呢，就算草丛里卧了只老虎，他也照样当没看到。
　　只是让宋青书没有料到的是，草丛里的‘东西’虽然不是老虎，却比老虎要可怕的多。
　　“七师弟，我想我上次已经很清楚的说过了，我们以后最好不要单独见面，我由衷的希望，这是最后一次，可以吗？”微皱着眉，殷梨亭转开了目光轻轻眺望远方，月色下那张如玉的俊颜上荡起了几分淡淡的苦涩和绝然。
　　沉默，莫声谷只是痛苦的望着殷梨亭不说话，垂在身体两侧的手握紧再松开，松开再握紧，来来回回反反复复似在极力忍耐着什么。
　　“天晚了，我要回去睡了，你……也早点睡吧。”不回头，只是淡淡的挥了挥手，他和莫声谷没什么可谈的，还是尽快离开这里为好。
　　“六师兄。”扬声叫住前方人离开的脚步，狠狠抿起刚毅的唇角，低哑的声音由莫声谷的口中溢出，“我忘不了，那天的事情我至今也忘不了……”脸庞上泛起熟悉的挣扎，这几天只要一闭上眼睛，他就会想起那天的事情，他和他……发生了不该发生的事情，想忘记？谈何容易！
　　身体一僵，殷梨亭静静站了好半晌仍是没有转身，“忘不了也得忘，那是个错误，再也不应该被提起的错误！”
　　“为什么？明明我们……”
　　“我们什么也没有发生！”猛的转身，俊秀的面孔一片冷然，“七师弟你给我记住了，我们只是师兄弟，永远都只能是！”
　　话落转身而去，他不想再听到有关于那天的任何只言片语，那会让他好不容易平抚下来的心情再次泛起不该有的波澜，道德的枷锁束缚着他，伦理的鞭子在抽打着他，他和莫生谷不应该有什么，也不能有什么，所以，只有忘记，也只能够忘记！
　　看着殷梨亭毫不犹豫离开的身影，莫声谷再一次痛苦的抿紧了嘴唇，炯炯的眼眸中，几分复杂几分黯淡轻轻泛起，像一层让人看不清的雾，久久不曾散去。
　　“殷梨亭……”呢喃着让自己苦辣酸甜的名字，他错了吗？真的是他错了吗？自己明明努力过，只是……那天的事情太深刻，让他想忘也忘记不了……
　　苦笑，是自己在自寻烦恼吧？怪得了谁呢？自己本就是这样有一是一的性格，发生了就是发生了，难道说一句不应该被记得，就真的可以抹杀一切吗？！到底是他在纠缠不休还是殷梨亭在自欺欺人？都是也……都不是吧……
　　失落落向前走，麻木的脑子时而空白一片，时而又乱的让人受不了，晃一晃脖子仰起头，下一瞬，血色由莫声谷的脸庞上褪去。
　　宋青书很无辜，真的真的很无辜，无辜的要死！
　　他只是被俞岱岩吓到了想到后山吹吹冷风而已，没想过要听什么‘武当秘史’之类的事情，可是耳朵长在脑袋旁，人家偏要说他也不能把耳朵割下来扔水里不是？
　　还有这个正狠狠的、呆呆的、迷惘的、冷冷的瞪着他不说话的家伙，你说你谈完了话就离开不行吗？为嘛要从草丛里走出来？走出来就走出来，你抬什么头？乱看什么看？这下好了吧？大眼瞪小眼，想躲也躲不过去了。
　　“你是什么时候到这里的？”木木的问，心纠成了一团，他不知道宋青书都听到了多少，想骗自己也许宋青书只是刚到，可是上山的小路就在他和六师兄谈话的脚边，如果宋青书真是后来的，他和六师兄怎么可能看不到？
　　怎么办？他该如何处理这个棘手的问题？杀了宋青书？他做不到！一时之间慌的六神无主，人生以来第一次，莫声谷尝到了进退维谷的滋味。
　　“青书到了很长时间了，刚刚睡了一觉正想离开，那个……呵呵，六师叔再见。”干笑着由岩石上一跃而起，月黑风高夜，正是杀人时，自己的武功不如人家，可别做了刀下无名之鬼。
　　“站住！”不能让他离开，闪身挡住了宋青书的路，莫声谷的眉头一皱再皱，不能杀，放又放不得，怎么办？怎么办！
　　“师叔……三师叔还等着青书回去，您要是有事我们明天再说好吗？”为了小命着想连尊称都用出来了，可想见，此时的宋青书心有多慌。
　　“你不能走，我不能让你走。”手腕闪电般探出，唰的一声紧紧扣在了宋青书的腕子上，指尖按着他的脉门，只一下就让宋青书软了半边身子。
　　“师叔……你要干什么？！”急了，该不会莫声谷真想来个杀人灭口吧？记得小说里对莫声谷的评价是‘个性刚烈’，一般这样的人都是正面人物，应该不会做出不好的事情吧？是吧？？脑门子冒汗，可别不是啊……
　　被迫被莫声谷牵着向前走，他们走的并不快，似乎连莫声谷也不知道要去哪里，竟是扯着他在后山上下来回走了好几圈。
　　心情由原来的害怕、担心，变成了现在的委屈、憋闷，终于，当第三次走到半山腰的瀑布旁时，可怜的被‘牵手’走了一圈又一圈，累的就差口吐白沫的小宋同志，爆发了。
　　“七师叔，麻烦你想杀就快点，一刀了事也比累死强，所以，求你给我个痛快吧！”他是真的受不了了，功力被封，他现在只是个普通人，如不是宋青书本身的底子就很好，这会早就虚脱着趴在地上牛喘了。
　　“杀你？为什么？”站定、转身，他怎么可能杀他？因为一己之私而杀人？那是他从不屑为的，又何况宋青书可是他的师侄，是大师兄唯一的儿子，自然更加不会害他。
　　“不杀？不杀你牵着我溜什么圈？逗着我玩吗？！”恼了，有句话叫什么来着？士可杀不可辱！
　　“我……”他也不知道，抬头看看渐亮的天空，当太阳升起之后，他还能再这样抓着宋青书不放吗？自然不能，那么……他和六师兄的事情也许就会被说出去，然后……猛的摇头，他不敢想像。
　　“七师叔，既然你不想杀我，那就放了我如何？虽然我不知道你为什么一定要扣着我不肯放我离开，但我不会怪你，你是我的师叔，自然不会真的伤害我是吧？呵呵，天也快亮了，我真的得回静园去了，要不然三师叔会着急的。”
　　“你什么都不知道？”转身，泛起血丝的眼眸直直盯着宋青书。
　　“我对天发誓，什么也没看到。”他只是听到了，誓可不能乱发，自然要小心些。
　　“……真的是这样吗……”神情松动了些，如果是这样，一切就都好办了……
　　握住宋青书脉门的手不由得松开少许，他当然希望宋青书如他说的那般，什么也不知道。
　　松开了！脸上露出喜色，机会只有一次，过了就不再来，他怎能不好好把握？于是趁着莫声谷不注意猛的抽出被控制的手腕，运起梯云纵转身就想逃命而去。
　　“站住！”当手腕由掌心里抽离，莫声谷的神智第一时间回归了本位，指掌如钩，于宋青书还没有跃起的瞬间一把揪住他的衣领，硬生生将人再次提回到自己面前，然后反手，又是扣脉门，“你想去啊……”
　　眼睛好痛，好像是沙子进了眼睛里，左手死死揪住手中的人不肯放开，右手使劲揉弄眼睛，痛死他了。
　　这边，扔完了偷偷抓来的沙子，却仍是挣不脱身的宋青书急的直吼，“放开！放开我！！”
　　我扭，我踢，却可恨的每一次都被莫声谷轻轻松松闪过，果然，宋青书和莫声谷不论内功还是外功都是不成正比的，侧眼看莫声谷好似已经可以勉强睁开眼睛了，心中急的上火，干脆一反身抱住莫声谷一同向瀑布中落去，他就不信这家伙到死也不肯放开他。
　　‘扑嗵’一声，两个人一起跌落进了水潭里，来不及准备的莫声谷被水浪冲击的又一次闭上了眼睛，也不知是有意还是无意，那只抓着宋青书的手一直也没有松开过，还好水潭不太深，不然这两个人，后果堪忧啊。
　　“莫声谷，我跟你拼了！！”不就是一死吗？爷还怕你不成！
　　人都说狗急了跳墙，我们小宋同志也不赖，他是人急了……扒衣裳！
　　我扯，我扒，我脱，小样的，爷就不相信将你扒光了之后你还能淡定的抓着爷不放？嘿嘿，最好一会能一起来好多好多的武当弟子，将你上上下下全看光才大快人心！
　　“住手！宋青书我叫你住手你听到没有！”咳咳，连咳好几声，是气的也是被呛的，眼睛里有沙子睁不开，一只手想阻挡宋青书扒衣服的动作也有点力不从心，再加上一时之间被宋青书大逆不道的举动吓到了，等莫声谷回神时，衣服早已脱离身体而去。
　　于是……
　　一个惨白了脸，气的发抖。
　　一个半眯起眼睛，得意的笑，顺便手指不停，接着扒！
　　正在第二轮衣服大战就要打响之时，半空中一声突来的断喝冷冻了所有人。
　　“宋青书？你在做什么！！”
　　大吼声响起于两人的身后，得意的笑僵硬在唇角，慢慢的，慢慢的转头，宋远桥震惊到发白的脸，清清楚楚映入眼帘。
　　还有昨晚离开的六师叔殷梨亭，他向来潇洒的气质不再，愤愤复杂的目光让人心底直发凉，最最让他不能接受的是，着一身淡蓝色长衫正静静站在岸边不言不语的男子，他哀伤痛楚的眼神，如利箭扎得人胸口钝钝的也痛痛的，“三师叔……”他怎么也会在？

　　逐出门墙

　　老老实实跪在地中央，被拎到这里已经很长一段时间了，膝盖因为长时间跪着泛起了让人难耐的疼痛，可宋青书却动都不能动一下。
　　他知道，父亲和那个人都在等着他的解释，可是让他说什么？说他撞见了六师叔和七师叔的奸/情，所以被七师叔抓着不放，于是他就急疯了扒人家衣服？苦笑，就算他说了，大概也没人会信吧？搞不好还会被宋远桥一巴掌拍死。
　　“逆子，你可知错？”断喝，铁青着一张脸，宋远桥恨不能一剑劈了这个逆子，痛心啊，他唯一的儿子，竟然……竟然会荒唐至此！
　　沉默，不说话，紧紧抿起嘴唇，宋青书只是垂着眼帘静静看向地面。
　　“你……你！”气的发狂，望着错了还不知悔改的儿子，宋远桥心痛到了极点，“好好好，你不知道认错是吧？那就永远不要认！宋青书你给我听着，从今天开始，你不再是我武当弟子，我以武当第二代掌门的身份宣布，即日起，将宋青书逐出门墙！”
　　“掌门师兄！”
　　几个陪坐在一旁的人惊呼着开口，莫声谷白了脸色，殷梨亭抿紧了嘴唇，俞岱岩的一双手掌狠狠曲起指甲深深陷进了掌心里，就连一向稳重的俞莲舟和向来机智多谋的张松溪也一时之间没了主意。
　　掌门有令，谁敢不从？他们就算想不从，也得有个反驳的正当理由不是？想到此，众人将目光一起投向了默默无言的少年，那人，仍旧垂着眼帘不知道在想些什么。
　　其实宋青书什么也没想，他只是被突然‘砸’下来的剧情弄蒙了。
　　记得在倚天的小说里，宋青书之所以被逐出门墙正是因为莫声谷，无语，难道就算剧情被改动了，属于宋青书悲惨的命运仍然不会改变吗？那以后呢？自己真的会爱上周芷若？真的会跟在一个小丫头后面死缠烂打？然后最终吐血而亡？他不要啊……
　　“七师弟，你和青书到底是怎么回事？”抬起头，静静看向一直惨白着脸色不说话的莫声谷，俞岱岩不相信宋青书会意图强X别人，就算宋青书真有那个心，第一个被染指的也只会是他俞岱岩，又哪里轮得到莫声谷？
　　慢慢迎视着俞岱岩隐含指质和控诉的目光，莫声谷只觉得心头发苦，他知道，只要自己什么都不说，那么今天宋青书就真的死定了，他和六师兄的事情自然也不会再担心了。
　　可是他能不说吗？掌门师兄并不只是想打一顿或者罚跪几天了事，而是想将宋青书逐出门墙，因为一己之私眼睁睁看着宋青书成为整个江湖鄙视的存在，他做不到！于是闭了下眼睛，沙哑的开口。
　　“掌门师兄，我和青书刚刚……只是个误会，虽然……青书的举动有些过了，但看在他小孩子心性的份上，就请掌门师兄收回成命吧！”站起身，深施一礼，他由衷的希望事情能到止结束，再不要多起波澜了。
　　听了莫声谷的话，宋远桥越发伤心起来，七师弟是个什么性子武当弟子哪个不知道？他脾气火爆、禀性刚直，如今为了青书，竟然不顾刚刚才受了侮辱主动说好话，这让他这个当父亲的，情何以堪！
　　“七师弟，你不必护着这个逆子了，是师兄教子无方，让师弟……受委曲了，来人，将宋青书拉至广场刑仗三十！”唤了门外的弟子进来，打完了三十杖之后，这个儿子，就再不是武当之人了。
　　跪在地上的宋青书傻了，刑杖三十？他没听错吧？不由得瞪大了眼睛愤愤瞪向莫声谷，你个人渣，都是你害的！
　　而听了宋远桥的话莫声谷也有些蒙了，被封了穴道和武功的宋青书哪里能挨的过三十重杖？要知道武当将要逐出山门的这三十杖和一般意义上的三十杖是不一样的，不死也得脱层皮。
　　“掌门师兄，师弟没有护着青书，我们真的只是个误会，师弟对天发誓，青书他……”下面的话被宋远桥一指点断，瞪大了眼睛不可置信的看着近在眼前的男人，他竟然点了他的昏穴？自己不能昏，昏过去宋青书就真的惨了，可是，一阵阵黑圈上涌，最终莫声谷还是不甘的绝望的陷进了黑暗里。
　　“七师弟。”上前一步揽住软倒下来的男子，望着他苍白的脸色殷梨亭只觉得胸口闷闷的，想着如果自己昨晚没有先行离开，那么七师弟也许就不会遇到这样的事情了，心中升起几分内疚，拥着他的手臂不由得紧了几分。
　　“六师弟，带着七师弟回房去休息吧，不要解开他的穴道，就让他……好好睡一觉吧。”拜手，示意两名弟子架起动也不能动的宋青书，再不看其他人的脸色，宋远桥大步走向了门外。
　　“四师弟你快想想办法，看掌门师兄的样子，似乎是铁了心要将青书逐出门墙了，我们要如何阻止？怎么阻止？”急了，俞莲舟双手揪着张松溪的袖子一通乱摇，他想不出来办法，只能将一切的希望都交托在足智多谋的师弟身上。
　　“我？我怎么知道该怎么。”他又不是神，掌门师兄都已经将人拎到广场上去了，他就是想阻止，也来不及了。
　　广场
　　从武当开山门以来，只逐出过两个弟子，还只是两个外家弟子，不过十杖而已的行刑硬是打的他们死去活来，今天，他们不知道宋师兄犯了什么错误，竟然会成为第一个被逐出门墙的内家弟子，听说他要承受的是三十杖，三十杖啊，会不会打死人？
　　“行刑！”站在台阶上面无表情开口，身为掌门，他要给众位弟子一个交待，青书犯的并不是小错，意图强X师叔，没有废他的武功已经是他手下留情了。
　　“等一下！”跑前一步拦住正要行刑的弟子，转身，俞岱岩的声音里染上了几丝哀求，“掌门师兄，青书挨不下三十杖的，再说青书到底有没有犯错我们并没有查清楚，七师弟不是也说了吗？他们只是个误会，既然是无伤大雅的误会，掌门师兄又何必在意？所以掌门，求你了，放过青书这一回吧。”
　　“是啊掌门师兄，说来青书也没犯什么大错，你就饶了他这一回吧。”有了人开声，俞莲舟和张松溪自然乐得接口，反正就这么逐出宋青书，他们不服。
　　“没犯什么大错？这还不算是大错吗？！几位师弟，我知道你们疼青书，可是……你们想过七师弟没有？他今天……”闭了下眼睛，是他对不起七师弟，“还等什么？行刑！”
　　“我看谁敢动！”大吼，一掌挥开了又想动手的弟子，直直站在宋青书身边，俞岱岩摆明了一副‘谁要想动宋青书，就先从我身上踏过去’的样子。
　　“三师弟，你让开！”当着所有弟子的面，他不想将事情闹大，可是如果俞岱岩一定要拦，那他也只能……
　　“掌门师兄，既然你一定要逐青书出门墙，那就连我一起逐好了！”深深看了一眼宋远桥，谁都听得出来，他是认真的，话落回身，抬手就开始解宋青书身上的绳子，他要带青书离开这，等师父回来了再说。
　　“三师弟，你疯了不成？快点住手！”见俞岱岩要放宋青书离开，宋远桥震惊了，想也不想飞身过去，抬掌挥向了俞岱岩解绳子的手。
　　“掌门师兄？三师弟？哎呀，你们这是做什么？快点住手，住手啊。”掌门和师兄弟当着所有武当弟子的面打架，这要是传出去，武当就别想再在江湖上混了。
　　“别叫了，三师兄不肯停手掌门师兄就不会停手，走，我们先制住三师兄再说。”抿了抿唇，张松溪和俞莲舟一同攻向了俞岱岩。
　　三个战一个，本就功力不如宋远桥的俞岱岩自然不会是三个人的对手，没一会就败下了阵来，宋远桥怕他再惹事，趁机点了他的麻穴和哑穴，这才结束了这场乱七八糟的对决。
　　喘气，三个人相视一眼无人作声，三师弟/兄是真的很在乎青书吧？这家伙刚刚完全是一副拼命的架式，只攻不守，也亏他做得出来。
　　命人将俞岱岩拉到一旁，走回台阶之上稳了稳情绪，宋远桥咬了咬牙再一次开口，“行刑。”
　　没了人阻拦，这一回行杖的弟子很顺利的举起了棍子，‘啪啪啪’一声接着一声响起的刑杖声在空气里回荡，打得俞岱岩通红了双眼，泪光隐现。
　　他怎么舍得，那是他唯一爱上的人，是他想要一辈子护在怀里的人，是他准备相伴一生的人，竟然当着他的面，被人打得皮开肉绽、鲜血横飞，青书，不能保护你，对不起，对不起……
　　半眯起眼帘遥望着俞岱岩不说话，视见他在痛苦，努力在脸上绽放抹微笑安抚他，被人重视的感觉真好，这个傻傻的男人为了他竟可以心甘情愿被逐出门墙，自己还有什么可抱怨的？恨只需恨那个敢做不敢当的男人就好，莫声谷，你给爷等着！
　　“十一，十二，十三……”
　　一杖杖，一声声，直直站着不说话的宋远桥在别人看不见的角落里握紧了双手，那是他的儿子，唯一的儿子，他又怎么会不心疼？
　　脑门子冒汗，眼见着宋青书的神智已经开始混乱，张松溪和俞莲舟只急的直跺脚。
　　“二十一，二十二，二十三……”
　　嘴唇被咬出了血，脑子里空白一片，被打了多少杖了？他不知道，感觉身体飘飘荡荡腾了起来，附看着下面已经昏死过去的少年，天～被打的好惨。
　　青书，青书！他昏过去了，他已经昏过去了为什么还要打他？少年失了血色的脸在眼眸中放大，胸中郁结不散，嗓子一甜，狂喷了一口鲜血之后，俞岱岩身体一软也昏了过去。
　　“三师弟！”宋远桥惊喊。
　　“三师兄。”俞莲舟飞奔着跑向晕死在地的男人。
　　只有张松溪站在了原地没动，于别人不注意的时候，悄悄向两名不知所措站在那里的弟子挥了挥手，然后抱着气若游丝的宋青书，离开了。

　　莫声谷的忏悔

　　身体摇摇晃晃，当再次有了感觉的时候宋青书发现，自己好像正置身在一辆行走的马车上。
　　挑了挑眼皮强睁开酸涩的眼睛，舌尖舔着发干的嘴唇高喊，“谁在外面？”说是高喊，其实发出的声音比蚊子大不了多少。
　　马车一顿，接着挡风的布帘被掀了起来，随着一阵悉悉索索的声音，一张略有些熟悉的脸庞出现在眼前，“宋师兄你醒了？”
　　“你是……”皱了皱眉，看这人的打扮应该是武当弟子，可自己不是被逐出山门了吗？怎么身边会出现武当弟子？而且，观他的样子应该不是押解自己下山而是护送自己去什么地方的，为什么？
　　似是看出了宋青书的疑惑，小童笑了笑开口道，“我叫水泉，是你四师叔门下的弟子，师父吩咐我将你先行运下山，再找个好一点的地方住下来，还说，一切等太师父回山了再做定论。”
　　等太师父回山？茫茫然眨了下眼睛，现在自己被武当逐出山门的贴子应该已经发满天下了吧？一切已成事实，就算太师父回来了又能如何？不过是多一人心伤罢了。
　　就像在意着他超过了自己的俞岱岩，还不是……想到灵魂飞离身体时看到的那一幕，心渐渐揪了起来。
　　他……还好吗？吐了那么多血，他的身体受不受得了？那家伙腿疾才刚好，可别又落下别的什么毛病，俞岱岩……默默在心里念着这个名字，突然间有些恨，恨宋远桥的不讲情理，恨莫声谷的犹豫不决，也恨自己，为什么要去后山，如果昨晚自己在醒过来之后老老实实待在俞岱岩身边，是不是就没了这场灾难？哪怕在俞岱岩醒过来之后，与他再发生点什么，此时想来，也是甘愿的了。
　　“宋师兄？你怎么了？”脸色好白，那眼神……他看不明白。
　　“没怎么。”朝正担心望过来的人笑笑，垂下的眼帘里闪过了一道幽光。
　　他要离开，一个人离开，此时此刻让他待在有武当派人存在的地方，会让他回忆起很多不好的东西，动了动身子，肩膀、后背、腰部、屁股，竟是无一处完好，火辣辣的疼痛感让人连抬一下手指都不能，转头再看看一脸着急的小童，白天自己挨打的时候，这个小童也在广场吧？他会怎么想？他又是怎么看待自己这个‘武当叛徒’的？闭上眼睛，不想再想，想多了只会自己找罪受。
　　所以，离开吧，最起码在自己狼狈若此的时候，离开这些熟悉的视线，一切，等他养好了伤能潇洒的站到别人面前时，再说！“水泉。”
　　“宋师兄有什么吩咐？”歪着头看向神色淡淡的少年，印象里这位师兄总是风采夺目的，如今落的这般下场，怎能不令人惋惜？
　　“我想方便一下，你可以……扶我起来吗？”轻轻挑开眼帘，波澜不惊的眼眸定定看着对面的人。
　　“啊？这个……师兄伤的太重了，要不水泉帮你吧，好不好？”眼神瞄了瞄宋青书只盖了一层薄被单的后背，随便乱动会扯开伤口的，那会很痛很痛。
　　“不过是受了点小伤，又不是成了废人了，难道我自己还不能解决了吗！”唇角溢出抹薄凉的笑，边说着，宋青书边试图自己爬起来。
　　“别别别，水泉听你的，全都听你的还不行吗？”见宋青书坚持如此，拗不过他的水泉也只能点头答应了。
　　暗叹着拿过放置在一旁的衣服轻轻披在宋青书的身上，再小心翼翼将盖在宋青书身上的被单绕过前胸打个结，谨慎固定好免得受风，然后扶起每动一点就会皱一下眉峰的人慢慢坐起来，才不过几个动作，已经让水泉出了一身的热汗。
　　“先让我歇一歇。”手扶着木板，坐在车辕上的宋青书脸色越发苍白，一滴滴细汗布满了额角，脆弱的似是一阵风就能吹走般。
　　“要不师兄歇够了就在这方便吧，水泉去林子里躲一会，等师兄好了再叫我如何？”实在不敢再挪动宋师兄了，这要是又昏过去可怎么是好。
　　“嗯，也好，你去吧。”轻轻点头，他原本打的就是这个主意。
　　“那我走了，宋师兄自己要小心点。”不放心的又叮嘱了一句，水泉迈步走向林子，当真是一步三回头啊。
　　半眯着眼睛看着水泉一步步走进小树林，直到那人的身影完全看不见了，宋青书才一整萎靡的神色摇晃着走下马车，喘气，每走一步都会扯动背后的伤口，感觉湿湿的触感正一点点加深，心中知道伤口怕是已经被挣开了。
　　不想再浪费时间，反正流这么点血也死不了人，走前几步快速解开绑在马身上的束缚，忍着痛跃坐到马背上，然后扬手就是重重一鞭，‘驾’少了牵绊的马儿扬蹄飞奔，吃痛的嘶鸣声在夜色里悠扬回荡。
　　“宋师兄！”等水泉由林子里追出来时，眼睛里只剩下了一点点黑影，不由急得在原地转圈圈，他只是个才刚刚入门没多久的弟子，一点皮毛的轻功又哪里追得上飞奔的马儿？
　　**********************************
　　武当山，静园
　　“让开！”冷冷看着挡在身前的人，俞岱岩握住长剑的手紧了又紧，是他们，将青书逼到了死地，想到放在心尖上的人此时正不知是死是活，他就愤愤的想杀人！
　　“三师弟，你腿伤才刚好，白天吐血的郁结并没有完全散去，我不能放你在这个时候离开武当。”沙哑着嗓子一字一句说着，他是武当的掌门，他是众人的师兄，他要承担起所有的义务和责任，所以再痛再难他也要挺下去，而面对俞岱岩控诉的目光，他只能忍。
　　“不要跟我提腿疾！”如果不是腿伤突然好了，如果不是自己喜不自胜的跑去找宋远桥，如果不是想尽快见到青书问问清楚，他们就不会一起看到青书和莫声谷在水中纠缠，自然也不会逼得青书被狠心的父亲逐出门墙。
　　青书……又是伤心又是伤身的你，此时在哪里？可是被你的父亲遣下了山？你的伤呢？他有派人给你上药吗？你……等我，师叔这就来找你了！
　　“我再说一遍，让开！”‘唰’的一声抽出鞘中长剑，为了青书，他拼了！
　　“三师兄，你疯了。”飞身挡在宋远桥身前，不管是从哪一个方面来讲，俞岱岩这都是犯上，拿剑指着掌门，就是师父在这里也护不了他。
　　“我就是疯了怎样？是你们逼疯我的，大不了被逐出山门嘛，正好和青书做一对。”凄婉的笑，那是为爱人而心碎的表情。
　　“够了！”摇头，宋远桥忍不住抬起手抚上疼痛难忍的额角，白天的一幕幕不止是师弟们忘不了的事情也是他遗望不了的哀伤。
　　那是他的亲生儿子，是他疼爱了十几年的唯一的儿子，舍不得看着他死在面前，所以在行刑之前没有亲手废除他的武功，也在最后的时候没有阻止张松溪带走他的脚步，他终是心软了，为了一己之私而纵容了他人，他对不起受了侮辱的七师弟，也对不起这几个比他还心疼青书的师弟们，他是个失败的人，不管是当父亲还是当掌门，都不称职。
　　颓然转身向外走去，他决定不再拦着俞岱岩了，他去看着点青书也好，就当是替自己爱护儿子吧，也不知道四师弟是怎么照料青书的，他……还好吗？
　　“掌门师兄？”几个争执的人都愣了，他们从没有看到过这样的宋远桥，疲惫、脆弱、苍凉，猛然间想起，他才应该是最心痛的那个人吧？亲手将自己的儿子逐出门墙，这份痛楚，谁人能懂？
　　静静的，俞岱岩垂下了手中的长剑，静静的，俞莲舟低下了眼眸，静静的，张松溪无声的叹了一口气，不大的屋子里，只有宋远桥浅浅的脚步声，在移动。
　　“掌门师兄。”才走到门口，一脸惨白的莫声谷已推门而进，风凌乱了他的发，咬了咬嘴唇，这个向来只服天只服地的男人，扑通一声直直跪在了宋远桥的面前。
　　“七师弟？你这是做什么？”一惊，手下意识想扶起莫声谷，却几次都没能成功。
　　“掌门师兄，我错了，是我对不起你，对不起……”垂下头哀声不已，他没有想到事情会发展到这一步，当他醒来的时候，已经晚了，全晚了。
　　“你……说什么？”脚步后退了几下，手指在颤抖，直觉告诉宋远桥，他似乎真的做错了什么。
　　“掌门师兄，是我……是我对不起你对不起青书，青书他没有非礼我，他只是想挣开我的手，最后急了才那样的，我……我没想过要害他的，我只是慌了，不知道该怎么办，我……我……”他该死！青书不止被逐出门墙，甚至于在那之前还被打了三十杖，想到此时的宋青书也许……摇头，不会的，不可能的，不可能的……
　　“莫声谷，你给我把话说清楚！”上前一步揪着衣襟将莫声谷提起来，宋远桥脸色狰狞。
　　为了这个师弟，为了给别人一个交待，他亲手断送了儿子的前程，甚至还差一点要了儿子的命，如今他换来了什么？竟然是……这样不堪的一幕吗？那他算什么？一个无情无义无仁无爱的糊涂虫？这让他还有何脸面再去面对自己无辜受苦的儿子！
　　松开手再次转身，向来坚定的脚步此时却重如千斤，身体摇晃起来，眼前泛起阵阵的晕眩，可宋远桥却仍是不肯停住脚步，他要去找青书，不听解释了，什么解释都不听了，青书，儿子，别怕，父亲这就把你找回来。
　　“掌门师兄！”与张松溪一左一右扶住差一点跌倒的宋远桥，俞莲舟费了好大的力气才将神情茫然的师兄按进椅子里，回身，恼恨的看向莫声谷，“你为什么要抓着青书不放？都到了这般时候了，你还要瞒什么？！”
　　“我……”抬头，看了眼口中喃喃自语的掌门师兄，莫声谷凄凉的笑了，“昨晚，我将六师兄骗到了后山，向他告白却被六师兄拒绝了，等六师兄离开之后我才发现躲在一旁的青书，于是……”
　　“于是你就想杀他灭口，所以青书才和你起了争执是不是！”眯起眼睛，一步步慢慢踱到莫声谷身前，俞岱岩垂在身侧的长剑缓缓抬起，一点点放到了莫声谷的脖子上。
　　就是这个人，就是这个卑鄙的男人，为了自己的私欲陷害青书伤害青书，他怎么可以！青书何其无辜。
　　“对，我就是想杀人灭口来着，今天白天也是故意不说的，只要他死了，我的秘密就永远也不会被人知道。”浅浅的笑，伤了掌门师兄又害惨了宋青书的自己，活着还有什么意义？还有门外一直没有进来的六师兄，他也在鄙视着他吧？呵呵，无所谓了，全都无所谓了。
　　“你！莫声谷，你去死！！”手腕一翻，泛着青光的长剑顺着莫声谷的脖子滑向了近在咫尺的血管，只须一下，莫声谷就会血浅当场。
　　“住手！”三声高喝同时想起，张松溪、俞莲舟和躲在门外不肯进来的殷梨亭一同出手，险而又险的救下了莫声谷的性命。
　　“六师兄……”眼睛眨也不眨的看着站在身旁的人，他为什么还要救他？他不是最讨厌他的吗？此时终于可以摆脱他了，为何却又……给他痛苦的希望？殷梨亭，不要再靠近了，莫声谷会疯的，真的会疯的。
　　而看到了莫声谷的目光，殷梨亭只是无声的移开了视线，他没想到事情的真相会是如此，这样的莫声谷，让他无法面对。
　　一旁，被拦住了动作的俞岱岩仍自愤愤，“为什么拦着我？让我杀了他。”敢这样对待青书，他要莫声谷拿命来尝！
　　“三师兄你冷静下来想一想，如果七师弟真像他说的那样想害死青书，他又何必来此说明一切？别忘了白天的时候他被点晕了，所以没能阻止青书的离开不是他的错。”混乱的场景让俞莲舟头痛不已，连两位师弟忤逆伦常的恋情他都来不及吃惊了。
　　“我不管，青书现在生死不明都是他惹的祸，你们凭什么让我放过他。”手指着不言不动只是跪着的男人，俞岱岩冷笑，忏悔吗？晚了！
　　“青书没事。”见实在安抚不了俞岱岩，张松溪只能趁他愣神时学着白天宋远桥的样子将他点倒，见成功了才暗松口气接着道，“白天你晕过去之后我就将青书抱走了，给他上了药也安排了人手去伺候他，此时大概已经睡下了。”
　　一翻话说的屋子里几个人一同放下了高提着的心，张松溪办事向来滴水不漏，有他操心青书应无大碍的。
　　可是世事有意外，就在几人都松了口气之时，一个小小的身影飞奔而至，挑起了另一翻波澜。
　　“师父师父不好了，宋师兄不见了！”

　　天上掉下个青书来

　　且不说武当派因为宋青书的突然失踪而顷派出动，分四面八方寻找正身受重伤却不肯老老实实待着的倔强少年，我们只说为了争一口气而自找罪受的小宋同志，此时的他正一脚踏进危机里，本人却还不自知。
　　口好渴，眼睛已分不清前方的事物，身体也好热，似乎整个世界皆在燃烧，晃一晃头示图甩去脑子里的酸麻感，却可恼的只带来了反效果，无奈，只能双手紧紧抓住马缰，期望在马儿慢下来之前，不要掉到地上去，自己身上这伤，可经不起再多的折腾了。
　　‘呜嗷……’蒙蒙胧胧中，一阵阵狼啸转入耳朵，心下一惊，难道遇上狼群了？手心里不由得出了一层冷汗，是自己大意了，深山里本就多蛇虫猛兽，此时天还没亮，有狼群出没也不算稀奇。
　　苦笑，当真是屋漏偏逢连夜雨啊，以自己现在的状况，若是一只两只还好，要是一群的话……那就只能等死了。
　　‘嘶～’马儿在狂乱的来回踱步，显然，嗅到了危险的气息，它也开始不安了。
　　“马儿不要慌，我们往回走，快点。”策马掉头，还没等宋青书扬起马鞭，一双双青幽幽蓝汪汪的眼睛伴着粗重的喘息声缓缓由远及近，不一会即出现在了视野里。
　　汗毛直竖，这些狼是什么时候绕到自己后面的？大概扫一眼，竟足有百多十头，下意识狠狠抿起嘴唇，不要说是现在，就是身体无伤的时候自己也不见得是它们的对手，老天，难道他今天真要生喂狼腹不成？！
　　‘嘶～嘶……’四蹄乱动马儿更加不安起来，它不似人，脑子里没那么多弯弯道道，在明知必死的时候它所选择的只有一条路，逃！
　　“啊……”低呼，座下马儿突然间扬蹄飞奔弄得宋青书措手不及，仰头，后弯的动作再一次挣开了背上的伤口，可顾不得喊痛，他只能收紧手指死死握住马缰，别掉到地上去是他此时唯一在担心的事情。
　　风景在倒退，慌里慌张的马儿不辩方向只顾一头向上跑，咬着牙在马儿又一次横冲直撞时松开马缰抱住马脖子，低头闭上眼睛不由得口中喃喃，“他奶奶的死就死，大不了爷十八年后再来找你们算账！”呜……可是好死不如赖活着啊……
　　没有人听得到他的哀嚎，耳边风声飒飒，身后野狼穷追，抖着身子咬牙，声音似乎越来越近了，看来自己这回，是真的要死定了。
　　多希望能出现个奇迹，像每本小说里的主角那样，在关键时刻出现位高人，或前方转角处柳暗花明让自己逃得生天，只是可惜，幻想终究是幻想，当一处高高的断崖出现在眼前，宋青书傻了。
　　要说这宋青书的运气啊……实在是不太好，你说他骑着的这匹笨马品种不好没啥，要是脑子不好就有点可怕了。
　　这不？它跑啊跑的一直跑到了山顶，在看到断崖时竟想也没想‘呼’的一声四蹄分劈，断然跃身而下，其速度那叫一个快，其身姿那叫一个绝，看得追在它身后的狼群们，直傻眼。
　　要说跳崖的它们也不是没见过，有些人被追的急了也选择了宁死不屈，可跳之前你得犹豫一下吧？你得大笑三声或悲愤不已吧？就算不选前两样，你也得恶狠狠瞪一眼啊，怎么能想也不想就跳了？这让俺们很没有成就感知道不？！
　　崖下
　　白雾缭绕如云海飘飘，一汪碧绿的水潭正静静置身在这里，偶有轻风吹过，在潭中央荡起了微微的波澜。
　　结束了一天的事物，杨逍还真有些累了，选了两个机灵的侍从跟在身后，悠然来到温泉边，正想脱衣下水时，头顶一阵风声扫过，一个庞然大物从天而降硬生生朝他砸了下来。
　　“左使大人小心！”听到风声，两个候在一旁的侍从错身上步，一左一右抽出了腰间长剑，于重物落下的瞬间抬手，青锋闪过冷电飞虹，随着‘唰’的一声暗响，血光飞溅中，两人一身的青衣在刹那间被染上了一层层艳红。
　　愕然，齐齐茫茫然低头，这谁的血？怎么这么多？
　　‘嘶……’不远处响起马儿有气无力的低鸣，似在轻轻的回答着他们，是它是它，就是倒霉的它。
　　呜……马儿在哭，它这是招谁惹谁了？先是被重重打屁股，再是被一群狼追的走投无路，再再是荒不择路时一脚踏空坠落了山崖，再再再就是最最悲惨的现在了，它明明嘛也没做，咋就被人‘两剑分尸’了？斜眼瞄一瞄破开的肚子，欲哭无泪中两眼一翻，可怜的马儿就这样结束了它凄凉的一生。
　　“左使大人……那是刺客吗？”抬手指向前方，两个侍从呆呆互视一眼，有些结结巴巴的开口。
　　白眼，杨逍有点头疼，“你们见过骑着马一起行刺的吗？！”
　　呃……好像是不太可能，可是……如果不是行刺那是什么？自杀吗？摇头，也不可能啊，比起骑着马儿行刺，骑着马儿自杀应该更奇怪一些吧？
　　“好了，想知道是怎么回事，救醒那个少年不就知道了？去，把人给我拎过来。”揉额角，是谁说这两人机灵的？看他回去不打死那个笨货！
　　“是。”打一冷颤，他们感觉得出，左使大人不高兴了，于是手脚利落的飞身拎起斜趴在水中的少年，一个倒纵翻身而回，务求做到尽善尽美不再让左使大人心生不满。
　　嗯，杨逍点头，这回还像样点，这两人总算没笨到底。
　　“左使大人，这人好像晕过去了。”毫不怜惜的将宋青书扔到地上，某侍从恭声禀报。
　　“我知道。”暗自抽了抽嘴角，他当然知道，要是没晕这人早自己蹦起来了，还用得着等着别人去拎吗？他要收回刚刚的话，这两人已经笨的彻底了。
　　无语中不再理会两个看了就让人想痛扁的家伙，弯腰，杨逍勾起手指轻轻抬起了少年的下巴，一张俊秀非凡的脸庞在下一瞬缓缓映入视线，“这人……”眯起眼睛打量着少年失了血色的脸，暗暗挑眉，有些眼熟，是在哪里见过吗？
　　他认识的少年人并不多，出色的更少，观他穿着并不像是教中的人物，那么……
　　“左使大人，要不要将人送到刑堂去？”见杨逍久久不语，站于一旁的侍从小心翼翼给了个提议，一般像这样来历不明的人，他们都会当成刺客处理掉的。
　　“先等一下。”摆摆手示意两人不用急，杨逍再次细细打量了翻眼前的少年，无意当中，少年染血的衣襟映入眼角，神情一顿，那血……抬手，缓缓翻转少年的身体，“果然，他背上有伤。”
　　“背上有伤？”两个侍从再次惊呼出声，难不成这人是被人从崖顶上推下来的？要是这么一来，倒也说得通他为何会古怪至此了。
　　“好了好了，先将人抬回去，找个大夫给他看看再说吧。”不耐烦的站起身，眼神不无遗憾般看了眼变了色彩的温泉，可惜啊，好好的一潭子泉水都让那匹该死的马给弄脏了，瞪一眼正静静躺在温泉里挺尸的笨马，杨逍在考虑要不要将这匹死马再五马分尸了。
　　要知道，他难得有空来此休闲，此次被死马一绞，天知道他下一次要等到什么时候才能再次享受到温泉水暖暖的感觉，这里的温泉与别处都不相同，那可是焰尖上的净波，稀罕着呢。
　　寂静无声中，两个自知不讨人喜欢的侍从挥剑砍了段粗枝，麻利的将脸色苍白的宋青书绑在枝身上，一前一后抬起人低低开口，“左使大人，您先请。”
　　“不用管我，你们先走吧，他的伤很重怕是担搁不得，还有记得告诉堂里管事的，我要这个人活着！”挥手示意两人先行离开，如果他没有猜测错的话，这个少年应该大有来头，也许能给他带来些惊喜也说不定。
　　所以，“呵呵……”低低的笑，看在老天赐了个很有趣的礼物给他的份上，他就先不记较笨马的事情了。
　　几个时辰之后
　　昏昏沉沉由一片黑暗中醒来，宋青书僵直着眼皮呆望屋顶许久也没弄明白，自己到底在哪，但有一点他可以肯定，自己还活着，身后火辣辣的疼痛就是证明。
　　“你醒了？”
　　低低的，一个略带几分邪气的声音在耳边响起，皱着眉峰轻轻扭头，‘嘶’倒吸一口凉气，好一个邪魅逼人的美男子，他是谁？
　　只见站在床边的男子有着一头柔软的发，剑眉朗目，一双闪烁着波光的眼眸像两汪吸人心魂的水潭，只一眼就能将人溺死在里面，挺直的鼻翼隐露了几分他性格当中的刚毅，薄凉的红唇又为他平添了几许风流男子的多情，一身素白长衣包裹着挺拔的身姿长身而立，映着胸前墨一样垂直到腰间的长发，当真是翩翩儒雅、风采绝伦，只是！
　　莫要靠近他，这样一个看似风流潇洒、放荡不羁的人，可以是世上最真的爱人，也可以是世上最毒的情人，被他在意者，全心付出，被他不屑者，片甲不留，不论做朋友还是做亲人，这样的人都太危险，因为你永远不知道，你是不是他放在心中的宝，时时刻刻担心自己的小命，是人都会疯的。
　　当然，以上的看法都是他在上学时学来的，学习材料――《风流大少与花花公子如何转型为成功男士之必然因素》那里面可是详细分析了一个人的容貌气质代表了什么，弄得什么‘特点’也不具备的他，在有一段日子里羡慕的要死。
　　“你是谁？”扯着干哑的嗓子低声问，不动声色间收回打量的目光，他不知道刚刚自己观察男子时有没有被他发现，但男人现在正对自己感兴趣，倒是一眼就能看得出来的。
　　望天，这到底是幸？还是不幸？目前看来，应是幸运的，如果这个人不对自己感兴趣，大概此时的自己，早就已经死去多时了吧？
　　“在知道我是谁之前，你不介绍一下自己吗？”邪气的笑，这个少年的反应很有趣，了然吗？以为几眼就能看透他杨逍？呵～天真。
　　皱眉，要说实话吗？宋青书现在的名声可不太好，要是……挑起眼帘定定看了男子一眼，缓缓的笑了，“我叫宋青书，玉面孟尝宋青书。”一字一句回答，他在赌，赌这个男人同他给人的感觉一样，是个喜欢惹麻烦的家伙。
　　而果然，他赌对了。
　　“武当宋青书？”挑眉，还真是让人吃了一惊呢，难怪看他眼熟，记得当年行走江湖时也曾碰到过带着宋青书出门历练的宋远桥，只是那时宋青书的年纪太小，印象有些模糊了。
　　“是，也不是。”嘴角边的笑意染上了几分苦涩，此时的宋青书，已经算不得是武当的门人了吧？
　　嗯？不语，看来这里面有事儿，也是，身为武当掌门的唯一儿子，又是下一任被暗自认定的掌门，如今孤身一人受了这么重的伤……内幕不少啊。
　　突然间有些兴奋起来，所谓的明门正派的热闹他最喜欢看了，闹得越大越好，最好八大门派打成一锅粥，呵～那才有趣。
　　“你身上的伤我已经派人给你上过药了，身体乏就多睡会吧，我先出去了。”笑着站起身，他可不想和一个马上会晕倒的人聊天，反正日后机会多的是，也不急在这一时。
　　“等一下。”急急叫住男子的脚步，舔了舔唇，宋青书强撑着精神问，“你是谁？”他必须知道这个男人是谁，只有知道了他是谁，他才能了解自己身边的危险有多深。
　　“我是谁？你真想知道？”歪了下头，多情的凤目挑了挑，杨逍笑的意味深长，“听了可不要后悔噢。”
　　“请说。”到时此，宋青书已经料到了八分男人的身份了，毕竟在倚天的小说里，集俊、美、邪、傲于一身的男子并不多，而出身‘旁门’的就只有那么一个。
　　“我姓杨，手下的人都喜欢叫我左使大人，宋少侠，剩下的还用我多说吗？”勾唇而笑，他在等着宋青书会有的反应，他是会瞠目结舌呢？还是会愤然而起？可是等了许久，却只等来了少年浅浅的笑。
　　“那就好，那就好……”低喃着垂下仰起的脖子，趴着看人还真累。
　　“喂，你那是什么表情？”是杨逍就‘那就好’，难道是别人他才惊慌失措吗？什么道理！
　　“啊？表情？我表情很好啊？”茫然，自己知道是他微笑着接受也错了吗？他不懂。
　　“你……算了。”甩了甩袖子直接迈出屋，等他休息好的，他会慢慢‘招待’他，到时候他会让宋青书知道，杨逍是个什么样的人！
　　“来人。”摆手，一个黑影窜出来，“派人去武当打听打听，那里最近几天是不是发生了什么。”
　　“是。”跪在地上点了下头，黑影纵身又消失了。
　　默默背起手往前走，杨逍此时的心情还算良好，如今的他了无牵挂，还真很难找到什么十分感兴趣的东西，而一旦发现了感兴趣的，则一定纠着不放，直到腻了为止。
　　呵～冷笑，要不是太无聊了，谁稀罕当什么教主？整天绑在一个地方，烦都烦死了。
　　屋内
　　看着杨逍的身影消失了，宋青书暗暗松了一口气，和这样的男子对话，他紧张，总不知道哪一句话说的不对得罪他，就会落得个身首异处的下场，抬手摸摸脖子，他还是很珍惜自己这条小命的。
　　唉，悠悠一声长叹，俞岱岩，你现在……还好吗……

　　各为情苦，相思自知。

　　武当山――静园
　　月色当空，黑漆漆的静园里不见一点烛光，风吹开半阖的窗子，隐隐的，一个横卧在床上的颀长身影，由散开的窗口间显露了出来。
　　任一头长发垂向地面，曾朗朗如星晨般迷人的眼眸此时了无生气，红唇失了血色，一动不动的，俞岱岩这样卧着已经很久很久了，久到连他自己，都不记得过去了多长时间。
　　眼睛呆呆望向窗外，天好黑，一个人的屋子，好冷，记得在不久之前，他还曾快乐的躺在这里，拥着心爱的人一起调笑逗趣，那张窘红的脸庞似乎仍自晃动在眼前，带着让人着迷的神采，使自己一点点沉沦……
　　‘呼’冷风由窗外透进来，眨巴眨巴干干的眼皮抱紧双臂，轻轻环住自己之后突然间茫茫然笑了起来，这才多久？一室的温馨变成了碎心的清冷，就在他措手不及的一瞬间，什么都消失不见了。
　　“青书……”低哑着嗓子呢喃，你在哪儿？已经十多天了，武当弟子找遍了整片山都没有找到你的影子，连人带马，你们就这样一起失踪了，难道你们都会飞？
　　又或者……你……猛的摇头，不会，不会的！那片山区虽狼群聚集，但在整片山林里并没有看到大量的血迹和……尸骸，所以青书应该还活着，他只是……不知道去了哪儿。
　　‘铛铛铛’门板轻响，接着一个恭敬的声音由门外响起，“禀三师叔，太师父和无忌师兄回山了，叫您马上过去。”
　　“师父？”一愣，缓缓坐起来，师父竟然回山了？是了，记得刚刚知道自己腿好了之后，掌门师兄曾派人下过山，想必师父是收到了信刻意赶回来的，“……我马上过去。”
　　站起身整一整凌乱的衣襟，师父应该还不知道山上的事情，如今大师兄病重，六师弟和七师弟双双离山出走，山上只剩下了他和二师兄还有四师弟，一会见到了师父还不知道要怎么解释呢。
　　解释？想到这里手臂一顿，谁来给他一个解释？他爱的人莫明其妙被人伤了，有人听过他的解释没有？！
　　“青书……”再次忍不住低喃，你这个笨蛋！为什么当时不解释？如果当时你肯说出一切，师叔一定会信你的，就算全天下的人都不信你，师叔也是信你的啊！
　　明教
　　让人担心和着急的宋青书这几天过的很好，有吃有喝有人侍候，当然，之中也有让他不满意的地方，那就是总有个让人提心吊胆的家伙，有事没事到他身边转悠，弄得他整天神经兮兮的却敢怒不敢言。
　　就像现在，这个讨人厌的家伙又来了，还是在他睡的正香的后半夜，鄙视他，欺负病人是可耻的！
　　“宋少侠的伤势好的差不多了？”似乎全然没看到宋青书的愤愤之色，杨逍只是悠然的坐在椅子里，懒懒的用一只手支住头，淡笑间邪魅的风情涌现，却也在同时隐透着拒人于千里之外的傲然。
　　白眼，屁股上的伤的确好多了，从今天早上开始也已经能够坐着了，可……杨逍会喜欢听他这样的回答吗？答案当然是不，这个男人深夜来此只为一事，找乐子，而不幸的是，自己现在就是他无聊中的那一点乐趣，没有资格说不。
　　“宋少侠为何不说话？难道有什么不满意的地方？说出来，我给你解决。”笑，果然累了一天来这里休息是对的，看看眼前这张敢怒不敢言的脸，多么让人兴奋。
　　“劳左使大人关心了，我很好。”皮笑肉不笑的开口，知道他明知故问又能如何？自己还不是不敢擢穿他。
　　“噢？真的很好？我怎么看你没什么精神的样子？”正了正身子再笑，眼睛中却闪过一道光，刚刚，第二批被派去武当山打听情况的人回来了，对于宋青书逐出门墙的原因仍旧只有四个字――原因不明。
　　呵～好一个‘原因不明’啊，多么绝妙的理由和借口，一句不明原因可以解释成很多种含义的，怎么说都不会错，不由得摇头一笑，真不知道这一回武当派耍的是什么计谋，连唯一的继承人都舍得推出来亲身犯险，果然好大的气魄！
　　嗯？有杀气，强撑了撑重如千斤的眼皮，宋青书迷迷茫茫扫了眼对面的男人，切～暗暗鄙视，长的帅了不起吗？还不是动不动就想杀人？野蛮的家伙，不理他，继续打嗑睡，好困～
　　视见宋青书的眼神，杨逍一点点收回了外露的杀气，说实话，眼前这个少年横看竖看都不像块当间谍的料子，可如果不是武当有意为之，那么逐弟子出山门这种事情，怎么会不说清楚？遮遮掩掩的反而让人起疑。
　　当然，也许他们正是看准了这一点，让自己怀疑，让自己犹豫，这样他们才会有可趁之机，想到八大派向来以消灭明教为己任的禀性……不无这种可能。
　　还有宋青书的出现，世上真有那么巧合的事情吗？他被狼追着跑上山崖？笨马惊慌带着他一起跳下来的？所以他会出现在离分堂不远的温泉里完全是个意外？
　　呵～当他是傻子吗？世上有这么多凑巧的意外？想不让人怀疑都难吧？
　　如此想来……他们是早就知道了分堂的位置还是连自己会出现在那里也算好了？那么他们的线人是谁？知道自己行踪的人并不多，这几天查来查去并没有查出什么有用的东西，看来这个内奸，隐藏的很深呢。
　　无声扯起一抹夺目的笑，他喜欢有挑战的事情，越是难破的关口破起来就越有成就感，所以不管这一回是不是武当精心按排的一场戏，既然他现在入戏了，那么怎么演就由他说了算，呵呵，宋青书不是已经成为叛徒了吗？那就索性再坏点好了，他倒要看一看，武当派会做何反应。
　　定下了心计抬起眼眸，想再逗弄一下‘新玩具’时却发现……嗯？挑眉，这人竟然睡觉了？
　　“喂，喂！”站起身走近床边，附身，少年摇摇晃晃要倒不倒的样子十分搞笑，略有些哭笑不得的看着眼前一点一点的小脑袋，杨逍再次迷惘了，他……真的是个间谍？？？
　　皱眉，不高兴呢，在自己深夜无眠劳心劳力的现在，这个人却睡的如此香甜，真是……有一种打醒他的冲动。
　　于是抿唇，伸出纤长的手指用力搓了搓少年宽宽的额头，“醒醒，喂，醒醒。”见少年不为所动，手下不由得又用力几分，就不信弄不醒他！
　　“嗯……？”摇摇脑袋晃开额上作乱的手，眨眨只露一条缝隙的眼睛呆视了对面人半晌，昵喃，“……晚安……”
　　以为终于可以睡去的宋青书，仰起脸庞朝杨逍迷迷糊糊的笑了笑，然后‘扑’的一声倒进了床铺里，也许是觉得有些冷吧？只见他身子贴着床板懒懒的拱了拱，闭着眼睛手脚齐动，将热乎乎的被子扯过来紧紧裹在身上之后，才咧开嘴角如同蛹虫一般，沉沉的睡去了。
　　嗳？？不会吧？杨逍一旁傻了眼。
　　真的睡了？歪头，貌似宋青书已经不是第一次这样无视他了，只不过他每一次都做的坦坦然，让人气也气不起来，所以一直没怎么理会他罢了，可是今天……
　　摸下巴，自己到底要不要给他一个教训呢？眼神游移在少年安详的睡颜上，算了，有事明天再说吧，反正自己现在也有些困了，那么……
　　脱掉鞋子坐上/床，抬腕毫不怜惜的将睡的正浓的少年扯起拎向最里边，然后一把扯过少年裹在身上的被子，翻身闭上眼睛，唔～果然很舒服。
　　可怜的宋青书，清冷的夜里只着一袭单衣的他，什么也没盖的绻缩在床角，时不时打一冷颤，看来离感冒，不远了。
　　武当山
　　奉了太师父的命令匆匆将周芷若送去客房，转身，迈着欢快的步子冲向师哥和他的小院子，张无忌的脸上尽是憧憬的笑。
　　师哥见到自己时会是什么表情？惊讶？欣喜？还是皱起眉气愤愤的望着他怪他打扰了他的睡眠？轻笑，师哥总是这样子，睡不醒就心情不好，有时嘟着嘴唇的样子更像个小孩子。
　　“师哥，师哥，我回来了，无忌回来了！”知道自己应该小声些的，可是忍不住，他忍不住想将师哥叫起来，看看师哥瘦没瘦，问问师哥想没想他，离开了这么长时间，他好想好想师哥暖暖的怀抱，也好想好想师哥温柔的让人眷恋不已的眼神。
　　“咦？怎么没人？”用力推开门，空荡荡的屋子里一个人影也没有，点点随风飞起的灰尘告诉张无忌，这个房间最起码有十多天没有人住了。
　　心中有些慌，他不知道自己在不安什么，只是隐隐的有一个声音在心头闪过，低低的说着，师哥离开了，师哥不会回来了……
　　猛的转身，疯了般向外跑，忘了自己的身体经不得这样的冲动，张无忌只是一路狂跑着，失色的嘴唇在飞奔中泛起了青紫，顾不得，他只是一门心思要去找太师父问问清楚，师哥他到底去哪儿了。
　　转弯，左拐，不多时太师父的房间已近在眼前。
　　“太师父……”手扶着门板低喘，好难受，好像快透不过气来了，缓缓抬起苍白的脸庞向前看，抖动着嘴唇，张无忌一步步踱了进去，“师哥……不见了，太师父，师哥……”嗓子涌上微甜的味道，这滋味并不陌生，强压着不想将血吐出来，他不能倒下，倒下就问不出师哥的下落了。
　　“无忌！”张无忌摇摇晃晃随时都会倒下的样子吓坏了张三丰，起身一把将无忌瘦弱的身体揽进怀里，另一只手慢慢抵在无忌的背上，张三丰低低的叮咛，“别动气，缓缓呼吸，无忌，跟着太师父学，呼气，吸气，呼气，吸气……”
　　呼气，吸气，随着太师父的话一点点控制自己的情绪，过了好久张无忌才缓过气来，“师哥……宋师哥……”瘦白的手颤抖的握住太师父的袖子，他要他的宋师哥，他找不到宋师哥了，那人说好了等他回来的，他说好了的。
　　“无忌，你宋师哥……”哽咽着说不出话来，整个武当曾养在他身边的三代徒孙就两个，如今，一个病入膏肓不知道什么时候被死神拉走，一个却被人糊里糊涂逐出了门墙下落不明，这让他情何以堪。
　　“宋师哥怎么了？太师父……告诉无忌，宋师哥到底怎么了？他生病了？或者……他下山历练去了？是不是？是不是？？”急急坐直身体，眼睛几乎是哀求的看着张三丰，张无忌知道，这两个理由都不对，可他宁愿相信那是对的，他只求师哥好好的，就算师哥骗了他，自己一个人下山去历练了，他也不怪师哥，只愿师哥……好好的！
　　“无忌……”手摸着无忌长长的发，久久，张三丰沉重的点了点头，如果这是无忌愿意听的，那就当他是好了，自己已经丢了一个徒孙，再失不得另一个徒孙了。
　　“那就好……那就好……”笑了，紧紧揪着张三丰袖子的手一点点松开，喃喃自语中只觉得身子发软，强撑的精神在心神放松的一刹那变得朦朦胧胧起来，任黑暗包围自己，张无忌渐渐的晕厥了过去。
　　“师哥……”几不可闻的呓语，等无忌醒来时，会见到你吗……
　　“无忌！！”
　　人仰马翻，不论是伤心病重的宋远桥，还是喜爱张无忌的张松溪、俞莲舟，又或者失魂落魄为情所苦的俞岱岩，在此时皆齐齐惊喊了起来，他们都知道，无忌的身体相当不好，如果一旦病重，那结果……

　　贞操保卫战！（上）

　　好温暖，樱红的嘴唇轻扬，怀抱着让人眷恋的舒适感觉，宋青书忍不住发出了一声喟叹。
　　闭着眼睛蹭蹭，真是太舒服了，自己有多久没有享受过这么舒服的感觉了？好似自从张无忌下山之后，恢复了一个人睡觉生活的他就突然间冷清了下来，白天还好说，晚上没了抱枕，那滋味……啧啧夜夜难眠啊……
　　鄙视自己一下，果然，习惯是可怕的，想曾经自己还曾信誓旦旦的说什么‘两个大男人睡一起如何如何不好’，这才多少日子？变了，全变了，真是想起来就脸红。
　　“唔～”舒服……嘟了嘟嘴巴再蹭，这是梦吧？如此温暖的抱枕就是张无忌亲来，自己也不可能享受得到的，以那小子的体温，只有在酷热的炎日里才会是种享受，其它时候嘛，打一冷颤，免谈。
　　还是这个好，‘哦～’好软～好温暖～好舍不得放手啊……拜托老天，请再晚一点让他醒来吧，哪怕只是多贪恋一会，哪怕只是多享受一秒钟，想他孤身一人独处在‘狼窝’里容易嘛，被迫失去自由不说，最后竟然连睡个好觉都变成了奢侈，他苦啊……上哪说理去。
　　抹一把心酸泪蹭到软软的物体上，想着磨着，宋青书伸开四肢，爬啊爬的就完全压在了成片的温暖上，脸颊在热热的地方重重磨两下，真是，太幸福了……
　　神情一愣，杨逍有些无语的低下了头，眼眸中，少年甜甜的睡脸正安静的贴在他的胸口处，柔柔的发丝凌乱的铺散、飞扬，在脖子和肩头形成了美丽的画面，也不知道少年梦到了什么，两条秀气的眉毛轻轻的皱起，红润润的嘴唇也在下一瞬浅浅的抿了起来，拱了拱颀长的身体，直到找到另一种舒服的姿势他才再次笑起来，那不自觉带着几分纯真几分妩媚的表情，让杨逍眼神一沉，幽暗暗的火光在下一刻闪烁飞腾。
　　抬起手缓缓抚摸少年柔软的发，轻笑，是人都知道，男人在大清早的时候那方面都特别容易冲动，如今被宋青书又是磨又是蹭的，他可不敢保证，要是宋青书再这么动下去，自己是不是还能继续做君子。
　　从来都不知道哪，原来这个总是和他做对的小子竟也有如此媚人的风情，悠悠眨了下眼睛，自己到底要不要再忍了呢？
　　本来嘛，以他的性子和为人，什么伦常什么道德，全都不如一碗白米饭，只要自己高兴，杀个把人来吃都是正常的，诚然，他杨逍从不屑于做那种焚琴煮鹤的蠢事，可如果‘兴致’上来了，比那还煞风景的事情他也不是没干过。
　　再有，男人的滋味……很好奇呢，听说，压男人比压女人要舒服的多，嗯～摸下巴，想来应该不是讹传，只单单想到将一个同样强大的男人压在身下姿意妄为，对于他来说就是一种无上的诱惑了。
　　“呵呵……”低低的笑，这个主意不错，他喜欢，反正是这小子先勾引他的，那他就要为自己的行为负责，管他是不是有意的！
　　身体一僵，正做着美梦的宋青书有些痛苦的皱了皱眉，他好像……听到了一个很可怕的笑声？如果没听错的话，那应该是杨逍的吧？十几天来自己别的本事没长，这‘听声辩人’的功夫倒是练到家了，特别是杨逍的，认错了老娘都不会认错他！
　　“呵呵……”再次低笑，翻身将少年压在床与人之间，笑看着少年一会皱眉一会咬牙的样子，杨逍很好奇，他到底都梦到了什么？这表情……好诱人。
　　低头，深深吻上诱惑了自己很久的嘴唇，柔软温凉的触感让杨逍舒服的眯了眯眼睛，感觉……意外的好。
　　‘唔……’有东西在咬自己？不耐烦的挥一挥手，却意外的碰到了一处硬硬的物体，手指搓一搓，这好像是……胸膛？大脑有些空白，自己的床上怎么会有别人的胸膛？呵，做梦，一定又是做噩梦了。
　　杨逍挑眉，说实话他还真没见到过神经这么粗线的家伙，连着被吻了好几下也不肯醒……这可不是个好习惯呢，眯了眯眼睛将抵在胸口处乱摸的手抓起置于头上，附身，比刚刚更深更缠绵的吻再次压了上去。
　　‘唔～’好闷，快喘不过气来了，娘的，是谁在吻他！！等等，吻？？猛的睁开眼睛，眼前灰蒙蒙一片什么也看不清，可宋青书依然第一眼就认出了这个正压着他吻兴正浓的男人的身份，他、是、杨、逍！
　　知道少年已经醒了过来，不理会，杨逍只是用双手掐住宋青书的脉门一再加深唇上的吻，越来越激烈，越来越火热，丝毫不打算控制自己的他，几乎是放纵的，将自己的热情以铺天盖地的气势罩向了怀中瞪大了眼睛的少年。
　　“嗯～”舒服的叹息，这个吻，勾起了他体内被压抑了许久的情/潮，自从与晓芙分开之后，除非必要，他通常都是用手来处理生理问题的，不是没想过招妓或者收几个妾室，可繁华过后，当再回首时，那些只是用来发泄的女人们，自己已经品不出一丝味道来了，用她们都还不如用手痛快。
　　松开被吻的红肿的嘴唇，抬头，狭长的凤目中炽热在流转，悠悠在唇角边绽放一抹邪气的笑，他想他终于找到一个让自己不觉得乏味的人了，虽然，这是个男性。
　　气喘吁吁，空白的大脑早在意识到吻他的这个人是杨逍的时候就恢复了清醒，咬着牙愤愤瞪视着悠然而笑的男子，宋青书好恨！为嘛金老先生写书的时候没说清楚，原来他笔下的杨左使大人其实是个玻璃！
　　呜……欲哭无泪啊，他这是招谁惹谁了，现在别说反抗，就是动一动都难，感觉下面抵着他的‘凶器’似乎在颤抖，小宋同志不由得也跟着颤抖了一下，汗死，他才不要被男人X啊……
　　“终于醒了？”心情良好的又吻了下宋青书的嘴唇，将身体的重量都压在少年身上，杨逍勾起嘴唇微笑。
　　面无表情，其实是不知道应该有什么表情，眨巴了眼睛许久，宋青书呆呆道，“……今早吃什么？”
　　呃？？杨逍愣了，然后猛的大笑出声，“我的小书儿，我果然没有看错你。”拥着宋青书笑声不断，真是好可爱，这个别扭的少年太可爱了，他喜欢！
　　宋青书辶耍哭死，他没想过要说这句话的，只是嘴巴上下一开就冒出去了，不由得鼓起英俊的包子脸，他好似，真的惹到杨逍了……
　　等到杨逍笑够了，时间已经过去了好久，懒懒压在宋青书身上不说话，久久之后，杨逍才再次抬起头。
　　“小书儿，我不管你到我身边来打的是什么主意，你只需记住一件事情，从今天开始，你，宋青书将是我，杨逍的专属暖床人，直到你死去的那一刻，你才有资格离开我，懂了吗？”掬起一缕少年的黑发放于唇边，如斯温柔的吻着，可杨逍的语气和气势却一点也不温柔，那双紧紧盯在宋青书脸上的眼眸，黑的没有一丝杂质。
　　“暖？暖床人？？”他可以理解为，这家伙让他当他的性/奴吗？心下有些恼了，他不是没脾气的，只是很少发脾气。
　　“怎么？小书儿不愿意？”握着黑发的手一紧，不顾宋青书是不是痛的皱起了脸颊，杨逍缓缓低下头，黑的不见一丝光亮的眼睛直直对上了少年倔强的黑色眼眸。
　　不语，宋青书知道，杨逍这是在逼他，而且还是很没人性的，明知道他没有反抗的筹码而肆无忌惮的逼他！
　　“为什么不说话？嗯？”尾音上挑，对于这个可能会跟在自己身边很久的人，他必需要让他学会尊重，尊重自己的主人，于是勾动手指抬起了少年的下巴，杨逍没有给宋青书任何躲避的机会，就那样直直的冷冷的看着他。
　　静静垂下眼帘，这是第一次，宋青书真真实实感受到了自己身处的是个什么样的世界，在这里，弱肉注定了要被强食，江湖中，一旦落于敌手，人家想怎样对你就怎样对你，哪怕，强X了你。
　　他%￥#%%#￥#%……%心底一阵阵骂娘，在把杨逍身边所有可能的女性亲属都问候了一遍之后，宋青书悠悠的笑了。
　　嗯？面对宋青书突然绽放的笑容，杨逍疑惑了，这不该是宋青书会有的反应，以他十几天来对这个少年的了解，这人要么倔强到底，逼得自己不得不找个专业的人来调/教他，要么忍气吞声，假做顺从之后另找方法脱身，独独不会有这种，似乎稳操胜券的笑容。
　　“你在笑什么？”勾在少年下巴处的手指爬上少年的眉眼，轻轻来回划动，杨逍问的更加轻柔。
　　“没什么，我只是很遗憾，自己这辈子都不可能是你的暖床人，唉，怕是要辜负左使大人的看重了。”笑，越发灿烂，谁说他没有与杨逍谈判的筹码？他手中可是有一个大大的筹码呢。
　　“是么？那还真的是很遗憾呢，小书儿可以给我解释一下，你为什么这么肯定自己不会成为我的人吗？”少年灿烂的笑好耀眼，也很刺目，他不喜欢，当然，如果少年是为了他而笑的，他会很高兴。
　　“听说……左使大人很爱一个女人？”仍旧在笑，当提到‘一个女人’的时候，宋青书明显感觉到，杨逍颤动了一下，虽然只是一小下，可他还是感觉到了。
　　“你什么意思？”冷冷眯起眼睛，他和晓芙之间的事情在武林当中是个秘密，对于仅止几个知情人士来讲，也算是段丑闻，他不信宋青书会知道，也没有哪个人会说给他听，所以，一定是宋青书在骗他！而这个玩笑，他不喜欢！
　　于是缓缓将手掌扣在宋青书的脖子上，杨逍头一次收起了笑容，“别试图挑起我的怒气，小书儿，你承受不起的。”
　　“纪晓芙。”轻轻吐出三个字，好似脖子上一点疼痛感都没有，宋青书望着僵在当场的杨逍，又一次露出了胜券在握的笑容，他吃准了，杨逍不会在这个时候动他。
　　沉默，眼眸深深看了宋青书许久，杨逍慢悠悠站了起来，走下床，背对着宋青书开口，“解释。”谁告诉他的，他说出晓芙又有什么用意，这都是他想要的解释。
　　呼，暗松口气赶紧坐起身，看来自己的屁股，应该可以保住了，“别问我从哪里知道的，我只告诉你一样，纪女侠过的很不好，原因嘛……我想我不说你也知道。”视见背对着他的男人在颤抖，宋青书加重了后面的语气，“还有，纪女侠给你生了一个女儿噢，很可爱的女儿。”
　　“你说什么？！”猛的转身，杨逍完全被惊呆了，女儿？晓芙和他的女儿？这是什么时候的事情？
　　不语，他知道杨逍听到了他的话，根本不需要他再重复一遍，他现在只需等，等情绪稳定下来的杨逍还他这份情，最好能马上放他离开。
　　说句心里话，记得在看倚天的时候，他一直都没弄懂杨逍到底爱不爱纪晓芙，要说爱吧，他对纪晓芙的惨状视若无睹，当然，书中说他不知道，可真的会不知道吗？身为明教光明使，只要他有心打听，有什么事情瞒得了他？人家纪晓芙又没藏起来让人找不到，张三丰办百寿宴的时候纪晓芙就曾光明正大到场过。
　　可要说不爱吧，当纪晓芙死去之后，杨逍改头换面从此不再风流，只一心一意教导他们的女儿不悔，一生不娶啊，在古代，那要多深的爱才能够办得到？
　　所以杨逍是一个很矛盾的人物，看不懂，也看不透，这样危险的人物，大概只有纪女侠那样伟大的女性，才爱得起吧？
　　“女儿……”迷惘，杨逍默默低喃了一遍又一遍这两个让他不知所措的字语，这是两个对他来说很陌生的字，他从没有想过，晓芙她，竟然给他生了一个孩子。
　　猛的闭上眼睛，不想让别人看到自己脸上的表情，稳了稳情绪转身看向窗外，杨逍沙哑着嗓子低低的问，“她叫什么名字？”
　　“不悔，杨不悔。”算一算纪女侠现在应该还活着，虽然打乱别人的生活是他不对，可与贞操比起来，其它都可牺牲吧？表怪他自私，身为一个直男，屁股开花是很难接受滴事情。
　　“不悔……不悔吗……”身形有些摇晃，无力的跌坐进椅子里，杨逍缓缓合上了眼睛。
　　他以为，既然选择了离开，那就说明晓芙放弃了他，对于那个此生唯一动过心的女子，他退让了，压抑着心痛和痴迷，断然放手任她离开，只要是她希望的，他都会为她做到！
　　所以这么些年，不去打听她的近况，不主动走近她可能存在的地方，将自己伪装成聋子哑巴，自欺欺人的逼着自己一天天忘记她，好几年了，就在她的身影在自己心中渐渐淡去的时候，却又被人……血淋淋的揪了出来。
　　不悔吗？她给女儿取的名字叫杨不悔，不后悔对他的爱，不后悔……紧紧握起拳头，既然不悔，那当年为什么还要离开？为什么！
　　“喂，你还好吧？”他怎么看到杨逍好似在……哭？这个邪魅傲气的男人也会哭吗？为了纪晓芙？他果然很爱那个女人。
　　“宋青书。”沙哑着开口，用手遮住脸，杨逍低低唤了声。
　　“啊？”眨眼睛，兴奋，这个家伙终于不再叫他小书儿了，太好了。
　　“谢谢你告诉我这些，再过几天等你伤好了之后，离开吧，我派人送你走。”起身，留下句拜别的话，杨逍慢慢离开了，此时，在那张英俊的脸庞上已找不见半丝泪痕，这个男人控制情绪的能力，强的让人心惊。
　　“……啊……”呆呆望着门板，自己自由了？真的自由了？天～像是做梦一样，抬手掐一下自己，‘嘶’好痛，原来是真的，“呵呵呵呵……自由喽……”

　　贞操保卫战！（中）

　　因为拿到了杨逍的‘通行证’，宋青书这几天过的相当轻松，再加上午夜梦回时再没有发神经的人来打扰，小日子美的只剩下了四个大字――乐不思蜀。
　　“向前向前向前，我们的队伍向前进……”一边高歌着让人心情激荡的歌曲，一边拧着布巾跟着节奏在身上左擦擦左搓搓，热气上涌，木桶内少年纤尘不染的身躯，隐透着股诱惑人心的魅力。
　　哈哈，仰起头轻笑，明天就是自己离开明教总坛的日子了，能这么大大方方离开，真是想都没想过，呵呵……再笑，离了这里之后，天大地大任意遨游，那是种什么样的日子？神仙也不为过吧？所以，什么武当，什么门墙，通通都见鬼去吧，本少爷不稀罕了，哼！
　　‘咣’房门轻响，摇晃着一头墨一样的长发，里面洗的正开心的宋青书并没有听到外面的动静，只是低下头，开始很用力的搓洗自己两条修长的大腿。
　　‘扑通’似乎有什么东西倒在了地上，身形一顿，宋青书愣愣的停下手中的动作竖起了耳朵，嗯？没动静？那应该是自己听错了，于是低下头，哼着小歌曲接着搓。
　　‘咣铛’瓷器掉落到地上的声音轻脆响起，好嘛，这一回只要不是聋子差不多都知道外面进来人了，而且看样子进来的还不是一个‘正常’的人类。
　　难道是小偷？可在高手如云的明教总坛里偷东西，有这种可能吗？
　　带着满心的好奇，起身，扯过架子上的外衫匆匆披在身上，宋青书一边系着腰间的带子一边向外走去。
　　也不怪他怀疑，身在明教也不是一天两天了，一般能来打扰他的，除了为爱飞奔而去的杨逍，可以说一个都没有，就连端茶送饭的小厮都只是将东西放下就走，话都不和他说一句的。
　　‘唔’才刚刚由屏风后转出来，一股刺鼻的酒味扑面而来，熏的宋青书直捂鼻子，奶奶的，哪来这么大的酒味？微恼着将视线向下垂，一个男人狼狈的身影出现在了眼帘之中。
　　“嗯唔……酒……给我酒……”呢喃着，趴在地上的男人动了动似乎想站起来，可也许因为喝了太多的酒，手脚发软男人竟是几次也没爬起来。
　　“喂，麻烦问一下，您哪位？”抬脚踢了踢趴在地上死挺的家伙，宋青书的语气不止不好而是很不好，大半夜的喝多了不回自己窝里睡觉，跑别人屋子里算怎么回事？咬牙，真是什么样的主子养什么样的奴，都是一批没品的货！
　　“哪……位？？”茫然，地上这位想了许久突然间大声嚷嚷起来，“老子……叫……杨逍……光明左使……杨……逍……”
　　杨杨杨杨杨逍？？？？哪个杨逍？不是吧？不会吧？！蹲下/身用力翻转男人的身体，下一瞬，一张熟悉的脸庞显露了出来，只是与往日不大相同的是，此时这张英俊的脸庞上已经没了邪魅惑人的笑，只余一片碎心的迷茫，“真的是你？！”
　　身子一颤，一屁股坐到了地上，宋青书怕啊，杨逍是什么人物？那是个小肚鸡肠、有仇必报、不讲道理、情理不通的混蛋、怪物！刚刚自己竟然敢踢他屁股？这要是被他知道了……手掌下意识揉了揉自己软软的臀部，境况堪忧啊……
　　“唔……”仰躺着不太舒服，迷迷糊糊晃了晃脑袋，杨逍朝着脸色微白的少年笑起来，“来……过来……和我喝……喝酒……”
　　不敢动，特别在杨逍盯着他看的时候，宋青书更加不敢动，直到杨逍转移了目光又开始摸索起碎掉的酒瓶子，宋青书这才小心翼翼爬起来，几大步站到了窗子边。
　　呼，好险，看杨逍的样子应该已经醉的不醒人事了，这就好这就好，不记得自己踢过他就好。
　　“酒……我的酒……”摸不着酒瓶，杨逍有些恼了，跌跌撞撞爬起倒下，倒下爬起，折腾了好几次，除了手上脸颊边多了几处擦伤，竟是一点收获也没有。
　　‘唉’一声喟叹，看不下去的宋青书慢慢走过来，弯腰架起软的像一滩泥的男人一把扔在了床铺里。
　　“唔～谁打我？”头撞到了床角，杨逍不由得瞪眼睛，醉眼朦胧中一张微有些熟悉的脸庞成为了最终的目标，于是抬手，快如闪电般揪住目标物的衣襟，扯过来翻身压倒，“为什么……打我？”
　　宋青书一僵，然后腾的一声红透了整张脸，“喂，你不要太过份！”瞪眼睛，这家伙不是醉的手脚发软了吗？怎么抓人压人这么痛快？该不会是装醉吧？！想着，用力推了杨逍好几下，却该死的一点用外都没有。
　　“为什么打我？”将恼人的东西抓住压在一旁，不舒服的又晃了晃头，杨逍晕晕的再问。
　　“谁他娘的打你了！”啮牙，见两条手臂都被杨逍抓进了手里，宋青书想也没想曲起腿一个上撞，直接碰在了杨逍的屁股上，随着‘碰’的一声重响，毫无准备的杨逍被成功的由宋青书身上撞歪到了床铺之间，头，又一次撞到了床角。
　　“唔～”好痛，上面痛，下面更痛，剧烈的疼痛感让杨逍清醒了些，眨一眨迷茫的眼睛抬起头，诧异，“宋青书？你怎么在我房里？”
　　“杨左使大人！麻烦你看清楚，这是我的房间！”终于清醒了吗？没好气的揉搓着两只被抓出痕迹的手腕，宋青书边说着边又瞪了杨逍一眼。
　　“是吗……”低喃，无力的软倒进床铺里望天，杨逍久久没再出声。
　　“喂，天晚了，我要睡了。”潜台词为，老子要睡了，请你马上滚蛋！
　　“嗯……”不言不动，杨逍只是淡淡的嗯了声。
　　……嗯？嘛意思？难道他不打算离开？搞清楚好不好？又不是失恋，至于弄的这么……嗳？不对啊，杨逍不是去找纪晓芙去了吗？怎么会一个人喝的醉熏熏回来？以书中纪晓芙对杨逍的感情来看，不应该啊。
　　“宋青书。”静静的，杨逍淡淡开口，愣愣的眼神一直没有从屋顶上收回来。
　　“啊？”呆呆回应，宋青书还陷在小说的情节中没有缓过神来。
　　“你说……什么是爱？”
　　“爱？？”那东西他哪懂，他又没爱过。
　　“是啊，爱……”轻轻闭上眼睛，杨逍悠悠的笑了，“她说，我不爱她，只是喜欢。”耳边似乎还残留着两人那天的对话，清晰可辨。
　　‘杨逍，离开你是因为我知道你不爱我，对于我，你有的只是喜欢，超出所有喜欢的喜欢。’
　　‘喜欢难道不是爱吗？超出所有喜欢的喜欢，就是爱。’
　　‘你错了，超出所有的喜欢也只是喜欢，而爱，是要超出控制的，你能舍得放开我的手，就是一种证明，你，不爱我。’
　　‘难道你曾经提出离开，竟是为了验证我对你的感情吗？’
　　‘嗯，结果证明，你果然不爱我。’
　　‘我不懂，晓芙，我不懂你说的爱是什么，这么多年来，能让我杨逍记在心中的女人，你是第一个，这还不够证明，我对你的心吗？’
　　‘不够，我要的是爱，喜欢会在你遇上另一份喜欢时变了色彩，而爱不会，特别是你杨逍的爱，永远不会，爱上了就是一辈子放不下忘不了，我要的，是那样的感情，显然，你给不了我。’
　　‘是吗……那你打算怎么办？仍旧独自一个人生活？带着你对我不悔的爱？’
　　‘是啊，不悔，我从来不后悔自己的付出，杨逍，去爱吧，当你遇到一个即使再伤心再难过再痛苦也不肯放开的人时，那就是爱了，我，祝福你们……’
　　祝福吗……失落落的抿起嘴唇，晓芙竟然在祝福他……
　　“喂，你没事吧？”抬起手指搓了搓杨逍的肩膀，他的神色好落寞，看起来好可怜，可是……
　　拜托，你想让人可怜麻烦请去一个能可怜你的地方好不好？表到偶这里来啊，人家还米有洗完澡，人家还要睡觉的啊……
　　“宋青书。”轻轻睁开眼睛，只一声杨逍就将宋青书由一片纠结当中挣脱了出来。
　　“什么事？”正襟微坐，即使心里再怨，他也不敢和杨逍对着干，特别是在杨逍心情受撞喝的烂醉的现在。
　　“你说，我真的不爱晓芙吗？”真的不爱吗？几年的心伤，竟然不是爱吗？
　　“这个……”一个能为了死去的妻子终生不娶的男人，会不爱死去的妻子吗？答案当然是不，杨逍又不是那方面有病，长的也很好，地位还是上位的那种，只要他想，女人会大把大把的来吧？
　　那为什么呢？倚天里杨逍和纪晓芙彼此之间的爱，都是很深很深的，歪着头眨巴了许久眼睛，突然，一个念头涌进了宋青书的脑海。
　　是了，在倚天里，当张无忌将杨不悔交到杨逍手上之后，他才知道，原来纪晓芙还爱着他，并为了他死在了自己师父的手上，亲情的愧对加上爱情的忠贞，两种冲击同时涌上杨逍的心，这才让他浪子回头，从此深爱上了纪晓芙并至此终生不娶只为一人。
　　如今，纪晓芙还没死，而且还明明白白告诉他，人家是知道了他不爱才离开的，打击和冲击成了两极，自然就不会爱上了，换一个说法就是，杨逍爱上纪晓芙的契机，还没有到。
　　黑线，难道真要等到纪晓芙死了，杨逍才会动情？恍惚间四个大字袭上心头――虐、恋、情、深，感叹，原来金老先生和琼瑶老奶奶，很熟嘛。
　　“宋青书……”
　　“干……你干嘛！”一把推开不知道什么时候爬到自己身上的男人，宋青书跳着脚蹦到了桌子另一边，奶奶的，这家伙没事发什么情！
　　呜……也怪自己，说着说着就走回到床边去了，这脚丫子，真该剁了喂狗。
　　“唔～”头好晕，被宋青书狠推了一下之后，似乎更晕了，“过来！”趴在床上招手，他又不会吃了他，有必要那么害怕吗？
　　“你……有事就说。”才不敢过去，天知道和一个醉鬼待在一起会不会出事，注明，特别当那个醉鬼还是个武功很高强的流氓的时候。
　　“我叫你过来扶我起来。”呻吟着解释了一句，动一动仍没什么力气的手脚，他要是能起来，哼哼！
　　“我觉得你躺着挺好。”还是不过去，反正明天就要走了，今晚睡不睡也没多大关系。
　　“你……”显然被气到了，这小子，有必要防他像防贼似的吗？
　　“总之，你喝了不少酒想睡就睡吧，我先走了，哈，哈。”干笑着向门口挪，仗着杨逍现在醉的不轻，宋青书的小胆子也大了不少。
　　“你去哪？”眯眼睛，终于勉勉强强坐起来，背靠着床架杨逍问的低低的，淡淡的。
　　“没……没想去哪，就是，出去走走……”越说越没底气，他不是傻子，杨逍在生气自然看得出来。
　　“我最后说一遍，过来！”一个个的都躲着他，他是瘟神吗？晓芙是这样，宋青书也是这样，他到底做错了什么？凭什么都这样对他！
　　“才不！”眼看着杨逍红了眼睛，白痴才会乖乖过去送死，话落已蹭到门口，反手扒开门板，宋青书大叫着直向门外跑去。
　　“站住！”曲指轻弹，隔空定住了宋青书的身体，接着袖子一卷，随着一句“回来！”，宋青书已是身不由己的软在了杨逍的臂弯里，身后门板‘碰’的一声被重重关上，小小的屋子再次将两人隔在了一个空间。
　　“弹……弹指神通？”宋青书结巴了，那不是黄老邪的功夫吗？杨逍怎么也会？
　　“你在躲我？”眯眼睛，一点点压低身体，杨逍用手抬起宋青书的下巴幽幽的问。
　　“我害怕。”知道躲也躲不过，索性破罐子破摔，他豁出去了，丢人就丢人！
　　手臂一顿，杨逍没想到宋青书会这么坦白，“我很可怕吗？”不懂，他从来也没真的伤害过他不是吗？
　　白眼，难道一个天天惦记自己屁股的人，不值得怕吗？呜……他怕的要死呢。
　　“我知道了。”叹息，是自己那天的举动吓到他了吧？仰身躺到床铺里，手臂死死拥着宋青书，杨逍喃喃着闭上了眼睛，“陪我睡一会，只是今晚。”
　　他累了，心伤，失望，迷惘，痛苦，几种情绪纠的他心烦意乱，要不然也不会主动去买醉了，可是为什么自己喝醉了之后会想到来这里？又是不懂呢，呵呵，还是等明天醒过来之后，再说吧。
　　与舒舒服服进入梦香的杨逍不同，软趴在杨逍怀里的宋青书一直在纠结着，为什么呢？这是为什么呢？
　　无声而泣，衣衫凌乱，身躯半裸，发丝披散，骑跨在男人身上的自己，明早要如何才能全身而退？老天，你来告诉我，我要怎么做！！！！

　　贞操保卫战！（下）

　　清晨
　　安安稳稳睡了一个好觉，杨逍由一片舒舒服服的温暖中醒来，双手眷恋般紧紧揽着怀中的少年，眼帘轻颤，普一睁开竟意外的对上了一双大大的熊猫眼。
　　呆愣，继而哭笑不得，性感的嗓子因为笑意而颤抖，“宋少侠，你昨晚上玩墨汁去了吗？”他当然知道不可能是这种原因，只是不太愿意相信，才不过一晚上而已，这人就虚弱成这副样子了吗？
　　鄙视他，嘲笑别人是不道德的！呜……嘴巴好干，身体好硬，木木的一动不能动并且一晚上都不敢睡觉的他，难受的快要死掉了，都怪这个该死的男人，想抱就抱嘛，为嘛不把他的穴位解开？如今别说回答，就是眨一下眼睛都困难，哼哼，要不是脸部肌肉实在僵硬的可以，他都想直接送杨逍一百个白眼来表达自己的不满了！
　　“你昨晚真的一夜没睡？”喟叹着翻身，一边解开宋青书的穴位一边将似乎连骨头都一起僵住的人轻轻放在身侧，附看着少年明显苍白的脸色，杨逍暗暗抿紧了嘴唇。
　　他不喜欢宋青书害怕他的样子，更加不喜欢宋青书排斥他的怀抱，眯眼睛，昨晚自己睡的很好呢，是因为这个少年吧？有他在怀里，心是暖的，就连晓芙都没能让自己有这种感觉，所以，他要改正宋青书这个‘不好的习惯’，嗯，那就今晚也睡在这里好了。
　　暗自做了决定，杨逍满意的笑了，可一旁还没弄清楚情况的宋青书，却半点也笑不出来了。
　　“……呃，没睡。”一边呆呆的回答一边眨眼睛，杨逍离他这么近做什么？还有他的笑，好渗的慌，抖了抖肩膀暗地里再送上一个大大的白眼，自己当然没睡了，谁见过兔子躺在老虎怀里还能睡得着的？除非那只兔子被撞破了头，白痴了。
　　抿唇不语，久久杨逍又发出一声喟叹，“我不知道你会这么排斥我的。”他是真的没料到，昨晚上……他也没心思去想。
　　学着杨逍眯眼睛，宋青书决定不听杨逍放屁，知道又如何？这人还能顾及他的感受不成？哼，假惺惺。
　　别说，宋青书还真了解杨逍。
　　仿佛听到了宋青书的哼声，缓缓挑眉，杨逍笑的越发开心了，而对于宋青书不理人的举动他也没打算动气，经过了昨晚的‘深度交流’，他发现自己很喜欢看少年这副别扭的样子，感觉，很可爱。
　　想一想，多少年了，难得自己也有脆弱的时候，而昨晚在他最迷茫最无助的时候，是宋青书陪在了他的身边，虽然这人并没有做什么，反而还想扔下他一个人跑掉，但不可否认的是，当少年被他强行拥进怀里的那一刻，空荡荡的心，完整了，他不知道那是不是错觉，只是打定了主意在自己没弄清楚之前，是决不可能放宋青书离开的！
　　身体轻颤，在有如实质的火热注视下，宋青书有些稳不住了，悄悄仗着胆子挑起眼帘，下一瞬，杨逍柔如春水的笑脸缓缓映入了眼眸。
　　我抖……这人不会是病了吧？没事笑的这么白痴做什么？难道是雄性荷尔蒙过胜？那拜托你快去妓/院吧，那里面大把大把的美女都在等着你。
　　“小书儿觉得冷？”勾着唇角微笑，还是这个名字好听，呵呵……低笑着垂下眼帘，眼眸在少年裸/露在空气里的肩膀和大腿间来回扫视，记得昨晚他来找小书儿的时候，这个人好似正在洗澡，如今匆匆只着了件长衫的他，里面可是什么都没穿的。
　　低头，深深嗅一口少年自然的体香，好让人迷恋的味道，让他如何放得开，不想再吓到他，更不想在自己没弄明白一些事情之前伤了他，于是忍住体内腾腾的欲/火拉起少年散乱的衣襟，咬着牙盖住了大片裸/露在眼前的雪白肌肤。
　　“小……小书儿？”宋青书已经傻掉了，也完全没意识到自己刚刚差一点被人占了便宜，抖动着小身板望天，他痛苦着，悲愤着，其形惨淡，其情凄惋，很让人鞠了把同情之泪。
　　苍天啊……为什么一切又回到了几天前？小书儿？这是一个多么让人深恶痛绝的称谓，他不要！也决不允许别人再这样叫他！“杨逍。”气势汹汹回头。
　　“嗯？”淡淡扬起一丝鼻音，杨逍用手指勾起宋青书的一缕黑发，放在手中闲闲的把玩起来。
　　“我饿了……”气势一顿，宋青书歇菜了，呜……他还是没胆子说，这家伙武功太厉害了，惹翻了他自己连怎么死的都不知道，所以，对着干……不好吧？
　　“饿了？”挑眉看了宋青书许久，杨逍突然失声笑了起来，“小书儿啊，你真是……”怎么会看不出来小书儿要说的是什么？这人的心思都写在了脸上，想不让人知道都难吧？
　　叹笑着将头埋在了宋青书的肩膀上，该怎么说他呢？每一次都雷声大雨点小，这副纠结又苦恼的样子，真是……可爱到恨不能再欺负欺负他，最好欺负到他哭。
　　仰面，无语，这人还要趴在他身上笑多久？自己有那么好笑吗？拜托，就算你想笑，也不要当着本人的面笑这么大声好不好？懂不懂得礼貌啊？而且说实话，他是真的有些饿了，昨晚因为心情太兴奋，晚饭并没有吃多少，又加上一夜没睡体能消耗的厉害，这会肚子都快饿扁了。
　　“小书儿，今天别走了，留下来陪我几天好不好？”收了笑柔声开口，不想放他走是一回事，他能自愿留下来是另外一回事，怀中这个少年，在他没有放手之前，只能待在他身边！
　　呆了，杨逍刚刚说什么？再留下来陪他几天？娘的，他当宋青书是什么？男妓吗？就算是男妓，多留几天还得砸银子呢，自己呢？连一个铜子儿都没看到！
　　摇头，他真是被气疯了，怎么扯到男妓身上去了，我们不能因为杨逍这只家禽而侮辱了男妓如此美好的形象，阿弥陀佛，那是种罪过。
　　“小书儿？你怎么不说话？”见怀中人呆呆的一点反应也没有，杨逍有些急了。
　　“啊？”被杨逍摇晃了好几下终于回过神来，宋青书眨了眨眼睛沉声道，“我以为，杨左使向来是个说话算话的人，难道是我看错了？呵～什么左使大人，不过如此而已。”冷笑，事关‘终生大事’，就算心里再怕他也得扛着，于是第一次，他主动对视上了杨逍的眼睛，深邃的目光一步也不肯相让。
　　表情一愣，杨逍有些意外的回视着宋青书，“我也一直以为，小书儿是个胆子很小的人，却原来是我看错了吗？”原来他也有底线的，只是一直没有被人发视，呵呵……怀中这个正分毫不让与他对视的少年，和刚刚胆小的几乎不敢反驳他的人相差好多，也耀眼了好多。
　　满意的笑了，这才是一个男人该有的样子，退让可以，但触碰到底线却万万不行，抬手狠狠揉了揉少年软软的发，宋青书，你真是越来越让人放不开了呢。
　　宋青书辶耍他本以为自己不逊的行为会激怒杨逍，然后碍于有言在先，杨逍只会愤愤的放他离开，可是事情好像不太对劲？他怎么看杨逍对他的兴趣更浓了？娘啊，这可不是个好兆头啊。
　　“好了，就这么定了，你再多陪我几天，等到我让你离开时你再离开。”轻轻吻了下少年的脸颊，感觉对方的身体猛的僵硬起来，危险的低下头，目光灼灼定在少年俊秀的脸庞上许久，杨逍意味深长的笑了，“你了解我的，所以不要试图反抗我，只要我想，你所有的一切都要学会服从，知道吗？”不想伤他自然不会在这种时候动他，可拥抱和亲吻却是他控制不住的，而小书儿的抗拒是他无伦如何也接受不了的！
　　面对杨逍陡然间散发的惊人霸气，宋青书只能老实的点头。
　　懂，他当然懂，又怎么可能不懂？这人炽热的几乎能把人吞掉的目光跟他饿了三天看到热馒头的表情没什么两样，再不懂自己就成傻子了！只是有一点他弄不明白，就自己这副上看下看都没几两肉的小身板，咋就有那么多人惦记呢？
　　“又在想什么呢？”手指点点少年的鼻尖，杨逍好奇的压低了身子。
　　“没，没想什么。”干笑着躲开杨逍的手指，宋青书觉得自己早晚被会杨逍逼疯，呜～屁股啊，你的境况又堪忧了～
　　“说来听听，我想听。”不满宋青书的隐瞒，杨逍低头细细吻上了少年柔软的脖子，并惩罚似的咬了一口。
　　“啊～”被惊了一跳，麻酥酥的感觉几乎是瞬间由内心电射而起，傻了，原来男人真的也和女人一样，是有敏感点的。
　　“怎么了？”松开口抬起头，刚刚少年颤抖的那一下虽轻，可他依然感觉到了。
　　“没怎么。”绷着脸硬梆梆回答，这人还敢问他怎么了？故意的吧！
　　“呵呵……”低低的笑了，看来真的和自己想的一样，附身，再次亲吻刚刚的地方，轻轻的柔柔的，来回的移动。
　　“够了！”忍不住了，浑身都在抖，他知道杨逍感觉得到，要不然他也不会一再加深那里的吻，可恶，杨逍你给本少爷等着，早晚有一天，本少爷会连本带利一起讨回来的！
　　“是吗？真的够了？可是……”暧昧的向着宋青书的耳旁吹热气，“我看你舒服的样子，好似还想要呢。”这样的调笑他曾经与很多人做过，可只有这一回，心中会升起甜甜的味道，难道他喜欢宋青书？但为什么这种喜欢这样陌生？与他喜欢任何一个人都不一样？
　　“杨逍！”大吼，不吼不行啊，再吻下去他的脖子上就会一排痕迹了，他可不想顶着那样的东西出去，会被人指指点点的。
　　“嗯？”吼声震回了游离的心神，眨眨眼睛看着自己弄出来的痕迹，杨逍笑着再次压低了头，好看，他要再弄几个。
　　“杨逍，你不想知道我为什么会被逐出武当吗？”急中生智，几句话脱口而出。
　　身形一顿，杨逍终于停住了动作，别说，他还真的对此很好奇，“你肯说？”双臂撑起身体看向脸色潮红的少年，那可是他派了好多人都没打听出来的事情，小书儿真的会告诉他？
　　“当然，反正早晚都得说。”屁股啊，为了你的清白，你家主人我，只能暂时当当骗子了。
　　“噢？好吧，那我就洗耳恭听了。”侧过头，用手支起下巴望着宋青书，杨逍潇洒的挑了挑眉毛。
　　“呃～”该从哪说起呢？整理了一下情绪，宋青书用一种很感叹的语气开口，“说来这也是武当的一段丑闻，我……唉，那天，我一时没忍住差点和七师叔……”话到此故意一顿，语意相当含糊，“当我就要脱光了他的衣服时，很不幸的被众位师叔们看到了，所以，才会被气愤不已的父亲逐出了门墙。”望天，脸上一片纠结和郁闷，样子怎么看怎么让人觉得，他在遗憾，而遗憾什么，嘿嘿，人人都懂的吧？
　　就比如说眼前的杨逍，在宋青书有意的误倒之下，他很利落的，成为了第一个‘受害者’。
　　呆了，杨逍这回是真的呆了，他不认为宋青书会用如此可笑的理由来欺骗他，所以他信了，一点也没有怀疑的相信了。
　　脑子里自动翻出莫声谷‘武大三粗’的样子，再抽搐着嘴角上下打量一翻怀中‘柔弱’的少年，纠结，这也叫人不可貌相吗？小书儿的爱好还真是……太能打击人了。
　　“唉，我也不知道自己是从什么时候喜欢在上面的，”从懂事起就喜欢了，男人嘛，哪个喜欢在下面？“也不知道是从什么时候起，对于下面那位的长相有了异于常人的挑剔，我就爱好那一口，”只爱好美女纤腰的那一口，“如果被人压了或者上面的那个是自己不中意的人，我就会吐，边做边吐，控制不了的吐，我也没办法。”想让一个直男变成下面那个，总是要从吐着开始的，特别当强X这种可怕的事情发生时，吐也不是什么太让人意外的表现。
　　“你刚刚说……挑剔？”话，说的有些结巴，杨逍舔了舔干干的嘴唇再也笑不出来了，小书儿所说的挑剔指的应该是……长相吧？他痛苦了，原来在小书儿的眼里，自己竟然比不上武夫一般的莫声谷？吐血啊，这是有生以来他听到的最让人吐血的笑话。
　　“这个……天生的爱好，不深究，呵呵，不深究。”误会吧误会吧，只要能保住自己的屁股，别人怎么想都无所谓，而对于莫声谷，利用那人多少次他都不觉得愧疚，谁让那家伙欠他的？再说了，自己连名声都不要了，牺牲可比他大得多。
　　“……你的爱好还真特别。”无语了，抬手揉了揉隐隐跳动的额头，杨逍站起身走到桌边喝了口水，他该庆幸吗？刚刚只是亲了小书儿而没有直接上了他？不然这会自己怕是已经被脏东西喷满一身了吧？想到那种情况，身体下意识抖了抖。
　　“杨左使，你很冷？”暗笑着一边整理衣襟一边跟着坐起来，宋青书那个美啊，呵呵，让你再乱发情，恶心死你最好！
　　“没什么。”摆摆手没有回头，他脑子有点乱，如果真想和小书儿发生点什么的话，小书儿的这个毛病必须根除！可是……要怎么根除呢？他一时之间还真找不到办法。
　　愤愤的咬牙，都怪莫声谷，没事长那么……奇怪做什么？敢勾引他的小书儿，呵！找死！！
　　“咕噜～”肚子响，不好意思的拍了拍肚皮，宋青书朝着纠结的男人笑笑，“好饿，杨左使，我可以吃饭了吗？”
　　“啊。”茫然点头，杨逍摇摇晃晃走了出去，挥手，让站在不远处的小童送饭进去，然后一个人失魂落魄的离开了。
　　“呵呵……”高兴的几乎要跳起来，赢了赢了，最起码近几天杨逍都不会动他了，而以那个家伙霸道的性格，应该不会做出让别人试试的卑劣之事，所以，自己安全了，真的安全了。
　　娘的，抹一把额上的冷汗，这一晚上过的，惨啊……哼，杨逍，你个卑鄙无耻的家伙，要是你真敢强上了本少爷，握拳，吐呗，他会努力的！

　　我选择他！

　　“杨逍是害虫，杨逍是害虫，坚决的消灭他，坚决的消灭他……”仰着头，半眯起眼帘的少年潇洒的哼着小曲，只见他双手背在身后倒着踱步而行，脸上挂着一丝浅浅的笑，说不出来的恣意悠然。
　　有两天了，杨逍再也没有出现过，那人……应该是派人到武当打听去了吧？他想知道什么？无非是真相而已，而真相……唉，只有自己和莫声谷那个混蛋知道，在莫声谷不肯说的情况之下，杨逍打听出来的只会是‘宋青书差点强X了自家师叔的事实’，看，世界就是这么奇妙，上一刻你还气愤不已想要解释的东西，在下一瞬间也许就变成了你的救命稻草，生怕它飞了。
　　想到这里，不期然间一张俊逸非凡的脸庞跃入脑海，“三师叔……”低低的，几乎连自己都听不到的昵喃溢出唇角，他想那个人了，自从来到这个世界之后，俞岱言是第一个肯全心全意为他付出，甚至于抛弃一切也在所不惜的人，抬起手轻轻抚摸胸口，这里，在那人吐血倒地的一瞬间，隐隐的震动了，虽然不是爱却也是……喜欢了吧……
　　喜欢吗？脚步一顿，喜欢就是这种感觉吗？酸酸的，涩涩的，挥不断，也忘不了，皱眉，喜欢的滋味，真不好受。
　　“我的小书儿，想什么呢？”悠悠的，带着邪气的尾音上挑，听得宋青书全身一震。
　　僵住，缓缓挑起眼帘，“杨逍？！”真的是他？
　　不远处邪笑着的男子正缓步而来，仍是一袭洁白的衣衫，墨发飞扬间，那双隐泛着幽光的眼眸盯得人心口发颤。
　　脚步不由得后退一小步，直觉告诉宋青书，杨逍在生气，很生气。
　　“小书儿……”走近，一把抓住宋青书的胳膊，弯腰，另一只手重重抬起了少年的下巴不容他退缩，“耍着我很好玩吗？小书儿，我很生气呢，你说，要怎么惩罚你才好呢？”
　　“耍……耍着你玩？？”他果然在生气，可是……为什么？心，真的蒙了，难道是……摇头，不会不会，莫声谷怎么可能向别人坦白那天的真相？要是肯说，当天他就说了，如今事情走到这一步，他要是肯说就成傻子了。
　　“怎么？不肯承认？”到了现在小书儿竟然还敢摇头否认，眯眼睛，看来不好好教训教训他是真的不行了，“小书儿……”掐住细白的下巴定住少年的头，附身，一点点凑近少年炯黑色的眼眸，“刚刚我派去武当的人送回来消息了，你猜，报回来的是什么？”悠悠的笑，那份资料还真是个‘惊喜’呢！
　　“不……不知道。”下巴好痛，可是宋青书却不敢拍开杨逍的手，这个男人在震怒，那双向来平静无波的眼眸里此时尽是可以燃烧一切的怒火，样子相当可怕。
　　“不知道？”挑高了眉冷笑，“真的不知道吗？那好，我来告诉你。”低头，嘴唇几乎要贴到宋青书的耳朵上，“报回来的信上说，莫声谷练功走火入磨被你所救，你父亲在不明原因的情况之下误会你打伤了七师叔，这才错把你逐出了门墙，如今，莫声谷为了你奔走江湖满天下的寻找，可是整个江湖都知道的事情呢，小书儿，你要不要给我解释一下？如果你真的差点强了莫声谷，又正好被你父亲看到的话，他会收回逐你出山门的决定吗？莫声谷会出江湖找你吗？整个武当派会因为你的失踪再次大开山门向各派分发求助信吗？你说，会吗！”
　　手，紧紧扣住宋青书的下巴，他好恨，恨这个少年竟然一次又一次骗他，恨这个少年只单单几句话就耍的他团团转，想起几天来自己的失魂落魄，他就恨不得……幽暗暗的看着少年白细的脖子，久久发出一声喟叹，自己终是舍不得，舍不得真的伤了他，可恨！
　　愤愤的一把甩开手，宋青书随着他的力度踉跄了好几步才站稳身形。
　　傻了，宋青书是真的傻了，手扶着一旁的树身好久都处在一片迷茫之中，“武当……又收我回山门了？莫声谷他……在找我？整个武当派的人都在找我……真的吗？”抬头，呆呆的问向正轻轻挑眉的男子，他不相信？是啊，连自己都不相信呢。
　　“小书儿，你又想耍什么花招？怎么？见事情败露了就想另编一个理由？告诉你，你休想！”大步走上前，支起双臂将宋青书困在树与人之间，杨逍咬牙切齿的道，“现在我就让你成为我的人，管你是不是武当的叛徒，管你喜欢在上面还是下面，你，我是要定了！”
　　低头，重重吻上宋青书的嘴唇，啃咬，磨擦，他不打算再忍了，怀中这个少年太狡猾，不好好栓住他他就会逃走的。
　　“唔～”抬起手想推开压制着自己的男人，嘴唇好痛，腥甜的味道溢满了口腔，一定是出血了。
　　不理会少年的挣扎，单手固定住少年的双手置于头顶，另一只手扯住少年的腰带猛的向外拉，他真庆幸，这几日虽给了少年自由却没有解开少年被封住的武功，此时倒是省事了不少。
　　“放开我！”慌了，宋青书挣扎着大喊，可又不敢吼的太大声，这里是屋外的花园，随时都可能有人路过。
　　“你这辈子都别想！”几下解去少年的腰带，贴身的衣襟在下一瞬松散开来，手指揪着衣襟边缘用力翻落，雪白的肩膀眨眼间坦露在了阳光之下，伴着少年隐隐的颤抖，透着股让人疯狂的诱惑。
　　浑身一僵，温热的嘴唇在肩膀和脖子间游走，凉凉的触感让宋青书只觉得恶心，手想动，动不了，抬起脚想踢人，却被杨逍先一步阻挡了，无力的扭动着腰，宋青书是真的有些绝望了。
　　仰头，任杨逍亲吻啃咬再不反抗，反抗有用吗？还不是照样被强X？冷笑着抬起眼眸望天，天……天上有一个黑黑的圆圆的脑袋……
　　“小书儿……小书儿……”尽乎痴迷了，缓缓抚摸着少年纤细有力的身体，吻一次次落下，次次在少年雪白的肌肤上印上了只属于自己的痕迹，喟叹出声，没有哪一刻能让杨逍像此一刻这样渴望，渴望得到怀中的少年，完完全全的得到！
　　“喂。”收回目光低头，见杨逍只顾亲吻他的胸口根本不理会他，于是拧着眉，宋青书用额头重重磕了下杨逍的后脑勺。
　　“嘶～”好痛，终于肯抬头了，手捂住疼痛不已的脑袋，杨逍对于自家小情人的脾气又多了几分了解，这人，在必要的时候对自己比对别人狠多了，“小书儿什么事？告诉你，想让我放开你可是绝对不行的噢。”
　　白眼，跟这头随地乱发情的家禽，没理可讲，“我知道我躲不过，只是被人现场观摩全过程……我想我还没那种勇气，当然，如果你一定希望的话，我也没意见。”有意见也当成屁了，还不如不说。
　　“现场观摩？”眯了眯眼睛抿起嘴唇，当情绪稳定下来之后杨逍终于发现，此地并不止他和宋青书两个人。
　　猛的抬头，锐利的目光直射向树枝之上，“……韦一笑？”他怎么会在这里？想到小书儿的身体也被另一个人看光了，低头快速而又气愤的整理好怀中人的衣襟，当再抬头时，杨逍猛的肆放出了身上所有的霸气，他要和韦一笑单挑！
　　“哎呀哎，杨左使不要动气嘛，我哪知道杨左使大人您喜欢在露天里亲热？这不是凑巧嘛呵呵……”毫不在意杨逍的霸气，韦一笑一个翻身从树身上纵跃下来，轻巧的站到了三步开外。
　　他就是韦一笑？窝在杨逍怀里的宋青书上上下下打量着正嬉皮笑脸的男子。
　　那是个看起来三十左右岁的男人，颀长的身形和杨逍差不多高，剑眉凤眼，直鼻朱唇，如不是脸上罩着一层青气，还有眼睛习惯性的总喜欢奸奸的眯着，这应该也是位相当英俊的男子。
　　歪头，看来倚天的小说也不算白看，不管武当山里的几位被改变了多少，韦一笑和杨逍不和的情况倒是依然如故，这就好，这就好，杨逍的敌人越多，自己逃跑的机会就越大。
　　“嘻嘻，杨左使的功夫好像退步了呢，该不会是……晚上太忙了，累的？”轻松躲开一掌，眼神意有所指的瞟了怀仍被杨逍揽在怀里的少年，韦一笑笑的邪邪的，怪怪的，腾的一声就羞红了宋青书整张脸。
　　呜……娘啊，让他死掉吧，他冤枉啊～自己是受害者，是受害者！
　　“韦一笑，既然你想变成死蝙蝠，那我就成全你。”怒了，这是种挑衅，赤/裸裸的挑衅，松开宋青书踏步上前，杨逍抬手又是一掌。
　　“呵呵，怎么？恼羞成怒了？擢中你要害也不打紧，我江湖上朋友多，偏方秘方有的事，放心，保证可以治好你的。”仗着轻功好，韦一笑打一下跑两圈，像是身上真的长了两双翅膀一样，身姿潇洒步履悠扬。
　　“好帅。”忍不住赞叹，这才是上等的轻功吧？记得倚天里韦一笑的轻武是独一份的好，曾经他就是用这份绝好，戏耍的灭绝师太愤而离去的，呵呵，那个谁都不喜欢的老太婆，气疯了也没人心疼。
　　韦一笑和杨逍愣了，两人不约而同一起停了手，回身，少年闪亮亮的眼睛依然忘我的盯在韦一笑的身上，看的韦一笑浑身不自在。
　　“宋青书！”难得叫宋青书的大名，显然杨逍是真的有些吃醋了。
　　“啊？”呆呆回答，不舍的移开目光，宋青书奇怪的挑了挑眉，“你们打完了？”
　　他竟然不知道？杨逍皱眉，韦一笑啼笑皆非。
　　“嘻嘻，杨左使，看来你的小情人很喜欢我嘛。”抖了抖肩膀得意的笑，这么多年了，自从他练武走火入魔必须得以人血缓解体内寒毒的那天起，这世上就尽是怕他厌他躲他的人，还不曾碰到敢盯着他看并赞叹不已的‘奇才’呢，有趣，有趣。
　　杨逍眉头皱的更深了，他突然间想起了那晚宋青书的话，他说……他对下面那位的长相很挑，斜眼看了看奸笑不已的韦一笑，青面、瘦小、浑身上下没二两肉，这人哪一点能入得了小书儿的眼了？难道小书儿的眼光真的这么怪？这也太……异于常人了吧？？
　　“喂喂，我说杨左使大人，别再用那样的目光看着我噢，我会误会你暗恋我的。”轻笑，但笑意却没有染上眼底，这种带着点古怪意味的眼神他并不陌生，江湖上普一听说他是谁的人，有很多都曾用过这种眼神看他，那感觉……很不好！
　　“就你？做梦去吧！”鄙夷的哼了声，杨逍朝宋青书抬起手，“小书儿，过来。”
　　“不要！”几乎是下意识的摇头，刚刚在这里杨逍都差一点强上了他，这要是跟他走，保不齐天黑以前屁股就开花了。
　　“小书儿！”微恼的眯起了眼睛，杨逍边说着边向宋青书走去，而随着他的走近，宋青书却在一步步后退着，两人之间始终处于两米左右的距离。
　　“哎呀呀，看我看到了什么？杨左使大人，你这该不会是……逼良为娼吧？”故意惊讶的高喊，韦一笑一副‘太可怕了，杨逍我真看错你了’的样子，表情搞笑到不行。
　　‘扑哧’宋青书憋不住喷了，他没想到韦一笑会是这样搞怪的一个人，看杨逍被他气的，脸都白了。
　　“呵呵，笑了，笑了，这才是英俊美少年应该有的样子嘛，来来来，小书儿是吧？过来我这里，叔叔保护你噢。”天生就喜欢和杨逍对着干，也不管另一边杨逍是不是被气疯了，韦一笑愉快的朝着宋青书招手，脸上甚至还特意露出了一抹，相当慈祥的笑，当然，那都是他自以为的。
　　视见韦一笑的笑，宋青书苦巴巴的抖了抖小心肝，好可怕，这笑也太渗人了吧？他这到底是不会笑还是故意想吓人来着？就那皮笑肉不笑的样子，简直像个吃人的妖怪。
　　“韦一笑，你给我闭嘴！”一旁的杨逍听不下去了，竟然敢打小书儿的主意？这个韦一笑，简直是找死！
　　深吸口气稳一稳心神，现在还不能和这家伙斗气，两人斗了也有十几年了，哪一次简简单单收场过？所以为了小书儿着想，今天他就先放过这只臭蝙蝠，“小书儿别怕，过来，刚刚我是气糊涂了，你别生气，我向你保证，以后只要你不同意我就再不会那样对你了好不好？”
　　这话倒并不假，他刚刚是真被气糊涂了，想他就算再混蛋，也不可能在露天地里要了宋青书啊，不管小书儿是不是骗他，他对这个少年动了真心却是假不了的，虽然到目前为止，他还不清楚那份真心有几分，可只凭这，想好好疼惜眼前的少年也足够了。
　　宋青书一愣，杨逍他……在向他道歉？好意外。
　　“小书儿别相信他，这人整天油嘴滑舌没一句实话，还是到叔叔这里来吧，叔叔身心正常，绝对对你的身体没兴趣，所以来吧，投进叔叔的怀抱里吧。”张开双臂怪腔怪调的说笑，他就是不想让杨逍如意，怎地？对于这个人，哼哼，打击没商量。
　　“韦一笑，你什么意思？”冷着脸怒视韦一笑，杨逍的目光几乎能够杀人了。
　　“没什么意思，我也喜欢小书儿不行吗？”扬下巴，瞪人谁不会啊？以为本大爷怕你不成！
　　“韦一笑，我让你马上收回你刚刚的话。”小书儿只能是他的，谁喜欢也不行！
　　“呀呀，你以为你是谁？教主吗？想命令我？谁听你的。”扁嘴鄙视一眼，韦一笑摇头晃脑的没一点正经样。
　　“韦一笑……”
　　“杨逍……”
　　你一句，我一句，两人一时之间来来往往吵了个不可开交，听得一旁的宋青书直打嗑睡，他算是见识到了，原来男人吵起架来，是比女人还要可怕的。
　　“小书儿你说，你喜欢谁！”‘轰隆’平地一声吼，惊飞了宋青书脑子里的所有嗑睡虫。
　　嘴角有些抽搐的看着两个长身而立的男子，这都哪儿跟哪儿啊，还‘你喜欢谁’，都抽了吧？他们两又不是自己的追求者，至于弄的跟求婚似的吗？
　　“小书儿说吧，只要你选择了我，叔叔就带着你离开这里，想去哪就去哪噢。”诱惑，韦一笑不是傻子，当然早看出来宋青书根本就不想待在这里。
　　“真的？”眼睛唰的一下子就亮了，他想离开这里已经很久了。
　　“小书儿不要，我答应过你再等几天就放你走的，别信他的话，他带你走只是想吸你的血，太危险了你不能跟着他。”急了，他不能放小书儿离开，永远也不能。
　　“杨逍，你放屁！”头一次火了，吸血怎么了？以为他愿意吸吗？谁能了解他的痛苦？他只是想活着罢了，只不过想活下来，这也错了吗？！
　　痛苦中，一双手臂紧紧揽住了他的胳膊，一惊转头，少年俊秀的脸庞只离他半寸多远。
　　“我要跟他走。”手臂死死圈着韦一笑的胳膊，宋青书决定赌一回，书中对于这位蝙蝠王的评定还是很不错的，他是个介于正邪之间的人物，和杨过有点像，算是位性情中的真男子，再说了，跟着他最坏不过被吸点血，比屁股开花强太多了。
　　“宋青书……”韦一笑被感动了，有好久了，久到他都忘记了那种感觉，被人需要和心甘情愿碰触的感觉，好温暖……
　　“小书儿……”不敢置信，小书儿竟然宁愿选择随时会吸他血喝的韦一笑，也不肯选择他，“我不准，我不准，我不准！！”大吼着，杨逍呼的一声就冲了上来。
　　“笑大叔救命啊……”想也不想猛的跳到韦一笑背上，双腿盘着韦一笑的腰，宋青书将脑袋埋进韦一笑的肩窝中大声尖叫。
　　提气，于空中一连好几个纵落，当脚尖点地时韦一笑的嘴角仍是抽搐着的，身后这个少年还真是……热情啊……
　　“杨左使，在下要带着小书儿玩去了，回见噢。”奸笑着摆了摆手，没等杨逍再追上来，韦一笑已经一个纵跃离开了，身影闪了几闪即消失不见，让人追都没地方追去。
　　“宋青书！！”走了，终究还是走了，在自己做了惹他不高兴的事情之后，被人措手不及的带走了，低头，失落落的垂下眼帘，他不是故意的，只是当时忍不住，真的忍不住……
　　挥手‘轰’的一声震碎了身旁的大石，左右伤了多少下人不想去管，杨逍只顾陷在自己的伤心中无法自拔，久久，“宋青书，就算你逃回武当，我杨逍也不会放过你的！永远也不会放过你的！！！”
　　隆隆的吼声几乎传遍了明教每一个角落，趴在韦一笑身上的宋青书痛苦了。
　　杨逍，你还嫌你给本少爷制造的麻烦少吗？想吼是吧？对着厕所吼啊，吼再大声别人也只当你是便密，这算什么？明教通缉令吗！

　　好有爱的互动

　　离了明教总坛，韦一笑不分方向，宋青书不问去处，两个人在树林间飞腾纵跃，好不自在。
　　任风吹在脸颊上，暧暧的触感让宋青书忍不住微笑，终于出来了呢，下一步要去哪？回武当吗？说实话，他不知道。
　　他承认自己很想见俞岱言，那个为了他几欲成狂的男子成了他心头为数不多的牵挂，可他更不想见宋远桥，当天就是这个所谓的父亲，一再命令别人打他，身上的伤虽然好了，他却依然忘记不了当时的痛！
　　紧了紧手臂以防止自己掉下来，歪着头继续糊思乱想。
　　武当既然不想回，那就按照自己原定的计划，游山玩水去吧，杨逍不是说武当顷派而出满天下找自己吗？也许路上还能碰到俞岱言也不一定，到时候……到时候自己要如何面对他？那个人的心思他怎会不懂？正是因为懂得才会又想又拒吧？低头，他决定暂时先当当驼鸟，等碰上了再说。
　　于是风在吹，人在跑，趴在韦一笑背上忽上忽下飘来飘去，终于放下了心思的宋青书不一会竟然睡着了，而等韦一笑发现身后的人已经睡死过去之时，他们已然来到了一处广茂的大山中，停在了一间破破烂烂的小屋前，小屋内什么都没有，只在地上扔了两堆干干的草堆。
　　韦一笑很纠结，鼓着一张包子脸将背后的少年小心翼翼放到草堆上，用手指擢了擢少年如玉的脸颊，包子脸更鼓了。
　　蹲在地上画圈圈，他是韦一笑吧？他是蝙蝠王吧？怎么这个少年一点不怕他还……睡的棒香？难道他就不怕自己一个没忍住，吸干了他？皱眉，回身看了眼仍在熟睡的少年，这是鄙视吗？歪头想一想，不会，他还记得少年望向他的眼神，好奇、欣赏，就是没有半点恐惧和厌恶，还有少年主动拥着他手臂的感觉，好温暖……
　　“嘻嘻。”笑了，既然不是鄙视那就是信任了，转过身挪挪，再次蹭回到少年身边，轻手轻脚倒在草堆另一边，然后，一点点探出手臂将少年紧紧揽进怀里，喟然长叹，这种温馨的触碰，他以为自己一辈子都不会再享受到了呢，轻叹着，一阵睡意涌上心头，韦一笑微笑着缓缓进入了梦香。
　　‘吱～吱～’‘呓呓～’
　　“唔～”什么声音？真吵，皱起眉翻身，双手下意识想扯过被子盖在脑袋上挡去扰人的动静，于是手一挥，习惯性的抓过旁边的东西，正要往脑袋上盖的时候却被入手的触感惊到了，这冰凉凉滑腻腻的……是什么东西？！感觉那东西好似还在动，宋青书‘腾’的一下子睁开了眼睛却又在下一瞬间完全僵住了。
　　木然，与手中这长长的全身都会动的东西对视良久，宋青书只觉得冷汗唰唰的由额头上落下来，呜……好可怕，自己手上竟然抓了一条蛇……
　　蛇先生也很郁闷，你说它好好的正想吃上顿美美的大餐，怎么就被个人类给绞了呢？瞪它做什么？以为它喜欢被他抓吗？比起老鼠的美味，人类的滋味差太远了，恨恨的伸伸舌头，它需要补偿！正待想窜过去咬他一口，嗯？这人怎么晕倒了？？？
　　眼见着手中的蛇吐着信子马上要窜过来，身体下意识一抖，宋青书青白着脸立马晕死了过去，话说他天不怕地不怕，就是怕蛇！
　　“小书儿！”一把揽住浑身发颤的少年，早在宋青书醒来时就跟着清醒的韦一笑一时之间也慌了神，他没有想到少年会突然间晕倒，措手不及间只觉得手忙脚乱。
　　‘呼’松一口气，还好还好没什么事，他应该只是被吓晕的，放下心轻轻拭去少年额上的冷汗，怀中人苍白的脸庞和失了血色的嘴唇仍旧让韦一笑心疼不已。
　　回头，冷冷瞪了眼盘在一旁动也不敢动的毒蛇，怎么？现在知道害怕了？冷笑中挥起手臂，几乎是眨眼间，可怜的蛇先生已经被粉碎成了千万块。
　　如果灵魂有知，它一定会大吼一声，为嘛都是偶地错……
　　“小书儿？小书儿？没事了，蛇已经被我赶跑了，别怕，醒醒，醒醒。”轻晃着手臂，另一只手掐住宋青书的人中，好一会，少年才悠悠的醒过来。
　　“唔～”这里是哪？？小小的屋子，残缘断壁凉风嗖嗖，视线茫茫然看了眼屋顶许久，突然间一个影像转入了脑海，“哇……笑大叔救命啊，有蛇……”反身抱住韦一笑不停的尖叫，双手圈住人家的脖子，双腿盘着人家的腰，整个人像只八爪鱼一样缠在韦一笑的身上，拔都拔不下来。
　　啊～愣神间被用力推倒、压住，仰躺在草堆上的韦一笑瞪着眼睛好一阵哭笑不得，耳边隆隆的尖叫声仍在持续，听那架式似乎还要叫上好半天，眨眼睛，小书儿啊，你这嗓子可真是……极品啊～
　　“呜……蛇，有蛇。”眼泪鼻涕一起流，记得小时候去奶奶家玩，他曾亲眼看到一条毒蛇咬伤了他刚刚认识的小朋友，才十几分钟的时间，那个他现在连名字都不记得的小朋友就死了，可他记得那孩子死时的样子，全身紫黑口吐血沫，画面……说不出来的恐怖。
　　“乖，不哭，不哭噢，蛇被赶走了，再也不会回来吓小书儿了，别怕，别怕。”感觉少年浑身都在发抖，圈在他脖子上的双手冰一样凉，心中一惊，反手紧紧拥住少年的腰轻声安慰，一下下，好半晌才让宋青书再次安静下来。
　　“它真的……被你赶走了？”抽咽着，宋青书没敢回头，可怜兮兮的样子分外惹人怜惜。
　　“嗯，被我一掌拍死了，所以小书儿不用怕，真的没事了。”忍不住用鼻子蹭了蹭宋青书的额头，暗叹，能让小书儿怕蛇怕成这样，一定和他曾经的经历有关吧？眯眼睛，身为武当第三代最杰出的人物，小书儿可能会怕蛇怕到这种地步吗？除非……他曾被蛇或者因为蛇而受到过很重的伤害，那么事情就绝对不会是被咬了一口那样简单了。
　　“死了？”松了松胳膊的力度缓缓转头，一滩肉沫正静静散落在角落里，‘呼’松一大口气瘫软下来，死了就好，死了就好。
　　“小心。”手臂一紧将少年再次圈回到怀里，要不是他眼急手快，这人都能掉到地上去，那边可都是毒蛇的血，沾上了对身体不好。
　　“笑大叔谢谢你，你人真好。”软软趴在韦一笑身上虚弱的笑，此时韦一笑在宋青书的心里，地位直追俞岱言，简直都快被当成再生父母了。
　　“人真好？”啼笑皆非，这世上会说他韦一笑是好人的，大概只有一个宋青书了吧？
　　“当然！”支起下巴抬头，在他的眼里，韦一笑比很多所谓的明门正派的大侠啊少侠啊什么什么的好太多了。
　　“呵呵……好，你说是就是。”笑了，很开心的笑，管他别人怎么想，只要小书儿认为他是好的他就是好的，反正他的小书儿不会嫌弃他，别人算个屁！
　　“笑大叔，你应该多笑笑的，你笑起来特别阳光。”真的，如果除了韦一笑脸上的青色，这张脸绝对属于阳光形帅哥的那种。
　　“阳光？”歪头，他这个被人称之为吸血蝙蝠王的人竟然会被小书儿拿阳光来比喻？眼眸深深望向正用闪亮亮的眼神盯着他牙齿看的少年，久久，韦一笑再次笑了，笑的很大声。
　　“好，我会努力再阳光一些的！”知道小书儿很好奇自己的牙齿，于是毫不吝啬的晃出一口小白牙，“小书儿，看后的感想如何？”邪笑，这世上只有他，只有小书儿有这个能力让他心甘情愿毫不在意的将一切摊开在阳光之下，因为他知道，小书儿只是好奇他的牙齿是不是和别人不同，绝对没有半点其它的意思。
　　“嗯？长得和别人一样嘛。”失望的收回了目光，他还以为会像动画片里的吸血鬼那样，有两颗长长的獠牙呢，嗳？不对，“笑大叔，我强烈要求你，不准再叫我小、书、儿！！”双手揪着韦一笑的衣襟狂吼，那是他的痛啊，笑大叔怎么可以擢他的伤口？！
　　“噢？杨逍叫得，我就叫不得吗？小书儿，我好伤心，太伤心了。”脸上泛起‘悲痛欲绝’的表情，韦一笑‘哀怨’的瞪了宋青书一眼。
　　我抖，宋青书几乎呻吟出声，拜托韦一笑大人，表用你那张青脸做出怨妇的表情好不好？太恐怖了！
　　“呵呵……”怀中少年‘我想死请别拦着我’的表情逗笑了韦一笑，摇头，再次用鼻子蹭了蹭宋青书的额头，“好吧，那你说让我叫你什么？”
　　“叫什么？这还用我教吗？当然是青书了。”白眼一个，眼神相当鄙夷，他发现，和韦一笑在一起时自己很轻松，是全然的放松那种，不用提心吊胆，不用疑神疑鬼，想什么说什么，特快乐。
　　“不好，我要一个特别的？”扁嘴，双手摇晃着宋青书的脑袋瓜子，使劲的用力，“快想快想，不是特别的我就把你吊起来抽打，听明白了没有！！”低吼，看着少年完全信任的眼神，他就止不住想一直笑，笑一辈子也不嫌累。
　　“好了好了不要再晃了……”天，眼睛里都是星星，他还想个屁！
　　“那说吧，让我叫你什么？”松开手嬉笑着看向少年摇摇晃晃的样子，嘻嘻，像个不倒翁，好可爱。
　　“可恶，都怪你。”好不容易脑子清明了些，宋青书马上甩了韦一笑好几个白眼，“你就叫我，小云吧。”声音染上了几分伤感，记忆里亲近的长辈们都是这样叫他的，可当父亲也去逝之后，就再不曾有人这样叫过他了……
　　“小云？”低低的将名字叫出口，手指抬起少年尖尖的下巴，使得少年小心翼翼掩起来的悲痛清晰坦露于面前，皱眉，不想看到这样的少年，他想挥去少年眼眸中的哀伤，于是韦一笑低低的又唤了声，“小云。”
　　哽咽，抽了抽鼻子再次用双臂圈住韦一笑的脖子，头，柔顺的偎进韦一笑宽厚的胸膛里，泪水，无声而下。
　　来到这个世界好久了，他从不曾这样放肆的哭泣过，可今天也不知道怎么了，就是想哭，似乎想把一切不安、难过、彷徨都哭出来一般，偎在韦一笑的怀里越哭越大声。
　　‘呜……’
　　“不哭不哭，小云不哭噢。”轻拍，笑大叔好心疼。
　　‘呜……’
　　“小云乖，小云是男子汉，不能总哭噢。”再轻拍，笑大叔舍不得。
　　‘呜……’
　　“小云……哭吧哭吧，都哭出来就好了。”不拍了，想哭就哭吧，也许这样对小云有好处。
　　‘呜……’
　　“……不要再哭了好不好？我衣服已经湿透了。”哀求，已经好几个时辰了，从没见过这样能哭的。
　　‘……哇……’
　　“……那个，其实我觉得衣服湿透了也挺好，就当洗了，还是用眼泪洗的，天下独一份。”讨好的笑，死就死吧，谁让他舍不得？命啊！
　　‘扑哧’“呵呵……”
　　“娘的，终于笑了，你小子给我马上起来！”低吼，他的腿啊……麻的都没知觉了。
　　“笑大叔，你生气的样子好可爱。”低低的，少年沙哑的声音不再哀伤。
　　默～“我认为，你肿的像两片猴屁股的眼睛，肯定比我可爱多了！”怒目而视，中年大叔咬牙切齿。
　　“……”揉眼睛，少年眼圈又红了。
　　“别哭，求你别再哭了，我错了，我错了还不行吗？”再哭天又要黑了，他可不想躺在地上当两天抹布。
　　“真的是你错了？”少年不依不饶。
　　“嗯嗯，我错了，我他妈什么都错了。”脏话啊，请原谅偶的不得已，不骂会憋死的。
　　“那走吧。”
　　“嗯？你不哭了？”
　　“当然，刚刚只是沙子进眼睛里了。”
　　“……我想哭……”

　　久别重逢

　　“小云，慢点吃，还有好几个菜没端上来呢。”有些哭笑不得的看向对面猛扒饭菜的少年，他是真的饿坏了吧？狼吐虎咽的几乎都没嚼。
　　“我知道，知道。”点头，可手却一点停下来的意思也没有，再夹一筷头菜放进嘴里，眯眼睛，唔～太幸福了。
　　“你啊。”无奈的摇头，忍不住探过身子狠揉了下少年浓黑的发，韦一笑清朗的眼眸中荡着道不尽的宠溺。
　　他知道，自从小云趴在他怀里放声哭泣的那刻起，他们之间的关系就变了，似亲人，似朋友，可以无话不谈，更可以将后背完全交托给另一边，这种不用说出口的信任，他们两个都心知肚明，所以小云会无所顾及的冲他发火吼叫，而他也可以肆无忌惮的一再靠近他逗弄他，微笑，这是他们之间的相处方式，只属于彼此的相处方式！
　　抬头，微恼的瞪了眼正笑着乱揉他头发的家伙，宋青书愤愤的使劲嚼口中的菜，可恶，揉什么揉？看本少爷太帅妒忌了是吧？！
　　“呵呵……”低笑，少年鼓着双颊瞪人的样子，像只被惹急了的小狗，让人忍不住总想逗弄一番，于是手掌下意识又揉了几下，嗯，手感良好。
　　再瞪，还没完了是吧？‘咣’的一声放下手中的碗筷，卷袖子，看本少爷的无敌直拳……
　　偏头，笑着躲过宋青书一记十成十的直拳，左手扣住对方还来不及收回的手腕，右手再次揉上少年的黑发。
　　“韦一笑！”低吼，他又不是小猫小狗，干嘛总乱揉他的头发！
　　“好了好了，小云乖啊，吃饭，吃饭。”见宋青书似乎真的生气了，韦一笑不得不忍住继续逗弄下去的欲/望收回了手，反正来日方长，以后有的是机会。
　　“哼。”重哼一声，低下头接着吃饭，看在花钱是大爷的份上，先饶过他这一回再说。
　　“呵呵……”又是一阵低笑，他就是喜欢看小云别扭的样子，气乎乎的特别可爱。
　　随着店小二将最后几个菜端上桌，雅间里慢慢安静了下来，一口一口品味着菜香，别说，这家店的小吃味道还真不错。
　　“嗳，你们听说了没？明教的光明左使杨逍，看上武当第三代弟子宋青书了，听说宋青书这回失踪就是被杨逍给抓走的。”
　　‘扑’刚刚喝了一口汤的宋青书喷了，僵直着手臂呆呆眨眼睛，这邪风是从哪吹出来的？看他不把那个乱嚼舌根的家伙揪出来活炖了！
　　“老兄，你那消息早过时了，我这有新消息要不要听？”
　　“说，快点说。”
　　“宋青书逃出了明教总坛你们知道吧？”
　　“知道，知道。”
　　“那他是怎么逃出来的你们一定不知道了吧？”
　　眉心直跳，宋青书缓缓放下了手中的勺子绷起了脸，直觉告诉他，隔间男子接下来的话，一定不是什么好听的。
　　果然，等隔间男子再开口时，宋青书的整张脸都黑了。
　　“嘿嘿，看你们都这么想听的份上，我就告诉你们好了，宋青书是被韦一笑带走的，我还听说啊，韦一笑和杨逍都爱上了宋青书，两个人还决斗来着，可是最后宋青书却选择了韦一笑，于是就和韦一笑一起私奔了，当时杨逍那脸色，啧啧啧啧～”
　　‘扑’这回连韦一笑也喷了，原本只是奸笑着看戏的他，怎么能够想到，这里面竟然还有他的事。
　　“私～奔？！”宋青书眯眼睛，冷冷注视韦一笑的目光都能杀人了。
　　都怪这个家伙，那天和杨逍对战的时候为毛要问什么‘你喜欢谁’，这下好了吧？全传到江湖上来了，可恶，当时在场的除了他们三个还有一些明教的下人，一定是他们多的嘴。
　　“你说谎，天底下谁不知道韦一笑是只吸血蝙蝠？别的不说，就他那长相，宋青书会选择他？”
　　听到这走了调的嚷嚷声，宋青书的脸色终于好了一些，憋着笑朝韦一笑眨一眨眼，看看，人家说你长的不如杨逍呢。
　　韦一笑抿唇，长的不如杨逍又如何？想当初明教里最美的男子是范遥，他杨逍永远都是第二号。
　　切～宋青书鄙夷的挑了挑眉稍，你就死鸭子嘴硬吧！
　　“行了行了，我看啊，宋青书谁也不喜欢，人家不过是借着韦一笑逃离明教而已，想那韦一笑别的本事没有，轻功可是独一份的好呢。”
　　“也是，要是我处在宋青书那种境地，大概也会学他一样利用韦一笑吧？反正不管以后如何，先出了明教再说。”
　　呀呀，韦一笑又开始做怪的摆出‘晚娘’脸了，小云，你真的是在利用我吗？我好痛苦噢。
　　一筷头甩过去，韦一笑，再敢用这种表情看人，小心少爷将盘子也扣你脑袋上。
　　“嘻嘻，小云不生气噢，我们才刚刚私奔，应该是感情最好的时候嘛。”奸笑，私奔呢，不知道杨逍听到这个消息时，会不会气疯掉？
　　‘哗啦’一声响，宋青书想也没想直接将热乎乎的饭菜一起甩向了韦一笑，私奔是吧？先让你知道知道什么叫做奔丧！
　　“哎呀，你来真的？”纵身而起，盘盘碗碗擦着身边摔在了隔板上，不去理会碎了一地的瓷片，韦一笑陪着笑脸一步步蹭到了宋青书的身旁，“别气啊小云，不就是听两句闲言碎语嘛，小云要是不高兴，我去灭了他们就是。”
　　“少来，看你刚刚笑的那德行，很得意是吧？不管真相如何，在气势上你总算压了杨逍一头，是不是美的整个人都要飘起来了？嗯？！”鼻音上挑，宋青书握着嘎嘣嘎嘣直响的手指，逼得韦一笑步步后退。
　　‘碰’后背碰到隔板上了，可面对宋青书正向魔王级发展的脸色，韦一笑只能先多陪几个笑脸再说，“小云，我错了，下决注意行不行？”
　　下次注意？这家伙还真有胆子说，再握手指，嘎嘣嘎嘣的比刚刚响多了，“你～说～呢？！”声音从牙缝里飘出来，寒意四射的眼眸牢牢定住韦一笑的身体，一手支在韦一笑脑旁，另一只手在韦一笑的脖子上徘徊不去，眯眼睛，自己到底要不要掐死他呢？
　　扁嘴，韦一笑觉得自己很憋屈，小云这是看准了他不会伤他，更不会在这个时候反抗，所以才敢这么对他的吧？眼睁睁看着自己受苦，很难受的。
　　“客官，您啊……”突然响起的尖叫声来自于店小二，这人不过是听到隔间里的声响不太对，跑过来看看究竟而已，可却不成想，竟会在大白天里‘捉奸在床’。
　　那身形颀长的少年正压在身形有些瘦弱的男子身上，一只手抬着男子的下巴（角度问题）一只手支在男子的脑旁，头低低的垂着，像是要吻上去的样子（想像力还真丰富）。
　　呜……没天理啊，且不说两个大男人吻在一起，就是两人那长相……也差太多了吧？一个俊秀绝伦，一个满面青气，要是丑的想强了美的还说得过去，可……可是为什么是美的想强了丑的？
　　你问从哪看出来的？鄙视一眼，没看到丑的男子正无助的贴在隔板上，而美的却强势的不肯松开手吗！
　　“呵呵……”憋笑，马上用手捂住嘴，抖动着肩膀韦一笑几乎趴到宋青书身上去。
　　他算是看出来了，这个店小二以为他们是在……哈哈……不行了，他要笑破肚子了。
　　宋青书整张脸黑了又白，白了又青，他不是傻子，韦一笑能看出来的东西他自然也能看得出来，所以……僵硬着站在原地不动，娘的，他想杀人了！
　　正所谓，世上没有最倒霉，只有更倒霉，就在宋青书想收回让人误会的姿势向店小二解释解释的时候，隔间被店小二的尖叫声引来的人，出场了。
　　傻了，几个人大眼瞪小眼，都是江湖上混的，多多少少都和韦一笑碰过面，哪怕是没见过的，一看那家伙的长相和脸色，保管一眼就能知道他是谁。
　　所以几个人逵猩窳耍心头恍然，原来韦一笑和宋青书私奔并非空穴来风，人家两人真的在一起了，只是和他们想的有所出入的是，宋青书竟是上面的那个。
　　看看韦一笑那软弱堪怜的身姿，那欲拒还迎抖动个不停的肩膀，再看一看紧抿着嘴唇满脸煞气的少年，冰一样的眼神，竹一般傲人的身姿，难怪，难怪啊，难怪杨逍会为他着迷，这样的风骨，这样的气质，想不诱人都难吧？
　　“滚！！”低吼，随着几个人越来越露骨的眼神，宋青书爆走了，要不是韦一笑死扯着他的手不放，他早就挥剑砍过去了。
　　一帮个满脑子淫/秽思想的下/流家伙，去死去死都去死……
　　“青书……”
　　突然响起的呢喃声定住了宋青书所有的动作，抬头，眼神越过几人的肩膀看向他们的身后，那里，一个如玉般的男子正静静站在楼梯口，风吹起他长长的发，朗朗的双眸中溢满着浓浓的波澜。
　　“三师叔……”是他，真的是他，脚步不受自己控制的向前走，一步步，一声声，撞开了挡路的几多‘木桩’，缓缓站到了俞岱言面前。
　　他瘦了好多，本就没多少肉的脸庞越发清敛了，浅色的儒衫包裹着他纤长的身形，似乎风一吹就会飘走般，忍不住握住他冰凉的手，隐隐的颤抖告诉自己，这个人此时有多么激动，激动着两人的再一次相逢。
　　“三师叔，好想你。”望着他清朗迷人的眼眸，笑了，曾经的彷徨，曾经的忐忑，在见到他的第一眼起，消失了，飞散了，自己喜欢他，喜欢这个全心全意为他的男子，所以不想再避着他，不愿再惹他伤心，主动的，明白的告诉他，自己也是在意着他的。
　　“青书……”一把拥住笑望着自己的人，脸颊贴着他的头顶，“真的吗？是真的吗？”喃喃呓语，有些不太敢相信，怀中这个人真的回应了他，真的，存在着。
　　“三师叔……”头，在熟悉的怀抱里蹭蹭，好舒服，就是这种感觉，暧暧的，温温的，带着淡淡幸福的味道，他喜欢！
　　‘咳嗯～’重咳两声告诉他们这里还有别人在，一旁的韦一笑边咳边眯起了眼睛，别人不知道，反正他怎么看这两人都不像师叔侄的关系，说成是两个久别重逢的小情人，倒是更贴切一些。
　　“韦一笑？”终于看见别人了，略微松开些许怀中的少年，却并不打算放开手，俞岱岩表情并不是太友好的望向韦一笑，显然，他也听到了江湖上的流言。
　　“啊，三师叔是吧？你好，在下韦一笑，初次见面请多多指教。”故意的，他就是故意的，谁让小云一看见俞岱岩就把什么都忘了？这家伙除了长的还不错之外，哪点比自己好了？
　　“三师叔？呵～俞某可担当不起。”揽着宋青书的手臂一紧，这个韦一笑果然和青书的关系不正常。
　　“三师叔……”好痛，腰要被三师叔扣断了，可怜兮兮的仰起头，宋青书知道，他的三师叔吃醋了，并且醋劲还挺大。
　　“小云怎么了？三师叔，你弄痛他了。”理直气壮跑到两人跟前，韦一笑以拥护者自居，愤愤的朝俞岱岩瞪眼睛。
　　几乎肉眼可见的，俞岱岩的脸色在瞬间幽沉了下来，“那是我们的事，不劳韦一笑你操心。”说着揽住宋青书后退两步，转身就要下楼而去。
　　“等一下。”跑前两步拦住俞岱岩的去路，“你要带小云去哪？”这回可不是装的，韦一笑是真的有些急了，看小云的样子一定和这位三师叔的关系很好，如果真让俞岱岩带走了小云，天知道下回见面是不是在几年之后。
　　“让开！”冷冷低喝，敢拦着他带走青书？找死！
　　“不让！”分毫不让，韦一笑说完又低下头委曲的朝宋青书扁起嘴巴，“小云，你不能用完了人家就甩啊，好歹我为了你可是差点……”故意暧昧的顿住，韦一笑十成十一个受气的小媳妇。
　　脸黑了，从四面八方投过来的目光中，宋青书读到了几个大字――始乱终弃！
　　咬牙，“韦一笑，你闹够了没有！”明知道三师叔带自己走只是想安静的聊聊，这家伙一再阻拦算什么事？还嫌流言不够多吗？！
　　“好嘛好嘛，让开就让开。”耸耸肩膀退开脚步，探到了小云的底线就好，这个俞岱言，果然在小云的心里是不同的，站在楼梯口幽幽望着两人的身影渐渐淡去，一丝莫明的笑意泛起在唇边。
　　如果小云真的会对男子动情，又恰恰是个不顾世俗礼教的性子，那么……呵呵，长路不再漫漫啊……

　　三师叔很腹黑

　　‘咣’一脚踢开房门，走进屋内将宋青书放到床上，不抬头，举臂挥手，随着‘吱’的一声响，房门被快速关上，小小的屋子内刹时间只剩下了两个相对无言的人。
　　‘咕噜’咽一口唾沫，三师叔想干嘛？他不会是……不要啊……自己是承认了喜欢他，可对于上/床……是不是太早了点？心中有些怕，于是双肘支着身体一点点后向挪。
　　“你去哪儿？”挑眉，并不阻止宋青书后挪的动作，俞岱岩只是将身子随着宋青书的挪动一起移动，然后，再次牢牢罩在宋青书的上方。
　　“三师叔……”可怜兮兮开口，仰着头，宋青书‘哀怨’的瞪视着俞岱岩，求您‘老人家’表再露出这么可怕的表情了好不好？它很破坏您高雅优美的气质，会越来越接近杨逍那只家禽的。
　　嗓子一紧，炯炯的目光盯着身下再也挪动不得的少年久久，俞岱岩突然间笑了，笑的风华绝代，迷的宋青书移不开眼睛，“青书……喜欢三师叔吗？”
　　呆呆点头，“喜欢……”三师叔好美噢……
　　“有多喜欢？”低头，红唇凑近少年的耳旁，轻轻印下一个吻。
　　“很喜欢，很喜欢，唔……”耳垂被人舔/吻的感觉好奇怪，痒痒的，麻麻的。
　　“那青书为什么要怕三师叔呢？”见少年的脸庞上荡起了诱人的粉红，俞岱岩忍不住将唇舌移转到了少年的鼻子上，眼帘上，最后在两片红润润的嘴唇旁留连不去。
　　咬嘴唇，为什么要怕？他当然是……“唔～”不要咬他的下巴，“三师叔……”小小声低唤，隐隐的似乎还带了些哭腔，他真的怕，因为三师叔给他的感觉和杨逍不一样，那时是恶心，现在是享受，也正因为是享受他才更怕，怕自己受不了诱惑真的和俞岱岩发生些什么。
　　听到宋青书略带哭腔的声音，俞岱岩愣住了，手臂支起身体附看向气喘吁吁的少年，他眼眸中的挣扎意味很浓，这是……“青书，你在躲避什么？”
　　“躲避……什么？”缓缓睁开半迷起的眼帘，宋青书有些呆呆的低喃，说实话，他此时的脑子一片空白，就跟死机的电脑一样，嘛东西也没想。
　　可他什么也不想，不代表俞岱岩也会什么都不想，看着自己心心念念的爱人都躺在自己身下了，竟还在犹豫不决、推三阻四，他为了谁？杨逍？还是韦一笑？
　　“青书。”手指勾起少年的下巴逼得他仰视自己，“我爱你，我爱你青书，你知道吗？”所以不要再想着别人了，可以吗？清朗的双眸染上了淡淡的哀伤，横在他们之间的东西太多，如果青书不肯为他而努力，那么……他不敢想！
　　“三师叔……”又伤到他了吗？双手捧起男人迷人的脸庞，主动吻上他诱人的朱唇，一下又一下，“对不起……”总是惹你伤心，对不起，我还没有爱上你，对不起，可不可以别再用这种眼神看着我了？我会，心痛的……
　　身体僵直着，任宋青书吻着自己的嘴唇，动也不动，只是听之任之，慢慢的，身体一点点软下来，手臂揽住少年的脖子，狠狠的，狠狠的将他压向自己，然后疯了一般反吻回去，用尽了所有力气，直到两个人再也无法呼吸为止。
　　“杨逍吻过这里吗？”手指点弄少年红肿的嘴唇，俞岱岩低哑着嗓子问。
　　表情一僵，久久，宋青书点了点头。
　　“是吗……”语意不明的低喃，然后凑过来用炯炯的眼眸直直盯向宋青书黑色的眼睛，“什么感觉？和我吻你……一样吗？”
　　听说杨逍很英俊，听说杨逍是个魅力非凡的男人，听说当年的纪晓芙就是因为被杨逍抓去了才爱上他的，那样一个心性坚定不为任何事情而动摇的女子，竟也因为一个杨逍而抛弃了学识、品貌、才华都没得挑的六师弟，如今，杨逍为了青书不顾名声受损当众宣布了他的爱，他是爱惨了青书吧？那青书呢？与杨逍相处了那么长的时间，他会不会……也爱上了杨逍？
　　不敢直接问出口，他怕得到肯定的答案，所以小心翼翼的选择另一种方式去了解，了解杨逍在青书心里的位置是不是已经超过了自己，青书说喜欢他，却并没有说爱上他，这是他心中的结，也许只有等到青书真正爱上他的那天，这个结才会被解开吧？
　　苦涩的笑，青书，不要怪三师叔逼你，逼你的同时，三师叔又何偿不是在逼自己！
　　俞岱岩看不到自己的表情，他不知道，此时的他就像只被困在陷井里的小兽，明明知道挣扎只会流更多的血，却忍不住自由的吸引一直不肯停止自己的脚步，那种绝望又渴望的眼神，揪得人心头钝钝的痛。
　　猛的抱住他，将头埋进他宽厚的胸膛里，不敢去看俞岱岩的眼神，宋青书怕自己承受不了那里面浓重的哀伤，“不一样，不一样的……三师叔，你是不同的，在青书心里，你和任何人都不相同。”自己好没用，说了不再惹他伤心的，可……
　　“别哭青书，对不起，别再哭了好吗？”拥着被自己惹哭的少年，轻轻吻去他脸上的泪，心，在此时才算完全放下来，浅浅扬起一抹幸福的笑，青书没有爱上别人呢，青书还说，自己在他的心里，是不同的，青书……
　　“我，哭了？”反手抹了下脸，果然，手背上全都是眼泪，好丢脸，这几天自己好像总是在哭，不管了，先解决三师叔的心伤再说，于是跨坐在俞岱岩的腰上，宋青书很严肃很认真的开口。
　　“三师叔，青书还太小，不太明白什么是爱，但这里……”手指点向胸口，“这里一想到三师叔就会酸酸的，涩涩的，也会甜甜的，怪怪的，被杨逍困在明教的这些日子里，青书想的最多的就是三师叔你，想你的伤好没好，想你那天吐血会不会留下后遗症，想你醒过来之后会不会因为找不到我而着急，有时还会梦到……”手捂住嘴，可恶，怎么说到这里来了？眼神瞄瞄本来感动的泪红了眼眶，现在却正调侃的望着他邪笑的男人，惨了，他好像明白自己没说出口的是什么了。
　　果然，见宋青书顿住不再说话，俞岱岩收紧手臂一个用力将可爱的少年压倒，然后鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，笑眯眯的接着道，“青书是不是梦到了我亲你的那晚？嗯？”尾音上挑，说不出来的性感迷人。
　　‘腾’整张脸都红透了，不用看也知道，自己现在绝对和只煮熟的大虾没什么区别，“谁……谁说的，我才不会梦到那种……那种……”声音越说越小，脸也被俞岱岩盯的越来越红，隐隐的宋青书感觉自己的脸已经开始冒烟了。
　　“呵呵……青书好可爱。”拥着宋青书笑弯了眉眼，真希望时间能停止在这一刻，让自己永远拥有这份幸福。
　　“三师叔，你怎么会一个人在这里？”故意转移话题，用手指擢擢身上人的胸口，示意他自己被压的很累，挑眉，上面的人很知趣的翻了个身，下一瞬宋青书就很享受的眯起眼睛趴在了俞岱岩的身上。
　　“你还敢说，整个武当山能动的都下山了，要不是前些日子听说你在明教，师父招我们所有人回山，此时我怕是还在满天下的找你呢。”手指点着宋青书的脑门，一下下的很是用力，显然，这位武当三侠仍在吃醋，尽管他知道在宋青书的心里，杨逍啥也不是。
　　“好痛。”用手掌挡住红红的脑门，“我也不是故意的，谁让当时那匹笨马非要玩蹦级的？我拉也拉不住，只能跟着一起跳崖了。”
　　“跳崖？”心神一惊，俞岱岩脸儿刹的一下子就白了，青书竟然跳过崖？没伤到哪吧？
　　“好了好了我没事，没再摸了。”扭动着身体躲开俞岱岩的手掌，就算有事现在也早好了。
　　“别动！”拍了宋青书屁股一下，这小子，他不知道自己已经肖想他很久了吗？趴在自己身上还敢乱动，嗯……呻吟一声，下面好像有反应了。
　　“三师叔，我们在谈正事！”眼睛控诉的望向俞岱岩，你弄根‘警棍’抵在本少爷那里是不对滴！
　　“我知道，所以你最好别再动了，当然，如果你想先‘办事’再谈正事的话，我很欢迎。”双手扣住宋青书的腰死死压住自己，这是种享受也是种折磨，不过他甘之如饴，这么些年了，曾经是没来得及，曾经是没有欲望，可自从身体被青书‘医好’之后，体内的‘火种’可是每天都叫嚣着青书的名字呢。
　　“我才不要！”大吼，从吼声当中就能听出宋青书心底的坚持，相当的浓。
　　“为什么？”挑眉，既然青书没有爱上别人，既然青书心底的那个人是自己，为什么他还要坚持？
　　“因为……因为我……怕痛……”屁股啊，那可是屁股啊，又不是女人的那里，就算是女人的那里第一次也会很痛很痛的，想到自己那里可能会流血，或者还会裂开，然后几天不能坐不能躺只能趴着，他就忍不住怕的浑身颤抖。
　　“怕……怕痛？？”哭笑不得，原来让自己吃了半天醋的原因竟会是……突然间挑起眉认真思考起来，也许自己真应该好好研究研究这方面的问题了，要是第一次真的让青书痛了，那么他敢肯定，下一次青书会直接让他等到下半辈子！
　　“三师叔……”
　　突然，低低的奉媚声在耳边响起，抬头，俞岱岩发现自家的小情人，正用一双亮晶晶的眼眸盯着他看。
　　“什么事？”难得能让青书露出这么‘甜’的表情，好奇心膨胀了。
　　“三师叔最疼青书了对吧？”讨好的笑，他突然间想到，要是三师叔肯在下面，那自己是不是就不用痛了？该死的，刚刚怎么只想到自己在下面了？无解，这是个他永远也想不明白的问题。
　　（偶能想明白，因为乃的直觉告诉乃，三师叔很危险，乃是压不了他滴！）
　　“有话就说。”笑了，俞岱岩有点明白他家青书要说的是什么了。
　　“那……三师叔，让我在上面好不好？我保证自己会很温柔，很温柔的。”压三师叔呢，这可是他自从发现自己也对俞岱岩动情之后，最萌的事情了，想起那些个梦到两人那啥那啥的日子，有好几次是他压的三师叔噢。
　　“呵呵……”低笑，笑的妖娆万千，勾魂摄魄，“好啊，这种‘小事情’三师叔当然会满足你的。”上面是吗？其实上下都一样的……
　　“嗳？”三师叔答应了？可他怎么觉着有点不太对劲？？
　　“青书。”拍了拍宋青书的脑袋示意他看过来，“我把我跟你的事情都和师父坦白了。”
　　“什么？？”惊叫，这个消息太劲爆了。
　　“那么吃惊做什么？不止师父，我是当着所有师兄弟的面一起说的。”爱了就是爱了，他不希望等到自己好不容易追上青书之后，还要让青书和他一起偷偷摸摸的过日子，有罪，他来背，师父师兄弟们要是怪就怪他一个人好了，反正是他先赖上青书的，他愿意承担一切后果。
　　“那……他们怎么说？”可以想见，以宋远桥的性子，这事，当时一定闹的挺大吧？还有太师父，他老人家会不会……
　　“没怎么说，掌门师兄只问了我一句话。”很出人意料的一句话。
　　“什么话？”眨眼睛，他很好奇。
　　“呵呵……他问我，我可会一辈子不悔？”那是种变像的承认吧？在愧对和莫声谷与殷梨亭的双重打击之下，掌门师兄已经看开了许多。
　　“他竟然……问你这个？”难以想像，那个男人竟也会如此开明了。
　　“所以啊，我们的事情已经闹的‘天下皆知’了，你就算想逃也逃不了了。”轻轻吻了下宋青书的脸颊，他该感谢莫声谷和殷梨亭吗？如果没有他们，自己和青书的事情绝对不会这么顺利的解决。
　　“那太师父呢？他有没有生气？”自己辛辛苦苦培养的弟子和养在身边许多年的徒孙发生了另一种关系，是个长辈都会受不了吧？
　　“大概……有一些吧？那晚，师父和我谈了很久。”唉，暗叹一声，要不是中间插了个张无忌进来，也许师父他老人家……根本就不会同意吧？想到痛处愤愤的又擢了下宋青书的脑门，“说，你和张无忌是什么关系？”
　　“无忌？”关他什么事？
　　“你不知道？”看样子青书还没明白无忌的心思，“那，青书啊，告诉三师叔，你是怎么看待无忌的？”语气缓和了下来，隐隐的带了点诱哄的意味。
　　“无忌嘛……习惯吧？”习惯被他缠着，习惯去哄他，习惯在夜里睡觉的时候为另一个人盖被子，辶耍怎么越想越觉着自己像个养娃子的家长了？
　　“习惯吗……”只是习惯的话倒没什么，就怕……
　　“小云，天黑了，出来吃饭吧！”伴着‘铛铛铛’的敲门声，韦一笑扯着嗓子高喊。
　　诧异，天黑了吗？“韦唔……”没说完的话全被唇舌堵在了嘴巴里，腰和脖子被俞岱言死死的扣着，宋青书除了呻吟根本发不出其它的声音来。
　　“小云？小云！”一声比一声高，韦一笑似乎耐性很好，也不管是不是把别的房间里的人全都叫了出来。
　　“青书，韦一笑和你的关系很好？”见爱人快透不过气来了，俞岱言才恋恋不舍的松口，咬牙切齿啊，山门里一个张无忌还没有解决，山门外又窜出了一个韦一笑，再加上明教左使杨逍，他的小情人招惹事非的本事很高嘛！
　　“唔……三师叔……”手，你的手摸哪里……
　　“叫我岩，青书，叫我岩。”手掌继续在那里移动，虽然隔着几层衣料，可带来的效果似乎更加的好。
　　“岩，求你了，别再摸了，啊～别咬我。”散落的衣襟挡不住满屋的春/色，俞岱岩这一口真真实实咬在了宋青书的樱红上，刹时间那里肿成了诱人的花瓣形，引得俞岱岩心火腾腾直往上冒。
　　“小云，再不出来我就进去了！”
　　‘轰隆’一声‘雷’响震回了俞岱岩的心神，恼恨的将小爱人的衣襟整理好，两人还没有从床上坐起来，房门已经‘咣铛’一声被人一脚踢开了。
　　“小云……”眼眸在看到屋内的情形时陡的一沉，悠悠笑着反手关上房门阻去了外面探究的目光，韦一笑慢慢靠近了床边，“今儿晚上外边有夜市，听说特别热闹，小云收拾收拾我们一起去看好不好？”摆摆手不等宋青书回答，韦一笑又笑着看向了俞岱岩，“俞三侠，我想我们需要好好的聊聊，你说呢？”
　　“在下也正有此意。”
　　于是一前一后，两个人离开了，只留下莫明所以的宋青书在呆呆的出神，他们两个……聊什么？

　　争风吃醋

　　“俞三侠，你应该知道你和小云的身份，为什么还要诱惑他？”月色下，韦一笑淡淡的开口，清朗的眼眸掩藏在半眯起的眼帘里，让人看不真切里面的情绪。
　　“因为爱！”笑望着惊愕般抬头的男子，他知道韦一笑是在奇怪自己为何会这样坦白，为什么呢？当然是为了尽快赶跑情敌！“韦一笑，我爱青书，很爱，青书他也很喜欢我，我们是彼此相许的，而说到诱惑……”垂下眼帘一步步靠近韦一笑，“你没有吗？你敢说青书如此亲近待你，不是你有意为之的吗？！”
　　青书是个表面上看起来大大咧咧其实内心十分孤独和冷情的一个人，如果没有人刻意靠近他，也许一辈子他都会和那个人保持朋友的距离，不远、不近、不亲、不疏，淡淡的一如清水。
　　“你倒是了解他。”有些愤愤的低喃，自己是从小云那天的哭泣当中明白这个道理的，他俞岱岩又是从哪里知道的？难道小云也趴在他的怀里哭过？摇头，不可能，直觉告诉他，那晚小云的哭泣是唯一的一次，哀伤、彷徨、无助、痛苦，小云宣泄出了所有，那样凄迷的一面，小云不可能放任自己一而再，再而三的显露的。
　　“韦一笑。”不太喜欢韦一笑这样的表情，像是他知道些什么而自己却一点也不明了，咬牙，那是有关青书的！这一点他可以肯定，于是心中更加不喜了，“青书现在选择了我，我希望你能够识相的离开，别忘了，你的名声可并不好，与青书在一起只会连累他。”面对情敌，打击没商量！
　　“名声？”似乎听到了什么很可笑的事情，“俞岱岩俞三侠，你认为你现在有立场和我谈名声的问题吗？与和我这个‘邪教’中人同路相比，和你这位师叔纠缠不清才更引人诟病吧？”小样的，想打击本法王？你还差得远呢！
　　眯眼睛，这个韦一笑还真不太好糊弄，“那又怎样？武当整个山门的人都知道我和青书在一起了，只要青书不在意，别人怎么说都是别人的事情，与我何甘！”辈份是吗？呵！呵！他早就不在乎了！！
　　挑眉，这位俞三侠的脾性倒挺合他的胃口，不过朋友是不可能交上了，谁让他是自己的情敌来着？“哈哈哈……”大笑三声，“俞三侠，你是在骗别人还是在骗自己？小云不在意？他是个男人，更是个前途无可限量的未来掌门，你竟然说他不在意？怕是他心中在意嘴上却不肯说吧。”
　　脸色一白，这是俞岱岩一直不愿意深想的问题，青书他……真的不在意吗？
　　“怎么？被我说到痛处了吧？俞三侠，你既担了个侠字就请不要那么自私可以吗？放过小云吧，他才十四岁，根本就不懂什么是爱，也许他现在会亲近你对你说声喜欢，可是将来呢？你就不怕他将来知道什么是爱的时候，恨～你～吗！”一步步紧逼，问题不是他不说就会没有的，看看俞岱岩苍白的脸色，这人早就意识到了，也早就在怕了，终有一天，当假设的问题发生时，心性不定的俞岱岩会因为这样那样的原因而伤了小云，与其那样，还不如由他来当这个恶人！
　　狠狠闭上眼睛，涩涩的眼皮一如俞岱岩此时的内心，苦涩难当。
　　青书会后悔吗？他才十四岁，还不懂得什么是爱，如果有一天青书爱上了别人却恨上了他，那自己……会死的……
　　不，不行！青书不能那样对他！可是谁能料得到将来？他承担不起那样的后果，“青书……”不要恨三师叔，不要恨可以吗？
　　面对着俞岱岩痛苦到绝望的脸，韦一笑舔了舔嘴唇调开了目光，诚然，他讨厌得到了小云承认的俞岱岩，这家伙是他的情敌！可也不得不承认另一个事实，俞岱岩爱小云的心，并不比自己少，也许还要更多……可那又怎样？爱的深也会伤的更深，小云……不能受到这种伤害，特别是以爱为名的伤害！
　　“哎呀呀，我说俞三侠，痛苦了吧？难过了吧？那就放手吧！小云身边不止有你，他还有我，有杨逍，可能还有更多更多爱他如命的人出现，所以你可以安心的退回到师叔的位置上了，没有你小云他照样会幸福的！”板着脸怪腔怪调的开口，韦一笑摸摸鼻子暗自鄙视自己一番。
　　你个没用的东西，没事帮助情敌做什么？就算你有其它目的，这也是可耻的！
　　浑身一震，俞岱岩茫茫然抬头，“青书……会有其他的爱人……会有好多好多人爱他……自己要退回到师叔的位置上吗……”要吗？真的要吗？离开青书，看着他和别人相爱欢/好，自己只能一个人默默的看着听着忍着……
　　他不要！猛的瞪大了眼睛，冷冷的目光像似能吃人，“我决不会对青书放手，就算他将来恨我……我也不会离开他！”深吸气忍住胸口隐隐的揪痛感，“如果有一天，青书真的爱上了别人，那我会……一个人离开，哪怕他恨我……哪怕他……恨我……”低低的痴痴的呢喃，怎么舍得伤他？终此生，他都不会伤了那个人的，绝不会！
　　“哪怕恨……是吗……”心中也不知是种什么滋味，韦一笑喃喃自语了许久，突然间表情严肃的站到了俞岱言面前，“俞三侠，既然你已经看明白了自己的内心，那么就请你……再多爱小云一些吧！”
　　“什么？”有些不太明白韦一笑的话，动荡的心神此时已然恢复如初，俞岱岩不是傻子，这个人刚刚是在帮他他自然看得出来，可是……为什么？
　　“请让我留在小云身边，全心全意的爱他。”
　　“什么？！”心头火苗直冒，这家伙明明知道青书接受了自己，竟还敢明目仗胆的挖墙脚，不要命了是吧！
　　“呵呵……俞三侠先不要急嘛。”嬉皮笑脸的退后两步，“我们都知道，小云因为太小所以还不懂得爱，而现在你不得不承认，小云不止对你有感觉，对我……嘿嘿，也不错噢，所以，你没权利赶我离开，因为你不知道小云他是不是……爱～着～我～的！”眯着眼睛邪笑，为什么要帮俞岱岩？因为这个人在小云的心里高于一切，如果自己在此时和俞岱岩硬磕，吃亏的只会是自己，要知道枕边风可是能把明君吹成昏君的，又何况小云的心里本就向着这个人？
　　所以要以退为进，让俞岱岩欠自己一个还不了的人情，再用攻心之策一中要害，没了俞岱岩在中间绞和，他就不相信小云不会对自己动心！
　　“青书没有爱上你，他只是拿你当长辈！”将长辈两个字咬的重重的，俞岱岩心头这个憋气啊，帮着情敌追自家爱人？他还没那么大的肚量。
　　“那又如何？小云曾经不是也拿你当长辈来着？我说的对吗？三师叔？”同样将后三个字咬的重重的，韦一笑那个得意啊，这人只是跳脚而没有再放杀气就证明，他已经觉悟了，果然，人情债才是天底下最难还的东西啊～
　　“好吧，就算辈份不算什么，可你的‘习惯’呢？我不希望在哪天醒来的时候，看到你嘴里流着青书的血！”这才是他最担心的，韦一笑不定时要吸食人血，他怎能安心让这样一个人待在青书的身边？
　　“俞岱岩，你以为我为什么要帮你？正是因为我没有办法给小云最安全的爱，所以才要一个帮手在身边，不然你以为本法王会大度到与人分享爱人吗！”那是他的痛，一日治不好内伤就一日无法放心去爱，好在男人不讲究贞操这一说，一个是爱两个也是爱，只要小云高兴几个他都认了。
　　“你……很伟大。”扔下句也不知是褒还是贬的话，俞岱岩转身离开了，两人第一次也是最危险的一次交锋就这样落了幕，也算是件幸事吧？
　　客栈内
　　坐在桌子旁左等右等，两个人还是一点影子也没有，不由得用双手支着下巴呆呆望向窗外，人潮涌动的街面处处透出欢笑声。
　　“为什么还不回来？街上好热闹……”真的好热闹，大人驼着孩子，少年搀着老人，如果不看他们的穿着，和现代真的没什么两样。
　　记得自己小的时候，最喜欢的就是坐在父亲的肩膀上让他驼着走，母亲会在旁边微笑，时不时握一下自己的小手，一家三口其乐融融……
　　“小云，想什么呢？”一进门就看到爱人在出神，全当没看到俞岱岩不郁的脸色，一把揽住宋青书的腰，韦一笑低下头柔声的问。
　　“啊？”呆呆的眨眼睛，“你们回来了？”好像有点不太对劲，咦？自己怎么整个人都窝在韦一笑怀里了？急忙七手八脚退出韦一笑的怀抱，宋青书小心翼翼的瞄了俞岱岩一眼，‘呼’还好，没动怒。
　　“呵呵……”低笑着将宋青书的小动作看进眼里，知道不能逼的太急，韦一笑把宋青书按在中间，与俞岱岩一左一右坐在了他的两边，“小云等急了吧？看，菜都凉了，快点吃吧，吃完了去逛夜市，外面好热闹的。”话落，夹一筷头菜放进宋青书碗里，并顺手揉了下宋青书的长发。
　　“不要乱揉我的头发！”习惯性的低吼，好不容易疏好的发一会又要乱了。
　　“是是是，不揉就不揉总行了吧？”一边向宋青书陪笑脸，一边又示威性的瞟了眼俞岱岩，怎样？小云一和本法王说话就忘记你了吧？所以不要不承认，本法王在小云的心里是很重要地。
　　收回瞪视韦一笑的目光，没看到头顶正在飞眼刀的宋青书夹起一块鱼肉转手放进了俞岱岩的碗里，“三师叔，快来尝尝看，这家的鱼做的很好吃的。”
　　“是吗？”挑着眉握住宋青书还没来得及收回的筷子，就着筷子将鱼肉吃下，俞岱岩眯起了眼睛，“青书夹的就是好吃。”眼眸一抬一低间回了韦一笑一记挑衅的笑，这回看到青书最在意的是谁了吧？你还差的远呢！
　　韦一笑脸黑了，没打到蛇反倒让蛇咬了一口，真丢脸，于是扁嘴，“小云，我也想吃鱼。”
　　“啊？”心神还没有从俞岱岩刚刚的‘调戏’当中恢复过来，宋青书有些傻傻的望着韦一笑不知该如何反应。
　　“算了，还是我喂小云吧。”见有机可趁，韦一笑飞快的夹起一块肉递到了宋青书的嘴唇边，“来小云，张嘴。”
　　“啊？”顺着韦一笑的声音张开嘴巴，再合上、慢慢嚼，说实话，肉什么滋味没尝出来，宋青书的大脑正在卡磕中。
　　“韦一笑！”有点过份了吧！‘眼刀飞剑’连翻射出，可对面的人依然老神在在、得意洋洋。
　　我得意的笑，我得意的笑，举起筷子舔了舔刚刚宋青书吃菜的地方，他就是调戏小云了怎地？！
　　“你……”眯眼睛，半晌缓缓扯起抹幽幽的笑，附身、低头，俞岱岩捧起宋青书的脸直接吻上了他的嘴唇。
　　“唔……”脑子完全死机了，这是种什么情况？岩竟然当着韦一笑的面吻他？天，窗子好像还开着呢。
　　“俞岱岩，你不要太过份！”挥掌拍过去，于俞岱岩躲避的瞬间抢回被吻的不分东西的少年，牢牢将少年锁在怀里，少年红肿的嘴唇让韦一笑的眼眸变的幽暗暗的。
　　“韦一笑，放开青书。”见韦一笑盯着宋青书的嘴唇看，俞岱岩有些急了，难道韦一笑也想吻青书？不行！想着，欺身而上，抬掌挥了过去。
　　侧身，躲过飞来的一掌，双手拥住怀里的人，让他的双腿盘在自己的腰上，然后倒纵着一连退了好几步，步步皆能躲开俞岱岩的攻击。
　　“我叫你放下青书！”眼睛都红了，他竟然让青书的双腿盘在他的腰上？不可原谅！
　　皱眉，见身子已经退到了墙边，韦一笑反击了，只一声就让俞岱岩成功的停止了一切攻击，“俞三侠，别忘了你答应我的事情！”
　　事情？事情！手掌松了握，握了松，一根根青筋在俞岱岩的额头上跳来跳去的。
　　“那个……你们怎么了？”其实宋青书是想问，自己怎么了？低头看看自己现在的姿势，脸红红，也太暧昧了吧？
　　“没怎么，我们闹着玩呢，对吧俞三侠？”任宋青书由自己身上跳下来，韦一笑状似和善的看向俞岱言。
　　“……是，我们闹着玩呢。”暗地里磨牙，俞岱岩不得不承认，与这位滑得流油的明教法王相比，自己不论是定性还是心计都差了太多。
　　“……那，吃饭吧。”干干的笑笑，尽管宋青书发现了一些不正常，可鉴于他没那么‘自恋’所以也只能当这两人是在开玩笑了，于是回身，很是郑重的看着韦一笑，“以后别再开这种玩笑了，我不喜欢。”任哪一个男人也不会喜欢被人抱着飘来飘去的，特别是还要将双腿缠在别人的腰上，很丢脸知道吗？
　　笑脸一僵，“噢……”韦一笑再也笑不出来了，小云不喜欢他抱着他，小云不喜欢他抱着他，呜～小云竟然不喜欢他抱着他……
　　“来青书，吃饭吃饭。”一旁的俞岱岩高兴了，拉着宋青书的手坐到自己身边，恨不能一口一口喂他吃才好。
　　低头，宋青书只觉得食不下咽，用力用筷子擢着碗里的白米饭，岩刚刚为什么要吻他？韦一笑看到了怎么没有吃惊？他们出去时都谈了些什么？天，脑子更乱了。

　　诉情

　　“小云，你看这块玉怎么样？”
　　“青书，这幅字画喜欢吗？”
　　“小云，来尝尝这家的小吃。”
　　“青书，你喜欢这个笛子吗？”
　　“小云……”
　　“青书……”
　　一左一右，两个男人不停不休的问话，让宋青书由最开始的惊诧变成了后来的面无表情，嘴角抽搐，这是种什么情况？要不是知道韦一笑和岩之间不可能发生些什么，他都快认为这两人有奸/情了。
　　“小云，你怎么了？”怎么脸色怪怪的？
　　“青书，你不舒服吗？”紧张的低头，俞岱岩用手试了试宋青书的额角，还好，并不热。
　　翻白眼，看看，又来了吧？只要这个问自己，另一个保准不落后，摸下巴，他们倒底是看对方不顺眼呢？还是在看自己不顺眼？表怪他怀疑这两人整他，实在是……他们的举动太不正常了，自己心累啊……
　　“三师叔，笑大叔，我们分开走吧，好不好？”再待在一起，他怕自己会疯。
　　“分开走？为什么？”两个男人一起问，连字带音竟不差分毫。
　　“三师叔……”哀怨的瞪视俞岱岩，再转头用同样的眼神瞪视韦一笑，“笑大叔……”你们确定你们不是‘心有灵犀一点通’的那啥吗？
　　‘咳咳～’两个男人一起暗咳，小云/青书，这是怎么了？怎么看自己的眼神怪怪的？瞪视对方，小云/青书一定是在看你！
　　‘唔～’宋青书捂着脸呻吟，表再这样‘深情对视’了可不可以？偶会误会的……
　　算了，垮下肩膀不想再看两个让人头疼的家伙，“三师叔，笑大叔，我们一个时辰后在客栈会合，就这么定了再见。”低低闷闷的声音从低垂的发丝间溢出，话落宋青书几个纵跃飞了个无影无踪，跑的比兔子都快。
　　“小云……”
　　“青书……”
　　“都怪你！”又是双重奏，两个男人再次互相瞪视一眼甩着袖子分开了，但他们看向它处的目光在此时却是惊人的相似，都不约而同的染上了几许深意。
　　小云一个人离开也好，等自己找到他就能和他好好陪养感情了，说不定还能有什么意外的收获呢，嘻嘻……
　　青书一个人离开也好，等自己找到他就能和他单独在一起了，说不定还能再次吻到让自己迷恋不已的嘴唇，呵呵……
　　躲在树上看着两个人一一离开，宋青书暗暗松了一口气，歪头，从岩和笑大叔再回到客栈之后，事情就变得越来越奇怪了，当然，他决不会傻到真去怀疑两个人有奸/情，笑大叔不好说，岩是一定坚定立场只爱自己的，他只是奇怪他们之间发生了什么，记得在客栈里时笑大叔曾提过岩答应了他什么事情，到底是什么事情呢？竟可以逼得言一再后退？
　　正自出神时，一双手由身后探出，惊了宋青书一跳，“谁？！”
　　“是我。”一边收紧手臂将脸色微白的少年揽进怀里，韦一笑一边探出头笑着朝宋青书打招呼，“小云，我就知道你不会走远。”看看，还是他最了解小云吧？俞岱岩算什么？边儿去～
　　“笑大叔？你不是……”走了吗？
　　“走了就不行再回来吗？”唔……拥着小云的感觉好幸福，要不是怕吓到他，真想放任自己吻上对方红润润的嘴唇。
　　“笑大叔？”他的眼神……好奇怪，身体有些发僵，宋青书想动一动退后点却猛的发现，自己竟然一直坐在韦一笑的怀里？！“韦一笑，放开我！”急了，这要是让言看到，还不知会被气成什么样子。
　　“别动。”瞪一眼扭动着想退开的少年，“我可是好心，这树枝这么窄，不小心掉下去会摔坏的。”说着，手臂又紧了几分。
　　黑线，就他俩这轻功，可能被摔坏吗？于是冷着脸将手臂横在两人之间，低吼，“两个大男人抱在一起算什么事？快放开我。”
　　因为怕被树下来往的人群听到，所以吼声并不敢太大，脸红红的少年并不知道自己此时的样子，羞涩的好似在诱人去品尝。
　　‘咕噜’咽一口唾沫，有点忍不住了呢，可是不行，如果在这里吻了小云，他挣扎起来会将事情闹大的，想着，愁着，韦一笑轻轻眯起了眼睛。
　　“小云，两个男人抱在一起很正常嘛，世上只有男女授受不亲，可没听说男男不可以拥抱这一说噢，难道小云心里有鬼？所以才会顾忌这么多？”死也不松手，心中的悸动在无形中加深，他想，自己忍不过这一晚了。
　　“你……”瞪他，原来这家伙比杨逍还可恶，简直是个无赖，可是……比起杨逍，他对韦一笑的感觉是不同的，完全恶心不起来，可恶，到了此时连他自己也分不清，他倒底是在气韦一笑还是在气自己了。
　　“嘻嘻，小云不气不气噢，走，笑大叔带你玩去。”拥着气乎乎不肯理他的少年纵跃而去，哼哼俞岱言是吗？你就一个人逛夜市去吧，小云本法王带走了。
　　任韦一笑带着自己离开，宋青书选择了沉默，如果到了现在他还看不出来韦一笑对自己的心思，那他可以去领‘白痴荣誉证书’了。
　　是什么时候的事情？韦一笑和自己相处才不过几天时间，他怎么会对自己……动心的？那自己呢？讨厌他吗？暗暗摇头，韦一笑在他的心里是不同的，但又和言给他的感觉不一样，如果一定要给韦一笑一个定位的话，亲人吧？像是父亲或者兄弟，不用担心他有一天会离开，只要他们都活着，这种亲近就一辈子不会断掉。
　　“小云……”低低的带着些沙哑的声音唤醒了宋青书游离的心神。
　　“什么？”抬头四顾，这是座不大的山谷，左边是道丈高的瀑布，水流飞落，在下面溅出了一汪波光淋漓的水潭，而此时，清澈的水潭中央正倒映着一弯银色的月亮，美景如画。
　　“小云都知道了吧？”抬手抚上宋青书的脸颊，韦一笑低下头亲昵的用额角蹭了蹭宋青书的眉心，这一刻，他盼望了很久。
　　“……嗯。”低低的应了一声，宋青书不知道自己该说些什么。
　　“呵呵……”笑了，双手拥住不靠近也没再推拒的少年，将下巴抵在宋青书的头上，韦一笑喟然一叹，“小云，我知道你要说什么，亲人是吗？我可以做到的……”
　　“韦一笑？”疑惑的抬头，既然可以做到，为什么还要打破这份平静？他有点看不懂他了。
　　“别急，听我说完。”拍了拍宋青书的脑袋，韦一笑笑的温柔，“我可以做小云的亲人，永远都可以，但我也要做小云的情人，想吻便吻，想拥抱便拥抱，两样的身份一样的重要，它们之间并不冲突不是吗？”
　　“可……”谁家的亲人没事总摸摸亲亲的？那还算是亲人吗？
　　“小云不认同？那小云告诉我，我这样抱着你，你感觉恶心吗？”诱拐，小云既已认他为亲近之人，怎么可能会恶心他的拥抱？
　　“……那倒没有……可是……”茫然，他们讨论的不应该是这个吧？
　　“那就对了，我知道小云和俞岱岩的关系不正常，你接受了他的追求，但你并没有爱上他是不是？因为你还不懂爱，所以你不知道什么感觉才是爱，而对于我，你喜欢靠近，你不讨厌我对你做出亲近的动作，这不是喜欢是什么？而既然你可以接受俞岱岩的感情，那再接受一个我又有何不可？”加深诱拐，只要他拿住了小云的底线，慢慢摆下的‘陷井’里就不愁掉不下人来。
　　“但……但是岩他……”有些结巴，话题是不是越扯越远了？歪头想一想，他们是在谈感情的问题没错，可他怎么就是觉着事情有点不太对劲？
　　“小云是在担心俞岱岩会反对是吗？不用担心，我们都谈好了，他同意我留在你身边，全心全意的爱你。”笑，少年迷茫茫的样子说明，他已经被自己成功绕糊涂了。
　　“什么？岩同意了？！”不会吧？以岩的性子……不对不对，是以天下男人独占欲的性子，这种事情可能被同意吗？突然间想到了晚饭时韦一笑和岩的对话，难道他们所说的事情，指的就是这个？？
　　“小云……”抬起少年的下巴逼他望向自己，“小云在不高兴吗？还是说你在怪我和俞岱岩因为太爱你而做出的一切？”
　　“啊？那个……我……不是的……”语无伦次，韦一笑的问题总带着种措手不及的味道，让人怪怪的无法作答。
　　“真的不是？那你也没有恨我和俞岱言太爱你喽？”步步紧逼，他不能给小云太多思考的时间，所以只能一再扔出‘炸弹’让小云摸不着边迹。
　　“恨？”惊呼，这个问题上升的度也太高了吧？有必要扯到那么惊人的地步吗？
　　“小云，如果你一定怀疑的话，那我们来做个实验如何？”见少年被问的已经快辨不清方向，韦一笑决定可以下最后一个诱饵了。
　　“实验？什么实验？”这家伙又想做什么？
　　“哪，杨逍吻你的时候，你觉得很恶心是吧？”
　　“……啊。”心中隐隐有种不太好的预感，宋青书回答的不干不脆的。
　　“那我们来接吻吧，只要感觉和杨逍的不一样，那就说明你也是喜欢我的。”笑眼眯眯，他就是喜欢看少年呆愣愣无所措的样子，好可爱。
　　“接……接吻？？”果然呢，事情一和杨逍扯到一起，就准没好事。
　　“小云也同意了是吧？那我就不客气了……”不等宋青书迷惘的心神清醒，韦一笑已经低下头吻上了对方柔软的嘴唇，唇，先是贴在少年温热的嘴唇上蹭了蹭，继而探出舌头挑开了少年的牙齿，疯狂吮/吸了起来。
　　“唔～”低呤，心神一惊直觉的想后退，可是宋青书发现自己根本退不了，腰间大手铁一样的紧，别说退，就是动一动都不可能。
　　久久，久久，韦一笑缓缓松开瘫软无力的少年，同时也松开了一直按住少年脉门的手，微笑，他可不想吻的正兴奋不已时，被小云一巴掌轰到水潭里去，那可就得不偿失了。
　　‘呼～呼～’趴在大石上喘粗气，这个该死的韦一笑，竟然趁他不备时扣他脉门，望天，他韦一笑接/吻了，他竟然和韦一笑接/吻了……
　　“小云……”主动凑过来，手掌小心翼翼为心上人顺气，“你可以告诉我，我吻你和杨逍吻你，一样吗？”
　　又是这个问题，记得岩也曾经这样问过他，当时岩的表情……回头，韦一笑眼眸里的紧张和忐忑头一次被他清楚的看进了眼里。
　　垂下眼帘收回目光，手指下意识抚上发麻的嘴唇，这个吻，好像……真的不太一样……不对，他要想的不是这个，“韦一笑，我承认你的吻和杨逍的吻不一样，可和岩的吻同样不相同，我虽没有爱上岩，但我喜欢他，既然你们的吻不相同，那就证明，我根本就没有喜欢上你……”终于想明白了，这家伙在绕他，总拿‘惊悚’的问题吓跑他的神智，为的就是达到他‘不可告人’的目的，太狡猾了！
　　“小云……”瞬间鼓起包子脸，脑子不要转的太快好不好？眼看着就要收获成果了，在这个时候擢破一切，很伤人的知不知道？不过……“呵呵……”开心的笑起来，不愧为他看上的爱人啊，果然没那么好骗，他喜欢。
　　得，是好是歹都是他。
　　“好吧，我承认你喜欢我没有喜欢俞岱岩那样深，但喜欢就是喜欢噢，小云，你是赖不掉的。”手指点点少年的鼻子，谁家亲人会对家人动/情？他刚刚的吻，可是让小云气息不稳了呢，虽然用坑蒙拐骗的手段得到留在小云身边的资格是他不对，但为了爱，一切都值得，所以小云，你就乖乖的等着投进本法王的怀抱吧，逃是逃不掉地……
　　“我才没有喜欢你。”恼了，双手推开韦一笑就想坐起来。
　　“小云，逃避问题是可耻的。”笑着揽住少年的腰，任他挣扎只是笑个不停，反正小云不会对他动刀舍不得真伤了他，被吼两声就当是小云在撒娇好了。
　　“韦一笑！！”这家伙也太赖皮了吧？“我最后一次警告你，你给我……嗳？？”
　　“怎么了小云？”见宋青书突然间不动了只是呆呆仰着头，韦一笑疑惑的顺着他的目光看过去，“那是……一个人？”
　　只见瀑布上方一块凸起的岩石上，一个白色的身影正倒挂在那里，丝丝血迹顺着水流轻淌，似乎此人伤的不轻。
　　“不管他，小云只要看着我就好了。”嘻笑，在江湖上混最常见的是死尸，最不想惹的就是如上面那样的麻烦，只要与己无甘，死多少都无所谓。
　　‘啪’的一声打开韦一笑的手，“别挡着我看东西。”宋青书看的的确是东西而不是人，目光直直盯着那人胸前的一处亮点，眯眼睛，他好像找到第二块法器碎片了。
　　“小云，你敢再盯着他看，我就上去直接灭了他。”竟然敢勾引他好不容易追来的小爱人？那家伙死一万次都不为过。
　　“韦一笑，去帮我把人弄下来。”他要那件法器碎片，这回一定看仔细了，可不能再弄丢了。
　　“什么？”让他将‘情敌’弄下来？不去。
　　“好吧，你不去我去。”站起身，宋青书量了量两人之间的距离，说实话，以他的轻功上去还真有些难度。
　　“小云……好嘛好嘛，我去，我去总行了吧？”吃醋归吃醋，但要真难为小云他可做不到，于是拍了拍手，他决定将气都撒在上面那个家伙的身上。
　　纵身，脚点地扶摇直上，几个呼吸间已然停置于男子的身旁，弯腰，扯起男子的手臂向下纵落，脚落地时甩手，随着‘扑’的一声响，男子被狼狈的甩在了地上，连吐了好几口血之后，气息更加虚弱了。
　　白眼，韦一笑果然不愧为明教法王，该狠的时候一点情面都不留，无语中蹲下/身体探出手，还没等宋青书将男子翻转过来，一阵冷风窜起，小小的石块擦着耳边飞向了一旁。
　　“谁？！”韦一笑冷喝，若不是他拉的快，小云此时可能已被伤到了。
　　没人答话，树林间飞起一道身影，青芒闪烁间，快如闪电的长剑缠着韦一笑急攻而来，月色下，那是个颀长的身影，身若游龙，步骤潇洒，虽用一块黑巾遮住了颜面，却照样透着股说不出来的风华。
　　宋青书眯眼睛，他怎么觉着这个人影有些眼熟？是在哪里见过吗？
　　这边缠斗了许久，那人似乎想抽身离开，可已经发现了什么的韦一笑如何能够同意？
　　“小云，留在这里等我。”于那人纵离时匆匆丢下句话，韦一笑追着前面人的脚步也跟着离开了，只留下独守在受伤男子身旁的宋青书，在呆对轻风，无言以诉。
　　好吧，他不得不承认，才刚刚向他表白的家伙又‘追求’别人去了，这是个很严重的打击，他需要心理安慰。
　　于是低头，扯过男子的衣襟将人翻转过来，能不能得到最大限度的安慰就看这家伙身上的东西了，“咦？这人带着面具的？”用手指擢擢几乎盖满了整张脸的面具，宋青书没忍住好奇心，一点点将面具掀了起来……

　　明教第一美男子――范遥

　　“呀……”低呼着捂住嘴，这张脸……毁的好彻底……
　　月色下，男子一张面孔已然看不清楚本来的样子，横一道纵一块的脸皮像是被什么东西烧过或者抓过，还有那一头长发，干干扁扁的像一摊杂草，天，世上怎么会有如此丑陋的人？他到底是谁？
　　（这里我要解释一下，宋青书没穿之前只是个十五岁的学生，平时除了用功学习还是用功学习，只有在实在学不下去的时候才会看一点武侠小说，亲们可以想见，这个点会有多少，就像倚天屠龙记，还是因为电视剧热播才大面上了解一些的，但细里却并不明了。
　　比如说，韦一笑，他只知道他吸人血，杨逍，他只知道那家伙强了纪晓芙，然后有了杨不悔最后小丫头嫁给了殷六侠，再有就是赵敏、周芷若和倒霉的可怜虫宋青书了，什么范遥、紫衫龙王、九阴九阳哪里产的，他一概不知，这也就造成了他‘知识短缺’的正常现象，所以不认得被毁容的这位，实在不是他的错，而不积极找绝世武功来练，也不能怨他，剧情规定，他也米办法啊……）
　　“唔～”可能是不太舒服，地上这位难耐的呻吟了声，舌尖舔了舔干干的嘴唇，紧闭的眼帘不时在痛苦的轻颤着。
　　脚步向后挪，表怪他胆子小，实在是这位的脸……太触目惊心了，弄得他现在都不太敢靠近其身边，更别提拿走法器碎片了。
　　“唔嗯～”身上好痛，这里是……哪里？轻轻挑开眼帘，朦朦胧胧中一张少年的脸映入视线，心神微慑，他不认得这个少年，自己怎么会在这里的？这个少年的出现又有着什么样的目地？
　　“那个……你醒了？”呵呵干笑两声，这男人的眼神好恐怖，明明平静的似一潭水，却能让人真实的感觉到海浪汹涌时的涛天波澜，娘的，真是见鬼了。
　　望着宋青书不说话，男子低喘着深吸一口气，然后一点点缓缓坐起来，每动一下身上就会痛的如同撕裂了一般，可任凭额上冷汗簌簌而下，男子硬是咬着牙一声都没吭。
　　咽唾沫，他有些，不对，是十分佩服这个男子了，人都说对自己狠的人才是世界上真狠心的人，如今他算是见识到了，什么才叫做真狠，于是脚步不由自主再次后退些许，他怕……
　　勾动唇角，男子无声而笑，斜倚在大石旁甩了甩满是汗水的长发，动作潇洒而恣意，恍惚间那张丑陋的脸庞渐渐淡去，余留在月色下的，是一份别样勾魂的风华。
　　呵呵……喘息着暗笑，这个少年竟然在怕他？他该夸一声这人的直觉很惊人吗？
　　我抖……再退，直到退无可退了宋青书才不得不停住脚步，“你……没事吧？”小心翼翼的问，都痛成那样了还在笑，这人该不会……脑子有问题吧？
　　缓缓挑起眼帘，男子望着宋青书仍旧没有说话，只是轻轻歪起头，用一种……很让人毛骨悚然的目光，上下打量着手脚发软的少年。
　　“你……可不可以别用这样呃……那什么的目光看着我？”没敢说出恐怖二字，宋青书的脸色变得僵僵的、硬硬的，身上好冷，下意识弯起手臂环住自己用力互搓，可暖意仍旧迟迟不肯到来。
　　咬嘴唇，也不知道为什么，他就是怕这男人怕的要死，刚刚和韦一笑在一起时撒泼打诨的胆子全体消失不见，面对男子看似平静的目光，两腿像面条一样，于夜风中不受控制的，打颤、发抖。
　　该死的，不要再抖了！！这人不过是个病号，不过是个比死人多了一口气的病号，自己怕他什么？他又有什么好怕的？！可是……就是怕啊……
　　呵呵……忍不住暗笑，这少年竟怕他怕的直发抖吗？有趣，猛的拧眉，随着一阵腥甜涌上心头，手捂住胸口又是好一阵咳嗽，点点血渍顺着嘴角落到了衣襟上，一滴，两滴，在素色的长衫上绽放出了一朵朵艳色的花瓣。
　　抿紧嘴唇，自己竟伤的这样重吗？看来再不治疗，今天就得交待在这里了，可是……抬头，深邃的目光再次打量起对面的少年，许久，他决定赌一回，因为他还不能死，在没把阳教主交待下来的使命完成之前，自己绝不可以死！
　　于是抬起手臂朝对面的少年勾了勾，简单的动作却引发了身上的痛感，眉稍颤动，低头又是一阵暗咳。
　　他……什么意思？难道是……叫自己过去？！！才不要！！猛摇脑袋，宋青书的脸色唰的一下子变的惨白惨白的。
　　不过来？竖一根手指抚在唇上，轻轻抹去唇边的血渍，男子再次笑了，笑意淡淡的、轻轻的，还带着一股透骨的寒。
　　不要这样笑啊……心头狂喊，嘴上却不敢这样说，悄悄对上男子清如水的目光，宋青书干干咽口唾沫，自己不过去……会死吧？
　　这种感觉是如此的强烈，强烈到他几乎能够看到自己死去时的样子，脸色再白几分，为什么？为什么一个咳血咳的就剩一口气的人，却能给人以如此惊人的气势？他倒底是谁？倚天里有这号阎王级的人物吗？挠墙，娘的，这只怪物到底是从哪里冒出来的？啊？！
　　眯眼睛，宋青书一再的迟疑让男子有些恼了，垂下眼帘捏两枚断枝于手上，如果这个少年再不过来，他只能先打断他的腿，再自己爬过去了。
　　“喂喂喂……你想干嘛？！”无意间视见男子的动作，宋青书急了，他该不会……想杀人灭口吧？“那什么，我可是你的救命恩人，你不能乱来知道吗？”不敢乱动，那两枚被男子握在手心里的断枝正直对着他，直觉告诉他，只要自己敢乱动一下，血溅当场都是轻的。
　　救命恩人？眼眸里的寒意因为这句话而淡了些，却也只是淡了几分而已，接着男子缓缓抬起手臂，勾动唇角送给了宋青书一抹薄凉的笑。
　　意思很明显，就算你是我的救命恩人，不听话也得死！
　　身体一僵，怎么办？这家伙竟然软硬不吃，那要过去吗？不要吧？哭丧着脸扁起嘴巴，宋青书在‘现在死还是一会死’的念头里挣扎，脚步抬起、落下、落下、抬起，反反复复好几回也没想出个所以然来。
　　‘咳咳……’暗哑的咳嗽声又一次响起，‘扑’脚面一热，眨着眼睛看着鞋面上的血渍许久，宋青书呆呆的思考，自己明明离那家伙很远，他咳的血是怎么出现在自己的鞋子上的？茫茫然抬头，当男子鬼一样的脸在瞳孔中放大，身子一软，‘扑通’一声软坐到了地面上。
　　娘啊……自己是啥时候站到男子面前的？他怎么不知道？？望天～此时他终于明白了一个真理，丫的这双脚丫子根本就不是自己的！
　　挑眉，这少年被吓傻了吗？这样也好，倒省了自己不少手脚。
　　于是抬起纤长的手抚上少年长长的发，指尖顺了顺柔柔的发丝，淡淡看了宋青书一眼，男子将手掌轻轻按在了他的头顶上，微微眯起了眼睛。
　　自己的伤太重，如今只能挺而走险以一命换一命了，所以小家伙，不要怪在下心狠，要怨只能怨你命不好了！
　　想着，手腕陡的一沉，下一瞬宋青书放声尖叫起来。
　　‘啊……’好痛，身上像爬了千万只蚂蚁，在不停的啃咬着自己的骨头，四肢抽搐，想动却不能动，眼前黑光和白光交措，渐渐的，痛苦在淡去，他的世界失去了所有色彩……
　　不，不要！不能放弃，如果放弃了自己就会死去了吧？死在这个男人的手里，所以他不能！不能让这个可恶的、变态的、卑鄙无耻的男人得逞！他要报仇……
　　“娘的，老子和你拼了！！！”霍地睁开眼睛，挥开罩在头顶的大手一个饿虎扑食压在了男子的身上，双手掐住他的脖子，掐死你掐死你我掐死你……
　　‘唔～’被掐的差点断了气，翻着白眼给了身上人一掌，‘咳咳咳咳……’狼狈的趴在地上喘气，男子不敢相信，这个被他成功控制住了的少年竟然还有反击之力。
　　“嗯唔～”痛死他了，唇边溢出一点血，抬起袖子擦拭了下，心头窝火不由得恨恨咬紧牙，再冲！“我操/你个啊～！”‘扑通’一声仰翻在地，脚好软，腿好麻，身上像是没有力气了，这是怎么回事？！
　　看着以四脚朝天的姿势‘无比优美’的投向大地的少年，男子抖动着肩膀无声暗笑，不能动了是吧？那剩下的就由区区在下来完成好了！
　　冷笑着，一点点挪向仍在眼冒金星的少年，还好刚刚吸了点功力能勉强维持些体力，不然……舔了舔干干的嘴唇，如这般狼狈的样子于他范遥来说绝对是今生第一次呢，当然，自己折磨自己的那次不算。
　　呵呵……臭小子，能死在范某人的手里，你也不算白活了。
　　于是举臂，挥手急落而下……
　　“不要啊……”他还不想死，尖叫着运起最后一点力气挡于头上，硬生生止住了落下来的手掌，鼓气咬牙，我推……
　　嗯？还有力气反抗？这是个耻辱啊耻辱，眼眸一暗，我压……
　　傻眼，连身体也一起压下来？不带这样欺付人地，使出吃奶的力气，我再推……
　　呵～冷笑，看你小子能挺到什么时候，我再再压……
　　你推我压，僵峙不下，久久，最终这场拉锯战还是以宋青书的失败而告终。
　　眼见着足以致命的手掌当头落下，下意识合起手掌捂住脸，算了，死就死吧，反正这也不是第一回了，可是……
　　咦？手指头上的是什么东西？凉凉的好舒服。
　　‘啊……’低吟，身体趴在少年的身上不停颤抖，眯着眼睛看向两人手掌相合的地方，那个光点是……什么玩意？
　　原来，当范遥的手掌就要落在宋青书的头上时，由于宋青书下意识捂脸，很凑巧的将范遥胸前的法器碎片勾到了手指上，于是当范遥手掌落下来时就拍在了法器之上，然后……当然是发生了和上次武当山里一样的事情，两个人‘通电’了。
　　“说，这是怎么回事？！”低喝，体内涌起的情/潮让范遥冷了整张脸，虽说这辈子因为这样那样的原因他并没有拥抱过女人，可身体上的变化，是个男人就能明白原因吧？
　　眯眼睛，难道这个少年给自己下了药？冷冷瞪视身下的人，如果能动，他一定掐死他！
　　“喂，你那是……嗯～什么眼神？”身体使不出力气，两人贴在一起的地方可以清晰感觉到彼此的变化，窘红了脸庞回瞪，这人什么意思？当他愿意被人压吗？还不是那片法器惹的祸！
　　“什么眼神？你自己心里明白。”该死的，自己已经好多年没有动过怒了，这小子还真有本事。
　　“我明白？我明白什么？唔……”一股电流袭上心头，不由得眯起眼睛咬住嘴唇，可恶可恶可恶！！冰火两重天的滋味，太他娘的难受了～
　　‘唔嗯～’同样眯起眼睛，强烈的电流麻酥酥在心头闪过，下面像是要爆掉了，手臂不由自主拥紧怀中的少年，他想要进入他，狠狠的进入……控制不住低下头，少年红红的耳朵，好诱人……
　　“混蛋，别动了，唔～求你了，别舔，别舔啊……”高喊像呢喃，想侧过头避开男子吸吻自己耳朵的动作，可他哪里动得了？
　　“好舒服，我……想要……更多……”这种感觉和自己纾解时完全不一样，想要再享受些，范遥加重了嘴上的力度，然后一点点将嘴唇下移，顺着宋青书的脖子吻上了他的锁骨，最后是嘴唇。
　　“不要，不唔……”袭上嘴唇的吻一点也不温柔，像是对方故意的，牙齿被撞的好痛，该死的，为什么这个男人能动自己却动不了？难道自己的第一次真的要交待在这里吗？交待给一个刚刚还想杀了自己的人？他不要！！！
　　没人听得到他的喊声，两人合在一起的手掌分不开，意识已经陷入迷漓状态的范遥动起另一只手掀开了宋青书的衣襟，月色中，少年坦露在银光下的莹白肌肤是那样的柔美，让人爱不释手，心驰神往……
　　摇头，别摸他，不要再吻他了，不应该是这样的，记得上一次在武当时言并没有这样，为什么这个男人还不昏倒？为什么连自己也晕不过去，好难受，身体快要炸开了。
　　撕扯在继续，当范遥的手顺着宋青书优美的线条滑向挺/翘的屁股时，久等不来的韦一笑，终于出场了。
　　“小云？该死的，快放开他！！”
　　（哪，所以说，我家小书儿的第一次，怎么可能交待在这里？嘿嘿，偶可是亲娘！）

　　善意的谎言

　　追逐蒙面人的脚步在大山里绕圈子，当追丢了人才意识到，这可能这是一个陷井，于是心急如焚般往回赶，小云如果因他的粗心大意而出事，那他就是死一百次都不能心安。
　　可是……还是晚了吗？不远处那个瘫软在大石旁的少年，正无助的仰望着星空，曾溢满了灵动的眼眸此时变的灰蒙蒙的，只剩下了绝望和恐惧，而一个丑陋如鬼的男人正压在他的身上，在不停的吻着他摸着他啃咬着他，这个人……怎么可以如此对待小云！！
　　“该死的，放开他！”狂喊着冲了上去，他要将这个胆敢冒犯小云的家伙，碎尸万段！！
　　“笑大叔？”喊叫声唤回了宋青书游离的心神，眨眨眼睛收回目光，当飞奔而来的身形映入视线，低喃着，宋青书差点哭出声来。
　　终于有救了吗？终于可以脱离摩掌了吗？呜……笑大叔，到了现在才发现，原来你是这么帅气的一个男人。
　　身形不停，韦一笑如风般纵向了两个相叠在一起的人，手掌于纵身时抬起，夹杂着雷霆万钧的气势，开足马力当头向着压在心上人身上的男人挥了过去。
　　他原以为，下一瞬间这个男人就会身首分家，气绝而毙，也原以为，下一刻这个男人的脑袋会像被拍碎的西瓜一样四分五裂，面目全非，可是，为什么？为什么这个男人仍然安然无恙，而自己却……动也动不了了？！
　　‘唔～’韦一笑的攻击只换来了范遥不适的低吟，没有抬头，他火热的目光只顾牢牢盯在身下几乎全/裸的少年身上，少年那优美迷人的线条是如此的诱人，让他恨不能将其揉碎了全部吞进肚子里，再也不分开。
　　“放开小云！不准你碰他，我不准！不准！！”满含愤懑的声音直冲云宵，如果能动，如果能动！好痛苦，为什么自己动不了而这个男人却完全不受影响？小云……痛苦的闭上了眼睛，眼睁睁看着自己心爱的人被人当着自己的面侮辱，这种痛苦，无法言说。
　　“笑大叔？”他在……哭？朦朦胧胧的视线里，身旁的男人正紧紧闭着眼睛，两行浅浅的泪痕由他青色的脸庞间滑落，重如千斤的泪水落在了衣襟上，带着能灼伤人的疼痛感揪紧了宋青书所有的神经。
　　“别哭。”低喃，这不是你的错，所以别哭好吗？求你了……
　　“小云……”少年轻如薄雾般的声音穿过隆隆的轰鸣炸响在耳旁，呆呆直视着少年的嘴唇，那里，一丝浅浅的笑正悠悠的绽放着，“小云……”忍不住痴喃，你是在哄我吧？你在为我担心吗？明明受苦的是你，明明是你在……承受着折磨……
　　“唔～”皱眉，双腿被人用力分开，感觉凉凉的风正在自己的下/身处肆意吹过，毫无遮挡的感觉让宋青书羞愤的咬紧了嘴唇。
　　衣服已经被扒光了吗？那是不是……痛苦也要开始了？不能哭，自己不能在这个时候哭，高傲的仰起头，笑看向闪烁着点点星光的夜空，不过是被人压而已，死不了人的！只是……对不起，岩……还有对不起，笑大叔……
　　“啊……”仰天悲啸，将要进行的画面让韦一笑彻底失去了理智，赤红着双眼墨发飞张，此时的他像一只噬人而食的恶魔，愤怒的瞪视着动手自行脱衣服的范遥，眼眸中刻骨的恨意触目惊心，悲欲成狂！
　　疯狂而又无声的笑，小云……笑大叔怎能眼看着你被人强上却坐以待毙？！笑大叔怎能任你一个人挣扎在深渊里却心安理得的享受你的安慰？！
　　憋在胸口的郁气随着长啸而飞腾，从四肢百骸中涌起的寒意算什么？比得了心中的痛吗！舔一舔嘴唇任嗜血的欲望燃烧、升华，他要咬碎这个男人的骨头，然后一块块扯下他的皮通通拿去喂狗！
　　“去死吧！”身体什么时候能动的，不知道，伴着森冷的声音，韦一笑扣手成爪，运集了所有功力抓向了不远处正想埋首于少年下/身的男子，他，该死！！！
　　‘呼’扑面而来的掌风被范遥下意识躲过，虽然此时的他神智早已不清，可多年危险中积累下来的本能却并没有因此而受到半分影响，缓缓抬头，犯我身者，必杀之！所以想也没想，范遥反手就回了韦一笑一掌，掌风凛凛，半分情面都没留。
　　回身、错步、抬手，‘碰’的一声，两只满含着劲气的手掌互抵在了一起，空间于此时动荡，耳边轰鸣衣衫飞扬，瞪视对方的眼眸带着同样的杀气，正当两人想再次出手时，一个骤然发生的情况，打断了两人所有的动作。
　　“这是……”
　　被宋青书和范遥合握在掌心的玉片，挣脱了两人的手掌浮上了半空，缓缓旋转了几圈之后，陡的，一层层金光在玉片上泛起，不久既将三人一同罩在了金芒之下。
　　“唔……”难奈的呻吟出声，体内不曾停止过的快/感成几何倍上升，电得三个人同时失去了身体的主控权，红霞满面，高/潮迭起，沸腾之势被誉为销魂浊骨绝不为过。
　　“啊唔～”似曾相识的麻意涌上心头，焦躁的心平复了下来，要晕了吧？终于要晕过去了，于是笑着，宋青书陷进了黑暗里。
　　“嗯～啊……”双手抱住头低吼，一半痛一半酥麻的感觉让范遥难过的皱紧了眉，然后脑子轰的一声炸响，接着就晕死了过去。
　　“啊呃……”仰头，大口大口喘气，这是什么感觉？扭动着身体想甩开身上陌生的触感，可换来的却只是一阵阵涌上心头的晕眩之意，强撑的眼帘在一点点下垂，尽管不甘，韦一笑仍旧投进了睡神的怀抱，了无知觉了。
　　月落日升，当晨光照耀大地，幽静的山谷里响起了两个男人低低的说话声。
　　“范遥，为什么？”望着对面笑意悠悠一派风华绝代的男子，韦一笑干涩的开口。
　　当年，明教四大法王走的走，病的病，死的死，疯的疯，接二连三的打击不可谓不深，明教也因此而一落千丈，说什么武林第一大神教，如今的明教，早不是当年威慑江湖的那个神教了。
　　原本，在教主出事之后大家都将希望寄托在了范遥的身上，他是除了教主之外最让人信服的人，声望高了杨逍不止一点半点，可就在大家期望他能扛起明教重任之时，这个男人却突然间失踪了，失踪的莫明其妙，至今无人知道原因。
　　想到昨天晕倒前看到的情形，他……是因为脸被毁了而离开的吗？可是……这可能吗？以范遥万事不在乎的性子，不过是被毁了脸，于他来说，屁都不算吧？
　　“一笑，不用再想了，我……有我必需离开的理由。”狭长的凤目扫了眼被韦一笑小心翼翼揽在怀里的少年，自己昨天，竟然差点……抿了抿嘴唇扯起一抹眩目的笑，这，也算是种缘份吧？！
　　皱眉，韦一笑不喜欢范遥看宋青书的眼神，这个男人他太了解了，喜欢与否都让人看不明、料不真，他可以前一刻与你谈笑，在下一瞬就送你上西天，只除了朋友，他拿朋友当兄弟，可爱人……范遥有爱上人的那颗心吗？他很怀疑。
　　“怎么？一笑不喜欢我这样看着他？”因为三人都坐在树干上，所以距离并不太远，抬手擢了擢宋青书的脸颊，范遥再次笑起来，“我还真该感谢感谢他呢，这张脸……”半眯起眼眸抚上自己的脸，当时他毁的真的很彻底……
　　“范遥，你的脸……是谁毁的？”这张看了就会让人悸动不已的脸怎么有人舍得毁去？那个动手的人，心像铁一样硬吧？而能毁得去范遥的脸，那个人的武功应该也是一顶一的，抿唇，江湖上什么时候出了这样一号人物？他怎么不知道？
　　“谁毁的？”挑眉而笑，这世上除了他自己，谁有能力伤了明教右使范遥！“一笑，有些事情，你日后就会明白的。”
　　“什么？日后？难道你还要走？”一惊，手臂下意识抓住了范遥的胳膊，在明教里两人的关系一直是最好的，出生入死多少次，范遥从不曾隐瞒过他什么，只除了上次的失踪……而至那之后，明教的大权就开始慢慢落到了杨逍的手里，范遥曾认杨逍为义兄，那个人，怎么可以在范遥失踪之后，拿走本属于范遥的东西！这也是他为什么总喜欢和杨逍做对的根本原因。
　　“一笑，我有我的理由。”十几年的潜伏，他吃了太多苦，为的，只是教主交待下来的任务，他要揪出毁了明教的那个人，他要保明教永远昌盛下去！那是教主的心愿，自然就是自己的心愿！
　　“范遥……”无力的松开手，他一点都没变哪，那种眼神，是只有想到教主时才会有的吧？火热的执着，如果当年范遥没有喜欢过紫衫龙王，他都要怀疑范遥是不是在暗恋教主了，其实这样怀疑过的，在明教里并不止他一个人，只是……
　　抬起头洒然一笑，以范遥邪的逼人，傲的不屑于遮掩的性子，这人要是真的爱了，才不会藏着瞒着，他只会光明正大的说出来，管他会不会弄的天下皆知、世界动荡，哪怕与天下为敌我自甘愿！这就是他啊，一个让你恨的牙痒痒却又不得不去欣赏的人。
　　‘碰’暗响，范遥不喜的给了韦一笑一记重重的爆粟，和他说话时竟然走神？这样很不好呢。
　　“啊～”抱住头痛呼，韦一笑刚想瞪眼睛骂人，却猛的想起了对面的这位是谁，于是扁扁嘴收回瞪视的目光，算他倒霉，每次遇上范遥，吃亏的准是自己，咦？自己怀中怎么空了？干干低下头，小云呢？竟然不见了？！惊慌着抬头，吓？刚刚还静静躺在自己怀里的少年，不知道在什么时候已经转移到了范遥的怀里，而范遥此时的表情……
　　“把小云还给我！”急了，这天底下范遥动谁都可以，就是不能打小云的主意！
　　“为什么？”笑着紧了紧手臂，只是淡淡瞟起的一眼，就成功的将韦一笑牢牢的吓住了，嗯，满意的点头，看来十几年没见面，一笑并没有忘记自己曾经的脾气秉性，这就好。
　　“范遥，范大哥，范右使大人，您……高抬手，放过小云好不好？”他知道小云‘医好’了范遥的伤，一定引起了范遥的兴趣，而这家伙一旦对某人起了兴趣……不敢再想了，反正他不能允许任何人伤害小云，哪怕是自己最好的朋友，最崇敬的人也不行！
　　“放过他？一笑，你这词用的很有趣。”怀中少年的肌肤很嫩滑，让人忍不住一再想要碰触，指腹轻轻在少年的眉眼间划动，范遥一直没有移开盯着韦一笑的目光。
　　一笑他……爱上这个人了吧？低头，怀中的人并不算绝美，秀雅的眉，挺直的鼻，淡粉色的唇，组合成的是一幅英挺却绝不女气的少年模样，这样的相貌可以是英俊的却并不是突出的，那一笑看上他什么呢？大概……是他身上的气质吧？那种能使人宁静下来的气质，太过不同，仿佛只是与他静静的待在一起，就是一种幸福。
　　眼眸渐渐幽深，昨晚发生的事情一直在脑海中浮现，他……是怎么医好自己脸上的伤的？这张脸，当初自己可是用了最彻底的办法毁去的，从没想过有一天竟还能恢复如初，还有昨晚的感觉，那种被慈母拥抱，暖的让人落泪的感觉，记忆里从不曾有过，而体内奔腾的欲/望，是他三十几年来最明显的一次，每回忆一遍都会带动起新一轮的悸动，真是……让人恼恨的不由自主呢。
　　“唔～”低吟声响起，揪紧了韦一笑的心神，也震回了范遥飘漓的神智。
　　低头，见怀中人眼帘轻颤似乎马上就会醒来，抿了抿嘴唇，范遥抬起了头，“接住，小爱人还你了。”运巧劲将少年送回，满满的怀抱一空，一丝失落落的感觉涌起，让范遥悄悄勾动了嘴唇。
　　看来这个少年不止医好了自己的脸，连同自己的心，也一同改变了呢……宋青书是吗？你到底施下了什么样的魔咒，才会让范遥死寂的心掀起如风的波澜？呵～真想知道原因哪，只是可惜，现在的自己没有那么多的时间。
　　“以后有事我会主动联系你的，一笑，保重。”最后看了一眼正要醒来的少年，将面具扣住脸上，范遥头也不回的离开了。
　　如果日后还能再见面，如果日后有时间，如果等一切结束了之后，自己对宋青书的‘兴趣’依然浓厚，他会采取行动的，只是……轻笑着纵向树稍，宋青书，你可做好了承受一切的准备？当范遥想爱一个人时，是可以毁天灭地的！
　　望着范遥的身影一点点消失，韦一笑无声的一叹，他还是不懂他，这个他最好的朋友永远都走在所有人追不上的前方，仰视他似乎成为了一种习惯，无奈的笑笑低下头，正对上少年迷茫茫的目光，咧开嘴加深笑意，“小云，睡的好吗？”
　　“笑大叔？”眨眼，再眨眼，脑子好浑，摇摇晃晃由韦一笑怀中坐起来，这里是哪里？自己怎么会和笑大叔坐到树干上的？
　　“哪，小云太欺负人了，看星星也能看睡觉了，害得我一晚上都得抱着你，看看，胳膊上都被蚊子叮满一溜蚊子包了。”嬉皮笑脸，小云不记得昨晚的一切，范遥将从他出现开始到后面发生的事情都抹去了，他们两个人都知道，小云根本就不想记得昨晚的事情，那对他来说是个耻辱，尽管当时的所有人都迷失了神智，怨不得个人，可伤害毕竟是伤害，所以他默许了范遥的做法。
　　“喂喂喂，别装的好像自己很委曲的样子好不好？又不是不认得回去的路，你自己愿意喂蚊子怪别人何来？”撇撇嘴白眼一个，这人，整天油腔滑调的，真奇怪他是怎么当上明教法王的。
　　“是是是，就算是我自讨苦吃，可小云哪，你看天都大亮了，再不回去，嘿嘿，你家三师叔就要抓狂了噢。”
　　“啊～天都大亮了？快走，言一定急坏了。”跳起来扯着韦一笑飞奔，他家言的醋劲向来大，回去要怎么说？该死的，自己怎么会睡着的！
　　“慢点，慢点，小云，我骨头要散了。”
　　“闭嘴，还不都怪你。”
　　“呜……小云偏心，就没见你吼过俞岱言，我吃醋了。”
　　“吃醋？你呀～韦一笑，快放我下来，听到了没有？！”
　　“不要不要，我要补偿。”
　　“该死的，不要咬我的嘴唇……”
　　声音渐渐远去，风景如画的山谷再次幽静了下来，只那余留在岩石上的血渍似乎在无声的述说着什么，那是韦一笑刻意隐瞒的，生怕被宋青书发现的疑点……

　　相逢是陌路

　　回了客栈，俞岱岩正坐在屋子里等他们，冷冷的目光先是瞪了眼站在宋青书身旁的韦一笑，然后才将目光移转到了宋青书的身上，猛的，眼眸陡然一沉，青书身上的衣服并不是昨晚上穿的那件！虽然颜色相同但款式仍旧有所区别，昨晚那件底边是深蓝色，而这件却是黑色的。
　　猛然将目光再次调回到韦一笑的身上，心头狂震，韦一笑的脸色怎么恢复正常了？难道昨天……想到那个可能性，俞岱岩的脸，青了。
　　“青书，早饭我叫好了你先吃吧，韦一笑，出来一下。”顾不得宋青书会不会担心，俞岱岩当先走了出去。
　　“别担心小云，我们一会就回来。”朝不安的宋青书笑笑，韦一笑跟在俞岱岩的身后走出了房间，并随手关上了门。
　　那天两人都说了些什么，宋青书并不知道，他只知道那天两个人回来的很晚，除了脸色都不太好之外，一切如常，而他和韦一笑单独相处一夜未归的事情，俞岱岩也再没有提起过。
　　“岩，你的意思是……无忌现在在蝴蝶谷？”惊声回头，宋青书望着俞岱岩诧异的挑了挑眉，半月以来停停走走他们游逛了许多地方，轻闲的日子几乎都快让他忘记这里是异世界，属于倚天的地方了。
　　苦笑着摇一摇头，剧情的威力真是无限大啊，武当山上的人都被他改的‘乱七八糟’了，张无忌竟然还会出现在蝴蝶谷，那么……无忌此时是不是已经认识杨不梅了？说实话他不太确定，因为他不知道杨逍是不是接走了杨不悔，毕竟那是他的亲生女儿不是吗？
　　“嗯，青书要去看看无忌吗？”想到那天张无忌因为青书的失踪而昏迷，又因为自己对青书的爱情宣言而吐血，忍不住幽幽一叹，青书的魅力倒真是大呢！
　　“不要。”下意识摇头，如果剧情一直没有被改变，或者他不认识杨逍的话，那去看看无忌倒也无妨，可是现在……还是离那里远点好，多一事不如少一事，想那天离开明教总坛时杨逍的吼声仍旧言尤在耳，自己又何必自找麻烦？
　　“不要？”有点奇怪的反问，俞岱岩没想到宋青书会这样回答，难道青书并不担心无忌？无忌其实一直是在单相思？嗯，这样也好，如果青书真的对无忌无情的话，那冷淡些对彼此都有好处。
　　“嗯。”垂下眼帘轻轻嗯了声，手掌托着下巴，任俞岱岩的手在发丝间游走，宋青书只顾呆呆看向远方。
　　无忌这一去蝴蝶谷，再见面就要等好几年了吧？歪头，当初小说看的少，并不知道张无忌具体都是怎么得到绝世武功的，只知道再出山时他好像还‘失恋’来着，然后……呃～就该是各大门派攻打光明顶了吧？挠头，似乎无忌之所以会在光明顶上出现是因为……笑大叔将他扛上去的？？敲敲脑袋，真的不太清楚呢，算了不想了，反正无忌不会有事，笑大叔也不会受罚，那就皆大欢喜了。
　　“吱～”真是想谁谁就到，随着房门被人推开，俊逸非凡的韦一笑迈步走了进来，只是，看他眉头紧锁的样子，似乎心情并不好。
　　“笑大叔，你怎么了？出什么事了吗？”扬起手在韦一笑眼前挥挥，进屋不理人，还坐在一旁直发呆，这可不向笑大叔平常的作风。
　　“小云……”抓住挥舞在眼前的手掌，韦一笑慢慢鼓起了包子脸，并委委屈曲的眨眼睛，“我可能要离开你一段时间了，你不会忘了我吧？”从没想过离开的日子会这么快到来，让他一点心里准备都没有，咬牙，该死的杨逍，都是你的错！
　　“离开？”笑大叔要离开？为什么？
　　“嗯，大概，明天就得走。”暗暗瞪一眼明显很高兴的俞某人，韦一笑看向自家小情人的眼神越发可怜兮兮起来，“刚刚我接到消息说明教出了点事，所以要尽快赶回去处理，小云，来回要大半个月呢，好久。”说到此不由得再次在心底将杨逍骂上好几遍，那家伙就不能让人省省心吗？还左使呢，屁！
　　甩甩头将有关杨逍的一切都甩出去，用双手紧紧握住宋青书的手掌，韦一笑难得正经严肃起来，“小云，也许路上你会听到些风声，不过不用担心，有我在，没问题的，呵呵……你就放心的和俞岱岩游玩去吧，回武当山不用急的。”安慰的笑，手中这份温暖是自己十几年不曾再有过的依恋，只是当初那一抹信任的眼神，他就决定放任自己一点点陷进去了，如今，喜欢变换成爱，骤然分开，难免会小女儿般患得患失起来，鄙视一下，真不像自己的作风了。
　　“风声？什么风声？”听韦一笑话里有话，宋青书不解的皱起了眉，明教有事与己何甘？难道杨逍还会抓了武当山的人不成？
　　“别瞎想，不是你想的那样。”揉了下宋青书的脑袋，杨逍就是再不讲理，也是要给张真人几分面子的，武当的人，有那么容易被别人抓吗？
　　‘呼’暗松口气，不是自己想的那样就好，回过头来想一想，倒是自己多虑了，杨逍没事怎么可能和武当硬磕？又不是吃饱了撑的，谁会傻的向当世第一高手挑衅？
　　（在小宋同志的心里，张三丰就是当之无愧的武林第一高手，其实偶也这么认为来着。）
　　“你啊……”见宋青书脸色好转起来，韦一笑凑近了些又揉了揉他的脑袋，正想再做些亲密的动作时却突然间想起屋子里还有别人，于是抬头、瞪眼，无声而道‘看什么看？还不马上离开？不知道本法王和小情人相处的时间不多了吗？！’
　　嗯？被瞪笑了的俞岱岩淡淡的回视，‘你时间不多关本俞某人屁事？想让人家礼让你，就请把态度放端正些！’
　　咬牙，韦一笑觉得这位武当三侠越来越‘不正经’了，简直蛮不讲理之极！可是……人在屋檐下，不得不低头，他忍了！
　　“俞岱言先生，可以请你先出去一小会，留我与小云独处一段时间吗？”语气轻柔，态度良好，韦一笑此时的样子比英国最好的绅士还要绅士。
　　“好吧，你们聊，我出去溜达溜达。”额首而笑，韦一笑，你也有今天！可算解了一口气的俞岱岩优雅的起身，慢腾腾离开了，那身姿，绝美。
　　望着被关上的门，韦一笑久久无声，是他错了吧？半月多来不遗余力的打击和打压，生生将一只家养的小刺猬催长成了山林里不动声色专吃活物的老虎，这样的对手……真让人悲催啊……
　　“呵呵……”低笑声响起，转头，宋青书正望着他笑抖了两边肩膀，愤愤的磨牙，小云，乃这样是不对地！
　　“好了好了笑大叔，你此去……会有危险吗？”主动靠近假装生气的某人，手指抚平韦一笑微拢的眉角，心中生起了几分不安。
　　笑大叔这次回去，是和杨逍有关吧？那人突然召笑大叔回去做什么？以往笑大叔不是从不把杨逍放在眼里的吗？怎么这回这么听话了？其中不会有什么阴谋吧？
　　“不会的，小云不要忘了，我可是明教现存的，唯一一个‘在位’的法王。”开心的笑起来，小云在担心自己呢，这感觉真好，笑着将少年一把揽进怀里，等明教的事情处理完，自己一定会马上赶回来的。
　　“真的不会？”安安稳稳坐在韦一笑怀里仰起头，这几天被两个人抱来抱去的他早就习惯了，虽然爱不爱的自己仍旧搞不明白，但他知道，和这两个人在一起自己很舒服，就像是找回了小时候家的感觉一样，被人疼着宠着在意着，无比的轻松。
　　想到这里轻轻的笑起来，见韦一笑不解的挑眉，宋青书只是把脑袋埋在了对方的肩膀处，无声的闭上了眼睛。
　　就这样吧，虽说自己才十五岁，对很多事情都懵懵懂懂一无所知，可看事情却比很多人都看得开，是自己的，躲也躲不了，不是自己的，留也留不下，将选择权交给自己在意的人，让他们自己决定是否要留下来，想留自然高兴，而想离……再不舍也要笑着祝福他们。
　　悠悠任思绪飘扬，宋青书的眼眸中渐渐泛起了迷漓的色彩，其实……强留有用吗？当初母亲离开时，他强留了，父亲离开时，他也强留了，可得来的是什么？依然是分离，任他哭任他喊，事实就是事实，还有继母……他又何尝没有强留过正在一点点流失的温暖？可日渐冷淡的笑容和越来越冷漠的眼神都真真实实的告诉了他，不喜欢就是不喜欢了，哪怕曾经她将他当成了亲生子，放弃了便是永久的抛弃。
　　所以，喜欢便在一起吧，不在乎几个人，不在乎别人说什么，男人之间的情情/爱爱本就与男女不同，自己又何必在意那么多？反正在这个世界上，自己本就是个‘多余的路人’，如果哪天他们真的都离开了，那……等收齐了法器之后，自己也会毫不犹豫的离开，这样不是很好吗？真的……很好吗……
　　“小云？小云！”摇晃着怀中的少年，韦一笑的心有点慌，刚刚也不知道怎么了，他突然间觉得少年离他很远，似乎眨眼间就会消失一般。
　　“啊？”茫茫然抬头，怎么了吗？
　　“小云。”手指勾起宋青书的下巴，“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　眼眸再次轻轻眨两下，宋青书缓缓扯起了一抹牵强的笑，“……没有。”
　　“真的没有？”还是不放心，一看小云的样子就知道，这人真的有事在瞒着他。
　　“好了，不说我了，笑大叔，你这一去要多久？”不想再提刚刚的话题，双手圈住韦一笑的脖子，身体几乎整个都挂在了他的身上，不想让笑大叔离开，真的很不想……好奇怪，自己竟然依恋笑大叔到了如此的地步，是从什么时候开始的呢？大概……从小屋中自己哭的很惨的那晚，这份依恋就再也割舍不掉了吧？
　　如果……如果有一天岩和笑大叔真的不再理会他了，那自己要怎样才能走出再一次失去所有的孤独世界？很难，很难吧……
　　“不会很久的！”将少年紧紧锁进怀里，他知道，小云在不安，可不安什么，却是他怎么想也想不明白的，悠悠眯起眼睛，看来走之前，他得再和俞岱岩好好的谈谈了！
　　这个夜里是不平静的，这个夜里也是最平静的，侧躺在韦一笑的怀里默默不出声，岩主动回了自己的房间，现在的小屋内只有他和笑大叔两个人。
　　“小云。”动一动手，将怀里的少年抱的再紧一些，另一只手抚摸着爱人的长发，平静温馨的时刻里他只想唤一声爱人的名字。
　　“嗯？”扣在腰间的手紧的让人生疼，可宋青书却并不想让韦一笑松手，只是抿了抿唇闭上眼睛，明天，笑大叔就要走了，再见面也不知道会在什么时候。
　　“没事。”用脸颊蹭一蹭少年的发，柔软的触感引人轻笑，“睡吧，就快天亮了。”轻拍着少年的肩膀，他决定在少年睡着时就离开，不愿意让小云看到他离开时的身影，那感觉，一定很不好。
　　“……嗯。”淡淡应一声，久久久久，应着身上轻柔的拍声宋青书缓缓进入了梦乡，“做个好梦。”似乎有一道这样的声音在耳旁响起，微微颤动了下眼帘，无知无觉睡去了。
　　感觉怀中的人已经进入了梦乡，韦一笑慢慢坐起了身，柔柔的目光盯了宋青书好半晌，最终一咬牙，抓起衣服纵身从窗子离开了，他知道，俞岱岩就在门外，那人，怎么可能放心让自己独自一人和小云相处？笑着甩一甩发，其实如果换成自己，也是会……不放心的吧？呵呵……原来都一样呢。
　　就在韦一笑离开的那一刻，房门被打开，俞岱岩轻轻走了进来，想到晚饭前韦一笑说过的话，手指抚着宋青书的发丝不由得眼神幽幽，青书，你到底都隐瞒了些什么？
　　三日后，回武当山的路上。
　　走的累了与俞岱岩坐在一间茶铺里喝茶，却不成想会听到意外的消息。
　　“嗳，你们知道吗？纪晓芙死了，听说是为了明教的杨逍，我还听说啊，那个纪晓芙还给杨逍生了一个女儿，叫什么……杨不悔，对，就是杨不悔。”
　　“听说了听说了，唉，要说这位纪女侠在当年那也是位让人追捧的人物，想当初她和武当殷六侠天仙绝配，却不成想后来会被杨逍那个恶……呃～人给抓走了，原以为她不回峨眉山是因为没颜面回去，如今我才知道，她根本就是对杨逍动心投向明教去了，就凭她给自己的女儿取名不悔，就可见一二。”
　　“谁说不是呢，真让人想不到啊。”
　　耳边议论纷纷的声音让宋青书呆了下，纪晓芙死了？同样是为了杨逍？怎么会？他们不是……不相爱吗？前不久还曾亲手赶走了杨逍，如今为何还要为了那个男人而送了性命？这个女人，真让人看不懂。
　　“青书。”扯一扯宋青书的衣袖，俞岱岩微微皱起了眉，青书在走神？为了谁？杨逍吗？
　　“啊？”回头看向俞岱言，“岩有事？”
　　“没有，快点喝茶，我们一会还要上路呢。”不想提让人不高兴的名字，俞岱岩笑笑摇了摇头。
　　而这时，那边的议论声再次响了起来。
　　“嗳嗳，我还知道一个消息，听说武当殷六侠当天也在场，还救走了纪晓芙的女儿梅不悔，据说他当时还与杨逍打了一场，胜负就不得而知了。”
　　殷六侠？？宋青书和俞岱岩一起抬头，那不就是殷梨亭？
　　恍然大悟的点头，宋青书终于明白韦一笑当天的话是什么意思了，他是让自己不要担心殷梨亭是吗？望天，自己真的米有担心那家伙，一般和他无干的人，他都不怎么关心的，真的。
　　“是啊，现在杨逍发了令牌满天下抓殷梨亭，呵呵，声势可比前些日子找宋青书的浩大多了，你们说，这杨逍是不是和武当派犯冲啊？抢了人家的弟子，人家跑了不说还偷走了他的心，如今呢，武当派之人夺了他的女儿，让他咬牙切齿满天下乱跑，再想想这份孽缘从十几年前就开始了，让人不感叹都不行啊。”
　　这人的话换来了好几人的附和，只是剩下的话宋青书和俞岱岩早已听不进去了。
　　死死抓着俞岱岩的胳膊不让他乱动，不过是几个人的闲谈，管他们何来？天下人悠悠之口何其多，管得了这个你还管得了那个吗？只要自己不当回事，他说任他说好了。
　　“青书！”他怎么舍得，自己如此珍惜在意的人当着自己的面被别人羞辱？可……抿紧了嘴唇扔下几个铜板站起身就走，青书的意思他怎会看不懂？正因为懂得才会更加生气。
　　‘碰’出门时不小心撞了个人，俞岱言岩乎乎的仍自走自己的，理也没理，跟在后面的宋青书无奈，只能陪着笑脸走到那人身前，未语先施一礼，“不好意思，家人受了些气，心情正不好，得罪之处万望海涵。”
　　“是你？”少年清朗的声音满含讶意。
　　身形一顿，竟是个熟人吗？缓缓抬起头，一张俊美非常的脸庞映入了视线，这人，是有点眼熟，“请问……您是……”
　　“呵，宋少侠忘记了吗？曾经武当山下，你救过一位少女，在下，正是他的哥哥，王保保。”淡淡的笑意浮现，使少年英挺的眉眼罩了层柔和的光。
　　王……保保？？歪头，倚天里有这号人物吗？（倚天里有关于王保保的剧情，的的确确太少了，也不怪偶家娃子不认识。）
　　“难得相遇，宋少侠若不嫌弃，不如一起坐坐如何？”抬手指了指里面，王保保加深了嘴角边的笑意，一派儒雅风范，很难让人拒绝。
　　“不用了，我们还有事。”突然插/进来的声音是属于俞岱岩的，脸上怒气不再，儒雅之气比之王保保，更高了一稠。
　　“岩……”刚想笑却又被俞岱岩瞪了回来，无语，自己哪里惹到他了？为什么要瞪人？
　　“这位是？”眼眸流转间闪过一道光，王保保笑的越发温和，丝毫没有被打扰到的不开心。
　　“在下武当俞岱岩，这位宋少侠正是在下的师侄。”也不知是不是别人的错觉，当俞岱岩说起宋少侠三个字时，似乎隐约还能听到点磨牙声？
　　“噢？原来是武当俞三侠，可是您的腿不是……”眼神扫了下俞岱岩好好的双腿，这可是个大情报呢，自己竟然不知道。
　　“医好了，这位公子，我们还要赶路，告辞。”拱了拱手，也不等王保保回答，俞岱岩扯着宋青书大步而去，那只握在宋青书手腕上的手掌，硬的如铁一般。
　　“轻……轻点，手腕要断了。”啮牙，他这是招谁惹谁了？岩干嘛突然生这么大的气？
　　望着两人的身影渐渐淡淡，王保保挑挑眉笑了起来，“是对有趣的师侄哪，你说呢苦头陀？”话落转身走进茶铺，他并不需要身后人的回答，身后这人也回答不了，因为他是个，哑巴。
　　躬身走在王保保身后，由始至终这位苦头陀都是个忠忠实实的影子，只要他不主动站到人前，就没人会注意到他，其中自然也包括了，那个曾被他吓得腿软的少年。
　　呵呵……宋青书，真没有想到，我们会这么快，就又见面了呢……

　　陌路再相逢

　　匆匆的相逢转瞬消失在了彼此的不在意中，这边的范遥守在王保保身后‘尽心尽责’，那边的宋青书一心扑在自家吃醋的师叔大人身上，哄了许久才再次让俞岱言笑逐颜开。
　　原以为，这次的相逢只是个偶然，再重遇不知何年何月，可谁又能料到，再次碰面时，竟会是在短短的几天之后。
　　“嗳？你不是……”惊讶的看着站在对面的少年，宋青书下意识看了眼身后，果然，他家岩的脸色，沉下来了。
　　“好巧啊宋少侠，我们又见面了。”歪着头轻笑，真的是好巧呢，如果不是了解这两人太深，他都快以为他们是不是在有意的跟踪自己了。
　　“呃～是啊，好巧。”宋青书不太自然的笑笑，心中暗自希望以后这样的巧合还是尽量少一点的好，因为背后冷森森的目光，如刀般扎的人胃痛啊……
　　“既然再次偶遇，不如一起坐下来吃顿饭吧，正好我定了个厢间，环境还不错。”笑着侧过身，温和的目光越过宋青书看向他的身后，王保保知道，最终的决定权在俞岱岩的身上，所以话自然是问他最好。
　　抿唇，眼神淡淡扫一眼宾朋满座的大厅，算了，一起吃就一起吃吧，“那就有劳王公子了。”淡淡点了点头，趁别人都在注意它处时俞岱岩轻轻视了宋青书一眼，眼眸中警告的意味相当浓，弄得宋青书好一阵哭笑不得。
　　以手当扇遮住半边脸，宋青书邪笑着送给俞岱岩一个大大的飞吻，眼神调侃的眨一眨，拜托，三师叔，请不要把全天下的男人都看成您老人家的情敌好吗？青书的魅力没那么大，你没必要和全天下的男人为敌的，真的。
　　挑眉，回以一笑，不是自己多心最好，拍了拍宋青书的肩膀，俞岱岩优雅的走在了王保保的身后。
　　目不斜视与宋青书并肩而行，对于俞岱岩和宋青书之间的小动作范遥只当什么都没看见，当然，心中的好奇还是有几分的，比如说，这两人的关系是不是太好了？那眉稍眼角间透出来的亲密无间，可不像是师叔和师侄该有的。
　　两前两后，四人一同向厢间走去，除了戴着面具看不出来相貌的范遥，另三个人都是能让人眼前一亮的人物，特别是俞岱岩和王保保，两个都是儒雅翩翩外柔内刚型的男子，远远看去几乎会让人误会为亲生兄弟，自然引来了一片赞叹的目光。
　　“俞三侠，久闻您大名，今日一见果非凡响。”才坐下就打起了官腔，端起范遥倒满的茶水轻轻抿一口，王保保的语气里溢满了十二万分的真诚和赞赏，看看，这就是境界，哪怕只是客套话也能让人信以为真。
　　“王公子过奖了，果非凡响不过是笑话，倒是王公子自己才称得上年少有为呢。”客套谁不会？和韦一笑磨练出来的嘴皮子功夫不是白搭的，不就是唱官腔嘛，小意思。
　　满意的扫一眼自家小情人的脸，（主动倒茶水？不错不错。）半眯起眼帘细品茶香余味，俞岱岩称赞对方的口吻比真金还真。
　　“那里那里，在下常在长辈们身边尽孝，不过学了些皮毛，不若俞三侠闯荡江湖见多识广，真男儿当如是，怎能不让人赞叹？”笑着主动为俞岱岩满上空掉的茶碗，王保保嘴上谦虚不已，脸上点点‘愧煞’的轻红让人不禁轻笑于此少年的‘纯真’，而对他的防备，也会在不经意间悄悄御下心头。
　　自然，一直拿他当情敌看待的俞三侠，绝对不在此‘正常反应’之例。
　　“王公子说笑了，在下不过一介江湖草莽，何来‘当如是’之赞？看王公子的气度非常，家世应当十分好吧？不知府上是哪里？竟能出得王公子如此俊才？”笑意轻柔，俞岱岩状似随意的开口，似乎他真的只是随便问问，没什么其它意思。
　　端茶的手一顿，王保保微挑眉扫了俞岱岩一眼，原来这位俞三侠不止口齿上的功夫了得，心机也同样让人不可忽视吗呢。
　　“小门小户怎算得家世非常？不过小本营生不提也罢，倒是俞三侠让人惊叹，您的这双腿……是哪位神医治好的？可否说出来让在下敬仰敬仰？”这，才是他主动与他们交好的真正目地，这世上除了黑玉断续膏，竟还有如此良药能让人断肢再续吗？既然碰上了，他自然要尽力打听清楚。
　　“啊，你说这双腿？”高兴了，只要这人不是冲着青书来的就好，想着，此一回俞岱岩的笑意比刚刚真实许多，“是一位‘绝世神医’将我医好的，想来我欠他的这份情，用此生都还不了了。”柔柔的目光扫了眼身旁，对青书，此身此生，只为他而活！
　　呵呵……感觉被注视的人身体一僵，俞岱岩悠悠加深了嘴角边的笑意，青书在害羞呢，好可爱，嗯，看来和韦一笑‘培养感情’也并非全无好处，最起码现在自己说起缠/绵的话来，已经再不会脸红了。
　　宋青书无语，师叔的性格好似……越来越无赖也越来越往狐狸品种靠拢了？最可恶的是这只狐狸还不是简单的品种，而是奸奸的特别不招人待见的老狐狸。
　　望天，韦一笑，该死的你快点把偶曾经那个美好纯真柔弱惹怜风吹身淡雨落影残的病美人师叔还来……偶不要这个动不动就眯着眼睛看人，时不时笑的让人浑身发毛的师叔啊啊啊啊……
　　在宋青书无尽的愤愤中，菜被端了上来，低头，将脑袋完全埋进饭碗里，管他身边刀来剑去，我自吃我的，反正这两人一对狐狸，谁也吃不了亏，也谁也奈何不了谁，忍不住暗笑，其实偶尔看一看三师叔的热闹也不错，就当餐后甜点了。
　　“俞三侠这是要回武当吧？”接过范遥递上的手帕擦了擦嘴，王保保放下了筷子悠悠开口。
　　嗯？视线随着两人的互动而走，吃饱了没事干正闲得无聊的宋青书，不由得用好奇的目光细细打量起对面疑为哑巴的男子来。
　　整整一顿饭，这个人一句话都没说，明明只见他低着头吃饭，可王保保每一有动作，这个人总能在第一时间递上王保保需要的东西，或茶水，或手帕，真是……超超级完美执事综合体啊，感叹，要是自己也能拥有如此完美的执事就好了，只是可惜，这辈子怕是没指望了。
　　（不，乃是有指望地，只是……当苦头陀是范遥时，谁敢用他？！）
　　面对宋青书毫不掩饰的打量目光，范遥连眉稍都没动仍旧淡然如故，倒是他身旁的‘主子’和正要回答的俞岱岩俞三侠，脸色同时变了变。
　　只是前者为算计和好笑，后者为咬牙和吃醋，心情，不可同日而语啊～
　　伸手，‘轻轻’揽过宋青书的头，指尖‘温柔’的将宋青书颊边的黑发拢到耳后，一边用手掌拍了拍宋青书的头，似乎在责怪他年少不懂事失礼人前，一边还不忘轻启红唇，回答王保保的问题，“我们自然是要回武当的，怎么？王公子有事？”
　　宋青书木了，眼前师叔柔柔的笑意在无限扩大，美则美已就是让人看了渗得慌，扁嘴，这回惨了，他家师叔真的吃醋了。
　　“倒也没什么事，只是在下听说武当张真人此时正在京城大都，有些奇怪你们为何不去大都面见张真人，却要独自回武当而已。”随意扔出个‘炸弹’，王保保摇一摇手中折扇一派潇洒风/流，他此时对俞岱岩，不对，是对俞岱岩的腿超有兴趣，还有宋青书，这个据说和杨逍‘关系不错’又和韦一笑‘感情特好’的少年，利用的价值可是很高呢，所以哪怕是骗，他也要将这两人骗到大本营去。
　　“什么？师父在大都？”惊呼，那里可是元兵的大本营，师父怎会去那里？
　　“我也只是听说，前几天和一个朋友小聚时，恰巧聊到了张真人，据说他是去找回什么弟子，其他的就不太明了了。”笑笑一语而过，话到此，已经足够吸引到大鱼了。
　　互相对视一眼，宋青书和俞岱岩同时皱起了眉。
　　难道说殷梨亭或者莫声谷在大都？是了，也许真的是殷梨亭，为了躲避杨逍的追杀，藏身在明教势力最单薄的京城大都，倒不失为一个绝好的办法。
　　“多谢王公子告之，这顿饭我请了，请不要推辞。”拱了拱手，俞岱岩无法乎视心中松了一口气的事实，说实话，一想到回武当要面对众师兄弟还有师父的拷问，他就止不住心头发悚，青书可会动摇？该怎么解释韦一笑的事情？这都是一道道难题，所以去大都也好，先将师父那关过了，其他人就都好说多了。
　　而说到相信的问题，眼前这位王公子虽说来历不明，但就算他是元朝皇太子，又与武当之人何干？如果消息不属实最多只是白跑一趟，反正人家没有骗他们的理由不是吗？
　　“既然俞三侠这样说，那在下就吃一顿白食好了。”笑着饮尽杯中茶水，将茶杯轻放于桌上站起身，“在下还有事，日后有缘再见吧，两位，告辞。”拱拱手大步而去，只要目地达到了就好，跟的太紧只会引来不必要的怀疑。
　　“青书，我们也上路吧。”看来真的是自己多心了，这也算以小人之心度君子之腹吧？笑着与宋青书走下楼梯，两人去马市买了两匹好马，这才改道往京城大都而去。
　　***************************
　　官道旁一处树林深处，两位男子正对立静默着，左边儒雅出尘的男子眉宇间染着哀愁，迷惘的眼神眺望着远方，整个人如失了光彩的玉，淡然无光。
　　而右面男子的神色也好不到哪里去，刚毅的脸庞溢满了压制不住的痛楚，炯炯的目光直直盯在对面男子的身上，嘴角挂着惨淡的笑，久久无声。
　　风，吹着树叶沙沙作响，却吹不散两人之间的死寂和绝望，半晌之后，左边的男子垂下头，平静无波的声音响起，涩涩的刺耳异常。
　　“早点回山吧，师父正在山上等你。”等着你的解释，话落转头，男子朝不远处的小女孩儿走去，坚定的脚步一如他此时的心，带着某种绝决的执着。
　　“六师兄！”沙哑着嗓子低喊，见前面人顿住了脚步，浅浅吸一口气，莫声谷仰起头闭上了眼睛，“你并不打算回山是吗？你在惩罚你自己？为什么？明明错的是我，错的是我！”如果不是自己爱上了这个人，如果不是自己那天太过混乱太过措手不及，事情不会走到今天这一步，他知道，六师兄这辈子都和自己无缘了，再也，无缘了……沙哑的低笑，身形摇晃了下无力的倚靠在了树身上，星星点点洒落的阳光就像此时鼻息间的空气，稀薄的让人透不过气来。
　　身后莫声谷语意里的绝望意味太浓，浓的让人想忽视也忽视不了，手指狠握成拳，将悠悠的目光垂向地面，殷梨亭哑了半晌才喃喃低语着道，“不，并不只是你一个人的错的……”他没有说谎，错的，是他们两个人！
　　对莫声谷的感情太复杂，是他错，明明知道不应该却狠不下心来斩断一切，是他错，当天青书被冤枉时一时怒火中烧只顾心疼莫声谷，是他错，就算到了现在也不敢直面莫声谷的脸说不要再来烦他，是他错，他错的太多，又有何颜面回武当去面对师父和掌门师兄？
　　“六师兄？”感觉到殷梨亭无法言说的悲伤，忍不住上前一步，却并不敢靠得太近，因为这个人……会在他靠近的时候退的更远……
　　垂下头咬住唇角，他不懂，不懂殷梨亭在痛苦什么，冤枉宋青书的是他，死缠在他身边的也是他，殷梨亭做了什么？没有吧？他又何必把无辜的罪强背在自己身上？还是说……
　　他是因为了解怎样才能给莫声谷最重的惩罚，怎样才能让莫声谷品尝到最深的痛苦，才故意这样做的？如果真是这样，那么殷梨亭，恭喜你，你做到了，你让莫声谷深刻体会到了，什么才叫做痛不欲生！
　　“回去吧，我……还有事情要做。”摆摆手继续往前走，他已经决定了要去京城大都躲一阵，那里是明教触碰不到的死角，也许能过上好一段平静的时光吧？涩然一笑，还好青书已经有了下落，胸中这颗心，总算能够好受一些。
　　走近小女孩儿身边，扯起她的手大步向林外走去，心神恍惚的殷梨亭并没有注意到，身旁他认为的小孩子此时正用恶狠狠的目光，在死死瞪视着莫声谷。
　　将圆圆的眼睛瞪的大大的，空着的手紧握成拳暗暗朝莫声谷挥舞，‘老男人，亭哥哥是属于我的，不准你再缠着他，再让本姑娘看到你出现，哼哼，别怪对你不客气！’清清楚楚的‘话’由一双水汪汪的眼眸中‘说’出，打击得莫声谷连连后退了好几步。
　　“六师兄……”软倒于地，你很在意那个小女孩儿吗？她就是纪晓芙的女儿杨不悔吧？你们……关系真好……‘扑’生生吐了一口血，黑暗阵阵袭上了眼眸。

　　意外总是让人无语的

　　幽暗暗的林子里，两个俊逸的男子正蹲在一位晕死过去的男子身边，稍大的那个微锁着眉默不出声，年纪小一些的却正用手指擢着昏迷男子的额头，兴味盎然的眨眼睛。
　　“是莫声谷嗳，真的是莫声谷嗳，岩你说，他为什么会晕倒？难道是被打劫了？那到底是被劫财了呢？还是被劫色了？”兴奋啊兴奋，真庆幸和岩改道上京城，不然如何能碰上这位‘好师叔大人’？呵呵，莫声谷，你也有落在小爷手里的一天！
　　‘碰’抬手给了宋青书一个爆粟，纤长的手指揉了揉隐隐作痛的额角，俞岱岩无力的摇头，他家小情人还真会想，劫色？多么惊悚的词汇。
　　“啊～好痛，岩你干嘛打人？”单手护住额头，宋青书忍不住朝俞岱岩瞪眼睛，自己天生就和莫声谷不对盘，看他落难嘲笑两声怎么了？有错吗？！
　　抿唇不语，全当没听到宋青书的指责声，俞岱岩只是把视线定在莫声谷的身上，时间越长，眉头皱的越深，七师弟的状况似乎……并不是很好。
　　“喂喂喂，我说岩啊，请不要当着我的面爬墙好不好？本少爷大小也是个爷们，给点面子行不行？”陡的站起身，身体牢牢挡住了俞岱岩看向莫声谷的目光，宋青书微有些吃味的话音还没落地，‘碰’又迎来了一个‘光荣’的‘响当当’的爆粟，呃～其实我们也可以将这一次的爆粟想像成为――暴力。
　　“痛痛痛痛痛啊……岩，你谋杀啊，脑子要裂开了。”双手抱住头蹲在地上哀哀狼嚎，耳边嗡嗡声响不断，如同大剧院里的重奏，一遍遍震得他眼前片片茫茫然。
　　甩手，原来用拳头砸人很疼，已经完全对宋青书的性格无力到极点的俞岱言，再没理会耍宝的小爱人而是轻轻蹲到了莫声谷身前，犹豫着到底要不要救他。
　　说实话，对于莫声谷，他是憎恨的，因为这个人伤了他最爱的青书，那天青书所受的痛苦至今仍是他的梦魇，挥之不去也注定了终生都忘记不了。
　　可是再憎恨也不能抹杀莫声谷是他师弟的事实，想到儿时的情谊，再看一看莫声谷现在的惨状，心中暗叹一声，算了，先救人再说吧。
　　另一边痛叫了许久也不见岩过来查看，宋青书收起了假叫悻悻的站了起来，“岩，你要救他？”一边揉着脑袋一边闷声的问，他倒并不是反对救莫声谷，只是……
　　“青书不同意？”转首，俞岱岩轻笑，他知道，青书不会阻止他，只是心中有些不甘罢了。
　　“你明明知道的。”扁嘴巴，管莫声谷看不看得到先狠狠瞪一眼再说，越想越恨，就是这个家伙，让自己吃上了人生里第一顿‘排骨’，当时的痛，当时的怨，怎么可能轻易忘得了？
　　“我当然知道，只是青书，他毕竟是师父的弟子你的长辈，见死不救我做不出来，再说了，要不是他这一闹，我们之间的事情也不可能这么容易解决，一因一果，互抵了吧。”其实比起莫声谷，自己和青书要幸福得多，看看七师弟的样子，能伤他至此的，只有一个殷梨亭吧？
　　“好吧好吧，看在岩的份上我就大方点，不和他记较了，不过……救了之后嘛……我要小小的报复他一下，岩不会不支持吧？”大眼睛眯起来，死罪可免活罪难逃，所以小莫同志，遇到本少爷对于你来说，可并不是件幸运的事情噢，你就等着被恶心到吐血吧！
　　默，俞岱岩有点怀疑刚刚自己是不是看错了，他怎么觉得青书注视莫声谷的眼神有点……怪怪的？心下不由得泛起了犹豫，可最终还是同意了自家爱人的要求，毕竟青书只是想出口气，应该……不会手段太过份才是。
　　于是在小莫同志不知道的情况之下，这场不公平的交易，完成了。
　　京城郊外
　　这是处简陋的农家院，不大的园子里喂了些鸡鸭等物，偶而几声杂响飘过，一片地地道道的田园风光。
　　“唔～”由一片黑暗中醒来，轻呼气忍去胸口的痛意，莫声谷颤动了下眼帘正想睁开眼睛，却猛然间发现，自己的眼睛上似乎被蒙了一层布，心神陡的一惊，下意识动一动手脚打算坐起来，可……不好，手被反绑在了身后，体内空空如也，似乎连内力也使不出来了。
　　“哟～这位公子醒了？咯咯咯咯～真是太好了，奴家好兴奋。”
　　嗲声嗲气的声音伴着一股浓的让人打喷嚏的脂粉味扑鼻而来，熏的莫声谷一阵阵作呕，憋住气扭过头，原以为能避开恶心的气味却不成想会一头扎进一个女子的怀抱里，脑袋瞬间被一双手死死的抱住，想挪也挪动不得。
　　“哎呀公子不要嘛，这么热情人家怎么好意思，不要不要嘛……”嘴里一边说着不要，手上却用尽了力气按着莫声谷的脑袋硬往自己怀里塞，她本是京城胡同里最下等的妓，因为年老色衰早已没了生意许多年，如今天上掉馅饼砸下这么个俊俏的郎君来不说，还能拿到白花花的银子，她怎能不尽心尽力侍候好这位大爷？那是得连吃奶的力气都要使出来的。
　　“唔～放开……放开我……唔嗯～快点放开我！！！”鼻息间满满的劣质香粉味将莫声谷好好一张英俊的脸庞硬是熏成了死人脸，也许是常年冰冷的气质起了作用，又或者女子也意识到了再抱下去怀中这位又会晕死过去，于是等莫声谷的吼声落下，女子终是不舍的松开了紧揽在他脖子上的手。
　　“呕……”脑袋刚得自由，脖子一歪，莫声谷栽倒在一旁大声狂吐起来，好在他因为几天没吃饭，除了一些酸水倒也吐不出什么别的东西来，只是一阵阵反胃的感觉，有些折磨人罢了。
　　“哎呀这位爷，您这是怎么了？快来让奴家看看，哟哟哟……瞧瞧，脸儿都白了，可心疼死小奴家了。”甩着粉色的手帕，明明四十多岁却硬是装嫩自称小奴家的某腰像水桶一样粗的女人，扭着屁股颠颠挪到了莫声谷身边，一边轻拍莫声谷的背，一边还用她‘凹凸有致’的身材磨蹭着莫声谷的身体，态度那叫一个热情如火。
　　（不要怀疑，这女人的身材真的很凹凸有致，虽说腰肥了点，屁股大了点，可胸，‘耸立威武’，说是凹凸有致，一点也不夸张。）
　　“滚！离我远点！！”双手不能动，莫声谷只能以肘着力支撑着身体一点点向后躲，颀长的身子在床铺间无力的扭来扭去，不经意间腰带滑落，大片结实的肌肉露出，绞起了一片迷漓的风情。
　　‘咕嘟’重重咽口水的声音，某女如狼一样的目光死死盯在了莫声谷的胸前，床上男子有着刀一样硬朗的气质，迷人之极般英俊的容颜，还有那高大的身材，和无力被反绑着的‘受’样，真是太诱人了，苍天啊～她已经好几年没尝过男人的滋味了，忍不住了嗷……
　　“出去！马上给我滚出去！滚滚滚滚滚！！”怒声嘶吼，虽然看不到，可直觉让莫声谷隐隐的预感到了什么，那想法，让他心惊肉跳彻底白了整张脸。
　　噢……呻吟，这吼声太迷人了，到底要不要扑过去呢？雇主只说逗这男人玩，并没说真让她扑倒什么的，咬手帕，没天理啊，让一只饿了好几年的狼看着一点反抗之力也没有的小羊羔，还是一只总是诱惑狼一遍遍叫着‘吃了我吧吃了我吧’的小羊羔，哪只狼忍得住嘛。
　　‘呼～呼～’大声的喘气，压不住心头的恐慌，胸前那能灼伤人的视线让莫声谷几欲发狂，这个女人是谁？她怎么可以……如此不知廉耻？谁派她来的？哪怕是死也比这样好吧？想到这些日子以来自己经历过的辛酸苦辣，眼圈一红，他想哭。
　　“哎呀爷怎么了？胸口痛吗？奴家给你揉揉好不好？”终是没忍住，一步一步爬上床，一点一点逼近已经退无可退的男子，这颤抖的让人想啃上一口的胸膛，这眼前晃啊晃淡粉色/诱人的小点点，娘的不管了，哪怕雇主不给银子她也认了，先扑倒再说。
　　“放手！你放开我！放开我……”尖叫，绝绝对对的尖叫，凉凉的指甲滑过他的胸口，压在莫声谷身上的女子扒开了他的衣裳之后，紧接着又将手抻向了他的裤子，“不要……”
　　陡的，屋子里死一般寂静下来，‘死里逃生’的莫声谷喘着粗气动也不敢动的躺在床铺间，裸/露在空气中的肌肤溢出了层层冷汗，像一只待宰的羔羊，勾动了宋青书心底那根名叫‘逵猩瘛的小弦子。
　　默～眼角控制不住的抽搐，擦一把冷汗，好险，还好还好想着莫声谷快醒了自己赶了回来，这要是再晚一点……视线转移到坐在莫声谷身上被点了麻穴的某女身上，呃……被这样一位极品强了，是个男人都得疯吧？
　　咬牙，这女人的胆子也未免太大了，当时雇她的时候说好了只是逗逗，最多搂搂抱抱，与眼前的这一幕……可不在一个级数上。
　　怎么办？事情太劲爆闹得自己脑子有点蒙，摸摸鼻子退后两步，不知道莫声谷能动的时候，会不会提着菜刀追杀自己？缩缩脖子，不是没有这种可能噢。
　　“谁在那里？”他知道屋子里有其他人，并且还可能是个认识自己的人，也许，正是这个人让身上的女人如此羞辱自己的，他们有什么仇？这个人凭什么这么对他！
　　“……”不回答，其实是不知道该怎么回答，走上前扯起木头一样的女人飞出小屋，将人扔到溪水里之后宋青书又返了回来，默默为莫声谷整理好了衣衫，站在床边呐呐无言。
　　“你到底是谁？”冷喝，羞辱都羞辱过了，这个时候再来卖好，不嫌晚了点吗？！
　　还是不说话，知道此时解释也无用，宋青书索性当起了哑巴。
　　歪起头深思，首先，他不能将莫声谷真的灭了，那么认定了今天的事情是自己故意羞辱他的莫声谷就会在以后的日子里，没完没了的找他的麻烦，对于有些人来说，死可以，但如这般的羞辱却是绝绝对对接受不了的。
　　想像着面对一个失恋的疯子，一个差点被强了的失恋的疯子，一个差点被强了失恋的根本就不想活了的疯子，那会是种什么样的感觉？抖……想起来就寒，所以，不能让莫声谷知道自己是谁，送他离开，马上！
　　弯腰将莫声谷扛在肩上，纵身由窗子一跃而出，嗯～记得来此时自己曾路过一个山谷，离这里挺远是个好去处。
　　“说话，你到底是谁！！”大头朝下的感觉十分不好，身体随着扛着自己的人忽上忽下，强忍住不适，莫声谷仍在执着于身份的问题，说白了他是在怕，怕这个人又想出什么更加恶劣的法子来折磨他。
　　至死不答话，故意专走路不好的林子，甩得肩上的人一晃一晃的，好在现在正是天将黑的时候，此地又是郊外，倒不用担心会碰到人引来不必要的麻烦。
　　半个多时辰之后，站到山谷前停住脚步，肩膀上早已没了声音，宋青书忍不住奸笑出声，莫声谷大概晕了吧？是吧是吧？嘿嘿。
　　“唔～”呻吟，好难受，一阵阵皱起眉，莫声谷心中发誓，今日之辱有生之年一定十倍报之！
　　只当没听到莫声谷痛苦的呻吟声，宋青书提气纵身直向山谷深处跃去，他需要找一点水喂莫声谷吃下解药，不然等他离开之后，天知道会不会有什么大形的野兽将这家伙吃的骨头渣子都不剩。
　　可是……脚步一僵，他后悔了，望着水潭边正赤/裸裸的，貌似还是个熟人的，距离近到抬手就能碰触到对方的少年，宋青书哭的心都有了，谁能来告诉他，为毛王保保好好的家不待，非跑到这么个荒郊野外的大山里来洗澡啊……
　　“宋……”
　　‘呼～’抬手攻向对面的人，不能让王保保说出他的名字，这是宋青书的第一反应。
　　侧身，水潭里‘哗啦啦’的波浪声是宋青书打空的掌风，探手扣住宋青书的胳膊，王保保猛的抬头，“你……”
　　‘呼’另一只手掌紧跟着攻上去，硬生生压下了王保保还没来得及说出口的声音，而因为宋青书的松手，莫声谷很不幸的，倒栽到了地面上，但值得庆幸的是，正因为他是倒挂在宋青书的身上，所以这一摔倒并不那么重，只是在脸颊上划破了点皮。
　　“呃唔～”软着身子大骂，该死的这个人一定是故意的，等他知道这人是谁的！等他知道这人是谁！！一定要，杀了他……
　　这边，两只手分别抓住了宋青书的两条胳膊，半眯起眼睛，王保保冷冷的扬起头，“宋唔……”
　　瞪大了眼睛不敢置信的看着对面的人，他竟然吻他？宋青书竟然敢吻他！
　　小宋同志泪奔，他真的不是故意的，只是一急就不知道怎么吻上去了，脑子里晃过岩晃过笑大叔，最后晃过王保保此时冰一样的眼神，呜……自己会死吧？会死的很惨吧？
　　‘哗啦啦’又是一阵水响，一个傻住，一个呆住的两人同时掉进了水潭里，‘咣’突出的一块石头重重碰上了王保保的头，昏过去的一刹那，王保保无比后悔自己支开苦头陀的命令，如果有那个人在，他又何至于狼狈若此！

　　自古情伤终是苦

　　水漫过头，耳边听不见声音，紧闭起眼睛的宋青书本能的吸了口气，于是早已经晕死过去的王保保就越发悲催起来，那张朱红的嘴唇开始一点点变青，眼看着是离死不远了。
　　时间被无形中拉长，‘碰碰～’的心跳声响的让人无法忽视，双手交缠，什么都想不起来的宋青书，只知道不停的用嘴巴吸/吮来自于对方的空气，直到脚底碰触到地面，呆呆的脑子猛的荡起几分清醒，于是宋青书，又想泪奔了。
　　完了，这回是真的完了，自己刚刚吸的好像根本就不是什么空气，而是王保保的救命氧气！想着等回到岸上时王保保会有的反应，两眼泪汪汪，他真的不是故意的啊……
　　也许是感觉到死神的招手，也许是看透了想躲也躲不掉，泪奔的同时宋青书以脚点地猛的用力，带着与他纠缠在一起的王保保一起窜出了水潭。
　　“咳咳……咳咳咳咳……”趴在水潭边一顿猛咳，好难受，胸口闷的痛痛的，咳了许久才终于缓过气来，而直到这时宋青书才发现，貌似他身旁的王保保同志，一点动静也没有？？
　　转头，赤/裸裸的少年正仰躺在石面上，长发滴着水珠凌乱的遮住了他的眼眉，与黑发相映成辉的是他两片高肿的嘴唇，似乎在无声的述说着这个少年曾经历过的，无比凄惨的，被蹂躏的都晕了过去的，过去。
　　宋青书被自己脑子里刚刚升起的想法宓目嗥鹆苏张脸，甩一甩同样湿渌渌的长发，等脑子清醒一些忙胆战心惊的凑到王保保跟前，他，不会死了吧？？
　　越想越怕，不由得一手支住身体，一手探向王保保的鼻子，千万不要出事，千万不要出事，求求老天和观音菩萨一起保佑，可不能让王保保就这么死掉，自己会内疚，会做牢，会一辈子良心不安的啊……
　　当手指间传来了微弱的呼吸，宋青书高提着的心总算落了下来，没事就好，呵呵……可吓死他了，抬起支住身体的手抹把脸上的汗，嗯？怎么有点腥腥的？举起手掌放于眼前……“啊……是血？他流血了？？！”
　　“宋青书？你是宋青书！”
　　惨了，呆呆仰起头，傻傻的冲着将头拧向这边的莫声谷眨眼睛，他听出来了？他怎么可以听出来呢？那自己……是不是真的离死不远了？
　　“宋青书，把我身上的绳子解开。”知道绑了自己的人是宋青书后，莫声谷终于松了口气，可同时，心中的怒火也在无形之中沸腾了不止一个百分点，宋青书，你好样的！
　　“哦……”抱着脑袋假装没听到，正在哀叹着自己命不久已的宋青书，很没脸的在这个时候当起了驼鸟。
　　呜……自己为毛要大叫？为毛要大叫！早知道事情会弄到这种地步，他干脆告诉莫声谷自己是谁就好了嘛，又何至于惹上后来一连窜傻逼无比的麻烦，这简直是自己找死，嗷嗷……死了算了。
　　“宋、青、书！”磨牙，听不到是吧？假装耳聋是吧？我看你能装到什么时候！“宋青书，你这个胆小鬼，娘娘腔，伪君子，矮挫子，专门扒人衣服的变态，见到同性就想扑倒的色狼，你%￥#%￥#￥%%￥%”
　　‘突’一个十字，‘突’又一个十字，当听到后面长长的都不用喘气的形容词之后，‘突突突’宋青书的额头上一连蹦出了十来个十字，这要是动画版的，那张脸此时大概已经基本上看不出本来长啥样子了。
　　好，很好，莫声谷你有种，敢这么说本大爷，你压根就是不想活了！我扑～
　　“宋青书，你做什么？快放开我！”慌了，刚刚骂人的气势全体没了踪影，莫声谷又变成了被人压在身下无力挣扎的小可怜。
　　“我做什么？我这个娘娘腔，伪君子，矮挫子，专门扒人衣服的变态，见到同性就想扑倒的色狼，不是正在做你认为很正常的事情吗？所以我亲爱的七师叔，您还是乖乖的让我扒干净吧！”我脱，我扯，我扒，与上一次相同的情景是如此真实的再次在相似的地方上演了，压人的那个仍然是宋青书，反抗的那个仍旧是莫声谷，寂静的山谷中，小莫同志无助的吼叫声是如此的苍白，如此的让人不忍目睹。
　　“呵呵……”微风在吹，低低的，沉沉的，性感悠扬的笑声随着夜风一点点吹进了宋青书的耳朵，忙乱的手脚一顿，骑跨在莫声谷身上的少年，缓缓的，缓缓的，抬起了头。
　　不远处，一位风姿如玉的男子正倚树而立，月色下，他俊美绝伦的脸庞越发飘逸潇洒，清朗的眼眸定定注视着这里，嘴角边的笑意，悠扬、深远、阴冷、冰寒。
　　“岩……”喃喃的，这个烙在心上的名字轻轻溢出嘴边，见俞岱岩一步步走近，宋青书肝颤的用手指扒着嘴唇，狂咬起来。
　　死定了死定了死定了……
　　“青书……”柔如春风的嗓音飘浮而起，举手抚上宋青书耳边的长发，低头将唇凑到爱人耳边，“你七师叔的身体很吸引人吧？青书喜欢？”
　　“没……没有。”让他死吧，让他死吧，让他快点死去吧！看着这样‘温柔’的岩，死比活着好受多了，呜……岩，表这样子吓人，偶怕啊……
　　“那为什么青书总喜欢扒七师弟的衣服呢？可以向我解释解释吗？”笑，越发温柔，却并没有该有的暖意，任谁满心欢喜回到家，迎接自己的却是自家爱人正在扒别人衣服的场景，是男人都会发狂吧？如果今天青书扒的不是莫声谷，他刚刚早一剑宰了在场所有人了，当然，还有那边看不清模样同样没穿衣服的少年，他，不会也是被自家小爱人扒光的吧！
　　“岩……”哭死，“如果……我说这也是个误会……你信吗？”双手紧紧抓住俞岱言的胳膊，仰着头，宋青书无比真诚的望着爆怒中的三师叔。
　　“噢？误会？呵呵……”低笑着蹲下/身体，先是看了眼被自己点了晕穴的莫声谷，然后才抬起头‘柔柔’的看向了浑身都在发抖的宋青书，“青书说是误会师叔自然是信的，只是……青书可以告诉我，这一回，莫声谷控制你了吗？你内力全失了吗？还是你，被绳子绑了手脚了？”一句接着一句，一声低过一声，寒风飒飒直逼向快要木掉的少年，他要青书给出个合理的解释，可以让自己不会愤怒的失去理智的解释！
　　宋青书低头，根本无言以对，这次和上次完全不同，是自己……错了……
　　“青书没话说了？那有关七师弟的事情我们先放一放，来，青书再和我谈谈那边那位全/裸的少年好吗？我对他的兴趣也很浓厚呢。”手指点点另一边，冷冰冰只剩一口气的少年正孤伶伶的躺在那里，连件遮身的衣服都没有。
　　“呀！我怎么把他忘了。”记得王保保还受伤来着，急忙跳起来，手指探了探王保保的鼻息，还好还好，人还活着，忍不住咋舌不已，这家伙的求生意识还真旺盛。
　　（默了，其实王保保之所以失忆加弱智都是被你害的是吧是吧？失去了最宝贵的救治时间，就是小伤也能变成重症户，又何况王保保伤的可是脑子，望天，让我们为王保保小同鞋，默哀……）
　　同样跟过来查看的俞岱岩身上的冷气更重了，他自然认得这位晕过去的少年是谁，王保保，呵～自家小爱人的本事还真高呢，不过见了几次面就可以‘坦诚相见’了吗？青书……悠悠眯起眼睛，看来太多的放任就是祸，自己该改一改策略了。
　　再无多言，两人一人扛起一个又回到了农家小院，俞岱岩请了个大夫为王保保诊了下脉，开了几幅方子之后又去看莫声谷，忙进忙出的就是没理过宋青书，连一眼睛也没看过。
　　宋青书慌了，岩从不会无视他的，每时每刻，岩的目光都在围着他转，眼睛里的包容和宠溺让人心口暖暖的，可是现在，岩竟然看都不愿意看他了。
　　一个故意，一个失落，当忙完了一切之后，天已经快要大亮了，将莫声谷和王保保安顿在一个房间里，俞岱岩走向了东屋，“青书去后院的小间里住吧，我累了要先睡了。”不等身后的宋青书回答，俞岱言随手关上了房门，他在赌，赌在宋青书的心里，自己有多重要。
　　呆呆站在门前，宋青书久久都没有挪动地方，岩是不要他了吗？摇头，不会的，岩只是生气了，气自己总是冲动不懂事，“岩，让我进去好吗……我想和你睡……”不想一个人住在空荡荡的屋子里，冷冰冰的房间会让他回想起不好的回忆，岩要是真生气了，打他骂他都可以，就是不能不理他，他怕，很怕很怕。
　　“……去睡吧。”半晌，里面传来低低的回答，虽没有多余的字，可拒绝的意味相当浓。
　　身体僵了一下，岩……不同意……胸口闷闷的转过身，抬起脚步久久却迈不出，他知道，这是因为心并不想离开这里，于是猛的回转身体，再次低低的哀求，“岩，我错了，别不理我好吗？我一个人睡会怕，真的，我不骗你，我真的会怕的……岩，今晚的事情我知道是我不对，你打我吧，只求你别这样对我好吗？好难受，心真的好难受……”
　　手捂住一直在隐隐作痛的胸口，原来这就是心痛的感觉，那刚刚岩是不是更痛？想着用手去推门，却……
　　‘碰’微微开了些缝隙的门又被重重的合上，那是俞岱岩用内力推的。
　　岩他……竟然这样的生气呢，怎么办？怎么办？对了，去找莫声谷，让他告诉岩自己和他只是个误会，对，找莫声谷。
　　急急忙忙跑进西屋，弹指解开莫声谷的穴位，也不管人家是不是在瞪他，宋青书双手连摇着莫声谷的肩膀，眼睛直勾勾的望着他，“帮我向岩解释，请帮我向岩解释，莫声谷，你想打想杀都可以，先帮我向岩解释清楚之后怎样处置我，我都随你好不好？好不好？”
　　“宋青……书……”心，被眼前哀伤无助的少年震憾到了，虽然少年并没有哭泣，可绝望的气息却比哭泣更甚，“你怎么了？”不自觉放柔了声音，面对这样一个似乎正在被全世界抛弃的人，他打击不起来，也狠不下心去冷嘲热讽。
　　“岩，岩不理我了，都怪我，性子一上来就什么都不管，莫声谷，你帮帮我，如果你向岩解释，他一定会相信的。”手指紧紧勾着莫声谷的衣襟，这个人是他此时唯一的赌注了，岩会相信他吧？会吧？
　　“宋青书你先等一等。”急急扯住想拉他下床的少年，“你说的岩是谁？他怎么会听我的解释？你说清楚我们再去也不迟啊。”
　　“不行！岩在生气，晚了他会更加生气的，还有……”回身，很严肃的看着莫声谷，“岩是三师叔，是我喜欢的心上人，我们，在一起了。”
　　“你说你和三师兄在一起了？师父呢？他老人家知道吗？”震惊，脸色忽明忽暗，莫声谷觉得脑子有点乱。
　　“哎呀别说那么多了，你先帮我解释了再说。”话落也不管莫声谷愿不愿意，扯着呆呆出神的男人快步跑到了东屋门前，“岩，你开开门好吗？我把莫声谷带来了，他……”
　　“我不想见人，青书还是回去吧，七师弟身上有伤也去歇着吧，解释，我不想听。”随着声音的消失，灯光也消失了，黑漆漆的屋子里俞岱岩正静静坐在床上，细细的听门外的声音。
　　青书接下来要怎么办？继续求？大概不会了，这招他应该看出来了并不管用，那他会……很难过吧？想到刚刚青书的哀求，心，慢慢软了下来，可是一想到青书总是冲动不顾后果的性子，强忍下心软咬一咬牙，要教训就要教训的重一点，让青书记住了下次才不会再犯，所以，自己不能心软！
　　喟然一叹，青书，这也是为了你好，你知道吗？好在这回你冒犯的是曾经得罪过你的七师弟，若是换了别人，可怎么收场。
　　完全不知道俞岱言的苦心，此时在宋青书绝望的空间里只剩下了眼前这道门，“岩……”几不可闻的低喃，岩真的……讨厌他了……
　　松开揪着莫声谷衣襟的手，恍惚着迷茫着一个人走向后院，独坐于院子里的板凳上，宋青书呆呆望着泛白的天边出起了神。
　　记得刚来到倚天的时候，因为根本没将这里的人当成真人，所以不贪求，不付出，自然也就不会感觉到孤独和害怕，反正自己本就只是一个人，还有什么好怕的？
　　所以可以一个人睡觉，因为孤单惯了，早在父亲死去之后，这种冰冷就已经习以为常了，所以才会讨厌张无忌的陪伴，因为他在怕，怕这种侵入会让自己冰冷的心升起不该有的贪婪，怕在哪一天再次品尝到绝望的滋味。
　　可是岩……他用真心震憾了自己，那种全心全意的在乎，好想拥有，一直一直的拥有，所以他告诉自己，岩是不同的，岩不会在哪一天突然间离开，他会包容自己的一切，随着这些日子以来的相处，喜欢在加深，依赖在加深，现在的岩在他的心里，只比过逝的父母低一点，只有一点点而已。
　　“岩……岩……”将头埋在双膝间一声声沙哑的低喃，青书错了，真的错了，别这样好吗？被抛弃的滋味好难受的，那日，曾温柔而笑的继母也是这样冷冷淡淡的看人，然后收走了曾经所有的温暖，再也没有张开过怀抱。
　　手捂住心口，果然，接受别人是痛苦的，贪求温暖是不应该的吗？一次次小心翼翼接纳，一回回用尽力气靠近，再每每以失败绝望而告终，那种痛苦，无法言说。
　　可是舍不得，舍不得诱人的温暖，忍不住，忍不住想要被呵护，自己该怎么办？怎么办……
　　风吹过身边，默默站在后院门口的莫声谷无声暗叹，不远处少年低低的哀泣声一如曾经的自己，在那处树林间渴望着殷梨亭能够回头，哪怕只是一眼，哪怕只有一眼，可终究是……奢望了，自古情字伤人，世上谁能逃得掉……

　　放手！

　　这一夜，除了晕厥过去的王保保，三个男人谁都没睡，各人有各人的愁，各人有各人的苦，明明只是一句话的事儿，却因坚持和忐忑而离本心越来越远，这能怪得了谁？
　　独自在后院里坐到天亮，晨露打湿了单薄的衣裳，双手用力搓了搓胳膊，深吸一口气，宋青书快步向厨房走去。
　　三师叔昨晚没吃东西，这回儿一定饿了，做点什么好呢？眼睛扫了一圈突然看见了装鸡蛋的篮子，有了，就熬点粥再煮几个鸡蛋吧，大早上的太油腻了三师叔一定不喜欢。
　　细碎的声响引起了莫声谷的好奇，由床上坐起身，探出头朝后院一看，莫声谷呆住了，宋青书竟然在……做饭？太不可思意了，虽然江湖中人不比大户人家的贵气公子那样柴米不知、五谷不懂，可论起做饭还是比不得手巧的妇人的，最多打打野味架在火堆上烤烤，所以乍一看到在厨房忙碌的少年，他还真是……被吓了一跳。
　　手指摸着下巴轻轻转头，他这里能看到后院的情景那三师兄应该也能看得到吧？不知他此时是何感想？一个肯为了另一个人而洗手做羹汤的男人，这世上可并不多见的，如果六师兄肯为自己做一次，那自己就是马上死掉也会含笑九泉的吧？
　　苦笑着收回目光，不想再看这刺眼的一幕，莫声谷拿过身边的衣服纵身出门而去，一会青书和三师兄应该会有好些话要谈，自己就先四处走走吧。
　　不提那边莫声谷郁郁而去，这边好不容易做好了饭菜的宋青书小心翼翼端着碗筷来到了俞岱言的门前，站在门口蹉跎了好一会才轻轻叫门，“岩，起来了吗？我熬了些粥，你开开门我给你放进去。”
　　久久，无声，忍不住又喊了一遍，还是无人应声，心中有些慌也有些急了，斜着肩膀撞了下门，原本只是想弄出点动静，却没成想门会随着撞力而打开了，“岩……”
　　屋子里没人，身形僵了半晌迈步而进，整整齐齐的被子告诉他，岩大概在昨天晚上就离开了，‘咣’手中的碗筷掉到了地上，心中一直在揪痛的那一点被无形放大再放大，最后布满了身体内的每一根神经。
　　“好痛……”双手环住自己慢慢蹲下来，如那年父亲去逝般蹲在地上不言不动，也不知道过了多久，宋青书突然无声的笑了起来，笑容越扩越大，直笑的整个身体都在颤抖，不停的颤抖。
　　“不哭。”一双纤长的手捧起了宋青书满是泪痕的脸庞，俊美的少年皱着眉，正面无表情的看过来。
　　“王……保保？”他醒了？而自己……哭了吗？呆呆的眨眼睛，怎么会哭呢？自己明明一直在笑着的，‘唔’下巴生痛，下意识抬起眼帘，王保保的脸庞只离自己一寸多远。
　　“你……王保保，你什么意思？”撇过头站起身，这样狼狈的自己不应该被别人看到，舔伤口时，没人会愿意被外人看到的。
　　“王宝宝？”呆呆的低喃，王保保歪了下头不知道在想什么。
　　皱眉，王保保好像有点怪怪的？“王保保，你……没事吧？”昨天这人出了好多血，不会留下什么后遗症了吧？
　　抬头，不停的眨眼睛，王保保仍旧呆呆的念着王宝宝三个字。
　　完了，一看王保保的样子就知道，这人八成是因为脑子出血而变得人事不知了，一时之间惊诧和愧疚代替了哀伤，宋青书扯过王保保的手将人小心拉到跟前，“王保保，你还记得你是谁吗？”
　　“是谁？”面无表情的看着宋青书，自己是谁？是谁？？猛然间脑子生痛起来，剧烈的疼痛感让王保保忍不住低吼出声。
　　“别想了，王保保你别再想了。”见王保保痛的整个人缩成了一团，抱住头的双手更在不停的拍打着脑袋，怕他伤上加伤，宋青书急上前几步一手扣住一边胳膊，将王保保死死压在了桌案上。
　　四肢动不了，王保保只能仰着头无力的呻吟，薄薄的汗映着他苍白的脸，脆弱无助的样子看了让人直皱眉头，直到王保保因痛苦和虚弱再一次晕厥过去，这场折磨才总算落了幕。
　　‘呼’暗松口气，终于过去了，甩甩发宋青书正待站直身体，意外，却来临了。
　　“宋青书！”咬牙切齿的声音响起于身后，回身，本以为离开的人正站在门口。
　　“岩？”惊喜，他回来了？他没有离开？太好了，空荡荡的心重新恢复了暖意，松开压制着王保保的手，宋青书笑着迎向了俞岱岩，但没有想到，迎接他的会是一只铁一样的拳头。
　　‘碰’重重的一拳打在了脸颊上，瞬间，脸颊青肿起来，手抚着高肿的脸颊抬起头，宋青书有些不敢相信自己看到的，“为什么……打我？”愣愣的问，岩为什么要打他？
　　“为什么？呵呵，为什么？”一步一步踏进来，俞岱岩悲愤的不能自己，“宋青书，你就那么缺少关爱吗？一离了武当就投向杨逍的怀抱，见了韦一笑又主动粘上去，如今拥有了我们两个人的爱还不够，你又去招惹莫声谷，现在又加上个王保保，你告诉我，你还要多少男人才肯满足？你还想要多少个男人才会罢休？你说啊？说啊！”
　　被气红了双眼，他知道自己有些口无遮拦、语无伦次了，可是他忍不住，心中的妒、恨、恼折磨的他发狂，本来半夜出去一是为了查王保保的身世，想快点将这个人送走，二来也是怕自己心软主动原谅宋青书，弄得一切努力都前功尽弃，可是忙了一整夜赶回来时，宋青书回报他的是什么？他竟然在他的屋子里和王保保……宋青书，你怎么可以！
　　随着俞岱岩的话越说越多，宋青书眼眸里的光一点点暗淡了下去，轻轻垂下头看向地面，风吹起墨一样的长发，那双被咬出了血口的嘴唇在发丝间若引若现，直到久久，一丝轻的几不可闻的声音才悄然响起，“我懂了……”
　　是的，他真的懂了，原来在岩的心里他就是一个人尽可夫的下贱之人，先是在武当山招惹了他，又是主动对杨逍投怀送抱，再又和韦一笑私奔，再再就更不得了了，竟然一个人霸占两个男人，看，自己是多么的不知廉耻，多么的让人憎恨，连自己，也开始憎恨自己了呢。
　　不想再多话，此时已经没什么好说的了，走回桌旁弯腰抱起晕厥的王保保，转身，大步而去。
　　“青书……”在宋青书跨出门口的一瞬间，俞岱岩似乎感应到了什么，可是看了眼被宋青书紧紧揽在怀里的王保保，咬了咬嘴唇赌气的将头扭向了一边。
　　他不知道，这一次因赌气什么都不肯说，成为了他日后痛苦深渊的开始，因为当他想说时，已经无人肯听了……
　　抱着毫无知觉的王保保徘徊在路边，宋青书不知道自己该去哪，天大地大竟无一处可以安身，这种感觉……自嘲的一笑，原来失恋的滋味就是这样的吗？呵～也算是一种成长吧？！
　　低头看一眼脸色苍白的少年，他身子太弱需要静养，摸一摸口袋，自己身上的银子并不多，银票大多在岩……在三师叔身上放着，仰起头闭上眼睛，宋青书你记住了，从今天开始，俞岱岩只是三师叔，高高在上的长辈，三、师、叔！
　　紧了紧手臂纵身跃向远方，不知道京城郊外还有没有肯出租的农家，等先安顿好了王保保，自己再想办法找他的家人吧。
　　城郊
　　三间茅草房前二男一女相对而立，朗朗白日之下，压抑的寒风吹得人皮肤生痛。
　　“七师弟，我已经把话说的很明白了，我们之间不可能，所以也请你，不要再出现在我面前了。”甩一甩袖子，殷梨亭背转了身子，而与他并肩而立的杨不悔也在此时扬起了下巴昂首站到了莫声谷的面前。
　　“这位莫先生，你不知道过份打扰别人是不可取的吗？亭哥哥都已经说的那么清楚了，他讨厌你，请你不要再缠着他了。”气哼哼的扬起眉，一个男人却和她抢亭哥哥，这人到底要不要脸啊？
　　脸色一白，莫声谷身体僵了许久才惨淡的笑起来，“六师兄，我不过是路过而已……”他真的是路过，只不过是想躲开两个马上要甜甜蜜蜜到让人妒忌的人，谁知道胡乱走走也会遇到……如此讨厌他的殷梨亭？这也叫缘份吗？低头看了眼胸口处，如果可以，请上天不要再赐下这样的缘份了，因为胸膛中这颗心虽然早就碎的找不到影子了，可是留下的痛，却一直在如影随形。
　　“路过？谁信你，那天在小树林里你就说是路过，今天又说路过，世上哪有那么巧合的事情？莫先生，你当别人都是傻瓜吗？”杨不悔说着还不屑的撇了撇嘴，这人真是无药可救了，看了就让人厌烦。
　　“七师弟，我不管你是不是路过，也都请你以为别再……路过这里了，回武当吧，那样对谁都好。”并没有回头，殷梨亭话落抬起脚步向院子走去，竟是看也不愿意多看莫声谷一眼的样子。
　　身形摇晃了两下，“呵呵……”低低惨笑起来，原来，六师兄连相信也不肯给他了吗？原来，在六师兄的心里，自己就是个得不到还要纠缠不休的讨厌虫吗？眼神飘向跟在殷梨亭身后，正不屑的、冷冷的、厌恶的看过来的小女孩儿，什么时候他莫声谷已经沦落到了，连个孩子都看不起的地步了？！
　　“哈哈哈……”仰首大笑，“好好好，我莫声谷今日在此发誓，若日后再纠缠于你殷梨亭，必不得好死！”笑声不停，泪光涌现，辛酸苦辣连自己也分不清。
　　“说的好！”陡的，不远处响起了叫好声，转眼看去，一道青色的身影正纵向这里。
　　“青书？”当看到站定在眼前的人是谁之后，殷梨亭和莫声谷一同惊呼出声。
　　当然，两人惊呼的意义是不同的，莫声谷在吃惊于宋青书脸上的青肿，而殷梨亭却在吃惊于会在这里看到宋青书。
　　并不理会那边殷梨亭的惊呼声，宋青书慢慢靠近了莫声谷的身边，勾着唇角浅浅荡起一丝笑，“七师叔做的对，既然想爱的人不知道珍惜，不懂得我们，那就放手吧！他要走随他走，我们就算痛，也要笑着活下去，因为早晚有一天，痛会消失，而那，才是真正幸福的开始！”
　　“青书……”呢喃，望着宋青书柔柔的笑，缓缓的，莫声谷也笑了起来，“嗯！”点头，他相信，自己会有不痛的一天的。
　　“来，七师叔，帮我抱一下王保保，我还有话要和六师叔说。”知道莫声谷已经下定了决心要放弃殷梨亭了，宋青书将王保保交给莫声谷之后，转身一步步逼近了脸色微有些苍白的男子，“六师叔，我可怜你。”
　　“你说什么？！”惊愕的瞪大了眼睛，青书在说可怜他？自己有什么好被人可怜的？
　　“是，我就是在可怜你，可怜你明明爱着却不敢承认，可怜你被人恋着却不知道珍惜，可怜你就算在将来的某一天幡然悔悟也换不回曾经的爱人，也可怜你将要被一个‘小女人’紧紧拴住，也许一生都这样浑浑噩噩的走下去，你，难道不值得可怜吗？”昂着头，用一种怜悯的目光上上下下扫视了一眼殷梨亭，然后笑着又看向了殷梨亭身边正张牙舞爪想扑上来的小小少女。
　　“杨不悔是吧？你很高傲？很得意？怎么？你认为同性恋很恶心？所以你要化身为正义天使，好拯救你的心上人？”蹲下/身体和杨不悔平视，“你认为一直是莫声谷在纠缠着殷梨亭？你错了，其实是你心目中儒雅高贵的亭哥哥在勾引着苦情的莫声谷，怎么？不相信？那你问一问你的亭哥哥，他是不是一直狠不下心去拒绝莫声谷的靠近？他是不是一直在担心着或者说期待着莫声谷的再次出现？明明夜里辗转难以入眠都是因为一个他，却在那个人出现之后，一次又一次推开一次又一次伤害，他是个懦夫！连自己的心都不肯好好认识的懦夫！！这样的男人，也就只有你喜欢，呵，包裹着糖衣的毒药，温柔就是刀。”
　　冷笑着站起身，他知道自己在迁怒，将刚刚被俞岱岩伤害的怒火和痛苦借着这个机会发泄在殷梨亭和杨不悔的身上，当然，也是他们欠骂，一个表里不一的‘伪君子’一个假做清高的‘无知少女’，两个人都那么让人讨厌。
　　“宋青书你说够了没有？她还只是个孩子。”俊秀的脸庞溢出了薄薄的冷汗，色厉内荏的吼着宋青书，殷梨亭不肯也不敢承认，自己的心竟被宋青书看的如此透彻，透彻的让他无所遁形。
　　“孩子？”夸张的大笑，“我的好六师叔，你认为一个知道如何重伤情敌的人还算是个孩子吗？只要她懂得爱了，她就不再是一个单纯的孩子了！”而这，也是他最痛恨杨不悔的地方，既然懂得了爱，那为什么她想到的只是伤害？明明什么都被她看在了眼里，一个还没成年的女孩子，想到的却只是让莫声谷伤上加上，她真的在意着殷梨亭吗？如果真的在意，她最应该做的是让她的亭哥哥幸福，而不是挥刀帮着那个糊涂蛋扎莫声谷的胸口。
　　呵～孩子？冷笑，他不认为这样的人还配当孩子。
　　“我……”看着冷笑的宋青书，再瞧瞧神色不自然的杨不悔，殷梨亭沉默了，今天，宋青书带给他的冲击太多太大，他有些，接受不了。
　　久久，“青书……”一直站在几人身后的莫声谷慢慢走过来，深邃的眼眸先是定定看了犹疑不定的殷梨亭好一会，然后轻轻转过头，朝宋青书淡淡的笑起来，“我们走吧。”
　　“七师叔？”他在笑？很浅很淡却很轻松的笑？不由得有些呆呆的眨眼睛，从不知道呢，原来莫声谷笑起来也会这样的迷人。
　　“走吧。”抱着王保保潇洒的走在了最前面，身后那个让他爱过、恋过、痴过、疯狂过的男子，从此以后只是他的师兄，自己，放他自由！
　　夜里
　　安顿好了一切之后，宋青书提了两坛子酒纵身跃到了房顶上，“七师叔来，我们一人一坛。”
　　“青书怎么没去睡？”拍开封泥狂饮了一口，莫声谷擦了擦嘴角眯起了眼睛。
　　白眼一个，放松身体仰躺在瓦片间遥看着银色的月亮，宋青书也狂饮了一口酒才回道，“你还不是一样？”
　　“一样吗……”低喃，继而轻轻转身附看着身旁少年仍有些微肿的脸颊，“这是三师兄打的吗？你们……”话到此一顿，他不知道应不应该问下去，白天时宋青书狂放不羁将殷梨亭和杨不悔狂骂了个狗血淋头的印象太过深刻了，让他一时之间有些不敢想像，伤了宋青书的三师兄现在会是怎样凄惨的下场？
　　“我们分手了。”摊摊手笑起来，“这一拳头就是他给出的答案，嗯～算两清了。”半眯起眼睛，没人知道宋青书这句两清了是什么意思，只有他自己明白，这两个简简单单的字有多重。
　　当初，要不是俞岱岩全心全意付出到吐血的那一幕震憾了他，自己也不会一点点放开紧闭着的心重新接纳别人的靠近，左右不过是收齐了法器离开，然后回到二十一世纪重新投胎罢了，现在被他打了也好，这样走时倒也轻快，等见过了笑大叔和他谈清楚彼此的关系，他就一心寻找法器争取早日离开，到那时，也许真正的宋青书就会回来了吧？回来把倚天被改的乱七八糟的剧情，重新拉回到原点，看，这样的结局不是很好吗？
　　“青书？宋青书？”手指擢擢正呆呆出神的人，他在想什么？是在想……三师兄吧？毕竟两人只是闹了些拐扭，和自己的情况根本不一样的，仰头，一连喝下好几口烈酒，穿肠而过的酒水带起了一股股火辣辣的感觉，让人，回味无穷……

　　老子死可以但不能输了骨气

　　一夜好眠，清晨，当宋青书颤抖着眼帘由迷茫中清醒，怎么也没有想到，第一眼看到的竟会是曾让他恨的牙痒痒的七师叔，莫声谷。
　　洒然而笑，人生真的充满了意外，他本以为，自己厌恶莫声谷会是一辈子的事情，也本以为，自己会与三师叔相亲相爱直到永远，可才不过几天的时间，一切都变了，低头看了看莫声谷揽在自己腰间的手，“呵呵……”忍不住轻笑起来，不知道等七师叔醒来之后会是什么样的表情，嗯，值得期待。
　　放松身体仰躺下来，天才刚亮，不用起的那么早的，歪头，眼神不由得扫向了沉沉睡着的男子，自己是怎么和莫声谷睡到一起的呢？记得昨天晚上他们一起在屋顶上看月色，一边喝着酒一边聊着漫无边际的话，后来因为冷又回到屋里接着喝，接着聊，然后聊着聊着……啥时候睡着的？不记得了。
　　“唔～”可能是宋青书研究的目光太灼人，莫声谷不安的动了动身体，微锁起眉峰又睡去了。
　　暗笑着眨眼睛，这家伙睡着的样子很可爱嘛，以手支着下巴盯着莫声谷猛看，这个人……很爱很爱殷梨亭吧？嗯，这是不容怀疑的，那……眼神再次上下扫视莫声谷一番，如此一个硬朗坚韧的男子，真的很难让人想像他竟会是下面的那一个。
　　不要怪他这么肯定，虽然从外表上来看，莫声谷理应是上面的那个，可如果从感情方面来讲的话，这家伙保准脱不开被压的命运，嘛，耸耸肩膀，谁让在爱情的世界里先爱上的那个总是输家？所以怨不得别人只能怪自己不争气。
　　想到此嘴角不禁泛起了浅浅却苍茫的笑，他不怪俞岱岩那样说他，真的不怪，他只恨自己，为什么要那么轻易的敞开心扉任人践踏，哪怕俞岱岩是因为妒恨，哪怕俞岱岩是真的在意他，也同样不可原谅！
　　仰起头闭上眼睛，以前都是别人抛弃他，如今，也让他主动一回吧，何必小心翼翼讨好别人而将自己贬低在尘埃里？又何必拼命压着本性让自己随着别人的喜好而生活？不会了，不再会了，从此，这世上只有他在不在意的人，而不再会想还有谁来在意他，宋青书，为自己而活吧！
　　“唔～”又是一声低吟，朦朦胧胧中感觉胳膊好麻，闭着眼睛抽了抽，嗯？没抽动？不对，身边有人！霍的睁开眼睛，然后下一瞬，莫声谷傻了，“宋……青书？？？”
　　“嗨～早上好。”笑，眉稍眼角尽是风情，宋青书一手支起身体一手抚上了莫声谷的额头，满是担心的问，“你觉得怎么样？身体有哪里不舒服吗？”他承认，他是故意的。
　　而果然，某人误会了。
　　“身……体？？”脑子有些发僵，他怎么听宋青书的话……有点怪怪的？难道……难道？！不会吧？？
　　“呀，你脸色好白，是不是因为昨晚我们……七师叔，要不要我给你请个大夫来？”脸上一本正经，心中却要笑翻了，这个莫声谷真是太好玩了，几句话就能让他变脸，他也不想想，要是真做了什么，他俩可能还穿着整齐的衣服吗？
　　“不要！那个……我是说，我没怎么……”口唇发青，想坐起来却没能成功，莫声谷在宋青书碰触他的一刹那间，隐隐的颤抖了一下，被吓的。
　　“七师叔快躺下来，你现在身体不好，可不能乱动的。”故意忽视莫声谷惊惧的表情，双手按着莫声谷的肩膀硬是将人按回枕头上，宋青书边说着还边用眼神扫了眼莫声谷的腰腹处。
　　‘腾’下一瞬，莫声谷的脸红透了，嘴唇张张合合，合合张张，来回了好几次却连一丝声音也没挤出来，心中慢慢下起了小雨，莫声谷只觉得自己的未来一片黑暗，已经见不到半丝光亮了。
　　‘扑～’实在忍不住了，宋青书趴在床角拍着被子狂笑，不行了，真的不行了，世上哪有这么好笑的男人？竟然连被没被人压都不知道？
　　“宋、青、书！！”总算知道自己被耍了，怒火腾腾腾直往上冒，莫声谷飞扑过去压着宋青书就是一顿猛掐。
　　“啊～救命～七师叔饶命啊……”
　　床被翻滚，无形当中早已没了陌生和尴尬的两人大声笑闹着，如果这个时候失神了一夜的殷梨亭和哀伤痛苦了一整晚的俞岱岩出现，面对此情此景，那份小心肝大概会被打击的支离破碎吧？
　　久久，闹得累了，两人软在一起直喘粗气，趴在宋青书身上，莫声谷到了现在还不忘时不时的瞪几眼下面出气多入气少的少年，这辈子出的丑算是都栽在了这小子的身上，好悲催～
　　“我说……七师叔……”好重，本来就快喘不上气了这人还压着他不放，故意的吧？翻了个白眼接着坏心的嘲笑，“你老人家……是不是太傻了点？连是不是被压了都……不知道……那你和六师叔是……怎么做的？”娘啊，真的真的快透不过气了……
　　“谁说我们做过了！”狂喘，也不知是气的还是急的，连喘了好几口气莫声谷将头埋在宋青书的肩膀处闷闷的又道，“我们只是……摸过……”声音小的像蚊子，他不知道自己为什么要和宋青书说这些，也许只是觉得闷在心里的东西太多，想找个人倾诉一下吧？
　　“摸？摸过？”天，不会是自己想的那样吧？那这两人也未免太……纯情了吧？！
　　“怎么？你有意见？”恼怒的抬起头，莫声谷一副‘你敢说是就掐死你’的样子，让宋青书嘴角直抽抽。
　　“我没意见。”干笑，事情又不是发生在自己的身上，有没有意见关己屁事？他只是觉得太过吃惊罢了，突然想到一个问题，宋青书舔了舔干干的嘴唇奸奸笑道，“那个……七师叔啊，我可以问你一个问题吗？”
　　嗯？大概不是什么好问题吧？于是慢腾腾由宋青书身上起来，仰躺在床铺间莫声谷淡淡的开口，“说。”
　　切～耍什么大牌，扁扁嘴巴兴致勃勃的坐起身，“既然你和六师叔只是呃～那个过，你为什么还要追着他跑？”其实他是想问，莫声谷既然没被人家压了又甩，为什么还要像‘弃妇’一般对殷梨亭忠贞不二，毕竟男人又不像女人，只不过是互摸了而已，有什么大不了的？
　　默～面无表情的瞪人，危险的目光让宋青书不自在的向后挪了挪，显然莫声谷看出了宋青书没说出口的话是什么，所以有些不太高兴了。
　　“好嘛好嘛，不说就不说，我又不会逼你。”小声嘟喃，前面最不想说的都说了，后面的‘小事情’说说有什么关系？小气！
　　“……我只是以为，他会遵从自己的心。”茫然的低喃，可笑那个人并没有这份勇气。
　　嗯？没想到莫声谷会突然说出这么句话来，宋青书眨了半天眼睛才明白这人的意思。
　　他根本是看出了殷梨亭的心思，所以才一直不肯放手的吧？如今，他对那个人真正的失望了，一个明明爱着他却不敢承认的‘伪君子’不值得他爱，所以他决定不要殷梨亭了，爱时拼尽一切，放时干干脆脆，这人，嗯，是个伟男子。
　　“好了好了，我们不谈那些让人扫兴的男人了，走，今儿本少爷下厨，想吃什么随便点。”拍着胸口高昂起下巴，昨日种种已逝，他们该看的是未来。
　　“是吗？随便点？你确定？”甩了甩发将心头的茫然感驱散，莫声谷笑着坐起来，长发顺着松散的衣襟垂落，荡出了一番别样的迷人韵味。
　　“呃～那个……我说的是‘随便点’，就是指吃的随便点好了，不需要太贵的，呵呵……”干笑，心中无比怒视张三丰张真人，乃真不愧为神人啊，教出来的徒弟个个都有腹黑的潜质。
　　“你呀。”摇头叹笑，看来真不用担心宋青书的情伤了，就这幅油腔滑调的嘴脸，想必心头那点伤，他早就自己治好了，这人，有那个本事。
　　扬眉，没折了吧？宋青书得意的嘿嘿奸笑两声，“那么接下来有两个选择题出给七师叔你，一，在家看‘孩子’，二，上街买菜，七师叔，你选哪个？”
　　“看孩子？买菜？”眉头一跳一跳的，他怎么听着感觉……怪怪的？
　　“嗯嗯。”点头，“我们租的这个农家院菜是有但没鱼没肉，你也知道王保保身子弱必需得补，所以……”当然是去城里买菜了，一来一回怎么着也要半个多时辰。
　　“好吧，我买菜。”认命的站起身，与‘看孩子’相比，买菜要轻松的多。
　　“那七师叔早去早回啊。”笑了，朝整理衣襟的莫声谷摆了摆手，宋青书出门查看王保保去了。
　　望着宋青书的背影消失在门口，莫声谷站在原地感概的摇头。
　　记得昨天他还妒忌三师兄能吃到宋青书亲手做的饭菜，谁能想到今天自己就有这等口福了？提着菜篮子潇洒出门，那他就来尝尝看，青书的手艺是不是和他的嘴上功夫一样了得吧。
　　‘吱’推开薄薄的门板，宋青书端着水盆走进了王保保的屋子，昨天与王保保相处了一整天，他知道现在这少年几乎连基本的生活常识都没有，智商更是跟普通的三岁孩童差不多。
　　暗叹着放好了水盆，转身，“王……”声音咔在了嗓子里，这个男子是谁？老天，世上真有这么美丽的男人吗？不是专门为了打击他们这些‘丑男’的吧？还让不让人活了！
　　“宋青书。”一字一字念出宋青书的名字，范遥斜倚在墙边半眯起了眼睛，自从王保保失踪之后，他一直在努力的追查王保保的下落，可没有想到，这个‘劫’走了王保保的人，竟然会是宋青书，真的好让人意外呢。
　　“你认识我？”身体下意识间僵硬起来，对面的男人太危险，这是一种说不出来的强烈直觉，缓缓皱起眉，宋青书高傲的昂起了头，笑话，危险又怎样？如今这世上已没有了让他放不下的牵挂，大不了就是一死，老子又不是没死过！
　　“咦？”诧异的挑眉，几天没见，宋青书的胆子大了不少嘛，想当初第一次见面时这小子可是吓的腿软就差瘫地上了，今儿是怎么了？难道换了心不成？心中升起了几分兴趣，陡的一沉眉，冷冷的杀气蜂拥而出，他倒要看一看，宋青书能挺到什么时候。
　　“唔～”咬着牙一声闷哼，胸口间嗓子处像是同时被人掐住或是压了块大石头，又痛又闷的让他透不过气来，好难受，强撑着眼皮想看一眼对面的男子是怎么做到的，却无意间视见了男子嘴角边的浅笑，怒了，他在鄙视他是吗？鄙视自己这个被人瞪一眼就几乎站不住的人！
　　后退两步用后背倚着墙，不能倒，不能倒，倒了就连面子带里子一起输光了，丫的，这人不就是内功深厚了点，长的娘了点，（这绝绝对对是妒忌）身材高了点嘛，有什么了不起的？哼，不过是个本本中的小人物，等爷回到二十一世纪的，看不买上百十本倚天屠龙记挨篇撕，定要将你小子碎尸万段！！
　　“呵呵……”失笑出声，范遥现在不止是好奇简直是惊奇了，看他看到了什么？宋青书竟然在鄙视他？小子有种，不愧是连自己也动心了的少年，忍不住想看看他到底能坚持到什么地步，于是笑着将杀气和压力提到了最高，宋青书，你可会带给我更大的惊奇？
　　‘哗啦啦’水盆里的水荡起了如海浪般的波澜，盆架和桌子吱吱作响，脸色苍白的仰起头，眼前一圈圈黑但宋青书的双腿，却依然笔直的站立着，如一棵岩顶的寒松，威武不屈。
　　我挺，我挺，我挺不住也要挺，老子今儿还就拼了！“我%￥%#%￥￥%%￥￥”双唇里溢出一连窜骂人的脏话，但声音太小，别说是别人，就是自己也听不清，可不管别人听不听得清，反正他是骂了解气了，怎么着？谁规定输的那个不可以骂娘？老子身可僵、命可丢、瞧不起人的志气决不妥协……
　　‘扑～’一口鲜血喷射而出，脑子嗡嗡直响，下一瞬身体好像被谁揽进了怀里，沉重的眼皮睁不开，迷茫着宋青书陷进了黑暗里，可恍惚间他似乎听到了一丝轻叹，像赞赏，似责怪，还带着说不出来的复杂感情，也许真的出现幻觉了，反正他是这么认为的，而后，再无知觉了。
　　手揽着晕厥过去的少年，范遥低下头定定望了他许久，最终轻启唇悠悠一叹，感概般摇头，怀中这个一再让他意外的少年，在今天又在他的心里划上了重重的一笔，这份倔强，这份刚强，这份宁可死也不想输的傲气，和那天相差太多。
　　横抱起宋青书走向床边，小心将人放到床铺间轻柔的擦去他嘴角边的血渍，不由得又一次喟叹出声。
　　是什么改变了他？人都说无欲则钢，难道是他的欲望……没有了吗？微微眯起眼睛，他倒真想见一见宋青书的这份‘欲望’，那个人，会是谁？！
　　附身，挑开宋青书的嘴唇重重吻上去，这个一再绞乱他心思的少年，看来注定了要和自己纠缠不休了，纤长的手指顺着少年微散的衣襟滑进去，指尖勾点，映着少年下意识的颤抖和轻吟，嘴唇也吻遍了宋青书的脸庞、脖子、和胸……
　　咬住一边的红樱重重留下一个牙印，看着红肿起来的小点点，范遥的心情总算愉悦了不少。
　　好吧，他承认自己有些在意这个少年了，可能与上次的神奇事情有关，也许也和刚刚让人眼前一亮的气节有关，反正怀中这只小野猫让他上心了，那就想个办法让他记住范遥这个人好了。
　　想着笑眯了眼睛，望一望床里边被点了晕穴的王保保，嗯～先让王保保在这里待几天吧，这样自己也有时间和借口与宋青书多增加增加感情，好，就这么定了。
　　于是整理好宋青书大开的衣襟，范遥纵身离开了，他还有好些事情要做，是不能时时刻刻陪在宋青书身边的，好在现在宋青书的身边一个情敌都没有，自己也算放心了。
　　（没有情敌？小遥遥啊，乃拿那两只雄性生物当什么？摆设吗？有句话听没听说过？世事难料啊……）

　　让人厌恶的偶遇

　　手提着菜篮子游走在集市里，莫声谷不是没看到别人异样的目光，他只是强撑着假做不知罢了，低头，炯炯的眼眸瞟一眼手中的菜篮子，眉头抽动，说实话，这是他第一次出门买菜，经验……的确是少了点。
　　咦？前边有处肉摊，青书说王保保得好好补，那就过去看看吧，于是摸摸鼻子走到肉摊前，微愣的看着挂成一排的猪肉心底不由得开始犹豫不决起来，到底买哪块好呢？
　　“公子您买肉？”肉摊老板笑着打招呼，虽然对面一身儒衫的男子怎么看也不像是出门采办的下人，可上门就是生意，哪里有冷落的道理？
　　“嗯。”淡淡嗯一声，可不是莫声谷装大牌，实在是……不知道该怎么开口。
　　丝毫不介意莫声谷的冷淡，买肉的仍旧笑容可掬，“那公子看好哪一块了？”
　　“就……这块吧。”随意指了指，感觉从四面八方涌来的目光越发灼热，莫声谷的脸色也下意识的越发冷淡起来，好在他天生就是个习惯了面瘫的人物，倒也能挺得住不脸红。
　　“好哩，总共是七文钱，您拿好。”包好了肉递给莫声谷，还没等莫声谷接过来，一个尖锐的声音响起，惊了两人一跳。
　　“又是你？！”略带厌恶的语气是如此的熟悉，熟悉的让莫声谷刹那间寒气四溢。
　　“老板，给你钱。”静静将钱交到肉摊老板的手上，莫声谷取过肉头也不回举步就走，至于身后何人？呵～冷笑，于己何干！
　　“七师弟。”男子沙哑的呼唤带着几分颤抖，一身月白色的儒衫将殷梨亭苍白的脸色映的越发憔悴几分，双眸定定望着一直没有回头的男子，殷梨亭痛苦的抿紧了嘴唇。
　　昨天，自从莫声谷和宋青书一起离开之后，他呆坐在屋子里想了好多，想年少时他们的亲密无间，想自己痛苦时莫声谷的软语安慰，想半年前那场一直被自己归为罪恶的……意外，也想着白天时莫声谷苍茫的大笑声，那笑意里的哀、伤、悲、痛，揪的他心底直发慌，他知道，这一回自己是真的伤到莫声谷了，伤的很彻底……
　　为什么？自己为什么要一躲再躲一逃再逃？胸中这颗心明明一直挂在七师弟的身上，可是自己……痛苦的垂下眼帘，是自己错了，当这个人断然转身而去之后，他才发现，自己根本就适应不了没有他追逐的生活，他……自己割舍不下！
　　抬头，忍不住想挪上前几步离他近一些，可对面人冷漠的背影让他不敢私自妄为，“七师弟……”又是一声沙哑的轻唤，他知道莫声谷听得到，只是不知他……想不想回答。
　　深吸气，在殷梨亭第二次唤他的时候，莫声谷终于缓缓转过了身体，“好巧，六师兄。”淡漠的微笑，冷然毫不熟悉的眼神，这是他从不曾用在殷梨亭身上的东西，可是从昨天开始他就打定了主意，这样的眼神和表情，今后将终生都属于殷梨亭。
　　身形踉跄，殷梨亭的手脚不由自主的颤抖起来，晚了吗？真的晚了吗？只不过一晚，只不过一天，莫声谷，变了，“七……”
　　“六师兄是和未来的小师嫂一起买菜吧？不打扰你们了，我还有事，告辞。”坦然回视杨不悔诧异厌恶的目光，勾了勾唇角，莫声谷转身离开了。
　　“走了……他走了……”低语喃喃，这是第一次，莫声谷先他而离开，原来独自望着另一个人的背影是这么痛苦的事情吗？自己……竟错了这么多吗……
　　“亭哥哥？亭哥哥你怎么了？你不要吓我啊。”用肩膀支住殷梨亭摇摇欲坠的身体，杨不悔吓的差点哭出来，因为依靠着她的人的身体好冰，像是……死人一般。
　　身后乱七八糟的声音莫声谷完全没听到，他是真的没有听到，此时他的心很乱，斩断此生最深的爱恋说起来容易，但做起来却太难太难了，昨天才刚刚放下一切，今天意外的偶遇竟打了他一个措手不及，不过自己刚刚的表现应该还不错吧？冷淡、疏离、不亲不熟算是完美吗？轻轻闭了下眼睛，那就继续这样努力吧！
　　这边，殷梨亭被好心人架起放到了一家店门里的椅子上，看着殷梨亭苍白的脸和绝望的眼神，杨不悔更加憎恨莫声谷了。
　　都是那个人，一再的纠缠一再的逼迫，让自己的亭哥哥伤上加伤痛上加痛，昨晚亭哥哥一夜没睡，原想着今天扯他出来散散心，好不容易把人哄了出来却又遇上了那个罪魁祸首，他凭什么！凭什么让亭哥哥这么受伤？凭什么让亭哥哥如此脆弱？亭哥哥……不要再想着那个坏男人了好不好？有不悔陪着你，你一点也不孤单的。
　　“唔～”头好晕，费力睁开眼睛，朦朦胧胧的视线里只有杨不悔的身影却……看不到莫声谷，他……竟真的如此狠心？
　　“亭哥哥你醒了？有没有感觉哪里不舒服？要看大夫吗？”手，抚上殷梨亭的头，杨不悔泪眼模糊的问着，亭哥哥是她此生唯一的依靠，在母亲将她交到亭哥哥手里的那一刻起，她的人生就注定了与亭哥哥拴在一起了，所以，亭哥哥是她的天，是她的所有，没有人能把他们分开，没有人！
　　摆手，他不需要看大夫，他需要的只是莫声谷，那个被自己伤了、痛了的男子，手扶着椅边咬牙站起来，他要去找七师弟，心中隐隐的直觉告诉他，再不努力就没有机会了。
　　“亭哥哥你要去哪？你身体不舒服不能动的。”泪水终于落了下来，还是不行吗？亭哥哥是要抛弃她了吗？不要不要不要！！“亭哥哥，你答应过母亲，会一辈子照顾我的，你答应过的！”
　　迈出的步子一顿，殷梨亭整个人僵在了那里，店门里静的鸦雀无声，人们或惊奇或疑惑的目光盯的他脸上火辣辣的痛，失血的嘴唇抖了抖，最终黯然一叹再没有举起步子。
　　“亭哥哥，我们回家吧。”知道自己胜利了，杨不悔笑着抹去了眼角的泪水，主动扶着殷梨亭走出了门口，她有信心在将来的日子里让亭哥哥的心里只有她，也有耐心在近几年的时间里等待亭哥哥忘记那个男人，反正她还没有长大，时间，很多。
　　街边，被殷梨亭和杨不悔绞的没了继续买菜心情的莫声谷，正皱着眉站在那里，他本打算出了菜市场就回农家院的，可是……嘴角挂起无奈的笑，今儿到底是什么日子？负心人忏悔日吗？看看不远处正飞奔而来的男子，俞岱岩，麻烦你当没看到在下可不可以？
　　无奈的耸肩膀，他当然知道这根本就不可能，只是三师兄啊三师兄，你以为找到了莫声谷就能找回宋青书了吗？你错了，通过一天一夜的相处已经足够让人了解宋青书到底是个什么性子的人了，那人，该狠的时候比谁都狠，所以三师兄，想找回‘美人’心，难啊。
　　“七师弟！”几大步飞奔到莫声谷的面前，双手抓住莫声谷的胳膊俞岱岩迫不及待的开口，“你看到青书了吗？他是不是和你在一起？他在哪？怎么就你一个人？他呢？叫他出来，我有话和他说，快点叫他出来！”惶惶然盯着莫声谷不放，一夜的冷静，一夜的未归都让他深刻认知到了一个事实，自己，伤到青书了，好像还伤的很重。
　　“放手，不要再摇了！”头好晕，三师兄的脾气果然一点都没变，火气上来了什么东西都敢砸，当然也包括人，“青书的确和我在一起。”
　　“真的？”眼睛一亮，太好了，他终于找到青书了。
　　“当然，不过……”抿抿嘴唇看着俞岱岩，自己到底该不该接着说呢？
　　“不过什么？七师弟有话尽管说。”忘了自己还抓着莫声谷的胳膊，俞岱岩小心翼翼的问着，他知道，接下来的话一定不是很好，可是他，必需得听。
　　“不过青书好像并不想见到你，昨晚我们……”
　　“昨晚你们什么？他有聊到过我？他说了什么？他说了什么？！”青书是不是讨厌他了？青书是不是真的伤透了心不想再理他了？什么叫不想见到他？青书怎么可以……不想见他？？青书，青书！！
　　“三师兄，你……”
　　“俞岱岩，放开你的手！”狂吼响起于两人身后，还没等莫声谷和俞岱岩反应过来，一个白色的身影已经冲到身边，并一拳轰到了俞岱岩的脸上。
　　“六师弟？”侧栽到了地上，手捂着火辣辣的脸颊，俞岱岩有些弄不清楚到底发生了什么事情。
　　此时，周围已经围了好些人，其实刚刚莫声谷和俞岱岩拉拉扯扯的时候就有好多人在偷偷的看了，如今看三人打了起来，索性光明正大的围了上来。
　　手捂着额头无声呻吟，莫声谷好庆幸，此地是京城还是京城的菜市场所以应该没有武林中人，要不然，武当的脸还不让他们几个丢尽了！
　　不理会脸色不好气息不稳的殷梨亭，莫声谷在心中哀悼了下自己今日不幸的命运之后，快步走到了俞岱岩的身边，弯腰扶起了脸颊高肿的三师兄，看着那肿的像馒头似的脸颊，他仿佛又看到了昨天青书的脸，嗯，还别说，连位置都一样，这，也算是冥冥之中的一种安排吗？
　　“七师弟？！”不敢相信，这人，竟一直也没有理会他，难道他没注意到自己虚弱的样子吗？难道他没听出来自己喘的很厉害吗？还是说，他真的没有看？一眼睛都没看？
　　“亭哥哥。”扯住想走近莫声谷的殷梨亭，杨不悔银牙都快咬碎了，又是他！又是他！！怎么走到哪里都能碰到他？哼，说什么只在乎亭哥哥，还不是转眼就和另一位师兄腻在一起了？大厅广众之下，两个男人拉拉扯扯的像什么样子？不要脸！
　　不想听那边少女柔柔的呼唤声，莫声谷见俞岱岩并没有什么事就松开了手，“三师兄，我知道劝不住你，那就跟我走吧，希望……你能挺得住。”挺得住来自于宋青书的怒火，虽然从昨天到今早青书一直在笑着，可傻子都知道那笑意里并没有几分真实，青书他……真的很伤心呢。
　　“七师弟。”见人要离开，殷梨亭忍不住又唤了声，可唤出了口之后又不知道接下来该说什么，于是嘴唇张张合合，半晌无声。
　　“六师兄既然无事，那就早点回家吧，切不可让未来六嫂伤心不是？”浅浅的笑荡在眉稍，却并没有染进眼底，面对这个伤了他一次又一次的人，他怎能真的笑得出来？
　　“没有，七师弟我们……”没说完的话终结在了莫声谷远去的背影里，那个人，是真的彻底的放弃他了，眼前一黑，无声的软倒，唇边绽放抹凄凉的笑，这，就是报应吧？
　　农家院
　　风透过窗子吹进屋内，大大的床铺间，一个面无表情的俊美少年正跨坐在另一个少年的身上，手指擢擢点点，见怎么也弄不醒身下的人，于是急了，压低身体直直盯着身下少年的脸庞，慢慢扁起了嘴巴。
　　“醒……过来。”结结巴巴才说出一句完整的话，纤长的手因为用力揪着少年的衣襟，而让少年本就松散的衣襟再次散落开来，点点青红的草莓让附视少年的人疑惑的眨起了眼睛，眼神顺着脖子一路看到胸前一点，拧着眉毛用手指头再次擢擢，肿起的地方，那处深深的牙印让疑惑的少年歪了下头，然后，似被诱惑般，低下了脑袋将嘴唇凑了上去……

　　该来的终究要来

　　“嗯～”低吟，麻酥酥的感觉由胸前一点直接窜入心头，让宋青书下意识身体猛颤。
　　嗯？抬头，眼睛眨啊眨的，觉得这样的宋青书很有趣也很迷人，于是王保保再次低下头，更加努力的‘取悦’起了昏迷不醒的少年。
　　“唔～”微仰头，身体无意识般随着身上人的嘴唇而颤动，一声声勾人心魂的呻吟声由淡粉色的朱唇里溢出，勾的身上作乱的王保保越发不能自控起来。
　　想要，想要的更多，本能驱使着王保保扒开了宋青书的衣衫，本能驱使着王保保又扯开了宋青书的腰带，看着长衫下若隐若现的肌肤，手，缓缓的摸了上去。
　　“好滑……”低喃，也好诱人，歪着头想不明白自己为什么会这样，甩了甩发，王保保决定遵从自己的心，于是几下褪掉了宋青书的裤子，弯着腰将脑袋凑到了宋青书的两腿之间。
　　“这里……好漂亮……”赞叹着伸出手，粉色可爱的东东软软的，好喜欢……擢两下，咦？它竟然动了？朗朗的眼眸直勾勾盯着颤颤悠悠似乎想要站起来的东东，王保保兴奋的一把将其握在了手里，上下揉/弄了好一会才停下来，因为他想到了一件事情，“这棍子……宝宝也有。”松开手中的‘棍子’，王保保解开自己的腰带快速褪下了裤子，然后他发现，自己的‘棍子’好像也在颤颤微微的要站起来。
　　握握自己的，再动动宋青书的，好舒服，这感觉好舒服。
　　而这，就是宋青书睁开眼睛看到的第一幕。
　　眨眼，使劲眨眼，不是幻觉，那就是说……王保保真的想趁他晕迷之时强X他？猛的由床上坐起来，胸前麻麻痛痛的感觉让宋青书更加怒火高丈，“王保保，你……”
　　“痛……难受……”对面的少年委曲的抬起了眼眸，湿渌渌的大眼睛无辜的瞄着他手中已经完全硬起来的东西，显然，王保保并不知道该如何让自己解脱，所以急的几乎要哭出来。
　　小火苗，扑～扑～扑～‘叭叽’灭了个干干净净，额间暴出一个大大的十字，宋青书抱着脑袋呻吟出声，他这是哪辈子造的孽啊……
　　“青……书……宝宝……痛。”见宋青书只顾抱着头不理人，王保保急了，扑上去扯过宋青书的手抚在了自己的东东上，颤抖着声音一个劲的嚷嚷着痛。
　　傻了，身体整个僵在了那里，直到手掌下灼热的感觉透过肌肤袭上了大脑，宋青书才像被吓到了般猛的抽回了自己的手。
　　“不要！”刚觉得舒服一点宋青书就退开了，王保保哪里能乐意？所以爬过去骑坐到宋青书的身上，硬赖着想让宋青书的手再摸上让自己难受的地方，可惜几次都没有成功。
　　“王保保，你先下来，这样唔……”惊愕的眨眼睛，王保保在……吻他？？不对，准确点说是，想用最简单的办法堵住他的嘴，好吧，他必须得承认，男人的本能都是天生的！
　　“啊～”气喘，恍神间王保保已经又一次一手握住一根来回的动来动去，快/感如风般滋长，让宋青书渐渐使不上力气，说到底，他也只是个十五岁的少年，这方面于他来说，还处于一片空白，曾经不论是与俞岱岩在一起还是和韦一笑在一起，这么大胆的动作，他们都没有过。
　　‘吱’院门轻响，但陷在情/潮当中的两个少年都没有听到，屋内，心里明知道不可以，但身体偏偏十分享受着的宋青书，正轻轻的举起手掌，想要劈晕‘化身为魔’的王保保，可就在这时，他听到了一个声音，于是，动作顿住了。
　　“青书，你在屋里吗？刚刚在街上遇到了三师兄，他说想要见你。”站在院子里高声喊，因为知道青书正在生俞岱岩的气，所以莫声谷并没有直接领俞岱岩进去，而是选择了一个比较温和的方法。
　　手掌愣愣的放下来，莫声谷带来了三师叔？仰头，荡着迷漓的眼眸定定看着坐在自己身上正一边摆弄着两人的‘命根子’，一边眯着眼睛享受的少年，昨天的一幕不期然间再次浮上了脑海，突然间，他不想阻止王保保了，他想和王保保一起疯狂，让站在外面的那个男人听清楚了，屋子里的他们正在做的是什么事情！
　　久久，听不到屋内的人回答，莫声谷皱了皱眉，张嘴正要再唤一声，却，愣住了。
　　“唔～”一丝丝压抑的引人暇想的呻吟由屋子里溢出，紧接着，一阵阵少年的气喘夹杂着另一个少年急促的呼吸声，又炸响在了耳边，偶而，难耐的吟哦还会伴着叭叭的水渍声清晰响起，听了让人浑身燥热面红耳赤。
　　“我……我还有事，那个先走了。”扔下菜篮子转身就跑，莫声谷决定从今以后宋青书和俞岱岩的事情他再也不管了，娘的，这也太……折磨人了吧？！！
　　完全没有看到莫声谷的离开，俞岱岩只是呆呆的盯着紧闭的那扇窗子，“青书……”僵着身体痴痴的低喃，他觉得自己的世界，崩溃了，怎会听不出来？里面那个正呻吟着与另一个少年纠缠在一起的人，正是自己心心念念的爱人，宋青书！
　　腿步踉跄着后退，弯下腰将脸深埋在手心里，晚了吗？青书已经决定投进另一个人的怀抱，再也不理会他了吗？青书明明听到了莫声谷的话，青书明明就知道自己站在院子里，他是故意的！故意逼他，逼他离开，“青书……”别这样对三师叔，心，好痛。
　　屋内，宋青书正将王保保死死的困在怀里，一只手交握着王保保的双腕，拉高置于头顶，一只手握住两人的‘命根子’来回的磨擦，当屋外属于俞岱岩的痛苦之声由窗口透进来时，眯了眯眼睛，宋青书猛的吻上了王保保的嘴唇，半垂下的眼帘里交织着晦涩难懂的光。
　　“唔嗯……”好舒服，拱起身体想得到更多，挺着腰随着宋青书的手掌而移/动，探出舌头与压在嘴唇上的人纠缠不休，久久久久，一阵白光来临，王保保大声低吼了出来。
　　“啊……”屋内两个少年一低沉一沙哑的吼声让屋外的俞岱岩再次痛苦的抽搐起来，蹲在地上以双手抱住头，拒绝听拒绝想，他不相信这是真的，永远也不相信！“青书……”哀恸的呢喃能让铁人也震动，无声泪下，一滴滴砸在地上的不是透明的泪水，而是他正在流血的心。
　　‘呼～呼～’仰躺在床上出神的望着屋顶，三师叔……走了吧？侧耳倾听外面的动静，果然，已经听不到任何声音了，走了好，走了好，从今以后，那个男人绝不会再出现在自己的面前了，就算出现，也只是三师叔了吧？这样……就好！
　　‘吱’房门轻响，懒得去看进来的是谁，无非是放心不下的莫声谷罢了，冷冷一笑，他会说自己什么？或者也会看不起自己吧？连个‘孩子’都不放过的人，的确可恨。
　　“青书……我打了些水……给你洗身子。”
　　干干的，僵硬的，却也熟悉的声音让宋青书猛的转过了头，“俞岱岩？！”他……怎么还在这里？
　　站在门口的男人憔悴了好多，曾丰满的双颊深陷，发丝凌乱双眼红肿，此时，这个走一步恨不能摇三摇的男人，正紧抿着苍白无一丝血色的嘴唇，有些怯怯的站在门口，似乎用尽了所有力气般，死死的站在门口，双眼低垂，完全不敢抬头看一眼屋内的情景，他，在怕。
　　抿紧嘴唇望着俞岱岩不说话，这算什么？忏悔？还是补偿？昨天只不过看了一眼就发怒的人，今天听了半天墙角却主动当起了下人，俞岱岩，你何忍……
　　久久听不到宋青书说话，俞岱岩咬了咬牙一点点挑起了眼帘，随着视线的移/动，屋内的情景也尽皆看进了眼里，被扔在地上的衣服，凌乱的床铺，两双交/缠在一起的脚……身形止不住颤抖起来，还要看吗？自己还有勇气看下去吗？苦涩的笑，有呢，如果没有，刚刚就不会进来了，于是狠狠咬住嘴唇，将视线再次上挑……
　　“青书……”‘咣’的一声端在手中的水盆掉到了地上，他没有，青书没有和别人上/床，虽然那具少年的身体上布满了青青红红的吻痕，可是两滩落在被子间的白色液体告诉他，刚刚青书只是和王保保在用手解决。
　　手捂住胸口，胸膛中这颗心颤动的更厉害了，他可以认为，青书这是在故意气他吗？他可以认为，青书还是有一点点在意他的吗？可以吗？想走近心上人身边问清楚，可是为什么腿抬不起来？好着急，快点，快点动啊。
　　他……在干嘛？房门口摇摇欲坠的身影让宋青书闭了闭眼睛，由床铺间坐起，扯过被子先盖住了王保保的身体，拍了拍正回味无穷般闭着眼睛的少年，然后缓缓穿上了衣服走到了俞岱岩的身边，“三师叔，你怎么了？”
　　“三……师叔？”青书叫他三师叔？不对，一定是自己听错了，“青书……你刚刚叫我什么？”
　　沉默，几秒钟之后回身，“宝宝乖，青书出去办点事情，你在床上好好躺着不要动知道吗？不然青书回来就打你屁股。”
　　床上的少年听了话猛的睁开眼睛，眨了两下之后灿烂的笑起来，并连连点了好几下头，“嗯，宝宝乖。”
　　“他……”怎么了？还没等问完，俞岱岩就被宋青书扯走了。
　　纵身几个起落来到小河边，松开俞岱岩的手，宋青书上前几步定定站在了河边许久才淡淡开口，“三师叔……”
　　“不要叫我三师叔！”从后面拥住宋青书的腰，将人板过来，俞岱岩深吸了好几口气之后才稳下狂乱的心跳，“青书，叫我岩，我不是你三师叔，你知道的，我根本就不想当你的师叔。”
　　沉默，又是沉默，然后宋青书笑了，很轻很淡的笑，“三师叔，其实昨天你有一句话说的很对，我，的确很缺少关爱。”
　　“不是的，我昨天都是气急了才乱说的，青书，你别……”
　　“三师叔，听我把话说完。”挣开俞岱岩的手，宋青书仍自淡淡的笑着，“我害怕孤独，因为一个人的世界，很冷，可我又害怕去爱，因为温暖之后的世界，更冷，于是我学会了伪装，将自己伪装成不懂情爱，不在乎所有的傻子，以为这样就不会再被抛弃再被伤害了，可是我又错了，伪装毕竟只是伪装，心动是不会因为你伪装了就不降临的，哪，胆小懦弱的我再次受伤也就成为了必然。”耸耸肩膀故做潇洒的一笑，“三师叔，我很感谢你的那一拳，它让我明白了很多道理，有些事情骗得了别人骗不了自己，我，从自己虚构的世界里走出来了。”
　　加深嘴角的笑意，宋青书半仰起头微微眯起了眼睛，“我喜欢被关爱，但又怕受伤害，那么……就不要去爱好了，只是喜欢，合则聚不合则散，愿意做我的情人就老老实实待在我看得到的地方，不愿意了，打一声招呼尽可以离开，也许等哪一天我累了倦了不再想从别人身上吸取温暖了，就会找一个女人娶妻生子，成为一个真正的男人吧。”会有那么一天吗？也许……会吧……
　　话落不再看发呆的人，宋青书转身离开了，话，已经说的很清楚了，事情，也做的相当绝，俞岱岩应该能明白，那是一个警告也是一个提醒，如果想待在他身边，这样的事情以后还会发生，并且……不止发生一次两次，所以……
　　“三师叔，离开吧……”轻喃消失在风中，做为宋青书此生最在意的人，做为宋青书此身唯一想过交付的人，你，离开比留下要好得多……

　　道是无情却有情

　　一个人回到了农家院，心口闷闷的钝钝的但宋青书死也不承认自己是在失落，在伤心……
　　“给，拿去擦擦眼泪。”突然在耳边响起的声音让宋青书整个人一愣，不敢回头，他以为这是自己的幻觉。
　　“怎么？不打算自己擦？那就由我来帮你擦好了。”还是那个声音，温柔的让人眷恋的声音，然后轻轻的触感就由脸颊处清晰的传来。
　　呆呆的眨眼睛，呆呆的转过头，“三师叔……”真的是他？他不是应该……离开了吗？
　　“青书……”喟叹着将不自觉掉眼泪的少年拥进怀里，这样的他，这样脆弱却不自知的他，如何能放得开，“我懂了，你说的我都懂了，对不起，曾那样说你，对不起，昨天打了你，你能原谅我因为太妒忌而犯下的错吗？”
　　“你……”想挣扎着由俞岱岩的怀里退出来，可是几次都没有成功，心中有些恼了，不由得红着眼睛怒吼，“你听不明白吗？我缺少关爱，我只想着自己快乐，我要拥有好多好多的情人，我自私的不想再去了解爱了，你傻了是不是？这样的我你为什么还要留下来？你唔……”喋喋不休的嘴被俞岱岩用双唇死死的封上了，双手狠力拍打着俞岱岩的肩膀，宋青书扭动着身子一点也不想配合。
　　“青书，乖，别拒绝我……”手掌安抚似的轻拍着宋青书的背，一边喃喃的说着劝着，一边用舌头挑开宋青书的牙齿，用尽力气吻上去。
　　也不知道是俞岱岩的话起了作用，还是宋青书被吻糊涂了，反正挣扎在一点点变小，浅浅的呻吟声慢慢响了起来。
　　久久久久，恋恋不舍的结束了这个火热的吻，俞岱岩笑的好温柔，“我知道，都知道，青书，连你自己也不得不承认，哪怕伪装哪怕害怕，该来的还是要来不是吗？所以动不动心，又怎么可能受你自己掌控？嘴上说着放弃了看开了，你不过是在赌气，气我也在气你自己，不信你上大街上拉一个看得顺眼的抱一起试试，保证先吐出来的就是你，你啊，仍旧在意着深爱你的我们，舍不得看我们为你为难，所以选择虐待自己是吗？就像我，昨天那样伤了你，你还不是狠不下心来打我骂我而只是想到了用那种方法赶我自行离开？可你心里好受吗？看看你的眼睛，连一丝光亮都没有了，还有，你敢说你刚刚没将里面的人当成我或者韦一笑？你敢吗？！你说，这样在意我关心我却又别扭的只知道伤害自己的你，让我怎么离开？怎么放手？”
　　“我……我才没有！”恼羞成怒的大喊，脸上火辣辣的红，他都知道？原来……他都知道，既然知道，既然了解，干嘛还要那样说他？昨天……自己真的好伤心，伤心到完全不想再要他了。
　　“别不要我青书，我是不能没有你的。”仿佛知道宋青书心里想的是什么，收紧怀抱牢牢拥住怀中的人，这一生，他都不可能放开自己的手了！
　　“谁管你能不能没有我？要不要你也不是你说了算，我就这么冷血，就这么绝情了，怎么地？”一想到昨天的事情就不由得愤愤不已，凭什么伤了人几句话就必需原谅他？为了气他赶他离开，自己刚刚都……头痛着屋子里仍旧乖乖躺在床上的那位，宋青书终于知道什么叫做自作孽不可活了。
　　“青书。”赔笑着将挣开他的怀抱扭着头转向一边的人再次拥进怀里，“叫我一声岩吧，求你了，叫我一声岩好不好？我保证，以后再不会乱吃飞醋了，青书，你不知道你那一声三师叔，叫得我有多心痛。”将头埋在宋青书的肩窝处，想起由昨天到今天的苦，心好像又开始一抽一抽的痛起来了。
　　“放开我。”我挣，我躲，只奈何身后的粘皮糖粘的太紧，想甩也甩不脱，于是抿着唇站在那里动也不动，眼睛宁可望着杂草也不愿意看身后化身为糖果的某人。
　　“青书好可爱。”笑眯了眼睛，这样就好，这样就好，不排斥他的靠近，不厌恶他的碰触就好，吃准了这人心疼自己舍不得重伤自己，于是一再得寸进尺，他又想吻他了，想到就做，心痒痒的用手指擢擢宋青书的脸颊，当对方不耐烦回头时，猛的探头吻上去，喟叹，好幸福……
　　“唔……”可恶，可恶，这个男人怎么可以一再这样？身子被对方死死压在一旁的树身上，想推，推不开，想给他一掌，又下不去手，左右为难的下场就是，又被俞岱岩痛吻到喘不过气来。
　　“青书……青书……”怀中失神的少年好美，坐到地上拥住他不放，痛过一次错过一次足够了，一日一夜的心熬比之地狱也不为过吧？所以要牢牢的守住他，哪怕有再多人的分享，也不再傻的主动离开他！
　　于是等到莫声谷天黑回来时，看到的就是让自己傻眼的一幕。
　　揉眼睛，他没看错吧？三师兄在洗菜？掉下巴，有没有搞错？宋青书一边炒菜一边踹了三师兄一脚？嗯嗯～点头，三师兄是该踹，人家炒菜呢还在身后动手动脚的，要是换了自己何止踹？早轮起大刀了。
　　呃～好像该想的重点不在这里，应该是……为什么青书爬墙了三师兄竟然不生气？？！！他可是亲耳听到亲眼见到的，当时这人痛苦到生不如死的样子还历历在目，怎么才只不过几个时辰，咋就啥都变了昵？
　　“七师叔回来了？吃饭吧。”端着菜放到桌子上，瞪一眼趁空又偷亲了他一口的俞岱岩，一阵阵无力感袭上了宋青书的心头。
　　记得白天他从失神当中清醒过来之后，俞岱岩就摆正了脸色宣布要重新追求他，然后也不管自己愿不愿意，扛起他就扔进了小河里，美其名曰什么，‘羡慕妒忌恨’说自己身上有别的男人的味道让他受不了，要洗得干干净净才可以，嘴角抽搐，二十一世纪多么经典的流行语啊，当时自己的第一感觉是什么来着？这丫的不会也是穿来的吧？！
　　“青书吃这个，还有这个，都很好吃呢。”从来不知道青书的手艺竟是这样的好，笑眯了眼睛夹完这块夹那块，有的自己咬过一口之后直接塞进宋青书的嘴巴里，看着对面少年鼓着双颊瞪眼睛的样子，嘴角又会不由自主的翘起来，青书他，再恼也不会吐出来的，他就是如此的肯定。
　　我咬，我使劲咬，我将它当成俞岱岩可了劲的用力咬，恨自己的‘无能’，明明不高兴却狠不下心吐出来，好吧，做人也不能那么做作，其实自己心里还是有那么一点点甜蜜蜜的感觉的，但郑重声明，绝对只有一点点！
　　“青书，吃肉，宝宝的。”举起筷子将同样咬了一口的肉递到宋青书嘴唇边，王保保面无表情的开口，心中不高兴，他觉得自己的所有物就要被别人抢走了。
　　瞪人，宋青书瞪的当然只会是俞岱岩，看看，教育要从家长抓起吧？好好的一个天真宝宝，硬是跟着俞岱岩学坏了，“我吃饱了，肉宝宝自己吃吧。”推开嘴边的筷子，宋青书笑的有些不太自然，毕竟今早才和王保保发生了不该发生的事情，他无颜面对王保保纯真的目光。
　　“……噢。”默默收回筷子，将肉送进嘴里之后王保保站了起来。
　　“怎么？不吃了？你唔……”这是种什么情况？看着压在自己身上的王保保，宋青书的脑子刹时间进入了死机状态。
　　才不管压在身下的人是不是蒙了，王保保用舌头将肉推进了宋青书的嘴里之后，又学着今早的样子，与宋青书舌/吻起来，样子，享受到不行。
　　他是享受了，桌子上的另两个男人却石化了。
　　莫声谷捂脸，让他死吧……这过的算是什么日子？瞄一眼正在挑筷子想扎人的三师兄……默～个个都不正常了啊……叹息着起身，莫声谷如风般，离开了。
　　又一次没有留意到莫声谷的离开，俞岱岩优雅的起身，慢腾腾绕过桌子走到王保保的身边，附身，手掌‘轻柔’的扯住王保保的衣襟将人硬生生拎起，然后朝着呆呆眨眼的宋青书笑笑，两人一起消失在了门口。
　　“我会好好和他谈谈的。”悠悠的话在夜幕中传来，让好不容易回过神来的宋青书笑歪了嘴，岩他……又吃醋了呢，当然，这个岩字他是不会轻易叫出口的，谁让那家伙伤了他的心来着？
　　“你过的很开心？”低沉性感的声音由房顶上响起，抬头，今早上将他震晕的‘娘娘腔’男子正坐在房梁上。
　　挑眉，“你又来做什么？”这人来无影去无踪的也不知道坐在那里多久了，那自己和岩还有王保保的亲吻……不是都让他看去了？想到此，心中对这个男子的厌恶之意，更浓了几分，他要控诉他侵犯隐私权……
　　“不想看到我？”由房梁上一跃而下，范遥弹了弹衣襟浅笑着坐在了刚刚俞岱岩的位置上，“我可是有好消息要通知你呢，想不想听？”
　　“好消息？”这人有病吧？早上不问青红皂白压得自己晕死过去，晚上就跟没事人一样坐在自己对面笑容可掬的说有好消息，呵～呵～就算有什么好消息，由这人的嘴里说出来也和坏消息差不多了。
　　于是扭头，只顾收拾碗筷理也不理另一旁美的让人想毁其容的男子，心中默念，消失吧～啊哩吧吧……
　　轻歪头，范遥笑了，小猫儿好像不太愿意理会自己呢，怎么办？看他板着脸孔的样子，自己会控制不住想要压倒他吻个够，抿唇，要忍住啊，吓坏了他可就得不偿失了。
　　“好吧好吧我承认，不管你喜欢不喜欢听，我都打算要告诉你的，好消息有四个，一，你的‘老情人’杨逍已经来京城了，目的我不说你也知道，二，你家小师弟张无忌听说也进京了，是不是来找你的我不了解，三，你的‘上任情人’韦一笑，正追在杨逍的后面跑，心思不详，四，刚刚和你亲热的那个少年叫王保保是不假，可他还有另外一个名字你知道叫什么吗？叫库库特穆尔，听出点什么没？那可不是汉名噢，人家是堂堂的王爷，当今郡主赵敏的亲生哥哥，呵呵……真好奇呢，如果哪一天他清醒了，会不会将你这个‘大色狼’连同武当上上下下一起诛连九族？”
　　扔出一个接一个的炸弹，范遥潇洒的扬了扬眉，他承认，他是在吃醋，宋青书身上的吻痕是他弄的，宋青书软柔的嘴唇怎么可以随便让别人亲？大意了呢，只不过一天的时间，王保保就可以压着宋青书乱亲了，俞岱岩这个‘弃妇’又再次粘回来了，还有莫声谷，谁知道他是不是另一个‘隐形杀手’？得防！
　　暗叹着摇头，我的小猫儿，你很不乖噢，所以要惩罚，先让你头痛几天，看你还有没有心情再谈情说爱！
　　范遥是什么时候离开的，宋青书完全不知道，他正陷进自己的世界里悲伤着，绝望着，那个娘娘腔说的对，如果王保保在哪一天真的清醒了过来，说不定还真会诛了武当九族。
　　“唔～”双手捂住脸呻吟，让他死吧让他死吧让他死吧……冲动是魔鬼，他这回算是真真正正体会到了，不对！猛的抬起头，刚刚那家伙说王保保的妹妹叫什么？赵……赵敏？？！！
　　“无忌救命啊……”

　　师哥，请让无忌永远这样叫你

　　俞岱岩这几天过的相当不开心，准确点说，是十分的郁闷，你问为什么？
　　“七师叔，无忌怎么还没到啊，消息都传来好几天了，不是说就快了吗？”在院子里来回走了好几圈，宋青书不耐烦的发出了今天第三十次的愤愤之声，那样子看就知道，他是多么期望能早一点再早一点看到名为无忌的男子。
　　看，这就是原因之一，咬牙，当接收到莫声谷瞟过来的‘你可怜你可叹’的目光之后，俞岱岩揉着额角低下了头，他忍。
　　“青书，抱抱。”如风般飘来一个人影，俊美绝伦的少年挂着灿烂的笑凑到了宋青书的身边，双手用力将宋青书按倒在椅子里，然后一个跨步稳稳坐在了宋青书的腿上，坐下之后还不忘示威般扫一眼嘴角抽搐的某俞姓男子，得意的笑。
　　‘嘎吱～嘎吱～’手掌被握的声声直响，这就是原因之二了，紧抿着嘴唇磨牙，要不是十分肯定他家青书并没有爱上张无忌或者王保保，他此时一定早就泪奔而去了，真是……红果果的妒忌啊……
　　“唉。”悠悠的一声感叹由一旁传来，扭头，俞岱岩毫不意外的看到了莫声谷更加‘你很可怜，你很需要怜悯’的目光，眉心直跳，他几乎能够想像得到莫声谷此时心中想的都是什么，‘看，当着你的面爬墙你都能忍得住，三师兄，你太可怜，你太懦弱了！’
　　我忍～我忍……我忍不住了……
　　‘腾’的一声站起来，几大步走到宋青书身边，冷冷瞪一眼坐在自家小爱人腿上的王保保，也不管会不会摔到这位，扯起宋青书重重向门外走去，他要和自家的小爱人，好、好、淡淡！
　　“三师叔，三师叔，你放手，放手！”干嘛干嘛干嘛？自打知道自己惹下大祸之后，他是多么用心多么努力才和王保保建立了如此深厚的友情？（你确定那真的是友情？）就盼着如果日后指望不上无忌还可以和王保保打打感情牌，争取宽大处理，可是岩他都做了什么？他竟然扯后腿？太不应该了吧？
　　“宋青书！”又是小河边，只不过这回是俞岱岩气势汹汹，而宋青书小心翼翼了。
　　被吼的人缩缩脖子抱住了一旁的大树，死也不肯再往前踏出一步，瞄瞄近在咫尺的河面，下意识将怀中的大树抱的更紧了，可不能离河边太近，上一次被扔进河里的感觉至今还记忆犹新，那滋味，啧啧，不好受啊～
　　见身后的人正死抱着大树，脸上还隐隐有一种见势不好转头就跑的样子，咬了咬牙强忍下一波波升起的无力感，俞岱岩尽量将语气放柔，“青书，你到底是怎么了？是不是发生了什么事情？说出来我们一起想办法解决好不好？”
　　“发生了什么事？没有，呵呵，没什么事。”干笑着掩饰，自己做的有那么明显吗？歪头想一想，是了，这几天自己只顾着哄王保保还有盼着无忌的到来，好像真的冷落了岩不少，也难怪他要发脾气了，可是自己能说吗？说盼着无忌来是因为知道无忌将来会是当今郡主的丈夫？说对王保保好是想着日后不被杀头？说了也没有用嘛，担心让自己一个人担心好了，又何必多扯一人跟着为难？
　　“青书……”悠悠一叹，“你还是不肯原谅我是不是？以前，你从不会隐瞒我什么的，看来伤过的心，真的没那么容易愈合的啊……”薄薄的伤感荡上眉稍，俞岱岩边说着边扭过头静静望向了河面，背影，萧瑟。
　　“三师叔……”他伤心了？走上前几步伸手想搭上俞岱岩的肩膀，却先一步被他躲开了，望着背对着自己的人，宋青书心疼的又靠前了几步，“三……”
　　“别再叫我三师叔！”深吸口气，静默了一会再开口时，强硬的口吻变的柔软下来，却又让淡淡的哀伤染在了字里行间，“青书……别在这个时候叫我三师叔好吗？我……听不下去……你回农家院吧，我想一个人待一会。”
　　“三……我……”蠕动着嘴唇不知道该说什么，岩他真的伤心了？他竟然叫自己先离开？心口升起酸酸涩涩的感觉，由后面死死抱住俞岱岩的腰，宋青书决定认输了，妥协了，“岩，别生我的气，我没想伤你的，我只是……不知道该怎么解释……”
　　久久，无人答话，拥在手臂间的身体在轻轻颤抖，猛的抬起头想将人板转过来看清对方的表情，却可惜并没有成功，然后又是久久的静默，终于，当宋青书快失去耐性时，熟悉的声音再次低低的响了起来，“青书，我好累……”
　　“累？那岩你坐下来，别再站着了。”劈开腿当先坐下来，将长衫的前襟铺在地上，仰着头，宋青书讨好的朝俞岱岩张开了双臂，他知道，对方虽然没有回身看，但一定感觉得到自己的动作。
　　果然，下一瞬身前的人缓缓坐了下来，坐在了他的怀里。
　　“岩……”再次拥紧他，将头倚在对方的肩膀上，宋青书轻轻的呢喃，其实早在几天前他就想这样偎着岩了，可气还没有全消，所以才一直死死的忍着，如今想来，真是害人害己啊～
　　而在宋青书看不到的地方，俞岱岩正翘着唇角扬起轻松幸福的笑，他就知道，青书舍不得伤他也舍不得看他受伤，果然，不过一个黯淡的背影，不过几句伤感的低喃，青书就放开了过往所有的气愤，乖乖回到他身边了，呵呵……加深嘴角边的笑，岩哪，青书又叫他岩了，真好。
　　扬起头喟叹，他从没想过要算计青书的，身后这个正依恋着他的少年是他生命的全部，他又怎么舍得将算计用在青书身上？何况这几天追着青书跑的感觉很不错，他的皱眉，他的瞪眼，他的咬牙切齿……所有的所有都是因自己而起，好想一辈子就这样呢，可是……
　　青书在焦躁，青书在不安，在他的身上好像发生了什么，并且他敢肯定，那发生的事情一定与王保保或者张无忌有关，所以等不下去了，你追我逐的爱情不得不停止下来，只因他有更重要的事情要做，那就是……
　　见俞岱岩一直不说话，宋青书沉默了一会猛的收紧了手臂，低低的解释也在同时响起来，“岩，我没有喜欢上王保保，真的，我只是……觉得对不起他，在他懵懂无知的时候和他发生关系是我不对，虽然，那时是他先诱惑我的，而我在生气，好吧好吧，我就算生气也不该利用别人，是我错了，所以我要补偿他，岩你能懂得我理解我吗？”双手硬是板过俞岱岩的头，宋青书直直的望着他。
　　“嗯，我理解。”正是因为看到了青书眼里没有对王保保的爱恋，他才忍了这么多天，可说到补偿……“青书，那无忌呢？你对他也是补偿吗？”这几天青书对无忌的‘相思’可是比他对王保保的‘哄骗’更让人吃味呢，虽然早就做好了青书不会只属于自己一个人的准备，但看到心爱的人为别的男人而茶饭不思，仍然很难过。
　　所以青书，你会解释吧？解释你这几天的不安和焦躁，让我真正的了解你，帮助你，说吧，我真的很想听。
　　“你说无忌？那个……我只是好久没见，有点想他了，岩不要多想啊。”挠挠后脑勺努力露出灿烂的笑，无忌是不能解释的，也根本就解释不清楚。
　　抿唇，沉默，终是不行吗？“那好吧，我相信你，只是青书，你要告诉我，在你的心里我和无忌哪个更重要？”转过身将宋青书压在身下，俞岱岩深幽的目光紧紧盯着宋青书炯炯的眼眸，见少年呆愣愣的并没有马上回答，挑了挑眉，勾起唇角绽放抹风华无限的笑，直迷得宋青书不辨东西了才肯罢休，呵呵……他承认，他正在‘卑劣’的勾引，勾引身下这个被自己放在心尖上的少年。
　　脑子像浆糊，身上的男人实在太迷人了，双手捧住俞岱岩的头，宋青书痴迷的根本移不开目光，“岩是最重要的……”岩也是最迷人的，特别当岩这样笑着的时候，比妖精还迷人，想起两人第一次见面时自己就曾为了岩的美貌而倾倒，还差点流鼻血呢。
　　“青书……”凑近些用鼻子磨擦宋青书的脸颊，俞岱岩终于心里平衡了，青书在迷恋他呢，迷恋自己这个只想为他而展露风华的人，忍不住将嘴唇贴上少年柔软的唇畔，浅浅的细吻缓缓落下去，不满足只是这样，单手揽高爱人的头，他正想加深这个让双方都眷恋不已的吻时，一道朗朗的声音却在此时硬生生插了进来。
　　“青书，无忌到了。”
　　“什么？”猛的推开身上的人，什么迷漓，什么痴恋，统统飞到了外太平洋，宋青书兴奋的一下子就由地上跳了起来，“我要马上见无忌。”太好了太好了，无忌终于来了，呜……自己有救了……
　　飞奔而去的少年将背影留给了两位僵立着的男士。
　　左边，再一次不小心看到亲热镜头的莫声谷，正后退，再后退着，他觉得自己好无辜，只不过是传个话，谁知道这两位气势汹汹的走了，却原来是在此地拥吻缠/绵？所以不小心撞破三师兄的好事，绝对绝对不是他的错啊……
　　而右侧，靠近小河边，刚还惑人心神的男子此时正如弃妇般黑了整张脸，手掌抓起一旁的杂草握紧，绿色的汁液滴滴落下来，“宋、青、书！这就是你说的最在意？这就是我比张无忌还要重要的回答？你这个骗子！”一根根揪断手中的杂草，他再一次品尝到了羡慕妒忌恨的味道，啊……张无忌，你小子给爷等着！
　　还是快点离开吧，莫声谷如是想着，只可叹心想走腿想留，他迈不动步子怎么办？啊？三师兄，草是不能吃的，会拉肚子，咦咦？三师兄，你不用顶着一张怨妇脸瞪人，其实你不瞪人就已经很可怕了，呀呀呀？三师兄怎么又笑了，还笑的那么……邪恶？当然，这不是让他心惊的地方，让他心惊的是，三师兄是对着他这样笑的！无声抖动肩膀，三师兄疯了吧？是吧是吧？难道是因为受刺激太深？想想也是，被心上人‘一再抛弃’的确很悲惨，可……你疯也不能找无干的人受罪啊，还有没有天理了？
　　“三……三师兄，您有何吩咐？”望着一步步走来的男子，莫声谷发现自己连苦笑都笑不出来了，师父啊，您当初为什么要先收俞岱岩再收莫声谷？身为师弟无大过不得不敬师兄长者，这门规……害人不浅啊……
　　“七师弟，我们来谈点事情好不好？”优雅的笑，俞岱岩抬起手臂圈住莫声谷的脖子，硬夹着人就离开了，他需要一个帮手，而莫声谷，正合适！
　　至于他们都聊了什么嘛……嘿嘿，秘密。
　　农家院
　　宋青书一路小跑着奔回了这里，还没等进门，远远的一个少年的身影映入了视线，那正是久别不见的张无忌，在翘首以盼着自家师哥的到来。
　　“师哥！”颤抖着声音急上前几步，双手紧紧抓住宋青书的胳膊，张无忌哽咽着几乎说不出话来。
　　“无忌，你脸色好了很多，好像还胖了点噢。”很开心，手摸着张无忌的头发，这个倚天里的主角曾陪着自己渡过了一个又一个黑夜，所以自己对他，也不是完全没有感情的吧？呵呵……像弟弟一样。
　　“师哥，师哥……”双手圈住宋青书的腰，张无忌如曾经习惯那样，将头深深埋进了宋青书的胸口，鼻息中熟悉的味道告诉他，这不是梦，他日思夜想的人，真的就在身边。
　　“无忌，怎么还像个小孩子似的。”好笑的拍着张无忌拱在怀里的头，一别也有半年多了，无忌竟然一点都没变呢，不过……“无忌啊，我们打个商量好不好？”
　　“什么？”好奇的仰起头，皱眉，师哥还是比自己高很多，到底要等到什么时候，自己才可以正常的拥着师哥呢？
　　“无忌，你以后叫我师兄可不可以？叫师哥……怪怪的。”这提议他早就想说了，只是一直没来得及说出口，虽然师哥和师兄一个意思，可每次听无忌叫他师哥，他都会不由自主的想起某某江湖的某某门派里的某某小师妹，一般对师兄有情的师妹都会叫对方师哥，怪异的感觉让人麻嗖嗖的。
　　“师哥……不喜欢无忌这样叫你？”退后一步，张无忌以着前所未有的表情定定看着宋青书。
　　“呃～也不是，只是……为什么一定是师哥？”别人都是叫师兄的啊，但看着张无忌的表情，宋青书并没有把剩下的话说出来。
　　“师哥就是师哥！”而且他的师哥只有一个，那就是让他动了心的人――宋青书！
　　抬头望着眼前的少年浅浅扬起一抹微涩的笑，师哥，你不知道这两个字对无忌的意义有多大，曾经，无忌是一直叫你师兄的，可自从后山你对无忌温柔而笑的那刻起，无忌就决定了，将从前的你和那时的你分成两个人，你是无忌的师哥，亲如哥哥一般的存在！只是……
　　从什么时候感情变质的？是你睡去也落泪的那个夜晚？还是你嘴上说讨厌却会在夜里偷偷为无忌盖被子的每一天？不知道呢，无忌只知道，你是无忌此生除了父母和太师父之外，最亲最近的人。
　　悠悠一叹，师哥……无忌心中明白的，你有了心爱的人，他是三师叔，一个肯为了你敢与天下为敌的男子，无忌好羡慕他，如果你能给无忌一个机会，无忌也会为你做到如此的，真的！可是还是晚了吧？在无忌为了生存而烦恼的时候，你已经属于了别人，所以叫你青书或者书的权力，无忌再也没有了，这辈子，只能叫你师哥，唯一被无忌这样称呼的，师哥……

　　这让人哭笑不得的夜

　　招呼了无忌一同进屋，淡笑着看向身旁一直握着自己手掌的少年，宋青书止不住又一次感慨的喟叹。
　　无忌虽然长高了些，也稍微胖了点，可那脸色……不过应该不会难受太久了吧？电视里演的好似无忌出了蝴蝶谷之后没多久就掉山里然后得奇书了，所以无忌，努力吧，你的光明就在前方。
　　“青书，抱。”如风纵来一道身影，下一瞬宋青书的怀里出现了一个俊美如画的少年，只见他双手圈着宋青书的脖子，双腿盘着宋青书的腰，长长的墨发还在风中轻扬，可少年的嘴唇却已经印在了宋青书淡粉色的朱唇上。
　　宋青书默～好像自从那天他和王保保发生了不该发生的事情之后，这人来去就再不用走的而一律选择了飞行，无语望天，难道是那天受了刺激脑电波异常了？不至于吧？？
　　“师哥！！”一旁的张无忌傻了，他看到了什么？一个陌生的少年竟然死抱着师哥在……亲吻？！师哥喜欢的不是三师叔吗？那这个少年是从哪里跑出来的？
　　“啊？”游离的心神被张无忌一声低喊惊了回来，扭头尴尬的笑笑，宋青书急忙放下了怀中仍在吻个不停的少年，“那个……我们没什么的。”转回头用手指竖在嘴唇上摇一摇，“宝宝乖，你不是答应过青书再不会乱亲的吗？这样不好噢，以后再不许了知道吗？”
　　歪头，王保保眨眼睛，“可是……宝宝想亲，也想青书亲宝宝，就像那天唔～”没说完的话被宋青书用手捂了回去，双手扒着宋青书的手掌，他快喘不过气来了。
　　“呵～呵～”转头朝着愣愣看向这里的张无忌干笑，“无忌先进屋吧，我和他还有点话要谈，哦对了，你三师叔也在这里，大概一会就能……”呀～猛的瞪大了眼睛，自己刚刚好像一听到无忌来就将岩扔下不管了，他不会……生气了吧？惨了，自己才刚说他是最重要的就落跑，岩肯定气炸了。
　　“真难得青书还记得我呢！”真是想谁谁就到，当咬牙切齿的声音低低由不远处传来，宋青书摸了摸鼻子转过身，灿烂的笑还没全绽放开就被俞岱岩一眼睛瞪回来了，好吧好吧，看在自己理亏的份上，这一回就不和他记较了。
　　优雅的笑着，俞岱岩与莫声谷相偕着缓缓迈进了农家院，眼神淡淡扫了眼自从见到他就抿紧了嘴唇的少年，暗叹，无忌，你还是放不开吗？也是，爱上了青书的人，哪个能放得开？
　　“三师叔。”坦然回视俞岱岩的目光，张无忌淡淡唤了声师叔之后就站到宋青书身旁再不言语了，他当然知道俞岱岩眼眸里的叹息是何意，可爱上了师哥，是他的劫，一辈子不会后悔的劫，既然是情劫又如何能说放就放？
　　“嗯。”同样淡淡应一声，俞岱岩收回目光轻轻的笑了，自己该庆幸的吧？遇到青书时早已不是孩子，伤了青书之后，能马上反思过错主动追回心爱之人，不像无忌，想让青书正视他并接受他，难度可不是一点半点哪。
　　微微感觉出了气氛里的古怪意味，缓缓松开捂着王保保的手，一边轻拍王保保的头宋青书一边看向了张无忌，“听说你在蝴蝶谷时遇见了杨逍？那你可见过韦一笑？”
　　“韦一笑？没有，说起杨逍……师哥，我听说不悔妹妹就在京城，你知道她住哪儿吗？”想起那个和自己一样命运多舛的女孩儿，张无忌的眉目间染上了几丝浅浅的暖意。
　　“不悔……妹妹？”望着眉稍眼角尽显温柔的张无忌，宋青书辶耍难道小张同志经过自己这只小蝴蝶的翅膀一扇，变心了？可是杨不悔……脑海中浮现起那天见到小丫头时的情景，那么不讨喜的一个人，比赵大美女可差远了。
　　“嗯，她是纪姑姑的女儿，师哥应该也听说了，不悔妹妹的父亲是杨逍，她和我一样，都是不被世俗认同的存在，我们……”一样孤独没有人爱，这后一句，张无忌当然不会说出来，抬头看一眼对面的人，师哥，你怕是这一辈子都不会知道，曾有一个人如此期盼着能得到你的爱吧？失落落般又低下了头，师哥怎么可能知道……
　　“他……”怎么了？扭头，宋青书希望身旁的两人能给他解开疑惑，却换来了俞岱岩的挑眉和莫声谷震惊的样子，震惊？来回看看张无忌和莫声谷，没什么好奇怪的啊？那莫声谷震惊什么？脑子有点乱，宋青书越想越迷糊。
　　“好了青书，再扭脖子要拧到了。”好笑的将宋青书左摇右摆的头板正，俞岱岩无视宋青书身上的八爪鱼（指王保保）淡笑悠然，其实他也是习惯了，习惯于彻底无视王保保的存在，不然早气出病来了。
　　“我知道他们住哪儿，如果无忌想见他们，明天我带你去吧。”低沉的声音听不出情绪，别人只做平常，此间只有宋青书知道，莫声谷的这一声回答有多艰难。
　　“七师叔……”你又何必为难自己？
　　“青书，没事的，我自己最知道自己。”两个早已不相干的人而已，怎么可能还会伤害到自己？殷梨亭……那只是师兄，一个总是被别人左右的师兄，呵～摇头失笑，真不明白自己曾经为什么要那么执着，如今幡然醒悟之后，只觉得像是一场梦，太过真实的梦。
　　“……噢，那就好。”知道莫声谷是真的放下了，宋青书暗松了口气，可当转头对上张无忌的脸庞之后，才放下的心不由得又被提了起来，“那个……无忌啊，你很喜欢杨不悔？”
　　“喜欢？当然了。”谁家的兄长不喜欢妹妹？师哥问的好奇怪。
　　“啊？”好意外的答案，宋青书差点泪奔，无忌啊，你爬墙也要找个好一点的啊，就赵大美女那性子那手段，小小的杨不悔哪里会是她的对手？这样子你将来会很惨很惨的知不知道！
　　“师哥，你怎么了？”脸色变的好奇怪。
　　“没怎么，我胃痛。”最重要的王牌将离他而去，胃能不痛吗？于是转过身定定望着王保保不说话，看来今后只能指望他了，宝宝啊，看在这些日子在下拿你当宝贝一样疼的份上，日后请千万手下留情啊。
　　‘叭叽’面对宋青书‘炽热’的眼神，王保保主动回了一个热情的吻，然后勾起唇角笑的像只吃饱了食儿的猫。
　　当然，王保保笑成什么样子根本就没人理会，大家的视线已经先一步被俞岱岩吸引了过去，此时的他正紧揽着宋青书的腰，薄唇凑在宋青书的耳旁不知说了句什么，勾得宋青书红通了整张脸庞。
　　夜
　　才吃过了晚饭宋青书就被俞岱岩拉到了自己屋子里，也不管张无忌是不是有话要说，碰的一声就关上了门。
　　“师哥……”默默望着两道消失在门口的身影，张无忌只觉得心口一抽一抽的痛，原来师哥已经和三师叔睡在一起了吗？他们的关系竟然……如此的好了……
　　“无忌，我们去后院睡，走吧。”果然吗？白天的时候自己并没有看错，无忌竟然也爱上了青书？苦笑着瞄一眼半眯着眼帘不知道在想些什么的王保保，加上这一个，青书已经和四个男人纠缠不清了，不对，还有一个杨逍，青书啊，你将来要如何收场？
　　这边，愣愣的被俞岱岩扯进了屋子里，直到房门被关上宋青书才回过了神，“岩？你有事？”
　　“有事？当然有事，呵呵……”低笑，“青书应该知道我有什么事情吧？”一步步靠近不自觉后退的少年，青书身边的追求者越来越多了，不放心哪，如果不在青书的身上印下只属于自己的印迹，自己永远都不会安心！
　　“岩，我……我还没准备好。”干笑着退到了门口，宋青书转身就想开门而去，可猛的腰间一紧，一阵天旋地转之后，他已经平躺在了四方桌上，“岩，冲动是魔鬼，你你你，不要乱来啊。”双肘支着身体，想退无处可退，因为双腿被俞岱岩用身体紧紧的压制住了。
　　“冲动是魔鬼？青书这话好新鲜。”悠悠的笑，“看来青书真的懂我要做什么，放心，你没准备好我会帮你准备好的。”探出手摸上宋青书的衣襟，不急着打开而只是将手伸进去，来回挑/逗那小小的突起。
　　“唔～”仰头，麻麻的感觉让身体刹时间没了反抗的力气，心中不由得苦笑，看，这就是他为什么要逃的原因了，自从与岩和好以后，他就知道这档子事早晚得发生，好在自己身体也长成了，虽不能总压人但互压也不算吃亏，可……为什么为什么？！这身体互摸互吻都可以，唯独压人不行，都不用做，只要想一想下面的那根东西就会瞬间软下来，几次之后他不得不承认，自己只能当受！他%￥#%#￥%%#￥%%￥%%忍不住再次骂娘，这一定又是那个神仙搞出来的破玩意，该死的可恶的臭神仙！我诅咒你天天被人压，全家都被人压啊……
　　“啊唔～”脖子痛，抬起眼眸望过去，原来是不满意宋青书走神的俞岱岩，正惩罚似的在他的脖颈处重重吮了一口。
　　“呀？”自己的衣襟什么时候全打开了？低头看看自己，胸膛坦露，腰带松散，而反观俞岱岩，穿戴依然整齐……咬牙，太不公平了吧？不由得用手揪起俞岱岩的衣襟，“为什么只有我自己脱了而你没有？”
　　嗯？俞岱岩愣了下，然后爬在宋青书的身上闷笑起来，“好好好，我脱，我马上就脱，啧啧啧，真没想到，青书这么盼望我们‘坦诚相见’啊。”邪笑着直起身体，缓缓一件件脱下长长的儒衫，不一会俞岱岩骨架均匀的身体完全显露了出来。
　　宋青书僵了，木了，脸红的像火了，欲哭无泪，他根本就不是这个意思，真的！
　　“青书……”弯下身子轻吻宋青书的脸颊，感觉身下的人正紧绷着身子动也不敢动，于是停下了解腰带的手，细心的安抚起了明显还有些抗拒的少年，青书，在怕，但是青书，我们早晚会走到这一步，你怕也没用的。
　　“唔～”炽热的吻如雨点般落下来，手指紧紧勾着俞岱岩的衣襟，宋青书仍不能完全由紧张的情绪当中平静下来，听说第一次会很痛，听说当下面那个还可能会流血，他怎么能不怕？哼哼，谁不怕谁自己试试去。
　　“别怕，乖，一切有我……”终于等到宋青书渐渐软了身子，低头，用嘴唇印上少年如花的唇瓣，另一只手慢慢搭上了少年腰间微微松散的带子……
　　‘嗖’一声暗响袭来，冷冷的阴风惊醒了俞岱岩迷离的心神，紧紧拥着宋青书一个翻转，险险避开了袭来的东西，随后墙壁传来‘扑’的闷声，转头看去，那竟是一枚薄薄的铜钱。
　　“什么人？！”见黑影由窗边移向远方，直觉这人一定认得自己或者青书，俞岱岩想也没想纵身就跃了出去。
　　“岩，不要追。”喊时已晚了，等宋青书追到窗边时看到的只是两人远去的背影，低头急忙将衣襟整理好，脚点地还没等他纵身而起，‘嗖’又一声响，一道颀长的身影稳稳站到了宋青书的面前，“笑大叔？”愣了，他怎么会……
　　“青书好过份，竟然想趁我不在的时候和俞岱岩欢/好，我吃醋了，青书要怎么安抚我？”一步步逼近俊美的少年，少年脖子上清晰的吻痕好刺眼，想吻去他脖子间属于别人的迹印，好想好想……
　　后院
　　躺在床上翻来覆去也睡不着，白天王保保抱着宋青书亲吻的一幕，和晚饭后俞岱岩扯着宋青书回房的一幕交替着在张无忌的脑海中上演，扰得他心烦意乱。
　　实在躺不下去了，不由得暗叹着坐了起来，呆滞的目光静静望向窗外，张无忌游离的心神想的仍旧是自己的师哥，不知道他……睡没睡？
　　脸有些红，应该……睡了吧？也不知怎么想的，脚步像有自主意识一般走下地迈出屋，最终定定站到了通往前院的走道间，愣愣望着前方隐隐由门缝间透出的烛光，久久张无忌才清醒过来，心中一喜，师哥还没睡吗？抬起脚步想走过去，可是又不自觉的停了下来。
　　师哥正和三师叔在一起，自己过去打扰……不好吧？喜色渐渐由脸上淡去，回身正想离开，却猛的，一丝压抑的轻喘炸响在耳边，让张无忌的身体陡然一僵，那是……
　　屋内，宋青书刚刚穿好的长衫又被扯落在了地上，洁白的褥衣打着卷绞住了少年的双手，使之束缚在身后再也遮挡不了胸前的风情，背靠着墙壁，宋青书轻咬着嘴唇强压下了难耐的呻吟声，薄薄水雾映上炯炯的眼眸，让正忙碌着在他身上点火的男子越发疯狂了起来。
　　“青书……青书……”双手上下摸索着少年精美的身体，想看少年情狂时的模样，想让这个少年再次在自己怀里哭泣出声，于是手掌抚上少年高高支起的东西，一边用自己同样光裸的身体磨擦少年的肌肤，一边挪动手掌缓慢的摆弄起了少年火一样的长物。
　　“啊～”快/感如风般滋长，仰起头大口喘气，身体麻的连站都站不稳，想用手扶住点什么，可奈何双手被缚在了身后动也动不了，于是抬起因情/潮而泛起水光的眼眸求助似的望向邪魅逼人的韦一笑，却只换来了韦一笑更加疯狂的吻。
　　呻吟、轻喘、猛颤、呓喃，也不知道过了多长时间，当一阵白光闪过，宋青书喘着粗气趴在了韦一笑的怀里，连动一动手指都不能了。
　　充满了情/欲气息的屋子慢慢变的安静，低头只顾看着怀中少年的韦一笑并没有注意到门外的身影，那个张大了嘴巴的少年正狂怒着握紧了拳头。
　　‘咣’一脚踢开门，怒火染红了双目，他怎能想到，自己最敬重最在意的人，竟会在自己的眼皮子底下被另一个男人玷污了，三师叔呢？他怎么没陪在师哥身边？不过师哥不用怕，无忌会保护你的！“色狼，拿命来！”
　　吼叫着，张无忌扑向了傻眼的韦一笑，那家伙此时还光着身子，为了遮丑只能一边躲一边用双手捂住重点部位，心中恼急了张无忌的搅局，却一时之间没什么办法改变处于弱势的地位。
　　而屋子里唯一‘轻闲’的宋青书脸都绿了，看看以正义之身追杀某色狼的少年，再望望趁火打劫差点让自己拜服身下的韦一笑，好吧，他得承认，自己今天很倒霉，简直TMD倒霉到家了！

　　前兆

　　小屋寂静，盘腿坐在床中央的宋青书用似笑非笑的目光扫过两张沉默的脸，久久，淡粉色的嘴唇轻启，悠悠夹杂着寒风的声音慢慢响起来，“这么说……是岩先说动了七师叔，让七师叔点了王保保和无忌的晕穴，希望能与我‘平静相处一整夜’，却半路被笑大叔和他的同伴撞破了，于是笑大叔就指使同伴引开岩独自进了屋，然后无忌不知道为什么没有中招，这才让想吃美味的笑大叔失望了？”笑，还是笑，宋青书此时的笑，淡淡轻轻，阴阴柔柔，看了让人直打冷颤。
　　互相对视一眼默不出声，傻子才会在这个时候主动去承认错误，当然，俞岱岩和韦一笑也并不认为自己有错，他们只是觉得委屈和倒霉，明明只差了一步！
　　嗯？眉稍微挑，不肯承认错误是吗？好，很好哪……缓缓站起身走下地，一步步踱到两个男子身前，弯腰，温温和和的笑意一直挂在宋青书的唇角，却并没有太多暖意，“岩，笑大叔，我好‘骄傲’能拥有如你们这般‘疼爱’我的人，我该怎么表达我此时‘激动’的心情？心潮澎湃的我如不能将心中的一切尽情‘倾泄’出来的话，会死的！不如……你们给我出个主意如何？”
　　冷……俞岱岩和韦一笑一起打了个冷颤，青书的样子好可怕，这是两个人共同的心声，于是紧紧闭上嘴巴，俞岱岩和韦一笑同时摇了摇头。
　　“不说？还是不肯说？”斜挑着眉，现在都成哑巴了？你们倒是把晚上坑蒙拐骗的本事都拿出来啊！
　　完了，青书好像越来越生气了，气的连眼睛都红了，心中不舍，于是俞岱岩放弃了做哑巴的志愿，舔了舔嘴唇干干开口，“青书……我们只是……太爱你了，你也太……迷人了……所以……”
　　“你给我住口！”最气的就是他，自己今天才刚刚原谅他是吧？这人前几天才重重伤了自己是吧？怎么？是不是自己原谅的太快让这人没记住痛？那好，今儿就让他好好记记！
　　直起身体冷冷挑眉，“你们两个都给我听好了，今后没有我的允许，哪个再敢随便向我递爪子，小心我剁了他的命根子！”一甩袖子大步而去，他气岩的连哄带骗，也气笑大叔的威逼利诱，他们本是相爱的不是吗？只要他俩肯好好跟自己说，自己还会反驳他们不成？非要弄的又是点穴又是暗器的，他们当这是战场吗？就算是战场，主控权也应该在自己的手里，那两只乱发/情的雄性生物，先吹几天冷风再说吧！
　　‘咣’门被摔的叮当响，俊美的少年风风火火而去，只留下了两个相对无言的男子再次暗抖了下小肩膀，悟了啊，原来青书不是没有脾气，而是从来不乱发脾气，嗯，以后得小心着点，别再踩到青书的底线上。
　　唉，暗叹，“青书这回好像真的气的不轻。”摸摸鼻子，韦一笑望着被甩的乱晃的房门苦起了脸，他和青书可是分开好久才刚刚见面的，如今被心上人‘抛弃’在此，心，太痛苦了，斜眼瞄一瞄身旁的俞岱岩，这个自己痛苦的源头，都是他的错！
　　接收到韦一笑指责的目光，心情同样失落落的俞岱岩瞬间就炸毛了，“你那是什么眼神？指责我？难道你就没有错？想想今天如果不是你，青书这会儿早就是我的人了。”可恨，可恼，好不容易劝得青书肯交出一切了，却让这个家伙挡了好事，TMMD，这人什么时候回来不好？偏偏在最不应该回来的时候回来了，这不是存心搅局嘛。
　　“呀啊，你还怨起我来了，喂喂喂我说俞岱岩俞三侠，你不会忘了我临走时说过的话了吧？要么，我们谁都不准动青书，要么，我们先分出胜负再出手，如今怎么着？想偷偷吃食还不准我横插一脚，小子，别以为你是武当的我就怕了你，惹急了本法王照样扁你没商量懂不？！”正好一肚子委屈没处发，他还巴不得俞岱岩能主动送上门来。
　　“打就打，臭蝙蝠，明教的了不起吗？我还真就不怕你。”一肚子邪火憋得难受，韦一笑，你就行行好让我砍两刀吧！
　　屋外小院
　　才出了屋子就对上了三双情绪不一的眼眸，脸上荡起微微的赤色，宋青书闷闷的坐到了一旁的椅子里半晌不作声。
　　捂脸，他错了，明知道男人都是占有欲很强的生物，偏偏管不住心一找就找了两个，所以被算计什么的都是自找的不是吗？这就是惩罚啊惩罚……
　　“师哥……”见对面的人久久不语，张无忌忍不住嚅动着嘴唇低低唤了声，真的好意外，师哥的爱人……竟不止一个，心中隐隐升起几分兴奋，如果师哥并不在意有几个人爱他，那自己是不是……也有机会站在师哥身边？眼神不由渐渐变得炽热起来，与师哥一起共渡一生，那是他此生最大的心愿，“师哥……”又一声低喃，想到昨晚闯进屋时看到的那一幕情景，脸色窘红，张无忌眨着眼睛又低下了头。
　　莫声谷暗叹，看来无忌陷的很深呢，眼神不期然望向对面呆呆出神的少年，青书……是有这个能力让所有人为他疯狂的吧？想到那天青书站在自己身边高傲的反驳大声的冷喝，如此的潇洒，如此的不羁，嘴角悠悠绽起一抹笑，也难怪他会情债缠身了。
　　“青书，抱。”才不管别人是什么心思，单纯的王保保只知道自己的人形抱枕又出现了，于是笑着飞进宋青书的怀里，张开双手紧紧揽住了少年的腰。
　　“宝宝？”身上一沉，宋青书游离的心神清醒了些，低头看看正望着他笑的少年，不由得感慨无限，还是当个孩子好啊。
　　“青书，吃饭。”腻在宋青书怀里扬起头，王保保用手指了指嘴巴，每天早上都是青书起来给大家做早饭的，而今天，他显然忙的忘记了。
　　“宝宝饿了？”抬头看了看天色，也是，天都大亮了王保保哪里能不饿？“那宝宝想吃……”
　　‘轰’后面的话被一声闷响炸了回去，心中一惊，还没等几人反应过来，随着‘咣’的一声动静，窗子在众目睽睽之下飞出了院门外，眨眨眼睛，这唱的是哪一出？
　　“小心～”惊叫中，莫声谷拥着张无忌跃身而起，‘呼’一根桌子腿紧追着窗子的方向私奔而去，速度快的让人咋舌。
　　默～宋青书揉了揉隐隐作痛的额角，那两个傻瓜在屋子里作死呢吧！
　　气氛凝重，这几天已经被迫练出了点‘阅历’的莫声谷低头将嘴巴凑到张无忌耳边，“无忌，你不是说想见杨不悔吗？走，七师叔这就带你去。”话落，扯着张无忌的手腕转身就走，不论是情场还是战场，能躲远点还是躲远点的好啊。
　　身后，被莫声谷扯着走的张无忌因为这样那样的原因倒也没反抗，所以不一会两人就走的没了踪影。
　　切，跑的倒快！宋青书气愤的扁了扁嘴，“宝宝，走，青书带你玩去。”那两人想拆房就拆，只要有银子赔，都随他们去好了！
　　京都城郊
　　这里是殷梨亭和杨不悔住的地方，院子里的少女正将洗好的衣服挂在绳子上，脸色微有些苍白，似乎心情并不好。
　　“真的是不悔妹妹。”开心的笑起来，张无忌说着就想和莫声谷一起走过去。
　　“无忌，你一个人过去吧，我还有点事要离开一下，哦对了，不要和你六师叔还有杨不悔提起我，别问为什么，你只要照着办就好。”拍拍张无忌的肩膀，莫声谷淡笑着转身，从前两次与杨不悔的相遇来看，那丫头一见到自己就会失控，正所谓多一事不如少一事，自己还是尽快离开的好。
　　可上天好似并不愿意轻松放过莫声谷，就在他转身的瞬间，挂完了衣服的杨不悔正巧抬头看向这里，好死不死的就瞄到了莫声谷的身影，让她恨入骨子里的身影。
　　“莫声谷？你为什么还要出现！”当眼眸扫到莫声谷的第一刻起，杨不悔就控制不住的嘶喊了起来，她不懂，为什么只要亭哥哥的身体有一点点起色了，这个名叫莫声谷的男人就会出现破坏一切？自己花了莫大的心思才让亭哥哥又一点点振作了起来，她绝不允许再有人来伤害她的亭哥哥！
　　得，又白费工夫了，这算什么事，曾经他盼星星盼月亮想让殷梨亭注意到自己，可每次在那人身边晃荡所换回来的只是无视，如今放弃了想躲着他了，他身边的人又开始一个劲的扯着他不让他离开，苦笑着耸了耸肩膀，他这辈子倒底是欠了谁的？连老天都和自己做对。
　　“呀？那是六师叔，他怎么……”变成了那种模样？呆呆望着不远处摇摇晃晃从屋子里走出来的男人，张无忌吃惊的掩住了嘴巴，这个形若枯骨的人真的是记忆里潇洒儒雅的六师叔吗？他几乎……连站都站不稳……
　　抿唇，莫声谷久久不语，最后一咬牙，猛的大步而去。
　　不想看，不愿看，哪怕不再爱了，那人也是自己的师兄，看到他落魄若此，怎能不让人心痛？六师兄……相见不如不见！
　　“莫声谷！！”扔掉手中的拐杖急上前几步，却只能眼巴巴望着那人一点点离开，本就苍白的脸色变得惨白，灰蒙蒙的眼眸中再不曾荡起一丝光亮，“莫声……谷……”走了，还是走了，走了……
　　虚弱的身体迈不开追赶的脚步，他知道就算追上了也没有用，那个人，放弃了他，苦涩的勾动唇角，莫声谷，你为什么不恨？哪怕是恨，哪怕只是恨！为什么……你不恨……
　　“亭哥哥，亭哥哥！”摇晃着失去知觉的男人，一滴滴清泪由杨不悔的眼眸中掉落出来，亭哥哥，为什么你还不肯放弃？为什么你就不能看一看身边的我？！
　　见殷梨亭软倒在地，张无忌也顾不得追赶莫声谷的脚步，几个纵跃进了院子，“六师叔怎么晕倒了？不悔妹妹，我们……”
　　“滚！滚！！”猛的打断了张无忌的话，杨不悔通红着双眼抬起了头，她才不要这个人假好心，他和莫声谷都是一伙的，他们都是她的仇人！
　　“不悔妹妹，我……你……”急的说不出话来，不悔妹妹为什么这样恨他？他没做错过什么啊？
　　“为什么要来打扰我们？张无忌，连你也看不得我幸福吗？我只有他了，只有他了……”抱着殷梨亭哀哀的哭泣，是她错了吗？是吧？如果她有能力，是不是就可以赶跑所有想抢走亭哥哥的人了？那个莫声谷该死！还有那天那个骂她的小子，他们都该死！该死一万次！！
　　“不悔妹妹……”眼前的人好陌生，张无忌不敢再靠近，只能干巴巴的看着杨不悔一摇三晃的将殷梨亭拖回屋里去，他不明白，曾笑着叫他无忌哥哥的人为什么不见了，那个阳光下与自己同命运的少女，消失了……
　　这个夜，注定了不再平常，白天自从张无忌回来之后就心事重重，莫声谷也好不到哪去，总是呆呆的出神，而两个被故意冷落的男子则是小心翼翼，生怕再惹心上人不高兴，只有宋青书面无表情的喂王保保吃饭，似乎什么事情都没发生般。
　　郊外树影下，小小的少女冷冷看着她对面的男人，“放心，我会将事情都办好的，只希望事成之后，你不要再来烦我。”清冷的声音落下，少女转身淡漠而去，只留下了树影下的男子，在默默无言。
　　起风了……

　　就这样离开（上）

　　第二天，天才刚亮院门外就来了位客人，小小的身子着一袭蛾黄色的纱裙，长长的发挽起简单的花式，少女微白着脸色站在院门外许久才咬着嘴唇叫门，“有人在吗？”
　　“嗯？”迷迷糊糊睁开眼睛，宋青书缓缓坐了起来。
　　“青书，再多睡会。”左边不知道什么时候爬到宋青书床上的韦一笑紧了紧手臂，他还没抱够呢。
　　“啪。”的一声打开韦一笑的手，宋青书气鼓鼓的瞪起了眼睛，这丫的找死是吧？竟然敢没经过他的允许就爬到床上来，韦一笑，你……
　　“青书，外面好像有人叫门。”右边同样不知道在什么时候凑到宋青书身边的俞岱岩轻声开口，只一下就转移了宋青书的注意力。
　　“真的有人？”歪头听一听，果然又听到了叫门声，这声音好熟……“等我回来再收拾你们。”瞪一眼两个假做无辜的男子，宋青书披件衣服下了床。
　　‘吱’房门关上以后韦一笑和俞岱岩同时坐了起来，“俞岱岩，你说大清早的谁会来这里？”有点不放心，韦一笑边说着边穿起了衣服。
　　“不知道，听声音像是个女的。”青书什么时候认识女人了？不行，得跟过去看看。
　　门外
　　才刚刚打开门，一个熟悉的身影就映入了宋青书的视线，“杨不悔？”竟然是她？这人不是很讨厌自己和七师叔的吗？今儿怎么自己找上门来了？该不会是……殷梨亭出事了吧？
　　“宋师兄你好，那个……我可以进来吗？”院门外的小姑娘怯怯的抬头，小声问了句话之后又马上低下头去，似乎很怕宋青书会拒绝一般。
　　“呃～当然。”有点不太习惯杨不悔此时的样子，宋青书愣了下主动打开了院门，“请进。”
　　“谢谢。”礼貌的笑笑，杨不悔低着头小心的走了进来。
　　“青书，是谁啊？”先一步走出房门的韦一笑慢步来到宋青书身边，也不管有没有外人在，勾起手臂就将大半个身子都挂在了宋青书的肩膀上，话虽问的是宋青书，可眼睛却直勾勾盯着杨不悔不放。
　　她叫杨不悔？那不就是杨逍的女儿？这丫头来的好蹊跷，就冲她老子的为人，嘿嘿，得小心！
　　感觉挂在身上的人越来越重，宋青书不悦的抿了抿唇，“起来，你好重。”甩肩膀，嗯？没甩开？眯眯眼睛猛的回肘，随着‘咚’的一声响，韦一笑捂着胸口退后了好几步。
　　“青书，你还真动手啊？”好痛的说，委委屈屈眨眼睛，当着外人的面也不给人留点面子，青书，不必要这么绝情吧？
　　白眼，懒得理会这只色狼，宋青书转回头淡笑着看向一直静静低头的杨不悔，“杨姑娘来此有事吗？”
　　“啊？我……我来找无忌哥哥。”似被吓了一跳，杨不悔顿了下才懦懦的开口。
　　“找无忌？”心头恍然，如果是来找无忌的倒也说得过去，“那你等一下，我去叫他起来。”
　　“不用了，我已经起来了。”话随人到，草草洗漱完毕的张无忌面色复杂的走了过来。
　　“无忌哥哥。”猛的抬头，脸上似惊喜，似怯懦，还染着三分哀伤，杨不悔急上前几步一把抓住了张无忌的手，“无忌哥哥，对不起，昨天我……我不是有意的，你能原谅我吗？”
　　“不悔妹妹……”怎么也没有想到，昨天才大骂他滚的人今天一大早就来给自己赔礼道歉来了，心头有些过意不去，张无忌挠着头不好意思的笑起来，“不悔妹妹不用这样的，我是男孩子，哪里能真生你的气？”
　　“真的吗？无忌哥哥真的没生不悔的气？”眼睛一亮，杨不悔那双水汪汪的大眼睛里尽是道不尽的惊喜。
　　“嗯。”重重点头，“当然是真的。”只要杨不悔还是记忆里的那个不悔妹妹，张无忌就会一辈子将她当成亲生妹妹看待！
　　“呜……无忌哥哥。”似感动的不能自己，杨不悔将头埋在了张无忌的怀里痛哭出声。
　　“不悔妹妹你怎么了？谁欺负你了吗？”手足无措的拥住哭泣不停的杨不悔，张无忌也顾不得避嫌不避嫌，轻声轻气的就哄起人来。
　　而见了起一幕，一旁的宋青书却暗暗挑起了眉，啧啧啧啧～小张同学还是和原著里一样啊，心软最看不得女孩子哭，耸肩，张无忌啊张无忌，难道你忘记了你娘临终时的话了吗？越是漂亮的女子越得防啊！
　　‘咚’轻敲下宋青书的脑门，俞岱岩暗暗瞪一眼胡思乱想的小爱人，别人不知道，他哪里能不明白无忌的心思？那小子的一片痴心可是都给了眼前这个‘傻瓜’呢，只是奈何，青书并不知道。
　　揉脑袋，没事敲他脑门做什么？他又没做错事，不过……“我说无忌，你别一个劲的问些傻问题，还不快去拧块帕子给你不悔妹妹擦擦眼泪，女孩子哭多了可是对皮肤不好的。”语气难掩调侃，反正他对杨不悔半点好感也没有。
　　“不，不用了，我……不用太麻烦你们的。”一边抹着泪一边由张无忌的怀里退出来，杨不悔哽咽了半晌才缓缓抬起头，“宋师兄……”
　　“嗯？”意外，这丫头还有话要和自己说？暗地里和韦一笑对视一眼，这里面有戏啊……“杨姑娘有什么话尽管说，只要在下能帮得上的绝对尽心尽力，怎么说也不能让你白叫声师兄不是？”
　　“那太感激你了宋师兄。”深深鞠了一躬，久久不曾抬起，直到看不过去的张无忌伸手去扶，杨不悔才缓缓直起腰，“宋师兄……”未语先叹，我见尤怜，“我和亭哥哥住的地方已经被房东催租很久了，昨天无忌哥哥走了之后房东又来催租，还说……说如果再不交租钱就要将我们赶到大街上去，可是我们……早拿不出钱来了……我……我……”急得又一次哭起来，杨不悔下面的话不用说大家也都懂了。
　　“哦……”拉一个长音，“原来是房租的事情，师妹不用急，这件事情交给师兄办了。”重重拍两下胸口，宋青书一脸‘我最讲义气我最能为人民解忧’的样子大声开口，还很‘善解人意’的改口叫起了师妹，只是腔调有些……怪怪的。
　　“宋师兄……”好感动好感动，杨不悔惊喜万分的来到了宋青书身边，双手合握在胸前满脸的崇敬。
　　“师妹不用太感激我，身为师兄，你亭哥哥又是我的师叔，我怎能知难而不顾？”说着转头，“岩，去屋里拿五十两银子来，交给师妹付房租去吧。”
　　呃～？？杨不悔脸上的表情顿住了，干巴巴眨了好阵子眼睛硬是说不出半句反驳的话来，她想要的根本就不是这句话！！
　　“咳～”被指名的男人闷咳一声，虽还不太明白青书为什么要捉弄杨不悔，但本着爱人一切至上的真理，俞岱岩还是很爽快的迈步进屋，取银子去了，“放心，我这就拿银子来。”
　　“等一下！”急急开口，却并没有叫住俞岱岩，收回目光重新望向宋青书，杨不悔结结巴巴的又道，“宋师兄，我怎么好意思让你拿钱，你这还有好多人养着……那个，我只是……”
　　“师妹，我这你不用担心。”摇摇手打断杨不悔的话，“再紧不能紧师妹，再难不能难师叔，这点浅显的道理师兄还是懂得的，所以，拿着银子回去吧，就当师兄给的，不要再谈什么借知道吗？”
　　“宋师兄！”听了话杨不悔眼眶子都红了，当然，这回不是哭的而是急的。
　　“真的不要再说了，岩，把银子给我。”扭头，啮牙裂嘴无声怪笑了好一阵之后，宋青书才又板着脸孔接过俞岱岩取来的银子，“喏，拿去。”
　　“我不……”用手推，她话还没说完呢！
　　“师妹，切不可推辞，无忌，还不劝劝你不悔妹妹。”小样，就是不让你说话，我憋死你。
　　马上，心思单纯的好宝宝无忌小童鞋，开心的当起了劝慰天使，“不悔妹妹，师哥是好意，你就别再推拒了。”
　　“我没……”气的要冒火了，杨不悔跳着脚将递过来的银子又推了回去，“我只是想说……”
　　“好了好了不用再说了，无忌，送客。”扬手，又一次打断杨不悔的宋青书欢乐着开口，一口小白牙在阳光下闪亮闪亮的，让情人们爱煞也让杨不悔气煞。
　　“宋青书！你让我把话说完……！！”刺耳的尖叫让闹腾的院子刹时间变得静悄悄的，几人古怪的注视，一人粗重的喘息，久久，当杨不悔稍稍恢复些神智之后，‘苦情戏’又上演了，女主角还是‘怯懦可欺’的杨不悔女士。
　　双手揪紧手中的帕子，脸上挂着泪，身形摇摇欲坠，“宋师兄，无忌哥哥，我……我不是故意的，我只是……太急了，你们……别生我的气好吗？”
　　我突……宋青书眼角直抽搐，杨不悔其实是从琼瑶奶奶的文里直接穿过来的吧？是吧是吧？这样子……看了就想扁。
　　场内无人应声，半晌，又是心地单纯的小张同学打破的寂静，“呃～那个……我们当然……不会生气了……”迟疑着开口，说实话，刚刚杨不悔大吼的样子又让他想起了昨天，不悔妹妹……真的是来赔礼道歉的吗？
　　“谢谢无忌哥哥，谢谢宋师兄，我就知道……我就知道你们不会怪我的。”暗松口气，杨不悔不动声色的擦了擦额上的汗水。
　　‘吱’身后门响，接着，早起练功的莫声谷慢慢走了进来，可才刚进了院子人就愣住了，“杨不悔？”皱眉，不会大清早的就让人不消停吧？
　　杨不悔身体一僵，缓缓又缓缓的转头，强撑起的怯懦神情在看到莫声谷的第一刻发生了复杂的变化，却也只是一瞬间就又变回了刚刚的样子，然后只见她红肿着眼眶苍白着嘴唇一步一步来到了莫声谷的身前，双手掀裙扑通一声就跪了下去，“莫声谷，求你救救亭哥哥吧。”
　　“杨姑娘这是什么意思？”心中一惊，难道六师兄出事了？一边让开杨不悔的跪拜一边抬起头看向场内几人，莫声谷狠狠拧起了眉。
　　说到底他和殷梨亭毕竟是师兄弟，他当然不可能真的对殷梨亭坐视不管，可也只是简单的师门之谊罢了，别的……轻轻抬头看了眼宋青书，如果自己当初爱上的人是不在乎世俗礼仪的青书，也许下场就不会这样凄凉了吧？
　　“莫声谷！”一声大喊惊回了莫声谷的目光，杨不悔咬着牙哭述道，“亭哥哥病的好重，我们没钱交房租只是一方面，另一方面是我一个人根本就照顾不好亭哥哥，他需要更细心的看护，所以，我求你，我求求你们，让我和亭哥哥住在这里好不好？如果你们不想看到我，我会离开，只求你们让亭哥哥住进来，我……什么都愿意的……”泪，一滴滴落下来，杨不悔完全不理会裙子脏不脏，只是一声声哭着一句句述着，样子可怜的让人不忍目睹。
　　“不悔妹妹，你先起来。”头一个被感动的就是张无忌，抛开一切怀疑冲过去扶起杨不悔，是他不好，他怎么可以怀疑纪姑姑的女儿不悔妹妹呢？
　　得，小白痴上当了，宋青书以手捂额闭了下眼睛，正所谓事出反常必有妖，想想杨不悔恨莫声谷的样子，那个恨不能生食莫声谷血肉的小丫头，竟然宁肯下跪也要让殷梨亭住进来，呵～冷笑，说她没有阴谋谁信？只是……阴谋在哪里呢？
　　“原来……是这样，那……”忍不住又看向宋青书，连莫声谷自己都不知道，他为什么要请示一个晚辈。
　　“嗯？”不要把皮球随便踢过来好不好？可是左右看一圈，岩、笑大叔、无忌、莫声谷、连乖乖王保保都趴在窗子边看着他不放，于是宋青书骄傲了，小小虚荣心得到了最大的满足，“那就……再多拿点钱帮六师叔请个看护好了！”
　　杨不悔，想耍鬼花样也得看爷给不给你面子，殷梨亭是谁？你在意爷可不在意，让爷拿在意的人和你磕胜负？这可能吗？所以……
　　退散吧退散吧，摆摆手，宋青书再没理会脸色铁青的杨不悔，一手勾着一个爱人进屋了。
　　***************************************************
　　刚接到编通知，本文本周星期五，也就是五月二十日入V，给亲们带来了不便我很抱歉。（深深鞠一躬）
　　因为入V当天要连更三章，所以明天不会更文了，再次抱歉。
　　哪，支持我的请努力支持，想说再见的我也只好忍痛拜别，亲们，一起努力吧……


    39、就这样离开（中）

    扯着两个爱人进了屋，直到关上门斜倚在门口宋青书才喷笑出声，“笑大叔，你说杨不悔现在会不会气炸了？”想到刚刚杨不悔那表情扭曲的样子，忍不住再次笑起来。

    “气炸了最好，这就叫自讨没趣。”韦一笑邪邪一笑，那小丫头胆子倒大，竟然敢独自上门找青书的麻烦，嘿嘿，杨逍，要是再有下次，你可就别怪本法王代替你教育女儿了！

    “青书，你们是不是知道些什么？”看着两个人说的有模有样，俞岱岩不由得皱起了眉，难道那个杨不悔真的有问题？可问题在哪？

    “岩。”知道爱人在想什么，宋青书靠过来坐到了俞岱岩身边的椅子里，“今天来的那个小丫头很讨厌七师叔也很讨厌我，还记得我和你吵架那天吗？就在那天我还狠狠的重重的训过她，她当时可是对我恨之入骨呢，你说，这样一个人，怎么可能软□子求人？还是求着情敌收下自己最心爱的男人，世上有这样的事情吗？再说了，以她杨不悔的身份，交不起房租？呵~亏她说得出来。”不屑的笑，以杨逍那傲的没天理的性子，怎么可能亏了自己的亲生女儿？说不定人家小丫头比他们这些大男人还富有呢。

    “你是说……杨不悔爱上了六师弟？而她今天拼命想让六师弟住进来是有阴谋？还有可能是冲着你来的？”俞岱岩微惊过后眼神瞬间冰冷下来，杨不悔，她竟然敢打青书的主意！可恶，早知道刚刚就不应该那么轻易放过她。

    “岩，没你想的那么严重的。”有必要那么紧张吗？哭笑不得的板起俞岱岩的脸，宋青书不悦的抿起了嘴巴，“我就算再脆弱，也不会脆弱到连个小丫头都对付不了吧？所以岩，你这样可是很打击我的自信心噢。”

    “青书，我们不能太大意，你别忘了杨不悔身后还有个亲生父亲杨逍，据我所知杨逍也来了京城，我怕他……”还是不肯放过你，唉，暗叹，情人魅力太大也是个愁啊，不过……嘻嘻韦一笑得意的暗笑，本法王看上的爱人哪里能是普通的角色？

    “杨逍？”是了，自己怎么把他忘了？难道今天杨不悔来此和杨逍有关？不会那么倒霉吧？正想的出神，腰间猛的一紧，身体下一瞬落进了熟悉的怀抱里，抬头，岩吃味的脸端端正正映入了视线，“岩……”头痛，“我和杨逍真的没什么的。”岩怎么就是不相信他？

    “是，你是和杨逍没什么，可架不住人家想和你有什么，青书，那个家伙不好对付，手段出众不说，相貌武功样样出色，谁知道你小子会不会在哪一天就对他动心了？”扁扁嘴巴吃味的嘟喃，有殷梨亭吃瘪在前，他哪里敢大意？再说了，以韦一笑的本事还只能和杨逍斗个平手，那杨逍的厉害可见一斑。

    无语，不好对付怎么了？相貌武功样样出色又怎么了？这世上好男人多了去了，难道自己还个个都动心不成？！“俞岱岩你给我听好了，我对杨逍没兴趣，他再好再出色我也没有兴趣，我才不会对大叔感兴趣~~！”怒吼，杨逍那个人渣强X犯，鬼才会对他感兴趣！呃？屋子里好静，怎么感觉有点冷？吓？笑大叔和岩啥时候成包青天了？这脸黑的……

    “宋、青、书！”两个男人一起磨牙，‘咯吱咯吱’的声音让宋青书直缩脖子。

    “青书对大叔不感兴趣？嗯？”尾音上挑，韦一笑挑着眉一步步站到了宋青书的身后，站定、附身，将可怜的少年硬生生挤压在了人与人之间，“那我呢？你不再感兴趣了？”

    完了，刚刚的话好像把两个爱人都得罪了，于是颤着小心肝，宋青书歪着头傻笑，“那个……我没…别的意思的……”呜~~笑大叔好可怕，下意识抬起眼眸向对面的另一个爱人发出了求救信号，可下一瞬宋青书又不得不收回了目光，呜~~~岩的样子比笑大叔还可怕。

    “青书……”闪动着幽暗暗的眼眸，俞岱岩一点点压低了身子，“你不乖噢……”竟然说什么对大叔不感兴趣？必须得惩罚！

    “唔~~”嘴唇被俞岱岩死死的吻住了，感觉对方的舌头探进了口腔里，扭动着身子宋青书急急的就想推开岩，毕竟笑大叔还在可……“啊~”身后的男人将双手伸进了他的衣襟内，两个小小的突起被狠狠的揉搓着，让宋青书瞬间就软了身子。

    久久，当终于一吻结束之后，宋青书唯一能做的事情就是瘫在韦一笑的怀里，任一前一后两个男人吃了好一阵子嫩豆腐。

    无力的瞪眼，再摸？还摸？竟然又啃？喂喂喂，你们两个再这样我可真急了！

    “好了好了，我们谈正事。”见小爱人真的要急了，韦一笑一边整理宋青书散开的衣襟一边低低道，“一会我出去探探风，看杨逍是不是真的和杨不悔在一起，俞岱岩，你负责看好青书，别让他出事知道吗？”轻拥起怀中的少年印下一个浅浅的吻，不放心啊，以杨逍对青书的执着来看，杨不悔此来十有八九和杨逍脱不开关系。

    “嗯你去吧，这里有我。”伸手揽过软绵绵不想动的小爱人，俞岱岩拥着宋青书的腰将人扯进了自己的怀里，他发誓，从此刻起将和青书形影不离，看那杨逍还有什么办法能将人从他的眼皮子底下抢走，那家伙最好不来，要是来了……嘿嘿，要他好看！

    “那好，我走了，青书，记得要乖乖的不准乱跑知道吗？”不放心的又叮嘱了一句韦一笑才匆匆离开，强忍下心中的不安，如果真的不行……那就只好向范遥求助了，只是……唉，悠悠一叹，加快步子如风而去。

    时间一分一秒的流逝，等待是种煎熬，当你在意着时间的走向时，你就会发现，这一天过的是如此的漫长。

    斜倚在门口静静望向门外，宋青书忍不住暗暗一叹，自早上无忌和杨不悔一同离开之后就再没有回来，眼看着已是正午了，也不知道那傻小子吃没吃上饭。

    “青书在担心无忌？”轻揽住爱人的腰，俞岱岩侧过头嗅了下宋青书耳边的发，“不用担心的，杨不悔既然想利用无忌自然就不会亏待他，呵呵…说起来无忌还真是……太嫩了呢，几句话几滴眼泪心就偏到杨不悔那边去了，走时竟然连个招呼都不打，那小子欠扁。”的确很欠扁，他怎么就不想一想，以青书的性子，如果杨不悔真的有难处，或者殷梨亭真的病的快死了，青书怎么可能冷漠至此？唉，终是年纪小阅历少啊。

    “谁担心他了？重色轻友的东西，死在温柔香里才好。”赌气的哼了声，竟然敢怀疑自己的为人？张无忌，你小子有种！“岩，笑大叔为什么还没回来？他会不会……”出事了？不知为何，心头总有种惴惴不安的感觉，好像要发生什么事情，可自己却一无所知。

    “放心，韦一笑可是老江湖了，这世上没几个人能伤得了他的，也许一会就能回来了也不一定。”一边笑着安抚宋青书，俞岱岩一边垂下了眼帘掩出了眼眸中的担忧，韦一笑此去也有好几个时辰了，至今未归……看来事情并不如他们想像的那样简单。

    “青书，抱抱。”身后响起风声，惹得宋青书苦笑，引得俞岱岩皱眉，不用想也知道，王保保又开始‘习惯性飞行’了。

    “宝宝。”探手抱住挂在身上的少年，宋青书不得不又一次训道，“在家里不许飞，你忘了吗？”

    “嘻嘻，亲亲。”像是没听到，王保保双手揽住宋青书的头仰起脖子就想吻上去，却半路被俞岱岩给挡住了，“讨厌！”不喜的瞪眼睛，王保保歪了下头绕过俞岱岩的手，终于成功的将嘴唇印在了宋青书的嘴唇上，想是想气一气俞岱岩吧？印上不算，他竟然还挑开宋青书的嘴唇，将舌头探了进去。

    “王、保、保！”怒了，自家小爱人在自己的眼前被另一个男人非礼，这是挑衅！赤/裸裸的挑衅！“看招！”

    “哈哈~~”王保保大笑着后退，背着手左挪右闪，俞岱岩一连几次的攻击竟次次都落了空。

    猛的站住身形，俞岱岩终于意识到了点什么，“王保保，你恢复记忆了？”

    “什么？恢复记忆？！”宋青书惊呼，迈步正想上前却突然间身子一软，边晃了好几下才勉强稳住步子，“我这是……怎么了？”怎么浑身一点力气都没有？

    “青书？你……”一惊回头，俞岱岩差点吓出病来，青书中毒了吗？

    “他没事，只是中了软筋散而已，过两天就会好了。”悠悠的笑，王保保又恢复了往日的潇洒，悠然站在那里，满身的贵气。

    “是刚刚……那个吻吧？你…果然……恢复记忆了。”将身子向后仰，手扶着门边宋青书连喘了好几口气才断断续续把话说完，眼眸定定看着对面潇洒风流的少年，宝宝……再不会出现了……闭上眼睛，心头升起股说不出来的失落感，那是对宝宝的，而不是对眼前这个恣意轻狂的少年。

    “怎么？青书想我永远不恢复记忆吗？”不喜欢宋青书眼眸里的失落，对着他，青书只能笑，像这里的每一天那样，宠溺的毫无保留的信任和微笑！

    于是歪了下头，王保保又做起了宝宝才会有的动作，只是同样的动作却只会给人以不同的感受，单纯的宝宝这样只会让人觉得可爱，而王保保这样做，却无端端的让人觉得寒意袭身。

    “把解药拿出来。”横挪一步挡在了王保保和宋青书之间，俞岱岩冷冷眯起了眼睛，他不敢想像为什么后院的莫声谷还不出现，既然王保保敢露出真面目坦坦然站在这里，那么七师弟……只怕是凶多吉少了。

    “解药？你认为我会带在身上吗？”好笑的摇头，他有那么傻吗？朗朗的眼眸扫一眼俞岱岩身后脸色微白的少年，“俞岱岩，我劝你还是乖乖投降的好，看在青书的份上，本王饶你不死。”是的，饶俞岱岩不死，他要让俞岱岩活着，活着看青书是怎么属于另一个男人的！那……会比死更让他难受千万倍吧？就如这几日的自己一般。

    想到自从恢复神智之后，每次看到俞岱岩和韦一笑在自己的面前和宋青书亲热、拥抱，他就恨不能将这两个男人都拉出去砍头，属于他王保保的所有物，谁敢染指谁就得死！而今天，他终于等到了这个机会，呵呵……无声暗笑，杨不悔那小丫头做的不错。

    “本王？”心神为王保保的这一自称而震动，王保保竟然是个王爷？什么王爷？哪个王爷？难道是……越想越心惊，俞岱岩果断抽出了腰间长剑，昂然挺直了背脊，“就算你是王爷又如何？想让我束手就擒？做梦！”

    “做梦？”又歪了下头，“俞岱岩，你可看清楚了，这四周都有我的人，你就是想跑也跑不掉，要不是我喜欢青书不想因为你而让青书记恨我，你以为我会让你活到现在？”这话，半真半假，说出来自然是为了讨好心上人的。

    看看四周？是了，刚刚只顾着注意王保保竟忘了观察周围的情况，可谁又能想到这家伙竟然是个王爷？“王保保，你骗我们进京难道就是想抓我们？”如今想来，师父应该不在京城吧？

    “差不多吧，以前只是想将你们抓进王爷研究些事情，不过现在嘛……”炯炯的眼眸瞟向闭着眼睛不说话的宋青书，“我只是为了他，他，本王要定了！”

    “你休想！”青书是自己的，谁也别想把青书从自己身边带走！

    “我休想？”笑了，王保保边笑还边鼓起了掌，“很好，我就欣赏如你这般有骨气敢和皇权对着干的男人。”因为只有这样自己才能光明正大的收拾情敌，“来人，去，陪我们的俞三侠好好玩玩，记得别伤了俞三侠的性命，有人会心疼的。”

    随着话落，四个一身黑衣的男子如风般落下围住了横剑当胸的俞岱岩，轻笑着再不理会那边的打斗，王保保一步步靠近了强撑着身体的宋青书……


    40、就这样离开（下）

    郊外小树林

    “为什么要杀我？为什么……”摇晃着身体软靠在树身上，张无忌怎么也想不通，为什么杨不悔要杀他，就在刚刚，杨不悔出其不意的一剑差点让他命丧当场。

    “为什么？哈哈，你竟然问我为什么？”横握着手中的长剑，杨不悔恨声大笑，“是你们先对不起我的！一次又一次破坏我和亭哥哥的感情，一次又一次想把亭哥哥从我身边带走，你们都该死！亭哥哥是我的，是我的！！”尖叫着，挥剑又一次刺向了张无忌，为了亭哥哥，伤了谁她都不会在乎。

    吃力的抬起脚步左摇右晃，连着好几次都是险险才躲过剑锋，手捂住胸口，一阵阵寒意让张无忌口唇发白，苦笑，刚刚被刺了一剑的地方一直在流血，自己会不会就此死掉？重重咬紧牙关，杨不悔……她是真的一点情面都没留……

    ‘扑’恍惚间肩膀上一痛，茫茫然抬头，杨不悔满是恨意的眼眸清晰映入了视线，“不悔…妹妹……”低喃，还记得第一次见面时，杨不悔怯怯的神情和羞涩的微笑，那声无忌哥哥让自己孤寂的心头暖了好大一块，原以为，这世上多了一个和自己一样不招人爱的孩子是种幸福，原以为，两个相似命运的人会相敬相爱做一对好兄妹，可是为什么？为什么眼前的人转眼间就可以毫不留情的举起长剑？是自己……错了吗？“师哥……”对不起，不该使性子怪你不通情理，不该念着纪姑姑的好跑来帮杨不悔共渡什么难关，你一定生无忌的气了吧？无忌……不是故意的……

    手臂一顿，张无忌的一声不悔妹妹让杨不悔心头升起了一丝丝压抑不住的歉意，无忌哥哥……他是曾经唯一对自己好的无忌哥哥啊，可是……脸色猛的一沉，为什么要叫师哥？宋青书那个只喜欢男人和莫声谷一样的变态有什么好的？果然，你们都是一伙的！手腕用力，随着‘扑哧’一声响，长剑刺穿了张无忌的肩膀，腥红的鲜血顺着剑身滴落下来。

    “嗯~”好痛，仰起头张大嘴巴，眼前一圈圈泛起了黑，苦涩的味道溢满了口腔，久久不曾散去，“不悔……妹妹，告诉我这是……为什么……我要知道答案！”为什么骗他来？为什么要杀他？好多的疑惑支撑着张无忌连中了两剑都不肯倒下，到了此时他自然不会是真心叫杨不悔为不悔妹妹的，他只是想用这声称呼换回点可能早已不存在的温情，让自己能够尽量多知道一些隐情罢了。

    沉默，低头看了眼染满了鲜血的手掌，再将目光一点点上移，张无忌被定在树身上的身体让杨不悔不自觉的后退了一小步，久久，才干哑着嗓子道，“想知道为什么？好，那我就告诉你。”

    扭头，复杂的眼眸定定望着远方，“昨天有人来找我合作，他们说只要我答应他们一个条件，他们就会保我和亭哥哥一辈子幸福安康。”一辈子在一起呢，那是她由来已久的心愿，所以所有知道她‘丑事’的人都该死！回身，似笑非笑的看着瞪大了眼睛的张无忌，“想知道是什么条件吗？无忌哥哥。”

    “什么……条件？”心头隐隐升起股恐慌，直觉告诉张无忌，杨不悔接下来的话一定会让自己后悔万分。

    “其实也没什么，就是把你骗走而已，看，我很轻易的就做到了不是吗？”手指抚顺耳边的发，杨不悔得意的笑起来。

    “把我骗走？那你今天早上去找师哥，根本就不是什么要租钱也不是想搬去我们那里，而只是想把我骗到你这里来？”为什么？他想不通。

    “是啊，只是为了把你骗来，所以我才会哭，所以我才会给情敌下跪，我表现的越是哀伤无助，你跟着我离开的可能性就越大，而果然，无忌哥哥你坚定不移的选择了我，呵呵，现在的宋青书一定很惨了吧？”

    “你说师哥？你们的最终目的是师哥？！”似乎忘记了肩膀上还插着剑，张无忌挣扎着就想走过来，血顺着剑身越流越多，很快就染红了整片衣衫。

    “怎么？这么担心你的好师哥吗？难道说……连你也被他吸引了？哈哈，果然啊，一个专门勾引男人的下贱之人，活该天天被人压在身下。”她恨，恨不能将宋青书碎尸万段！那日如果不是宋青书的出现，也许亭哥哥还意识不到莫声谷在他心中的地位，自然也就不会为了莫声谷而情伤至此，所以都是宋青书的错，是他破坏了原本所有的美好，他该死！

    “杨不悔……为什么要侮辱我的师哥？你为什么要骂我最在意的师哥呢？”轻轻的问，一点点抬起头，手指搭上颤动的剑身，嘴角溢着血丝，张无忌猛的握紧了末端的剑柄，咬着牙一点点将长剑缓缓由肩头中抽出，嘶吼如龙啸，“我要杀你了！”怒吼着，闪电般挥出了长剑，剑锋直指向惊白了脸色的杨不悔，没有人可以当着他的面侮辱师哥，没有人！

    ‘铛’剑要临头时被横里飞出的暗器打向了一边，一惊回头，儒衣长衫的殷梨亭正歪着身子趴在树旁急喘，“无忌，为什么要伤害不悔？”还好来的及时，刚刚差一点杨不悔就没命了。

    “六师叔？”他不是病的快死了吗？冷笑，杨不悔，你果然一句实话都没有。

    “亭哥哥？你快点离开这。”一见到殷梨亭出现杨不悔立马就慌了，不能让亭哥哥知道她都做了什么，那样亭哥哥会更加不喜欢她的。

    “怎么？你也有着急的时候？”好痛快，对视上杨不悔惊慌不安的眼神，张无忌冷笑着退后了一步，“六师叔不是想知道我为什么要杀杨不悔吗？那我就告……”

    “张无忌！”一声大喊打断了张无忌接下来的话，杨不悔跳起来边往殷梨亭身边跑去边又喊道，“我不知道他们为什么要把你调开，但想来一定和你懂医术有关，快点回去看看吧，也许此时你的好师哥正被人迷晕了瘫在地上不能动呢。”

    “什么？”心中一惊，若果真如此……狠狠一跺脚，张无忌也顾不得再找杨不悔的麻烦，纵身就想回农家院却……

    “晚了呢。”随着悠悠一声轻叹响起，张无忌只觉得后颈一痛‘扑’的一声就栽倒在了地上，接着，一位风姿绝伦面目如画的男子轻笑着出现在了张无忌身边，先是看了眼晕厥过去的张无忌，然后才慢慢举起步子，缓缓逼向了另两个被惊呆了的人。

    “你……是谁？”被气势逼的一步步后退，张开手臂挡在殷梨亭身前，这个男人好可怕，额上滴着冷汗，杨不悔本就惊白的脸色越发惨白起来，他要做什么？自己根本就不认识他。

    “我是谁你还不配知道，杨不悔，我对你刚刚‘不淑女’的行为，很生气，你说……我该怎么惩罚你呢？”笑，仍旧灿烂迷人，眼神，依然冰冷刺骨，敢说青书的坏话？杨不悔，那你就要有承担后果的勇气。

    “不淑女的行为？”先是茫然眨眼继而恍然大悟，“原来你也被那个……”脖子上一紧，身体被人掐着瞬间提起来，双手拍打着男人的手臂，她快喘不过气来了。

    “放下她！”揪一段树枝猛的挥向如天人般的男子，还没等殷梨亭发起第二次攻击，男子又轻轻的放开了杨不悔。

    “殷六侠，你知道你身边这个小丫头今天做什么去了吗？”松开手任杨不悔瘫在地上咳嗽，男子（也就是范遥）由袖子里掏出块丝帕优雅的擦起了手，好像那上面有细菌似的，擦试的十分仔细。

    “你什么意思？”皱眉，殷梨亭紧张的问，他也知道自己不是对方的对手，所以只是站在原地没再攻击。

    “呵~”轻笑，“我没别的意思，只是想告诉殷六侠点实情，就是你在意的这个小丫头昨天与别人合伙，想一举杀了宋青书、俞岱岩、张无忌还有……莫、声、谷，而已。”将最后那个名字咬的特别重，范遥微挑眉望着殷梨亭不再说话，而对面的男人也没‘辜负’范遥的期望，几乎是瞬间就苍白了整张脸，另一边倒在地上的杨不悔也没好到哪去，口唇发青，如同死去了一般。

    有趣，范遥很满意的笑了，看，想彻底打击一个敌人，杀，太落伍了，我们要让敌人最在意的人去伤害敌人自己，那才叫高明。

    “不悔，他说的……是真的吗？”干干的问，殷梨亭眼神迷茫，不是真的对不对？不悔怎么可能去伤害莫声谷？她明明知道自己最在意的人就是七师弟，所以是这个男人在骗他，一定是这个男人在说谎……是吧？

    “我……对，这不是真的，我没有想伤害莫声谷，我没有！！”不能说，说了就什么都没有了，亭哥哥会恨她……咬牙愤恨的看向一旁优雅而立的男子，反正死无对证，她不承认这个男人也拿她没办法。

    “真的吗？我就知道……我就知道……”暗松了口气殷梨亭的身形摇晃起来，不悔没有伤害七师弟，那就是说七师弟没有被伤害，这样就好，只要七师弟没事，就好。

    “呵呵……小丫头，说谎可不是好习惯噢，你一再惹我生气，那我只能……”双手缚胸一步步逼近垂首喃喃自语的殷梨亭，以为不承认他就没办法了？小丫头还是太嫩啊，“那我只能帮你坦白喽~~”轻挑的语气和手上的动作全然相反，范遥话意的尾音还没落下，随着‘嘎吱’一声清晰的骨骼碎裂声响起，接着，“啊~”惨叫声声，武功与范遥完全不在一个档次的殷梨亭，手捂住左臂栽向了一旁。

    “不~~~”尖叫，“亭哥哥，亭哥哥！”杨不悔疯了般想扑上来，却被范遥一脚又踢了回去。

    “哎呀不好意思，我竟然弄错了，刚刚明明想折的是右臂，怎么动手时就变成左臂了？不过错了没关系，我们可以重来嘛。”优雅的笑着，范遥附身握住了殷梨亭的右臂，在杨不悔惊恐万状的眼神注视下，猛的一拧，‘嘎吱’随着又一声骨骼碎裂声响起，殷梨亭惨白着脸软在了地上，连惨呼都发不出来了。

    “不~~~！”又是一声尖叫，连滚带爬的扑过来，泪如雨下，杨不悔哽咽着大喊，“我说，我全都说，我是想杀了莫声谷，是我用计引开的张无忌，全都是我做的，全都是我做的！”嘶喊，亭哥哥……对不起，是不悔对不起你，小心摸着扭曲着外翻的两条胳膊，自己为什么一开始不肯说实话？如果那样，亭哥哥的手臂就不会断了，“呜~~亭哥哥……”

    少女哀伤心痛的呼喊并没有唤来殷梨亭的感动，反而让殷梨亭怒极攻心，“滚开！”怒喝着挪动身体努力想躲开杨不悔的碰触，心好痛，这就是自己一直信任的人吗？这就是自己想用一生来守护的人吗？“杨不悔，你为什么要去伤害七师弟！为什么！！”七师弟为了自己早已经受过太多的苦难了，如今却又……“杨不悔，为了你我放弃了一生的幸福，你为什么还是不知足？你竟然……你可恨！”

    “亭哥哥，不要恨我，不要！”她做的一切都是为了亭哥哥，亭哥哥怎么可以恨他？他不能恨她的！

    “好了好了，我才懒得看你们爱不爱恨不恨的，杨丫头，早什么都说出来不就好了？看，你亭哥哥的手臂断掉了吧？多可惜。”轻笑着站起身，如果不是看在殷梨亭和青书实属同门的份上，他刚刚就绝不止折断殷梨亭的双臂，而是连双腿也不会放过！（注：原著中殷梨亭的双手双腿是都被折断的，在本文里还算便宜他了。）

    “带着你的亭哥哥滚吧，杨不悔，别再让我知道你又说了什么不该说的话，不然……”眼神淡淡扫一眼殷梨亭的双腿，范遥的意思不言而喻。

    话落再不看两个烦人的东西，范遥提起张无忌纵身离开了，他今天还有很多事情要做，比如说，从王保保手中劫走宋青书，让青书完完全全只属于他一个人，这也是他为什么要偷偷医好王保保的一个重要原因，再比如说，将完全没有威胁力的张无忌和莫声谷扔给别人送回武当，也算在张真人面前讨一份人情，还比如说，将一直被灭绝师太缠着不放的韦一笑救出来，如今青书已经落入了王保保的手里，韦一笑可以退场了。

    想到做完这些事情之后青书的世界里将只有自己的存在，范遥就忍不住心情舒畅的眯起了眼睛，虽说这一次的行动并不完全是冲着宋青书而去的，其中也有打击王保保势力的原因在里面，可能得到喜欢的人，还是让他很满意的，嗯~就当是酬劳好了。

    想着笑着，范遥纵身离开了，只是他千算万算也没有想到，当真正的离开降临时出乎了所有人的意料，也是他想阻止也阻止不了的，大概这就叫，‘天意’吧…… 



    41、别了，倚天屠龙记！

    农家院，宋青书的小屋。

    “唔~”唇上袭来的吻炽热而疯狂，无力的身体根本抬不起手臂，自然也就阻止不了王保保的掠夺，带着惩罚意味的强势掠夺。

    “青书…宋青书……”附身一点点吻遍了怀中人的眉眼，终于可以如愿以偿的品尝这份美好，王保保难得的急切起来，甚至都等不及回王府，直接就想在这里就得到宋青书。

    “嗯~”身体被突然翻转趴下，宋青书忍不住闷哼了一声，半眯的眼眸定定看着对面墙根处脸色苍白的俞岱岩，还有俞岱岩身旁被点了麻穴的莫声谷，恍惚间一切似乎又回到了武当山里的那个早上，同样的被点了麻穴，同样的身不由已……“呵呵……”低低笑起来，岩的样子好难看噢。

    “青书……”昵喃着俞岱岩哀伤的垂下了目光，不要笑，求求你青书，别在这个时候笑，自己真没用，一次两次都保护不了青书，反而只能眼睁睁的看着他被……

    莫声谷也狠狠的咬起了嘴唇，不忍看，不能看，青书……很痛吧？

    “青书在笑什么？”手上的动作不停，压在宋青书的背上低下头，王保保对宋青书的笑声很好奇，一般在这个时候，身处弱势的人不是都会悲痛欲绝的吗？虽然他很高兴青书没有那么哀伤，但笑……

    “我在笑你啊。”收回目光轻轻侧头，宋青书嘴角边的笑意依然不减。

    “笑我？”王保保更好奇了，自己很好笑吗？

    “对啊，都这么大的人了还像个抢玩具的孩子似的，当着主人的面撕毁玩具就那么有趣吗？如此孩子气的你怎能不好笑？”说着，宋青书又笑了起来。

    “你说什么？主人？玩具？”眼眸渐渐阴沉下来，最最让他在意的是宋青书的后一个词儿，撕毁…吗……“青书认为我这是在毁你？”

    “当然！”重重点头，“你会彻底毁了我，也许过了今天我会疯？或者会傻？嘻嘻，谁知道呢。”嘻笑，宋青书的语气很轻松，轻松的就如同在开玩笑，可他越是表现的轻松，王保保就越是心惊。

    “把话说清楚。”将人再次翻转过来，面对着面，王保保抬起了宋青书的下巴。

    “拜托，你当着我最爱的男人的面强了我，我自然会受到打击了，还有，这屋子四周都是你的人吧？什么房顶上墙壁间，明里暗里止不定有多少双眼睛正看向这里，当你进入我的时候，他们就在一旁参观，你说，我不疯成吗？在形势比人强的时候，傻掉也是种幸福啊。”笑眼眯眯，他说的也是大实话不是吗？好孩子嘛，就应当如此坦白。

    “宋、青、书！”他竟然当着他的面承认俞岱岩是他最爱的男人？不可原谅！可是……其实自己也舍不得让外人看到青书妩媚的样子吧？于是抿了抿嘴唇，王保保扬声道，“所有人听令，除留两个‘耳聋’的守卫查看四周的情形外，其他人马上离开，这是命令！”

    静默只有一秒钟，随着‘沙沙’的细小声音响起，周围安静了。

    “青书，这样一来你是不是就舒服多了？”笑，他就是喜欢宋青书这种，即便处于死地也能安然笑对的性格，因为欣赏自然就更想得到，于是轻轻勾动唇角，王保保猛的扯开了宋青书的衣襟。

    “啊~~~”惨叫，记住，是绝绝对对的惨叫，发声者，宋青书。

    “宋！青！书！！”怒吼，他是扒开他的衣服不是扯开他的皮，也至于让他叫的这么凄惨吗？！体内燃烧的欲/火以光的速度‘叭叽’一声灭了个干净，王保保揉了揉额角，他想掐死身下这个总是搞乱的小子，可又舍不得。

    望天，难道以后和宋青书那什么的时候都得受这种噪音袭扰？默默将目光转身俞岱岩，他终于了解为什么一室相处了这么长时间，宋青书还是个雏了，原来俞岱岩不是不愿意出手，而是不敢出手啊~

    俞岱岩垂眉，他什么都没看见，也什么都没听到，青书……抽搐着暗叹，那小子就是有办法让人爱恨两难。

    而俞岱岩身边的莫声谷则是直接笑出了声来，他就知道，青书不会那么容易受人摆布的，这小子一定找到解决的办法了。

    “算了，今天就先放过你。”反正已经提不起‘兴趣’了，那就干脆先回家再说吧，说起来也有好些日子没见到父母和小妹了，心里还真有些想……糟了，身体怎么动不了了？

    “小王爷怎么了？不能动了吗？哎呀，该不会生病了吧？快来人啊，你家小王爷不能动了~~~”做怪的连喊了好几声，宋青书挤眉弄眼的坐了起来，“想强X我是吧？你这个骗心骗情的大骗子，本少爷今儿就让你强个够！”

    说着，单手揪起王保保的衣襟猛的将人按倒在桌子上，双手利落的脱下王保保的裤子，邪笑着，宋青书在王保保惊慌的目光注视下，一点点弯下了腰……‘唰’的一声脱下自己脚上的鞋子，举起来重重拍向了王保保两瓣白花花的屁股，‘啪啪啪’这一顿好打，足有几百声才肯停下来，而此时，王保保的白白小屁股早已变身成两片高耸的‘彩云’，颤悠悠的挺尸了。

    “宋青书！！”恨极了，从小到大他何曾受到过这种侮辱？可身体不能动，干瞪眼睛人家根本不怕他。

    “叫什么叫？你就是叫破喉咙也不会有人来救你的。”逡幌拢这话太怪异咱换一个说法，“哪，我这里有一颗药丸，是什么呢……你自己去想，现在我要将药丸喂你吃下去，你要乖乖的噢，别逼我再打你屁股知道吗？”掏出腰间小包中的药丸，宋青书硬扒开王保保的嘴巴将丸子扔了进去，没办法，不这样他不放心啊。

    “咳咳~”不甘不愿吃下了药丸，王保保的肺都要气炸了，“宋青书，刚刚你故意惨叫就是想试探一下，看看外面的人会不会进来是不是？”是自己大意了，也是自己太过在意宋青书了，要是没有遣走那些暗卫，又何至于落得如此地步？

    “当然。”点头，自己又不是有病，哪能一脱衣服就惨叫的？白一眼问了个白痴问题的王保保，宋青书走到俞岱岩身边解开了俞岱岩和莫声谷的麻穴。

    “青书。”才解开穴道俞岱岩就紧紧拥了宋青书，失而复得的感觉是如此的美好，让两个人都有些激动异常。

    而自然的，相依相偎的两人都没有注意到，一丝失落和茫然正由莫声谷的脸庞上一闪而过……

    “好了好了，我这不是没事了吗？”久久，轻拍了下俞岱岩的背，宋青书笑着松开了互拥的手臂，虽然连他自己也不知道为什么中了软筋散会突然间没事了，但现在可不是想这些的时候，他们得马上离开这里再说。

    “嗯，我们走。”心中也知道此地不宜久留，于是三人对视一眼，莫声谷和俞岱岩一人一边夹带着王保保纵出窗口，宋青书断后路紧跟其上。

    好在，刚刚因为王保保的吩咐，两个守在外面的人都是自点了‘耳盲穴’面向着院外站立的，所以这一番逃走倒真正做到了点尘不惊。

    脚步如风，几人顺利来到了小河边，可还没等三人松上一口气，‘呼’阴风袭来，惊得三人猛提气一起向后退，接着‘扑’的一声，闪亮亮的暗镖扎在了草地上，直达镖根。

    不敢妄动，宋青书飞速将王保保提到了身前，“是谁？出来，再不出来我就杀了你们主子。”

    ‘呼呼呼~’一连窜的阴风响起，三道暗器几乎枚枚都是对着三人的面目而来，竟是完全没把宋青书的威胁放在眼里，于是再一番侧身、措步，随着躲闪，‘扑扑扑’地上又多了三枚暗镖。

    白眼，看来手中的王牌变纸牌了，低头，宋青书小小声凑到了王保保的耳边，“喂，看样子来的不像是你的手下，那这样吧，我就此放过你，你要管好你的部下不准再对付我们知道吗？别忘了你还吃了我给的糖丸。”话落也不管王保保同不同意，宋青书一掌拍开王保保的麻穴，扯着俞岱岩和莫声谷一起纵进了林子里，此时还是逃命最重要，管他别人去死。

    （默，看来王保保将小书儿得罪的不轻。）

    ‘叮叮当当’咦？前边好像有打斗？与俞岱岩无声对视一眼，该不会前后都有追兵吧？小心翼翼扒开草丛一看，“笑大叔？”惊呼，原来他一直没回来是被个老尼姑给缠住了。

    “青书？”韦一笑扭头，却心中一惊，俞岱岩身上好多血。

    “小书儿？！”另一道惊喜声响自于韦一笑身旁，那个正和韦一笑并肩作战的男子，不是杨逍还能是谁？

    “杨逍？”抚额，今儿还真热闹，快速回身抓两把泥土抹在俞岱岩和莫声谷的脸上，宋青书不甘不愿的由林子里走到了空地中央。

    “徒弟们，回来。”见有外人在，灭绝师太招呼门下女弟子退到了一起，紧紧皱起眉，刚刚一个杨逍加上个韦一笑已经很不好对付了，如果再来三个魔教中人，那后果……

    “师父，那少年是武当宋青书。”丁敏君凑到灭绝师太身前耳语，常在江湖上走动，以宋青书的名气她自然认得。

    “宋青书？”那不是……和杨逍还有韦一笑都纠缠不清的少年吗？想到此灭绝师太心头一沉，神色不由得又紧了几分，“来者可是武当同仁？”

    摸鼻子，这让人讨厌的老尼姑大概就是所谓的灭绝师太了吧？倒真生了张巧口，想套关系？嘻嘻，不理她……是不行地，“在下武当宋青书，见过师太和众位师姐师妹。”礼貌的点点头，刚刚之所以抹黑了俞岱岩和莫声谷，他打的就是不想让这些人认出他们的主意，反正自己是个晚辈，哪怕犯点错得罪些人也好说。

    “嗯，早听闻宋少侠是武当后一辈的领袖人物，今日一见果非虚传。”虚情假意的笑，灭绝师太不得不压着性子拉关系。

    “过奖过奖。”不卑不亢的拱拱手，宋青书暗地里直翻白眼，可恶，身后林子里的杀手呢？怎么这会没动静了？你不知道小爷现在是如此期盼着你的出现吗？

    “宋少侠，你我既然都是武林正义之师，就应该携手并肩一同消灭魔教中人为武林除害，今日，魔教的杨逍和韦一笑落单在此，还望宋少侠能援手相助，如何？”灭绝师太话落猛的将眼眸全然睁开，锐利的视线像两把刀，风射而出。

    他%￥F#%%￥#，这个老尼姑还真阴险，强逼着自己表态是吗？扭头看一眼怪笑不已的韦一笑，再瞪一眼一直盯着他看的杨逍，宋青书轻轻勾起了唇角，“师太，我……”

    “将所有人都围起来，一个都不准放过！”

    林子外的呐喊声惊了所有人一跳，宋青书眨眨眼睛眺目望去，远方横卧在轿子中的华服少年不正是王保保吗？“不好，岩我们快逃。”这小子后账找的倒挺快，此时也顾不得什么灭绝师太不灭绝师太了，再不跑自己就要被王保保抓去灭绝掉了。

    “都给我退回去。”一声低喝伴着凌厉的掌风当头罩下，逼得宋青书和俞岱岩还有莫声谷不得不又退了回来。

    “玄冥二老？”也不知是谁惊呼了声，让场面刹时间一静，而映着众人的惊惶失措，大堆的王府侍卫已经将这里围了个水泄不通。

    “怎么回事？”低头握一握宋青书的手，韦一笑小声的问。

    “没有，就是在下的行情太好而已。”自我调侃着，宋青书心下记算自己如果被王保保抓回去的话，最惨能惨到什么地步。

    “这话倒也不假。”一旁的俞岱岩咬牙，那王保保不就是相中了青书的‘美色’，才一直纠缠不休的吗？

    “嗯？”韦一笑和杨逍一同眨眼，不明白，这和青书的行情好不好有什么直接的必然的联系吗？

    “那是王保保？！”手指着树林外半眯着眼帘的少年，韦一笑此时总算明白俞岱岩为什么要咬牙了，他此时也想咬！

    而被韦一笑怒视着的王保保却只是望着宋青书不说话，手掌在袖子里收紧，这回自己丢人算是丢大发了，原本只想用最小的付出换取最大的利义，同时也不想让太多人知道宋青书的存在，如今倒好，硬生生逼着他动用了全王府所有的武力，宋青书，你还真有本事！

    宋青书打一冷颤，看王保保的样子，自己会‘死’的很惨吧？“喂，笑大叔，你身上有没有手榴弹之类的东西？就算炸不死敌人，自杀也成啊。”他是宁可死也不愿落在王保保手里的，那会比死更难受。

    “手榴弹？没听说过。”那玩意儿威力很大吗？他怎么不知道？

    “算了，全当我放屁好了。”看来这回是真的逃不出去了……

    ‘轰’一声响，打断了宋青书的自怨自哀，眼前升起一阵阵烟，四周成片咳嗽声，迷茫中一只大手猛的握住了宋青书的胳膊，扯着‘瞎眼’的他一路向山上跑去。

    “青书？”

    “师父？”

    “宋青书！”

    杂七杂八的喊叫声此起彼伏，软软的身子使不上力，猛的感觉腰间多出一只手，抬头，他不要公主抱啊~~“怎么是你？”这个娘娘腔是从哪里冒出来的？

    “怎么？小猫儿不想见到我？我可是救了你一命呢。”调笑着来到匆匆找好的秘/地，轻轻放下怀中的少年，呵呵……今天抢爱人玩的游戏还真是一波三折、惊心动魄啊。

    白眼，继而泄气的垂下头，自己好倒霉，出了狼窝又入虎穴，眼前这家伙一看就不是好东西！呜~~岩，笑大叔，救命啊~~~

    “好了，小猫儿要乖乖的待在这里噢，我去下边看看一会就回来。”笑着拍拍宋青书的头，范遥刚想离开却又陡然顿住了脚步，低头看一眼趁乱被自己夺到手里的倚天剑，想了想转身将剑放进了宋青书的怀里，“喏，这可是好东西记得看紧了，小猫儿，等我噢。”摆一摆手纵身离开，这里是山顶最高端，四周又被他布了阵法，别说宋青书此时身体无力动也动不了，就是能动也别想轻易走出去。

    眼巴巴看着范遥离开，宋青书只能干瞪眼睛，这人有一点说的没错，自己是得老实待着，因为该死的自己根本就站不起来！

    “啊~~”他要抓狂了，一再落入敌手，一再受人所制，这滋味……太他娘的难受了~~~呜~~让他死吧，让他死吧，忍不住用头撞剑，宋青书假想着怀中的剑其实是一座冰山，自杀正好用的那种。

    ‘咣’怀中的剑被撞落到了地上，本背对向宋青书的那一面调转了过来，金灿灿看着眼熟的光在眼眸中闪烁，还没等宋青书反应过来，脑门先于思想落下，眉心刚刚好磕在了剑套上的玉片上，随着‘呼’的一声华光大放，层层金光将宋青书整个包裹了起来。

    唔~~好舒服，似乎身体在飞升，飘飘如仙一般。

    “青书？”“青书！”“宋青书？！”

    恍惚中，一声声呼喊在耳边响起，迷茫般睁开眼眸，山下自己在意的或不在意的脸奇迹般一一展献于眼前，岩的惊恐、笑大叔的慌张、莫声谷的急切、杨逍的担扰、王保保的震惊、还有那个娘娘腔，他正急急由半山腰处飞奔回这里，奇怪的眨眼睛，他们都，怎么了？

    “不要~~！！”悲吼震天，在所有人的眼睛里，宋青书颀长的身影正从高高的岩石上跌落，直直向着山的背面坠去，那样的高度，他会死的！



    42、什么？你叫段誉？？

    幽暗的山洞里，一位儒衣长衫的少年正虔诚的跪在高高的石像身前，一头乌黑的墨发垂直落在肩膀，形状优美的两条柳眉下是一双闪烁着清朗之光的星目，直鼻朱唇，映着他如玉的脸庞，勾勒出了与之范遥相比也不遑多让的绝美相貌，当真是好一个翩翩风采的美少年。

    “神仙姐姐，段誉要离开了，以后可能没那么多的时间来看你，你不要生段誉的气好吗？”双手合十，少年满含歉意的眼眸定定仰视着身前如仙的少女石像，她是他的梦中仙女，此一生都不可能或忘的存在……

    ‘咔’一声轻响，石像周身颤落了几许埃尘，幽暗暗的山洞里，如此诡异的情景足以让胆小者吓软了腿。

    嗯？心神被震动，自己刚刚好像听到了响动，于是歪着头努力竖起耳朵，可半晌，一点动静也没有听到，淡淡的失落染上眼眸段誉缓缓低下了头，段誉啊段誉，你到底在期待些什么？难道神仙姐姐还真的会‘复活’不成？

    可是……真的好希望能看到会动的神仙姐姐，想着神仙姐姐会有的样子，段誉不由得痴了……

    她的笑一定如春天般温暖，她的声音一定像黄莺那样悦耳动听，还有她的眼神，一定比百花齐放更加迷人！“神仙姐姐……”呢喃，段誉恐怕终其一生，也不可能有幸与你相见了，仰天长叹，这绝对是人生一大憾事啊……

    ‘咔咔’又是那道古怪的声响，这一回因为段誉正在出神，洞内静悄悄的所以听得特别清晰。

    猛的抬头，呆呆望着石像眨眼眼，段誉敢肯定，这声音是从石像内部传出来的，难道……“神仙姐姐是你吗？你舍不得看段誉难过所以想出来见段誉了是不是？”好激动，如果这是真的，那……起身站到石像身前，段誉紧张的看着石像一动也不敢动，生怕一不小心就惊醒这好不容易才降临的美梦，可是……

    洞外鸟虫鸣，洞内寂无声，被段誉灼热的目光盯的都快燃烧起来的石像，又‘沉睡’了。

    “怎么会这样……”失望如海水般包围了绝美的少年，摇晃着身体软倒在石像身前，段誉默默的用双手捂住了脸，他其实是知道的，神仙姐姐根本就不可能出现，一切都是自己在痴心妄想，徒做白日梦而已。

    ‘咔咔咔咔’一连窜的声音重复响起，惊的坐在地上的段誉猛的抬起了头，“那是……”天哪，神仙姐姐的脸裂开了？！！

    ‘咯吱、咔喳’各种古怪的声音接连冒出，就在段誉震惊的注视之下，石像由脸部、到胸/部、再到大腿、脚跟，龟裂的细纹如一张无形的鱼网包裹住了整个像身，然后‘轰’的一声，千万颗石块飞溅，烟尘布满了洞内的每一个角落。

    ‘咳咳咳咳~~’灰尘呛得段誉一个劲的咳嗽，抬起手臂用袖子挥散眼前的烟雾，一边掩住口鼻，段誉一边向石像的所在看去。

    只见原本高高的石像早已不复存在，徒留了半个底座残破的立在地面上，一块块大小不一的石块散落在四周，烟雾弥漫间，一个侧卧着的身影静静倒映进了视线里。

    心，猛的一惊，那会是谁？难道真的是神仙姐姐？僵僵站在原地动也不敢动，期盼和无措搅得段誉心头忐忑不安，他不知道自己还有没有那个勇气能够承受住再一次的失望和打击。

    迈开步子一步步靠近因为烟尘散去而越发清晰起来的身影，此人有一头长长的墨发，凌乱的发丝掩住了苍白的面容，只余小半边脸颊显露在人前，身着一袭淡青色的儒衫，牙齿咬住失了血色的嘴唇，他就那样静静的躺着，如此脆弱如此无力的侧躺在碎石中央。

    小心翼翼蹲下/身体，纤长的手指颤抖着抚上少年苍白的脸颊，指腹勾动，一点点挑开了凌乱的发丝，下一瞬，一张俊美的脸庞安静的出现，让段誉茫茫然呆愣在了当场。

    “他果然是个男的……”男的怎么可能是神仙姐姐？不甘就这样死心，于是眨眨眼眸仔细看，眼神先由剑眉游转到闭合的双目，再由双目下移到微白的嘴唇，突然，段誉的视线顿在了少年的锁骨之上，那半开的衣襟根本掩不住里面的风情，一枝艳如画的桃花正悄悄绽放在少年性感的锁骨处，呼吸间仿佛能够嗅到真实的花香……

    “他是神仙姐姐，他真的是神仙姐姐！”段誉激动的脸色通红，这枝桃花和神仙姐姐捻在手中的桃花一模一样，连朵数和形状都不差，世上哪里有如此巧合的事情？所以这个少年一定是神仙姐姐幻化而成的，太好了，自己终于如愿以偿的见到神仙姐姐了。

    ‘唔~’地上的少年沙哑的低吟，“水……”一丝几不可闻的声音悠悠由唇角边溢出，惊醒了一旁兴奋异常的段誉。

    “水？神仙姐姐你要喝水是吗？”低头轻声的问，却并没有得到回答，转头看一眼四周，洞里的水是不能喝了，那么……“神仙姐姐你在这里等我，我马上就回来。”匆匆丢下句话，段誉运起凌波微步如风般纵向了远方。

    ‘唔~’打雷了吗？耳边隆隆的声音震得宋青书直皱眉，感觉身上有些痛，下意识想动一动手脚让自己舒服些，却几次也没有成功，不由得强提着力气挑开眼帘，“这里是……什么地方？”朦朦胧胧的视线里一片昏暗，看起来不像屋子倒更接近于地下室。

    等等！地下室？猛打一个冷颤完全清醒过来，手撑着地面坐起身体，自己不会那么倒霉真的被谁抓住关起来吧？眼神四处打量，却越打量越皱眉，杂草？碎石？露天的风……无语，谁家的地下室也不会砌成这样，被说成荒山野洞还差不多。

    “神仙姐姐水来了，你……”猛的顿住脚步，段誉脸色潮红的看着坐在乱石堆里的少年，少年朗朗的星眸已然完全睁开，此时正轻轻的注视着这里，“那个……神仙姐姐你…醒了？”不太自然的笑，手捧着一片大大的叶子，段誉紧张的几乎忘记了该抬哪只脚。

    嗯？神…神仙姐姐？？听此称呼的宋青书眉心直抽搐，扭动身子左望望右看看，最终不得不吐血的承认，这小子口中所谓的神仙姐姐，叫的正是自己！

    “神仙姐姐你怎么了？”见宋青书脸色不好，段誉也顾不得紧张急忙跑了进来，蹲身想抬手试试宋青书的额头，却被阴冷的视线硬生生给盯了回来。

    不好，神仙姐姐一定是误会自己在轻薄‘她’，于是段誉急了，整个人蹲跪在地上急急的仰起了头，“神仙姐姐，段誉不是想冒犯你，我只是太紧张你了，所以才……你不要生段誉的气好不好？”

    “段？段誉？你说你叫段誉？”我还乔峰呢，手抚着额头宋青书又想抽了，这娃脑子摔坏了吧？倚天里怎么可能有段誉？不对不对，自己管他叫什么，只要记得离这个神经不太好的小子远点就行。

    “是啊，神仙姐姐不记得段誉的名字了吗？不过忘了也没什么，只要段誉记得神仙姐姐就好。”笑眼眯眯，神仙姐姐是女孩子，害羞一点也属正常，这才叫大家闺秀值得人称赞。

    “闭嘴！”被段誉一连窜的神仙姐姐叫的心烦，宋青书推开段誉咬着牙站了起来，岩和笑大叔也不知道现在怎么样了，自己必须得马上找到他们。

    “神仙姐姐你要去哪？”被吼的有点发蒙，自己哪里惹得神仙姐姐不高兴了吗？“哎呀~神仙姐姐你小心。”见眼前的人脚步发虚身形摇摇欲坠，急步上前想扶住对方无力的身体，却又怕再次被神仙姐姐误会，于是急得段誉扶也不是不扶也不是的直皱眉头。

    ‘呼呼’喘粗气，懒得理会身后神经有病的少年，宋青书稳了稳心跳迈开步子再次向洞外走去，该死的要不是身上实在没力气，他一定一定狠狠踢身后人一顿屁股，竟然敢拿他当女人看？小子有种！

    “神仙姐姐，神仙姐姐你……”

    “我说闭嘴！！！”听不下去了，宋青书手扶着墙壁猛的转身，手指颤抖的指向段誉咬牙切齿道，“姓段的我警告你，再敢叫我一声神仙姐姐我TMD就和你拼命！”光脚的不怕穿鞋的，他就不信打不过这人还死不过他吗！

    “神……”瞠目结舌的顿住口，下面的话打死也不敢再往下说，只因为神仙姐姐的眼神实在是太可怕了，呜~~段誉心中泪奔，神仙姐姐怎么可以骂人啊~~~~

    算你小子识相！瞪一眼乖乖站定不动的少年，宋青书转回身继续往外走，可才来到洞外宋青书就傻眼了，这一望无际的草地，这高耸入云的山峰，此处……到底是哪里~~~

    “神……你怎么了？”站在宋青书身后段誉小心翼翼的问着，神仙姐姐的脸色好可怕，白的一点血色都没有了。

    “喂，这里是哪儿？”有气无力的看向自称为段誉的少年，隐隐的宋青书似乎明白了点什么，自己怕是……真的被人关起来了吧？还是被关在一个疑为‘精神病院’的地方！

    是哪？段誉忍不住好笑，“神仙姐姐好有趣，你怎么会不知道自己的家是哪里。”（感叹，我们不得不承认，段誉的执着和忘性是同样惊人地。）

    “我都说了我不是你的神仙姐姐~~！！”大吼，心情本不好这小子还一再的撩拔他，找抽是吧？！

    段誉被吼的下意识后退一小步，摸摸鼻子，虽然神仙姐姐跳脚的样子很可爱，但气坏了身子可就不好了，“是是是，你不是我的神仙姐姐，是我认错了好吧？”

    “你……”被气的肝颤，一看这小子就是在敷衍他，心中止不定又在说什么神仙姐姐了，于是怒极了的宋青书扯过一根断枝作剑，‘呼’的一声就刺向了段誉，他要扎死他~~~

    “啊~神仙姐姐请手下留情，段誉……嗳？神仙姐姐，你……没事吧？”陡的僵住躲避的动作扭着头眨眼睛，一旁刚刚还在追杀他的人此时却抱着肚子蹲在地上，一滴滴冷汗顺着少年如玉的脸庞落下来，看了就惹人心疼。

    宋青书埋头闷不作声，好丢脸好丢脸，自己竟然闪到腰了，还是在追杀人的时候闪到腰了，呜~~让他死了算了吧！

    久久不见宋青书站起来，段誉一点点收回手脚慢慢蹭过来，“神仙姐姐你到底怎么了？”

    “姓段的，我TM说了不要再叫我神啊~~”哀嚎，猛然直起的身体又以光的速度缩了回来，表情扭曲，宋青书更想死了。

    “怎么了怎么了？你身上哪儿疼吗？”难道是刚刚被石头砸到了？可神仙姐姐是神仙啊，又怎么可能被一块小小的石头砸到？静静看一眼紧缩着身体的少年，久久段誉才心头恍然。

    是了，一定是神仙姐姐变成少年之后法力都用光了，想那些成为神仙的人不是都要经历劫难的吗？也许神仙姐姐现在就是如此。

    想通了一切之后段誉终于放下了心，“神仙姐姐，我看我们还是先出了山谷再说吧，你看如何？”

    “出山谷？你有办法出去？”不太相信的仰起头，至于那声神仙姐姐……宋青书打算先不予理会，一切等出了山谷再秋后算账！

    “当然，只是……”为难的扫一眼宋青书，段誉犹豫着又道，“如果要出去，我们就不得不有肢体上的接触，你……”

    “那有什么？我又不是女人。”瞪一眼段誉，宋青书很干脆的抬起了自己的手，“过来，背我上去。”

    “背背背背？？”不要怪他结巴，实在是神仙姐姐的话太过惊悚了，如果真背的话，那自己不是要托住神仙姐姐的屁股？脸‘腾’的一下子红起来，这绝对不行！

    “是，我说背！”咬牙再咬牙，这小子脸红什么？他还真当自己是女人了不成？！哼哼！段誉是吧？等本少爷恢复体力的，看不把你弄成‘段、玉’一片片再也合不起来的那种！！

    “不行！”坚决的摇头，“我看还是抱吧。”抱比背文雅多了，嗯，就这么决定了。

    “什么？你啊~段誉，你TMD快放我下来！！”公主抱，又是公主抱，这会让他想起很不好相当不好的回忆，恶狠狠的瞪视着面带微笑的少年，宋青书终于真相了，原来长的绝美的男人，都TM不是好东西~~~~！

    作者有话要说：哪，段誉的图图，嘻嘻，我个人认为这是按照真人手绘的，至于是谁，不用我说大家也能猜得出来吧？
43、原来这里是天龙

    “来，吃这个，还有这个也不错。”筷子频频夹起桌子上的菜放进对面人的碗里，段誉越笑越幸福，神仙姐姐吃饭的样子好帅真，神仙姐姐气鼓鼓瞪眼睛的表情真可爱，神仙姐姐连翻白眼的动作都是这么的迷人……

    宋青书垂眉，他胃痛，对面这位自称段誉的小子未免也太白痴了吧？不就是吃个饭？笑什么笑？没看到别桌的客人都开始往这瞧了吗？你不嫌丢人本少爷还要脸面呢！

    “神……你怎么了？”身体还是不舒服吗？想到神仙姐姐娇弱的身体正承受着常人难以想像的折磨，段誉就忍不住心痛的皱紧了眉。

    “我没事。”没好气的再瞪一眼段誉，宋青书决定一会就出去找联络人，管他什么武当还是明教，只要能脱离这个小子的‘魔掌’，哪怕是落在杨逍手里都成。

    “可是神……”

    “住口！”低喝着打断了段誉后面让自己一再想吐血的称呼，深吸一口气，宋青书扬起了一个僵僵的笑脸，“段公子，在下想乔名峰，你叫我一声乔大哥就好。”嘿嘿，段誉和乔峰才是天生的良配，小小的宋青书还是不要当第三者了吧！

    “乔大哥？”先是疑惑继而惊喜，原来神仙姐姐姓乔？可是叫大哥……瞄一眼正紧紧盯着自己看的人，不由得摇头失笑，神仙姐姐真是太顽皮了，好吧好吧，只要‘她’高兴，叫声大哥又如何？“那么乔大哥在上，请受小弟一拜。”起身拱手，段誉笑着施了一礼。

    “好说好说。”稳坐在椅子里动都没动，宋青书淡淡的也拱了拱手，心中却直翻白眼，这小子还真能闹。

    笑嘻嘻的站起来，见神仙姐姐总算没那么冷漠了，段誉仗着胆子小心问道，“乔大哥，你日后有什么打算没有？”

    “打算？”眯眼睛，这小子又想干嘛？“当然是回家，还能去哪。”家，那是自己两辈子才混来的地方，也只有爱人的身边才是自己永久的归宿。

    “家？你要回去了？！”心中震惊，但更多的是焦急，神仙姐姐才下凡来，怎么没待多久就又要走了？是不是自己惹神仙姐姐不高兴，所以‘她’才想离开的？瞬间急白了一张脸，段誉干巴巴的瞪大了眼睛，“神仙姐姐你不能走，你不能就这样离开，我……”

    ‘扑’身前身后的人都喷了，而宋青书整张脸儿都绿了，不用想都知道，喷的这些人肯定都拿他当人妖看呢。

    “段！誉！！”找抽是吧？还嫌不够惹眼是吧？！‘腾’的一声站起来，先冷冷扫一眼几多闷笑着偷偷看热闹的食客，然后才咬牙切齿的逼近对面的白面书生，“我警告你，从现在起你给我有多远滚多远，再让我看到你，我保证见一次打一次，懂了没？！！！”大吼一声甩了袖子就走，他是真的受不了这位了，谁稀罕谁拿走，永别！

    “神仙姐姐？神仙姐姐~~”见神仙姐姐要离开，段誉大叫着追了上去，现在的神仙姐姐法力全无，万一碰上坏人可怎么得了。

    我突~~跟疯子没话讲，脚下步子加快，宋青书小跑着将身子掩在了转角处，直到遥看着段誉走远了才敢再出来，轻轻甩一甩额上的冷汗，疯子满街跑，这都什么世道！

    悠悠闲闲往相反的方向而去，眼神仔细打量街道两旁的店铺，越看越不对劲，皱眉，他怎么觉得……突然，一张皇榜映入视线，让宋青书猛的顿住了脚步，那是……“大宋…哲宗皇帝？”落款上的帝印让宋青书彻底惊白了脸，这里竟然是大宋朝？这里怎么可能是大宋朝！“让开，让开。”推开挡在前面的人仔细再看一遍皇榜，没有错，自己并没有看错……

    摇摇晃晃连退数步，心一点点凉透了，如果这里是大宋朝，那么自己此时就一定不是在倚天的小说里了，想到一直跟在身边的小子自称为段誉，还有段誉口中翻来覆去的神仙姐姐，凉透的心又结了一层冰，“段誉……”痛苦的蹲下/身体，段誉是天龙八部里面的人物，原来这里是天龙八部吗？和倚天整整相差了好几百年的地方！

    手捂住脸紧紧闭上眼睛，“岩……笑大叔……”怎么办？青书回不去了，青书可能再也看不到你们了，“我不要~~~！！！”悲吼着站起身狂奔而去，任眼角流下的泪水在风中飞溅，不辨方向不分东西，宋青书只知道跑，似乎如此就能跑出天龙回到倚天一样。

    “啊~”迷茫中似乎碰倒了人，不想看，倒就倒吧，无声而又苍茫的笑着，宋青书踉踉跄跄接着往前跑，“唔~”身体被横里蹿出来的马车撞退了好几步，手捂住被撞的地方眨一眨眼睛，为什么不痛？不知道呢，扯扯嘴角举起步子再跑，眼前人影丛丛耳边惊呼声声，他们都……怎么了？为什么要尖叫？为什么都盯着自己看？“好冷……”岩，笑大叔，青书好冷，青书是不是感冒了？你们给青书抓点药来好不好？

    猛的，胳膊被人紧紧的扯住了，回头瞪过去，是谁？谁有那么大的胆子敢阻拦自己去找岩和笑大叔？嗳？这人好眼熟，在哪见过呢？

    “神仙姐姐？乔大哥？你怎么了？你不要吓我啊。”颤抖着摇晃身前的人，段誉无法接受，神仙姐姐才不过和自己分开了一小会，怎么就会变成了眼前这幅模样？

    “神仙…姐姐？”低喃着念叨，“你是段誉？”是了，这个人叫段誉，天龙八部里当之无愧的主角之一，而自己正身处的这个世界不是倚天，不是了……“啊~~~~~”双手抱着头尖叫，怎么会不是？为什么不是？明明就是那个神仙将自己送到倚天成为宋青书的，明明……陡的停住口站起身，神仙？对，这一切一定和那个狗屁神仙有关！

    “TMD王八蛋神仙，你给我出来！！”手指着苍天大吼，天边雷声隆隆，顷刻间大雨磅砣而下，而站在街道中央被人们当成疯子和傻子看待的宋青书仍旧昂首大骂着，“狗屁神仙，我诅咒你生儿子没屁/眼，生女儿多一个小鸡鸡，出门左腿压断右腿，睡着了永远被母猪强X，你%￥%￥￥%%”

    ‘咔喳’一个大雷劈下，闪光过后焦了一地碎石，惊雷离宋青书所站的地方不足半寸远，也许是巧合也许是警告，可吓到了所有人却并没有让宋青书妥协半分。

    “神仙姐姐！”同样被吓了一跳，暂时忘记了被惊掉的下巴和眼镜，段誉急跑上去扯着宋青书就想离开，却又被宋青书使力的甩开了手。

    “你劈吧劈吧，就算是劈死我我也要骂！你全家没屁/眼，你全家是人妖，你全家晚上都是母猪的唔~”脖子一痛，不敢置信的瞪视向段誉，这小子竟然敢敲晕他？！眼前一阵阵泛黑，哪怕心中再不甘，宋青书也终是无力的软进了段誉的怀抱里。

    愧疚的抿紧了嘴唇，“对不起啊神仙姐姐。”段誉这也是为了你好，苦笑着扫一眼招家伙正在冲上来的疯狂百姓们，一咬牙横抱起‘佳人’运着凌波微步拼尽了全力向远方纵去，再不跑就得变成肉酱了。

    ****************

    蓝天，白云，海浪在沙滩上翻滚，打出了一道道千奇百怪的痕迹。

    盘着双腿用手掌支起头，宋青书掐了掐座下的白云悠悠的开口，“你的意思是说，法器碎片不止在一部金庸小说里，而我之所以会来到天龙八部是因为倚天里的法器都收完了？”

    “嗯。”用鼻子不咸不淡的回了声，某神心中的气愤仍没有全消，磨牙，他真是上辈子欠了这小子的，在现世当中给这小子擦屁股不说，二维世界里还得忍受这小子的漫骂，呜~~都怪自己这张臭嘴，如果当初没有多说那句话，这小子早就正正常常死亡加投胎去了，自然也就不会衍生出日后这许多的麻烦事来，不过……要是真那样了，乐趣也会少很多啊~

    “我要回去。”

    “什么？”掏掏耳朵，某神歪歪脑袋假装没听清楚。

    “我说，我、要、回、倚、天、屠、龙、记~~~！”一字一顿重重的又说了一遍，宋青书拿出了死猪不怕开水烫的精神，开门见山就和某神硬磕起来，这世上，只有岩和笑大叔在的地方才是他的家，如果回不去，那他宁可死！

    “哎呀呀这样不好吧？当初我们说好的你进入这个世界是为了找法器，如今你说罢工就罢工那我怎么办？”嘻嘻有戏啊，果然，世上没有永远的直男，只看攻受君们努不努力而已。

    “我不管，反正当初是你先犯规的，而我是为了救人，还是救了十三条人命，就算有过也被功抵了，你要是不让我回去……我就把你在这个世界里的法器碎片都砸成粉沫然后再去自杀，我就不信让一个现世的游魂在二维世界里游荡会没有神来管，哪怕等那个神发现我的时候已是百年千年甚至于万年之后，那我都认了！”

    呃~傻了，他只是想试探看看这小子情根深到了哪种地步，没想过真拆散他和众后宫的，那可是一受N攻啊，N攻里大叔、正太、妖孽、女王、忠犬样样都有，真拆了自己会遭天遣的！

    “好吧，看在你如此重情的份上，我就帮帮你，不过……”半眯着的眼眸中荡起诡异的光，某神嘿嘿的笑起来，“想再回到倚天只能等你收齐了法器才可以，你是知道的，我的法器能够倒转时空，也只有它能改变时间的走向，所以……嘻嘻，小云云啊，你就继续努力去吧，我会在精神上支持你的。”捂着嘴偷笑，努力寻找小攻去吧，本神可是给你准备了一大堆噢，绝对会让你享‘受’到‘死’的！哼哼！看你还敢不敢骂本神仙，竟然说本神仙生儿子没屁/眼，生女儿多一个小鸡鸡，太可恶了！！

    “只能这样吗？”真让人泄气，没想到绕来绕去又绕回了原点，不过知道还能够回去就好，如此自己也算有了个生活下去的希望，猛的想到了一件事，宋青书悠悠的皱紧了眉，“喂，你能不能多给我点超能力？天龙不像倚天，我一没门派做后盾，二没武功仗胆子，在这个毒药阿紫做代表，轻功段誉绝天下，武功乔峰无敌手，运气虚竹好到爆，再加上时不时走走过场的卑鄙小人丁春秋的世界里，你不觉得我整个就是一废材吗？”

    呃~某神眨眼睛，有那么逊吗？歪着头想一想，怎么说陈云也是自己的人，被小攻抓抓关关的可以当成情趣，要是被其他人抓走关住就不太好了，“那这样吧，你不是收集了好几片法器了吗？我就将沉睡在你身体里的法器灵识唤醒，这样当你遇到危险的时候它就会自动救你了。”

    默~~“换句话说就是……你还是不肯多给我功力是吗？”宋青书咬牙，人家穿越的哪个不是超能力一抓一大把的？怎么轮到自己就只能当个废材？太没天理了吧？！

    “呵呵……”赔笑，“你不知道，功力是不能随便乱给的。”当然不能乱给，你要是武功天下无敌了，还怎么让小攻想压就压？这是个原则问题，绝不让步！“哪，现在该知道的你都知道了，我也该走了，最后说一句，你小子不准再骂我了听没听到？真是的，亏得我还颠颠的赶来安慰你，你就是这样对待我的吗？这顿劈头盖脸的骂，很伤人懂不懂？”

    撇嘴，知道自己理亏宋青书倒也没反驳，无声挥了挥手，接着眼前景色倒转，身体猛的由云端上跌落下来……

    “啊~~~”尖叫着坐起来，下一瞬愣住，不足半寸的额距，紧紧贴在一起的鼻子，似有若无碰触到的嘴唇……眨眨眼睛，宋青书慢腾腾说出了星爷很经典的一句话，“麻烦退一退，离太近了我认不清楚你是谁。”

    “啊~对……对不起，我……那个我……”通红着脸连退了好几步，段誉双手互搓着将头低下又抬起，抬起复低下，心中惶惶然，神仙姐姐会不会再次误会自己？急的直想哭，他又怎么知道神仙姐姐会突然坐起来的，这完全是个意外。

    懒得理会某纯情的少年，宋青书反手蹭了蹭嘴唇悠悠道，“去，给我打桶洗澡水来。”毛主席说的好，身体是革命的本钱，为了早日见到岩和笑大叔，自己必须将身体养得健健康康的！

    “啊？洗……洗澡水？？”段誉茫然，这两个字太过于暧昧，让他耳根子通红。

    “对，我要洗澡，马上！”早已经没力气和段誉生气了，看过天龙的人都知道，段誉的韧性是牛皮筋的十几万倍，看他对王语嫣的死心塌地就可见一斑。

    暗叹，只不过是因石像而起的一见钟情，这小子就能为了王语嫣几次三番连性命都不要，可悲啊，自己从哪‘出生’不好偏偏要和孙大圣一样由石头里蹦出来？这下好了，怕是想甩段誉也甩不掉了。

    默默无语两眼泪，感慨同命不同年，悟空，你现在可安好？
44、色狼云中鹤

    吩咐小二将热水送进屋内，段誉关好了房门之后并没有离开而是红着脸守在了房门口，理由很简单，神仙姐姐是女孩子，洗澡的时候自然不能放其一个人独处，哪怕只是守在门外，若是有事了也可以第一时间给予帮助和救援。

    也还好段誉这回学乖了并没有把这话说出来，不然宋青书非得又想吐血不可。

    屋内

    脱了衣服坐在浴桶内舒服的眯起眼睛，一头墨发草草挽了个发卷，几缕青丝顺着耳鬓落下，润了水珠之后顽皮的贴在了脸颊上，让宋青书无形之间多了几分妩媚的风情。

    将双手放在桶两边，微仰着头细细回想某神的每一句话，宋青书越想越皱眉。

    他说，只有找到法器才能回倚天，这话也许不假，他还说，离开倚天是因为倚天的法器都收齐了，这话可能是真的却也并不一定非得是这个理由，还有某神的最后一句话，法器并不是在一本小说里，那么是不是说……当天龙里的法器都收齐之后，自己还得再穿？那会穿去哪儿？还是往上？如今是宋朝，再往上是唐，可金老先生写过唐朝的武侠小说吗？歪着头想了又想，不知道，本来自己看的小说就不多，要不是天龙和倚天被翻拍了太多次，就以自己这‘书呆子’的性子，可能连谁是谁都分不清。

    烦闷的掬一汪水扑在脸颊上，闭着眼睛任水珠滴落，脑海中再一次不由自主的浮现出了岩和笑大叔的样子。

    他们此时还好吗？那个世界的时间和这个世界的时间是不是平行的？当自己离开之后，倚天的一切是否又回到了原点？如果再回去时爱人们已然忘记了自己的话……

    想到岩用陌生的口吻问你是谁，再想到笑大叔漠然的从自己身边走过理也不理定定望着他的自己，心痛如绞，宋青书猛的睁开了眼睛大叫起来，“不会的！”岩和笑大叔不会忘记他的，永远也不会！！

    “神仙姐姐你怎么了？”屋外的段誉听到了里面的动静，忍不住担心的高喊了声。

    “……我没事。”低低而又沙哑的回答，双手环住身体紧紧缩在浴桶边缘，宋青书迷茫茫望向了窗外，记得彼时他还不止一次的瞪过岩和笑大叔，赶那两个总是在自己洗澡时猛然出现的男人离开，而此时，自己就算想让他们看，他们也看不到了……

    “神仙姐姐……”你真的没事吗？屋子里寂静到让人心慌的气氛似乎顺着空气传递进了段誉的心间，咬了咬嘴唇，段誉转身直向楼下而去，“店家。”站到柜台前向店老板招了招手。

    “客官有事？”店老板笑眯眯的走了过来。

    “店家，不知你这可有家眷在？”见店老板惊讶的挑眉，段誉咳了一声解释道，“我的一位姐姐在屋子里洗澡已经很长时间了，我有些不太放心，想让你派个女子去看看，不知……”

    “噢，就这事啊？行行行，您放心，我马上叫内人上去看看。”恍然大悟的笑起来，店老板转身叫人去了。

    呼~暗松口气，虽然不知道房间里的神仙姐姐为什么突然又哀伤起来，自己无力帮‘她’，也只能盼着‘她’时时刻刻安然无恙就好。

    这边段誉呆呆出神，那边独坐于小窗边的黑衣男子却邪邪的笑了起来，嘿嘿，楼上有位姑娘正在洗澡？偷偷瞄一眼身后少年呆呆出神怅然若失的样子，摆明了是在为情所苦，那么房间里的那位少女的相貌不用说，绝对是独一份的绝美。

    好，实在是太好了，想不到我云中鹤随便落个脚也能碰上如此好运，‘叭’的一声放下酒杯，走，先摸上去看看再说。

    ‘当当当~’正静静沉浸在回忆之中的宋青书被一阵敲门声惊醒，扬头看了眼房门，皱眉，不会又是段誉那小子吧？真是的，洗个澡也不让人安生，“谁？”微恼的开口，也不知是水气的关系还是心情的原因，本来低沉的嗓音多了几分懒散和暗哑，听进耳中无端由的让人觉得性感迷人。

    “乔姑娘，我可以进来吗？”

    乔？乔姑娘？？宋青书茫然，继而猛的黑了整张脸，不用想都知道，这个姑娘的称谓一定和段誉脱不开关系！咬牙，他这个恨啊~

    “乔姑娘？你听到我的话了吗？”听不到里面的动静，老板娘忍不住又问了声，虽说大家都是女人，可没出嫁的姑娘到底脸皮儿薄，霍然进去会惊了客人的。

    稳一稳情绪，宋青书握紧了手掌悠悠开口，“有事？”因怒意而变得更加暗哑的嗓子越发透着股说不出来的韵味，听得藏身在另一间屋子里的云中鹤眼睛直冒青光。

    “也没什么，就是你的朋友担心你，想让我进去看看，呵呵……姑娘要是没事那我就去回他了，也免得他心焦。”手掩住嘴直笑，想当初自己还是个姑娘的时候，也曾让一大票少年公子惦记过，唉，如今年华不再也只能偶而想起追忆一番了。

    “嗯。”怕别人将自己当人妖，宋青书淡淡的嗯了声，直到脚步声由门口消失才恨恨的一手掌拍打在了水面上，段誉！你TM混蛋！！

    听见人走了，另一间房的云中鹤再也忍不住的行动起来，先是闪身来到房外，摸到宋青书的窗子边后矮下/身体探出手，‘咯’窗棂被撬开，侧身一跃纵进屋内，月色下薄薄的屏风立在窗与后堂之间，挡住了那一抹让人动/情不已的情景，想到如火处舔了舔嘴唇，嘿嘿美人儿，在下来了。

    当窗子被打开时，因为冷风的突然吹入让宋青书慢慢冷静了下来，起身正想着衣，眼角却突然间扫到了一抹人影，心中陡然一惊，“谁？！”

    嗯？云中鹤眨眼睛，美人儿的声音怎么……如此的洪亮？不管了，先抓住人再说，于是不再刻意掩藏身形，绕过屏风直奔浴桶而去。

    ‘哗啦啦’纵身由水中跃起，宋青书边扯过搭在一旁的长衫边一掌挥灭了火烛，此时的自己功力尚未完全恢复，自然不可与敌硬碰只能智取。

    “哎呀呀，原来‘美人儿’还是个练家子？呵呵……我喜欢。”这样玩起来才够味嘛，手摸着下巴一步步逼近一身白衣的‘美人儿’，云中鹤越看越满意，眉稍眼角尽皆透出了邪的让人心惊的色彩。

    而反观宋青书则是被气得乐了，如果说段誉的一声神仙姐姐让他胃痛，老板娘的一句姑娘让他愤怒，那么这个采花大盗的‘美人儿’就是绝绝对对的怒急反笑了，都拿他当女人看是吧？你们都能爷等着！！

    宋青书气不气的云中鹤根本就不在意，人家现在正在欣赏美人的‘媚态’哪里还顾得上其它？

    只见在云中鹤的眼里，对面的这位‘美人儿’拥有一头如墨的长发，还滴着水珠的秀发自然的由头上顺下来，虽半遮半挡的掩住了‘美人儿’七八分面容，却为‘美人儿’平添了几分妖娆几许媚惑，那如星辰般闪烁着幽光的眼眸，（宋青书眼睛里的那叫煞气）那尖尖的坦露在月色中的下巴，（默~那是因为头发挡住了两边而产生的角度问题）还有那宽大的长袍里诱人的身躯，性感锁骨上艳而不俗的桃花正在向他招手，似乎在说，云中鹤，请快来尽情的蹂躏奴家吧~~

    “美人儿不要急，我来了。”低笑着纵步上前，云中鹤指掌如风快如闪电般扣向了宋青书的左肩。

    心中一惊，宋青书一矮身躲过了扣向肩膀的手，反手成爪抓向云中鹤的手腕，光光的一只脚丫子也顺势踢向了云中鹤的小腿，武当虎爪手的特点就是，一抓不成可以接着幻化出二抓。

    ‘嘶~’大意的云中鹤被宋青书抓破了衣袖，低头瞧一眼裂了五条口子的袖子，云中鹤定住了脚步，“少林龙爪手？你是少林弟子？”不对啊，少林什么时候收女弟子了？难道是俗家的门人家眷？少林呢，那可是个不好惹的门派，自己要不要继续呢？云中鹤难得的犹豫起来。

    少林？宋青书也愣住了，自己用的明明是武当虎爪手，怎么到这人嘴里就变成少林龙爪手了？噢~~突然间恍然，张真人不就是从少林寺出来的吗？也许这武当虎爪手就是从少林龙爪手中演变而来的，也难怪会被人认错了，因为此时武当还没‘诞生’呢。

    “不管了，就算你是少林俗家弟子又如何？我云中鹤还怕了一帮秃驴不成！”邪笑着搓了搓双手，云中鹤提气宁神，再一次飞扑向了宋青书。

    侧身扭头，脚下武当梯云纵不停，左脚踏右脚连着在空中转了三转才总算脱离了云中鹤的攻击，抹一把额上冷汗，云中鹤的轻功也未免太好了吧？几次都差点被抓到，真是和段誉都有得一比了。

    攻击的再一次落空，让云中鹤又是意外又是惊喜，“呵呵……美人儿，想不到你如此有本事，好，好！爷更喜欢你了。”可以在空中换气转变方向的轻功吗？没听说过呢。

    宋青书默默后退，任你叫嚣挑衅，我自岿然不动，当然，这也是没有办法的办法，打不过还猛往上冲的那是傻子。

    于是两个人一进一退，慢慢绕着浴桶转了大半圈。

    “呵呵……”邪笑，悠悠然将手搭在浴桶边缘掬起桶内的水放于鼻端，“唔~”深深嗅一下，云中鹤半眯起眼帘勾了勾唇角，“好香的水，这里面是混了女儿香吧？难怪这么好闻。”

    宋青书捂嘴，他想吐，那水里混没混女儿香他不知道，他只知道自己刚刚用那水洗了屁股和脚丫子，低头瞟一眼黑了大半边的双脚，忍不住突然想笑，如果云中鹤知道自己其实是个男的……他会不会当场就吐出来？

    “啊~”事实告诉我们，当与敌相对时是不能走神的，这不？就在宋青书走神的一瞬间，云中鹤抓住了机会快速纵步上前，一把就扣住了宋青书的手腕，脉门落于敌手，宋青书下一刻即软了半边身子。

    “哈哈，美人儿，我终于抓到你了。”心喜于自己偷袭成功，云中鹤大笑着伸出了另一只手，手掌直奔宋青书的面容而去，他要挑开这碍事的头发好好看一看，发下的容貌是不是也如‘美人儿’的武功那样让自己心惊。

    不挣扎也不反抗，宋青书轻轻垂下眼帘任云中鹤分开了挡住面容的长发，当脸上灵活的手指突然变得僵硬时，这才掀起唇角故意粗声粗气的笑道，“云中鹤，对在下的相貌你可满意否？”呵呵，刚刚之所以一直没张口反驳云中鹤让人恼怒的‘美人儿’称呼只为一个目的，那就是在紧要关头争取吓住云中鹤进而得到成功脱逃的机会，而如今，机会来了！

    “啊~”饶是云中鹤见多识广，也被此一突发状况惊了一跳，下意识松开手倒退好几步，当手抚住浴桶边缘时又想起了刚刚的‘深情一闻’，‘唔~哇~~’趴在桶边狂吐，这辈子他都没吐的这么凄惨过。

    屋外

    见时间又过去了很久，可神仙姐姐还没有出来，焦急的来到门口正想叫门，一阵哇哇大吐的声音隐隐由门里传出，引得段誉更加焦急了，“神仙姐姐你怎么了？身体不舒服吗？你有没有穿好衣服？要不要小弟进去看看你？神仙姐姐？神仙姐姐你倒是说句话啊。”

    屋内一个挑眉一个傻眼。

    “神？神仙？神仙姐姐？？”云中鹤手指颤抖的指着宋青书，久久，‘哇~~’吐死他算了吧！

    捂脸，其实宋青书自己也想吐的，屋子里的味道太难闻，手掩住鼻子返身向外走，还是先离开这里再说吧。

    “哪里走！”见弄得自己狼狈不堪的人想离开，云中鹤也顾不得再吐起身就狠扑了上去，他要宰了这个家伙以保万世英名，身为四大恶人之一，这种丢人又丢份的事情，绝对要彻底埋藏在深渊里，绝对！！

    没想到云中鹤还会出手，宋青书一个侧身让过了飞扑，随手抓过桌子边的茶杯猛的反砸了过去，‘啪’的一声茶杯摔在了墙壁上‘稀里哗啦’落了一地的碎片。

    “神仙姐姐我进来了~~”听了动静再也忍不住，段誉推开房门就闯了进来，黑乎乎的屋子让他一时之间看不清人物，只是直觉的向着熟悉的气息靠过去。

    “你给我闭嘴！”抬腿踹了段誉一脚，都说了自己不是女的，怎么这小子还在一直叫神仙姐姐啊~~~

    “对……对不起神……那个乔大哥。”手捂住屁股不好意思的红透了脸，神仙姐姐怎么可以踢自己这里？多难为情啊。

    云中鹤抖，他错了，他真的错了，今天TMD就不应该找什么美人，呜~~好一声神仙姐姐，好一个让人心痒痒的美人儿，太JB痛苦了！

    白一眼脸红红的段誉，再看一眼快抽过去的云中鹤，宋青书快速整理好衣衫之后顺便关上了房门，今天丢人的事情已经太多了，还是别再节外生枝的好，“喂，你小子是打是走，留个话。”别像个傻子似的站在屋里，看了就让人厌烦。

    拧眉，是打是走？今儿个不灭了你小子爷永远不离开！“小子，报个名号上来，到了阎王那里也不算白活。”

    “名号？”武当宋青书可以吗？觉得好笑，宋青书摸了摸鼻子没张口，却被一旁的段誉抢了话头。

    “凭什么只让我们报名号？你是谁？为何深夜潜到神…那个乔大哥房里？你意预何为？”挡前一步昂着首低喝，他就说嘛，神仙姐姐一个人洗澡太危险，以后得更加小心啊。

    意预何为？另两个人同时默了~！宋青书，怒煞啊怒煞，云中鹤，耻辱啊耻辱。

    “你管我是谁，说，你们都叫什么，爷爷手下不死无名之辈。”要不是想知道让自己受挫的小子叫什么，他早一铁爪钢杖拍过去了。

    段誉娃子不经激啊，人家一挤兑立马就乖乖上当了，“本公子姓段名誉，大理人士，我身边的人姓乔名峰，那个……不准你打他的主意！”

    “乔？？乔峰？？！！”傻了，云中鹤抽搐着抬起手，点点搓搓的指了宋青书半天，然后‘嗷’一嗓子就没影了。

    天啊~~他竟然调戏了丐帮的帮主乔峰！难怪那小子会少林龙爪手，人家本来就是少林弟子嘛，还有乔峰竟然是个‘龙阳君’？？啊呀呀呀~~这什么世界，太疯狂了~~~~

    风萧萧兮有点寒，色狼惨叫兮不复返，哗啦啦呻吟着的窗子让段誉彻底迷茫了，他不明白，为什么那个人一听到神仙姐姐的名字就跑掉了？样子还好像……很惊恐？“乔大哥，他怎么了？”歪头，不解的问。

    “不知道……”也许，大概，是知道的吧？
45、装蛋也要看天份

    云中鹤的事情只是段小小的插曲，对于段誉来说，那是个‘不堪回首的往事’而对于宋青书来说，那只是一点小小的愧疚，对乔峰乔大侠的愧疚，愧疚的由来嘛……当然是这几天茶楼饭馆里的流言。

    还记得第一次听到‘乔峰原来是龙阳君’的流言时，宋青书很不华丽的喷了，先是震惊，继而尴尬，最后化为了轰然大笑，不要怪他太没良心和德行，实在是乔大侠给‘后世人’的印象太深，一想到有人编排他和段誉怎么怎么，这笑意就忍也忍不住，特别当这怎么怎么的流言还是因自己而起时，搞笑当中还多了几分呃~得意，嘿嘿，连自己也要鄙视自己一下了，真TM‘好运’啊~~

    “这位公子，不知在下可否坐在这里？”

    正出神时，一道低沉的声音响起，引得宋青书下意识抬头看去，那是一位三十多岁的男子，长身玉立潇洒出群，身上涌着淡淡的贵气却并没有属于上位者的凌人之意，想来就算不是某位高官也应该是个身份不俗的贵人。

    “当然，请坐。”笑着点了点头，此时已是正午，客栈里早已座无虚席，也难怪这人会想和自己挤一张桌了。

    “呵呵……真是叨扰了。”拱拱手坐下，男子一边放下手中的书稿一边又道，“公子是哪里人士？”

    “武当…呃，我的意思是说，我家就是那一片的。”摸摸鼻子宋青书暗地里翻了个白眼，说实话，在天龙他一点归属感都找不到，不像在倚天，怎么说在那里自己还算是有个‘家’，而这里，走到哪儿都是浮萍。

    “武当？”男子疑惑的眨了下眼睛，这名字自己怎么没听说过？继而恍然，看对面的少年也不是平常人物，也许是不想说实话吧，想到好多武林中人都不太喜欢别人打听自身的情况，男子倒也识趣的没再多问，只是招过店小二点了两个菜便低头看起了书稿来。

    见男子没再多问，宋青书将目光调向了窗外继续发起了呆，来到天龙也有些日子了，自己却一片法器碎片都没收到，微拧眉，难道自己本着‘跟在主角身边就一定会遇到法器碎片’的‘常识’是错误的？那自己要不要就此和段誉分开，干脆一个人上路得了？可是……

    低头暗自掂量了下腰间的钱袋，自己由倚天穿到天龙时身上只有一些散碎的银两，若是一旦霍然与段誉分开……怕是以后的日子会很难过吧？但就这样和段誉绑在一起也不是大男子所为，那不如……

    “公子？公子。”朗朗的声音响起在耳边，打断了宋青书纷乱的思绪。

    愣愣然抬起头，“你叫我？”不解的望着对面的男子，“有事吗？”

    “没有，只是……公子的菜都已凉了也不见公子动筷，所以在下想……你是不是有什么心事？”男子柔和的笑，相见即是缘份，又难得对面的少年自己看着不讨厌，要是真能帮一把，多几句嘴又何防？于是加深嘴角边的笑意，男子看向宋青书的目光不自觉间涌起了丝丝暖意。

    可也正是这一分暖意，引起了宋青书心底的隐痛，恍恍然陷入了对爱人的思念里。

    “岩……”，低低的呢喃，眼神朦胧的看着眼前一派儒雅翩翩的男子，他与岩好像，一样的看似文弱实则不怒自威，一样的喜爱书稿闲时坐看鱼花，微涩的弯了弯唇角，不知道岩他现在过的怎样？可曾怪过甚至于恨过自己这个……让他伤了心的人？默默垂下眼帘，“岩……”又是一声细不可闻的呓语，摊开手掌缓缓收紧再松开，就是这双手，一次又一次错过了抓紧爱人的机会，一回又一回让自己与他们渐行渐远。

    他好恨！恨自己那天为什么要带着岩和笑大叔走进林子，更恨自己为什么要用脑袋去磕倚天剑，如果自己肯老老实实待在山上，又或者咬咬牙任王保保强了自己，那是不是就不会有后来的离开？就算到头来仍要离开，可也不会如此的匆匆，如此的让人……无力和愤恨吧？

    “公子，你怎么了？”见少年忽然间变得愁容满面茫然若失，就如同失去了所有活力的木偶，显得了无生气的，男子不由得担心的又问了声，此时他更加肯定了，这位少年的的确确有心事。

    怎么了？听到男子的问话宋青书茫茫然眨了下眼睛，是啊，自己这是怎么了？好好的发什么疯！于是苦笑着摇了摇头，“没怎么，我只是……想家了。”想有他们在的家……

    “想家？”感觉有些好笑，可转念一想就猜出了所以然，大概这少年并没有同自己说实话吧？不过男子倒也没太在意，毕竟对于人家来说，自己只是个路人，说话自然要保留几分了，就如同自己，还不是有很多的不能说？想着随意调开了话题，男子边吃边与宋青书闲聊起来，“公子是头一次出门吧？”

    “嗯，头一次出远门。”远的都不在一个世界的门，耸耸肩膀宋青书狠狠嚼了口早已经凉掉的饭菜，他发誓，再也不随便胡思乱想了，因为难受的只会是自己。

    “噢，那就难怪了，公子想过去哪游玩没有？”

    “不知道，走走看看吧。”

    一来一往，闲话家常，几番交谈下来，宋青书对男子由‘借物思人’变成了‘崇敬’有佳，暗暗挑一挑大姆指，这人的学识好高，似乎天文地理无所不知一般。

    而男子也对宋青书很是欣赏，如此年少的公子却能把很多晦涩难懂的学问用一两句话语就说得清澈，让人一听而懂，只冲着这份绝才，也值得一交了。

    这一交谈就是一个多时辰，当两人相携着走出门口之时，互相之间已是兄弟相称了。

    “好了宋小兄弟，保重，我们后会有期吧。”站在店门口笑着拍了拍宋青书的肩膀，朱丹臣（段正淳的四大护卫之一）眯着眼睛扬起了嘴角，今日，收获良多啊。

    “朱大哥也要保重，等日后再相逢时，小弟定与你一醉方休！”同样笑的开怀，虽然自从听了朱丹臣的名字后就一直在想他是谁，却半点眉目也没有，但这并不影响两人之间的友情，人生若能得一二畅谈知己，夫复何求。

    笑望着朱丹臣一点点走远，摇摇头宋青书也转身离开了，眼看着已过了正午，是该把‘投身佛门’的段誉找回来了，想到那个一见到佛法就眼睛发直的少年，宋青书不由得叹笑出声。

    真的很难以想像，如此一个喜爱佛法佛理到了痴狂地步的少年，怎么可能同时拥有让人侧目的爱情？那种为了爱忘却一切的感情，可不是一个懂佛理通佛法的人能做得出来的，所以段誉，只能称他为怪胎吧？

    “乔大哥。”
    “不是的不是的，我只是……一时忘记了而已。”段誉笑着摸摸鼻子，他才不改口呢，天知道这一刻叫了宋大哥，下一瞬会不会又变成了李大哥、张大哥，本来嘛，在他的心里，神仙姐姐就只是神仙姐姐，不管‘她’叫乔峰也好叫宋青书也罢，不过都是个不真实的称呼，暗暗握拳，早晚有一天自己会知道神仙姐姐的真姓名的！一定！！

    无语，从段誉一派憧憬的眼神当中，宋青书再一次瞄到了让他直想吐血的东西，据半个月多的观察来看，只要段誉摆出这幅表情，十有八九是在‘意/淫’自己是女生！捂脸，算了算了，反正都要分开了，他想怎样就怎样吧，眼不见为静！

    想到此悠悠转身，眼神先是上上下下瞄了段誉好半晌，阴阴的笑起来，宋青书一步步逼近了粉无辜米可爱的小段童鞋，“我说小段子啊，临别前我们好好联络联络感情如何？”这可是主角啊，天龙里出身好、桃花多、磨难少而又能善始善终的只有他一个，广大的男性同胞们可是想海扁他很久了！

    “乔……那个宋大哥，你……想干嘛？”一步步后退，这里还是寺院，神仙姐姐‘她’不会闹的太过份吧？干干咽口唾沫，应该……是吧？？嗯？等等！刚刚神仙姐姐说什么？临别之前？“神仙姐姐你要走？”瞪大了眼睛站住脚，他不相信，他绝不相信神仙姐姐要离开他，这怎么可能！

    默然，渐渐收了作怪的笑，宋青书紧紧抿起了嘴唇。

    “神仙姐姐你说话，你是不是要离开了？！”急上前几步，他不明白也不想明白，此离开是不是就是彼离开，目光死死盯在宋青书的身上，段誉两条好看的眉峰深深的拢了起来。

    依旧是默然，依旧是无语，不想面对段誉焦急到近乎于控诉的目光，宋青书轻轻将眼神调向了远方，任淡淡的涩意在心中一点点润开。

    是的，他决定一会就走，必须得走，正所谓天下无不散之宴席，心中已有了爱人又无意破坏天龙剧情的自己，能早一些离开对段誉只有好处没有坏处。

    “神仙姐姐……”见宋青书躲开了目光，段誉急上前一步一把抓住了宋青书的衣袖，一边左右轻轻的摇，一边仰起了如玉的脸庞哀伤的敛着眉角，模样像足了被丢弃的小狗狗，可怜加无辜，“神仙姐姐，你不要离开好不好？段誉知道错了，段誉发誓以后再也不惹你生气还不行吗？你……别走！”眼眶渐红，如果神仙姐姐真的离开了，那自己……怎么办……

    唔~痛苦的掩住突突直跳的额心，宋青书暗地里直骂娘，该死的自己是人又不是不倒翁，请你不要再左摇右晃了好不好！！

    咬着牙一点点由段誉的手心里扯出自己的袖子，宋青书背着手小心的后退了一大步，眼神抽搐语意坚决的道，“这些日子以来多承段公子的照顾，在下不胜感激，若日后有缘再见，定还段公子今日之请，就此拜别，我们，后会有期吧。”拱手转身，挥一挥衣袖不带走一片云彩，看，多么的诗情画意。

    “神仙姐姐~~”

    我靠！尖锐的叫声让宋青书脚底发软，TMD还有完没完了！深吸气~深吸气~不气不气~调整好情绪顿住脚步，宋青书僵硬着脸色微微转身，“段公子还有何事？”

    “我……我不想……离开你……”声音越说越小，垂着头，段誉无措的摆弄起了自己的手指。

    娘啊~这是段誉吗？这是风流潇洒‘吃’遍天龙的俊美公子吗？这根本就是一大家闺秀！还是一个含羞带怯送情郎的‘闺中极品’！捂脸，快饶了他吧，再多看段誉一眼自己会死的，一定会死的透透的~

    呜~这个世界太错乱了，好像自从自己穿越那天开始，整个金老大的小说就集体抽疯了，自我悔过，原来是自己毁了一个又一个世界，自己是个罪人，千古罪人……（某喜白眼：小子，你才知道啊！）

    “神仙姐姐……”

    “你给我闭嘴！”猛然低喝，再次深吸气闭了下眼睛，宋青书突然间‘哀伤’起来，“段誉，你不知道，其实我离开也是为了你好。”四十五度角望天，眼神忧郁，“我……我……段誉，你信我吗？”

    嗯？被宋青书弄的一愣一愣的，虽然不明白，但段誉还是本着心的旨意重重的点头，“相信！”这个世界上，他最相信的就是神仙姐姐了。

    “你能相信就好……”这样就好办多了，“段誉，我必须和你分开，不要问我为什么，你就是问了我也不会说。”因为说无可说，缓缓低下头，溢满了‘无奈和不舍’的眼眸定定注视了段誉久久，宋青书陡的再次转身，“就这样吧，我们……再会！”

    完全不给段誉说话的机会，话落宋青书就‘忍痛’抬起了脚步，一步一步走向了远方，风吹起他长长的墨发，落日的余辉笼罩在他销瘦的身体上，让此一刻的他多了几分萧瑟和凄婉，显得是如此的孤独，如此的飘渺……（话外音：这丫的就是在装蛋鸟~）
46、李逵还是李鬼？

    愣愣的看着不远处的身影在一点点淡去，此一回，段誉没再开口，此一回，段誉只是傻傻的眺望着宋青书的背影痴痴的不肯收回目光，因为他知道，神仙姐姐舍不得他，神仙姐姐离开是为了他好，所以他不能，不能再让神仙姐姐为难了。

    “神仙姐姐……”一路保重啊，段誉很遗憾，与你相处了这么久，竟从没见你真正开心的笑过，还有，段誉……已经托累你很久了吧？在你每天日升而出日落而归的时候，在你愁眉不展呆呆望着远方出神的瞬间，段誉就多多少少料到了，早晚有一天，你会离开，真正的离开，失落落的低下头，身子一点点滑坐到地上，正因为一直都知道，才会更加的怕吧……

    余辉散去，天边挂上了一闪一闪的星辰，呆坐在地上仰望着星空，不知过了多久段誉才摇摇晃晃的站起来，迷茫茫的走向了远方，他不知道他要去哪里，没了神仙姐姐在身边，哪里都不是该去的地方。

    有来客栈

    夜已过半，客栈的大厅里了无人声，累极了的店小二正软趴在柜台边睡得香甜，小小的空间里只有一个人在自斟自饮，显得格处的悠然自在。

    细看去，那是位身材修长的男子，长长的墨发只用一根带子懒懒的系着，几缕发丝逃过了被束缚的命运，顽皮的伴着夜风在男子的脸颊边浮动，偶而还会轻轻抚上男子浓浓的剑眉，深幽的星目，连同朱红有形的嘴唇也不放过，甚至于还会将头探进男子端起的酒杯里，偷偷引上一口辣劲实足的酒。

    悠然举杯，对月自饮，嘴角勾着抹淡淡的笑，每当酒过杯半，男子就会不自觉笑眯了眼睛，虽仍是懒散的神情，却总能让人忍不住侧目三分，继而暗赞他一声潇洒的饮君子，不羁的恋酒狂人。

    ‘嗒嗒’脚步声由远及近，在这片寂静的夜色里显得格外的清晰，微挑眉，男子忍不住转首侧望，嗯？诧异的眨了眨眼，这人……

    “店小二，有酒吗？”脚步才迈进大厅，段誉就扬着脖子要起了酒，心中空荡荡的，也许喝几杯会好受一些吧？

    “嗳？啊有，有，马上就来。”揉揉眼睛赔着笑凑过来，拿起胳膊弯儿上的白布一边擦拭着干净的桌子，店小二一边又问道，“客官您要什么酒？烈的还是不烈的？一盏如何？”

    “当然要烈酒，我要一坛，不，两坛！”正所谓一醉方休，一盏哪能够？“喏，这是一锭白银，炒几个下酒的好菜，其它的都拿去换酒来！”难得豪气一回，段誉掏出锭足有五十两的白银，‘咣’的一声砸在了桌子上，惊得店小二瞪直了眼睛。

    “这个……”五十两的银元宝，这得喝多少酒啊？为难的看了眼脸色不郁的段誉，算了，看这位公子的样子应该是来买醉的，那就按他的话做吧，想着，店小二拿了银子转身准备去了。

    有趣，窗边的男子自从段誉出现之后就一直在观察着他，先是惊奇于段誉的失魂落魄，后是讶然于段誉的豪爽买醉，眼眸轻轻扫一眼对面人‘柔弱的身姿’心里不由得有些好奇，这人不会一杯就倒吧？

    但是显然，男子有些小瞧段誉了，当店小二端来了酒菜，当一杯杯清酒喝入段誉的喉咙，当小小的杯子变换成了碗，当段誉仍旧酒到杯干的饮酒，男子坐不住了。

    高人啊，这才是酒中知已，杯中狂人，忍不住心情雀跃，提过桌上的酒坛转坐到段誉的对面，男子朗声笑道，“小兄弟介不介意和在下共饮一回？”

    嗯？眼神迷茫，这人谁啊？什么？喝酒？“不介意不介意，来，干！”正愁一个人喝酒不痛快，段誉随手拿过了酒坛，先是向着男子示意了下，然后仰首直向口中灌去，一醉解千愁，他今儿就是冲着酒醉来的。

    “好，干！”见段誉如此真性情，男子也放开了性子举起了酒坛‘咕咚咚’连着饮下了好几口，眉眼带笑，滴滴酒露润湿了嘴角，墨发飞扬间，男子洒脱不羁的性子一览无余。

    放下酒坛两人相视大笑，“哈哈……再来！”“哈哈……好，再干！”正所谓酒逢知己千杯少，不约而同又一次举起酒坛，两人再次狂饮了起来，只把一旁的店小二看得嘴巴越张越大，世上哪有这么喝酒的？真是见过喝酒的，没见过和酒拼命的，特别是今儿还一见就是两个，当真奇哉怪哉也。

    清晨

    一处林间小道上，一女二男相对而立，左边的一男一女在不自觉间总会流露出几分煞气，而反观右边的俊美少年，举手投足一派儒雅风范，怎么看都是位文弱的书生。

    “你就是乔峰？”手抱婴孩儿的美妇人诧异的张开了樱唇，说实话，对面少年的样子怎么看都与传说中的乔峰相去甚远。

    “他当然就是。”气哼哼的向着宋青书瞪眼睛，云中鹤一想到前些日子的事情，特别想到那深深的一闻，呕意就会不自觉涌上心头。

    呜~千古奇耻啊，想他云中鹤群花丛中过什么时候栽过跟头？却不成想，却不成想！咬牙，这个左看右看都是个男人的人，自己当时怎么就鬼迷了心窍，将他错认成美女了呢？！

    “是他就好。”虽然还是不太相信，但当今世上能以一人之力逼退云中鹤的少年并不多，而能以一人之力逼退云中鹤并且叫乔峰的却只有一个，乔峰，呵呵……想不到这位丐帮帮主竟如此的文弱秀美，这难到也是真人不露相的一种？

    想着笑着，美妇人缓步上前，“乔帮主，小妇人姓叶，在我们的圈子里排行第二，早听闻乔帮主大名心中十分敬仰，今日好巧能在这里遇到你，不如到我家中坐坐如何？也不知乔帮主能否赏小妇人这个光？”

    宋青书皱眉，她姓叶？还行二？那她不就是……叶二娘？四大恶人之一的叶二娘？！对了，前些日子还在想，云中鹤的名字怎么听着那么耳熟，如今也想起来了，云中鹤，有‘穷凶极恶’之称的四大恶人中的老四，这位轻功只比段誉差一点的家伙，可是位响当当的催花色魔，也难怪他那天会……想到这一切的起因都是因为段誉的一声神仙姐姐，宋青书就恨不能打爆段誉的第五肢，狠狠的狠狠的打爆它~~~！

    “叶二娘，你少跟他废话，什么坐坐？大家心里都明白，今儿狭路相逢，不分出胜负来谁也别想好过！”上前一步与叶二娘形成对角之势将宋青书夹在中间，云中鹤精光直闪的眼眸中带着显而易见的愤恨和怒火，今天有叶二娘相伴，以二敌一，他就不信乔峰还能够全身而退。

    不屑的撇嘴，叶二娘似乎很不屑于云中鹤的举指言谈，听了云中鹤的话后不见回答，竟是一边轻哄着怀中的婴孩儿一边轻轻的后退了一小步，生生将压得宋青书挪动不得的气势毁了个一干二净，直喜得宋青书暗暗松气，恨得云中鹤差一点扑上去掐断她的脖子。

    “叶二娘，你什么意思！”怒指着悠悠闲闲哄小孩儿的叶二娘，云中鹤恼怒异常，这女人存心看他笑话是不是！

    “什么意思？”抬起头叶二娘妩媚的拢了拢耳边的发，“云老四，你既然喜欢自行出头，我自然要相让于你，怎么？怕一个人对付不了乔峰？放心，还有我在一旁为你压阵，保证不会让乔峰跑掉就是了。”说着，叶二娘又后退了一小步，似乎当真做起了壁上观的过客，直气得云中鹤又一次差点跳脚。

    众所周知，四大恶人向来不和，对外时虽能一同御敌，可对内……能踩一脚绝不放过，能看笑话也绝不援手是他们一直以来‘做人的原则’，所以两人对着干倒也不算什么稀奇事，就是过后云中鹤将状告到四大恶人的老大那里，也保证讨不到半分好处反而只会挨上一顿骂，也正是因为知道这点，云中鹤才会更加气愤。

    阴森森的眯起眼睛，自从上一次自己被乔峰吓到飞奔而去之后，四大恶人中的另三人就一直明里暗里嘲讽他鄙视他，言下之意不外是他云中鹤给四大恶人丢了脸面，不配再做四大恶人之一，咬牙，此恶气闷在心中许久，要不是天下间除了一品堂再无自己容身之处，自己又何至于……抬眼看了看对面的少年，今日偶遇乔峰是上天给自己的一个机会，一个重新找回往日荣耀的机会，若是能擒下乔峰……也许自己不单单能拿回往日的荣耀，还会……

    “好，那就有劳叶二娘为我压阵了。”悠悠上前一步，当务之急是拿下乔峰，剩下的……扫一眼叶二娘那迷人的身段，早晚有一天这个女人会是自己的身下之物，到那时，他一定让这个一再对自己不逊的女人知道知道什么叫做后悔！

    收回目光，云中鹤集中精神望向了宋青书，“乔峰，你那日的‘招待’云某人一直谨记在心，正所谓正逢不如偶遇，今日我们就将此恩怨了了如何？”

    “你想怎样了结？”知道躲不开，宋青书一面暗自观察着逃跑的路线一面虚与委蛇，本来嘛，一个云中鹤已经很不好对付了，若是再加上个叶二娘……自己注定会败的很惨，不过好在那天向某神要了个保命的本钱，想来就算打不过逃不脱，死应该也是死不了的。

    “怎样了结？呵呵……乔峰主也是江湖人，我们江湖人从来都是手底下见真章，乔峰主，想必你定不会让云某人失望吧？”笑着握紧了手中的兵器，面对在江湖中享誉盛名的北乔峰，云中鹤自然不敢有丝毫的大意。

    “比武？”略带调侃的笑笑，“以二对一的比武倒还真公平。”歪着头扫一眼如同什么都没听到的叶二娘，宋青书知道，对这些恶人来说，什么公平什么江湖道义，都TMD是狗屁！

    脸色微红，哪怕心再黑的人也有几分薄面，所以云中鹤自然不想再听宋青书说下去，于是举起手中兵器，脚下如风闪电般攻了上去，“废话少说，看招。”

    “来得好！”大叫着同样举起了呃~一根树枝，米办法，身上无兵器只能拿随手抓过来的东西当兵器了，而宋青书这无心的举动，再次让叶二娘和云中鹤肯定了他是乔峰的身份。

    见宋青书手腕连翻枝花烂漫，心神不由得振奋起来，叶二娘一双妙目紧紧盯在宋青书的身上动也不肯动一下，难道这就是丐帮的不传之秘打狗棒法？以前只是听闻，倒还真不曾亲眼见过，可是……峨眉微拢，她怎么看着那打法……有点怪怪的？

    额上见汗，宋青书脚下步步后退手上枝叶乱飞，眼看着武当七十二式绕指柔剑就要用完了，心中焦急过甚，手上的力度渐渐失了准头，直到……

    ‘叭’的一声，小小的树枝被云中鹤打成了两截，两人身形同时一顿，云中鹤心头狂喜大笑出声，“乔峰，你也不过如……”

    “看暗器！”急中生智，宋青书一连将剩下的树枝用内力震成五段，在甩手向云中鹤攻去的瞬间，潇洒转身，逃跑去也~~

    呃？？云中鹤傻了，叶二娘蒙了，呆呆望着前方使着吃奶的力气狂奔而逃的身形，他们无法相信，那会是乔峰……

    “娘的，乔峰，你这个懦夫，快点给老子站住！”心中又好气又好笑，云中鹤甩了甩被树枝打乱的头发，大叫着追了上去。

    站住？傻子才会听你的，埋头苦赶，慌不择路，宋青书竟还有心情自嘲一番，想来在所有的穿越人中，自己是最惨的那一个吧？

    “乔峰，你是跑不掉的，赶快乖乖的受降吧！”

    声音由远及近，下意识扭头看去，妈呀，真追上来了，收回目光继续跑，宋青书不由得叫苦连连，你说四大恶人中呃不对，是整部天龙小说中只有少少几个人的轻功高过自己，一为段誉，二为云中鹤，三就是叶二娘，而好死不死的，今天追在自己身后的两人就是那‘仅存硕果’的另两位，上帝啊，你还让不让人活了。

    一前二后，三人的身影不停穿梭在树林间、小溪边、马路上，带起烟尘一片，也带起了云中鹤和叶二娘的怒火狂潮。

    他娘的，这人倒底是不是乔峰啊？以前只听闻乔峰的功夫好，没听说过乔峰的轻功也这么高啊，果然，传言是不能尽信的，就比如前面正在狂奔的那位，这个时不时拾起把沙子扔过来，偶尔又虚晃一招吓唬人的家伙，和传说中的乔峰相差了何止十万八千里。

    愤怒啊，被一个十几岁的少年耍的团团转，还被人家牵着鼻子满天下的跑，这口恶气他们哪个都咽不下，于是相互对视一眼，云中鹤和叶二娘猛的提气‘呼’的一声跃到了宋青书的头顶上方，“你给我趴下吧！”一扑前一扑后，两人联手，就不信还收拾不了这个臭小子！

    完了，躲不开了，怎么了？脑海中突然闪过某电影里的某段情节，咬牙闭上眼睛伸直手臂，宋青书高声大吼，“抓奶龙爪手~~”

    ‘啊~’尖叫由顷刻间响起，就在宋青书‘绝招’的名字出口的瞬间，叶二娘收势回身下意识将怀中的小婴儿横起护住了胸口的重要之处，而反观云中鹤的行为就有些耐人寻味了，他竟然也用双臂环住了胸……

    静，死一般的静，宋青书没想到自己只是随便喊喊就让自己脱离了危险，呃~虽然只是暂时的，眼神左看看脸色潮红的叶二娘，再右看看脸色青白不定的云中鹤，挠挠头，宋青书有些不太好意思的傻笑起来，“那个……口误呵呵口误。”

    “你去死吧~~！！”一男一女的怒吼声直窜九宵，随着‘碰’的一声响，宋青书修长的身子被掌风震得飘然而起，画着孤飞行了十几米远才‘扑通’掉进了另一边的草丛里，久久无声。

    一步步走近寂静无声的草丛，云中鹤嘿嘿连笑数声，“乔峰，乔帮主，乔大侠，今日就是你的死期，拿命来！”

    （亲们要是看不到图，就点这个网址去看看，此时没时间，回家我会再好好弄弄的。）
第47章

    掌风伴着云中鹤阴阴的笑声一起向草丛中罩去，且不说宋青书本就功力不如云中鹤，就算他与云中鹤功力相当，在身受重伤的情况之下想躲开这一掌，没有奇迹是不可能的。

    可就在宋青书苦笑，云中鹤自豪（将乔峰拍死于掌下怎能不自豪？）叶二娘撇嘴的瞬间，一道青影如风般由宋青书的耳边略过，紧接着朗朗的声音炸响在了空中，“给我滚回去！”

    那是……手指微颤的抬起，“朱大哥？？”怎么也没想到会在这里会在此时见到分手不久的朱丹臣，宋青书有些不太敢相信自己的眼睛。

    一掌击退了云中鹤，朱丹臣并没有恋战而是于空中一扭一转又跃回到了宋青书的身边，轻拢着眉峰将宋青书由草丛间扶起，满面担忧之色，“宋兄弟，你伤的如何？”

    “没事，真想不到，原来朱大哥的身手如此之好。”很是开心的笑起来，宋青书一边捂住被打的隐隐作痛的胸口，一边还不忘用作怪的眼神上上下下打量朱丹臣一番，言语动作间透着股说不出来的亲密自然，他是真拿朱丹臣当大哥看待的。

    “调皮。”瞪一眼嘻笑的宋青书，朱丹臣愤愤的抬起手臂狠狠揉了下宋青书的头发，“你啊，连四大恶人也敢惹，还一惹就是两个，我是该夸你声真男子呢？还是该骂你声蠢蛋？嗯？”鼻声上调，重重的哼上一声，虽与宋青书相识不久，可在他的心中，眼前这个还带着几分孩子气的少年，已经是他承认并想要保护的存在了，所以才会明知道与云中鹤还有叶二娘硬碰硬很危险，仍然想也没想就冲了上来，苦笑着转过身，眼睁睁看着宋青书送死，他做不到。

    “哟，我当是谁这么威风，原来是朱大人，呵呵，你不去保护你家主子，跑到这里管什么闲事。”移莲步走上前，叶二娘一边轻拍着怀中的婴孩儿一边与云中鹤并肩站到了一起，斗气要看时候，如今朱丹臣横插一手，她自然不会再扯云中鹤的后腿，还有……狠狠瞪一眼站在朱丹臣身后的小子，哼，抓奶龙爪手是吧？乔峰，等抓住你的，看老娘不把你那双爪子剁下来喂狗！

    “闲事？自家兄弟的事情怎么可能是闲事？倒是你叶二娘，什么时候和云中鹤相交甚好了？”脚步轻挪，隐隐的将宋青书护在了身后，他不知道叶二娘和云中鹤劫杀宋青书是为了什么，（刚刚路过只看到宋青书有危险，朱丹臣并没有听到他们的对话）他只知道宋小兄弟受了伤，自己有责任保护他的安全，暗自估量了下两方的实力，若实在不行……

    “这么说来，你朱丹臣是一定要搅这潭浑水了？”抿了抿樱红的嘴唇，叶二娘原本淡淡的眼神瞬间阴冷下来，“既如此，那就别怪我叶二娘心狠，索性也将你的性命收拾在这里吧。”

    “哈哈哈……”仰天大笑，“叶二娘，你当你是神吗？想要在下的性命，你还没那个本事。”唰的一声展开折扇，嘴角挂着轻蔑的笑，朱丹臣周身上下都透着种说不出来的潇洒。

    “朱丹臣，你别以为刚刚一掌击退了我就了不起了，你那是偷袭，有心算无心当然你胜，如今嘛……嘿嘿，我要你的命！”在一旁早就耐不住性子的云中鹤话落纵身而起，心中杀意翻涌，手上阴风不断。

    本来嘛，好不容易就要将乔峰毙于掌下，荣华富贵垂手可得，可偏偏半路杀出来个程咬金，硬是救下了乔峰不说，还折了自己好大一个面子，今天如不能将这两人拿下，那四大恶人之中也许就真的再没有自己的位子了，想到此，手中又加一分力，身形快如闪电般扑向了朱丹臣，他娘的拼了！

    谁也没想到云中鹤会说打就打，眼看着人影已经扑到了朱丹臣的跟前，宋青书急的一把推开了身前的人，咬着牙运功于双手，只听得‘轰’的一声，‘蹬蹬蹬’云中鹤连退三步，而宋青书却是又一次趴倒在了草丛里。

    “啊~~~~！”云中鹤怒吼，显然是恨极了宋青书，原想着出其不意的偷袭定能重伤朱丹臣，毕竟谁也想不到自己会不顾名声陡然下阴手，可是……恶狠狠瞪着摇摇晃晃从草丛间站起来的身影，“老子TMD今天一定要杀了你！！！”

    “就凭你也配！”见宋青书竟在自己的眼前再次被重伤，朱丹臣又是心痛又是懊恼，手中折扇一圈一点，侧身就向着云中鹤攻去，“看招。”

    “朱小子，你的对手是我，你怎么舍得弃我而去？”娇笑着脚点地纵跃至云中鹤与朱丹臣的中间，叶二娘扬手接下了朱丹臣的攻击，缠斗几招互对了一掌，闷哼着后退了小半步，叶二娘哑着嗓子再次娇笑起来，“朱小子好高深的内力，佩服佩服，来，你也尝尝老娘还你的一招。”倒踩莲花，迎风而上，如今乔峰重伤，此时正是斩杀心头大患的好时机，她自然要尽全力缠住朱丹臣，以免得好事再被破坏。

    这边，闷咳着吐了口血，宋青书抖动着两条发麻的胳膊歪歪扭扭着总算走出了满是碎石的草丛，轻挑眼帘扫一眼与叶二娘缠斗在一起的朱丹臣，暗暗一叹，看来朱大哥一时半会是指望不上了，那么……靠自己吧。

    “乔峰，我看今天还有谁能救你。”咬着牙一步步逼近，眼前连站都站不稳的小子完全不是自己的对手，所以他不急着杀他，他要狠狠的折磨他，折磨得他只剩下一口气的时候才杀死他，嘿嘿，那是多么美好的一幅画面啊。

    不言，不动，任云中鹤逼近宋青书只是挺直了背脊淡淡扬起一抹笑，生何欢？死何惧？大丈夫顶天立地才不做那贪生怕死之辈，当然，如果自己没有拥有‘不死之身’，一切都是吹，问世上真正不怕死的又能有几个？反正自己不见得是。

    “乔峰，你想先少点什么？胳膊？还是腿？”双手抱胸阴森森的笑，人为鱼肉我为刀俎的感觉真好，舒服的眯起眼睛，云中鹤缓缓晃动着手中的兵器直直点向了宋青书两条修长的腿，“就这双腿吧，折断了它看你还怎么跑。”

    “想要我的腿？那就看你有没有本事来拿了。”跑，跑不过他，打，又不是人家的对手，自己能仰仗的只剩下了这条命，一条怎么都打不死的命，“云中鹤，别以为少爷只会跑，看不起人是吧？那今儿就让你瞧瞧少爷的绝招。”

    “绝招？”眉心跳两下，刚刚这小子的‘绝招’还言犹在耳，那记抓奶龙爪手可是很让自己惊悚了一把，如今这小子又要出绝招……不会又是什么阴招吧？

    果然，世上真正了解彼此的大半都是敌人，只见宋青书双手一上一下展开，指扣成爪大喝一声，“虎爪绝户手~~！”脚踏武当梯云纵，‘唰’的一声直扑云中鹤而去。

    “绝？绝户手？？”直觉用手护住下面的重点部位，云中鹤闪身后退可还是因为心神震动而慢了一小下，只听见‘嘶~’的一声响，衣襟被宋青书扯下去小半块，低头瞄一眼，还没等云中鹤松口气，宋青书已经再一次攻了上来。

    “绝户三连，一绝，二绝，三绝。”步步紧逼，指爪次次不离云中鹤上中下三点重要部位，一为眉心，二为胸口，三为呃~我不说大家也知道，宋青书攻的那叫一个杀气四溢。

    而反观云中鹤就有点冤了，只不过因为被抢了先机，又兼之被宋青书的怪招吓的不轻，此时竟是半点无还手之力，只能随着宋青书的步步紧逼面一再的后退，当真是气的快要吐血了。

    得理不让人，见云中鹤衣衫凌乱发丝飞散，宋青书不由得喜上眉头，左脚踏右脚骤然间拔地而起，“灭绝八方~~！”掌影成网笼罩四面方八，虚中有实实中有虚，一时之间别说是云中鹤，就是四大恶人中的老大段延庆来了也不见得能够全身而退，这可是宋青书最后的绝招，行不行只看天意了。

    “手下留人。”也许老天真的看宋青书不顺眼吧？眼看着云中鹤就要重伤于宋青书的掌下，横里突然插/入两道人影，一攻击一施救，硬生生将宋青书漫天的掌风挥了个无影无踪。

    ‘扑~’狂喷一口鲜血，半跪在地上急喘气，宋青书朦胧的耳朵里只听得见轰鸣声。

    “宋兄弟。”惊呼出声，趁叶二娘愣神间朱丹臣跃至宋青书身边急急探了下宋青书的脉，暗暗松口气，还好，没有自己想像的那么严重。

    “咳咳~~”连咳了好几声，宋青书抬起苍白若纸的脸朝着朱丹臣安慰的笑笑，继而眼神一点点上移，当一张丑陋不堪的脸庞映入视线之后，宋青书发觉自己连苦笑都笑不出来了，自己TMD真是走了狗屎运了！“咳咳~~”心情震动又是一阵低咳，久久，咽下口中的腥意宋青书半靠在朱丹臣的身上缓缓站直了身体，“在下好荣兴，能得四大恶人的老大亲自‘指教’，当真是求都求不来呢。”

    “你不是乔峰，你是谁？”沙哑的声音由腹部传出，看也不看一旁听了话目瞪口呆的云中鹤，段延庆投注在宋青书身上的目光带着显而易见的欣赏和兴味，一个才十几岁的小小少年，竟也能逼得云中鹤显些重伤，如此的人才，自然值得欣赏。

    “乔峰？”朱丹臣蒙了，“原来你们认为我的宋小兄弟是乔峰？哈哈哈……真好笑，乔峰当上丐帮帮主时就不止十七八岁了，看看我的宋小兄弟，他今年才十六，你们哪只眼睛看他像乔峰了？”

    呃~段延庆摸了摸鼻子，这事对于他们四大恶人来说，是有些丢人，淡淡瞟一眼脸色青一阵红一阵的云中鹤，哼哼，等过后再收拾他！“既然是误会，那就算了吧，告辞。”没有抱歉也无须陪礼，江湖上的事情就是这样，谁的拳头硬谁就可以不讲道理，今天难得自己不想杀生，那就放这两人一马吧。

    “老大，你就这么放过他了？他……”叫住段延庆，云中鹤怎么也咽不下这口气。

    “老四，你还嫌丢人丢的不够大吗？跟我回去。”并没有回头，段延庆只是顿了下拐仗，一声叮咚轻响，段延庆腕套上的玉片在阳光下晃出了一道青色的光圈。

    那是……那是……激动的瞪直了眼睛，那竟然是法器碎片，天，自己终于找到法器碎片了，回家有望了，想着，宋青书忍不住抬起了脚步，却只走了一下就顿住了，弯腰痛苦的咳嗽起来，太过激荡的心情使得宋青书又咳了好大一口血。

    “宋兄弟，宋兄弟你怎么样？别着急，我这就带你去看大夫，你要尽量放松不能急知道吗？”顾不得再看四大恶人，宋丹臣横抱起宋青书转身就想离开。

    “不准走！”“站住！”“我不要走~~~~”

    如果说叶二娘和云中鹤的阻拦在所有人的意料之中的话，那么宋青书的一句‘我不要走’就绝绝对对是个让人使料不及的意外了。

    呆呆看着挣脱自己的手臂跌跌撞撞走到段延庆身边的宋青书，朱丹臣认为他的宋小兄一定是病的糊涂了，要不然……要不然宋小兄弟一定不敢死抱着段延庆的腰不放手。

    （这是冤枉宋青书了，以小书儿现在的身体，不抱着东西他站不住啊~）

    “放……放开！”段延庆有些结巴，十几年了，从不曾有人敢如此的亲近他，哪怕是四大恶人中的另三人，也只是敬畏的离他几步远不敢踏错一步，所以陡然被人拥住腰，他还真不知道说什么才好。

    “不放！”打死也不放，头无力的靠在段延庆的肩膀上，迷迷糊糊间感觉很舒服，于是轻轻蹭蹭，也不管怀中的人是不是僵直了身体，宋青书说着又紧了下手臂，为了法器，为了回家，为了他的爱人们，哪怕是当无赖他也认了！

    “你……我叫你放手！”失态的大吼，他不习惯被人碰触，从那年‘死’去之后只有一个人碰过他，可是那个人……她不是人，是仙女，梦中的仙女……

    虾~站在段延庆正面的云中鹤和叶二娘齐齐吓了一跳，老大的眼神好像……很陶醉？？难道说……不会吧？？！！

    “我……死也不放手……我……”好难受，胸口压也压不住的腥意翻涌而上，眼前发暗，宋青书死死揪住了段延庆的衣衫，拼尽所有力气喊道，“你还记得……那个圆月之夜吗……”这是他最后的赌注，赌段延庆心中在意的那个女人，也就是段誉他老娘，一个为了报负自己老公将清白身子交给了被毁容的段延庆的女人，只要段延庆因这句话而好奇了，那么自己就能成功的留在他的身边，继而得到自己想要的。

    “什么？”心中一紧，猛的回身扯住摇摇晃晃的宋青书，段延庆向来淡漠的脸庞上涌起了无边的震惊和惊喜，“你给我说清楚，那晚你……”

    “想……知道……就带我走……”语气渐轻，放下心的宋青书任自己慢慢陷入了黑暗里，他认定了段延庆不会抛下自己不管，所以晕的很彻底，只是苦了另四个一惊又一惊的男女。

    什么叫‘那个圆月之夜？’什么又叫‘那晚你？’看看神色不定直盯着宋青书看的段延庆，再瞧瞧即使晕厥过去也不肯放开扯着段延庆衣衫的手的少年，果然吗？这两人……有猫腻？

    “老三，抱着他一起走。”不理会众人诡异的目光，段延庆直起身再次抬起了脚步，身后云中鹤和叶二娘老老实实跟上来，加上扛人的老三，五个人转眼间即没了踪影。

    默默站在小路间，也不知过了多久朱丹臣才茫茫然离开，刚刚没有阻止四大恶人带走宋青书有三点，一，自己不是四大恶人的对手，二，与他们一起离开是宋小兄弟的意愿，三，也是最重要的一点，那四大恶人的老大看样子并不会伤害宋小兄弟，他们之间，也许有着外人所无法了解的恩怨吧？

    晃晃头，脑子好乱，还是先找到小王子再说吧。
第48章

    悠悠由一片黑暗中醒来，缓缓挑起眼帘，一抹桔黄色的光映射在了床架边，打出了淡淡几分色彩的影子。

    这里是……动一动干涩的眼睛，慢慢的，周身的情景一点点映入了视线，一床一桌一椅，简陋的摆设却不失整洁，看得出来，这屋子的主人应该是个不喜爱奢华的人，嗯，很符合自己的品味。

    “你醒了？”低沉沙哑的声音悠然由门边响起，随着‘咯，咯’的声音，段延庆双手拄着拐杖慢慢走了进来。

    “嗯。”淡淡应一声，宋青书暗暗皱了皱眉头，说实话，晕倒前死扒着段延庆不放手的时候脑子里只想着怎么拿到法器碎片了，根本就没想过要如何拿回，如今冲动已过再面对段延庆时，心头泛难了。

    诚然，如果将段誉的事情供出去，想来拿到法器碎片应该不难，可自己能那么做吗？虽然段小子很让人恨的牙痒痒，可‘出卖’他……自己做不到，一想到段誉会因自己而痛苦为难，下意识抿紧嘴唇，宋青书使劲摇了摇头。

    “说吧，你都知道些什么。”状似悠闲的坐进椅子里，段延庆再次开口，当年的事情他一直以为是场梦，可是如今……如果这个小子真的知道些什么，又或者说证实些什么，那么是不是说……自己还会见到曾经的那个仙女？

    “你知道的我都知道。”轻轻由床铺间坐起，宋青书给出了一个模棱两可的回答，话落晃一晃酸痛的脖子，挑眉，难不成自己是被拖着脖子扯到这里来的？这脖子，一动还嘎嘣嘎嘣直响。

    眯眼睛，静静看着宋青书久久段延庆都没有说话，他知道，这个人有求于自己，不然也不会明明掌控着自己的秘密还主动以低姿态送上门来，想到此淡淡露出一抹笑，段延庆一边摆弄着手中的拐杖一边又道，“说吧，你有什么目的？只要是我能办到的绝对不推托，你应该了解我们四大恶人的本事，想这天下间还没有什么事情能真正难得住我们。”

    默~宋青书听出来了，这人在给自己吃定心丸的同时也在发出警告，‘小子，别想骗我，就算你能跑出这里也跑不出天下，因为天下间四大恶人哪里都可去得！’感叹，看看人家这说话的艺术，就是高啊~

    “好，既然段老大你这么直爽，那我也不卖关子了，我唔~~”脖子陡的被人掐住，嗓子好痛，双手扣住颈间的大手使劲向外拉，宋青书不明白，明明说的好好的段延庆他为什么会突然间想杀了自己？自己有哪里惹到他了吗？

    “说，你怎么知道我姓段？！”这是个秘密，没人知道的秘密，它也是个耻辱，一个顷尽三江之水也洗不去的耻辱，想当年自己还是大理皇太子的时候，何等的风光，可是如今，一双残破的腿，一张丑陋的能让人尖叫的脸，一幅永远也发不出声音的嗓子，自己什么都没有了，只剩下了耻辱和仇恨，对整个天下的仇恨！通红着双眼低下头仔细看着下方这张脸，这小子很英俊，俊美当中还带着几分儒雅之气，冷笑，但凡大理皇室中人几乎都有这种‘特色’，那是不是说……这个人就是大理皇室中人？想到此手上又加几分力，“你到底是谁？说！！”

    “唔呃~~”一再的收力让脖子痛上加痛，段延庆在问什么？自己怎么知道他姓段？心下一惊，是了，好像天龙里知道四大恶人的老大就是大理段氏前任皇太子的没有几个，就连段正淳也就是段誉他养父也是后来才知道的，而自己一口道出他姓段，这岂不是自己往枪口上撞？可是……娘的，就算你恨你恼，你也不能死掐着本少爷的脖子不放吧？掐死了算谁的？你赔吗？！

    也许是看出了宋青书眼眸中的含义，段延庆猛的松开了手一把将宋青书甩到了冰冷的地面上，默默看着苍白着脸色趴在地上猛咳的少年，空寂的心泛起了丝丝冰寒，如果，这个小子真的是大理皇室中人，并且对当年之事知之甚详，那么是不是说，当年的那晚也是一场有预谋的阴谋？当年意图毁了自己的人中不止有大理的叛臣还有皇室中人参与其中？他们在自己最痛苦最无助的时候让一个美若天仙的女子献身于自己，使自己迷恋上那抹清香，然后在自己有反击的实力时再将那个女子请出来以作王牌？可恨，多么高明的手法，一而再的打击一而再的挫败，他们要的不是自己的命，而是将自己的命运玩弄于股掌之间！

    身形摇晃了几下，段延庆越想越心惊，是啊，想想当年，失去了一切的自己就像一个被斩去了手脚的厉鬼，只能在地上翻滚嚎叫，那样的自己，有哪个女人敢接近？只怕是看一眼就会尖叫着晕倒吧？更何况那个女子还与自己……

    ‘当’的一声，右手的拐杖翻落到了地上，以手揪住头发低低的笑起来，“假的，原来都是假的，全都是假的！！”他此生唯一还贪恋的温暖，此生唯一眷恋过的柔情，却原来都是一场空吗？那自己还剩下什么？他恨，恨苍天为什么要如此的折磨自己，自己到底错在了哪里！‘呼’的一声转身而去，笑声不停，苍茫的大笑一遍遍回荡在天地间，一如他的人生，处处透着凄凉和可笑。

    等宋青书咳完了抬起头，屋子里已经只剩下了他一个人，挠挠头呆愣愣的站起来，段延庆他……怎么了？没事发什么疯！一会把人往死里掐，一会又颠狂的笑个没完没了，现在好了，干脆飞走不见了踪影，仰头，大概他……回月球了吧？

    算了算了，不想那个‘老家伙’了，抬手拍拍肚子，饿啊~~想来此处应当没有人会管自己饿不饿吧？那就自己出去找，活人还能让尿憋死不成？想着一甩发迈出门口，左右瞧了瞧宋青书直奔后山而去。

    “呀呀的，好苍翠的山，好高~~~~的地方。”低头瞄一眼脚下的山崖，难怪一路上都没看见站岗的，也没见有人看着自己，原来原因在此，就这么个天然屏障，人家放心的狠呢。

    回身移回到岩石处，熟练的准备好一切‘烧烤’用品，树枝和火堆，感谢武当，自己就是在那里学会的这一门‘手艺’，嗯，一切已备齐，就差活物了，‘扑愣愣’一只鸟由头顶飞过，来的正好，我射~~？？？飞走了，摇头叹息，有一段时间没打野食手都生了，握拳，看下次的，正所谓自助烧烤，下手要早啊~~

    ‘吱吱~’晚风吹过，一阵阵让人浑身发凉的声音在耳边响起，僵了僵身子扭过头，一双青亮青亮的小眼睛正直直的对视向自己，还有它那条分了岔的舌头，也‘可爱’的一伸一缩的打着招呼……

    “娘啊蛇~~~~”尖叫着向后跃去，只顾着躲开蛇的宋青书忘记了，身后是山崖，所以……‘呼’我们可爱的小书儿以倒栽葱的优美姿势向崖下坠去，数一数，这已经是他第三次与山崖结缘了。

    发丝飞扬，冷风打在脸颊上让宋青书清醒了些，眼见着身子一直往下掉，挥动着双手下意识想握住点什么，可几次都没能成功，呜~~他还不想死，更不想被毁容，虽然身为穿越者，又是被神罩着的不死之身的牛人，掉个山崖小意思，可脸先着地……实在让人接受不了啊~~~

    正在绝望时，只觉得腰间一紧，下一刻宋青书就发现自己被人紧紧的揽在了怀里，嗯？揽在怀里？不会吧？这里可是崖中央，谁吃饱了没事干跑这里来散步游玩？于是呆呆眨了下眼睛慢慢抬起头，自己没做梦，眼前真的是个人，一个活生生的人，并且还是一个活生生的正常男人，最起码看起来是，“那个……敢问兄台贵姓？”

    “呵呵……”低低的笑起来，笑声震得胸膛颤动，紧拥着宋青书的男子潇洒的扬了扬眉，清朗的双目里荡起了一抹抹深幽的光，“小兄弟问的这个问题很有趣，不过……我们现在好像还不是谈论这个问题的时候。”

    呃~也是，扭头瞄一眼身后，空荡荡黑暗暗的下方让人脚底发凉，不由得双手死死揪住男子的衣襟，宋青书干干咽了口唾沫，好险，就差一点自己就要和段誉他老爹一个等级了。

    “这位小兄弟，你的胆子如何？”瞄一眼宋青书微白的脸色，眼神又在宋青书青了一圈的脖子上扫了扫，男子歪着头笑问。

    “胆子？还可以……吧。”直觉告诉宋青书，男子的这个问题必有深意。

    果然，听了宋青书的回答，男子笑了，“那就好，小兄弟，我们一起上崖顶吧。”说着，男子一甩手‘呼’的就将宋青书扔上了半空，伴着宋青书下意识的尖叫，脚踏崖壁飘然上跃，一起一落间已是上移了几丈多远，此时，空中翻滚的宋青书正晕头转向的落下，男子笑着扣住宋青书的手腕，又是一个扔起……

    崖顶

    四肢大张着仰瘫在地，宋青书满眼小星星就差口吐白沫了，娘的，记得以前自己还曾羡慕过那些跟着父母去游乐场玩的小孩子，如今亲身体验才知道迷糊的苦啊，呕~~想吐。

    “小兄弟怎么样？要不要来口酒压压惊？”歇了半晌的男子笑着走过来，边说边解下了腰间的酒囊，看得出来，这个男子是位纯正的酒友。

    “边儿去，不用你假好心。”自己如此狼狈还不都是这家伙害的？送上个大大的白眼，宋青书摇摇晃晃坐了起来，唔~头昏，眼前一直在转圈圈。

    “呵呵……那就算了。”不甚在意的笑笑，男子耸了耸肩膀直起腰，眼神仔细打量了下四周，当一架堆好的‘烤炉’映入视线，男子默了，“喂小兄弟，那东西是你堆的？”

    “什么？”顺着男子的眼光看过去，“噢你说火堆啊，是，怎么了？”不解的问，不过一个烤东西的火堆，很稀奇吗？

    “没怎么……”他只是没遇见过吃晚饭前玩跳崖游戏的人而已，所以不稀奇，一点也不稀奇！

    “既然没怎么，那我走了，拜拜，不见！”挥挥手转身，一边稳住歪歪斜斜的脚步，宋青书一边努力睁大了眼睛以防止自己头昏眼花撞到树上，要不是不想再和一看就是麻烦体的男子多做纠缠，怎么着也得等晕眩劲过去了再走啊，感叹，说来说去就是自己命苦。

    “喂，你就这么走了？不问问我是谁？”毕竟自己怎么看都是入袭者，而这个少年却半点也不在意，说他是为报救命之恩吧，又不太像，总的来说，这个少年的身上处处都透着股神秘感。

    唔~手扶住颗树，好像好一点了，回头再白男子一个，“我为毛要问？你救了我我不揭发你所以两不相欠，这样不好吗？”其实根本原因是，这里不是自己的地方，别人爱怎么折腾都和自己无关，哼哼，最好这个男子身上带着几十公斤炸药将这里炸平了才好，嘿嘿，到时候自己想离开还不跟喝凉水一样容易？

    原来如此……这个少年果然不是这里的人，想来也是，如果这个少年身上有一品堂的标记，刚刚在崖中央自己就会一掌拍死他了，又怎么会好心的救他？于是任宋青书离开，男子再没有阻拦，他还有事情要做，担搁不得。

    腿软的一步步走下了后山，宋青书腊白的脸色恐怖的像水鬼一般，当然，晕眩劲没过去只是一方面，别一方面是……饿啊~~~连着两天没吃东西，刚刚还被人又是扔又是甩的，再不吃点什么，自己怕是就会成为第一个被饿死的穿越人了。

    嗯嗯？好香，哪里来的香味？眯着眼睛仔细闻，在前方！眼睛一亮小跑过去，一个下人打扮的男子正手提着食盒向廊上走去，浓郁的香味正是从食盒当中飘散出来的，唔~陶醉的动动鼻子深深嗅两下，太香了太香了，咽着口水跟上脚步，宋青书迷迷茫茫的来到了一处院子里。

    “大人，这是叶二奶奶给您叫的饭菜，小的放在这里了。”

    下人恭敬的声音由门内传来，引得宋青书好奇的竖起了耳朵，大人？哪位大人？这里是一品堂，难道说这位大人就是一品堂的主人？

    “滚！”熟悉的沙哑声伴着一阵叮当碎响陡然响起，然后‘碰’的一声，那个刚刚说话的下人也被人一掌轰了出来，脖子一歪晕死在了宋青书的脚边。

    虾~段延庆好狠的心，不愧是四大恶人之首，杀个把人跟切菜似的，玩一样。

    “谁在外面？都给我滚！”扬手打翻了桌子，碎裂的桌子腿两条撞在了墙壁上两条砸烂了窗子飞出了窗外，可屋子里的段延庆仍旧在怒吼，发丝飞扬间那张本就丑陋非常的脸庞更显得恐怖三分。

    宋青书用手捂住嘴巴蹲下/身体动也不敢动，看样子屋子里那位的火气还没过去，如果被他看到自己，那下场……瞄一眼嘴角挂血晕厥在地的下人，自己的下场只会比他更惨。

    可是宋青书的嘴巴不说话，不代表他的肚子也不说话，当鼻子再次嗅到菜香，可怜的肚子发出了咕咕的叫声，那是‘天意’是宋青书控制不了的本能。

    完了，身子一僵，这么响的动静聋子都能听得到，娘的跑吧。

    “给我回来！”眼神扫到熟悉的背影，段延庆心头怒火更胜，于是左手拐杖重重点地，身形闪电般拔地而起紧紧追在了宋青书的身后。

    可恶可恶可恶~内力高深了不起吗？内力高深就可以欺负轻功好的银吗？这叫作弊，赤果果的作弊！段延庆，本少爷鄙视你~~~

    “给我趴下！”遥遥一掌击中了前面飞奔的身影，低喘一口气顿下了脚步，段延庆慢慢逼近咳血的少年，脸庞上涌现着扭曲的杀意，“你姓段是吧？你也是他们派来陷害我的是不是？想折磨我？想让我生不如死？呵呵……哈哈……哈哈哈哈……”仰天悲笑，发不出声音的嗓子只听得见咯咯的细碎音节，浓浓的几乎肉眼可见的凄怆将段延庆整个的包裹了起来，任谁见了都会动容。

    “想让我生不如死没那么容易！看着吧，我会将你们一个个都拉进地狱里，上刀山下油锅，呵呵……想想我在这个世上作的‘孽’，哪一分里没有你们的功劳！”怒指着宋青书，段延庆一会怒一会笑，他已经有些分不清楚眼前的人是谁了，忽而是被他杀死的仇人，忽而又是占了本该属于自己的位子的段家兄弟，不过不管怎么说，这个人都是自己的敌人，一个让他想掐断脖子的敌人！“我要你死！！”‘呼’的一拐杖砸下去，他要砸碎这个人的脑袋！

    “住手！”爆喝声由不远处响起，电射而来的身影险而又险的将宋青书由杖底救出，身后‘碰’的一声重响，土质的地面被砸出了好大一个坑。

    “挡我者死！”见没有杀死宋青书，段延庆更加怒火狂烧，右手一阳指连弹，随着‘扑扑扑’三声轻响，一直揽着宋青书的男子连连倒退了半米远才险险躲过三道攻击，人虽没受伤，却可怜焦了一角的衣襟。

    “好功夫，你也接乔某几招试试。”被打出了兴致，男子松开宋青书迎风而上，长笑着纵起身形如盘龙在天，几乎是瞬间就与段延庆战到了一起，一时之间竟斗了个旗鼓相当。

    呆呆站在地上仰起头，宋青书仍旧没能从刚刚的那一幕当中缓过神来，眼前晃荡着段延庆疯狂大笑的脸，头一次，他觉得那张脸一点也不难看，反而……很可怜，其实看看段誉就能够知道，当年的段延庆应该也是位了不起的美男子，身居高位又年少风流，不知道迷煞了多少女子的芳心，可是如今，一场阴谋一个变数，他不止失去了身份地位亲人，连最基本的人都算不得了，十几年啊，不是短短的十几天，他是如何一步步走过来的？以这样的残破之躯还能重新站起来并一举搏杀了许多当年残害他的仇家，他……是个地地道道的伟人！

    “飞龙在天！”“斩草除根！”

    两声低喝同时响起，惊回了宋青书游离的心神，忙抬眼眺望，救他的男子附空而下势如长虹，而段延庆正左臂半勾右手执杖，通黑的杖体泛着冷光，显然他是想以左臂挡住男子的攻击再以右手的拐杖出奇制胜。

    心头一惊，不要啊~~法器碎片正在段延庆的左手臂上，如果这一击下来轰到了法器碎片上……“不要伤害它~~~！！”狂吼着冲了上去，宋青书心中只有一个目的，不能让人伤害到法器碎片，那是自己的命！

    于是在空中男子收势不及，段延庆心神震动，宋青书拼出性命的情况之下，这一掌实打实的击在了宋青书的后背上，‘扑~~’鲜血狂喷，两天来一再受伤的身体哪里承受得住男子的这一拍，足足吐了半升血的宋青书歪着身子软在了段延庆的怀里，眼看着只剩下了一口气。

    “为什么？”段延庆茫然的问，他不是聋子，宋青书刚刚那句‘不要伤害他’他听的清清楚楚，还有这个少年冲上来的样子，他是真的不要命了吧？为了自己这个被全天下抛弃的人，这个少年竟可以在乎的连性命也不要吗？紧紧拥着少年软软的身子，耳边少年低喃着的不要伤害他还在重复着，冰冷如霜的心似乎又开始了溶化，原来自己，并不是一个人……
第49章

    “老大，老大你怎么了？”两人打斗的动静闹的太大，听了下人回报的一品堂众人齐齐赶来，跑在最前面的云中鹤眼见着段延庆衣襟染血，不由得惊喊出声，那可是他的老大，四人中功内最深厚的老大，谁能轻易伤得了他？！

    完全不理会云中鹤的惊喊，段延庆只是将灼灼的目光定定投注在宋青书苍白的脸庞上，看着他虚弱的样子，想着他奋不顾身扑上来的一幕幕，眼眸一点点变得柔软下来，那柔如水暖似阳的目光惊呆了所有看到的人。

    “别怕，放心，不会再有人来伤害我了，不会了……”轻轻擦去宋青书嘴角边的血渍，段延庆低喃着轻声安慰怀中仍旧一直紧皱着眉头喃喃自语的少年，想到少年如此担心如此焦急都是为了自己，他就忍不住心情激荡的整个人都颤粟起来，多少年了，这样的在乎再不曾感受过，一个人舔抵伤口，一个人独自品味哀伤似乎已经成了习惯，可如今，当被关心被爱护的感觉再次降临时他才猛然间意识到，原来自己从没有习惯过，那只是麻木到认命了而已。

    ‘唔~’好难受，宋青书强撑着身体挑开了眼帘，朦朦胧胧的视线里是一张丑陋却不再会让人觉得恶心的脸，那张布满了狰狞伤口的脸庞上有担心，有伤痛，却似乎……都是为了他，嗯？为了他？诧异的仔细再看一次，段延庆他……的的确确是为了自己这个与他无甘的人在伤心焦虑着，雾沙沙的轻歪头，宋青书想不明白，一个刚刚还恨不得拍碎了他的人，为什么转眼间就紧张的似乎自己有一点闪失就会心痛的要死的模样？

    “你……”想问清楚，可干涩的嗓子只吐出一个字就再也说不下去了，紧紧皱起眉，瘫软在段延庆怀中的宋青书只觉得浑身上下都不舒服。

    “我知道，我都知道，你伤的很重不能多说话，闭上眼睛休息吧，有话等你好了再说。”安抚着轻拍宋青书的背，段延庆暗暗送了一道内劲过去才稍稍放下了心。

    “我……”TMD这到底是怎么回事？还知道都知道？你知道本少爷可不知道~~！恶狠狠向着段延庆瞪眼睛，此时的宋青书哪里有闲心休息？不心惊肉跳就算不错了。

    “听话，不准斗气知道吗？”见不得宋青书不爱惜自己的身体，段延庆恼微的拍了下他的额头却并不敢太用力，眼见着怀中的少年如此倔强，要是今晚之前他只会当这是种挑衅，近而下狠手整治他，可是现在嘛……呵呵，他只觉得少年很可爱，像只不服输的小豹子，总想亮一亮那双锋利的爪子以警告别人，不要意图接近他，真是，太可爱了！

    无语，宋青书彻底无语了，就像握紧了拳头挥出去却一下子打在了绵花上，要多无力就有多无力，于是索性闭上眼睛来个眼不见为静，爱啥啥地吧！

    轻轻的笑起来，对于宋青书的妥协段延庆很满意，手臂用力紧拥着怀中人由地上站起来，缓缓挑起眼帘，朗朗的目光瞟向了呆愣愣傻乎乎的云中鹤，难得的神情柔和面带笑意，“老四，这里交给你了。”话落也不等云中鹤回答，段延庆斥退了想上前的下人，拥着宋青书纵身离开了。

    “老……老大？？”使劲揉眼睛，遥看着渐渐淡去的身影云中鹤被惊的嘴巴越张越大。

    自己没看错吧？老大竟然也会有那么呃~柔情似水的目光？不对不对，什么柔情似水，那是对待情人的，拍拍脑袋晃晃头，乱了全乱了，要不是清楚的知道老大谁也冒充不了，自己还真的会以为……想到刚刚老大不让任何人接手坚持自己抱走少年的样子，下意识抬头瞄了眼天空，点点星光中一弯新月，明明一切很正常嘛，他还以为能在天空中看到太阳呢。

    挑眉，一旁安然而立的男子双手环胸嘴角边挂起了一丝莫明的笑，他自然看得出来，那个总是和意外纠缠在一起的少年，对于四大恶人的老大怕是并不如当事人想的那么感情深厚，少年在半清醒半迷茫间望向‘恶贯满盈’的眼神，怎么说呢……没有亲近、安心、依恋等等‘正常’的情绪，反而充斥着惊愕、疑惑和讶然，样子相当滑稽，呵呵，果然，那是个有很多故事的有趣少年。

    “喂，你哪位？”收回目光转首望向一旁的男子，云中鹤怎么看这人怎么不顺眼，也不知道为什么，反正就是讨厌他，也许这就是所谓的天生不对盘吧？

    “哪位？在下行不更名坐不改姓，乔峰。”傲然而笑，如剑的眉峰微挑，夜色下乔大帮主的风采无人能敌。

    静，古怪的静，云中鹤抽搐着唇角歪头打量了乔峰好半晌，突然间嘿嘿的笑起来，“这年头啊，是猫是狗都敢叫乔峰，你别告诉我你还是丐帮帮主，谁他妈信。”有一种当，上一次就够了，傻子才会一而再被欺骗，哼哼还想蒙人？日头打北边出来都不可能了！

    乔峰微诧，什么叫这年头是猫是狗都敢叫乔峰？难道江湖上还有别人叫乔峰？并且还不止一个？好笑的摸了摸鼻子，就算有那也是别人的事情，没道理自己叫得别人却叫不得，只不过……“云中鹤不愧为四大恶人之一，果然眼光独道，在下正是丐帮帮主，乔峰。”

    默……冷风吹过云中鹤猛的大笑出声，“你是丐帮帮主乔峰？北乔峰的乔峰？哈哈哈快别逗了，就你这幅身上没二两肉的模样也敢叫乔峰？小子，你当别人都没长脑子嘛！”

    乔峰辶耍他是真想问云中鹤到底有没有脑子的，只是天性洒脱不愿过多刻薄别人，于是溜到嘴边的话又被他咽了回去，“信不信那是你的事情，今日多有打扰就此告辞，望后会有期。”笑着拱了拱手，乔峰身形一动正想离开，却被云中鹤的一句话给气的又顿了下来。

    “想赶回家吃奶去？小子，等本大爷打断你的狗腿再说吧。”冷笑着上前一步挡住了乔峰的去路，云中鹤嚣张的向着身后众人挥了挥手，意思很明显，这小子交结他了，其他人都不许动。

    得，人家硬想骑着自己的脖子拉屎，自己难道还要一味忍让不成？那可不是乔峰的性格！淡笑着打量眼前完全没把他放在眼里的男人，乔峰就不明白了，自己哪点不像乔峰了？怎么人家咬住了死理硬是认定了自己就是冒充的呢？真是百思不得其解啊~

    “嘿嘿嘿嘿……”阴阴的笑，云中鹤随手抽出身边下人腰间的长刀，一步步以压倒性的姿态（自以为是的压倒性）向着乔峰缓缓逼近，他要先斩了这小子的手，再挑断他的脚筋，把不能用在那小子（指宋青书）身上的招数统统都用在这个小子的身上，谁让他冒充谁不好偏偏要冒充乔峰，擢到了自己的痛处算他倒霉！“小子，下辈子投胎记清楚，叫什么都别再叫乔峰！”话落抬手，闪着青芒的长刀‘呼’的一声劈向了乔峰，这一击，他十拿九稳。

    ‘当’十拿九稳的一刀被人单手接住，并两指轻捻刀背，乔峰潇洒的扬一扬眉，“别再叫乔峰？怕是要叫阁下失望了，在下觉得下辈子也叫乔峰是个很不错的主意。”手腕一翻一转，长刀陡的在两个人的手掌中快速转起了圈，紧近着‘叭叭叭’三声脆响连翻响起，好好的一柄长刀从中断成了四节，在云中鹤惊愕的目光中齐齐向着他倒飞而去。

    惊呼着侧身，狼狈的躲过了四把‘飞刀’，喘着粗气站起来，云中鹤简直不敢相信，这个人的武功竟然会这么高，难道他真的是乔峰？自己没那么倒霉吧？

    事实给了他答案，眼看着自己家的头头败下阵来，一品堂众人‘唰唰唰’抽出了腰间兵器，不约而同冲向了洒然而笑的男子，他们就不信了，几十个人还打不过一个？武功再好又如何？照样架不住人多！

    可有的时候人多并不一定会管用，就像这一回，几十只小蚂蚁还想妄图搬倒大象？怎么可能！

    “亢龙有悔！”一声低喝于众人扑到时炸响在半空，人影烁烁间只看见乔峰的身形拔地而起，没人知道他是怎么出的手，只听得‘碰碰碰碰……’一阵阵闷声接连响起，顷刻间几十个高手齐齐被震飞，这些人虽说在江湖上都不是一顶一顶的人物，可论武功也足以独挡一面了，却不成想，今天会被一个人只用了一招就全体打倒在地，这简直是骇人听闻。

    “你……你你你……你果然是乔峰？？！”手指着乔峰云中鹤脸色青白，怎么能够想到？假乔峰被自己当成了真乔峰，徒招笑柄，真乔峰却被自己看做了假乔峰，生生把人家给惹急了，人要是倒霉真是喝口水都能塞牙，玩人也不带这样玩的啊~~~！！！

    不说云中鹤心头有多郁闷，我们只说另一边被带走的宋青书。

    迷迷糊糊间任大夫给自己包扎伤口，似乎还喝下了一碗药，顾不得叫苦，累极了的身体被黑暗包围，宋青书缓缓睡了过去。

    静静坐在椅子里望着床上的少年不说话，久久，段延庆缓缓闭上了眼睛渐渐陷进了纷乱的思绪里。

    幸福来的太突然，即措手不及也让自己有些惊慌失措，好怕这是场梦，毕竟刚刚不久前自己还身处在地狱里，那种天下之大身无所依的感觉是如此的真实而又刻骨，苦笑，只差一点，就差一点自己就真的疯掉了，可是……

    轻轻睁开眼睛，让少年的身影真真实实映入视线里，这个被自己追杀，被自己怀疑，并且一手打破了自己所有美梦的少年，竟然在瞬间就将自己扯出了地狱，他用让人不可忽视的在乎明明白白的告诉他，自己不是一个人，自己也是有人在意的，哪怕，自己直到现在还不知道这个少年的名字。

    柔柔的笑起来，看，世上的缘份就是这样的奇怪，上一刻是敌人也许下一刻就是朋友了，而他们……不止是朋友，如果可以，他想做这个少年的家人，朋友的称谓太冷了，没有家人来的温暖，可家人……自己配拥有吗？想着，段延庆迷惘了。

    时间一分一秒溜走，清晨，当一缕光亮照进小屋，宋青书悠悠醒了过来。

    睁开眼睛，熟悉的房顶熟悉的视角，嗯，看来自己又回到了上一次醒来的地方，费力动了动脖子，耳边浅浅的呼吸声告诉他，这间屋子里并不止自己一个人，果然，当脖子扭向左方之后，一张丑陋的脸庞清楚展现于眼前。

    是他？他……守了自己一夜？心头多多少少升起了几分感动，人都说当生病时人的心是最脆弱的，从倚天到天龙，这还是自己第一次生病，当然段延庆也是头一个给自己这种感动感觉的人，眨眨眼睛微笑，这话可不能让岩他们听到，那两人知道了肯定会吃醋的，一想到爱人们自然就会想到法器碎片，眼神几乎是炽热的看向段延庆……的手腕，还好还好，法器碎片依然完整无损。

    想得到它，它是支撑自己走下去的动力，于是双手使力强撑着痛楚遍布的身体一点点坐起来，好在自己只受了些内伤，若是外伤想坐起来还真不太容易，深吸气，深吸气，不痛不痛，抬起一条腿，不疼不疼，抬起另一条腿，当成功走到段延庆跟前时，宋青书的脸已经被薄汗‘干洗’了好几遍了。

    手，微颤的摸上段延庆的胳膊，眼神，炯炯的注视着那块小小的玉片，半蹲着身体一点点移动手指，就快摸到了，就快拿到它了，咬着牙告诉自己要轻一些再轻一些，段延庆在睡觉，守了自己一夜的他一定累坏了，所以小心一些就能在不惊动他的情况之下拿回法器碎片了，宋青书，加油！

    可想像是美好的，现实是残酷的，满脑子里只有法器碎片和回到爱人身边的宋青书显然忘记了，一个常年身处在被追杀边缘的人，怎么可能被人摸上了手臂还不醒？说白了其实也简单，就像那些想抢银行的劫匪，哪个功成身退了？每年被抓起来甚至于枪毙的都有，可还是有人抱着侥幸的心理，总想着自己能成功，呵呵，与现在宋青书的心理何其的相似。

    于是当宋青书的手指终于如愿的摸到了法器碎片时，手掌被另一只大手，握住了。

    一惊抬头？胆颤的目光直直对上了一双荡漾着无穷波澜的眼眸，那双眼眸里有激动有感激还有着让他想逃跑的某种光，如果不是手掌被另一只大手死死的握着，也许这会宋青书早就跑的无影无踪了，跳崖都有可能。

    “……醒了？”轻轻拉起蹲在腿边的少年，段延庆很激动，也很紧张，除了这两个字竟完全说不出其它的话来。

    “呃？？啊……那个……我只是……”结结巴巴欲哭无泪，上帝，派个人下来救救他吧，想偷人家东西被人家抓个正着不算什么，可诡异的是，为什么这个人却在笑？还是那种……想将他拥进怀中疼入骨子里的感动的笑？？宋青书抓耳挠腮，到底是自己眼睛出问题了？还是段延庆的脑子受伤了？他不明白啊~~~~

    “我知道，我的手臂没事，你不用担心。”见少年羞红着脸连说话都结巴起来，段延庆突然间不紧张了，低头看一眼自己的手臂，一条长长的伤口看起来吓人其实并不太严重，那是他抱着少年回来时不小心被树枝刮伤的，刚刚少年醒来时他有些不敢面对于是没睁开眼，却不成想少年会……他，竟是如此的心疼着自己，比自己还心疼，眼角闪烁起泪光，此一回自己的心怕是真正的沦陷了吧？（此沦陷可不是指爱情噢，亲们表误会。）不管少年拿自己当朋友还是家人，自己都，无怨无悔了！

    “手……手臂？”茫茫然低头，呃？？原来段延庆手臂受伤了吗？难怪刚刚手指摸索着往前蹭的时候感觉怪怪的，可……自己有说过是在担心他吗？宋青书的额头上不由得升起了一脑门子的问号。
第50章

    养伤吃药，吃药养伤，几天来宋青书就是这样度过的，仰躺在山崖边轻眯着眼睛呆呆望天，说来很奇怪，他虽然最怕的是蛇，可最喜欢的却是树林和山，记得在武当的时候，因为怕总上后山会遇到蛇，所以每次都会在身上带一些硫磺粉，只有上次……想到被人抛上来的一幕幕，心头这个恨啊。

    “小子，你给本少爷记住，这笔账早晚有一天本少爷会还回来的！”哼哼，管他是谁，难道还会是乔峰不成？！

    ‘咯咯’远处响起了古怪而又熟悉的声音，无奈的暗叹一声闭上眼睛，他怎么又来了？抓头发，自从那天被段延庆一再误会之后，这个男人就像个牛皮糖一样缠在了他的身边，不多话，只是用柔柔的眼神看着他，或者在他哪里做的不对时耐心的劝告，偶而自己心软对他笑笑，他就会幸福的笑眯了眼睛。

    抽搐，曾经自己一度以为这个男人一定是别人假冒的，可事实证明，正一步步走来的男子从里到外都是货真价实的段延庆，那个有着赫赫威名的四大恶人之首，被江湖中人誉为‘恶贯满盈’的超级高手――段、延、庆！

    娘啊~~四肢大张翻身趴在地面上，自己上辈子和段家父子有仇吗？好不容易甩了小的老的又粘了上来，小的倒好些，自己说什么他都听，主导权可以说完全掌握在自己的手心里，可老的……挑挑眼皮瞄一眼已经走到近前的男子，这家伙气场太强了，自己根本不是他的对手，跟他闹，他当小孩子哄，不理他，他就默默找来好多稀奇古怪的小玩意儿逗自己开心，呃~~其实也怪自己啦，每次都败在那些小玩意儿上太丢人了！

    “唔~~”纠结着抽起脸，自己控制不住自己有什么办法？谁让从小到大自己的玩具一只手都能数得过来？再说了，自己现在才十六岁，正是好奇心重的时候，所以败在稀奇古怪的小玩意儿上，也没那么丢人吧？嘿嘿……

    “青书，你怎么趴在地面上？小心身子受凉。”边说边无奈的弯下腰想扯起动也不肯动的少年，段延庆宠溺的笑起来，这个小家伙，不知道又在闹什么脾气了。

    “不要你管，凉死了我活该。”拧着身子死扒着一块石头不放，就不起来就不起来，他偏偏不想听他的，怎地？

    呵呵……显然宋青书自己没注意到，他对待段延庆的态度和语气，早已经超过了对待普通人的尺度，如不是将段延庆当成了自己人看，大概打死宋青书也做不来这种撒娇使赖的样子吧？

    可宋青书没注意到，段延庆却把这一切都看进了眼里，虽说与人相处于他来说还有些陌生，可怎么说也在诡异莫测的江湖上混迹了十几年，有智慧在，还怕降服不了一个小小的少年？结果也证明，自己做的很好，胜利指日可待！

    “真的不要我管？也行，大不了多吃几天汤药而已，等回屋的，我叫下人多配几副去寒的汤药来，要不要加点黄莲子？那东西好像是去火的吧？不过吃不坏也没什么%￥#%#￥”嘴里吧啦吧啦说个没完，眼睛却一直不离身旁人的脸庞，那张变换莫测的脸实在太搞笑，段延庆忍了许久才没有喷笑出声。

    “好了！”愤愤的低喝，拍开段延庆递到身边的手，宋青书咬着牙不甘不愿的由地上站了起来，“我说段老大，你不要那么恶毒好不好？明明知道我这几天被汤药弄得苦不堪言还敢拿汤药开玩笑，存心气我是不是？”

    微笑，对于宋青书拍开他手的行为段延庆完全不在意，他就喜欢看少年在自己眼前无所顾及的样子，如果少年压着本性一本正经的对他，他才会真的伤心，“快到吃午饭的时候了，你早上就没吃，午餐要是还饿着对身体不好。”

    “你……知道我早上没吃？”微诧，以往每天早上段延庆都会叫来饭菜和他一起进食，但今天早上段延庆出门了，突然间没了胃口的他就一个人跑到了后山来，却不想，这一点点小事情段延庆竟然会知道。

    “嗯，我下山去淘了件小玩意儿，等吃过了午饭拿给你，你一定会喜欢的。”笑着摸了摸宋青书的头发，尽管哪次少年都会抗拒，可他就是忍不住想碰触少年，哪怕只是一根不起眼的头发，于是过招几回如愿抚上少年的发，段延庆加深了嘴角边的笑意，“走吧，饭菜凉了就不好吃了。”

    “凉了就凉吃，还有，都说了不要再摸我的头发~~！”怒吼，怎么一个两个都喜欢摸自己的头发？岩是这样，笑大叔是这样，连那个娘娘腔也是，现在又加上个段延庆，随手抓了把头发仔细瞧，普普通通也没什么稀奇啊，有什么好摸的！

    “呵呵……”低笑着不作声，段延庆自然知道宋青书想的是什么，头发的确很普通，不普通的……是头发的主人……

    听到身后人在笑，宋青书更恼了，准确说是恼羞成怒，猛的回身，双手叉腰瞪着眼睛扬下巴，“很好笑？”

    “没有。”段延庆相当识趣的摇头，什么时候该进什么时候该退他还是懂得的，毕竟曾经当过皇太子，帝王之术可没白学。

    “没有？那你做什么一直笑个没完？吃错药了吗！”继续瞪，他就是得理不让人了，他就是胡搅蛮缠了，怎么着吧！

    “因为想笑，好多年不曾笑过，所以遇到应该笑的时候，才会想一直笑下去。”平静的回答，低头扫一眼自己残破的身躯，他本以为，自己这一生都不会再笑了。

    “我……”愣住了，看着心情突然间有些失落的男人，宋青书沉默了下来，自己……不该说他的，这个男人不管是因为什么而讨好自己，他都没有错，倒是自己，有些……不识好歹了，“对不起……”垂首低低的道，自己以后不会再随便对他发脾气了。

    “什么？”茫然的看着宋青书，久久才明白宋青书话语里的意思，摇摇头轻轻的笑，“你没有对不起我，反而是我，要衷心的谢谢你呢。”谢谢你让段延庆得到了重生。

    “不是的，你不懂，我其实……”该怎么说？说这一切只是个误会？对视上男人淡淡如清风的目光，他说不出来，眼神默默落在段延庆的手腕上，那个玉片才是自己最终的目的，段延庆他怎么会懂？

    “青书，你有心事吧？”他一直都知道，这个少年的心事很重，从他时不时发呆时不时皱眉的样子就能猜得出，那份心事，压得他坐卧不安，不是没想过帮他，只是……青书他并不愿意让自己插手吧？

    “……嗯。”悠悠坐下来，自己的心事，这个男人帮得了，而以两人现在的‘交情’，只要自己开口想得到想要的并不难，可是……为什么自己开不了口呢？

    “世上所有的难题都是等待别人去解决的，你现在解决不了只能说明还不到时候，所以不用急，慢慢来就好。”坐到宋青书身边，将一双拐杖放到了左手边，段延庆再一次抚摸起了宋青书的头发，而这一回，少年并没有躲开，手臂一顿，笑了，这就是进步，他不奢求的，能慢慢溶入少年的生命就好。

    “慢慢来？”说起来容易，自己的爱人正在另一个世界里等待自己，慢慢来？哪里等得了，烦躁的又扫了眼段延庆的手腕处，小小的玉片正在阳光下闪烁着诱人的光泽，好想要啊~~~

    “青书很喜欢这个腕套？”将左手腕上的腕套拿下来递到宋青书眼前，好几回了，他总能捕捉到青书看向腕套的眼神，那种炽热让人心惊的同时也觉得好笑，不过一个腕套而已，要不是这腕套是父皇送给自己的生日礼物，怕是自己早就取下来送给青书了吧？

    “这个腕套……”看着近在咫尺的腕套，宋青书竟迟疑着不敢伸出手，他从没有想过，法器碎片会不用自己开口就能得到，想到这一切都是因为段延庆的在意，心头愧疚之意更浓，手臂越发重如千斤起来。

    没有看到宋青书的迟疑不决，段延庆轻柔的抚摸着掌心的腕套低喃着又道，“这腕套是我十四岁生日时父皇亲手缝制送我的，那时我总爱进山打猎，父皇怕我时常拉弓手腕受伤，于是就想到了送我这个。”脂腹间弯弯扭扭的针角早已经旧了，回想当年自己收到这份礼物时的心情，似乎近在昨日……

    “喏，送你了，要记得好好保护它知道吗？这是种祝福，好了，我还有事先走了，记得早点下山吃饭，别饿了肚子知道吗？”将腕套塞进宋青书的手心里，段延庆匆匆离开了。

    望着远去人淡去的背影，宋青书的脑海里一直浮现着刚刚段延庆眼眸中的波澜，那是追忆，忆往昔不可追的哀伤。

    夜晚

    独坐在烛光中呆呆看着手中的腕套出神，一整天了，自己只是盯着腕套看一直也没有想过将法器碎片取下来，这不单单只是一个小小的腕套，它对于段延庆来说，比命还重要，而如今，段延庆却把它轻易的送给了自己……

    “不好了不好了，宋公子不好了，大人他快不行了，您快去看看吧。”一个眼熟的下人慌里慌张冲了进来，衣襟上还染着斑斑血迹，大喊着冲到宋青书的身边，拉着他就往外跑。

    “你说什么？！”踉跄着差点跌倒，宋青书揪起下人的衣领沉眉冷喝，在这里，所谓的大人就是指段延庆，一品堂的堂主早在几天前被人暗杀，所以现在的一品堂属段延庆的官最大，如今猛然听得大人快不行了，宋青书如何能不心惊？那个人，明明中午的时候还好好的……

    “宋公子您就别问了，大人受了很重的伤，大夫说……很难救得回来，是叶二奶奶让小的来请您过去的，宋公子，求你快去看看吧。”哭丧着脸着将话说完，一抬头，眼前早已没了人影，愣了愣下人赶忙爬起来向外跑，他还要守着自家大人呢。

    ‘碰’一脚踢开房门，屋子里猛的一静，看不到别人的表情，宋青书只是将愣愣的目光投在不远处满是血迹的床铺上，一步步走近指尖泛凉，竟然真的是他，他怎么会……受伤的？随着脚步的移动，眼前人狼狈的样子慢慢映入眼帘，汗湿的发，紧闭的眼，青白的嘴唇和……胸前斜插着的短刃。

    “宋青书，老大这回伤的太重，拔刀只怕会……他时间不多了，你……和他说说话吧。”起身，招呼着所有人退出去，叶二娘回首看了眼木然站在床边不说话的少年，暗叹一声反手关上了房门，虽然她不知道老大和少年的关系，但从这几日老大的表现来看，老大对这个少年是用了真心的。

    “喂，叶二娘，老大就要死了我们是不是该从新排个上下？”

    “怎么着云中鹤，凭你也想当老大？”

    “南海恶神，别人怕你我云中鹤可不怕。”

    “好了好了，老大还没死呢，你们就不能等等再说？”

    “等什么等？反正只有一口气，早晚的事儿，我们……”

    门口争执的声音渐渐远去，耳听得另三位恶人口中的说词，宋青书麻木的心又隐隐泛起了揪痛感，段延庆他……这一生都得到了什么？

    “唔~”皱眉，感觉到熟悉的气息段延庆挑开了眼帘，迷茫好一阵才看清眼前的事物，自己……就要死了吧？胸口这一刀插的太深，要不是自己功力深厚用内劲夹住了刀刃，此时早成一具尸体了，可就算如此，也不过多活几个时辰而已，苦涩的笑笑，慢慢转动眼睛望向偶有所感的地方，果然，少年颀长的身影正静静的站在那里。

    干干的嘴唇张张合合，苦笑加深，自己的嗓子早发不出声音了，而腹语……现在也不可能了，叹息着放弃了说话的欲望，段延庆费力的抬起手，慢慢由怀中掏出了一块被血浸湿了的手帕，手帕鼓鼓的好像里面包着什么东西。

    “给我的？”见段延庆握着手帕看向自己，宋青书半跪到床边握住了段延庆颤抖的手。

    眨眼，段延庆用眼神示意宋青书将手帕打开。

    看了段延庆一眼，宋青书接过手帕轻轻的挑开了一角，下一瞬一块温暖的玉显露于眼前，愣愣看着手中的温玉，宋青书疑惑的抬起了头。

    笑，段延庆伸出手摸上宋青书的长发，“青书……很喜欢玉吧……”所以才会总看着自己的腕套出神，可那腕套上的玉片太小了，不如这个好，拼着所剩不多的力气将话说完，急喘了几口气，脸上涌起潮红段延庆狂喷了一口鲜血之后整个人都开始抽搐起来。

    “段延庆？段延庆！”他要死了吗？看着眼前男人慢慢变软的身体，又低头扫了眼手中灼人的暖玉，一咬牙，宋青书掏出怀中腕套，取下了上面的法器碎片紧握于掌中，然后翻身跨坐在段延庆的身上，五指扣住短刃的刀柄附看着茫茫然睁开眼睛的男人道，“段延庆，你信我吗？”

    眨一眨眼睛，脑子迷茫茫可段延庆仍旧下意识的点了点头。

    “那就忍一下，别怕……”手腕用力，‘唰’的一声拔出了短刃，随着‘扑’的一声响，段延庆又开始不受控制的抽搐起来。

    不去看段延庆痛苦的样子，宋青书摊开手掌颤抖的与段延庆十指相扣，“嗯唔~”电流顷刻间袭卷了全身，身子一软倒在了段延庆的身上，咬紧嘴唇宋青书扭头高喊，“外面的人都听着，我在给你们大人医治伤口，没有吩咐谁都不准进来，听明白没有？！”

    “是！”

    听了门外的应声，宋青书心神一松，继而整个人都陷进了无边的狂潮里，快/感一波接着一波打来，让他下意识拥紧了段延庆的腰，缓缓晕死了过去……

第51章

    作者有话要说：亲们，回评要小心，偶怕被编编抓，但分分人家还是很想要地~~（笑）

    阳光下，精致绝美的小小少年对着拥着他转圈圈的英俊男子皱起剑眉，“父皇，孩儿已经是大人了，您不能总抱着我，好丢人。”而被叫做父皇的男子大笑着点了点小小少年的鼻子，嘴上应着是是是，可手上的动作却一直都没有停，惹得小小少年眉头皱的更紧了……

    月色中，十几岁的美少年唇角勾笑，华贵的长袍包裹着他颀长的身姿，风吹起浓黑的发，丝丝洒脱丝丝傲然在无声间，染上了少年星辰般的眼眸……

    一片火海中，被无数刀剑砍伤了身体的少年哀痛着翻滚在地，墨一样的长发染上了血色的泥土，那张让人惊艳的脸庞在顷刻间毁在了一根燃烧着的火把上，华贵的长袍侵透了灼热的血液，黑夜里，形如鬼怪的少年被追打着耻笑着羞辱着，少年连一丝反抗的力气都没有，无助的泪水流下不再闪烁星光的眼帘，绝望如海水般包围了他……

    一场场一幕幕，宋青书像是在看电影一样将段延庆的记忆从头看到了尾，什么叫感同身受？那一丝一点如同发生在自己身上的事情，让人痛让人酸让人怒，特别是火海里眼睁睁看着段延庆在翻滚哀嚎而自己却只能干干看着的那一幕，当时恨不能以身代之的感觉，浓烈的连宋青书自己都心惊。

    “唔~”好痛，唇上突然袭来的痛感打断了宋青书游离的思绪，TMD谁咬他？嗳？还咬？可恶，没完了是吧？猛的睁开眼睛瞪过去，“你……”眨眼再眨眼，“你是段延庆？？！！”没搞错吧？自己面前这个美的不像话的少年和记忆当中的段延庆一模一样，当然，这个一模一样指的是没毁容前的段延庆。

    “是，我是段延庆。”附趴在宋青书的身体上，段延庆斜挑着眉峰淡淡而笑，话落还附身吻了下宋青书的下巴，牙齿轻轻的磨，说不出来的暧昧勾人。

    嗳？嗳？？嗳？？？这人好像是在调戏他？傻呆呆的张大嘴巴，好久宋青书才缓过神来，“你丫的敢吻我？不想活了是吧？！”双手揪着段延庆的衣襟，宋青书恶狠狠的磨牙。

    “不想活了？呵呵……”低笑，笑声震的胸膛颤动，久久段延庆才止了笑重新低下头，“我的小青书，吻你就是不想活了吗？那……这样呢？”纤长的手指隔着薄薄的衣料点划在了宋青书的重点之上，感觉身下少年身体陡的一震，邪邪勾起唇角，段延庆移动着手掌整个的盖上了微微抬头的东西。

    “你住手！”伸出一只手扣住段延庆的手腕，被惊得肝都在颤的宋青书从来都没想过，有一天自己竟会被段延庆光明正大的非礼，这也太……那什么了吧？

    “住手？我要是不呢？”喜欢看宋青书脸红的样子，手指坏坏的又动了动，当变硬的东西颤抖的磨蹭在掌心，段延庆不等宋青书怒吼猛的抬起他的下巴吻上了他的嘴唇，长舌探出纠缠着对方的舌头与自己共舞，久久才肯放开瘫软成泥的少年，“青书……”沙哑着嗓子呢喃，此一生自己都不可能放开怀中的这个少年了！

    ‘呼~呼~呼~’喘粗气，这样激烈的吻他可是有好久都没有‘享受’过了，抬头扯一扯段延庆的衣襟，“为什么？”为什么要突然间吻他？还有……自己下面的这只手是不是该挪动挪动地方了？总放在那里太不像话了！

    “青书竟然问我为什么？”似乎很好笑，段延庆歪了下头可爱的眨了眨眼睛，“小青书，你别告诉我你没看到我的记忆，此时此刻，你敢说你还抛得下我？连我这样……”动一动手指握住硬硬的东东故意上下徘徊几次，“连这样你都不生气，这说明了什么？你可别懂了装糊涂噢。”

    谁都明白，心甘情愿被对方亲，任对方摆弄也只是羞赧只有一种原因，爱人，在两人‘溶为一体’伴着对方的记忆又成长了一回之后，他们之间的关系就不可避免的发生了翻天覆地的变化，爱上‘自己’并不难不是吗？更何况在此之前他们就对彼此有好感，虽然那好感并不是爱情，可老人不是说吗？日久生情，这种命定的另一伴，想爱上简直比吃饭还容易，所以他敢说，现在在宋青书的心里，自己的位置绝对比俞岱岩和韦一笑还要重要，灵魂上的交融，那可不是谁都能够拥有的奇迹，呵呵……小青书，这辈子你注定了会是段延庆的爱人！

    “我……”张嘴结舌，懂了，他真的懂了，认真仔细想想，难怪那时看到段延庆受伤痛苦自己会产生种冲上去替代他，哪怕死也愿意的情绪，那是爱吧？如同几十年的夫妻，由爱情转变为亲情的升华，血浓于水，是情人更是家人，他们，谁也离不开谁了。

    “想通了？”低头用鼻子蹭蹭宋青书的额角，段延庆笑的像只成了精的狐狸，“既然都想通了，那么我们就来算算总账吧！”

    “算？算总账？？”什么总账？自己有欠他钱吗？脑子里完全没有印象啊？

    “呵呵……当然是算总账了，比如说……你对我的欺骗，那句‘不要伤害它’我没说错吧？你的它可并不是我想当然的他，小青书啊，要不是看了你的记忆，你是不是打算一辈子都让我误会下去？嗯？”最后那个嗯字段延庆是用鼻子哼出来的，尾间上挑，说不出来的寒意逼人。

    “那个……你听我解释……”缩缩脖子，因为太过了解彼此，他自然听得出来段延庆是真生气还是假生气，这个怎么看都和自己一般大的‘少年’，狠起来比魔鬼可怕多了，呜~~岩，笑大叔，救命啊~~‘人妖’要吃人了~~~

    “青书在骂我？”笑眼眯眯，温润如玉的少年边说边咬了下宋青书的耳朵。

    “呀~”抬手捂住麻麻的耳朵，宋青书委曲的眨眼睛，“没有，我对灯发誓绝对没有骂你。”

    “切~你当我是傻子吗？还对灯发誓？赵本山不信本太子更加不会信！”白眼，恼怒宋青书的不诚实，段延庆用下巴蹭开宋青书的衣襟，附身重重咬上了少年白嫩嫩的性感锁骨。

    “唔~~”痛痛痛痛痛~~这什么世道嘛，段延庆竟然也知道赵本山？无语，果然这家伙把自己的记忆读得透透的了，这可不是好兆头啊！‘唰’胸前一凉，低头看去……“段延庆！你脱我衣服做什么？！”

    “做什么？当然是算账喽。”抬头送上一个大大的笑脸，段延庆不顾宋青书的挣扎，几下子就撕烂了碍事的衣裳，他不是俞岱岩那个傻子，更不是韦一笑那只倒霉蛋，对付宋青书最好的办法就是，决准狠，抓住一切可能的机会将其扑倒才是王道！

    “住手！你唔嗯~~”唇上压下来的吻堵住了下面的话，心中一惊刚想举臂拍飞身上的色狼，人家却已经先一步点了自己的穴道，心惊胆战的看着上方优雅脱去长衫的美少年，少年光滑平坦的胸让宋青书愤愤的直想骂娘，呜~~早知道段延庆是头狼自己就不给他治疗伤口了，痛死他活该，这个白眼儿狼，有这么对待救命恩人的吗？！

    “青书是属驼鸟的吧？”遇事就想将脑袋埋进沙子里是不对的噢，低笑着脱去最后一件衣衫，看看自己多聪明，早在青书醒过来之前就抱着少年挪了窝果然是正确的，无人打扰好办事，呵呵……宋青书的身子他今天是要定了！

    附身，几乎是膜拜着亲吻上少年纤细有度的身体，身下这个正微微颤抖的少年是自己此生唯一爱过的人，强迫他？自己怎么舍得，不过……小青书的性子太闷了，要是不主动一点霸道一点，自己就会和俞岱岩、韦一笑一样，上/床的日子遥遥无期啊~~所以小青书，你不能怪本太子逼你噢，谁让你总那么害羞的？明明就是两情相悦，干嘛非得弄成强X？歪头，难道小青书就喜欢这种调调？嗯~也不错，这样更有情趣嘛嘿嘿……

    宋青书寒~段延庆那是什么眼神？丫丫的这个变态，自己才不喜欢被强X，不许你侮蔑银~~~“唔~”胸前一点被人重重含住，仰起脖子大喘气，冥冥之中他有一种预感，今儿自己怕是逃不掉了，呀呀的不要不要不要不要~~他不要在下面~~~~！

    ~原来小青书在意的是这个，请让我们为他默哀！

    唇舌游走少年的全身，每一寸肌肤每一丝角落都没有放过，翻转少年的身体让其趴附在洁白的床铺间，脂腹描画少年挺翘的曲线，然后扒开两团白/肉埋首附在了缝隙之间……

    “啊~~”忍不住尖叫，“那里……那里不要碰嗯~~”怎么可以，他怎么可以吻那里？以前和岩他们时自己那里都没被人碰过，这感觉好奇怪，“唔~”前端被从身后探出来的手轻柔的抚/弄着，双手揪着被单咬紧嘴唇，宋青书只觉得段延庆的肌肤似能灼伤人，滚滚的热度从两人相依的地方一直窜进了心里，让他手足无措满心彷徨。

    “乖，别紧张，放轻松一点青书，我是不会伤害你的。”趴在少年的身上轻吻他光洁的下巴，抚/弄前端的手不停，另一只手却小心翼翼的探到了少年粉色的洞口，稍稍顿了顿直/插而入，火热的触感只一下就差点迷失了段延庆的心魂，好美的感觉……

    “嗯呃~”皱眉，突然探进来的东西加速了身体的颤抖，撇过头不理追随上来的吻，宋青书闷闷的将脸埋在了被子里，这就是男人之间的做/爱吗？一点也不舒服嘛。

    一根两根三根，当少年小小的洞被三根手指撑得鼓鼓的，段延庆的额上已是布了一层汗渍，不想伤到心上人，这场前戏可真苦了他了，不过一切都值得，一想到自己会是青书的第一个男人，他就骄傲的直想笑个没完。

    嘿嘿三师叔又怎样？笑大叔又如何？后来者居上，你们都边儿去吧！当然，他还记得另一个人，范遥，那个美的连仙子都自叹不如的男人，可是差点要了青书的第一次呢，虽然最后他以催眠的方式让青书忘记了他，可伤害……仍旧印刻在那段被遗忘的记忆里，青书是不记得了，自己却看得清清楚楚呢！

    撤出手指挺身而进，“嗯~”两声闷哼同时响起，宋青书是痛的，段延庆却是爽的，仰头半眯起眼睛，双手扣着少年的腰，感觉少年应该可以适应了，段延庆快速的抽/送了起来。

    “停，停停停停停唔~~不要动了嗯呃~~~”趴在床铺间无力的随着身上的人而摇晃，好痛，为什么自己会这么痛？甩一甩发扭过头，段延庆舒爽的快要哼出声来的脸让宋青书直想咬人，凭什么自己在痛他却在爽？太不公平了！我挠~~

    “啊~”身形一顿，脸上突来的一爪子太锋利，丝丝鲜血滴落，惹得段延庆邪魅的勾起了唇角，“小青书这是在怪我动作太小了吗？那我就……不客气了。”重重一挺腰，随着‘叭’的一声响，刚还倔强的直瞪眼睛的少年猛的软趴在了床铺间，墨发披散中，那张似痛苦似愉悦的脸迷人而又妖娆。

    身子一颤一颤，刚刚段延庆那一下子好像……没那么痛了？说不出来，似乎还有点麻麻的痒痒的，“唔啊~~”不容他细想，身后的人又开始动了起来，让他麻痒的地方成了对方重点招呼的部位，不一会粉红替代了汗白，快/感如风般袭卷了宋青书身体里的每一个角落。

    “青书，青书，青书……”知道少年如自己一样在享受着这场情爱，呢喃着弯下腰亲吻少年荡着微微汗渍的雪背，连动了好几下猛的将少年翻转过来，附身吻上少年微张的嘴唇，一个直挺再次将火热埋进了少年的身体里……

    反反复复来来回回，各种姿势各种技巧统统用了个遍，在把少年吃干抹净好几回之后，段延庆总算肯老老实实躺下来休息休息了。

    懒懒的轻拥着晕厥过去的小爱人，段延庆一手抚摸宋青书的背一手枕在脑后呆呆出神，他不是单纯的青书，那个神仙所谓的法器不可能如他说的那样简单，倒转乾坤？呵~说的好听，也许那件法器真的有倒转乾坤的本事，可它同样也具有另一种‘本能’，想想一个个因法器而和青书纠缠在一起的男人，这个法器的‘本能’是什么也就不言而喻了。

    可恶！手握成拳重重捶了下被子，小气的臭神，不就是让你工作失误了嘛，有什么了不起的？竟然用这么下三滥的招数来对付青书，你亏心不亏心？可就算自己看透了臭神的把戏又能怎么着？青书已经有了牵挂的人，找到所有法器碎片是他能回到倚天的唯一希望，他是不可能放弃的，所以……

    低头看一眼安睡的少年，所以自己才会那么心急的想得到他，天知道剩下的法器碎片都在谁的手上，前已经有两个男人呃~也许是两个男人来分享爱人了，后还不知道有多少男人在排队，自己要是不趁早下手，也许就没机会下手了。

    “唉~”悠悠一叹，真是上辈子欠他的，好吧好吧，看在法器让自己重新为人的份上，自己就……帮帮小片片们早点团聚好了！

    首先，想一想天龙里还有哪些很美很英俊的男人残了或者是毁了，然后再缕一缕下场最凄惨的美男子有几位，呃~~算来算去……还、真、不、少、呢！

    恶狠狠的翻身，不顾少年已晕厥提枪上阵，他要，他现在就想要，可恶的宋青书，你这个花心大萝卜~~~~



第52章

    黑夜白天，时光在溜走，深山的小木屋中，两个时不时纠缠在一起的身影伴着吱吱作响的声音在林间谱写出了一段又一段优美的乐章，直到新一天的阳光照耀大地，宁静的小屋响起了异样的声音。

    ‘啪’重重一声拍开男人的手，“放手，再乱摸我打断你第三条腿~~！”少年沙哑的声音充斥着浓浓的不满和怒火，扬起下巴怒视着双手枕在脑后悠悠而笑的男子，宋青书掐死他的心都有了。

    可恶可恶可恶~~~三天了，整整三天这个男人硬是没让他下床，更可恶的是，为毛整整三天了自己也没觉得饿？被这个家伙做到死去再活来，每次只要一睁开眼睛精力就会特别的充沛，像是休息了多少天一样，咬牙，这也是段延庆为什么敢一而再，再而三的强势压倒他的根本原因。

    呜~~痛哭，自己这是招谁惹谁了？好心救人却救了个‘狼人’，还有万恶之宗的法器碎片，臭神从来都没告诉过他，当‘两情相悦’也就是双方都是心甘情愿时，法器碎片是会改变某些事情的，比如说，看到对方的记忆，再比如说，做为受方的体质会变得很鬼/畜，仰天长啸，让他死吧让他死吧让他死吧~！再这么下去，自己不被做死也会因憋屈而死的啊~~~

    “好了好了，青书乖，不气不气噢。”伸双手将悲愤莫明的小爱人揽进怀里，两人都是身无寸缕，大片大片的肌肤相贴让段延庆又开始有些蠢蠢欲动起来，不过……低头瞄一眼偶有所感正恶狠狠瞪过来的少年，无辜的眨眼睛，“青书，这可是男人的正常生理反应，你不能乱冤枉人知道吗？”

    气结，这个得了便宜还卖乖的色胚，他就不怕精尽人亡？！“放开我，我要下床！！”狂吼，可见得宋青书的怨念有多深。

    “下床当然可以，不过……小青书，你确定你想光着身子出去？”青书的衣服可是在头一天就被他撕烂了，那时只担心青书会不会落跑，倒还真没想过等‘吃’完了青书后青书应该穿什么，摸鼻子，看来男人都是用下半身思考这一说……不是没有道理的啊。

    “谁想光着出去了？我不会穿你的吗！”这家伙不是喜欢光着睡吗？裸奔刚刚好，自己管他丢不丢人，都给我去死去死去死~~~~！！！

    “呃~可是青书，我的衣服太大了，你穿着不合适的。”趁宋青书怒火中烧的时候偷偷吃豆腐，小爱人情/动时和愤怒时都一样可爱，粉红色的肌肤能迷死个人。

    宋青书蔫了，说起这个他连气都气不起来，以前段延庆拄拐时还不觉得，当这家伙恢复了曾经的容貌，那一米八几的身高是自己永远的痛，为什么自己只有一米七几？为什么凡是自己认识的男性个个都比自己高？想来想去还是无忌最好，只有无忌对自己没动过歪脑筋，也只有无忌比自己矮！泪眼汪汪，他想无忌了，很想！

    “青书……”暗哑的低喃，他家小爱人到底知不知道？光着身子在另一个男人怀里蹭来蹭去是会引火上身的！更何况自己对青书的抵抗力底的实在有点不像话，所以……“别再动了青书，我会受不了的。”

    动？段延庆的话让宋青书有一瞬间的茫然，眨眨眼睛望向对面僵直着身体的男人，不会吧？他……他他他他又想要了？？！挪动身体向后退，好在段延庆也没拦着他，暗松口气卷起被子坐起来，“喂，你想过以后怎么办没有？”

    “什么？”脑子还有些迷糊，堪堪只用一块被角遮住重中部位的男子懒懒的挑了下眉。

    ‘咕噜’咽一口唾沫，段延庆这家伙还真性感，伸出左手捂住微红的脸庞，甩一甩长发扭过头，宋青书咳了声才耐心的解释道，“我是说，你现在的样子天下人认得的并不多，你是打算还做以前的老大，还是……”‘跟我走’这三个字被宋青书咽进了嘴巴里，其实段延庆有一点说的很对，小宋童鞋很害羞，明明吃都被人家吃干净了，却还是连句暧昧的话都问不出口，呵呵，有点矛盾呢。

    总算听明白了，段延庆微挑着剑眉半仰起身，弯手肘斜卧的姿势让他看起来更加的魅惑逼人，“小青书这是在邀请我共游天下吗？”

    心跳如鼓，娘的，这小子故意的吧？长的美了不起吗？比他还美的男人自己也不是没见过，神气什么！于是恼羞成怒的某少年扬眉，“本少爷这是施舍你一个跟在身边的机会，怎么？你敢说不要？”

    神情一顿，显然段延庆没想到宋青书会突然间如此的……女王，久久，缓缓平躺下来再次将双手枕在脑后，段延庆用邪邪的眼神‘视/奸’了宋青书好一会之后才悠悠回道，“我有条件。”

    “什么？？！”怒了，这家伙还敢提条件？腾的一下子站起来，大步来到段延庆身边，修长的双腿将男子的身体夹在中间，双手叉腰宋青书阴森森的附视着仍旧悠然自得的男子，“说，你、有、什、么、条、件！”

    “福利。”简单扼要，身为男人，身为一个正常的男人，身为一个好久都没有‘吃肉’的正常男人，提出这样的条件不算过份吧？当然，在恩爱了许久之后，在此时此刻提及，却是不太恰当的，眼眸中荡起幽幽的光，段延庆无视宋青书恼怒的脸只是定定的直视着，似乎，他很坚持。

    磨牙，咯吱咯吱磨的声声作响，这个一连吃了自己三天的男人其实就是精/虫变化的吧？天天只想着上/床，他就不怕连寿命也折里头？“段延庆，你这只精/虫上脑的寤酰爱跟不跟，本少爷不稀罕！”话落扯过段延庆的长衫扭头就走，地球少了谁都会转，他就不相信了……

    “你舍不得我的。”身后低低的性感声音成功顿住了宋青书的脚步，举起的腿僵直在半空中，深吸气再深吸气，谁说他舍不得？他还就不信邪了，他……

    “你舍不得看我再过回曾经的苦日子，你舍不得别人用厌恶的目光盯着我看，你更加舍不得我伤心，所以你不会走，你不会丢下我一个人离开，青书，你舍、不、得！”

    “啊~~~”愤怒的握紧拳头，放下腿宋青书猛的转身，“是，我是舍不得，你是看准了我舍不得才这么有恃无恐的对吧？你就是吃准了我撇不下你才想得寸进尺的跟我提条件？段延庆，你凭什么？！”

    挑眉，男子不温不火的反问，“青书以为我凭什么？”

    “你……”气的浑身都在颤抖，“我TMD还不是因为爱你？可爱上你并不等同于你就可以骑在我的脖子上作威作福！段延庆你TMD唔~~~”喋喋不休骂个没完的嘴巴被另一双温热的嘴唇死死的压住了，恨极的用双手拍打段延庆的背，除了岩那次惹自己伤心之外，自己还从不曾如此生气过，段延庆，你丫的混蛋！

    “青书……青书……”双臂死死拥着宋青书，头埋在少年的肩头，段延庆闷闷的声音低低响起来，“你终于说爱我了，别生我气好吗？我就是这么傻这么笨，不亲耳听到你说爱我，我的心就始终觉得不塌实，对不起，惹你伤心了，但我发誓，从今以后再不会了！”并三指竖起在空中，此番离开也许过上不久他和青书之间就会多出另一个人来，他不怨也不悔，只求一份心安，一份青书亲口说出来的心安，青书，虽然这样的方法是有些伤人，可若不是时间不多段延庆又怎会……舍得伤你？

    “你……”仰起头呆愣愣的看着眼眸中荡着哀伤的男子，他在不安？这个傻子，自己都心甘情愿让他那什么那什么了，当然就是爱他的证明啊，他怎么会因为没听到自己说爱字就……想出这么愚蠢的方法来逼自己？他就不怕自己一个气不过真的甩下他离开？

    “你不会的，青书舍不得扔下我不管！”看出了少年的疑惑，段延庆放下手柔柔的笑起来，其实他也想过万一，要是青书真的气极而走了，那他就放下自己的坚持，哪怕一辈子都活在不安里，也要死皮赖脸的把青书再缠回来，反正此生此世他是绝对不会放开宋青书的。

    “啊~好痛。”皱着眉头看向小爱人，“青书为什么咬我？”

    “咬死你活该！”不就一个爱字？这货想听不会问啊？！白白让自己伤心，真是……真是气死他了，我再咬~~

    “等等，等等啊~青书轻点，肉要掉了~~”终于知道光着身子的不好之处了，段延庆欲哭无泪，可怜的自己，要不是青书性子太那啥，连上/床时都问不出一个爱字，自己又怎么会被逼得想出这么个傻办法来？望天，他好冤啊~~~

    你追我逃，追的是真的在追，而逃的嘛……可就不见得是真的在逃了，当宋青书成功将段延庆压倒，并且在段延庆光溜溜的身体上咬出了成排的牙印之后，这场灾难才总算过去。

    “青书，我打算就此离开，就让大家以为恶贯满盈死了或者失踪了吧，从此以后我只是段延庆，你一个人的段延庆。”紧拥着小爱人，段延庆笑的柔情似水，呃~如果不看他一身的牙印，倒也是副美丽的画面。

    “切，你想跟就跟啊？告诉你，我有条件。”扬下巴，小心眼的少年开始秋后算账了。

    摸鼻子，段延庆再次为刚刚的冲动而后悔，暗叹，有一个小心眼的爱人……真是幸福啊~~“青书请说，哪怕让我做牛做马都成。”怎一个谄媚了得。

    “哼哼，做牛做马就免了，我还是比较喜欢指挥人的感觉，听着，一，我的话是真理，你不准反驳，二，我让你‘运动’你才可以‘运动’，我叫你停你就必须得停下来，三，举凡吃住行走，这些用钱的地方都由你操心，我没钱，身上就剩下四个铜子儿了，四，每天分床睡，还有，我讨厌裸睡！五，我唔~~”嘴巴被一只大手捂住了，瞪眼睛，他还没说完呢！

    “青书……”委屈的皱紧眉头，“你干脆去买一个木偶吧，那玩意儿一定听你摆弄，一个指令一个动作，你不说话他连屁都不会放。”什么叫‘我让你运动你才可以运动’还‘我叫你停你就必须得停下来？’自己是个男人，不是机器，就是机器也得拔了电才会停吧？不带这样欺负银地，要是真这样几次下来，自己那东西还不废了？

    “你才木偶，你全家木偶~~~”自己随便说说他随便听听不行啊？较什么真嘛，真不愧是两父子，段延庆气人的功夫和段誉噎人的功夫都在一个段数上，同样的让人恨的牙痒痒，想到总叫自己神仙姐姐的某段小子，宋青书不由得怒意更胜，丫的，小的没脑子老的难侍候，这都什么世道！

    “好好好，我全家木偶，特别是段誉，只要青书喜欢，明儿个我就将他弄成木偶好不好？”轻声的哄着，双手上下划动，不一会怀中的少年就开始低低气喘起来，附身将嘴唇印上少年粉色的唇瓣，暗地里奸笑，看看，又一次成功转移注意力了吧？所以说有一个傲娇的‘老婆’不算什么，幸不幸福是要看自己有没有手段的。

    “我爱你段延庆……”仰起脖子轻眯眼帘，呢喃声悄然溜出粉红色的嘴唇，那是少年刻意给出的承诺，真真实实的承诺……

    动作一顿，灼热的目光牢牢盯了少年半晌，轻轻吻上少年微颤的眼帘，挺身用力将两人合二为一，舒爽的眯起了眼睛，单手扣住少年的脖子将人紧紧压向自己的胸口，为了此一刻的满足，他愿奉上一切所有！

    （某喜望天，这两人到底是谁的手段更高明呢？）
第53章

    “喂段延庆，你真的决定不把叶二娘她儿子的事情告诉她？毕竟你们也算相识了十几年，战友情还是会有一眯眯的吧？”歪着头问着走在身边的男子，宋青书摇晃着手中的杂草很是好奇的眨眼睛，当然，他并不是同情叶二娘，那个不知害死了多少小孩子的‘娘们儿’阿门，请原谅他爆粗口，对于舍得向无知婴孩下黑手的人，他实在喜欢不起来。

    “嗯，不告诉。”淡淡点头，侧身偷得一个香香的吻，段延庆很是舒畅的眯起了眼睛，“虚竹的命运和结局都很精彩，如果没有他来点缀，天龙八部会很没趣的。”

    切~宋青书送上大大的白眼一个，说白了这家伙还不是在记恨他快死的时候那三个人的冷漠？不过这也不能怨人家对吧？毕竟他们是恶人而不是什么热血青年，指望三大恶人在段延庆的病床前痛哭……不如还是盼望男人生孩子来的实在点吧。

    “好了青书，不提那些烦心的人了，让我们来想想，等下去哪里好呢？”这个时间段应该是段誉刚刚学会六脉神剑被鸠摩智抓走的时候，摸下巴，真想看一看段誉见到王语嫣时的表情，一定很有趣吧？至于什么儿子不儿子的……转头笑看着走在身边的少年，在这个世界上，段延庆只有一份牵挂！再说了，天龙小说里不是也写的很清楚？段誉从没叫过段延庆父亲，这就证明，在段誉的心里，自己这个老子有等于无，嘛，那就不要怪他不拿段誉当亲人看了，那小子，嘿嘿……与己何甘。

    不得不说，其实段延庆其人，是个很冷血很寡情的男人。

    “都说了举凡吃穿用行，统统你做主，问我做什么？自己解决。”将手中的杂草咬进嘴巴，嘴唇一动一动的引得杂草也一颤一颤的相当有趣，宋青书背起双手倒步而行，洒脱悠然的如同闲庭信步一般，两个字，享受。

    “那就去姑苏吧！”下场很惨很惨的慕容复不是就在那里吗？还有下场特别特别惨的乔峰，也会在不久之后遇上，呃~准确来说是被段誉遇上，那他们就搭个顺风车，一同‘偶遇’好了，想到此段延庆悠悠的笑起来，双手板过心上人的肩膀，炯炯的眼眸中流转起了诡异的光，“青书啊，你还记得你答应过我什么吗？”

    嗯？答应什么？“有话直说。”没太大耐性的宋青书抓了抓头发，直觉告诉他段延庆话里有话，伤脑筋，拥有一个智商高的吓人，玩心机像家常菜一样普通的情人，可不是一件简单容易的事情啊~

    “糊涂，青书难道忘了，你曾答应过我再碰到法器碎片时让我出手的话？该不会你还想增加爱人，那时只是在敷衍我吧？”假做伤心的垂下眼帘，段延庆‘哀伤’的紧抿了嘴唇。

    “喂喂喂，装的不要太过，你很不适合‘怨妇’这一角色，我会吐的，还有，我没忘记曾答应过你的话，也不可能还想要增加爱人，所以请你放心大胆的出手吧，我保证安安分分待在你身后绝不越雷池一步！”白眼，这都三个了，自己哪里还有胆量再去招惹别人？想想段延庆床上的‘功夫’，哭死啊，要是哪天三个聚在一起……自己就死定了！

    （某喜笑，小书儿表妄自菲薄嘛，乃的情人可不止三个噢~哦呵呵呵呵呵呵~~~~）

    “嗯，这就好。”终于放心的笑了，段延庆单手揽着小爱人的肩膀，右臂一挥，下山而去~

    呵呵……臭神，你有张良计我有过墙梯，不错，本太子是打定了主意不干涉青书增加爱人，可也没傻到主动帮小爱人招揽情人的地步，能少一个是一少，只要自己先青书拿到法器碎片，嘿嘿……就不信你还能让青书和别的男人发生关系！总之，自己一定要将青书的爱人数量由十几的单位上锐减到五根手指也能数得过来，管他倚天还是天龙，MMD除了俞岱岩、韦一笑就是自己！呃~尽量如此！！（掩面，皇太子殿下，其实你可以不说后一句的，嘛气势都米了。）

    幽静的山谷中，小溪流淌鸟语花香，长长的瀑布如丝带般由天际间划落，弯沿着在青山的脚下形成了一个天然的水潭。

    半山腰，凸起的一块岩石上正坐着一个光头的和尚，只见他眉峰紧锁唇角下弯，似乎正为了某件事情为难，忽而，水声叮咚间响起了低低的怒吼声，和尚眺目望去，十几米远的山脚下，一位身材修长的男子正对另一个矮一些的身影动手动脚，一会亲亲那人的脸，一会又去撕扯那人的衣服，而稍矮一些的人似乎很愤怒，抖动着身子大声呵骂着，却因隔的太远又加上水声轻响，竟是一句也没听清那人骂的都是什么。

    “不好，是有人在劫色。”一下子由岩石上跳起来，直觉告诉和尚，下面正在上演的一幕正是人们俗称的遇色狼桥段，想当然的，那个稍矮一些的人绝对是位弱不禁风的女子，阿弥陀佛，他一定要阻止这场悲剧！

    山脚下

    恶狠狠的冲着段延庆磨牙，宋青书再一次拍开了段延庆的狼爪后猛的退后了一大步，“我说够了！段延庆，你还有完没完了？！！”从下午一直要到现在，这人是存心想把他做死在这里的吧？丫丫的，早就知道这人将自己带到这里来没安好心，也怪自己心软，想着十几日没温存，这人又是个那方面需求量很强的，就半推半就的应了他，可是！一次两次三次，眼看着日头都要落山了这人还不肯停下来，当真是叔可忍婶也不想忍了，他的腰啊~要、断、了！呜~~发/情的狼杂碎们都他娘的给老子滚蛋~~~~！！

    “青书……”他委屈他冤啊，这些日子里青书记恨着上一回做的太过一直不让他碰，好不容易今天哄得小爱人顺了心，他当然就……嘿嘿，摸摸鼻子陶醉的笑起来，那滋味，是个男人都忍不住嘛。

    “少来。”瞪一眼毫不知悔改为何物的段延庆，宋青书气呼呼的拢了拢凌乱的衣衫，也不知段延庆在哪掏腾来的这地方，有山有水有洞，当真是个‘野外作战’的绝佳之处呢！

    “青书~~”语气越发可怜，间或带着几分讨好谄媚，“大不了，以后我节制点，不要这么多次还不行吗？”言下之意就是，‘你不可以因此不再让我碰你’，那副‘你不能蛮不讲理，你不能剥夺我的福利’的样子，气的宋青书差点没翻白眼。

    “滚！”扭头，装可怜就一定有用吗？有本事你也躺下来让爷上上试试！想到这里就冒火，自己TM真是自找罪受，明明知道自己的小身板只能当受，还偏偏找爱人不睁眼睛，一个两个都是让人不省心的主，握拳，宋青书你要长点记性，日后切不可再‘勾搭’男人了，这些家伙都是狼，伤不起啊~~

    “青书。”见小爱人不理会自己，段延庆只好山不就我我就山，嬉皮笑脸的又凑了上来，嗯？又扭头？我再凑，还扭？我还凑，左转右转，最终还是压不住火的宋青书投了降。

    “你，边儿去！”手指潇洒的指着段延庆的鼻子，然后缓缓滑动点向目光最远方，剑眉上挑唇角抿直，宋青书的态度很明显，再不滚远点老子可就真的要发火了！

    “好吧好吧，我回避还不行吗？”探手握住心上人纤长的手指，嘴上说的干脆，可眨巴眨巴桃花眼，段延庆硬是一次脚步也没抬，唔~还想要，自己根本就没要够嘛。

    “段、延、庆！”这货不想走是吧？那就别怪自己……

    “知道知道知道，我这不是就要走了嘛，不过……嘿嘿……小青书啊，走之前我先帮你把衣服脱下来好不好？洗澡哪能不脱衣服是不？”笑着动着，因为两人离的近，又加上段延庆的动作太快，话落等宋青书想反驳时，才刚刚穿好的衣服竟是又一次弃他而去。

    低头瞄一眼满是吻痕的胸膛，再抬头看看痴迷的盯着自己胸口看的某男，宋青书爆走了。

    “啊~~~~~”去死去死去死~~~！！！！手掌连飞，瞬间，段延庆颀长的身子被迫遨翔于半空，画着优美的弧形消失在了宋青书的眼前。

    段延庆这个憋屈啊，不就是要的多了点吗？不就是不想离心上人太远吗？不就是总爱对自家情人动点手脚吗？有嘛了不起的？要不是真心爱着青书，他至于天天像个欲求不满的毛头小子般，有事没事只想着卡油吗！自己有什么错！‘嗷唔~~’好痛好痛，他可怜的背啊，差点被撞出内伤来，起身拍拍屁股走人，一下午没吃东西青书应该饿坏了，嗯~打点野味吃吧，等吃饱了嘿嘿……

    无语，说来说去，这丫的想的还是上床，活该被拍飞。

    这边，误会山下有色狼的和尚才堪堪跑到转角处，因为不会武功，从半山腰下到山脚只用了半刻钟的时间于他来说，已经算是最快的了，耳听得悲愤的尖叫声直窜云宵，心头一惊加快脚步，当转过弯口，累的直喘气的某和尚却只看见了一抹白花花的身影‘扑嗵’扎进水潭里，惹得水潭荡漾却不见那抹身影浮起来。

    哎呀不好！“女施主切不可轻生啊！”边说边跳下水潭，和尚朝着涟漪的中间一猛子扎了下去，那势头那动作，堪称最标准的救生员。

    水潭下，被段延庆脱得赤条条的宋青书双手抱膝憋着气卷缩在水底，像个身处在母体当中的胎儿，紧闲着双眼不挪不动，他在冷静，以尽乎自虐的方式让自己冷静下来，要是自己冷静不下来……那就只能虐别人了，而可恶的段大色狼已经被虐飞，这会儿又让他上哪找个能让自己虐的爽快的人来？

    嘛，让他虐的人来了。

    焦急的在水中寻找那个‘投水自尽’的‘柔弱女子’，和尚上游下游左探右探，终于在一处阴暗暗的角落里看到了白花花缩成一团的‘她’。

    眼前一亮，可算找到‘她’了，也没来得及想为什么这位‘女子’会在水里待这么久也没事？和尚只是欣喜的游过去，然后……就不知道该如何下手了。

    罪过罪过，女施主身无寸缕，和尚要怎样施救？忍不住想起师父，要是他老人家在就好了。

    而感觉到身边来了人，想当然以为是段延庆去而复返的宋青书，几乎是条件反射的探出了手臂，手掌扣着来人的手腕一转一拧，可怜的某和尚就在水潭下转起了圈圈，等宋青书发现虐错人的时候，某和尚早已经出气多入气少直翻白眼了。

    ‘哗啦啦’扯着和尚由水底浮出水面，揪着和尚的衣襟将人拎到岸边上，心急救人也顾不得害羞不害羞，宋青书躬起一条腿让和尚趴在膝盖上，这通连压带按，好久才将和尚的小命救过来。

    悠悠由一片黑暗中醒转，这是哪儿？噢对了，自己正在救人，可……现在又是怎么回事？茫茫然转首斜着向上看去，吓~眼前□的身体让和尚刹时间红了脸，也没敢细看就赶忙低下了头，心口嘭嘭直跳，默念了十几遍阿弥陀佛和尚才用小的如蚊子般的声音轻轻言道，“多谢姑娘的…救命之恩，那个我……我会对你……负责的……”也不知是难受的还是心慌的，话落眼前荡起一片片黑暗，和尚支撑不住的再次晕死了过去。

    默，宋青书眉心直跳嘴角抽搐，“姑？？姑娘？？！！”谁能来告诉告诉他，这和尚是用哪只眼睛看出他是姑娘的？啊？！他脑子让门板夹过吗？！！！
  第54章

    月影轻移，拥着仍自愤愤不已的小爱人坐在树枝间，段延庆暗暗叹了口气。

    郁闷啊，他才不过离开一小会，天知道那丑和尚是怎么出现并一上来就与心上人‘坦诚相见’的，握拳，自己都没好好看过青书的出水芙蓉之姿，一个丑和尚又如何可以后来者居上？

    ‘嘭~’重重的声音响起，段延庆哀嚎，要不是反应快抱住了一旁的树身，此时早掉树下面去了，“青书，你干嘛打我？”

    “打你？”回身，恶狠狠的瞪着段延庆直磨牙，“我恨不能掐断你的脖子！还出水芙蓉之姿？你也当我是女人吗？！”恼了，这回是真的恼了，被一个瞎眼的和尚看做女人也就罢了，毕竟那只是外人，不放在心上顶多气一气却并不会真伤心，可要是连段延庆都将他当女人看……他不介意先阉了这男人再去找一大堆男的气死他~~！！！

    “对不起青书，不气不气，你别生我气啊，我那不是……一个小小的比喻嘛，没别的意思，真没别的意思的。”惨了，有些事情心里想想可以，真说出来会出人命的，看小青书的样子好似气的不轻，暗暗打自己一嘴巴，说话也不看看场和，找死啊！

    “少碰我。”躲开段延庆拥抱的手，宋青书拧过身子就要下树，这死男人，多看一眼都胃疼。

    “别走青书，我错了，我有罪，我向上帝忏悔还不行吗？”也不管宋青书生气不生气，段延庆死皮赖脸的硬是又将心上人圈回了怀里，面对面抱着抿紧嘴唇不理他的少年，心头痒痒，低头就吻了上去。

    “你唔~~”这个混蛋，没看到他正生气吗？竟然连这种时候都吃豆腐，真是没救了，越想越气，双手使劲推打着死死圈着他的男人，胸膛起伏，宋青书愤愤的猛然咬住了段延庆的舌头。

    “嘶~~”好痛好痛，没想到宋青书会真咬，不敢再乱动，可怜兮兮的探着粉红色的舌头，段延庆高举着双手做投降状，委屈的就差两眼泪汪汪了。

    到底是心疼了，默默松开口，宋青书微恼的晃了晃一口小白牙，“看你还敢不敢乱吃豆腐，活该。”

    “青书，好疼，你给我吹吹好不好？”见宋青书态度明显软化，打蛇上棍，段延庆将脸颊凑到宋青书跟前撒起了娇，什么？你说太肉麻太没男子气？去~在自家爱人面前要那东西做什么？能吃到上好的嫩豆腐才是王道！

    “躲开，离我远点。”单手盖住段延庆的脸，使劲往后推，这个家伙近些日子越来越无赖化，只要自己不真的发火，他什么怪招都使得出来，真是……太让人无语了。

    “才不要，我喜欢和青书粘在一起，最好时时刻刻都不分开。”嘻笑着第三次成功将小爱人揽回怀里，鼻子在少年的锁骨处嗅来嗅去，那丝丝清香让段延庆舒服的眯起了眼睛，幸福啊，就是这么简单~~

    俊脸微红，如此露骨的情话宋青书并不是第一次听到，却每次都会耳腮生艳，不自在的咳了声扭过头，少年白晰的脖颈让另一旁的爱人差点看傻了眼睛。

    “青书……”并两指捻住少年的下巴将人一点点板转过来，附身用嘴唇轻轻磨擦少年水润的唇瓣，喟叹间两根灵活的舌头缓缓纠缠在了一起，由温柔到狂野，这一吻，浪漫炽热绵久异常，吻罢，两双荡漾着同样爱意的璀璨眼眸久久凝神，缠绵悱恻尽在其间。

    “哎呀~”低叫响起，突来的声音惊醒了一对默默无言的情人，恼怒在眼眸中滑过，两人同时转头望向了发声处。

    树下，呆愣愣的和尚才刚刚醒转过来，晕糊糊用双手抱着头仔细冥想，自己为什么会睡在这里妮？

    “你醒了？”正自愣神间，一道低沉的声音由头顶飘落，引得呆和尚缓缓抬头看去，树影婆娑间，一青一白两个少年的身影隐隐映进眼帘，惹得呆和尚又是一阵愣愣的眨眼。

    “呵呵……”低笑，只一眼段延庆就看出了这和尚的性情，呆的可以啊。

    白眼，宋青书当然知道段延庆在笑什么，可他却笑不出来，被一个如此呆的和尚‘羞辱’，那可不单单只是一句耻辱就能够说得清楚的！

    相携着，宋青书和段延庆翩然由树影间跃下，稳稳站到呆和尚跟前，段延庆探手拥住气息不稳的小爱人（被气的）悠悠而笑，“小和尚哪座庙里的？你刚刚……可是闯了大祸了知道吗？”

    “闯？闯祸？？！”一听此话呆和尚蒙了，眨巴眨巴眼睛回想了半天，突然间哭丧着脸左右瞅，“那位女施主呢？两位施主可看到一位呃~~衣不摭体的姑娘？”

    宋青书又要爆走了，这和尚竟然还敢提姑娘？！我XX你个OO的，踢爆你的卵蛋~~~

    死死揽住炸毛的小爱人，段延庆一边哭笑不得的安慰着怀中人，一边挑着眉毛斜视仍旧哭丧着脸像是死了爹般的呆和尚，“小和尚说哪位姑娘？刚刚……”

    “刚刚什么？施主看到那位姑娘了是吗？请告诉小僧她在哪里好吗？”双手合什，呆和尚尽管眉头都要皱到一起了，可语气却很坚定，似乎不找到那位‘姑娘’他就不会善罢甘休一般。

    “小和尚好奇怪，你一个出家人为什么偏偏执着找一位姑娘？难道想犯清规戒律不成？”暗暗点了宋青书软穴，将小爱人软软的身体拉靠在怀中，段延庆眯着眼睛悠悠的问，这些年别的本事没长，眼力还是有几分的，这和尚看起来并不像是个好色的，他怎么会……当然，好奇只是次要的，自己最主要的目的是看小爱人爆跳如雷的样子，粉红粉红的肌肤好可爱~~

    “这个……”很为难，可天生不会说谎的性子使得和尚虽是嚅嚅了许久终是说了实话，“小僧……小僧不小心看到了那位姑娘的……身体……所以，小僧一定要负责！”昂首挺胸，脸上怎么看怎么是幅‘我不入地狱谁入地狱’的豁出一切的表情，生生让段延庆逵猩窳税选

    抓狂，“我是男的是男的，不用你负责~~~！！！”扯着脖子大吼，要不是身子动不了，宋青书这会儿早扑上去咬人了，娘的，谁稀罕这臭和尚负责了？最最可气的是，这和尚干嘛一幅被逼卖身的苦脸相？对自己负责有那么让人为难吗？！他就是想负还得看老子愿不愿意呢！

    “什么？”耳边隆隆，刚刚只顾着想‘今后悲惨日子’的某和尚并没太听清宋青书吼的都是什么，雾蒙蒙的仰起头，他有些不太能理解，为什么这两位施主总爱抱在一起？看一眼脸色一阵青一阵白的少年，噢~~恍然大悟状，原来是这位施主生病了，好可怜。

    将和尚的眼神完全收进了眼底，段延庆也有些不淡定了，自家爱人当然不能让外人欺负了去，（要欺负也只能自己欺负）摸下巴，他决定要恶整一下惹青书生气的丑和尚，也算是对小爱人的另一种安抚方式吧？毕竟小气怡情，大气伤身嘛。（口胡，你也知道气多了伤身啊？！）

    “唉~”未语先叹，“小和尚是说一位长的很美的姑娘吧？”闷哼，胸口被小爱人咬了一口，有些后悔正面抱着心上人了，不过心里虽悔面上却不能露，段延庆半眯着眼帘仍旧实足的儒雅翩翩。

    “呃？啊~是是，小僧说的就是她。”其实他根本就没看到那位姑娘的长相，只记得那位姑娘的左肩上似乎……有一处桃花样式的玟身，但想来应该是个模样不错的，要不然也不会遇上色狼不是？

    “她啊……”拉长音儿，“我来时她已经……”满面悲叹，段延庆看了眼幽深的水潭再没说什么。

    “……”沉默，自动想像出了答案，和尚有些接受不了，尽管他并不愿意娶妻还俗，可毕竟是一条人命，就这样没了，如何不让人心酸？“都是小僧的错，若是小僧没有昏过去，也许女施主就不会死了。”沉痛的转身，双手合什朝着水潭恭敬施了一个弯腰礼，和尚眼睛里闪烁起了哀伤，“虚竹会在这里为女施主念经，祈愿女施主早日往生极乐的。”

    “虚竹？？”两道惊呼同时响起，相互对视一眼，宋青书和段延庆顿悟了，也是，在天龙里，这么呆这么傻这么丑的和尚，除了虚竹还能有谁？

    “小僧正是虚竹，两位施主识得小僧？”微扭头疑惑的问，此次是自己第一次出山门化缘，这两位施主不可能认得他的啊？

    “没有，我们不认识你。”准确来说是不想认识你，呆的太彻底了，此时宋青书倒没刚刚那么悲愤了，谁让这家伙是呆的天怒人怨，运气好的连上帝都想哭的虚竹大‘BOSS’？与他执气还不如买根儿绳吊死得了。

    “那个……虚竹小和尚，可以问你个问题吗？”知道小爱人不会再爆走了，段延庆轻轻解开宋青书的软穴，转头小心问着对面运气好的没话说的某和尚。

    “施主请问。”

    “其实也没什么，我就是想问问……你身上可有玉？就是很小的绿颜色的玉片，有没有？”上帝保佑，这和尚可千万别说有，长相什么的都是浮云，关键是这家伙的性子……让人想撞墙啊。

    “玉片？小僧自幼被父母遗弃在少林寺院门口，想来爹娘一定是穷的没活路了才会如此对待小僧，所以小僧身上……又哪里会有玉那种贵重的东西？”想到从没见过面的父母，虚竹的神情低落了下来，他真的很想看看父母的样子，问一问他们，是不是真的没选择了才扔下他不管，可这个愿望怕是这一生，都不可能实现了吧？

    ‘呼’宋青书和段延庆同时松了口气，还好还好他没有，他们就怕臭神仙故意恶整，弄这么一活宝来折磨他们，那可就真的哭都没地儿哭去了。

    两方挥手，就此告别，当宋青书和段延庆的身影早已消失看不见了，虚竹才猛然想起来，自己好像一直不知道那两个人的名字？还有，女施主的尸体在哪里？他怎么没看到？？？

    姑苏

    一路游山玩水终于来到了此处，笑看着杨柳飞花，宋青书平生从没有如此时这般逍遥快活过。

    “青书，看天色也不早了，我们找一处客栈落脚，等歇够了再慢慢找傻小子如何？”这傻小子指的当然是段誉，鼻子里哼哼两声，段延庆相当不高兴段誉对王语嫣的恭敬谄媚，小说里段誉对王语嫣的付出足可谓倒三江之水也不嫌多了，撇嘴，毕竟怎么说段誉身上也流着他的血，有一个如此‘不争气’的儿子，愧煞愧煞。

    “行，全听你的。”习惯很可怕但也很温馨，一路有这个人相伴，他都快忘记自己一个人生活的日子了，侧头静静看着不知为何磨牙的男子，宋青书低声一笑，这个人，又开始孩子气了，喟叹，也许是年少时受的打击太过，也许是重生以后性格脱轨，反正现在的段延庆，你可以说他飞扬洒脱，桀骜不驯，却再难在他身上找到一丝半点空洞阴狠血腥，他喜欢这样的段延庆，最起码活得像个人了。

    边走边聊，时不时探一爪子悄悄摸上小爱人的腰，直到人群渐多，段延庆才悻悻的收起了作乱的狼爪，满面不甘的与宋青书一同时了城，可才一转过街角，却只见迎面走来四人，一男三女，正是他们‘苦寻许久’的段誉等人。

    呵呵……巧了，这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，侧身，段延庆半揽着宋青书让过了一行四人，遥看着四人进了一家客栈，挑挑眉毛段老子嘿嘿的笑起来，“小青书，看来我这位便宜儿子好像对你的感情并不怎么深厚嘛，瞧瞧他那双痴痴望着王语嫣的眼睛，啧啧啧啧~真个好可怜。”

    哟呵，这人的调调……挑剑眉扬起下巴，“怎么着？你很希望你家儿子一直惦记我？没看出来啊，小庆庆生冷不忌，竟还是个连乱/伦都不放在眼里的主，恕在下眼拙，今日才看出来你的本性，罪过罪过！”

    无语，他根本就没这意思好不好？扫一眼皮笑肉不笑的小爱人，段延庆摸摸鼻子第N次服软，“好了好了又是我错，小青书，你说我们要不要凑上去热闹热闹？看他们的样子像是要住店，离得近点看戏也方便不是？”

    “嗯。”不盐不炎的应了声，宋青书炯炯的眼眸一直不离客栈里的几位，在那里，段誉正定定的望着王语嫣发呆，好似这个世界上就神仙姐姐一个人般。

    “那我就去了，喂小青书，不要再盯着段誉看了，我会吃醋的！”这可是真话，面对情敌，管他是儿子还是老子，统统掐死。

    “你有毛病吗？我又没看上段誉你吃的哪门子醋。”白眼，这家伙心眼也太小了吧？

    “没看上他你直盯着他瞅做什么？我没他长的帅吗？”不依不饶的将小爱人扯进巷子里，附身重重印上一个吻，小青书是他的，谁也别想抢！

    望天，宋青书是真的无语了，“我那是在感慨，感慨终于可以甩掉名叫段誉的尾巴了，有王语嫣在，段誉才不会注意我是谁。”但小小的失落还是有一眯眯的，事先声明，那绝对与爱情无关，只是看到一个眼睛里一直只有自己的人，突然之间将自己忘了个一干二净，心里拐扭罢了。

    “真的？”歪着头瞄了宋青书好半晌，见自家爱人并不像说谎段延庆突然间就心情舒畅了，“嘻嘻……青书在这里等我，我马上就回来。”

    不理他，反手捂住被吻得红肿的嘴唇，宋青书双手缚胸闲闲的靠在了墙壁间养起了神，可是……嗯？眉峰紧皱，有人！“谁？！”边冷喝边转身，下一瞬瞪大了眼睛，“是你？？”
第55章

    怎么也没想到，刚刚还让自己感慨万千的人此时却无端端站到了自己身后，神情有些不太自然的咳了声，宋青书下意识摸了摸红肿的嘴唇，该死的刚刚那一幕也不知道有没有被段誉看到，都怪段延庆，发情也不看看地点，瞧瞧现在弄的多尴尬？

    根本就没看出宋青书的尴尬，段誉满心满眼都是再相逢的喜悦和浓浓的想掩藏也掩藏不住的心酸，“真的是你……”嗓子发颤，眼前风华依旧的少年与记忆里一般无二，唯一变的，是自己的心吧？轻轻迈动脚步一点点拉近两人之间的距离，当手指抚上少年的发，勾动唇角段誉浅浅的扬起了一抹笑，“好久不见了青书……刚刚为什么没叫住我？你明明……看到我了是不是？”想到这个人在故意躲着自己，段誉嘴唇边的笑意慢慢染上了几分苦涩。

    嗯？？？宋青书蒙圈了，什么叫刚刚为什么没叫住他？明明是这人眼睛里只有王语嫣完全装不下别人好不好？皱着眉头后退一小步，丝丝被段誉握在手里的发随着身形的后退而滑出段誉的手掌，抿了抿唇宋青书笑道，“我这不是看到你身边有美女相伴，不想上去打扰嘛，呵呵……小子有本事，才不过几月未见，你竟然找了个如此美貌的佳人，恭喜恭喜，佩服佩服。”

    笑意真诚宋青书这话说的一点也不假，他是真的很佩服段誉对王语嫣的感情，那样真那样烈，大概只要是女人就没有不被其打动的吧？也正是一直都知道段誉是属于王语嫣的，所以刚刚才会除了一开始有些拐扭外，剩下的都是祝福，他们，早晚会有情人终成眷属的。

    “不是的，我们……青书你听我说……我和王姑娘没什么的。”一急就有些语无伦次，不想让少年离自己太远，更不想听见少年用蛮不在乎的语气说着祝福的话，段誉急上前一步猛的抬双手扣住了宋青书的肩膀，“我和王姑娘真的什么关系都没有，她喜欢的是她表哥，而我……我只是拿她当成了另一个人的替身，你能明白吗？”似能灼伤人的目光死死盯在宋青书的身上，如此明显的暗示，他不相信这个人会看不出来。

    可宋青书还真没看出来，他不自恋，自然不会往自己身上想，歪头，段誉竟然不爱王语嫣？这信息太劲爆，他需要时间来消化。

    久久，呆愣愣眨了下眼睛，宋青书探出手摸上了段誉的额头，“段誉，你是不是生病了？”不然怎么会说出如此惊悚的话题？全天下的人都知道段誉爱王语嫣几乎到了宁舍三生命的地步，这样的人会拿王语嫣当替身？开什么玩笑！

    “我没生病，你怎么就是不明白呢。”死死扣着宋青书的双肩用力摇，几月的分离让他看清了太多太多的东西，从这个少年由石像中飘落的那一刻开始，他们之间就注定了再也断不开的缘份，原本，偶遇上王语嫣时他以为是上天又给了他一个选择，让他可以不用那么痛苦……可是不一样，感觉完全不一样，看着王语嫣和石像一般无二的脸，他的脑子里想的却全都是另外一张脸庞，那是一张属于少年的英俊的脸庞。

    知道自己爱上了一个同性，他彷徨过，逃避过，更试着将一腔热血扑在了另一个人的身上，但是有什么用？今天不过是擦肩而过的瞬间，一切的努力和‘遗忘’就都变成了泡影，身体快过心，当反应过来时，他已经站到了少年的身后，而迎接他的却是少年和另一个男子的亲吻，他……已经有爱人了……

    想到那个吻，段誉控制不住的将眼神慢慢移转到了少年微肿的嘴唇上，粉润的嘴唇泛着诱人的光渍，这里，是不是经常被那个男子光顾？大白天两个人就敢这样，那么晚上……摇头，他不敢想，完全拒绝自己再想下去，于是茫茫然的笑起来，“青书……”手指描绘着少年优美的唇形，“我喜欢你，很喜欢很喜欢……”说他死皮赖脸也好，说他破釜沉舟也罢，反正他不打算再隐忍下去了，既然青书能够接受男人之间的爱情，那么自己……是不是还有一点点机会？

    还有另一个原因他没有说，早在见到王语嫣的一刹那他就知道，少年就是少年，并不是什么女身变化，而以少年出现的方式来看……这个人早晚会离开！这样的感觉是如此的强烈，强烈到揪得人心慌，他不能再等了，天知道等下去的结果是不是一场空，所以要主动出击，哪怕后果依然让他承受不起，可是自己毕竟努力过了，没有遗憾就好！

    “你……说什么？”什么叫没有最惊悚只有更惊悚？瞧瞧刚刚他都听到了什么？段誉在说喜欢他？段誉竟然说喜欢他！甩开段誉的双手再次后退，直到一连退到巷子里宋青书才不得不停止下来，“段誉，我不喜欢这个玩笑，也请你以后不要再和我开这种玩笑！”

    “你认为我是在开玩笑？”神情有些接受不了，抱着拼尽一切的心思向心上人告白，结果人家不理会不说还当这一切都是在开玩笑，这样的打击于段誉来说，不可谓不深。

    “行了，我不管你为什么要这样说，总之，我只有一句话，我有爱人了，我们过的很幸福，也完全不希望有人来打扰这份幸福。”话说的很绝，宋青书也是无耐而为之，正所谓当断不断必受其乱，他对段誉没感情就不需要给他希望，什么不忍心啊同情啊都是屁，既然给不了人家想要的那就别‘站着茅坑不拉屎’，做人，该狠的时候留情面，只会害人害己。

    见宋青书说的如此绝情，段誉脸色瞬间惨白了下来，他没有想到，宋青书会一点情面都没留想直接一杆子打死他的痴心妄想，后退两步，垂下眼帘沙哑的笑，低沉哀伤的笑在空空的巷子里回荡，久久才散去，单手抚住眼帘，无力的倚在墙壁上微微仰起头，“我知道你有爱人了，请放心，我还没那么卑鄙不会破坏你们的感情，但是！”猛的放下手挑起眼帘，“我喜欢你是我的事情，你没有权力阻拦我！”

    抿唇不语，宋青书心底升起了浓浓的无力感，他算是看明白了，段誉这是打算赖上他了，为什么？难道就因为他是从石像里蹦出来的，段誉就非要对他痴心不悔？想想天龙里段誉对王语嫣的爱意完全来自于石像的‘诱导’，泄气的垂下肩膀，段誉他该不会就这么赖自己一辈子吧？那段延庆还不气死了？毕竟怎么说段誉和段延庆都是父子关系，这要是真较起真来，呜呜~~暗自垂泪，吃亏的只会是自己。

    “青书……”缓步靠近神游太空的少年，不敢冒失的再伸手，段誉咬着嘴唇委委屈屈道：“你就这么讨厌我吗？我要求的不多的，只要让我跟着你看着你，哪怕你不理我也成，青书，别拒绝我好吗？喜欢上你我有什么错？”

    沉默，喜欢一个人是没有错，可带给喜欢的人麻烦就是你的错了，于是坚定的摇头，宋青书再一次拒绝了段誉，“很抱歉段誉，你跟着我会惹我的爱人不高兴的，所以，就此告辞。”拱一拱手转身就走，他OOXX的狗屁神仙，都是你惹出来的好事！

    “青书！”一把握住了宋青书的手腕，段誉知道，如果放开了此人，那么再相见必是遥遥无期。

    皱眉，“放手！”甩不开段誉的手，宋青书有些恼了，虽说两人身处在巷子里并不容易被人看到，可现在毕竟还是白天，要是有人不经意间看向这里……想到尴尬处宋青书猛的又加了几分力，该死的他怎么握的这么紧？咬牙，我甩我甩我甩~~~

    “啊~”惊呼，手掌被宋青书用力的甩开了，手捂着疼痛的虎口皱起眉，再抬头时，那人已经快要走出巷子口了，“青书别走！”心中一急，手指下意识卷曲弹起，然后‘唔’的一声，半抬起脚步的宋青书僵直着站在了离巷口半米远处，看样子就知道，那人不是不想走而是突然间走不了了。

    丫丫的，自己这是怎么了？身体想动也动不了，连嗓子都发不出声音，干眨巴眼睛暗自焦急，难道有埋伏？

    “青书？青书你怎么样？我……我不是故意的，我也不知道怎么回事就点了你的穴道，你别急，我这就给你解开啊。”慌里慌张跑上来，看了看手掌又看了看宋青书，段誉欲哭无泪了，他只会点穴不知道如何解穴啊，就连点穴也是一知半解时好时不好的，天知道刚刚为什么会突然间好使了，这下青书会更加讨厌他了吧？越想越焦急，豆大的汗珠滴落，眼瞅着在下巴处汇聚成了小河。

    瞪眼睛，原来是他！这个内功超强总拿六脉神剑唬人的家伙，没事点他穴道做什么？抢劫吗？！还有，你干站在那里看什么看？还不快点解开本少爷的穴道，没的等一会段延庆回来你就惨了。

    看出了宋青书眼睛里的含义，段誉稳了稳心神思索起来，嗯，应该是这样，没效果，那是这样？也不对，那这样这样，那样那样？

    来来回回上上下下，宋青书的全身都快让段誉擢遍了，还是一点效果都没有，喘着粗气，擢人的满头大汗，被擢的绯染双颊，低头用双手认真查找宋青书身上的穴位，段誉并不知道，这一幕远远看上去有多么暧昧，暧昧的让人发狂。

    “小子找死！”爆喝声伴着冷风响起，气极了的段延庆只想着将吃自己爱人豆腐的人灭于掌下，完全没理会过这人的身份，实际上，因为背对着，他还真没看清这小子长啥样。

    “掌下留人！”另一声爆喝响起于头顶，一近一远，刚刚好接住了段延庆含怒的一击，继而‘轰’的一声，两位高手的掌风如雷鸣般炸响，震得附近之人个个掩耳躲避，等到阵阵沙尘散去，宋青书又想翻白眼了。

    段、誉！你怎么可以抱着本少爷？抱着也就算了，为毛还是公主抱？！这对一个男人来说是一种耻辱你到底知不知道~~~！！！

    “青书，你怎么了？”见怀中的少年一直抽搐个不停（被气的），段誉慌了，怎么办？是不是自己点的穴位不对让青书受伤了？可伤在哪里？青书说不出来自己又找不到，真是急死人了。

    “拿开你的脏手！”瞪一眼硬接了自己一掌的男人，段延庆大步上前一把将宋青书抢进了自己的怀里，低头扫一眼脸色相当不好的小爱人，心中又气又恼又怜，几下解开了宋青书的穴位之后咬着牙一点点逼近了惊奇的望着他的段誉，“青书的穴位是你点的？”这话问的很白，青书身上奇怪的点穴手法正是出自大理，不是段誉还能是谁？

    “我……我不是故意的。”苦着脸可怜兮兮看向段延庆身后的宋青书，他真的不是故意的，当时只是急了然后手指就自行动了起来，他又怎么知道会那么巧点了心上人的穴道？

    “那这么说真的是你喽？”阴冷的笑，谁说段誉单纯？谁说段誉善良？点了别人的穴位上下其手，这样的人也配称之为单纯善良？“那你就拿命来吧！”猛然出手，敢这么对待自己的爱人，管他是谁都得死！

    “庆，不要！”早有所料的宋青书一把抱住了段延庆的腰，趁这空当段誉早运起凌波微步退到了另一边，看也不看段誉一眼，宋青书强板着段延庆面向了自己，“你误会段誉了，他刚刚只是不小心才点了我的穴位，难道你忘了？就他那半调子，就是想点我也得看准不准啊。”安抚性的拍拍段延庆的背，自己再气也抹杀不了段誉是段延庆儿子的事实，所以这个世界上谁都可以伤害段誉，唯独段延庆不可以。

    “青书……”怎么会不知道宋青书的心中所想？紧紧拥住眼前人，将下巴抵在少年的肩窝处，久久段延庆才闷闷的道，“我才不过离开一会，青书，只不过一小会而已。”言下之意为，‘我怎么才离开一小会，你就又招了个天大的麻烦来？’段延庆这个郁闷啊，就别提了。

    “我知道我知道。”你郁闷？本少爷比你还郁闷呢，想到日后也许这样的场景会天天上演，宋青书的头就隐隐的痛了起来。

    “青书……”幽幽的溢满伤感的声音悄然响起于身后，回身，段誉哀伤的眼眸清晰映入视线，让宋青书的头不止痛还有些抽。

    不想再看这个让自己胃痛的家伙，移动视线看向段誉身边，嗯？挑眉，“原来是你？”很意外，这个将自己抛上山崖的男子认识段誉？刚刚要不是他，庆可就会成为弑子的父亲了，说来自己还要感谢感谢他。

    “是我，呵呵……好久不见。”瞟一眼两个相依在一起的身影，乔峰双手缚胸淡淡的笑起来。

    “乔大哥？你怎么会在这里？”默~段誉直到现在才发现乔峰，我们该说他重色轻友吗？

    “乔大哥？？！！”宋青书惊呼，这个人，这个人该不会是……“你是乔峰？！”不要吧，太打击人了。

    “嗯，在下正是乔峰。”似乎觉得宋青书的表情很有趣，乔峰边说着还边重重点了下头，阳光下那口洁白的牙齿一闪一闪的，晃得宋青书直眼晕。

    “唔~庆，我们回火星吧。”这里太危险，他可没忘记自己冒乔峰之名干的那些‘坏事’，以乔峰的本事，想来查到‘原凶’并不难。

    果然，乔峰接下来的话让宋青书更想回火星了。

    “在下听说宋小兄弟以前也叫乔峰？好缘份呢。”身为丐帮帮主，天下间只有他想不想知道的事情，而没有他不知道的事情，所以‘乔峰其实是个龙阳君’的事情，他可是知道的一、清、二、楚、呢！

    我抖~双手如八爪鱼般缠上段延庆的腰，寒了好一会才想起来重点，“听说？”听谁说？

    “嗯，听说。”眼神若有似无扫了眼痴痴望着宋青书不说话的段誉，这个‘出卖’宋青书的人，已经不言而喻了。

    “段、誉！你这个叛徒~~~~~！！！！”
第56章

    一行众人走进客栈，不管喜欢不喜欢高兴不高兴，坐在一起吃顿饭已经成了必然。

    “青书你坐，想吃点什么我去给你叫。”普一走到桌旁，急上前一步拉过凳子用袖子仔细擦好，段誉一边朝宋青书做了个请的样子一边柔声笑问，那语气那表情，似乎天地间只有他和宋青书两个人，其它的全都是空气一般。

    眉心跳，不用看宋青书都能感觉到来自于自家爱人的X光线，暗自抖动下小肩膀，宋青书很乖很柔的蹭回到爱人身边，先是仰起头露出一抹讨好的笑，然后才转回头朝着段誉淡淡的开口，“我想吃什么自有庆关心，就不劳段公子操心了。”

    嗯~听了话段延庆的心情好了，缓缓收回冰冷的视线轻拍小爱人的头，不错不错，能记得住自己的‘本份’就好，青书啊，你要是真让段誉去给你叫吃的，那么四大恶人之首的‘恶贯满盈’可就要‘重出江湖’了！

    这边段延庆舒坦了，那边段誉却是表情一僵。

    “青书……”幽幽的低喃，似控诉似哀怨的眼眸定定望着宋青书好半晌，直到身边响起了低咳声段誉才像是猛然间被惊醒似的，迅速低下了头。

    青书……默默在心里念着这个名字，你一定要如此伤人吗？那个男人就……那么让你在意？在意到可以不管不顾众人的目光亲昵的称呼他为庆？你可知这会惹来多大的非议？你……缓缓抬头看一眼俊美的连自己也叹服不已的男子，段誉失落落的一屁股坐到了椅子里，青书根本就不会在意别人怎么看吧？那个人倔强着呢，只要是他认定的事情，十头牛都拉不回来，一如他当初的离开，那么决绝那么执着，如今想来……青书可能早就看出了自己对他的感情，所以才有意躲避的吧？

    “二弟，你这桌都是女子，我看我们还是到另一桌去吧。”瞟一眼正用异样的目光打量他们的三位女子，乔峰暗自皱了下眉，他不喜欢和女子太过接触，男女授受不亲只是其一，最主要的是女人天生就代表了麻烦，而越是漂亮的女子麻烦就越大，这一点从马夫人那里就能够品出一二了。

    “啊？”愣愣的抬头，刚刚只顾着失魂落魄，段誉并没有听清乔峰说的都是什么，无奈何，乔峰只能又说了一遍段誉才有所反应。

    “大哥，小弟知道你顾及王姑娘女子的身份，可今时不同于往日，王姑娘正有事要找你帮忙。”说到此小心翼翼看了眼宋青书，见那人并没有什么反应，段誉也不知是松了口气还是气不打一处来，竟是又神游太虚去了。

    “二弟。”头痛，这还是曾经与自己洒脱拼酒的豪放书生吗？一会发呆一会失神，扭头看了看完全拿段誉当空气看待的宋青书，乔峰只能硬着头皮圆场，“怎么？王姑娘认得乔峰？不知有何事相求，但若能允在下绝不推辞。”

    “你就是丐帮帮主乔峰？”还没等王语嫣说话，站在她身后的另一位少女好奇的探出了头，柳眉弯弯，一汪波光淋漓的眼眸里满是对乔峰的好奇与欣赏。

    微愣，虽说在丐帮里并不太记较尊卑，性情相投时就算职位差了好几辈照样可以围在一起吃肉一个桌子上拼酒，但主子说话下人插嘴的事情，丐帮可是从来没干过，“这位姑娘是？”

    “我叫阿珠，是表小姐的丫环，喂，你还没告诉我你是不是北乔峰的乔峰呢。”手指把玩着垂在胸口的青丝，阿珠灵动的眼睛一直不离乔峰的面颊，唇角弯弯，显然心情特别的好。

    “呃~在下正是丐帮帮主乔峰。”被阿珠看的有些脸红，乔峰低咳了声转开了眼，却愕然的瞟见了段誉痴痴注视另一处的目光，那双曾溢满了灵动和智慧的清眸，如今呆呆如同木头一般，‘唔’以姆指轻揉眉心，自己这个二弟看来是没得救了。

    “呀，你真的是乔峰，表小姐表小姐，太好了，我们见到乔峰了。”扯住王语嫣的手腕兴奋的几乎要跳起来，绯染双颊，这位本就长的清秀迷人的小姑娘，刹时间吸引住了所有人的目光。

    乔峰辶耍如果说被一个姑娘直勾勾盯着看让他不自在的话，那么因见到自己而让那位姑娘兴奋的直嚷嚷，就直接让乔峰有些坐不住了，再咳一声扭头往左转，右面段誉的样子太打击人，他可不想再看了，可……

    默默瞧着这张怎么看怎么憋笑的脸，乔峰不由得牙痒痒，从小到大，特别是自他当上了丐帮帮主之后，还从不曾被人用如此调侃的目光打量过，呃~也不对，貌似前阵子自己才被全体丐帮人员用异样的目光‘洗礼’了半个多月？抿唇，那似乎同样是这个少年的功劳吧？想到此目光变暗，自己要怎么把这一笔笔‘血债’收回来呢？

    宋青书肝颤儿，不知道为什么身体有些发冷，不动声色向后靠，看来乔大侠要发彪了，自己可别乐极生悲，人家毕竟是千千万万叫花子的头头，自己不能欺人太甚啊~（口胡，现在才想这些……小青书啊，你不觉得晚了点吗？）

    啊啊啊~~为毛自己都低眉顺眼不再偷笑了，乔大帮主的目光却还死盯着自己不放？他该不会想把自己就地正法，直接枪毙呃~不对，是棍毙，丐帮的打够棒法可是很出名的。

    “乔帮主。”

    悦耳的声音突然间响起，抬眼看去，正是美如天仙的王姑娘救自己于水深火热之中，眼眸闪起无数颗小星星，难怪这声音如黄莺般轻脆，似清水般迷人，噢上帝，王姑娘就是仙女，从此刻起，哪个看她不顺眼自己都跟她急！此时的宋青书简直无法用语言来表达自己澎湃的感激之情。

    “青书！”嘴唇凑到宋青书耳边，段延庆低低的语气里满是恼怒和威胁，敢直勾勾盯着一位女子看，小青书很不乖呢。

    ‘唔~’闷哼，摸上腰间的大手扣的太紧，虽只一下也让宋青书有些吃不消，憋屈着挑挑眉毛，这丫的哪只眼睛看到自己不乖了？自己明明是在崇拜恩人，恩人你懂不懂？！

    “哼哼。”两只眼睛都看到了，狠狠瞪一眼不乖的小爱人，要不是看这里场合不对，他早就板过青书的身子重重吻下去了。

    默~请无视顶在他身后的那根‘棍子’吧，这只喜欢乱发/情的猪，自己才不想认识他，咬着牙木木的站在段延庆身前，宋青书一边愤愤的咒骂一边又不得不为段延庆挡着别人的目光，刚刚的激/情澎湃瞬间化成一堆堆五彩的气泡泡，‘嘭嘭嘭’碎了个干净。

    青书……将两个人一来一往的‘打情骂俏’都看在了眼里，段誉握紧了拳头默默调开了目光，青书很幸福，能找到一个深爱他，并与他一样不在乎别人异样目光的爱人，他的确很幸福，可是自己呢？死缠着他会惹他厌烦，离开他自己又做不到，前途两茫茫，自己倒底要何去何从？不知道，早就不知道了……

    这边的苦辣酸甜各人自知，那边，王语嫣也与乔峰轻轻的攀谈起来，想着自己表哥被冤枉的事情这位乔帮主定能帮得上忙，语气刻意柔软，倒也算得上相谈甚欢。

    “乔帮主，你知道我表哥现在在哪里吗？”紧张的盯着乔峰看，一日不见表哥安好于面前，她就一日也不能安心。

    “这个……”说来他还真不知道慕容复在什么地方，于是摇摇头，乔峰很是抱歉的摊了摊手，“在下并没有见过慕容公子，怎么？王姑娘可是在担心他杀人一事？如果是这样那就不必了，因为有关慕容公子杀人一事早已大白于天下，想来江湖上不会再有人因此而为难他了。”

    “真的？”意外的消息让王语嫣惊喜万分，“乔帮主此话当真？没有骗我？”

    “自然当真，乔某人以信誉担保，慕容公子绝对无事了。”微微的笑，这姑娘倒是个痴心的，慕容公子好福气呢。

    “那就好，那就好……”只要表哥无事，哪怕自己吃再多苦也是值得的，捻起手帕轻轻擦拭眼角，连王语嫣自己也不知道，为什么此刻明明该高兴她却直想哭？

    “表小姐……”暗叹着上前，阿碧弯下腰不动声色的推了下王语嫣，怕她再失态，于是直起身轻劝道：“天色已晚，表小姐还是回房休息吧。”

    “……那好吧，乔帮主，明天见。”知道自己刚刚出丑了，不太好意思的朝乔峰点了点头，王语嫣任阿碧扶起自己，准备回房歇息去了。

    “明天见。”见这三人终于要走了，准确来说是一直偷偷打量他的阿珠终于快要离开了，乔峰不由得暗自吁了口气，那姑娘真是大胆，弄得他好不尴尬。

    “呵呵……”宋青书偷笑，乔峰也有害怕的人？摸下巴，这大概就是所谓的天生一物降一物吧？阿珠小姐，你果然强人，才一个照面就拿下了乔大侠，在下好生敬仰啊~

    “宋、青、书！”今天的青书到底怎么了？一会盯着王语嫣转不开眼睛，一会又望着阿珠笑个没完，心中妒火狂烧，段延庆再也顾不得别人怎么看，猛的板过了宋青书的肩膀恶狠狠眯起了眼睛，“美女很好看？嗯？”

    “没有！”使劲摇头，“我……”

    “公子叫宋青书？”突来的声音打断了宋青书下面的话，扭头看去，正扶着王语嫣上楼的阿碧纤手紧握手帕，大大的眼睛炽热的盯在宋青书的身上，简直像要在他身上灼出个洞来般。

    “呃~在下正是叫宋青书，姑娘……有事？”眨巴眨巴眼睛反问，我说阿碧小姐啊，乃可不要坑偶，不说清楚今儿晚上瓦家是别想好好睡觉了，身边这只狼可是很小心眼儿地！

    似乎完全没看到宋青书的怨念，阿碧瞬间眼前一亮，紧接着又问道，“公子名子可是大宋朝的宋？青天绿水的青，书画的书？”

    “……啊。”迟疑着点头，这丫头越问越奇怪了，呜~~腰好痛，段延庆，你丫的就不能轻点拧吗？！

    “天呐，你真的是宋青书，武当宋青书，我可等到你了！”撒开王语嫣的手，阿碧以着飞奔的姿态，真的，毫不夸张，绝绝对对的飞奔，一个箭步就冲到了宋青书的身边，然后在所有人瞠目结舌的注视之下，张开双臂猛的给了宋青书一个大大的熊抱，“该死的该死的，你怎么才来！！”

    宋青书风化，他可以把阿碧的后一句话自动翻译成为‘死鬼，你还知道来呀’吗？嘶~~身后不压于北极的寒风冰冷刺骨，心中挂着两行面条泪七手八脚将主动投怀送抱的女子推开，宋青书默默转身垂头站好，他知道，不止今天晚上，大概十天之内段延庆的火气都不会消，呜~~~为什么受伤的总是自己？明明犯错的又不是他！

    “阿碧？”显然，被阿碧狂放的姿态冲击到的不止宋青书一个人，王语嫣以帕掩口脸色微白，阿碧的举动在当前来说，可不单单一句惊世骇俗就可以形容得了的。

    “那个……表小姐，我有事和这位宋公子谈，您先回房吧。”涨红着脸拉起宋青书的手腕撒开腿向往跑去，这回子丢人不丢人的她已经完全不在意了，有了这个人在手，回家的日子指日可待！

    ‘呼’眼前清风微闪，自家小爱人已经跟着另一个女人‘私奔’而去，咬牙，当着他的面也敢抢人？这丫头不想活了是吧？！“站住！”脚点地唰的一声纵跃至空中，想动青书？先从他的尸体上踏过去再说！

    “啊~~~非礼啊，有色狼啊~~~”不回头，听到身后的风声阿碧扬起嗓子尖叫，街上行人簇簇，也真亏她喊得出来，不过这招还真好使，等所有人（其中也包括被震了下的段延庆）回过神来，宋青书和阿碧早没了影子。

    “该死的！”他要将那个丫头碎尸万段！重重一跺脚，脚下烟尘飞溅眨眼间地面上出了一个脚状的坑，如果阿碧再站到他面前，谁也不敢保证，段延庆是不是真的会撕碎了那丫头，毕竟想让段延庆怜香惜玉？那得看是谁！
第57章

    杨柳绿萌处，一对年轻的男女并肩坐在草地上，落日的余辉悄悄在两个人身上打出了一层金黄色的光圈，远远看去，男的俊女的俏，好一对天生绝配，只可惜，想像往往是美好的，现实却总用它无比的残酷一次又一次告诉我们，什么才是真实。

    “他奶奶的，也不知道是哪个王八蛋应该被砸死却让他跑了，弄得老娘白白做了替死鬼，那可是一台电视机，二十九英寸的彩色电视机！砸在脑袋上当场就让老娘翘了，呜~~可怜本姑娘风华正茂，连句死前遗言都没来得及说就……啊~~~~~”仰天长啸，墨发飞张中阿碧那张清秀柔美的脸显得越发狰狞，“小子，别让姑奶奶找到你，不然……哼哼让你先死后奸一百遍！！”

    ‘嗖’一声，冷汗直流的宋青书爬起来以光的速度跑到了离阿碧最远的地方，双手死死抱着大树，后背隐隐湿了一大片。

    “呃？宋青书，你离我那么远做什么？”喊后心情爽了点的阿碧奇怪的扭头，见宋青书不答话只是干干的笑，猛的心有所悟抖动肩膀娇笑起来，“哎呀你怕什么，你又不是那个跑掉的死鬼，放心，就算你一不小心得罪了我，看在咱们都是老乡的份上，本姑娘也绝对不会那样对你的。”

    擦汗，任阿碧怎样招手就是不肯走回去，别人不知道他自己个儿心里可是明白的很，那个本该被高空坠物砸死的倒霉蛋不是别人正是他宋青书，要是一个不小心被这女人知道了是自己害死的她……打一冷颤，不敢想像啊~！

    “喂~你不会想就这样和我说话吧？”挑着柳眉看一眼四周，虽说快到晚上了，可身后不远处的马路上还是会偶而有行人走过，阿碧的意思很明显，他们之间的秘密是不能对外人道的，如果万一被人听了去……嘿嘿，两人就等着一起上火堆吧。

    肩膀垮下来，知道阿碧不是在危言耸听，宋青书也只能仗着胆子一步步蹭回来，那小碎步走的，比‘穿小鞋’的大家闺秀走的还慢。

    “呵呵……”娇笑个不停，阿碧怎么也没想到，这个与她一个年代穿来的人胆子竟然这么小，“喂，你穿来的时候多大？”

    “啊？十五。”选了个离阿碧三步远的地方缓缓坐下，挠挠头，宋青书浑身不自在。

    “什么？？才十五岁？那你穿来几年了？”眨巴眨巴眼睛好奇的问，那个神仙只说让她等一个同年代的人，却对那个人的身份相貌一个字都不肯提，憋得她这个惨啊，足足十三年就是这么熬过来的。

    “我成为宋青书的时候宋青书十四岁。”被阿碧诡异的表情弄的心惊肉跳，生怕自己哪点惹爆了这个奇怪的女人，宋青书几乎是有问必答。

    “十四岁？看你现在的样子也就十五六岁大，天，你可比我幸福多了。”扁嘴，都是穿越人，凭什么人家只来一两年而自己却要生生受苦十三年？太不公平了！想到伤心处挪动屁股‘碰’的一声坐到了宋青书跟前，张开双手又是一个大大的熊抱，“小青书，我好伤心噢，老天欺负银，它怎么可以歧视妇女~~~”

    僵着身体一动也不敢动，宋青书有些欲哭无泪了，低头看看怀中的女人，正是十七八岁含苞欲放的年纪，那独属于少女的曲线随着阿碧或捶打或搂抱而不时挤压着他，让宋青书刹时间红透了整张脸庞，心口直跳，想推开死揪着他衣襟擦眼泪的少女，却又不知道该如何出手，无奈何只能尽量让身子向后仰，但宋青书却不知道，这样的动作换来的只会是更大的‘灾难’。

    ‘碰’身子因倾斜度太大而摔倒在地上，惊了一跳挣扎着想再坐起来，可身上挂着的那个人却没给他这样的机会，‘唔~’口鼻上压上了一团软软的东西，有些闷不过气，下意识伸手去推，‘唔嗯’身上的人娇躯一颤，低低的呻吟声让宋青书如雷劈一般定在了那里，他……他他他他该不会是摸到了女孩子的那里吧？？？

    ‘呼~’冷风嗖嗖，天空陡然黑暗了下来，心有所感，宋青书木着脖子一点点仰起头，“庆……”他来的还真是时候……

    不言不语，段延庆只是用堪比西伯利亚寒流的眼神死死瞪视着压在宋青书身上的女人，手指颤动，她怎么可以勾引青书？青书为什么要抚摸这个女人？难道青书喜欢女孩子？心因这个念头而揪痛起来，不是没想过的，前世青书太小还不懂得爱，今生又因为俞岱言等人的追求而掐断了青书认识女孩子的机会，所以青书到底喜不喜欢女人，真的是个未知……

    “庆？”急急忙忙推开阿碧，爬起来几大步跑到段延庆身边，宋青书双手捧着段延庆的脸庞一脸焦急的问，看庆的脸色并不像是妒忌或者吃醋，倒像是生病了般，白的都快没有血色了。

    “我没事，青书不用担心。”爱人的在乎让段延庆冰冷的心恢复了正常的跳动，忍不住嗤笑自己一声，管他青书曾经可能爱同性还是爱异性，现在的青书眼里心中只有他……们，撇撇嘴角，好吧好吧，如果让他选择的话，他宁愿青书拥有很多同性的爱人，也不愿青书恋上某个女子，放弃他们所有人，想到此幽森森移动目光，段延庆对着脸色不定的阿碧露出了一个比之恶魔也不为过的笑容，“小姑娘，你有两条路可走，一，自己跳到河里去淹死，二，我拿把刀砍死你，说吧，你选哪样？”

    “什什什么？？”这个男人不会这么狠吧？不就是不小心让他家小爱人摸了自己那里一把？她一个姑娘家都不记较了，这男人却要让她死？“本姑娘要是哪个都不选呢？”骄傲的昂起头，以为她是被吓大的啊？身为二十一世纪的新新女性，别的没有，就是胆子大！

    “哪个都不选？呵呵……那好，我给你选一个，你就……”

    “我就老死得了。”抢先一步截住段延庆的话头，歪着脖子露出抹俏皮的笑，阿碧一边轻抚耳边的发一边接着又道：“臭男人你可听好了，我不管你和小青书是什么关系，只一样你记清楚就行，那就是……”话到此故意顿了下加重了语气，“本姑娘要是翘了你家小爱人也别想再活！”

    真相就是如此，要不然就是天借的胆子她也不敢这么大胆，敢一再挑衅对面那位怎么看怎么煞气逼人的男子啊，可是有了倚仗就不同了，身为二十一世纪的女性胆大只是一点，心思细腻是另一种必备的美德，嘿嘿，你要是硬说成得理不让人也成，毕竟逗美男，特别是逗弄一个很危险很危险的古代美男，那可不是谁都有机会的，天时地利人和，缺一不可。

    “你说什么？！”抬起的手缓缓放下，即使再气再想杀人，一旦涉及到青书的安危，哪怕是假的也得等查清楚了再说。

    满意的眯眼睛，“这就对了嘛，有话好好说，咱们都是文明人，总动刀动枪的像什么话嘛。”知道危险已经解除，阿碧放松身体晃了晃脑袋，刚刚那种生死只在一线间的感觉，刺激虽刺激她却绝对不想再来一回，偷偷用眼光瞟了下微皱眉头只顾担心的看着爆力男的宋青书，阿碧感叹，能够拥有如此一位集霸道、冷血、强势、柔情于一身的老公……小青书真是太幸福了。

    不要问她为什么认定了宋青书是受，鄙视一下下，看就明白了嘛，嘿嘿……偷偷的笑，小攻好男人噢，那冷冰冰杀气四溢的样子，也不知道在床上是不是会被融化？或者在床上他也这样？那他一定是个MS的爱好者，想像着某个少年被捆绑，被吊高，被鞭打的情景……

    “阿碧，你怎么流鼻血了？”难道庆刚刚对阿碧动手了？不可能啊，自己的眼睛一直也没离开过庆，根本就没见他动过手啊？

    “啊？没事没事没事，我就是肝火旺了点，嘿嘿，肝火旺……”天呢不能再想了，身为一个正等待申请成为合格腐女的大好青年，YY小攻小受那啥那啥没什么，使点手段让小攻小受火花四溅也可以，但就是不能让小攻小受，注：特别是小受，受伤，于是擦擦鼻子深吸气，阿碧难得摆起了正经的神色。（心里依然阴雨绵绵，要是早知道宋青书是老乡，刚刚在客栈里她就光明正大看两人的好戏了，没得让阿珠抢了光彩，丢人啊~）

    “两位，请让我重新介绍一下子自己，小女子姓容名波波……”

    “容嬷嬷？？！”两个惊呼的声音同时响起，激得‘阿碧’脸色通红叉着腰就吼了起来。

    “你才容嬷嬷，你全家容嬷嬷~~~”呜~~她的痛啊，自从环珠电视剧播出来之后，认识不认识她的人就总爱拿她的名字开玩笑，哼哼她的名字叫容波波，才不是容嬷嬷！“你们没有学过中国汉字吗？波和嬷都分不清也敢到古代来混……嗳？不对啊，小子你哪位？你怎么也知道容嬷嬷？”才品出味来的容波波小姐惊讶的朝段延庆眨眼睛，那个神仙只说这里有一个老乡，没说过还有‘第三者’啊？

    “咳咳~”咳两声招回了容波波的目光，宋青书笑的像只小狐狸，“波波来猜猜他是谁，我家庆可也是天龙里出了名的人物噢，快猜快猜。”

    “他是天龙里的人物？”这问题有古怪，“你该不会是想告诉我，他知道你所有的事情吧？”要不然宋青书也不会用‘天龙里’这三个字来问问题了。

    “当然，因为一次意外我们的记忆溶合了，所以我知道的他都知道。”想到那次‘意外’，脸有些红，宋青书再次掩饰的咳嗽两声又开始追着容波波猜问题了。

    “那让我想想……”手搁在下巴上指头点点，“你叫他庆，那他的名字里应该有个庆字，天龙里叫庆的……”脚步一顿，容波波手指颤动的指着段延庆尖叫道：“他是段延庆？四大恶人之首的那个丑八怪段延庆？不会吧？？！”

    “哈哈……答对了，我家庆正是那个丑的能让小儿啼哭的段大恶人，小波波，不要再张嘴了，我都看到你的小舌头了。”任段延庆拥着自己，宋青书半眯着眼睛使劲调侃容波波，谁让她刚刚气他家庆来着？丢脸算活该！

    “真的是他？天呐，天呐天呐天呐，宋青书，你是怎么把他变成现在这个样子的？这个时代又整不了容，这皮肤这腿脚这啊~~~”痛呼，“宋青书，你干嘛打我？”

    “废话，你不非礼我家庆我自然不会教训你了。”白眼一个，边说边将段延庆反拥在怀里后退几大步，宋青书防备的样子像是在防狼。

    “切~小气。”对着红红的手背吹气，有异性没人性的家伙，本姑娘咒你被男人压一辈子！“好了好了，我们话接前题，本姑娘是因为替一个该被砸死的家伙死了，因为阳寿未尽所以被一个神仙空投到了这里，来之前那位神仙说了，不管我成为了谁，都只能本本份份的做那个人，如果想要改变剧情也不是不可以，但那得等到‘同乡’来了才能做，哪哪，为了等你这个可恶的家伙，本姑娘整整在那个遍地‘盛开’变异人种的地方熬了十三年！十三年呐，大姑娘变成了老姑娘，呜~~最最可恶的是，美男只有一个，想玩玩凑堆游戏都不行，美女倒是不少，可百合……人家无爱啦~~”

    嗯？？？满头问号，不怪宋青书和段延庆听不懂，实在是前世的宋青书年纪太小又是个只知道啃书本的书呆子，对这类网络上流行的词语当然雾沙沙。

    “容波波，什么叫百合？”百合……花吗？可是看容波波的样子又不像，还有……“你说你那里只有一个美男，你指的是慕容复吧？难道你喜欢他？”要不然也不会因为凑不成堆而苦恼了不是？

    默~~容波波被打击到了，“我才不会喜欢慕容复，那颗复杂的变异萝卜是等着你去摘的懂不懂？还有，不要问本姑娘啥叫百合，那玩意离你很远，不需要你去了解~~！”小受要是爱上了女人小攻怎么办？而百合……也不知道容波波想到了什么，脸上突然飞起了红霞。

    “容波波，请注意你的言词。”瞪一眼狂吼小爱人的丫头，段延庆紧了紧手臂又道：“你说你死了青书也活不成是怎么回事？别想着骗我，你应该知道欺骗我的后果。”

    哇~小攻的气场好强，甩甩头晃去脑子里的思绪暗暗吞口水，“当然是那个神仙告诉我的，他说他给了老乡一个很重要的任务，要我见到老乡之后务必协助老乡把任务圆满完成，而在任务没有完成之前，我们的生命是共享的，也就是他死我也死，我翘了他也别想活，话说……小青书啊，你到底要完成的是什么任务？很危险吗？”

    宋青书脸红了，段延庆脸青了，他们都明白，容波波就是神仙派下来制约段延庆的，也不一定是段延庆，谁挡了宋青书走向众小攻的路谁就是被制约的那个人，这也是为什么容波波会与宋青书生命共享的原因，一个他们不能动不能杀只能眼巴巴怒视的‘帮凶’，其杀伤力有多大，已经不用言说了。

    “妈的狗屁神仙，你给爷等着！”扛起宋青书转身而去，他需要泄火，泄很多火气，前些日子才将主动权夺在了自己的手心里，才不过几天，容波波的出现就打破了他所有的美梦，那个女人想早点离开这里唯有等青书完成任务才可以，可让青书完成任务就必须得和更多的男人接触，这让他如何能不气？该死的该死的，他要让青书瘫在榻上一辈子都下不了床~~~！！！

    正叹笑间，少年清朗的声音悠悠转入耳朵，抬头，继而无语的以姆指揉了揉额角，段誉，不要一见到本少爷就以飞奔的姿态扑过来，次数再多偶也不习惯啊~~~

    “乔大哥，你等了很久吧？对不起，刚刚和老方丈聊的兴起就……嘿嘿，我下次一定注意，你别生气好吗？”挠挠头，段誉小心翼翼的观察着宋青书的神色，当发现并没有怒意时才渐渐放下心来。

    “没事，我也是刚来，只是……”皱眉，“段誉，我不是跟你解释过，我姓宋，叫宋青书，乔峰只是编来骗你玩的，你怎么还叫我乔大哥？怎么？真想给我改名改姓了？”手握成拳在段誉眼前晃一晃，宋青书眼睛里的威胁意味实足。

    其实如果说开了的话，段誉叫他什么都无所谓，名称不过是个代号而已，（反正哪个都不是真的，真的那个早就不能用了。）关键不是乔大侠就快出现了嘛，人家才是天龙里的主角，自己这个‘未来大门派的少掌门’还是不要和乔大侠抢风头了，呃~当然，就算他想抢也得有那个能力不是？

    呵呵……言归正传，有鉴于不久前才因为自己的原因而让乔大侠‘大大地出名了一把’，他当机立断决定坦白自己的真姓名，只可惜事与愿违，人家段小子根本就不鸟他，照样每天乔大哥乔大哥的叫，有时还会蹦出几声神仙姐姐，听得他是一阵阵眼晕，娘的，哪个名称都是自己的硬伤，要不起要不起啊~~
第58章

深夜，客栈后园的厢房里传出了隐隐的呻吟声，月影西移，点点银光打在半开的窗棂上，影影撞撞展露了屋内一幕幕让人脸红心跳的画面。
“唔~”墨发披散的少年半仰起头，精巧的下巴和性感的锁骨随着后弯的动作而划出了优美的弧形，粉润如花瓣般的嘴唇微张，声声呻吟悄响，引得正埋首在他胸前的男子越发狂野起来。
‘啪啪啪~’连声重撞，手扶着少年的腰，嘴唇一路啃咬着少年已是斑斑点点布满红痕的肌肤，同样赤/裸着身体，男子手臂边各挂着一条修长的美腿，腰身移动，每一次推进，那双修长的腿都会不由自主的跟着晃动，映着少年近在咫尺的迷离双眸，让人爱煞迷煞恨不能一口口生吞了他。
“不要……”似乎难耐这样的折磨，少年双手揪着男子的肩膀，一会推一会扣，纤细柔软的身子在男人的怀里颠波摇晃，像一个无助的孩子，因为抗拒不了老天的捉弄，只能浅浅的哭泣着。
听到了少年的哭泣声，男子缓了动作，松开啄住少年红樱的口，舌尖勾动，细细在少年的胸前舔了起来，一丝丝一缕缕银色的液体随着男子的动作而滑在少年粉红色的肌肤上，画出了一抹抹艳丽的图画。
“庆……”扭动着身体想躲开让自己麻麻痒痒的碰触，可是久承爱意的身体早没了力气，除了用双手揪住男人的衣襟保持平衡，他什么都做不了，于是心中有些恼了，少年深吸一口气用力的一夹。
“唔嗯~”男人闷哼出声，这一夹差点要去他半条命，大手不轻不重打了下少年光/溜溜的屁股，这个不老实的，他可以认为小爱人这是在挑衅吗？邪邪的一笑，分开少年的双腿深进浅出细细磨擦，他要让少年知道得罪他的后果。
“啊~庆……”受不了了，身体一直处于兴/奋的状态让体内的每一颗细胞都敏感的让人吃惊，如此熬人的折磨他哪里受得了？咬紧牙关少年也顾不得丢不丢人，竟是自己动作了起来，“庆……庆……庆~~~”
知道少年已经到了顶峰的边缘，重重一顶让少年在自己的怀里绷直释放，“青书……青书……”低喃着将神情恍惚的少年抱起转身，挥手扫去桌案上碍事的东西，轻轻松开手摆弄着少年翻转过来趴好，然后一个挺身再次将所有都埋进少年的体内，“唔~”炽热被温暖包围，粗喘了一口气重重吻上少年红肿的嘴唇，唇舌来往伴着下/身滑动，明明已经得到了少年的全部，可是为什么？为什么他就是觉得不够？抿紧了嘴唇加快速度，一次比一次用力，一次比一次深入，但不够不够不够！他想要得到更多，更多的更多！！
两个深陷在情/欲里的人互相亲吻着缠绵着，一个身不由已任人摆布，一个欲/火狂烧索求无度，或狂野或柔情，点点滴滴漫散在屋子的每一个角落里，满足了驰骋在少年身上的男人同时，也震荡了幽暗处另一颗少年的心。
呆愣愣遥望着窗台边那张布满情/欲的脸，段誉口舌发干，印象里，少年曾清澈如水的眼眸此时染上了几许沉醉几许迷离更多的是享受，心，失去控制的狂跳起来，他知道自己应该离开的，可是……脚下像生了根，想动也动不了，手指不知在什么时候摸上了从没有刻意碰触过的地方，心中暗骂着自己无耻下流，可那只随着屋内桌案上少年晃动而移动的手，却如着了魔般根本就停止不下来，低喘、呻吟、撞击、兴奋，久久，当少年脖子后仰再一次达到高/潮，那喷薄而出的乳白色液体让段誉猛的下/身一紧，继而白光闪过了眼眸……
脑子里空空如也，单手捂住嘴不让自己发生一丝异样的声音，搭在下面的手仍旧没有收回，半晌，当神智渐渐恢复清明，羞、愧、恼等情绪一一闪现，让段誉青白着脸庞匆匆系好裤子后，疯了般跑出了这里，惶惶然像是身后有鬼在追。
‘碰’才刚刚跑出园口就撞到了人，心下惊慌更甚，看也不敢看被撞的是谁，段誉运起凌波微步，只眨眼间就不见了踪影。
“二弟？”乔峰诧异的惊呼，原本，他见段誉深夜出门一直未回，担心他出事这才出来寻找，可却没成想，竟会在这里碰到他，转头，眼神悠悠望向园门里那处唯一的厢房，那是宋青书的房间，二弟他怎会……
身体陡然一震，这是什么声音？心有所想时眼神已经先一步望向了透出古怪声音的窗口，然后下一瞬，乔峰的表情，僵住了。
仰躺在桌案上的少年，附身在少年身上的男子，两人交/缠在一起的长发和……那个男子惊世骇俗的动作，他竟然在用嘴亲吻少年的那里？？薄汗渍出额头，乔峰尴尬的手足无措，生平第一次遇到这样的事情一时之间除了面红耳赤之外他连是不是该离开都忘了想，直到少年沙哑的尖叫响起，乔峰才像骤然间清醒了般，猛的移开了眼眸。
暗自深呼吸，难怪刚刚二弟要逃走，看到这样的一幕，换谁都得逃吧？用袖子擦擦额上的汗，举步正想走，却又突然间站住了，背对着窗子挥起手掌，暗暗的掌风轻轻合上半开的窗棂，等一切都做好了之后乔峰这才大步，呃~不对，是飞奔着离开了。
静默，月色下空荡荡的园子处一个人影也无，只有虫鸣声在配合着屋子里偶而传出的响动，悄悄编织着让人脸红的曲子，直到……
“哎呀怎么都走了，乔峰也是，多看一会儿会死啊？”娇滴滴的声音由半空中飘落，还好此处没人，要是有人在还不被吓死。
“你懂什么？那是我给乔峰下的催/情剂量少，看看段誉，还不是当场就那啥了？”另一道低柔的嗓音轻轻缓缓般响起，隐隐的还带着几分妖娆感。
“切~少来，你要是真有本事就让小青书一挑三，今儿个晚上把乔峰和段誉同时弄上床，那样我才服你。”话音落下，半空中两个身影悄悄闪现，那是两个美丽的女子，左边的容波波唇角微翘，而右边的女子却有着不逊于天仙的容貌，所谓倾城绝色，大概就是如此了。
‘碰’抬手给了容波波一个暴粟，优雅尽失，绝美女子勾起红艳艳的嘴唇鄙视的翘了翘，“小丫头，别当我是傻子，本神飞溅的唾沫星子都可以填成海了，就你那些小九九？省省吧。”边说边又给了容波波一下，悠悠眯起眼睛，满身的舒畅。
“喂喂喂，你还有完没完了？”手捂着红肿的额头，容波波不满的直嚷嚷，“神仙了不起啊？神仙就可以欺负人吗？再打，再打本姑娘可要发彪了。”双手握成拳状在夜空中挥舞，容波波恶狠狠瞪着眼睛，还别说，样子倒真有几分凶神恶煞的味道。
“好了好了，别再搞笑了，我们还是来谈谈宋青书的事情吧。”瞟一眼紧关的窗子，某神移转到容波波身上的目光带着股让人寒毛直竖的诡异，“小波波，刚刚我已经将任务的事情都跟你说清楚了，你知道下面该怎么办了没？”
白眼，“怎么办？我说神仙姐姐~~”也不管自己嗲嗲的声音是不是刺激得某神鸡皮疙瘩掉一地，容波波可爱的眨了眨眼睛甜甜的又道：“他们一个是武功高的无人能敌的乔大帮主，一个是只要看不住就能飞的无影无踪的害羞小子，再加上一个虽然伤害不了我，但打晕我却没问题的拦路虎段延庆，你说我能怎么办？小女子肩不能担手不能提，区区武功自保都嫌不够，可没那本事能把他们绑一起乖乖压人，所以神仙姐姐~~~您老就饶了奴家吧。”
我抖~某神用双手环住自己互搓了半天才觉得暖了点，抬起水汪汪的桃花眼狠狠瞪了下明明心中兴奋得要死，可嘴上却硬是不让半步的小丫头，暗暗叹口气，好吧好吧，正所谓‘舍不得孩子套不住狼’，自己就给她点好处吧，“小丫头，说吧，你有什么要求？事先说好噢，本神上面还有神在，所以是不能随便乱给你能力和东西的，哪，要求你尽管提，能不能办到要看我，但有一点本神向你保证，若是能办到的本神绝对不推脱。”
“什么嘛，连满足一下人家小小的愿望都得看‘天意’？不带这样耍人的吧？”怎么自己这么倒霉？不是主角也就罢了，好不容易混了个‘神使’干干，还可能一毛钱都拿不到？澎湃的心情瞬间结成冰，拍拍凉哇哇的胸口，容波波认命了，“既然话都说到了这份上，那您就听着吧，说的对，您点点头，说的不对，干脆当我放屁好了。”
扯扯嗓子，容波波竖起了手指，“第一，我要知道整体的方案，也就是‘神的旨意’到底是什么，没的我这边忙活了半天，却被神从背后踩一脚，那小女子可消受不起，第二，我要拥有不单单只是自保的武功，这点很重要，要知道按你们神曾经的做法来看，宋青书的爱人只会越来越厉害，本姑娘虽然死不了，可生不如死比死掉更可怕，所以我需要更加强大的能力，这能力也只能来源于我自己，正所谓靠人不如靠己，我想神仙姐姐是懂得的，最后！”深吸气，容波波咬牙切齿的握紧拳头，“我要知道是哪个王八蛋坑了老娘，让老娘白白做了替死鬼的！！”
这才是她心中最大的怨念，要不是那个死鬼，自己也不会正当年就惨死在一台电视机下，更不会在那个兔子都不敢去拉屎的地方活受罪了十三年，想到年迈的父母，想到昔日的友人，心中也不知是苦是酸，反正难受的让她想抓狂。
“这个……”她当然知道容波波是替谁死的，可是现在告诉她……难保这丫头不会打击报复，所以还是先缓缓吧，“波波，你的前两个要求我都可以满足你，但是后一个……请恕我不能告知，不过你不用着急，想来等你圆满的完成任务之后，自会有神告知你一切的。”当然会有神，不过不会是她，娘的，看在好朋友的份上她已经很尽力的帮助那个家伙了，凭什么还要给他‘擦屁股’？自己的事情自己解决，不论是宋青书还是容波波，以后她都再不想管了，其实要不是和神打了赌，她还真不会插手这件事。
“你确定？”不太放心的挑挑眉毛，这神仙姐姐推推脱脱的该不会是在蒙她吧？但就算人家蒙人又能怎样？自己小小一‘打工仔’有叫板的实力吗？
“真的真的，比真金还真。”不管以后如何，先过了这当口再说，“所以小波波啊，你可要努力再努力噢，如果宋青书不能‘亲自’，请注意，一定是亲自拿回法器碎片的话，那么你的任务即使完成了也不算圆满，懂了没？还有，宋青书与众小攻在一起的机会嘛……呵呵……我想我不说你也会自动自觉的帮助创造吧？时不时点把火也成，反正要让小受‘性幸’绝对保证他‘万受无疆’，如果做不到的话，你就等着受罚吧！”
冷汗，到了此时，容波波不得不怀疑，宋青书是不是得罪了上面的哪位神，所以人家才想找众多的小攻压死他来报复他？啧啧~可怜的孩子，你就安息吧。
一边乱想一边点头，容波波可不想自己成为宋青书第二，某些事情看可以但做……还是省省吧！“是是是，小女子一定尽力，保证尽力，嘿嘿……神仙姐姐，那么接下来你是不是该把所有的计划都说给我听了？”
“当然！”某神答应的很干脆，但到底有没有全都说，那就只有某神自己才知道了。
于是两个脑袋凑到一起，叽哩呱啦细说一通，然后某神拍了拍容波波的肩膀，离开了，然后容波波也跟着离开了，当然，在离开之前，她还很大方的，观看了许久许久的床战，因为知道段延庆和宋青书都被某神的催/情药剂控制住了，无所顾及的她，直到看到天边发亮才不甘不愿的离开，揉眼睛，原来直愣愣看东西不眨眼，也是很累的说。
风声吹过，除了地上一滩可疑的透明水渍（哈拉子）外，没人知道这里还来过第三个人，屋内床战持续，屋外太阳初升，新的一天就要开始了，新的一番‘磨难’也即将到来！




第59章

    人都说偷得浮生半日闲，可这话放在此时宋青书的身上却有些不大合适了，当幽幽挑开眼帘，当窗外斜挂的夕阳映入视线，那迷人的金黄色让宋青书茫茫然傻了眼。

    他可以用生命担保，这只小太阳和他被段延庆扛回来那天的小太阳，绝对不是同一款！“唔~~”呻吟，疼痛的大脑在此时渐渐浮现了几许朦胧的记忆，那记忆里的一幕幕如同鲜艳的染料，将宋青书整个人从上到下染成了统一颜色，粉红。

    “嗯~青书……”身边传来低低的呢喃声，男子低沉的声音略显沙哑，几缕不听话的墨发顺着男子优美的颈项间划落，轻轻柔柔散在了宋青书的脸颊边。

    瞪视，默默用阴森森的眼神死死的瞪视，牙痒痒，要不是身边没有刀，他现在一定、肯定、割了段延庆的小JJ~~~！

    呜~想到两人不知在房里厮混了多久，想到外面的人不知道会用怎样的目光来看待他们，想到自己无数次被段延庆吃干抹净的点点滴滴，心，越来越气，眼神，越来越冷，缓缓抬起一条腿，宋青书猛的将段延庆一脚丫子踹到了地上去，随着‘碰’的一声响，段延庆惨叫着清醒了过来。

    “青书，你一大早上发什么疯。”手捂着光/溜溜红润润的屁股（被摔的）段延庆微恼的拧起了眉，任谁好梦正甜时被人一脚丫子踹醒都会着恼的，也就是宋青书，换二一个今天都得站着进来横着出去。

    “一大早上？段延庆，你扭头看看外面，现在已经到黄昏了！”咬牙，这只一发/情就没日没夜的生畜，自己早晚有一天会被他害死，还是很丢脸的被害死在床上！

    “黄昏？”不是吧？他记得……“嗳？青书，你身上怎么一点痕迹都没有？”弯腰摸摸这擢擢那，段延庆不解的挑眉，“难道和你翻云覆雨的一幕幕都是我在做梦？不可能吧？世上哪里有那么真实的梦境？不过……”敛着眉沉思，其实也说不定，记得‘梦境’里青书相当的热情，那妖娆的风情和热辣的挑逗，与以往每一次的交/缠都不一样，所以可能也许……是自己在发梦？？

    ‘碰’一个大大的暴粟敲上了段延庆的脑门，甩一甩疼痛的手指，宋青书一把掀开了盖在身上的被子，“虽然我不知道自己的身体为什么一点痕迹都没留下，而且身轻气爽像是美美睡了一大觉的样子，但这个……”手指点了点床铺上斑斑白色的不规则状物体，“段延庆，你别告诉我你不知道这是什么，你以为做梦也能‘干洗’床单被罩吗？！”

    呃~不能，干笑着摇头，他就是再‘能力超人’也不可能把床、被子甚至于床幔上都弄上自己‘辉煌的业绩’，（还是在睡觉中）怕就是神仙都不可能有此神功吧？“好了好了又是我错，不过青书，你看我们是不是先洗个澡换身衣服之后再来讨论这场诡异的离奇事件？”

    “洗什么澡？难道你还想叫店小二来给我们送热水不成？”眼神瞟了下屋子里凌乱的一滩滩一处处，他可丢不起那个人。

    “这个……那我们去河边洗吧，看外面天色渐暗，想来夜里不会再有人，而屋子嘛……也好办，我们一起拿去洗不就好了？”虽然洗的有点多，但能与小爱人共洗鸳鸯浴，再苦再累也值得了。

    “好吧，看来也只能这样了。”身上粘糊糊的很不舒服，宋青书微皱眉小心起身，曾经，虽然他的身体很变态，哪怕与段延庆做的再猛只要小睡一会就能恢复如初，可腰酸下面痛却是掩不去的，那滋味……嗯？“段延庆。”抬头，宋青书愣愣的眨眼睛。

    “怎么了青书？”不知道小爱人为什么发愣，段延庆疑惑的试了试宋青书的额头，还好，并不热。

    “庆……”颤抖的低喃，宋青书双手抓住段延庆的胳膊，清水样的眼眸荡起了水汪汪的光，“怎么办？我身上一点也不痛，腰也不酸，后面好像也没有异常的感觉，就像我们什么都没做过似的，我……”隐隐的升起一抹心慌，这么诡异的事情不得不让他怀疑，是不是那个狗屁神仙又要耍啥花招了，一个连连纵欲也不会累不会痛更不会酸软的身体代表了什么？那代表着自己‘悲惨的未来将永不见天日！’

    捂脸，他不要啊~~~虽然心中早就知道几位爱人早晚会凑到一起，如果自己只是个‘平常身’，大不了一天一个，可要是自己如此妖孽，那还不得天天一P三？娘啊，让他死了吧！

    “青书……”沙哑的呢喃伴着段延庆紧紧的拥抱一同袭来，抬头，眼前男人狼一样的目光让宋青书下意识身体紧绷。

    段延庆咽唾沫，实在不怪他又起色心，任谁被深爱的人不穿衣服主动投怀送抱，都会想那啥那啥的吧？低头瞄瞄小爱人光滑滑粉嫩嫩的皮肤，好想压倒啊……

    “段延庆！”咬牙，丫的这家伙要是敢再进一步，自己一定让他做天龙里的第一个太监！宋青书说到做到！！

    “呃~呵呵……天色不早了，我看我们还是收拾收拾东西洗澡去吧。”不舍的放下了再继续下去的念头，段延庆快速将屋内弄脏的东西打成卷，然后扯起宋青书的手转身向门口走去。

    “等等。”顿住脚甩开段延庆的手，“我要等天黑了再去洗，你还是自己去洗衣服吧。”以为他不知道段延庆心中的小九九吗？想洗鸳鸯浴？哼哼，美的你！

    “青书……”装可怜，段延庆用哀怨的目光直直控诉着宋青书的不解风情，“不就是一起洗个澡？你要是不同意，我发誓绝对不动你还不行吗？”

    “不行！”断然拒绝，有句话怎么说来着？小攻的话要是靠得住，母猪都能上树，于是不耐烦的摆摆手，宋青书扬了扬眉毛，“去去去，快点走吧，还有记得，把东西洗干净后都用内力烘干知道吗？我可不想晚上睡潮糊糊的床。”

    无语，他怎么觉着青书像是在赶蚊子？心情郁闷了，段大公子双手抱着大大的包裹，像个被赶出家门的小媳妇般，几乎是一步三回头的离开了厢房。

    傍晚，再一次走在这处被段延庆扛走的地方，宋青书不由得摇头感叹，可惜了如此美景，两次来自己都无心观赏，上次只顾着害怕全身紧张，而这次……自己可是来洗掉身上‘罪恶的证据’的，摸鼻子，难道自己天生就不是风雅的人？太打击人了吧？

    ‘哗啦啦’一阵阵水声轻响，嗯？有人？眺目望去，清澈的河水中，一个男人颀长的身影正慢慢向河边走来，长长的墨发滴着水珠，赤/裸的身体可以很轻易的看到他胸前腹部的肌肉，还有他胸口处那颗硕大的狼头，呃~狼头？？！！宋青书总算反应过来了，在天龙里胸口有玟身的年青男子，除了乔峰还能有谁？

    直觉告诉宋青书，此时不走必定麻烦多多，于是想也没想猛然转身，可脚步才刚刚抬起，身后就响起了低沉的男性声音。

    “宋青书？”目光莫测，他看到自己身上的玟身了吧？所以才想逃？逃……苦涩的笑染上唇角，自从知道这处玟身代表了什么之后，自己几乎日日生活在挣扎和煎熬之中，如今突然间被人发现，惊、恼是有的，可也不知道为什么，当知道发现这一密秘的人是宋青书后，心竟然轻松了许多。（某女神嘿嘿奸笑，那是偶地功劳是偶地功劳~~）

    脚步僵直，宋青书后悔了，真的真的后悔了，早知道会在这里遇上乔峰，他一定不会赶段延庆离开，保证乖乖的呆在庆身边，哪怕再被他吃吃嫩豆腐也心甘情愿，可是后悔有什么用？除了自己难受之外什么也解决不了。

    想着，干笑着转身，宋青书假做才看到乔峰般故作轻松的开口，“原来是乔帮主啊，怎么？你也出来洗澡？”

    沉默，乔峰知道宋青书这是在装傻，低头看了看胸口处想藏也藏不住的玟身，再抬头看一眼对面笑的很不自然的少年，重新抬起脚步缓缓走上崖，看似从容之中有着只有自己才知道的苦涩，“你认得这个东西吧？宋青书，你不想问问我为什么身为丐帮帮主，身上却有着……那个民族的标志吗？”

    诧异的看着乔峰，他在哀伤？那笑容……更接近于哭，“为什么要问我？”你明知道问了就没有回旋的余地了为什么还要问？

    其实早在看天龙的小说时，他就产生过一个疑问，乔峰是谁？那可是丐帮帮主，因为国仇家恨，死在他手里的走狗汗奸包括真正的契丹人不知道有多少，他豪爽仗义乐于助人，他从不端帮主的架子与弟兄们打成一片，同吃同住同行同血拼，是问，他应该受过伤吧？他和弟兄们同吃同行同住总得洗澡吧？大家都是男人，不可能洗澡的时候还给乔峰单弄一个房间，那他身上的玟身不就早在帮中传遍了？而以丐帮的消息灵通来看，怎么可能不知道乔峰胸口的玟身就是契丹人的标志？骗鬼都不会信吧？

    还有乔峰他自己，这样一个集勇与谋于一身的男子，他又怎么可能直到被人揭发了才知道自己的身世？他胸口上那处玟身可是天天都能看到的，洗澡、睡觉、夏天时打赤膊，哪一样都容易被人发现玟身，除非他故意隐瞒，知道却装作不知道，这才能让所有的丐帮之人一直都没发现他身上的秘密，那为什么要隐瞒？隐瞒又为了什么？答案只有一个，他从一开始就知道，自己是契丹人！

    “你果然知道。”笑笑，站到岸边甩一甩身上湿渌渌的裤子，乔峰一屁股坐到了草地上，“从很早很早以前，我就知道自己不是汉人，可我不在乎，不管我身体里流着谁的血，我毕竟是被汉人养大的，师父教导我武功，义父传我帮主之位，他们对乔峰的好，乔峰毕生都不会忘记！

    所以我要尽我所能，回报他们所有，直到……直到他们不在需要我的一天……”那也将是他身败名裂的一天吧？想到汗人和契丹人的恩恩怨怨，乔峰再次笑苦起来，这样复杂莫名的酸楚，已经整整折磨了他十几年，心头压了块大石头，活的……好累。

    默默看着望向远处呆呆出神的男子，宋青书说不出来心中是种什么样的滋味，这个男人在用他的生命去回报所有给过他温暖的人，他明明知道尽心尽力的下场可能是毁天灭地的哀伤，可是他还是用尽全力去做了，乔峰，这个天龙里下场凄凉却让所有人都不得不仰视的男人，是个真正的英雄。

    “你……”嗓子干干的，想说什么却又不知道该说什么才好，想了想宋青书决定将乔峰的身世全都告诉他，这样的英雄不该受那么多苦，更不应该带着遗憾和悲伤以自刎的方式离开人世。

    于是清了清嗓子，宋青书正想开口，身后骤然冷风微起，冰一样的寒意刹时间涌向了全身，有杀气？来不及多想是谁要杀他，宋青书就地附身一连翻滚了好几圈才堪堪躲过了身后的袭击，吃痛着站起身体，那边的乔峰已经和一个黑衣蒙面人打了起来。

    皱眉，这个人的武功好高，他是谁？为什么要杀自己？眼神细细打量与乔峰斗的难分难舍的黑衣人，这个人怎么好像在处处让着乔峰？突然间有所顿悟，难道他会是……“乔峰快住手，他可能是唔~”后颈猛的一痛，眼前荡起无数颗小星星，迷迷茫茫中好像乔峰正向着他飞奔而来，悠悠黑暗袭卷了全身，宋青书终是不甘的晕死了过去。

    黑影窜出，夹着软成一团的宋青书纵身而去，“把人放下！”乔峰低喝，可奈何身后的黑衣人再次缠斗上来，让他分不出手去救人，于是只能眼睁睁看着黑影把宋青书带走，然后莫明其妙的，等乔峰想拿黑衣人撒气一心一意打斗时，这个总是缠着他打斗的黑衣人也不见了踪影，茫茫然眨眼，“这到底是怎么回事？”僵站了久久，乔峰抓起地上的衣服边匆匆穿上边纵身离开了小河边。

    “呼~都离开了？嘿嘿，果然是场好戏呢。”由树梢间跃下道娇小的身影，仔细瞧瞧竟然是容波波，“还是神仙姐姐厉害啊，昨晚的催/情剂加上那抹不经意间的惊鸿一视，就让小青书的影子深深刻进了乔大侠的心门里，而刚刚的巧遇又让小青书成为了乔峰内心里不二的亲秘之人，只有真正品尝过孤独的人才知道寂莫的苦，这个时候的宋青书简直就是乔峰的救赎，呃~说成救赎是过了点，乔大侠只是有一点点心动罢了，但现在的一点点以后可是会变成‘地震’的噢，当乔峰孤立无源被所有人唾弃之后，他会想到小青书的好的，阿珠算什么？哼哼，晚了！”

    嗤笑着，容波波娇小的身影渐渐淡淡，她还有很多事情要忙，可是半点都担搁不得的。
第60章

    ‘滴嗒~滴嗒~’伴着隐隐的水声，宋青书由一片黑暗中醒来，朦朦胧胧挑开眼帘，一张放大的脸直愣愣闯进了视线里，“段誉？”宋青书惊呼，他怎么……憔悴了这么多？

    不说话，段誉只是用幽深深的眼眸定定看着宋青书，脸色一会白一会红，连他自己也不知道在想些什么，本来……当他醒来看到身边躺着的是宋青书时还很高兴，可是当那一晚的一幕幕映入脑海，想笑？谈何容易！

    “这里是哪儿？”手捂着发麻的脖子坐起来，眼神打量四周，越看宋青书越心惊，“我们……这是被关起来了？”三处石壁一面铁拦，这样的地方只有两个字可以形容，监牢，还是私人的那种，而私人，通常都代表了很多意外，在那些有钱有势完全不把人当回事的幕后黑手眼里，人命算什么？玩一样。

    目光远看近看就是不看宋青书，段誉低低的声音像是在自言自语，“我也不知道是哪，你……怕吗？”

    “怕？”怕啥？身为被神罩着的穿越人，谁敢动他？谁又动得了他？“当然不，我相信会有人来救我们的。”如此有信心，仗着自己是个‘不死之身’只是一方面，大部分信心来自于自家的爱人，还有乔峰，他是当着乔峰的面被人抓走的，所以不管从道义上还是良心上，乔峰都会动用所有手下追查这件事情，再合对一下段誉超强的运气，想来就是想出事都难吧？

    “会有人来救我们？”终于肯将目光看向宋青书了，可当视线划上宋青书的唇角，段誉心头一酸，涩涩的让人发苦的滋味溢满了口腔，这么有信心是因为那个人吗？那个人……“你就这么信任他？”信任到即使身处险地也毫无动摇？

    “他？”宋青书有点茫然，眨眨眼睛忽而恍然的笑起来，边笑边摇头，“也不全是。”段誉啊，你才是本少爷最大的倚仗懂不？当然，这话他无论如何也说不出口。

    “是吗？”心因为宋青书的回答而放松了些许，原来那个男人在青书的心里并不如自己想像的那样重要，还好还好……

    好什么！双手捂住脸猛的闭上眼睛，青书早就属于那个男人了，就算此时不重要，早晚有一天那个男人也会成为青书的全部，恍恍惚惚中，曾让他无法面对却更无法忘却的一幕再次浮上脑海，狼狈的急喘了一口气，段誉猛烈的摇头，不要再想了！！

    “段誉，你怎么了？”被这人突来的一嗓子惊了一跳，宋青书拍拍胸口诧声而问，什么叫不要再想了？想什么呢让段誉如此痛苦却又抛舍不开？说实话，他很好奇。

    身子一僵，久久保持一个动作动也不动，他听到了？是啊，自己刚刚好像将心里想的喊了出来，抬头，表情复杂的看着对面一脸茫然的少年，突然心头升起了几丝愤愤，段誉猛的扑到了宋青书跟前，一把将人按在了石榻上，“青书……”幽幽的开口，晦涩难懂的眼眸定定注视着下方俊美的少年，颤抖着嘴唇，除了这两个印在心门上的字，竟是再也说不出其它来。

    “段……段誉，你是不是……生病了？”不怪他怀疑，如段誉这般文弱儒雅到让人质疑他是不是男生的人，竟也会露出这种……怎么说呢，像是老虎般威猛的气势来，不是生病又能是什么？

    “生病？”喃喃的笑起来，段誉笑的有点颠狂，“是啊，我病了，病的很重！”明知道对方有爱人还死缠着不放手，是病，躲在角落里偷窥人家‘夫妻恩爱’，是病，而偷窥不算还……边看边达到了高/潮，更是病！他已经病入膏肓无法可医了，这世上只有一副药能救他，但这个人……肯救吗？视线一点点移动到宋青书的嘴唇上，他怎么可能忘得了，就是这双粉嫩诱人的嘴唇，吐出了让他心头滴血的话，那种坚定的决绝，是把锋利的刀，割得他好痛却该死的就是麻木不了。

    “段誉。”皱眉，这样的姿势这样的气氛，宋青书有些不太能接受，毕竟段誉曾对他表白过，这个人对于爱情的执着是让人钦佩的也是让人痛恨的，所谓在不对的地方碰到了不对的人，大概就是他们两个人的写照了吧？

    “别皱眉头。”侧着身子抬起手，姆指轻轻抚平宋青书拧着的眉角，段誉低语喃喃，“我知道，是我惹你不高兴了，你有爱人，你不喜欢我，你没义务管别人伤心不伤心，痴情不痴情，是我的错，都是我活该，你真的无须理会我……”越说声音越低，越说嗓子越哑，配上段誉绝美的相貌，可以说但凡心软一点的，准得心疼的围在身边，顷尽一切去哄他，只为博蓝颜一笑。

    可是奈何，面对段誉的是宋青书，一个看美人多的都跟看大白菜没啥两样的人，指望用美色打动他？希望太过渺茫了点。

    “段誉，你既然什么都知道，为什么还要逼自己硬往墙上撞？你说的对，我不喜欢你，我有爱人了，你伤心与否都与我无关。”深吸气放缓声音，无视上方惨白无血色的脸，宋青书低低着又道：“所以麻烦你起来好吗？我讨厌被人压着。”特别是被一个同性压着，那会让他联想到很不好的回忆，比如说那些让人不堪回首的夜晚，娘的，又想割段延庆的小JJ了，都是他惹出来的祸，不管是‘播种的机器’还是这下出来的种，哪样都不是好东西！！

    抿着嘴唇身子微颤，他真的忍心？他竟真的忍心！痛苦和绝望在脑子里嘶吼，一把揪起宋青书的衣襟，段誉红着眼睛突然间冷笑起来，“你不是讨厌被人压着，而是讨厌被我压着吧？！”赌气的话冲口而出，却在下一瞬段誉就青白了脸，他都说了什么？惊慌的对上宋青书的眼睛，那里，冰冷一片……

    “青书，我不是……我没那个意思，你……”

    “够了！”低声喝断了段誉的话，推开身上手足无措的人，宋青书顺手整理了下并不太凌乱的衣衫坦然的抬起头，“段公子真是我的知音呢，连我想什么你都知道，不错，我是讨厌被你压着，怎么？不行吗？还是段公子认为我天生喜欢被人压，只要是个男人我就拒绝不得？”

    双手环胸宋青书浅浅扬起一抹笑，只是那笑意却并没有深入眼底，他从来就知道自己和段延庆的关系不会保密多久，在这个封建的古代社会里，他与庆的爱情是被禁止的甚至于被鄙视唾弃的，可那又怎样？只要他们自己活的高兴，碍着谁了？但他从没有想过，第一个羞辱他的人会是段誉，这个在他心里本着真、善、诚为一体的人，在此刻彻底被他画上了叉。

    “青书！”上前一步牢牢扣住宋青书的双腕，段誉怎会看不出？宋青书这是要将他驱逐出他的世界之外，不可以，他不能允许这样的事情发生！

    “青书……”尽乎哀求的呼唤，“我没有，我没有那样想你，我只是妒忌，我妒忌那个可以光明正大拥有你的男人，却也更恨我自己，恨自己为什么不是你爱的人。”眼眸渐渐染上湿气，青书是他爱着的人，他怎么可能那样去想他？“所以青书，别用这样的目光看我，我……”受不了……

    敛眉不语，似乎手腕上被扣出红痕的完全不是自己，宋青书的脸色依然是淡淡的，波澜不惊。

    “青书……”见宋青书不言不语，段誉心中的绝望更甚，可除了直直望着对方，他不知道自己还能说些什么，如果青书此时能给他一句话，哪怕让他去跳崖上吊，想来自己也是甘之如饴的吧？“青书……”爱你，早成了段誉人生里最重要的一件事情了。

    段誉一声声的青书唤得宋青书有些心烦，缓缓挑起眼帘幽幽看过去，段誉苍白失血的脸庞让宋青书有些牙痒痒，怎么着？伤人的倒比受伤的还痛苦？这世上还有道理可讲吗？可……

    算了，何必与他一般记较，他又不是自己什么人，如果一句原谅能让他安心的放开自己，何乐而不为，“我接受你的道歉，那么你是不是可以放手了？”动了动被牢牢扣住的手腕，丝丝疼痛让宋青书忍不住又皱了皱眉。

    “不放！”死死扣着不撒手，如果说刚刚宋青书的平静让他绝望，那么现在的微笑则让他无措的连形容词都拿不出来，青书，为什么要用那样的眼神看我？你真的不肯再原谅段誉了吗？

    不放？这家伙想干嘛？耍赖皮吗？“放手！”这回不是烦而是恼了，伴着冷冷的声音用力将手腕抽出，还没等宋青书拉开距离，段誉的双臂已经如树藤般缠了上来。

    “不放不放不放！！！！”紧紧拥着挣扎不已的少年，任他打任他咬任他踢，不帮一掌掌拍在身上的疼，段誉就是死抱着宋青书的腰不撒手。

    哀伤的笑，这点疼算什么？根本比不上心中的痛，所以打吧打吧，最好打死他得了，反正这个人从来都不喜欢他，生不能同他在一起，死他心甘情愿在青书的怀里闭上眼睛，只求这个人能记他一辈子，别当他是位过客就好。

    ‘滴嗒’一滴湿渌渌的东西落在了肩膀上，微有所感下意识扭头看去，宋青书陡的停止了挣扎，呆呆的僵在了那里。

    好红的血，一滴滴落下的血将衣服染成了凄迷的颜色，肩膀微微泛起丝痛意，像是被什么东西烙过了般，痛的宋青书脸色发白，“你……”嗓子发哑，不是不知道段誉的痴情，也不是没有准备过真遇到这样的情况时自己要怎样应对，可是当真正遇上了，心还是被震撼到了，喟叹，这个痴情的傻子，当年的王语嫣就是这样被他收服的吧？苦笑，只是可惜呢，自己不是美丽的王姑娘。

    “松开我吧，我不气了。”他是真的气不起来了，一个被打的都吐血了也不肯松开你的人，你如何气？怎么气？算了，就当刚刚自己什么都没听到，只记得以后离段誉远点再远点就成。

    “青书真不生我气了？”黯淡的眼眸瞬间明亮，段誉有些不太敢相信自己的耳朵，实在是刚刚宋青书冷漠淡薄的印象太深刻，他怕眼前的一切都是梦。

    “不气了不气了。”揉脑袋，他头疼，到底自己要如何做，才能让段誉彻底对他死心？金老大，乃把段誉塑造的太好太‘完美’了，这TM谁摊上都受不了啊~~

    段誉笑了，很开心很傻的那种笑，直笑的宋青书一阵阵脸红起来，不由得瞪眼睛，毛笑毛？跟个傻子似的，你当你脸皮抽筋啊？

    “好了好了段大公子，你想笑我不管你，只是能不能你先放开我再笑？这样好热。”准备来说是好拐扭。

    “青书……”并没有松开手，段誉将头低下来轻轻磨蹭着宋青书的脸颊，一脸的幸福，“青书，我好高兴。”半眯起眼帘，痴痴呢喃着收紧手臂，鼻息中尽是少年身上的清香，用力深吸一口气，够了足够了，哪怕此生他们只能做朋友，拥有了此时，他知足了！

    可段誉是知足了，宋青书却越发浑身不自在了，想他晕倒之前才和人家的老爹那啥那啥不知道多久，现在又和段誉如此亲密……说实话，他很有一种自己在爬墙的感觉。

    “喂~你抱够了没？我……”猛的，推人的手一顿，“段誉，你身上怎么这么热？”本来因为两人身高差不多，刚刚段誉拿脸蹭他的时候他就发现段誉有些热，可当时只以为段誉在激动又或者自己在害羞，（虽然这个想法不太能成立，说成是恼怒还差不多）定神细细看一番眼神迷离的段誉，他的样子似乎并不像发烧……

    吓~一个念头骤然间闪过脑海，“该死的，我怎么把这岔儿给忘了。”还记得天龙里段誉从出场到谢幕只被人阴过一回，貌似是因为段延庆想夺大理皇位而抓了段誉，不止将他关了起来还抓了他‘亲姐姐’一起下药，想让大理因背上乱/伦之名而名誉扫地，可是……靠之！他家小庆庆都‘改邪归正’了，咋还有这出戏？

    “青书……我好热……”身上燥热的厉害，段誉忍不住又蹭了蹭宋青书，“唔~~”舒服的呻吟，他喜欢这种感觉。

    “段誉，忍着点，你被人下了春/药了。”当机立断一指点了段誉穴位，感谢上帝，他被人阴过的次数太多，如今这点穴的功夫那是挠挠滴~~

    将僵直着身体不能动的段誉抱到石榻上，附看着红灿灿的段誉，宋青书皱紧了眉，怎么办？段誉中的是春/药，虽然他知道解药的方法，但声明，他不认为自己会伟大到‘舍身取义’的地步，主动上阵为段誉解除药性，哪怕这家伙是自己的‘儿子’，哪怕这个人刚刚还用很深情很执着的语气震撼过他，可原则性问题，依然不能马虎。

    “嗯~青书……”好难受，一离了宋青书的身体段誉马上难耐的呻吟了起来，可奈何身体被点了穴位，想动也动不了，于是他只能用火辣辣的眼神里里外外视/奸着对面的少年，薄薄的嘴唇反复呢喃着两个字，青书，青书……

    扭头，只当自己啥也米看见，敲敲脑子仔细想，遥记得好似段誉并没有着了段延庆的道，似乎有人打了条地道救了段誉不说还玩了个决地大反攻？但那个人是什么时候来的，地道的出口又在哪里，他还真不记得，该死的，万一是在两个小时之后怎么办？段誉还不成傻子了？呃~虽然段誉一直也不太聪明，可总比白痴强吧？

    没注意到自己的思想正朝诡异的方向发展，宋青书越想越混乱，于是很不道德的，魂游天外去了……

    “嗯~唔~~”破碎的呻吟一直在持续，身体里像着了火，一团团烧的段誉直想大喊，想撕了一身的衣裳，更想狠狠揽过对面的人压在身下，“啊~~~~”无声的长啸回荡在心中，随着‘嘭嘭嘭~’一阵闷响，榻上被点了穴位的段誉突然‘呼’的一声站了起来，双目通红，狼一样的目光锁定在愣愣出神的宋青书身上，喘着粗气一步步逼了过去……
第61章

    当胡思乱想的宋青书感觉到危机来临时，想反抗已经晚了。

    “唔~”重重的闷哼，身体被人扑撞到铁栏上，后背火辣辣的痛，痛的他直想骂娘，粗喘了几口气抬头，刚想说话却看到了段誉压上来的嘴唇，扭头，他可不想和段誉接吻，但是……“唔嗯~”脖子被咬了。

    “段誉！你TMD给我停下来~~！！”狂吼，凭嘛他总是被人吃豆腐？以前是这样，现在还是这样，更有一回还差点……嗳？差点什么？脑子里猛的闪过一幕场景，朦朦胧胧、影影糊糊的让人想抓也抓不住，狠狠的皱紧眉，这感觉他不喜欢。

    隆隆的吼声让段誉微微一震，可也只是稍稍震了那么一小下，接下来该干的照样干，想亲时依然亲，当然，亲没亲到是另外一回事，总之，段誉这丫的很忙碌，忙碌的让宋青书恨不能生生活煮了他。

    “我叫你停下来你没听到吗？！别JB给老子装糊涂，再不停下老子翻脸了！”他才不相信段誉一点理智也没有了，记得看小说时，段誉可是几次三番推开了想扑倒他的少女，那柳下惠做的，比世上最谦谦的君子还要高上一头，如今咋了？碰上他宋青书就变成野兽了？谁信！不过……悠悠眯起眼睛，不排除这小子仗着中了春/药故意占他便宜，想先压倒再谈感情？美的他！于是咬咬牙，宋青书抬起大脚丫子恶狠狠向着段誉的脚面踩去，那力度，就两字――威猛。

    “啊~”痛呼，眼神略有些幽怨的瞟了眼昂首瞪视他的少年，段誉一边晃了晃痛得他直呲牙的脚，一边将头埋进了宋青书的肩膀低低的呢喃，“青书……”他当然没完全失去理智，也不允许自己完全失去理智，因为他怕，怕自己伤害到青书，可如果到了连自己也无法控制自己的地步呢？怀中这个人是他盼望了好久的存在，想要他想压倒他的念头炽热的让人心惊，不期然间，那晚的一幕幕飞闪于脑海，微热的身体刹那间如火般燃烧起来，坏了，他要忍不住了。

    “嗯~”闷哼，“段誉，你丫的又咬我！”手肘弯曲，一拐子撞开了死死咬着他脖子不放的人，手捂住湿湿的脖颈，不用说，一手掌的肯定都是血，抓狂的跳脚，“你属狗的吗？一咬再咬，我又不是肉骨头！不对不对……”晃晃脑子拍拍额头，“老子TM都让你给气糊涂了，我的意思是说，你丫的再敢靠过来老子就对你不客气了！！”这算什么事？老子吃干抹净之后儿子再来嚼碎他的骨头吗？还真是上阵父子兵，存心不给穷人活路了是吧！

    “青书……”痛苦的闭了下眼睛，脚痛，身体更痛，刚刚宋青书那一下子根本是往死里撞他，生怕撞不死他似的，不过也还好，痛感总算让迷离的心神清醒了些，不敢再将目光投在宋青书的身上，段誉瘫坐到地上用双手环住了粗如手臂的铁栏，“我这样……总行了吧？”

    抿唇，什么叫行了吧？不把这丫的弄晕过去怎么都不算安全，“喂，你刚刚是怎么解开穴道的？”武当的点穴手法没那么差吧？要是连点穴都不能让段誉老实下来，那自己还不死定了？

    摇头，“不知道。”他是真的不知道，只是觉得身体像火在烧，而青书就是能扑灭火的水，想靠近他，于是就站起来了。

    默了~连当事人都不知道，他还能指望谁给他解答？看来点穴这条路子是废了，那么……“段誉，乖，把脖子露出来。”

    “干嘛？”微有些惊悚的看着一步步靠近的少年，段誉浑身的毛在同一时间竖了起来。

    “让我敲晕你吧，这样对谁都好。”哼哼，点穴不行咱还有拳头，就不信制服不了这小小的春/药！

    黑线|||“不……不必要了吧？”敲晕？多么丢脸的一件事情，而且，看青书的样子也不像是个专业的，别没被敲晕却被敲成了傻子，那他可就赔大发了。

    “段誉，你要相信，实践才是硬道理。”意思就是，他要拿他当实验品，不行也得行！于是阴森森的笑着，宋青书集中了全部精神逼近了如小白兔般瑟瑟发抖的某段童鞋。

    哭笑不得，段誉觉得自己的脑子有点抽，按理来说，他中了春/药，在一个被封闭的房间里，在只剩下他们两个人的情况之下，怎么着，也不可能出现眼前这一幕吧？手指狠狠握了下铁栏，体内炽热的狂流像是要冲体而出吞噬下所有的一切，可是他却顾不得那些只是想笑，嘴角抽搐，佛主啊，请您大发慈悲收了段誉吧，如这般冰火两重天的感觉，好痛苦~~

    才不管段誉是不是快抽了，宋青书几大步来到了段誉的身前，五指紧握成拳，‘呼’的一声就朝着段誉的脑袋上砸去。

    歪头，重重的拳头擦着头发走过，急喘气，“青书，你来真的？”

    “当然是真的，本少爷没心情和你开玩笑。”白眼一个，有拿这事开玩笑的吗？他还没那么无聊，想想，要是真到了连段誉自己都控制不了自己的地步，那乐子可就大了，所以……我砸~~

    再歪头，又一次躲过了宋青书的拳头之后，段誉的脚再次不可避免的受伤了，“唔嗯~”闷哼，好痛好痛，“青书，轻点轻点，再踩骨头都要碎了。”

    “活该，谁让你总躲着我的？”不踩着点这丫的总跑，老老实实让他砸一拳头能死啊？

    无语，段誉真的很无语，“我那不是……正常反应嘛。”不躲的才不正常吧？是问，这世上哪有人会老老实实站着挨拳头的？看到拳头砸过来第一时间躲避，身体快过了大脑，他也很无辜不是？

    “那你就给我闭上眼睛！”声音从牙缝里溢出来，可见得宋青书的心情那是十分的不好，瞪视着段誉不甘不愿的闭上了眼睛，抿了抿唇满意的哼了声，拳走如风，我再砸~~

    ‘扑’右手的拳头如意料中般被段誉挡住了，心里嘿嘿一笑，你当本少爷只有这一招吗？“你丫的还是躺下吧！”左手在右手被截住的同时电射而出，直奔段誉雪白的脖颈，然后……然后宋青书就哭了。

    为毛？为毛为毛？这倒底是为了毛？身体一动不能动的僵着，眨眨眼睛无语问苍天，凭嘛段誉一遇上他六脉神剑就好用的让人想爆了他菊花？如今中了药的很自由，没中药的被点了穴，他已经不敢想像接下来会发生些什么了。

    口舌发干，眼前这一幕对于段誉来说那就是一场赤/裸裸的诱惑，双手死死抱着铁栏杆低下头，‘我什么都没看见，我什么都没看见，没看见青书被点了穴动不了，也没看见青书雪白的脖颈隐露的锁骨和红润诱人的嘴唇……’“啊~~~”低声尖叫，他都想了些什么？不要再想了~~~~

    宋青书肝颤，段誉好像已经到了发狂的边缘，怎么办？难道今儿真的要被人强上了？不要吧？对上段誉他心里有压力的。

    古怪的静默在两个人之间漫延开来，一个临时抱佛脚闭着眼睛直念阿弥陀佛，一个心中天人交战在压倒与君子之间徘徊，许久许久之后，段誉缓缓抬起了眼眸。

    心‘咯噔’一声停跳了几秒，宋青书的脸色刹时间就白了，娘的，段誉的眼睛血红一片，大概可能也许……是药性占了上风。

    “青书……”沙哑的低唤，抬起手臂让手指抚上这张近在咫尺的脸庞，指腹痴迷的描绘宋青书的眉眼，指尖勾动，最后落在宋青书的嘴唇上磨擦流连。

    干巴巴眨眼睛，唇上移动的手指让宋青书的心一会揪起一会落下，如同坐过山车般想忽视也忽视不了，忍不住再次在心底问候了下段誉的女性亲属，顺便连某神的所有祖宗也挨个的慰问了下，嗯~宋青书的心总算平衡了些。

    “好迷人……”手指间的细滑触感让段誉有些兴奋，来回点搓了好几遍，突然间起身，横抱着宋青书转身来到石榻边，甩手将人扔到了石榻上之后一个飞扑重重的压了上去。

    ‘唔~’眼前冒金星，让他死吧让他死吧让他死吧~~~没看出来，段誉还有虐人的爱好，强X之前先压扁……果然不是一般人啊~“嗯~”熟悉的电流袭卷全身，打断了宋青书的胡思乱想也勾起了宋青书的心惊。

    不……不会吧？？难道自己有受虐的潜质？被人强X还能爽的像是被法器碎片笼罩的样子，这事实他可接受不了。

    “青书……青书……”细细亲吻呆傻傻魂游天外的少年，段誉双手捧着少年的脑袋，吻一路由宋青书的眉、眼、嘴唇、到脖子，一点点描绘着宋青书的轮廓，深深的似乎要将宋青书整个人都印刻进心里一般。

    被狠狠吃着豆腐的宋青书正在黑暗的角落里挠墙，他不懂，为毛自从刚刚段誉吻了他之后，身体就开始不受自己控制了？他才不相信自己会犯贱到是个男人就能让自己爽上天的地步，于是猛然回神集中一切精力上上下下扫视压在他身上的少年，好失望，这个自动脱得赤/条条的少年身上并没有他想当然的东西，心头发苦，谁能来告诉他，为什么自己的身体会变成这样？

    ‘唰’胸前一凉，衣襟在宋青书的挠墙和纠结中被人一把扯开，附看着少年因情/动而变成淡粉色的肌肤，半眯起眼睛笑了，段誉再也顾不得其它，手指摸索了半晌继而兴高采烈的提起了手中的枪。

    ‘不要！！’心头响起只有自己才听得到的呐喊，宋青书绝望了，如果谁都可以枉顾他的意愿强压他，并且连强压自己也会从中得到享受的话，那么他宁愿死！心分成好几份已是他对爱人们的不忠，他绝不能允许自己的身体再出现背叛，只因那是他唯一可以回报爱人们的东西了，苦涩的笑，本以为，这身子只会在爱人们的身下展露风华，可是如今……那就死去吧，好歹在死去之前，他没有背叛过自己的爱人们！

    于是猛沉内气，体内的气流条条逆转，自嘲的笑起来，看，谁说现代人都比古代人强？最起码从自爆这方面来看，古代人比现代人先进多了，也省事的多。

    ‘扑~’一大口鲜血由口中喷溅而出，染了段誉一身，所有的动作顿住，愣愣看着身下脸色苍白若纸的少年，迷失的神智奇迹般恢复，颤抖的伸出手，段誉悲吼了起来，“青书~~~”

    ‘轰’平整的地面在段誉的悲吼声中塌出个半米多宽的深坑，接着，几个矫捷的身影一个挨一个从坑里蹦出，耳边悲吼不断，以为自家小王爷出了事的他们直到此时才看明白，段誉的确出事了，只不过出事的不是身体，是心……

    不远处的石榻上，衣衫半/裸的少年正了无生气的倚在另一个少年的怀里，墨一样的长发遮住了他的模样，却独独让那双失了血色的嘴唇暴露在了人前，点点斑斑的血渍溅在少年的嘴唇边青丝上，连带着也把紧紧拥着他的人染出了半个血葫芦，那凄婉苍凉的一幕，成为了他们此生此世都忘记不了的画面。

    大理镇南王府

    重重一拳砸在段誉的脸上，看着高飞起撞到墙上的少年跌落瘫软，段延庆只是幽森森眯起眼睛一步步再次逼近。

    “够了！就算小儿做了错事，可当时小儿身中暗算根本就控制不了自己，误伤你的朋友也是莫可奈何，阁下又何忍一再下此狠手？”上前一步挡在段延庆与段誉中间，段正淳一边示意手下人将段誉带走，一边打起十二万分精神注意段延庆的每一分动向，这个男人的可怕从他敢独自一人硬闯镇南王府，就可见一斑了。

    “下此狠手？呵~我再狠有段王爷你狠吗？”冷笑，面对段家人，特别是在此时、此地、此刻面对段家的人，段延庆就是想冷静也冷静不下来。

    “阁下何出此言？”眉头深深的皱起来，段正淳下意识心头发紧。

    “怎么？想做却不敢说？那好，我帮你说。”鄙夷的扫了眼四周，段延庆加深了唇角边的冷笑，“如果我今天没来找人，段王爷是打算把青书悄悄处理掉的吧？一个让小王爷的人生产生污点的人，不值得存在，我说的对吗？段~王~爷！”皇家面对不能存在的人事物的态度，他太清楚也太了解了，自己本身就是一个活生生的例子不是吗？

    段正淳心神一凛，半晌无言，不错，他是有过这个打算，要不是这几天段誉一直寸步不离那个少年，他早就找人将那个少年处理掉了，段誉是大理的小王爷，更是将来大理的皇帝，这样的丑事他又如何能够允许存在？可是这个男人是怎么知道这一切的？他到底是谁？

    “父王。”甩开两边人的手扑到段正淳身边，死死抓着段正淳的胳膊，像是在抓根救命的稻草，段誉几乎是哀求着开口，“父王，他说的不是真的对不对？您没有想杀了青书，您一直在尽心尽力的救他，是这个男人在说谎，是不是这样父王？父王你告诉我！”

    “……誉儿……”段誉的眼神让他无法面对，不忍骗他段正淳只能沉默下来。

    段誉绝望了，他的父王，那个慈祥仁爱的父王，竟然想杀了他此生最爱的人？是，他知道自己爱上了一个男人很不应该，他让父王失望了，也让整个大理皇世丢脸了，可青书有什么错？青书从没有爱过他，一直都是自己在缠着青书，并且这回……还是自己害得青书陷入昏迷至今未醒……

    这些他都在第一天见到父王时说的清清楚楚了，他坦白了自己的一切，也说过了，青书生他段誉生，青书死他段誉也要随他而去，跪在父母的跟前一遍遍叩首他为了什么？只求父母能原谅他的过错，成全他和青书，哪怕……只是自己一个人在意的成全，可是……“父王……您是想逼疯儿子吗？”茫茫然的笑，他没有说谎的，如果青书没了，段誉绝不旬活！

    “誉儿！你是大理未来的皇帝，你怎么可以因一时的鬼迷心窍而说出如此混涨的话来，你……你想气死为父不成？！”身体直哆嗦，誉儿向来乖巧孝顺从不会顶撞长辈，此次却因为一个男子而指质他这个父亲，简直是大不孝！

    “我从没想过当什么皇帝！”那从不是他的愿望，“父王，儿子没想气您，这些日子以来儿子所做的一切难道您都没看进眼里吗？如果没有了青书，儿子……活不下去。”是他害得心上人无知无觉，那一身的血和苍白的脸时时浮现在脑海，让他一次又一次体会了什么叫生不如死，就算他应了父王的话当了皇帝又如何？一个心死了的人能够治理好国家吗？弄得民生动荡还不是得请出父王或者皇伯伯来解决一切？那么还不如放他离开，一了白了。

    “你！”气极了，段正淳越发恨死了让段誉疯狂至此的宋青书，“来人呐，去屋里把那个活死人给本王拖出去喂狗，本王看谁还敢拦着！”

    “不要父王！”段誉惊喊。

    “你敢！”一听自家小爱人就在此屋之内，段延庆再也忍不得了，纵身踢飞了两个紧盯着他的人，脚点地，快如风般向屋子里落去。

    “站住！”错以为段延庆要伤害段誉，段正淳错步上前再一次挡住了段延庆的道路，手中长剑伸缩似电，招招落向段延庆的要害部位。

    段延庆是真的恼了，宋青书生死未知，而且疑似自家儿子占了自家爱人的便宜，又碰上这个夺了自己位置的人的亲弟弟一再纠缠不休，娘的，管他谁谁谁，他恶贯满盈还怕杀个把人吗！“都去死吧！”

    “六脉神剑？！！”惊呼，回身让步，差一点脖子被点出个窟窿的段正淳又是惊又是吓的出了一身冷汗，可他是躲过去了，站他后面的段誉却成了现成的靶子，“誉儿！”意识回笼，想再冲上去救时，哪里还来得及。

    “住手！”‘呼啦啦’随着一群人出现的大理皇帝惊急而喊，但他喊他的段延庆根本就不鸟他。

    “段延庆，段誉死了宋青书也别想活~~~”最后一声尖叫成功定住了段延庆的动作，缓缓转身，一身绿纱裙披头散发的阿碧上气不接下气的趴倒在了石地上，看得出来，她累的只剩下一口气了。

    “你是段延庆？？！！”几声呼喊几抹惊叫，这一天，注定了是个鸡飞狗跳的日子。
第62章

    “竟然真的是你……太子哥哥，你既然活着为什么不回来找我？”手指微微的颤抖，段正明，也就是当今大理的皇帝，定定望着不远处的段延庆，眼神似指质似埋怨也有着深深的心痛。

    背着手仰望天空，段延庆久久没有说话，回来找他？找他做什么？被圈起来还是被处死？一个大理的前太子回来找大理的现任皇帝，呵~多滑稽的一件事情。

    “太子哥哥！”显然，段延庆的沉默不语刺激到了段正明，猛的推开挡在身前的皇家侍卫，几大步走到段延庆身后，手掌伸出却并没有放到段延庆的肩膀上，而是颤动着悬在了半空中，“你就这么不相信我？你以为……回来了我会伤害你是吗？太子哥哥……”低喃着垂下手臂，“在你的心里，正明竟是如此的不堪吗？”

    眼前的人，一如记忆里的风华，傲然天成的气质，似水如画般的风雅，连时光都没能在他的脸上留下痕迹，就仿佛这十八年来不过是空梦一场，太子哥哥依然是那个众望所归的尊贵太子，而自己也仍旧是那个仰望着他习惯跟在他身后的小表弟，还记得小时候第一次见到太子哥哥的场景，他也是如此时般背着双手眺目远方，蓝天、白云、绿水，静静立在三者之间的他，美的让自己以为看见了仙人，也是从那时起，他发誓要做太子哥哥最忠心的拥护者，保他一世安康！可是如今……

    身形晃荡了几下，物是人非，太子哥哥不再是昔日会对着他温柔而笑的翩翩少年，自己也不再是当年那个只能呆呆仰视他的小小孩童了，一切，都变了……

    “皇兄。”见自家兄长脸色苍白身形摇摇欲坠，段正淳赶忙伸手扶住了段正明，“皇兄你怎么样？可是哪里不太舒服？”

    摆摆手，虚弱的回答，“我没事。”段正明朗朗的眼眸始终不离段延庆左右，为什么不回答？太子哥哥，难道在你的心里，正明真的……卑鄙无耻到连看你都不愿再看一眼了吗？！

    段正明伤心的表情和指控的眼神太明显，明显到是个人都看得出来那里面的含义，场内众人不由得屏息静气，上位者忐忑心惊，下位者假做聋哑，大概最轻松最兴奋的只有容波波一个人了吧？看她那双亮晶晶的眼睛，就差写上‘我很喜欢八卦’几个大字了。

    静，死一般的静，久久，段延庆终于动了，只不过并不是转身回视死死盯着他不放的段正明，而是大步向着屋内走去。

    “太子哥哥！”眼眶微红，太子哥哥竟然不理他，以前太子哥哥从没有这样对待过他的，曾经，他们一起爬山探险相伴下水捉鱼，一段段美好的回忆映着此时那人冷漠的背影，越发的让人心酸，吸鼻子，哥哥怎么可以不理会弟弟？哥哥怎么可以真生弟弟的气？可如果哥哥打定了主意不要弟弟了，那么……弟弟就要使尽手段将哥哥留住，是哄是骗是耍赖哪怕是哭闹也要将哥哥变回成原来的样子！

    看不到身后人的表情，背着身子的段延庆听了段正明的呼喊只是脚步一顿，抿了抿唇正想重新举起脚步，身后却突然涌出一阵风，然后下一瞬，腰间多出了一双手臂。

    “太子哥哥，你要是生气就打我骂我好了，大不了我把位子还给你，反正也不是我想当皇帝的，那时我只以为你死了，想着治理好大理是你的心愿，这才勤勤恳恳当了许多年皇帝，如今你回来了，我把一切都还给你好不好？你别不理我，正明不想看见太子哥哥冷淡的表情，正明……正明想哭。”手臂越收越紧，堂堂大理的皇帝，一个万人之上的强者，竟当着所有人的面前落下了眼泪，这样的一幕，看傻了在场所有人。

    好诡异啊，四十多岁的男子死抱着十七八岁的少年（看外表）不撒手，而少年淡定如斯男子却哭天抹泪……真是怎么瞧怎么别扭。

    身体僵直，背后熟悉的气息让段延庆无可避免的想到了从前，记忆里，他的身后总会出现一条小尾巴，先是瞪着双圆圆的眼睛看着他傻笑，后是怯怯的伸出胖乎乎的小手揪着他的衣襟不放，还记得有一次他带着小小的人儿爬山，因为自己走的太快竟然将小家伙弄丢了，再找到他时，他也如此时这般死死抱着自己不放，哭的像是天要塌下来似的。

    恍如隔世的画面真实而又虚幻，久久，顿有所悟的段延庆哑然失笑不已，原来一直错的都是自己啊，原以为，当年的那一场阴谋里一定有段家父子的影子，不然那个叛贼不会在临死之前将大理的皇位转让给段正明，所以这些年来他恨极了段正明，昔日带给他欢乐和温馨的一幕幕也在那时破碎了，淡化在了心底的最深处，可是如今回头想一想，那么多的破绽为什么自己就一直也没有看出来？果然，仇恨是世上最要不得的东西。

    于是低笑出声，柔柔的笑意点缀着绝美的容颜，让段延庆看起来越发俊美逼人，“小胖子，你真的一点也没变呢。”这个他起来逗弄段正明的小外号，可是他昔日众多乐趣中最大的一种噢。

    “太子……哥哥？”呆了，明明必死的结局突然来了个大逆转，让段正明有些迷糊。

    “怎么？你还想接着哭？”挣开段正明的双手，段延庆笑着挑了挑眉，并且还顺手弹了下段正明的脑门，嗯~许久没有做这个动作了，感觉还不错。

    “太子哥哥！”回魂了，也恼了，他整整平安了十八年的脑门子，怕是以后又要不太平了。

    “好了正明，我们来谈谈正事，你先把不相干的人都撤了，我有话要问问这位嬷~嬷~大~人！”刚刚她那句‘段誉死了宋青书也别想活’可是很让他震荡了把呢，怎么？段誉也是上面派下来制约他的？今儿容波波要是不给他个合理的解释，那就别怪他……幽幽眯起眼睛，段延庆笑的很邪恶。

    容波波惊悚，刚刚只顾着看段延庆和段正明之间‘不可言说’的秘密，此时才想起来，自己貌似还在‘死缓’当中，仰头，用无比幽怨无比纯真的目光怯怯看着正向她大步走来的男子，容波波干干的笑，“段大侠，我认为心平气和的交谈是长寿养身的一大秘诀，你认为呢？”眨巴眨巴眼睛，君子动口不动手是个好东西啊~

    “少跟我扯，说吧，你有什么要坦白的。”青书的失踪和晕迷，他不相信这里面没有容波波的影子，更甚者，这钞阳谋’背后的主使者就是踢青书穿越的那个狗屁神仙也不一定，想到他们这样做的用意，阴森森扫了眼茫茫然失落落傻站在一旁的段誉，段延庆狠狠握紧了双手。

    “坦白？那个……我认为，当务之急是先救醒宋青书，然后再结算其它，您说是不是？”躲过一时是一时，看段延庆幽沉的脸色就能知道，这家伙此时正在盛怒之中，所以为了小命着想，还是少惹其锋为妙。

    默默盯着容波波不说话，这丫头打什么主意他怎会看不出来？想躲是吗？呵~那要看她有没有那个本事躲得开了！“也好，你进去医治青书吧。”侧身让开了路，怕自己跟进去会影响容波波救人，于是段延庆忍下了举步的欲/望转首看向了段正淳，“段王爷，我们厅里说话吧。”

    “嗯？”段正淳不明所以，他和段延庆有什么好谈的？转头看看笑的很开心的哥哥，自家兄长可是从没对他这样笑过呢，心里不太舒服，于是怎么看段延庆怎么不顺眼。

    并不理会段正淳怎么想，段延庆当先迈步走进了大厅，随意选了个椅子坐下后悠悠开口，“段誉，你要是真想和青书在一起，那就和段正淳一起进来，当然，如果你不想，我也不勉强。”

    “你说真的？”见段延庆点头，绝望的段誉兴奋了，屁颠屁颠扯着自家便宜老子就跑进了屋，至于另一个有莫大兄控潜质的段正明童鞋，早就先一步跑进了屋子里，哪还用人叫？

    *******************

    青山绿水间，一位俊美的少年正半眯着眼睛仰躺在草地上，纤长的手指无意识的把玩着身旁嫩嫩的青草，面色平静也不知道在想些什么。

    “宋、青、书！你倒悠闲了，一个人跑这里躲清净，我可要被你害惨了。”

    突来的娇喝声惊了少年一跳，猛然坐起身，眺目看去，一位娇小玲珑的女子正站在前方不远处，叉着腰气势汹汹的望过来，“容波波？”她怎么会出现在这里？这里……可是自己的内心世界。

    自打他由昏迷之中醒来的那一刻开始他就知道，这里，不是现实世界而只是自己的意识空间，看看这青山绿水，每一分每一处都是他幻化出来的，在这里他可以幻化出无数，却独独幻化不出真实的人，要不然还真跟人间仙境没什么区别了。

    “怎么？看到本姑娘很意外？”气鼓鼓的走过来一屁股坐到宋青书身边，容波波忍不住又是一个白眼，“我说你脑子是不是有病啊？好好的人间艳福不去享，却玩自爆弄得自己不死不活，你……”手指颤抖的点搓着宋青书的脑门，“真是让你给气死了。”

    默沉不语，什么叫人间艳福？和一个又一个男人上/床就叫人间艳福吗？如果是，那妓/女还不天天都生活在仙界里了？什么逻辑！

    “喂，我和你说话呢，你不会哑巴了吧？”推一推垂着不说的少年，容波波越来越看不懂他了，明明应该是很开心的事情，为什么她会觉得……宋青书在哀伤？还是很浓很浓，浓的让人揪心的那种？

    “是你把我和段誉关到一起的吧？”抬头，很平静的问，一个人呆着的时候他将前因后果都想了一遍，没有了庆的夺位，世上还有谁会找段誉的麻烦？而且还那么巧的将自己和喂过药的段誉放到了一处，幕后黑手是谁，早已经不言而喻了。

    “我……”无言以对，事情的确是她做的，可她不也是为了宋青书好吗？想想段誉长的多帅啊，这么绝色的小攻不要太可惜了。

    果然是她！见容波波默认了下来，宋青书也不知自己是气还是伤心，大概都有吧？甩一甩头猛的站起身，他不想再看见她，永远都不想！

    “青书！”看势不好容波波一把抱住了宋青书的腿，“青书你听我说，我知道不同你打声招呼就把你和别人关在一起是我不对，可看在同是老乡的份上，你就别和我一般见识了好不好？”

    “同是老乡？你也知道我们同是老乡吗？”附看着下方委委屈屈扁着嘴巴的少女，她不提老乡还好，一提宋青书只会更生气，“既然同是老乡，你为什么还要害我？看着我被别人玩弄你就那么开心？这就是你身为老乡的态度吗？！”

    “玩……玩弄？？”容波波傻了，“宋青书你可不能污蔑我，哪里有人玩弄你了？我只不过是送了个大美人给你，从没想过要玩弄你的！”这指控她不接受，怒视着宋青书，他凭什么这样说她！

    “不是玩弄？”宋青书冷笑，“人美就不是玩弄了？那我把你扒光了扔哪位帅哥的床上，再给他下点药强上了你是不是你就会很开心的笑起来？又或者想当流氓的都去韩国整张漂亮面孔，等他们再强X人时就变成了行为艺术不用被叛刑？”长得帅就可以代表一切？这可真是世上最好笑的笑话。

    “我……”又一次哑口无言，似乎……她这次做的是有些过了，可是……“你和段誉是不一样的啊，你们本来就有感情，再进一步也没什么吧。”

    “容波波，你要明白，我对段誉只是朋友之情半点也没有其它，哪怕我以后会再拥有多少个爱人，其中也绝对不会有段誉！”

    “为什么？”容波波不懂，“段誉哪里不好了？你可以接受任何人却独独不能接受他，我不明白。”一定要问清楚，收段誉就是作任务，如果宋青书坚决不接受段誉，那自己不就惨了？

    抿唇，静默了好一会宋青书才开始回答，“第一，段誉是庆的儿子，不管庆承不承认，段誉和他的身份都摆脱不了这份天生的关系，以庆的性子，能接受我曾经和将来拥有别的爱人已实属不易了，我又怎能再往顾他的心情接受他亲生的儿子成为自己的爱人？那我岂不是连猪狗都不如？”说到此情绪有些激动，为了彻底断掉段誉对他的心思，他一再狠心说了多少过头的话？可是如今全都被容波波给毁了，想到外面的世界里此时自己也许已经和段誉把什么都做了，心，又开始不受控制的拧在了一起。

    缓缓松开手，容波波这回是真的茫然了，自己……真的……错了吧？原以为只要把某神指定的人都送到宋青书的床上，那自己就算功德圆满了，可是自己却从没有想过，宋青书本人愿不愿意接受这些人，以己渡人，如果换成自己，是不是也会生气伤心？下意识抬起头，对面少年哀伤黯然的脸庞清晰映入视线，心头颤动，自己怕是……真的伤他很深。

    “青书既然说了第一，那么一定还有第二吧？”哑着嗓子开口，她要听清楚，自己到底错的有多离谱。

    诧异的看了容波波一眼，她的表情好奇怪，不过心中仍旧有些气这个人的所做所为，于是转过身，宋青书接着又道：“第二，段誉爱的从不是我，抛开他是庆的儿子这一说，单单论他不纯粹的爱情，我就无法接受他。”

    容波波的脑子里又开始画问号了，“什么叫不纯粹的爱情？能说明白点吗？”

    “怎么？不懂？好，那我就再说明白点。”斜倚着树身坐下，宋青书随手拔了根青草，“段誉从始至终爱的都不是我，如果当天从石像里掉落下来的是另一个人，那么他此时爱的死去活来的就会是别人，换而言之，不管是我还是王语嫣都不是他的最爱，我们只是替身，一个冷冰冰石像的替身，且不说我本就爱人好几个，就算一个都没有，也照样无法接受这份不是来自于本身的爱情，这回你听懂了吗？”

    “呃~懂了。”凡是看过天龙小说的人都知道，段誉爱上王语嫣不是因为王语嫣有多好，而只是因为王语嫣长了张和石像一模一样的脸，所以宋青书说段誉爱的并不是他，这点她无法反驳也无从反驳。

    挠挠头，劝人的反倒成了被说服者，这可不行啊，心中有些急了，如果宋青书的心结打不成，那么他就会一直沉睡下去，短时间内还好说，要是长了就真成植物人了。

    “青书，你还有第三吗？一起都说出来吧，我想良好的交流对我们双方都有好处。”她这个双方指的可不是自己和宋青书，而是‘上面的人’和宋青书，她相信，宋青书能听得懂。

    深吸气，听懂了的宋青书给了容波波自见面以来的第一个笑容，很浅很淡却很迷人，“第三个原因……”似是想到了什么，宋青书的浅笑黯淡了下去，隐隐的悲、痛、恼、怨，种种情绪交成了一团，让容波波看的一阵阵心惊，“我的身体……很下流……”声音轻的几乎像是自言自语，脸色有些发白，宋青书悠悠的又笑了，只是这一回的笑，苍茫、空洞，了无生气，“这样的我，还谈什么爱？死去反而是最大的幸福。”

    “宋青书！”一把抓住宋青书冰凉的手，握起少年的手贴在脸颊边，容波波哭了，哭的很伤心，“对不起青书，对不起对不起……”她没想到自己会伤宋青书这样重，只不过是一个小小的玩笑，却成为了宋青书寻死的根本原因。

    “为什么要和我说对不起？不关你的事的。”自己的身体与别人何甘？说到底，还是自己下贱……

    “不是的不是的，青书，别那样想自己，和段誉在一起时控制不住身体不是你的错，那是因为段誉本身就是法器碎片的一部分，所以你才会情/动的，都怪我，我早就知道这个秘密却没有及时告诉你，只想着躲在一旁偷偷看热闹，呜~~你打我吧，我该打！”抓着宋青书的手使劲拍打自己的脸颊，容波波是真的恨死了自己所谓的‘无伤大雅的玩笑了’，她差点害死一个人。

    “你……说真的？”有点不太敢相信，困扰了自己好久的最大的难题，竟然只是一个意外？“不对，段誉是人，怎么可能是法器碎片的一部分？容波波，你不用骗我，宋青书再不济也不会靠着自欺欺人活下来。”

    “没有没有，我没骗你，是那个神仙说的，她说只有玉片多没意思，不如也弄个人出来玩玩，于是就有了段誉的加入，她还说，段誉断玉，正好合了法器碎片的形象，于是就……”

    “于是我那天才会一被段誉亲就无法控制自己了是不是？”原来这才是真相，原来连神也这么恶劣，他们当他是什么？玩偶？还是小泥人？

    “青书，你别吓我啊，你脸色好苍白。”双手摇晃宋青书的胳膊，容波波眼泪掉的更凶了，忽而像突然间想起了什么，容波波急急的又道：“告诉你一个好消息噢，那个捉弄你的女神被人抓走了，抓她的人说她破坏了什么规矩要受罚，临走之前抓她的神还让我转告你，说请你放心，以后再不会有这样的事情出现，天龙里你才是当之无愧的主角，谁欺负你就是欺负满天诸神。”

    欺负他就是欺负满天诸神？呵~冷冷的笑，多大的一顶帽子啊，说白了还不是神仙的玩笑？于是仰起头闭上眼睛，宋青书不言不语只急得容波波一个劲的跳脚。

    好话说了一萝筐，她是哄也哄了，劝也劝了，怎奈宋青书不给面子，什么效果也没收到，实在急得没办法了，容波波一跺脚，请帮手去！

    然后没过多久，当宋青书感觉到气氛不对再睁开眼睛时，就看到了两张扭曲的面孔，一个咬牙切齿眼睛眯眯，一个哀怨沉痛双手握拳，总之……都不太友好。

    “青、书！”段延庆深呼吸，“我看我们需要好~好~的~谈~谈！你~说~呢！！”



第63章

    ‘啪’重重的一巴掌落下，“说，以后还敢不敢玩自爆了？”爆怒的男子用似能喷火的目光死死盯着怀中的少年，长长的墨发随着动作而飞扬，顾盼之间自有一股气势。

    站在一旁的段誉直呲牙，本来在段延庆要扒宋青书裤子的时候他就想阻止来着，可是人家段延庆一句‘我们家里的事你这个还没进门的少管’，硬是堵的他只能干瞪着眼睛当哑巴，看着心上人被打的屁股开花，他心痛啊~~

    “呜~~”趴附在男人怀里的少年将整张脸庞都埋在了掌心里，倔强的死咬着嘴唇不说话，除了巴掌落下时的呜咽声，其它的竟是半点也没有。

    ‘啪’又是重重一巴掌，“说！以后到底还敢不敢玩自爆了！”掌下白嫩嫩的屁股早变成了青红色，强忍下心痛加重了语气逼问，他要青书亲口保证，以后再不会拿自己的小命开玩笑，想到刚刚看到宋青书了无生气躺在床上的情景，心头恼意更胜，这巴掌自然就歇不下来。

    “呜~~”不回答，就是不回答，他没有错！那个时候要是不自爆后面的菊/花就要被别人爆掉了，虽然现在也没保住，但意义不一样啊？再说了，要是当时换个其他人爆也就爆了，大不了当作被狗咬一口，可偏偏要爆他的是庆的亲生儿子，自己又能怎么办？呜~~为了庆自己连命都不要了，可这个家伙却一见面就打他，我哭我哭我哭哭哭，哭死算了！

    想到伤心处，宋青书是越哭越大声，直哭得段延庆心肝乱颤，手掌举起又放下几次三番之后终是无奈的认输了。

    “好了好了青书，别再哭了行不行？”爱人微颤的身体在怀里抖动的像只受惊的兔子，想揽起爱人的脖子好好安慰，却才动手就被宋青书一巴掌拍了回来，“青书……”无奈的暗叹，段延庆只能小心翼翼的哄着，他家小爱人一般平时都很好说话，可要是真使上脾气却比老虎还吓人。

    撇过头，看也不看段延庆一眼，打完了再哄？这家伙当他是小孩子吗？！

    “青书……”怎么可以不理他？拉长脖子附下/身，“真生气了？那你也打我两下？”

    瞪视，“不敢不敢，您老那屁股多金贵，小子可不敢动，也就我这贫贱人的屁股不值钱，想打就打呗。”说着还气哼哼的扫了眼脸颊通红的段誉，老子打人儿子看，娘的，父子两个都不是啥好东西！

    接收到宋青书愤愤的目光，段誉摸摸鼻子又退后了几步，眼神不经意间瞄到了宋青书高肿的屁股，也不知道想到了什么，竟是连耳根子都红了起来。

    “青书，你不乖噢，竟然当着我的面就和段誉眉来眼去的，你说，我要不要惩罚你呢？”手掌不轻不重的又拍了下宋青书的屁股，感觉身下的人在微微颤动，不顾宋青书的挣扎，段延庆一把将人抱起仰坐在了怀中央。

    “啊~”低呼，是痛的也是被惊的，手掩住口回头用眼刀一个劲的问候着身后的男人，他到底知不知道自己在做什么？！

    “别这样看我青书，我会忍不住做坏事的。”好喜欢逗弄青书的感觉，看着小爱人一惊一乍的心就会不自觉的愉悦起来，当然，逗弄是逗弄，可不能太过，真惹炸了怀中这位，吃不了兜着走的可就是自己了，“青书，你和容波波说的三个原因，我和段誉都知道了，来此，只为给你一个解释。”

    “解释？”果然，听了话正生气的宋青书立马忘记了刚刚想的是什么，心思全都被解释两个字吸引了去。

    无声的暗笑，会点火的人也要学会如何熄火，这就是境界，“当然，不解开你的心结，我们谁都不会有好日子过。”低头咬了下宋青书的耳朵，“摊上你这么个动不动就玩命的主，算我们倒霉。”语气仍旧有些气乎乎的。

    “呀~好痛。”手捂住被咬了的耳朵，宋青书知道自己理亏，顾而只能埋头不作声。

    见宋青书认错态度良好，再加上不想逼小爱人太紧，段延庆笑了笑朝段誉招了招手，“来，我们先解决第二个问题，段誉，你到底是爱青书还是爱石像，给个话。”

    “我当然是爱青书！”他傻了才会爱一尊没有生命的石像，微有些哭笑不得的看了眼宋青书，段誉就是再傻，也不至于傻到对死物痴心以对的地步吧？还是说在青书的心里，段誉根本就是一个白痴？被这个想法打击到，段誉的嘴角不可控制的抽搐起来。

    “你骗人！”猛的抬头，宋青书哪里会相信段誉的说词？明明小说里都写明了的，段誉从头到尾爱的都是石像！

    “我骗人？青书，那你告诉我，我哪里表现出很爱石像了？”石像从青书出现的那一天就被毁了，自己没哭过也没叫过，他就不明白了，怎么青书就认定了他爱的是石像？真是天大的冤枉啊~~

    “你说爱我就证明你爱的是石像。”昂着头，宋青书说的理直气壮。

    “我说爱你就证明我爱的是石像？？”此一回段誉不是哭笑不得，而是欲哭无泪了，嘛叫爱青书就证明爱石像？这根本就是八杆子打不着的事情吧？

    “当然，要不然你是怎么爱上我的？还不是因为我是从石像中掉落出来的，你错以为我就是你的神仙姐姐，这才死心塌地的爱上了我。”恶狠狠瞄着对面如玉的少年，不是真正的爱情他才不稀罕，所以段誉，请不要再摆出一副你很哀伤你很痴情的面孔给本少爷看，种什么因得什么果，都是你自找的！

    “宋、青、书！”气极了，从小到大段誉还从没这样生气过，“如果我爱的真是石像，那又何苦弃了王语嫣偏偏死缠着你不放？你不喜欢我就直说，不用找这么烂的借口！”

    “谁找烂借口了？明明就是你不对！”激动的想站起来却被段延庆快手快脚的拉了回去，顾不得瞪视身后的男人，宋青书咬牙切齿的样子像是在斗鸡，哼哼，金老大写明的原因怎么会参假？段誉这是诽谤更是侮蔑他的人格！

    “你……你简单是强词夺理！”眼睛对着眼睛，鼻子贴着鼻子，段誉算是和宋青书扛上了。

    “你胡搅蛮缠！”敢说他不讲道理？这丫的就是欠教训！

    “我胡搅蛮缠？”手指点搓自己的鼻子，段誉气极而笑，“好好好，我今儿就胡搅蛮缠了怎地？我不但要胡搅蛮缠，我还要胡作非为给你看！”说着双手捧着宋青书的脑袋就吻了上去，他要堵死宋青书这双让他火冒三丈的嘴唇！！

    “唔~~”傻了，没想到段誉会突然来这一招，宋青书扭动着身子连连后退，他这边退段誉那边就近，于是不久之后，场内三人变成了连体人，段誉弯腰紧紧吻着宋青书的嘴唇，宋青书后仰身死死贴在段延庆的怀里，而段延庆……他正以手捂额眉心抽搐。

    好吧，他得承认，事情发展到如今这一步，他也是有责任的。

    “咳咳~”重咳两声惊飞一对小鸳鸯，狠狠瞪视段誉半晌，哪怕他已经决定接受这小子的加入了，可毕竟还没‘进门’，段誉这样做是不是太不给他这个老子面子了？

    红着脸倒退，刚刚飞散的理智在咳声中回笼，伸手挠挠后脑勺，段誉久久都说不出句完整的话来。

    而宋青书也好不到哪去，又是惊又是吓又是恼的他忘记了换气，这会儿正瘫在段延庆的怀中复习呼吸呢。

    摇头，段延庆感叹，自家小爱人的功力还是太浅，就段誉那笨拙的接吻技术也能让他瘫成这样，丢人啊~“青书。”小心为小爱人顺气，“段誉的心思我想不用再多说了，他是个大人，爱或不爱自己分得清，倒是你，有点转牛角尖了，想想如果段誉爱的只是石像，那么他此时就不会站在这里了，正如他所说，当替身王语嫣要比你合适得多。”

    沉默不语，经过刚刚与段誉的交谈还有那一吻，他当然品得出，段誉并不如他想像般只是拿他当个替身，可是……“他是你儿子。”

    “那又怎样？”段延庆挑了挑眉毛，“十八年来我没尽过一天父亲的责任，如今段誉好不容易爱上了一个人，难道我这个做父亲的不应该全力促成这件喜事吗？”

    “什么？？”宋青书被惊的差一点跳起来，“你要拿我当‘儿媳妇’看？段延庆，你敢离开我试试！”

    “不敢不敢，这辈子我都是你的。”笑的好幸福，段延庆亲了亲宋青书的脸颊解释道：“我的意思是说，我不介意和段誉一起拥有你，反正一个是血亲，一个是爱人，将两个世上最亲最近的人都揽在身边一起照顾，也是件很美的事情呢。”

    “你……说真的？”原以为最不可能通过的事情，竟然被庆三言两语就带过去了，看看笑的很幸福的庆，再瞧瞧一脸‘我很羞赧’表情的段誉，宋青书拍拍胸口，“我脑子有点乱，容我再想一想。”庆到底是不是在开玩笑？又或者这是庆的试探？以庆小心眼的程度，怎么可能同意如此荒谬的事情？他“啊~~”惊呼，“庆，你干嘛？”

    “没干嘛，就是看你想的太费劲，我决定用实际行动来证明，我是认真的。”大手摸上宋青书光/溜溜的屁股，（他故意一直拖着没让宋青书穿上，有预谋啊有预谋~）低头重重吻上宋青书的嘴唇，有段日子没尝到青书的味道了，他都快想他想疯了。

    “庆？段延唔~~”屁股上的大手顺势而上解开了胸前的衣襟，双手想掩住上身的风情却被段延庆抓住了双手，软坐在段延庆怀中的宋青书逃无可逃避无法避，只能被动的任段延庆狂吃豆腐。

    “青书，第一个第二个问题都解决了，第三个问题容波波也给了你答案，我知道你现在还不爱段誉，可你无法否认你对段誉有情，抛开这些都不算，只单单他是法器碎片的一部分，你就不可能拒绝得了他，除非你不再想见另一个世界里的爱人们，所以青书……”附看着被他三两下扒光的爱人，“放松身体将一切都交给我们吧，慢慢的，时间会让你爱上所有人的。”

    “可是……那对段誉太不公平了。”在自己还没有爱上他的时候，却要让段誉付出一切来爱自己，他觉得这样的自己很卑鄙。

    “我愿意！”移动脚步走上前，手指抚上宋青书的脸颊，段誉炯炯的眼眸里有着浓浓的坚定和执着，“有关于你的所有的一切，他都和我说过了，我知道我不是你的唯一，也知道你如今的心里只有三个人，可我不在意，爱就是从喜欢开始的，我有信心，早晚有一天你会爱上我，绝对！”委屈吗？失落吗？当然不！爱人是他自己选的，路也是他执意要走的，能与自己心爱的人在一起，这本身就是一种莫大的幸福了不是吗？

    “好了，叙旧完毕，我们来办‘大事’吧。”笑着倚在了宋青书的左边，将右边大方的让给了段誉，“容波波说你的身体经过自爆之后损坏的很严重，所以要通过另一种方法救你，简称‘以精神体治疗身体’，呵呵……青书，你应该能理解这个名字的意思吧？”这才是他心甘情愿让段誉和宋青书在此时此刻发生关系的根本原因，毕竟与爱人的生命安全比起来，什么吃醋啊妒忌啊恨啊，通通都比不上一个屁。

    宋青书的脸腾的一下子就红了，口干舌燥的看着两大美男子优雅的脱去衣物，当两具完美比例的身体同时出现于眼前，咽了口唾沫，宋青书起身就跑。

    丫丫的那可是父子，父子！心里压力太大，他管不住自己的两条腿，还有，庆一个人就已经很让人吃不消了，这要是两个一起来，他还不死定了？！

    “宋青书，你给我回来！”愣神之后忍不住低吼，他们都心甘情愿两个伺候一个了，这人竟然还敢逃？气乎乎的一左一右包抄过去，好吧，既然自家小爱人不喜欢温柔的，那他们不介意来点强X的色彩，于是嘿嘿冷笑着，心有灵犀一点通的父子二人转瞬间就截住了狂奔而逃的身影，并一步步逼了过去……

    （哪哪哪哪~~下面的不敢写，亲们还是脑补吧~~）
第64章

“庆，我们……有话好好说嘛，嘿嘿，嘿嘿。”干笑着一步步后退，宋青书双手下意识捂在了自己的重点部位上，娘的，明明大家都是光着，可他就是觉得那两人在视/奸自己，呜~~压力好大。
“有话好好说？”笑的柔美逼人的段延庆慢悠悠挪到了宋青书面前，纤长的手指细细描画着少年如玉的脸庞，半眯着的眼帘里有痴有迷更有着让宋青书心惊肉跳的火焰，“不知道小青书想如何好好说？这样吗？”猛的勾住少年的下巴迫使其扬起头，附身压上一个重重的吻，另一只手也没闲着，上上下下一个劲儿的在少年的身上到处点火，更甚者还在两处红樱之上狠狠的揪搓了几下，弄得粉红色的樱红委屈的变成了深红色，样子好是可怜。
“啊~”低喘，因为身在意识海里，只是精神体的宋青书身体各处都十分的敏感，如今光着身子被心上人又是摸又是吻，体内情/潮翻涌，少年差一点不知道今昔是何昔了。
“青书……”沙哑着嗓子呢喃，好久都没碰青书了呢，好想要他，马上就要他！牙齿不轻不重咬了下宋青书的下巴，移动脚步逼得心上人背动着后退，当将少年夹在了树与人之间，段延庆再也忍不住低下了头，疯狂的吻印上白晰的身体，点点红痕在移动间一一闪现在了少年如玉的肌肤上。
“嗯啊~~”下面最重要的地方被段延庆一手握住，轻喘着扬起下巴，随着胸前的一点跟着沦陷，宋青书无助的摇起了头，恍惚间半眯的眼帘里出现一抹颀长的身影，心头一颤，直到此时他才猛然间想起来，貌似此地并不止他和段延庆两个人，“庆…唔~放开…啊~你……”想叫段延庆放开他，却几次都语不成句，不由得扭动着身子想避开上面的口和下面的手，但正痴迷着他的身体的段延庆哪里会同意？
手上微微一用力，“啊~”少年立时软了半边身子，松开口邪笑着看向面色潮红的少年，段延庆一面缓缓移动手指一面轻轻吻了下宋青书的耳朵，“青书在害羞吗？好可爱。”
“唔~~你先……停下来呃~~段誉……唔庆……”浓黑的发随着少年的气喘扭动而飘舞纷飞，几缕发丝染了薄薄的汗渍粘在了少年的脸颊旁，无声间让少年看起来更多了几分魅惑之气。
“段誉？”手指一顿，回头瞟了眼正痴痴呆呆看着宋青书的自家便宜儿子，段誉下/身高高直立的龙/阳让段延庆微微挑了下眉，真没看出来，段誉这小子外表挺文弱里面……还真有货啊，不过还好，自己的也不差。（默~所谓的面子比命更重要，这大概就是男人的通病吧？）
‘呼呼~~’大喘气，趁着段延庆扭头看段誉的空隙宋青书好不容易让自己清醒了点，“对对，还有段誉在呢。”当着自己儿子的面压倒情人，他认为段延庆大概、也许、可能会不大好意思，而刚刚……庆应该和他一样都有些冲动了，冲动的忘记了段誉的存在吧？是吧？
显然，小青书是高看了段延庆的人品，他忘记了，把他逼到撒丫子落跑的地步的，正是他眼前这位看起来很绅士的家伙，所以，请让我们为小青书的天真而默哀吧，主动提起另一头‘未完全开发成功’的色狼，前景，堪忧啊~~
这边，听自家小爱人一直提段誉，段延庆有些吃味了，诚然，在向段誉坦白了一切之后他就打算收了段誉，更在刚才，还是他主动提出要和段誉一同压倒小爱人的，但说归说做归做，吃醋还是有一眯眯的，所以，他要惩罚让他吃了陈年老醋的青书，至于怎样惩罚嘛……嘿嘿，这样！
“啊~~庆，你干嘛？”身体猛的被段延庆揽在了怀里，一个倒转，宋青书已经面朝着段誉两两相望，身后，段延庆一手扣着他的腰一手仍牢牢握着他的龙/阳，锁骨上印下密密麻麻的吻，偶而还会被不轻不重的啃咬几下。
燥的脸通红，光着身子被心上人轻薄，并且还被另一个男子光明正大的观看，这样的刺激让宋青书又是羞又是恼又是愤愤的不知该如何是好了。
“青书，你不是想让段誉也参加进来吗？看，我帮你完成心愿了噢。”低笑着又吻了宋青书好几下，轻轻挑起眼帘，似挑衅似鼓惑的眼神幽幽瞟向干干直咽唾沫的段誉，放在宋青书下面的手指不停搓弄着硬硬的东西，时而握着精致的龙/阳旋转，时而又在龙眼上摩擦两下，直弄得怀中的少年瘫软了身体气喘吁吁的眯起了眼睛。
口干舌燥，眼前极尽迷离的一幕让段誉的身体一直处于兴奋状态，朗朗的双眸一一扫过心上人的眉、眼、唇，最后牢牢盯在了粉红色的精致上，那根正被别的男人握在手里把玩的东西被欺负的好惨，都偷偷落泪了，心像被魔鬼勾引般疯狂的跳动着，脚步不由自主的移动、靠近，然后站定、弯腰，下一瞬鼻息间独属于少年的气味开始充斥漫延，勾得段誉出了一身的薄汗。
感觉嘴唇太干，想伸出舌头舔一舔嘴唇却不期然碰到了宋青书的龙/阳，动作顿住半晌，接着段誉做出了连他自己都不敢相信的事情，缓缓张开嘴巴，一口将充血的东西含进去大半，嘴唇不可避免的碰到了段延庆握在宋青书龙/阳的手指，僵了一下，正想退开，耳边却在此时听到了少年惊急的吸气声，那似舒爽似愉悦的声音让段誉下意识的加重了力度来回移动，他要用行动取悦自己的心上人，让青书体会到世上最美妙的滋味！
“唔呃~~”手指揪紧段誉的头发，身子半仰，要不是身后的段延庆死死揽着他，宋青书这会早一屁股坐到地上去了，“段誉……不要……别这样……”这感觉……好舒服，眼前一阵阵白光直闪，身体微微轻颤，歪头斜靠在段延庆的身上喘气，再这样下去他会射在段誉嘴里的。
不理会宋青书的低喊，段誉只是紧紧含着宋青书的龙/阳来回移动着，动作由生涩变成熟练，牙齿时而划过前面的头头，让宋青书兴奋的身体一颤一颤的。
“青书……”此时的青书好迷人，粉红布满全身，发丝凌乱媚态勾人，忍不住移动扣在爱人腰间的手探进少年的嘴巴里，指尖搅动着少年滑软的舌头，延段庆与宋青书一起滑坐到地上，一左一右用力分开了爱人的双腿。
“啊~庆……”双腿大张的宋青书挣扎着想合拢双腿，但是晚了，段誉得寸进尺的凑上来，双手托在他的两片屁瓣上嘴巴更深的含住了他的龙/阳，“啊~~唔啊~~~”过多的刺激让宋青书完全失了控，双手撑着身体绷直腰大力的向后仰，身子猛颤，蓄满了‘子弹’的‘机关枪’唰唰唰唰一连扫射，颗颗都射在了段誉的嘴巴里。
‘呼~呼~’不行了，好爽，舒爽过的身体有些疲乏，半眯着眼睛暗自缓气，朦朦胧胧中宋青书感觉自己的屁股似乎有些湿渌渌的，下意识睁眼去看，唇角边挂着一抹白浊的段誉，正把刚刚射在他嘴里的液体吐出抹在手指上，然后缓缓的将那根手指插/入他的小洞中，身体不由得一僵，这样的画面太色/情太艳媚了，让他不自觉想逃开。
“乖，一会就好了。”拍拍又开始紧张的小爱人，段延庆强忍着下/身的冲动帮着段誉摆弄宋青书的身体，尽可能的分开了爱人的双腿让段誉进入得更顺力些，咬牙，早结束早解脱，容波波说了，第一次必需得段誉先来，所以如果不让段誉早点射出来那自己不是还要等很久？
“唔~”三根手指一同在体内抽/动的感觉熟悉而又陌生，快感如风般滋长，紧咬着下唇扭过了头，然后下一瞬宋青书就啊的一声瞪大了眼睛，脸颊旁段延庆那根粗长的尺度惊人的东西正一跳一跳的向着他敬礼，看那发紫的头头，想来段延庆已经忍了许久许久了。
“青书，我来了！”快速抽出手指挺腰而上，‘扑~’整根东西一下子埋进了宋青书的身体里，紧致的感觉让段誉恍恍然似飞上了天，低喘一口气挺动腰身，一下下由轻到重，每一次都尽可能的让自己埋的更深更久。
‘啪啪啪~’重重的撞击顶的宋青书不停的摇晃，双腿被合拢弯曲着压在胸前，呻吟溢出唇角，除了无力的急喘虚弱的摇头，他什么都做不了。
“青书……帮帮我，我忍不住了。”好久都没有碰过青书了，此时看着这一场情/欲翻滚的缠绵，他如何能不冲动？再加上青书的脸颊和头发总是时不时碰触他的龙/阳，折磨的他都快疯了，于是手握着自己的东西递到心上人唇边，段延庆难得放低了姿态央求着让宋青书帮帮他。
“唔~”无意识张开口想呼吸新鲜的空气，却在张开嘴巴的瞬间被一根硬硬的东西顶在了牙齿之间，勉强睁开眼睛向上看去，庆正用手扶着他的下巴，一边挺着腰移动一边舒服的低声呻吟。
“唔嗯唔~~”摇头，这个家伙竟然不经他同意就将东西送进了自己的嘴巴里，太可气了，但想躲又躲不开，身子被父子两个一上一下的压制着，别说动，就是扭下头都难。
气喘、撞击、交/缠，在这片被幻想出来的空间里，可怜的小青书被段家父子一前一后来来回回吃了无数遍，从一开始的一上一下同时插宋青书的两张口，到后来的两人同时将东西埋进宋青书下面的小洞里，这两个人将能想到的都做遍了，仗着大家都是精神体伤害不到心上人，那真是放开了手脚无法无天呢。
许久许久，当宋青书终于兴高采烈的晕死过去，空间在变淡，两个仍有些意犹未尽的男子这才不甘不愿的离开，可恶，他们还没吃够呢！
现实世界
宽大的床铺间，三个并排躺在床上的男子安静的熟睡着，风吹起三人浓黑的发，偶而交/缠在一起的瞬间似乎寓意了什么，映着三张美如画的俊美脸庞，说不出来的赏心悦目。
呵呵……情夜无边，段家父子连手压榨宋青书的日子，这才只是一个开始啊~~

    大理镇南王府

    “朱大哥。”叫住正想转弯的朱丹臣，宋青书笑着迎了上去，“你才从外面回来吗？难怪刚刚怎么也找不到你。”

    朱丹臣暗自流泪，青书刚刚又去找他了？完了，看来一会还得跑出去躲着，不然指不定小王爷还有段延庆会怎么折磨自己呢！于是心中直下毛毛雨的朱凡臣扬起了一个僵僵的笑，“青书找我有事？”

    “也没什么，就是想找朱大哥随便聊聊，你也知道，整个镇南王府中我就和你最熟，除了你连个说话的人都没有。”心情有些低落，在镇南王府中，除了这个早先认识的朱大哥，其他人或多或少都对他有意见，说白了还不是因为段誉？那些人都怪他带坏了小王子，更有甚者，暗地里骂他是狐狸精的也不在少数。

    “青书……”暗暗一叹，那些风言风语其实他也听过不少，他知道，这事不怪青书，从始至终都是小王爷在缠着青书，可这些话知道归知道却不能对外人说明，毕竟他是镇南王府的人，凡事都要向着王爷一些，再说了，就算他与人解释，怕是相信的也不多吧？

    “我真的没事朱大哥。”见朱丹臣神色之间也染上了几分低落，知道他是在关心自己，宋青书暖暖的笑了起来，“朱大哥应该知道的，青书并不是个心性脆弱的人，别人说就任他说，只要我不在乎我爱的人不在乎，那又算得了什么？”说到这里扬了扬眉，顾盼之间满是潇洒傲然，“嗳对了朱大哥，你一会还有事要忙吗？我想和你下棋。”

    “下棋？”心，才刚刚因为宋青书的洒脱而飞扬起来的朱丹臣，此时不自觉又开始下起了毛毛雨。

    所谓下棋，一般都很费时间，而费时间就等同于和青书在一起的时间会很长，而和青书在一起的时间会很长就直接倒置了小王爷和段延庆的怒火与妒火狂烧，其结果只有一个，自己会死的很惨很惨！于是重重打一冷颤，朱丹臣连连摇头，“青书啊，我今天实在没有时间，要不你……找别人下？”

    别人？宋青书苦笑，段誉这几天一直在忙，也不知道在忙些什么，而庆……想到又是威胁又是利诱使尽了手段将自家爱人请走的某皇帝，宋青书就愤愤的想冲进皇宫拆了那道厚厚的宫墙！

    庆都进宫三天了，那个狗屁皇帝倒底什么时候才会把庆还回来？他难道不知道庆是有主的人是不能随便‘离家出走’的吗？！

    “青书？青书？？”怎么青书说着说着就发起呆来了？忍不住伸手推推，好几下才推醒恍神的人，“你怎么了？是身体又不舒服了吗？”

    “没有没有。”使劲摇胳膊，自打被段誉和庆联手从意识海里拉出来，因着身子损坏的太厉害，他可是吃了快一个月的补烫和补药了，好不容易前几天才可以随便下床活动，他可不想再因为任何意外原因而躺回到床上去，那会比死了都难受的。

    “没有就好，你受的伤太严重，觉得不舒服可不能忍着知道吗？”还是有些不太放心，毕竟青书受的不是小伤，那可是自爆，暗叹，他这个小兄弟啊，就是性子太倔强了，遇上困难想法子解决就好了嘛，自爆是随随便便可以做的吗？这么不爱惜自己的生命父母会伤心的。

    “知道了朱大哥，不舒服我一定乖乖招供还不成吗？呵呵好了好了，你忙你的去吧，我出去溜达溜达。”摆摆手扭头就跑，真没看出来，原来朱大哥也很有当唐僧的潜质嘛。

    一个人慢悠悠走出王府，往哪儿走好呢？真的好无聊啊，庆不在，小誉子很忙，连容波波也失踪了，从前几天的身前身后都是人到现在的左右空空，心里还真有些不太适应，摇摇头失声一笑，丫的自己又不是女人，怎么也开始悲春伤秋起来了？不管了，一个人就一个人，谁规定一个人就不能快乐的？

    想开了的宋青书高高兴兴游走在人群之间，今儿正赶上集市，反正没有目的地，宋青书索性就随着大流走，走到哪算哪，而这一逛就逛了大半个时辰，眼见着天色不早了想找个地方吃点东西，却不成想在转身的瞬间，看到了一抹熟悉的身影，那是……段誉？

    愣了下，段誉不是一直很忙吗？怎么也有空闲出来逛集市？眨眨眼睛，既然不明白那就上去问问好了，但脚步只迈动了一下宋青书就又顿住了，因为他看到了一个人，一个很美丽的女人。

    “誉哥哥你看，这面人捏的真好，简直和我们两个一模一样。”将手中的小小面人递到段誉面前，美貌的少女一脸笑颜，男才女貌羡煞旁人。

    “嗯，果然很像。”接过小面人左看右看了半晌才交还给木婉清，段誉一边敷衍的笑笑一猛摇手中的折扇，呜~他想青书了，也不知道那小子现在在干嘛，有没有想自己。

    不远处的宋青书摸下巴，他可以认为段誉这是在爬墙吗？脸色渐渐沉下来，这小子风流的本性果然不是说改就能改的啊~

    “宋公子，我家王爷有请。”

    正出神间，一道声音在身边响起，转头，宋青书幽幽的眯起了眼睛，“王爷有请？那就带路吧。”他倒要看一看，段正淳都会说些什么。

    跟着带路的侍卫左拐右转进了一家客栈，由后门直上雅间，勾起唇角宋青书无声而笑，安排的很好嘛，此地怕是除了这个带路的侍卫和一些有心人，就再没有人知道他来过了吧？

    “宋青书，想来你刚刚也看到了，誉儿和婉儿相处的很好，你，应该知难而退了。”沉默久久，见宋青书只是喝茶并不愿开口，无奈何，段正淳只好自行打破寂静，他是来解决儿子和宋青书不正当关系的，可不是来和宋青书品茶的！

    “噢？不知段王爷所谓的难，指的是哪个？”轻笑着反问，手中茶碗溢出清香，深深嗅一抹茶气，宋青书显然无比悠然。

    “宋青书，明人面前不说假话，你也别跟我这装糊涂，我只有一句话，你，必须离开誉儿，马上！”他才不相信誉儿会真的爱上宋青书，顶多算是喜欢，而之前那样在意宋青书也不过是因为没得到而已，如今他们两人夜夜春宵，他就不信誉儿还会为一个男子而痴迷，刚刚誉儿和婉儿的亲密相处就是证明！本来嘛，男儿再好也比不了女子的妖娆，誉儿会看清自己的心的！

    嗤笑一声，“想来段誉这几天的忙和庆的进宫不回都是你们故意的吧？而今天我之所以能在集市上看到段誉，应该也和你们脱不了关系，呵呵……想不到啊，在你和段正明的眼中，我这个‘狐狸精’的份量还挺重，皇帝和王爷同时出手，啧啧啧啧~果然不一般啊。”似嘲似讽的笑，当看到段誉和木婉清相处的很好时他是有些气，但脑子却并不会因为气就变成白痴了，自从与段誉行了夫妻之实之后，那小子的心思他就‘看’了个清清楚楚，比火还炽热的爱，如何会是一时的迷惑？想用这招逼他放弃段誉，段正淳未免也太白日做梦了吧？

    再说了，就算他想放也得看段誉肯不肯啊，以那小子不比庆差多少的痴缠劲，如果自己真的拍拍屁股走人了，段誉绝对会追踪几千里再把他抓回来，然后……脸色微红，想也知道段誉会用什么方法惩罚他，哼哼，流氓！

    “你知道就好，段延庆好几日不见你，自然是他想通了不想再与你纠缠，而誉儿，他正打算迎娶准王妃，大步走上他精彩的人生路，所以你最好自觉点悄悄离开，这样大家面子上都好看。”冷冷的笑，满目鄙夷，这样的人他见得太多了，用狐媚的手段勾引上位者，宋青书图的不就是荣华富贵吗？只要给他些钱财，打发他倒也容易，就是可怜了誉儿，将一片心思放在这样的人身上，糟蹋了啊~

    宋青书的神色一点点冷了下来，虽然他不在意别人怎么想，可却相当在意那个所谓的别人一再当着他的面甩耳光，这样赤/裸裸的鄙视，说来还是他此生第一回见识到，果然，很~生~气~呢！

    “呵呵……”突然间低笑出声，段正淳想玩是吗？那自己就陪他玩，他倒要看看最后是谁先玩不起的！

    猛的站起身，眺目看了下不远处并肩而立正被人们悄悄赞赏的一对金童玉女，回头给了段正淳一抹挑衅的笑，宋青书在段正淳震惊的目光中靠着窗边大声呼唤起来，“段誉！”

    宏响的声音压过了集市的吵杂声，人们刹时间一静，目光不约而同向着发声处望去，一位长身而立的少年正浅笑着站在二楼的窗子边。

    “青书？”心头先是一惊再是一喜，几日的相思成苦，可把他病惨了，想着，段誉高高举起手臂用力的挥舞，呜~~太感动了，青书并没有忘记他。

    显然，段誉的兴奋并不出宋青书的意料，暗地里奸笑，小誉子啊，但愿一会你还能笑得出来。

    “段誉，你父王今天约我在此帮你选王妃，还说过了今儿个我就可以独自上路了，我认为这个主意不错，你看呢？”玩味的扫了眼木婉清，真是漂亮啊，呵呵……段誉会怎样回答？想来在大理，镇南王府小王爷有了一个同性/爱人的消息早就不是新闻了吧？今天段正淳费尽了心思让段誉和木婉清逛集市，打的本就是避谣的主意吧？如今自己不管不顾一杆子捅破了这层纸，段誉是会胆怯的回避呢？还是大胆的承认他爱的就是一个男子？哎呀呀，好期待啊。

    当然，他这么做也有一部分是给段正淳看的，人家王爷又是威逼又是冷嘲的，要的不就是明明白白一句话吗？可如苦情剧里女主角那样，心灵受伤了就默默离开男主角成全其他人的爱情那种事，他宋青书可做不来，那也不是他的性格，爱就是爱，不爱就是不爱，不当面问清楚当事人就下定论，除非自己脑子锈斗了。

    “什么？？！！”听了宋青书的话段誉当场就傻了，父王让青书帮他选王妃？眼睛转了转突然间明了了其中含义，忍不住怒火狂烧，原来父王一直都没有放弃劝他离开青书的主意，今天更过份，竟然私下里给青书难堪？！天啊~~万一青书信了父王的话离开自己，那自己可就惨了！

    “青书，你别听其他人瞎说，我心里只有你，这世上除了你宋青书，谁也没有资格得到我的爱！”既然父王不死心，那他就想办法让父王死心好了，这应该也是青书的心愿吧？不然以他老好人的性子，怎么可能当街逼自己做选择？心底忍不住泛起了几丝心疼，也不知父王都和青书说了什么，竟然逼得性子温和的他亮出了锋利的虎爪子，暗地里拍拍小心肝，看来自己最近几天要过苦日子了，呜~~都怪父王，干嘛去招惹青书嘛。

    这边段誉为自己好日子的逝去而哀悼，那边听了段誉回答的众人陡然间嗡声四起，完全不理会众人各色的目光，宋青书依然浅笑悠然翩翩风采般转回了身。

    “段王爷可都听清楚了？你所谓的大步走上精彩的人生路，你认定的他会娶个女人当王妃，如今都有了答案，他爱的是我！段誉不是小孩子了，什么该做什么不该做他心中自然清楚明白，今天他既然有胆子敢承受来自于四面八方的目光，那就说明在很早以前他就做好了这方面的心里准备，你能说他盲目无知吗？而冲动，呵呵……再大的冲动也会在时间的洗理下由淡转无，我们相处可不是一天两天了，冲动这个说法也不太现实吧？”歪着身子斜倚在窗边，缓缓收住唇角边的笑，宋青书以手指点了点自己的心窝，“是幸福或是苦难，只在于这里暖不暖，而人人对于幸福的定义都是不一样的，你说呢段王爷？”

    直视着段正淳半晌，宋青书放下手臂大步向着门口走去，手指搭上门板时突然又顿住了身，轻偏头再次扬起一抹笑，那笑容灿烂的让人移不开目光，“有句话怎么说来着？如人饮水，冷暖自知，段王爷，尔不是鱼又安之鱼之乐？”话落再不多言，关上房门扬长而去，青衣墨发耀眼而又洒脱。

    等段誉千辛万苦过五关斩六将进了雅间时，房间里已经只剩下了段正淳一个人，微白着脸色久久，段誉‘扑通’一声跪到了地上，“父王，儿子求您，别再阻拦儿子和青书的感情了好吗？”经过了生死与共，他不认为这世上还有谁能够把他们分开。

    “……誉儿，你真的不会后悔吗？哪怕此时心甘情愿，可是日后呢，你保证得了在将来的某一日，你不会因为此时的决定而追悔莫及？”他也是为了儿子好，虽然现在知道了段誉并不是他亲生的，但十几年的父子亲情在，哪里是说不在意就能够不在意的？所以眼睁睁看着儿子走上不归路，他舍不得啊！

    “不后悔！如果因为儿子的迟疑而错失了青书，那儿子才会真正的后悔呢！”毫不犹豫的给出了答案，他嫌抓紧青书都还来不及，又怎么会后悔成为青书的爱人？

    沉默，过了好久段正淳才不甘的点头，“好，只要你不后悔，那……我也不往做恶人了，誉儿，只盼你日后当真如此时这般坚定，当真……过的幸福，父王也就安心了。”

    “谢父王！”高兴的叩了一首，他知道，从今天起父王再不会在他和青书之间使绊子了，而自己也终于可以放心大胆的缠着青书了，呼~暗松一口气，这几天陪着木婉清都快闷死他了，呜~~佛主，您可算显灵了啊~~~

    “去吧，去找你的小爱人吧，刚刚在我这里受了点气，也不知道他会去哪，见到他时……帮我说声对不起，也许他说的对，如人饮水，冷暖自知，想来是我太执着了。”忘不掉少年迈步出门时的那份洒脱，那样一个锋芒毕露的人，怎么可能会是个以身侍人只为钱财的下贱之徒？难怪朱丹臣会和他称兄道弟，大概朱丹臣看重的，就是宋青书身上的那份傲然吧？古所云，持才傲物，没有才华就是想傲也傲不出那份风骨来，徒惹人冷嘲罢了。

    “是是是，儿子这就去找，一定尽快把青书找回来。”跳起来就往外跑，段誉怎会看不出来？自家父王可是对青书的印象完全逆转了，好奇怪青书是怎么做到的，但此时可并不是想这些的时候，先找回小爱人才是关键。

    而我们的小青书去哪里了呢？其实他也没走多远，说是晃啊晃的晃到了一处小桥边，然后看到了一个微有些熟悉的身影，摸下巴，这丫头是谁呢？
第65章

    算了算了，想不起来就不想，肚子好饿，还是去打些野食来充充饥吧，于是转身，宋青书慢悠悠的走了。

    那边，提着蓝子的少女走到了一处房屋前，水汪汪的眼眸复杂的视了下手中的蓝子，继而深吸一口气扬起抹柔柔的笑，推门而进，“乔大哥，你看我买来了什么？”

    “是什么？”眉峰微挑，屋中的男子笑着转身，俊美刚毅的脸庞涌起了几分好奇，那风度那神采，不是乔峰乔大帮主还能是谁？

    “是酒，今晚是个值得庆祝的日子，所以我特意到镇上买了些酒菜来，闻起来好香也不知道吃着如何。”将蓝子放到了桌子上，一边拿出里面一盘盘的小菜，阿朱一边招呼着乔峰坐过来。

    “有酒？呵呵……我有好些日子没喝到这东西了，心里倒真想得紧。”拿过酒坛一掌拍开，凑过鼻子间闻了又闻，乔峰忍不住诱惑仰首喝下了一大口，“嗯，好酒！”赞叹的眯起了眼睛，他就喜欢这股子烈性的味道。

    “乔大哥能喜欢就好。”见乔峰喝了自己买来的酒，阿朱手上的动作顿了下，但也只是转瞬间就又消失了，“乔大哥，别只顾着喝酒也吃点菜。”

    “阿朱姑娘也吃，这些日子过的辛苦，难为你一个姑娘家了。”想到近些日子以来发生在自己身上的一切，乔峰飞扬的眉角微沉，心情不由得微微低落下来，所谓的物是人非，大概放在自己的身上，再合适不过了吧？但后悔吗？决不！为丐帮为义父所付出的一切他都不后悔，唯一的恨事只有一件，那就是养父母和师父的死，所以，自己一定要抓住那个陷害自己的大恶人，还自己一个清白之身！

    “乔大哥千万别这么说，阿朱这条命是你救的，不要说只是准备些吃食，就是还你一条命阿朱也绝无怨言。”说到此时，阿朱一双水汪汪的桃花眼里泛起了几丝迷离之色，她到死都忘记不了，是谁在连自己都放弃了自己的时候伸出了援助之手，又是谁为了她面对千难也没皱一下眉头，那样朗朗的风姿，那等铁铮铮的傲骨，世间怕是只有一个他吧？眼神流转间不自觉泄露了几许爱恋，如此的男子哪家女儿会不爱？可是……

    幽怨悄悄染上眉稍，阿朱忍不住苦涩的勾了勾唇角，为什么乔大哥心中在意的那个人，不是她？早就知道的，在夜深人静时乔大哥偶而的失神，是为了另一个人，走在街上恍惚的望着某一个背影发呆，也是为了那个人，那人……是一个男人，还记得刚刚发现这个秘密的时候，自己还曾想过冲到乔大哥的面前摇醒他，可是自己终究忍住了没有那样去做，乔大哥的性情自己太了解了，他认定的事情不需要别人插手，而自己也没有那个资格插手……

    悠悠一声暗叹，乔大哥，为什么经历了生生死死之后，你还看不清阿朱的心？难道阿朱真的比不上一个男人吗？那个男人到底哪点好，值得你暗暗相思到此时？阿朱……不甘心！手指紧紧握成拳，久久却又缓缓松开了，不甘心又如何？自己永远都不可能变成乔大哥心中爱慕的那个人，更不忍责备劝诫乔大哥什么，爱上一个同性，并且是暗恋着一个同性，乔大哥的心早已经泡在黄莲里了吧？他受的苦，已经够多了，所以明明知道不该迁怒另一个人，自己还是……不由自主的怪上了让乔大哥爱之切痴似狂的男子，他……到底是个什么样的人？

    “阿朱？你怎么了？”见阿朱神色有些不太对，乔峰放下了酒坛轻声而问，说实话，他很欣赏阿朱的个性，聪明、机灵、顽皮却又不失大体，有很多地方，她更胜于男儿，可就是这样一个要品有品要貌有貌的女子，自己为什么却一丝动心的念头都没有？

    为什么？好几次问过自己，每一次问的时候脑子里都会闪过一个人影，心，由刚开始时的不可置信，到后来的失措抗拒，再到现在的认命叹息，他早就知道为了什么了，可知道又怎样？不说那人身边早已经有了爱人，就算没有，以自己现在的身份地位，又如何能够为他撑起一片天空？更何况……更何况那个人失踪了，就在自己的眼前被人劫走了，而自己原本能帮到他的身份如今也失去了，除了呆呆的回想与他在一起时的点点滴滴，自己还能做什么？什么……都做不了……

    摇头，有时细想想，连他自己都不敢相信，自己竟会爱上一个男人，也许，是那个人的目光让他享受到了长久以来不曾拥有过的平静，将保守了十几年的秘密对他倾泄而出，那人也果如自己料想般，浅浅的笑不讥不讽只是淡然的注视，那是自己盼望了多少年的目光？暗自祈盼着有一天当真相摆在大家面前时，大家会这样看自己，次次幻想着，也许在哪一天自己对众人坦白了所有，众人也会如此看待自己，可是他知道那很难，于是忍着忍着，直到在那晚意外被他撞破，然后自己盼了许久的梦想就实现了，原来，这世上真的有人不记较自己的出身，只当平常人一般看待自己信任自己，心，在那时就有些沦陷了吧？只是自己却不自知。

    无声的失笑，如果没有在前一晚看到宋青书和他爱人颠狂的一幕，就算自己在宋青书那里得到了想要的目光，大概也不会对他动心吧？可是自从看了那一眼，心就会下意识的将他当成了可以动心的对像，却又不会将他当成女人，好矛盾，这复杂的心思连自己都有些分不清了呢，忍不住又一次喟然长叹，宋青书，你可知将你那晚的目光和近些日子以来所有人的眼神相比较，乔峰的心，沉沦的更重了？你，不知道呢……

    “乔大哥……”你又想起他了是吗？如果你真的如此想念他，为何不去找他？想来，那个人就算心里没有你，应该也不会将你拒之于门外不闻不问吧？幽幽垂下眼眸，自己是个坏女人，因为在自己的心中，曾不止一次的想像过，那个让乔大哥爱慕的男子在知道了乔大哥的近况之后，嫌弃乔大哥鄙视乔大哥，那样，乔大哥就会发现自己的好，继而心心念念只有自己一个人，乔大哥……如果你看得到阿朱的心思，你一定再也不会欣赏阿朱，避之都唯恐不及了吧？

    “呵呵……阿朱买的真是好酒啊，我才喝了一口就有些醉了呢。”掩饰的笑，轻轻摇头，乔峰眉宇间再不见了刚刚的恍惚，似乎那真的只是阿朱看花了眼，可……真的是吗？

    既然乔峰不想说，阿朱也乐得不再提，拾起筷子夹了块鱼放进乔峰碗里，未语先笑，“尝尝这块鱼，说是现杀现做的，很新鲜。”

    “好，吃鱼，吃鱼。”随手为自己倒了碗酒，乔峰夹起阿朱递来的鱼不由得感叹，“阿朱姑娘真是贤惠，将来也不知道哪家儿郎能配得上你，不过阿朱姑娘不要担心，有乔峰在，哪怕你相中了王候将相，只要那人值得阿朱姑娘托付终身，乔峰就一定会帮你达成心愿！”这话绝对是真心实意说出来的，这个妹子虽从没有真正认下过，但在他的心里，早已将一路同生共死的阿朱，当成了最亲的妹子，谁欺负她都不行！

    ‘啪嗒’一声，筷子掉落到了桌子上，眼泪在眼眶中打转，阿朱赶忙扭过头反手抹了把脸，“乔大哥讨厌，怎么可以……和人家说这些。”

    “呃？”一愣，继而恍然大悟的笑起来，“是是是，是乔峰鲁莽了，不该当着阿朱姑娘的面提这些，该罚，该罚。”举起酒碗大口干下，乔峰仍至笑个不停，他真的没想到，向来表现的如男儿般洒脱的阿朱，竟也会有不好意思面对的时候，倒底是女儿家啊，就是面子薄。

    心头发苦，想也知道乔峰笑的是什么，狠狠又抹了把脸，阿朱将碗筷一推闷闷说道，“我不吃了，你自己吃吧。”她是真的吃不下去了。

    “阿朱？”真生气了？“别啊，乔峰不笑了，再也不笑了还不行吗？阿朱姑娘吃饭，乔峰要是再笑就罚乔峰一个月不得喝酒如何？”

    “我才没有生气，我只是吃饱了想出去走走而已，哼，本姑娘有那么小气吗？”不回身，只是假做愤愤的甩出几句话，然后不等乔峰回答，阿朱打开房门迈步就走了出去。

    乔峰摇头失笑，还说不小气？不小气会连饭都不吃就跑出去吗？算了算了，只要阿朱姑娘没有真生气就好，想着，乔峰又为自己倒了一碗酒，一仰头喝下去大半碗。

    屋外，出了房门的阿朱在屋前转了半晌，直到屋子里的乔峰醉倒在了桌面上才再次走进屋，费力的将不醒人事的乔峰扶到床铺间躺好，眼神一遍遍描绘着心上人的眉眼，久久才狠心离去。

    天色不早了，她要快点赶到镇南王府去找……段王爷问点事情，第一，自己是不是他的女儿，第二，陷害乔大哥的人到底是不是他，虽然已经与母亲相认了，但没有得到亲生父亲的肯定答案，心里还是有些不太塌实，若是万一不幸所有的事情都向着坏的方向发展，那自己也要尽全力阻止乔大哥和段王爷对立，哪怕付出自己的生命，只要那两个男人可以平安，怎样都好！

    夜晚，清风抚面凉风袭袭，好不容易收拾干净野味儿的宋青书正将一只野鸡放在火堆上烧，丝丝香味漫延，勾得人直流口水。

    “好香好香，应该好了吧？”不管不顾镇南王府是不是因为自己炸了锅，宋青书一双亮晶晶的眼眸直直盯在香气四溢的烤鸡上，粉舌舔了舔嘴唇，唔~忍不住了，就算不好他也决定凑合着吃下去得了！

    于是拿下了架上的烤鸡，宋青书眯着眼睛张大了口，正待用力咬下去……

    “阿朱~~！！”

    突来的一声悲吼震飞了宋青书手中的烤鸡，干巴巴眨着眼睛望了望被震断的树枝，再苦哈哈的瞄了眼明显成泥葫芦状的诱人烤鸡，宋青书爆走了，“哪个王八蛋在那里瞎吼，便密吗？！！”腾的一声站起来，他要将那个震飞了他烤鸡的家伙，人道毁灭~~~~！！！

    雄赳赳气昂昂大踏步走向了发声处，可才一转过弯口，宋青书就不得不顿住了脚步，那是……

    断桥边，一个虚弱的身影软倒在另一位男子的怀里，鲜红的血染红了浅色的衣襟，苍白的脸庞上挂着抹柔柔的笑，与衣服及其不符合的娇俏容颜正在一点点黯淡，似乎下一瞬，这个生命就会走到尽头般。

    而抱着他的男子宋青书也并不陌生，那个顶天立地的男儿，此时手足无措的拥着怀中的女子，脸上既有悲愤也夹加着疑惑和不解，他不懂，阿朱为什么要装扮成段正淳的样子来与他赴约，这个被他私下里当成亲妹子看待的女子，难道真的要死在自己的手上吗？

    一旁的宋青书以双手托腮蹲在地上眨眼睛，“断桥，阿朱，乔峰，嗯……这应该是阿朱死去的那一段吧？”挠头，不明白啊，明明可以几句话就说清楚的事情，阿朱为什么一定要死给乔峰看呢？这么聪明伶俐的丫头，连聚闭庄群雄都能被她耍的团团转，他就不明白了，为嘛在这件事情上，阿朱会做的如此白痴？白痴到让人忍不住想变身成马教主，双手扶着她的肩膀大力的摇大声的吼。

    唉，摇头暗叹，只是可怜了乔峰，好不容易爱上一个人，却生生把爱人打死在了眼前，这样的一幕，会成为他一生的梦魔吧？也难怪到最后乔峰要选择自杀来结束自己的生命了，父母双亡，爱人身死，国主不容，有家难归，一件件加起来别说是一个人，就是神，也难以承受得起啊。

    那边，阿朱拼尽了一切力气抬起了手，她想摸一摸乔大哥的脸庞，光明正大的摸一回，可惜身上没多少力气，几次三番都没能成功，“乔…大哥……”

    “阿朱，有话你说。”嗓子沙哑，那是因为愧疚和难过而如此的，此生他已经失去了太多，现在连这个唯一亲近的妹子也要失去了，心底升起浓浓的无力感和茫茫然，是不是自己天生就是克亲人的命？不然为何每一个对自己好的人都要死去？为什么死去的不是自己！

    “乔大哥……对不起……”对不起让你难过了，对不起让你又一次承受了不该属于你的伤害，是阿朱不好，阿朱……愧对你的爱护，阿朱……不是个好姑娘……

    “不要这样说阿朱，你会没事的，我这就救你，乔大哥会救活你的，你要相信乔大哥知道吗？”眼中含泪，扶正了阿朱的身体一遍遍将内力送进阿朱的体内，乔峰努力着却也绝望着，他知道，自己根本就救不了阿朱，这世上没人能救得了阿朱，她的伤，太重了。

    “没用的……乔大哥……阿朱知道……自己……没得救了……”一丝丝鲜血由唇角边溢出，阿朱笑的茫然也笑的洒脱，人早晚会死，能死在心上人的手上，何尝不是一种幸福？

    草丛里的宋青书扁起嘴巴暗暗掉眼泪，太感人了太感人了，以前看电视看到这段时因为年纪小没什么太大的感觉，可自从来到二维世界经历过感情的洗理之后，自己对事物的感触和看法就有了惊人的成长和进步，就比如此时，眼睁睁看着两个相爱的人就要阴阳两隔而自己却半点忙也帮不上，这滋味，太TM难受了！呜~~所以宋青书，管好自己的腿吧，千万不要在这个时候跑去打扰乔峰与阿朱并不多余的时间，不然会被天打雷劈的！

    “阿朱……”放下了运气的手掌，乔峰哀伤的再次拥住了阿朱隐隐颤抖的身体，她，很冷吧？

    “乔……大哥……”眼睛已经看不清事物了，阿朱只能凭着本能仰起头，青白的脸庞荡起抹红润的光，阿朱强撑了撑身体终于将自己的心愿说出了口，“可以让阿朱，摸摸你的脸吗？”

    神情一顿，摸摸他的脸？眼神仔细观察着阿朱的表情，久久，乔峰终于懂了，原来被自己看成亲妹子的人，竟然……“好……”

    “真的吗？”眼神瞬间一亮，似乎连身体都转好了很多，费力的扭过身体，气喘着抓住了乔峰的衣襟，阿朱心喜的像是得到了全世界。

    “……嗯。”又一次点头，只是乔峰的目光有些不太敢直视阿朱的眼睛，因为他……给不了阿朱想要的，在这一点上，是他愧对了阿朱的一番心意。

    见乔峰并不像是骗她，阿朱开心的笑了起来，纤长的手慢慢伸出，一点点靠近乔峰的脸颊、耳腮，细细描绘着这张印在自己心门里的脸庞，泪染红眸，她，无憾了……

    “谢谢你，乔大哥……”声音越来越低，当最后一个字溜出唇角，阿朱缓缓的闭上了眼睛。

    乔峰悲伤不已，手握着阿朱渐渐下滑的手掌，仰起头，痛心的悲啸直冲九宵，“阿……”

    “卡！”响亮的娇喝声喝断了乔峰的长啸，硬生生让乔大帮主吊在了不上不下的最高境界里销魂的想拔也拔不出来，当真是活的憋屈啊~

    一步步由草丛间走出来，容波波笑的那叫一个妩媚逼人，“乔大帮主先莫要伤心，阿朱姑娘还有得救，就是不知这个‘医生’肯不肯出手了。”嘻笑着瞟一眼刚刚出来的地方，绕了那么大一圈才把几个重要人物都绕在一起，她容易嘛她？

    “你说有人能救得了阿朱？”乔峰惊声而问，阿朱都已经没有呼吸了也能被救活？除非那人是神仙。

    “当然，而且那人远在天边，近在眼前，你只需招招手他就会自动走出来了。”笑，我舒心的笑，收完段誉收乔峰，天龙里该被收进青书后宫的又少了一个，这也就意味着自己离开这该死的地方的脚步又前进了一大步，呵呵……太幸福了！

    “那人是谁？”竟然是自己认识的，乔峰实在想不出自己什么时候还认识了一位神医。

    并没有回答乔峰的问题，容波波背着双手扭头，水灵灵的大眼睛直直投向草丛深处，她知道，自己要设计的人就在那里，于是启唇低唤，让那人想躲也躲不开，“宋青书，还不出来吗？”

    果然，宋青书冲天翻了个白眼，这可恶的丫头又想使坏了，摸摸鼻子向后退，但只退了一下就又顿住了，如果……如果自己真救得了阿朱，那是不是乔峰就会少一些悲伤？咬咬牙猛的站起身迈出草丛，算了，大不了被臭丫头戏耍一番，反正又少不了一块肉，万一能帮到乔峰岂非更好？

    “青书？？！”看着从草丛间走出的身影，乔峰心中五味夹全，似惊还喜，一时之间竟无法成言。

    “乔帮主，好久不见了。”
第66章

    “乔帮主，好久不见了。”不太好意思的笑着，宋青书慢腾腾踱到了乔峰的面前，看着这个自从分别后就恶运连连的男子，他也只能默默送上一把同情之泪了。

    “是啊，好久不见……”低喃着乔峰轻轻的扯了扯唇角，想笑却根本露不出一丝笑容来，这一声好久不见勾起了太多的辛酸和苦涩，不想被别人看到自己的狼狈，于是乔峰只能轻轻垂下眼帘，默默望着怀中的少女发呆。

    宋青书再一次被感动了，看，多么真执的爱情，瞧，多么感天动地的相恋，以乔峰铮铮铁骨的性子能毫不在意他人的目光只痴痴的专注的望着自己的爱人，那得用情多深才会达到如此？握拳，所以自己一定要帮乔峰将阿朱救活，绝对！

    容波波抚额，她算是看出来了，宋青书一门心思认为乔峰和阿朱是天造地设的一对，所以从来就没有想过，乔峰心里最爱的那个人是他，无语，小青书的迟钝真不是一点半点啊~算了算了，走一步算一步吧，“喂喂，我说你们两个就别废话个没完没了了，再不救阿朱，这丫头就真的死定了。”

    “容波波，你让我怎么救？”自己一不是神医二没有灵丹妙药，怎么救？

    “我既然叫你出来当然就只有你能救。”白了宋青书一眼容波波又奸笑着看向了乔峰，“乔大侠，把你前些日子买到的那个玉片拿出来，那东西可是无价之宝呢。”

    “玉片？”手伸进怀里掏出了一个小包，打开将里面的东西露出来，乔峰疑惑的问，“是这个吗？”这只是他无意间买下来的，也没花多少银子，难道还是个宝贝不成？

    “对对对，就是它。”哦~呵呵呵呵~~有了法器在手，宋青书和乔峰的好事就不远了。

    宋青书顿悟了，他终于明白为什么容波波非要叫他出来了，好想抓狂，原来法器碎片也可以用买的吗？那自己以后是不是要没事逛逛玉器店，不然这东西被哪个不良人士给买去了，自己还不死定了？“容波波……”幽森森的低唤，你丫的有阴谋！

    “哎呀~~”夸张的尖叫，“阿朱要魂魄离体了，快快快，小青书救命啊~~~”快手快脚抓过乔峰手心里的法器碎片一把塞到了宋青书的手心里，正着脸色留下句，“剩下的青书应该知道怎么办了吧？”就撒丫子溜了，那速度，比兔子差不了多少。

    宋青书咬牙，“算你跑的快！”也就是现在自己没时间顾及这个没事就喜欢给自己下套子的小丫头，等救活了阿朱的，看不把容波波活烤成容‘馍馍’！！

    愤愤诅咒了一番，宋青书收回目光转看向了乔峰，蹉跎着迟疑了好一会才开口，“乔大侠，一会……我用的方法可能有些呃~~太奇怪，希望你别见怪，呵呵，呵呵。”干笑，要想救阿朱就只有手掌相抵三个人连成圈，然后运用法器的神奇力量让阿珠起死回生，（当然，他很怀疑阿朱死没死，毕竟有容波波在，万事皆有可能）而那样做必然的，自己会和乔峰都……高*潮，在这一点上，他无法不脸红。

    “青书尽管放心，乔峰绝不会大惊小怪的。”心中想着也许宋青书用的方法会很血腥，于是乔峰很郑重的给出了自己的承诺。

    “呃~那就开始吧。”挠挠头，宋青书盘腿坐到了乔峰身边，先是让乔峰握住了阿朱的左手，然后自己再握住阿朱的右手，最后抬起头，“来，把你的手放在我的手上，合握着玉片不要松开，那个……乔大侠……”心有些跳，要知道当自己自愿与一个人合握法器时，可是会记忆相通的，“不管你一会看到了什么感觉到了什么，请记住，一切都是为了救阿朱，所以……醒来后请答应我为我保守这份秘密，好吗？”

    一愣，救人和秘密有什么关系？虽然不解但乔峰还是很慎重的点了点头，他相信，青书既然说了就自然有他的道理。

    “谢谢乔大侠，那么现在，请将你的手放到我的手掌上来。”

    ****************

    医院里被独自抛弃的小男孩儿……

    马路上遇见‘鬼’的少年……

    倚天里少年第一次被感动的瞬间……

    少年与爱人被迫分离时的痛苦……

    这都是乔峰所看到的，在他的手掌放到宋青书手上的那一刻起，他的世界就变了，先是身不由己的达到了一个又一个高*潮，再是陷进黑暗里看到了一幕幕不可思意的往事，他知道了自己只是一个别人笔下的虚构人物，也知道了为什么宋青书会如此的不同，他，什么都明白了……

    另一边，当宋青书看到了乔峰的往事之后，整个人都傻了。

    乔峰的心上人竟然是他？而那晚自己和庆XXOO的时候，曾被不止一个人看到过？娘的，段誉这个死小子，都是他的错，要不是他不小心撞到了乔峰，乔峰也不会看到自己和庆的那啥啥，所以他决定了，他要惩罚段誉那个罪人~~~！

    ****************

    杂草间，小桥处，月色朦胧中，一队人马正飞奔向这里，当领先的男子看到了小桥上瘫在另一个男人怀里的宋青书时，心脏差一点被惊的停跳了。

    “青书！！”由马背上纵身跃起，段延庆几个起落间已经来到了小桥之上，手指颤抖，直到眼眸中映入了少年红润的脸庞，这才放下高提着的心一把拥住了毫无知觉的人，“混蛋，你怎么可以吓我……”

    好不容易盼得心上人身体好转，怎么能想到才不过进宫几天小爱人就失踪了，恨恨的瞪一眼踉跄着跑来的段誉，要不是这小子没事陪女子也不陪青书，青书也不至于被段正淳逼迫训斥，心疼的吻了吻小爱人的脸颊，青书一定气坏了吧？

    “青书怎么样？”不敢靠前，段誉怕看到宋青书苍白无血色的脸，脚步迟疑着几次举起又放下，简直急的连脸色都变了。

    “青书没事，有事的是我们！”咬牙，容波波好本事啊，阿朱、乔峰、青书，他不相信这三者的相遇里面没有容波波的影子，一个本该死去的人却被救活了，青书用什么救的不言而喻，再加上自己和段誉正被青书‘判无期不知何日才会减刑’中，乔峰这个后来者，怕是要居上了呢！

    一行人默默回了镇南王府，当夜段延庆和段誉将段正明与段正淳约到了一起‘聊天’直到天明，四个人之间到底都说了些什么，无人知道，反正从此之后，段正淳和段正明都没再打扰过段延庆两父子与宋青书的相处时光，让宋青书莫明其妙了很久。

    一夜无眠，天大亮时第一个醒来的是乔峰，这位‘一梦两世’的男子在此刻很有了一种‘放下屠刀立地成佛’的感觉，人生如梦，梦似人生，他把什么都看开了，只除了……爱情，这也是他目前为止唯一还能执着的东西，嗯~和几个性情相投的人看遍大千世界，想法很诱人呢，呵呵……

    “乔峰，我想我们需要谈谈。”双手抱胸斜倚在门框上，段延庆潇洒的扬了扬眉，而他旁边的段誉则很尽责的当一个暗卫，不言不动不离，只需听着就好，有他老子在，还真没有他插口的余地。

    “当然，我也很想和你好好谈谈。”这个第一个得到青书的男人，这个第一个让青书说出爱的男子，这个为了青书连自己的儿子也可以心甘情愿接受的人，值得所有人重视，而如果想走进这个‘大家庭’真正融入其中，那么和段延庆深入的恳谈一次，对双方都很重要。

    一桌，三人，两杯茶，为什么三个人却只有两个杯子？因为‘小弟’段誉不需要喝茶，他只需倒茶就可以了，唉，可怜的段小王爷，如今不但由‘二夫人’下降成了‘三夫人’还悲催的变成了茶童，娃们，请为他掬一把同情之泪吧~~

    “出主意让青书救你的是容波波？”把玩着手中的杯子，段延庆笑的一派风华无限。

    “嗯，如今看来从一开始，我就被那丫头算记了。”同样把玩着杯子，乔峰笑的要比段延庆爽朗的多，注：释放出来的冷气也多！

    “有什么打算？”挑眉，显然段延庆的心情很愉快，跟聪明人说话就是省事啊。

    “我听说王夫人很喜欢慕容复身边的一个丫头，也不知是真是假？”不答话，乔峰反问，眼波流转间几许幽光让人头皮直发麻。

    哼哼，虽然从结果上来看，容波波达成了他的心愿，让他有机会和青书双宿双飞他的确应该感谢那丫头，可从一个男人的尊严上来看，容波波严重打击到了他身为一个男子的自尊心，被一个小姑娘一再设计并且还次次都成功了，真的很让人恼火呢。

    于是相视久久，两个心有灵犀一点通的男人突然间一起笑了，还笑的相当灿烂。

    “青书大概快醒了吧？走，瞧瞧去？”笑声落，段延庆友好的伸出了橄榄枝，认识乔峰他很高兴。

    “好，瞧瞧去。”满面笑容，乔峰抱住了这颗主动送上来的小树枝同样友好的招手。

    然后两个男人一齐起身，迈步、开门，只转瞬间屋子里就只剩下了段誉一个人。

    呆愣愣眨眼睛，“他们不是应该谈青书的问题吗？怎么从头到尾一个字都没提？”眼睛盯着空空的茶碗死瞧，这茶很香吗？值得他们满嘴废话的只为喝上大半壶？段誉不懂，他是真的一句也没听懂，明明单个分开的意思都很明白，可为嘛组合到一起就满脑子雾沙沙呢？？

    ‘唔~’低喃着由一片黑暗中醒来，轻轻挑开眼帘，一张放大的脸映入了视张，“乔……”猛然想起自己为何会昏迷，宋青书不自觉红了整张脸。

    “渴吗？”像是全然没有发生过什么，乔峰扶起了不太好意思的宋青书，反身拿过桌子上的碗小心喂着僵直的少年。

    一口又一口喝水，不一会就将碗里的水喝光了，可是宋青书本人却不知道，脑子里乱轰轰的他只顾下意识重复着同一个动作，直到听到了乔峰的闷笑声，才尴尬的将嘴巴停下来。

    “我知道青书一时之间还无法接受我们两人关系的变化，其实不止是你，我也需要时间来消化的，所以你不需要紧张，顺其自然就好。”因为看了宋青书的所有记忆，所以他知道，这个少年并没有爱上他，准确点说是，宋青书从没有把他放在可以爱的位置上看待，在宋青书的心里，‘乔峰只是属于阿朱的’，暗叹，这一点真的很让人无语。

    不过好在因为互看了记忆，让他们两个人都感同身受的如同相知相守了一辈子，这为将来关系的密切发展打下了坚实的基础，所以他不着急，反正时间有很多，一年不行就两年，早晚有一天青书会很自然的接受他的拥抱和亲吻的，在这一点上，他有着实足的信心！

    “乔……”想叫大侠，觉得太见外，直呼乔峰吧，又过于无理了，想了想宋青书决定折中一下，“乔大哥，我不想矫情，能得到你的青睬说实话，我很激动，看过了我的记忆你应该知道，我很崇拜你，不止是做人方面还有感情方面的，所以明明自己有爱人了却还为你的爱恋而兴奋，只能说我这个人太过于虚荣。”干笑两声挠挠头，“但我再虚荣也是有脑子的，我认为，你之所以会爱上我是因为容波波的介入，虽然不知道她用了什么方法让你对我动心，但这一点无法质疑，所以……所以……在没有弄清楚这一切之前，我需要和你保持距离，因为我怕，怕自己一个忍不住会爱上你，你知道的，你是个很富有魅力的男子，在你刻意温柔以对的时候，没有人能逃得开你撒下的情网。”

    人都说崇拜是世上最远的距离，可如果再加上相依相伴几十年呢？通过法器碎片他们不止看到了对方的记忆，也等同于成为了另一个自己又重新活了一回，他痛己痛他悲己悲，在这种时候想不动心，谈何容易！要不是顾及乔峰动心的太过于莫明其妙，他此时可能早就扑到乔峰面前，高兴的围着这位伟男子看个没完了。

    所以容波波，我们真得好好谈谈了！

    “放心，我明白的。”青书这是在担心吗？呵呵……看来记忆和想法真的不太一样呢，记忆会被看到，而想法却只有自己才知道，他爱上青书怎么可能是莫明其妙？孤独过才知道相守的真贵，被误解过厌恶过才能体会相知的无价，而这些，他都在青书那里得到过享受过，所以对他动心，太容易了。

    一时之间屋子里变的很安静，宋青书和乔峰一个微笑一个默默垂着眼帘，淡淡的温馨萦绕，无言中自有一股情调溢出，直到……

    ‘咣’的一声房门被人从外面猛的推开，紧接着段誉风风火火的冲了进来，拉起宋青书就向外跑，“快走快走看热闹去，王夫人找上门来要人了，容波波这会儿正满院子乱跑，也不知道为什么，她好几次想纵身离开都被王夫人揪了下来，前院都闹翻了，比上次父亲闹的还厉害……”

    声音渐渐远去，独留乔峰一人若有所思的笑起来，王夫人吗？她来的还真是时候，这回可有好戏看了，呵呵……
第67章

    身体随着段誉的拉扯而不由自主向前跑，脑子发蒙，宋青书不理解为什么王夫人要上门要阿碧，她不是爱着段正淳吗？就算上门要人也不应该是阿碧啊？想不明白，所以只能雾茫茫的一个劲眨眼睛。

    宋青书所住的后院和前院相隔并不太远，毕竟大理的王府和北京城里的王府是不能比的，大小要差很多，再加上段誉和宋青书两人的轻功都不错，不一会就来到了前院，而这里也不负‘众望’的，仍在鸡飞狗跳着。

    “阿碧，你敢再跑一个试试！”一声娇喝震住了又一次想飞的身影，王夫人一双妙目死死盯着紧趴在柱子上的少女，银牙都要咬碎了，“下来！！”

    “不要~~！”尖叫，绝绝对对的大声尖叫，容波波边尖叫边用力的摇头，她才不要下去呢，这位王夫人简直是她的克星，从穿来那天开始就一直在王夫人的手里头吃瘪，她都快被弄成被害妄想症了，呜~~是自己的错，为毛要答应某女神的条件，说什么所有法力在不是帮助宋青书收男人时都不好使，这回好了，对上王夫人自己刹时变身成了肉骨头，只能等着被啃，呜~~上帝啊，请救救您的信徒吧~~~

    “不、要？！”尾音不自觉上挑，王夫人美如天仙的脸庞上荡起一抹幽森森的笑，迈着莲步轻悠悠走到柱子下面，仰头，娇好白晰的脖子弯成了优美的弧形，“你确定你真的不想下来？”

    “我……我……”不敢说，一般王夫人温柔的时候就是她发怒的时刻，记忆里除了那一次，她还真再没见王夫人笑过，想起那一次意外，脸色通红，自己到底是造了什么虐才会弄出那么大个乌龙来？好想哭，该死的她可不想搞百合~~~~

    “我最后说一遍，下来！”就知道这丫头没胆子反抗自己，王夫人笑的更欢了，当然，那笑只是对着上方仍旧不肯下来的阿碧，其他人包括段正淳都只是一记死光眼而已。

    ‘呼’手一滑差点直接掉下来，手脚并用再次死命抱紧柱子，容波波不由得在心底幻想，要是这根柱子能通天该有多好，就算逃不了也能找个帮手不是？

    “阿~~碧！！”眼睛幽幽眯起来，阿碧，给了你机会竟然还不知死活的硬扛，那就别怪本夫人心狠了！脚点地‘嗖’的一声纵跃而起，扶摇直上的身姿美的像天女下凡，但别看动作，一看动作就变成泼妇了。

    “啊~~救命啊~~~~~”手腕在被握紧的一瞬间，容波波就不停的尖叫起来，一边猛甩着手臂一边死抱着柱子，那声音那表情，不知道的还以为她正被人强X呢。

    最最可笑的是，王夫人明明很受不了容波波的尖叫，却就是不肯松开手，于是一个用力拉，一个拼命叫，看得众人一阵阵黑线滑落，久久无语。

    “阿萝。”见场面闹的实在不像话，段正淳上前一步小心开口，说实话，对于这位曾让他一见钟情的女子，他心底真的有些发悚，阿萝的性情太过于刚硬和极端，一个弄不好大家面子上都不会好看，“你先放开阿碧，她被你吓到了，还有阿碧，你也别硬抱着柱子不撒手了，有什么话先下来再说，如何？”

    “不要！”“不行！”

    这一回两个人倒是出奇的一致，抱柱子的仍旧抱，握手腕的不松开，两人还就扛上了。

    段正淳抚额，他就知道，阿萝不会轻易听他的话，可连阿碧都这样就让他有些接受不了了，脸上涌起尴尬的红，左右都是自己的手下，被人当场驳了面子换谁都会心里不好受的，于是脸色一沉，段正淳仰起头低喝，“阿碧，本王命令你下来！”

    谁也没有想到，段正淳这一声低喝喊出，阿碧都还没有吱声呢，王夫人却先一步喊了起来。

    “段正淳，谁给你权力吼阿碧的？！”阿碧再不好也是自家人，而段正淳算什么？一个骗子，一个让她付出了青春和爱情之后徒留伤害与孤独的登徒子，她不吼他骂他就已经很给段正淳面子了，这人竟然还敢反过来吼阿碧？阿碧也是他可以吼的吗？这世上只有自己一个人可以对阿碧指来点去，别人谁都不行！

    静，场面陡然静的落针可闻，谁也没有想到，王夫人会因为阿碧而不顾段正淳的面子吼人，包括事先对两人关系有一点点耳闻的乔峰在内，都愣愣的呆住了，直到一位美如仙女般的少女闯入，这才打破了这份诡异的寂静。

    “娘？”王语嫣有些不知所措的看着一脸冷然的母亲，母亲在生气？刚刚在门外听到了她的低喝，似乎……吼的是自己的父亲……眼神偷偷瞟了眼一旁英俊潇洒的中年男子，他，就是自己的父亲吗？

    “嫣儿？你怎么来了？我不是让你在客栈里等我的吗？”微皱眉满面不悦之色，王夫人只是淡淡看了王语嫣一眼就又将目光盯在了容波波的身上，对于这个女儿她一向不是很喜欢，皆因王语嫣是段正淳的种，要不是此次到大理急需一份保障，此一生她都不会让段正淳看到王语嫣，这是段正淳欠她的一生都抹杀不了的债！

    “娘，我……”脚步悄悄向后退，习惯了在母亲说话时只是听着，王语嫣轻咬着嘴唇泪红了眼眶。

    “姑母，是侄儿陪表妹一起来的，我们也是放心不下你，请您别生气。”由王语嫣身后走出一位少年，长身而立潇洒不凡，顾盼之间自有一股风华涌现，不用说，自然是与乔峰齐名的慕容复了。

    ‘唰唰唰唰~’一排排目光扫视向正好奇般盯着慕容复看个不停的宋青书，见自家心上人果然对这个小子有兴趣，人人脸上都变了颜色，于是段延庆在思考，要不要今晚‘加班’，来台一P三呢？段誉比他老子纯洁一些，他只是在想，怎样才能让慕容复彻底消失在青书的世界里，而乔峰就简单的多了，他决定一会就找慕容复切磋一下，毕竟北乔峰南慕容被叫了这么多年，碰上了慕容复，手心还真有些痒痒。

    话说我家粗心大意的青书小童鞋还不知道自己已经引起了‘众怒’，他此时正在仔细的研究慕容复的身体，不要想歪，我家青书娃子还是很CJ滴！

    不自觉摸下巴，宋青书愣愣的又开始走神了，这家伙身上到底有没有玉片呢？他的下场的确很不好了，可是那不是天灾而是人祸，也许刚开始时是慕容博算计了慕容复，可是后来呢？在知道了一切前因后果，在他老子都放弃了复国和报仇之后，慕容复做了什么？他依然死性不改的往前冲，所以最后落得个疯颠下场，全是他自己咎由自取怨得谁来？

    而如果这样的人成为了自己的爱人，那么对于自己对于整个家庭来说，都是场灾难，所以……重重握拳，他要坚决否定慕容复的存在，务必将这小子扼杀在萌芽之中！

    一场闹剧最终在各方的努力之下落了幕，不得人心的容波波被王夫人连威胁带诱哄的弄走了，虽然那丫头走时一步三回头，寸寸扯门口，可架不住一个两个三个人帮忙，（注：所谓帮忙者，个个都是和宋青书有关的男人。）容波波还是平平安安的上了王夫人的马车，两人之间的关系也在众人的议论纷纷中画上了句号，但值得一提的是，王语嫣和慕容复并没有离开。

    王语嫣留下的原因很简单，她毕竟是段正淳的女儿，在有了容波波相伴的衡量之下，王夫人断然放弃了王语嫣的抚养权，将自家女儿移交给了亲生父亲，慕容复就有些耐人寻味了，据他说，无崖子老前辈的大弟子苏星河摆下了珍珑棋局，广邀天下年轻俊杰破解棋局，因知段誉自小爱好下棋，又是天下间难得的英雄少年，所以想与段誉相携一并前往，当然，这只是顺便，最主要的目的是将表妹送至亲生父亲身旁，看到表妹安好他才能安心。

    宋青书鄙视之，什么叫看到表妹安好他才能安心？这家伙八九不离十是冲着段正淳去的，王爷的女儿，那是在一定程度上可以为他的复国出资出力的，所以说慕容复已经走火入魔了，想让他放下一切重新开始？根本就不可能！

    是夜

    小屋里宋青书坐主位，左右坐着段延庆和段誉，正对面坐着乔峰，桌子上的四盘小菜都是宋青书亲自下厨炒的，色香味俱全，让三个男人很是惊奇了一把。

    首先举杯，“那个……”挠挠头，这种场合很少见，宋青书想了又想也不知道自己该说什么，于是将求助的目光投向了段延庆，他相信，庆会帮他的。

    果然，接收到小爱人的目光，段延庆笑着端起了酒杯，“废话不多说，今晚干了这杯酒之后，彼此就是，生、死、与、共！”执杯在手，扬眉而笑，什么儿子老子，什么大侠帮主，自己选的路自己走，管他别人怎么说！

    “爽快，干！”笑着也执起酒杯，乔峰自认自己向来就是个直肠子的人，生性不喜欢绕弯弯道，所以这样的话他最喜欢，仰首干了杯中酒，喟叹着眯起眼睛，白天时容波波已经解释过了，她没有对他用法术，自己是顺理成章爱上青书的，如今放下了包袱坦诚相见，他相信幸福舒心的日子不远了。

    “干！干！”拿着酒杯撞完了这个撞那个，段誉笑的像个小孩子，他不管别人怎么想，反正能跟青书在一起怎么着都行，眯着眼睛细细打量着身旁勾得人心口直跳的爱人，好久没碰他了呢，今晚……嘻嘻……

    宋青书抖~~刚刚隐隐有冷风吹过，下意识搓搓胳膊，哪里来的野风？真讨厌！嗯？？段誉那么看自己做什么？难道……突然间若有所悟，宋青书立马就愤怒了，三P还不够这丫的竟然还想四P？段誉是想弄死他吗？啊？！瞪一眼色眯眯望着他不说话的少年，宋青书的脑子里一连飞过了几百上千种虐人的方法，阴森森的呲呲牙，想上床是吧？行，今儿晚上就让你上个够！！

    “青书？”推了下走神走的很光明正大的小爱人，段延庆不悦的抿了抿唇，三大美人在前还能走神，青书，你很能打击人知道吗？

    “啊？”回神，继而不好意思的笑笑，“刚刚想点事，呵呵……那个……庆，今晚上我想和小誉子独处，你就和峰哥先到另一个房间去睡吧。”

    猛的一愣，让他和乔峰去另一个房间睡？青书这是……眼神不小心瞄到了心上人眼眸中的幽森，段延庆立刻就顿悟了，收拾情敌，他自然举双手双脚赞成，“好！”

    乔峰闷笑，他算是看出来了，在爱人和儿子之间段延庆首选的永远是爱人，摸鼻子，看来自己以后也得小心啊，段延庆连儿子都能出卖，自己这个‘小老婆’还能让他手软吗？算了，那都是以后的事，自己还是先把眼前的事情办妥了再说吧，于是放下酒杯乔峰悠悠的笑起来，“段延庆你先睡吧，我一会有事要出去一下。”他要找到父亲和父亲好好谈谈，直觉告诉他，父亲离此应该不远，想着站起身，“段誉，祝你今晚过的愉快。”拍拍还在兴奋着终于可以和心上人独处的段誉的肩膀，乔峰大踏步离开了。

    “好吧好吧，我也该回去睡了，这一天过的，真累。”慢悠悠起身向外走，因为面朝着门口所以没人看得到段延庆脸上的坏笑，此时的他正期待着段誉明天的样子，想必，一定很有趣吧？

    随着段延庆和乔峰的主动离席，屋子里刹时间只剩下了宋青书和段誉两个人，面对着难得的独处时光，段誉陶醉了。

    “青书……”含情脉脉的望着身旁的人，而身旁的人……在吃饭，狂吃，默~~段誉对自己的魅力没心信了。

    ‘咯’打一饱咯，终于吃饱了，放下筷子抬起头，宋青书对着正幽怨的看着他的少年妩媚而笑，“段誉吃饱了吗？”

    呃？段誉愣了下，他怎么看青书的样子……怪怪的？但左想右想也想不出哪里不对，所以最后认为是自己多疑了，“吃饱了，呵呵……看着青书就饱了，正所谓秀色可餐嘛。”

    “秀色可餐？”意味不明的笑意加深，“那么我们就开工吧！”话落也不等段誉回答，宋青书扯起段誉的手直向着内室走去。

    “嗳？青书，你这是……”他可不认为青书会迫不及待的想与他温存，心中的危机感加重，段誉试图停下向内室移动的脚步，只可惜却几次都没能成功。

    “我这是？段誉，你装什么傻？还是说你不想和我……”故意不将话说完，宋青书轻轻的笑睨着手足无措的段誉，手上动作也不断，不停的用手指轻划着段誉的掌心，几下子就将段誉弄的脸红心跳不知今昔是何昔了。

    “想，我当然想！”想的身体都在痛了，说着一把横抱起宋青书，几乎是飞着奔进了内室。

    ‘咣’一脚踢开门，拥着宋青书一起跌倒在床铺之上，嘴唇自动寻找到对方的嘴唇，急切的啃咬，火热的抚摸，他想要，想要更多，想……陡然间顿住身形，段誉干巴巴眨眼睛，“青书，你点我穴道做什么？”

    同眨眼，宋青书的样子相当可爱迷人，“你猜。”手指勾勾几下子解去了段誉的衣服，如果这个时候段誉还不知道他要做什么，那这人就真和傻瓜有得一拼了。

    “青书……”苦笑，“你不行的……”不是他故意嘲笑心上人，实在是青书的体质根本就压不了人，只要一动攻的心思，青书那里立马就会软下来，这也是为什么他会如此放心任青书折腾的根本原因，心里有底嘛。

    宋青书怒，嘛叫‘你不行的？’对于一个男人来说，死可以，但被说那里不行却不可饶恕！“小誉子，你让我生气了，怎么办？”

    舔嘴唇，他好像不小心擢到青书的痛处了，“青书，我没那个意思，我只是……”

    “你只是知道我压不了你，所以才这样说的对吧？”自动接下段誉的话，宋青书笑眼眯眯，一副我理解你放心的样子。

    心又提了几寸，段誉苦笑，青书越是笑他就越心惊，该死的为毛他们的记忆是共享的？自己会的青书都会的下场就是，被六脉神剑点了穴别想自己解得开，“青书……”可怜巴巴的怯怯而望，段誉多么希望自家爱人会一时心软，放过他，但，可能吗？

    “小誉子啊，你应该知道，这一招对我是没用的，呵呵，来，我们现在聊一聊不能压人的男人如何让另一个攻成为受的故事好不好？”冷冷的笑，他早就想教训段誉了，竟然敢留他一人在王府自己去陪女人？段誉，你小子行啊！

    “不能压人的男人如何让另一个攻成为受？？青书，你没开玩笑吧？！”不懂，那里用不了青书要如何压他？不小心将心思由眼眸中流露出来的段誉永远都不知道，就是他这一刻的‘情不自禁’，让他深刻的体会了把什么叫做不行也行。

    “谁说那里不行就不能压人的？喏，我不是有这个吗？”五指紧握成拳，宋青书将硕大的拳头在段誉的眼前慢腾腾的晃了晃，那表情那眼神，没人会怀疑他的认真。

    “不要~~~~~”失了控的尖叫，到了此时段誉才真正惊慌起来，脸色变的煞白，他无法想像，当这只拳头进入自己的身体之后，自己会变成什么样子。

    “不要？呵呵……晚了！还记得在意识空间里，我也曾让你和庆不要那样对我，可你们有停下来吗？所以小誉子，你就认命吧！”真是想起来就恨的牙痒痒，段誉和庆的那里都特别大，当两个人一起进入自己的身体里时，粗度和硬度绝对不比自己的拳头小多少，脸色暗红，这两个禽兽，早晚有一天自己会把他们两个绑在一起，然后，双拳侍候！！

    “青书，我错了，我真的错了，青书……救命啊~~~~~”

    直插云宵的惨叫声让门外的段延庆和乔峰齐齐冷汗直流，曾经的大恶人和曾经的盖世帮主，如今竟没有一人有胆子推门进去查看个究竟，无声对望，他们两人都没有想到，原来自家小爱人还是个喜欢□的主，上帝，这太可怕了。

    作者有话要说：呀呀呀，快离开天龙了，下一站神雕，嗯~~让我想想那历史性/相见的一刻，激动啊~~~~
 第68章

    珍珑棋局

    对于这四个字，想必凡是熟读天龙的人都会说声久仰久仰吧？宋青书虽不是天龙迷但心情也差不多，满满的都是兴奋和期待，此时，场上下棋的正是潇洒翩翩的慕容公子，看他剑眉紧锁满头是汗的样子，应该如剧情中一样，陷入了迷幻里无法自拔了。

    “青书，看够了没？”拥在小爱人腰间的手一紧，因为几人都站在人群之后，所以段延庆可以放心大胆的吃小爱人的豆腐，当然，前题是他要有安抚小爱人不炸毛的本事。

    “庆……”收回目光盯在眼前人的脸上，虽然站在人群之后又有段誉和乔峰帮着遮挡，但这么明目张胆的动手动脚还是不太好吧？于是手掌握住段延庆的手腕，宋青书不顾段延庆越来越低沉的脸色硬生生将段延庆的大手拿开了，然后仰起头微笑，在段延庆脸色稍稍好点了之后又气死人不偿命的说道：“麻烦让开点，你挡着我看前面了。”

    “宋、青、书！”咬牙切齿，段延庆气的脸色通红，如果不是顾及动作太大了会被人看到，段延庆发誓，自己一定会固定住宋青书的脑袋吻晕他！

    下意识缩缩脖子，一般庆连名带姓一起叫他的时候，就是庆怒火狂彪的时刻，可怜巴巴眨了下眼睛，宋青书决定，他要寻找结实的肩膀做靠山，免得晚上被庆收拾的骨头渣子都不剩，思索着眼睛滴溜溜直转，只犹豫了一秒钟就选定了目标，“峰哥。”略带讨好的声音甜甜的，三位爱人里能和庆斗得棋鼓相当的，也就数我们的乔大帮主了，而段誉？抚额，请彻底的忽视他吧~~

    “过来。”张开手臂静静等待着宋青书主动送上门去，两人也就相距三五步，他相信青书会给自己这个面子的，果然，都没用他等多久，怀中已经由空荡荡变成了实实在在的坦实，“青书要记得你欠我一个人情噢。”笑着点了下宋青书的鼻子，乔峰笑的……很黑。

    自从他和青书确立了关系之后，虽然摸摸手亲亲嘴唇都有过，但却一直没有走到最后一步，要么，条件不允许，要么，干脆连机会都找不到，想到时不时那对可恶的父子在他面前炫耀和回味的样子，心，颤抖！

    宋青书苦笑，他发现自己又错了，在招了狼之后不想着将狼打走也就罢了，为嘛还要再去惹虎呢？呜~~身后狼目森森盯得他汗毛直竖，默默抬头望天，真希望这太阳永远不要下山啊。

    “慕容公子，你已经尽力了，请休息去吧。”场内，苏星河及时出手震醒了神智全失的慕容复，虽然有些遗憾如此一位才子却与本门无缘，但天意如此他又有什么办法？

    （注：原著里的苏星河几十年忍辱自扮聋哑，后来经过许多事情才开口，所以此时是不可能自己说话的，但有鉴于此人在本文中只是龙套，对他就不多做笔墨了，亲们只当他用腹语好了。）

    “师叔，弟子看到了两位熟人，可以去打个招呼吗？”就在苏星河陷入怅然之时，一直做壁上观的虚竹突然发现了宋青书和段延庆，从小到大他的朋友本就不多，而能在外地遇上熟人更是一件比过年都还要快乐的事情，当然，这么想的只有他一个。

    “去吧。”摆摆手不甚在意的点头，两位佛门长者话落之后再次闭上了眼睛。

    “那弟子去了。”高兴的笑着，虚竹大步直向宋青书等人而去，他有好多话要问他们，比如说，那位女施主被葬在了哪里，又比如说，他们可知道那位女施主的名字和家乡，自从上次事件之后他在佛主面前忏悔了许久却总是不得心安，如今好了，若是有幸能了了此段因果也算是他们几个人的造化。

    想着，满面带笑虚竹加快了脚步，身形不自觉间已然来到了场地中央，因为他和宋青书等人是站在对立的两边，所以经过这里是必然，一门心思只想着因果和造化的虚竹大概永远都不会想到，就是因为这几步，他的人生发生了天翻地覆的变化。

    “这位小僧请留步。”扬声叫住了虚竹的脚步，苏星河慈祥的笑了起来，“不知这位小僧的法号是？”

    “呃~小僧法号虚竹。”愣了下的虚竹本着良好的‘家教’低声回答，感觉所有人的目光都看向了自己，心中怪怪的神色上渐渐露出了几许不安。

    “原来叫虚竹，呵呵……虚竹可有兴趣也来下一下？”手指点向棋盘，苏星河此言一出满场寂静，显然，大家都没有想到苏星河会提出这样的要求，让一个小和尚下珍珑棋局？这不是开玩笑嘛。

    “不要不要不要。”连连摇手，虚竹一边摇手还一边后退，他可不会下棋，别说下，连看都很少看到。

    “不要紧的，相见即是有缘，下下又何防？”似乎很喜欢看虚竹手足无措的样子，苏星河笑的更欢了。

    而看苏星河不像是开玩笑，两位与虚竹一同在此的佛门长者不得不开口道，“虚竹，去下吧。”不管在少林他们有多高的身份，在这位苏老前辈面前也不敢妄自尊大，反正珍珑棋局无人能解，连赫赫有名的南慕容都败下了阵来，想必虚竹下得不好也不会为少林抹黑。

    这边虚竹听到了两位长者的话再没敢推辞，蹉跎着几乎是用挪的坐在了椅子上，苦着张脸低头看棋盘，这一颗颗一粒粒的东东，怎么下？？满头雾沙沙……

    “呵呵……”宋青书将头闷在乔峰的怀里暗笑，果然还是剧情强大啊，不管自己怎么改怎么变，苏星河照旧在这里对虚竹‘一见钟情’了，很好奇，没了段誉这个二哥，没了乔峰这位大哥，只剩下了虚竹挑大梁的天龙剧情会怎样走？摸下巴，如果有一天自己和庆几人都离开了，那么想必慕容复收拾虚竹应该很轻而易举吧？突然间很可怜虚竹，这个笨笨的小和尚命好苦噢~~

    “青书~我就知道你会在这里。”兴奋的声音响起于耳边，下意识扭头看过去……“容波波？”挑眉，王夫人肯放她出来了？这丫头死性不改蹦Q的依然挺欢实的嘛。

    “青书，好想你噢，你不知道我这些日子过的……”

    “过的怎么样？嗯？”

    突来的声音打断了容波波接下来的话，看着脸色猛的一阵红一阵青的容波波在瞬间收起了可怜兮兮的表情转眼就换上了欢天喜地，宋青书在心底对王夫人升起了十二万分的敬意！

    “夫人，您怎么过来了？你看这里连个坐的地方都没有，来，坐在这块手帕上，您身子金贵，可千万别累到了。”一边说一边殷勤的将手帕铺开放到石头上，容波波转身搀着王夫人轻轻坐下，那小心翼翼的动作，像是在对待世上最易碎的宝贝。

    宋青书咋舌，然后用无比幽怨的目光控诉着几位爱人的不体贴，你看看人家阿碧，做的多细心也多么的……狗脚啊……

    被宋青书的目光盯得浑身不舒服，怎会看不出爱人眼眸中的含义？可那也太……于是三个被容波波的殷勤恶心到的男人，或低头或仰首或一本正经的看向前方，总之，难得的一个都不看向宋青书了。

    郁闷，不就是控诉一下不平等待遇？至于吓得他们连看都不敢看自己了吗？扁嘴，哼哼，都给本少爷等着！

    “青书。”好不容易哄好了脾气刚硬又心眼特小的王夫人，容波波轻轻走到了宋青书的身边，拉起了他的手，当然，也同样忽视了陡然间投注在自己身上的四道火热与阴冷交织的目光，“你就要离开这里了，说实话，人家舍不得。”呜~~青书走了之后天龙里就只剩下几棵姥姥不疼舅舅不爱的大白菜，乐趣米有了也就说明目标米有了，她哪里高兴得起来嘛。

    “你说什么？？”惊呼声不止来自于宋青书，一直竖着耳朵听墙角的段延庆和段誉还有乔峰也同样很是意外。

    离开？青书要离开了？那他们呢？难道青书要扔下他们不管了？想到此三个男人一起收回目光恶狠狠瞪视向微张着嘴巴还在神游天外的少年，这小子要是敢丢下他们不管，看他们怎么收拾他！

    久久，终于从震惊当中缓过神的宋青书找回了自己的声音，“容波波，你是说天龙里最后的一片法器碎片在无崖子的手里？”也只有这样才能解释得清，为什么容波波会说他就要离开了。

    “嗯。”点头，看来宋青书也不是很笨嘛，“所以一会虚竹进入地下见无崖子时，你一定要跟进去，这是你唯一一次接近无崖子的机会，错过了也许你就回不了倚天了。”

    “回倚天？是啊，离开这里就能回倚天了。”好高兴，掩藏不住的笑意在嘴唇边绽开，显然，我们的小宋同志早将某神说过的话忘的七零八落了，某神可没说过离开天龙就能回倚天，人家说的是法器碎片存在很多个世界，要一一找回才可以回倚天，唉，所以小青书，乃还得等噢~~

    推推，再推推，见被推的人还在傻傻的笑，容波波决定，无视这个笨蛋好了，看那三个男人焦急失措的样子，其实也挺开心的，呃~~当然，只要他们不盯着自己看，呜~~为毛还看？看什么看？没见过美女啊？！

    “容波波，想必你应该知道我们该怎么做吧？”段延庆笑的温柔，既然那个神仙让青书收了他们，那就不可能再让青书丢下他们不管，只是……他猜不准自己几人会跟着青书一起走还是如倚天里的那几位一样，被留下来受相思之苦。

    “那个……我不知道。”大力摇头，“上面的人只说了青书该如何做，没提你们。”别说她不知道，就是真知道……当然会说，这三个男人的气场太强了想瞒住他们可不太容易，于是容波波顿悟了，她终于知道为什么上面的人没有告诉她全部，八成是早就料到了她不是段延庆或者乔峰的对手吧？感叹，不愧是活了上千年的老油子啊，道行就是不一般。

    “真的不知道？”这回连向来稳重的乔峰都不由得慌乱了起来，看容波波的样子并不像说谎，如果她真的不知道……三个男人互相对视一眼，那可就危险了啊……

    “青书！”架不住压力太大，段誉回身一把将宋青书揽进了怀里，也不管别人侧不侧目，双手死死的抱着，似乎下一瞬宋青书就会消失一般。

    “段誉？你怎么……”是了，他在紧张，挑起眼帘一一扫过另两张英俊的脸庞，如果自己离开了还不知道什么时候会回来，那他们……

    “我们不会分开，绝不会！”上前一步握住宋青书的手，段延庆郑重的开口，而他身旁的乔峰虽然什么都没说，却用行动表示了他的决心，他张开双手将三人的手掌同时包裹住，无言的给出了自己的承诺。

    “你们……”嗓子哽咽，但心却是暖暖的，撇开头不想让三位爱人看到自己流泪的样子，可才一转开眼就撞上了一道高深莫测的目光，慕容复？他……看了多久？

    “哈哈哈哈……”震天的大笑打断了宋青书的思绪，抬头，一位长相威猛的男子正带着一众弟子隆重登场，翻翻白眼，这位一看就不是好东西的家伙，大概就是丁春秋了吧？

    果然，这边宋青书的念头才升起，那边的男子已经给出了最佳答案，“苏星河，你这老家伙不在深山老林里等死，怎么打着师父的旗号出来招摇撞骗？太不应该了吧？”

    “丁春秋？”被突然出现的人惊了一跳，转头看看与棋子做斗争的虚竹，咬了咬牙，苏星河不得不正面与丁春秋交锋以保证虚竹的安全，这个小和尚可是就快要解开珍珑棋局了，绝对不能让他有任何闪失！

    “来了来了来了。”见那边苏星河与丁春秋硬碰硬的扛上了，容波波又是激动又是酸涩的直摇宋青书的胳膊，时间在一点点流逝，她知道，宋青书等人离开的时刻就快要到了。

    “青书，你要做好心里准备，等虚竹解开珍珑棋局之后苏星河会出其不意将虚竹送到无崖子那，你就抓紧这个机会跟进去，剩下的我帮不了只能靠你自己努力了，也许这一别我们将再无相见之日，所以青书……保重啊。”拍拍宋青书的肩膀容波波眼眶发红，虽说相处的时日不多，但对于这个唯一的老乡，多多少少还是有一点点感情的，当然，如果这位老乡能把她救出虎口，就算是让她下辈子做牛做马她也是愿意的，毕竟下辈子的事情，鬼才会知道，呜~~她这辈子还没活好呢又何谈下辈子？那都是浮云啊浮云~~

    “放心容波波，我会顺利拿到法器碎片的！”也必须拿到！笑着看了眼三位爱人，岩和笑大叔自己想要，庆、誉和峰自己也想要，所以一会见到无崖子之后，自己一定要想办法通过虚竹拿到法器，然后……扯着庆三人一起离开，他就不相信如果遇上了危险上面的神仙会不管！于是悠悠的笑起来，“庆，誉，峰，一会记得跟住我，我们，生死与共！”这是那晚庆说的话，他知道他们三个都记得。

    果然，听了宋青书的话后三个男人都笑了，那笑容灿烂的引人侧目，让一直注意着他们动静的慕容复不自觉心惊，直觉告诉他，要出大事了。

    “啊~~”正在专心下棋的虚竹突然在这个时候惊叫起来，宋青书等人心惊的抬头看去，丁春秋硕大的拳头只离虚竹的脸颊半寸多远，别说虚竹被吓的不轻，就是宋青书也被吓了一大跳，不过还好，随着苏星河的出手，丁春秋这一击并没有得逞。

    ‘呼’暗松一大口气，宋青书轻轻拭了拭额上的冷汗，他还真怕因为自己而改变了虚竹的命运，那可真就得不偿失了。

    不管别人怎么想，反正被困在了两大高手之间的虚竹感觉很不好，左躲右避总有掌风如影随形，直到避无可避时被丁春秋重重的一掌打在了肩膀上。

    “唔~！”闷哼一声，捻在指尖的棋子由手中掉落，打着圈定在了一处格子上，看也不看落下的棋子虚竹起身就想逃命而去，可却不成想耳边在此时猛的爆起了隆隆声，紧接着他就感觉身子飞了起来。

    “青书，快！”一把将凑到最前边的宋青书推飞出去，眼见着宋青书成功的抓住了虚竹的手臂，还没等容波波松口气，跟着发生的一幕幕就让她瞠目结舌哭笑不得了起来。

    “青书！”怎会眼睁睁看着心爱之人消失？只差宋青书一秒钟纵身的段延庆如愿的抓住了宋青书的脚踝，脸上荡起安心的笑，这一回谁也别想将他们分开！

    “青书！等等我！！”与段延庆同时纵身而起的乔峰探手抓住了宋青书另一边的脚踝，身子惯性的跟着往前飞，黑发飘扬中如一只投火而入的飞蛾，带着义无反顾的决心！

    “青书！不要抛下我！！！”不想被丢下，最后一个反应过来的段誉运起了凌波微步，险而又险在紧要关头揪住了乔峰的衣角，五个人如穿成一窜的糠葫芦，就这样奇迹般的消失在了人们的视线中。

    而这些事情说起来话长其实就只是一瞬间而已，等苏星河和丁春秋等人反应过来是怎么回子事儿时，几个人早已不见了踪影。

    “完了完了全完了，这可怎么办！”气极败坏的直跺脚，苏星河就差在原地转圈圈了，师父只让他寻找一位有缘的弟子，如今一连掉进去五个，万一……“天啊，师父，弟子绝对不是故意的~~~”
第69章

    青山绿水中，一位翩翩男子正悠然的斜倚在一处凉亭之内，风吹起他柔柔的长发，娇好的眉挺直的鼻朱红的嘴唇，点点滴滴勾勒出了男子俊美的仪表和风范，手中的书稿不时轻轻翻动，更为他平添了几许儒雅之气。

    “岩……”呆呆望着近在眼前的男子发呆，那熟悉的眉眼和神态，让宋青书一阵阵眼眶发红，“岩……”痴痴的呢喃，他现在还好吗？有没有为寻找自己而受苦？会不会因为许久不见就忘记了生命中曾出现过宋青书这样的爱人？心中明明知道岩不会忘记他，可是宋青书还是忍不住会这样想，尽乎自虐的一遍又一遍去想。

    似乎听到了宋青书的呼唤，静静看着书稿的俞岱岩缓缓挑起了眼帘，一抹惊喜的笑跃然于脸上，紧接着俞岱岩就站了起来，“青书？你回来了？”

    不自觉点头，宋青书以然哽咽的说不出话来，泪眼朦胧中倒映着心爱人的身影，他正一步步的走过来。

    “青书，你这些日子去哪了？我找了你好久，你……再不会离开我了是不是？”默默站到宋青书身前，轻轻张开双臂，颤抖的手指说明了俞岱岩激动的心情，嘴角绽放出幸福的笑，俞岱岩柔和的声音里尽是说不尽道不完的温柔和爱意，“过来青书，让我抱抱你。”

    “岩……”眼神在俞岱岩的脸庞和张开的怀抱中游走，久久，宋青书才将目光停留在俞岱岩的眼睛上，“岩，青书好想你，能在这里见到你的……幻影，虽然一切都是假的，可是青书，还是很高兴……”垂下眼帘掩藏起自己的脆弱，深吸一口气抬起头，“等着我岩，我就快回去了，很快！”

    话落，也不等俞岱岩回答，宋青书转身就跑了，自从和庆几人一同掉落到这里之后，这样的幻境就一个接着一个出现，笑大叔和岩还在自己的忍受范围之内，可是连死去的父母都被拉来当临时演员就是他所无法接受的了，暗暗握紧了拳头咬紧牙关，无崖子，等见到你的，看本少爷不把你打成熊猫！

    也不知跑了多久，对于身边发生的事情听到的声音本着不管、不听、不闻、不问四大原则，宋青书总算在又转过一道弯口时看到了黎明的曙光，心中一亮，前面正背对着自己的人不是虚竹吗？那和他说话的应该就是无崖子了吧？太好了，终于熬出头了！

    “虚竹，坐到我前面来。”苍老的声音悠悠响起，带着不容人拒绝的威严，听得虚竹又是一阵连连摇手。

    “不行的不行的前辈，小僧是少林弟子，是绝对不会叛出师门入他人门下的。”虚竹好想哭，他怎么这么倒霉啊，被逼着下了半天棋又被人打到了这里现在还有人逼着他背叛师门？不行！这一回他绝对绝对不能妥协！

    “虚竹，能来到我的面前是你我的缘法，天意如此你还是接受了吧。”

    不远处的宋青书听到这里忍不住直翻白眼，他怎么觉着无崖子像个骗子？就是那种手拿长长的东西走南闯北给人算命的所谓半仙，真是……太有损这家伙在众多金庸迷心目中的地位了。

    “谢谢前辈的看重，小僧还是告辞吧。”不想再和无崖子多做纠缠，虚竹施了个礼之后转身就想走，可他哪里能离得开？

    “虚竹，是走是留已经由不得你了。”虚竹是他唯一的希望，如果不能将一身功力尽传于虚竹，那么他这一门就算是绝户了，所以虚竹，不能离开！

    “啊~”惊叫，这已经是虚竹今天第二次惊叫了，手脚在空中乱踢乱抓，他就想不明白了，为什么这些人总喜欢将他吊在半空中？嗳？那是……“救救我，施主，快点救救小僧。”看到了宋青书以为看到了救星，虚竹这个高兴啊，也没在意被呼救的那人是不是脸黑成了一团。

    “这里还有别人？”正想将虚竹吸过来的无崖子心中一惊，因为自知生命就要走到尽头，又加上一再劝说虚竹这个呆和尚不成功，又是心焦又是烦乱，竟然没有发现这里还有第二个人在，想到这个一直默不出声的人也许是丁春秋派来的奸细，无崖子随手放下了虚竹猛的挥手，长长的衣袖飞舞，一股吸力直向着宋青书藏身的地方而去。

    其实在虚竹喊出第一声时，宋青书就知道完蛋了，正想着走出去光明正大的和无崖子谈一谈的他，当然不会反抗无崖子如此努力的‘邀请’，于是顺顺当当站到无崖子面前的宋青书扬起灿烂的笑，很是大方的开口，“嗨，初次见面久仰大名宋青书这相有礼了。”

    无崖子澹这个有些嘻皮笑脸的家伙，好像不太好对付呢，“你是什么人？”沉声而问，苏星河到底是怎么办事的？竟然会放进两个人来。

    “无崖子老前辈请放心，晚辈只是个不小心掉在这里的可怜虫而已，因为刚刚看到您老人家想收门人不敢打扰，这才默默躲了起来，那个……请您不要见怪，呵呵，不要见怪。”

    看到了看到了，眼睛紧紧盯在无崖子手指间的玉扳指上，宋青书这个激动啊，原来最后一片法器碎片就是无崖子传给虚竹的玉扳指，早知道就不跟着跳进来冒险了，等虚竹出去再向小和尚借会容易的多，收敛心神强行转开目光，可不能让无崖子发现自己的异常，这人要是把玉扳指捏碎了自己绝对会哭死。

    “不小心掉下来的？”低喃着皱起了眉头，眼神一会看看虚竹一会又瞧瞧宋青书，也不知道无崖子在想些什么，总之被瞄得额上冷汗直冒的虚竹和宋青书都有些下意识紧张了起来。

    “你叫宋青书？”似乎下了某种决定，脸上溢出柔和的笑，无崖子对宋青书的态度突然好了起来。

    呃？这是种什么情况？算了，先应付一下再说吧，“……是的。”

    “那你可愿入我门下？”本就对虚竹的长相和智商都不太满意，又加上虚竹是少林门下麻烦太多，如今有了更好的人选，他自然不想放过，于是笑的越发慈祥，无崖子看着宋青书的目光就像是狼在看着肥羊，带着誓不放手的决心。

    哭死，入他门下？那不是会有肢体上的接触？说实话，宋青书是真被法器碎片的强大功能给吓到了，在坚定了一次又一次决心不再惹桃花之后，他哪里会答应无崖子如此危险的要求？所以想也没想，宋青书当场就拒绝了，“我不愿意！”

    无崖子默~~又是一个不愿意的，心中酸酸的也涩涩的，想自己一堂堂的绝世高人，什么时候沦落到连收个门人都成妄想的地步了？眯眯眼睛幽幽盯了宋青书半晌，强忍着怒气，无崖子干笑着开口，“为什么？”

    “呃~不喜欢。”声音有些低，连宋青书自己都知道，这个理由相当站不住脚，可害怕与无崖子发生XXOO关系的念头高于一切，他也管不了无崖子脆弱的心灵能否承受得了如此的打击了。

    ‘咯咯~’磨牙声，要不是顾及自己的身份和旁边还有人在，无崖子真想冲过去咬断宋青书的脖子，什么叫不喜欢？这么可笑的理由他也能说得出口？！

    被无崖子阴森森的磨牙声吓得背后冒凉风，舔了舔发干的嘴唇，宋青书边小心翼翼后退边强撑起笑脸，“前辈，晚辈看虚竹天姿聪颖相貌不凡一看就是大富大贵之人所以您就放心的收他入门吧晚辈告辞！”一口气说完长长的一大段话，宋青书转身就飞了出去，不要怀疑，真的是用飞的，他恨不能再多生两条腿飞得再快些。

    “回来！”怎么也没想到宋青书会跑，心灵和面子都受到非常打击的无崖子炸毛了，无敌长袖再次飞舞，在虚竹目瞪口呆的注视下将飞到门口的宋青书又硬生生给扯了回来。

    “不要不要不要~~庆~段誉~乔峰~~上帝公主佛主圣母玛丽雅哪怕是老母猪来一头也成啊，救命啊~~~~”张牙舞爪的狂喊，无崖子带的扳指正好在右手，只要这位不是左撇子，那等他被无崖子抓住的时候就保证会发生很不健康的东东，呜~~他不要再和陌生的男人玩超友谊的游戏，也不想再让一心一意对待自己的爱人们伤心了，更不愿好不容易平静平衡平稳发展的后宫，再出现不可预测的变数~！所以该死的，谁能来救救他~~~~！！！

    慌乱中，“唔~~”闷哼夹杂着舒爽而又熟悉的电流突然在心头升起，完了，僵硬着扭头看向一脸惊恐之色的无崖子，宋青书恨恨的眯眼睛，这人的确应该惊恐，一个不知道活了多少年的老怪物的身体突然又涌起了壮年男子都比不了的狂野情/动，他不惊恐才叫不正常，丫的，你这回也知道怕了？！

    “这是……唔嗯~~怎么回事？！”惊怒交集的低吼，他一个快要死掉的人了，怎么会对一个孩子起色心？身体的变化是如此的明显如此的震撼，要不是亲身体验，打死无崖子他也不相信一个身体残废如枯死的古木的人，还可以重撼雄风，直觉告诉无崖子这一切都和宋青书有关，于是又是羞又是恼又是怒的无崖子用杀人般的目光死死盯着宋青书不放，也就是动不了，能动早杀人了！

    “我他妈知道但就是不告诉你！！”现在告诉他有什么用？屁都不值，仰起头强忍着一波波电流，快/感冲击着理智，宋青书急的都快哭了。

    为什么庆他们还不来？如今与无崖子已经有了牵连就是再懊恼也无济于事，他担心的只是如果自己一旦昏迷会不会就此离开，所以看不到爱人们他当然着急。

    真所谓想谁谁就到，正在宋青书被电流爽的将要坚持不住时，段延庆三人总算赶来了。

    “青书？！”三声惊呼一同出口，这样的情形他们太熟悉了，隐隐的光圈在宋青书和无崖子的身体上闪烁，当看到自家小爱人红润的脸庞似乎逐渐在透明时，三个男人不约而同出手，强劲的内气如风般袭向了宋青书和无崖子相连的手掌，打开那里，这是他们唯一的选择！

    可是想法是好的，但无奈人不可与法器斗，特别不可与超牛X特不是东西的法器斗，这不？三人的内劲才贴到无崖子与宋青书相连的地方，一股浓浓的吸力袭来，三个男人不由自主的一步步靠近，最终与宋青书和无崖子粘成了一锅里的粽子，想分也分不开了。

    “庆唔~~峰啊~~”受不了了，随着三人的粘连，本就电人的舒爽如海浪般一波紧似一波的压来，“不要！不要！！我不要！！！！！”仰天狂吼，宋青书通红着双眼像入了魔，牙齿咬破了嘴唇，一丝丝鲜血由唇角边滴落，不过是几秒钟，狂吼变得沙哑，眼前漫起浅浅的黑色，宋青书悲愤着晕死了过去。

    “青书！！！！”

    三个男人的心痛，一个少年的悲愤，再加上一位超级高手的反抗，三股执念以着连神都意外的强悍在连成一片的金光中炸出了一道道纵横交错的细缝，隐隐的似乎听到了谁在怒吼，然后‘轰’的一声，伴着洞穴坍塌，段延庆、段誉、宋青书、乔峰还有无崖子，一起消失了，被留在原地的虚竹也不好过，他被几人消失时遗留下的金色气芒扫到，惨叫着软倒在了地上。

    *****************************

    天上某处

    “奶奶的，这几个小子差点将天龙的世界给炸成碎片！”高大的男子蹲在地上种蘑菇，嘴里碎碎念个不停，如果宋青书在这里一定会认出他，不错，他就是踢宋青书不停穿越的某神。

    “呵呵……宋青书对再收爱人好像很抗拒呢，此次如果不是他因为抗拒而差点走火入魔，段延庆几人也不会心痛的要死而怒意涛天了，在这种情况下你就是把宋青书放到遍地帅哥的世界里，也别想他再爱上谁。”得意的笑，某女神那个兴奋啊，呵呵，想当初宋青书的事情的确是个意外，可是后来却不单单是意外了，眼前的男子被别的神阴去做耽美受神，（注：所谓耽美受神者，就是总受之神。）如果他不找个样样比他突出的神顶上去，那他就只能等着屁股开花了，呵呵……想到这个脾气像驴一样火爆的家伙乖乖趴在床上任人怜爱的样子，她就想狂笑三天。

    “你给我闭嘴！”真是哪壶不开提哪壶，宋青书此时的心思他比这个丫头清楚的多！呜~~这下怎么办？难道自己真的要当只小受受？还是自己去找一大堆攻的那种总受？他不要啊~~~~

    “我决定了！”猛的站起身，“我一会就去找宋青书，嘿嘿，让他暂时忘记自己有爱人，我还是能办得到的！而他的那些爱人嘛……”下面的话并没有说出来，但看某神脸上的阴笑就能知道，意义绝对和善良无关，某神笑的这个奸诈就不用说了，失忆可是个好东西啊，为了保住自己的屁股，他也只能学那些小说里写的那样，狗血一回了！

    *****************************

    X年X月X日，某处后山。

    “这里是哪里？”段延庆一边揉着后脑勺一边坐起来，有些不太适应阳光，眯了眯眼睛还没等再睁开，一个清朗的声音却在这时响了起来。

    “你们是谁？为何……会从天上掉下来？”俊逸的男子用审视的目光一一扫过三个奇怪的男子，要不是因为三个人出现的方式太古怪，他早在发现他们的第一刻就绑了压到地牢里去了。

    “天上掉下来？”段延庆愣了下继而恍然，知道自己不能跟男子说实话，于是只是淡淡的笑笑，边缓缓站起来边故做无意状的打听，“不知这里是？”

    “……此处乃武当后山，你们到底是谁？”眼神中的戒备又浓了些，男子将手悄悄搭在了兵器之上。

    拍打灰尘的手臂一顿，段延庆猛的抬起了头，“武当？”这里竟然是武当？急回头仔细看身后，没有，青书不在这里，心中隐隐升起种不祥感，段延庆转回身小心翼翼的又问道：“你……认识宋青书吗？”

    被问的男子愣住了，俊逸的脸庞上尽是不可置信，激动了久久才大步上前，一把抓住段延庆的手急切的问出了一个又一个问题，“你认识青书？他在哪里？你又是谁？你们是怎么认识的？他现在好不好？他……”

    “停！”懂了，段延庆这回是真的懂了，咬牙切齿的仰首望天，“狗屁神仙，老子诅咒你一辈子生儿子没□~~~！！！！”

    作者有话要说：呜~~可恶的臭医生，说什么偶流鼻血还有贫血都是因为上网时间太长，结果被老娘训斥了一顿不说，电脑还被拿到店里了，所以亲们，从此以后日更是没指望了，再哭，让偶们一起忍吧！




第 70 章

    杨柳千寻色，桃花一苑芳。

    风吹入帘里，唯有惹衣香。

    （注：作者张祜取自【胡渭州】）

    桃花林里，一位风姿隽爽的男子正负着双手望着纷飞的桃花愣愣出神，背在身后的手心里握着一支碧玉的笛子，随着手指的点动笛子忽上忽下的转动着带起了一片隐隐的光华，晚风吹起男子垂至肩膀的华发，月色朦胧间只显得男子越发的飘渺出尘。

    “今晚的桃花，开的好美……”低喃自唇角边溢出，带着一丝丝赞叹却也泄露了些许怅然，不知男子想到了什么，此后竟又开始发起呆来。

    忽而，‘吱’的一声响，不远处的桃花枝似被重物砸到，迎风而挺的枝身弯成了不可思议的弧形，满枝的桃花不堪这样的折磨纷纷跃飞到了半空中，于夜色下扬扬撒撒的飘落，一时之间如仙境一般。

    “那是……”眉峰微皱，男子迈起脚步走到了被无形压弯的枝头面前，仰首，眼前除了不堪重负而发出吱吱惨叫声的桃枝，其它并无所见。

    若是此地是个平常男子，看到如此诡异的一幕就算不马上离开也会心神震动疑神疑鬼，可是此男子是谁？那是天不怕地不怕连神鬼见了都要愁三分的东邪黄药师，怕？他兴奋还来不及呢。

    深邃的眼眸里荡起兴味的波澜，后退一步用眼神细细扫视着越来越弯的枝头，直觉告诉他，一切的诡异就在这里。

    果然，才不过半刻左右，纷飞的桃花在扬扬撒撒飘荡了许久之后，又重新聚集到了已然半秃的枝头上，不多时就形成了一个圆圆的球形，球体缓缓的旋转，一片片花瓣仍在不停的聚集，使得球体越转越大越来越重，直到树枝再也承受不住球体的重量‘咔嚓’一声断裂成了两截，足有一人多高的花球从断裂处滚落，在落地的一刹那间花球变成了花雨，花瓣纷飞间一个十五六岁的赤/裸少年就这样真真实实站到了黄药师的面前，饶是黄药师这位见惯了大场面的东邪，也不由被这一幕弄得瞪大了眼睛，久久无法言语。

    风姿俊秀卓越翩翩，长发垂腰的少年紧闭着眼睛，剑眉紧皱，似乎在为何事而烦恼，挺直的鼻翼下是一张淡粉色的朱唇，朱唇轻起细细的低吟出自其间，顺着略尖的下巴向下看，少年左面精致的锁骨间一束桃花灼灼生华，朵朵桃红色的花瓣绽放似乎能闻到透鼻的香气，丝丝点点映入心间，纤白的手臂垂直，几缕墨发由少年的肩膀上错落而下遮住了少年纤细的腰身却遮不住少年下/身处的风景，修长笔直的双腿微微叉开，可能是地上太凉的关系，少年莹白的脚指可爱的弯起伸缩，来来回回引人发笑。

    而黄药师也真的笑了，他觉得很有趣，活了几十年了这还是头一回知道，世间真的有妖的存在，一个由桃花化身成的妖精，他修练了多少年？兴味盎然的摸下巴，如果人修练了妖术，是会长生不老呢还是走火入魔？想必这些答案此桃妖都会告诉他的吧？

    “唔~”低吟，飘飘悠悠由一片黑暗中醒来，颤动的挑起眼帘，视线由朦胧到清晰，渐渐的，一个颀长的身影映入视线让宋青书好一阵都没能回神。

    这里是……哪里？这个人又是谁？而自己……“唔~”头好痛，一个个模糊不清的画面飘过，不知道为什么，每当他想抓住那些画面时脑子就会像炸开一样的痛，双手抱着头卷缩着蹲在地上，久久这种痛感才消失。

    默默看着少年痛苦的样子，黄药师不言不动只是细细的观察，从少年睁开眼睛到他苍白着脸色蹲下，虽只有一瞬间可是他还是捕捉到了少年眼神当中的迷茫，他不知道自己在哪里，又者或……他连自己是谁都不知道？心中的兴趣不由得更浓了几分，不管妖会不会有失忆这一说，但凡当人失去了前尘所有的记忆，那么他再厉害也不过是个‘孩子’，呵呵……都说鸟有雏鸟情节，不知这棵桃妖会不会也这样？

    好不容易忍过了痛楚，宋青书擦了擦冷汗重新站起身，炯炯的眼神直直望了黄药师许久，启唇几次却不知道该说些什么，突然一阵风冷吹过，暗暗打个冷颤，脚指再次下意识的卷了起来。

    “把这件衣服披上吧。”

    低沉而富有魅力的声音悠悠响起，忍不住抬起头，那个让自己心慌的男子正笑望着他，探到自己面前的手掌上提着件深蓝色的长衫，想来是他刚刚解下的。

    “……谢谢。”身上冷也就顾不得其它，一把拿过衣裳快速穿在身上，虽然下面光光的仍旧有些凉嗖嗖的，但好歹是暖和了些，“那个……这里是哪？”

    挑眉，黄药师越发肯定了自己的猜测，这棵小桃花看来真的什么都不记得了，“桃花岛。”淡淡给出了答案，正所谓礼尚往来，自己好心的又是给衣裳又是解疑惑，想必这棵妖也不好意思在自己有问题时回避吧？尽管他知道的可能也不多。

    表情一僵，桃花岛？不是自己想的那个桃花岛吧？“敢问您贵姓？”不死心的又问，宋青书死也不相信，自己会来到这里。

    “我姓黄，黄药师。”是想起什么了吗？因为这座岛？也是，生长于此不知千百年，印象深刻并不奇怪，只是……要是这棵妖有了记忆，那忽悠起来就不太容易了呢~

    果然吗……东邪黄药师，自己竟然来到了神雕侠侣的世界，什么？你问我为什么不认为是射雕英雄传？笨蛋，没看到老黄同志都已经双鬓花白了吗？射雕的时候人家可是正当壮年只有半白的说。

    “嗳？小兄弟，你怎么了？”看着又一次卷缩到一起蹲在地上的少年，黄药师古怪的开口，自己的名字有这么难以面对吗？这感觉，很不好呢！

    “没，我自抓狂中，请匆打扰。”一爪子一爪子的挠地，不就是救了不该救的小孩子？不就是死的不是时候？至于将他踢到这里来吗？抬头瞧瞧死盯着他看的黄药师，呜~~泪红了眼眶，就算一定要被踢来这里，也不要把他踢给黄药师啊？天下间谁不知道黄老邪是个绝对不按牌理出牌的家伙？要是他一不高兴将自己宰了怎么办？任务完不成可是回不去家地，他才不要一次次穿啊~~~

    憋笑不已，黄药师索性将大半个身子都斜倚在了树身上静静看热闹，这个少年很有趣嘛，用手挠地都出血了也不知道喊痛，难道妖都这样？那这妖也太白痴了吧？

    ‘嗷唔~~~’终于感觉手指痛的某位扁着嘴巴坐到了地上，耳边闷笑声不断，不用回头宋青书也知道，黄老邪同志这是拿他当笑话看呢，呜~~命好苦，‘上班’头一天就出状况，他罢工行不行啊~~~

    ‘咕噜’肚子响，仰天长啸的姿势一僵，宋青书默默回身，默默仰起头，用星灿灿的眼眸默默望着黄药师不说话，怎么说自己也是掉他家里的，这位老人家哪怕再脾气古怪，应该也不会眼看着自己饿死的对吧对吧？

    可是宋青书错了，黄药师从来都是不按牌理出牌的男人，人家越是想让他做什到，他偏偏就不去做什么，就好比现在，明明知道宋青书眼巴巴望着他想说的是什么，可他硬是装做没看出来。

    “夜风凉了，我也该回去睡了。”淡淡一句话落潇洒转身，负着双手一步步踱出桃花林，飞扬的嘴角显示着此时的黄药师，很开心。

    他就是要看看，一个妖如果饿的惨了，会做出些什么，期待啊，如今的日子太无聊，不学着自己找乐子玩，还不被憋死了？

    宋青书很悲愤，不带这样玩人地，黄老邪他怎么可以抛下他不管？饿死了算谁的？不管！我要人权！我要馒头嗷嗷嗷~~~~

    ********************

    银色的月光撒满大地，影影丛丛的桃花林间，一位儒衫少年正气愤的左右奔走，只见他墨一样的长发乱蓬蓬的围在脖颈间，儒衫的下摆被撕去了一大截，撕下的布片裹在了两只发白的脚上，不时打哆嗦，随着脚步的加快，修长的大腿在行动间迭迭春光乍现引人迷离，只可惜却无人欣赏。

    “娘的，这破林子到底要怎么走出去啊~~！！”呜~~好冷，好饿，这里冷风嗖嗖的也不知道有没有鬼，可恶的黄老邪，尊老爱幼他到底懂不懂啊？难怪他中年死老婆晚年白发人送黑发人（指徒弟），活该！就这死脾气，一辈子孤孤单单才好呢！

    终于，老天开眼，跌跌撞撞中宋青书竟误打误撞的走出了桃花林，仰首遥望着天边泛白的天空，泪水哗哗的往下淌，“黄药师！臭老头！（老头者，狗屁神仙也）本少爷诅咒你……”

    “诅咒我什么？”淡淡的声音由空中飘落，并不见多少怒意，却能让听的人心中一惊。

    扁嘴巴，宋青书呆呆仰头，树稍上坐着的人正是前半夜将他光明正大扔在桃花林里的男子，此时黄药师正嘴角噙着抹浅浅的笑，似乎心情良好，当然，那只是似乎，他的眼睛里可是一点笑意都没有。

    “我有说什么吗？没有嘛！”顾左右而言它，本少爷就死不承任了你还能咋地？生生让本少爷又饿又冻了一整晚，诅咒你怎么了？打你都平常，当然，那也得打得过才成。

    “没有吗？没有就好。”他倒不是怕他，只是这个少年怎么说也是妖精，万一这棵妖真诅咒了什么，却也是麻烦，“呵呵……”低笑，不过这棵妖的胆子也未免太小了点，还有本事也不大，不过是个小小的阵法，他竟然走了大半夜才走出来，要不是这妖是在自己眼前幻化而成的，他都要怀疑这少年是不是妖了，嗯，想必就算是，也是妖中的白痴妖吧？

    默~还好宋青书听不到，要是听到……也只能装听不到了，江湖嘛，谁的拳头硬谁就是大爷，这是亘古不变的真理。

    “喂，小树妖，你叫什么名字？”由树枝间飘然而下，手中抓着个透着香气的纸包，黄药师潇洒的落坐在了石凳上，纤长的手指挑开纸包外的细绳，勾得人口水直流的香气越发浓郁起来。

    ‘咕嘟’咽口唾沫，呜~~好想吃，这是油炸鸡的味道，记得父亲还活着的时候特别喜欢吃这样的鸡，自己也跟着吃了很多次，可自从父亲去逝之后，别说鸡，就是鸡蛋自己都很少能够吃到了。

    “想吃吗？”手指点点油汪汪的炸鸡，黄药师笑眯眯的给宋青书下了个套子。

    “嗯嗯，想！”狂点头，饿了一宿，他一口能吃下整只鸡。

    “那么我问你什么，你就要告诉我什么，如何？”笑意加深，虽然因为年纪的关系眼角和额间多了很多细纹，但黄药师身上那种从骨子里透出的邪魅之气，仍然勾得人移不开眼睛，这，大概就是所谓的人格魅力了吧？

    “你要问什么？”眼神由炸鸡上移开，理智从归大脑，宋青书下意识警觉起来，他面前的人可是赫赫有名的黄药师，可马虎不得！

    “也没什么，就是几个小问题，首先，你要先告诉我你叫什么，小树妖，这不难吧？”

    宋青书的脸，黑了，黑的都快冒烟了，“你才树妖，你全家树妖，你子子孙孙世世代代都是树妖~~~~！！”奶奶的，自己哪点像妖了？老子是人，男人！！！

    “你刚刚说什么？”勾起唇角扬起一抹悠悠的笑，玉笛在手指间旋转，垂下的华发挡住了黄药师的眼睛，没人知道那眼眸里荡漾着的是和嘴角边一样的笑意，还是冷冷的幽森。

    额上滑下一滴冷汗，惨了，他当着黄老邪的面把人家世世代代都给骂了，这老丫的不会将他剁成肉酱吧？缩缩脖子向后退，他如今突然觉得，桃花林是如此的可爱，可爱到想马上投回它的怀抱中。

    “站住！你还没回答我的问题呢。”

    冷冷的低喝让宋青书脚步一颤，不敢再动，只能结结巴巴的问，“你……刚刚……问我啥？”

    无言的盯着宋青书不语，久久，黄药师突然笑了，“肚子有些饿了，吃饭吧。”低头，撕下只鸡腿用力咬一口，半眯起眼睛做回味无穷状，看得另一边的少年直流口水。

    丫的！丫的！又是这样！这家伙根本是存心和他过不去，昨儿晚上就是，问着问着就走了，现在还是，问着问着又吃上了，手掌捂住空空如也的肚子，宋青书仰首望天，警察叔叔，偶可以告黄药师虐待未成年吗？

    “唔~吃不了了，这剩下的……”犹豫不决的看着没吃多少的炸鸡，黄药师微微皱起了眉头。

    宋青书眼睛刹时间就亮了，给偶吧给偶吧，黄老同志，乃是个大好人，偶早就知道乃是个大好人的。

    也许是感觉到了宋青书的‘诚意’，也许是黄药师突然良心发现了，只见他拿起了炸鸡缓缓走到了宋青书面前，然后……挥手将炸鸡扔出，透着诱人香气的炸鸡由宋青书的头顶上飞过，‘吧唧’掉到了泥土里成了名副其实的叫花鸡。

    “你……你故意的！”气极了，黄药师根本就是在逗他，这是侮辱，他要代表月亮消灭他~~！！

    “我就是故意的又怎样？”歪着头笑，都这样了还不反击吗？那这只妖……是没能力反击呢？还是不想反击？有趣有趣，更有趣了。

    “你！”手指差点搓在黄药师的鼻子上，宋青书咬牙切齿，“你懂不懂爱护食物啊？你知不知道农民婶婶养家禽有多辛苦？这么糟蹋食物你就不觉得愧疚？竟然敢将才吃了几口的小鸡扔掉，吃不了，吃不了你不会给我吗？！”得，其实绕来绕去最后一句才是宋青书最想说的。

    “我凭什么给你？”双手缚胸，淡淡的一句话就噎的宋青书半天说不出话来。

    是啊，人家凭什么给自己？自己和人家非亲非故的，以黄药师的脾气，没在看到自己的第一时间要了自己的小命，就已经算仁慈了，失落落般低下头，身体里的力气在刚刚都吼光了，无力的坐在地面上，娘的，不活了，等再有力气自己就去撞墙，撞死也比饿死强！

    “喂，小树妖，想让我养着你供你吃供你住其实也不难，你只要当我的宠物就行了，如何？”蹲到宋青书跟前拍拍他低垂的小脑袋，既然是在自己面前幻化成的人，那么这只小妖就是自己的了，管他原不愿意，整个桃花岛都是自己的又何况一只由桃花树幻化而成的妖？当然，促使他放心收下这只妖的根本原因还是这只妖的危险度很低，被自己连踩带碾的折腾了这么久此妖却一点反抗也无，看他的眼睛不像是不想而是不能，那就证明，这只妖不是自己的对手，将一个自己能掌控得了的妖放在身边日日观察，很值得一试。

    宠？宠物？？！宋青书又想炸毛了，可是转念一想，此处是桃花岛，没有黄药师的带路自己永远也别想离开，那么不如……“宠物我不当，我就当……小童好了。”

    “好。”痛快的答应，原也没想拿他当宠物的，笑着由袖中拿出了另一只炸鸡，眼见着少年的眼眸又开始亮晶晶的闪烁起来，失笑着摇了摇头，这棵妖还真像个孩子，记得蓉儿小的时候也是这样，一看到好吃的好玩的眼睛就会发光，让人忍不住直想笑。

    “唔~好吃好吃。”手捧着炸鸡一顿风卷残云，真是太好吃了，呵呵……黄老邪也没自己想的那么坏嘛，这只鸡明显是留给自己的，嘴硬心软，大发现啊大发现。

    “我该称呼你什么呢？”因为想起了女儿，难得的，黄药师眉稍眼角都柔和起来。

    “名字？我……”

    “就叫小树吧。”不等宋青书说完，黄药师已经自行做了决定，而后者，被噎的瞪大了眼睛。

    “我才不要！”好不容易顺过了气，宋青书扯着脖子高喊，小树？这什么破名字！

    “那你想叫小桃？或者小花？我都没意见。”优雅大度的笑，黄药师一副‘我很好商量，你尽管在这里挑’的样子，气的宋青书鼻子都快歪了。

    哭死，他决定收回刚刚对黄药师的评语，这丫的哪里嘴硬心软了？分明是嘴黑心毒，还小桃？脑子里自动幻化出某楼某女斜依在门口媚笑着说：“客官，快进来啊~~”还有小花，怎么听怎么像狗狗的名字，还是小树吧，最起码名字很正常，果然，什么都怕比较啊~~

    “想明白了？那跟我走吧。”

    “噢~”可恶，都不问自己选了哪个，明摆着只能叫小树嘛，愤愤的在心里把黄药师问候了一遍又一遍，脚下不停，宋青书边啃着炸鸡边紧跟住黄药师的脚步，慢慢的，两个人的身影都消失在了桃花林里，只余轻轻的交谈声，随着风儿飞扬。

    “你多大了？”

    “……六岁！”

    “什么时候有记忆的？”

    “昨天！”

    “你都会什么？”

    “吃！”

    “你说我把你架到火堆上烧，你会不会被烧成灰？”

    “……其实除了不会生孩子，别的我大概都会一点点。”

    “呵呵……”黄药师笑，而后者，默…………

    作者有话要说：解答疑问

    *

    一，宋青书只忘记了穿越之后的事情，也就是他以为自己是直接从现代穿进了神雕的世界里。

    *

    二，无崖子也来了神雕，去处人家现在不能说。

    *

    三，小青书因为忘记了倚天和天龙的事情，所以性格和见识难免都有一些影响，但不久之后就会改变，呵呵……不能说小青书太弱，实在是我家老黄同志气场太强啊~~~




    第71章

    “小树，去做饭。”

    少年进入厨房不足三刻钟，小小的厨房浓烟四起，等黄药师赶到厨房门口时，只能看到一个从非州偷渡而来的黑人，正手足无措的往灶坑里泼水。

    “小树，去砍些生火的柴禾来。”

    少年兴冲冲跑进了桃花林，手起刀落，一排排桃花树‘吱嘎吱嘎’惨叫着倒下，听到声响飞一般赶来的黄药师怒目而视，可盯着眼前用‘我哪里做错了吗’的眼神无辜仰视他的少年许久，最终只能以嘴角抽搐收场。

    “小树，去把脏衣服都洗了。”

    少年迟疑着抱起了衣服走向门口，一步三回头似乎有话要说，可惜黄药师并没有看他，于是某棵小树‘咕咚’一声掉进了深水井里，在床上足足躺了三天才又开始活蹦乱跳，事后黄药师问他怎么会掉进水井里，某树答，不会用辘轳，转动着往上提水时一不小心被木把手打到了头，这才不小心掉进去的，黄药师默~他有点后悔收下这棵没脑子的树了。

    左思右想，黄药师觉得不能再派给某笨树‘技术性很高’的任务，逐退而求其次，道：“小树，去把碗筷拿到桌子上摆好。”

    手捧着一盘新鲜出炉的小菜，黄药师想，这点子小的不能再小的事情，小树应该会办好了吧？只可惜实践告诉我们，千万不要对一个成心装呆子的树抱有太大的希望和幻想，不然打击是只有非人才可以承受得了的。

    ‘哗啦啦’双碗齐飞，一脚门里一脚门外的某少年正以五体投地的姿势匍匐在地，那拼命张开的五指中间还搞笑的斜插着一根墨色的筷子，两只上好瓷器的碗在少年下巴不远处肢离破碎的变成了大小不一的片片，随着阳光一闪一闪的闪红了黄药师的眼睛。

    眨巴眨巴眼睛扁起嘴巴，宋青书知道自己这回要完蛋了，他承认，下厨房洗衣服和砍桃树都是故意搞破坏，可拿碗筷他敢对天发誓，真的真的只是一个意外，可……黄老邪不会相信吧？望着阴森森瞪着他一步步走来的人，他想哭，呜~~君子动口不动手，黄药师老前辈，乃要保持高人的风度，切不可因小失大嗷嗷嗷~~

    双手抱头，宋青书以着掩耳不及盗铃之势，撒开脚丫子落跑，哪怕他自己也知道，再跑也跑不出这座小岛，被抓回来照样是个死，可斩立决和死缓还是有区别的不是？所以，逃吧~

    “你给我回来！”黄药师怒极而笑，闯了祸还想跑？这棵树胆子不小嘛，想当初自己收下的几大弟子哪个敢如此没规矩？也就是这棵树，咬牙，难道说妖都这样？脑子少根弦不说还性子脱线？那自己可要好好归拢归拢这棵实心的呆木头了！

    “救命啊~~~~”脖领被揪住，宋青书下意识高喊，尖叫于寂静的夜空中响起，是何其的悲惨，是何其的震撼，又是何其的……逵猩瘛

    拜托小青书，乃表叫的像是要被强X似的成不？看看人家黄老前辈那一跳一跳的眉心，可见定力这东西，是见人下菜碟的。

    这一夜的鸡飞狗跳混着哀声痛嚎自不用说，当天边放亮，神清气爽的黄老邪同志走出了房门紧闲的屋子，里面那位的下场，可想而知。

    于是从这件事情上，宋青书吸取了一个惊人的教训，骗人可以，但骗黄药师不行，也许小骗骗黄药师偶尔可以，但过了黄药师的底线就是找死，当然，如果有过人的实力，可以将黄药师打趴下，那么踩着黄药师的底线跳舞也不是不可能的，只是……这世上有人可以打得过黄药师并且还能踩着他的底线跳舞吗？

    某日

    洗完衣服做完饭又砍好了柴的宋青书又被黄药师叫到了跟前，（小书儿好惨，挣扎来挣扎去最后所有的活还是他一个人做了。）满头黑线的看着黄药师递给他的本子，宋青书久久无言，为毛？为毛自己要学三字经？

    “我看小树识字，就想着教你些东西，喏，就从三字经开始吧。”好久不曾教徒弟了呢，自从偶然寻到了这处与桃花岛极其相似的地方之后，除了偶而出岛看看蓉儿，说到与人相处，这棵小树算是头一份了。

    默默望着陷入追忆往昔中的人，宋青书只觉得无语泪两行，黄药师要亲自教他学三字经？他不是以为自己是妖吗？妖学什么三字经？还是这家伙太无聊了？所以想出了比压榨体力更残酷的另一招，让自己用脑过度成为白痴？猛的后退一步，这丫的不会这么狠吧？

    似乎感觉到了宋青书强烈的指控，黄药师悠悠收回了心神，“怎么？你不愿意？”很是慈祥的笑，逗弄一棵气的要死却偏偏敢怒而不敢言的小妖，是一件十分让人舒心的事情，原以为这棵妖是个笨的让人侧目的傻蛋，可是自从上一次他们‘深入的交流’之后，他不得不承认，这棵小树的脑子虽说比不上蓉儿，但比郭靖却强太多了。

    “请首长放心，小的保证完成任务！”双脚立正奉上一个标准的军礼，眼眸目视前方，宋青书暗地里决定，今儿晚上一个做个小木人，扎死他！

    呜~~让你吓唬人，让你强权主义，不想笑就不要笑嘛，做什么笑起来像要吃人似的？本少爷胆子小你不知道吗？！再次郑重声明，本少爷不是怕死，是怕残，天底下谁不知道黄老邪最喜欢做的事情就是挑人手筋脚筋？万一哪天真把这家伙惹急了，自己哭都没处哭去，他#￥#%#%%#%的，狗屁神仙，瞧你给本少爷踢来的这地方，这TM好人能待嘛嗷嗷嗷~~~

    首长？又是一个没听说过的词汇，眼眸似笑非笑的扫过眼前一副‘我纯洁我善良这天底下没有人比我还乖巧’状的少年，黄药师忍不住又一次怀疑起了宋青书的来历。

    他真的是妖吗？妖会这么没用？一点法力都使不出来？还有这棵妖竟然会武功，样子像少林的却又不是少林的，若不是这棵小树是在自己眼前幻化为人的，怕是连他自己都要怀疑这是不是谁设下的陷井了。

    “把书翻开，念，不会的再问我。”闲上眼睛任身体软进椅子里，岁月如梭，如今的自己早没了当年的冲动和锐气，凡事都看透也许并不好，一点点发现秘密才有趣不是吗？那就等吧，看要多久，这棵小树才会让自己看清他的真正面目，反正自己现在无事可做剩下的，只是时间。

    “人之初，性本善……”念念念，本少爷站着你坐着，本少爷念着你睡着，当本少爷是播音机吗？还是放催眠曲的那种？“苟不叫……”嗯嗯嗯？睡着了？小心收了声音将手中恨不得咬碎了的三字经随手扔到一旁，无声无息后退，宋青书开心的连眼睛都眯了起来，大门就在眼前，胜利在望！

    “你要去哪儿？”连眼皮子都没动，黄药师清朗的声音像一记响雷，炸的宋青书笑脸变哭脸，整个人都僵在了地中央，不理会宋青书的小心灵是否受到了严重的打击，黄药师动了动脖子换了下姿势后又言道：“接着念。”

    啊~~~偶要抗议！偶要人权！偶要推翻压在身上的死火山！！愤愤不已的怒吼只能放在心中，人在屋檐下，不得不低头，宋青书又一次以超人的毅力忍下了万千苦楚，“苟不叫……苟……”

    “苟不叫什么？”平展的眉几不可查的皱了下，黄药师仍旧没有睁开眼睛。

    “苟不叫……”接下来是啥？眼巴巴看着被自己扔到了桌案上的三字经，宋青书欲哭无泪。

    “念！”以为宋青书又是故意装傻，黄药师清朗的声音变得低沉，以此来警告某位，不要再耍小花招。

    可这回黄老邪还真冤枉宋青书了，于是怕受处罚的某宋同学只能开始瞎蒙，“苟不叫，鸡……”

    “嗯？”尾音上挑，黄药师的眉稍抖了抖，这小子怎么扯到鸡身上去了？

    雾沙沙的眨眼，不是鸡吗？那……“猪不跳？”小心翼翼看向黄药师的宋青书，看到的只是黄老邪同志猛然睁开的眼睛，“不……不对啊？那狗……狗叫，汪汪？”

    “你，出去！”大手一挥，学了两声小狗叫的宋青书小童鞋被黄老邪同志扔到了门外，面树思过去了。

    翌日，桃花岛海岸边。

    “其实我想走~~其实不想留~~留下来面对那个可恶臭老头~~我想我的心，已再承受不起了（念liao）~~麻烦各位神~仙姐姐快出招~~”埋头苦干的宋青书反复唱着这支能安慰心灵的小曲，仗着一大早黄药师出岛办事，听不到自己的心声，于是一遍遍唱了个没完没了。

    “看样子你过的不错！”

    淡淡的声音响起于身后，猛然回头，一个美如天仙的男子就站在不远处，说他美如天仙绝不夸张，那形似剑弯如柳的眉，那闪烁着梦幻星辰般的眼眸，那不点而朱诱人犯罪的嘴唇，还有那一身飘渺如飞仙的风骨身姿，样样让人侧目。

    干干咽口唾沫，“你是神仙？”来救自己的神仙？他就说嘛，那狗屁神仙怎么可能放任自己当一辈子黄老邪的小童，这不？派个手下来帮他了吧。

    无崖子挑眉，“神仙？”宋青书这是跟他玩什么心机？低头看看自己年轻如少年的双手，难道他是在讽刺？讽刺自己装嫩？于是心中升起几分恼意，无崖子陡的一扬双眉，冷冷的气势铺天盖地向着宋青书压去，“宋青书，说，这到底是什么地方。”

    宋青书？？？眼神由崇拜、仰视到愕然、怜惜，原来这人不是神仙而是个疯子，可惜了他这幅长相，糟蹋了啊~~

    “宋青书，你还没回答我，这到底是什么地方。”见宋青书只是专心洗衣服并不想理会自己，无崖子不由得恼意更胜，当日被这小子算计了之后就来到了这里，处处桃花处处水，还有年轻的让人震惊的自己，这一切的一切都需要宋青书给他一个解释，不想说也得说！

    （解释：无崖子早就来到了桃花岛，只是一直晕迷不醒，因为他的武功与黄药师不相上下，又兼之昏迷时下意识进入了深度冥想，所以黄药师才一直都没有发现他，而现在正是他刚刚醒来的时候。）

    不理他，反正这人叫的是宋青书又不是叫自己，想让宋青书答话？麻烦去倚天吧，武当山的大门没设在桃花岛的海岸边，罪过罪过。

    “宋青书！”气极了，上前一步猛的提起了宋青书的衣襟，“你装什么傻，说话！”再好的脾气也要看时间和地点，当然最重要的还是人，这个把自己由地下带到海边的小子，先是让自己……脸一红，不想那个不想那个，又是任自己吼、叫都不应声，他以为他是谁？戏耍别人也要有个度！

    ‘啪’的一巴掌拍开无崖子提着自己衣襟的手，宋青书好一顿咳嗽，这人想谋杀啊？不对，听说神精不正常的人都有一定的暴力倾向，天，这人该不会真想杀了自己吧？想着，宋青书抬腿给了无崖子跨/下一脚，扭头就向桃花林深处跑去。

    ‘唔~’“好痛~”怎么也没想到宋青书会来这么下流的一招，无崖子青白着脸夹紧了双腿，肺都要气炸了，“宋青书！！！”

    桃花林里，两个身影一追一逃，本以为进了桃花林就可以安全的宋青书如今是欲哭无泪，丫的，原来身后这疯子他不止是个有暴力倾向的疯子，他还是一个懂阵法武功高的暴力倾向新时代高智商疯子，耳听得身后脚步声越来越近，宋青书似乎已经看到了死神在招手，娘啊，自己还不想死啊~~~

    “站住！”踩着七星步绕过了又一个阵势，不想再和宋青书玩捉迷藏，无崖子手掌虚抓，随着这声低喝，宋青书飞跑的身体开始不由自主的后退，就像一匹被绳子套牢的马，任你性子再烈也只能认命的被绳子一步步拉回到主子的身旁。

    “你倒是跑啊？”扭着宋青书的胳膊将人压制在树身上，低头，咬牙切齿的看着这个气喘吁吁满头大汗的少年，真想一巴掌拍碎他的脑袋，从小到大，自己还不曾被人如此对待过，刚刚要不是运功护住了下面，自己岂不是成太监了？！宋青书，你小子有种！

    “你松手我就跑。”痛痛痛痛痛~~~胳膊要被这疯子扭断了，哭死，自己怎么这么倒霉，被人当丫头使唤不说，还要被疯子追杀？苍天啊大地啊，谁能来告诉告诉他，桃花岛上怎么可能有疯子？

    “你倒是实在。”被宋青书的话噎了下，甩一甩凌乱的发，无崖子一手撑树一手板住了宋青书的下巴强迫他抬头，“说吧，你是怎么把我弄到这里来的？还有，为什么我会变年轻了？说出你的目的是什么！”

    宋青书默~~‘我要是能把你打包说弄到哪儿就弄到哪儿，保证把你扔到北极也不会放在身边！’当然，这话不能说，老人们曾不止一次的告诉我们，跟疯子，没理可讲，“那个……你先放开我成吗？这样……好痛。”

    挑眉，痛？活该！“别那么多废话，我耐性不多。”虽是这样说着，可无崖子还是松开了反扭着宋青书胳膊的手，并后退了小半步。

    手摸着被松开的胳膊轻甩，还好还好，痛虽痛却并没有断掉，“要说起怎么把你弄来的……这样！”趁无崖子认真听的时候弯腿上提，‘碰’的一声，膝盖再次和无崖子的男性重要地带来个了亲密接触，看着无崖子痛苦的弯下腰，知道自己想跑也跑不掉，于是怒从心头起，恶向胆边生，我插~~“嗷~~~~”

    “放手，放手，手指断了~~！！”准备倒插无崖子鼻孔的手指被人反扣着拧了个弯，等痛的额上落汗的宋青书缓过气来，无崖子已经铁黑着脸抬起了头。

    “宋、青、书！”他要宰了他~~！！反扣住宋青书的手掌一扭一滑，痛叫着的宋青书就像麻花一样狼狈的拧着花摔倒在了地上，一个重力压在宋青书的身上，耳听得身下人‘唔嗷~’的惨叫，心情大爽的无崖子朝宋青书露了露一口小白牙，“听说过生死符没有？我给你种个好不好？”

    本来以他的性子是绝不会对一个晚辈下此重手的，可这人太过可恶，一次两次想让自己断子绝孙，这样的人，不整治整治他怎么能行？娘的，丢脸全丢在这小子面前了，高/潮是，两次被击打下面也是，看来他们是天生的对头，不死不休！

    “救命啊~~”生死符那东东可不好惹，他才不要被种生死符，小说里不是主角受了威胁都有高人相助的吗？高人呢？再不出来主角就要嗝屁了！

    “住手！”

    低喝像一道天音，它照亮了大地，它净化了空气，它让宋青书泪眼汪汪恨不能以身相许，他就知道，他就知道，自己一定不会有事的。

    这边脑子混乱的宋青书还在神游之中，那边的无崖子和黄药师早已战在了一处，两个都是处于武者顶尖的高人，所学之精、之透、之博，功力之实、之深、之厚，可以说，棋鼓相当正逢对手，一时之间桃花岛上寒风四起、飞花满天，让呆呆枯坐一旁的宋青书误以为看到了西门吹雪和叶孤城的决战紫禁之巅，那叫一个精彩。

    一个是一生江湖久无敌手，越战越兴奋。

    一个是身残体废当了几十年活死人，难得身体恢复如初可以有一个大展身手的好机会。

    白衣飘飘，华发悠扬，两人越打越兴起，竟由岛上一路打到了海面之上，波澜滚滚海浪涛涛，无辜的鱼虾随着两人的一掌又一掌相抵，‘碰碰碰’蹦到了岸边上，宁可裸奔而死也不想在海里变成肉沫鱼。

    ‘碰’使尽力气拼出最后一掌，结果是两败俱伤，双双掉进海水里奋力游上岸，斜躺在岛边仰天长笑，惺惺相惜不外如是，嗓子沙哑，当笑声一点点淡去，两个人几乎是同时陷进了黑暗里，晕死了过去。

    得，原来热闹是不能白看的，起身将两人一一扛到屋子里，黄药师因为好歹算是顾主，欠人家人情宋青书还知道手脚轻一些，可无崖子就没这待遇了，随手往床上一扔，摔死了最好。

    “穿着湿衣服睡觉，会生病吧？”本想走的，可是看黄药师很不舒服的皱眉，心中一软，宋青书又退了回来，“好吧好吧，看在你收留了本少爷这么久，本少爷就好人做到底，帮你换身干净的衣服，就当是临别的馈赠好了。”

    边说边动手，几下子脱光了黄药师的衣服，“小样的，身材不错嘛，要是自己七老八十了身材也能保护的这样棒就美死了。”感叹着拿过一旁的褥衣，还没等给黄药师换上，宋青书的眼睛突然瞄到了一个物事，心中一动，这不是……

    “法器碎片？”那挂在黄药师胸前的玉坠不正是自己想要寻找的东西吗？也顾不得换衣服的事了，七手八脚解下玉坠，还没等宋青书露出笑脸，昏迷当中的黄药师大手一抬，刚刚好握住了小小的玉坠。

    “喂？喂喂喂喂~！”不带这样的好不好？那是本少爷的东西！手指使劲扒黄药师的拳头，娘的，怎么握的这么紧？我用力~~！“啊~~”随着手指碰触到玉坠，两只手掌粘合在了一处，然后……想必我不说，大家也知道怎么了。

    但是此时和哪一刻都不一样，电流比以往的更激烈不说，身体也会随着电流的强度而做出反应，比如说亲吻，比如说抚摸，直到宋青书晕死过去，这钞宋青书非礼黄药师’的戏码，才总算落幕，可怜的黄老邪，要是醒着早抓狂了。

    清晨

    迷迷茫茫坐起身，嗳？自己怎么压着个美少年？咦？他的身上怎么那么多吻痕和咬痕？脑子里回荡起夜间的一幕幕，啊~~！惨了，这人是黄药师！而最让宋青书连死了的心都有的是，自己竟然压了黄药师？！天，赶快逃命去吧啊啊啊啊啊~~~

    于是在黄药师和无崖子都还没有从昏迷当中醒过来时，我们误以为自己强压了黄药师的小宋童鞋已经划着早就偷偷准备好的小船，逃命去也~~~~




    第72章

    “姑娘，在下王全，敢问姑娘这是往何处去？”长相英俊的少年公子微笑着站在一位女子面前，手中折扇不时轻扇，一派的风流潇洒。

    而被男子挡住去路的女子当也不是平常之人，只见她，黑纱裹着娇好的身躯，长长的乌发用同色的带子系起，一根木质的钗斜插/入鬓，额前薄薄的流海儿随着风起而轻轻颤动，柳眉弯弯下，一双美丽的眼睛引人赞叹，却可惜那眼眸之中无情无欲尽是冰冷和空寂，但也从另一个方面为此女平添了几分不可亵渎的圣洁之气，如画的容颜被一块黑纱遮住了半边，纤手握着一块锦色的手帕，俏生生默立于男子对面，在男子落音普落时，她只回了一个字，“滚！”

    脸色一僵，显然男子没有料到女子会如此的不给面子，此处虽因天色不早少了很多来往的行人，但留恋在如画美景当中的游人也不在少数，所以猛的被一个女子当众说滚，难免有些面子挂不住。

    “姑娘，在下并无恶意，只是想……”

    “我看你是想死！”淡淡打断男子的话，黑衣女子终于将目光落在了男子的脸上，眼神似笑非笑似讽非讽，说不出来的诡异。

    “死？”男子愣了下，陡的又突然间笑了起来，“姑娘好会开玩笑。”他当然不相信一个手无缚鸡之力的女子会杀人，只当女子是在吓他而已，不止是他，跟在他身边的两个随从也有同感，所以一起笑了起来。

    “我从来不开玩笑，特别是和你们这种臭男人开玩笑。”仍旧是淡淡的语气，仍旧是淡淡的神情，可此时却无人会怀疑女子的话了，因为她的手正掐在男子的脖子上，一点点收紧，像个收割人命连眼也不会眨一下的恶魔，谈笑间就能决定一个人的生死。

    “快放开我家公子！”见自家公子被人掐的直翻白眼，两个随从吃惊之余一起冲到了女子跟前，一个试图拍开女子的手，一个挥刀直向女子的脖子砍去，此时也顾不得对方是不是柔弱的女子了，先救下自家少爷再说。

    “哼。”轻轻的冷哼，也不见女子如何做势，砍在她脖子上的刀‘叭’的一声断成了两截，一半刀片飞上了天空打着旋没了踪影，剩下被人握在手里的另一半，也随着随从的后退离开了女子的脖子，而另一个举掌拍击女子手腕的随从也没有落好，都没等他拍到女子的汗毛，一股浓浓的煞气袭来，接着人就倒飞着撞在了大树上，吐血昏迷了。

    突来的变故让所有想尖叫的人集体变成了哑巴，眼睛先看看一苍白一昏迷不醒的两随从，再看看淡然而立娇柔可人的女子，哪怕是亲眼所见，他们也照样无法接受这一颠覆性的事实。

    “呃~~”刺耳的破碎呻吟声在寂静的此时显得格外的渗人，被掐着脖子眼瞧着出气多入气少的男子绝望的差一点哭出声来，他怎么也不敢相信，不过是一个普通的不能再普通的调戏，搭上的却是自己的一条性命，如果时光可以倒流，他一定一定，见到女人就绕道，哪怕当一辈子和尚也比没了小命强！

    ‘咯吱’纤白的手掌猛一用力，轻脆的声响过后男子再也没了动静，漠然的松开手，任男子还留有余温的身体滑落到地上，看也不看男子一眼，女子转身离开了，而直到女子的身影都快消失不见了，人们才陡的发出惊恐的尖叫声，骚动、哭喊，一时之间乱成了一团。

    “那女人好狠。”手掌下意识摸一摸脖子，现场唯一一个没有尖叫恐慌的宋青书心有余悸的打了个冷颤，还好还好，还好自己刚刚没有冲动的跑出去当‘护花使者’，要不然指不定那女人会不会连自己也一块解决了，臭男人吗？自己虽然小了点，可好歹也是个男/性吧？

    一边摇着头一边向前走，身后人哭不哭跑不跑全然不在宋青书的关心之列，如今能牵动他心神的只有两个人一件事，两人为无崖子和黄药师，一件事情为，逃跑！

    咬牙，一想到逃跑他就心火四冒，想那日自从遣逃出桃花岛之后，他可是提心吊胆了好一阵子，直到发现没什么动静，这才渐渐放开了心胸开始了寻找法器碎片的旅程，但好景不长，一个月前正逛街时被男疯子（指无崖子）撞了个正着，鸡飞狗跳这顿跑啊，结果还是被人家提着领子揪到了客栈，当然，也多亏了那次的意外才让自己知道，原来那个疯子真的是无崖子，而自己……确确实实是宋青书，至于是不是倚天屠龙记里的倒霉蛋还未可知，但有一点自己可以肯定，这里，不是自己来到的第一个世界，还有自己……早已有了爱人，并且貌似不止一个。

    望天，打击啊~~~想当初知道自己不止一个爱人时，心虽震动但喜悦还是有滴~毕竟男孩子嘛，谁都做过三妻四妾的美梦，可是一听到自己的爱人全体都是男/性时，心刹时间就凉了半截，难道自己其实是个同/性/恋？不会吧？？他不记得自己有对同/性产生过不一样的感觉啊？呃，当然，黄药师那次除外。

    原以为打击已经足够多了，可听完了无崖子后面的话之后，他顿悟了，这世上没有最打击只有更打击。

    段誉、段延庆、乔峰，看看看看，自家爱人的名字是多么的响亮，多么的让人惊悚，抛开乔峰那位盖世英侠暂且不说，段誉和段延庆可是父子两！捂脸，原来自己早已经堕落到了一个让人侧目的地步了吗？简直不敢想像！当晚那恶梦做的，被一个秃顶、毁容、哑巴并且双腿残疾杀人如麻的男子追在屁股后面满山跑，默，这是现实版的‘美女与野兽’吗？动画里的公主都比自己幸福吧？

    当然，这还不是最让人憋屈的，最最让人憋屈的是，想也知道和段延庆、乔峰这等‘高人’扯在一起，谁压谁不言而喻！而段誉……上帝，请留给自己一个美好的幻想空间吧，被一个比女子还要姣美的男人压了，心里会产生阴影滴~~！

    前几日再次成功由无崖子手上逃脱，（没说错，的确是再次，也不知无崖子是不是故意的，每次被抓不超过五天，而每次逃跑不超过三天，弄得宋青书是哭也不是笑也不是。）今天在这里免费看了场杀人戏码，留给他的只有震惊，即震惊于那个女子的心狠手辣，也震惊于自己的无动于衷，事实再一次证明了，这不是自己第一次看到死人，更不是自己头一次见证杀人，也许，在那段被遗忘的记记里，自己也曾杀过人吧？一时之间宋青书有些茫然了，连他自己也说不清楚心中是种什么样的滋味。

    “啊~~~”

    惨叫声惊醒了茫然看向远方的宋青书，转头看了看声音响起的地方，想也不想，宋青书迈开脚步走向了相反的方向，江湖事情多，他可没那个闲工夫去管别人的事情，上一次被无崖子抓到时那疯子可说了，黄药师已经办完了事情赶过来，若是再一次被抓到，那审问他的可就不是温柔儒雅讲究君子动口不动手的无崖子，而是脾气古怪性情不定连神也头疼的家伙，黄药师，想到自己稀里糊涂的压了那个怪物，嘴里就像生吃了好几个黄莲，苦的肠子都想吐出来，麻痹的（故意打错的噢~），这他娘造的什么孽啊！

    心中叫苦连天的宋青书想避开无谓的麻烦，可有的时候麻烦却不是你想避就能避得开的，就在宋青书大步向前走，眼看着就会离开是非圈时，一个身影从天而降‘碰’的一声落在了他身前，因为头先着地，白花花的脑浆溅了宋青书一脚。

    沉默，抽搐着眉头看着大演空中飞人纵跃到自己身旁的男人女人，宋青书不由得暗自感叹，这要是在二十一世纪多好啊，什么跳高跳远短跑跨栏，几个家丁就能搞定了，‘咦？’低低惊呼，那被几个护院打扮的人围在中央的女子，不是刚刚离开的女人吗？看了看几个护院的穿着，心中恍然，是了，想来他们都是那位公子家的仆役，这是报仇来了。

    “滚开，挡我者死！”柳眉微扬，黑衣女子低喝着举起了手掌，掌心中银芒轻闪，应当是针一类的暗器。

    听到女子的低喝，几个身形狼狈的男子不由自主后退了一步，脸上冷汗滴落，咬了咬牙，其中一个高壮的男子陡的大声喝道：“反正回去也是死，还不如跟这个妖女拼了，也许东家还会念我们尽职尽责为我们安顿家小，所以大家不用怕，妖女只有一个人，我们冲！”

    也许是男子的话起了作用，几个胆怯的男子大吼着一起冲向了黑衣女子，饶是黑衣女子功力高深也双拳难敌四手，一时之间被闹了个手忙脚乱。

    而原本静静站在三步开外的宋青书，几次想离开都没能如愿，他往左几人就打到左，他往右几人就打到右，被稀里糊涂围在了半中央的宋青书离不开走不得，滑稽的情景引人发笑，不多时，战斗进行到了尾声，很出乎人的预料，一直打得几个男子死伤无数的黑衣女子，在拍飞了最后一个男子时，突然间双眼一翻晕倒在地，倒下之前还吐了口血，似乎同样受伤不轻。

    哭死，我说大姐，你要晕就晕好了，但麻烦昏迷之前是不是要先放开你的手？这样死抱着一个男人的大腿……影响不太好吧？

    “啊~这里有死人，是张成，啊~~那里还有血迹，快，过去看看！”

    叽叽喳喳的声音离此不远，一听就知道来的人都是脚边这些死人的同伙，弯腰使劲用力想扯开女子的手臂，无果，重重叹一口气，老子今儿也来场英雄救美得了，只盼望这位美女醒来后别一巴掌拍死自己，那可就得不偿失了。

    想着，宋青书半托半抱起女子如飞而去，而两人才离开不久，一帮穿着同样服饰的男子就出现在了两人刚刚站立的地方，可此时除了满地的血和死人，他们什么都没能查到。

    农家院

    “来，喝水。”左手端着温度刚刚好的水，右手探过女子的脖子将女子半揽起来，宋青书也不管女子是不是正在用眼刀恶狠狠的凌迟他，只是轻笑着将水递到了女子的嘴唇边，见她不肯张嘴，于是很是为难的皱起了眉，“你嘴唇干的都快裂开了，再不喝水身体会受不了的，好吧好吧，既然你连张嘴的力气都没有了，那我就好人做到底，用特别的方法喂你好了，事急从全，想必你是不会怪我的对吧？”故意嘟了嘟嘴巴，宋青书所说的特别的方法是什么，只要不是傻子就都能猜得出来。

    “你敢！”凌迟的目光升级，直接变成了扒皮抽筋，别看女子此时连动都动不了，那股子气势照样让人心惊。

    “不要这样说嘛，助人为快乐之本，应该的，应该的。”笑眼眯眯，我让你给我惹麻烦，我让你打碎别人脑袋还扔我跟前恶心我，我让你连晕死过去都死抱着我的大腿不放，如今落在本少爷手里，看不整死你！

    “你唔~~”

    没说完的话被一碗水堵回了嘴里，嗓子本能的将嘴里的水全数咽下，咳了好几声，女子恨不能现在就跳起来将这个胆敢如此对她的家伙大卸八块，可是奈何，因为练功走火入魔内伤未愈，又兼之与人缠斗不休伤了筋骨，此时别说跳起来，她能动一动手指都算奇迹。

    “看，这样乖乖的多好。”小心将女子重新放倒，宋青书边笑着边直起了腰，对于这等脾气不好的人就要用非常手段，这是他与黄老邪相处了一个多月所学来的常识。

    “男人都没一个好东西，小子，你给我等着！”阴森森的眯起眼睛，躺回床上的女子再一次用眼刀将宋青书里里外外洗礼了一遍，其中的愤恨和恶毒，不可言说。

    反观宋青书，这位早已经习惯了女子‘妩媚’的眼神和‘柔美’的声音的少年，随手将杯子放到桌案上之后，一脸‘哀伤’的握住了女子的手，“小妹妹，你一定上过男人的当吧？不要怕，哥哥会帮你讨回公道的，不行哥哥再给你找个厉害一点的师门，让你拜在当世女中豪杰李莫愁的门下，看这世上还有哪个男人再敢欺负你，全体秒杀！”

    “李莫愁？”女子听了宋青书的话突然间脸色怪异起来，倒把什么小妹妹和哥哥的忘记了没提。

    “对啊，就是李莫愁，一个很让人钦佩的女子，爱上谁就付出一切，即使被负了被伤的彻底也不忍心对负心汉的女儿下毒手，这样的女子，比这世上无能的男子强太多了。”凡举金庸所有的小说当中，最让他记忆深刻的不是如王语嫣小龙女这样的美女，而是爱憎分明孤苦一生的李莫愁，那样不让须眉的性子，就是放在二十一世纪也是让人侧目的女强人吧？只是可惜，自己就算和李莫愁身处同一个世界里也不敢去招惹那位视男人如毒物的女子，否则怕是怎么死的都不知道。

    眼中闪过异彩，女子定定看了宋青书半晌才悠悠的问道：“你真这样认为？你不觉得李莫愁心狠手辣是个大魔头吗？”

    “大魔头？江湖中人哪个手里没有人命？再说了，一个背信弃义的男子不值得人可怜，李莫愁逃出古墓去找负心汉时我是没在场，在场才不会让李莫愁伤心绝望被人指指点点，一定一手一根棒子打得那负心汉满地找牙，然后再一边用高高在上的眼神轻蔑的望着他，一边倨傲的说，我家小姐今日此来就是想告诉你两件事，一，当日救你一命之恩不用还了，小姐不稀罕，二，你那能让嫁给你的女子都伤心欲绝的病这辈子治不好不用急，还有下辈子嘛，接着就微笑着离开，看不气死那丫的！”

    “能让嫁给你的女子都伤心欲绝的病？”脸色古怪，女子恶狠狠的又瞪了宋青书一眼，原来这小子真不是东西，这样的话也能当着一个女子的面说？

    “干嘛干嘛？这等负心汉，哪个女子嫁给他会幸福？还不个个都哭得跟泪人儿似的？我有说错吗？”白了女子一眼，宋青书边说边又笑了起来，他就是故意恶心陆展元的怎地？谁让那家伙做人不地道来着？

    “呵呵……你可真坏。”女子笑了，这还是她头一回露出愤恨以外的表情，柳眉弯弯，风情万种。

    “哎呀可不得了，小妹妹太漂亮了，以后不许再当着男人的面笑知道吗？会引起爆动的，切记切记。”瞪眼睛，宋青书万分认真的说教，只是眼眸当中的笑意还是泄露了真实的含义，这丫的夸人都不同凡响，也不知道若是被他的几位相公们知道了，会是什么表情？

    “姑奶奶比你大多了，再叫小妹妹，当心你的小命！”女子有些恼了，收起了笑又瞪了宋青书一眼，只不过这回，眼眸里杀意大减，反倒是柔和占了多半。

    “好吧好吧，不叫小妹妹就不叫，那你告诉我你叫什么，我总该对你有个称呼吧？”这才是他左一声小妹妹右一声小妹妹的根本原因，因为实在想不出神雕里除了黄蓉和李莫愁之外，还有哪一位女子的武功如此高超，要不是这人穿的是黑纱裙而不是道袍，他真要怀疑这女子是李莫愁了。

    “称呼？叫前辈就好了。”不知道为什么，女子就是不想告诉宋青书她的真实姓名，难得碰上个知她懂她的人，点点复杂和感慨，让她的鼻子酸酸的。

    想来大家应该已经猜出来了，这女子不是别人，正是‘大魔头’李莫愁，自那日杀了负心人之后，她就带着徒弟和陆展元的女儿陆无双离开了伤心地，晚上练功时，也不知是因为什么竟然走火入魔了，虽靠着高深的内功和惊人的毅力稳住了体内爆动的乱流，但身体还是受到了很大的损伤，如此在床上躺了几天，难得生病的她回想起了好多前尘往事，有师父的教诲，有和陆展元当初的海誓山盟，还有这些年来为了恨一个男人而吃下的无数苦楚，辗转反侧了几晚最终决定一个人到处走走散散心，而为了怕被有心人认出身份，这才换了打扮又遮了面纱，却不想会被登徒子轻薄，差一点送了性命。

    “前辈？”尾音挑高，眼神气愤的扫了眼床上柔弱漂亮的让人移不开目光的年轻女子，嘴角挂上抹坏坏的笑，宋青书站起身拱手，“原来是老前辈大人，小子无礼，还望老前辈大人不要生气，见谅见谅。”故意把老前辈三个字念得重重的，他就不相信这女人能受得了，毕竟对于许多女人来说，老这个字可是个爆点，一点就着。

    “谁说我是老前辈了？你才老呢，你全家都老~~！！”

    默，宋青书抽搐了，这个你才XX呢，你全家都XX是他这几天常常拿来气这女子的，如今被人家反击回来，他只能奉上一句，“女侠，您老人家也赶新潮了，骄傲吧，有木有？”

    作者有话要说：本想着今天连发两章，可码到现在另一个才码了一半，怕亲们等的急了以为人家今天不更文，于是只好将先码好的这一章送上来，哪，明天再把另一章送上吧，呵呵……

    *

    下面是文中没有写明的地方：

    无崖子之所以知道宋青书的身份，是在他们连在一起时通过几人的喊话而了解的，毕竟不论是段誉、段延庆还是乔峰，都是大大地名人，想不知道都难。

    *

    而为什么无崖子会一口咬定是爱人呢？想想当时几人的表情和眼神，看不明白才让人不解吧？




    第73章

    最终也没有问出女子的姓名，又碍于女子的年纪比自己大的多，宋青书不甘不愿叫起了前辈，头几次虽然很拐扭，可是慢慢的也就习惯了，反正这女人看起来再年轻也是个奔三的人了，前辈就前辈，叫顺口了还不和小猫小狗一个样？

    呵呵……这话李莫愁是不知道，知道了非整治的宋青书叫娘不可。

    在农家院里休息调整了两天，因为顾及李莫愁女子的身份，宋青书用银子留下了农家院的老妇人，必要的事情都是那位老妇人做，只是陪李莫愁说说话的宋青书要不是还担心着被抓，这小日子过的可是比神仙还要逍遥了。

    “大娘，银子你收好，我们有缘再见吧。”笑着将一定五两重的银元放进老妇人的手里，宋青书摆了摆手坐上了顾来的牛车，已经在这里待了快三天了，他总有种感觉，再不走一定会被抓到。

    “哎呀这可不行，小哥儿早已给过我银子了，哪里能再收？快拿回去，快拿回去。”边说边往宋青书手里塞，显然，这位老妇人是个实在人。

    “大娘，不过是几两银子，你就收下吧，我们走了。”硬是将银子又推回到老妇人的怀里，宋青书示意赶车的人起程，脑袋缩回车厢里，直到这时他才稍稍安些心。

    “你倒大方。”透过布帘子看了眼还站在原地遥望着他们的老妇人，李莫愁轻笑了下，“为什么非要走？”自己的身体还没有养好，此时走太说不通了。

    “没事。”双眼一闭，宋青书仰躺在李莫愁身边不再说话，此行一路向西走，上一次被无崖子抓住就是在那个方向，想来黄药师应该不会那么容易猜到自己的去处吧？

    “没事？鬼才信你。”白了宋青书一眼也闭上了眼睛，如果换做以前，要是有个男人紧挨着她躺在一起，她早一根毒针飞过去了，但是现在……扭头瞟了眼闭目养神的少年，习惯了吧？这个明明十五岁了却还像个孩子的家伙，用他的嘻皮笑脸和雷打不动的听觉与厚脸皮，让自己一点又一点妥协了，嗯~等自己能动时，不杀他好了，最多打断他的双手，谁让这小子把自己抱来抱去的？断手算他活该。

    似乎感觉到了李莫愁的目光，紧闭双眼的宋青书突然睁开了眼睛，半眯起眼帘露出抹浅浅的笑，低低的声音由朱唇中溢出，差点没让李莫愁气炸了肺，“别迷恋哥，哥只是个传说。”

    “你才传说，你全家传说~~~~！”

    任李莫愁恼怒吼叫，宋青书只是像拍小狗一样拍了拍李莫愁的头，然后又闭起眼睛甚至还哼起了小曲儿，让李莫愁窝火不已却又拿他没有办法，于是李莫愁决定了，等能动时不止要打断宋青书的双手，她还要割了宋青书的舌头！

    这天，一连换了好几辆车的两人来到了一座风景如画的古城，知道自己暂时逃跑成功，很是高兴的宋青书找了间不错的客栈安顿好了勉强可以坐着的李莫愁，再吩咐了店小二给李莫愁准备好吃食后，这才出门抓药去了，一路上李莫愁都是自己开方治自己的病，刚开始时宋青书还很吃惊，可后来想到身为武林中人几乎个个都懂医术也就释然了。

    抓好了药正想往回走，不期然间看到了三个打扮华贵的少男少女，耳听得几人吹嘘打屁没个正经样，特别是被两个少年如拱月般守在中央的少女，其傲慢不可一世的样子一看就知道是个娇蛮女，于是微微皱起眉，宋青书顿住脚步打算等这几人走过去之后自己再走，客栈里的前辈还在等着他，他可不想横生枝节多惹事端。

    可是晚了，早在宋青书皱起眉头时，麻烦就已经找上门来了。

    “喂，臭小子，你刚刚皱什么眉头？本姑娘哪里惹到你了？你竟然敢用那样的目光看我。”一身红衣的少女不悦的瞪着宋青书，从小到大，凡是看到她的莫不是满面笑意恭敬非常，哪里像眼前这个臭小子，紧紧皱眉不说，眼神中的厌烦更是让人气不过。

    宋青书挑眉，这丫头果然如自己想的那样，娇蛮、任性、不讲道理，自己又不是她的什么人，皱眉怎么了？谁规定看到她的人都得笑？她又不是王母。

    淡漠的看了少女一眼，不再理会这个让人生厌的丫头，宋青书转身就走，不想惹事可不等于怕事，这丫头最好识趣点，不然自己就代替她的父母好好教教她什么叫做知书达礼。

    见对面的少年不理会自己不说，还转身就想走，少女气的脸色通红，张开双手就拦住了对方的去路，“本姑娘和你说话呢，你耳朵聋吗？今天不给本姑娘陪礼道歉，你休想离开！”

    少女身旁的两个少年一开始时并没有反应过来少女是在和谁说话，本来嘛，两人的心思都放在了心上人的身上，哪里还有闲工夫看别人？可是当少女拦在了路中央，想不让他们注意到别人也难了，特别当这个别人还是一个比他们都英俊得多的少年时，危机感瞬间达到了最顶峰。

    “小子，你竟然敢欺负芙妹，本公子要向你挑战。”站在少女左面的少年沉着脸色朝宋青书冷喝，一袭青色的劲装无风自动，想来也是个内功不俗的人物。

    “哥，这样一个弱不禁风只知道啃书本的小子哪里需要你出手？小弟一根手指头就能把他打趴下，所以还是我来吧。”另一个灰色劲装打扮的少年也不甘势弱，脸上轻蔑的神情像是在看一个乞丐，似乎只要他甩甩手指，宋青书就真的会抱头鼠窜一般。

    “弱~不~禁~风？”宋青书抽搐着眉稍将这四个相当侮辱自己人格的词语低低念出来，他承认，自己的外表看起来是有些过于俊美了，但和女子专用的弱不禁风一词相比，还是差的很远吧？呃~他可以当做这是对面两人对自己的妒忌吗？妒忌自己长的比他们帅？

    “武敦儒，武修文，本姑娘的事本姑娘自己会做，不用你们管。”一把推开两个争着抢着想为自己出气的少年，少女嘟着嘴巴高傲的站在宋青书面前用着近乎于施舍的语气说道：“现在你给本姑娘道个歉承认你错了，本姑娘就原谅你，不然……”大大的眼睛扫一眼身旁一左一右的两个门神，其中的威胁意味不言而喻。

    “呵呵……”低低的笑了，宋青书不知道此时除了笑他还能做什么，这丫头竟然用两个根本不是自己对手的人来威胁自己，简直太搞笑了。

    “你……你笑什么？你可恶！”脸色又红了，愤愤的跺脚，少女又气又急恨不能上去一巴掌拍死这个不通事理的家伙，可又怕真一巴掌下去拍死了人，父母会骂死她的。

    “好好好，我不笑了，今天是个误会，就当是我错了行吗？不见。”笑着挥了挥手，宋青书提着药转身就想离开，他算是看出来了，这三人的智商加一起也就二年级，自己和他们制什么气？倒显得自己也幼稚了。

    “你给我站住！”一个纵跃再一次拦在了宋青书面前，少女得理不让人，“什么叫就当是你错了？本来就是你的错！”

    得，你好心让人，人家根本不领情，可心中挂记着客栈中无人照料的李莫愁，宋青书也只能再次压下了想敲昏某少女的冲动，“你还想怎样？我不是都说是我错了吗？”

    “你才不是认错，你根本就是在气我，道歉哪有你那样的？不行，重来！”以为宋青书怕了，少女双手叉腰底气倍儿足。

    呀啊~重来？丫头，做人不要太过份知道吗？于是傲然的扬眉宋青书眼眸一沉，“你做梦！”

    “你……你……你欺负我~~”眼圈渐渐红了，少女竟然气的马上就要哭出来，弄得宋青书这个憋闷，他到底是招谁惹谁了？

    而见自己的心上人被人都欺负哭了，武敦儒和武修文两兄弟比自己受伤了还痛，也不管是不是两欺一，竟同时向着宋青书扑了过去。

    头也不回，低头、弯腰，后脑勺像长了双眼睛似的，宋青书轻轻松松就躲开了两人的夹击，紧接着一脚站地一脚抬起，先是左一脚踢在了武敦儒的肚子上，后是一个回旋踢将另一边的武修文踹飞，眨眼的工夫，两个少年兄弟全体卧倒，云淡风轻的弹了弹衣角，隐隐的风华点缀的宋青书越发俊美不凡起来，“以后想得罪人时，最好看看对方是不是你们能得罪得起的，不见！”迈步离开，从始至终，宋青书连看都没再看少女一眼，似乎这丫头在他眼里就是一臭虫，多看一眼都嫌恶心。

    其实说来也怪武家两兄弟，宋青书再不济，那也是武当山三代大弟子，素有玉面孟尝之称的他，身手可是江湖上一等一的，当然，和段延庆、乔峰、范遥、杨逍、韦一笑、无崖子、黄药师这等超高手相比，是差了很多，可收拾武敦儒武修文这等不开眼的小辈，只需一只手就够了。

    不提另一边被打得趴在地上起不来的两兄弟，我们只说被美少女呆望着离开的宋青书，潇洒扔给少女一个背影的他此时才开始琢磨，那两傻小子的名字啥就这么耳熟呢？眼睛眨巴眨巴，突然间脑子里灵光一闪，“哎呀，那不是郭靖的徒弟吗？那他们身边的少女……是郭芙。”摇头，自己的点子怎么这么背啊，碰上谁不好偏偏碰上了神雕里最让人头痛的娇蛮女郭芙，那丫头连杨大侠都在她手里吃过亏，自己一小人物还不怎么死在她手里的都不知道？

    不过转念一想又忍不住兴奋的笑了，既然郭芙和大小武在这里，那么杨过应该也在这里吧？记得神雕里杨过被郭靖和黄蓉带走之后，是在一个城镇里和郭芙几人汇合，然后一起去的桃花岛，想来那个城镇应该就是这座城了，仰头看了看天色，宋青书心中多了几分着急，快天黑吧，天黑自己就出去转悠，说不定真能有幸碰到杨过和欧阳峰，顺便也欣赏一下这两父子的传功过程，呵呵，就这么定了！

    夜晚

    事先和李莫愁打过了招呼，宋青书精神抖擞的出了门，运起轻功围着内城里的大街小巷四处乱窜，一个时辰，两个时辰……久久之后，除了一脑门子的热汗之外，别说杨过和欧阳峰，连狗都没碰上一条。

    “呼~呼~累死我了。”手扶着墙壁喘粗气，每甩一次发都能甩下几滴汗珠来，宋青书实在跑不动了一屁股就坐在了地上。

    看来缘份这东西是不能强求的啊，明明和神雕大侠就在一座城市里，也清楚的知道今晚上杨过会偷偷出门和欧阳峰见面，但找遍了角落硬是碰不上，怎么能不让人气馁？该死的，碰到郭芙叫晦气，碰上杨过才是福气，无语望天，难道说自己最近运道不好？不会吧？

    “你怎么不跑了？”突然出现的声音低沉而又响亮，惊了宋青书一跳。

    猛的转头，一双亮晶晶的眼睛就离自己一寸多远，虾~身体下意识向后仰，这人什么时候跑到自己身边的？自己竟然连一丝动静都没听到，随着距离的拉开，来人的相貌也一点点清晰起来，满头的华发长及腰腹，剑眉直鼻，最让人惊讶的是，这人脸上竟然一丝皱纹都没有，脸颊光滑的像是少年一般，只可惜此人不修边幅任一头长发垂下，乱蓬蓬的遮住了大半张脸，不然好好打扮打扮应该也是位呃~老帅哥吧？

    “说啊，你怎么不跑了？起来起来，我还要玩。”大手揪着宋青书的衣襟想把宋青书提起来，眼眸里的光芒越发灵动，像个找到玩伴的孩子，男子笑露了一口洁白的牙。

    玩？？感情这人刚刚一直跟在自己屁股后面跑来着？他还当自己是在玩？“你……”嗳？不对，神雕里的高手虽不少，可疯疯颠颠像个孩子的高手却只有两个，看这人不系发又衣服脏乱的样子，他该不会就是欧阳峰吧？

    “不起来吗？”歪了下头，想是因为宋青书不肯起来而气愤了，男子眯起眼睛，眼眸中的神色缓缓阴沉下来，可是突然间他又笑了，“不和我玩不要紧，走，我带你找我儿子去，我儿子可好玩了，你们两个一定能玩的很开心。”说罢也不等宋青书回答，男子扯起宋青书的手臂几个纵跃就出了城，那速度，比宋青书快了不止一倍。

    宋青书抚额，得，这回不用再猜了，这家伙绝绝对对是欧阳峰，娘的，自己想找的人跟在自己屁股后面跑了大半夜，这叫什么事啊~




    第74章

    ‘啊~’被人一猛子甩到了地上，尘土飞扬间，宋青书那张俊美的脸刹时变成了包公，心里不由得骂娘，欧阳峰这个老疯子，你等着，本少爷早晚有一天会找回场子的！

    “义父，他是谁？”惊讶的声音由头顶上响起，想来因为正处在变声期，少年的声音显得略有些粗哑。

    义父？宋青书不由得心中一动，能叫欧阳峰义父的只有一个人，杨过！这人一定是杨过！心情激动，也不管脸上脏不脏，宋青书几下子爬起来，一双亮的冒火的眼睛死死盯在了一个少年的身上，眨也不眨。

    只见对面的少年，一袭浅蓝色的短身打扮，浓黑的发懒散的系在一根布带之中，几缕顽皮的发丝顺着额角落下，遮住了剑一样的眉却掩不住剑眉下闪烁着星光的眼眸，玉面红唇，虽看起来只是个十二三岁的少年，却已经可以看得出日后俊美无双的影子了。

    双手抱胸，回望着宋青书的杨过有种说不出来的邪气和古怪，眼眸里幽光直闪，显然看出了宋青书对他的兴趣而心中起了戒备，毕竟几年的要饭生活一次又一次告诉杨过，这世上好人少恶人多，而当一个人莫明其妙对另一个人产生了兴趣时，往往并不是什么好事，反而是代表了一段痛苦和折磨的开始，就不知眼前这个小子是因为什么而对他产生了兴趣，最好不是什么坏心思，不然……

    “你好，我叫宋青书，我们可以做朋友吗？”紧张的搓着双手，宋青书几大步凑到了杨过面前却又不敢靠得太近，好紧张，这可是杨过，神雕大侠杨过，是问，这世上还有谁能面对如此大人物而不激动紧张？杨过可比什么明星大腕强太多了，能和他做朋友，简直梦里都能笑醒。

    呃~~眨巴眨巴再眨巴眼睛，疑惑逐渐取代了戒备，杨过被宋青书过份的热情弄得有些不知所措，正如他刚刚所想，这人对自己的兴趣很浓很浓，浓到了一个让人吃惊的程度，而这人眼眸里除了激动和兴奋，剩下的全是小心翼翼和仰慕，仰慕？？疑惑的皱起剑眉，自己没看错吧？

    太，太，太激动了，杨过歪着头眨巴眼睛的样子好可爱~因为身高的问题，此时明明已经十三岁了却因为营养不良而堪堪只到宋青书胸口的杨过，看起来更像个十岁左右的孩子，再加上他被黄蓉收拾的干干净净，又长的面如冠玉美似金童，这动作这表情，若不是怕伤了心目中大英雄的自尊心，宋青书真想把杨过一把抱过来，重重亲上无数口。

    感叹，原来小时候的杨过这么可爱啊，手指痒痒，好想掐一掐杨过的脸，一定舒服极了。

    下意识后退一步，直觉告诉杨过，如果自己不退开，一定会发生让自己相当接受不了的事情，深邃的眼眸再次细细打量了番直勾勾望着自己的少年，一丝浅浅的笑浮上唇角，杨过发现，自己并不讨厌这个叫做宋青书的人，大概……是因为他是目前为止唯一一个不止不讨厌鄙视自己，还十分想亲近自己的人吧？尽管这份友好和热情汹涌的让人瞠目结舌，可这个人对自己并没有恶意不是吗？心口升起丝丝暖意，原来在这个世界上，还是有人会真心在意自己的。

    笑了笑了，杨过在对自己笑嗳，更激动了，忍不住抬起脚步想离得杨过更近一些，可想了又想宋青书还是不甘不愿的顿住了想迈出的腿，刚刚自己过份的热情一定早就让杨过起疑了吧？毕竟这世上没有无缘无故的好，他又不知道自己是因为敬佩他神雕大侠的心性和为人，才会如此激动到不能自己的，万一因为自己的不知分寸而让杨大侠转身跑掉了，那自己还不后悔的哭死？所以……要忍耐千万要忍耐，为了此生此世的友谊长存，宋青书，你做得到的！

    嘴角边的笑意加深，杨过越来越觉得这个叫宋青书的，有趣极了，看他又是皱眉又是抿嘴唇，最后还握紧拳头做努力状，实在是……太搞笑了。

    “哈哈哈~~”见杨过笑了，欧阳峰大手一拍宋青书的肩膀，揽着呲牙裂嘴的某宋同志一起走到了杨过的面前，“乖儿子，这是爹送给你的礼物，喜欢吧？爹就知道你们一定合得来。”

    宋青书听了话直翻白眼，这欧阳疯子也太霸权主义了吧？还送给杨过的礼物？自己是人，凭什么被他送来送去的？

    “谢谢义父，孩儿很喜欢。”朝气鼓鼓瞪眼睛的宋青书露出个做怪的笑脸，杨过边说着边拉住了宋青书的手，一个用力人就被杨过揽到了身边，“义父是在哪里找到他的？过程一定很有趣吧？”

    宋青书炸毛了，啥叫过程一定很有趣？那是有趣吗？那叫丢脸！想到自己的窘事就要被欧阳疯子曝光，脸色微红，宋青书忍不住用眼刀狠狠剜了下死死握着他手腕的家伙，杨过啊杨过，乃可是高高在上的大侠一枚，乃怎么可以八封呢（念ni）？特别是八封偶这个一直将你看做是太阳的人，更加的不可原谅，乃让偶情何以堪啊~~

    斜瞟了眼面色古怪到了千奇百怪地步的少年，杨过浅笑着将目光轻移到了义父欧阳峰的身上，时不时交谈几句，偶尔还会讨论些什么，慢慢的，似乎已经完全忘记了还有宋青书这一号人，可是只有杨过自己才最知道，他虽然表面上看起来一副全神贯注的样子，其实所有的心思仍旧牢牢的粘在宋青书那里，片刻不肯离。

    想他自小就没有玩伴，自然也就从不知道该如何和朋友相处，别人不是欺他就是打骂他或者干脆无视他，而从母亲去逝之后，除了一个疯疯癫癫的义父，就从不曾再有人肯真心实意的在乎他了，今天，这个叫宋青书的给了他不一样的感觉，他不是母亲，没有义务对自己好，他也不是义父，不会因为得了失心疯而错把自己当成亲生儿子，他只是因为自己是杨过才对自己好，虽然不知道为什么，可只仅仅凭借着这个，他就有资格成为自己的朋友了，而朋友……

    一个全身都带着神秘感的朋友要如何相处？不可以靠得太近，也许近了就会在哪一天受伤，可又不想离太远，远了两人就只会是比陌生人更熟悉一些的普通交情，那不是自己愿意看到的，于是想来想去只能用这种明明在意却又故做不理会的样子来保持不近不远的距离，暗暗的观察，试着一点点靠近，也许在哪一天他们会开诚布公的交谈，用一坛坛美酒浇灌出灿烂的友谊之花，他坚信，那一天早晚会到来！

    “乖儿子，今天爹教你第三式，来，你到这边来。”慈祥的笑着，欧阳峰扯起杨过的手臂兴奋的向前走，他这个儿子样样都好，学的好，长相也好，不愧是自己的乖儿子，天底下没人能比得上。

    “义父。”推了推笑眯了眼睛的欧阳峰，杨过用手指点点神游太虚的宋青书，“他怎么办？”义父是要教自己武艺，宋青书不能看，但又不能让他离开，那……

    “他？好办。”松开杨过欧阳峰转身走向宋青书，“我点了他的穴位不就成了？”

    可能是感觉到了本能的危机，宋青书在欧阳峰离自己三步远的时候猛然清醒过来，眨巴眨巴眼睛看着欧阳峰又看看杨过，“你们要干嘛？”

    “不干什么，我要教我儿子武功，你不能看，所以乖乖的站着别动，我点你一下子就好了。”理直气壮的说着，欧阳峰几大步已经站到了宋青书面前。

    “点穴？？！”张大了嘴巴，不期然间脑子里浮现出了小龙女悲惨境遇的开始，那罪魁祸首不正是欧阳峰吗？于是打了个冷颤，宋青书连连摇手步步后退，“不用了不用了，我不看，保证不看，大不了我走还不行吗？”他当然没那么自恋，怕有谁会趁自己穴道被点而那啥那啥，他只怕黄老邪会赶巧在这个时候出现，那自己可就真的离死不远了。

    “我说点就点，哪那么多废话！”瞪了一眼不肯老老实实站着让自己点的少年，欧阳峰错前一步并两指如风点出，可本来十拿九稳的一下，竟然没点到。

    扭身避过了欧阳峰的一指，擦一擦冷汗宋青书转身就跑，刚刚能躲开那叫运气，他可不认为欧阳峰会再给自己第二次机会脱逃，想着咬紧牙关，宋青书加足了马力如流星一般划向了远方。

    “呵呵……又要玩了吗？等等我！”以为宋青书又要玩游戏，兴奋的笑咧了嘴，欧阳峰大叫着追了上去。

    “义父？宋青书？”呆愣愣望着两个渐渐消失的身影，杨过好一阵哭笑不得，不过心中也很佩服宋青书的轻功，能在内力全无的情况之下和义父跑了个棋鼓相当，这人在江湖上想必很有名吧？

    正当杨过感叹出神时，不远处曾潇洒而去的宋青书又如闪电般飞了回来，而与去时的风度翩翩不同，飞回来的他发丝凌乱衣襟不整，狼狈的让人直想笑。

    “宋青书，你还想逃吗？”悠悠如九天降下的声音于四面八方响起，看不到说话的人，但浓浓的威严和煞气却能够由字里行间轻易的品出来。

    “呀呀的，你不追我又怎么会逃！”脚步完全不停，宋青书边跑边大喊，他奶奶的，谁能想到跑给欧阳峰追也能巧遇到黄老邪？果然，今天是自己的黑七日，自己压根就不应该出门！

    “宋青书，我最后说一遍，你给我站住！”一道白光由远及近，月色下，俊美无俦的少年负着双手缓步而来，发丝轻扬间一派的儒雅潇洒，如闲庭信步般看似慢实则快的一寸寸缩短着与宋青书的距离。

    “鬼才站住！”站住干嘛？等死吗？不回头，貌似很有骨气的回了黄药师一句话，宋青书陡的加快了脚步，该死的，怎么越跑距离越短？难道自己今天真的逃不出黄药师的手掌心了吗？不要啊~落他手里生不如死都是好听的，还不如自杀来得痛快些！

    薄唇抿成了一条直线，宋青书一再的挑衅让黄药师完全失去了耐性，“不站住是吗？那可由不得你！”负在身后的手缓缓抬起，中指弯曲、弹起，一道肉眼看不见的光电射向前，直奔宋青书的右腿而去。

    ‘啊~’感觉到了劲气却躲不开袭来的一指，右半边身子发软，宋青书脚步一个踉跄‘扑’的一声载倒在了杨过的怀里，而因为两人身高差距有点大，又加上宋青书软倒时的冲力，被无辜牵连的杨过反应不及直接被扑倒，后脑勺在地面上磕出了‘碰’的一声，痛的杨过直皱眉头。

    “对……对不起，我……实在是……起不来。”整个右半边身子都动不了，软软趴在杨过身上，鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，要不是宋青书努力后向仰脖子，他们两人的嘴唇都可能贴到一起去，哭死，扑倒杨大侠，这情景有点灏~

    不理会窘的满面通红的宋青书，杨过皱着眉头一边揉着自己可怜的后脑勺一边试图推开宋青书坐起来，可才刚刚举起手，眼眸突然一沉，推开的手改成搂腰，拥紧宋青书猛的向左一连翻滚了好几圈才停下，而身后在他们翻滚的时同‘哧哧哧’的闷响接连在草丛间响起，那是黄药师的弹指神通，这个向来例不虚发的绝技今天算是开了头彩了。

    眼眸完全阴沉下来，黄药师这回是真的生气了，这棵小树真是好胆子，‘轻薄’了自己不说还敢当着自己的面勾引小男生？他简直是……

    “乖儿子你怎么了？”猛然出现的声音打断了黄药师的思绪，感觉身旁清风微闪，对面已经多出了一个人。

    “义父？”见到欧阳峰去而复返，杨过是最开心的，一把推开压在身上的宋青书坐起来，有了义父在，自己就再不用怕宋青书被抓走了。

    “乖儿子，是不是他欺负你的？不用怕，爹帮你打回来。”说着也不等杨过回答，欧阳峰脚点地一个倒窜，残影还在杨过身边，人却已经攻到了黄药师的面前。

    后退一步躲开了欧阳峰的攻击，想到欧阳峰现在情理不通，黄药师不由得皱起了眉，“欧阳峰，我今天没心思和你疯，让开！”

    “欧阳峰？你是在叫我吗？你认识我？那你一定是我的仇人，仇人就要消灭掉！”脑子不清不楚，想到什么就是什么的欧阳峰，理所当然的将黄药师定位在了仇人的位置上，既是仇人那自然不能留情，所以第二次出手时，欧阳峰简直是拼命的架式了。

    侧卧一旁的宋青书此时泪眼汪汪，苍天啊，大地啊，是哪个神仙姐姐给我出的这口气啊~~~有了欧阳峰牵制住黄药师，自己想逃跑就容易得多了。

    “你要去哪儿？”见宋青书站起身想走，杨过一把抓住了宋青书的手腕。

    “去哪？当然是逃命，你没看到那人刚刚看我的眼神吗？被他抓到我会死的很惨很惨的。”并没有如上次般甩开杨过的手，宋青书耐着性子轻声解释，其实就这么离开神雕大侠，他也舍不得的。

    “没事的，我义父很厉害，那少年打不过我义父的。”在杨过的心里，欧阳峰天下无敌，当然，如果欧阳峰碰上的不是如黄药师、老顽童这等超高流的对手，说是天下无敌也不为过。

    “你不懂的。”喟叹着拍一拍杨过的肩膀，“和你义父对战的是黄药师，黄药师你知道吗？就是黄蓉她老爹，当世第一高手，你说，碰上他你义父还顶用吗？再说了，你义父脑子不清楚，就算功力和黄药师相当现在也不一定是黄药师的对手，所以杨过，你还是放开我让我走吧，再晚我就是想走也走不成了。”话落趁着杨过发呆时，宋青书抽出手臂转身离开了，也还好刚刚黄药师点他的穴位并没有用力，此时麻意渐去，跑起来也顺当的多。

    而等杨过从震惊当中缓过心神时，眼前早已不见了宋青书的影子，“竟然真的走了……”轻轻抿起嘴唇，转头用复杂的眼神细细打量对面与义父战得不分上下的男子，“黄药师吗……”他就是那个被江湖中人传为神话的男人？想不到郭伯母的父亲竟然会如此的年轻，真让人不敢相信呢，不过……为什么他会找宋青书的麻烦？想到自己第一个好朋友就这样被黄药师吓跑了，心情郁闷，杨过决定要像讨厌郭芙一样讨厌黄药师，果然，自己和桃花岛的人天生不对盘，要不是看郭伯伯是真心实意的对自己好，他会连话都不稀罕和桃花岛的人说。

    ‘碰~！’劲风四起，两大高手对击的一掌震得草木颤动，‘咔’的一声，一株参天大树斜着断在了地中央，尘土飞扬间引得杨过一阵阵心神震荡。

    这，才是真正的高手吧？好羡慕，如果有一天自己也能如他们一样，那该多好，狠狠握紧拳头，自己一定会如他们一样，不！是比他们还要厉害的！一定！！

    烟尘散去，负手昂然而立的黄药师有一种说不出来的风华，朗朗的眼眸轻轻扫向杨过的方向，下一瞬黄药师的脸上荡起了浓浓的飞霜，该死的宋青书，他竟然逃了！冷哼一声转身就走，他以东邪的名头发誓，再看到宋青书，一定先折了他一双腿，看他还怎么逃！

    “哎呀呀别走，我还没打够呢~”紧紧追在黄药师身后的欧阳峰兴奋异常，好不容易碰上个好玩的对手，怎么着也不能让他轻易脱逃，我追~~

    而没抓住宋青书却惹来个跟屁虫，这大概是黄药师做梦都没有想到的事情了，黄老邪，他这回也要头痛一番了。




第 75 章

慌慌张张一路逃回客栈，也顾不得抹掉脸上的汗水，宋青书纵跃着跳到了李莫愁的房间门口，抬掌震断了木栓推门就走了进去。
　　“谁？！”冷冷的娇喝夹杂着冻人的煞气，虽说李莫愁的功力并没有恢复，可听声辨位的本事却一点也没有弱下去多少，这不，宋青书才刚刚推开房门她就听到了声响，边冷喝边在手心里握了枚银针。
　　“嘘~”竖一指放在唇边，“别吵，是我。”轻手轻脚迈进屋，左右看了眼快速关上门，轻舒口气擦一擦额上的汗水宋青书压低着嗓子转回头，“前辈，我们得马上离开这里，我仇家追来了，不连夜跑我就死定了。”
　　也不理会李莫愁回答不回答，宋青书一边说一边开始收拾东西，能拿的拿，不能拿的就扔下，将衣服和银票放在一个布包里，再将布包系在肩上，然后用被单裹住不能动的李莫愁，将四角打上结，上边的结挂在脖子上下边的结勾在手臂中，双手托起李莫愁的身体试着走两步，嗯，还行，不担误跑来跑去。
　　“宋青书！”惊羞的娇颜通红，一路上虽然因为照顾的关系两人也不是没有过肢体上的接触，可如这般被亲秘的拥在怀里却是大姑娘上轿，头一回，“你快把我放下来！”这要是被别人看到了自己的名声就全毁了，呃~虽然自己也没什么好名声，但那是不同的，想着，又羞又急的李莫愁开始奋力的挣扎，弄的宋青书差点一个踉跄跌倒。
　　“别动！”双手紧紧拥住李莫愁，好不容易稳住身形的宋青书狠狠瞪了怀中人一眼，娘的，要不是顾及前辈是女子，刚刚自己早一巴掌打她屁股上了，真是的，自己可是正在逃命，她添什么乱？
　　好委屈，自己被人‘轻薄’了还不让说，自打出江湖以来，这还是李莫愁头一次吃瘪，心中的苦涩和气恼揪的她心肝一跳一跳，他%￥*%￥#%的，将听说过的骂人话在心里反复骂了好几遍，李莫愁这才悄悄安慰一些。
　　其实也算宋青书走运，刚刚将李莫愁包起来时连她的双手一并包在了被单里，要不然以李莫愁气愤的程度，早一枚银针定住宋青书了，哪还容得他嚣张？而一旦被定在房间里不能动，那等待着宋青书的，只会是黄老邪阴森森的笑，后果……堪忧啊~~
　　月黑风高逃跑夜，横抱着李莫愁飞奔于茫茫夜色之下，直到再也跑不动了宋青书才斜倚着大树喘粗气，好渴啊，谁能给瓶矿泉水？
　　“渴了吧？喏，给你水。”刻着精美图案的水袋伴着清朗的声音一同出现，月色下，长身而立的少年儒雅翩翩，浅浅的笑着，映一袭月白色的儒衫，绝世，风华！
　　宋青书僵立，苦巴巴的呆望了水袋良久，又幽怨的瞟视了无崖子半晌，心中默念，如果上天再给他一次机会，他一定会说，我不想要矿泉水了，我要喝敌敌畏~！‘嗷’的一声转身就跑，苍天大地，请再赐下个神仙姐姐来拯救人类吧~~~
　　“呵呵……”浅浅的笑意不减，无崖子悠然的跟在宋青书身后，缓缓举步优雅非常，如这般有趣的游戏，今儿不是第一回，当也不是最后一回。
　　‘呼~呼~’越跑越喘，越喘跑的越慢，脚下像被灌了铅，狼狈奔逃的宋青书苦的胆汁都快出来了，呜~自己这是招谁惹谁了？一个两个的超级高手都拿自己这小人物开涮，有没有公德心啊！
　　“累了吗？要不要歇会儿？”不紧不慢走到宋青书身边，负着双手轻歪头，俊朗的想让人毁其容的脸庞只离宋青书几寸远，眼眸再次淡淡扫过被宋青书紧拥在怀中的女子，无崖子不明白，自己为何会……心情不爽？
　　你大爷的，歇会儿就歇会儿！‘扑通’一声一屁股坐在地上，娘的，自己是真的跑不动了，背倚着大树仰起头，宋青书觉得自己的心情就像这天上的月，阴阴沉沉如同缺了大半边，记得有首歌名叫什么来着？对了，为什么受伤的总是我，好真实的写照啊。
　　“宋青书，放我下来。”低低开口打破这诡异的沉默，抬头，李莫愁给了宋青书一抹暗示的眼神，因为背对着无崖子，所以无崖子并没有看到。
　　嗯？前辈要做什么？疑惑着坐直身体，虽然不明白，但宋青书还是按照李莫愁的吩咐解开了束缚着李莫愁身体的被单。
　　‘啪’在被单被解开的瞬间，重重一记耳光猛的甩在了宋青书的脸颊上，惊了宋青书一跳也惹怒了一旁的无崖子。
　　眼睁睁看着连自己都舍不得打一下的人被一个女人甩了耳光，眼眸陡的一沉，无崖子上前一步扯起李莫愁就想把人甩向一边，“女人，你……”坏了，身体竟然动不了了，惊恼的瞪视着被自己提起的女人，无崖子怎么也不敢相信，自己竟然会栽在了一个女人的手里。
　　‘碰’随着无崖子被银针封住了穴位，李莫愁也脱开了无崖子的掌控掉落在了地上，闲着眼睛忍去了身体上的疼痛扭过头，当宋青书高肿的脸颊清晰映入视线，眼眸轻闪，李莫愁久久无声。
　　打这一耳光是她下意识的行为，自己的身体被人又是抱又是搂，只给宋青书一记耳光算是轻的，可不知怎么，当真打了宋青书之后，心底却升起了浓浓的不忍和歉意，搞不明白自己的心情，李莫愁难得的发起了呆。
　　手抚着脸颊苦笑，宋青书当然明白自己为什么会挨打，别说这里是古代，就是现代自己也保不准会挨上一巴掌，刚刚只顾着逃跑也没时间想太多，可是如今……偷偷瞄一眼神情恍惚的前辈，不会吧？打都打了还不肯原谅他吗？脸苦的整个皱起来，挨耳光好疼的，自己可不想再来一下了。
　　一旁将宋青书苦恼的样子完全收进了眼底，知道宋青书是在为什么烦恼的李莫愁突然间心情大好，既然想不明白自己的心那就不想，李莫愁做事情时，什么时候需要过理由？其实反过来看，抛开宋青书偶尔的冒冒失失不说，这少年还是个不错的伙伴的，想自己三十几年来孤孤单单冷冷清清，虽有徒儿做伴却没有一人贴心，而这些日子以来与宋青书在一起，自己却感受到了好久都不曾感受到的亲情之乐，时不时逗逗嘴吵吵架，那种自在，只有在小的时候才有过，其实自己……早已经在不知不觉间接纳了宋青书的靠近，将他视为最亲的亲人了吧？要不然刚刚就不止会打宋青书一个耳光，而是将那枚银针射进宋青书的死穴里了。
　　想通了所有，李莫愁温柔的笑起来，“青书，这人已经被我封了穴位，你看要怎么处置他？”
　　嗯？？被李莫愁突然转变的态度弄的迷茫茫雾沙沙，宋青书不明白，为什么前一刻还打他的人后一瞬就笑容可掬了？小心翼翼后退一步，老人们都说女人善变，自己可得当心着点，别一不小心又挨一巴掌，那才叫冤呢。
　　李莫愁咬牙，自己压根就不能对这小子太好！“宋青书！去，把这人给我处理掉。”收回笑容扬了扬下巴，话落李莫愁就闭上了眼睛养起神来。
　　嗯~这才对嘛，收起小心翼翼的目光抹一把额上冷汗，前辈还是不笑的时候最正常，呃？不对！刚刚前辈说什么？把人处理掉？哪个人？呆愣愣将目光移转到保持着怪异姿势的无崖子身上，“呀~前辈，你是什么时候点了无崖子穴位的？我怎么不知道？”
　　捂脸，这是无崖子和李莫愁同时想做的动作，敢情刚刚他俩的交锋这人都没看到？弄了半天都是自己在‘自作多情’吗？！
　　不理会两个用控诉目光瞪人的男女，宋青书边搓着双手边“嘿嘿~~”阴笑起来，阴森森的笑声震得李莫愁睁睛惹得无崖子心惊，看着一步步走来的少年，直觉告诉无崖子，自己今天怕是要惨了。
　　“无崖子，你也有今天！”咬牙切齿的围着无崖子转了好几圈，想到这人曾经不止一次的打击和‘侮辱’过自己（指用高绝的内功和轻功逗着宋青书玩），宋青书就恨不能扒光了无崖子的衣服让他裸奔！
　　当然，这样的念头只存在于臆想，以小宋同志的心性和为人，不把他逼到绝路上他是做不出来那样的事情滴~~呃~再当然，我们也得承认，最主要的原因还是，他怕被报复。
　　“宋青书，你想怎么样？”知道自己逃不过去，无崖子索性放松了心态摆出了一幅任人处置的模样，反正宋青书再狠也不过是打他一顿出出气，真要做些阴险的事情他可没那个胆子。
　　默~世上最丢份儿的事情是什么？那就是你的敌人比你自己还了解你的心，那不止是丢份儿，更加是一种悲哀。
　　于是宋青书悲愤了，阶下囚神气什么？“想知道我要怎么样？一会你不就知道了？保证很有趣噢，嘿嘿嘿嘿……”夹起无崖子几个纵跃进了黑漆漆的树林，颤悠的奸笑在风中飞扬，于夜色里悚人心神的一遍遍回荡。
　　莫明的，李莫愁突然有些后悔自己刚刚的出手了，那个叫无崖子的，不会被青书玩死吧？摇头感叹，原来青书也不是什么好人呢，不过……“呵呵……”低低的笑，李莫愁的弟弟会是好人吗？是也没人相信吧！
　　阴阴郁郁的树林里凉风袭袭，在一块空出来的草地中央，一个绝美的少年正无助的软倒在草丛间，在他的身上跨坐着另一位英俊的少年，那少年正双手使力扯得身下少年衣衫半开，此情此景，怎能不让人鼻血狂喷？
　　“你还想要翻多久？我都说了我身上没有宝贝，我又不是神仙，哪来那么多灵丹妙药？”简直哭笑不得，宋青书一进了林子就将他推倒，嘴里说什么宝贝、丹药、银票通通交出来，也不管自己有没有直接动手就抢，摇摇头懒懒的眯起眼睛，翻吧翻吧，宋青书，反正你只有这一次机会！
　　瞪眼睛，“你管我！”双手不停翻完了左边翻右边，“呀，好多银票。”手握着厚厚的银票笑眯了眼睛，细数数，一张两张……“奶奶的，整整二十五张，你怎么这么多钱？”这人抢劫去了？或者……卖身？故意用暧昧的目光上下打量了番身下衣衫不整的绝美少年，“无崖子，你钱途无量啊。”
　　挑眉，“钱~途~无~量？”低低的一字一字重复着宋青书的话，无崖子笑的危险万分，这个胆大包天的小子还真懂得什么叫做得寸进尺，登鼻子上脸可不是个好习惯哦！
　　呃~眨眼睛，觉察到危险靠近的宋青书当机立断马上收手，此地不宜久留，走为上！“钱我拿走了，反正你本事大也不缺这点银子，呵呵，不见！”话落起身就想跑，可才一直起身体，腰间突然多出来一双手，死死的又将宋青书给扯了回去。
　　呜~他就知道，得意忘形准没好事，“你能动了？哈哈，哈哈。”干干的笑宋青书欲哭无泪，自己刚刚明明还检察过无崖子被点的地方来着，怎么才一会这人就又活跳乱跳了？老天，你还让不让人穷人活了？
　　“当然。”区区一枚小小的银针也想困住他？简直可笑！“宋青书，你是不是该把拿我的东西还回来了？”笑着扫了眼被宋青书死死握在手心里的银票，无崖子猛的收紧了手掌。
　　‘啊~’好痛，这人手指头是钢筋做的不成？哭丧着脸将银票递回去，完了，今儿个自己又要被人修理了，但愿无崖子是单独行动的，不然……
　　松开手接过宋青书递回来的银票，低头看看自己被扯的七零八落的衣衫，心中又好气又好笑，宋青书这个财迷，搜身就搜身嘛，竟然敢撕破自己的衣服，不、可、原、谅！想着，无崖子将双手放到了宋青书的衣领处，“宋青书，如此暖夜，不如你光着身子出去如何？”
　　摇头，用力的摇头，“我错了，我再也不敢搜你的身了，无崖子，你是前辈，想必不会和我这个晚辈一般见识吧？”哭死，原想着以无崖子的能耐，身上必定宝物成堆，灵丹妙药成瓶，这才想着卷了他的财宝落跑让自己的小心灵也得到点平衡感，可谁能想到无崖子这么变/态，都没等自己过够处于上风的瘾，他就又取回了主控权，丫丫的，自己就不该贪那点东西，这回好了吧？全他娘的完蛋了。
　　因为用力摇头，宋青书本就略有些松散的衣襟裂开了道狭长的口子，精致的锁骨半隐半露，让看到这一幕的无崖子突然喉咙一紧。
　　其实早在很久以前他就注意到了，怀中这个少年对自己的吸引力很大，每次抓到他自己的眼神就会忍不住随着宋青书的身体而移动，不想让自己变得怪怪的，于是任他离开，可看不到他又会想，所以抓了放，放了抓，更在潜意识里不想让黄药师找到宋青书，这才让这小子轻闲了许久。
　　也曾想过，会不会是自己恢复了少年的身体，所以情/欲才会控制不住，可去了青楼和楚馆，那些少男少女再美也不能让自己动/情，难道说……自己看上宋青书了？所以才会对别人没有感觉？不可能吧？
　　（这里需要解释一下，无崖子其实是被神仙算记了，因为凡是经过玉片和宋青书有过关系的男人，从此后将只对宋青书有感觉，也就是说，这世上除了宋青书，面对别人时他们就是一群太监！而面对宋青书时，用医学的话讲，叫荷尔蒙旺盛，腾腾上升的势头那是想止也止不住滴~~）
　　坐在无崖子怀中的宋青书紧张的绷紧了身体，屁股下面那根火热的东西说明了什么，身为男人他当然懂，也正因为懂才更心惊，于是试着挪动双腿想站起来，可……
　　‘唔~’‘嗯~’两声闷哼，被又一次压回无崖子怀里的宋青书仰起头，脖颈间尽是无崖子浓重的呼吸声，心口碰碰碰直跳，直觉告诉宋青书，如果再继续沉默下去，一定会发生些不太好的事情。
　　“你……放开我。”也不知道是不是因为太紧张，宋青书的声音显得十分沙哑，不期然间竟带了几分勾人的性感意味。
　　苦笑，“我是个男人，很正常的男人！”若不是宋青书一再的‘勾引’，自己也不会如此狼狈不是？想到这一切的起源都是因为怀中的少年，无崖子不止没松手，反而双臂一收将宋青书揽的更紧了。
　　“无崖子！”被吓的动都不敢动，怎么会突然这样的？双手揪着无崖子脖后的领子使劲提，想让埋首在自己肩窝处的脑袋可以离自己远一点，但想像是美好的，现实是残酷的，宋青书抗拒的举动引来了无崖子更深的悸动，只见他大手板过宋青书的下巴，重重吻上了宋青书的嘴唇。
　　果然，自己要的就是这种感觉，如风的电流袭卷了无崖子所有的神经，想要得到更多，揽在宋青书腰间的一只手挑开了宋青书的衣襟，五指由少年分开的襟口处探入，当细滑的肤皮在指腹间游转，无崖子不由得全身一震，快/感如潮。
　　“青书……”这是他第一次这样称呼宋青书，松开嘴唇拉开两人的距离，眼眸中映着少年红肿的嘴唇，也映入了少年气愤、震惊和恼怒的眼神，悠悠绽放抹笑，想自己一生与天斗与地斗与人斗，何曾败过怕过？今天既然已经与宋青书走到了这一步，那么……双手搭上宋青书的衣襟猛一用力……
　　‘啊~’惨叫响起，尘土飞扬间，绝美的少年倒着飞出去丈远，‘咚’的一声脑袋撞在了树根处硬生生晕死了过去。
　　呆愣愣看着自己的手掌，衣衫半裸，两边衣襟只堪堪挂在胳膊弯处的宋青书简直不敢相信，无崖子会被自己轻轻的一掌拍出去那么远，歪头，刚刚自己脑子里闪过的是什么来着？好像是……降龙十八掌？？！！
　　望天，这回他是真的相信无崖子曾说过的话了，如果乔峰不是自己的爱人，自己又怎么可能会丐帮的独门绝技？虽然因为某种原因自己忘记了爱人们也忘记了这些武艺，可在危险来临时，身体还是按照了本能帮助自己成功脱困，想到这些都是因为爱人们的关系，心口暖暖的，真好，自己并不孤独。
　　爬起来慢慢走近晕死的很不甘愿的无崖子，“娘的，竟然想强X本少爷，无崖子，你有种！”弯腰双手齐飞，几下子将无崖子剥了个干干净净，转身想走却又顿住了脚步，犹豫半晌扔下个裤头之后宋青书才再次离开。
　　在古代，只穿裤头上街，也和裸奔差不多了吧？兴奋的幻想着无崖子被众人追的满世界乱跑的情景，一摇三摆，宋青书踏着月色离开了。
　　晚风吹过处，只余一位绝美的少年苍白的昏倒在树林深处，那坦露的胸膛，那修长的美腿，但愿此时没有色狠路过，不然无崖子保证会成为第一个被压倒的攻，啧啧啧啧~可怜啊~~~~
         



第 76 章

悠闲的日子总是过的很快，自那日‘抛弃’了无崖子后，宋青书在李莫愁这个老江湖的帮助之下，很是逍遥了一段时光，可偷来的逍遥毕竟不现实，是仇总要报，是债就得还，当天下两大高手连手，天下间还有哪个人能逃得出这两人的手掌心？
　　“前辈，这里就是全真教的山门吗？”仰望着上方高大的石牌，宋青书不屑的撇了撇嘴，石牌再高大也不过是做给别人看的，一个教派能不能传承到永久，重要的还是这教派里的人啊。
　　‘啪’轻轻一巴掌拍回了宋青书神游的心思，白了一眼捂着后脑勺扁嘴的少年，李莫愁转身直向另一条小路走去。
　　“喂喂喂~前辈，你来到全真教不进山门这是要去哪儿？难不成你想绕道从后山进？这样……不好吧？”那不和偷渡差不多了？
　　“谁说我要进全真教了？”淡淡的讥讽在说到全真教三个字时尤其明显，斜瞟了瞟上方高大的石牌，李莫愁猛甩了下衣袖再次迈起了脚步。
　　“不进全真教？那……”与全真教相邻的只有一个古墓派，难道前辈是……“你要进古墓？”
　　脚步一顿，诧异的回身，“你知道？”当今世上知道古墓派的人已经不多了，宋青书又是怎么知道的？心中存了疑惑，李莫愁索性不急着走了。
　　“果然……”低低的呢喃，心中好多的疑惑在此刻全然清晰起来，其实早该猜到的，前辈就是李莫愁，她的禀性，她的武功，她所用的兵器，样样都证明了她的身份，岂先是先入为主认为前辈没有穿道袍所以才没仔细想过，可是现在……“前辈会永远是我的前辈吧？”有些紧张的看着对面的人，一路上风风雨雨，他们一起渡过了很多难以忘记的日子，这份亲情很难得，他不想失去。
　　凝视了宋青书久久，李莫愁笑着点头，“当然！”看来自己不用再担心了，青书真的如他说的那样一点也不担心自己的坏名声，李莫愁在他的心里，只是一个普通的女人而已。
　　“呵呵……那就好，对了前辈，古墓不让男子靠近，你带着我……不太好吧？”挠挠头，再说了，突然要和小龙女见面，心情有点紧张。
　　“看来你知道很多有关于我们古墓派的事情。”再次深深看了宋青书一眼，半晌，李莫愁才抬起头用略显伤感的眼神遥望着古墓的方向，“我想……去拜一拜师父……你只需站在古墓外等我就好。”如果不是有青书陪着，自己大概这一辈子都不会有勇气站在这里吧？想着，荡漾在眼眸中的哀伤渐浓，如水似雾，引人迷离。
　　“前辈……”她在哀伤吧？哀自己的遇人不淑，伤与师父的生死离别，纵观前辈这一生，痛苦、纠结、绝望、最后是愤世嫉俗，她真的有错吗？难道真心爱一个人也算是一种错？屁！她最大的错误是不应该将一片真心交付在一个不值得的男人身上，害惨了自己……
　　想着，宋青书猛上前一步真诚的握住了李莫愁的手，“前辈，别再伤心了，我相信你的师父如果真有在天之灵的话，她是绝对不会怪罪自己真心悔过的徒弟的，她只会心疼，心疼你一直不肯爱惜自己，正所谓爱之深责之切，想想你师父对你的好，她对你的爱一定远远大于了对你怨怼，是不是？”何苦为难自己，让亲者痛仇者快，前辈，过去的就都让它过去吧，从今往后只为自己而活，不好吗？
　　感受到了宋青书的理解和关心，读懂了宋青书眼眸中那些正在默默述说的话，心神猛震，李莫愁突然间想哭，她要的一直都不多的，只是一句原谅而已，仅此而已！可能给她以原谅的人，却早已经不在了……想到师父十几年的教诲，想到当日师父的失望，以手掩住渐湿的眼帘，李莫愁猛的转过身，下一瞬，双肩颤动。
　　久久，久久，好不容易平复下了心情的李莫愁轻轻转回身，似感激似嗔怪的重重拍了下宋青书的肩膀，眼眸含笑，整个人如同得到了新生般光彩夺目。
　　“谢谢你青书，我知道以后该如何去生活了，不过在这之前，我还是要到师父的灵前去忏悔，只有那样去做了，我才可以真正的安心……”仰头，深吸口气再次重重一拍，看到宋青书裂嘴，李莫愁笑的格外开心，“哪，我有一个小师妹还在古墓里，她的脾气嘛……有些怪，呆板木纳不说，还常常喜欢一个人在后山走动，也许是从小就跟在师父身边的关系，她……见不得男人，我怕你受伤，所以宋青书，你还是待在这里等我吧，我保证会尽快回来的，好了，就这样吧，我走了。”也不等宋青书回答，李莫愁脚点地一个纵跃转瞬间即消失了踪影。
　　小龙女？呆板？木纳？这词儿……不对吧？！“喂~前辈……”想喊住走掉的人，可哪里还有人可喊？失落落放下手臂无奈的撇嘴，真是的，走那么急做什么？自己又没说一定要跟去，“算了，我还是找个不显眼的地方躺会儿吧，反正前辈短时间内也回不来。”
　　左右看看无人，宋青书一猛子扎到了半人多高的草丛里，斜躺在微秃的土坡上侧过身体，嗯~视野开扩，别人不用心根本就注意不到自己，而自己呢，却可以时时刻刻留意外面的动静，呵呵……真是个全方位观察的好地方啊~
　　日头偏西
　　不知不觉间已经过去了两个多时辰，看看天色渐晚，可李莫愁却一直不见回来，心头有些发急，宋青书正想坐起身，一阵说话声隐隐传来，惹得宋青书不得不顿住了所有的动作。
　　石阶之上，一位身穿道袍的少年懒懒的推了□边的另一位少年，“去，天黑之前把石牌外的那些杂草都收拾干净，师父说你入门晚，筋骨都已经定型了不好练功，这都是为了磨砺你的心志，所以不得偷懒知道吗？还有，如果天黑之前你没有干完活，那今天就没有你的晚饭了，小师弟，师兄这也是没办法，都是为了你好啊。”说话，笑着，少年悠悠然然离开了，只留下了另一个身形单薄的少年，默默站立许久才迈着沉重的步子走下台阶。
　　草丛里的宋青书暗暗皱眉，眼眸轻轻扫一眼四周的杂草，这么多的杂草别说一个少年，就是十个人一起干，天黑之前也不见得就能够收拾得干净，显然，离开的那个少年是有意在整治正往下走的这位了，再次撇嘴，哼哼，他就说嘛，全真教里没好人！
　　呃~当然，这都是因为看了神雕侠侣的牵怒所为，说实话，在神雕侠侣里，全真教还真是……唉，不说也罢！
　　由台阶上走下来的少年半垂着头，反握在背娄上的手掌满是厚厚的茧子，掌心中央还有道浅浅的红痕，像是烫伤所为。
　　只见少年走下台阶之后随手将背娄放到了草丛边，蹲身，将锋利的镰刀竖起举在离脸颊不远的地方缓缓轻晃，也不知道都在想些什么，久久不曾挪动一下。
　　“自己要一直这样下去吗……”低低的呢喃声只有自己才听得到，少年悠悠抬起头，俊美逼人的脸庞上满是浓浓的不甘和失落，被人欺负又如何？有人心疼吗？有人在意吗？自己……从来都是不重要的……
　　“杨过？！”伴着惊呼声，猛然看清少年真面目的宋青书一跃而起，轻巧的落在了杨过对面，蹲下/身体与杨过平视，看了又看宋青书也不敢相信，这个一直被自己崇拜着的英雄，竟然会在自己的眼前被一个小小的道童欺凌，可恶，要是早知道被欺负的人是杨过，自己一定一拳轰在那小道童的脸上，打他个鼻口穿血！
　　“青书？”呆愣愣回视，他怎么会在这里？突然想起刚刚自己被人欺负的样子一定被宋青书看去了，心头升起抹自嘲，杨过默默低下了头，青书他……不会再认自己这个朋友了吧？
　　“杨过……”见杨过伤心，胸口闷闷的，宋青书拉起杨过就站了起来，“走，我带你另找个师父去，这个破全真教爱谁来谁来，就是八台大轿抬，我们也不稀罕！”知道杨过小时候吃苦是一回事，真正看到是另外一回事，自己最敬重的大英雄怎么可以被人欺负？心痛的摸摸杨过的手掌，看，都伤成什么样了，不行，自己得马上把杨过带走，最好今天就让杨过投在小龙女的门下，哪怕因为改变剧情而受到什么惩罚自己也认了，天塌了有个高的顶着，怕它何来！
　　“青书……”嗓子有些哑，眼前人眼眸里的心疼是如此的明显，明显到让自己觉得，自己就是他最在意的人，好像跟他走，可是……苦笑着挣开宋青书的手后退一小步，“青书，我是郭伯伯送到这里来的，我不能让郭伯伯失望，你的好意我心领了，放心吧，他们最多只是小打小闹，伤不到我的。”
　　“杨过！”看着对面完全不在意自己处境的少年，宋青书气的直皱眉头，“什么叫小打小闹？不给你饭吃还让你干十个人都干不完的活叫小打小闹？那大打大闹会怎样？五马分尸吗？！我不管，你今天必须跟我走，多待一秒钟我都跟你急。”
　　即感动又好笑的看着宋青书一点点挽起了袖子，他这是打算说不通就明抢吗？“青书，事情哪有你说的那么严重，还五马分尸？真亏你想得出来。”靠上前将宋青书挽起的袖子慢慢放下来，“我吃点苦没什么的，反正都习惯了，以前要饭过日子时，比这苦得多的事情也不是没经历过，所以……”
　　“所以你就认命了是不是？所以你就可以全然不在意了是不是？”陡的打断杨过连自己都欺骗不了的说词，宋青书悠悠眯起了眼睛，“杨过，别跟我提什么认命和不在意，我知道你在意，更知道你从不会认命，你只是不舍得让郭靖伤心失望这才委屈自己而已，可你有没有想过，如果你郭伯伯知道你在全真教过的是这样的日子，他会高兴吗？我想他最会做的事情是打上全真教，揪光你那位猪都不肯咬一口的师父的胡子吧？”
　　杨过愣住了，回想郭伯伯对自己的喜爱，事情虽不会如宋青书说的如此严重，可也相去不远，总之郭伯伯是不会眼看着自己被人欺负而不管不顾的，“可是……”
　　“哎呀你还可是什么，杨过，男儿大丈夫当顶天立地，当勇往直前敢于面对所有风险，更当视危难如平常泰山压顶我自岿然不动，所以你这点小屁事不需要请示任何人，走吧，跟我去投奔美好时光，让这些狗眼看人低的家伙们后悔去吧，痛哭流涕去吧，他们就是一屁，根本不值得重视。”口沫横飞的演说，为了让杨过跟自己落跑，宋青书开足了马力连哄带骗好听的话几乎是想到了就说，而只顾着诱捌美少年的他哪里知道，危险正一步步靠近着，直到……
　　“男儿大丈夫当顶天立地是吗？”清朗的声音一派悠然，带着淡淡的调侃，温润中诱人心神。
　　“男儿当勇往直前敢于面对所有风险？”另一道邪邪的声音就没那么亲和了，讽刺意味相当浓，却仍旧不减那份声音里的性感低沉。
　　“真是好论调啊！”这是两个声音一起说出来的话，不知道为什么，总有些咬牙切齿的味道。
　　干巴巴眨眼睛僵立着不敢动，似被雷击过的宋青书脸色一会红一会白，耳朵告诉他，身后的两个人是黄老邪和无崖子，可心不想接受，于是小心翼翼转回身，期待着希望来临的他却盼来了绝望的降临，无语问苍天，老天，你这回是真的想让宋青书死吗？！干嘛要让黄老邪和无崖子一起出现？玩人也不带这样玩的啊~~~
　　“青书想带这少年去哪儿？”双手环胸，无崖子用下巴点了点杨过，云淡风轻的语气和扬着柔和笑意的唇角是如此的相衬，但千万别看那双眼睛，因为那双眼眸里不止没有笑，隐隐的还有风暴在聚集。
　　宋青书下意识后退，三个月前自己离开时无崖子是什么样子的自己可从没有忘记过，他不认为一个向来高高在上的男人会忍受得了那份侮辱，所以，无崖子今天是来报复的吧？呜~自己可不想只穿件小裤裤被人扔大街上，会丢脸丢到死的！
　　“小树怎么不说话？”也不知是什么时候站到宋青书身后的，探头朝宋青书的脖子上吹了口气，见少年像见鬼似的一逃几丈远，黄药师不悦的眯起了眼睛，“刚刚听你说……你想和他私奔？”手指朝杨过指了指，黄药师粉有爱的词汇让宋青书脚下一个踉跄，差点直接扑倒在草丛间。
　　私奔？？黄老邪说自己要和杨过私奔？？？这人脑子是怎么长的？想问题未免也太诡异了点吧？“我才没有想私奔！”控诉，再说了，杨过就算私奔也轮不上他，人家小龙女就住隔壁不知道吗？
　　“那你要带他去哪儿？你们想投奔进谁的怀抱里？嗯？”最后那个嗯字黄药师是用鼻子哼出来的，那气势那压力，听得宋青书冷汗直流。
　　娘的，不带这样欺负人的，内力深厚了不起吗？有本事你和神斗去，拿自己一小辈较什么真！白眼一个再次后退，暗暗握住杨过的手，宋青书突然惊讶的抬起头，“丁春秋？”
　　“谁？！”下意识抬头，压在无崖子心头几十年的大患是他永远都无法忽视的存在，抬头是必然。
　　“谁？”而见了无崖子抬头，以为上面真有人，黄药师也跟着抬起了头。
　　于是本来根本就骗不过两大高手的小计量，在无崖子一个恍神的瞬间，在黄药师难得被忽悠的那一刻，宋青书趁着这个千载难逢的空档，扯起杨过飞奔而逃。
　　凌波微步独步天下，他就不信抢先一步的自己会逃不出黄药师和无崖子的手掌心！呀呀呀呀呀呀呀~~~逃~~吧~~！！
　　“宋、青、书！！”知道雄狮咆哮是什么样子的吗？两个被宋青书忽悠的脸面荡然无存的男人，暴走了，激愤了，冷冷眯起眼睛一齐纵身追逐，他们发誓，等再抓到宋青书时，一定用世上最粗的绳子绑住他的手脚，看他还怎么逃！
　　正是夕阳西下时，山林里四位美少年两逃两追，前方，拥有独步天下轻功的宋青书外带现在什么也不是的累赘杨过一枚，不要命的狂奔，后面，两个内力当世就一双，举凡琴棋书画、奇门八卦、天文地理等等等等样样精通唯独轻功不太高明的超级高手，紧追不放，这对拼起来半斤八两的敌手，最终到底是哪一方取胜呢？嘿嘿，相信结果不会太遥远……




第 77 章

“青书，放开我你自己走吧。”听到身后的脚步声越来越近，杨过咬了咬牙用力挣开了宋青书的手，他知道，自己就是一个累赘，跟在宋青书身边只会给他带来危险。
　　“杨过？”不明白为什么杨过会突然停下来，皱了皱眉用双手板正杨过的肩膀，宋青书不容杨过逃避强迫他抬起了头，“我不会放开你的手，更加不会留下你一个人！”这是他的诚诺，一个可能做不到却真心实意给出的诚诺。
　　苦笑，其实早在黄药师和无崖子刚刚出现时，他就想逃来着，他也知道，一个人逃和带着杨过一起逃的区别，可十分了解黄药师和无崖子性格的他知道，如果自己放弃杨过一个人逃走，不成功还好，若是成功了……那么有气没处撒的两个男人说不定就会找杨过的麻烦，当然，这猜测不一定准确，那两人脾气是怪了点，可心地很善良，呃~这是指有的时候……但就算是这样他也没勇气去冒险，杨过吃过的苦头已经够多了，没必要再为了自己受罪，所以……
　　咬一咬牙扯着发愣的人再次狂跑，但愿前方就是古墓，但愿古墓的门是开着的，只要跑进古墓放下断石，任他黄药师和无崖子本事再大，也休想再抓得到他们！
　　呆呆任宋青书扯着自己向前跑，杨过鼻子酸酸的心口却是暖暖的。
　　青书说‘我不会放开你的手，更加不会留下你一个人！’，那是不是证明，自己不会再被抛弃了？真的可以这样认为吗？自己……讨厌被抛弃！
　　记得母亲临终时拉着他的手说，过儿，对不起，娘不愿意离开你，可是娘身不由已，你以后该怎么办？小小的你要如何生存下去……
　　还记得郭伯伯领着自己上全真教时也曾经说过，过儿，在这里好好学本事知道吗？郭伯伯对不起你，不能让你在桃花岛好好生活……
　　两个都是自己心中重要的人，两个都是舍不得自己吃苦的人，可嘴上说着舍不得，两个人却还是先后离开了，任自己喊叫，任自己痴痴的望着，他们只是用一双歉意的眼睛回望自己，而没有一个人对自己说，过儿别伤心，我不会丢下你的，永远不会。
　　仰起头，眼角涩涩的可杨过却只是想笑，很开心很开心的笑，终于有一个人对他说‘我不会放开你的手’了，真好，宋青书，你要记住你今天说过的话，是你先握住我的手的，所以，永远不准你放开！
　　‘呼~’凌厉的指风由身后响起，闷头往前跑的宋青书脚步一顿紧拥着杨过猛然侧身卧倒，不期然两片嘴唇贴在了一起，宋青书只是意外的呆了一下，可杨过却全身一震如被雷击一般。
　　“小心！”比上一次更加凌厉的指风电射而至，一把推开身上愣愣不动的少年，宋青书抬指就是一记六脉神剑，感谢前辈，若不是她的‘时时刺杀’，自己也不可能把本能练习的这么好，凌波微步如是，六脉神剑也如是，还有，感谢所有的爱人们，上一次的降龙十八掌让自己保存了清白，这一次的六脉神剑……歪头看一眼被自己出其不意点住的某美‘少年’，宋青书暗乐，效果同样不错嘛！
　　嘿嘿，黄药师，被点穴的滋味怎样？回未无穷吧？丫丫的，看你还敢不敢小瞧人！
　　“六脉神剑？！”惊呼着由黄药师身后走出来，无崖子震惊过后只剩下了苦笑，谁能想到宋青书竟然会大理的绝技六脉神剑？那可是连大理皇氏都没有几个人会的东西，悄悄瞄一瞄眼眸里风暴聚集的黄药师，突然间无崖子的苦笑变成了奸笑，一而再在宋青书的手下吃瘪，黄药师看来是气极了，而暴怒的黄药师会干出些什么没有人能够预料得到，所以……呵呵，这下有乐子瞧了啊~~
　　“小树很厉害。”淡淡的称赞声悠悠响起，说出这话的黄药师已经由暴怒恢复到了平静的状态，但危险的指数却高了不止一个百分点，黄药师之邪就在于，他的心性，他的为人，他的武功还有他作事的风格，无处不透着让人捉摸不透的邪气，一如他现在的平静，像是前一刻暴怒的人根本就不是他般。
　　宋青书腿软了，如果黄药师暴跳如雷，他还会得意洋洋的说‘怎么着黄老邪，你也有今天？’可一对上黄药师的笑，别说显摆，他连话都说不利索，心惶惶间腰间多出一双大手，转头，杨过俊美带笑的脸映入视线，莫明的让宋青书安定了不少，“谢谢。”
　　“不用谢。”揽在宋青书腰间的手微微收紧，另一只手握住怀中人微凉的手掌，杨过拥着宋青书向后退了两步，故意不去想刚刚让人心悸的吻，只是小心翼翼拉开着双方的距离。
　　“杨过？”有些不明白杨过为何会如此，难道他认为无崖子和黄药师会在乎这点距离？对于他们那样的高手来说，一步和十步只是数字的不同而已，没什么大用处的。
　　“一切都交给我，好吗？”柔声的问，杨过难得的温柔让宋青书呆了好半晌都缓不过神来，笑着拍了拍宋青书的头，青书，你怎么能够知道，从你说了不放开我的那刻起，杨过的这条命就已经是你的了！
　　抬头，深吸口气杨过望着黄药师不说话，这个人是桃花岛的岛主，武功高威望显赫，天下间只有他想不想杀的人而没有他杀不了的人，所以，总这么逃也不是办法，今儿是幸运才点住了黄药师的穴道，可日后呢？有了防备的黄药师还有谁能够点得倒他？而想趁着黄药师被点杀人灭口显然不可能，那个站在黄药师身边的少年好像武功很高，最主要的是，他似乎也与青书有仇，头痛的看了眼被自己揽在怀中的人，青书啊青书，你怎么这么会惹祸？
　　算了算了，自己又不是不了解青书的性子，这个人啊，有时好心的让人牙痒痒，一如他对待自己时的全心全意，想到暖处嘴角的笑意渐浓，他决定了，不管青书的敌人是谁，有多强大，自己都不会放任青书一个人去面对！“黄老前辈，我不知道你为什么不肯放过青书，身为此事的外人，我也知道自己不该随便插手，可是身为青书的朋友，我自然不希望看到青书受伤，所以……”灿若星辰的眼眸溢出了似火的光，杨过陡的提高了声音，“请黄老前辈将惩罚放在杨过的身上吧，杨过心甘情愿替青书承担！”
　　此言一出，满场寂静，三双古怪的视线纠结着注视了杨过半晌，继而一人眯眼，一人闷笑，一人默默鼓起了包子脸……
　　“你要替他接受惩罚？”半眯的眼帘微微上挑，别看黄药师被点了穴道动不了，那姿态那气势，仍旧压得人挪动不得。
　　“当然！”虽然觉得几人的表情有些怪，可杨过还是重重点了下头。
　　然后无崖子的闷笑声加大，宋青书的包子脸越来越向发糕的方向发展了……
　　“杨过，你何不问一问你的朋友他将要接受的是什么样的惩罚，然后再来决定你到底要不要替代呢？”深如幽潭的眼眸淡淡瞟向很想找地缝转的某位少年，黄药师轻笑，宋青书，你也会不好意思吗？那日那时，你可知你犯的过错有多大？！
　　“不需要问，反正你想怎么对他，都一并冲着我来就是了！”昂首挺胸，杨过上前一步挡去了黄药师瞪视向宋青书的目光，他不管谁对谁错，大不了搭上一条命，自己要是皱一皱眉头都不算男人！
　　无崖子闷声狂笑，这个叫杨过的少年很有趣，只是运气不大好，踩着黄药师的痛脚乱跳，可是会出人命的啊~~
　　犹记得那日醒来后黄药师的脸色，寒如雪冷似冰，让人毫不怀疑他会将宋青书碎尸万断，可是随着日子一天天过去，黄药师的心情也发生了不大不小的变化，今天的黄药师到底会怎样处置宋青书他不知道，但可以肯定的是，那惩罚绝对离不开香/艳二字，也万万不会让别人去替代，更无人可以替代。
　　“杨过。”身上冷意渐浓，不用看也知道冷气来自于哪里，上前一步扯住杨过向身后托，“你帮不了我的，我们之间的呃~恩怨，很复杂。”真的很复杂，复杂到都离不开OOXX的事情，头痛的看看已经收了笑意闲闲站在对面的无崖子，瞎猫碰上死耗子是自己运气，接下来怎么办？他不认为无崖子会再一次让自己落跑成功，这个男人的危险指数不比黄老邪小多少，某些时候反而更高。
　　“青书。”眉头深深皱起来，杨过想问，一个老前辈和才十几岁的青书哪里来的恩怨？还很复杂？能有多复杂？可是因为看出了青书不想解释，所以忍着并没有问。
　　一时之间场内再次安静下来，山边小路上，四位俊美不凡的少年两两相望，组成了一幅奇异的景象。
　　“青书。”暗暗扯动宋青书的手臂，杨过低低打破了这份诡异的让人心惊的寂静，不知道为什么，他心中总有种不好的预感，深深皱起眉，微用力推了□边的宋青书，可是……没反应？再推，还是没反应？心中疑惑，正想再推一下，耳边却在此时响起了低喝声。
　　“宋青书我看你这回还往哪逃！”一连换了好几种方法才解开了身上的穴道，心中气闷，黄药师长身而起如一只捕捉食物的鹰，直向宋青书的方向而去。
　　“青书小心！”想推开身旁的人，可双手还没等抬起就被一股气劲逼得连连后退，苍白着脸色勉强站稳脚步抬头，无崖子正对着他悠然的笑，杨过心中震惊，这个人竟然只用气势就逼得自己不由自主后退，他，果然很强！
　　就在杨过恍神的瞬间，黄药师探出的手指已经摸到了宋青书衣襟的边角，而此时，一直被无崖子的气势锁定半点也挪动不得的宋青书，暗沉口气猛的矮身错步，随着‘嘶’的一声暗响，险而又险躲开了黄药师十拿九稳的一击，万幸只划破了点衣裳。
　　吸气，宋青书手指弯下连续弹起，于黄药师收势不及时大步上前直攻对方上中下三路，不是宋青书艺高人胆大敢主动挑衅黄药师，实在是无崖子逼得太紧，根本就不容他退后逃脱，于是向来习惯退让，不被逼急了不咬人的小兔子性格的宋青书终于火了，攻完黄药师六脉神剑之后又就地后翻，身子成拱形猛然来了个回旋踢，踢势直逼无崖子的男性重要部位，那叫一个狠，继而也不管踢的成功不成功直接收脚横着飞滚而出，扯起杨过就想再次落跑，只是可惜，这一次并没有成功。
　　“还想跑吗？小青书？”长臂一揽，就将差点再一次逃跑的人揽进了怀里，一手禁锢着少年的腰，一手圈着少年的脖子迫使少年不得不向后仰，满意的笑看着怀中人嫣然的脸庞（被气的），无崖子如黄药师般露出了一抹邪邪的笑，“小青书，你是逃不掉的！”边说边点了宋青书的软麻穴，顺便哑穴也没放过，怀中这位平时乖顺的像小兔一到凶时又不逊色老虎的少年，刚刚可是差一点就让自己断子绝孙了呢！
　　“放开他！”跑上前想拍开拥着宋青书的男人，可身体还没等靠近就倒飞了回来，爬起来再上前，再次倒飞，拍一拍身上的尘土深吸气，“我叫你放开青书！”大喊着又一次前冲，毫不意外又一次倒飞，不管不顾身上的酸痛，杨过只是重复着上前的动作再重复着倒飞，毫不妥协的样子让无崖子渐渐暖了唇角边的笑。
　　这是个不错的少年，虽说自己并没有伤他而只是用巧劲推他倒退，可倒下再爬起来依然需要很大的勇气与毅力，毕竟自己刻意为之的气势丝毫不弱于战场上的杀气，能顶着这种压力一次次爬起前冲，了不起啊，最起码自己还是少年的时候就做不到。
　　“够了杨过，我看到你的努力了，今天也发发善心跟你解释解释我和青书之间的关系，你不是一直奇怪我为什么不肯轻易放过他吗？我马上就告诉你。”板在宋青书下巴处的手用力，宋青书皱着眉仰起了头，附身，将温热的嘴唇印在宋青书的嘴唇止，轻吻纠缠，久久才停止下来，“这回，你明白了吗？”
　　杨过一时之间傻住了，他千想万想也没有想过，青书和这个男人之间的恩怨，竟然是……爱情？眼神莫测的看向一边脸色淡漠的黄药师，那他呢？也是……这样吗？摇摇晕乎乎的脑袋，刚刚自己好像也……吻过那里，心口再次悸动的一跳，惊慌，难道自己也……
　　“走了。”不耐烦的走到无崖子身边，探臂横抱起再也反抗不得的宋青书，黄药师朝着怀中的少年悠悠绽放抹灿烂迷人的笑，“小树，相信接下来的日子，你过的一定会十会开心的！”故意将开心二字念得重重的，黄药师举步欲走，却意外的又一次被杨过拦住了。
　　“你们为什么要点青书的穴道？你们想带他去哪儿？”就算他们和青书之间的关系不同寻常，可也不能不顾青书的意愿随便带他走，除非青书心甘情愿，可是看眼下这种情况……这算是抢劫吧？还是劫色的那种……被自己心头升起的念头雷的不轻，杨过甩甩头更加坚定了自己的主意，打死不让步！
　　宋青书这个感动啊，嗷嗷地~呜~杨大侠不愧为杨大侠，救人于危难不畏艰险不畏强权，好样的杨过，在下的清白就指望你来拯救了，只需几刻钟，最多几刻钟前辈就能回来了，而只要前辈回来了我们就都能得救了，想像着小龙女和李莫愁对战黄药师与无崖子，最后再以机关让自己等人脱离苦海的情景，心中美的直冒泡泡，杨过，坚持坚持再坚持吧，偶看好你~
　　可就在宋青书幻想无限美好时光的时候，上天再次用它的行动告诉了宋青书一个道理，他就是一衰神，求好的永远也别指望灵，这不？李莫愁小龙女这样的救星没盼来，倒把另一位疯子盼来了。
　　“乖儿子乖儿子，原来你在这里，爹好想你。”一阵风起，笑的疯疯癫癫的欧阳峰闪亮登场，惹得无崖子挑眉，招得黄药师眯眼，弄得宋青书眉心直跳，只喜了一个杨过。
　　有义父在，他怕别人何来？




第 78 章

“义父，快帮我把青书救下来。”手指指向被黄药师紧紧拥在怀中的少年，杨过笑的格外开心，青书，不会有危险了。
　　“青书？谁？他吗？”眼神顺着杨过的手指看过去，下一瞬欧阳峰皱起了眉头做疑惑状，“他好眼熟，哪里见过呢？”眯着眼睛仔细想，突然，“啊~我知道了，他是乖儿子的玩具。”兴奋的跳起来，哈哈大笑了两声后欧阳峰又猛的沉下了脸色，“这个玩具很可恶，他跑了我的玩具也跟着跑了，我找了好久都没有找到我的玩具，所以是他，是他弄丢了我的玩具，我讨厌他！”咬牙切齿的瞪视着宋青书，似乎想在宋青书的身上瞪出个洞来，欧阳峰那幅仇大苦深的样子惹得所有人同时哭笑不得。
　　不，也有人怒意翻腾。
　　“玩具？”悠悠眯起眼睛，黄药师玩味的看着直勾勾盯着宋青书不放的男子，这个和他做了一辈子对手的人，竟然在疯了以后拿他当玩具看？好~有~趣~呢！
　　也许是黄药师的目光太冷，感觉身上凉意渐浓的欧阳峰猛的抬头，继而突然兴奋的大笑起来，“玩具，是玩具，我的玩具回来了。”手舞足蹈的在原地连跳了好几下，欧阳峰笑着直朝黄药师蹦了过去。
　　无崖子的闷笑换成了喷笑，看着黄药师紧皱着眉头一退再退也躲不开如影随形般紧粘猛贴在他身上的欧阳峰，那愤愤到咬牙切齿的样子，怕是黄药师的生凭第一次吧？
　　不要说良心大大地坏了的无崖子，就是杨过和被黄药师拥在怀里的宋青书都忍不住差点喷笑出声，玩具呢，大概从黄药师出江湖那天开始到现在，从没有人敢如此称呼他吧？呵呵，玩具，好一个玩具，但愿黄药师不会把欧阳峰打成悲剧，丢了这包笑料，神雕的世界会失色不少的。
　　“欧阳峰！”冷喝一声震住欧阳峰一再欺近的脚步，深吸口气，黄药师先是低头瞪一眼怀中仍旧闷笑个不停的少年，然后才抬起头用冷冷的不带一丝情绪波动的目光幽幽注视委曲的直向他眨眼睛的男子，心口抽搐，那TM是什么目光？“欧阳峰你去死吧~~！”大概是真被欧阳峰的目光恶心到了，失控的黄药师一甩手将宋青书扔给了无崖子，继而欺身上前，弹指神通‘唰唰唰唰唰~’像机关枪似的不要命的攻向了欧阳峰。
　　“哈哈，好玩好玩。”笑的眉毛颤颤的齐齐抖起来，左闪右挪，在残影还没散去时欧阳峰已经躲开了所有的攻击，站定在原地用一双闪亮闪亮的眼睛‘痴痴’的看着黄药师，也不管对方是不是鸡皮疙瘩都起来了，久久欧阳峰才舔一舔嘴唇骄傲的言道：“果然不愧为我的玩具，好厉害~~”
　　黄药师一个踉跄身形摇晃，头痛的轻揉额角，这人根本就是来打击他的吧？对吧对吧？这个老疯子没疯的时候只是让人生厌，但不理会他也就无事了，可疯了之后却让人头疼，头疼到想直接挖个坑把他给埋了，一了白了！
　　“玩具打完该轮到我了，呵呵玩具玩具，我来了~~”张开双手做出老鹰捉小鸡的架式，欧阳峰在众人集体无语外加笑到抽搐的目光中，气势磅礴般飞扑向黄药师，那姿态那表情，似乎抓住黄药师就跟买大白菜似的，轻轻松松。
　　“你他妈才是玩具！”终于被欧阳峰左一句玩具左一句玩具喊出了真火，剑眉冷竖，什么邪气的笑，什么高深莫测的姿态，什么老前辈的风采，统统地不需要了，被怒火冲晕了头脑的黄药师只有一个念头，揍死这丫的，扁他没商量！
　　于是你来我往，两个当世最顶尖的高手，从天上打到地上，从树下打到树稍头，招招不要命式式紧逼人，其精妙的招式其刁钻的角度，让观战的宋青书和杨过叹为观止，就是同样站在一个高度的无崖子也不得不暗暗竖起大姆指，这两位，绝对的高手高高手！只是……
　　随着两人对战的时间拉长，宋青书等人敬佩的目光也在改变，直到最后一起捂住脸不忍再看，那两个像小孩子般‘你扯我衣服就别怪我揪你头发’的男人，真的是东邪黄药师和西毒欧阳峰吗？请原谅，落差太大他们有点分不清……
　　“谁在这里喧闹？难道不知道这里是古墓派的禁区吗？！”
　　苍老的女性嗓音愤愤响起，成功打断了两个‘小孩子的散打游戏’，场面猛的一静，众人集体转头。
　　入目处，两扇高大的石门坐落在五步远的地方，白发灰衫年岁大概五十左右的老妇人正静静站在门口怒视着他们，显然这位老妇人并没有看到黄药师和欧阳峰最开始的打斗，要不然她绝对不会也不敢用这种看白痴的目光看待他们，特别是黄药师和欧阳峰了。
　　见所有人都看向了自己，老妇人傲然昂起头身上的冷意更胜，“不管来者何人，请你们马上离开！立刻！”说罢，眼睛轻轻扫了一眼挂在树丫中的两个疯小子（指黄老邪和欧阳峰），再瞟瞟两个明明长的俊美不凡却男男相拥误入歧途的男子（指无崖子和宋青书），最后才将目光定在衣裳破旧脸上尽是灰尘的小叫花子身上好一会（指杨过），老妇人暗叹着收回了目光，怎么好好的大白天疯子也会这么多？不明白。
　　静，场内一片静悄悄，黄药师、无崖子、杨过、宋青书、连脑子不太好使的欧阳峰都算上，几人你看看我我看看你，半晌无言。
　　这老妇人的脑子被门板夹了吧？他竟然敢对着黄药师这等高手理直气壮的说‘请你们马上离开！立刻！’抹一把额上冷汗，果然，无知才勇，佩服，佩服。
　　见所有人都用‘傻呆呆’的目光看着她不说话，老妇人眉头微皱再次冷声开口，“你们都聋了吗？我叫你们离开！！”
　　隆隆的声音炸回了几个人的神智，也炸得欧阳峰本就‘灵活’的脑神经越发‘活跃’起来，嘻笑着扔下了刚刚还要死要活想握在手心里的‘玩具’，这位疯疯癫癫却脾气大的惊人的西毒先生，生气了。
　　“呔~丑婆子，你叫谁离开？”叫嚣着‘碰’的一声由树丫间跳下来，尘土还未曾散去人已经来到了老妇人身前，矫健的身形快若闪电。
　　被突然出现在眼前的大头吓了一跳，心中震惊，老妇人连连退了数步才停止下来，“你……来者何人？”顾不得生被骂的气，老妇人用一双惊疑不定的眼睛细细打量着眼前的疯男人，左看右看也没想出这是哪一位高人，在她的印象里，能拥有连自己也看不清修为深浅的疯癫高人，除了全真教的老顽童外再无其他，但这个男人显然并不是老顽童，那他会是谁？
　　“我是谁？”歪头，欧阳峰粉认真粉认真的在想，可想了许久也想不起来就恼了，大手如电一把抓住老妇人的衣襟将人揪到跟前，恶狠狠低下头，“你问我叫什么干嘛？说，你是不是想打听清楚我的身份之后好偷袭我？我告诉你，你没有这个机会了！”握拳，欧阳峰表情严肃语气坚决，隐在白发间的狭长凤目冷光直闪，它在堂而皇之的警告这位老妇人，不要试图在哪天晚上打他的闷棍，这种可能是不会存在滴~
　　被欧阳峰重重威胁的老妇人呆傻了，眼睛眨巴再眨巴，自己有说要偷袭他吗？没有吧？！再说了，就这人瞬间可以杀死她几十遍的功力，还需要害怕自己偷袭他吗？于是满头黑线，老妇人愣愣的不知该如何作言。
　　寂静再次降临在了这块小小的场地里，诡异、搞笑、夸张、更同样让人哭笑不得。
　　皱眉，不喜于老妇人对待自己的态度，欧阳峰再次发彪，“为什么不说话？你是不是不相信偷袭不到我？丑老太婆，既然如此那你就别怪我心狠了！”想到就做，这是疯掉的欧阳峰最直接的反应，其实就算没疯时，欧阳峰也不是个善男信女，‘天地以我为尊’这才是他的人生信条。
　　紧扯着老妇人衣襟的手猛然松开，五指成爪当头扣下直奔老妇人的头顶，显然，欧阳峰是想将老妇人立毙当场，在他的心里，这个又老又丑的女人在蔑视他，所以该杀！
　　“住手！”一声娇喝，两条身影同时飞出，银光伴着白绫，眨眼间同时攻到了欧阳峰的面前，逼得他不得不放开了老妇人。
　　“孙婆婆你怎么样？”急急揽住气息不稳的孙婆婆，李莫愁关心的上下打量了好几遍才安下心来，孙婆婆是看着她长大的人，在她的心里，孙婆婆的地位仅次于师父。
　　“老婆子没事，劳二位姑娘挂心了。”边说着边朝静立在身前不远处的少女恭敬的点头，孙婆婆话落时又笑看了眼身旁的李莫愁，眼神慈祥而又温暖，不止李莫愁对她的感情深，她对这二位姑娘的感情更深。
　　所有人都被突然冒出来的两个女子惊了一下，只有宋青书除外。
　　眼神狂热的盯着一身白衣墨发飘飘的身影，宋青书痴痴的几乎移不开目光，小龙女嗳，她是小龙女嗳！看看那身随风而动的衣裙，再瞧瞧那张美的超凡脱俗的脸庞，那不施水粉照样晶莹剔透的肌肤像水，那不点而朱的红唇在星空下闪烁着神秘的光，高挑的身材出尘的气质，看到她的第一眼心中就只会升起一个念头，她，就是小龙女！
　　“宋青书。”微哑的嗓子吐出冷冷的声音，拥着少年的手臂一紧，无崖子用另一只手板在了宋青书的下巴处，逼着他一点点收回了注视小龙女的目光，“青书觉得那个女子很美？”
　　“当然！”毫不犹豫的点头，天下间若有一人说小龙女不美，绝对会被全世界的金庸迷扁的老娘都不认识。
　　无崖子被狠狠的噎了一下，许久，舔一舔发干的嘴唇，隐隐的磨牙声在说话的瞬间一同响起于宋青书的耳旁，“青书喜欢她？”
　　脸微红，宋青书紧抿着唇不说话，无崖子这问的根本就是废话，是问天下间有哪个男子会不喜欢这样集美貌、智慧、感性、专情于一身的女子？虽然自己早已有了爱人，但不可否认，理想的梦中情人角色，小龙女是当之无愧的唯一。
　　果然吗？五指无意识收拢，扣得怀中的少年重重闷哼，仿似没有看到宋青书的痛苦，无崖子沉着眉一再加深着手指的力度，清朗的眼眸深深注视着宋青书，久久，无崖子突然淡淡的笑了，那浅浅扬起来的唇角让整张脸都美的眩目而迷离，感觉四周的目光在一瞬间都聚集在了自己的身上，加深了嘴角边的笑，无崖子低下头猛的给了宋青书一个热辣辣的深/吻，舌头强横如霸主般卷起宋青书的舌头一同舞蹈，半点不容宋青书退缩。
　　‘唔~’腰被人刻意的抬起，随着身子的上升，宋青书只能无力的仰起头，而这样更加方便了无崖子的掠夺，熟悉的电流在顷刻间击打着两人的全身，红润袭上脸颊，宋青书恼怒着却也沉迷这一刻的美好中，无法自拔。
　　‘嘶~’倒吸气的声音，孙婆婆双手捂脸猛然转身，李莫愁震惊的指着被无崖子吻得气喘吁吁的少年瞠目结舌，黄药师只是挑眉静静的看着，小龙女面无表情，只有杨过，愤怒的又一次向着无崖子不要命的冲了过去。
　　“放开青书！”他怎么可以当着这么多人的面让青书难堪？难道这就是他所谓的爱？还是说，这个人根本就不爱青书，他只是想抓到青书然后再毁了他？
　　“回去！”头也不抬的挥手，衣袖轻甩间杨过以比来时更快的速度倒飞了回去，此次与上一次不同，心情不好的无崖子用的可不是巧劲而是实打实的重力，于是随着‘扑’的一声响起，杨过重重侧摔在地，鲜红的血由嘴角边溢出染红了青色的长衫。
　　“杨过？！”看不到杨过的样子却听得到杨过的闷哼声，惊喊了一声无人应答，宋青书心中慌得更加甚了，想他和杨过虽才见过几次面，可这个一心为他，急起来甚至连命都可以不要的神雕大侠，却早已用他的倔强和真诚感动了自己，哪怕他不是日后让人敬仰的大侠，只冲着他对自己的这份围护和在意，自己也要保他一世安康！
　　想想人家可以用生命围护自己，一次两次都无怨无悔，那自己难道就不能为了杨过而拼掉性命吗？宋青书再胆小懦弱也是一个懂得知恩图报的男人，不是没有担当的孬种！
　　想到此心突然就安定了下来，深吸气宋青书正想再开口，却不想会被无崖子抢了先，而接下来，宋青书就傻了，傻的透透的。
　　“宋青书，你招惹到我了。”微微松开手，嘴角边常常挂起的优雅笑意不再，这个潇洒红尘一生，连结发妻子都舍得放手的男人从没有想过，自己有一天会栽在一个少年的手心里，暗恋？恼恨又憋屈的撇了撇嘴，无奈的暗叹，大概这就是报应吧？报应自己曾经的身在福中不知福，如今被围着哄着供着的人不再是自己了，自己也成了围哄别人的可怜之人。
　　静默，如果说刚刚无崖子的动/情一吻是声雷，那么现在的当场表白就是道霹雳，电的场内所有人同时麻酥酥的，杨过连痛都不知道了，擦一擦嘴角边的血渍站起来，从他这个方向刚刚好可以看到无崖子的眼神，那种小心翼翼和执着，看得人心酸却也震撼。
　　完全不理会别人怎么想怎么看，手指怜惜的抚摸着宋青书被吻肿的嘴唇，无崖子解了宋青书的穴道用双臂死死圈住了刚一解开穴道就想逃走的少年，“宋青书，你不在意任何人时，我可以用玩笑的心情看你调戏少男少女，陪着你疯哄着你笑，但是！”低头用鼻子贴着鼻子眼睛对着眼睛的方式让宋青书躲无可躲避无可避，“可是我受不了你对哪一个女人真正的动心，毕竟谁也不知道忘记了前尘往事的你，会不会真的和她结婚生子，所以……”轻轻吻一下少年的脸颊，语气里不自觉带上了几分恳求，“不要爱上她，好不好？”
　　他知道青书对他和黄药师并非全然无情的，要不然这小子不会干出‘强X’了黄药师的事情，更加不会在那天被自己吻得身体火热，（无崖子啊，乃误会了真滴真滴误会小书儿了）自己和黄药师都不是世俗之人，若是真的爱上了青书，自然不会在意他有几个爱人，爱了便是爱了管他别人怎么说，可和女人共同拥有同一个男人却不行，这是他们的底线，若是青书看上了哪个女子真为哪个女子动了心，那他们绝对会用非常手段将这一切都扼杀在萌芽之中，谁让这个桃花满天飞的少年先惹了他们的？活该他被一树林的桃花片淹死，毕竟，他们可不只是好看的桃花，还是能吃人的花中妖精！
　　所以青书，你，早就没有退路可走了！




第 79 章

宋青书真的呆了，呆的茫茫然不知所措。
　　无崖子这是在……向他表白……吧？之所以不敢太确定是因为……这表白里还带上了浓浓的威胁，很威胁，宋青书干眨巴眼睛做莫明所以状，疑惑的眼神反看向无崖子，再顺着无崖子冷冷的目光看向一旁，一身洁白衣裙迎风而立的小龙女的身影清晰映入视线，表情先是一僵，接着哦~的一声暗暗恍然。
　　原来无崖子以为他看上了小龙女？！抚额，那是欣赏是崇敬是向往，说白了就只是存在于幻想之中的一个假设而已，一如男人都想娶个仙女做老婆，可要是真见到了仙女，大概没一个会主动求婚的，毕竟完全不在一个档次的两个人，怎么可能过的幸福？失笑着摇头，想不到这么简单的道理无崖子竟然会看不明白，呃~不对不对，他不能责怪无崖子不明白他的心，人家无崖子又不是现代人，当然不知道小龙女在现在男子心目中的地位，所以误会也属平常。
　　想通了所有，宋青书又开始不好意思起来，以前总认为无崖子不过是与自己相熟，抓了放放了抓也只是逗着自己玩而已，所以和他闹，甚至于开开让人瞠目结舌的玩笑也没什么大不了的，可是突然间，这个向来笑看天下潇洒红尘的男子放下了他的面具和伪装，用十分严肃相当认真的语气和他说‘宋青书，你惹到我了’，心中除了震惊之外还隐隐感觉到了比震惊更可怕的心惊！
　　那可是无崖子啊，一个上可与天斗，下可与地斗，中间不稀罕和人斗的超级大BOSS，若是这个人真对谁动了真感情，那么除非对方热烈回应，不然……捂脸，不敢想，不敢想啊~~
　　“宋青书！”双手用力抓握着宋青书的肩膀，平时总是云淡风轻的眼眸在此时溢满了风暴和危险，紧紧盯着被自己当众告白还偷偷看美女的少年，无崖子不知道自己是该哭还是该笑。
　　曾经，他不把任何人放在眼里，哪怕是师妹也不过只是喜欢，喜她和自己相同的淡漠，喜她可以在自己厌倦了凡尘时与自己携手归隐在大山里埋葬一生，也正因为只是喜欢，所以放手时可以有丝丝不舍却绝不会为她而停下脚步，而今天，终于自己也碰上了爱，比喜欢多很多的爱，想舍舍不去，想离离不开的该死的爱！
　　仰首望天，无崖子有种狂笑的冲动，师妹，这是你给师兄的报复吧？从那天青书使出凌波微步他就隐隐的料到了，这个少年和师妹有着密不可分的联系，那套步法是他和师妹在归隐之后才创造出来的，可以说逍遥门里只有他和师妹懂得怎样运用，那么青书如何会用，也就不言而喻了，他或者他的长辈，应该是师妹的门徒。
　　多可笑，自己深深爱上的人竟然是恨自己入骨的师妹的徒孙，好在看青书的样子并不像对他有仇，要不然……反正一句话，情路坎坷啊。
　　肩膀被握的生痛，可是面对无崖子冷如寒冰的脸色宋青书又没胆子挣脱，呃当然，最主要的是没能力挣脱，干干抽抽嘴角扫一眼神色各异的男男女女们，望天，自己算是没脸见人了。
　　“各位，此处是古墓派禁地，如若无事，请诸位离开。”淡淡的清雅声音悠悠响起，小龙女话落也不等众人回答，转身又飘飘然走回了古墓门口，看样子是打算回去继续练功了。
　　黑线，宋青书算是真实领教了把小龙女的极品性格，想来在小龙女的思维逻辑里是这样的，‘该说的说了，那就没什么事情了，自然的也就可以无视别人回去了’，望着小龙女潇洒飘飘的身影，宋青书感叹着回头，继而用古怪复杂的让杨过直打冷颤的目光狠狠洗理了杨过好几遍，娃需要成长，成长需要肥料，小过儿，娶妻如是，丫好幸福啊~~
　　“宋青书！！”握在宋青书肩膀上的手掌再次收紧，无崖子俊美到让老天都妒忌的脸庞在此时黑的和张飞都有得一比了，薄薄的嘴唇抿成一条直线，眼神控诉的瞪着宋青书，如果可以，他真想打宋青书一顿重重的屁股，看他还敢不敢再无视他，胸中郁气不散，无崖子转头又用冷冷的目光狠狠瞪了眼第二个抢了他风头的人――可怜的杨过小童鞋，他决定了，今晚一定要突破他和青书之间的关系，让这朵喜欢招风又平不了事儿的小桃花尝尝被花妖生吃入腹是种什么样的滋味！
　　头皮发麻，直觉告诉宋青书，无崖子正谋划着什么对自己相当不利的阴谋，微白着脸色拍拍无崖子的大手，示意他松开自己未果，撇了撇嘴，宋青书边向拧着眉看他的李莫愁使了个眼色边干笑道：“我看我们还是先离开这里再说吧，毕竟有很多话不好当着人前说，你们……看呢？”这个们字，指的当然是无崖子和黄药师，虽然此时看起来似乎无崖子后来者居上以强有力的势头抢走了黄药师给他的威胁感，可是看过金老小说的人都知道，论起危险程度来，黄药师绝对比无崖子高了不止一个等级。
　　“先离开这里？”挑了挑眉，黄药师不置可否的笑了笑，别以为他没看到宋青书刚刚递给李莫愁的眼神，想当着他的面耍心眼？小树还差得远呢，当然，他也没打算擢穿宋青书的小计量，今天无崖子突来的表白让他隐隐约约明白了些什么，所以自然不想让无崖子带走宋青书，最起码在他还没完全想明白之前，这棵小树不能和无崖子在一起！
　　“好，我们离开这里。”长臂一揽，将与别人‘眉目传情’的宋青书死死按在了怀里，低头嗅一嗅少年发间的暗香，半垂的眼帘挡住了无崖子心中所有的算计，他知道，黄药师也对宋青书动情了，只是他还不太明白，准确点说是不太相信自己会爱上一个男人，并且是一个小了他很多岁的小男人，这是个机会，面对黄药师这种强劲的对手，有机会搬倒他当然不能放过，而他坚信，这机会最多只是几天，哪，小青书，咱俩的时间不多，所以无崖子用一点点小手段，想必你是会理解的吧？
　　想到深处一丝愉悦的笑浮上唇角，低头想再吻一下少年的脸颊，眼帘中猛的映入了一颗毛茸茸的头，惊了无崖子好大一跳，“欧阳峰？你干嘛？”
　　可爱的眨巴眼睛，“你们是在玩游戏吗？是比用多长时间才能闷死他吗？好玩好玩，我也要玩。”手指指着被无崖子用力按住头想挪动也挪动不得的宋青书，欧阳峰边笑边拍手，这游戏他没玩过，一定很好玩。
　　眉心一跳，闷死游戏？赶忙低下头，嘶~无崖子倒吸了一口凉气，怀中少年脸色铁青竟是出气多入气少眼看着就要被闷死了，“青书，青书你怎么样了？”手忙脚乱的为宋青书顺气，刚刚只顾着吃醋，他竟差一点亲手害了自己心爱的人。
　　躺在地上的少年口唇发紫双眼外翻，任无崖子怎样叫喊也不回应，这可急坏了所有人，杨过一把推开了脸色同样不好的无崖子，沙哑的吼声像是受了伤的小兽，样子比宋青书还痛苦，就连一开始怀疑宋青书使诈的黄药师也渐渐放下了提防，皱着眉走到了宋青书的跟前。
　　可就在这时，倒在地上半死不活的宋青书突然间动了，颀长的身子平直横飞，手指在身体横飞的同时瞬间出手，六脉神剑连弹直指无崖子和黄药师的周身大穴，直到体内真气泄尽，脚点地一个燕子回巢，五指紧握杨过的手臂喊了声快跑，拉着呆呆傻傻还没明白过来是怎么回事的杨过奋力朝李莫愁跑过去，在李莫愁的身后就是古墓的入口，只要进了那里，就谁也奈何不了他们了。
　　可是宋青书千算万算露算了一个欧阳峰，这个武功不比黄药师差多少的大形娃娃，在无崖子意外被点住，黄药师狼狈躲攻击，众人瞪大了眼睛做不可置信状时，兴奋的跟在宋青书身后屁颠屁颠的一同向李莫愁跑去，然后在李莫愁嘴角抽搐的白眼侍候下，一把抓住了宋青书的手臂使劲的摇，“小玩具小玩具，你刚刚和那个白头发玩的游戏我也想玩，陪我玩好不好？来吧来吧。”
　　宋青书僵了，木木的看着像无尾熊一样挂在他身上摇来晃去的某高人，他哭死的心都有了。
　　这是嘛情况？这是嘛情况！就好像他好不容易涉千山万水来到了世外桃源，却发现这处桃源里的桃树都被人拔光了，改种了成片成片的土豆，并且这土豆还是没长成的土豆秧子，这让他情何以堪？！完了，所有的希望都破灭了，身后如利剑般的目光告诉他，小黄同志很生气，自己的下场很凄惨。
　　“青书，你和小师妹先进去，我来挡他们一阵。”错步上前，李莫愁站到了宋青书身旁，她知道自己不是这些人的对手，可眼睁睁看着青书被人强行带走，她做不到！
　　“师姐，师父有令，男子不得进入古墓。”站在门口，小龙女用平淡的语气轻轻的陈述着，她真的只是陈述，别人的生死于她来说，什么都不算，为什么要管？死就死了，大不了再重新投胎就是了，又何必生气伤心？
　　“前辈，这事你别管了。”苦笑着转身，眼帘里黄药师的脸色相当不好看，是啊，以他高傲的性子和为人，被自己一连欺骗这么多回，不生气才怪，扭头，将杨过的手放到李莫愁的手心里，“帮我照顾他，请相信我，杨过会将古墓派发扬光大，让所有人都记得古墓派的辉煌。”
　　“青书？”心口慌慌的，杨过死死握住宋青书的衣角不松手，什么叫让别人来照顾他？他才不要别人的照顾！“宋青书你答应过我的，永远不放开我的手，你不能说话不算话！”
　　“杨过，你想永远活在别人的阴影之下吗？看看黄药师，再看看无崖子，甚至连我，你都比不上，这世上没有谁天生就是个强者，况强者之上还有强者，一如我比你强，黄药师比我强，所以你需要的不是别人的帮助和保护，而是让自己变强，想不要再被人丢弃是吗？那你就强大到没人可以丢弃得了你，懂了吗？！”这是他第一次对杨过说狠话，此情此景，也不得不如此对待杨过，为了自己，杨过已经和无崖子拼了好几回命了，黄药师不同于无崖子，真惹急了他，天理公道人性，统统都束缚不了他，所以为了杨过好，他只能这样做。
　　“青书……”手指一点点松开，垂着头静默了许久，杨过又猛的抬起了头，“好，我要变强，强大到谁也丢不下我，宋青书，你要记得你今天说过的话，等我变得比你强大之后，你，永远也别想再丢下我！！”
　　呃？？宋青书傻眼了，这都什么跟什么？他怎么听这意思好像是杨过喜欢他？不是吧？？~~~几乎要失声惨叫了，他不记得自己有招惹过杨过的小桃花啊？到底是哪里出了错？泪眼汪汪的看向一派淡然之色的小龙女，呜~~女神，偶米有挖乃墙脚，真的！
　　“交待完了吗？”双手环胸缚手而立，唇角挂着淡淡的笑，黄药师很好脾气的没有打扰宋青书的‘告别仪式’，可他真的不生气吗？当然不！不过他懂得气大伤身的道理，和自己过不去干什么？等抓到了宋青书将气全撒在他身上那才叫本事不是吗？想到此，唇角的笑染上了淡淡的邪意，惹得宋青书一阵阵心惊。
　　收回目光不敢再多看黄药师一眼，宋青书甩了几次也没甩开专心研究他衣袖暂时忘记了和他玩游戏的欧阳峰，最后只能当他不存在，“前辈，青书此别不知相见是何日，你……保重。”
　　“青书，他……真的是黄药师？东邪黄药师？”刚刚听宋青书说出黄药师的名字时，可是真真实实吓了她一跳，东邪的名头谁敢冒充？可是那个人……也太年轻了吧？
　　“如假包换。”苦笑着耸耸肩膀，他倒是希望他不是，只可恨他是，话落再不理会所有人，宋青书抬起脚步心情沉重的走向了黄药师，他会怎样惩治自己？自己可是强X了他的，他该不会……越想越心惊，冷汗唰唰的由头顶滴落下来，不一会就汇成了小河。
　　“青书！”忍不住喊出了口，要不是身体被李莫愁点住了，杨过想自己一定会再次冲上去拉回那个人的。
　　气氛在凝结，场内只闻宋青书沙沙的脚步声，所有人的目光都盯在宋青书的身上，李莫愁的无力，杨过的悲伤，小龙女的淡然，孙婆婆的纠结（她还在为男男相恋的事情而想不通），无崖子的担心（一旦青书落入黄药师手里，要么，黄药师不明了自己的心，将宋青书折磨得死去活来，要么，黄药师顿悟了，折腾得宋青书死去活来，反正两个结果都不是他想看到的），只有黄药师是开心的，久别的开心。
　　突然，“啊~~~”的一声尖叫打破了凝结的气氛，宋青书在离黄药师十步远时顿步低头，下方一双亮晶晶的眼眸闪得他直发晕。
　　“我想起来了我想起来了，我还没和小玩具玩游戏呢，来来来，我们开始吧。”说着张开双臂将宋青书死死揽进了怀里，为了达到效果，欧阳峰还刻意将宋青书的脑袋硬生生按在了不透气的胸膛上，双臂使力，直按的满面通红。
　　“唔~~”痛苦的拍打着欧阳峰的手臂，宋青书呻吟着挣扎着却无济于事，此次和上一次不同，上次他是有意骗人早早就憋了一口气在体内，可这次欧阳峰根本就没给他机会，如今上气吊在嗓子里下气断在肚脐间，这难受罪遭的，简直无法言说。
　　“快放手！”愣住只有一秒钟，黄药师冷喝着冲了上去，指掌如风招招攻向欧阳峰要害，终于逼得他不得不放开了手。
　　“呀呀的玩具你破坏规矩，我生气了，我要打你的屁股！”双目通红，本就不清不楚的脑袋被气一逼直接变身疯颠狂人，欧阳峰大叫着使出了蛤蟆神功一二三四五六七式，不要命的反攻黄药师，不知道的还以为这两人有夺妻杀子之恨。
　　‘咳咳咳咳~~’手捂着脖子好一通咳，脑子嗡嗡作响，宋青书咳的脸儿都白了也停止不下来，好不容易顺过了气，一抬头，白脸变青脸，宋青书反手抹了把嘴巴慌里慌张往后退。
　　“小青书想跑去哪里？”笑眼眯眯的蹲到宋青书身前，双手支在宋青书的两侧将人困在双臂之间，无崖子问的那叫一个温和有礼表情阴森。
　　“你……什么时候解开穴道的？”哭死，什么时候六脉神剑的点穴手法这么好解了？那还叫个屁神剑，干脆叫咸猪手得了。
　　“小青书，我可不是第一次被点了，经验还是有一些的嘛，我们先不提这个，看看那边。”手指点点两个战在一处的当世高手，“小青书是想被黄药师带走呢？还是跟我走？”
　　瞪他，跟谁走还不都一样？这两个强盗！可是……泄气的低头，跟无崖子走还是比跟黄药师走要好得多吧？毕竟自己没强X过无崖子，所以应该、也许、可能、下场不会太惨……吧？
　　“小青书想好了没有？”用手指擢擢无精打采的少年，无崖子笑的好不得意，他就知道，宋青书会选择他。
　　“好吧，我跟你走。”任无崖子将自己扶起来，宋青书边拍着身上的灰尘边眼睛四处看，他在找逃跑的机会，哪怕到了死前的最后一秒，放弃自由都是可耻的！
　　“怎么？小青书还不死心？”将少年的动作完全看进了眼里，无崖子好笑而又宠溺的点了点宋青书的鼻子，他就喜欢宋青书这副明明不甘却又不得不假意顺从的样子，很可爱。
　　“你说呢？”有哪个男人会心甘情愿被压？瞪一眼笑容灿烂的无崖子，移动脚步两人悄无声息一起向树林外挪，他们防的不是别人，只是一个神通广大的黄药师，而意料之中的，行动被黄药师看到了。
　　‘唰’一支碧绿的长笛电射而至，成功打开了无崖子和宋青书相握的手，长笛在空中打了一个转儿，势头不停，再次攻向了无崖子。
　　噢也~恨不能跳起来庆祝，宋青书理也不理被长笛攻击的无崖子撒开脚丫子就跑，可没跑几下就被身后的无崖子追上了，咬一咬牙于无崖子抓住他的瞬间猛然回头，温热的嘴唇贴上无崖子的双唇，趁着无崖子身体一震的时候，抬掌拍飞他，然后看也不看结果返身往回跑，什么？你问为什么往回跑，靠的，没看到黄药师和欧阳峰都追上来并且阻在了前面吗？不往回跑还能往哪跑？
　　“宋青书，你给我站住！”“小玩具不要跑！”
　　两种警告三道声音，黄药师和无崖子是又好气又好笑，为了逃跑成功，这小子竟然连美人计都用上了，而欧阳峰是纯粹的气，好好的打斗游戏因宋青书而被迫停止，他能不气吗？气大了。
　　于是三个当世绝顶的高手，在被某少年弄的头晕目眩之后不约而同出手，掌风如电却不见凌厉，显然都不想伤到宋青书。
　　奔跑的步子赶不上掌风的速度，身体在顷刻间随风而起，“啊~~~”惊叫着，宋青书飞跃过李莫愁、孙婆婆、杨过的头顶，‘扑’重重一声响压倒了小龙女，双手分按小龙女的胸口，双腿置于中间分开了小龙女的双腿，典型的霸王硬上功造型。
　　于是众人默了，小龙女呆了，宋青书……哭了。
　　悲愤望天泪洒成片，小龙女竟然是个平胸，哪怕有馒头大也成啊，可为什么连旺仔小馒头都比不上！金大大，你这个欺骗了万千男子的大骗子嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~~
　　“青书！”“宋青书！”
　　谁喊了什么，准冲了上来宋青书都听不到也看不到了，此时的他正沉浸在深深的痛苦之中无法自拔，直到小龙女一掌击来，下意识回击的他搞错了方向，拍小龙女没拍到反倒拍中了欧阳峰，然后……
　　“啊~~救命啊~~~”与欧阳峰相对的方向是山崖，功力不如欧阳峰的宋青书理所当然被拍落在了这里，四肢乱动想抓住点什么可是完全做不到，绝望的眼睛望向崖顶，两个绝美的少年正奋不顾身的由崖顶跃下直奔他而来，眼神与眼神交汇，黄药师和无崖子眼眸中的担忧和焦急让他突然间不那么绝望了，有他们在，自己不会有事的吧？
　　‘碰’巨响伴着巨痛使得宋青书眼前一黑，朦朦胧胧耳边似乎响起了两声尖锐的呼喊声，想笑一笑告诉他们自己还好还活着，可是老天没给他机会，黑暗在下一秒袭卷了所有的神经…………




第 80 章

迷迷糊糊由一片迷茫中醒来，微晃了晃脑袋，丝丝痛楚让宋青书不自禁低低呻吟了一声。
　　“这位小哥儿，你还好吧？”
　　耳边苍老低沉的问话声让宋青书下意识一僵，抬头，烈日当空中一位短身农家打扮的老者正弯着腰一脸担心的站在他面前。
　　呆呆眨巴几下眼睛，再僵僵的左看看右瞅瞅，田地、老树、长者，三个再平常不过的东西为什么会让他觉得整个世界都在晃动？
　　等等等等，让他仔细想一想，昏过去之前他是掉到山崖下面的，双手上上下下将自己摸了个遍，无伤！还记得当黑暗来临时映在眼帘里的是两个奋不顾身一同跳下山崖的身影，左左右右来来回回看上好几圈，没人！忍不住咬手指，自己该不会……又穿了吧？？？
　　“小哥儿？小哥儿？你脸色很不好，是不是生病了？”见坐在地上的少年脸色忽青忽白，老者凑前一步用手背拭了拭身前人的额头，冰凉一片更让人担忧。
　　额上温热的触感招回了宋青书恍惚的心神，抬头朝老者干干扯了扯嘴角，“我没事，那个……这里是哪儿？”
　　“这里？李家村啊，怎么小哥儿不知道自己在哪里吗？”被宋青书问的疑惑不已，老者忍不住想，也许这位小哥儿病的太重有些病糊涂了？这可如何是好？
　　“李家村？”喃喃念了一遍，这地名太普通，想从中知道些情报简直不可能，于是失落落的整整衣襟站起来，宋青书朝老者拱了拱手，“老人家，多谢您的关心，小子以然无事了，就此告辞。”话落不再理会老者的呼喊，宋青书脚点地‘唰’的一声就飞了起来。
　　不夸张，真的是飞，身如飘叶荡于微风之中，连宋青书自己都被吓了一跳，娘的，这身子像纸随风而飘，啥时候才能落地嗷嗷嗷嗷~~~
　　身后，当老者看到宋青书飞起的那一瞬，心头恍然，原来这位小哥儿是武林中人，说不定还是哪个大门派的少主，看看那轻功，不说当世第一也能排上前十吧？想罢，老者终于放下了担忧的心情，笑着离开了。
　　三个时辰之后，某条大路旁
　　一身青衣儒衫打扮的宋青书摇摇晃晃由路旁的树林里走了出来，发丝凌乱间是他惨白的脸色，薄唇抿成直线，足足三个时辰的‘风中旅行’差一点让他成为史上第一个因心脏脱落而死在异世界的穿越人。
　　抹一把额上冷汗，好可怕，如果拥有最强轻功的代价是身似薄柳还无法自控的话，那他宁愿自己从来不会轻功，想不通，索性一屁股坐到地上以双手做枕悠闲的躺下来，反正在这个未知的世界里自己无事一身轻，干脆先把想不明白的事情理顺了再想其它吧。
　　‘得得得’远处响起了马蹄声，听那声响，似乎还不止一匹，夜色里长鞭飞扬的声音夹杂着马啸悲鸣，一听就知道来者不同寻常。
　　由地面一跃而起，有杀气，虽然这杀气并不是针对自己的，可天知道来的这些人会不会看自己一个不顺眼就想灭了自己这条小生命，所以还是躲躲吧，想着，宋青书一弯腰又窜回到了林子里。
　　这边宋青书才刚刚趴到路旁的树丛间，那边一前三后四匹马眨眼间就来到了宋青书刚刚躺倒的地方，只见当先之人锦衣贵服，墨发生华，一张俊逸非凡的脸庞上肃杀一片，双眸映月薄唇微挑，好一副蔑视苍生的模样。
　　“库库特穆尔，你已经无路可逃了，我劝你最好束手就擒，也省得爷爷们费事。”三个黑衣大汉将名叫库库特穆尔的少年围在了中央，一双双杀气腾腾的眼睛死死盯在少年的脸上，有惧也有痴。
　　“束手就擒？”玩味的笑，库库特穆尔用不屑的目光一一扫视了三人一眼，“就凭你们？呵~也配！”不过几个趁他受伤想得些便宜的宵小之辈，也配让他俯首低头？简直是笑话！
　　“库库特穆尔，不错，我们是不是你的对手，可今时不同于往日，以你现在的功力别说一对三，就是一对一你也不见得是我们的对手，看在你好歹算是个王爷的份上，爷爷不为难你，只要你肯束手就擒，我们绝不伤你分毫如何？”紧盯在库库特穆尔身上的目光不敢挪动半分，瘦死的骆驼比马大，眼前这位看似单薄柔弱的少年，可是武林当中响当当的人物，今儿为了一时美色惹上了这位主儿，早已经注定了不死不休！
　　黑衣汉子的小计量哪里逃得过库库特穆尔的眼睛？朱唇挑起抹嘲讽的弧度，库库特穆尔只回了一个字，“屁。”月色下，那份绝傲那份风华，让隐在暗处的宋青书狠狠挑了挑大姆指，喟叹，要是自己也能像他这么傲该多好啊。
　　一见库库特穆尔软硬不吃，三个大汉怒了，互相使了个眼色同时出手，他们就不信拿不下这个傲的让人想一根根掐断其骨头的少年，等真拿下了他……淫/邪的目光瞟了瞟少年俊逸的脸庞，他们会三个一起上，一直做到他哭！“上！”
　　早有所料，面对三人连手夹击库库特穆尔从容应对，只是几十招过后，这种从容渐渐褪去，一滴滴薄汗溢上了额角，脚下步法凌乱，显示着库库特穆尔的力不从心。
　　“兄弟们，这小子快支持不住了，加把劲，为了我们今晚的‘美餐’拼吧！！”都说美色当前可使人失去理智，当库库特穆尔气喘吁吁玉面绯红时，三个男人彻底疯狂了，连手的攻击变成了单兵做战，谁都想在第一时间里摸上少年嫩滑的脸颊，过一把爽上天的瘾。
　　怎么办？窝在树丛间的宋青书眉头皱成了W形，眼睁睁看着一个风华绝代的美人惨遭毒手，他做不到，更何况这个美人自己似乎还认识，他对他有熟悉感，很熟悉，那自然更加不可能坐视不管了。
　　可是……
　　靠的，自己现在使不出轻功，一使轻功身子就会没完没了的飞起来，脚落不到地上还管个屁，而最可气的是，使不出轻功也就罢了，连内功都空空如也，要不然他早在刚刚就一枚暗器扔过去，轻松解决这三个色胚了，哪里还会等到现在？
　　“哈哈哈哈~库库特穆尔，你不是狂吗？你不是傲吗？怎么？现在狂不起来了吧？也傲不起来了吧？爷爷劝你还是省省力气一会好好侍奉我们兄弟吧，再拖沓下去也没什么意思不是？”笑的这个痛快，中年黑衣大汉边笑还边做了个下流的动作，那表情那眼神，恨的看到的人牙根直痒痒。
　　脸色陡的一沉，握着剑柄的手无意识收紧，库库特穆尔狭长的凤目中闪过惊人的冷光，身子站的笔直，不言不动却震得那黑衣大汉再不敢开声。
　　久久，顶不住压力的黑衣大汉们重重的‘呸’了一声，故意用夸张的淫/邪目光一遍遍打量库库特穆尔，似乎在有意激怒库库特穆尔，更似乎在以此来证明，自己并不害怕这位怎么看怎么不再有威胁感的少年。
　　“兄弟们，这小子如今乃是强弩之末不足为惧，我们上，拿下了他老子让他用嘴给老子泄火，看他还怎样猖狂。”朝手心里吐了口唾沫，黑衣大汉边叫着边冲了上去，今天就算拿不下库库特穆尔日后也是个死，还不如赌一赌，也许还能享受到‘美味’也说不定。
　　显然和黑衣大汉一样想法的还有另两个人，三人一前两后猛冲向库库特穆尔，冲在最前面的黑衣大汉探出了手，邪恶的笑声扬起似乎他已经摸到了如玉的脸颊一般。
　　遭了，这回库库特穆尔一定躲不开三人的攻击，急的六神无主的宋青书扭头随手捧起块石头起身就想往外冲，可就在此时，场外却发生了翻天覆地的变化。
　　冲在最前面急于摸美人脸庞的大汉在手指离美人脸颊半寸远时，突然惨叫着倒飞了回去，而一直气喘吁吁看似手脚无力的库库特穆尔，在转瞬间反守为攻，手中长剑快如闪电般刺向另两个呆愣住的男子，眨眼之间就收割了两条人命。
　　差一点没捧住手中的石头，无声合起嘴巴，乖乖的，这美的不像话的美人王爷好厉害，先是示敌以弱，再是反守为攻，小谋略玩的不错嘛，星星眼，宋青书几乎是瞬间就崇拜上了库库特穆尔。
　　场外，被重伤的唯一还活着的黑衣大汉脚都软了，“你……你……”矮坐在地上用颤抖的手指指了库库特穆尔半天也说不出句完整的话来，额上冷汗唰唰而下，哪里还有半分刚刚嚣张的模样？
　　“你刚刚笑的很大声？”染血的长剑斜斜插在地上，弯手肘将大半个身子都倚向剑身，库库特穆尔笑的风华无限引人暇思，只是此时，这迷了人眼的笑早已入不得大汉的心了，美人再美也比不上命重要，只可恨他明白的太晚，悔不当初。
　　“库……库特穆尔王爷，您……大人不记……小人过，就……放过小的吧。”哭丧着脸颤颤抖抖向后退，他怎么能够想到，这个受了重伤连行动都不太方便的美人王爷，竟然能在转眼间就杀了他两个兄弟？果然美色误人，他还不想死啊~~
　　“放过你？”迷人的笑越发灿烂，库库特穆尔轻轻歪了下头，狭长的凤目微微眯起，勾魂摄魄尽在一举一动之间，“你认为可能吗？”似情人般的低语带着冷冷的血腥味，冒犯了他竟然还想得到他的饶恕？简直是天方夜谭。
　　“你已经杀了我两个兄弟了，还要怎样？我们不过是嘴上冒犯了你几句，又没真把你怎么样，得饶人处且饶人，你会有好报的。”见库库特穆尔完全没有放过他的意思，大汉急了，竟连好人有好报这种平时嗤之以鼻的话都说了出来，话出口后自己也忍不住一阵阵脸红。
　　“会有好报？”也不知想到了什么，库库特穆尔突然不再笑了，溢满光华的眼眸悠悠暗淡了下来，丝丝忧伤点点哀痛如藤柳，一圈圈将库库特穆尔缠进了无底的深渊，风暴乍起，隐隐的似能冻得人直打冷颤的寒风在顷刻间包围了整个地方，“我早不在乎什么好报了，做的恶事太多，上天已经用它独有的方式惩罚了我，好报又如何？能换回我爱的他吗？！”狠狠闭上眼睛，眼前似乎又出现了爱人掉下山崖的那一幕，如斯的痛楚在午夜梦回中无数遍回荡，此生，都不可能忘却。
　　“那你就和他一起去好了！”知道自己今晚怎样都是死，黑衣大汉趁着库库特穆尔陷入痛苦的迷惘里时手握钢刀咬牙切齿的冲了上来，就算是死，他也要拉一个陪葬的！
　　“丫还是你去死吧~！”
　　比黑衣大汉更高更响亮的声音伴着‘碰’的一声响起，只离库库特穆尔一步之遥的黑衣大汉翻着白眼晕死了过去，他的身后，手捧着尖角岩石的少年正得意的笑着，月色下那张再熟悉不过的脸庞，震乱了库库特穆尔所有的心神。
　　“你……”手指颤抖，眼神惊喜而又惶急的紧紧盯在少年的脸庞上，想迈步走过去真实触摸少年的脸颊，可腿像生了根，动也动不了，牙齿重重咬住嘴唇，似乎过去了许久又似乎只是一瞬间，库库特穆尔猛上前一步抓住了宋青书的衣襟，张嘴还未等说出话来，一口鲜血涌出，身子软软的倒在了宋青书的怀里，临晕厥前他下意识收紧了手掌，紧紧的紧紧的将宋青书的衣角握在了手心里，死都不放开。
　　“喂？喂？！”宋青书蒙了，这人怎么了？好端端的咋就说晕就晕了呢？看着少年嘴角鲜红的血渍，心中也不知是恼还是痛，竟干瞪着眼呆站了半天才缓过了心神。
　　歪头，为何这人会在看到自己后晕倒？他那副见到鬼的样子……很打击人啊，心中犹豫不决，宋青书料不准这人是不是和自己有仇，毕竟看这小子刚刚的神情可不像是见到好友的亲切，如果是朋友或家人，他最应该有的反应该是笑着唤他青书，而不是又惊又喜又纠结……总之很复杂很难懂的表情，那表情说不出来的诡异，诡异的让人心惊。
　　头痛的摇头，算了算了，看在这人肯定认得自己的份上，自己就再出手救他一回得了，若是这人醒来证实是自己的仇人，到那时再不理会他也不算晚，想着，宋青书弯腰扛起了手指死死扣着他衣角的绝美少年，转身正打算离开，可又因为看到了那个大汉而停下了脚步。
　　这人和他两个兄弟都不是好东西，留在世上也是祸害，本应该补上一脚结果他的性命，可谁让自己是个好人舍不得伤人性命呢？想到此某自夸的少年脸有些红，眯了眯眼睛挥挥手，还是任这黑衣大汉自生自灭去吧，他不是说好人有好报吗？若是今儿个他痛苦而死，那也只能证明他是个恶人，怨不得自己不救他噢。
　　嘴角挑起一丝顽皮的笑，宋青书缓步迈过明显出气多入气少的黑衣大汉潇洒离开了，呃~如果他肩上没扛着个人的话，应该是潇洒的。




魂返倚天之二

随便找了个医馆，将半死不活的库库特穆尔扔给了一位看起来医术很高明（注：年纪大）的老医师，宋青书转身晃悠悠出门吃饭去了。
　　此时天刚放亮，街上行人并不多，但好在卖早点的起的都很早，于是闻着香味宋青书愉快的坐在了一处面摊前，随口叫了碗牛肉面大吃特吃起来。
　　“喂老林，你听说了吗？”身旁不远处，一位看起来很万事通的男子神秘的扯了扯自己伙伴的衣袖。
　　“什么？”莫明所以的挑了下眉，叫老林的下意识反问。
　　“就是武当张无忌要和峨嵋派前掌门成亲的事情啊，听说就在下个月初，天，想想都知道那场面一定很热闹，真想亲自去看看啊，可就是不知道自己有没有那种资格。”感叹着摇摇头，说话的男子用筷子有一下没一下的拔弄着碗里的面，显然是没心思吃了。
　　‘扑~’无意间听到两人对话的宋青书将吃到嘴里的面全体喷到了桌子上，“张无忌成亲？！！”惊叫着抬头，那这里不就是……倚天屠龙记？天呐，惊叹着以手捂额，想不到自己竟然穿越到呃~~不对，是越回到倚天屠龙记了，是怎么穿回来的？未免也太不可思议了吧？
　　再也无心吃面，草草结了账，也不管另两个被自己一惊一乍弄的疑神疑鬼的男子是不是在迭迭注视，宋青书恍惚着往回走，满脑子都是些乱七八糟的东西。
　　如果这里是倚天屠龙记，那么一定有很多人认得自己，武当宋青书，那可是整个江湖都追着喊打喊杀的叛徒，一个害死了自己的师叔，又差点让武当灭亡的败类。
　　呻吟着窝到拐角的巷子里，越想越心惊，不一会冷汗就湿了宋青书的衣背，不行，以后上街得戴着帽子，别不小心碰上哪个想行侠仗义的大侠把自己当成炫耀品给灭了，那可就哭都没处哭去了。
　　医馆
　　悠悠由黑暗中醒来，库库特穆尔眨了好几下眼睛猛的坐起身，当眼睛左看右看也没看到自己想念中的人之后，灿烂的光由眼眸中渐渐散去，失落和孤寂再一次占满了心头，他就知道，那只是个梦，比以往每一次都真实，却终究只是梦而已……
　　“青书……”低喃着垂下眼帘，心中空荡荡的感觉好难受，“青书……”一声声呢喃着的名字是最好的安慰品也是最痛苦的冀慰，手抚上温热的胸口，到底要等到什么时候自己才会忘记那个人？又要等到什么时候，这里，才不会再痛了？不知道，从来都不知道。
　　苦涩的仰起头，没人能够了解，亲手将心爱的人逼死是一种什么样的感觉，明明想好好去爱他，明明想把所有自己能拥有的东西都拿来与他分享，可偏偏事与愿违，一次次自认为最正确的举动，换来的都是那个人的无视甚至于厌恶，甚至于青书还……打了他。
　　脸有些红，手不由自主摸上了屁股，那里早就不痛了，可每当一想起那天的情景，屁股就总是会在下一瞬火辣辣的痛起来，恍惚而笑，唇角溢出浅浅的幸福条玟，青书还真狠呢，屁股都被他打肿了，从小到大，自己从不曾被人如此对待过，可如果那个人是他，不恨也不怨。
　　“公子醒了？可还觉得哪里不太舒服？”将托盘中的药碗放到一旁的桌子上，老医师笑着坐到了库库特穆尔的床边。
　　“还好。”收起外露的情绪淡淡而笑，这是他对外的面具，一个从小就戴惯了的面具，如果说此生什么时候他没有戴着面具而活的话，那大概是……和青书在一起的日子吧？轻笑，对着一个比自己还小的少年撒娇，自己连做梦都没有梦到过，可是……好幸福呢，那样的日子……
　　“公子？公子？？”见眼前的贵公子说着话就神游天外去了，老医师忍不住用手推了推明显失神的人。
　　“啊？”茫茫然回神，继而恍然着摇了摇头，“不好意思，刚刚想起些事情走神了，对了老先生，是谁把我送到这里来的？”印象里自己晕过去之前曾经历过一场战斗，虽然青书的出现可能只是自己的幻觉，但他敢肯定，那三个黑衣大汉绝不是自己幻想出来的，自己还没那么变/态，会去幻想如此恶心的人。
　　“是个少年公子，样子斯斯文文的很是俊秀。”拿过桌子上的药碗放到口边吹了吹，老医师笑着又道：“公子快把药喝了吧，再放下去就凉了。”
　　“少年公子？”心头不可抑制的升起了一股浓浓的兴奋感，自己认得的人当中，称得上少年公子的人物并不多，而斯斯文文俊秀非凡的……脑海当中浮起宋青书的模样，很像！不由得舔了舔嘴唇，库库特穆尔一边接过递来的药碗一边装做不在意的问，“老先生可知道那位公子姓什么？”
　　“他说他姓宋。”
　　‘叭’的一声，药碗掉到了地上，看也不看溅了自己一身的污黑药汁，库库特穆尔猛一用力生生将老医师提到了面前，“你说他姓宋？可知他叫什么？”
　　“宋……宋……宋青书唔~~”嗓子不能呼吸了，这位贵公子怎么了？难道想杀人灭口？可自己并没有探知他的秘密啊？脑子嗡嗡作响，老医师眼看着只剩下一口气了。
　　呆愣愣松开手，“宋……青……书……”真的是他吗？那这么说来自己并没有出现幻觉？自己真的看到青书了？可……青书在哪？他在哪？！想着，库库特穆尔弯腰将好不容易缓过气的老医师又一次提起，颤抖着嗓子急急而问，“说，青书去哪儿了？！”
　　“青……青书？什么青书？”被人提起又放下，放下再提起的老医师早就哆嗦成了一团，心中下黑雨，想当初他要是早知道自己医治的是个这么穷凶极恶的歹徒，一定会在一开始就将这两人拒之于门外，也让这个霸道的、蛮横的、让人胆颤心惊的恶人公子尝尝死亡的滋味！
　　“说话，那个送我来此的少年公子去了哪儿！！”见老医师久久不答话，库库特穆尔更急了，手臂连晃直摇的老医师头昏眼花才停止下来。
　　“我说我说，他走了，刚刚就走了~~”老天爷，可别再折磨他了，再这么摇下去自己就得见阎王了。
　　“走了？”呆了一下，青书怎么会走的？难道是他不想见自己所以才悄悄离开了？摇头，拒绝再想下去，库库特穆尔翻身纵跃到地上，皱眉，甜醒味溢满了口腔，深吸口气迈步直向门口，他要去找青书，这一次绝不让他从自己的身边逃开！
　　‘叭’手挑起门帘时不小心碰翻了帘外药童手中的东西，脚步一顿，正想再次举步却意外的被小药童拦住了。
　　“公子是要去找那位宋公子吗？别找了，人都走了大半个时辰早追不上了，喏，这是那位公子走时留下的信，说是让我转交给公子的。”话落由怀中掏出薄薄的信封，小药童将信轻轻的递给了库库特穆尔。
　　信……手拿着薄薄的信封，库库特穆尔竟平白升起了种……畏惧感，他不知道自己在怕些什么，似乎是怕青书会在信里写出决绝的话，更似乎……只是怕青书的冷漠和淡然，那个人对于自己不在意的人可是从来都狠心到底的，一如当初的打屁股，手下半点不留情，暗叹，他和青书之间的恩恩怨怨太复杂，如果青书真的只拿他当个熟悉的故人的话，自己还真不知该如何自处呢。
　　轻轻打开信，低头仔细的认真的看，库库特穆尔的脸色先是很兴奋，兴奋着自己所爱的人并没有死，他真的回来了，接着又转到了迷茫，为什么青书要叫他库库特穆尔王爷？青书怎么不叫他宝宝了？哪怕是毫不客气的王保保也成啊？眉头隐隐皱起来，接着往下看……看……没有了，竟然没有了！
　　手指愤愤的捻住薄薄的信纸翻来覆去好几遍，最终库库特穆尔不得不承认，青书真的只写了短短的几个字，上为，库库特穆尔王爷你好，下为，救命之恩不用言报，在下告辞。
　　娘的，好简捷的一封信，就这么两个字还要什么信封？干脆随便写地上得了！牙齿咬的咯咯直响，可就算是气成如此模样，库库特穆尔也舍不得伤害信纸分毫，这可是青书亲手写的信，归来以后写的第一封信，他如何舍得毁掉？
　　陡然昂起头，“宋青书，你别想逃！”低吼像誓言，震得所有听到的人都耳边隆隆，墨发飞扬的少年用炽热逼人到不可直视的炯炯目光直直盯向某一个地方，那里正是武当的方位，库库特穆尔坚信，宠爱张无忌到了天妒人怨地步的宋青书，一定会去参加张无忌的婚礼，到那时……
　　头疼，一个又一个男人的样子浮现于脑海，搅得库库特穆尔的头，痛的越发厉害了，可恶，也不知道那些人都是从哪冒出来的，武功一个比一个厉害不说，还个个都说自己是青书的爱人，靠之，青书的爱人什么时候轮到别人做了？想插队？门都没有！
　　还别说，不管是天意也好，不管是瞎猫碰上死耗子也罢，库库特穆尔想当然的认为真真料准了宋青书的去向，这个不想被莫明其妙满江湖追杀的少年，正小心翼翼往武当而去，务求在被所有人发现之前，弄明白倚天的宋青书到底被人厌恶到了什么样的地步。
　　于是去往武当的道路上多了一个乔装打扮的诡异份子，诡异到从头到脚，从嗓子到模样，处处猥琐的让人看了第一眼就不想再看第二眼，怕是宋青书的最亲爱人站在面前，也认不出他来。
　　更多了一波又一波王府的探子，不用说，自是库库特穆尔派出的寻访之人，库库特穆尔算盘打的叮当响，若是能在所有人发现青书回归之前抓住了小爱人，那么……嘿嘿，自己的幸福也就到了。
　　武当
　　今天是武当张无忌与周芷若的成亲之日，整个武当上下一片喜气欢腾，大红的喜字由山门起一直贴到了山顶大厅，宾朋络绎不绝简直比过年还热闹。
　　“哎呀林掌门，稀客稀客。”
　　“啊李教主，久仰久仰。”
　　“哎哟，这不是张总镖头吗？幸会幸会。”
　　混在人群之中乱窜，耳边此起彼伏的客套笑声听得宋青书直翻白眼，虚伪，真久仰真幸会又怎么可能转眼就不理人和别人说话去了？明摆着都是面子话嘛。
　　左晃晃右逛逛，觉得在大厅里也听不到有用的信息，宋青书决定悄悄去内院走走，也许能好运的得到些意外收获也说不定，想到就做，宋青书一闪身由侧门走了出去。
　　宋青书自以为自己做的神不知鬼不觉，却不知自从他进了大厅之后，就已经有好几双眼睛一同盯向了他，问原因？若是你家办喜事时进来个行迹可疑贼头贼脑的人，你会不派人盯着吗？
　　小心避开所有人静悄悄来到内院，这里是武当内家弟子练武和休息的地方，除了武当内门弟子，外人一般很少能进得来。
　　顿住脚步宋青书眯起眼睛摸下巴，自己为何会知道这些的？好像脚步一踏进这里脑子里就自动升起了详细的资料，是了，一定是此身体的记忆还停留在脑海深处，如今碰上了熟悉的场景才不自觉的清晰起来，呵呵，倒是个意外的奖品呢，有了这份记忆，自己在武当做什么事情都会事半功倍的。
　　“阁下找到自己想要的东西了吗？笑的如此开怀，想来是找到了吧？”悠悠的清朗声音由四面八方响起，伴着这道声音之后是一道越走越近的颀长身影，来人墨发披散，几许懒懒的风情荡漾在眉眼之间，剑眉星目，一汪水光将男子好看的眉眼映衬的越发勾人，直鼻下一双朱红的唇在轻轻的抿着，一丝似笑非笑的笑意浅浅挂在唇边，如画龙点睛般将他整个人都点缀的炫目生华。
　　呆了，干眨巴眼睛宋青书半天说不出话来，好俊美的男子，若不是自己先识得黄老邪和无崖子，此时非掉一地哈拉子不可，瞬间苦起脸，没天理啊，同是男子，为嘛别人都长的绝美逼人，就自己只堪堪到英俊秀雅？果然，人比人是会气死人滴~~
　　挑眉，见对面之人只顾呆呆发愣也不答话，段延庆勾了勾唇角失了再逗弄下去的兴致，纤美的手微抬，几个身着灰色统一短襟打扮的人如风出现，飞一般合围向了宋青书。
　　丫丫的，美人有毒！被扑面而来的杀气惊回了所有的心神，宋青书脚点地下意识后纵，可这一纵就纵出事情来了。
　　“啊啊啊~~~我落不了地嗷~~~”
　　凝视，几欲喷笑的看着在空中飘来荡去轻的如同叶子一般的人，段延庆久久无语，这样的人也配当探子？太没水准了吧？？
　　“主子？”四个灰衣人你看看我，我看看你，继而用统一的目光寻问自家主子，这样一个明显脑残的探子，还需要他们出手灭掉吗？
　　“都退下去吧。”边笑边摆手，眼睛盯着还在空中飘荡，甚至于飘着飘着有移动到前院倾向的人，段延庆忍不住笑意渐深，自己有多久没有这样开怀的笑过了？呵呵，看在这小子努力博自己一笑的份上，今儿就饶他一命好了。
　　“喂~帮帮我，快点弄我下去~~”手指奋力抓住了一条柳枝，宋青书焦急的对着站在树下看热闹的男人大喊，也不知道为什么，他一点也不怕这个显然比自己功力深厚许久的‘敌人’，有危险时第一个喊他帮忙是如此的理所当然理直气壮，连自己都觉得不可思议。
　　“弄你下来？”挑眉，“凭什么？”双手环胸，段延庆边说边闲闲的斜倚在了树身上，眼睛里是毫不掩饰的看戏神情，摆明了不会出手。
　　“你！”身体气的在空中连抖了好几下，随着手中柳枝‘啪’的一声断开，宋青书惊叫着又一次飞向了半空中，“美男，我恨你，呜~偶不喜欢飞啊~~~~”




魂返倚天之三

尖锐的走了调的声音让宋青书刻意‘改装’过的嗓子发出了足以让万物同时翻白眼的‘超声波’，柳枝轻颤薄叶翻飞，这样的奇景不说百年难遇当也是此生难逢的。
　　“你给我闭嘴！”皱着眉头低喝，以姆指揉眉心，段延庆有些后悔了，早知道这小子是如此‘高明’的‘歌唱家’，刚刚就不会把手下遣走而是命令他们拎着这小子的衣襟一起托走了！什么叫自作孽不可活？这就是！
　　而就在段延庆头痛的直揉眉心的时候，我们的小宋童鞋却在奋力的稳住飘飞的身体，可是显然，他稳住身体的方式不太合适，不止不合适还很不雅观。
　　因为身体飞的太高，什么都抓不到的宋青书只好将目光放到了屋顶上，而屋顶上有什么？答，瓦片。
　　于是别无选择的某宋童鞋掌指纷飞直扣瓦片，本想着能让身子顿住哪怕一下也好，可瓦片一旦离开了屋檐自然‘轻如鸿毛’，连自己都稳不住又哪里有本事稳住一个重达百十斤的活人？于是伴着‘唰唰唰唰唰’声，一块块瓦片被拿起再被扔下，等到段延庆觉察到不对劲时，好好的屋顶早就缺了一条长长的口子，而那个一边抓瓦片一边扔瓦片的小子，也从房屋这头飞到了房屋那头，只见此时的他，双手死死揪着檐角上的雕刻，咬牙切齿誓不放手，墨发飞扬伴着那张惨白的脸色，要是谁不经意抬头一看，保准以为此地正在闹鬼。
　　默~~眉心跳，段延庆这回是真不知道该怒还是该笑了。
　　“这闹的是哪一出？”朗朗的声音打破了古怪的寂静，随着话落，一身青衣潇洒出群的乔峰慢悠悠走到了段延庆身边，“怎么？你在耍猴？”表怪他怀疑，实在是屋檐边那位像波浪一样抖来颤去的生物，怎么瞧也不像是人，而与人最接近的，只能是猴了。
　　段延庆嘴角抽搐，“乔大侠，原来您老已经老眼昏花到这种程度了吗？连人和猴都分不清？”挑眉，顺便再白上一眼，没了青书的日子最无聊，所以闲着打击打击情敌就成为了他们所有人的必备技能，此技能目前正在突飞猛进中……
　　表情一顿，乔峰无语的摇了摇头，他怎么就忘了，段延庆不止手上功夫了得，这嘴上的功夫……也是他们之中独一份的毒。
　　下面两位你来我往聊的开心，上面随风舞动的宋青书可是晕的连胃都恨不能吐出来了，仰头程四十五度角望天（没办法，再高就看不到了），一滴清泪顺着宋青书的眼角落了下来（其实是被风吹的迷了眼睛），自己怎么就这么命苦啊~~
　　古人都说否极泰来，从刚刚就开始倒霉的某宋童鞋终于在历经了一个又一个黑暗之后，迎来了黎明的曙光，呃~虽然这曙光黯淡了点也模糊一些，但好在有胜于无。
　　“小子轻功不错。”笑眼眯眯的男子轻飘飘飞落于屋檐之上，明明身材高大脚下却像叶子般轻莹，朗朗的星目含着古怪的笑意，歪着头，男子兴味盎然的瞟着宋青书。
　　“哼！”重重哼一声不理他，明摆着，这人和下面那两个都是一伙的，看他笑话是吧？本少爷就让你们看个够，想着，宋青书双手一松身子飘荡而起，飞吧身体，就让风带着自己飞到再也看不到这些可恶嘴脸的地方去吧~~
　　嗯？天空怎么突然间暗下来了？睁开半眯着的眼帘抬头，“啊~~快点让开~~”高喊着，宋青书一头扎进了对面男子静静张开的怀抱里，下意识用双手护住鼻子，他可不想自己鼻流狂流的样子被这些人看见，那就真丢人丢到姥姥家了。
　　挑眉笑着任身不由己的少年飞进自己怀里，韦一笑正想捻起少年的脖领将其扯到地上，却陡然间被心头闪起的悸动狠狠震了一下，这是……茫茫然眨眼，这感觉……“青书……”低低的痴喃，如此强烈到让自己无法自控的悸动，只有在拥抱青书的时候才会有，可……眼前的少年会是他吗？低头，眼帘中是一张猥琐的脸，与记忆中清秀俊雅的模样相差了何止十万八千里？等等，眼眸定定望向少年的耳边，微白色翘起的边角清楚明白的告诉他，自己看到的并不是少年真正的模样，“你戴了人皮面具？”
　　坏了，被发现了，怎么办？想跑，腰间骤然收紧的手臂揽得他挪动不得，瞪大了眼睛看着男人的手掌慢慢袭上了自己的脖子，娘的，为了小命着想，拼吧！“去死~~”六脉神剑怒指而出，在倚天，想必没人会认得这门功夫吧？虽说自己此时功力全无威力被打折了不是一点半点，可胜在出奇不意，只需小小麻痹一下这家伙，想逃跑并不难，呃~当然，这也是掩饰身份的最好办法。
　　“六脉神剑？”呆愣愣看着被少年一招逼退的韦一笑，段延庆几乎是痴傻的僵在了当场，“六脉神剑，他会六脉神剑……”脑子好乱，这个人会是谁？难道又是青书惹来的风流债？那么他会不会有青书的消息？还是说……
　　“青书？！”
　　一旁的惊喊声震醒了段延庆的心神，转头，不知何时站在身旁的段誉，正一脸狂喜的直勾勾看向不小心挂在树梢头和衣服做斗争的某少年，“你喊他青书？”手指在颤抖，与乔峰对视了一眼，两个人将目光一同看向了段誉。
　　“当然是青书，你们看，他锁骨处的桃花枝就是最好的证明。”段誉手指微颤的点向少年的衣襟口，散乱的衣襟掩不住里面的风景，一枝开的灿烂的桃花正悄悄由少年的领口处探出了头。
　　刹时，所有人的眼睛同时酸涩起来，几年的分离让他们想这个人想的太苦太苦，都说一日不见如隔三秋，算算他们分开多久了？怕是几千个秋都过去了吧？可是这个人，这个人他……“宋、青、书！”一同怒吼继而愤愤的咬牙，既然回来了为什么不主动来找他们？把自己打扮的人不人鬼不鬼很好玩吗？！呵，呵，冷冷的笑，他还真有本事呢，堂而皇之站到了他们面前也没让他们认出来，高！高！！
　　冷风袭袭让正在与树枝做斗争的宋青书肩膀迭抖，他不明白，自己明明没用武当的武功咋还是被认出来了呢？看看那些人的表情脸色和语气，果然啊，宋青书被所有人讨厌着，甚至于早已到了人人得而诛之的地步了，呜~~自己还没活够，还不想死啊~~~
　　也许是悲愤给了宋青书熊的力量，只听得‘咔喳’一声响，树枝断裂，下一瞬宋青书‘呼’的飞向了远方，说实话，这还是他第一次高兴自己拥有此项‘技能’，由衷的高兴。
　　“青书！”
　　见心上人要离开，所有人都急了，他们气他正是因为深深的爱着他，这人怎么可以因为他们生气就掉头跑掉？这才几年没见面？这小子脾气可是长了不少啊。
　　想着，段延庆、段誉、乔峰加上韦一笑，四人脚点地‘唰’的一声纵身而起，直向前面不远处的少年追去，哼哼，等抓到他的，看不打烂他的屁股！
　　擦汗，这是所有人的心声啊~~
　　身如薄柳，飞啊飞的也逃不出几人的手掌心，眼看着身后四人的身影越离越近，宋青书哭死的心都有了，自己这是招谁惹谁了？在神雕里被人追，回了倚天还被人追，神雕里还好点，怎么着无崖子对自己有意思还不至于要了自己的小命，可身后这四位……天，他们不会一抓到自己就把自己给灭了吧？
　　想到苦处手脚齐动，好在不幸中的万幸的是，因为有了前两次的飘荡经历，身体已经基本懂得怎样把握方向了，于是运起凌波微步拼了老命的逃，逃的越远越好，最好一辈子都不被这些人找到，“不要再追我了嗷~~~~”狂喊，呜~~做坏事的又不是自己，凭什么让自己背黑锅？太没天理了吧？！
　　外院*正厅
　　吉时已到，喜气洋洋的大厅变得寂静平和，一对红袍加身的新人静立在喜烛之前，迎接着众人的目光在长辈们的祸福下安然对立，静静等待着司仪的那一句‘一拜高堂’。
　　‘一拜高堂~~’响亮的吟唱将人们激荡的情绪带向了另一个高/潮，众人笑着看着，也争抢着想一睹两位新人弯腰行礼的那一刻。
　　可就在此时，屋顶响起了吱吱声，接着‘轰’的一道重响，一个人形物体以着张牙舞爪的姿态惊叫着跌落在了张无忌的脚边，‘扑通’一声，摔的那叫一个响。
　　静默~~看着那个咳嗽的上气不接下气的人形物种踩着肢离破碎的瓦片晃晃悠悠站起来，所有人都不知道该说什么才好，这是……唱得哪一出啊？？
　　迷迷糊糊眨眼睛，好不容易站稳了身形的宋青书透过灰蒙蒙的灰尘看到了一张脸，那是一张很英俊也很熟悉的脸，在哪里见过呢？不知道，嗳？他穿着的衣服是红颜色的？那他不就是……“你啊~~”‘你是张无忌’还没有说完，伸出的手指已经被人一把捏在了手心里，紧接着脖子上多出来一双手，下一瞬，脸上泛凉，那张盖在脸庞上的‘假皮’就这样离家出走了。
　　‘嘶~’倒吸冷气的声音，“青……书？？”呆呆松开手，捻在手指中的人皮面具静静掉到地上，莫声谷整个人都傻了，他怎样也想不到，本以为的刺客竟然会是……他想了许久的人……
　　“青书！”
　　一连好几声的叫喊惊得宋青书连连后退，双手竖起护住胸口，干干咽口唾沫昂起头，宋青书对着堂上一二三四五六七等等等等，总之是所有追着来的和本就在的人，大声表明立场，“哪哪哪哪，我不是故意混进来的，我只是……想参加今天的婚礼，毕竟…我和张无忌师兄弟一场……”说的有些心虚，自己一冒牌货和张大教主有什么交情？而正主……那个做尽了坏事的宋青书还是不用提了，‘咳咳~’咳两声壮壮胆，这些人的脸色实在不太好，呃呃呃？还隐隐的有股浓浓的杀气？完了，看来自己这份亲情牌打的并不成功，已经让这些人忍无可忍了。
　　突然
　　“师哥！”
　　一声亲亲热热的师哥叫暖了宋青书凉到底的心，眼眸闪光的看着那位满面激动飞奔而来的少年，呜~~好感动，张大教主果然如书中写的一般重情重义，想来自己还是有几分活路的。
　　“师哥！！”双手使力将呆呆出神的人用力揽进怀里，当怀中的空虚尽散，张无忌忍不住眼眶发红，怀中这个偷了他的心又突然失踪的人，真的回来了，不是梦，他真正的回来了，回来……破坏自己的婚礼了，嘴角挂起甜蜜的笑，师哥也是在乎自己的吧？不然他又怎么会在这个时候赶回来？还用那么震撼的方式出场，他……总是这么出人意料。
　　腰被人揽的死紧，肩膀上也像被下了道铁闸，透不过气来的宋青书为了自己以后长远的人生路着想，不得不小心开口求这位日后的大靠山先放开自己再说，“那个……张师弟，你能不能……先放开我？我透不过气来了。”干笑，娘的，张无忌没事长那么高做什么？这样的身材玩熊抱是会死人的知道不？
　　“不放，一辈子都不放！”微微松开些力度，张无忌低头看着宋青书的脸，郑重的给出了自己的回答。
　　呃~被噎到了，他怎么听张无忌这话回的有点……怪怪的？眼睛不自然的瞟开，却不期然对上了一双幽深的眼眸，心，愣住了，呆呆望着那双眼睛，脑子里嗡嗡作响，连宋青书自己也不知道自己这是怎么了。
　　“青书……”呢喃着，白衣墨发的男子一步步缓缓向宋青书走去，淡雅的眉轻颤，朱红的唇发抖，眼眸牢牢盯着对面的少年，似乎生怕眨一下眼睛这人就会飞走了一般。
　　他是谁？随着男子的一步步靠近，这个问题也一遍遍浮现于脑海，紧紧盯着他不说话，直觉告诉宋青书，这个男子对自己很重要，可是他就是想不起来他是谁。
　　但当男子的指尖抚上脸颊，‘轰’脑子里重重一响，身形摇晃下意识握紧了男子的衣襟，急喘气，宋青书鼻子酸酸的望着男子满面焦急的神色，抬手挥开紧紧揽着自己的张无忌，上前一步死死的重重的用手臂扣上男子的腰，头深埋进男子的肩膀里，“岩……”痴喃，“岩！”低喊，“我不是故意要忘记你们的，我不是故意不回来的，对不起，对不起，对不起……”
　　喃喃着，宋青书眼前一黑接着就晕死了过去，惊得所有爱人们齐齐乱了手脚，急上前七手八脚抱起好不容易盼回来的爱人，几人在一排排雾沙沙的眼神洗理下，急急赶向了内院，青书晕倒了，哪还有心思管别人？这是连今天的新郎官都认同的道理。
　　于是呼啦啦新郎官和武当所有重要成员转瞬间集体不见了，只留一身鲜红嫁衣的新娘孤仃仃站在喜烛前，痴痴的痴痴的也不知在想些什么，直到，一个一头金发的男子如风般冲了进来，新娘笑了，如花的颜面闪烁着耀眼的光芒，迷了所有人的眼。
     



魂返倚天之四

一群人围在同一间屋子里，即使这间屋子再大也会显得狭小而又拥挤的，看着那一个个眼里除了青书再无其它的男子，张三丰暗叹了口气招呼着几个弟子退下，这里，不需要他们插足，他们也无可插足，只是……
　　回头看一眼定定站在床这的俞岱岩和莫声谷，三儿爱着青书他知道，怎么小七也……还有小六……皱起眉头迈步而出，看来得找个时间和这些弟子们好好谈谈了。
　　“张无忌，过来看看青书怎么样了。”将站在人后正努力想挤进来的少年提到床边，乔峰与段延庆一左一右并肩而立，同时深深皱起了眉。
　　刚刚青书在大厅里说的话很奇怪，什么叫‘我不想忘记你们的？’什么又叫‘我不是有意不回来的？’忘记，这是个很关键的词儿，想想青书从出现开始到晕昏之前，他好似一见到他们就逃，完全没有一点久别重逢的喜悦，那么……互想对视一眼，段延庆和乔峰一同咬牙。
　　娘的，一定又是神仙惹的祸！
　　“师哥的手好凉。”小心蹲到床边，手指才刚刚探上宋青书的脉门，张无忌就忍不住下意识的打了个冷颤，师哥的手怎么会这么凉的？凉到一点温度都没有，就像……死人一般，心在想到此时猛的一震，深吸气稳住心神，心里默念着，也许师哥只是太累了，也许师哥只是身体不舒服，没事，没事的，可是当手指下的答案真实出现于眼前，血色几乎是瞬间就由张无忌的脸庞上褪了下去，“不……不可能的……怎么可能？错了，一定是我摸错了。”
　　“张无忌，青书怎么了？”本就对青书的身体很担忧，此时一听张无忌的语气不对，几个男人立马慌了神，难道……青书的身体很不好？
　　没功夫回答别人的问题，张无忌强忍着心慌再次摸上了宋青书的脉门，答案是一样的……
　　不相信，打死他都不肯相信，张无忌咬着牙又将手抚上了宋青书的胸口……掌下冰凉毫无起伏……这样的结果彻底击溃了张无忌所有的坚强，他像个无助的孩子一样红着眼眶仰起头，“为什么师哥没有脉跳？为什么师哥连心跳也没有？他的手好凉，我完全探不到一丝温度，是我摸错了吧？师哥刚刚还跟我说话来着，能说话就证明他是活着的，而活着的人又怎么可能没有心跳？所以，我……”双手揪住头发使力的拉，心慌、意乱，他想说点什么来证明自己的观点，可为什么心会越说越慌？
　　“没有……心跳？”像是胸口被谁重重打了一拳，俞岱岩猛的推开张无忌，手掌一点点抚上宋青书的胸口，下一瞬俞岱岩就僵住了，“青书……”沙哑着嗓子低喃，指尖用力握住宋青书的衣襟，如果这个人真的死了，那么自己也绝不独活！
　　喜到极致悲到顶点，这是今天屋子里所有男人的心情写照，前一刻还在为见到了心爱之人而欢呼，可后一刻，心，跌落到了谷底。
　　怎么能够接受，自己一心念着、盼着、爱着的人，竟然……死了！尽管刚刚这个人还在说话，尽管不久前这个人还活蹦乱跳着，可是看看此时的他，面无人色嘴唇雪白，没有脉跳更没有呼吸，那是只有死人才会具备的特征，而不是属于活人的。
　　‘咣当’踉跄着后退的莫声谷不小心踢翻了一旁的椅子，刺耳的声响惊不醒众人哀伤的心神，转身，不忍再看床上的少年，少年那了无生气的样子会揪的他心口痛，走，自己必须得走，也许离开了这里心就不会再这样痛了吧？恍惚的眨了下眼睛，莫声谷几乎是逃着奔出了屋子。
　　而在莫声谷离开的同一刻，由始至终都在关注着他的殷梨亭也毫不犹豫的追了出去，唉，情浓时郎心似铁，情淡时水样温柔，殷梨亭，何苦？其何苦？何苦！何必苦！
　　人人都陷在自己的世界里，茫然着，无助着，哀伤着，追忆着，段延庆如是，段誉如是，乔峰如是，俞岱岩如是，韦一笑也如是，除了几个不在场的男人，这些深爱着宋青书的男子们个个都失了心神。
　　他们的心，丢了，承载爱的人，没了，悲到极限之后脑子里空空如也，不知道哭也不知身在何处，当哀伤在无声中凝结成了点，爆发和毁灭一切就成为了必然！
　　呃~当然，这样的必然永远都不会有机会出现，因为，某宋同志醒了。
　　盘着腿坐在床中央摸下巴，自己这一位位爱人们是咋了？怎么像根根木桩子似的动都不动一下？这是今年新流行的游戏？就算玩深沉也不带这样玩的吧？看那脸色白的，跟死人都有得一拼了。
　　忍不住用手指戳戳离自己最近的一个，也不管对方的身体有多僵硬，宋青书拉着韦一笑的脖领子小声的问，“喂笑大叔，他们都怎么了？”
　　眨眼，再眨眼，当确定自己不是在做梦后，韦一笑几乎是用尽了所有的力气反手就死死拥住了宋青书，“青书，我的青书，我就知道你不会死的，你怎么会死，怎么会死……”什么叫喜极而泣？韦一笑这回算是懂了，深深的懂了。
　　死？自己什么时候死了？“笑大叔，你说什么呢？”他怎么听不懂？
　　“青书！”由韦一笑怀里抢过还在莫明所以的少年，俞岱岩急切的拥着他摸着他最后干脆吻上了他，也只有这样，他才敢肯定青书是活着的。
　　‘唔~’娘啊，岩也太热情了，被硬生生压倒在床上半点挪动不得，宋青书小心翼翼瞄了眼自家大老婆的表情，老天，岩该不会想当众表演全垒打吧？岩什么时候变得这么开放的？‘唔嗯~~’该死的，谁教坏了他家温柔可爱的岩~~~~
　　“师哥，师哥师哥师哥！”高叫着飞扑而上，重重压住床上被人吻得气喘吁吁的少年，张无忌兴奋的对着宋青书又是抱又是吻，那叫一个热情。
　　“停！”大吼一声震住了另几个也想扑上来的男人们，宋青书干干咽了口唾沫，“那个……我知道自己回来的晚了点，可……你们也不需要这么热情吧？”热情的都要把他燃烧掉了。
　　“嫌我们太热情？谁让你装死的？不吓我们，我们会这么失态吗？！”群吼，连向来好脾气被宋青书吃得死死的段誉都没给宋青书好脸色看，别人自不用说。
　　“装死？我哪有！”抗议，自己才刚刚清醒，什么时候装死吓他们了？
　　“还敢说没有，你摸摸你的胸口，现在还没有心跳呢。”以为青书还在和他们开玩笑，几个男人的脸色又沉了几分，青书怎么可以用这样的方法吓他们？他难道不知道，对于他们来说，什么都不如青书的生命重要吗？！
　　“心跳？”呆呆摸了摸胸口，“啊~~~”尖叫着跳起来，“完了完了，我没有心跳了，我是不是要死了？呜~~岩，庆，笑大叔救命啊~~~”双手双脚缠上了两个最最亲密的爱人，宋青书像只树袋熊般赖在两人身上拔都拔不下来。
　　默~看来自家小爱人并不知道自己的情况，那就奇怪了，没有脉跳没有心跳，青书是怎么活下来的？
　　半个时辰后，武当内院张三丰的住处。
　　“好奇怪，没有心跳却可以随意走动，这是种什么病？听都没听说过。”见多识广自认为稀奇之事见过很多的张三丰迷惘了，天下奇闻，天下奇闻啊。
　　“连师父也不能解答吗？”宋远桥，这位本世纪最操心的父亲，手摸着自家娃儿冰凉的手掌，差一点老泪纵模。
　　想他抚养儿子长大容易吗？这儿子谈恋爱不省心也就罢了，反正师父他老人家都答应了自己也没话说，可为什么连活着都要活出古怪来？先是失踪后是成为‘活死人’，这小生命闹腾的，还让不让他安生了？
　　‘咔’咬苹果的声音，没有忍住水果们闪亮亮的诱惑，宋青书在咽了几十次口水之后将罪恶之爪探向了红润润的苹果，然后就只见桌上一盘盘的水果转瞬间进了宋青书小小的肚子，意犹未尽的舔一舔嘴唇，嗯……没吃饱……
　　“师哥，饭前别吃那么多水果不好，会吃不下饭的。”挤啊挤硬把所有人都挤掉的张无忌就坐在宋青书右手边，光明正大的握着自家师哥的另一只手，张无忌满心的担忧。
　　师哥都吃下三盘水果了，不会撑到吧？
　　“可我还是饿。”不太好意思的低下头，他也知道自己吃的有点多，可肚子没饱一个劲的喊饿他也没办法啊？
　　“青书，你一直这样吃东西吗？”听到两人的对话，张三丰不由的好奇起来，这样的吃法别说是人，就是猪咳咳~也不会一直嘴巴不停吧？
　　‘唰唰唰’一双双眼睛望过来，有担心的，有着急的，也有震惊的，瞪一眼最后震惊的那位，段小子，少爷吃点水果你震惊什么？找死啊？！继而不再理会被自己瞪得小心陪笑的少年，宋青书转向张三丰窘笑道，“好像是的，也不知道怎么回事，自从回来之后我就一直很能吃。”
　　“这难道和你的身体有关系？”问题越发难懂了，摸着白白的胡子，张三丰这个伤脑筋啊，其实不止张三丰伤脑筋，所有人都在伤脑筋，只除一个宋青书。
　　见大家的注意力再次被吸引走，肚子咕咕叫的宋青书将目标盯向了离自己最远的那盘小点心，‘嘶’口水，一定很好吃，噢~糕点的香味在勾引着他，糕点的样子在媚惑着他，忍不住了忍不住了，一点点抽/出自己被握住的手，宋青书指头动啊动的直奔糕点盘子而去。
　　拿到了！兴奋的笑，油黄的小饼饼简直太可爱了~~
　　“青书！”
　　‘咣’低喝惊得宋青书手指一颤，盘子掉到了地上，泪眼汪汪的看着一块块糕点变成了煤球，心肝痛啊~~~~
　　“青书你怎么样？怎么这么不小心，你……”
　　丫丫的怒了，要不是这个人平地一声吼，自己会拿不住盘子‘飞’了糕点吗？得罪了人又来卖殷勤，段延庆，别以为你是BOSS偶就不敢反抗！“段延庆，你……”
　　“别动！”又是一声低喝，微白着脸色蹲下/身体，段延庆心痛的捧着宋青书的脚问，“痛吗？”
　　啊？什么痛？眼睛顺着段延庆的目光向下看……“啊~~我的脚上怎么有一把刀？”那刀……那刀竟然陷在自己的脚里面，而最最可怕的是，自己一点也感觉不到痛。
　　“别乱动青书，小心流血。”紧紧揽住宋青书的腰，俞岱岩也顾不上是不是在师父的面前，将少年禁锢在怀里，不想再让心爱的人多受一点伤。
　　“这刀是假的吧？”不然自己怎么会不痛？挣开俞岱岩的怀抱弯下腰，手握着刀柄在所有人的惊呼声中拔出刀片，随着幽光森森的水果刀完全脱离脚心，宋青书，木了。
　　这是真刀！
　　耳边众人七嘴八舌的说话声宋青书已经完全听不到了，自己没有体温，没有心跳，连刀子插身也感觉不到疼，这是怎么回事？偶不想当怪物啊嗷嗷嗷嗷~~~~
　　“没有血。”蹲在地上研究了半天的段延庆发言。
　　“脚上没有伤口的痕迹。”张无忌呆呆的给出了检察后的结果。
　　“要不要再试一次？”
　　‘嗷~’某提出了过份请求的人，被几人连手击飞。
　　“青书。”乔峰双手板正宋青书的肩膀，“说一说你是怎么回来的吧，也许，那里会有答案。”这也是唯一可以寻求的线索了。
　　“我……是掉下山崖之后回来的。”该不会自己真的死了吧？宋青书悲伤了。
　　众人集体沉默，掉下山崖之后回来的，可是青书身上却不见伤口，看着那把掉在地上被青书不小心踩进脚里的水果刀，脑子里突然闪过一道光，段誉惊喊道：“难道青书回来的并不是身体而是灵魂？”似怕众人不信，段誉急急弯腰猛的抬起了宋青书的脚，“你们看，刚刚那把刀子是由脚底陷进青书脚心里的，可是你们看看这只鞋，一点口子都没有。”
　　他是学佛理的，在佛家向来都有灵魂之说，越想越是这种可能，说到最后段誉已经完全没有怀疑了。
　　“灵魂……”喃喃念着，众美男陡的不约而同脱下了宋青书脚上的鞋子，集体用或掌风、或软剑、或钢刀‘嘁哩喀喳’朝着可怜的鞋子攻去，他们要得出一个结果，舍不得伤害小爱人，也只能拿两只鞋子试验试验了。
　　心肝颤悠，宋青书怎么看怎么觉得这几个人砍的是他，胆颤的咽一口唾沫悄无声息向外挪，上帝保佑，可千万别让他们发现自己的小动作。
　　（娃啊，早告诉过你上帝不在家，他会小老婆去了~）
　　“青书，我想我们需要‘好好的’谈谈！！”
　　果然，离门还有几步远时，宋青书的身后响起了男子低沉的声音，回身，手里握着完好无损一双鞋的男人们正用闪着幽光的眼眸紧紧的盯着他看，看得他刹时间就出了一身的冷汗。
　　笑着，段延庆、段誉、乔峰、韦一笑、俞岱岩，五个男人完全不给宋青书反驳的机会，闪步上前，夹起惊惶失措的少年转身就走。
　　而身后，被再一次扔下的张无忌不甘一直站在原点，咬了咬牙也跟了上去，他知道那几个人要和师哥怎么谈，谈什么，所以，为了以后的幸福生活，这一次绝对不能错过！
     



“岩、庆、笑大叔，三思，三思啊。”一步步后退，被紧紧关上的房门将宋青书心底的危险意识刹时间提到了最高点，这几个要么多年不见要么从没碰过他的男人，好像在知道他变成了魂体的那一刻就全体疯掉了，他当然知道他们为什么会疯，他们在……担心，害怕，可就算他们担心害怕的引人怜惜，也不能把他嚼了当饭吃啊？还是一来就五个，还让不让人活了？
“青书……”幽幽的盯着步步后退的少年，段延庆缓缓收起了一直虚挂在嘴角边的笑，眼神里多了几丝哀伤，“你知道的，我知道你知道我们是怎么样的，给我们吧，让我们真正感觉到你是存在的，好不好？”
摇头，使劲的摇头，“不要！”话说的斩钉截铁半点不犹豫，宋青书承认，如果场内只有他和段延庆两个人的话，他会毫不犹豫的冲上去抱住哀伤的让他心疼的男人，主动打开自己满足男人所有的需求，可现在不行，一P五？除非他真的活够了，不然还真没那个胆子。
“青书，你太伤我的心了。”摇着头，韦一笑‘悲愤’的上前，一举将没能逃开的少年困在了桌子与人之间，“明明你最先爱上的人是我和俞岱岩，可你却把第一次给了那两父子，给就给吧，只要是你决定的，我即使再伤心也不会埋怨你，但你为什么要失踪？还失忆？更……失去了身体，说，你要怎么弥补我心灵上所受的创伤，怎样让我从痛苦的深渊里走出来？”
宋青书傻眼了，这个嘴上说着心灵受创还身处在深渊痛苦万分的男人，手上却在不停的吃他的豆腐，他哪里痛苦了？样子很舒服嘛！‘唔~’身子一颤不由得眯起了眼睛，胸前的小点被人恣意玩弄引得电流一阵阵麻遍了全身，可当电流过后，宋青书干净利落的举手就拍飞了低头想扒开他衣襟的某流氓，“死一边儿去！”没看到另几个男人都有些蠢蠢欲动了吗？再被韦一笑调戏下去，就要换成自己掉在‘深渊’里了！
“青书……”嗓子有些哑，这还是俞岱岩第一次看到宋青书衣衫半解气喘吁吁的样子，只见不远处的少年以双手支撑着半软的身体，腰身微微后顷，墨一样的长发散在身后，修长的双腿紧贴在桌子边角，妩媚勾人的想让人一把将他压在桌面上爱抚个够。
也许是被俞岱岩的声音惊醒，也许是被几个男人过于炽热的眼神吓到了，宋青书快速整理好半开的衣襟小心翼翼退到了桌子另一边，“岩、庆、笑大叔，还有峰、誉，我们好久都没有见面了，好好坐下来聊聊天不行吗？你们这样，我怕。”他是真的怕，一P五啊这可是一P五啊，会死人的，真的会死人的。
“呵呵……”低笑，“青书，想不到你也会示敌以弱了？”见另四个男人都有些心软的迹象，段誉赶紧出面解释，生怕他们因为一时的心软而放过了压倒青书的机会，当然，他最最在乎的还是，不想自己错过这个机会，“青书啊，你现在可是魂体，想想刚刚那把刀，你不流血也不会痛，再想想韦一笑摸你的感觉，很爽吧？呵呵……那就证明，你现在的‘身体’只对快感有感觉而对于痛感……完全没反应。”言下之意为，想压就压吧同志们，过了这村可就没这个店儿了！
瞪视，宋青书恶狠狠的瞪视那个戳穿了自己计谋的小人，段誉，丫那回就不应该用拳头招呼你，等再有下回的，看本少爷不用铁锤侍候的你哭爹叫娘！
“青书。”将少年‘痴痴凝视’别人的目光强制性板了回来，手指捻着宋青书的下巴，乔峰一脸沉思状，“本来我也只是想抱抱你说说话的，可刚刚听了段誉的话我觉得很有道理，回头想想我们也算‘老夫老妻’了，可直到今天我也没尽过为夫的义务，实属不该啊，青书不会怪我的对吧？”坏坏的勾起一抹笑，乔峰边说着边轻吻了下少年红润的嘴唇，唇上温暖的触感让人流连忘返，不由得探出舌头深吻上去，久久都不愿放开，管他身后几人冷哼几人愤愤，想他这几年跟着段延庆混在一起别的没学会，这脸厚心黑的本事可是长了不少哪。
‘唔~’仰着头承受着乔峰炽热的吻，这不是他和乔峰第一次接吻，却绝绝对对是和乔峰的第一次舌/吻，压在他身上将他牢牢固定在怀中的男子完全不给他喘息的机会，狂野的气息一如他的性格，傲然独世谁与争锋。
‘唰’胸前一凉，惊的宋青书迷乱的心神微微清醒了些，手臂挥动想阻止些什么，可双臂在下一瞬就被人握在了手里然后反转在了身后，‘唔~’胸前一点落在了温热的口腔里，感觉小小的突起被人用舌头舔着卷着轻咬着，快感如风，让宋青书几乎是顷刻间就软了半边身子。
“青书，我们去床上。”横抱起瘫软的少年向内室走去，见段延庆和段誉并没有跟来，俞岱岩露出了一抹会心的笑，他知道，两父子这是打算将青书先让给他们，毕竟青书最先爱上的是他和韦一笑，还有乔峰，他们三个都是没有得到过青书的人，低头看一眼怀中脸若桃红神智迷乱的少年，青书啊青书，今天你可是会累上好久噢。
轻解衣衫，将少年一点点剥成了白羊，赞叹的看着少年因为害羞而泛起了粉红的身体，拔开少年挡着下/身的手，俞岱岩附身含住了宋青书的龙阳。
‘啊~’惊叫，“岩……”从没想过，岩会这样大胆这么开放，他怎么可以……当着另两个人的面如此吻他？
“青书摸摸我这里吧，都硬了好久了。”讨好的将已经高高直立而起的东西送进少年纤长的手指间，环着宋青书的手掌圈住又涨大了许多的龙阳，韦一笑低低急喘了一口气，好舒服。
“笑……大叔……”他是什么时候脱了衣服的？动作还真快，‘唔嗯~’“岩……”动了动腰，也不知是想让俞岱岩轻一点还是想告诉俞岱岩不要停，后仰着脖子下意识收了下手掌，握得韦一笑舒爽的重重呻吟了声。
“青书，你这样好美。”轻轻亲吻少年的脸颊，一点点向下移，当嘴唇落到少年胸前的红点时，乔峰重重的吮了一口，耳边少年的吸气声听得他心情大爽，再也忍不住渴望，乔峰拉住了宋青书的另一只手，牢牢的握在了自己的龙阳上，那触感，妙不可言。
“岩……岩……”根本就觉察不到另两个男子在拿着自己的手为他们□，全身的注意力都放在了下面那张温热的嘴唇里，宋青书飘飘然像飞上了天。
少年一声声的呢喃给了俞岱岩最大的鼓励，生涩的动作渐渐变得熟练，用舌头舔了舔口中的‘蘑菇头’伴着少年的轻喘，俞岱岩一吸气重重沉下了头。
“啊~~”腰身后弯挺直，直直插/入到俞岱岩喉咙深处的龙阳随着那处自然的排挤而充血涨大到无以复加的地步，麻意由脚底一路窜到头顶，当龙阳下面的小球球也被人握在手里一同把玩之后，宋青书脑子一片空白尖叫着交出了自己所有的精华。
‘呼~呼~’喘粗气，浑身发软，宋青书无力的躺在乔峰怀里痴痴的看着那个嘴角还挂着可疑白色液体的家伙，此时的俞岱岩妖娆、邪魅，像个引人坠入地狱也能无怨无悔的魔，迷了宋青书所有的心神。
“青书，你，准备好了吗？”边说边分开了宋青书的双腿，干净的一点毛发也没有的下身将小小的洞口完全暴露在了人前，也许是紧张，小小的洞口一缩一缩的好似在邀请人进去一般。
“岩……”忍不住舔嘴唇，他在岩的眼眸里看到了疯狂，岩想不做扩充就进来？眼神慢慢落到岩怒涨着如小儿手臂那么粗长的□上，身体不由得轻颤，被这样一根粗壮的东西一插到底，自己会不会死掉？
“青书对自己看到的可还满意？”笑着，双手抬起少年的腿分别交给了另两个直喘粗气的男子，两人很配合的将少年的腿分到最大再死死压制住，小小的粉红色洞口随着少年腰身的仰举而越发清晰的展露在众人的视线里，勾引的三个男人同时咽了口唾沫。
“好美的地方，一会儿会更美的。”手扶着血脉暴涨的龙阳对准小小的粉嫩洞口，眼神直视着少年溢满爱意的眼眸，俞岱岩猛一沉气齐根插入。
‘啊~~’低叫着皱紧了眉头，酸软麻夹加着快感如潮，搅得宋青书差一点晕厥过去。
“果然不痛吗？那就好。”真正放心了，俞岱岩再不顾及少年的感受，齐根抽出再齐根插入，每一次都重重的直插到少年的身体最深处，一时之间‘啪啪’之声不决于耳。
身子像海浪中可怜的叶子，伴着身上男子的撞击而不停摇晃轻摆，唇上，胸前，几个敏感点也被另两个男人不时吻着轻咬着，手中握着两根与俞岱岩相差不多的□，宋青书是痛并快乐着，呻吟和气喘成了他此时唯一能做的事情。
“我忍不住了，俞岱岩，你抱着青书翻过来。”重重咬了口少年的胸口，韦一笑帮着俞岱岩将宋青书翻轻过来之后，跪在了少年的双腿之间。
“笑大叔，你要做什么？”腰上圈着俞岱岩的手臂，宋青书根本就回不了头，背对着韦一笑的他感觉到了韦一笑炽热的目光正盯在自己和俞岱岩的交合处，羞意惹得下身猛的收紧，夹得俞岱重重撞击了他好几下。
“乖，放松身体让我也进去。”拍了拍宋青书的屁股示意他抬高，先用手指挑开了粉红色的边角，手抚着巨大的□，韦一笑不顾少年的惊喘硬生生挤了进去。
‘唔嗯~’好涨，洞口似乎被撑到了极致，同时紧紧裹着两根巨大的□，宋青书几乎连动都不敢再动一下了。
“青书的里面，好让人舒服。”双手抚着少年的腰缓缓□起来，迅速由慢到快，到了最后俞岱岩和韦一笑已经顾不上少年受不受得了，一前一后只是埋头在了似能使人眩晕的快感里，无法自拔了。
“青书……”委屈的半跪在宋青书面前，手握着涨的发紫的□，乔峰渴望的眼神落在了少年如花的唇瓣上。
“嗯？”脑子有些迷迷糊糊的，宋青书仰起头回视着乔峰带着渴求和询问的眼眸，微微张开嘴巴眨眼睛，空白的脑子完全不知道乔峰都说了些什么。
“青书……”手指迷恋的摸上了少年红润的嘴唇，“这可是经过你同意的噢。”邪魅的笑着，乔峰将紫红色的龙阳凑到了宋青书的嘴唇边，“来，乖，含住它。”
“嗯？”鼻子颤颤的挑了个音，边哼着宋青书边下意识张开了嘴巴，然后下一瞬，嘴巴里多了根粗壮的让他再也合不拢嘴的东西，皱眉，终于反应过来是怎么回事的宋青书刚想吐出嘴里的东西却看到了乔峰的表情，很舒服很快乐的表情，顿了顿，宋青书缓慢的移动起了脑袋，主动取悦起了这个同样爱他入骨的男人。
“青书……”好爽，不止是身体，心灵上也从没有这样舒爽过，青书在主动取悦他，只这一个念头就能让他疯狂，于是大手抓起少年的头发，乔峰挺动腰身将自己长长的□重重撞进了少年的喉咙深处，神智飘飞……
不知过了多久，当三个男人轮翻在宋青书的身体里和嘴巴里各泄了两三遍之后，内室的门终于被打开了，可宋青书的‘灾难’并没有因为这扇门的打开而停止，反而进入了另一个□。
“几位都吃饱了也该轮到我们父子了吧？”笑着，段延庆边走边脱掉了衣服，在外面听了一整天墙角，他可是忍到身体都要爆炸了。
“青书现在的样子真勾人，我要忍不住了。”一个飞扑压在床上无力挪动半分的少年身上，在少年的嘴巴上重重吻了一口，段誉几下子脱掉衣服横抱起少年将少年放置在了桌面上，“床上太乱了，我们还是在这里继续吧好不好？”
话落，也不管少年回不回答，段延庆和段誉一前一后一上一下像两个食人的野兽，疯狂的开始了他们的进食活动，桌上少年哀哀呻吟，雪白的身子越扭动身上的两人就越兴奋，不一会大腿被分开，一根久违了的□，重重插了进来。
“师哥……”站在门口自从内室的门被打开的那一刻开始就傻住的少年，此时正涨红着脸庞僵立在门口，瞠目结舌，屋子里艳色的气氛太过震撼，就算他早有准备，可他毕竟只是一个还没有经历过情事的少年，套句现代话讲，重口味的吃不消，想离开，但脚下似生了根，怎样都迈不动，可进去？他……更加迈不动步子……
没人在意张无忌想什么，之所以让他进来不过是因为他也是爱着青书的，而青书……他对张无忌并非全然无情，所以他们把选择权交给了张无忌自己，想当青书的爱人？行，只要你的心里承受能力足够坚强，那么你就做。
可是张无忌，你真的准备好了吗？




魂返倚天之五

    懒洋洋躺在草丛间吹暖风，莹莹绿草高高漫过了宋青书的身体，浅浅的落日余辉在宋青书的周身上下都镀了一层淡淡的金光。

    舒服的眯起眼睛，好久没有这样轻闲过了呢，自打穿越之后，除了刚成为宋青书那会儿闲散了些，剩下的时候简直惨不忍睹，特别是今天以前，被爱人们不分宿夜整整‘教训’了两天多，那可真是想起来悚目惊心回忆时潸然泪下，两个字，苦啊~~

    ‘沙沙沙~’草丛轻响，以为附近有蛇的宋青书下意识绷直了身体，可竖起耳朵听了好一会却只听来了两个人的脚步声，这脚步的声音……好熟悉。

    “好了，这里没人，六师兄，有什么话你就快点说吧，我一会还有事情要忙。”莫声谷淡漠的声音由不远处悠悠响起，平静，无波。

    嗳？是莫声谷？那他叫的六师兄不就是……殷梨亭？陡的来了兴趣，轻轻翻转身体趴在草丛中分开杂草，宋青书挺直着脖子偷偷而看，呵呵，还真是他们。

    “小七……”痛苦的看着眼前冷漠的男子，曾几何时，这个总追在他身后，只对他一人笑的男子，变成了现在一见到他就躲的正经师弟？他知道是自己伤了莫声谷，可是他悔过了，早已经悔的肠子都青了，为什么小七就是不肯给他一个改过的机会？他……就这么恨自己吗？

    “六师兄，以后还是叫我七师弟吧，我们都已经不再是小孩子了，叫小七太过亲密了点。”缓缓后退拉开两人的距离，莫声谷有些后悔自己答应殷梨亭来此的决定了，本想着和这个人好好谈谈让他绝了记挂自己的念头，可是现在……看一眼因为自己很平常的一个要求而痛苦的像是要死掉似的殷梨亭，莫声谷忍不住皱起了眉。

    “亲密？我们比名字更亲密的事情都做过了，还怕一个称谓吗？”惨淡的笑，真想不到，当初曾让他悔之不及逃出武当的理由，如今竟成了他与莫声谷纠缠不休的借口，午夜梦回时，他曾不止一次后悔自己当初的软弱，为什么自己不肯面对现实？为什么要等到小七真的放弃了爱时自己才来后悔？好在小七一直没有爱上别人，那么自己还是有机会的是不是？这样……就好。

    脸色一僵，莫声谷从没有想过殷梨亭会这么的……无耻，什么叫比名字更亲密的事情？当年他们误中了春药的确是互相用手解决过药性，可当初殷梨亭不是很认真的强调了那只是一件很平常的事情吗？后来更甚至说那是一个错误，要自己不要再痴心妄想纠缠于他，可是如今……愤愤的抿起嘴唇，他是看准了自己不善言谈更脸皮薄不会反驳他什么，这才用这个当借口的吧？真是可恶！

    草丛里的宋青书暗暗啧声不已，好熟悉的对话，好相似的情景，记得当年自己之所以被赶出了武当还吃了顿排头，不就是因为撞见了莫声谷纠缠殷梨亭的‘奸/情’吗？想不到啊想不到，这才多久？莫声谷放弃了，殷梨亭却掉过头来痴缠不断了，什么叫报应？这就是啊~~

    “六师兄，过去的事情已经过去了，我们之间早已不可能，你还是想想杨不悔吧，那个为了爱你可以牺牲一切的女人才是你最好的良配，不要再把时间浪费在我身上了，没用的。”时隔五载，当年的小丫头已经长成了亭亭玉立的俏佳人，不过爱殷梨亭的心却从没有改变过。

    江湖上的人都知道，杨不悔为了殷梨亭可以放弃一切，江湖上的人更知道，杨逍宁肯失去所有也不想失去宋青书，两父女同时爱上了不爱自己的人，那不爱他们的人还都是武当弟子，这样的奇闻也算世间少有了吧？

    “我根本就不喜欢她，我只是拿她当晚辈，小七，你不能因为这个而误会我！”杨不悔，又是杨不悔，五前年就因为杨不悔他差点失去了莫声谷，愤而与杨不悔断决了所有联系还不够说明他的心吗？他只爱莫声谷，从一开始就爱着，到底要他怎么做对方才会原谅他？只要莫声谷说，他一定会拼了命去做到的。

    以姆指轻揉眉心，莫声谷觉得自己和殷梨亭根本就不是一个种类，说不通那就索性不要再说了，摇摇头，转身就走。

    “小七！”上前一步紧紧握住莫声谷的胳膊，“别走，我们还没有说清楚。”

    “我看我们说不清楚。”回身瞪了殷梨亭一眼，甩了几甩没有甩开殷梨亭的手掌，莫声谷真的有些生气了，“六师兄，我敬你是师兄也请你能尊重我这个师弟，你怎么想我管不了也不想管，但请你记住了，我，莫声谷，只把殷梨亭当师兄，除此之外再无其它！”

    “再无……其它？”身子摇晃了几下，手指紧紧扣着掌中的手腕，殷梨亭默默低喃着垂下头，久久突然大笑了起来，凄凉的笑声震动的树叶轻响，却震不动莫声谷分毫。

    “放手！”再一次用力，还是没有挣开殷梨亭的手掌，眯了眯眼睛扣指成刀，莫声谷正想击向殷梨亭的手腕逼他放开自己，殷梨亭却先一步放开了手。

    “小七，你真的忘记我了吗？忘得一干二净？那你为什么要躲我？为什么每一次面对我时都不敢正眼看我？”一步步逼近脸色越来越不好的人，殷梨亭越说越激动，“你在撒谎！你在骗你自己！！你根本就没有忘记我，你躲我是因为你怕面对我，你不敢看我是因为你还爱着我！！！”

    莫声谷整个人都呆住了，愣愣的回望着殷梨亭嘶吼的样子，嘴唇动了许久都无法反驳出一句，当然，他绝不是像殷梨这说的那样，是因为还爱着他还忘不了他而无法反驳，他是被殷梨亭的自以为是弄的没了反驳的力气，头痛的低低呻吟了一声，谁能来告诉告诉他，要他怎样做，殷梨亭才能无视他？哪怕被这个人厌恶着，他也是幸福的啊~~！！

    “小七……”见莫声谷不再反驳不再后退，殷梨亭欣喜着将两个人的距离拉到了零点，“既然你要忘记过去，那我们就都忘记好不好？让我们重新开始吧，至今而后，殷梨亭的心里只有莫声谷一个人，此生不渝！小七……”双手捧着莫声谷的脸，殷梨亭缓缓低下了头……

    ‘嘣~’重重一声响，恶狠狠看着紧紧捂着下巴连连退后的男人，莫声谷彻底暴走了。

    “殷、梨、亭！”双拳握得咯吱咯吱直响，怒气让莫声谷的墨发飞扬在了半空中，“我说我忘记了，我他妈的就是忘记对你的爱了，你听不懂吗？！以前爱你时，我可以不离不弃不管不顾一心追在你身后，现在放弃你时，我照样不闻不问不理不睬当你是空气，是，我承认我自私我小气我不讲道理，只爱自己爱的，只恨自己恨的，不顾别人的感受一味的追、缠、粘，是我错了，可我如今改了，在被你一次次拒绝之后深刻的改过了，我尊重你的决定，照顾你的心情，远远的离开你，哪怕一眼睛都不再看你，你还想怎样？是不是要我因你而崩溃了你才会放过我？殷梨亭，你怎么就不能让我轻松轻松，你非得逼得我们刀剑相向才会快活吗？！！”边叫边跳，莫声谷简直是暴跳如雷了，也可见他是真被气到了顶点，不然不会如此的失态。

    手抚着下巴纳纳无言，耳边莫声谷一声声的控诉像一记记耳光，打得殷梨亭脑子轰轰作响，小七真的不爱他了，小七真的讨厌他到了再也无法忍受的地步，看看小七那双眼睛，眼眸里没有爱只有无奈和愤愤，愤怒着自己的无知和纠缠，突然间想哭，以手掌掩住眼睛，殷梨亭强吸了一口气赌上了最后一个问题。

    “你既然不再爱我了，那为何那日你会说你爱的人就在武当？你还说你不在乎他心里有谁，也不在乎他是男是女，只要能默默的守着他望着他就好，那个人是谁？你说，那个你所谓的男性/爱人不是我殷梨亭还能是谁！！”炯炯的双目喷火一样看着被自己问的目瞪口呆的男子，殷梨亭嘶吼着也在愤怒着，如果那个男人不是自己，那么他……会是哪一位师兄？不管是谁，他都妒忌，妒忌的想杀人。

    “我……我什么时候和你说过这些的？再说了，我爱谁和你有什么关系？反正那个人不是你！”有些恼羞成怒了，莫声谷反身就走，再待下去，他怕自己会失手杀了殷梨亭，五年多的纠缠不休早磨尽了他最后一分耐心，如果不是看在他们是同门又自小一起长大的份上，早在五年前他就会教训殷梨亭了又何至于忍到现在？可忍耐也是有限度的，没人会毫无尺度的忍受一份沉重的负担，特别在那个负担身后还连带着无限的麻烦时，更加需要格外的小心。

    “我是在你喝醉之后听你亲口说的，小七，今天不告诉我那个人是谁，你永远都别想走！”纵身拦住莫声谷的去路，殷梨亭打定了主意今天非问出那个人是谁不可，他要知道自己输在了哪里，输给了谁。

    “我说了那是我的事情，殷梨亭，我最后一次警告你，让开，别再拦着我的路！”薄唇抿的紧紧的，莫声谷再次握紧了拳头。

    “不让，我要知道他是谁，小七，你是不肯说还是说不出来？不会根本就没有那个人，你只是想以止来拒绝我吧？”强势的又一次拉近了两人的距离，自从因为自己的软弱而错过了莫声谷之后，殷梨亭就发誓再也不给自己后悔的机会，为了心爱的人，脸皮厚些如何？手段下作些又如何？只要能挽回爱人的心，什么都值得！

    “你！”被气的全身发抖，莫声谷从不知道，原来殷梨亭是这么无赖的一个人，“我跟你说不清楚。”脚点地一个纵跃由殷梨亭的头顶跃了过去，当莫声谷正想提气飞身而去时，腰间却猛的多出了一双手臂，“殷唔~~”

    扯回狠心要走的人，俯身重重吻上莫声谷的嘴巴，殷梨亭失控的又嘶又咬，他不能让莫声谷离开，隐隐的直觉告诉他，如果一旦放开了手，莫声谷会彻底从他的生命中消失。

    草丛间默默看戏的宋青书眼睛几乎瞪成了O形，太劲爆了，还真看不出来，殷梨亭平时文文弱弱的书生样，爆发起来竟然可以将冷面的莫声谷压倒，意外，意外啊~

    “殷梨亭，你要做什么？快住手！”身体被殷梨亭趁势点了穴道，挪动不得，莫声谷彻底慌了手脚。

    不答话，殷梨亭一手紧紧揽着莫声谷的腰，一手颤抖的放到了莫声谷的衣襟上，脑子里疯狂转动着一个念头，如果他和小七发生了那种关系，小七是不是就不会离开他了？哪怕是怨恨他也好过被他忘记吧？

    “殷、梨、亭！”当身体被横抱起来，莫声谷就是再迟钝也知道殷梨亭要干什么了，被气的身体猛颤，莫声谷惊怒交集的大吼，“你敢！！”

    回答他的是殷梨亭无声的注视，许久许久殷梨亭才移开眼睛，轻轻将莫声谷放在软软的草丛上，眼神一点点由上而下打量着身下浑身紧绷的男子，半晌，重重一咬牙，殷梨亭猛的翻转了莫声谷的身体，他不敢面对莫声谷充满恨意的眼睛，只有背对着莫声谷他才有勇气继续自己脑子里的疯狂。

    “殷梨亭，你今天要是真的做了我绝不会放过你，你……”愤恨的怒叫声陡的哑在了嗓子里，眨巴再眨巴眼睛对视着一双亮晶晶的眼眸，僵了好一会莫声谷才低低的念了声，“青书？”他怎么会在这里的？而自己现在的情况……窘的满面通红却苦于无法脱困，莫声谷越加恨起了给自己难堪的殷梨亭，他怎么可以让自己在青书的面前出丑？他不可原谅！

    莫声谷的一声青书像一记响雷震蒙了殷梨亭全部的心神，顿下了手中的动作僵直着抬起头，前方与他们只有三步距离的少年身影清晰映入视线，让人想忽视也忽视不了。

    “大家好，那个……你们也出来晒夕阳吗？呵呵，呵呵，晒夕阳好啊，好啊……”干干的笑，宋青书有点手足无措的感觉，真的不是他有意听墙角，实在是这两人太会给他机会，一次两次的都赶在他在后山休息时来此地‘谈情说爱’，自己也很冤的。

    还有殷梨亭，也太没品了吧？求不来就硬上算什么本事？简直枉为男人，刚刚也就是莫声谷发现的快，不然他早一指头点过去，让殷梨亭也尝尝当木头人的滋味了。

    沉默，几乎是麻木的解开了莫声谷的穴道，直挺挺硬受了莫声谷含怒的一掌，殷梨亭连眉头都没皱一下，当咽下了口中的腥红，殷梨亭只给出了一句话，“我不会放手，因为我不相信你爱上了别人！”

    气的要吐血了，面对这样一个打不走骂不退的膏药，莫声谷能做的只有投降，“好，你不是问我爱的是谁吗？今天我就告诉你，我爱的是他！”手指直指一旁闲闲看热闹的宋青书，也不管自己的举动两人什么反应，莫声谷退后了几步拉近了自己和宋青书的距离，然后用力将满头问号的少年揽进了怀里，“我知道你不相信我说的话，想要证明？我马上就证明给你看！”低头，深深的吻上少年红润的嘴唇，唇齿交缠，莫声谷吻的很用心也很痴迷，因为只有他自己心里最清楚，自己爱着的就是怀中这个‘无知’的少年。

    “够了！”再也看不下去了，莫声谷小心翼翼如呵护珍宝般的神情一举击溃了殷梨亭最后的坚强，他看得出来，莫声谷并没有骗他，他……是真的爱上了宋青书，很爱很爱。

    “啊~~~”狂喊着飞奔而去，痛苦的喊叫声一遍遍回荡在树林里，带着满心的伤，殷梨亭离开了，走的不甘却再没有理由留下，他，永远失去了拥有莫声谷的资格。

    没人注意殷梨亭离开没有，余下的两个人一个仍沉浸在亲吻爱人的美好当中，一个却在傻傻的发呆。

    嗯~~自己被莫声谷吻了，呃~~还是深吻、舌/吻的那种，眨眼，原因是因为刚刚莫声谷说爱他，不对不对，往前推，噢~莫声谷是因为想向殷梨亭证明他不再爱殷梨亭了，所以才吻的他，那么结论就是，莫声谷只是在做戏，并不是真的爱上了他。

    “青书……”沙哑的嗓音带着说不出来的性感意味悠悠招回了少年飘飞的心神，不舍的松开吻着少年的嘴唇，莫声谷用身体轻轻压住了宋青书，低头认真的看着他久久都没有说话。

    “那个……七师叔，你先……起来好不好？”被看的心慌，宋青书干笑着推了推莫声谷，戏演完了也该起来了吧？总这么压着他……会让他想起很不好的回忆，那‘恶梦般的回忆’就在昨天……

    “你叫我什么？”挑眉，薄唇不悦的抿起来，他不喜欢青书叫他师叔，以前青书不是都叫他莫声谷的吗？怎么现在……是了，这小子又想当驼鸟！“青书……我爱上你了。”想忍住一辈子都不说出来的话既然都已经说出来了，那就不需要再遮遮掩掩的了，反正自己对青书的爱师父也知道，只要青书肯接受他，没人会阻拦。

    “你……你你你你你说什么？？？”手指颤颤微微的指着莫声谷的鼻子，今天不是四月一号吧？这种玩笑可一点也不好笑。

    “我说，我，莫声谷，爱上你，宋青书了！怎么？青书不高兴？可晚了呢，我已经决定要爱你一辈子了。”轻轻的笑起来，柔和的表情软化了脸上刚毅的线条，让莫声谷一时之间俊美的如同天神一般，话落似嫌给宋青书的打击还不够，莫声谷还捻住了宋青书的手指，浅浅的吻了上去。

    “呀~”一把推开莫声谷跳起来，反手握着麻酥酥的手指，红着脸的宋青书连连后退直到退无可退了才站住脚步，“那个……我要回去了，再见。”转身飞跑，呜~~好丢人，自己竟然被莫声谷给调戏了？那是莫声谷吗？那个人真的是莫声谷吗？他不会是妖怪变的吧？一定是吧？

    站在树林间的莫声谷并没有追过去而是静静的整理好衣衫拾阶而下，愉悦的微笑一直没有消失于唇角，他在开心，开心着少年刚刚的反应，“青书，你可并没有拒绝噢……”




    魂返倚天之六

    “小誉子，最近岩他们都在忙什么？我怎么老看不到他们？”软趴在段誉的腿上，口中咬着一根草叶的宋青书边问着边仰起了头。

    最近几天他老抓不到几位爱人的影子，除了每天必有的一个‘陪护’人员，其他人基本上不到天黑不出现，挑眉，他们到底有什么事情瞒着他？这感觉很不好。

    “当然是有事要忙了，怎么？青书想他们了？我好失落噢，青书都不说想我。”把玩着宋青书头发的手指改成了捧住少年的下巴，低头在宋青书的嘴唇上重重吻上一口，段誉哼了两声满脸的吃味表情。

    “边儿去，我对总晃在眼前的人形物体没兴趣，如果真想让我想你，麻烦先去火星待一阵子再说。”大大方方送出一枚白眼，宋青书翻了个身仰躺在段誉的怀里慢悠悠眯起了眼睛，看来真的有猫腻，不然段誉不会转移话题。

    “青书，你这样说话我太伤心了，不行，我要惩罚你。”翻身压在宋青书的身上，段誉边说着边吻上了宋青书的嘴唇，几日来虽夜夜春宵，可他就是要不够怀中这个惑世的妖孽，想着每次少年陷入春/情时那副连天神都会受不了的样子，段誉身体猛然一热，陡的加深了这个吻。

    久久

    “青书……”吻的身体有些上火，大手由衣襟外面探到了衣襟里面，段誉低低的呢喃声中带着显而易见的祈求，他想要青书，现在就想要。

    “不行。”一手紧紧揪住领口另一只手推拒在两人之间，微微拧起了眉，宋青书并不认为自己有那个胆子在光天化日之下和段誉于野地里干出些什么来，不要说做，就是想到脸都会烧的红透了，想着想着，宋青书的脸已经红了起来。

    宋青书并不知道，就是他这副欲拒还迎娇羞若滴的样子，才最勾人，被迷煞了的某小段同志脑子一蒙热血上头，探在爱人衣襟里的大手一个用力，直向宋青书的身下摸去……

    火爆的一幕就将上演，蓝天、白云、绿草、美少年，噢~那该是怎样一番迷人的场景？若是再加上低低的呻吟，心会醉的，只是可惜啊，那样的场景偶们看不到了，最起码今天看不到。

    “师哥，你在这里吗？”一声少年低沉的喊声骤然响起，如一记雷，划破了长空。

    静默~~草丛间正打算将爱人生吃入腹的段誉像突然被谁在脑门子上打了一棒子般，僵僵的趴在宋青书的身上动也不动一下。

    “师哥？你听到我叫你了吗？”呼喊的声音又近了许多，伴着‘沙沙’声响，张无忌正一步步靠近两人身边。

    “青书，我好痛苦~~”呻吟着段誉瘫软在了宋青书的身上，任谁正在兴头上时被泼了一盆冰水也会‘生病’的吧？更何况这已经不是第一回了！

    憋不住笑，宋青书用双臂圈住身上瘫软的少年，头埋在段誉的肩膀上一边默默的拍着段誉的背一边闷头狂笑不止。

    这已经是第几回了？自打那次张无忌看到了他和五位爱人的‘大战’之后，这个一直以来都被他当成师弟的少年好像突然之间变了一个人，每日里围在他的身边讨好、卖乖手段无所不用其极，更甚者，张无忌最喜欢做的事情就是撞破他和爱人们的‘好事’，每当他和哪个爱人单独在一起的时候，小张童鞋总会‘恰巧’出现，对上岩和庆还有笑大叔那种BOSS级别的还好说，你来你的我做我的，只要你看得下去本大爷不在乎，可段誉哪里有庆他们那样厚脸皮？所以几天下来，段誉对张无忌的‘仇恨’可谓海一样深了。

    “原来师哥在这里啊？让我好找。”扒开草丛一屁股坐到宋青书身边，脸上阳光的笑加深，张无忌为自己再一次阻止了师哥被吃而大爽不已，哼哼，拒绝将他纳入‘宋世家族’是吧？那他就搞破坏，自己不高兴别人也别想美！

    愤愤瞪一眼还趴在自家师哥身上装死的少年，张无忌咬牙，都怪段誉！那天自己不过是因为震惊而呆住了，这个人竟然说自己心里承受能力太低，没有资格马上成为师哥的爱人，如果不是这小子阻止，自己早就抱得美人归了，所以，他就是存心找碴了怎地？！

    “张无忌，我要和你决斗！”猛的由宋青书的身上跳起来，段誉暴走了，找碴是吧？自己还怕了这个毛头小子不成？为了以后长长久久的‘性福’，他今儿非得掐灭张无忌无礼的小火焰不可！！

    可是他想掐灭不代表人家张无忌就会努力配合，这不？某点火少年高傲的昂了昂头，嘴巴一撇，“不要！”很是干脆的给出了自己的拒绝，话落，张无忌一把揽过了身旁的心上人，讨好的吻了吻宋青书的额头，语意真诚，“你是师哥的爱人，我是师哥最最最最最最在意的师弟，我们怎么可以决斗呢？刀剑无眼，要是一旦伤了你我之间的交情多不好。”

    默~~这小子好嚣张，简直嚣张的没边儿了！

    “张、无、忌！”恼怒的低吼，段誉这回是真的被气炸了，明明是张无忌先挑的事，闹到最后这小子竟然想倒打一耙？这都不算，这小子还当着他的面吃青书的豆腐？真是叔可忍婶也不想忍了，“不敢决斗的是孬种，难道你承认自己不是男人吗？”双手插腰，段誉还从没有这样狂爆过，不过……狂爆的很可爱，最起码在宋青书的眼里，此时的段誉可爱的就像一只被惹怒的小狮子，气呼呼的毛都因愤怒而炸了起来。

    “谁不是男人了？你才不是男人，你全家都不是男人~~~”气人的反被气到了，听到如此‘侮辱’性的词汇张无忌每一时间就炸毛了，身为一个男性，被人当着心上人的面指着鼻子骂不是男人，张无忌觉得自己必须要做点什么来维护自己男性的尊严，于是跳起来站到了段誉的跟前，扬声大喝气吞山河，“决斗就决斗，谁输了谁就承认自己不是男人！”

    一旁的宋青书嘴都要笑歪了，这哪里是两个高手要决斗？根本就是小孩子打架嘛，特别是张无忌的那句‘你才不是男人，你全家都不是男人’简直太搞笑了，不知道要是被庆听了去，会怎么想？

    不管那边的心上人笑的如何抽筋，这边两个由成熟男子+绝顶高手变身为傲娇的小鬼+死缠乱打什么招都用的男人，早已经绝招满天飞了，他们都在为了是不是男人的重要问题而拼死拼活着，打的那叫一个棋逢对手。

    笑够了，宋青书拍了拍衣襟上的灰尘起身静静离开，他并不担心段誉或者张无忌会不会受伤，那两个小子虽然看起来打的凶，手下却都留了几丝分寸，本来嘛，又不是什么生死仇敌，怎么可能真的拼命？

    于是宋青书轻轻松松毫无负担的走了，然后两个手底下都留有分寸的少年猛的加重了手上的力度，真的拼起了命来，他们都想看一看对方真正的实力，也更想拼一拼，谁才是青书最亲爱的人！

    其实也不怪段誉和张无忌天生不对盘，两人都是宋青书所有爱人里面最小的（暂时先不算杨过），武功也算得上最好的（谁让段誉是天龙的主角，张无忌是倚天的主角来着？），青书面对他们时和面对段延庆等人完全不一样，那种宠溺的眼神让他们眷恋痴迷也沉沦，想当然的谁也不想有另一个人来分割这份美好，于是相看两相厌成为了必然，两人又每天抬头不见低头见的，想不打起来都难吧？

    当然，这些宋青书并不知道，此时的他早已认准了方向直奔自己的目的地而去了。

    轻提气，任身体像叶子一样飘起来，摆动着腰身在微风中随意荡漾，不一会宋青书就飘到了外院，他要知道自己的爱人们这些天都在忙什么，总不让他到前院来又有着什么样的目的，这，才是他为什么不阻止段誉和张无忌决斗的根本原因。

    咦？轻轻趴在树枝间疑惑的眨眼睛，这前院怎么布置的像喜堂一样？武当山里有谁要结婚吗？没听说啊？难道是金毛狮王和周芷若？不会不会，那两个人早已经离开武当回了冰火岛过自己幸福的小日子去了，还记得第一次听张无忌说周芷若爱的是谢逊时，那感觉，无法形容，而当后来又听了张无忌关于和周芷若成亲的解释之后，他彻底的无语了。

    人家周芷若根本就是逼婚，逼婚懂吗？就是她逼着她不爱也不爱她的张无忌硬娶的她，周芷若说了，她怀了谢逊的孩子，可是谢逊却不肯娶她，张无忌身为谢逊的义子，他有责任和义务帮助谢逊照顾她们母子，而如果谢逊真的忍住了没来抢亲，那她就让本该叫谢逊父亲的孩子叫谢逊爷爷，让谢逊此生都避不开有子认不得的痛苦！

    女强人啊，话听到此宋青书除了把嘴巴张的大大的，以此来表达自己浓浓的崇敬之情之外，余下的只是同情，同情某谢同志的运气，碰上如此‘铁娘子’……丫好幸福啊~~

    该说世上最了解男人的永远是女人吗？这不？被逼的没处可躲的谢逊很男人的追来抢婚了，然后人家小两口快快乐乐携手而去，早把张无忌这个‘媒人’扔在了爪洼国。

    事后张无忌曾偷偷的告诉过他，周芷若根本就没怀孕，那天谢逊的确误中了春/药不错，但周芷若并没有如说的般和谢逊发生了什么而是用冰水为谢逊解除的药性，默~~仰首望天喟然长叹，这女人果然好手段，真不知道当谢逊入洞房后发现自己的新娘子根本就是个原装货时是什么表情？好期待啊~~

    顿住，望天的眼睛里陡然出现了一张熟悉的让人直打冷颤的脸，眼睛发直宋青书猛的心神一震，“你……”惊叫声还没完全说出口就被一只大手硬生生捂在了嘴巴里，恶狠狠瞪视着近在咫尺的那张美的让人想挖其目毁其容的脸庞，宋青书恨的牙根直痒痒，怎么会在这里遇上他的？几年过去了，这货竟然没变老还长的比以前更加妖孽了，其形妖娆其姿灼灼，一举一动都能勾得人心火上升，呜~~表对偶放电，偶不想吃那套啊~~~

    “青书……”痴语低喃，手捂着宋青书的嘴巴压低身体，范遥呢喃着将头深深埋在了少年的肩窝之上，墨一样的长发顺着两人的身体轻轻垂下来，一丝丝一缕缕像张无形的网，紧紧缠绕上了不肯乖乖就范的少年，“青书……”又是一声呢喃，呢喃着范遥的另一只手紧紧的揽住了宋青书的腰，手臂用力，死死的牢牢的似乎一辈子都不想放开一般，“我们又见面了呢青书，这次，你又要用什么方法逃开？还是跳崖吗？”

    瞪视，不能说话宋青书就只能用尽了力气瞪视，只是可惜，因为角度的关系，小宋同志阴森森狼一样的目光，范遥半丝也米有看到……

    许久，松开些许力度，范遥调整好身体的角度拥着宋青书斜倚在了树枝上，绿荫荫的树叶成了天然的遮挡，将两人的身形完全掩在了绿叶之下，“青书可知道我为了见你费了多大力气？不说九死一生也差不太多了。”曲指不轻不重的刮了下宋青书的鼻子，范遥感叹的一笑，段延庆果然是个强劲的对手，几年来那个男人带领着宋青书所有的爱人们将自己步步紧逼，虽然不是每一回都站着挨打，可次次落在下风于他来说，比死更难受吧？还有那个乔峰，看起来潇潇洒洒挺豪爽个人，怎么下起阴手来也不比段延庆好多少？郁闷的摸一摸鼻子，要不是知道彼此都是青书的亲近之人有些手段不能用，自己早就……

    算了，自己这样想段延庆又何尝不是？以一敌五，再加上个同样下狠手的王保保和有气没处撒的杨逍，自己能活到现在不可说没有段延庆等人的照顾，可是该感谢他们吗？当然不！他们不弄死自己诚然是看了青书的面子，可又何尝没有玩死了多没劲的意思？那几个人，阴险着呢！

    “青书，你说我受了那么多的气，是不是该在你身上找回点什么补偿补偿？”眼睛邪邪的看着怀中猫一样警惕着回视他的少年，范遥忍不住低低的笑出声来，被段延庆几人连手夹击又如何？青书还不是被他拥在了怀里？哼哼，这回他倒要看一看，没了新郎的婚礼他们要怎样进行下去。

    打冷颤，直觉告诉宋青书，眼前这个娘娘腔一定又打什么坏主意了，抿抿嘴巴用力晃脑袋，死娘娘腔，快放开捂着本少爷嘴巴的手，不然本少爷就对你不客气了！

    “青书想让我放开你？”轻歪着头微笑，“可是我不想怎么办？你现在是魂体又点不了穴道，怕你喊我只能捂住你的嘴巴了。”无辜的耸耸肩膀，范遥说的委委屈屈好是可怜。

    丫的混蛋！你不抓着本少爷本少爷会喊吗？！！深吸气眯眼睛，不气不气，人不能和动物生气，不值得，不值得！

    咦？忍住了？真不生气了吗？眨眨眼睛范遥决定再逗弄逗弄怀中的可爱少年，“青书既然不想让我捂着你的嘴巴，那我就……吻住你好了。”低头，手撤走的瞬间嘴唇压上了少年的唇畔，无视少年瞪大了眼睛的样子，范遥探出了舌头火热实足的给了宋青书一个热辣辣的法式深吻，直吻的宋青书再也无力瞪眼睛才缓缓的放开了他。

    ‘嘭嘭嘭~~’心口狂跳，瘫软在范遥的怀里大口喘气，宋青书脑子里一片空白，那是被气憋的，好在他是魂体，要是实体还不马上被憋死了。

    就是现在！

    横抱起神智不清的宋青书快速站起身，下面来来往往忙碌的人群之中已经找不到段延庆几人的身影，低笑着猛吸一口气，范遥纵身而起电射般飞向了树林之外，青书，范遥带你玩去了~~

    “不要~~”空白的脑子在身体刚一离开树枝时就清醒了过来，宋青书手脚并用奋力的挣扎，他不能离开武当，自己现在是魂体，天知道什么时候会‘嗖’的一声又回去了，与爱人们相聚的时间是如此的短暂，自己怎能离开？不能！

    “青书！！”内院纵出几抹身影，远远的，段延庆和乔峰等人正急急的赶过来，显然，他们知道了宋青书的失踪更听到了宋青书的呼喊。

    “庆，峰，救我~~~”张开双手急喊，两边的风景在倒退，话落时他和范遥早已经出了武当的范围，急的宋青书咬人的心都有了。

    “青书，你不乖噢，该打屁屁。”没想到被自己刻意吻的不分东西的少年会突然间恢复清醒，范遥大手色/色的摸上了宋青书的屁股，重重抓了两下。

    “啊~”惊呼，继而怒气翻涌的看着范遥不说话，这个色胚子，等有机会的，本少爷一定剁了他那双爪子！

    “范遥，你快把青书放下！！”追在身后的几个男人一起低吼，个个都恨不能将范遥碎尸万段，可奈何范遥比他们起步的早，抱着轻飘飘的宋青书又跟没抱差不多，竟是追了许久也没有追上，一时之间山野里、树梢头、河岸边，只见得‘唰唰唰唰’一窜窜身影飞来纵去，引起群鸟惊飞，惹得虫儿乱叫，两个字，热闹！




    魂返倚天终结章！

    夜，星光闪烁，宁静的小屋前一个颀长的身影已经站在那里许久许久，风吹起男子长长的发带起了衣角翩飞，月色下那张溢满了孤傲之气的英俊脸庞此时因柔情而温暖，清朗的眼眸透过半开的窗子望进屋内，屋子里小小的床铺间，一个十六七岁的少年正侧卧着熟睡着，不时拧起的眉和时而低喃的唇角泄露了少年心底的几丝不满几许不安，无声的，一缕缕心疼悄然占据了男子的心头，幽幽眯了眯眼睛，男子轻轻推开了房门。

    走的近了，少年俊秀的身影越发清晰，炯炯的眼眸由少年秀雅的眉扫到挺直的鼻再到红润的嘴唇，眼眸在如花的唇畔上逗留了一会，男子转身落坐在椅子上，拿起凉透了的茶水一口干了下去。

    该说是运气吗？正所谓鹤蚌相争渔翁得利，那日，本只是想到武当碰碰运气看能不能见到心底牵挂的人，却不成想会偶遇上被众人追杀的范遥，看着被范遥横抱在怀里咬牙切齿的少年，那一刻，他心动了。

    悄悄绕到范遥的前面，身边两个手下都是高手中的高手，想着以三人之力偷袭范遥应该会有一半的胜算，可还没等他出手，陷饼就从天上砸了下来。

    范遥竟然把宋青书藏了起来，还是藏在离他不远的地方，眼看着范遥用粗长的绳子绑住了宋青书的手脚，又用布条遮住了宋青书的眼睛还用绵花堵住了宋青书的嘴巴，来来去去不过眨眼的功夫，范遥已经横抱着假人长身而起带领着身后一大票人转圈子去了。

    苍天有眼啊，范遥为青书准备好的藏身之地根本就是为他‘偷/人’成功而存在的，简直太完美了，于是想也不想跑过去抱起青书就逃，几年来因为怀中少年的关系他可没少吃苦头，如今少年落在了他的手里……嘿嘿，好戏既将上演。

    想着想着就笑出了声来，虽然男子在第一时间就捂住了嘴巴，但笑声还是惊醒了本就浅眠的少年。

    “谁？！”翻身而起，眼神下意识看向了发声的地方，猛的，宋青书眼眸一沉，“杨逍？”怎么会是他？绑自己离开的不是范遥吗？怎么现在出现的却是杨逍？难道他们两个是一伙的？自己没那么倒霉吧？？

    “青书，好久不见。”优雅的笑，杨逍并没有起身而是用欣赏的目光将宋青书上上下下打量了一遍，“青书比以前俊美多了，很迷人。”赞叹的点头，不愧为自己看上的人，就是有魅力。

    皱眉，杨逍那是什么眼神？自己长的好不好看关他屁事？他美什么？忍住气不答话，宋青书垂着头默不作声。

    并不在意宋青书的无视，杨逍心情很好的一直在浅笑着，“青书这几天住的好不好？有什么需要的没有？下次我带来。”

    沉默，还是不作声，宋青书知道杨逍还有话要和他说，所以他等，等到杨逍不再说废话再开口也不迟。

    笑了，猜出了宋青书心思的杨逍笑的很开心，起身，一步步慢慢踱到了宋青书身边，缓缓坐下，杨逍一边用手指把玩着宋青书的头发，一边细细观察着少年的反应，“青书不想知道我要关你多久吗？有什么问题你问吧，在下必定知无不言。”对着少年小巧的耳朵吹了口热气，眼见着小巧的耳朵染上了嫣红，杨逍忍不住舔了舔嘴唇，笑的越发邪魅起来。

    默~忍住想爆打的冲动宋青书挑了挑眉，“我问什么你都会回答？”

    “当然。”发觉少年比几年前更加有趣也更加迷人了，杨逍心中‘性趣’高昂，话落在宋青书的脖子上不轻不重的咬了一口，嗯~很美味。

    “什么时候你会拿掉我脚上的东西？”晃一晃修长的双腿，‘哗啦哗哗’一阵阵铁链声音清晰响起来，这条铁链是他刚到这里来就被扣上的，铁链有两条，粗有小儿手臂大小长一米左右，两条铁链的边头横贯着两块重达百斤的石头，冷冷一笑，杨逍好手段啊，有了它们自己别说飞，就是走动都困难。

    “等小书儿不再想着从我身边逃开，我就给你解下来，或者……等找回了你的身体后，我也会解开你脚上的铁链。”杨逍说的很认真，他承认，用铁链拴人的做法是有些欠妥，可青书的身体太特殊，不用铁链锁着他别无办法。

    “你以为用铁链锁着，我就会爱上你吗？还是说，你认为你可以锁我一辈子？”宋青书嘲讽的勾了勾唇角，他从不认为自己会是那种被虐了还能动心的人，被人家又是绑又是囚的还能爱上对方？他自认自己没那么高尚的品格，学不来。

    听了宋青书的话杨逍并没有动气，从一开始他就知道，眼前这个看起来温温顺顺的少年其实脾气也倔的很，而他也没打算用绑的得到宋青书的心，如不是不绑着谁也追不上这少年，他又哪里舍得给少年扣上重重的铁链？“青书，不用激我，我知道自己在做什么，你也了解我最想要的是什么，我承认，绑是绑不来你的心，可是爱呢？一天两天一年两年，我就不信你一辈子不动心！”

    手指板着少年的下巴迫使宋青书不得不看向他，杨逍字里行间带着浓浓的信心和执着，这一生，他失去的东西太多太多了，权势、地位、女人甚至于女儿，他不想再失去自己想要拥有的，不管他现在爱没爱上宋青书，这个从很早以前就让他动了心的少年都要属于他，哪怕不只属于他，他也要让宋青书如他喜欢他那样的喜欢上自己！

    “好了，我时间不多不能和你多聊，你的那些爱人们个个都是人精，我可不敢想像若是被他们发现了什么，我还能不能活着看到明天的太阳，你睡吧，我走了。”想是也看出来宋青书并不想理会他，杨逍轻柔的吻了下宋青书的额头，起身离开了，他并没有夸大其词，这几天因为宋青书失踪的事情人人都不好过，找人的天下皆翻，这藏人的自然得小心翼翼了，这也是为什么都囚了宋青书五天了，他才第一次来看宋青书的根本原因。

    看也没看关上的房门，反手用手背抹了抹被杨逍吻过的地方，宋青书以双手做枕仰躺在床铺之间呆呆出起了神，此时的他早已了无睡意，心中纷纷乱乱的尽是爱人们着急的样子。

    突然，关上的房门又被人推开了，一丝凉风吹进了屋内，惊醒了宋青书纷乱的心神，“谁？！”拧着眉头坐起身，该不会是杨逍去而复返了吧？丫的，敢回来弄死他！（呃~这只存在于幻想……）

    “宋青书，还认得我吗？”娇俏的少女静静站在烛火之下，嘴角挂着冷笑，淡淡看向宋青书的目光晦涩而又复杂。

    “杨不悔？”真的被惊到了，这小丫头他怎么会不认得？想当年自己可是差一点死她手里呢！

    “宋青书，你好本事啊，勾得一票男人为你拼命不说，连我父亲那样的高傲之人也能为了你什么都不顾了，我该夸你一声魅力无边吗？”将手中带血的刀子插在桌面上，杨不悔的语气不阴不阳的听着很不舒服。

    “过奖过奖，运气运气。”双手抱拳笑的很‘谦虚’，宋青书只是淡淡的看了眼带血的尖刀就转开了目光，门外的人都是杨逍留下来看着他的，死一个少一个他才不会心疼。

    “宋青书！”显然没想到宋青书会嬉皮笑脸的对她，杨不悔愤愤的拔出了桌面上的刀几大步靠近了浑不在意的少年，“别拿你那副死样子对我，我可不是那些爱的你要死要活的男人，真惹急了我，小心我划了你这张妖孽的脸！”用幽森森的刀子在宋青书的脸颊边晃了晃，冷哼了声杨不悔才又接着说道：“起来，马上跟我走。”

    无语，宋青书很无语，手掌摸一摸自己‘平淡无奇只堪普通’的脸庞，自己哪里妖孽了？若是长自己这样就叫妖孽那无崖子和范遥他们岂不是逆天？

    “快点起来！”见宋青书不动似乎还在呆呆出神，杨不悔嘴唇一抿抬掌就向着宋青书拍去，对于这个抢了她母亲男人的少年，她可是一点好感都没有。

    “等等！”侧身躲过了杨不悔的手掌，摇头，“小丫头不用这么狠吧？我现在可经不起打，要是一下子拍死了我，你赔得起吗？”嚣张的表情加上嚣张的言语气得杨不悔面色发白，斜瞟了眼浑身颤抖的少女，宋青书抬了抬腿，“喏，你老子给我扣了双精美的脚链，想带我走是吧？你先解了它们再说。”

    “你脚上怎么拴着这么重的石头？”惊愕的看着宋青书的双脚，被这样的石头拴着，她要怎样带宋青书离开？

    嗯？看杨不悔的样子是真的不知道杨逍为什么要拴住他，那么是不是说……杨不悔也不知道自己现在是魂体不拴着就会飞？嘻嘻，若是这样，事情就好办多了。

    “唉~”未语先叹，“我怎么知道你那个变态老爸为什么要拴着我？这铁链好结实，我想尽了办法也打不开。”抬头看了眼杨不悔手中的刀，宋青书装做眼前一亮言道：“看你的刀不像凡品，不如你把铁链撬开吧，要是怕我跑你可以喂我些控制的药，怎么样？”

    “这个……”杨不悔有些意动了，毕竟她来此就是为了带走宋青书的，于是犹豫了一下，杨不悔由怀中掏出了一个瓶子，倒出粒黑色的药丸看着宋青书吃下后开始了撬铁链的伟大工程。

    “快点快点，加把力，杨不悔同志，偶看好你噢。”舒服的倚在桌子上，翘起二郎腿闲闲的看着杨不悔忙的满头大汗，宋青书时不时给两声鼓励，那姿态，悠然的可以。

    “你给我闭嘴！”恶狠狠瞪一眼悠然的少年，杨不悔咬了咬牙，接着弄！

    “喂，你为什么要带我走？”把玩着空了的杯子状似无意的问，说实话，他一开始以为杨不悔是想杀人毁尸的，不过现在看来，不太像。

    动作一顿，杨不悔沉默了好一会才回答，“亭哥哥要出家。”

    “什么？？！”张大了嘴巴愣了好一会，宋青书眨巴眨巴眼睛很认真的又问，“他出家找我干嘛？你是不是找错人了？”

    抬头，再瞪一眼宋青书，“这世上能劝得动亭哥哥的只有莫声谷，我找过他，但莫声谷不愿意见我，所以……”

    “所以你就想抓了我好逼莫声谷出来，是不是？”干笑，原来自己还有治病救人的功救，以前真没看出来！牙齿磨啊磨的，都怪莫声谷，在武当缠着自己放电不算，还惹来这么大一麻烦，那个殷梨亭也是，不就是被拒绝了吗？有必要出家吗？真是长不大的孩子啊，他也不想一想，身为武当第二代出了名的弟子，想当和尚？有哪个庙敢收他？摸下巴，也许殷梨亭并不是真的想出家？他只是一时的气愤又或者……是为了拒绝杨不悔的继续纠缠而使的计策，毕竟武当弟子可以成亲而和尚却不能，不是吗？

    “亭哥哥才不会骗我！”

    尖锐的叫喊惊了宋青书一跳，眨眼睛，杨不悔没事发什么疯？自己有哪里惹到她吗？呃~是了，好像刚刚不小心将心里话说出来了。

    “宋青书！收起你下/流的猜测，亭哥哥是正人君子，他才不屑于说谎，所以他说要出家就真的是要出家，你再敢糊说八道，我就杀了你~！！”手举着尖刀脸色狰狞，此生得不到亭哥哥的爱是她最大的痛，如今爱没了希望，她绝不允许再有人来破坏亭哥哥留给她的真诚，亭哥哥不会骗她，永远都不会！

    “小丫头你会不会用词啊？我说的话很正经，哪里下/流了？”瞪视的眼睛因突然逼近的刀而收回，小心向后挪了挪，“喂喂喂杨不悔，管好你的手，不说就不说，麻烦你把刀拿开点。”虽然知道自己此时是魂体不怕被伤害，但做人的本能在，谁都不喜欢看着自己被刀扎吧？哪怕不疼也不行啊。

    “怎么？你怕了？宋青书，你不是一直很傲的吗？将亭哥哥逼得出家你也有一份，我恨你，恨不能一刀刀割碎了的肉通通拿去喂狗！”想起自己儒雅高贵的亭哥哥就是在宋青书出现之后才发生的变化，杨不悔忍不住心血翻腾，长长的尖刀在宋青书的身前划来动去，似乎马上就会扎下去一般。

    “杨不悔你住手！”

    断喝声响起于门口，继而‘轰’的一声，小小的木屋被强大的劲气轰得支离破碎，段延庆、乔峰、段誉、俞岱岩、范遥、韦一笑、杨逍、张无忌、莫声谷、甚至连王保保都算上，一个不少的出现在了两人的面前。

    原来杨逍自以为把宋青书隐藏的很好，却不知段延庆他们早就盯上了他，之所以没有动他只是因为不知道宋青书的下落，今天瞅准了杨逍到了哪里，十个人连手出击制服了杨逍之后这才一同赶来了这里，却没成想会碰上杨不悔拿刀要伤害宋青书的一幕，刹时间个个怒火上头，吃人的目光投向娇小的杨不悔，要不是顾及她身后的宋青书，十个人早就用掌风拍死她了。

    当然，他们更气的是杨逍，若不是他先一步喊出了声打草惊蛇，他们哪里会如此背动的被人发现？

    “不悔，快放了青书。”清楚的感觉到了身旁十人的怒火，大步上前，杨逍再一次开口试图劝说杨不悔放下武器，女儿毕竟是亲生的骨肉，他哪里舍得真让杨不悔受伤？

    “放了他？”冷笑着站到了宋青书的身后，尖刀抵在宋青书的脖子上，杨不悔仇恨的目光直指莫声谷，“你在痛苦是吗？为了心上人痛苦的都要发狂了吧？呵呵……真好，我喜欢看你现在的表情。”这个伤了亭哥哥害了亭哥哥的男人该死！他越痛苦她就越高兴，如今被众人堵在这里显然是不能再去找亭哥哥了，那就让她利用手中的棋子让莫声谷痛苦到死吧，也算为亭哥哥出一口恶气！

    “杨不悔，有什么仇恨都冲着我来，你放了青书，我任你处置如何？”见杨不悔的刀不离宋青书的脖子，莫声谷紧张的抿紧了嘴唇，虽然他们大家都知道青书现在是魂体受伤不算什么，可谁也说不准脖子被划开了口子之后青书会不会真的没事，当然，他们更怕的是，青书会不会因重伤而离开倚天，那才是他们最最不想接受的！

    “不要，伤你你只会身体痛，可是伤他你却会心痛，所以你别想让我放开他。”竖着的刀边说着边横了过来，锋利的刀子慢慢划过宋青书白晰的脖子，看着所有的男人都因自己的动作而拉紧了神经，杨不悔心头升起了种说不出来的痛快。

    宋青书郁闷了，他承认，看到莫声谷为自己冒险他很感动，他也承认，看着所有人都为了他而心疼而小心翼翼他很幸福，可被一个小女子拿着把小刀威胁来威胁去，有伤尊严啊~于是郁闷的要死的某宋同志决定自救，他要打杨不悔一个花儿为什么这样红！

    ‘碰~’回身，出手，一切只在一瞬间，谁也没想到身为人质的宋青书会突然出手，刀子随着他的转身而划起，一条浅浅的沟顺着宋青书的脖子转了小半圈，可是一滴血都没有流出来。

    “你……”手指颤抖的指着安安稳稳站在自己面前的宋青书，杨不悔简直不敢相信自己的眼睛，宋青书脖子上刚刚被她手中尖刀划出的伤口，竟然在她的眼神注视之下变没了？！这宋青书难道真是妖精不成？他几乎连血都没流过一滴。

    嘻嘻，自救成功，忍不住得意洋洋的弯下/身体平视着被自己打了一巴掌的少女，“小杨同志，你绑架人质的计划，彻底失败了噢~”打击敌人没商量，宋青书发现自己还有一点点恶趣味，这习惯不好，很不好呵呵……

    笑着，宋青书用最最帅气的姿势站起、转身，爱人们，请用最最炽热的目光迎接王子的回归吧，本少爷今晚……笑容猛的僵硬在脸上，低头，胸口处多了一道口子，尖尖的刀尖由小小的口子里冒出，紧接着，一阵剧痛袭来，恍惚间，宋青书的身体散发出了五彩的光。

    “青书！！！”

    站在几步远的爱人们疯了般跑过来，飞扑着想拉住陷进五彩洞中的少年，可一波紧似一波的强流，却硬生生将他们全集摔了出去。

    “庆？峰？岩？”意识到自己可能要回到神雕去了，心中慌的不知所以，宋青书开始奋力的挣扎，但却越挣扎陷的越深，耳边声音渐渐淡去，他几乎要看不清爱人们的样子了。

    “一个拉着一个，快，将青书拉出来！”眼见着五彩深洞卷着宋青书既将消失，急了的段延庆等人集体连成窜，一个接着一个将功力传到最前面，守在第一方的王保保猛的探出手，强忍着剧痛牢牢握住了宋青书的手臂。

    就在此时，五彩深洞陡的一颤，吸力在瞬间达到了最高点，然后‘轰’的一声闷响炸起，‘扑扑扑扑~~’几个当世高手被接连甩飞，晕头转向的摔倒在了地面上。

    “青书！！！”

    双目欲赤，狂喊声喊不回消失的五彩深洞，呆愣愣看着那处消失的地方许久许久，段延庆等人的目光突然一起冷冷射向了脸色苍白若纸的少女，如果不是她用刀子扎了青书的心脏，青书怎么会突然离开？都是她的错！

    寂静的残垣断壁中，浓浓的仇恨在漫延，此时，被怒火冲昏了头脑的男人们并没有发现，和宋青书一起消失的，还有排在最前面的三个人，范遥、王保保、莫声谷……




    第87章

    桃花岛

    幽静的小院，暖暖的屋子，看起来并不太大的小屋无声的涌动着一股温馨的感觉，薄窗轻掩，屋内洁白的床铺上，一位俊秀的少年正安祥的闭着双眼熟睡着，突然，一层层金光在少年的身体上荡起了波浪，随着波浪的涌动，少年的身影开始慢慢变淡，恍惚间，似乎少年将要消失一般。

    外院

    圆月当空，银色的光扬扬撒撒散落在地面上，伴着桃花纷飞，两个俊美绝伦的男子正对月狂饮，那两张或邪魅或儒雅的脸庞因酒意而染上了润红，可如星辰般耀眼的眼眸却一丝醉意也没有，有的只是无尽的寂寞和黯然。

    “黄老邪，你说……青书还会醒过来吗？”已经一年多了，那个由山崖上坠落下来的少年，至那之后就再也没有醒过来，任他和黄药师请遍了名医用遍了好药，青书就是不肯睁开眼睛，紧一紧手中酒杯仰首又是一干而尽，无崖子不知道自己还能够坚持多久，人生第一次动心，却落了个这样的下场，这，是老天给他的报应吗？报应他曾有过的花心？

    默默望向远方，黄药师并没有马上回答无崖子的话，青书会不会醒过来？说实话他不敢确定，这样束手无策的滋味于他已经不是第一次了，当年的阿蘅就是这样一睡不起再也没有睁开过眼睛，原本，他以为再一次的动心是上天赐下的福缘，可是如今看来，不过是老天又开的一个玩笑而已，一个恶劣的让他愤恨的玩笑。

    “黄老邪你看，那是什么？”低声惊呼，手指着上方，无崖子愣愣的僵直了眼睛。

    只见天上，一道五彩之光由天际缓缓亮起，不过转瞬间就聚集在了他们的正上方，光芒随着距离的拉近而越来越亮越来越灿烂，不一会，通天的光柱遮盖了月亮的光华，成圆形将整个桃花岛都罩在了里面，突然，夺目的光华猛的一闪，晃得人睁不开眼睛之后又攸的不见了踪影，万物寂寂月色当空，如不是黄药师和无崖子十分肯定自己不会出现幻觉，他们都要以为自己是在作梦了。

    “这是……怎么回事？”难得的，黄药师也有瞠目结舌的时候，微微皱起眉头，那光……好古怪。

    “难道是青书？”身为亲身经历过‘传奇’的人，无崖子觉得任何异相都有可能与宋青书有关，毕竟在青书身上发生过的事情，样样都摆脱不了玄幻的色彩。

    “走，看看去。”互相对视一眼，两个难掩心底兴奋的男子运起轻功纵身而起，电射般飞向了宋青书安睡的地方，一年多的担心和期盼，他们早已被磨的快没有耐心了。

    内院，小屋不再寂静，打斗声夹杂着怒吼声，吵的这里如同菜市场一般。

    “刚刚你为什么不拉住青书？”范遥愤愤的指质，原本他们是手拉手连在一起的，可是就因为王保保的‘失手’，青书和莫声谷一起不见了。

    “你拉的是青书的另一只手，不是也没拉住任青书失踪了吗？！”不满范遥将过错都怪在自己身上，王保保反唇相讥同样愤愤不已，可恶，眼睁睁看着青书和莫声谷‘私奔而去’，他也很不好过懂不懂？

    气极，范遥当然知道自己也有过错，可人哪里有和自己过不去的？当然要把郁闷的怒火发泄在别人身上才最应该，“王保保，你知不知我看你不顺眼不是一天两天了？”

    “看我不顺眼？范遥，你别忘了谁是你的主子，要说看不顺眼，理应是我看你不顺眼才对！”被最信任的手下背叛是种什么滋味？他可是深深的品尝到了呢！这个在王府卧底十几年的混蛋，毁了他的信任不说还想再来抢夺他的爱人？没门！

    “呵~原来是相看两相厌，那就没什么好说的了，趁着现在没人拦着青书又不在，那我们就好好了结了结彼此之间的恩恩怨怨好了，看拳！”说着话，范遥措身上前直攻王保保面门，想他范遥是多么高傲的一个人？可为了教主的遗愿，他在王府当下人做奴才一做就做了十几年，吃苦受罪自不用说，如今揭开了一切，也该到他收点利息回来的时候了！

    “呵，来的好！”侧身躲过范遥的直拳，王保保抬手成掌反推，指尖瞬间罩向了范遥的胸口要穴，身为范遥和几大高手连手教出来的‘高徒’，王保保的武功不说当世第一也算得上绝世高手了。

    于是你来我往，两个‘生死仇敌’打的是难分难舍，直到黄药师和无崖子赶来，才堪堪弄开了两个打红了眼睛的男人。

    “你们是谁？”四个人同声开口，八只眼睛细细打量对方，嗯~长的都不赖，郁闷，心高气傲的男人们忍不住皱眉，继而抿抿嘴唇再问，“你们认识青书？”又是一口同声，相互之间同样的表情已经给出了最真实的答案，默了~原来都是‘自家人’！脸上也不知是恼是气，四个男人眼神于空中交汇半晌，最终决定坐下来好好谈谈再说。

    全真教后山

    林间小道上，一位年纪不大的英俊少年正缓步而行，深蓝色的道袍掩不住他英挺的风姿，远远看去倒也十分吸引人。

    今天对于尹志平来说又是一个漫长的日子，自打那夜初见了小龙女天人般的容颜，他就发现，自己动心了，可是动心又怎样？不说教规允许不允许，就是人家小龙女也不见得会接受他，越想越心烦，甩一甩发尹志平恍恍惚惚的来到了一处僻静的地方，原想着只是坐坐就走，可才坐下他就愣住了，那是……

    不远处，莹莹碧草间，一对男女正相对而坐，随风荡起的绿草将两人裸/露的肩膀时不时的显露出来，只一眼就能知道，这两个人身上根本就不着一物！

    天，那是小龙女和……杨过？他们……这是在做什么？难道他们不知道这样做的后果吗？心神慌乱，尹志平站起身就想冲过去叫醒那两个十指相握的人，他不能让杨过毁了龙姑娘的清白！

    “别动。”

    伴着耳边响起的声音，一只大手紧紧抓住了尹志平的胳膊，猛的转身，“赵师兄？”赵志敬怎么会在这里？他来这里多久了？他是不是也看到了龙姑娘和杨过在……想不下去了，尹志平不知道自己要怎样做，才会将龙姑娘可能受到的伤害降到最低。

    “尹师弟，你认为这种情景我们出去合适吗？那小龙女做的再过也毕竟是个未嫁人的少女，若是我们冲出去看了不该看的，岂不是毁了道家的清誉？”看出了尹志平的担心和紧张，眼神里闪过几丝阴冷，赵志敬假做正派，说的倒真像那么回事。

    尹志平再聪明也不过是个十几岁的少年，哪里有赵志敬的阴险和老辣？听赵志敬说的在理又没有指质小龙女的样子，心中暗暗松了一口气迭迭点头，“是，我们此时出去是不太合适，赵师兄，多亏了有你，不然师弟我就要犯错误了。”

    “好说，好说。”笑着拍了拍尹志平的肩膀，赵志敬扯着尹志平又坐回到了地面上，“真想不到啊，小龙女表面上看来冰清玉洁的，可背后却……真是人不可貌相啊，你说是不是尹师弟？”

    “这个……”身体一僵，尹志平下意识想反驳赵志敬，但事实摆在眼前容不得他说别的什么，可他就是不相信小龙女会是如此不知检点的女人，于是抿了抿嘴唇，尹志平什么都没说。

    果然，嘴角泛起丝冷笑，看来他这位尹师弟动了凡心了，眺目看了眼不远处那张美如天仙的脸庞，赵志敬感叹，也不怪尹志平会动心，面对如此绝色没有哪个男人会完全无动于衷吧？只是自己不同，自己将来是要当全真教掌教的人，怎么可以因为一个女人而自毁前途？呵~再说了，为这样一个空有美貌的女人也不值得。

    “赵师兄，我们还是走吧。”不想再待下去了，他们坐的地方虽然因为角度的问题下面完全看不到上面的情况，可身处在上面却能看到下面所有的一切，一想到自己心目中的女神正与别的男人……他就浑身不舒服，想着，尹志平猛的站了起来，却也只是半站着，小心翼翼的生怕下面的两人发现到他。

    “呵呵……尹师弟，你不用如此小心，他们发现不了我们的。”尹志平小心翼翼的样子逗得赵志敬直想笑，人家做的都不怕了他们看的又怕什么？不过这也反应出了尹志平的稚嫩，面对这样一个对手，他还是很欢迎的。

    皱眉，赵志敬说话的语气他很不喜欢，于是转头，尹志平微微沉声道：“赵师兄，你……”嗯？愣住了，完全忘记了接下来要说的话，尹志平只是用手指着赵志敬的上方，嘴巴张张合合硬是发不出半丝声音来。

    被尹志平弄的莫明所以，赵志敬下意识抬头，“尹师弟，你瞧啊~~”一句‘你瞧我上面做什么’还没有完全说出来，赵志敬就被一个从天而降的黑影重重的砸倒在了地面上，惨呼闷在嗓子里变成了悚人毛发直竖的‘呃咯’声，几乎是半丝反抗也没有，赵志敬被这个黑影硬生生砸的晕死了过去。

    “你上面有个人……”到了现在才将想说的话说出口，呆呆垂目直视，尹志平很羞愧很羞愧，是他害了赵师兄，如果他能说的早一点，也许赵师兄就不会被砸晕过去了，都是他的错啊。

    ‘唔~’低低的呻吟响起，黑影缓缓的翻了个身，只见那躺在‘真皮沙发’上的男子有着一张英俊刚毅的脸，剑眉星目，薄唇润红，若不是脸色还有些苍白，怎么看都是个完美的男人。

    脚步迟疑，尹志平不知道应不应该走上前去扶这个男人起来，毕竟这个人出现的实在太过诡异离奇了些，从天而降？大变活人？只是想着就怪怪的，犹豫许久，最终尹志平还是走了过去，不为别的，自家那位不怎么招人待见的赵师兄，还被人家压在身子底下生死不知呢。

    弯腰，揽着仍没有睁开眼睛的人挪向一旁，不忍看赵志敬口鼻溢血的惨样，尹志平低咳了声推了推怀中之人，“这位呃~兄台，你可好？”

    ‘嗯~’眉稍颤抖，低吟着莫声谷睁开了眼睛，眼帘颤颤好一会才看清事物，“你……是谁？”这里是哪里？青书呢？刚刚他还扯着青书的手来着，怎么现在却看不到青书的身影？想着，莫声谷猛的坐了起来，可头一晕，又跌了回去。

    “小心！”险险扶住差一点后脑勺着地的莫声谷，尹志平暗暗叹气，这人好急的性子。

    晕眩感使眼前一阵阵发黑，强忍了好一会再睁开眼睛，莫声谷一把抓住了尹志平的衣襟急问，“青书呢？你看到青书了没有？”

    “青书？什么青书？”被问的有些蒙了，尹志平干眨了好几下眼睛摊了摊手，“我不知道你问的是谁，这里除了你我之外只有我家可怜的被你砸晕的师兄，没有什么青书。”

    “怎么会？青书明明和我一起掉下来的，我们……”话，顿在口中，眼睛直视前方，莫声谷愣愣的不知道是该哭还是该笑。

    “你在看什么？”见到莫声谷表情不对，尹志平好奇的转过了头，然后，尹志平也愣了，继而还想哭，“那个人……”那个与身旁之人一样由天空往下掉的人，好像会砸到，小龙女……

    “啊~~~”尖叫着由半空中坠下，手脚使力拼命的挥舞，换来的却仍旧是失重再失重，眼帘中绿色的小田在无限扩大，知道自己马上就要‘以五体投地的姿势降落’在地面上，宋青书咬紧牙关奋力张开了双手，丫的，拼了！他可不想当脸先着地的林妹妹，太有失尊严了，咦咦咦咦咦？？？下面有人？还是个光着的女人？“啊~~~~~小龙女~~~~”

    ‘碰’碧草齐腰而断，‘唔嗯’两个人紧紧叠在了一起，鼻子对着鼻子，嘴巴对着嘴巴，双手分别抓握着小龙女的双手，双腿挤压着身下人修长的美腿，默~这副霸王硬上弓的造型，还真是，久违了呢~~




    第88章

    僵直着身体动也不敢动，与心目中的女神如此零距离接触也曾是宋青书心底有过的小小愿望，可当‘奇迹’真正出现之后，宋青书只觉得自己后背发凉，连手脚都开始不听使唤了。

    “起来。”淡淡的不带一丝情感的声音低低响起，被死死压在宋青书身下的小龙女平视着身上的人，表情，古井无波。

    “呃？”眨眨眼睛，某神智还在天外飞荡的小子并没有在第一时间接收到小龙女给出的信号，满脑子雾沙沙。

    “你，马上起来。”平淡的声音里染上了几许低沉，也不知是不是因为生气的原因，小龙女的嗓音变得略显沙哑了些，冷气逼人。

    “起来？”什么起来？再次眨眼睛，然后猛的神智回笼，‘啊~~~’惊叫着就想跳起来，可身体才直起一半竟又因为手脚发软而倒了回去，要说只是倒回去也就罢了，可宋青书这回双手放的地方……实在不应该。

    只见迷迷糊糊的少年屁股坐在‘少女’纤细的腰间，双手分别按住了‘少女’的胸口，蓝天碧草，墨发裸/身，好一副男女戏爱图。

    寂静，身后杨过还来不及兴奋与宋青书的重逢，小心灵就被自家心上人扔出的一个又一个炸弹给炸的晕头转向了，还有那上面呆呆观看现场直播的两位男子，尹志平暗哭心目中仙女清白尽毁，莫声谷担扰青书至此被女人缠上，真真是同样痛苦万分啊~~~

    要说人家小龙女不愧为古墓派的传人，心境控制的那叫一个超绝，赤身裸/体的被一个男人压在身下，哪怕胸口也落入狼手，照样能保持面无表情，只是那双眼睛，寒的都可以下雪了，“你是故意的？”

    “没有没有，不是不是，我没有故意，绝对不是故意。”双手连摆，宋青书觉得自己好冤枉，他哪知道从天上掉下来会砸到小龙女？若是平常的砸到倒也没什么，可为什么会砸到没穿衣服的小龙女身上？呜~~自己毁了小龙女的清白，这要是让那些‘龙过配’的粉丝们知道了，还不生吃了他？越想越难过，越想越无法面对，宋青书双手抓头默默低下脑袋做认错状，泪眼模糊中，白花花一片之中的那两个小点就这样堂而皇之的映入了他的视线。

    呆愣，眼睛眨也不眨的望着两个粉红色的点点，这是小龙女的‘樱桃’？‘樱桃’应该长在胸上，那就是说，这是小龙女的胸？胸……“啊~~~~~”惨叫着仰翻在地，长长的惨叫声惊的所有人都吓了一跳，可管不得别人怎么想，此时的宋青书只觉得悲愤欲死，小龙女竟然真的平胸到了惨绝人寰的地步，金大大，偶恨你~~~~悲啸着，宋青书竟就这样昏死了过去。

    “青书！！”眼见着自家小爱人一动不动的倒在那里，莫声谷大叫着由山坡上一跃而下。

    “青书！！”同样焦急的杨过抓过一旁的衣衫垂下眼帘盖住了赤/裸的小龙女，然后手掌一翻，宋青书的身体瞬间飞进了他的怀抱中。

    “青书，醒醒，青书！”担忧的轻拍宋青书的脸颊，见怎么也拍不醒心上人，莫声谷怒气汹汹转头就朝着小龙女吼去，“你对青书做了什么？！”

    “姑姑没有伤害青书。”急急喊住脸上杀气翻涌的莫声谷，杨过看了眼闭着眼睛不说话的小龙女又移回了目光，“刚刚青书由天上掉下来的时候砸中了姑姑，使得姑姑体内气劲倒涌差点走火入魔，此时姑姑身无半丝力气，别说伤害青书，就是动一动都不可能。”若不是因为这样，青书早在第一次趴在姑姑身上的时候就被姑姑一掌拍飞了，又怎会容得青书第二次轻薄她？当然，这句话杨过自然不会傻的说出来。

    “那青书怎么会晕倒？还……”叫的那么惨烈？尴尬的转回头，莫声谷摸摸鼻子红了半边脸庞，刚刚他也是被惊的乱了分寸，不管人家姑娘有没有伤害青书，他都不可以在人家姑娘衣衫不整的时候直目而视，还好在他直视的时候这位姑娘的身上已经被披了衣服，若是不然……自己岂不是也等同于毁了这姑娘的清白？

    “我也不知道，还是等回去请个大夫再说吧。”站起身将宋青书交给了莫声谷，杨过侧着身体边看向它处边低声寻问小龙女，“姑姑，你需要多长时间才能有力气穿衣服？”

    “……不知道。”

    “这……那过儿回去取些长布来，裹了姑姑将姑姑抱回去吧，天也快黑了，夜里凉你又受了内伤，再待下去对身体不好。”

    “嗯。”

    于是不久之后，莫声谷抱着宋青书，杨过抱着小龙女，四个人一起离开了，僻静的地方只剩下了山坡上一站一卧的两个人，赵志敬始终没有醒，而尹志平……

    他在伤心在痛苦在担忧却什么都做不了，他甚至于连出现在小龙女的面前都不敢，因为他知道，小龙女心底在意的人，是杨过，毁了她清白的人，是那个少年，不管是前者还是后者，他都晚了一步，换句话说，此生他都没有机会得到小龙女的心了，那又何必出去徒惹烦恼？就当……什么都没看到吧，他会和赵师兄好好谈谈的，绝不让赵师兄将今天的一切说出去，从而再一次毁掉小龙女的名声！

    *******************

    青山绿水间，一对男女正微笑着坐在小船上，那男子背负长剑单臂一条，而女子一身白色纱裙容貌倾城倾国，两人正是小龙女和杨过，此时皆在享受着泛舟的乐趣。

    只见得小龙女起身站在船头，风荡起长长的发飘扬，她浅笑着回头对着杨过说，“过儿，姑姑给你跳支舞好不好？”

    杨过欣喜点头，“过儿还从未曾看过姑姑的舞蹈，快快跳来。”

    然后小龙女娇羞着开始跳起了舞蹈，翩翩舞姿迷人心神，起落纵跃如仙女在飞一般，可跳着跳着，小龙女的身边突然多出来一根钢管，眨眼间，小龙女身上的长裙不见了，反而换成了现代的超短裙，一双黑色长靴，吊带的白色半透明抹胸，纤腰尽露，挺翘的屁股遮在同色的齐腿短裙上，只见小龙女双手握着钢管，背对着杨过半弯腰扭动着腰身，扭啊扭啊她一点点转了过来……

    “啊~~~~~~~~~”尖叫着由床上猛的坐起来，口中喘着粗气，额上冷汗唰唰的流，宋青书惨白的脸色像是见了鬼一样。

    太可怕了，呜~~真真的太可怕了，梦里当小龙女缓缓转过身体之后，他看到的是一个平胸小受，那小受长着小龙女的脸却晃着空荡荡的前胸一个劲的对着他笑，反手抹一把冷汗，还好是梦，还好还好是个梦！

    “青书？你醒了？”听到声响莫声谷和杨过一同跑了进来，两人一左一右将宋青书围在了中间，关切的神情溢于言表。

    “嗯，醒了。”可算是醒了，晃晃头，头怎么这么晕？嗳不对，陡的定住动作转头，“莫声谷？？你怎么会在这里？”这里可是神雕，这个倚天的武当弟子啥时候跑错世界的？难道是自己带他过来的？不会吧？？

    “青书也猜到了不是吗？我是跟着你一起到这里来的噢。”想到那天危险的情景莫声谷至今仍心有余悸着，要不是他们集十人之力传功，怕是青书又会一个人离开了吧？还有在同时陷进五彩深洞中之后，若不是范遥、王保保和自己死死扯住青书，此时自己也不可能和青书待在一起了。

    一想到这里莫声谷又忍不住担心，中途因为一阵强流他们和范遥、王保保分开了，也不知道那两人掉到了哪里，会不会出什么事情，不过转念一想，以范遥和王保保的武功，应该也出不了什么大事，况且没了两个碍事的人，自己和青书岂不是多了很多单独相处的机会？

    “真是我带你到这里来的？”好神奇，头一次带来个无崖子，第二回又带来个莫声谷，也还好自己此次带来的是莫声谷，若是范遥和王保保，自己还不撞死的心都有了？

    （娃啊，乃当时神智不清不知道，其实小遥遥和小保保都来了噢，哦呵呵呵呵呵呵~~~~~~）

    “嗯，因为牢牢抓住了你，所以就一起过来了。”因为私心作祟，莫声谷并没有提及还有两个人，所以自然的，我们的小宋同志再一次错过了知道真相的机会。

    听了莫声谷的话，宋青书心中升起了几丝感动，面对未知的事情，莫声谷竟然可以不顾生死的牢牢抓住他，这份深情，不得不让人动容，突然觉得有些无法面对这个人，宋青书转头看向了杨过，“杨过，我离开多久了？”

    “一年零三个月又十天。”清楚的记得青书离开的日子不止是因为他对青书的爱，更因为这个人离开他的方式太过于震撼了，震撼到他每一次闭上眼睛都会想起那一幕，搞笑而又哀伤的一幕。

    愣了，杨过竟记得如此清楚吗？微张着嘴巴看着眼前微笑不语的少年，少年眼眸中的含意他懂，那是爱。

    于是宋青书沉默了，杨过和所有的男人都不同，他是自己崇拜的偶像，因为欣赏他喜欢他才会想要靠近他，可是如今看来，是自己错了，此时的杨过并不是神雕大侠，他只是一个缺少关爱的少年，谁给了他温暖他就会把心掏给谁，一如书里面他对小龙女的爱，一开始的时候何尝没有感激在里面？世上唯一一个疼他肯全心全意对他好的人，哪怕是师父哪怕被世人唾弃，他仍然不会放手，如今小龙女换成了宋青书，杨过动心了，可自己呢？

    想不明白，安静的喝下了杨过递过来的药，宋青书假做累了倒回到床上假寝，他要好好想一想自己和杨过的关系，还有莫声谷，在武当后山时自己不讨厌莫声谷的吻，就已经是一个征兆了吧？

    也许是感觉到了宋青书的回避，莫声谷和杨过什么都没有说，可他们的心，此生都不可能再改变了。

    早在宋青书还昏迷的时候他们就诚恳的谈过话，莫声谷向杨过说了宋青书的一切，杨过向莫声谷坦白了自己对宋青书的感情，在知道这个世界上还有最少四个男人要与他们抢夺青书的爱的时候，他们决定结盟共同抵御强敌，更决定永远不会给青书逃避和后退的机会。

    所以青书怎么想他们不管，他们只要按照自己的方式去做就行了，比如说，三个人合睡一张床，一左一右霸占青书的空间，夜里‘不小心’搂一搂青书的腰，再‘意外’的吻一吻青书的嘴唇，让少年从抗拒到习惯，慢慢的一点点的攻克青书的心里防线，让心上人心甘情愿待在他们的身边，这，才是最重要的。

    三天，整整三天的时间，宋青书深深体会到了什么叫齐人之福不是谁都能够享受的，两个男人对他发起的攻势太过猛烈，眼看着自己能守住的地方越来越少，宋青书开始不知所措了，他还没有想明白自己的心，可那两个男人却已经不肯给他多余的时间了。

    烦躁中，宋青书走出了古墓，漫步在小路间任思绪纷飞。

    自己为什么总会心软？杨过也就罢了，自己宠他早已成为了习惯，可莫声谷呢？从什么时候开始，自己竟然也学会了宠他让他纵容他？虽然他看起来刻板的可爱，笑起来也温柔的迷人，特别当他用深情的目光注视着某一个人的时候，能让人整颗心都像飘起来……啊~愣住了，回想着刚刚脑子里的画面，那一幕幕竟然如此的清晰，原来在下意识中，自己早就将莫声谷印刻在了脑海间吗？他的每一眼每一笑，竟是从很早以前就入了心了呢。

    “呵呵……”突然间失声而笑，原来自己也是喜欢莫声谷的啊，也许是一同酒醉的那个夜晚，也许是落在王保保手里看到莫声谷痛到揪心的那抹眼神，不知不觉间，这个刚毅却又脆弱的男子，用他默默的守护和强势的攻占，生生在自己心里抢占了一块地方，想抹也抹不去了。

    郁气尽退宋青书潇洒的甩了甩发，既然知道了自己的心，那就不需要再躲着避着什么了，他要马上回去，主动出击，将那个可恶的让他好几天都不能安睡的家伙狠狠扑倒，也让他的莫师叔好好尝尝什么叫有觉睡不得的滋味！

    想着，猛的转身，“啊~~”抬起的脚步僵直在半空中，“小龙女？？”手指着静静站在对面的少女，宋青书脸色古怪青里透着白。

    看，小龙女那一袭白纱裙是如此的飘渺，那长长的墨发是如此的顺滑，那天仙般的脸庞是如此的诱惑，那整体的效果是如此的吓人！

    与梦里一般无二的穿着打扮让宋青书想也不想撒开腿就逃，他怕啊，怕小龙女一眨眼变成平胸媚笑小受，他会崩溃的，真的，他保证！

    “宋青书，你站住。”淡淡却溢满了杀意的低喝悠悠响起，脚点地，小龙女凌空而起只一个纵落就飞跃到了宋青书身前，回身，白色绸凌飘舞，如灵动的蛇，快如惊鸿般卷向了宋青书。

    “让开让开，不然出了事情不要怪我啊~~~”左手一阳指，右手六脉神剑，因为不敢看小龙女的脸，宋青书闭着眼睛一顿乱弹，竟然瞎猫碰上死耗子的点中了小龙女的软麻穴。

    然而，压根就不知道自己点中了小龙女的宋青书，闭着眼睛仍旧像头蛮牛似的往前冲，然后悲剧再一次上演，埋头猛冲的宋青书撞上了不能挪动的小龙女，接着小龙女被宋青书第三次成功扑倒，还是那个姿势还是那种表情，万物寂寂，虫鸟无声，小龙女由极度愤怒到麻木的平静，宋青书由惊到呆滞到悲催的想死，木然的，两个人保持着这个姿势许久许久，直到宋青书神智回笼才弹跳着分开。

    “我我我我我不是故意的，你你你你你不能冤枉我，那那那那个……”语无伦次，一手插腰一手连点，宋青书在小龙女身前走来走去，口中语句不停，却连他自己都不知道自己在说些什么。

    其实这也不能全怪宋青书，小龙女也要负很大责任的，原本以小龙女的武功，收拾一个被吓破了胆子的宋青书简直是手到擒来，可坏就坏在此时的小龙女因为被宋青书前几天的一砸给砸出了内伤，三天来经过杨过的努力虽然稳住了伤势却并没有好全，那实力自然就下降了不止一个等级，再加上宋青书又是一阳指又是六脉神剑的乱飞，想不被点倒都难吧？

    “宋青书，我一定会杀了你的。”躺在地上静静的看着宋青书，小龙女说的斩钉截铁，记得师父曾经告诉过她，若是将来有哪个男人看见了她的身体，要么，嫁给他，要么，杀了他，嫁他是因为喜欢他，杀他是因为讨厌他，想想自己不喜欢宋青书，那就只剩下讨厌了，所以杀他很正常。

    “龙姑娘，其实和平是一种美德，真的，现在全世界都在主张和平，你使用暴力联合国会制裁你的。”双手合握在胸前，宋青书半蹲在小龙女的面前诚心劝告，若这个人不是小龙女，若不是自己有错在先，他哪里会将姿态放的这么低？毕竟成为古代江湖人也不是一天两天了，杀个把人简直小菜一碟，可面对小龙女，样样都行不通啊~~

    根本就没听懂宋青书在说什么，也压根不想听，小龙女慢慢闭上了眼睛不再多言。

    完了，看来小龙女是铁了心要杀他了，怎么办？不想伤害小龙女，却又不能伸着脖子任她砍，左右为难急的宋青书抓耳挠腮的，突然，嗯？

    好像听到了什么声音，宋青书站直身往远处看了看，不好！那边来人了，而那个人好像是……欧阳峰？？

    心被吓的咚咚直跳，面对欧阳疯子连黄老邪都头疼又何况是他？眼见着人越离越近，怕欧阳峰发现他们，宋青书也顾不得小龙女高兴不高兴，一个飞扑第四次扑倒小龙女，双手双脚缠住小龙女的身体，横滚着翻落在了一个土坑里，老天保佑，千万别被欧阳锋发现他们，阿弥陀佛+阿门。

    也许是宋青书的祈祷真的起了作用，欧阳峰看都没看这里一眼，纵跃着飞向了远方，可显然，宋青书的霉运也依然存在着，这不？完全没弄懂什么情况的小龙女在身体刚刚平静下来之后，低喝着冷视宋青书，“放开我。”

    得，不过只是小小的一句话，就将飞出去好几米远的欧阳峰又给招了回来，然后欧阳峰兴奋了，小玩具啊小玩具，偶们已经好久不见鸟~~“玩具玩具，原来你在这里~~”




    第89章

    宋青书的反应已经很快了，在小龙女出声的第一刻，抱着冷冷看着他的小龙女纵身就逃，可还是被欧阳峰几下子拦住了去路，无语的看着欧阳峰兴奋得眼睛都亮起来的样子，宋青书只能连连后退。

    感叹，这位疯了的欧阳大人还真是有趣，碰上他觉得好玩的统统都成了玩具，黄老邪如是，自己也如是，可人家黄老邪有功夫在，烦了恼了可以打得欧阳峰不敢靠近，而自己呢？除了逃还剩下什么？

    “玩具为什么要躲着我？站住，不准躲，再躲我就生气了。”不喜宋青书一再的后退，欧阳峰缓缓眯起了眼睛，用很认真很严肃的语气发出了自己的警告，边说着右手已经悄然抬起，显然，若是宋青书再后退一步，欧阳峰就真的要出手了。

    猛的站住，宋青书当然不敢和欧阳峰正面对着干，低头看了眼怀中的小龙女，咬一咬牙，宋青书悠悠抬头轻笑，“哎呀原来是欧阳前辈啊，我还以为碰上了坏人呢，欧阳前辈是来找我玩游戏的吗？我太高兴了，不如我们现在就开始玩吧。”说着，宋青书很自然的放下了怀中的小龙女，挪动脚步上前，用身体挡住了欧阳峰的视线，想以此来彻底抹杀小龙女的存在感。

    “好啊好啊，我们现在就开始，说，要玩什么游戏？告诉你噢，不是好玩的我可不干。”果然不出宋青书所料，一听到有游戏可玩，欧阳峰所有的注意力立马全部集中在了宋青书的身上，他甚至连看都没再看小龙女一眼，只是用炯亮的眼眸眨巴眨巴的直盯着宋青书猛看，样子就如小孩子盯上了糖果般，可爱的引人发笑。

    暗松一口气，不注意小龙女就好，不敢回身去看小龙女，生怕因为自己的动作给小龙女惹去麻烦甚至于杀身之祸，眨了眨眼睛，宋青书笑着又道，“不如我们玩你追我逃的游戏吧，就像我们第一次见面时那样，追上我了就算你赢。”悠悠眯起眼睛，自己的轻功还不错，等绕圈子将欧阳峰绕走了，自己再回来解开小龙女的穴位也不迟，到那时，小龙女应该就不会受到伤害了。

    玩追逃游戏？听起来很有趣的样子，于是磨拳擦掌，欧阳峰开始迫不及待的催促起了宋青书来，“好，那你快点逃吧，我要开始追你了。”

    “先等一下。”摆摆手示意欧阳峰不要急，宋青书清了清嗓子提出了一个要求，“欧阳前辈，你的武功天下第一小子我自然不会是你的对手，要是我一跑就被你追上了那多没意思？所以，你要让我先跑出三个数之后你再追，这样玩起来才有趣是不是？”

    点头，欧阳峰很认同宋青书的话，是啊，自己的武功天下无敌，这个小玩具哪里是自己的对手？就让他先跑几步好了，反正自己早晚都会抓到他，“嗯，那你先跑吧，快点。”

    “好咧，那前辈，小子先走一步了。”心下大喜，双手抱拳拱了拱手，宋青书深吸气运起凌波微步大大方方落跑去也，等欧阳峰在心底数过三个数之后，宋青书早跳的没有影子了。

    “小玩具，你跑到哪儿去了？难道我们不止要追着玩还可以找人玩？呵呵太好了，那我来了~~~”看不着人反倒让欧阳峰越发兴奋不已，看看，自己的小玩具多有意思，跑的竟然这么快，好玩好玩，大笑着，欧阳峰如风般飞向了远方，眼睛四处看，玩的相当投入。

    林子里只剩下了小龙女一个人，直到此时她才完全明白宋青书的用心，那个人，在救她，宋青书刚刚扑倒她抱着她翻滚都只是因为想躲开欧阳峰，可是自己却……明明祸是自己惹来的，宋青书不但没有怪她反而拿自身当饵引走了欧阳峰，而以欧阳峰现在的样子，谁也料不准宋青书会不会有危险，可是就算明知道一切，宋青书还是笑着将安全留给了她，半点犹豫都没有。

    突然之间，她发现自己不那么讨厌宋青书了，向来古井无波的心好像还悄然涌起了一丝丝怪异的感觉，她不明白那感觉叫什么，自小身边除了师父就只有孙婆婆陪着，十几年了，这样的感觉还是第一次出现……

    **************************

    ‘呼~呼~’脚下快步如飞，脸上笑意昂扬，宋青书回头看了眼身后，呵呵……还是没人，看来欧阳峰已经不知道被自己甩到哪儿去了，好累，到前边找个地方歇歇脚吧，喘口气还得回去找小龙女呢。

    想着，宋青书加快脚步冲进了小树林，然后纵身跃上树稍，将身子完全隐在绿荫荫的树叶里，他就不信欧阳峰还能找得到他……

    眨眼，再眨眼，这是种什么情况？眼前这位白发飘飘胡子长长的‘老家伙’不就是欧阳峰吗？一脸见鬼表情的瞪着欧阳峰不说话，宋青书撞死的心都有了，丫丫的，这人是什么时候跑到自己身边的？呃~不对，貌似是自己一跃上树就看到他了，那不就是说……

    这家伙本来就在树上，是自己主动跳上来跑进他怀里的？？呜~~~无语望天泪洒成片，自己怎么这么点背啊~~~~

    ‘嘘~’一手捂住宋青书的嘴巴，另一只手竖根手指放到唇边，欧阳峰甩甩下巴用眼神示意宋青书看下边，满脸都是献宝的表情。

    嗯？下面有什么好东西吗？勾起了好奇心，宋青书顺着欧阳峰的手指往下看，然后下一瞬宋青书就僵住了，哪里有河没有？偶想投。

    只见就在离他们不远处的地方，两个男子正尽情的投入在火热的‘交流’当中，一健壮一文弱的两人亲吻着忽而卧忽而站，吟哦声不断，早已忘记了身外的一切。

    傻了，宋青书这回是彻底的傻了，和欧阳峰一起偷看活春/宫？这是他做梦都梦不到的事情，当然，如果真做了这样的梦，那也一定是恶梦！浑身不自在，推开了欧阳峰捂在嘴巴上的手，宋青书扭身就想离开。

    “别走。”一把抓住少年的胳膊，将身子已经腾空而起的人硬生生扯到了怀里，俯身，压制着宋青书在树与人之间，眼睛一会看看树下亲吻的两人一会又看看宋青书的嘴唇，欧阳峰似乎在思考着什么，久久无言。

    汗毛直竖，额上冷汗暗下如雨宋青书僵直着脖子动都不敢动一下，他有一种很不好的预感，似乎……可能……也许……大概……欧阳峰对下面那两人的‘运动’起了兴趣，娘的，这家伙该不会想拿自己试试感觉吧？

    要说宋青书这小子当真是想好的不灵想坏的准灵，就在宋青书心底惨叫还没有落下来的时候，欧阳峰兴奋的开口了。

    “小玩具，他们玩的游戏好像很有趣，不如我们也来玩吧。”他在这里看了半天了，一直弄不明白为什么那个男的要在另一个男人的身上又是舔又是咬的，难道瘦一点的那个人身上抹了糖？可是看起来又不像，正疑惑着，小玩具就来了，看小玩具的身形和下面那个被舔的很相像，既然不明白，那就亲自尝尝好了，越想越觉得自己的主意很不错，也不管宋青书愿意不愿意，欧阳峰伸手就开始脱起宋青书的衣服来。

    “你住手！”真的被吓到了，双手死死扯着自己的衣襟，宋青书想退，身后就是树退无可退，想跑，身子还没等跃起就被欧阳峰一爪子给扯回来了，于是脸色通红嘴唇颤抖，宋青书恶狠狠的瞪视着欧阳峰，大有‘你敢再近一步老子就和你拼命’的架势。

    也许是宋青书的声音太大了，下面那对野鸳鸯动作猛的一顿下意识抬头，然后……“啊~~~~~~”惊叫，任谁光着身子和爱人做那啥运动的时候被人全场看了去都会羞愧欲死的，又何况这两人还同为男子又一看便知不是正当关系，脸上红潮尽退，慌里慌张拾起地上的衣服，两人连穿都没穿撒开脚丫子就逃了。

    默默无语看着两白花花的屁股在林子里晃荡晃荡直至无影无踪，宋青书这个逵猩窬捅绿崃耍脑子里不由得浮起个诡异的念头，不知那位攻君受了此次打击之后，那里还硬不硬得起来？

    ‘唔~’低哼，脖子上细细的疼感惊回了宋青书的心神，扭头，正想喝退啃咬他脖子的男子，却胸前一凉，一双大手重重摸向了胸口。

    僵硬，如僵尸一样硬，呆呆的看着欧阳峰以严肃、研究、研讨的正经的不能再正经的神情看着自己的胸，宋青书心头闪过几个大字，偶是小白鼠……

    左摸摸右摸摸，扁嘴，“胸口硬硬的，不好玩。”低头，学着刚刚那男子的样子啃咬宋青书的樱/红，几下之后欧阳峰抬起头疑惑的皱起了眉毛，“怎么一点也不甜？”淡淡的什么味道都没有，为什么刚刚那个男人却舔的那么起劲？难道是自己不够用力？再试试。

    我X，忍无可忍的宋青书一巴掌拍上了欧阳峰的脑袋，这人到底是真疯还是假疯？非礼也能非的如此光明正大自己还是第一次碰到，手捂着疼痛不已的胸口仰身倒翻着跃到了地面上，想着掌下的地方刚刚被人家重重的捏在手里又是吸又是咬的，脸上通红一片，宋青书杀人的心都有了。

    “你敢打我？！”树上的欧阳峰不高兴了，小玩具竟然打人？太不应该了！提气纵身，轻飘飘落到地上冷冷看向衣襟不整的少年，欧阳峰决定了，他要绑起小玩具玩一整天，以此来惩罚小玩具的不乖。

    后退，不由自主后退，欧阳峰身上的煞气在一节节升高，偷偷用眼睛瞄一眼欧阳峰的脸色，干干咽了口唾沫，这人真的生气了，很生气，他*￥#％￥的，占了别人便宜还不准别人反抗？真是没天理了，可是形势比人强，自己还能做什么？娘的跑吧！

    “看暗器。”弯腰抓一把沙子扔过去，宋青书使出吃奶的力气转身狂跑向树林之外，此时的他也顾不得再想小龙女了，先跑回古墓救下自己再说。

    “小玩具不要逃，再逃我就打断你的双腿。”高喊着，欧阳峰紧追不放，他说到做到，等抓到小玩具之后，他一定会打断小玩具的双腿，看他还怎么逃！

    不听不听，自己什么都没听到，咬着牙埋头狂奔，可跑着跑着宋青书就发现自己好像又跑回来了，无语，他竟然在这么重要的时候，迷路了！！

    “哈哈，我抓到你了。”兴奋的跃过宋青书的头顶，单手成爪扣住宋青书的肩膀，压得收势不得的少年刹时间白了整张脸，阴笑着舔了舔嘴唇，欧阳峰压低声音道：“小玩具，我要打断你的双腿喽。”

    宋青书低着头不说话，颤抖的身体抗拒着肩膀上的剧痛，当欧阳峰夹带着阴风的手掌逼近身前时，宋青书猛的抬头，双手同使六脉神剑，以不逊于欧阳峰的势头反击向了欧阳峰。

    “来的好。”似乎一直在等待着宋青书的反抗，大笑着松开扣在宋青书肩膀上的手，欧阳峰措身躲过了正面的攻击，后退了小半步后再一次冲了上去，目标直指宋青书的双腿，看来这位对打断宋青书的双腿，情有独钟。

    “你去死！”别无选择，宋青书只能硬碰硬的接下欧阳峰的攻击，咬着牙将功力提到最高，近距离对抗，六脉神剑根本就发挥不了作用，无奈何宋青书只能用拳头攻击，但他相信，若是这拳击中了欧阳峰，欧阳峰不死也得重伤，除非他选择躲开，而只要他一躲，自己就又可以用六脉神剑了。

    宋青书主意打的倒是挺好，只可惜他遇上的不是正常人而是疯子欧阳峰，这位没疯之前就以性格变幻莫测而闻名的男子，在疯了之后性子比以前还要让人无法捉摸，就比如说现在，他宁肯硬扛宋青书的重拳也要打断宋青书的双腿，这种杀敌一万自毁八千的做法，大概这世上只有他才做得出来。

    ‘碰~’宋青书的拳头击中了欧阳峰的胸口，‘扑’一口鲜血喷溅，欧阳峰痛的脸色发白，‘呼~’欧阳峰手掌竖起成刀，重重击在了宋青书双腿的膝盖之上，接着‘咯吱’骨骼碎裂的声音清晰响起，‘唔呃~’宋青书痛呼着瘫到在了地面上。

    事情说起来复杂其实不过是眨眼间，看着宋青书仰躺在地面上动也不能动，欧阳峰深吸气反手抹去了嘴巴上的血渍，笑着慢慢踱到了宋青书的身边。

    “小玩具，这回你再也跑不了了吧？”得意的笑两声又咳嗽起来，再次擦去嘴角边的血渍，欧阳峰弯腰就开始脱起了宋青书的衣服来，他要继续自己的游戏，刚刚只是吻了后面还没做过，记得那两人都说了那样很舒服很舒服，自己也想舒服，舒服最好了。

    “住手，我叫你住手！”想阻止的手被欧阳峰一次又一次拍开，也许是恼了，欧阳峰大手扣上宋青书的肩膀，猛一使力，宋青书就连胳膊也抬不起来了。

    ‘嘶~’衣衫飞落，撕干净了宋青书身上的衣服之后欧阳峰又脱去了自己的衣衫，蹲着身体摸下巴，下面应该怎么做？好像是……

    仰躺在地上呆愣愣的看着欧阳峰的胸口，小小片状的玉片让宋青书不知道是该哭还是该笑，直到欧阳峰压上他的身体，直到熟悉的电流流向心间，宋青书茫然了，又要多一个爱人了吗？不管自己爱不爱不顾自己肯不肯，这样的情景仍旧会一次又一次上演，好累，心真的好累好累。

    回想前尘，从岩到笑大叔再到庆，一个接着一个几乎都是由玉片开始的，自己从抗拒到接受，虽然现在幸福了，可其中的过程……想着，收回目光看向了身上已经开始变幻成少年的男子，至此以后，这个人就会和自己扯上剪不断理还乱的关系，可是自己并不想和欧阳峰发展成恋人，一点也不想！为什么老天就不能听一听他的心里话，非得一次又一次的……

    对了，老天！这一切都是神仙弄出来的把戏，也许从一开始那个神仙就给自己下了套，说什么找法器碎片，其实找来的是一个个男人！

    猛然想通了所有，宋青书双目变的赤红，恼怒、羞愤、愤恨，种种情绪交织成网，一层层最终将这一切压缩成了喷撒烈焰的火山，仰头，厉啸如龙吟直窜九宵，‘轰’的一声，天边雷鸣滚滚，而本应该死死与宋青书缠在一起的欧阳峰，也在这个时候‘扑’的一声倒飞了出去。

    如鬼魂般飘起于半空中，墨发飞扬，宋青书沙哑着嗓子仰天质问，“为什么？！”抬头望天，天上无人回答，可宋青书就是知道，上边有人在看着他，由始至终的看着他，“玩弄人类的感情是不是很有意思？看着我用渺小的力量去抗拒最终一点点屈服于你们定下的一切你们是不是很有成就感？最后呢？当我收了所有的爱人之后你们要如何对待我们？当这一切只是梦还是抹掉所有人的记忆？你说话，我要你回答我！！”

    悲吼，宋青书承认，自己就算再不甘，此时已然动了真情的自己早已经再也放不开所有人了，自然也就更没有资格去怨恨什么，他如今只想知道一件事情，那就是到了最后他和爱人们的下场会是如何，他料不准这一切是不是众神的一个无聊的玩笑，玩过了他们可以散了当什么都没有发生，可自己和爱人们呢？也当什么都没有发生过？怎么可能！

    不管是放弃他们还是忘记他们，宋青书都自认自己做不到，只是想到心就会痛的尽乎于麻木掉，不由得狠狠抿起了唇角，若真是那样，那自己就生生世世不再为人，以魂入魔，用永生永世的生命去换做化为厉鬼的条件，然后和天上的神仙们闹一个不死不休！

    ‘轰’冲天的怨气引得天雷阵阵，躲在天上的某神终于坐不住了，挥手间，一纸信封由天而降，至此，宋青书才总算明白自己为什么要收那么多的爱人。

    吸气~呼气~吸气~呼气~好一会宋青书才平下了胸中的怨气，算了，不管怎么说自己现在爱人一大堆，说起来也是自己占了便宜，不过……“你要向我保证欧阳峰是最后一个，还有，告诉我怎么成神，马上！”指尖捻着手中的信封，耽美受神是吧？当就当，反正老子是万年小受的命，此生是翻不了身了，可怎么成神这上面一点也没写，自己一定要好好请教请教。

    天边沉默了好半晌，然后悠悠的一道声音响起，“都成了你的人，你就是神了。”话落，‘唰’的一下子，天上乌云尽去雷声无踪，可是下面宋青书的心头却开始打起了响雷下起了暴雨。

    “都成了我的人……那不就是全都弄上/床？？？”天呢，降一道雷劈死他吧，一想到自己弄上/床的人选里不止有黄老邪这个头号危险人物，还有范遥那个娘娘腔和王保保那位可恶王爷，再加上眼前这位‘半死不活’的疯子……等等，貌似还有杨过和莫声谷，细算算，一个（黄老邪）两个（无崖子）三个（范遥）四个（王保保）五个（莫声谷）六个（杨过）七个（欧阳峰），整整七个，头疼欲裂，宋青书不由得打起了退堂鼓，他还不想死啊~~~~

    可怜的小青书，乃还忘了个小龙女呢，当然，乃现在还不知道小龙女是个男滴，哦呵呵呵呵……




    第90章

    不管心中甘不甘愿，事以成事实想改是改不了了，调整好心态转身，以然化身为超级美男子的欧阳峰正静静的躺在草丛里，看他的脸色十分红润，想来刚刚那一甩并没有让他受伤。

    不过毕竟刚刚的甩飞与平常不同，连天雷都能引来的怨气谁也不知道会不会对欧阳峰造成什么不良的后果，况这人本来就是个疯子，可别一下子直接变了白痴那自己就真的哭都没地方哭去了，想着，弯腰横抱起这位看起来十八九岁实则四十多的‘老男人’，宋青书脚点地‘唰’的一声飞了起来。

    “我靠！”大叫着仰翻在地，怀中抱着的欧阳峰压得宋青书闷哼一声好半晌才缓过气来，缓缓坐起身呆呆望着双腿不说话，这双腿断过他知道，后来因为法器碎片又好了他也知道，可为什么好了之后这双腿就会飞了呢？那完全不逊于魂体时的飞行速度好恐怖，魂体时不知道痛摔几下没什么，可现在的自己可是实体，一个摔不好是会断胳膊断腿滴！

    狠狠皱起眉毛仔细回想，想来想去宋青书终于有了一个说得过去的答案，丫的，看来上面的人是看准了自己想明白了一切，所以提前给‘福利’来了，怎么？怕他没有强大的实力难以‘压倒’众小攻？真是瞧不起人呢，不过话又说回来，没有一身过硬的本事，想把那七个人弄上/床还真不太容易。

    既然弄明白了一切，宋青书也不再纠结于别人瞧不瞧得起了，反正都是自己家的事，谁上谁下关卿屁事？撇撇嘴放下欧阳峰，回想魂体时的感觉上上下下左左右右来来回回‘飞’了好几圈，总算掌握了‘飞行要素’之后，宋青书这才再次横抱起欧阳峰回头找小龙女去了。

    可是这一找，就找出个经典桥段来，挑着眉蹲在一旁看着尹志平犹犹豫豫在小龙女身边走来走去，最终这家伙还是没能忍住诱惑用一块手帕盖住了小龙女的脸……

    “他在做什么？”陡然的，一个清朗的声音悠悠响起，吓的尹志平面色惨白，惊的宋青书一个劲眨眼睛。

    “你……醒了？”眼前这个眨着一双亮晶晶的眼睛好奇般看着他的少年，真的是欧阳峰？少年眼眸中清澈如水一望即能见底，那个纯真纯洁纯朴就甭提了，简直像只小绵羊，是个男人对上这双眼睛都会有化身为狼的冲动，然后干净利落把他给XXOO吃的骨头渣子都不剩，无语，这样一双眼睛怎么可能属于欧阳峰？说是段誉的还差不多，呃~准确来说，是像以前的段誉，现在的段誉早被庆带坏了，哼哼，小腹黑一枚！

    “嗯，青书在担心我吗？我好高兴。”灿烂的笑起来，欧阳峰话落还轻轻的亲了宋青书一口，嘴唇微颤，只是如蜻蜓点水的一吻也让少年红了半边脸庞。

    嘴巴越张越大，这……这这这这这……这个娇羞的如小姑娘一般的人，真的真的真的会是欧阳峰吗？！看看他那眼神儿，邻家小弟弟都比他复杂，完了完了，看来那一甩真把欧阳峰甩出毛病来了，还悲催的是脑子有毛病。

    “青书，我脑子没病。”双手板过宋青书的肩膀，低着头认真的看向再次被自己惊到的少年，欧阳峰勾起嘴唇再次绽放了一抹灿烂的连花儿都愧煞不及的笑容，“我只是高兴青书担心我，不只高兴，还很幸福。”

    宋青书要晕倒了，手指颤抖的直指欧阳峰，“你听得到我心里的话？”那自己不是一点秘密也没有了？

    “当然，我是属于青书的，那青书的一切我都应该知道啊。”眨眨眼睛，欧阳峰有些奇怪的看着宋青书，似乎在责怪宋青书怎么会连这么点‘小事’都想不明白。

    “什么叫你是属于我的？！”大叫着跳开三米远，他和欧阳峰以后会成为爱人，这一点他不否认，可那是以后，现阶段他们连朋友都算不上，哪里就扯上属于不属于了？果然，欧阳峰的脑子还是出问题了，并且问题很严重。

    “青书……”见宋青书避自己唯恐不及，又再次听到了宋青书的心声，欧阳峰沉默了，满含受伤的眼眸幽幽盯在宋青书的脸上，僵直站立不言不动，可一波波无形的哀伤却像张大网，一圈圈缠得宋青书完全透不过气来。

    “拜托，不要再这样看着我了！”好像自己是个负心汉一样，若是以前的欧阳峰他还可以气愤的拼一拼打一打，可换成现在的欧阳峰，只被那双清澈的眼眸盯一下，他就有种自己罪孽深重应该马上去死的感觉了，呜~~凭毛要自己去死？要死也是欧阳峰去死才对！

    “青书……”又是一声低低的呢喃，不过这一回不止哀伤还染着浓浓的心碎，“既然青书想让我消失，那我就消失吧，只要青书高兴，怎样都好……”说着，欧阳峰深情的看了宋青书一眼，然后猛的转身，直向侧面的山崖纵去。

    嗳？傻了，这家伙该不会真的想自杀吧？就因为自己的一句话？“喂喂喂欧阳峰，你给我回来！”

    等宋青书高喝时，那抹颀长的身影已经以决然的姿态跃起于半空，他的脚下就是无底的山崖，绝美的少年紧闭着双眼，显然，欧阳峰一点自救的准备都没有。

    马勒戈壁的，真是败给他了！忍不住在心底暴粗口，深吸气，使出吃奶……不对，是吃奶都没这么使劲过，宋青书大吼一声“小心！”‘呼~’像火箭发射似的窜到了欧阳峰的身边，感谢上天，若不是今天晚上恰巧身体‘变异’了，此时就是想救欧阳峰都难。

    咬着牙，单手缠上欧阳峰的腰，没等换气时两人的身体已经失重着一起落向了崖下，早有准备的宋青书不慌不乱扯下自己的腰带，也顾不上裤子会不会掉下来，一扔一缠，两个人飘荡着挂在了一棵碗口粗的歪脖树上，然后晃荡晃荡，好不容易才站到了一处狭小的凹进去的岩石边。

    崖上

    尹志平呆愣愣的眨眼再眨眼，自己刚刚是在意图非礼小龙女吧？那个少年他认得，身为小龙女的男人（尹志平以为宋青书毁了小龙女的清白之后，他就是小龙女的男人了），那个少年不是应该冲上来打飞自己的吗？可是……少年竟然当作没看到？！好吧，当没看到就当没看到，那也不用说跳崖就跳崖吧？还嫌别人不够惊倒似的集体跳？默默无语抬头望天，这个世界其实崩了吧？是吧是吧？

    崖下

    “青书？”欧阳峰缓缓睁开眼睛疑惑的看着对自己怒目而视的少年，青书为何要救他？他不是……讨厌自己的吗？想到伤心处欧阳峰的眼眸黯淡了下来，被自己的根抛弃，即使是坠入地狱也不如此时的痛苦。

    “你TMD还敢问我？”这人到底是疯了还是傻了？他让他去死他就去死吗？再说了，自己也只是心底说着玩的，谁让他真去自杀了？

    “青书没有想让我死，青书只是说着玩的是吗？”眼睛猛的一亮，欧阳峰急切的反手拥住宋青书，那语气那神态，像是活在暗无天日里的罪徒突然找到了自己的救赎般，如此的紧张如此的渴望。

    “我……”一对上欧阳峰的眼睛，宋青书就发现自己失去了语言能力，这双近在咫尺的眼睛太过美丽也太过纯洁了，像水晶，晶莹剔透勾人心魂，又像泉水，清澈见底诱人沉迷，心中不由得悲吼，他*￥#%￥的，是哪个臭神把欧阳峰变成这样的？弄了个如此妖孽的人物伴在身边，还想不想让他长寿了~~~~

    “说，你怎么会变成现在这样的？！”本想一手掐着欧阳峰的脖子一面冷冰冰的问，可如今……咬牙切齿的瞪视面前笑的风华无限纯真异常的少年，宋青书不知不觉间早已经放缓了声音，温柔啊温柔，这还是宋青书的爱人当中好多人都没有享受过的福利呢。

    “我？醒来就这样了啊。”耳边宋青书温柔的声音让欧阳峰由心里变得暖暖的，笑着收紧手臂将下巴抵在宋青书的肩膀上，眼角眯眯像整个身体都沐浴在了阳光里一般。

    “喂喂喂，不要趁机吃我豆腐。”手指搓搓，点了欧阳峰好几下也没搓开死赖在他肩膀上的下巴，无语的翻了翻白眼，宋青书决定接着往下问，“你以前明明不是这样的，麻烦正面回答问题，我不喜欢绕圈子~~！”也不知道为什么，可能是眼前这个欧阳峰给他的感觉太过于无害了，也可能是那双眼眸的魅力大的有些吓人，反正自从欧阳疯子变成了欧阳‘白痴’之后，宋青书自觉自己的气焰正以每秒二百迈的时速上升着，貌似还有提速的可能，咳~大概这就是所谓的欺软怕硬吧？典型的柿子专捡软的捏。

    “我以前是什么样子的，我忘记了，青书，我现在的样子不好吗？你不喜欢？”有些委屈的问着，欧阳峰清澈的眼眸死死盯在宋青书的脸上，眼眸中怯意荡漾，像是只要宋青书点一点头，他就会痛彻心肺一般。

    我了个去！宋青书捂额，继而忍无可忍的对着欧阳峰爆吼，“不准你再用小鹿斑比的无辜眼睛看着我！也不准你再用怯怯的像是小媳妇的语气和我说话！你是欧阳峰，大名鼎鼎的西毒欧阳峰，你应该是阴狠的毒辣的高傲的甚至于霸道的尽乎于野蛮的欧、阳、峰！你知不知道~~~！！！！！”

    ‘叭叽’轻脆的一个香吻声响起，轻轻歪头，欧阳峰笑看着宋青书，眼神宠溺神态柔和，好一副大家闺秀的气派。

    宋青书完全石化了，对视着眼前这个拥有着柔柔的眼神和天使般微笑的少年，宋青书彻底哑了声音，许久许久，“当我刚刚是在放屁吧……”无力，浑身无力，好吧好吧，就当欧阳峰死了吧，眼前的少年只不过是和欧阳峰同名同姓而已，哪个再敢说他是西毒欧阳峰，扒皮侍候！

    “欧阳峰，你刚刚说你忘记了以前的样子是不是？”猛的想起刚刚的话，宋青书疑惑的问着。

    “嗯，全忘记了。”长长的睫毛颤了颤，欧阳峰再次微笑。

    扭头，这家伙越笑越灿烂了，果然和西毒一点像的地方都没有，“那你怎么知道你叫欧阳峰？”

    “青书叫的啊。”缠着扭头的少年不放，脸对着脸，欧阳峰直笑的眯了眼睛。

    “我叫你是谁你就是谁吗？”有些愣住了，心中也不知是什么滋味，甩了甩发，宋青书又问了一个问题，“你对我……什么感觉？不对，我是说……嗯……怎么说呢……”找不到适合的词来形容，宋青书烦恼的直揪头发。

    “好了好了别再揪了，再揪就成秃子了。”心疼的扣住了宋青书的手腕，欧阳峰吹了吹宋青书红红的额头，满眼的心疼，“我知道青书所有的事，‘前生的’和‘今世的’，你是我最亲的人，你的喜、怒、哀、乐都会直接影响到我，所以我才说我们是一体的，我的重生因你而存在，如果你不肯要我了，那就只有死去才是我最好的归途。”

    “你果然失忆了……”呆呆的呢喃，灵魂交/合于他来说不是第一次，和庆和段誉的那一次他们也交换了彼此的记忆，可欧阳峰又是特别的，因为他被自己的冲天怨气甩开了，也许那一甩才是关键，不止让欧阳峰失去了前尘的记忆，还使他整个人的心性都发生了变化，真的是，太不可思义了。

    “青书现在明白了吗？”一手揽着宋青书的腰，一手板起宋青书的下巴，欧阳峰将脸庞凑近，说话时热气直接扑在了宋青书的脸上，使得气氛无形之中开始变得暧昧起来。

    “……啊。”反应迟钝，宋青书下意识点头。

    “那青书以后不会再抛弃我了吧？”再近一点，嘴唇几乎要贴在宋青书的脸上了，可是欧阳峰的眼睛还是一片真诚。

    抛弃？这个词儿用的有点惊悚，干眨巴眼睛好一会，宋青书再次愣愣的点头。

    “我们会永远在一起喽？”剑眉微挑，灿烂的笑悠悠挂于唇边，使得欧阳峰整个人都明亮了起来。

    永远？“应该……是吧？”自己和以前的欧阳峰处不来，但和现在这个……也许、可能……会处得来吧？

    “那么青书，我想吻你了。”话落也不等宋青书回答，欧阳峰低头就吻上了宋青书的嘴唇，这个吻，炽热而又疯狂，不停的吸/吮不停的舔/弄最后甚至演变成了嘶咬，狠狠压着宋青书迫使他不得不回应，久久欧阳峰才停止了这个吻。

    喘粗气，“欧阳峰！”一开口才知道自己的嗓子有多哑，舔舔被咬破的嘴唇，宋青书严重怀疑拥着他的家伙到底有没有失忆。

    “青书，对不起……”缓缓松开拥着宋青书的手，欧阳峰心疼的看着宋青书红肿的嘴唇，身上狂乱的气息不再，阳光照耀进了每一块地方。

    “……没关系。”是自己多心了吧？看看欧阳峰的眼神，那么清澈那么纯真，他应该不会骗自己的，所以刚刚是错觉，一定是错觉。

    “青书，你在下面吗？”

    崖上传来了喊话声，听得出来，此时的莫声谷十分紧张，简直紧张到了声音都在颤抖的地步。

    “我没事，你们放根绳子下来就可以了。”仰头回了话，苦笑着再次舔了舔嘴唇，好嘛，原本打算今天晚上就将莫声谷绑到床上去的，可是如今惹了个欧阳峰回来，怕是今晚上的行动要破产了。

    好不容易一起上了崖，杨过和莫声谷紧张的围着宋青书看了又看，当确定自家心上人并没有受伤这才放下心来。

    回身，总算有心情理会别人的莫声谷警惕的看向了态度良好的欧阳峰，“你是谁？”直觉告诉他，眼前这个很美很美的少年和青书的关系一定不同寻常，心口酸涩的瞟了眼心上人的嘴唇，那红肿是因为这个少年而起的吧？

    “我？”欧阳峰笑了，纤长的手指直指向正用同样警惕的眼神望着他的杨过，“我是他爹。”

    好一枚重磅炸弹，炸的莫声谷和杨过好半晌才缓过神来。

    “你说什么？！！”杨过怒了，欺负人也没有这么欺负的，想当他爹是吧？把命拿来再说！

    “杨过快住手！”急上前几步拦住了杨过的动作，暗暗瞪一眼笑的粉无辜粉纯洁的某少年，宋青书再次怀疑这家伙是不是真的很纯洁无辜了，“杨过，他是欧阳峰，你的义父欧阳峰。”

    “他是欧阳峰？？”这声惊喊不是出于杨过之口而是尹志平，这位差点干成坏事但心地很好的少年道士在左右挣扎了许久之后，最终决定救人，于是才有了杨过和莫声谷跑到崖边喊人的后话。

    不理会惊的眼睛发直的尹志平，宋青书半眯起眼睛围着欧阳峰打转，“欧阳峰，你是怎么知道你是杨过义父的？你不是失记了吗？”

    “我从没说过我失忆了啊？我只是说，我以前的样子我自己不记得了，其实学会遗忘，也是种美德不是？”挑了挑眉，纯真的少年变成了魅惑而又危险的男子，看了这样的欧阳峰，哪个还敢说他单纯？

    “你骗我！”指控，宋青书凭生最恨的就是欺骗，特别是被将要放在心里的人欺骗，更加让他无法接受。

    “我没有！”一把抓住宋青书指控的手，欧阳峰低着头直视着宋青书的眼睛，眨眼间，那双幽幽眯起闪着冷光的眼眸又变得清澈见底起来，“我是属于青书的，在青书的面前我就是一张白纸一碗清水，让你可以一眼见底什么都清楚明了，你痛我跟着痛，你笑我陪你笑，青书，你怎么可以怀疑我的真诚？”

    “那你刚刚为什么动不动就脸红？”要不是欧阳峰表现的太过于单纯，自己也不会放下提防之心任他……想到刚刚的吻，宋青书很没出息的窘红起了脸庞，狠狠瞪一眼偷笑的某位，他当然知道，自己心中所想欧阳峰都能‘看’得清清楚楚。

    “青书，你不喜欢我，或者说，你不喜欢小说里的欧阳峰，我看到了你的记忆，说实话，我也不喜欢，傲了半辈子，苦了半辈子，痴狂了半辈子也疯了半辈子，看淡了生死离别，我只想找一个能够平淡相处的人慢慢过完这后半生。”喟叹着抚摸宋青书的发，欧阳峰再次笑了，“所以不管我们因何而纠缠在了一起，我既然能在你的身上找到亲情、友情、爱情的感觉，那么我就要想方设法守在你身边，而如果不能改变你对我的看法，那就改变我自己吧，反正以前的欧阳峰我也做累了，不如当一个全新的人岂不是对大家都好？再说了，小青书，我可是你最得力的助手噢，只要是你想办的，我保证超额完全任务。”笑着眨了眨眼睛，欧阳峰意有所指的目光一一扫过莫声谷和杨过，他话里的意思很明显，想‘压倒’他们不？偶可以帮忙噢~~

    腾~脸红透了，“那个我突然想起来还没给小龙女解穴，待会见啊~”边说边跑，宋青书转瞬间就没了踪影，那速度，再一次让尹志平目瞪口呆。

    “你真的是义父？”有些不确定的问，杨过知道宋青书不会骗他，可是义父的样子……变化的也未免太大了吧？

    歪着头轻笑，并没有马上回答杨过的话，欧阳峰只是用诡异的眼神在两个男人身上移动了好几圈，然后唇角一勾，邻家大男孩儿再次登场，“快过节了，不如我送你们件礼物好不好？”




    第91章

    那一边欧阳峰和杨过还有莫声谷都说了什么，这边的宋青书半点也不想知道，小跑着进了古墓，甩一甩发稳住微乱的呼吸，宋青书粉认真的开始为小龙女解起了穴道。

    说实话，使用六脉神剑点穴他常常干，不管是有意还是无意，反正点来点去的也算是个熟家了，可这解穴……却还是大闺女上轿头一回，不由得深深想念起了某段同志来，若是有庆在，想解小龙女的穴道还不是小KSS？

    收起喟叹之心宋青书抿唇不语，远水解不了近渴，靠天靠地不如靠自己，今儿就当拿小龙女练练手吧，那个……小龙女啊，你可不要生气噢，在下也是实在米有办法。

    就这样，在几次三番的研究再研究比划再比划之后，终于，小龙女‘唔~’的一声由床上坐了起来，暗松一口气的宋青书忍不住狠狠抹了把额上薄汗，额滴娘啊~可算是解开了！

    嗯？嗯嗯嗯嗯？？抹汗的动作一顿，小龙女直勾勾看着他做什么？难道这人还想杀他泄愤？不……不会吧？心底发凉，下意识挪动脚步后退，宋青书心底悲呼不已，自己这是招谁惹谁了，明明不是自己的错，却什么黑锅都要自己背，这什么破逻辑！

    平静的注视了宋青书许久，似乎决定了什么，小龙女淡淡的开口，“宋青书。”

    “啊？”想默默退走没走成，宋青书呆呆的眨了眨眼睛。

    眉稍微动，顿了顿小龙女才又淡淡的开口道，“你什么时候娶我？”

    ‘轰’九级天雷砸在了宋青书的脑袋上，晕头转向的晃了晃脖子，宋青书颤微微的张开嘴巴，“你……说什么？”

    奇怪的看了眼宋青书，小龙女很有耐性的又问了一遍，“我说，你什么时候娶我？”

    宋青书僵了，硬了，变石头了，然后风化了。

    苍天啊~黑水啊~~这是哪个神经错乱的神仙扔出来的一个雷啊~~！！小龙女竟然问他什么时候娶她？娶什么？自己可是个受，还是个万年都翻不了身的总受，娶老婆？只要自己敢动这个念头，保准怎么死的都不知道！

    想到此宋青书一手捂住跳的像乒乓球一样忽高忽低的心脏，一边哭丧着脸小心翼翼的看向某位很淡定的少女，“为……为什么要我娶你？”

    沉默，小龙女再次定定看了宋青书一眼之后才悠悠的回答，“你毁了我的清白，并且不止一次，师父曾说过，若是有一天有哪个男人看到了我的身体，讨厌就杀了他，喜欢就嫁给他，刚刚，你离开之前我不喜欢你，所以才想要杀掉你，而现在，我不讨厌你，那就嫁给你吧。”很云淡风轻的给出了自己的答案，小龙女转身练功去了，徒留下呆呆傻傻的宋青书，再次享受了把由石化到风干的美妙过程。

    纠结啊纠结，宋青书纠结的眉毛都快打结了，原来在小龙女的认知里，不喜欢就是讨厌，那不讨厌就是喜欢，而讨厌则杀之，喜欢则嫁之，默~~两眼泪汪汪却一滴眼泪都掉不下来，所谓欲哭无泪的最高境界大概就是如此了吧？

    啊~~~仰天长啸，为毛？为毛？为毛！！为毛小龙女的师父会定下这么古怪的破规矩？她老人家难道不知道这世上还有意外两个字吗？！狂乱的猛扯自己的头发，娶小龙女，他不敢更不能，而被小龙女追杀……脑子里陡的闪出了神雕里小龙女‘淡定’追杀尹志平的一幕，暗暗抖动肩膀，好恐怖啊~~~

    晚饭

    五个人围坐在一张桌子上，宋青书左手边坐着欧阳峰，右手边坐着莫声谷，在莫声谷的下手边坐着杨过，而对面坐着小龙女。

    抬眼看了下静静吃饭的小龙女，宋青书轻轻抿了抿嘴唇，不行，自己得主动打消小龙女的念头，左右瞄一瞄两个自己今天才发现喜欢着的男子，嗯，他决定了，他要用示爱的行动来表达自己的心情，既讨好了心上人又打击了小龙女，一举两得不错不错，想着，宋青书温柔的笑着夹了一筷子菜放在了莫声谷的碗里，“小七，吃菜。”

    “咳~咳咳咳~~”莫声谷呛到了，好不容易咽下了口中的饭，眼神上上下下打量了宋青书许久然后疑惑的问，“青书……你身体不舒服？”其实他想问的是，青书你脑子没发烧吧？当然，这话他绝对说不出口，说出口就离死不远了。

    脸色有点发僵，耳边欧阳峰的闷笑声让宋青书发僵的脸色转为了暗红，狠狠瞪一眼不解风情的莫声谷，宋青书用勺子舀了一勺汤直接递到了杨过的嘴唇边，“过儿快来尝尝看香不香。”

    杨过愣住了，低头看一看嘴边的汤，再抬头看一看笑着拿勺子的人，来回看了好几遍，最终一咬牙，喝了！

    我X，不过是一勺子汤，杨过有必要像吃毒药似的吗？！阴森森的朝着某杨童鞋磨牙，不喜欢喝是吧？有本事不喜欢你倒是不喝啊？敢再侮辱本少爷的好心试试？看不让你五马分尸，不对，是分掉你的第五肢！

    突~！猛打一个冷颤，杨过想不明白，为什么自己都喝下汤了青书还是不满意？难道是喝少了？可……勺子里就那么多啊？眨巴眨巴眼睛可怜巴巴的瞟着正对着他呲牙裂嘴的少年，好吧好吧，反正早晚都是死，那自己就索性全喝了吧！

    想着，抱着誓死如归的决心，杨过双手捧起半盆子汤，一仰首‘咕咚咕咚’全喝了下去，闭着眼睛也没敢品尝啥滋味，大手一抹嘴，杨过朝着宋青书露出了讨好的笑。

    看，青书，不管你往汤里放了什么，我可是都喝下去了噢~这下你不会再生气了吧？

    默~宋青书在桌子下面磨爪子，可恶可恶可恶~~~！！谁告诉他自己在汤里面下东西了？难道自己好心喂他喝汤就是别有预谋吗？！还有莫声谷，他看杨过那是什么眼神？‘杨兄弟，你走好啊~’七个大字都快明明白白写在脑门子上了，这两个人真是……太可恶了~~！！！

    ‘扑~’“哈哈哈哈……”某看了半天戏又听到了宋青书心声的‘少年’拍着桌子狂笑，这三个人的互动实在太有意思了，以前青书跑给他们追的时候，哪怕青书朝他们露个笑脸这两人也会高兴上好久，现在青书想通了开始反过头来对他们好了吧？这两人又开始疑神疑鬼怀疑青书捉弄他们了，更有趣的是小龙女，他看着青书的眼神……

    猛的笑不出来了，因为欧阳峰看到了小龙女的动作，很平常可发生在小龙女的身上却绝对不平常的动作。

    “青书，吃菜。”夹起一根青菜递到宋青书的碗里，淡淡瞟了宋青书一眼，小龙女低下头平静的吃饭。

    “姑姑？”在坐的人里面要属杨过最了解小龙女，自家姑姑是个什么样的人他怎会不知道？看看姑姑的眼神再想想小龙女刚刚的举动，危机意思在大脑中升起，杨过猛的转头，用尽乎于控诉的目光死死盯着宋青书不放。

    嗳嗳嗳嗳？？看什么看？本少爷才没勾引小龙女，明明就是……心下有点发虚，若是说小龙女主动勾引他……这话连宋青书自己都不相信。

    完了，自己算是跳进黄河也洗不清了，突然间没了食欲，恹恹放下了饭碗，宋青书起身迈步，“我吃饱了。”话落时人已转身，这里面的空气太稀薄，他要喘不过气来了~~

    “青书等一下。”扬声叫住了正要迈出门口的人，小龙女也放下了碗筷，“从今天开始，我和宋青书睡一个房间”没理会目瞪口呆的众人，小龙女边起身边又淡淡的吩咐道：“过儿，你和欧阳前辈还有莫声谷改睡一间房吧，至于怎么分配房间不用通知我了，好了，我要去练功了，明天见。”

    “等一下！”大吼一声拦在了小龙女身前，莫声谷深吸气稳了稳心神，“龙姑娘这话是什么意思？麻烦说明白一点好吗？”话，问的有些咬牙切齿的味道，当然，这咬牙切齿绝不是对着小龙女而是对站在小龙女身后的那个少年！要是青书真的和小龙女发生了什么，要是他真的敢……阴森森眯起眼睛，连莫声谷自己都不知道自己会做出些什么来。

    脚步不由自主后退，宋青书觉得自己好冷，眼神先瞟瞟阴森森盯着他不放的莫声谷，再看看脸色忽青忽白不知道在想些什么的杨过，最后落在同样沉下了脸色的欧阳峰身上，丫丫的，这一个两个做什么都用看贼的目光看着自己？自己就算是个‘淫贼’也是个只采草不采花的蠢贼，小龙女绝对是个意外，意外你们懂不懂！

    没人听得到宋青书的心声，唯一能听得懂的男人因为心情太乱也暂时‘失聪’了，正当这边宋青书心里直嚎叫着冤枉时，那边的小龙女又开始扔炸弹玩了。

    “我和青书是夫妻，既然是夫妻就应该住在一起，怎么？有哪里不对吗？”疑惑的看着莫声谷，小龙女是真的不明白，既然要嫁就会成为夫妻，而夫妻是要时时刻刻在一起的，睡一间房吃一桌饭，这是师姐告诉她的，难道哪里弄错了吗？

    寂静，三个男人的目光同时暗闪了下半晌无人发言，夫妻？这两个平平淡淡的字像记重锤，砸得他们脑子直发蒙，许久，三个男人又同时将目光移向了宋青书，眼神里的控诉和指质浓的几欲从眼眸里溢出来，如果可以，他们真想溢出来淹死这颗男女通吃的花心大罗卜~~！！！

    心被三个男人的眼神惊的直跳，舔一舔干干的嘴唇，宋青书‘嗖’的一下子蹦到了小龙女面前，“谁和你是夫妻了？我们又没有成亲，哪里算是夫妻？！”小龙女，小龙奶奶，麻烦不要害偶啊，呜~~再玩下去会死人的！

    “没成亲？”呢喃，继而恍然的点头，“那就今天晚上成亲吧，过儿，你去打开左手边第三个石门，我记得好像师父的嫁妆就在那里，我们唔~*%￥#%%”后面的话被人用手硬生生捂在了嘴巴里，莫明所以的看着频频朝他使眼色的宋青书，他什么意思？不懂。

    额上溢下了一层层冷汗，手捂着小龙女的嘴巴干笑，如果现在有块豆腐，宋青书一定会主动撞上去的，一定！猫的，以前没喜欢上莫声谷和杨过的时候，这两人想什么自己都可以坦然面对，可是现在……心虚啊，被他们瞟一眼自己都会心虚的腿打颤，果然心是不能随便乱动的，看看，报应来了吧？

    “呵呵……成亲呢。”欧阳峰慢悠悠的笑，他是能听到宋青书的心声可却看不到宋青书的心，不过是心上人想什么他才能听到什么的一种精神意识，在某些时候这种意识只能提供一种猜测，就比如说现在，宋青书明显在心虚，这是不是说……他真的对小龙女做了什么出格的事情？就在他刚刚为小龙女解穴的时候？要不然小龙女为什么一定要嫁给他？青书啊青书，帮你拐美男欧阳峰可以一帮到底，可和女子成亲？请恕欧阳峰这辈子都允许不了！

    “今晚就成亲吗？”杨过低低的问，清朗的眼眸染着丝丝不易察觉的忧伤和彷徨，一个是他最亲的姑姑，一个是他最爱的人，两个都是他伤不得也舍不得伤的人，想想青书从没说过爱他，再看看姑姑和青书依在一起的样子，很般配不是吗？那自己还争个什么？有什么立场去争！

    难得的，这个向来高傲的少年也变的自卑起来，其实若不是想嫁给宋青书的是小龙女，若不是宋青书从没有给过杨过属于爱情方面的安全感，大概杨过也不会自怨自哀到如此心伤吧？

    “青书……你真要和龙姑娘成亲吗？”缓缓的，一字一字问出让自己心口发涩的话，莫声谷狠狠握紧了拳，如果青书真的想和小龙女成亲，那么自己……真的要阻止吗？

    “我……”被三个男人的样子弄得胸口闷闷的，自己在他们眼里就这么不值得信任？招惹了一大堆男人还跑去娶女人，那自己不成人渣了？气他们指控哀伤的眼神，昂了昂下巴，宋青书大声回道：“老子今天洞房，怎么？不行吗？！”

    “你敢！！”三声怒吼集体响起，吼过之后欧阳峰、杨过和莫声谷同时愣住了，原来……只是听青书说说都不行吗？那他们还犹豫什么？不管这个少年想不想娶女人，他们都不会放手，哪怕，那个人是自己最亲最不想伤害的人，他们也不会将心上人推出自己的怀抱任他娶妻生子在他们看不到的地方过着自己的小生活，所以……三个男人一起笑起来，洞房是吧？女人没有，男人很多！

    “你们想干嘛？”退后再退后，眼睛瞄瞄三个齐步逼来的男子，宋青书想也不想转身就逃，嘿嘿，以他现在的轻功，身后三人想抓住他？没门！

    “你给我回来！”没人再理会还没弄明白状态的小龙女，起跳纵跃‘嗖嗖嗖’三声过后，古墓里只剩下了小龙女一个人。

    古墓外

    飞一般不见踪影的宋青书躲在了无人注意的角落里直等到三人都走远才贼笑着站出来，毫不犹豫的瞧准了莫声谷消失的方向纵身而起，他刚刚说的没错，今儿就是他的洞房之夜，而莫声谷就是他‘吃’掉的第一个新郎，嘿嘿，以前都是自己当猎物被庆他们吃干抹净，这回也该换一换位置了，哪怕被吃也要占据控方的地位，这感觉，只是想想就很美哪。

    想着笑着，宋青书矫健的身影快速消失在了夜色里，属于他和他爱人的游戏，才刚刚开始…………

    默~原来弱受变诱受的过程，竟然就是这么简单，只需要一个契机，一切就都变得顺理成章了。





    第92章

    清晨

    山下某间农屋内，早已是太阳高挂的时候，可这间本该忙碌的小屋却还是静悄悄的悄无人声，透过微开的侧窗向内看，只见得小屋外堂房门紧闭，可内室地上却衣服裤子撒落的到处都是，更让人脸红心跳的是床铺之上，那俊美男子玉体沉横身无半缕的样子，太过勾人。

    只见，英挺逼人的青年男子墨发披散，额上的流海半掩着剑一样的英眉，双眼紧闭，长长的睫毛在眼睛下方投射出了一道浅浅的光影，无形之中让男子少了几分刚毅多了几分羸弱，高肿的红唇在下意识紧抿着，一个深深的牙印赫然清晰显现于嘴唇之上，足可见那下口之人用了多大的力气，像天鹅一样优美的颈项软软的枕住了锦被的一角，脖子上的吻/痕与浅黄色的锦被相映成辉，暗暗勾勒出了一幅幅让人浮想联翩的画面，樱/红肿立，一圈圈足有大姆指粗的麻绳由胸口缠绕着将男子的双臂紧紧束缚在了身后，即使是睡去的现在，那麻绳依然制约着男子的身体，让他想翻身都困难。

    也许是身体不舒服，也许是睡的久了该到了醒来的时候，男子眼帘颤动缓缓睁开了眼睛……

    眼睛眨眨，这是哪儿？茫然的眼眸呆呆望了床顶好一会，直到一幅幅画面浮现于脑海，莫声谷的脸‘腾’的一下子红了起来。

    他想起来了，昨天晚上跑出去追青书的时候他被人偷袭点了软麻穴，本以为遇上了什么仇家，正莫明其妙自己初来神雕有谁会和自己过不去，却被人夹着来到了一处农家小院，然后……后面的事情只是想想心就会被惊的高高吊起来。

    尤记得耳边低沉的笑，被蒙着的双眼似乎都能看到那人色眯眯的样子，而当衣服被一件件扯落，当粗重的麻绳捆上身体，当微凉的手掌一点点抚摸自己全身上下每一个角落，愤恨和绝望一齐涌上心头，他真的是想死的心都有了，可是后来……说不出是喜还是怒的勾了勾唇角，宋、青、书！谁能想到正在非礼他的人竟会是自己的心上人？！那个家伙……他真是太欠揍了！

    狠狠闭了闭眼睛，喘息着动了动麻的已经没了知觉的双臂，青书他好狠，先是戏弄他让他以为自己被色狼非礼，后又让他眼睁睁的看着青书在自己身上兴风作浪却动都不能动一下，那个少年昨晚化身成了妖，眨着妩媚动人的双眸诱他一点点沉沦在灭顶的快/感里无法自拔，他也是魔，一寸寸啃咬着他的皮肤在他的身体上种下了无数个牙印，就连屁股和那里也不肯放过，而就当他以为，青书想一口将他吞下的时候，那个少年却又送给了他另一个更大的震惊，青书竟然……主动将一切都现给了他，完完全全给了他！

    回想少年衣衫半解‘吃掉’他‘宝贝’的那一幕，粉红再一次荡漾上了整张脸庞，真是个妖孽啊，那浅笑着直视他的勾魂之美，那轻晃腰身送他入天堂的魅惑之力，每一个瞬间都在燃烧着他的心神，让他升腾再升腾最后化为青书头上的发手上的肤心中的血，一刻也不想与他分离。

    “青书……”侧过头，少年如天使般迷人的睡颜映入视线，低喃着轻吻少年的嘴唇，‘嘶~’唇上传来的隐痛让莫声谷瞬间黑了脸色，怎么能够忘记，青书重重咬上他嘴唇时自己那又痛又麻的心情，少年如妖，邪魅而纯真霸气也执着，高高在上掌控着全局的……‘吃掉’了他。

    羞愧的将头埋在了枕头里，好丢人，自己竟然被青书绑着压着得到了青书的一切，偷眼看看自己布满牙印和吻/痕的身体，这幅样子，若是被人见了谁会认为是他吃了青书？紧抿嘴唇暗下决心，一定一定不能再让青书这么对自己了，毕竟他自认自己从没有受虐的喜好，而这玩意儿，来多了谁也受不了啊~~~

    “小七醒了？”沙哑的声音悠悠响起，惊得莫声谷猛然抬头，而当看到莫声谷那张红意还没有完全退去的脸，宋青书低低的笑了起来，“小七在害羞吗？”挑着眉压到了莫声谷的身上，手指勾起莫声谷的下巴轻轻印上一个吻，化身为妖孽的宋青书再次愉悦的勾起了唇角，“真看不出来呢，原来小七外表冷冰冰的内在里……却是个这么喜欢害羞的家伙，猜猜看你昨晚上红过多少次脸？呵呵……数都数不清了，几乎是我的每一个动作你都会脸红，这样单纯的小七，太诱人了。”这样主控一切的感觉更诱人，简直跟吃毒品似的，一次就能终生上瘾。

    莫声谷黑线，害害害羞？？？要不是身上还绑着绳子他早跳起来重打宋青书的屁屁了，是，他承认昨天自己是容易脸红了点，可那不是因为这小子太妖孽了吗？心跳的太快脸才会红，和害羞半毛关系也没有吧？压抑着怒气眯起眼睛看着宋青书不说话，这个压在他身上笑的恣意而又猖狂的少年，真的真的需要好好管教管教了，而自己这个师叔，责~无~旁~贷~呢！

    冷~暗抖了抖小肩膀，宋青书眨眨眼睛终于头脑清醒了些，低头，一双半眯着的隐含火光的眼睛直直撞进了眼神里，身体一僵，莫声谷生气了？呃~看来自己是有些小人得志无法无天了，不过……头一次取得了战略上的根本胜利，他嚣张点也没什么吧？扁嘴，小七好讨厌，犯人还有放风的时候呢，自己咋就得意得意也不行了？想到恨处重重磨了磨一口小白牙，我咬~~~

    “唔~”闷哼，脖子上早已经熟悉了的痛感让莫声谷倒吸了口凉气，好不容易等到宋青书松了口，舔一舔干干的嘴唇莫声谷云淡风轻的问，“不知青书打算什么时候放了我？总这样绑着……”动一动双臂，“太难受了。”其实他最想问的是，这个‘变异’的家伙什么时候解开他受制的穴道，要不是内功被封住了，自己又何至于被一根小小的绳子束缚住手脚？

    嗯？有古怪，直起身体盘坐在莫声谷的腰腹之上摸下巴，刚刚小七还阴森森的看着他，怎么被自己咬了一口之后就跟没事儿人似的了？难道这人经过自己昨天晚上的一夜‘调/教’转性了？他发现自己其实是个S体质？好惊悚~！

    默默无言的莫声谷在暗自抽搐，青书这是用什么眼神看他？那种古怪、诡异、震惊直至惊悚的目光……相当让人不爽！“你，下来。”吸了吸气稳住爆乱的心神，不气不气，等自己自由的，早晚有一天他会让青书连本带利的还回来！

    切~无趣，不就是开个玩笑嘛，急什么，“好了好了，我马上解了你的穴道给你松绑总行了吧？小气鬼，我都肯让你压一辈子了，你让我占点便宜会死啊？”冲天翻了个白眼，宋青书不情不愿的为莫声谷解开了绳子和穴道，而当莫声谷布满绳痕的双腕映入视线，宋青书真的心疼了也真的后悔了，呜~~偶错了偶有罪，偶其实应该……绑松点的……

    闭着眼睛完全不理会宋青书，莫声谷一边暗暗调节着内息一边在想着如何善后，以自己目前的样子，实在不宜马上回到古墓，所以……“青书，你一个人回古墓去吧，我想在这里多住几天。”

    “回古墓？”他才不要回去！一想到小龙女逼婚的表情他就头疼，曾经的梦啊，他直到此时才知道，原来当梦想砸在脑袋上的时候，结果不一定是幸福的，也许还会受伤，受很严重的内伤！

    “怎么？青书不愿意回去？”疑惑的睁开了眼睛，忽而恍然，“青书是怕龙姑娘吧？这倒也是个问题，那你就不用回古墓了吧，只是……”挑了挑眉，莫声谷的眼神里染上了几许调侃之意，“你若是不回去，那要等到什么时候才能‘吃’到别人？要知道在古墓里等着你‘临/幸’的还有两个大美男呢，你舍得？”将吃和临/幸两个词都咬的重重的，莫声谷愤愤的心情不言而喻。

    如果说以前的青书是用来追用来哄的，那么现在这个突然间变强势的青书就是用来防用来强的，今次自己是栽了，栽的憋屈栽的冤枉，所以他不介意让栽的人数再多增加几个，正所谓，一个人光着的时候叫羞两个人裸着的时候叫耻而天下之人皆裸/奔就叫做运动，自然的，也就没人会在知道这件事情之后再笑话自己了，哪，青书啊，你可不要辜负了某的期望，放过那几个香喷喷的美味噢！

    也不知是因为莫声谷的提醒还是宋青书真的想勇于面对困难真心解决问题，最后宋青书还是一个人回了古墓，呃~值得一提的是，这小子在回古墓之前还特意下了趟山不知买了些什么东东，反正神神秘秘鬼鬼祟祟的想也不是什么好事。

    古墓

    外出寻人的欧阳峰和杨过早就回到了古墓，一夜的追寻自然是空手而归，对坐在石桌之前，他们将最后的希望都放在了莫声谷的身上，也坚信，直到此时莫声谷也没有回来，一定是有了青书的消息。

    可是随着时间一分一秒溜走，欧阳峰和杨过都有些坐不住了，莫声谷怎么还不回来？若是他真找到了青书，哪怕是走也该走回来了，除非……想到了一处的两人猛的抬起了头，难道真的出了意外？

    宋青书为什么还没有回到古墓？不出欧阳峰和杨过的意料，他真的出了意外，很意外。

    话说偷偷买完了东西的宋青书悠悠闲闲往古墓而去，可才走到半山腰就碰上了一个意料之中也是意料之外的人，谁？老顽童。

    这家伙可是他到神雕以来第一次碰见，原本只需偷偷瞄上几眼也就过去了，可千不该万不该，老顽童不该手里抓着个少女，更无奈的是那少女还是一身白衣的小龙女，最最悲催的是，小龙女很反抗老顽童强行要带走她的举动，正拼着深受内伤也要让老顽童放开她，看到此，宋青书哪里还能当做没看见？毕竟小龙女前次受的伤还没有好，而那伤是自己砸出来的。

    “谁？”这边宋青书只是气息微乱，那边老顽童以然发现了他，在老顽童皱着两条白花花的眉毛转头的同时，暗运内劲的小龙女也一起看了过来。

    “在下宋青书，见过前辈。”缓缓由树后走出来，宋青书不卑不亢的拱了拱手，抬头时眼神略显责备的看了眼小龙女，他怪的自然是小龙女的不自爱，受伤很好玩吗？前伤未好又添新伤，还都是内伤，她不要命了吗？！怒气哼哼看过去的时候正碰上小龙女的眼神，那染着暖暖柔意的眼神，很迷人……

    “宋青书？我不认识你。”完全没看到身边两人的‘秋波暗送’，老顽童甩一甩花白的发转身就走，他还有正事要忙，才不要理会这个莫明其妙的小子。

    “前辈请留步。”心中发急，宋青书闪身挡在了老顽童身前，“前辈，不知你要带在下的朋友去哪？若是她有什么地方得罪了你，我代她向你陪罪，请你不要责怪她好吗？”

    “小子，本老人家爱带这丫头去哪儿就去哪儿，你管得着吗？”扁了扁嘴巴很不高兴的瞪起了眼睛，“让开，不然本老人家就要生气了。”

    让开？他倒是想，和一位当世的高手硬碰硬绝不是个明智的选择，可是……眼神扫了下老顽童身边一直在玩沉默是金游戏的小龙女，咬一咬牙，这路，让不得！“请恕晚辈不能让路，前辈，你还是先放开我的朋友再说吧。”

    “你小子好罗嗦，不让路是吧？本老人家照样能离开。”嘻嘻笑了两声，老顽童提气纵身，快如闪电般扯着小龙女一起跃过了宋青书的身体，回头正想嘲笑宋青书两句却突然发现，身后没人……“咦？人呢？”

    “前辈是在找我吗？”带着笑意的说话声响起于老顽童的身前，转头、瞪视、眨眼，“小子轻功好高，好玩好玩，我要和你比轻功。”有了玩的就什么都忘光了，这是老顽童为大众所知的通病，也是宋青书为什么要这么显耀自己轻功的原因。

    “和你比轻功？行，只要你放了我的朋友我现在就和你比。”双手环胸，宋青书相当痛快的提出了自己的要求。

    “这样啊……”有点为难，可是犹豫了一下之后老顽童还是没能忍住玩的诱惑，不甘不愿的松开了小龙女的手，“小丫头，我今天放过你但以后还会来找你的，我的小徒孙因为你病的快死了，你必须去看他，哪怕是打他骂他也行，只要他能放下对你的执念重新生活，你怎样做我都不管懂了没？”

    “我不会骂人也不会亲自去打人，他是他我是我，他要死了和我有什么关系？”很是奇怪的看了眼老顽童，小龙女缓步来到了宋青书的身边，抬头，一抹开心的笑意染上了向来古井无波的眼眸，“你在关心我紧张我，我很高兴。”有什么说什么向来是小龙女的个性，刚刚宋青书担扰的眼神她全看在了眼里，心在那个时候就暖融融的很舒服。

    呃~宋青书有点五味杂全，他其实并不想当这个‘英雄’的，但这话，没法儿说，就是说了小龙女也未见得听得懂，算了，还是先解决老顽童的事情再说吧。

    上前一步将小龙女护在身后，宋青书扬起了一抹笑，“前辈想怎么比试轻功？”

    “怎么比试？我想想。”手指抓抓头发，有了，“就从这里到全真教大门口，抓一把大门口的草再绕回来，小丫头当裁判，谁输了谁学三声狗叫。”

    “好。”别的不敢说，轻功宋青书自认自己排第二第一都得犹豫犹豫敢不敢当，呃~当然，同样懂得凌波微步的无崖子不算，黄老邪那只老怪物也不能算。

    “那……开始！”

    站好了位置两人一起纵身，‘唰’的一声全没了影子，老顽童是仗着内力深厚，宋青书却是仗着轻功高明。

    “哈哈哈……跑的痛快，宋小子轻功不错不知功夫如何？看着！”才堪堪跑到一半老顽童就擅自改变了比试内容，也不管宋青书同意不同意，手掌一抬，浑厚的掌风铺天盖地罩向了宋青书。

    我X，谁规定轻功好内功就一定也好的？这个老顽童还真跟欧阳峰一样，疯起来什么都不顾，心中腹议手上却不敢闲着，宋青书闪身避过了掌风一回身就送过去一记扫螳腿，他拼了！

    站在原地等待宋青书的小龙女左等右等也没等来人，心中担心纵身寻找，才刚看到人影就听到了一声断喝，“看我的双手齐攻~~！”

    “碰~扑~”连续响起的攻击声惊得小龙女脸色微变，那打得兴起的老顽童正边哈哈大笑着边挥手急攻，两只手掌幻化成了无数个虚影，速度几乎比闪电还要快上几分。

    我躲我闪我避避避，凌微波步运用到了极致，喘着粗气再一次躲过了老顽童的连环击，宋青书心里明白，正是自己一再躲开了老顽童的攻击才逼得老顽童不得不一次次加重了攻击的力度，所谓的自作虐不可活，大概就是这个意思了吧？可他想停人家不给他机会啊~~~

    “好本事，小子，看我最强一击，来啦~~~”毫无保留运起所有内力，老顽童大喝着‘呼~’绝招出手，打的头脑发涨的他显然忘记了一个足以致人死命的重点，宋青书只是个内力并不太高深的少年，这个少年此时还正累的气喘如牛。

    知道宋青书这一回肯定躲不过去，“住手！”小龙女想也没想就冲了出来，张开双臂挡住宋青书的身体，她不能允许宋青书在她的眼前受伤，绝不能！所以‘啊~~’

    小龙女低叫着仰倒，身体一阵天旋地转反躺在了地面上，身上一沉，一个颀长的身体重重压在了自己的身上，抬头，宋青书微笑着的脸庞就离她几寸远，迎着身后越来越近的掌风，看着眼前死死护着她的男子，心头悄然崩塌了一角，暖融融的感觉在瞬间布满了心底的每一个角落，紧紧闭上眼睛，师父，这，就是爱吗？

    “啊呀呀呀你们快点躲开啊~~~~”怎么也没想到比试会变成谋杀，眼前一男一女不想着躲开他的攻击反倒一上一下玩起了拥抱游戏，气的哇哇大叫的老顽童只能拼着受伤强行改变掌风的方向，可早已出手的招式哪里是想改就改的？于是……

    ‘碰’掌风斜斜拍上了宋青书的身体，‘呼~’两个紧紧抱在一起的人被拍飞了起来，‘嘶~’衣衫碎裂，‘哗’树木拦腰而断，最后‘扑通’一声，小龙女和宋青书同时坠落到了地面上，低低的呻吟，此时衣衫是否完整他们早已顾不得，身上肌肤被撕扯的痛苦才是他们难奈的源头。

    许久，好不容易缓过了心神的老顽童急急跑到宋青书和小龙女身边，“你们没事吧？”找到两个好玩的人并不容易，他可不想让这两人死啊。

    “我们……没事……”咳了声吐了小半口血，宋青书动一动手脚就想坐起来，可是……嗯？小龙女后面怎么光光的？手掌下滑溜溜的触感十分清晰，讶然的眨了眨眼睛，嘶~倒吸口凉气，貌似自己后面也是凉嗖嗖的，难道……瞬间黑了整张脸，扭头、狂喊，“老、顽、童！你的掌风TMD也太霸道了吧？！！”一跃而起就想打人，此前小龙女就因为一砸的关系非他不嫁，现在老顽童又弄出来这么一出，自己该如何善后？难道真要娶个女人回家吗？！！

    “青书。”担心宋青书的身体，小龙女下意识扯住了宋青书的衣角，然后，‘唰’的一声，只剩片片的衣服被轻易的扯落了下来，呆愣，‘啊~~’人生里头一次失态的尖叫，小龙女以双手捂脸，宋青书转身捂住重点部位，这个尴尬啊，这个窘迫啊，这个想死啊~~~~

    只有老顽童是淡定的，奇怪的看了看宋青书再奇怪的瞟了瞟小龙女，“大家都是男人你们叫什么？”

    “什么？！！”两个身影同样僵住了，男人？她/自己怎么会是男人？这是宋青书和小龙‘女’的同一个心声。

    猛然回身，宋青书眼神直勾勾的看着不远处的如花美人，那胸口平坦下面与自己一般无二的家伙，可不就是个货真价实的男人！“啊~~~~~”仰天悲啸，声震九宵，金大大，乃个欺骗我感情的大骗子~~~~！！！！




    第93章

    悲愤加上内伤使宋青书不甘的晕死了过去，再醒来时，他已经回到了古墓，守在身旁的是小龙女，至于另两个爱人去了哪儿里，呵呵……不言而知。

    欧阳峰是什么脾气？杨过是什么脾气？两个不止高傲还都很‘护犊子’的男人，自然不会放过伤了自家爱人的老顽童，于是，可怜总是玩兴大起的老顽童小盆友，被两个妒火中烧的男人追的满山乱跑大叫大跳，悲叹，若攻击他的只是一个还不太成气候的杨过倒也不算什么，偏偏和杨过连手对付老顽童的另一个人是与他师兄齐名的欧阳峰，武器与毒药齐飞的结果就是，老顽童自知不敌逃下山去了（liao)~~

    “太可恨了，太欺负人了，他们怎么可以这样？有本事一对一，两个打一个算什么英雄好汉！”边走在路上边低低的愤骂着，老顽童是真的很生气，想他自从跟随师兄出江湖以来，还从不曾吃过这样大的闷亏，不就是不小心打伤了宋青书嘛，那两男人也至于追着他一连跑了三个城镇？有没有搞错！

    ‘咕~’肚子叫，低头看看从早上就没有进过食的可怜的肚子，老顽童伤感的拍了拍它，“肚子老兄啊，你命好苦，一整天没吃没喝还一个劲的跑路，你已经到了极限了吧？不要怕不要怕，主人这就给你进食，咱们马上下馆子去。”转身直向一家餐馆而去，进门前左右看看，嗯~没看到可疑人物，还好还好，看来自己应该将那两人甩丢了，心中高兴，老顽童蹦跳着走进了餐馆大门。

    “店小二，把你们店里最好最拿手的菜都端上来，本老人家今天要好好祭祭五脏庙。”可饿坏他了，再次拍拍肚子，老顽童一屁股坐在椅子上吁叹不已，那个穿白衣服的俊俏小子武功好高，看着年纪不大却诡异的内力深厚，真是怪斋怪斋。

    旁边桌子，因为老顽童的高喊而静了一下的两人默默举起酒杯，遥遥对碰一下仰首喝干了杯中的酒，久久无言。

    两人皆是年少风华，长的又都俊美逼人如画中走出的仙子一般，在这小小的酒店里能遇上一个都嫌稀奇，同时碰上两个自然就相当引人注目了，可两人似乎对别人的目光早已经习惯了，你看你的我做我的，竟是一丝眼角都吝啬施于别人。

    “一会动身还是明天再走？”左边淡青色长衫的少年淡淡的开口，低沉略偏于中性的嗓音如琴声般好听，狭长的凤目微微眯着，几许幽光碧影迷煞了旁人。

    “一会就动身吧，若是那里没有……”没有就去别的地方再找，他们还能如何？白色儒衫的男子无奈的抿了抿唇角，墨发半掩中，那双如星晨般灿烂的眼眸在无形间吸引住了所有人的目光，低低叹了一口气，男子执起壶为自己又倒了杯酒，闭着眼睛又是仰首而干，点点酒渍由朱红的唇角溢下，引来了一片口水声。

    就连正在等菜上的老顽童也不由得暗啧不已连连摇头，作虐噢~这两个男人没事长那么好看做什么？瞧瞧四周人那垂涎欲滴口水三千尺的眼神，这不是明摆着勾引人犯罪嘛~~

    许是感觉到了周围人的目光太过于露骨，淡青色长衫的少年目光一冷，只是轻轻扫视了那么一圈，所有人就猛打一个冷颤全集收回了目光。

    好可怕！这个美少年的目光像刀子一样冰冷，隐隐的让人心惊胆颤的血腥味也在一瞬之间飘进了心间，他们毫不怀疑，若是还直勾勾盯着少年看，这少年一定会杀了他们并且连眼睛都不会眨一下。

    “你吓到他们了。”放下酒杯轻笑，白衣儒衫的男子不置可否的挑了挑眉，话像是在责备淡青长衫少年，可那语气……完全不是那么回事。

    “他们的眼神太过于讨厌了。”瞪一眼明明也很讨厌却装做完全不在乎的男人，淡青长衫的少年冷嗤一声也为自己倒了杯酒。

    “讨厌？我记得……你好像说青书也曾看着你发呆过的，怎么？你长的这么妖孽就只许青书看不成？”星晨般的眼眸闪了闪，白衣儒衫呃也就是无崖子调侃的歪了歪头，那副欠扁的样子让坐在他对面的玉保保很没形像的磨了磨牙。

    “妖孽？呵~真是个有趣的词儿呢，无崖子你不防让大家看一看，咱俩谁更妖孽一些？”说他妖孽？若自己也算妖孽那无崖子就是妖孽之中的妖精，还有那个黄药师和范遥，个顶个‘仙子般的人物’啊~~~

    “呵呵……”忍不住笑了，是啊，自己总是忘记自己以然恢复了容颜的事实，调侃别人却反让人调侃回来的感觉很不爽，于是摇一摇头，无崖子转移了话题，“也不知道青书现在和谁在一起，那个叫莫声谷的听你们说好像完全管不住青书，那他现在……”该不会又给他们惹回一堆情敌了吧？

    （宾果~小崖崖啊，乃还真是了解青书……）

    “宋青书他敢！”狠狠一握拳，愤恨呃不对，准确点说是妒恨，浓浓的妒恨让王保保那张俊美绝伦的脸庞变的有些阴冷起来，他不甘啊，明明是他最先认识的青书（指树林里和赵敏一起出场那回），凭什么这一个两个的都跑到他前头去了？想想韦一笑，再想想段延庆，他们和青书滚床单的次数怕是数都数不过来了，可是自己呢？连拉拉青书的小手都少见，这不公平~~！

    将王保保复杂的心情和妒恨的表情看了个通透，无崖子闷笑之余心中也升起了几份不满来，想自己和青书‘单独’在神雕时，曾有过那么多次机会扑倒青书，可恨自己却一次又一次放过了那小子，如今好了，认清了自己的心想和青书‘聊聊’吧？人家不给机会了，最可恨的是王保保带过来的消息，青书在回倚天时竟然和五个爱人一起大被同眠了！

    不可原谅啊不可原谅，他怎么可以在没有任自己那啥那啥时和别人，还是很多个别人一起滚床单呢？这是赤果果的打击，这是红灿灿的侮辱，他决定了，等再见到青书时一定话也不和他说，直接打包将人抓走，然后找一个暂时没人找得到的地方将那小子OOXXXXOO一百遍啊一百遍！

    匆匆吃罢了饭，两个满怀着愤愤和妒火的男人一起离开了，离开时两人并没有注意到另一张桌子上的老顽童，虽然他们都看出了老顽童其人并不简单，可复杂又如何？他们有正事要忙哪里有闲心管别人如何如何。

    可无崖子和王保保不理会老顽童，并不等同于老顽童也不理会他们，当知道这两人和害得自己被人追杀的宋青书是‘一伙的’，老顽童兴奋了。

    这不正是一个天赐的报复时机吗？那个白衣服怪物少年（指欧阳峰）自己打不过，难道自己还打不过这两一看就文文弱弱的‘小美人儿’？嘿嘿，宋青书啊宋青书，看你这回还敢不敢让人追杀本老人家！

    心中仇大苦深的老顽童顾不得肚子饱没饱，急扒了几口饭扔下饭钱纵身追向了无崖子两人，因为这里是城镇又在大白天，所以老顽童并没有急着出手只是小心的跟在两人身后，然后越走越远越走越远，当老顽童跟着跟着突然发现前面没人的时候，心中一惊正想跳开，人却已经被点在了当场挪动不得了。

    哭死，这TM什么江湖啊~！前有变态小怪物追得自己满山乱跑，后有两个妖孽不知不觉就将自己放倒了，自己有脱离江湖太久吗？啥时候绝顶高人也喜欢扎堆生产了？难道高手也可以如同种西瓜，想要有只需撒撒种子施施肥，然后就可以一来一大堆吗？！

    （默~偶想起了某年春节的相声，一挖一麻袋~呵呵，好相似的感觉~~）

    “为什么要跟着我们？”双手抱胸，王保保闲闲倚在树身上挑高了好看的剑眉，他自认自己没做什么出格的事情，至于让一个高手鬼鬼祟祟跟在后面追吗？还是说……这老头是个人贩子？想把他们两个打晕了拐走？

    我突~老顽童差点咬碎一口刚牙，丫的这小子拿什么眼神看他呢？古里古怪一定没什么好事！被气的须发飞张，老顽童恶狠狠的瞪视着王保保，恨不能扑上去踢他一脚才舒坦。

    “小王爷，我们要学会尊重老人家。”手中折扇轻扇，无崖子一派悠然的踱到了老顽童面前，“老头，说吧，你跟着我们有什么目的？”

    老顽童抽搐，这人刚刚还说什么要尊重老人家，他就是这么尊重老人家的吗？！还还还老头？？？自己才没有那么老！哼，头一扭，不理他！

    话说老顽童还真是冤枉无崖子了，无崖子叫老顽童老头绝绝对对一点侮辱他的意思都没有，想想看无崖子的岁数，貌似他比老顽童大得多，所以这声老头……完全只是顺口而已。

    王保保笑弯了眼睛，无崖子被无视了呢，好解气，这个假做正经总是用飘逸脱俗来掩饰粗鲁阴险的伪君子，早该被人教训教训了，哼哼，老狐狸一枚！

    撇一眼笑的开怀的王保保，无崖子甩了甩墨一样的长发勾了勾唇角，“老顽童，你跟着我们的目地不用你说了，我全都知道。”

    “你知道？”对于无崖子知道自己名字的事情，老顽童并不惊奇，毕竟他的外貌和打扮都很特别，只需稍微有点江湖经验的人，一眼就能看出他是谁，他惊奇的是后者，眼前这人真的知道自己为了什么跟踪他们吗？怎么知道的？

    “当然。”淡然开口，无崖子仍旧一派身姿飘渺儒雅翩翩。

    “我才不信，除非你说出来让我听听，要不然你就是在吹牛，乱吹牛变小狗，全天下的人都会看不起你的。”甩一甩满头白发，老顽童哼了哼鼻子。

    “好吧，为了不变成小狗那我就说。”眼眸看似无意的扫了下另一边高挑着眉峰的少年，无崖子合起扇子抵住下巴，“你不就是看上了王保保，想抓了他做媳妇去吗？还真当我不知道啊？”

    突~老顽童和王保保一起怒了，丫的他们就知道这人狗嘴里吐不出象牙来！

    “我才没有看上他，谁稀罕娶他做媳妇？他求我我都不干！”老顽童大吼，事关名声，他自然不能犹豫半分。

    王保保默了，什么叫‘他求我我都不干’？自己有求过老顽童吗？凭他也配！

    好似没看到两个人的怒火，无崖子撇了撇嘴做不屑状，“明明就是还不敢承认，老顽童，你就不怕自己变小狗吗？”

    “什么明明就是？根本就不对！”爆走，要不是被点了穴道身子动不了，老顽童这会儿早冲过去暴打无崖子了，呃~当然，打不打得成那是后话。

    “怎么不对了？就是！”瞪眼睛，无崖子狠狠握了下扇子。

    “不是！”老顽童回吼，声音比刚刚高出了三倍多。

    “就是！！”比老顽童吼的还大声，无崖子像是存心想气炸老顽童的肺似的，说完还神气的打开了折扇呼扇呼扇的扇了起来。

    “不是！！！”他姥姥的，老子才不是色/情狂~~！！！

    “那你说不是这个是哪个？”

    “我是因为你们和宋青书是一伙儿的才跟着你们的，才不是因为他！”呜~~偶地一世英名啊，怎么可以毁在一个男人的身上？

    顿口，无崖子再没回嘴，该知道的已经知道，不过有些意外的是，老顽童跟踪他们竟然是因为青书？呵呵……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，高兴啊~~

    “你认识青书？”暂时忘了生气，王保保一脸兴奋的走过来。

    恼怒的瞪眼睛，此时的老顽童也明白过味儿来了，丫的这个小子在诈他！

    不说？有志气，希望你能坚持得住噢~“老顽童，你说如果全天下的人都知道你在暗恋某尼姑庵的师太，他们会怎么看你？”轻轻眯起眼睛，王保保笑的像一只成了精的狐狸。

    “你才暗恋尼姑，不准你冤枉人！”暗自冲着穴位却几次也没成功，老顽童悲愤了也悲催着。

    “那被脱光了衣服扔在大街上和暗恋尼姑你自己选一样好了，我这人很心善的，尊重老人家也会一点点噢~~”还是笑眼眯眯，王保保边说边上下打量打顽童，那眼神，可恶、可恨、更可怕……

    “你们……好，我说！宋青书和小丫头在一起，你们还是找他去吧。”习惯性将小龙女说成了小丫头，老顽童独自暗伤着，呜~~自己这是招谁惹谁了？丫的，等恢复了行动之后自己要马上回全真教闭关，不练成绝世武功绝不重出江湖！

    “小丫头~~！！”

    无崖子和王保保一起惊呼，青书竟然和女孩子在一起？这……怎么可能？！心中虽然不信，但压不下浓浓升起的徨恐，无崖子头一次掩去了唇角边的笑，猛然睁大了眼睛。

    “老顽童，你说的宋青书可是他？”由怀中掏出宋青书的画像，无崖子有些紧张的问。

    “嗳？这是谁画的？好像。”好奇的左看右看，最后抿抿嘴巴，“画比人好看多了，那个小子！”磨牙再磨牙，自己的苦难就是从认识宋青书之后才开始的。

    “果然……”王保保有些恍神，此青书就是彼青书，当听到老顽童说青书和一个女孩子在一起时，他还希望只是同名同姓，可是现在……

    “说，青书在哪儿！”沉声问，无崖子发现自己再也潇洒不起来了，青书身边有多少个男人他都不怕，怕只怕青书会喜欢上女人，那……不敢想啊。

    “在古墓……”话还没有说完，眼前一阵风声响起，两道颀长的身影‘嗖嗖’两声纵向了远方，感叹，好高明的轻功……“喂喂喂喂喂~~~你们还没给我解开穴道嗷~~~”

    听不到身后老顽童的悲啸，无崖子紧紧抿着嘴唇一路狂奔。

    记得上次青书掉进崖底的时候就是在古墓门前，而原因……狠狠眯了眯眼睛，小龙女！一定是小龙女！可恶，难怪那时候青书看小龙女的眼神不正常，原来他……宋青书！招惹了一堆桃花之后你还想逃？没门！！




    第94章

    该说句上天有好生之德吗？我们一直很悲催的某宋同学终于在没有最倒霉只有更倒霉的大前提下，走狗屎运的幸运了把。

    就在无崖子咬牙切齿疯了般跑向古墓的时候，跟在他身旁的王保保无意间看到了一抹熟悉的身影，谁啊？莫声谷呗。

    话说，这位昨儿个被宋青书使计绑到了床上逼着做了一夜‘牛/郎’的武当第七侠，此时正一个人悠然的在院子里散步，因为十分了解古墓里另两位的难缠成度，他料准了宋青书就算来找他，最早也得后天，于是放心大胆的某位师叔大人连遮掩都没弄，露着一脖子红草莓在落日的余辉下狠狠晃了王保保的眼。

    王保保敢发誓，发毒誓，莫声谷脖子上那些东东一定是宋青书弄的，为什么？看看莫声谷那张脸，满满的幸福满满的快乐，若压了他的人不是青书莫声谷早自杀去了。

    不知不觉顿住脚步，当王保保回过神儿来的时候，人早已站到了莫声谷的面前，“好久不见了，武当七侠。”

    悠然的表情猛然僵硬在脸上，眨眨眼睛下意识摸了下脖子，难得脸红的莫声谷假做若无其事般回给王保保一抹干笑，“小王爷真是稀客呢，也好本事，竟然这么快就找到青书的藏身之地了。”

    “碰巧罢了。”不咸不淡的回了句话，王保保古怪的眼神又一次瞟向莫声谷掩在脖子上的手，当由指缝间看到了手指下的惨状，嘴角不自觉抽搐，那一排排红中带青的吻痕和牙印……好惊悚，“看来莫七侠的小日子，也过的不错嘛！”

    妒忌啊，莫声谷终于得到青书了，也庆幸啊，青书压的那个人不是自己，双手抱胸围着莫声谷闲转一圈，王保保不懂，以青书和莫声谷的武力值……这被压的怎么着也不可能是莫声谷吧？除非……在分别的这些日子里青书得到了什么武功秘藉之类的东西，那自己可要好好想一想了，别也像莫声谷似的一跟头栽阴沟里，那可就把一世英名都毁了啊~~

    显然，这位刚刚还担心宋青书恋上女子的小王爷，早已经忘记了刚刚的担忧，也是，看看莫声谷身上的痕迹，明摆着是新弄上去的，若是宋青书真的迷恋上了女子，莫声谷宋青书别说碰，怕是连看都不会多看一眼，一如那丫的几次三番头也不回的离开，可恼，可恨~~！

    “托福托福。”笑眼眯眯莫声谷暗地里直咬牙，冷嘲热讽是吧？哼哼，王保保，你也别得意，早晚有一天青书照样会把你也绑床上去的，到时候谁笑话谁还不一定呢！所以，误会去吧误会去吧，自己才懒得解释，“嗳对了，小王爷是怎么找到这里来的？范遥呢？刚刚和你在一起的人可是他？”

    “人？”等莫声谷提起‘人’这个名词王保保才发现，貌似自己刚刚一看到莫声谷就忘记了狂奔而去的无崖子了，那这会儿……“快点莫声谷，马上带我去找青书。”一把抓住莫声谷转身就走，米办法，他不认得路。

    “等等，等等！”猛的甩开王保保的大手，“我凭什么和你一起去？”就自己现在这样，上去了不纯粹是添堵吗？他可不想顶着一脖子的草莓印去接受来自于四面八方的审视目光，光是想想冷汗就一层层的流下来了。

    “你不跟我去我怎么知道青书在哪里？”瞪眼睛，无崖子那只老狐狸可不好对付，若是去的晚了青书止不定被那人带到哪个犄角旮旯嘿咻嘿咻去了，那自己岂不是亏大发了？

    “不知道就不知道呗，关我屁事？我说小王爷，你没看到本人现在身体不舒服吗？有问题自己解决，恕某不相送了！”扭头、回身、迈步、关门，莫声谷四个动作一气呵成，身姿潇洒如行云流水般消失在了王保保的视线里，想让他带路？那也得看本大爷的心情。

    “莫、声、谷！”差点暴走，他记得以前莫声谷刻板是刻板了点，闷/骚是闷/骚了些，但绝对不会这么讨人厌，是谁？是哪个王八蛋灌输了莫声谷黑暗的思想，让这个一直不被他看好的‘小角色’一跃成为能给自己吃瘪的拦路虎的？该打！

    （阿嚏，正在某处奔走的欧阳峰莫明打了个喷嚏，望天，难道感冒了？）

    另一边

    心中只在意宋青书的无崖子根本就不知道王保保已经‘私奔’而去的事实，满脑子乱糟糟的他几个闪身来到了古墓门前，脚步稍缓神情迟疑，青书他……真的会在这里吗？

    古墓里

    由震惊到石化再到麻木之后，宋青书抚摸着自己脆弱无力再也难堪负重的小心肝，默默无语两眼泪的……将袋埋在了枕头里打死也不出来了。

    嗷~~他的梦中情人~~嗷~~他曾经如痴如醉的龙过恋~~嗷~~~这悲催的世界悲催的人，为毛小龙女是个男人啊~~~~~

    “为什么哭？”平静的带着点点好奇的声音低低响起，那依然轻脆迷人的声音让宋青书越发悲催起来。

    “本人已死，有事请烧纸。”不抬头，双手抱着枕头让脸部完全陷在枕头里，宋青书决定放自己一天假，就当……昔日情怀的哀悼日吧，呜~~那美好的‘初恋~~’

    眨眼睛，小龙女不明白为什么自己是男的会让宋青书如此痛苦，也许……他是在痛苦不能娶自己为妻？是啊，若是自己是男人，那就不能嫁给青书了，想到此，小龙女轻轻坐到宋青书身边，手掌抚摸着他的头发却不知道该如何安慰这个本应该是自己丈夫的人。

    身体一僵，小龙女的抚摸既让宋青书感动也让宋青书感慨，默默抬头望着近在咫尺的如花美颜，他真的很美，不逊色于范遥和无崖子的别样的美，小龙女的美更像天上的月，清冷却不孤傲，他只是不懂人世间的七情六欲，所以淡淡看着无喜也无忧的做他自己，而这样的人一旦动静，则是一生一世的承诺，想到两人刚刚经历的生死与共，那死亡来临前小龙女看向自己的目光……

    嗯？嗯嗯？？唇上的触感是……瞪大了眼睛直视几乎与自己贴在一起的脸庞，小龙女离自己……好近……

    “这就是吻吗？”将身子退开些，小龙女歪着头好奇的问，记得师姐曾经说过，当两个人的嘴唇贴在一起时，就是吻了，而吻是只有夫妻才可以做的事情，现在自己是男子青书也是男子，他们已经做不成夫妻了为什么青书还要吻他？

    脸被小龙女纯真的眼神看的通红，自己竟然主动吻了小龙女，自己竟然主动吻了小龙女！天哪天哪，自己怎么会主动去吻小龙女的？他……傻了，这这这这什么情况？小小小小小龙女在吻他？？？？唇上熟悉的触感再次袭来，让宋青书傻傻的愣在那里，竟是动都不会动了。

    “我喜欢这样吻青书，可是……”坐直身体轻拧起眉，师父说做古墓弟子就一辈子不能动心，而若是动了……就要抓住那个人死都不放开，哪怕是死也要和那个人在一起，师姐就是因为师父立下的规矩而选择了爱情放弃了古墓弟子的身份，如今自己……师父并没有说，动心的对像一定是异性吧？自己喜欢青书，青书也喜欢自己，那为什么不可以在一起？

    笑了，想通了所有之后小龙女弯下腰，嘴唇对准宋青书的嘴唇再次贴了上去，一下，两下，温温凉凉的感觉让他笑弯了眼睛，“青书，我们做不成夫妻也要永远在一起好不好？死也死在一起的那种，好不好？”

    死也死在一起？短短一句话让宋青书心潮翻涌，小龙女从不懂得什么是爱，可是他的爱却简单的让人震撼，一如他爱上了杨过之后可以为杨过的命而跳崖而孤身十六年也甘之如饴，鼻子有点酸，他不是想哭只是感动而已，“嗯。”淡淡一声嗯使尽了全身的力气，看着小龙女开心的笑，宋青书也忍不住笑了起来。

    ‘叭叽’重重吻了宋青书一下，他就知道，青书一定会答应他的。

    “龙儿……”眼眸一沉，确定了关系的宋青书自然不会放过品尝绝顶美味的机会，虽然……最后被吃掉的一定是自己，可是小龙女和别人不一样，一个纯真如孩童的美少年懂得什么叫‘吃’吗？还是自己一点点教他的好，呵呵……

    “吻，应该是这样的。”一把揽过小龙女的腰，翻身压在小龙女身上，低头，先用嘴唇轻轻磨蹭对方柔软的唇畔，浅咬纠缠，在小龙女讶异着张开嘴巴时，灵巧的舌头探出，挑起小龙女的舌头抵死缠/绵。

    ‘呼~呼~’粗重的喘息声回荡在房间里，不舍的放开小龙女红肿的嘴唇，双臂支起身体俯看着身下眼神迷离的……美女，默~现在才发现，小龙女根本就没换衣服，竟然还是一身白色的纱裙打扮，鼻血奔涌，这是角色扮演吗？一个绝世美男扮成顶级美女妖娆万千的躺在自己身下，还一副请君品尝保证配合的样子，这……这这这这，太TM让人受不了了啊~~~~

    红着双眼解开小龙女腰间的带子，将颤抖的手小心翼翼伸进小龙女的衣襟里，指腹下平滑的胸腹让鼻血差一点真的流出来，鄙视一个，自己以前长的是什么脑子？男人和女人的胸能一样吗？明明几次三番看到了小龙女的胸，竟然一次也没怀疑过小龙女的真实性别，丫丫的，怪来怪去都怪金大大的小说太深入人心了，谁能料到小龙女会是个男的？那杨过和小龙女岂不是在搞BL？

    “你在……做什么？”胸前被摸的地方麻麻的，感觉很奇怪小龙女再次皱起了眉。

    宋青书回给小龙女一抹笑，“我在……喜欢你……”深深的喜欢，身下这个轻咬着嘴唇浅浅拧眉的少年，是曾经的梦想是今后的陪伴，一生一世的承诺在每一个动作间，渐浓，渐浓。

    正在享受二人温存的宋青书永远都不会想到，一个妒火中烧的男人正站在古墓之外，夹带着万千怒气而来。

    当你千辛万苦拔山涉水找到了心爱的人之后，却发现那人正在和一个女人亲吻缠/绵，你会如何？别人如何无崖子不知道，但他，绝绝对对接受不了！

    一步步迈向两个纠缠在一起的人，无崖子悄无声息的走近，渐渐的，离得近了两人的脸庞清晰映入视线，果然，青书吻的正是小龙女，那个从一开始就给他以威胁感的人，手掌猛的握紧，心，几乎是一路凉到了谷底，宋青书他，真的想娶一个女人为妻了！

    浓浓的煞气让陷进情/欲中的宋青书激灵灵打了个冷颤，下意识抬头看向寒气袭来的方向……“无崖子？”他……脸色好难看。

    悠悠的笑了，无崖子笑的鲜花灿烂迷人心神，“青书还记得我啊？真是在下的荣幸！”

    荣？荣幸？？陡的再打一个冷颤，无崖子想吃人吗？怎么这话说的咬牙切齿的？“你……怎么了？”

    “我怎么了？你~说~呢？！”他还敢问自己怎么了？背着他和一个女人滚床单这人还敢问怎么了！宋青书，你不要欺人太甚！

    猫的，自己哪里惹到无崖子了？久未从逢这人没有一丝喜色也就罢了，为毛还一副想咬碎人骨头的架势？“我哪知啊~~”

    不等宋青书把话说完，被愤怒激的完全失了理智的无崖子骤然出手，长臂一揽就将宋青书揽在了怀里，看也不看小龙女一眼，转身急遁而去。

    “喂，放开我，无崖子，你唔~~”好痛，后背重重撞在树身上让宋青书痛苦的纠起了眉眼，他姥姥的，无崖子发什么疯？！

    “宋青书！你竟然敢背着我找女人？你……怎么敢……”心中不知是酸是痛，他都同意和好几个男人一起拥有他了，为什么宋青书还是不满足？难道他以为以自己等人的骄傲，会接受他娶一个女人为妻吗？那他置自己等人于何地？他到底有没有心！

    嘎~宋青书抽了，女女女人？？？嘛时候的事？眨眨眼睛努力回想，噢~~长长噢了一声，小龙女！呵呵……原来无崖子是误会了，他在吃醋。

    “你还敢笑？！”怒的都有些恨了，双手用力抓着宋青书的手臂，无崖子红着眼睛大吼，什么风度什么涵养，全TMD滚蛋！

    仰头，脸上笑意不减，宋青书主动吻上了无崖子的嘴唇，感觉到被吻的人身子一僵，轻易挣开被握住的双手，抬起胳膊圈上无崖子的脖子，宋青书加深了这个吻，久久，唇分，眼睛对着眼睛，鼻子贴着鼻子，宋青书用沙哑却也坚定的声音说道：“无崖子，我爱你。”

    惊了，木了，傻了，然后被点穴了，等无崖子发现上当之后一切都晚了，舔舔嘴唇，无崖子眯起了眼睛，“你没有骗我？”若不是青书的眼神太认真，若不是以青书的性子不认同绝不开口，自己也不会……可青书如果骗他，那么……

    “我当然没有骗你，爱了就是爱了，骗你？我又不想找死。”他了解无崖子，不喜欢可以，不爱也可以，但明明不爱却欺骗他只为达到某种目的，那却是无崖子绝绝对对忍受不了的。

    笑了，这回的笑仍旧鲜花灿烂却一点也不寒气逼人了，无崖子挑了挑眉很是臭屁的开口，“我就知道你逃不出我的手掌心。”

    默~这小子就不该给他好脸色，白一眼笑的眼睛都快看不到的人，宋青书左腕一抖，一条细细的绳索主动缠绕上了无崖子的身体，绑好了人再从右手腕的腕套上拿出粒小小的药丸，不顾无崖子瞪眼睛的样子硬塞进他嘴里，做完了一切宋青书才笑道：“为了我们今晚的和蔼生活，小崖崖，我暂时只能委屈你当当功力全失的普通人了，毕竟你和我‘同宗’，六脉神剑点不住你我也没办法不是？”

    得意的笑啊笑，手腕上的东西都是他从山下的一家店里买来的，为了防止意外发生，他还特意让店主给自己弄了个腕套，小药丸之类不容易化又小巧的东西都放在那里，再配上左腕上由太蚕丝制成的绳索，这世上只有他看不上眼的男人，绝对没有他捆不住的男人！哎呀呀~当真是作奸犯科、打家劫舍之必备物品啊~~~

    奸笑着，宋青书抱起无崖子纵身而起，今天解决了无崖子，明天找机会再去‘压倒’杨过和小龙女，算算还有黄药师、欧阳峰、王保保和范遥，只要把他们都‘压倒’，那自己就能成神，成神了就可以掌控时间和空间，然后和所有的爱人们在一起了，所以，快点吧快点吧，反正早晚会被他们压到床上去，还不如自己主动点，在他们压倒自己之前，也让他们尝尝被压的滋味！

    可恨啊，天上那些臭神弄‘坏’了自己的身体，若是自己不会因为想压人而那里软，早晚会把他们全体吃干抹净了，呜~~为嘛是耽美受神？为嘛~~！！

    “你要带我去哪儿？”

    “去一个会压倒你的地方。”

    “压……压倒？你敢！”

    “敢不敢的……要看行动噢~”

    “……青书，你信不信你要是真做了什么……我会让你一年都下不了床？”

    赤果果的威胁让宋青书悲愤了，“老子今儿就压你了，怎地？！”脸红脖子粗，他决定了，他要让无崖子比莫声谷还惨，让你吓唬人，让你威胁偶，爆你菊//花~~~~
第 95 章

作者有话要说：
这是间普普通通的农家院，真的，真的是很普通一农家院，只是这几天发生在农家院里的事情，不太普通。

所谓的‘桉发现场’小小的农家院一辈子摊上一个就够倒霉的了，而这处院子却衰到了姥姥家，接连摊上两回，呃~这也算是猿粪的一种吧？

清晨

太阳才刚刚升起不久，小小的农家院中，一位长身玉立刚毅果敢的英俊美男子就捧着茶碗悠然然的品起了茶水来，座下的摇椅随着男子的轻晃而摆动，脸上笑意浅浅，他如一位隐居在世外的居士般，细细的品味着世间的美好，任一身飘淼灵动围绕而时不时轻启红唇赞叹，“好茶，好天气，好心情。”

摇头晃脑，莫声谷的好心情从昨天晚上开始一直持续到了今天、此时，青书好本事，不过短短一天的时间，那小子就把无崖子也弄上了床，据说那个叫无崖子的还是个比范遥更厉害的角色，不容易，呵呵……不容易啊~~

斜眼看了看身后门窗紧闭的屋子，天都大亮了，他们应该快起来了吧？当然，如果青书想再继续‘玩’的话，他自然不会缺德的去打扰，只是……这里毕竟离古墓太近，万一欧阳峰或者杨过他们找了来……那以后就没乐子可看了，到底要不要去打扰呢？莫声谷陷入了两难的境地。

不提院子里这位被某人染黑了的小莫师叔，我们只说屋内，那是怎样一番香艳到让人喷鼻血的场景啊~~

从进门开始，一路上衣衫、腰带、裤子、发巾凌乱的扔了这一处那一处，由门口到床边，几乎半点空隙都没有，可以想见，当时两人那激动到激烈的程度，呃~~其实我们应该准确点说，是昨天晚上小青书的激动和激烈的程度有多么的难以想像，可怜的无崖子，丫还是头一回被动的被人扒光吧？他当时一定吓坏了。

最后露在床幔之外的是一抹白色的小小短裤，还是被撕成一条条的短裤碎片，再次感叹，青书，虽然这可能是你‘压倒’无崖子的唯一一回，但也不必要如此急切吧？好悲催的短裤，它招谁惹谁了？

风透过窗子的缝隙吹开了垂落的床幔，让白色的幔纱轻轻掀开了一角，嘶~~倒吸一口凉气，好家伙，真正的爆点原来在这里。

就只见，一个俊美绝伦的男子正双手被缚反绑在床中央，他的背倚着墙，墨一样的长发凌乱的散在胸前身后，玉似的颈项软软仰向后方，有形的下巴似在无声的控诉着什么，无力而又无奈的翘起，隐隐划出了优美的弧度，点点红痕由男子的脖子一路顺到胸口、小腹、最后隐在黑黑的密林里，身上不着一物，白丝一样的天蚕绳交叉着缚住了男子的胸口，一圈、两圈，也不知是受了虐待还是无意为之，一道浅浅的伤口溢出了滴滴血渍，染上了白色的丝绳在这副本就让人眼睛发直的身体上又画上了笔浓重的凄迷色彩，引得人口水连连，顺着胸口一路看下去，紧致平坦到散发着勾人色彩的小腹，还有那被迫分得大开的修长美腿，一左一右几乎成一字形的腿勒的笔直，将男子身下所有的美景通通暴露在了清晨的空气里，美啊，美景啊，美不胜收的景色啊，还好屋子里除了这个被绑的男子之外就只剩下了另一个昨儿个刚刚‘吃饱’的色狼，要不然……罪过罪过。

“唔~”被束缚住的男子发出了低低的呻吟声醒了过来，缓缓睁开眼睛，眼前是阴暗暗的一片灰色，眼帘颤颤无崖子慢慢抬起了头，突然勐的身体一僵，嘴角抽啊抽的无崖子差点一口鲜血吐在床单上。

宋、青、书！丫好本事啊！动动自己被缚在身后的双手，再低头看看自己一左一右分的大开的腿，腿中间那团是个男人就会有的东西上还绑了根红色的绳子，默……为毛天都大亮了宋小色狼还没有给他解下来？还有脚腕上的绳子，勒的虽不太紧可以自己现在的身体，想挣开无异于痴人说梦。

摇头，心痛万分的摇头，失手啊失手，倒霉啊倒霉，昨天要不是自己被青书的突然告白弄的一时之间失了心神，也不至于让这头小色狼轻松得手，最最可恨的是这屋子里的另一个男人，呃~好像叫……对，叫莫声谷的，那家伙看他被青书夹进来时的眼神，太阴险太恶毒，等自己能自由活动的，一定要和莫声谷好好‘谈谈’！

‘嘶~’身后隐隐袭来的痛感让无崖子忍不住皱了下眉，而想起这痛感的由来，再次抽了抽嘴角，无崖子不由得老脸一红。

难道是自己以往给青书的印像太差了吗？那家伙昨晚咬牙切齿边吻他边恶狠狠竖起手指插/进来的样子，差点让他以为青书真的想上了自己，还好还好，感谢老天让青书有一个不能压人的毛病，要不然昨晚上自己……还真说不准会‘晚节不保’，‘失身’在青书的手上。

暗暗吁口气垂下眼帘，枕着自己早已麻木的大腿睡的正香的少年脸庞悠悠映入视线，磨牙，睡的还真香啊！他倒是好了，昨晚上化身为妖折腾了一宿，这人爽了，可是自己……呃~当然也爽到了，但绝对没有宋青书爽，被绑着压着当攻，这滋味，太TM不好受了！

不过话又说回来，青书跨坐在腿上主动取悦自己的样子，真的很迷人，而且坐着享受的感觉也很特别，以后要不要经常这样呢？嗯~得好好想想，但注意！绝、绝、对、对、不、能、再、是、被、绑、着！！

‘吱’屋外的院门被人用力推开，接着，一个让无崖子身体紧绷的熟悉嗓音低低响了起来。

“莫声谷，青书来找过你吗？”

嗯？看着匆匆跑进来的王保保，莫声谷笑着挑了挑眉，“你说青书？他不是回古墓了吗？怎么？你没找到古墓的入口还是……去了却没见到青书？”

“没来吗？青书果然……不在这里。”懊恼的坐到了一旁的椅子里，他早该知道的，以无崖子的手段，怎么可能让好不容易抓在手心里的青书跑掉？整整一晚上，因为妒忌因为担心，他不停的奔走在各大城镇的客栈房顶上，抱着也许会碰到，也许能阻止的微小愿望，一找就是一夜，可是结果……

抬头看了看天色，王保保失落落的垂下头，晚了，全晚了，他可不相信昨天晚上无崖子会和青书纯聊天，除非无崖子性/无能，不然……算了算了，晚都晚了自己还记较什么？握拳，他发誓，下一个一定要是自己！

看着一会失落一会振奋的王保保，莫声谷摸着鼻子古怪的笑了笑，“小王爷这是在……激励自己什么吗？”

“当然，昨天被无崖子抢了先，我虽气却也改变不了事实，但今天过后，哼哼！我一定要成为下一个得到青书的人！”咬牙为自己打气，似乎感觉到了莫声谷的目光很诡异，扭头望了他一眼，王保保悠悠眯起眼睛，“莫声谷，不准你和我争知道吗？”他虽然能够理解莫声谷被青书压过的悲愤，可一码归一码，若是莫声谷想压回来，大不了等自己压完了青书之后再让给他就是了。

‘咳~’莫声谷被茶水呛了一下，用衣袖拭去了嘴角边的水渍，狂点头，“放心，我发誓，绝不和你争。”被绑一次就够可以的了，他可没那份爱好再成为小白鼠。

屋内

无崖子正与莫声谷一样在纠结着王保保的力争当先，他算是唯一一个了解莫声谷心情的人，很复杂，很抽搐，很让人无语……

“在想什么？”沙哑的声音低低响起在耳边，边解着无崖子小JJ上的红绳，宋青书边用似笑非笑的眼神盯着无崖子不放。

“我在想昨天晚上莫声谷的那个表情，很值得推敲。”就是他被青书夹进门时的那个表情，刚刚在听王保保说下一个一定要是他的时候，心头才恍然，原来……莫声谷是上一个倒霉娃子吗？

“呵呵……不愧是文武奇才，你猜对了，小七是上一个被我‘压倒’的人，因为某种原因，他决定暂不公布内幕，说让时间来证明他的清白。”说白了莫声谷就是想看戏，看一场众人皆醉他独醒的大戏，等大家全都倒霉过了，自然也就不会有人再笑话他了，喟叹，七师叔变坏了呐。

无崖子再次默了，他的心情很复杂，即高兴下面还有一个倒霉者，也愤怒为什么上一个倒霉者不肯提醒一下自己，哪怕只是一个眼神，自己昨天晚上也不会被青书所表现出来的强势所吓到，真以为这小子想压人，尤记得当体内的手指由一根变成三根，自己当时那个冷汗啊，唰唰唰的往下流。

捂脸，往事不堪回首……嗯？手能动了？活动活动早已经失了感觉的胳膊，再看看专心为自己解脚腕上绳子的某色狼，牙齿磨啊磨的，无崖子却只能强忍住心头想打肿某人屁股的冲动，任一汪汪苦水往肚子里咽。

昨天，在某人将他的怒火和恐惧（指被压）点燃到最顶点时，却勐的风格一变，不止收起了强横的气势，动作也温柔挑/逗了许多，再配上青书脸上妖娆妩媚到如魔如幻的表情，自己心中愤怒的小火苗‘扑~扑~扑~叭叽~！’一下子就灭了个干干净净，这还不算，为了怕自己日后算总账，这臭小子还趁机提要求，自己再厉害也是人，在情火高涨‘长剑’就要‘入鞘’的时候，别说一个小小的要求，就是大大地要求，自己也会应下来的，如今自己种下的果自己尝，想算账是不可能了，只好没事磨磨牙，全当消遣了吧！

“怎么？还在为昨天晚上的事情生气？”揽着无崖子的腰让他来躺在床上，双手有节奏的为无崖子苏通筋骨，宋青书笑的像只小狐狸，还是只吃了腥儿的小狐狸。

眯眼睛，“你说呢？”从自己出江湖以来，栽跟头这种事情几乎就没发生过，如今在不该栽的地方栽了，还不可以报复回来，他当然心情不好了，很不好。

“呵呵……”低笑着趴在了无崖子的身上，“不就是‘压’了你一回吗？想想莫声谷再想想外面那个。”扬扬下巴意指门外叫嚣着一定要当下一个的家伙，“你不是第一个‘被压’的也绝不是最后一个‘被压’的，有什么好生气的？比上不足比下有余嘛。”

嗯，还别说，听宋青书这么一开解，无崖子心情好多了，是啊，他不是第一个，也不是最后一个，过了这次之后自己和青书之间的关系也算是定下来了，还可以站在一旁看戏，何乐而不为？

得，无崖子就这么让宋青书给托下水了。

“你下一次要‘压’谁？”用双臂困住了身上同样不着一缕的少年，再被这家伙按摩下去可就要擦枪走火了，在这张让自己‘深恶痛绝’的床上，无崖子不认为自己有心情梅开呃~不知几度，于是低头轻吻了下宋青书的额角，其实只是这样紧紧抱着，感觉也很好嘛。

“也许是杨过，或者……”小龙女吧？昨天要不是被无崖子打扰，他和小龙女早就洞房去了。

“杨过？”心中有几分了然，当初他就看出来杨过和青书之间的关系不单纯，呵呵，也罢，找个时间和这边的人都透透气，听说青书那边（指目前在倚天的几位）的爱人们都很有手段，日后怎么说是要生活在一起的，若是总被压一头……谁也受不了不是？

于是接下来的几天，反压与被压，看戏与倒霉，短短几天，杨过、小龙女、王保保还有欧阳峰相继沦陷，最后一个被‘压倒’的欧阳峰不满自己看不了戏，催促着无崖子发了消息，明天就是黄药师和范遥来到的日子了，等青书压过了这两人，他们就会离开，与宋青书一起去倚天，永不再分开了。 

所以黄老邪，乃要快点来噢~~~




第 96 章

作者有话要说：山下小城

黄药师与范遥对坐在小酒馆里沉思不语，一连赶了好几天的路，总算到了山脚下却并不急于上山，他们为的只是心中的疑惑，有关于青书为什么不跑反倒老老实实等着他们来的疑惑，信函里无崖子的语气……不正常啊。

“想到什么了吗？”把玩着酒杯，范遥挑了挑眉毛。

“你呢？可有眉目了？”不答反问，黄药师轻啄了一口酒。

“答桉不外乎两个，一、青书想通了，二、上面有陷井。”回信时他们说明天才到，却提前在今天晚上就来到了这里，为了什么？互相对视一眼，拭探！

“呵呵……”低低的笑响起于两副同样迷人的嗓子中，这些日子以来范遥和黄药师相携相伴，每日里你来我往、勾心斗角倒意外的磨出了几分相惜之意，毕竟这世上如他们这般有才有貌又武功超绝性子古怪到变态境地的人并不多，从情敌到朋友也只是一念之间而已。

“看来我们心中都有答桉了，那……”倒底是不是，上去看看不就知道了？笑着，黄药师放下了酒杯，“小二，结账。”

随手扔下块碎银，弹一弹衣摆，黄药师与范遥纵身由窗子跃了出去，他们急着想知道自己猜的对不对，而若是对了，青书又会安排下什么样的陷井在等着他们呢？嗯~很期待。

古墓

宋青书头枕着小龙女的大腿，左边坐着杨过，右边坐着王保保，正对面是莫声谷，环眼看一圈自己的爱人们，小心灵这个满足啊，这个飘飘然啊，就甭提了，什么叫享齐人之福？这才是。

“好了青书，再笑嘴就要咧到天上去了。”抬手轻敲了下宋青书的额头，莫声谷摇头失笑，以前没和青书相处过不知道，这小子，有时候色的可以，满脑子古里古怪的念头，就好比‘压倒’所有人的誓言，让人哭笑不得啼笑皆非。

“嘿嘿……”摸摸鼻子，宋青书收起了嘴角边的傻笑，“宝宝，你说……今天晚上黄药师和范遥真的会来吗？”他们说好了明天到的，怎么会提前来？还是在大半夜？

“难道青书不相信无崖子吗？”王保保挑眉，若这世上谁最了解黄药师，那非无崖子莫属，为了‘被压’的痛苦，为了看戏的伟大目的，无崖子是绝对不会允许自己算错的，“再说了，就算黄药师今天晚上不来又如何？早准备毕竟比没准备好，不是吗？”

“也是。”宋青书点头，不过说实话，他对‘压倒’黄药师……心里很没底，那可是黄药师，金老大笔下最了不得的人物，想压倒他可不是说说就能办得到的，尽管自己帮手不少，可一想到将要做的事情，腿还是会下意识打哆嗦。

“青书，你怎么了？”坐在宋青书左边的杨过担心的问，刚刚青书的腿在抖，难道他冷？

“啊？没什么，真的没什么。”朝杨过笑笑，看着眼前这张尤还带几分青涩模样的脸庞，宋青书心底竟升起了几丝愧对，本来，杨过才应该是神凋里当之无愧的第一号人物，就因为自己的出现，生生把一个绝世高人神凋大侠给弄成了可爱的邻家小弟弟，也不知若是杨过哪天知道了一切，会不会怪自己掐断了他成长的路？

“青书为什么这样看着我？”感觉宋青书的眼神不对，杨过低下头抬起了宋青书的下巴，逼得他没处可躲。

“杨过……”抿抿嘴唇，“若是有一天……你厌倦了平凡的自己时却又发现，你其实可以站的比谁都高，你会不会后悔爱上我？”杨过和张无忌不同，无忌在自己接纳他之前，就已经该学的学了该做的做了，虽和书里写的略有不同，但明教教主的位置还是拿下来了，而杨过则不然，就因为自己的介入，他没有和小龙女产生误会，没有下山，没有遇到洪七公，也不可能因为洪七公和欧阳峰的比武而武功大成，更不可能在武林大会上一举成名，再往后推，没有十六年的等待，这世上又何来神凋大侠之称？这一切的一切，可以说全都毁在了自己的手中，每一想起心中的愧对就更重了几分。

“青书，你脑子里都在想些什么？”什么厌倦？什么站的比谁都高？最最让他难以接受的是，青书竟然说后悔？为什么要这么问？青书，难道在你的心里，杨过竟是如此出尔反尔连自己的心都不明白的人吗？

“……算我没说。”将头埋在小龙女的腿上，宋青书也不知道自己为什么要突然提起这个，他知道杨过在生气，可……不了解所有事情的他，又怎么可能知道自己的为难和犹豫？

“宋、青、书！”一把提起装驼鸟的少年，杨过深吸一口气缓了缓声音，“青书，我不知道你在犹豫为难什么，但请你听好我的话，就一句话，我，杨过，此生此世都不会后悔爱上宋青书！”从很小的时候他就知道自己最想要的是什么，不是成为让人敬仰的大侠，也不是可以一掷千金的富豪，更不是左拥右抱大享齐人之福的风流子，他要的只是一份温暖，和那个不知道什么时候才会出现的人一起吃世上最普通的菜，日出而做日落而息的过每一个平澹的日子，这就是他想要的，很简单的要求，可他却盼了十几年……

“杨过？”他在伤心？难道……愤愤捶了下自己，自己没事发什么疯，直起身，反手抱住心情不好的少年，宋青书轻拍他的背，“哪，是你说不会后悔的噢，等将来哪一天你要是因为某某原因而怨恨我，哼哼，看我不联合所有爱人一起对付你，让你哭都找不到地方哭去。”

“若是真有那么一天，青书尽管废了我就好。”紧紧拥着宋青书，杨过一再收紧了手臂，他相信，若是自己真有一天因为爱而怨恨青书的话，那么不需要青书吩咐，想废了自己的人一定会有很多，所以为了小命着想，自己还是一辈子都爱着青书好了，呵呵……

“知道就好。”狠狠揉了揉杨过的头发，宋青书一转身，又飞扑进了小龙女的怀里，他喜欢小龙女身上的味道，清澹澹的有如荷花香，抬头看一眼小龙女的打扮……“龙儿，你好像很喜欢穿女装？”这几天穿男装时他都表现的不太自在。

“嗯，习惯。”从小到大穿的都是女装，陡然换掉真的很不习惯，“青书，我以后可以不总穿男装吗？”没有外人在的时候，应该可以的吧？

“呃？当然！”他也很喜欢看小龙女穿女装的样子，很美很迷人，嗯？屋子里怎么这么静？转头看向两边，王保保和杨过等人调侃的眼神让宋青书脸庞一红，“那个……只要龙儿喜欢，怎么穿都好，我没意见。”

想想，只要小龙女不说就没人能看得出他是个男人，嘿嘿，等回到倚天后自己若是拥着龙儿亲密的在庆他们面前大秀恩爱……不知道那几个人会被气成什么样子？

（某喜：他们什么样子偶是不知道啦，但你会是什么下场却是一眼就能明了滴~~）

“青书准备，他们来了。”

一阵风吹过，无崖子和欧阳峰跑了进来，几人互相打了几个手势，转眼间，刚还热热闹闹的地方就只剩下了小龙女和宋青书两个人，红烛昭昭，倒也温馨浪漫。

古墓外

“这里好静。”范遥看了看黄药师，也不知是不是心里作用，反正他看这里很不正常。

“安静的让人心惊肉跳呢。”黄药师笑的很诡异，他越来越期待青书准备的大礼了，会是什么呢？

眯着眼睛，范遥和黄药师一同走进了古墓，越走心情越不好，越走眉头越皱起来，直至站在一处门外时，黄药师和范遥都有些抬不起脚步了。

为什么一路来石壁两旁都挂着红烛？为什么这扇石门的两侧会写着喜联？难道青书今晚在这里成亲？若这就是青书的玩笑，那这个玩笑未免开的有些大了，很大！

“小龙女，我们一生一世在一起好不好？”

隐隐的，一个让黄药师和范遥都相当熟悉的声音从门内传来，像一道雷，‘轰’的一声就在两人的耳边炸开了。

青书要和小龙女在一起？还一生一世？

范遥虽然没见过小龙女，可一听名字就知道，那是个女人！

再也顾不得是不是陷井，两人抬掌勐推，厚重的石门被快速推开，闪身，黄药师和范遥一同纵进了石室之内。

红烛、锦被、美女、少年，这一幕幕一副副画面清晰映入两人的视线，看宋青书拥着小龙女的模样，半点牵强作戏的样子都没有，难道……

“青书要成亲？”身上冷气逼人，范遥慢慢走向床上的两人，胸中怒火高涨，他不知道如果青书真的应了，自己会做出些什么样的事情来。

似乎完全没看到范遥可怕的脸色，宋青书重重点头，满脸带笑，“嗯，今晚就洞房花烛。”
 
“你敢！”手掌快如闪电般探出，直奔宋青书的胳膊，抓住了人勐一回扯，少年颀长的身子被牢牢控制在了怀中，“宋青书，你唔~~”眨眼睛，再眨眼睛，青书在吻他？还还还还是舌吻？？？

‘唰’身后风声响起，不要误会，并不是妒火攻心的黄药师上前拉开两人，人家黄药师到底不愧为江湖上的‘老油子’，在宋青书主动吻上范遥的第一刻，想也不想飞身纵向门外，反应够快了吧？可还是晚了，脚步才踏出门口，一道铁闸从天而降，‘轰’的一声将黄药师关在了里面。

“我就知道，青书肯主动投怀送抱一定有阴谋。”耸耸肩膀黄药师笑了，不用回身看他就知道，此时的范遥绝对成了桉板上的肉，任青书宰割了。

“黄老邪就是黄老邪，反应真快。”笑着，欧阳峰、无崖子、莫声谷、王保保、杨过，一一由另一边走来，而随着他们的出现，黄药师的眉稍连连跳动，心情更是一路跌到了谷底。

若是出来的只有一个或者两个，他还自信自己有一拼之力，可若是五个……硬拼无异于找死，“说吧，你们有什么目的？”

笑眼眯眯，无崖子折扇摇啊摇的，慢慢说出了一句让黄药师差点爆走的话，“其实也没什么，我们就是想……让青书‘压’你一回而已。”看，多么简单的目的。

深呼吸，再深呼吸，黄药师强忍了心中的闷气也眯起了眼睛，不过眼神冷的像冰，还夹杂着风暴的那种，“我不喜欢开玩笑。”哪怕再爱青书，他也不认为自己会有老老实实趴着任青书压的时候，无关侮辱不侮辱，那只是身为攻君的脸面！

互相对视一眼，几个男人低笑了许久，最后还是欧阳峰代表大家说出了心声，“黄老邪，我们看你不爽很久了。”

真的很久了，这个不爽不单单指黄药师处处高人一等的气质和才学，更包括了青书对黄药师的敬畏，在场的人里除开杨过、莫声谷和王保保不算，无崖子与欧阳峰哪个都不认为自己比黄药师差，凭什么青书要高看黄药师一眼？心中妒火憋了好几天，今儿可算找到正主儿了。

黄药师默~人生里头一次，他在反醒自己以前是不是太过于傲慢了，不然也不会惹下一大堆看自己不爽的强敌不是？

室外静悄悄，室内却早已经热闹闹了，几天来一再绑人让宋青书捆绳的技术成几何倍成长，三下五除二就将范大美人绑了个漂漂亮亮，最后打一个蝴蝶结，嗯，可以开始‘游戏’了。

“宋青书，你倒底要做什么？”这话问的有点白痴，其实感觉感觉自己的造型，范遥哪会不知道宋青书到底要做什么？他只是不太敢相信宋青书会有这么大的胆子，当然，还有那么点垂死挣扎的意味，毕竟身为男人，谁都不愿意在下面不是？

手掌拍了拍范遥的脸颊，宋青书笑的很邪恶，“范大美人，你该不会忘了当年差点强了我的事情吧？我要做的和你当年差不多，你有意见吗？”在‘压倒’了杨过之后，当年被抹去的那一晚记忆突然间恢复了，宋青书当时那个恨啊，笑大叔怎么可以和范遥一起欺骗自己呢？等回倚天的，哼哼！

“你……想起来了？”青书竟然想起来了？这可不是什么好事，特别在此时此刻，简直犹如雪上加霜。

“嗯，全~想~起~来~了~呢！”咬着牙一个字一个字的往外蹦，见范遥下意识绷紧了身体，宋青书学着无崖子柔柔的笑，然后双手一用力……

‘嘶~！’室内衣衫碎裂的声音清清楚楚传进了黄药师的耳朵，到了此时，他心中那一点点怀疑全体破灭，先是范遥，接下来就会是自己了吧？忍不住目光露出几许愤愤，黄药师抿着嘴唇怒视无崖子，无崖子，乃个不重情重义的家伙，亏得某还把你当了这么久的朋友~~

‘嘶~！’又是一声衣衫碎裂的声音，“天~那是什么？宋青书，你要敢把棍子插我身体里，看我不啊~~”尖叫、低呼、惨哼、闷喘，没人知道石室之内都发生了什么，但只单单凭听，他们也能料到几分。

忍不住用怜悯的目光看向黄药师，几人心中疑惑，石室之内怎么会有棍子的？没看见青书拿过啊？

不多时，旁边的墙壁上打开了一个侧门，手提着长棍的小龙女迈步走了出来，长一米足有手臂粗细的棍子上犹带着滴滴鲜血，配着小龙女澹漠到无情的眼神，怎么看怎么让人冷汗直流。

看也不看几人一眼，小龙女转身离开了，拖在手中的长棍潇洒的甩出抹弧形，耀武扬威的向在场所有人露出了得意的奸笑声，

人人脸色皆差，特别是黄药师，嘴唇都有些发白了，直直站了好一会，突然手握着铁栏，黄药师仰首嘶喊，“士可杀不可辱，无崖子，你他奶奶的快把老子放了~~~！！！”




――终章――

作者有话要说：下面是番外的问题，偶大概会在十一之前完结吧？肉地不敢写，但友爱番外不防事，嘿嘿……

唉，下一篇要写什么类型的文……偶还米有想好，耽美的写过，同人的写过，百合的写过，言情的写过，默~~人家好像哪个都挑战过呢，好佩服自己（自我陶醉一下）。

好了，废话不多说，偶先吃饭去了，呜~~每完结一本小说偶地心情就不太好，望天……果然还要适应啊~~~
*********************
“你……你好。”干干舔了舔嘴唇，宋青书几乎不敢直视黄药师的眼睛，垂着头，低低的声音只比蚊子大一点，也幸亏屋子里只有他和黄药师，不然还真不知道宋青书在和谁说话。

“我很好！”动一动被缚的紧紧的手脚，黄药师笑的‘春光灿烂’，暗暗咬牙，那几个鸟人，看来想整他不是一天两天了，被绑的结结实实（所有人一起动的手）洗的干干净净（无崖子给了他两个选择，一、自己洗，二、他们帮他洗，于是他只能憋闷的将自己泡在了满是花瓣的浴池里）裹着被（还好他们没太过，还知道在里面给他留件里衣）扔到宋青书的床上，这感觉……相当不爽，不爽的直想杀人！

呃~干巴巴眨眼睛，耳边黄药师轻轻柔柔直透冷风的声音让宋青书忍不住打了个大大的冷颤，拢一拢衣领不自禁向后挪了挪屁股，抬头，眼角余光悄悄打量着黄药师的脸色，呜~~笑的太灿烂了，好可怕~~“不是我要他们这么做的，真的。”试图为自己开脱罪刑，宋青书粉认真粉认真的解释着。

“我知道。”笑着点头，黄药师刻意动了动被裹的像蚕蛹一样的身体又接着笑道：“我相信青书是不会这么对我的（你得有那个胆子），这些只不过是一个玩笑（敢当真试试！），所以青书，你可以解开我的穴道了吗？”嘴角一勾，最后一句隐含威胁的话尽在字里行间（青书，不解开的后果，你是了解的！）。

抖~~虽然黄药师有很多话并没有说出来，但和这些成了精的老狐狸们溷久了的宋青书又怎么会不明白，如果自己今晚真的像对待所有人一样将黄药师给强‘压’了，那后果……

悄悄再次瞄向悠然然躺在床上的男子，这个敢与天下为敌，视所有世俗礼教为狗屁一切只唯心的男子，曾经创造了一个又一个神话，虽然现在他被点了穴又洗的干干净净就差上刀切着吃了，可黄药师身上那种不怒自威的气势，还是在无形之间压得人喘不过气来，他和无崖子和段延庆都不同，一个以邪入道以武达到巅峰的男人，哪怕扒了他的皮只剩一身骨架的他也会叉着腰对着你狂笑。

捂脸，宋青书用力握紧了拳头，难道自己真的敢用绳子绑了他再将他吊起来或摆造型然后高高在上的‘压倒’他吗？真的敢吗？

“青书，你想好了没有？”见宋青书额上溢下了冷汗，黄药师笑的更加灿烂了，没有内力如何？被点了穴道又如何？只要自己还能动，只要自己还可以说话，青书照样会乖乖的任自己摆布，这与人格魅力无关，只不过是会一点幻术罢了。

他知道，青书一直很怕他，嗯~说怕不太精确，应该说敬畏，以前这是个让人头痛的死结，可是现在，这却是能让自己打一场漂亮翻身仗的关键，利用青书敬畏的心里用幻术加深他对自己的畏惧，从而迫使青书身不由己的受自己掌控，而只要青书解了他的穴道，呵呵！他就会在第二天拥着青书出现在所有人面前，高昂着头告诉他们，黄药师的笑话可不是那么容易就能看到的！看他们还有没有脸再和自己斗！

心头的压力一波波上升，抬手拭了拭额上的冷汗，宋青书死死低下头用力咬住了嘴唇，心里天人交战，到底要不要放开黄药师？放了倒是可以一解燃眉之急，可之后呢？且不说小龙女和杨过如何，只单单一个欧阳峰就够自己喝一壶的了，毕竟犯众怒这种事情，是只有傻子才会去做的。

嗯？挑眉，还不低头？看来自家的小树妖心志很坚定嘛，微勾的唇角加深了笑意，黄药师拱着身子躺到了宋青书的腿上，头枕着少年修长的腿，眼睛直直望进了对方炯黑的眼眸，“青书可是……不打算放开我？”一丝丝冷意由澹澹的语气里溢出，像一张网，层层叠叠裹住了宋青书的心。

胸口发闷，宋青书张开嘴唇想深呼吸却发现自己完全动不了，汗珠顺着俊美的侧脸一滴滴落在黄药师的长发上，空气在一吸一收之间越发沉闷起来。

为什么自己会如此害怕？为什么只是被黄药师看着，自己就连动都动不了了？以前只知道自己很敬畏这个男人，到了现在才明了，原来自己不止敬畏他根本就是惧怕他吗？他像是神，只是哼一哼鼻子自己就要匍匐在他的脚下，好不甘！明明庆和峰他们都不比黄老邪差，为什么自己却只单单对这个人怕的要死？他不甘！！

嗳？黄药师眉稍一抖险些溢出一口鲜血，所谓的幻术就是由眼神、语气、和气场来控制他人的一种术法，刚刚因为青书不肯看他，所以他才主动躺在了青书的腿上下了最后一重幻术，原想着青书会立刻受制，可是现在……怎么出现了反扑的现象？

要说其实黄药师还是有些欠考虑了，宋青书是什么样的性子？一个平时老老实实你进一步他恨不能退十步的家伙，一如先期的那些爱人们，哪个不是在追追捕捕中压倒这小子的？可要说宋青书就是一个软蛋只知道一味逃吧？又不全是，想想他在天龙里被孙二娘和云中鹤联手夹击时的反应，宁折不弯虽死无撼，所以说宋青书最根本的性格应该是，老好人+冲动狂。

亲们看过杀人狂魔没有？一般那种一屠就是屠人全家的家伙们，平常都是脾气好的不得了的老好人，只有在什么东西压过了他们所能承受的底线时，他们才会暴发，而一旦暴发起来，绝对是场灾难，什么后果什么明天，全TM狗屁，老子就是天下第一，喏，这是真理啊真理，所以各位亲们，不要看谁老实就一个劲的欺负噢，后果很严重的，就比如现在的宋青书。

在黄药师给他的威压达到了他的极限之后，小宋同志暴发了。

凭毛？凭毛？！凭毛自己就非得惧怕黄药师？他也不过是一个人而已，还是一个被点了穴任自己想怎样就怎样的半裸美男，他狂什么？太不可原谅了！

通红着双眼俯下头，嘴唇只离黄药师的脸庞半毫米远，鼻子喘着粗气，足足盯了黄药师好半晌宋青书才沙哑着开口，“我~要~强~X~了~你！！”

‘咯噔’黄药师心头一震，坏了，自己好像做的太过把小树妖惹毛了，‘唔’唇上被嘶咬的痛感清晰传来，再一次告诉黄药师，这不是梦。

咬够了让人垂涎欲滴的嘴唇，宋青书手扯住单被的一角用力勐甩，随着单被翻滚，黄药师咕噜咕噜趴到了床中央，大步迈过去叉着腰俯视着低低喘气的男人两秒钟，宋青书眯了眯眼睛蹲下/身体，双手一只揪住上边的里衣，一只提住了下边的里裤，勐使力，随着‘嘶~唰~’两声尖锐的声音响起，可怜的邪气美男立时变身成了裸美男。

身上凉凉的触感让黄药师干干咽了好几口唾沫，人生里第一次，他想到了逃，可看看前后左右，那帮鸟人一点退路都没给他留！

‘咕嘟’嗓子发紧，眼睛眨也不眨的看着黄药师的身体，这是副很美很迷人的身躯，紧致的腰腹、修长有力的腿、连脚都是光裸平滑的让人妒忌，再看看那性感的锁骨和小巧粉红色的‘樱桃’‘嘶~’再咽一口口水，墨发飘散美的如天边仙子的男子正无助的躺在洁白的床铺上任君采摘，痴了、醉了、迷了、也狂乱了。

‘唔~’黄药师狠狠皱起了眉头，宋青书属狗的吗？怎么一上来就咬人？‘呃~’嗓子发出不甘的咯咯声，抚在身上的大手又是掐又是捏的，好痛。

石室外

“喂，怎么没动静了？”欧阳峰不解的扭头，听戏听的正爽里面却突然间罢演了，这也太没职业道德了吧？

“仔细听，还是有一点点动静的。”扬扬下巴，无崖子笑的很暧昧，他就知道，黄老邪绝对也逃不开这一关。

“有了有了，我听到了……呃~那个，刚刚那声很无助很气愤的闷哼，真的是黄老邪的吗？”高高挑起一条眉毛，欧阳峰不知道自己现在是应该笑多一点呢？还是同情多一点好？

耸肩，无崖子并没有正面回答，“我只知道那不是属于青书的。”

莫声谷和王保保一同用鄙视的眼神关照了一下无崖子，这里面就属这人最黑，今天给黄药师准备花瓣澡的就是他，还有扒的黄药师只剩里衣再用单被裹起来抬进去的主意也是他出的，说什么要给青书最高规格的待遇，说白了还不是想狠狠整整黄老邪？

“你们说……青书会怎么绑黄药师？”欧阳峰问的有些咬牙切齿，身为‘深受其害’的一员，他们所有人都知道，青书几乎每‘压倒’一个男人就会换一种绑人的方法，什么吊式，什么噼腿式，什么背后式，还有什么花样式，当真是五花八门只有你想不到的而没有你看不到的，可恶，那小子到底是在哪儿学来的这些破玩意儿？最好别让他抓到教坏青书的人，不然……

同样想到了一处的另几个男人同时脸色不好起来，各有各的苦，谁也笑话不了谁。

“我对青书怎么绑人不太感兴趣，我想知道的是……他今天准没准备棍子。”不用问，说这话的当然是范遥，遥想昨天的惨况，一句不堪回首都不足以说明他此刻的心情，当然，也怪自己自作自受，谁让当年自己想强压青书来着？不让小爱人出了这口气，他们也别想过上幸福的小日子，只是这‘道歉的代价’实在是惨痛到了极点。

众人默~~范遥这丫的心好毒，连从来都面无表情的小龙女也对范遥投去了意味深长的目光，可见这家伙刚刚的那句话有多劲爆，不过话说回来，他们也很好奇，青书会以什么方法‘吃掉’黄药师呢？吃掉不是最主要的，关键还得不能让黄药师事后找麻烦，这难度可不是一点半点呢。

别人都绞尽脑汁想着宋青书会如何如何‘虐待’黄药师，只有小龙女不然，平平澹澹坐在一边看书的他，像个置身事外的仙女（因为着女装），书就是他所有的世界。

众人妒忌啊，不甘啊，可也没办法，小龙女是在场人里唯一一个没有被青书‘虐待’过的男人，说起两人完成最后一步的时候，貌似还是小龙女‘虐待’了青书。

记得那天全程关注两人进展的他们一边听一边冷汗直流，当青书说‘好了，进来吧’他们所有人几乎都大大的松了一口气，暗叹着总算要完结了，可小龙女下一句‘青书等等，我要上厕所’直接将他们打击得心肝勐颤、风中凌乱了，事后问小龙女才知道，他那里硬硬的像是要溢出来，他以为自己要尿尿，于是……

默~什么叫无知才是最强大的？这就是！

（亲们不要以为青书的爱人们都是偷窥、窃听的变态狂噢，因为青书每‘压’一个男人身体就会产生变化，也就是向神又迈进了一步，所以每次‘压’人的时候都可能出现这样那样的风险和意外，为了保证爱人的绝对安全，大家才会集体守在这里的，而今天是最关键的一步，连从来不凑热闹的小龙女都一步不离的守在了这里，其重要程度可见一般了。）

半个时辰过去了，石室之内还是一点动静都没有，几个男人你看看我，我看看你，心中都有些急燥起来，难道青书出事了？

石室之内

洁白的床单早已被点点鲜红的血渍画上了一抹抹让人浮想联翩的色彩，满身都是吻痕、咬痕和抓痕的黄药师重重压在宋青书的身上狠狠撞击着身下的少年，两人皆是墨发飞扬，半空中交缠在一起的发像是一只只无形的手，纠缠着、飞绕着、推扯着、卷在了一起，碰撞与被碰撞，压倒与被压倒，两个人一会上一会下像不知疲倦的鸟，在只有自己才知道的世界里缠/绵直到永远。

这个只有两个人的世界罩在一个透明的光圈里，光圈隔绝了声音，粗重的喘息声只有他们自己才能够听到，而一点也不知道自己什么时候解开穴道的黄药师和迷了所有心神的宋青书，只知道将自己全部的热情都投入在这场颠狂的情爱里，眼里再无其它。

随着最后迸发那一刻的来临，围绕在两人身边由点点星光组成的透明光罩勐的闪烁起了金黄色的光芒，一波波肉眼可见的金色海浪卷着似有若无的佛家梵唱从四面八方荡向了每一个角落，若是由高空中向下看，此时古墓派所在的这座山就像一个发光的蛋，以它为中心，阵阵光芒飞闪，如临仙境一般。

‘轰’厚重的石门被等不及的几个男人联手炸开，“青书！”“青书！”“青书！”接连响起的呼喊在看到里面的情景时齐齐噎在了嗓子里。

眼前，一身金光荡漾的少年宝相庄严的盘腿虚坐在半空中，他的身后，一个美的如真似幻的男子手臂紧紧揽着少年的腰，头贴着少年的脸颊，与少年一起闭着眼睛似乎在感受着什么美好，嘴角勾着浅浅的笑，哪怕两人身无半缕，也绝没有一个人会鄙视他们，那是种亵渎，是不可饶恕的侮辱。

无崖子苦笑，看来他又一次败在了黄药师的手下，虽然这一次是上天帮了他，但败了就是败了，摇头笑叹，果然，想看黄药师的笑话，并不太容易呢！

轻轻的，宋青书睁开了眼睛，歪着头灿烂的笑起来，他缓缓伸出了手，“来，我和一起回家。”

随着话声落下，一道七彩的深洞陡然横在了几人之间，相视笑了笑，众人连犹豫都没有犹豫一下，一个接着一个跳进了深洞里，金光闪过，石室里再没有一个人……

X的，要是这些人肯犹豫一下，哪怕半点，他们也会发现身边少了个人，杨过啊，偶地神凋大侠杨过啊，你们怎么可以把他丢掉~~~

古墓外

刚刚知道自己身世的少年狂跑着推开了古墓的大门，一室清冷，石块凌落的房间里一个人都没有，慌乱的跑出去，一个房间接着一个房间的找，没有，没有人，什么人都没有！

“宋青书~~~！！！！”凄怆的嘶喊像是杜甫泣血，在空荡荡的石室里回荡再回荡却没有人来应声，木然的坐在地上，泪未干心已灭，用双手圈住膝盖，将头深深埋在双腿之间，黑暗在瞬间包围了这个再一次失去一切的少年…………

另一边

宋青书在咆哮，“你丫的王八蛋，你说过我成神了就可以带走所有的爱人，那杨过呢？他也是我的爱人之一，为什么他没有跟来？！”

某神澹定的摸了摸鼻子，“宋青书，你该不会忘了张无忌吧？”没有压倒所有人就不能算是神，刚刚在神凋里只是个半神的宋青书当然会出纰漏，这小子没做全套还敢怪罪别人？太不讲道理了吧？

“我……”好像是没有张无忌上过床，转身，甩开所有人宋青书裸/体狂奔着跑向了后山，“张无忌，马上出来跟我上床~~~！！”

默~少年白花花的屁股和赤/裸裸让人喷血的高喊让所有人集体嘴角抽搐，还好还好现在是晚上，还好还好这里是后山脚下没有多少人，不然……他们丢不起这个人啊~~~

在后山成功找到张无忌，二话不说直接扑倒撕人衣服的宋青书脑子里只有一个念头，过儿别急，等压过了张无忌青书就去找你，别担心，青书不会扔下你一个人的，我发过誓的，再不会扔下你一个人！等着我！！

只可怜了张无忌张大教主，第一次啊，多么美好的时刻，生生被一个强X犯给毁了，就不知道这处曾让他最怀念喜欢的后山岩石下，会不会成为他今后最最不堪回首的伤心之地？这……大概就是只有张大教主才知道的事情了。

――终――