
　　（还珠）重生之迷失记忆
　　作者：恍梦

　　引子

　　时间：20XX年X月X日
　　地点：A国码头……
　　开往中国的“郁金香”号豪华客轮即将出海，码头上面人头攒动，有送行的，有话别的，有依依不舍的……一辆豪华轿车停下，上面下来的一位妙龄女郎，一头乌黑飘逸的长发下面覆着一个似水流年的影子，一副大大的黑色墨镜遮住了眉毛和眼睛，直接架在小巧的鼻子上面，双唇虽红却不妖艳。雪白的脖颈上面一条银色的链子在太阳下面很是显眼，仔细看时，赫然是一条银色的狐狸……
　　黑色的吊带衣，外面披着一件黑色的小褂，隐隐露出了里面若隐若现的挺/拔的双乳，一个小小的黑色皮包跨在右胳膊上……下身穿一条黑色的皮裙子。一双美腿被黑色的丝袜裹住，足蹬一双黑色的高跟鞋，那鞋跟任是一名女子看了都会惊讶――少说也要有7、8厘米――难为这名女子穿着竟然健步如飞……
　　认她走到哪里，哪里的人都会被她吸引――不为她的美貌，而是为她身上的味道――有人认了出来，她身上喷了‘鸦片’――这是英国生产的一种世界顶尖级的香水，只一滴的价格，就够让你我这般的人望而却步――正如它的名字那般，它确如‘鸦片’一样，有着能够让人为之倾倒的香气，传说只要喷上一下，香味会围绕着你至少三天三夜，无论你怎么样的洗都没有用……女郎没有过多的停留，也没有看一眼周围的人，径自向着“郁金香”号走去……
　　时间：20XX年X月X日
　　地点：中国，A市公安局会议室……
　　“上级文件的精神大家都明白了吧？”一位大约三十岁的男子说道。底下的人放下了笔，纷纷点了点头，嘴里连连称是。
　　“仁局，这是刚刚接到的……”一位警员走了进来，直接走到他的面前，把手中的文件交到他的手中，只见他眉头紧锁，下面鸦雀无声……
　　“英杰回来了没有？”看完了手头的文件，他悄声问道。
　　“没有……”
　　“你们几个留下，其他人散会。”随着这句话，原来还鸦雀无声的会议室立时响起了一阵收拾和拉椅子的声音，等到众人退去，刚刚被点名留下的几个人看着他一言不发……
　　“你们看看吧。”他把手中刚刚接到的文件递了下来……
　　随着文件的传阅，众人皆是一惊，原来上面写着，据在A国的特工传回来的情报，A国驶出的“郁金香”号客轮上面有一位代号为“银狐”的万能杀手，但是“银狐”是男是女，这回来的目的不详……随后还有“郁金香”号上面所有人员的名单……
　　“我们的时间不多了……”见众人传阅完毕，他慢慢的开口：“‘郁金香’号上面坐的都是有身份有地位的人，咱们不能乱来，要是引起国际问题的。”摇了摇头说道：“‘郁金香’号过几天就要靠岸了，咱们要在这之前找出这条狐狸来！”
　　“没问题，仁局。”底下的人交头接耳了一番，一个声音传了出来：“再狡猾的狐狸也斗不过好猎人！”
　　“好，我要的就是你这句话。”他微笑着说道：“我倒要看看这条狐狸有多狡猾！你们辛苦一下……”
　　时间：20XX年X月X日
　　地点：“郁金香”号豪华客轮上……
　　坐在床上，不去想外面的茫茫海面。伸手点上了一支烟，轻轻的放到嘴边，昂起头来，只见一个个烟圈从嘴中慢慢的吐了出来，慢慢的上升，之后消失不见……她将肺中的气体一口全部吐了出来，站起来将手中的香烟狠狠的在烟缸中灭掉。伸了一个懒腰，又慵懒的躺在床上，眼前浮现出了自己登上这个“郁金香”号之前的一天……
　　“银狐，去年10.28、11.15两件案子，咱们损失了多少人！任建新和那个许英杰必须死！”说着，眼前的坐在黑影中的人把一张信用卡推到了自己的面前：“这是两千万美金的定金，事成之后剩下的三千万自会打到你在瑞士银行的账户上。”自己接过了银行卡，那道黑影又说道：“银狐，你是我最为得意的杀手，样样都出色。你去吧，中国A市自会有人协助。”说完就把一张船票递了过来。自己拿着卡和票走了出去，第一时间改了卡上的密码。这是自己养成的习惯。真好笑，躺在床上的人笑了起来，自己这是吃的阳间饭，干的阴间活，此次中国之行自己知道，无论成功与否自己的下场都不会很好。要这些钱做什么？但是看着自己卡上的数字，就是高兴……突然间一个声音似乎在耳边响起：离地三尺有神明！她从床上坐了起来。四下看去，空空的屋中除了自己哪里还有第二个人？是呀，自己害了多少人？他们在枉死城中看着自己……她恍惚了，不知道自己在做什么……
　　时间：20XX年X月X日
　　地点：中国，A市公安局
　　“仁局……”
　　“什么事？”他见一位警员慌慌张张的跑了进来，从办公桌后站起，说道：“怎么连门都不敲？”
　　“仁局……”只见警员气喘吁吁的说道：“不好了，许局他……他……被毒贩……开枪击中……”
　　“什么？”他一慌，连忙站了起来，就往出走去，一边急速走着一边说：“他怎么样？”
　　“正在第一医院抢救……”
　　“不好了，仁局……”正在这个时候，另一位警员跑了过来，同样是气喘吁吁，同样是脸色苍白，只是手中多了一封文件……
　　“怎么回事？”他见他这样，心中一慌，几乎是咆哮着说道。
　　“仁局……‘郁金香’号……”
　　“‘郁金香’？怎么了？”他焦急的喊道……
　　时间：20XX年X月X日
　　地点：“郁金香”号
　　“怎么回事？”她正在沉思，却突然感觉到一阵猛烈的摇晃，她到了外面，发现无数跟她一样惊慌的人，正在大家不知道出了什么事情的时候，船长走了过来，安慰着大家说是船遇上了风暴，这是经常有的事情，不要慌，等到风暴过去就好了……现在已经从公海到了中国的领海，明天就能到A市的码头……她听了这般解释，默默的回去了，不在理会依旧喧闹的众人……
　　不知道在屋中呆了多久，突然传来了一声巨响，然后就是一阵激烈的摇晃，直摇晃的她头昏眼花，再睁眼周围一团乱麻一般……只听得周围尖叫声、哭闹声响成一团，她知道，‘郁金香’难逃此劫……心中却踏实了，果真是自己造了太多的孽？果然是上苍也不愿让自己再去做那伤天害理的事情？这样想着，就又坐回了床上，静静的等待着死亡的降临……她最后的记忆是自己猛然往一边翻去，身体重重的磕在墙上，头部不知道被什么砸到了，之后她的世界一片黑暗……
　　时间：20XX年X月X日
　　地点：中国，Ａ市公安局
　　“仁局，‘郁金香’号因为台风而触礁沉没……”警员的话让他再度陷入了震惊……“怎么样了？”
　　“因为‘郁金香’号已经到了我国领海，所以船长发电，我们海事局派出舰船……”
　　“我问你‘郁金香’号上面的人没事吧！”
　　“‘郁金香’号已经沉没，船上的人无一遇难。只有将近二十人轻伤，其中又几个重伤，现正在第一医院抢救。”
　　“还愣着干嘛？去第一医院！”
　　时间：20XX年X月X日
　　地点：中国，A市公安局至第一医院的路上……
　　“快点……快点……”他坐在车上，只会一个劲的催促……
　　“仁局，不能在快了……”开车的苦着脸说道：“这已经是最快速度了，再快就该……”
　　“妈/的！”见前方的信号灯又变红了，他坐在车上恶狠狠的骂道。
　　信号灯变绿了，车子飞驰而去……正在即将到达第一医院时，不知道从哪里突然跑出一个追逐着皮球的孩子，司机吓了一跳，下意识的打轮，但是车速太快，只见车子直接向着路边的树撞去……
　　时间：20XX年X月X日
　　地点：中国，A市任建新家……
　　她的父亲是一位成功的商人，家里有着好几家大型的企业，他想让自己的宝贝女儿嫁到海外去，但是她却选择了他，并且一个人离开了家，父亲一气之下跟她断绝了关系，结婚之后，她和他一起回去过，但是却被骂了回来，之后，父亲和自己的哥哥姐姐竟然一夜之间离开了A市，再也不跟她联系……她靠着自己的努力，终于有了自己的公司，她不跟人家说自己的老公是谁，因为她知道，那样对他不好，每次他必须出席她的宴会，都是说着自己是一名交警……
　　她曾经跟他说过让他辞职帮自己，但是他回绝了。她知道这是不可能的，只能自己一个人做好自己的事业，不让他担心。这个大别墅是自己出资买的。落在了自己的名下……昨天他说今天会回来，自己早早的从公司下班，做了一大桌子他爱吃的菜。只等着他回来，只是都这般时候，为何还不见他的影子？
　　优美的音乐响起，她快步走到门边，看见两名他的手下焦急的站着，她慌忙按下了按钮……
　　“嫂子……”警员进来就说到：“快，快……”
　　“怎么了？”她焦急的问道：“是不是我们家老仁……”
　　“嫂子，仁局出了交通事故，现在正在第一医院抢救……嫂子！”她听完这句话，整个身体瘫软在地……

　　相认

　　时间：20XX年X月X日（‘郁金香’号沉没后的X天）
　　地点：中国，A市第一医院
　　人物：任建新
　　缓缓的睁开眼睛，这里是哪里？既不是金銮殿，也不是紫禁城，更不是圆明园。四外看去，只见是周围都是白茫茫的一片，难道说这里是……我不是应该批阅奏折吗？怎么……对了，突然只见感觉到自己的身体有些不好。赶忙将儿子和几位重臣叫到身边，还有他……然后自己觉得累了，就那样迷迷糊糊的睡去，耳边似乎有哭声传来，依稀间还有一张脸。你，是来接我的？
　　再睁眼，自己已经不是那个叱咤风云的雍正大帝，只是，自己是谁？这里又是哪里？恍然一梦间，自己只是觉得疼，说不上是哪里，只觉得疼，胳膊也抬不起来，耳边只听到‘滴滴答答’的声音，是下雨了吗？空气中弥漫着一股味道。不是中药，不是仙丹，是什么？这样刺鼻？
　　在一片白色中，他缓缓的睡去……
　　时间：20XX年X月X日（“郁金香”号沉没后的第X天）
　　地点：中国，A市第一医院
　　人物：许英杰
　　怎么了？好疼，胸部？肚子？不知道，就是疼。还有，这里是哪里？白花花的一片，哦，我知道了，这里是怡亲王府，这里是我的灵堂。只是为什么我的妻儿不在？为什么我还会躺在这里？难道说这就是死亡之后的世界？
　　渐渐地，他闭上了眼睛……
　　时间：20XX年X月X日（“郁金香”号沉没后的第X天）
　　地点：中国，A市第一医院
　　人物：欧阳雯
　　缓缓的睁开眼睛，这里是……宗人府？不是，宗人府哪有这般好？要是宗人府如此，自己倒是宁愿在那里被他囚禁一生……
　　“嫂子，你醒了？”一个有些惊喜的声音说道。嫂子？是在叫我？我是被他改了名字，但是好像没有被改成‘嫂子’这个称呼呀……为什么要这样称呼我？难道说又是他的主意？也罢，是我对不住他，这样的惩罚也好，自己怎么样都认了……缓缓的闭上眼睛，稍微融合了一下记忆。原来这里不是大清，自己也不是原先的自己。现在的自己，是欧阳雯。A市公安局局长的福晋。不，应该叫做妻子……
　　“老仁在哪？”稍稍的平静了一下，既来之则安之吧，要是说出去的话谁会信？而且这就样踏踏实实的过完一生，之前的事情，不论是他，他，他，还是他，现在都跟自己没有了关系……想到这里，便如此问道。
　　“嫂子别急。仁局没什么大事。现在正在旁边输液……嫂子，您慢点！”见欧阳雯站了起来，一步一晃的摇摇摆摆的往门口走去，警员连忙过来一边扶着她一边说道。
　　“我没事，我只是……我要去看他……”
　　“嫂子，我扶你过去……”
　　时间：20XX年X月X日（“郁金香”号沉没后的第X天）
　　地点：中国，A市第一医院
　　人物：任建新、欧阳雯
　　“老仁，老仁。”是谁在叫我？老人？我老吗？而且不叫我万岁，叫我老人？哦，知道了，我知道了，她叫的不是我，而是这个身体……
　　“欧阳，是你？”头上左一层右一层的缠的什么？是帽子吗？真不舒服……费力的望向声音传来的方向。见一位女子坐于床前。这是自己的皇后，哦，不，是妻子――欧阳雯。
　　“你没事了？”
　　“朕……我没事。”该死，怎么忘了自己的身份？慌忙掩盖了过去。只盼着眼前的人能够不想这个。
　　只见眼前的人笑了，那笑容自己似乎见过，只是最后一次是在哪里见过？金銮殿？还是宗人府？“四哥。”只听得眼前的人轻声的叫到。
　　“你……”自己一惊，难道说？能这样叫自己的人只有自己的那些兄弟。联想到刚刚的那个笑容，不禁叫到：“小八，真的是你？”只见眼前的人突然跪了下来，说道：“阿其那给皇上四哥清安！”
　　“你别，”心一慌，便要从床上起来，头却猛然一疼，只得又躺了下去。嘴中却依然说道：“我……”
　　“四哥，”欧阳雯――也就是昔日的‘八贤王’笑着说道“真是好笑，昔日的冤家对头竟然会成为夫妻。”
　　“……”
　　时间：20XX年X月X日（“郁金香”号沉没后的第X天）
　　地点：中国，A市第一医院
　　人物：许英杰
　　疼，钻心的疼。听那个穿着一身白衣的人――自己刚刚还认为是谁再给自己披麻戴孝――但是之后有人管他叫‘大夫’，大夫？不是个官名吗？自己到底怎么了？对了，自己被人家打了一枪，枪？不应该是长枪吗？被捅了一下没有什么的。怎么会这样严重？难道说在枪头上面涂上了毒药？
　　门开了，他感觉到有人走了进来，慢慢的坐在了自己的旁边。缓缓的睁开双眼，一男一女坐在自己的床边。男的是自己的顶头上司――任建新，女的是他的妻子，自己的嫂子――欧阳雯。
　　“别动。”欧阳雯见他要起来，赶忙用手按住了他：“躺好了，不然伤口不好好。”
　　“谢谢……嫂子……”怎么说怎么觉得别扭……“毒贩……”
　　“你呀，都这样了怎么还惦记着这个？”任建新笑到：“开枪伤你的那名毒贩已经被我们击毙了。你放心好了。”说完便拉着欧阳雯离开了……看着两个人离开的背影。许英杰觉得似乎像一个人，一个深入他的骨血，融入他的灵魂的人……
　　“四哥……”下意识的叫道。自己都被吓了一跳……
　　“你……”已经快要走到门旁的俩人闻声站住。望向他。
　　“我……”无法解释……即便是说了自己有谁会信？
　　“十三……”不知道怎么，任建新的脑中第一个浮现的人……
　　“四哥……”床上的人一阵激动，虽然身体不能动，但是还是要硬撑着起来。‘哎呀’一声，又躺倒下去。
　　“十三，真的是你？”两个人折了回来，紧紧的拉着他的手，他，早已泪流满面……
　　“四哥……臣弟……”
　　“现在已经不是大清朝了。别这样说。”
　　“遵旨……是。”看着他的脸阴了天。他赶忙说道，却听到一声轻笑。
　　“十三，只认识你四哥不认识你八哥呀！”她见他只是盯着自己，知道他在想什么，遂笑着说道。
　　“八哥？你们……”他知道他们是夫妻，只是上辈子的冤家对头这辈子竟然会是……想到这里，床上的人再也忍不住笑了起来。他与她对望了一眼，果然，老天的安排真是奇妙……
　　“好了，十三，你好好的休息吧。我们先走了。”他说完便拉着她离开，她的胳膊很是自然地挽住了他的胳膊，床上的人见此，更觉吃惊。这两位竟然……难道上辈子的事情真的就能那般的放下？想到这里，床上的人叫道：“等等！”
　　“……？？”两个人同时回过头来。
　　“以后在见面，我是叫你八哥，还是四嫂？”他望向她，满脸真诚却带着深深的戏谑的说着。
　　“……”饶是她上辈子有着‘八贤王’的美誉，饶是她上辈子总是带着那样的笑容，但是先是变成了女子，又是他的妻子，现在又是被他这样玩笑，脸上的笑容渐渐淡去。而他则云淡风轻般的说了句：“随便。”便毫不理会在床上笑着的他拉起她的手离开……
　　时间：20XX年X月X日（“郁金香”号沉没后的第X天）
　　地点：中国，A市公安局
　　伤愈的公安局局长任建新和副局长许英杰在众人的一片掌声和欢呼声中回来上班了。“郁金香”号的乘客已经被妥善安置好了，伤员的家属也找到了。跟A国的善后事宜也已经谈妥。只是“郁金香”号上的一位重伤员至今还在第一医院中躺着，身上的身份证上面的名字是“顾雪娇”，还有一张银行卡，却因为不知道密码无法查询……据医生说，她是在自己的房间中没有出去，脑部受到严重的撞击，又加上溺水，很有可能成为植物人……
　　听完了汇报，任建新摇了摇头，晚上，任建新、许英杰和欧阳雯坐在一起，从前世聊到今生。又聊到了这个“顾雪娇”，在船即将沉没的时候，她不跑出去而是呆在屋中？就算是睡觉也不能这样吧。凭着两世为人的直觉。他们知道，这个“顾雪娇”没有那么简单……
　　看着天色已晚，他留他在这里睡下，她笑着说你们聊，我去旁边的那屋睡去。他笑道这话应该我说，谁让你们这辈子是夫妻……他看着这俩个弟弟，不知道应该怎样……最后，她一个人睡一屋，他一个人睡一屋，而他，则在书房研究文件直到天亮……

　　谋杀

　　“四哥，都忙了一夜了。”只见她将一杯热气腾腾的牛奶轻轻地放在面前的桌案上，柔声说道：“喝杯牛奶吧。”
　　“小八，谢谢你了。”用手接过牛奶，轻轻的抿了一口，问到：“他起了没有？”
　　“四哥，看起来这辈子我就算是你的妻子，也还是比不上他在你心中的位置。”他自朝一般的笑笑，一边往外走着一边说：“你放心，你那个宝贝弟弟已经起来了，现在正在外面吃……”
　　“四哥，”正说着话，只见房门一开，他一边用手拿着一个盘子，里面放上了面包，鸡蛋还有一个苹果。看着桌边的两人，略显尴尬的笑笑：“四哥，我……”
　　“哎，看看你这个亲亲好弟弟多好，还像上辈子那样会照顾你。”她看着他，笑笑说到。
　　“八哥，你就别说我了。”他用手指着桌上的那杯牛奶，笑着说到：“想不到昔日堂堂的‘八贤王’照顾起人来也是不差的。”
　　“呵呵，”她笑了，说到：“你以为我想？要不是我是他的妻子，我才不会这样照顾他。”
　　“现如今欧阳雯也算是A市有名的女企业家，你要是不甘心的话，可以离婚的。”他看向她，说到：“现在不比之前了，可以自由结婚离婚的。”
　　“离婚？”她笑着说到：“十三弟你的意思是我离开四哥，然后找到小九小十小十四，组成个‘八爷党’跟你两作对？”
　　“我告诉你。”他听见她如此说到，立时急了，手指着她喊道：“你们四个上辈子就没有斗赢我们，这回也是一样！”
　　“十三，你还是没有弄清楚现在的状况。”她看着他的样子，满意的笑笑：“我告诉你，就算我们离了婚，他也是不能娶你的！”
　　“够了！”他见此情景，把手中的文件狠狠的往桌子上面一放，杯中的牛奶溅了出来：“你们俩愿意吵架出去吵，别在我跟前吵！”
　　“对了，十三，你现在娶没娶媳妇？”她口风一转，屋中的两人一时间愣住了。他最先反应过来，摇了摇头。
　　“那就搬过来跟我们一起住吧，省的你四哥担心你。”她笑笑，丝毫不理会目瞪口呆的俩人，说到：“那就这样说定了，你们先去上班吧。下午我让人去你家搬东西。”说完也不理俩人，竟自走了出去。他愣住了，看着她的背影消失才反映过来。拿起桌上的牛奶一饮而尽。慌忙的吃下盘子中的面包，胡乱的披好衣服，两个人一前一后的走了出去……
　　两个人到了警局，处理完了手头的工作，简单的吃了两口工作餐。俩人一道到了第一医院。
　　“有没有人进来过？”出示完自己的证件，他问向门口的守卫。
　　守卫见两人过来，先行了一个礼，检查完两人的证件之后――那天他来过了，只因为他是局长，就没有让他出示证件。就为这个，当时他就批评了自己――所以今天见他俩来了，守卫人员就要求俩人出示证件。
　　“仁局长，除了医生和护士之外，没有其他人来过。”守卫人员将证件还给俩人，说道。
　　“那就好。”他一边说着一边开开门走了进去。他紧随其后。
　　洁白的病房一尘不染，只有一张病床。她就静静的躺在床上。额头上面缠着厚厚的一层纱布。脸颊上面也有些乌青。眼睛紧紧的闭着，鼻子上面插着管子――那是现在她赖以生存的营养物质。嘴上盖着氧气面罩。旁边的心电仪发出‘滴滴’的声音，表示床上的人现在还在活着，药物顺着点滴一点点滴入她的身体，看上去像是一条银白色的小河……
　　“顾雪娇……”他看着她，轻声的叫道。床上的人却没有回答。两个人见此情形，又轻手轻脚的走了出来。
　　正在俩人跟着守卫人员说着话的时候，一位护士从走廊的那边推着一辆车慢慢的走来，车上放着药，每到一个病房前，护士都会看看车前的本子，按照上面的记录从车上拿下相对的药品走进病房送到相对的病人那里，然后又推着车走到下一间病房前……只见护士的动作极快，只在每间病房前停留那么三两分钟。慢慢的，向着这间病房而来……
　　“等等。”他拦了下来。随手从护士的手中拿起了输液袋，清澈透明并没有什么杂质。刚要交到护士手中，却发现……
　　“这个从哪里拿的？”他皱了皱眉头。问道。
　　“药房。上午送完药后药房会按照住院单将下午的药备好。”护士解释着。
　　“你去药房，在拿一袋来。”他反复端详着手中的输液袋。说道。
　　“四……仁局。”他见他这样，不解的问道。
　　“你看看这个。”他随手将输液袋递了过去。他拿在手中，仔细观看却没有看出什么。
　　“你看看这个。”他用手指着上面贴着的标签，他看去，只见标签贴反了……他笑道：“这也没有什么，也许人家没有注意呢。”
　　“希望如此吧。”他笑笑说道：“待会回去之后给检验科检验一下。”
　　“是。”他站在他的面前，敬了个礼，说道。把他逗得一笑……
　　从第一医院回到警局之后，让人将输液袋送到检验科，两人走进了办公室。
　　“四哥。”他见四下无人，笑着说道：“你说咱们三个是怎么回事？”
　　“我要是知道就好了……”他苦笑着说着。
　　“我是说皇阿玛他们会不会也……”
　　“也许吧。”他点头说道：“可是要怎么样去找？”
　　他还没有说话，电话铃声响起，他快步走到桌边，拿起电话。他只听到他恩了几声，最后随着一句“知道了。”他挂上了电话。
　　“有一个好消息和一个坏消息你想先听哪个？”他看着他说到。
　　“四哥，你跟我还这样？”他笑了，因为他最了解他；他笑了，因为他最了解自己……
　　“咱们拿来的哪个输液瓶中检查出了毒物，足以要了她的命。”他见他一副不可思议的惊讶的表情看着自己，就像上辈子那样，笑了笑说到：“现在罚你去医院一趟，看看有谁接触过这个输液瓶。”
　　“是。”照例行了一个礼，笑着离开了。
　　医院中，许英杰四处探听，终于找到了药房，出示了自己的证件之后，他自然问道了那袋生理盐水是谁拿的。只见一名大约四十岁左右的女人拿起了值班表看了一下说道：“是老成。”
　　“老成？”他下意识的重复了一下，问到：“他在吗？”
　　“他刚刚下班，小张，你去更衣室看一眼他在不？”一个年轻人闻声走了出去。没有几分钟，又回来对他说到：“没在。”
　　“这是他家的地址，”那名女人递过来一张址上面除了一个地址就是一个电话，他接过来到了声谢谢便离开了医院。
　　按照地址找到老成的家，这里是一间简陋的平房，老成正在屋中抽着烟看着电视。见他进来，老成一边把沙发上面的衣服扔到一边一边笑到：“许警官，见笑了。我老伴去世的早，就我一个人带着孩子，哎！”
　　“没事没事，”他笑笑说到：“我家还不如这里呢！你姑娘真不错。”
　　“哎！别提孩子了。”老成说到：“你还没有孩子吧，我可算知道了。真是不养儿不知父母恩。”
　　“你在第一医院干了多少年了？”他把话题引向正轨。
　　“我从……现在少说有二十年了。”他叹了一口气，仿佛又回到了那个年代。“她那时是护士，我是大夫。我跟她结婚之后有了个女儿。但是……她却，之后我出了个事故，被调到药房工作……”
　　“那药房的工作一定很辛苦吧？”他问到。
　　“还好，就是每天按照方子上面写的把相应的药物放到车中就可以了。会有人推走的。”
　　“什么？”他几乎是大叫到“你们每天就把药品放到车里？要是出点什么事情可怎么办？”
　　“没事，都多少年了一直是这样的，从来没有出过事情。”他见怪不怪的说到：“外人一般都找不到药房的。”
　　他想想也是，今天要不是自己左打听右打听的，也是找不到药房的。见从他嘴里问不出什么，便起身离开。刚刚走出去没有多远。一个小姑娘骑着单车从他的身边经过。他回首望去，只见这位姑娘进了他刚刚出来的院落……
　　“我说你也住院了是不？”他见他回来，上去给了一拳笑骂到。
　　“呵呵”他笑着说：“四哥，你知道我打听出什么来了？”他将他拉到一旁，将今天下午的事情原原本本的说了一遍。看着他面色凝重，他知道他又在思想着。上辈子的时候就是这样，只要他这样，别人就最好不要打扰――即使是太和殿塌了都是一般。所以他知趣的离开了房间。
　　“十三。”他叫住了他，“走吧。”
　　“你忘了？小八可是把你的东西都搬到家里去了。”他一边往外走一边说到“快跟着四哥走吧，别让你四嫂子等急了！”
　　“回来了？”她见两人先后进来，笑着说到：“菜都快凉了。”
　　“你……”他看着一桌子的菜惊讶说不出话来。
　　“上辈子没有进过厨房，这辈子也就不会做饭。”她笑道：“这是我刚刚叫的。你看，都是咱们爱吃的。”
　　“那也太多了。”他照列皱着眉头说道：“这要花多少钱？”
　　“四哥，”她笑道：“你是公安局局长，不是财政部部长！”见他依然冷着脸，笑笑说道：“再说了，这不是给十三接风吗？”说完，往他的碗里夹了菜。他看着她的动作，心里觉得很是奇怪：自家的八哥什么时候变成这个样子了？难不成女人的身体就这样神奇？

　　疑惑

　　“小八，”他躺在她的身边，轻声的说着。
　　“什么事？”她转了个身，望向身边的他。
　　“你说咱们三个来了，那其他的兄弟或者皇阿玛会不会也跟咱们一样？”
　　“这个说不好……”
　　“小八，”他见她只说了一句就没有了下文，又叫了一声，见没有回音。回身看时，只见她已经睡熟。他轻轻的下了地，把被子给她盖好，蹑手蹑脚的走了出去。只见书房中亮着灯。他走了进去，只见他坐在那里。
　　“十三，你怎么还不去睡觉？”他轻声问道。
　　“四哥，”他抬眼看见他，放下手中的书，说道：“上辈子咱们就在一起，这辈子弟弟还是愿意跟着你一起……”
　　“十三，别傻了。”他走过去，就像之前那样用手拍着他的肩膀，说道：“乖，听四哥的，去睡觉。”
　　“四哥，你说那个顾雪娇是谁？”他看着他，笑笑说道：“你说她会不会是那个‘银狐’？”
　　“没准，但是这样等到她醒了才能知道。”他知道他在故意转换话题，但是没有办法，只好顺着他说道：“要不然也不会被人冒着如此大的风险谋杀。”
　　“四哥，你说……”
　　“别说了，有什么话留着明天会上说。”他一边拉着他离开书房，一边说道。他张了张嘴。没有说话，上辈子他就是最听他的话了，这辈子也是一般……
　　“亲爱的，喝杯牛奶吧。”她坐在他的身边，一边把牛奶推到他的面前一边说道。
　　“八哥，你怎么这样称呼四哥？”他听着她嘴里的称呼，心中一阵不舒服。
　　“那我应该怎么称呼他？”她笑的云淡风轻。
　　“跟我一样，叫他四哥！”
　　“那是你，我可是他的妻子。”她笑笑，竟然一下吻上了他的脸颊。他一个躲闪不开，生生被她吻上……“你闹够了没有！”他放下筷子，怒目而视。
　　“怎么了？妻子吻一下丈夫不是天经地义吗？”她依然是那般的笑容……
　　“当着外人呢！”
　　“十三是外人？他那时跟你走的可比我还近呢！”她不甘示弱。
　　“你……”他一时说不出话来，匆匆穿好衣服拉着他离开，只听得后面她喊道：“四哥，十三弟，今晚早点回来！”他俩像是逃难一般离开……
　　“成启明，男，40岁。”随着一位警员手中的幻灯机一下一下的放着幻灯片，一个胡子拉碴的中年男人出现在前面的屏幕上“ 23岁从医学院毕业之后至第一医院工作，后认识了当时医院的护士詹沁。”一个年轻女子出现在屏幕上面。“成启明27岁、詹沁25岁那年，他们结婚，但是在詹沁28岁那年却因为难产而亡。”屏幕上面变了一个女孩子的照片，他看见之后，惊讶的“咦”了一声。
　　“四哥，”他见他望向自己，低声说道：“我从成启明那里出来之后，她正好回家！”
　　“成文岭，女，今年刚满16岁。现在正在第一中学上高三。”屏幕上又显示出了成启明的脸。“詹沁难产之后，成启明天天酗酒。一年之后因为一次手术事故差点被辞退。后调至药房工作。直到如今。”
　　“他在药房中有没有出过事故？”他听完警员的话，问到。
　　“有，但是每次护士来拿药的时候都会对单子，发现错误会跟他说的。所以也算是没有出过什么严重的事情。”警员拿出一个本子，看了看说道。他的眉头皱的更厉害了。
　　“仁局，”一位警员走了进来。说道：“刚刚接到报警，说有人被杀。我们过去一看，竟然是魏仁心！”他和他相互看了看，没有从对方脸上看到什么，记忆中也没有丝毫的点滴，他一愣，随即一边让人去现场仔细的拍照，拿回所有的证物，一边和他一起去了档案室。
　　俩个人慢慢的翻看着眼前的厚厚的一摞卷宗，魏仁心的一切慢慢展开：他是A市的一个黑帮的老大，手底下不少的虾兵蟹将，警方曾经派出个卧底，但是却被他手下的一位军师给识破，无奈只好撤回。魏仁心曾经扬言，再见到这个警察就要了他的命！就在前不久，这个黑帮已经被警方打击的差不多了。但是只有魏仁心和那名军师在逃……
　　“我知道了！”他看着看着，突然叫到。
　　“四哥？”他一惊，忙抬起头来看着他：“你怎么了？”
　　“快去医院！我知道是谁要杀害顾雪娇了！”没有二话，他拉着他带着几位警员往第一医院赶去……
　　医院中，护士照例推着刚刚从药房中按照每间病房中的病人放好的药品走了过来，再转过一个弯就到了顾雪娇所在的病房了。护士将车轻轻的放好，拿起药品走进病房，只见一只手悄悄的把一个输液袋替换了顾雪娇的那袋。正在他转身即将离去的时候，只觉得肩膀被人拍了一下，回头看去，只见是他和他
　　“仁局、许局。”
　　“我是应该叫你陈松还是叫你魏仁心的军师？”他笑着将他刚刚拿走的那袋输液袋拿起，又将车中的那袋拿起，递给身边的警员：“拿回去检验一下。”
　　“是！”警员敬了一个礼，拿着俩袋输液袋离开了……
　　陈松愣愣的站着，直到俩名警员过来给他带上手铐……
　　他俩看着护士给她挂上点滴，才从医院回到警局，将早已带回来的陈松提到了审讯室。
　　“一年前，你奉命打入魏仁心犯罪集团，但是三个月前，你被魏仁心的军师识破身份，对吗？”他看着面前的陈松，问到。
　　“是，那日我们去酒吧，我一个没有留神将自己的警官证掉了出来，才被那个人识破的。”他回答，却不敢看他那不怒自威的眼神。
　　“你既然是卧底为什么外出还带着你的证件？”他猛然一问，他无话可答。他见他这样，只当是他怠慢了自己心中的那尊无比神圣的神，一个健步上去猛然抓住他的脖领子，将他推到墙边，他整个身体就这样靠在墙上，嘴里只会不停的讨饶。
　　“十……英杰，你冷静下，你这样是要犯错误的。”他忙上前把他拉开，在他的耳边说到：“现在不比过去了。”他轻声哼了一下，坐了回去。
　　“说说吧，军师大人。”他看着陈松说到。见他没有答话，说到：“那还是他来问你吧。”说完拿起手头的资料往外面走去。
　　“别，别，仁局。我说。”陈松一见他这个样子，急了，叫道。见他坐了回来，说到：“刚开始打进去的时候，没有人发现我的真实身份，但是时间一长，我发现魏仁心一天挣的比我一年挣的都多！我，我就，一天晚上，我跟他说我的身份。跟他说我可以做他的军师，他答应了……”
　　“先别说这个了，这个以后你再说，先说说魏仁心是怎么死的？”他打断他的话。
　　“‘郁金香’号沉没后，他跟我说有笔大生意，只要杀死在第一医院中的那个女子，叫什么‘顾雪娇’的，就能得到一大笔钱。”
　　“谁让魏仁心去杀她的？”
　　“不知道，我真的不知道。”
　　“魏仁心认识这个顾雪娇吗？”
　　“不认识，我前天将有毒的输液袋换好就离开了，昨天魏仁心找到我，说顾雪娇没有死，还让我去，我害怕……就跟他骂了起来。一个失手就把他给杀了。然后在他家里找到了一封信，才知道有人出高价买顾雪娇一条命！我想一不做二不休，除了那个魏仁心没有人知道我是他的军师，就清理了一下离开了，想着把顾雪娇杀了能得到一大笔钱，还能够继续当警察，今天就又下手了……”
　　“行，你先回去吧，想起什么在跟我说。”他挥了挥手，看着陈松被带了下去。才跟他一道离开。
　　“这个……”他跟他回家，却发现她手中抱着一条狗，地上还跑着三条，她手中的那条是纯白色的，地上跑着的一条黄色的，一条黑色的，还有一条棕色的。“四哥，你不是喜欢吗？”她来回的抚摸着手中的那条，四条狗均是一般大，看上去也就是刚刚断奶，煞是可爱。 “我今天下午一下班就四处转悠，总算给你买到了。对了，”她看着他说到“十三,本来还要给你买两只猫的，但是跑了几家都没有你喜欢的，不过没事，明天我在接着给你转悠去。”
　　“……”他看着她，怎么总是觉得她现在有些奇怪？她今天这样说这样做，是在诚心气自己？
　　“好了，先吃饭吧。”他径自绕过那三个毛融融的小家伙，往餐厅走去。只见桌上摆着几盘子青菜豆腐。
　　“对不住，四哥。”她洗了洗手坐下说到：“今天太晚了，外面的小餐馆就剩了这些了。”
　　“我说八哥，四哥当初那样对你有些过了，我承认，但是那也是你自找的！”他见桌上没有一盘子像样的菜，急了，冲着她喊道：“你现在怎么可以这样？”
　　“我没有怪他的意思。”她笑笑说到：“昨天我买了一桌子的大鱼大肉，结果怎么着？今天我还不长点眼？”
　　“那也不能……”
　　“行了，”他无奈的说到：“没事，你四哥我吃惯了。你忘了那日三哥来了，还没有进门就说：‘青菜豆腐，豆腐青菜，唯我四弟，体民之苦。’这样就挺好。”他听他这样说，也就自然不好说什么了。低头匆匆的吃了几口，便回房间休息去了。

　　醒来

　　“四哥，”她轻声地说到：“这几条狗还满意不？”
　　“还，还好。”他有些局促，其实当初自己也知道有些过分了，但是当时的那种情况，不容得自己有些许的手软，因为眼前的这个人，是可以随时霍乱他的朝堂，甚至威胁他的安全。他没有办法，只得那样去做，任凭自己的心滴血，任凭自己的手颤抖。在那之后，他每天都疯狂的工作，用工作来麻痹自己那颗心。用工作去强迫自己不去想他，他在宗人府中那般受罪，而他，在金壁辉煌的大殿之中有何尝不在受罪？面对着“弑兄杀弟”的骂名，他没有过多的解释，他把这个当成他给自己最后的礼物。他让他被世人唾骂，而他，也让他留下了千古的骂名。后来，自己的儿子给他翻案，可自己，却背负着永恒的骂名……
　　“那请四哥赐名字吧。”她在他身边，笑得云淡风轻。
　　“别闹了。”他看着她，说到。
　　“那好歹是条生命，总不能没有名字吧。”她靠着他，将头靠在他的肩头，一只手在他的脸上来回的抚摸着，在他的耳边轻声说道：“就像是阿齐那那样的名字也好呀。”
　　“你别老拿这个说事，弘历不是给你翻案了吗？”他将她的手拿开，却没有将肩膀移开。
　　“四哥，我拿什么说事了？”她故作不知的说到：“臣弟不懂，斗胆问皇上四哥这阿齐那是什么意思？”
　　“那就叫小白、小黄、小黑、小棕。”他有些心虚，又似在敷衍。
　　“皇上四哥，”她有些不满的说道：“您当初可是最喜欢这个的，您看看您取得名字，什么吉祥犬、富贵犬的，怎么现在到想不出那般好的名字来了？还非得要以颜色来区分？”
　　“我……”他刚要说些什么，却发现他的手还是不老实的动来动去。一把捉住她的手，说到：“别老是这样，还知不知道兄友弟恭？”
　　“四哥，你怎么忘了，我这辈子是女的。”
　　“男女授受不亲！”
　　“四哥，我这辈子可是你的嫡福晋，不，应该说是你的妻子。”
　　“……”他一时找不出话来，手中紧紧地握着她的手，俩个人就这样坐着。
　　“你醒了？”他听见房门一响，只见他走了出来。他赶忙放下他的手，站起来说到。
　　“嗯。”他虽然没有看到什么，但是从他紧张的表情看来，自己出来的也许不是个时候，也许太是时候了！“十三，来吃点东西吧。”她笑着说到“对了，四哥，这么小的狗是不是不能吃狗粮？”她一边招呼着他坐下，一边跟他说：“弟弟我从来没有养过狗，不太明白。”
　　“嗯，还是喝牛奶吧，等在大些在给它们吃东西。”他看着眼前的两个弟弟，这两天他早就已经感觉到了一些不自在，还是找个时间让他搬出去比较好，不然这两位以后不知道什么时候就会打起来的。
　　正在他胡思乱想的时候，电话铃声响了起来，他一边向着电话走去，一边想到：幸亏自己和这两个弟弟融合记忆融合的快，不然还不得出大事？“是仁局吗？”“我是。有什么事情吗？”他听着那边的焦急的声音，不禁也急着问道。
　　“仁局，顾雪娇醒了！”“等着，我马上就过去！”听见她醒了，他急忙放下电话，拉着他就往第一医院赶去。
　　第一医院的病房中，顾雪娇就安安静静的躺在床上。前几天身上的管子就已经被拔掉了。现在就连点滴也已经是一天两瓶，也许是被救上来早的缘故，也许是顾雪娇本身求生的愿望很是强烈的缘故，如果没有什么大碍，这两天人就能够醒来。
　　阳光透过窗子照在顾雪娇的身上。缓缓的睁开了眼睛。一双黑漆漆的水汪汪的眼睛茫然的看着眼前的一切。这里是哪里？为什么周围都是白色的？床上的人怔怔的发着呆。自己又是谁？为什么会躺在这里？抬起右手，抚上自己的额头，奇怪，自己从前所学的一切高深的知识都在，可是就是不知道自己是谁。双手一个用力，整个人就这么从床上作了起来。望向窗外的湛蓝的天空，她有一种很是奇妙的感觉，仿佛一切都静止了。费力的将双脚放在地上，一用劲，人就站了起来，赤着脚站在地上，一股寒意从脚下传上来。人就这样又坐回床上，愣了一会，才又站了起来。一步步的蹭到床尾，上面有一个标签，上面写着：顾雪娇，女，24岁。顾雪娇？是我吗？头又开始疼了，一只手扶着床栏杆，一只手抚着额头。却还是跪在了地上，额头磕在了床栏杆上。
　　“你醒了？”外面的警员听到声响，赶忙进来察看。见她这般模样，赶忙将她扶到床上，一边给仁建新打电话。
　　“顾雪娇。”他走进来，站在床边，说到。但是眼前的人却一脸茫然的看着他。
　　“顾雪娇。”他又重复了一遍。
　　“谁？我？”床上的人用手指着自己说到。
　　“你叫什么名字？”他问到，还以为她不叫顾雪娇。
　　“我叫什么？”她反问到。
　　“回答我的问题！”他有些恼怒。
　　“四哥，”他快步进来，走到他身边悄声说到“医生说她……”说到这里，看了她一眼。把他拉到了医生办公室。
　　“你说什么？”他听到医生的话，感到有些不可思议。
　　“是这样的，应该是脑部受到了严重的撞击导致的，但是很奇怪，她从前学过的所有高深的知识都在，就是不知道自己是谁，也就是说关于她自己的所有事情，她全都忘了。”
　　“那她会想起来吗？”他问到。
　　“不知道，因为这个现在的医学还是无法解释。”
　　“医生，”他在旁边听到这里，忍不住开了口：“她不是失忆了？为什么还能记得一些东西？”
　　“她这是心因性失忆，因为经历了巨大的变故或者事故，自发的选择丢失一部分记忆，而那些记忆，可能是长久以来一直厌恶，或者是深受刺激的事情，简单说，这个跟顾雪娇的心里有很大的关系。当然，也不完全排除头部受到撞击的因素。”
　　听了医生的解释，两个人从医生办公室中走了出来，心里乱乱的，也许从那天一睁开自己的双眼，一切的一切都已经改变，昔日自己为之奋斗的大清王朝早已经不在。记得当时的自己，心里怎一个疼字了得？但是一切都已经不能改变。当他知道自己的妻子是他的时候，没有厌恶，而是莫名的一阵激动。才知道无论怎样他们都是兄弟，砸断了骨头连着筋。在这个陌生的世界中，他俩，就是自己最大的亲人！
　　“顾雪娇。”正自胡思乱想间，却又走了回来，见顾雪娇呆呆的坐在床上，他轻声叫道。床上的人哼了一声，表示听到了自己的话语。“你还能想起什么来么？”他又问到。心间一阵感触，上辈子的自己，什么时候这样跟别人说过话？还不是全是颐指气使，说一不二？可现在……
　　“你知道‘银狐’吗？”
　　“是狐狸？哪里养着呢？”她抬眼问到。他心中苦笑了一下，原来他真的忘了，不是装的。陈松的话间已经证明顾雪娇就是银狐，而现在她却对此没有丝毫的反应，这的却证明她忘记了一切，可是现在应该怎么办？难道要等到她想起来之后再说？他叹了一口气，便和他一道离开了。
　　顾雪娇已经醒过来了，第一医院又是个大医院，床位何其紧张？顾雪娇又在医院中住了几天，身体已经没有了大碍。只是所有的一切还是没有办法想起来。顾雪娇的主治医生给任建新打了电话，虽然嘴里没说什么，但是他是谁？依然从医生的话里话外听出了弦外之音。顾雪娇就是银狐，现在又失去了记忆，从医院出去之后她能去哪里？她并没有犯法，也就不能被羁押，可是现在该怎么办？
　　“四哥。”他一推门走了进来。
　　“跟你说了多少次了，别在这里叫我四哥。”他有些恼怒：“还有怎么不敲门？”
　　“报告！”他退了出去，在门外敲了两下门，大声说道。
　　“进来。”他有些无奈。
　　“局长好！”他一个立正，给他行了一个标准的军礼。
　　“别闹了。”他指了指旁边的沙发，待他坐下之后说了顾雪娇的事情。
　　“局长，依着我看还不如让这个顾雪娇住到您家去，嫂子不是那种人，两人应该可以处的好的。”他笑笑说道。
　　“你诚心看四哥笑话是不？”
　　“不敢，我一个副局长哪敢开局长的玩笑。”
　　“好了，以后没人的时候你爱叫四哥就叫吧，还有，以后少提她！”
　　“嫂子怎么了？不是挺好的吗？”他见他的脸色变了，赶忙吐了吐舌头快步离开了。他坐在屋中，怎么偏偏这两个弟弟回来了？以后顾雪娇住在自己那里，应该会让两个人稍微好一些的。因为她是八贤王，他是怡亲王。两个人都是极其爱面子的。
　　“你怎么回事？没完了？”一回家，只见除了那四条小狗之外竟然还有两只猫，一只是波斯猫，眼睛十分漂亮。另外一只折耳，跟那两条狗一般可爱。
　　“那天不是说要给十三买只猫吗？今天我就去买了来。”她一边把怀中的波斯猫拿到他的面前一边说道：“十三，看看，这只跟你原先养的那只一样不？”他下意识的接过来，记得那时的自己最爱猫了，当时的他还跟自己开玩笑：看看你，最大的一个忠臣竟然养了一个最大的奸臣！看着眼前的人递到自己怀中的猫，他的脸抽搐了几下，还是说出了“谢谢。”

　　身份

　　自从回来之后，就一直在忙着，虽然不比之前。但是哪天没有个把案件发生？他两倒是习惯了这样有上班点没有下班点的生活了。毕竟上辈子的自己就是这样的。但是医院那边总是在催促有关顾雪娇的事情。看看她已经让人把顾雪娇的房间收拾好了。于是就在好容易挤出来的一个周末，两个人去医院给顾雪娇办理出院手续。本来他想要把自己的妻子也带来的，但是今天凌晨，一个电话打来，她的公司又接了一个外国企业的大单子，今天一早，欧阳雯只是匆匆地吃了两口早饭，便开车离开去了公司，任建新和许英杰坐在车中，两个人一边笑着不愧是八贤王，刚一回来公司上上下下的事情就摸的一清二楚，。同时也感叹幸亏他现在是自己的妻子，要是别人也许又该与自己为敌。
　　很快就办完了顾雪娇的出院手续，三个人坐在车中，顾雪娇一言不发的坐在车中看着车窗外面的风景，一切都是那么的陌生，但是眼前的这两个人，尤其是那个叫做许英杰的，怎么那样熟悉？仿佛在哪里见过？在哪里？顾雪娇皱了皱眉，只觉得头一阵发晕，便不再去想。
　　“四哥，前面那个超市停一下。”他说到。
　　“四哥？”没等任建新说什么，只听得后面的顾雪娇惊讶的重复了一下。
　　“她不是要住到咱们那里去吗？得买点生活用品呀。”他听了他的解释，一边点点头一边把车往超市开。而他，则对着她说到：“雪娇，你怎么了？”
　　“没有，只是你刚刚叫他什么？”
　　“四哥呀！怎么你想起什么来了？”
　　“四哥，四哥。”她不断的重复着，恍然间脑海中似乎有着这样一幅画面：天上飘着鹅毛大雪，地上的雪又深又厚。一个大约7、8岁的孩子突然间窜到一个十来岁的孩子面前“四哥！”“呦！你在这里，走吧。”两个人手拉着手快步离开。后面，一个奶声奶气的声音一直在喊：四哥，四哥……这人是谁？为何出现在我的记忆中？
　　“雪娇，你没事吧？”看到顾雪娇的脸色不停的变幻着，副驾驶座上的许英杰问道。
　　“没，没事。”她匆匆的答到。这时，车已经开到了超市的停车场中停了下来。三个满腹疑惑的人从车上走了下来。
　　两名穿着便装的男子和一名穿着一条纯白色长裙、足蹬高跟鞋的女子在商店中来回走着――具体说，是这两名男子跟着一个四处瞎逛的女子。穿过了电器区，前面便是图书音像区了。顾雪娇站在书架之前，用她那纤细的手慢慢的从一本本书上滑过，猛然间停住了，并将书籍拿起捧到眼前。只见书上写到：正说清朝十二帝。缓缓打开，随着书页的翻动，顾雪娇的眼睛在康熙处停留，这个人是清朝的皇帝？为何感觉这样亲切，就像是自己的家人一般？再往后看到雍正皇帝，顾雪娇的身子一颤，这个人，自己似乎……该死，头又开始晕了……
　　“你怎么了？”许英杰一把扶住她，问到。顾雪娇摇了摇头。
　　“雪娇。”任建新将书从顾雪娇的手中拿过来，说到“要是喜欢的话就买下吧，”说完将书放到购物车中。三个人缓缓前行，不一会就买了一车的东西。
　　交完钱离开之后，任建新本打算带着两人去饭店吃点东西再回家的，恰在此时，手机铃声响起。原来是欧阳雯打来的。公司的事情已经办妥，跟外商的合同已经签好，得知顾雪娇出了院，欧阳雯便让任建新将顾雪娇带回家来，她已经叫好了菜。“四哥，还是嫂子疼你。”听了他的话，许英杰笑到。毫无争议的挨了他一拳。一边笑着把手中的两大包东西放到后备箱中，一边打开后门让顾雪娇上了车，一边笑着坐到副驾驶座上。他摇了摇头开起了车，他没有说错，可是自己就是不能接受，为什么？是因为他曾经那样与自己为敌？还是因为自己那般对他而心生惭愧？
　　“我那天跟你说什么了？”一进家门，见她又弄来了一桌子的菜，他不禁怒道。
　　“知道，这不是雪娇来了吗？”她笑着说到，一边就把顾雪娇拉到了桌边：“雪娇，来来来，你嫂子我不会作菜，这些都是跟外面买的，不知道合不合你的口味。”
　　“谢谢。”看着眼前的人，顾雪娇愣了一会终于还是说出了这两个字。
　　“嗨，一家人说什么两家话！”她笑着把顾雪娇按倒在椅子上面。
　　“来来来，尝尝这鱼。”她一边说着一边往顾雪娇的碗里夹了一块鱼。又往他的碗里夹了一点青菜。
　　“我说，你就给四哥吃这个？”他有些不满地说道。
　　“四哥不是喜欢清淡吗？”她笑着说道：“你喜欢什么？嫂子给你夹。”
　　“行了，当着外人呢！”他见顾雪娇的眼神总在自己的身上来回来去的游走着，瞪了两人一眼。低头吃菜。
　　“仁……仁……”“任建新。”他见顾雪娇这样，知道是忘了自己的名字，遂说道。
　　“我可以管你叫四哥吗？”她看着他一字一字的慢慢的说道。小心翼翼的生怕眼前的人会拒绝。
　　“当然可以了。”他说到。三个人相互看了一眼，这个顾雪娇除了一个银狐的身份之外，还会不会有另外一个身份？那个身份也许他们三个都熟悉。
　　“谢谢四哥。”她笑着对他说，又转向了她：“咱们之前见过吗？”
　　“没有。”
　　“可是你的这种笑容，我好像在哪里见过。”她依然看着她说到，她听了她的话，脸上的笑容立时僵硬了起来。能这样说话的人，除了小九小十小十四，可就没有别人了。眼前这个貌美如花的人会是谁？“你是……是……”顾雪娇看着她，脑海中却总是不停显现着一个男人的笑容，那个男人是谁，他身边的那两个人又是谁？顾雪娇觉得很是奇怪，怎么自己这回醒来总是能看到留着长发的男人，可是他们自己一个都不认识……头昏脑胀间只听见她说道：“好了，你刚从医院出来，先不要想太多。”又见她笑着往她的碗中又夹了点菜，笑着说道：“以后再想，一定会慢慢想起来的。”
　　饭后，他和他照例把碗筷收拾到了厨房。但是却没有人刷。因为自上辈子其谁都没有做过这些事情，所以这辈子也是一样不会做。他曾经跟她说过，要找几个人来收拾一下，但是现在的她事情又多又忙，兼之其他的一些原因，所以直到现在也没有弄这事，现在顾雪娇又来了，要是在不找的话过两天这里可就没法进了。他一边苦笑着一边将手中的碗扔到了池子当中，水池中的碗盘早已堆得像山一般……
　　“雪娇，来。”她将顾雪娇拉到了一间房间之中，只见四面都贴着浅绿色墙纸，一张单人床摆在屋中靠墙的地方，依然是绿色的，看上去就让人感觉到舒服。旁边一张梳妆台，各类化妆品应有尽有，还包括各种香水――自然有她当初蹬船时喷的‘鸦片’。这边一个衣柜，里面放满了衣服、裤子、鞋和裙子。“不知道你喜欢什么，我让人家按照现在的小姑娘喜欢的给你准备的，你要是有什么需要的跟我说。”
　　“不用了，这样就挺好。”她看了看四周说到。
　　“那好，你这一上午也累了，先躺下歇一会。”
　　她的确是有些累了，便坐到床上。看着她离开的背影，刚刚她的笑容又浮现在眼前。脑海中似电光火石一般闪现出一个称呼：“八哥。”她几乎是脱口而出。
　　“什么？”她身子一愣，眼前的人难道真的是他们中的一个？上辈子就因为跟着自己最后都没有捞到什么好处的弟弟，看起来自己当时对不住的人实在是太多了。
　　“没什么，没什么，我不知道，不知道。”顾雪娇用手捂着头倒在床上。
　　“雪娇，你先休息一会。别想太多了。”她匆匆忙忙的说完这话，看着顾雪娇躺好，依然是用手抚着额头，面上的表情依然痛苦。她走过来，在她的身边坐下，一边用手将她的手放好，一边用手给她盖好被子。之后一边整理着她的长发，一边轻声说道：“想不起来没事，慢慢就会想起来的。要是愣想的话头就该疼了。来，咱们先休息一下。醒来之后没准就想起来了。”
　　“好，八哥。你可别走。”
　　“好好好，八哥不走，八哥在这里陪你。”她着这样坐着，一边想着昔日的一切，一边任凭眼泪掉下。直等到顾雪娇睡去，才悄悄的离开。
　　“小八，你怎么了？”他俩正坐在那里说着话，看见她眼圈红红的，不禁问道。
　　“没事，刚刚她叫了我一声‘八哥’，想起那时候，我这心里就不是个滋味。”她说着眼圈却又红了。
　　“都是我不好，那样打压你们。”他眼圈也是一红，说道。
　　“不怪你，当时你不那样作才怪了呢！”她说道：“那什么，四哥，你说这不管这个雪娇是谁，咱们几个这样也不行。今天咱们都在，要不然我出去找点人来做做饭什么的？”
　　“太应该了！”还没等他开口，只见一边的他一拍大腿说道：“看看咱们家现在成什么样了！早就该找人来收拾收拾了！”
　　“走吧。”她站起来说道。
　　“不行。”他说道：“屋里那位可是你八爷党的人，你这个八爷党的头头理应该留下来的。还是我跟四哥去。”
　　“得了吧，把我和她留下来，你们不害怕我结党营私？这罪名我可担当不起。这辈子我是他的妻子，要说去也得我跟着。”
　　“你当初那样跟我们两作对，这回就是罚也要罚你留下！”
　　“你上辈子就跟着他，这辈子也该换我了！”
　　“好了！”他无奈的打着圆场：“都累了一上午了，先休息一会，下午等雪娇醒了一起去！”

　　佣人

　　“四哥，你说这个顾雪娇到底是谁？”许英杰坐在任建新的身边看着电视说道：“是小九、小十还是小十四？”
　　“这个说不好。”欧阳雯说道，眼睛则一动不动的看着电视――要说这个可是个好东西，记得第一次建的时候都吃了一惊，那么小的一个人是怎么装进这个盒子中的？――慢慢的习惯了也就好了，这才多久？现在除了自己熟悉的城市名称，一切都变了……
　　“应该是十四。”许英杰在一旁坐着说道。
　　“你怎么知道？”欧阳雯吃惊的问道，结果遭到了一阵白眼：“八哥，你怎么忘了？那时我可是跟十四从小打到大的，他什么样我能不知道？”
　　“要是她就好了。”她笑着说道。
　　“好什么？”他又是一阵白眼过去：“是挺好的，八哥，恭喜你呀！现在咱们终于二对二了！”
　　“你们只恐怕不知道吧，十四是我‘八爷党’的不假，可是我这个‘八爷党’压根就不是他想要亲近的党！”她一边看着满脸惊讶的两人一边说道：“那时他不止一次跟我说过，说他很怀念跟十三天天打架的日子。对了，四哥，你知道他为什么给我当心腹，加入我的‘八爷党’吗？”她笑着说道：“说起来挺有意思的。”见两人直直的盯着她，赶忙收起了满脸的笑意说道：“那时他想要你注意他，就总是跟十三打架，每次都是他找茬，每次都挨骂。最后他竟然跑来跟我说什么是不是只要与你为敌，你就能记住他这个弟弟了。”说到这里，她的面色有些凝重：“要说当时也怪我，跟你两好好说说没准他就不能到我的八爷党来了……”
　　“什么？”他和他听了均是一惊，这个平时就有些莽撞的弟弟原来的想法竟然是这样的简单？最后他一定就如同自己那般后悔了吧？要不然怎能在自己病重的时候来看自己，要不然怎么能答应自己出山辅佐自己的儿子？也许自己这个哥哥真的不够格……
　　“睡醒了？”见顾雪娇从房间中走了出来，欧阳雯赶忙站起来说道。
　　“嗯！”顾雪娇轻哼了一声算作回答。
　　“雪娇，跟我们出去转转吧。”她的笑容还如上辈子那般让人无法拒绝，顾雪娇愣了一下，还是点了点头。
　　“四哥，八哥，十三哥。”顾雪娇坐在车中，看着窗外的景色嘴里突然就这样念道着。
　　“什么？”三个人均是一惊，这样的称呼，加上午饭时她的话，难道说她就是十四？医生说它失忆了，难道说就连上世的记忆也一并忘记了？
　　“我，我不知道。”顾雪娇满眼疑惑的说道：“我见到你们，脑子中不知道怎么就蹦出了这三个……算是称呼吧。”
　　“呵呵，”许英杰笑着说道：“你要是愿意的话可以这样称呼我们。我正好没有弟……妹妹呢！”他的心中一阵狂喜，原来真的是十四。原来这个世上还有跟自己一样的兄弟在，尽管他已经想不起来一切……
　　很快车子就停在了一家家政服务公司门前，四个人走了进去，工作人员一见，赶忙起来招待。听说他们是来找人做家务的，赶忙就叫来了不少的人让他们挑选，只是大部分人都是只能做小时工，不可能向他们说的晚上也住下来，有的倒是看在他们出的钱的份上同意了，但是这个顾雪娇又嫌人家难看――三个人相视一笑，眼前的人的却是十四无疑――当时谁不知道大将军王琴棋书画诗酒茶七手绝活？为什么他的福晋少？就是因为他的条件太高了，不是让人家弹奏‘高山流水’就是‘平沙落雁’的，还愣说十四王爷家的人不会弹琴都让人家笑话！
　　见顾雪娇这个样子，三个人也不说什么就在旁边坐着。不知道看了多少个人了，顾雪娇终于选定了人选。看着眼前顾雪娇挑好的三个人，长的还算可以，而且这洗洗涮涮、做家务什么的也都会，于是便跟着家政公司签订了合同，明天，这三个人就能去整理打扫了……
　　从家政公司出来后，唐蕊、周芳和王霞回到了仅仅只有十来平米的小房间中准备着明天要带的东西――其实也没有什么，因为她们三个人也不属于这个地方……
　　“你们说咱们好好的在漱芳斋中带着，怎么会突然到了这里？” 周芳坐在床上一边流泪一边说道。
　　“好了啦，现在还说这个做什么？”唐蕊叫道：“要是像你这样哭哭啼啼的就能回去，咱们三就坐在这里哭吧！”她走到周芳的身边，坐下来用手搂住周芳的肩膀说道：“咱们不是找到活了吗？你忘了，当时咱们逃亡的时候，卖过柿子，还在当街卖艺呢！不是都过来了！咱们三个那时就是蜘蛛，现在还是蜘蛛！”
　　“可是你看看今天那个小姐的样子，就跟要把咱们吃了一样！”想起刚刚顾雪娇的眼神，周芳就不寒而栗：“她一看就是个不好伺候的，我害怕……”
　　“没事，她要是敢怎么样的话，我就把她给嘁哩喀喳了！”唐蕊手舞足蹈的说道。
　　“怎么会这样！明明是在漱芳斋中的，怎么一睁眼就到了这里？”
　　“小姐，那就别说这个了。”王霞在一旁说道：“现在就是跟人家说人家谁信？没准还说咱们有病呢！”
　　“我不知道他会不会也想咱们这样……”周芳说道。
　　“如果真是这样的话他一定会来找咱们的。”王霞在旁说道――她自然知道周芳口中的他是谁。
　　“就是就是。”唐蕊忽闪着她的大大的眼睛说道：“你们说今天来找咱们去干活的人会不会是他们？”
　　“真的？”周芳停止了哭泣说道：“要是他们就太好了。从衣食无忧的漱芳斋到这里，我……”
　　“没事，没事。这种生活我又不是没有过过。大不了咱们打把式卖艺去！咱们是蜘蛛。你忘了？？”
　　“我……”
　　“好了好了，赶紧收拾一下准备准备吧。明天好去工作。”王霞说道。三个人简单的梳洗了一下，可是谁能睡得着？
　　“哎，我说。”周芳躺在床上，身上只盖着一个又脏又破的杯子。对着对面的唐蕊说道：“明天要是……你可别像之前那样呀。”她的心中隐隐的不安，自从三个人莫名其妙的到了这里，再也没有疼爱自己的皇阿玛，再也没有把自己放到手心中的他，甚至那个总是找她们不自在的人都已经不在，这里不是清朝。也就没有了紫禁城，三个人第一次知道了没有了紫禁城中的漱芳斋，没有了那个能够每次救她们于危难之中的皇帝，她们顷刻之间一文不值。除了这个身子和相关的记忆，她们已经一无所有。只能靠着给人家打打零工为生。前几次好不容易有人家找了她们，就因为一点子鸡毛蒜皮的小事，这个唐蕊就跟人家又吵又闹的。摔了人家的东西，打了人家的人，然后他们三个人就被关到了一间黑屋子中，最后还是拿出了自己现在所有的钱赔给了人家。然后又是一无所有。天天只能靠着泡面为生。就这样闹了几次之后，竟然没有人肯让她们去做活，她们也就失去了生活来源。现在欠着要赔给砸坏人家东西的钱，又欠着房租，要是在找不到人家，她们可就要露宿街头了。唐蕊让她们在原来的家政公司中是声名狼藉，几家家政公司的人都说了要是再留下她们，公司的声誉都会被败坏。无奈只好离开。这已经是她们找的第几家公司了？自己都说不清楚了。要是再没有人雇佣的话，她们可就要饿死了。所以一听说任家找人，周芳忙不迭的就同意了。明天就要过去了。周芳想着再提醒这个性子急、脾气爆的唐蕊一下。不能再重蹈覆辙了。
　　“哎呀，我知道了。明天我好好的不就行了？”唐蕊躺在床上高叫到：“你放心好了，要是他们敢欺负咱们，我就把他们给嘁哩喀喳了！”
　　“你……”周芳还想说什么，而对面的唐蕊却已经打上了呼噜。周芳暗暗叹了口气，以后的日子可要怎么过？除了一个呼呼大睡的唐蕊，周芳和王霞相顾无言……
　　“国家主席应邀出访B国，在B国机场，受到了受到B国主席和人民的热烈欢迎。之后，两人一起检阅了B国仪仗队，升两国国旗。中午，B国主席设宴款待，同行人员有……”任建新一行四人从家政公司出来之后，先是吃了顿饭，然后就一道回了家，四个人坐到沙发上面，欧阳雯顺手就打开了电视，正在播放着新闻……
　　“哎，你们说咱们那时候要是有这么个玩意，我是不是就不能出去微服私访了？”任建新一边看着众人夹道欢迎的镜头，一边笑着说道。
　　“四哥，别说你了，就是我们几个你看看有谁能出的去？”许英杰也笑着说道，身边坐着的顾雪娇看着电视，若有所思。
　　“那时候要是有这个，咱们还用被人家圈禁？自己给自己圈禁了就得了。”欧阳雯一边喝着水一边笑着说道――本来她想要吃苹果的，但是却不会削皮……只能拿起那天去超市购买的矿泉水喝着……
　　“八哥，你说的真对，有这个谁都认识你。还出去做什么？干脆在家呆着是大门不出二门不迈得了。”他看着身边的他又说道：“不过，那时要有这个就好了，咱们在做什么人家都知道，也就不会有那么多人骂四哥了。”
　　“十三，话虽然这样说没错，但是这三人成虎呀！我写出一本《大义觉迷录》出来都不行，你把这个弄出来就行了！”
　　“哼！还不都是你手下的人弄得，把四哥的名声搞臭了你美了？”
　　“我……”欧阳雯有些心虚，她当初那样做只是想给他添点堵，却没有想到二百年过去了，他的名声竟然还是这样，看着电视和书籍中有关于他的记载。她的心中就不是个滋味。当初弘历给自己翻案，自己觉得也会有人出来给他翻案。自己的名声早已不像原来那般，就连跟着自己的弟弟们也是一般。只有他，依然背负着那般的骂名……
　　“好了，都过去的事情了，还说这个有用吗？”他有些无奈，却还要打着圆场。
　　“可是，四哥，”他有些急了：“你就甘心让人家这样骂你？”
　　“他们愿意骂就骂，反正我问心无愧。再说了，你四哥我现在是公安局长任建新，不是雍正了。”
　　“B国将军……”顾雪娇听着电视中的解说员的话，又是一阵恍惚。将军，将军，将军……
　　“好了，没什么事情的话就都休息吧，明天还要上班呢！”他见顾雪娇又用手捂着头，知道她又是想起来什么，于是一边说着一边把顾雪交扶回了房间。
　　躺在床上，顾雪娇的心绪乱乱的。将军这个词总是在眼前闪现。谁是将军？渐渐的，顾雪娇的眼睛越来越沉，越来越沉……
　　沙场上，数不清的帐篷，数不清的人马，中间的一个最大的帐篷前有一个高高的旗帜，上面赫然写着：扶远大将军王。一位士兵由远处快步跑来，一下子就钻进了帐篷，单膝跪地。双手抱□于头前说道：“启禀大将军王……”随后就是一阵黑暗。大将军王，大将军王，大将军王……
　　“学员顾雪娇前来报到！”一间空荡荡的房间中，一位十来岁的女孩子穿着一身制服，站在一个男人和一个女人的面前，双脚开立与肩同宽，双手背于身后，大声说道。而这个女孩子，竟然是自己！
　　“顾雪娇，从今天开始，你的名字就是517,517就是你在这里的名字！你明白了吗？”
　　“……”
　　“回答长官的话要说‘是，长官！’”那个女人对那个女孩说道。
　　“是，长官！”
　　“……”
　　长官，长官，长官……那个叫做顾雪娇的女孩子是我？大将军王是我？我是谁？我到底是谁？眼睛一沉，又是一片黑暗……

　　交锋

　　“大将军王是谁？是女的吗？”顾雪娇一边咽下欧阳雯递过来的面包果酱一边说道。
　　“……”三个人相互看了一眼，这要怎么跟她解释？
　　“昨晚我做梦了，梦中总是有人在叫大将军王、大将军王的。”顾雪娇咽下了一口牛奶，继续说道：“还有人管我叫517，这个又是怎么回事？”
　　“……”三个人依旧相顾无言。
　　“你们说这个517是不是就是大将军王？”顾雪娇满眼的疑惑说道：“可是不对，梦中的517明明是我，难道说我就是大将军王？”说着又咽下一口面包，说道：“电视上面的将军可没有女的，怎么这个大将军王会让我一个女的去当？”
　　“雪娇，”欧阳雯见顾雪娇喝干了面前的牛奶，又将杯子倒满牛奶说道：“想不起来的话就先不要想了，不然待会又要头晕了。”
　　“嗯，待会我要躺一会去。”
　　“雪娇，刚吃饱就睡觉不好。”许英杰在一旁说道：“待会昨天找的那三个人就要到了，要不然待会让她们跟你出去转转？”
　　“不，我昨天晚上光做梦了，根本没有睡好。”
　　“也好，那待会你就先休息一下好了。”任建新咽下面包，站起来就要走。正在这时，门铃响了起来，原来是昨天找的那三个人到了。欧阳雯赶忙将三个人让进屋来。“这就是你们的房间，晚上你们就住在这里。” 欧阳雯一边将三人带到地下车库旁边的一间小屋子中，一边说道。见三个人将随身行李放好，又将她们带了回来：“白天我们都忙，只有我这个妹妹在。”说着一指顾雪娇。而顾雪娇则只是‘哼’了一声算作回答。
　　“行了，”任建新有些不耐烦的说道：“干什么不用我们说了，你们都叫什么？”
　　“先生，我叫周芳。”中间的那名女子刚忙说道，之后又指着身边的那个眼睛大大的、正四下乱看的人说道：“她叫唐蕊，这个叫王霞。”这里虽然比不上紫禁城中的漱芳斋，但是也算是华美的了。正瞪着一双忽闪忽闪的大眼睛四下乱看的唐蕊张张嘴刚要说什么，却被身边的周芳拉住了。其实周芳自己心里也不舒服，自己好歹也算是个金枝玉叶，怎么就莫名其妙的沦落到了这般地步？
　　“好了，雪娇，我们走了。” 任建新已经换好了衣服，欧阳雯拍了拍顾雪娇的肩膀，拿起东西匆匆的走了出去。
　　顾雪娇咽下了嘴里的的面包。伸了个懒腰坐在沙发上面看着电视：“我说，待会给我做条鱼吃！”
　　“是，是。”正在收拾猫猫狗狗的那点事情的周芳赶忙说道。那条白色的狗跑到了顾雪娇的身边，她下意识的抱了起来在怀中抚摸着……
　　“九哥。”一个小男孩见一个大男孩正在拿剪子剪一条白色小狗的毛，忽闪着眼睛说道：“现在是冬天，它会死的……”
　　“十四弟乖，只要你不说四哥是不会知道是我剪的……”
　　九哥、四哥……怎么回事？？？顾雪娇一边用手捂着头一边从沙发中站起来准备回房间再去躺一会。这时，王霞早已经将桌上的碗筷收拾好拿到了厨房中，看着堆积的像山一般的脏脏的碗筷，王霞叹了口气，默默地开始了收拾。周芳收拾完了猫猫狗狗的那点事，便打开冰箱想看看中午能够做些什么。但是见冰箱中的饭菜都已经发霉了，赶忙拿出来处理一边就又要把垃圾倒掉顺便再带点菜回来，中午还要做鱼，她默默的叹了一口气，不管怎么样，她们如今已经不是漱芳斋中的还珠格格、明珠格格了，而是任家的佣人，也就是说，如果任家是漱芳斋，那么她们就是任家花钱雇来的宫女！一切都要听人家的……这样想着，眼泪就在眼眶中打转……
　　“我说你在干嘛？”顾雪娇走到正在擦地的唐蕊面前说道。
　　“擦地，你看不见吗？”
　　“我知道！但是你这样能擦干净吗？”顾雪娇冷冷的说道。
　　“那你说我要怎么擦？”唐蕊把墩布一扔，瞪大了两只眼睛喊道。
　　“跪下！跪着擦！”
　　“我告诉你，你这个恶毒的女人！只要我把地擦干净了，你别管我怎么擦！”唐蕊一只手叉着腰一只手指着杜雪娇喊道。
　　“你不愿意可以不干，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人不是多的是吗！”
　　“顾小姐，真是对不起，”周芳见唐蕊有跟人家吵起来了，生怕这回又跟以前一样被人家轰走，赶紧放下手中的事情过来一边给顾雪娇鞠躬一边说道：“我来擦。”
　　“不用，你去忙你的。就让她擦！”
　　“哼，跪就跪，又不会掉块肉。”唐蕊一边说着一边跪了下去……
　　“四哥。”刚刚到公安局，就接到报警，又是出现场又是拍照又是询问目击者，一直忙到中午，回警局的路上，许英杰对任建新说：“这十四会不会有事？”
　　“不会的。她不是失忆了吗？”任建新一边开车一边说道。
　　“四哥，这个顾雪娇是‘银狐’，那那个组织会不会轻易这样饶了她？”
　　“这倒是，今晚提醒一下吧。”任建新说道：“咱们总不能带着她上班，也不能辞职看着她。只能是小心一点了。”将车开进警局，一边停车一边说道：“好了，别想她了，还是想想这个案子吧，大白天的爆炸，又要限期破案！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“你笑什么？”
　　“四哥，想不到咱堂堂的雍正皇帝和怡亲王现在竟然被人家逼成了这个样子！”许英杰一边笑着一边从车上走下来。任建新摇了摇头。莫名其妙的重生，一切都是莫名其妙的……
　　“死者是周白莉和她的女儿高晓婷，”会议室中，幻灯片正在一张一张的放映着，幕布上面先是一辆被炸的四分五裂只剩了一个空壳子的汽车，然后就是两个被炸死的女子。记得第一次看到死人的时候，他和他的心中都有着一种想吐的感觉。但是却强忍住了。毕竟不能让人家知道，堂堂的公安局局长和副局长竟然见不得尸体。这在非常要面子的两人看来是十分……而且身份也不能说出去，要不然就要天下大乱了……既来之则安之吧，只要好好的过完一生就好了……
　　“高源明带着自己的妻子和女儿去换煤气，但是把车开出来之后却发现没有携带煤气本，所以高源明回家去拿。但是……”警员叹了一口气，手一动，屏幕上面出现了一个男人的脸。“赵寿山，本案的嫌疑人。因为他曾经找到高源明的装修公司给他家装修，但是之后他的女儿赵蓉蓉就因患白血病而亡，他一直认为是高源明的装修材料中有问题，总是到高源明家中去闹，还曾经报过警。”
　　“他人现在在哪里？”他问道。
　　“仁局，他现在在国外，过两天就是他女儿下葬的日子，他应该会回来的。”
　　“那好，你们准备一下抓捕吧。”
　　又处理了一些事情，晚上两个人回到了家，只见顾雪娇一个人坐在沙发上面，脸色很是难看，打招呼她又不理，两个人看着气呼呼的顾雪娇一时没有了主意。而欧阳雯，刚刚他们回来的路上打来了电话，公司中有些事情要处理，今天……可能回不来了……
　　“雪娇，你怎么了？”刚一进门，就见顾雪娇气哄哄的坐在沙发上面，许英杰走过来坐在顾雪娇的身边，一边用手抚摸着顾雪娇的长发一边说道：“是不是她们不听话了？”说着就把周芳三人交了过来好一顿训斥。
　　“许先生，顾小姐下午看了一下午的电视，然后就这样坐在这里了。”满头雾水的周芳赶忙解释着，眼泪就在眼眶中打转……看上去煞是可怜。
　　“知道了，你们去忙吧。”任建新挥了挥手将三人轰走之后，坐在了顾雪娇的身边用着上辈子都没有用过的温和的语调问道：“是不是想起什么来了？”
　　“他不是人！”顾雪娇柳眉倒竖、杏眼圆睁的喊道。
　　“谁？”两个人面面相觑，她这是怎么了？
　　“雍正！”顾雪娇一边将手中的遥控器狠狠的摔在茶几上一边恶狠狠的说道。
　　“到底是怎么回事？”
　　“我总算知道了，大将军王是怎么死的了！”
　　“怎么死的？”
　　“是被雍正给害死的！”
　　“谁跟你说的！”任建新听着顾雪娇的话，一下子从沙发上站了起来，也是气呼呼的说道――难道是欧阳雯？上辈子自己和这个跟自己一母同胞的兄弟本来之间没有什么矛盾，只是被他们三个加上一些大臣给弄成最后那个样子。自己继位之后，他竟然跟他说什么自己改了诏。导致自己这个弟弟跟自己为敌十三年。但是他终究是自己的弟弟，亲弟弟。自己没有把他怎么样，只是一直圈禁着，直到那日自己实在支撑不住了。才把他叫来。看着眼前望着自己痛哭流涕的人，他才知道原来兄弟之间的情谊永远都在，深入骨血，融入灵魂。当时的自己只差那一碗孟婆汤了，几乎是哀求着他看在爱新觉罗家族、看在新任皇帝的面子上也要出山相助……只是这二百多年过去了，为何他却变成死在自己手中？还是被自己亲手杀死的？
　　“刚刚……我看见的，我亲眼看见的！”顾雪娇手指着电视说道。
　　“我砸了它！”任建新抄起身边的能拿得起来的东西就要往电视上面砸去……“四哥，”见他的脸色很差，许英杰赶忙说道：“冷静一下……冷静一下……”又对着在一旁坐着看着眼前的一幕而目瞪口呆的顾雪娇说道：“雪娇，记得怡亲王吗？”
　　“怡亲王……”
　　“那皇陵总该记得吧？记得谁在那里守灵吗？”
　　“……守灵？”顾雪娇喃喃的重复着……
　　“记得怡亲王去过那里吗？让在那里的守灵之人回京效忠雍正，还记得当时的回答吗？”
　　“……”‘杀年羹尧派的是李卫，蒙他看得起，现在给我派来了一个亲王！’一边用手指着眼前的人一边说道：‘我告诉你老十三，要是旨意是把我押赴西市在万目睽睽之下明正典刑，我现在就立刻磕头谢恩奉召，要是用毒酒灌我，我就把这里的太监宫女全叫来当众饮酒，要是皱一皱眉头，我就是不是爱新觉罗的子孙！’‘你我都是皇阿玛的亲生骨肉，哦，当今皇帝又是跟你一母同胞同天共地，怎么就生分到了这般田地？’‘……’顾雪娇的眼前突然闪现了这一幕幕，可是……“怡亲王……”她小声的说着。
　　“你想起来了？再想想，怡亲王当时说什么了？”
　　“说……说……”顾雪娇用手捂着头，坐在沙发上面。脑海中的画面停止了。那个人是怡亲王？那这个跟怡亲王说话的人是谁？是自己吗？
　　“雪娇，你看着我，你看着我！”任建新一把将顾雪娇从沙发上面拽了起来，一边摇晃着一边是咆哮着说到：“记得雍正皇帝吗？雍正十三年，雍正不豫，特旨召见跟他一母同胞的弟弟，你还记得吗？”
　　“……”‘你不看着朕，也要看着大清王朝吧。’‘朕与你本是一母同胞，朕现在只求你这件事，你为什么还要拒绝？弘历可是你的亲侄子！’‘两个孩子都已经给你跪下了，难道说还要让朕也给你跪下不成？’这个已经气息奄奄的垂死之人是谁？雍正？他在跟谁说话？“我……”顾雪娇只觉得头更加的疼了。天旋地转之间无数的面孔在眼前来回的旋转，可是就是一个人也不认识……
　　“四哥……好了……”许英杰见状，赶忙将任建新抓着顾雪娇摇晃的手拿来，又让周芳和王霞将顾雪娇扶回了房间，一边将任建新扶到沙发上做好，一边坐在旁边安慰着他……

　　心意

　　“你今天给他炖点东西吃。”许英杰一边吃着早餐一边对周芳说着――他挺喜欢这个孩子的，长得不错，家务也会做，更兼得做得一手好饭。只要一句话，晚上回来定能吃到自己想吃的东西。倒是那个唐蕊，一看就是个调皮的主，从来的那天开始就没少跟顾雪娇闹别扭――顾雪娇是谁？无论是前世的大将军王，还是这世的‘银狐’，武功都是不差的。对付这个调皮的主还是绰绰有余的，唐蕊碰了几次灰之后，唐蕊倒也是安生了不少……
　　“是……是……”周芳愣了一下，赶忙答应了，现在唐蕊正在清理卫生间，王霞也在忙着，昨晚她又做梦了。自从莫名其妙的来到这里之后，她几乎每晚都会做同样的梦――梦中的她一边喊着‘山无棱，天地合，才敢与君绝’一边追着他的背影，但是怎么追也追不上他，一觉醒来，自己除了眼泪什么都没有了――她的耳畔似乎又浮现出了那时在家母亲教的诗句，‘夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干’也许就是这样的一副情景吧！
　　“她怎么还没醒？”见顾雪娇没有出来吃早饭，任建新有些疑惑的问道。
　　“昨晚我见她的房间中亮着灯，就过去看看。”许英杰一边吃着一边说：“她一见我就问大将军王的事情，我跟她大概说了说……”
　　“你跟她说什么了？”任建新放下手中的牛奶，问道――事关他们夺嫡的事情，又连着一个‘八爷党’，要是说不好的话会有一些麻烦……
　　“没有，‘九王夺嫡’的事情还是靠她自己想吧。她要是不问咱们也别说”许英杰喝了一口牛奶，说道――他自然知道他的意思，‘九王夺嫡’本来就是他们心中永远最深的痛，无论是失败者，还是他们两个胜利者，其实都是满身伤痕。如果再给他们一次机会，他知道，无论是谁，都不愿意再来一次……想到这里，许英杰喝了一一大口牛奶说道：“我看她又头晕了，就看着她睡了才出来的，寻思着今天给她炖点东西补一下。”
　　“这倒是。不过十三，我总觉得有人想要找十四的麻烦。”将嘴里的面包咽下去继而说道：“上次在医院就没有得逞，他们是不会善罢甘休的。”
　　“四哥，我觉得你是有些多虑了。”许英杰将面前的盘子推到了一边，拿起一张餐巾纸一边擦着嘴一边说道：“她现在已经不是原来的顾雪娇了，而且还失忆了，他们……”
　　“十三，你怎么了？”他走过来用手摸了摸许英杰的额头，笑着说道：“没发烧呀！怎么这回换了个身子把脑子给换傻了？你说你要是告诉人家我是雍正，你是怡亲王，她是大将军王，你说有人会信吗？估计人家直接打电话就把咱们送去医院了。” 一边说着一边站起来，一边整理衣衫一边说道：“再说了，十四即便是没有失忆，那也是要保留着顾雪娇的记忆的。这以后想起来，可能对他们就是灭顶之灾。还有你别忘了。在利益面前谁都能疯狂！当时小八他们不是还处心积虑的想要弄个‘八王议政’吗！更何况现在了。走吧！”
　　“四哥，等等我！”许英杰站了起来，一边将一直在手中把玩的纸巾一扔，一边就追了出去……
　　快到中午的时候，徐雪娇慢慢的睁开了眼睛，昨天晚上是任建新和许英杰的话让她的心绪久久不能平复，晚上怎么也睡不着，之后许英杰过来陪着她说了一些话。不知怎么，听了许英杰的话，她的眼前就是往复闪现着两个孩子扭在一起厮打的情景，四处都是飞扬的尘土……
　　“十三，十四，怎么又打起来了！让皇阿玛知道，又该让你们跪经去了。”一个人走来，拉开了二人。
　　“你怎么回事！没事干是不？”一个男人在训斥一个比他小的孩子：“上书房中的师傅怎么教的你，兄友弟恭，你就是这样对你的哥哥的？”这人好熟悉，是谁？
　　站在卫生间的镜子前面，昨晚的头好晕，许英杰看着自己睡了之后就离开了。但是这一宿自己的却没有睡好，眼前反复闪现着一个个的人影，有穿着黄色衣服的――就像那日自己早超市买的那本《清宫十二朝》中的人物一般，有穿着绫罗绸缎似乎在画画，又似乎在弹琴的人，有几个坐在亭子中下棋、钓鱼、聊天，有满脸横肉、一次次把自己摔在地上的人……不知道什么时候，顾雪娇才慢慢的睡去……
　　冰冷的水拍在顾雪娇的脸上，她摇了摇头，看着镜子中的那张绝美的脸颊，突然有种恍如隔世的感觉，镜子中的脸似乎在渐渐的变化，从原来的那张绝美的女人的脸渐渐的变成了一个翩翩的美少年，长长的头发飘逸着，一袭长衫在风中飞舞，顾雪娇低下头，有用凉水洗了把脸，再抬头看去，镜子里面哪里还有什么男子？分明就是自己这姣好的面容……
　　顾雪娇摇了摇头，从洗手间中走了出来，站在门口冷冷的问道：“今天早上是谁清理的这里？”
　　“顾小姐，是我。”买了东西回来，正在炖着东西的周芳赶忙过来说道。
　　“是我了！你这个恶毒的女人，你还想怎么样！”只见唐蕊一下子跑了出来，指着顾雪娇大声喊道：“我告诉你，别把我给惹急了。要不然我就让你像那个恶毒皇后一样，别蜜蜂叮的满头包！”
　　“哦？是吗？”顾雪娇一边扶着栏杆往楼下走一边说道：“那我就等着了。不过你现在先去把卫生间给我整理干净了！对了，别想着给我胡乱的擦一把了事，砖缝只见都给我擦干净了！”
　　“喂！摸知道我是谁吗？我可是还珠格格！”
　　“哦？你是格格？那我还是阿哥呢！”顾雪娇正在下着楼梯，突然间停住了脚步――阿哥？怎么自己突然间会这样说？“我告诉你，要是你清扫不干净的话中午就别吃饭！”
　　“你……从来就没有人敢这样跟我这样说话！”唐蕊从后面跑过来，想要把顾雪娇从楼梯上面推下去，顾雪娇一个闪身，唐蕊整个人就扑了空，顾雪娇在旁边一个大背跨就将唐蕊摔在了楼梯上面，随着唐蕊的一声惨叫，整个人就这样从楼梯上面摔下……
　　“现在你可以去打扫了吗？”顾雪娇从楼梯上面缓缓的走下，脸上带着一抹冷笑说道。
　　“你……”唐蕊还想起来。却被周芳和王霞拽住了。“顾小姐，对不起，真是对不起。”周芳赶忙说道：“我去打扫好了。”
　　“不用，你忙你的去。” 顾雪娇冷冷的说道：“我还是那句话，什么时候清理干净了什么时候才能吃饭！”见根本打不过这个顾雪娇。唐蕊从地上站了起来，一边呲牙咧嘴的一边往卫生间走去……
　　“你也去忙吧。”顾雪娇一边往房间中走着一边对王霞说道：“我先去躺一会，等饭好了叫我。”
　　顾雪娇躺在床上，刚刚是怎么回事？格格？阿哥？脑海中一副图画渐渐清晰：
　　广场上面，好多人跪着，只有两个人正打成一团，两人周围，好多人围着，有叫好的，有劝架的，只是两个人还是这样打成一团……那个人是……就是那个去皇陵的人……怡亲王！！！
　　“517号！”房间中，一排女生站着，前面是一个凶神恶煞的男人。他看着这一排女生，叫道。
　　“有！”自己站了出去，大声说道。
　　“你有没有长脑子！怎么成绩这么差？”
　　“……”
　　“不……不……”顾雪娇躺在床上，用手捂着脑袋不停的喃喃自语……
　　唐蕊一边费力的清理着卫生间，一边掉着眼泪――因为用的都是小小的瓷砖，砖缝又小又多，清理起来何其费事？加上这个顾雪娇这样厉害，以唐蕊的那点子三脚猫的功夫，是无论如何也打不过她的。唐蕊一边清理着一边哭着。自从莫名其妙的来到这里，一切都变了……
　　“别哭了，我们来帮你。”只见周芳和王霞悄悄走来，蹲在唐蕊的身边，一边清理着一边说道：“饭我已经做好了。现在没什么事情，来帮帮你。”
　　“你们真好……”唐蕊一边哭着一边说：“这个恶毒女人，要是皇阿玛他们在，我早就……你等着，我早晚会把她给嘁哩喀喳的。”
　　“别说这个了，一提到那个‘回忆城’，我这心里就……”周芳和唐蕊就这样哭着抱成一团……
　　“好了小姐，”王霞在旁边说道：“快干活吧，待会顾小姐醒了，又该发脾气了。”
　　“其实这家人对咱们还算是挺好的。”周芳一边清理着一边说道：“顾小姐就是脾气大了点，不过只要咱们按照她说的做，她不是也不说什么吗？”
　　“是呀，”王霞一边费力的清理着一边擦了一把从脸上留下的汗说道：“那个仁夫人多好，只要一听说顾小姐又为难咱们，就会给钱又给东西安慰咱们的。这样的人家现在可不好找了。”
　　“我说，你这个性子能不能改改？要是哪天你把顾小姐惹急了，咱们可就又得像之前那般了。”周芳站了起来，稍微活动了一下蹲跪的已经麻木的双腿说道：“现在可不是在漱芳斋中了，你也不是格格了。在人家干活，自然就要听人家的。要是把顾小姐给惹急了，不要咱们了，咱们难道还像之前那样讨饭去？”
　　“哎呀，我知道了，你们别说了。”唐蕊一边用力擦着一边说道。的却，现在每天虽然要干好多活，不比当初的漱芳斋，但是好歹比刚到这里的时候强多了，要是在过回那种生活，她才不愿意呢！
　　“好了，别说了。”周芳说道：“待会顾小姐要是醒来了，见咱们都在，没准又该发脾气了。”三个人一言不发的继续清理着，只是眼泪总是不停的往下掉……
　　“怎么了？”晚饭时，见顾雪娇只只是吃了一口饭就放下了筷子，许英杰有些担心的说道――他上辈子就……不知道是不是喜欢这个比自己小了两岁的弟弟。每次他找茬跟自己打架自己都会奉陪到底――最后两个满脸花的人不是去跪经就是被自己的四哥训斥。是两个人却乐此不疲般的打个不停，最后除了自己的四哥谁都不管了……什么时候开始他跟自己背道而驰了？许英杰自己都说不清楚。只知道那时自己的心像是被什么东西一点点的凌剐了般，不是个滋味。最后自己去皇陵那里劝他效忠四哥――也就是雍正皇帝，他却是那样的一种态度。当时的自己的想法只怕现在也忘不了――仿佛心在哪一个瞬间碎成了满地的碎片，再也无法收拾……
　　“格格，阿哥，这都是些什么？”顾雪娇想着唐蕊的话，问道。
　　“你……”三个人齐刷刷的问道。
　　“嗯。好像有人有人这样叫过，就是想不起来了。”顾雪娇并没有说出唐蕊的话来――电视上面总是演着那些梳着长长的辫子的人，里面充斥着‘格格’、‘阿哥’、‘阿玛’、‘额娘’的称呼，也许唐蕊只是觉得这个称呼好玩吧。
　　“这个……”许英杰说道：“你以后就会知道了。对了，”他看着顾雪娇说道：“最近有一个新的电影，据说是很好看，我买了票，要不要跟我去看看。”
　　“不去，你还是跟四哥一起去吧。”顾雪娇伸了个懒腰：“我还是想睡觉。”
　　“哪能天天在家睡觉呢！你四哥不爱看电影的。走吧。”
　　“雪娇，你跟着他一起去吧。”任建新在旁边说道：“我不爱看那个。”
　　“嗯……好吧。”顾雪娇站了起来，跟着许英杰一起出了门……

　　相处

　　“怎么只有你一个人在家？”昨天因为公司的事务忙了整整一天的欧阳雯现在才拖着疲惫的身子回到了家。见只有任建新一个人在家，不禁问道。
　　“十三带着她出去看电影了。”任建新一边喝下周芳端上来的汤一边说道。
　　“怎么？你不陪着你这个‘一字并肩王’的弟弟去？”
　　“不了，这还真是大一岁是一岁。跟着十三十四，我就总觉得自己老了。”
　　“呵呵，十三只比你小了8岁，要是这么说的话我岂不是也老了？”她一边咽下饭一边说道：“四哥可不老，四哥可是万岁呢！”
　　“万岁？皇阿玛说过：‘自打三皇五帝到现在也没有一万年，要是朕真的活了一万年，档了后人的路，人家还不干呢！’再说了，我要是真的活了一万岁，还不成了老妖怪了？”
　　“四哥，你要是真的活到了现在，没准咱大清还亡不了呢！”欧阳雯一边用牙签剃着牙一边说道。
　　“你是怎么回事？刚吃了这么两口就饱了？”见欧阳雯放下了筷子，他问道。
　　“刚刚有些饿了，从公司出来的时候吃了点东西。”她站起来伸了个懒腰，说道：“你慢慢吃，我先躺会去”
　　又吃了两口，放下筷子洗漱完毕之后躺在了她的身边，像之前一样，她的手又在他的身上来回的抚摸着，但是他不再拒绝。“小八，你刚刚说我要是活到现在清朝还亡不了？”
　　“嗯，四哥。你看看十四的那本书去就知道了。”她那日略微的翻了翻，这要是放到之前打死她也不会相信这会是真的。
　　“其实这样也好，我早些驾崩也好有人早些给你翻案。”
　　“四哥，真是对不起。我……”听他这样一说，欧阳雯的心中着实抽搐了一下：“要是早知到会是这样的话，我说什么也不会那样做的。”想想现在的他的名声为何还这般不好？不都是拜自己所赐？“四哥你知道吗？那时十四是要离开我的八爷党去效忠你的，他跟我说九王夺嫡作为一段历史已经过去了，还劝我不要再那般执迷不悟了。但是我却……”欧阳雯想着当时的自己指着十四的鼻子说道：‘我告诉你老十四，你以为他的皇位是怎么来的？皇阿玛的遗诏上面分明写的就是你十四的名字！你也知道谁要是当上了大将军王就是谁来即位！为什么即位者不是你这个大将军王！你自己想想去！’当时十四听了自己的话，面色苍白、嘴唇颤抖，一句话也说不出来，之后就如自己所料，他与他这个一母同胞的哥哥水火不容！那时的自己，每当想起这个，都会以一种胜利者的姿态洋洋得意，可现在，她才知道他那时的所作所为竟然会带来这般严重的后果。“要不是当初我那样，你的名声也不会这样坏，后来弘历给我们翻案了，但是至今二百年过去了，却依然没有人出来为你翻案。”
　　“没事，这么多年都过去了，你四哥我早就习惯了！”他笑笑，表情轻松的说道――顺手从身边的床头柜上拿了纸巾来为她擦掉脸上的泪水：“看看，看看，这还是昔日的‘八贤王’吗？”
　　欧阳雯没有再说什么，而是静静的躺在任建新的怀中，就像小时候那样，记得那时的自己就为了他的那句话而那样，其实只是为了让所有人看看他这个出身卑践的皇子也是不比别人差的！后来皇阿玛说他‘喜怒不定’，他竟然再也没有笑过，只有在自己胡搅蛮缠下他才会勉强笑一下。最后自己却慢慢的与他为敌，为什么？自己早就已经不知道了。是因为十三还是因为自己的身份？只知道自己与他越走越远，今生早已无缘……最后自己要求改名为‘阿齐那’也是因为小时候他对自己说过的那句话：‘只有我养的狗才会听我的话！’他知道自己一直没有听过他的话。只为让他明白自己是多么愿意当他的狗，多么愿意听他的话！当自己最后一次见到他的时候，自己明白他其实早已经明白自己的心，只是自己却再也不能呆在他的身边……欧阳雯想着想着，眼皮越来越沉，意识也开始越来越模糊了。
　　不知道过了多久，见怀中的人已经睡熟，任建新想要躺好睡觉，却发现自己的一条胳膊不知道什么时候被她紧紧地压在头下。怎么也拿不出来。任建新苦笑了一下，就这样将自己的头轻轻的放在她的头上，渐渐的也打起瞌睡来。
　　又不知道过了多久，只听的床头柜上一阵声音传来，两个人下了一跳，赶忙从床上起来，原来是给许英杰给他打来的电话，里面说他和顾雪娇现在正在公安局中，他俩闻听此言下了一跳，只当是顾雪娇又出了什么以外，连忙从床上爬起来换好衣服就走。赶到公安局时，东方的天空已经泛起乐鱼肚白。
　　“你没事吧！”见顾雪娇正坐在那里喝着水，任建新一个建步上去问道。
　　“没事。”顾雪娇将杯子往桌上一放，说道。
　　“十……英杰，到底是怎么回事？”
　　“四……局长，嫂子，先坐”，许英杰指着面前的座位对两人说道，当一位女警员给坐下的两人到了两杯水离开之后才开了口：
　　原来昨天晚上许英杰带着顾雪娇看完了电影出来是已经是半夜了，刚刚要回家，这个顾雪娇因为晚饭就没有吃多少就觉得有些饿了。许英杰就带着顾雪娇来到了一家西餐厅中，里面的装潢十分的高档，却没有那种俗气的感觉。两个人在中间的一个位子上面坐定。只见顾雪娇熟练的拿起菜单点菜，有熟练的拿着刀叉吃着送来的牛排――自己无论是上辈子还是这辈子都没有吃过这个洋玩意，但是顾雪娇不知道怎么就非要进来吃西餐，看着她熟练的样子，一时间他简直怀疑面前的人到底是不是那个他所熟悉的大将军王。
　　“你是不是应该送支花给我？”许英杰看着顾雪娇咽下嘴里的牛排――不知道这间餐厅有没有作熟东西――盘子中分明有血迹。“怎么了？”顾雪娇见许英杰只是盯着盘子看，说道：“没事，我要的是三成熟的，这不是显得嫩吗？你那块是全熟的，保证不会有血迹的。”
　　“没，没事，我只是不太饿。“许英杰一边说着一边说道：“你喜欢什么花？”
　　“你们这里有玫瑰吗？”只见她一伸手叫来一位服务生问道。
　　“有的，小姐。”服务生低声说道。
　　“你就送我玫瑰吧。”顾雪娇喝下咖啡说道――许英杰刚刚只是略微的尝了那么一口，那股子浓烈的苦味差点没有让他吐出来――这个东西比中药还苦，真不知道这个顾雪娇是怎么喝下去的，她到底是不是那个大将军王？
　　“先生，”正在许英杰望着顾雪娇想着这些的时候，只见那位服务生走到了他的身边说道：“请问您想给您的女朋友送多少支红玫瑰呢？”女朋友――服务生的话让许英杰刚刚喝到嘴里的冰水差点喷出来――脑中的记忆告诉他，女朋友的意思就是……“有什么讲究吗？”许英杰轻轻的咳嗽了几下问道。
　　“先生，是这样的，玫瑰的花语代表爱，一朵红玫瑰代表我只爱你一个……”服务生后面的话许英杰没有听进去，爱？顾雪娇应该是知道的，她让我送她玫瑰是因为……可是这个是顾雪娇的想法还是他的？“九朵代表着天长地久，先生您看您要送几朵？”
　　“有没有别的花？”许英杰下意识的问道。
　　“有百合代表着百年好和，有……”
　　“我就要你送我玫瑰！”顾雪娇打断了服务生的话。
　　“好的，请稍等，先生。”过了一会，一只红玫瑰就被送了上来，顾雪娇一边把玫瑰拿到手中来回地把玩着一边说道：“我好喜欢玫瑰。不独因为它的美丽。”
　　“那是因为什么？”许英杰一惊，顾雪娇竟然想起了自己的事情，想起了自己会吃西餐，想起了自己喜欢玫瑰，那她何时想起自己？
　　“玫瑰生来高雅，虽然不能艳冠群芳，但是玫瑰花开也香万里。”她将手中的玫瑰举到桌上，他仔细往她手中看去，只见那朵鲜红的玫瑰下面有这些许的刺。顾雪娇用手轻轻的触碰着这些刺继续说道：“玫瑰却也生来就带着刺，其实这些刺就是玫瑰的武器，凡是妄图轻易靠近或者想要伤害玫瑰的话，都会被刺到的。”顾雪娇见许英杰若有所思的看着她继续说道：“你知道吗？其实在暗夜中，玫瑰也是会掉泪的。尤其是它们刺伤了那些它们不想刺伤的人的时候。”顾雪娇看着手中的玫瑰，似在自言自语，又似在对着许英杰说道：“那时玫瑰会掉泪，而且玫瑰心中会想‘对不起，我本不想刺伤你。’”顾雪娇看着许英杰笑了说道：“你能听懂我在说什么吗？”
　　“你说得太好了！雪娇，你还知道什么？”许英杰听着顾雪娇的话，心中一动，难道说当时的他也像这玫瑰一般后悔了？当自己从那里离开后，他会不会也像着玫瑰一般在暗夜中哭泣？顾雪娇是在讲着玫瑰还是在讲他自己？
　　“我不知道，致使突然之间想起了这个，我好像跟谁也这样说过。但是就是想不起来了。”顾雪娇一边用手捂着头一边说道。
　　“好了，先不要想了，咱们走吧，你吃好了？”顾雪娇点了点头，站起来走了出去。
　　“不许动！把钱拿出来！”刚刚走到车边，突然从路边的草从中窜出来两个人影，手上还拿着刀子。
　　“给你，”许英杰笑着就将手中的包递了过去：“别着急走，先看看里面的东西。”两个人打开了许英杰递上来的包，只见里面除了一个明晃晃的手铐和一份证件之外，再也没有别的东西，两个人一惊之下想要逃，却被许英杰拦住了去路，眼见得一个已经被许英杰抓到，另外那个掉头就往顾雪娇这边而来。只见顾雪娇一个背跨就将这人摔倒在地，许英杰看着顾雪娇的动作，还真是他，那年在乾清宫外打架他就是这样把自己摔在地的。许英杰走上前来，将这两人用手铐铐好，押到了车中，拍了拍顾雪娇的肩膀，两个人上了车，直奔着公安局而来，车上，许英杰拨通了任建新的电话……

　　中毒

　　“累了吧？”回到家后，欧阳雯浅笑着问道。
　　“嗯，不过那家的牛排真的很好吃。”顾雪娇用舌头舔了舔嘴唇说道：“你说我竟然会武功？还能够把人给摔了？我到底是谁？”
　　“呵呵，你是顾雪娇。”欧阳雯苦笑着说道：“也许是你从小就习武吧，所以你的武功很好。”十四，欧阳雯在心中说道：你的真实身份我该如何告诉你？
　　“嗯，这两天我其实已经想起来很多了。”顾雪娇一边坐在沙发上面伸着懒腰，一边说道。
　　“说说看，你都想起什么来了？”欧阳雯的脸上依然是那抹浅笑，难道说他真的想起来自己了？
　　“爱吃西餐，爱吃牛排，喜欢玫瑰。”顾雪娇一边想着刚刚在西餐馆中的事情一边笑着说道：“还会武功。可是这些都不足以让我知道我到底是谁。”拿起刚刚王霞倒来的果汁一边说道：“还有就是我根本不知道为什么我的梦中总是会出现一些奇怪的人。”见欧阳雯奇怪的看着自己，顾雪娇伸手招呼来了周芳：“去我房间里把那本‘清宫十二朝’拿来。”
　　“你看，就是跟他们差不多的人，”顾雪娇一边指着书中的康熙和雍正的画像一边对欧阳雯说道：“他们不是几百年前的人吗？还是什么皇帝，为什么我总是会梦到他们？是不是我中了什么邪了？”又用手捂着脑袋说道：“不对，我梦中出现的的确是他们不错，但是跟这画上的还是有些差距的。”
　　“好了，天都快亮了。”欧阳雯一边将顾雪娇从沙发上面拉起来一边说道：“你先去休息休息吧，昨天一宿没怎么睡，困了吧？”一边搂着顾雪娇的肩膀往她的房间走去。
　　“今天还是给她炖点东西，”给顾雪娇盖好了被子之后，欧阳雯走了出来，对着正在干活的三个人说道：“还有，干活什么的都轻点！”见三个人对着自己点了点头，欧阳雯走了出去。
　　“我去买点中午要炖的东西。”周芳一边往外走一边对唐蕊说道：“你可要认真一点，那天顾小姐不是又说你了吗。”前两天就在顾雪娇因为她们没有擦干净家具而对着她们大发雷霆的时候，欧阳雯恰巧下班回家，见此情景，欧阳雯帮着说了不少的好话，才将暴怒之下的顾雪娇给劝回了房间。之后又找到了她们，说她这个妹妹就是脾气大了一点，让她们三个以后多加注意就好了。还额外给了不少的钱，唐蕊本来还叫唤着要离开，但是看着欧阳雯放在桌子上面的厚厚一摞的钱――无论是在漱芳斋，还是现在，她们都没有见过这么多的钱……所以也就没有在说什么。
　　“哎呀，我知道了，她就是……就是……”唐蕊一边擦着桌子，一边想着，突然间将手中的布一扔，说道：“对了！就是洁癖！”又跑到正要出门的周芳面前，眨眨眼睛说道：“我那时就听人家说越是爱干净的人以后就越是会脏死！你瞧着吧，以后有这个顾什么娇好看的！”
　　“得了吧。”王芳一边换鞋一边说道：“以后要是真的像你说的这样，那也是咱们三个受累！”
　　“啊呀！”唐蕊拉着王芳的胳膊来回晃着说道：“咱们不就是现在在她们家吗，以后要是找到了他们，咱们还能在这里呆着！”
　　“他们？咱们还能找到他们吗？”周芳听着唐蕊的话，眼泪就在眼眶中打着转，说到：“‘山无棱，天地合才敢与君绝’可是转眼间确是‘蒲草韧如丝，磐石无转移’，可是，现在连磐石都不知道还有没有了……”
　　“你怎么有这个样子！你要是再这样哭哭啼啼的我就不理你了！”唐蕊一边说着一边就噘起了嘴。
　　“好了好了，”周芳一边擦着眼泪一边说道：“咱们三个不是还在一起吗！”
　　“就是就是！”只见唐蕊使劲点着头，一双本来就像牛眼珠般大的眼睛因为兴奋显得更大了：“咱们三个也山什么，天什么。对了！王霞，你来，快来！”等到王霞也过来之后，只见唐蕊兴奋的说：“还记得咱们在那个小院中烧香磕头拜把子吗？你去买些香来，咱们也像上次那样，在拜一次把子。”
　　“这样不好，”周芳连连摇头道：“这里可是人家。咱们……”
　　“没事，昨晚顾小姐一直没有回来，今天她也要睡个一天呢！等她睡醒了，咱们都拜完了！快去，要不我跟你一起去……”
　　“别了，你去干活吧，我……”
　　“没事，我跟你一起去吗，咱们快去快回。他醒不了的，再说了，事情不是有王霞吗？”跟之前一样，这个唐蕊还是想起一出是一出的。周芳没有办法，只好跟着唐蕊出了门。本来说好的，但是唐蕊一出去就像是出了笼子的鸟一般，周芳一边拿着买好的菜，一边还要跟着她，是苦不堪言。周芳心中暗想：她不愧是一只燕子……
　　等到满头满身都是汗的周芳一边拿着买好的东西一边拉着一路上就东瞧西看，嘴里不停的说着话的唐蕊回来的时候，被屋中的情景吓了一跳：只见顾雪娇慵懒的坐在沙发上面一边看着电视一边嗑着瓜子，而王霞，则坐在顾雪娇的面前的地上浑身发抖……
　　“回来了？怎么回来得这么早？天不是还没有黑吗？”顾雪娇连眼皮都没有抬一下，继续说道：“活也不干，饭也不做，见我睡了就都出去逛去了是吧？”又冲着地上的王霞说道：“别耽误时间了，去把你们的东西收拾好了，然后你们想去哪里去哪里我不管！”
　　“顾小姐，都怪我。您听我解释。”顾雪娇的话不知道怎么就让周芳想起了那时紫禁城和这个国家的主宰，这个眼神，和那个被她们成为‘皇阿玛’的人在生气的时候得眼神有几分相似，但是却比那人的更加冷酷更加绝情，周芳一下子就扑到顾雪娇的脚下哭道。
　　“哼，你这个恶毒女人，你以为你是谁？”只见唐蕊一下子过来，一手拉起正在哭着的周芳，一手拉着王霞对着顾雪娇大声说道：“走就走！你这里我还不愿意呆着呢！”
　　“大门在哪里。”顾雪娇用手指着门说道：“要走就快点！”
　　“你！！”唐蕊只想到这个顾雪娇也许就如同那个最疼爱她们的皇阿玛一般，也就是嘴上说说而已，但是却不想这个人却不如他那般。眼见得自己又要过上那种吃了上顿没有下顿的日子，唐蕊才感到真的心慌了，但是嘴上却依然不饶人。也伸出手来指着顾雪娇说道：“我告诉你，没有人……”一句话还没有说完，只见顾雪娇只是轻轻的把手一抬，攥住了唐蕊的手，任凭唐蕊如何挣扎，都是无济于事――之后唐蕊就感觉到自己的胳膊像是要断开一般，一阵剧烈的疼痛让她不禁大喊了起来。
　　“都给我干活去！干不完中午都别吃饭！”顾雪娇的声音冷冷的响起，虽然不大，但是也生生的让三个人打了个寒颤。在顾雪娇冷冷的眼神的注视下，三个人从地上站了起来，赶忙去干刚刚没有干完的活。
　　顾雪娇一个人看着电视，周芳已经把买回来的东西炖了起来，很快屋中就弥漫着一股子香味。顾雪娇税收就拿起来了刚刚唐蕊和周芳买回来的东西翻看着。中间的一盒檀香引起了她的注意。纤纤玉手缓慢的从盒中抻出了一根，用打火机点燃，之后就顺手放在了一起买来的香炉上面，随着一阵烟雾升起，顾雪娇似乎看到了一个身着白衣的孤傲的男人的背影，他是谁？只一愣的功夫，那个男人的背影就已经消失不见……顾雪娇摇了摇头，继续坐下看着电视。
　　“我说，你怎么逃难都逃到我这里来了？”办公室中，看着满脸无奈的徐英杰，任建新笑着问道。
　　“四哥，你就别拿我开心了。”徐英杰叹了口气，苦笑着说：“他们都认为十四是我的……”
　　“没事，我跟小八还不是一样？”任建新笑着说道：“再说了，就你上辈子对十四那殷勤的样子，这回还不主动点？要是十四哪天想起来了，又跟上辈子似的你可怎么办？”说到这里，只见他从自己的座位上面走了下来，走到徐英杰的身边，笑着在他的耳边说到：“要是十四这回便宜了别人，你就甘心？”
　　“四哥……”他虽然之前被人家叫作冷面王，但是却也不是每时每刻都冷着一张脸的，就像在他面前，不说和颜悦色，也是多半会笑，就像现在这样。“你怎么也……我跟十四就是兄弟……”
　　“是兄弟？是兄弟还给他买玫瑰？”他继续笑着说道：“别以为四哥现在不知道玫瑰什么意思！回来！”见满脸通红的徐英杰站起来就要离开，任建新笑着说道：“怎么还像小时候一般，这么不禁逗！人家稍微开两句玩笑你就走！”
　　“那时我不是小吗”听见她这样说，徐英杰的脸更红了，讪讪的笑着说道，想到那时自己没少跟十四一起出去吃酒，有时两个人高兴了就会喝醉，晚上醉醺醺的回到紫禁城，先是被四哥或者八哥训斥，要是运气不好就会被皇阿玛罚抄宫规几百遍，那时两个人你先抄完了帮我，我先抄完了帮你，以至于两个人的字最后都有八分相似，最后天各一方，水火不容时。唯有字，是怎么样都改不了的……
　　“十三，说真的，我现在特别担心十四。”
　　“四哥，堂堂大将军王的安全还用得着咱们担心？”一边说着，一边将昨晚她的那个背跨讲了出来。
　　“话虽然能这样说，但是顾雪娇现在想不起来一切，就是他能想起来又咋样？现在不比那时了，你也见过了，你还没有贴近人家人家就能用枪要了你的命！”
　　“那怎么办？总不能天天把她带在身边吧。”
　　“没办法，只能是小心一点了。”
　　“当时咱俩对付一个八爷党都觉得有些费力，你说顾雪娇原来所在的组织会不会就是一个根八爷党差不多的组织？”
　　“四哥，这个可说不好，不过也没有事，咱们俩当时对他们四个都赢了，现在又加上一个顾雪娇，想来也是不会有什么太大的问题的。”
　　“你呀！根原来一样，都是这么的乐观。”
　　“任局，”正在这时，一位警员走了进来，告诉他们这赵寿山已经在机场被抓了回来，但是就在刚刚的审讯中，他还是一口咬定自己的女儿就是因为高源明的装修材料有问题才得上的白血病不治身亡的，也承认了送过炸弹给高源明家，但是却说他送出去的炸弹根本没有引信，就是把它丢到火中都是不会爆炸的！而且竟然说这个炸弹是他在半年前就送出去的！现在是既没有证据说明赵寿山说谎，也没有证据证明他说的是真的。但是爆炸的那一瞬间，他的却是在国外无疑……
　　“任局……”正在他俩安排警员出去继续排察相关线索的时候，又一位警员慌慌忙忙的进来说到：“您家……刚刚报警，好像是中毒了！”
　　“什么！”两个人一惊，第一个浮现出来的想法就是顾雪娇出了事情！赶忙带着要过去取证的人一起往家赶去……

　　调查

　　当任建新和许英杰带着人开着车回到家的时候，才发现家里是一片混乱。桌子上面放着一碗米饭，三道凉菜一盘子炒菜，还有一盆汤，再有的就看不出来了――因为它们全部混合着掉在了地上。根本分不出来谁是谁――只能从菜色上面大致看出到底有些什么菜。茶几上面的报纸和书籍也是四下散落――到处都是被撕成碎片的纸张。地上还有一条狗的尸体――就是那日欧阳雯买的那四只中的一只，雪白色的皮毛上面除了菜汤就是斑斑的血迹。七窍流血，致死都瞪着那双眼睛――它也许不明白为什么平时那样喜欢它的人竟然会要了它的命！看着地上惨死的狗，任建新不知怎么就想起了那个下着大雪的冬天，被小九用剪刀剪掉所有的毛的狗――也是这般颜色，也是这般大小，当自己看着它被活活冻死的时候，就是这样一般的情景――只是没有了那些血迹，倒是当时自己的衣服被抓出了一条条的口子――那是它临死前最后的挣扎――那件衣服自己一直没有扔掉……而顾雪娇脸色惨白的坐在沙发上面，周芳正坐在她的身边劝着她――见两人和一群警员走来，赶忙站了起来。而这边，唐蕊也是气呼呼的坐在那里――王霞正在一旁劝着，而唐蕊的口中却依然是骂骂咧咧的。
　　“到底是怎么回事？雪娇。”许英杰见此情景，赶忙过去坐在顾雪娇的身旁，焦急的问道。
　　“我哪里知道？”顾雪娇气哼哼的说道：“你问问她们，为什么要害我？”
　　“喂！你说清楚了，谁要害你！倒是你要害我们还差不多！”唐蕊闻听此言，一下子从地上站了起来，指着顾雪娇说道：“你这个恶毒女人，我才不惜得害你呢！倒是你，一会说这个，一会说那个。我看你才是要害我们！”
　　“我害你，我怎么害你了？你给我们家干活干不好自然是要挨说返工的！你不愿意可以走！还是那句话，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人不是多的是吗！”顾雪娇一边从沙发上面站了一起一边喊道――要不是周芳和许英杰一边一个拉着她，她早就过去打唐蕊了……
　　“走就走！你这个恶毒女人，你以为我怕你吗！”唐蕊一边说一边拉着身边的王霞说道：“咱们走！我才不要跟这个恶毒女人在一起呢！”
　　“我看你敢！”见唐蕊拉着王霞推开上来阻拦的警员就往门外走，还在招呼着周芳，许英杰一下子站了起来，一下子走了过去，一边拉住唐蕊的脖领子一边说道：“我告诉你，这个房间中的人都有重大的嫌疑，谁都不能离开！”
　　“我也告诉你，”唐蕊一下子挣脱开了许英杰的手，喊道：“我要干什么还不用你管！我就要走，你们这里我还不呆了呢！我告诉你们，我以后就是要饭也不会到你家来要的！起开！”说完就要把许英杰给推开。
　　“你有协助破案的义务！”一旁的任建新冷冷的说道――要放到之前，不管别的，就这一条谋害皇子的罪名，就能把她关在刑部大牢中，只等着千刀万剐了。可是现在不行，只能按照脑中的记忆说道。
　　“不就是死条狗吗？”唐蕊依然是大声喊道：“至于这样吗？”
　　“啪”的一声，只见许英杰一个巴掌就朝着唐蕊的脸颊打去――后者瞬间脸颊就红肿了起来――“你知不知道，要不是那条狗，死的就是她了！”
　　“那又怎么样！毒不是我们下的，她死不死跟我们有什么关系！”唐蕊依然高声叫到。
　　“你冷静一下！”见许英杰又抬起了手，任建新赶忙阻拦道：“现在不是那时了，你注意一下。”――因见照相、取证的工序已经完成，又见顾雪娇在许英杰的劝解之下已经平静了下来，便和许英杰一道带着顾雪娇、唐蕊和周芳回了警局――因为王霞没有牵扯进来，所以就不用回去作笔录――就留下来收拾着刚刚被顾雪娇和唐蕊摔碎的东西。
　　“嫂子，你先喝口水吧，你妹妹正在做着笔录，一会儿就会出来的。”一位警员见接到了电话之后就在第一时间赶来的欧阳雯一边将她让进了会客室，一边给她到了一杯水一边笑着问道：“嫂子，听说许副局长正在跟你妹妹……”见欧阳雯正在笑眯眯的望着自己，警员显然有些局促，挠了挠头笑着问道：“是真的吗？”
　　“你给嫂子说说，他们俩配吗？”欧阳雯笑着问坐在自己身边的警员。
　　“配，嫂子你知道吗？那天不是许副局长和你妹妹抓了两名抢劫的给扭送过来了吗？当时我们就说，许副局长要是能娶了你妹妹，那一定跟局长娶了你一样！”
　　“你这嘴可真甜！”欧阳雯听见这话，一个撑不住就把刚刚喝下去的水给喷了出来――自己和他竟然会这样？这要是放在之前，只怕打死自己都不会相信这是真的――康熙末年，谁人不知何人不晓雍亲王廉亲王两位亲王斗的水火不容！“我这个妹妹什么都好，就是脾气大了点，认准的事情八头牛都拉不回来！”欧阳雯又喝了一口水，轻轻的咳嗽了几下轻笑着说道。
　　“呵呵，嫂子，你妹妹一看就是个有文化的，现在的人，尤其是像你妹妹这样漂亮的女孩，都这样。”那位警员笑着对欧阳雯说道：“我妈跟我说过，这叫有多大的文化就有多大的脾气！”因见屋门一开，顾雪娇跟着许英杰的身后走了进来，笑着就往外面走去，经过许英杰的身边时，特意向着他冲着他身边的顾雪娇使了个眼色，在他的身边悄声说道：“加油！”
　　“就你小子话多！”许英杰闻言，笑着打了那位警员的脑袋一下。见那位警员只是吐了一下舌头离开之后，才笑着对欧阳雯说道：“八哥，我还要忙，她就交给你了。”
　　“知道了，你去忙吧，那两个人呢？”欧阳雯一边跨着顾雪娇的胳膊跟着许英杰往外面走一边问道。
　　“她们还得会，应该晚上能跟着我们一起回去的。”许英杰说道：“她还没有吃饭呢。”
　　“知道了，你想吃什么？”见顾雪娇刚要张嘴，笑着说道：“西餐？”见顾雪娇点了点头，又笑着说道：“那可不行，西餐还是让他陪你去吃吧。”见许英杰的脸色变了，赶忙开了车门让顾雪娇上了车，“走了啊！”坐在驾驶室中的欧阳雯，冲着正在车外站着的许英杰摆了摆手，开着车离开了。许英杰看着车辆消失在自己的眼前才走了回去，刚进门就又被众人一阵起哄。
　　“都没有事干了？”他撞起胆子装起了他心中的那个有如神一般存在的人。众人见他如此，又是一阵哄笑才离开了。只留下他一个人站在原地发愣――上辈子就是如同这般，为何同样的表情，他作出来就能让人感觉不怒自威，乖乖听令于他？为何自己就只能换来一阵哄笑？
　　“来，再吃一块。”欧阳雯将顾雪娇带到了上次的那家西餐厅，因看到她吃得尽兴，又点来了一块放到了她的面前。说道：“今天是怎么回事？”
　　“别提了！一看就是那个唐蕊弄的，我不是打过她几次吗，她就要给我毒死！”顾雪娇一边不满地说着一边咽下了嘴里的牛排。说道：“我那时刚洗好了手要去吃饭，那条白狗就跑了来，我就顺手夹了汤中的一块肉给了它，谁知道……”顾雪娇一口气喝掉了杯子中的酒，将杯子狠狠的放到桌子上面，说道：“我饶不了她！”
　　“雪娇，你先听我说。”见这个弟弟的脾气又上了来，欧阳雯的心不禁紧了一下：上辈子的时候，这个弟弟的脾气就是这样，一起来就是不管不顾，谁的话都不停，就连自家的皇阿玛他都敢当众顶撞――最后竟然差点没有要拔剑斩了他――幸亏自己和众位兄弟相阻拦，在张廷玉的一声：‘小杖受大杖走，你怎么还不走，难道真的要将皇上陷于不仁不义的境地吗？’他才被两名侍卫拉着离开，而这边，自己一边紧紧的拉着自家皇阿玛的双腿，一边嘴里说道：‘千错万错都是儿臣的错，您要斩就斩了儿臣吧，只求您放过百官和几位弟弟……’一边就眼睁睁的看着他用手紧紧的攥住自家皇阿玛手中的剑，鲜血就这样从剑上和他的手上滴下――有几滴血就滴在自己的眼前，甚至是自己的身上，当时的自己的心就像是被自家皇阿玛用剑刺中了一般，说不清是什么感觉……恍然间只听得一句‘皇阿玛’……只要他的脾气上来，兴许都能把天捅个窟窿出来，这回要是再让他由着自己的性子来，只怕这唐蕊会很惨，没准连顾雪娇都会被牵连――毕竟现在已经不是原来，杀人是要偿命的！――想到这里，欧阳雯一边将顾雪娇的杯子倒满酒一边笑着说道：“你看见她给你下毒了？”
　　“那到没有，但是你想除了她还能有谁？”
　　“你呀！怎么还是这样？”欧阳雯苦笑了一下，别的都忘记了，就是这个脾气没有忘记。继续说道：“其实这三个女孩不错，那个唐蕊是有些毛毛燥燥的，但是我看她也就是刀子嘴豆腐心，绝对不会害你的！”因见顾雪娇轻轻的哼了一声，知道她是听了自己的话，又说道：“你要是这个样子的话让人家怎么给你干活？要使她们三个走了咱们家得成什么样子？”顾雪娇听着她的话，想想当初的情景，笑了起来。
　　“这就对了，”见她笑了起来，欧阳雯才放下心来：“今天我跟公司的人说了，要是公司没有什么大事我就不用天天去了，以后我只在家陪着你好不？”
　　“不耽误你的事情？”顾雪娇笑着问道。
　　“没事，这些事情他们都事轻车熟路了，有什么事情的话打电话给我就行了。”欧阳雯笑着说道――十四，看来你是没有想起你八哥我这个‘八贤王’来！当初一个全大清最大的党派我都弄得景景有条的，更何况现在这样一个公司？
　　晚上，任建新和许英杰带这唐蕊和周芳回来了――据两人讲，熬汤用的甲鱼是在一个小商贩那里购买的，当时因为就一条了，所以就以及低的价格卖给了她们――那唐蕊上辈子就是个爱占小便宜的主，一见这个，赶忙就买了下来。谁承想这甲鱼竟然带毒！化验科的化验单上面显示，只有甲鱼汤中含大量的三氧化二砷――也就是俗称的砒霜。其他的菜中均未检验出来。据当时的群众所说，的确有这么一位小贩在卖甲鱼，价格的确是便宜了一点，有些人也在他那里买了，但是均未检验出毒物，而那个小贩，早已经下落不明……

　　聊天

　　“四哥，”欧阳雯躺在床上，把头放在他的怀中，轻声说道：“咱们是不是应该要个孩子？”
　　“什么”任建新虽说是躺着，但是却一直在想着顾雪娇的事情，如果说医院中的是一场意外，那么这回的毒杀呢？难道说那个像是‘八爷党’的组织真的不会这样轻易的放过她？只是这一次两次不行，会不会有第三次第四次？正在兀自想着，欧阳雯的这句话，让他有些不好接受，在他的心里，他一直认为他们是兄弟，即使他现在变成女人也是如此……
　　“我是说咱们干脆要个孩子算了。”她继续柔声说道：“难道四哥你没有听说过，没有结婚的女人不算个女人，没有生过孩子的女人不是一个完整的女人吗？”
　　“这怎么可以！”他刚刚拿起了床头柜上的水杯喝了一口，听了欧阳雯的这句话，一口水都喷了出去，两个人都在床上疯狂的用手将往床下水甩去。任建新摇了摇头说道：“咱们可是兄弟。就算你这辈子是女人，那也不能……”
　　“四哥，我现在是你的妻子。”欧阳雯间任建新满脸窘迫的样子，笑的更加阳光灿烂：“就因为我这辈子是女的，才想要个孩子的！四哥你看弘时和弘旺多好，就是弘历和弘昼那样的也不错呀！”
　　“别跟我提这个。”他躺着，双手交叉在胸前说道：“弘历原想着是个好的，谁承想他竟然会这样！弘昼……我怎么有了这么两个孩子？”
　　“四哥，你怎么了？弘历可是皇阿玛从小就接到宫中恩养的，四哥你为何能够即位？弘历也许就是一个重要的原因呢！”
　　“是呀，可能别人都不知道，自康熙五十八年开始，大量的折子可都是这个孩子批的！”想到那个时候，任建新的脸上露出了一丝得意地笑容，一边拉着欧阳雯的手一边说到：“你看看现在的那些电视剧，里面的那个还是弘历吗？有时候我真想进去直接掐死他！”
　　“四哥，那个不是都夸大了吗？”欧阳雯笑笑说到：“依着我看，四哥大可不必这样上心的。”
　　“小八，你说得轻巧，但是你看看咱们那个样子！这要是放到之前，朕早就把他们一个个的千刀万剐了！”
　　“四哥，”欧阳雯一边用手上下摩挲着任建新的胸口，一边说道：“不愿意看就别看了，咱们什么样子现在的人怎样知道？就如咱们根本不知道现在人的想法一样！”欧阳雯笑笑说到：“四哥刚刚还少说了一个，还有一个弘时，跟着臣弟跑了！”她本来是在旁边躺着的，说到这里，一下子坐了起来，说道：“说到这个，还是臣弟的功劳。当初皇上四哥那样对臣弟臣弟也算是不冤。”
　　“是呀！要说这个朕可要好好的罚罚你。”任建新也坐了起来，用手轻轻的按了一下欧阳雯的鼻尖说道：“你当时认为做得天衣无缝是不？就你根弘时说的那些话，粘杆处第一时间就报于我了。”欧阳雯听着任建新的话，脸上早已经泛起了红晕――那时他去找弘时，可是弘时却跟他说‘弘历是皇玛法看上的人，太和殿那个位置，迟早都是弘历的，这一点谁都清楚，但是谁都不说罢了。’当时的自己听了弘时的话，脸上泛起了一丝笑容对着弘时说道：‘要是照你这么说，那现在即位的就应该是你的二大爷而不是你皇阿玛！’弘时就因为自己的这句话而动了心，最后落得个那样的下场――起是他自己心中很是明白，弘时不是弘历的对手，这样做只是为了气他而已――却不料要了他曾经宠爱了将近七年的孩子的命。“四哥，你那时一定很苦是吧？”欧阳雯把头埋在任建新的怀中，悄声问道――其实他自己心中很是明白，他那时的心一定在滴血――为了弘时，也为了自己。
　　“当然了，那怎么说也是我的孩子。”想到当时弘时被自己生生的过继给他，看着弘时踉踉跄跄离开紫禁城的时候，他一口血就喷了出来，他也曾有过安排，知道弘历肯定容不下他，所以就在自己百年之后也是能够保住弘时的一条命――但是最后弘时还是死了，自己就三个儿子，现在弘时又这个样子，想到这个他的心里就不是个滋味。因见欧阳雯又在自己的怀中哭泣着，一边用手抚过她的脸颊，一边说道：“好了，这都是什么时候的事情了？别说这个了。现在我担心的是十四。”
　　“不用四哥担心，我把公司中的事情都安排好了，从此我天天的看着十四。”
　　“呵呵，又要弄出个八爷党来？”
　　“四哥要是这样说我还不管了呢！”欧阳雯说着，把头转向了一边不去看任建新。
　　“好了，是四哥错了好不？”任建新把欧阳雯的脸扭了过来，笑着说道：“之前你就跟十四处的不错，你说要是我让十四做二房怎么样？”
　　“我告诉你！”欧阳雯听了任建新的话，回身拿了一个枕头就向他的身上砸来“十四再好也是你的二房！你娶她之前先要娶我！”
　　“你现在就是我的妻子，我已经娶了你了。”欧阳雯听了这话，又拿着枕头给了他一下：“什么呀！你自己看看，自打咱们莫名其妙的过来，你不是一个人睡沙发，就是跟着我盖着棉被聊天。谁家两口子这个样子！”
　　“小八这意思是让四哥我碰你？”任建新笑着说道，却再也找不到昔日那个‘冷面王’的半点模样。结果，毫无悬念的又被枕头砸了一下。“小八，十四还是给十三留着吧。”任建新一边用手揉着刚刚被枕头砸到的地方一边说道：“我要是敢娶了十四做二房，十三敢给我一枪！”
　　“得了吧，”欧阳雯坐在床边说道：“十三上辈子眼里心里就只有一个你，可曾有过别人？”
　　“那是你不知道，十三那时因为这个十四不少跟我吵，也许在他的心中，十四是继我之后最重要的人了。”想起了当时的点点滴滴，任建新的眼前显出了一丝的惆怅――仿佛一切就发生在昨天――看着欧阳雯满脸的不可思议的样子，一边从床上下来，从衣柜中拿出了衣服换下，一边笑着说道：“当时我不是让十四去守灵吗？就跟让十三去似的。十四临走前的两个月，他就上窜下跳的帮他弄东弄西的。还亲自去看是不是弄得好，十四在那里会不会舒服。十四过去之后，他就更疯了，今天送点吃的，明天送点用的，听说十四那里的下人有点子怠慢，十四还没怎么着呢，他就去内务府又吵又闹又是罚跪又是罚俸的。弄得十四那边的人是换了一茬又一茬。”见欧阳雯躺在床上已经是笑得喘不过来气的样子，笑着拍了拍她的肩膀说道：“咱堂堂的‘八贤王’能不能注意点？”
　　“四哥，我早已经不是昔日的‘八贤王’了，正如你不是昔日的雍正皇帝一般。”
　　任建新叹了一口气，笑着问道：“还有比这更好玩的，你听不？”
　　“听，四哥，给咱讲讲呗！”欧阳雯一下子从床上跳了下来，一边摇着任建新的胳膊一边说道：“快讲讲，讲讲吗。”
　　“好，你听着。”任建新见欧阳雯这个样子，叹了口气心里说道：就小八你这个样子，放到之前估计谁都不会相信！一边笑着说道：“雍正五年，十四不是过整寿吗！你看看十三那副样子，又是自己送东西，又是让内务府送的。最后竟然逼着我把人家进贡的一架古琴送给他！这还不算什么，他还让朗世宁给他画了副画，还愣让人家写上‘赠大将军王’，平时跟我眼前提他，都是一口一个‘郡王爷’。还跑过去看他，最后竟然为了他来威胁我！”
　　“他威胁你？四哥，他威胁你什么了？”她听他这样一说，心中着实觉得好笑，一个堂堂大清的皇帝，竟然被自己的弟弟、自己的臣子威胁？
　　“他跟我说，要是还不把守陵的他调回京，他就过去跟他一起守陵！最后我无奈，就让他回来了，不是让十五去了吗。”她听完他的话，早已在床上笑的是乐不可支了。“好了，别笑了。快起来！”任建新叹了口气，无奈的说道。
　　“我起不来了，四哥，拉我一把呗！”欧阳雯躺在床上，伸出了手笑着说道。
　　“你呀！怎么成了女人到跟小时候那样调皮了？”任建新嘴上虽然这样说着，但还是伸出了手将欧阳雯拉了起来。
　　“雪娇，在吃点吧。”许英杰见顾雪娇只是吃了一点就不吃了，赶忙说道：“以后别老是在家里呆着，出去玩玩。”
　　“去哪里？怪闷的。”顾雪交一边将许英杰递过来的面包又推了回去，一边说道。
　　“你呀，就是因为老是在家里呆着才会觉得闷的。出去转转就好了。”欧阳雯一边吃着一边说着：“呆会我带你去公园玩玩吧。”顾雪娇看着欧阳雯的满是笑意的脸，愣了愣还是点了点头，任建新和许英杰相视一笑――她根之前一样，笑容没有人能够拒绝。
　　“你怎么了？”顾雪娇看着欧阳雯的脸说道：“大早上的怎么这样高兴？”
　　“你可真行！”欧阳雯想到了刚刚任建新的话，脸上的笑意更浓了。笑着跟许英杰说道：“四哥刚刚跟我说了你当时的事情了，还有那张朗世宁给他画的画――你可真行，为了一个十四你连皇帝都敢顶撞。”
　　“我那不是……”就在许英杰满脸通红的为自己解释的时候，只听得‘啪’的一声，顾雪娇手中的餐具掉到了地上……
　　――“十四爷，今天是您的千秋，万岁爷特意让臣给您画副像，您笑一下，笑一下吧。”旁边还放着一架价值不菲的古琴，还有不少的东西，都被大红的纸包裹着，上面写着这些都是圣上赐给大将军王的千秋礼物。还有内务府和怡亲王府送来的……这个满脸洋溢着幸福的笑容的人是谁？是十四爷？那十四爷是谁？
　　“雪娇，雪娇。”许英杰关切的问道：“你怎么了？”
　　“没事，”顾雪娇拿起了刚刚被王霞捡起来并擦净的餐具说道：“我先去趟一会儿。”
　　“忘了刚刚自己说的话了？”欧阳雯站了起来，拉着顾雪娇往门外走去“不是说要跟着我去公园玩的吗？”一边让王霞过来帮助顾雪娇换衣服，一边说道：“你们今天也别干活了，走，咱们一起去！”
　　“太好了！”周芳和王霞还没有说什么，只见唐蕊一下子跑了过来说道：“我都快闷死了，快走了走了！”
　　“你不是说我是恶毒女人吗？别待会出去再把你摔了。”顾雪娇笑着说道。
　　“哎呀，我那不是……你是天底下最好的了。快走了。”周芳见顾雪娇这样说，急了，慌忙的辩解着。欧阳雯笑着将顾雪娇拉出了门外――唐蕊、周芳和王霞在后面紧紧相随――看着他们这一群人消失在眼前，任建新和许英杰相视一笑――等到手头的案子结了，也要带着两人出去玩玩――上辈子光忙着夺嫡了，根本没有这样过，现在想想都觉得心里不是个滋味……

　　失踪

　　“四哥，”任建新正坐在办公桌后看着文件的时候，只见许英杰一下子推门进来说道：“你知道那个爆炸案是谁作的吗？”
　　“总不会是你这个‘拼命十三郎’吧？”任建新将手头的文件放下，看着许英杰笑着说道。
　　“四哥。”看着上辈子冷面王如今这样玩笑，还真是让人一时间难以接受。“就是那个高源明。”
　　“什么！”他听得这个，有些惊讶的喊道--即使是‘九王夺嫡’最厉害的时候，他们也从来没有过这般的念头，虽然知道只要对方死了，自己就胜券就会更大一些。但是还是那句话，他们是兄弟，一辈子的兄弟。所以即使最后他成功了，也并没有对他们怎么样，只是圈禁着他们，根本没有想过要要了他们的命--他已经有了安排，自己只要驾崩，新君在第一时间就会放出他们，十四不就是这样？弘历对他不是一直优礼有加吗？只是他们死了，死在了自己的前面。自己为此担上了骂名……没有想到二百年过去了，一切都变了，父亲竟然能够对自己的孩子下手！
　　“四哥，”许英杰继而说道：“这个高源明两年前认识了一个叫作陈丽芬的女人，但是他老婆周白莉就是不离婚，半年前赵寿山送来炸药他就一直留着，直到半个月前他找到了引线才……”说到这里他谈了一口气说道：“只是可怜了这个孩子了！”
　　“十三，你知道吗？”听着刚刚许英杰的话，不知道怎么任建新的脑海里面就是欧阳雯对他说过的话，本来已经平静下来的心在这一瞬间又被揪紧，双眼空洞的望向前方，自己却不知道要看什么。像是在对着许英杰，又像是在对着自己般喃喃自语道：“小八前脚从弘时那里出来，我后脚就把弘时叫进了宫，但是也不知道这个孩子怎么了，我当时说什么他都不听――后来你找我，当咱们两人出去的时候，只听得弘时在殿中小声说道：‘要是八叔是我阿玛该有多好？’十三，你知道我当时的心吗？”此时任建新的脸上再也找不到半点昔日冷面王的样子，他似乎回到了那一日，听说弘时自尽的消息，他刚刚从大殿中走到了阳光下――当时就吐了血――“万岁，您，您没事吧”图利琛在自己的旁边焦急地说着。“朕，朕不行了，你背着朕走吧……”“自那之后，一想起弘时我这心就不是个滋味。总是觉得自己太狠心了，但是，现在看来，还有比我狠心的！”想想刚刚许英杰跟他说的，任建新的心中就更不是个滋味，自己那时是为了大清的江山，而现在，仅仅是为了一个女人，就能亲手杀死自己的孩子！
　　“四哥，”许英杰走了过去，就像以前一样，用手轻轻的搭上他的肩膀。眼前的人跟自己记忆中的人没有办法相比，但是他的却就是那个对自己关怀的无微不致的人，那是在自己心中就像神一般的人，眼前的人，就像那年冬天的自己因为被他看穿心中那最隐密的、对于‘周公恐惧流言后，王莽谦恭未篡时’的深深的恐惧而大发雷霆，最后竟然让自己跪在外面――天降着鹅毛大雪，自己就跪在地上的那厚厚的积雪中……他深深的知道他心中深深的痛，无论是那时跪在雪地中的自己，还是现在正站在他的身后，想要给他一丝安慰的自己，都是一般――纵然他站在他的面前又怎么样？纵然他一手拿针一手拿线又怎样？无论是过去还是现在，他都补不上他心里的那一道道深深的伤痕――那是无数人送与他的――有八爷党、有弘时、有全天下人，甚至还有他自己……“那个小贩还是没有抓到？”许英杰叹了口气，现在没有别的，只有用工作上面的事情才能让他走出来。
　　“没有，谁会注意一个小贩？”任建新听了许英杰的话，叹了口气说道：“这也是我现在所担心的，你说他们一次两次没杀掉她，还不得有三次四次？”
　　“四哥，你说他们会不会来硬的？”许英杰满脸都是担心。现在的人他已经见识到了，为了达到目的什么招都能用上。哪里就如同他们兄弟那般？“为了一个顾雪娇，他们先后两次毒杀。可以说为了除掉这条‘银狐’都快疯了。直接劫走她不是更快吗？”说到这个，许英杰的眼前反复出现的就是那条惨死的狗，他的心中就是一阵害怕，要是死的不是那条狗，可就是……许英杰心中不敢想后果。上一世的自己为了他那般，就算是一次次的称呼他‘郡王爷’被申斥也是心甘情愿，为何他还是那样？记得那时的自己不止一次在想，为何他心心意意的只有那个‘八贤王’？自己给他的爱就放在他转身就能看到的地方，而他，却一直没有回头来看……
　　“就算你说的这样，他们敢吗？”任建新站了起来，一边拿着水杯一边来回的踱着步子说到。
　　“四哥，那时你说我怎么换了个身子把那脑子给换傻了。弟弟今天看来，你也一样！”许英杰笑着说到――因见他伸手要打自己，赶忙一个闪身躲了过去。像之前那般吐了吐舌头说道：“四哥还以为是九王夺嫡的时候？那时兄弟们虽说惨烈，但是手下却都是拿着劲呢！要不然咱们有几个能活到皇阿玛驾崩之时？”――他突然想起了那天，那个草包一般的老十竟然在那样的情况下第一个站出来为自己在皇阿玛面前求情！这也许就是兄弟吧――继续说道：“现在的人可不比咱们了，这父亲都能像着自己的亲生闺女下手，更何况‘银狐’这个跟他们没有任何关系的人呢！‘银狐’也许就是他们花钱雇来的一台杀人机器，你说这人没有杀成，他们又花了钱，能乐意吗？”
　　“银改没有什么事情，小八不是说要看着她吗？”任建新苦笑了一下说到――他其实也很担心她，但是正如上辈子的自己那般，是不可能为了一个弟弟去放弃手头的工作――再说现在这个要毒死顾雪娇的人和顾雪娇所在的那个组织是一点都没有头绪呢！
　　“八哥……”听了任建新的话，许英杰心中就像塞了个东西一般，说不清是什么感觉。上辈子自己看着她将十四弄走却没有一丝一毫的办法。难道说这辈子也要如此？他的脑中反复出现着前两天自己好不容易有了点时间，就带着顾雪娇两个人去公园划船的情景。
　　“这两天也不知道是怎么了，晚上总也睡不好觉。你看看我是不是都有黑眼圈了？”顾雪娇坐在船上，一边吃着买好的面包一边不满的说着。
　　“怎么了？”许英杰一边蹬着船一边看着身边坐着的顾雪娇说道：“没有，是不是又想起什么来了？”
　　“嗯，我总是听着有人喊十四，十四弟，小十四，老十四，十四叔……还有人在叫大将军王，这到底是怎么回事？”顾雪娇一边在水面上照照自己那姣好的面容，一边说道。
　　“呵呵，这个你以后就知道了。”许英杰一边用手轻轻的打理着顾雪娇那一头乌黑的长发一边说道。
　　“你们都这样说，到底我什么时候能想起来？”顾雪娇说道这里，声音不禁大了起来。
　　“好了，好了。”许英杰一边将一起带来的果汁打开给顾雪娇递过去一边说道。
　　“你知道吗？我现在的记忆好混乱，我根本就不知道自己是谁。”顾雪娇将头靠在许英杰的肩膀上面，小声的说着。
　　“乖，以后你会知道的，一定会知道的。”许英杰一边用手拉着顾雪娇的手，一边轻轻的说着――看着倒在自己身上的顾雪娇，徐英杰多么希望这一切能够永远定格在这里，如果怀中的人永远不知道自己是谁，是不是就可以这样？但是，许英杰也知道，这是不可能的，随着时间的推移，顾雪娇一定会知道自己的事情，到时会怎样？是会像自己想象中的共同携手走完一生，还是像之前那样天各一方？
　　正在两个人胡思乱想的时候，桌上的电话适时地响了起来，任建新快步走上前去，一下子就把电话拿了起来，还没有等许英杰问什么，只见任建新手中的电话听筒一下子掉到了地上。
　　“快！快走！”任建新一边拿起帽子戴在头上，一边就往门外跑去，一边冲着还在发愣的许英杰说道：“顾雪娇失踪了！”
　　“什么！”许英杰吓了一跳，慌忙站起来跟着任建新往外面跑去，因为太过于慌张的缘故，差点就被椅子腿给绊倒。“咱们去哪里？”坐在车中，许英杰焦急的问道。
　　“医院。”身边的人冷冷的说道。
　　“什么？”许英杰闻言大叫：“顾雪娇在医院？”
　　“不是，是小八在。”
　　“都什么时候了，你怎么……”许英杰闻言大声叫道：“十四都不知道是死是活，咱们可倒好，巴巴儿的去医院看他！他当年那样做还有功了咋的？”
　　“十三，事情都过去这么久了，你怎么还……我告诉你，就是因为十四失踪小八才晕倒被送到医院去的！”听到这话，徐英杰才算是安静下来不再吵吵了。
　　第一医院的病房中，欧阳雯正躺在那里静静的输着液，唐蕊坐在一边哭啼抹泪的，两只眼睛红红的，周芳和王霞则在一旁照顾着正在打点滴的她。
　　“到底是怎么回事？”一进病房的门，许英杰就大声地喊道――被任建新狠狠的一瞪才想起来这里是医院，是不能这样大声喊叫的――赶忙闭了嘴不出声了。
　　“怪我，都怪我……”也许是刚刚许英杰的那声高喊，也许是输液的缘故。原本处于昏迷中的欧阳雯慢慢的睁开了双眼，见到眼前的两人，几乎是哭着说道。
　　“才不是呢！怪我没有照顾好顾小姐才……你们把我给关起来吧！”听着欧阳雯的话，只见唐蕊哭着说道：“我真笨，我真笨，同样的错误竟然犯了两回。”说着就往病房外面跑去，边跑边喊：“我去找她，我这就去把顾小姐给找回来！”
　　“你长没长脑子！”许英杰一下子拽住了正要往出跑的唐蕊：“你去哪里找她！”
　　“我，我……”听了许英杰的话，唐瑞一下子就像是被抽干了气的皮球一般，站在那里只有哭的份了。
　　“好了，好了。”任建新有些无奈地说道：“先说说到底是怎么回事吧！”
　　“是这样的：”在欧阳雯四人的断断续续的讲述中，任建新和许英杰慢慢的知道了实情发生的经过：
　　原来这几个人在公园中玩的好不惬意，唐蕊之前就是个愣主，别看周芳和王霞的话她不听，但是这欧阳雯是何许人？区区几句话就让她打消了那点子对顾雪娇的敌意。其实这个唐蕊自己心里也明白，
　　这家人真的算是不错了。要是让她离开再过回那种几乎四处讨饭的日子，她才不干呢！而且这个顾小姐只是对卫生上点心，什么要跪着擦地、擦鞋要擦得能照出人影来，其它的这个顾小姐也不是太管的。只要顺着她就得了……这些日子她们跟这三个人相处下来，虽然有些不愉快，但是还算可以吧，唐蕊知道这里毕竟不是她收悉的那个紫禁城中的漱芳斋了。所以要想活下去不被饿死，就只能是像现在这样……记得之前的时候，她总是从宫里偷着出去。还被逮到过。最后那个疼爱的她的皇阿玛就让她每逢初一和十五可以出宫去玩。再看看现在。唐蕊看了眼身边的周芳和王霞，记得莫名其妙的睁开眼睛的时候，周放就曾经说过，什么珍惜的过去的。自己虽然不明白到底是什么意思，但是却也大概清楚其间的意思。记得那时三个人抱头痛哭成一团：真是好笑，皇阿玛、永琪和尔康，哪个不是值得她们三人好好珍惜的？但是她们珍惜了吗？如果说漱芳斋中的她们只是没有长大的孩子，被人宠爱着的孩子，不懂事的孩子，那现在的她们终于算是长大了，懂事了。只是还能回去吗？如果可以，自己一定不会那般……
　　“快看那个！”在公园中疯玩了一圈之后，几个人已经处的非常好了，顾雪娇见路边有卖小玩意的，于是便要去看看。
　　“走走走，我跟你去！”唐蕊一边说着一边拉着顾雪娇走去。欧阳雯等人相视一笑，这两人原来为了一点子小事吵得天翻地覆的，怎么现在到这样好了？其实周芳和王霞知道，这个唐蕊就是这样的，而欧阳雯也明白，顾雪娇的脾气秉性，这样也好，省得天天鸡吵鹅斗的。于是就让两人四处看看，欧阳雯几人则慢慢的往前走去……
　　顾雪娇只只是看看这些摊上的小物件，并没有要买的意思，他是谁？怎么会看得上这些？只是看着唐蕊正在那边饶有兴味的看着人家下棋――还在那里指手划脚的，最后竟然推走了一位，自己上去跟人家对弈了――顾雪娇笑了笑，这也许就是孩子吧。一边往欧阳雯那边走去……
　　“喂！雪娇呢？”欧阳雯她们都已经走出了将近500米，却依然没有见两人赶上――欧阳雯想想发生在顾雪娇身上的事情，再想想任建新的话，冷汗都下来了。赶忙回去看，只见唐蕊正在跟人家下棋对弈的火热，四下看去却没有顾雪娇半点影子！赶忙将唐蕊拉到一边问到。唐蕊见状，也是一愣，她还以为顾雪娇已经跟着她们一起回去了。几个人慌了，四下打探无果，欧阳雯一口鲜血喷了出来，就什么都不知道了！
　　“我知道错了，都怪我，都怪我！”看着眼前几乎要把自己生吞活剥的人，向来天不怕地不怕的唐蕊真的觉得怕了。她不知道应该如何向着这两个人解释。毕竟人是在自己手上弄丢了的。
　　“你说说你还能干点什么不能！”一见唐蕊，许英杰的气就不打一处来，上辈子自己就十分在意这个弟弟，生怕他受半点委屈。这辈子虽说他忘记了自己，但是只要他能够就这样活在自己的身边，他就觉得十分的满足。现在人丢了，他不禁怒道。
　　“好了！你骂她有用吗？还是先回去找人吧！”任建新匆匆的丢下这句话离开了。
　　“我告诉你！要是顾雪娇这次的事情跟你有关，你就死定了！”许英杰恶狠狠的对唐蕊丢下这句话，也走了出去……

　　调查

　　转眼间两天已经过去了，但是顾雪娇依然没有消息，任建新已经把家中的电话给监控了起来，但是除了几个询问是否订餐和警员打来汇报工作的电话，竟然一个有关于顾雪娇的电话都没有接到，就好像根本没有这个人一般。
　　“四哥，你说十四会不会……”许英杰这两天天天都闷在警局中查看着监控录像，试图从中找到一丝有关于顾雪娇失踪的线索，但是却是如同石沉大海一般。顾雪娇就如同青天白日间就在公园的外面凭空消失一样，无影无踪，以至于许英杰有时会不自觉地想：这个顾雪娇，别再是回到康熙朝了吧？但是却依然在查看着监控录像，两天两夜不眠不休，面前放了一堆咖啡的空袋――这个是他那天跟着顾雪娇一起去西餐厅吃西餐发现的――当时他只是喝了半杯这苦的如同中药般的黑乎乎的东西――另外半杯被他一口徒了出去――然后那一宿他根本无法入睡――现在，他终于找到这个东西的好处了。要不是任建新叫他，他也许还是不会走出房间半步。此时坐在任建新的面前，被任建新半强迫的看着吃了点东西的许英杰瞪着满是血丝的双眼焦急的问到，还没有说完，就是一阵咳嗽。
　　“你呀，就不能先把嘴中的东西咽了再说话？成心让我为你担心是不？”任建新走出来，站在许英杰的背后用手拍着他的后背――一如当时，他在养心殿中那般的咳嗽，却不让自己唤来太医――后来才知道，他得上了肺痨――现在叫做肺结核――自己就这样一边唤着下人给他拿来手帕，一边用手拍着他的肩膀――他现在多么希望能够带些治疗肺结核的药回去，那样就能留住他的爱弟……
　　“我这不是担心吗！”许英杰一边咳嗽着一边讲嘴里的东西咽了下去一边说道。
　　“你对他还真上心，朕当初都白疼你了！”任建新故作生气的说道。
　　“四哥最好了！”许英杰听了他的话，一边走过去用手环上他的肩膀一边笑着说道：“四哥对我的好我这辈子都还不上，只是这十四……兄友弟恭吗，你说是不，四哥？”
　　“你呀！”任建新回头用手捏了捏许英杰的嘴：“还跟之前一样，这张嘴还是这么的能说会道，罢了，四哥说不过你们，不过四哥知道兄友弟恭不是这样的……十四是女的，你这又老大不小的没有结婚，用不用四哥跟八哥……”
　　“四哥……”听了任建新的话，许英杰脸都红了，一边笑着一边说道：“我就说了这一句，到惹得四哥这么多不正经的话来，我……”
　　“好了，”任建新又笑了笑――人家都说自己是冷面王，其实只有自己才明白，自己其实并不是要那般冷面冷心――只是那时不由得自己怎么样――现在自己已经重生，何不放下冷面王这个枷锁，真真正正的做一下自己……“你放心，十四不会有事的，绑走她的人一定会跟咱们要东西的。”
　　“这都两天过去了，连个电话都没有！”许英杰听到这个，想象现在还不知道在哪里受着何种罪的顾雪娇，心立刻又揪成了一团：“会不会被……”
　　“不会的。就算是顾雪娇被杀，那尸体也是会被发现的。”任建新尽量用着温和的语调说着：“你放心，他们很快就会提出用东西交换顾雪娇的，不然他们绑走顾雪娇做什么？难不成养着这个姑奶奶玩？”
　　“四哥，要是真有电话过来要求换人我不就放心了吗？那样的话最起码证明十四没事，怕就怕现在这样一点消息都没有……”说道这里，许英杰已经快哭了。
　　“好了，好了”见许英杰如此，任建新赶忙说道――上辈子的自己就是这样，十三因为自己母亲的缘故，总是被兄弟们欺负。每次都是自己出面――记得那时太子因为背不上书来，又让他去替自己罚跪，他就这样跪在大太阳底下没有过多一会儿就昏厥过去――最后还是自己将他抱到了自己的房间――他至今都记得他一醒来看见自己就哭着说：‘要是有棵树就好了……’自己听了他的这句话，心中不是个滋味――因为害怕有刺客会藏在树上的原因，紫禁城中是没有树的，当时的自己就想着一定要给他当棵能够让他乘凉的树！后来也的却如此――因为这个，自己一直宠着这个弟弟，只能看他笑，不能看他哭――现在见他如此，任建新知道自己说什么他都不会听的，只好说道：“走，我跟你一起去接着察看监控录像！”两个人从办公室中走出来，一起往着监控室走去……
　　转眼又是两天过去了，许英杰没吃没喝没休息，熬的两眼通红。也只有任建新才能让他休息一下吃点东西。其他的时间许英杰几乎就是泡在警局之中，反复的看着各个路口的监控录像。看着这样焦急的他，任建新没有别的办法，只能是陪着他一起熬着，争取早日找到有价值的线索。
　　“局长，”一名警员走了进来，对着正在看着监控录像的两个人笑着说道：“局长，嫂子来了！”
　　“她怎么来了？”
　　“局长，您跟副局长查了这几天的监控录像了，都一直没有回家，嫂子这是担心您的身体，这不？给您送补汤来了！”警员笑着说道：“局长，嫂子可真是体贴人。”
　　任建新听了这话，脸颊不经意的抽动了两下，他体贴人？他要是体贴人的话就不会闹出什么‘八王议政’的笑话来了！‘九王夺嫡’也只是说着好听，没有经过的人有几个知道其中的无奈？纵然是他这个胜利者，到头来也是伤痕累累，如果能够在来一次，他相信，无论他这个胜利者，还是那些失败者，都是不会愿意的。一边想着，一边就和许英杰跟着警员走到了自己的办公室。刚到门口，只听得里面是一片笑声。
　　推门一看，只见几名警员围着她，她身后的桌子上面放着一个保温杯和两袋子吃的。而她，则满面春风八面玲珑的应付着他们。见此情景，他终于明白，为何他能被人家称为‘八贤王’，为何他能组成一个全大清第一大的党派，为何他能将自己那个一母同胞的弟弟牢牢的控制住，为何最后他微笑着对自己说：“政治上面你赢了，但是人情上面我赢了，咱们充其量就是打个平手”，为何……
　　“局长，跟嫂子好好亲热亲热。”警员们见他来了，哄笑着往门外走去。
　　“去去去，怎么没大没小的！”他笑着拍着他们的肩膀，看他们笑着离开之后，才在椅子上面坐下，对她说：“你怎么来了？”
　　“给。”一碗热气腾腾的汤摆在了他的面前，“为了一个十四，你们两就这样拼命，我自然不能跟家里呆着，就让她们熬了汤，给你们送来了。”见两个人看着眼前的汤不说话也不喝，欧阳雯笑笑说道：“怎么还怕有毒？也罢，今天我这个‘八贤王’就当一把试毒的人”说着拿起眼前的碗，一扬脖喝了下去。将空碗亮给了满脸惊讶的两人。“我，你，你别，这里可不是家里！我们不是那个意思。”一见欧阳雯这个样子，任建新慌了，急忙说道。
　　“本想着在家里用狗或者猫来做试验的，但想着你两肯定会不高兴的，那就只能是我来了。”欧阳雯厥着嘴说道：“我就这么命苦，上辈子就不如这些不会说话的哑巴东西。这辈子也一样！”“没有，我要是心中没有你，怎么能在得知你病危的时候去看你最后一眼？这会不是十四……”“得了吧，那个跟你一母同胞的弟弟你什么时候都放不下！”欧阳雯哼了一声说道：“要是被绑架的是我，你还不知道怎么高兴呢！”“我说八……嫂子。”许英杰正在啃着欧阳雯拿来的鸡，现在正想方设法的想要咬下里面的一根筋，听着两人的话，觉着浑身不舒服，赶忙说到――本来想要叫声‘八哥’的，但是这里毕竟是警局不是家里，只好改称‘嫂子’“谁是你八嫂子！”她听了这话，笑骂到。“不是，我是想说要是这次是你被绑架了，四哥肯定比谁都着急！”“你又不是他！你怎么知道！”“好了，这汤我们也喝了，你要是没有别的事情的话就回去吧，我们还要干活呢！”
　　“十四有你这样的哥哥，真是……只是可惜他没有珍惜，一辈子与你为敌。”说到这个，欧阳雯想起了自己当时的所作所为，小声说道：“四哥，对不起。” “这事情都过去多少年了？别说这个了。十四跟你一样，是我的弟弟。我怎么可能要了你们的命！”他的心绪飞回了雍正四年，众位大臣一再提请要按照阿、赛之列处置他，以他当时的处境，是完全可以那样做的，但是一则有这一母同胞这层关系，二则看着当年的十三的那副样子，只怕是自己前脚下旨，后脚这个他最宠爱的弟弟就敢以死相拼……
　　“四哥，”正在两人胡思乱想的时候，只听得那边正在看着监控录像的许英杰指着屏幕大叫一声：“快看！”两个人凑过去一看，只见屏幕上面正是顾雪娇失踪时的那条路，正在公园的外面，上面车来车往，煞是热闹。突然间，只见一辆车快速开过，只停留了几秒钟的时间，又风驰电掣般的开走，只是这监控探头可能是太远的缘故，也许是质量太次的缘故，只能模模糊糊地看到这个，至于顾雪娇是不是被他们弄走的，就实在是看不出来了……“四哥，我怀疑十四是被这辆车弄走的。”许英杰指着屏幕说道：“这车太可疑了。”
　　“是挺可疑的，我马上让人去察。”说着任建新赶忙叫来了一位警员，将录像拿走去找寻上面的那辆可疑的车辆。
　　“四哥，我，现在我有些……”许英杰满脸的担心，手都在颤抖着――他之前还说过只要是有了十四的下落，他就会放心，但是现在有了十四的下落，为何自己却更加的担心？不，不只是担心，竟然还有一丝的恐惧？
　　“怎么？”她在一边笑到：“我还是刚刚知道竟然还有能让我们的‘拼命十三郎’害怕成这样的事情！”
　　“八哥，你这样说是什么意思？难不成十四不是你的弟弟？”他急道：“只怕你跟当初一样从来没有拿十四当过弟弟，只是拿他当个工具，先是帮你夺嫡，现在又是用来让我和四哥着急的！我告诉你，我现在简直怀疑十四就是你派人绑走的！”
　　“十三，你这话什么意思！我什么时候拿十四不当弟弟了！我能这样绑架、折磨我的弟弟？”
　　“你连‘八王议政’那样的损招都能想出来，为了气四哥你什么不敢干！”
　　“好了！”他叫到：“吵架有用？要是吵架就能把十给吵回来的话！那你们就吵去吧！现在的担务之急是要把十四给救出来！只要十四救出来。绑架的人抓住了，是谁干得不都清楚了！”
　　“你也认为是我做的？”欧阳雯气呼呼的对着任建新大声喊道。
　　“好了，”他有些无奈，却也不好说什么，只是自然的用手抚上她的肩头，在她的耳边小声说道：“我只知道原来的八福晋是个醋坛子，怎么原来的八贤王也是？”
　　“四哥，”他听了他的话，脸一红，说道：“别，别说这个。还是先想想怎么把十四给救出来吧。”说完就坐在那里，一言不发。而他则在一旁看着这两个依旧是水火不容的弟弟，想着还有一个下落不明的、什么都想不起来的弟弟，任建新苦笑了一下：现在的自己，天天除了哄这个就是哄那个的，还要面对着这么多的案件，他在心中叹息了一下，上辈子的自己真的是太过分了吗？要不这辈子怎么这般水深火热？

　　危险

　　不知道过了多久，顾雪娇缓缓地睁开了眼睛。试着动了动，但是身体却被紧紧地捆绑着。丝毫动弹不得。四周都是黑漆漆的，顾雪娇有些害怕，她想要大声地喊叫，但是嘴里面被什么东西紧紧地塞住，只能发出沉闷的呜呜的声音。顾雪娇瞪着那双满是惊恐的眼睛四下看去，只见屋子空空荡荡的，除了一个被绑在椅子上面的自己可以说什么都没有。顾雪娇摇了摇昏昏沉沉的脑袋，终于想起了自己是如何被抓到这里来的：
　　虽然说唐蕊她们跟自己有过冲突，但是她的却听喜欢她们的，尤其是那个唐蕊，别看她有时大大咧咧、毛毛躁躁的，但是在被自己修理几次之后，倒也是安生了不少。其实自己没有什么过分的要求，只是在卫生上面特别的在意。当她们三个按照自己的要求完成工作之后，她就会把她们三个人叫过来，听着她们讲故事――因为自己已经什么都想不出来，但是在她们三个人――尤其是那个唐蕊的讲述中还是有一些自己感觉到很熟悉的称谓――像皇阿玛、阿哥、格格的――自己很是喜欢听她们讲故事――每次这个唐蕊都像是个小孩一般兴奋的手舞足蹈的，什么自己拿着扇子和画进入木兰围场中，却被他当作熊用箭射到，什么偷偷出去玩留下个人躺在床上假冒自己，却被发现，最后自己被狠狠的打了一顿――每次自己都听的是哈哈大笑――只把唐蕊三人讲的当成笑话――电视中的清宫戏不是没有看过――但是自从那日自己被任建新抓着领子狠狠的吼过之后，在看到这些清宫戏自己就有些恶心的感觉――似乎和脑海中的影像不一般――所以就没有再看――听着唐蕊的着三不着两的话，都也是能够调剂一下本就乏味的生活，只是每次等到晚上任建新他们回来之后，自己就会忘掉大半――今天被绑在这里，脑海中却零零星星的想了起来。顾雪娇的心情稍稍平静了一下――都已经这样了，还有什么可怕的？当初自己帮助八哥夺嫡失败被圈禁――文武百官一再提请要按照阿、塞之列处置自己，自己都没有怕过，现在还怕这个？等等，什么八哥、夺嫡？那个阿、塞又是谁？顾雪娇稍稍的摇了摇头，怎么自己的脑海中总是能够闪现奇怪的场景？只一瞬，顾雪娇的眼前又闪现出了一幅画面――自己看着唐蕊跟人家那里指手划脚的，略一摇了摇头便往着欧阳雯离开的方向走去，一辆车就这样停在了自己的身边，自己刚要躲开，却突然被拉了进去――自己刚刚要大声喊叫，胳膊上就像被什么叮了一下一般，只一会儿，自己就眼前一黑，什么都不知道了。再醒来，就已经是在这里了。正在顾雪娇坐在那里胡思乱想的时候，只听得屋门一响，顾雪娇没有别的办法，只能是赶快闭紧了双眼。
　　“‘银狐’，醒醒了。”顾雪娇感觉到有人在自己的耳边高喊着。声音几乎将自己的耳朵震聋。
　　“你小子倒真是命大。”来人见顾雪娇睁开了眼睛迷茫的看着自己，用手一边捏着顾雪娇的脸一边说道：“前后两次的毒杀你竟然都躲了过去，没有办法，我们只能把你给请过来了。”又用手拍了拍顾雪娇那漂亮的脸蛋，笑着说道：“为了请你我们可是花了大价钱的，相信没有人想做这种亏本的买卖。是不？”
　　“你，你到底要做什么？”顾雪娇惊恐的说道――她感觉到面前的这个男人似乎很熟悉，但是就是想不起来在哪里见过。就算是没有了昔日的记忆，只凭借着本能，顾雪娇也知道现在自己的处境有多么的危险。
　　“‘银狐’，你是我最出色的杀手，这回的任务失败，我也就不追究什么了，但是你要把我给你的报酬还回来吧。那可不是什么小数目。”
　　“什么？”顾雪娇依然是满脸的疑惑。
　　“你……”男人很显然被顾雪娇的态度给激怒了。一下子就扇了顾雪娇一下子――血一下子就从顾雪娇的嘴角中留下――“我告诉你，你别给脸不要脸！”
　　“我真的听不懂你在说什么。”顾雪娇摇了摇头，喘息着说着。
　　“你别敬酒不吃吃罚酒！”那人上来就又是两下，顾雪娇的脸颊立时青紫肿胀起来。“你不是想不起来自己是谁吗？那好，我今天就让你好好想想自己是谁！”说完就气呼呼的走了出去。此人刚刚出去没有多久，只见又有两个彪形大汉走了进来――还没有等顾雪娇反映过来，就又把她的嘴用布堵上，然后拿起了鞭子，沾满了盐水就往顾雪娇身上一下下抽去――顾雪娇的身子随着鞭子一下下的落下而颤抖着。很快，顾雪娇原本白皙的肌肤上面就留下了一道道的鞭痕――因为嘴被堵住的原因，顾雪娇只能发出呜呜的声音――随着鞭子雨点般的落下，呜呜的声音越来越小，顾雪娇渐渐的不再挣扎……
　　“哗啦”一声，一盆冷水从头浇下，顾雪娇打了个哆嗦，睁开双眼只见那名男子正站在自己的面前。“现在你该想起自己这次到中国来的使命了吗？”没有废话，只有这句在耳边想起的冰冷的话语。
　　“什么使命？”顾雪娇有气无力的重复着。
　　“你！”很显然，男人又被顾雪娇给激怒“接着打！”说完就气呼呼离开了，一边用手使劲的将门狠狠的带上一面走去，丝毫不利会屋中的惨叫声和毒打的声音。
　　等到再次被冷水浇醒的顾雪娇睁开眼睛的时候，只见那个男人正站在她的面前，手中还拿着一架机器：“‘银狐’，笑一个吧，老板说了，让仁建新和欧阳雯还有你那个男朋友看看现在的你的样子，他们一定会更加喜欢你这条狐狸的！”
　　“不，不……”顾雪娇一边惊慌的喊叫一边来回的摇着头，试图不让男人手中的机器把自己的样子录下。
　　“来来来，”男人一下子用手使劲拉着顾雪娇的头发一边笑着对旁边的两人说道：“来，让我们的狐狸笑一下！”……
　　“小八，你跟十三去休息一下吧。”仁建新看着两人说道：“这里有我在呢，就行了。”
　　“我没事，”欧阳雯坐在那里，说到――声音中满是疲惫。
　　“就是，八哥你还是去休息一下吧。都守了好几天了。”许英杰说道：“你可都有黑眼圈了。”
　　“想当初咱们几个就为了等一个西北大捷的消息不是也守了好几天吗？现在怎么就让我去休息？十四也是我的弟弟！”欧阳雯听了许英杰的话，不满而又疲惫的说道。
　　“你现在是女人！”
　　“女人怎么了？女人就不能熬夜了？”
　　“好了，你们都去休息去！”仁建新坐在那里，一边用手抚着额头，一边说道――口气中满是无奈――他已经料到了回答会是什么。
　　“不，”许英杰说道：“那有下属走了，就让领导一个人守着的道理？”听了许英杰的话，任建新惟有苦笑一下：知道这个弟弟，自上辈子以来他就甘心情愿的跟着自己，最后活活被累死。这辈子看来也是这般，尤其是又加上了一个十四，看来这回他就是拼了命也要将十四给救出来的……
　　“局长！”不知道什么时候，三个人都已经晕晕户户的睡了――其实欧阳雯醒来过――她蹑手蹑脚的给两个人的身上披上了大衣，而后就坐在他的身旁打起了瞌睡――刚刚被警员的一声呼唤惊醒的三人都是一愣――因为三个人发现这个欧阳雯竟然是躺在任建新的怀中！而任建新的手，就搭在欧阳雯的头上……欧阳雯站了起来，若无其事从警员的身边走过，直接走向走廊那端的洗手间去梳洗，而任建新和许英杰，则是满脸的惊愕――直到欧阳雯的身影消失在门外才缓过神来。“什，什么事？”任建新尽量平静的问道，也许别人听不出来，但是许英杰知道，他还没有从之前的惊愕中缓过神来――虽然他自己也没有……
　　听了警员的汇报，他们才知道原来那辆车已经查了出来，那辆车的尾号是3762，车主名叫朱瑞，但是这辆车却在两天之前被盗，车主已经报了警……
　　“局长！”正在任建新让警员们继续追查的时候，又一位警员进来说道：“有人找您，还挺急的！您去看看吧。”
　　“都什么时候了！不见！”任建新大喊道――似乎要将心中的郁闷一起呼喊出来一般。
　　“谁来了？”刚刚从洗手间出来的欧阳雯下意识的问道。
　　“嫂子，她说是您家的佣人，叫，好像是叫王霞。”欧阳雯听见王霞来了，知道肯定是出了事，赶忙就往外面跑去。
　　“这是刚刚送到家来的，”王霞见到三个人过来，赶忙拿出一个被打开的快递包裹说道：“我们看了一下，唐蕊就急了，非要去救顾小姐，就出去了。周芳一边让我把这个送过来一边就追了出去……”
　　“这不是胡闹吗？她怎么去救？”许英杰一边拿过王霞手中的东西一边冲着她喊道：“你去告诉她！别没事给我找事！要不然我现在就给她关起来！”
　　“爱呀！你再吓到人家！”欧阳雯一边拉过已经被许英杰吓得只哆嗦的王霞一边说道：“你先回去吧。我们这两天可能都不会回去了。要是有什么事情要第一时间找我们！”
　　“是，是。”王霞一边重复着一边逃难似的离开。
　　许英杰将刚刚王霞拿来的包裹打开，见是一张光盘，放到电脑中只见顾雪娇被堵住嘴绑在中间的椅子上面，满脸浑身都是伤。长长的头发四处飘散着，人已经昏迷不醒了。只见一个男人将一盆水从头浇下――顾雪娇醒了过来：“说说吧，密码到底是什么？”顾雪娇则是一言不发。换来的则又是一阵毒打……
　　“任建新，这条狐狸好看吧。我们老板说了，这狐狸我们可是送你，但是那张银行卡是我们的，我们要要回去。具体的以后会打电话给你的。”只见那人又一把抓起了顾雪娇的头发使劲像后面拽去：“来，小狐狸，再给你任哥哥笑一个。”录像至此结束。
　　“可恶！”许英杰一下子站了起来，往出走去。
　　“你做什么去？”欧阳雯一惊，赶忙站起来想要拉住他。
　　“我要去救她！我要去救她！”许英杰嘴里不停地喊着，一边就往出走去。
　　“英杰，你冷静一下！你知道她被关在哪里！”任建新站了起来，大声说道。
　　“那要怎么办？难不成就这样看着她受罪，被活活打死？”许英杰听了任建新的话，站住了，但是却依然喊着。
　　“不会的，十四可是大将军王，这两下打不会有什么问题。”
　　“可是十四现在毕竟是个女人。这样的毒打男人可能都经受不住。”
　　“他们不是要用雪娇换那张银行卡吗？那就应该不会再怎么样对她了，因为他们也明白，要是雪娇出了什么问题，他们什么都捞不到。”任建新拍着许英杰的肩膀说道：“与其说现在在这里生气，还是先去看看那辆车是被谁给偷了吧，兴许还能早些找到十四。”许英杰听了任建新的话，走了出去进行安排。而任建新则坐在那里，一边看着身边的欧阳雯一边叹了一口气。欧阳雯知道，现在的处境，最好的选择就是像这般一样一语不发……

　　犯险

　　一天的时间就这样过去了，晚上的时候，王霞又像之前那样送来了熬好的鸡汤给三人，但是却依然没有电话打来，也在没有包裹邮寄过来，许英杰急的就像热锅上的蚂蚁，任建新和欧阳雯看着他的模样很是心疼，虽然心中很是担心顾雪娇的现状，但是却依然在他的面前保持着冷静――特别是任建新，他知道自己在许英杰的心中就像是神一般的存在，他深深的知道，如果此时的自己哪怕是显出一点慌乱的迹象，许英杰可能都会崩溃――好似天他地陷一般，事情在这一瞬间就会乱的如同一团乱麻，可能会变得无法处理――就算是装，他也要装出冷静的模样，虽然他看着许英杰的样子很是心疼。但是现在，还有比这个更好的办法吗？欧阳雯依然是一言不发的坐在那里，她深深的知道十四这个弟弟在他心中的位置――只怕比自己在他心中的位置还要重要――如果不是，为何十四是他们八爷党在雍正年间活的最好最滋润最像爷的？依着他当年的性格，是一定会把八爷当赶尽杀绝的――对自己这个八爷党的头头都是如此――改名字，销宗籍――为何对他这个一直与他为敌的弟弟就这般对待？欧阳雯看着任建新，突然想到了那天，自己就像是风中残烛一般，知道自己的生命无多，每一下的呼吸都可能是最后一次，但是心间却依然有一个信念在支撑着自己――他一定会来的，自己一定要撑住，一定要等着他！“你后悔吗？”熟悉而又冰冷的声音在耳边传来。费劲的睁开双眼，看着眼前的人――你终于还是来了――猛烈的呼吸了几下，用尽了力气说道：“成王败寇，理应如此，阿齐那不悔。”就像记忆停止的那一瞬间，自己似乎看到了他的眼中滴下了晶莹剔透的泪――他为了自己竟然哭了？？
　　“这都一天了，怎么还没有消息？”只听得许英杰大叫到：“在这样下去的话十四可就会被打死的！”
　　“我不是跟你说过了吗，他们现在留着十四有用，不会要了他的命的！”任建新说道：“我说老十三，你现在去休息一下吧，你这样子待会怎么救十四？”
　　“我现在怎么睡的着？”
　　“你这个堂堂的怡亲王怎么听不懂话了？”欧阳雯在旁说道：“四哥让你去休息一下，难道说就睡觉是休息？”欧阳雯从座位上面站了起来，走到了正自坐在办公桌后面正在皱着眉头看着眼前的一摞厚厚的文件的任建新的身边，一边用手轻轻按摩着任建新的肩膀一边轻声笑着说道：“四哥，他都这样了，你还不把他那个世袭罔替的铁帽子给摘了？这个样子的怡亲王不是给你这个雍正大帝丢人么？”
　　“好好好，”任建新一边享受着欧阳雯的不轻不重的按摩，一边很是舒服的扭动了一下身躯，用手轻轻的捉住了欧阳雯的手，很是自然的放在自己的唇边轻吻了一下――丝毫没有理会一旁的许英杰那种眼神和已经喷了一身的茶水，也是笑着说道：“如果咱们能回去，我就立刻下旨，将怡亲王的世袭罔替给撤了，让你这个廉亲王世袭罔替怎么样？”
　　“那太好了，四哥，用不用臣弟现在就磕头谢恩领旨奉诏呀？”
　　“你们……”许英杰再也受不了两个人这般玩笑了，一下子站起来喊道：“十四现在还……你们俩怎么一点子也不担心，就在这里说着风凉话！”
　　“呦呦呦，我们的小老虎急了！”欧阳雯闻言一下子把手从任建新的手中抽了回来，一边拍着许英杰的肩膀一边把他拉到了任建新面前的椅子上面坐下，一边笑着说道：“你放心，他才不忍心呢！我们这不是看你紧张跟什么似的，让你放松一下子吗！”说道这里，欧阳雯像是想到了什么一般笑着说道：“十三，你跟十四这回倒是真配，郎才女貌！要不你……也算是肥水不流外人田！”
　　“八哥”许英杰急道：“我跟十四就是……就是兄弟关系，根本没有……”
　　“是吗？”只见欧阳雯笑着喝了一口水，脸上露出了一种特别的笑容说道：“我跟四哥还是兄弟呢，现在不也是……对了，十三你还不知道吧，我们都决定要要个孩子了！”
　　“你别瞎说！我什么时候答应了！”听了欧阳雯的话，任建新和许英杰都把刚刚喝到嘴里的水喷了出来。任建新咳嗽了两下，说道：“你要是没事可干的话就给我回家呆着去！”
　　“四哥，臣弟知罪了。”欧阳雯对着任建新抱拳拱了拱手，又笑着说道：“不对，臣弟现在是个女人，应该给皇上四哥万福才是。”欧阳雯一边冲着任建新屈了屈膝，露出了一个意味深长的微笑说道：“臣弟没穿着花盆底，也没拿个帕子，这礼节您还中意不？”
　　“好了！”任建新用手狠狠的拍了一下桌子，冲着欧阳雯大声喊道：“你给我滚回家去！”
　　“好了，我这不是看着你们心烦，想让你们高兴一下子吗？”欧阳雯见他如此，知道他是真的动了气了――他的脾气自己还不清楚？只怕十三都没有自己这样清除――跟他闹了半辈子，他的一言一行、一举一动所代表的意义自己如何不明白？只怕是他爱吃什么菜、爱喝什么茶、甚至什么时候去方便自己都了解的一清二楚――反之也是如此――此时的欧阳雯赶忙过来一边拍着任建新的肩膀一边说道：“十四现在生死不明，我怎么能够回家？”
　　“局长，这……”还没有等欧阳雯说完，任建新一把抓过欧阳雯的胳膊，将她直接拉到门外，见一位警员正好过来，任建新瞪着那双血红的眼睛，几乎是冲着那名警员吼叫道：“去！开车把她给我送回家去！”
　　“局长，您冷静一下，”任建新几乎失控的吼叫让几乎所有在屋中加班的警员全部出来了，见任建新只是抓着欧阳雯的领子不放，赶忙过来一边将两人拉开一边七嘴八舌地说着：“您看嫂子这几天几乎就呆在这里没有回家，就平嫂子这份心您也不能跟她这样呀！”“就是，嫂子当初为了跟您结婚都跟她家人闹翻了，您就是看着嫂子这份情也不能这样！”
　　“都给我滚！”任建新的一声怒喝让众人闭了嘴，指着身边的欧阳雯对这警员说道：“把她送回家去！就是用手铐铐也要把她给我送回去！”
　　“嫂子，”见此情景，两位警员赶忙将欧阳雯拉走，在车上，两位警员还在对着欧阳雯说着任建新的好话：“局长这回是因为这事而……嫂子您可千万别生气！”
　　“你们别说了，”欧阳雯坐在车中，脸上依然带着那抹迷死了人的微笑：“他什么脾气我能不知道？这回也赖我，跟他的玩笑开的有些大了。他这样生气到也在我的意料之中。倒是辛苦你们两个了，大晚上的还要把我给送回来。”
　　“没事，嫂子。”两位警员笑笑，城市中，一辆汽车划过夜的寂静，呼啸而去……
　　“仁夫人，顾小姐没事吧？”一见欧阳雯回来了，唐蕊赶忙跑来，拉着欧阳雯的胳膊焦急的说道。
　　“没事，”欧阳雯看着唐蕊那哭的红肿的双眼，勉强笑笑说道：“看看你，要是不知道的话还说我们当雇主的整天给你们气受呢！”
　　“可我，我竟然又犯了跟之前一样的错误！我真该死！我那个时候就该死！”唐蕊想到那个时候的自己就是因为这个差点让人家把自己最好的姐妹卖到青楼之中，为这个，他们几个人差点疯掉――最后他们将她救了出来，当知道还在失明的她竟然因为要保住自己的清白差点就要以命相拼的时候，自己才知道自己的一时任性差点就要铸成大错！之后自己就在那个小院中跟她结拜――尽管那时自己就在心中暗暗的说以后再也不能这样，但是这回却又是栽在了这里。想想顾雪娇平时对她们的好――唐蕊就恨不能一下子碰死在这里。
　　“好了好了。”欧阳雯一边拍着唐蕊的肩膀一边说道：“女孩子不能老是哭哭啼啼的，多不好呀！”说罢指着守在电话机旁的两位警员说道：“当着外人更不能这样了，多影响你的形象！快去擦擦！”看着唐蕊向着卫生间走去，欧阳雯又冲着那两名警员说道：“辛苦了，还是没有电话吗？”
　　正在警员微笑着正要回答欧阳雯的话的时候，电话铃声突然大作，屋中的人都下了一跳，欧阳雯轻轻的按下了免提键，那边的两位警员则打开了桌上的机器，开始对电话进行追踪。
　　“我告诉你们！”刚刚从卫生间中出来的唐蕊听见电话中的声音突然冲过来对着电话高叫道：“要是顾小姐有什么事情的话，我绕不了你们！”但是电话中确早已经传来了‘嘟嘟’的声音。
　　“我去救她！”只见唐蕊一下子就往门外跑去――却被欧阳雯一下子抓住说道：“你干什么去？这是你应该管的事情吗？”见唐蕊红着脸还想说什么，欧阳雯把脸一沉，指着屋中对着唐蕊三人说道：“看看我们几天不在都成什么样子了？收拾一下，要不然等着扣钱！”唐蕊心下不悦，但是却不得不按照欧阳雯的吩咐去做。“你们还不赶紧去汇报一下？”欧阳雯笑着对那两名警员说道。
　　“我们给局长打个电话吧，还是要是守在这里的，嫂子。”警员看着欧阳雯说道。
　　“怎么？还怕我一个人去救她？”欧阳雯笑着说道：“你嫂子我不糊涂，知道什么事情该干什么事情不该干！”
　　“嫂子，要是在有电话怎么办？”
　　“刚刚那个电话不是都说清楚了吗？不会再有电话的。”欧阳雯几乎是将两人直接轰了出去“对了，去跟他说，就说我待会儿给他送夜宵去。”欧阳雯笑着对两人说：“你们守着电话也够辛苦的，放心，待会儿也有你们的！”见两人开车离开之后，欧阳雯走了回来，叫来了周芳和王霞让她们装上了一些做好的吃的，就带着唐蕊拿着东西出了门。
　　“你害怕吗？”往外面走的时候，欧阳雯突然问道。
　　“什么？”唐蕊重复着。
　　“我是说咱们去……你要是害怕我就一个人去。”
　　“我不怕！我向来就是谁都不怕！”唐蕊一听着个，兴奋的两眼冒光，一边走一边大声的叫嚷道：“你恐怕还不知道呢！我们那时被人家追着跑的时候我都没有怕过！还把他们一个个的都扔进了染缸中，让他们一个个的都成了黄人、黑人、紫人还有一个大红人呢！我那是都没有怕过，现在我照样不怕！”
　　“那好，不过你要做好准备。”欧阳雯一边开着车一边对旁边坐着的唐蕊说道：“你看见顾雪娇了吗？可能咱们也会像她一样！”
　　“没事，不就是几下鞭子吗？”欧阳雯一边开着车一边苦笑了一下，这个没心没肺的孩子怎么胆子还这样大？竟然怎么样也吓不走她！也罢，到时候在想办法让她脱身吧。欧阳雯看着被汽车大灯照射的路面，两边的树木飞快的往后面飞过――这可比轿子快多了，就是那日行一千、夜走八百的宝马良驹也是望尘末记得――一边在心中想到：四哥，当初我在你即位的那一瞬间就知道我错了，但是我还是给你添了那么多的麻烦，其实我后悔了，说出来你也不会相信的，这回我就算是死了也要把你那个一母同胞的弟弟给救出来，但愿来生我和你还有缘再见。
　　“你说什么？”昨晚欧阳雯离开之后，任建新和许英杰在办公室中仅仅是睡了那么有数的几个小时，天光放亮之后两个人就又开始了紧张而又忙碌的工作――那辆带走了顾雪娇的车已经被找到――时被扔在了路边――因为车辆被清洗过，所以并没有找到有价值的线索，正在这时，看着跑来的周芳和王霞急匆匆的放下的东西――又是一张被寄来的光碟――再听两个人说的话――昨晚欧阳雯和唐蕊两个人以来送夜宵的名义离开之后就一直没有回去，任建新大叫一声――他已经知道了结果……
　　果然，光盘中除了一个顾雪娇之外就是被绑起来的欧阳雯和唐蕊两人。“任建新，看到了吗？要是想要他们平安就拿着那张卡来西山吧！对了，你的人打了我的人，你是不是还要出点医疗费呀！”
　　“你干什么去！”光盘还没有放完，只见许英杰直接就往外面跑去，任建新一边追着一边招呼着警员们上车，马路上，一队警车高鸣着警笛风驰电掣般的往西山而去……

　　危险

　　这里虽然被叫做西山，但是却没有多高的山，就像北海中没有海，景山中没有山一样。西山只是人们约定俗成的一个名字，一如同你我的名字一半，就是个代号。但是四下的景色还是很不错的，原先这里是一个公园，老人们总来这里晨练，但是不知道从什么时候开始，这里就如同雨后春笋一般建起了一幢幢的别墅。老人们还曾感叹过又少了一个可以晨练的地方，但是生活却依然继续，每天的太阳依然要从东方冉冉升起。生活并不会因为少了一个公园而发生什么改变，就像当年没有了他八贤王雍正不也是照样上下朝吗？欧阳雯一边开着车一边想到：他们所有的骄傲就只能在风中飞、画中舞了，也许千百年过去后，人们再谈起那段历史，就会提到两个名字，一个叫□新觉罗.胤G，另一个则叫□新觉罗.胤T。他与他，如影随行。
　　“到了？”身边的唐蕊自从上车的那一瞬间，就在吃着她们拿来的东西――还美其名曰不能浪费。欧阳雯笑着摇了摇头，心想还是年轻好，年轻不知愁滋味。而自己，那大好的年华都用来夺嫡，夺到最后都已经忘记了自我。这回重新回来，欧阳雯才知道，原来这个世间还有比夺嫡等重要的事情。只可惜当初的九王谁都没有明白这个道理……唐蕊见欧阳雯停了车，一边将手中拿着的保温杯往车上一放，一边用手抹着嘴一边说道。
　　“就是这里了。”欧阳雯在心间默默的叹了一口气，一把拉住正要开车门下去的唐蕊，几乎是一字一顿的说道：“你真的不怕吗？”
　　“哎呀！你怎么跟她们似的！”唐蕊使劲的瞪着那双本来就很大的眼睛兴奋的说道：“走啦走啦，现在是要救出顾小姐，你可不知道，许先生为了顾小姐差点没有把我给吃了！我是说什么都要把顾小姐给救出来的！”
　　“好！”听了唐蕊的话，欧阳雯一边拍了拍唐蕊的肩膀，一边打开了车门，两个人乘着着夜色从车上走了下来。但是借着夜色四下望去，只见面前的西山比白天的仿佛还要高还令人感觉到一种恐惧的压抑。两个人不禁打了个寒颤。但是四下看去，只见一幢幢的别墅伫立在那里，月光下投下了一个个长长的影子。如同暗夜中的鬼魅，又似黑暗中的精灵。可是这么多的别墅，她们总不能一幢幢的找吧，这要找到什么时候？先不说买下这些别墅的外国人们在不在，就算是在家的话谁会给她们开门？只怕是会把她们当作疯子来处理。欧阳雯站在那里，一边攥着唐蕊那跟自己一样冰凉的手，一边用手紧紧地捂着挎包――那里面有一部十分漂亮的手机，是他们回来之后，顾雪娇没有到来之前，有一次他休息，以上辈子就没有好好看看大好河山为由，拉着自己出去四下转悠，在一个超市中，她一眼就看上了这部手机，知道以他的心性是绝对不会买下这部昂贵的手机，所以她没有说话，只是当时的目光不停的在上面流连，却不想他只是笑笑就买了下来送与她，看着惊讶的大张都可以放进一个大大的苹果的她，只是笑了笑没有说话。那一宿，看着身边的他，欧阳雯一宿无眠――现在这部手机就静静的躺在她的挎包中，那些带走了顾雪娇的人既然都知道他们家中的电话，那么自己的手机号码也一定会知道的吧？
　　“是任夫人吧。”正在欧阳雯和唐蕊两个人站在那里发愣的时候，不知道什么时候，一辆黑色的汽车乘着夜色停在了两个人的身边，从上面下来了一个穿着黑西服、带着墨镜的男人走了下来，问道。
　　“我告诉你，东西我们带来了！你赶紧把顾小姐给我！不然我对你不客气！”还没有等欧阳雯说什么，只见唐蕊一下子就冲到了那名男子的面前，大声喊叫道：“你们要的东西我们都拿了来，你们也该放人了！你……你不知道什么什么一言既出八马难追吗！对了对了，还要再加上九个香炉！”
　　“任夫人，”来着并不理会唐蕊嘴里的胡言乱语，只是对着欧阳雯说道：“我只是个传话、带路的。老板有请。” 说着打开了车门――欧阳雯冷笑了一下，坐了进去。“去就去，谁怕谁呀！我们可是蜘蛛！才不怕你们呢！”唐蕊一边叫嚷一边就做了进去――甚至将刚刚坐进去的欧阳雯都挤到了那边。黑衣男子见两人都坐了进去。才走到副驾驶的位置上面坐好，汽车呼啸着离开。很快，就停在了一幢别墅前面。
　　欧阳雯从车上走了下来，在那名男子的指引下走进了别墅中。但见客厅中可谓是灯火通明――欧阳雯暗暗的笑了一下，记得那时刚刚看见这个东西的时候，自己因为好奇竟然用手去触碰――结果被狠狠的烫了一下，自己一边暗笑一边将手指放到嘴里――不过这个可比蜡烛亮多了……那是的它还跟任建新开着玩笑，说在屋中点上一百根蜡烛能不能抵上一个这个被叫做电灯的东西，任建新只是笑了笑说道：‘那好，要是咱们能够回去的话，朕一定带着你们一起试试！’――他的话就在欧阳雯的耳边回荡，那时任建新的眼神中竟然充满着宠溺的神色――上辈子他只用这种眼神看着十三，就连那个给他带来无限的荣耀甚至帮他夺嫡成功的弘历都没有这般的宠爱……
　　“任夫人，东西带来了吗？”只见一个带着墨镜的人手里拿着酒杯慢慢的说道。鲜红的酒液在杯中来回的摇晃着。
　　欧阳雯冷冷的笑了笑，到让屋中的几个人感觉到有些局促――‘九王夺嫡’时什么阵势她没有见过，眼下的情景可能连当时的十分之一的凶险都没有――见这个女人如此的气定神闲的站在这里，屋中的人倒是对她刮目相看――怎么仿佛她才是这里的主人？“别动！”见欧阳雯用手去拿跨在胳膊上面的那个挎包，两个人站了起来，并且拿起了枪。
　　“我拿来的信用卡上面没有子弹。”欧阳雯一边说着一边轻轻的包中的钱包拿了出来，从中拿出了一张信用卡，身边的一位黑衣人一边将枪收起来，一边就要从欧阳雯的手中拿这张信用卡――只见欧阳雯又将信用卡收了回来，欧阳雯笑笑说道：“不是说好我把东西拿来你们就放人吗？你们不把顾雪娇给放了甭想拿到！”
　　“那你得先把银行卡给我们！”
　　“你们拿走了要是不放人怎么办？”
　　“呵呵，堂堂任建新局长的妻子的却不是等闲之辈。”只见为首的那位黑衣人站了起来，说道：“你放心，我们不是那种言而无信的人。只要你把东西乖乖的给我们，顾雪娇我们一定放了的。”
　　“是吗？”只见欧阳雯从包里面拿出了一个打火机，将皮包一扔，将银行卡至于打火机之上，这边则一下一下的用打火机打着火――依然是那种笑容，依然是平淡的话语说道：“看到了吗？要是不放人，你也甭想得到这个！”
　　“你……”那人看着她的动作就是一惊――要知道那里面装的可全是美金……咽了口吐沫，冲着欧阳雯做了个手势，欧阳雯和唐蕊相互看了一眼，既然都到这个地步了，还有什么可值得害怕的？便跟着那个男人一起往地下室走去。
　　欧阳雯和唐蕊在那名男人的指引下到了地下室中的一个房间中，随着灯被打开，两个人都眯起了眼睛，待到适应了光线的变化之后，欧阳雯才看到了屋中的情形：只见满身血污的顾雪娇被绑在椅子上，看上去已经奄奄一息。一盆冷水再次浇来，血水一滴一滴的从顾雪娇的头发上面滴下……
　　“你们放开她！”欧阳雯看到顾雪娇的样子，堂堂昔日叱咤风云的大将军王竟然被人家毒打成这个样子！幸亏来的人是我不是那个十三，否则只怕是要血洗这里只为救出十四……
　　“不要急。只要我们拿到东西自然会放人的，我们现在不是已经不在打她了吗？”欧阳雯闻听此言，才将手中的银行卡拿出。黑衣人一挥手，一个人拿着银行卡推门走了出去。
　　“东西我给你了，该放人了吧？”
　　“不着急，我们还要先验验货呢！万一要是假的，我们岂不是赔了夫人又折兵？”欧阳雯心下一惊，因为上辈子根本没有见过这个东西，要不是留存着的这个身子的记忆，只怕自己现在根本不知道这个是什么――只怕一睁眼就会当做废纸片扔掉……接到电话后，自己匆匆忙忙只见并没有找到顾雪娇的银行卡，想到自己的包中也有跟那个差不多的，应该可以先把顾雪娇救出去的――谁想到这个东西还能够查寻？不是都一样吗？他们要是知道这个不是顾雪娇的。只怕这回连自已也要凶多吉少――也罢，本来就是自己偷来的一世，上辈子自己就对不起他，这辈子即便是……也算能赎清自己的罪……
　　“喂！东西我们给了你，还不赶紧把人给放了！”一旁的唐蕊再也按捺不住大声地冲着黑衣人叫道：“要是再不把顾小姐放了，我就……我就把你们都嘁哩喀喳了！”说着就要往上冲去，只见黑衣人一个手势，几个打手就拿着铁棍冲着两人冲来。欧阳雯虽然说是‘八贤王’，功夫虽然比不上十三、十四他们，但是也还算是可以的，但是就这两个人还是可以对付的，而唐蕊的功夫，虽然是三脚猫的，但是也算是可以的，很快，几名冲上来的打手就被欧阳雯和唐蕊两个人打倒在地。
　　“你们放开她！”欧阳雯见有人用刀子抵上了顾雪娇的脖子，欧阳雯和唐蕊停了下来，唐蕊大声的喊道。还没有等到回答，两个人只觉得眼前一黑……
　　“‘银狐’，你真的想起来了老板给你的任务了？”正在往山下开的车上，那名男人冰冷的问坐在身边的伤痕累累的顾雪娇。
　　“想起来了。”顾雪娇点了点头，有些无力的说道――她被打得不轻。现在还有些疼痛。
　　“老板很是担心你，你毕竟是在任建新家住了这一段时间，那个许英杰还在追求你，你待会会不会……”
　　“放心，老板把我从小养到大，我顾雪娇是绝对不会背叛他的！”
　　“好！不愧是老板一手养大的狐狸！待会该怎么做你自己应该明白吧！”
　　“当然！”
　　“仁局，这是西山所有别墅的资料。”警车呼啸着驶来，任建新和许英杰看着眼前一幢幢的别墅，心下一惊，眼前的别墅外貌几乎一样，怎么知道欧阳雯和顾雪娇在哪幢别墅中？警员从物业部门拿来了各个别墅的资料，两个人看去，只见上面的房主少有国人，全是一串长长的字母――两个人苦笑了一下，这种文字虽然当时也见过，但是堂堂天朝的皇帝和亲王，谁会屈尊降贵的学习这个？现在看来，还不如当初跟郎世宁和那些外国的传教士学学这个，省的现在什么都看不懂……
　　“十……英杰，你看那个。”许英杰顺着任建新的手指的方向看去，只见一辆漂亮的跑车正停在那里――正是欧阳雯的座驾――记得那时他跟她说过，一介女流开的什么车！想当初的女子可是连骑马都是不行的。可是她却笑着说现在是什么时候？我现在可是著名的企业家，不开车人家不是笑话我吗？他听闻只是笑了笑，是呀，这里已经不是他收悉的地方了……
　　“四……局长，嫂子……”许英杰看着空空的车内问道――虽然有时候还是会因为上辈子的种种不快而拌嘴吵架，可是兄弟只见的牵绊哪里就能那样轻易的斩断？不知道是从哪里听过的这句话――有些事情就因为是兄弟才能原谅，而有些事情就因为是兄弟才不能原谅。也许他们只见就是这样子……见自家的八哥和十四弟现在下落不明，他的心真的揪紧了……
　　正在任建新和许英杰正在跟这警员们排查着顾雪娇她们可能所在的别墅的时候，谁都没有注意，就在警车旁边的树林中，顾雪娇手中拿着枪，黑黝黝的枪口正对着任建新的胸口……

　　救美

　　顾雪娇举着枪，接着树木的掩映轻轻的瞄准了正在全神贯注的看着东西的任建新和许英杰两人。她知道，只要自己的手指轻轻的一动。一切就在这一瞬间无法挽回。顾雪娇虽然说被打的浑身是伤，但是却依然努力的瞄准着目标，颤抖的手放上了扳机……
　　――‘你不看着我，就是看在大清王朝上面也要帮帮这个孩子，他可是你的侄子！’
　　――‘何苦来，你跟皇上本是一母同胞同天共地……’
　　――‘我告诉你老十三，有话你就爽快地说，有活你就爽快的干！’
　　――‘打！打！’‘别打了，快把他们拉开！’
　　――“银狐，任建新和许英杰必须死！”
　　……
　　顾雪娇的脑海中闪现着一幅幅的画面，拿枪的手在颤抖，她突然发现，无论自己手中的枪射击出的子弹击中了任建新和许英杰的哪里，都将会在那一瞬间洞穿自己的心！顾雪娇的手更加的颤抖，枪口在任建新和许英杰的左右来回的摇摆着。
　　“老板说的对，你果真还是下不去手。”顾雪娇的身边，一个声音冷冷的响起，随后，一把枪就抵上了顾雪娇的额头。“快开枪！”
　　“不！”顾雪娇大喊一声，向着头上打了一枪，密林中的飞鸟被惊起。
　　“可恶！”见顾雪娇的行为已经将警察引了过来，那名跟着顾雪娇的黑衣人一惊，慌乱之下赶忙用枪柄将顾雪娇打晕，之后扛着顾雪娇快步离开……
　　“你们放开我！”刚刚才缓醒过来的欧阳雯和唐蕊就被两名黑衣人强行从屋中拽了出去，唐蕊见状，大喊到：“你们到底要干什么？”话音还没有摞，一个黑衣人就左右开弓的闪了唐蕊好几个嘴巴，随着血丝的流下，唐蕊总算是闭了嘴，欧阳雯和唐蕊就被那两个人押倒了门外，
　　“小狐狸，”刚刚将顾雪娇带回来的那个人一边捆绑着顾雪娇一边冷笑着说道：“你看到了吧，有些人将会为你的所作所为付出生命的代价。”见顾雪娇还要说什么，那人一边用布堵住顾雪娇的嘴一边说道：“小狐狸，你最好乖乖的呆在这里不动，不然的话，这个别墅将和你这条年轻而又美丽的生命一起被炸飞到天上去！”说完了，一边将门慢慢的关上一边冲着顾雪娇说道：“晚安，银狐，在这里乖乖的等着你的仁哥哥和男朋友来救你吧！”随后就快步离开了……
　　“快，快包围这个别墅。”刚刚的那声枪响让任建新和许英杰一惊，赶忙带着人跟着树林中的痕迹一路追到了处于半山之间的别墅前，将这个别墅围得是的水泄不通。正在任建新即将下令往里冲进去的时候，只见别墅的门开了，两个人将欧阳雯和唐蕊从里面推了出来。
　　“你们把人放了！知道你们在做什么吗？”任建新拿着枪指着那两个人说道，语气中带满了一种与生俱来的威严，只是任建新看着欧阳雯，内心却如刀绞一般，上辈子自己跟这个弟弟水火不容，怎么这辈子倒成了这个样子？只怕自己也说不清楚。而被人紧紧的抓住胳膊的欧阳雯感受到了任建新散发出的那种他熟悉的不能再熟悉的昔日冷面王的气息，心中一颤――――‘四哥’她在心里说着：‘弟弟终于知道为什么输了，皇阿玛为什么要把大位传给你了。弟弟输的心服口服。’
　　“仁局小心！”见任建新只是一步一步的往前走去，几位警员不禁大声惊呼，任建新并未作停留，仍旧是一步一步的往前走去。
　　“你别过来！”那黑衣人见任建新一步一步的逼近，不禁用手中的枪紧紧的抵上欧阳雯和唐蕊的头。
　　“你……别管我了！” 欧阳雯一边挣扎着一边冲着他叫道――她知道，在这个人的心中，一直以来都是没有自己的。就连那个十四，可能都比自己在他心中的位置还要重要。要不然十四怎么会是在雍正年间活的最好最滋润最像爷的一位‘八爷党’的核心骨干呢？这回自己成了他的妻子，人前演戏已经让她有些累了，再加上他竟然想要十四来做他的二房，只怕在他的心中，十四早已经不只是二房这么简单了吧？这回自己一旦离开，也好成全了这两个本来就是一母同胞的兄弟，全当是为自己赎罪……
　　“你一个堂堂的男人绑一个女人算什么本事？”任建新站在原地，用枪指着挟持着欧阳雯和唐蕊的男人说道：“这个本来就是咱们男人之间的事情，你把她们放了，我给你当人质！”
　　“任建新，你也算是个聪明人，你以为我们会相信你的话吗？”黑衣人一边笑着一边用手枪指着欧阳雯的头说道：“任局长，只怕你还不知道你夫人的身上有什么吧。”说着一把拽过欧阳雯，一下子就解开了欧阳雯的长款风衣，只见里面竟然是绑好的炸药！任建新一见，就是一愣，才知道她为什么刚刚会对自己喊出那样的话来。难道说她还在为自己的话生气？那天早上他只是信口开的一个玩笑，谁知道她跟上辈子一样就当了真？看着眼前被人用枪指着脑袋却依然是那种笑容的欧阳雯，任建新的脑海中突然闪现了这样一幅场景：
　　“你看看你，这都多大了，怎么还哭鼻子？”天色已经晚了，却在假山后看见正在哭泣的他。其实他很优秀，就是因为额娘的身份而总是被人家嘲笑。他其实很是心疼他。别人都能够光明正大去给自己的额娘请安。惟有他，每次去看自己的额娘都是偷偷摸摸有如作贼一般。白天受了伤不敢跟任何人去讲，只能在暗夜中像这般如同小兽一样慢慢的添食着心中的那一道道的伤口。
　　“四哥，你就一直这样背着我别放下来好不？”
　　“又说傻话了，是不是想累死四哥我？”一边背着他一边走着一边说道：“记住了，咱们爱新觉罗家不相信眼泪。振作起来，让他们知道你有多棒！”
　　“谢谢四哥，八弟知道了。”至此之后，他的却没有再哭过，即便是最后到了那般田地……
　　“你快走，别管我了！”听着耳边她的声音，任建新只是觉得心在滴血，手在颤抖。脑袋上面早已出了一层细细密密的汗珠，一滴滴的从鼻尖滴下……
　　“快救救我，我还不想死！”正在这时，只听得唐蕊在旁边大声喊叫到：“快救救我……”
　　“你给我安静！”唐蕊身后的男人试图制服这个依然在不停的挣扎的女子，正在此时，只见欧阳雯突然飞起一脚，直接将身后男人手中的引爆器踢飞了出去，“可恶！”随着“碰”的一声，任建新手中的枪声响起，刚刚正要对着欧阳雯开枪的男子应声倒地――子弹直接从前额打入，洞穿了他的脑袋。众警员一拥而上，很快将欧阳雯和唐蕊救下。
　　“说！顾雪娇在什么地方？”许英杰一把拉过那名被活捉的人，直接抵在警车上面厉声问道。
　　“在，在地下室……”男人只说了这句话就被警员押上了警车……任建新和许英杰带着人就往别墅的地下室冲去……
　　地下室的光线很是昏暗，屈指可数的几个房间中空无一人，很快就到了最后一间紧闭的大门之前，一下子就推开了门……
　　“住手！”只见任建新在旁边大声喊道――原来着任建新和两位警员站在门的这边，随着门被许英杰推开，屋中的一切慢慢的展现在任建新的眼前――只见浑身是伤的顾雪娇被牢牢的绑在椅子上面，身上缠满了炸药，此时的她，早已经没有昔日大将军王的桀骜不逊的神情，正在瞪着一双惊恐的眼睛看着门外的自己，由于嘴被封堵着。所以她只能瞪着眼睛不停的摇头，嘴里不停的发出呜呜的声音。顺着顾雪娇的目光看去，只见门边有一条细线，正连着顾雪娇身上的炸药。要是许英杰在把门开大一些，引线就会被拉动，后果不堪设想！
　　许英杰这时也注意到了这个，当时就是惊出了一身的冷汗，他本想着将门重新关好，再找人过来将炸弹拆除的――相当初自己当怡亲王的时候，那里会有这些东西？还是当初四哥说的对，这才多少年？怎么除了一个自己知道的城市的名字，竟然没有自己知道的东西了？――但是他却发现门已经牢牢的抵住了那条线，只要门稍微一动，引线就会被拉动――不只是顾雪娇，也许这里的人都要……
　　“你们都出去！”良久之后，任建新说道：“我来弄！”
　　“任局！”跟着一起来的警员们听了他的话，有谁能够离开？“排爆专家马上就要到了，还是等等吧！”“是呀！还是稍微等一会吧，太危险了！”
　　“没事，你们都出去！快点！”任建新几乎时吼着说道。
　　“任局，我来！”只见一位警员说道：“我是学习爆破的，我来！”
　　“都出去！”只见任建新将刚刚收回取的枪又拿了出来，指着众人说道：“谁不出去我现在就枪毙了谁！”
　　“任局！”
　　“出去！谁都不要进来！要不给我收尸，要不给我庆功！”众人见他如此只能是一步三回头的离开了地下室，在别墅外面静静的等待，谁都知道，等来的不是那一声巨响就是震天的高呼……
　　“你们两怎么还不走！我刚刚不是要你们都出去的吗？”见欧阳雯和许英杰还站在这里，任建新不禁怒道。
　　“四哥，你跟着八哥先离开吧。”只见许英杰用手紧紧地扶着门说道。任建新刚要说什么，但是却闭上了嘴――他离不开，因为他的手一旦离开，门一动，只怕这幢别墅都要上天！“四哥、八哥，你们走吧！这里我一个人能行的！”他已经从许英杰的记忆中找到了相应的东西，反正只此一次的机会，但是十四就在里面。当时的自己为了他都能够不惜处怒龙颜，现在这个又怎么样？反正自己已经死过一回了。这回跟着十四一起，也算有个陪伴不会孤单。
　　“你说什么？你是我钦封的怡亲王！”任建新说道：“就是死咱们兄弟也要死到一处！兴许咱们还能一道投胎！”说着回头对着正站在一旁的欧阳雯说道：“你出去！”
　　“四哥，你以为我会走吗？”
　　“这是圣旨！”
　　“四哥，现在是什么时候了？您的圣旨早就没有用了，再说了，当时臣弟都没有听过您的话，这辈子难道就要给您做忠臣了？”
　　“你，你出去找小九和小十去吧！还有皇阿玛呢！”
　　“那也得跟着你们一起去找！十四是我的弟弟，我要是现在离开就是为兄不娣！”
　　“那好，”任建新叹了一口气说道：“咱们兄弟这回要么一起声，要么一起死！”说着慢慢的蹲了下去，欧阳雯早就已经过来跟许英杰一起扶着门，两个人的手紧紧地拉在一起，四只眼睛紧紧地盯着任建新。他深呼吸了一下，从记忆中找到了应该如何处置眼前的事情的方法。但是毕竟是第一次，他的心中还是有些害怕。看着屋中被紧紧绑着的十四，他将手中的剪刀慢慢的伸了出去，就在要剪断细线的那一瞬间，四个人不约而同的紧紧地闭上了眼睛……

　　记忆

　　仅仅是几秒钟的时间，但是在几个人看来就像是过了一生一般，上辈子都没有这般近距离的感觉过什么叫做生离死别，而这回，死神就恰似在那边向着他们几个招着手，只要一个没注意，他们和他们的一切又都会像之前那样烟消云散――几个人相视一笑――果然是皇家的人，果然身上有着皇家的血脉――阎王爷都是不轻易的收的……再也来不及感叹，许英杰三步并作两步冲了进去，将顾雪娇身上的东西拿下，之后一下子将她抱入怀中――上辈子的时候自己做梦都想，只是不能这样――顾雪娇倒在许英杰的怀中，轻轻的在他的耳边说道：“对……对不起。”之后就陷入了昏迷，许英杰一愣，但是未作停留，直接一下子就将顾雪娇抱了起来，快步从别墅中走出，一直到早已经到达别墅外地救护车上，坐在顾雪娇的身边，才长出了一口气。
　　救护车风驰电掣般的往医院开去，车上除了一个躺在床上依然昏迷的顾雪娇之外，就是欧阳雯和被欧阳雯紧紧的抱在怀中的唐蕊――她们两个人都没有什么大碍。
　　“好了，好了，不怕了。”欧阳雯搂着唐蕊，笑着说道。
　　“我没事，你知道吗？”唐蕊刚刚出来之后就不停地在喝着水，现在看见危险已经离自己远去，又恢复了原来的那种天不怕地不怕的样子，在救护车中一边拉着欧阳雯一边看着顾雪娇一边大声说道：“原来我经历的比这个危险的多了去了！好些人拿着大刀什么追杀我们，永琪被刺了一刀，就刺在手腕上面，手都差点被砍掉了！尔康也被刺了两刀，一刀就在这里，差点就……”唐蕊一边用手指着自己的胸口一边比划着说道。
　　“他们为什么要追杀你？”欧阳雯有些吃惊的问道――家中电视只是用来看新闻的，因为顾雪娇那日不知道看了什么惹恼了任建新，所以在家里是不能看清宫戏的――其实就是让他们看他们都不会看的――清宫那点子事情――尤其是康熙朝和雍正朝的，他们不比谁明白？
　　“因为我们……我们……”唐蕊有些犯难了，这要怎么说？说自己是因为将皇阿玛的香妃给偷了出来才导致这个被追杀的结局？就算是平素有些大大咧咧的唐蕊心下也是明白的――只怕说了自己和周芳还有王霞都要去医院――现在见欧阳雯这样一问，唐蕊有些支支吾吾的说道：“我们……我们偷了个东西……”
　　“那也不能这样呀！”见唐蕊支支呜呜的样子，欧阳雯就知道也许事情没有她说的这样简单，只是她们不说，自己哪好开口去问？一边用手拢着唐蕊的头发，一边说道：“现在他们还敢欺负你们吗？”
　　“没有，没有了。”唐蕊听见这个，更加局促地说着――她现在更像抽自己几个嘴巴――怎么还跟之前一样，嘴里面就是没有个把门的？刚刚到这家的时候还好，只是跟着个顾雪娇混熟了之后自己就控制不住了，又是五阿哥又是皇阿玛的就是一顿讲，之后不知道被周芳和王霞说了多少次，幸亏这家人不怎么看电视，听着这些称谓只觉得一个好玩，要使人家深究其来要怎么跟人家解释？总不能说自己就是还珠格格？这些日子着唐蕊是千小心万小心的，却依然还是差点漏了馅，她坐在欧阳雯的身边，一边将头放在欧阳雯的肩膀，一边用手紧紧地握着欧阳雯的手，一句话也不说。欧阳雯也闭上了眼睛，不知道什么时候，救护车才驶入了第一医院……
　　虽然很是担心顾雪娇的情况，但是任建新和许迎接还是强压着心头的忐忑和担心刚一回到警局还没有来得及缓上一口气就迫不及待的开始了审讯。原来这些都是一些小混混，平时就是偷点东西换钱之后就去网吧打游戏，因为游戏的原因，他们这些孩子也就是想着向游戏中那般弄个工会四处打杀，于是几个平时就不务正业的人就组成了个所谓的帮会，为首的就世纪秦天和纪秦玉兄弟俩人，正在兄弟俩人坐着侠客梦的时候，一个人找到了他们，说是有人欠了他一大笔钱，要告官的话时间太长，他拖不起。就让他们绑来那人的女儿，逼他拿钱环人就行，他们也知道这个事情是违法的，但是看着那人拿出的厚厚的一摞人民币，所有的人都眼冒金光，似鸡啄米般的点头同意。之后的偷车、绑架、毒打什么的都是在那人的受益下的。欧阳雯和唐蕊找来之后兄弟俩人有些害怕了，有些胆小的甚至于偷偷的跑掉了，但是那人却将报酬提升了一杯――兄弟俩人是见钱眼开――再加上那人承诺事成之后就让他们出国去，保证谁也找不到他们，看着眼前的钱，兄弟俩个人咽了口吐沫，硬着头皮将欧阳雯和唐蕊两人押出了门外――他们甚至认为就连欧阳雯和唐蕊身上的炸药都是假的，只是用来吓唬警察们用的。但是谁想到会被骗？如今的纪秦玉眼见得自己的哥哥被打死在自己的眼前，而那个找他们的人不知道什么时候跑了――这时的纪秦玉才知道一切，但是无论他怎么样的痛哭流涕都已经无际于是，却也换不得他哥哥的那条性命……任建新和许英杰见此，只是摇了摇头，便让人将纪秦玉带了出去，两个人整理着手头的卷宗相顾无言。之时间获得相望一眼，却从对方的眼中看到了同样的东西――二百年过去了，一切都变了。什么都比他们那个时候的要好，只是这父母怎么变得不会教育自己的孩子了？等到两个人处理完了手头的事务赶到医院的时候，已经快半夜了。
　　跟上一次一样，顾雪娇静静的躺在病床上面，输液袋中的液体就像是一条银白色的河流，一滴一滴的滴在顾雪娇的身体中。许英杰坐在病床的一边，将顾雪娇的手轻轻的拿了起来，用嘴唇吻了一下顾雪娇手上的那一道伤痕和伤痕上面渗出的殷红的血，之后就将顾雪娇的手放在自己的脸上，看着眼前的跟之前的那个大将军王判若俩人的顾雪娇，许英杰仿佛又回到了那个冬天，为了让他会经效忠雍正和雍正王朝，自己使出了浑身的解数――那时的他根本不知道，其实自年羹尧死后，西北无人带兵，其实只要是他愿意，完全可以再去当他的大将军王――只是他却将自己骂了回去――现在的许英杰分明又感觉到了一丝的心碎――从她向着自己举起枪的那一瞬间，顾雪娇的记忆其实已经回来了――那时的她是‘银狐’，只是这次醒过来，会不会他的灵魂就会离开？从此世间只有顾雪娇，没有那个昔日的大将军王……
　　“你没事吧？”见许英杰如此，任建新一边走来一边用手搭上他的肩膀一边悄声问道。
　　“没，没事。”许英杰一边擦了擦眼中的泪一边说到――任建新见这个‘拼命十三郎’这个样子一愣――当时的他就是这个样子，凡事都好商量，但是只要一提到十四，他的神情就变了，眼中喷着的火焰就算是自己这个皇帝看了都会在心中打个哆嗦――他的样子，就好像谁说十四一句不好，他就要将谁生吞活剥了一般――见许英杰满脸深情地看着眼前的顾雪娇，任建新心中突然在想――如果十四当年是个女子，会不会成为他的十三福晋？
　　“我去看看小八怎么样了，你一个人在这里小心一点。”任建新悄声说道。
　　“嗯，四哥你去吧，十四这里交给我了。”许英杰一边说着一边将任建新送了出去，两个人一起在走廊中往电梯处走去一边说着要小心别向上回似的再有人来毒杀于她，突然间任建新的手机响了起来。任建新拿了起来，看了一眼眉头一皱将手机送到耳边――只是嗯了几声又将手机放回衣兜之中。“是她来的，问问我回去不。”见许英杰满脸的焦急看着自己，任建新知道他的心中所想，遂笑着说道：“你看看，她像话不？”说着将手机递了过去，许英杰接过一看，只见其中的通信记录中的已接电话中赫然显示刚刚打过来的人的名字是――阿齐那！！
　　“我八哥还真是……”许英杰将手机交还给任建新摇了摇头笑着说道：“她还真是喜欢这个名字！”
　　“我看她这是诚心恶心我！”
　　“四哥，”许英杰楼着任建新的肩膀笑着说道：“你跟八哥这点子历史遗留问题你们自己商量去，弟弟不管了！”说着一边笑着一边离开了。
　　“你，十三，你怎么这么兴灾乐祸！”任建新看着许英杰的背影说道：“当时我怎么没有看出来？”
　　“当时我敢吗？”许英杰听闻此话，回头笑着吐了吐舌头，不理会身后的早已经满脸黑线的任建新，经自向着顾雪娇的病房走去。任建新暗暗的苦笑着摇了摇头，走进了电梯。
　　许英杰回到了病房，坐在顾雪娇的身边，用手轻轻的划过顾雪娇的脸颊――十四，如果你醒来，还会记得哥哥吗？许英杰在心中想到：如果你要是真的忘记了自己，那我宁愿你就这样睡着，永远不要醒来……静寂的暗夜中，许英杰安静的坐在顾雪娇的身边，静静的守护着，就像守护着一件更古未有的宝贝一般。
　　――“爸，妈，不要把我送走，我听话。”一个小女孩被一个男人拖着离开，女孩的哭声惊天动地，让人心碎，令人不忍在听。“雪娇，不是我们狠心，是我们实在不能养活你们几个了，”满脸是泪的中年男女跪在女孩的面前哭道：“你跟着我们可能会被饿死，这也是为你好。别怪我们”女孩哭叫着被拉走了，后面的中年男女，怀中揣着一摞厚厚的钞票，空洞的双眼望向女孩消失的方向，泪已经流干……
　　――“九哥，你做什么呢？”男孩见一个比自己大的男孩在用剪刀剪一条白色小狗的毛，瞪大了眼睛不解的问道。“十四弟乖，你只要不说四哥是不知道是我剪的。”
　　――“学员顾雪娇前来报道！”“顾雪娇，以后你的名字就是517，517就是你的名字！听懂了没有！”“是！长官！”
　　――“别打了，十三十四，待会让皇阿玛知道又该罚你们跪经去了！”“你说说你，怎么一点都不让人省心！”一个满脸花的男孩被一个大男孩训斥着：“上书房就是这么教你的？兄友弟恭，你就是这样兄友弟恭的？”
　　――自己一次次的被摔倒在地，然后就是射击、跑步、上窜下跳的。一天下来，满身是土、满眼疲惫的直接趴在床上睡去。
　　――沙场上，一面大旗伫立着，上面写着：抚远大将军王。一名士兵跑来，单膝跪地，口中说道：“启禀大将军王。”
　　――“干得好，银狐。这是你应得的报酬。”自己坐在那里，面前放着一个箱子，打开来看时，里面满满的美元。低下头，却只看到双手上若隐若无的血迹。
　　――“我告诉你，你以为他的皇位是怎么来的？皇阿玛的遗诏上面写的分明是你十四的名字！你也知道谁当上大将军王谁即位，为什么即位的不是你？你自己想想去！”“八哥，这是真的？”男人脸色苍白，嘴唇颤抖，良久之后，双手握拳狠狠的在面前的茶几上面一打：“我跟他势不两力！”
　　--“你是我培养的最好的杀手，从此之后你的代号就是‘银狐’，一条只为我杀戮的狐狸。”
　　――“杀年羹尧派的是李卫，蒙他看得起，现在给我派来了一个亲王！我告诉你老十三，要是旨意是将我压赴西市在万目睽睽之下明证典型，我现在就立刻磕头谢恩奉诏，要是用毒酒灌我，我就把这里的太监宫女全叫来，当众饮酒！”“你看看你，我大老远跑来看你，你怎么这样？皇上跟你一母同胞同天共地。怎么就生分成了这个样子？”
　　――“银狐，你先去收拾一下，我已经安排好了，过两天你去中国作掉两个人，具体的等你走之前我再告诉你。”
　　――“十四爷，今天是您的千秋，万岁爷让臣来给您画副画像，您笑一下吧。”身边还放着一架古琴。
　　――自己在商店中挑选着衣服，一件件的衣服将自己那玲珑的身体包裹起来，显得更加的凹凸有致，引来众人的眼光，却没有人知道自己那颗早已麻木的内心与灵魂。
　　――“你不看着我，就看着大清王朝也得帮帮这个孩子吧，他可是你的侄子！”“两个孩子都已经给你跪下了，难道还要让朕给你跪下不成？”
　　――“任建新和许英杰必须死！！银狐，你知道了这会去中国的目的了吧？这是你的报酬，任务完成之后剩下的打到你的卡中。”从那里出来，直接更改了密码……
　　……
　　所有的记忆在顾雪娇的脑海之中不停的闪现着，顾雪娇的睫毛缓慢的动了动，却依然没有睁开双眼，她知道，这些就是自己迷失的记忆，渐渐的，顾雪娇突然明白了，她自认为什么都已经想起来了……

　　回忆

　　许英杰坐在顾雪娇身边整整一夜没有合眼，他就这样坐着，目不转睛的看着床上的顾雪娇，其实与其说许英杰害怕顾雪娇会死掉，还不如说他害怕顾雪娇会把原先的记忆一并忘掉。“十四，你能听得见我说的话吗？”许英杰将顾雪娇的手拉起，放到自己的脸上，以便小声的说道：“你不回答就证明你听见了。你不用说什么，只是这样躺着听我说就好了。”许英杰一手满满的抚摸着顾雪娇的脸，自己的脸上显出了一丝的惆怅，许英杰陷入了自己的之中，看着眼前的顾雪娇，许英杰笑着说道：“十四，看来你真的已经把哥哥给忘了，应该说上辈子你就一直没有注意到我。”顾雪娇安静的躺在病房中，并没有答话，许英杰自嘲的笑了笑，说道：“四哥现在已经不是原来的四哥了，八哥也不是原来的八哥了，他们两现在作夫妻作得还挺好的。我现在也不是原来的怡亲王了，你自然也不是原来的大将军王了。你我兄弟自然也就不会再想小时候一般经常吵架了。可是你知道吗？我现在很是怀念那段咱们两人从小打到大的时光的。”许英杰一边将顾雪娇的被子给盖好，一边坐了下来，满眼都是幸福的表情：“你是不是总是跟我打架打烦了？所以在八哥向你伸出手的瞬间你就毫不犹豫的同意了？可是你为什么不看看我？八哥他究竟给你灌了什么迷魂汤了？”想到这里，许英杰满眼是泪，却分辨不出一丝一毫的悲伤，他站在顾雪娇的旁边，一边摆弄着点滴的输液管一边说道：“我不知道是因为四哥对你太过严肃还是八哥那招牌的笑容让你离开我，我只是想要你过得好，只要你幸福的活着跟不跟我和四哥同心同德那又有什么关系？但是四哥即位之后，形势却变了。”想到雍正初年，尤其是让他惊心动魄的雍正四年，许英杰一边笑着一边说道：“你也是个聪明人，怎么就不懂我的心？我为你作了那样多的事情，都不值得你回过头来看看？后来我去看你，瞧你那副样子，我当时真想拿把刀子把我的心弄出来让你看看，也让你明白明白我的心！”许英杰一边抚摸着顾雪娇的脸，一边说道：“那么多年，我给你的爱就在你一转身就能看到的地方，你怎么那样傻？为什么直到最后都没有回头来看看？”许英杰一下子就狠狠的捶在了床头，病床和病床上面的顾雪娇都是一颤。“现在好了，我决不让你再受到一丝一毫的伤害了，无论你是顾雪娇还是十四。”许英杰自顾地说着，低下头猛然一看，只见顾雪娇的脸上赫然划过两行眼泪……
　　“雪娇，雪娇，你醒了？”许英杰一愣，随即反映了过来，一下子抓住顾雪娇的手，激动地说道：“你听到我说的话了？是不是，你告诉我，你都听见了对吗？”
　　“你放手！你快放手！”听见这里动静有异，两位护士赶忙从护士站跑来，拉开了近乎疯狂的许英杰。“你们胡说，她刚刚听懂我的话了，她还流泪了！”许英杰不甘心的对着护士喊道。
　　“你听我说，你先冷静一下。”一位医生过来，对许英杰说道：“这种情况在昏迷的病人上面很多见，多数为病人下意识无感觉的。就像晚上有时候在睡觉的时候人们会不自觉地眼珠转动，甚至是手脚抽筋。都是属于这种情况。”听了医生的解释，许英杰安静了下来，坐在一旁看着医生和护士给顾雪娇做着各种检查。
　　“她怎么样了？”中午的时候，欧阳雯带着熬好的鸡汤过来了，一进门就问到，见许英杰点了点头，说道：“你怎么在这里？不用去上班吗？”“不用，她这个样子我怎么上班？过去也是给四哥添乱，四哥也明白，这两天没有什么事情就不用我过去了。”“你不愧是他的宇宙全人的弟弟，他还是这样疼你。”欧阳雯笑了笑，坐在床边拿出熬好的鸡汤，用勺子一口一口的喂着顾雪娇。“哪像我，从小就是个没人疼的。”“得了吧，八哥。你说这话也不怕闪了舌头，四哥小时候对你可比对我还好呢！你忘了二哥因为这个还跟你赌气来着？”许英杰一边用纸巾给顾雪娇擦着嘴，一边笑着对欧阳雯说道。“要说这个，也怪你二哥。”欧阳雯笑着将带过来的东西递给了许英杰：“十三，你一宿没吃东西了，先吃点吧。”见许英杰胡乱的将拿来的东西就往嘴里面塞去，笑着一边喂顾雪娇一边说道：“那东西二哥分明已经给了四哥了，就是四哥的了，慢别说四哥给了我，就是四哥给扔了砸了都跟二哥没有一点关系的。”许英杰将嘴里的东西胡乱的咽下，又拿起了床头柜上面的杯子喝了一口水，缓了缓劲说道：“那也比我那时强，刚从二哥那出来转手就给了你，我记得那时我跟他要什么来的，他就是不给我，害的我跑到荷花池旁边坐了半宿，第二天就感冒了。”想到了那个时候，欧阳雯脸上的笑意更浓了，说道：“这事赖你，那时候你跟十四要是一天不打起来，真是太阳从西边出来了。”看着满脸通红的许英杰，见碗里的鸡汤已经喂光了，又从保温瓶中到出了一碗接着喂，一边笑着说道：“你说四哥要是给了你，十四看见还不跟你抢？你两一打起来什么好的都能给砸了。再说了，听说你为这个病了，四哥第三天不是就看你去了吗？还把那东西给了你。”“嗯。当时我拿过来就往地上一摔，说了句：‘我要了来就是为了听响的！’四哥被我噎的愣是半天说不出一句话来！”“你这就不如我了，四哥给我的东西我都是在家里很好的保存着，直到最后。”许英杰见欧阳雯满脸闪着的都是温存，突然间觉得也许当年的自己一直的判断就是错的，四哥和八哥也许真的不是两看相厌。许英杰看着眼前笑意正浓的欧阳雯，突然间感觉自己当了自己四哥这么多年的左膀右臂，原来一直没有看穿他的心，不只是他的，很多人的心自己都没有看穿，就像八哥和十四一般……
　　“好了，真乖。”欧阳雯已经喂完了顾雪娇，见顾雪娇将她拿来的都给吃了下去，欧阳雯拍了拍顾雪娇的头，满意的说道。又冲着一旁的许英杰说道：“你先回去吧，这里我盯着。”“不用了，你走吧，我没事。”“什么没事！你看看你眼睛红的，跟兔子似的！快回家睡一会儿去！”“也不看看我睡得着不！”许英杰说着，用医院中专门给来探视病人的家属们用的椅子简单的搭了一下，就在上面和衣而卧。不一会就睡了过去。
　　一直到下午周芳送来了晚饭的时候，许英杰才悠悠的醒来，见欧阳雯又要去喂顾雪娇，赶忙一把抢过欧阳雯手中的勺子坐在那里自己喂着，欧阳雯笑了笑一边嘱咐了周芳两句就让她离开了，一边刚要说些什么却突然发现病房的门一开，任建新走了进来。
　　“这是怎么回事？”不顾一天辛苦的劳累的疲惫，任建新只是对着正在喂着顾雪娇的许英杰点了点头，对着一旁的欧阳雯严肃的说道，只是眼中却有着一丝的温存。
　　“我来照顾我的弟弟不应该？”欧阳雯站了起来，一边拿来了一个椅子让任建新坐下一边笑着说道。
　　“没说这个，我说的是这个。”任建新坐了下去，一边将手机递了过去。
　　“是这个呀！”欧阳雯看着手机上面的‘阿齐那’三个字，立时知道他要问些什么，脸上的笑意更浓，还带着一丝小孩般的天真：“这有什么不好？这个本就是臣弟的名字。”
　　“你怎么，你还没完没了是不？弘历不是已经给你们翻案了吗？你还要怎么样？”
　　“臣弟没想要怎么样，这个名字是臣弟给自己起的，虽然说臣弟现在不叫这个名字了，但是这个还是可以给臣弟作外号的！”欧阳雯说道这里，突然间眼睛一亮，继而说道：“四哥，别改了，这样挺好的，以后我给你打电话，人家问你是谁来的？你就说是我家阿齐那来的，人家要是问你阿齐那是谁？你就说是我老婆的小名就行了！”任建新听着欧阳雯的话，有些哑口无言，皱了皱眉头正要说什么，只听得这边是一阵猛烈的咳嗽声，两个人回头一看，只见正在给顾雪娇喂着东西的许英杰闻着周芳做的饭的香味口水都快留下来了，刚刚假公济私般的给自己喂了一口，听见欧阳雯的话，又都喷了出去。
　　“这怎么可以！你是我弟弟又不是狗！”
　　“你不说现在有几个人知道阿齐那是狗的意思？”
　　“你赶紧给我改了！”
　　“我就不！”
　　“四哥，八哥！”正在任建新和欧阳雯就着任建新手机中的阿齐那三个字是不是应该换成欧阳雯而用着越来越高的声音的时候，许英杰却发现床上的顾雪娇的表情十分的痛苦，眉头紧缩头部左右摇摆着。连带着点滴的输液管也是摇摆的厉害。赶忙制止了两人的争吵。三个人赶忙围到了顾雪娇的床边，一边用手不停的抚摸着一边轻声叫着一边又叫来了护士。
　　其实顾雪娇的意识已经回来了，但是她就是不愿意正开眼睛，因为她实在是害怕，自己好不容易想到的这些，要是随着自己正开双眼，再度离自己远去可怎么办？也许自己在也不会想起，从此之后自己的过去就是一张白纸。顾雪娇闭着眼睛躺在床上，耳边翁翁的都是许英杰的声音，许英杰最后的话真的触动了她，听着他话中的意思，自己曾经错过了他，难道说他曾经要跟自己结婚？只是自己却没有同意？为什么，是为了去杀人吗？想到这里，顾雪娇想到了自己举枪的那一瞬间，自己分明感觉到了一丝的心痛，就像是，顾雪娇的脑海中想到了那个大雪纷飞的时节，一个男人被另外的一个男人气的几乎吐血，看着他绝望的眼神，看着他一边咳嗽一边被人扶走的背影，站在屋中的男人眼圈一红，往前紧走了两步，伸出手去，似乎想要给这个一直在不停的咳嗽的男人一丝安慰。只是他在那一瞬间停住了，顾雪娇觉得很是不可思议，自己分明是个女子，却为何总能看到这名男子？而且自己仿佛能够触摸到他的心跳？他在心间分明在说：“十三哥，对不起，我心间那个最深的秘密都已经几乎被你两看穿，我们怎么能够依然作兄弟？当朋友？你们能够让我取效忠雍正王朝，可是我不能，我受不了！”想到这里，顾雪娇的眼中流出了两行清冽的泪水。她与他，就在这一瞬间同化。之后顾雪娇的头又开始痛了，顾雪娇索性不再去想，晕晕呼呼的睡去。不知道什么时候，顾雪娇感觉到自己的嘴唇一热，张开口，一口热腾腾的汤就进到了嘴里。好香的汤。顾雪娇贪婪的喝到饱，又开始了沉睡，不知道自己是怎么了，是不是因为被打得浑身是伤的缘故，就是这样的嗜睡，就仿佛一觉不醒才好。又不知道过了多长的时间，但是以顾雪娇的感觉，因该是晚上了，自己又被喂下了一碗汤，一碗很是美味的汤。只是汤不是之前的汤，喂给自己的人也不是之前的欧阳雯，应该是许英杰。顾雪娇这样想着，那些在脑海中像是放电影般的一幕幕的记忆越来越清楚，顾雪娇觉得自己已经想出所有的一切，可是总是觉得还差点什么，就像……刚刚许英杰和欧阳雯的谈话她全部都听了进去，只是觉得好玩，又觉得很是熟悉，只是这些跟自己的记忆有什么关系？任建新到来之后，听着他跟欧阳雯的话语，顾雪娇突然发现，脑海中的记忆就像拼图一般，最后的一块拼图就这样被任建新送了过来……理清了一切的顾雪娇在床上感受着脑海中的像是潮水一般滚来的记忆，她感觉自己像是被什么压着，喘不过气来，唯有下意识的四下寻找，只为找一个安全的角落，不再让自己记忆这样追逐……
　　“雪娇，雪娇，你没事吧？”许英杰一下子把顾雪娇抱入怀中，说道。
　　“我……我……我没事……哎呦！”顾雪娇睁开眼睛，想要从床上起来，可是身上剧烈的疼痛又让她躺了下去，看着围着自己的三个人，顾雪娇笑了，轻启朱唇说道：“我什么都想起来了，我知道我是谁了！”
　　“什么？”闻听此言，三个人是又惊又喜，喜的是他真的记起了有关于自己的所有的一切，惊的是如果她在医院就把一切都说出来，那可就麻烦了。“雪娇，你听我说。”许英杰一边楼着顾雪娇的肩膀，一边说道：“你先休息会，等到伤好了回家再说好不？”“不，我好不容易才想起来的，要是待会我再忘了可怎么好？”顾雪娇说道――其实是想喊的，但是浑身的伤让顾雪娇无法喊出。
　　“雪娇，你既然已经想起来了，就不会再忘记了。”欧阳雯坐了过来，笑着说道：“再说了，这里是医院，要是你在这里说你的记忆，让别人怎么治疗？你现在的任务就是养伤，等伤养好了在跟我们讲讲。”说着跟许英杰一起将顾雪娇按在床上，柔声说道：“乖，什么都别想，好好睡。”见顾雪娇又闭着眼睛躺下，不知道是睡去了还是子融合着两世的记忆，三个人相顾一下，本来想着怎么处理十四这个拧种，他的脾气一上来没准是要惹来大的麻烦的，但是正在这时，又电话打来说又有案子了，这边又有一个十四不能不看着，最后只能是欧阳雯留下，任建新和许英杰匆匆的离开。

　　故事

　　过了些日子，顾雪娇的伤已经全好了。阳光明媚的一天，顾雪娇被任建新和许英杰接出了医院。在明媚的阳光下，顾雪娇感觉到自己有如新生一般，所有的涌上来的记忆已经被她完全的消化了，她已经弄明白了一切，只是还是不知道这些到底是怎么发生的。而坐在车中的任建新和许英杰也是这般，他们只道是顾雪娇已经找回她昔日的记忆，坐在副驾驶座上的许英杰从后视镜中看着顾雪娇，虽然满身被打的伤痕已经好了，但是依然留有一些痕迹，不过没有关系，过几天等到彻底好了之后，她还是那样的漂亮高贵，正如他是人中龙凤、人上之人一般。那天她睁开眼睛说到一切都已经想起来之后，许英杰既高兴又有些担心，他真的回来了？自己和他的关系又该如何处理？自康熙年间开始，自己就在不停的追着他的脚步，直道雍正八年五月初三，自己躺在那里知道一切都结束了。带着满心的无尽的遗憾离开了。不，应该说从那天自己被他骂回去的时候开始，自己就已经死了――或者说是一具行尸走肉比较恰当――现在他终于都想起来了，是不是之后的一切都像是自己之前想到的一样，会像着自己所想的方向发展？还是会跟之前一样，他只是按照自己心中所想的那样我行我素的生活着，最后就如同之前那般，跟自己天各一方？正自想着，突然间却发现坐在后面的顾雪娇冲着自己笑了，真真是伊人含笑，笑魇如画。许英杰看着顾雪娇，脸红脖子粗的。慌忙咳嗽了两声想要掩盖住自己的慌乱。
　　“十四，你现在还恨我吗？”任建新一边开着车一边问道。
　　“什么？我为什么要恨你？”顾雪娇坐着，很是不解的问道。
　　“你不是都想起来了吗？还是在跟我赌气？”任建新眉头一皱，平静的说道：“以当时的形式，我不把你圈禁了还能怎么样？我不管你，就让你跟着他们一起弄那个‘八王议政’你说我跟你一母同胞，除了这样我没有办法。你要是恨我就恨吧。”
　　“我听不懂你在说什么。什么我恨你，应该是你恨我才是。”顾雪娇依旧是满眼的疑惑，满脸的不解：“那天我曾经向着你举枪来着，要是依着我原先，你肯定难逃一劫，只是我……”想着当时的情景，顾雪娇说道：“奇怪，我举着枪看着你，怎么会有种心碎的感觉？就好像即将被打死的人是我而不是你一般。”
　　“雪娇，你不是说都想起来了吗？”听着顾雪娇的话，许英杰转过头看着顾雪娇问道：“你到底想起什么来了？”
　　“我想起了从小到大的很多的事情，”顾雪娇看着车外，想着在医院中的这些日子里，自己的脑海中反复的如同过电影般的来来回回的闪现的一个个的场景，说道：“我相信我已经想起了自己从小到大大概的一个情况了，只是有些还是想不起来，但是应该没有关系，大体上不差什么的。”不知道为什么，听了顾雪娇的话，任建新和许英杰有种很不详的预感，这个顾雪娇所想起来的，真的是他们想让他想起来的吗？
　　“回来了？”刚刚一进门，只见欧阳雯快步走了进来：“我看看，雪娇。真好，还跟之前一样，没有瘦。”一边拉着顾雪娇到客厅中坐下，一边笑道：“听说你什么都想起来了？”见顾雪娇点了点头，又笑道：“不忙，先休息会，待会讲给我们听听。”一边到冰箱中拿了饮料倒上。
　　“怎么就你在家？”见唐蕊、周芳和王霞三个人不在，就在顾雪娇喝饮料的时候，任建新问道。
　　“不是说雪娇已经想起来了吗？我就给她准备了一份礼物，唐蕊那个小丫头哪里闲的下来？这两天拉着周芳和王霞帮着弄去了。”欧阳雯一边又倒了三杯一边说道。
　　“什么礼物？”顾雪娇一听说有礼物给自己，放下了空杯子兴奋的说道。
　　“这个吗，保密！”欧阳雯笑着给顾雪娇的杯子又倒上了饮料说道：“你呀，先给我们讲讲你的故事，我呢看看值不值送给你，要是你讲的事故不值的话我可不能送你，我不能干那种拿着西瓜换芝麻的赔本买卖是不？”一句话说的三个人都笑了。任建新和许英杰听着欧阳雯的话，心中暗想这就是‘八贤王’的手段！真是好手段，怪不得能让人在毫不知情的情况之下就上了你‘八爷党’的贼船！
　　“什么呀，就让我讲。有些我还没有想清楚呢！”顾雪娇撅着嘴不满的说道。
　　“没事，老憋在心里不好，再说了，没准你一讲出来到清楚了。”欧阳雯笑着说道“你就说吧，又没有人笑话你。”
　　“好吧，我想起什么就给你们讲什么得了。”顾雪娇有些不好意思的说道：“我这些天在医院想起来不少的事情，自己想了想，倒是可以串起来就是不知道是不是，跟假的似的。”
　　“你就说吧，你不说怎么知道是真的还是假的？”许英杰在旁边说道。
　　“嗯，只能这样了，我要是没有想起来的也不能给你们编呀！”顾雪娇顺手拿起了茶几上面的苹果，一边吃着一边说道：“我小时候好像家里很穷，最后我被我父母给卖了，买我的人我想不起来了，但是我却知道我那时的心情，父母的样子我早已经忘记了，只想起来了自己被拉走时的哭叫。”三个人相互看了一眼，这个是怎么回事？她难道真的不是原先的那个大将军王了？许英杰眼神一跳，最害怕的还是来了。
　　“然后的记忆就是在跟一个比我大的男孩子打架，然后就是被一个被我们称为‘四哥’的人的训斥。然后就是我跟他出去骑马玩，结果我下了马却不小心一脚蹬空，然后就是我拉着他，他拉着树，还让我不要松手。不知道我们最后怎么了，是被救了还是摔了下去。”欧阳雯听到这个，也是满眼的疑惑，她当初并不知道是怎么回事，见顾雪娇听了下来只顾着吃手中的苹果，许英杰笑着说道：“忘了？最后咱们两就那样吊着，直到四哥骑马带着人找过来，那时天都黑了，然后没看咱们两那惨样，胳膊恨不能都掉了，我足足缓了小半个月呢！”一席话说的任建新和许英杰都笑了――一个是因为想到了那时，自己一手抱着十三，一手抱着十四，两个人疼的疵牙咧嘴的直叫唤，一个是因为头一次听说这个事，怪不得当时这两个人少说得有一个月没有打架，原来不是和好了，而是想打都打不起来了。顾雪娇一边吃着苹果，听了许英杰的话，没有什么反应――因为她在自己零星的记忆中没有找到相关的信息――见三个人各自笑各自的，也就笑了起来。
　　“我这么想着，是不是我老打架把人家给打烦了，然后就把我给送走了。”顾雪娇将手中已经吃完了的苹果核扔到了茶几旁边的垃圾桶中，见三个人疑惑的望向自己，说道：“怎么了？要不然我怎么能够去学校？还有了517这个代号？”三个人听到这个，都是一愣――怎么顾雪娇的记忆这样混乱？谁会把他送出去？难不成堂堂的大清朝连皇子都要送出去教育？号称千古一帝的康熙竟然教育不了自己的儿子？在听着顾雪娇说什么学习射击、摔跤什么的，三个人更是不知所云。这些当初的上书房都不曾教过，怎么会出现在顾雪娇的记忆之中？
　　“然后的事情我还是没有想起来多少，只是好像不太好，被人家管的很严的样子。”回忆起记忆中的那些被人一下一下的摔在地上、被一次次的训斥的场景，顾雪娇打了个哆嗦，并不愿意再说那些记忆――即便是想想，顾雪娇都觉得痛。喝了口水说道：“然后我终于从学校中毕了业，可是却……”想想回忆中的那一身戎装，顾雪娇皱了皱眉头，继续说道：“不知道我的国家是跟人家打架还是人家跟我的国家打架，就让我去当那个大将军王，然后就是沙场秋点兵的场景了。”“太好了！”听到顾雪娇回忆起了自己最为风光的时候，许英杰一下子从沙发上面站了起来，兴奋的两眼冒光，激动地口齿都有些不清楚的问道：“你……你……还想起什么来了？”“都是下的命令什么的，我差不多都忘了，再有就是怡亲王了。”顾雪娇挠了挠头，说道。听她说到了自己，不只是许英杰，任建新和欧阳雯也是满脸的兴奋，忙不迭的让顾雪娇继续讲下去。
　　“然后战争应该是结束了，要我这个大将军王可能也就没有什么用了，就让我从军营中回去了，然后……然后我就成了怡亲王了。”顾雪娇努力的回忆着说道。只见许英杰将刚刚喝进去的水又一口喷了出来――你是怡亲王？那我是谁？
　　“雪娇，你慢点说，”欧阳雯好容易从刚刚顾雪娇的话语中反应过来，连忙站起来一边给顾雪娇又到了一杯饮料，一边笑着说道：“慢点说，我们没有听清楚，谁让你当上怡亲王的？”
　　“应该是老板。”顾雪娇喝下了饮料，看着满脸疑惑，就跟没有见过自己一般的三个人说道：“其实这个怡亲王应该是为了给我打掩护弄的一个身份，因为我那时好像还去给老板杀过人。”看着嘴巴惊讶的张大的都可以塞下一个大大的苹果的两人，不解的说道：“本来就是，你们想想，要是我顶着怡亲王的头衔去杀人，可能不太好追究我的责任了。然后不知道什么时候，我又使用了‘银狐’这个外号，怡亲王现在是不是就算是废了？”三个人听着顾雪娇的话语，简直是瞠目结舌。望着顾雪娇是一句话也说不出来。
　　“其实这回应该是把你们两个给……但是不知道为什么，我就是下不去手，也许我不是一个合格的杀手。”顾雪娇看着任建新和许英杰，口气中竟然有着一丝的遗憾和不舍：“我为了你们两个，背叛了把我一手养大的老板，这下好了，我就如同一条丧家之犬，只能是缠上你们了！”
　　“哪是什么丧家之犬？”任建新皱了皱眉，这叫什么事？这边一个时时刻刻提醒自己她曾经被自己改名为‘阿奇那’的，现在又来一个口口声声说自己是‘丧家之犬’，自己这是怎么了？要是知道有今天当初干嘛那样绝情？恰在此时，被欧阳雯买来的小狗――现在应该叫狗，因为他们在周芳和王霞的照顾下已经长大了，不在想之前那样喝牛奶，而是要吃狗粮了――这两天周芳和王霞被那个唐蕊拉过去帮忙给顾雪娇准备礼物而很少在家，所以饿了，因为饿了，所以跑来像他们的主人要吃的，可是这任建新看着这几条狗，简直是感觉自己如坐针毡，自己怎么跟狗结上了不解之缘？那时的自己就爱狗，然后偏生得又给自己的弟弟起了‘阿奇那’这个名字――虽然说是他自己想的名字，但是那也是自己同意的！现在这十四又……算了，这也不能怪他。满心郁闷的任建新最后只能是抬脚就给了那只小狗一下，小狗耷拉着脑袋，呜呜叫着离开了，剩下的那两条狗也跟着跑了，不知道跑到哪里去了。“你这是弃暗投明！”任建新冲着顾雪娇吼道――后者――应该说是三个人都是一颤身子，许英杰和欧阳雯相视一笑：他的这种气息，到哪里都是不会改变的……
　　“你说说你，没事拿这几个哑巴畜生撒的什么气？”欧阳雯一见任建新这样，知道他这是被气得狠了，说道：“它们招你了？”见任建新独自坐在那里生着闷气不说话，又冲着顾雪娇一笑，说道：“挺好的，雪娇。你还想起什么来了？”
　　“不知道了，其实还有好多，就是一时间无法弄明白，等以后再说吧。”顾雪娇说着，伸了一个懒腰，一边打了一个哈欠一边站起来说道：“我有些累了，先去休息了。”说着就往自己的房间走去。只剩下客厅中的三个人。
　　“四哥，这，这到底是怎么一回事？”许英杰看着顾雪娇离开的背影，冲着任建新和欧阳雯有些焦急的说道。
　　“我看是她的记忆出了问题。”欧阳雯拿起桌子上面的饮料慢慢的抿了一口，慢条斯理的说道：“你们看她的记忆，刨去那些咱们都知道的，剩下的可能是顾雪娇的。也就是说，他把自己的和顾雪娇的混在一起了。”
　　“八哥，你这样说是有可能的，但是这怡亲王是怎么回事？明明是我……”听了欧阳雯的话，任建新和许英杰都点了点头，虽然不知道欧阳雯说的是真是假，但是现在也只有这么一种解释了。想想自己那‘怡亲王’的名号就这样被自己的弟弟抢走了，许英杰心里又是生气又是好笑又是无奈，摇着头说道。
　　“这个么，你问问你四哥就知道了。”欧阳雯见杯子中的饮料空了，瓶子里面也没有了，于是一边说着一边往冰箱走去，经过任建新的时候，用手拍了他的肩膀一下，嫣然一笑。
　　“胡说八道！”任建新闻言笑骂到：“我什么时候跟她说他是怡亲王了！”
　　“你们俩真是……”欧阳雯一手拿着刚刚拿出来的饮料，一边苦笑着说道：“你们俩因该是一母同胞才对！四哥，你为何要用他的遗物作自己的陪葬？”
　　“那是因为他在我心中的位置很重要，”一句话刚刚说完，任建新突然想到了什么，看着欧阳雯惊讶的说不话来。
　　“是的，十三在他的心中位置很重要，所以他就算是忘记了一切，都不能忘记十三这个在他心中最最重要的人。”欧阳雯一边说着一边将手中的饮料喝了下去。

　　装修

　　“我说，你到底给十四准备了什么礼物？”任建新躺在床上，楼着身边的欧阳雯，轻声问道。
　　“不告诉你，反正不是什么见不的人的东西。”欧阳雯躺在任建新的怀中，故意撅起了嘴说道。
　　“好了，好了，你们八爷党的事我不管还不行吗？”任建新说着就给了欧阳雯额头一下。
　　“其实也没有什么大不了的，这可是我给十四的生日礼物，明年的正月初九你们就知道是什么了。”见任建新这样，欧阳雯一边玩弄着自己的头发，一边说道。
　　“这才几月？你看看你跟雪娇，可还穿着裙子呢！”任建新皱了皱眉头，说道：“这也太早了，还大半年呢！”
　　“这还早？我还怕到时候完不了呢！”欧阳雯说道：“你又不关心你这个弟弟。只能是我这个哥哥来了。”
　　“得了吧，我什么时候没有关心他了？”任建新一听欧阳雯这样说，一下子从床上坐了起来，一边拍着大腿一边叫嚷到：“我不关心他？我不关心他自雍正五年到雍正十三年我想尽了办法讨好他？不关心他我什么都按照郡王的份例给他？不关心他我临终的时候找他过来？我最后就是死在他的面前的！不关心他我能跟弘历说让他好好礼遇这个叔叔？我这是怎么了？都欠了你们什么了？”
　　“好了好了，四哥，都是我不好，都是臣弟的错好不？”见任建新真的急了，欧阳雯才知道自己刚刚的话说的有些过分了，赶忙一下在从床上坐了起来，说道：“四哥，别生气了，我说错了还不行吗？你难道还要让臣弟我自己掌嘴吗？”
　　“你别闹了！”任建新一把抓住欧阳雯抬起的即将落在她的脸颊上面的手说道：“时间还早，你在躺会。”“四哥，你也再躺会呗！”“我睡醒了！”任建新一把推开欧阳雯伸过来想要拉他躺下的手，坐在那里继续生着闷气。“你愿意坐着就坐着吧！”欧阳文见任建新如此，也不管他只管躺下一个人假寐起来。
　　“你给我点被子！”坐了一会，也许是觉得有些困了，也许是见欧阳雯不再理他了，任建新躺了下来，却发现被子全被欧阳雯抢了过去，他试着拉了啦，拽了拽，但是依然是拉不动拽不动的。只能是有些光火的喊道，但是欧阳雯却依然是不理不采的。
　　“你就是不说我都知道你给十四准备了什么，”任建新思索了一下，在欧阳雯的耳边悄声说道：“你可比我着急，为了能让十三十四双宿双飞的，这么早就给准备起新房来了！”
　　“什么？”听到任建新这样说，欧阳雯一下子掀开了被子，看着任建新的脸，说道：“你骗人！”
　　“我骗人？顾雪娇忘了你是谁，我和十三可没有忘，你这个八贤王的手段我还不知道？说吧，给十四买了哪套别墅？”见欧阳雯满脸通红，又笑着刮了欧阳雯的鼻子一下说道：“你不说？没关系，我哪天去问问装修的人员好了。而且你那套别墅不是落在顾雪娇的名下就是许英杰的名下，联想到这是十四的生日礼物，应该是落在顾雪娇的名下的吧？”见欧阳雯的面目表情，任建新就知道他说对了，因为除了一个十三，他是自己最了解的人。
　　“四哥，你可别乱说。”欧阳雯听到任建新的话，一下子就冲着任建新跪在了床上，一个劲的磕头：“臣弟恳请皇上四哥千万不要将此事告诉别人！臣弟求求皇上四哥了！”见这个昔日温文尔雅得八贤王如今这个样子，任建新满意的笑了：“你如今也算是有了小辫子在我的手里，你给我乖点，听话点，不然的话……”话还没有说完，就被欧阳雯的一连串的是是是给打断了。在配上欧阳雯正睁着眼睛冲着他乱点头，任建新忍俊不禁。“好了，你在躺会吧。”见欧阳雯重又躺了下去，将被子给她盖好之后蹑手蹑脚的走了出去，一个人坐到了书房之中。
　　“四哥，你说这十四可怎么办？”见书房中亮着灯，许英杰一推门走了进来，将手中的一杯热气腾腾的牛奶放到了他面前的桌子上面，说道：“他倒是都想起来的差不多了，但是就是都不对。”
　　“小八说的对，他的记忆跟顾雪娇的应该是混了，可是现在咱们也没有什么好的办法，只能是等着他自己想起来了。”提到了顾雪娇，任建新叹了口气，说道。
　　“是呀，又不能讲给她听，又不能强迫她去想。”许英杰叹了口气，说道：“指使那兄弟俩绑架她的人还没有抓到？”
　　“没有，现在的人也不知道是怎么了，都这样傻，给人家当枪使了还不知道呢！现在只能是依靠顾雪娇的回忆来了。她不是想起了抚养她长大的地那个什么老板吗？那个人也应该跟她一样！”
　　“那她现在那样乱的记忆能想出什么来？”
　　“那就要看你了，”任建新看着许英杰，笑着说道：“哪天你休息了，带着她去动物园玩玩去。”
　　“去那里做什么？”许英杰坐在那里，说道。
　　“我不知道，只是一种直觉，你想她是银狐，我总感觉她们之间没准还有用动物作代号的。”任建新一边看着手中的文件一边说道。
　　“去动物园坐一天？四哥你就饶了我吧！你要是想用动物来刺激她的话我还是带她去骑马好了。”
　　“那也行。”任建新笑着说道：“行了，也不早了，你先回去休息吧，明天咱们还有的忙呢！”间许英杰没有要走的意思，又说道：“我也去休息了。”于是两个人联袂而出。任建新随手就关上了书房的灯。
　　顾雪娇的记忆出现的混乱让三个人始料未及，根本就不知道为什么这样，好在欧阳雯已经推掉了公司中事物，只是在公司有重要的事情的时候才会过去，其他的则用手机或者电脑来处理――现在这个东西真的很好――欧阳雯将手中的电子邮件发出之后暗暗想到――原来的八百里加急也不过如此，而现在，只需手指轻轻一点，真真是运筹帷幄之中，决胜千里之外。任建新和许英杰去上班了，顾雪娇因为要在家中养伤的原因无法出去――依着他的性格，自然也是不会是顶着脸上的伤出去的――当年的他就是如此，就连家中的丫头都要求要琴棋书画至少精通一样，还不少次的时候，明确的说跟着他十四爷的丫头要是不会让兄弟们知道都是要笑话他的！那时的老十没少笑话他――兄弟们夺嫡夺得你死我活的，就算是不去夺嫡，谁会有这个闲情逸致去你家听小丫头弹琴作画？――也许兄弟们不会笑话他，只是他的心里接受不了――顾雪娇这样一个貌美如花的女子，怎么好这样子出门？所以欧阳雯一早安排好了顾雪娇，就出了门――顺便也去看看她给顾雪娇的那份生日礼物怎么样了。
　　任建新真的说对了，欧阳雯给顾雪娇买了一间别墅，名字就落在了顾雪娇的名下，跟他们的这幢别墅不远，欧阳雯的想法是顾雪娇一旦想起自己的一切，可能会容得下许英杰，但是也许容不下任建新，为了身份不败露，也为了给十三十四一个相对于宽松容易相处的环境――毕竟她跟任建新都是想要十三娶了十四的――在这个世界上，能配得上十三这个怡亲王的，只有十四那个大将军王了，反之也是一样，能配得上十四这个大将军王的，也只有十三那个怡亲王了。欧阳雯一边想着，一边往那幢别墅走去。
　　“今天天气好晴朗，处处好风光……”别墅中，装修公司派来的人正在热火朝天的干着，欧阳雯对装修的要求高的离谱，但是出的钱也高的离谱――就装修这一家子，拿的钱这装修公司都能三年不开张――所以上至公司的负责人，下至每名装修人员，都对这家子的装修十分上心――因为他们都感觉到了在欧阳雯的笑脸背后，分明有着一股子让他们无法说出来的威严。而那个根本就闲不下来的唐蕊在第一天就拉着周芳和王霞一起来帮忙――说是帮忙，还不如说是捣乱。只见她坐在高高的梯子上面，一手拿着装着白色油漆的桶，一手拿着一把刷子，一边唱着一边往房顶上面刷去，左一下右一下的，丝毫没有什么章法。从上面落下的油漆掉了唐蕊的满身。
　　“哎，我说你慢点。”被一起拉来的周芳和王霞在底下看着，叫道。
　　“知道了，你们放心吧。”唐蕊在上面坐着高声叫道，见这间屋中只有他们三个人在，又说道：“你们放心吧，虽然现在咱们跟当初帮助柳青柳红弄会宾楼时一样，但是又不用去接驾，没事……哎呦！”唐蕊只顾着手舞足蹈的比划着说了，一个没有注意平衡就从梯子上面掉了下来，正呲牙咧嘴的直叫唤的时候，上面的那个油漆桶掉了下来，弄得唐蕊满身都是，就连着过来扶她的周芳和王霞也是一般。
　　“你们没事吧？”一个装修公司的员工听到了响声跑了过来，一边帮忙将唐蕊扶起来一边说道：“快去洗洗，不然以后不好弄了。”
　　“哎呦！”唐蕊一边呲牙咧嘴一边说到，却又想起当初自己为了去接驾，跟着柳青柳红弄了大半天，可是还是洗不掉脸上的油漆。最后只得时就那样去接驾――甚至连头上的旗头都没有弄好――当时就当着那么多的人掉了下去――唐蕊一边揉着身上被摔疼的地方，一边叫到：“别费劲了，这个好难弄下去的。”
　　“谁说的？”只见那个小伙子笑着说道：“那是你们不知道应该怎么弄，稍等一会儿，我保证让你们干干净净、漂漂亮亮的！”说着就跑了出去。
　　“你们说会不会是他？”看着那个小伙子走了出去，唐蕊对周芳和王霞说道：“除了他没有人会这样对我的，别的人，尤其是那个恶毒皇后是恨不得把我给大卸八块的！”
　　“就算是，咱们能怎么样？”听见唐蕊这样说，周芳眼圈一红，说道：“要真的是他就好了，我的他呢？这个世界上除了一个他谁还会跟我‘山无楞，天地合，才敢与君绝？”
　　“你们两个怎么又这样了？”见周芳又哭了起来，王霞赶忙说道：“也许人家就是好心呢！别忘了，人家一个堂堂的皇阿哥怎么会干这个？”
　　“得了吧，咱们还是格格呢！现在不还是这个样子？”唐蕊呼闪着那双大大的眼睛说道：“对了，待会我问问他，不就知道他是谁了吗？”
　　“你可别，”一听到唐蕊这话，周芳和王霞都慌了――这个唐蕊本就是个楞头青，要是待会一喊在出点什么事情可怎么办？――于是一边一个拉着她说道：“千万别瞎闹，是要出大事的！”
　　“我就是问问他是谁！能出什么大事？”
　　“来，用这个擦一下试试看。”正在这时，只见那名小伙子拿着一桶东西走了进来，只见唐蕊一下子过来，一把抓住他的脖领子一边大声喊道：“你说你到底是谁？是皇阿玛、永琪、尔康、尔泰还是我哥哥萧剑？你说，你说！”一边说着一边往前走去，只听得啪的一声，只见那小伙子一下子就贴在了墙上――墙上的油漆没有干透――一下子就弄得哪里都是。
　　“你干什么？”周芳和王霞慌了，急忙上来将两人拉开。一边好说歹说的劝着唐蕊――先以现在的身份跟过去的不一样了，不能再像原来那样想干嘛就干嘛了，后又以这个房子也不是原来的会宾楼了，这样会把事情弄得更加的糟糕的。但是这唐蕊那里肯依？只管拉着那人，非要问明不行。最后王霞将那个小伙子推了出去，才算让唐蕊停了下来，再看看那人拿来的桶里面，满满装的是稀料，周芳和王霞将稀料轻轻的涂抹在身上，在用布一擦，只见油漆真的都被擦了下去。“真绝了！”唐蕊一见就惊讶的大声喊道：“早知道那时咱们就弄点这个玩意儿，何苦费了那大半天的事还是满脸花了。”“你说说你也是，”周芳一边用布沾着稀料给唐蕊擦着，一边说道：“干嘛上去就那样问人家的？幸亏人家没有怎么样，要不然咱们可怎么收场？”“哎呀！你轻点！”唐蕊一边用手揉着周芳刚刚擦的地方一边说道：“你们总是这样，他要是是的话，又不敢跟咱们认，咱们要等到什么时候？我这不是想要早些弄明白吗？”见周芳还要说什么，唐蕊把嘴一噘，说道：“好了，我知道了，以后我不这样了还不行吗？咱们就这样，大不了就一辈子都甭找他们了！”“我不是说咱们不找了，”见唐蕊急了，周芳一边轻轻的给她擦着一边说道：“我时说咱们不能这样见一个人就瞎认，得弄清楚了人家到底是不是。”“那要到什么时候？”唐蕊一听更急了，叫道：“你宁愿一辈子都找不到他们？”
　　“欧阳女士，您看看您还满意吧？”见欧阳雯过来，装修公司的经理赶忙笑着问道。
　　“你们辛苦了，”看着眼前的景致，欧阳雯笑着说道：“放心，只要按照我的要求去做，我是不会亏待你们的。”说着就把一摞钱递了过去“天太热了，给兄弟们买点降温解署的东西。”
　　“是是是，”拿着欧阳雯的钱，只见那人的脸上立刻笑开了花：“您放心，兄弟们一定按照您说的去做！”欧阳雯看着他的样子，心中暗想：过了二百年，却依然没有什么太大的改变，真是应了那句话：有钱能使鬼推磨，现在可是有钱能使磨推鬼！欧阳雯对眼前的人识而不见，只是淡淡的问道：“正月之前能完工吗？”

　　骑马

　　“您放心好了，”因为欧阳雯给出的钞票的缘故，男人几乎是两只眼睛放光，又是点头又是哈腰的，说道：“兄弟们就算是拼了命也要让您在正月里住上新房！”
　　“不用这样说，”欧阳雯笑着说道：“你们的命都是你们自己的。真要是拼了你们的家人会干吗？”一边走进别墅中，看着一楼的装潢笑着说道：“倒不是我诚心为难你们，只是我的妹妹的要求有些高，这个呢又是我这个当姐姐的给她准备的新房，自然要按照她的要求来。你说是不？”
　　“原来是这样呀！那到要恭喜您妹妹了！您放心，兄弟们一定会让您妹妹准时住上新房的！”
　　“那就好。”欧阳雯笑了笑，见唐蕊三人从二楼出来，遂笑道：“这三个给你们添了不少的麻烦吧？”
　　“哪里，哪里，我们还没有弄到二楼，就让她们在二楼玩吧，不碍事的。”跟之前一样，欧阳雯仅仅是过来看看，不一会儿就离开了，还带走了周芳，只留下几乎已经疯了的唐蕊和王霞。
　　“对了，雪娇，哪天让英杰带着你骑马去吧？”一边吃着午饭，欧阳雯一边对着顾雪娇说道。
　　“骑马？我会吗？”顾雪娇脸上身上的伤已经好了，一边吃着周芳做的饭一边问道。
　　“你当然会了，咱们堂堂的大将军王怎么能不会骑马？”
　　“也是，你说有多奇怪？”听到欧阳雯的话，顾雪娇奇怪的说道：“现在都是什么时候了？我怎么还老是能回忆起骑马的状况来？就跟我总是骑马似的。”
　　“那多好？现在像你这样的女孩子会骑马的简直是凤毛麟角，赶明让英杰看看你在马上的飒爽英姿，他会更喜欢你的！”欧阳雯笑着说道。
　　“那他会骑马吗？”顾雪娇问道。
　　“别说他了，我都会骑。要不哪天等他俩都休息了，咱们一起去？”欧阳雯笑着说道。顾雪娇并没有拒绝――因为欧阳雯那招牌似的笑容没有人能够拒绝。
　　于是，就在那么一天，任建新和许英杰都休息了，四个人一道就来到了温泉山旅游胜地。其实温泉山算不上有多高，只是因为它的旁边有温泉而得名，所以这座小山包才有了这么一个名字。此时的温泉山上长满了绿草，清绿的绿草间点缀着五颜六色的花，很是迷人，而且在山中竟然还有一个瀑布，因为前两天刚刚下过雨的缘故，这里现在可以说是这里为吸引人的地方。清流下坠时激起的水花，在阳光的装饰下晶莹剔透。落地的流水绵延到远处，看不到尽头。山前有一个马场，这里可以骑马，可以登山，累了泡一个温泉，还有一家旅馆，一年四季都是游人如织。
　　马场老板见这四个人来骑马，赶忙让人将他们带到了马房之中让他们自行挑选。只见一匹匹的马就站在各自的房间之中，有枣红的，有白的，俱都是膘肥体壮的，四个人一边前行一边挑选。在走到一匹芦花青的时候，任建新看着眼前的马匹，笑了起来：“十三，你还记得那天吗？”听到他的话，许英杰想起了那天，笑了起来。
　　“你们怎么了？是不是有想起什么好玩的？”欧阳雯见两人如此，知是他们又想到了什么，遂笑到：“快点给我们两人说说，别打哑迷了！”
　　“那天我到他家去，”许英杰笑着说道：“不是，是我们出去办事，然后一起回他家，刚进门走到廊子下边，就听得里面高福高叫着：‘老王，对不住，有事就不下马了’，然后就是马的一声长嘶。我们俩不知道怎么回事，就把高福给叫了来，好嘛，那高福满头满身就跟煤灰里面刚刚出来似的。都没有了人样了！一见我们就说道：‘这匹芦花青，原先骑着还挺好的，可是不知道怎么就出了异样的毛病！只要跟人家说：‘事忙，顾不得下马。’它就当街卧了，都能给人寒颤死！’”还没有说完，只见欧阳雯和顾雪娇全笑了。
　　“姑娘，这匹马您还是别骑了。”因见顾雪娇看中了一匹高头大白马，马场的工作人员赶忙说道：“这匹马刚刚被买来，还没有训熟，您还是再挑一匹别的吧。”
　　“没事，就它了。”顾雪娇手指着那匹高头大白马，笑着说道。
　　“可是这……”马场的工作人员显然是有些局促了，看着跟着顾雪娇的三人，希望他们能帮着自己说句话，否则这要是出点子什么事情就算是搭上这个马场都赔不起的。
　　“没事，就让她骑这匹马好了。”欧阳雯笑着说道：“她的骑术挺高明的，别说是这匹了，就算是比这匹更烈的她都行，要是你们还不放心的话，没事，我们可以立个字据，她要是出了事情跟你们无干好了。”本来马场的工作人员还要阻拦，怎奈这三人都不加干涉于阻拦，最后只好是将马牵出，套好了缰绳，上好了马鞍，只见顾雪娇一手拢住了缰绳，这边韧蹬搬鞍就骑了上去，只见马儿冲天长嘶了一声，接连着几下上蹿下跳，想将身上的人给颠落于马下，顾雪娇又是何许人？什么样的烈马没有见过？一边死死的拉住缰绳，双腿紧紧的夹住马肚子，任凭着马怎么样的蹿跃都是无济于事。到看着马场的人是惊心动魄，生怕一个不留神会出点意外――只听得一声长嘶，马儿载着顾雪娇绝尘而去。许英杰伸手拉过马场的工作人员牵过来的马，飞身上马直奔着顾雪娇而去。任建新和欧阳雯相视一笑，也各自上马，只是不像那般的紧追，只在后面走走停停的看着四周的风景。
　　等到许英杰追到顾雪娇的时候，那匹马早已经被顾雪娇弄得是服服帖帖的，此时的顾雪娇骑在马上，正在往一个小山包――说是小山包，其实就是一个上坡而已――上面骑去，等到许英杰到了坡下的时候，只见顾雪娇骑在马上，一手拿着皮鞭，一手则手搭凉棚望向远方――分明有着当年的大将军王那指点江山叱咤风云傲视群雄的样子！――他又多少年没有看到他这个样子了？是从他们站到了两个阵营那时起，还是从自己被圈禁那时起，或者是从雍正即位时？许英杰骑在马上，痴痴的望向顾雪娇――这个曾经在无数个梦境中和自己相爱的，分享幸福的人，现在就在自己的眼前，如此的美丽，却又是如此的不真实，不真实到令他感到一丝的绝望――她也许跟之前一样，永远不会像自己在梦中那般与自己相爱，跟自己分享幸福――现在不行，即使是他想起来了也不行……许英杰摇了摇头，望向那边的顾雪娇――真美呀！许英杰在心中慢慢的叹道――她简直就像是画中的天女造像一般。也许是刚刚太累的缘故，顾雪娇的头上已经出了细细密密的一层汗珠，用手轻轻的拂过额头，将头上的汗珠抹去――只是有那么几滴却依然留在她的额上――并且顺着额头滑到了眼睫毛上面，随着眼睫毛的颤抖而抖动，那双明眸则有如天国莲叶上面的露珠一般澄清透明。
　　许英杰望着顾雪娇，突然发现早在那时的他――那时的自己还是十三阿哥，而他则是比自己小了两岁的弟弟十四阿哥的时候――那时自己跟他第一次见面的时候，自己与那时的他的那双深邃黯然的双眸相对的时候，他，之后号称‘拼命十三郎’的他，就这样在之后号称‘大将军王’的他的面前沦陷。之后的他就如他的俘虏一般，无时无刻不在受着煎熬――他们是兄弟，是兄弟！！他在自己的炼狱中苦苦的挣扎，一边逃亡一边生长，却不能将他从自己的记忆中抹掉――
　　他喜欢他嘲讽时发出的冷哼；
　　他喜欢他鄙视一切的眼神；
　　他喜欢他的琴棋书画诗酒茶的七手绝活；
　　他喜欢他灵魂深处隐藏着的那抹孤寂与悲伤；
　　他喜欢他骄傲的双眸；
　　他喜欢他刻薄又善良的别扭性格
　　他喜欢他……
　　是的，他喜欢他，他从那时起就喜欢这个比自己小了两岁的弟弟！
　　但是许英杰也是明白，饭要一口一口吃，同样，眼前的人也是要一步一步去追。如果逼得太紧，只能是像之前一样将她逼走，尤其自己的目标还是这种性格过分强硬的高难度目标。可是这度又该怎么样把握？他是‘拼命十三郎’，这种事情有些不太灵光，他是‘冷面王’，这种事情还不如他呢！现在也许能指望的人就是那个‘八贤王’了……正在许英杰胡思乱想的时候，顾雪娇看够了风景，骑着马往这边而来，许英杰收了收心，骑着马迎着顾雪娇走去。
　　“怎么样？饿了没有？”许英杰一边说着一边拉过顾雪娇骑得马的缰绳。
　　“还好了，这马真是不错，要是能够养一匹就好了。”顾雪娇骑的马的缰绳被许英杰拉在手中，却也不跟他要，只是随着他将自己拉向远处。顾雪娇在马上一颤一颤的，说道。
　　“那是不是感觉累了？咱们去温泉那边泡泡吧。”
　　“不要！给我！”顾雪娇一边说着，一边将许英杰手中的缰绳一把抢了过来。
　　“那咱们来比赛好不？”许英杰指着远方的一棵树说道：“看看谁先到那里。”
　　“好！谁输了谁是小狗！”顾雪娇将手中的马鞭一挥，马儿一声长嘶绝尘而去。“你怎么耍赖！”许英杰见顾雪娇像之前一样，又气又笑，一边喊着一边追了上去。
　　也许是顾雪娇的马没有被训熟，也许是许英杰的骑术本就高他一筹，也许是顾雪娇是位女子，也许是许英杰有意让着她，两个人是一起到达。许英杰看着早已经是香汗淋漓的顾雪娇，忙将手中的饮料递了过去，可是着顾雪娇的手心中全是汗，怎么也拧不开瓶盖。急得顾雪娇当时的脾气就上来了，却不料一下子就从马上跌下，马儿见背上无人，一个长嘶就跑了回去。许英杰见顾雪娇从马上跌下，刚忙下马来扶。“你这是什么破饮料！”顾雪娇狠狠的将手中的饮料瓶摔在许英杰的身上。
　　“来来来，我给你弄开……”许英杰一边哄着顾雪娇一边拧着瓶盖――但是这瓶盖不知道怎么就是打不开――无论是许英杰怎么用劲也无济于事――即便是用衣服垫着也是一般。“我告诉你，你要是赶这样我就不喝了！”见许英杰竟然用牙齿去咬，在一边站着看热闹的顾雪娇大叫到。“咱不喝了，咱不喝了还不行吗？”许英杰将手中的瓶子往地上狠狠的一摔，一边解开刚刚拴在树上的马，一边跟着顾雪娇的旁边走着。看着顾雪娇，他似乎想从顾雪娇的身上找到昔日他的样子。只是这思绪又飘了回去――飘回了那个遥远的时空――原先只是丛书里戏里看到过一见钟情，而自己却是一直没有感受过这个――他是皇阿哥，是怡亲王――那时的自己看谁不是高高在上？想要的人总是会被弄到自己的身边――但是谁都不知道――包括他四哥――他给了他一切，但是却依然不知道他的真实的想法――在他的心间，最想要的人不是江南的美女，而是他――他曾经过他说过，想要跟着他一道为自己的皇阿玛守灵――这不是威胁，而是他真正的想法――只要能跟他在一起，别说是守灵了，就是一起要饭他都是心甘情愿的。但是他不能说，不能去――因为他需要他的帮助，他忍着痛留了下来，惟有不停的送东送西，无微不至的关怀来减轻自己的压力――直到自己终于承受不住而……
　　“好累呀！”顾雪娇一边甩了甩头发一边说道。
　　“来，上马。”许英杰从深深地回忆中走了出来，赶忙将马匹拉到了顾雪娇的身边。
　　“那你呢？”
　　“我？我当然是跟你同乘一匹马。”
　　“那怎么可以？”
　　“你总不会让我一个人走回去吧？”听了许英杰的话，顾雪娇没有话说，只得跟着许英杰骑着一匹马回到了马场之中，之后四个人又一道泡了泡温泉，看着天色以晚，欧阳雯便要开房――她想拉着顾雪娇多玩两天――但是任建新的手机响了起来――又有案子了！任建新和许英杰只能是开着车先行离开了――只留下欧阳雯和顾雪娇住了下来。

　　发怒

　　“四哥，到底是怎么回事？”坐在呼啸着回去的车子上面，许英杰问道。
　　“其实也没有什么大事，就是发现了一个贩毒团伙，让咱们回去商量一下怎么抓捕。”任建新看着身边的许英杰淡淡的说道：“时间还早，你在车里先迷瞪会。到了我叫你。”
　　“四哥，你说什么呢！”许英杰说道，但是刚刚说完就打了一个大大的哈欠，“真是活打了嘴了。”许英杰一句话让两个人都笑了起来。“看看你，都困成这样了还硬撑着！赶紧着迷瞪会！”任建新笑着说道：“要不然我按你抗旨不尊办你！”“好好好，臣弟领旨，臣弟遵旨。”许英杰说着，靠在副驾驶位上刚刚要睡，却发现任建新将车子靠边停了下来：“怎么了？车子坏了？”“你上后面躺着去，这样怎么睡得着？”许英杰无奈，只得到后面躺下，任建新将衣服给他盖好，之后才再次发动汽车。
　　虽说是在后面闭着眼睛躺着，但是许英杰的思绪却依然没有平静下来，真可谓是思绪万千，其实从跟着顾雪娇一起骑着一匹马的时候，看着躺倒在自己怀中的顾雪娇，他突然明白了为何当初他会跟自己为敌，那时的自己犯下了一个错误，可是那时的自己却没有发现，直到现在他才明白，顾雪娇就是自己遇到的那个命中注定的人，而如果自己不能给他带去永久的幸福，也不能再次将他推下那万劫不复的地狱。记得看着顾雪娇骑马的飒爽英姿的时候，自己的脑海中突然就蹦出了‘一见钟情’这个词。而现在，他终于明白了什么叫做‘一见钟情’。
　　那是这样的一种感觉――时间就在那一瞬间忽然静止，停滞不前，全世界都被赶了出去，除了她。
　　那是这样的一种感觉――它在那一瞬间就将他原先对爱情的所有的理解――十几岁就跟着蒙古王的女儿成其大礼――那时的他就是一个孩子，怎么能在那一瞬间成人？怎么能在那一瞬间明白世间的道理？那时的他就如同一个木偶一般，被人操控着就成了新郎――他甚至没有见过他的那个福晋――后来，他在自己的府上给她建了一个屋子，她就在那里终老一生――他至死都没有再见他的福晋一面。――而现在，就在他看着顾雪娇的时候，心间分明有一个声音响起并且命令他不能不认同：她，就是她，是她，对，就是她！
　　那是这样一种感觉――却前一刻还身处于喧闹的都是街头，找不到未来的路，可是就在那一瞬间，却突然间一下子就被带到了空旷的山谷之中，周围的一切就在那一瞬间没有了声响，甚至连他的眼睛都已经因为来不及适应而不肯移动半分毫。那一瞬间就像是一生，他什么都听不到，除了自己的心跳，什么也都看不到，除了她。
　　许英杰躺在车中，这样想着，他突然发现――他已经知道了什么叫做‘一见钟情’！但是想想之前的他，再想想现在的顾雪娇，许英杰却没有从中找到一丝一毫的甜蜜，许英杰的心在痛，心在滴血――就在前一瞬间，他在心中几乎是狂吼着对自己说道：“我终于找到了属于我的这个人！！”之后不到一秒钟的时间，就跌入了冰冷刺骨的冷水之中，瞬间就将他刚刚燃起的火苗无情的浇灭。想到这里，许英杰的心猛地抽搐了一下。难道说爱意越浓，就越是难以承受内心的沉重吗？难道说爱的越深越浓越缠绵，真的能让天红了眼吗？
　　为什么？他首先看上的人不是自己？
　　为什么？他一直没有看到自己？
　　为什么？他一直与自己为敌？
　　为什么？这一切的伤痛最后都要自己一个人来承担？
　　为什么？这都是为什么？
　　躺在那里的许英杰，双手不自觉的握成了拳头……
　　因为任建新和许英杰都已经离开的缘故，欧阳雯和顾雪娇就住在了一间房间之中，想着顾雪娇在马上的样子，再看看自己，说什么就是上不去马。最后还是任建新从马上下来将自己抱了上去。之后一路上就是话里话外的笑话自己这个‘八贤王’竟然连马都上不去，还说如果回去的话就罚自己去养马。听着卫生间中传来的哗哗的水声，欧阳雯看着电视，嘴角微微上扬。心间不禁感叹道：顾雪娇换了个身子灵魂倒是没有换掉，还是这么的生龙活虎――哪像自己，就骑了那么一会累的就不行了，是不是自己那时总是坐轿很少骑马的缘故？不一会，顾雪娇一边用毛巾擦着还在滴着水的头发从卫生间中走了出来。宽大的浴衣裹着她――将她那凹凸有致的身材显露出来――真真是一个人间少有的犹物。欧阳雯咽了口吐沫，心下想到：亏得着许英杰没有看到眼前的这幅景致，不然一定会在这一瞬间就拜倒在他的面前――次人只应天上又，人间哪得几会闻？
　　“我说，今天跑了这大半天的，你累了吧？”见顾雪娇一下子就坐在床上，拿着遥控器不停的换着台，欧阳雯笑着说到。
　　“我倒是不累，估计那马倒是被我累的够呛！”顾雪娇一边用毛巾擦着长长的头发，一边笑着说到：“而且他也累着了！”
　　“他？不应该呀。他的骑术那时跟你可不相上下的。”
　　“嗯，他马骑得不错，只是最后我的马跑了，我们两人骑着一匹马回来的，然后我一直靠在他的身上，我估计他的胳膊被我压的够呛的！”想着一下马就一直揉着胳膊的许英杰，顾雪娇笑着说到。
　　“别这样说，他能这样可是求之不得的。”欧阳雯坐在顾雪娇的身边，一边搂着顾雪娇的肩膀一边说道：“牡丹花下死，做鬼也风流！像你这样的美女投怀送抱的，哪个男人不动心？别说你压着他的胳膊了，就是你把他胳膊压折了他都愿意！”
　　“我那哪是什么投怀送抱？”顾雪娇听欧阳雯这样一说，脸一红说道：“他那是乘人之危！”
　　“是吗？”欧阳雯闻言笑着说到：“他又没有强迫你上马，你自己上去的，又是自己愿意靠着他的，你说说这个不是投怀送抱是什么？”
　　“你，我不跟你说了！”顾雪娇躺在床上，气呼呼的不再理她。
　　“我跟你说，明天去唱歌好不？”欧阳雯一边弄着顾雪娇的长发，一边说到：“明天咱们再玩一天好不？”
　　“唱歌？好吧。”顾雪娇躺着，两个人有一搭没一搭地说着话，不一会，顾雪娇就已经睡了过去，欧阳雯将电视关好，又将等关好，才躺下。却怎么也睡不着――骑马的时候她跟任建新聊天，两个人都认为其实没有必要非要让顾雪娇想起昔日的一切来，就算是都想起来又有什么用？与其费劲的让他想起来一起，还不如就这样挺好，反正都是一家子，要是真想起来了，在像上辈子那样可就麻烦了――十四的脾气一旦上来，那是八匹马也拉不回来的。就这样跟着十三也不错。不是吗？欧阳雯想着想着，终于睡了过去。
　　第二天早上，天刚蒙蒙亮，欧阳雯就醒了过来，见旁边的顾雪娇睡得正香，欧阳雯躺在床上，既不敢开灯也不敢开电视。就那样躺着，欧阳雯突然想到，现在的自己多么的像那时――那天他从自己那里离开之后，一直躺在那里的自己丝毫不敢相信自己刚刚看到的，他在哭？他在为了自己而哭？但是那时的自己已经没有什么力量再去思索这个了，就在当天晚上，他，这个号称‘八贤王’的人，这个一生都在威胁着雍正的帝位的人，就在那里，望着天上的那轮皎洁的在洁白的莲花云中穿行的月亮停止了最后的呼吸，而随着自己的死亡，本来就无形的‘八爷党’彻底的灭亡――只存留在某些人的心间。人们都说他恨他，但是没有人知道，他这样做的真正的目的，不是为了那个九五之尊的位置，而是为了在他的心间留下一道痕迹――一道深深的，只属于自己的痕迹……
　　不知道过了多久，顾雪娇在床上伸了一个懒腰，随即又打了一个哈欠。“在睡会吧。现在还早呢！”见顾雪娇醒了过来，欧阳雯说道。
　　“不了，”顾雪娇一边从床上坐了起来，一边说道：“昨晚其实也没有怎么睡好，总是在做梦，可是很奇怪，我明明是个女的，可是梦中却总是出现一名男子，还是什么四哥、八哥、十三哥的。我怎么那的多的哥哥？”
　　“呵呵，哥哥多了还不好？”欧阳雯笑着说到：“有什么事哥哥都能帮你出头的！”
　　“不是，是四哥总是骂我，我也骂他，然后我们就这样骂着。十三哥则总是跟我打架。从小打到大的。八哥还好，可是他的笑容我怎么看怎么觉得别扭，就跟他没安什么好心似的！”
　　“行了，别想那么多了，梦吗，就是那么回事！”欧阳雯笑着说道：“先去洗洗，待会好去吃早餐。”看着顾雪娇往卫生间走去的背影，欧阳雯心下想到：犀利！真相竟然你都梦到了！看来不用我们提醒，你自己都能梦到一切的……
　　吃过早餐，两个人又去温泉山上玩了一圈，快到中午的时候，两个人才回来，欧阳雯将顾雪娇带到了一家歌厅当中，两个人坐在包间之中，跟外面的喧闹相比，这里好似室外桃源一般。顾雪娇坐在沙发上面，翻看着曲目单。只要包间的门一开，外面的喧闹声就不绝于耳。顾雪娇有些反感，但是欧阳雯就在自己的身边楼着自己，一边还帮着自己选歌，要不是顾雪娇阻拦，欧阳雯都想把公司中的那些小姑娘们给叫来，还有唐蕊她们三个。顾雪娇则坚持说要是你叫来那样多的人，那我就离开，欧阳雯只能作罢。包间的门又被打开了，外面人声鼎沸，顾雪娇皱了皱眉头，刚要说些什么，抬头只见是侍者拿来了刚刚欧阳雯点的啤酒。“把门关上！！”顾雪娇一边皱着眉头一边说道。侍者将啤酒放在桌上，赶忙过去关门。回来之后则是单膝跪地，熟练的将啤酒盖子打开，之后便悄声的离开了。顾雪娇拿起桌上的一瓶啤酒就往嘴里灌去，狂喝了两口之后，将啤酒瓶子狠狠的往桌子上面一放，只见啤酒一下子就从瓶子里面冒了出来，顾雪娇吓了一跳，赶忙就拿起来又往嘴里灌去。欧阳雯则拿着话筒开始唱歌：我听见你的声音，有种特别的感觉，让我不敢想，不会再忘记你……虽然说唱的是没有一个字在调上，但是这歌词却深深的打动了他，尤其是那句：我知道有一个人，永远留在我心中，哪怕只能够这样的爱你。永远留在我心中的那个人是谁？谁又永远的留在他的心中？
　　“你没事吧？”见欧阳雯连歌都唱不下去，只是拿着麦克风坐在那里流泪，顾雪娇悄声说道。
　　“没，没事。”欧阳雯擦了擦泪，恢复了那种笑容，说道：“你来唱唱吧。”顾雪娇拿过欧阳雯递过来的话筒，跟着唱到：遇到了一个奇迹，是那样熟悉，你就在我生命里，你就是绿光，如此的唯一。
　　“你做什么去？”见顾雪娇只唱到一半，站起来就往外面走去，欧阳雯赶忙问道。
　　“我去方便一下！”顾雪娇一边叫着一边重重的将门关上。“我说洗手间在哪里？”外面嘈杂的声音让顾雪娇皱了皱眉，拉过一个侍者问道。而那人则直接将其迎到了洗手间外。
　　方便完了的顾雪娇一边在外面的镜子那里照列的挺胸、抬头，欣赏自己骄傲的身材。正在这时，只见男卫生间的门一开，两个人从里面鱼贯而出，顾雪娇见两个人出来，突然见笑着拉住后面出来的那个人叫到：“英杰，你不用去公安局上班吗？怎么也在这里玩？”“对不起，你认错人了！”那人将顾雪娇的手拿开，匆匆的跟着前面的那个满眼狐疑的男人离开了。顾雪娇挠着头走回了包间。
　　“你一定是看错了，他们怎么能到这种地方来？”听着顾雪娇的讲述，欧阳雯笑笑说道：“你这不知道你四哥这个人，这种地方就是打死他他都不会进来的。”
　　“可是就是他呀！”顾雪娇满脸的疑惑说道。
　　“好了，别想了，晚上等他们回来问问不就行了？”欧阳雯笑着说道，两个人又唱了一会，才开车回家。
　　“你不会喝酒？”坐在家里，看着电视，顾雪娇问道。
　　“会，但不像你们，喝不了多少。”欧阳雯笑笑说道：“哪像你这个大将军王，喝起酒来那是千杯不醉的。”
　　“是吗？我酒量挺大的？女孩子喝酒不好吧。”
　　欧阳雯听着顾雪娇的话，刚要说什么，却发现任建新是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的走了进来，而许英杰却没有跟在他的身后，欧阳雯刚要上前打个招呼，黑着一张脸的任建新则一把将欧阳雯推开，竟自走到顾雪娇的面前，一把抓住顾雪娇来回摇晃的说道：“我告诉你，我不管你是不是想起来了，我只问你现在喜欢不喜欢他？”顾雪娇显然是被任建新给吓到了，随着任建新来回的摇晃就是一个字也说不出来。
　　“你先冷静一下，到底是怎么了？”见任建新这样，欧阳雯赶忙过来将任建新拉开，说道：“十三怎么了？”
　　“你也是，带着她去唱歌也不跟我说一声！十三追踪一个贩毒的团伙，就在那个歌厅，本来说好了今晚就能收网了，结果就因为她的一句话，现在十三生死不明！”

　　琴音

　　“什么？”听了任建新的话，欧阳雯下意识的说道――原来顾雪娇并没有说谎，她真的看到他了。“你跟十四发什么脾气？她又不是故意的！”
　　“我问你，你既然喜欢他又为什么要害他？”任建新瞪着一双血红的眼睛，冲着顾雪娇喊道。
　　“没有，我没有，我不是有意的。”顾雪娇小声的说道。
　　“什么你不是有意的？你知道不知道你这样做的后果？”任建新的眼睛里面几乎都能够喷出火来。指着顾雪娇喊道：“他要是出了什么意外你高兴是不？”
　　“四哥，你冷静一下，”欧阳雯赶忙说道：“十四不是没有想这样多吗？你那时不也是说过，要是吵架就能把人给吵回来，那你就在这里骂她吧。兴许你骂着骂着十三就回来了。”见任建新停了下来，欧阳雯说道：“四哥，你怎么也干出这种本末倒置的事情来了？你想想，是在这里骂十四重要，还是找到十三重要？咱们先把十三给找到，有多少你骂不得的？那时连臣弟带十四一起骂，谁让十四是我带去的？”
　　“真是一个党向着一个党的！”听了欧阳雯的话，任建新不再说话，只是坐在这里生着闷气，顾雪娇坐在那里，一句话也不说，大气都不敢出。欧阳雯走来，给任建新到了一杯水，说道：“四哥，这事真的不怪十四，是我……”一句话没有说完，任建新就把手中的杯子摔在了地上。一时间，三个人都没有说话。
　　“我告诉你们，给我老老实实的在家里面呆着！”任建新接听了电话之后，一边往外面走着一边恶狠狠对两个人说道：“要是在给我出点什么夭蛾子，看我回来怎么收拾你们！”说这就气哼哼的走了出去。
　　“我说，你当时跟他说什么了？”欧阳雯见任建新走了出去，赶忙坐在顾雪娇的身边，一边抚摸着顾雪娇的后背，一边轻声的说道。
　　“我没说什么，就说你怎么来这里，不用去公安局上班吗？”顾雪娇有些害怕的说道。欧阳雯听到这个一愣，要这样说，十三真的有了危险了，也许跟之前的十四一样。“你想不想救他？”看着顾雪娇，欧阳雯笑笑问道。“当然想了，可是怎么去救他？”顾雪娇叹了一口气，有些无奈的说道。
　　“你还会弹琴吗？高山流水，平沙雁落你还会吗？”欧阳雯看着顾雪娇，急切的说道：“十四，就算哥哥求求你了，你一定要想起来，想起自己曾经的那琴棋书画诗酒茶的七手绝活来，现在只有你能够找到他了！”
　　“我，我不知道。”顾雪娇摇了摇头，她又感觉到了那种头疼欲裂的感觉。
　　“快跟我来！”欧阳雯拉着顾雪娇就往门外走去。坐在飞驰的汽车上面，欧阳雯在车载音像上面放起了那两首曲子，顾雪娇坐在旁边，听着身边回荡着的乐曲，似乎感觉到了一丝的熟悉的气息。似乎，似乎，似乎那名总是在自己的脑海和梦中的男子就总是在一个亭子上面弹奏，又似乎是在那里教着别人弹奏，只不过都是一个人，没有听众，没有喝彩。乐曲中似乎带着三分桀骜不逊的痛苦，三分孤苦伶仃的无奈，三分无依无靠的茫然，一分梦想破灭的失落――十分无助！！顾雪娇的耳畔仿佛响着一声声的悠扬的琴声，坐在附驾驶座上，顾雪娇情不自禁的抬起了手，一下一下的好似面前旧放着一架古琴，而她，就是那个坐在琴边弹奏的人。欧阳雯见顾雪娇这般，知道是想起来一些了，也不去打扰她，就让她自己想想也好，不一会儿，欧阳雯就将车开到了一家乐器行门前。
　　快到晚上了，乐器行中整整齐齐的摆放着一排排的乐器，但是却没有什么客人――现在的人家，谁会往家里摆一架古琴？有小孩子的家庭都会给孩子买钢琴，而正值青春期的孩子则一般喜欢吉他，古琴因为上手就难，要是想要弹出完整的曲目更是难上加难，所以买古琴和学古琴的就是凤毛麟角――见这两人进来，老板赶忙笑脸相迎，一边介绍着这里的乐器――他以为这两人是来买钢琴的。
　　“你那架古琴多少钱？”欧阳雯没有多看，而是径自走到挂满了古琴的地方，用手指着墙上一架古琴问道。
　　“您问这个？”老板显然没有料到欧阳雯竟然会要买下那架古琴，重复了一下才报出了价格。见欧阳雯甚至没有进行讨价还价就刷卡交了钱，老板赶忙留下了自己的名片笑着将两人送出门外，又帮助两人将琴在后备箱中放好，打开了车门让两人上去，看着汽车绝尘而去才回到店中。
　　“怎么了？”一边开着车欧阳雯一边问道――因为她看到身边的顾雪娇自打上车以后就一直在撅着嘴。
　　“这琴不好。”顾雪娇淡淡的说：“我记得之前我弹得琴可是非常好的！”
　　“哦？有多好？”见顾雪娇终于想起了自己整寿，雍正送他的那把琴，欧阳雯笑着说道。
　　“具体的不知道，但是好像是什么人送我的生日礼物，送过来的时候好像跟我说是象牙做的，冬暖夏凉。而且吸汗。琴弦是马鬃还是什么做的，不断。”顾雪娇想到刚刚的琴，说道：“你看看你买的，什么吗。”
　　“好了，这个不是今天咱们没有时间选好的吗？”欧阳雯笑着说道：“以后我给你买一架跟原来你的生日礼物一样的好不？”
　　“你到底让我做什么？”听着欧阳雯一口一句的让自己帮忙，顾雪娇不解的问道。
　　“你想不想将英杰尽早救出来？”见顾雪娇点了点头，欧阳雯笑着说道：“你现在什么都别说，什么都不想，就好好想想那高山流水和平沙雁落怎么弹！”不一会儿，只见欧阳雯将车子停在了公安局的门口，带着顾雪娇走了进去。
　　“嫂子来了？”警员见欧阳雯过来，赶忙将两人让至屋中，又给两人倒上茶，笑着说道：“嫂子，我们局长带着人去……”
　　“我知道，这不是我的妹妹在家都着急了，逼着我带着她过来问问。”见顾雪娇张张嘴刚要说什么，赶忙捏了她一下。喝了一口茶，笑着说道：“我家老仁我也不放心，你说这要是跟上回一样……”
　　“嫂子，您……”见欧阳雯眼睛一红，警员有些发慌，赶忙拿来了纸巾说道：“嫂子，您别这样，这不是许局追踪贩毒团伙下落不明了吗？我们这也着急呢！”
　　“你就跟嫂子说说，他们在哪里呢！放心，我又不会去找他！”
　　“好吧，嫂子。”警员想了一下，说道：“他们就在……”
　　“英杰，英杰……”“许局，许局……”夜，月，夜色凉如水，月色也凉如水。山间的小路上，虽是山风阵阵，但是在夏夜，却也是有着些许的凉意，山路间，只见几辆闪着灯的警车停在那边，四下里的喊叫声不绝于耳，只是回答的除了山风就是一声声的回音……
　　“可恶！”任建新一把锤在车上，恶狠狠的说道：“到底是不是这里？”
　　“局长，”一位警员说道：“就咱们抓的那几个虾兵蟹将，还有停在这里的那辆都是血迹的车，不是都证明了就在这一带。只是不知道许局现在是死是活。”
　　“那还不赶紧找？”任建新瞪着那双血红的眼睛，恶狠狠地说道：“要是找不到的话，谁都别回去！”警员吐了吐舌头，连忙从任建新的身边跑了过去――要是再不离开，兴许自己就要被他活活吃掉――一时间，呼喊的声音响彻整个山谷。
　　任建新一边沿着山路喊着一边走着，从小到大，他从来没有这么长时间的离开自己的眼睛，纵然是被圈禁的那十年中也是如此――自己那是不是还冒着危险去看过他吗？而现在，自己真正体会到了什么叫作心痛，痛彻心扉。仿佛倒了一堵墙，仿佛自己的左膀右臂都被卸掉，上辈子因为自己的原因被圈禁，又因为自己的原因被活活的雷死。而现在，却又要因为自己的原因而……任建新想到这里，心里不由得一阵抽搐。嗓音都喊得几乎沙哑，但是依然没有停下来的意思。只是无论他怎样的呼喊，都换不回来他想要的结果，随着时间的推移，他心间的绝望就会更多一些，他只能强迫自己不去想那最后的结果。
　　不知道过了多长的时间，只知道夜色已经深了，但是搜索却依然没有停止的意思。只是突然之间，山谷中却突然出现了一阵悠扬的琴音，随着夜风的吹动飘向了远方，飘向了天空，飘向了那遥远的王朝，飘向了众人的心田……随着琴音，众人面前出现了一辆漂亮的车――那是欧阳雯的――只见车顶上面架着一个音响，正在播放着悠扬的音乐。警员们听到这个，一时间都忘了搜索的任务，静静的听着这犹如天籁之音的乐曲――就连任建新也愣了，他不知道这是怎么回事。
　　只见那辆漂亮的车子一路慢慢的行驶着，一直到任建新的面前停下，欧阳雯从车上走下，还没有说什么，只见任建新一把拉过欧阳雯吼着说道：“我走的时候说什么了？你们添的什么乱？”在众人的解劝之下好容易平静下来的任建新依然是恶狠狠的瞪着欧阳雯，欧阳雯见众人又各自去寻找的时候，才在任建新的耳旁说道：“四哥，你放心吧，十三要是听到了这个，就是爬也要爬回来的！”见任建新还是将信将疑的，欧阳雯笑着继续说道：“四哥，这个可是十四弹的！”
　　原来下午从警局出来之后，欧阳雯直接开着车就回了家，一到家就直接架好了那架古琴，之后就让顾雪娇坐在琴后弹奏。顾雪娇虽说是想起一些应该怎么样弹奏，但是细节却依然没有想出来，况且又没有琴谱，弹奏起来谈何容易？顾雪娇总是弹错，最后急的顾雪娇将琴一摔。坐在那里直生气。欧阳雯见状，一边给顾雪娇到了杯果汁一边说道：“雪娇，你知道英杰他喜欢你，你没有必要非要想起来着曲子怎么弹奏，只要弹奏就好了，英杰他只要听见你的琴声，他就会回来的，不管你弹什么，你知道不？你只管弹奏好了。”顾雪娇听了欧阳雯的话，复又坐了下来，抬起那纤纤十指，美妙的琴音缓缓的流出，很快就充满了整间屋子。
　　“你是不是那时就是靠着这个来打磨自己那漫长的圈禁的时光的？”录完了顾雪娇信手所弹奏的曲子，欧阳雯一边收拾着一边笑着说道。见顾雪娇满脸的疑惑，遂一边笑着将顾雪娇拉起来一边说道：“走了，有了这个就好说了。”
　　“你刚刚的那句话，是什么意思？”
　　“以后你自己会明白的。”说着，欧阳雯说着就将顾雪娇拉出了门外。快到这里的时候，欧阳雯将刚刚顾雪娇弹奏的琴音用喇叭大声放了出来。一时间，悠扬的琴音响彻整个山谷……
　　“在这里，找到了！”随着一位警员的高喊，任建新三个人赶忙顺着声音过去，只见在一个山沟之下，许英杰就躺在那里，额头上面流着血，而他的左手和另外一个人的右手紧紧地被一个手铐子铐在一起。众人七手八脚的两人弄起来送到了医院。
　　许英杰并没有什么大碍，只是在追逐犯罪分子时被业已经山穷水尽却依然是困兽尤斗的罪犯用石头砸中了额头，却依然是用手铐铐住了他，却因为长时间的追捕加上这人已经被他打晕了过去。就在等待中，他几度昏睡过去，直到耳边响起了熟悉的琴音，他心下一惊，难道他也来了？从那时起自己就一直小心的不让一丝以毫的爱或者担心从自己的眼神中流露出来，但是却在自己的内心深处，煎熬的自己几乎发疯。但是却也有表露自己心计的时候，就在那天自己被他骂回去之后，就把自己一个人关在书房之中，面前的纸上不一会就写满了大大小小的他的名字，然后就那样对着他的名字痛哭、发呆，最后又将纸小心翼翼的涂黑。却在心间默默地说：我不能爱他，不能！那时的自己多么希望有一个人过来，楼住自己，对自己说一千条一万条不能爱上他的理由――不，一条就够了――我不能伤害他！
　　许英杰躺在那里，舔了舔发干的嘴唇，用尽了力气喊着救命。而心间却在想着，那时的自己全部的希望只在于一个幻想，幻想着等到哪一天他跟八哥分开了，等到他对八爷党的回忆变得淡漠而又平静，那么自己现在的等待还是有结果的，甚至还可以在等上几年。然后自己就去找他，告诉他自己的心中的想法，告诉他没有他的话我也活不下去。但是那时自己的漫长的等待，换来的却只是“绝望”……
　　“雪娇，”医院中，已经醒过来的许英杰拉着身边的顾雪娇的手说道：“上回我救了你，这回你救了我。咱们两人这回算是扯平了。”
　　“四哥，”只留下顾雪娇和许英杰在病房之中聊着天，欧阳雯将任建新拉到了医院的走廊上：“你猜我找到谁了？”
　　“小九还是小十？”
　　“是一个你想不到的人，等到十三好了，你也休息的时候，我带着他上家里认亲来！”

　　前奏

　　顾雪娇静静的坐在许英杰的身边，看着这个男人，他到底是谁？顾雪娇已经没有力气去思考这个，其实那个时候自己很明白，作为一个一流的杀手是不能与警察为伍的，但是眼前这个人似乎好像有这某种魅力，就在自己第一眼看到他的时候，就已经被他俘虏。顾雪娇觉得很是奇怪，自己本就骄傲，因为自己有这能够骄傲的资本。但是在这个人面前，自己确是怎么也骄傲不起来，难道说这个就是自己命中注定的那个人？就是自己的白马王子吗？但是，顾雪娇的心间却突然响起了一个声音：我不能跟他在一起，我们根本就不是一个世界的人！是呀，顾雪娇坐在那里，看着面前的许英杰，想到：如果有一天我想起了一切，你是不是就不再要我了？牛郎怎么会喜欢不干净的织女？顾雪娇摇了摇头，决定不再去想自己跟他的未来……
　　“你怎么了？”许英杰在床上，早已看出顾雪娇的神态有异，拉过顾雪娇的手笑着说道：“你的琴声真的很好听，是在哪里学的？”
　　“想不起来了。”顾雪娇坐在那边，摇了摇头笑着说道：“在我的印象中，是没有在学校学过的。但是很奇怪，我却知道这个因该怎么弹，好像我之前弹奏过似的。”
　　“你是经常弹奏的，而且那个时候的你弹奏的还特别的好听，你还记得吗？那时无论是国宴还是家宴，兄弟们总是会让你献上一曲的。”
　　“别跟我提原来！我没有原来！”顾雪娇用手捂着头，高声叫道。
　　“雪娇，你冷静点！”外面的任建新正在想方设法的用尽一切的手段想要从欧阳雯的嘴里套出他究竟发现了谁，一个自己熟悉的人，小九小十已经被排除在外，看着欧阳雯的样子，难不成他找到了自己的皇阿玛？但是欧阳雯却只是一直用着她那种招牌式的笑容回应着自己。有时候任建新会想，幸亏现在不是大清雍正年间，要不然救你现在这个样子，就能治你一个欺君之罪！欧阳雯看着任建新好似百爪挠心的样子，心间好不得意。正想着怎么样继续逗逗他，就听得里面的顾雪娇正在大声的喊叫，两个人赶忙推门进去，只看得顾雪娇捂着脑袋疯狂的摇着头，许英杰吊着点滴，一只手正在拍着顾雪娇，可是怎么也不能让顾雪娇平静下来。
　　“雪娇，雪娇。”欧阳雯一下子就把顾雪娇搂在了怀中，一边帮她梳理着已经飘散的长发，一边说道：“怎么了？雪娇？是不是又想到什么了？”
　　“你别问了！我什么都想不起来，这行了吧？”顾雪娇听着欧阳雯的话，从欧阳雯的怀中挣脱出来，喊道：“我不要想起来，不要！！”
　　“好好好，咱们不想了，不想了。”欧阳雯再次将顾雪娇搂入怀中，安慰着她。床边站着的任建新和床上躺着的许英杰看着欧阳雯这个动作，似乎明白了些什么，其实十四在那个时候就是一个孩子，一个需要所有人去疼爱、去宠爱的孩子。是不是那时的自己如果是像这般待他，是不是就能让他离开八爷党？也许那时就不是什么二对四，而是三对三了……
　　“我好害怕……”顾雪娇在欧阳雯的怀中已经平静了下来，但是依然是浑身颤抖着说道。
　　“你害怕什么？”许英杰听了顾雪娇的话，说道：“你放心，我是绝对不会在让你受到任何的伤害的，没有人会再害你了！”
　　“不是……”顾雪娇看着许英杰，刚刚平静下来的心又在瞬间揪紧，在欧阳雯的怀中说道：“你们懂什么？只要我想起来我的过往，我就不能跟你们在一起了！我不要离开你们，只能不去想了！！”
　　“好了，咱们不想，”欧阳雯搂着顾雪娇，一边安慰道：“咱们走，你现在先平静一下好不？”
　　“不，不，我……”顾雪娇摇着头，说什么也不愿意离开。
　　“乖，雪娇。跟我回家。”欧阳雯一边哄着一边拉着顾雪娇离开了许英杰的病房。
　　“刚刚在走廊里面，小八说好像找到咱们兄弟了。”将顾雪娇被欧阳雯拉走了，任建新坐在许英杰的旁边，笑着说道。
　　“可别是九哥十哥这两个哼哈二将。”许英杰躺在床上，笑着说道：“用现在的话来说，九哥十哥可以说是八哥的铁杆粉丝了。十四都算不上。”
　　“要是这样说你这个‘拼命十三郎’可就是十四的铁杆粉丝了？”
　　“才不是呢！”听见任建新这样说，许英杰的脸都红了，慌忙解释道。
　　“你呀，怎么还是这样自欺欺人？我那时在下雪天罚你让你出去跪着的时候就说过，我真失败，竟然连一个人的心都买不下来，现在还是这话，怎么连一个人的心我都买不下来？”任建新用手抚着额头，有些伤感的说道。
　　“四哥，我……”见任建新如此，许英杰不禁默然：“我是……但是这……四哥，你说我要是娶了十四，是不是就是乱伦？”
　　“傻孩子，”听见许英杰这样说，任建新不禁笑道：“想什么呢，要这样说的话我跟小八不也是……要是都像你这样想的话我们明天就该去领离婚证了。”见许英杰笑了起来，任建新又说道：“我一直在想，你说小八会不会找到皇阿玛了？”
　　“应该是，要是大哥二哥他们八哥就直接该带回来了。”许英杰笑着说道：“你说要真是皇阿玛咱们用不用请安？”
　　“用，不然你小心皇阿玛再给你圈禁了。”任建新边说边用手点了一下许英杰的鼻子。
　　“现在不比原先了，早就已经没有宗人府了。”许英杰揉着鼻子，笑着说道。
　　“行了，你好好休息吧，要真是皇阿玛来了，咱们可就麻烦了。”任建新说道：“我先走了。”
　　“又有案子了？”许英杰躺在床上，问道。“不是，我去看看十四。”任建新有些支吾的说道。
　　“四哥，你又瞒我是不？说吧，又是什么案子？”许英杰一边笑着一边说道：“十四有八哥在，出不了什么问题。”“你干什么你！”见许英杰一把就把点滴输液管给拔了出来，连忙说道：“这还没完呢！”
　　“没事，走吧。”许英杰丝毫不顾任建新和护士的阻拦，愣是走了出去，任建新叹了口气，他还是这样，一点都没有改变。叹了口气，在后跟了上去。
　　一晃几天就过去了，任建新和许英杰在外地将犯罪嫌疑人抓住并押解了回来，日子一天天的过去，欧阳雯隔三差五的就去看看顾雪娇的新家装修的怎么样了。唐蕊三个人依然在那边一边帮忙一边捣乱。许英杰不在的这几天，顾雪娇的情绪明显的好了许多，欧阳雯早已知道顾雪娇在害怕什么，但是却无力可施。也许那时说的对，顾雪娇就这个样子挺好的，没事干嘛非要让他想起来？要是以后在像这样的话可怎么弄？
　　“雪娇，想不想看戏？”欧阳雯坐在顾雪娇的身后，笑着说道：“明天开始他们两个人休息，要连着好几天都在家，你要是想看戏的话咱们……”
　　“想呀！”顾雪娇听了欧阳雯的话，兴奋的说道：“咱们上哪里去看？”
　　“就在这里，不过雪娇，你要答应我件事。”欧阳雯满脸的笑意说道：“明天你只许好好的看戏就行了，别乱说话。这场戏叫‘四哥教子’，没准能演上一天呢！”
　　“好好好，我只看我不说话还不行吗？”顾雪娇笑着说道：“真希望这场戏能好看一些。”
　　“保证精彩！！”欧阳雯看着顾雪娇，脸上的笑意更浓了：“对了，雪娇，你可别把我现在的话说出去。”见顾雪娇点了点头，欧阳雯笑了笑，明天，一切尽在明天……
　　第二天的早上，刚刚吃过了早饭，唐蕊三个人就又跑去闹腾了。任建新随手拿起了茶几上面的报纸，欧阳雯则换好了衣服，对着任建新说道：“四哥，你这些日子不出去吧？”
　　“你去玩吧，我不想出去了。”想到这回出去抓人，坐在那个轰轰隆隆的车上，自己只觉得胃中像是翻江倒海一般，就是自己那时病重，也没有这样的感觉。然后就是吐，恨不得把自己的胃给吐出来才好。现在他的胃还有些难受，看见欧阳雯要出去，遂说道。
　　“那好，我这就去请贵客。你们三个就在家里等着吧。”
　　“到底是谁？”
　　“不告诉你们，他来了你们就知道了。”欧阳雯一边说着一边走了出去。留下了苦笑的任建新和许英杰。
　　任建新跟许英杰聊了会天，顾雪娇也起了床，见顾雪娇过来，许英杰又是一通大献殷勤，看的旁边的任建新直笑。“四哥，你笑什么？”
　　“看着你的这副样子，我想起那天来了。”
　　“哪天？”
　　“你忘了？那时我就西北的事物问你，我说一条你驳回一条，最后我急了，问岳中麒，回来的答复跟你一样，然后我就当着人的面夸你‘诸葛转世，白起重生。’过了三天你……”说到这里，任建新笑的是一句话也说不出来，想到那个时候，许英杰也笑了。
　　“然后怎么了？”顾雪娇一边把嘴里的面包咽了下去，一边喝了几口牛奶一边问道。
　　“然后我挂不住了，”许英杰一边笑着一边说道：“又是端茶又是倒水的讨饶，结果你猜怎么着？”许英杰看了一眼任建新：“四哥，你说说，你给你这个一母同胞的弟弟讲讲你是怎么敲诈我的？”
　　“我哪有敲诈你了？”任建新笑着说道：“我跟你要那画，又没有去抄你家，不是你巴巴儿的让家人送来的吗？”
　　“你也不看看你怎么跟我说的！”许英杰又给股学家弄了个夹着果酱的面包，笑道：“我说什么？我说那画是我在你千秋的时候要进献的，你说那我不管，我现在就要，还说什么要是不给你拿来的话就……”
　　“然后衡臣正好过来，我就当着他的面说‘衡臣，你看看，这个就是咱大清的诸葛、白起！’”见许英杰笑的说不下去，任建新笑着接着说道：“你没看你当时的样子呢！可心疼坏了。巴巴儿的让人拿了来，还没有事拿我开心。”
　　“我怎么拿你开心了？”许英杰看着顾雪娇狼吞虎咽的样子说道：“你慢点，一宿没找到卖吃的了？”“我夜里就饿了。”顾雪娇一抹嘴巴说道：“接着说。”“那也少吃点，中午还吃不吃了”“我那时说的是真话，那时我可不就是败军之将，城下之盟？我那时颜面尽失，只能让你在我走后打开看了。”
　　“我当时也是笑的什么似的。”任建新笑着说道：“我当时就应该打开看看，要是你拿假画糊弄我可怎么办？”
　　“得了吧，当时借我两个胆子也不敢这样！”
　　听见许英杰这样说，任建新笑笑刚要说话，只见屋门一开，欧阳雯走了进来，后面还跟着一个眉清目秀的男子，任建新刚要起身招呼，欧阳雯就上前一步，将任建新笑着按在了沙发上面，又把许英杰叫了过来。
　　“跪下！”欧阳雯对那名男子说到――任建新和许英杰一愣，这人是谁？而那名眉清目秀的小伙子听了欧阳雯的话，也是愣住了――面前的人自己根本不认识，为何要下跪？
　　“快点跪下！”欧阳雯见他站在那里没有动，复又重复道：“不然呆一会你可就会后悔的！”小伙子一愣，但是还是冲着任建新和许英杰跪了下去。
　　“弘历，还不赶紧给你的皇阿玛请安？”
　　“儿臣弘历给皇阿玛……”只见来人下意识的重复着刚刚欧阳雯的话，说到一半才一惊――面前的两个人中有一个是自己的皇阿吗？任建新和许英杰也是一愣――这个人是弘历？

　　混乱（一）

　　“他是弘历？”任建新看着跪在地上的人说道。身边的欧阳雯点了点头“就是弘历。你最为宠爱的儿子，大清雍正年间的隐形太子。”“你说说，我当初真是瞎了眼，怎么就认定这个孩子是个好的？”任建新看着眼前的人，虽然已经不是昔日自己最为宠爱的小儿子的样子，但是正如自己这般，换了个身子但是灵魂却没有更换，欧阳雯是何许人？她自然是不会认错，而这人刚刚的态度也已经证明了他的身份，想到这里，任建新不知道怎么就想起了顾雪娇的那本书，看着坐在餐桌旁边的顾雪娇，任建新用着尽量温和的口气说道：“雪娇，你把你买的那输给我拿出来。我有用。”“哪本？”顾雪娇下意识的问道――她这些日子没少买书，屋中的书柜几乎已经被填满。“就那本‘正说清朝十二帝’。”任建新没有好气的说着，顾雪娇站了起来，伸了个懒腰走进了屋中。
　　“四哥，先让这孩子起来呗！”欧阳雯见弘历还在地上跪着，笑着说道：“现在不兴这个了，让人家知道多不好？”
　　“不用，跪着挺好的，”任建新面无表情的说道：“现在起来了，待会儿不还得跪下？再说了，咱们家现在没有人来！”
　　“待会儿那三个要回来做饭的。”欧阳雯说道：“看着这屋中跪着一个，叫什么事情吗！”
　　“那不是中午吗？还好几个小时呢！”任建新说道：“再说了，就那个唐什么的，能想着回来？”还没有等欧阳雯说话，只听得顾雪娇那边就是一阵希里哗啦的响声，许英杰赶忙过去，只见顾雪娇不知道什么时候把那本书放到了书架的顶层，上面又放了点外面买的玩艺，那书就被顶到更里面去了，顾雪娇见此，就搬来了椅子准备拿，但是她一欠身就失去了平衡，一下子就从椅子上面掉了下来，连人带书还有那些买回来的玩艺都掉到了地上，有些就这样砸在了她的身上。“雪娇，你没事吧？”许英杰赶忙将顾雪娇从地上扶了起来，一边来回弄着一边说道。“没事，没事。给你这个。”顾雪娇将手中的书递给了许英杰，说道：“他要的是这本？”“是是是，先别管这个，没磕到你吧？”“我都说了没事，你怎么……”“十三，十四没事吧？”欧阳雯走了过来，从顾雪娇的手中拿过了书，“十三，四哥他最听你得了，快去劝劝他，要不然你就等着给弘历收尸吧！”听了欧阳雯的话，许英杰和顾雪娇走了出来，顾雪娇又坐在餐桌那里静静的看着眼前的一切，而欧阳雯和许英杰则是一左一右的坐在任建新的身边。“好了，四哥。你就别骂了。弘历现在也经不住这个。”欧阳雯轻声劝道。“是呀，四哥，你说这大清已经亡了，你就是再骂也无济于事了！”许英杰也在一旁说道。
　　“我不说什么了，你自己看看！”任建新没有理会欧阳雯和许英杰，经自将欧阳雯拿过来的书辟头就扔在了弘历的眼前。
　　“儿臣……”弘历在地上跪着，一边翻看着任建新刚刚扔下来的书，心里面不是个滋味――自己明明是在淑芳斋中跟着自己的‘沧海遗珠’玩到了半夜，第二天下了早朝就觉得有些难受，回到乾清宫中就睡了一会，但是再醒过来的时候却已经是在这里了。然后自己小心翼翼的按照自己的这个身体的记忆活着，但是却还是被自己的八叔识破了身份，然后自己的八叔就跟自己说要给自己一个大大的惊喜，本来自己想着是不是自己的八叔知道怎么回去，于是今天就兴冲冲的跟着他来了，谁知道欢迎自己的竟然是自己那严厉的没了边的皇阿玛？弘历看着眼前的任建新，应该说是自己的皇阿玛，心下虽说是害怕，但是却没有多少的恐惧--他一直自比圣祖，想来也不会有什么大的错误，虽然说大清朝亡了，但是自己好歹也是一个乾隆盛事呀！弘历跪在那里，虽然是在一篇篇的看着眼前的书，但是心中确是在想着现在的情景――任建新使自己的皇阿玛，欧阳雯是自己的八叔――这个自己的八叔已经告诉自己了，当听说这个的时候，自己的嘴巴当时长大到可以塞进去一个大大的苹果――上辈子的冤家对头这辈子竟然成了夫妻？看眼前的样子，貌似这两人相处的还不错的说。可是剩下的这两个人是谁？刚刚自己的皇阿玛让那名女子去拿自己手里正在看的书，那种语气是自己连想都不敢想的，能让自己的皇阿玛这样说话的人，只能是自己的十三叔了……一边想着，一边就看到了乾隆皇帝。当弘历看到有关于自己的事情的时候，几乎是瘫倒在地――大清朝的亡故，自己难辞其咎？“皇阿玛，儿臣知罪了！”从小的经历告诉他，在自己的皇阿玛面前，自己是对也是错，错也是错，与其说是在这里绞辨，还不如先把错误给认下来，不然自己的下场一定会很惨――虽然说已经不是大清朝了，但是自家的皇阿玛的手段也是可以变幻的――也许自己现在的处境还不如当初自家的八叔、九叔和自己的三哥――想到这里，弘历就是一阵磕头。很快额头上面就是一大块的乌青。
　　“噢？”听了弘历的话，任建新就是一阵冷笑：“十全老人吗，何罪之有？”看着尤自在地上颤抖的弘历，任建新有冷笑着说道：“我当初也是瞎了眼的，竟然把大位传给了你这么个东西！记得我最后骂弘时，人有五伦，今天还是这话，这就是做人的一面镜子，你自己照照你自己，可有那一伦半伦？上天怎么白给你披了一张人皮？”
　　“四哥，好了，你冷静一下。”正在旁边坐着的许英杰见任建新骂得狠了，知道是气的急了。赶忙一边用手来回抚摸着任建新的胸口一边轻声说道：“大清朝已经亡了，你就是再骂也是无际于是了。而且让人家知道咱们也没法说。”“就是的，四哥，”欧阳雯在旁边也说道：“弘历这孩子虽然说有些不好，但是人家也是一个乾隆盛事呀！而且这金无足赤，人无完人的。说两句就行了。”“我这里训斥着我的孩子，与你们有什么相干？”任建新丝毫不理会那两个人的劝解，继续说道：“你好歹也是再圣祖身边呆过的，你说说，圣祖都教你什么了？难不成就教了你怎么出去南巡花钱？”看着书中的所记，任建新双眼通红，将面前的茶几一下子就给掀翻――茶几上面的果子到处都是，弘历的身上都是果汁和茶渍。却丝毫不管这个，只顾在地上颤抖。
　　“四哥，说两句得了，在怎么说弘历都是你的儿子！”欧阳雯看见这个情景，不由得又说道。“我当初为什么要那样对待弘时？”任建新看着弘历的狼狈样子，眼前却浮现出了弘时最后那绝望的眼神――他说什么都不信，自己的皇阿玛就这样抛弃了自己――也许那时的弘时心里只是认为自己的所作所为最多也只是被打板子、跪经，要不就是交宗人府圈禁，他做梦都想不到自己的皇阿玛会这样，任建新叹了口气，说道：“早知道你会变成这个样子，就应该把你跟弘时换换！你……”任建新手指着在地上正在颤抖的弘历，吼道：“你说说你，你怎么不死在南巡的路上？”看着一句话也说不出来的弘历，任建新又说道：“你给你皇阿玛和叔叔们说说，你皇玛法六次南巡是巡视河工去了，你是做什么去了？”
　　“儿臣……”弘历在地上颤抖着，一句话也说不出来，总不能说着自己是去寻花问柳吧？
　　“这很简单，”只听得正在餐桌旁边坐着看戏一般看着眼前的景致的顾雪娇一边拿起餐桌上面的苹果啃着一边说道：“去找他亲爹去了！”
　　“什么？”听了顾雪娇的话，任建新一下了站了起来，冲着顾雪娇喊道：“我就是他爹，他还去找什么？他有几个爹？”
　　“真的？刚刚不是说他是乾隆吗？”顾雪娇毫不理会欧阳雯和许英杰那满是疑惑的眼神，还有地上的弘历传来的满是惊恐的眼睛，看着正在看着自己的任建新说道：“是真的，好像说雍正不是乾隆的父亲，好像有书上说乾隆的父亲是汉人，好像叫陈家洛还是陈海洛来的？”顾雪娇说道这里，也是有些兴奋了，索性将手中那个已经啃了一半的苹果放回了餐桌上面，继续说道：“哪本书上面好像还写了乾隆的父亲还有可能是康熙、还有人说乾隆是他八叔或者十四叔的孩子，雍正即位之后，为什么圈禁折磨他的弟弟？就是因为不能让乾隆和他爹见面，乾隆即位之后，礼遇他的叔叔，又是翻案又是啥的，就是因为他知道那个是他爹。”“雪娇，你过来。”欧阳雯听着顾雪娇的话，都已经觉得不像话了，连忙过来连拉待哄的将顾雪娇拉到了她的房间之中：“我昨天怎么跟你说的？你只要坐在那里好好看戏就行了，怎么还是说话了？”
　　“不是我要说的。”顾雪娇站在梳妆镜前，一边整理了一下美丽的长发一边说道：“我也没有说错什么，都是书上写的。其实我认为乾隆挺不错的，这么多的父亲。他得得到多少父爱？哪像我，从小就被卖掉，连自己的爹都没有见过，要不然跟他说说，把一个爹给我得了。”
　　“雪娇，你听我说，这话就到今天为止了，以后在任建新面前少说。”欧阳雯连忙制止了顾雪娇的‘胡言乱语’，一边说道：“这个你忘了，皇家是有玉牒的，造不了假，别听别人瞎说。”
　　“无风不起浪！”
　　“雪娇，你真的忘了吗？”欧阳雯见顾雪娇满脸的八卦的样子，有些凄然的说道：“也怪我当初太什么了，你既然这样，那我就从头教你吧！”欧阳雯拉过顾雪娇，让她在自己的身边坐下，轻声说道：“你刚刚所说的一切，还有很多关于雍正的，都是流言。你知道流言是什么吗？”看着顾雪娇满眼的疑惑和不解，欧阳雯拉着顾雪娇的手说道：“我也是知道最后看着他那憔悴的样子才知道，所谓的流言其实是这个世界上面最最不能相信的事情，每个人在转述的时候都会擅自添加一些自己的主观想法，当流言最后呈现在我们面前的时候，它恐怕早就已经畸形的不成样子了！我也是最后才知道这个的，但是那时我后悔已经来不及了……”欧阳雯想到自己跟他最后一次见面的时候，他已经没有了昔日的容颜，繁重的政务和无数的流言将他变成了一位老人，满面风霜的老人，当他从自己这里离开之后，自己的脸上也留下了两行清冽的泪水，他知道自己错了……欧阳雯满脸是泪的看着顾雪娇，说道：“雪娇，你知道吗？你看的故事，听到的流言里面不只只是包含着无端的恶意的嘲弄，还包含着流言中的人的无尽的辛酸。”欧阳雯用手擦了擦眼泪，说道：“雪娇，算我求求你，以后不要再说，不要再看，也不要相信好不？”顾雪娇看着欧阳雯的样子，想想欧阳雯的话语，心下默然，可是她当年究竟做了些什么？竟然现在要这样的后悔？还没有说些什么，只听得外面又是一阵稀里哗啦的声音，还夹杂着许英杰的一声声‘八哥’的喊声，欧阳雯赶忙跑了出来，只见客厅中是一片狼藉，弘历满身的茶水，脸颊已经是又红又肿，许英杰拼着命的拉着已经是红了眼的任建新，但是眼看着是无法拉住，欧阳雯赶忙三步并作两步的过来，帮忙将任建新按在沙发上面：“四哥，好了，当着十四的面，别这样……”“你们问问他干的事情，哪一件能饶？”任建新突破不了欧阳雯和许英杰两个人的阻拦，但是却依然大声喊嚷到：“你们两人说说，这个有点反清复明的余孽，竟然要用这个大清帝王九五之尊御驾亲临！贪官污吏？放这个首贪大恶不管，净弄那些鸡毛蒜皮的！还动不动就用兵！手底下要真有个像你这样的大将军王也行，打不过输了就输了，还没事过去买通人家让人家来进贡！他还要做什么？”
　　“四哥，好了，别生气了。”欧阳雯和许英杰一边一个兀自劝解着，弘历在地上看着这三个人，如果说自己的八叔变成了女人已经够让他吃惊的，那么现在自己的八叔和自己的皇阿玛这样子，就更加让弘历感到吃惊了，难道说上辈子的冤家对头这辈子竟然是一家子？弘历在地上跪着，一边就轻轻的用手狠狠的掐了自己的大腿一下，剧烈的深入骨髓般的刺骨的疼痛让弘历不禁咧了一下嘴――看起来自己不是在做梦，自己到了一个自己根本就不熟悉的地方，早就已经不是那个乾隆皇帝。自己现在所看到的一切也不是梦境，而是自己真的亲眼所见的。但是这个许英杰是自己的那位叔叔？弘历悄悄的在心中做起了排除，最后只剩下了两人――一个是自己的十三叔，一个就是自己的十四叔――十三叔是皇阿玛的左膀右臂，皇阿玛对他的好，可谓是地球人都知道。但是刚刚皇阿玛他她们说什么？十四，大将军王？难道说这个许英杰是自己的十四叔？其实弘历心里明白，自家的皇阿玛对他的一母同胞的兄弟着实也是不错的。从雍正五年开始，世人都能看明白自己的皇阿玛是怎样的屈尊降贵的去讨好他的――说实话，就差自己去求他出山了――十三叔仙逝之后，他令马尔赛去传旨，只要他同意，就是给他个铁帽子王都行――因为朝中实在无人――他的回复竟然是：杀马尔赛，乃任事。最后自己的皇阿玛真的将马尔赛杀掉了，他没辙，只好搬去了圆明园中……自己一即位，对他一直优礼有加。想到这里，弘历就像是落水之人突然之间看到前方漂来的一根救命的稻草一半，突然间扑过来，紧紧抓住许英杰的腿脚哭着喊道：“十四叔，您是十四叔对不对？您看在我那样礼遇您的面子上面也要帮帮侄儿呀！”
　　“谁是你十四叔？”还没有等许英杰说话，只见任建新一个嘴巴打过去，弘历的嘴角顷刻之间就有血流出――“你好好看看，这个才是你的十四叔呢！”任建新一边打着一边指着一旁看戏般看着眼前的情景，笑的满面桃花的顾雪娇冲着弘历吼道。

　　混乱（二）

　　“十……十四叔……”弘历现在也不管这个许英杰到底是自己的哪位叔叔了，直接就在地上连滚带爬的到了顾雪娇的身边，直接跪在顾雪娇的脚下，一边拉着顾雪娇的裙角一边哭叫道：“您救救侄儿吧，救救侄儿吧！看在侄儿那般对您您也要救救侄儿呀！”
　　“滚开！”顾雪娇见弘历脸上手上的鼻涕眼泪都蹭到了自己的身上和裙子上面，赶忙起身，就把弘历往外面推去，那弘历哪里肯依？依然是紧紧地抓住顾雪娇不放，在弘历看来，这个顾雪娇可能就是现在唯一能救自己于水火的。见推不开弘历，顾雪娇有些生气了，她那个时候就是这样――用现在的话说就是洁癖――自己所住的地方要求的是一尘不染，就连家中的池塘也是这般，秋天可以说是他家下人最辛苦的时候了――只要湖面上面有一片落叶，都要架着小船捞出来不可――不然的话，他十四爷的脾气不是好惹的――如今见弘历这个样子，再看看自己的洁白的裙子上面的污渍，顾雪娇简直是气急败坏，抬手就给了弘历一个嘴巴，一边还厌恶地说着：“滚！你算是个什么东西！竟敢来拉扯我的衣服！”见弘历有些惊愕的看着自己，顾雪娇柳眉倒竖，杏眼圆睁的喊道：“你小子还想吃老娘的豆腐不成？看老娘我打不死你的呢！”说着就用脚踹了弘历几脚。“雪娇，你过来！”见顾雪娇又要上手打，欧阳雯赶忙用手胡乱的拍了任建新的肩膀几下，赶忙就往顾雪娇这边跑了过来，一边冲着任建新和许英杰喊道：“你们两说句话，弘历这孩子不能摊上这不白之冤是不？”“你别管了，横竖这孩子是我的！就让她打！”许英杰刚刚站起来，要过去帮忙，任建新一把将他按倒在沙发上面，冲着欧阳雯喊道：“打死了算我的！我这个当老子的去给他这个当儿子的偿命！不用你们操一点子心！要是打不死的话，就当她是替我这个当老子的教训教训这个儿子，他这个当叔叔的教训自己的侄子！”“那也不能……”欧阳雯一边把弘历拉开，一边拉起了顾雪娇一边往房间里面拉去一边说道：“雪娇，来来来，这事你就先别掺和了！”“你看看我的裙子，那天我刚刚买的，昨天才刚刚穿上，今天就让他给弄脏了！”顾雪娇站在那里，嘴里面不依不饶的说道：“这裙子老贵了，他算什么东西？这回好了，这条裙子要不了了！”“走走，先换上衣服，这条裙子洗洗还是能穿的！”欧阳雯一边拉着顾雪娇往屋中走一边说道。“得了吧，你看看，这个都成什么样子了！以后我还怎么穿？”“好好好，这条裙子咱们不要了，以后我给你再买一条。”欧阳雯一边说着，一边从衣柜中拿出了新的衣服，一边帮助顾雪娇将裙子脱下，一边小声问道：“怎么？连弘历这个孩子都没有印象了？那时你不是总是过去跟他玩捉迷藏的吗？”
　　“好像有些印象，好像他说跟我是一家子。”顾雪娇脱下了裙子，直接就往外面的地上一扔，看了一眼欧阳雯手中的衣服，皱了皱眉头，说道：“我不穿这个。”欧阳雯叹了口气，又重新打开了衣柜，顾雪娇直接走了过去，用手四下翻看着衣柜中的各式各样的衣服，一边说道：“他既然说跟我是一家子，是不是他是我的儿子？”“我怎么跟你说的？”听见顾雪娇的话，欧阳雯将手中的衣服放回了衣柜，说道：“都跟你说了不要相信那些流言。”“我的儿子怎么了？我又不是不能生？”顾雪娇埋着头在衣柜中四下翻捡着，说道：“看着任建新的模样，是不是这个孩子是我跟他的？”“你先慢慢找，待会我跟你说。”听了顾雪娇的话，欧阳雯知道要是再不让她知道这件事，以后就会闹出更大的事情来。赶忙从屋中出来，丝毫不利会正在生着闷气的任建新、一旁苦劝的许英杰和正在地上浑身颤抖、狼狈不堪的弘历，经自从地上捡起了那本书，随手拿起桌子上面的布擦了擦书上的痕迹――书皮上面都是污物，顾雪娇肯定是不会看的――一边又对任建新说道：“好了，四哥，跟孩子招的什么急？以后这孩子在这里，有多少你骂不得的？”一边又走了回来，顾雪娇已经换好了衣服，依旧是一袭白衣――她原本如此，心高气傲，认为这个世界上除了白色没有颜色能配得上他，可以说从小到大，除了上朝之外，他就没有穿过除了白色之外的衣物――欧阳雯坐在顾雪娇的身边，一边用手捋了捋顾雪娇的头发，一边将书页翻到了乾隆年间，指着乾隆的画像说道：“你看看，就是他。想起来了吧？这个孩子对你可真是不错，都快赶上你四哥对十三哥那般了。”“他到底是谁的孩子？真的不是我生的？”顾雪娇看着乾隆的画像问道。“当然不是，他是雍正――也就是咱们四哥的儿子，从小被康熙――也就是咱们的皇阿玛恩养在身边，雍正元年雍正就立好了遗诏，上面就是他的名字。”欧阳雯一边说着一边指着书中的一句话说道：“雪娇，你看这句：‘雍正皇帝是第一个发明了秘密立储制度的皇帝，但是秘密立储制度却在乾隆年间正是得以实行，因为雍正皇帝的继承人早在康熙年年就已经被注定。’说的就是跟他相关的事情。”看着顾雪娇认真的端详着乾隆的画像，欧阳雯继续说道：“这孩子管英杰叫十三叔，管我叫八叔，管你叫十四叔。”“叔？”听了欧阳雯的话，顾雪娇抬起头来看着欧阳雯，不解的问道：“咱们不是女的吗？为什么要叫叔？应该叫婶才对吧？” 欧阳雯听后，更是一阵苦笑，要怎么要跟你解释这事？“唉！我好像见过这人！”顾雪娇看着乾隆的画像，突然喊道：“他好像还不少次得来过我家，然后……”见欧阳雯一脸的兴奋――她认为这个顾雪娇已经想起了弘历――又说道：“他每次来我这里都会给我拿来不少的东西，难道说我是他的老婆？或者说是小老婆？”“雪娇，你不是大将军王吗？他是去看那个大将军王的。”欧阳雯赶忙说道，见顾雪娇笑了，欧阳雯悄悄的用手抹了一下额头上面的汗――这样下去的话早晚要出大事的――欧阳雯的心里就是这么一个念头。
　　“你说说你，弘晓怎么惹到你了？张廷玉又是怎么惹到你了？你怎么能这样对人家？”欧阳雯还要跟顾雪娇说下去，只听得外面的任建新有扯着脖子叫嚷道。欧阳雯赶忙走了出来：“这又是怎么了？刚刚不是挺好的吗？”“你自己问问他！要不是弘晓袭了怡亲王的位置，恐怕这一家子都得满门抄斩了！”任建新指着弘历冲着欧阳雯喊道：“张廷玉就更别说了！真是兔死狗烹、鸟尽弓藏！”
　　“儿臣……”弘历在地上，听着任建新的话语，胆战心惊的开口，但是在碰上自己的皇阿玛的眼神的时候，又闭上了嘴。转而望向了许英杰：“十三叔……您……”“弘历，我怎么对的你你应该清楚明白的，我现在就问你，弘晓是怎么回事？”许英杰本来还是想劝着任建新的，但是这事关自己的儿子――除了一个弘晓，那两个可都被牵扯了进去――那可是他的儿子！许英杰看了一眼任建新，慢慢的开口道：“要是弘晓真的牵扯到了弘皙案中，为了大清朝，我跟你阿玛学学，也忍痛割爱。要不是，今天你得给我一个说法！难道说就是因为我受宠，结果弘晓就要受那般罪？”
　　“十三叔……都是侄儿不好，”弘历一把鼻涕一把泪的说道――弘晓的却没有什么不好，只是这怡亲王当时树大招风，为了乾隆王朝，他也要这样做――怡亲王不能是擎天巨石，不把你连根拔掉，也要让你混迹于普通王侯之中。只是谁知道他会莫名其妙的来到这里，自己的皇阿玛和十三叔竟然也在这里？弘历哭啼抹泪的想：干什么要那样早的跟八叔相认？为什么要跟着八叔来这里？现在好了，自己一个人在这里，还不知道会怎么样呢！
　　“你十三叔怎么了？”任建新说道：“你怎么又把他的名字改回去了？朕当初的旨意你是没听还是听不懂？”任建新说道这里，突然将语调放缓，慢慢的说道：“弘历，你总是子比圣祖，我今天就问问你，要是你的十三叔拖着病体抗到了乾隆朝，你是不是学学圣祖智擒鳌拜？你十三叔当初吞土明智不愿葬在朕给他的那块千年福地上，要是朕愣把他葬了下去，你是不是还得给挖出来？”
　　“儿臣……”弘历一句整话也说不出来，看着自家的皇阿玛和十三叔，又用着祈求的眼神看着自家的八叔。也许是狗急跳墙，也许是忙不择路，看着在一旁坐着也如同看戏般看着眼前的景象的八叔，弘历就想起了刚刚给了自己一个嘴巴的十四叔。想起了十四叔，弘历就想起了皇阿玛让人家宣读遗诏之前的话，想到了这个，弘历也不管刚刚的十四叔是怎么回事了，在地上说道：“皇阿玛，您不是说让十四叔他帮儿臣……”
　　“我那时让他帮忙是让他出山来匡扶你，要是弘皙敢怎么样我就让他帮忙给……谁让他弄弘晓了？”听着弘历几乎是语无伦次的解释，任建新看了一眼满眼都是疑惑的看着自己和弘历的许英杰吼道：“再说了，你十四叔什么人你不知道？他那边胡闹你也跟着胡闹？”
　　“皇阿玛……”见最后一个希望之火都被扑灭的弘历，在地上趴着只想着自己的未来会怎么样。一边凄凄惨惨的喊道。
　　“别这样叫我，我没有你这个儿子！”任建新气呼呼的说道。
　　“好了，四哥。你骂骂也就得了，”欧阳雯走了过来说道：“你总共就九个儿子，活着的就这三个，一个还跟着臣弟跑了。一个天天的弄生丧，就剩这个弘历还算是好点的，你说你还不认了？”说道这里，欧阳雯忍不住笑到：“你说说你，这子嗣怎么这样艰难？不说比咱们兄弟，就是在活着几个也是不错的！”“是呀，你说说，那小子刚出生就……”听了欧阳雯的话，任建新有些惨然――这个的确是他的痛――看着弘历，任建新叹了口气说道：“那个还没有取名字，就连这弘字辈的大排序都没有赶上。还有一个你说说都怀了几个月了，就那样没了。”“四哥，别这样，这样还是那个冷面王吗？”欧阳雯见弘历呆呆看着，摆摆手想要让他先离开――反着这别墅中有的是空房间，随便整理出一个就能让他先安顿下来――至于后面的事情，以后再说。
　　“你吗去？”见弘历要溜，任建新冷冷的话语冷冷的响起：“我先不理你，不过，你先回答刚刚你十三叔的问题。”听了任建新的话，弘历扑通一声趴在地上：“十三叔，都是侄儿不好，您饶了侄儿吧！”
　　“弘历，我别的都不问你了。”许英杰在沙发沙面翘着二郎腿慢条斯理的说道：“你就告诉我，要是弘晓没有袭位成为第二代的怡亲王，会怎么样？”
　　“谁是怡亲王？怡亲王不是我吗？”还没有等弘历说什么，一旁的顾雪娇突然说道：“还有几个怡亲王？”
　　“雪娇，你怎么……”欧阳雯赶忙起身，拉着顾雪娇往屋中走去：“这里就够乱的了，你就先在屋子里面呆着好不？怎么又出来了？”
　　“这都几点了，”顾雪娇冲着墙上挂着的表努了下嘴，说道：“这都快中午了，你们不饿？我本来想去看看有什么吃的，然后就听见说怡亲王，怎么还有我的事？”
　　“雪娇，你是怡亲王，刚刚我们没说这个……”见顾雪娇这个样子，许英杰赶忙过来，也不管弘历是如何的吃惊了，一手环上顾雪娇的腰，一边说道：“你是怡亲王，你是怡亲王……咱们不管这个了，先回屋去好不？”
　　“皇……八叔，这到底是怎么回事？”弘历听见许英杰和顾雪娇的话，有些懵了，自己的十三叔不是世袭罔替的怡亲王吗？怎么现在倒把这个名号给了自己的十四叔？虽然说随着大清的覆灭，怡亲王早已经不在，但是这个再怎么说也是十三叔的一种荣耀，怎么能……本来想问问任建新，但是鉴于自己的皇阿玛就算是高兴的时候，自己见到都跟老鼠见了猫似的，更何况现在还生着自己的气？所以便开口问向了自己的八叔。
　　“这个……”欧阳雯挠了挠头，微笑着说道：“现在一句话两句话说不清楚，不过弘历，以后你记住了，在这里怡亲王可是你十四叔……”
　　“可是怡亲王不是十三叔吗？怎么十四叔……”“怡亲王到底是谁？”听了弘历的话，本来被许英杰拉着往房间中走的顾雪娇站住脚问道：“你说清楚了！我不是怡亲王那谁是？”
　　“你是怡亲王！你是！”任建新狠狠的瞪了弘历一眼，说道：“他不知道，你就是怡亲王！”又对着弘历恶狠狠地说道：“你给我记住了！怡亲王是你十四叔！”
　　“是是是，儿臣记住了！记住了！”弘历在地上就是一阵磕头，也不管现在是怎么回事了，反正现在自己先过了这关再说！
　　“这个怡亲王到底是谁？”一边跟着许英杰往屋中走着，顾雪娇一边用手捂着头一边说道：“是不是不是我？”
　　“是你，怎么能不是你呢？”许英杰赶忙说道：“你自己不是都想起来了吗？好了，先不想这个怡亲王到底是谁了，你不是有些饿了吗？待会咱们去吃饭好不？”
　　“还是在家里面吃吧，你看看现在多热？”顾雪娇说道：“要是出去的话还要涂防晒霜，拿遮阳伞的，怪累的！”“那好，待会把那三个人叫回来给你做饭好不？”“十三，别介了。”欧阳雯突然说道：“这就够乱的了，再来三个还指不定什么样呢！雪娇不出去的话，咱们待会叫外卖。”“不！”只见顾雪娇往厨房方向走去：“我自己做饭！”
　　“你会吗？”三个人异口同声的问道。
　　“别的不会，但是煮面还是会的。”顾雪娇一边走着一边说道：“你们谁吃？”
　　“我们不饿，你就做你自己的好了！”欧阳雯和任建新相互看了一眼：她做出的吃的，能吃吗？
　　“我也饿了，”只见那许英杰满脸的讨好的说道：“雪娇，给我也煮出一碗来！用不用我给你打下手？”听着许英杰的话，别说那任建新和欧阳雯了，就连地上跪着的弘历都是十分的吃惊，难道说自家的十三叔在……弘历摇了摇头，这也太疯狂了！

　　混乱（三）

　　厨房中，顾雪娇站在操作台前，面前放着案板和菜刀，顾雪娇系着一条雪白的围裙，这边，许英杰正在水池边上清洗着刚刚被顾雪娇从冰箱中拿出来的黄瓜西红柿和一干蔬菜……一边清洗一边看着手中的西红柿的许英杰心下不禁想到：这样……真的可以吗？
　　“洗好了没有？”顾雪娇将满满的一锅水放到了火上，点上火烧着，一边问道。
　　“好了，给你……”许英杰连忙将手中的西红柿放在了案板上面，顾雪娇拿着菜刀就切了下去，西红柿是圆的，就随着刀锋在案板上面滚动了一下，刀子随着一偏，就在顾雪娇的手上划出了一道口子，鲜红的血就滴了下来……
　　“你没事吧？”见顾雪娇的手被刀子划出了一道口子，许英杰慌忙扔下手中的活计一把将顾雪娇那被刀子划伤的手指拿过来，一下子就含在了自己的口中“怎么样，痛不痛？”“没事，”顾雪娇想将自己的手缩回来，但是怎奈这许英杰拉的太紧，顾雪娇急道：“我没事，你这么弄到把我给弄痛了！你快放开！”
　　“怎么了？”听见厨房这边有异，正在劝着任建新的欧阳雯急忙过来，焦急的问道。
　　“快，八哥，快去拿药！”许英杰一边弄着顾雪娇的手一边说道：“十四刚刚被刀子切到手了！”
　　“我看看，没事吧？”欧阳雯连忙查看着顾雪娇的手，一面说：“来，过来，我给你找点药。”“我没事！”顾雪娇一边将自己的手抽出来，一面说道：“我没有这样娇气，你们看看，现在已经不在流血了……等等……”顾雪娇四下里面用鼻子嗅了嗅，说道：“什么味？”三个人这才觉得这个厨房中是有着一股子说不出来的味道，让人闻了感觉到很不舒服，但是……只听得许英杰大叫了一声，原来是顾雪娇刚刚做的那一锅水此刻已经大开，沸腾出来的水已经将底下的火扑灭……许英杰赶忙将火关上，三个人从厨房走了出来。
　　“怎么了？”任建新见顾雪娇被两个人前呼后拥的走了出来，连忙冲着弘历一个摆手：“你！先去找个没人的地方给我跪着去！待会我再收拾你！”弘历连忙从地上起来，慌忙的逃难似的从任建新眼前溜走，就连膝盖碰到了茶几也没有在意。
　　“四哥，有药吗？你看看……”许英杰赶忙将顾雪娇的手指举到了任建新的面前。“怎么这么不小心？”任建新一边说着一边起身找药，可是越是着急越是找不到药箱被放在了哪里，越是着急越是找不到，加上许英杰又是一声接着一声的催促，任建新满身满脸的汗，是到处乱翻，一时间，任家就像是被抄家了一般，只有顾雪娇的房间幸免于难……
　　“别找了！我没事！”顾雪娇喊道。
　　“这可不行，要是感染了可怎么办？”许英杰一边用餐巾纸擦着血，一边说道：“要不然咱们去医院看看吧。”
　　“要去你去！我可不去！”接连的折腾已经要到达顾雪娇的底线，她赶忙将手使劲的从许英杰的怀中抽了出来，高声喊嚷道：“你们烦不烦？不就是一个小口子吗？就跟我要死了似的！你们怎么不往火葬场打个电话！”
　　“雪娇，”欧阳雯赶忙过来打着圆场：“我们这不是关心你嘛！没事那就得了，饿了吧？我还是打电话叫外卖吧。”
　　“不用了，我去煮面。”顾雪娇说着就又往厨房走去，许英杰赶忙拦住她：“这已经把手切了，要是再……还是别弄了。要不我去煮？”“不用了！”顾雪娇冲着许英杰喊道：“我死不了！”许英杰叹了口气，跟着顾雪娇走进了厨房。
　　“我说，弘历现在是谁？”一边由着许英杰和顾雪娇两个人在厨房当中折腾，任建新坐在沙发上面，问着旁边的欧阳雯，声音之中有着些许的疲惫：“你说说这叫什么事！今天这一上午是要多乱有多乱！千万别再惹出什么乱子，要不然，我就直接再死一次得了！”
　　“四哥，这个孩子是我的司机，你也看见了，现在他是孤身一人，那时候突然请了一个星期的病假，回来我就觉得不对劲，你是没有看见，公司中的那些女孩子被他一个人玩的一愣一愣的，有时还左怀香草，右抱美人的，十四这些日子没少买书，又是我也去看过，结果怎么看怎么像……再说那时咱们还没有夺嫡的时候，我不是老去你那里吗，那天坐在他开的车上，我冷不防的一叫他，还真是。四哥，你说你这么什么的一个人，这孩子怎么能是个花心的大萝卜？”欧阳雯往任建新的怀中很是自然的一躺，一边笑着说道：“没事，四哥，当初你即位之初的朝堂被臣弟弄得有多乱？那种的大风大浪你都见过，还怕这个？而且以后可能比现在更乱，不会比现在更好的！”
　　“我那时就是恨你，”任建新说道这里，突然间感觉自己似乎是说错了话：他的确恨他，但是并不是恨他扰乱他的朝堂，而是恨他都能在自己那个厉害的福晋面前用尽了力气去讨好，但是在自己的面前，却从未有过，任建新突然感觉：自己当初是在做什么？记得那时自己跟他开玩笑说当初的八福晋是个醋坛子，那自己这个雍正大帝呢？如果自己没有吃他八福晋的醋，又为何把她挫骨扬灰？是不愿意让她跟自己分享这个弟弟？任建新紧紧的握着欧阳雯的手，笑着说道：“谁知道弘历竟然会变得比你当初还要可恨！要是知道这样，我当初跟你争什么？就让你这个八贤王即位，兴许现在还是大清王朝呢！”
　　“四哥，我现在总是觉得咱们大清是成也萧何败也萧何。”欧阳雯靠在任建新的身上，意味深长的说道：“乾隆皇帝将大清带上了一个巅峰，大清却也因为他而衰败，弘历可真是既是开拓者，又是掘墓人！”看着任建新面沉如水，眼光中闪现着一种让欧阳雯害怕的光，欧阳雯小声说道：“四哥，你打算怎么处理弘历？”
　　“我恨不得一下子掐死他！”任建新气呼呼的说道：“我把他捧得高高的，他把我摔的惨惨的！我这一世英名，就这样毁在了弘历的手中！”
　　“四哥，弘历再怎么说也是……”看着任建新痛心疾首的样子，欧阳雯刚要说些什么来安慰一下，肚子却响了起来。欧阳雯笑了笑：“四哥……”正在欧阳雯刚要跟任建新商量中午饭到底应该怎么样解决的时候，只听得厨房中是稀里哗啦的，两个人吓了一跳，连忙过去，只见顾雪娇往那个锅里面下了不知道多少面，然后开着大火，这锅里面的水是一下子一下子的往上扑，然后……许英杰和顾雪娇是厨房里面有什么就往锅里面放什么，西红柿、黄瓜、葱姜蒜，还有不少的菜，以至于酱油、料酒、醋、白糖、盐、味精，是有什么就往锅里扔什么，只为压住往上扑出来的水……但是也许是加的东西太多了，水还是扑了出来，许英杰一下子就急了，将锅就往火下一端，然后……从锅中溢出来水渐的四下都是，顾雪娇一边惊叫着一边后退，不一会就退到了水池边上。许英杰将锅往操作台上面一放，滚烫的锅底立时就将操作台上面的塑料烫变了形……顾雪娇见许英杰将锅放好，又凑过去往锅里面加上东西……看着眼前的这一幕，任建新和欧阳雯苦笑了一下：面前的十三十四的背影渐渐的幻化成了另外的一种样子：好像是小时候看的故事，故事中有一个有老又丑的女人，正在往锅里加着各种的材料，然后就会把人变成蛤蟆……
　　“这样……真的可以吗？”两个人复又在沙发上面坐下，任建新抚着额头苦笑道：“你看看现在，咱们成了什么样子了？这东西能吃吗？”
　　“四哥，你就听臣弟一句话吧。”欧阳雯想到刚刚看到的那一大锅的黑黑的――应该说不知道是什么眼色的汤――摇了摇头苦笑着说道：“待会说什么也要吃一些的，不然那十三只怕是要提着咱们俩的耳朵往下灌的！”
　　“哎！只能是这样了！”任建新摇了摇头，说道：“的却如此，不过……”任建新突然间用手轻轻的弹了欧阳雯的鼻尖一下，顺势将她揽入怀中：“待会我先喝一口，要是不好的话咱们让弘历那小子喝了怎么样？”
　　“四哥……”
　　“就当是给这个孩子的处罚！”任建新见欧阳雯有些犹豫，又笑着说道：“你想吃十四做出来的东西？”
　　“那……那好吧！”欧阳雯嘴上这样说着，心下不禁骇然：弘历，你别怪你八叔这个八贤王这样见死不救！实在是因为我现在不是那个八面玲珑的八贤王了！只要苦了你这个孩子了！你现在就乞求着你十四叔做的东西好吃一点吧……正在无人角落中跪着的弘历，一边暗暗祈求自己的皇阿玛和三位叔叔将自己看成空气，一边却突然打了一个大大的喷嚏……
　　不一会，只见许英杰端着那口锅走了过来，放在了桌子上面回身接过了顾雪娇手中的四个碗，便招呼着两个人入席。任建新和欧阳雯看了看对方，硬着头皮走了过来，接过顾雪娇手中的筷子坐了下去。
　　看着许英杰盛出来的汤，任建新和欧阳雯相互望了一眼：谁能告诉他们，许英杰正在往外面盛的这个是个什么？要不是那数的出来的几根面条，任建新和欧阳雯简直认为现在许英杰正在盛的是中药！无论是颜色还是味道都像……相互望了一眼，这倒也是，谁见过皇阿哥学习如何做饭的？别说做饭了，那时就连御膳房在哪里都不知道……如今，这顾雪娇一看也是个只能上厅堂不能下厨房的主，做出这个样子的东西倒也是不怎么奇怪……只是，这要怎么吃？
　　“快尝尝，常常！”顾雪娇兴奋的看着自己眼前的那一碗……就算是面条吧。一边说着一边就往嘴里面吃去……“哗”的一声，又把刚刚吃进去的东西悉数吐了出来：“别吃了，咱们还是出去吃吧。”顾雪娇将手中的碗往桌子上面一推。撅着嘴说道：“我好像一直就不会吃饭，记得那时我吃饭都是七个碟子八个碗的，哪像现在，就那么几盘！”
　　“别生气，以后给你做，按照亲王的标准给你做。”许英杰看着身边的顾雪娇，眼中闪现着让任建新和欧阳雯都吃惊的温柔如水的光线说道：“好不好？”
　　“嗯！”顾雪娇撅着嘴说道：“明天我要是发现不是亲王的标准，你看我怎么收拾你！郡王的都不行！”
　　“好好好……”任建新等三人相互看了一眼：他不是什么都忘了吗？怎么还能记得这个？还真以为自己是怡亲王了？过两天要是要起亲王仪仗上哪里给她找去？
　　“你……”顾雪娇突然间发现身旁坐着的许英杰顶着面前的东西，脸一红，讪讪的笑道：“还是到了吧，这东西真的没法喝……”还没有说完，只见这许英杰一仰头，竟然愣是把半碗汤给喝了下去！然后就在三个人惊讶的眼神中将碗中的东西悉数吃下，之后用一种谁也不知道应该怎么去说的表情说道：“真好……喝……”“哎呀！”顾雪娇一边拍着许英杰的后背，一边说道：“不好喝就不要喝了，看看你的样子，有没有人逼你喝！”“好好好，你做的什么都是好的！”“弘历！”任建新见此情景，知道这关是过不去了，将碗往桌子上面一放，扯着脖子叫道：“你来，把这些喝了！”弘历刚刚胆战心惊的过来，见自己的皇阿玛这种笑容――要知道，自家的皇阿玛可是号称‘冷面王’的，但是相比起八叔这个‘笑面虎’，自家的皇阿玛要是对谁露出这种笑容来，那后果可是不堪设想的……果然，当弘历看着面前的几碗说不上是什么东西的时候，眼泪都快出来了！
　　“怎么……还让我们伺候你吗？”任建新的话语冷冷的响起，弘历一咬牙一闭眼，端起一碗就往嘴边送去……
　　恰在此时，唐蕊、周芳和王霞回来了，弘历用着感激的眼神看着这三个人将自己救出火坑的女子，“你看什么？赶紧喝！”任建新见弘历如此，只道是他又发起了花痴，连忙喝道。
　　“好了，四哥，差不多得了。”欧阳雯见弘历的处境，有些心痛的说道：“这孩子还算是不错的。不是说什么‘国有乾隆，国运昌隆’吗？”
　　“你说什么？” ，唐蕊忽闪着那双大眼睛说道：“你找到我的皇阿玛了是不是，他在哪里？”
　　“你是谁？”许英杰刚刚缓过劲来，指着一旁的弘历问到：“他跟你们什么关系？”
　　“她们是谁？”任建新指着唐蕊问道。
　　“不……不认识……”
　　“皇阿玛……”唐蕊一见弘历，眼泪就像开了闸的洪水一般，一下子就扑了过去，将弘历一下子扑倒在地，说道：“你不认识我了？我是还珠格格，是小燕子，她是夏紫薇吗，她是金锁。”唐蕊一边指着周芳和王霞一边说道：“皇阿玛，这里一点都不好，带我们回去，咱们回漱芳斋好不好？”
　　“弘历！这到底是怎么回事？”任建新人忍无可忍，指着眼前的三个人对弘历吼道。

　　混乱（四）

　　“皇阿玛！您听儿臣解释！”听了唐蕊的话，弘历一下子瘫倒在地，手中的碗一下子打翻了，里面的汤汤水水一下子就溅了弘历一身，里面的菜就在弘历的身上挂着。弘历看着这三个人，心中一阵绝望：自己来了就来了，自己的皇阿玛来了就来了，自己的叔叔来了就来了，再不济来几个自己的大臣，怎么偏偏就这三个来了呢？想想这个自己的‘沧海遗珠’，弘历深知，要是自己的皇阿玛知道了所有的一切，还不得直接将自己关在这里活活的饿死？这个身体是自己八叔的司机，独身一人，就是哪天死掉了也是不会有人知道的！越想越害怕的弘历，赶忙将唐蕊从自己的身旁推开，一下子就趴到了任建新的脚下：“皇阿玛，您听儿臣说，她们是……”一句话还没有说完，刚刚被推开的唐蕊又扑了上来，哭喊着说道：“皇阿玛，你带我们走吧！我不要呆在这里了！这里一点也不好玩。”见弘历只是一味的躲着自己，唐蕊又哭到：“皇阿玛，你是那样的英明，那样的伟大，你不是一直喜欢着我们，爱着我们吗？你带我们走吧！”
　　“弘历！”任建新在一旁吼道：“我不管她们是谁了！你带着她们给我滚！”
　　“不行！！”只听得坐在一旁的顾雪娇一边用勺子来回搅合着锅中的东西，弄得满屋子都是那样的一股子难闻的味道，一边说道：“她们要是走了，谁来做饭？总不能是我吧！”
　　“让他们滚！”任建新有些疲惫的说道：“你们赶紧滚！雪娇，你们去准备一下，咱们再去找几个来做饭收拾屋子。”
　　“皇阿玛，”弘历在地上趴着，凄凄惨惨的喊着：“您听儿臣解释……”
　　“你这个恶毒女人……”唐蕊见自己找到了自己的皇阿玛，一时间忘了自己的处境，还以为是在紫禁城的漱芳斋中，指着任建新的鼻子跳着脚的骂道：“不，是恶毒男人！你知道我是谁吗？说出来吓不死你呢！”
　　“哦？”任建新坐在那里，翘着二郎腿看着眼前的唐蕊，许英杰早已经站到了任建新的身后――见刚刚的唐蕊那种样子，害怕待会这个愣头青在作出什么惊世骇俗的事情，或者在作出什么伤害了自己心中的那尊根本不能让任何人有着丝毫亵渎的神。赶忙从顾雪娇身边过来，准备随时保护这个在自己的心中大过天的人。欧阳雯看着眼前的一幕，心中暗惊，怪不得这孩子能够给顾雪娇将那些事情，还有什么皇阿玛、格格、阿哥的称呼，原来她就是个格格？可是看着弘历的样子，欧阳雯知道这里面一定有着什么隐情，于是……她拉着顾雪娇坐到稍远的地方看着眼前那一幕幕即将开始的好戏……“你是谁？”任建新的嘴角再度露出那让弘历胆战心惊的笑颜：“我还真不知道你们是谁！”
　　“我告诉你！我是还珠格格！她，”回身一指在一旁的周芳说道：“她是明珠格格！”说道这里，唐蕊那兴奋的神经彻底被激发了出来，站在那里几乎是手舞足蹈的喊道：“我告诉你们！别想着跟之前一样致使我们干这个干那个的！要不然，皇阿玛就会把你们给……嘁哩喀喳了！”唐蕊还要往下再说，突然间听到那边就是一阵笑声，只见顾雪娇看着眼前的情景笑的是乐不可支。旁边的欧阳雯想要用手捂住顾雪娇的嘴，但是这顾雪娇的嘴角的那一缕的笑容依然是透过了欧阳雯的手显露了出来。而欧阳雯，脸色是一片潮红，一看就是用尽了浑身的解数来让自己保持最后的平静，不轻易的露出一丝笑颜。“喂！你这个恶毒的女人！”唐蕊一见这个，丝毫不管弘历那已经睁到了极大的惊恐的眼睛，和周芳和王霞一边一个的阻拦，上前几步指着顾雪娇说道：“你不是那时就跟我狂吗？现在害怕了吧？赶紧给我道歉，不然我让你尝尝那黑白棋子污水汤！”
　　“噢？”只见顾雪娇脸上的笑意更浓了，站起身来走到唐蕊的面前，说道：“什么什么汤？你去做来我尝尝！”
　　“好，好……”唐蕊被顾雪娇说的一愣，开始四下里找寻着做这个‘黑白棋子污水汤’的原材料。
　　“你给我住手！”任建新忍无可忍的喊道：“你知道我是谁吗？”
　　“我才不管你是谁呢！我先收拾完她在收拾你！”唐蕊嘴里面不依不饶地说着：“你算什么？再大还能大的过我皇阿玛？”
　　“放肆！”许英杰再也忍受不了了，一下子站了起来，用手直接拽过了唐蕊的脖子吼道：“我告诉你！他可是你的皇阿玛的皇阿玛！是你的皇玛法！”
　　“什么法的玛的！我才不管呢！”唐蕊双手插腰，叫到：“谁要是敢欺负我，我就……就把七个人的东西还给七个人！”
　　“你爱几个人几个人！”欧阳雯也有些受不了了，说道：“现在我们家不用你了！你马上出去！”
　　“你以为你是谁？现在我皇阿玛在这里，我谁都不怕！当初我一个人去围场，差点送了命，成了格格。现在还怕你们！”
　　“你是格格？”任建新指着地上的弘历说道：“你带着你的女儿给我出去！以后我没有你这个儿子！”
　　“皇阿玛！”弘历在地上发出一声撕心裂肺的喊叫：“您听儿臣说，她不是儿臣的女儿，她才是！”一边指着那旁的周芳一边说道：“她是儿臣的女儿，是您的孙女！”“这个呆会再说！她是谁？”任建新指着正在炸炸呼呼的唐蕊问道。
　　“喂！现在不是没有你们的事情吗？”顾雪娇指着周芳和王霞说道：“你们先去做点吃的！”
　　“你这个恶毒女人！你凭什么命令她？”唐蕊见顾雪娇对着周芳是颐指气使的，一边喊着一边就往顾雪娇面前冲去。
　　“凭什么？就凭我饿了！”顾雪娇上来就给了唐蕊一个大背垮，将唐蕊直接摔倒在地：“现在她们能做饭去了吗？”
　　“你！”唐蕊从地上爬起来就冲着顾雪娇过去了，但是每次都被顾雪娇狠狠的摔在地上。“来呀！你怎么不起来了？”顾雪娇见唐蕊躺在地上直哼哼，一边伸出一个手指来回摇摆着说道。“不起来了，说什么我也不起来了！”唐蕊在地上来回的打着滚，说道：“九算是起来了也要被你摔了！”看着顾雪娇，唐蕊又叫到：“当初我就不该去救你，就应该让你被人家打死！”
　　“你再说一遍！”听了唐蕊的话，许英杰怒火中烧，过来就给了唐蕊几脚。唐蕊一下子就在地上打了几个滚，就势就往弘历的方向滚去：“皇阿玛，你救救我，救救我。”弘历听着唐蕊那一声声的哭喊，简直是心如刀绞――他一直拿这个孩子当个开心果的，可是现在在自己的皇阿玛面前，他才明白，大清的皇宫是不需要这个开心果的！见弘历没有反应，唐蕊又叫到：“你不爱我了，连你也不爱我了！你变了！我再也不要理你了！”
　　“我再说一遍！你给我滚！”任建新实在是受不了这个了，一边从包中拿出了一沓子钞票，往唐蕊的身上一摔：“滚！”
　　“你怎么能这样跟我说话！”唐蕊指着任建新大声叫到，又拉着已经惊恐到了极限的弘历：“皇阿玛，你……”弘历知道，要是在这样纠缠下去的话，自己都可能会被连累，看着自家的皇阿玛，弘历知道，现在发生的一切早就已经触及了他的底线。要是在这样下去，自己的下场一定会很惨，皇阿玛一定会让自己生不如死的！一边想着一边就把唐蕊往外面推去，“皇阿玛，你不爱我了，你变了！”见弘历这个样子，唐蕊高声叫到。
　　“啪！”的一声，只见许英杰将一把刀子扔到了唐蕊的面前：“我数三个数，你要是再不滚的话看见没有？”唐蕊见此情景，一边都嘟囔着“我就是山！走就走，还怕什么柴不柴的？”一边起身擦了擦身上过来拉着周芳和王霞就走：“哼！走就走，反正我原来也卖过义，反正也饿不死我！”
　　“你一个人走，她们两留下。”见唐蕊拉着周芳和王霞要走，许英杰说道--他还是挺喜欢周芳这个孩子的，唐蕊吗，走了就走了。反正她也不是什么省油的灯。
　　“凭什么！我们可是结拜过的！”唐蕊一听这话急得喊道。
　　“我告诉你，你现在被我们解雇了，你要是再不走的话，我就报警了。”许英杰冲着唐蕊喊道：“你要是再胡闹下去的话，我就把你关起来，告诉你，那里就跟宗人府一般！你应该知道宗人府是什么吧！”许英杰也不管唐蕊是不是格格了，就算是，这个性格还不得去过宗人府？果真，一听这样，唐蕊就像是泄了气的皮球，搭拉着脑袋一步一顿的王门外走去。
　　“小姐，这……”一旁的王霞早已经被吓傻了，躲在周芳的身后拉着周芳的衣服小声的说道：“她还不饿死？”
　　“没事，”周芳还没有从眼前人的身份的惊吓中走出来，看着自己的皇阿玛的样子，眼前的人是自己的皇阿玛的皇阿玛？好像还有自己的皇阿玛的叔叔？周芳简直不敢相信自己的眼睛和耳朵。如果真是这样，自己应该怎么办？这些人又该怎么样称呼？周芳下意识的拉着王霞轻声说道：“这不是什么吗？只要咱们两个人饿不死就能够有她一口吃的！”
　　“你看够了吗？”顾雪娇的声音又响了起来：“还不去做饭？”周芳打了一个哆嗦，几乎是跌跌撞撞的往厨房走去。
　　“等等！”任建新说道：“你先回来，跟着他一起说说，你们到底是怎么回事？”说着一指地上的弘历对着周芳说道。周芳愣在原地，不知道应该听从谁的命令。
　　“你们要闹到什么时候？”顾雪矫见任建新叫住了周芳，不满的喊道：“我都已经饿的前心贴了后背了！”
　　“雪娇，”欧阳雯见顾雪娇这个时候出来添乱，刚忙站起来说道：“这你就别管了，你饿了吧？我带你上外面吃去！走！”许英杰见欧阳雯要拉着顾雪娇离开，也便要跟着一起去，只见弘历在地上跪爬了几步，一把就拉住了许英杰：“十三叔，您可别走，您要是走了的话侄儿可就……”弘历见许英杰依旧是没有动的意思，一边左右开弓的打着自己一边哭着说道：“侄儿错了，侄儿不该那般对弘晓，十三叔您今天就帮帮侄儿吧，要不然……”
　　“好了好了，”欧阳雯见弘历甚是可怜，赶忙说道：“十三你跟着十四去吃饭吧，我留下来。”见弘历满眼的不解，又笑道：“弘历你还不知道吧，现在你八叔我在你皇阿玛跟前说话可比比十三叔管用！”将两个人送出去之后，欧阳雯坐在了任建新的身边，看着眼前的两个人笑了笑说道：“我看你们应该是知书达理的，你们是乾隆年间出生的？”见两个人点了点头，又说道：“那你们听说过敬天昌运建中表正文武英明宽仁信毅睿圣大孝至诚宪皇帝吗？”听着这长长的谥号，周芳只觉得头脑有些翁翁的响，不禁说道：“是，听说过，就是雍正。”“对，你刚刚也听见了，弘历是要管他叫皇阿玛的，你呢，就应该叫……”
　　“紫薇……叫皇玛法……”弘历轻声的提醒着唐蕊。却引得欧阳雯有这些许的不快――她是你的闺女？
　　“紫薇给皇玛法请安。”周芳一下子就给任建新跪了下去。
　　“谁是她皇玛法？你到底是谁？”任建新听了周芳的话，有些不快的说道：“你先说说你到底是谁？”周芳被吓得不轻，但是却不能不讲，只好跪在地上，开始了讲述：“我是皇阿玛和夏雨荷的女儿，但是母亲却亡故，只留下了一把扇子一幅画，于是我和金锁带着扇子和画进京找父亲。遇上了正在卖艺的小燕子，但是我们去的时候，我和金锁笨，说什么也翻不过墙，就让小燕子先去了，但是她成了格格，我们却成了宫女，然后皇阿玛知道后，就封了我做明珠格格。但是我不知道是怎么来的这里，就成了周芳这个人。”听了周芳的话，任建新和欧阳雯很是震惊，怎么事情在一瞬间成了这个样子？
　　“你先去吧，无论你是不是天家骨血，现在都没有用了。”任建新缓了缓劲，说道：“以后你就这样吧，只要你好好的，我就当你是我孙女这样看待。别再给我出事了知道吗？”
　　“是。”
　　“对了，你还不知道我们是谁吧？”欧阳雯笑了笑说道：“那个许英杰其实是忠敬诚直勤慎廉明怡贤亲王，我可是八贤王，那个雪娇可是不简单，人家是他的一母同胞的弟弟――大将军王！”看着两个人吃惊的样子，欧阳雯又笑着说道：“之前怎么称呼的我们之后还怎么称呼吧。”说着挥了挥手，周芳和王霞赶忙去收拾着已经是乱糟糟的房子。“四哥，这孩子怎么办？”欧阳雯指着弘历说道：“也让他住过来吧。”
　　“我丢不起这个人！”
　　“好了，四哥，别生气了。”欧阳雯拍了拍任建新的肩膀：“在怎么说这也是你的孩子。”
　　“你看着安排。”任建新站了起来，一边抚摸着额头一边往卧室走去：“我先去休息一下。”
　　“弘历，来。”欧阳雯拉起了地上的弘历：“看看八叔给你准备的房间还满意不？”

　　后续

　　“小八，你说说这叫什么事情！人家都说知子莫过父，我看现在连我这个当父亲的都不知道这个儿子了！”任建新躺在床上，冲着身边的欧阳雯说道：“你说说弘历这个孩子，昨天我就懒得说他了，谁见过只凭着扇子和画就认了格格的？赶明要大清的女孩都举着扇子和画找他去怎么办？难道都认作格格？”“呵呵，”欧阳雯躺在那里，打了个哈欠说道：“依着这小子的性格，是肯定不会的！”看着任建新如释重负的样子，欧阳雯眼珠一转说道：“要是女子够漂亮，别说是闺女了，就是皇后都行！要是不好……”“得了吧，你就别气我了！”任建新知道欧阳雯在拿自己开心，用手敲了一下她的头说道：“你可是有名的贤王，别隔岸观火了好不？就那个唐蕊，长的那个样子，我看那个时候就是上我家来给我烧火我都不会要的！你说这孩子……他眼睛是怎么长的？”“四哥，你真是聪明一世胡涂一时！唐蕊不是换了个身子吗，原来没准……”“行了，你就别恶心我了，我就不信，她原来能长的跟天仙似的？”欧阳雯听了这话，笑着往任建新的怀中钻了钻，说道：“四哥，这萝卜白菜各有所爱，弘历没准就喜欢这样的！”“我还就不信了，难道这弘历跟你一样，想找一个厉害的……”“四哥，那是弘历的孩子，又不是他的福晋！”欧阳雯见任建新这样说，有些不快的说道――他出身低贱，被人看不起，只能是依靠着他的福晋，他八贤王怕老婆是人人都知道的。即使是现在，他也不愿过多的提及――任建新见欧阳雯的样子，一边捋了捋她的头发，一边说道：“不说这个了，反正弘历在这里，大不了我以后慢慢的收拾他，你知道吗？我现在还是担心十四。”“十四又怎么了？”欧阳雯扭了扭身子，换了个比较舒服的姿势说道：“还是有人要找他的麻烦？”“有这方面的原因，好像是说又要有人对‘银狐’下手。”任建新想起来自己和许英杰休假之前截获的情报，A国的那个组织的却没有放过这个顾雪娇，看着躺在自己怀中的欧阳雯，闻着她的发香，任建新小声问道：“你说说，这到底是怎么回事？”“我……我又不是他们的人，怎么知道？”“你不知道？”任建新满是戏谑的望着欧阳雯的眼睛，缓缓的说道：“其实在皇阿玛的遗诏被宣读的时候，你就已经知道自己输了，可是为什么不给我当个忠臣，还要处心积虑的弄出个什么八王议政？难道那个位置在你的心中真的比什么都要重要吗？”“四哥……我……”欧阳雯的目光黯淡了下来，望着面前的人，似乎想要找到昔日他的样子，他说的对，可是当时的自己就是控制不住，多少个暗夜中，他都对自己说要放弃，既然自己的哥哥已经当上了皇帝，什么能少了自己这个弟弟的？龙王爷怎么能少了漱口的水？但是每一次的上朝，看着身穿龙袍高高在上的他，他就控制不住想要去夺位――“记住了，咱们爱新觉罗家族的人不相信眼泪，让他们看看你又多么的出色！”这个此刻高高在上的人的话语依稀在自己的耳边响起――四哥，弟弟会让你看看弟弟是多么的出色的！
　　“小八，”看着欧阳雯的目光变得暗淡下来，任建新将自己的手从欧阳雯的秀发中拿了出来，伸手从旁边的柜子中拿出了纸巾来给欧阳雯擦着泪，说道：“我并不怪你，无情最是帝王家吗。这点我懂，要是都是兄弟就能够像现在你我这般的话，也就没有了那玄武门之变了。”“四哥，这话说的是。”欧阳雯小声说道：“可是要不是我，四哥你……”“我说小八，咱们不是聊孩子呢吗？怎么跑到这里来了？”“四哥……”欧阳雯拿起了水杯喝了一口水说道：“弘历你也看见了，就这么个样子，还有什么可聊的？我现在就是在像一个问题：你说这弘历管十四叫什么？”“你是昨天累糊涂了，还是这一晚上睡糊涂了？”任建新用手指轻轻的点了一下欧阳雯的鼻子：“不知道弘历应该怎么叫他？”“我当然知道，可是四哥……”欧阳雯有些委屈的说道：“你看十四自从来了之后，这该想起来的什么都没有想起来，倒是这脾气倒是回来了大半。”“那还不是让你跟十三宠出来的？”“得了吧，现在的他的脾气我估计也就回来了一半，那时候你可不知道。对了，四哥，你知道那年你皇额娘千秋，为什么十四一大早上就跑去你府上了吗？”“难不成是你把他轰过来的？”任建新笑着说道：“他可是你八爷党的一个重要的人，是你的心腹，你能把他往我这里送？”“那只是我们演的戏，四哥你可不知道。”欧阳雯一边撅着嘴一边说道――似乎又看到了当年的情景：“十四是一年到头也不上我这个八爷党来，一来就是当太上皇来的，说什么我们都要照着做，小九小十那天刚刚有点子不满，还没有说什么呢，十四就急了，最后就吵了起来，小十拿起茶壶就朝着十四扔了过去，十四躲了过去一下子就把小十给摔在了桌子上。你说我不让他去你那里能让他去哪里？总不能让他去皇阿玛那吧。”“哎～”听了欧阳雯的讲述，任建新叹了口气说道：“我要是知道……这十四也不跟我说。”“四哥，要说这个也怪你，我都把十四送你家去了，你都不要……得了，你不要我要！”“我要！我要！”任建新一边玩弄着欧阳雯的鼻子一边说道：“他可是我的亲弟弟，我要！”“四哥……”欧阳雯将任建新的那不老实的手打了下去，一边笑着说道：“你要什么？要他做小？你问问十三干不干？”“哎呀！”任建新笑了笑说道：“怎么又跑题了？弘历当然是管他叫十四叔了！”“四哥，你怎么还不明白？”欧阳雯从任建新的怀中坐了起来。一边用手捋着刚刚被任建新弄乱的头发，一边说道：“十四现在根本不知道自己是谁，你说这弘历要是管他叫声十四叔，十四那性子，还不给他两个嘴巴？我看咱们赶明还是问问十四，看看她愿意弘历怎么叫她吧。”“也好。”任建新重又将欧阳雯揽入怀中，说道：“你说这十四要是让弘历叫她姐姐可怎么办？”“那……”听了任建新的话，欧阳雯刚刚要说那就叫呗，突然缓过劲来，‘扑哧’一声就笑了出来：“四哥……这不是差辈了吗？叔叔侄子一个辈！”“你以为不是？”任建新的手一边在欧阳雯的脸上身上来回的动着一边笑着说道：“你去看看雍正年间的，那些外国的传教士愣是说十三是我的儿子，还说是太子！”欧阳雯笑的眼弯弯：“四哥，十三都是你的儿子了，再来一个十四不是更好吗？兴许还能让人说成是双胞胎呢！”话刚刚说完，只见任建新用手狠狠的弹了一下欧阳雯的脑门：“你就不能出点好的主意？怎么还想改个名字？”欧阳雯用手揉着任建新刚刚弹过的地方，柔声问道：“四哥，这回准备给臣弟起个什么名字？还是让臣弟自己想一个？”“别说了，快起来吧。”任建新一边从床上下来，一边把欧阳雯的衣服往她的身上一扔：“赶紧着！别让我孙女看着笑话！”“她敢！”衣服整个就扔到了欧阳雯的脸上，欧阳雯一边用手将衣服拿下，一边笑着说道：“我看看谁敢嘲笑自己的玛法？”“昨天也没有问问，这怎么就成了弘历的闺女了？”任建新一边换衣服一边说道：“难道说就凭着那个扇子和话？”欧阳雯一边弄着自己的头发一边笑着说道：“四哥，你是被气糊涂了。弘历看着扇子和画认下的女儿是那个唐蕊！哎呀！四哥，你说我能不能把头发剪了？”“别剪了，长发飘飘的多好？”任建新站在那里说道：“你说这个孩子不会也拿个什么来吧，咱们还是问问，别回头两个都是假的。”“四哥，上辈子你没见过我留长发是不？”欧阳雯将头发弄得更加的凌乱：“那你就问问吧，要是假的也哄走一并了事。”“你怎么……”任建新见欧阳雯如此，笑着说道：“上辈子你不是男的吗，再说了，就算是不想留头发能怎么办？难不成都剃了？”任建新说着就把欧阳雯从床上拉了起来，让她坐在了梳妆台前，伸手拿起了梳子一下一下的梳着欧阳雯的头发：“要是哄走这个十四在闹起来怎么办？”“四哥，”欧阳雯静静的望向镜子中的自己，只见脸上是万朵桃花开，恰巧这任建新的目光飘了过来，两个人的眼睛就在这一瞬间相聚。又在瞬间移开：“十四交给我了，你呆会就看这个孩子留的了留不了。”“好了，快起来。”任建新梳好了欧阳雯的头发，拍了拍她的肩膀说道。镜子中的欧阳雯，用手摸了下早已经绯红的面颊，转身离开了。
　　“他们还没有醒？昨天不是回来的挺早的吗？”坐在餐桌边上，吃着丰盛的早餐，见许英杰和顾雪娇没有过来，任建新问道――见周芳和唐蕊站在那里张张嘴没有说话，任建新说道：“还跟之前一样，该怎么称呼我们怎么称呼我们。”“是，是。”周芳赶忙答应着――她知道，自己的这个玛法不好惹：“今天一早，许先生和顾小姐就出去了，还有我的皇……”“你既然说道这个了，那我就问问你。”任建新一边把东西往嘴里塞一边说道：“你说你是乾隆的女儿，就算那扇子和话是你的，也被她给抢去了。你可还有什么凭证？”“别害怕，”见周芳站在那里直哆嗦，欧阳雯笑着说道：“你玛法虽然严厉，但是还是好说话的。你别怕，有什么说什么。”又笑着对任建新说道：“四哥，看看你，这个冷面王的名号给人家小姑娘吓的！”“得，我还不问了，你既然能让人家感觉如沐春风，那还是你这个八贤王问吧。”“四哥，还是你来问吧。”欧阳雯一边喝着牛奶一边说道：“这毕竟是你家的事情。”又看了看那边依旧很是局促的周芳和王霞，欧阳雯笑着说道：“别怕，孩子。有什么就说什么。”“我只问你一句，”任建新可没有欧阳雯的好脾气，一边往嘴里灌着牛奶一边说道：“你除了扇子和画之外，还有什么能证明你的身份的？”“我……”周芳听见任建新的话，情知这位雍正大帝肯定不会是像自己的皇阿玛般的好说话，双腿一软直接就瘫了下来：“皇阿玛……当初除了这个没有留下什么……”说到这里，周芳的眼泪像是不要钱一般的掉落。“别号丧了！”任建新见此，气不打一处来：“我们爱新觉罗家族的格格怎么眼眶怎么浅！怎么说哭就哭了！”周芳听了任建新的话，浑身哆嗦了一下。倒是停止了哭泣，“你说说，”任建新转身对着身旁的欧阳雯说道：“别吃了！你看看这叫怎么回事？”“臣不言君！”“行了！”见欧阳雯这般，任建新苦笑着说道：“都什么时候了！还这么君君臣臣父父子子的！你要是真这样，还给我弄个八王议政让我差点下不来台！赶紧着，这一大早上弄得叫什么事！”“周芳，你慢慢的想，你皇阿玛没有留下来，你妈总会有话让你带给你皇阿玛吧，总不能就让你拿着扇子和画来吧，那不成了送东西的”“有，就一句话。”周芳怯怯的看着任建新和欧阳雯，浑身颤抖着说道：“君当做磐石，妾当做蒲草，蒲草韧如丝，磐石无转移，只是不知道这些年过去了，蒲草依旧是韧如丝，只是不知道这磐石是否无转移？”“这话你跟弘历说过了没有？”任建新和欧阳雯相互看了一眼，任建新冷冷的问道――他感觉这个孩子的凭证比唐蕊的那个更加的不靠谱……
　　“说了，他……”周芳一边说着一边就将自己的事情原原本本的讲了出来。“什么？你是在三年的热孝期间生的？”任建新听了周芳的话，一把锤在了桌子上面。“四哥，这个有她什么事？要不是弘历沾花惹草的，她能……”“弘历呢！”任建新几乎是咆哮着喊道。“四哥，”欧阳雯笑着说道：“弘历不是跟着十三十四走了吗？”又笑着说道：“依着我看，这小子是不敢单独见你……”“有本事他一辈子在外面别回来！我见着他非要把他给剁碎了喂狗！原先看着挺好的孩子，怎么……这还不如那个弘时呢！”“好了，你们俩先去忙吧。”欧阳雯挥了挥手，见周芳和王霞离开，又问道：“弘历他们到底上哪里去了？中午回来不？”“许先生本来只是想跟着顾小姐出去的，好像是说要去游乐场玩，然后，皇阿玛不知道怎么就听见了，妃要给他们开车，许先生就跟皇阿玛说是不是害怕……”周芳听见欧阳雯的话，赶忙答道――她忘了自己应该怎么样称呼任建新，只是有些恐惧的看了任建新一眼，听见任建新轻声哼了一声，又继续说道：“然后他们三个就走了，许先生说他们要晚上回来……”“去吧。”任建新不耐烦的摆了摆手，看着两个人去忙之后，任建新站了起来，伸了一个懒腰说道：“你说这孩子是真的吗？”“四哥，依着我看，这个八成是真的。”见任建新望着自己，欧阳雯笑笑说道：“你看看，这弘历什么人，能看上眼的女人肯定也不是等闲之辈，孩子么，虽说是没有养在宫中，但是这有教养的妈能养出想唐蕊那般没有教养的孩子吗？我看这个也算是知书达理的，八成这个就是真的！”“弘历……”任建新咬着牙说道：“这小子怎么跑的比兔子还快？我还能吃了他不成？”“四哥，就你昨天那眼神，别说是弘历了，就是我都害怕！我可算知道了，为什么这孩子见了你就跟老鼠见了猫似的！除了一个十三也就是十四有时候还想跟你亲近一下。”“你说什么？十四见了我就吵，还想着跟我亲近？”任建新看着欧阳雯，似乎有些不认识自己的这个弟弟，“那是，要不怎么十四总是没事找事的跟十三打架？还不就是想让你骂他？最后……”欧阳雯想想自己的所作所为哦，眼光黯淡了下来。
　　“行了，你也别太自责了，我跟十四闹成那个样子，不能全怪十四，我怎么也有一半的错。”任建新淡淡的说道：“十三十四逍遥去了，咱们两这老夫老妻的做点什么？”“谁跟你老夫老妻？”欧阳雯给了任建新一下子，却被任建新一下子抓到了自己的手：“那你说咱们两是什么？兄妹？”“四哥……”看着眼前的人这样的玩笑，欧阳雯有些受不了，“我可跟你说，”见欧阳雯的样子，任建新知道自己的这个样子让她一时间接受不了，笑着说道：“我可是好不容易放回假的，你要是不让我陪你出去的话，以后别拿这个说事。”“好好好，一切都依四哥的。”“快去换好衣服，我想想咱们去哪里。”“臣弟遵旨。”欧阳雯站了起来，笑了笑走进了卧室……

　　游玩（一）

　　昨天下午，因为看着任建新和欧阳雯弄着弘历的事情，这边这顾雪娇又吵吵着饿了。许英杰就拉着顾雪娇一起去吃西餐了。还是那般，一杯咖啡一盘子牛排。然后许英杰就在那里坐着笑着看着顾雪娇是狼吞虎咽。
　　“那孩子是谁？怎么那么怕他？”顾雪娇一边咽下牛排一边说道。
　　“他是你的侄子。四哥的儿子。”许英杰看着顾雪娇嘴角的一丝鲜血。眉头一皱，递上了一张餐巾纸――他似乎看到了那时的他指挥着大军作战，然后，他一刀挥下，敌军将士的头颅应声而下，鲜血瞬间就喷了他一身一脸，他用手一擦自己的脸，骄傲的嘴角微微上扬――其实许英杰自己知道，这个场景不可能出现――他不是那个七进七出的赵子龙。但是一看到顾雪娇的样子，脑海中就会闪现这样的场景――挥之不去。
　　“那他怕你吗？”顾雪娇接过餐巾纸擦了擦嘴。又忙不迭的往嘴里塞着，一边问道。
　　“这孩子现在别说我们了，就是你他都害怕。”许英杰笑着说道：“雪娇，你说说，这孩子怎么称呼你？”“该怎么称呼怎么称呼呗！”顾雪娇一边说着一边挥了下手。“他应该管你叫十四叔。”“那怎么行？”见服务生过来了，顾雪娇说道：“再给我一杯咖啡。”“给我一杯……”许英杰有些口渴，他也十分想要一杯喝的。但是一想到那被黑糊糊的如同中药一般苦的液体，他就不寒而立。偏生得顾雪娇就喜欢喝这个。许英杰挠了挠头，说道：“什么都行，就是不要这个东西。”服务生弯腰鞠了一躬，快步离开了。“这怎么行？我可是女的，要不就叫我十四婶？”
　　“……”
　　“对了。”顾雪娇一边用咖啡匙搅动着面前那杯刚刚被送上来的咖啡一边问道：“他管你叫什么？十三叔？”
　　“对。”
　　“那叫我十三婶也行。”
　　“……”
　　“我们两人谁大？”顾雪娇咽下了嘴里的牛排，问道。
　　“你大。”许英杰一边喝了一口送上来的饮料一边说道：“当时兄弟们还没反目，你不是一有时间就去四哥那里，一去就跟那几个孩子玩，弘时大了，你就跟这个孩子玩，还老是送东西。当时看着你们两人在花园中玩乐的样子，我就跟四哥玩笑说赶明你把这孩子送给十四吧。”见顾雪娇笑了，许英杰的脸上也浮现出了当时的情景，突然间他感到一阵莫名的心疼。有过多少次，他都想问问他为什么对自己这样的无情，为什么对四哥这样的无情？就算是八哥即位了，也不会比四哥这样对他更好了吧？但是每次他都忍住了，我凭什么？我不过是个卑鄙的偷窥者，以那些根本见不的人的手段窥探着他的美丽、他的优雅、他的一切。然后终日沉浸在一个自己编织的幻想里面。幻想着有着一日他能够回到自己的身边，幻想着有着一日自己能够被他接受。像我这样的人有什么立场去责问他的无情？有什么资格去愤愤不平？于是乎，他只能是像小兽一般默默地舔着自己心中的那一道道的深深的伤痕。用繁重的工作来让自己忘记他，用无微不至的关怀来让自己安心。许英杰看着面前的顾雪娇，笑了笑说道：“弘历这孩子特别喜欢你。对我都没有那样的亲。我记得那时这孩子不知道是怎么了，又哭又闹谁也哄不好，偏生得你有事不在，最后四哥急了，冲着这孩子喊道：‘你不是就想让你十四叔来吗？来人，去把十四爷给我请来！’当时我赶快让人把弘历抱走了，跟他说：‘四哥，跟孩子着什么急？’”许英杰笑着摇了摇头――现在看来，这些都是美丽的回忆。
　　“那就叫我姐姐。”顾雪娇端起咖啡喝了一口，又将被子放下。一边用着餐巾纸擦着嘴一边笑着说道。许英杰听了顾雪娇的话，一口饮料悉数喷到了地上：“雪娇，你听我说。”一边慌忙的擦着身上的饮料，一边说道：“他是你的小辈，那时要管你叫叔叔的。这要是叫你姐姐，不是差辈了吗？”“那叫我什么？”顾雪娇有些疑惑的问道。“你说呢？”许英杰又给顾雪娇叫了一杯咖啡，问道：“你喜欢他叫你什么？”“那就叫我顾小姐。这样行了吧？”“行……那个，”许英杰害怕待会再把顾雪娇弄急了，赶忙说道：“你不是喜欢玫瑰吗？这回不用我送你了？”“不用了！”顾雪娇撅着嘴说道：“今天我没有那个心情！”“好……”他的脾气许英杰自是知道：要是他非要给她买来玫瑰，这个顾雪娇肯定会把玫瑰当时就扔到脚下的。一如自己当初去看他那样。许英杰想着当时的自己被他骂回去之后的样子，把自己关在书房之中，整整一天就是不停的写着他的名字。不停的骂着自己――自己怎么这样笨！明明在去之前都已经在心间想好了要对他说的，背的是滚瓜烂熟的――怎么一见到他还是没有勇气说出来？那几句话总是在和他的眼神相触的时候就又羞涩的滚回了自己的肚子里面――这还是‘拼命十三郎’吗？记得那时看着他和自己的八哥在一起的样子，他就知道：他的美丽从来就只为那个兄弟而绽放，仅仅是这样看到他的摸样，自己的心头都能莫名的涌上一种挥之不去的挫败感――这是怎么了？自己不停的像一只困兽一般的在家中焦躁的走来走去，想着他，自己就只能捶胸顿足的自我折磨。
　　“走了。”顾雪娇的声音响起，将许英杰从深深的回忆之中拉了出来：“你吃好了？”
　　“嗯。”
　　“那咱们走吧。”许英杰在前，顾雪娇在后，两个人走出了西餐厅。
　　“明天我带着你出去玩好吧。”车上，见顾雪娇懒懒的，许英杰又说道：“明天家里没准还是这样的热闹，你要是愿意接着看久留在家中，”见顾雪娇皱了皱眉头，许英杰知道她并不想继续听着他们的事情，笑笑说道：“我带着你明天去游乐场好不？”一边说着一边打开了车门……
　　第二天一大早，许英杰就跟着顾雪娇要出去，弘历一晚上没有睡觉，情知自己这回的篓子捅的够大的，要是落在自己的皇阿玛的手中，简直是……不堪设想……所以一见两个人要出去，就立马过来是一把鼻泣一把眼泪的非要跟两个人出去不可，许英杰知道是怎么回事，也乐得跟顾雪娇一起坐在后面。所以就让弘历驾车，他和顾雪娇坐在后边，看着坐在一旁的顾雪娇，他的心间就是一阵莫名的激动，这样就好了，顾雪娇想不起来就想不起来了……要是想起来载跟之前一般闹起了脾气可怎么办？自己又是要承担那一切的后果？
　　可能是累了的缘故，顾雪娇打了一个大大的哈欠，直接就把头靠在了许英杰的身上，许英杰的身体瞬间就是一愣，从上辈子开始就一直出现在心里梦里的场景怎真的就在自己的眼前出现，这一变故让他在这一瞬间不知所措。良久，才将自己的手轻轻的搭在顾雪娇的身上，一动也不敢动……弘历看着这一幕，差点将车开到树上……
　　“你轻点！”弘历一个没有留神，将车子开到一个井盖上面，整个车颤抖了一下，许英杰有些恼怒的说道。弘历赶忙答应着，许英杰感到肩头一轻，只见顾雪娇睁开了眼睛，迷迷糊糊的望向窗外。“你在睡一会吧。”一边说着许英杰一边将顾雪娇的头往自己的肩膀上面一放：“我已经让他小心了，你要是困的话就睡吧。”顾雪娇坐直了身子，一边望向窗外一边说道：“不睡了，你说说你也是，为什么非要带着人家去玩？”“我之前不是就跟你说过吗？别老是在家里呆着，出去玩玩。换换心情。”许英杰一边用手来回梳理着顾雪娇的那头如绸缎般光滑的长发一边说道：“你想起来四哥那时候托付给你的事情了吗？就是怡亲王……”见前方正在塞车，许英杰想借着顾雪娇心情还算不错的时候问问弘晓的事情――谁让任建新一提起这个就跟自己岔开话题呢？自家的四哥的脾气自己知道，只是在弘晓事情上来看，自己的四哥无论是从言语还是行为上面都有着非同寻常的意义，但是这可不是他一贯的风格，许英杰可以肯定，这期间一定是有着什么事情让他变得如此的瞻前顾后，可是，他在自己的面前向来对自己都是直言不讳的，那么还会有谁的事情会让他比对待自己的事情还要谨慎？八哥那时早就已经出局，那么剩下的就是……看向眼前的顾雪娇，许英杰张口就要问起弘晓――却突然发现，现在的顾雪娇是怡亲王，那自己的儿子弘晓是谁？见顾雪娇疑惑的望着自己，许英杰讪讪的问道：“还记得弘皙吗？乾隆四年的弘皙附逆案你还记得？”“弘皙……弘晓……弘历……”顾雪娇喃喃的说道：“好像是有点印象。”顾雪娇把头使劲的往上探去。眼睛紧紧的望向车顶，说道：“好像是……弘皙……想……我……那个男人是我？”无数次出现在自己的脑海中的男人再次出现，只是这次……“问一下，恂勤郡王是谁？”正在开车的弘历和顾雪娇身边的许英杰听了这话都是一愣，你终于想起一个正确的东西来了――两个人都是这般的想法。
　　“是……你就别管那个人是谁了，说说那个人都干了些什么？”许英杰本来想说自己是恂勤郡王的，但是这顾雪娇要是问起来为什么自己会总是在她的梦里出现的话自己要怎么解释？只好这样说道。
　　“好像是有人……四哥说的，要把弘皙除了，但是他却想要报复另外的一个人，就是那个去看过他的人。总是跟他打架的人。”顾雪娇感觉那种熟悉的感觉又回来了――就是自己跟自己梦中的这个男人同化的感觉――挠了挠头说道：“就是……他喜欢那人，但是却……”“什么？”听见顾雪娇这样一说，许英杰感觉一股前所未有的兴奋――一直以来，自己都认为自己是在单恋自己的这个弟弟，但是听了顾雪娇的话，难道说他那时也……
　　“你知道吗？”顾雪娇看着许英杰说道：“其实那个人去看他的时候，我能感觉到他的心间是多么的高兴，他觉得他终于想明白了才来找的自己，然后……他恨不得把他的吃喝玩乐都问到了就是一直没有说出来他想听的那句话，然后……他不停的刺激着他，就是让他说出来，但是他却走了，一直没有再来。然后……他一直生气，生气自己这么多年的等待他却不放在心中，却一只那自己当着兄弟，没有别的办法，就拿他的孩子开了刀……”弘历听见顾雪娇的话，又差点将车子开到树上……原以为自己的十四叔是因为想明白了才帮助自己的，谁知道是这样……
　　“我知道了，我现在知道了！”许英杰一下子将顾雪娇搂在怀中：“我会好好爱你永远不改变的！再也不会让之前的事情再次出现在你我的身上了，好吗？”
　　“有我什么事情？”顾雪娇甜甜地说道：“不过，你我倒是也行，你说是不？”“啊……啊！”一直小心翼翼开着车的弘历见顾雪娇问起自己，赶忙答道：“是，郎才女貌！”一句话刚刚说完，就被后边的情景惊得差点没有直接把车子直接开到前方的车辆上边去――只见许英杰一下子就吻上了顾雪娇的唇，而顾雪娇则没有任何的反抗，倒是很是享受的样子……
　　“我绝对不会再把你让出去了……”良久，许英杰才放开了已经是娇喘吁吁的顾雪娇，气喘吁吁的说道。
　　正在顾雪娇刚刚要说话的时候，车子已经开到了游乐场的停车坪中，许英杰一边把顾雪娇从车上拉下，一边给了弘历一个眼色，弘历是谁？自然明白这是自家的十三叔不愿意让自己当‘电灯泡’，但是又不能回去……好吧，弘历一边停车一边想道：自己好不容易来一场，就进去玩玩吧，以后可能就来不了了，反正只要在自己的十三叔和十四叔要回家的时候回来开车就行了……弘历停好了车，也高高兴兴的去玩了……

　　游玩（二）

　　游乐场中，游人如织，许英杰不禁睁大了眼睛，眼前都是什么？为什么人能够头朝下一圈接着一圈的转着？这样不会掉下来？记得那时是谁来的？把自己给惹急了，自己就让人家把他头朝下的绑在树上，本来想着过一会就放了的，但是自己一进宫就忘了，结果那人就……
　　“喂，去玩那个吧！”许英杰正在胡乱的想着，只听得身边的顾雪娇指着前面的东西兴奋的叫道。许英杰看着顾雪娇满脸兴奋指着那个东西，下巴差点没有掉在地上――这个是什么？一圈又一圈的转着。许英杰不禁想到：要是一个没有注意的话，上面的人要是被甩出去怎么办？
　　“喂！傻站着干吗？去买票！”顾雪娇见许英杰傻站在那里。不禁喊道。
　　“这个，这个能玩吗？别回头出事。”许英杰实在是不敢想他和顾雪娇齐刷刷的被甩出去的场景――或许不用弘历开车回家了，这样一甩直接就回去了。一边楼着顾雪娇一边说道：“咱们去玩点别的好不？”见顾雪娇没有言声，又陪着笑说道：“这不怕一万，就怕万一……要是……可就麻烦了。你说是不？”
　　“你怎么这样的胆小？你要是不玩我一个人玩！”
　　“我跟你去！”见顾雪娇急了，许英杰连忙说道：“大不了一起……”他其实想说的是：大不了一起被甩出去，也许下辈子会像自己的四哥和八哥那样成为夫妻，那样的话自己也省了不少的事情……
　　当许英杰和顾雪娇并排坐在一起的时候，那种恐惧一下子就又浮了上来。当随着那个东西往上行进的时候，许英杰只觉得自己的心就像是要跳出来一般，他想看看身旁坐着的顾雪娇，是不是也是如自己这般。但是却不能够，他仿佛就是在等着自己和顾雪娇一起被甩出去的瞬间。当瞬间加速下落的时候，许英杰再也忍不住大声喊起来――他没有注意，身边的顾雪娇没有发出一丝的声音。
　　“你丢不丢人？”刚刚下来，感觉到头重脚轻的许英杰强忍住胃中的翻腾的感觉。却听到了身边的顾雪娇的抱怨。“我，我怎么了？大家不是都在大声喊叫吗？”许英杰小声的说道。“那是别人！你是谁？”顾雪娇一边往前走着一边大声喊道：“你这个怡亲王不觉得丢人我这个大将军王还觉得丢人呢！”“你……”听见顾雪娇的话，许英杰一愣：“你刚刚说什么？”“我说你这个怡亲王……”顾雪娇突然张大了嘴巴：“你是怡亲王？我是谁？”“你当然是大将军王呀！”许英杰一边走上来楼住顾雪娇一边说道：“现在不是大清王朝了，也就没有了亲王，你要是愿意的话就当着这个怡亲王。”“哼！”顾雪娇轻哼了一声：“没有亲王了我还当什么？不过你也是。”顾雪娇一边走着一边跟许英杰说道：“那天我一开门就看见少说得有二十人跪在那里，当时我就吓了一跳，后来才知道是你……”顾雪娇仿佛看到了那个男人满脸惊讶的看着门外跪着的一群人，不知道是出了什么事情，再三的追问之下才知道，原来是自己昨天就因为桌子没有擦干净而发了点脾气――不是脾气，应该是牢骚――结果怡亲王大怒，不仅将伺候自己的人悉数杖毙，还罚着内务府的人跪在自己的门前，直到自己原谅了为止……――她有种隐隐的感觉――仿佛自己就是那个男人――一边想着那种感同身受般的感觉一边说道：“你也是，我只不过是说了那么两句，你还就当真了……”“那是。”见顾雪娇想起来了，许英杰搂过顾雪娇笑着说道：“我听说他们怠慢了你，当时肺都气炸了。直接跑到内务府去，把你那边的人都给杖毙了。还让那帮管事的都去你那里跪着，什么时候你的气消了什么时候完！你知道我当时怎么跟他们说的吗？”见怀中的顾雪娇笑着摇了摇头，许英杰说道：“我当时跟他们说：‘怎么着？都觉得这落架的凤凰不如鸡是不？都看着十四爷现在不得圣宠就都欺负他？我告诉你们！谁要是欺负了十四爷就是欺负我！怎么伺候我的就怎么伺候他去！’”“哈哈哈哈哈……”顾雪娇笑着满面桃花开：“你不是去看过他？为什么不告诉他那三个字？他一直就是在等着你说出来那三个字！”“什么？”“是真的。”顾雪娇笑着说道：“其实他也很可怜，你也是，吃喝玩乐都问到了，怎么就不说呀！人家是弟弟，哪敢跟你这个当哥哥的说这个？你……”“我那不是……”听见顾雪娇这样说，许英杰满脸通红的解释道：“我……不是……你说我那般的说怎么还不明白？我要是不喜欢他能什么都问道，什么都想到吗？”“你呀！”顾雪娇看着许英杰这个榆木脑袋，没好气的说道：“你那是……哥哥对弟弟这般也是说得通的。人家哪里知道你什么意思？你一走，他就沉默了，直到最后他也没有弄明白你对他的感觉……”“我明白了！”许英杰大叫一声，直接就吻上了顾雪娇的双唇――良久才放开：“这辈子不会像上辈子那样了，我不会在把你给让出去的！”说着就又吻了上去……
　　良久，顾雪娇才红着脸把许英杰推开：“买冰棍吃吧，热死了！”“好好好，你在这里等着，我去买！”许英杰连忙去买冰棍――他并不知道哪种冰棍好吃――只买了最贵的――最贵的应该是最好的吧？――把其中的一只给了顾雪娇。
　　“你做什么？”见顾雪娇并没有吃掉自己递上去的冰棍，而是直接在自己手中的冰棍上面咬了一口，有些恼怒的用手拍了拍顾雪娇的头说道。“我想尝尝你这只是什么味道的！”“跟你那根是一个味道的呀！”“我要尝尝你那根好吃不？”“一个牌子一个味道还分好吃不好吃？”“我……我看看你那根凉不凉！”“……”见顾雪娇的样子，许英杰知道不能再说下去了，不然这脾气一上来就麻烦了。于是……很认命的把自己手中的半根冰棍往嘴里送去……
　　“扔了去！”吃完了嘴里的冰棍，用纸巾擦了擦嘴的顾雪娇，将纸巾和冰棍棍一起递给了许英杰。“你怎么不去！”看着离自己十步开外的果皮箱，许英杰说道。
　　“你不能让所有的让人劳累的活都是我来做！”
　　“……”其实许英杰很想问问顾雪娇到底自己让她做过什么‘让人劳累的活’？但是他很聪明的闭上了嘴，也很聪明的走了过去，将手中的东西扔进了果皮箱中……
　　两个人又玩了一会，眼见就要到中午了，许英杰开始考虑吃饭的地方――餐厅？不行，顾雪娇的脾气是宁愿饿着也不能在那种地方吃饭的，――像有些人那样在树林中的地上？不行，回头她的裙子脏了可怎么办？记得那时自家四哥被她狠狠的宰了一刀之后，将近两天的时间四哥一见自己都没有别的话，就是说那条看上去一般的裙子怎么那般贵？想了半天的许英杰没了主意，只好问道：“雪娇，咱们在那里吃饭？”
　　“笨笨！”顾雪娇没好气的说道：“自然是在船上！”
　　“好吧，我现在承认了。”因见自己的双手全是大包小包的吃的，还有顾雪娇买下来的玩的。而顾雪娇则是双手空空。许英杰笑了笑说道：“我就是你的小毛驴，总是要替你拿着东西！”
　　“亲爱的，你说的不对。”顾雪娇笑嘻嘻的说道：“你和毛驴有着本质的不同……”
　　“……”许英杰疑惑的望着顾雪娇。
　　“毛驴可以吃草，而你却不能！”顾雪娇笑嘻嘻的说着。
　　“……”听了顾雪娇的话，许英杰暗暗一笑：她跟之前一样，就喜欢开这些玩笑――说也奇怪，他的脾气跟他一样，有些急――要不然也不会跟他从小打到大――他只听两个人的――一个是自己的皇阿玛康熙，另外一个就是自己的四哥――但是对于他，他却每次都是奉陪的――他很是享受这种感觉――兄弟吗，打架手中都拿着劲呢！所以就拿着装着餐盒子的袋子给了顾雪娇一下子，笑着说：“哎！兄友弟恭都忘了？那么多次的书都白抄了！”“兄友弟恭，兄在前弟在后，你这个当哥哥不给我做个表率怎么行？”“你呀！”听见顾雪娇的话，许英杰抬手就要给她一下。“看着点！汤都流了！”顾雪娇的话让许英杰一惊：这要是弄脏了她的衣服……
　　碧水清波间，顾雪娇和许英杰泛舟于湖上――应该说，是许英杰负责船，而顾雪娇负责吃。“你……”许英杰看着毫无吃相的顾雪娇，有些无奈的说道：“你看看我都这样了，你先帮帮我，好歹还能减肥呢！”
　　“这怪谁？”顾雪娇抹了下嘴巴说道：“我只是说要在船上吃，是你非要把船弄到这里的……”
　　“……”这一瞬间，许英杰真的有种想要仰天长啸的欲望：怎么就自己倒霉？偏偏喜欢上了这样一个野蛮的女友？弟弟那么多，为什么非要喜欢这个弟弟？
　　“吃完了！把船划回去！”顾雪娇抹了下嘴巴，颐指气使趾高气昂的命令道。
　　“我……我还没吃呢！”许英杰不满的抗议到――就连他的肚子也开始抗议了……
　　“你快着点！”顾雪娇说到：“吃饭都这么慢！”“你……我刚刚一直在划船，哪里吃一口东西了？”“快点！”听见许英杰这样说，顾雪娇拿起一片面包，扑上去就往许英杰的嘴里面塞去――“你慢点！船要沉了……”船在左摇后晃，顾雪娇放开了许英杰，许英杰拿起了东西就是一通猛吃，再也没有昔日怡亲王的样子……
　　两个人将船还了回去，又在游乐场中四处闲逛着。但是顾雪娇却觉得肚子越来越痛，去了趟卫生间却依然没有好转，咬着牙的往前走了，强笑着跟着许英杰说话，但是肚子的痛感却越来越厉害，顾雪娇再也忍受不了，用手捂着肚子蹲在了地上，嘴里直哎呦。
　　“你怎么了？”许英杰见顾雪娇脸上滴下了豆大的汗珠，汗混合着眼泪一起留下，分不出来哪里是泪，哪里是汗。许英杰有些慌了，赶忙问道。
　　“我肚子好痛！”顾雪娇脸色惨白的说道。
　　“是不是吃坏了肚子？”许英杰下意识的问道，很快他就打消了这个念头：“不会，咱们吃得是一样的东西，怎么会……”见顾雪娇痛苦的样子，许英杰将手中的东西都拿到左手，用右手来搀扶着顾雪娇一步一步的往前走去。可是顾雪娇没走出两步，就又有一种非常痛得感觉，她挣脱开了许英杰的手，再度蹲在地上――“雪娇，咱们去那里坐着。”许英杰一边将顾雪娇搀扶到椅子上面让她坐下，一边拨通了弘历的手机。弘历正在游乐场中疯玩，接到许英杰的电话飞速干了过来，见顾雪娇这个样子，弘历也没有了主意，可是人不能总是这样，这要是痛出个好歹可怎么办？许英杰一边将手中的东西交给弘历，一边就将顾雪娇抱在了怀中。往门口走去。
　　“什么？”家中的任建新接到了许英杰打来的电话，有些不知所措，拉着欧阳雯就往医院奔去。走廊上，两个人一下子就看到了像是热锅上面的蚂蚁一般的许英杰和正在他身边的弘历。
　　“怎么回事？”弘历见两人过来，赶忙过来小声的将刚刚发生的事情说了一遍。
　　“你怎么没有把他们吃的东西给拿回来？”任建新怒道：“这要是食物中毒可怎么办？”
　　“四哥。”欧阳雯给弘历使了个眼色，后者知趣的离开了。“我看这十四没大事。”
　　“你怎么……”任建新皱着眉头：“十四可也是你的弟弟！”
　　“我知道。”欧阳雯笑着说道：“我现在是女人，女人这点子事情我还不知道？”
　　“到底是什么事？”“八哥，十四到底怎么了？”许英杰听见两个人的话，也过来说道。
　　“你们……”欧阳雯见这两个榆木脑袋，摇了摇头说道：“你们原来的福晋们每个月不来……”
　　“来什么？”任建新没有反应过来，但是许英杰却好像知道了什么一般：“八哥，这个……不能吃凉的？”
　　“没错！你八哥我也吃过这个亏！就在刚过来的时候！”
　　“小八……你……”听了欧阳雯的话，任建新惊道：“我怎么不知道？”
　　“你什么时候都是工作，什么时候关心过我？”
　　“……”
　　不一会，顾雪娇出来了，手里拿着中药――她死活也不吃那些白白的药片，非要回家喝中药。弘历送了三个人回家。周芳和王霞赶忙将顾雪娇送回了房间，又将药熬上。这边，欧阳雯将买的冰棍什么的都拿了出来：“这些怎么处理？吃完了还会……”
　　“能怎么处理？吃了呗！”许英杰说着就拿起一根往嘴里送去，欧阳雯也吃着。但是……冰棍很多，他们怎么能吃得了？
　　“你们……你们都想跟十四一样？”任建新见此情景，怒道。
　　“那……那也不能扔了呀！”
　　“你们……一个廉亲王，一个怡亲王，我看是两个笨亲王！”任建新一边说着一边招呼着王霞让她拿来了一个盆。将冰棍放在了盆中：“等到冰棍化了，把水喝了不就行了？”
　　“还是皇上四哥英明！”欧阳雯和许英杰像是看见了救星一般喊道。
　　药熬好了，顾雪娇喝了下去，肚子痛的症状很快就消除了，她不一会就睡着了。任建新躺在床上，明天……又要去上班了……

　　离去

　　转眼间，就已经是到了八月十五，欧阳雯买好了月饼，但是任建新和许英杰却因为工作上面的原因不能回来过节，所以这个团圆节就是欧阳雯、顾雪娇、弘历、周芳和王霞在一起过，吃了两口月饼之后，顾雪娇就回屋去了。任建新不在，欧阳雯懒懒的，也早早的回了屋。弘历见自己的八叔和十四叔都走了，就跟着自己的女儿聊了会天，又跟着周芳在一起下了盘围棋。天色晚了才去睡觉。
　　后半夜，任建新和许英杰才回到了家，见人都已经睡下了，两个人蹑手蹑脚的回屋睡觉去了。任建新见欧阳雯几乎是占据了整个一张床呼呼大睡，有些好笑，想把她叫醒但是张了张嘴没有喊出声来。只得是在一旁的地上和衣而卧――好在天气没有凉。地上也不热。
　　“四哥……”第二天一早，见任建新睡在了地上，欧阳雯大惊道：“你怎么睡在这里？要是着了凉可怎么办？”
　　“没事，我看你睡得挺香的，就没叫你。”“那也不能……”“好了，”任建新坐在床上，将欧阳雯搂在怀中：“跟你说个事，你还记得那个小丫头……就是那个格格……弘历乱认的疯丫头吗！”“怎么了？”“她死了。”“哦。”欧阳雯点了点头，任建新笑道：“怎么？不问问她怎么死的？”“她怎么死的我才不关心呢！”欧阳雯轻哼了一声说道：“我倒是关心十四，她好像想起来很多的东西了。但是就是不说。我害怕再出点什么事情……”“是吗？”听说顾雪娇想了起来，任建新用嘴唇吻了吻欧阳雯的额头说道：“那不是挺好的吗？对了，那个疯丫头就是不知道怎么跟那个组织发生了口角，然后就被人家用枪给打死了……”“这倒不错。”欧阳雯笑着说道：“就她那性格，早晚的事情！”
　　“雪娇，雪娇……”两个人还在说着话，就听得外面的许英杰在使劲的敲着顾雪娇的访问，任建新和欧阳雯赶忙出去，只见许英杰一边敲着门一边叫道：“你开开门，你怎么了！”但是却依然没有任何的回音。许英杰慌了神，用自己的身体来回的撞着门。
　　“愣着干什么！快去把钥匙拿过来！”见弘历三个人在一旁傻站着，任建新吼道。周芳赶忙去找备用的钥匙。
　　当几个人用钥匙打开了门的时候，被屋中的情景吓了一跳：只见屋中干干净净，丝毫没有任何的痕迹――顾雪娇不知所踪。旁边打开的窗子证明着顾雪娇从这里跑了出去……化妆台上面的纸引起了许英杰的注意――原来是顾雪娇写的信，许英杰连忙拿起来，只见上面用毛笔自上至下、自右至左用如之前那般自己熟悉到不能在熟悉的娟秀的字体写道：
　　其实从我醒来的时候开始，我就一直都不知道自己是谁。但是我却知道我是一个杀手，貌美如花的冷眼杀手，是‘老板’培养出来的。A国的间谍组织的一员。自我被父母卖给了‘老板’，我就已经失去了一切。学校中残酷的学习让我更加的冷漠，除了杀人就是杀人，在我手中死了多少人？不知道。也数不明白。知道我遇上你们。
　　其实我这次来的目的就是要杀死任建新和许英杰，但是……（我一直不明白自己为什么会在医院中），醒来后却发现我什么都忘了，但是只有老板的命令我还记得――放佛刻在了我的灵魂之中。
　　看见你们的第一眼，我就知道你们就是我要杀的人。但是杀手的生涯让我知道，医院不是动手的地方，更何况我的武器不在我的手中――他在另外的一个地方等着我，只是我可能再也去不了了。我决定先稳住你们，等到你们慢慢的放松警惕的时候再动手。但是……
　　还记得我在超市中买的那本《正说清朝十二帝》吗？里面的康熙和雍正我十分的熟悉，我似乎在哪里见过他们，但是我十分不知道我到底在哪里见过他们，是在电视上？还是在电影中？抑或是在梦中？
　　你们提出来要我住在你们的家中，我十分高兴的同意了，其实我知道，这只是为了我之后的动手做着准备。你们对我真的很好，是因为不知道我是个要来杀死你们的杀手吗？
　　还记得那时死掉的那条狗吗？其实我虽然不知道自己是谁，但是昔日学过的一切高深的知识却都还在我的脑海之中。各种毒物的特性我十分清楚，当我坐在餐桌前的时候，只一眼就看出来了甲鱼汤中的异样。为了证明我的猜测，只能是给那条小狗来试毒了，果然是有毒的！看着周芳脸色惨白的报警，知道你们就要来了，我说什么也不能让你们知道我是杀手，所以就嫁祸给那个大大咧咧的唐蕊，果然，你们没有对我产生任何的怀疑，在你们看来，一个什么都想不起来的人自然不会做出那样的事情来的，不是吗？
　　后来，我被绑至西山别墅中，在那里我受到了非人的待遇，但是这也是你们所看到的。想想看，为什么光盘在我失踪将近两天之后才被寄到家去？为什么一个被打成那个样子的人怎么可能举起手中的枪？那个人不是老板，但是他是老板手下的得力大将，代号：狗熊――因为他人高马大，行事不走脑子，就像是一头大大的狗熊――原谅我，还是想不起来他的真名――我刚刚醒来的时候，就跟他说我要跟老板通话，在电话中，老板知道了在我身上发生的一切，之后指挥着狗熊跟我演了那样的一场场的戏，为了把你们引来，为了我能够杀死你们。但是冲着你们举枪的瞬间，我犹豫了，最后朝天开了一枪（具体原因我底下写了，这里就不写了。）激怒了狗熊，他把我绑在炸药之上――其实这也是老板的安排――要么我跟你们一起被炸死，要么我被救下，依旧在你们身边找着机会对你们动手。
　　还记得骑马吗？我一直都会骑马，那天我出发之前我用手机叫来了人，让他们按照我的吩咐去做，之后，我诚心挑选了一匹烈马，你在追求我，我自然看得出来，知道你肯定会追上来的，我早已经把马儿驯服，它按照我的指令往前飞奔――飞奔像那个土坡，我背对着你，因为我实在不想看到你的脑袋我我安排的人的子弹洞穿的瞬间……但是却没有人出现，我不知道是为什么，只能趁着开饮料的时候装作不小心掉下马来――最起码可以拖住你一会――谁知道我是不是到的早了呢？
　　后来，你让我上马跟着我一起回去了，我并不担心，当听说你们有事离开的时候，我和她留了下来――我是一定要留下的――因为你们的车，如果不出意外的话，被动了些手脚――这时已经是晚上了，你们又都是工作为主的人，路上车少人少，自然一定要开得很快，开得越快，刹车油漏的越快，最后等待你们的，就是车祸人亡，我还在睡觉，自然不会被怀疑……
　　第二天，她提出要去唱歌。我偷着发短信让我安排的人去歌厅找我，中间我去洗手间，其实就是联络，我知道了，并不是没有弄坏你们的车子，而是你们根本没有开得很快！后来，我看着你出来了，我当时想到也许可以借刀杀人，所以当时叫了你……
　　好了，这是冷面杀手顾雪娇的故事，现在我要讲讲另外的一个故事。一个跟这个截然相反的故事：
　　自我在医院醒来的时候，看见你们的第一眼，就觉得你们很熟悉。我跟你们不熟悉，但是你们却在我的记忆中，跟记忆深处的某个人融为了一体。对了，上面一直没有称呼你们，是因为我不知道应该怎么样称呼你们，但是从这里开始不能这样了，那样会乱的。所以我用四哥来称呼任建新，用八哥来称呼欧阳雯，用十三哥来称呼许英杰，你们不会有什么异议吧？有也没事，只要我能讲明白就行了。
　　看见你们。不，是自打我从医院醒来之后，就一直在做着奇怪的梦，梦中总有一个男人，他孤傲、清高，人们总是叫他十四爷，那好，就这样称呼他吧，省的乱了……
　　我爱看书，也买了不少的书。这个你们也是知道的、记得有本书上说了，每个人都有脑袋波，如果你在睡梦中施放的脑袋波跟另外的人甚至是另外一个时空一致的时候，他就会进到你的梦中，难道说我也是这样？
　　可是，慢慢的我发现，似乎事情不是我想象的那样，我有种感觉，我慢慢的跟梦中的那个十四爷同化了，我就是他，他就是我！而你们，则慢慢的跟梦中的其他的哥哥们同化，这个我一直没有想明白。也就不想了……
　　随着我跟你们的相处时间越来越长，这种感觉越来越明显，最后竟然到了让我这个杀手下不去手的地步，呵呵，可能从这时候起，我就不再是一个合格的杀手了。说出来你们可能都不信了，但是的确是如此，记得那时我冲你们举起了枪，但是就有一种感觉，感觉不论我打中你们哪里，我的心都将会在那一瞬间被洞穿！骑马那次，虽然说我不知道为什么没有人开枪，但是看着你（我有些混乱，不知道该不该叫你十三哥，本来像这样称呼你的，但是总是觉得别扭。）看着我的样子，我又赶忙到你的身边，我知道要在哪里开枪，准备为你挡子弹的……
　　车子的问题我帮不了你，其实那夜我也没有怎么睡好，倒是她（八哥？还是欧阳雯？跟之前一样，我还是不会称呼……）睡得好香，我只能强迫自己装睡，不要吵醒他，后来在歌厅中见到你，我有些高兴，但是上面说了，我用了‘借刀杀人’的计策。但是我……（十三哥？？）所以我去弹琴救你，只因我在梦中是那个十四爷，而他是弹琴的高手，所以我也会。还有，记得那日跟你下围棋吗？看着你的棋路，竟然跟遥远的那个时空中的棋路一样，所以我最后的黑子落在了那里……其实我曾经数过，围棋的白子有150个，黑子有151个，多出的那个黑子，注定了永远的孤独……而我，注定就是那枚多出来的黑子，无论是梦中的十四爷，还是现实中的顾雪娇，都是一样的……
　　任建新（四哥），我知道，你跟那个十四爷是一母同胞，但是你一定很奇怪，为什么十四爷竟然誓死都不愿意效忠于你吧？我不是十四爷，我不知道他到底怎么样想的，但是我总是梦到他，可以说我是最明白他的心，知道他的痛的。既然你像是他的四哥，那我就把我知道的答案给你：
　　其实，他那个样子，不是别人造成的，是你这个当哥哥的一手造成的！他小的时候你不管他，让他接受了跟你不一样的文化，等他长大了，你需要他了，就要他来效忠你，你把他当什么？你的工具？告诉你，你跟他之间也许没有什么，与其说你与他是兄弟只见的决裂，还不如说是两种文化彻底的对立！两种文化对立了，你们处在两种文化中的人能好的了！他能来效忠你才怪呢！这是你自己酿造的苦酒，最后只能是你一个人苦涩的咽下！
　　好了，说了这么多，写了这样久，我也累了，墨也快用完了。今天白天，借着他们出去买月饼的当，我借口要画画买来了宣纸和笔墨。之后的暗夜中，我就一个人坐在这里静静的写着……直到现在……
　　其实，本来还想给你们一些礼物的，但是这信你们看完了，我想你们要不了什么礼物了，我也就不准备了，对了，那张信用卡就给你们吧，权当是我这些日子的房租水电，吃穿用度，里面的钱够用了，密码我早就想起来了，一直没有告诉你们，现在我告诉你们，密码是：481314.恰恰是梦中常常出现的人物，算是一个巧合吧……这张信用卡就是我最后给你们的了，因为它和这封信是唯一能够证明我曾经在你们的生命中出现过的东西……两次动手都没有除掉你们，老板怀疑我的忠诚了，我要回去了，要不然可就真的成了丧家之犬了。我现在的唯一的愿望就是你我不要再相见，再相见就是敌人了……其实跟你们在一起的这些日子是我最开心的日子，谢谢你们，尤其是你，许英杰（十三哥）。
　　不知道什么时候，听过这样一首歌，很适合你我，现在我送给你们，也送给我：
　　兄弟
　　风吹散，乱世中的尘埃；
　　我们相遇在英雄的年代；
　　一样不灭的情怀；
　　沉默的期待；
　　岁月流转了各自的成与败；
　　风舒展，黎明前的光线；
　　我们却站在相望的彼岸；
　　一起吞下酒的暖；
　　舔过剑的寒；
　　分了天涯，你和我各走一半；
　　同样是灿烂的流星；
　　也有不同的轨迹；
　　落在哪里你我都是好兄弟；
　　就算这一次远去，相隔千里；
　　我们的心，还会再一次靠近；
　　从此后行走的天地，又多了一份孤寂；
　　请别忘记你是我的好兄弟；
　　时间弄皱了记忆，荒草凄凄；
　　回眼望去，是我们洒过泪的土地。
　　你们的车回来了，你回来，我知道，你每天无论多晚回来，都会过来给我拉拉被角，待会你进来，会发现我头冲着里面睡的正香，你不知道，我的胸前正拿着这封信……
　　我走了，不要试图找到我，你们也找不到我……
　　最后说声谢谢……
　　不知道应该怎么称呼我自己，是顾雪娇还是十四弟？就这样吧，再见……
　　信从许英杰的手中悠然飘落，原来是这样，三个人对望了一下，良久，任建新和许英杰奔出门外――说什么也要找到他，这是他们心中唯一的信念……

　　结局

　　公安局中，任建新和许英杰一边查看着各处的监控探头，一边双手紧握，脸上的汗都下来了。“十三，为什么会这样？难道真的如小八所说，只有你才是我的弟弟，我只把你看做是弟弟吗？十四竟然……我想当然的错过了他的童年，甚至是他的一生！”“四哥……”许英杰心如刀绞，那种感觉又回来了，他不知道怎么样安慰这个哥哥，只能尽自己最大的努力来让他安心，但是他知道，要让他真正的安下心来，何其的容易？一个十四让他操碎了心，他曾经那样的想要帮他救他，为何他还要那般？也许一切都如他所说，是四哥自己的责任？许英杰紧紧握着任建新那冰凉的手，不知道该说些什么给他安慰！
　　“十三，我……”任建新知道自己的这个弟弟，他所作的一切都是为了自己，他何尝不知道他心中所想？只是顾雪娇留下的信太过于让两个人震惊了。里面写的是真的吗？原来不只是顾雪娇，就连自己也无时无刻不在危险之中，而制造危险的不是别人，就是这个什么都想不起来的顾雪娇。也许他不知道自己是谁，也许他知道，只是无法面对自己的这些哥哥。所以他选择了离开，让他们独自承担一切的后果……
　　两天之后，杀害唐蕊的人被抓到，据他供述，那日在网吧和正在上网的唐蕊发生了一些争执，之后就失手杀害了她。A国的那个老板已经到了这边，现在正在一艘名叫‘云朵号’的船上。剩下的就不知道了……
　　也许顾雪娇会在那里，任建新和许英杰知道，要找到顾雪娇就要找到‘云朵号’，于是乎，又是查看监控，又是询问各路人员的，终于知道了‘云朵号’所在的地方。任建新和许英杰带着人就扑了过去。
　　“‘银狐’，欢迎回来。”‘云朵号’的一间房间中，一位男士坐在沙发上面翘着二郎腿抽着烟，看着眼前的绝色美女――顾雪娇说道：“只是我的狐狸，我给你的任务你没有完成，那张信用卡应该还回来了吧？”
　　“老板，那张卡我不能还回来。”顾雪娇笑了笑说道：“那卡已经给我了，就是我的了。”
　　“别来这套。”‘老板’的嘴里吐出了一个大大的烟圈说道：“你出了事，我第一时间搜了你的家，里卖弄没有那张卡……”“那笔钱我已经花了，我现在回来了，你还要怎么样？我再帮你干两票不就都能回来了？”
　　“那好，我一直把你当成自己的女儿一般养着。现在既然你回家了，我就当是破财免灾了。”男人刚刚说道这里，只听得甲板上面一阵混乱。“怎么了？船沉了不行？”男人怒道。“老……老板，警察来了！”“什么！混/蛋！给我顶住！”男人凶神恶煞的看着顾雪娇：“狐狸，你嘴中还是背叛了我，把任建新和许英杰还有一大帮子的警察带了来！”“不……我没有！”顾雪娇惊慌道：“我没有说我到这里来，我不知道……我被你一手带大，怎么会背叛你？”“那他们怎么来的？难不成是我找来的？”“老板……”一位男子慌慌张张的进来：“兄弟们死伤大半，顶不住了！”‘啪’的一声，男子应声倒地――脑袋上面赫然一个血洞――男人将嘴里的香烟狠狠的吐到地上：“跟他们说，一定要顶住，有想跑的，想投降的，一律杀无赦！”一边拉过了惊愕之中的顾雪娇：“走吧！”
　　任建新和许英杰带着人来到了码头，见到了码头上面停着的‘云朵’号。疏散了无关的群众之后，他们两人带着警员悄悄的靠近了‘云朵’号。并且迅速的登了上去，和上面的A国的那些亡命之徒开展了枪战――结局可想而知。很快A国的人员就被打散，几具尸体掉到了水中，水面被鲜血染红……许英杰举着枪，一个房间一个房间的找着顾雪娇，但是却不像之前那般迅速的开门，而是变得小心翼翼，生怕一个不小心跟上回一样，触碰到门后的炸弹。
　　正在这时，只见最里面的房门开了，顾雪娇被一个膀大腰圆的男人逼着走了出来，立时，至少有五把枪冲着两个人的方向。
　　“狐狸，你说他们不是你带来的，那好，咱们反正也跑不了。你现在就用你最后的生命来向我证明你的最后的忠诚吧！”男人指着许英杰对顾雪娇说道：“用这把枪杀死他，我就相信你。”
　　“别傻了！”许英杰大声叫道：“你以为我死了你就能逃走吗？”
　　“我是走不了，自从我决定离开A国的时候，就注定了不能活着回去。”男人一手拉着顾雪娇一边说道：“你不是喜欢这条狐狸吗？那好，你能死在你所爱的人的手里也算是死得其所了！哈哈哈哈！”见许英杰往前走了两步，男人用枪指着顾雪娇的头说道：“别往前了！你要是在往前我就先开枪打死她！她也算是死在你的手中的！你以后一直都要在悔恨之中！”
　　许英杰听了这话，又往后退了两步。男人满意的点了点头，递给顾雪娇一支枪：“狐狸，看你的了。杀死他来证明你的绝对忠诚！”顾雪娇拿着枪，浑身都在颤抖。看着眼前的许英杰，顾雪娇心如刀绞，她还是没有明白，他到底是许英杰，还是自己的十三哥，那个一直很是照顾自己的怡亲王？
　　“我告诉你，这里面就只有一发子弹。”‘老板’的话语冰冷的响起在顾雪娇的耳边。顾雪娇慢慢的举起了枪……随着‘碰’的一声，一个男人的身影瞬间倒地，眼神中充满着不解，他不知道她为何最后还是背叛了自己……
　　“你看，”顾雪娇将手中的枪一扔，冲着瞠目结舌看着自己和自己脚下的‘老板’的尸体的许英杰嫣然一笑：“我还是没有逃出去，这回是真的成了‘丧家之犬’。”
　　“好了，不管这个了。”许英杰的直觉告诉他，这里已经不再安全了。赶忙过来拉起顾雪娇往外面走去。这边，警员们已经将‘云朵’号上面的人员悉数抓到――有少数拘捕的，但是都已经被击毙……
　　顾雪娇跟着许英杰往外面走了两步，但是她却突然又走了回来，跪在‘老板’的面前，眼睛红红的，但是却没有一丝一毫的悲伤写在她的脸上。许英杰走了过来，想要搀扶起顾雪娇来安慰一下，但是就在他在顾雪娇的身后慢慢的蹲下的时候，却突然听到了一阵熟悉的声响，许英杰心中暗惊：坏了！刚刚唯独没有检查这间屋子……果然，缓慢的推开屋子，只见屋中的桌下满满当当的都是炸药，上面的定时器……拆弹肯定是来不及了！许英杰慌忙拉着顾雪娇就往外面跑去，好在警员们已经押着船上的人离开了……
　　就在许英杰和顾雪娇跑到船头的时候，‘云朵’号一声巨响，伴随着任建新的一声：“十三十四……”
　　一周后的第一医院的花园中：
　　许英杰坐在长椅上面懒懒的晒着太阳，顾雪娇所在的组织已经全军覆没，A国的政府因为外交等原因丢车保帅，时间就这样被压了下来。顾雪娇自由了！许英杰抬头看着灿烂的阳光，良久又低下头去，眼光瞬间黯淡了下来……一道黑影投了下来，许英杰抬眼看去，只见是顾雪娇微笑着看着他。
　　“雪娇，你……”许英杰连忙站了起来。搂着顾雪娇的肩膀说道：“医生不是说你要多多的休息吗？”
　　“我没事了。”顾雪娇笑笑说道：“倒是你，刚好点就到这里来坐着，回头又让四哥担心。”
　　“嗯，我就坐一会……”说到这里，许英杰像是不认识顾雪娇一般说道：“四哥……你……”
　　“是，我什么都想起来了！”顾雪娇笑笑说道：“十三哥，你可不要像上回那样，让弟弟白白的空欢喜一场……”顾雪娇话还没有说完，整个人就被许英杰抱了起来。
　　“你做什么？”
　　“还能做什么？去把证领了！”
　　“把我放下！衣服还没有换呢！”
　　“换什么衣服！先把证领了再换也来得及！”
　　“……”
　　第二年的正月初九，欧阳雯给顾雪娇买的别墅前。一排婚车一字摆开，说不完阔气，警局中的所有警员和无数来看热闹的百姓一起见证了许英杰和顾雪娇的婚礼。等到众人散尽之后，两个人才有时间仔细看看这个只属于他们两个人新房：
　　只见这幢别墅的一楼大厅中各种颜色的玫瑰花被以不同的方式摆放在各个角落的花瓶或者花架上面，空气中更是处处弥漫着一股优雅而又甜美的芬芳，大厅内部同样被布置成了这个样子，竟然还有一把古琴。
　　别墅一共有三层，每一层都大概有将近两百平米的样子，处处都有玫瑰，处处还都留有昔日怡亲王府和大将军王府中的痕迹……倒也是难为了欧阳雯了……
　　送走了许英杰和顾雪娇，任建新和欧阳雯坐在那里，总是感觉空空荡荡的，也是，许英杰和顾雪娇真的双宿双飞，两个人还有些不习惯。尤其是任建新，他一时半会还是无法适应没有许英杰在身边的日子。
　　“四哥。”欧阳雯看着任建新的样子，知道他在想什么，遂笑着说道：“周芳过去了。但是这里有王霞，还有弘历。比那边差不了多少的。”
　　“我……”
　　“我什么？四哥，你是放不下十三吧。”欧阳雯笑着说道：“十四还能给十三吃了不成？咱们两家离着这么近，想他了随时过去，他不是也能随时过来吗。”
　　“这倒是……”任建新还要说些什么，只见欧阳雯捂着嘴巴跑向了卫生间。任建新赶忙过去，只见欧阳雯吐了几口。任建新赶忙拍着她的后背。一边从弘历的手中拿来了水。递给了欧阳雯。
　　“你没事吧？”见欧阳雯喝了下去，脸色也好看了许多。任建新赶忙问道。
　　“没事……”欧阳雯的脸上闪现着幸福的光说道：“只是……”
　　“只是什么？你是不是病了？”任建新听到欧阳雯的话，赶忙说道：“用不用让弘历开车送你去医院看看？”
　　“不用……”欧阳雯笑着说道：“这是正常的反应，因为我怀/孕了。”
　　“怀/孕？”任建新一时没有反应过来：“这是什么病？要紧不？”
　　“你呀！”欧阳雯急道：“就是有喜了！”
　　“有……喜……”任建新这才明白欧阳雯话中的意思，惊讶的问道：“这怎么……”
　　“怎么不可能，咱们是夫妻，没有孩子到不可能了！”
　　“这孩子……是我的……”
　　“不是你的是谁的？咱们家还有别人？”
　　“那就好，那就好……”任建新一把抱起了欧阳雯：“咱们庆祝一下。”
　　“庆祝什么？”
　　“你不是一直想要个咱们两个的孩子吗？现在不是有了吗？难道还不能庆祝一下？”
　　“……”
　　《重生之迷失记忆》全文完



