


 少奋斗五十年

    作者有话要说：新书发表 请各位多多支持。　　酒店门外，穿着西装中年男人扶着墙角吐得稀里哗啦，边上的青年边拍着他的背边腹诽：“死秃子，这么点酒量还想灌到我，当我千杯不醉是叫假的啊！”

    想到刚才的状况，萧晨就觉得好笑，这死秃子真没啥好心眼。

    “萧老弟，来来来，干了这杯。怎么的也得给老哥点面子。”王老秃油光满面的脸上炸开了花，心里想着这次还放不倒你。

    萧晨显得一脸淡定，“王总瞧您说的，不就一杯白酒么，老弟我还能不给你面子”说完，直接一杯下肚。

    王老秃没想到萧晨这么豪气，稍微愣了一下，他边上的助理倒是很快反应过来：“ 萧经理真是爽快，小弟敬你一杯。”

    听助理这么一说，那王老秃也反应过来了，“萧老弟，真是好样的，来小卢满上，陪萧经理干了。”

    “好，今天小弟我是怎么的都得喝了，王总，这么着吧，我两杯您就喝一杯吧。”说着萧晨就举起了手中的杯子，一口气给干了。

    几杯酒下了肚，萧晨始终面不改色，脸都没红一下。那王老秃和他的两个下属可就没那么清醒了，脸涨的通红，说话舌头都大了。

    看着手中的文件，萧晨一阵暗爽。最难搞的就是这个王老秃，每次签约都拉着他拼酒，得，上次没捞着好了这次带个助理来。就你们两还来灌我，再多几个哥都不怕。

    萧晨让司机把人送回他们下榻的宾馆，自己直接打了个车回家。身上一股酒气也不管了，直接就倒在床上，蒙头大睡。

    “五阿哥，五阿哥，四更了。”萧晨睡的正爽，听到耳边不断传来嗡嗡的声音，火大的直接拉起被子将头埋了进去。

    “爷，快别睡了，要误了时辰。”

    “小桂子，怎么办，时辰快到了。”小顺子一脸愁容，脸皱的跟菊花似的。

    “能怎么办，继续叫呗。诶哟!”

    实在是忍无可忍了，萧晨直接拿起床上的枕头往声音传来的地方扔去。迷迷糊糊的从床上坐起，手摸到一片滑腻，再摸摸，这是丝绸吧，真是丝绸啊~

    不是吧，这手是我的？难道睡一觉手就变嫩了？低头一看

    辶耍谁给我换的衣服。头微抬，又被眼前的场景古色古香的大床，这是红木吧...是吧...眼神呆滞的看着前方...一阵静默...

    “奴才小桂子（小顺子）叩见五阿哥，阿哥吉祥。”小桂子跟小顺子互相对了一眼，就直接跪下给萧晨行礼了。

    听到这话，萧晨又是一惊。

    “不用想了，哥八成是穿越了，还特么的是魂穿！不晓得哥英俊的相貌有没有保存。”

    “爷，奴才来给您更衣。”小桂子看萧晨穿着中衣一脸呆滞，不禁有些担心。

    “你刚才说什么？”

    “昨儿个万岁爷说让爷您今天一早就去上书房。”

    “恩，知道了，那赶紧吧！”萧晨仔细瞧了瞧身边的小太监，盯着那半瓢葫芦头，抖着手摸上自己的脑门。前面是光的！果然哥清穿了！

    小顺子双手托着沾过热水的毛巾准备给萧晨抹脸。

    “放着，我来！”萧晨察觉到他的意图，猛的吱声。

    小顺子手一抖，毛巾掉地上了，赶紧跪下磕头。“奴才该死，请爷恕罪....”

    “起来吧，爷恕你无罪。”萧晨嘴角抽了抽，从善如流，反正咱直接升级为爷了。

    穿好袍子，看着镜子里一脸稚气的少年，不禁捏了下，啧啧这皮肤好的，不愧是燕窝人参养出来的，比不上哥帅，但绝对可以萌杀大片。好吧，爷认了，不就穿越么，咱啥没见过啊。电视里都放烂了，这奢侈腐败的生活啊，爷还少奋斗几十年呢。

    “启禀五阿哥，福二爷在门外候着了。”小桂子看到福尔泰正急匆匆的往院内赶。

    “永琪，快些，我们要迟到啦！”福尔泰气喘吁吁，还没进门就嚷嚷开了。

    萧晨正对着镜子挑刺，听到声音脸就直接拉下了，面无表情直接右转对着门口。看到一青葱少年正挥洒着汗水匆匆走来，恩，还是爷比较帅，鉴定完毕。

    “小桂子，什么时辰了。”

    “回爷的话，卯时了。 ”

    “永琪，咱们快走吧。”尔泰一脸着急，说着伸手去拉。

    萧晨眼角看到他动作，敏捷的闪了。这一闪行云流水，不带一丝烟火气，感觉到身体变得轻盈，体内有丝异样的暖流，难道这就是传说中的武功。萧晨心里立马舒坦了。好吧，咱也不计较这小子不懂规矩了，虽说着内芯换了，皮囊好歹还是个阿哥，有这么大呼小叫拉拉扯扯的么。心里也就这么想想，面上自然的露出亲切的笑容，没办法看样子他们平时肯定很亲近。

    “这就走了，你急什么。”说完由着小桂子提着灯笼在前头带路。

    转来转去的头都晕了，还好萧晨记性一向不错，走一遍也能记个七七八八。外面天色还没大亮，估摸着也就六点多吧，还好这身体倍棒，一出门精神立马满状态。待会还不知道会遇上谁呢，小心为上。

    “尔泰，你说今天阿玛找我什么事啊。”萧晨装作不在意的随口问一句。

    “永琪，上次不是万岁爷说了要给你在吏部安排点事做么，还有马上要木兰秋闱了，万岁爷这次肯定会带你去，到时候咱们一起比比，谁猎的多。还有我阿玛跟大哥这次也会去伴驾....”

    这货，还没问几句呢，把他祖宗八代都快交代的清清楚楚了，捎带问了几句宫内的事，他也知无不言言无不尽，萧晨开始怀疑他的智商了。

    综合一下从尔泰那得来的情报，萧晨开始怀疑自己是不是清穿了。有木有阿哥19岁了还住在宫里的，是永琪没错，萧晨承认自己的历史学的不好，但是貌似历史上的和硕荣纯亲王26岁就挂了，难道自己也要英年早逝！

    不对，他母妃怎么早就死了，照道理说没有吧，貌似那个瑜妃命也是相当长的。混乱啊~萧晨觉得自己的压力很大，也许是他穿越带来的变化吧，他心里默默的安慰自己。

 福家兄弟

    五阿哥又开始发呆了，小桂子跟小顺子互对了一眼，今个爷有些奇怪，虽然看不出什么来，就是感觉变了。什么变了，又说不上来。察觉到身后传来的视线，心里一紧，也不敢胡思乱想。

    萧晨看到前头两个小太监眉来眼去，嘴角一抿。太放肆了，在爷面前还打这些小九九，想想自己除了刚开始也没表现的太过。想着腰杆挺的更直了，咱要有皇子气度。轻轻“哼”了一声，把两小太监吓的一哆嗦。

    恩，这才像话。爷要的就是你们怕。就算他们觉得爷不一样了，爷怎么捂都捂不住，倒不如把他们吓住。转了几条回廊终于到了上书房。

    “小的给五阿哥请安，还请五阿哥稍等，小的这就去向万岁爷禀报。”吴书来一张老脸笑的跟菊花一样，说完就往殿内走去。看到吴书来这么殷勤，萧晨自然通晓投之以桃报之以李这一套，待他出来后就让小桂子塞了锭银子过去。那老吴笑的更欢了。

    这可不仅仅是银子的问题，五阿哥可是皇上最宠爱的皇子，卖个好绝对是有利无害。只是这五阿哥怎么突然变得这么通晓事理，以前咱家再怎么示好也不冷不热的，感觉搭理我等是自降身份。想着想到，这五阿哥也成年了多年，这储君之位还悬着，莫非....

    这些爷的事咱家可掺和不起，谨慎为上。

    不管吴书来心中如何想法，脸上依旧一脸谄媚。萧晨感到一阵恶寒，乖乖，爷以前不过个小经理，这么殷勤可吃不消啊。

    “永琪等等我。”萧晨刚往殿内走去，听到尔泰在后面喊他，似乎也要跟着进来。一阵郁闷，这厮真没眼力，爷都没叫他，他进来个什么劲。还敢让爷等他，难道阿哥就这么掉价，还是这宫里的规矩就这么松散。

    虽说萧晨是个到哪都淡定的主，可现在面对的是皇帝，还披着他儿子的皮，说不紧张那是不可能的，也不知道本尊他到底是个什么性格，万一露馅了，萧晨打了个激灵，要知道这世界可没啥人权不人权的，惹恼了皇帝，管你是儿子还是老婆，照样得挂。不再想下去，打定主意少说多听。

    磕头问了个安后，乾隆免了他的礼，萧晨半低着头眼睛在房间里乱瞟，前方看到乾隆身前的书桌上放着两打奏折，分开放两边，看样子一边是已经批好的。一份奏折正摊开着，旁边的朱笔墨水还未干。桌上的茶还飘着烟，左侧是一排书架，各类书籍密密麻麻的排了一墙。看起来这皇帝还是挺勤奋的应该是工作许久了。过了大约两分钟，萧晨想自己是否应先开口打破安静的气氛，还是等他的便宜老爸先说些什么。

    乾隆见他这样有些纳闷“永琪你今儿个怎么了，是否身体不适？”

    “回阿玛，昨日夜里多梦，儿臣此时尚有些疲惫，请阿玛原谅，儿臣失态了。”萧晨想着是该找些理由撑下场。听他话里倒是对着本尊甚是关心。恩，是该拿出当年哄老爸的气势来。

    萧晨上前几步，对着乾隆面露崇拜，期待的目光。 “儿臣惶恐，不知皇阿玛叫儿臣过来有何事。”

    乾隆听了哈哈大笑了几声，“你不要紧张，放心，你也是个成年阿哥，该为你阿玛办差了，这两天你先去吏部学习一下，这是今年秋围的名单，朕已经让傅恒拟好了，其他事务就全权交与你负责了。这是你第一次办差，可不要让皇阿玛失望啊。”

    这皇帝对他宝贝儿子还真是信任，初次办差就让他负责这么大事，这能伴驾的可都是皇帝看得上的。

    “儿臣遵旨，谢皇阿玛恩典，儿臣定不负皇阿玛所托。”萧晨赶紧磕头谢恩，万分保证。只是心里也隐隐有些担心，自己初来咋到人际关系还理不清，身边也无人可用。

    “嗯。”乾隆见他一副自信满满的样子，甚为满意，“不亏是朕的儿子。”

    交代完之后，吴书来来到乾隆身边说是军机处有要事求见，萧晨自觉告退。

    刚走出上书房，那个福二爷就憋不住了。一把扯住萧晨，眼睛霎时闪亮，满脸兴奋的说道：“永琪，你说皇上到底是最看重你，连秋围的事都全交给你负责了。不枉我们等了三年，其他皇子哪有这份荣耀，这次看其他宫的还敢说什么。”

    萧晨汗了，也是这五阿哥成年都三年了才第一次办差，也不知道皇帝是什么想法。只是这个福尔泰也太口无遮拦了，这大大小小的奴才都在旁边候着呢，他难道不知道什么是祸从口出么？这五阿哥的身边怎么会有这等人，连什么话该说什么话不该说都分不清楚，怎么在宫中混到现在的都不知道，更别提能有什么帮助。暗自咬牙，不行，一定要找个由头把他给打发掉，不然爷得被他害死。

    “好了，先回去吧。”将被尔泰拉住的手扯了出来，一甩袖背着手大步往回走，跟爷热乎也没用，看爷以后慢慢治你。

    尔泰终于发现永琪今天似乎对自己有些冷淡，心里微微不满，脸上立马带了一脸委屈。以前不都这样么，你也没怎么样么。

    萧晨走了一会没听到后面的脚步声，回头一看，立马被雷到了，那眼睛湿湿的，嘴嘟在那里的样子。呕，一个大老爷们这什么表情啊...爷什么都没看到，什么都浮云了，脚步更加快了。尔泰见状也只能赶紧跟上。

    “臣参见五阿哥。”这么安静的走了一阵，迎面走过来一个带刀侍卫，见了萧晨就兴冲冲的走了上来行了礼。

    “永琪，尔康来了。”尔泰见萧晨似乎没有停下来的意思，上前说道。

    “哦，是尔康啊，找我什么事？”萧晨眼睛一转，笑着上前说道。看来这两人是一家的，平时跟本尊估计也熟。

    “五阿哥，令妃娘娘托微臣传话说是有东西要给你，让你去延禧宫一趟。”

    萧晨刚才觉得这厮貌似还懂些礼的，怎么一会又残了，他一个侍卫能给妃子传话。什么臣不臣的，他还轮不到吧。这令妃又是怎么回事，一个成年的皇子跟你这么亲近，这是好事么。算了先去看看，将宫里的情况摸摸熟先。

    萧晨瞟了他一眼，也懒得再跟这群人计较，由着他们带路。尔泰拉着那侍卫在后面絮絮叨叨的，他看出来了，这两二货果真是一家人，不就是一个汉妃的外戚么，还真把自己当盘菜。这皇宫还成他们家花园了，一个规矩没有，一个不懂装懂。

    走到延喜宫门口，萧晨迟疑了一下，这里的主子据说是便宜爹最宠的妃子，我这样随便出入没问题吧。

    “永琪，怎么了。令妃娘娘还在等我们呢。”尔泰见永琪停止不前，上前催促道。

    “是啊，可别让娘娘久等了。”尔康率先往内走去。

    萧晨看他们熟门熟入的往内走去，也走了进去。算了来都来了，爷就来看看这位历史上有名的宠妃。

 西山围猎

    “永琪，你来啦。”萧晨左脚刚进就顺着声音方向看去。只见一美人袅袅前行，手搭在侍女手臂上，每一步都娇弱无力，脸似芙蓉，清凌凌的目光似嗔似喜，面色如玉唇色殷红。即使是见惯了现代各色各样的美女，萧晨也不免惊艳了一把，但这种惊艳的感觉随即便被打破。

    “永琪，我让人替你做了件披风，过不了多久就要入冬了，你可要好好注意，别又不小心着凉。”令妃一副慈母状，萧晨郁闷了，虽然这位仙女大姐三十有几了可自己的内芯也比她小不了几岁，爷实在很难接受一个比自己大不了多少人来扮演自己老妈啊。

    “多谢娘娘关心，永琪会注意的。”萧晨让小桂子接过披风，向着令妃施了一礼道。

    令妃有些诧异萧晨的反应，根据以往的经验，这永琪不是应该甚为感动才是，怎么这次竟然反应如此冷淡，虽然比起以往是有礼多了。想着想着将永琪一行人看了遍，并未发现有何异常，继续圣母的笑着。

    “永琪，我刚听说了，皇上让你办差了？”

    萧晨心里咯噔了一下，爷才从上书房出来，这消息就传到这了。这令妃未免势力过大了，难道自己身边也有她□来的人，想想也是，这令妃经营了后宫数十年，自己的前身又跟她颇为亲近，想必景阳宫里的眼线不少。心里越发谨慎。

    “皇阿玛让我负责这次的西山围猎名单。只是永琪有些惶恐，怕有负阿玛所望。”萧晨又装作45度忧郁低头，忍不住在心底翻了个白眼。

    “既然皇上那么看重你，你可要好好干，做出点成绩。”令妃一副语重心长的样子，目光温柔慈祥。“你们几个，好好注意你们爷的身体，要是有什么缺的赶紧报过来，我好给他准备。”

    “谢娘娘关心，永琪就先告辞了。”萧晨很无语啊无语，你个宠妃，随便把成年的皇子叫到自己的住处来已经很不避嫌了，居然还一副事事关心的样子，你这是内务府还是哪的，还缺什么给什么。萧晨忍不住在心里吐槽。

    这几日萧晨倒是忙的焦头烂额，也懒得去管福家兄弟，任凭他们在宫内招摇过市，凭着从福尔康那得来的消息和自己贫乏的历史知识，事情也如期完成了。期间，那福尔康还鬼祟的跑来跟自己说，御前侍卫齐纳多是皇后的侄儿，自个跟他一向不对付，这次就把他排在外围。萧晨越发是觉得这两个人是棒槌。居然想着把和他们不对付的人都排除在御驾外围,也不想想现在正是好好表现笼络人心的时候，要真按他们说的做了还不把人给他得罪光了啊，再说爷一个主子还听你这个奴才瞎指挥，当我是软柿子随便捏啊，直接当做没听见，该是什么位置就是什么位置，你福家兄弟由你们老爹捧着，爷管不着，趁皇阿玛现在还看得上眼让你们得意得意。

    策马奔腾，仗着原主的武功根底，萧晨也潇洒了回，跟着自个便宜老爸带着浩浩荡荡的狩猎队伍，放眼望去，前方一片辽阔，再奔走了数百米，看到了群山围绕的山林，郁郁葱葱，偶尔有动物被马蹄所惊往深处跑去。

    乾隆一马当先，向前奔驰。回头看看身边的几个小辈，豪迈的大喊着：

    “表现一下你们大家的身手给朕看看！别忘了咱们大清朝的天下就是在马背上打下来的，能骑善射是满人的本色，你们每一个，都拿出看家本领来！今天打猎成绩最好的人，朕大大有赏！”（此处为原著）

    萧晨杯具了，虽然马是会骑了，可在现代他连鱼都没杀过，何况是用箭射，太看得起爷了。

    乾隆话声才落，尔康就大声应着：

    “是！皇上，我就不客气了！”

    “谁要你客气？看！前面有只鹿。”乾隆指着。

    “这只鹿是我的了！”尔康一勒马往前冲去，回头喊：“五阿哥！、尔泰！我跟你们比赛，看谁第一个猎到猎物！”

    “哥！你一定会输给我！”尔泰大笑着说。（此处为原著）

    这什么跟什么啊，萧晨黑线，这福家兄弟是真不懂还是假不懂啊，逐鹿中原听过没啊。

    这两兄弟撒着欢策马奔去，留下萧晨在一旁吃灰。

    “永琪，你是朕的皇儿，怎么不去？拿出满族男儿气势来，可别丢了我们爱新觉罗家的脸。”本来萧晨还打算打打酱油的，这么一说貌似还真有些丢人。一夹马腹，往前冲去，先进林子混着去，大不了让人给爷孝敬些猎物来。萧晨打定主意便直往林子里去。

    福伦骑在乾隆身边，笑着对三人背影喊道：

    “尔康！尔泰！你们小心保护五阿哥啊！”

    乾隆不禁笑着瞪了福伦一眼：

    “福伦，你心眼也太多了一点！在围场上，没有大小，没有尊卑，不分君臣，只有输赢！你的儿子，和朕的儿子，都是一样的！赢了才是英雄！”

    福伦赶紧行礼：

    “皇上圣明！我那两个犬子，怎么能和五阿哥相是并论！”

    “哈哈！朕就喜欢你那两个儿子。在朕心里，他门和我的亲生儿子并无差别，要不，朕怎么会走到那么都把他们两个带在身边呢？你就别那么放不开，让他们几个年轻人，好好的比赛一下吧！”乾隆大笑着说。

    “喳！”福伦心里，洋溢着喜悦，大声应着。（原文）

    萧晨远远听到这么一段话，被马一颠，差点没跟马头来个亲密接触，这福家人都强悍，这便宜爹跟福家老小待一起受影响了说出来的话都残了...爷还是小心为上不能被同化。

    马蹄杂沓，马儿狂嘶，旗帜飘扬。

    乾隆带着大队人马，往前奔驰而去。

    同一时间，在围场的东边，有一排陡陡峻的悬崖峭壁，峭壁的另一边，小燕子正带着紫薇和金琐，手脚并用的攀爬着这些峭壁，想越过峭壁，溜进围场里来。（原文）

 燕子飞来

    萧晨骑着马在林间晃悠，随便拿箭往林间一指自然有殷勤的侍卫驱马向前搜寻猎物。爷不会打猎，但爷有人！萧晨得意的想。一路往前，周围侍卫多少都有收获。隐约听到前方传来的马蹄声，正想往前看看。

    “哥！那边居然有一只熊！”

    “熊？居然有熊？”

    前方突然传来福家兄弟的对话，萧晨被这两人一惊一乍，真以为有这林子里有熊瞎子，好不容易拉开的弓就这么一松，箭咻的一下一下飞的无影无踪。

    “啊...！”萧晨被这突然出现的女声吓了一跳，四处一看，就见一女子伏躺在树丛里。萧晨一下子冷汗出来了，那箭正是他的。完了，爷成杀人犯了！

    尔泰见状，翻身下去查看。“姑娘，你怎么样！”尔泰想也没想一把抱起女子。

    “我要见皇上！我要...”

    萧晨本想上去查看，周围的侍卫立马将他围在中心，“小心刺客。”旁边的侍卫低声说道。

    对啊，这四周应该早就围住了，这事还是自己经手的，这么就冒出个女的？对八成是刺客。爷才不会乱射人！“尔泰，将她放下，你要把人带到哪去？”萧晨看尔泰把女刺客直直的往队伍里带，立马喝止。

    “五阿哥，她快不行了，我要带他去给李太医看看！”尔泰置若罔闻，径直往前走去。

    “快快把他拦住，保护好皇阿玛。”萧晨见尔泰不理自己，立马让周围的护卫围上去，防止刺客暴起伤人。这小子真不识相，竟然把爷的话当耳旁风，叔叔可忍婶婶忍不了。

    “皇上，李太医在不在？这位姑娘快不行了。”

    “这就是女刺客？”侍卫围着乾隆走了过来，乾隆瞪着尔泰怀里的少女。

    “启禀皇上，我看她只身一人，说不定是附近百姓，不知道怎么会误入围场，救人一命胜造七级浮屠，还请皇上让太医救人要紧啊！”

    萧晨看着尔泰说的声情并茂，眼看着泪水都快出来了。嘿嘿一笑，这小子有趣，刚见面就这么维护一个姑娘，莫非是以前就见过的？

    “尔泰你说什么话，这围场当初是由我带人围起来的，你的意思是说我失职，还让百姓误入了？”

    “五阿哥，我没有，你怎么能这样说，这位姑娘可是你射伤的，我只是为你救她，你怎么能这么残忍。”

    萧晨无语了，算了你爱怎么玩怎么玩爷不奉陪了，退后一步望天，爷是围观群众。众侍卫黑线....

    “皇上，难道你不记得十九年前，大明湖畔的夏雨荷了吗？”那女刺客声嘶力竭的喊完这句就昏了过去。

    此刻，萧晨无法用语言来形容自己的心情！

    怪不得原主身边有这么不靠谱的福家兄弟，怪不得福尔康的鼻孔那么眼熟，怪不得令妃这么不避嫌...萧晨悟了，原来老天不是让爷来享受的,是来摧残爷的。

    想当年花鸟组合风靡了万千少女，虽然咱是个爷们，但架不住老妈爱看啊。萧晨没仔细看过《还珠格格》,但此刻的情景绝对错不了。

    想到电视中五阿哥即将跟跟这只残障鸟进行一场轰天动地，震撼古今的旷世奇情。一阵雷电划过，爷其实是重生在惊悚片了吧。ORZ...不行，绝对不能让这些脑残破坏爷平静的小日子，爷要想办法摆脱他们。

    剧情的力量是强大的，任凭萧晨上串下跳的表示怀疑和自己的主张，乾隆大大还是直接忽略将那只燕子带回了宫。

    “永琪，不出意外，她就是你的妹妹！”皇帝直接丢下这句话带着他的燕子走了，留下萧晨在原地忧伤了。

    不管延禧宫传来什么风言风语，永琪都没有去过问，此时他正聚精会神的写奏折，对！是奏折。好吧，管你什么剧情，爷出宫总能避得开了吧。待在宫里的这些天萧晨已经习惯了天监宫女动不动就下跪，也慢慢习惯了原主的名字，更加习惯现在腐败的生活。

    写完最后一笔，永琪看着满目的小楷得意的笑。上次西山围场的事情虽然有些意外，但事后皇帝还是给景阳宫发下大量赏赐。自个宠爱的儿子第一次办差，总得捧场是不，何况还让皇帝得回了个“沧海遗珠”。管他什么珠，谁让爷不好过爷就让他变真猪。

    “永琪。”永琪现在一听到尔泰的声音就发怂，这厮天天缠着爷去延禧宫看那小燕子，爷躲都来不及怎么可能去看那只鸟。

    “永琪，令妃娘娘让我们一起去御花园赏花，我们赶紧去吧。”

    “我一会要去上书房。”永琪看都不看，直接回了句。“你难道不去看看小燕子么，她可是你妹妹啊，上次的事你都没有去慰问。你怎么都不关心他的伤好没好呢....”尔泰苏又开始他的长篇大论，永琪忍无可忍，想拂袖而去，又想到这几日皇阿玛日日去延禧宫看这只燕子，也忍不住想去看看这只燕子到底是怎么回事，怎么就把这大清最尊贵的人给吸引住了。好吧爷承认，爷其实是想去看看这只鸟到底有多大本事。

    “走吧。”

    “去哪里，啊，永琪等等我啊。”福尔泰见永琪往外走赶忙跟上。

    “你不是说令妃娘娘让咱们去赏花么。”

    “永琪，太好了，你终于决定去看还珠格格了么。”

    “还珠格格？那个女刺客，她怎么成格格了。”永琪装作不知的问了一句。

    “你还不知道么，也是，你这几天待在书房也不知道在干嘛。还记得他身上带的包袱么，里面有把扇子是皇上当年画的。”

    “哦，然后皇阿玛就这么认下了？没有去查一下？”永琪虽然已经知道剧情是这样的，还是忍不住问了一下。

    “永琪，你这么可以怀疑格格呢...”

    懒得理他，皇阿玛啊，你可知道你的儿子即将步入水深火热啊，别人不知道，爷可清楚的了解那只燕子的杀伤力。

 御花园之行

    永琪带着尔泰走了一会就到了，听到前面一些宫女调笑声，这令妃在这宫里是出了名的善人，手下的婢女自然是比较自在的。再往前就见到几人扶着令妃走来，旁边一个边走还边手舞足蹈的应该就是那只鸟了。

    “永琪，你来了。过来见过你妹妹。”令妃笑的一脸温和。

    “这就是传说的那位还珠格格吧。”永琪给令妃见了礼，对着小燕子微微一笑，没去理会令妃说的那句妹妹。上下扫描了一下，永琪忍不住摸了摸下巴，长的还真有几分像电视剧里的样子，是有几分机灵可爱劲，眼角一瞥，看到尔泰直盯着那位格格，永琪笑了，这位爷是绝对看不上眼的，要是能将这两人凑活到一起倒也是省了麻烦。

    “小燕子，来这就是五阿哥，是你哥哥。”令妃见小燕子愣愣的不说话，只好上前提醒一下。

    “你是我哥哥！这里不仅有仙子姐姐一样的娘娘，还有神仙一样的哥哥。”永琪一脸平静的看着小燕子疯疯癫癫手舞足蹈的样子，令妃也不禁微微有些尴尬。

    “你这只燕子可是被五阿哥这个糊涂的猎人射到的”尔泰笑嘻嘻的调侃道。

    “原来就是你射到我的，害我在床上躺了这么多天。”小燕子捂了捂胸口，眼神呆呆的看着永琪喃喃道。

    “我以为是熊，谁知道会突然变成人。”永琪看那只鸟直勾勾的看着自个就差朝着自己流口水了。

    “我只是来找皇上，不，是皇阿玛，你伤了我，还不道歉。”小燕子看到永琪转头，心下微微失落。

    “你不是已经进宫找到阿玛了么，道什么歉，你应该感谢我才对。”爷难得出次宫，就你被祸害的直接回了，没跟你算账，你倒蹬鼻子上眼了。

    永琪听到声音回头就看到一只拳头朝着自己眼前冲来。这燕子真是无法无天，堂堂阿哥也是说打就打。直接闪到一边，这些三脚猫功夫也拿出来献丑。

    “诶，小燕子，你怎么能跟五阿哥动手呢。”永泰看到小燕子要动手，赶忙上去拉住。

    “他太过分了，我受了伤，他...他都不道歉。”小燕子看到永琪又朝他看来，微微有些局促。

    “令妃娘娘，永琪还有些事就先回去了。”永琪人也瞧了，见识也见识到了懒得跟这些人废话，还是回宫算了。

    “永琪，不多坐回么，咱们娘俩好久没聊聊了。”令妃轻轻走过来，温柔一下，让人如沐春风。

    “娘娘，天色也不早了永琪还是先告辞了。”

    令妃有些狐疑的深深看了一眼永琪，似是不明白他为何拒绝的这么干脆，以前的永琪一直优柔寡断，从来不会拒绝。是不是有人说了些什么，影响了他？看来这景阳宫该梳理梳理了。

    “好吧，可别累着了。”温温柔柔的叮嘱一番。

    “哎！你怎么就走了。”永琪刚转身离开，后面的燕子又咋呼开了。没有理他，继续走。

    “别走！你不给我道歉就别想走。”小燕子跳起凌空一番就到了永琪身前，永琪只好停住脚步。

    好吧，你不让爷这边走，爷换个方向总行的吧。永琪深知脑残不能与之沟通，掉个头继续走。

    “你别走，有种咱们单挑。”小燕子这下更气了，尔泰上前拦都拦不住。

    令妃也头疼了，这只燕子真不是一般的能闹腾，可现在万岁爷的心思都在这个“还珠”上，只能上前安慰。

    这燕子也不知道怎么了，硬是跟永琪杠上了，在那吵闹不休。

    “住口，你都说的什么话？市井粗鄙之言。你娘都教了你些什么东西。”乾隆刚到就听到小燕子在那大放阙词，微微有些动气。夏雨荷，怎么教的孩子。

    小燕子看到乾隆近在眼前，瞪圆了眼睛，有些被吓住了。眼睛一转脸就变了，大声喊“娘，小燕子好惨啊，你死的那么早，小燕子什么都学不好，现在皇阿玛又嫌弃小燕子...”

    “好了，别哭了。令妃啊，小燕子以后就由你管教了。朕不希望再听到这些市井言语。”乾隆眼睛一瞪，胡子一吹还是很有威慑力的，燕子立马歇了。

    “好了，皇上，小燕子也是孩子心性，以后习惯了这宫里的规矩就好了。您不就是喜欢这孩子的天真单纯么，她呀，可是咱们的开心果。”令妃笑的一脸宠溺，让小燕子更是仰慕。“小燕子，你是误会五阿哥了，他怎么会不喜欢你这个妹妹呢，只是永琪他第一次办差，发生了这样的事一时生气罢了。”燕子听了心里也舒坦了，又开始耍宝说些宫外的事，皇帝也在一旁乐呵呵的笑着，一派和睦融融。

    小燕子和令妃回了延禧宫，一路上倒也平静，完全没有刚开始时的兴奋。

    令妃若有所思的看了她一眼，:“小燕子五阿哥是皇上最宠爱的皇子，你是皇上最喜爱的女儿，以后要跟五阿哥好好相处，皇上看了才开心。”

    小燕子听了眼神躲闪，轻声嗯了下，令妃满意的笑了。

    永琪离开了御花园，便回了景阳宫，让小桂子将奏折递给吴书来传给皇上。自己就抱着书在那琢磨，好歹穿越了要是不留点什么给后人，爷也太逊了。

    “五阿哥，皇上召见。”吴书来直接跑到景阳宫宣召了，永琪都睡迷糊了，这皇帝老爹也真辛苦，这么晚了还召这召那的。

    到了养心殿，永琪眼观鼻鼻观心，偶尔瞥一眼皇帝老爹，这都来了一刻钟了，也没见他开口。

    “我看了你写的折子，怎么忽然想要去吏部做事了？”乾隆沉吟了一下，眼神逼人的看的永琪有些惴惴的。

    这便宜爹可是出了名的好大喜功又多疑，爷可得小心应付。

    “皇阿玛，永琪前两天办了差才知道您平日里有多辛苦，永琪蒙皇阿玛庇佑，无忧无虑的过了这么多年，也该为皇阿玛排忧解难了，否则永琪愧对皇阿玛。”说着抬起蓄满泪光的双眼，一脸的真诚。

    乾隆听了这话哈哈大笑起来；“不愧是朕的好儿子，好，既然你这么有志气，就去吏部文选清吏司吧。”

    “是，谢皇阿玛恩典，儿臣定不负皇阿玛的期望。”永琪一脸感动激动的大声应到，爷这绝对是实力派的演技啊，腿好痛，早知道不那么用力拧了。

    谈完了公事，乾隆一脸温和的对永琪说：“永琪啊，朕知道这宫里突然冒出来个格格，有些让人难以接受，不过这是朕亏欠了她娘的，你也帮着朕好好看顾下你妹妹。”

 和|来了

    “皇阿玛，永琪有些话不知道该不该讲。”永琪看了一眼乾隆迅速低下头，有些惴惴不安的说道。

    “永琪，你一向深得朕心，有什么话不能只说啊。”乾隆看着自己喜爱的孩子一脸不安而后又坚定的样子有些意外的开口。

    “阿玛，永琪知道您非常想补偿小燕子这么多年缺乏的父爱，可是，永琪却有些疑惑，她母亲为何不早早的安排她上京，非要不得已的时候才千里迢迢的独自寻来，她又为何擅闯围场，差点就...”

    “好了，别说了。朕不希望你怀疑自己的妹妹，朕知道你一时无法接受。诶~当年是朕辜负了她。”乾隆说着一脸感慨。“朕知道你不放心，朕会派人去济南调查，皇室的血脉不容混淆，这点朕比你清楚。”

    永琪见乾隆不想就这个问题继续下去，只好谢恩回景阳宫去了。还好这便宜老爹还知道要去调查一下，总算还没被那只昏头。好吧，爷暂时动不了你，你这只小鸟就先自己折腾着吧。

    在那之后的几天，永琪一直没有去延喜宫请安，自然也就没见过小燕子，尔泰在耳边唠叨也不为所动。隔天就等来了皇帝的旨意进了吏部，总算不是挂名的了，几天下来对着吏部事务也熟悉了。听着小桂子他们说的那只鸟的故事也挺乐呵的。祭天那天他也去了，也见识到了皇帝老爹不时的抽风，爷真想撬开乾隆的脑袋看看里面装的是什么，一个不在玉牒上的私生女，居然也带去祭天，也不怕祖宗给气活过来。

    “大半夜的，吵什么，还让不让人休息了。”永琪听见外面有喧闹声，不用看也知道是谁了，好不容易消停了两天，又闹出事来了。

    “小顺子，这是怎么回事？”永琪不甘不愿的起身更衣，摆出一张臭脸问在外值班的小太监。

    “回爷的话，听说是那位还珠格格在宫门口闹了起来。”那小顺子有些紧张的看了永琪一眼，心知主子不待见还珠格格，有些战战兢兢的。

    永琪听了之后仔细回忆了一下，好像是有那么一出，印象中那只燕子就没消停过，现在该是私自出宫了吧。具体也想不出来到底是个什么情况了，直叹气的往那宫门口走去。没办法，谁叫爷的宫离那最近，要是爷不去，那些个侍卫还真拿那么只鸟没办法，就是不知道有没有惊动皇阿玛。

    “小燕子，你做什么！小桂子，将侍卫扶起来。”永琪看着地上倒着两个侍卫，再看那只鸟包袱款款，立马就了悟了，这只燕子八成想离宫出走。

    “我做什么要你管，凭什么让这些人拦着我，我要出宫，我要去看紫薇。”小燕子一脸忿忿，对着永琪大吼。永琪纳闷了，这只鸟又不知道哪根筋搭错了。

    “来人！将格格送回漱芳斋。”赶紧将鸟送回窝了爷好回去接着睡。任凭还珠格格再怎么挣扎，这些个侍卫硬着头皮将燕子带走了，没办法，这宫里谁不知道五阿哥在皇上心中的份量，即使这格格再得宠，也过不了这位阿哥。

    “小桂子，去请太医，顺便拿些伤药给这几个侍卫。”永琪见一个颇为俊秀的小侍卫手不自然的扭曲的立在一边，那手定是折了。那只鸟真能折腾，爷深表同情，遇上那傻鸟，龙套只能被炮灰了。

    隔天，永琪就让小桂子去问问那小燕子是否安分，结果听到皇上竟然让她去上书房跟纪晓岚学习去了，爷无语了皇上又抽风了，居然让个格格跟那些个小阿哥在一起学习，永琪对他已经不抱期望了。

    自从得了吏部的差事，永琪这些天便每日里早出晚归的，就怕又掺和进那些事里。尔泰因还未有任职，也不好老跟着他，想起他那一脸委屈的样子，爷胃里就翻江倒海了。

    虽说是在吏部学习，但那些个官员哪敢让位阿哥做事，一个个就差把他给供起来了。其实他只要每天去报个到，看个情况就成了，永琪硬是要每天赖在那里，人人都认为他尽职又好学，其实他不过是想找个地方打混罢了，还能捞得个好名声，何乐不为呢!

    “小桂子，你觉没觉得那侍卫见着眼熟。”永琪真待在车上无聊，撩开帘子四处看看，远远的看见宫门口站了个侍卫，咋一看便觉得风姿出彩。

    那侍卫一见他便笑着迎了上来，“奴才钮祜禄氏.善保给五阿哥请安，五阿哥吉祥！”

    “哦，看样子你的手已经好了。”永琪认出来眼前这位就是被那只鸟打断了手的，啧啧恢复的真快，这普通人要是受了这么重的伤，怎么也得在家多待些时日。

    “诶！你说你是谁？”刚才好像没听错吧，钮祜禄氏.善保，不就是那个有名的贪官和|。都是电视剧误了爷啊，眼前风华正茂，秀雅如玉的少年就是那个王x演的胖子|。

    “奴才钮祜禄氏.善保，叩谢五阿哥。”善保看着眼前的主子眼睛直愣愣的盯着自己，脸腾的一下红了，硬是给爷再拜了个大礼，直接跪着不肯抬头了。

    “快快请起，爷问你，你是否有个弟弟叫做和琳。”永琪目光炯炯，一脸亢奋，要真是那个和|，这些爷可就挖到宝了。

    “回禀五阿哥，舍弟正是和琳。”善保彻底被弄的一头雾水了。

    “好好好，你在此当差多久了？爷见你能不畏强权坚守岗位很是欣赏，你可愿意来景阳宫当差？”爷怎么着也得将人挖来，人才啊！

    “回五阿哥的话，小的在此当差不过三个月。五阿哥能看得起小的，是小的福分，小的愿为殿下驱使，还请五阿哥能成全小的。”善保一副感激涕零，士为知己者死的样子，永琪也不免受他情绪所感染。这和|不愧是和|，说的话让爷舒坦。

 又见鼻孔君

    “好了，以后跟着爷好好办差，爷不会少了你的。小桂子，走了。”永琪见他一副感激涕零的样子，不由得觉得好笑，真不愧是未来的和|，装的还挺像回事，如此年轻就这么有潜力,爷看好你哟！

    这几日没有尔泰在身边唧唧歪歪，身边终于清静些了。爷现在也算是吏部官员，天天出宫办差，这伴读职位在前些天就撤了，现在爷身边的可是知情识趣的善保，有善保坐镇，爷自然是过的更滋润了，永琪美滋滋的想着，珉一口茶，想着福尔泰离开景阳宫时的样子，忍不住哈哈笑了出来。

    “启禀五阿哥，御前侍卫福尔康，福尔泰求见。”小桂子见永琪这会正眯着眼品茶，想了想，还是上前传话到。自从上次爷听见咱们喊了福尔泰一声福二爷，那脸黑的，小桂子就明白了，这爷不一样了。也是，要是没有令妃娘娘，没有五阿哥，这福家二兄弟算个甚，还二爷呢，瞧，这不是伴读都混不上了么。

    嘿!这福家二兄弟，又找上门了。 早料到这群人不会那么消停的，这不就来了么。

    “永琪，我有事跟你说。”福尔康对着永琪眼神示意，永琪眨了眨眼，装作不知，继续喝茶。

    “五阿哥，此事事关重大，还请五阿哥找个地方听微臣道来。”福尔康见永琪一副老神在在，自个耐不住了，眼一转，换了称呼。

    挥退了室内一干宫人，永琪径自悠闲的拨弄了下茶杯。“有什么事说吧。”

    “永琪，你可知道，小燕子她不是皇上的女儿...”福尔康眼神炯炯的盯着永琪，balabala开始了说起了他篇幅较长的感情经历。

    “如果这就是你们想说的，你们可以走了。”永琪看着福尔康一脸神情的说着紫薇如何如何的好，如何如何的有才情，那标志性的大鼻孔情不自禁的又扩大了几分，赶紧打断道。

    福尔康正说的动情，冷不丁听到这句，整个人就似被噎住了，瞳孔跟鼻孔收缩了几下，一脸忧郁的看着永琪道“五阿哥，你那么仁慈那么善良怎么能让紫薇每日望着宫门的方向却无法进来，靠近他敬爱的皇阿玛。我们只是想把紫薇带进宫来，让她能见见皇上！”

    永琪在心理冷哼一声，当爷是什么人啊，你说进就进，还敢把麻烦往爷身上堆。

    “这事我也无能为力，这皇宫不是那么好进的。至于小燕子这事，她既然当了这还珠格格，那她的身份就容不得更改了，你最好明白混淆皇家血统可是诛九族的大罪。看在你们陪伴爷多年的份上，这事爷就当没听见。”永琪一脸的戏谑，一点不为所动，只是瞥了他们一眼，冷冷的说道。

    “五阿哥，是臣鲁莽了，只是紫薇毕竟你的亲妹妹啊。”福尔康听了心里也是一凉，这真假格格的事可不是小事，自己当初怎么掺和进来了，只是紫薇，要是紫薇不能成为这宫里的格格，只怕阿玛跟额娘也不会让我跟紫薇在一起。为了紫薇，为了她不每日以泪洗面，我不能那么自私啊~

    永琪听了只觉烦躁，直接转身走人。你们爱怎么煽情怎么煽情去吧，爷不奉陪了！留下的福家两兄弟面面相觑，也只能无奈离去。

    那福家兄弟走了，永琪也静下心来好好想了想。根据剧情的安排，那紫薇再怎么着还是会被弄进来的，要不还珠这场大戏还怎么接着唱下去，没给他们个结局这闹剧想来也完不了，看来爷的前途还是坎坷啊~

    虽说他很想直接就把事情的真相直接跟乾隆说明白，只不过考虑到这事对自己影响还是有的，还是当做没听到比较好。只要他说不知道，既没人证又没物证的，对他又没有好处，乾隆还能不相信自己儿子？

    不管还珠怎么样，只要不让爷去做男一号，他们爱闹接着闹，看没了爷这剧情会往什么方向怎么发展，其实爷只想知道，这世界到底是围着这群脑残孩子转，还是有可逆性的。想通了，永琪也就踏实了继续悠哉的过他的小日子了。

    “善保，怎么见了爷头都抬不起来了？”永琪见他低着头躲躲闪闪的样子，有些不悦，怎么爷是不堪入目还是怎么的。

    “回爷的话，奴才只是怕碍了爷的眼。”说着将脸抬了起来。

    永琪见着他嘴角泛青，眼眶青紫，脸上的擦伤还有血丝一看就是挨揍了。

    “哟，你这是唱戏呢，把脸弄成了这副鬼样子。”难得有机会，永琪自然要逗逗他。

    善保听了这话，脸更黑了。但仍是笑着说道“奴才这不是给爷送公文去了么，路上碰上了“福二爷”，只是不知这福二爷是怎么了，见了奴才就直接动起手了。奴才这不就被糊里糊涂的揍了一顿，爷可别嫌奴才给您丢人。”说着龇了龇牙，好疼好疼，“福二爷”这三个字可是用了重音了，爷您会给奴才做主的吧，是吧。想着心下嘿嘿一笑。

    永琪听了哪能不晓得这善保的小心思。

    “这福尔泰胆挺肥的 啊恩~，爷身边的人说打就打，反了不成。”说完，瞟了一眼善保，“他一个三脚猫，你是当真打不过？下回要再有这事，给我狠狠的打回去好了你先去上药吧，今个这事爷给你记下了。”

    善保很是感激的应到：“是，奴才遵旨。”得了五阿哥的一句话，心下在那偷着乐了，福尔泰，你可得小心了。

    永琪走着走着，冷不丁的一回头，那善保差点没撞上去，在永琪戏谑的目光下，赶紧装着疼痛难忍的样子，眼神严肃的戒备四周，一副大内高手的派头。善保在心中默默流泪，爷别突然袭击好吧，万一哪次咱脸部表情跟不上思维，那可是很可怕滴。

    “好了，收起你那点小心思，爷心里透着呢，记住了，只要你心向着爷，爷就不会让你吃一点亏。”说罢颠颠的继续往前走。这人呐，尤其是聪明人呐，不好好敲打，怕是要爬到爷头上的。

 龙源楼

    这些天闲时逗逗善保，见着皇帝老爹装装乖，日子过得还真快。爷装了这么久是该放放风了。实在忍不住了，出宫这么些天，还没上街见识过，爷实在是枉为穿越者啊。想到立马就行动了，当即带着善保上街逛去，那些个好吃好玩的，看的他两眼放光。虽说宫里锦衣玉食啊，可哪有在外面自在啊，这景阳宫有的是人盯着。

    “王爷，你怎么就走了，留下我们孤儿寡母....”

    逛着逛着就路过了和恭亲王府，永琪听到一阵哭豪。抬眼看了看牌匾，没错是和恭亲王府啊，这位和亲王弘昼可是皇帝爹亲弟弟啊，照道理挂了再怎么也有人来通知来吊唁啊。听着声音隐隐约约从巷子里传来，顺着声音走了过去。没错，爷好奇了。越走越里，声音也越来越清晰。

    “我说福晋，你会不会哭丧啊，爷走了你就想着你们孤儿寡母了，就不会哭几声‘爷！你死的好惨啊！’真是晦气....”听了一会墙角，永琪扭曲了。善保看着自个主子脸都快抽搐了，两手捂住肚子，喉头一阵咕咕声。知趣的上前顺了顺永琪的背。“爷，您就笑出来吧，不差您一人。”

    永琪听了回头一看，只见这王府的邻居都蹲点听戏来了，一个个要么捂嘴，要么捧着肚子。见这情形，永琪怎么可能还不明白。早听说那和亲王最是喜欢胡闹，今天这吹吹打打的盛况，估计是正赶上了。好家伙，这大门上挂着丧礼的白布，王孙大臣们却笑嘻嘻的进进出出，不时打个招呼相互奉承几句，不知道的还以为这弘昼多不得人心呢。

    永琪对这个荒唐的和亲王产生了兴趣，看看来来往往这么多人，多一个也不差，提脚跟着那些个大臣们进了王府。

    “卖力啊，你们也太敷衍了，当心我打你们板子。”

    这下听的更清楚了，进门看见那个一身寿服看上去四十多岁的样子，两眼笑眯着满面红光，俊逸清朗跟自己老爹有几分相似此刻正坐在棺材板上一手拿着苹果啃，一手指着跪在地上的一干奴才还一脸嫌弃和亲王。看的永琪再也忍不住了，爆出一阵大笑。

    弘昼一转头看是自己的侄儿，立马将手里的苹果一扔，跳下棺材板。

    “永琪啊，带礼金来了么？”说着将手一伸，两眼眯成一条缝。

    永琪上上下下模了一遍，只摸出一个荷包，将它放到弘昼摊开的手上，无奈的笑了笑，“皇叔，您办这茬可是缺钱了？我今儿只是路过来看看，没准备，要不我下回给皇叔您补上？”

    弘昼一听乐了，忙点头说好好，这五阿哥平时对人不都横挑鼻子竖挑眼的么，今个怎么这么配合，有趣。眼睛一转，将寿衣一脱一甩，一把拉过永琪往外走去嘴里说着“爷出去喝杯茶，你们也歇歇，等爷回来咱再继续。”回头看着一脸苦笑的永琪乐呵呵的说“走，今天你皇叔我赚了一笔，请你喝茶去。”

    永琪抽了抽嘴角，硬把笑声憋了回去。

    弘昼带着永琪到了龙源楼，两个人东南西北胡侃一通，聊得还挺乐呵。

    “听说皇兄最近收的那个义女在宫里闹的很欢乐么，我还是在祭天的时候见过一面，还挺清秀可爱的么，永琪啊多了个活泼的妹妹高兴不高兴啊~”说着还轻轻碰了碰永琪的胳膊。

    永琪立马黑线，“皇叔您这是在寒掺我么。”

    两人越聊越投机，正聊得开心，一阵幽怨缠绵的歌声传来，那声音倒是清脆动人，可那歌词却听的弘昼皱起了眉头。

    “月儿昏昏，水儿盈盈，

    。。。。。。。。。。

    寄语多情，莫成辜负，

    愿化杨花，随郎黏住！”

    “这龙源楼什么时候这么没格调了，怎么青楼的曲子也传到这酒楼里唱了！”弘昼一阵恼火，这不是拆他的台么，第一次带侄儿出来喝茶，就找了这么没品位的店儿。真是大大的失了面子。

    永琪其实一开始倒也没觉得有什么，可听弘昼这么一说，倒也想起来这可是在古代啊，这样的歌唱出来可以说是淫词艳曲了。敢在这大庭广众之下唱出来，不得不说这唱歌之人可真是大胆。

    “小二，让这人别唱了，听的爷咯得慌，还让不让人喝茶啦！”弘昼招来了小二一脸不耐烦的说。小二躬身连忙应承，赶忙往楼下走去。

    正好那对父女也唱完了，正向楼下的各位讨要赏钱。

    “对不起，此曲只应天上有，我能听到，太意外了！我不知道有没有更好的方式，来表达这首曲子带给我的感觉……希望你……希望你……”那人还有些舌头打结：“希望你不认为这是亵渎……”永琪听着好笑，这人连话都说不连贯，亵渎，这词用的。这都大庭广众之下唱了，谁亵渎谁了？

    “我白吟霜自幼和父亲卖曲为生，碰到知音，惟有感激。谢谢公子！”这声音销魂的，永琪拿茶杯的手抖了一抖。刚喝一口的茶水差点没喷出来，这话说的爷都牙酸了，还以为自个是什么大音乐家正和粉丝的对话吧！恩，自我感觉太好也是罪。

    永琪听着好笑，看到和亲王一脸雀跃的样子，两人打了个眼色。刚准备一起下楼去看个热闹。

    “姑娘，来，跟爷上楼来唱个小曲听听。”说话的这人正两眼不规矩的往那白吟霜的身上溜达。“回爷的话，小女不识大体，不懂礼数，要唱曲老头儿跟闺女就在此处唱吧。”白家老爹冲着锦衣男子一脸讨好的笑笑。

    “爷就让他跟爷上楼唱。”说罢将白老爹一手推开，白老爹这一跤摔得不轻，直接躺地上哼哼唧唧了。这样一来可把白吟霜的粉丝给惹恼了。

    粉丝忍无可忍，冲上前去，一把就扣住了锦衣男子的手腕，厉声说：“多隆你贵为王公子第，怎可欺压良民？你太过分了！”

    呵，原来还是认识的，真是太有趣了，永琪看着眼前这一幕，感觉着白吟霜、多隆这几个名字还挺耳熟。

    “哟，这不是咱们捉白狐放白狐的皓帧贝勒么，怎么你也想要这个歌女，要不咱们一半一半。”多隆笑的一脸欠扁。

    永琪一口水就差没喷出来了，皓帧...听到这个名字他懂了，原来有部电视剧叫梅花烙来着。

    这下更热闹了，两人身份都不低，一个贝勒一个贝子。两人拳来脚往，全然没有身为贵族的架子，倒是跟街边的地痞流氓一样。周围的人一个个鼓掌喝彩的不亦乐乎，还有人大声助威的。

    永琪跟和亲王选了个好位子，让小二送了一碟花生，配着酒继续看着戏。

 身份曝露？

    且不说弘昼和永琪这厢正看戏看的热闹，此时这延禧宫可一点都不如表面平静。

    “你是说，漱芳斋的这位还珠格格是个假的，那个新进来的宫女紫薇才是皇上的亲生女儿！”令妃的脸直接就黑了，想她令妃在宫里谋划了这么多年，一向只有她算计人的，没想到这次竟然被两个小丫头给算计了。

    想到此处，她一向温润如水的脸都有些扭曲，正跪在地上的宫女悄悄瞄了一眼，立马就感到一丝寒意。在她的印象里令妃是宫里少有的和气主子，对待下人也素来亲切。这宫里人多多少少都受过点娘娘的恩惠。此时他可不敢在这么想了，想来也是，在这宫里面谁敢说自己是干净的，尤其是眼前这位娘娘，可一直是众宫女心中的楷模。

    令妃顺了顺气，几步走回榻上坐下，托着茶盏，轻轻抿了口，柔声道。“你将事情详细点说清楚。”

    “是，回禀娘娘，奴婢今日正在扫撒院子，还珠格格他一回来就让奴才们去准备酒席，说是要给那位紫薇姑娘接风洗尘。接着福大爷跟福二爷就来了，主子们都喝的醉醺醺的，格格让奴才们爷跟着喝，奴婢没有办法，只好装醉了，随后就听见格格在一边哭豪，说...说自己是个骗子，骗了紫薇姑娘的爹，说自己会下地狱的…然后就跟紫薇姑娘抱在一起哭。”小宫女战战兢兢的把事情都说完，低着头等着主子继续发话。她只是个没品没级的小宫女，刚被分去伺候还珠格格时，还以为是得了好处，没想到这个格格这么不着调，连皇上都敢骗，要是被皇上知道了，这漱芳斋的人可都逃不了，还好自己机灵，投靠了令妃娘娘，希望娘娘能拉自己一把，早点跳出那坑，不然小命就难保了。

    令妃冷着脸，眉头紧蹙，挥手让那宫女下去了，“好了下去吧，给我继续盯着，你也算是聪明的，以后好处少不了你。要是我听到什么闲言碎语的，这宫里可大的很，少个人也不会有人知道。”小宫女一阵哆嗦，赶紧跪安了。

    房内静默了片刻，忽然就传出一阵“纭鄙，惊得外面的人一跳。令妃越想越不是滋味，一气之下就把桌上的杯碟都扫了下去，这么多年了，还没什么事能让她这么动真火的。这混肴皇室血脉的罪责她一点都不想沾，更不想替这些人担着，只是此时去跟皇上说，皇上会怎么想，皇帝素来爱猜疑，要是被他知道了...不，绝对不能让这宫里的人知道，自己好不容易才独掌这宫内的大权，一旦这事捅开了，太后第一个不会放过自己，这宫里谁都知道这还珠格格跟这延喜宫亲近。这事不是那么容易说的清楚。

    “娘娘，需要奴婢们进来伺候么？”冬雪和腊梅紧张的贴着门问，她们还从未见过令妃发这么大的火。

    “恩，进来吧，只是一时失手打碎了杯子，你们进来收拾一下就好了。”令妃勉强恢复了情绪，只是声音也不如往常那般温和，更像是掺着冰渣子。

    冬雪和腊梅互看了一眼，知道娘娘此时心情不好，更是轻手轻脚的将碎片打扫干净。小心翼翼的抬头看了一眼令妃，令妃气定神闲的坐在那里，脸上不见一点怒气，似乎这杯碟真是不小心打碎的。

    一大早，福家两兄弟就被令妃招进了宫，到了延禧宫，也没人上来招呼，直接被晾在一边，在外面站了半天也不见令妃娘娘召他们进去，两人面面相觑，心里都有些发虚，娘娘一向对他们亲厚，这还是头一遭。

    “娘娘请二位进去。”春梅出来传话时候一直低着头，都没抬眼看他们。

    令妃见到他们，脸上是难得的严厉，“小燕子和紫薇是怎么一回事？是你们自己说，还是要我去查？”

    尔康尔泰心头俱是一惊，根本不敢对上令妃的眼神两人一时都躲躲闪闪起来。他们完全没有想到紫薇才进宫的就被人识破了，一时间张口结舌，不知道该怎么开口。

    尔康尔泰看着令妃越来越难看的脸色，两兄弟都不禁哆嗦了一下

    ，只能开口把这前因后果说了出来，言谈之间，还一直强调紫薇的温柔善良她的情非得已以及无可奈何。

    尔泰听自家哥哥都在说紫薇好话，立马也开始说起燕子的无意天真，直把令妃气的火冒三丈，刀子似的眼神直往这两蠢货身上招呼。

    “够了，都给我住口，你们两个，现在还只顾着儿女情长？这事情处理不好可是要掉脑袋的，到时候可不只是你们掉脑袋，你们可知道这是欺君之罪，是混肴皇室血统的大罪！”

    令妃看他们两个似乎清醒了，正一脸的惊讶，也知道自己有些失态，缓了口气问道：“现在除了你们福家，还有谁知道这件事情？”

    尔泰听了令妃缓和了语气，恢复了一派温柔，只当她是一时听见这种大事有些生气，还白目的跟令妃抱怨：“还有五阿哥了，我们想让他帮个忙，他都不肯帮，还让我们安分一点，自从来了那个善保，他一点都不顾念多年的情谊。”说完可怜兮兮的看着令妃娘娘，见令妃丝毫不理会，扯着福尔康一张嘴嘟在起来。福尔康见状，赶紧将袖子抽出来，抚了抚衣袖，横跨一步，无视福尔泰控诉的眼神。

    令妃看着这两个侄子实在是上不了台面，真不知道当初是怎么看的上这两个还想要培养他们的，“行了，这件事让我想想，你们从现在开始不要再去漱芳斋，都给我安分点，下去吧。”

    令妃揉了揉额头，这件事她就算能摘出来，也免不了要担些干系的，五阿哥最近也不知道怎么回事，似乎在疏远她了，就算不能把五阿哥拉过来，也要在自己计划好之前把五阿哥的嘴给堵上，想好了弹了弹指套，对着景阳宫方向微微一笑。

 谁栽了

    “启禀五阿哥，令妃娘娘让您去一趟延禧宫。”又是延禧宫，待在宫里三天两头被叫去算什么事，爷是皇子啊，你以为爷是应招牛郎啊。想归想，永琪还是乖乖的去了。

    “永琪，你来啦，我听尔泰说，小燕子的事情只是一个误会，但是这个误会的后果是我们都担不起啊。这事本来也不干咱们什么，可现在谁都知道小燕子是咱们这边的。诶~事情已经到了这个地步，怎么说都说不明白，你该知道一旦这事被捅开的后果，是吧。”

    直到出了延禧宫，令妃那张假仙的脸还在他眼前晃悠，爷真恨不得拿她画像当靶子，天天拿飞镖射。

    后果你妹啊，这事跟我有什么关系啊！我根本没想要掺和进去啊，只是现在爷也说不清了。这令妃，真够黑的，硬是要把爷拖下水才甘心啊！永琪越想越气愤，脸给气的鼓鼓的，脚步也走的飞快，直接把善保落下一段。

    主子这是怎么了，虽然这么说有些不厚道，但主子这样子也太喜感了，脸跟个包子似得，哈，不行我得忍着。跟了主子这么久，有时候觉得主子倒不像是个皇子，不是说没有皇子的架势，只是感觉就跟这宫里人不一样。

    “爷，那不是福家兄弟么，他们两人似乎是往漱芳斋的方向去了。”善保眼尖的看到福家兄弟。

    “是他们，那福尔泰脸上可是你弄的。”

    “爷明鉴，善保最近可都待在爷身边，哪能是奴才弄的啊。”

    永琪看到福尔泰四处张望的脸上有明显的青紫块，眼一转看到幸灾乐祸的善保，立马就明白了。趁他没注意，靠在他耳边幽幽说道“前天的西瓜好吃么。”

    善保一听立马一个寒颤，主子，您怎么可以这样呢，您在奴才心目中的形象已经快要不保了。“好吃，当然好吃，奴才谢爷的赏赐，希望爷别责怪奴才将爷赐下的珍品与人分享。”

    永琪对此挥了挥手，一副大度的说道。“既然赏你了，那就是你的了，爱怎么用怎么用。别给爷惹麻烦就成。”随后靠在他的耳边悄悄说：“帮我看着那两人，在爷我回来之前，就让他们待在漱芳斋，爷去请人来看戏。”

    “奴才遵旨。”

    永琪纳闷的看着善保有些泛红的脸，爷让你守着，又没让你去偷窥，你脸红个什么劲啊 。

    永琪吩咐了善保之后就去求见乾隆了，这段时间他早做好了功课，此时更是一找一个准，这皇帝老爹生活的还挺规律的。倒也方便爷行事。

    乾隆见了永琪倒是很高兴，这几日大臣们都在夸自个儿子好学上进，做事也有条有理，让他觉得倍有面子，对这个儿子是怎么看怎么顺眼。

    “永琪啊，最近吏部尚书对你可是大加赞赏啊。”乾隆哈哈笑的开怀。

    “多谢皇阿玛教诲，儿臣才能不负皇阿玛所托。皇阿玛最近也是公务繁忙，是否同儿臣一起去看望下小燕子。”

    “哈哈哈，怎么，你怎么关心起小燕子了。”

    乾隆听他说要去看望小燕子有些惊讶，随后也觉得欣慰，虽说他之前也嘱咐过永琪要多照顾小燕子，可他也知道自己这儿子难以接受自己突然出现的妹妹，不能强求，自然也就随他去了。

    “皇阿玛，儿臣是不太喜欢小燕子，但她毕竟是儿臣的妹妹，只是儿臣是成年皇子，小燕子才刚入宫，儿臣觉得还是跟皇阿玛一起去见她比较好。”永琪说完，立马被乾隆慈爱的目光沐浴了一遍，情不自禁的颤抖了一下。

    “既然如此，吴书来，移驾漱芳斋。”浩浩荡荡一群人往着漱芳斋走去，跟在乾隆后头的永琪脸上始终带着笑。

    乾隆看到漱芳斋大白天的大门就紧闭着立马就有些不高兴。

    “怎么门口连个奴才都没有，吴书来，还不给朕去开门。”是人都听的出这位爷现在有点不爽。

    进了门就见一干奴才正慌忙的出来迎接，小邓子立马就往地上一跪“奴才小邓子恭迎圣驾。”这一嗓子都走调了，听的人鸡皮疙瘩掉一地了。乾隆看都不看一眼，直往里走去。

    “这小燕子也太不像话了，朕来了也不出来接驾。”乾隆的小脾气隐隐有发作的趋向。

    “皇阿玛，许是小燕子正在梳妆吧，女儿家就这样。”

    小邓子那个心里急啊，自己都豁出去喊了一嗓子，里面的小祖宗怎么还不出来接驾。要不，再喊一下？

    永琪看那小太监还不安分，似乎还想给里面人警示，立马一个眼刀过去。吓得小太监瑟瑟发抖，也没力气喊了。

    走了一小段，路上的奴才见了皇上都惊慌失措，乾隆纳闷了，怎么朕都没吓唬人，这些奴才一个个都什么德行，难道里面出了什么事？立马加快脚步往前厅走去。

    进去一看，乾隆立马炸了，这算什么事，只见那福尔泰正跟小燕子说着什么，两人窃窃私语，倒是难得看到小燕子这么安静的，那福尔泰拉着小燕子一副情深模样，一只手都搭在小燕子肩上了。福尔康更是怜香惜玉，两眼望着对面的紫薇眼还泛着点点泪光，手指轻拭紫薇脸上的泪珠，两人含情脉脉，众人都能看见其中的电流。

    自己的女儿竟然被个奴才半搂在怀里，那个尔泰平时跟在永琪身后看着倒也算是个人才，竟然如此不知礼数，这书童白做了。还有那个尔康竟然私会宫俾，还在那卿卿我我，真是可恶。

    永琪看着乾隆越来越黑的脸色，心里那个暗爽啊，在令妃那受的气也烟消云散了。敢威胁爷，爷也不是吓大的。

    “咳”永琪的一声清咳将粉红色气泡戳破，里面的人也终于被惊醒了。

    “微臣..微臣参见皇上。”福尔康一见是皇帝，魂都给吓飞了，直接就给跪下了。福尔泰眨巴一下双眼，似是不明白眼前的状况，被福尔康一把拽下，一起跪在地上。

    “福尔康福尔泰，这是怎么回事，谁给你们的权利可以随意出入朕的后宫！”乾隆直接上去一脚将福尔康踢翻。

    这一脚狠的，看来乾隆是怒了，谁不知道皇帝最是那要面子的，自己的女儿屋里出了这种事，简直比打了他的脸还严重。永琪在那啧啧嘴，这福尔康福尔泰，可有的受了。

 紫薇受罚

    “来人！把他们几个带下去！”暴怒下的乾隆让永琪都为之一惊，一直以来皇帝对他都是一脸慈爱的模样，虽然偶尔脑抽，倒也难得看到他发威。这下好了托福家兄弟的福，爷对便宜老爹又有了新的认识。

    “不要啊~皇阿玛！”众侍卫看着还珠格格像只母鸡似的挡在福家兄弟身前，一时间也不知该如何是好。格格可是千金之躯，总不能上去硬拉吧。

    “还愣着干什么，听不见朕的话。”乾隆背着手，两眼一瞪，侍卫们哪管的着格格不格格的，再不上去把人拿下，吃板子的可就成自个了。

    几人干脆利落的将福家兄弟带了下去，福尔康估计也知道自己免不了被打板子，除了垂着一张脸倒也没别的什么举动，倒是福尔泰有些沉不住气一脸诚恳的看着乾隆，眼睛水漉漉的看起来十分委屈。“皇上，皇上开恩，我们..我们什么都没做啊！”

    哈哈，永琪有些按耐不住，这福尔泰真是傻的可笑，要真是做了什么八成横尸当场了吧。真是憋死爷了。永琪一张脸涨红了，捂着肚子微微佝偻着背。忍住啊！忽然背后一只手轻轻的抚了上来，永琪抖了抖，谁啊！不带这么吓爷的。略带杀气的眼回头一看，看到一张略带讨好的脸。这和|真是的，来了也不提醒爷一声。回头看看乾隆似乎还在发怒，赶紧顺了顺衣服，继续当背景。

    “皇阿玛，你怎么能这样！尔康尔泰又没做什么，凭什么把他们带走，你们给我住手，统统给我住手。”小燕子见扒不动侍卫，急的有些跳脚，直接对着一群人吼了。

    “小燕子，这些天朕让令妃给你教的规矩呢？你都学到哪去了！”乾隆看着小燕子仍在那拉扯着侍卫不肯放手，忍不住吼了。小燕子倒也不是不会看人脸色，这会皇帝可真是怒了，她瞄了眼身后的紫薇，立马跑到紫薇前头跪下，只是仍将头仰的高高的。

    “皇阿玛，是，小燕子是不懂规矩，你既然觉得我不懂规矩，那我就离开好了，反正我从小就没有爹娘管，才不懂你们这些乱七八糟的规矩。你既然嫌弃我就把我赶出去好了，我小燕子才不怕...”小燕子越说越慷慨激昂，乾隆越听下去脸色越青。紫薇见了吓坏了，这好不容易进了宫，难道就要这样被赶出去。咬了咬唇伸手拉了下小燕子。

    “反正...反正我就是没有教养，没有规矩。娘，你为什么要丢下我不管...”小燕子被紫薇这么一拉立马就回过神，怎么可以说出宫呢，要是真被赶出去了，紫薇怎么办，不行，我小燕子最讲义气，一定要帮紫薇认回父亲才行。

    乾隆看着跪在自己面前的女儿，有些不知从何下手，要是换了别的女儿如此，不，别的女儿怕也不会这般不懂规矩。只是朕舍不得啊，当初是朕辜负了雨荷啊...要是小燕子如同这宫里的格格一样长大，怎么会变成这样，又怎么会成为朕的纯真可爱的开心果。想罢缓了口气，罢了，以后就让福家兄少点出现在她面前吧。

    “好了，给我住口，朕先不跟你计较。来人，将这些奴才拉下去，重打五十大板。”乾隆看着地上一群抖成筛子的奴才暗自哼声，这些奴才真是反了，教唆朕的女儿跟男子私会，这传出去皇家颜面何在。乾隆想当然的将责任归咎于奴才身上，总该有人为这事负责吧，这漱芳斋里的奴才，朕是一个都不想放过。

    紫薇一听，脸立马刷白，眼神慌乱无助的看向小燕子。不要，她不要这样，这是她的父亲啊，怎么可以对自己这么残忍。小燕子脸也白了。眼泪也控制不住流下来了。

    “皇阿玛，不要..不要打紫薇，要不是紫薇，我早就死在来京城的路上了。皇阿玛，求你不要打紫薇，你打我吧，打我吧！”紫薇被震惊了！小燕子，不，怎么可以让你挨打呢。

    “皇上，要打就打我吧，不要打小燕子！”

    “不，皇阿玛，打我...紫薇那么柔弱，你怎么能忍心啊！”

    此时剧情大神发威了，乾隆又抽了，对！没错，乾隆被感动了，乾隆看着地上抱在一起哭的花鸟组合，长叹了口气，这宫女竟然能冒着冲撞圣驾的罪名为小燕子求情，真是难能可贵啊。他忽然记起眼前的宫女正是跟福尔康卿卿我我的那个，脸又有些抽搐。

    “令妃娘娘到。”听到令妃来了，一直干瞪眼的福家兄弟终于松了口气，关键时刻，还是得靠令妃娘娘。

    令妃经过福家兄弟的时候顿了顿，眼角不经意的一瞥，里面的寒意立马使福尔康的心又提了起来。

    “皇上，怎么动这么大火啊，这些个孩子也真是会闹腾。”轻声细语，立马使乾隆心中的那点火花扑哧扑哧的灭了大半。

    “皇上，一点小事何必动气呢，还是身体要紧啊。”令妃上前给皇帝顺了顺气，乾隆被这芊芊素手一安抚，脸色里面好转。将令妃的手抓起放在手里拍了拍，一脸的无奈。

    “爱妃，小燕子真不让朕省心啊，这堂堂大清的格格，竟然跟人拉拉扯扯，这不是丢朕的脸么。”

    令妃深知乾隆好面子，先不提漱芳斋发生的事，只是笑着说道“臣妾这不是听说小燕子在宫里无聊，特意带了些东西。”令妃用眼神示意一干宫女将东西放好。

    “皇上，小燕子天真无邪，真是讨人喜欢。”令妃说着看看了看乾隆，见皇帝面色稍霁接着说道“ 皇上，您是知道的，小燕子在这宫里也没什么玩伴，跟尔康尔泰是走得亲近了点，也是因为她在这宫里跟他们熟识。您也知道小燕子的性格一向单纯可爱，大大咧咧了，难免会有个什么挨着碰着的 ，何必为此伤了父女感情呢。”乾隆听了也对，为了奴才伤了父女感情确实得不偿失啊。

    令妃见乾隆松动了，立马更来劲了。“尔康尔泰也算是咱们看着长大的。”说罢眼神柔柔的看着福家兄弟，而后者更是一脸真诚的看着皇帝。“皇上您还不了解他们么，他们再怎么大胆都不敢冒犯视如君父的皇上啊，更何况是您的格格。”

    乾隆听了舒坦了，看着福家兄弟的眼神也不那么狠厉了。

    “那这些个宫女太监呢，爱妃你说该怎么处置这些吃里扒外的东西恩！格格不懂你们还不懂么！”

    “皇上，臣妾听说了，这紫薇还是小燕子的结拜姐妹，两人一路来京也是相依为命，小燕子前些时候跟臣妾说是想念紫薇了，所以臣妾才允了紫薇姑娘进宫来陪伴格格，这紫薇姑娘也没学过宫里的规矩，这段时间都住在福家，大家都是年轻人，稍微亲近了点。好不容易进了宫见了小燕子，一时有些忘形

    才产生了这许多的误会。”令妃语气温软柔和，看着紫薇的眼神有些复杂，只是大家的视线都集中在皇帝身上，自然不会去留意，正巧装花瓶的永琪倒是一点都不松懈的盯着令妃。

    好吧，令妃一来把所有事情都解决了，是误会也好，是JQ也罢，戏也看够了，也是时候散场了。永琪偷偷摸摸的跟善保递了个眼色。

    “永琪啊，小燕子进宫还多亏了你呢，你这个做哥哥的可要好好的照顾妹妹啊。”令妃回头朝窝在后面装花瓶的永琪说着，眼神饱含深意。

    “皇阿玛，想必小燕子以后会注意的，她的伤才好，还是让他好好休息吧，福家兄弟想必也是无心的。”永琪咬着牙说出这些违心的话，只想快点闪人。

    “好吧，这段时间朕不想看到他们，就让福尔康驻守慈宁宫吧，福尔泰给我回去好好闭门思过，其余人都给我重打二十大板。”乾隆看到小燕子又要跳起来了立马接着说道“好了小燕子，二十大板朕是看在令妃的面子上，要是你再求情，朕绝不轻饶他们。”说罢也不去看在场众人，就拉着令仙子轻飘飘的走了。永琪也紧跟着走了，可怜的紫薇花，二十大板可有的受了。

 心事

    永琪坑了脑残们一把，一路上走的很是愉快，情不自禁的哼起了歌，听得后面的善保有些愕然，歌曲旋律欢快却是他完全没听过的，自从跟了主子自己就一直跟着伺候，还是第一次听到主子哼曲。感觉有些像童谣，可惜听不清唱些什么词。可怜的善保被永琪一首完全走调的《穷开心》纠结到了。

    “小小的人儿啊 风生水起呀 ，天天就爱穷开心那，逍遥的魂儿啊 假不正经吧，嘻嘻哈哈我们穷开心那。”永琪还在那自得其乐，看到善保一个劲得凑近想听个清楚倒是善解人意的调高了音量，看到善保瞬间僵硬的脸，唱的更加起劲了。

    回了景阳宫，永琪直接把善保拉进书房，随性的往贵妃椅上一躺，脚习惯性的架起，抖了两下，看到善保一个劲的低头，赶紧调整下姿势，有些不好意思的脸红了一下，这善保也是都不提醒下爷，害爷疏忽了。

    善保见永琪有些微红的脸，不知怎的心里似乎有些酥麻的感觉。此时的永琪慵懒的躺在贵妃椅上，脚也不翘了，雪白的脸上因为尴尬还留着红晕显得更加粉嫩，眼睛因为刚才的大笑更是亮闪闪的微眯着，挺拔的鼻头沁出细小的汗珠，平日里有些过白的唇色此时多了些血色。善保察觉到了心里那丝不知名的情绪，有些慌乱，努力想收回自己的视线，害怕过久的凝视会被发现。

    永琪等了一会，看善保一直低垂着头不知想些什么。

    “善保”这一声总算让善保回神了。

    “奴才在，爷有何吩咐。”定了定神，恢复一贯的谨慎态度。

    “今个的事，你可是看在眼里。怎么，可是觉得爷太无情了？”

    永琪的脸上看不出丝毫情绪，只是心里却有些他自己也没有察觉到的失落，这些天来他始终是一副淡定的模样，在这宫里就如同在看戏一般，可是谁又能这么坦然的接受自己突然来着一个陌生的世界，而且这个世界还是被虚构出来的。随时有人惦记着，想要利用算计自己，连天天伺候在自己身边的人都不能去信任，善保是他找到的，也是他拉拢来的，其实在自己潜意识里，他是来到这里之后唯一一个能够试着去信任的人，他们可以算的上是朋友了。

    善保听永琪这么问他，心知此时若答得不好，肯定会给他们的关系造成很大的影响，心下有些紧张，他自己也没觉察到，也分不出这份紧张是为了什么。

    “回主子，奴才只是见令妃娘娘今天看爷的眼神些.....”善保说的有些犹豫，这接下去的话有些不大好说，善保一直都知道什么该说，什么不该说。奴才只是奴才，怎么能说主子什么，以前只是听说五阿哥和令妃一系的人关系密切，经过这些日子的观察，这说法倒是有几分真假尚不可知。既然主子这么问了，那么他也可以确信了。

    永琪只是多看了善保几眼，就知道这小子明白了，不愧是以后那个大名鼎鼎的和|啊，有眼力见。

    “如果你看不出来，你就不是爷的善保了。这其中关系复杂，以后说不准就是敌人了，到最后弄不好就是个你死我活的局面，你怕了么？”永琪说这话的时候故意没去看他，只是装深沉的将脸朝向旁边的屏风，看似在研究图案。

    善保一怔，听主子的意思，这绝对是让他表态了，他在主子心里是个什么位置，可就要看这一回了。

    善保抬起头，努力表现出自己最真诚的一面。两眼紧盯着永琪，期待他看到自己眼中的坚定。轻声道：“善保谢爷的赏识。善保既跟了主子，那就是主子的人了，主子的敌人就是善保的敌人，善保不能怕，也不会怕。”那声音虽轻柔，一字一句却坚定果决，听在永琪耳中比什么都重。他这次没用奴才两字，只是说善保，他要让他知道此刻自己的虔诚。

    深秋的风有些大，透过窗缝门帘吹在永琪的脸上有几丝凉意，却丝毫不影响他心中不断上涌的暖意，永琪来到这里这么久，第一次觉得，这皇宫里的生活，也不是那么冰冷无趣。

    “善保，爷给你个差事，爷想知道，这景阳宫里，有几个人是‘干净’的。爷或许给不了你什么，但是爷要你记住，只要爷在，就不会让你失望。”

    打发善保回去后，永琪将书房的窗户打开，夜风凉凉的，望着都市难得一见的星空，忍不住胡思乱想起来，脑中灵光一闪想到几句星星月亮的诗句，刚想抒发一下情怀。一时不察连打了几个喷嚏，愤愤的关上窗。爷难得想诗意一回，竟然让几个喷嚏给搅了兴致。

    继续躺在椅上装深沉，有些疲惫了，就算他再不想搀和进后宫的斗争里，别人也不想放过他，这不是他能躲得掉的。这里不是法制社会，随便什么罪名就可以直接被‘咔嚓’了，皇帝老爹现在一心向着令妃，枕头风的力量是强大的，他可不想跟其他几个阿哥一样郁郁寡欢，一个个凄惨的跟小白菜似的。

    令妃不是就靠着乾隆的宠爱张狂么，虽然保养的好，可是岁数减不了。爷就不信乾隆这么个风流种马能一直把心挂在你身上。永琪越想心里越爽快，迷迷糊糊就直接在椅子上睡着了。

    此时的漱芳斋洪水泛滥了，主子奴才哭倒成一片。虽然这二十板子在小燕子的吵闹撒泼下打的并不算重，可紫薇本就是个娇娇弱弱的千金小姐，这一通打下来，立马就晕了，现在正面色苍白气若游丝的躺在小燕子的床上。整个漱芳斋除了小燕子没一个还能爬起来伺候的人了。令妃抽空过来看了一下，一边用手帕压着眼角的泪光，一边柔声安慰众人，让腊梅冬雪来帮众人敷了药，见都搽好了药，才飘然而去，留下一地的谢恩声。

    紫薇醒了，她感觉自己快被黑暗吞噬了，此刻她才知道什么是心若死灰的感觉，每当她想起乾隆轻视的目光，就不由得痛彻心扉。

    “紫薇你醒了！”紫薇微微转头，眼神凄迷的看向小燕子。小燕子还在旁边咋呼着：“皇阿玛怎么可以这样，我都说过你是我的结拜姐妹了，怎么还能打你呢，亏我还觉得他是最最善良和蔼的人呢！紫薇你觉得怎么样了？还疼么？都是他不好..”

    要是听不见那该多好啊，那些话就跟一根针一般狠狠扎进了紫薇脆弱敏感的心，金锁见紫薇惨白的脸，咬牙切齿的对小燕子说：“你现在是‘还珠格格’，你的皇阿玛当然最最善良，他只对你善良，他会给你喂药，可是小姐，小姐躺在这里皇上他又为什么要关心，不过就是你的结拜姐妹而已。早知道，早知道我就是死也要亲手将信物交给皇上，就是死也要让小姐认回他的爹。要不是你占了小姐的位置，小姐怎么会受到这样的对待。”她一向就不待见小燕子，这个小混混骗了小姐，还害得小姐躺在床上受苦。听她还在说这些得了便宜还卖乖的话更是火冒三丈。

    紫薇苦涩的打断了金锁：“行了，别说了，小燕子也是为我抱不平，都已经这样了何苦再怪她呢！”话虽如此说，她却控制不住自己不去嫉妒小燕子，望向她的眼神前所未有的复杂。亲人就在眼前却不能相认。父亲望向自己鄙夷的眼神，不管她再怎么安慰自己小燕子是无心的，也无法抹去心头的疙瘩，只能放任它留着，也许有天能平复，或者溃烂成伤疤。

    “我..我不是故意。”小燕子冲到紫薇跟前，抓紧她的手使命的摇“紫薇，你了解我，我真的不是故意的....”紫薇被这一通摇晃，只好忍着痛安慰小燕子，顺便解脱自己的手，眼神始终飘忽的无处停放，就这样吧，一切都会好的，她默默对自己说。

 那拉皇后

    “皇后娘娘，老奴有事禀告。”坤宁宫里，容嬷嬷一脸得色快步走到皇后跟前老眼一横，旁边的侍女识相的退出，轻声带上门。

    “有什么消息。”那拉皇后一看她的样子就知道肯定是她喜欢听的，立马坐不住了，右手朝着容NN招了招，让她站起来说。

    “娘娘，老奴今天听说漱芳斋的人被皇上责罚了，包括福家两兄弟.....”容嬷嬷将得来的消息跟皇后说了一遍，刻薄的脸上一脸的讥讽：“看来那个还珠格格也成不了什么气候，令妃可算是打错算盘了。还没进宫多久，连私会男子这种事都做出来了，更何况她还在孝期，平时穿的花花绿绿也就算了，这次可被人逮着了。”

    皇后冷哼一声，“没脸没皮的，本宫压根就不信她会是皇家血脉，要不是那只燕子正恩宠甚荣，本宫现在说什么皇上也是不信的。看她怎么折腾，等找着机会就狠狠的治治她。”

    “娘娘，奴婢实在不明白五阿哥打的什么主意，景阳宫里的眼线来报，说他最近极少去令妃那请安，福尔泰跟了他这么多年，说打发就打发走了，跟还珠格格也很是疏远，这奴婢想不明白，他不是一直将自己划为令妃一系，怎么此时竟然隐隐有划分界限的意味。还请皇后稍稍留意，这五阿哥可是咱们的大敌啊...”容嬷嬷说着说着，脸色越发凝重，皇上对五阿哥的重视朝野皆知，定要设法将他除去才能确保十二阿哥的地位。

    皇后这话也有些疑惑：“听你这么一说，今天的事也未免过于巧合了，怎么正好是他和皇上一起去了漱芳斋后出了这件事，他打的什么主意？”那拉笑的有些讽刺，当初皇上可是让他抚养五阿哥的，偏偏那孩子跟他不对付，倒喜欢往令妃那走。这爷俩都一个样，都喜欢那个狐媚子。那拉对永琪心里没有芥蒂那是不可能的，她可一直把令妃视作大敌，令妃倒也不负所望，如今这凤印 都给她拿去了。那拉想到一阵黯然，要不是十三走了，自己怎么会那么消沉，连凤印都易主了。

    “娘娘，娘娘，景阳宫那是否要多派些人盯着。”容嬷嬷看皇后似又想起了些什么，一脸的黯然，赶紧上前提议。

    “恩，多派些好手盯着，可别让人发现了。”

    看来，对五阿哥的近况也要好好注意一下了。令妃，你给我等着，那拉眼里寒光闪烁。

    昨晚在书房睡了半宿竟然着凉了，干脆就赖在房里不出门了。一开始就防着宫里的奴才，没准他们靠近书房，自己只能被冻醒了。

    永琪躺在床上想着要怎么保全自身安全，最好能把令妃给拉下马，有令妃在太危险了，时刻提防着自个岂不是要未老先衰了。

    现在后宫的嫔妃们据他这几天的了解，压根就没有一个能跟令妃抗衡的，唯一能指望的上的就是皇后了，可惜皇帝爹十天半月不往那去一次，看着就是个不受宠的。好歹位置摆着呢，希望她不要真像电视剧里演的那样无脑，否则爷可不敢找她联手。

    这两日，永琪一直想着得去给皇后请个安，怎么着也要跟皇后搭上线吧。终于下定决心去了，今日一回到宫里就往坤宁宫走去，也不管景阳宫里的太监是啥想法，又去告诉了谁谁谁，问题总归是要解决的。

    坤宁宫的小太监朝里喊了声，里面就有太监出来宣了，永琪走进一看，那一身金黄的袍子，不正是皇帝爹的龙袍么。

    “永琪来了，过来看看，这是你十二弟写的帖子，朕瞧着还行。”

    永琪走近一看，字确实是好字，没个几年练习绝对达不到这水平。想到自己小时候也是被逼着学这学那天天放学了还要去少年宫学习，不由的有些同情自个的便宜弟弟，连带着看着小十二的眼神也带着怜悯温情，看得永D头皮一阵发麻，往乾隆身后躲了躲，水漉漉的大眼无辜的看着永琪，那怯怯的眼神衬着粉嫩的小脸，一张小嘴还微微张开看的永琪真想伸手去捏两下。

    “五哥哥，这个是兰馨绣的，好看么。”兰馨献宝似的将最近绣的花样捧到永琪面前。永琪对这个妹妹印象不深，但也知道皇帝对这个养女还是比较宠爱的，只是平时也没怎么接触偶尔在御花园碰到过几次，聊过几句。接触下来觉得这丫头倒是活泼可爱又不失大方得体，比起小燕子没头没脑的活泼好了不知多少倍。两人闲谈了几句，看时辰也不早了估摸着皇帝爹八成在这用饭，还是下次再来得了。

    “天色不早了，永琪先告辞了。”

    “永琪，难得来一趟，怎么就急着走呢，过来让皇额娘好好看看，咱们娘俩多久没说着话了。”皇后一反常态的叫住永琪，关心起他日常生活了，紧接着话题一转，转到了那天去漱芳斋的事。言辞之中皆是对皇帝未曾责罚小燕子的不满。永琪郁闷了，娘娘你要想跟乾隆抱怨你就直说呗，扯上爷干嘛，这招隔山打牛用的还真不咋滴，看乾隆的脸色就知道了。

    乾隆本来就是例行公事过来看一下皇后，结果还没享受完天伦之乐，又被那拉这一番言辞气的够呛，乾隆冷冷哼了一句：“怎么，皇后对我的处置有意见。”

    皇后听乾隆又是这么一副不屑的态度，立马就酸气上涌，怎么自己贵为皇后，连个格格都说不得。一时血气上涌，那些“忠言逆耳”的话就脱口而出：“臣妾也是为了皇上着想，为了爱新觉罗家的面子着想，那小燕子这回犯的事要是传了出去，皇家的脸面都要给她丢光了，宫里还有其他待嫁的格格，要是让外头人以为咱们皇家格格都是这么个不知廉耻的样子，怎么成。皇上您就这么算了，以后还不知道会有什么更出格的事呢！就这么放过她，臣妾不服。”

    永琪扶额，皇后您老是脑抽了吧，这种明显驳了皇上面子的话就当着小辈的面说出来，再有道理也比不得皇上的面子重要吧。

    乾隆气的胡子都飘起来了：“够了，小燕子也是不懂事而已，倒是你，贵为皇后整天想些有的没的，不知道是何居心，你是不是就盼着小燕子出事你好对付她啊？堂堂一国之母，没有一点胸怀，朕真是错看你了。”他本是气皇后太不分场合的让他落了面子，对皇后说的话也不是觉得毫无道理，只是说着说着就越觉得自己想的对，皇后真是太刻薄了，难怪自己不待见她。

    永D被皇上皇后吵得吓着了，本就是胆怯拘谨的性格，这下头埋的更低了，永琪在一边见了，将手放在他后背上轻轻拍抚，永D含着泪水抬头见是五哥，虽觉得有些奇怪，但自己着实害怕皇阿玛跟皇额娘吵起来，有五哥在旁边自己也稍稍安心了些。

    皇后此时还想说些什么，被站在一边的容嬷嬷硬是拦了下来，皇后也知道自己说的那些话八成又逆耳了，这多年的性子自己压根没想过去改，只是说多了让皇帝更加生气，硬生生的憋了下来。坤宁宫里也静了下来，空气似乎都有些凝结，兰馨本就是开朗活泼的性格，这个时候立马开口圆场了：“皇额娘，兰馨知道您是顾及了女儿们的名声，可事情已经发生了，您又何必为了这事再跟皇阿玛生出嫌隙呢？”

    永琪见况也不好独善其身，说不准以后是要跟皇后联手的，也对乾隆劝道：“皇阿玛，皇额娘也是对儿女的一片爱护之心，一时激动了，您这么一说可不是误解了皇额娘的意了么？”

    乾隆虽仍旧有些怒气，看到自个儿女都在劝解也不好继续发火。皇后一向直来直去，这也不是头一次了，罢了以后眼不见为净，也不想继续耗着了，转身就拂袖而去了，自然是去“解语花”那寻求慰藉了。

 出宫看戏

    这几天永琪自个也觉得有些折腾累了，颇为自觉的待在景阳宫里，除了每天上个早朝签个到外加去吏部泡个大半天，就不再出门瞎晃悠了。 闲来无事，永琪翘着脚躺在榻上无聊的直哼哼，嘴里絮絮叨叨的直喊无聊。善保在一边看的暗自偷笑，主子无聊了吗做奴才的自然要给主子想法子消遣。“主子可是觉得无聊了，奴才听说京里新来了家戏班子，许是个好去处。”

    永琪听了，无奈啊～虽然昆剧这些是国粹可那唱戏的在台上咿咿呀呀自个压根听不懂也没兴致去欣赏偏生这年代还真没啥可消遣的，不过这出宫倒真是个好主意。

    想到就立马行动，永琪在一旁活蹦乱跳指挥善保收拾东西准备出宫，等善保的荷包装满银子腰间也塞的鼓鼓的。永琪满意的点点头，终于可以去宫外纨绔一把了。

    永琪带着善保穿着便衣正路过御花园，远远就看到十二阿哥永D正鼓着一张包子脸一脸落寞蹲在花圃中对着一朵小花嘴巴张张合合说些什么，这场景怎么看都有点诡异。想着他这便宜弟弟也真够倒霉的，在这皇宫里一点童年都没有享受到，估计连个能玩闹在一起的伙伴都没有。

    永琪悄悄凑上前“永D啊，怎么一个人在这里，今个没有课？”

    永D被突如其来的声音吓的抖了抖，转身看到是五哥，脸立马就红了，抬眼怯怯的说道：“今日是纪学士授课，只是皇阿玛中途把纪先生叫去了，所以永D就在这里看看花，永D没有不去上课。”说完继续低头看花。

    永琪看着永D小小一个，蹲着就跟个球似的，忍不住摸了摸永D的脑袋，虽然头发只有半瓢，不过手感还是不错滴。可怜的小十二的脸涨得通红，看着永琪欲言又止，想要阻止又有些莫名的依赖，皇阿玛很少会摸永D的头，皇阿玛总是觉得永D做的不好，想着想着有些难过。

    “永D，五哥今日准备出宫，你要不要一起去？”永琪想着把小十二一起带出去玩玩也好，在这宫里这么久了还没跟自家兄弟联系过感情，就跟永D提议道。

    “要！可是皇额娘那边怎么办...”永D听到五哥说要带他出去，立马眼睛亮了，一脸渴望，只是皇额娘会允许自己出宫么，永D有些不确定了。

    “偶尔出去一次，皇额娘应该不会责怪你我，不如就跟五哥一起去见识见识京城风光。”难得出去一次，想那么多干嘛，到时候把小十二看看好就行了。

    永D虽然跟五哥甚少来往，但他对宫外确实充满好奇，此时也抗不住诱惑，在永琪的怂恿下便也答应了。

    此时永D身边只有一个伴读和一个小太监远远跟着，见永D要跟永琪走，自然要上前跟着。这两人也都还是未懂事的小孩儿，见是五阿哥邀请，自个主子也很乐意，就屁颠屁颠的跟着一起走了。小太监倒还是懂礼的，没忘了让人去皇后那通报一声。永琪看着屁股后面又多出了两个小孩，有些郁闷了，这下可得看好三个小屁孩了。

    皇后那听到是被五阿哥带出宫去了，心都提起来了，这宫外怎么比的上宫里安全，要是小十二有什么闪失自个也不活了，此时追也来不及了，只好闹腾着派了一批侍卫跟上，暗中保护。

    两人出了宫，永D对宫外的东西充满了好奇，两人东看看西摸摸，外加善保跟在后头付钱，倒是玩得十分尽兴，永D可说是从来没有享受过这种被兄长关心疼爱的感觉，左手拿着糖葫芦，右手捏着面人，身后的跟班抱了一堆东西。看着这些成果，笑的更甜了，对永琪那好感度是直线飙升，也顾不得羞涩什么的，一张白嫩可爱的包子脸上满是兴奋，晕红的脸颊和在宫里那怯懦的模样简直联系不到一起去。

    善保在这对兄弟后面帮他们拿着一路上乱买的小食杂物，看着永琪跟永D玩闹的高兴样子，也乐的很。下次也该好好带和琳出来玩玩了，五阿哥对待自己很大方，自个手上也有了余钱，是该带着和琳搬个好点的住处了，想起自家的和琳，心里也是一阵温暖。

    这几人一路上肆意玩闹着，三个小孩倒也乖巧，挺省心的。看到前面天桥处挤了一堆人，也上去围观了。永琪拉着挤在前面的人问：“这么多人挤着干什么，有什么好玩的么？”

    那人见拉他的是个年轻贵气的公子，忙答道：“就是前几日在那龙源楼卖唱的那个姑娘，听说是她父亲被人不小心推了一下，跌下楼摔死了，现在在这卖身葬父呢！”

    永琪一听乐了，到处都能碰上唱戏的，在宫里唱的是还珠大戏，出了宫就换梅花剧目了，这QY奶奶还真是“处处有真情”啊！想着，这出戏跟他可没多大关系，看看热闹好了呗，反正也不收门票。

    拉着永D挤进去一看，那白吟霜一身白衣，一张苍白的小脸上梨花带雨。怀里抱琵琶在那弹唱着。汗，卖身葬父还自弹自唱，真是太有才了。身前还铺着一张白布，写着卖身葬父，纹银50两。永琪忍不住吐槽，50两够你把你那倒霉老爹葬个10次了，你这哪是卖身啊，分明是等着凯子上钩呢吧！

    周围人虽有同情她的丢了几个铜板在她面前，可大多被她那开价给吓住了，在旁边窃窃私语。那白吟霜看都不看一眼面前的铜板，好似拿这些钱有多丢人似的。

    永D拉拉永琪的袖子，忽闪着水润的眼睛看着他，好似有话要说，永琪弯下身凑过耳朵，听永D小声的说：“五哥，这姑娘好可怜啊，我们把钱给他吧。”

    多么善良的孩子啊！永琪看着永D真诚的目光忍不住使劲捏了捏永D的包子脸“这里有五十两，你去给她吧。”

    “给你，你不要哭了，把你爹好好葬了吧。”小永D一脸的同情让周围人啧啧称赞，真是好孩子啊。

    “多谢小公子，只是吟霜并不是乞讨，请你把钱收回去吧。”吟霜一脸柔弱中带着坚强看的永琪胃抽了抽。

    “吟霜！ 吟霜...”耗子君来了，两人深情对望，忘记了时间，忘记了地点，忘记了周围的围观群众。

    “是你么，真的是你，感谢老天，让我还能在见你一面。”吟霜的泪流的更凶了，周围一阵嘘声，而隔着人群对望的两人视线胶着。

    耗子君不顾一切了，冲过去将他的梅花仙子紧紧抱住，周围一阵抽气声，渐渐开始窃窃私语，指指点点，可惜紧紧拥抱的两人已经进入了忘我境界。

    小十二呆了...善保嘴角抽搐，永琪无语望天。

    两人紧紧拥抱了一阵，耗子君就带着他的吟霜走了，留下几个随从在那收尸。

    可怜的永D啊，脸都变成柿子了，今天的所见所闻对他来说刺激太大了。

    永D回头看着离去的两人喃喃地说“五哥，五哥...原来她不要我的银子是为了等那个人的银子啊。”

 勾搭两小

    回到宫里天色已经晚了，小十二玩的累了直接就埋在永琪腿上呼呼大睡，小太监也开始小鸡啄米了，永琪特意让善保动静小些，还好善保以前也是守门的，跟以前的同僚打个招呼递了门牌，没闹出多大动静就进去了。

    才刚进宫门就立马被皇后的人给拦了下来。

    “五阿哥吉祥，皇后娘娘有请。”

    永琪看了看还趴在自个腿上睡觉的永D，示意众人先行带路，善保继续驾车往内宫行去。

    永D感觉有只手一直在自个头上脸上骚扰，翻个身躲开，没一会，那只手又来作恶了，一掌拍掉。清脆的巴掌声响过，永D也醒了，迷迷糊糊的叫了声“皇额娘。”睁开眼睛看到永琪放大的脸吓得往后一仰，“咚”的一声，撞在车厢上了。

    永琪也急了，连忙问疼不疼。永D眼眶都红了，咬咬牙说不疼，永琪也有些后悔了，也不作弄小十二了，用手给他后脑勺揉阿揉。本来擅自带永D出去就没事先跟皇后说声，要是待会皇后看到小十二哭着回去还不把爷给劈了。

    容NN扶着那拉皇后已经在宫门口踱了好几圈了，眼睛一直盯着门口，见到永琪和永D过来了，连忙迎了上去一把把永D抱进怀里，口里直喃喃着：“我的永D啊，吓死额娘了。”

    永琪尴尬的杵在门口，接受着容NN那方传来的必杀死射线，虽然知道自己有诱拐小孩的嫌疑，可自个不是好好的把人送回来了么，天地良心有必要这么提防爷么。

    永D看着永琪和兰馨都在边上，自己还被皇额娘当成小孩子似的抱在怀里，立马觉得浑身不自在，努力扭阿扭，想要钻出皇额娘的熊抱。

    眼见着皇后的情绪隐隐有些失控，容嬷嬷也不想着用眼神杀人了，扶起皇后劝道：“娘娘您当心，仔细吓着十二阿哥了。”

    皇后也觉得自己有些失态了，放开了永D，整理下情绪。看向永琪的时候可没有什么好脸色了，直接一个眼刀甩过去；“永琪你可真是太大胆了，永D才多大，你怎么能擅自带他出宫呢！”

    永琪郁闷了，虽说不是亲生的，这态度差别也太大了吧，难怪这身子的原主子不待见你，谁赶着看别人脸色去啊！要不是令妃，爷才懒得看你这脸色。得了，咱就认个错先，爷态度这么好，看你还怎么说。

    永琪还未开口，永D反倒是不乐意了，仰起一张包子脸，圆圆的眼里全是祈求，拉着皇后的手软软的说：“皇额娘不要怪五哥，我们在宫外面玩得可开心了，是永D自己想去没有经过皇额娘的同意，皇额娘要是不喜欢，永D以后就不去了。”他嘴里说着不出去，眼神一下子黯淡下来，整张脸上就差写上失望、沮丧等词了。在他心里他觉得五哥是真待他好的，带他出去玩，给他买面人、糖葫芦，脸上弄脏了还细心的给他搽脸，虽然喜欢作弄他，但是他觉得五哥是喜欢他才逗他玩。虽说他还小，真心和假意他还是能分的出来的，一听皇额娘似乎要责罚五哥，心里就分外难受。

    “永D你怎么还帮着他说话，他已经是成年的皇子了，什么该做什么不该做难道还有皇额娘来交代...”皇后听自家儿子还要为永琪求情，更心里加不痛快。这永琪也不知道使了什么手段，就出去了这么大半天，自个的永D就这么向着他了，让她恨得一阵牙痒痒。

    永琪听了心里也有些火了，要不是爷看小包子可怜连个玩耍的机会都没有，爷才懒得自个找麻烦。难得让你儿子开心回，你倒好，还想着找这个那个理由来膈应爷。心里一阵嘀咕，面上依旧一副淡定，只是低头告罪：“皇额娘教训的是，永琪知错了。”

    永D见状还想说什么，被站在一边的兰馨开口打断了，兰馨上去扶着皇后的手，盈盈一笑，让人如沐春风，那拉的火气也小了些：“皇额娘，五哥真是个好哥哥，永D长这么大还没出过宫，兰馨听着其他哥哥姐姐说着宫外如何，倒也是羡慕的紧。永D这回不是也见过了么。五哥是有些唐突了，可兰馨见永D那么高兴，也没什么意外，皇额娘就不要再计较了，想来永D玩也玩过了，下回也不随便出宫了。”

    皇后这会冷静下来，发现自个是有些小题大做了，这事被皇上听到了估计自己又得戴上一个刻薄的帽子，只好顺着台阶下了，缓和了口气说了些圆场的话。永琪此时也无心多待了，找个了借口回了景阳宫。

    出了一趟皇宫，永琪反而更加烦躁了，倒不是为了皇后的训斥，只是看这个这情况，皇后对自个的观感就挺难扭转的。尤其是那容NN，看着爷的眼神跟要吃人似的。而且那个那拉也是个没啥城府的，一点心思都摆在面上，给令妃提鞋都不配。除了她那张位子，其他还真没啥是能对爷的处境帮助的！

    隔日，永琪才刚从床上爬起来，就听外面的小太监禀报说兰馨和永D过来看他了。

    一阵匆忙过后，永琪终于能出去见人了，出了门就看见十二包子低着头看着自个鞋尖。兰馨正盯着自个偶尔收罗来的西洋玩意看。

    “兰馨妹妹可有看得上的，五哥可不是小气的人。”永琪笑眯眯说道，兰馨听到眼神亮了，上前拿着永琪不久前弄来的西洋小座钟捧着手里细细观看，只见上面用金丝油彩勾勒出一幅西方田园景象，跟以前所见过的那些画完全不一样。忍不住用期待的眼神看着永琪。

    永琪看着兰馨倒也觉得这女孩直率可爱，再加上昨晚还帮着自个说话，哪有不应允的道理。永D看着也很喜欢，可惜自家姐姐要了，也只有眼馋的份了，反正东西是放在坤宁宫的，想看自然能看着。

    “小桂子，将爷的那个西洋小帆船拿来。”

    东西拿来了，永D更眼馋了，那灼灼目光紧盯这模型船不放。这倒不是买来的，闲的无聊想到自己酷爱模型，就让内务府找人做了个船模。这外形可是自个参与设计的。

    “永D，这个给你，拿去玩吧。”永琪笑眯眯的把小帆船给他，哄他去园子里玩去了。

    “五哥，昨天皇额娘是急了，说话重了，你可别往心里去啊...”说着看了看永琪脸色，永琪感觉到兰馨望着自己，回了个安抚的微笑。

    “放心，你五哥可不是那么小气的人啊，被长辈说几句没什么大不了的。”永琪听出了她是为了昨个皇后发作他的事情来的，大概是看他这段时间和皇后的关系稍微缓和了点，怕他为了这事和皇后有嫌隙。这母女俩关系倒是不错，看来兰馨倒是个明白人，要是能达成共识，拉拢兰馨比直接去讨好皇后来的机会大。

    这么一想，永琪在言谈之间自然稍稍的透露了一些自个的想法。

    兰馨会意，永琪向皇后这派示好的意味她是体会出来了，本来只是来确定一下五阿哥是否真是想跟令妃划开界限的，现在她也可以确定了，只是让皇额娘能接受五哥的示好还是有些困难的，更何况看容嬷嬷的样子想必是把五哥视为大敌了。兰馨一时想着回去该怎么劝劝皇后，自然没看到永琪满意的眼神。

 准备南巡

    撇开皇后不谈，永琪跟这位妹妹倒也挺谈得来的，小丫头年纪虽小，见识也还不错，倒有些现代女子的风范，永琪看着兰馨说着对西方文化的了解以及自个见解，有些不敢相信这是一个深宫女子能说出来的。

    在这个年代，一些达官贵人对西方也已经不是两眼一抹黑了，众多的传教士以及西方商人来到国内传教淘金，永琪前些日子出宫的时候也去洋行走了趟，考察了下。虽说自己现在是得宠的皇子，毕竟还是住在深宫里呢，要真是斗不过这些娘娘，自个还可以留条后路，赚点钱，环游世界也不错。

    送走了兰馨，永D，也到饭点了。现在伺候永琪吃饭的是个生面孔，不得不说善保的办事效率还真是不错，自从那天提了之后不过三四天光景，这景阳宫里所有人的身世背景就摊在永琪书桌上了。有些人是一目了然，还有些实在查不出来的，也没法子。短短一个月，景阳宫里就进行了大换血。永琪找了各种各样的借口把这些人调开，也顾不得是不是会引起这些人背后的靠山会有什么反应了。当然也不排除这景阳宫还有些藏的太深，不过这身边伺候的人都是自个细细挑的，外围的也就随他们了。

    这段时间里，两小时常来景阳宫串门。自然跟永琪是越加的亲密，尤其是永D，经过永琪这些天的□，现在一见永琪就立马两眼闪星星，两眼满是对兄长的崇拜敬仰...，永琪前世是家中最小的一个，对这个便宜弟弟也满上心的，在宫外找着什么好玩的好吃的自然给永D捎上一份，这些天下来，那拉也习惯了，虽然算不上客气，至少不会在自个送永D的东西上东试西试的。永琪虽然开始心里觉得疙瘩，但东西照送，谁叫小包子这么崇拜爷呢，爷的自信心得到极大的满足，顺便也过足当大哥的瘾。

    昨个夜里，听说坤宁宫又有事发生，便宜爹在那狠发了通火，本以为那拉惨了，结果被罚的却是福家两兄弟。这福家兄弟弟弟被罚回家了，至今也没说可以在这深宫出没，另一个也被罚去慈宁宫守夜了，照道理也该消停了。可惜在这个充满了脑残设定的世界里，常理是行不通的。想也知道八成跟那个白痴鸟脱不了关系。

    “兰馨格格到。”正想着，兰馨过来找他了。

    兰馨此时一脸的落寞，原本红润的脸色竟然有些苍白。永琪想着八成是昨晚被闹得没睡好，还好爷这离坤宁宫远着。

    “怎么脸色不太好，是昨晚没睡好么。又是那只燕子闹腾的。”兰馨一愣，有些委屈的说道“是啊，昨夜兰馨正睡得香甜，谁知道侍卫喊着抓刺客，吓着兰馨了，等刺客抓着了才发现是福家兄弟。接着皇阿玛又来了。”

    说着说着声音也低了。

    “是不是皇额娘又让皇阿玛生气了？”

    兰馨点了点头，有些不知道怎么接着说。永琪上前安慰道。“皇额娘性子太急，惹到皇阿玛也不是一次两次了，你呀，下次也好好劝劝。毕竟在母亲心里女儿可是最贴心的。”

    兰馨听的忍不住了，眼泪哒滴哒滴的直往下掉。永琪一看，吓了一跳，赶紧吩咐小李子递上锦帕，给兰馨搽搽。

    “以前皇阿玛虽然会声皇额娘的气，但也不是那么..那么的偏心。这次明明是小燕子的不是，皇阿玛非但没有责怪小燕子一分半点，倒是把皇额娘训了一顿。皇额娘只是生气福家那两个奴才胆大包天，而且还是小燕子招来的，还口口声声说我们虐待她婢女，可是皇额娘压根没动她一根汗毛，难道跟个宫女问话都不行么。皇阿玛未免也太偏心小燕子了。”

    “五哥，皇阿玛本来就被皇额娘颇有微词，现在更是难堪了，自从小燕子来了之后，皇阿玛越发嫌弃皇额娘。什么事情，一旦扯上小燕子，就会变得...变得难以控制，皇额娘明知道自己这样做会惹皇阿玛不高兴的,可是，这样的情况她也忍不住啊！”兰馨说着说着泣不成声。这可怜的姑娘，自小没了爹妈，在这深宫中虽然养在皇后膝下，可惜皇后也不是个争气的，暗地里也不知道吃过多少亏。这下好了，皇帝越发讨厌皇后，这孩子安全感就越差。

    永琪有时候真觉得皇后做人真是失败，连十几岁的小丫头都比看的明白，身为皇后这个皇宫里权利最大的第三个人，居然还需要自己的子女来担心她的处境。

    “好了，你有时间就多跟你皇额娘说说，这宫里啊最忌讳沉不住气的，要知道盯着她位置的人多着呢，太后年岁也大了，能靠多久尚未可知。你呀，有什么苦的，什么亏也别都憋着了。你就把皇额娘惹了皇阿玛生气带来的后果提一下，她就算是为了你们也会多想着点的。”

    “多谢五哥了，以后兰馨会好好劝着皇额娘，不能让皇额娘每次都惹得皇阿玛生气。” 兰馨听着也觉得有道理，为了永D，皇额娘多少也会改变一下对皇阿玛的态度的吧？回去可要把这情况给皇额娘夸大点，有没有用试试就知道了。想着擦了擦眼泪，冲永琪露出个不好意思的笑脸，急匆匆的告辞准备尽早试试这点子。

    兰馨走了，永琪又闲了，闲着没事干让小李子将这宫内最近发生的事好好的说一遍。

    听说这段时间宫里一直传皇后要给待嫁的公主招额驸。永琪左手握拳击了下右掌，他突然想到，这不正是梅花烙里边的情节么。额驸是选了，正好还是选的那个耗子祯，而嫁给耗子的倒霉公主不正是兰馨么！

    哎呀，这可不行，这事得拖一拖再想个办法把那个死耗子给剔出候选名单。貌似那梅花烙里还有很多狗血的剧目，不如找个时间邀皇叔一起去看个好戏！

    永琪这么想着，可这些天也抽不出空出去，今个又被乾隆叫去上书房了。

    “永琪啊，朕打算这两日出门走走微服出巡一趟，视察视察民情。朕也好久没有跟你们这些儿女共享天伦了，这次就一起出去。你看看有没有什么要带着，朕好尽早安排。”乾隆说着兴致高昂，一脸神往，对着永琪越发和颜悦色。

    永琪一听说是下江南，立马兴奋了，这不是乾隆的经典戏码么。下江南，然后收美女，组建更为庞大的后宫，哇咔咔...皇帝老爹还是贼心不死啊，江南的美女们，咱们的瞌睡龙来啦！

    “谢皇阿玛恩典，永琪没什么需要准备的，带上善保就行了，虽说这次是微服出巡，但永琪还是请皇阿玛务必顾全自身安危，善保武艺高强，儿臣带上他也好安心一些。”

    乾隆听了更开心了，这儿子好啊，出去玩乐还关心朕，真不愧是朕宠爱的皇儿。“好，朕准了，就带他了。”

    “谢阿玛恩准。不知随行的还有哪些娘娘、大臣。”永琪想着皇帝出去泡妞应该不会带上什么妃子了吧。

    果不其然，乾隆听了也只是笑笑道：“旅途劳碌，还是让朕的爱妃们在宫里好好休息，除了傅恒、福伦、纪晓岚等一干大臣之外，我打算带你妹妹一起去，咱们也该享受下平民百姓的天伦之乐啊。”

    妹妹，爷的妹妹可多了，不过爷想也知道是说那只白痴鸟，永琪可不想让这只鸟独得乾隆的宠爱，只好装作不知：“皇阿玛是说兰馨妹妹么？最近儿臣见她似乎有些闷闷不乐似乎有些心事，出去散散心也是好的。”

    乾隆一愣，有些尴尬的应到：“兰馨若是想去那也带上吧！”

    永琪连忙顺杆往上爬：“十二皇弟长这么大也没出去玩过，这次也带他一起去吧，儿臣会照顾好他的。皇弟在这宫内也闷的慌，儿臣小的时候每次都期待皇阿玛带儿臣一起玩，可惜没有机会。”

    乾隆看着永琪似乎想起了往事，一脸忧伤。想到自己还答应了小燕子的胡搅蛮缠，把她身边的那个叫紫薇的宫女也带去，若是不带永D也太说不过去，赶紧说好。

    永琪见目的就这么轻易达成了，又说了一堆吉祥话，把乾隆哄的开怀大笑。

    回到景阳宫，永琪特意让小李子把消息带给兰馨永D，两小一听乐坏了，说了好多感激的话让小李子传达给他。

    出宫的日子就定在两日后，这几天坤宁宫也忙坏了，那拉皇后也挺开心，皇上毕竟还记着自个的一双儿女。虽说永琪也出了不少力，但那拉私心的不想把功劳归在永琪身上，管他呢，只要自个孩子能得到皇上关注就好。不过这两日两小来找永琪倒是便捷多了，皇后也没像以前一般多说什么。

 再见和亲王

    既然已经定好了出宫的日子，那耗子的事情也要趁早办了，免得爷回来后还得操心兰馨的事。

    永琪挤了个空，准备出宫去见和亲王，想来这些乱七八糟的事，他这个喜欢看戏凑热闹的皇叔应该很有兴趣吧。善保难得看到永琪这么一大早的就准备出宫的，想必又有什么事勾起了这位爷的兴趣。别的主子的侍卫一天到晚像跟桩子似的杵在爷屁股后面当布景就成了，哪像可怜的我啊，不仅得当布景，还要跟个保姆似的跟在大爷小爷后面，特别是自家主子，尤其能闹腾。

    “哟！这不是永琪么，怎么想到来这看看了？前段时间是谁说的会经常来看我老人家的？”弘昼看到永琪来了眼神东看西晃，就是不看他。

    永琪看弘昼这副样子，忍笑的很是辛苦，连连躬身作揖。“皇叔，永琪这不是来了么。还请皇叔大人大量，饶了永琪吧。”

    弘昼见这小子这么配合，也不装了，立马坐不住了，利落起身。“算你小子还有良心！走，皇叔最近又听说了些八卦，正缺人一起去查探真相呢。”

    说着就直接出门，永琪只好再后面乖乖跟着。一路上跟着弘昼疯疯癫癫，倒也不怕周围人看了。这爷俩可是皇城里顶端那一层，除了皇帝，谁也不能责怪了去，两人一路说说笑笑，自然的风骚无比。这和亲王说着皇亲贵族间的那些“趣事”丝毫没有讳忌，永琪也跟在后头一唱一和，两人处得十分融洽。可怜的善保跟在后头，纠结的眉头没有平过，大爷是八卦天王，小爷更是听的乐在其中。

    永琪一路听的津津有味，古代娱乐不丰富啊，整天看那些个高雅文化实在吃不消，看来以后可以跟皇叔多多交流，这八卦资料吩咐的。和亲王要是生在现代绝对是个超级狗仔。

    过了大半个时辰，也不知道绕了多少胡同，和亲王一个劲的说快到了，永琪也只得继续乖乖跟着。弘昼带着他接着往下一个胡同钻去，边走边跟他继续八卦：“这事还是前几日在那个龙什么楼听说的，说是哪个皇家亲贵金屋藏娇了，我就琢磨着哪个小子这么不争气，藏娇就藏娇呗，竟然连咱们京城的大老爷们都知道了，多不光彩啊。你可知道这男女主角是谁？你肯定见过的。”说完一脸的神秘看着他。

    永琪想着，自个出宫几次，见过的人屈指可数。

    “皇叔啊，咱们到底是去哪个胡同啊，给侄儿点提示也好啊。”永琪琢磨着探探口风。

    “哈，好吧，也不怕告诉你，是帽儿胡同。怎么着？猜着了没。”

    “这下明白了。”永琪说了一句也不接着说，朝着弘昼神秘笑了笑。这下轮到弘昼急了。“我就知道你猜不着，老实承认吧，来给皇叔说说你猜到是谁了。”永琪继续保持微笑，就是不开口，任凭弘昼怎么用话激他，挤兑他。

    难猜么，明显大家都知道，那个神马帽儿胡同里的神马梅花仙子咯.....

    还未靠近那个四合院就听见那院子里传来琵琶弹唱的声音，那幽怨的小调，如游魂的声音，寒颤的让这叔侄两人起了一身鸡皮疙瘩，紧接着就听到耗子和小白花粘粘糊糊的对白，“你就让我住在帽儿胡同，一切维持现状！我已经非常非常满足了！我不在乎名分，不在乎地位，只在乎天长地久！你只要随时抽空来看我，我就别无所求了！”

    永琪看着弘昼哼唧了半天也没爬上隔壁墙头，好心的想伸手拉了一把，可惜被和亲王华丽丽的无视了。想我和亲王翻了这么多墙，怎么可能需要你个小辈来帮忙，使劲挪了挪，终于爬上去了，弘昼朝着永琪呲了呲牙，转身拍拍屁股蹲坐墙头开始认真的听起了壁角。善保被留在底下放哨，宽带泪，善保从没觉得自己这么丢人过。

    这叔侄两人开始光明正大的透过窗户看房内的现场直播，弘昼还拉着永琪边看边嘀咕，什么住的太破啦，好歹是个贝勒啊，好歹是座金屋...永琪听的也是黑线，这位爷，你说的完全不是重点好吧。

    只见那两人对视了好一会儿，皓祯的手用力一拉，吟霜就扑进他怀中去了。他用双手环抱着她的身子，把头埋在她的发边，嘴唇贴着她的耳朵，他热烈的、颤抖的、沙哑的、急促的说：“你听好，不管我跟谁结婚，我的妻子是你！我不会忘记你，不会抛下你！千言万语一句话：我永不负你！你要相信我、等待我！你，要为我珍重，为我保重，别辜负我这样千思万想，受尽煎熬的一颗心！所以……”

    听着那对白真是，叔侄两人互看一眼，齐齐打了个寒颤，想那小白花还真是厉害，在这么有限的时间里，就把耗子给搞定了，距离上次看见她卖身葬父也就半个多月吧，这开放程度哟，身为从现代社会穿来的人，爷表示鸭梨很大。

    再看下去可就得十八禁了，永琪一脸郁闷的说道：“还真没什么好看的，要不咱们换地方得了，还早着呢，难道在这里蹲个一天。”

    弘昼也觉得再待下去也无聊，又哼唧得率先爬了下去。就所见而言，这事绝对可以引爆京城的八卦党了。

    “皇叔听宫里头说皇额娘有意为各位待嫁格格招额驸了，这皓祯虽然不咋滴，但这八旗中也没多少个出挑的，万一看走了眼，挑上这货，岂不是辱了咱们皇家的面子么。”

    弘昼想着，这也是啊，如果真如永琪所说，万一这耗子被看上了，那皇家可丢人丢大发了。看来这耗子的戏本王还得继续看下去。

    永琪看到弘昼似乎在思考，也就打住了，接下来的情况皇叔估计也会分点心去关注下。

    “皇叔，上次皇阿玛说要证实下小燕子的身世。这去济南调查的人可有回来呢？”

    弘昼打趣道：“怎么，她得罪你了？”

    永琪笑笑：“怎么会呢，永琪只是觉得这调查的人去的也未免久了点。永琪可听说皇玛N再过几个月要回宫了，永琪不就是怕皇玛N受惊。”

    两叔侄说说笑笑，接着又去龙源楼听了会小曲，抵不过和亲王的盛情邀请，永琪带着善保第一次去和亲王府用了晚膳，其中各种趣事不说，一顿饭下来，永琪也没吃多少，都被和亲王祸害的，这皇叔真是连吃个饭都不消停，难为王妃还能始终面不改色。这时间过的也快，等到善保三催五催的时候天都快黑了。只好跟和亲王告辞了。

    回了宫之后，永琪带着善保低调的往景阳宫走，路过御花园的时候，善保看见两个黑影正躲在不起眼的角落，赶紧拉住永琪，打算自个上去查探一番，永琪仔细一看，虽然看的不甚分明，但还是认出了是紫薇和她的丫鬟金锁。忙拉住善保，两人悄悄走向一旁的假山，打算听个究竟。

    “金锁，你拉着我出来干嘛？这么晚了，被人看到不太好。”紫薇的脸色在暗处看的不分明，但是那眉宇间的柔弱、些忐忑极是惹人垂怜。自从进了宫里，她已经不如当初那般天真了，宫里是是非之地，这三天两头的出事已经让她有些心力交瘁了，现在她也只有躲在那小小的漱芳斋才能求得安宁。

    “小姐，你真甘心一直做小燕子的丫鬟仆人么，她怎么可以这样对小姐你呢。金锁觉得不如趁南巡的机会把您的身份说出来，让这一切真相大白。”金锁的声音里满是焦急凝重，这些日子以来，她看到的只是小姐在受罪，虽然在漱芳斋里没有人对小姐怎么样，但是一旦出了漱芳斋，小姐哪次不是受了伤回来的，不是这边磕了就是那边碰了。她知道别人都眼热小燕子受宠，可是也不能来欺负小姐啊。

    紫薇吓了一跳，有些挣扎的说道：“怎么突然说这个。”说完顿了一下接着道：“下次这种话别提了，被人听到就不好了。”

    “小姐，为什么不能提，我还想全京城的人都知道，小燕子是个骗子，骗了小姐，骗了皇上，骗了全天下的人。事到如今你还要相信他们是为了你好？他们巴不得你离开这里，让真相永远的随着我们消失。“金锁越说越生气，有些怒其不争的看着自家小姐。

    “小姐，我们一路辛辛苦苦来到京城，吃了多少苦，受了多少罪。可是现在，你看，她抢了你的爹，心安理得的享受欺骗来的宠爱，可小姐你还在为她的安危考虑，为大家的 安全着想，金锁为你不值啊...”金锁哭着说道，紫薇上前捂住她的嘴巴。“金锁，别说了，小燕子是我的结拜姐妹，要 不是她我们根本进不了宫，见不到皇上，现在只差一步，只要经营好这一步，一切就会好的。我们身后还有很多帮助我们的人不是么，我们要相信令妃娘娘，相信他们。”是啊，现在也只能去相信。看着金锁为自己再一次的痛哭，紫薇也忍不住抱住她，一起压抑着声音痛哭,紫薇知道一切都已不在是当初，也许某天心中仅剩的一点希望会熄灭...

    永琪跟善保一直静静的听着，听着她们压抑的哭声，永琪也觉得心里有些难受。“主子，该走了。”听着善保的提醒，永琪发现那里已经没有人了，他一直觉得紫薇虽然单蠢了点，至少比那只鸟好多了。虽然一开始对她的感觉也不太好，但是此刻听到她们无奈的哭声竟会觉得心中一阵酸涩。 在这样的大背景下，除非沿着剧情一直继续下去，否则又有谁知道这两个弱女子会不会被困死在宫中？他已经不是原剧中的那个五阿哥了，剧情也因为自己走向未知，那么紫薇呢 ？

 金锁番外

    刚搽完窗户，揉了揉腰，看着手中的抹布微微有些发呆。

    小姐跟着小燕子去南巡了，一转眼两天过去了，不知道为什么心中总有些忐忑不安。许是太过惦记了，自从被主母买回夏家后，从未跟小姐分开过这么久。摇摇头，甩去心中的不安。

    “金锁，这桌椅怎么这么不干净，赶紧来擦擦。”彩霞在一旁指指点点，嫌这个脏那个有灰，咬了咬牙，上前继续搽拭。抓着抹布的手指骨节有些发白，‘再忍忍吧，为了小姐，再忍忍。’

    自从小燕子离开了漱芳斋，明月依旧对我视而不见，这样也好，反正我对这里的人也没什么好感。这些人，在面上是一套，背地里做的又是一套。

    彩霞和小桌子小邓子几人自顾自坐在太师椅上，自在的坐那唠嗑吃茶，主子不在，他们倒是‘翻身做主’了，不愧是小燕子说的‘众生平等’啊。瞧着他们这副作态，眼角不屑的瞟过。自从遇见了小燕子，自个倒也是涨了不少见识。

    “看什么看，还不快点。”耳边响起小桌子刺耳的声音。

    “该死的太监。”嘴里咕哝一句，立马换个地方，省得碍着别人，也恶心自己。

    在漱芳斋已经待了三个月了，以前是做丫鬟，现在还是做丫鬟，但之前毕竟是小姐一人的丫鬟，小姐心地好，对自己从来不会大声呵斥，更是把自己当成亲人一般对待。眼前的这些人天天捧着那只燕子，把真正的格格当做粗使丫鬟，天天将脏活累活往小姐身上推。我也知道他们嫉妒小姐，毕竟小姐是‘还珠格格’亲自带进宫的‘好姐妹’，小姐又是心地善良的，只要是别人恳求的，自然会心软答应。想着想着嘴角露出讽刺的笑，可惜的是小姐的‘好姐妹’竟然还不知道小姐在这漱芳斋真正的生活。

    擦着擦着又想起当初刚来漱芳斋的时候。

    “金锁，我们进来了，我可以见到他了，只要再努力一点，我一定可以达成娘亲的遗愿的。”依稀还记得小姐说这句话时的表情，那是即将达成目标的喜悦，我也为小姐开心，为主母开心。

    在我心目中，这世界上最好的人就是主母，然后就是小姐。记得当初自己被兄嫂卖到人牙子那里，牙婆看自己长得模样标致，本打算将直接送进勾栏苑。是主母看见自己可怜，将自己买了回去，免得自己进入火坑。主母走后，小姐就剩下自己一个亲人了，是自己陪着小姐度过了最黑暗的日子。小姐的愿望，主母的遗愿自己一定会努力去实现！

    “会的，我们一定会成功的。”还记得当时是这么信誓旦旦的，以为一切都会向着好的方向发展。

    “明月、彩霞、小桌子、小凳子。来给你们介绍我的好姐妹，以后她就住在我们漱芳斋啦。”我和小姐跟着小燕子进了漱芳斋，小燕子一进漱芳斋就一脸兴奋的对着一干宫人说道。

    小姐有些羞涩的朝众人笑了笑，底下人各异的表情，我都看到了，但只是微微皱了皱眉。看到小姐那么开心，也懒得去扫兴。

    什么姐妹，什么朋友，什么人人平等？这些天我看着明月对小姐的漠视，听着彩霞私下里的那些酸话。是啊，小姐跟自己在他们眼中也不过是攀龙附凤的奴才罢了。

    “那个紫薇还真以为跟格格结拜了自个也变成格格了，你看那什么架势，不过也是个奴才罢了，还真会摆架子，你看上次福大爷来了，那黏糊劲，真是不要脸的蹄子，一看到男人就浑身发软了...”越听越不堪入耳，转身想离开，却看到自家小姐含泪倚在柱子上。原来小姐也听到了。传言越演越烈，恐怕没听到的只有小燕子吧，或者她只是选择听不到，这样才能继续心安理得的霸占小姐的位子，心安理得的享受本该属于小姐的一切。

    “小姐，为什么不去跟皇上说明，为什么要顾忌这个顾忌那个。”金锁一次次的问紫薇。

    “金锁，你不懂，小燕子是我的结拜姐妹啊，如果真相大白了，小燕子就是犯了欺君之罪，被连累的不只是她，还有...还有尔康。”只能跟小姐重复这样的对话，一次，又一次...。

    “金锁你看这个!紫薇...你也在啊...”小燕子手里捧着的八成又是皇上赐下的。小姐，你看，你的姐妹正在肆意挥霍你父亲的宠爱，你只能在一边看着，渴望着，你难道不觉得嫉妒么？

    “金锁，别说了，小燕子是我的结拜姐妹，要不是她我们根本进不了宫，见不到皇上，现在只差一步，只要经营好这一步，一切就会好的。我们身后还有很多帮助我们的人不是么，我们要相信令妃娘娘，相信他们。”再一次的谈话过后，又一次的失望。小姐，我该怎么办，该怎么做才能让你明白，你所坚持的姐妹之情，实在是太过脆弱了。

    自从那次谈话后，小姐生病了。有些懊悔，不该那么晚叫小姐出去的，否则也不会着凉了，小姐身体一向柔弱。小燕子又不知道去哪了，太医来了又匆匆走了。

    不过休息了半日，我和小姐就跟着小燕子往令妃娘娘的延喜宫去请安，小燕子说是令妃娘娘有请，小姐就硬撑着去了。一路上被那些个宫女太监的目光刺得有些手足无措，可小燕子似乎一点都感受不到，走路也不安份，大大咧咧的指指点点的样子连我都觉得丢人。

    本可一路无事，偏偏在路过一个娘娘的住处，小燕子听到里面传来女子啜泣和求饶的声音，她的‘热心肠’又发作了。执意要进去，我们自然是拦不住，只好跟着前去。没多久就听到屋内众人惊呼声。那位娘娘本身就体弱，被小燕子一推就跌倒晕了过去。本来那位娘娘只是因为御赐的花瓶被打碎了责打下人发泄下，这下好了，闹得皇上又得过来亲自处理了。结果小燕子又一次的抬出主母的名号，皇上听了也是一番愧疚，自然也不会再罚小燕子，可我和小姐在边上听的心里泛着酸涩。事情总是不出人意料的顺利解决，小燕子也习惯了一出事就拿主母当挡箭牌，我已经不敢去想，再这样下去，在皇上的心中，曾经主母的美好会变成什么样？这真的是主母跟小姐的夙愿么？

    事后，我和小姐才打听到，那个昏倒的娘娘是纯贵妃，跟着皇上从王府一直到皇宫，算是现今宫里陪伴皇上最久的人了。小燕子这遭绝对是彻底将人得罪了，那之后，宫里的宫女太监们更不待见漱芳斋的宫人了，看着我们的目光都带着厌恶。

    “参见格格，格格吉祥。”经过御花园的路上，我们遇上了四格格和嘉，说起来这才是小姐真正的姐妹，更加是纯贵妃的女儿，她看我们的目光里满是轻蔑，她高傲的走到我们面前抬起小姐躬身垂下的头，那种跪在地上仰视自己妹妹的姿态，连我都能体会到这种折磨是多么痛苦。

    “你们是漱芳斋的吧。”和嘉格格狠捏着小姐的脸，“这小模样倒是不错，皇阿玛去漱芳斋这么勤快，其中是否还有你的功劳呢？”说着阴翳的笑了。“别急着否认，什么样的主子养着什么样的奴才。哼，私生子就是私生子，上不得台面。孝期未过就天天穿红戴绿，当真是有什么娘就有什么女儿。”说完放开小姐，用手帕擦擦了手，将帕子直接扔在小姐面前。

    我已经不知道怎么去安慰小姐，只能抱住她，不知道该说些什么了，小姐的尊严已经彻底被践踏。这样的小姐，我又怎么忍心去责怪她的太过善良呢？我会一直作为小姐的支柱，直到小姐不再需要我的时候，就让我能自由的活。

 南巡第一天

    “爷起了么？”天还微亮，善保已经整装出现在景阳宫。

    “爷还未起身。”小李子看时辰也差不多了，今个可是出宫的日子，可耽误不得。“善保大人，还请稍等片刻。”说罢就吩咐众人准备洗漱用具，自个硬着头皮去叫那位大爷起床了。

    “善保，你来啦，看爷这身怎么样。”永琪见善保来了，耍帅的摆了几个POSE。善保见永琪穿的正是上次自个陪着一起买的，本来善保是打算买了自个穿的，可惜被这位爷霸道的抢去了。这一身月白常服穿自个身上能用仪表堂堂，风流潇洒等词来形容，咳，不是自夸，好歹咱也是大清数得上号的美男。可主子身量相较自己小了一号，加之长期在宫内养的水润白皙，倒看着比自己还年岁小些。想着想着又走神了。

    永琪见善保一脸思索也不吭声，有些纳闷。这位平时不挺能拍马奉承的么，怎么爷难得臭美一下都不捧场了，赞美爷需要思考这么久么。“哼”这一声倒是把善保惊醒了。看这位爷的脸色，立马连番违心的直说英俊潇洒、风流倜傥，迷倒万千少女等等。看到永琪露出一副果然爷就是这般的表情，善保擦了擦头上的冷汗。

    一番忙活，到宫门口，看到小永D抱着一个点心盒，皇后一脸不放心的摸着永D的光脑门低声交代着。永琪看着那脑门都能镜面反射了，打算上前宽宽皇后的心。

    “皇额娘，您放心吧，儿臣会好好照顾十二弟的。”

    那拉见永琪特意过来宽慰，难得没有挑刺，只是给永D整整衣服道“路上听话，别乱跑了，皇额娘在宫里等你。”永琪看小包子都快哭出来了，立马将人带上马车，回头朝那拉皇后笑了笑，这刚出门，要是哭出来可就讨人嫌了。

    小燕子仍旧嘻嘻哈哈逗着皇帝开心。那晚之后，永琪渐渐注意起了紫薇。虽然依然是一脸温柔周到的伴在小燕子身边，但仔细观察后不难看出她的郁郁寡欢，似乎最近也很少看到福家兄弟出没漱芳斋，看来那天金锁的话还是给她造成了影响。

    虽然说是“微服出巡”，可又有哪位皇上能真正做到走的静悄悄的，尤其是这位爱出风头的大爷，这一路走的浩浩荡荡。又是车马，又是武将随从的。虽说已经尽量“轻骑简装”，但队伍依旧十分庞大。

    本来永D粘着永琪硬是要骑马，可惜皇上嫌永D年岁小，怕出什么意外，自然不肯应允。要是真出什么意外，这下江南的事不就黄了。

    郊外小道景色如画，永琪跟着善保一路说说笑笑。出宫多次，可没来过城郊啊，永琪是看什么都新鲜，为了顾及皇子形象，眼睛倒也没有到处乱瞟。

    车内，乾隆、小燕子、紫薇、兰馨、永D都坐在里面。

    车外，永琪、善保、纪晓岚、福伦、鄂敏、傅恒、太医都骑马，本来乾隆最近有些不待见福家，可福家那两个儿子都被罚出宫了，福伦也没有出什么错处带也就带着了，毕竟比起傅恒，这福伦更是会拍马逢迎。此时的福伦显得很是低调，完全没了当初在猎场时的意气风发。

    乾隆看着车窗外，绿野青山，平畴沃野，不禁心旷神怡。

    “皇阿玛，让紫薇来唱歌吧。”小燕子见着永D依偎着乾隆，兰馨在一旁给皇帝锤锤捏捏，三人和乐融融。自个坐一边倒显得有些多余，皇帝听着小燕子不着边际的话也只是笑笑并不搭话。“那就让她来唱些小曲吧。”

    紫薇尴尬的朝小燕子看了一眼，心里有些难受，当着众人的面被当作个唱曲的。心里虽有微词但还是唱了。清音袅袅，曲调温柔婉约，乾隆爷听的双目微闭，模模糊糊似乎记忆中也有这样一个人，叫着自己‘皇上’。一曲过后，看着紫薇的眼光微微有些异样，吓得紫薇不敢跟他对视。

    一路走来，乾隆看着天高地阔一时兴起又要去爬山，山下小溪蜿蜒，水流清澈的倒映着乾隆的影子，乾隆站在水边，一时有些深思，那个女子是谁？

    “五哥，永D肚子饿了！”永D蹭到永琪跟前，抱着永琪的大腿直喊饿。乾隆也觉得腹内空空，马车上虽有点心，但太过甜腻，也不想吃那些。

    “皇阿玛，儿臣这就去准备些吃的，只是这前不着村后不着店的，不如永琪去打些野味。”乾隆听了也来了兴致，一时大家伙都开始忙活了。

    紫薇也是有意改善一下在乾隆眼中的形象，上前自荐道：“老爷，奴婢刚刚看到附近有个农家，就让奴婢去找些材料过来。总不能都吃些肉食。小燕子，我们一起去好不好”乾隆听了觉得这丫鬟也是细心，哈哈一笑道“小燕子，紫薇你们两个就一起去吧。”

    小燕子一得空就直勾勾的往永琪跟善保那边瞧，此时更是想也不想就回道：“皇阿玛，你就让他们两个去吧，我要和永琪一起打猎去，这个我擅长！”

    紫薇顿时有些尴尬，她没想到小燕子会这么一口回绝，这荒山野岭的，她自己一个人就算借到了又怎么能拿的回来啊！

    兰馨见着有些同情的说道“老爷，既然小燕子想去打猎，那就让兰馨跟着紫薇一起去好了。”也是顺便提紫薇解了围。

    乾隆被人一口反驳也有些不快，听着兰馨一番话也同意了“福伦，你给我保护好格格。”

    永琪在林子里走了没多久就看到一只野兔，刚搭上弓，还没来得及发射，那小燕子不知什么时候凑了过来，大叫道：“永琪，那有一只兔子，快射啊快射啊，啊，怎么跑掉了！”

    永琪一口气憋得慌，好不容易克制住。要不是你丫个大嗓门在一旁咋咋忽忽吓得那只兔子一下窜没了影，爷我会猎不到？真是晦气。使了个眼色给善保，有这位在，永琪也放弃了再猎兔子的打算，到了河边准备抓两条鱼尝尝。

    小燕子又想要凑过来，被善保拦住了，他本来就因上次她闹着出宫的事受了伤，此时见他胡搅蛮缠的更加不待见，依旧笑眯眯的说：“还珠格格，这抓鱼讲的是静，不能有人在旁干扰，要不您还是继续去打兔子，您不是挺能打的么。”

    “你给我让开。”小燕子见身前的人怎么也不肯让开，有些火冒三丈。善保依旧无动于衷，打算等着眼前这位叫累了，自然也就走了。

    此时兰馨和紫薇回来了，大家手里捧着锅碗瓢盆，青菜鸡鸭，居然满载而归。

    小燕子见永琪是打定主意不会理她，冲着善保狠狠飞了一个白眼，又冲去紫薇那边，估计又去祸害他们了。

    另一边，紫薇用石块架了一个炉子，用借来的菜锅，正熟练的炒着菜。小燕子闹着要来看火，可她当真是个成事不足败事有余的，这么一件简单的事也被她弄得狼狈不堪，一下子火势太小，一下子又火势太大，还一不小心又熄灭了，紫薇被她弄的焦头烂额的，每两道菜就有一道被搞砸的，好不容易弄完了剩下的也就几盘是好的。

    永琪烤完了自己的鱼，见紫薇低着头，有些落寞的看着自己的手，仔细一看，那白嫩的双手上现在可全是烫红的水泡，估摸着大概是被那白痴鸟折腾的火星溅到的吧？刚刚上菜的时候，那小燕子倒是端这端那的显得很是能干，这紫薇一点没能插得上手，看来她这么辛苦准备的一顿饭就被小燕子这么搅合的没了功劳，现在心里可还能依旧心平气和的当成没发生？

    “皇阿玛，紫薇的手艺倒是不错，来尝尝这个‘红嘴绿鹦哥’。”兰馨一边伺候皇帝用膳一边介绍起每道菜的名字，什么‘凤凰台上凤凰游’之类的，听的小燕子在一旁挠头不解，紫薇也是微微一笑，这位兰馨格格倒也是个有趣的人，本来这些自个也想到了，只不过皇帝两边都有人伺候了，自个凑上去也是多余。

    “皇阿玛，鱼烤好了。”永D兴冲冲的举着一根棒子上面串着一条大鱼。乾隆看着永D灰扑扑的小脸哈哈大笑。“皇阿玛，鱼是五哥抓的，烤可是永D亲手烤的。”乾隆看永D一脸期待的样子，赏脸的啃了几句，夸的永D笑的眼都眯成一条线。永琪望着自个手里的一条焦炭，有些眼馋的看着永D拿过去的大鱼，算了爷不吃了。随手一扔，接着眼前又出现一条，抬头一看，善保正笑眯眯的将他刚烤好的献上。永琪也不客气，直接拿过来啃了几口。

    这一顿饭倒也在这和谐的表面下平静的结束了。

 灾星当道

    “爷，看这天色，要下雨了，奴才这就去前方看看有无落脚的地儿。”善保看了看天色，黑云已经慢慢的压下来，不出片刻，这雨就得下下来了。

    “恩，快去快回。傅恒大人，还请让全员加快速度吧。”永琪看着天色也皱了皱眉，这要是下雨了一时找不到八成会有人被雨淋病了，现在可是秋天啊。

    虽然速度是快了，但距离最近的小镇还有两三里的路程，雨已经淅沥哗啦的下了起来。一时来势汹汹。众人更是快马加鞭，好在车里一时半会雨也渗不进去。可苦了车外众人，身上都已是湿透。永琪的脸色已经被雨淋的有些发白。咬咬牙，想着要是有雨披就好了，好过这油纸伞，骑着马就没了用场，别提那什么蓑衣了，众人压根对那东西没概念，自然也不会备着。

    “啊！”后面传来尖叫声，永琪勒马转头一看，乾隆坐的马车，车轮竟然陷进了泥坑。这路本来就有些坑坑洼洼的，此时泥坑里已经积水了，众人也没仔细注意。永琪赶紧下马，众人上前将马车围住。

    “皇上，车轮陷进了泥淖，还请皇上下车，让微臣想法将车轮弄出。”傅恒上前示意众人警戒，自个上前说道。

    “好，辛苦你了。”皇帝说完就掀起帘子，紫薇率先走下马车，将伞撑起，使得皇帝下车后竟然丝毫未被雨淋到。

    雨点稀哩哗啦的下着。放眼一看，四周没有躲雨的地方。兰馨、永D和小燕子，几乎立刻淋湿了。永琪心疼的看着永D跟兰馨立马朝福伦问道：“还有伞吗？”

    “这真是一个大疏忽，就带了两把伞！”福伦歉然的说。

    永琪瞪了福伦一眼,当初皇阿玛可是安排这位去准备一切用度的，结果好了下雨了连个伞都没有。

    下雨天抛什么锚,抛锚就算了一定要前不着村后不着店,下车了一定没地躲雨,有本事来点闪电啊。永琪刚想完，闪电立马来了。永琪默默竖起中指，老天，你以为演琼瑶剧啊！演员都不在你不需要这么配合好吧

    傅恒指使众人将后轮抬起，奈何皇帝做的马车分量太过沉重，几人咬牙使劲才抬起一些，可是坑太大，泥活着水更是滑腻，马儿拼命拖车，车子却动弹不得。

    永琪看着微微有些着急，眼睛在四周找着有没有合适的棍子、木棒之类的，这蛮力不顶用啊。

    众人围着车子，无可奈何。永琪只好试着去附近的林子里找，乾隆不放心就让善保跟着。

    小燕子倒是很自觉的去推马车,估计她也没把自己当成娇弱的姑娘家,剩下永D和兰馨两个缩在一把伞底下,乾隆见紫薇大半身子都在雨里淋着，忙叫她过来写到伞下来,这么多大臣都淋着雨,她哪敢离皇帝那么近，突然眼睛一亮，把旁边的侍卫招来，将伞递过去自个跑到马车边上。

    紫蔽走到马儿那里，回头对着乾隆笑着说：“这马儿不肯出力，让我来开导开导它！”就对着马耳朵，不知道说些什么，说完一匹，又去跟另一匹咬耳朵！

    小燕子见状，也不知道发什么疯，也凑了上去，喊道：“我怎么没想到呢！让马跑起来就行啦！”说着就狠拍了马屁股一掌，这一掌可使足了力道，“啪”的一声把人都吓了一跳，拍完一匹跑到另一边也故技重施。

    马吃痛的嘶鸣，前蹄力气，可紫薇还在马边上来不及躲开，一下子就被跑起来的马带倒了，狠狠摔在泥水里，小燕子惊叫起来：“啊！紫薇...紫薇...你怎么了？”边叫着边慌慌张张的跑过来准备把紫薇拉起来。马被轮子一绊，又往回退了几步，刚好一蹄子踩在紫薇腿上。“啊...”紫薇吃痛的一喊，眼一翻，晕了过去。小燕子哭着摇晃着紫薇，还好被永琪赶回来看到，立马让善保把人抱进了车里。

    永琪抱着跟大木棒，插在轮子底下，喊了正被突发状况惊呆的众人过来使劲往上撬。“都给我一起使力，好听我喊一、二、三...”“嘶~”车子一下子就出了泥坑，马感觉自个脖子一轻，也欢快叫了一声。“永琪好样的。”乾隆赞赏道。永琪也朝着皇帝笑了笑，看着旁边的永D冻得有些发抖，立马请皇帝等人上车，先给永D裹上衣服。

    “爷，你也上去吧，别病着了。”善保看永琪依旧打算骑马，上前劝道。永琪虽然觉得自己浑身有些发冷，但还是硬挺着上了马，鞭子一扬，众人立即快马加鞭赶路。

    过了约莫一炷香的时间，终于到小镇了。找了个客栈，傅恒上去吩咐店家为大家准备姜汤，虽说乾隆有伞撑着，可这么大的雨最后还是被雨淋着了，喝完了姜汤还是有些不舒服，胡太医一直在他身边候着，就怕他有什么不舒服的，紫薇那边谁还顾得着，除了一开始做了急救措施，到了客栈反倒没人管她了。永琪看着紫薇一人躺着也挺可怜的，让人熬了些药送去。

    直到了第二天，乾隆没有什么大碍了，其他人才想起让胡太医去好好医治一下紫薇。永琪有些戏谑的看了眼小燕子，如果说别人都顾着乾隆忘记了另一个伤号，这倒也过得去，可小燕子竟然把自己的结拜姐妹害的受了伤，又因为乾隆稍有些感冒就把紫薇给抛在了脑后，这可真是姐妹情深啊！

    进了紫薇的房间一看，紫薇昨日喝了汤药此刻正满头大汗的昏睡在那里，连衣服都是昨天淋湿的那套，这里没个丫鬟仆人的，也没人照顾，估计到了客栈之后除了善保就没人去看过她了。小燕子一看紫薇的惨样，立马眼泪滴答滴答的就下来了，哭着上前一把抱住紫薇大喊道：“紫薇！紫薇你醒醒啊...”回头用她的牛眼狠狠的瞪着太医：“你怎么回事，她都受伤了，你都不来照顾她，你怎么能这么狠心！”

    太医满头大汗连连称是，永琪跟善保两人面面相觑，永琪倒是直接不客气的翻了个白眼，心道你身为人家姐妹都不来管，还怪别人没想起来照顾她。

    胡太医诊治了一番，紫薇的腿骨直接被马踩的裂开了，愈合至少要花费两三个月，虽然以后生活没有大碍，但是阴雨天气可能会时常发作，伴有疼痛感。小燕子听了之后抱着紫薇哭的更加惊天动地了。紫薇醒转后就一直被小燕子牢牢的抱住，挣脱不了，也就随她了。当听到太医说骨头裂开的时候，紫薇不禁瑟缩了一下，她还能感觉到自己小腿传来的阵阵疼痛，身上的冷汗一直没停过，此刻她低着头，散乱的发髻将脸隐藏在阴影之下，她现在也不知道该用什么表情去面对自己视为亲姐的小燕子。

    永琪见没自个什么事了，对紫薇略加慰问后就带这善保走了，紫薇经历了这件事后到底会不会有所改变呢，永琪想知道她所能承受的限度到底能有多大，这样的事，谁又能知道会不会再次发生呢？

    过了两天，乾隆那个小感冒已经痊愈了，一群人决定在这个小城里逛逛，乾隆一手摇着扇子，两只眼睛看似目不斜视，永琪等人倒是随意，见着好玩的好吃的就带着永D上前去买。突然路上的行人都往一处挤着，善保忙拦住一个人问原因，原来这个城里的第一美人杜家千金要抛绣球招亲，城里的单身男子都为此蜂拥而来，还有很多过来看热闹的。

    小燕子一见有这么有趣的热闹可以凑，立即就挤了进去，乾隆也决定去看这个热闹，善保、福伦、永琪、鄂敏、傅恒帮忙开路，保护着乾隆。小燕子埋着头，一直往前挤。好不容易，大家占了一个很好的位置，可以把绣楼看得清清楚楚。

    在议论纷纷中，那位杜家小姐，已经盈盈然的走到阳台上，两个丫头搀扶着，小姐红衣，丫头绿衣，非常抢眼。乾隆和众人定睛一看，那位小姐果然有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。

    小燕子一见就激动的叫了起来：“善保，这位小姐真是个大美人，可不要错过机会，等会儿那个小姐抛绣球的时候，你表现好一点，只要跳起来这么一接，我想，是跟容易的事，如果你接不住，我可以帮你！”

    善保直接退到永琪身后，表示对这招亲丝毫不敢兴趣，永琪也护着善保不让小燕子瞎闹。

    吵吵闹闹中杜家千金把绣球扔了下来，绣球飘飘而来，落向小燕子附近。一群男士，急忙伸手去抢。

    小燕子实在按捺不住，竟然跳起身子，将绣球一拨。绣球就直飞到善保头上，善保大惊，只得伸手又一拨。这次绣球飞向傅恒，傅恒再一拨。绣球又飞回小燕子那，小燕子玩心大起，刚想把那绣球再拨回去，乾隆忍不住喊：

    “小燕子，你到底想做什么！”

    乾隆一喊，小燕子一个分心，绣球就拨歪了，竟飘向乞讨少年，少年愣愣的抱着抛来的绣球直接傻眼了。

 绣球招亲

    那少年抱住绣球完全是出于本能，此刻被众人的目光盯的，窘迫的看着手中的绣球。

    小燕子见有人抢到了绣球，立马高兴的起哄：

    “噢~新郎有咯！绣球打中了这个……这个……”问少年：“你说你叫什么名字？”

    “齐志高。”齐志高看着眼前扯着自己衣服的姑娘，心里有些感激，自己做了这么久的乞丐，别人唯恐避之不及，眼前这位穿着不凡的姑娘却丝毫不嫌弃。齐志高想着眼里微露出一丝光芒，眼睛朝着高台上的杜家千金看去。

    “新郎是齐志高。”小燕子边跳边高声叫喊着：“新郎是齐志高。”带着齐志高一路高叫着昂首挺胸倒似得胜归来的将军，拖着齐志高往高台边走去，周围人对着这位葩惊叹不已。

    “你们两个倒什么乱，快把绣球还来！”

    这时，杜老爷已经带着家丁们赶到。一见绣球竟被一个衣衫褴楼的乞儿抱着，恨声说道。

    小燕子一听也知道这位老爷不肯让这齐志高做女婿，立马正义感爆棚，身子一挺，冲着杜老爷就一阵大吼：“谁捣乱！我们不是接到绣球了么。你不是亲口说的，只要家里没有老婆，年龄相合，就是新郎！”转头问少年：“你家里有老婆吗？你几岁？”

    少年被小燕子双目一瞪，立马怂了，连连摇头，舌头有些打结：“这位侠士...在下没有娶妻，今年二十...可是……”还没说完，看到杜老爷的脸色越变越黑，连忙抖着手把绣球还给杜老爷：“在下乃贫门子弟，靠乞讨为生，怎敢高攀令千金...”

    杜老爷见那齐志高也识相，哼了一声，接过绣球就要走。小燕子见那齐志高就这么把绣球还了回去，顿时有些不乐了，眼睛死死的瞪着眼前的这些人，向前一步拦住杜老爷大声喝道：“你们怎么可以说话不算话的！人家年龄也对，又没娶亲，完全符合你的规定，你怎么不认帐？你一个女儿，要抛几次绣球？许几次人家？还有你，别人让你还就还了，真没用，亏我还帮你！”齐志高被她这么一说脸色刷的白了，看着周围人越围越多，更是慌得不知如何是好。

    杜老爷看着人群都在指指点点，脸色更差，直接对着罪魁祸首吼道：“你是那里跑来搅局的小丫头，女儿是我的女儿，这是我们杜家的事，还轮不着你管。”

    永琪一拍额头，汗，要真让这只鸟搅和下去，这杜家千金必然是嫁给这齐志高了，虽说自己没有啥瞧不起人的，但人家老爸都没同意，你只白痴鸟瞎忙活什么，有本事你嫁啊~

    那齐志高也不说他了，能落到乞讨的地步想来也是无事生产的那一类人，那杜家小姐要真是嫁给他了，说不准一辈子就这么毁了。此时乾隆正在看着小燕子蹦Q，乐呵乐呵的看着好戏，突然听到永琪有些担心的说：“这杜家老爷倒也是个疼爱子女的，为了给女儿一次自由选择的机会，才想出这法子，要真嫁了个乞丐恐怕会对宝贝女儿愧疚一辈子了。”

    乾隆听着，也觉得是，哪个父母会委屈了疼爱的女儿嫁给个乞儿，连条件好的也要权衡再三的，此时再看小燕子在那吵吵闹闹不免生出一种瞎胡闹的感觉。

    永琪见乾隆眉头微皱，想来也是有所感想。嘴角微翘，转身对善保轻声道：“去，把小燕子叫回来，就说我们要回去了。”

    乾隆听了，对着永琪露出一抹嘉许的微笑。

    小燕子还在那跟杜家老爷争吵不休，非要人家的杜家小姐嫁给这个乞儿，直把那杜家老爷气的满脸通红。

    连周围围观的群众都有些看不过去了，纷纷指着小燕子说‘这是谁家的闺女，人家不想把女儿嫁给乞儿也是情有可原的，在这胡搅蛮缠的。这绣球招亲还怎么进行的下去。’

    那乞儿虽有些期盼，但也知自己的情况要娶人家实在是太没脸没皮，在绣球交出去的时候就想直接走掉的，却被那小燕子拉着，此刻正尴尬的不知如何是好。

    善保见那杜家老爷就差叫人来跟她打起来了，忙走到小燕子面前：“少爷说要走了，让你回去。”

    小燕子眼一横，一脸不屑的说：“你们这些人，就知道欺负弱小，难道都没有一丝善心么？既然被姑奶奶碰上了，就一定要帮他娶到杜家小姐！我可不是好欺负的！”善保听完这一番话，有些辶恕Ｕ庖不是你去抢这绣球，怎么会闹到现在这场面，到底谁欺负谁啊！

    杜老爷见有人来叫这疯婆子了，也松了一口气，带着家仆转身离开。那乞儿一见这般，忙挣脱了她的手，钻入人群了没了身影。

    小燕子看到人都散了，直接挥手一巴掌打在善保脸上：“要不是你拦着，那齐志高肯定跟杜小姐喜结良缘了。你们这些欺负穷人的混蛋，我不会放过你们的。”众人听着这位姑奶奶杀气十足的话，立马散的远远的，那眼神直接把这位当疯婆子看了。

    永琪听着那一声响亮的巴掌声，眼神冷冷的瞟了小燕子一眼。好啊你个白痴鸟，爷的人也敢打，看我回去不整死你。

    乾隆听她越说越不像话，还直接动上手了，听着众人的闲言碎语，忍不住青筋直冒，好歹也是自个女儿啊，这般丢人，自己脸往哪搁啊。大喊一声：“小燕子，你闹够了没有，给我回去。”

    小燕子还白目的回了句：“老爷，我这是在打抱不平，怎么能看着他们欺负人，我一定要成全他们。”

    乾隆越听越生气，说道：“你要是实在为他不平你去嫁给他试试。永琪，我们走。”说完也不管愣在原地的小燕子，带着其他人就走了。

    小燕子当然不会肯，看着对她指指点点的围观人群，有些尴尬的追了上去。

    虽说这趟出门小燕子是顶着丫鬟的身份，可怎么说也是乾隆的女儿，因小燕子这么不讲道理胡搅蛮缠的一通闹，也觉得自己丢了面子，直到了客栈都没给小燕子好脸色。

    小燕子还在那边抱怨：“皇阿玛怎么可以这样说我，还让我嫁给那个齐志高。”

    永琪用乾隆听的到的音量回道：“你也不愿意嫁给个乞丐？那你还要逼着别人嫁给他。要不是你瞎胡闹那乞儿怎么会接到绣球，那杜家千金难道就因为你的胡闹就要胡乱嫁人？你有想过她今后会过上什么样的生活？”说到最后，声音里不自觉的带上了丝寒意，他是真的讨厌小燕子这种自以为是的行为，也因为善保挨的那一巴掌，越发觉得厌恶。

    小燕子被他冰冷的语调问的僵住了，有些局促的喃喃：“我又不是故意的，既然是绣球招亲，那么拿到绣球不就可以成亲了么。你这么凶干嘛，不是没能成亲么！”

    永琪确认乾隆也听到了，翻了个白眼，也没再理她，招呼善保进了房间。

    善保默不吭声的站在永琪面前，永琪上上下下打量他一番，问道：“小燕子和紫薇是怎么回事，我想你在我身边这么久，应该猜到了吧？”

    善保本就是个聪明的，更何况永琪虽没对他明说，行事都没有瞒着他，他又有何猜不出的，点头称是。

    “这两天你给我注意一点紫薇，爷就想看看，她能圣母到什么境界。”

    善保刚要退出去，永琪又叫住了他，扔给他一个小瓶子，“给爷去擦擦药，这笔帐爷迟早会帮你讨回来的。”说完有些不自在的转过脸去。

    善保握着那个药瓶的手紧了紧，低头退了出去，没有让永琪看见他脸上的笑意。

 庙会遇刺

    小燕子被永琪一番话说的有些伤心了，可惜现在她的好姐妹正躺在房里昏昏沉沉。

    “紫薇，你怎么样，现在好点了么。”当小燕子打开门看到紫薇脸色灰白的躺在床上，床头凳子上放着半碗汤药，房间的桌上摆着饭菜，看样子没怎么动。“小燕子...”紫薇撑起身，干裂的嘴唇吐出嘶哑的名字。小燕子看到紫薇眼泪立马就下来了。“紫薇，你怎么了，怎么会这样。”看到紫薇这样，心中一阵抽痛“怎么没有叫人来照顾你呢。”紫薇听着小燕子凄切的声音，发现自己竟然会没有一丝触动。怎么会有人来呢，这里唯一有可能来照顾我的人就在眼前啊，可惜等了一天她来了，却是在责问别人为何没来，呵呵...

    这一路上，小燕子每隔两三天就要惹出点什么事，简直是麻烦制造机。一旦真惹到了有些来头的人，众位还怎么能袖手旁观了，有时候傅恒等人也不得不亮出自个身份。这才没过几天呢，傅恒就将这位格格恨的牙痒痒了。皇上微服出行可是大事，要是让那些个反贼得到消息，危急到皇上，那可就惨了。

    “小燕子，给我住手！这都第几回了，你真把老爷的话当耳边风了。”乾隆真是被这大大小小的麻烦给烦透了，起初还觉得新鲜，这打抱不平，自个年轻时候也做过，可也是‘英雄救美’居多。但这个女儿也太生猛了点，一路走来大大小小开打就十几次，偏偏又是个三脚猫，每次都得永琪等人去收拾残局。这是自个第几次说这话，罢了，也懒得去记了，要不是还记得他是夏雨荷的女儿，真想亲手将她给扔得远远的。

    乾隆几次三番告诫小燕子，不要太冲动。这样风风火火的，要想不引人注目，还真有点难度，虽说对自己治下的盛世还是较为自得的，但那什么白莲教，红花会的反贼，乾隆还是有些印象的。现在对着小燕子明显‘招蜂引蝶’的举动深感厌烦，自个是出来南巡的可不是来‘打抱不平’的。

    “老爷，你没看到那些坏蛋在欺负人么，我怎么可能装作看不见呢？要是老爷你真装作看不见那不成昏君啦！”小燕子说的振振有词，倒把傅恒等人震住了。傅恒等人慌乱的看了看小燕子，又看了看乾隆。打心底‘佩服’这位格格，敢当着皇上面说昏君二字的恐怕还是第一个，真是奇葩啊~

    永琪听到‘昏君’二字就没敢看皇帝脸色，自个在那偷着乐。小燕子啊小燕子，你还可以在给力点，爷看好你哟！

    乾隆双目带着杀气的扫视过众人，对着小燕子重重的哼了一声，甩身走人。永琪带着永D紧紧跟在乾隆身后，待乾隆脸色好些，永D就拿了些小玩意上前邀宠，总算把皇帝逗得不再阴沉。永琪可是看的清清楚楚呢，乾隆现在是正眼都不给小燕子一个了。

    夜深了，紫薇房里的还透着微弱的亮光。善保已经将最近观察的种种报告给了永琪。永琪摸了摸下巴，对紫薇的表现略微满意，快到极限了吧，只要加上最后一根稻草，也快到时候慢慢清算了。

    走到冀州境内耽误了不少时间，这段时间小燕子也不敢再生事端，躲在紫薇乘坐的马车里，只是拉着紫薇唧唧咋咋，倒也不碍着其他人。进了城，正好赶上当地的庙会，永D一看这么热闹拉起永琪就往人群里钻。这些日子相处下来，永D对自己的五哥是打心眼里的喜欢，跟着五哥，好吃的好玩的都不会阻止自己，当然，自己的安全还是有保证的，不然一路上怎么能这么活蹦乱跳。兰馨看着永D这么活泼，也十分开怀，在宫内可都被闷坏了。

    一年一度的庙会极为热闹，老百姓全城出动，庙里，香火鼎盛，庙外，人潮涌来。小燕子一看这么热闹，又管不住自己了，往人群里一挤立即没了影子。

    永琪带这永D逛了一圈就回了队伍，跟着善保和几个大臣，护卫着乾隆。兰馨和永D紧紧的跟在乾隆身边，永D将买来的小玩意一样一样的给乾隆看，三人倒是相处的融洽。前面来了一队踩着高跷的人，这稀奇玩意顿时引起了众人的兴趣。但是，人潮一波一波的挤着，再加上烟雾氤氲几人倒也看不分明。

    众人还在使劲伸着脖子，想看清楚些。永琪突然觉得有些心悸，似乎有什么重要的事他忘记了。拍了拍脑门，想让自己能回想点剧情。现在真是后悔当年陪老娘看的时候怎么尽睁着眼睛打瞌睡了，哪像现在明明感觉会有事发生，可惜依然一头雾水。

    已经到了响午，乾隆见就在前面有卖茶叶蛋的，阵阵香味倒是勾起了自个的馋虫。带着一干人上前打算买些垫垫肚子，再去找间酒楼吃一顿。

    “各位老爷子要不要尝个茶叶蛋？”老太婆见有人过来立马上前推销：“咱们的茶叶蛋用的可都是上好的红茶煮的，您闻闻...这味道，香不香！”

    乾隆本来就是被这香味勾来的，转头冲着福伦说：“过来付钱，就拿个十个。”

    “是！”

    福伦应了声，就挤上来掏出钱袋准备付钱。乾隆直接拿起一个打算递给永D。

    突然间，旁边干立着的老头跳起发难，一炉子炭火陡然飞起，直扑乾隆面门。“皇帝老儿，纳命来吧！”老头子大喝一声，像着乾隆扑去。

    永琪狠狠咬牙冲上去跟其他贼子打了起来，怪不得老觉得似有什么大事发生，遇刺这么重要的事情爷都没想起来，真是大意。

    其他人有武艺在身都好说，兰馨和永D两个待在这里可就危险了，这些人看样子是打算不死不休了。

    此时刺客那边也发现了，分了两人往兰馨永D那边冲去。永琪见这边人手充足，一时不会对乾隆产生威胁，毫不犹豫的转头去拦住那两个人。

    虽说永琪这身体本身是带着武艺的，可架不住换了个芯啊。就说永琪练武这三天晒网，五天打渔的劲，压根不能跟本尊比。好在之前跟善保对练过，也不至于对着贼子束手无策，但到底跟与人拼命不一样，爷连跟人打架都没见过血啊，这动刀动枪的，一不小心划伤了多疼啊。永琪内心的纠结自然没人去体会。此时跟人打的磕磕绊绊的，就怕不小心被砍到。那两个刺客对视了一眼，永琪心道不好，果然，其中一人拼了命死死拖住永琪，另一人绕过他向兰馨永D冲去。

    永琪眼见那匕首直冲永D而去，兰馨尖叫着拉着永D直往后退，一分心，肩膀上立马就多了条红痕。也顾不得和他缠斗的刺客，飞快的往永D哪边冲去，勉强拦住了那刺客，右边的胳膊被匕首划的又多了一条红杠。善保见他连续负伤，心里急得要命，使出浑身解数将手头的刺客解决了飞快的赶了过去，两人费了一番手脚终于放倒了那两个刺客。

    此时兰馨已经哭的像个泪人了，抱着永D蹲在地上。永D看到永琪为了过来救他们被划那一刀的时候眼睛就瞪得死大，看着他因失血而发白的脸色，此时手上的伤还没处理，血不住的流出来，染红了整条袖子。红着眼睛叫了声‘五哥’，此时永D多么希望自己能独当一面，这样五哥不会就为自己受伤，还好五哥没事。

    永琪听到小十二那一声五哥还以为这孩子被吓坏了，扶着兰馨起来，摸了摸十二的头，安慰了几句。要是这孩子有了啥阴影对成长可不好。战斗还没结束，皇帝那边还围了一群发贼，傅恒几人目前还能挡住，谁知道这些人还有没有什么后招，还是尽快解决为好。

    永琪吩咐善保将兰馨和永D护送至本城官府，顺便搬救兵过来，善保有些犹豫，永琪瞪他一眼，“还不快去，你想我一人保护他们两个？皇上那边还等着救兵呢！”

    善保咬咬牙：“奴才定不负主子所托，万望主子在奴才回来前保重！”说完便带着兰馨永D脱离了战场往官府赶去。

    永琪又赶回了乾隆身边，就算自己没什么能耐此时也要共同面对这些刺客。现在正是危急时刻，那位代表‘爱与正义’的小燕子怎么就失踪了。永琪吐槽了一下，立马集中精神对敌。众人默契的将皇上永琪围在里圈，万一这皇家人出个什么事，这些个随驾的，摆明了不会有什么好下场。

    刺客源源不断围过来一时倒把众人包围在内，但傅恒、额敏到底是武将，久经沙场，打起这些乌合之众倒是稳操胜券。没费多少时间站着的刺客反倒比乾隆这边的人少了，乾隆也稍稍松了口气，转眼看到永琪半身衣裳都被血染红了，大吃一惊：“怎么会受这么重的伤！御医呢！还不过来包扎！”永琪只是脸色白了点，一时也不觉得身体不适，只是这身衣裳看着恐怖，其实也没伤的很重。

    “小心！”永琪惊叫了一声，一脸惊慌的一把推开乾隆。那个刺客潜伏了许久，正趁乾隆放松警惕的时候出手，被永琪瞧见了。

    永琪心里暗叫糟糕，这回咱真无私了。希望爷真的身负主角不死定律啊！这短短几秒钟内，永琪想了很多却也不知道自己想什么，估摸着自个逃不了这一刀了，索性眼睛都闭上了。等了片刻，自己怎么没有被刺中的疼痛？

    “五阿哥。”一双手从背后抱住了自己，耳边传来善保低哑的声音，带着急促的喘息。他一惊，转过头去，果然善保肩膀上插着一把匕首，正随着他的呼吸轻颤。

    官府来人了，带队的知道这些爷的身份，没过多久刺客都被拿下了，一群人正跪着待命。

 心生隔阂

    永琪善保两人都负了伤，尤其是永琪，血淋淋的看着渗人。乾隆担心他俩的伤势，也顾不上小燕子，只让官府人去寻她，自己带着一干大臣去了此地丁大人府上养伤。

    “五阿哥的手伤没有大碍，过些日子结疤了就好了。倒是善保侍卫的手需要多加休养才是。”经过胡太医的一番诊治，永琪的血已经止住了，只不过善保那一刀刺得比较深，需要休养个把月才好所幸没有伤着筋骨，不然这手就废了。

    听胡太医这么说，乾隆也就放心了。“永琪，好好休息。其他的事朕会好好处理的”这次出宫只是一时兴起，竟然还会遇上行刺，事有蹊跷。看了一眼傅恒，后者会意的退出房间。

    乾隆仔细打量了一番善保，此时善保脸色有些发白，匕首被拔出的时候倒是吭都没吭声。 这个侍卫平日里不骄不躁跟在永琪后面，不像福家那两兄弟恃宠而骄。竟然能在危急关头舍身护主倒是难得有这份心的，永琪的眼光确实不错。

    众人见五阿哥没什么大碍，都松了一口气。五阿哥这次可露脸了，当初火烧上书房的时候将皇帝背了出来换来皇上的看重。如今又是身先士卒的阻挡刺客，这次还不知道皇帝会怎么奖赏，众人心里都已经有数。此时正好那小燕子被寻了回来，老远就能听到小燕子聒噪的声音，乾隆微微皱了皱眉，他还想表扬善保几句，这下话又噎了下去。

    ‘碰’的一声门被推了开来，一进门就咋咋呼呼的叫嚣：“皇阿玛那些刺客呢？敢伤害皇阿玛，看我小燕子怎么收拾他们！人呢！”小燕子环视了一圈，并没有看到她口中的刺客，倒是见到永琪和善保都绑上了绷带，“永琪，你的手怎么了！那些该死的刺客，看姑奶奶怎么收拾他们！”这下叫的更起劲了。永琪头疼的按了按太阳穴，有些无奈了看了眼皇阿玛。

    “咳咳...小燕子，那些刺客已经被拿下了，你也不用想着报仇什么的，让你五哥好好休息休息。”乾隆接收到永琪的眼神，对这个‘宝贝女儿’也很是头疼。

    “永琪，你的手流了好多血啊，怎么办，是不是很疼。”也不知道那小燕子发什么疯，众目睽睽之下就拉着永琪的手不放，明明是大大咧咧的性格，非要做出一副嘘寒问暖的体贴模样，让永琪全身的鸡皮疙瘩都起来了，甩开她的手又有点反应过度了。乾隆的脸也黑了，这女儿到底能无视自己到什么地步啊，众人识相的装作没看到。

    “小燕子，都让你别打扰你五哥，你也累了，回房去吧。”永琪不断推拒小燕子伸过来的手，听到乾隆咬牙说出的这番话，心里暗爽。小燕子有些忿忿然的收回手，眼睛还舍不得离开，不甘愿的应了声离开了房间。

    经历了这一路上的混乱，乾隆完全败了游玩的性质，准备着等永琪善保的伤没有大碍了就回宫。好在乾隆有吩咐不得打扰伤者休息，否则非得被这只鸟闹得鸡飞狗跳。

    紫薇连着养了十多日得伤，倒是也能自个下床了，永琪还让人给她做了根拐子，命丁大人找了个丫鬟伺候着。这几日里，永琪对她明里暗里都很是照顾。

    “小燕子，五阿哥的伤势怎么样了？”紫薇看小燕子自顾自在那逗弄着蛐蛐，轻声问道。

    “我哪知道，皇阿玛又不让我打扰他们养伤。”小燕子想到皇阿玛的告诫，心里就一阵恼火，说话的口气也就冲了。紫薇不以为意“我想去看看五阿哥，这些天多亏他照顾了，也不知道他伤势如何了。”

    “紫薇，你这个样子去了也帮不上忙啊，你的伤还没好，还是别去了，皇阿玛不让人打扰他们养伤，我现在想见都见不到，更何况是你了。”

    紫薇有些茫然，她是什么意思？她不能去，我就更加不能去。只是想去看看自己的哥哥，只是想表达自己的感谢，难道她已经忘记了我是他的亲妹妹，难道她已经理所当然的认为我就是个丫鬟了么？

    紫薇没有再开口，还有什么好说的呢？在小燕子心里，已经默认自己的格格身份了，没有什么怨恨不怨恨的，只是有些茫然，所谓的姐妹情谊果真是比不过现实的荣华富贵、身份地位!况且她们不过是认识了几个月，她还天真的认为这些感情有多真多美好。

    “哈哈，这回紫薇可是想明白了？善保，你说我们该不该再加把火，这福尔康的风流情史也不少么。”永琪听着侍卫来报，看着善保在一旁呲牙咧嘴有些发笑。明明拔刀的时候都不吭一声的，怎么到了爷这就病痛难忍了。

    “都听爷的，要是爷嫌福侍卫的情史不够多，奴才回京城了立马可以给他安排几个红颜知己。”善保贴心的回到，找几个柔弱美人送到福侍卫跟前，以他那性格，只要稍微用点小把戏，还不手到擒来。

    回宫的路上，因为有着三个伤患，乾隆特意让福伦多准备了一辆马车，让永琪善保他们三个伤患乘坐。这样也正好方便了永琪接下来的行动。

    “如果现在给你机会，你还会为了小燕子的安危，而隐瞒自己的身份心甘情愿的做还珠格格身边的丫鬟么。”永琪看着静静想着心事的紫薇，突兀的开口道。

    紫薇惊讶的看着永琪，有期盼又有些迟疑：“五阿哥，您不是不想管这事么？”

    永琪嗤笑一声：“当初不想管，是因为爷觉得你的行为以及决定十分愚蠢，你以为以你这样的想法，就算你们的计划成功了又怎么能在这个宫里待得下去，有够天真的。”

    “那为什么现在问我这些？”紫薇被这一番话说的无地自容，但心里更加确信。

    “我已经受够了小燕子的惹是生非，相比之下我更乐意有一个知书达理不会瞎胡闹惹麻烦的妹妹，所以现在我想给你一次机会。当然机会只有一次，你考虑好了可以来找我。”说完永琪便开始闭目养神，善保见状，将毯子盖在他身上，兀自闭目。

    紫薇很动心，从她的眼神里可以看出她不甘也不愿这样继续下去。可是让她不去管小燕子的死活，这和她过去将近二十年的想法有冲突，她一时有些接受不了。犹豫不决中，又到了下一个小镇。

    “我不是让你现在决定，回宫之前，我想知道答案。对了，福尔康以前的事，不知道你是否有兴趣知道，如果有兴趣的话，欢迎你随时来询问。”永琪说完这句，就和善保下了马车，留下紫薇呆呆坐在马车里。她很想知道以前的事指的是什么，但是心里隐隐有不好的预感。

    “傅恒啊，你说这一转眼兰馨也都二八了，记得当初刚进宫的时候才那么大一点，现在已经长成大姑娘了，这皇后虽然不怎么样，教养出的女儿倒是大方识体。”乾隆想起了一路上兰馨做事有条有理，难得人又大方体贴，想到皇后的提议就拉了傅恒在一边唠起了家常。傅恒也不见怪，毕竟这许多年过来了，皇上也是把自己当做心腹，有啥话也会拿出来说说。

    “是啊，眼见五阿哥也都快双十了，平常人家这年纪孩子都大了。”

    “前些日子皇后也跟朕提了，该为朕的儿女挑些人了。朕打算回宫后就为这事大办一场。到时候你可得帮着朕好好考察这些个八旗子弟啊，哈哈哈！”

    乾隆想了一下，又提了句：“小燕子也十九了吧，这年纪留宫里也不合适，你看看这八旗里有没有些合适的？”

    傅恒本来还乐呵呵的想着自家的几个儿子能不能得个恩宠的，听了这句，顿时僵住了。我里个乖乖，要是家里来了只鸟还得了，自己这把老骨头可经不起折腾，赶紧回去把儿子藏好了，千万别给看上了。

 剧情的力量？

    回宫没几天，乾隆的封赏就下来了，永琪因为护驾得力，被封了贝勒爵位，就成年的阿哥里头，爵位最高的也不过就是贝勒。善保也一下子从个三等侍卫升为一等御前侍卫。

    接到了圣旨，善保就立马进宫去见永琪，等了半响，也不见他说话。这本是件好事，可御前侍卫这差事也意味着自个以后就在皇上那当差了。神色复杂的看着眼前的主子，回想起匕首向永琪刺去的那一刻，他来不及思考就上前挡了刀子，如果说之前还有犹疑，那么在回宫的一路上他已经思考过了千万遍，也得出了结论，在他心里永琪绝对不仅仅是一个主子。

    此时永琪眼睛正看着前方有些走神，右手食指无意识的轻点茶几。初冬的暖阳晒在他身上，让他有些昏昏欲睡，善保一直粘着他身上的视线他不是察觉不到，从那天善保替他挡了那刀之后，这样的情形倒也是经常出现。他倒是没想到善保竟然毫不犹豫就替自己挡了，毕竟对和|的印象还停留在后世的电视剧。他一直觉得他是个聪明人，会为了高官厚禄搏一搏，但在匕首刺向他的那刹那，只是一瞬，容不得善保有一丝犹豫，这也够证明些东西。

    “主子，奴才愿意继续在您身边伺候。”

    永琪听出善保语气的迟疑，微微一顿，笑着说道：”升职对你来说是件好事，总不能在我这待一辈子吧，你现在也是正经的臣子，在我面前不用再自称奴才。”

    “奴..卑职惶恐。”善保的犹豫在于和琳。从他跟和琳两人落魄的走出那个家中的时候，他就发誓要高官厚禄加身，让那些个小人为现在的所作所为后悔，不能再让弟弟继续任人欺凌。可现在，升职就在眼前，他却又为不能随侍在永琪身边感到失落，虽然压根没指望会得到回应，但他依旧希望可以默默的守护在他身边。

    “别想太多，该得到的你只管接受就是。只要你还记得你是景阳宫里出去的，是爷的人。”永琪说完也不待他回答，自顾自练起了字。善保见状也只好恋恋不舍的告辞。

    这几日善保不在身边还真是有些不习惯，偌大的景阳宫里已经被清理的差不多，留下来的宫人没几个，除了小李子用的称手点。者皇上一道圣旨直接让他在宫里好好将养将养，这一闲下来，还真不知道怎么打发时间。

    闲来无事倒是听说乾隆打算要给适龄的格格招额驸，貌似还有那白痴鸟的份。小燕子也要招额驸，这消息一透露到时候不晓得哪位会为了家族牺牲小我，永琪想着就嘿嘿笑了起来。

    “启禀主子。”小李子看着主子几经变化的脸色有些犹豫还是开了口。

    瞄了一眼侯在旁边的小李子，摆手道：“又有什么新情况？”

    “是，主子，奴才刚得了消息…”那小李子忙应道，说了半句，警惕的四下里看了眼，小心翼翼的凑到永琪耳边悄声道：“主子，奴才从延熹宫的眼线那得到消息，昨个晚上皇上问了令妃娘娘可有什么好人家的女儿可以作为主子您的福晋人选。”

    永琪眯着眼瞟了小李子一眼，看来皇帝这次不仅仅是要招驸马，是连爷的终身大事也准备一并解决了！

    小李子等候了片刻，也不见爷开口，只好继续眼观鼻，鼻观心。

    “恩，这事爷知道了，让他继续盯着。”说完让人退下。

    别的皇子到这岁数，孩子都满地走了，更何况他过年就20了，身边连个格格都没有。刚来的时候也纳闷，等发现这是还珠世界后，他就明白了，原来‘永琪’单身这么多年是为了等待那只鸟的...打住！赶紧打住，爷可不想成为琼奶奶的牺牲品。好吧，难得他那瞌睡龙爸还能记得起自个是‘大龄’王老五，但是爷崇尚自由恋爱好吧，更何况见识了这后宫里的诸多佳丽,他对乾隆的眼光没有信心。

    这事既然在令妃那提了，估计八九不离十，总不能白目的直接跑到乾隆面前说不要吧。要是被令妃察觉了自己在延禧宫里钉钉子那可不妙，好不容易收买了个人，要是就这么废了，以后想再渗进去就难了,老这么被动可不是爷的风格。

    小李子又来了：“主子，还珠格格求见。”嘴角抽了抽，那只闯祸精来找爷干嘛？肯定没啥好事。

    “永琪！”那小燕子刚进了门，就让人为之惊叹。本来还算得上活泼美人，现在那脸上涂得红红绿绿。突然想到自己刚做业务时去过的蹩脚夜总会，这个模样整的跟那些夜总会的妈妈桑还真有几份相似。紫薇一脸尴尬的跟在她身后，一路上臊的，脸红的都快滴出血了，要是地上有条缝估计会立即钻下去。

    永琪纠结的看了一会，实在忍不住扑哧一声笑了出来。‘咳咳’清了清嗓子，开口道：“还珠格格大驾光临有何贵干？”

    小燕子愣了一会两眼木噔噔的看着永琪问道：“什么河什么干？你干嘛四个字四个字的说话！”

    紫薇走进在她耳边轻声说：“五阿哥是问格格过来有什么事。”

    小燕子脸红了一下，当然那么厚的粉也看不清是她否脸红。抬头哼了一声，一脸忿忿的说：“谁要你解释。不是说不帮我么！”

    永琪在那猜测两人先前八成有啥矛盾了，嘿嘿吵吧吵吧，爷等着看好戏。谁知天不从人愿，下一刻，小燕子就调转方向，立马一个娇羞的表情向他抛来，“永琪，我只是想来看看你的伤好没好！”

    永琪表情僵硬的抽了抽嘴角，拜托就这么两道口子，都快一个月了还能好不了，你也找个好点的理由好不好！！好吧，你来看就看吧，拜托你别扮鬼吓人好不好！！

    “太医早就医治过了，伤口也已经好了，没别的事了？”示意小李子上茶，来者是客，他可是懂礼数的好孩子。小燕子在那支支吾吾了半天也没憋出一句话来，间或偷偷瞥他一眼。

    “到底有什么事？”拿起茶杯趁着喝茶那会暗自翻了个白眼，爱说不说，你想说我还不想听呢。

    小燕子一咬唇一跺脚，扭捏的凑到他面前来：“永琪，宫里的人都在说皇阿玛要为我招额驸。你也听说了吧，我想...我不要嫁给那些人，我要嫁给你！！！”

    永琪一口水没含住，全喷在小燕子脸上了，更可怖的是，小燕子脸上的大浓妆都花了，脸色红一块黑一块，一张脸跟个调色盘一样很是经典。

    “永琪，你没事吧！”小燕子犹不自觉的把脸凑过去，故作关心。

    永琪还没顺过气来，又被那张鬼一样的脸，呛得直咳嗽。拜托，把你的脸挪开吧。他还真没见过这么自我感觉良好的人，爷我躲你还来不及，还娶你？再说那招额驸又不是为你一人招的，你以为你抢手货啊？别人躲还来不及呢。

    好不容易平复下情绪，那小燕子还一副极其委屈的样子在那抹着脸，这下更好看了。紫薇有些看不下去，将手里的帕子递过去，好好的一张绣帕就这么给毁了。

    “我怎么可能看上你？你别忘了自己是什么身份。”永琪很直接的来了句，一点都没顾忌小燕子那青白的脸色。

    小燕子似乎有些受伤，但还是理直气壮的继续说：“你明明是喜欢我，不喜欢我，你为什么帮我？再说我只是你名义上的妹妹，又不是不可以...”

    永琪默默低头，貌似自己没做什么事让她误会吧。这人是街头混惯了，所以才会这般不要脸？一边享受着格格的待遇，现在还想麻雀变真凤凰？

    这般想着说话更是不会客气到哪去，几番讽刺之后，也不管她难看的脸色，直接送客了。

    抚额望天，剧情君实力强大，他都这么冷淡的对待白痴鸟了，怎么还会发生这种误解，这个实在是太让人难以接受了。还在头疼反省，外面传来一阵哭闹的声音，夹杂这紫薇的劝导声。有些郁闷的问小李子：“那位姑奶奶又怎么着？”

    小李子刚想回，永琪有些忿忿的摆了摆手：“算了算了，爷自己去看，真是晦气！”

 脑残也是会扎堆的

    刚走到景阳宫门口，那惨叫声一声声越来越刺耳，夹杂着小燕子的叫嚷：“我让你乱说，让你乱说，你以为姑奶奶我好欺负！看我不教训你。”

    “你发什么疯！闹够了没有！”永琪冷冷的看着眼前这一幕，皇宫那么大，你到哪折腾都行，何必老来碍爷的眼呢。

    小燕子挥舞着不知从哪抓来的马鞭，正肆意的抽打着爷的小宫女，那副鬼脸配上狰狞的表情倒是十足的母夜叉。紫薇此刻脸色不太好看，想劝又不敢上前，那鞭子胡乱挥舞，一不小心连自己也要遭殃，更何况自己的腿伤还未完全复原。只是一向正义感爆棚的小燕子竟然发狂的殴打弱者，此刻紫薇心里的天翻地覆也只有她自己最清楚。

    小燕子瞥见他火气更旺了，仰起鼻孔一脸傲色道“你说谁发疯了！竟敢说姑奶奶我坏话，她活该！”说完又恨恨的甩起鞭子想要打下去。

    永琪示意小李子上去拦住小燕子，可怜的小李子直接被一把推了个四脚朝天。永琪汗颜，这景阳宫现在没了善保，连个武力值高一点的都没有了，还是爷出马吧。利落的夺过鞭子扔给旁边的奴才，擦了擦手“看清楚了，这牌匾上写的是景阳宫可不是你的漱芳斋，爷的奴才做了错事也该由爷来管教，不劳烦你来教训。”

    小燕子见了他擦手的动作更加暴怒，上前推推搡搡永琪一个不慎倒是被推的往后退了几步。“我就是要教训她又怎么样！”永琪被这么一推也动怒了，可惜没有打女人的习惯，不然动手在所难免。

    两人僵持在那，边上的奴才看两个主子脸色难看的，都战战兢兢的低头杵在那里，大气都不敢出。小李子瞧着眼前的状况想去外面搬救兵，可一时还真不知道该找谁。

    此时久违的令仙子出现了，脸上焦急的神色让人分不清真假：“这是怎么了，兄妹两个有什么话不能好好说的，怎么就闹成这样了!倒是让人看了笑话。”说完想去拉小燕子，顺带安抚一下。这一拉过来仔细一看脸部霎时扭曲了“小燕子，何必为个奴才这般闹腾。来，给你五哥赔个不是。”小燕子委屈的看了令妃一眼，只是这脸上的妆容丝毫显不出他的无辜，令妃嘴角出撑一抹温柔的微笑，安抚的拍了拍小燕子的手。

    永琪也懒得跟这白痴鸟折腾，也不指望道歉什么的，心里喊着赶紧走吧走吧：“娘娘，道歉就不必了，只是她是如此蛮横霸道，要是皇阿玛听见了只怕会不高兴。”

    “小燕子，可是知错了？以后啊你这性子可得改改，老这么率直可是要吃亏的。”饱含深意的看了永琪一眼，寒暄了几句后带着一旁丝毫不觉有愧的燕子施施然离开了景阳宫。

    永琪看了眼依旧跪着的宫女，也懒得去问怎么回事，直接让人抬去治疗。静静的望着景阳宫的宫门，这令妃每次都那么凑巧将人领走，虽说景阳宫的人都已经梳理过了一遍，窥视的人却在，还好前几个月也没白忙活，各宫也都安排了自己的眼目进去。可惜都是些外围的宫人，效果还不显，少了善保在一旁出谋划策还真是伤脑筋啊，那小燕子功力高深啊，连爷这么绅士的人都恨不得将拳头放到她脸上，还妄想嫁给爷？要是天下女人都跟她一样，爷还是光棍得了，大不了爷拉着善保游山玩水去。

    令妃把小燕子送回漱芳斋，转身回了延禧宫，到了自个地盘，那圣母般的笑容也挂不住了。最近她发觉乾隆没有以前那般喜欢小燕子了，这可不是个好讯号。这个小燕子最近的行为也越来越不像话，嚣张跋扈不说，都快拿鼻孔看人了。宫里的人也得罪的差不多了，还剩多少利用价值她得重新掂量掂量了。

    紫薇跟着小燕子回了漱芳斋之后神色有些恍惚，小燕子脾气大的把自己关在房间里。紫薇也没有再去劝解，她需要好好消化下，自己真的了解小燕子么？她不是一向打抱不平么？那今天又怎么解释？只是听别人在背后议论她，就可以拿起鞭子打人呢，这跟她以前嘴里说的恶人又有何区别。

    “小姐，你怎么了？小燕子又闯祸了么？你哪里受伤了，快告诉金锁！”

    “没有，金锁，你别瞎想，只是有些事我需要好好想想。”沉默了一会，紫薇轻轻开口将发生的事说了一遍。

    金锁冷哼一声：“小姐，知人知面不知心，你就是太善良了才会被她利用。”说完看了一眼紫薇，见没有露出不悦的神色咬牙接着说道“还是趁早将这一切摊开，趁着小姐跟夫人的名声没有毁的彻底、”

    紫薇艰难的点点头，想着小燕子早上的话“紫薇，我为你拼了命得进宫，你现在还要拦着我跟永琪。你怎么会变成这样！”

    是啊，为我拼命进宫，可是现在的格格却不是我。紫薇绞紧手中的帕子。“金锁，我会做出决定的。”

    和亲王已经派人过来催了几回了，也是时候出宫玩玩，不知道这位皇叔最近又有什么新乐子。

    “永琪，你来啦，过来，我可是憋了一肚子的话跟你说呢。”和亲王这段时间是收获颇丰啊，当初听了永琪的建议盯着那只耗子观察了一段时间，倒是察出了些隐情，这些暂且不说。

    “五叔，您又有啥消息跟侄儿分享。”永琪识相的凑过去，一脸奉承样。弘昼见他叫五叔那么亲热，好似普通人家的叔侄一般，好感又顿时上了一个台阶。

    “瞧你那德行，行了，别装了。”说完喝了口水，开始滔滔不绝。

    “这龙源楼都成看戏的好去处了，那福尔康你认识的吧，不是被赶出宫了么，这日子过得可不如意。我来这好几次都见他在猛灌。”

    “那是自然，被赶出去的，大凡有些羞耻心，都会颓丧。”永琪说着微微有些不自然，这福尔康被赶出去，自己多多少少也煽风点火了。

    “别打岔，那天大爷我正盯着那耗子呢，看到那福尔康喝醉了迷迷糊糊把一个姑娘当成了他的心上人，上去轻薄了一番。你可知道那姑娘是什么人？”弘昼卖了个关子，表示对永琪的打岔微微不满。

    永琪眼一转就想到了这龙源楼能碰到的除了小白花还能是谁啊，直接张口就道出了。

    弘昼见他这么快就说出来了，有点扫兴，朝他翻了个白眼：“你就不能让皇叔有点成就感么？”

    永琪在他面前脸皮一向厚实，腆着脸笑了笑，直接就催着他继续说。

    “那福尔康也够衰的，当着耗子的面轻薄了小白花，直接就被一顿胖揍。被揍了一顿倒也立马清醒了，见自己唐突了一个陌生女子，立即道了歉。让大爷觉得好笑的是这三人说着说着竟一起谈笑了起来。我这不是心痒痒的么，就让人去探听。”说起探听也没啥不好意思，都习惯去挖人隐私了。

    “这福尔康跟那耗子还都是那“痴情种子”！话说那福尔康在宫里有个相好的，他如今进不了宫，见不着心上人，整日在这借酒浇愁，猛一看到小白花，便误认了。说是那相好的也如这小白花这般柔弱中带着坚强，温柔而又纯真。耗子和小白花当即就被感动了，两人信誓旦旦的说要帮他，耗子亮出了自个贝勒的身份。说过几日招额驸有他的名额，他可以去后宫里找那个姑娘，为两人牵线搭桥，以解他的相思之苦。”

    永琪擦着汗听完这一番话，实在是佩服这三人跌宕起伏的相识过程，果然脑残也是会扎堆的。这耗子的口气还真大，莫非他以为这后宫是他家的？想找谁就找谁。

 柳青柳红？

    “我可是听傅恒说，他不准备让自家的小子出那风头，其他几家多多少少也听到些八卦传言，说是要‘收敛'些。”和亲王一脸幸灾乐祸。

    “这次说是要给那些待嫁格格招额驸，不是没说是给还珠格格么，他们急什么，也不怕错失了机会。”永琪有些纳闷的说。

    “宁可失去机会，也不要指给还珠格格。这可不是我说的，这京里人都这么说，说不定你皇阿玛那也有所耳闻。”和亲王说完眼一眯，拿起水杯喝了一大口。“要这耗子真被选上就有好戏看了。”

    这一聊又大半天过去，永琪带着小李子慢慢悠悠往宫里晃去。傍晚的京城被夕阳映照出一片火红，鳞次栉比的建筑打出深深浅浅的暗影。阳光照在琉璃瓦上洒出点点晶莹。永琪一路饶有兴趣的逛着。

    “诶！你怎么可以这样！”刚路过一家药铺，就见一个身着粗布麻衣，上面写着几个大字，脸膛黝黑，身材壮实的年青人被药店伙计一把推了出来，摇摇晃晃退了几步差点没摔一跟头，他边上同样打扮的姑娘上前扶了一把。

    那药铺的伙计冷哼了一声：“没钱还来买什么药，走走走，别耽误我们做生意！”

    青年见伙计一副赶乞丐的摸样，眼睛有些冒火，脸涨的通红，看着倒像是想冲上去跟那伙计争执，被那姑娘给拉住了。

    “柳红，你别拉着我！看我不教训他个狗眼看人低的。”

    “哥，别找麻烦了，别忘了冯姥姥还在家等着我们。她的病可拖不得，还是先想办法弄到药吧！”说着就使力拉着她哥哥走了。

    永琪好奇的跟了几步，想着这名字怎么听着那么耳熟？柳红，柳红……永琪一敲脑门，这两人不就是开场那对和小燕子一起卖艺的兄妹么！永琪顿时来了兴致，示意小李子跟上，两人悄悄跟在那对兄妹后面。

    “哥，冯姥姥这病的连个抓药的钱都凑不上，大夫说了，要是再不用药，怕是拖不过这个月了。”柳红说起冯姥姥，脸色哀戚。

    “别急，大不了去偷去抢那些为富不仁的贪官奸商！”柳青说起更是有些咬牙切齿的味道。

    “可别乱说。”柳红赶紧拉了拉柳青。“这小燕子进宫了这么久，一直没消息。上次祭天的时候你也看到了，她已经不是我们的小燕子了，现在她成了还珠格格。”柳红提起小燕子心里就生了一股怨气的，尤其现在大杂院就靠着兄长跟自己撑着。

    “更可恶的是那个福尔康！逼得咱们离开了大杂院，就给了十两，这十两银子在京城屁大点地方都买不上？要不是咱们把这几年的积蓄都掏了个干净，大杂院的老老小小连个住的地方都找不到！”柳红想到据说是小燕子托来送银子的人，就一阵恼火。

    永琪在后面听得直摇头，这福尔康还真是个极品，在宫里当差那么多年，出手还这么吝啬。不过正好，爷还在琢磨着济南那边呢。这下就更省事了。爷还是不出头了，反正皇叔爱凑热闹，那济南那边也是由他一手操办，狗仔这么有前途的职业了，就交给他好了。

    当完了一天的差，善保便匆匆回到他刚搬进的四合院，院子不大，当初皇上回宫赏了不少赏钱，善保除去为自个和弟弟留了一部分，余下的都给了一直帮助他们的几户人家，顺带回去把刘管家也带了出来，这四合院由着刘管家打理，倒也是温馨舒适。

    和琳正在院子里练着武，说实话和琳和善保长的并不太像。和琳五官只是清秀，四肢修长，跟他丰神俊朗的相貌一比只算得上是个秀气的孩子。此时和琳也不过十四岁，却是目光坚定，隐隐有些大将之气，比着现今那些骄奢的八旗子弟而言，倒不失为人才。和琳能像现今这般面貌，也是因这些年的磨练，善保看着和琳如此生龙活虎很是欣慰。

    刘管家招呼着两兄弟用了晚膳，两人便一道去了书房看书习。这当侍卫始终不是长远之策，他也不是个安于现状的人，自然是自强不息。和琳伏在案前写完一篇字，刚想让兄长指点一番，抬头却见兄长手中拿着一本书，目光却有些呆滞的看着窗外，怔怔的不知为何出神。

    “哥，你是不是有什么心事？”自从兄长升了一等御前侍卫，就经常这样，和琳想了想，忍不住开了口。

    善保一愣，自己情绪这般明显，连和琳这个孩子都发现了，可他无法克制自己，只有他知道自个的心已经遗落在那个遥不可及的人身上了。

    “哥，如果你有想做的事，就去做吧！和琳不会成为你的阻碍。”

    善保犹豫的开了口：“和琳，我说过要位极人臣，让那些人曾经瞧不起我们的人匍匐在我们脚下，让你能过上梦想的日子。”他眼神灼灼的看着和琳，回想起他们被赶出家门的那一幕。

    “和琳明白，可哥你也说过，为了这个目标你什么都可以舍得、忍得、牺牲得！现在你可是有了舍不得、忍不得、牺牲不得的目标了？”和琳顿了顿又说道：“现在跟当初已经不同了，我们已经不是可以任人欺负的了，只要我努力，我们同样能过的更好，哥，和琳想让你知道，阿琳已经是男子汉了，不要再因为我而放弃什么。”

    善保有些诧异的看着和琳，忍不住拍拍和琳的脑袋笑道：“你真是长大了，你都这么说了，不争取一番岂不是浪费你一番好意。”说完将手中的书册放下释然而笑。

    没等几天，就得到圣旨说是皇上要召集八旗中的少年子弟，要考考这些人的文采武功，只不过这目的为何，各家消息灵通之士也都心知肚明，自然也有了一番应对。

    校场上旌旗飘扬，号角擂鼓声声，人不算多声势倒是浩大，各家子弟整齐排成四个纵队，一个个看上去都精神十足。乾隆看了微微点头，对傅恒示意。傅恒紧跟着皇帝上了台。永琪跟在乾隆身后，眼睛不经意的一瞥，就看到站在第一排的皓帧，再一看，那正朝着这边使命眨眼的，不真是福灵安？

    “永琪啊，你看看，这可是咱大清的栋梁啊！”乾隆一句话是说的铿锵有力，目光灼灼的看着下方的子弟，仿佛真在他们身上看到了神马希望。

    “是啊，皇阿玛，咱们大清朝人才济济，此次必能让各家子弟一较所长。”乾隆也是任性的主，这成年的阿哥也不止爷一个，其他几个完全被忘在脑后了，这种场合也不让他们出来亮亮相的，弄的大臣的眼神都在爷身上打转。难怪还珠里的脑残们都拽的二五八万一样，还不是被这位大爷给惯的。

    今天正好是善保在御前听差，永琪忍不住多看了两眼。自从他升职后，他们见面的次数一只手都数的过来，每次看到书房里的秋菊图，他都忍不住想起善保在景阳宫的书房素手执笔勾画的那一幕，那附庸风雅的劲，真装X，想到这儿就忍不住笑了。

    善保见永琪看着自己，便自动自发的走过来立于他身后，永琪醒了醒神微微勾起嘴角，对他示意。

    乾隆鼓励了一番众人后，笑眯眯的扫过众人，这些个八旗子弟卖相还都不错的，生的都是一表人才，就是都拘谨了些！恩，中间那个倒是气宇轩昂，乾隆微微点了点头。永琪一看正是耗子的方向，了然的笑了笑。在其他人都低调内敛的情况下，耗子一副神采飞扬的样子很是出挑，难怪能入了乾隆的眼。

    先是由纪晓岚出题，考较了一番众人的文采，这题目也不刁钻，只不过在那些个得了长辈指点的藏拙之下，更是让耗子独领风骚。那回答的顺畅，虽然答案不算出彩，架不住没人跟他争啊，这效果一来，让他得意的都快找不着北了，殊不知别人都巴不得有个傻帽来争这个第一呢。

    乾隆对此表示很是满意，心情舒畅的好生夸奖了一番，接下来就转战到了擂台，开始了第二轮武考。

 文武双全

    此次武考，既不考骑射，也不比摔跤，就让这群人来一场混战，最后立于场上的就是赢家。这文考就花费了几个时辰，大太阳的皇帝也坐不住了，随口说了一句就这么着吧，众人便各自热身，私下互相递好眼色，省得待会找不着人配合。

    擂鼓响过之后，场上众人极有默契的开始单挑，一个个都很积极的拳来脚往，打的很激烈，乾隆在台上看的忍不住大声喊好。傅恒在一旁擦着汗，眼睛始终盯着自家小子不放。富隆安出京办差了，福康安年纪又太小，傅恒家不得不派福灵安出场。此时那福灵安正和多隆躲在一旁对掐上了，别人看不出，傅恒可是一看就明白了，这哪是打啊，连平时的一半水平都没发挥，看样子是好不容易才把脸给憋红了，倒也让人觉得是尽力而为了。那多隆配合的相当默契，也不知道是存了什么心思。

    没打上多久，这人都噼里啪啦的往台下掉，有的干脆一被击中就一副内伤严重的样子直接认输了。连那耗子都没上午闪亮了。

    太没技术含量了，永琪看的直接撇了撇嘴，一个个的都咋呼人呢，就便宜爹还能看的乐哉。哟！福伦也来了，一转头就看到福伦一脸奴相的在乾隆身边拍着马屁，这开头也没见着他啊。

    “皇上，臣看那福灵安倒是一表人才，能文能武的。”福伦说着向傅恒点头而笑，心说，我儿子来不了，卖个好给你傅恒家也不错。

    傅恒听了嘴角抽了抽“皇上，微臣倒是见那白衣少年文采出众，加之武艺精湛，实为大清良材啊。”傅恒这说的可是很违心啊，还好多年待在乾隆身边脸皮也变厚了，忽悠人没负担。

    “福伦，你看那个是硕王府的吧？恩！朕对他还有点印象。哈哈~傅恒，你还记得那个白狐少年么？”乾隆一副欣赏的姿态，立马让福伦调转枪头。

    “皇上说的可是那抓白狐放白狐，微臣记得！一转眼都已经成长为翩翩少年了。”

    “恩，给朕好好留意了。”乾隆盯着耗子，倒是一副看女婿的姿态。永琪好笑的摇了摇头，小燕子啊小燕子，爷一定会努力‘帮’你的。

    ‘咳咳’身后传来几声闷咳，永琪纳闷的向身后看去，一副询问的神色。

    善保昨个夜里吹了风，着了凉，忍了一天实在忍不住喉咙口瘙痒，只好压抑的咳了几声。没想到惊扰了永琪，现在看到他在为他担心，心里顿时感到一阵暖流缓缓淌过，头也不昏了，喉咙也不痒了，那点小病立马飞的不见踪影了。

    他倒误会了，永琪还真没看出他的不适，还以为他咳嗽是有什么话想对他说来着。

    善保温文一笑，轻轻摇了摇头，眼神闪亮的看了看他又觉得不好意思的转移了视线把目光放回擂台。

    永琪摸了摸脑门，拜托，你含笑不语个什么劲啊，爷真没学过心灵感应啊。看他视线转回擂台，也跟着转回头看着擂台，盯了半天也没发现有什么特别的，忍不住又回头看他。善保见永琪又回头了，还当是他不放心他的身体，心里那个美得，都快冒起粉红色的泡泡了。

    永琪表示自己沟通不能，猜不到他到底是啥意思，也不再继续关注，把心思放回擂台上。正巧看见耗子跟多隆福灵安对上了，耗子的对手早早的下了台，八成看到多隆还在，准备泄私愤呢。

    福灵安跟多隆互看了一眼，默契的跟耗子对打起来，多隆那小子喜欢玩阴的，专挑刁钻的角度打去，表面上是耗子占了上风，但看那耗子呲牙裂嘴的表情就知道身上不好受。耗子越打越恼火，也顾不得藏拙，福灵安‘无力’的挥舞了几拳，拳拳到肉，趁着耗子一掌打来，扑腾的下了擂台，还在胸口揉了揉。多隆见状也不纠缠，被耗子‘踹’了下去。

    耗子把那多隆打了下去，泄了火，心里一阵暗爽，还来不及得意，一看周围，只剩下他一人孤零零的站在台上。他当真没想去当什么额驸啊，他的梅花仙子还在硕王府等他，他怎么能让她伤心呢！

    “哈哈哈！胜负已分，皓帧，还不上来听赏。”福伦见台上已分出胜负，一方面为傅恒儿子没抢到第一暗自高兴，一方面又为自己两个儿子不甘。

    一堆赏赐下来，皓帧也暂时忘记了心中的忧虑，硕王府又一次在自己手中大放异彩，可惜阿玛不在，不然看到这场景该有多欣慰啊。

    永琪见乾隆的目光闪动，仔仔细细的将耗子看了个遍，当真是看女婿的眼神，爷得赶紧得提提这事，万一乾隆把兰馨指给了那耗子，可就糟了。

    等不及，第二日就去坤宁宫请安，此番那拉见他倒是客气了，也是南巡那会爷拼命救了兰馨和永D，要是这那拉还那么木，对爷那般，爷TM不伺候了。

    就凭那拉那榆木脑袋，暗示啥的估计没用，还不如直接明说：“皇额娘，儿臣听闻皇阿玛选婿之事，这人怕是定了，只是儿臣还有些事要禀报。”

    “什么事你就说吧。”那拉意外的一脸平和。

    “此次硕王府的皓帧得了第一，指婚在所难免，如果皇阿玛要把兰馨指给皓祯的话，还请皇额娘能拦着，那皓祯绝不是兰馨的良配。”先把这话说绝了，不信她不重视。

    “这话从何说起？那抓白狐放白狐的事本宫也听过。”那拉颦起了眉，不解的问道。

    “儿臣要不亲眼所见，也不会如此确定。”接着就把龙源楼和帽儿胡同的事挑着跟那拉说了。

    拉拉杂杂一堆破事说完，那拉的脸色由白转青，一拍桌子：“公然的就在外面养起了外室，还敢来参加选婿。这是打我们皇家的脸！”她本对那些没规没矩不大待见，小燕子那事她想管管不着，不过是个王府的贝勒，也敢欺到皇家头上，真是好大的胆子。

    永琪趁热打铁：“那个皓祯文武夺冠，皇阿玛对这些事又一无所知，恐怕指婚这事是定了，这皇宫待嫁的格格说多不多，万一皇阿玛将兰馨指给他，怕是不大好。”

    那拉应道：“这么不懂规矩还想尚主，当咱们皇家规矩是摆设？放心，这事铁定不能成。”

    “格格之中，当属还珠格格年岁最大，这要指婚也该长幼有序才是。”永琪也不多说，对着那拉微微一笑，两人心里自是明白。

    事情处理完了剩下的就等好戏了。秋末已至，御花园里千百朵菊花怒放，很是好看。永琪看着心情不错，可惜无人共赏，今个善保正休沐在家，他搬家这么久了爷都没去看过，要不就今天吧。永琪想着，脚跟立马转向。

    没走几步，远远的就瞧着有个身着月白色汉服的女子婷婷袅袅的往这走来。那身姿弱风扶柳一般，散落在脸侧的发丝随风轻飘，双目莹莹看着很是惹人心怜。不过可惜，爷在这宫里待的久了，最烦的就是这般做派。

    到了近处，那女子似乎咋见了永琪有些不知所措，贝齿轻咬着下唇，显得唇色嫣红。一张惹人怜惜的小脸上满是羞怯无措的神情，她身后那宫女倒是看着眼熟，不就是延熹宫的腊梅？难怪看着爷一见就觉着倒胃口，这妞八成又是令妃那边的人。

    腊梅上前来请安，那女子也跟着请了安，之后就低着头，双手搅着手上的帕子露出白皙的颈项，以及耳后的一片晕红。偶尔抬目看一眼，正等他开口问话。

    永琪直接嗯了一声，脚步未停径自往前走了，错身而过时，那少女还在一副期盼之色。

 和琳

    还未走出几步，身后就传来“哎呦”一声。本想不予理会，奈何腊梅在那一阵大呼小叫。回头一看，那纤弱女子正坐倒在地上，泪盈于睫，撞见永琪的目光，似乎颇为窘迫，一时慌乱的想站起来。没等站直又痛呼一声倒了下去，也不知是疼的还是羞的，脸涨的通红，轻柔的声音传来：“对...对不起，奴婢魏绮茹见过五阿哥，请五阿哥恕罪。”

    对不起？又没碍着爷，你也太假了吧。令妃找了这么一位过来上演美人计？好吧，爷好歹给你点面子，配合一下。

    戏谑的勾起嘴角，几步走到她面前，“没事吧。”

    那女子睁着无辜的双眼，欲言又止的动了动唇，又状似娇羞的低下头。“是奴婢唐突了。”挣扎着动了动，还是没起的来。“绮茹姑娘，你没事吧。”腊梅上前试图将人扶起，只是那绮茹一脸期盼的看着永琪，似乎在等待他能伸出援手。

    永琪低下头，一双平底绣花鞋俨然露在裙外，“穿着这样的鞋子也能摔倒，爷觉得你可以不用出门了，小脑萎缩不可怕，脑残才最可怕！”魏绮茹一脸茫然的听完永琪的碎碎念，似乎觉得该给他的关心来点反应，“奴婢不碍事，只是被这路上的石子绊了下。”她四处看了下，发现脚边刚好有块鸡蛋大小的石块，顺便给自己的跌倒找了个理由。只是这话一说出口，就连旁边的腊梅也僵了僵。

    永琪直接无视了那块石头，冲着腊梅训道“你这奴才怎么当的，都不会看路么，这么大块石头都能绊倒，什么眼神？傻愣着干嘛，还不快搀起来！”训完便带着小李子一路继续晃悠着往宫外走去,身后的人如何不在他的思考范围内。

    “爷，前几天令妃那边就传来消息说是要给你物色福晋，刚才那位就是令妃娘娘的侄女，姓魏名唤绮茹今年十六，父亲是正二品内务府总管是令妃娘娘嫡亲的兄长，听说这两日里令妃娘娘常唤她进宫。”等出了宫门，小李子就忙不迭的就把这女子的身份仔仔细细的道来。

    对于令妃那边的人马，永琪现在是想摆脱还来不及，哪里敢去沾惹。看来便宜爹是默许了由自己挑这福晋人选，怕是其他各宫的娘娘们也快行动了。可惜这宫里的女人呐！还真应了那句话，可远观不可亵玩。除了兰馨和其他几位妹子，他对着宫里的那些女人连丁点好感都没有。就他们找来的那些个矫揉造作的女子压根不是自己的菜。

    “正二品？”永琪笑了笑“这正一品的还没轮上呢，怎么他区区一个二品就这么等不及了？”恐怕也并非是令妃出的主意，毕竟她看起来不是那么急躁的人，她那些亲戚是个什么身份，她也明白，福晋这个位子还是好好掂量掂量去吧，别太想当然了！

    对于想不明白的事一向懒得去琢磨，一晃眼到了善保的新住处，那些个事自然是抛到了脑后，趁着小李子上去敲门那会，永琪将这打量了一番，这宅子看着就普普通通一四合院，大门没有多加修饰，跟周围人家也一般无二。没有像其他官员的府邸大搞排场，倒是跟电视剧里头那纪晓岚家的阅微草堂有点相似，想到纪晓岚，貌似他也住在这附近，下次也可以来拜会拜会。他在这边不着边际的想着，小李子也敲开了门。

    “请问您找哪位？”应门的是个五十开外的老人，穿着很朴素，一身衣服也是洗的有些发白。

    “让你家爷出来接见。”小李子这阵子在宫里有些捧高踩低的苗头，永琪微不可见的皱了皱眉。“咳，这位老丈，麻烦你跟你们家主子说声，就说五哥过来叙旧，他自然知晓。”老人狐疑的看了一眼，见说话的公子穿着不俗，门微微打开，转身去禀报。 永琪大致知晓善保的家庭状况，只不过今日见到才发现也许要比自己想象的更艰苦，普通的四合院，看样子也没其他佣人，这在八旗子弟中绝对是极其少数的。

    “五阿哥，卑职参见五阿哥。”思绪还没转几圈，善保就急匆匆的出现了。一张嘴有些咧歪了，似乎是高兴的？这般心情似也感染了他，也禁不住嘴角微翘眉眼间一片笑意。

    进了院子才发现这房子布置的挺不错的，尤其是前厅的那个小花园，应该是没有专门雇人打理，杂乱中带点自的悠然的意味，比起宫里见多了的一丝不苟增添了点趣味，更加合意。

    善保一脸笑意的跟着他东看西逛，永琪对他的房子充满了好奇，善保看着也有些欣喜，自己的居所，自己打理的院子，喜欢的这一切能入得了他的眼，让他觉得今天的阳光格外明媚，这院里的菊花似乎也能飘出香味了。

    “喝！哈！...”刚走到后院就听到一阵呼喝声，略微稚嫩的嗓音带着变声期特有的沙哑。

    永琪好奇上前，只着短襟长裤的少年对着木桩拳打脚踢，正打的起劲，看上去似乎没什么章法，像是乱打一气。

    “和琳，快来见过五阿哥。”善保见自家弟弟练得毫无章法，也不准备让他继续丢人了，直接把人喊过来。

    “钮钴禄氏和琳向五阿哥请安。”和琳抬起袖子将脸上的汗擦干跑过来对着永琪行了大礼。

    “和琳乃是卑职的胞弟，属下疏于管教，倒是让五阿哥见笑了。”善保嘴上这么说着，看着自家弟弟的目光可没透出这些意思。

    “这又不是宫里，你老是卑职、属下的累不累啊。”永琪最怕出了宫还老是拽文嚼字的，累得慌，这一路上听的他实在是忍不下去了。

    “既然五阿哥这么说了，大哥你就放松一些吧 。”和琳见自家哥哥有些手足无措，忍不住上前说道。“我在一旁听着都不自觉的变得拘谨了许多。”说着偷瞄永琪一眼，见没异状才亲热的拉着自家大哥。

    “哈哈，和琳说的正是，善保，你就不能当是老朋友来看看你么。”永琪对和琳说出这一番话微有些意外，毕竟第一次面对皇子表现的如此大气，有几分胆色。

    善保听了也是笑话了自己几句，顺着永琪的指示去了书房。

    “和琳，去给五阿哥上茶。”

    等和琳出去，善保看了永琪一会才缓缓开口“五阿哥此次过来可是有什么事需要吩咐的。”

    “怎么，没事爷就来不得了？”永琪不知道为什么觉得这话有些刺耳，怎么爷就无事不登三宝殿？就不能只是来看看？

    “没有，只是许久未见，卑职...善保琢磨着有什么能为爷办的。”善保听着永琪的话心里有些微甜，至少他们之间不仅仅存在利益关系。

    “你不说还好，一说爷就想到了，这宫里的日子无聊啊，爷琢磨着，要不咱们来开洋行如何？”

    “洋行？这个可不太了解...”善保有些忧虑，爷能想到自己是好事，自己虽然对杂学也与涉猎，可对这洋文，洋务是半点都没接触过啊。

    “不需要你了解，到时候爷会去找专人打理，只是爷不能跟这些洋鬼子太过接触徒惹怀疑。你只需帮我监管就成。”正巧和琳端着茶在外敲门，善保前去开了门，永琪端起茶杯喝了一小口，温度正好，抬头对着和琳赞许一笑。

 赐婚一

    “只要是你的决定，善保一定尽快达成。”

    永琪被善保的目光看的有些发窘，开洋行也不是一时兴起，早在南巡之前，自己就有这意向，只不过身为皇子又住在内宫，有众人盯着也不好太大动作。一来善保的职务也算清闲，况且的薪俸较低，看这院内状况也能知晓。二来这宫内打点的人多了，开销也大，如今看来以后需要打点的人还会增加，自己的那点俸银加上皇上赏的那些银子怕是都进了那些人的口袋，要想混的好，银子少不了。

    “既然如此，那你就尽快去办吧，需要多少银两你尽管开口，以后洋行的事就交给你了。”永琪想着自己又是出钱不出工，微微有些赧然。

    善保一见永琪那表情，立马跟小鸡啄米似的直点头。

    “咳，你这可是最近所作？”永琪顺手拿起桌上放着的画开口问道。“倒是不错，只是为什么□菊秋霜，现在是秋天，干脆秋菊图就好了，春菊配秋霜并非同一季节的两物听着别扭。”

    善保听了要笑不笑，尴尬的开了口“爷，这春菊秋霜图，并非善保所作，只是闲暇时临摹一下。此图乃明朝唐寅所作。”

    “啊，这样啊...呵呵...原来如此，此画原作乃是唐大才子，果然不同凡响。”永琪发现自己喉咙有些干涩，赶紧喝几口润润喉。这名字不是《唐伯虎点秋香》里头听过么，怎么当时没想到，这下糗了。

    “唐寅此人虽有其才，但太过愤世嫉俗且又恃才傲物，难容世俗。如今除了些许字画诗篇流传于世，已很少被人所知，五阿哥不知其人实属正常。”善保善意的替他解围，可惜那位正在无限自我唾弃中，压根没在意。

    “哦，这样，善保果然才华出众，天色不早了，就不久留了。小李子，准备回宫。”

    永琪走了，留下善保在门口遥望着背影。“哥，人都走远了。”和琳有些粗噶的声音唤回了他的神智。

    “让刘叔去外头买些熟食回来，你正长身体，还是丰盛点好。”善保伸手摸了摸和琳的脑袋，发现这小子长的真快，这都到自个肩头了。

    “哥，你怎么一见五阿哥就跟换了个人似的。”

    “有么。”善保有些心虚，“哥，你是不是心里藏着什么事，算了，就算真有你也不会告诉我。”和琳看着自家哥哥一脸略微愧疚的神色，倒觉得自己有些唐突了，虽然一直认为自己已经长大成人，能替家里遮风挡雨了，可以让大哥不用那么辛苦，却依旧没有能帮上什么忙。现在哥哥一副心事重重的样子明显是跟五阿哥有关。和琳觉得自己抓到了关键，但看着大哥这副样子，明显是不想自己继续问下去。

    最近乾隆心情不错，比武过后他就去找皇后谈了下指婚的事，因着对小燕子他娘的愧疚，自然是想把好的留给她做补偿，只是兰馨这边就有些不好说了。谁知才刚提出指婚这事，皇后就开口了表明了不跟小燕子争这事，说是小燕子年岁最大，自然是由着她先指，那皓祯跟她年岁相当，比起其他几位候选的倒是更为合适。乾隆爷心里一舒爽，就一挥手，决定办个家宴，与几位近臣同乐，各宫也好聚聚顺便让这三位待嫁格格一起在宴会上当场指婚。皇后难得没有忠言逆耳，这事就交给她操办了。

    “和亲王，您来的真早啊。”福伦跟身边一干同僚打过招呼后一眼看到了正大摇大摆进来的和亲王。跟身边几位同僚告辞直接往和亲王那贴去。

    “哟！这不是福什么伦么，怎么今个你也来了？”和亲王对令妃这些个破亲戚一向不感冒，连敷衍都懒得去。

    福伦嘴角抽了抽，调整好表情接着道“和亲王，您真是说笑了，这二品以上的大臣可都来了。”

    和亲王歪了一眼福伦，懒得跟他废话。福伦也知趣的调头往刚来的傅恒那边走去。

    “傅大人，这位是令公子吧，真是一表人才啊，文武双全啊，上次傅大公子可是仅次于那皓祯贝勒，这次前三甲都来了，怕是皇上又有什么新的封赏啊~有子如此傅大人真是好福气啊。”福伦自以为是的吹捧让傅恒的脸更黑了，昨个接到宫里传话说是要举办宴会，还让带儿子去。一听到这消息，心里就咯噔一下，莫不是要指婚了。这一留意发现在场的官员就三家是带小辈的，这情形，还用明说么。

    福伦又碰了一鼻子灰，暗自憋屈的走去自个的座位，就等着开席了。唉，可叹自家两儿子不争气啊，连个参赛名额都没捞到，不然，又哪轮得到这几家春风得意呢。

    “诸位爱卿，不要拘束，哈哈~今日朕甚为开怀啊。”乾隆一笑众人也都跟着赔笑，场上马屁乱飞，唯有永琪，和亲王等人面不改色。

    前头热闹了，内宫也是一派喜气。主座上的那拉心情不错，就连令妃坐在他右手也不去计较，这两人互看不对眼在这后宫里也是众所周知的，左手边的纯贵妃，依旧一副不理事的姿态，皇后难得一副笑吟吟的样子看着众人，任由底下一群娘娘在那兀自揣测。

    “姐姐，妹妹在这可要恭喜姐姐了。”令妃对着那拉微微一笑，捧起身前的酒杯。

    “我有什么喜的，倒是得恭喜你了。”那拉视而不见，只是盯着小燕子，嘴角翘起“小燕子倒真是觅得良婿，也不枉令妃你的一番栽培。”

    “哪里，兰馨格格不也是么。”令妃见状也不以为意，一脸笑意的抿了一口杯中的美酒。

    “令妃娘娘，她说的什么佳婿是什么意思？”小燕子本来正埋头狼吞虎咽，一听到关于自个的消息，立马就竖起耳朵，只是他们二人说的也含糊，让她有些不解。

    “傻孩子，今晚皇上正是为了给你指婚才办的这场家宴，你也算是挣足了面子。”令妃一脸慈爱的用手帕擦了擦小燕子油腻腻的手，可怜这袖子被那只鸟捏的沾了一大滩油渍。

    “什么！指婚！皇阿玛没搞错吧！”令妃和气的解释道“皇上上次不是召集了八旗子弟考教武艺么。给你指的额驸就是那位夺冠的少年，年纪轻轻已经封了贝勒...”

    “不行！不能这样，我要去找皇阿玛！”小燕子猛的一吼，打断了令妃未完的话。将手中的鸭腿一扔，整个人如弹簧般的一跃而起，往前朝走去。

    反观乾隆这边，正享受众人的吹捧，人也有些晕晕陶陶了，想起自个还有正经事没完成呢，随即示意众人安静。

    “诸位爱卿，朕此番开宴正是为了朕的几位格格的终身大事，想必上次校场的比试诸位已经看到了，朕打算给这三位少年英雄指婚。”众人一听，立马将视线对准那三位。

    皓帧虽然来之前就有不好的预感，但此时在众人的目光下，竟然有种莫名的感觉，看着那些羡慕嫉妒的眼神，不自己的将胸挺了挺。只是一瞬间，又想到了吟霜期盼的目光。到底该怎么办，为了王府，为了阿玛额娘我无从反抗必须得忍耐，但是，吟霜，我的梅花仙子，即使被指婚，即使将来会娶自己所不爱的女子，我还是会陪在你身边的，吟霜你能理解的是么...

    不提耗子内心到底是如何的纠结，皇帝还是开了金口。“朕决定将还珠格格指给富察皓帧。”乾隆顿了顿，吴书来会意的奉上茶盏。

    “不行！我不要！这什么鬼赐婚。”乾隆一口水还没咽下，被这么一嗓子倒是呛着了。

    小燕子凭着一时冲动跑到了前朝，此时众目睽睽之下倒是有些气势不足，仍硬撑着喊了一嗓子。

 赐婚二

    “放肆，这地方也是你该来的？来人，将她带下去。”乾隆在这么多人面前被扫了面子，尤其是被呛到那会实在是太有损他的威严形象了。

    小燕子瑟缩了一下，看了一眼永琪，又看了看场下的三位青年，这三人看着档次明显就比永琪低，更何况永琪还是皇子自己又是心向着他。暗自计较了番，咬了咬牙接着道“皇阿玛，我不要！我根本就不认识什么耗子，为什么要跟他结婚！”

    “君无戏言，既然朕已经说出口，容不得任何人质疑。”眼睛一瞪，王八之气迸发。小燕子被瞪的哆嗦了一下。

    “不！放手，都给我滚开。”旁边两侍卫登场，打算把这位格格好生请回内宫。“我小燕子在外面过的逍遥自在，谁稀罕来这里，既然当初都没有管过我们，现在凭什么由你来决定我该嫁给谁！”小燕子说着说着就觉得自己有了底气，又不是自己爱来，要不是为了完成紫薇他娘的托付，姑奶奶才不来。

    永琪看着眼前的一场闹剧，忍不住颤抖的将酒水洒在桌上，这小燕子真把自己当回事，当着这么多大臣的面也敢跟乾隆顶嘴。

    “诶~”弘昼用手肘碰了碰永琪“这还珠格格也是能人啊，大爷我跟四哥处了这么多年，都没敢这么撸虎须的，格格真乃神人也~“弘昼边说还边摇头晃脑的将手中的酒一饮而尽。

    “胡闹！快！带下去！”当着这么多人的面将乾隆以前的风流韵事带了出来，小燕子够胆！乾隆此时的脸色已经不是用黑能够形容的了。想当初他为了保全自己的颜面，可是说是认得义女啊！

    下面的朝臣虽然对义女之事各个心知肚明，但是装聋作哑惯了。此时看着皇上这般脸色，立马低下头，众人皆鸵鸟状，只为了传达一个意思：我什么都没听到！！

    上来两个侍卫，长的都是孔武有力，可惜一个被猴子偷桃，正躺在地上翻滚，另一个双腿紧闭，正试图去拉小燕子。“哎哟”一声侍卫也凄惨倒下，小燕子的力气绝对顶的过大男人，趁人不备一个直拳打的那人鼻血直流，捧着鼻子忘记防守，猛的桃子被踹，整个人差点背过气去。

    “都没听到朕的话！把她给我带下去！”乾隆的声音带着牙齿摩擦的咯咯声。话音刚落，立马来了一堆人，任凭小燕子这么蹦Q还是落网了。吴书来会意的给侍卫长地上帕子，终于把制造噪音的那张嘴给堵了。

    乾隆爷被这么一刺激，任凭底下人如何奉承，这饭是吃不下了，挥了挥衣袖，带走一肚子的怒火。

    待乾隆走后，傅恒暗自擦了擦头上的冷汗，表示压力尽去，原本紧张的心情早就消失无踪了，看了一眼同样擦汗的儿子，心情万分激动，孩子他娘，儿子终于保住了。同情了望向硕王爷，见对方脸色隐隐露出喜色，对方才的一幕似乎不以为然。叹了口气，收回怜悯的目光，自作孽啊~

    福伦虽然知道尔泰跟小燕子有些玄乎，但现在指婚已成定局，自个儿子完全没戏了，不由有些埋怨起了令妃。每年孝敬的一点没少，为她私底下办了多少事，如今自家两小子被从宫里赶了回来，惹得同僚耻笑。这么多年了自己始终是个一品文官，毫无实权，儿子们在皇帝面前露不上脸也注定是混不出头了，都这副情况了也没见她在皇上面前为福家说上几句话，找点机会。不行，回去一定要让尔康想办法将晴格格或者那位紫薇给拿捏到手。

    耗子听了小燕子一番话，脸色有些不好看，看着父王脸露喜色，一脸纠结的低下头 。

    前头的事令妃自然也听说了，现在她正急冲冲的赶去给乾隆爷灭火呢。小燕子怎么惹事她也不去管了，指婚的事已定，只要嫁过去了那小燕子的最后价值也就得以实现了。想他令妃在宫内呼风唤雨，可惜娘家根基薄弱，就连他的哥哥靠着她的关系到现在也才只是个二品大员，那福家还好意思一直来催着，这些个做不了实事的，怎么能成为她的助力。此番她定要扩大宫外的势力，那凤印迟早会只属于她！

    “哦~真定下来了？”

    “回娘娘的话，奴婢确实是亲耳听见了。皇上说了‘君无戏言’。”

    “哈哈哈~好，下去领赏吧。本宫就要让令妃瞧瞧，她的算盘可又打错了！”那拉摸着左手上的扳指笑的欢畅，这么多年被那小蹄子压制的，这次本宫可得好好的看看，谁才是最后的赢家。

    “皇上驾到。”那拉这边正满脸得意，就门外的太监报了。

    “恭迎皇上。”那拉有些疑惑，只是脸上不显，除非初一十五，这皇帝来的极少，看现在这时辰，不该待在令妃那么。

    “起来把。”乾隆说完话就自顾自坐下沉默了。

    那拉见状赶紧上去奉茶。

    “皇后，兰馨这事，看来得缓缓。”乾隆说完继续沉默，他心里也有些内疚，本来一件大好喜事就这么被破坏了，留下两个女儿没指成，这般不尴不尬的，对一向疼爱的兰馨也很是愧疚。

    “皇上，事发突然，想必兰馨也会体谅的。”有些诧异的看了眼那拉，这人怎么突然转性了？台词错了吧！爷还准备着被她给大闹一场，头昏眼花的去令妃那找安慰呢。乾隆定了定神，低下头喝了口茶，正是自己爱喝的，想到自己许多次来了后连口茶水都没喝就转身走人，难为皇后还时刻准备着。一时心里有些感动，被小燕子触犯的自尊又瞬时回复了。

    “今个有些晚了，吴书来。朕就在坤宁宫宿下了。”

    “喳。”

    那拉笑的更温柔了，夜很快就深了，只剩下烛光照射下晃动的暧昧身影。

    另一边，令妃急匆匆的赶去找皇上结果没找着，反而听说了皇帝去了坤宁宫，等了许久也不见人。此时腊梅禀报说是今晚夜宿坤宁宫，顿时手上的帕子绞成了一条条破布，脸色的表情在灯光下显得异常狰狞。

    隔了几天，宫里又太平了，只是在这平静的表面下又有多少暗涌就不得而知了。

    “回禀娘娘，绮茹小姐已经到了，正在在前厅等候。”昨夜皇上又宿在了延禧宫，令妃细细的抚过自个光洁莹润的脸蛋，笑的一脸得意。前些天让皇上夜宿在坤宁宫是自己失策，瞧，第二天皇上还不照样来了延禧宫。令妃摸了摸自己的小腹，自从十四夭折后她就一直服用太医配的丹药调理身子，可都大半年了，也没点动静。

    “绮茹，你来啦。”令妃看着自家侄女，很有自个年轻时的风范，这是她最为满意的地方，男人么，就算再有智慧，再英雄也逃不过如花美眷，绕指柔情。

    “绮茹见过娘娘。”绮茹看着令妃一脸笑意，情不自禁也跟着笑了起来，令妃就是有这种魔力，能让人不自觉的感到万分亲近。

    “呵呵，瞧你说的，直接叫声姑母就行。你呀，要多来看看姑母，在这宫里呀，也没什么人陪姑母我说说话的。”令妃朝腊梅使了个眼色，后者会意的捧出早准备好的珠宝饰物。“这些个都是京里兴起的最新款式，来戴给姑母瞧瞧。”

    眼前精美的饰物一看就价值不菲，虽然父亲也是二品大员，可在这皇亲遍地的京城，这二品就有些不够瞧了。内务府那点油水，都供给了自家那几个不成器的哥哥，虽为嫡女，一切用度自然不差，可眼前这些饰品实在是难得之物。绮茹一脸腼腆的任由秋云将朱钗戴在头上，对着明珠捧来的镜子照了又照。

    “好了，来陪姑母说说话。”令妃对着绮茹招了招手，让她坐在榻上上。“还记得你小时候啊，瞧着就是个美人坯子，现在倒是更加出水芙蓉，想必这京城的好男儿都排着队想讨你欢心，只是不知道有没有合意的。”

    “娘娘说笑了，父母之命，媒妁之言，绮茹哪敢想这些。”绮茹羞涩一笑，细白的脸上显出一层红晕，看着很是喜人。只是抬眼间闪烁的眼神似乎有些期待。

 善保得内伤？

    “既然如此，姑母倒是有个想法，这五阿哥尚未娶妻，又深得圣心。你要是有心，这年岁配他倒也正好。”令妃想的理所当然，好在她也不觉得自个侄女能坐上福晋的位置，哪怕是个格格，只好□的好，早晚能取而代之。

    “这...姑母~”

    两人你一句我一句不知不觉半个多时辰过去了，绮茹告辞后依着令妃的意思特意绕远路去了御花园准备从永琪经常走的门出宫，指不定运气好，还能碰上。

    越走越慢，不过一刻钟的路程硬生生让她走了半个时辰。远远见一群人正围着两少女缓步过来，“绮茹小姐，是和嘉公主。”腊梅对着绮茹示意，两人上前几步恭谨的让开道，等着向公主见礼。

    和嘉正陪着维珍在御花园里赏花，两人年岁相仿倒也谈得到一处，一大早皇额娘就召见了左都御史夫人，两人不知谈什么谈这么久，自个都陪着御史家的小姐逛了大半个后宫了，虽然不知道具体谈什么内容，但大致还是可以想到些，八成是盯上了五哥身边的位置，侧目望了眼身边的人儿，眉目如画，虽为满人，倒是有些江南女子的味道，只是感觉不似看起来这般温驯。

    “奴婢腊梅（绮茹）见过公主。”和嘉远远就看到那里站了两个人，没想到是令妃身边的宫女。

    “免礼。”对于令妃，各宫的公主娘娘们都是敬而远之，只是腊梅身边的这位看着眼生，打扮的又不似宫女，不过她也就是多看了两眼。

    “五哥！”

    永琪跟善保正边走边说，这几天都没碰到善保，也不知道洋行的事进行的怎么样了。地段找的倒是不错，掌柜也找好了是原来兴源当铺的掌柜，经手过的玩物数不胜数，眼光独到，永琪对这些安排都十分满意，还没几天就把事情都办的差不多了，不亏是善保啊！善保被永琪用这般目光看着心底也微微得意，更是说不出的满足。

    两人相处的气氛正好，突然被这一声打断，双双往发声处望去。

    “奴婢参见五阿哥。”没等永琪回答，和嘉身边的年轻女子自觉的上前躬身请安。众人一时都把眼光聚集到她身上，那女子没想到这一请安惹来了众人的视线，微微有些不自在，皱了皱眉头。

    “免礼。”永琪不在意的朝她点了点头，“妹妹不常出门，真是好久不见了。只是天气渐寒，妹妹穿这么单薄可不行，要多注意身体。”他一时找不到什么话只好拉拉家常。

    “谢五哥关心，这位是索绰罗维珍。”和嘉自然晓得皇额娘的意思，也就顺水推舟将身边的女子给五哥介绍了下。

    维珍虽然长得娇小玲珑不太像是满族姑奶奶，只是现在这副样子没人会怀疑。和嘉也有些尴尬，没想到这维珍竟然直勾勾的将永琪从头看到脚，一点都不觉羞涩。善保的脸部肌肉紧了紧，紧紧盯着永琪的后背。

    “咳咳，和嘉，维珍姑娘，你们慢慢赏花，我还有事就先告辞了。”永琪感受前后两股灼热的视线，打算先走为妙。

    魏绮茹站在一边半天没见永琪看过来一眼，有些耐不住，趁着永琪经过的时候，又一不小心跌在了他面前，只是这回可是下本钱了，这一跤毫无半点虚假，疼的她眼泪都冒出来了。究其原因，她今天穿了花盆底，无法兼具艺术美感及力度，本来还估算着说不定能直接倒在五阿哥怀里，可那人竟硬生生的止住了迈出去的那部。

    永琪眼都不眨的看着这么大个人直接跌倒在自个眼前，一次两次就算了，偏偏这段时间老是出现这种戏码，不是丢手绢就是丢鞋子，要么摔倒要么头晕。得~你们爱怎么演怎么演去，爷不奉陪了。

    善保跟在永琪身后，这段时间宫里面关于五阿哥的各式各样的传言不断，有说是皇上有意将西林觉罗家的女儿指给五阿哥的，也有说是富察家的，总之这些传言都围绕着爷的婚事。善保眼神黯了黯，想到将来会有一个或者几个女子陪伴在他身旁，心中就忍不住的一阵酸痛，想着想着眼眶竟然有些微热。赶紧定了定神，阻止自己的胡思乱想，只是心里又忍不住的想出口试探，哪怕只是得到一点点渺小的希望。

    “爷，你觉得刚才那两位可入的了您的眼？”善保故作镇定的开着永琪的玩笑。

    “你丫的恶心爷是吧，爷的品味有这么低么。”永琪回想起刚才那两人，表情就有些不自然，为嘛爷碰到的女性都那么如狼似虎。再想到最近频繁碰上的那些个宫女之流。

    “那爷喜欢什么样的？卑职好帮您看看。”只有善保知道自己八成会得内伤，何必呢，问明白了不是更难受么。

    “这个，爷还没想过...”永琪不知道为什么听到善保的问题心下会有些犹豫，按照以前他绝对会把自己理想中的女性在脑海中描绘一番，坦坦荡荡的说出来，只是为什么如今却开不了口？

    善保沉默了片刻“索绰罗维珍是左都御史观保之女，这几天纯贵妃经常召见御史夫人，其他各宫娘娘，怕是安生不了多久。”

    永琪虽然也明白，但还是觉得一阵烦躁，这些女人，天天在宫里闲着没事做，你们勾心斗角就算了，能不能别把主意打到爷身上啊！“这事爷会处理好的，想硬塞！也要看他们本事。”

    善保微微松了口气，装作不在意的继续跟永琪说起了洋行等事，两人并肩渐行渐远，异常和谐，只是无人发现。

    另一边，绮茹躺在地上动弹不得，一方面是脚腕扭了，另一方面就是维珍，此时她正双手抱胸俯视着看着眼前柔柔弱弱的少女。

    “维珍姑娘，可否让我先起来。”绮茹说着可怜兮兮的看着她，贝齿轻咬红唇。

    “赶紧收起你这副样子，我可不是男人，不懂怜香惜玉。”说着状似转身，脚不小心在她脚腕处踩了一脚。“啊呀！你没事吧，我不是故意的。”你会装，我也会装啊。维珍想着，手上不停，似乎是想扶起她，只是力气不够，又将人摔在了地上。

    绮茹心里恨的牙痒痒，赶紧借着腊梅的搀扶起了身，为了进宫，自己特意让额娘准备了这一身宫装，只是看着维珍甚为泼辣，此刻她明显不怀好意，自己这边只有腊梅一人，还是识趣的先走为妙。

 32、被坑了？

    32、被坑了？

    “紫薇，紫薇！”金锁刚从前厅经过，听到里面传来一阵噼啪声。自从那日皇上当众指婚之后，就经常可以看到小燕子在漱芳斋里发脾气，现今也只有彩霞会上去劝劝，现在彩霞见自个劝不动，匆忙跑来叫她过去劝劝。

    “小姐。”金锁看到彩霞的身影，拉着她往假山后面一躲。“小姐，那小燕子没轻没重的，昨个把你手腕都捏肿了。”

    她也不想去，就顺着金锁，这几天她也累得够呛。南巡那次回来后她想了很久，想起第一次见到小燕子，想到这些日子里跟小燕子相处的时光也想到了尔康。曾经辗转难眠了许多个夜晚，为了永琪离去时说的话，她好奇的想知道尔康的过去，这一切都让她在前段时间找上了五阿哥。

    “紫薇，你快去吧，格格要是气坏了身子可就是我们的过失了。”彩霞的声音从前面传来,紫薇定了定神不再想自己已经做下的决定，一切都已不可挽回了。

    “恩知道了。”紫薇见被发现了只好无奈的看了一眼金锁，独自走向前厅。“哼！”金锁不满的看了眼彩霞，转身离开。

    “你是说小燕子天天在漱芳斋吵吵闹闹？”令妃听着明月传达过来的消息不免有些头疼，这小燕子真是不省心，就不能消停会么。

    “娘娘，明月姐姐说想为娘娘继续办事，能不能把她调回延禧宫”秀珠的声音越变越低。“告诉她，好好伺候格格，别的主意还是少打，主子要的是听话的奴才。”令妃把玩了一会刚赐下的玉佛，将它递给侯在一旁的腊梅。“准备一下，去漱芳斋看看格格。”

    令妃本打算不再管小燕子，只是这天天在漱芳斋吵吵闹闹的，传到皇上那怕是不好，这宫里嚼舌根的人多着呢。

    “令妃娘娘到。”守在门口的小凳子朝里头喊了一嗓子，好在又紫薇的一番安抚，里面没有再传出小燕子的咒骂。

    “娘娘，您来了。”明月率先过去请安，紫薇见是令妃，立即躲到一边低下头盯着自个脚尖。

    “令妃娘娘！我说了我不要嫁给那个耗子，你们怎么可以这么残忍！”小燕子感到万分委屈，猛的扑向令妃寻求安慰，直撞的令妃晃了几晃，吓得她脸色发白，只是本人却毫无所觉，自己的满腹辛酸终于找到了‘发泄’的出口，又怎会顾忌那么多，在这也只有令妃娘娘是真心疼爱她的。

    “小燕子。”令妃笑的有些僵硬。“你先听我说。”摆脱小燕子的纠缠，令妃选了个干净点的位置坐下“你想想看有多少格格是能留在京里的，还不是得跟那些个外族联姻，万一哪天有人向皇上求着联姻了，那还不得轮到你，能留在京里那就证明了皇上对你的宠爱。再说那皓祯是硕王府的嫡子，身份地位也不低”令妃这边和风细雨的说着，小燕子就发倔的胡搅蛮缠，恨的令妃牙痒痒，差点就破功。

    令妃耐着性子说了一堆，看着仍然纠缠不休的燕子，表情终于出现裂痕。一边伺候着腊梅捏着冷汗。“好了，该说的我也说了，这事既然皇上已经定了，你也别想那些有的没的。”令妃带着众人转身欲走。

    “娘娘，我要见那只耗子！”小燕子又开始了新一轮的搅和，令妃被她闹得头大，又必须得安抚好他，只好答应，兴许这一见能让她消停下来也算是件好事,毕竟那皓祯卖相也不错。

    “格格，皓祯贝勒来了。”小燕子还在床上抱着被子睡得正香，听到耳边聒噪的声音，一只脚直接往声音出处踹过去。“哎哟！”彩霞虽然知道格格睡相不好，但被踹到却是第一次。

    “彩霞啊！彩霞你没事吧！”小燕子看到疼的直不起来的彩霞，有些担心，眼睛一下子红了。明月进来就看到这么一副场景：彩霞捧着肚子正疼得满头大汗，小燕子衣衫不整劈头散发，眼睛赤红表情狰狞，看着是刚发泄过怒气一般。手情不自禁的抖了抖，把手上的水盆放到一旁的架子上后，站在一旁不敢上前。

    “明月！去叫太医！”小燕子有些着急的看着弓着腰的彩霞。

    “没事！格格，奴婢过会就好了。”彩霞咬咬牙，站直了，只是手还捧着肚子。“奴婢想去休息一下。”小燕子连忙点头“格格，还请先梳洗一下。”明月见彩霞蹒跚走后，将帕子洗净递给小燕子。

    皓祯在漱芳斋门口等候了快一个小时，偏生外头守门的太监不让进，这来来往往的都几波人了，被指指点点的感觉让他颇为不爽。一想到在家中等待的吟霜，心中更为焦躁。

    “皓祯，你明天真要去见那位格格么？”耗子看着吟霜泪盈盈的双眼，那泪水不要钱的大滴落下，落在他手上烫进了他心里。

    “吟霜，不要担心，我皓祯在这里向天发誓，此生只爱你一人。”耗子两眼赤诚的看着吟霜，忍不住为这样柔弱的吟霜担心，要是要是皇上非要我娶格格，我该怎么办？吟霜该怎么办？这些日子翻来覆去的想，想到阿玛赞许的目光，面对吟霜的深情不悔，我又怎能辜负。“吟霜，你还记得那位福家少爷么？”皓祯不想继续面对吟霜的泪水，那会让他羞愧。“还记得我们曾经答应过要帮他跟那位紫薇姑娘有情人终成眷属么？那位姑娘正是还珠格格的侍女。既然格格身边也有这样的爱情，她一定会理解我们的！”耗子仿佛想到了解决的法子，跟吟霜说了一通，这一夜就在耗子不断的承诺中和谐的度过。

    “贝勒爷，格格有请。”

    太监的传唤让他清醒了过来，跟着前头的奴才进了漱芳斋，皓祯想着待会该怎么说关于福家少爷那事。

    “你就是那只耗子！”才刚到大厅的门槛就听到里头传来这么一声。刚想迈过去的脚往回缩了缩，心里的烦躁汇成一股怒气，只是想到说着话的是位格格，犹豫片刻还是进去请安了。

    “富察皓祯给格格请安。”耗子因为小燕子的那一声对这位格格的印象更差，此时的请安仍带着一股倨傲之态。

    “就你这样还想当姑奶奶的额驸？你以为你是谁！”小燕子得瑟了，对于自己的真实身份这件事早已忘光了，此时的她完全是一副高姿态，只不过行为举止不够高雅，衬托不出她的身份罢了。

    “请格格明察，皓祯不才，不敢高攀。”耗子憋半天就这么一句，他也憋屈，谁没事找事会想要个蛮婆做媳妇，想到家里温柔的解语花，对比之下更加不情愿。

    “那你怎么不说！现在跟我说有个P用，真让姑奶奶我瞧不起！”小燕子说到激动处，狠狠的在地上跺了几脚。

    “非是不愿，而是不能”耗子一脸忧伤的低下头。“格格您是金枝玉叶，皓帧不过外姓王之子，又如何能反抗皇上的旨意。”

    这情况完全跟小燕子想的有些相左，她脸上微微有些挂不住，还以为只有自己是不愿的没想到对方也如此为难。一时无措不知道该说什么，只好‘哦’了一声，场面一时静了下来、

    “格格。”皓帧咬了咬牙“请问您身边是否有位叫做紫薇的宫女？”

    “你怎么知道！”小燕子有些防备的看着他。

    耗子随后将前段时间在龙源楼遇见福尔康，以及为了让这对苦命的情侣终成眷属而做出的努力说了一遍，直把小燕子感动的哇哇大叫。

    “你放心吧，这件事交给我了！”小燕子拍着胸脯大胆保证。

    两人就福尔康跟紫薇的事讨论了良久，倒也默契的遗忘了指婚之事。

    这几天永琪被善保拖着倒是将京城各处走了个遍，善保美其名曰要考察当地市场，他也无法只好跟着善保去了。这一下来倒也收获不小，尤其是他发现这些个卖的地方货物种类稀少，并且卖的东西都是些矜贵物，要是自个能搞到那些普通人家也能消费的起的物什倒是不错。说不定还能引进点欧洲研发出的那些新技术，改善改善生活。

    欧洲的大航海时代已经过去了两百多年，随着航海事业的发展，远渡重洋来到清朝的洋人也越来越多，比较有名的就是康熙爷时期的汤若望，就连自己的便宜爹也有些洋人大臣就如那位郎世宁。可惜走遍了京城也没看到哪家洋行是由洋人开办的，这联系洋人的事也只能交给善保去办了。

    善保看着永琪表情不断变换，一路悄悄的观察着，脸上始终带着一惯温润的微笑。永琪走路向来不注意方向，善保就引着他一处处走下去，帮他挡开来往的众人。

    两人沿着街越走越偏，脚下的路开始有些不平，永琪也不以为意，反正有善保在前头引着路，依然神游状态。善保看着前头的坑微微有些纠结，是不提醒、还是不提醒、还是不提醒这是个问题还没纠结完，坑已在脚下，微微一跨走了过去，善保赶紧转身做好接住他的准备，纠结的看着他就这么踏进坑里，由着他直直的撞进他怀里。

    “爷，您没事吧。”朝思暮想了无数次的人此时就在怀里，善保的心跳速度瞬间飙高。

    幸好有善保挡着，否则爷英俊的脸就遭殃了。永琪还在感慨着，只觉得耳朵边传来丝丝暖暖的呼吸，有些痒痒的，“有没有受伤？”善保的声音越发低沉。连善保的声音听起来都带着暧昧的味道。耳朵上传来的热量连带着脸都开始发热，尴尬的想直起身子，奈何一只脚还在坑里，没站稳，又跌了回去，善保见状一把将人抱在怀里。

    “爷怎么可能受伤！不过一个坑罢了。”永琪这一句说的是中气十足。

    永琪感觉到手掌底下传来了胸腔的震动。更加尴尬，似乎才发现自个一整只都埋进了善保的怀里顿时有些不自在的挣扎了一下，善保恋恋不舍的松开了手，笑声里的欢愉清晰可闻。永琪见状狠狠的白了他一眼，甩下他大步向前走。

    回宫后，他发现他又失眠了，脑子里又想起善保曾问过他的那个问题，闭上眼睛反复想着，描绘着未来伴侣的长相。她应该有乌黑顺滑的长发，肤若凝脂？也不必，只要摸着舒服就行。眼睛要有神，鼻子要挺！还有要温润如玉，不能像那些女人一样人影渐渐清晰，只是除了那发型，其他地方给人的感觉有些熟悉，打住！！赶紧给我打住！爷可是直男啊！！！永琪心里不断咆哮，拼命让自己回想起饭x爱、小泽x利亚，恩果然爷是直男啊，永琪感觉自己□慢慢起了反应，满怀安慰的继续睡去。

 33、敢与君绝

    33、敢与君绝

    “紫薇，就快到了。我已经让那只耗子跟尔康说了，你别担心。”小燕子一脸兴奋的样子，自从她进宫后，这还是第二次出宫，唉~这京城还是那个京城，只不过姑奶奶我已经不是那个大杂院的小燕子了。

    紫薇一脸的无奈，看着前头看什么都好奇的某人，只觉得心中一阵憋闷。这次小燕子又是偷了令妃的令牌出的宫，自己怎么就一时头脑发热就跟着来了，虽然已经决定了要跟福尔康说说清楚，做个了断，但是现在真来了，不免有些后悔，不如不见呐

    此时永琪也出了宫，一大早和亲王就传话说有重要的事要跟他商量商量。永琪有些纳闷，这五叔能有什么事是要跟他商量的啊，难道又是哪家出了点八卦？还是济南那边的人终于回来了？

    “永琪，你来啦~”和亲王的表情有些奇怪，似是苦恼，又不时的诡笑两声，就连刚才说那句话的时候声音都变了调，听的他一阵鸡皮疙瘩。

    “皇叔，您这是怎么了？”永琪有些莫名其妙的问道。

    “有件事啊，皇叔我早就有所怀疑，只是一直没找到证据。现在，你猜是什么事？~”和亲王一脸得瑟。

    “皇叔你这不是为难我么。”永琪也不在意，习惯了每次这样的开场。

    果然和亲王憋不住了“诶~你就不能配合一下么！先前不是怀疑那只耗子来路不正么，哈现在我可是有证据了。”

    “哦？什么证据？”永琪果然被勾起了好奇心，话说耗子不是硕王爷亲生的电视里放过，但时隔多年，他还真没什么印象。

    话说硕王府的那位雪茹福晋听说耗子在外头养了外室，气急败坏的赶到帽儿胡同，对着小白花严词厉色，更是逼得小白花要跳井自尽，只是一番争执扭打之后，态度居然来了个大转变，之后还命人照顾她，就连对那尚主之事都不太热衷了。

    和亲王知道后就派人暗地里查探一番，没没想到探到了一个惊天秘密，原来耗子竟然是偷龙转凤得来的，那小白花才是雪茹的亲生女儿。

    和亲王是边笑边说完的，这事多讽刺啊，两个假货还真凑成堆了。永琪翻了个白眼，上次宴会上就知道皇叔看那硕王一家子不顺眼。也是，那么自命清高，又没啥本事，还喜欢指手画脚的，谁会看他们顺眼来着。虽然这事跟他们没啥关系，只是既然和亲王知道了，那肯定是要给解决的。只是该怎么挑起这事呢？

    “皇叔您要不等一下再乐？这事可不好处理，要想即不伤皇家颜面又能把这事情给解决掉，还得麻烦您给拿个主意。”永琪想了想一时间没个主意。

    “尤其是皇阿玛那边，我们又该如何禀报？”永琪深知乾隆爷的面子比天大，这事不能由自个去，要是伤了皇阿玛的颜面还指不定给自己穿小鞋呢。而且这事自个怎么知道的他也不好解释。

    两人皱着眉头陷入沉思，一时都安静了下来。

    “启禀王爷，福灵安福大人到。”

    两人纷纷向门口望去，福灵安正引着一个姑娘进来，虽是一副小心周到的摸样，但是行为举止毫无越矩之处。待福灵安走近，永琪看清了那女子竟是紫薇。这又是什么情况？

    紫薇的脸色有些发白，见到永琪等人随即上前一步给众人行了个万福。

    “福灵安，这是怎么一回事？”永琪有些诧异这两人怎么会一起过来顺口就问了一句。

    “启禀五阿哥，这位姑娘是卑职在宫门口遇到的。”说罢他就讲起如何遇到紫薇这事。今日他蒙圣上召见，在上书房待了大半个时辰终于自己上的那个折子给报告了个清楚。刚走到宫门口就远远的看到了那个身影，只是一眼就让他停留了视线，缓缓的向前走去，想看得更清楚一些。看着正在宫门口面带愁容不断徘徊的人儿，忍不住上前询问。

    紫薇看着他不断走过来的，有些紧张的往后退了退，只是她被小燕子抛在宫外，又没有任何入宫的印信，根本没法进去，看眼前这人刚从宫内出来，跟那些侍卫看起来又相熟，说不定能通融通融。只不过一番话下来，他也无法说通那些侍卫。

    福灵安恨不得找条缝钻下去，想到刚才好说歹说都没能将她送进去，这些侍卫平时一副好哥俩的样子，倒是个认死理的，硬是不让。可怜自己这番丢脸的姿态让她瞧见，福灵安止不住的耳根发热。突然灵光一闪，就想到了这，和亲王平时没啥架子，一逮到自个就硬拉着去喝茶，琢磨那些个有的没的，要是这女子真是宫里出来的，想必举手之劳，王爷应该不会反对。于是就有了永琪此时所见的这一幕。

    永琪边听边点头，又将眼前的两人从头到脚的打量个遍，看得两人一脸窘迫。

    “待会我回宫自然会把人带上。”

    “只是紫薇姑娘又是如何出的宫？”宫女出宫都是有规定日子的，他可没见今天有其他人出宫的。

    紫薇想了想，不知道从何说起，也只好沉默以对。倒是福灵安善解人意的替她解了围。“五阿哥，卑职今日出宫时看到紫薇姑娘守在宫门口，上去问了才知道是跟主子分散了，才导致她无法进宫，所以卑职就把人带来了。”

    众人听了也不再继续追究，只是天已经黑了，永琪得赶在门禁前回宫，就带着紫薇先走了。

    两人坐在马车上，永琪左手托着腮沉默的看着外头，紫薇识趣的将今天所发生的事娓娓道来。

    紫薇在龙源楼见到了尔康，许久未见，尔康一上来就直接朝她伸出手，想将她拉进怀里，吓得她直往小燕子身后躲。

    “紫薇，你怎么了？”尔康有些受伤，忘向她的眼神满是控诉。

    “我我来是想说清楚我们的事，那些过去的曾经就将它忘了吧”紫薇还想说什么，只是话到嘴却说不下去，众人谴责的目光让他脸上感觉一阵火烧火燎的灼热，微微有些羞愧。

    “什么！我没听错吧！紫薇你发烧了么，我带你回去看御医！”小燕子听到紫薇这说立马就炸毛了。

    这段未完的话明显刺激到了众人的神经，尔康一脸的难以置信，那耗子见到尔康的样子忍不住朝着紫薇开火了。

    “真让人难以置信，尔康心心念念盼的人竟然说要否定他们的过去！你的良心被狗吃了么！是你真的是这样想？还是有人逼你！”

    耗子的话说得大义凛然，说得尔康目露感激，说得小燕子眼神微微有些异样。只是羞愧归羞愧，至少紫薇知道自己该怎么做才是对的。

    “姑娘，请容吟霜说一句。”紫薇这才发现，那位皓帧的身边一直依偎着一位女子，她有些讶异的望向小燕子，当事人毫无所觉，任由他人依偎在自个的准额驸身边。

    “紫薇姑娘，也许你们的爱情充满了重重阻碍，也许有些什么你说不得的人或事让你做出这样的决定。但是，我相信，只要你能勇敢的走下去，相信你一定能跟福公子有情人终成眷属。”吟霜说着一脸爱恋的看着身边的耗子，她勇敢的坚持了她的爱，也获得了他的爱，相信只要努力，只要坚持，他们一定会收获美好。

    “吟霜！”耗子被她的话深深震撼了，该怎么才能报答你的深情啊！吟霜~

    “皓祯！”吟霜一脸爱慕的看着眼前的男子，他是她的天，她的神，她未来的一切。两人不顾在场的众人深深的拥抱，估计要是现场没人，直接可以十八禁了。

    若是以前，也许她会被他们的话语所感动，可待在宫里的这段时间，让她知道了人言可畏，也知道了之前不懂的那些规矩，现在的她只觉得这几个人的行为实在是不知廉耻。每当想起自己与尔康曾经的那些故事，都会让她感到无地自容。

    “紫薇，吟霜姑娘尚且能坚持，为什么你却要放弃，难道你忘了我们在幽幽谷说的话。‘山无棱，天地合，乃敢与君绝。’你怎么可以忘记！！”尔康越说越激动，直接拉着紫薇的双臂咆哮了起来。

    手上的刺痛提醒了被‘震撼’的紫薇，她不断的想甩开他钳制住她的双手，望着离自己越来越近的鼻孔，以及那喷的到处都是的唾沫星子，紫薇只能使劲的往后仰。

    “你忘记晴格格了么！”紫薇害怕的闭上双眼，一时间也只想到这句话。话一出口，场上静了下来。尔康瞪大了眼睛看着她“关晴格格什么事？如果你是听了那些似是而非的话，我可以解释！”

    “不，不用解释，我都知道了。放开我吧，求你放了我吧。”紫薇无奈的哀求，要是硬来还不知道这些人会做出什么事。福尔康见她铁了心，心下也有些绝望，见说服不了她也只好松了手，众人就这样不欢而散。

    “紫薇，你怎么就变得那么陌生那么绝情。”回宫的路上小燕子还在絮絮叨叨的说着。

    她只好无奈的笑笑，试探的提出解决她们的身份问题，没想到小燕子就发火了，说她现在就关心她的身份地位，这眨眼间人就不知道跑去哪了，留下她在宫外徘徊。

    永琪听得直皱眉头，这群人真是不知所谓，明知道紫薇的真实身份竟然还如此胆大妄为。就和亲王所说，济南那边的人不出一个月就能回来了，路上的那些个阻碍也一并清扫了个干净，想必不会再有差池，怕她出个什么闪失，只好嘱咐她尽量离那些人远点。紫薇轻轻点了点头，心里也有了数，自从南巡回宫后她就做出了决定，此时得到五阿哥的保证，心下又是一酸，为何当初没有早点遇上这个哥哥

 34、这是勾引？

    34、这是勾引？

    将紫薇送在漱芳斋门口，永琪就回了景阳宫，这几天忙着洋行天天往外跑也累得，就这么迷迷糊糊的睡下了，倒也把小燕子的事给抛到了脑后。

    “爷，紫薇姑娘有急事来找您。”小李子有些为难了，爷是上过规矩的，一旦睡着没啥大事不准打扰，可小李子也知道紫薇跟爷之间似乎有些来往，这紫薇姑娘这么急着来找，没准就是什么大事。

    “谁？”永琪的声音有些不耐，怎么睡个觉都不让人消停，最近他的睡眠一点都不好。

    “是紫薇姑娘。”

    “哦，那伺候爷起身吧。”永琪有些无奈，睁着惺忪的双眼，任由小李子给他更衣，期间更是哈欠不断。

    “五阿哥，小燕子还没回漱芳斋！”紫薇有些慌乱的说着，自个也不想这么晚还来打扰五阿哥，只是实在是不知道该找谁帮忙才好，万一真要出了什么事，第一个受到责难的就是小燕子身边的人，想到上次被皇上毫不留情的责罚，紫薇就有些惴惴的。

    永琪压根懒得管小燕子，只是当真出了什么事，身为陪同出宫的宫女肯定是率先被罚的，到时候皇上一个旨意说不得紫薇就得香消玉殒了。这事不能捂着，得趁早上报给皇上，尽快找到那只白痴鸟才行。

    永琪直接带着紫薇赶去了延禧宫，这些天便宜爹又天天腻歪在令妃身边了。等了半个多时辰永琪才等到乾隆跟令妃现身。

    “恕儿臣失礼，只是事情紧急，儿臣不得不这么晚来打扰皇阿玛休息。”永琪面上一副焦急之态。

    “到底是何事？”乾隆虽然有所不满但想来永琪也不是瞎胡闹的人。

    “小燕子尚未回宫。”

    “什么！到底怎么回事，你给我说清楚！”乾隆有些震惊，没想到一个格格竟然能失踪。

    “皇阿玛，这是紫薇姑娘，是格格的结拜姐妹，今日就是由她陪着格格出宫的。”永琪将紫薇是小燕子结拜姐妹的事再次提出，免得乾隆直接把人拉去砍了。

    “给我说清楚怎么回事！”

    “回皇上，今日格格拿了令妃娘娘的令牌说要出宫逛逛，就带了奴婢一同出门，只是街上人多，格格又会武功，几个起身奴婢就看不见格格身影，奴婢只好守在宫门口，等格格回来只是到了宫禁时分，奴婢还没等着刚好遇上五阿哥就求着五阿哥让奴婢进了宫。到了现在奴婢还没等着格格，就斗胆去求五阿哥帮忙寻找格格了。”

    乾隆听了大怒，这小燕子怎么如此会折腾，还有令妃，连出入宫门的令牌都看不好，他看了紫薇一眼，心里很不满。“格格都没回宫，你怎么就先回来了？还不给我出去找！”

    好在南巡那会乾隆对她印象还不错，也知晓她跟小燕子的姐妹情谊深厚，加上永琪在旁帮他解释了几句，也就从轻发落了。一个宫女而已还真指望她能将格格找回来？刚才也不过说的气话。“算了，你给我好好回去反省反省。永琪，马上带着侍卫去京里找一下。”

    紫薇只是被罚回去反省，这也算是乾隆难得的宽容了。永琪替她捏了把汗，赶紧领命，这悲催的日子，为了只脑残鸟，爷又牺牲了一回，刚走出延禧宫，永琪又开始连番打哈欠，这些日子真的睡不好，睡不好呀~

    虽说宫里丢了个格格是大事，可深更半夜的发动众人去找格格也太丢人了，无法，对外也只能说是捉拿反贼。

    这大街上空空荡荡，压根没半个人影，京城绕了一圈，也没看到半根鸟毛。永琪想来想去也不能肯定那白痴鸟又折腾到哪去了，这城里最容易产生失踪人口的地方不外乎就是那些赌场勾栏院等三教九流的地方，要真照小燕子的个性，去这些乱七八糟地方的可能性也很大。

    这一路上永琪一边打着哈欠一边跟善保发牢骚，善保心情大好但介于主子爷心情有恙，还是装作一副感同身受，心里偷着乐。永琪没发现他这副样子在善保眼里就好像是在跟他撒娇一般。

    此时小燕子还真就是在赌场里头，只是她已经完全没有了当初的嚣张，明显一副被狠揍过的惨样。

    说到底这番境地完全是她自找的，当初跟紫薇分开后，她一见到赌坊就被吸引了进去。在宫里头，她不过是召集漱芳斋里的宫女太监赌钱就被皇上狠狠责骂了一番，之后那些小太监宫女们也不敢再来了，搞得她都没点乐趣。现在好不容易出了宫，自然要玩的尽兴一点。

    “你们竟敢出老千。”没想到不过半个时辰，她就把身上的银子输了个精光，“你们开的什么黑店！姑奶奶我拆了你！”小燕子用力将桌子一掀，桌上的银两跟银票淅沥哗啦的掉了满地，惹来众人的哄抢。

    “大胆！你是个什么东西，敢来我们聚福楼捣乱！”楼里的打手纷纷将人围住，只是眼前这女子穿着讲究，出手也极大方，看样子不似一般人家。

    “你才TMD不是东西，敢黑姑奶奶我，姑奶奶我就把你们聚福楼改成散财楼，说着一跃而起将店里悬挂的牌匾给一脚踹了下来，狠狠跺了几脚。

    这不是明显的砸场子么，人家也不是好欺负的，打手们纷纷涌向小燕子，双方打了起来，赌客都跑光了，钱也不知道被人趁乱抢了多少。都闹到这个地步了，赌场的人也顾不得她到底是个什么身份了，大门一关直接邕玎ヒ欢倥肿帷

    “你们这群混蛋，竟然打本格格！当心姑奶奶我叫人扒你们的皮，抽你们的筋！！”小燕子被打了几拳，头有点发晕，看着周围如狼似虎的一群人，心下有些害怕，只是嘴上不肯求饶。

    “是么？爷管你是谁，是龙就给我盘着，是虎也得给我伏着，动手！”那赌场老板刚到就听到那句话，这老板也是个狠人，直接一挥手，将人猛揍一顿给捆了起来。就你这一副地痞流氓样还想给大爷我装贵族？你真当大爷我没见过世面。

    “哟，这脸长的还算俊，卖给城外那些低级的窑子还能值几个钱，就当是赔偿咱们的损失吧。”说完直接拿起桌上的抹布将她叫骂不休的嘴给堵上，让人给带下去，整理好后重开店门，接着营业。

    话说永琪寻到小燕子的时候天都快亮了，这一夜下来永琪是困的不行了，就连骑马都摇摇晃晃，看的善保有些担心，可惜永琪死活不肯跟他共乘一骑，善保也只好替他多看着点。

    “呜.呜”小燕子看到是永琪来救他，两眼瞬时亮了，一脸期待的看着永琪。只是永琪并不待见她，直接吩咐侍卫将她给解了。

    “赶紧将衣服穿好。”永琪将手□上脱下来的衣服递给她，找到她的时候小燕子正衣衫凌乱鼻青脸肿的被关在赌坊后面的柴房里。要真让她用这副尊容出现在乾隆眼前，她自己丢脸就算了，皇上他一发火说不定又会连累到紫薇，还是得先找个地方把她收拾的能见人一点。

    找了间客栈，强行让店家给开了门，让侍卫把脑残鸟随便往哪个房间一扔，就她把自己给收拾收拾。

    “永琪！你不要走！”小燕子一看他要走，立马叫的声嘶力竭。善保的脸直接黑了，姑娘，你收拾打扮自己还要让个大男人围观么！看了看永琪的表情，见他正一脸不耐烦的样子，善保脸色才好了一分。

    “格格，还请您整理一番，卑职跟五阿哥才能将您送回宫。”永琪才懒得多费口舌，这事直接由善保处理了，爷正犯困呢。

    “不要！我就要他留在这陪我！”善保的好涵养终于有了动摇，真是不知羞耻，实在不可原谅！竟然明晃晃的勾引主子！

    “你还是先收拾一下吧，要不被人看到这样子不好，会惹人闲话。”永琪虽然不待见她，但也是要顾及自己和皇家脸面的，总不能让她这么一路丢人吧。

    永琪难得和颜悦色的安抚了小燕子几句，好不容易才劝得小燕子消停下来。诶~简直是倒霉到家了，自己三更半夜睡不了觉出来找她，找着了还得被她纠缠，真恨不得就这么打晕她带回去算了。善保见永琪面带笑容轻声安慰小燕子，脸顿时拉了下了，虽然他知道永琪绝无可能看上小燕子，可就是看小燕子不爽，眼刀嗖嗖的刮向小燕子，永琪语气又多温柔，他的眼刀就有多锋利！

    “爷，那赌坊里的人怎么处理。”善保见永琪有些累了，伸手过去给他按按，永琪肩上突然被揉捏住，肌肉猛的一紧，随后听到善保压低的声音传来变也放松了下去。

    “恩~当然是先押着，让皇上去处理啦。对~左边再重一点~”永琪干脆闭上了眼睛，慢慢享受善保提供的服务，嘴里还在不断的指点。

    善保听着永琪均匀的呼吸，凑前一看，他竟然睡着了，望着他紧闭的双眼，不断扇动的睫毛，微微有些嘟起的嘴唇。善保咕嘟的咽了下口水，慢慢屏住呼吸探身向前，眼见就要碰上了。

    “永琪！你还在么？”唉~善保挫败的收回欲吻上的双唇，无比忧郁的看着即将醒转的永琪，恨恨的瞪了眼小燕子所在的房间。

    小燕子一收拾好就坐不住了，似乎是怕永琪丢下她走了，直接就在房内叫唤开了。

 35、喂食

    35、喂食

    永琪被叫醒时，头脑还不甚清醒，眨巴两下看着善保。“永琪！你在不在”郁闷的看了看善保，叫叫叫！叫魂啊~

    善保还在为刚才错过的一吻纠结，为了减少跟小燕子的接触，所以跟脑残闹的沟通就交给我吧！将欲站起的永琪按回椅子里，示意由他来解决。

    “格格，还有什么事么？”善保礼貌的上前敲门发问道。“如果格格都收拾好了，那就准备回宫吧，皇上还在宫里等着格格。”

    屋里传来一阵悉悉索索的声音，接着又似乎是跌倒了，片刻之后“永琪！换件衣服吧，这衣服我不会穿！”

    永琪满脸黑线，大姐，你别折腾了行不，爷还等着回去睡觉呢。

    “皇阿玛还在等着呢，你也别讲究了，你能穿就穿，不能就裹吧，善保，直接叫辆车停门口得了。”直接拉着善保闪的远点。

    永琪整个人软趴趴的倚在门柱上，等着脑残燕，街上一些早点摊已经开摊了，只是吃惯了宫里的东西一时还真想不到吃什么好，毕竟每天都有一堆东西由着他选。善保见状，让他在这里等会就蹬蹬蹬跑没影了。

    过了片刻，只见善保左手端着碗，右手拿着一大碟黄黄的糕点朝永琪跑了过来，而手中那碗汤水竟然神奇的没洒出来。

    “爷，您尝尝。”善保将那碗灰青色的浓稠汤汁端到他跟前，永琪还真没见过着东西，端起来喝了一口，入口一股酸甜的感觉，只是带着一股泔水的味道，永琪忍不住想吐出来，只是善保在一旁，这番好意确实不忍浪费。“爷觉得味道如何？”善保看他样子就知道一时接受不了，“这东西宫里可没有。”

    “这是豆汁？”永琪试着再喝一口，呕，还是难以接受。

    “爷您也知道？”善保神色自然的接过永琪手中的碗，将碟子递给他。直接凑着碗喝了起来“可别浪费了，这豆汁虽然看着其貌不扬，但是温阳、健脾、开胃去毒很有功效。”说着舔了舔嘴边的豆汁“虽然第一次难以接受，但喝着喝着就习惯了，反而会觉得滋味永隽，醇美可人。”几句话间，就将一大碗豆汁喝了精光。

    永琪有些微愣的看着他就着自己喝过的地方一口口将豆汁喝完，舔了舔唇，那东西似乎还真不难喝。

    善保喝完见碟子里的东西未动，捻起一小块放到他嘴边。“这是杏春楼土方制作的豌豆黄，不甜不腻，你尝尝。”

    就着善保递来的糕点吃了一口，确实可口，直接一大口啃了过去。

    “诶。”触不及防下手指被永琪的牙齿碰到，善保瞬时觉得被永琪触碰到得地方一阵酥麻。

    “爷没咬到你吧。”永琪突然发现自己的举动似乎有些暧昧，有些尴尬的自己拿起糕点往嘴里塞。“嗯，味道还不错。”

    “咳咳，爷喜欢就好。”一时间气氛有些暧昧，永琪死命的吃，善保毫不掩饰的盯着他看，两人都有些欲言又止。

    小燕子终于出现了，身上的侍卫服穿的歪歪斜斜，大大的披挂在身上，比起她自个那身破破烂烂的衣服看上去好了许多。

    “真香啊！”一晚上没吃东西，小燕子有些饥饿难耐，眼前这东西更是让她口水加速分泌。一只微黑的爪子自发自动的抓起几块糕点就往嘴里塞。

    这情景还怎么让爷吃的下去，直接把碟子往她手里一塞，跟着善保往外走去。善保看着她的眼神就压根没善过，可惜小燕子不是有自知之明的人，见永琪把碟子都给了她，更是感动的无以加复。

    到了宫外直接有人候着了，也没检查腰牌什么的就直接由候着的小太监带人进去了。

    此时的小燕子虽然脸上还有些肿胀青紫，整体看来已是好了许多。只不过身上穿着侍卫的衣服，显得有些滑稽可笑。

    “小燕子！你竟敢私自出宫，还偷了令妃的令牌。你真是吃了雄心豹子胆了！”

    乾隆看着她衣衫不整，脸上怒气更甚。也不知道她到底有没有被人占便宜，这可是朕的女儿啊，是大清尊贵的格格啊，如果她真被怎么样了，这让朕情何以堪啊！

    “皇阿玛，在宫里这个不许那个不许，我不过是想出去玩次，谁知道会发生这些。”小燕子伤心了，都这么委屈了还要被骂，幸好她还有点眼色，只是这张青紫的脸扮起可怜反而有些惊悚。

    “擅自出宫你还有理了？你看看你！衣衫不整，堂堂一个格格被打成这样回宫，你让朕的脸面何存？整个皇家的脸都给你丢尽了！”

    乾隆面部一阵扭曲，夏雨荷啊夏雨荷，你难道就连女儿家的本份都没教过她么？乾隆不禁有些怀疑自己是否是错爱了他们母女。

    “息怒啊皇上~好好的姑娘家竟然被打成这样，那些人真是该死。”令妃一脸不忍的看着小燕子，眼圈微红，似乎再看下去就要哭出来了。

    “想必格格也是被坏人骗去了，皇上您又怎么忍心再责怪啊皇上！”

    “朕还没说你呢！令妃，你连个令牌都保管不善，真是有负朕所托。”乾隆立马把炮口对准了令妃，让她的脸色瞬间发白。这前不久凤印才被皇后拿去，难不成现在连令牌也要收回。

    “皇上，一切都是臣妾的错，臣妾愿受责罚。”令妃柔弱中带着坚强，温柔不失眷恋的目光朝着乾隆看过去，这角度刚刚好，把她的柔弱之态展现的淋漓尽致。

    乾隆恋恋不舍的收回目光，却是不提这令牌之事了。本来还想下令打板子的乾隆就在令妃柔情似水的目光中慢慢泄了火气。

    子不教父之过啊！要是小燕子也在宫里长大，是否就不会变的如此粗鄙，要是那个夏雨荷早早的带孩子寻来，自个的女儿也不会被教养成这样。乾隆越想越不是滋味，看着小燕子，就仿佛看到了自己最失败的作品，顿时也没了处罚的兴趣。也罢！眼不见为净。

    至此小燕子算是彻底失宠了。令妃一顿摇头叹息，就让人送她回了漱芳斋，如非必要，想必是不会再踏足，就等着皇上什么时候心情好了些，将人打发嫁掉吧。

    永琪有些纳闷，这几日遇见那些个高官贵女的频率也太高了吧！这可不妙啊，那些女的明摆着冲着他来的，又是抛媚眼，又是丢东西的。永琪惆怅了，不由得开始为自己的终身幸福操心了。诶~这还珠的事情还没解决就轮到自个的事了，无奈这事爷选择的余地还真不大，要不找便宜爹讨个好卖个乖，争取下缓刑？

    “永琪参见皇阿玛。”这不趁着便宜爹有空，一大清早的就来了，没办法，急啊！

    “怎么，这么清早的有什么事？”别的儿子不知道，永琪他是知道的，无事不登三宝殿，更何况还这么早，乾隆放下手中的奏章，对着他慈爱的笑着。

    “皇阿玛，这宫里怎么一下子多了这么些人，儿臣有些担心。”永琪说的煞有其事反而惹得乾隆一阵大笑。

    “哈哈哈，你也别太担心，皇阿玛自由分寸。令妃说的也是，别的阿哥像你这年纪身边早就妻妾成群了。这三年一次的大选要开始了，你爷可以趁此机会好好看看，看中哪家的朕就给你定下了。”乾隆说的是慷慨大方，了解他的人都知道他让永琪先挑这是多大的宠爱，永琪心底苦笑了下，只好低声先应下来，这事还得找善保出出主意，目前也没有其他人能帮的上他了。

    这皇帝旨意一下，京城里的王公大臣家都热闹了起来，这年头，谁家没一两个待嫁的女儿。况且这次大选八成是为了给五阿哥选福晋，就按着五阿哥现在的得宠程度来看，现在的五福晋很有可能就是未来的皇后娘娘，那些没指望的大臣见着有闺女可以送进宫的权贵就忍不住心里酸几句，那个羡慕嫉妒恨呐。

    上名册准备大选的那几位终于都在家安份待着了。永琪也有几天清净日子。难得有闲情逸致的在御花园里晃悠，就遇上了好久没见着的永D小包子。

    “永D！”永琪向他招招手，示意他过来玩，可惜小包子脸一扭压根不理他。爷啥时候又惹到人了？永琪纳闷的摸了摸脑门，这段时间都没见着人，前些时候不是一上来就扑过来的么，就算不扑也会亲亲热热的叫声‘五哥’？

    永D看着像是一脸的不高兴，可眼角的余光时不时的瞟向永琪，一下子就被他看了个正着。

    “诶~没想到爷惹人嫌了，永D不喜欢五哥不想搭理五哥了，好吧，爷还是换个地方逛把，就不打扰了。”装着一脸忧伤的摸样说完那番话吗，接着就掉头往回走。爷就不相信这只包子会真不理爷。

    果然，还未走几步，永D就蹬蹬蹬跑过来一手轻拉永琪的衣角。“永D没有不理五哥，五哥才不理永D。”永D说着说着包子脸就鼓了起来，那粉嫩可爱的样子惹得他都忍不住想上去捏两下。

    “我都去景阳宫找了好多次了，都没见到五哥。”小包子说着眼圈有些微红，可怜的娃，本来在这宫里就没什么玩伴，难得有个疼爱自己的哥哥，偏偏又许久未见着，自然有些闹脾气。

    “是五哥不好，走，五哥带你玩会，去看看五哥新找着的那些小玩意。”永D想到了上次那只小帆船，一乐眼睛眯成条缝，蹦跳着在前头带路，两人一起往景阳宫走去。

    作者有话要说：那个上星期跟好友玩了个小剧场拿出来跟大家分享，希望大家喜欢~~~

    （天鸠饰演塞巴斯酱/秋江色饰演夏尔）

    夏尔(辛苦的擦掉Q号)12:55:51

    只有你不能对我说谎绝对！

    塞巴斯蒂安(辛苦的擦掉Q号)12:57:12

    是的，我的主人。

    夏尔(辛苦的擦掉Q号)12:57:18

    只要我拥有契约书即使我不召唤你你都得过来所以来吧亲爱的赛巴斯酱！

    塞巴斯蒂安(辛苦的擦掉Q号)12:59:10

    契约书是恶魔为了不让猎物逃走而留下的证明，不管什么情况下，只要契约书还在，就拥有强大的执行能力.

    夏尔(辛苦的擦掉Q号)12:59:22

    你迟迟不动手是对我矮小的体型有什么不满么！

    塞巴斯蒂安(辛苦的擦掉Q号)13:00:59

    不，我的少爷，是您太过美好，怎么能随意玷污了您。

    夏尔(辛苦的擦掉Q号)13:01:06

    我本身就是碎后的重生事到如今早就不畏惧粉碎的威胁所以赛巴斯不要再犹豫

    塞巴斯蒂安(辛苦的擦掉Q号)13:03:00

    Yes,mymaster

    那么，我不就客气了。

    夏尔(辛苦的擦掉Q号)13:03:48

    嗯啊只有这种程度吗？太让我失望了赛巴斯

    塞巴斯蒂安(辛苦的擦掉Q号)13:04:45

    是么，看来我还不够努力啊，我的主人……

    夏尔(辛苦的擦掉Q号)13:06:20

    嗯啊一决胜负吧，就算是站在绝望的深渊旁，只要能抓住一线的快感，就决不放弃。我们人类具有的这种强韧精神，不是你们恶魔能够了解的

    塞巴斯蒂安(辛苦的擦掉Q号)13:09:11

    如此么，亲爱的主人，就让我看看你所说的强韧精神吧，我拭目以待……看来您还有力气说话，真让我意外，接下来，我可不会再客气了，我的主人。

    夏尔(辛苦的擦掉Q号)13:10:36

    啊哈已经决不能从恶魔身边逃离了么难道就让我这样永恒的沉沦？

    塞巴斯蒂安(辛苦的擦掉Q号)13:11:03

    如您所愿，我的主人。

    夏尔(辛苦的擦掉Q号)13:12:06

    不管去哪你都必须跟随我直到永远就算身体毁灭我也决不允许你离开啊哈一起到地狱的尽头

    塞巴斯蒂安(辛苦的擦掉Q号)13:14:10

    ==依旧还有说话的力气么？看来我还是不够努力啊主人。

    夏尔(辛苦的擦掉Q号)13:14:57

    你就只会说那句吗？用你的行动作为回应？还是这就是你的承诺

    塞巴斯蒂安(辛苦的擦掉Q号)13:15:31

    ==！亲爱的主人，难道我的身体表现得还不够明显么？

    夏尔(辛苦的擦掉Q号)13:16:25

    我不知道我的思维跟不上你的速度啊赛巴斯让我睡吧

    塞巴斯蒂安(辛苦的擦掉Q号)13:19:23

    主人……已经不行了么？明明是您先招惹我的……唔已经睡着了？也罢，恶魔的时间可是很长的，今天便放过您。

    请大家尽情的脑补吧~~

 36、劝解

    36、劝解

    带着永D回了景阳宫，许久没跟五哥亲热的永D黏人的厉害，跟着永琪在景阳宫闹腾了大半天，一张脸因为兴奋涨的红彤彤的。

    “这些都是给我的么！”

    永琪看着闪着晶晶眼的永D好笑的将那堆东西从他怀里拿出，放到小太监怀里，“抱那么多东西你不怕摔着。”轻敲小包子的脑门，牵起手两人往坤宁宫走去。

    两人一路笑闹着感觉没多久就到了坤宁宫门口，永琪看着依依不舍的小包子，想到既然来了就顺道去给皇后请个安好了，两人继续手拉手往里头走去。

    刚走到大厅外，永D就被侯在外头宫女太监请去梳洗。

    “五阿哥，皇上在里头。”容嬷嬷虽然不待见永琪，但还是上前提醒了下。

    “皇阿玛也在？不方便么？”

    “这”容嬷嬷一脸为难，刚才还从里头传出来一阵吵闹声，也不知道娘娘现在怎么样，万一又把皇上给惹恼了，这五阿哥上去劝个两句说不定能让皇上消消火。

    还没等容嬷嬷再次开头，门就直接被人从里头推开了。

    乾隆跟那拉的脸色都不好看。自从前段时间皇后表现出来的大度让两人的关系缓和了许多，今天看来似乎皇上对皇后又着恼了。

    “你自己好好反省反省！”乾隆见永琪就站在门口，脸色好歹缓和了一点，但怒气依旧未散。

    “永琪给皇阿玛、皇额娘请安。”虽然看乾隆的样子是要离开，但永琪还是上前给两人请了安。皇上不欲继续待在这里，只是对永琪示意了一下就头也不回的走了。

    “皇额娘”永琪见着那拉扭曲的面容有些不知从何开口。

    “真是够了！皇上到底要维护那只小燕子到什么程度！昨天那么大的事，本宫竟然连说都说不得，那还要我这个皇后做什么！”那拉八成是气的够呛，竟然都不顾永琪在场了。

    这话说的够直白，永琪立马就了悟了，皇后她又忠言逆耳了！

    话说小燕子那事皇上是在延禧宫处理的，这样一来皇后就有些不乐意，这女子不得干政，她是时时刻刻奉行，但这后宫的事务好歹也问问我的意见吧。那延禧宫的小蹄子什么时候越俎代庖了？这凤印还拿在本宫手里呢。

    这心里一有疙瘩，皇后就憋不住了，难得皇上来一次，立马就把这事给提了。乾隆心里本来就因为小燕子的事恼火呢，此时正是需要温柔宽慰的时刻，谁知这皇后这么不识趣，只往他伤口撒盐，于是皇上耐不住了拂袖而去。

    “皇额娘别生气”永D早就梳洗好了，一张小脸有些黯然，明显刚才他也听到了。永D走到皇后身前，一双小手轻拉皇后衣角，眼睑低垂不知道在想什么。

    永琪看着小包子的样子心里也不是滋味，这事本来他也不想管。皇后这人呐好歹也相处了半年多了，吃了这么多年的亏依然性子不改，也不知道当初是怎么在明争暗斗中夺到皇后之位。

    “皇额娘，您消消气，皇上想必也不是针对您发的这脾气。”永琪想了想还是开口说道。“想必您也知道，这两天皇上正为还珠格格这事搞得不痛快呢，您这时候提这事不是捏皇上的痛脚么。”

    “将心比心，儿臣恐怕也是不愿的。”永琪斟酌着语句，耐心的提醒，看着低头不语的包子，他有些担心的想到历史上的小包子正是因为这位废材老妈才使得他一生都在郁郁寡欢中度过，年纪轻轻就过世了。

    “这么多年，本宫也算是看开不少，可出了这么大的事，本宫却是最后一个知晓的，你让本宫如何能不闻不问？这些个奴才妃子也太不把本宫放在眼里了！”那拉板着脸，眼神凌厉的看着宫内众人。

    “皇额娘，咱们还是去里面说。”永琪摇摇头，无奈的叹口气，没想到这坤宁宫里消息如此闭塞，真是不得不让人鄙视啊。

    永D死活不肯放开捏着的衣角，无法，就让他跟着一起吧，虽然不想让他过早的介入这些明争暗斗，但太过单纯也并非好事，有时候也该听些，让他也通晓些道理。

    “你说把，本宫倒想听听咱们的五阿哥能有什么高见！”皇后嘴角翘起，语带讽刺。永琪虽然听着刺耳，但一想到皇后这脾气，也只好在心里摇了摇头，好歹她肯听了。

    “皇额娘，永琪说的话也许有些冒昧，但还请皇额娘明白永琪的一番心意。”永琪说完也不管自己即将出口的话会给她造成什么打击，“敢问皇额娘，这宫里最受宠的妃子是谁？”

    “明知故问！”那拉瞪着永琪，一张脸铁青，这不明摆着么，难道还要来羞辱一番。

    “众所皆知，令妃论身份地位，外貌子女哪一点比您强？可就是这么一个什么都不如您的女人偏偏能占着皇上的宠爱爬到您头上。”

    “说句不好听的，如果这后位能让皇上选，恐怕这皇后之位您也霸不住。”永琪的话给那拉带来多大伤害，看那拉泛红的眼眶就知道，泪水忍不住一滴滴掉下，向来坚强的那拉也失控了。

    “这么多年，我为了管理好后宫付出了多少，如果不是这些个妃子闹腾，我的十三也不会那么轻易离去。”皇后想起这些年的委屈，忍不住呜咽。

    永琪听的也一阵不忍，这都是便宜爹造的孽啊，心分成了太多份，有的给的多有的给的少了，永琪情不自禁想到后世的一句话‘女人好比梨，外甜内酸。吃梨的人不知道梨的心是酸的，因为吃到最后就把心扔了，所以男人从来不懂女人的心。男人就好比洋葱，想要看到男人的心就需要一层一层去剥！但在剥的过程中你会不断流泪，剥到最后你才知道洋葱是没心的。’此时的那拉也许曾经甜蜜过，如今酸涩只留下自己品尝了。

    “皇额娘，永琪不是想惹您伤心，皇阿玛的性子您也是知道的。令妃就是摸清了皇上的性子，事事都顺着皇阿玛的意这才得了皇阿玛的宠爱。”

    “你想让我像那个贱人一样？”那拉的脸更白了，言语间有些挣扎。

    “并非如此，您想这后宫您已经得到了这至尊的位子，只要让皇阿玛觉得您够大度，够贤惠，能不在您这受气就皆大欢喜了。也不必让您曲意奉承，想必皇上还是欣赏娘娘明辨是非这点的。”永琪一番说辞让皇后陷入了沉思。

    她一向讨厌那些狐媚子，自小的家教就让他对那些逢迎媚上的行为不齿，加上她额娘对她管教甚严，使得她时时刻刻把规矩二字放在心上，才养成了现今刻板的那拉。早些年头皇上虽不是特别宠爱，好歹两人也恩爱过一场。如今当了皇后，自己谨守的规矩二字反而将两人越拉越远。

    “皇额娘，永琪不指望您能立马转变，只是永D还小，还请皇额娘为了永D打算打算。规矩确实要守但也可以适当变通一下，就算您有再好的建议，别人听不进，说了出来反倒是伤了彼此的感情。”

    那拉静静的听完永琪的一番话，不知作何感想，永琪看她神色有些萎顿，反正该说的也说了，就跟永D道了个别，跟皇后请安离去。

    “皇额娘”永D看着神色不明的那拉，咬了咬唇。“永D相信五哥。永D不希望皇额娘不开心，不想每次都看到您跟皇阿玛争吵永D想要皇阿玛经常来看永D”永D说着说着眼泪控制不住的流下来，轻轻倚在那拉怀里哽咽。如果说原先那拉还有犹豫，但是此时她只是个想满足孩子渴望的母亲。将永D抱住，轻轻的拍抚着他的后背。“放心，额娘会做到的，乖，不哭”

    且不说皇后那边，永琪现在感到万分的头疼，自从上次皇上说要让他在众秀女中选几个后，他耳边就没清净过。

    “五阿哥，这位是佟佳氏舒怡，品貌端正，善女红，琴棋书画皆精”

    “够了，再说下去，爷让人把你嘴给缝上。”

    小李子听了赶紧双手捂住嘴，但跟着主子的脚步没听过。“爷，您别怪奴才，是吴公公吩咐小的，要将这些秀女的资料给爷介绍一遍，让爷您能好好选选”永琪一个眼刀飞过来，小李子继续噤声。

    初选之后，那些被选上的人都进了储秀宫，皇上看到永琪一点都不积极，压根没去储秀宫看过，就让吴书来把那些秀女的资料都给那边送去，让小李子把那些秀女都给永琪介绍一遍。永琪被他闹得头昏眼花，直接屏蔽了小李子的碎碎念。

    “诶，你给我把这里打扫打扫。”维珍看见这位绮茹就不顺眼，偏偏两人还被分到了同一住处，这些日子维珍可是借着各项由头将绮茹整治了个遍。

    你不是爱装么，继续装啊。

    “姐姐，要不我让外头的宫女进来打扫一下。”绮茹有些喏喏的说，一脸的楚楚可怜。

    “万一少了东西谁赔？你么？”维珍拿着手里翡翠玉佩把玩，“这些东西随便一样都价值不菲，你要是能保证的话，我也不介意。”无视她有些发白的脸色，一脸讥笑，维珍向来自视甚高，也是就凭她的家世，在这京城里头除了皇家那些人还真没人能给她脸色看的，更何况眼前这位包衣出身的秀女。

    自从上次见到五阿哥她就已经对他志在必得，就算当不成福晋，当个侧福晋也行啊，怕就怕这些狐媚子使些个不入流的手段占得先机。这位绮茹她可是见过，一副我见犹怜，又会些小手段，显然她已经成为维珍的重点打击对象。

    “那还是我来吧。”绮茹强装笑脸，拿起抹布开始打扫，这活她长到现在还没做过，怕就怕维珍到时候找些个碴子说东西丢了怎么的来陷害自个，还是忍忍先。

    维珍可是每天换着法折腾她，晚上也总找些麻烦，惹得她睡不好觉。这几日折腾下来，人一下子就憔悴了，看着却更添了娇弱之态。

 37、风雨欲来

    37、风雨欲来

    虽说秀女只能待在储秀宫，但绮茹还是想着法子去令妃那串串门打听打听永琪的消息，顺便向令妃请教请教。

    “娘娘，绮茹小姐来了。”腊梅恭顺的上前更换茶盏。

    “恩，让她进来吧。”令妃有些心不在焉，这个月的月信似乎还没来，轻抚肚子，“晚点让李太医过来一趟。”

    “绮茹叩见娘娘。”

    “在储秀宫过的不好么，瞧你这小脸瘦的。”令妃说着一脸的心疼。

    “娘娘~”绮茹是未语泪先流了，断断续续的将她在储秀宫的凄惨遭遇讲了出来。

    “知道想要待在这宫里最重要的两个字是什么？”

    绮茹一脸茫然的望向令妃。

    “忍，只有忍你才能缓缓而图之。狠，不仅要对别人狠，对自己也要够狠。”令妃笑的很是亲切，却让人有些不寒而栗。

    之后令妃也没再提其他，只是嘱咐她好好把握机会，至于如何出招，就看她的悟性了。

    这几日善保老是借着洋行之事在宫里宫外的跟永琪见面。

    “主子，昨日卑职已经联系好了西班牙的海商。”天气渐寒，善保看着两手捧着手炉不断蹭着的永琪，有些懊悔了。为了跟永琪培养感情所以特意没在景阳宫谈话，这天气一冷永琪的手上就一直捧着个手炉，没见断过。善保摇摇头，没见过习武之人还这么怕冷的，老是用这些捂手也不好，容易生冻疮。

    “诶哟，这天气冻死爷了。”永琪披着雪白的皮裘，远远望去倒像个雪人，鼻尖被冻的通红。

    从小在南方长大自然是没经历过北方的寒冷，这一下变冷就吃不消了，要不是善保拉着爷来这，爷就想窝在景阳宫里不动弹了。

    善保看着畏畏缩缩的永琪，估摸着他的手炉也没啥热度了，从怀里取出捂了半天还很热的手炉塞到他手里，将快冷掉塞回自个怀里。

    “诶”永琪一时有些无措，盯着手中的手炉看了半响。

    善保对他的好他并非没有感觉，只是下意识的不想去明白，虽然自己没有喜欢的女人，不代表自己就会去喜欢一个男人。可是如果永琪摇了摇头，偷偷瞄了眼善保，心虚的别开眼。

    “阿嚏。”天色渐晚，永琪一时忍不住，打了个喷嚏，善保见状，赶紧送永琪回宫，晚上开始慢慢下起了雪。

    “扑通”似乎是从景阳宫前面的池塘传来的。永琪加快了脚步，善保在外侧走着有些害怕这位爷不小心滑倒，虽然机会微乎其微。

    景阳宫门口的几个太监侍卫出来看了看，有些害怕的缩了回去。

    “愣着干嘛，还不快救人。”这么冷的天让永琪跳下去救个陌生人那是不可能的，于是乎那些太监侍卫就必需献身了。

    “是哪家的宫女？”那女子衣衫尽湿，显现出玲珑曲线，脸色虽然苍白但不失美感，永琪用脚碰碰正躺在地上的女子。问出来的小李子。

    “爷，这人穿的是秀女服饰。这么冷的天要是不赶紧换衣服恐怕不死也得来场大病。”

    “恩，那赶紧去换吧。”永琪对那些秀女不太感冒，只不过好歹一条人命，自个还没到漠视的地步。

    地上的人幽幽转醒，看到身上衣服换了，就跟景阳宫里的宫女太监要求去见救命恩人，但五阿哥哪有那么好见，那人只好一步三回头的离开了。

    此人正是魏绮茹，自从上次去令妃那取过经之后越发觉得自个不能那么被动，没有机会创造机会也要上，于是乎就有了前面的那段。她倒是想的美，想借机能跟永琪亲近亲近，奈何她高估了自己的美色，也低估了永琪对美色的抵抗力。

    话说永琪压根就没认出来这人就是魏绮茹，要是知道是令妃那边的估计就直接让人抬去储秀宫了。

    “你这身是怎么回事？”绮茹走出景阳宫后并没有直接回储秀宫，顺着景阳宫的方向特意找了人来人往的地方，将身上的服饰弄的凌乱。

    “啊，没事”这副欲言又止，加上频频回首的神态顿时惹来了众人的八卦之心，只是绮茹对着他们的猜测既不承认也不否认匆匆离去。

    “难道是五阿哥？”宫女小唯一脸羡慕的神色。“五阿哥又不是饥不择食，这宫里多少佳丽，也没见他在意过，更何况马上就要选秀了，多的是美女给他挑。”小渝一脸不屑的看着绮茹离开的方向。“她似乎是往储秀宫走的，难道？”

    “吟霜小姐，这些让奴婢来做吧。”双儿看到吟霜正拿着抹布准备擦拭，立马上前抢过活计。别人不清楚，跟在福晋身边多年的双儿还是很有眼色的，眼前的这位姑娘明显跟我们这些普通婢女是不同的。

    “没事，双儿姐姐还是让我来吧。”吟霜的声音一如以往的轻柔，只是眼中的神色有些异样。

    回想到当初福晋带着人来到帽儿胡同的那一幕，此时身处王府的吟霜还有些难以置信。她本以为福晋把她带回去就算不是受尽折磨也是不会让她跟皓祯在一起的。

    “吟霜姑娘，夫人叫你。”

    “恩就来。”吟霜现在听到福晋叫她已经没有当初那般惧怕了。虽说现在是以侍女的身份待在皓祯身边，但那些琐事从来轮不到她做。即使是自己的穿衣用饭也是照着府中其他主子的份例来的。这些都让她感到有些不明，想来自己一介孤女，就算福晋要打什么主意也不必如此热心。

    “吟霜你来啦。”福晋看着宛若梅花仙子的吟霜，不禁有些感慨，不愧是自己的女儿啊，望向她的眼神更是慈爱。

    “这些日子在王府可还过的惯。”雪茹福晋朝着她招了招手示意她到身边来。

    “王府的一切都很好，吟霜很感激福晋的大恩大德。”吟霜做出一副感激涕零的摸样。

    “那就好，那就好，可怜的孩子，这么些年也不容易，以后你放心，额娘会帮你做主的。”福晋说着有些动情，说话间都把自己称作额娘了。

    吟霜自然是顺着福晋的意“谢谢额娘。”小白花以为福晋这是承认她在王府的地位，一时心花朵朵开。

    小白花虽说看上去柔弱，可骨子里却不是一个软弱蠢笨的人，要不然也不会跟耗子仅仅相识几日就把耗子迷得找不到北，老爹的尸骨还未寒就跟那耗子勾搭到床上去了。表面上是她爱耗子昏了头，谁又知道她到底是不是用这样的方法去绑住这么一个金龟婿？

    “好了，你也别拘着，额娘是把你当亲生女儿看了。要是皓祯对你有什么不好的别憋着跟额娘说，额娘帮你教训他。”雪茹越看小白花越是打心底的疼爱，就怕皓祯委屈了她。

    “额娘我”吟霜听了这番话，心底有些感动，虽说自个也是特意去巴结福晋，但自从进了王府后，福晋对她真是好的没话说。在王府的日子过的越好她就越害怕，害怕皓祯真要娶那位格格，虽然现在还没定日子，怕是也不远了。无法，只有讨好了这王府的女主人才能保证自己的地位。

    这几日和亲王进宫的频繁了，本来皇帝打算找个日子趁早将小燕子嫁掉算了，只不过计划总赶不上变化，此时乾隆正一脸震惊的看着宗人府的报告。

    “这可都查清楚了？上面写的都确属事实？”乾隆觉得最近真是头疼事不断，先是小燕子，现在轮到了小燕子的准额驸。

    “回皇上，这人证物证聚在，当初的接生婆现在正在宗人府的大牢里押着。”弘昼此时一脸严肃，丝毫不打马虎眼。本来这事涉及到皇帝家事，和亲王想来想去还是觉得得早些解决才好，不管怎么着这事都事关皇室颜面。

    “真是可恶，竟然敢愚弄朕，来人。还不去把犯事人等抓起来。”乾隆这些天好不容易轻松了一下，又有人折腾这些幺蛾子出来了，虽说是个异姓王，但好歹顶着王爷的名号，闹出这种事不是给皇室抹黑么。

    “臣遵旨。”

    和亲王本来只是把耗子养外室并且还在赐婚后把人接进王府的事给说了，当然其中不乏艺术修饰，比如那小白花说不准是皓祯当年放掉的那只狐狸报恩什么的，连耗子他娘都被迷惑的找不着北了，还亲自让人把那姑娘接入家门，又放在儿子身边。

    乾隆当然知道这位弟弟说话没个边际，只是这事言之灼灼，真要有个外室这简直是不把皇家恩典放在眼里。自家女儿都快进你家门了，你们倒好，不琢磨着好好尚主，竟然还搞出这些事。这一番彻查下来，呈上来的结果却更是出人意料，想不到竟然还有人行那狸猫换太子之事。

 38、事发

    38、事发（捉虫）

    自从接到圣旨之后，硕王府一直笼罩在低气压下。

    “这到底是怎么回事！”硕王爷眼睁睁的看着自个福晋跟嫡子就这么被押走，完全容不得半点求情。

    “王爷，消消火。”翩翩看着王爷颓丧的躺坐在椅子上，想到刚才慌乱的一幕，不知道是该庆幸还是心疼王爷。

    “消火，我怎么消得了火，你给我走开。”硕王手一推直接把翩翩给掀开，没控制好力道，任由翩翩的手磕在方才混乱中打碎的陶瓷碎片上，顿时血流如注。

    “额娘，您没事吧。”皓祥看到他娘躺在地上无人搭理，一股怒气直烧眼底。

    “阿玛，你怎么可以这样”

    “闭嘴！都给我出去！”为什么每次，每次眼里就只有皓祯，那我们算什么扶起面无表情的翩翩，两人缓缓的走了出去。

    “额娘我们离开吧。”皓祥看着默默抚着伤疤的翩翩，这些年她的委屈他都看在眼里。

    “继续待在这里还有意义么？”只是自言自语般，他从来都不是被重视的那个。翩翩有些愧疚的伸手摸了摸他的脑袋，室内一阵安静。

    “大人，硕王爷求见。”傅恒正在跟两个儿子讨论政务，顺便传授下为官之道。

    “让他进来吧。”叹了口起，让两个儿子下去。

    “傅大人。”硕王难得笑的一脸谄媚。

    “是硕王爷啊，有何事请教啊。”虽然对硕王此番前来已经心里有数，但这些事还是少掺和，宫里传来的消息可是说皇上气的不轻啊。

    “呵呵，此番冒昧前来还请傅大人见谅。”

    “什么见谅不见谅，硕王爷真是说笑了。”

    “不知傅大人能否帮本王打听下，这到底是所谓何事？”两人打了一会太极，终于硕王忍不住开了口。

    傅恒有些诧异的看着硕王，本以为是来让他去求情的，没想到他竟然连自家出了什么事都不知道。这硕王看着是个精明人，没想到竟然这么糊涂，帮别人养了十几年的儿子都没发现。

    “这”这一时还真不知道该怎么回答，只好答应有消息就传达一下，其他的还真就帮不上了。

    硕王一脸忧心的继续去其他同僚拜访，可惜平时不善经营，真心帮忙的还真没几个。

    傅恒打发了硕王之后，厅里已经准备好了膳食，一桌人默默吃菜，偶尔福晋出声调解调解气氛。

    “福灵安！”傅恒观察了自个儿子许久，连个吃饭都心不在焉，这都好几天了，难道儿子大了也有烦心事了？

    自从那日遇见那位紫薇姑娘之后，福灵安就开始心心念念魂不守舍了，这不，饭也吃不下了。

    “阿玛，怎么了？”猛然被唤回了心神，一脸尴尬的看着直盯着自己的众人。

    “咳咳，都吃饭，看着干嘛。”傅恒这才发现视线都集中在自家大儿子身上，立马招呼大家吃饭

    于是众人继续默默吃饭，只是那眼神老围着福灵安打转。

    福灵安默默扒着饭，其实他也知道，自己是害了相思，只是他们之间万万是没有可能的，且不说自己的婚姻由不得自己做主，就算自己能做主，还不知道皇上肯不肯放人。

    “我吃好了，你们慢用。”说完也不看众人诡异的目光，匆匆向外头走去。这些日子本是为了排遣郁闷上街闲逛，没想到逛着逛街就注意到了一号人物。

    “一箫一剑走江湖，千古情仇酒一壶。两脚踏翻尘世路，以天为盖地为庐。”这诗咋一听是抒发豪情壮志，但到了福灵安耳里却又听出了另一番味道，似乎是接头暗号一般。果不其然，随后就有几人上前。上次的刺杀案还没查出个头绪，说不定可以从这人找下突破口，于是就安排了大量人手去盯着箫剑，几日下来果然有些眉目，这箫剑每天都在达官贵人多的地方出没，并且每每都会有固定几人接头，这些人三教九流都有，平时都混在人群中毫不引人注意。只是根据探子的回报，这箫剑似乎对还珠格格很感兴趣，经常打听有关格格的消息。

    乾隆这次没吊人胃口，旨意下来的第二天就直接把硕王传召到了宗人府，这宗人府可不是什么好地方，进去了不脱成皮就甭想出来。不知道雪茹跟皓祯现在如何，硕王忧心忡忡的进去了，面如死灰的出来了。

    “王爷，怎么了？”翩翩看着王爷神色萎靡，仿佛一下子老了十多岁。

    “让我安静的想想。”王爷看着他的侧福晋，一脸复杂。没想到当年雪茹竟然为了巩固自己的地位偷龙转凤，自己的亲生女儿竟然成了一个歌女！自个疼了十几年引以为傲的儿子啊当初自己那般冷漠对待的翩翩跟皓祥，现在竟然只剩下他们了。

    “额娘，您决定好了么？”皓祥拦住了翩翩，他还不知道王府到底怎么了，只是从很早之前就一直准备离开王府，这次额娘的受伤让他再也不能忍受了。

    “可是，你阿玛他现在需要我们”翩翩看着一脸倔强的儿子，这么多年了，他们在王府过的毫无地位，雪茹明里暗里的打压，王爷的漠不关心，这一切的一切她都看在眼里。

    “额娘，您还在犹豫什么？我已经决定了，咱们一起去回疆，如果您不想离开，那孩儿就去参军，离这里远远的。”皓祥从没有这么坚定过。

    “等这一切过去了，额娘跟你离开。”终究还是妥协了，离开也罢。

    没过多久，整个京城都知道了硕王因家教不严，直接降为了贝子。雪茹跟皓祯更是被流放宁古塔。

    还珠格格婚事告吹，宫里自然是议论纷纷，于是小燕子又一次当了笑柄，当然她是无所觉。

    “噢~我小燕子又出来啦！”小燕子一听到自己禁闭被撤销立马在漱芳斋欢呼雀跃。

    “格格，奴婢听说皓祯贝勒跟那雪茹福晋一起被流放宁古塔了。”金锁神色有些不屑的说道。自从南巡回来后就一直称呼小燕子为格格，私底下也是。

    “怎么回事啊？金锁！”虽然跟那位准额驸见面的次数不多，但好歹也算是我小燕子的哥们，怎么会流放了？

    “奴婢听说是因为硕王福晋为了巩固地位将别人家的儿子抱回来养，把亲生女儿给丢了，现在事发了，自然是落得个流放的下场。”金锁就看着小燕子越变越慌乱。

    “怎么怎么会这样”小燕子觉得浑身一冷，她早已经忘记自己只是顶替紫薇当了格格，只是现在的情况不得不让她想起。那耗子，只是被福晋抱回去养就落得流放的下场，那自己呢，自己假冒的是皇帝的女儿，万一以后以后也会这样么？

    “我先出去一下，你们都别跟来。”小燕子慌慌张张的往延禧宫跑去。

    “娘娘！令妃娘娘！”小燕子大呼小叫的来了延禧宫，也没等人通传就冲了进去。

    令妃头疼的看着她,脸色依旧一副温和的表情只是眼神有些不善。

    “怎么了，这么慌慌张张的。”

    “娘娘，你知道那个皓祯贝勒么，他竟然被流放了！怎么可以这样，他有什么错，他什么都不知道！娘娘您这么善良，救救他吧。”小燕子放佛看到自己被送进监狱被流放的场景，皓祯尚且如此。她并非完全无脑，事关安危，就算生锈的脑袋也得吱嘎吱嘎转几圈。

    “唉~多好的孩子，也许这一切并非是他的错，只是国有国法，家有家规。错了就是错了。”令妃一阵叹息，眼神无比怅然。

    令妃此时已经看明白了，这小燕子再怎么样也挽不回皇上的半点宠爱了。本打算利用她拓展宫外势力，笼络硕王府的计划也泡汤了，果然人算不如天算。现在她只想把自己从这真假格格是件里面给摘出去，哪还会去惹得一身骚。

    当初为讨皇上喜欢才一时嘴快帮皇上给认了种，可皇上毕竟是皇上，这疑心的毛病并不会为任何人改变。当初得到小燕子是假格格的消息比较迟，根本来不及让人去济南做手脚这已是棋差一招，如今被皇上派去济南查探的人马怕是也该回来了，本还打算让人去截下从济南回来的人，现在也不必冒这个险了。

    “本宫有些累了，腊梅，送客吧。”令妃摸摸自己的肚子，现在没有什么事比她肚子里的孩子更重要了。

    “令妃娘娘！”小燕子就这么被打发了实在是不甘心，可惜在这宫里除了令妃她实在找不到其他人肯帮忙的。

    自从那天绮茹衣衫不整的回储秀宫后，宫里顿时流言四起，其中大多都是关于五阿哥永琪和那个魏绮茹之间是何关系的猜测。

    “哎！五阿哥怎么可能会看上她这么个身份地位的？都别瞎讲，小心你们的舌头！就我看来，八成是那个魏氏自己放的消息吧！”春绣一脸不屑。

    “错拉！有人亲眼目睹她那日穿着宫女的衣服，衣衫不整的从景阳宫出来呢！”罗织一脸的八卦。

    永琪听了小李子的汇报，狠狠在心里诅咒了那个谣言制造者。好！很好！真不愧是令妃那一家的，耍起手段有模有样的恩~就那样爷会看的上你？做你的春秋大梦去吧！

    “爷您准备怎么处理这事？”善保可是刚听到消息就赶来了，这心里火烧火燎的。自个都没敢表白呢，怎么能拱手让人。

    永琪紧皱起眉，虽说乾隆大度的表示这次选秀让他先挑，可这人选还没定，就有流言说他跟秀女有染，这心里还不定怎么想爷呢！

    善保眼尖的瞧出永琪的不悦，心中顿时一踏实，计上心来。瞧瞧凑到永琪耳边把这一石二鸟的主意一说，两人默契的相视一笑。

 39、添堵

    39、添堵

    魏绮茹这几日都有些忐忑不安，虽说这些流言并非是从她口中说出去，但不可否认这里面是她在推波助澜。当初兵行险招为的就是搏上一搏也没想过会有诸多后果，回去睡了一觉，发现自己实在是冒险，可箭在弦上不得不发，再冒险也得继续。

    如果说一开始事窃喜，那么现在她是真愁了，不知道何时宫里的风向变了，每个人看着她的眼神都是一副鄙夷，一开始还有些羡慕嫉妒的，现在看到她莫不是嗤笑一声。

    “这些东西都去弄干净。”维珍看着一脸沉思的魏绮茹，一脸不屑，没见过这么不要脸的，竟然特意跑到景阳宫去上演美人计。还好五阿哥不受诱惑，虽然这些没传到那些贵人的耳朵里，但储秀宫谁人不知，这偌大的储秀宫多的是为当五阿哥的福晋来的，自然各个容不得她。

    魏绮茹有些欲哭无泪了，虽说各个秀女不乏明争暗斗，可都冲着她一个人来，这可不是能吃的消的，就连那些个不管事的宫女也时不时使绊子。

    “看到没，就是那个。”

    “啊，看着倒是一副柔弱的样子，没想到那么大胆！”

    “哈，这就叫人不可貌相。”

    这些对话又一次刺伤了魏绮茹，甩下手中的抹布向着景阳宫的方向走去，她从一开始就不具备主导流言的能力，也许能去求五阿哥，让这一切平息。

    “主子，绮茹姑娘来了。”

    “哦？已经来了啊。”永琪笑的促狭，这人承受能力不咋滴么，爷才让人去修改了下版本没两天呢，就这么迫不及待的来了？“让她进来吧。”

    “奴婢参见五阿哥。”魏绮茹一进门就跪上了，她似乎是更憔悴了，脸色苍白的毫无血色，此时更是一副可怜兮兮的样子。

    “恩，有事么？”对于毫无怜香惜玉之心的永琪来说，再可怜也没用。

    看五阿哥似乎是没用让她起来的打算，她只好继续说道。“五阿哥奴婢，奴婢是来请罪的。”绮茹咬了咬嘴唇，似乎是要咬出血了。“奴婢没想到宫里会传出那些话，可能是那天奴婢落水之后，从景阳宫出来被人看到误会了。”说着眼眶微微湿润，“想必五阿哥您也听到了，奴婢真不知道会这样”说着更是一副梨花带雨的姿态。

    “你想说什么？什么流言，哦爷知道了，是那些啊~”永琪嘴角微翘一脸戏谑。“唉唉~你哭什么，不知道的人还以为爷怎么了你呢。”他自然对这些装模作样似是而非的话不以为然。

    “你说着宫里总有些人喜欢搅风搅雨，真是一点都不安分。你说对于那些乱使坏的人，爷该怎么处罚她呢？”看着魏绮茹一副惶恐不安的样子，永琪有些好笑，这些人真是稍微吓唬吓唬就吓坏了。

    “诶？怎么不说话，你不就是来求爷帮你惩治那些使坏的人么。”永琪兀自玩的乐呵，全然不顾瘫软在一边的绮茹。

    “奴婢奴婢”她自以为是的聪明竟然无半点用场，反而将自己置于险地。这些流言对一位阿哥，尤其是皇上最宠爱的阿哥来说根本算不上什么，是自己高估了自己，导致了现在的处境。

    “哦~你也别多想，那些个嚼舌根的在宫里也待不了多久。倒是你，看样子那些流言似乎对你不利啊！要是再传下去，不知道会是在这宫里做一辈子的宫女还是清白全无的被打发出去。~哎呀~真是难办啊~。”永琪放下茶杯，饶有兴致的看着她站起来了走了几步舒展舒展筋骨。

    “恩，这事爷也没法帮你，爷可只能管住景阳宫这么大块地方，你就自求多福咯！”永琪说完也不看她，抬脚走人。

    ‘怎么会这样怎么会’魏绮茹现在是想死的心都有了，不用说她也能猜到五阿哥肯定是让人想法子将流言都对准了她。‘去求令妃，她一定有办法’强撑着爬起来，仓惶的像延禧宫走去。

    “啪啦。”令妃现在心情很暴躁，一方面是她怀孕了，大家都知道孕妇的脾气不好，另一方面就是魏绮茹这事。

    这些个人，明明长着一副聪明的面孔，怎么都是猪脑子呢，难道非要本宫去手把手的教才能上得了台面？令妃的忧郁可想而知。

    唉~多久没舒过心了，令妃揉了揉额头，还好她保养得宜，否则早晚愁白了头。

    “腊梅，让人去把那些流言都给平了，让那些宫女都安分点，别瞎嚼舌根。”趁流言还没传到那些贵人耳里，以她的威望，那些个宫女太监会识相的。

    这才半日呢，腊梅又一脸紧张的来汇报了。

    “什么！你给我说说清楚。”

    “回禀娘娘，宫里又有新的传言了，似乎对绮茹小姐更为不利。”腊梅有些斟酌的将那些流言挑了些能入耳的跟娘娘汇报。

    “唉~罢了，朽木不可雕也。”早知道永琪已经不是她能拿捏在手里的了，看来这次他是真不打算善了了。本还打算靠着这个侄女再跟永琪缓和缓和，牵条线。现在是绮茹自断了后路，罢了，何必为个弃子再花费力气。

    令妃摩挲着还不显的腹部，三个月了，太医已经确定了有很大希望是个阿哥，这是目前最大的倚仗，现在她得好好的调养，再不能掺和到那些个事了。

    “你就说这事已成定局，本宫也是无能为力了。”令妃表情淡淡的，一如既往的温柔浅笑。

    现在绮茹是欲哭无泪了，想到令妃让人传来的话，想到一旦被潜回家后等待自己的命运。想到自己以后没了声誉，别说嫁人了，恐怕不得不被送去尼姑庵。

    好在天无绝人之路，让她遇上了小李子。

    “李公公。”魏绮茹笑的一脸谄媚。

    “哟，这不是绮茹姑娘么，有何事啊。”

    “李公公，您赶着上哪去呢。”绮茹说着摸出几张银票瞧瞧塞过去。“不知道李公公能不能帮我些小忙。”

    “这这~绮茹小主，不是奴才不愿意帮您，只是这事还真没办法。”小李子眼馋的将银票塞到怀里，只是脸上一脸为难。

    绮茹见他收了银票心知有戏，一脸期待的望着他。“李公公，您肯定有办法的，还请指点一二。”

    “这事五阿哥那边肯定是没办法了，还是另找出路为妙。”

    “我还能有什么出路呢！连令妃娘娘都不管了。”魏绮神色间有些怨愤。

    “这些个秀女来到宫里不就为了进宫夺得圣上的宠爱么。令妃娘娘宠冠后宫数十年，这日子也长了些，小主您跟娘娘如此相似，想必皇上不会不喜吧，要真有了皇上做靠山，想必也没人能为难的了小主你了。”

    她有些微愣，仔细想想，这些来宫里的秀女虽然期望能背五阿哥看中，可五阿哥毕竟还只是个阿哥，相比之下皇上正值壮年，如果真能入得了皇上的眼，自个也不用出宫，更不用面对出宫后的各种遭遇，如今也只有再试一次了。

    此时的景阳宫，永琪真吃着善保从宫外带来的豌豆黄，自从那次吃过之后永琪就惦记上了，经常让善保带些来，只是这东西一冷风味就会变，永琪自然是不会知道善保为了保温做出的各种贡献啦。

    善保摸了摸还留有余温的胸口，看着正吃的乐呵的永琪笑的一脸宠溺。

    满意的吃完最后一块，伸手让小李子擦。善保拿过小李子手中的绢布，仔细的将永琪的手指都擦了一遍，恋恋不舍的收回手，趁人不注意将绢布塞进怀里。

    “爷，这是绮茹姑娘的银票。”小李子看着手中的几张银票有些不舍，还是献了出来。

    “哟，还挺大方的么。”永琪数了数，一出手就五张，这绮茹看来真是走投无路了。

    “既然是给你的，就收着吧，事情办得好了，爷自然不会吝啬。”永琪笑着将银票递还给小李子。“待会去领个五十两，算爷赏你的。”

    “行啊善保！这主意够损哦，不但解决了那个魏绮茹，顺便给令妃添添堵。哈~爷想想就开心。”永琪一副哥俩好的拍着善保的肩，没察觉到善保眼中一闪而逝的欣喜。

    小燕子自那日从延禧宫回去之后就隐约感觉到了惶恐。她万分不甘心的找来了紫薇把她心中的纠结跟她诉说。

    “紫薇，你说，他们有什么错，皇上怎么忍心这么对待他们？”

    “格格，那个皓祯为了这二十年不属于他的荣华富贵付出点代价不是很正常么。”金锁一脸的不以为然。

    “小燕子，你别想太多了。”紫薇被逼无奈的又听了一遍皓祯跟吟霜的恋爱史，她有些不明白，为什么小燕子老是纠结在他们的事上，难道她不为自己的处境担忧么？

    “我怎么可以不想？他们那么无辜都都是这样的下场，要是我们的事被皇上知道，我们怎么办呢？”小燕子看着她们二人无动于衷的样子更是怒上新来。

    “你们，你们肯定巴不得立马被皇上知道，我就知道，你们都是些没有同情心，没有人性的家伙。”

 40、太后回宫

    40、太后回宫

    “唉~彩霞叫你呢！”小桌子碰了碰在一旁心不在焉的小凳子，“还是你去吧。”两人在那推脱来推脱去。

    现在的漱芳斋真是鸡犬不宁了，这些个奴才也被连累的怕了，一旦小燕子吩咐下来都能躲就躲。“你们两个还不快点。”彩霞揉着酸痛的手腕，一脸丧气，这日子还怎么过哟，怎么就摊上这么个主子。口口声声说着大家都是好兄弟好姐妹，这发起火来还不照样往奴才们身上撒。

    “还愣着干什么，还不去收拾收拾。”刚才就忙着拉格格了，这劲儿大的，其他还是由着别人收拾好了。以前还当是跟了个好主子，没想到现在到哪都得受人白眼，别说赏钱了，连点油水都捞不到。

    “别拉着我，诶！放开我啊！”小燕子最近心里很不平静，当然她也压根没平静过，每次想到硕王府等人的下场她就惶恐不安。

    “格格，奴婢求您了，您不能出宫啊~”明月抱着小燕子的大腿奋力的把人拉住，姑奶奶啊，您一人不要紧，我们可都是要挨罚的。

    “再拉着我，姑奶奶我不客气啦！”一个个都拉着干嘛，姑奶奶我只是去找人，又不惹事。小燕子思来想去，也只有去找福家兄弟了，只有他们才是跟他一国的。扒开黏在她身上的明月，一个纵身就往外头飞去，可惜乾隆爷早就明令禁止了。

    “格格，还请回去。”侍卫一脸客气的将摔在地上的小燕子扶起来，事先皇上就吩咐过了，宫内禁止使用轻功，当然这明显就是针对这位格格的。

    太后就要回来了，宫里人都忙着准备迎接事宜。明显小燕子频繁的举动又惹来了重点关注，于是这次乾隆眼都不眨的派了宫里最严格最凶残的NN去教导她规矩，此次可是下了死命令了，学不会估计小燕子也甭想出这漱芳斋了。于是漱芳斋每天都传出各种凄惨叫声，于是渐渐路过的人也少了。

    “恭迎太后。”乾隆亲自到宫门口迎接，两边跪了一地的朝臣以及一众小辈。

    “呵呵，皇上，都让他们起来把，何必搞的如此隆重。”太后嘴上说着，脸上的表情可没有丝毫责怪。

    “皇额娘，长途劳累，让儿臣扶着您吧。”乾隆一脸关心，这五台山到京城断断续续也走了近一个月，要说不累那是不可能的。

    小燕子没出现，估计乾隆也知道那只鸟能折腾，怕吓着他老娘，永琪瞄了一眼正站在一众嫔妃前列的令妃，魏绮茹正低着头站在令妃下手。

    令妃一手轻抚肚子，如今也只有好好保住肚子里的孩子才是唯一的出路了。眼角瞥过站在后面的绮茹，嘴角扯出一个讽刺的弧度，真是搬石头砸了自己的脚。更何况皇上还把人放在了延禧宫，这简直让她像是吃了苍蝇般，恶心的吐都吐不出。

    “皇后啊，这阵子辛苦你了。”太后笑的一脸慈祥，将手伸向那拉，由着皇帝皇后共同搀扶着进了宫，完全无视了在旁干巴巴看着的令妃。

    “皇额娘，皇后这不是怕你累着，这可是一番孝心，怎么会辛苦。”乾隆最近看那拉倒也开始顺眼了，就连自个没按着规矩收了令妃的侄女也没来多加干涉，这次见她只是低头微笑很是本份，就跟着凑趣。

    这样一来，那厢令妃的脸色更是不好看了，当然她是怎么也想不通皇后怎么会一下子变成这样。

    “恩，好好，皇额娘看着你们这些个孩子和和气气的，心里就舒坦。”太后向来不喜令妃那般作态，此时看到皇帝跟皇后一派和气，心底也宽了不少，只是想到此次回来的主要目的，那打量令妃的目光不由刺人了点。

    “太后吉祥。”众人跟着进了慈宁宫挨个见礼，说了些吉祥话，直乐的太后一个劲得说好。

    “皇帝，那个什么燕子的怎么没见着人啊？”等一干人都走了太后开始发话了。

    “回皇额娘，小燕子一向莽撞，朕怕冲撞了您，故而今个没让她出来接驾。”乾隆生怕太后误会，立马解释到。

    “哦，这话怎么说来着？”太后有些纳闷，本就想着先见见这个不知道从哪冒出来的‘孙女’，怎么就不让见了。

    “回皇额娘的话，那小燕子不懂规矩，于是皇上派了徐NN去教导教导规矩，说是学不成就不给出门。皇额娘，您看，这是兰馨给您绣的。”皇后听太后对小燕子直呼其名自是知道她尚不认可，心里更是暗爽，愉悦的将兰馨的绣品奉上。“真是有心了，这孩子。”太后满意的点头，脸色更是和蔼，乾隆更是乐在其中。此时哪还有令妃插话的份，令妃看着眼前一副合家欢乐样，手里的帕子都快绞破了。

    没多久太后乏了，乾隆自然是跟着皇后去了坤宁宫，给了皇后面子也成全了太后的一番苦心。

    虽说第一天是宿在了坤宁宫，但皇上毕竟是皇上，那魏绮茹才勾搭了没几天，正是新鲜十足，于是晚上不出意外的出现在了延禧宫，准备去会那佳人。只是令妃几句话一哄的就立马让乾隆改变的主意。

    “皇上，这福家兄弟这些个日子也长进了不少，要不给福家一次机会。”一阵云雨过后，令妃依偎在乾隆怀里腻声说道。

    乾隆本就对令妃有些愧疚，当初他可真不知道那绮茹竟是令妃的侄女，只是肉都到嘴边了，不吃岂不是对不起他自个。

    “恩，机会朕是可以给，只是这职位怕是得从头努力了。”乾隆对着福家兄弟到底改没改可是半点兴趣没有，顶多让他们守守宫门，当个普通侍卫，这也未尝不可，算是给福家一个恩典。眼角瞟了眼令妃，似乎最近有些消瘦，一张脸都尖的扎人了，有些怜惜“朕明天就让吴书来去宣旨。”

    “谢皇上。”令妃水灵灵的明眸一眨笑的一脸风情万种，看的乾隆心痒痒，那魏绮茹虽然也是这般柔弱可人，可哪有令妃这般功力深厚。“爱妃，夜还长呢！”

    于是徒留下绮茹在那等到天明。

    “林NN，那个小燕子的事，你怎么看？”太后休息好了，精神头足了自然是开始思考起小燕子的事来。

    “回太后，奴婢在这慈宁宫里，消息还是收到些的，这还珠格格来的蹊跷，且不说是如何突破重重包围来到猎场的，那夏雨荷生前不让孩子认父，去世了才让女儿家孤身上路，这些都不符常理”林NN断断续续将小燕子这段时间的荒唐行迹一一道来，看着太后难看的脸色有些说不下去。

    “停下做什么，给我接着说！”太后确实是怒了，这宫里竟然被一个外头来的不明身份的女子搅的翻天覆地，这其中还真是耐人寻味啊。

    “格格的准额驸还是个偷龙转凤的种，于是格格就被留在宫中，现在由徐NN教导规矩。”林NN声音越说越低。

    “本宫一不在后宫坐镇，这都闹成什么样子了？一个个都没了分寸。”太后是把令妃给惦记上了，照林NN这么说，这令妃不就是在推波助澜么。这格格的称呼是从她宫里传出来的，这人也是她管教的。

    “好了，退下吧，让本宫好好想想。”太后手一挥就剩下晴儿了，只是晴儿似乎是听到些什么风言风语的，面色有些憔悴。

    “晴儿？”太后本来就剩晴儿打算好好说会话，没想到叫了几声都没应答。

    “啊，太后。”晴儿终于回神，一时有些慌乱。

    “怎么一副心事重重的样子，本宫叫你也不理了。”太后也只是装装样子，哪能去责怪。

    “太后，晴儿只是一时间有些没适应过来，想着想着就想到了跟太后一起呆在五台山的日子呀”晴儿一脸讨喜的陪着太后聊开了，只是偶尔还是会走神。

    “我说善保，你拉着爷到这来干什么！”永琪刚出宫，就被善保一把拉着跑了，留下小李子在后面追赶不及。

    “爷，您看！”善保笑的一脸灿烂。

    “这是？”永琪疑惑的看着眼前不大的地方。

    “梅花开了”善保上前深吸一口气，转身朝着永琪温柔一笑。“这些都是微臣种的。”似是察觉到永琪的不明，善保上去拉着他静静赏梅。

    “哦。”永琪其实对这些花啊草的没啥研究，既然善保说是他种的，那就赏脸看呗。

    “小的时候，卑职经常带舍弟来这玩，那时候没什么钱买纸，卑职就带着和琳在这边的空地上练字，本来没有这些梅，只是卑职喜欢，于是就在这里种了这些梅树，一年年等待。”善保伸手抚向树干，右手始终没放开他的手，这让永琪感到一阵别扭，但看他正在抒情，就先等着，等他抒完情罢。“这是它第一次绽放。”善保转头盯着永琪，似乎是正在酝酿着什么，深深吸了口气。“永琪，我”

    “爷，终于找着您了！”小李子喘着粗气感到，还没来得及喘口气就感到一阵寒气，汗毛立马竖了起来。

 41、斗法（上）

    41、斗法（上）

    “爷”小李子明显的感到了来自那一边视线，硬着脑袋没去瞧，只是这说话间没了中气。

    “咳恩。”善保正了正嗓子，转头继续欣赏他的梅花。剩下永琪一脸的莫名，想问吧，直觉告诉他肯定不是啥好事。善保一脸深沉也不知道在想些什么。

    一阵沉默过后。

    “爷，您不是要去店里看看么。”小李子咽了咽口水打破了怪异的气氛。

    “啊，这么一说我倒想起来了，善保，这店里最近收益如何啊。”永琪一拍脑门，爷怎么就忘记这事了，抬眼看这善保，似乎每次跟他在一起思绪总是会受影响。恩，这样不好，不好

    “回爷的话，最近从西洋来的那批销的很好，才一个月库存已经耗的差不多了，现在天气冷，航行有些不便，估摸着也得半个月才能到港。”既然提起了正事，善保自然是一副毕恭毕敬的样子。“卑职估算了下，这个月收益少说也有五百多两。”

    “恩，这事由你盯着我也放心。”永琪示好的拍拍他肩，善保是谁啊，未来的和|和大人，记得他最擅长什么？没错！捞钱啊~绝对是居家旅行必备良伴啊，额打住打住，永琪被自己歪七歪八的念头给雷到了，心虚的朝他看了一眼。

    和琳刚从外头回来，刚经过书房就听到里头传来一阵长吁短叹。哦！不，是吟诗作对，只是那调调，听着有些幽怨渗人呐，和琳浑身一抖打了个激灵，赶紧离远些，绕着地儿去了厨房，这半大孩子吃穷老子，自从家里条件好了，他也终于可以放开肚皮吃了。

    “哎哟喂！”这地上刚化了雪，还有些湿滑，一不小心小李子就摔了个底朝天。

    “哈哈，你急什么。”永琪笑得有些幸灾乐祸。

    “奴才还不是怕又跟丢了。”揉了揉摔疼的屁股，嘴里嘟囔着。

    “咦，这不是福尔康么。”永琪朝着小李子招了招手，后者识相躬身上前。

    “他怎么在这？”

    “回爷的话，这福尔康昨日就在这守宫门了。奴才以为这不过是小事而已就没向爷汇报。”小李子有些喏喏的说道。

    “恩，确实是小事，只不过你也给爷注意了。”估摸着又是令妃吹的枕头风了，连这种货色都巴巴送进宫，还是这么屁大点的位置，想来也是实在是无人可用了。

    福尔康现在是一脸的羞臊，想他以前何尝有过这种委屈，看了看对面一脸面无表情的同僚，不禁一阵悲愤，想当年这种小角色自己何曾理会过，而今却不得不与其共事，还好赔笑脸打关系。这天气真冷啊，福尔康将扶着长枪的手往袖子里缩了缩，对面那人似乎对此表示无视，于是干脆将枪往墙上一靠，两手往袖子里一拢，呼，终于暖和点了。

    “哟，这不是福尔康么！”永琪突然出声把正窝着取暖的福尔康惊了一下。

    “啊，是五阿哥。”福尔康发现自己一副挫样被永琪尽收眼底，微微有些不好意思。

    这福尔康终于知道永琪这名字不该是他叫的了，这点改变他有些受用，只是似乎还不够，连善保都自称奴才，这位似乎还不太明白他的本份啊。他倒也不是喜欢听人自称奴才，但就是看不惯这福家人。

    “恩。还不开门”永琪对他可没什么好脸色，哪有空跟他唠嗑啊。

    “这就开了。”福尔康似乎有些受伤，看着他的眼神带着不理解。

    永琪走的潇潇洒洒徒留福尔康一路目送。“唉~”福尔康长叹一声，似乎不胜唏嘘，结果自然是收获对面尽责侍卫的白眼一枚。

    这几日宫里一阵风平浪静，除了皇帝去延禧宫的次数多了些，惹来了后宫娘娘们的一些抱怨，就是不知道乾隆去看的是那位令妃还是那位茹贵人了。想那个魏绮茹不过被皇帝纳入后宫没几日就连连升级，一下子都成了贵人，于是宫里的那些宫女们又有了新的效仿对象了。

    “是么，你真是唉”此时晴儿正纠结的看着眼前一脸受伤的福尔康，从他断断续续的讲述来看，这宫里的传言似乎是个误会，而他也因为得罪了皇后被贬成了一个小小侍卫。

    “晴儿”福尔康鼻翼剧烈翕动几下，一副欲言又止。“你相信我么？”

    “尔康，我我相信你！”晴儿有些动摇了，果真一切都是误会吧，那个月夜谈雪的翩翩君子，怎么会如传言中那般呢。

    “啧”这御花园还真成了JQ的多发地带，你说说有那么高调的么？永琪看着眼前正聊得很是亲热的两人，真怀疑这御花园该改名了，叫情侣公园得了。

    晴儿不断的宽慰着福尔康的不得志，一副为他烦恼为他忧，福尔康此时看着晴儿一脸的温柔体贴替他着想不禁又想到了远在漱芳斋的紫薇。这些天他也想尽方法想去跟紫薇见上一面，可惜漱芳斋现在规矩森严，他去找了曾经的同僚可惜没人帮的上忙，想着想着眼神更是黯淡了几分。

    “你放心吧，我会在太后面前说说的。”晴儿看着眼前不在意气风发的男人，一阵心疼，自然想找些法子帮帮他。

    “晴儿，你还是你对我最好啊！”福尔康看着晴儿一副温柔体贴替他着想的摸样，心里不禁自恋值飙升，PH满值，在紫薇那受到的小小打击也不那么重要了。

    “咳咳。”虽然打扰别人恋爱会被驴踢，但爷真的很无奈啊。

    “五阿哥”两人一时呆愣在那，还是晴儿反应快。

    “晴儿给五阿哥请安。”晴儿脸色一阵尴尬，眼睛低垂不敢看了。

    “太后最近可好，你也许久没回宫了，这些天还习惯吧。”永琪直接把福尔康给忽略了，装作一脸好哥哥样的发话。

    “恩一切都好，多谢五阿哥关心。”晴儿见他没提眼前这事，暗暗舒了口气，心里一阵感激。

    “爷有些事，先走了。”永琪跟这位晴妹妹也没啥好说的，于是借过一步向上书房走去。

    “晴儿，这五阿哥会不会将这事说出去。”福尔康有些担心，自个好不容易靠着令妃娘娘进了宫，要是因为这事再被赶出去，那可真没脸在这京里待下去了。

    “你呀，别想太多了，五阿哥既然当着面没提，对着外头也不会再提了。”晴儿虽然心里也没多大把握，但看着忧心忡忡的福尔康，还是装作镇定的安慰一番。

    令妃这几日真是跟绮茹争宠争的昏了头了，忘了自个肚子里还有个大爷要供着。这连着几日用尽手段把皇帝从那魏绮茹手中勾了过来。许是侍寝的过于频繁，今日刚歇下后肚子就开始隐隐作痛。

    “腊梅，快快去将李太医叫过来。”令妃的脸色苍白，嘴唇紧咬。

    “恕卑职直言。”李太医号完脉就有些头大，这令妃娘娘也太不注意了，肚子都三个月了，还跟着那些个妃子争宠，只是自己毕竟只是个小小的御医，多说无益啊。

    “娘娘您的底子本就单薄，前期经过微臣的调养好了不少，近期似乎是房事过度，有些坐胎不稳之向，还请娘娘静心调养。”

    李太医也算是自己的心腹，令妃对他的话还是慎重对待的，如今还是保胎更为重要。最近隔壁住的那位真让她有些牙痒痒，竟然这么快就封了贵人，想当初自己升的再快也没这么快啊。她真不乐意看到魏绮茹那个小贱人得意，可现下这情况，自个肚子里的可禁不住折腾，这可比一时的宠爱重要多了，忙叫人去通知乾隆。

    “爱妃！朕真是太高兴了。”乾隆一听自己又有了子嗣，自然欣喜万分，这后宫都连着两年没传出孕事了。令妃怀孕的事再次证明了朕宝刀未老啊！

    “皇上~”令妃这一句是叫的婉转绵长，两人腻歪了一阵，乾隆也就在延禧宫安寝了。

    乾隆自然是希望子孙越多越好，只是不知道为何他的子嗣成活的很是艰难，前段时间三阿哥家的又夭折了。如今令妃有孕自是对她嘘寒问暖，不过这宫里替令妃高兴的人可真是没几个，魏绮茹就是恨不得扎小人的那个。

    她这刚得宠没几日，不说令妃每次总找借口将人请过去，如今有了身孕还日日霸占着。本想趁着她有孕好好巩固地位，如果也能怀上龙裔就圆满了，不知道令妃使了什么法子竟然能让乾隆在她那一坐就是半夜，尽管只有一房之隔，乾隆还是没有来看她一眼。

    “皇上”半夜乾隆刚出延禧宫正殿没多远就隐约看到一身白衣楚楚可怜的魏绮茹，那幽怨的声音让他一阵心痒。这么多天都干巴巴的陪着令妃说不难受那是不可能的，如今有美人自动献身于是两人半推半就就去了茹贵人的寝宫成了好事。

 42、斗法（下）

    42、斗法（下）

    这样的情况多了几次，乾隆晚上也懒得回宫了也就经常在绮茹所在的偏殿宿下了，这样一来令妃心里就不舒坦了。

    “去把人叫过来。”令妃刚服好安胎药就让腊梅去叫人，虽然这茹贵人也算是一家的，可毕竟不怎么亲近，这不前头还闹得不太愉快呢。再说看绮茹那样子也安分不了，这几年她把持着后宫鲜少有傧妃有孕，如今自个身子不爽利怎么也不能让人得了利。

    “令妃娘娘吉祥。”这魏绮茹一来便规规矩矩的行了礼，一副低眉收敛的样儿。

    “呵呵，你我姑侄二人何需多礼。”令妃行动不便于是就让腊梅把人搀近些，两人同坐一榻，一时间气氛倒是融洽。

    “这些日子住的可好，有什么需要的可要跟姑妈讲。”令妃丝毫不提及绮茹现今的封号。

    “谢姑妈关心”绮茹也是一副惺惺作态“姑妈现在身子可好。”绮茹看着令妃还不显怀的肚子一脸关心的问道，眼神里一闪而逝的嫉妒。

    “这还没到折腾人的时候呢。”令妃一脸母性光辉，显得整个人更是圣母。

    两人这般你来我往假惺惺的互相关怀一遍，令妃也觉得乏了没精力跟她绕圈子。“我听宫人说这几日皇上都宿你那了？”

    “回娘娘的话，也就那么几日。”绮茹听到她提这个也不敢放肆，仔细应答道。

    “皇上日理万机，你也不要太过了。这日子还长呢，何必急于一时。”

    “是。”魏绮茹在心里翻了个白眼，您也知道皇上日理万机啊，怎么天天宿你那的时候就没听你提过，绮茹不平衡了，自个也就能趁着令妃不能侍寝的时候沾点便宜，还多亏了住在这延禧宫。

    “往后啊，你也要劝劝皇上，这宫里最忌讳的就是专宠，该雨露均沾才是。”令妃说的一番声明大义，完全忘记了她自个就是那个霸宠的。

    “是。”绮茹更是不屑，又不是三岁小孩，令妃那点事谁人不知，以往还不是找这种各种原因把在别地儿的皇帝给硬生生的拉她那去的。只不过人在屋檐下哪能不低头，早晚她也会是一宫之主。

    “绮茹，你也不要有什么想法，毕竟咱们都是一家的，姑妈哪能让你吃亏啊，要知道在这宫里头乌七八糟的事儿多着呢，也只有在这延禧宫姑妈才能替你挡着。”令妃说得一番语重心长，细细看着眼前一副楚楚可人的面孔，真像当初的自己啊，她明知道最好的方法是让绮茹夺得圣宠，可她不甘啊，她也不能让魏家有其他的人来替代自己，魏家能夺得尊崇的只有她。

    “姑妈”绮茹面上一副万分感激之色，两眼一下子就泪光盈盈。

    只是这神情看在令妃眼里就显得有些假了，啧，火候还不够啊。不管她听没听进多少，令妃也懒得多说什么，两人聊了一会就齐齐去慈宁宫请安了，你说坤宁宫？哈，她现在有孕在身还需要去给那位请安么？

    距离上次谈话过去了没几日，魏绮茹依然死巴着乾隆不放，废话，在这宫里头啥都没有子嗣来得重要，不趁机多承承恩，哪来的小皇子。

    “这该死的，竟然将本宫的话当耳旁风。”令妃这不又气着了，亏她还想着能不亏待就不亏待了她，当然是在听她话的前提下，只不过这魏绮茹显然是不把她的话放心上。

    “娘娘，娘娘您稍安勿躁，小心别气坏了身子。”腊梅看着满脸怒色的令妃在一旁柔声劝道。“娘娘，您现在是有身子的人，再大的事都没有身子要紧。”

    “哼，她还真以为她了不得了。”令妃微眯了眼，嘴角翘起一抹冷笑，就她一个初出茅庐的姑娘还想跟她斗？

    “最近茹贵人的胃口可好？”令妃问侯在一旁不做声的明珠。

    “回娘娘的话，茹贵人的膳食都有用过。”

    “恩，这事你给注意了。”她满意的笑了笑微抿了口茶。“该给的教训还是要给的。”话吩咐下了，底下的事自然有人去操办。

    晚上乾隆又被令妃给请来了，众人对这一行为自是恨得咬牙切齿。

    “皇上，臣妾给皇上请安。”令妃自然是病歪歪的躺在床上，一副林妹妹的姿态。

    “爱妃，来人，太医怎么还没来！”乾隆一声令刚下，太医就紧跟着来了。

    “回皇上，娘娘这是怀孕初期的正常反应，只是娘娘体虚，还得好好滋补调养。”李太医自然是事先就接到令妃的通知了。

    “皇上，还忘恕罪。”太医随后提议要给皇帝也把把脉，只是说话间含含糊糊。惹的乾隆以为自个也得了啥病，立马坐下由着他把脉诊断。

    “皇上，依您的脉象来看似乎有亏损之相。”太医说罢再仔细诊了诊“似是和合散之类宫外散方，还请皇上慎用，于龙体无益啊！”太医说的殷切，一脸为君担忧。

    “什么！”乾隆有些震惊了，他对自己可是很有信心啊，压根不需要那些宫外的野物助兴啊。“你确定？”乾隆微眯了眯眼，最近似乎并无不妥之处啊。

    “回皇上，此方药性比较温和，只作为助兴之用，倒是不会让人失去神智。”太医斟酌了下慢慢回到。

    于是令妃借机发威了“皇上，怎可让这些乱七八糟的东西留在宫里。”乾隆可是知道最近除了这延禧宫其他地儿压根没留下来过夜。

    “吴书来，让人去茹贵人那查查。”虽然自个对那个新晋的贵人也算是宠爱有加，只不过这事关己身还是得查查。

    吴书来带了几人就去偏殿搜了起来，倒是把毫不知情的魏绮茹吓着了，再一旁嘤嘤哭着，可惜没人管她。不出所料，果然就搜出了一包粉末。

    “皇上，正是此物。”御医一闻便确定了。

    魏绮茹被带到皇上面前，已经哭成泪人了，得知御医口中之物差点昏过去，她可当真没用过这药啊，好在她也不是没脑子的，看眼前这阵仗就明白了，八成是令妃搞的鬼。

    看着殿中众人，压根没人会来证明她清白，与其这时候去跟令妃撕咬，还不如乖乖服个软，她不就等着她服软么。

    当即哭的抽抽噎噎，一番保证之下乾隆也有些不忍了，心里也有了些怀疑。

    “皇上，都是臣妾没有教育好茹贵人，都是臣妾的错”令妃一看皇帝的表情就知道他又心软了，这招可是她使剩下的，不过给她长长记性。她在那给绮茹求情，乾隆看到她如此善良又善解人意就顺着她的台阶下了，只是当着众人的面还是要给绮茹一些惩戒才是。

    “这几个月你就待着好好反省吧。”乾隆也不多说，直接下旨把魏绮茹给降为了答应，禁足了三个月，这事就这么完了。

    魏绮茹经过这番无妄之灾算是有些怕了，自个果然太嫩了，稍微一点小手段就能把她给拉下马。自己在这宫里除了皇帝能依靠那些个根基什么的都没有，要是她真就这么乖乖听话，恐怕是永无出头之日，该怎么办才好？

    “你们让开。”小燕子最近一直被逼着学规矩，如今被那麽麽折腾的老脾气又犯了，抬手就将人推出去老远。

    “还请格格恕罪。”漱芳斋候着的两个侍卫嘴里在请着罪手里可不客气，将她往屋里送去。

    “格格，咱们今天就先练下跪礼吧。”麽麽吃了亏自然不会那么容易算了，更何况皇上可是下了令定是要把格格给教好的。

    “你们这群混蛋，当心我让皇阿玛砍你们的头，混蛋，我不学，就是不学”

    小燕子由着彩霞按揉红肿的膝盖，嘴里还在喋喋不休的咒骂。连着被关了一个月，天天被这漱芳斋的人逼着学规矩，这简直让她发疯。实在没办法，她也只能放些狠话，就等着皇阿玛和令妃娘娘来收拾他们。可时间都过去一个月了，皇阿玛跟令妃却一次都没来看过她，就连漱芳斋里的其他人都明里暗里的躲着她。

    “紫薇呢？你们看见紫薇跟金锁了么。”小燕子胡思乱想间发现自个的好姐妹没来安慰她，又开始嚷嚷了。

    “回格格的话，紫薇姑娘在屋里头看书呢。”彩霞说着眼里有写不屑，进了宫还装什么小姐。

    “是么。”小燕子不说话了，这段时间她明显感觉到了紫薇金锁对她渐渐的冷淡，只是她一直以为是因为尔康的缘故，可是她也不知道尔康跟晴儿有过曾经啊，再说尔康现在对她一心一意，这样不好么。

    “格格，那紫薇姑娘心思深沉可不像什么好人，您可要防着点。”彩霞一脸为她着想，自然又引来了小燕子的感动，现在这宫里也只有彩霞对她最好了。

    这些天她也看出皇上对她已经没有了当初的宠爱，就连紫薇也唉~天大地大怎么会没有我小燕子容身之处！

    就在小燕子想要飞出宫外过逍遥日子的时候，尔泰出现了。此时的漱芳斋宫门紧锁，好在尔泰认识守门的侍卫，于是一番交涉后终于有人去通报了。

    “小燕子”隔着宫门传来尔泰的声音，尔泰其实也没胆真的进去见小燕子，于是两人只好隔着门讲话。

    “尔泰”小燕子才开口说了一句就留下了‘辛酸’的眼泪。

    “小燕子，你怎么样”尔泰听到哭声忍不住带着哭腔说道。“你别怕，等你学好了规矩就可以出来了，我现在也在宫里当差”两人絮絮叨叨说了一会，小燕子有人安慰于是便把这段时间的苦水都倒了出来，也不看看有没有人在一旁听墙角。

    “尔泰，我要出去，我要做回那个自由自在的小燕子！”小燕子把这些天里受的罪都一股脑的抱怨了一通，尔泰一听心疼了，只是涉及到这么敏感的话题尔泰也不知道怎么接下去了。

    “小燕子这里毕竟是你现在的家啊。”尔泰有些为难，自个现在也不过是个侍卫。

    可惜英雄难过美人关，即便福尔泰不是英雄，小燕子也不算美人，但爱情的力量是伟大的？咳咳单方面的也算，于是尔泰头脑一热就答应了，两人就毫不避讳的在那谈论着出宫事宜。

 43、出宫

    43、出宫

    “爷，那还珠格格不知怎的又不见了，现在宫里又热闹开了”小李子见永琪正一脸纠结的在那涂涂改改不知道写的啥玩意。

    永琪现在听到小燕子的事那是连眉都不带皱的，跟一个失宠的人还能计较什么，况且那事马上就要被揭穿了，他还等着看好戏呢。只是这都两天了，怎么善保都没出现？

    “咳咳，那个善保今个还是没来当差？”永琪状似无心的一问。

    “这，奴才没见着”

    “哦没事你先下去吧。”继续在纸上胡乱‘画圈’永琪也不知道他那心思飘到哪去了。

    小燕子能那么容易出宫，这事想也知道是谁帮的忙，那福家兄弟也够本事的，这不还没在宫里待多久，令妃这次把这两兄弟再次弄进宫，绝对是给她自个找麻烦的。这次小燕子出宫可是犯了皇帝的底线，更何况太后还在看这呢，乾隆刚得了消息立马就派人去抓了。西藏土司巴拉奔近日就要到京城了，要是又有些什么事端这不是让人看笑话么。

    “小燕子，这样成么。”福尔泰跟小燕子现在正窝在曾经的大杂院里，福尔泰有些懊悔了，当初怎么就头脑发热呢，幽怨的看着正处于兴奋状态的小燕子，无奈的叹息啊~

    “这有什么，不就是出宫么，姑奶奶以前又不是没出来过，再说了，咱们找个地方躲躲等风头过了离开这京城还不是想去哪去哪。”小燕子正忙着清点她的收获，眼都不眨眨，她这次可是辛辛苦苦带了一大包东西出来，压根不担心没钱花。

    不得不说他俩运气真好，最近忙着准备接待西藏土司的事，宫里进进出出的人也多了些刚好那天是福尔康把守宫门，福尔泰把小燕子打扮成小太监的摸样，那小燕子背后虽然背了个大包袱颇为引人注意，好在福尔康是个傻缺的，自个弟弟说是令妃娘娘让他带些东西出宫他就帮着小燕子他们挡了侍卫的盘查，直接放人出去了。

    彩霞擦了擦脸上的虚汗，发现自个腿还有些抖，昨天还珠格格就失踪了，她是受不住了，自从跟了这么个格格，实在是太刺激了，别的不说，光是私自出宫这事都轮到第二回了。上次她可是被皇帝罚的打了三十棍，好在底子好，养了大半月也就好了，这次就不知道能不能幸免了。本来还想着皇后跟格格一向不和，去投靠她或许能脱离那漱芳斋，就偷偷跑去把昨个听到的话都一五一十的讲了，可谁知皇后娘娘竟然什么反应都没有，让人打赏了些银子就让她出来了这下她心里更是七上八下的。

    “皇后娘娘，这可是好机会，咱们何不趁机除掉那还珠格格，再好好整治整治那令妃？”容嬷嬷看那拉一脸淡然似乎对那小燕子的事毫不在意，又上前献策了。

    “你以为本宫不想，这小燕子自从进宫以来就一直无法无天对本宫也次放肆，哼，那令妃本宫早就想治治她了。只不过现在这事还真有些棘手容不得本宫插手，本宫倒是想看看皇上怎么处理这事。”那拉越想越觉得现在的决定正确，那小燕子看来是不需要她多加干预了，那令妃花费心思把那福家兄弟调进宫，这真是一场笑话。

    “娘娘，请恕奴婢直言，那五阿哥还是防着点好。”容嬷嬷皱着眉头，她是觉得皇后似乎是受五阿哥影响颇大。

    “恩，我知道了。”那拉皱了皱眉，并非她就真的信了那五阿哥，毕竟以前那么多疙瘩可不是好化解的，现在五阿哥真让人琢磨不透，还是先不多事，现在把令妃给对付了才是首要的。

    容嬷嬷见那拉不欲多言也只是叹了口气，自个还得使把劲防着那位五阿哥。

    “小燕子，你都出宫这么久了，要不咱们还是回宫吧，我可是听到风声说要抓捕什么逃犯，怕是来抓我们的借口吧。”福尔泰自从跟小燕子出了宫后就没定心过，一想到被抓的下场立马一个激灵从脚心窜到头顶。这下玩大发啦！！

    “哥”福尔泰趁着小燕子又到处乱逛回了学士府。

    “怎么了？”福尔康看到自家弟弟一脸纠结为难之色有些疑惑的看着他。

    “宫里现在是不是到处派人在找小燕子？”想当初他为了带小燕子出宫特意撒谎请了几天病假。“现在有没有查到些什么？”

    “暂时还没有消息传出。”说道这福尔康就一脸不爽，没办法谁叫他现在是看大门的呢，宫里少了人第一个接受盘查的就是这些人，还好自家有令妃罩着。

    “要是我说”福尔泰有些怯怯的看着他哥，咬了咬牙继续说道“我说那天，就是我带那个小太监出宫的那天，其实那小太监就是小燕子。”

    “什么！！”福尔康不淡定了鼻孔一下子放大，那天可是他当差啊，这可是铁定被牵连的。“这，这又是怎么回事？你怎么可以把她带出宫呢？这该是多大的罪你知不知道！”

    福尔泰也被吓蒙了，他知道后果严重，可惜没料到会这么严重。“那怎么办？”说着说着眼眶立马就红了，湿漉漉的看得福尔康一阵难受。

    “这事只能当做不知道，小燕子那怎么说你去搞定，反正就算她被找着了，你也不能认。”福尔康难得一脸深沉，就连他的大鼻孔都缩小了几分。

    两人又密谈了会，福尔泰又是一脸忧心忡忡的走出了福家。

    小燕子刚出宫的时候还知道收敛点，可无忧无虑了两天，这不又开始得意忘形了，哪里热闹就往哪里钻。上次赌坊出的那事她还是有些阴影的，虽然有些手痒，倒是没去过，只不过街边摊那些小赌档她是横扫了一遍，一下子又自我膨胀了，完全忘记了福尔泰拼命强调的‘低调’二字。

    “好好！”好不容易挤进去就看到那男的正扛着大旗，旗顶上一个娇俏少女正做着一些高难度动作，虽然同是卖艺的不得不说这些人明显比她当初的表演高了一档次，让她也忍不住叫好。

    “哟，这妞长得挺标致啊~”这油滑的调子让人一听就觉得不是好人，卖艺少女躲在老人身后也不敢上前，那位出言调戏的富家公子更是上前几步想去亲近亲近，身后的狗腿子也在一旁瞎起哄。眼看着要上演一出强抢民女的戏码，此时有爱打抱不平习惯的小燕子挺身出马了。“一群混蛋！竟敢在姑奶奶面前欺负人！让你们见识见识姑奶奶的害！”

    “你们还不给我用力打。”本来那纨绔见她长得还行打算一起收了，可惜那娘们太厉害了，一连两人被踢了下阴正两手捂着一脸痛苦，让他不得不命人下狠手将人逮住。

    “光天化日竟敢强抢民女！”路见不平一声吼啊，终于出现一位武艺高强的了，那就是苦逼的代言人箫剑！

    刷刷几剑搞定收工，留下一地哀嚎，头一甩一阵风吹过那可真是‘潇洒无比’。“这位壮士”

    “不用言谢，大家都是走江湖的，有难自然相帮。”箫剑不等人说完对那老丈拱了拱手，头也不回的潇洒离去，徒留老丈看着一地呻吟的人真是苦不堪言啊，看来这京城是待不下去了，赶紧收拾包袱走人。

    小燕子一脸崇拜的望着正离去的箫剑，立马巴巴的跟上。“大侠！”

    “等等我啊大侠！”小燕子一路喊着全然无视众人稀罕的目光。“有什么事么。”箫剑还是一副高人状，背着手迎风而立。“没，没什么。”小燕子一时没想好该干嘛有些不好意思。“既然没事，我就想走一步，后会有期！”

    “大侠，你当我师傅吧！我小燕子最崇拜你这样的高人了！”小燕子看到箫剑正准备抬脚走人，立马开口留到。

    “你说你叫小燕子？”箫剑声音带这诧异，回头将她从头到脚打量了几遍，一脸的沉思。

    “姑奶奶我行不改名坐不改姓！”小燕子听他似是怀疑，自然拍着胸脯担保。

    “好。”箫剑眼带探究的微微一笑。

    “喔喔~我小燕子有师傅咯！哈哈~”小燕子拜师成功笑的更是肆无忌惮，丝毫不介意众人那一脸看疯子的眼光。

    灵安近几日因为还珠格格失踪和西藏土司要进京的事忙的一塌糊涂，还得分人手盯着那些个疑似反贼的人，这不正巧出宫路上遇见了善保。

    “善大人几日未见啊。”福灵安笑着上前打招呼。

    “福大人好啊，前些日子家中有事所以休了两日。”善保纳闷这福灵安怎么今个这么热情？

    “善大人在宫内当差可知道还珠格格突然失踪，她那些伺候的人可有被罚？”福灵安紧了紧右手，有些不自在的问道。

    “这个倒没听说。”这福灵安怎得突然关心起漱芳斋的宫人来了？

    两人边走边聊刚出宫没多远就有人找了上来，正是福灵安手底下的。

    来人在福灵安耳边悄声说了几句，他一听眼神立马变了。

    “真有这事？你继续给我盯着。”福灵安皱起眉，“先别急着给我抓人，免得打草惊蛇。”

    “是，卑职告退。”

    善保见他有事要办，便告辞了。待人走后福灵安也回去了，这事得先回去跟阿玛好好讨论讨论。

    西藏土司来的那天，京城里几乎万人空巷，老百姓都挤在路边上看热闹，仪仗队排了很远，赛亚第一次看到如此繁华的京城，脸早就涨的通红，一路上热情的向四周的人群挥手，得到众人的欢呼，真是好不风光！

    小燕子今天没练武，她那师傅一大早不知道跑哪去了，此时也挤到路边上来围观。这场景像极了皇阿玛带她去祭祖的时候，那时候的自己也是这般风光，众人的欢呼也是为了她。“唉~”长长的一阵叹息，她又有些怀念高高在上的感觉了。

    箫剑此时正跟一卖烧饼的隐藏在角落里，不知道在嘀咕些什么，一回头就看到了人群中的小燕子。看到她一副羡慕怀念的摸样，脸色当即就有些不好看。早上离开的时候还跟她说过好好待着练武，没想到竟再这里看到她。这四周可全是官兵，要是被人认了出来怎么办。

    “小燕子，走跟我回去。”箫剑穿过人群，一把把他拉住，准备拉她回去。

    “让我看会，我还没看够呢！”小燕子感到手上一紧，抬头看到是箫剑，有些心虚，不过现在正是热闹的时候，怎么舍得回去。

    “周围可都是官兵，你不怕被认出来？”箫剑压低声音在她耳边说道。

    小燕子眼睛一扫，立马把头一缩，乖乖，还是回去得了。

    可惜上天不眷顾他们，西藏来的队伍刚拐了个弯，还没等到他们回头走人，就被福灵安带人给围了起来。

 44、比武

    44、比武

    小燕子跟箫剑被抓没有引起多大的波澜，只不过一切都被压在平静的表面下。

    “皇上让你把还珠格格押入大牢了？”福灵安从宫里回完差事就去跟老爹禀报了这事。

    “恩，跟那箫剑还有福尔泰一起送入大牢了。”

    “多派些人手，把人给看好了，皇上既然没其他吩咐就照着规矩来。”傅恒眼中精光一闪，摸了摸胡子微微颔首。

    这次接待西藏土司的任务也由乾隆下达给了永琪，巴勒奔虽然是西藏土司对吃食倒是没什么好挑的，西藏那边所在偏远哪有那许多种类的吃食，自然吃的开心。只不过他这次的主要目的可不是来吃的，这眼睛一溜弯，立马就笑着提议来场比武了，看来巴勒奔果真是来替赛亚找个‘老婆’回去的。

    “善保，你可是朕的御前侍卫

    ，朕只准你赢。”乾隆刚一听说比武，立马眼睛都发亮了，他最大的志愿不就是扬他的国威么，比武已经开始一会了，胜负还相对持平，这下乾隆有些不高兴了。

    “微臣遵旨。”善保从一开始就直盯着坐在下首的永琪了，这下注意到已经抬下去了几个侍卫，台上那个西藏武士还跟只猩猩似的咆哮。心里微微一惊，不知道自个的身板顶不顶得住。&#65533;

    此时赛亚正在台下蹦蹦跳跳恨不得上台替那武士上去打，没有小燕子出来抢风头，这位公主倒是显得分外夺目。

    其实有点能力的八旗子弟都没上台去比，下面大多人都知道这巴勒奔带着赛亚公主过来就是为了联姻，这要是不小心被这赛亚看上了，估计就要去那蛮荒之地过下半辈子了。

    善保有些不甘愿的上了台，朝着对方拱了拱手，看下面人的表情就知道不看好他，只不过皇帝下了死命令，自个不想赢也得赢，至于比完有些什么其他福利，他自然有办法脱身。

    永琪看到善保上去就有些不悦了，见那西藏武士竟然轻易就被打扮更是不爽，恨不得把善保的后背盯出洞来。

    乾隆见状立马眉开眼笑了：“哈哈哈~看来还是我大清的臣子们更为出色！”

    “那就让赛亚来领教一番。”赛亚一个翻身完全不给拒绝的余地，立马扬起鞭子抽向善保。奈何她的等级跟小燕子没差多少，一下子就被善保夺了鞭子。

    “还请公主恕罪。”善保躬身下台，将鞭子留在台上。

    赛亚还想继续闹，好歹还是被她老爹止住了。

    比武之事未能持续多久，巴勒奔笑眯眯的观察着善保似是十分满意。

    “你跟着爷做什么？”永琪一脸臭臭的看着笔直杵在后头的善保。“不是让你别跟来。”

    “卑职只是奉旨行事，别无他想。”善保直勾勾的盯着他，口气十分严肃。

    “你行事关我什么事，哼哼，别人都没出那个头呢，你倒好，是巴不得去现那个眼吧。”永琪也不知道自个怎么说话那么冲来着，说完这话就后悔了，有些不自在的转过脸去，心里还是一阵气闷。

    “咳，圣意难违啊。”善保有些无奈的笑笑。

    也不知道那巴勒奔在皇帝面前说了什么，更不知道福尔康是不是搭上了令妃的顺风车，直接被皇帝遣送到赛亚身边，美其名曰跟善保一起陪赛亚好好看看京城风光。

    “公主，看这是面人。”福尔康此时正是尽心尽力的讨好赛亚，前日福尔泰被抓去蹲大牢了，还不知道会怎么发落呢，福伦自然是费尽心力去求宫里的那位，好在还有机会。

    “哦，这东西能吃？”

    “不，这是玩的，你看，这是猪八戒，这是嫦娥”两人边走边谈笑，尤其是赛亚一身异族服饰惹的众人纷纷侧目。

    赛亚看着眼前高大的男子，虽然不知道他跟那根木头比起来谁更厉害，说起来西藏厉害的男的多的是，只是这么温文尔雅又风趣热情，这点绝对不是那些蛮牛能比的上的。赛亚想着不由得多看了几眼福尔康，越看越觉得心动。善保就默默地在背后打桩，看着眼前裹着粉红色气团的两人，不由的松了口气，总算自己的麻烦摆脱了。

    福尔康也知道鱼儿上钩了，如果真坐了西藏驸马，虽然要去那苦寒之地，但起码这次福家保住了，唉晴格格福尔康想到了宫里那朵解语花，时也命也如果尔泰不出这事，自己又何尝不想跟她双宿双飞。

    永琪这几日也没闲着，西藏土司来朝并不是在这玩玩看看就回去的，两方交好需要做的工作很多。还好有傅恒在一旁帮着，也省了许多麻烦，只是闲暇之余想到正在陪伴赛亚的某人，心里就一阵堵，哼，爷在这忙个半死，那人倒是悠闲，整日当个陪客就成了。越想越不爽，连带着看小李子的目光也是渗着幽光，直把那小太监吓得，真是无妄之灾啊。

    “主子，您都跟了一路了”小李子欲言又止，最近他可被爷给吓着了，就现在这状况，八成是跟善保有关。

    “少废话。”永琪看着宫内谈笑的三人一阵怨念，善保你知不知道这赛亚是来娶老婆的！！自从看到善保跟赛亚在宫内瞎逛（自动把福尔康给忽略了），永琪就悄悄跟上了，这都快半天了，他们有那么多话好聊么。“算了，咱们回宫！”永琪一发狠直接回了宫，也不管这脚步声大的泄露了他的行迹。

    “还请公主恕罪，在下有事先走一步。”善保从一开始就瞄到鬼鬼祟祟的永琪，内心一阵暗爽永琪莫不是真的开窍了，才会这么在意他？联系到这些天的古怪，心里更是暗暗定下了，这次一定要逼逼他。没想到他竟然没跳出来，这可坏事了，还是先去景阳宫认个错，看看情况。

    “好，你去吧。”赛亚也乐得没人打扰，最近她跟福尔康可是渐入佳境。

    “还不给我倒茶！”永琪先走肚子里是一包气，急需灭火。

    “爷”

    “好了，这没你事了，给我下去吧。”他需要安静的想想，其实这事也很显而易见，在现代也接触的多了，自然知道有这么一些特殊群体。爷是直男啊！！！这话说再多也没用，他已经知道自个反常的原因了，有些GAY那是天生的，他虽然不是但一直也没喜欢上女人，难道难道爷真的弯了真的断袖了

    永琪还在这厢纠结，善保倒是跟来了，只是他心下有些忐忑，直接坦白？万一被拒绝了，那他估计也没办法留在他身边了。

    “善保大人，爷不知怎的把自己关在屋里头，您要不去看看？”

    “爷在里头生气？”

    “爷把奴才赶了出来，奴才看爷的脸色不太好。”

    “行，我去看看，你在这守着。”善保听到永琪心里一宽，也有了点底气，好歹也得试试，时间不等人啊，想到秀女那事他就一阵阴郁，不能再等了！

    “你来做什么。”永琪还没想好呢，这正主就出现了。

    “卑职过来看看爷，听小李子说，爷您心情不大好。”

    “哼哼，是不大好”有些忿忿的看着善保，凭什么就他在苦恼，他就一副悠闲的样子，难不成还真准备勾搭那个什么什么公主。

    永琪这么一想就耐不住了“你是真不明白还是假不明白！”

    “卑职不知爷所为何事。”说到这话题，善保依旧装作不明白的样儿，看到永琪不淡定之后他心里大概也有数了。

    “你不知道爷很不爽么！”

    “爷有什么不爽，何不让卑职来为您分忧。”善保看着他一副激动的神色硬生生止住了先前的打算有些调笑的说道。

    “你！”永琪有些恼火，和着就他一个人在苦恼，那先前是谁对他勾勾缠缠，别跟爷说他没那个想法，爷不是好糊弄的。“我说你就没什么想说的？”

    “卑职惶恐，不知爷想听些什么？”善保脸上的笑意是怎么止都止不住。

    “说什么你会不知道，给我过来。”永琪一个眼刀飞向他，后者毫无所觉慢悠悠的走了过来。

    “这拳是教训你竟敢戏弄爷。”出其不意的一拳打在善保肚子上，善保的脸扭曲了一下，这可是实打实的。“这个是告诫你，你是爷的人一开始就是，现在是以后是，一直都会是！”看着微微抱着肚子微微躬身的善保，这高度刚刚好，永琪大义凛然的闭上眼在他唇上亲了下。

    “听到没。”虽然有些懊悔自己的冲动，但话已经说出口了也没有收回的必要。

    “好。”如果永琪这时候回头就会看到善保那一副偷了腥了样子，可惜他此时正在装鸵鸟。

    去济南调查的人终于回来了，这会正在宗人府向和亲王述职。

 揭穿

善保离开没多久，福尔康跟赛亚两人也一起回宫了，没了善保在那两人更是谈笑无所顾忌，一路上眉来眼去很是甜蜜，只是路上碰上了晴儿身边的宫女。
　　“福侍卫，晴格格有请，还请你过去一趟。”宫女媛儿看着眼前卿卿我我的两人，眼里闪过一丝不屑，真搞不懂格格怎么就看上这么个人。
　　“好，好。”福尔康听到晴儿找他，眼睛一亮立马就开口答应了，丝毫没注意到赛亚的神色。
　　“赛亚，我有事先走了，你认识路吧？”福尔康后知后觉的看着赛亚一脸的抱歉。赛亚倒是没什么反应，反正这宫里的路她也认识了。两人才分开没多久赛亚一脸懊恼的往尔康离去的方向跑去，这一路上光顾着玩了倒是忘记跟福尔康说明天巴勒奔要见他。
　　“尔康，我听说了一些不好的消息，是真的么？你真的要做西藏驸马？”晴儿的脸色微微发白，极为艰难的问出这个问题。
　　“晴儿我...我也是逼不得已啊...”福尔康简直要心碎了，要不是为了福家，他也不想啊。
　　“又是那么多逼不得已，为什么...为什么有情人都不能终成眷属...”晴儿有些控制不住自己的眼泪，怎么擦都擦不干，这番又惹得福尔康更为感动。
　　“晴儿...”福尔康有些情不自禁的抱住晴格格，天地间似乎只剩他们二人。
　　“我们可以去求太后，只要太后愿意赦免福尔泰的罪过，你也不必去做那什么西藏驸马了...”
　　赛亚恨恨的抽出自己的鞭子，恨不得上去把福尔康拉过来，但这样一来也无济于事，还不是便宜他们了！赛亚看着继续缠缠绵绵的两人，眼里露出一丝轻蔑，转身就走。没继续听他们后面讲些什么，这些人真是表面一套背地里一套，还好发现的早。
　　福尔康内心一阵挣扎，如果真能选择的话，自己当然是更想娶晴儿，只不过这事估摸着有点悬，一时也不敢打包票，只好说要真能免了福尔泰的最，那最好不过，到时候要是太后能同意他们两的事最好，要是不同意，也罢，做西藏驸马也比作侍卫强。
　　济南来的消息没搁置多久就让和亲王带到宫里去了，此时上书房里就剩下三人，自从弘昼将折子递上去后就没了声音。吴书来此时是大气都不敢喘，平时看着皇上不舒心还能凑上几句，现在他压根都不敢大喘气。
　　“把紫薇给朕叫来。” 乾隆此时的脸色真不知道该怎么形容，任谁都看的出来他努力压抑的怒气。他怎么能不怒，怎么能容忍被人蒙在鼓里这么久，没想到居然真有人敢来冒充皇家血脉。
　　“皇弟，你说紫薇...紫薇她明明就在宫里，她为什么不说，为什么要一直欺瞒朕！”亲生女儿就在眼前，而他一直宠爱的确实假冒的，更何况自己的亲生女儿还为了那个假货挨了几次打，这真是造孽啊。
　　“皇上，怕是有苦衷吧，否则为何还要为奴为婢待在宫中任人欺凌，皇上何不亲自问个清楚？”弘昼看着乾隆一脸纠结，这事也算是笔糊涂账，要不是皇帝轻易就被那令妃糊弄了，又怎么会让真相掩藏这么久。
　　“启禀皇上，紫薇姑娘到。”吴书来亲自把人叫了过来，这档口称呼人还是保守点好。
　　“带进来。”乾隆定了定神，两眼一瞪恢复了一贯模样。
　　“奴婢紫薇，叩见皇上。”突然被传唤，紫薇一时也不知道为了啥事，只不过现下就这么几个人，前些时候五阿哥也通了通气说济南那边的人要回来了，恐怕正是为了那事。经过了这么些日子，受了这么多苦，为的就是这一刻，只要皇认下了她这个女儿，就是完成了娘的遗愿了。
　　“你可知罪！”乾隆仔仔细细的打量她良久，从前模糊的人影似乎越见清晰，夏雨荷啊，朕竟然没有察觉到，如果朕早早的想起了你或者仔细的见过紫薇上是不是就不会认错了？眼前的紫薇真的跟她很像，很像。
　　“皇上...”紫薇有些无措，没想到皇帝第一句话竟然是让她认罪。
　　“为什么不早点告诉朕？为什么要帮着外人欺瞒朕？”
　　“回皇上话，奴婢有太多的不得已，有太多的无奈，如果不这样，皇上恐怕就见不到紫薇了！”紫薇将她从济南上京寻父的故事修饰了修饰的说出来。
　　“你娘真的不怨朕？”乾隆听着这些故事心中不知作何感想，只是看着紫薇的眼光更是怜惜。
　　紫薇眼中含泪，摇了摇头：“我娘说，等了一辈子，恨了一辈子，想了一辈子，怨了一辈子…　可是，仍然感激上苍，让她有这个‘可等，可恨，可想，可怨’的人！”
　　乾隆闻言心中大痛，这才是他心目中的雨荷，温柔体贴又心地善良，自己怎么会被小燕子的胡言乱语给欺骗了呢！
　　“那福家既然知道你的身份还敢向朕隐瞒真是可恶！”乾隆看着眼前一直伤心掉泪的女儿，这一切的苦难都是为了能见他一面。“哼，令妃啊令妃，真是枉费了朕的宠爱。”要不是一开始令妃的误导，自己又怎么会让鱼目混珠。
　　“要不是五阿哥护着紫薇，怕是....”
　　“你说永琪也知道？”乾隆有些意外。
　　“皇上，请您不要错怪五阿哥。”紫薇适时上去帮永琪正名“要不是五阿哥暗中护着，恐怕奴婢也见不到皇上。”
　　“好了，你也别奴婢奴婢的了，你是朕的女儿，是大清的格格，当初是朕受了小人蒙蔽让你受了委屈。”乾隆怒火稍歇，还好，还好自己最疼爱的儿子没有让他失望。
　　“去把小燕子给我提上来，朕要好好审审她。”
　　“皇上，这事还是先禀告太后，由她老人家来定夺更为合适。”弘昼在一旁插话了，这事还是得让太后知道，不然她老人家心里难免会不舒坦。
　　“而且那小燕子据说是跟那反贼一起被抓的，傅恒那边已经查清了，南巡那次刺杀正是由这伙人策划的。”
　　“好好，吴书来去把太后请来，其他人也一并都带来。”没想到竟然跟反贼扯上关系了，确实得好好审审。
　　紫薇在一旁偷看乾隆的脸色，大殿里面静得可以听得到自己的呼吸声，也不知道他在沉思些什么。
　　“皇阿玛！”小燕子被捆绑着带了上来，一来就嚷嚷开了“皇阿玛，你快让他们帮我解开啊！”
　　“给朕闭嘴！”他现在是看都不想看到眼前的人。
　　“发生了什么事？这都是...”太后一脸莫名的看着眼前的一干人等。
　　小燕子还在那不识时务的嗦嗦的跟紫薇诉苦，她倒也不敢太大声，可惜现在就太后在那发言，于是她那些话自然又传到了他们的耳里，惹来众人不屑。福家跟令妃没被叫来，令妃现在有孕在身，而那福家现在还没到处理的时候。
　　“来人给我掌嘴！”太后是实在受不了耳边的唧唧咋咋，真是比苍蝇还烦人。
　　“不要啊，皇阿玛！”小燕子惊恐了，看着那蒲扇大的巴掌，恐怕没几下牙都要掉了。
　　“不要叫朕皇阿玛，你不配！来人给我重重的打！”乾隆现在是听见她说那三个字就一阵冒火，也该让她尝尝紫薇受过的苦。
　　“皇上饶命，皇上饶命！”小燕子现在才觉悟到，恐怕她假冒格格的事被发现了。
　　“皇帝，当初是谁说她像你来着？”太后发难了，人都来了竟然不见令妃，看来皇帝还是对她颇多爱护。
　　“太后，令妃现在身怀龙裔，还是免了吧。”那拉在一旁体贴的帮乾隆回了话。
　　“免了？又没怎么着她，不过是叫来问问话，怎么哀家还能吃了她？”这话明显是冲着乾隆说的。
　　“吴书来，把令妃也给我叫来。”
　　“哀家真是长见识了，就她这副摸样，竟然还敢来冒充格格，更离谱的是居然还有人说她长得像皇上。”太后一脸的不敢苟同，那拉在一旁伺候着心里暗乐，谁都看得出太后是借机给皇帝上眼药了。
　　“皇上，臣妾是无心的皇上。”令妃刚进门就哭的一脸梨花带雨，苍白的脸色配上此刻的摸样很是我见犹怜，可惜太后在那坐着呢，她的算盘也算是打错了。
　　“哦，无心的？你承认了？”太后抓住话柄就开始责问，只不过她毕竟怀着孩子，也就吓唬吓唬她，不让她那么得瑟。
　　“臣妾当初也是见她身上带着有信物，况且这姓氏和年纪都相符，所以才认为她是皇上的女儿...”
　　“哼，这一时大意可差点让鱼目混珠了，万一是那些别有居心的反贼，你可担当的起这后果。”自家儿子身边竟然埋伏了这么个隐患这么久，还好没出什么事。
　　小燕子被扇的晕了头，眼前也只剩一片雾蒙蒙，嘴角也破了正疼的龇牙咧嘴。“紫薇，紫薇你跟皇上说，我不是故意的，真的不是故意的，你忘了么，我们是结拜姐妹啊！你说的，你的爹就是我的爹，你说是不是啊！..”
         

 处罚

第九章 45
　　“哼。”太后听着小燕子理所当然的那番话，心里直哼哼，看向紫薇的目光也颇为不痛快。这皇家人就是这么好攀附的？这紫薇看着挺知书达理的，没想到这么没脑子。
　　“好了，这人真是吵得慌，还不给我把嘴给堵了。”太后发话了，小燕子被直接拿布头塞住了嘴，还在那吭叽吭叽，眼睛直直的看向紫薇向她求救。
　　紫薇有些不知所措，若是不求情这跟她一贯的行事准则不符，况且小燕子也是因为她才进的宫。偷偷望向五阿哥只见他一副同仇敌忾的姿态，她也知道这问题大了，小燕子已经和那什么反贼扯上了关系，这情她是无法求了。
　　“南巡的刺杀案恐怕也有你的一份，否则朕的行踪怎么会那么容易被暴露！是谁指使你的？混进宫来到底是什么目的！”好在乾隆也没让她花费时间去为难，直接开口就是问罪。
　　“呜呜呜...”小燕子根本无法言语，眼睛瞪得大大的看着乾隆似乎是不信他竟然说出这样的话。
　　“想办法让她交代！”乾隆冷冷的看着眼前绝望的人，他就是这么个人，喜欢她宠她的时候无论她做了什么错事都会给她找理由，一旦不喜欢了那就怎么看怎么不顺眼。
　　“容NN你去吧。”太后在这搞得太过血腥也不好，皇后想了想还是让容NN去比较好，反正皇上不就是要个结果么。
　　“喳”容NN可逮着机会了，尽用力拧那些软肉，疼的小燕子哇哇直叫。
　　“什么反贼？什么指使？我小燕子行的直做的正，我师傅他也是个好人，他行侠仗义打抱不平，皇上你不要冤枉好人。”小燕子被问的稀里糊涂的，真是无端端又遭罪了。
　　令妃在一旁看的倒是慌了，就算小燕子她不是格格的事暴露了，那也没什么，毕竟自己也是受了蒙骗的，仗着有孕在身再不济也就是个失察之罪。可现下又扯出了什么反贼，令妃顿时一个激灵，别人不知道她还能不晓得，皇上最恨的就是那些个反贼，要真被拖下水了那可是到了黄河也洗不清了。
　　“皇上，这中间会不会有些什么误会？小燕子虽说满口胡言，但就这直来直往的性格怕也不会是那些反贼打进宫里的钉子。”令妃这番话倒是有理，奈何乾隆就是认定了，就算你舌灿莲花也休想让他改变主意。“皇上...”不待令妃开口，太后那眼神就过来了，就这一眼就让她闭了嘴，心里直哆嗦。
　　“永琪，去外面把人都带进来。”乾隆见问她是在问不出个什么东西，也懒得继续跟她废话，让永琪去外面把箫剑带进来对峙，箫剑早就被押在外面候着了。
　　箫剑被几个侍卫押着进来早已没有当初那种风度翩翩的范了，头发凌乱的披散着，衣服有些破烂一看就知道用过刑了。
　　“呸，昏君！”箫剑看到害得他家破人亡的仇人就在眼前，恨不得冲上去咬上几口泄愤，还没站起身就被一脚踢的趴在地上，眼神依旧狠狠的盯着乾隆。
　　“说说他到底是什么背景。”
　　“禀告圣上，此人名为箫剑，在江湖上交游广阔，近两个月一直出现在京城附近，微臣已经将他同伙一并人等捉拿，另外卑职还查到他是当年方家的遗孤。”
　　“方家？”乾隆稍微有些印象，话说当年文字狱死的还真不少，有些也是被牵连的，当然他是不会明说的。
　　“这事先放着，朕自认一代明君，如果你爹真是被冤枉的，朕自会命人调查清楚。但是，你勾结反贼意图谋害朕，证据确凿该当何罪！”乾隆对什么身世什么苦衷并不感兴趣，只不过生为一代明君自然要把场面做足了，这冤假错案自古以来就不曾少过，他也不可能事事洞察，他现在关心的是这小燕子到底是不是他们安插进宫里来的奸细，这宫里到底还有没有他们的同党。
　　“我箫剑孑然一身，何必把不相干的人扯进来。”箫剑看着跪在一旁的小燕子，脸色更是黯淡，他最不想的就是把她扯进来，可惜事与愿违。
　　“你以为朕查不到？你在京城徘徊了那么久不就是想跟小燕子联系上，好进行你们下一步计划！”
　　“这些她并不知情，这一切都与她无关！”箫剑微微有些着急，见她还是一副搞不清状况的样子，一会看看这个一会看看那个，虽然有些无奈的但还是矢口否认了勾结之事，这事一旦认了那小燕子的罪也就定了，说什么也得保住她。
　　“当初之所以会去打听小燕子的情况不过是想证实她是否是我失散多年的妹妹...小燕子她完全不知此事，我们确实是在前几日才第一次见面。”箫剑看看眼前面色冷峻的皇帝再看看被无辜牵连的小燕子心下更是为难，艰难的从牙齿缝里挤出这句话。“还请皇上查明真相。”
　　“哼，那是自然。该怎么定罪想必皇弟心里也有数，把人都带下去吧！”乾隆一声令下，手底下人很是迅速眨眼间人都带下去，小燕子的嘴依然堵着否则不会那么安静，眼睛死死的盯着紫薇还是难以接受这样的结果。
　　紫薇被她看的难受，顶着众人的目光不得已还是向乾隆开了口，只不过稍稍说明了下小燕子对她的一些帮助，其余的她还是少牵扯进去的好。
　　“好了，过去的朕就不追究了。”这话是冲着令妃说的好歹她现在还挺着肚子，他也懒得去追究了。
　　“皇上！令妃这几个月还是在宫里好好养胎吧，至于福家皇上可不能就这么算了。”太后不乐意了，就这样轻轻的放下，这皇家的脸面就这么不值钱。
　　“听到没有，都下去吧。”太后都发话了，乾隆也顺着她的意思办，这事就这么解决了。
　　“紫薇，还不过来给太后还有皇后请安。”乾隆看紫薇规规矩矩的站在那，一时感受良多，果然当初自己是受了蒙蔽啊，否则朕又怎么会这么晚才发现。
　　“奴婢紫薇给太后请安，太后吉祥，给皇后娘娘请安，皇后吉祥。”紫薇一副恭顺的摸样，眉眼间也是落落大方比起以前的娇弱摸样倒是更得太后欢心。
　　“起来吧。”虽然太后有些不喜，念在她也吃了不少苦头，过去的她也不想过分追究，真让她怎么亲近也不太可能。
　　“皇上，这身份怎么说？”
　　“紫薇确实是朕的骨肉无疑，只是这身份，就算是朕认得女儿吧，赐封为明珠格格，朕真是让明珠蒙尘了，还在为时不晚！将来还请太后给她找个好人家。”虽然对紫薇心生怜惜，但让他承认自己有个私生女这面子问题怎么办，只好委屈她一下，以后让太后给她个好归宿。
　　“既然皇帝已经有了决定，那就这么办吧，哀家也乏了。”
　　真假格格这事也算解决了，刑部的奏折也呈了上来，箫剑择日就要处斩，那小燕子则是关进天牢，就等着西藏那群人走了，该砍头的砍头，该流放的流放。自然也不会再受到关注。
　　“明珠格格最近可好。”永琪带着善保去看看紫薇在太后那过的如何，上次确认身份后皇上就让紫薇去太后那学习宫里的规矩，还珠格格染病暴毙，那漱芳斋自然也是不吉利的，其实到底是个什么情况宫里的人多多少少也都知道些，看那令妃哦现在是令嫔被降级就知道这事肯定有问题。
　　“多谢五哥关心，太后对紫薇很好。”这话也不算假，至少她这段时间的表现被太后看在眼里，也没了当初那么排斥。
　　“多的爷也没什么说的，既然太后肯留你在身边自然是存了照顾你的心。”永琪跟着她边走边聊，这宫里的关系太复杂了，能不被扯进去最好，幸好在这慈宁宫里有太后这樽大佛在，也没什么人敢把主意打到这，看紫薇前段时间的表现他也不担心什么。
　　“那晴格格可有为难于你？”永琪好奇的一问，他没跟那位晴格格接触过，就上次来看那位晴格格对福尔康倒是一往情深的样子。
　　“那倒不会。”紫薇也知道那位晴格格跟福尔康之间的故事，回答的有些尴尬。
　　回了景阳宫的路上，永琪不时的瞄向善保，两人自从那天确定关系之后，相处起来反而不太自然，总觉得缩手缩脚的。虽然之前没想过自己竟然会喜欢上一个男人，但爱了就是爱了，他不喜欢为了世俗的眼光就一定要成婚生子，只是不知道为什么现在一对上他的目光就有些不自在。
　　而另一边赛亚此时正在跟她爹磨着硬是要‘娶’那个福尔康。
　　“赛亚，你是我们草原的明珠，那个福尔康不论家世背景还是其他哪样配得上你？不要胡闹了。”巴勒奔有些头疼，这都说了多少遍了，那个福尔康有什么好的，竟然把他的宝贝给迷住了。
　　“我就要他，反正阿爹你不就想找个大清人么，我可不觉得这些人有比咋们的西藏武士好。”赛亚这些天算是长见识了，这清朝的男人不是根木头就是花心的，还不如卡达好呢，想到卡达她还是决定回去直接跟卡达成婚得了，这福尔康她可是准备带到西藏去好好收拾收拾。
　　“阿爹~答应赛亚吧...”
　　巴勒奔被缠得实在没办法也就同意了，只不过对这位未来女婿可是没半点好感。“好吧，阿爹这就去帮你求亲。”
  

第十五章 46

　　求亲这事很顺利，巴勒奔第二天就得到了皇上的圣旨。“赛亚，这下可满意了？”巴勒奔捧着圣旨看着自个女儿一脸眉飞色舞的样也禁不住乐了，虽然看不上那小子，但好歹宝贝女儿开心了。

　　“老佛爷，您就答应晴儿吧！”晴儿在这边已经求了太后几次了，只不过太后依旧是一副淡淡的样子。

　　“晴儿，你在我身边这么久了，也该明白什么是该做的，什么事不该做。”太后的内心其实并不平静，晴儿这丫头也算是她从小看着长大，怎么对感情这事就这么糊涂。就福尔康那种货色也能配得上她？无奈的在心里叹了口气，这事她是决计不会同意的。

　　“这事你就绝了心思吧，皇帝已经给他赐婚了，想必过不了多久就会离开了。”太后看着一脸不敢置信的晴儿，心里愈加不舒坦，女生外向，怎么就老想着那个不着边的福尔康，还好打发掉了。“你的婚姻大事我自然会给你安排好。”

　　其实晴儿今天找太后心里也有些忐忑，虽然对福家犯下的事有所耳闻，但具体怎么样，她也不好太过去打听，宫中人对此事更是讳莫如深。

　　“谢老佛爷。”太后都说得这么明白了，晴儿也只好死心了，她也羡慕那些自由自在的人儿，只不过她的身份注定了她只能在牢笼里过一辈子。她需要些时间来平复下直接跟太后告罪离开了大殿。

　　难道只能接受太后的安排，为什么就不能追求真爱？每次想到她都想离开这个牢笼。

　　“晴格格。”紫薇刚路过就见到晴儿这副样子，本想直接避开走过去的，想了想又调头走回她面前。毕竟大家现在都在太后跟前，她也不想让福尔康成为她们之间的心结。

　　“明珠格格请坐。”晴儿对这位格格心里还是有些疙瘩，但人家都主动凑上来了而她也刚好有些事想问。

　　“明珠格格，有些话不知该不该问...”晴儿有些欲言又止。

　　“晴格格，有什么事你就说吧。”紫薇笑着点头坐下。

　　“你跟福尔康之前...”这接下去的话讲出来不会太冒犯了吧，晴儿有些纠结，止住了接下去的话。

　　“想必你也听到了些我跟福侍卫之间流言，这不算是什么秘密。”紫薇一脸真诚的看向她

　　。“如果你在意那些事的话，我可以亲口告诉你。”

　　晴儿没想到紫薇会这么直接的开口，微愣了一下。

　　随后紫薇将自己与福尔康相遇直到现在的过程简单的说了下，晴儿在一旁静静的听着，可她的眼神暴露了她其实并不平静。

　　“我这么说只是不想你误会了，我们已经彻底结束了

　　。”紫薇说着说着更是轻松了不少，过去的该是彻底过去了。

　　“这些...都是真的么。”晴儿有些艰难的开口。“我，我不是怀疑你...只是...”

　　“我明白你也许会难以接受，但是我想你是有权知道真相的。”

　　紫薇见晴儿低着头也不知道在想什么，本来是想着既然大家都住在慈宁宫，还是和晴儿打好关系的好，没想到却提到了这些事。该说的也说了，还是留她一人好好静静，免得让她不痛快

　　。

　　还珠格格的事算是过去了，永琪见吴书来亲自跑来叫他去皇帝跟前，心下微微一惊。不是吧，难道还要秋后算账，爷可吃不消啊！这一路在那反复思考哪里出了纰漏。

　　“永琪参见皇阿玛，参见皇玛N。”太后竟然也在，永琪真有些担心了，只不过想来想去自个没做什么事啊。

　　“永琪，来皇玛N这。”太后一见他来就笑开了，永琪见不像是兴师问罪的样子也就上去卖乖了。两人难得亲近相处起来倒像是普通人家的祖孙似的，永琪也趁机拍拍马屁，惹得众人笑意融融。

　　“皇额娘，是不是该跟永琪说说？”乾隆看着两人在那乐呵没有想停的意思忍不住打断道，只是脸上有些不太自在，永琪瞄了一眼突然有些不好的预感。

　　“哦是啊，永琪，有没有看中的人？跟皇玛N说说。”太后一脸慈爱的看着她最中意的孙子，这孩子多好，怎么就给耽误到现在还没成婚，想着想着看着乾隆的眼神带了些责怪。“这大选的事因着那什么西藏土司的事也拖得够久了，有没有看上的哀家也好帮你给定下来。”太后越说兴致越高，这可是好事啊，这宫里就该早点办办喜事去点晦气。

　　“谢皇玛N，只是永琪暂时还不想...”不待永琪接着说就被太后一脸不赞同的打断了。

　　“要是你没中意的，那就由皇玛N给你指一个！”太后果断的开了口“哀家瞧着那个索绰络氏家的维珍倒是不错。”说罢还颇感满意的点点头。

　　虽然早就知道他的婚事会被拿出来讨论，但爷不要老婆好不好啊！爷已经有善保啦！

　　得，这人都内定了，还需要向他征询么！无奈的呆立在一边，偶尔回应一下。不行！既然已经知道了自己的心意，又怎么可以勉强自己跟一个不喜欢的人相处一辈子，这种害人害己的事爷才不干。

　　心里默默的盘算了半响，这事是决不能妥协的。其实他也知道自己总有天会离开皇宫，离开这京城。不光是自己跟善保的事，皇后现在正更令妃斗得起劲暂时还不会把矛头指向他，但十二的存在让她必然不会放过他，而他也对那个位置没兴趣。

　　问题既然来了，那就只能去面对，与其在这宫里困死自己，还不如早早离开，做一个纵情山水的逍遥人。永琪这般想着倒也豁然开朗，只不过善保这人....不管是历史上还是他接触后的感觉来看，像这样一个要才华有才华，要心智有心智，要野心有野心，这样一个未来的一代权臣会心甘情愿的为自己抛弃前途，放弃大展宏图的机会么？他有些不敢确定...

　　不知不觉就出了宫，走到了善保家门口，正犹豫着到底要不要兴趣，门就从里头打开了。

　　“哟，五阿哥来了，快快请进。”和琳刚好要出门，就见门前呆立着的永琪，这大冷天的躲在门外干嘛呢。

　　“哥...”还没等和琳叫完善保就出来了，两人隔着和琳对视了一会，纷纷别过了脸。

　　“你们忙...你们忙。”偏偏还有个不识相的在那暧昧的挤眉弄眼，被善保一瞪立马狗腿的继续往外走去。

　　“五阿哥，里边请。”外面那么冷，善保很快回过神一阵心疼，连忙将永琪拉进屋里。“怎么也不敲门，在外面多久了。”四下没了旁人善保直接拿了他的披风将人给裹上，趁机从后面抱住，不过永琪还正在深思无暇去制止这些揩油行为。

　　“在想什么呢？”善保没有松手反而在他耳边压低嗓音说话，微热的气息喷到耳朵上惹来他一阵颤栗。

　　“喂！干嘛不好好说话！”用力挣开他的怀抱，有些不满的瞪了他一眼，切，竟敢把爷当女的对待，谁攻谁受还不知道呢！

　　这么一打岔倒是让永琪把脑袋里那些乱七八糟的想法给清除了。爷是谁啊，他要是不肯走，爷就把他打晕带走！

　　既然坚定了想法，永琪就坦坦荡荡的把太后给他指婚的事给说了，对象他也知道，就是当初见过的那个维珍，太后可是下旨了说最迟一年后完婚。善保一听，心里一咯噔，以为大爷这回过来是准备跟他分了，尤其是看到永琪那一脸严肃的表情，这后头的话他有些不敢听了。

　　“爷，您答应了？”善保神色不明的开了口。

　　“哪有！”永琪很坚决的表了态，“只不过没说好，也没说不好...”

　　“你是来告诉我你的决定？”善保慢慢走近，身高的优势让永琪微微仰起了头。“你是想彻底结束？还是让我作为你见不得光的情人？”

　　“喂喂！你干嘛！唔...”再挣扎也没用，就武力而言永琪绝不是他的对手，于是等到善保放手的时候永琪觉得眼前都快发黑了，这明显是缺氧的症状。

　　“你做什么！”嘴唇微微的刺痛让他脸色涨得通红。

　　“你想不负责任么？”善保直起了身子，只是环抱着他的手并没有松开。

　　什么叫不负责任啊，是你亲了爷啊，啊，不是爷怎么可以这么被动！“放开，快放开...”

　　“这事还不是他们想怎么样就怎么样...”永琪有些心虚的别开脑袋，虽说他已经做好决定了，但还是忍不住想试探试探。“能怎么办。”

　　“如果有办法呢？”善保直盯盯的看着他“我说，如果有办法呢？”

　　永琪心底窃喜了一下“什么办法？”

　　“你我浪迹天涯纵情山水可好？”

　　永琪的脸低着让他看的不分明，他微微有些着急“可好？”他已经没有勇气再问一次，微微松开抱着他的双手。

　　“好。”声音有些微弱，不仔细听还真分辨不出。

　　“什么？”善保怀疑自己是不是听错了。

　　“我说好。”永琪实在是忍不住了，这家伙太好玩了。


第十一章 47  吃醋

　　福尔泰在大牢里待了近半个月，放出来的时候人都瘦了一大圈，脸颊都凹陷下去了。踉踉跄跄的被衙门里的人推了出来，两眼无神的看着前头等着的福晋。

　　“额娘...”这一声真是委屈至极啊，叫的福晋眼泪吧嗒吧嗒往下掉。

　　福晋怎么忍心看到自己儿子被折腾成这个样子，立即就扑上去抱住他。“我苦命的儿啊，你怎么就那么糊涂啊...”两人哭着抱成一团，倒是没在意路人的嗤笑。

　　“好了好了别哭了，有什么话回去再说，非得在这丢人。”福伦看那娘俩这副德行，胡子微翘，本想教训几句，看他那副模样也有些不舍，责备的话也说不出口了。福伦也深感无奈啊，靠山山倒，靠人人跑。这阵子真是厄运不断，就连令妃娘娘都被连累的降为嫔了。

　　福晋擦了擦眼泪，有些责怪的看了眼福伦“这不是给高兴的么，有什么好丢人的。”说罢又有些惴惴的问“皇上既然都将尔泰放回来了，这事应该不会再追究了吧？”

　　“你以为呢？出这么大的事就这么轻易的揭过了？”福伦一脸怏怏的“要不是尔康被赛亚公主看上了，咱们福家可就彻底不能翻身了。”

　　福伦现在可一点都不乐观，本来寄期望的大儿子被选为了西藏驸马，小儿子又是个不长进的怎么指望尔泰跟他一起在官场上打拼。“只能希望皇上开恩，念在福家任劳任怨了这么些年，能在这次给咱们抬旗罢。”他想的倒是不差毕竟皇上也要面子，这联姻的双方身份也应该要相差不大才是，说不定皇上一开心这封赏就下来了。虽说令妃娘娘降了位份，好歹怀着龙裔，要真能生个小阿哥，那娘娘这妃位还不手到擒来，想着想着眉头也松了些。

　　“宫里还没消息？”福伦一家在那等啊等，直到巴勒奔和赛娅都要启程回西藏也没等来臆想中的封赏，而福尔康也不是顶着驸马的名头走的。本来乾隆还准备给福尔康操办一下的，只不过这巴勒奔话里话外在那暗示，说他就这么一个宝贝女儿的，福尔康那些事他也听说了，就这等身份可配不上赛亚这“正妻”的位置，婚礼这事还是回西藏再说吧。

　　乾隆丢了面子自然不乐意了，这不是低人一头么，就算那福尔康以前有些什么过错好歹是爷的奴才，不是说打狗还得看主人的么。这胡子刚翘起，吴书来就屁颠屁颠的抛来劝解了，就怕这位爷脑子一热就非要给福家点赏赐什么的。

　　“皇上，那福家本就是待罪之身，这回也算是帮福家抵罪了。”那福家跟那令妃不知多少人盼着他们倒霉呢，他也不过是顺了众人的意，当然好处也不会少收。

　　“这事就到此为止吧。”福家的事还是得给令妃点面子。

　　关于福尔康‘下嫁’这事就这么不了了之了，直到皇宫开宴送别巴勒奔等人的时候福家就这么不尴不尬的出现在了宴会上。养了这么多年的儿子就这么送人了，连半点好处都没捞到，这懊悔哟！还不都是福尔泰那小子闯的祸，没人搭理他也只能自个待在一边喝喝闷酒。

　　话说小燕子那边，自从那日被带去了宗人府的大牢，那日子过得真是生不如死，什么满清十大酷刑那倒是没有，不过就她那不安分的样儿，鞭子肯定是天天伺候着。其实对小燕子来说最可怕的不是挨打，她皮可厚实着呢而是压根没人搭理她。

　　“人都死了吗！我是还珠格格~放我出去！放我出去！！”即使每日挨几鞭子小燕子依旧生龙活虎的蹦Q着，可惜她说的都是些废话，自然也没人去搭理她。

　　“紫薇！救我出去啊紫薇~皇上，我错了你大人不计小人过放过小燕子吧！”无论再怎么挣扎也改变不了结果。越是这样她就越是不断地咒骂叫嚣，越是不肯承认现实。

　　“皇上终于肯原谅我了么！快！快放我出去！”小燕子刚吃完食盆里的饭菜，眼睛直愣愣的盯着朝她走来的狱卒，因为牢里的伙食差劲消瘦而显得更大的眼睛紧盯着那两个狱卒，看上去都有些骇人。一阵慌乱的爬了起来，又开始了嚷嚷。

　　“小声点。是我，萧剑。”萧剑被她这么一通喊也有些头疼，跟他站一起的这位可不一般，本来就他的地位还不至于让这位高手出马，只不过他知道的太多了...

　　“师傅！你来救我了，快放我出去！”小燕子是一刻都不想在待下去了。

　　“闭嘴！”被当成路人的那位开口了，充满杀气的眼神一下子就把她给镇住了。

　　两人押着小燕子往外头走去，一路上倒是有惊无险，几次盘问都被萧剑给糊弄了过去。不过萧剑等人还是小看了宗人府的实力，外面接引的不过十多号人，俗话说好汉架不住人多，任凭高手武功再高被团团围住了也甭想脱困。

　　“快别让人跑了！”梁大人在外头边躲边吆喝，要真让他们跑了他这官也做到头了。

　　“快走，我来掩护！”箫剑对着高手轻喝一声，顺手将小燕子扔给那人。小燕子明显已经蹦Q不起来了，身上被划了几道。

　　“撤！”高手拎起小燕子往背上一扛，几个起落就跃出重围。

　　将他们给我射下来，大人我重重有赏！“梁大人一声令下，身后跑出几个弓箭手。”

　　“小燕子！”箫剑眼睁睁的看着一支箭直直的射向她，奈何他现在自顾不暇，失神之□上又添了几道伤口。

　　箫剑身上已经伤痕累累，原先被派来接应的人也倒下了几个，憋着一股气他还是带着剩下的人突出了重围，剩下梁大人在那急的直跳脚。

　　宗人府的折子很快就摊到了皇上眼前，永琪听到这消息忍不住一头黑线，这小燕子真是命大，难道是因为传说中的主角光环？

　　善保在旁静静候着，这段时间他过的可是前所未有的滋润啊。自从那天说开后，永琪也接受了他不时的亲近。想着想着就忍不住就偷偷拉住了他的手，仗着袖子长再里头拉拉扯扯也让人看不出。

　　“你干嘛！注意点！”一时发呆不察就被偷袭了，永琪狠狠的瞪了他一眼，“这是宫里，别老给爷来这套...”正想好好给他来番思想教育，一抬眼看到善保臭着张脸直直的看向他背后。

　　“怎么了？”说着转身看到迎面走来的几个秀女，领头的那个就是他传说中的未婚妻维珍了。

　　“五阿哥吉祥。”维珍领着众秀女盈盈拜身，笑容更是万分灿烂。这几日里她可是风光无限，这旨意一下来她本是可以直接回去等着嫁的，可太后一道懿旨让她在宫内跟五阿哥多接触接触，等选秀结束再回府待嫁。

　　“咳恩”顶着后头的压力永琪觉得喉咙都有些不爽快。“免礼。”他对这位彪悍的姑娘可是印象深刻啊，包括她后来怎么整魏绮茹的他可都是一清二楚。

　　维珍姑娘现在自我感觉万分的好，尤其是她感觉五阿哥对她的态度似乎也不是那么冷冰冰了。不由换了副神色，表现的有些羞涩，看向他的眼神更是能把人融化了。

　　俊秀高贵的少年，含情脉脉的少女，这副画面看在某些人眼里真是万分的不爽。

　　“咳，那个你们先逛着，善保，咱们不是还有事么。”朝着善保使了个眼色，后者立马上前配合。他早盼着永琪走人了，奈何那个维珍在那没话找话，要是能显像他身后肯定散发着阵阵黑气了。

　　爷真不是‘妻管严’，只不过自从前几日一不小心刺激了善保之后，那“惩罚”他还记忆犹新呢。爷可不想这么短时间内就再偿一遍。想起前几日那旖旎，永琪的耳朵悄悄红了起来，被身后的善保看个正着。

　　刚进了书房，善保就从背后将他抱住，在他白嫩的耳垂啃了两口，直接就让他起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你丫的抽什么风!”中气不足连声音都有些不稳，想挣开力气又比不过善保，撩的他脸上火烧一般的晕红。真后悔将人带进了书房，可在外头又不安全。

　　虽然很不耻，但永琪还是用了女性常用的招数狠狠往他脚上用力踩了一脚，善保没有防备，被他踩得痛呼一声，却还是不放手。

　　“还不快松开！当心爷的防狼十八式！”永琪被他舔舔咬咬的有些口不择言了，善保虽然不甚明白那什么‘防狼十八式’，但还是被他逗乐了。

　　“我吃醋了！”

　　带着湿湿的气息喷在他耳后，比起刚才更是让他觉得无力。吃醋的男人真可怕...爷是大老爷们，才不爱吃醋呢~

　　“吃什么醋！爷那是觉得她可怜，皇上都下旨把她指给我了，等以后爷走了，她怕是以后也再难谈婚论嫁了。爷这不是补偿补偿她么。”

　　善保可不这么想，这维珍一看就不是好相与的，他可不觉得她有什么可怜的，嫁给永琪不是她自己耍心机手段想得到的么！这后宫里的女人比她惨的不知何几，就算是嫁了宫外的人，也不一定就过的好，她自己选择的这条路，后果也该她自己去承担。

　　“既然觉得她可怜，那就更不应该给她期望，一旦她对你产生多深的感情，那你离开之后她岂不是更伤心？”

　　维珍这事他们也懒得去纠结，反正离离开的日子也不远了，要安排的事多着呢。



乔迁

越发得意的维珍少不了去老对头那炫耀炫耀，说些风凉话。

　　“滚，都给我滚出去!”魏绮茹怒气冲冲的回了延禧宫，将房门一关就在那胡乱的摔东西。

　　屋里传来的噼里啪啦声让那些个小宫女抖了抖，别看这位主子平日里柔柔弱弱的，发起火来可不得了。

　　“主子，还请主子消消火。”春柳叹了口气，轻轻推开门，躲着地上的碎屑走到魏绮茹跟前。谁让她平日里跟主子最亲近，这为主子分忧的工作自然是当仁不让了，幸好主子也看重她。

　　“您气坏了身子不正如了那些人的意了么。”春柳见她正拿着个剪子折磨起了丝帕，略微有些无奈。自从主子被降为答应之后，一不顺意就爱拿屋里的东西撒气，只不过几次之后，延禧宫那位当家就派人过来说是这打坏的东西还得自己给添上，毕竟答应的待遇可比不得贵人。

　　“你看看维珍那个贱人，竟然敢羞辱我！就算她被指给了五阿哥又怎么样，现在也不过是个秀女而已。”心里越想越不是滋味，在储秀宫的时候维珍就处处针对她，现在自己成了皇帝的女人，好不容易在身份上算是超过了她，才不过几个月她居然被指给了五阿哥做福晋，如今自己更是得罪她不得。

　　“事实已是如此主子您更该打起精神，怀了龙裔才是正经。”春柳说着四下瞧了瞧小声劝道。“主子，皇上正值壮年，要您能生个阿哥还能争一争。”

　　“你以为我不懂么，要不是我那位好姑姑，皇上现在都不涉足延禧宫，就算是想也得有法子啊。”魏绮茹想到这事就一阵怨气无处可发。

　　“主子，这您可是想岔了，山不来就我，我来就山。哪有人真能在宫里乖乖等着的。”春柳见她这么不开窍，悄悄凑到她耳边提点。

　　魏绮茹想想也是，她姑姑不就是费尽了心机手段才在后宫横行了这么久，自己怎么能因为一次失败就轻言放弃。皇上不来她可以凑上去啊！

　　少了小燕子他们那群人，令妃也被罚禁足了，后宫里难得风平浪静了，有太后坐镇，皇后这个位置那拉坐的可比以前顺心多了。经过这么多事，她也看开了，和皇上相处起来也没以前那么剑拔弩张，皇上也乐得耳根清净，来坤宁宫的次数也多了。

　　“皇上，太后昨儿个不是说了么，晴儿跟紫薇都双十了，可不能再拖了。兰馨跟和嘉前些时候也给耽误了，还是早些定下来才行。”那拉看着正闭目沉思的乾隆，上前给他按摩双肩，似是不经意的提起。

　　“可有看中的？”皇后这阵子把他伺候的挺舒心的，乾隆对她的态度也好了不少。

　　“太后说了，等过完年就给这四位格格安排，让她们好好选选。”那拉现在是紧抱着太后的大腿，顺便把这位爷伺候的好了，量那个令妃也难再翻起风浪。只是令妃怀有身孕这事还是让她像卡了跟刺般的难受。

　　“这事你跟太后张罗罢，太后年纪大了，你得多担待点别让她太操心。”

　　那拉得了乾隆这话自然是万分满意。

　　宫里四位待嫁格格要选额驸这事一传出来，这宫外凡是有适龄儿子的王孙贵族又开始活络了起来。这回可不比那上次，可都是宫里各位大佬面前的红人，就算身份上有些小茬子那也无伤大雅。

　　永琪这些天为了能拖时间可是想尽了办法，当然少不了善保在一旁出主意。

　　“皇玛N，永琪就快要大婚了，难不成还在宫里举行大婚？这不成礼数吧。”这出宫建府的事永琪可不敢直接向乾隆提起，自然是先到太后这提提，好曲线救国。

　　“这事也是难得，不过确实有些不合规矩。”太后想想也对，永琪都这么大了还住在宫里本身就显得过于偏宠了，要真在宫里大婚，这事可不好说啊，树大了招风。

　　“得缓缓，晚些时候哀家跟皇帝好好谈谈。”作为太后最宠爱的孙子，太后这心思自然是向着他的。

　　没多久永琪就接到了旨意，皇帝同意他出宫建府的事。提出这事一方面是为了他在外行事方便，都决定要离开了，自然要做好准备，以出宫建府倒也是名正言顺。另一方面，借着这建府的名头，他跟维珍的婚事也就顺理成章的被推倒了年后，等新府落成了再大婚。

　　忽略善保不定时的‘骚扰’他也是过得自在逍遥，天天往宫外头跑，将着大大小小的地方愣是走了遍，那些转移财产的事自然有善保办了，爷就享受最后在京城的时光。

　　“唉~没多少时间了，要不，再陪爷好好转转。”两人肩并肩走着，永琪突然又感慨起来，眼睛却是往着万芳楼看去，这偌大的京城就这处爷没进去过了。

　　“好。”善保自然看到了他渴望的眼神，只不过这种地方他是绝对不会让他去见识的。说完便拖起他的手往反方向走去。

　　“爷是想去那边转！”永琪急了，身为穿越人士，还没去过青楼这也太挫了吧！

　　...两人继续肩并肩走着，忽略永琪不断掐捏的小动作，以及不甘愿的眼神，至少表面看起来还是非常的和谐。

　　善保在赛娅他们回了西藏之后就授正蓝旗满洲都统的职位，如此一来善保也不需进宫当值了，这几个月除了处理洋行以及永琪的一些私产还要关心和琳学业和思想教育，自己是不能在仕途有所作为了，光耀门楣的任务只能交给和琳了。如若余生能与他长相随，便是孑然一身又何妨？看着永琪小心眼的举动，抿唇一笑，这日子不远了。

　　转眼秋天便到了，府邸基本上是完成了，再过些日子就能搬进去了。永琪想着自己貌似许久没见着那些个兄弟姐妹了，不如借着府邸落成的名头把人都邀来聚聚，说不定这也是大家最后一次相聚了。

　　搬家那天很热闹，虽然大臣们不便跟阿哥往来太密切，但还是有些一心想要巴上来的大臣来了，一些不便过来的也让儿子之类的送来了贺礼。

　　“我们就不久留了。”四阿哥等人本就跟永琪不甚亲密，况且自身的状况跟永琪也是没的比，待在这不是给自己添堵么，几人送了贺礼稍微喝了几杯薄酒就直接告辞了。

　　“刘安，帮爷好好送几位贵客。”永琪也不多留，人多着他还忙不过来呢，幸好有善保在，敬酒这事就交给他了。

　　“紫薇，要不咱们跟几位阿哥一起走吧？”晴儿跟和嘉都来了，其他年级稍小的出宫也不太放心，晴儿听到前厅几位阿哥告辞的声音也忍不住想走了，她本身就跟永琪并不熟悉。

　　“这...”紫薇有些为难，五哥对她照顾有嘉哪有刚来就走的。

　　“不要，我还要跟五哥喝酒呢。”永D第一个跳出来，他都好些日子没见到五哥了，更何况这么热闹的日子他怎么能就这么回宫，他都没玩够呢。

　　兰馨拍了拍永D的手安抚了下，朝着紫薇笑了笑“还是先陪五哥喝杯再说吧。”她也不想这么快回去。

　　“来来，敬敬咱们大清的格格们。”永琪有些喝多了，连脖子都泛着淡粉色。

　　“敬各位格格！”后头跟着的几人趁机起哄道。

　　“好，干杯！”永琪直接一杯下肚，虽然喝的有些多了，但他还是知道这身后几人的小心思，还不是趁机跟过来见见自个未来的老婆。

　　这几个月里她们的婚事也都定了下来，紫薇被指给了福灵安，这还是傅恒去跟太后求来的。也没办法啊，在家整日看着福灵安那相思的要死的样子他这个做老爹的心里也不好受，男子汉大丈夫整可整日沉迷相思这回事，直接了当去说不就好了。做老爹的他还是万分果断的，反正紫薇是真格格这事他们也都心知肚明，索性就厚着脸皮去了。紫薇这段时间也得了太后的心，太后就直接将这事跟她说了。紫薇也是见过福灵安的，哪怕只是一面，也是颇为印象深刻，太后这么一提就勾起了她的记忆，印象中的第一次见面，那种钦慕的眼神她自然懂得。反复的思考反复的记忆，反倒让心里有了他的影子，等太后再次问的时候就顺水推舟的应了。

　　“眼睛往哪放呢？”永琪看着福灵安借酒装疯不顾场合就这么直盯盯的看着紫薇，忍不住推了他一把“也就个把月功夫，急什么。”众人一阵哄堂大笑。隔着几个厅倒也不怕被外头那些大臣听去，在场的都是年轻人虽说爱凑热闹，可丝毫不敢过分。

　　“不必拘束，爷继续去敬酒了，你们都给爷跟上。”一群人哄着准备继续向下一桌走去。

　　福隆安也来了此时正跟在福灵安后头，拿着酒壶不断给众人满上。除了紫薇，兰馨也被指给了傅恒家的二儿子福隆安，只不过大婚还要等个两年，皇后还舍不得她这么早出嫁。傅恒这回可算是风光了，两个儿子都尚主了，让一竿排队等着幸运降临的人羡慕嫉妒恨。

　　“五哥，你就敬各位姐姐，把十二给忘了！”永D不乐意了，这是直接把他给无视了！

　　永琪看着鼓着脸的永D，有些懊恼的一拍脑门“哎哟，怎么能把咋们的小十二给忘了呢，你看，五哥这不是喝多了么，来五哥自罚一杯。”倒不是说他把永D忽略了，只不过在现代像永D这么大的孩子都在喝可乐呢。

　　“来五哥，咱们干一杯！”永D豪迈的直接上满了酒跟永琪一饮而尽。他的变化永琪都看在眼里，虽然私底下还是喜欢对永琪撒撒娇，在大庭广众下可是表现得比以前成熟多了，怕是经历的这些事让他成长了不少。

　　酒席一直持续到了深夜，紫薇他们在宫禁之前就走了，永琪自号千杯不醉也被灌的烂醉，善保喝的也不少，但他喜欢留一手，众人都倒了就他还□着，看着一副憨态的永琪，也忍不住傻笑了起来。

　　“永琪...”

　　“干嘛！别吵爷睡觉...唔。”

　　“永琪”

　　“说了别吵了...”

　　“永琪....永琪...”

　　“你有完没完啊！当心爷非礼你啊！”

　　“唔....”



出征

这几个月皇帝一直没进延禧宫，也不知道是忘记了，还是被乱花迷了眼。这几个月令嫔的日子可不好过，原本她也就是被降了一级罢了，虽然太后说了禁足，但她自信皇帝会来看她，以她的心计手段怕用不了多久这妃位就又回到她手里了，更何况她的肚里的孩子，那可是王牌啊。不过似乎是出了什么差错，皇上竟然都没主动寻来，反倒是听说魏绮茹有了身孕，她无法淡定了。

　　“快！快叫李太医啊~”正想着突然肚子一阵胀痛，隐隐觉得似乎有什么东西即将滑出来。怎么可以！不要~她的孩子！

　　血水顺着大腿流了下来很快下面都濡湿了。

　　“娘娘！”腊梅打发了冬雪去叫太医，回来便看到了此种情景，整个脸都煞白了。

　　“孩子...孩子...”从昏昏沉沉中醒来，令妃第一反应就是去摸了摸自己的肚子，还好，肚子还鼓着，心下一阵轻松，脸上露出一丝虚弱的微笑。

　　“娘娘...”腊梅开口的很是艰难“小阿哥没了...”

　　“怎么可能！”令妃有些慌乱“别胡说，你看他还好好的待在肚子里呢。”说着将手搁在肚子上，静静的放着似乎是去感受他。

　　“娘娘，还请娘娘节哀~”腊梅泣不成声，这么多日日夜夜的期盼就在一遭化为了灰灰。

　　“滚！都给我滚出去！”令妃手指握的咯咯响，血从指甲间滴落。她不相信，明明已经万分小心了，为什么还会有这样的事发生，她绝不相信这是偶然，皇后！会是她么？或者是那个，魏.绮.茹！

　　任谁都不敢相信令嫔就这么失宠了，自从延禧宫传出消息说令妃流产之后，皇上竟无半点反应，只是吩咐了吴书来送去了些补品等物以示安慰，大半月过去了，依旧未踏入延禧宫一步。这也难怪，谁让宫里前些日子来了位身带异香，风华绝代的香妃呢。您瞧瞧，才没几天呐，皇上就特意为这位香妃造了宝月楼。这宫里的风向可是变喽！

　　“你说你烦不烦啊。”永琪看着眼前碎碎念的某人呢，按了按微疼的额角，自从搬进了新府，善保就没一天能让他安静的。还能为了啥，不就是‘私奔’那事么，爷不是也在等机会么，何必这么匆忙。

　　“这话都说了不下五回了，下回说不定在喜房里头说了。”善保声音闷闷的，是人都能听出他的不爽。

　　这也不能怪善保，谁让永琪大婚的日子越来越近了呢。洋行早以转手好了，财产也秘密的运送走了，和琳也进宫当差去了。有了善保的提点和永琪的支持，很快就从看大门的混到了三等侍卫的差事，让善保也是颇感安慰。

　　“爷这不是在找借口么，难不成就这么偷偷摸摸的走了？”这只能是下下策，要真这么一走了之，怕是整个京城都要翻天了。更何况是善保同他一起失踪，这其中又会引出些什么猜疑谁都无法预料。善保虽然也有觉悟，但是随着日期临近难免心焦了些。

　　永琪也想早点走，想前些日子太后老是给他跟维珍制造点偶遇，一次两次就算了，偏偏间隔越来越短，幸好新娘待嫁不能凑到他面前，不然他真怕自己一时冲动就这么走了。其实他这般等待也是有原因的，只不过不好说罢了。在他印象中，似乎不久之后就有场战事，那时候看《还珠格格》的时候他还笑那些人傻来着，打仗打的最后都拖家带口去寻人了。要是没有啥变化，他完全可以借此机会和善保消失的顺理成章。都等了这么久了，就这么走他又有些不甘心，实在没机会的话也只能“无故失踪”了，大不了变成“通缉犯”躲藏一阵子。

　　“再等等，大不了爷就跟你逃婚！”每次善保不说话了，他就有种不妙的预感。“都说有话好好说了....”这次也不例外，照样被吃的死死的，一朝成受难道就翻不了身了么...

　　年关刚过，边疆就传来消息，说是缅甸毫无征兆的大举起兵打了驻守边疆的军队一个措手不及。

　　永琪这边收到消息也不迟，终于来了，他可是等久了，这心态似乎不太好，松一口气的时候也反思了一通，只不过他压根没准备去改变什么。这事很快便交由军机处去讨论了，永琪更是万分积极的向乾隆请缨带兵出征。

　　“皇阿玛，儿臣愿为众将士鼓舞士气！”永琪来的时候乾隆还在头疼，这些年来少有战事，抗击缅甸的军队士气不振，这才多大点动作，难不成还让朕御驾亲征，这也未免太小题大做了吧。

　　“带兵打仗可不是儿戏，你又从未上过战场，这事朕不准。”永琪能主动请缨他还是很欣慰的，只不过上战场可不是那么简单的。

　　“还请皇阿玛恩准！永琪身为皇子愿为皇阿玛分忧，大清的天下是马背上打出来得，儿臣愿为皇阿玛踏平缅甸的狼子野心。”

　　看着永琪满怀关心期待的眼神，乾隆内心不断翻滚，真不愧是朕最宠爱的皇子，这才是男儿志气！永琪此时内心也是一番翻滚，这话说的太正气凛然了，太有斗志了，太让他胃疼了。便宜爹，你放心吧，就算爷要走，也会帮你把缅甸给打扫的差不多了再走。

　　两人就这么默默对视着，饱含着千言万语。

　　“传朕旨意，赐封爱新觉罗永琪为荣亲王，替朕御驾亲征！”这旨意一下，满朝哗然，这才封了贝勒多久其他阿哥都没被封王，怎么他就被封荣亲王了？还替皇上御驾亲征？大臣们的心思又活络开了，左都御史家更是人来人往的热闹了。

　　“你怎么不跟我讨论下就擅自决定了？”善保当晚就去了荣王府,上战场这是小事么？虽说到时候脱身容易，但刀剑无眼，就永琪拿三脚猫功夫，难保不出什么意外，这是在是太危险了。

　　“你就放心吧，到了战场不还有其他将士么，爷的作用充其量不过是个吉祥物罢了，那些将军头子还能真让爷去前线拼杀。”

　　善保看他还一副悠哉的样子气不打一处来，意外可是无处不在，他怎么就不体谅他的一片苦心。

　　“刀剑无眼，战场上多有流矢，谁也不能保证毫无意外。”干巴巴的说了这句，圣旨都下来了，还能怎么办，到时候一定跟他初步不离，有箭也只能他来挡了。

　　“好了，别想这些有的没的，有空还不如跟爷好好计划计划怎么脱身。”两人讨论良久，善保自然是安歇在荣王府了，反正荣王府的人也见怪不怪了。

　　这次把主意打到战场上的不只是永琪一个，福家也正有此打算。走了个福尔康皇上也不再追究福尔泰的罪责了，可惜福尔泰文不成武不就，想要继续光耀福家的门楣谈何容易。如果能在战场上争了功，还能继续奋斗奋斗，要整天在这皇城到处厮混，这福家也就没指望了。

　　自从小燕子走后福尔泰整个人就萎靡不振，福伦大半夜从酒馆将人带回来又是一通训斥。第二天就被送入了军营操练，福伦可是把福家的希望都寄托在他身上了，完全不顾他宿醉后的不良反应。

　　“要好好照顾自己...别太计较一时得失...”准备的差不多了，离出征不过三日光景，善保又一次把和琳拖到了书房开始耳提面命。

　　“哥，你这是在交代后事呢。”“啊呸呸呸。”该掌嘴，净说些胡话，和琳自己打了个嘴巴子。他大哥最近也太奇怪了吧，一有空就拎着他耳朵在那唠叨，战场虽然危险，可他又不要上前线，怎么就一副一去不复返的架势了？

　　“还不是怕你做事没个分寸。”善保也觉得口渴了，端起和琳殷勤递来的杯子就喝。

　　“就我这样你还有啥不放心的。”撇了撇嘴“大哥，老实说，你不会是准备跟五阿哥私奔去了吧。”

　　“咳~”刚喝进去的茶水差不多喷出了大半，善保有些汗颜，这一呛喉咙里传来一阵火辣辣的感觉。抬眼瞄了眼外头，院子本来就小，总共就三个人他也不怕什么隔墙有耳的。

　　“别乱猜，早晚你会知道的。”安抚的摸了摸和琳的脑门，这小子都快跟他差不多高了。

　　“你也甭瞒我了，我就知道。”说着一脸促狭的调笑起了自家老哥。别人家的兄弟间怎么样他不晓得，他只知道他的大哥为了他吃过了太多的苦，如果连他都不支持，还有谁能理解他。说什么不介意那是假的，眼见着自家老哥都要跟着别人抛下自个跑了，他不郁闷才怪呢。

　　善保有些尴尬：“你不怪我把你一个人扔在这里？”

　　“算了，只要你以后记得回来看看，哪怕叫人托个信回来，让我好找的到你，这次的事我就大人有大量就不跟你计较了。”要按着平时和琳敢这么说话早被善保一个毛栗子了，奈何他有愧在先。



结局

出征的日子很快便到了，随着夹道的欢呼声几匹高头大马载着心思各异的几位慢慢行至郊外。永琪骑着一匹枣红色的骏马，身着戎装淡笑着向百姓示意，一派皇子风范，虽然天气已经回暖，但穿成这样也不好受啊。冰冷的铠甲时不时触碰到□在外的肌肤激起一片疙瘩，不经意间跟跟随在身侧的善保交换视线，两人都十分自然忽略跟在后面的福尔泰。

　　乾隆跟一干大臣就站在城墙上为众人送行，这次出征的人里面不乏一些新晋的权贵子孙，气氛比起以往倒是更为热烈。乾隆更是一脸欣慰的看着这些年轻的八旗子弟，他们可都是大清未来的栋梁之才。他在选人方面不乏存着给永琪建班底的心思，只要他能收服这些年轻的一辈，未来也不会有太大的阻碍。

　　可惜乾隆的算盘是彻底打错了，不说永琪一门心思的想‘私奔’，就说这场仗一打就是几年。出征已经半年多了，随着战况升级，那些准备捞战功走过场的要么被晾在一边，要么冲上了前线。京城里不断传来喜报和噩耗，有能力的自然是战功连连，乾隆也不吝啬封赏，没能力的幸运的是保住了小命，那些稍微倒霉的就惨了。

　　“大人！二少爷回来了！”福贵一接到城门传来的消息就赶紧回府禀报。

　　“什么！回来了！”正轮到福伦休沐在家，这些年他的心就一直没放下过，儿子出去了这么些年也没听立个功什么的，现如今回来了他还真不知道该高兴还是气他不争气。

　　“二少爷~！”

　　福伦还在客厅里苦恼，没想到前头传来一声哭腔。“怎么回事！大呼小叫的。”颇为不耐的朝着外头说道。

　　“老爷，尔泰回来了？”福晋兴冲冲的走到前厅，这些年她为了尔泰上战场的事跟福伦吵闹好几回了，日子一长心里就更加忐忑不安了。天天在佛堂吃斋念佛就为了求佛祖保佑尔泰平平安安的。咋听到尔泰回来，立马就从后院赶过来。

　　还没等福伦回话，福贵就进来了眼里还带着泪花，身后跟着几个士兵抬着担架，上头躺着的正是福尔泰。

　　“我的儿啊~”福晋这一嗓子嚎完人就昏厥过去了。福伦也一下子瘫坐在了椅子上。这福尔泰也真倒霉，本来他自告奋勇的去偷袭缅甸军的兵粮库，事情进行的也挺顺利的，奈何他那咋呼的个性一点也没变就在成功关头被敌方的士兵发现了，就他们那队人悄无声息的杀几个零散的缅甸兵足矣，可惜他心理素质不行，立马就掉头跑。反而被闻讯赶来的象骑兵逮个正着，这一脚下去直接就没法动弹了，好在后续部队赶来将人给带了回去保住了小命，只是这毫不留情的一脚，让他这下半辈子只能在床上度过了。

　　“阿玛”福尔泰干巴巴的开口叫了声一脸漠然的看着前方，眼神有些空洞只在开口的时候微微集中了一下，正是眼前这个人把他推向了战场，落到如此境地他已心如死灰，福家....福家就到他为止吧...

　　“有新消息过来么。”维珍这一年多来也一直倍感煎熬，她命人寄出去的信一封都没有回过。本来在家等着风风光光嫁入皇家却在婚前被告知要去代替皇上御驾亲征，虽然这对她未来的丈夫来说是皇帝的恩赐，可她一点都不乐意。如果打赢了还好，若是输了，或者受伤了....每当想到这她就一阵心烦。

　　“回禀小姐，还没有新消息。”小茹边说边偷瞧主子的脸色。“小姐，前些时候不是说了又胜了么，何必如此担心。”

　　她可一点都不乐观，虽说上次传出来的消息说是小胜，可这几个月她瞧着阿玛的脸色一直都不好，只是敷衍的说着没事，关于战场上到底怎么回事可是半点没透露。

　　“算了，我亲自去问阿玛。”说完维珍就朝着书房走去。“阿玛，到底是个什么情况何必瞒着珍儿。”维珍刚推开门就见自家阿玛眉头皱得老紧。

　　“哪有什么情况，珍儿别想太多了。”

　　“珍儿才不多想，只是珍儿有眼睛看有耳朵听，阿玛您就告诉珍儿吧！”

　　观保瞧着她这副不依不饶的架势，知道也瞒不了，索性便开了口。五阿哥和善保两人在两个月前失踪了，如今更是遍寻不着，战事也因为这两人的失踪而一再升级，皇帝一怒之下更是大举出兵，将缅甸打的节节败退。如今五阿哥依旧不知所踪，看来是希望渺茫了。

　　“怎么可能！阿玛...您...您是在开珍儿的玩笑吧。”维珍一向骄傲的下巴缩了缩，眼里忍不住分泌出了液体。都是假的，她就快要做福晋了，然后...然后她会成为高高在上的一国之母！她才不要相信呢，阿玛最会唬人了。

　　战争随着乾隆的不断增加兵力而迅速结束，只是大军班师回朝的时候却没人敢表现出喜悦，就连到了城门口都没人来欢呼迎接的，要知道失踪的人可是五阿哥，那位皇上最宠爱的皇子，年纪轻轻就被封为荣亲王的爱新觉罗永琪。说好听点是失踪，至少大家都知道这人八成是回不来了。

　　宫里一片愁云惨雾，太后更是食不下咽，紫薇兰馨也尽量呆在慈宁宫宽宽太后的心。可怜的小永D更是经常捧着永琪送给他的小帆船跑到景阳宫门口发呆。皇后那边依旧如故，虽说永琪对她有过些许帮助，只不过她还有她的永D，他失踪正好省去了将来他们之间的战争，说不出是庆幸还是什么，总之这宫里永远不缺斗的人，只不过目标转移了罢了。

　　“皇上，用膳吧。”吴书来看着乾隆依旧盯着奏折，心下一阵不忍，自从得到五阿哥失踪的消息皇上就没安稳过，可怜天下父母心啊。

　　“先放着罢。”寄予期望的永琪失踪了，乾隆觉得自己一下子老了许多，培养一个能干得心的儿子不容易啊，哪怕后宫再多佳丽也无法抚慰他的伤痛。看看那些不成器的儿子，真是不争气啊，可这争气的又不在了，也许失去的总是美好的，永琪的印象在他的心里再一次升华。

　　“还没消息么？”声音低低的也不知道是在问谁，这话翻来覆去说过好多遍了，只是习惯性的又问了一遍。

　　“下去吧。”继续拿起手中的奏折批阅。

　　一晃眼又是几个月了，宫里哀伤的气氛也渐渐的消了下去，皇宫还是那个皇宫，日子还是得继续过，永远不会消停。如今也只有少数几股兵力还停留在缅甸境内四处寻找，就连乾隆都不相信自个的宝贝儿子还活着了。

　　江南的雨季总是持续很久，断断续续的下个没完，小豆子拎着豌豆黄待在屋檐下等着，雨滴不断的敲击着青石板铺成的路面，奏起了夏季的旋律，定下心来听着还这有些特别的东西在里头。不过他可没这兴致，这不刚刚还是朗朗晴空的，自己嫌麻烦没带雨具就出来了，结果就遭罪了被困在这场雨里头。哎哟！东家还在等他的豌豆黄。别看他还是个半大的小子，他都出来做工许久了不是有句老话么，穷人的孩子早当家，他这个年纪的孩子手脚利落工钱也不高，拖了钱掌柜的福他才找到了现在的工作。

　　这次的东家据说是一对兄弟，游玩经过这里觉得山水好了，就在这里租了一个宅院打算住个一两个月。虽然只能在这做短工，可那工钱足足是他上位东家给的三倍还有余，这么好的活计可不好找。想到这里他抱着豌豆黄的手紧了紧，一咬牙就朝着外头跑去，干脆就冒着淅淅沥沥的雨往回跑了。

　　“东家，东西买来了~哎哟凉了...嘿嘿...”小豆子挠了挠脑门，笑的有些腼腆。

　　“没事，下次不要冒雨回来了。”

　　小豆子看着二老爷浅笑着接过油纸包往房内走去，那一转身的风姿让他直直的看了许久。“阿嚏。”在外淋了雨被风一吹凉飕飕的，要是着凉了就不好了，他还指望多干些活多挣些钱呢，小豆子想着冲冲又跑去了仆人房换衣服。说起来两位老爷都已经二十多岁了，两人都是相貌堂堂出手也挺大方的镇上好些人家看到他都拉着他打听两位老爷有没有家室。他也好奇着呢，平日里大老爷发点小脾气，二老爷就跟哄孩子似的纵容着，这相处的看着像是兄弟可他总觉得不是那么回事...

　　东家的事还是少想想，小豆子拍着怀里藏着的那条头绳想着晚上抽个空拿去给小兰，要不是东家给的银钱多了他还不知道什么时候才能有钱买这些小玩意。

　　“爷都说不吃了，拿走拿走！”屋里隐隐传来大爷的吼声，小豆子一个激灵赶紧离远些。

　　“别耍性子，你胃不好。”二爷温润的声音带着宠溺。

　　“不要就是不要。”大爷还在不依不饶的抗争。

　　“唔...”

　　“你混蛋，要不是昨晚...我会吃不下东西么...唔...”声音渐低，只剩微不可闻的一声低吟。

