
　　还珠之正太养成

　　作者：水蓝色浮萍

　　重生还珠

　　夏炎因为失血过多而陷入黑暗的时候，并没有像人们常说的那样在临死前回顾自己的一生，他只看见自己藏在心底的那个人，依然温暖的冲他微笑。可是他知道即使他死了也遇不见那个人，那个善良到傻气的人应该已经去了天堂吧，而自己……似乎地狱更适合他。

　　然而夏炎还是猜错了，当他醒过来的时候，被一个貌似穿着电视里常见的清宫服装的女人报了个满怀，嘴里还，“永D，我的永D，谢天谢地你终于醒过来了，不然额娘也……”

　　夏炎不耐的想挣开，却发现自己似乎缩水了，低头看着自己的手……以他多年学医的经验，应该也就5，6岁的年纪，汗，自己不会狗血的穿越了吧？有没有搞错？老子说过要重生的吗？老子要死的透透的，投胎不能带一丁点儿记忆的，夏炎抓狂了。

　　“皇后娘娘，老天庇佑，十二阿哥经此大劫必定福泽绵长，皇后娘娘还要为了两位阿哥保重凤体才好。”旁边响起一个有些苍老的声音，打断了夏炎的腹诽。

　　“容嬷嬷，也就只有你真心关心我了。”这女人终于松开了夏炎，慈爱的抚摸着他的额头，有些落寞的说道。

　　“皇后娘娘受苦了，都是那个延禧宫的贱人害的，这不本来皇上是要来看十二阿哥的，却被延禧宫的人先请了去，说是七格格病了，真是没见过比皇子还金贵的格格。”容嬷嬷一脸的愤恨。

　　不管她们再说什么，夏炎已经都听不见了，什么？皇后and容嬷嬷？？难道就是当年被那个该死的女人强迫看了n遍的还珠格格？？？夏炎风中凌乱了，靠，哪路神仙跟他过不去啊？耍他玩儿很过瘾？夏炎在心底默默地向老天竖起了中指。

　　“对了，永D睡了这么久一定饿了，都怪额娘没想到，还不快传膳。”夏炎看着眼前这个跟电视上大相径庭的女人，五官长得很好就是稍显冷硬，其实靠化妆就可以解决，没有电视上的大嗓门，反而是有些磁性的沙哑，如果利用好了会是很性感的声线。

　　这个女人虽然在电视里是绝对的反角，但是夏炎倒是对她有些好感，很少见皇宫里的皇后有这么敢爱敢恨的，咳，就是有些傻。

　　当时看电视剧看到崩溃，怎么会有那么脑残的编剧？里面一个疯疯癫癫踩了狗屎运的小燕子，一个哭哭啼啼被人卖了还数钱的紫薇，一个不认生母乱认亲的叉烧五，还有一个横冲直撞鼻孔朝天的侍卫，当然还有终极Boss乾隆帝，此乾隆完全是个言之无物，目无王法，只会吹胡子瞪眼的表情帝……

　　当然自己穿的这个也是个叉烧，小小年纪就胳膊肘往外拐，不帮亲妈帮后妈……真是无语问苍天啊。

　　“启禀皇后娘娘，十三阿哥哭着要找十二阿哥，不肯入睡，奴婢该死，没能照顾好十三阿哥。”一个宫女来报说。恩？皇后还生了个十三阿哥？怎么还珠里没提？……汗，自己傻了？拿还珠当历史了？唉，好像记得历史里乾隆没几个活到老的儿子，大部分都是早夭，如果没记错自己这个身子也是英年早逝……

　　最厉害的就是这个皇后，都成了清史之谜了，能从一个皇后沦落到死都不能善终的，她也算独一份了，也牵连了她的儿子，一个皇后所出的嫡皇子竟然到死只是个贝勒，唉，难怪琼瑶把她塑造成一个又傻又疯癫的女人。

　　“罢了，抱十三阿哥过来吧，仔细别让你主子着了风。”那拉氏有丝无奈的吩咐道，“”宫女立刻恭敬的退了出去。

　　“你十三弟这几天可是憋坏了，平日都粘着你，你这一病他倒是也跟着折腾，害的额娘两头跑，永D……你那天还记得是怎么落水的？”那拉氏突然捏紧了手里的帕子问道。

　　看来不能再装哑巴了，“额娘，孩儿落水了？不知道为什么我脑子里乱乱的，什么都想不起来。”夏炎假装慌乱迷茫的说，为自己发出的娃娃音黑线不已。

　　“乖，是额娘不好，不该问这些，我的儿定是吓坏了，不要害怕，有额娘在谁都不能伤害你们。”那拉氏有些懊恼的把永D拥在怀里。

　　夏炎静静地呆在那拉氏的怀里，有些怔忪，这就是妈妈的怀抱吧，还以为自己早忘了被疼爱的感觉，却原来只是埋藏在记忆深处而已，当年的自己也是五六岁的年纪，突然间失去父母，被亲戚间踢来踢去，最终还是被踢进了孤儿院。

　　不过夏炎对此并无怨怼，这只是人性而已，更何况自己在孤儿院里遇到了那个令他牵绊一生的人，林笑，人如其名他是不笑不说话，甚至……连走的时候都带着满足的微笑，想到这夏炎觉得眼睛有些酸涩，下意识的紧紧抱住那拉氏的腰。

　　那拉氏不禁有些惊喜，自己这个儿子从小就一副小大人的样子，很少跟自己亲近撒娇，看到十三粘着自己有时还会训斥两句，可十三倒是更喜欢他这个哥哥了。

　　“啊，皇额娘，哥哥，你们坏，趁我不在抱抱，我也要。”一个软软的声音突然响起，正感动的娘儿俩抬头发现容嬷嬷抱着十三阿哥，正慈爱的看着他们，应该是打发了宫女省的打扰他们吧。

　　“永Z，是不是又不乖了？”那拉氏眼底含笑的板脸道，“没有，永Z很乖，永Z想哥哥了，你们坏，我也要抱抱。”说着就张牙舞爪的想挣脱抱着他的容嬷嬷。

　　吓得容嬷嬷赶紧把他递给那拉氏，永Z心满意足的抱抱额娘，再抱抱哥哥，眨巴着湿漉漉的大眼，看着夏炎说，“哥哥，额娘坏，都不让我来看你，我可想你了，你想不想我啊？”夏炎愣愣的下意识的点头，换来永Z一个大大的笑容。

　　这个笑容却让夏炎差点落下泪来，明明是两个人，为什么笑容却是那么相似？紧紧抱着扑进怀里的小人儿，心中那份叫嚣了很久的空洞，仿佛被瞬间填满一般，这份感觉……只有林笑给过他，难道……

　　那拉氏将两个儿子紧紧的拥在怀里，暗暗发誓就是为了自己的儿子，她也得跟那个令妃斗一斗，后宫本就该自己这个皇后掌管，那个包衣奴才也配，哼，皇上只是暂时被她那狐媚性子迷惑了而已。

　　容嬷嬷在一旁用帕子摸着眼角，差点儿这一家三口就不能团圆了呢，落水？哼，肯定是那个狐狸精贱人干的好事儿，自她执掌凤印，这宫里就没几个皇子出生，竟然还把手伸进坤宁宫，真是有恃无恐，胆大包天。

　　可是，她看了看正垂泪的皇后又叹了口气，自己这个主子，打小就是她看起来的，性子太过耿直，怎么会是那个八面玲珑的令妃的对手，只求能不招致皇上厌弃，保住两个皇子就谢天谢地了，容嬷嬷无力的想道。

　　永Z用他的无敌无赖功和大大的笑脸，成功的跟变得和善的哥哥一起睡觉觉，不一会儿就睡得香甜无比，粉雕玉砌的小脸上，睡得红扑扑的让某人总想凑过去亲亲他，红润的小嘴微微张着，嘴角有可疑的水光……

　　夏炎黑线的看着抱着自己胳膊的小家伙，把口水都涂在了他的袖子上，看着眼前的小人儿，夏炎舍不得眨眼，总觉得他的一举一动，甚至睡着的样子都像那个自己在心底描绘千百遍的人，不是容貌像，而是……而是灵魂？

　　夏炎苦笑的看着头顶的床幔，自己是走火入魔了？还是老天真的如此厚待他？可是不管是不是他，自己是不可能放开怀里这个小家伙了。

　　如果这个小家伙真如林笑那般的性子，在这吃人的后宫简直一天都活不下去，不过自己绝对不会再犯以前的错，把爱人交给别人，今生他要不离他左右，保护他，疼爱他。

　　突地夏炎觉得自己好像忽略了什么，有那个容嬷嬷在，那么十有八九这是还珠的世界。可是还珠里没有这个孩子……夏炎心里一惊，难道不是琼瑶漏写而是……还珠剧情开展时，他就已经夭折了？

　　夏炎抱紧了怀中的小人儿，不，绝对不行，即使是历史我也要改写，更何况这只是杜撰的还珠世界，本来就崩坏的厉害，就不差自己了吧。

　　夏炎这么有自信是有原因的，古代后宫的孩子夭亡不外乎人为或是生病了，不管是什么都要看看他夏炎答不答应了。

　　夏炎前世是个医生，咳，虽然是整形医生，但是确实正儿八经的医学院科班出身，足足上了八年，也让他背上了沉重的助学贷款的还款压力。人的潜力是无限的，当夏炎看到没有关系没有钱，根本没戏进大医院，而且即使进了也要度过n年的实习期，工资也仅供温饱。

　　于是夏炎转战蒸蒸日上的整容市场，虽然他在学校里主要学的中医，但是好在夏炎学习扎实，其实主要是他胆子比较大敢动刀，渐渐的也在行内闯出名号，手里的客户渐渐多起来，而那个女人就是他的客户，他想起来就恨不得最初就让她死在手术台上。

　　林笑就是为救那个女人才……

　　怀里的永Z不适的动了动，才让夏炎回过神来，舒了口气，拍着他的背安抚着再睡梦里皱眉的小家伙，看着他的小表情，夏炎心里一暖，不管如何怀里的这个人他要定了。

　　作者有话要说：对手指ing，偶又开坑了~~q(s3t)r

　　皇后and 容嬷嬷

　　还好这不是真正的清朝历史，即使是历史不好的他也知道，像他这么大的皇子已经开始严苛的皇家教育了，唉，这皇帝们的儿子早夭也有这方面的原因吧？夏炎抱着永Z，边用早膳边想。

　　“皇后娘娘，皇上昨晚又歇在延禧宫，今儿早朝都差点儿迟了，各宫里都怨气冲天呢。”容嬷嬷看着主子们都用完膳，伺候着茶水说道。

　　“啪！”那拉氏将茶杯狠狠地摔在地上，夏炎忙护住怀里的永Z，怕被崩起的瓷片伤到。

　　满屋子的奴才跪了一地，都不知道这次皇后娘娘的气要撒到谁身上，自从皇上收了凤印，皇后娘娘的脾气是越来越坏了。

　　“娘娘，十二阿哥和十三阿哥还在呢。”容嬷嬷提醒道，可惜晚了点儿，永Z憋了半天，哇的一声大哭起来，夏炎心疼的忙抱在怀里拍抚的哄着，不悦的看了眼有些无措的想上前安抚的那拉氏。

　　“皇额娘，我先带永Z下去了。”夏炎说道，那拉氏有些讪讪的点了点头，有些发呆的看着又开始板着脸的儿子。

　　“皇后娘娘，您看您这脾气……唉，嬷嬷跟你说了多少次了，要三思而后行，十二阿哥刚软和点儿又给您吓回去了。”那拉氏倔强的抿着嘴，可是眼神里还是有一丝慌乱，自己也不想啊，只是。

　　“您看看延禧宫的那位，多会笼络人心啊，这会装的不少，可是装成她那样的绝无仅有。嬷嬷不强求您委屈学她，可是您总得把两个阿哥看护住了啊，你没见那个贱人自己生不出阿哥，到处对阿哥们示好。”容嬷嬷苦口婆心的劝着。

　　“那个愉贵妃就是个警钟啊，生了个文武双全的阿哥又怎样，没享到儿子半分福倒是给气个半死。那个五阿哥也真是个……唉，放着正儿八经的亲额娘不管，整天往那延禧宫跑，一个年轻的妃子，一个是气盛的阿哥，真是，也不怕别人说闲话。”容嬷嬷不屑的说，那拉氏拨弄着手里的指甲套，静静地听着。

　　“之前……十二阿哥也跟她走的过近了，反而远了您，您可一定要趁着阿哥有些软和，给纠正过来，否则……”否则就跟五阿哥一样吗？那拉氏捏紧了指甲，不，不一样，自己的儿子那个贱人不会放心，她亲近永D只是为了……哼，不知天高地厚的东西，皇家的血脉也敢动。

　　“还有，皇后娘娘，您就是听了要砍了奴才的头，奴才也要说。”容嬷嬷一脸恳切的看着脸色阴沉的皇后，那拉氏有些感伤的说，“嬷嬷，我身边只有你是真心为我好，以后不要再说这种话。”

　　容嬷嬷感动的望着那拉氏，更下定决心要帮着皇后对付那个贱人。顿了顿说，“皇后娘娘您是后宫之首，有的时候该硬就硬，比如那些上不了台面的东西，可是，该软的时候得软啊，就像对皇上和太后，毕竟您和两个阿哥的将来都在他们手里攥着啊。”

　　“我还不软？我凤印都没了，再软是不是得把我废了？”那拉氏想起皇上面对自己时的强硬和对令妃的温柔，气就不打一处来。

　　“额娘，容嬷嬷的话绝对是金玉良言。”夏炎终于哄睡了哭累的永Z，盘算着还是先给这个便宜额娘打打预防针，一个在清朝敢剪发的皇后，夏炎对她的惹祸能力不敢小窥。

　　不过刚刚从门外听得容嬷嬷的话，看来她并不是像还珠里描述的那样，是个阴狠有余而谋略不足的人而已，看起来自己还算走运，至少惹祸的少了一个，夏炎不禁牵起嘴角。

　　那拉氏有些陌生的看着自己的儿子，总觉得落水醒来后的他，似乎哪里有些不同，以前只是像个小大大人一样，可是现在……好像真的一下子长大了一样。

　　容嬷嬷看着夏炎也从一开始惊讶到一脸的自豪，不愧是他们的嫡皇子十二阿哥，哼，那个自以为是的五阿哥算什么？

　　“皇额娘，您也一定知道儿臣这次的落水很不简单吧？虽然我不记得事情到底是怎么发生的，不过……接近死亡的感觉我是记得清清楚楚……我，绝对不让我的弟弟跟我一样遇到这样的事，事情不是每次都这么幸运的。”夏炎盯着那拉氏的眼睛说道。

　　那拉氏一下子崩溃了，上前抱住夏炎哭道，“对不起，永D，都是额娘没用，额娘没用，让你不得皇上宠爱，还受贱人所害……”夏炎有些无措的安慰着她，让她渐渐平静下来，毕竟有些事哭是没有的。

　　看着平静下来的那拉氏，夏炎说，“皇额娘，您没错，有的时候您就是太对了，您忘了忠言逆耳这句话了吗？既是逆耳，又有谁愿意听呢？何况是逆的皇上的龙耳，别人都顺着且来不及，您怎么就这么糊涂？”

　　还珠里的皇后简直就是一现代愤青穿过去的，专门挑战皇上的权威的啊，胆子大的真是让人瞠目结舌，希望这个版本不是那么执着，夏炎腹诽道。

　　那拉氏低头思索着，自己以前老是认为，自己毕竟是一国之母，有些事总是需要她来提醒皇上的，那些只知道俯首帖耳的狐媚之人又怎会管什么大清国运呢？可是，自己处处顶撞皇上，虽然皇上也知道自己的话是对的，可是还是一步步的疏远了自己，更甚至剥夺了她的凤印。

　　没有凤印的皇后简直就像是一个摆设，而且还是一个箭靶，似乎谁都能上来欺自己一把，甚至连自己的儿子都有人敢动，难道她还会执迷不悟吗？笑话，一国之君都不在意的国法家规，她一个皇后又多余计较什么？难道真赔上儿子的性命她才醒悟？

　　那拉氏仿佛突然醍醐灌顶般醒悟过来，她的命不仅仅是自己的，动辄威胁皇上废了自己……如果真有那么一天，那要的不仅仅是自己的命，还是自己两个儿子的，她怎么能这么糊涂……难道还奢望一个皇上的爱情？可笑之极，那拉氏苦笑着想道。

　　看着一脸担忧看着自己的永D，那拉氏叹息，她这个额娘做的太不合格了，还让才六岁的儿子担忧，自己才该是那个保护者，不是吗？

　　“永D，告诉额娘，你将来想当皇上吗？”那拉氏郑重的看着夏炎，轻声问道，夏炎看了看四周，容嬷嬷早就在他进来时就已经屏退了那些宫女。

　　“皇额娘，您觉得当皇后好吗？您可是一国之母，后宫之首，是否事事如意呢？”夏炎反问道。

　　不，何止不是事事顺心，而是事事担心，处处小心，可还是动辄得咎，不仅丢了凤印，更是差点儿害了儿子的性命。

　　“是额娘没用，做不到孝贤皇后那样的完美，能让皇上现在都念念不忘。”那拉氏郁郁的说。

　　“皇后娘娘，您怎么能这么说自己？再说孝贤皇后过的可没看起来这么光鲜，为了博个好名声连自己身边的奴才爬上了皇上的床，都得贤惠的强颜欢笑。”

　　“上上下下都交口称赞的孝贤皇后，可是连自己的儿子都没能保住一个，唉，都看到皇后的风光，整天斗得你死我活，可是谁又看到皇后的苦呢。”容嬷嬷说着抹了抹眼泪。

　　“是啊，皇额娘，不是您不好，而是这个位置逼得人不得不如此，额娘，儿臣不想要那个位置，儿臣只想跟额娘，弟弟还有容嬷嬷一家人，平平安安的过平静的日子。”夏炎看着那拉氏说道。

　　“永D……”那拉氏紧紧的抱着夏炎泣不成声，容嬷嬷也感动的直抹眼泪，没想到十二阿哥竟然拿她这个奴才当家人，自己早没了亲人，打主子小就拿她当亲人了，可她从不敢奢望主子们会在乎她这个奴才，自己就是豁出这条命，也要护得主子们周全，容嬷嬷暗暗发誓道。

　　夏炎用小手拍着那拉氏的背，却让她哭得更厉害了，仿佛是多年的委屈突然爆发一样，那少女初嫁时的憧憬，那初为□的羞涩，那夜夜难眠的等待，那初为人母的疼痛，那痛失爱女的悲凉，那人的背弃，那人的狠心……一幕幕在眼前闪现，那拉氏仿佛抓住救命稻草般，紧抱着夏炎。

　　终于慢慢的那拉氏平静下来，容嬷嬷早就备了湿帕子，替皇后擦了擦脸。

　　“永D，如果你真的不想要那个位置，就得想出个万全之策来，毕竟你的身份从这里摆着，不管哪个想登上那个位子，你都是他们的眼中钉，即便是他们坐上那个位子，你也是肉中刺，不除不快。”那拉氏发泄完，仿佛一下子沉静下来，冷静的跟儿子分析利害关系。

　　夏炎皱着眉听着，这些他也知道，自己这个嫡皇子身份尴尬，虽然皇上，太后并不待见，但身份在这里摆着，谁也越不过去，既然越不过去，只好一不做二不休……唉，悲催啊。

　　作者有话要说：突然发现qy剧都喜欢乱认妈捏，一帘幽梦，紫菱不要亲妈认小三当妈；还珠中，叉烧五认令妃当妈，永D也差不多……其他看得不多……这是为毛啊，妈是随便认的吗？败了⊙n⊙b汗

　　生与死

　　一旁的容嬷嬷倒是灵光一现，提醒道，“皇后娘娘，您怎么忘了十一阿哥，他三岁就跟着您，虽说常伴着太后，但是也算是养在皇后身边的皇子，身份也不差了，况且十一阿哥小小年纪就颇通书法，很是讨皇上和太后的喜爱，如若不然，这次太后礼佛也不会单单带了十一阿哥，不如……”

　　“不如十一哥登上皇位，即使我们不被待见，也不至于赶尽杀绝。”夏炎接口道。“正是，十二阿哥真是聪慧，其实您才是名副其实，应该登得大位的人选，何不……”容嬷嬷聪明的住了嘴。

　　“容嬷嬷，十二阿哥不想要那个位置，我这做额娘的最明白，是皇上太伤永D的心了。同是儿子，待遇却天差地别，别说嫡皇子，我们永D连一个小小的五阿哥都不如，你看看他那个样子，目中无人的仿佛他已经是东宫太子，哼，什么东西。”那拉氏说着说着又气起来，那不合规矩的东西，整天带着福伦家的两个奴才缨子在后宫横冲直撞，她倒想问问令妃这是哪家规矩。

　　“额娘，生气最容易变老了，为那些东西不值得动气，我可是希望额娘永远这么年轻漂亮的。”夏炎故意说道。

　　“呵呵，永D的小嘴儿越来越甜了。”那拉氏立刻开心道，“娘娘，这可是您的福气啊，有两个贴心的儿子，比什么都强，你看那个没儿子到处拉拢人家儿子的令妃，你再看那个被儿子气病了的愉妃，唉，她哪里生的是儿子啊。”容嬷嬷慨叹。

　　恩，其实她生的就是叉烧，噢，不对还不如叉烧，最起码叉烧还可以吃……夏炎腹诽道。

　　“额娘，您只要心里知道儿臣不想要那个位置就行了，额娘也没必要为了儿臣的将来顶撞皇阿玛，只要我们有心，有些事总会慢慢改变的。”夏炎郑重的说。

　　顿了顿他又说，“额娘，我知道您对皇阿玛感情很深，但是……皇阿玛是个耳根软的人，您如果想要他的宠爱，就不得不委屈您的脾气，还有他是皇上……那个位置注定了后宫永远不会停止进新人……额娘您贵为皇后，真的没必要降低身份跟她们计较。”

　　夏炎说完看着那拉氏，希望她能听进去一言半语，最起码那个剪发的举动不要有啊，其实您才是穿来的吧？敢跟终极Boss叫板……他黑线的想着。

　　容嬷嬷在一旁使劲的点头，就盼着皇后娘娘能改改那个臭脾气，虽然有太后撑着，但是太后也不是因为喜爱皇后，只是后宫势力权衡的需要而已。

　　那拉氏看了看都是一脸期盼的永D和容嬷嬷，不仅有些惭愧，难道自己平时就这么让他们担心？“你们放心，我不会再犯糊涂了，跟皇上讨要感情，恐怕连最受宠的嫔妃都没有这么不现实的奢望，我以后定不会再让你们失望了。”那拉氏坚定的说。

　　“额娘。”夏炎一脸感动的上前抱住那拉氏，心里吐槽，唉，还得装正太撒娇，不过，他笑了笑，总得给这个耿直的额娘更多动力嘛，再说，有人可以撒娇的感觉也不错嘛。

　　一时间气氛一片祥和，不过，夏炎突然想到那个还在睡的正牌小正太，坐不住了，“额娘，我们去看看弟弟吧，等会儿就要午膳了，也该让他起来了。”夏炎说道。

　　“恩，好，我们去看看那个小家伙去。”那拉氏温柔的说道，突然觉得自己拥有世上最珍贵的两个宝贝，她还奢求什么呢？

　　日子渐渐平静下来，那拉氏也慢慢变得平和，乾隆虽然仍是不待见这个皇后，但大面儿上还是过得去的，偶尔用膳的时候他也过来，板着脸问问永D的功课，害的所有人消化不良，夏炎巴不得他不过来。

　　乾隆这个在历史上颇有争议的皇帝，在夏炎看来，也许野史也不全是空穴来风，此人给他的感觉很是浮躁，作为一个皇帝连最起码的喜怒不形于色都做不到……真让人怀疑前面两位明君的选接班人的眼光。

　　还是因为这是还珠世界，所以这个乾隆才崩坏的这么厉害？夏炎只是想了想就将这个人抛之脑后了，反正自己也不打算抢他的位置，没必要去拍他的马屁，明哲保身就好。

　　哪有自己的小包子弟弟好玩儿呢，夏炎笑眯眯的往永Z住所走去。

　　永Z小盆友最近很开心，他最喜欢的哥哥变得好和善啊，以前见到自己都训斥自己不像个男子汉，也不肯抱他，嘿嘿，现在好喜欢抱抱哦，也喜欢亲亲，还给自己带好多好多好吃的东东~~~永Z小盆友开始（ˉ辍ィ┛谒。

　　夏炎来到的时候正看见我们的永Z小盆友，可爱的小包子脸上一副馋猫相，“哥哥~~”，他赶紧抱住飞扑而来的小肉球，恩，最近果然长了不少肉，自己的小身板都要抱不住他了。

　　在古代这种医疗相对落后的时代，夏炎还是比较看好中医的食疗，先把身体养的棒棒的即使是得病了，也容易扛过去。最近夏炎是越来越紧张永Z，整天就是哄着小家伙吃各种各样的有食疗功效的零食。

　　因为那个爱热闹的乾隆同学开始筹备狩猎了，夏炎知道，还珠剧情就要开始了，那个小鸟和小花捣不捣乱皇宫他不感兴趣，他只想着自己的越看越可爱的小包子弟弟，是绝对不能有闪失的，夏炎捏着小包子肉嘟嘟的小脸蛋儿牵起了嘴角，哼，先看看这次谁胜谁负吧，如果……哼，你们就都跟着陪葬吧，他眯了眯眼抱紧了怀中的宝贝。

　　虽然夏炎跟保护自己的眼珠子一样看护着永Z，每天除了不得不去上书房上课外，几乎都围着他转，要不是不允许皇子同寝，他早把他养在自己身边了。

　　可惜他再怎么小心谨慎，该来的还是来了，夏炎看着烧的小脸儿通红的永Z，恨不能把几个跪在一边的奴才活吃了，他可没有什么人人平等的概念，即使前世标榜民主平等的社会，那可笑的平等也是挂在天上的月亮，看得到摸不到。

　　他一遍遍的给永Z用烈酒擦身进行物理降温，一旁的太医也小心翼翼的斟酌着开药，夏炎虽是中医专业，但毕竟后世的中医跟此时相比还是相去甚远的。不过……夏炎眯了眯眼，想用药方骗他也没那么容易。

　　太医擦了擦冷汗，不禁暗想，这十二阿哥似乎有些不一样了，小小年纪就有这么大的皇家威仪，自己还是小心为妙。

　　那拉氏本是一进来就惩戒奴才们，闹的是鬼哭狼嚎，结果被夏炎冷言冷语了一顿后，便老老实实的坐在一边垂泪的看着永Z。

　　突然夏炎惊恐的抚摸永Z的心脏部位，不，不可能的，怎么会停止？这只是小小的发烧而已，吃些药就会好了……夏炎觉得自己眼前突然模糊了，慌乱的用双手做着最简单的心脏复苏术，可是不知道自己被谁抱起，牢牢的固定在怀里，他听到一阵号哭，那是谁？谁这么晦气，永Z不会有事的……不会……

　　林笑在这片白色的虚无里已经很久了，久到他觉得已经过了一个世纪，当他在那个人怀里离开的时候，他很满足，上天对他很是仁慈，让他能见那个人最后一面。

　　本以为随着光亮走去就会遇见传说中的牛头马面，可是自己却被一片渐渐弥漫的白色虚无包围，自己仿佛永远走不到尽头，他索性坐了下来，接着又躺了下来，有种躺在云里的感觉。这难道就是天堂？可是也没有传说中的天使出现。

　　这片虚无没有白天黑夜的区分，林笑渐渐从烦躁中安静下来，不过是死了而已，对自己而言，区别只是再也见不到那个人了，死后会怎样又有什么关系？那个人没有了自己会过的更好吧？会遇到能给他幸福的人吧？

　　林笑不是天生爱笑的孩子，恰恰相反的，他是个略带自闭的孩子，林父常常遗憾的说，“这孩子怎么这么不爱笑？浪费了给你起的好名字。”那时候的生活也算平静，这一家人虽然外人看来都有些过于冷淡，但在林笑的认知里，家就是这样。

　　可是生活就像一面镜子，被人一不小心打碎，瞬间就会分崩离析。林父在一天的早上，无声无息的离开了，好事的人都传言看见林父跟着个男人跑了，那个男人是这片儿有名的同性恋……

　　林母在自杀前变得疯癫，对着年仅五岁的小林笑歇斯底里，仿佛一切都是他的错，笑容被当做时时刻刻的惩罚挂在了小林笑的脸上，不管什么时候如果笑容不见了，他的妈妈立刻会用尖尖的指甲揪起他的嘴角，喃喃自语着，笑啊，你笑啊，这样你爸就会回来了。

　　渐渐地林笑从开始的哭着笑，到后来的麻木的笑，笑，已经成了他的本能，只有笑，妈妈才会变得温柔些，才会做饭吃，……爸爸才会回来。

　　然而他没有等到爸爸的回来，妈妈也在一天早上离开了，只是妈妈的离开充满了血色，仿佛整个世界都是一片红色。顺理成章的，没人愿意收留他这个同性恋的儿子，最后他被送进了孤儿院。

　　作者有话要说：对手指ing……半睡半醒的偶已经不知道偶写的些啥了……唉，咋才开始就卡文了捏……~~~~()~~~~

　　林笑重生

　　人们都想当然的认为孩子们都是天使，可惜他们似乎忘了，自己的童年似乎也不都是阳光灿烂，孩子们之间的关系也是外在社会的投射，只不过更加直白不加掩饰罢了，恶意与善意也表达的更加直接与激烈。

　　尤其是那些孤儿院的孩子们，他们早早的尝过了世态炎凉，对大人们的好恶更是敏感的很。

　　同性恋在那个保守的年代，在那个传统的城市，几乎是病态的代名词，大人们的窃窃私语，另眼相看造成了孩子们对林笑的排挤，欺负，而大人们的故意视而不见，更是助长了孩子们心底的恶意，似乎人生来就有那种攀高踩低的天性。

　　林笑的生活变得异常艰难，可是不管遇到什么他的笑容依然灿烂……常常让大人们感到诡异，更加不喜，然后就像恶性循环他的日子更加难熬。

　　后来的林笑常常回想，自己怎么就能在那黑暗里支撑下来？也许除了天生的求生欲望，就是为了遇见他，夏炎。

　　夏炎跟他一样，不，跟他小时不笑的时候一样，名不副实，名字听起来是夏天的热情，可是他给人的感觉却是冰冷的冬季。

　　开始的时候林笑并没有在意，在孤儿院里什么样的孩子没有呢？每个孩子都有各自的伤痛，表现出来的也各不相同。

　　可是不知道为什么夏炎从第一次见到他就开始形影不离，原来也有刚进来的孩子对他表示亲近，可能被他整天挂着的笑容吸引吧，不过很快就会被其他的孩子拉拢，即使是不会一同欺负他，也会立刻疏远划清界限。

　　不过他估计错了夏炎，他就像他的影子，冷冷的隔绝了所有人却包容了他，也许也是被他的笑容吸引？不管如何，有他的日子开始充满阳光。

　　林笑不知道自己什么时候开始对夏炎有了不该有的想法，等他发现时却已经深入骨髓，他对此惊惧不已，小时候母亲对同性恋的切齿愤恨依然历历在目，自己怎会步上父亲的后尘？这简直不可饶恕。

　　那个女人出现的很及时，林笑想都没想就答应了她的告白，其实他甚至连她的长相都没有印象就变成了她的男友。他忘不了夏炎知道时的表情，那浓浓的失落与悲伤仿佛都要满溢出来一样。

　　他不想知道，不想知道夏炎对自己的感情是什么？他只想逃离这个越来越令他窒息的只有他们两个人的家。家，那时的他们多么兴奋，两个人凑出首付买了一个小公寓，一点一滴的布置着属于他们自己的家，看着房产证上两个人的名字，他们相视而笑，那就是幸福吧。

　　可惜，人算不如天算，还没等他逃离，他就不得不离开他身边，没想到自己从没正眼看的女人……罢了，这对自己来说未尝不是一种解脱，只是，舍不得啊，牢牢盯着满眼痛苦的夏炎，想把他烙在灵魂深处，来世，如果有来世希望自己的灵魂能够找到他，那时候没有背负这么多的他，只求能够与他相伴。

　　林笑看着自己的眼泪消失在空气中，摸了摸自己的嘴角，不禁苦笑，还好自己的灵魂不用再挂着那副笑容，希望转世的自己不用再背负那些，只是，如果可以，能否再遇见那个人呢？

　　突然他似乎听到微弱的哭泣声，仿佛是个孩子的声音，循声望去一个小小的人儿蹲在那边哭的很是认真。

　　林笑走到他面前蹲下来，莫名的对这个孩子有种熟悉感，不过这孩子的装扮怎么这么奇怪，饱满的额头剃得光光的，脑后还有一条小麻花辫，再看身上的素白里衣……这是清朝的装扮？

　　他有些心疼的拍抚着小家伙哭的颤抖的小肩膀，小家伙抬起哭花的小脸儿对林笑哭诉道，“我要找哥哥，我要找额娘。”林笑不由自主的把他揽入怀里，安慰道，“好，我带你去找哥哥和额娘。”

　　周围突然一片黑暗，一个苍老的声音低语道，“希望施主好自为之，万事唯心而已。”林笑正待想问什么，自己却仿佛一下子失重般开始下坠，他下意识的抱紧怀里的孩子，渐渐陷入昏迷，这是要投胎了吗？昏迷前的林笑最后想道。

　　夏炎眼睛都不敢眨，屏住呼吸的看着怀里的小人儿，刚刚自己挣开抱着他的人，把永Z抢在怀里，他身上渐渐流逝的热度让夏炎仿佛陷入痛苦的轮回，那时候的自己也是抱着林笑，看着他微笑着闭上眼睛，生命就那么无助的在自己面前流逝。

　　而自己，身为医生的自己却无能为力，那种深深地无力感在自己的胸口开了个黑洞，即使是亲手把那个女人送入地狱，也无法填补那个黑洞，而好不容易在这个世界找到捧在心口的人，转瞬就要失去吗？老天惩罚的自己还不够吗？

　　当夏炎心灰意冷之际却被怀中人的呻吟惊醒，他几乎不敢相信自己的眼睛，老天垂怜，永Z的胸口令他狂喜的恢复跳动，而眼睫毛颤抖了几下，睁开眼来看了看自己，撅了撅小嘴一副要哭不哭的样子。

　　夏炎的眼泪一下子决堤了，抱着失而复得的珍宝痛哭失声，那拉氏也哭泣着抱住两个孩子，不住的颤抖，佛祖庇佑，她那拉氏这辈子吃斋念佛，绝不动半分妄念，只要她的儿子都能平平安安，即使用她寿命来换也绝无怨言。

　　林笑再次醒来的时候看着躺在他身旁的孩子，脸上还带着泪痕，虽然已经睡着了，但眉头还是紧皱着，双手紧紧的抱着自己。

　　这就是他这个身体的哥哥吧，自己好像跟那个小家伙一起……恩，算是投胎还是……他们两个的灵魂似乎毫无障碍的融合了，仿佛本就是一体一般，他讶异的发现自己似乎处在还珠剧中，因为这个小家伙的记忆里，有个容嬷嬷，正史里恐怕没有的吧。

　　当时这剧正热播的时候，他被女友逼着翻来覆去的跟着看，而夏炎，林笑不禁翘起嘴角，他也僵着脸跟着看了一遍又一遍，本是两个人的家又多了个叽叽喳喳的女人，他们两个都不习惯，可是那个局面就仿佛死局，谁都无法走下一步。

　　突然想起那个苍老的声音，“唯心而已？”林笑喃喃道，也许吧，这里的自己不必再背负上一辈的重担，不必再强颜欢笑，只做原来的自己就好。可是，那个人自己再也遇不到了吧？夏炎，只希望你能好好的，遇到另一个人好好的生活。

　　再也遇不到他是上天对自己的惩罚吧，惩罚他的口是心非，惩罚他对他伤痛的漠视……林笑入睡前，眼角终于滑落一滴泪，人总是在失去后才明白失去的是什么，在乎的是什么，可是，又有几个有机会挽回呢？

　　夏炎一大清早被噩梦惊醒，看了看怀里安睡的小人儿，舒了口气，抱紧了失而复得的珍宝，是不是经过这次劫难永Z就可以平安了呢？不过他还是不能大意，虽然只是还珠的世界，剧情大神也不是那么好惹的样子。

　　一切终于慢慢风平浪静，乾隆帝因此皱了几天的眉头也散开了，又开始兴致勃勃的进行狩猎准备，不几天就浩浩荡荡的出发了，除了对没来看过永Z几次的乾隆彻底失望的那拉氏，整个坤宁宫依然一片平静。

　　不过夏炎看着身边被自己牵着手的永Z有些沉思，自从这次生病醒来，永Z似乎就有些不一样了，喜欢叽叽喳喳的小嘴总是紧紧的抿着，那灿烂的笑脸也很久没见了，只是看到他和额娘时才会嘴角微翘，是因为被这次生病吓到了吗？

　　夏炎在观察永Z的同时，林笑也在观察他，为什么这个人的感觉那么熟悉？熟悉的让他总想落泪，是因为像那个人？还是……还是永Z对哥哥孺慕之情？可是，真的好像啊，那总是喜欢微微挑起的眉毛，那总是有些冷意的目光……

　　林笑垂下头，不禁苦笑自己的荒唐，难道思念让自己不得不如此自欺了吗？罢了，自己今生能得到难得的亲情已经是老天厚爱了，又怎能奢求呢？想到这里他扬起脸给了夏炎一个大大的笑容。

　　夏炎捏了捏弟弟的小包子脸，笑了，放下无聊的胡思乱想,向坤宁宫走去。

　　作者有话要说：汗，终于把林笑弄来了……累死了，希望以后虐脑残能顺畅些……卡文大神不要找我了啦~~~~()~~~~

　　小鸟来了

　　“你说的是真的？”那拉氏眯着眼问道，容嬷嬷立刻回到，“当然，千真万确，据说是五阿哥射中的，这不，皇上这才去了几天就立刻下旨回宫了。”

　　“哼，不知道哪里来的野丫头，就凭着一把破扇子就登堂入室进了后宫？真是滑天下之大稽！”那拉氏用力敲了下椅子把手喝道。

　　“你们都退下吧，记着这该听的不该听的都心里有个数，否则外面有什么风声……仔细你们的人头。”夏炎冷冷的看着几个奴才说道，“喳”几个宫人退下后，夏炎不赞同的看着两人。

　　那拉氏有些讪讪的瞄着手里的帕子，仿佛突然发现上面开了朵花出来，而容嬷嬷有些惭愧的行礼道，“都是奴才的错，没屏退那些奴才就口无遮拦，奴才该死。”

　　“起来吧，嬷嬷你是宫里的老人儿了，一定知道这坤宁宫可不是铜墙铁壁，如今更是众矢之的……这样吧，你将这坤宁宫的钉子慢慢拔了吧，外围的先盯着，这内宫么……嬷嬷就不用我说了吧？”夏炎带着永Z坐下缓缓说道。

　　“奴才明白，奴才一定办得妥妥当当，绝不辜负阿哥的期望。”容嬷嬷立刻精神抖擞的说道，哼，那些吃里爬外的小蹄子，早就该治治他们了，要不是皇后娘娘一直心慈手软，哼，他们在她容嬷嬷面前还上不得台面。

　　“额娘……”夏炎头疼的看着还在到处乱瞟的那拉氏，“这个……额娘不是要多管，只是他们也太过分了，万一要是刺客呢？伤了皇上可是动摇国体啊。”那拉氏说着说着又理直气壮起来。

　　夏炎无奈的揪了揪眉间，罢了，江山易改本性难移，没直接跑到延禧宫找茬就算是很大的进步了。林笑好笑的看着永D这个小大人儿做着大人般无奈的动作，很是有趣，不过……这也是那个人常做的动作呢，林笑收了笑容暗淡下来。

　　“额娘，你说的没错，可是这件事儿臣都已听说，更何况各宫人等了，难道别人就没看出不妥吗？未必吧，只是不愿在皇上兴头上触霉头罢了，那个人安排去了延禧宫也好，我们正不想惹祸上身呢。”夏炎缓缓说道，发觉旁边儿安静的小人儿，不禁一笑，把他抱在怀里。

　　正低落的林笑被突然抱进怀里，抬头看着永D的宠溺眼光，抿嘴微笑起来，抱住了这个小哥哥。

　　“恩，是额娘莽撞了，如今额娘手中无权，即使看不过又能怎样？独独惹人厌罢了。”那拉氏有些低落的说。

　　“算来，那个丫头的年龄，如果她说的是真的，岂不是孝贤皇后在时的事儿？”那拉氏低语道。

　　“何止啊，皇后娘娘，时间算来，正是孝贤皇后随驾南巡的时候发生的……而那次再回来的就是孝贤皇后的灵柩了……”容嬷嬷唏嘘道。

　　夏炎不禁黑线，难怪乾隆表现的如此深爱孝贤，恐怕内疚占了大部分吧。嗜好下江南猎艳的乾隆有个沧海遗珠并不奇怪，不过竟然让自己的皇后死于南巡，恐怕孝贤皇后的死也不是那么简单的吧……唉，这个乾隆怎么越来越像个渣了呢？夏炎不禁摇头叹息。

　　林笑在夏炎怀里听得认真，噢，原来如此啊，果然事实真相永远比电视剧精彩啊，恩，不错，看来这个哥哥和额娘都不像电视剧中的样子，还好还好，要不然自己还真是得头疼不已，说不定最后小命儿也得给交代了。

　　夏炎好笑的看着怀里的永Z听得小脑袋一点一点的，可爱的紧啊，趁着他不注意亲了一口小包子脸，结果惊奇的发现小包子变成小番茄了，以前可没这样过呢？这小家伙也知道害羞了？

　　那拉氏和容嬷嬷看到这一幕不禁笑出声来，一时间有些冷凝的气氛被轻松代替，那拉氏慈爱的看着一双儿子，也罢，自己的心思就放在他们身上就好了，其他人？只要不欺到她头上，随他们去吧。

　　话说此时的延禧宫真是一片热闹啊，有头脸的后宫嫔妃都借机凑了回热闹，一举两得的，既讨好了皇上又可以膈应膈应太过春风得意的令妃，而没头脸的呢？也不甘寂寞的派了宫人来打听，一时间延禧宫真是人满为患啊。

　　令妃一方面自得于皇上的偏宠，你看皇上有什么事儿，第一个想到的还不是她令妃，这荣光也就孝贤皇后得过，所以对各宫投来的嫉妒眼光很是受用。

　　不过另一方面，那个该来的人怎么还不到呢？以她的火爆脾气肯定得当着皇上的面爆上一爆才爽快，不是吗？令妃皱了皱眉想到。

　　也该当令妃心想事成，正想着呢，就听门外宫人高声喊道，“皇上驾到，皇后驾到，十二阿哥，十三阿哥驾到。”令妃领着众人赶紧迎驾，不禁暗自窃喜，看来这皇后果然耐不住性子了。

　　见礼完毕，乾隆急吼吼的跑去看他的便宜闺女，夏炎牵着永Z的小手，打量着眼前这个电视里八面玲珑的女人，令妃娘娘。

　　此人与电视里的气质差不许多，穿着淡雅，长相也比较温婉，只可惜那双眼睛太过上挑，目光也太过闪烁，乾隆的识人能力令人堪忧啊，夏炎腹诽着不再打量，领着永Z向内室走去……内室可以乱走的吗？不过可以看看小鸟的眼睛是不是真的那么大呢？夏炎无聊的想着。

　　被拉着手的林笑也好奇的看着令妃，恩，跟前世的自己有些像呢，不是性格，而是脸上的面具，记得夏炎说过，眼睛可以出卖任何人的伪装……也包括自己吗？

　　林笑转头看着牵着自己的永D……自己越来越习惯从他身上找夏炎的影子了，就像中了毒一样，不知道如果夏炎真的看见现在的自己，没有笑容面具的自己，还会不会喜欢自己呢？

　　内室里乾隆已经化身咆哮马，对着浑身发抖的太医就是一阵乱吼，夏炎不屑的转眼看向床上的小鸟同学，切，闭着眼呢，也不知道比起赵薇的眼谁的比较大？

　　令妃早就贤惠的伺候在乾隆身侧，连连安抚，刻意瞟了一眼一直没吭气儿的皇后，说道，“皇上，你看这孩子长得多好，这眉眼简直跟皇上一个模子刻出来的呢。”

　　乾隆听了大悦，哈哈大笑着坐在床边，满脸慈爱的看着床上的女孩儿，这就是雨荷给自己生的女儿啊，唉，想当年他跟雨荷也是渡过了美好的一段时光的，只是……他对她有愧啊，还好他还可以补偿，这个孩子自己定要好好待她，乾隆有些复杂的想道。

　　那拉氏正要说话，被容嬷嬷扯了扯袖口便住了嘴，眼观鼻鼻观心的不再抬眼，令妃皱了皱眉，这个碍事的容嬷嬷，哼，就皇后这个性子你拦得了一次两次，我就不信次次都能如你所愿，令妃想完便一门心思的放在皇上身上。

　　看皇上的心思这个捡来的格格可是不一般啊，这就是所谓的沧海遗珠吧，呸，不就是个不检点的娘生的不检点的闺女吗？不过看皇上满脸愧疚的样子，自己可以好好利用也说不定，令妃一脸慈爱欣喜的表情下，是快速打着的如意算盘。

　　一时间室内一片静默，而此时被n双眼珠子盯着的小鸟同学终于呻吟了一声，睁开眼睛，惊异的望着这一屋子的人。

　　夏炎拉着永Z当壁花，看着那大如铜铃的的一双眼，有些无语，这么大的眼睛真不适合近看啊，太吓人了，这就是传说中的牛眼吧？忙挡住好奇的永Z，别再吓到小家伙。汗，夏炎你也太保护过度了吧？

　　林笑倒是好奇的探头看了看就没兴趣了，不过是个喜欢胡言乱语，浑身霉运的家伙罢了，记得电视上几乎这家伙碰的人或东西没有不倒霉的，最倒霉的就是那个五阿哥，都贬为庶民了还乐得找不着北呢。

　　唉，那个剧自己被迫看了几遍还是没看懂，一个阿哥竟然为了个疯疯癫癫的小燕子，就舍弃了父母……他实在是理解无能。

　　“好孩子，你可算醒了，你昏迷这几天可急坏了我和你皇阿玛了，怎么样？哪里还疼？”令妃一脸怜惜的看着床上的小燕子说道，乾隆也是激动地胡子直翘。“皇阿玛？就是爹吗？你是小燕子的爹？”小燕子尖声问道，汗，这是人家紫薇的爹，你咋乱认？

　　“是的，好孩子，苦了你了，朕就是你的皇阿玛，以后你就是大清国的格格了，谁都不敢再欺负你了。”乾隆满脸慈爱的说道。令妃立刻心领神会的行礼道贺，“恭喜皇上，喜获沧海遗珠，贺喜格格，苦尽甘来终于认祖归宗。”底下奴才立刻跪倒齐声喊道，“格格千岁，千岁千千岁。”

　　小燕子被眼前的一幕惊呆了，原来紫薇的爹这么厉害而且好慈祥的样子，还有这么多人都给自己行礼呢，真好。

　　小燕子的虚荣心空前膨胀，反正自己为了紫薇差点儿命都丢了，那我借她的爹一段日子再还她，她也不会介意的吧？小燕子心痒痒的想到，恩，不会介意的……小燕子，自问自答有意思吗？谁会随便借爹给别人啊？

　　作者有话要说：咳，那啥突然发现剧情忘得差不多了，可是实在没勇气再看一遍……俺就还是靠远期记忆了哦，亲们对偶尔的混乱，乃们就睁只眼闭只眼吧，嘿嘿q(s3t)r

　　皇后

　　“皇阿玛，小燕子找你找的好苦啊，呜呜……”小燕子联想到自己的身世悲从中来，扑倒在乾隆的怀里，乾隆不禁有些恻然，都是自己的错啊，令妃也唏嘘的用帕子抹着眼角，真是多么令人感动的一家人啊。

　　被排除在外的嫔妃们一个个银牙紧咬，看着眼前旁若无人般，一幅闲话家常其乐融融的三人，不禁捏紧手中的帕子就怕一个忍不住，就上前抓花那个狐狸精的脸，不过……几人对视一眼，不约而同的看着一副气定神闲的皇后，仿佛这边的热闹根本不入她的法眼般的犹自喝着茶。

　　几人不由得心思各异的猜测着这有些异样的皇后，如果搁在以前，皇后早在这野丫头进宫的第一刻就跳出来了，一副忠言逆耳的架势让皇上也得挠头，即使讨不了什么好处，也好过这般无趣的让那个贱人一人独大，搬不动她也得恶心恶心她。

　　只可惜等了半天也没等到好戏看，反而吃了一肚子气的各宫娘娘都告辞离开了。

　　皇后跟随皇上离开的时候，对令妃吩咐道，“令妃，皇上既然把小燕子交给你了，你可要好好伺候着，别辜负了皇上的器重。本宫最近身子也不太爽利，只能偏劳妹妹了。”

　　乾隆有些诧异的看着皇后，没想到这次她不禁没有跟自己唱反调，还如此关心小燕子。乾隆不禁有些自得，看来自己冷着她是对的，这不就乖乖的改了那副硬脾气？

　　令妃看了眼一脸赞许的皇上，咬了咬牙，委委屈屈的说，“臣妾定不辜负皇上，皇后的重托。”然后恨恨的看着浩浩荡荡离开的背影，一把推开想要扶起她的宫女，僵硬的站了起来，哼，那拉氏，你那两个儿子果然命大，不过你最好不要整天拿出来显摆，否则……哼。

　　乾隆心情不错的跟皇后回到坤宁宫准备用膳，还兴致颇高的问了两个儿子的近况，甚至把永Z抱在膝头。林笑僵硬的坐着，心里腹诽道，这个乾隆肯定不常抱孩子，自己这么小怎么不知道护着他的后腰呢？万一掉下去你负责啊。

　　夏炎看着有些战战兢兢的弟弟，很是心疼，但又不好拂了乾隆的兴致，毕竟他可是终极Boss，夏炎无奈的安抚向他投来求救目光的永Z，尽量离得他近些。

　　“皇上，有句话臣妾不知当讲不当讲。”那拉氏轻轻地说，乾隆一听皱了皱眉，心道，又来了？刚以为她有所收敛呢，哼，不过……看起来态度倒是温婉了些，也罢，听听无妨。“讲”乾隆有些冷意的说。

　　夏炎跟容嬷嬷都有些紧张的看着那拉氏，不知道她又要说什么惊人之语。

　　“皇上，臣妾也心疼小燕子吃得这许多苦，不过，天家血脉还是需要慎重才好，不如派人去济南查探一番？也好给她母亲坟上柱香，以告慰亡者之灵。”那拉氏依旧不紧不慢的说。

　　“哼，看来皇后是怀疑小燕子说谎了？”乾隆一时觉得气血翻涌，真是以小人之心度君子之腹，小燕子那孩子多么可爱，多么单纯……哼，这个皇后还是那副老样子，自己高估她了。

　　还在乾隆腿上坐着的林笑郁闷了，你们吵架可不要伤及无辜啊，好想逃离暴风圈啊，于是又将求救的眼光投向身边的永D，咳，虽然有些丢脸，但是小哥哥你赶紧抱我下来吧。

　　永D也担心在气头上的乾隆伤了弟弟，咬了咬牙上前将已经僵了半天的弟弟抱下来，躲到一边看戏去了，乾隆只是不悦的看了看他们，没有说话。

　　“皇上赎罪，臣妾也是为了小燕子着想，名正则言顺，如果仅靠两样信物恐怕难堵悠悠之口，何况，皇上要以什么身份认下小燕子呢？”那拉氏的声音依然平稳，没有如电视中那么容易歇斯底里。

　　本要发火咆哮的乾隆愣住了，是啊，给她什么身份呢？直接说是沧海遗珠？乾隆黑脸的想到那些无聊的文官定会大做文章，他们万一想到小燕子的年纪，再联想到孝贤……

　　不，不行，那朕的颜面何在啊，乾隆立刻摇掉这可怕的后果。

　　那拉氏有些不屑的看着开始愣神儿的乾隆，什么都比不上他的名声重要吧？这就是自己傻得心心念念的男人，连完美如孝贤皇后都得不到的男人，自己还执着些什么？再说，那拉氏眯了眯眼，这个男人也不配。

　　“皇上，臣妾有个办法您看合适不合适？”那拉氏继续低眉温顺的说道，“快说。”乾隆有些焦躁的回道。

　　那拉氏掩去眼底的一丝厌恶，说道，“不如认作义女？对外只说狩猎时偶遇，格外投缘，认作义女也算合理。”

　　“好，好主意，还是皇后想得周到啊。”乾隆立刻开怀道。“多谢皇上夸奖，这是臣妾的本分。”说完温柔的看着乾隆，乾隆突然觉得有些恍惚，似乎自己这个皇后变得让他猜不透了，恩，有趣。

　　夏炎黑线的看着翻脸如翻书的乾隆帝，再次佩服，您绝对是当之无愧的表情帝啊。一旁的林笑则打了个哈欠，摸了摸小肚子，饿了呢，什么时候吃饭啊？汗，林笑同学你以为自己真三岁啊？

　　至于刚刚那个调查小燕子的话题就那么不了了之了，还算融洽的一家人吃罢了晚膳，乾隆还没有要走的意思，容嬷嬷喜上眉梢，安排人准备皇上留宿的物品。

　　夏炎也识趣的领着连连打哈欠的永Z告辞，临走前看着一脸魅惑的那拉氏，摇了摇头，女人果然难猜，不知道自己的这个额娘又再打算什么呢？罢了，只要她不惹事儿就好了，想到这里，夏炎抱起眼皮已经打架的小家伙向寝宫走去。

　　延禧宫里的某人则是坐立难安，出去打探的小太监禀报完，立刻倒霉的被赏了一杯热茶，当然不是递过去的而是砸过去的，被烫的生疼的小太监连吭都没敢吭一声，心里却不住腹诽，这个表面和善的令妃娘娘可不是好惹的，哼，就会拿他们这些奴才出气，有本事跟皇后叫板去啊。

　　这个夜晚在令妃的诅咒中，在各宫娘娘的怨气中，在小太监的咬牙切齿中，就这么过去了，唯有坤宁宫一片宁静。

　　一大清早，乾隆神清气爽的被伺候停当后便上朝去了。那拉氏坐在梳妆镜前看着镜中的自己，原来自己也可以伪装……伪装还像以前一样爱着皇上，不，比以前还要柔顺，看着他满意的表情她也知道自己做对了。

　　可是，心底的空洞却越来越大，虽然之前欺骗自己终有一天皇上会看到自己的好，体会自己的苦心，而如今皇上真的对自己另眼相看时，自己却没有任何雀跃的感觉，仿佛一直努力的自己最后发现，努力地目标根本不配。

　　“皇后娘娘”容嬷嬷心疼的看着眼前的那拉氏，自己从未见过她这样的神情，“娘娘，您别老胡思乱想，为难自己。”容嬷嬷抚着她的头发说道。

　　那拉氏向后靠在容嬷嬷身上，低语道，“嬷嬷，我这是怎么了？”“娘娘是被皇上冷了心了，不过，这后宫里，哪个皇后不是这么过来的？您只要想着两个阿哥就行了，皇上……咱顺着就对了。”容嬷嬷怜惜的说。

　　“罢了，是我又钻牛角尖了，这样不是很好吗？呵呵，各宫的娘娘们昨晚肯定都没睡好吧？尤其是延禧宫的那位。”那拉氏把一时的伤感抛之脑后，把玩着手里的金凤钗说道。

　　“可不是嘛，延禧宫的人可是忙活了半宿呢，看来某人沉不住气了，哼，还真以为皇上是她一个人的了？真是妙想天开。”容嬷嬷刻意轻快的说道。

　　“呵呵，这人啊也不能太一帆风顺，要不然她还真以为都是应该应分的呢。”那拉氏冷冷的说。

　　“娘娘，您是怎么打算的？昨个可把奴才和十二阿哥吓坏了，以为您……”容嬷嬷边给那拉氏梳头边说。

　　“以为我又顶撞皇上吗？”那拉氏接口道，“我不是傻子，以前是还有些念想，现在是一点儿都没了，这宫里都是攀高踩低的多，况且皇子皇女们都是子凭母贵，我就是对皇上冷了心也不敢冷了面儿啊。”

　　“哼，至于那个什么小燕子，即使我不出手，难道老佛爷会听之任之？不过，我毕竟是皇后，虽已没有实权，如若对皇上的糊涂不加劝阻，太后肯定对我更加不满，到时候我们母子岂不是更加孤立无援？”那拉氏挑选着中意的指甲套说道。

　　容嬷嬷仔细的打量着已经盘好头的皇后娘娘，镜中的娘娘似乎有些不一样了，往日的焦躁不安渐渐退去，取而代之的是不失威仪的平和，这深宫里不怕被别人的算计，而最怕的是自乱阵脚。

　　唉，皇后娘娘终于想明白了，可是这想明白的代价也让她心疼啊，也罢，总比莽莽撞撞丢了性命的好。

　　“皇后娘娘能想通就好，这是两个阿哥的福分，有您在身边帮衬着，两个阿哥才不至于让那些有的没得欺负了去。”容嬷嬷动容的说。

　　“唉，以前是我这当额娘的不是，罢了，不说了，那两个小猴都起来了吧？”那拉氏振作精神问道。

　　“早就来了，在外面候着等着给您请安呢，两个阿哥都孝顺的很，皇后娘娘，这是您天大的福分啊。”容嬷嬷真诚的说。

　　“是啊，老天对我那拉氏也算厚爱了，我也该知足了。”那拉氏一脸温暖的搭着容嬷嬷的手臂，向门外走去。

　　作者有话要说：现在回想qy剧里的反面角色们……都好可怜的说……明明是正常思维却被脑残们虐疯虐残虐死……唉，可悲可叹啊，亲们，一定要爱惜生命远离脑残啊，现实生活中脑残也是不少滴，不要掉以轻心啊~~~q(s3t)r

　　谁的格格？

　　而此时在大杂院儿等消息的紫薇和金锁则处境十分尴尬，一边要为小燕子担心，另一边又要搪塞柳青柳红的追问。

　　随着小燕子的彻夜未归，大杂院儿的人们看着紫薇主仆二人的眼神也越来越不善，两人几乎落荒而逃的借口出去找小燕子才出得门来，主仆都长出了口气相视苦笑，找？上哪找？皇宫吗？

　　“金锁，怎么办？小燕子会不会……会不会被当做刺客抓住了？万一有什么不测，我怎么跟柳青柳红交代啊？都是我的错，当初怎么就答应小燕子的这个馊主意？呜呜，是我害了她。”紫薇越说越后怕，越说越自责的眼泪直掉。

　　金锁忙拉她离开门口，走到一个僻静处说道，“小姐，您别老担心她啊，您怎么不想想自己怎么办？最重要的信物也没有了，即使见到皇上谁又会相信您是格格呢？”

　　金锁恨铁不成钢的看着自家小姐，本来她就不同意小燕子那个不靠谱的计划，最后竟然把所有的证物都给了她……真是……唉。

　　“还有，如果小燕子拿着信物见到了皇上，却为了私心的冒充小姐，那我们这一路从济南来京城的千辛万苦可全都白费了，奴才也无颜面对夫人的临终托付了。”金锁皱着眉说着也红了眼眶，那个小燕子本就是个市井泼皮，坑蒙拐骗的事儿做的可不少，万一……

　　“不……不会的，小燕子不是这样的人……我们是姐妹不是吗？”紫薇有些慌乱的说，难道？不，不会的，她们情同姐妹而且小燕子最讲义气不是吗？

　　“小姐，您不是把路上的那些事儿都忘了吧？那些骗子哪个看起来像是坏人？我们小心翼翼的好不容易熬到了京城，您怎么就大意了呢？”金锁又急又气的说道。

　　紫薇愣住了，是啊，自己已经不是那个养在深闺的小姐了，这一路走来多少陷阱等着自己啊，若不是有金锁拦着自己，她们那点儿盘缠早就被骗没了，怎么到了京城，自己就以为天下太平了吗？

　　如果，真如金锁所说……想到这里紫薇觉得浑身发冷，谁会相信一个没有信物的她呢？她竟然连娘视若珍宝的信物都给丢了，她都干了些什么啊？？

　　金锁无奈又心疼的扶住有些瘫软，脸色苍白的紫薇，只能在心里祈祷，那个小燕子并不是如自己所想的不堪，希望一切还有转机吧。

　　日子一天天过去，不同于紫薇那边愁云惨淡的越来越无望，小燕子的伤势好的差不多了，渐渐活蹦乱跳了起来，乾隆对她的性子倒是喜欢得紧，多纯真啊，比自己那些木头女儿可爱多了。

　　可惜倒是苦了宫里其他人等了，本来各宫娘娘是打算讨好小燕子的，不管心里看不看得惯，谁让皇上喜欢呢，结果呢？下场很是可悲，你要是文邹邹的夸她吧，她能鸡同鸭讲的让人吐血，你要是闭嘴微笑吧，还有可能被她没轻没重的拽个踉跄。

　　一时间大家都绕着她走了，小燕子无聊的很，令妃娘娘虽然很和善但是太柔弱了，想起她提起皇后一副害怕委屈的样子，哼，竟敢欺负对自己这么好的人，皇后定是个坏人，对了，令妃娘娘还说自己不能得罪她，要不然得砍头的……

　　切，谁怕谁啊，小燕子摸了摸鼻子准备出去逛逛，皇宫好是好就是太无聊了，对了，再去那个小亭子说不定还能碰上五阿哥他们，小燕子乐滋滋的想。

　　令妃看着小燕子的背影不禁皱眉，真是成何体统，言谈举止哪里有半丝大家闺秀的样子，那个什么雨荷的，不是所谓的才女吗？就教出这样的女儿？大字都不识几个……

　　难道……不，不可能，她应该没有那么大的胆子，不过……她确实说过她不是格格，被自己吓唬了一番不敢再说了，难道不是不习惯而是真的？

　　可是，那些信物还能有假？令妃摇了摇头忽略心底的不安，转念算起皇上最近在坤宁宫留宿的日子……最后令妃皱紧了眉头，沉思起来。

　　夏炎领着永Z在花园里散步，来这里的好处便是这享不尽的美食和美景了，如果有一天能游遍大江南北就更惬意了，当然了，他低头看着摸着小肚子的永Z，当然得有他的陪伴，夏炎笑眯眯的想道。

　　林笑摸着有点儿撑的肚子，再次唾弃自己，怎么感觉来了这个世界后的自己越来越像个小孩子？难道被永Z同化了？恩，肯定是。汗，林笑同学，这理由找的太牵强了吧？林笑心安理得的靠着坐在石凳上的永D，让他给自己揉着小肚肚，恩，有些困了呢。

　　夏末的阳光打在身上让人有种熏熏然的睡意，于是在宫人们在树下刚刚布置好的软榻上两人睡着了，午后的阳光星星点点的洒落他们一身，一片宁静的温馨。

　　可惜这份宁静没多久就被一阵嘈杂打破了，夏炎拍了拍怀里在睡梦里皱着眉头的永Z，不悦的望向声音的来处。

　　虽然隔着假山只闻其声不见其人，但一点儿都不妨碍夏炎认出说话的是那个永远叽叽喳喳的小燕子，还有一直久仰大名的五阿哥，剩下的那个不是尔康就是尔泰了吧，真是扰人清梦。

　　只听小燕子惊喜的叫道，“哈哈哈，果然碰到你们了，我刚刚还在想是不是能在这里再碰上你们呢。”

　　“咳，这可是有人刻意的偶遇哦。”尔泰捉狭的吐槽道，可惜小燕子有听没有懂，倒是五阿哥瞪了尔泰一眼，说道，“别听他的，我们正准备去给令妃娘娘请安呢。”

　　夏炎听到禁不住腹诽，这个叉烧还真孝顺，可惜孝顺错了地方吧？一不给亲额娘请安，二不给皇后请安……唉，在脑残的世界自己还强求什么？如果历史上真正的五阿哥看到如此山寨的自己，把自己抹黑的变成叉烧……应该会吐血吧？

　　夏炎差点儿把自己逗乐，看着怀里被吵得有些烦躁，但还是不愿醒来的永Z，他无声的笑了，真像个小猪能吃能睡的。那边的声音渐渐远去，可能是去延禧宫了吧，夏炎打了个哈欠，抱紧了怀里的小人儿又睡去了。

　　五阿哥看着走在自己身边的小燕子，叽叽喳喳的像个快乐的小鸟，不知道为什么心里有些痒痒的，仿佛被一根羽毛轻轻地撩拨了下，下一刻他立刻被自己的想法吓到了，自己怎么能对自己的妹妹产生这样……不堪的想法呢？

　　他赶忙收敛心神，把视线转开了，结果却发现尔泰眼神灼灼的看着小燕子，五阿哥立刻不悦的皱起眉，心道，这个尔泰，也太没分寸了，他一个奴才还对皇家格格有非分之想？可是自己现在也无法指责什么，只能瞪了尔泰一眼快步向前走去。

　　尔泰莫名其妙的看着五阿哥的背影，真是，阿哥病又犯了？哼，还说什么当我们是亲兄弟，看看这是兄弟的态度吗？也就哥哥会信他，一个阿哥会跟他们这些奴才称兄道弟？尔泰朝天翻了个白眼跟了上去。

　　只有神经大条的某小鸟依旧叽叽喳喳的叫着，好心的知了们给她伴着奏，省的她唱独角戏不是？

　　令妃看着眼前的组合不禁有些诧异，本来自己是想让他们相熟的，毕竟都是皇上眼里的红人儿，没想到根本不用她使力，呵呵，这就是心想事成吧？

　　还真应了她这句话了，外面的太监来报，皇上已经在大殿上宣布认小燕子为义女，并赐封还珠格格，此名还是大学士纪晓岚的手笔呢。

　　令妃看着高兴地手舞足蹈的小燕子，不屑的垂下眼帘，看来这个小燕子自己还真压对宝了，呵呵，一个是皇上最器重的阿哥，一个是皇上疼宠的格格，都在我令妃的手心儿里攥着呢，皇后娘娘看你怎么跟我斗？用你那两个不入皇上眼的阿哥吗？令妃用帕子掩去嘴角的得意。

　　小燕子看着一堆的奴才都跪倒在地给自己贺喜，一旁的五阿哥一脸温柔的看着自己，自己是格格了？这不是梦吧？真是好美的美梦，小燕子陶醉了。

　　可是紫薇怎么办？这格格应该是她的，小燕子想到这里立刻烦躁起来，这次自己偷得不是银两，这是紫薇的爹，紫薇的格格……自己终要还回去的吧？可是……到自己手里的东西可没有还回去的先例……

　　唉，紫薇要是放弃认爹了多好啊，我，我可以给她银两，她要多少都行，小燕子胡思乱想着。

　　小燕子就像野生长大的动物，天生就有种下意识的趋利避害，而且太真自然的毫无愧疚之感。

　　“我们不如庆祝一下吧？”五阿哥看着不知为何有些低落的小燕子，有些心疼的提议道。

　　“好啊，让御膳房多做两个好菜，你们都在我这儿吃，说不定沾你们的光，皇上也会过来用膳呢。”令妃娘娘温柔的说着，神情里若有似无的还透着点儿幽怨。

　　“噢？是谁念叨朕呢？”乾隆没让通报走进来说道，“庆祝啊，怎么能少了朕呢？”说着抱了抱似乎愣住的令妃。

　　令妃一副要喜极而泣的模样，让乾隆愧疚了一把，最近……似乎是有点儿冷落令妃了呢，呵呵，真是个可爱的小女人，罢了，今晚就在这儿歇息吧，乾隆对自己的魅力很是自得的想道。

　　作者有话要说：⊙n⊙b汗，俺竟然码文的时候睡着了………………

　　今天卡文的时候去小粉论坛了，看到一反反琼瑶的帖……俺就纠结了，说是还珠里为毛没有小三还要反，那是多么纯真可爱的小燕子，多么痴情的五阿哥，多么………………差点儿被忽悠进去，结果更卡了，甚至还想似乎真的不该虐他们……

　　唉，还好后来清醒过来了，谁说脑残都是小三的？叉烧不是更脑残吗？唉，果然论坛是不可以乱逛的……

　　圣母？

　　正当小燕子一脸幸福的享受着所有人的宠溺和令人垂涎的珍馐美食的时候，紫薇跟金锁则是一身狼狈的躲在一条小巷子里，看着酒足饭饱的人们走出对面的酒店，她们觉得更饿了。

　　本来紫薇她们在外面胡乱转了半天，想晚饭的时候再回去，结果回大杂院的时候，迎接她们的不是热乎的饭食而是所有人谴责的目光。

　　柳青柳红又质问了半天小燕子的下落，看到主仆二人依然支支吾吾，便也不再废话二话不说将两人推出门外，紫薇二人敲了半天门也无人理会，金锁碎碎念着，“好歹也让我们把行李拿出来啊，里面还有些碎银两……真是强盗。”

　　无法可想的二人沮丧的躲到一条僻静的胡同里，随手抓了几把污泥把自己弄得不那么引人注目，还好她们穿的是灰突突的土布衣服，混在这里也并不惹眼，就像是普通的乞丐罢了。

　　“听说没？皇上认了个义女，要封为还珠格格啦。”两个乞丐走进胡同，看了看一旁的紫薇他俩，并没在意，蹲在墙角一个对另一个说道。

　　“切，这有什么新鲜，据说……咳，所谓的义女其实就是皇上的私生女而已，要不能叫还珠格格？”另一个乞丐一脸得色的小声说道。

　　“嘿嘿，你说那个纪大烟袋是不是故意的？还珠？可不就是那文人常说的沧海遗珠？”乞丐窃笑着继续说。

　　“嘘，小声点儿，不要脑袋了？”那乞丐说着瞄了瞄一旁的紫薇和金锁，“切，怕什么，大家都在议论呢，说是祭天大典的时候皇上会诏告天下的，到时候我们就可以看看这个还珠格格到底有多么倾国倾城了。”另一个乞丐说着，晃晃悠悠的向对面的酒店走去，恩，这个点儿说不定能捡到什么好吃的呢。

　　后面的乞丐也赶忙跟上前去，小胡同里只剩下紫薇和金锁，一片凝滞的寂静。

　　“小姐。”金锁抽出刚刚被紫薇下意识捏的生疼的手臂，担忧的叫道。紫菱恍惚的看着金锁，觉得自己似乎做了个噩梦，还珠格格？是小燕子？那她呢？她夏紫薇是谁？

　　“金锁，我是不是在做梦？这个梦太可怕了。”紫薇呆愣的看着金锁，仿佛抓住救命稻草般，渴望她说出这只是个梦而已。“小姐，这不是梦，小燕子骗了我们，她现在是格格了，是还珠格格，真是不知廉耻的东西，枉费小姐这么信任她。”金锁流着眼泪恨恨的说。

　　是真的……自己什么都没了，没了娘视若生命的爹的信物，没有了认祖归宗的机会，没有了承欢膝下的可能……这一切都是因为那个该死的小燕子，没想到她真的那么大胆连欺君之罪都敢犯，哼，别以为我会任你欺侮，拼了我这条命不要，我也要讨回公道。

　　可是，自己又能怎样？别说皇上是不是会相信毫无证据的自己，她如今这副样子又如何见进得了宫呢？

　　金锁有些担心的看着一直沉默的小姐，不会是刺激太大了吧……一般遇到什么事，小姐早就哭的一塌糊涂了，更何况这次这么大的委屈？可是她脸上一滴泪都没有，眼里流露出让人陌生的神情。

　　“小姐，您哭出来吧，别再憋坏了身子。”金锁心疼的说道，看着仍充耳不闻的紫薇，她急道，“小姐，你放心，金锁这条命就是夫人给的，豁出这条命不要，金锁也会护小姐周全，明天一早我就去告御状，我就不信这世上还真没有王法了？”

　　终于被震醒的紫薇，怔怔的看着一脸决绝和心疼的金锁，不禁暗叹自己的不知好歹，明明自己身边有这么好的姐妹，她偏偏去认一个市井骗子当亲人，真是可笑之极，如果不是金锁忠心耿耿，自己早不知道埋骨何处了。

　　想到这里紫薇紧紧抱住还在劝慰自己的金锁，心底暗暗起誓，这辈子自己只有金锁一个姐妹，那个小燕子，她不配，自己恨不得啖其肉，吮其血。金锁被小姐突然地亲近弄楞了，虽然小姐对下人很是宽厚，但从未对自己如此过……自己只是个丫鬟而已啊，金锁不禁有些鼻酸。

　　紫薇冷静下来，说道，“我不会哭，哭有什么用？事已至此如若我还是只会哭，想必娘亲也会气的从阴间回来教训我吧。娘亲为了我受了一辈子苦，而我……太不争气了。”她盯着金锁坚定的说，“放心，金锁，我发誓不再是那个只会哭的小姐了，既然摔倒了那就爬起来，而且必定让那个绊倒我的人知道欺侮我的下场。”

　　“不过，告御状是行不通的，谁会相信一个空口无凭的人呢？你难道忘了之前的梁大人了？而且我不会让你去冒这个险的，我们得从长计议。”紫薇说完沉思起来。

　　金锁看着突然变得坚强的小姐，仿佛看到夫人的神韵，夫人在世的时候面对所有的流言蜚语，谩骂指责也是这样的一副坚强的姿态，即使是再多伤痛也不在人前显露。其实她认为所有的不幸都是……那个皇上的错，因为，如若不是他,夫人不会这么艰难，如果不是他,夫人的父亲不会死不瞑目，如果不是他……小姐也不会总被人取笑欺负不敢出门，结果养成一副胆小畏缩的性格。

　　终于两个人互相依偎着缩在一起睡着了，夏末的夜晚已经有了一丝凉意，夜，很长。

　　夏炎跟永Z坐在轿子里，看着外面熙熙攘攘的人群，恩，果然很古装剧的感觉，大家的扮相都很到位啊，夏炎无聊的想着，牵起嘴角。林笑则快把小脑袋探出窗外了，哇哦，好热闹啊，果然比看电视好玩多了，不知道那个冰糖葫芦是不是像看起来那么好吃……

　　夏炎好笑的看着紧盯着红色冰糖葫芦的永Z，正要说什么，却被一阵喧嚣打断，“看，那就是还珠格格。”人群里一声叫声引得人们都向小燕子坐的轿子望去。小燕子开心的向人群挥手，人们更是兴奋，哇塞，民间格格就是豪放，一般的皇家格格咱们可是连个衣角都见不着啊。

　　人们都欢呼起来，“还珠格格千岁~”……一时间风头无两，恐怕把乾隆都盖过去了，小燕子属于人来疯的类型，见此情形更加兴奋，半个身子都差点儿伸出窗外。

　　夏炎无语的摇着头，当年看还珠的时候就不明白，小燕子同学明明偷得别人的身份，别人的爹，怎么还那么嚣张的兴高采烈？不是应该低调的躲在一边儿偷着乐吗？唉，真是神经够大条，心安理得的够强大啊，夏炎暗叹道，低头却发现永Z似乎盯着远处的某人很是专注。

　　夏炎顺着他的眼光看去，看见两个明显女扮男装的人在哭喊着，引起一阵骚动，已经有侍卫赶了过去，夏炎摸了摸下巴，恩，这应该就是紫薇他们了吧，有趣，跟电视上打扮光鲜的样子可是大不一样呢，自己要不要凑个热闹呢？最近无聊的紧啊。

　　“永Z，跟哥哥去凑个热闹怎样？”夏炎点了点永Z的小鼻头问道，“好~好~”林笑立刻喜上眉梢，正和自己心意啊，不知道那个紫薇跟电视上的是不是一样呢？……可是，会不会妨碍剧情啊？算了，不管了，这又不是正史。

　　跟轿的嬷嬷拗不过两个阿哥的命令，又不敢去打扰队伍最前面的皇后，只好叮嘱随身侍卫好好看着阿哥们，就放他们去了。

　　等夏炎过去的时候紫薇已经被随行侍卫打翻在地了，夏炎赶在那个鼻孔君侍卫说话前制止了那几个侍卫，看着有些不悦的鼻孔君，夏炎心里暗笑道，“嘿嘿，我抢了你的英雄救美呢，尔康同学。”

　　尔康冲着夏炎拱了拱手就向地上的两人问话道，“大胆刁民，为何冲撞圣驾？扰乱祭天大事？脑袋不想要了吗？”他有丝厌恶的看着满身满脸污迹的紫薇两人。

　　“大人，你要给我们做主啊……那个小燕子……”金锁急切的冲着他们喊着，却被突然出声的紫薇大声打断了，“小燕子是我们的朋友，我们好不容易找到她一时激动罢了，不是故意扰乱圣驾的，求官爷高抬贵手。”紫薇用袖口擦了擦脸颊露出哭的梨花带雨的姣好面庞，让周围的人看得愣了一下。

　　夏炎领着永Z被侍卫们护得滴水不漏，不过还好不妨碍他看戏，恩，那个紫薇虽说仍是一脸柔弱相，不过似乎跟电视里的圣母有些不同呢，不过这样才有趣嘛，如果真按照电视里来，那些……有减肥作用的台词……会让自己听得吐血的。

　　林笑也兴味的看着不一样的紫薇，这个也不错啊，虽说没有那个令妃娘娘的面具来的完美，不过，他看了看明显看直了眼的某鼻孔君，恩，初初修炼就有这般成效，看来前途不可限量啊，这个世界真是好玩儿，衣食无忧，有人相伴，还有好看的戏可以看……不错不错。

　　作者有话要说：嘿嘿，今天写到紫薇和金锁的时候……萌到了，两个很有爱的说……o(RvQ)o~~虽然俺从不看gl……

　　鼻孔君

　　愣了好一会儿，鼻孔君才回过神来，忙搀扶起楚楚可怜的紫薇，柔声说道，“原来是格格的朋友，抱歉，真是多有得罪了，还望小姐不要放在心上。”尔康扬着两个华丽丽的大鼻孔，自以为风度翩翩的看着紫薇说道。

　　紫薇有些厌恶的垂下眼帘，说道，“多谢大人不罪之恩，小女子还有个不情之请，不知道大人能否单独一叙？小女子有要事禀告。”金锁有些担忧的看着小姐，难道小姐想把真相告诉这个人？可是他可信吗？不过她也知道，他们已经走投无路了，只有拼死一试了。

　　尔康有些犹豫，不过看了看一脸乞求的紫薇，便点了点头，让其他人回去复命，他对着夏炎拱了拱手便随紫薇离开了。

　　夏炎身边的侍卫都有些愤愤的盯着对阿哥们敷衍了事的尔康，真是不知天高地厚的东西，还真拿自己当大爷了？不过就是靠了令妃的提携而已，那个不知所谓的福家，都靠着裙带关系上位，还都一副不以为耻反以为荣的样子，真是令人反胃得很。

　　夏炎心满意足的看完了戏，恩，按照剧情，这个紫薇很快就会到宫里吧？呵呵，到时候就更有好戏看了。于是他满意的领着得偿所愿吃到糖葫芦的某人，回归大部队去也。

　　紫薇先打听清楚这个叫尔康的身家背景后，才破釜沉舟的对尔康详细说明了自己的身世，然后一脸楚楚可怜的委屈望着他，希望这家伙能上钩，不过紫薇心里也没底的很，可是她已经没有第二个选择了。

　　尔康吃惊的望着眼前的紫薇，然后想到那个……有些粗俗的小燕子，原来如此，这才是真正的金枝玉叶，那个是冒牌的啊。他虽然感动于紫薇的信任，但是毕竟事关重大，还是……还是把她们带回家让父母定夺吧，尔康思量着。

　　“这位小姐，此事关系太过重大，我看不如你跟我回家，再做定夺如何？”尔康一脸真诚的说，看到紫薇有些惊异恐惧的样子，立刻又深情款款的安抚道，“放心，有我在不会有人敢伤害你的。”

　　“真的？您真是太好了，我都不知道该怎么报答您……”紫薇眼泪汪汪的感激的看着……对方可怕的鼻孔。尔康在她的目光下立刻觉得自己就是一个英雄，而她的潜台词嘛……是无以为报，以身相许？想到这里鼻孔君的鼻孔因为激动变得更大了……

　　自己面前是真正的皇家格格啊，早晚会被皇上册封的，如果自己能救她于危难，并且帮她认祖归宗的话，说不定将来他就能尚公主当上额驸呢，再说，尔康又看了看似乎娇羞低头的紫薇，再说这个格格可是我见犹怜的让人心疼啊，比那个有些无趣的晴格格可好多了，更何况这身份也差远了。

　　紫薇与金锁坐在轿里互相紧紧的握着手，她对走的这步棋是否走对心里都很没底，可是此时也只能听天由命了，只希望他们看在自己格格的身份上，最起码能不伤她们性命，如果他们对自己的身份有所图谋就再好不过了。

　　紫薇看了看故意摆出一副护卫样子的福尔康，有些不屑的想道，此人是想攀上自己这个真格格的高枝吗？呵呵，正合我意啊，咱们似乎真的很有默契呢，紫薇对着向她望来鼻孔君弯起了嘴角。

　　金锁有些担心的看着小姐跟那个叫尔康的人互动，小姐这是……唉，罢了，除此之外又有什么好办法呢？幸好以小姐的身份，他应该不敢逾矩吧。

　　终于到了福家，好容易等到晚上福伦和福尔泰回来，尔康赶紧把一家人都聚起来，将白天的事详细的说了一遍。

　　“什么？小燕子是假格格？不，不可能。”尔泰一副深受打击的摸样，“她那么纯真，这里面肯定有什么误会。”

　　“哼，什么误会？我看她就是居心叵测，骗了紫薇的信任，结果却夺走了紫薇格格的位子。”尔康扬起鼻孔不屑的看着弟弟，他这弟弟从小就傻，唉，比自己可差远了。

　　“别吵，也不看看这是什么时候！”福伦皱着眉头喝道，“尔康，你觉得这个紫薇说的是真的？”福伦问道，“阿玛，从她不俗的言谈举止和清丽秀美的相貌上来看，应该是真的，更何况那个小燕子不是一般的粗俗市井，怎么可能有个才女的娘亲呢？”尔康立刻回道。

　　“那是天真可爱……”尔泰呐呐的说着，被福伦瞪了一眼不再言语。

　　“老爷，我可是刚刚跟令妃娘娘通了气的，那个小燕子可是娘娘……推波助澜让皇上认的，而且现在还养在延禧宫，如果这个紫薇说的是真的，那么娘娘可就……”福晋担忧的说。

　　“是啊是啊，娘娘对我们福家有恩，我们可不能恩将仇报啊。”尔泰立刻说道。“可是，我们也不能对紫薇的事儿置之不理啊，如果将来皇上知道了，那可是欺君之罪。”尔康立刻不悦的反驳道。

　　“老爷您看？”福晋看着一直沉思的福伦问道。“夫人……这事儿难办啊，如果尔康没有将紫薇带回来，还罢了，如今我们已是骑虎难下啊。”福伦眉头紧锁的说道。

　　“可是，我们也不能不顾娘娘啊，我们福家怎么起来的，老爷您可不能忘啊。”福晋有些急道，令妃娘娘可是她好不容易攀上的，而且娘娘在后宫简直比那个摆设皇后还要像后宫之首，何况连凤印都在她手呢？

　　难道为了个不知道从哪里蹦出来的真格格，就让令妃娘娘嫉恨上福家？不，绝不，福晋眼中划过一丝狠毒，轻轻说道，“老爷，不如我们一不做二不休……”

　　一时间屋里一片死寂，“额娘，你疯了？”尔康气急败坏道，这是皇家的金枝玉叶，别说灭口，就是有点儿损伤也是大罪啊！

　　“真是妇人之见，这种话不要让我听到第二次，这件事，在场的不是一个两个，而且还有两个阿哥，你是嫌自己命长还是想诛九族啊？”福伦狠狠地瞪了自己的夫人一眼。

　　于是屋里又是一阵安静，“罢了，今天也晚了，先将紫薇二人安顿下来，再作打算吧。”福伦头疼的说道。话音还未落，福晋对着门外喊道，“是谁？”众人一惊，尔康立刻上前拉开门，却发现金锁站在外面。

　　“大人，我家小姐突然昏过去了，奴婢急着找您才会乱闯，奴婢刚刚看到这边有灯光就过来了，幸好是您，求您救救我家小姐吧。”金锁泪水连连的哭诉道。

　　“啊？怎么会晕倒的？都是我的错，我刚刚忘了安排下人照顾你们，赶紧带我过去，尔泰，赶紧派人去请大夫。”尔康说完，便心急火燎的随金锁离去。

　　尔泰也忙离开去找人请大夫，屋里福伦夫妇二人担忧的对视一眼，不知道那个丫头听到多少，唉，他们太不小心了。福晋倒是多了个忧虑，刚刚看尔康的样子……不是喜欢上那个紫薇了吧？

　　她皱了皱眉头，先不论现在这种情况，就是紫薇真的被皇上封了格格也不过是个义女，看那个假还珠格格就知道了，而且……有其母必有其女，那种女人怎么能进他们福家？

　　况且她早就看好了晴格格，虽说只是亲王家的格格，但是养在太后身边，那可是比皇家格格还要受宠，本来尔康不是跟晴格格处的好好的吗？福晋越想越头疼，只觉得那个紫薇就是个扫把星，才来一天自己家就天翻地覆了。

　　心急如焚的尔康，被大夫告知紫薇只是久未进食而已，他立刻吩咐备膳，然后恨不得亲手喂紫薇的架势，终于请走了这位大爷，紫薇和金锁面面相觑，不约而同的松了口气，两人默默地洗刷停当，金锁吹熄了蜡烛，跟紫薇挤到一张床上。

　　在外面行走的时候她们常常如此，因为这样才会有安全感，金锁在紫薇的耳边悄悄的说，“小姐，我刚刚听到……”正要说，却被紫薇捂住了嘴，两人明显感觉到门外有人，两人屏住呼吸，过了很久那人才离开，她们松了口气，一路走来全靠着她们的这种谨慎才能平安到得京城。

　　金锁更是压低了声音，把自己在他们门外听到的一切，都原原本本的告诉了小姐。小姐听完并没有说话，甚至连呼吸都依然平稳，渐渐地紧绷了一天的金锁睡着了。

　　听着金锁平缓的呼吸，紫薇在黑夜里睁着双眼，哼，原来都是一群钻营小人，那个所谓的大学士也是靠了女人得来的吧，真是有其父必有其子，不过这样更好，自己要牢牢抓住那个尔康，说不定他能帮上忙呢，想到这里紫薇松了松紧绷的神经，也渐渐睡去了。

　　“额娘，这是我特地给额娘留的糖葫芦，很好吃噢。”完全不觉得羞愧的某人，像个小孩子一样向那拉氏献宝。“呵呵，额娘，这两颗红果十三弟可是连我都不肯给呢。”夏炎也心情颇好的调侃道。

　　“好好，乖儿子，额娘太高兴了。”那拉氏被逗得合不拢嘴，觉得嘴里的甜已经甜到了心里，这就是退一步海阔天空吧，自己拥有这么好的两个儿子已经是天大的福气了，不过，自己的看开倒是让皇上来的勤了，不知道这是好还是不好呢？

　　作者有话要说：研究了一下自己为毛把小花洗白了捏？好像是以前看过林心如在一个栏目里吐苦水，说鼻孔君多么抢戏，多么猥琐的伸舌头强吻……so好同情可怜的小花捏⊙n⊙b汗

　　……俺羡慕嫉妒恨某些大神的时速五千字…………俺，一天写三千就是极限极限啊，~~~~()~~~~ so俺只能当小透明，求亲们的抚摸啦~~o()o ~~

　　小鸟到，麻烦到

　　相对于焦头烂额的福家，刚刚迎来新主人的淑芳斋可是热闹非凡啊，坐在上位的小燕子就像是做了山寨王的猴子王，兴奋地抓耳挠腮，一边大谈平等论，跟跪了一地的奴才称兄道弟，一边问都不问的就把人家名字改了，啥小桌子，小凳子……黑线。

　　地下的奴才苦笑着应承着，得，这回干净了，本就愧对祖宗做了太监，这回连祖宗的姓都给改了，还得谢人家赐名。真不知道这是哪里来的格格，宫里人没有一个不背后议论的，唉，都怪自己命不好跟了这个主子，甭打算捞什么好处了，别被牵累丢了脑袋就阿弥陀佛了。

　　可惜他们小小的希望在当天夜里就被打碎了，半夜，小燕子同学穿着小太监服在宫墙上挂着，终于被捉拿刺客的侍卫摘下，看着手里笑的傻兮兮的烫手山芋，头大的侍卫们只好将她送到了在坤宁宫安歇的乾隆面前。

　　乾隆盯着打扮的不伦不类的小燕子，气不打一处来，也是，男人嘛，被打断那啥是最痛苦不过了不是？那拉氏听到有刺客立刻把两个孩子接到了坤宁宫，结果竟然是虚惊一场，看着睡眼惺忪的儿子们，她恶狠狠地瞪着那个依然嬉皮笑脸的小燕子，真是个不知死活的东西。

　　“小燕子，你这副鬼样子是要干什么？真是成何体统？你娘亲就是这么教你的？一点儿规矩都没有。”乾隆怒目圆睁的看着一脸无所谓的小燕子，心火越烧越高。小燕子本来被突然发火的乾隆吓到了，原来皇上也有这么恐怖的时候啊，正想哀求服软儿，但是听到他提紫薇的娘亲，不禁又怒从中来。

　　“哼，我娘教我最重要的是不要找一个负心郎，跟她一样被毁了一生。”小燕子恨恨的说，仿佛自己真的就是紫薇对娘亲的遭遇愤愤不平。

　　“你……”乾隆被气得吹胡子瞪眼，却说不出反驳的话，对于雨荷他是绝对的愧疚的。两个人都瞪着大眼互不相让的盯着对方……汗，这眼珠子，真有的一拼，夏炎不禁腹诽，说不定这俩还真有撒啥血缘关系呢，这眼，这性格，绝对的证据啊。

　　最终还是乾隆败下阵来，轻描淡写的罚了个禁足，不过淑芳斋的奴才们可就没这么幸运了，每个人都结结实实的挨了三十大板，当然当值的几个还是被押后再罚了，要不小燕子就没人伺候了不是。

　　“唉，这小燕子太不像话了，朕得管教管教才行。”乾隆有些不自在的说着，结果发现皇后没什么反应，只是抱着昏昏欲睡的十三轻轻拍抚着。“咳”乾隆清了清嗓子又说，“要不皇后派容嬷嬷教教小燕子规矩？毕竟容嬷嬷也是宫里的老人儿了。”

　　那拉氏立刻望向乾隆，乾隆假装没注意的把眼神移开了，夏炎拉了拉那拉氏的衣角，对着看向他的她摇了摇头，那拉氏温暖一笑摸了摸夏炎的发辫，说道，“皇上，您说的很对，小燕子的规矩是该有人教教，毕竟这太后礼佛回来见了，怕是不喜的。”

　　那拉氏顿了顿又说，“不过，臣妾是心有余而力不足啊，十二和十三正是需要臣妾的时候，也就容嬷嬷还能帮帮臣妾，再说，容嬷嬷教导格格似乎也不太合适。”

　　那拉氏看着疑惑望着自己的乾隆，幽幽的说道，“臣妾觉得还是令妃娘娘更有资格教导格格，不是吗？”

　　乾隆看着似乎有些幽怨的皇后，才猛然想起来，自己似乎把凤印交给令妃很久了，这太后回来定会不满的，不如，“倒是朕的不是了，我看皇后身子也休养的不错了，不如重掌后宫？”乾隆说道。

　　那拉氏看了看半是试探半是认真的乾隆，垂下了眼说道，“皇上，令妃娘娘掌管的挺好的，您就让臣妾再歇息歇息吧，这样臣妾才能更好的教导阿哥们和……更好的服侍皇上。”乾隆看着有些羞意的皇后，哈哈大笑起来，“罢了，就听皇后的意思吧。”

　　看来皇后并不是贪权之人啊……贪权？似乎只有令妃若有似无的在自己耳边吹过风，其实即使是以前冷硬的皇后也不过是耿直罢了，乾隆皱了皱眉，不太喜欢被令妃影响的感觉。

　　哼，看来令妃并没有掌管后宫之才啊，连个三脚猫的小燕子都看不住，如果这次还教导不好小燕子，那么她还是老老实实的呆着吧，不要总是盯着凤印不放，乾隆在回宫的路上皱着眉头想着。

　　夏炎看着似乎有些愣神的那拉氏，也不禁有些心疼，这就是后宫的女人吧，即使是贵为皇后，也无法躲避那明枪暗箭，只能见招拆招，否则……下场就如历史上的她吧。

　　夏炎安慰的抱了抱那拉氏，似乎只能这样给她打气了，那拉氏清醒过来，温暖的笑了，把已经睡着的小十三放到床的最里面，十二呢在中间，那拉氏躺在最外面护着两个孩子，心里一片宁静，仿佛已经拥有了整个世界。

　　当坤宁宫一片安静时，延禧宫则是一片躁动的寂静，满地的瓷器碎片，满地跪倒的战战兢兢的奴才。令妃咬牙切齿的盯着淑芳斋的方向，捏紧了指甲，这个该死的小燕子，当皇宫是乡野村寨吗？当她这个凤印掌管者是死的吗？如果害她被皇上怪罪，哼，小燕子你就祈祷你的命够硬吧。

　　可惜，令妃再聪明也无法料到，这个小燕子身上将会围绕着的形形□的人和纷纷扰扰的事儿，而且，不管怎样，这个猪一样的队友，令妃已经甩不脱了，可惜的是现在的她还没有认识到，真是可喜可贺啊。

　　淑芳斋里的小燕子像个兔子一样在屋子里转圈，还愤愤的碎碎念，一旁的宫人也并不劝阻，都眼观鼻鼻观心的即着她折腾，他们可管不了这个会武功的格格，况且等受刑责的人好了，就轮到他们受罪了。

　　小燕子很是懊恼，皇阿玛真是有够过分，对自己那么凶就罢了，还把她的包袱没收了，那里面可是自己全部家当啊，那么多赐给她的白银和宝贝，自己都舍不得用，想给紫薇送去……说不定她们看在自己这么好心的份上，就不跟自己抢格格的位置了呢。

　　唉，结果现在什么都没有了，都怪那该死的围墙，怎么修的那么高？还有那该死的侍卫，那该死的……皇阿玛还是不错的，虽然发脾气不过也没打她啊，哼，那个皇后也该死，阴险的在那里看自己的笑话，连句好话都不替自己说。

　　小燕子把这些人骂了个遍……听得周围的宫人们恨不得自己是聋子，这些话可都是大逆不道的啊，他们沮丧的发现跟着这个不着调的格格，这脑袋想保住可就比较困难了，唉，命啊。

　　一夜无眠的福家人，在上朝前开了个碰头会，决定还是让尔康先探探那个假格格的反应，可这势必要告诉五阿哥，福伦看着拍着胸脯打包票的尔康，还是有些担忧，毕竟这可是皇家的家务事。

　　“阿玛，你放心，以我的观察，五阿哥可是喜欢上小燕子了呢，说不定听到这个消息会高兴地蹦起来，他肯定会站在我们这边的。”尔泰说道。大家都吃惊的看着他，毕竟五阿哥并不知情……那，那岂不是**？？

　　大家对视一眼又各自移开，继续讨论后续的问题，最后还是决定先瞒着令妃娘娘，否则变数太多，毕竟他们福家也算是五阿哥这条线上的人了，以他为重也是应该的，令妃如若生不出阿哥，不也得仰仗五阿哥吗？

　　如尔泰所料的一样，五阿哥知道这个消息虽然没有乐得蹦起来，那也是喜上眉梢了，老天果然厚待他，自己昨天还痛苦不堪的事儿，今天就有了如此意外的转机，真是天助我也啊，这位压根儿没想自己的真妹妹紫薇同学，毕竟他正儿八经的妹妹多了去了，不差她一个。

　　虽然他不在意紫薇，可是有人在意啊，尔康皱着眉看着丝毫不提紫薇这茬的五阿哥，有些不悦，说道，“永琪，紫薇好歹是你的妹妹吧，这冒名顶替的事一定要弄个明白才行，必须得给紫薇讨个公道。”

　　“小燕子定不是故意的，肯定其中有误会，昨晚上小燕子想孤身出宫，被皇上禁了足，我正打算去安慰呢，要不一起去问问她？”五阿哥轻描淡写的说。

　　一行人来到淑芳斋的时候，小燕子还在睡，没办法，心疼那些银两和宝贝让她快天亮才睡着。好不容易迷迷糊糊的被服侍着打理完毕，恍惚的跟五阿哥他们打着招呼，五阿哥看着她睡眼惺忪的可爱样子，一阵不忍，本想改天再问，结果看着一脸严肃的尔康，还是坐了下来。

　　“小燕子，你认识紫薇吗？”五阿哥赶在尔康开口前轻轻地问道，“当然啊，那是我拜把子的姐妹。”小燕子说完这话立刻心里咯噔一声，假意打个哈欠眯眼环视一周，难道这件事儿他们都知道了？

　　作者有话要说：俺可怜的被这奇怪的天气折磨感冒了……~~~~()~~~~ 抱着被子更上这章，如果亲们明天没见着俺，证明俺壮烈了，等俺回归哦q(s3t)r

　　叉烧五

　　打量完了众人的表情心里有了主意后，小燕子仿佛才突然惊醒般立刻跳了起来，“你们找到紫薇了？她在哪里？我好想见她，我要把格格还给她。”小燕子一脸焦急的喊道。

　　众人都吃惊的看着她，还是尔泰机灵立刻关上了门，而在跟前伺候的小桌子人等，心里比黄连还苦，他们宁愿先挨打的是他们啊，好过知道这掉脑袋的秘密。这帮蠢材……你们不会找没人的地方讨论吗？小桌子恨恨的腹诽着。

　　“小燕子，你为什么辜负紫薇的信任？把她的格格位子还有皇阿玛都抢走？你不知道这样会让柔弱的紫薇生不如死吗？”尔康怒瞪着小燕子说道，那令人销魂的鼻孔也越张越大。

　　“不，不是的，我没有背叛紫薇。”小燕子的大眼眶立刻红了，泪水打着转转，这演技可是从多年的实践中得来的，一旦行骗被人逮住全靠这一招了。你别说这招还真管用，五阿哥立刻心疼的不行，扶住她说道，“你别急，我们都相信你，这里面一定有什么误会。”

　　尔泰也一个劲儿的冲她点头，保证不会怪她，尔康皱了皱眉没再说话。

　　“你们也知道的，我是昏迷着被带进宫来的，刚刚醒来的时候，皇阿玛，不是，皇上那么慈爱的看着我，跟我说我是他的女儿……我，我就昏了头了……我想起了我从没见过面的爹……迷迷糊糊的就叫了皇阿玛……”小燕子小心翼翼，抽抽噎噎的看着他们说道。

　　看到没人要说话的意思，她继续说道，“等我清醒了……也已经晚了，因为我跟令妃娘娘说，我不是格格，她不禁不信，还说如果我再这么说是要被砍头的……我就不敢说了。”

　　“什么？令妃娘娘知道了？”尔康，尔泰齐声吼道，“恩……她没详细问我，应该是以为我不习惯随便说说的吧。”小燕子唯唯诺诺的答道，听到这里，尔康他们松了口气。

　　“你昨天半夜想溜出宫也是为了去找紫薇吗？”五阿哥感动的望着如此善良的小燕子，问道。“是啊……我还带了所有的赏赐宝贝，想都带给紫薇……结果皇宫里的墙比外面的高太多了，就掉下来了，摔得现在还疼呢，还有，我所有的家当都被皇阿玛没收了，还被禁足。”小燕子越说越气愤，一时间眼泪也忘了流。

　　“小燕子，你太伟大了，竟然冒着生命危险去见紫薇？”尔泰抽风一般惊呼道，小燕子瞪大了眼，恩，也是哦，自己真是太伟大了。“可是，我的家当都没了……”小燕子委屈的看了看五阿哥，“怕什么，那点儿东西我都给你补上。”五阿哥豪气万丈的说。

　　尔康皱了皱眉，说道，“好了好了，就算小燕子不是有意的，可是目前这个局面也已经造成了，大家还是先想想怎么解决吧。”一时间大家都安静下来，小燕子瞄了瞄大家，腾的站起来，喊道，“大不了，头一颗命一条嘛，我这就跟皇阿玛说去。”说着就往外跑。

　　五阿哥忙拦住，众人又是一阵子劝慰，好一会儿大家才又各自落座，继续头疼这真假格格的问题。

　　“啊？紫薇在你家？为什么不是在大杂院？”小燕子惊讶的问尔康，暗自庆幸昨天没去成大杂院，要不也白跑一趟。“哼，还是是托你的福？她被赶出来了又被侍卫殴打，幸好遇见了我，要不然小命儿早就没了。”尔康气呼呼的说。

　　小燕子还来不及哭个撕心裂肺表示忏悔呢，门外就传来宫人的叫声，“令妃娘娘驾到！” 众人惊讶的对视了一眼，忙起身迎接。

　　令妃进得门来，看着门内的一群人有些怔愣，没想到这一大早的，淑芳斋就这么热闹，各自见了礼，令妃娘娘作势喝着茶，看着似乎有些不自在的五阿哥，她不禁暗笑，也是，即使是亲妹妹，也没有一大早就关着门凑在一起的，难道？

　　令妃转了转眼珠压下一肚子的疑问，看向一旁一脸狼狈的小燕子，不禁嫌恶的皱了皱眉，勉强换上温柔的表情说道，“哎呀，看看你这个招人疼的小摸样，这是怎么了？谁欺负你了？”

　　“娘娘~”小燕子立刻冲到她怀里，令妃一僵才软下来抚摸她道，“你这孩子，昨晚上可真是让我担心，怕你被皇后责罚，唉，你怎么这么不懂事儿？这不，一大早你皇阿玛就派人让我务必教导好你宫里的规矩，你可要好好学啊，要不然我也保不了你了。”

　　令妃看着一脸心疼的五阿哥，垂下眼帘，看来自己的猜测的没错，还真是耸人听闻，这当哥哥的爱上了亲妹妹，哼，愉妃生的好儿子。她不动声色的推开趴在自己身上的小燕子，护着自己的小腹，老天保佑自己身上这块肉是个阿哥，到时候……现在的自己实在犯不着跟这些东西一般见识。

　　原来昨夜气怒攻心的令妃突然肚子疼的厉害，忙请来太医来，一看竟然是有喜了，只是才一个月胎儿还不稳，令妃压抑住心里的狂喜，用重金买通了太医，让他先不向皇上禀报此事。因为令妃心里算盘可是打得精，目前皇后哄得皇上已经不那么讨厌她了，如果得知自己怀孕肯定立刻以让她养胎为名夺回凤印，哼，没那么容易，交到自己手上的东西还想拿回去？

　　也没等到小燕子回话，留下个教养嬷嬷，令妃就心情颇好的走了，剩下的一干人等也没了讨论的兴致，都告辞离去了，毕竟此事还需慢慢商议对策啊。于是只留下小燕子跟那个看起来就不好惹的教养嬷嬷大眼儿瞪小眼儿，这位嬷嬷，加油哦，这个小鸟同学可不是省油的灯噢。

　　紫薇好不容易等到他们回来，听到小燕子的解释只觉得气血翻涌，但她看着一脸你这么善良应该原谅小燕子的福尔泰，和一副正义凛然满口，放心我不会放着你不管，不过还是要以大局为重的福尔康，她紧紧的拉住了正要理论的金锁，毕竟以目前的处境来看，她只能靠他们帮忙了。

　　“我就知道小燕子不是那种，忘恩负义，见钱眼开的小人。”紫薇泪水连连的说，“如若不是母命难为，我宁愿远走他乡，不让小燕子为难，可是……”

　　“小姐，您怎么能这么说，夫人等了一辈子，盼了一辈子，您就这么回报她吗？还有，小姐您难道连自己的亲阿玛都不能认吗？”金锁适时的哭喊道。

　　“大人，您要为我们家小姐做主啊，小燕子……无辜，难道我们家小姐不更无辜，更可怜吗？”金锁祈求的看着福尔康，鼻孔君立刻觉得自己形象异常高大起来，大声的保证着，“紫薇，你们放心，不管怎样，我都会帮你们进宫见皇上，让你认祖归宗的。”

　　尔泰动了动嘴唇没说什么，心里倒想，如果紫薇能自己离开倒是好事儿，最起码小燕子就安全了，他们也不必愧疚了，唉，可惜，看来大哥是被这个紫薇迷住了，到时候，晴格格回来可有好戏瞧了，尔泰撇了撇嘴角转身走了。

　　五阿哥心情不错的回到了寝宫，只觉得小燕子就是自己一箭射来的福星，刚刚还得了皇阿玛的褒奖呢，哈哈哈，等小燕子身份大白于天下之日就是自己娶她之时。五阿哥高兴地小酌了几杯由两个宫女伺候着歇息去了，看着宫女们那妩媚的眼神，他不由得有些厌倦，想起小燕子那单纯可爱的样子，才又不觉微笑起来。

　　“娘娘，别等了，您该用膳了。”宫女有些不忍的提醒着一直默默望着门外的愉妃，这五阿哥又忘了给娘娘请安了，唉，这算什么事儿啊，天天去令妃那里报到请安，倒是把正经亲额娘抛在脑后，难怪太后并不待见这个风头正劲的五阿哥，他完全就是一个忘恩负义的不孝子嘛。

　　愉妃食之无味的吃着晚膳，她都不记得儿子多久没陪她吃顿饭，说说话了，她知道这宫里子凭母贵，自己没能给儿子多大的助力，而且自己的性子也学不来令妃的八面玲珑，如果不是自己早早有了儿子，皇上恐怕早就不记得她是谁了吧？

　　她不怪儿子亲近令妃，毕竟这样儿子才能在皇上面前多露脸，可是，抽出点儿时间来看看她，他的亲额娘就这么难吗？这后宫里的人，哪个不在背后里嘲笑自己？看自己笑话的？

　　没儿子的讽刺自己生了儿子还不如不生，有儿子的嘲笑自己有个受宠的儿子也是给别人做嫁衣，她可以不在乎这些，可是，自己的儿子怎么跟自己越来越陌生了呢？自己到底哪里做错了？冷清的寝宫里只有若有似无的轻风回复着愉妃的疑问，留下一室凝滞的寂静。

　　作者有话要说：俺终于回归了，虽然还没好利索，俺属于轻易不感冒一感冒就壮烈的那种，唉，这次一直反复低烧，太痛苦鸟~~~~()~~~~

　　感谢亲们的支持捏，不过矛盾的是，断更炸出不少潜水艇捏~~~乃们不要霸王偶这个病号哦q(s3t)r

　　鼻孔君

　　尔康心满意足的安慰完紫薇离开了，终于屋内只剩下紫薇，金锁两个人，两人一时相对无言。金锁眼泪立刻流了下来，恨不得替小姐哭出所有的苦楚与辛酸，而紫薇却只是拍抚着金锁起伏的背深思着。

　　金锁终于平静下来，恨恨的说道，“小姐，奴婢从没见过这么不知廉耻的人，得了便宜还卖乖？什么为了我们不顾危险？给我们送银两？哼，恐怕是想拿钱打发我们走，好永远当她的格格吧。”

　　“我们知道又能怎样？只怪我当初瞎了眼惹了这么个祸害，听起来这个祸害还得了皇上，令妃娘娘的喜欢，哼，那个五阿哥恐怕也是图个新鲜吧，宫里怎会有她那样的货色？物以稀为贵罢了，他又怎么知道宫外这种人多得是呢。”紫薇皱着眉恶狠狠地望着桌上的茶杯，仿若望着那个该死的小燕子。

　　“那个五阿哥也可笑的紧，怎么说也是小姐的哥哥，怎么能对小姐不管不问，倒是向着个骗子？”金锁恨恨的说着，“哼，什么哥哥，他也配？”紫薇眯了眯眼说，可是她们像是被困在网中的鱼，被这个福家，令妃，小燕子，五阿哥整个网住了，自己难道只能坐以待毙？指望那个不靠谱的福尔康？

　　“福大爷”宫里的小太监殷勤的叫着，而正低着头沉思的福尔康，只是随便挥了挥手，没看见小太监不屑的眼神，呸，什么东西，在这宫里还真当自己是大爷了？你是大爷，那阿哥们呢？皇上呢？真是不知死活的东西，还真敢答应，哼。

　　由于这几天永Z的嬷嬷汇报说，永Z夜里总是做噩梦，夏炎就求了那拉氏，将永Z带在身边，晚上也睡在一处，可是仍不见好转，夜里小人儿得折腾大半宿，嘴里喃喃自语着什么，总是满头大汗的醒来，问他梦见什么他也只是茫然的摇摇头，看着身边脸色苍白的小人儿夏炎一阵心疼，他一边准备带永Z去御花园散散步，一边沉思着有什么好的方子能够安眠。

　　尔康仍旧低头沉思，漫无目的的走着，刚刚跟五阿哥商量的结果，让他很是无奈，他不敢告诉脆弱的紫薇，如果她知道了肯定是要伤心死的，让她一个真格格给个不知道哪里冒出来的假格格……当宫女？真是岂有此理，无理取闹，真没想到五阿哥想到的所谓好主意就是这个。

　　还说什么这是两全其美的方法，让令妃帮忙给小燕子进两个宫女服侍，紫薇她们是福家出来的，令妃定不会怀疑。只要进得宫来，就不愁见不到皇上，只要皇上渐渐喜欢上紫薇，慢慢再告诉皇上事情的真相，皇上那么感性，那么仁慈又怎么忍心责罚小燕子呢？

　　哼，说来说去还是为了小燕子，要按照他的想法，直接把紫薇往皇上面前一送，一切不就解决了？至于什么小燕子，小鸭子的，管他那么多做什么？可惜，自己不能顶撞五阿哥，而且该死的尔泰也站在他那边，真是目无尊长的东西，鼻孔君越想越生气，抬眼才猛然发现自己竟走到御花园来，他皱了皱眉，准备赶紧折返，回家还得安慰紫薇呢。

　　然而转身太急的他似乎撞到了什么东西，传来一声闷哼，尔康定睛一看竟然是十三阿哥倒在地上，他惊了一下，又很快冷静下来，不过是个孩子罢了。“十三阿哥怎么都不出声？你跟在后面吓了我一跳。”尔康说着想将他扶起来，林笑挥开他的手，冷冷的看着他，真是个人才，这么大的人撞了个三岁孩子，倒是孩子的不是？

　　“永Z”赶过来的夏炎急忙扶起他，拍打着他身上的脏污，迭声问，“哪里疼？告诉哥哥，脚有没有崴到？”“哥~”林笑郁闷的发现自己眼睛热了热，仿佛受了委屈的孩子终于见到亲人般想哭个痛快，他忍了半天才忍住。那欲哭不哭的表情倒是让夏炎心疼的要命，对旁边的罪魁祸首更是恨之入骨了。

　　“哥，下巴疼。”林笑后知后觉的觉得下巴火辣辣的疼，夏炎忙仔细查看，竟然有条长长的血道，应该是旁边探出的玫瑰枝条划伤的，虽然不重……但是，他眯了眯眼看着一副事不关己的福尔康，福大爷，这可是你自己撞上门来的，还伤了他的宝贝，本不想掺和你们那些脑残闹剧的，不过，不掺和似乎太对不起你了不是？

　　先吩咐人去请太医过来，夏炎抱着永Z坐在树下的座位上，让他抬着小下巴，自己给他吹了吹，倒是让小家伙痒的咯咯直笑，结果又扯疼了下巴……最后夏炎只是抱着他拍抚着他的背，望着一旁站着越来越不安的某人，说道，“本阿哥还道是谁呢，原来是福大爷，怪不得不把十三弟放在眼里，原来是有人在后面撑腰啊？”

　　太医匆匆赶来，夏炎也就不管欲言又止的福尔康，专心看着太医给永Z上药，福尔康不禁百爪挠心，想走又不敢走，哼，不就是皇后所出的嫡皇子罢了，可惜太后皇上都不待见，谱摆得倒是不小，五阿哥都不敢这么对自己，一个毛孩子罢了，不过是命好当个阿哥，可惜皇上的阿哥多了，他想到这里便定下神来，不屑的看着对着个小划伤大惊小怪的人们。

　　很快处理完了伤处，夏炎却没让太医走，太医也并不问缘由，站立一边，并不因为十二阿哥人小就不尊重。夏炎看着扬着鼻孔的尔康说道，“怎么？福大爷，本阿哥配不上让你行礼吗？为何一而再的无视本阿哥？”

　　尔康一副受辱的表情看着夏炎，不知道的还以为夏炎让他干什么伤天害理的事儿一般，咬了咬牙，尔康扬着鼻孔行礼道，“奴才，福尔康，参见十二阿哥，十三阿哥。”膝盖刚沾地儿就准备站起来。“恩？我让你起来了吗？哪里学的规矩？”夏炎冷哼道。

　　尔康只能不情不愿的跪着，太医不禁在心里抹了把汗，这位福大爷胆儿够肥的，不过终于让他踢到铁板了，整天在宫里横行，不知道的还以为后宫是他家后院儿呢，早该有人狠狠治治他，要不，他还以为他是皇上呢，哼，不就是个靠裙带关系的侍卫？

　　“奴才？”夏炎故意纳闷的看着尔康，问道，“如果我没记错的话，你福尔康不过是个不入旗籍小小侍卫吧？怎么也该自称臣吧？我说的对吗？李太医？” “阿哥英明，福尔康确实只是未抬旗的汉人而已，以奴才自居真是……”李太医不禁恶意的撇撇嘴，什么东西，就是他们太医院跟主子们也得自称臣下，一个米粒儿大的侍卫……真是不知死活。

　　“听到了？”夏炎说道，“是，微臣知错，臣参见十二阿哥，十三阿哥。”尔康咬牙切齿的说道，林笑向夏炎怀里靠了靠，哎呀，这人不是有狂犬病吧，这眼神儿，还呲着牙……看起来很像要扑人啊。

　　夏炎拍了拍永Z，冲福尔康笑道，“怎么？很不服气？福大爷？”“……微臣不敢，不过微臣还有公务在身，请恕臣先行告退了。”说完就想起身离开，可是哪有这么容易呢？鼻孔君你太天真了，你惹了祸就要勇敢承担后果嘛。

　　“哼，老实的给本阿哥跪着，怎么？刚刚做了什么事儿这就忘了？十三阿哥的伤是怎么来的，还要我提醒你吗？”夏炎皱着眉喝道。

　　“奴……臣不是故意的……”鼻孔君不悦的分辨道，“掌嘴。”夏炎淡淡的吩咐，永Z的近身嬷嬷立刻上前，抡圆了给了鼻孔君一大嘴巴，鼻孔君的鼻孔……流血了。咳，你可不要怀疑，一个膀大腰圆的嬷嬷绝对有这能力的，更何况她早压了一肚子火了，敢欺到她小主子头上，真是嫌命太长。

　　夏炎嫌恶的看了看满脸鼻血的尔康吩咐道，“想好再说。”福尔康哪里经过这场面啊，顿时又气又怕，自打他进了宫，哪个不是巴结着，就是阿哥们也都笑脸相迎，即使是皇上也对自己青眼有加。可是今天，自己竟然栽在一个小毛孩子身上，哼，此仇不报非君子……不过，先应付过这关卡再说，毕竟君子报仇十年不晚，哼，等着瞧。

　　“微臣该死，臣瞎了狗眼冲撞了十三阿哥，害的十三阿哥受伤，臣真是罪该万死，还请阿哥降罪。”福尔康立马顺溜的说着，一直扬着的鼻孔也放下了，叩头如捣蒜。夏炎看着立刻服软儿的福尔康摇了摇头，唉，就这点儿出息，既然胆子只有米粒大，就别装嘛，早这样多好。

　　“万死倒是不用，不过……”夏炎放下永Z走到有些忐忑的尔康身边，恩，带刀侍卫就是好，随身携带凶器啊，他将他的佩刀解下，抽出刀，还不错，还算锋利像是从没使用过，就是有点儿大，不知道自己用不用的惯。

　　作者有话要说：嘿嘿，今天rp大爆发，两个坑都填了土捏，总共六千多字，哇咔咔~~O(∩_∩)O~

　　不知道这章满意不，猪脚出来冒泡了，省的俺再忘了他们……嘿嘿

　　变数

　　福尔康看着眼前只有六岁的十二阿哥，突然觉得背脊发凉，自己的刀被他拿在手里有种怪异的和谐感，再配上十二阿哥似笑非笑的表情，他觉得自己身子都要瘫软了，不，不会的，他只是孩子怎么敢杀人？再说因为这点儿小事儿就……

　　皇上也不会轻饶他，即使他是个阿哥，而且还有令妃呢，可是远水解不了近渴啊，就算是事后有人为自己伸冤报仇，那也晚了啊，福尔康不禁泪眼婆娑的望着一旁的李太医，救命啊~~

　　李太医虽然对十二阿哥的举动也觉得有些不妥，但是，他们太医可是宫里最容易丢命的官职，明哲保身是他们的座右铭，看了一眼没出息的涕泪皆流的福尔康，不禁恶心的低下头去，哼，就这货色，别说他没本事救，就是有本事他也不屑救。

　　林笑望着这突如其来的一幕也不禁愣住了，没想到这个永D小小年纪就有这么大的气场，拿着对他来说过大的佩刀很有夏炎拿起手术刀的冷硬。

　　夏炎……最近不知道为什么，最近几天一直梦到夏炎……梦到他离去后夏炎的痛不欲生，行尸走肉，梦到他为了给自己报仇……杀人，然后被杀……林笑每次从梦里惊醒都不住的告诉自己，那只是梦而已，夏炎在那个世界依旧好好的活着，可是，心底里却是一片苍凉。

　　如果那是真的……林笑每每想到这里就心痛的麻木，如果是真的，他怎么能还这么理所当然的活着？他应该下地狱才是，他害死了自己最爱的人，怎么有资格拥有现在的一切？林笑愣愣的望着前方，仿佛看着什么又似乎什么都没看。

　　专心对付鼻孔君的夏炎没有注意到永Z的异状，只是故意拿着刀在尔康面前晃来晃去，直晃得鼻孔君觉得自己眼前直发黑，终于玩儿够了的夏炎，说道，“放心，本阿哥不要你的小命，只是你既然伤了十三阿哥的下巴，那么本阿哥也给你划一道这才公平，不是吗？怎样？本阿哥很仁慈吧？”

　　本来紧绷的福尔康立马松了一口气，可是一想到根本拿不稳刀的十二阿哥……心就又提到了嗓子眼儿，这，刀剑无眼啊，万一他手一抖，自己的小命就没了啊。可惜再怎么不情愿他也不敢跑，一个是跑了罪过只会更大，另一个……他的腿已经软了……

　　夏炎终于厌倦了一直面对着，由于紧张福尔康那越长越大的鼻孔，准备给他个痛快，不过还是坏心的给他打预防针道，“福大爷，你先忍着儿点儿，你这刀我可使不惯，万一有个轻了重了的，你可别怪我。不过你也别太担心，这不是有太医在吗？放心好了。”

　　尔康哆嗦着嘴唇，半天也没说出一句话，只是全身越发抖得厉害了。夏炎翘了翘嘴角，故意慢吞吞划向他的下巴，避开了要害的主要血管，只是划开皮肉而已，不过划的有点儿长罢了，下巴嘛，又看不见不是。

　　虽然没划开大动脉不过那血也不是盖的，流的很是欢畅，登时尔康就连疼带吓的就翻了白眼儿，还好夏炎收刀收的快，要不然……呵呵，鼻孔君的鼻孔就可以有三个孔了。

　　夏炎无趣的让太医给他治伤并送回家，忙活完了才发现还在发愣的永Z，夏炎暗叫，坏了，让个三岁孩子看太血腥的东西似乎不太好，不会有什么心里阴影吧？他立马抱着小家伙一顿的安慰，使劲儿亲了又亲他的额头，脸颊。

　　林笑醒过神来，望着一脸心疼的絮絮安慰自己的永D，他不禁悲从中来，如果，如果他真的是夏炎该多好，可是……拍抚着突然嚎啕大哭的永Z，夏炎自责自己的粗心，只顾得宣泄自己的愤怒了，却忘了这个小人儿的脆弱，哼，福尔康，这还得在你身上记上一笔。不过，看着哭的认真的小人儿夏炎心疼的想，也罢哭出来好过憋着。

　　刚刚安抚哭累的永Z睡下，得到消息的那拉氏就赶了过来，心疼的摸了摸睡着的永Z，便示意夏炎随她走到外室，各自坐定了，那拉氏说道，“今天的事儿我听了个大概，永D，额娘知道你是个稳重的，这么做有你的缘由。”

　　夏炎有些惭愧的说，“额娘，都是儿子没考虑周全，吓到弟弟了，还请额娘责罚。”那拉氏揉了揉他的头，摇摇头说，“不怪皇儿，都是那个不知死活的东西惹得，哼，要是额娘在场，他的下场可没这么简单。”

　　“额娘，儿臣今天这么做会不会让您为难？想必令妃知道后定会在皇阿玛那边上眼药的。”夏炎提醒道，“呵呵，我们永D还知道上眼药？真是聪慧。”那拉氏开心道，夏炎黑线，这不是重点好不好。

　　“这个皇儿放心，额娘还担心她不出手呢，哼，她还真以为可以只手遮天了？一个小侍卫也敢这么嚣张，还欺到本宫头上，真以为本宫那么好欺负？”那拉氏眯了眯眼，缓缓地说道。夏炎看着越来越有皇后气场的那拉氏，很是满意，现在的她，跟电视中那个疯疯癫癫，又没有一点儿智商的皇后已经没有一丝想象了，真是不错的进展。

　　两人的话题又渐渐转回到永Z的身上，那拉氏对这么小年纪就做噩梦很是不解，建议请萨满来看看，夏炎无语，难道就是传说中跳大神的鼻祖？他努力劝说那拉氏，等再让太医调理几天再说，那拉氏皱着眉答应了，不过还是保留最后请萨满来的权利，汗……

　　而此时被抬进家门的福尔康也醒了过来，对着惊讶担心的父母，不禁满腹委屈与愤愤的描述了自己今天的遭遇。

　　难道皇后开始对令妃娘娘宣战了？所以拿他们福家下刀，杀鸡儆猴？福伦摸着山羊胡沉思着，没有说话。而一旁心疼落泪的福晋则是恨声说道，“十二阿哥小小年纪就如此狠毒，肯定是皇后唆使，哼，惹我们福家就是惹令妃娘娘，难道她忘了自己的凤印是怎么丢的了吗？”

　　福伦闻言皱了皱眉，对把福家跟令妃娘娘连在一起还是有些抵触的，同僚们的冷嘲热讽他不是没感觉，可是，自己一家确实都靠了令妃娘娘才有如今的地位的，也怨不得别人议论，唉。

　　福晋对丈夫的走神儿很是不满，说道，“老爷，我这就进宫拜见令妃娘娘，定要给我儿讨个说法才行。”“咳，夫人不必如此兴师动众，尔康不过是皮肉伤罢了……”福伦还是觉得此事没必要闹大，说破天那也是皇上的儿子，还能为了自己的儿子受责罚不成？

　　“哼，我可没有老爷这么宽大的胸襟，儿子是我身上掉下来的肉，我自己心疼。”说完便出去吩咐人准备进宫，福伦摇了摇头，罢了，女人出面也好，即使闹到了也算是家务事罢了。

　　此时延禧宫的令妃娘娘则是坐在桌前沉思，一只手还无意识的抚摸自己的腹部，御花园发生的那一幕早就有人来报了，没想到当初那个书呆子模样的十二阿哥，真是不鸣则已，一鸣惊人啊，小小年纪倒是好气魄，不过还是个莽撞少年罢了。

　　他可是给自己提供了一个好机会，一个扳倒皇后和她儿子们的好机会。呵呵，令妃想到这里不禁开心的笑出声来，至于福家嘛，不过是她养的狗而已，可是打狗也要看主人嘛，所以，还得谢谢这些到处惹是生非的狗奴才呢。

　　正想着，外面宫人就来报说福家福晋觐见，令妃皱了皱眉，哼，真是经不得事儿，如若不是自己娘家实在没有拿得出手的亲戚，也不会便宜了这八竿子打不着的福家。令妃压下不满，满是笑意的看着满脸委屈的福家福晋。

　　过了没多久福晋就满脸笑容的出宫了，心心念念的也不是给她的儿子出气，而是他们福家的飞黄腾达，称侯拜相。不过……那个紫薇……绝对不能在这个节骨眼儿上给令妃娘娘添堵，哼，那些男人还不如她一个妇道人家，当初就该一不做二不休，也省的后来的这些麻烦，不过，现在也不晚……福晋在轿子里冷笑着牵起嘴角。

　　福尔康受用的享受着众人的关注，然后顶着一副重伤员的样子准备去跟紫薇讨论讨论五阿哥的方案。紫薇跟金锁啼笑皆非的看着这个大男人，不过是个小划伤而已怎么一副战场归来的英雄模样？真是可笑的紧，想是这么想，她们还是假意关心心疼了一番。

　　不过她们听了五阿哥所谓的完美方案就再也笑不出来了，这就是他们想出的好方案？为了保全小燕子？那她呢？一个真正的格格倒要成为伺候那个骗子的宫女？还真是她的好哥哥啊，紫薇紧咬着嘴唇恨恨的想道。

　　金锁也气得浑身发抖，宫女？她金锁当个宫女无可厚非，竟然胆敢让她的小姐，当个伺候人的宫女？而且是伺候那个恬不知耻的街痞？真是滑天下之大稽，看着面前的福尔康，她恨不得他就是五阿哥，就该用簪子再给他添几条伤疤，让他好好长长记性才好。

　　作者有话要说：嘿嘿，新鲜奉上~~周末啊，为毛过得这么快捏？？打滚儿ing

　　俺昨天看了 盗梦空间 ，俺绝对不说俺没看懂，俺看懂了，就是没有想象中滴震撼俺啊，俺太难伺候了，自我唾弃……

　　角力

　　乾隆最近很是开心，白得了个开心果女儿，皇后也不再总惹自己生气了，五阿哥也越来越有未来帝王的摸样了，真是家和万事兴啊。

　　笑眯眯的乾隆信步来到延禧宫，令妃娘娘不禁喜上眉梢，她正斟酌着该用什么借口请皇上过来呢，毕竟先下手为强嘛，自己一定要赶在皇后之前给皇上上眼药才行，要不然，自家的狗不是白伤了？

　　不过令妃并不急着告状，仍是温柔体贴的伺候乾隆皇上更衣，进膳，让本就心情不错的乾隆更是受用的很，对自己的治家有方很是得意。

　　等两人用罢了膳，宫人们伺候着换上茶水，乾隆笑眯眯的接过令妃亲自端上的茶杯，抬眼却意外的看见令妃眼圈似乎有些红，令妃发现被他注视，赶紧低下头去，泪水却滴了下来，把乾隆心疼的立刻把她搂在怀里询问缘由，哼，哪个该死的东西敢惹他柔弱的令妃？不要命了？

　　“皇上，臣妾只是想起福家福晋，有些伤心罢了。”令妃楚楚可怜的说道，“福家？出什么事了？”乾隆皱了皱眉，对福家人的不懂事儿有些不满。

　　“皇上，其实也没什么，只是十二阿哥顽皮些罢了，您，您就别问了。”令妃欲言又止的看了看乾隆。十二？乾隆有些怔住，在他看来这孩子有些木讷，不好言语，又怎么会惹到福家？

　　“说”乾隆有些不悦道，令妃见状立刻委委屈屈的把今天的事儿说了出来，什么，福尔康无意碰倒了十三阿哥，虽然立刻跪地请罪，但是在场的十二阿哥却不依不饶，让他在御花园跪了半天，最后还将他的佩刀取下……然后被十二阿哥刺伤了脖子。

　　其实身上的伤口不算什么，而受伤最深的是尔康的自尊，那份被人拿着自己的佩刀侮辱的不堪，是以回家后就卧床不起发起高烧来……“福家福晋心疼儿子才进宫找臣妾讨个说法，臣妾自知没有立场管这件事，只能好言劝走福晋……”说着又垂泪起来。

　　“真是岂有此理。”乾隆立刻站起身来，也不管差点儿被他摔倒的令妃，在屋子里怒气哼哼的转起圈儿来。

　　令妃没防备他的动作，差点儿一屁股蹲地上，还好旁边儿的宫女眼疾手快扶住了她，要不然……令妃心有余悸的抚了抚有些隐隐作痛的小腹，垂头诅咒了两句，立刻又一脸担心的看着乾隆，说道，“皇上，都是臣妾的不是，本就不该拿这种小事儿让皇上心烦。”

　　“小事儿？十二今年才五六岁吧？小小年纪就这么恶毒，这么恃强凌弱，等他长大了还得了？是不是到时候连朕，他也敢不放在眼里了？”乾隆突然觉得这个儿子简直可怕，平时装的老实木讷，其实背后里竟然如此歹毒。

　　难道……这都是皇后的教导或者耳濡目染？皇后也不是真的改变性格，变得大度了，而是变得更恶毒，只是将一切隐藏起来而已？真是令人心寒……乾隆眯了眯眼，铁青着脸向外走去，他倒要当面质问那对母子，看他们还能隐藏多久？哼！

　　令妃冷笑着望着乾隆离去的背影，哼，皇后娘娘看你如何接招了，可别让我太失望哦，毕竟对手太弱也是很寂寞的一件事，不是吗？

　　“没用的东西，还不快去请太医来？倘若龙子有什么差池你担待的起吗？”令妃恨恨的对身边的宫女吼道，有些慌张的揉着依然有些闷痛的小腹，由着宫女扶到软榻上，不，不会的，自己的龙儿不会有事的，令妃双手护住小腹惴惴的念叨着。

　　坤宁宫里也已经用完膳的众人倒是一片祥和，那拉氏和夏炎好不容易哄着一直有些恹恹的永Z进了些膳食，大家都努力活跃气氛想让这个受到惊吓的小人儿开心起来，不过貌似成果不佳，不过夏炎难得耍宝般的鬼脸，倒是让小家伙笑的前仰后合，看到终于像平时一样开怀的永Z，母子俩对视一眼舒了口气。

　　那拉氏正想让永D带着依然眼睛红肿有些倦意的永Z下去休息，外面却突然传来宫人的叫声，“皇上驾到~”，话音还未落，乾隆已经黑着锅底脸进门来，一屁股坐在主位上，居高临下的看着还在行礼的众人。

　　那拉氏心知肚明皇上的来意，不过本来以为那个贱人最起码会先抓紧皇上留在延禧宫的，第二天才会有功夫找自己麻烦。看来她急不可待的看自己好戏呢，呵呵，既然如此，怎能辜负她的一片好意呢？

　　那拉氏对着担心的看着自己的永D牵了牵嘴角，让他安心，令妃，你以为本宫还是那个蠢到只会硬碰硬，任你欺负陷害的那拉氏吗？白日梦还是少做的好，为了本宫两个懂事儿的阿哥过的舒服些，本宫就自降身份跟你个奴才斗斗法吧。

　　“皇上，您这是从哪里生了这么大气啊，哪个奴才这么不懂事儿？”那拉氏的声线本就低沉，此时刻意的婉转便有丝略带磁性的性感，乾隆哼了一声，倒是火气听起来降了些。

　　那拉氏趁机使眼色让还跪着的众人起来，然后扶上乾隆的手背，看着他说，“皇上，难道是臣妾哪里做的不对，让皇上不满了？皇上，臣妾有错您尽管责罚便是，可不要气坏自己的身子，那臣妾的罪过可就更大了。” 乾隆望着一脸担忧，满眼真诚的皇后，神情便又有些松动。

　　夏炎跟林笑都不约而同的摸了摸胳膊上瞬间起立的小米粒，不禁心里暗暗佩服，女人的潜力果然是无限的，看到现在的皇后，谁还想得起那个如同炮筒子般的皇后？加油，额娘，夏炎在心底给那拉氏加油助威，伸手搂过一旁的小人儿，坐在角落里……看戏，咳，虽然有些少儿不宜，但是生活在这深宫里，还是多学点儿保身术比较好。

　　“哼，你们做的好事，难道自己还不清楚？”乾隆转念又想起刚刚令妃的哭诉，甩开那拉氏的手，冷冷的说道。那拉氏僵了僵后，声音也有些冷意的说，“皇上，臣妾到底做了何事，让皇上发这么大火气？还请皇上明示。” 乾隆一听火气更旺，喝道，“今天你的好儿子在御花园里干的什么好事，你不会不知道吧？”

　　那拉氏晃了晃，夏炎立刻上前扶住，担忧的叫着，“额娘。”“乖，额娘没事。”那拉氏低头给了夏炎一个放心的眼色，汗，这演技真是绝对实力派啊，夏炎在心里抹汗道。

　　“哼，慈母多败儿，果真如此，以后皇后还是将啊哥们交给下人们就好，皇后平日还是多多礼佛吧。”乾隆冷冷的说道。

　　那拉氏闻言咬了咬嘴唇，不卑不亢的说，“皇上，即使要降臣妾罪，也得让臣妾心服口服吧？不知道皇上听到什么传言，本来我们母子为了不让皇上烦心，白天发生的事就想自认倒霉罢了，可是，看来我们想息事宁人反而让人欺到头上……”说着，泪水直落。

　　一时间乾隆也有些狐疑，难道这里面还有什么隐情？也是，自己刚刚只是听了令妃的一面之词，是有些莽撞，“罢了，既然如此你就说说当时的情况吧，如若真的是你纵子行凶……可别怪我心狠。”乾隆做回座位说道。

　　那拉氏冷冷的看了看乾隆，说道，“皇上，在这之前，您恐怕还没看到永Z的伤吧？”乾隆一愣，看向角落里的永Z，小小人儿仿若被吓坏般的立刻藏到永D身后，但那副可怜的小摸样依旧让乾隆震惊不已。

　　原本可爱的小包子脸的下巴处包扎了个严实，为了固定包扎物还用一根带子系到头顶，眼睛也似乎哭过一般红肿。咳，不用怀疑，那个惊悚的包扎是夏炎的杰作，那啥，这不是派上用场了吗？

　　“永Z，这伤是怎么弄的？谁敢伤了你？”乾隆心疼的很，怎么说他也是疼小儿子的。林笑很想努力哭两声表达不满，可是下巴不方便啊，话都不想说，只是躲在永D身后，一副受虐儿的姿态，恩，这个样子应该帮得上忙，林笑心道。

　　“皇阿玛，此事全因儿臣而起，不关皇额娘和永Z的事，一人做事一人当，皇阿玛您责罚儿臣吧，不过，儿臣这件事绝对没有做错。”夏炎一副小勇士的样子跪地说道。

　　乾隆看着满脸认真的永D不禁又有丝欣赏，说道，“噢？看来永D也是一肚子不服呢，那你说说看，到底是为了什么刺伤福尔康？起来说话，皇后也坐在一旁听着吧。”

　　“皇阿玛，今天儿臣带永Z去御花园散步，儿臣只离开一会儿的功夫，回来就看见福尔康将永Z撞倒在地，本来，也就是件小事儿，可是那福尔康，偶不，宫人们都叫他福大爷……”夏炎不紧不慢的说着。

　　“混账，什么福大爷，这是谁叫的？”乾隆气的胡子都要翘起来了，福大爷？他是大爷？那他这个皇帝是哪个？是不是还得跟他福大爷见礼啊？

　　作者有话要说：嘿嘿，有时候发现笔下的人物有自己的意愿呢~~有趣，似乎很方便偶这种没大纲的人~~各位亲，看文愉快~~亲q(s3t)r

　　原来是你

　　“皇上，这宫里头可早就叫开了，一个福大爷，一个福二爷，他们可是答应的快着呢。”那拉氏冷冷的在一旁插话道，乾隆瞪了一眼皇后，说，“这后宫都乱成这样了？你都不管……”说了一半，后知后觉的想起皇后还真没法管，没凤印啊。

　　哼，这个令妃果然把后宫弄的一塌糊涂，真是只会添乱罢了，不敢再看眼神灼灼的皇后，乾隆有些尴尬的继续问永D道，“先不说这些，然后呢？”

　　“回皇阿玛，本来这就是件小事儿，如果福尔康好好认个错，这事儿也就过了。可是，儿臣没想到，福尔康看到只有永Z一个人在场，连句道歉都没有，还跟永Z说，是永Z站在他身后挡了他的路，吓到他了。哼，那架势恐怕还得让小永Z给他道歉才应该似地。”夏炎一脸忿忿的说道。

　　“真是岂有此理，好大的派头啊，福尔康……”乾隆咬牙说道，紧皱着眉示意夏炎继续说下去。

　　“儿臣过去扶起永Z，才发现永Z的下巴被花枝划了一道口子，还好划得位置偏下，如果偏上，就是脸上，更甚者就是眼睛了。当时儿臣是真的生气了，因为那个福尔康看到如此景象，还是一副事不关己的摸样，儿臣便立刻叫了太医给永Z包扎伤口。”夏炎瞄了瞄脸色一路铁黑下去的乾隆，心底暗笑。

　　他继续再接再厉的说，“那个福尔康，以前见了儿臣和永Z从不行礼，只是敷衍拱手而已，这次儿臣也是故意让他难堪，让他给儿臣行礼出口气，难道这样儿臣也有错？”夏炎挂上悲愤的表情说道，乾隆按下怒气，安抚道，“皇儿做的对，对这种不知好歹的奴才就得狠狠教训。”夏炎偷偷递了个得意的眼神儿给那拉氏，那拉氏低头翘起嘴角，这个小猴。

　　“皇阿玛，您是没看见，让他行个礼就跟要他命一样，一脸的被侮辱的样子，儿臣当然更生气，正巧看到他带着佩刀，便灵机一动，既然他让永Z伤了下巴，那么我也以其人之道还治其人之身，也给他划一刀。”

　　“儿臣发誓只是轻轻划开他下巴的一点儿皮而已，谁知福尔康身为御前侍卫，竟然因为那么点儿血就晕倒了，真是让儿臣开了眼界，皇阿玛如若不信，您可以问一直在场的李太医，他也帮福尔康包扎的伤口，李太医说，那点儿伤不用抹药几天就能好。”

　　夏炎说到这里，顿了顿，重又跪倒在地看向乾隆说道，“皇阿玛，如果现在您还觉得是儿臣做错了，儿臣无话可说。”

　　一时间屋里一片寂静，宫人们大气儿都不敢出，但心底里都给十二阿哥鼓掌，说得好啊，容嬷嬷更是一脸的自豪，自家小主子绝对的聪慧。哼，那个贱人想害咱坤宁宫，也不掂量掂量自己几两重。

　　那拉氏眼观鼻鼻观心的喝着茶，很是平静，只剩下一脸复杂的乾隆如坐针毡，一方面为自己的莽撞行事后悔，自己怎么不调查清楚就来问罪了呢？都是那个不分青红皂白的令妃，成事不足败事有余的东西，乾隆恨恨的想道，可是另一方面，看着眼前小小年纪就临危不惧，侃侃而谈的永D，除了一开始的诧异便是满满的自豪了，不愧是他爱新觉罗的子孙啊。

　　等了半天也不见皇后给自己个台阶下，乾隆也知道怨不得她，肯定她心里还有气呢，得，他只好自己搬梯子下了。“咳，永D快快起来吧，这次的事儿你做的很对，来人啊，赏赐十二阿哥文房四宝一套，羊脂玉佩一对儿。”“喳”宫人立刻应声答道。

　　“谢皇阿玛赏赐。”夏炎也就顺势站起来，皇上嘛，自己找个台阶下来也不容易。

　　“皇后，你看……”乾隆有些讨好的笑着对那拉氏说，那拉氏放下手里的茶杯说道，“皇上，您应该最了解臣妾是什么品性的人，臣妾知道臣妾的直脾气得罪了不少人，还连累的皇儿们……”

　　“臣妾已经如此不与人计较，忍气吞声，只想好好把两个阿哥培养成人……可是，如今看来，臣妾即使是退到如此退无可退的境地，还是众矢之的，皇上还是把臣妾想的如此不堪。如果不是舍不得皇儿们，臣妾宁愿一死也免了看这些纷争。”那拉氏流着眼泪缓缓地说。

　　“皇后，这次是朕的不是，不过你放心，朕绝对明白皇后的真心，这种事儿以后绝对不会发生了。”乾隆一脸愧疚的说道。

　　“只怕到时候又有温文软语的说着臣妾的不是，那时的皇上也未必想得起臣妾的苦楚……”那拉氏见好就收的有丝幽怨说道，眼神也透着一丝若有似无的诱惑，乾隆很是受用的保证以后绝对不会辜负皇后。

　　乾隆觉得皇后越来越善解人意了，没有跟以前一样抓住自己的小辫子就不放手，恩，这才是一国之母的气度，哼，看来凤印还是尽快交到皇后手上他才能放心，还有那个不知死活的福家，明天等着朕的圣旨吧。……至于那个令妃，真是越来越让人失望，本想母后回来便给她抬级的，哼，看来她只适合做个妃子。

　　令妃心情颇好的喝着刚刚太医开的安胎药，幸灾乐祸的等着坤宁宫的消息，结果等来等去，等到的是皇上在坤宁宫安歇了，一切如常，令妃恨恨的撕扯手中的帕子，不敢再跟以前一样摔东西撒气，太医刚叮嘱自己不可总动怒，胎儿还不稳固。

　　哼，皇后娘娘，几天不见真当刮目相看啊，这手段本宫都得甘拜下风了。这次真是失策，不知道会不会因为此事反而对自己不利了呢？看来以后自己不可直接出头，风险太大，令妃沉思道。

　　今天宫里的风起云涌终于安静下来，而福家主屋仍是灯火通明，福晋给福伦转述了令妃娘娘的意思，“老爷，依我看来令妃娘娘这胎定是阿哥，令妃娘娘有了自己的阿哥，就没必要笼络五阿哥了，而我们也没必要为了五阿哥得罪令妃娘娘啊，不如把紫薇……”福晋做了个杀头的姿势。

　　福伦狠狠瞪着自己的福晋，尽量压低声音的吼着，“我看你是走火入魔了吧，这后宫里哪是这么简单的？别说令妃才一个月的身子，就是生出来的真是阿哥，能不能长大都是个问题，你倒是积极把整个福家压在一个还没影的阿哥身上？”福晋被吼得缩了缩身子，没吱声。

　　“树大招风，你懂不懂？令妃最近太过春风得意，我们还是远着点儿吧，五阿哥，最起码是皇上看好的继承人，不比你那没影儿的阿哥靠谱真是头发长见识短。还有，紫薇你给我好好供着，别打什么歪主意，这人都已经是半透明的了，五阿哥都知道了，你还想灭口？你哪来这么大的胆子？那是皇家的金枝玉叶，不是阿猫阿狗，你给我老老实实在家呆着，别随便进宫，省的给福家惹来杀身之祸。”

　　说完不再理会福晋拂袖而去，福晋又气又怕的看着丈夫离开，哼，又是去那个刚入府的小狐狸精那里，罢了，自己何苦来哉为了这个家的前程奔波？反倒惹人厌弃，想着想着不禁落起泪来。

　　而淑芳斋里好梦正酣的小燕子，似乎一下子好梦变噩梦了，嘴里嚷嚷着，“你别逼我，别逼我，否则……啊！”小燕子突然惊醒过来，擦了擦额头上的汗，不耐的挥退了过来探问的宫女。

　　哼，那个可怕的老巫婆，什么教自己规矩，简直就是找茬的，为了给令妃娘娘面子她才一直忍着，如果明天她还惹她，就别怪她小燕子心狠了，就跟梦里一样揍你个乌眼青。

　　有些解气的小燕子重又躺回到床上，想到白天五阿哥跟自己说的，可以让紫薇先进宫当自己的宫女，时机成熟再把实情告诉皇上，而到时候自己就不会被砍头了。这倒是不错的主意，只要自己的小命和格格的位子能保住，就让紫薇也当个格格好了，她小燕子不介意，而且还有人陪她玩儿了呢，哈哈，五阿哥人真好……又开心起来的小燕子笑着睡着了。

　　今晚在半夜惊醒的不只是小燕子，还有再次从噩梦中挣扎的林笑，“夏炎……夏炎！”林笑喊出声的同时惊醒，望着被吵醒的永D不禁悲从中来，泪水无声的流着。夏炎熟练的抱着小人儿拍哄，心里却是一片惊涛骇浪，刚刚自己没听错吧？他……叫的是夏炎？是自己的名字？

　　难道……他真的是林笑？他跟他一样也重生到这个世界了？夏炎突然觉得自己的心脏都要停止了，咽喉仿佛也堵住了，无法出声，使劲儿眨了眨酸涩的眼睛，看着怀里的小人儿，轻轻地在他耳边叫道，“林笑……林笑……”

　　怀中的小人儿立刻僵住了，仿佛呼吸也停止了一般，只是头却不敢抬起来，仿佛一抬起头来，刚刚那温柔的耳语就会消失一样，“林笑，是你对不对？我是夏炎，是夏炎啊……”夏炎的眼泪再也忍不住的掉了下来。

　　作者有话要说：……咋就突然相认了捏？？咳，顺其自然好了……q(s3t)r新鲜奉上，亲们看文愉快哦~~

　　悲催的令妃

　　林笑终于抬起头，不可置信的看着眼前的永D，他含泪的眼睛里是曾经那么熟悉的光芒，那时候无时无刻总在关注着自己的光芒，不管自己在何处只要回头，他就会望进那双眼睛里。

　　林笑恍惚的摸上他的脸，这是永D的脸可也是夏炎的，又看到自己的手，这是永Z的手可也是自己的，这是多么神奇的轮回，“万事唯心而已”林笑猛然想起那个苍老的声音，是啊，上苍垂怜竟然让自己能跟夏炎在异世重逢，除了努力给他幸福，自己还奢求什么呢？

　　过了最初的震惊与激动，两人躺在床上絮絮的说着分开后各自的经历，林笑心疼的发现夏炎的经历与自己噩梦里的一模一样……原来自己的固执害惨了他们两个人。

　　“你看，我们像不像第一次见面的时候？只不过那时候是你的手比我的大。”夏炎举起两人相握的手说道，一只不大的小手牵着一只更小的，很有些……喜感，让刚刚还沉浸在悔恨里的林笑不禁弯起嘴角。

　　林笑想起当初的那段，只有两个人的幸福时光心里充满温暖，是啊，我们手中紧握的不就是两人的幸福吗？过去的就让它过去吧，最值得庆幸的是他们依然在一起。

　　两人在断断续续的交谈中睡去了，林笑被紧紧的搂在夏炎怀里，两只手依然牵着，两人都没有谈起他们之间的感情，或者说他们的爱情，仿佛那是早就深入骨髓的东西，完全不需要言语，因为它就在那里，触手可及。

　　终于度过了有人欢喜有人愁的一夜，新的一天对有些人来说是美好的开始，而对某些人来说则是霉运的起点，只能说人在做天在看，出来混总是要还的嘛。

　　令妃这一夜本就没有睡好，结果一大早就被叫了起来，令妃阴着脸看着地上跪着的淑芳斋的奴才。

　　小凳子很后悔，本以为来报信儿能讨点儿好处的，结果看令妃娘娘的样子，好像不罚自己就不错了，唉，真是的，原来总是平易近人的令妃娘娘是装出来的啊，这可怕的样子比皇上发火还可怕。

　　“何事？”令妃冷冷的问，“启禀娘娘，小的也是没法子才会这么早打搅娘娘休息。”小凳子顿了顿，看到令妃皱起的眉头，立刻继续说道，“娘娘，您快去淑芳斋看看吧，您……派去的教养嬷嬷快给……还珠格格打死了。”

　　什么？她没听错吧？令妃很想掏掏耳朵，小燕子打人？打得还是教养嬷嬷？坏了，令妃突然站起来向淑芳斋走去，她为了讨好皇上给小燕子请的可是宫里最好的教养嬷嬷，在太后面前可都是说得上话的，如果得罪了她…………越想越后怕的令妃加快了步伐。

　　此时的淑芳斋一片狼藉，小燕子真是说到做到，给教养嬷嬷脸上挂了个乌眼青，平日里打扮的一丝不苟的刘嬷嬷，现在看来真是狼狈不堪，除了眼睛明显的淤青外，头发也被扯得七零八落，衣服还被撕了一角去。

　　刘嬷嬷年轻时也是个练家子，要不然也不会管的皇女们服服帖帖，可是岁月不饶人啊，刘嬷嬷的年纪也是六十往上数了，这老胳膊老腿儿的也搁不住疯子般的小燕子可劲儿的折腾啊。

　　相对于浑身上下肉疼骨头疼的状况，更受伤的是刘嬷嬷的自尊心，从当上教养嬷嬷以来这么多年，别说被个小丫头打的这么凄惨，就是皇上，太后也从没动过她一个指头，这宫里的皇子皇女哪个不是对她恭恭敬敬的，刘嬷嬷越想越委屈，这小燕子算个什么东西？不过是个上不得台面的私生女罢了，竟然如此待她真是岂有此理。

　　小燕子盯着眼前的刘嬷嬷也是满脸愤恨，摸了摸被打疼的肚子不禁咬牙切齿，这个老东西太过分了，竟然敢打自己，自己可是还珠格格，她算个什么东西，竟敢还手？

　　小燕子眯了眯眼，哼，懂点儿武功算什么，老成这个德行也不怕闪了老腰，既然你不仁就别怪我不义，小燕子正想上前，却被门外的叫声打断，“令妃娘娘驾到~”

　　小燕子皱了皱眉，令妃娘娘怎么突然过来了？难道有人去通风报信而？她扫了扫周围的奴才们，哪个混蛋出卖我？让我抓住你就死定了。被小燕子目光扫到的宫人们，不禁一阵哆嗦，心里暗自庆幸，幸好去跑腿儿的不是自己，看这位格格的狠劲儿，说不定被她教训一顿，自己的小命儿就得交代了。

　　令妃看着眼前的一幕惊呆了，这完全超出了她的想象，恐怕再来晚一步，刘嬷嬷真的要被那个满身煞气的小燕子打死了，她不禁焦急的向前走去，刘嬷嬷看到令妃不禁有些迁怒，哼，一个狐媚子暂时掌管凤印就得瑟成这样，明明自己不用再□格格了，都是她硬要自己答应，这下子差点儿要了自己的老命，这笔账怎么也有她的一半。

　　令妃满脸愧疚的向刘嬷嬷走去，正想吩咐宫人们赶紧请太医过来时，一旁的小燕子瞅准刘嬷嬷闪神的瞬间出手了，噢，不，出脚了，狠狠地踹上了刘嬷嬷……毫无防备的肚子。

　　小燕子还没来得及得意欢呼，后面发生的事，让所有人都惊呆了，被小燕子踹个正着的刘嬷嬷，控制不住的向后倒退，结果跟正迎上来的令妃撞个正着，倒成了一堆，所有人都反应不及的注视着这匪夷所思的一幕，令妃惊恐的捂住骤疼的小腹，眼前发黑的感觉下身一热……谁快来救救她，救救她的皇儿。

　　于是一场闹剧因为另一场更大的闹剧而提前结束了，很快的两个重伤号都被簇拥而下，太医冷汗直冒的跟在后面，完了，如果令妃娘娘的胎儿保不住，皇上追究起来，那自己隐瞒的这事儿…………唉，只能听天由命啊。

　　最后很快的，淑芳斋里只剩下快变成雕像的小燕子，周围的宫人也都战战兢兢的面面相觑。

　　坏了，好像闯祸了，小燕子回神想到，怎么办？哎呀，令妃娘娘怎么这么不经摔，真是的，不就摔了一下嘛，至于这么大反应吗？这就晕了？真是……讨厌啦，不管了，睡觉去，一大早就被那个老巫婆折磨，困死了。在宫人们惊讶的眼神里，小燕子打着哈欠补眠去也，这神经真是够粗的。

　　令妃脸色苍白的抚摸着现在已经空空落落的小腹，不明白怎么一下子自己的儿子就没有了？那个该死的小燕子，令妃恨不得食其肉，喝其血，她眼睛通红的咬牙切齿的想。

　　“皇上驾到……”外面宫人叫道，令妃立刻收敛了表情，望着急匆匆进来的皇上悲切的哭泣起来，乾隆急忙上前安慰，有些复杂的看着哭的伤心不已的令妃，本来今天是想要训诫她一番的，唉，谁知道竟然出了这种事儿……罢了，还是以后再说吧。

　　“到底怎么回事儿？有身子了怎么不告诉朕？也不好好将养。”乾隆对自己损失的这个子嗣还是很心疼的，毕竟对于一个皇帝来说，他的子嗣真是不多啊。

　　“皇上，都是臣妾疏忽了，只是最近有些容易累而已，也没多想，谁知道……”

　　令妃哽咽着继续说道，“皇上把小燕子交到臣妾手上，臣妾不敢有一丝怠慢，请了宫里最好的教养嬷嬷刘嬷嬷，来教导格格的规矩，谁知道，今天一大早淑芳斋的奴才就来禀报臣妾，说是……小燕子竟然对刘嬷嬷动起手来，臣妾怕她们有什么闪失，赶紧赶去淑芳斋。”

　　“谁知道刚好刘嬷嬷被小燕子踢倒在臣妾身上…………臣妾一时腹痛难忍，然后太医竟然说臣妾，臣妾的胎儿流掉了……皇上，臣妾，臣妾对不起未出生的皇儿，对不起皇上……”令妃一时便梨花带雨的哭倒在乾隆怀里。

　　“真是胆大包天，连教养嬷嬷都敢打？简直无法无天，无法无天！小燕子人哪？把你害成这样还不来认罪？真是没有一点儿教养。”乾隆怒气冲冲的吼道，圆睁得眼睛上两条眉毛都要立起来了。

　　“皇上您别气坏了身子……小燕子也不是故意伤了臣妾的，只是……刘嬷嬷被打的只剩下一口气儿了，这要是有个闪失，太后回来可如何交代啊。”令妃故意抽抽噎噎的劝解道，乾隆满意的看了令妃一眼，对她更加怜惜。

　　不过，这小燕子自己这次一定得好好管教管教，否则，母后礼佛回来，万一小燕子再冲撞了母后就更糟了。

　　乾隆皱着眉头，怒气冲冲的向淑芳斋走去，令妃冷笑着目送着他离去，而淑芳斋里的小燕子呢？依然好梦正酣？你猜错了，虽然小燕子神经够大条，但是这不是还有一位神经偶尔正常的五阿哥嘛，一大早听到消息的五阿哥心急如焚啊，立刻来到淑芳斋。

　　永琪啼笑皆非的发现小燕子竟然没事儿人一样在睡大觉，真是，她的心思也太单纯了吧？他急忙叫起她来商量对策，这一关可不太好过啊，伤了教养嬷嬷还在其次，这次可是还连累了令妃娘娘失了皇子啊，可得好好盘算盘算。

　　于是等乾隆赶到淑芳斋的时候，一场好戏也要上演了，就是不知道这场戏，作为观众的乾隆买不买账呢？

　　作者有话要说：存稿对偶来说就是浮云啊………………看来俺还是属于每天被老师布置作业，顶多完成作业绝对不多做一点儿的人啊…………咳，有时也会找理由不完成作业…………嘿嘿，今天的作业完成了，希望亲们看得愉快q(s3t)r

　　峰回路转

　　乾隆来到淑芳斋的时候竟然发现没见着半个奴才，不禁更加皱紧了眉头，真是成何体统，旁边儿的小太监立刻扬声叫道，“皇上驾到……”结果没等来小燕子的迎驾倒是里面传来闹哄哄的声音，“格格，不要啊……”一个小宫女尖叫道。

　　乾隆已经立刻踢开淑芳斋的门，眼前的一幕令所有人都惊呆了，小燕子竟然把自己吊在了房梁上，一群手忙脚乱的奴才尽量托起她的身子，怕小燕子被绳索勒到。

　　“混账，都傻站着干什么？还不赶紧把格格给朕救下来？”乾隆又惊又怒的吼道，御前侍卫立刻飞身将小燕子摘下来，恩，还好，没翻白眼儿，大眼珠子乱转，精神着能。

　　小燕子看着冷着脸的皇上，满脸懊悔的上前跪倒哭诉道，“皇阿玛，我没脸见您，我……我也没脸见令妃娘娘，你们都对我这么好，我却……我对不起你们，让我死了算了”说完小燕子就嚎啕大哭起来。

　　如果五阿哥在场肯定也得为小燕子竖起大拇指，这演技可不是盖的，五阿哥也就是匆匆交代了几句一哭二闹三上吊之类，怕被兴师问罪的皇上撞见很快就走了。而小燕子不愧是久经“骗场”的老人儿了，把一出拙劣的剧本，演绎的栩栩如生，活灵活现，不得不说真是天生吃这碗饭的天才啊。

　　乾隆看着眼前哭的像个小孩子的小燕子，不禁又有些心疼，唉，如果她不是从小就没有阿玛管教也不至于如此吧。

　　“小燕子，你可知道令妃娘娘因为你，失去了未出世的孩子，却还是为你求情？大家都这么关心你，包容你，可你……太让我们失望了。”乾隆有些疲惫的看着小燕子说道，小燕子扬着红通通的大眼，哀求的看着乾隆，说道，“皇阿玛，我错了，我真的错了，我会好好的跟嬷嬷学规矩的，即使是……即使是被嬷嬷打死，我也不还手了。”

　　“什么？她敢打你？”乾隆吃惊的看着小燕子，可是打量了半天也没看见她身上有什么伤痕啊。“皇阿玛，你不知道，那个老巫婆……” “咳……”乾隆皱眉。

　　小燕子瞄了一眼貌似有些不悦的乾隆，连忙改口道，“不是，是刘嬷嬷，您知道吗？她会武功的，比起我这个二把刀她可是真正的行家。”小燕子动了动有些跪疼的膝盖，继续说道，“本来为了令妃娘娘和皇阿玛，我也忍着啊，可是她真的太过分了，专门往我最痛的地方下手，而且外面根本看不见伤痕……”

　　小燕子又开始委屈的红了眼眶，哼，那个老巫婆，虽说没自己说的这么狠，但也有一半狠了，这回定让皇阿玛惩罚你，小燕子得意的想着。

　　“当真如此？”乾隆很是震惊，没想到那个刘嬷嬷都是这么教导格格们的？怪不得一个个的都教的跟个木头似地，战战兢兢的胆小的很，原来是被这个胆大的奴才如此欺侮？

　　这种奴才简直该丢去喂狗，哼，不过还是等母后回来再惩治那个奴才吧，毕竟是母后身边的人，再让她多活几天，不过……还是去天牢里呆着吧。

　　于是，可怜的刘嬷嬷，简直被这个霉神附体的小燕子，害到倒霉到极点了，本来还满身是伤，可怜巴巴的等着见皇上给自己讨个说法呢，结果皇上没见到就被扔进了天牢……唉，这一把老骨头，这一身的伤……希望能熬到太后礼佛回来吧……

　　“当然是真的，不信皇阿玛你看啦……”小燕子说着就要解扣子，惊到了一屋子人，那些侍卫恨不得一头扎到屋外去，“胡闹！”乾隆吹胡子瞪眼的喝道，“嘿嘿，我是开玩笑啦，皇阿玛。”

　　小燕子没心没肺的冲着乾隆笑道，撒娇的摇着乾隆的胳膊。乾隆哭笑不得的看着像个小皮猴的小燕子，有些头疼，但又觉得很是可爱。“咳，以后不许这么胡闹，身上的伤要不要紧？让太医过来看看吧。”乾隆不自在的清了清嗓子，轻描淡写的训了小燕子两句，但立刻又担心起她身上的伤来。

　　“没事儿啦，我身体好比较抗打的。”小燕子得意的拍了拍胸口说道，那是啊，你这小鸟哪有什么伤啊，可怜的伤的最重的刘嬷嬷，才最需要太医好伐。

　　“小燕子，你整理一下跟朕去延禧宫，令妃定然担心着你，你也该去给她请个罪才好。”乾隆松了一口气说道，恩，此事解决的还算圆满，最起码小燕子没有最初想得那么不懂事，罢了，还是个孩子，需要他这个皇阿玛好好教导啊。

　　淑芳斋的宫女们小心翼翼的伺候着小燕子向后面卧房走去，心里不禁心惊，看来这个格格不是一般的受宠，闯了这么大的祸放在别人身上，就是放在别的格格身上也不是这么好收场的，于是淑芳斋的宫人们都在心底了达成共识，这个格格绝对不敢轻慢了，只能当菩萨供着才行。

　　而在场的侍卫们也是暗叹不已，没想到这个便宜格格把这宫里一个掌实权的令妃，一个受尊敬的刘嬷嬷都得罪了个干净，或者说都祸害的这叫一个凄惨，竟然最后一点儿事儿都没有，倒是把皇上哄得开心不已，不能不说，真是匪夷所思啊。不过，这也不是他们这些小侍卫该操心的，只是回去得告诫兄弟们，以后看见这个可怕的格格就绕路走好了。

　　在去延禧宫的路上，小燕子叽叽喳喳的逗得乾隆很是高兴，让同行的宫人们黑线不已，如此拙劣的拍马屁手段竟让皇上这么受用？恩，学起来先。

　　令妃在延禧宫听得外面传来宫人叫道皇上来了，心里高兴不已，看来因为此事让皇上对她更加怜惜了，那自己还愁没有下一个阿哥吗？不过当她听着皇上开怀的笑着由远及近，似乎身边还有那个该死的小燕子的声音……

　　令妃紧咬着嘴唇，没想到真是人不可貌相，本以为小燕子就是个傻呵呵的直性子，看来自己这次竟然看走眼了，闯这么大的祸她竟然没受任何惩罚？还哄得皇上高兴成这样，真是不简单啊。

　　“令妃娘娘……都是我的错，你打我，你骂我吧。”小燕子见到躺在床上的令妃，立刻跪倒床前摇着令妃的胳膊哭喊道。

　　令妃一脸慈爱的看着小燕子，抬起手摸着她的头发，说道，“小燕子，我怎么舍得怪你，你也是无心的，唉，只怪我那皇儿跟我无缘罢了……”说着泪水连连起来。虽然令妃很想撕扯某人的头发，虽然很想抓花某人的脸……但是，戏总要演下去的。

　　乾隆帝很是感动的看着眼前的一幕，多么善良小燕子，多么宽容的令妃啊，可惜的是，恐怕此时在场的众人中，只有乾隆会有这种感慨吧。

　　于是这件雷声大雨点儿小的闹剧就这么莫名其妙的结束了，各宫的人除了啧啧称奇外就是幸灾乐祸了，先不说那倒霉的令人同情的刘嬷嬷，且说那个春风得意的令妃踢到铁板，吃了哑巴亏，而且这亏可不是一般的大亏，可是让各宫娘娘在早膳的时候多吃了不止一碗饭啊，没办法心情好啊，不是小好，是大好，哈哈哈。

　　“看来，那个小燕子还真是个灾星呢，还是我们永D当初说的对，这些人远着点儿就对了，不去管他们，他们反而自己折腾的不亦乐乎，真是有趣。”听完了容嬷嬷喜不自胜的叙述，那拉氏心情不错的说道，然后看着一旁专心吃饭的两个小人儿，不禁笑了。

　　永Z似乎睡得不错，气色好得很，应该已经不做噩梦了吧，正笑眯眯的扬着小脸儿等着旁边的永D喂饭，呵呵，真是乖巧的很。永D也像个小大人儿一样，认真的挑着鱼肉里的刺儿，真是个好哥哥啊，那拉氏满足的想。咳，那啥，有些事儿，还是不知道真相的好。

　　饭后两人悠闲地在御花园散步，“夏炎……”“嘘……”夏炎立刻打断了林笑，说道，“那，你得叫我哥哥才行啊，要不然会露馅儿的。”林笑郁闷的看着一脸得色的夏炎，前世的自己可是比他大了三岁呢，现在倒是比他小了三岁，吃亏了。

　　夏炎好笑的看着一脸纠结的小包子脸，真是可爱死了，一把抱起小包子亲上他嫩嫩的小脸颊，呵呵，这才是真正的嫩豆腐啊。林笑同学又变成小番茄了，看着坏笑的夏炎，故意皱着小眉头，用小手掐上了某人的耳朵。

　　周围的宫人微笑着看着两个可爱的小主子的互动，不禁感叹，谁说皇宫里没有亲情的？你看着这一对儿兄弟感情多好，只希望他们长大了也能如此啊。

　　咳，这个还真不用他们担心，恐怕将来该担心他们感情似乎太过好了点……

　　作者有话要说：嘿嘿，快放假了~~~哈皮啊~~~muaq(s3t)r希望看文愉快~~

　　倒霉的福家

　　今天的福家可谓是倒霉事儿不断，福伦莫名其妙的在朝堂上因为教子不严被皇上发作了一番，还罚了一年的俸禄，俸禄倒在其次，这落罪的名目可是够丢人的，周围同僚们揶揄的目光让他恨不得找个地缝钻进去。

　　“福伦，你可真养了两个好儿子啊，一个福大爷，一个福二爷……真是胆大包天，什么时候朕的宫里轮到他们称爷了？”乾隆瞪着竟然还一副无辜摸样的福伦，冷冷的说道。此话一出朝堂一片哗然，听见风声的没听见风声的都集体表示震惊与不屑，甚至有好事儿的正准备参他个藐视皇上……

　　听得冷汗直冒的福伦立刻跪倒告罪，迭声怒斥两个逆子，乾隆不耐的喝止这一片纷乱，看着下面表情各异的群臣叹了口气，罢了，总得给令妃留些脸面，最后只高高举起轻轻落下，福尔康由御前侍卫贬成普通侍卫，不得随意在后宫走动，至于福尔康为什么被一路踢去了守宫门，那就只能怪他自己经营的好人缘儿了。

　　而在福家老实呆着的没有进宫的福晋也不安宁，刚刚某家的福晋来找她，竟然透露令妃娘娘已经流产，而害的她流产的小燕子没受一点儿惩罚，勉强送走有些幸灾乐祸的送信儿的，福晋不禁愁眉不展。

　　果然被老爷说中了，看来自己不能总一厢情愿的瞎忙活了，可是没想到竟然是那个小燕子害的令妃娘娘，她们不应该是一条船上的吗？福晋纠结了。

　　可惜更纠结的还在后面等着她呢，下朝回来的福伦铁青着脸一言不发，吓得福晋连大气儿都不敢出，自家老爷虽是个好脾气，整日慢条斯理的，可是一旦他真生气了，那可是有够恐怖。

　　不知道这回是谁惹到他了？很快的她就知道结果了，福伦一看到回来的两个逆子，抄起手边的茶杯就砸了过去，福尔康本就心情恶劣又被茶水浇了一身，怒鸟，吼道，“阿玛，你这是干什么？”

　　福伦被吼的面色更黑，好啊，这就是他养的好儿子，竟然跟他这当阿玛吼叫，真是个不忠不孝的东西，他瞥了一眼被吓到的福晋，哼，都是让她给惯出来的。

　　“干什么？我福伦何德何能有你们俩个这么不知死活的儿子，啊？福大爷，福二爷？”福尔泰心虚的瞄了一眼大哥，呐呐道，“这，这都是……”“哼，这都是那些奴才随便叫得罢了，至于让阿玛生这么大气，如此失态吗？”福尔康一副敢作敢当的样子，梗着脖子说道。

　　“随便叫？随便叫你就敢答应？要是哪个不长眼的叫你皇上，你是不是也眼都不眨的答应？你们还知道死字怎么写吗？”福伦被尔康气的有些口不择言，甩开福晋拉他袖口的手，深吸了口气尽量让自己平静下来。

　　福伦转身坐回座位上，皱着眉冲着两个儿子喝道，“都给我跪下！”福尔泰立刻乖乖的跪下了，看着大哥一副宁死不屈的德行不禁一阵厌恶，当时小太监们这么叫的时候，他跟大哥商量，本想杜绝这种情况，结果大哥竟然说自己小题大做，哼，如今连累自己跟他挨训。

　　福尔康在额娘的哀求眼神下满脸不甘的跪下了，今天真是莫名其妙倒霉的一天，当差当得好好的竟然被突然踢去守门，跟他们理论竟然一个理会自己的都没有，憋着一口气刚回到家，结果劈头就给砸了一碗茶水，而且还是为了那么搞笑的原因，不就是个称呼吗？真是不知所谓。

　　“福大爷，看来你不服气的很啊？”福伦努力压着怒气说道，“阿玛，你何必如此小题大做，你知道儿子今天遇到什么事儿了吗？”尔康一脸忿忿的说。

　　“哼，什么事儿？不就是被贬了职吗？你能保住小命儿就是万幸了！”福伦冷冷的说道。

　　“什么？尔康，怎么回事儿？你为什么被贬职？”福晋立马急了，这可关系到儿子的将来啊。

　　“为什么？还不就是为了你那好儿子胆大包天？敢在宫里自称大爷，敢冲撞小阿哥，还伤了十三阿哥……你……你哪来的这么大的胆子？你是不是要害死全家才高兴？”

　　福伦气的眼前发黑，自己在宫里一打听才知道，自己儿子的伤不是如他说的那般，而是……唉，丢人啊，自己这辈子还没有这么丢人过，这哪里是儿子啊，这是前世的仇人才是。

　　“老爷，您可别气坏了身子，是那些小人编排尔康的吧，明明是我们尔康被阿哥们欺侮啊。”福晋上前扶着福伦说道。

　　福伦一把推开福晋喝道，“你懂什么？我们福家都成了满朝的笑柄了，你的好儿子撞伤了才三岁的十三阿哥，连道歉都没有，被十二阿哥惩治不是理所当然吗？可是最丢人的是，你这好儿子被下巴那一点儿血吓晕了，你这还是御前侍卫？皇上敢用你这样的御前侍卫？”福伦一口气吼完，换来一室寂静。

　　福尔康脸红脖子粗的想辩驳什么，张了张嘴却又无话可说。福尔泰幸灾乐祸的看着一脸震惊的额娘，不禁腹诽道，哼，这就是你的好儿子啊，怎么？不相信？眼里只有大哥的阿玛和额娘，你们现在心里什么滋味儿呢？

　　正当福家人闹的不可开交的时候，门外传来下人小心翼翼的声音，“老爷，五阿哥来访。”

　　于是大家都手忙脚乱的各自整理，准备出门迎接，可是还没走到大门，就被径自进得门来的五阿哥拦住了，“福大人不用多礼，又不是外人，今天突然造访还请福大人不要见怪。”五阿哥谦逊的说道。

　　“哪里哪里，老臣不敢，不知五阿哥大驾光临，有失远迎，真是罪过，不知五阿哥亲临寒舍所为何事？”福伦立刻恭敬的说道。

　　“噢，今天变故太多，我有些担心，所以来看看尔康。”五阿哥看向一旁的尔康，说道，“尔康，你受委屈了，我相信他们说的都不是真的，这肯定是皇后设的圈套，放心，等这次风声过了，我会跟皇阿玛建议重用你的，不过得委屈你忍耐些日子了。”

　　福尔康感动的望着五阿哥，没想到连亲人都唾弃自己的时候，只有五阿哥相信自己，支持自己，“好兄弟！”尔康有些哽咽的说着，拍了拍五阿哥的肩膀，然后扬着鼻孔面有得色的看着一旁的父母和弟弟，哼，看见了吗？这才是真正的亲人，真正的弟弟应该做的事。

　　福伦面色复杂的看着引着五阿哥离开，一起去看望紫薇的尔康，本想借着这次不大不小的惩罚，让尔康有个教训，希望他将来行事能够三思而后行的，这朝堂之上没有谁能够一直顺山顺水，更何况他们福家本就受那些正统官宦轻视，毕竟他们福家是怎么也脱不掉靠裙带关系上位的这个帽子了。

　　本以为他们兄弟俩能靠着自己的本事站稳脚跟，可是……福伦看了看站在身旁一脸嫉妒的看着尔康离开的尔泰，不禁叹了口气，罢了，儿孙自有儿孙福，将来怎样，看他们各自的造化吧。

　　想到这里福伦仿佛瞬间老去般的疲惫，一言不发的离开了，剩下福晋咬牙切齿的开始诅咒某个小狐狸精，福尔泰则有些黯然的望着五阿哥离去的方向，明明自己才是他的伴读，为什么他总是永远被忽略的那一个？为什么在每个人眼里自己什么都不如大哥？

　　紫薇和金锁对五阿哥的到访很是意外，紫薇对这个传说中的哥哥没有任何好感，跟金锁对视一眼，恐怕这位不是为了认她这个妹妹而来的吧？果然，五阿哥对紫薇并没有多么热络，也没有半点儿对她境况的同情，不过也难怪嘛，人家又不缺妹妹。

　　“小燕子知道我要来看你，吵着要跟来，我好说歹说才把她劝住，你们真是姐妹情深啊。”五阿哥感慨的说，紫薇表面上一脸感动的诺诺称是，心底里不住腹诽，是啊姐妹情深，深到把自己的阿玛都抢走了。

　　五阿哥一副陶醉的摸样絮絮的说着小燕子在宫里情况，紫薇不禁有些诧异，难道……她看了看同样惊讶的抬起头的金锁，呵呵，这五阿哥的眼光还真是让人意外的特殊呢。

　　不过这样也好，现在的他恐怕比自己还要头疼小燕子的格格身份呢，毕竟顶着那个身份，他们可就是惊世骇俗的**了，呵呵，真是大快人心啊，自己倒霉了这么久总算遇见一件好事儿了，紫薇心情颇好的想道。

　　“啊，对了，我差点儿忘了，这是小燕子托我一定要带给你的信，她可是写……咳，画了半天呢。”五阿哥突然想起般说道。紫薇看着如鬼画符般的一打信纸不禁有些黑线，再看看一脸渴望的望着自己的五阿哥……不是吧？太看得起她了，这恐怖的画她可没本事翻译。

　　假装看不懂五阿哥眼色的紫薇，将信交给金锁收好，说道，“多谢五阿哥，小燕子真是有心的很，不知道五阿哥上次说的计划，什么时候开始实施呢？我真想亲眼看看小燕子过的好不好呢。”

　　五阿哥有些失望的盯着那封信，听到紫薇的问话，立刻答道，“此事你放心，最近令妃娘娘……有些身体不适，我们不好打扰，等过一阵，我们就会安排你们进宫的。”

　　紫薇微笑着点点头，心道，我当然放心，我们要达成的目标是一致的不是吗？福尔康看着温润浅笑的紫薇，不禁跟着笑起来，完全把今天的不快抛之脑后，如果自己能够娶到紫薇，如此温顺善解人意的女人，自己真的就别无所求了。

　　作者有话要说：俺今天上榜了捏~~鸭梨啊~~muaq(s3t)r新鲜奉上~看文儿愉快哦~~

　　找茬

　　“小姐，这乌七八糟的画的什么啊？”金锁纳闷的看着小燕子所谓的书信，紫薇抬眼看了看无趣的撇了撇嘴，别告诉她那坨东西是画的她啊，这不是作践人吗？“鬼才知道，看都不用看，肯定是什么想念啦，不是故意当格格啦之类的呗。”紫薇不屑的说道。

　　“哼，事实摆在眼前还能狡辩什么？我倒想看看我们真的进了宫，她有什么好说的，可是……那个五阿哥让我们等……这得等到什么时候啊？”金锁皱着眉头说道。“呵呵，放心，有个人比我们还急呢，我想我们用不了多久就能进宫了。”紫薇笑着说道。

　　“不过……”紫薇顿了顿，看着金锁说道，“如果我们进了宫，一定不可以跟小燕子撕破脸，表面上我们仍是情同姐妹……”“为什么？小姐，我们进了宫当着皇上的面揭穿那个骗子，不就皆大欢喜了吗？”金锁心急的打断紫薇的话，说道。

　　“金锁，来，我们进去说。”紫薇拉着金锁走进内室，一起坐在床边说道，“金锁，事情发展到如此地步，你还看不出这个小燕子有多走运吗？皇上宠着，五阿哥爱着，令妃……应该是利用着吧，你说我们两个初初进宫的小宫女，怎么能跟她如日中天的小燕子硬碰硬呢？”

　　紫薇看着沉思的金锁继续说道，“更何况，你别忘了，我们现在手上没有任何证据证明，我才是真正的还珠格格，而小燕子她有，如果跟她撕破脸，以她的品性我们的后果不堪设想，还不如就按照五阿哥的方案，我们先进宫再说，看情况再伺机行事吧。”

　　金锁低着头没有说话，一会儿她突然抬头兴奋地说道，“小姐，还有一个办法啊，让他们派人去济南查探啊，虽说小姐不常出门，但那些下人还有教学先生都可以作证的。”

　　紫薇摸了摸金锁的头，她何尝没想到这一层呢，可是……“金锁，这确实是个好方法，但是目前我们实现不了。”

　　紫薇看着满脸疑问的金锁淡淡的说，“一方面，福家不会帮我们去查，因为他们维护的是五阿哥和令妃的利益，再说不用查他们也知道真相不是？另一方面，那些不知道真相的，比如皇上，让他去查的前提是他相信我们，而让他相信我们……谈何容易？弄不好直接当做骗子给砍了头。”

　　金锁张了张嘴想反驳，但是……小姐说的都是事实啊，“可是，小姐，让您给那个骗子当宫女……太委屈您了，金锁也就罢了，您可是金枝玉叶……”金锁说着说着有些鼻子发酸。“哼，什么金枝玉叶，不过是没人要的孤女罢了，金锁，我的亲人只有你一个，只有你才是我的姐妹。”紫薇望着金锁真诚的说。

　　金锁不禁感动的泪水涟涟，小姐竟然如此高看她，愿意跟自己一个奴才姐妹相称，她金锁即使为了小姐拼上自己这条命又有何惧呢？两人就像真正相依为命的姐妹般依偎在一起，一起面对对她们来说太过茫然的将来。

　　第二天的清晨，夏炎看着像个小猪般睡得香甜的某人不禁笑了起来，用手指戳上那水嫩的小包子脸，恩……果然够水润，这是口水吧？夏炎黑线的看着亮晶晶的指尖。

　　记得前世的自己，就像是林笑的小尾巴，他走到哪里自己跟到哪里，就连睡觉也是一样，那时候他也喜欢看他的睡脸，总觉得只有睡着的他才是真正的林笑，那时时挂在脸上的微笑也不见了，让他觉得……安心。

　　林笑从不谈及自己的家庭，而他也不会主动去问，他在学校修过心理学，他知道最好的治疗伤痛的方法，就是追根溯源揭开伤疤，割去腐肉……但是他不舍得，不舍得让林笑经历那份痛苦，宁愿看着他每天戴着自以为完美的微笑面具，最起码他知道，面对他时林笑的笑容是不一样的。

　　不过……夏炎又忍不住伸出手去点着他的小鼻尖，不知道是不是他的错觉，来到这个世界的林笑似乎有些不一样了，仿佛丢掉了前世的包袱般轻松了许多，那招牌式的笑容也不是时时刻刻挂在脸上了。

　　恩，看来这次离奇的际遇，让林笑在真正意义上得到了重生，夏炎牵起嘴角看着颤抖着睫毛就要醒来的林笑，在他睁开眼的瞬间吻上粉嫩的小嘴唇。

　　吃早膳的时候，林笑被夏炎哀怨的眼神逗得很开心，那拉氏倒是纳闷，永D的嘴唇怎么有些红肿？难道是被蚊子咬了？这些奴才们太不尽心了，哼！唉，其实宫人们很无辜啊，实情是，某个小色狼偷袭小包子的时候……被睡得迷迷糊糊的小包子咬了，嘿嘿，难道把他嘴唇当包子吃了？

　　于是坤宁宫平静又充满生机的一天，随着这有趣的早晨拉开了帷幕。

　　“皇上~~臣妾思来想去还是放心不下小燕子，总得给她找个教养嬷嬷才好啊，别再耽误了孩子。不如……让皇后代为管教可好，容嬷嬷也是宫里的老人儿了，教小燕子规矩再合适不过了。”令妃娘娘边伺候着昨晚歇在延禧宫的皇上更衣，边状似无意的说道。

　　咳，令妃终于发现小燕子是个烫手山芋了？呵呵，可喜可贺啊，可惜的是，发现的似乎晚了点儿啊。

　　乾隆抬眼看了令妃一眼，没有说话，令妃小心翼翼的观察了半天，仍是不甘心的继续说道，“皇上，您看臣妾身子也不太好，还得管理后宫……”

　　乾隆皱了皱眉，打断道，“令妃如果实在忙不过来，不如把凤印交还给皇后？”令妃一下子愣住了，她没想到皇上会这么说，一时反应不过来，呐呐的说，“不……臣妾……臣妾只是……”

　　“那么看来，令妃还是有时间照顾小燕子的了？”乾隆有丝嘲讽的问道，“……是，臣妾定不辜负皇上所托。”令妃略带尴尬的应道。

　　乾隆冷哼一声便离开了，留下懊恼又有些心酸的令妃，呆愣看着他远去的背影，令妃咬牙切齿的念着小燕子的名字，看来她对自己来说真是名副其实的灾星啊。

　　乾隆气哼哼的走着，奴才们叫苦不迭的跟着，唉，明明好好地，令妃娘娘干嘛提那个……东西啊，这不连累他们这些做奴才的吗？

　　这个令妃果然还是不肯放权，还以为她是个省心的……哼，亏自己还为了安慰她刚失了孩子宿在延禧宫，她太令他失望了，乾隆闷闷的想道。

　　而身为灾星霉神转世的小燕子，对令妃的怨气全无所觉，绝对是牙好胃口好的吃嘛嘛香啊，吃饱了，拍了拍有些涨的肚子，小燕子很开心再也没有老太婆对自己指指点点了，哼，她在的时候饭菜都变得不好吃了。

　　心情不错的小燕子吃饱喝足了，优哉游哉的逛着御花园，远远地看见两个小男孩坐在树荫下，不远处站了一堆的奴才，哼，好大的排场啊，恩，那软榻不错，小燕子兴冲冲的向那边走去。

　　咳，没错，如此悠闲的两个人就是夏炎和林笑了，夏炎化身八爪鱼，死抱着小包子不放，林笑很是郁闷，身高体重完全败北啊，白白浪费力气而已，最后想开了，指挥着免费轿子四处观察。

　　林笑前世是学园林设计的，当时绝对的冷门啊，林笑就是冲着学费低和包分配去的，不过后来还真的不错，最起码找到了个稳定的工作，虽然工资只能达到吃不饱饿不死的程度，但是林笑已经很满意了。

　　如今能够看到传说中的御花园，而且将来说不定有机会，还能看到还未被焚毁的圆明园，自己真是太幸运了，不过，最重要的是……林笑看了看累得冒汗的夏炎，忍不住用袖口给他擦了擦汗，看着夏炎灿烂的笑容林笑心里一暖，最重要的是有他在自己身边。

　　“嘿，这软榻真舒服。”甜蜜对视的两人被一个粗鲁的声音打断，看着不请自来的小燕子，自发自动的躺在他们的软榻上。夏炎皱着眉头看着那个脏兮兮的小燕子，心想这软榻是不能用了，咳，这是医生们职业病，洁癖啊洁癖。

　　林笑也无语的看着大大咧咧的躺在众人前的小燕子，话说这家伙不是穿来的吧？如此开放？……不对，即使是前世也没有大庭广众之下躺在众人面前的女人吧？

　　“你们是谁？我怎么没见过你们？”小燕子随手拿起手边的葡萄，边吃边说，众人……黑线，这规矩……就算是民间女子好像也有点儿说不过去吧？最起码自家的姐妹可没有这样的，旁边的宫人不禁腹诽道。

　　“回还珠格格的话，这两位是十二阿哥和十三阿哥。”一旁的嬷嬷看着并无兴致答话的两个小主子，代为回答道。

　　“噢，几岁了？对了，你们得叫我姐姐是吧？哈哈哈，放心，以后姐姐罩着你们。”小燕子想起大杂院的小孩子们了，恩，这个年纪刚好，偷东西不容易被发现…………汗。

　　一时间很是安静，吓得树上的蝉鸣都时断时续，夏炎淡淡瞥了一眼小燕子，什么东西……姐姐？她也配？他不再搭理抽风的小燕子，抱着小包子回宫去也。

　　作者有话要说：乃们说，为毛俺趴榜很有码字鸭梨，但素没有码字动力捏？？？~~~~()~~~~

　　咳，那啥，还是觉得紫薇跟金锁关系……暧昧啊……⊙n⊙b汗

　　找茬回报

　　“切，神气什么？不就是坏皇后生的儿子吗？哼，果然是那有什么母，就有什么坏儿子的，看我回去告诉五阿哥，让他收拾你们。”小燕子听了宫女提醒的耳语，恨恨的看着夏炎他们的背影放话道。

　　吓得身边的宫人们一个劲儿的哆嗦，心里祈祷，老天啊，赶快让这个祖宗闭嘴吧，要不然就打个雷把她劈死吧，否则他们这些奴才早晚给她吓死害死。

　　夏炎顿了顿，没说话，继续往前走了，他在林笑的耳边说道，“宫里的日子也蛮无趣的，要不，我们也玩儿玩儿还珠格格游戏，当做做消遣吧。”林笑好笑的看着夏炎，点了点头，这个人还是老样子，从不肯吃一丁点儿亏……当然对他例外，想到这里林笑奖励的吻了他脸颊一下，让有些意外的夏炎笑开了花。

　　小燕子得罪人的速度果然是令人叹为观止啊，明明人家是看戏的也被她拉下了看台，唉，小燕子，你就好自为之吧。

　　小燕子最近过得很是滋润，简直心想事成啊，那天被两个小鬼气到了，不过她还是惦念那个软榻，结果，还没等她跟皇阿玛开口要，那两个小鬼就把那个软榻送来了，哼，算他们识相，她就不跟他们一般见识了。

　　令妃再次派来的教养嬷嬷对小燕子采取不闻不问的态度，她自教她的，至于小燕子听不听她可不管，她可不想跟刘嬷嬷一样的下场，所以小燕子对这种放羊状态很是满意，可惜好景不长，不知道为什么她全身起满了小米粒般的小红疙瘩，奇痒无比，而且脸上都有……

　　小燕子也是爱美的，看着镜子里那张可怕的脸，她嚎啕大哭的砸碎了所有镜子，盯着宫女们细皮嫩肉的样子，恨不得跟她们换换才好，宫女们被她恐怖的目光盯得寒毛倒竖，心里叫苦不迭。

　　于是喜欢满宫里乱窜的小燕子，消停了，宫里大部分人都舒了一口气，终于可是出来散散步了，不用担心碰到霉神附体的某人了。

　　可是五阿哥坐不住了，小燕子竟然对他也闭门不见，好容易打听出来原因，他忙不迭的到处搜罗处方药膏，源源不断的送往淑芳斋，唉，只能说他心是好的，可是作为试验田的小燕子的脸，算是面临空前考验了，本来不过是小疙瘩，后来变成大疙瘩了……杯具啊。

　　林笑看着惬意的躺在树荫下的某人，不禁有些好笑，让工匠新做的软榻，特意加宽了些，如今他们俩一起躺着刚刚好。

　　某人心情很好的冲他招手，咳，这算是诱惑吗？林笑听话的走了过去，恶作剧般的坐在某人的肚子上，夏炎宠溺的看着林笑脸上越来越像个孩子般的笑容，心里痒痒的，啊……为什么他们还是小鬼头啊，赶紧让他们长大吧~~~

　　林笑完全没有发现某人的邪恶念头，有些担心的说，“喂，你在那个软榻上动得手脚会不会穿帮啊？这里的太医可不是好糊弄的。”“放心，那个草药普通的很，而且我只用了一点点，过个几天就会好了，不过……前提是不能跟其他草药混用……”夏炎恶意的笑了笑，否则，小心变成猪头哦。

　　林笑看着夏炎的招牌坏笑就知道肯定没有他说的那么简单，但是，谁在乎呢，小燕子不过是个哗众取宠的自私鬼罢了，给她点儿教训也是为了她好，林笑打了个哈欠趴在了夏炎身上，听着耳边的心脏跳动声和不远处的蝉鸣，昏昏欲睡，夏天的午后，御花园的一角总是充满醉人的温馨。

　　乾隆最近突然觉得身边有些过于安静，似乎很久没有看到小燕子了，难道在乖乖的学规矩？真是难得啊，恩，自己该去鼓励鼓励才好，想到这里，乾隆立刻向淑芳斋走去。

　　而此时的小燕子正对着五阿哥大发脾气，脸上的疙瘩已经消下去了，只是整个人瘦了一圈儿，脸色也难看的紧，两个大眼珠子无神了很多。五阿哥心疼的迭口道歉，他哪里知道那些药膏相冲啊？还好让太医及时诊治，赶快停了药膏，要不然还不知道会怎样呢，唉，自己这也是好心办坏事儿，关心则乱啊，五阿哥郁闷的想。

　　小燕子很生气，后果很严重，拿着五阿哥送的药膏当飞镖使，五阿哥身手还不错，都能及时闪过，尔泰就倒霉多了，常常被暗器所伤，苦不堪言啊。

　　当乾隆赶到的时候，正是飞镖满院子乱飞的时候，一个瓷瓶冲着甫进门的乾隆面门而来，吓了乾隆一跳，随身侍卫更是如临大敌般，边叫着护驾，边将暗器劈成两半……药膏撒了一地。

　　乾隆看着一地的狼籍和还举着瓷瓶的小燕子，怒喝道，“小燕子，你又做什么？这就是你学的规矩？”

　　小燕子看到乾隆，这几天的害怕，委屈，孤单一下子涌上心头，眼泪汪汪的哽咽着叫道，“皇阿玛~~呜呜~~~”，扑在乾隆怀里嚎啕大哭起来。

　　乾隆愣住了，仔细看了看小燕子才发现这才几天没见就瘦了这么多，一副受了天大的委屈的样子，不禁立刻心疼起来，难道又有人敢欺负她？“小燕子，到底怎么回事？怎么会瘦了这么多？是不是又有嬷嬷折磨你？照实说，皇阿玛给你做主。”乾隆环视了四周一眼说道。

　　被目光扫到的宫人们都出了一身冷汗，尤其是那个极其无辜的嬷嬷，她这是倒了哪辈子霉了，伺候这么个扫把星，如果小心成这样她也能获罪，拼死她也得讨个说法，不能死的不明不白不是？

　　小燕子哭的正专心没工夫回答乾隆的问话，一旁的五阿哥倒是灵机一动，上前说道，“皇阿玛，儿臣知道小燕子所为何事。”“说。”乾隆挑眉看了看永琪吩咐道。

　　“皇阿玛，小燕子自入宫以来就常闷闷不乐，儿臣问了才知道，她是思念一个人才会如此。”五阿哥看了看狐疑的乾隆，继续说道，“原来小燕子有个朋友，叫紫薇，她们一路上相依为命才来到京城，本来她们准备一起进宫来见皇阿玛的……谁知路上竟走散了。”

　　乾隆沉思的坐在座位上，小燕子也抽抽搭搭的停了哭泣，有些诧异的看着五阿哥，他想做什么？五阿哥冲着小燕子眨了眨眼，让她稍安勿躁。

　　“也是机缘巧合，紫薇她们被尔康所救，现在就住在福家，儿臣也亲自过去看望了那个紫薇姑娘，毕竟她曾经帮助过小燕子，倒是个知书达理的姑娘。小燕子知道了此事，非要儿臣带她去福家看望紫薇不可……儿臣不答应，才……”五阿哥说完便站立一旁，冲着小燕子使了使眼色。

　　小燕子立刻心领神会的冲着乾隆哭诉道，“皇阿玛，我跟紫薇是拜过把子的，我们比亲姐妹还要亲，皇阿玛，我好想她……”乾隆皱了皱眉，又觉得有些感动，有这样的朋友也算是难能可贵吧。

　　“罢了，朕做主赏赐些钱财给她，也算是报答她吧。”乾隆说道，小燕子很想点头同意，可是……看了看一直跟她挤眉弄眼的五阿哥，她又犹豫了，那，要不还是按照他的计划吧？

　　再说，紫薇进宫还能帮着自己呢，再遇到这样的事儿她也不用这么害怕了，恩，对，这样最好，小燕子想到这里，对着乾隆说道，“皇阿玛，人家不都说，知恩……什么报答的吗？再说，我们是姐妹啊，发过誓要有难同当，有福同享的，我怎么能说话不算话呢？”

　　“皇阿玛，你让她和她的丫鬟都进宫给我当宫女好不好，皇阿玛，你最伟大，最英明了……”小燕子眨巴着大眼哀求的看着乾隆说道。

　　乾隆看着一副古怪样子的小燕子不禁有些失笑，罢了，也不是多大的事儿，不过给淑芳斋再加两个宫女而已。“好，不过，她们两个得先让令妃娘娘过目才行，毕竟宫里有宫里的规矩。”乾隆松口说道。

　　“皇阿玛万岁~万岁~~万万岁~~~皇阿玛你对小燕子真好，小燕子太幸福了。”小燕子扑在乾隆怀里撒娇道。乾隆摸了摸她的脸颊，故意板脸道，“不过，你也得完成一项任务才行……把自己养胖，变回原来的水灵小燕子。”

　　“遵命，小燕子保证完成任务！”小燕子立刻站好答道，一时间淑芳斋里充满了笑声，下面的宫人们都暗自松了口气，总算又熬过一劫，唉，这胆战心惊的日子什么时候是个头啊。

　　送走了乾隆，心情颇好的小燕子哼着歌，吩咐宫女们准备最丰盛的晚膳，她要把前几天吃不下的饭都吃回来。五阿哥宠溺的看着多云转晴的小燕子，真是像小孩子一样简单的性格呢。

　　“小燕子，那我先回去了，我要赶快告诉尔康他们这个好消息去，紫薇一定会喜极而泣的。”五阿哥说完就准备走。小燕子眼珠一转，拦住他，说道，“带我一起去吧。”

　　“去哪？福家？”五阿哥反应不过来的反问，“不，绝对不行，你作为格格，是不能私自出宫，抛头露面的。”五阿哥连连摆手拒绝道。

　　作者有话要说：……今天一天都没时间码文~~~~()~~~~ 现在终于码完了，困死鸟……希望亲们看文愉快~~q(s3t)r

　　出宫

　　五阿哥无奈的看着一幅小太监打扮的小燕子，得，看来他不答应带她一起去福家，他是出不了淑芳斋的了，于是两个人简单用了膳就向福家进发了。

　　小燕子在轿子里掀开窗帘，好奇的看着外面的街道，她那曾经熟悉的街道突然有种陌生感，曾经跟柳青柳红当街卖艺，曾经跟小家伙们配合宰肥羊，曾经趁乱潜入官家劫富济贫……

　　那一切都仿佛已经是上辈子的事，而现在她小燕子是格格了，是大清国的格格，每个人见了她都得跪拜的格格，就像那天祭天的时候，那么多人为她欢呼跪拜……可是她一想到等会儿要见的紫薇，心情又低落下来，如果，如果没有紫薇该多好……

　　很快福家就到了，跟有些诧异福伦寒暄过后，五阿哥便带着小燕子随着尔康向紫薇的住所走去，福伦若有所思的看着五阿哥身边那个女扮男装的小太监，如果他没猜错的话，那就是还珠格格吧，看来这位格格果然得宠的紧，竟然敢私自出宫。

　　尔康皱着眉看着一路上东瞧西看的小燕子，不禁有些纳闷五阿哥的来意，难道就是为了让小燕子见见紫薇？那也太莽撞了吧？

　　他再看看一脸痴迷的看着小燕子的尔泰，又有些不屑，不就是个粗俗女子吗？一个两个还都拿着当宝贝了，哪里有自己的紫薇那么高贵婉约啊，尔康想到这里不自主的又扬起鼻孔自得起来。

　　完全没有心理准备的紫薇和金锁，正奇怪五阿哥来的次数似乎太频繁的时候，竟然看到小燕子穿着太监服，从五阿哥身后闪了出来，她们不禁愣住了，看着眼前活生生的小燕子，两人一时间都无法反应过来。

　　“紫薇~~我好想你。”小燕子一副喜极而泣的样子抱住了紫薇，又跳又叫，紫薇终于回过神来，看了看周围一群满脸感动的人，垂眼掩住了眼底的厌恶，也抱着小燕子啜泣道，“小燕子，我也好想你，还好你没事，要不然……我会自责死的。”

　　一时间心思各异的两个人状似亲密的相拥而泣，金锁也用袖口拭着泪，看似很是感动实则……咳，咬牙切齿。五阿哥看着如此感人的场面也不禁动容，说道，“好了好了，大家赶紧进屋坐下吧，我可是有好消息要公布噢。”众人面面相觑随即各自落了座。

　　“我来说，我来说这个好消息。”小燕子兴奋地说，“紫薇，我们终于可以在一起了，今天皇阿玛答应我，让你们进宫了。”小燕子一脸快夸奖我的样子看着紫薇，紫薇勉强笑了笑，没有说话，皇阿玛？你倒是叫的顺口的很啊！真是有够恬不知耻，紫薇捏紧了手指想着。

　　“小燕子，真没想到你是这种人……皇阿玛也是你叫的？皇上是我们小姐的皇阿玛，怎会是你这个女骗子的阿玛？”金锁一脸不齿的看着小燕子说道，小燕子立马僵住了，似乎才想起来好像自己是个假格格来着……汗。

　　“金锁……你，不要这么说，小燕子又不是故意的。”紫薇一副楚楚可怜的劝阻她道，不过暗地里抛了个赞许的眼光给金锁，金锁心领神会的再接再厉道，“小姐，您就是太善良了，您怎么能相信一个靠着在街上行骗，偷东西人的话？而且您忘了我们是怎么认识她的？她可是都偷到官府人家了，还是小姐您好心救了她，她就用抢了您阿玛来报答吗？”金锁一副痛心疾首的样子哭诉道。

　　五阿哥几个人都诧异的看着小燕子，街头骗子？小偷？小燕子当时说自己的身世的时候可没这么说过，只是说从小无父无母跟着一群杂耍人卖艺而已，小燕子看着他们的目光不禁有些急，嚷道，“你们懂什么，那是劫富济贫，要不然那一大家子老人孤儿都吃什么？”

　　“啊，小燕子，你一定通知了大杂院的柳青柳红你的下落了吧？要知道他们担心的要命呢。”紫薇仿佛突然想起的说道，小燕子立刻僵了，她完全忘了呢……可是如果他们都知道自己当了格格，会不会都来问她要银子呢？

　　肯定会的！柳青柳红肯定会捡回更多的老人和孩子……然后自己就又变成以前那样得拼命赚钱，养活一大家子人，不要，她才不要呢，当初也不过是被柳青就回来而已，自己给他们做牛做马这么久也该还清了吧？

　　“我……”小燕子正要说话却被五阿哥打断了，“还是不要通知他们比较好，毕竟他们人多嘴杂万一走漏风声，大家就都危险了，不如这样，给他们一笔银子让他们散了吧，留着那个大杂院也是祸害。”五阿哥皱着眉头说。小燕子拼命的点头，看得紫薇不禁心寒，在她眼里柳青柳红甚至那些老人孩子，都是拿小燕子当亲人的……没想到……

　　金锁有些郁闷话题的转移，不甘心如此放过她，说道，“小燕子，听说我们小姐进宫是要给你当宫女的？哼，你也不怕折你的寿。”金锁唾弃道，小燕子皱紧了眉头，哼，金锁不就是个下人罢了，也太嚣张了吧，“金锁，你说话也太过分了，我知道你有气，可是这个格格也不是我要当的！谁稀罕？”小燕子气愤道。

　　“不稀罕？太好了，我们现在就去面见皇上，把实情说出来啊，又没人逼你当这个格格，真没见过你这样得了便宜还卖乖的，你不是重朋友讲义气吗？怎么？难道这义气就是抢朋友的阿玛？”金锁立刻接口道，小燕子气的瞪大了眼，吼道，“你！你……”可是也不敢答应去跟皇上说实话。

　　“金锁，如今事以至此，再纠缠谁对谁错也没什么意义，关键是如何补救，你说是吧？”尔泰看着小燕子不忍的说道，金锁冷笑了一声，说道，“我纠缠？我们家小姐是好脾气，可是也不能由着你们欺负吧？这小燕子口口声声说不想当这个格格，可是这格格是她自己认的吧？如果当时皇上认错人的时候，你立刻解释清楚还会如此？还不是贪图格格位子？”

　　金锁顿了顿，看着小燕子道，“还有不管你是不是故意的，这个天大的错你也犯了，道个歉都不会吗？见了我们小姐一句道歉都没有，还口口声声的喊着皇阿玛？？故意让我们小姐伤心地吧？”金锁恶狠狠地看着一脸心虚的小燕子说道。

　　一旁的紫薇仿佛再也承受不住的哭泣起来，鼻孔君立刻化身护花骑士一边软语安慰，一边狠狠地瞪着小燕子，哼，果然就是个粗俗女骗子，亏得五阿哥和弟弟对她还都偏爱有加，真是有眼无珠的很。

　　“咳”五阿哥有些尴尬的对着金锁说道，“金锁姑娘，我知道你们受委屈了，可是事到如今……”金锁抬眼看了五阿哥一眼，说道，“五阿哥的吩咐，民女哪敢不从？我们小姐天生命苦，从小没有父亲的庇护，母亲又过世的早……如今认亲受阻，连亲哥哥都不帮衬，我们还有什么话好说呢？”说完看都不看他一眼，走到紫薇身边去了。

　　一时间屋子里有些凝滞，众人都各怀心思的沉思了起来，“五阿哥，金锁的话您千万不要往心里去，她……她只是为我鸣不平而已，我知道大家为了我的事儿已经帮了很多忙，我真的感激不尽，别说是当小燕子的宫女，就是当粗使下人，只要能见到皇上，我都心甘情愿。”紫薇泪水涟涟的望着五阿哥说道。

　　五阿哥不禁有些惭愧，现在想来自己是对她有所亏欠的，为了小燕子他确实肯本没有考虑过她的立场，而她还是自己的妹妹……唉，罢了，事已至此也只能慢慢补救了，最好是皇阿玛能够将她们两个格格都认了，也就皆大欢喜了，五阿哥叹了口气想道。

　　于是乘兴而来败兴而去的五阿哥，带着蔫头蔫脑的小燕子回宫了，而延禧宫里的令妃则是狠狠地将茶杯砸在了地上，这个小燕子这才消停了多久？就这么迫不及待的给自己惹祸了吗？还有那个没大脑的五阿哥，这宫门是这么好出的吗？而且还带着个未出阁的格格？

　　如果这后宫可以如此来去自如，那还要她的这个凤印做什么？太不把她放在眼里了，令妃越想越是愤怒，从这个小燕子进宫以来，自己就霉运不断，不禁失了孩子，甚至连凤印都要不保，如此下去……

　　令妃突然心里一动，不如……哼，那个小燕子也该吃点儿苦头才好，省的闯出更大的祸来。于是，乾隆被一脸着急的令妃请去了淑芳斋，大门紧闭的淑芳斋将两个人都挡在了外面，乾隆看着令妃道，“今天朕刚见过小燕子，虽有些消瘦但精神不错，怎么会突然病了呢？既然病了为什么不请太医，还大门紧闭？”

　　“皇上，臣妾最近一直担心小燕子，可她一直闭门不出也不见臣妾，臣妾只好问看诊的太医，本也没什么大事，可是今天太医禀报说小燕子身子有些亏空，需要药补。”

　　“臣妾本想再让太医给她诊诊脉，却被挡在了外面……太医说虽说亏空不是大碍，但是耽搁太久就补不回来了，所以臣妾才冒昧打扰皇上，想让皇上劝导小燕子，她最听您的话不是？”令妃担忧的说道。

　　打板子

　　[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　乾隆看着淑芳斋依然紧闭的大门皱紧了眉头，小燕子这又是唱的哪出戏？他示意侍卫们把门强行打开，门后面跪了一地的浑身发抖的奴才们，乾隆黑着脸穿过这些奴才，走进了屋里坐在正座上，对旁边的宫女喝道，“还不赶紧叫你们主子出来？”

　　随侍宫女面面相觑，苦不堪言，她们家格格早就出宫去了，她们可不敢把小燕子走的时候交代的话回给皇上，那可是欺君之罪，要杀头的，再说，那个被小燕子伪装成她自己的替身，太容易穿帮了，简直是蠢到家的主意……唉，如果被皇上发现，死就一个字啊。

　　坐在一旁的令妃，看了眼越来越不耐的乾隆，转脸对宫女们说道，“格格先睡了吗？时辰也太早了，这样对身子不好，还不赶紧把格格叫起来，太医还等着给她诊脉呢。”令妃一脸温和的说道。“启禀皇上，格格她……她不在宫里。”一个宫女一咬牙说道。

　　“什么？你再说一遍！”乾隆怒目圆睁的吼道，出宫？皇宫是这么好出的吗？谁给她这么大的胆子？“皇上息怒，格格是跟五阿哥离开的。”所以，我们想拦也拦不住，不要怪到我们头上啊，宫女说完接着腹诽道。

　　五阿哥和小燕子回宫的时候，天色已经黑透了，两个人都没怎么交谈，各自想着心事，小燕子看着心事重重的五阿哥有些懊悔，今天自己就不该去看紫薇，让她们逮到机会欺负她，她们肯定是故意把她以前的糗事说出来的，好让五阿哥他们看不起自己，哼，好恶毒的两个人啊，等着瞧，等她们进宫了还不是得服侍她？

　　想到这里心情略好的小燕子，扯了扯五阿哥的衣角，可怜兮兮的说道，“五阿哥，你们知道我之前的事，是不是就不再喜欢我了？”五阿哥回过神来，看着瞪着无辜大眼的小燕子，笑道，“怎么会呢？你那时候也是被生活所迫，为了养活一大家子老小嘛，再说，那是以前的事儿了不是吗？”是啊，以前的事儿，他又再钻什么牛角尖呢？就为了紫薇她们几句话就怀疑小燕子的人品？五阿哥自嘲的摇了摇头。

　　放开心结的两个人又开始有说有笑的向淑芳斋走去，还没走近就看到淑芳斋大门洞开，里面灯火通明，五阿哥和小燕子对视一眼，都感觉不妙，看来是被发现了？小燕子不禁埋怨那个做替身的宫女，真是笨到家了，这点儿小事儿都做不好。

　　他们硬着头皮刚走到门口就被等候的侍卫请了进去，五阿哥心里一沉，看来皇阿玛也在。乾隆的火气在等待中已经越烧越旺，他没想到两个人竟然如此胆大，到了天黑才见回来。

　　五阿哥看着乾隆铁青的脸，暗叫不好，拉着小燕子就跪倒在地，说道，“皇阿玛赎罪，都是儿臣莽撞，带着小燕子出宫，还请皇阿玛责罚。”小燕子跪的歪七扭八，听到这里来了精神，喊道，“皇阿玛，要责罚就责罚我吧，都是我逼着五阿哥带我出宫的，一人做事一人当，你不要冤枉好人。”

　　乾隆被气得胡子都要飞了，瞪着眼睛，气急而笑的说道，“小燕子你倒是很讲义气啊，那朕就成全你好了，来人，把还珠格格拉下去，给我打二十大板！”两个侍卫立刻上前，小燕子哪见过这阵仗立刻傻眼了，皇阿玛真的要打她？她刚刚不过说说而已啊！

　　“皇阿玛，手下留情啊，小燕子一个女儿家，哪里经得住二十大板？更何况小燕子最近很是虚弱……儿臣愿意代小燕子受罚。”五阿哥挡在小燕子身前，一脸焦急心疼的喊道。

　　乾隆看着眼前的一幕有些愣住了，什么时候永琪跟小燕子感情这么深厚的？永琪对宫里的兄弟姐妹并不热络，这也是他看好他的原因之一……难道跟小燕子格外投缘？乾隆思索着，总觉得哪里有些不对头。

　　令妃不屑的看着眼前的闹剧，对那两个演苦情戏的兄妹很是不解，难道他们都不知道避讳吗？这……**是那么好听的吗？令妃转眼看着突然沉默的乾隆，眼珠一转，说道，“皇上息怒，孩子们犯错皇上训斥训斥也就罢了，他们定再也不敢了的，哪里用得着真打呢？您看这两个小儿女多惹人怜爱啊，他们真是比亲兄妹还要相亲相爱呢。”

　　乾隆听到这里心里突然咯噔一下子，相亲相爱？他猛的向他们看去，只见五阿哥心疼的看着被他护在怀里的小燕子……乾隆觉得得自己像吞了只苍蝇一样恶心，这就是自己看好的接班人？这就是自己宠爱的女儿？竟然如此恬不知耻，做下这种天理难容的事？

　　“来人啊，把五阿哥带下去打三十大板。”乾隆面无表情的吩咐道，“喳”众人都还没反应过来，五阿哥已经被按倒在院子里刑责起来，永琪咬着牙挨着打在自己身上的板子，震惊于皇阿玛的心狠，按理说不应该如此才对……从没受过皮肉之苦的五阿哥，渐渐也没了思考的心思，咬紧牙关忍住到嘴边的哀嚎。

　　小燕子被眼前的一幕惊呆了，听着板子打在肉上的闷响才反应过来，一副不可置信的看着乾隆，喊道，“皇阿玛？你这么能这么残忍，你太可怕了，他是你的儿子啊？再说，我都说了，这不关五阿哥的事儿，你要责罚就冲着我来啊。”

　　“如你所愿，来人，把还珠格格拉下去，打三十大板。”乾隆依然黑着脸，冷冷的说，小燕子完全傻掉了，不是吧，真的吗？真的要打自己？皇阿玛怎么舍得？这个皇阿玛是假的吧？直到板子落在身上，她才真正醒悟过来，原来人家说的皇上是老虎，是真的啊，可惜醒悟已晚了。

　　小燕子涕泪皆流的鬼哭狼嚎，五阿哥听得心疼却也爱莫能助，令妃倒是解恨的看着两个挨打的东西，哼，小燕子，你这点儿痛，根本不及自己失去龙儿所经受的万一，只希望你通过这次能长点儿记性，长点儿脑子，别再给本娘娘惹任何麻烦才好。

　　令妃一面腹诽着，一面状似焦急心疼的劝着乾隆，说着不疼不痒的话，直到听得小燕子已经没什么声音了，才泫然而泣道，“皇上，这打在儿身疼在娘心啊，您这么狠心责罚，让卧病在床的愉妃知道该多么心疼啊，还有……小燕子的娘亲……如果知晓又怎能安息呢？”

　　小燕子混混沌沌的听到娘亲二字，立刻杀猪般的哭叫起来，“娘……娘……快来救救我，我要被狠心的皇阿玛打死了，呜呜，快来救我。”

　　乾隆听到这里也不禁有些动容，雨荷，唉，难道这是你对朕失信于你的报复吗？你的女儿，我的儿子……这难道真是自己的报应？乾隆捏了捏眉间，低落道，“罢了，都停了吧。”说罢就离开了，说不定只是自己多想了而已，希望如此吧，乾隆边走边逃避的想着。

　　令妃有些怏怏的看着离开的乾隆，不知道今夜皇上又宿在谁的宫里呢？皇上已经很久没来延禧宫了……唉，令妃强打精神，把太医指挥的团团转，安顿下两个感激涕零的重伤员，才半忧半喜的回了延禧宫。

　　那拉氏诧异的看着突然造访坤宁宫的皇上，她本以为今天他去延禧宫呢，那拉氏边吩咐宫人们赶紧准备皇上的物品，边亲手伺候着看起来似乎很疲惫的皇上。乾隆一言不发的看着并不多问的皇后，不禁有些感慨，自己越来越喜欢来坤宁宫了，即使是心烦的时候，不想说话的时候，都能在皇后身边找到片刻安宁。

　　第二天，宫里上上下下都知道了五阿哥和小燕子被皇上打板子的事儿，一时间众说纷纭，真心担忧的少，幸灾乐祸的多，只能说这两个平时的人缘儿太差了。而还在病重的愉妃，更盼不来儿子的看望了，还好随侍的宫人们刻意隐瞒了五阿哥受责罚的事儿，要不然本就思虑过重的愉妃，病情更得雪上加霜了。

　　这事儿传到福家的时候，福伦不禁担心会不会牵连到自己身上，不过等了半天也没有任何征兆，这才暂时放下心来。紫薇听到此事的时候倒是跟金锁，暗自开心了很久，谢天谢地，老天总算开了回眼，太解气了。等冷静下来，紫薇觉得这倒是个进宫的好时机，于是跟鼻孔君旁敲侧击的一提，就得到了他双手双脚赞成，跑去游说他额娘进宫去了。

　　福晋对紫薇的事儿并不热心，但坳不过儿子，只好收拾收拾进宫见令妃去了，说实在的她也想知道这次事端，令妃的用意是什么呢，一个是她一直刻意交好的五阿哥，一个是她一手提拔的还珠格格，她这是……别跟她说不关令妃的事儿，以令妃的心机想保他们，板子还能真打上？

　　作者有话要说：亲们中秋快乐哦~~嘿嘿，俺在月光下码字捏~~可惜的是依然卡文…………~~~~()~~~~

　　小花儿进宫

　　[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　福晋临出门的时候犹豫了一下，最后还是派人将紫薇和金锁两个人请了出来，准备一起带着进宫给令妃娘娘过目，也只有早早请走这两尊大佛他们福家才能恢复正轨，看着跟着送出门来的尔康，福晋不禁皱了皱眉，更下定决心这次定得让娘娘答应收了这两个。

　　紫薇与金锁握紧了双手，不知道前方等待自己的命运会是什么，但是不管怎样，她们终于向前迈进了不是吗？鼻孔君深情的望着紫薇，絮絮的说着关心之情，可惜紫薇完全心不在焉连敷衍都懒得给他，只留给鼻孔君一个潇洒的背影，唉，鼻孔君望着她们远去很是感伤失落。

　　终于来到宫门前，福晋下得轿来，皱了皱眉对有些失神的紫薇和金锁说道，“等会儿，你们进了宫，不要多说话，该说的不该说的都清楚吧？如果过不了令妃娘娘那一关，别说是见皇上，就是小燕子，你们也甭想见。”

　　福晋满意的看着紫薇听话的点了点头，带着她们向后宫走去，紫薇看着眼前高耸的红墙和在阳光下金光闪烁的琉璃瓦，不禁激动不已，这就是皇上居住的地方？她历尽艰险终于见到了传说中的皇宫……

　　金锁安抚的握住小姐的手，面前还有一道道关卡等着她们呢，紫薇回过神冲着金锁一笑，让她放心，如今都走到了这一步，她们更得谨小慎微，这皇宫可不比外面，这繁花似锦下面掩盖的恐怕多是杀人不见血的阴暗。

　　此时的令妃正在发怔，昨夜皇上又是在坤宁宫里安歇的，看来皇后的地位越来越稳固了，皇上连心情不好的时候都想着她，曾几何时这是自己的殊荣，可是什么时候改变了呢？

　　自己得了这凤印又有什么用呢？有实无名，累死累活的替别人做嫁衣，而人家倒是有时间有空闲勾引皇上……哼，自己何苦来哉，可是自己又不能丢掉到手的权利，自己至今没有生下一个阿哥，连个替自己撑腰的都没有，再没了凤印……

　　令妃正胡思乱想的时候，外面宫人来报，福家福晋求见，她不禁皱了皱眉，先前自己没了龙儿也不见他们福家来个人或者捎句话，难道是攀了五阿哥那个高枝儿就不把自己放在眼里了？哼，一个奴才缨子，也敢踩在自己头上？忘恩负义的狗东西，她倒要看看这次她有什么话好讲？

　　福晋进门的时候就觉得气氛有些不对，再看看面色不善的令妃娘娘，心里不禁咯噔一下，最近自己光头疼老爷宠爱的那个小狐狸精了，怎么忘了给这尊大佛上香了呢？唉，真是失策，即使是他们福家有了五阿哥这个靠山，也不能丢了令妃这条退路不是？

　　福晋转了转眼珠子，跪倒在地说道，“奴婢参见令妃娘娘，奴婢听闻娘娘痛失龙子，不禁感同身受，这几天亲自去寺庙替娘娘祈福，并捐了丰厚的香油钱，奴婢想佛祖在天之灵定能保佑娘娘再得麟儿的。”

　　说完从兜里掏出一个小香囊来，继续说道，“这是奴婢从送子观音庙求来的护身符，娘娘佩戴定能心想事成。”福晋心底暗自庆幸，自己之前为了对付小狐狸精，准备了不少驱邪香囊，没想到这时候倒是派上用场了，谢天谢地啊。

　　令妃从一开始的狐疑到后来终于有丝动容，说道，“难为福晋有心了，来人啊，还不赐座？”立刻的屋内气氛变得轻松热络起来，福晋暗自抹了把冷汗，还好自己够机敏。

　　两人又絮絮了半天的闲话，福晋才步入正题道，“娘娘，奴婢这次来还有一事相求，还望娘娘答应。”令妃喝了口茶说道，“哪里用得着求字？说吧。”于是福晋便把五阿哥那天带着小燕子出宫的目的说了一遍。

　　“这紫薇两个丫头倒是尔康在街霸手中救下的，没想到竟然是还珠格格的结拜姐妹，这不，还珠格格闹着皇上答应了让她们两个进宫伺候她，奴婢也算省心了，就劳烦娘娘查看查看有没有不妥之处了。”福晋谨慎的把那天五阿哥叮嘱的说辞说了一遍，暗自希望紫薇那俩丫头别说漏了才好。

　　“噢？原来昨天五阿哥和小燕子是去了福家？”令妃愣了一下说道，还好昨天皇上没有追问，不然又是一场风波。

　　“不是我说你们，即使是跟五阿哥走的近，也不能不防别人的编排不是？这皇子结交大臣是皇宫最大的忌讳，你们又不是不知道，唉，还好昨天皇上没有深究，你们往后也要避讳些才好。”令妃不轻不重的敲打道，福晋连忙谢罪称是。

　　“娘娘，奴婢还有几句话讲……”福晋说着看了看周围，令妃领会的摈退了左右，“说吧。”“谢娘娘，还望娘娘能让这两个丫头入得淑芳斋。”福晋恳求的说道，她知道令妃对新进宫女的挑选原则……说实话，那两个丫头样貌都不错，别再让令妃觉得扎了眼就不好了。

　　令妃喝了口茶，垂下眼帘说道，“这话是怎么说的，皇上都答应了的，我还敢阻拦不成？”

　　“这……奴婢不是这个意思，奴婢也不怕娘娘笑话，尔康对这个紫薇姑娘有些好感，奴婢是怕……”福晋欲言又止道。令妃诧异的看了她一眼，“我没记错的话，尔康不是跟晴格格有那么点儿意思吗？”“唉，正是如此……”福晋叹气道。

　　这倒也难怪，晴格格可是太后心头的宝贝，如果有人敢负了她，只怕是不会那么善了的，令妃沉思道，不过，这个紫薇……难道是狐媚之人？这可要好好思量思量了。

　　福晋打量着令妃一眼，又说道，“奴婢这做人额娘的也不好偏薄，那紫薇也是个通情达理，读过些书的，尔康……唉，喜新厌旧，这不是男人们的通病吗？就连我们家老爷……”

　　“唉，奴婢在娘娘面前也不怕丢脸，我家老爷被个小狐狸精迷得五迷三道的，早知道奴婢还不如自己给他找个知根知底的小妾，也好过现在……”说着拿出帕子拭起泪来。

　　令妃不由得也感同身受起来，自己也已经不是刚入宫那般的青春可人了，这一年年的秀女入宫，哪回不让她心惊胆战的？还好皇上算是念旧的，即使是有了新欢也不忘旧爱，但是谁又能保证他没有厌倦自己的一天呢？

　　如果在被厌弃还没有生下阿哥，自己的下场几乎是可以预见的。至于福晋想要给自己的男人找小妾，自以为可以拿捏？真真是自以为是的可笑，当年的孝贤皇后，不也是打着这个心思，对自己的逾矩睁一只眼闭一只眼吗？可是最后又怎样？恐怕是恨不得生吃了自己吧，哼，这世上除了自己别人怎么能信呢？

　　令妃不耐的宽慰了福晋几句就让她把那两个丫头带进来她瞧瞧，紫薇和金锁紧张的被宫人领了进来，小心翼翼的行了礼便不再说话，“都抬起头来。”令妃看着两人说道，紫薇和金锁听命的立刻抬起头来，看着眼前这个高高在上的女人，紫薇觉得这个令妃给她一种温婉中带着阴冷的矛盾感，恐怕也是个不好相与的人吧。

　　“倒是长得都算周正，你们是小燕子的朋友？”令妃不冷不热的说道，“回娘娘，奴婢们有幸跟还珠格格有缘结识，还劳烦格格惦记着。”紫薇感激的说道。

　　令妃诧异的看着她，看起来小燕子的朋友倒是跟她不同的很啊，不过这两个的长相都是不讨喜的，太过扎眼了，尤其是那个叫金锁的，眼神虽然单纯，但这长相总有种狐媚之气，罢了，就像刚刚说的，皇上都答应了，自己还能给皇上难堪不成，只希望这两个在淑芳斋里安分守己吧。

　　“你们入了宫可要好好的学规矩，严守这宫里的规矩，好好伺候还珠格格，若有什么闪失，小燕子也护不了你们，都记下了？”令妃有丝严厉的说道，“奴婢遵命！”紫薇和金锁异口同声的答道，心里明白这是过了令妃这关了。

　　令妃摆了摆手，自有宫人领着两人离开，向淑芳斋走去。福晋看着有些疲态的令妃，也忙退下了，只留下心里莫名总有些不安的令妃皱眉沉思。

　　“哎，你们不是祭天那天遇到的人吗？原来不是男人，是女子啊。”紫薇跟金锁正专心的跟在宫人后面走着，就被一个好听的童音打断了，紫薇一看，这不是那天的一对儿小孩子吗？

　　“奴婢参见十二阿哥，十三阿哥。”前面的宫人立刻行礼道，紫薇和金锁忙跟着行礼，原来他们果然是阿哥，唉，如果那天求到他们……唉，自己傻了吗？他们不过还是小孩子而已啊。

　　“你们叫什么名字？这是去哪里？”夏炎继续明知故问道，嘿嘿，没想到她们这么快就进宫了？真是可喜可贺，事情越来越好玩儿了。

　　作者有话要说：为毛假期过得这么快？怨念ing……期待十一的到来，哇哈哈哈，不过貌似俺假期更文比平时还少捏……咳，真是不应该啊，嘿嘿

　　下马威？

　　[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“回十二阿哥，奴婢紫薇，她是金锁，我们奉命进宫伺候还珠格格的。”紫薇毕恭毕敬的回道。“噢？那敢情好，你们不是朋友嘛……我们也算有缘了，你们将来若有什么麻烦就来坤宁宫找我们吧。”夏炎说完就领着林笑离开了。

　　紫薇看着那两个小人影不禁有些温暖的笑了，“你们还是机灵着点儿，他们可是皇后的阿哥们，远着点儿比较好。”宫人看着紫薇她们俩说道，然后不等她们回应就继续向前走去，紫薇跟金锁疑惑的对视一眼也赶忙跟上前去。

　　“喂，不去淑芳斋看小燕子的笑话了么？”林笑郁闷的迈着小短腿儿，跟在夏炎的后面，夏炎笑眯眯的一把抱起小家伙，说道，“后头好戏多着呢，不知道这个紫薇会给我们怎样的惊喜呢？”相视而笑的无聊二人组，心满意足的向坤宁宫走去。

　　“噢？你说的是真的？”那拉氏皱着眉听着容嬷嬷的耳语道，“皇后娘娘，千真万确，那两个丫头没经过筛选宫女该走的流程，只是福家福晋带进来，令妃看了一眼就入了淑芳斋呢。”容嬷嬷一脸愤愤的说道。

　　那拉氏沉思了一会儿，说道，“令妃不是那没脑子的，我看定是皇上发了话了吧，哼，她就忙不迭的拍马屁了，这后宫交到她手里别说铜墙铁壁了，连一般的官家都不如，什么乱七八糟的人物都往里面塞。”

　　“额娘，谁又惹您生气了？”夏炎抱着小包子进来就看见板着脸的那拉氏，故意问道。那拉氏看到两个粉雕玉琢的儿子立刻喜笑颜开，把刚刚的不快都抛在了脑后，笑眯眯的说，“哦，如果有人惹额娘生气，永D怎么办？”

　　“简单啊，教训他喽。”夏炎一脸轻松的说，逗得那拉氏和容嬷嬷笑的很是开怀，林笑默默的在心里鄙视这个装嫩的家伙，咳，他也不看看自己嘟起嘴的小包子脸……他才是装嫩无极限好伐。

　　夏炎转了转眼珠说道，“额娘，儿臣刚刚遇见一个熟人呢。”恩，给那拉氏打打预防针也好，增加紫薇的好感度，省的…………咳，那个小黑屋应该不会出现了吧，又看了看一脸慈爱的容嬷嬷，咳，你那绣花针可要收好。

　　“噢？什么样的熟人？”那拉氏好笑的假装一本正经的问道，这小人儿还有熟人了？呵呵。“就是祭天那天，我和哥哥遇见的两个大哥哥……不，大姐姐啦。”装嫩无极限的某人无聊了，插了一脚表演道。

　　夏炎看着一幅我很纯真表情的林笑，差点儿笑场，“额娘，好像是今天新来的宫女呢，恩，好像进了淑芳斋了。”夏炎补充道，那拉氏诧异的跟容嬷嬷对视了一眼。

　　“永D怎么认识的她们呢？”那拉氏问道，夏炎就把当天的情况避重就轻的说了一遍，“永Z还说想要紫薇那样的姐姐呢。”夏炎最后说道，汗，被诬陷的林笑狠狠掐了一把某人的侧腰，满意的感到某人身子一僵。

　　那拉氏沉默了，想起了自己那苦命的早夭的女儿，夏炎忙上前握住她的手，之前听容嬷嬷提起过，那拉氏还有个早夭的女儿，对她来说这是永远的痛吧，看着担心的望着自己的两个儿子那拉氏心里一暖，故意说道，“你们最近不是跟小燕子走的挺近吗？怎么？不喜欢这个姐姐？”

　　那拉氏好笑的看着两个皱成一团的小脸，故意笑着又说道，“不喜欢？那就怪了，那天是谁把自己的软榻，颠儿颠儿给人家送上门去的？还有今天听说人家挨打了，还一大早就去看望？”

　　夏炎搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩……郁闷道，“额娘……那软榻还不是因为那家伙给弄脏了，我们才扔给她的……今天嘛……”“今天，哥哥是去看她笑话的哦，虽然没看成……”林笑赶紧吐槽道。

　　那拉氏被两个活宝逗得前仰后合，容嬷嬷也擦着笑出的眼泪，欣慰的看着越来越开朗舒心的主子们。

　　紫薇她们到了淑芳斋的时候，从外面就听得里面小燕子的鬼哭狼嚎，“疼死了，轻点儿轻点儿……笨蛋，让你轻点儿你听不懂啊？看我不告诉皇阿玛让他砍你的头，滚……啊！！好疼！”

　　只听得里面一阵乱响，似乎有人撞倒了什么。紫薇不禁皱紧了眉，小燕子你好大的威风啊，不知道的还真以为你是天生的格格命呢。领路的宫人也不屑的撇了撇嘴，叮嘱了紫薇她们两句就离开了。

　　紫薇和金锁进得门来，宫人们都兵荒马乱的来回穿梭，没有人注意到她们，还有个宫女似乎是撞到头了，血顺着额角不断滴下来，被人急急搀扶着从内室走出来，很是凄惨。只有不动如山的一个太医样貌的人，似乎刚写完方子，随手交给一个宫女便径自离去了。

　　“小燕子，我家小姐来看你了。”进到内室，金锁无视一地的狼藉，对着床上撅着屁股被打的惨兮兮的小燕子，冷淡的说道。

　　小燕子闻言不禁皱了下眉，抬起头可怜兮兮的说道，“紫薇，快来帮我擦药，那些人都笨手笨脚的，弄得我疼死了，明月，还不把伤药给紫薇？”明月立刻把手里的药递给紫薇，紫薇一时间愣住了，怎么？就这么迫不及待的使唤起自己来了？

　　“小姐，金锁来伺候格格就好，您可不跟我们这些人一样是任人使唤的奴才。”金锁夺过伤药，意有所指的看着小燕子说道。

　　“你……”小燕子被金锁噎住了，大眼珠子瞪得更大了。在场的宫人虽然对这两个人的来历很是好奇，但是对她们的胆量倒是敬佩的紧。这个还珠格格越来越不把她们当人了，一开始还说什么平等，姐妹什么的，哼，结果呢？在她手里伤了的姐妹还少吗？真是有够虚伪。

　　金锁说完就掀开某人的衣服，开始上药……咳，说实话打得还真是不轻快呢，金锁心里乐得很，心照不宣的跟紫薇对视了一眼，开始一手重一手轻的上药，小燕子一开始还咬牙忍着，可后来越来越疼，某人不干了，哼，太过分了，不管怎样我现在还是格格，你们不过是伺候人的宫女，竟然敢这么对我。

　　小燕子故技重施的一甩手将不防备的金锁推在地上，地上还有未清理干净的碎瓷片……立刻的，金锁的手肘就流下血来，紫薇立刻把金锁扶起来，小心翼翼的清理伤口，拿手帕按住，急切的询问她还有没有其他伤口，金锁被吓住般愣愣的摇着头。

　　紫薇冷冷的看着有些心虚的小燕子，并不说话，小燕子很郁闷，自己又不是故意的，干嘛跟看仇人一样看着她？终于耐不住了，冲着明月吼道，“看什么看，死人啊，还不去叫太医来？”

　　一屋子人立刻回过神来，各自忙碌的作鸟兽散，倒霉的明月碎碎念着跑去请太医去了，一时间只剩下她们三人，把金锁安顿在椅子上坐下用帕子按住伤口，紫薇轻轻坐在小燕子床边，一边忽轻忽重揪着她的头发，一边在她耳边冷冷说道，“小燕子，你是不是忘了点儿什么？忘了你的下贱身份？忘了你的欺君之罪？怎么？当了几天假格格，你还真以为自己登天了？哼，蠢的可笑。”

　　紫薇嫌恶的扔了手里头发，用帕子擦了擦手，眼神冰冷的看着小燕子，笑着说道，“你最好给我记住你自己的本分，别惹我生气，否则……哼，我都已经进宫了，那天遇见皇上，不小心多说了什么……恐怕你这条小命儿就这么交代了呢。听明白了吗？恩？”

　　紫薇说着拍了拍发愣的小燕子的脸，满意的看着小燕子惊恐的点了点头。这才站起身扶着金锁到外屋等太医过来，金锁晕晕的看着自家小姐，什么时候小姐变得这么……这么，恩，厉害呢？

　　之后的淑芳斋消停了很多，宫人们很有眼色的给紫薇和金锁安排了单独的房间，小燕子也老老实实的让人上药，不再鬼哭狼嚎随意伤人了，重新听得夏末的鸟语蝉鸣……真是美好啊宫人们慨叹。

　　紫薇看着在屋子里东转转，西瞧瞧的金锁不禁笑了，不但是金锁吃惊，自己也对自己的表现吃惊不已呢，可是却意外的管用……哼，小燕子就是欺软怕硬的人吧，自己被人欺到退无可退才知道，反击才是最好的防护，不是吗？

　　说不定自己的血液里天生就有皇家的冷血天性，只是以前被掩盖了而已，还好自己及时清醒了，不然她们在这深宫里恐怕怎么死的都不知道呢，紫薇又看了一眼冲自己笑得开心的金锁，自己除了要完成母亲的遗言，也有了要保护的人呢。

　　乾隆爷很纠结很纠结，昨天打的痛快，噼里啪啦的一顿，当时也觉得理所当然，可是今天一睁眼就后悔了，自己怎么能想到那方面去？永琪不是那么不知轻重的，小燕子可是他亲妹妹。

　　作者有话要说：~~o()o ~~俺貌似又有感冒征兆……俺承认俺今天得瑟了，穿的冻人了……唉，桑心，体格太破了，喝姜汤，睡觉去也……q(s3t)r

　　见面

　　[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　乾隆来回踱着步，思索着，肯定是因为五阿哥射伤了小燕子，觉得有所亏欠，想要补偿也是应该的。就像皇后说的，十二和十三两个小家伙都知道送软榻给小燕子，应该是小燕子讨人喜欢，惹人怜惜吧。唉，可是自己这台阶该怎么下呢？

　　他看到此刻十二和十三走了过来，乾隆爷开心了，笑眯眯的招呼他们道，“永D，永Z，听说你们早上要去看小燕子没去成？那刚好，下午朕带你们一起去吧。”夏炎跟林笑对视一眼，看来某人这么快就心疼后悔了呢。

　　林笑奶声奶气的问道，“皇阿玛，那皇额娘也一起去吗？”乾隆有些尴尬的看了看一旁的那拉氏，“皇额娘当然也要去，不过得等到吃完午膳才行，是吧，皇上？”那拉氏缓缓的说道。“哈哈，当然，当然。”乾隆讪讪的说道。

　　而此时的淑芳斋也正用午膳，与往常小燕子的叽叽喳喳，风卷残云不同，今天很安静，小燕子依然蔫儿蔫儿的趴在床上，只能被人伺候着吃饭。

　　宫人们也不用被逼着跟主子们一起吃饭了，不过……明月看着在外厅斯文的吃着饭的两个新来宫女，摇了摇头，怪事年年有，今年格外多啊。

　　刚刚用完了午膳，淑芳斋的众人都有些昏昏欲睡时，门外传来宫人的叫声，“皇上驾到，皇后驾到，十二阿哥，十三阿哥驾到。”一时间大家都有些慌乱的赶忙迎驾，紫薇和金锁更是紧张，她们第一天入宫就要见到皇上了吗？

　　乾隆满心担忧小燕子，没看见紧张的有些颤抖的紫薇……他的正牌沧海遗珠，紫薇有些失落的抬头看向他们的背影，却意外看到十二阿哥的鬼脸，心情不禁又轻松起来，自己也太患得患失了，来日方长不是吗？

　　乾隆看着趴在床上可怜兮兮的小燕子很是心疼，清了清嗓子说道，“小燕子，你这次知错了吧？这宫里可不是宫外乡野由不得你胡闹！”

　　小燕子本来看到乾隆来看她很有些得意，哼，紫薇，看到了吗？皇阿玛还是疼我的，可是听到乾隆的话，心里又是一颤，想起昨天乾隆的狠绝，还是有些害怕的。于是她仿佛畏惧乾隆般的红了眼眶，往床榻里面缩了缩，乾隆看到眼里，更是心疼加懊悔了，可又不知该说些什么。

　　那拉氏看了这场面，对着小燕子说道，“小燕子，你皇阿玛昨天打了你后，不知道有多心疼，这不，下了朝就赶忙来看你了。不过，昨个是你们做错了事，你皇阿玛也是爱之深责之切，这宫外不比宫里，若有个闪失，我们怎么对得起你过世的娘亲？”乾隆感激的看了皇后一眼，恩，这台阶铺垫的好啊。

　　“真的吗？皇阿玛？我以为你不喜欢小燕子，不想要小燕子了呢？”小燕子小心翼翼的说完就嚎啕大哭起来，乾隆连忙坐在床边安慰，保证以后加倍疼她，于是这俩父女算是尽释前嫌，和好如初了。

　　那两个径自你来我往的开心，旁边的观众们可是没了看戏的兴致，“额娘，这就是儿臣说的紫薇。”夏炎小声的对那拉氏说道，被点到名的紫薇连忙上前行礼道，“奴婢紫薇，参见皇后娘娘。”那拉氏打量着这个少女，倒是一副小家碧玉的清秀摸样，眼神也透着沉稳，应该是个讨喜的孩子。

　　“多大年纪了？”那拉氏问道，“回皇后娘娘，奴婢十八岁了。”紫薇毕恭毕敬的回答道。那拉氏抬眼，这么大了？一般人家这个年纪早就婚配了吧，皇家恐怕还要更早些，如果，如果自己那苦命的女儿能长到婚配年纪该多好，自己定给她找个好额驸……那拉氏想着便沉默下来。

　　乾隆被这边的互动吸引过来，打量着面前青葱可人的紫薇，总觉得有种异样的熟悉感，不禁脱口问道，“朕曾在哪里见过你吗？”此话一出，一室寂静，咳，这位乾隆同志，你的搭讪小姑娘的方法好老套啊，夏炎恶意的腹诽道，而林笑则是躲在夏炎身后不住的闷笑。

　　乾隆有些尴尬的看着皇后投过来的谴责目光，感觉有点儿冤，自己没有别的意思啊，只是觉得有些面善而已啊，唉，可悲的花心同学，你就算说的是实话也没人信你啊。

　　紫薇看着乾隆正要说话，却被小燕子的惨叫打断了，乾隆忙走过去查看，小燕子眼泪汪汪的说道，“刚刚不小心动到了伤口，好痛哦……”乾隆心疼的立刻忘了刚才的事儿，冲着紫薇他们吼道，“还不去请太医来，怎么伺候格格的？”

　　紫薇眯了眯眼，上前几步，冷静的说道，“启禀皇上，太医刚刚才走，走时交代了奴婢，若是动了伤口重新换药便是，奴婢马上给格格换药，还请皇上回避。”乾隆愣了愣，看着紫薇没有出声，然后叮嘱了小燕子几句就就带着众人离开了，临走时还深深的看了眼紫薇。

　　等着皇上走了好一会儿，紫薇环视了屋里的宫人一眼，说道，“这里交给我和金锁就可以了，各位下去歇息便可。”众人面面相觑了一下，都默默离开了，没人搭理床上那位欲言又止的小燕子。

　　小燕子惊恐的看着向她靠近的紫薇，吼道，“你……你想干什么？”

　　“干什么？给格格您换药啊，刚刚您没听见？”紫薇笑眯眯的说道，打断又想吼叫的小燕子继续说，“我劝你在开口前想清楚后果，我不太喜欢你的声音，所以在我给你换药期间，你最好闭紧你的嘴巴……要不然，我的嘴巴可就也闭不紧了。”

　　紫薇满意的看着小燕子立刻闭上了嘴巴，便让金锁拿过伤药来，看上去动作优雅的换着伤药，不过身为板上鱼肉的小燕子可不觉得紫薇的动作有什么优雅，她只觉得她的屁股都要着火了，疼得她牙关紧咬，冷汗直冒，心里暗暗发誓，总有一天让她们也尝尝自己的痛苦，否则她就不叫小燕子。

　　淑芳斋的宫人们欣喜的发现，原来淑芳斋的午后也是可以这么安静，这么祥和的嘛，真希望能一直保持啊。

　　“喂，你说乾隆会不会认出紫薇啊？”林笑坐在某人身上问道，而某人则昏昏欲睡的躺在软榻上，“怎么会？剧情不是这样的……”夏炎迷迷糊糊的回答道，抱住小家伙准备趁着夏末好眠呢。

　　林笑不依不饶，揪着某人的耳朵，说道，“你来这么久，有几个按照剧情走的？”夏炎无奈的睁开眼睛，看着一脸严肃的……小包子，扑哧，笑场了，看着越来越黑的包子脸，赶忙安抚道，“那，剧情里是认不出来嘛，不过也有够搞笑，明明是一个人扮演的母女两个不是吗？只要不是瞎子和失忆了就能认出来吧？”

　　“恩，也是，不过这么多年过去了肯定也忘得差不多了……”林笑沉思道，“可是我永远不会忘记你……这辈子，下辈子，下下辈子……就是你变了样貌，我也能认出你。”夏炎在他耳边低语道，林笑立刻屏住了呼吸，仿佛有东西哽住了咽喉一样，眼睛辣辣的不敢看他，夏炎吻去那滑下眼角的泪水，那眼泪的味道苦涩中带着些许的甜意。

　　容嬷嬷看着回来后一直发愣的皇后娘娘，有些担心，小心翼翼的说，“皇后娘娘，您别往心里去，那不过就是个奴才罢了，更何况她还是还珠格格的宫女，皇上定不是那个意思。皇后娘娘要是不放心，奴婢找机会教训教训那个丫头，让她长长记性。”容嬷嬷说着，眼睛透出一丝狠绝的冷意。

　　那拉氏这才回过神来，有些哭笑不得的看着容嬷嬷说道，“嬷嬷想到哪里去了？我要是这种飞醋都吃，早就不知道死了多少回了。那个宫女倒是有趣的紧，面对皇上也是不卑不亢的，很有几分男儿气。至于皇上……这种事儿总是免不了的，不是吗？”

　　容嬷嬷有些讪讪道，“那，皇后娘娘怎么面色有些不愉……”“唉，不过是想起我那苦命的女儿……嬷嬷，你说我是不是没有养女儿的命？自己的女儿两岁就没了，好不容易过继了王爷家的女儿……也没了……”那拉氏不禁垂下泪来。

　　容嬷嬷一听也悲从中来，抹了抹眼泪说道，“皇后娘娘，您可得节哀啊，您还有两个小阿哥不是，这可是天大的福分了，至于小格格们，定是被老天疼惜，早早招了回去。”看着默不作声的皇后，继续说道，“若是皇后实在想要女儿，何不再过继一个过来？”

　　那拉氏闻言忙摇了摇头，“罢了，我还是不强求为好，一切随缘吧，好了，嬷嬷，我没事儿，也就是一时勾起伤心事罢了，那两个小猴又跑到哪里去了？”

　　容嬷嬷擦了擦眼睛，笑道，“两个阿哥听话着呢，这个时辰定在御花园午睡呢。”那拉氏笑着说道，“这两个小东西倒是会享受，不过这也快立秋了，老在外面睡也不好，别再养成习惯，过几天还是让他们回屋里睡吧。”

　　容嬷嬷笑眯眯的答应着，递上湿帕子给那拉氏擦脸，而此时被提及的俩个小人儿在软榻上睡得正香呢，真是一幅小包子夏睡图啊，可爱的令人……（ˉ辍ィ┛谒啊。

　　作者有话要说：…………终于码完今天滴了~~新鲜奉上~~q(s3t)r

　　危机

　　最近的乾隆往淑芳斋跑得很勤，直接造成各宫娘娘们也闻风而动，反正小燕子目前在床上行动不便，应该不会到处播撒霉运。

　　于是时间淑芳斋是人满为患啊，各宫娘娘个个打扮的花枝招展表面上对小燕子嘘寒问暖，百般呵疼，而真正的心思都在乾隆爷的身上。

　　至于同为伤员的五阿哥则被抛到脑后，只有知道实情后的愉妃拖着病体，忙前忙后，只可惜满心只有小燕子的五阿哥，对愉妃的付出没有半分感念，只觉得心烦，哼，如果他的额娘是个通透的，也不至于打听不出小燕子的近况，真是没用的很。

　　淑芳斋的宫人们可是苦不堪言，忙得脚不沾地儿不，娘娘们扎堆儿的地儿可是是非最多的，个不小心就可能得罪哪位，唉，他们可担待不起啊。

　　小燕子开始还开心的很，皇阿玛多么疼爱自己啊，来看自己，可是慢慢的觉得不是滋味儿，怎么皇阿玛跟自己没两句就跟紫薇下棋去呢？

　　那个不要脸的紫薇，竟然还故意弹什么破琴，吟什么破诗……害的皇阿玛来就跑去那边，哼，什么破琴破歌难听死，还有那乱七八糟的也叫诗？小燕子咬牙切齿的腹诽着。

　　各宫里的娘娘都是什么人啊？个个人精似地，反应迟钝的小燕子都看得出来，更何况们。对紫薇有不屑冷眼旁观的，也有热情套近乎的……

　　不过各宫娘娘都在心底里嘀咕，令妃葫芦里卖的到底是什么药啊？谁不知道两个丫头，是令妃的狗腿福家福晋弄进来的？难道……是看着自己人老珠黄，弄个小丫头进来给自己固宠？

　　各宫娘娘面面相觑，看着脸微笑的令妃，不禁暗道，真是好手段，不过，哼，可别搬起石头砸自己的脚，丫头也不像个省油的灯，遥想当年的令妃，不也是孝贤皇后固宠用的……结果呢？哼。

　　令妃在众人的刺人目光下依然保持温婉和煦的笑容，可惜暗地里口银牙都要咬碎，手里的帕子也是被扯坏好几条，个福家到底是想怎样？给自己惹来么大的祸害，难道想将自己取而代之？

　　令妃眯眯眼，不对……令妃稍微冷静下来转念想，是皇上先开口要人的，福家应该也没料到吧，令妃看着脸迷醉的乾隆，不禁有些心酸，罢，不是早晚的事儿吗？紫薇毕竟是个新鲜的，而且是从自己手底下进来的，怎么也会对自己感恩才是。

　　不同于边的焦躁纷乱，那拉氏坐在边气定神闲的喝茶，看着不时交头接耳的两个小猴不禁微笑起来，两个小家伙整拉着往里跑，美其名曰是看望小燕子，其实……恐怕是看热闹来的吧。

　　那拉氏看着不远处跟皇上下棋的紫薇，倒不是猜不到那些妃嫔们想什么，不过……还是对孩子讨厌不起来，看着皇上的目光与其是诱惑，还不如是孺慕更为恰当。

　　就像以前永D看着皇上的目光，充满着敬畏与渴望，渴望阿玛的赞扬和关注……可惜，永D常常等来的是满眼的失望，渐渐的也就没有种目光，那拉氏心疼的看看旁的永D，却被两个小家伙的鬼脸儿逗笑。

　　夏炎和林笑看着那拉氏神情，对视眼不约而同的松口气，看来额娘没有吃莫名其妙的飞醋呢，再看看那堆醋意弥漫的娘娘们，还有假装淡定的令妃，不禁吐槽，切，完全不在个段位啊，所以们就老老实实的当们的妃子去吧。

　　不过……他们看看那对心思各异的父，不禁有些挠头，事儿还得早儿解决才好，不然……到时候乾隆爷再恼羞成怒就不好……可是该怎么办呢？两个小脑袋又靠在起窃窃私语起来。

　　“皇上，您的棋艺太高超，奴婢甘拜下风。”紫薇望着乾隆，脸崇拜的道，乐得乾隆哈哈大笑道，“朕是下多少年的经验，想小小年纪就有如此棋艺也算罕见，恐怕是从小就学吧？”

　　乾隆笑眯眯的走向皇后那边，紫薇也跟随其后道，“皇上谬赞，不过奴婢确实是从小就由娘亲手教导出来的。”“噢？”乾隆惊讶的看紫薇眼，好奇的道，“看来的娘亲也算是才啊，不知道家学哪里呢？”

　　“皇阿玛！”小燕子的叫声打断紫薇还未出口的话，看着小燕子看着自己的惊恐大眼，紫薇牵起嘴角，知道怕？知道怕就好，人总得有儿怕的东西才行，要不然岂不是无法无？

　　乾隆奇怪的看着脸怪异的小燕子，问道，“小燕子，怎么？伤口又疼吗？”小燕子看着脸慈爱的皇阿玛，不禁委屈起来，红着眼眶道，“皇阿玛都不陪，只顾得跟紫薇下棋聊~~”

　　乾隆立刻被逗得哈哈大笑起来，着小燕子的额头，调侃道，“真是没出息，种醋也吃？像个孩子似地。”是么，不过乾隆心里可是受用的很。

　　时间漱芳斋里笑语连连，各宫娘娘妙语如珠的恭维着乾隆和小燕子，真是父情深啊，真是真可爱啊…………

　　那拉氏看着眼前的闹剧，喝口茶，真是不错的啊，咳，位是来看戏的？夏炎无语的看着笑的开心的乾隆，唉，马屁就么好吃？

　　林笑闷不吭声的摇摇摆摆的走向紫薇，紫薇讶异的被他小手牵着向皇后走去，“额娘，紫薇姐姐来。”林笑眨巴着眼睛对那拉氏道。“奴婢不敢，十三阿哥叫奴婢紫薇即可。”紫薇连忙行礼道。

　　那拉氏看看渴望的抬着小脸儿的永Z，不禁有些好笑，孩子，么想要个姐姐吗？看着恭敬谨慎的紫薇，头，果然是个懂事儿的，“听起来，家也是书香门第，怎么进宫来当宫呢？”那拉氏不经意的问道。

　　“回皇后娘娘……奴婢……奴婢命苦，相依为命的娘亲年前过世，才负母命来京投靠亲戚……谁知……”紫薇垂下泪来，那拉氏也不禁有些唏嘘，“唉，倒是跟小燕子的身世有些相似，难怪跟成为朋友。”那拉氏喃喃道。

　　紫薇闻言不禁眼光闪闪，跪地哭诉道，“皇后娘娘，奴婢有事相求，还望皇后娘娘成全。”时间淑芳斋下子安静下来，大家有些诧异的看着眼前幕，是怎么？难道皇后娘娘终于按耐不住，冲着狐狸精出手？太好……皇后终于忍不住，恢复成从前的皇后作风，各宫娘娘包括令妃都期待的看着皇后的后续动作。

　　那拉氏有些诧异的望着紫薇，又看看投来疑惑眼神的乾隆，道，“但无妨。”“谢皇后娘娘，奴婢不孝，母亲过世没守够孝期便尊母命赶路来京，由于路上住宿不便，只敢将孝服穿在里面，而今入得宫来，奴婢知道不该造次，但是奴婢实在不愿穿得如此鲜艳……还请皇后娘娘开恩，让奴婢换上素净的服饰，好给奴婢的娘亲守孝。”完便叩起头来。

　　淑芳斋里依然片寂静，那拉氏也愣住，直到夏炎拽拽的袖口，才反应过来，忙让紫薇起来回话，“倒是个有孝心的孩子，事儿就么准……是吧？皇上？”

　　那拉氏看着走过来的乾隆问道，“皇后的是，事儿该准，不过……起来小燕子的母亲也过世不久吧？”乾隆皱着眉头看向脸无措的小燕子，孩子连事儿都能忘？

　　“皇上，孩子可能也没敢提吧，只是孩子不懂事儿，当长辈可该多想着才是……令妃，就是的不是，小燕子进宫么久，就没想到事儿？咱大清可是孝字当先啊。”那拉氏看着令妃不轻不重的道。

　　被名的令妃觉得脸上阵发烧，看着面色不悦的皇上不禁呐呐称罪，立马派人去准备格格的孝服。

　　那拉氏不再看的狼狈，又对皇上道，“皇上，臣妾觉得还是派人去济南给小燕子的娘亲扫扫墓的好，来聊表小燕子的孝心，二来也算是让娘亲的在之灵放心吧。”

　　乾隆沉思下，道，“还是皇后考虑的周到，是朕疏忽，件事还是交给皇后去办吧。”“……”那拉氏犹豫的看令妃眼，乾隆也看过去，哼声道，“朕的侍卫由皇后差遣，务必把此事办好。”

　　那拉氏愣下连忙应下。其他人则是各怀心事，令妃更是眼前发黑，……皇上是做给自己看的吗？是告诉自己皇后的位子别人休想染指？看来自己手里的凤印……也保管不几吧。

　　紫薇与金锁对视眼，都感激的看着皇后，只要是派人去济南，自己的身世不定就可以大白于下，没想到竟然是皇后帮们，个被小燕子称为恶毒的坏皇后，被令妃叮嘱远着的……皇后娘娘。

　　“格格，您是怎么？”明月的叫声引得大家都看向小燕子，只见刚刚还好好地小燕子突然脸色煞白，满脸惊恐。

　　乾隆立刻慌神，忙问道，“小燕子，怎么？哪里不舒服跟皇阿玛，来人啊，赶紧去请太医……”

　　“不用，皇阿玛，没事儿。”小燕子赶紧阻止道，“怎么没事儿？看头的汗，哪里痛？”乾隆皱着眉道，“真的没有啦，就是……就是，突然想到娘亲，觉得自己很不孝……怎么能因为不敢麻烦令妃娘娘就不穿孝服呢？真是太不应该。”小燕子脸懊悔的抽噎着道。

　　乾隆欣慰的摸摸小燕子的头，道，“好孩子，有个心，娘地下有知也就瞑目，好，不要胡思乱想，好好养伤才是。”然后转过头去，对满屋子的人道，“大家也都散吧，让小燕子静养。”“喳！”众人应声道。乾隆又叮嘱小燕子几句就率领着众人离去。

　　打发走不相干的人，屋里只剩下们三人，小燕子对着坐在对面喝茶的紫薇，哀求道，“紫薇，知道最善良，救救好不好，定做牛做马报答！”小燕子红着眼眶可怜兮兮的看着紫薇。

　　“小燕子，报答们小姐可受用不起，当初们救被官兵追查的，得到的报答就是，抢走们小姐的格格身份，抢走小姐的皇阿玛！么可怕的报答还是自己留着吧！”金锁瞪着竟然如此恬不知耻的小燕子，愤恨的抢先道。

　　紫薇拍拍金锁的手道，“为种人不值得生气。”然后看着小燕子弯起嘴角，道，“救？小燕子，太看得起紫薇吧？如今不过是的个小小宫而已，皇上发的话又能如何？去求皇上收回成命还是阻挠皇后去济南？不要小命儿？再，为什么要么做？不觉得真是老有眼吗？在做，在看，的娘亲也在看着呢。”紫薇眯眯眼，恶意的看着有些瑟缩的小燕子。

　　小燕子呐呐的无言以对，心焦道，皇阿玛会不会知道真想后，真的砍掉自己的头呢？早知道自己就老老实实的当自己的扒手去，好过被人砍头，都怪两个家伙，如果不是遇到们，自己还好好地留在大杂院儿呢，哼，忘恩负义的东西，如果不是自己，们的信物又怎么会交道皇阿玛的手上呢？现在倒是埋怨开。

　　紫薇跟金锁看着脸色不停变幻的小燕子，有些无聊，不知道人又在想些什么，两人对视眼先后走出去。

　　“小姐，们终于苦尽甘来。”金锁喜极而泣的小声道，紫薇环顾下周围拉回到自己房里，道，“金锁，今虽是意外之喜，但是……”金锁疑惑的看着紫薇，问道，“但是什么？只要皇后派人去济南，找到夫人的墓碑，打听就会知道小姐的名讳啊，事情不就清二楚吗？”

　　出谋划策

　　“金锁，想的太简单，先不别的，若是皇后派去的人只是扫墓而已，并不打听闲事，的身世就算石沉大海。再往坏里想，若是五阿哥他们想出什么法子，不让皇后的人解实情也就那么过。除非……”紫薇顿住话语沉思着。

　　“除非怎样？”金锁焦急的问道。“除非皇后派去的人……有目的的寻找，调查……”紫薇看着金锁缓缓地道，“……那岂不是要将事情告诉皇后？”金锁瞪大眼睛惊呼，然后立刻警觉的自己捂住嘴巴。

　　紫薇皱着的眉头因为金锁的举动不禁松开些，笑笑道，“是啊……告诉皇后……会有很大的风险，可是又不想错过次机会，谁知道下次的幸运还会不会降临的们身上呢？五阿哥他们只会替小燕子着想，次恐怕是们唯次机会。”

　　金锁焦虑的看着紫薇，道，“可是，皇后万不信……万发怒，们……”紫薇咬咬嘴唇，道，“也没办法，看们的命吧，只是万……连累跟着受罪。”

　　“小姐怎么样的话？金锁条命就是小姐的，有小姐便有金锁，若……小姐没，金锁活着又有什么意思呢？”金锁眼泪汪汪的对紫薇道，紫薇紧紧的握住的双手，也流着眼泪笑。

　　边副姐妹情深的画面，而那边的小燕子趴在床上咬着指甲想对策，怎么办？怎么办？不要死啊~~~五阿哥也没办法过来，啊，对，尔泰啊，可以让他去给五阿哥送信儿。

　　立刻的小燕子就让人去叫福尔泰，不会儿正好在宫里当差的福尔泰就被人带来，小燕子赶忙把事情，尔泰也急，怎么会样？如果令妃派人去济南，还可以想办法糊弄下，皇后……唉，他们不是自己送上门去吗？

　　“小燕子，不要怕，就去跟五阿哥商量对策，放心，们定不会让少根汗毛的。”尔泰副信誓旦旦的深情款款道。

　　可惜满心担心自己小命儿的小燕子，完全有看没有懂。“尔泰，全靠们，不要被砍头……”小燕子的大眼睛蓄满泪水，可怜兮兮的望着尔泰道，尔泰更加豪情万丈，拍着胸脯让安心，便立刻向五阿哥的住所走去。

　　在愉妃的精心照料下，五阿哥的伤势已经好得差不多，听尔泰的汇报急的差儿蹦起来，不小心扯到伤口疼得阵呲牙裂嘴，顾不上许多催着尔泰就向淑芳斋赶去。

　　福尔泰来就被被儿子请出房门的愉妃，只隐隐约约的听到几句小燕子怎样怎样……然后就看着儿子风风火火远去的背影发愣。

　　小燕子怎么么大的魔力？让他挨他皇阿玛的第次打，还不接受教训离那个灾星远着儿？看来自己的话，在他永远都是耳旁风吧，愉妃疲惫的摇摇头，被宫搀扶着向自己冷清的住所走去。

　　“对，去把尔康叫过来，他的子比较多。”五阿哥走着走着突然转头对尔泰交代道，尔泰愣，没想到此刻五阿哥还能想到他大哥，哼，他现在不过是个守门的而已。

　　五阿哥看到尔泰只是发愣而没有动，皱皱眉，催促道，“快去啊，带他到淑芳斋会和。”完便头也不回的离开，剩下尔泰个人满心不愿的碎碎念着，向宫门走去。

　　五阿哥急匆匆的赶到淑芳斋，心疼的看着多未见的小燕子，只见小燕子整个人恹恹的趴在床上发呆，很久才发现门口的自己。

　　小燕子看到依然宠溺的看着自己的五阿哥，立刻委屈的嚎啕大哭起来，“呜呜……不想死，不想离开们，不想失去皇阿玛……”小燕子边哭边断断续续的着。五阿哥心疼的无以复加，连声安慰道，“放心，不管发生什么，都不会离开的，会保护，谁也不能砍的头……”

　　“真的吗？”小燕子抬头小心翼翼的望着五阿哥求证道，“当然，会永远保护的。”五阿哥深情望着承诺道。小燕子正愣愣的望着信誓旦旦的五阿哥，不禁有些恍惚，正当似乎有些东西要破土而出的时候，门外传来尔康和尔泰的声音，他们来，还是先谈正事吧，五阿哥有丝惋惜的想道。

　　很久没进后宫的福尔康进淑芳斋就四处观望，失望的没有看到想看的人，于是道，“小燕子，不知紫薇在何处？还是让来起商量为好。”小燕子怒瞪着尔康，吼道，“别给提，巴不得被砍头，好顶替当还珠格格呢！”在场的人愣，五阿哥立刻道，“小燕子，小儿声，虽然已经遣走下人们，但是还是小心为好。”小燕子冲他吐吐舌头，逗笑五阿哥。

　　尔康皱着眉不满的看着他们道，“紫薇不是那样的人，还是叫过来吧，件事还是需要的帮忙的。”五阿哥沉思下，头。不会儿紫薇和金锁就来，看着屋子的人并不惊讶，尔康看着久违的紫薇不禁非常激动，扬着鼻孔道，“紫薇，在宫里当宫苦，看，都瘦。”

　　紫薇暗自唾弃个恶心的家伙，害的自己的鸡皮疙瘩都起好几层，不过面上仍是不动声色，只是有礼的回到，“多谢福大人惦念，紫薇很好。”“哼，能不好吗？马上就如所愿的给腾地方，巴不得早死呢。”小燕子满腹怨气终于可以发出来，咱有靠山不是。

　　紫薇副被打击到的样子，泫然若泣，心疼的鼻孔君同学抓耳挠腮想上前安慰，却被金锁挡在身前，金锁怒道，“小燕子，不要欺人太甚，家小姐都给当宫，还要怎样？别忘，那个格格的位子本就该是们小姐的，是抢家小姐的格格位子，别副贼喊捉贼的丑恶嘴脸。”

　　金锁顿顿又，“怎么？次的事儿也要怪到们小姐头上？真是没理，是家小姐让皇上派人去济南的吗？如果们小姐有么大的影响力就好。”

　　“哼，如果家小姐想把此事捅出来，还用得着等到现在？也不动动的脑子，进宫以来家小姐见多少次皇上？只需要句话而已，为什么没有？还不是为？为姐妹情谊…………可是家小姐换来什么？满腔热血换来的竟然是如此的忘恩负义，含血喷人……”金锁着着就泣不成声起来。

　　时间屋内片尴尬的寂静，五阿哥有些诧异的看着小燕子，没想到小燕子竟然如此看待紫薇，连他都对紫薇都感觉有所亏欠，不是更应该感到亏欠的吗？

　　尔康则是脸的气愤，个小燕子简直是个忘恩负义的市井之徒，要他就该让皇后查出实情最好，摘的脑袋看还怎么叫嚣。小燕子张口结舌的看着紫薇和金锁，怎么们会儿个论调呢？们想干什么？

　　“金锁别，都怪识人不清，五阿哥，也亲眼所见，们现在都在场小燕子就如此……更何况平时……也不想多什么，答应的事情没有食言，依然会为保守秘密，即使个秘密让痛苦不堪，明明就在面前的皇阿玛，都不能相认……们又有谁体会的痛苦？而的百般隐忍竟然换来如此下场，太让人心寒。”紫薇泪水连连的道。

　　五阿哥惭愧的呐呐不能成言，紫薇继续道，“罢，谁叫自己识人不清呢，们爱怎么样就怎么样吧，不想再参与，只能，不会破坏们的计划，们就放过吧，可以吗？不要再折磨。”紫薇痛苦的望着在座的人，啜泣的不能成言。

　　“紫薇，不要，明白的痛苦，放心里有谁再敢逼，就跟他不客气。”尔康义愤填膺道，然后无畏的看着其他人，尔泰也呐呐的，“紫薇已经帮不少忙，还是让们休息去吧。”

　　五阿哥有些心疼，毕竟也是自己的亲妹妹，于是表态道，“放心紫薇，们不会再逼，已经做的够好，至于小燕子，定是误会什么，也知道就是副直脾气，就原谅好。”小燕子还要反驳，但看着众人副做错事的样子，便不吱声，哼，演吧演戏吧，老娘不上当，不就是想啥挑事儿离间他们吗？又不是傻瓜，小燕子恨恨的瞪着紫薇腹诽道。

　　紫薇流着泪疲惫的，“有什么资格原不原谅？罢，已经心寒，只拜托们，不要只拿作牺牲就好。”完拉着金锁走掉，只留下屋子的人面面相觑。尔康很想追出去，但理智服他，他还有正事要办呢，如果小燕子的事儿处理不好，是要牵连令妃娘娘的，不定进而连累福家也不定，紫薇，原谅的身不由己，等办完此事，定要跟负荆请罪，鼻孔君星星眼的心语道。

　　紫薇和金锁手牵手匆匆走回自己的卧房，关好门，两人才相视而笑，渐渐地笑声越来越大，两个人忙互相捂着对方的嘴巴，终于平静下来，金锁忙给紫薇准备湿毛巾擦脸，然后泡杯茶，紫薇微笑着看着忙活，等停下才拉坐下把手里的毛巾递给，道，“也擦擦，唉，演戏也很累人啊。”

　　金锁好笑的看着小姐得意的样子，道，“小姐，为什么不听完他们的计划再走啊，万有不利于小姐的呢？”紫薇笑笑道，“只要们的目的达到就好，让五阿哥他们觉得对们有愧就好，最起码即使将来对立，也不至于剑拔弩张，谁知道个五阿哥是不是未来的皇上呢。至于其他的，知道的越少越好，没发现他们，不，那个小燕子就是灾星转世吗？们还是能躲多远就躲多远吧。”

　　“可是，万小燕子把们威胁的话告诉五阿哥他们怎么办？”金锁皱着眉道，紫薇笑道，“就看演技，毕竟只有们在场的人才知道实情，转述嘛就打折扣，再者，们刚刚也算占先机，而且小燕子恐怕没那个闲工夫对付们，得先头疼该怎么保住的脑袋呢。”

　　五阿哥看着被金锁摔上的门有些怔楞，直到小燕子可怜巴巴的拽拽他的袖子，他才回神，看着脸委屈无辜的小燕子，他叹口气，，“其他的以后再，们先商量商量次事情的对策吧，皇后应该会很快就派人去济南……来回总要几个月，只要们在此之前能够感动皇上，就像当初计划的样，如果皇上能够认下们两个格格就好，只是时间太过紧迫。”

　　尔康沉思道，“五阿哥，觉得必须在皇后拿到证据之前，们就将此事原原本本的禀告皇上才行，才能证明们的真诚，总好过事后皇上追究起来，们才匆忙申辩，们认为呢？”“恩，的对。”五阿哥望着尔康头道，“那们可得加紧步伐，让小燕子跟皇上多多增进感情才好。”尔泰不甘示弱的道。

　　五阿哥头沉思着，喃喃的，“若是有免死金牌就什么都解决。”尔泰灵机动，道，“五阿哥，倒是有个主意不知道当讲不当讲。”“别卖关子，快。”尔康不悦道。

　　尔泰瞥眼自家大哥，对五阿哥道，“们可以怂恿皇上微服出巡，让小燕子跟着，方面增进感情，另方面么……在外面某些机会总要多些的，不定有个什么事儿，小燕子立个功，那免死金牌不定还真就到手呢。”尔泰有些狡黠的眨眨眼睛。

　　五阿哥皱皱眉，对尔泰话里的隐意有些不快，是咒皇阿玛出危险吗？但……不得不是个绝好的主意，在宫里束手束尾的，如果在宫外没有么多规矩，就是高高在上的皇上也会变得好亲近些吧。

　　遇贵人

　　紧接着他们又讨论很多细节和方案，渐渐地个还算周详的计划总算成型，在旁听得有些昏昏欲睡的小燕子，强打精神，赞叹着各位的功劳，不管怎样，在场的每个人的心都放下半，算是有个底。

　　不过目前最重要的是赶紧让小燕子把伤养好，计划才能实施，五阿哥吩咐尔泰去太医那里要来最好的伤药，力保所有计划能够尽快实施。忙碌大半的他们，疲累的各自散，回去好好休养生息，后面还有许多硬仗要打呢。

　　是夜，淑芳斋的主子奴才们都劳累，睡得很是实成，就是守夜的人也是瞌睡连连，压根儿没看见两个黑影进来，各自背个人出去。紫薇和金锁在睡梦中被人惊醒，还来不及呼救就被穴道不能言语，难道是五阿哥他们打算杀人灭口？不会吧？那也不应该把自己绑架出去啊，紫薇胡思乱想着，分散自己的惊恐。

　　林笑哈欠连的依着夏炎，道，“确定样可行？不会吓到们？别忘才六岁，小心被人察觉异样，把当妖怪……”

　　“古人不是早熟吗，那谁，康熙不是8岁就登基吗？再也不能拖啊，要是额娘派走人再，也就晚，而且容易打草惊蛇。……要是困，就睡觉去吧，自己处理就行。”夏炎有些心疼的抹去小包子眼角困出的眼泪。“不要……要看戏……”林笑半眯着眼道，就像个半睡半醒的猫咪，可爱的让某人偷亲口……又口。

　　夏炎正吃豆腐吃的开心，带着紫薇们回来的暗卫就到，紫薇看着眼前的十二阿哥和十三阿哥不禁愣住，是…………“紫薇……姐姐。”夏炎有些困难的叫道，紫薇有些讶异的看着他，握紧金锁的手，并不话，进宫些日子，让对只是孩子的他们也不敢大意。

　　“不用怕，知道才是真正的还珠格格。”夏炎笑眯眯的道，紫薇跟金锁立刻睁大眼睛吃惊的看着夏炎，“……十二阿哥，您是？”紫薇小心翼翼的试探着。“只是不想让那个小燕子雀占鸠巢罢，再十三喜欢样的姐姐。”夏炎道。

　　又被当做借口的某人，只是抬抬眼皮，就又迷糊起来。“简单，们想帮，不是额娘要派人去的家乡吗？想必须告诉额娘才行，才能帮找证据，所以把带到里来，等下们起去见皇额娘，放心~皇阿玛不在。”夏炎故意轻松道。

　　紫薇简直不敢相信自己的好运，看眼同样惊讶的金锁，刚刚们还在讨论该怎么禀告皇后，怎样皇后才能相信……结果立刻就被带来坤宁宫，运气可不是般的好，好的有儿……诡异。

　　“十二阿哥，奴婢能冒昧的问下，您是如何知道奴婢的身世的吗？”紫薇恭敬的问道，“不必直自称奴婢，来也巧，是的暗卫无意间听到福尔康醉酒时的，好像吹嘘自己是未来的额驸……”

　　夏炎看着皱眉不语的紫薇暗笑，看来鼻孔君只是厢情愿而已吧。“不过不必担心，消息已经封锁，能帮的就是些，以后还要看自己的。”紫薇看着眼前的十二阿哥，仿佛面对的不是个小孩子而是个心思缜密的成人，也许就是皇家的阿哥吧。想到里紫薇忙感激的连声应承，由着十二阿哥引到皇后的寝室。

　　那拉氏早被夏炎派去的人叫醒，正襟危坐的看着眼前的紫薇和金锁，转脸儿看到永Z趴在永D的身上，副欲睡不睡的挣扎摸样不禁莞尔，道，“永D，带着永Z去睡吧，里的事儿交给额娘处理就好。”

　　“不要……永Z不困……要听……”林笑睁大无神的眼睛副很清醒的摸样，逗笑在场的人，夏炎好笑又无奈的抱紧他，道，“额娘，不用理他等会儿他睡，再带他回宫。”闻言林笑不悦的白眼夏炎，不再吭声，经他们么闹，刚刚有些凝重的气氛变得轻松，紫薇也放松些。

　　“紫薇，的身世吧，十二阿哥只简单提句，就让本宫睡意全无，兹事体大啊。”那拉氏不再关注那两个小家伙对紫薇道，紫薇和金锁虔诚的给皇后叩首道，“皇后仁慈，奴婢本以为辈子都难完成母亲临终遗言……”

　　完，深吸口气，紫薇娓娓起自己的身世，以及来京路上的艰辛，终于来到京城却没成想更大的危险在等着们……金锁也偶有插言，验证紫薇的所言的真实……渐渐的皇后也皱起眉头，让两人起来回话，又上茶水，“奴婢无能，母亲遗物已被小燕子占为己有，只能听他们的安排……奴婢只能委身小燕子，成为的宫，以望能亲见皇上真颜……”完，紫薇只是默默流泪，令皇后与容嬷嬷唏嘘不已。

　　“唉，也是个苦命的孩子，也是没有经验才会……唉，没想到小燕子心机如此之深，不过，皇上现在正对喜爱的紧，除非有确凿的证据，恐怕……”那拉氏沉思着。

　　“皇后娘娘，奴婢不敢奢求什么，小燕子也不过是个市井骗子……奴婢不想跟计较，或者非要至于死地才行，毕竟那边还有五阿哥……奴婢不想牵累皇后娘娘。”紫薇恳切的望着皇后道，“奴婢只想认祖归宗，完成母亲临终的遗愿，让皇阿玛知道有个儿存在就好，别的奴婢绝不贪恋。”

　　那拉氏赞许的看着紫薇头，孩子不错，不是那种钻牛角尖儿的，那拉氏突地心里动，仔细打量着面前的紫薇，虽不及宫里格格们的大气，但也不似小家碧玉的扭捏，如果好好□□……

　　王爷家过继过来的兰馨……如果没有夭折，长到如今也得出落成大姑娘，那拉氏有些感伤的望着紫薇，直看的紫薇有些不安，自己哪里得不对吗？金锁也紧紧的咬住嘴唇，不知道眼前是什么状况。

　　旁的容嬷嬷倒是对皇后娘娘的心思猜个**不离十，自己个主子是个重情的，最遗憾的便是夭折的小格格和兰馨公主……唉，以至于经常看着别的宫里的小格格发呆。

　　没想到个紫薇竟然有么离奇的身世，不过，如果皇后娘娘有把养在身边的心思，倒是不错的，虽跟令妃有些牵连，但最起码已经么大，咳，应该会健健康康的，容嬷嬷想着，看到有些紧张的紫薇，不禁上前碰碰皇后娘娘，提醒儿也快明，得抓紧时间。

　　那拉氏回过神，看着下面有些紧张的紫薇，笑笑道，“放心，事儿本宫知道，次去济南给娘亲扫墓也会给带话，让安息，至于证据方面不用担心，对那些侍卫来不成问题。只是些还得保密，直到拿到证据才好禀告皇上……还有五阿哥他们，尽量远着吧，他们应该还没那么大的胆子敢动，本宫也会派人暗中保护们的。”

　　紫薇看着眼神中透着慈爱的那拉氏有些怔忪，仿佛是娘亲在看着自己，不禁流着泪头，不出话来，金锁也抹着眼泪，小姐终于苦尽甘来碰到好人。

　　“不过……还有事……”那拉氏犹豫的看看儿子们那边，只见两个小家伙都已经蜷在椅子上睡着，永Z像个小狗样紧紧钻在永D怀里睡得香甜，而永D则是在睡梦中依然小心的抱住怀里的小人儿，仿佛生怕摔样。

　　那拉氏温暖的看着两个孩子，悄声让他们的嬷嬷抱下去。望着他们离开的背影，那拉氏转过脸来，对紫薇道，“下面的话，听与不听在……最好与皇上保持定的距离。”

　　看着惊讶的抬起脸的紫薇，那拉氏继续道，“知道自己是皇上的儿，可是皇上不知道……句不好听的，个年纪，甚至比小的妃嫔宫里多得很，在皇上面前，只是个人，是个引起他兴趣的人……倘若将来知道真想……后果可想而知。”

　　容嬷嬷看着两个震惊的人，皱皱眉接着道，“皇后娘娘可真是对们推心置腹，话其实外人绝对不会，皇后娘娘是把们当自家人。”

　　紫薇和金锁赶紧叩首谢恩，暗自思量着往日与皇上的互动，以及周围那些娘娘们的各种态度，不禁越想越心惊，紫薇颤抖着声音道，“多谢皇后娘娘提，要不然奴婢可真是闯下大祸，可是，奴婢……奴婢真的是孺慕之情…………奴婢该怎么做？还望皇后娘娘给奴婢指条明路。”

　　那拉氏看着脸色瞬间惨白的紫薇，有些不忍，道，“唉，也不怪们，毕竟还没经过事儿，也不要对皇上疏远的太过明显，只要若有似无的提醒皇上，对他的是孺慕之情，因着从小没有父亲的缘故……皇上个最大的优就是不会对人强人所难，个度，要把握好。”

　　紫薇和金锁千恩万谢的退下，依旧被暗卫带回去，淑芳斋仿佛直就么宁静无波，只除下人房里的紫薇和金锁，两人静静的并不话，而紧握的双手和砰砰的心跳，显示着两个人的不平静。

　　“皇后娘娘，您也趁着还未亮，去歇息会儿吧。”容嬷嬷看着依然有些愣神的那拉氏，轻声道。

　　“嬷嬷，定知道在想什么是不是？那两个小猴难得么上心，不定就是上给缘分。”那拉氏眼神灼灼的看着容嬷嬷道，容嬷嬷怜惜的看着那拉氏，道，“皇后娘娘觉得怎么高兴，就怎么做吧，老奴看着那个丫头也不错，是个懂事儿的，不过就是养不几年就得嫁人……岁数早该嫁人。”

　　那拉氏皱皱眉，是啊，该嫁人，不过也不错，自己可以好好的给挑好个额附，将来还可以带着孩子来宫里看看。

　　林笑醒来的时候很郁闷，自己什么时候睡着的怎么儿印象都没有？……最郁闷的是自己对额娘和紫薇的对话也没有任何印象，不会是开始自己就睡着吧？林笑黑线的想着，恩，肯定是自己个小娃娃身体的缘故，林笑觉得自己找到症结所在心里平衡很多。看着把自己搂在怀里仍然呼呼大睡的某人，林笑皱皱眉，家伙应该不至于全程睡掉吧？

　　夏炎是被某人折腾醒的，被小手捏住鼻子，再大的睡性也得醒，看着拧着小眉头的小包子夏炎觉得很可口，心动不如行动的啃上去，而小包子完全没有反抗能力的任人吃着自己的嫩豆腐，不过小手没闲着，使劲儿捏着某人的耳朵。

　　夏炎极力忽略耳朵的火辣，还是勇敢的吃豆腐吃到高兴。“喂，昨晚上后来怎样啊？”林笑终于被放出怀抱，赶忙问道。“……好像额娘答应紫薇帮调查…………后来就不知道。”夏炎尴尬的挠挠头道。

　　林笑脸鄙夷状的看着夏炎，夏炎清清嗓子，道，“们去问额娘不就好？不过们还是再睡会儿吧~~”着把小包子包在怀里，用手脚压着不老实的小家伙，嘿嘿，扰人清梦是要付出代价的，林笑看着脸得意的某人，不禁笑起来，主动抱住看愣的某人，闭上眼睛，样的日子真好啊，林笑心里喟叹道。

　　大早的淑芳斋里气氛有些诡异的寂静，小燕子改往日的喧闹，很是安静的吃着明月伺候的早膳，而外厅仍是紫薇和金锁两个人默默的吃饭，本该觉得庆幸的宫人们反而觉得心里发毛，算什么？暴风雨前的宁静？

　　吃罢早膳，小燕子看着站立旁的紫薇和金锁，道，“们两个留下，其余人都给退下，不许任何人靠近。”

　　“喳！”宫人们安静的鱼贯而出，明月关门的瞬间，有些担忧的看眼紫薇们，又有什么事要发生呢？唉，罢，们些做宫的，还不就是主子们手里的玩物？条命又岂是们自己能够掌控的？只能祝们好运，摇摇头便离开，屋子里只剩下面面相觑的三个人。

　　出游

　　紫薇有些不耐的看着小燕子，不知道还有什么话要呢？就不能井水不犯河水吗？

　　“紫薇，们就不能好好谈谈吗？们明明是拜过把子的姐妹啊？”小燕子副痛心疾首的样子道，紫薇并不搭腔，只拉着金锁坐下来，倒要看看小燕子又唱哪出戏。

　　小燕子有些尴尬的看看紫薇在预料之外的反应，清清嗓子继续道，“也知道，当初绝对是为帮才会冒死进宫的，后来被当成格格，也不愿的啊，可是令妃，如果出不是格格就得砍头……”

　　“好，些多余的话就不用，直接的目的吧，要知道，小燕子并不擅长拐弯儿抹角，还是直的好。”紫薇玩味的看着有些恼羞成怒的小燕子弯起嘴角。

　　“哼，既然根本不讲姐妹情谊，就不跟废话，希望们能够识相些，别以为次就能扳倒，别忘，皇阿玛对喜欢着呢，而且五阿哥，令妃，福家可都站在边，即使是皇后查出什么也不定能把怎样，再皇后难道会为个小小的宫得罪么多人不成？”

　　小燕子脸不屑的道，看着似乎被吓住的紫薇满意的缓和语气，继续道，“紫薇，知道对有气，但是如今们可是条船上的人，在宫里多个帮衬不是更好，对于皇阿玛来，多认个格格岂不是更开心？”

　　紫薇看着眼前的小燕子有些诧异，看来宫里的日子就是锻炼人啊，本来根肠子通到底的小燕子也学会软硬兼施？恐怕是舍不得荣华富贵，众星捧月的日子吧，哼，到想看看个小燕子怎么在吃人的深宫里生存下去？全指望五阿哥的庇护吗？呵呵，还是真的以为能成为五阿哥的嫡福晋？那就让们拭目以待。

　　想到里紫薇，道，“小燕子，早就过，不会破坏们的计划，怎么？还不放心？呵呵，还是放宽心的好，不是，夏紫薇道做到。至于们的计划，没兴趣听，也不想参与，好，还有事儿吗？没事儿就散吧。”

　　紫薇完就起身准备离开，“慢着。”小燕子喊道，看着不耐回头的紫薇道，“就信回，希望到做到，还有希望能离皇上远儿，毕竟，现在才是皇阿玛的儿，不是吗？”

　　紫薇无语的看着个越来越得寸进尺的小燕子，拉住气不过的金锁，冷笑声就离开。小燕子不屑的撇嘴，装什么清高，谁知道次的事儿是不是搞的鬼？

　　“小姐，您干嘛怕？们不是有皇后帮忙吗？您看看小燕子那副小人得志的嘴脸，真想上去给撕。”金锁好不容易忍到们屋里愤愤道。紫薇不慌不忙的喝口茶道，“呀，总么沉不住气，让他们折腾去好，不管他们是成功还是失败，与们又有什么相关？们只需要静静看戏等结果而已。”

　　金锁看看紫薇有些泄气的坐在旁，道，“不甘心啦，那个小燕子运气也太好些，不定那个五阿哥还真的能保住，哼，还什么两个格格……也配？”

　　“好，没听过爬得越高摔得越狠吗？就看现在目中无人的轻狂劲儿，越是留在宫里才越是有趣呢。”紫薇眯起眼睛道。

　　接下来的后宫，空气中总弥漫着些许的五味杂陈，皇后娘娘和令妃娘娘竟然先后传出怀有龙子的消息，乾隆当然是高兴地合不拢嘴，甚至立刻让人给还在寺院礼佛的太后报喜去。

　　而各宫的娘娘们不管是在自己宫里，是多么咬牙切齿，多么酸气冲又或者是暗自诅咒……明面儿上，可都是喜笑颜开，恭喜不断，时间坤宁宫和延禧宫是门庭若市啊。

　　令妃方面受用的接受着各宫娘娘们那泛酸的恭喜，另方面严密防范那个伤好七七八八就又开始满宫里乱窜的小燕子，胎自己定得生个阿哥才行，哼，没想到那个皇后竟然也怀孕，不是直想要个格格吗？次老何不干脆成全？

　　令妃正想的不亦乐乎的时候，乾隆来，“令妃，听太医的身子有些不爽利？”乾隆上前扶住要起身行礼的令妃，焦急的问道。

　　“多谢皇上惦念，臣妾没有大碍，只是太医上次的滑胎，让臣妾亏身子，次怀孕需要格外在意才行。”令妃强作欢笑的道。乾隆心疼的握住令妃的，道，“爱妃可要保重身子才好，朕会命最好的太医随侍左右的。”

　　“多谢皇上厚爱，”令妃感动的，“皇上，臣妾还有个不情之请，还望皇上答应。”乾隆皱皱眉，道，“什么事？但无妨。”“臣妾，自从上次失龙儿就后悔不已，如若不是臣妾不小心也不至于……”

　　令妃擦擦眼角继续道，“臣妾次托皇上洪福又有龙儿，不敢再有丝疏忽，特请皇上把臣妾手中的凤印收回，臣妾也好全身心养胎。”乾隆有些诧异的看着满脸恳求的令妃，难道自己之前错怪？并不是贪权之人？

　　“爱妃的也是，还是龙儿重要，不过皇后也有身孕不宜太过劳累，不如样，太后接到消息也应该快回来，等太后回来再做定夺为好。如今嘛还是爱妃收着凤印吧，可以让其他妃嫔帮着处理后宫事物，不要太过劳累就是。”乾隆思索下道。

　　令妃心里暗喜，就是所谓的不争是争啊，不过仍是不动声色的应承着，让乾隆越发满意起来。

　　此时的坤宁宫里片温馨，容嬷嬷满脸喜气的伺候着那拉氏舒服的靠在床上，夏炎和林笑也满脸好奇与敬畏的看着那拉氏依然平坦的小腹。那拉氏好笑的看着两个专注的小家伙，笑道，“永D，永Z们是想要个弟弟还是妹妹啊？”

　　夏炎与林笑对视眼，异口同声的答道，“想要弟弟。”那拉氏意外的看着他们，俩孩子倒是有趣，般孩子总喜欢要个妹妹的。哪里知道，两个家伙巴不得怀得是未来的皇帝呢，样可就劳永逸。不过听那个令妃也怀孕，那可是历史上下届皇上的正牌老妈啊，唉，真是看不懂剧情，更猜不透结局啊。

　　对于宫里的的些变动，五阿哥和小燕子他们可都无心关注，他们还有更重要的事情得做呢，咳，保护鸟类运动？

　　小燕子整用那另类的恭维话拍着皇上的马屁，而且做事也不似原来那么莽撞，毕竟关系到的小命儿啊。乾隆很开心，下子得两个龙儿，小燕子最近也懂事多，就像自己身边的开心果。

　　紫薇……虽和原来想得不太样，但是，被当做父亲般崇敬，感觉也是不错的。恩，永琪提议的微服私访，如果带着小燕子和紫薇起去，应该会更开心吧，乾隆开始心里痒痒。

　　咳，喜欢游玩儿的乾隆可真是禁不住诱惑啊，五阿哥他们只是抛出只饵，还没后续动作呢，乾隆同学就急着上钩。

　　心动不如行动，很快乾隆就准备出发，美其名曰是微服私访，体察民情，众人们也对皇上的善举是赞不绝口，但心里都明白着呢，恐怕是皇上又想游山玩水，或者是……宫里的美人儿都看腻，出去可以猎艳番。不过带着对儿儿是不是有些不太方便呢？当然也用不着他们操心就是。

　　紫薇很是郁闷，儿都不想跟那些人掺和在起，可惜皇命难为啊。边刚被金锁脸紧张的絮絮叨叨的叮嘱完，那边就被十二阿哥叫去，竟然也是番叮咛，看着眼前的小人儿的头头是道，除很感动外，紫薇觉得似乎自己才是个孩子才对。

　　“……要记好，外面遇到危险，先要把自己顾好，皇上身边都有暗卫。”夏炎隐晦的提醒道。记得电视上虽然紫薇次只是皮肉伤，但毕竟已经把当做自己人，能避就避吧，更何况就因为那次舍命相救的戏码，才让乾隆对紫薇的感情……咳，那啥变质的。

　　“紫薇姐姐，记得回来把遇到的所有事，都讲给们听。”某小包子如是道，夏炎黑线，此人真的是林笑？还是他装嫩上瘾？

　　林笑白眼吃惊的看着他的夏炎，如果不是因为年纪太小，他还想跟着去呢，重生到现在都没出过次宫门，外面什么样难道他不好奇？咳，当然即使现在乾隆让他们去，他们也不能去，把怀孕的额娘个人丢在宫里……不太放心啊，林笑无奈的想到。

　　十一阿哥

　　宫里的大Boss离开，整个后宫立刻冷清下来，各宫娘娘们都没争奇斗艳的兴致，显得都有些恹恹的，倒也难怪，皇上都走打扮给谁看啊。不过小燕子的离开倒是让不少宫人都松口气，尤其是淑芳斋的些下人们，恨不得在外面呆个年半载才好。

　　那拉氏最近很是嗜睡，所以夏炎和林笑便自得其乐去，更何况皇上不在，胆大的某人连上书房的课都不去上，林笑望着脸惬意站在湖边的夏炎不禁有些怔忪，感觉样的日子幸福的似乎很不真实啊。

　　夏炎回头看着发呆的小包子，笑着将他抱在胸前，道，“怎么？不装嫩？摆么深沉的脸？”只可惜再怎么摆也是小包子脸啊，皱眉的小包子？噗，夏炎在心里暗笑。

　　林笑不理会某人的恶趣味，道，“夏炎，觉不觉的像是场梦？”只怕总有梦醒的，正发呆的林笑只觉得耳朵痛，原来某人很可耻的就近咬上去。

　　“痛不痛？还觉得像梦吗？”夏炎笑眯眯的道。林笑白他眼，靠在他怀里不话，“庄公梦蝶，不定前世才是场梦……”夏炎把头靠在他的肩窝里叹息道，“不管是不是梦，只要们在起不就行？”

　　湖边的风有些凉意，夏炎抱着林笑回到软榻上掀起薄毯下子盖住两个人，就像撑起只有两个人的世界般，是啊，只要两人在起梦与现实又有什么区别呢？林笑看着近在咫尺的夏炎，笑颜如花。

　　堵住某人又要亲过来的嘴唇，道，“老实交代，以前是什么时候对起坏心的？”实话是林笑直纳闷的地方，等自己发现的时候似乎已经到他要摊牌的阶段，吓得他只好随手抓那个人当做挡箭牌。

　　“坏心啊？想想，什么时候呢？”夏炎把小人儿压到身下，居高临下的看着他，薄被简直被他撑成个小帐篷。

　　“恩，也许是第次见面某人傻笑的让人心疼的时候？或许是某人睡觉像个小孩子紧抱着的胳膊的时候？又或者是就像现在，红着脸呆呆的看着的时候……”夏炎句吻下林笑的唇，就像怀抱着稀世珍宝般虔诚。

　　“可是，某人却用那个人，伤透的心。”夏炎惩罚般的咬下林笑的小鼻尖道，林笑心疼的看着他眼里闪而逝的痛楚，他们似乎直不敢碰触个话题，只是回避着，可是总是样，自己似乎对夏炎太不公平。

　　林笑用手抚上夏炎的脸颊，道，“愿意听听的故事吗？”夏炎静静的看着他头，轻轻地在他身边躺下来，林笑在他怀里找个舒服的位置安顿下来，才开始缓缓的出那埋藏已久的故事。

　　那同性恋的父亲，那癫狂的母亲，还有那备受歧视和折磨的童年……他仿佛别人的故事般没有任何起伏，也没有流滴泪，但已经让夏炎心疼得无以复加，抱紧怀中的小人儿，用手拍抚着他的背，就像小时候自己受委屈，林笑对自己样。

　　终于完的林笑觉得自己仿佛此刻才真正卸掉那副重担，阵轻松夹杂着突如其来的疲累让他在夏炎的拍抚下渐渐入睡，夏炎心疼的看着怀里的林笑，原来他心底埋藏的伤口比他想象中的还要大，还要深……不过出来就好，毕竟只有面对才能有痊愈的希望不是？

　　“皇后娘娘，您醒醒，十阿哥回来，现在在外面候着给您请安呢。”容嬷嬷轻轻的叫着午后歇息的那拉氏，那拉氏立刻清醒过来，诧异道，“十阿哥？太后也回来？怎么没提前给信儿？们好接驾才是……”那拉氏有些慌乱，太后可是很重规矩的。

　　“皇后娘娘莫急，太后没回来，只是十阿哥先回来。”容嬷嬷边麻利的服侍那拉氏整理仪容边道。“噢？那倒奇，太后舍得那个宝贝疙瘩自己回来？”那拉氏看眼镜中的妆容，向外走去。

　　“永w给皇额娘请安。”个唇红齿白的小阿哥，看到从内室出来的那拉氏，立刻规规矩矩的请安道，那拉氏看着本正经的小人儿不禁有些好笑，同样跟永D六岁的年纪，规矩上可是比永D好多，“快快起来，永w不愧是太后亲手□的，规矩可比十二弟好不止分呐。”那拉氏故意调侃道。

　　“皇额娘么可折杀儿臣，再，儿臣的规矩可也是皇额娘从小教导的呢。”永w立刻迎上前去回道。“容嬷嬷，看看小嘴儿甜的，像抹蜜似的。”那拉氏呵呵的笑着道，容嬷嬷也是满脸笑容的头，十阿哥从小就是个机灵的，要不能让太后疼到心坎儿里？

　　“永w，怎么自己回来？太后呢？”那拉氏拉着十阿哥的小手问道，“回皇额娘，皇祖母还要过阵子才能回来呢，是宫里接连传来好消息，定要还愿祈福才是。”永w着，对那拉氏吐吐舌头，继续道，“本来皇祖母是不同意个人先回来的，不过儿臣实在是想念皇额娘，也等不及要看看皇额娘肚子里的小弟弟。”

　　那拉氏笑着刮下永w的小鼻子，道，“怎么就知道是弟弟？妹妹不好吗？”“噢？是妹妹吗？可是皇祖母皇额娘怀的是小阿哥呢~”永w纳闷的道，看着副好奇模样的小人儿那拉氏有些哭笑不得。

　　“永Z的么好听，恐怕是给寺院里的无聊给闷到，才急着回来的吧？”那拉氏岔开话题道，“哪有，皇额娘冤枉儿臣……”永Z脸委屈的看着那拉氏道。

　　“不过……是有闷啦，还有就是整吃斋菜，儿臣实在受不住。”永w老实的道，“啊……”那拉氏好笑的着他的小鼻子，道，“放心，就是永w不，皇额娘也得给备好最爱吃的菜，好，么远的路也该累，要不就先在额娘边睡会儿？吃晚膳再起来？”

　　“不用啦，皇额娘，儿臣都睡路，十二和十三呢？好久没见怪想的。”永w四处张望着问道。“那两个个时辰定在御花园睡觉呢，容嬷嬷，赶紧派人叫那两个小猴回来。”那拉氏吩咐道。

　　“皇额娘，不用叫他们啦，去找他们，给他们个惊喜。”永w笑眯眯的道。那拉氏看着跃跃欲试的永w不禁有些头疼，怎么感觉些小家伙比以前可都是皮多，得，自己是没精力陪些小猴折腾，还是补眠去好，次怀的个倒是省心的，不折腾自己，就是……整睡不够觉。

　　永w回头看着坤宁宫的匾额，有些发呆，不知道是不是自己的错觉，皇后似乎变得有些不样，似乎少些许冷硬，多儿平和的温暖，恩，倒是不错的改变，想来皇祖母应该会开心不已吧，永w摇摇头不再乱想，由着宫人领路向那两个好梦的地方走去。

　　永w没料到会看到幅场景，永D抱着八爪鱼般缠在他身上的永Z睡得正香，如果记忆没错的话，虽然永Z个小家伙很喜欢缠着永D，但是整日像个小学究的永D可是不仅避之不及而且要教训他到臭头的，按幅画面是怎么也不会出现的才是。

　　永w牵起嘴角，看来自己不在段时间发生很多事儿啊，恩，个小包子似乎还是喜欢睡觉流口水，是个好习惯需要保持，看着被口水荼毒的永D的胳膊，永w开心的想着。

　　夏炎是被道刺人的目光折磨醒的，有些懊恼的睁开眼就看见个跟自己差不多年纪的小家伙目不转睛的看着自己……和林笑？夏炎有些不悦，抱紧还在睡梦中的林笑，轻声问道，“是谁？”

　　永w吃惊的看着永D，不会吧？即便是自己离开几个月，也不至于不认识自己吧？看着满脸讶异的永w，夏炎暗叫不好，似乎是自己应该认识的人，容嬷嬷过跟自己般大的就是十阿哥永w，不过，那家伙不是跟太后念经去么？难道已经回来？

　　夏炎沉默下，故意不满的道，“怎么？十哥是谁自己都不知道？哼，出宫玩儿也不带着们。”永w眼睛亮，看来个家伙果然变不少，以前可从没跟自己用么撒娇的语气过话，咳，夏炎也不住的在心里唾弃自己的扮嫩行为。

　　“永D，们哪里知道十哥的痛苦啊。”永w屁股坐在软榻上，夸张的苦着脸道，“可是千辛万苦才从那里跑回来的，每听和尚念经……还得跟着念……而且整吃素菜，做梦可都在啃猪蹄儿呢。”

　　夏炎黑线的看着的似真似假的永w，唉，貌似家伙也不是个消停的主儿啊，看着他不住偷瞄自己怀里的林笑，似乎想伺机把谁的正香的某人折腾醒，还好自己警觉没有得逞，不过…………也不用耍赖躺下来吧？个软榻再大也装不下三个人啊……夏炎无语的看着赖在身边的某人在心里吼道。

　　抢包子

　　被两个人注视但依然好眠的小包子，过许久终于打个哈欠，用小手揉揉眼睛，睁着迷蒙的大眼醒来。“十三弟，可是越来越像小猪，看看都睡几个时辰？马上都要用晚膳。”等半的十阿哥迫不及待的着小包子的鼻尖儿道。

　　啪的声，小包子伸出小手打掉指着自己鼻尖儿的手，时间三个人都有些怔楞，林笑立刻清醒过来，看着眼前个陌生的小家伙，恩，长的还是蛮可爱的，额头很是宽大饱满，就是眯起的大眼隐约透出儿狡黠。

　　“十三弟，太伤十哥的心，十哥为千里迢迢赶回来，就么迎接吗？”永w唱做俱佳的边悲愤的着，边用袖口抹着眼角并不存在的眼泪。

　　林笑都黑线的望着个传中的十阿哥，就是额娘口中大方得体，聪明绝顶，人见人爱，花见花开的十阿哥？太后亲手教导出来的宫里阿哥们……咳，小阿哥们的标杆？林笑森森的失望，还以为能看到个如电视剧“康熙大帝”上的小康熙摸样的阿哥呢，叫什么？希望越大失望越大？

　　夏炎心有戚戚的拍拍发愣的林笑，笑着对永w道，“十哥就别逗他，永Z不是睡迷糊嘛。”林笑也回过神来，笑着冲他叫道，“十哥！”“恩，真乖。”笑眯眯的永w揉捏着小包子脸，道，不错，手感比走的时候还要好，林笑怒，厮有什么毛病？是脸又不是橡皮泥，于是立刻变成黑包子脸……

　　夏炎忙抱起要抓狂的黑包子，躲开某人的毒手，道，“也快晚膳，十哥也跟们起回坤宁宫吧，皇额娘定等着呢。” “恩，好，不过永Z，十哥抱回去吧，别累着十二哥。”着便伸出双手……

　　林笑皱着小眉头不话，“十哥，路也累，还是抱着他吧。”完不再理会个难缠的家伙，率先向坤宁宫走去。永Z笑眯眯的在后面看着他们的背影，真是有趣的小家伙们，竟然变得么腻歪在起，真是……好玩儿得紧啊，某人觉得今后的日子可有得玩儿。

　　“皇额娘，永w是不是出去趟变得不讨人喜欢？”刚刚吃罢饭，摸摸吃的圆滚滚的小肚子的永w道，还撇撇从刚刚就副上演兄宠弟爱戏码的那两只。

　　那拉氏差儿被摆出副哀怨表情的永w逗笑呛到，连忙放下茶杯，满含笑意的道，“话儿怎么的？们永w只会变得更讨人喜欢才对，怎么？有谁欺负？告诉皇额娘，额娘给做主！”

　　夏炎两个人黑线的看着个没有刻消停的家伙，唉，古代的小盆友都么早熟，么难缠吗？那他们直装嫩装傻是不是适得其反？永w叹口气，对那拉氏道，“皇额娘，十二弟和十三弟都不喜欢永w，十三弟连抱都不让抱……”着脸受伤的低下头去。

　　那拉氏忍着笑意，清清嗓子道，“永w肯定是误会，永Z第二喜欢的人不就是吗？”永w闻言立刻黑线的抬起头看着那拉氏，，故意的吧？还第二喜欢？那拉氏又转头对林笑道，“永Z忘吗？以前十二哥不理的时候，可是都找十哥陪玩儿的，还不过来让十哥抱抱？”

　　永w听到叹口气，唉，果然是第二顺位的啊，有儿小受伤啊。不过看到不情不愿走过来的永Z和满脸不满的永D，永w同学立刻被治愈，开心的将小包子抱个满怀，光明正大的亲亲小脸儿，捏捏小手的吃着嫩豆腐。

　　直看得那拉氏笑得开怀不已，夏炎同学则是银牙暗咬，也就看在他是个货真价实的六岁孩童的份上，要不然……哼，夏炎同学眯眯眼睛。

　　而被吃的豆腐林笑同学，从开始的化身黑面豆腐，到后来的听之任之，罢就当做被不听话的小狗洗脸吧，想到里，林笑斜眼看眼边偷亲他边挑衅的看着夏炎的永w……唉，小家伙，还真是像到处惹祸的小狗，于是他表示友好的拍拍小狗的头顶……

　　永w僵下……是表示友好吧？可是怎么感觉怪怪的？而看到幕的夏炎则是捂嘴偷笑，他想到以前孤儿院的那只看门狗，进来出去的，林笑总是喜欢拍拍它的头顶。

　　终于熬到要入寝时辰，那拉氏也有些撑不住，正想吩咐宫人们伺候阿哥们回住所歇息，精神头十足的十阿哥又话，“皇额娘，儿臣听十二弟和十三弟都是起歇息的，儿臣么久没见弟弟们，也很是想念他们，不如……”着便眨巴着大眼看着那拉氏，后面的潜台词定懂的。

　　那拉氏有些尴尬，按规矩是不允许的，罢，反正自己两个儿子都起么久，今就遂个小家伙的愿吧，只是……“们在个床上睡，是不是太挤？”那拉氏皱皱眉道，永w听有门儿，立刻笑眯眯的道，“不挤不挤，床那么大，们肯定睡得开的，不嫌挤。”

　　本以为总算熬到睡觉，就不用理会此人的夏炎两人，恨恨的白永w眼，哼，感情不嫌挤，们嫌挤好吧？对三个小人儿来，床没有想象中大，不过正合某人意，搂住小包子就不撒手，夏炎忍住把他扔下床的冲动，只是安抚的看着快抓狂的林笑。

　　得意洋洋的永w很满意，恩，宫里比宫外好玩儿多……不对，那哪里是宫外啊，那是寺院，他对自己当初同意跟太后起出宫礼佛很是后悔啊，什么时候才能真正的出宫呢？想着想着永w终于陷入黑甜乡。

　　夏炎小心翼翼的把林笑从永w的怀里拉出来，两人才松口气，相视苦笑，唉，真是辛苦的啊，“夏炎，小家伙不会直跟们起睡吧？”林笑郁闷的问道，“不会，就是他想也不行，恩，就他睡相不好,打扰们睡觉不就行？”夏炎灵机动的道。

　　两人又几句就睡着，林笑依然被夏炎搂进怀里护着，而可怜的永w被不小心挤到床边……咳，永Z同学，半夜掉下床来可不要喊疼！

　　边夏炎他们两个展开漫长的，与永w同学斗智斗勇的生活，采取敌进退，敌退守的战略战术，咳，那啥，收效甚微，两个人的逍遥日子貌似就么去不复返。

　　那边的紫薇也是处在水深火热中，虽然皇上对自己的态度明显转变为慈爱，让松口气，不过……要不要给自己么多考验啊，那个福尔康不是去看守宫门吗？怎么还能出现在出巡的队伍里？还整么……恶心的看着自己，不知道的还以为自己跟他有什么见不得人的关系呢。

　　紫薇看着对自己有些揶揄的五阿哥和福尔泰，不禁深深的无力，越发想念起还在京城的金锁来，实话们自小起长大，还从没有分开么长时间过，不管发生什么事，即使是身边的人个个的离开，金锁也不曾离开自己半步，紫薇沉默的想着。

　　福尔康很是感谢五阿哥给自己争取的个机会，不仅可以讨好皇上，让皇上重新认识自己的才能，赏识自己，最重要的是还能见到紫薇，让自己朝思暮想的人就在眼前，他恨不得周围些人都消失，好让他能跟紫薇互诉衷肠……紫薇等着，定会找机会跟单独相处的，鼻孔君又开始星星眼的想到，让对面的紫薇莫名的感到阵恶寒。

　　除边有些诡异的安静，小燕子那边所有人的焦可都在乾隆身上，小燕子几乎使出浑身解数直逗得乾隆开怀大笑，五阿哥欣慰的看着妙语如珠的小燕子，不愧是自己喜欢的人呢，如果能够娶，自己辈子都会开心的吧？

　　本该话最多的纪晓岚倒是沉默的紧，皱着眉看着眼前有些怪异的画面，拼命抽着他的大烟袋，暗自思量，万岁爷什么时候么好糊弄？什么“国有乾隆，谷不生虫”？唉，就是和|也不会拍如此没有品位的马屁啊。

　　再，皇上是谁啊？那是上的龙子……结果被还珠格格拿着跟虫子相提并论……唉，亏得皇上还乐得跟什么似地……啧，皇上不会是碰到什么脏东西吧？

　　纪晓岚抬眼看看那边，结果正看见五阿哥和福尔泰都脸痴情的看着那个，因为弄叫花鸡弄得满脸黑灰，满头鸡毛的还珠格格……他不禁立刻垂下眼，唉，造孽啊，五阿哥虽然平时就不聪明，但是……也不用么明目张胆的拿么露骨的眼神看着自己的亲妹子吧？

　　难道个还珠格格有什么古怪？不会是什么脏东西上身吧？汗，纪大学士您还真能联想。

　　时间纪晓岚真是寂寞如血啊，帮子就他个正常人吗？恩，貌似那个安静但偶有开口就能听出才学颇深的紫薇，也算是正常的，被那个眼神怪异的福尔康盯着么久还能如此镇定不错，不错啊，纪晓岚满意的想着。

　　绣球

　　无聊的旅行继续进行，紫薇越来越觉得无趣，她不解的看着那个对沿途景色和人群不时发出兴奋惊叫的小燕子，不知道的恐怕以为这就是个养在深闺的大小姐，对所有事情都好奇得紧呢。

　　唉，不要演的这么假好不好，她这个真正大门不出二门不迈的，一路从济南到京城，这该看的不该看的，不能说看了个遍，也算是略知一二了，而自小在市井里摸爬滚打的小燕子倒是金贵的很

　　……只能说这是个奇葩啊，也亏得真有人吃这一套，看着被逗得笑得开心的乾隆和五阿哥，紫薇感觉很无力，这就所谓的微服私访？这样的私访法儿的，一辈子也见不到真正的百姓苦楚吧。

　　与紫薇有同样想法的还有纪大学士，不过这种场景他已经习惯了，正尽可能的记录下自己眼里的民生，就如现在，他们眼里风景如画的田野里，他观察的则是地里的农民是否衣不蔽体，是否面露饥苦，虽然知道沿途都被通过各种渠道，打听到皇上行程的官员都粉饰了一番，但总有百密一疏嘛。

　　纪大烟袋看着享受着太平盛世面露得色的乾隆爷，再看看一圈儿拍马屁的主，不屑的撇了撇嘴，哼，这些人都瞎了吗？正常的街道哪会这么井然有序的像是排演好的？那肥头大耳的就摆个小吃摊儿就能把自己养成猪样儿？还有那买菜的，价儿都不问就付钱？唉，这戏演的够差的，纪晓岚无聊的寻找着大街上的乞丐……咳，果然没发现一个啊，这官儿是怎么当的？这戏是怎么演的？太不称职了，纪晓岚默默腹诽道。

　　不管别人怎么想，乾隆爷可是得意的很，你看看这是多么和谐的场景啊，老百姓都是多么的安居乐业啊，自己应该称得上是当之无愧的明君啊！乾隆同学自我表扬的很是哈皮，看着身边环绕的儿女臣下更是满意极了，笑眯眯的看着小燕子淘气的跟人家抢绣球。

　　紫薇无语的看着恶作剧的小燕子，不明白她捣什么乱？人家好好的招亲呢，碍着她什么事儿了？跟五阿哥你丢过去，他拨过来的，他们以为人家这是给他们玩儿的蹴鞠？

　　这家儿女儿也够倒霉，好好的人生大事竟然碰上这么两位不靠谱的，而……紫薇撇了一眼乾隆，这该发话制止的倒是看上热闹了……唉，越相处就越觉得自己这个阿玛……有时候还真是难以理解啊，紫薇转头看着绣楼上盖着红盖头的小姐，心里默哀，希望你的终身大事不要毁在小燕子这个霉神身上。

　　往往事情都是好的不灵坏的灵，这边貌似五阿哥气极了，难道小燕子一点儿都不懂他的心？怎么能开这样的玩笑？且不说自己的阿哥身份不可能娶这样的女子，更何况……更何况自己对她可是一片真心，她竟然如此践踏，太伤他的心了。

　　于是这一生气便失了准头，这绣球意外的落在了在一旁看热闹的乾隆身上……隐在暗处的侍卫倒是一时不知道是不是该把那绣球当做暗器给踢飞，一犹豫，这绣球可就落到了乾隆手上。

　　一时间在场的人都愣住了，你说你都已入中年的人了，看样子也是有家底儿的，恐怕早就妻妾成群了吧，在这里凑什么热闹？众人不禁有些鄙视一脸无辜的乾隆爷。

　　乾隆怒瞪了一眼冲自己吐舌头的小燕子，有些尴尬的对来接人的家丁说道，“实在对不住了，小女顽劣耽误小姐选亲了，我们这就离开，就让你们小姐再重新丢绣球吧。”说罢就想走。

　　早就被这帮人气的够呛的家丁哪肯罢休？自是拉着他们去见自家老爷，哼，自家老爷在这里也是有头有脸的人，竟然敢如此欺侮他们小姐，真是…生可忍熟不可忍啊！

　　于是乾隆帅众人无奈的被请进了人家大门，李员外在得知乾隆爷的身份后，态度立刻一百八十度大转弯，从刚刚的恨不得关门打狗，到毕恭毕敬的奉为上座，这心里的小算盘也是打得噼里啪啦响。

　　这简直是天上掉馅儿饼啊，自己一个小小的乡绅，竟然遇见了前一阵子县太爷和知府大人们，叮嘱谨慎小心微服私访的乾隆皇上，说实话，要不是自己这个女儿实在是年岁大了不能再留了，而且订好的选亲日子也不好更改，自己早不弄这大场面了，有个万一他可担待不起。

　　这不，还真是万里无一的碰上了，不过，却是天大的喜事啊，老天都在帮他，本以为这次白养了个如花似玉的女儿了，谁想到，这福气连那知府大人都没有的，想到这里，李员外立刻让人请小姐过来。

　　乾隆黑线的看着李员外，这人不是当真要把女儿许给他吧？哼，倒是想的挺美的，朕的后宫是这么好进的？真是异想天开，乾隆有些不悦了，旁边的福伦立刻有所察觉的跟那个难缠的李员外开始周旋。

　　正说着，一身嫁衣的李小姐由两个丫鬟搀扶着进来了，拿下了盖头的李小姐竟然生的貌美如花，柳叶弯眉，樱桃小口，盈盈下拜时竟是眼波流转，声音婉转……这让乾隆这些人，包括纪晓岚都有些怔楞，本以为需要绣球选亲的女子，肯定是……咳，有些拿不出门的，谁想到……

　　小燕子不悦的看了一眼也看愣的五阿哥，这才后知后觉的庆幸不已，幸好五阿哥没有接绣球，要不然……小燕子不禁后怕不已，暗自后悔刚刚的鲁莽。

　　由于李小姐的出现，屋内的气氛立刻变得轻松愉悦起来，福伦也闭口不谈刚刚的推脱借口，乾隆更是满意的看着这个举止得当，不卑不亢的李小姐，一切似乎都无需再讨论，结局已经显而易见。

　　于是在员外府休整了一晚的乾隆私访大部队，第二天启程的时候多了一个已经换做妇人装扮的李小姐，，不此时应该称呼艾夫人，咳，她这辈子恐怕只有这一阵子能被称作夫人吧。

　　乾隆同学更是开心了，真是不虚此行啊，原来自己在这个小地方还有一段缘分呢，看着叽叽喳喳邀功的小燕子，恩，这丫头也算是立了一功。

　　李小姐，，又忘了，艾夫人虽然一脸的柔顺婉约，但是心里可是把这个捣乱的小燕子诅咒了一百遍啊一百遍。话说这……还是叫李小姐吧，这李小姐今年已经十九了，她的美貌可是从小就传了出去的，自及笄起李员外家的门槛都要被提亲的踩断了，谁知道这李小姐是没有一个看上的，也是家里宠爱，就一直拖到现在。

　　李小姐倒不是有什么隐疾，只是她对父亲选的官宦子弟实在不满，那种复杂的家庭岂是那么好想与的？好不容易说服父亲答应了这次的绣球选亲，本想选个普通的读书人就好，自己也能当家作主，谁知道人算不如天算，遇见小燕子这个灾星，自己竟然进了后宫？这天底下最复杂的家庭，她看着一脸邀功摸样的小燕子，只恨不得上去扇两巴掌才略能解恨。

　　紫薇和纪晓岚都很有默契的离前面那票人远一点儿，他们简直是麻烦事儿的聚集地啊，恩，好像说小燕子是麻烦的根源似乎更贴切些，纪晓岚摸了摸下巴，看着又到处乱蹦Q的小燕子腹诽道。

　　当小燕子又耍着那二把刀的武功，在五阿哥他们的护驾下，救下一个卖身葬父的小姑娘时，大家都很是平静，只是纪晓岚有些担忧，这孩子的眼神……有些不对啊，转念一想，算了，皇上的暗卫没有二十也有十八，这么喜欢微服私访的乾隆爷可是很惜命的，他还是顾着自己好了，可没有侍卫保护自己。

　　紫薇无语的看着眼前上演的狗血剧情，五阿哥与小燕子纠结于绣球与救下的小姑娘，一副你无情，他无义，都无理取闹的你来我往着，看得紫薇牙酸兼反胃，在看到尔康一副若有所感，对自己深情凝望时，立刻托词离开，回房歇息去了。

　　至于第二天看到那两个，明显守得云开见月明的五阿哥和小燕子时，紫薇没有一点儿想知道内情的**，只祈祷这次的旅途赶紧结束，自己好跟金锁相聚，唉，整天对着这群不知所谓的人，她都要疯了。

　　同病相怜的纪晓岚使劲儿的抽着大烟袋，看着眼前不避讳人的一对儿，开始想念和|那个家伙，以前他们俩跟着皇上一起微服私访过多少回了，也没这么难熬过啊，没事儿还可以跟和|斗斗嘴，咳，看他被气得跳脚可是他的乐趣呢。

　　哼，自己不在京城，那个和|肯定乐的不行吧？肯定又往他那宅子里搬东搬西了，怎么就那么贪呢？够吃够喝不就行了？咳，不过说到吃喝上，这次出巡明显不如和|在的时候舒服啊，说实在的每次看到他掏银子那份儿心疼劲儿，他就忍不住调笑一番，然后更加胃口大开，再让他多损失些银子，哈哈哈，纪晓岚想到这儿不禁开心不已。

　　而远在京城的和|同学正哼着小曲儿把玩着今天底下人孝敬的古玉，冷不防莫名其妙打了个喷嚏，幸好自己抓紧了手里的古玉，否则……和|赶紧收好古玉，纳闷的想道，这是谁惦记着自己呢？

　　真相大白

　　有了美人儿相伴玩儿性更高的乾隆爷,这日率领众人来到了一个古朴小镇，众人对这处处透着清雅的小镇赞不绝口，只有纪大学士皱着眉看着那所谓的卖茶夫妇和周围那些似乎有些紧绷的气氛……这难道也是这里的地方官儿的杰作？纪晓岚低头沉思着，可又觉得哪里有些不对。

　　他依然随口问着旁边做买卖的人，今年收成如何啊，税收是否过重啊，还有此地可有冤情之类。被询问的青年只是摇头不答，最后瞥了一眼纪晓岚手里的大眼袋便转身与别人低语去了。

　　纪晓岚本就对回应不抱希望，唉，看来又是这当官儿的给封口了吧，哼，倒是都懂防民之口甚于防川，可是就这么防法儿？郁闷的抽起大烟袋的纪晓岚没有看到那个青年投来的复杂目光。

　　紫薇也落在了后面，对纪晓岚询问的摊主不感兴趣，倒是对摊子上的东西很是满意，那是一些颇有古意的饰品，有一对儿红玛瑙的耳坠入了她的眼，总觉得这对儿耳坠跟金锁很是相配，询问了价格更是意外的便宜，紫薇这边刚刚收好耳坠就听得前面小燕子的尖叫，抬眼望去，刚刚还慈眉善目的卖茶的老夫妇怎么就突然挥舞着尖刀向皇上刺去了？

　　紫薇下意识的惊叫着想冲向乾隆那边，却被纪晓岚眼疾手快的拦下，一起躲在旁边的摊子后面，“皇上有不少暗卫保护，你过去只会添乱而已。”纪晓岚对紫薇说道。

　　紫薇被纪大人的冷静感染也镇定下来，果然看到很多训练有素的黑衣人在保护着皇上，不过后来发生的事儿令她和一直沉着的纪晓岚都震惊不已。

　　本来对付那些武艺不高的刺客，对暗卫来说不过小菜一碟儿，可惜他们都忘了，小燕子这个霉神可是站在他们这边的。其实小燕子也是好意，看见一个刺客突然将手中的匕首向乾隆背后掷去，便飞身要去拦截，唉，二把刀就是二把刀，匕首没有接到，倒是把一个挡她路的一把推到乾隆那边，好死不死的成了靶子。

　　这个倒霉的靶子不是别人，正是刚刚上任不久的艾夫人……艾夫人捂着被刺中的肩窝，恶狠狠的看着一脸无辜的小燕子，乾隆回身发现软到在地的艾夫人，于是满心感动的脑部了她奋不顾身为自己挡飞刀的情景，立刻焦急的叫随行的太医为她止血，并咬牙切齿的对暗卫下令，对这些反贼速战速决，格杀勿论。

　　然后乾隆对脸色苍白的艾夫人深情款款的说道，“爱妃竟然如此大义，真是太令朕感动了，放心朕定会好好待你，回宫朕就册封你为妃。”紫薇和纪晓岚面面相觑，咳，这就是所谓的福祸相依，因祸得福？

　　担心爱妃伤情的乾隆没了心思游玩儿，准备打道回宫了，紫薇倒是松了口气，终于啊。

　　五阿哥则是心急如焚，恨不得这次给皇上挡刀的是小燕子，没准儿还能捞个免死金牌。唉，说不定回宫后皇后派去济南的人已经回来了，这……

　　在回程的路上五阿哥忙不迭的跟尔康他们商量来商量去，还是决定在回宫前摊牌比较好，一则皇上心情还算好，二则嘛没有那些个落井下石的人乱嚼舌根……例如那个皇后。

　　这一帮子人忐忑的挑了皇上看起来心情不错的一天，可能是那个艾夫人伤势明显好转的缘故吧，其实她的伤本就没那么严重，不过蹭破点儿皮而已，小燕子腹诽不已，哼，要不是她在一旁碍事，自己早就救了皇上，说不定免死金牌也到手了，结果白白便宜了那个女人，最可气的是她不说感激自己罢了，每次看见自己都一副恶狠狠的眼神，真是有够奇怪的女人。

　　用完了午膳五阿哥对正想去陪爱妃的乾隆行礼说道，“皇阿玛，儿臣有重要的事奏禀！”乾隆有些意外的看了看跪了一地的小燕子等人，皱了皱眉说道，“说！”

　　五阿哥瞥了一眼纪晓岚有些迟疑，纪晓岚识趣的对皇上说道，“皇上，臣，这就退下。”乾隆有些不悦，说道，“纪爱卿留步，说不定还需要爱卿的意见呢。”纪晓岚只好诺诺称是，他对这皇家的家务事很没兴趣啊，沾上准没好事儿。

　　而在一旁并不做声的福伦倒是对眼前的状况心中有数，就不知这皇上的反应了……看了看面色不豫的皇上，福伦心里捏了一把汗，这次他们福家可真是怎么都摘不干净了，唉，也只能听天由命了，福伦一脸认命状的想道。

　　五阿哥只好开始叙述整个事情的前因后果，当然要强调小燕子的无辜，紫薇的大义，众人的良苦用心……“皇阿玛，看在小燕子天性纯良，而且对皇阿玛一片孺慕之情的份上，饶过小燕子吧！”五阿哥一脸哀求的看着乾隆说道，小燕子他们也都叩头哀求不已。

　　纪晓岚眼观鼻鼻观心对眼前的闹剧沉默不语，可是心里倒是对这匪夷所思的事儿慨叹不已，难怪有人说这天底下最蹊跷的事儿，要是放在皇家也就平常了。

　　不过这五阿哥倒是有出息的紧，为了个不知道从哪里来的野丫头，倒是敢欺君罔上了，更何况完全不顾真正的还珠格格紫薇，自己的亲妹子死活呢，真是难得的奇葩啊，纪晓岚腹诽不已，偷眼瞄了瞄看不出喜怒的皇上，心道，不知道皇上这回怎么办呢？看起来心情不太好呢，纪晓岚忙掩饰自己微翘的嘴角。

　　小燕子他们七嘴八舌的哀求声被乾隆掷下的茶杯碎裂声吓得戛然而止，都战战兢兢的跪在一边不敢出声。“永琪，你真是朕的好儿子啊，这么大的事儿竟然敢欺上瞒下，谁给你这么大的胆子？”

　　乾隆冷冷的说道，一想到自己这么久被当做傻瓜一样耍，而且……自己竟然曾经对自己的亲生女儿紫薇，有过……不该有的想法……想到这里，乾隆觉得自己都要气疯了，眼睛发红的看着底下这一堆人。

　　“皇阿玛，这件事儿不管永琪的事儿，小燕子我一人做事一人当……”还没等她慷慨激昂完，就被乾隆的冷笑打断了，“不长眼的东西，谁是你的皇阿玛？永琪是你能叫的吗？你想死？容易的很。”小燕子浑身发冷的看着变得异常冷酷的乾隆，好可怕，皇阿玛真的会杀了自己的，她立刻蔫儿了，被五阿哥护在身后。

　　“皇上，您一直是如此的伟大，慈爱，您一定能理解这其中大家的良苦用心，对不对？您一定能体会到小燕子和紫薇的拳拳孝心，难道，就不能看着这份难得真情孝心上原谅大家吗？”鼻孔君一副正义使者般一脸痛心的看着乾隆大声说道。

　　一时间屋里一片寂静，乾隆眼神复杂的看着福尔康，不知道在想什么，福伦则差点儿被自己的儿子吓死，这孽畜是想害死整个福家吗？他恨不得上前把他打晕拖出去。纪晓岚虽然依然面无表情，但实则兴致勃勃的看着好戏，对和|的没有眼福深表遗憾，哈哈哈哈，回去可有谈资了。

　　“看来你们福家人的胆子也不小啊，就不知道这胆子是谁给的？谁在后面给你们撑腰？”乾隆冷冷的意有所指的说，福伦立刻跪倒叩头告罪不已。

　　乾隆冷哼一声，转头看着被五阿哥护在身后的小燕子，原来不是自己的错觉，永琪恐怕真的是看上这个丫头了，就为了这么个野丫头，竟然连紫薇那亲妹妹都不顾？乾隆突然有些寒心，看着五阿哥一脸无畏的摸样想道，是不是自己这个做阿玛的若要办小燕子，他会连自己都不顾？

　　纪晓岚看着似乎有些僵住的场面，清了清嗓子提议道，“皇上，既然此事关系到紫薇……格格，是不是把她请来为好呢？”乾隆似乎才醒过神儿来，忙叫人去请紫薇。

　　紫薇进来的时候看到跪了一地的人，立刻明白发生了什么，不禁对五阿哥的行事有些诧异，本以为他会跟自己套好词再行动的，怎么？这么信任自己？紫薇有些恶意的想道。

　　“皇上，您找奴婢？不知奴婢做错了什么？”紫薇看着只望着自己不说话的乾隆，假装有些畏缩的说道。乾隆立刻心疼不已，该死的东西们，竟然让他的女儿当那个野丫头的宫女，还得自称奴才，好，很好！乾隆眯了眯眼睛，看着小燕子他们。

　　“紫薇……是朕……不，是皇阿玛糊涂，让你受委屈了。”乾隆心疼的看着紫薇说道。紫薇意外的看着乾隆，愣了好一会儿，才流下泪来，望着乾隆不能成言。

　　乾隆立刻走上前，心疼的将紫薇扶起来，紫薇扑进他的怀里嚎啕大哭起来，自己终于守得云开了，终于完成了母亲的遗愿，原来父亲的怀抱是如此的宽大又安全。

　　“皇上，紫薇可以叫您皇阿玛了吗？”紫薇可怜兮兮的抬头望着乾隆说道，“当然，当然……我就是你的皇阿玛，以后谁也不能欺负你，谁再敢，我摘了他的脑袋！”乾隆瞪着地上的那堆人恶狠狠的说道。

　　“皇阿玛……皇阿玛……我终于等到这一天了……儿臣等的得好苦……”紫薇满腹委屈都化作泪水涌了出来，看得乾隆又是心疼又是自责，更加愤恨小燕子，立刻对门外吼道，“来人，把小燕子给朕拖下去，先关入柴房回京押入宗人府候审！”“喳！”侍卫们还没近身，就被五阿哥，尔康等人拳脚相向，不敢靠近。

　　乾隆被这景象气的浑身发抖，很好，这个五阿哥是要谋反吗？

　　回宫回宫

　　“爱新觉罗.永琪，你想做什么？想造反吗？”乾隆声色俱厉的怒喝道，五阿哥浑身一震，停了下来，看着从未如此对自己发怒的皇阿玛，虽然感到有些委屈但更多的是失望，难道他就不能体谅他们的苦衷吗？他还是那个慈爱的皇阿玛吗？

　　“皇阿玛，就请您看在儿臣对您一片忠心的份上，看在小燕子给您带来欢笑的份上，就放过我们吧，我们不是您的敌人，是您的儿女啊。五阿哥情真意切的看着乾隆说道。

　　“儿女？小燕子？她也配？不过是个市井刁民而已，竟然逼得朕的亲生女儿寄人篱下，为奴为婢？真是好手段啊！还有，永琪，你的忠心是给谁的？对这个卑贱女子倒是有情有义，难道你就没想过，对紫薇你是多么的无情无义？”

　　乾隆越说越气愤，大声吩咐道，“来人，把这个有情有义的五阿哥也给朕押下去。”

　　五阿哥等人一下子慌了，都不约而同的望着紫薇，满眼的恳求，紫薇在鼻孔君正要开口的一瞬突然晕倒了，乾隆立刻焦急的抱起她进了内室，连声叫着太医。

　　而内室里早把事情听了个一清二楚的艾夫人，很有眼色的帮着把紫薇安置在床上，软语劝慰着皇上，乾隆看着受伤后比之前更形娇弱的爱妃，逐渐冷静下来，不由得想到宫里那个也整日以娇弱示人的令妃，这里面她又起了什么作用呢？

　　她想干什么？把紫薇藏在福家，把小燕子留在宫中，突然乾隆想起一，路上那个福尔康一直用露骨的眼光看着紫薇，当时自己还觉得似乎可以促成这段良缘。

　　哼，如今看来，他们是早有预谋，难道她想要一箭双雕？用小燕子拉拢永琪，用尔康掌控紫薇？真是好谋策，而且似乎有效果的很呢，乾隆下意识的转动着手上的扳指想道。

　　“皇上，紫薇……格格醒了。”艾夫人惊喜的握着紫薇的手，向一旁的乾隆说道。乾隆立刻上前急切的说道，“紫薇，哪里不舒服？”紫薇摇了摇头，哽咽着叫道，“皇阿玛！”

　　“是，朕是你的皇阿玛，不用怕，以后谁都不敢再欺负你了，而那些伤了你的人……朕绝对不会让他们好过！！”乾隆眯了眯眼，冷言道。

　　“皇阿玛，您对儿臣的好，儿臣明白，但是儿臣真的不希望皇阿玛因为我，而跟五阿哥起了嫌隙，其实他也不过是……被小燕子迷了眼而已。”紫薇看着乾隆轻轻地说道。

　　乾隆愣住了，他没想到紫薇竟然如此……以德报怨，对于永琪这个儿子，他是寄予厚望的，从小他就天资聪明，而自己也从是小将他带在身边教导……其他阿哥……不是年纪还小就是性格懦弱，怎堪大用？

　　艾夫人看着紫薇倒是有些另眼相看，看来这个沧海遗珠倒是聪明的紧，即使是如今皇上在气头上处置了五阿哥，事后肯定不舍，毕竟培养了这么久的儿子，恐怕也是打着接班人的想法吧。

　　到了皇上后悔的时候，这首当其冲倒霉的，就得是这位不请自来的格格了，即使她无辜的很，可是皇上自己永远不会错不是？

　　再说，放在哪个朝代也没有为了个格格，而且还是个……出身不那么光彩的格格，而去处置个前途大好的阿哥的，更何况这个阿哥可是皇上看好的接班人。

　　紫薇看着沉默不语的乾隆，心里不禁有些恻然，果然自己想的没错，皇阿玛不仅仅是自己的阿玛，更是所有阿哥们的阿玛，更何况他首先还是整个国家的皇上。

　　尽量平静了下，紫薇继续说道，“皇阿玛，儿臣也不是不怨不恨的，可是，儿臣知道，儿臣也有错，错在信错人。”

　　她顿了顿又说，“其实即使换了别人，说不定结果仍是一样，谁看到眼前如此一步登天的机会能够不动心？只是儿臣没想到，小燕子如此心狠，明明知道儿臣的苦楚，还有娘亲的等了一辈子的期盼……她却能如此心安理得的全部抹杀。”

　　一时间，屋里一片寂静，若有似无的哀戚让人感到沉重，艾夫人看着乾隆，轻声说道，“皇上，容臣妾说一句可好？”乾隆点了点头，“皇上，紫薇格格的遭遇确实令人心疼，不过毕竟五阿哥也不是故意为之，您如今在气头上万一罚重了……不如先回宫再做定夺可好？”

　　乾隆看了看不住点头赞同的紫薇，叹了口气，说道，“如果他们有你懂事的一分就好了，就怕是……”说着摇了摇头出去了。

　　乾隆看着眼前一脸委屈的五阿哥，突然觉得自己是否教导太失败了？罢了，挥了挥手，让侍卫退下，没有任何情绪的说道，“看在紫薇为你们求情的份上，等回宫朕再慢慢审你们，你们也最好摸摸你们的良心，你们对的起紫薇吗？”说完，不愿再看这些东西一眼，又回了内室。

　　五阿哥与小燕子他们面面相觑，都暗自松了口气，五阿哥有些复杂的望着内室方向，对紫薇充满愧疚，没想到她还能如此深明大义的帮他们……不过，回宫后应该还有一场硬仗等着他们，他握紧了惊魂未定的小燕子的手，率众人离开了。

　　纪晓岚眯着眼看完了这场闹剧，唉，真是意犹未尽啊，本应该更有趣的……那个小燕子，呵呵，不知道还能蹦Q几天呢？恩，这位五阿哥可是不按牌理出牌的主，说不定还真能让她翻身？不过这样也好，宫里好久没这么热闹了，有这么个……疯癫的小燕子，很有趣啊，某人坏心眼的暗笑不已。

　　回去的路上没有了来时的欢声笑语和轻松惬意，多了许多的压抑和沉闷，不过这并不影响紫薇和纪晓岚的好心情。

　　紫薇终于想通了，为了这些莫名其妙的人钻牛角尖不值得的很，即使是皇阿玛……自己似乎也有些奢求了，当初的自己不是能够认祖归宗就满足了吗？怎么如今倒是贪心了呢？自己拥有的已经够多了，不是吗？紫薇想着远在京城的金锁……怔忪起来。

　　纪晓岚也心情好的很，一方面是因为看了出好戏，让自己一路来的郁闷消散一空，而这另一方面嘛，嘿嘿，等到了京城……自己先不回家，直奔和府，说不定又能看见某人一脸享受的把玩贪来宝贝，恩，他得给他搜刮来，当了银子好用于百姓，可以给和|多积点儿福。

　　唉，上哪里找自己这样对他这么好的人啊，纪大学士想的高兴又吧嗒吧嗒的抽起他那大烟袋来。可怜了跟他坐一车的福伦，本就愁肠满肚，被这一车子的乌烟瘴气弄得更是憋闷，只可惜他是敢怒不敢言，一个是官大一级压死人，另一个嘛，他可不敢惹纪晓岚那张利嘴。

　　而此时坤宁宫的那拉氏，刚刚收到去济南调查的侍卫上的折子和证据，一切都一目了然，那拉氏心底的那一丝的不确定也顷刻扫去了，自己该怎么应对呢？

　　正沉思着，一阵胎动让那拉氏回过神来，她微笑着抚摸着自己越来越大的肚子，“额娘，弟弟又动了吗？”夏炎盯着那拉氏高耸的腹部问道，那拉氏好笑的看着两个目不转睛的小猴，这俩自从知道自己肚子里的这个能摸到胎动后，就一直紧紧粘着自己，总想亲手摸到才甘心的样子。

　　“是啊，永D，永Z过来摸摸弟弟。”那拉氏已经习惯了这俩每天弟弟，弟弟的叫，反正到时候生出来再改口不迟。夏炎和林笑凑上来，小心翼翼的伸出小手被额娘指引着摸上那高耸的腹部。

　　他们这个弟弟文静的紧，据额娘说比他们两个省心多了，没怎么折腾她，可是也太省心了，或者说是太懒了，都不多活动活动，害得他们整天排队等着。

　　手上传来微弱的弹动，就像里面有个小手握着小拳头顶上来，夏炎和林笑吃惊的对视一眼，开心不已，不过又有些担忧，“额娘，弟弟这么动，你疼吗？”林笑问道。“呵呵，不会疼的，真正疼的时候在后面呢。”那拉氏好笑的看着瞬间白了小脸儿的两个小家伙，忙又安慰了一番。

　　夏炎和林笑都是独子，或者说，是他们的父母没有机会再要个孩子，而在孤儿院长大的他们对小孩子并不陌生，可是，从没有见过婴儿的孕育，这一切竟然是如此的神奇。就像是亲手种下一粒种子，每天看着它萌芽，破土，成长般令人充满着欣喜和对生命的惊叹。

　　“对了，额娘，刚刚是有关紫薇姐姐的折子吗？是不是等皇阿玛回宫，就可以禀报了？”夏炎笑眯眯的问道。那拉氏嗔怪的点了点夏炎的额头，说道，“小小年纪，你懂什么？”

　　那拉氏摸了摸他的头又说道，“你们啊，一定要记得，有些事儿即使是你有十分的把握，还是要谨慎再谨慎，不要像原来的额娘一样，吃力不讨好。”

　　小小包子

　　夏炎有些意外的看着那拉氏，难道还能有什么意外？“如果额娘猜测的没错的话，你皇阿玛回宫之前就会知晓这件事了。^”那拉氏笑着说道.

　　夏炎愣了一下，转念一想，也是，五阿哥又不傻，明明知道额娘派人去了济南，还不赶紧想折？恐怕这次乾隆的微服私访也是他们怂恿的吧？恩，也是，坦白从宽嘛，总要在东窗事发前主动坦白才好嘛，就是不知道乾隆爷的反应是不是跟电视剧里一样了。

　　“皇额娘~~”夏炎头疼的听着这个令他头疼不已的声音，没错，十一阿哥终于赶到了，一脸委屈的叫道。“永w怎么才来？刚刚额娘还纳闷怎么只见这两只小猴呢。”那拉氏故意笑着说道，对这三个小家伙们每天必要上演的戏码已经习以为常了。

　　“皇额娘，十二十三又欺负我，骗我去给额娘摘花，他们却偷偷跑来看弟弟。”十一阿哥边捏着某人的包子脸，边控诉道。“哼，我们哪有骗你，是你摘不到那种花而已。”林笑拍开他的手偎进夏炎的怀里，夏炎立刻抱起他远离……某小色狼。

　　切，稀罕，十一阿哥白了一眼那两个，走上前虔诚的摸着那拉氏的腹部，开始了每天例行的训话，“小弟啊，你可千万不要学你十二十三哥，他们都太坏了，将来有十一哥罩着你，所以以后你只能让十一哥抱抱，”

　　那拉氏有些黑线的看着一脸认真的小十一，唉，这些孩子怎么就认定了自己怀的是个阿哥呢？她真的很想要个女儿啊~~咳，如果你知道这个阿哥有可能是下一任皇帝，不知道会不会改变主意呢？

　　夏炎和林笑很不屑的看着那个家伙，很为还未出生的弟弟担忧，这还在额娘肚子里就被这个……可怕小盆友惦记上了，唉，未来很是堪忧啊，不过……到时候是不是这家伙就不会整日粘着他们了呢？夏炎林笑对视一眼，不约而同的想道，恩，天将降大任于斯人也，既然是未来的皇帝，就要从小进行磨练的……唉，可怜的小十五，要不你还是变成女孩儿吧。

　　“夏炎……就算额娘怀的是后来当皇上的十五阿哥……我们之间的事，恐怕也不容于皇宫吧，我怕……”两人趁着永w仍在跟未来的小弟交流感情时，偷溜了出来，牵着夏炎的手林笑皱着小眉头说道。

　　夏炎看着满脸担忧的小包子脸倒是有些欣慰，林笑本就是个很敏感的人，对周围的环境，或者是对未来总有种种不安，只是这份不安被隐藏在那副完美微笑面具下，让人误以为他对一切都很淡然安定。

　　还记得他们终于拥有自己的房子的时候，林笑望着新房依然笑的恬淡，只是无意识的将自己的手握得生疼，当时的他就发誓总有一天，总有一天他会让林笑可以放纵的大哭，大笑，或者只是，只是不用再戴着那副令他心疼的面具。

　　如今他也算实现了愿望吧？不过看来自己还得努力啊，努力给自己这位敏感的爱人，提供充足的安全感才行啊。

　　夏炎微笑着抱起沉思的小包子同学，在他耳边说道，“林笑，你得学着放松，未来的事儿就交给时间，交给我吧，相信我，不管我们是在宫里还是宫外，是生还是死我这次都不会让你孤单一人，我会紧紧的抱着你。”

　　林笑望着眼神坚定的夏炎，有些怔忪，记得小时候的夏炎总是冷冰冰的，但是却总是用他小小的身板儿挡在自己面前，面对那些比他们大很多的孩子。

　　从那时候起他就知道这个孩子会一直保护自己，下意识的他不自觉的跟随着他的脚步，甚至后来跟他一起买了房子，拥有了两个人的家，那个前世唯一称得上家的地方，如果自己……当时仍然跟随自己的心……恐怕也早就得到幸福了吧。

　　林笑默默的点了点头，便搂紧了夏炎的脖子，湖面吹来的带着点点秋意的微风，让林笑舒服的叹息，放松在夏炎的怀里。

　　夏炎微笑着抱紧了怀中人，说道，“林笑，事情没有你想的那么严重，这皇宫也不是什么洪水猛兽，记得我们所知的寥寥历史里，就有不少清宫之谜吧？我们也未必不能成为这迷中之谜啊，更何况我们在这只是杜撰的还珠格格的历史中，既然是杜撰的，那还有什么事儿不能发生呢？”

　　“嘿嘿，还有……”夏炎坏笑着看着林笑道，“你以为我们这样的人只有后世才有吗？你忘了那些古代人发明的词，什么龙阳之好啦，断袖啦，啊，还有……分桃而食，你看古代人也浪漫的很呢。”

　　林笑被这个不正经的家伙说的脸又开始发烧，不甘心的边被某人吃着豆腐，边泄愤的揪着某人的长辫子，只可惜某色狼一向执着，不为所动啊。

　　终于吃豆腐吃到心满意足的夏炎被指挥着，将两人安置在湖边亭子里的凳子上，望着远处有些深色的湖水，林笑倚着夏炎说道，“别人我们可以不在乎，可是，额娘如果知道了，会很伤心吧！”夏炎闻言也有些伤感，人就是这样总在不知不觉间有了难以割舍的牵绊。

　　那拉氏在他们眼里已经不再是当初那个可有可无的，有可能被废掉的皇后了，而是他们真正的额娘，妈妈。是的，妈妈，夏炎知道他们两个人都不由自主的被她那份浓浓的母爱所吸引，这是他们永远无法抗拒的。

　　其实夏炎知道在这后宫里，跟那拉氏一样如此疼爱善待孩子的并不多，很多后妃对自己的孩子虽然也不失关爱，但是更多的是看重孩子身上的砝码，是否能够博得皇上的青睐。

　　就像令妃的两个格格，虽然皇上爱屋及乌的也算偏疼有加，可是令妃却是不太亲近自己的女儿们的，都交给嬷嬷看护，一门心思都放在皇上身上，巴望着能生个阿哥，才能稳固自己的地位。

　　不过据说那个五阿哥的额娘倒是难得的慈爱，也不太懂得争宠讨皇上开心，满腹心思都在自己的儿子身上，可惜却命不好，摊上了这么个叉烧不如的五阿哥，全然不顾自己的亲额娘，倒是整天贴乎着令妃，如今更是为了个小燕子闹得鸡飞狗跳，恐怕这愉妃还有得气受啊。

　　夏炎楼了楼身边的林笑，初秋的风已经有些凉意了，他有些低沉的说道，“额娘……会伤心，肯定是难免的。”夏炎顿了顿，对沉默的林笑继续说道，“可是，这毕竟还是很久以后的事儿，而且，额娘的性子你也知道，她不是那种争名夺利的人，她太重感情的都不太适合这后宫，不过现在似乎已经调整的好多了。”

　　“我们可以慢慢的提前给她打预防针啊，到时候再慢慢说服她，我相信她那么疼爱我们，应该会理解我们的。恩，你看其实一切都在向好的方向发展，本来额娘怀孕就是个变数嘛，既是变数那很有可能坏的就是小十五，既然未来的皇上都是咱们弟弟了，你说我们还担心什么？”夏炎说到这里又开始眉飞色舞了。

　　“恩，小十五有十一阿哥辅佐着当皇上，额娘也就有了奔头，毕竟这小十五肯定早早就有一堆小萝卜头让额娘忙的，所以就可以对我们俩睁一只眼闭一只眼啦~~~哈哈哈，我们到时候就当个闲散王爷，没事儿就出去旅旅游，想额娘呢，就回来住一阵子，多惬意的生活啊。”夏炎同学说着就笑眯了眼，你别说，这家伙还真是天生的乐观派。

　　林笑白了一眼笑得夸张的夏炎，最后也忍不住笑了，是啊，自己似乎又杞人忧天了，这家伙说的还真有可能实现呢，就是可怜小十五了，还没出生就被这么多人惦记着，不过嘛，嘿嘿，各人有各命嘛，林笑小包子脸上的笑容跟某人真是如出一辙，唉，这就是所谓的近墨者黑啊，小包子被带坏了……

　　两个人惬意的边聊边吹着风很是享受，不过他们没发现在他们身后不远处站着若有所思的十一阿哥永w，永w本来是要来抢小包子玩儿的，只是突然觉得那两个人的气氛让自己有些却步，这就是亲兄弟之间的感情吗？

　　他其实还有两个同胞哥哥，可是一个过继给了皇叔，另一个……不知为何对自己总是视若无睹，若不是皇祖母告诉他，他根本不知道他在宫里还有个亲哥哥……

　　记得皇祖母安慰他，说这其中定有什么误会，终会有解开的一天。但是慢慢的他也明白了些什么，即使是同胞兄弟，没有一起成长，没有一起生活，那份血浓于水的牵绊又怎能凭空生成？恐怕即使将来他们长大了，那份陌生的隔膜也会一直存在吧？

　　恩，所以，皇额娘这次怀的小弟弟，自己一定要从小就寸步不离，他就不信了，自己就培养不出只亲自己的好弟弟，哼！永w同学最后看了一眼那两个背影一眼转身走掉了，还是再去跟小弟弟培养感情好了！汗，永w同学你也太执着了……

　　风满楼

　　乾隆爷一行人走走停停的终于回到了京城，回到皇宫，乾隆没理会那些迎接他的后宫嫔妃们，只是半搀着行动有些不便的那拉氏回了坤宁宫，直看得身后一众妃嫔半是羡慕半是嫉妒。

　　“辛苦皇后了，这肚中的小家伙没有太折腾皇后吧？”乾隆看着那拉氏高耸的腹部和气色颇好的笑颜，心底的郁气总算是消散了些，便随口问道。“多谢皇上惦念，这孩子倒是贴心的紧，没怎么折腾臣妾，就是整日睡的多些。”

　　那拉氏看了看乾隆顿了顿又说道，“令妃这次怀孕似乎有些辛苦呢，太医也过来禀报好几回了，说是有些凶险……皇上是否过去看看妹妹？”乾隆闻言立刻黑了脸，哼了一声，并不做声，那拉氏心里有数，看来皇上已经知道那件事了。

　　“皇后，朕命你派人去济南的事……”乾隆有些犹豫的看着那拉氏问道，“……皇上，臣妾正想禀报皇上呢，只是兹事体大，皇上您……千万要冷静些。”那拉氏担忧的望着乾隆说道。

　　乾隆摆了摆手，说道，“皇后不必担心，朕现在冷静的不能再冷静了，皇后一定猜不到朕已经知道此事了吧，恐怕朕这次出游都是永琪这逆子故意为之……他太令朕寒心了。”

　　乾隆爷并不傻，事后想想也就明白过来，不得不说永琪这算是好计谋，只是被算计在内的他感觉非常不爽。那拉氏状似吃惊的望了乾隆一眼便把侍卫们的折子和资料递了过去。

　　乾隆翻看了几眼便将那些折子都狠狠拍在了桌子上，一时间坤宁宫内噤若寒蝉，“皇上，为了这等胆大包天的小贼不值得生气，若气坏了身子更得不偿失了，皇上将她狠狠惩办也就是了。”那拉氏上前轻声劝慰道，乾隆只是复杂的看了那拉氏一眼，如果事情能这么简单，他也就不用如此头疼了。

　　唉，乾隆叹了口气，挥退下人后才对那拉氏说道，“皇后……朕真是难以启齿，永琪竟然为了那个小燕子……”乾隆有些低落的讲述着回来途中发生的事情，以及紫薇小燕子认识，进宫的始末，虽然那拉氏早就知道了，但是仍然配合着乾隆的讲述，做出吃惊的样子。

　　“事情竟然如此复杂……臣妾都不知该说什么，真是匪夷所思……五阿哥竟然为了那个小燕子不顾紫薇？唉，紫薇真是命苦的孩子。”那拉氏喃喃的说，乾隆终于说完了，有些疲惫的不再说话，那拉氏看了看乾隆，知道他肯定因为五阿哥而头痛，怎么说也是皇上一直看好的儿子……

　　想了想，那拉氏说道，“皇上，这件事儿其实也算是机缘巧合，五阿哥对小燕子恐怕只是图个新鲜，毕竟这宫里没有小燕子这样……奇怪的女子，而且五阿哥也是年纪还小。”

　　“还小？他今年都十六了，要不是之前怕他分了心，朕早就让他大婚了。”乾隆有些气急败坏的说道。那拉氏倒是心里一动，对乾隆说道，“皇上，愉妃也曾跟臣妾提过几次，觉得应该给永琪选个嫡福晋收收心才是，不过……皇上的顾虑也不是没有道理，可如今永琪被那个小燕子蛊惑，倒不如趁此机会，先给他选个大家闺秀做嫡福晋的好。”

　　乾隆皱着眉沉思了下，点了点头，是该让他收收心了，要不然还指不定再闹出什么事儿来，皇额娘这就快回宫了，这件事要真是闹到皇额娘面前去，那可真是太不孝了。

　　想到这里乾隆说道，“这事还要皇后多费心了……”“这……”那拉氏有些迟疑，“没什么这那的，朕明天就把凤印交还到皇后手上，哼，那个令妃还不知道在这次的事中扮演什么角色呢，最好别让朕真的查到什么，否则……就算她生下阿哥，朕也不会轻饶！”乾隆怒目圆睁的说道。

　　那拉氏看着怒气难消的乾隆，有些感慨，对一个皇帝来说最难忍受的就是身边人的背叛吧。唉，可这皇宫里又怎容得下单纯的付出？就如同原来的自己，恨不得将自己的心刨开给他看，结果呢？自己又得到了什么？得到了枕边人的满眼冷漠与厌恶，被瞬间夺去了手上的凤印，甚至差点儿失去了自己的两个麟儿……

　　怎么，如今被那个善良的解语花背叛了？伤心了？哼，合该如此，一个不愿意付出真心的人怎么配的到真心？只配得到这包藏祸心的虚情假意，那拉氏低下头掩去眼底的不屑。

　　“皇上，关于这件事臣妾也不好插言，全凭皇上斟酌处置，只是，臣妾有个不情之请，还望皇上能够成全。”那拉氏看着乾隆有丝祈求的说道。乾隆有些疑惑的看了她一眼，说道，“皇后请说。”

　　“皇上，臣妾第一次见紫薇的时候就觉得甚是亲切，后来相处更是喜爱有加，如今听得她可怜的身世便多了些怜惜，臣妾就想，能否请皇上答应让紫薇养在臣妾身边？一则，紫薇也到了婚嫁的年纪，臣妾好教导她些皇家的规矩，另一则也算是了了臣妾想有个女儿的心愿。”那拉氏一脸热切的看着乾隆说道。

　　乾隆有些讶异，没有想到皇后竟然会提出这样的要求，倒是不错的安排，养在皇后身边紫薇的身份自然也就高些，将来也能找个更好的额驸，只是……

　　乾隆仔细打量了一眼那拉氏的神情，继续想道，只是此事皇后未免也太热心了点，紫薇以前不过是个小小宫女，而且是淑芳斋的宫女，也不过几面之缘，皇后怎会如此上心？难道……她也早就知晓紫薇是自己的女儿？难道所有人都将自己蒙在鼓里，当做傻瓜一般？？乾隆觉得自己的胸膛都要气炸了。

　　那拉氏暗自观察乾隆瞬息万变的脸色，不禁心里有丝了然，不慌不忙的继续说道，“皇上，您是不知道，这小十二和小十三跟紫薇也是投缘的紧，还是他们两个小家伙把紫薇介绍给臣妾的呢。”那拉氏故意有些忍俊不禁的笑起来。

　　乾隆迷惑的放下刚刚的怒气，疑惑的问道，“？还有此事？他们怎么认识紫薇的？”

　　“臣妾当时也这么问他们的，后来臣妾才知道，竟然是皇上带他们一起祭天的时候认识的，他们当时看到紫薇她们在街上被人打，便让侍卫救下她们，若不是后来福尔康揽下了后面的事……唉，紫薇说不定能早日见到皇上，也不必受这么多苦了。”

　　那拉氏说道最后不禁有些唏嘘，引得乾隆也是一阵的心疼和愧疚，若不是自己不仔细调查就认了小燕子，也不至于……哼，认小燕子时令妃可是功不可没啊，说什么跟自己一个模子刻出来的？真是巧舌如簧，他跟小燕子哪里会有一处想象？

　　那拉氏可不管乾隆怎么后悔，怎么迁怒，她继续说道，“那两个小猴喜欢紫薇着呢，之前就吵着臣妾让她当他们的姐姐，看来还真应了血浓于水那句老话啊，呵呵，这回可是遂了他们的意了，紫薇真的成了他们名副其实的姐姐了。”

　　血浓于水……是啊，两个才几岁大的孩子都体会的到，而那个明知紫薇是他亲妹妹的永琪呢？怎么就不记得这几个字？如果他能记得一分一毫，事情也不至于到如此境地。

　　当然更可恶的是那些不怀好意的奴才们，知情不报，欺上瞒下，真以为别人都看不透他们那龌龊的心思？哼，既然敢做就得敢于承担相应的后果，不是吗？乾隆眯了眯眼想道。

　　乾隆转眼看到有些疲累的皇后，不禁心疼起来，扶起那拉氏说道，“就照皇后的意思吧，紫薇跟着皇后也算有福了，好了，皇后也累了，朕就陪你一起歇息吧。”

　　“多谢皇上成全，对了皇上，跟皇上一起回宫的似乎还有位美人呢，不知臣妾是不是又多了个妹妹呢？”那拉氏故意转头嗔怪的看着乾隆，乾隆一愣，有些尴尬的笑了笑，说道，“好皇后，此事明日朕再仔细告诉你，现在咱还是先歇息去吧，朕可真是累了。”

　　说着便扶着皇后向寝宫走去，那拉氏本就不是真的想追究，想也知道肯定又是这位风流皇上惹来的桃花债，不过这次还好，知道领回宫了，倒是避免了将来再出来个什么秋雨荷，冬雨荷的来，那拉氏微翘起嘴角想道。

　　令妃娘娘在延禧宫里左等右等也没见着皇上来，自是知道皇上这是留在坤宁宫了，不禁恨恨的心想，这皇后娘娘也太欺人太甚了，同为后妃同怀龙子，怎么能独自霸着皇上不放？她不信皇上不挂念自己！

　　唉，可怜的令妃，还不知道她已经被自己那几个猪一般的队友害的不是一般的惨了，还是趁着离第二天的黎明还早得很，赶紧养精蓄锐的好，明天对她来说可不是什么好日子啊。

　　过渡？

　　话说一回到皇宫就被乾隆抛之脑后的艾夫人……唉，很是尴尬，那些奴才们连该怎么称呼她都很是头疼，毕竟皇上还没有交代下来啊，只好暂尊称小主。

　　那我们也就称她为李小主吧，李小主还算镇定的穿过那些眼神各异的众妃嫔们，被带到一个安静的寝室，宫人们陆续退下后李小主才松开紧握在手心里的指甲。

　　她环视着屋内的摆设，都有种被暮色打磨过的痕迹，似乎时间在这里也慢下了脚步，不知道这里消磨了多少如花美人的美好时光，而又有多少人的生命被这阴暗的牢笼所吞噬呢？

　　李小主茫然的走到窗边，看着外面只几步远的宫墙，那高高的宫墙似乎把天空都割据成一方方的死水，让人窒息，她坐在窗边的椅子上愣愣的望着院子里的一棵小树，她不知道那是什么树，只是在这夏末树上的花朵已经凋零，叶子也有渐黄的趋势……就仿佛她此刻的心情那么萧瑟。

　　这一路来仿佛是一场梦，总以为自己醒来后还会看到慈爱而又无奈的娘亲，还有总被自己气的跳脚却又舍不得责骂自己的爹爹……本以为嫁个本乡的老实人也好守着爹娘，毕竟自己的弟妹还小……

　　可如今她竟然走的这么远，而且未来这么凶险……一个不慎，自己死不足惜，可若连累自己的爹娘……李小主下意识的咬紧嘴唇，这一切竟然都是那个不知所谓的小燕子一时兴起的结果，一个市井泼皮竟然机缘巧合的改变了自己的一生……

　　李小主眯了眯眼……哼，这人啊总是不知道天高地厚，从一个市井泼皮到大清格格，怎么？就真以为自己命该如此了？呵呵，也好，不如一起在这皇家牢笼里相看两厌吧，也算是给自己找些乐趣，李小主望着渐渐暗下的天空苦笑了下，恐怕自己以后的日子就是数着晨昏起落吧。

　　早就归心似箭的紫薇终于见到了金锁，两个人自是嘘寒问暖了半天，上上下下打量着对方，生怕对方在自己不在的时候有什么闪失，紫薇望着开心的在镜子前面戴自己送给她的耳坠的金锁，看着她如孩童般的笑容不禁有些恍惚，她不知道自己对金锁什么时候开始如此在意？甚至……甚至想跟她永远在一起不再分开。

　　记得以前的金锁不过是自己生活里可有可无的丫鬟而已，就算是比其他丫鬟更加贴心和忠心些，自己也从没觉得她有多么重要，难道是这次的生死相依让自己……可是她们都是女儿身啊，紫薇有些复杂的看着金锁望过来的笑颜如花，又是什么时候自己会觉得金锁的笑容多了丝妩媚呢？

　　紫薇的童年过得并不如意，她的母亲，那个为爱等待，为爱献身的母亲，在如今的紫薇看来如此的自私与不值，她小的时候从不敢出门，也没有半个朋友。

　　整日里就是被母亲教导着学那些枯燥的琴棋书画，仿佛要塑造出第二个夏雨荷她才甘心一般，外公对自己也更加不喜，她永远记得外公看自己的眼神，有令她心惊的恨意，而这所有的一切……归根结底是自己的皇阿玛一手所造成的……

　　“小姐，您怎么了？真是的，怎么只记得给金锁买礼物，小姐就自己没有看中的？”金锁半是开心，半是嗔怪的看着紫薇说道，洁白如玉的脸庞由于兴奋，染上了一丝胭脂色，配上那耳边古朴温润的耳坠儿，晃得紫薇更加恍惚，觉得有什么东西在自己的心里萌芽，壮大，让自己的心一下子满满的。

　　在金锁的催促下，紫薇絮絮的讲着路上发生的事儿，听得金锁禁不住一会儿惊呼，一会儿皱眉的表情很是丰富，也让紫薇看得一直扬着嘴角。

　　先放下这边的小暧昧不说，且说那边言出必行的纪晓岚同学，果然，他回到京城没回家就奔了和府了，寸了，正赶上饭点儿，或者说某人吃饭是不是晚了点儿呢？反正是和|同学目瞪口呆的看着，某个一言不发坐下就开始风卷残云的纪大学士，狠狠的瞪了一眼一脸无辜的随从刘元儿，暗自将手边儿的玩意儿收在袖子里。

　　哼，没见过这样的大学士，不知道的还以为是哪里来的流浪汉呢，和|一脸嫌弃的看着仿佛饿了多少天的纪晓岚，不屑的想着。终于纪晓岚摸了摸肚子，打了个饱嗝，恩，真是舒服啊，还是和|这小子懂得享受，这味道还真不是盖的。

　　纪晓岚斜眼看着黑着脸的和|，笑了，说道，“我说和|啊，你怎么就只长年纪不长记性呢？都说了别让我眼里看见你那些个宝贝，呐，交公吧。”说着便冲着和|伸出手来。

　　和|面色如常的看着眼前的手掌，冷哼了一声，不过心底比较虚，不禁埋怨自己明明知道这家伙回京了……可是谁想到这厮竟然下了马车就直奔他和府啊？

　　自己手里的稀罕物儿可被他不知道抢了多少去了，还美其名曰劫富济贫……那些天价宝贝被他卖成了白菜价儿，还好他偷偷派人给赎回来了……切，这叫什么事儿啊，自己花钱买自己的东西？

　　“和|，怎么？几天不见就忘了老规矩了？真是的，还得劳烦我动手。”纪晓岚说着便无赖的顺手摸了过去，伸手从和|的袖笼里拽出一块挂绳的老玉来。

　　“你这人……强盗啊？堂堂大学士整日里抢劫，真是说出去也不怕丢人。”和|肉疼的看着他手里的宝贝，郁闷的说道，心里不舍的说，等着宝贝，过几天爷就把你赎回来，咳，和|，你这脾气还真是够好啊，或者说有心纵容某人？

　　纪晓岚乐颠颠儿的抱着缴获的战利品，优哉游哉的回他的茅草屋了，和|看着他的背影眼神有些复杂，刚刚被这厮碰到的手还有丝发烫……

　　哼，不解风情的榆木疙瘩，哪天爷不耐烦了一把火，把你这个木疙瘩烧了，看你还敢整日撩拨爷，不过……和|翘了翘嘴角，对这次某人一回京就上自家报道的举动还是很满意的。

　　刘元儿看着自家老爷明显开心不少的样子，有些唏嘘，唉，老爷太可怜了，被纪晓岚那厮都折腾傻了吧？要不怎会被抢了宝贝还高兴成这样？

　　不同于他们的温暖和煦，这边回家的福家父子可谓是愁云惨淡了，福伦对急忙出来迎接的福晋视若无睹，只略皱了下眉就进去了，直闹得福晋好一个没脸，更何况是当着下人和……那些侧室们的面。

　　而当在儿子们口中得知出游中发生的一切，福晋也顾不上满肚子的怨气了，找到呆坐在书房的福伦，着急的问道，“老爷……皇上，皇上对我们福家打算怎么处置？令妃娘娘会不会受牵连？要不我赶紧进宫一趟？总得给令妃娘娘提个醒才好啊！”

　　福伦才回过神般诧异的看着她，冷冷的说道，“你倒是忠心得很，都要泥菩萨过江自身难保了，倒还记得救别人？哼，也不掂量掂量自己几两重？在这个节骨眼儿上还敢进宫？你还真不怕整个福家给你和你那令妃娘娘陪葬？”

　　福晋有些害怕的看着满眼冰冷的福伦，自己这么想哪里错了？要不是他们隐瞒紫薇身份……令妃娘娘也不会被蒙在鼓里啊，令妃娘娘会平白被他们连累的啊，福晋很是委屈的想道。

　　福伦揉了揉额角，不再看令他头疼的福晋，转身离开了，最起码自己还有朵解语花，只可惜等一会儿他就会发现，他的解语花也就是福晋眼中的小狐狸精，已经在他离开的这段时间，被福晋找了个由头打发走了。

　　福晋后知后觉的有些不安的看着离开的福伦，然后随着福伦的一声怒吼，福家展开了一个热闹非凡的不眠之夜，真是，精力充沛的一家人啊。

　　长夜漫漫，不过夜再长也终会过去，这第二天的黎明又会给这些红尘中的人们带来些什么呢？是喜？还是悲呢？

　　杯具的令妃

　　乾隆爷一大早醒来的时候挥退了上来伺候的宫人，并低声让人传旨今日不早朝，也是，旅游回来总是会累的，休息几天倒也理所应当。

　　乾隆看着内侧依然沉睡的那拉氏发呆，小燕子这件事儿其他人都好办，随自己高兴处置就是了，就是这个永琪……乾隆有些烦躁的转头盯着床幔，之前永璋的事儿就让他后悔不已。

　　没想到他不过是训斥几句，那孩子就完全变了个样，整日里畏畏缩缩，更让他气不打一处来，结果形成恶性循环……直到太医上报永璋身体不太好时，他才吃惊的发现他这个儿子竟然已经毁掉了，精神整日萎靡不振，身体也迅速衰弱……

　　唉，虽然事后他极力补救但是也于事无补，如果，永琪也会如此……那……为了个小燕子赔上个文武双全的继承人似乎有点儿太……

　　可是若是就如此放过小燕子……自己不甘心不说也难以服众啊，更何况他怎么对得起吃了这么多苦的紫薇？

　　乾隆正在这边辗转反侧的纠结着，那拉氏终于被他折腾醒了，“臣妾该死，竟然睡得如此之沉，误了皇上早朝……”那拉氏一脸惶恐的说道，心底倒是纳闷的紧，以前自己有了身子皇上都是不准自己伺候上早朝的，这是……

　　乾隆回过神，安抚道，“皇后不用自责，今日朕不早朝。”说着便把皇后扶起两人半靠在床上，乾隆继续说道，“朕在头疼五阿哥的事儿，朕是是又怕说重了，他再变成第二个永璋，又怕说轻了，他以后变本加厉……唉。”

　　那拉氏看了眼乾隆，沉吟了一下说道，“皇上，臣妾倒是有个主意不知道当讲不当讲。”“你说。”“太后前两天派人回来送信儿，说是已经启程回京了，算日子在过十来天也就回宫了，不如五阿哥的事儿让太后出面处置可好？”那拉氏轻轻说道。

　　乾隆皱了皱眉，说，“这样好吗？别再让母后气坏了身子……”那拉氏暗自撇了撇嘴，太后回来后，就是不让她处置五阿哥，这些烂摊子也足以让太后气坏了，如今再说这些又有什么用？

　　如果是真孝顺，这些事儿压根儿就不该发生才是，一边想着，那拉氏一边说道，“皇上，臣妾知道您心疼太后，可是……太后回来，知晓这些事儿难免会生气，若是这后宫的事儿您再不经过太后就处置……恐怕……”

　　乾隆沉默了，也是，当初自己头脑一热认下了小燕子，都没给母后报信儿，更别说在那之前征询母后意见了，如今弄成这样……唉，看来自己得做好被母后训诫的准备了。

　　那拉氏看了看沉思的乾隆继续说道，“皇上，臣妾也是想缓和一下您和五阿哥的关系，您现在在气头上，若为了个不入眼的小燕子再伤了五阿哥……太后与五阿哥毕竟是隔着辈分的，对孙辈宠着呢，兴许能劝劝五阿哥，五阿哥就算有再大的脾气总不能对着太后发吧，说不定倒有好效果呢。”

　　乾隆仔细想了想，也对，母后对孙辈确实疼宠的很，还把失了额娘的小十一带在身边，恩，也许永琪能听母后的话也不一定，最起码不会如此剑拔弩张吧。

　　乾隆赞许的拍了拍那拉氏便起身了，随后与皇后和三个小阿哥一起用了早膳，随口问了几句他们的功课就匆匆走了，那三个小人儿都松了口气，唉，看来苦日子又要来了，咳，上书房的课也不敢再逃了，那拉氏好笑的看着那几个小猴的精彩表情，对皇上的去向一点儿都不好奇，他可不是个忍得住背叛的皇帝，哼，令妃，祝你好运了！

　　折腾了一宿没睡踏实的令妃很是疲惫，平时这个时辰也早该起床吃早膳，而今天她仍半睡半醒的不愿起，可惜她没想到本该早朝的乾隆，正黑着脸向延禧宫走来。

　　“皇上驾到~~”宫人的叫声惊得令妃猛的从床上坐起，结果眼前一阵发黑差点栽倒床下，还好被随侍宫女眼疾手快的扶住了，她定了定神，对自己现在蓬头垢面的样子很是懊悔，怎么就单单今天起晚了呢？

　　令妃正恨不得假装晕过去，可又舍不得这个好机会的当口，乾隆已经进得内室来，意外的看着床上半躺着的令妃，几个月不见而已，令妃竟然变化如此之大！

　　令妃整个人个人似乎跟着肚子一起胖了一大圈儿，本来巴掌大的小脸儿竟成了圆盘，更何况一副蓬头垢面，病恹恹的样子……乾隆有些厌恶的皱了皱眉，印象中的令妃可是从来没有这样过，以前即使是病了也是一副病若西子般令人怜惜，哪似如今的摸样。

　　令妃被乾隆沉默打量的有些局促不安，她知道自己如今的样子很……她现在都不敢照镜子，可是自己变成这样是为了给皇上生个阿哥啊，皇上不至于因此不喜自己吧？令妃心里有些没底，又有些委屈的想道。

　　太医说自己的这一胎有些凶险，上次的滑胎伤了根本，若是这次仍不能保住，恐怕以后就很难顺利生下龙儿了，而唯一的好消息是自己这胎是个阿哥。令妃为了腹中的儿子一切都小心翼翼，甚至都没怎么离开床，各种补品她也是来者不拒，还不就为了他们的龙儿吗？

　　这边令妃越想越委屈，那边有些不耐的乾隆已经挥退了随侍的宫人，冷冷的皱着眉对令妃说道，“朕等会儿问你的问题，你要听仔细了，该怎么回答，也要想仔细再回答，否则……”乾隆看了看她高耸的腹部没有说完，但意有所指的话让令妃打了个激灵，不明所以的一脸无辜的看着乾隆，点了点头。

　　“关于紫薇的事儿，你想隐瞒朕到什么时候？哪个给你的胆子敢欺骗朕？”乾隆怒喝道，令妃愣了，紫薇？那个宫女儿？又关她什么事儿？“皇上，请息怒，臣妾到底哪里做错了？还请皇上明示，紫薇？小燕子的朋友？臣妾跟她只有一面之缘，不知道是否臣妾有什么不当之处？”令妃有些笨拙的下地跪在乾隆面前，一脸委屈的说道。

　　乾隆诧异的看着面前的令妃，没想到都事到临头了她竟然还装作一副无辜样，一问三不知？乾隆不禁满含冷意的说道，“你不知道？你不知道小燕子冒充紫薇成了还珠格格？你不知道福家明知道紫薇才是朕的骨肉，竟然知情不报？你不知道小燕子竟然挑唆五阿哥顶撞于朕……而你，竟然让朕的女儿给个市井街痞当宫女……你真是吃了雄心豹子胆了！”话音刚落乾隆啪的一声狠狠拍在了桌子上，让早已听傻了的令妃立马清醒了过来。

　　“冤枉啊，皇上……臣妾冤枉……”令妃有如捣蒜般边磕头边哭喊着，对刚刚乾隆的话心惊不已，这一条条都是死罪啊，这该死的福家，竟然敢如此害她，哼，若是她有什么闪失，他们也别想好过！令妃咬牙切齿的想道。

　　“行了，冤枉？朕倒要听听你能有什么冤枉？还是不见棺材不落泪？要不要朕让五阿哥和福家跟你对质啊？”乾隆冷笑着冲着令妃讽刺的说道。“皇上，天地可鉴，臣妾对皇上没有半分隐瞒，就是皇上让臣妾跟任何人对质，臣妾也不惧怕，因为臣妾相信，身正不怕影子斜。”

　　令妃顿了顿又说道，“当时认小燕子，皇上也在场，她有那些物证，又没有否认奴才们称她为格格，臣妾还能怎么想，当然认为她是格格了……再着……因为她臣妾还失了龙儿，难道臣妾会明知道她是假格格还赔上自己的骨肉？”

　　乾隆望着泪流满面的令妃沉思着，“皇上，紫薇的事儿，臣妾也是被福家蒙在鼓里的，当时福家福晋说紫薇和金锁都是还珠格格的朋友，皇上也答应了让他们进宫……臣妾才没有多想什么就答应了……”

　　“皇上，臣妾就是向天借个胆子也不敢让真格格伺候假格格啊，皇上，臣妾真是冤枉……臣妾请皇上让五阿哥和福家跟臣妾对质，看看臣妾有没有说半句假话！”令妃一副痛心疾首的摸样哭诉道。

　　乾隆不禁有些犹豫，难道令妃真的是毫不知情？这也太匪夷所思了吧？如果不是她，恐怕自己不会那么草率的认下小燕子，如果不是她，紫薇又怎会被安置在福家？如果不是她紫薇又怎会进宫当了小燕子的宫女？

　　哼，差点儿被这个女人骗过……福家还不是她的走狗？怎么？为了自己脱罪连自家的狗都舍弃了？竟然还敢牵扯上永琪，真当他这个皇上是摆设吗？整日拉拢永琪，她那点儿小心思自己不计较也就罢了，没想到竟然变本加厉，真是吃了雄心豹子胆了！

　　乾隆走上前去捏紧了令妃的下巴，盯着她的眼睛说道，“令妃，你真是让朕刮目相看啊，什么时候变得如此牙尖嘴利，临危不惧了？哼，对质？一个是你刻意笼络的阿哥，一个是你令妃手中的奴才，果然是好计策，可惜朕不是傻瓜！”说完嫌恶的扔开令妃的下巴，站直身子说道，“令妃，你就感谢你肚子里的孩子吧，要不然……朕直接赐你三尺白绫，也算干净了！”

　　令妃愣愣的看着眼前如此冷酷的皇上，恍惚的觉得自己肯定做了场噩梦，可是，这该死的噩梦怎么还不醒来？乾隆不再看她越来越狂乱的眼神，不耐的说道，“朕等会儿会派人来拿凤印，凤印还是皇后掌握更妥当不是吗？哼，留在你这里，朕怕这凤印也得染了你的晦气。”说完乾隆就甩袖离开了，徒留令妃颓然跪在地上很久很久……

　　隔墙有耳

　　乾隆有些烦闷的挥退了身边的宫人和侍卫，一个人在御花园里踱步，沉思着，忽然一阵孩子的谈话声引起了他的注意，他便靠近了掩在假山后听将起来，原来是小十一、十二、十三几个阿哥，很是严肃的谈着什么，乾隆脸上不禁露出笑意的想听听他们在谈什么大事。

　　只听十一阿哥问道，“你们怎么知道皇额娘肚子里是弟弟的？额娘明明想要个小格格。”夏炎和林笑对这个十一阿哥很无奈，就这么点儿事儿？至于跟天大的秘密般把他们拉到这边儿么？还神秘兮兮的让宫人们退得远远的。

　　“那十一哥又是怎么知道的呢？”夏炎边把玩着手里某小包子的小胖手，边心不在焉的反问道，十一阿哥很是眼红的看着腻歪在一起的两个人，好想掐掐那个半睡半醒的小包子脸啊，哼，反正同样是皇额娘生的，未来的弟弟肯定跟永Z一样可爱，不，更可爱！

　　不舍的移开自己的视线看着夏炎，十一阿哥说道，“我是听皇祖母说的，当时皇祖母得到皇额娘有孕的消息就问了法师，法师说的，还说……”

　　十阿哥神秘兮兮的放低声音说道，“说我们这个弟弟是将来的皇上！”一时间大家都愣住了，包括那个在夏炎怀里迷蒙的林笑也立刻睁大了眼睛，当然还有那个在假山后听壁脚儿的皇上大人也怔住了。

　　“咳，十一哥，这种话你可不能乱说。”夏炎按下满心的疑惑对永w说道，“我知道啦，这儿不是只有我们兄弟三个嘛，皇祖母也叮嘱我不许到处乱说的，不过，皇祖母回来肯定会告诉皇阿玛的，呵呵，我们的弟弟好厉害对不对？”

　　夏炎黑线的看着这个对还没出生的小十五如此狂热的小盆友，有些纳闷的问道，“十一哥，你难道就不想当皇上吗？”在假山后的乾隆皱了皱眉，也是，恐怕哪个皇上也不会高兴有人在背后谈论，自己屁股下的这个龙椅将来的归属问题吧。

　　“切，当皇上多累啊，你看皇阿玛整天批奏章，我才没那么傻。”十一阿哥立刻嘴快的回道，然后觉得有些说过了的捂着嘴，看着两个弟弟傻笑。夏炎和林笑看着搞笑的永w，忍不住也扑哧一声笑了起来。

　　清脆的笑声瞬间让正在运气的乾隆立刻消了气，有些哭笑不得的埋怨自己竟然跟个孩子较真儿，不过乾隆爷倒是更津津有味儿的继续听起来。“喂，你们不是也想当皇帝吧？哼，不许跟小十四抢，我可是站在小十四这边的。”

　　永w一副大义凛然的说道，让夏炎两个人啼笑皆非，两人对视一眼，夏炎纳闷儿的问道，“小十四？你是说我们的弟弟？”“当然啊，十三弟后面就是十四弟嘛！”永w翻了个白眼儿，说道。

　　夏炎不禁继续黑线，看了林笑一眼，林笑对他撇了撇嘴，转头对十一阿哥说道，“十一哥，你都忘了令妃娘娘也怀宝宝了么？真笨！”

　　永w被林笑噎的够呛，正要说什么，结果被夏炎抢过话头又接着说道，“就是啊十一哥，令妃娘娘比额娘怀孕早，很有可能也会比额娘早生呢。”

　　“哼，她又不一定也生阿哥啊，算了不叫小十四总行了吧，反正你们不能抢他的皇位，还有，不许跟我抢弟弟抱，你都有小十三了。”永w一脸坚决的看着夏炎说道，汗，恐怕最后一句话才是他要表达的重点吧。

　　“放心，我们才不想当皇帝呢，那，将来我们一起辅佐弟弟当皇帝吧！”夏炎故意引诱道，看了看直点头的永w，心里偷笑的继续说道，“你是我们当中最大的肯定得一直在弟弟身边辅佐，我跟小十三就效仿皇阿玛，微服私访，替你们体察民情，我们兄弟联手怎样？”

　　恩，恩，永w用力的点着头，点着点着似乎觉得哪里不对，看着捂嘴头笑的十二和十三不禁才回过神来，叫道，“你们竟然诓我……我也要一起出宫微服私访啦……”说着就做势向他们扑去，夏炎忙抱着小包子一溜儿跑走了，永w则紧追不舍，只留下了一串清澈的笑声和假山后若有所思的乾隆。

　　看来曾经母后说的对，皇后虽然性子有些过于耿直，但是个不可多得的好额娘，如今听得这几个孩子的对话，果然还是皇后教导的好啊，不愧为一国之母。不过，怎么自己这皇位在这几个皇儿眼里都成了避之不及的烫手山芋了？呵呵，都忙不迭的推给自己没出生的弟弟？

　　乾隆想到这里收了笑容，沉思道，不知母后所说的法师之言是否是真的呢？恩，若是从现在算起，等这孩子成人还得十几年……倒也不是不可能，这样也好，通过这次小燕子的事儿，他也发现自己只培养一个继承人似乎有些不妥。

　　这次自己感觉处在一种被要挟的劣势，永琪是不是以为皇位非他莫属？以为自己不能没有他这个继承人才这么有恃无恐？哼，他似乎忘了，自己不光他一个儿子。

　　乾隆沉思着向坤宁宫走去，对了，刚刚那三个小猴也别想得太美，既然都想当贤王那就得学有所长才是，呵呵，不要以为辅佐一个君王是件很轻松的事儿，乾隆笑眯眯的想道。

　　今天的午膳时间格外难熬，虽然以前乾隆偶尔也会在坤宁宫用膳，但是今天格外的……令人食不下咽，夏炎边如同嚼蜡的吃着饭，边在心底碎碎念着，林笑倒是不受影响低着头用力吃饭，咳，民以食为天嘛，永w也是有些如坐针毡，皇阿玛今天很反常啊，这目光……如炬啊。

　　好不容易结束了这场令人憋闷的午膳，永w他们正想退下，咳，去午睡，不想却被皇上拦下，“永w你们也不小了，对将来有没有打算啊？想不想跟皇阿玛一样当皇上？”乾隆品了口茶状似无意的问道。

　　一旁的那拉氏不禁有些狐疑的看了眼乾隆，对这突如其来的问话很是意外，但她只是看了看阿哥们没有插话。

　　永w愣了愣，跟两个弟弟对视了下，有些迟疑的回道，“回皇阿玛，儿臣宁当贤王！”“噢？贤王？永D和永Z呢？也是想当贤王？不过，贤王可不是只会微服私访就可以当的。”乾隆满含笑意的说道。

　　夏炎心里咯噔一下，原来当时他们的对话被乾隆听见了？不过看起来乾隆没有要生气的意思，恩，貌似他们也没说什么大不敬的话吧，万幸啊，不过该如何应对呢？他看了看林笑和永w，清了清嗓子对乾隆说道，“皇阿玛，我们会好好学功课，学本领努力成为贤王的。”

　　“好！这才是朕的好儿子！从明天开始皇阿玛会亲自指导你们的功课，好了，下去歇息去吧！”乾隆很是开怀的说道。

　　“谢皇阿玛！儿臣告退！”他们三个异口同声的说道，然后退了出去，一出门，夏炎和林笑就斜着眼谴责的看着某人，都是这家伙惹得祸，得，以后的清闲日子肯定是没了。

　　永w被瞪得很无辜，他也不知道皇阿玛……会偷听啊，唉，真是，看来今天是自己的倒霉日啊，万事皆不顺，不如还是回去睡觉得了，想到这儿，不再理会被他的霉运牵连的两个人，睡觉去也。

　　夏炎望着那个远去的小身影恨恨的挥了挥拳，然后打了个哈欠也抱着小包子补眠去了，水到桥头自然直嘛，汗，这几个都是一群具备鸵鸟精神的人啊。

　　“皇上，你们这是在打什么哑谜啊？臣妾都看迷糊了。”那拉氏疑惑的问道，“哈哈，皇后不需要看明白，你只要知道，你替朕养了三个好儿子，恩，还要养第四个！”乾隆说着便摸了摸那拉氏的腹部，意外的竟然摸到了胎动，乾隆不禁惊喜道，“皇后，朕摸到这个小家伙动了。”

　　“呵呵，最近这孩子挺爱动的，看来是个壮实的小家伙。”那拉氏一脸慈爱的说道，乾隆看着此刻的那拉氏，不禁觉得很是温暖，说道，“关于紫薇的事儿，明天早朝朕就公布天下，就封为明珠格格怎么样？恩，直接养在皇后身边当做养女吧。”

　　“谢皇上成全，不过是不是等太后回来再册封更好些？”那拉氏半是欣喜半是担忧的问道，“不妨事，母后定会喜欢紫薇的，早日册封也好了却朕的愧疚，唉，早日慰藉雨荷的在天之灵吧。”乾隆有些失落的说道。

　　“恩，这样也好，全听皇上安排，对了，不如皇上就说臣妾认紫薇为养女，皇上体恤臣妾，特册封紫薇为明珠格格如何？也好防了文官们那张嘴，省的多生事端，皇上认为如何呢？”那拉氏思索着对乾隆说道。

　　“此法甚好，还是皇后考虑的周到啊，朕有了皇后可是安心不少啊！”乾隆满意的夸赞道，“皇上谬赞了。”那拉氏轻声回道，乾隆看着似乎有些娇羞的那拉氏，不禁开怀的哈哈大笑起来。

　　保姆？

　　“皇上，您是不是还忘了件事儿啊？”那拉氏忍住困意嗔怪的看着乾隆说道，乾隆有些纳闷的看着那拉氏，什么事儿？啊，难道是凤印的事儿……乾隆心里有些不悦，说道，“朕当然记得，等会儿奴才们就取来凤印归还皇后了。”

　　闻言那拉氏心里不禁一堵，心道，哼，在皇上眼里恐怕只看得到权利二字吧，努力按捺下心里的厌恶，那拉氏抬头看着乾隆半是埋怨，半是娇嗲的说道，“皇上~~臣妾巴不得无事一身轻呢，臣妾说的是昨天皇上带回宫的那位美人儿啦，刚刚奴才们来报，说是不知如何安排，皇上……您不是把美人儿都忘在脑后了吧？唉，这可怜见的……”

　　乾隆有些尴尬的摸了摸鼻子，倒是真忘了这茬了，还亏了皇后想着，要不还真不太像话，乾隆清了清嗓子，说道，“咳，皇后说的是，是朕疏忽了，不如明日跟紫薇一起册封了吧，就封为……李妃如何？”

　　皇后沉默了下，说道，“皇上，这一上来就封妃，是不是有些不妥？臣妾知道皇上的宠爱之心，但就怕其他妃嫔心怀不满，岂不是……”乾隆摆了摆手，说道，“皇后有所不知，这个女人可是救了朕呢。”说着便把当初如何与她结缘，如何以身相救等等叙述起来。

　　“臣妾没想到竟然还有如此的故事，上苍保佑皇上无碍，臣妾还真得谢谢这位李姑娘呢，在臣妾看来封为妃绝不不为过。”那拉氏有些听呆了，过了一会儿才说道。“不过……”那拉氏看了看乾隆的脸色，继续说道，“不过，臣妾看来若皇上为了这李姑娘好，还是先封为嫔为好。”

　　乾隆疑惑的看着那拉氏，那拉氏接着解释说，“一方面，李姑娘初初入宫，锋芒太过对她来说也不算好事儿，不如等生下龙子时再晋升妃位更好些。另一方面，这晋升妃位也不是小事儿，总要经过太后的点头认可不是？”

　　乾隆沉吟了下，也是，这李家远离京城官场，对李美人也没什么助力，在宫里圣宠太重对她也不全是好事儿……“还是皇后考虑的周到，就这么办了，先晋升为李嫔好了，这件事儿就交给皇后了。”乾隆赞许的说道，看到那拉氏似乎已露出倦意，乾隆便扶着她进进寝室休息了。

　　第二天的朝堂上，底下的群臣被皇上一上来就下的一堆圣旨，弄得丈二和尚摸不着头脑，先是一个默默无闻的小宫女竟然入了皇后的眼，成了皇后的养女，册封明珠格格……咳，希望这个格格比那个还珠格格靠谱些。

　　再就是一个汉女因为救了皇上被封为李嫔，恩，这个是可以理解的，别说有救驾之恩，就是没有，让皇上看上了，他们这些做臣下的还能说半个不字？

　　之后的圣旨就大快人心了，虽然不明原因，但保不齐就是这次随驾随出来的祸端。

　　福家从老到小被点了一个遍，福伦被连降两级，罚去翰林院编书，福尔康连宫门都不用守了……被罚去守城门……真是，太合适了。

　　还有那小儿子福尔泰也没能幸免，被免了五阿哥的伴读，真是可惜，多么大的肥差啊，保不齐那个五阿哥就是将来的皇上呢，恩，这肥差得给自家儿子争取争取，底下的大臣们都不谋而合的想道。

　　和|纳闷的看着阴沉着脸的皇上，按说一般皇上游玩儿……咳，微服私访回来会开心一阵子才对啊，怎么这次自己没去就发生什么大事儿了？他询问的看着一脸气定神闲的纪晓岚。

　　纪晓岚笑眯眯的看着和|，就知道这家伙得好奇，真是，只要是皇上的事儿，就算针尖儿大，这家伙都得想个翻来覆去、因为所以才甘心，哼，这份心思要是用在老百姓身上一分他就谢天谢地了，汗，你还真是忧国忧民……咋就不想想这心思用在你身上？

　　和|看着一脸坏笑的纪晓岚，不禁有些恼意，又要敲自己竹杠？和着昨天白敲了？愤愤的转过脸去不再搭理某人。

　　下了朝，纪大学士正没出息的打算屁颠儿屁颠儿的，跟着和美人儿去哪个贵死人的酒楼来上一杯去呢，却被皇上身边的小太监拦了下来，“纪大人留步，皇上有请。”

　　纪晓岚跟和|对看一眼，在外面等着我，纪晓岚冲着和美人挤眉弄眼的传达着，可惜和美人视若无睹的走了出去，气的纪晓岚碎碎念的跟着小太监进了内殿，而他不知道的是，和美人正听话的等在外面，咳，如果忽略美人嘴里不停地诅咒，还是很美好的。

　　“皇上，您找臣下？”纪晓岚打断乾隆的沉思问道，“，纪晓岚来了，朕有件很重要的事儿，需要爱卿帮忙啊。”乾隆笑眯眯看着纪晓岚说道，“臣，惶恐，皇上有什么事儿吩咐臣下就是了，莫要折杀微臣了。”纪晓岚一脸惶恐的说道，心底却不住的腹诽，哼，肯定没什么好事儿，招牌狐狸笑都出来了。

　　“是这样，朕的几个小阿哥很是崇拜纪大人的文采，不如爱卿抽空就费费心吧！”乾隆依然笑眯眯的说道，纪晓岚不禁愣了，啊？看孩子？不要啊~~~

　　“谢皇上器重，只是小阿哥的学业事关重大，微臣怕……”纪晓岚还没说完就被乾隆打断了，“爱卿不必谦虚，也不必为难，他们依然主要由太傅教导，爱卿只要抽空指点一二即可。”

　　话都说到这份儿上了，纪晓岚只好苦笑着答应道，“多谢皇上信任，不知是那几位阿哥呢？”“十一，十二，十三三个阿哥，他们的目标可是成为贤王阿。”乾隆意有所指的说道。

　　纪晓岚愣了愣，贤王？这……这里面可是有两个嫡皇子，另一个也是养在皇后身边……这是想辅佐谁？总不会是那个……不知所谓的五阿哥吧？纪晓岚赶紧甩掉这个可怕的想法，也许就是孩子们的童言无忌而已，亏的皇上还真这么上心，说不定将来长大后，为了那个位子打得头破血流呢，纪晓岚边点头称是，边故意幸灾乐祸的腹诽着。

　　“那几个小阿哥可皮着呢，你那草堂可要经受考验了。”乾隆爷似乎有些看笑话般的说着，什么？还要去自己家？纪晓岚出离愤怒了，真当自己是保姆了吗？不过转念一想又开心起来，他可以带着小阿哥们去和府啊，那个喜欢拍马屁的家伙肯定求之不得呢。

　　“恩，爱卿也可以带他们去和|那边见识见识，多见见些人情世故，比死读书要好得多不是吗？”乾隆继续说道，倒是把纪晓岚吓了一跳，抬眼看着依旧笑容满面的乾隆，咳，皇上怎么知道自己刚刚想什么？

　　有丝恍惚的纪晓岚退了出来，没注意到一直等在门口的和美人，和美人不悦的看着对自己视而不见的某人，好，很好，他紧走几步故意挤开纪晓岚快步向宫外走去，纪晓岚被撞了一下才回过神，立刻追上去，喊道，“和|，等等我啊，我都饿死了，哎，慢点儿慢点儿。”

　　就看见大殿外的和大人一路疾走，而纪大人一路小跑跟在后面很是有趣的画面，不过宫里的宫人们都见怪不怪了，也是，这幕场景如果天天上演，咱也看看腻了不是？

　　紫薇跟金锁接到圣旨的时候不禁愣了半天，才在夏炎的提醒下谢恩接旨，她不意外皇上对自己的册封，可是没想到自己能成为皇后娘娘的养女，这简直是她想都不敢想的福气，金锁也是为小姐喜极而泣，皇后真是她们的大贵人啊。

　　从那拉氏那边得到消息跟来看热闹的夏炎对紫薇说道，“紫薇姐姐，这次你可是我们名副其实的姐姐喽。”紫薇有些泣不成声的点着头，禁不住上前抱住了夏炎小小身子，夏炎意外而又僵硬的安抚这个终于苦尽甘来的女子。

　　而在一旁偷笑的永w则趁机抱着林笑，猛吃豆腐，嘿嘿，好久没抱抱小包子了呢，林笑同学则是仍用对付夏炎的方法，用力捏着某人的耳朵…………咳，然后果然不起任何作用，这可以说是不愧是兄弟吗？狼性坚强啊。

　　“好了，紫薇姐姐，我们可是奉母后之命，来接姐姐回坤宁宫的，以后谁也不敢欺负你了。”夏炎意有所指的看着一直满脸不甘看着这边的小燕子说道。

　　哼，小燕子冷哼一声，尖锐的说道，“紫薇，终于如你所愿了，没想到你早就跟皇后是一路人了，这一切都是你早就计划好的是不是？你真可怕，亏得大家那么信任你！我没被砍头你是不是很失望？哼，早晚有一天你要遭报应的！”

　　一时间淑芳斋一片寂静，大家都不明白这小燕子是发什么疯，即使是嫉妒自己的宫女飞上枝头也不用这么明显，这么愤恨吧？夏炎倒是觉得好笑的很，这个小燕子似乎比电视剧里的还要胡搅蛮缠，贼喊捉贼，恩，脑残的理论果然很难理解。

　　和美人

　　“掌嘴！”夏炎淡淡地对一旁的嬷嬷吩咐道，嬷嬷有些怔楞，这……这可是还珠格格，即使是对明珠格格不敬，可这品级可都是一样的。夏炎见她没动不禁一皱眉，这嬷嬷立刻上去给了愣住的小燕子一巴掌，小燕子捂着脸，恶狠狠的看着夏炎。

　　“怎么？不服气？你也不掂量掂量自己的身份，别以为皇上还没治你的罪，你就万事大吉了，奉劝你一句，老老实实呆着，说不定还能保住你的小命，否则……”夏炎冷冷的说道，“还有，以后见了明珠格格，记得要行礼，明白了吗？”

　　“十二弟好大的威风啊，什么时候还珠格格也得听你的安排了？这辈分上十二弟还得尊称声姐姐的，不是吗？”五阿哥皱着眉从门外走进来，不悦的说道，心疼的看着捂着脸，眼泪汪汪看着自己的小燕子，哼，这捧高踩低的皇宫里的人，果然看不得别人落难，一个小小孩童就敢欺上头来，真当他五阿哥是死的吗？

　　夏炎好笑的看着一幅英雄救美架势出现的五阿哥，真是好笑的人，真不知道他是如何在这个充满算计的皇宫里保持的如此……单蠢的？真称得上奇葩了，除了乾隆的一味宠爱，恐怕也是有人故意培养的吧，比如那个令妃……

　　夏炎惊讶的看着立刻站在他身前的永w，咳，还真有小哥哥的架势，打断正要说话的永w，他缓缓的对五阿哥说道，“姐姐？五哥喜欢乱认亲可别捎带上永D，至于为什么还珠格格需要向明珠格格行礼，五哥心知肚明吧？”

　　“怎么？我的紫薇姐姐被有些人逼迫，给还珠格格当了这么久的奴才，如今让还珠格格反过来给她行礼很过分吗？难道五哥不觉得这已经够大度，够仁至义尽了吗？比起某些人的指鹿为马，得寸进尺真是不知好了多少倍，是吧？五哥？”夏炎讽刺的看着五阿哥说道。

　　五阿哥有些张口结舌的看着依然笑眯眯看着自己的永D，这个经常闷不吭声的弟弟什么时候变得这么伶牙俐齿，压迫力十足了呢？他又有些复杂的转头看着紫薇，她满脸受伤的看着自己让他有些惭愧。

　　其实听得紫薇竟然被皇后认作养女的时候，他也觉得自己受到背叛，可是现在想想，即使是她早就跟皇后联系上，为自己筹谋，他们又有什么权利指责她呢？从没有人考虑过她的感受，漠视她的利益，如若不是这次皇后步步紧逼，他们也不会这么快就主动坦白……

　　“五哥，你愿意保这个所谓的还珠格格，我没有意见，不过不要随便牺牲无辜的人好吗？毕竟这无辜的人也是有些有肉，有自己的意愿的，不是吗？”夏炎说完不再理会呆愣的五阿哥，带着紫薇他们便离开了，只留下淑芳斋的众人面面相觑。

　　那拉氏见到紫薇自是高兴地很，虽然在自己面前紫薇还显得有些拘谨，不过应该过不了多久她们就能相处融洽的，想到这里，那拉氏迫不及待的轰走了那一帮眼巴巴的小阿哥们，跟新鲜出炉的女儿亲热的闲话家常起来。

　　而被有了女儿忘了儿的额娘嫌弃的三人组黑线的向外走去，夏炎抱着林笑准备向他们的御花园午睡基地进发。

　　恩，似乎怀里的小包子变重了呢，夏炎想着下意识的捏了捏手里的小屁屁……立刻便换来一个小巴掌，后知后觉的看着红着脸的小包子，夏炎有些尴尬的傻笑，老天作证他可没有歪心啊，不过……手感真是不错啊，某色狼不禁口水滴答的回味道。

　　夏炎转头发现自淑芳斋出来，就一直盯着自己的永w，仍然若有所思的看着他，不禁告饶道，“十一哥，有话你就说，你看被你盯得我都发毛了，鸡皮疙瘩都起来了。”说着冲他挥了挥手臂。

　　永w不屑的切了一声，说道，“十二弟，什么时候你变得如此牙尖嘴利了？刚刚还以为那个临危不惧的人是我不认识的人呢。”永w似乎意有所指的看了他一眼，闻言夏炎和林笑不禁都心里一紧，难道……

　　不，不会的，他不过是个六岁大的孩子而已，夏炎摇了摇头，笑着望向一直观察自己的永w，说道，“看十一哥说的，怎么就牙尖嘴利了？小弟我可是句句在理上啊，紫薇姐姐的事儿你也不是不知道，当时不也愤愤不平吗？那个小燕子我早就看着不顺眼了，那种人就是典型的欺软怕硬的，至于五哥嘛，就算是比咱们都大又怎样，这事儿他可是该理亏的不是吗？”

　　夏炎坐在软榻上揽着林笑，继续说道，“再者说，有些事儿十一哥比我更明白吧？在这皇宫里要想好好的活着，总不能还跟以前一样呆头呆脑不是？”

　　夏炎盯着永w笑了笑，说，“你看，我这不是还有要保护的人吗？更要加倍努力才行啊。”说着看向有些紧张的林笑，永w望着他们不禁有些动容，也是，若是以前的永D，不，若是还是以前的皇后娘娘……

　　恐怕将来都是危险的，早听得嬷嬷跟自己提过，他和太后离开的这段时间，永D和永Z都经过一次生死劫……也许这就是他们改变的原因吧，这种事儿在这表面光鲜，内里肮脏不堪的皇宫还有什么稀奇吗？

　　想到这里永w叹了口气躺在夏炎旁边的软榻上，说道，“十二，你若是真的想保护谁，那就做皇帝吧。”夏炎无奈的跟林笑对视一眼，这个小盆友想法还真多，“那十一哥呢？你自己怎么不当皇上？”夏炎反问道，“我啊？没有需要我保护的人啊……”永w有些低落的说，不过紧接着又轻快的说道，“再说，当皇上那么累，我才不屑当呢。”

　　夏炎沉默了下说道，“十一哥，有一天你会找到要保护的人的。”林笑也从夏炎身上爬过去，靠在永w身边以示安慰，唉，皇宫里的孩子似乎都没有童年啊，比他们的孤儿院生活也好不了哪去，夏炎和林笑不约而同的想道。

　　日子就这样慢慢过去，紫薇在那拉氏的调-教下日益沉稳起来，那拉氏满意之余也开始为她物色，年纪身份想当的婚配人选，而知道那拉氏的心思后，乾隆也兴致勃勃的准备参上一脚，要亲自给紫薇选个好额驸，毕竟乾隆觉得自己亏欠这个女儿太多了，总该有所补偿。

　　至于小燕子，在这皇宫里仿佛被集体遗忘般无人提起，即便是有谁偶遇了似乎安静了不少的小燕子，也只是不冷不淡的点头而过，虽然说这宫里不是所有人都知道小燕子失宠的内情，不过，知道她失宠于皇上就已经足够了，不是吗？

　　淑芳斋相比往日的门庭若市，如今显得异常冷清起来，除了五阿哥偶尔过来看望小燕子，其他人根本就是绕着淑芳斋走，当然也包括与小燕子关系匪浅的令妃娘娘，此刻的令妃恨不得重回初见这个扫把星的时刻，绝不沾上她半分……不，直接让她被当作刺客砍了不就一劳永逸了吗？只可惜再怎么后悔也于事无补，世上没有后悔药吃不是？

　　而那曾经悠闲的小阿哥三人组，被心血来潮的乾隆给指挥的像个陀螺，原本对他们采取放羊式教学的太傅也更加紧迫盯人了，整日里背书练字，也就林笑占着年龄的优势可以偶尔偷个懒，不过倒是也有好处，那就是他们多了出宫的机会。

　　虽然他们几个早就过了对宫外事物最初的新鲜感，不过在宫外还是比宫里要逍遥的多，这日他们又跟着不情不愿的纪晓岚出了宫，按照惯例由着和|领着进了一个酒楼，要了个视野非常好的二楼雅间入了座，等待酒菜入席的功夫，和|恭敬不失风趣的跟十一阿哥聊着什么，夏炎看着和|的侧脸不禁再次慨叹电视剧真是毁人不倦啊。

　　一个还珠格格毁了个五阿哥，另一个铁齿铜牙毁了个和|啊，面前的和|即使是放到现代也得是众星捧月的明星级人物啊。

　　与电视里那个胖版不同，和|身材颀长，肤色偏白，五官略带些江南的精致，见惯了宫里各色美人的夏炎也不得不承认，这个和|不逊于宫里任何一位女人，称得上是雌雄莫辩的美人儿了，更难得的是，这位美人儿还聪明的紧，在朝堂上也算是一人之下万人之上了。

　　而另一边吧嗒吧嗒抽着大烟袋的纪晓岚，也没有想象中年长，只是略比和|大几岁的样子，不过长相就差得远了，顶多称得上是五官端正的平常人罢了，不过此人的身上有种别样的气定神闲，也许是满肚子的诗书养出来的气场吧。

　　一个是皇上身边儿的宠臣，百姓眼里的贪官，而另一个是朝堂上的清流，百姓推崇的清官，按说明明应该是如此八竿子打不着的两个人，他们之间的关系倒是微妙的紧，有互相拆台的斗嘴，也有惺惺相惜的对视，还有……

　　那若有似无的暧昧，是的，暧昧，喂，和|同学你那带钩的眼神太明显啦，而那个埋头苦吃的纪大人，你是真木头还是装木头啊？夏炎想得正开心，转眼看到跟纪晓岚一样埋头苦吃的林笑不禁僵了一下，咳，自家宝贝不会给纪晓岚带坏吧？本来就已经够迟钝了，别再变成木头……

　　龙凤胎

　　话说这厢夏炎他们正心思各异的吃着饭，就听得楼下传来吵闹声，还若隐若现的伴随着女人的哭声，一时间大家都来了精神，咳，这是他们出宫最大的目的，看热闹啊看热闹~~

　　就见刚刚还在楼下弹着琵琶唱着……不太合时宜的悲切小调的女子，此时正躲在一个穿着很是讲究的男子后面，呵呵，又是老套的英雄救美？夏炎抱着一脸好奇的林笑一起看着下面的闹剧想道。

　　那个救美的英雄一脸正气的喝道，“多隆，你好大的胆子，在这天子脚下就敢强抢民女，你眼里还有没有王法了？”

　　多隆瞪大了无辜的双眼，看着周围一圈儿瞧着自己，满脸不屑的人们感觉很是悲催，唉，每次遇到这货就没好事儿，他嫌恶的看了看鼻孔朝天状的皓帧一眼暗道。

　　真是，这里又不是戏台，整日一副粉墨登场的样子看得令人反胃，看来今天是打算演回英雄救美了？哼，怎么？准备让小爷当恶霸？啧，真是欠揍的冷人牙痒痒啊，多隆眯着眼看着面前的两人，呸，就这等一副苦命相的女人也算美人儿？

　　“呦，这不是文武双全，捉白狐放白狐的贝勒爷皓帧吗？为何如此污蔑小弟？小弟实在伤心啊！”多隆故意大声的说道，然后不等皓帧说话，继续说道。

　　“小弟不过奉同席大人们之命，来请这位姑娘过去清唱一曲而已，也可让这父女二人多得些赏钱……怎么被贝勒爷污蔑成强抢民女了？真是天大的冤枉，咳，说句失礼的话，这位姑娘还真不是小弟的心头好啊！”

　　多隆挤眉弄眼的样子惹得周围看热闹的哄堂大笑，倒也明白了其中的缘由，对这位叫皓帧的有些不屑，恐怕是看了美貌弱女子便想当英雄了吧。

　　那个一直在那男子背后抽泣的女子，闻言更是哭得厉害，英雄更不干了，吼道，“住口，不许污蔑这位冰清玉洁的姑娘，哼，我还不知道你，多隆，你整日里游手好闲到处闯祸……小心我告到老王爷那去。”

　　扑哧，林笑忍不住笑倒在夏炎怀里，这个叫皓帧的家伙让他想起了幼儿园里喜欢打小报告的小娃娃们，夏炎也了然的跟着一同笑了起来，看的永w一头雾水，问个不停。

　　“咳，那个皓帧是富查家的贝勒，据说从小文武双全，更难得的是宅心仁厚，曾经亲手活捉白狐，不忍杀生便放走了，据说白狐几次回头感恩。”和|善解人意的解说道，不过这语气怎么像是带着点儿讽刺？

　　“哼，宅心仁厚？没见他对入口的鸡鸭鱼肉口下留情呢？”纪晓岚边津津有味的吃着这家有名的卤鸡爪，边愤愤的说道，众人都黑线的看了眼他就立刻转回头去。

　　周围的人听了皓帧的豪言壮语又是一阵哄笑，明明一副仪表堂堂的样子，怎么说话如此幼稚？多隆也笑的夸张，但是心底里在狠狠诅咒这个家伙，这告状的事儿他可是从小做到大的，因为他，他可没少挨他阿玛的打，哼，明明是一副伪君子的样子怎么阿玛还就信他说的鬼话呢？

　　多隆很是郁闷，看了眼皓帧身后的女子，故意吃惊道，“哎呀，真是小弟驽钝了，现在才反应过来，原来贝勒爷的心头好是身后这位姑娘啊，唉，您早说啊，小弟还能不跟您让路，跟您抢不成？”多隆一脸你的心思我明白的猥琐表情，更是让围观的众人笑个不停，同时也更加鄙视这个以正义之士行猥琐之事的贝勒爷。

　　皓帧被气得张口结舌，最后悻悻的拉着身后的女子离开了，众人一看好戏没得看也都散了，只可怜了那名女子的老父亲，很是艰难的向女儿离开的方向追去，唉，女生外向啊，众人看到这一幕不禁都心底暗叹道，多隆望着他们离开的方向暗啐了口晦气也转身上楼进了包间。

　　直到这时莫北他们才意犹未尽的坐回桌前，佩服的看着依然慢条斯理吃着小菜，喝着小酒的纪大人，“哼，不知道的还以为纪大人整日里吃不饱饭呢。”和|没好气儿的说道，“和大人，我这是为了你好啊，你说这么多菜就这么剩下，得糟蹋多少粮食啊，作孽啊，我就是撑死也不能让和大人被人唾弃不是？”纪晓岚根本不假思索，立刻说道，直气的和|瞪着眼张口结舌。

　　夏炎三个人对这两个人整日里的你来我往，唇枪舌战早就习以为常，“刚才那个叫多隆的人倒是有趣的紧。”夏炎拿了片西瓜边喂林笑边说道，“多隆可是让他阿玛，老王爷头疼不已呢，整日里不干正事儿，就跟那些别府庶子们混在一起。”和|立刻说道。

　　“不过那个叫皓帧的，还真如纪师傅所说的，看似是个流于表面的人呢。”夏炎说道，纪晓岚闻言有些讶异的看着他，说实在的，自己对这几个小阿哥不太上心，也就乐得轻松的每次都让和|伺候着，哄着玩儿呗，不过他冷眼旁观也察觉出几个小阿哥似乎比同龄的孩子沉稳些。

　　但是他没想到这个十二阿哥竟然看人的眼光，比起某些大人来还要独到，恩，说不定孺子可教啊，也对，培养下一代君王也是重中之重啊，总好过培养出那种满脑子只有女人的五阿哥来，能有个好皇帝可是所有百姓之福啊，纪大人抽着大烟袋沉思起来。

　　和|瞄了瞄并没搭腔的纪晓岚，赶忙对夏炎说道，“那个皓帧不过是家里捧得厉害些，就真把自己当盘儿菜了，这京里多少王侯贝勒们那，有战功的也不在少数，怎么就数着他一个富查远枝儿的贝勒了？哼，什么文武双全，捉白狐放白狐的，人们不过多个嘲讽的谈资而已，没想到那家人还真当夸赞了，真是让人惊叹的紧呢。”

　　随后他们又聊了几句，就换了别的话题，夏炎和林笑都没想到，这个不过一面之缘的皓帧，以后还会重新出现在他们的生活里。

　　可惜的是他们除了被那个女人强迫看了一部还珠格格外，那种大吼大叫歇斯底里的琼瑶剧他们可没兴趣看，所以他们不知道，那个梅花烙的剧情也穿插了进来，而……那个本来被杯具了的兰公主，很有可能被他们新鲜上任的紫薇姐姐代替了……因为皓帧的名字已经理所当然的上了乾隆为紫薇选婿的名单。

　　之后的日子他们便很少出宫了，因为那拉氏快要临盆了，夏炎和林笑还有永w都有些忧心忡忡的守着她，因为……她的肚子看起来实在是太大了，夏炎私下里问了太医多次，这肚子里是不是有两个婴儿？都被太医否定了，林笑也问过他多次，毕竟他前世也是学医的。

　　夏炎也拿不准，这里可没有设备可以测胎心什么的，不过看这个情况也不排除是双胞胎的情况，对此他们有些担心，在这古代生一胎都很凶险更何况双胞胎呢，不过他们对此也束手无策，只能每天祈祷老天保佑了。

　　据永w说太后正在回宫的路上，恐怕也是想在额娘生产前赶到吧，就是不知道她还敢不敢得及，貌似额娘这几天就得生产了。

　　也巧了，第二天就接到快马来报说是太后一行马上就到宫门外了，乾隆立刻率领众人去宫门外迎接，即使夏炎和林笑很想陪着似乎有些焦躁的那拉氏，也不得不随行。

　　这是夏炎和林笑第一次见到传闻中的太后，与电视剧中的不同，很是慈祥富态的样子，只是那矍铄的眼神和一丝不苟的鬓发显示出皇家的威严。

　　这边乾隆正跟太后嘘寒问暖的表达着满腹孝顺之心，而那边宫人突然来报，说是太医禀报，令妃娘娘和皇后娘娘就要临盆了，一时间大家都没了寒暄的心思，太后更是满脸焦急的由乾隆扶着向坤宁宫走去。

　　对夏炎和林笑来说这是最漫长的一天，那拉氏已经在产房里呆了一整天了，从一大早到如今的天色渐暗，那拉氏的声音也从一开始的高亢到如今的沙哑的呻吟，让在外面等待的人们揪心不已。

　　太后和乾隆都一直守在外面，就连延禧宫来报令妃生了个小阿哥，乾隆也只是皱着眉点了点头并没有说什么，让来报喜的宫人走也不是留也不是，唉，这可怎么办啊，令妃娘娘还眼巴巴的等着自己带皇上回去呢。

　　一盆盆的血水让林笑的脸色一分分的白了下去，他仿佛依稀看到了那个充满了血色的早晨，夏炎担心的劝林笑回去休息，可是他固执的摇头，让夏炎心疼的只能抱紧他不让他看见那些血水。

　　紫薇见状也忙过来将这三个有些受惊的小阿哥都拢在一起，低声喃喃的安慰着，间或隐约背诵着祈福的经文，意外的让夏炎他们觉得安心了些。

　　终于，当宫里的宫灯点亮的一瞬，里面传来婴儿的啼哭声，听声音甚是宏亮，满心以为是个阿哥的众人却意外的被太医告知是个格格。

　　太后和乾隆都有些诧异，难道法师的预测是错的？不过随后屋内传出的第二声啼哭立刻打消了他们的疑虑，这第二个孩子是个阿哥，没想到皇后竟然是龙凤胎，而且太医禀报母子均安，这真是佛祖保佑，祖先庇护，太后双手合十的想道。

　　分配包子

　　这一下子添了两个儿子一个女儿，更何况其中包括一对嫡子嫡女，对子嗣相对不多的乾隆来说真是喜出望外，爽朗的笑道，“托母后洪福，不辞劳苦为大清祈福，儿臣才得此福报啊。”

　　太后正爱不释手的，左边看看被嬷嬷抱着的安静转着眼珠儿的孙子，右边摸摸哭的很用功的孙女，真是笑的合不拢嘴。闻言，慈爱的看着乾隆说道，“皇上谬赞了，我儿能有此福报，全靠佛祖保佑和大清祖宗们的庇护啊，皇后生的龙凤胎也是大清之福啊！”说着虔诚的双手合十。

　　“母后，您本就舟车劳顿的，今天又在此守了一天，儿臣送您回寝宫歇息去吧。”乾隆上前扶上太后说道，太后点了点头，对旁边的宫人说道，“你们好生伺候着皇后娘娘，不可有一点儿闪失。”“喳！”宫人立刻应道。

　　然后太后笑眯眯的看着已然抢着抱过刚出生的小十五的永w说道，“永w，跟皇祖母回宫歇息去？”“不要啦，皇祖母，孙儿今天要跟十五弟一起睡~”永w眨巴着大眼祈求的看着太后说道。

　　“哈哈哈，母后不必意外，这个永w可是在小十五还在皇后肚子里时就眼巴巴的等着抱弟弟呢。”太后诧异的看着紧紧抱着小十五的永w，再看看一直抱着永Z的永D，不禁有些了然。

　　忍不住笑起来说道，“你们这些小猴啊，可要照顾好弟弟才是，还有不可打扰你们皇额娘，让她好好休息将来才能给你们生更多的弟弟妹妹。”夏炎边跟着应承着边暗自黑线的恭送**oss们离开，这太后还真是贪心，拿自己额娘当……咳，那什么了吗？

　　“皇上，哀家这次回来最欣慰的除了几个孙子的出生，就是皇上对皇后的态度了。”太后缓缓的随着乾隆边走边说道，对于皇上对皇后态度的微妙变化了然于胸，更是对皇上并没理会那个令妃的小伎俩满意不已。

　　那个令妃要是个安分的她也不计较，但是前一会子竟然将凤印都……哼，太后眯了眯眼，真是不知死活的东西，不过是个包衣奴才，因为皇上的宠爱，她也不好多说什么，没想到竟然得寸进尺起来。

　　当时听得奴才来报，气得她差点儿将手中的佛珠捏碎，还好后来皇上重又归还了凤印……不过，自己还是得小心观察才是，至于那些个乱七八糟的小燕子，五阿哥之类的……哼，都是些不知所谓的东西，就当给皇上解闷用的吧，皇上有这么多嫡子还轮得到那个不孝的五阿哥？

　　“是儿臣不孝，让母后担忧了，儿臣也慢慢发现皇后只是性格有些直率而已，确是全心全意为了儿臣着想。更何况，儿臣觉得皇后所出的几个孩子，包括养在身边的永w，都被教育的很好，小小年纪就言之有物，天资颇高，纪晓岚那个不常夸人的都夸赞不已。而且兄亲弟恭团结的很，也分外孝顺。”乾隆一提起那几个儿子不禁立刻神采飞扬起来，一副为之骄傲的慈父摸样。

　　太后满意的点了点头，说道，“皇上看得到皇后的好，哀家就放心了，这祖宗规矩都是有道理的，皇上和皇后的稳定，才能得来大清国的稳定，这一国之母可也是仅次于皇上的重中之重啊。”

　　“那些个汉女、奴才们皇上若是喜欢，宠宠也就罢了，可是这后位的选择，关乎大清国的皇子们，关乎大清国的将来，皇上您可得仔细斟酌才是，这可影响到大清国体的千秋万代啊！”太后语重心长的，不轻不重的敲打着乾隆。

　　乾隆有些尴尬的连连称是，对自己前一阵的失常做法也很是纳闷，自己鬼迷心窍了？这凤印岂是随便什么人都能掌控的？哼，都是那个令妃花言巧语的哄骗，还好自己没有一错再错，不过……紫薇的事儿，可别让母后因为小燕子他们也给埋怨上才是。

　　想到这里，乾隆看了看太后的神色，说道，“母后，关于紫薇的事儿……”没等乾隆说完，太后皱了皱眉，然后恹恹的说道，“皇上，哀家真是累了，其他的事儿等明儿再说吧，皇上还有正事儿要办，就送到这里吧。”说完转头由一旁的晴儿和宫人们簇拥着回宫去了。弄得乾隆很是没脸，唉，不过这也在情理之中，这事儿是自己办的太荒唐了，罢了，只能慢慢的让母后消气了。

　　这厢的乾隆有些郁郁，而那厢的小包子们可开心的很，围着新鲜出炉的那两个小小包子团团转。

　　“喂，你们俩不要摸啦，要摸去摸那个吵人的丫头去。”永w同学抱紧怀里乖乖让人吃豆腐的小十五，转身用背挡住那两个的偷袭叫道，夏炎和林笑好笑对视一眼，继续两面夹击的偷袭，一旁被嬷嬷抱着的十格格没人理会，于是更加哭声嘹亮，忙的嬷嬷不停拍哄。

　　正闹着，内室伺候的嬷嬷出来了，对阿哥们说道，“娘娘刚进了膳，说是要见两个小主子呢，奴才们这就抱十格格和十五阿哥进去了。”说着就要过来抱十五阿哥，可惜，某人不撒手啊，永w说道，“我抱进去就是了，我们还没见皇额娘呢。”夏炎也点头，他们还没见到额娘，总是有些不放心的。

　　那个嬷嬷愣了一下，连忙说道，“哎哟，小主子们，这可使不得，不合规矩啊。”夏炎心知就是那一堆什么冲撞，污秽之类的，这些古人还真是不知所谓，皱着眉说道，“这做儿子的担忧额娘不是该请安才是吗？”“这……”嬷嬷看着不悦的夏炎有些迟疑。

　　“这是怎么了？”容嬷嬷挑帘儿从屋子里出来问道，“容嬷嬷，让我们一起进去看看皇额娘可好？我们都担心的很。”夏炎哀求的看着容嬷嬷说道，其他两个小人儿也是点着头看着她，容嬷嬷不禁心里好笑，说道，“还是皇后娘娘算准了阿哥们的心思，一起进来吧，不过，走路可得轻点儿，皇后娘娘身子虚，经不得风。”

　　“知道了！”几个人开心的跟着进到内间，已经整理清爽的房内仍有种隐隐的血腥气，那拉氏斜斜的靠在床上，脸色有些脱力的苍白，不过精神倒是很好，看见他们忙招手叫他们过去。

　　夏炎上前有些担心的看着她太过浅白的唇色，就着握住她手的机会按上了她手腕上的脉搏，那拉氏有些诧异，本对他握上她手腕儿的小手没有在意，不过……这忽深忽浅的按压……难道永D竟学过医不成？

　　正打算问问的那拉氏，看到后面进来紧紧抱着小十五的永w忍不住笑了起来，说道，“永w，你这是打算一直抱着弟弟，都不给额娘抱吗？”

　　一时间屋内充满了笑声，没发现什么大毛病的夏炎也放下心来，调侃道，“皇额娘，您可不知道，十一哥自抱住十五弟就没撒手呢，我们想抱都不行呢。”

　　永w被调笑的有些脸红，狠狠的瞪了夏炎一眼，上前把乖乖的吮手指的小十五依依不舍的放到那拉氏的怀里，那拉氏亲亲怀里的儿子，又亲亲容嬷嬷怀里的女儿，此刻只觉得满满的幸福。

　　“皇后娘娘，您看十格格眉眼间很是像皇上呢，这性子倒是很有皇子们的样子，老奴还没见过这么大精神头的小格格呢。”容嬷嬷笑眯眯的说道，夏炎和林笑有些黑线，仔细看了看自家小妹，恩，还真有些像。

　　别啊，乾隆爷虽说算不得丑，但是一个女孩子长成那样也挺杯具啊，啊，还好似乎嘴巴长得蛮像额娘的。林笑看着眼巴巴盯着额娘怀里的小十五的十一阿哥，不禁好笑的很，故意满脸受伤的对那拉氏说道，“皇额娘，十一哥有了十五弟都不喜欢永Z了。”

　　“怎么会！十一哥当然喜欢永Z了，所以，快来让十一哥抱抱。”某人看到难得对自己撒娇的小包子，立刻头脑发热的表决心道，然后笑眯眯的对包子伸出手……那拉氏好笑的故意说道，“永w，要不要帮额娘抱着小十五？”永w立刻急转弯，抱住了已经在嘈杂中入睡的小小包子，真是……可爱死了，永w小心翼翼的如同抱着举世珍宝般的想道。

　　林笑黑线的看着立场如此不坚定的人，转身投进在一旁看好戏的夏炎怀里，闷头说道，“哼，十一哥坏，永Z再也不理十一哥了。”永w很是尴尬，但还是舍不得放开手里的小小包子，逗得众人又是一阵笑闹，而再看在夏炎怀中的林笑，也是笑的开怀，哪有半分委屈的样子，永w郁闷的垂头看着已然睡的吹泡泡的小十五，心道，果然还是自己的小十五最好啊。

　　“唉，我可怜的女儿怎么就没哥哥疼，抢着要抱呢？只好额娘来抱了。”那拉氏故意说道，“哪有，我们都会很疼妹妹的，是吧十一哥？”夏炎立刻看着永w答道，看永w敷衍的点着头，让他们很是憋笑。

　　那个精力旺盛的十格格似乎是累了，在那拉氏怀里也安静下来渐渐睡着了。夏炎看着那拉氏也很是疲累了，便拉了恋恋不舍，不情不愿的永w告辞退下了，小十五~~十一哥明天一早就来看你~~永w望着睡在那拉氏床边的小小包子心里承诺道。

　　筹谋

　　相比坤宁宫双喜临门的热闹和温暖，也算单喜临门的延禧宫，却透着那么点儿凄凄惨惨的冷清，令妃痴痴地一直望着门口，直到夜色深了才死心，皇上这果真是不打算过来了。

　　可是，自己生的也是阿哥啊，也是皇家的血脉，凭什么太后和皇上都在坤宁宫守着那个命好的皇后？老天也太眷顾她了，都有两个阿哥了竟然这次还生了龙凤胎？真是心想事成再加锦上添花啊，这就是天生的皇后命？

　　哼，她令妃可不信这个，想当年那个风头无两的孝贤皇后不也败在自己手里吗？令妃眯了眯眼睛，浮肿的脸上扭曲出诡异的冷笑，让周围一直不敢做声的宫人们更是屏住了呼吸。

　　突然，本来安稳的睡在嬷嬷怀中的十四阿哥，似乎有些不安的呜咽起来，不像一般婴儿的哭声响亮，倒是很像奄奄一息的猫崽儿叫声。令妃皱了皱眉，嬷嬷不禁有些惧意的抱紧了手中孩子，“没长眼色的东西，还不把阿哥抱过来？”令妃喝道，嬷嬷立刻上前小心翼翼的将十四阿哥交到令妃的怀里。

　　望着怀里的孩子令妃不禁有些复杂，为了怀里的这个孩子自己也是从鬼门关转了一遭的，然而身边却没有一个真正心疼他们娘儿俩的人，皇上……果然她还是高估自己了，皇家无情，她怎么还以为自己是例外呢？

　　令妃有些冷笑的想着，看着怀里间或抽泣的儿子，眼神坚定了起来，不管如何，她如今也算是有了依靠，有了盼头，为了自己的儿子，就是龙潭虎穴她也要为儿子闯一闯才是，哼，更何况是那个本就该属于他的位子？

　　令妃沉思着下意识的抱紧了手中的孩子，十四阿哥不适的呜咽声都没能让她清醒过来，倒是一旁的嬷嬷有些担忧，这十四阿哥打一出生就瘦小的紧，看当时稳婆惊讶的神情，她恐怕也是没见过如此单薄的孩子吧。

　　尤其是一出生连个动静都没有，小身子还是乌青的，最终还是稳婆又是拍打又是吹气的折腾半天，在大家都要绝望的时候，才听得一声细小的哭声，真是还不如个猫崽儿声大。

　　嬷嬷望着如今比先前都胖了两圈儿不止的令妃，不禁在心里叹气，唉，为了这个孩子，令妃娘娘连最看重的形象都不要了，谁知道补来补去竟然一点儿都没补到肚子里的孩子身上，倒是全补到她自己身上了。

　　这皇上……不乐意来延禧宫，恐怕也少不得这原因吧？唉，男人啊，不管是高高在上的，还是低到泥里的，都脱不了一个色字啊。

　　唉，为了这个孩子令妃娘娘若是丢了皇上的宠爱，不知道是值得还是不值呢？虽然老天保佑是个阿哥，可是……别说这十四阿哥的这条小命保不保得住，就说这皇上的阿哥们虽算不上多，但也不少，可是得皇上宠的可没见几个，先前皇后娘娘不受皇上待见的时候，就是嫡皇子又怎样呢？还不是连个五阿哥都不如吗？

　　得，自己想这么多这不是多余吗？主子的事儿哪里轮得到她这个做奴才的操心？再说这令妃娘娘恐怕也不需要他们多嘴吧，能混到这个位置，其他宫里的娘娘们想看延禧宫的笑话，恐怕也不是那么容易的，嬷嬷摇了摇头想道。

　　回过神，嬷嬷这才发现十四阿哥在令妃怀里已经憋得脸红了，忙立刻顾不上会被训斥，上前对还在发呆的令妃说道，“娘娘，让老奴带十四阿哥下去歇息吧，您也早点休息才是，毕竟这生孩子最伤身子，娘娘早日将养好了才能更好的照顾十四阿哥不是？”

　　令妃皱眉有些讶异的看了看这个平日里并不多嘴的嬷嬷，将手里的孩子递了过去，说道，“好好照顾十四阿哥，你们都退下吧。”“喳！”众人都安静的退了出去，

　　令妃并无丝毫睡意，心烦意乱的辗转反侧，下意识的摸上了自己的脸，自己已经很久不曾照镜子了，自从那次，皇上眼里刺目的嫌弃让她不敢再照镜子，就怕自己坚持不下去，而万一有个闪失再失了自己的儿子。

　　可是可笑的是，她整日里捏着鼻子才喝得下的补品竟然没有一点儿补到儿子身上，那孩子……简直还没个猫崽儿大……不知道……不，她的儿子肯定会健康平安长大的，哼，那个位子还给自己儿子留着呢。

　　想到这里，令妃更无睡意，便挣扎着起身走到了梳妆台前，这……这镜子里的人真的是自己？？怪不得，怪不得皇上再也不来延禧宫，别说皇上就连自己也不愿看到这张脸……哼，男人！

　　啪的一声，镜子被扫在了地上，守在门外的宫女立刻冲进门来，只见令妃直直的站在镜子碎片前，眼神冷然的看着她们，让她们本要冲口而出的询问卡在了嗓子眼儿里。

　　“愣着干什么？还不把这里清理干净？”令妃皱了皱眉说道，“你，过来，扶我去书桌那边。”宫女们立刻应声忙碌着，令妃凝神写了个纸条，交给宫女，说道，“你这就拿着这个，去找那个姓方的太医，务必让他立刻按照我的要求配药，明白了吗？”“是！”宫女领命去了，另个宫女也手脚麻利的收拾干净退了下去。

　　令妃仍坐在桌前，在纸上点点画画，为了自己的儿子她也得咬牙拼过这道坎儿才是，这最重要的就是挽回皇上的宠爱……虽然很难，但是自己别无选择不是吗？在这后宫，失宠意味着失去一切，甚至这条命，当然不光是自己的命，还有自己的儿子……

　　令妃定了定神，刚刚的方子，还是当年自己当孝贤皇后的奴婢的时候得的，女人啊，就是到了最高的位子又能怎样？还不是得战战兢兢的讨好皇上？恐怕孝贤皇后不是不知道这个方子对身子的损耗吧？

　　可是为了恢复她的身材还是一次次的服用，说不定最后连命都是交代在这上头，当时自己还暗自嘲笑不已，因为即便她如此搏命，也没挡住皇上宠幸了自己这个奴才不是？

　　可是如今轮到自己了，却原来这本就是别无选择的事儿啊，想来孝贤皇后早就看透了皇上吧，虽然贵为皇后依然没有任何保障啊，就像之前的那拉皇后……

　　呵呵，所以最保险的就是让自己的儿子坐上皇位才能松口气不是？就如同如今的太后一样，恐怕只有到了那个时候，她才能睡个安稳觉吧？令妃苦笑着想道。

　　令妃摇了摇头，不再胡思乱想，凝神在一张白纸上写下了几个名字，晴格格，五阿哥，小燕子，然后搁下笔沉思起来。

　　自己身边不能没有帮衬，将来自己的儿子更需要支持，虽然福家多是成事不足的，可是现在的自己却别无选择，如若让自己处在孤立无援的境地，在这皇宫里不啻为自寻死路。

　　晴格格是她能想到的最好的一颗棋子，而且是颗身份特殊的棋子，本也就是普通的王爷家的格格，不过命好的养在太后身边，可是这宫里的红人儿，甚至比那不得宠皇子皇女们，都隐隐的高了那么一截。

　　万幸的是，那个一无是处的福尔康倒是挺会哄女人开心的，哄得还都是身份高了他不是一星半点儿的，一个晴格格，一个紫薇，如今的真格格，哼，这也算他的本事吧，不过最好老实儿的抓住一个晴格格就好，说不定能让他们福家整个再重回朝堂也说不定，令妃冷哼一声想道。

　　接着令妃在五阿哥名字下画了一条线，这五阿哥自己还不能这么放手，毕竟自己经营了这么多年，如今也就他这个已经成人的阿哥还算是众人默认的储君的人选。

　　何况皇上培养了……或者说宠爱了这么多年更合适，呵呵，总不会轻易放弃吧，毕竟剩下的阿哥们，除了不成器的就是些年幼的阿哥了，恩，五阿哥再多当几年箭靶也好，好等自己儿子长大成人不是？令妃点了点头，看向了下一个名字。

　　看着小燕子的名字，令妃的眉毛禁不住跳了跳，对于这个令她咬牙切齿的名字，如今也似乎该仔细考量考量，这个小燕子若是灾星，那么除了不招惹似乎没什么好办法，这个灾星自己的运气，倒是好到令人瞠目结舌啊。

　　从一个市井刁民混成一个大清格格，这也就罢了，竟然有五阿哥和福家甘愿冒天下之大不韪来帮她隐瞒，如今真相大白竟然没有被皇上砍头了事，竟然还好好的蹲在淑芳斋，真是让人无言以对，谁叫人家好命的有个护卫她的愣头青五阿哥呢？

　　如果自己想继续笼络五阿哥，似乎这个小燕子自己也绕不过去，也罢，自己又怎么拗得过老天的安排呢，令妃无奈的将墨汁一次次的滴在小燕子的名字上，却不知该如何定义，也许皇上是想把小燕子的事儿交给太后处置？也罢，她也只能见机行事了。

　　正想着，门外传来宫女的轻声叫门声，原来派去拿药的宫女已经回来了，令妃定了定神，将写过字的纸就着烛火烧了后才让她进来，看了看宫女手里的药，点了点头，便吩咐她下去煎药了，望着宫女领命离去的背影，令妃慨叹，自己走上孝贤皇后的老路了，不知道已在阴间的孝贤皇后是不是看得很开心呢？

　　番外 最初的最初

　　深夜的和府与白天的喧嚣不同,透着几丝压抑的寂静，可能跟这和府的主人心情有关吧，和|正独自一人就着月光，在自家花园儿里自斟自饮，这月下小酌也是件雅事儿，可惜闷头喝酒的和|可没这份雅兴，这白日里花团锦簇的花园，在这深夜里被月光照得影影绰绰，给人一种心里发毛的寒意。

　　和|早早就撵走了喋喋不休的刘全儿，一个人机械的喝着酒发呆，有的时候，他不知道自己活着有什么意思，在别人看来，他和|是要风得风要雨得雨的人，是皇上跟前儿的大红人儿，可是谁又知道他心里的苦呢？呵呵，要是他说他过的苦，恐怕得被天下人耻笑吧。

　　一个举国有名的大贪官还叫苦？那让全天下的人怎么活？岂不要早苦死了？和|干涩的笑了几声，笑声在静夜里显得格外的诡异和清冷。那个人也打心底看不起自己吧？和|望着今夜格外圆的月亮想道，自己怎么就站到了那个人的对立面呢？自己明明不想的，一开始也明明不是这样的。

　　一开始呵，和|脸上浮起了温暖的微笑，仿佛看见了那个年少的自己第一次遇见那个人的时候。

　　那时的自己可以说是穷困潦倒，走投无路，入京赶考的他盘缠早就用光，好不容易进得京城，他却不知道在等待开考的这段时间自己如何熬过去，厚着脸面的他，本欲问同来赶考的秀才们周济一二却被当场羞辱，本就饿了几天的他只气的眼前发黑。

　　就在自己要丢脸的晕倒时，被一个人扶住了，这个人就是纪晓岚，那时候的纪晓岚已经崭露头角，虽还没如今的声望，但在皇上面前也算是露了脸儿的。忘记了当时他说了些什么，只记得那个平凡的不能再平凡的长相，在自己眼里变得格外……深刻，那个人的名字也不知不觉的在自己心里扎了根。

　　靠着当时纪晓岚给的银两，和|顺利的熬过了漫长的等待，考试，与阅卷，后来他常想，尤其是每次纪晓岚被自己气的吹胡子瞪眼的时候，他就忍不住腹诽，千怪万怪都怪你纪晓岚，若不是你当时多余善心，说不定这乾隆盛世也就少了个大贪官了不是？

　　呵呵，大贪官，自己怎么就成了最初最痛恨的人呢了？他本是想成为纪晓岚那样人人称颂的清宫的不是吗？哼，这也都是纪晓岚的错，那个没心没肺的家伙，和|恨恨的仰头喝尽了杯中酒，残酒顺着他由于醉酒显得更加红润的嘴角滑落，顺着修长的脖子滑过起伏不定的喉结隐没在领口间。

　　和|将酒杯重重的放在桌上，哼，那个纪晓岚，本来那时候自己考的不错，领了个小官的他兴冲冲的去了纪家，没想到那个家伙完全不记得自己，愣说他定是谢错了人……弄得他和|好似是个故意攀附他纪晓岚的献媚小人一般，一气之下他拂袖而去，也就断了跟他的联系，但是他憋了一口气，自己定要凭借自己的力量跟他一样站在朝堂上。

　　后来再见面果然便是在这朝堂上了，可是怎么他们更加渐行渐远了呢？感觉头有些沉的和|双手托着下巴，恍惚的看着天上突然变多的月亮……啊，对了，那个家伙怎么让自己就喜欢上了的？恩，那个该死的纪晓岚，就会挑拨他，然后拍拍屁股走人，留下他一个人原地跳脚。

　　那时候的和|还是有些生嫩的，为了获得皇上的赏识得罪了不少人，不知道谁散播的谣言，渐渐地在朝堂上暗波涌动，那些不怀好意的眼神，那些若有似无的窃窃私语，让他神经紧绷，可笑，那些人竟然暗示他是以色侍君，才会如此得皇上赏识……

　　当时得知此传言，和|真狠不得将那造谣之人千刀万剐，但是毕竟这事儿没有摆到明面上，他反而不能为自己辩驳，只能憋在胸口上下不能，总觉得自己都要生生憋得张口就得吐出血来。

　　那时候的和|也顾不上跟纪晓岚较劲了，整日里都阴着脸一副生人勿近的样子，惹的皇上都问了几回。可是没成想，他偶然撞见纪晓岚与几个跟自己不对付的官员，下了朝凑在一起。

　　和|登时火气就不打一处来，他隐在暗处，倒要听听他们要说些什么，若是其他还罢了，若是说那些龌龊东西……哼，就别怪他和|给他们好看了，不知道到时候皇上知道了此事，会不会轻饶他们呢？和|冷笑着站在暗处，看着纪晓岚的侧脸想道。

　　可接下来发生的事儿，却出乎了和|的预料，也让他对纪晓岚有了异样的感觉，渐渐的任他进了自己的心，然后长住了下来。

　　“纪大人，您可听说最近的趣事？”官员甲意有所指的笑着问道，“噢？趣事？纪某还真是不曾听说呢？大人何不说来听听？”纪晓岚不紧不慢的磕了磕烟袋锅，慢条斯理的装上烟丝说道。

　　官员甲皱了皱眉，官员乙立马上前说道，“哎呀，纪大人可真是一心只读圣贤书啊，唉，那个人也是读过圣贤书的，怎么就如此辱没斯文呢？”说着不屑的撇了撇嘴，纪晓岚吧嗒着烟枪，并不说话，一会儿就让那两个官员被烟熏的没了耐心。

　　“那个和|，真是……就凭着那种龌龊手段得到皇上的宠信，真是太有伤我们这些臣子们的颜面了。”官员甲皱着眉说道，纪晓岚狠狠吐出一口烟，问道，“这就是二位大人所说的趣事？”

　　看着有些怔楞的两人，纪晓岚说道，“奉劝两位大人，这种话还是少传的好，莫说这事儿不是真的，就是真的，你们似乎忘了，这趣事里可牵扯到了皇上……就是不知道皇上是不是跟二位大人一样，如此欣赏这件趣事呢？”说完纪晓岚皱着眉，目光灼灼的看着眼前的两人。

　　两个人一时有些反应不过来，而后就是一身冷汗，这个纪晓岚不会真的给捅到皇上面前吧？官员甲呐呐的说，“纪大人，你看，我们这不是……也是听别人说的……”

　　纪晓岚打断他的话说道，“唉，这谣言止于智者，似乎也是圣贤们说的话吧？怎么二位大人就忘了圣贤的教诲呢？”他顿了顿熄了烟，慢条斯理的把烟袋收进了袋子里。

　　他看了看脸色越来越僵的两人，继续说道，“放心，这种乌七八糟的事儿，怎能劳烦皇上，只是两位大人记好了，这该说的话不该说的话，以后可得分清了，该说的说，不该说的就烂在肚子里的好。”

　　“这次的事儿，不管二位大人是不是始作俑者，都要劳烦二位给清除了才好，毕竟传到皇上耳朵里可就不好收拾了，您们说是吧？”纪晓岚笑眯眯的看着他们说道。

　　两人黑着脸点了点头，冷哼一声扭头正要走，却被纪晓岚叫住，“二位大人留步。”看着满脸不耐的两人，纪晓岚笑了笑说道，“纪某还忘了件事儿，还要劳烦二位通知各位同仁，若真想得到皇上的赏识还是多替皇上分忧才是，眼红别人总不是办法不是？别人也是努力办差应得的，反倒被人泼了脏水岂不冤枉？”

　　“更严重的是，若是因此而打击了年轻官员们的积极性，这不是让皇上损失得力干将了吗？这可不是小事，这可是关乎大清人才的大事儿，您们说是不是？”说完便摇头晃脑的走了，那两个官员恨恨的看着他的背影半响，也气冲冲的走了。

　　而躲在暗处的和|则是复杂的走了出来，看着那个远去的背影，心里感觉五味杂陈，这个纪晓岚为何如此维护他？平时他们从来都是形同陌路的，难道他还记得当年的自己？还是……此人本就是烂好人一个？和|一直到了晚上仍在翻来覆去的想着，罢了，明天他就主动对纪晓岚示好吧，毕竟自己已经欠他两个人情了。

　　可惜后来的和|没有机会跟纪晓岚示好了，反而渐渐的走到了他的对立面，看着他眼中毫不掩饰的失望，和|无言以对，他不过是个臣下，皇上的吩咐他又怎能抗拒？

　　是的，他和|变成了贪官，渐渐的也成了世人唾弃的大贪官，可是谁又知道，他不想整日对着那堆金银财宝，那些让他寝食难安的民脂民膏。在外人看来，他和|就是个守财奴，没错，他是守财奴，可是，这财不是他的，他不过是个看守的奴才而已。

　　恐怕他即使说出去也没人相信吧，这些从下面贪官们手里聚敛来的钱财都是进了皇上的口袋的，当然不会是进了国库，而是皇上的……私人金库……唉，自己怎么就得了这么个好差事？而号称明君的皇上，怎么就能想出做出如此之事呢？

　　和|终于趁着醉意睡着了，只是那紧锁的眉头透出睡梦中的他依然无法放松，夜里的风凉了，不知道让他心心念念的那个人是否好眠呢？

　　番外 以后的以后

　　而心有灵犀的，此刻的纪晓岚同学也在自己院子里赏月……抽烟，奇怪的是，他吧嗒了半天，烟袋锅子里半个火星都不见，敢情这位已经神游很久了，直到刘全儿的到来，才打破这份奇怪的气氛。

　　纪晓岚有些诧异的看着刘全儿，这家伙可是平时对自己从没好脸儿，护主子护得紧着呢，如今竟然一脸有所求的看着自己，“我说刘全儿，这三更半夜给爷摆这哀怨的脸，也不怕把爷给吓着。”纪晓岚瞥了下欲言又止的刘全儿故意调侃道。

　　刘全儿被调侃的很郁闷，瞪着纪晓岚的头顶腹诽不已，哼，要不是为了自家老爷，这纪大烟袋就是八抬大轿来抬，他刘全儿也不屑来这破草堂，看看这都是什么摆设……

　　刘全儿嫌恶看着月光下更显破败的小院儿，唉，不知自家老爷今天怎么就不高兴了，喝了一晚上的闷酒，谁劝也不听。

　　哼，都怪这纪大烟袋，平日里这家伙的鼻子堪比狗鼻子，若是和府有什么好吃食，这家伙一早就颠儿颠儿的跑来蹭吃蹭喝了，可这回怎么反应如此迟钝？刘全瞪了一眼似乎又发起呆来的纪晓岚，算了，让这家伙跟自家老爷斗斗嘴，解解闷也好，省的喝闷酒伤了身子。

　　想到这里刘全儿打断了某人的沉思，说道，“纪大人，您看今夜月光也不错，不如去和府跟我家老爷饮酒赏月，多有雅趣，岂不好过您一个人在这里看月亮发呆吗？”

　　纪晓岚闻言纳闷的看了刘全儿一眼，这小子今天倒是殷勤的紧啊，纳闷道，“？你家老爷邀请的？这时辰可有点儿晚啊。”然后看了看似乎不知怎么回答的刘全儿，站起身来，说道，“得得，不为难你这小孩子家家的了，有人请客哪有不去的道理啊，走吧，前边带路。”

　　本打着蹭点儿好酒菜下肚的纪晓岚，当看见月下醉美人图时不禁愣住了，那个本就长相漂亮的有些雌雄莫辩的人，在这清冷的月光下更透出一丝阴柔的脆弱，一时间纪晓岚觉得嗓子有些干涩，说不出话来。

　　一旁的刘全儿有些后悔，唉，自己果然多事了，早知道老爷醉了就该早早伺候老爷入寝才是，于是，转脸有些愧疚的对似乎又在发呆的纪晓岚说道。

　　“纪大人，都是小的的错，让您白跑一趟了，这不，本来是小的看我家老爷一个人喝酒有些闷，这才自作主张请您过来一起饮酒赏月……可是……唉，都是小的的错，还望纪大人，大人不记小人过。”说完连连作揖赔罪。

　　纪晓岚听了半天，最后好似才听明白般的，说道，“得了，你家老爷什么样儿你还不知道？若是待会儿酒醒了发现被挪了地方，还不得扒了你的皮？罢了，今天我就发回善心，坐这儿等他醒酒，说不定后半夜儿我们还能再拼一气儿呢。”说着冲刘全儿摆了摆手，径自向和美人儿走去。

　　刘全儿有些纠结，对纪晓岚不太放心，可是这事儿也不是一回两回了，这俩人倒像不是冤家不聚头，平日里整日斗嘴，可老爷醉酒时还最听纪大人的话，唉，得，他也甭乱操心了，这和府，纪大人恐怕比对他自己家还熟呢，这样想着便又交代了纪晓岚几句，刘全儿就退下了。

　　纪晓岚走到和|面前，端详了半天，叹了口气，转身坐在他对面，看着他月白瓷的脸上皱着的眉，有些不是滋味的喝下了透着些许凉意的杯中酒，望着已经升到中天的月亮他禁不住又叹了口气，他纪晓岚再聪明绝顶也无法参透面前这个人和自己的……那些若有似无的孽缘。

　　是的，孽缘，他纪晓岚不是傻子，若有人说他纪大学士是傻子，恐怕也没人会信不是？他也不是草木，这家伙整日里近乎明目张胆的递来带钩的眼神儿，他得耗费多大的意志力才能不动如山啊，唉，可是他又舍不得跟这家伙疏远，所以宁愿备受煎熬着。

　　唉，他跟他就是孽缘吧，纪晓岚又点上了烟袋锅，吧嗒着烟枪想道，他还记得第一次遇见他时的情景，他从不知道一个男人可以用漂亮来形容，但又不同于女人的柔弱，略带阴柔的长相里透着令人叹服的刚强，还有一股不容他人小窥的孤傲。

　　纪晓岚后来常想若是早知道这个人会搅乱自己的一生，最初的他还会不会出手相救？答案是肯定的，和|本就是个才华横溢的人，即使没有自己的帮助他也会走上仕途。

　　恐怕和|他不会知道，自己第一次见到他就被他搅乱了一切，他纪晓岚从没体验过，为了一个不过是个一面之缘的陌生人牵肠挂肚。

　　虽然当时自己只是给了他银两就走了，但是却在暗处时时关注他，怕他再被人欺侮，怕他再被饿到，甚至考试都怕他不懂打点……他竟然还鬼使神差的替他打点上下……

　　可是，等他真的高中，登门拜谢时，他才发现自己的荒唐，他们都是男人，而且如今都是朝廷命官……他怎会有如此龌龊的想法……慌乱的他只是冷漠的看着眼前曾经心心念念的和|，麻木的看着他失望，略带恼意的离去，这样最好，不是吗？一切还没开始，对他们都好。

　　以后的纪晓岚假装忘记了和|这个人，如果不是他又出现在朝堂上，他还以为自己早已成功的抹去了，这个人对自己的影响了呢，结果……不提也罢。

　　可是不知为何，也不知从何时起，本来对他形同陌路的和|，似乎不一样了，嘴上的针锋相对似乎成了他们的相处模式，可是他眼里若有似无的深意，是他的错觉吗？

　　再后来，和|变了，变得判若两人，伴随皇上宠信而来的是巨大的贪欲，仿佛生冷不忌般的狮子大开口，每日里这送礼的车队都要踏破和府的门槛了，一开始他既失望又担忧。

　　失望于他的堕落，担忧于他的不知避讳，难道他都不怕被人抓到把柄捅到皇上哪里去？可是后来纪晓岚才慢慢想通，如此的有恃无恐，恐怕是后面有人吧，而能作为一人之下万人之上的和|的后台的，除了皇上还能有第二个人吗？

　　不得不说，皇上就是皇上，想出的点子也跟一般人不一样，纪晓岚冷哼了声，这叫什么？说冠冕堂皇一些就是等于变相惩罚那些贪官污吏，说的难听些就是挂羊头卖狗肉，自欺欺人啊，而那个倒霉的替罪羊就是眼前的醉美人儿，和|。

　　唉，这是走了什么霉运，摊了这么个差事？这人尽皆知的大贪官，这皇上的替罪羊，数来数去，结局就是一个死字，纪晓岚使劲儿咬了咬烟嘴，恨不得把手里御赐的烟杆儿砸在地上，再跺上几脚。唉，不管如何保住命才是关键啊，所以更不能有其他把柄被人捉住才是，比如……最容易被那些文官诟病的……作风不端？？

　　唉，纪晓岚皱紧了眉拼命的吧嗒着烟枪，仿佛这样就能想出解决之策一般，而一旁睡得本就不太安稳的和|，被烟熏的呛咳着醒来，揉着半睡半醒的眼睛，看着眼前吞云吐雾的人，不悦道，“烟袋锅子，你想呛死我啊？”条件反射的说完就愣了，这是纪晓岚？真的吗？

　　“纪昀？”和|小心翼翼的问道，纪晓岚看着眼前可怜巴巴的人，不禁心疼的紧，收了手里的烟，点了点头。“死木头，睡觉也不让人安生。”仿佛确信对面的人不过又是梦中人的和|，嘟囔着又趴在了桌上。

　　纪晓岚有些黑线，看看月亮已经西沉了，明儿个他们还得早朝，罢了，这次还得背这家伙一回，纪晓岚心底抱怨着，但一脸迫不及待的笑容出卖了他真正的心思。

　　驾轻就熟的将和|背在背上，纪晓岚不紧不慢的向寝室走去，和|的头软软的靠在他的颈间，温温的呼气带着酒香喷在他的颈子上，让纪晓岚有种微醺的感觉。

　　“死木头，烂木头……”和美人突然又皱着眉嘟囔着，被打断了遐想的纪晓岚黑线着，无奈的宠溺应道，“是，我是死木头，烂木头……”

　　短短的一段路让他们走的格外漫长，也许就因为这世上总是有种种的求之不得，所以每每有片刻的相拥，便弥足珍贵，刹那永恒吧。

　　纪晓岚将和|小心翼翼的放在床上，讶异的看到他眼角的泪痕，用手指轻轻抹去，那冰冷的感觉让纪晓岚感觉自己的心闷闷的痛，这真是孽缘啊，什么时候他们才能真正解脱？

　　感觉异常疲惫的纪晓岚轻轻的拥着和|躺了下来，就让自己放纵这一回吧，他不过想跟身边的这个人，安安稳稳的入梦罢了。

　　纪晓岚拉过薄被盖住两人，仿若隔开外面的世界，和|下意识的贴近身旁的热源，被立刻的搂进怀里，他似乎满足的叹息了声，便陷入了沉睡，而纪晓岚也翘着嘴角闭上了眼睛，夜，还很长。

　　太后

　　喜得三子的乾隆爷回到书房就开始苦思冥想，折腾了大半夜才满意的看着纸上的三个名字，十四阿哥，永璐，十五阿哥，J琰，当然还有那个可爱的十格格，和孝公主，恩，那个孩子长得还真像自己，乾隆想到那个精力旺盛的小家伙不禁笑了起来，这个女儿倒是比一块出生的儿子嗓门还要大呢。

　　第二天的早朝上，乾隆爷春风满面的宣布了几个儿女的名字及各自的封赏，并很大手笔的大赦天下。底下的朝臣自是恭贺不断，不过暗地里却各自思量不已，这次怎么透着些不同往常呢？

　　从这赏赐上似乎令妃的地位有了微妙的变化，而已经有了三子一女的皇后似乎慢慢扭转了劣势，不过……这十五阿哥似乎隐隐的跟其他阿哥有些不同，阿哥们的名字都是永字辈，而这个十五阿哥虽说是同音，但是却是J字，而这个字本身就有期望的意思，难道……

　　但是即使十五阿哥是皇后所出的嫡皇子，可毕竟前头还有同样身份的十二和十三两个阿哥，而且还有太后宠爱的十一阿哥……大臣们心思各异，但脸上都是一脸真诚的恭贺不断，捧得乾隆更加飘飘然了。

　　纪晓岚白了一眼领头拍马屁的和|，在心底腹诽不已，哼，这个没良心的家伙，昨晚上自己好心好意的背这家伙回寝室睡觉，结果一大清早就被他从床上踹了下去，但是看着他愣愣的，有些愧疚又死鸭子嘴硬的模样，本来一肚子气也立刻散了，认命的揉了揉摔疼的屁股，好言好语的伺候有起床气的某人洗刷，进膳。

　　唉，这就是孽缘啊，纪晓岚看着间或向他抛来眼神儿的和|，摸了摸怀里的烟袋，唉，好想抽烟啊，纪晓岚砸吧砸吧有些干涩的嘴想道。

　　而这皇上的封赏传到后宫，在一片满脸堆笑的恭喜声下也是心思各异的打算，各宫娘娘虽说难免心里忍不住的酸涩，但是毕竟看着那个即使是生了阿哥也没得什么好的令妃，她们可是开心了不是一星半点儿，本以为这次她能顺利升为皇贵妃的，呵，真是人算不如天算，想到这里，各宫娘娘们的脸上也算是有了那么一丝真笑容。

　　延禧宫的令妃倒是在这有些躁动的后宫里显得令人意外的平静，听着宫人的汇报也只是嘲弄的牵了牵嘴角，这些人不过是捧高踩低罢了，哼，总有一天我令妃要你们所有人都匍匐在我的脚下，皇后娘娘，如今你儿子得到的一切，以后我要你慢慢还回来，令妃一口气喝掉苦彻心扉的汤药，咬着满嘴的苦涩恨恨的想道。

　　而此刻在热闹非凡的坤宁宫里，总算是送走了那群分不清真情还是假意来恭贺的各宫娘娘们，那拉氏还没松口气，门外就传来宫人的传报声，“太后驾到！”然后又是一番的见礼寒暄，这才各自落座，那拉氏还是斜依在床上，毕竟这次的身体损耗是很大的。

　　“皇后，这回可真是辛苦你了，哀家让人送来些，前会子得的补血的东西，你让人天天给你煎了吃，你这次可是亏损了不少，可得好好补补。”太后看着仍是一脸谦恭的皇后满意的说道。

　　“谢太后赏赐！”那拉氏真诚的看着太后说道，对于太后，她是有着太多的感激的，若不是当初有她拦着，恐怕皇上早在自己顶撞他的时候，不知道废了自己多少回了，虽说太后并不是为她考虑才如此，但是这份恩情她是十分感念的。

　　“皇额娘，十五弟还没醒么？”早早就过来排队的十一阿哥终于憋不住的问道，夏炎无语的看着这个一大早就拉着他们来报道的家伙，这也太执着了吧？咳，不会有恋童癖吧，汗，即使是有，也是恋婴吧……咳，还是童恋婴……

　　差点儿被自己的想法逗笑的夏炎，连忙用力板着小脸儿，只是被夏炎下意识捏疼手的林笑，纳闷儿的抬眼看了他一眼，莫名其妙的看见某人嘴角有些不受控制的上扬，不悦的摇了摇他的手，真是的，怎么可以自己一个人偷着乐呢？

　　夏炎回过神儿低头看着嘟着小嘴儿表示不悦的小包子，差点儿忍不住亲上去，他舔了舔自己有些发干的嘴唇，坏笑的盯着小包子粉嫩的嘴唇，而被盯了半天的林笑才后知后觉的赶紧抿紧了小嘴儿，给了胆子越来越大的某狼一个大白眼儿。

　　他们两个的小互动没被人注意，因为其他人都被那个满脸期盼的十一阿哥，逗得开心不已，那拉氏还没回答，太后就笑着说道，“永w啊，这么久不见皇祖母，你都不想皇祖母吗？唉，皇祖母太伤心了。”说着还故意按了按眼角。

　　永w不禁黑线，皇祖母这几年倒是越来越像个小孩儿了，难怪人家都说老小孩儿呢，永w心底碎碎念着，满脸堆笑的扑到太后的怀里，说道，“哪有，永w可想皇祖母了，永w做梦都梦到皇祖母了呢。”

　　“噢？真的？”太后好笑的点着他的额头问道，“皇祖母，永D可以作证啦，那天晚上，十一哥跟我们一起睡，半夜里他就喊，皇祖母，皇祖母……我要吃肉……”夏炎一脸坏笑的插话道，“嗯，永Z也听到了，十一哥还把口水都涂在永Z耳朵上了。”林笑适时的眨巴着大眼，一本正经的落井下石道。

　　片刻的寂静后，立刻的满屋子充满了笑声，太后笑得边擦眼泪边说道，“哎呦，可被你们这几个小猴笑坏了，来来都到皇祖母这边来，永Z快给皇祖母看看你的耳朵，可别让你十一哥当小猪耳朵给你咬了去。”说着瞥了瞥已是满脸通红的永w。

　　十一阿哥怒瞪着那两个走过来的家伙，哼，不讲义气的家伙们，明明说好了不把这件事儿讲出去的，白白浪费了自己贿赂他们的几个从宫外带回来的好玩意儿。

　　咳，话说被十一阿哥当宝贝贿赂人的是宫外那种粗制滥造的木头玩具，对于见惯了后世精细产品的夏炎和林笑，完全不具吸引力啊，若是把他视若平常的玉佩物件儿当做贿赂品，说不定还比较有效。

　　“不错不错，你们俩倒是比哀家出宫前养胖了不少，看看这胖嘟嘟的小脸蛋儿啊，怪不得你十一哥要流口水了。”太后笑眯眯的捏了捏小包子的包子脸，林笑不禁黑线，难道在别人的眼里，自己的属性不是包子就是橡皮泥？

　　“那当然啦皇祖母，这小家伙整日里被十二抱着，光吃不动，不长肉才怪呢，你看都要变成小肥猪了。”永w赶紧趁机吐槽道，然后顺势捏上了包子脸的另一边，那啥，豆腐就是要能吃就吃嘛。

　　“原来如此啊，这可不行，不如就规定这以后啊，当哥哥的不许抱弟弟了。”太后假装沉思道，十一阿哥本来仍是顺势连连点头，但点着点着就愣住了，不对啊，那，自己岂不是没法抱小十五了？他立刻哀怨的看着太后，为毛大家都欺负他捏？

　　大家看着十一阿哥好笑的表情又笑了起来，一时间坤宁宫里是一片欢声笑语，就连门外宫人们都忍不住微笑起来，这边笑声刚歇，便有宫女禀报，明珠格格煎好药过来伺候。

　　太后闻言皱了皱眉，刚刚还轻松的气氛似乎变得有些冷硬，那拉氏也收了笑容，看了看太后，说道，“太后，紫薇这孩子身世可怜，几番曲折差点儿小命儿都没了才与皇上相认。”

　　“难得的是紫薇倒是个知书达理，豁达的孩子，而且意外的跟臣妾和这几个小家伙投缘，臣妾才……太后，这孩子的娘亲虽有不是，但她毕竟还是皇上的血脉啊。”

　　太后沉吟了半响，叹了口气，其实倒不是有多讨厌那个紫薇，只是……唉，罢了，还跟那已过世的人计较什么，说来说去还不是自己那个好皇上惹的风流债么？太后摇了摇头说道，“罢了，哀家也不是容不下个新格格，就是那个疯疯癫癫的假格格，哀家不是也没置喙之地吗？”

　　那拉氏闻言有些怔楞，果然，太后对于她不在期间，宫中发生的闹剧还是不满得很的，恐怕更加耿耿于怀的是没有事前禀报，唉，按理说确实是她这皇后的失职，可是摊上那么个皇上，又岂是她能左右的了的？更何况那个时候自己可是处在动辄得咎的处境。

　　“皇祖母，您不喜欢紫薇姐姐？为什么？紫薇姐姐很好的。”林笑眨巴着无辜的大眼问道，太后愣了一下，却不知道说什么好，“永Z，皇祖母怎么会不喜欢紫薇姐姐，皇祖母这不是还没见到紫薇姐姐吗？等见到了就知道她的好了，就会喜欢了，是吧，皇祖母？”夏炎忙上前解围道。

　　太后只得点了点头，一直只是微笑着当背景的晴儿，也凑到太后跟前说道，“老佛爷，皇后娘娘还等着吃药呢，这药凉了可就不好了。”太后一愣，笑道，“你看看，人老了就是好忘事儿，还不快让紫薇进来？”

　　十格格

　　紫薇有些战战兢兢的给太后见了礼，对于太后明显的不待见自己，昨天她就有所察觉，一开始有些委屈，毕竟自己也是她的孙女，可是后来也就想通了，毕竟她娘亲做的事儿别说是在这皇家，就是在民间也是难容的。

　　若不是当时人们还有碍于皇上的面子早将她们母女浸猪笼了，也罢，自己得到的已经够多了不是吗？有了皇阿玛的承认，皇额娘的疼宠她还奢望什么呢？想到这里，紫薇心下一暖，皱着的眉也松开了，小心仔细的伺候着那拉氏进药。

　　太后若有所思的观察着紫薇，除却一开始的拘谨，后来倒是举止得体，对于皇后看似也是真心真意的，恩，也许这个便宜孙女儿没有自己想象中的糟糕吧？

　　也罢，皇后娘娘前头也是折了两个格格的，如今有个投缘的女儿也不错，最起码也能帮衬着照顾下边这些弟弟妹妹们，毕竟这皇后可是给皇家添了不少嫡子嫡女了，总得有个帮手才好有更多的精力好好伺候皇上不是？

　　嫡子越多这大清才会越稳固嘛！太后想着想着就被脑中那一群小家伙们围绕的场景惹得笑眯了眼。那拉氏看着太后缓和的表情，总算是松了口气，安抚的拍了拍紫薇的手背，紫薇冲着那拉氏笑了笑，示意她自己并不介意，人总得知足才能常乐不是？

　　就在十一阿哥等小小包子，等的要抓狂的时候，两个吃饱喝足的小家伙被奶娘抱着进来了，立刻的，所有人的注意力都被这两个，仿佛只隔了一夜就变得更粉嫩的小家伙吸引了去。

　　十一阿哥更是立刻上前，恨不得立马将小十五抢在怀里，奶娘在那拉氏的示意下小心的将十五阿哥交到永w怀里，并叮咛着小阿哥刚刚吃了奶，得这样抱着，拍后背……永w很用心的学着，务必让怀里的宝贝感到舒适。

　　太后好笑的看着小大人儿般的永w，有些奇怪的问道，“永w，你怎么就知道哪个是小十五呢？”要知道才出生没多久的龙凤胎，长相是分不太出来的，更何况两个小家伙都穿着一样呢？

　　十一阿哥对这个问题很是不屑的，这很明显的不是么？不过他可没那个胆子对皇祖母不敬，很似模似样的拍抚着让小十五打了个小嗝，再小心翼翼的按照奶娘教的抱法抱在怀里。

　　他才对好奇的太后说道，“皇祖母，你看他们的表情不同啦，小十五是很可爱的微笑，小十可是咧嘴……大笑啦。”其实十一阿哥真正想说的是，咳，咧嘴傻笑啦。

　　那个精力超旺盛的家伙，今天倒是不哭了，一进门就张牙舞爪的笑着，咳，那大嘴咧的，都看见嗓子眼儿了……唉，这么小的孩子嘴能有多大，十一同学啊，咱不可以这样啊，要爱屋及乌才是啊。可怜的小十啊，咱咋一出生就不受哥哥们待见捏？

　　太后听了十一阿哥的讲解，又看了看俩孩子，倒还真是，这个小十笑的可真是喜庆，可是怎么就没人抢着要抱咱的小十呢？

　　“哎呦，我这可怜的小十怎么都没哥哥疼呢？”太后故意说道，然后看着夏炎，夏炎很郁闷，心里腹诽那个多事的永w，若他要是不抢着抱小十五，也没这一出。

　　“皇祖母，十二哥还要抱永Z啦。”林笑故意撅着小嘴儿不悦道，而且立刻张开手臂让夏炎抱了起来。

　　太后不禁愣了愣，笑了起来，“永Z，你都当哥哥还跟妹妹抢，羞不羞啊？”太后故意揶揄道，“皇祖母，是十二不敢抱妹妹啦，等妹妹大大再抱嘛，妹妹还太小，那么小那么软……”这倒是实话，夏炎从小对孤儿院那些软软绵绵的小生物都是避而远之的。

　　太后看着一脸避之不及的夏炎和撅着嘴儿的林笑，不禁忍着笑伸手抱过一直张着小手，一刻也不消停的小十格格，亲了亲她的小脸蛋儿，故意说道，“可怜的没人疼的小十，有皇祖母疼你噢。”

　　一时间除了黑线的夏炎，全屋的人都笑了起来，大家正笑着，乾隆并没让人通报就推门进来了，爽朗的笑着问道，“噢？谁敢不疼朕的小十啊？”

　　乾隆挥了挥手，免了一屋子人忙乱着的见驾大礼，太后依旧笑着对皇上说道，“皇上来的正好，这些小家伙都抢着抱小十五，可怜没人疼的小十只能让哀家这老太婆抱抱了。”

　　乾隆看了看微笑着站在那拉氏身旁的紫薇，又看了看明显心情不错的太后，立刻心情轻松起来，笑道，“母后这是哪里话，能让母后抱着可是这小十的福气，来，让朕看看咱的小十，怎么就不受哥哥们待见了？”

　　说着便伸出一个指头，轻轻的触碰小家伙笑呵呵的小脸儿，十格格的眼珠子随着手指转动，应该是还看不太清，挥舞了半天的小手，才终于牢牢抓住那乱跑的手指头，开心的又笑又叫起来。

　　乾隆讶异的被小家伙抓着手指，冲着太后说道，“母后，这小家伙的小手还挺有劲儿呢。”太后笑眯了眼，说道，“可不是，这小腿儿蹬的，哀家都要抱不住了。”

　　“哈哈哈，来来，快让皇阿玛抱抱，让你皇祖母也赶紧歇歇。”乾隆说着就要抱起那个小家伙，十格格倒是给面子的很，张着小手乐呵呵要抱，不过，太后看了看乾隆的装扮，发话了，“皇上，您看您还穿着朝服呢，可别扎着孩子。”

　　乾隆低头看了看自己的衣着，忙有些讪讪的去换衣服了，换了一身清爽的青色长衫，顺便还净了手，结果……十格格很不给面子的无视乾隆满脸的期待，把小脸儿别了过去，小手紧紧抓住了太后的衣襟，乾隆闹了个没脸，纳闷的看着变化无常的自家闺女。

　　那拉氏好笑的看着有些尴尬的乾隆，又看着似乎对太后头饰上的黄穗子很感兴趣的女儿，有些了然，笑着说道，“皇上，臣妾倒是有个主意，能让小十主动让您抱她。”

　　众人都有些纳闷的看着那拉氏，乾隆更是疑惑的被那拉氏遣来的宫女引着，又去换了一身明黄色的袍子出来，果然，远远地十格格就开始兴奋的张着小手，最后如愿的将口水涂上了乾隆的衣襟，不过依然让乾隆同学开怀不已，乐滋滋的想，这小家伙看来对代表皇家的黄□有独钟呢。

　　被自家闺女逗得开心不已的乾隆爷，立马解下了佩戴了很久的玉佩拿给宝贝女儿，咳，因为上头可是有着一个大大的黄色穗头，小丫头自是乐得……只见牙床不见眼。

　　可是一旁的十一阿哥不干了，抱着正安静的玩儿自己手指头的小十五凑上前去，“皇阿玛，不可以偏心啦，小十五的礼物呢？”十一阿哥一本正经的问道，周围人一阵黑线。

　　乾隆一愣，好笑的说，“小十一，要论偏心，哪有偏得过你的，怎么就没见你抢着抱妹妹？来，跟阿玛换换，抱会儿小十。”十一阿哥闻言立刻摇头，连忙抱紧小十五就背过身去，惹得众人哭笑不得。

　　乾隆笑着摇了摇头，退下了手里的扳指递给十一阿哥，说道，“那，别说阿玛偏心啦，这是给小十五的，你先给收着吧。”十一阿哥立刻眉开眼笑的说道，“谢皇阿玛~”说完就用扳指逗弄起怀里的小宝贝了。

　　没过多长时间，后宫的娘娘们都恨恨的咬着帕子，羡慕嫉妒恨着坤宁宫的其乐融融，你说这皇后也太好命了点吧，本就有了两个阿哥了，这又添了个龙凤胎。

　　这小阿哥受宠也就罢了，可是这小格格竟然更得皇上的宠爱，整日里往坤宁宫跑不说，还整天把十格格挂在嘴边……太后也是，屈尊降贵的也往坤宁宫跑，又不是只有那个皇后娘娘有阿哥格格不是？

　　也有那想得渔翁之利的，跑到延禧宫想挑拨挑拨那一直无声无息的令妃，谁知道碰了一鼻子灰不说，连人都没见到。

　　令妃的消息可不闭塞，当知道皇上随手给十格格的赏赐都比自家十四的贵重的多时，她恨不得……可是看了看格外冷清的延禧宫，又不得不按下怒火，罢了，最重要的不是在皇上吗？

　　皇上宠你时，你便是要上天也使得，可是若是失了宠……哼，恐怕就是死了皇上也不会皱个眉头，皇后娘娘，你还是低调些好啊，毕竟这阿哥格格们还小呢，不是吗？有个好歹，大小也是条命不是？

　　想到这里，令妃感觉郁结之气散了些，催促身后的宫女继续给自己按摩，这药虽然见效很快，如今的令妃已经恢复了原来身材的七八成，但损耗也是不小的，明显的感觉腰痛，身子也格外重，便又向太医讨了辅助的方子配合按摩。

　　这后宫的女人啊，最重要的还是这副皮囊不是？谁又会关心这皮囊里到底包藏着什么呢？令妃昏昏欲睡的想道。

　　而延禧宫里教养十四阿哥的嬷嬷，抱着仍旧不肯入睡的小阿哥来回的走着，唉，这孩子就连哭闹都断断续续的让人揪心，身子太弱，吃不了几口奶就不吃了，娘娘似乎也忙着，对小阿哥并不上心，只让太医和奶娘仔细照看着，弄得他们几个奴才战战兢兢的。

　　听说人家十格格刚出生哭声就有劲儿的很，如今更是长得壮实着呢，而且皇后娘娘都把几个阿哥，格格都带在身边亲手教养，这样对孩子总归好些吧，毕竟是自己的亲额娘。

　　可是自家主子，唉，那两个格格不也是难得见一回娘娘吗？唉，你说这当额娘的哪有比照顾自己的孩子更重要的事儿呢？嬷嬷摇了摇头，继续拍哄着就快睡着的十四阿哥。

　　险棋

　　最近的五阿哥有些焦头烂额，本以为太后回宫后就会找上他，他连该怎么应对都想了n种方案，可是这都过去十多天了，却连个动静都没有。^^^

　　对于自己的这位皇祖母，五阿哥心里是没多少底的，因为从小他虽然受宠，但是这宫里唯独皇祖母对自己格外冷淡，就算自己得了皇阿玛的夸奖，皇祖母也只是淡淡一笑，再没别的表示。

　　难道是因为自己不是嫡皇子？五阿哥皱了皱眉，也不对啊，这近两年得宠的小十一也不是嫡皇子……算了，五阿哥甩了甩头，自己现在还想这些做什么，只要皇阿玛知道自己的好不就行了？这次他也知道皇阿玛的良苦用心，定是不忍处罚他才将此事交由太后处置吧。

　　唉，小燕子的洒脱性子肯定入不了太后的眼，到时候可不要弄巧成拙，错上加错才好，这些天小燕子整天闹着要出宫，去找那些大杂院儿的人们去，不当这还珠格格了，唉，这当不当格格又怎是他们能说了算的？

　　五阿哥知道小燕子受委屈了，明明应该自由飞翔的小燕子，却因为自己，而被困在这宫里，如今连淑芳斋的门都不敢出，肯定被皇阿玛当时的绝情吓到了吧。

　　唉，小燕子你再忍忍，总有一天我五阿哥就可以风风光光的娶你为妻，带你出宫建府的，其实自己早到了封王建府的的年纪了，希望到时候能说服太后和皇阿玛才好。

　　皇阿玛那边应该不难，但是太后那边……唉，自己身边也没了福家兄弟的帮衬，不过没想到令妃娘娘倒是没有因此而怪罪自己，反而对自己和小燕子照顾有加。

　　他知道他们这次闹的事儿有些大，而且对令妃娘娘很不公平，明明不关令妃娘娘的事儿，却被皇阿玛迁怒，甚至连令妃娘娘生了小十四阿哥，皇阿玛都没怎么多理会，反而整日呆在坤宁宫，对那两个跟小十四同一天出生的龙凤胎宠溺有加，唉，令妃娘娘肯定暗里也伤心不已吧。

　　本以为这次的事儿，令妃娘娘会埋怨他们的，毕竟不禁牵扯了整个福家，还牵连了令妃娘娘和刚刚出世的小十四，唉，事后想想他们还是考虑的不够周全，只顾得保全小燕子，却伤害了这么多无辜的人，尤其是对他们关心的无微不至的令妃娘娘。

　　五阿哥坐在椅子里，皱着眉头，看着又是额娘派来的宫女，不耐的挥了挥手，自己这个额娘真是越来越不懂事儿了，这都什么时候了？帮不上忙也就罢了，就知道给自己添乱！

　　前两天对自己说什么，趁着这次的事儿跟令妃娘娘远着点儿，小燕子的事儿也不要插手……真是不知所谓，还说令妃娘娘有了自己的儿子，不会再管他的死活的，哼，结果呢？人家令妃娘娘身子还将养着，就担忧自己和小燕子的将来，派人来捎话儿，出主意的，她呢？除了添乱还会什么？

　　其实他跟令妃娘娘走得近，不是不知道宫里人们背后议论不已，可是，令妃娘娘身上有自己额娘没有的那种令人温暖的慈爱，更何况令妃娘娘也比较心宽，并不介意别人的闲言杂语，依然对自己很是关照。

　　而自己的额娘呢？除了对着自己流泪，不让自己亲近令妃娘娘，还能做什么？不得皇阿玛的宠爱也就罢了，也不懂得这宫里的人情世故，别说讨好太后，皇后了，就连宫里那些大大小小的各宫娘娘们，也没有几个把她放在眼里的，除了是他这个儿子的额娘，她还能让人记住什么？唉，自己怎么就摊上了这么个额娘？

　　五阿哥看着远去的宫女，头疼的按了按额角，而再次无功而返的宫女，则是腹诽不已。

　　这个五阿哥是不是中邪了？前两天竟然为了外人跟愉妃娘娘吵架，害的娘娘本就没好利索的身子更差了，整日里以泪洗面，病了这好些天了，而这个不孝的五阿哥竟然连去看看都不去。

　　这不，又碰了闭门羹，唉，自家娘娘又得伤心了……唉，娘娘这是什么命啊，人家生个儿子即使是不贴心，也不至于整日里气自己额娘的吧？而且还为了那个不怀好心的令妃，来折辱自己的额娘……真是,这五阿哥八成是娘娘前世的仇人吧？宫女摇了摇头无奈的离开了。

　　五阿哥可不关心一个小小宫女对自己的看法，继续思索着自己面临的难题，如今的自己可谓是孤立无援，除了那似乎有些自身难保的令妃娘娘，自己身边连个帮手都没有。

　　自己的额娘？他压根儿没指望过，至于其他平日自己得宠时，那些锦上添花的，也指望不上如今的雪中送炭，倒是令妃娘娘说得对，似乎在那个晴儿身上多花些功夫，倒是可能更值得些。

　　这个晴儿自己虽然接触不多，但是似乎跟尔康有些若有似无的暧昧，呵呵，别说，尔康这小子倒是挺有这方面的天赋，只是那个紫薇……还是让他远着点儿吧。

　　事后想想，总觉得那个紫薇不简单，竟然能攀上的皇后给自己撑腰，尔康还是断了那个心思的好，若是哄好了晴儿，说不定整个福家都有福了，自己和小燕子由她帮衬，应该也不会太受责难才是，毕竟晴儿可是打小就跟在太后身边，给递个话求个情也不是难事。

　　想到就做，五阿哥忙派人去给晴格格递了话，让她抽时间跟自己碰个面，商量商量尔康的事儿，晴儿接到五阿哥的传话，倒正和了她心意，因为自打回宫晴儿还没见过尔康，正担心得紧呢。

　　虽然知道他只是给皇上贬去守城门了，应该不会有什么损伤，不过……像尔康那么高傲的性格，又怎能忍受如此的对待？唉，皇上也是，明明不过是那个小燕子闯下的的祸，怎会殃及这么多无辜的人呢？

　　晴儿有些心不在焉的站在太后身旁想道，不过……她转眼看向跟随皇后过来的紫薇，心里有些复杂，虽然紫薇的性格她并不讨厌，但总觉得心里隐隐的有些不安，难道是最近太后明显对紫薇的好感让自己觉得受冷落了？

　　晴儿摇了摇头，试图挥掉这些胡思乱想，思量着等会儿太后午睡，自己得空就去五阿哥那边探探情况吧。

　　这厢五阿哥和晴儿忙活上了，而那厢的令妃娘娘也没闲着，看着镜子里只比往日里略显圆润的脸庞，自嘲的翘起了嘴角，这药果然好用得很，就连皮肤都比原来的水嫩了许多，难怪都说这花儿越艳的越有毒，这人又何尝不是呢？

　　这份儿容貌也是那毒药养回来的不是？她垂了垂眼，吩咐人去把十四阿哥带过来，不一会儿教养嬷嬷就抱着十四阿哥进了门，按照吩咐将十四阿哥小心翼翼的递到了令妃的怀里。

　　“小阿哥最近身体如何？”令妃看着怀里依然瘦弱的儿子皱眉问道，“回娘娘，最近十四阿哥胃口好多了，吃奶也不闹了。”嬷嬷立刻答道，对于十四阿哥的最近的表现还是很满意的，能吃就是福啊，肯定会慢慢壮实起来的。

　　令妃抬眼看了看她，没有说话，只是派人请太医过来，等太医进来，令妃就挥退了其他宫人，屋里只剩下令妃，嬷嬷和太医三人，啊，当然还有在令妃怀里，皱着小眉头睡的并不踏实的十四阿哥。

　　太医和教养嬷嬷都有些惴惴的，对于这个喜怒无常的主子，可不敢有半点儿怠慢，只听令妃冷冷说道，“不管你们用什么方法，我要十四阿哥明天发烧到需要请皇上过来探望。”

　　闻言，太医和嬷嬷一时都忘了规矩，吃惊的望着令妃，太医心里百般懊悔跟这个心狠手辣令妃搭上，如今他是想下贼船都不可能了……

　　而嬷嬷则是怀疑自己的耳朵听错了，这十四阿哥可是娘娘盼了多少年才盼来的阿哥啊，她知道最近皇上冷落了娘娘，可是就是为了固宠也不用冒这么大的风险吧？毕竟十四阿哥天生就体弱，若是有个万一……

　　令妃冷哼一声，没用的奴才，“当然不能伤到小阿哥分毫，否则……哼，你们也知道这是招险棋，可是本宫不能不走，否则，等皇上对本宫，对十四阿哥遗忘到一旁时，那时候恐怕就是真的生死一线，也引不起皇上一点儿点儿心疼了。”令妃眯着眼说道。

　　令妃看了看仍旧愣住的两人，皱了皱眉，又说道，“本宫若是倒了，你们这些奴才恐怕也不会好过吧？”太医看着意有所指的令妃，再次痛恨自己那时的贪念，如今真正是骑虎难下了，得，只能闭着眼走下去了。

　　太医定了定神，说道，“谨遵娘娘吩咐，只是，这十四阿哥的病症还是再重新商议的好，毕竟这么小的皇子最怕的就是发烧，更何况，十四阿哥又比一般皇子要体弱的多……”

　　一旁的嬷嬷一个劲的点头，希望令妃能改变主意，最起码用个伤害小点儿的方法……唉，可怜的十四阿哥，怎么就摊上了这么个额娘，还不如托生在平常百姓家，最起码没有性命之虞，嬷嬷看着在令妃怀里全无所觉，睡得安稳的十四阿哥，心生怜惜的想道。

　　可怜的小十四

　　乾隆皱着眉揪心的看着大床上，显得更加弱小的十四阿哥，此刻的十四阿哥小脸儿烧的通红，呜呜咽咽的哭的让人心疼，小手无力的挥来挥去。

　　乾隆坐在床边心疼的握着那滚烫的小手，狠狠的瞪向跪了一地的太医，压低了声音，冷冷的喝道，“十四阿哥什么时候烧起来的？为什么不及时禀报？”

　　方太医看着旁边几个低头不语的同僚，暗自叹了口气，硬着头皮颤抖着声音回道，“回皇上，十四阿哥，是昨儿夜里烧起来的，令妃娘娘一直随侍在侧……怕再打扰了皇上休息……中间十四阿哥的烧退了几次，但又反复上来……”随着越来越冷的气氛，太医住了嘴。

　　乾隆怒瞪向令妃，斥责还没说出口就怔住了，这才几日不见令妃竟然瘦了这么多，往日眼里流转的温柔如今都被哀戚代替，突然的乾隆有些愧疚，他是知道小十四一出生就有些病弱的。

　　但他……并没有上心，只是差人抱来给自己看了看，本是比小十还早出生的小十四竟然比小十瘦小了一圈儿……因了对令妃的不满，自己对这孩子故意有些漠视了，若是有什么闪失，自己也难辞其咎……

　　想到这里的乾隆不再说话，只是交代了太医几句，就坐在一旁看着太医们战战兢兢的忙乱，令妃本应该再努把力，在乾隆面前讨得怜惜才是，可是……她突然心里很不安，仿若有什么可怕的事儿就要发生一般。

　　令妃看着小脸儿通红的儿子，咬着下唇祈祷上苍，老天保佑我儿度过此劫，以后定不让他再受半点儿折磨……心里惴惴的令妃此刻也顾不上伺候一旁的乾隆，径自双手合十祈祷着。

　　方太医看着状况越来越不好的十四阿哥，不住的擦着额头的汗珠，余光看到一旁的令妃，不禁心里唾弃，哼，这时候又知道心疼儿子了？

　　昨儿夜里，他和教养嬷嬷嘴皮子都说破了，脑子也要想破了，可还是不得令妃的意，最后还是走的这招险棋……这回自己的命看来真要交代给她了，这十四阿哥的体温可是越来越高了，若还是退不下来……

　　随着漫长的越来越凝重的气氛，令妃紧绷的神经随着太医们扑地告饶声，应声而断，她尖叫一声推开那些碍眼的人，将十四阿哥的小小身子拥在怀里，不会的，不会的，这不是真的，若没了他自己还争什么抢什么……

　　乾隆心疼的看着木然的抱着小十四的令妃，挥退了周围的人，太医们擦了把冷汗跟着宫人们出去了，乾隆上前拥住紧紧抱着孩子的令妃，低声劝道，“爱妃，别这样，让小十四无牵挂的走吧。”令妃茫然的看着乾隆，喃喃道，“他没有死，他好好的，你摸他还暖暖的，嘘，他只是睡着了。”

　　乾隆不禁有些恻然，顺着她说道，“是啊，小十四睡着了，朕带他去睡，来把小十四交给朕，爱妃也累了，朕扶你去歇息吧。”令妃只是茫然的眨了眨眼听话的任乾隆布置。

　　安顿好了令妃，乾隆抱着怀里渐渐冷去的小十四怔怔的坐在椅子上，他之前也面对过很多次儿子的夭折，尤其是自己最疼爱的孝贤皇后所出的嫡子……

　　可是都没有怀里这个让他觉得难过，仿佛怀里这个孩子就在自己怀里由生到死……恐怕自己永远也抹不去对这孩子的愧疚了吧，过了很久才被叫进来的宫人们，诧异的看着抱着十四阿哥遗体的皇上，似乎瞬间苍老了很多。

　　这一段时间，宫里气氛有些凝重，小十四阿哥没了，众人本以为这事儿几天就过了，毕竟宫里这事儿不新鲜，何况也不是个得宠的，谁知到皇上竟然一直郁郁寡欢。

　　甚至有一次还吓哭了整日里了乐呵呵的小十格格，虽说乾隆立马心疼的哄着，但是小十格格很是记仇的，转而投向第二疼她的太后的怀抱，太后心疼的拍抚着孙女儿。

　　太后皱了皱眉不悦道，“皇上，这小十四没了，哀家也痛心的很，可是总得多顾着这活着的人不是？您可是这一宫之主，整日里弄得这宫里战战兢兢的不说，还迁怒到孩子身上。”

　　她顿了顿又说，“哀家可要劝皇上几句才是，这令妃失了孩子，皇上多陪几日也就罢了，可也不能不顾别宫的娘娘，这宫里当额娘的，有几个没经过这事儿的？”

　　乾隆静静的听着没说话，看了看含着一泡眼泪看着自己的十格格，不由得叹了口气，对着太后告罪了声就转身离开了。

　　直气的太后皱紧了眉，“太后，您别生皇上的气，皇上也是心理难受，毕竟……小十四是皇上眼睁睁看着走的……”那拉氏上前搀住太后说道。

　　太后叹了口气，说道，“哀家，何尝不知道这丧子之痛？只是皇上毕竟是一国之君……若是伤了身子可怎么好，哼，肯定是有人趁机邀宠，不知轻重的东西，若是伤了皇上的身子……”太后眯了眯眼，意有所指的说道。

　　话说太后还真是错怪令妃了，现在的她是有这机会也没这心思了，儿子都没了她还争什么？她本以为太医都在身边儿，应该没事的，她以为……小十四能挺过来的……他肯定会恨她这个额娘吧，竟然亲手将他送上了绝路……她还有什么资格活下去？

　　福家福晋进门的时候，看见的就是令妃一副空洞哀戚的摸样，不禁心有戚戚的上前劝道，“令妃娘娘，您可得保重身子啊。”令妃回过神冷冷的看着一脸心疼的福晋，怎么？又来演戏了？若不是他们福家，自己能落到这个地步？自己的儿子能……

　　福晋有些瑟缩的看着突然变得狰狞的令妃，心知自家所作所为连累了令妃，可是……他们毕竟是一条船上的不是？令妃娘娘如今没了小阿哥，岂不是还得依靠五阿哥？还得依靠福家？想到这里福晋定了定神。

　　“令妃娘娘，奴婢无颜见您，因为奴婢们的所作所为，连累了令妃娘娘……”福晋跪倒在地叩首道，令妃没有说话。

　　福晋顿了顿继续说道，“娘娘，奴婢不是为自己开脱，但当时真的是骑虎难下，身不由己啊，本来奴婢是想送那两个丫头进宫的时候就告诉娘娘实情，可是……五阿哥……唉，奴婢也是一直揪着心……没想到最后还是害了娘娘……”

　　“是啊……五阿哥的话当然比本宫的好使了，本宫怎能指望福家能有一点儿点儿惦记着本宫？”令妃不屑的看着地下的福晋说道。

　　福晋有些难堪的沉默了下，继续赔笑脸道，“娘娘怎么责骂奴婢都行，可别气坏了身子，当时奴婢们也是怕给娘娘惹祸上身，才绕开娘娘的，您也知道……那个小燕子……可不是省油的灯。”

　　看令妃没再说话，她接着说道，“娘娘就不好奇奴婢怎么就进得宫来？”令妃有些厌恶的看着一脸神秘的福晋，皱了皱眉。

　　福晋尴尬的清了清嗓子，说道，“是皇上派人接奴婢进宫，来陪娘娘说话的，而且……五阿哥和奴婢家老爷和尔康他们也终于给皇上解释清楚了，小燕子的事儿，绝对没有娘娘的半点儿不是……这不，皇上对娘娘愧疚的很，让奴婢来劝劝娘娘节哀……”

　　她偷眼看着沉思的令妃，一脸恳切的说道，“娘娘，请恕奴婢多嘴，十四阿哥虽受老天垂爱早早招了回去，但娘娘毕竟还年轻不是？皇上也对娘娘依旧宠爱有加，更是因为此事，对娘娘有所愧疚，若是娘娘把握次次机会，还愁不会再有阿哥吗？”

　　“通过此事，奴婢也想明白了，奴婢一家生死都得仰仗娘娘，奴婢定会对娘娘致死尽忠，本以为这次五阿哥会顾念娘娘……谁知，唉，都是奴婢太过轻信……”说着抹起眼泪来。

　　令妃沉思的看着地上唱做俱佳的福晋，撇了撇嘴，倒是对乾隆最近常宿延禧宫留意了起来，这……也算是有失必有得吗？可是自己付出的代价，似乎太大了……

　　不过，这个奴才说的倒也是，最重要的还是皇上不是？得了皇上的心，还愁其他的不来吗？想到这里令妃的眉头松了松，对自己目前的处境和下一步该怎么走，沉思起来。

　　福家福晋看着令妃有所缓和的面色，心底松了口气，唉，谢天谢地总算是过了这一关，哼，自家老爷这次倒是不反对自己再次攀上令妃娘娘了……

　　帮着那个五阿哥都得着什么好了？还不如当时一不做二不休除了紫薇那丫头，也不至于闹到如此地步。唉，可是这令妃娘娘没了小阿哥，恐怕……还是少不了笼络那个，被小燕子迷得五迷三道的五阿哥，只希望别再捅出什么篓子才好，福晋动了动跪麻了的腿无奈的想道。

　　换牙ing

　　当夏炎在宫里又碰到那个，鼻孔朝天福尔康时候并没有太惊讶，最近乾隆可是很久没在坤宁宫露面儿了，一下了朝就往延禧宫里跑，各种赏赐也是源源不断往那里送，直看得一众娘娘们咬牙切齿眼红不已。

　　不过那个令妃娘娘倒是学乖了些，低调了很多，对着其他娘娘冷嘲热讽也只是一副委屈落落寡欢样子，这若是看在乾隆眼里，那可更是疼宠有加了。

　　对于福家意外迅速翻身，夏炎并不在意，他只在意自己额娘，毕竟之前乾隆可是整日里贴在坤宁宫，如今虽说是也偶尔过来瞧瞧，但毕竟总有些落差……

　　不过，貌似额娘倒是没什么波动，乾隆来不来，也都是看顾着他们这帮小，整日里乐呵呵，想到这里夏炎不禁微扬了嘴角，只要额娘不在意，他们又怎会在意乾隆宠信谁呢，毕竟，以目前情况来说，不管哪个受宠也越不过自己额娘去，不是吗？

　　林笑侧脸看着某人翘起嘴角不禁有些好笑，最近这个家伙可是惜字如金很，甚至对他都笑不漏齿，咳，不就是某人开始换牙了吗？切，上辈子这家伙换牙，还不是他全程看着？

　　林笑伸出小手掐向某人嘴角，本想故意让他露出小豁牙林笑突然顿住了，皱了皱眉，这家伙体温似乎有些高啊……对了，前世夏炎换牙就经常发烧，难道……可是这不是换了副皮囊了吗？

　　林笑忙把额头贴上夏炎额头，果然……林笑不禁又气又急挣扎着要下来，夏炎纳闷抱紧了突然像条小鱼林笑，问道，“这是怎么了？一会儿就到慈宁宫了，额娘还在等着咱们呢。”

　　林笑气急败坏，习惯性掐上了某人耳朵，皱着眉喝道，“你还问怎么了？你在发烧你不知道啊？还不快把我放下，跟我回去老实躺着去。”夏炎愣了愣，看着林笑气鼓鼓小包子脸，皱起小眉头，和那带着怒气眼眸里，不容错辨心疼。

　　夏炎不禁心里一暖，忍不住边笑边把怀中小人儿抱得更紧，有些懊恼他们不是在自己寝宫里，只能克制吻上怀中人额头，林笑觉得被他吻过地方仿佛灼烫般留下了烙印。

　　夏炎比往日略高体温，让林笑有种要被蒸发晕眩感，而他护着自己后背大手很干燥，很温暖……不对，这家伙在发烧啊，林笑懊恼甩了甩头，用手抵住一直靠过来某人，不悦用谴责目光看着他。

　　夏炎看着一本正经林笑，摸了摸鼻子，说道，“不用担心，我已经服了药了，你忘了我以前是干什么了吗？”说着冲着林笑讨好笑着，可是林笑并不买账，依然板着小脸儿道。

　　“干什么？不就是给女人脸上动刀子么？别跟我说你以前替谁看过病啊，快点放我下来，然后让太医过来看看……这里毕竟是古代……”说着说着林笑声音低落下去，他害怕，害怕他们所处这个，一个小小发烧都可以要人命古代，如果……

　　夏炎心疼看着被林笑无意识咬紧下唇，他看了看周围，挥退了跟随宫人们，抱着林笑坐在了花园一角，掩映在花丛后石凳上，夏炎像捧着举世珍宝般，吻上了那被白色小牙虐待粉嫩双唇。

　　本来沉浸在不安中林笑，觉得自己仿佛被蛊惑般，不自主闭上眼睛本能靠近那仿若能将他们一同燃烧唇瓣，夏炎过高体温随着越来越激烈吻，染上了林笑淡色双唇，进而登堂入室侵入那粉色小舌……

　　林笑觉得仿若被一条火舌时而轻柔，时而激越舔舐着，让他全身甚至脚趾都禁不住焦灼起来……

　　终于两人气喘吁吁分开，林笑慵懒靠在夏炎怀里，望着眼前开绚烂花丛，平息着有些错乱呼吸，“噗！”林笑似乎想到了什么，突然笑了起来，夏炎纳闷看着怀里林笑，乐不可支像个偷到油小老鼠。

　　林笑看着满脸疑惑夏炎，更是笑个不停，夏炎无奈拍着笑差了气小家伙，只能等他笑够了再问了，“……刚刚……我似乎舔到某人嘴里豁牙洞……噗……”林笑指着夏炎又忍不住笑了起来。

　　夏炎黑线看着怀里幸灾乐祸林笑，不由自主舔了舔嘴里那个豁牙洞，咳，似乎旁边那个门牙也松动了……朝不保夕啊……唉，这幅摸样可真够挫……不过，某人似乎太没同情心了点儿啊。

　　于是夏炎故意冲着林笑坏笑着，咬上了某人胖胖小手，“豁牙……也能咬人……”夏炎边咬边含混说着，林笑手被咬痒痒，麻麻，忍不住笑着求饶。

　　他看着终于抬起头，眼神宠溺看着自己夏炎，林笑渐渐安静下来，伸手摸上了他额头，似乎没有刚刚那么热了，“真没问题？不需要看太医吗？”林笑依然有些担心问道。

　　“没什么大碍，你知道我，换牙时候总喜欢发烧，没事儿，我从太医那里拿了不少药，自己配着吃，相信我，我大学可是没白上。”夏炎喟叹抱紧了林笑，把下巴搁在他肩窝在他耳边轻轻地说道。

　　林笑沉默了下，有些空洞说道，“你知道，如果你不在了，我也不会独活……”夏炎身子僵了僵，然后更收紧了自己双臂，吻了吻林笑脖颈，叹息道，“我知道……”

　　夏炎拍抚着林笑有些颤抖背，吻了吻他耳垂儿，说道，“放心，我们都会好好，我们还要游遍大江南北呢，你不是要看遍天下所有园林吗？我呢？就顺便找找那些所谓神医，说不定一不留神我也成了神医呢。”

　　感觉怀里小人儿渐渐放松下来，夏炎低头吻了吻他发顶，他能理解林笑不安，就像他也常常午夜梦回时候，看着林笑脸发呆，恍惚中不知这到底是梦境还是现实……

　　“小燕子，等会儿见着太后你可一定要忍着些，她不管说你什么，你都不要反驳，只要我们熬过这一关，一切就都会好起来。”远远，传来五阿哥对小燕子苦口婆心叮嘱声，让夏炎和林笑不禁对视一眼，哦，看来五阿哥终于沉不住气了？呵呵，似乎要有好戏看了呢。

　　五阿哥匆匆领着小燕子向慈宁宫走去，一边还不放心叮咛似乎有些心不在焉小燕子，唉，他们不能再拖下去了，福家都在令妃提携下差不多恢复元气了，怎么就没人操心自己小燕子呢？一直这么不明不白……总不是个办法。

　　五阿哥正满腹心思向前走着，却冷不丁被小燕子甩开了手，五阿哥讶异看着站住不走小燕子，“哼，要杀要剐随他们，不就是个老太婆嘛，干嘛都这么紧张，再说了，我要是被砍了头，你和那个晴格格不就正好称心如意了？”

　　早就不满那个所谓晴格格，整日里拉着五阿哥谈什么秘密小燕子，终于爆发了出来，五阿哥闻言拧起了眉喝道，“小燕子！你又胡乱说些什么？晴格格为了你事儿一直在太后面前说好话，太后这才答应见我们……你……你怎么……”

　　五阿哥气憋红了脸，小燕子听了立刻炸了毛，“我小燕子用着她献殷勤了吗？怎么？我才说了两句你就舍不得了？哼，我看你们总是背着我说悄悄话，恐怕都开心着呢吧。”小燕子越说越来气，声音也渐渐大了起来。

　　而就在离他们几米远花丛后，夏炎和林笑都听得津津有味儿，就是手边没有零食开胃有些遗憾。

　　五阿哥立刻上前捂住小燕子口无遮拦嘴，皱紧了眉毛，压低了声音说道，“我小祖宗，这是什么地方，你不要命了？”小燕子看着一脸恼怒五阿哥，不禁委屈起来，大眼里立刻含满泪水，甩掉了他手，说道，“我还要命做什么？你都要不要我了……”说完眼泪就不要钱般滚了下来。

　　五阿哥见状叹了口气，上前拥住不断挣扎小燕子，说道，“小燕子，你怎么能总这么伤我呢？我，爱新觉罗。永琪发誓，只爱小燕子你一个人，我为你做还不够多吗？你怎么就不能相信我呢？”

　　小燕子抹了抹眼泪，安静下来，呐呐说道，“谁叫你每次那个晴格格来，你就把我支走，我……我不舒服！”说着她又理直气壮起来，五阿哥无奈又好笑看着她，说道，“唉，我这不是为你好吗？你啊，就是个直肠子，我是怕你有什么事儿都跟那个晴格格说……再坏了事儿……”

　　他顿了顿，又说，“罢了，跟你说了吧，之前我跟她讨论主要是尔康……”看着不解小燕子，五阿哥拉着她边走边说，“晴格格跟尔康以前有那么点儿暧昧，也正因为如此，她才肯帮助我们……我这不是怕你把尔康喜欢紫薇事儿说漏了嘛……”小燕子不知道嘟囔了一句什么，也跟着渐行渐远了。

　　等两个人走远了，夏炎抱着林笑走了出来，笑眯眯对林笑说，“看来又要有好戏看了，走，咱们看戏去了~”林笑看着一脸兴奋夏炎，翻了个白眼儿，伸手摸了摸他额头，恩，似乎温度降下来了呢。

　　看戏

　　当夏炎抱着林笑赶到慈宁宫时候，意外发现，除了跪在一旁一脸委屈加沉痛五阿哥，和睁着大眼似乎有些状况外小燕子，那个一向专职做壁花晴格格竟然也挺着脊背跪在小燕子旁边。

　　冷着脸太后有些复杂看着下面晴格格似乎若有所思，而一室寂静也被迟来夏炎他们打破了，夏炎不禁有些扼腕，唉，都怪自己目前小短腿儿，紧赶慢赶还是没看到好戏开头儿。

　　叉烧君，我看好你，你们加油！别让好戏太快结束哦~~夏炎拉着林笑一边恭恭敬敬给太后，母后请安，一边腹诽道。

　　那拉氏有些担忧看着安静站在自己身边这些孩子们，这场合……那拉氏趁着太后仍在沉思，小心翼翼对太后说，“太后，您看是不是先让这些小退下？”

　　太后抬眼看了那拉氏一眼，转而看向那堆小萝卜头，沉声说道，“都在这儿看着，既然你们生在皇家，从小就要记牢一件事儿，身为皇子你们没有任性权利，平日里偶尔玩儿玩儿也就罢了，若是胆敢坏了祖宗家法，哀家决不轻饶！”一时间室内温度一下子似乎降到零度，连呼吸都变得小心翼翼来。

　　莫北心疼拍抚着怀里背脊有些僵直林笑，唉，若是将来太后知道了他们事儿……前途堪忧啊，不过，毕竟离着他们成年还远着呢，还有是时间慢慢筹划……恩，似乎该找个强大同盟军才好……莫北看着满脸疼惜望着他们那拉氏，沉思起来。

　　十一阿哥一边抱着敏感小十五安抚他不安，一边庆幸那个大嗓门小十丫头一早就被皇阿玛招走了，要不然那个小祖宗一闹腾，说不定这好戏自己就看不成了呢，嘿嘿，还是自己小十五好啊，即使是有些害怕也只是安静抓紧了自己呢~真是，怎么就这么招人疼呢~~

　　“皇祖母，还请您看在孙儿一片真情份儿上，成全孙儿和小燕子吧，孙儿只想娶小燕子为嫡福晋，因为孙儿不想委屈小燕子！”五阿哥一脸大义凛然，然而他话音刚落，一杯茶盏应声碎在他脚边，崩起碎片虽并未划伤一脸愕然五阿哥，但是却让他有些心惊。^^^

　　“五阿哥，看来这个小燕子在你心里比哀家身份可是高贵多了，怎么？哀家给她赐个格格，倒是辱没她了？那用不用哀家给她赔罪啊？？”太后垂眸把玩着手里指套，冷冷问道。

　　五阿哥暗叫不好，自己怎么如此大意，皇祖母当年也是皇爷爷格格……他张口想挽回些什么，却又不知该说些什么，一时间倒是愣住了。小燕子倒是有些不满，这个永琪是怎么回事儿，那个老太婆不是答应自己当格格了吗？干嘛还跟她嗦？自己膝盖都要跪麻了！

　　相比状况外两个人，晴格格倒是还算机灵，立刻上前道，“老佛爷，五阿哥定不是这个意思，只是有些激动口不择言而已，他跟小燕子如此相爱，肯定希望能够终成眷属，您这么仁慈，总不会狠心拆散他们吧？”

　　太后抬眼看着眼前一脸期盼晴儿，突然觉得有些陌生，这就是自己一手带起来孩子？哼，果然老话说对，女生外向啊，为了那个不知所谓福尔康，倒是学是非不分了？真真是……亏自己拿她比自己亲孙女儿还上心，早早就让皇上留意着各府里适合好儿郎，却没想到……

　　室内再次充斥着令人不安寂静，那拉氏领着一众小阿哥们，遵循着看戏基本原则，眼观鼻鼻观心，默默看戏就好，心里再多腹诽，面儿上可是不漏分毫。

　　在这诡异气氛越来越膨胀一触即发时候，小十格格招牌式笑声倒是由远及近了，其间还伴随着乾隆很是开怀大笑，噢，终极Boss也来了，夏炎眼睛亮了亮，牵着林笑小手又往永Z那边避了避，力图隐到背景里才好，方便看戏嘛。

　　被自家闺女逗得很开心乾隆爷，这一进门就皱起了眉头，那两个东西怎么在这儿跪着？真是煞风景，乾隆爷一边给太后请安，一边询问看着那拉氏，那拉氏假装没看见，只是领着众人见了礼，这浑水她还是远着好，如若可能她很想带着这一群小家伙回自己坤宁宫歇着去，那拉氏上前接过乾隆怀里小十想道。

　　虽然没得到那拉氏提示，不过对早被这两个东西气到过乾隆还是心里有数，对自己把这烂摊子丢给了太后也有了点儿愧疚，忙上前道，“皇额娘，这是怎么了？谁敢惹皇额娘生气？”

　　乾隆说着瞥了瞥一直垂着头五阿哥更是皱紧了眉头，跳过那个压根不屑看瞪着大眼珠子小燕子，他对也跪在一旁晴儿倒是有些疑惑。

　　“皇上，哀家这人也老了，看来是该守着佛堂不问世事才是，省还要让人厌弃。”太后不禁有些萧瑟说道，闻言乾隆很是不安，立即说道，“皇额娘，莫要折杀儿臣，儿臣还需要皇额娘时时教诲呢。”

　　“是不是那个不懂事儿逆子，又让皇额娘生气了？”乾隆眯了眯眼睛看着此刻头越垂越低五阿哥，“哀家哪有资格管堂堂五阿哥啊，哀家不计前嫌让他收了那个小燕子做格格，没成想倒是哀家多事了，五阿哥觉得格格身份很是辱没这位高贵小燕子呢，皇上，您说，哀家是不是也该自惭形秽才是啊？”太后越说越气咬牙道。

　　乾隆愣了一下，立刻火冒三丈，上前一脚将五阿哥踹翻在地，咬牙切齿道，“不忠不孝东西，你想娶这个贱民？好，很好，朕就成全……”“皇上！”那拉氏立刻打断乾隆话叫道。

　　那拉氏上前小心翼翼拉回盛怒乾隆，轻声道，“皇上，三思而后行啊。”然后转头对太后说，“太后，您看是不是让其他人先退下？”太后点了点头，于是一帮子看戏看很是哈皮小阿哥们扼腕跟着出去了，十格格似乎还想亮亮嗓子以示对忽略自己抗议，不过立刻被训练有素奶娘连忙抱了出去。

　　屋内只剩了太后三人，乾隆爷也冷静下来坐在桌旁，太后赞许看了一眼越发沉稳那拉氏，对乾隆反应也很是满意，虽说有点儿急躁，不过……她这个儿子还是孝顺，若是自己养了个五阿哥那般，倒不如早闭眼早清心了。

　　看来皇上也是对这个五阿哥死了心了，不然不会想将那个贱民出身小燕子赐给他当福晋，虽然如此会断了五阿哥前途……不过……“皇上，哀家知道你对五阿哥有些失望，不过此事还是从长计议好，毕竟那个小燕子太过上不了台面，若是指给永琪……皇家颜面何存啊。”太后轻声劝道。

　　其实乾隆话刚出口就后悔了，还好皇后给打断了，看着明明被那个逆子气得不轻皇额娘还是先为自己考量，不禁很是愧疚，说道，“都是儿臣教子无方让皇额娘受委屈了……”

　　太后一脸慈爱拍了拍乾隆手，“皇额娘，不瞒您说，这个永琪，朕已经是失望透顶了，如果一个人连孝道都没有，还能指望他成什么大事儿呢？他事儿您也甭管了，他若不想要那个小燕子做格格，就砍了吧，反正儿臣早就想砍了那个胆大包天贱民了。”

　　屋内人渐渐平定下来，而屋外人倒是热闹起来，五阿哥虽然被乾隆那一脚打击够呛，不过似乎也是有转机啊，他就知道还是皇阿玛深明大义，说不定最后还是会答应自己娶小燕子做嫡福晋……想到这里他便跟小燕子和晴儿沟通起来，一时间三人都难掩喜色。

　　夏炎看着这仨人再次慨叹，这人跟人脑容量咋就差这么多呢？这个五阿哥是怎么长这么大？就连他一个现代人也知道刚刚乾隆是完全对他放弃才会打算应允给他……这么不靠谱嫡福晋吧？

　　毕竟，即使是身为皇上看好皇子，也少不了需要岳家扶持吧，真是佩服活如此单蠢人啊，夏炎笑眯眯抱着从刚刚就默不作声林笑，心里隐约知道他担忧夏炎，偷偷在林笑脸上亲了一下，让一直发呆林笑皱着小眉头白了他一眼。

　　倒是一旁把这一幕看在眼里十一阿哥，不甘示弱也在小十五小脸蛋儿上盖了个章，乐呵呵看着小包子眨巴着黑白分明大眼睛瞅着自己，啊，真好啊，自己终于也有小弟弟抱了~~不用再羡慕那两个家伙了。

　　十一阿哥很是满意又在小包子脸儿另一侧盖了个章，恩，要讲究对称嘛，而在奶娘怀里无人理会小十同学，终于发威了，嚎啕起来，咳，只是干打雷不下雨……

　　这边儿正热闹着，那边儿门开了，大家立刻安静下来，后知后觉小十也纳闷停止了假哭，夏炎他们假装没看懂额娘眼色，跟着也进了屋，咳，还是看戏重要啊，更何况这都看了一半儿了，不看到结尾岂不是要难受死？

　　53、发落

　　乾隆瞥一眼那些明显准备看热闹的小家伙们，皱了皱眉，不过看母后似乎并没有不悦，也就睁一只眼闭一只眼了，他转头嫌恶的看着不知为何，倒是一脸感激看着自己的五阿哥，唉，现在才发现似乎这个儿子被自己宠坏了，竟然单蠢到如此地步，连旁人的脸色都看不出来，还不如宫里的那些奴才。

　　一时间乾隆觉得有些泄气，这就是自己培养这么多年的成果？太后了然的看着有些沮丧的乾隆，安抚的拍了拍他的手臂，乾隆回过神，愧疚的看了看太后，然后端坐好，皱紧了眉看着被瞪得低了头的五阿哥，冷声道，“永琪，朕给你两条路选，要么你纳小燕子为你的格格，要么……还是砍了吧。”说完一副不耐的看着五阿哥。

　　五阿哥有些怔楞，皇阿玛眼中一闪而逝的是对自己的厌恶？不，不可能，一直很看重自己的皇阿玛怎么会……一旁的小燕子倒是焦急起来，她直觉的感到皇上是真的会砍了她的，看永琪还莫名发愣，她硬着头皮叩首道，“皇阿……皇上，奴婢愿意做五阿哥的格格，还望皇上成全。”

　　夏炎有些诧异小燕子的懂规矩，转而一想也就明白了，这小燕子并不是傻子，趋利避害可是她的天性，以前恐怕也只是因着皇上的宠爱，肆无忌惮的装疯卖傻而已吧。

　　乾隆似乎有些嘲讽的翘了翘嘴角，挥退了那两个惹人厌的家伙，转头跟太后聊起十格格的趣事来，被冷落很久的小十同学立刻开心的在两个大Boss面前耍起宝来。

　　夏炎有些黑线的看着那个越来越像小猪的十格格，唉，现在是任谁也看不出这家伙跟小十五是双胞胎了……本来他们的长相就不太想象，小十像乾隆多些，而小十五倒是像足了皇额娘，如今这体型的差距也是越来越大了，咳，小十同学你该减肥了。

　　林笑倒是有些同情被遗忘一旁的晴格格，那俩惹祸精倒是拍拍屁股走人了，根本没人搭理为了他们还跪在一旁的晴儿，真是，何苦来哉呢，为了那两个没心没肺的失了太后的宠爱，这也太不值得了吧？

　　晴格格有些尴尬的动了动已经麻木的膝盖，看着没人注意自己便悄悄的站了起来，知道太后肯定还生着气，也不敢上前伺候，看了看紫薇站在太后旁边不禁有些气闷，总觉得自从有了她，太后就不太宠爱自己了……不行，自己还得博得太后的疼宠才行，毕竟她和尔康的将来，还要靠太后成全……晴格格下意识的咬着下唇思索起来。

　　太后看了眼又走神儿的晴儿不禁摇了摇头，罢了，既然最不着调的两个都成全了，晴儿跟那个尔康就随他们折腾吧，省的又落一身不是，再说……哼，她还不配让自己费神，就当这些年白疼她了罢了。

　　太后转头看着一直安静的随侍一旁的紫薇，不禁暖了暖眼神，还是皇家的血脉正统，即使是流落民间也比那养在身边亲手教养的外人识大体的多，心思一转，太后对正跟十格格闹得开心的乾隆，貌似不经意的提到，“皇上，紫薇这孩子哀家喜欢得紧，眼看这岁数也不小了，皇上可得给找个京里的好额驸，要不然哀家可不答应。”

　　皇上闻言一顿，立刻满口答应，恩，倒是自己疏忽了，紫薇之前吃了这么多苦，自己定要给她挑个好的，而且还得在京里的，自己好看顾着，恩……这得好好斟酌斟酌。

　　紫薇立刻垂头行礼道，“多谢皇祖母挂心，不过，紫薇还在守孝期……”太后打断紫薇道，“好孩子，守孝自是应该，但你毕竟年纪不小了，守孝一年也就可以了，你娘在天之灵也定是同意的。”

　　紫薇抬头看了看皇后，那拉氏微笑着点了点头，紫薇这才叩首谢恩，那拉氏看着满脸受伤的晴儿，不禁叹了口气，按理说太后应该先顾着晴儿的，毕竟宠了这么多年，而且晴儿比紫薇也大了半岁，可是……

　　唉，太后从年轻起性格就是刚烈的，喜欢的不喜欢的分明的很，这晴儿丫头看来是让太后失望了，不过，毕竟这么多年的情分在，怎么也不会太掉在地上吧。

　　一时间气氛轻松温馨了许多，只是身为当事人的紫薇心里空落落的，不期然想起金锁来……唉，只怕自己这心事这辈子只能埋在心底了，不说这世间容不下，且说自己如今的身份也由不得自己。

　　至于皇阿玛打算把自己嫁给谁又有什么分别？只期望不是尔康之流她也就谢天谢地了，凭着如今的身份未来的额附恐怕也只能供着自己，得不得宠她倒是不在意的，不得宠……更好……

　　先不提这些人的心思各异，且说这往后的日子倒是清静了许多，一直被乾隆冷落的五阿哥渐渐的也安静起来，小燕子不知道是被五阿哥调教的安分了还是得偿所愿的心满意足了，倒是很少出来蹦Q了，只是本来提上日程的五阿哥大婚似乎被Boss们有意无意的遗忘了。

　　朝堂上的人精们也都一反以前的殷勤，对五阿哥也远了些，还叮嘱家里的福晋少往宫里跑，大都很是后悔早早的把女儿画像递了上去，本来是想奔个好前程……唉，谁知道，这皇家的风向变得如此之快。

　　恐怕这五阿哥已经被皇上放弃了的吧，毕竟为了个不入流的女人得罪了太后和皇上，即便是皇上暂时不发落，照着五阿哥如此不着调的作风，总有一天会被皇上厌弃的，毕竟皇上还正值壮年，而下面的皇子们也渐渐长大，五阿哥本应千小心万谨慎还恐不及呢，而他呢？哼，真是不堪大用的……

　　而这世上最关心五阿哥的，还是那个他从来不放在心上的额娘了，愉妃看着手里越来越少的儿媳人选，叹了口气，自己拉下脸来求了皇后得来的恩典，都被自己那个不争气的儿子折腾没了，如今谁还会把女儿嫁给个不识大体到想把贱民娶为嫡福晋的皇子呢？更何况……还得罪了皇上和太后……

　　愉妃皱着眉捂嘴咳嗽了起来，身边的宫女立刻近身伺候着，等她好容易停下来已经是一身的汗，愉妃闭眼平息着自己的呼吸，心里叹息，自己这身子不知道还能不能支撑到看儿子大婚，自己若是走了……罢了，说不定在自己儿子心里，有没有自己没什么分别吧，她苦笑着看着窗外渐渐加深的秋意，心里也忍不住悲凉起来。

　　夏炎和林笑近来过得很是惬意，虽说还是有些担忧两个人的将来，但是毕竟离他们成年还远着呢，每日里两人依然是形影不离，乾隆也默许了夏炎带着林笑去上书房上课，倒是省了林笑以前偷偷摸摸的看书，如今倒是光明正大的跟着学起字儿来，有板有眼的小摸样倒是让乾隆惊喜的紧。

　　咳，当然那个不甘落后的十一阿哥，也总是捡着小十五醒着的时候抱来上书房，还好小十五安静的很，要不然上书房肯定变成托儿所了，不过小十五倒是常常听着讲课声当做催眠曲睡的很是香甜。

　　令妃更是春风得意的紧，费尽了心思将乾隆往延禧宫里拉，弄得各宫娘娘怨声载道的，有意无意的都跑到坤宁宫上眼药，只可惜如今的皇后娘娘已经早就不是那个一点就着的爆仗了，常常只是四两拨千斤的一笑而过，让各宫娘娘们暗自咬牙却又无计可施，毕竟谁也不想当那个出头鸟去得罪圣恩正盛的令妃，若是惹得皇上不高兴可就得不偿失了。

　　令妃虽然暗自得意自己的圣宠，但是依然低调的紧，乾隆倒是更吃她这份装出来的宠辱不惊的样儿，更是宠爱起来，只是令妃也有隐忧……皇上如此频繁的宠幸自己，自己却一直没有怀上龙子……令妃一方面安慰自己不要多想，一方面又频频召见那个倒霉的胡太医，研究加快受孕的方子。

　　当然了，有理由春风得意的不只是令妃，还有刚刚被抬了旗的福家，咳，虽说很有卖儿求荣的嫌疑。

　　虽然没了小燕子跟西藏公主的对台打擂，但西藏公主依然对仍旧不长眼色出尽风头的福尔康青眼相加，电视中的狗血剧情仍然上演，让夏炎和林笑倒是免费看了场戏。

　　当然听壁脚也是必不可少的，三人组碰头商讨时，鼻孔君依然一脸自傲的大义凛然，声称绝对不会对不起紫薇，大不了鱼死网破，叉烧君倒是难得的沉默，没有表示大加赞赏和全力支持，永远被忽略的尔泰似乎早有决定，适时提出替尔康接手这个大麻烦，毕竟自己喜欢的小燕子已经嫁做他人妇不是？

　　尔泰一副牺牲小我，英勇就义的摸样果然惹得其余两人又是愧疚又是敬佩，只是……夏炎看着身旁他故意请来同听壁脚的西藏公主，不禁跟林笑交换了心照不宣的眼神，不知道满脸怒容的西藏公主听到自己被称为麻烦，被人私下转手，不知道会有什么对策呢？

　　耗子蹦Q

　　出乎夏炎他们意料之外的，那个大大咧咧一副没心没肺样子的西藏公主，竟然不动声色的跟刻意讨好的尔泰混在了一起，没多久就改了驸马人选，带着新任驸马爷福尔泰回西藏了。

　　夏炎纳闷了好久，后来听说西藏实行一妻多夫制才恍然大悟，看来福尔泰是否能坚持到西藏都很悬，再想起西藏公主的彪悍马鞭……夏炎和林笑也只能祈祷那个自以为得了便宜的家伙自求多福了。

　　难怪人们常说看着小孩子成长，会觉得时间过得飞快，夏炎看到小十和小十五已经满地乱跑时，才猛然发现他和林笑已经来这个世界一年多了，他们也渐渐习惯了这里的生活，渐渐的跟这个世界有了千丝万缕的联系，也意外拥有了前世求之而不得的亲情牵绊。

　　不管是早已被他们当做母亲的那拉氏，还是新生的两个小萝卜头和十一阿哥，甚至是偶尔脑残的乾隆皇帝……夏炎和林笑也渐渐沉溺牵绊，无法割舍，这些人对他们来说已经不仅仅是电视剧中可有可无的人物，而是已经成为他们在这个世界的感情牵绊，有了这种牵绊他们才算是真正的融入这个世界。

　　那拉氏抱着总算玩儿累了半睡半醒的十格格，慈爱的看着安静的围着书案写字和看书的小阿哥们，咳，当然小十五还只是被十一阿哥抱在怀里被动看书而已。

　　夏炎和林笑很佩服这个小家伙，很有耐性从不吵闹，有时候他们甚至怀疑小十五也是穿来的，不过……试探了好几次，貌似这孩子只是天性如此而已，不愧为未来的皇上啊，就是不同凡响。

　　夏炎完成了太傅布置的功课，停了笔，顺手把挨着自己看书的林笑拥在怀里，抓起手边一本从太医那里A来的古书看了起来，林笑白了他一眼，扭了扭身子在他怀里找了个好位置，便继续看起书来，这可是从乾隆书房找来的皇家建筑记载哦，绝绝对对的文物珍宝。

　　乾隆进门的时候看到眼前一幕不禁又是温暖又是骄傲，自己有如此成器的儿子们，他们大清还怕什么不会千秋万代？乾隆示意免了皇后他们的见礼，挨个问了问小阿哥们的功课，倒是对夏炎和林笑的爱好皱了皱眉，不过转念也就释然了，儿子还小，只要不耽误功课多学些杂学也是不错的。

　　“呵呵，我们的小十五也看书呢？”乾隆笑眯眯的摸了摸小十五的发顶问道，小十五似乎有些昏昏欲睡，张着小嘴打了个哈欠，下意识的还冲着乾隆点了点大脑壳，逗笑了一屋子的人。

　　“皇……阿……玛……”我们的人来疯小姐十格格被吵醒了，立刻不甘寂寞的冲着乾隆张着双臂喊道，而乾隆则立刻笑眯了眼，屁颠儿屁颠儿的上前抱起小家伙，一副典型的火山孝父样儿啊。

　　你别说，这两个小家伙还真是早慧的很，才一岁多说话就都很利索了，就是小十五很少开口，小十则像个叽叽喳喳的小家雀儿。

　　热闹了一阵子，乾隆对那拉氏问道，“紫薇在母后那边儿伺候呢？”那拉氏给小十擦了擦汗，点了点头，“紫薇的终身大事儿也该办了，早就过了守孝期了，可别再耽误了……咳，母后也是，那么多人选就一个看不上？朕看着那个富查家的皓帧就不错……”乾隆跟那拉氏低语道。

　　那拉氏瞥了一眼支着耳朵假装看书的小猴们，笑道，“皇上，太后也是太心疼紫薇了，就怕找个不如意的再委屈了她。”“那也不能一直拖着啊，紫薇年纪可不小了。”乾隆捏了捏在怀里不老实的像个泥鳅的小十的小屁屁，引来小十愤怒的反抗。

　　“唉，紫薇那孩子也是个有主意的，虽说是婚配皆有父母命，可是这孩子的娘亲毕竟不在了，如果能让紫薇自己同意岂不更好？我们也能放心些。”那拉氏沉思了下说道。

　　乾隆闻言沉默了一阵子，突然拍了拍额头，笑道，“这个好办，到时候朕借个由头，让那几家带着儿子进宫来，而紫薇在屏风后看着不就行了？若有喜欢的……”乾隆说的正高兴，结果看见一帮小家伙也不装着读书了，越凑越近的靠了过来，眼巴巴的看着自己。

　　乾隆头疼的想起，这帮小的可是跟紫薇投缘的紧，“皇阿玛，儿臣们也要去~我们一定会给紫薇姐姐选个好额驸的~~~皇阿玛~~”夏炎黑线的看着眨巴着眼睛开始撒娇的某人，突然有种这个十一阿哥比他怀里的奶娃还要小的错觉，汗，他忘了他是他们这帮小阿哥里年纪最大的了么？

　　林笑则是噗的笑出声来，让本就忍笑的那拉氏也笑了起来，而有听没有懂的小十同学也不甘落后的咯咯地笑着，乾隆看着眼前的温馨画面不禁觉得像喝了天赐美酒般，有种温暖的妥帖，不过……

　　乾隆故意瞪起了眼，说道，“去去，大人说话小孩子不要插嘴，永Z还不快点儿带着弟弟们出去？”十一阿哥哀怨的看了看板脸板的很辛苦的乾隆，不甘不愿的领着夏炎他们慢吞吞的出去了。

　　“这些小家伙……”乾隆摇着头笑着说道，伸手搂过依然满脸笑意的那拉氏，心里一片柔软，再次庆幸自己及时认识到自己这位皇后的好，即使是皇家，不，更因为是皇家才更奢望家和万事兴啊。

　　十一阿哥出得门来，皱着小眉头沉吟了半晌，突然眼前一亮，冲着夏炎他们说道，“啊，怪不得一直觉得耳熟呢，那个皓帧不就是那回在茶楼遇见的那个吗？”看着似乎还有些莫名的夏炎他们，急道，“就是那个伪君子，跟个卖唱女拉拉扯扯的家伙啊！”

　　啊，就是那个虚伪的像是演戏的家伙？不会吧？好像……还真是叫什么耗子什么的，这可不太妙啊，听起来乾隆可是对那家伙很有好感……怎么办？夏炎和林笑对看了眼，不行，他们已经把紫薇当做自己人了，怎么能看着她嫁给那个徒有虚名的小白脸儿呢？

　　“喂，回神啦，这事儿怎么办啊，万一紫薇姐姐一时不察看上那个小白脸儿……不行，我得去告诉她一声。”十一阿哥说着就想去找紫薇，却被夏炎拦住了，夏炎看着不悦看着他的永Z，忍住送他白眼儿的冲动，说道，“十一哥你太急躁了，这事儿总要从长计议才是，我们先调查清楚那个耗子的近况，最好能有一击即中的把柄，哼哼……”

　　十一阿哥看着夏炎脸上的邪笑，突然觉得有点儿冷，下意识的抱紧了怀里的小十五，接着说道，“那可得快点儿，看样子，皇阿玛很快就会招他们进宫的。”

　　然后……十一阿哥很是郁闷的看着夏炎他们撇下他出宫去了，切，说什么让他留下好好照顾小十五，其实还不是他们就想两个人呆在一起？哼，他低头看着怀里嘟着嘴儿的小十五，立刻忍不住亲了几口，“乖宝贝，你要快快长大，哥哥就能待你出宫了。”小十五的回应是，又打了个小哈欠，指挥着全职保姆十一同学回宫补眠去也。

　　“怎么不让暗卫们去查那个耗子的事儿？”马车上的林笑窝在夏炎怀里问道，他们由于经常出宫，乾隆特意安排了几个暗卫在他们身边，夏炎慵懒的将下巴搁在某人发顶，懒洋洋的说道，“让暗卫查肯定惊动皇阿玛，我们还是先了解清楚再做打算吧，毕竟是紫薇姐的事儿，让她自己决定吧。”

　　这个任务毫无疑问的落到了和|头上，当然对和|来说只是小菜一碟儿，还可以趁机拉那个木头凑趣儿，夏炎和林笑在和府悠闲地吃着不逊于宫里的小点心，边看戏边等着前去打探的人回来。

　　至于看什么戏么，当然是看那两个一把年纪还玩儿暧昧，而且乐此不疲的和大人和纪大人了演的好戏了，真不知道这两个冤家什么时候才能玩儿腻，不过……也是难办，两个人都是位居高位，且是对立的高位，也都有了儿子……虽然都不在身边……唉，也罢，这样整日里拌嘴也很有那么点儿老夫老妻的感觉……咳，夏炎被自己的形容逗笑了，呛了口茶，引来林笑频频关注。

　　果然和大人就是和大人，很快打探的人就回来了，夏炎他们听着听着都皱起了眉，这个耗子比他们预想的还要不堪，听到最后，夏炎气的一拍桌子站了起来，咬牙说道，“好个富查。皓帧，真是欺人太甚！”

　　原来这个耗子同学后来为了那个卖唱女买了一处宅子，学起了金屋藏娇，而且不是低调的藏，而是弄得几乎人人皆知，要不然那个探子也不会这么快回来。

　　据说开始那个耗子还只是日日去茶楼捧场，护着那个女人，后来不知怎么多隆竟然失手打死了那个女人的爹，那个女人卖身葬父被赶去的耗子救下，以身相许这才干柴对烈火了。

　　作者有话要说：嘿嘿，耗子出场了~~哈皮啊~~大家都来打耗子玩儿吧~~q(s3t)r

　　多隆这娃

　　“十二阿哥息怒，为那个奴才秧子气坏了身子就不值得了，不如让微臣将此事禀明皇上……”和|安抚着夏炎坐下，然后说道。

　　林笑也伸出小手拍了拍他的手背，夏炎盖住了那柔软的小手，吐出了一口浊气，平静下来，沉默了一会儿才说道，“和大人，此事还暂且不用上报，看看再说，如果必要我会亲自禀明皇阿玛的。”那个该死的耗子，如若有自知之名不随招进宫还倒罢了，如若不然……想死恐怕都不会那么痛快。

　　“和大人，这硕亲王府就不怕掉脑袋么？皇阿玛虽然没明说，恐怕各位心里都明镜儿似地吧，要不然早该大婚的几个府的贝勒爷们，这不都还抻着么？怎么？硕亲王府是不想尚公主，而是想死了吗？”夏炎冷着小脸儿缓缓的说道。

　　和大人有些讶异于此刻十二阿哥表现出的威仪，往日里这几个小阿哥都是好说话的，一点儿都没有皇子的骄纵之气，甚至比一般王府的贝子，贝勒们都还要好相处，今天他才发现这个小阿哥的皇家气势，说不定……将来……

　　和|立刻整了整表情，上前说道，“回十二阿哥，恐怕这硕亲王府也是不知情的，要不然借他个胆儿也不敢做出……这打皇家脸面的事儿，至于这个皓帧……臣也没想到竟然没脑子到如此地步，要不要奴才敲打敲打硕亲王府？”

　　夏炎沉吟了会儿，点头道，“那就麻烦和大人了，给他们提个醒吧，省的给富查本家抹黑，也连累了皇家脸面，还有，派人给我盯牢了那个狗东西，绝不能再让他出来丢人。”“喳！”和|正色行礼道。

　　“依我看，多隆那孩子虽然顽劣，但是不至于闹出人命，顺便也问问清楚吧，至于那个在服丧孝期就爬上男人床的女人……不简单啊。”许久没出声的纪晓岚，咂巴着烟袋说道。

　　一时间屋里人都沉思起来，过了一会儿，夏炎站起来说道，“正好儿，我们去老地方喝茶吧，说不定还就凑巧碰到那个多隆了呢。”和|立刻应承着，看到纪大烟袋在一旁冲自己挤眼，不禁送了他个白眼儿。

　　切，他和|还能不如个木头机灵？就是不凑巧也得让那个多隆小子凑巧啊，再说，他也挺喜欢那个小子的，虽说滑头但不让人讨厌。

　　一行人到了茶楼刚刚坐定，夏炎就见和|领着只见过几面的多隆和一个面生的年轻男子进来了，“奴才多隆，皓祥给十二阿哥，十三阿哥请安！”多隆和皓祥立刻上前行礼道。

　　多隆低着头纳闷的紧，刚刚他正和皓祥无聊的游逛，竟然被和|的人请到这里来，皓祥怕自己有危险还非跟来了，切，朗朗乾坤，天子脚下，即使是和|还能把自己怎样？再说自己又没得罪过他。

　　可是没想到竟然是十二阿哥要见自己？话说他倒是在太后那里遇见过几次十二阿哥，咳，自己应该没有嘴贱的得罪他吧？多隆开始纠结……

　　夏炎没注意纠结中的多隆，倒是盯着皓祥看了半天，才开口问道，“富查。皓帧是你什么人？”皓祥愣了愣才抬头回道，“皓帧是奴才的大哥。”果然，虽然长相看不出来，可这名字一听就是兄弟。

　　多隆与皓祥对视一眼，难道这回又跟那个该死的皓帧有关？不至于告状告到阿哥们这里吧？他们正纳闷呢，就听十二阿哥又问道，“多隆，日前听了件事儿，我想跟你求证求证。”

　　多隆纳闷的点了点头，夏炎接着说道，“听说日前就在这个茶楼，你闹出人命了？”

　　一听这话多隆也顾不上是在阿哥面前了，就跟被踩了尾巴的猫一样，炸了毛般的吼道，“奶奶的，就知道又是那个扫把星丧门小爷，十二阿哥明察啊，奴才虽然不怎么着调，可是违法的事可是从来没做过，更何况杀人了。”

　　“噢？那你说说当时的情形吧。”夏炎拿着特意派人买来的栗子，剥了一颗塞到林笑的嘴里，这才慢条斯理的说道。

　　皓祥扯了扯炸毛的多隆，示意他慢慢说，多隆这才平静下来，娓娓说起当日的情形来。

　　原来当日闲得无聊又嘴痒的多隆同学，又在茶楼看见了那个唱曲儿的女人，为了让那个一脸情圣摸样的某人跳脚，就又上前调笑了几句，谁知道那个女人竟然莫名其妙的一副惊恐状，还顺手把上前阻拦的亲爹推向了多隆，多隆下意识一躲，谁承想那个老头竟然一个站不稳就摔下楼去。

　　“这可是许多人都看见的，都可以给我作证，我可是一手指头都没动那个老头，哼，倒是那个推自己亲爹的罪魁祸首，鬼哭狼嚎的非说小爷我是凶手，真是还有没有天理啊，还有那个满脑子**的丧门星满屋子追着我打，还去找我爹告状……真真气死小爷了。”

　　多隆同学说着说着又气起来，满嘴小爷小爷的，听得和|直摇头，可惜多隆同学即使是被皓祥一个劲儿的使眼色，也没发觉自己有什么不对。

　　夏炎当然不会计较这些，倒是对那个女人更感兴趣了，看来不管哪个世界都是最毒不过妇人心啊，亲爹也敢杀？虽说可能不是故意的，不过事后借着亲爹的丧命钓金龟婿，总是别有用心的吧？看来耗子同学不光蠢的自大，还完全没有识人的能力啊。

　　林笑看着眼前依然喋喋不休的多隆忍不住想笑，难得的是个直率的人，而且……还有些小聪明，那个耗子做的好事儿能尽人皆知恐怕也少不了他的功劳吧，只是……这皇家跟着一起丢人就有点儿过了，敢情不是他们多隆家丢人，咳，不过貌似这家伙也不怕自己家丢人的样子。

　　跟林笑想道一块儿去的夏炎清了清嗓子，打断了越说越HI的某人，说道，“看来你对皓帧的意见蛮大啊，不过既然你跟皓祥是朋友，而皓祥又是皓帧的弟弟，怎么不劝着点儿，这要是闹到宫里……”夏炎意有所指的停下来看着多隆。

　　多隆与皓祥对视一眼，果然，早就听说皇上对几家的贝勒青眼有加，有意招为额驸，虽说那个明珠格格只是民间格格，但在皇上，太后面前可是受宠的很，这几家也都较着劲呢，包括那个自以为十拿九稳的硕亲王府的王爷。

　　多隆看了看一脸担忧的皓祥，心思一转，也是，他们光记着故意拆那伪君子的台了，差点儿忘了若是惹怒了皇上，硕亲王府，包括皓祥恐怕都要受牵连的。多隆转了转眼珠子，一副愤怒加委屈的答道，“十二阿哥有所不知，我们的话人家文武双全的贝勒爷怎会听得入耳，何况……”他看了看一旁的皓祥，接着说道，

　　“您不知道，这个皓帧在人前总是一副正人君子的摸样，从小就害的奴才跟皓祥在自家阿玛面前抬不起头，每每都诬陷我们做那恶人，他好高高在上的清高不已，尤其皓祥被他们母子欺负的更惨，他阿玛眼里除了他那个宝贝儿子，根本没别人。”多隆气鼓鼓的说道，皓祥尴尬的推了他好几次也没用。

　　一时间屋内有些安静，夏炎沉思了下说道，“好了，事情我也知道的差不多了，只是……这流言的波及面太大，误伤了无辜就不好了，你说是吧？”多隆连连点头，保证帮忙清除流言。

　　以为此事已经告一段落的多隆松了口气，寻思着待会儿带着皓祥去酒楼狠吃一顿压压惊去，结果正准备告辞呢却又被叫住了，看着眼前的十二阿哥，多隆怎么都觉得诡异，这真的是只有七八岁的阿哥？怎么比自家阿玛还沉稳，让人摸不透？

　　咳，唉，多隆同学，你家阿玛只有在你面前才那么不淡定的啊，被你这个不孝子气的啊。

　　夏炎看着表情呆滞的多隆，压下笑意说道，“多隆，你和皓祥要是感兴趣，让纪大人给你们派点儿正事儿做吧，省的你阿妈整日里追着你打……”多隆闻言黑线，自家阿玛丢人都丢到皇宫去了……汗，这还不是你害的？多隆同学。

　　纪晓岚倒是处变不惊的自吃着点心，而多隆回过神则立刻回道，“多谢十二阿哥提携，只是……唉，也不瞒您了，皓祥若是变得上进了，他和他娘在王府就更不好过了……”

　　皓祥恨不得一脚把那个多嘴的多隆踹出去，这家伙是嫌自己还不够丢人？非把自己家那点儿腌躜事儿抖搂个底儿掉？

　　夏炎一听也就了然了，不外乎是些内宅里妻妾斗法的桥段，唉，要不说还是一夫一妻省事儿啊，转念一想他又问道，“既是如此，那么多隆你总没有后顾之忧吧？”还能让他阿玛少费力气追他。

　　多隆闻言呆了呆，半天才说，“那什么，我跟皓祥可是好兄弟，同甘共苦的，再说，我……也是为了让我阿玛锻炼身体嘛……”

　　于是，一屋子人都黑线了，包括差点儿被点心噎到的纪大人。

　　“这个多隆倒是有趣的很，和大人，若是有空就调-教调-教这两个吧，说不定将来倒是好帮手呢。”夏炎看着楼下的多隆拽着皓祥走远了，转头对和|说道。

　　和|诧异的看了一眼纪晓岚，立刻满口应承着。

　　作者有话要说：嘿嘿，喜欢多隆这娃~~~话说，咋越写越收不住了捏？还想过年前完结捏，唉，不知道能实现不…………

　　磨镜

　　“喂，皓祥，你觉不觉的那个十二阿哥……有点儿太老成了吗？他才七岁？还是八岁？”多隆在老位子喝了一大口茶，这才活过来，对皓祥说道。皓祥没说话只是直勾勾的看着多隆有些走神儿，多隆被看毛了，不自在的说，“怎么？有什么不对？”

　　皓祥依旧看着他，郑重说道，“多隆，如果有机会的话，你还是做些正经事儿吧，总好过一直跟我混日子，我是没办法，而你是你阿玛的独子……等你混好了，兄弟我少不得还得仰仗你呢。”

　　多隆看着强作笑颜的皓祥，欲言又止的低头只管闷头吃菜，席间两人没有再说话，气氛有种说不出的凝滞。

　　“我们用不用先跟额娘商量商量？我们出头跟皇阿玛提似乎有些不妥……”林笑打破了车厢里的沉默说道，“恩……还是先跟紫薇透透气儿吧，看她的意思再说，省的让额娘为难，至于皇阿玛那边……”夏炎顿了顿，接着说道，

　　“若是我们冒冒失失的把这事儿，捅到皇阿玛那边，恐怕即使是好心也可能惹得他不舒服，毕竟那个耗子可是他看好的，自古以来的皇上可都是自傲的，万一再触了他的逆鳞就得不偿失了。”

　　“恩，也是……”林笑点点头，“可是，即使是紫薇不同意……恐怕也不是那么好更改的吧？即使是改，谁又能保证下一个比那个耗子强呢？毕竟如今的男人可都是三妻四妾的……”女人在这个世界只能处于从属地位，又何曾有权利说不呢？

　　一时间车厢里有些沉重，不管是哪个世界里，当个人面对整个社会的游戏规则时，总是充满了无力感的。

　　刚回到宫里，夏炎他们就马不停蹄的去找紫薇，这刚过了午膳的点儿，一般这个时候是太后午睡的时候，紫薇便会回道自己的住所。

　　“十二阿哥，十三阿哥？怎么走的这么急？快来喝口茶歇歇。”紫薇刚用完膳，有些意外的看着风风火火的夏炎他们，按说平时这个时辰，这些小阿哥们也都要午睡的，紫薇便想着边行完礼，立刻招呼道。

　　“紫薇姐姐不必多礼，小弟确有急事跟姐姐商量。”夏炎说着看了看旁边的宫人，紫薇立刻会意的屏退了宫人们，只留了金锁给他们上了茶，然后就站在她身后。

　　夏炎抬眼看了看金锁，总觉得今天的金锁似乎有些不同，眼波流转间多了些媚意……让他想起了电视剧中那个演员的媚眼，之前的金锁美则美，但总少了些灵气，而如今倒像是开窍了……难道……也有了婚配？毕竟这个世界的她总不会再喜欢上那个鼻孔君吧。

　　夏炎摇了摇头笑自己多想，收回心思斟酌着说道，“紫薇姐姐，本来这事儿不该我们插手，只是……我们都已经拿你当亲姐姐了，如果有冒犯，还请姐姐谅解。”闻言紫薇更加疑惑了，急忙点了点头。

　　林笑默不作声的坐在夏炎身旁，望着紫薇的眼神有丝不忍，夏炎看着紫薇继续说道，“……你也知道最近皇阿玛和皇额娘都在忙着姐姐的婚配……”看紫薇有些不自在的脸红了，夏炎清了清嗓子接着说，“这事儿，我们这些小孩子本不该插嘴……但是我们听到皇阿玛中意的人选里竟然有我们认识的人……”

　　然后夏炎慢慢的把所有所知和盘托出，包括那个耗子多么自视清高又识人不清，本知道要尚公主还做打皇家脸的事儿等等……结果发现本该有所不安甚至慌乱的紫薇，竟然异常平静，一直若有所思的倾听，倒是那个金锁表情外露的一脸愤愤与不平，看着紫薇的眼神更是心疼不已。

　　“紫薇姐姐，你若是不想嫁这样的人，也不是不可能，皇阿玛到时候会问你意见，你否了这个也就罢了，或者……我们弟兄把这个人的丑事直接禀明皇阿玛，让他吃点儿教训。”夏炎打破了屋内的安静，说道。

　　“十二阿哥，此事……此事比较突然，你们让我好好想想好吗？不过能不能先不要告诉皇阿玛和皇额娘？我不想让他们担心……”紫薇抬头看着夏炎带着点儿恳求的说道。

　　夏炎和林笑对视一眼，对紫薇如此的反应有些莫名，也罢，本就是想先问问她的意思的，于是夏炎满口答应告辞回寝宫了，紫薇送他们出去的时候自是千恩万谢，他们小小年纪就如此维护她，让紫薇心里暖暖的又有些酸楚。

　　“小姐……”金锁欲言又止的望着紫薇，却又不知道如何应对，毕竟这些事儿本就不是她们能控制的，紫薇安抚的拍了拍她的手，牵着她进了内室，这件事儿必须尽快的考虑清楚，思虑周全才好。

　　金锁看着她们交握的手有丝不自在，又有点儿麻麻的喜悦，让她有些恍惚的想起小时候偷偷看见的二娘与三娘的幽会，那时候她不懂，后来才知道……可，可，那是不对的，违背伦常的……却又是难以割舍的，她从不知道小姐竟然喜欢她这个一文不值的丫鬟……

　　原来紫薇本想在自己大婚之前，先给金锁找个好人家，毕竟入了夫门就身不由己了，金锁若是能脱了奴籍，又是宫里受宠的宫女，应该能找个不错的人家吧，过一夫一妻的普通人家的日子，比自己这笼中雀不知道要好多少倍……

　　谁知道死脑筋的金锁死活不依，非要侍奉紫薇一辈子……就连紫薇沉下脸说狠话也白搭，金锁哭得跟泪人儿一样……到最后紫薇便冲口而出那本该压在心里一辈子的错情……于是两个人倒像是一下子解开了郁结般，都松了口气，开始心照不宣的适应起了各自的新角色，倒也进展不错，只是都下意识的忽略那迫在眉睫的赐婚。

　　“夏炎，你有没有觉得那个金锁……有些不一样了？”回去的路上林笑若有所思的问道，夏炎低头看了他一眼，恩了一声，没有说话，林笑还想说什么，但还是沉默了，不至于吧……毕竟不是开放的那个世界……

　　原来林笑刚刚一直观察似乎突然变妩媚的金锁，在看到金锁与紫薇无意间眼神交汇的那一瞬，他一下子觉得抓住了什么，那种眼神……不像是朋友间的，更不像主仆间的……那像是恋人间独有的那种心有灵犀。

　　其实对于迟钝的林笑能如此够敏感的发现问题，也是因为夏炎，当年夏炎的整容医院是私人会所制的，常常接待一些……特殊的，不能去正规医院的人们的手术，其中就有一直争议不断的变性手术……

　　让当时的林笑吃惊到下巴都要掉了的，就有女子变性手术，他还好奇的假装去找夏炎，特意看了看那一对儿恋人，她们其实也像普通恋人那样，看久了也不觉得违和……

　　只是林笑不敢相信在这个世界也会有那种……在他看来太过开放的恋人关系，也就没说出来，其实……比他更见多识广的夏炎又怎么会一无所觉呢，只是……他有些意外，也不敢相信罢了，毕竟这条路太难走了，更何况是在这皇宫里，他只希望自己的直觉是错的。

　　其实就像男同性恋自古有之一样，女同性恋也并非没有，只是很少，或者记载少而已吧，并不像夏炎他们以为的，这些错位的爱情都是后世才有的。

　　两人心底所担忧又不愿相信的猜测，第二天便被紫薇证实了，紫薇仍是在太后午睡的时候请夏炎过去商谈的，特意连金锁都让回避了，当然林笑也不得不跟金锁在外厅大眼瞪小眼的等着。

　　林笑同学心里很是不平，怎能以貌取人呢，他的实际年龄明明比那个看起来只有八岁的夏炎要大得多……汗，林笑同学，可惜你撅起的小嘴儿出卖了你的幼稚啊。

　　紫薇有些紧张，不，是非常紧张，她不想失去处处为她着想的亲人……可是，她又欺瞒的了多久呢？何况，她们也总需要帮衬……不然被人发现，她们哪里还有活路？

　　“十二阿哥，在商谈之前还请受紫薇大礼相拜。”说着不等夏炎反对，就规规矩的郑重行了大礼，夏炎见状心里一凉，看来果然不妙啊。

　　行完礼的紫薇咬了咬下唇心一横，说道，“虽然十二阿哥年纪尚幼，按理紫薇不该污了你的耳朵，但是不知为何，紫薇一直把你当做可以依靠的亲人……”

　　除了起初她的声音有丝紧绷的颤抖，后来也就慢慢平静下来，讲述起她和金锁之间的故事……

　　夏炎听得渐渐皱眉，其实他对她们的相知相许并不感兴趣，反正结局在这里摆着，如何解决才是正题，看她告一段落时，他开口问道，“紫薇姐姐，你可知这是违背伦常？你可知你是大清的格格？”

　　紫薇愣了愣，没想到听到这些惊世骇俗的事儿，夏炎依然如此冷静，她点了点头，这些如果挡得住自己她也就不会走到这一步了，夏炎叹了口气，示意她继续说下去，紫薇把她和金锁讨论一晚上的想法娓娓道来，夏炎听着听着也渐渐松开了眉，偶尔也插上一两句，后来竟然微笑起来。

　　终于，就在外厅的两人都等得望眼欲穿的时候，夏炎和紫薇都出来了，看着夏炎满脸的轻松，林笑松了口气，看来情况没有自己预想的那么糟嘛，夏炎看了那个满脸焦急的金锁一眼，便跟紫薇告辞了，领着满腹疑问的林笑回宫去也。

　　作者有话要说：~~~~(>_

　　草草出嫁

　　“什么？紫薇想要嫁给那个耗子？”林笑吃惊的看着夏炎，“她难道没明白那耗子是个什么样的人吗？就是在后世，这样的人物也属于极品级的吧。”

　　林笑对夏炎刚刚说的紫薇和金锁的事儿倒是很淡定，毕竟早有心理准备，只是，他怎么也猜不到紫薇竟然会选择那个男人……而且是自愿的……

　　夏炎安抚的吻了吻他的额头，把他有些紧绷的小身子圈进怀里，带着一丝感慨的说道，“女人啊，果然不管是现代的女强人还是古代的弱女子，都容不得男人小窥啊……”

　　原来紫薇她们的想法出乎夏炎意料的大胆，而又觉得很是可行，正因为皓帧有了如此的把柄在紫薇手上，嫁过去的紫薇本就有着公主的身份，按照大清皇家礼法，公主与额驸之间的相处规矩大着呢，又有了如此把柄，恐怕紫薇可以争取更多自由。

　　咳，紫薇想不跟额驸同房也不是不可能的，即使将来他有了妾氏子女，她这嫡福晋也自是做的稳稳地，那些子女按照规矩也得称她额娘的。

　　虽说紫薇没有明讲，但夏炎也明白她潜台词的意思，咳，毕竟夏炎把那个皓帧形容的既自大又蠢笨，在紫薇看来这样的人选是再合适不过，拿捏住他的弱点应该好控制的很。

　　林笑听到最后不禁对紫薇佩服的很，这古代的人似乎比后世的人要更懂得拿捏人的本性弱点，这弯弯绕绕的竟也能想得如此妥善，恐怕那个耗子同学要自求多福了。

　　且不说这两位女人不是好应对的，就是他们也不可能完全撒手不管，若是……咳，耗子同学不按照指挥棒走，拿细棍儿敲打敲打也是他们这些做弟弟的应该做的。

　　于是此事也就暂且搁下了，只是还得依然让和|看着那个耗子，毕竟这可是未来的额附，若是将来再做出什么出格的事儿，可是会牵连到紫薇身上的。

　　十一阿哥对他们如此的办事不利很是恼火，但是听说是紫薇自己的意思也就没了辙，悻悻的嘟囔了几句，女人都喜欢小白脸儿之类的也就不管了，每次见了紫薇还一副怒其不争的样子，很是逗趣儿。

　　很快的，乾隆爷安排了专场相亲大会，十一阿哥自是已没了凑趣儿的心情，倒是让乾隆意外了一下，咳，满肚子想好的拒绝理由就这么没了用武之地。十一阿哥不去，夏炎他们也不觉得有去的必要，毕竟，结局都知道了。

　　谁知道普通的会面竟然还出了意外，好端端的大白天就出了刺客，让乾隆龙心大悦的是，那个自己看好的皓帧果然文武双全，几个招式下来就将刺客拿下……咳，当然那个刺客自是不敢出全力，毕竟是自己安排的，不过也比那几个不成器的八旗子弟强的多。

　　而且，乾隆放柔了目光看着挡在自己和皇后身前的紫薇，自己这个女儿果然没白疼，不愧是他们爱新觉罗家的姑娘啊。

　　乾隆这边正暗自得意着，可他这阵仗倒是惊了后宫的太后和娘娘们，尤其是太后，听得皇上平安就匆忙带着身边的几个小阿哥过来了，夏炎和林笑跟在太后后面有些疑惑，这大白天的怎会有刺客，还如此凑巧的闯进了……咳，相亲会？恐怕是那个喜欢折腾的乾隆故意安排的吧？

　　夏炎偷看了眼沉着脸的太后，不禁有些幸灾乐祸，皇阿玛，你就等着挨训吧。

　　果然了解了真相的太后私下里很是埋怨了乾隆一番，不过乾隆同学倒是被训的很开心，看着一旁一帮子小家伙担忧的眼神儿，真是……心里暖的舒服啊，自古帝王有谁能做到如此呢？亲情对皇帝来说都是奢侈的存在啊。

　　不出众人意料的，富查.皓帧被皇上钦点为明珠格格的额附，只等硕亲王的公主府建成便可大婚了，闹哄哄的相亲大会也算是圆满结束了，紫薇也搬回了自己的住处开始……咳，婚前培训？

　　一切都算平静，除了那个许久没露面的鼻孔君，安稳了很久的他突然在某天，一脸弃妇状的闯到了紫薇的住处，声泪俱下的控诉紫薇的背叛……直惊得正在紫薇那里教规矩的几个教养嬷嬷差点儿背过气去。

　　于是立刻的就闹到了太后那里，正陪着太后解闷儿的夏炎他们立刻精神一振，哦~~又有好戏看了~~

　　在一旁伺候的晴格格看着跪在地上涕泪皆流的福尔康，不由得心里发苦，她不是傻子，自这次回来，尔康的心思就不在自己身上……可是，自己喜欢了他那么久又怎能放手？更何况为了他，老佛爷都渐渐厌弃了自己，这宫里的人个个都是人精，她受宠时哪个不是对她谄媚不已，而如今……

　　如今她也算是没有退路了吧，只希望眼前这个男人能在以后知道自己的好，让她也能有所依靠，毕竟那个紫薇对他无心啊，而且都已经指婚了的。

　　想到这里晴格格心一横，跪倒在鼻孔君身边，冲着太后叩首道，“老佛爷，求您看在晴儿多年尽心尽力服侍的份上，饶了尔康这回吧，晴儿愿意代他受罚！”

　　一时间除了晴儿的叩头声外一室寂静，福尔康也渐渐清醒过来，望着眼前为了自己不顾生死的晴儿，再想到刚刚紫薇那冰冷不屑的眼神，立刻恨恨起来，哼，不过是个见不得光的……真拿自己当金枝玉叶了？

　　他福尔康也不是那死缠烂打之辈，自以为想明白的尔康同学也不管上头太后正冷冷看着，便一把抱住了仍在叩头的晴儿，迭声的道歉感激起来……直看得一旁的夏炎他们黑线不已，鸡皮疙瘩掉了一地……

　　太后皱了皱眉看着那两人的眼神就像看着两个死物，冷冷的说道，“怎么？当哀家这慈宁宫是什么地方？戏台吗？”闻言，正抱头痛哭的两人立刻静了下来，呐呐的规矩的跪好。

　　太后冷哼了一声，听不出喜怒的冷冷说道，“你说这演戏不分场合也就罢了，总也得看看有没有人愿意看吧？”

　　汗啊，夏炎看着两人青红交替的脸色，不禁在心底里暗竖大拇指，姜还是老的辣啊，伤人于无形啊，不过，这俩也真够白目的，能活这么大也不容易，夏炎本以为后面就要狂风暴雨了，谁知道竟然是云淡风轻。

　　太后喝了口茶，吩咐道，“晴儿，哀家看在你从小跟着哀家的情分上，饶了你们这次……”不等他们谢恩，接着说，“既然你们两人如此……生死不渝的，哀家若是当那棒打鸳鸯的岂不是惹人嫌了？今天就由哀家做主，将晴儿许配给福尔康吧，哼，也算是功德一件。”

　　晴儿还以为自己听错了，愣愣的回不过神，倒是鼻孔君一个劲儿的谢恩，太后视而不见，继续云淡风轻的说，“既然如此，哀家会派人送你回王府待嫁，毕竟你还是王爷的女儿，总不好从宫里出嫁，好了，这就散了吧……对了，还有一点儿，以后嫁了人就好好在家相夫教子，莫往这宫里跑了，听明白了？”

　　看着晴儿呆呆的点头，太后不屑的冷哼一声进了内室，只留着一堆看热闹的小阿哥和狼狈的跪在一边的两人。

　　既然已经看完了戏，十一阿哥便率领着众小萝卜丁们意犹未尽的离开了，夏炎出去之前看了眼一脸颓败呆滞的晴格格，唉，这娃应该被太后完全放弃了吧，虽然她不是皇上的女儿，但毕竟从小就养在太后身边，按理说她的大婚规格只会比紫薇高才对……

　　而且，竟然让她回家待嫁……别说王府里的奴才们，就是她的阿玛恐怕也对这个女儿陌生的紧了吧……只是……这又能怪谁呢？自作孽啊……

　　于是令众人意外的，那个受宠的晴儿格格竟然就那么低调的嫁掉了，皇宫里的太后，皇上……仿佛就像不知情般，没有过问一声，倒像那是不相干的人而已。

　　本还对福家娶了个太后身边的红人艳羡不已的人们，都变成了背后的耻笑，因为这大婚的新郎官倒是被皇上降了一级，又去守宫门了，唉，怎么这福家人就这么喜欢守门儿呢？

　　福家福晋也是心里暗恨不已，自己这不争气的儿子，生生把一桩好婚事办成了笑柄，你瞧瞧那阵仗，知道的是福家娶个格格，不知道的还以为迎个小妾进门呢？堂堂王爷家竟然陪嫁的如此寒酸……而且，大婚当日请人来捧场都得陪着笑脸……结果依然门可罗雀……

　　而她再转眼看端坐正堂的福老爷，一副魂不守舍的样子，顺着他的眼光看去，不意外的看见那个新入府的小妾，哼，这个老不休，不说好好为了儿子们奔前程，倒是整日里弄些狐媚子进府，这个小蹄子恐怕比今天进门的新妇还要年幼吧……真是，不知羞耻……福家福晋咬紧了牙，强自镇定换了笑脸迎接不多的宾客去了。

　　作者有话要说：咳，没想到晴儿竟然先嫁掉了……神奇啊……汗……

　　叉烧五

　　谁承想，如此冷清的婚宴竟然也有砸场子的，仪式快进行到尾声的时候，就听内厅里传出一声尖利吼叫，“永琪！！你什么意思？晴儿嫁人你很心疼吗？连正眼都不看我一眼，你看清楚！我现在是你的老婆！！！”

　　众人不约而同的看向骚乱发生地，都心里嘀咕着，这五阿哥虽说不受宠了，可是不至于大婚都不通报的吧？还有，这母老虎般的女人就是他的嫡福晋？这也太……上不了台面了吧……不过这个女人看起来似乎有些面熟……

　　曾经见识过小燕子泼辣样子的可不在少数，最初进门寒暄的时候没怎么注意五阿哥身边的女人，如今她一撒泼，立刻眼尖的就认出来了，一时间人群里都不着痕迹的交头接耳起来。

　　这还珠格格怎么嫁给五阿哥了？虽说不是亲兄妹，但这辈分上总是担着兄妹二字的，如今……这不是有违伦常吗？难道说……有些人意味不明的看了看依然在跳脚的小燕子的腹部，更加不屑鄙夷起来，难怪皇上厌弃，竟然做出这种畜生不如的事儿来……

　　其实本来五阿哥和小燕子的事儿，也就皇宫内和一些近臣略知一二，但也知道天家的事儿不是他们能议论的，也就自觉地封锁了消息，所以大部分官员还是不知道内情的，只以为五阿哥做错了什么差事，才让皇上大为光火……

　　如今呢，这事儿可让小燕子捅出来了，这五阿哥再想翻身恐怕难上加难了，但凡自诩好人家的女儿恐怕也不会嫁给他当嫡福晋了，唉，小燕子本就是灾星啊，叉烧五你当做宝贝抱了这么久……咳，自求多福吧。

　　五阿哥听着那些奴才们越来越大声的窃窃私语，看着越来越鄙夷的眼神，差点儿把一口银牙咬碎，他堂堂的五阿哥怎么会落到如此田地？明明昨儿自己还是高高在上的准太子人选，而今天就已经跌落泥潭，任人踩踏……

　　这全是因为她，这个该死的女人，自从她出现，他简直就像被诅咒了一般厄运连连……今天他好不容易借着尔康大婚的机会，打算跟这些跟福家交好的外臣联络一下感情，谁知道……自己是疯了才答应带她来……

　　五阿哥面色如常的靠近小燕子，咬紧了牙关，阴测测的在小燕子耳边低语道，“老婆？你也配？怎么？又想念地窖里的日子了？”满意的看着小燕子抖了抖，继续说道，“不想就给我闭嘴。”

　　小燕子蔫坐在一旁，五阿哥总算舒了口气，如同刚刚的事儿压根儿没发生一般跟人寒暄起来，于是各位看客们也各归其位了，而这杯具的仪式也得以继续进行，仿佛唯恐再出什么意外，后面似乎简略了许多步骤，新人便被送入洞房了。

　　宾客们也都没有闹洞房的兴致，草草告辞了，五阿哥嫌恶的看着瞪着大眼睛默默流泪的小燕子，示意了旁边的宫女一眼，抬脚便先出去了，两个看起来就孔武有力的宫女强制的扶起小燕子也随后进了轿子。

　　一进轿子，小燕子就收了眼泪，恨恨的瞪着被挡的严严实实的窗口，这该死的永琪，当初信誓旦旦的说要爱她一辈子，只娶她一个人……结果呢？刚进了他那破园子就发现他早有了两个通房丫头……还被她们耻笑，说自己不过是个格格，将来连她们都越不过去，更何况是未来的福晋……该死的，他们都该死……

　　最该死的还是永琪，她不过就是教训了那个丫头几下子，竟然被关了地窖……而且还关上瘾了，每次他不高兴自己就得关地窖……那里面比冬天还冷，有好多冰块……有时候她觉得自己会被冻死……

　　不行，她一定得逃出宫去，这该死的皇宫，该死的皇上，该死的永琪，都见鬼去吧……老娘不伺候了，继续过老娘以前的逍遥日子去。

　　这方小燕子咬牙切齿的诅咒，那边的永琪也没闲着，闭眼思索着对付小燕子一劳永逸的方法，其实从上次小燕子故意踢自己那个怀孕小妾的肚子开始，他就看清了那个蛇蝎女子的本质，对自己之前被这妖女蒙蔽很是后悔……

　　虽说那个小妾肚子里的孩子他也不会留下，毕竟他的嫡福晋还没进门，若是出了妾生子，总是不妥的，但绝不是这样，被那个小燕子阴险的弄掉……哼，说什么不是故意，难道她忘了令妃的那个孩子是怎么流掉的了？今天他敢动他的小妾，明天她就敢动自己的嫡福晋……五阿哥的眼神暗了暗。

　　可是，令妃说的也有道理，自己若是杀了小燕子岂不是打了自己的嘴巴？更让人看不起？毕竟当初自己可是不惜违抗皇阿玛和皇祖母才……唉，自己那时候是被脏东西附了身吗？要不然怎么会……

　　哼，不管怎样，这次那个妖女还是躲在地窖里待一阵子，好好冷静冷静那颗没用的脑子好了……五阿哥想到这里才算是稍稍心情好了点儿。

　　其实，对于这两个曾经的爱侣变成如今的仇人，延禧宫的令妃娘娘也功不可没，除了有意无意的挑拨离间外，那个关地窖的惩罚方式也是她建议的，虽然看起来很仁慈，毕竟没有动小燕子一根汗毛，但是……绝对不要小瞧已经在宫里混了半辈子的令妃。

　　宫里的地窖会在冬天储藏大量的冰以备夏天取凉，而地窖的冰也只有在冬天才会重新更换新冰……一直在地窖的冰可以说是极寒的，对女人……尤其是还未生育的女人是很危险的，在那里呆久了，想要怀上孩子恐怕难得很啊，这也算是报了当初她让自己失了龙子的仇吧。

　　其实，令妃不知道的是，五阿哥早在小燕子饮食中加了避孕的秘药，这秘药本就伤身，再加上极寒的冰……小燕子再待一阵子恐怕这辈子都甭想怀孕了。

　　至于重又受宠的令妃，竟然还有工夫搭理失宠的五阿哥，倒是她不得不为之的，一方面到底是培养了这么多年感情的，丢弃了可惜，另一方面当然是令妃娘娘自己也很难受孕了，如此频繁的宠幸竟然至今没有丝毫动静……在这后宫里的女子，不管多得宠，没有儿子做后盾也是不敢松一口气的。

　　于是福家的这场婚礼就如此草草收场，自是让本就憋气不已的福晋气的直哆嗦，再看看空荡荡的大厅，本就不多的宾客早就走了个干净，而自家老爷也已经被那个小狐狸精勾走了，一时间福家福晋不禁觉得泄气，自己这又是为谁辛苦为谁忙呢？累死自己人家还未必领情……

　　这边的福晋自怨自艾的时候，这福家的闹剧也早就传到了宫里，那些Boss们的想法咱猜不到，不过，错过这场好戏的小阿哥们可是扼腕不已呢，先得知消息的夏炎忙领着林笑到十一阿哥那边报信儿去了。

　　刚跟小十五睡了个足足的午觉的十一阿哥，听了自是后悔不已，早知道那个小燕子也去，他说什么也得去凑个热闹的，可是这也怨不得他啊，早听说那个小燕子在五阿哥那里早就不得宠了的，谁想到他会带着那家伙嘛。

　　看着满脸郁闷的十一阿哥，夏炎觉得心里平衡了些，故意劝道，“十一哥，这有什么好遗憾的，不过是些不入眼的东西罢了。”林笑在一旁白了一眼，说的好听，刚刚听到消息时后悔的直跳脚的也不知是谁。

　　咳，其实也怪不得他们，毕竟在这皇宫里想找点儿有趣的事儿，比较困难啊。

　　小燕子回宫继续享受地窖待遇自不必说，只是不知道是不是因为听闻了这场闹剧，愉妃的身子越发的不好了，眼看着连床都下不了了，五阿哥这回倒是孝顺的很，整日里随侍在侧，让愉妃的精神倒是一直不错。

　　宫里人心里都有数，这个愉妃恐怕是熬不了多久了，皇上，皇后都先后来看过了，让她宽心养病，其实愉妃心里明白，自己怕是好不了了，趁着皇后过来，便把自己最担心的事儿托付给了皇后，虽说她跟皇后也没有什么交情，但是自己毕竟是将死之人了，以皇后的为人总不会不答应的。

　　那拉氏看着眼前油尽灯枯的女人不禁也有些心有戚戚，这就是宫里大多数女人的命运，早早就失了宠的，若是有阿哥在身边，也就能借此再见皇上最后一面罢了。

　　那拉氏也就接下了给五阿哥婚配的重任，只是经过上次的事儿，能供挑选的女儿家就更少了，如今这时间又不充裕，毕竟谁都不知道这愉妃能撑到什么时候。

　　终于也算是功夫不负有心人，一个家道中落的王府旁支，家里的嫡女倒也算是合适，只是这家人人丁单薄，在朝堂上更是没人么人脉……对五阿哥来说几乎没什么助力，不过，总归也是清白人家……五阿哥没有异议，于是这场本该隆重的婚礼就匆忙中简单的进行了。

　　婚礼过后没几天愉妃就过世了，不过能看到自己那不懂事儿的儿子有所悔悟，而且也成亲成家了，她也算是含笑九泉了。

　　五阿哥望着人去屋空的愉妃寝宫五味杂陈，自己一直并不上心的额娘就这么去了，他知道，唯一不求回报，全心全意为自己考虑的人也没了，恐怕他将带着对额娘的愧疚过一辈子了吧，这就是报应，报应啊……

　　经历了这许多人情冷暖的五阿哥总算是想明白了些，只可惜，这世上从来就没有后悔药卖的，往往再回头已是百年身。

　　愉妃出殡没多久，五阿哥便带着家眷出宫建府了，因为还在守丧期一切从简，那府邸都是闲置许久的，只简略打扫了打扫，五阿哥便入住了。

　　也由于守丧，五阿哥也没了职务在身，渐渐的也就被朝堂上的人遗忘了，只是偶尔私下里提起那个生不出儿子的令妃时，才会捎带着不屑的提及那个几乎算是毁了前程的五阿哥，不得不让人慨叹，物是人非啊。

　　作者有话要说：当叉烧被吃掉的一刻后悔了……可惜，晚了……嘿嘿q(s3t)r

　　59、一层窗户纸

　　最近的夏炎心情很是不错，因为天气渐渐冷了，十一阿哥总是在宫里守着小十五，很少跟着他和林笑出宫了，少了这个大灯泡，夏炎和林笑自是惬意了不少，逛够了那些古色街景和小店后，便向各自的喜好发展了。

　　这日里，他们刚从一家药店出来，就被守在门口的和府下人引到了和府，这几个小阿哥出宫，乾隆虽没明说，但小阿哥们的安全便隐隐托于和|了。

　　和|本就是八面玲珑的，一般都识趣儿的紧，虽然只要小阿哥们一出宫门他这边就得了信儿，但不管小阿哥们想去哪里，他从不会扫了他们的兴头，只是让人从暗中保护而已，如今派人过来，看来是真有事儿了。

　　“什么？”夏炎一拍桌子站了起来，“和大人，我没听错吧？”夏炎眯着眼看着对面的和|，那个耗子一家都疯了？竟然敢如此枉顾皇家颜面，堂堂王府福晋竟然将一个不贞不孝的卖唱女接到王府内院？

　　一旁的林笑皱着小眉头拉了拉他，牵过他拍的有些微红的手，冲他不满的翻了个白眼，这家伙当皇子当的脾气真是见长啊，夏炎有些讪讪的坐了下来，清了清嗓子，问道，“和大人，这到底是怎么回事儿？”

　　和|和大人也很郁闷，亏得他自认为办事儿八面玲珑，滴水不漏的，结果……竟然在那个硕王府福晋手里翻了船……真是让人……牙痒得很那……

　　话说，那天领了十二阿哥的差事，和大人一刻都没耽误就给硕王府福晋送了信儿，亲自带人尾随被气炸了肺的福晋，去了那个藏娇之处的四合院儿。

　　“十二阿哥，奴才也是头一回见如此不知廉耻，颠倒黑白的女子，真是开了眼界。”和|想到当时的情景不禁不屑的撇了撇嘴，继续说道，“当时那个白姓女子竟然，口口声声说他们是什么狗屁真爱才会情不自禁，才会在服丧期爬上……”

　　“咳！”旁边的纪晓岚适时咳嗽了一声，打断了和|的话，这家伙，怎么跟小阿哥们说这些，真是……

　　和|立刻领会改了口，说，“那个女人，还说不求名分愿做猫狗，也要跟在皓帧身侧，直气的硕王福晋打哆嗦，她便派下人动了手……”和|顿了顿，“再后来，那女人说话句句点在福晋的忌讳上头……硕王福晋也就愈发下了狠手，奴才一看动静有点儿大，便派人提点了几句也就离开了……”

　　“谁知……昨儿奴才才知道，那个女人竟然被硕王福晋，以贴身丫鬟的身份带进了硕王府内院……”

　　和|说完便侧立一旁，不再言语，毕竟如今已经不是之前没指婚的时候了，如今硕王府的事儿也算的上皇家的家事了，虽然他跟纪晓岚都觉得这里面肯定有猫腻……但还是没有主动查下去。

　　夏炎下意识的捏着手里林笑的小手沉思着，这里面看来很有问题啊，能让一个硕王府的福晋冒着被皇上落罪的风险，将一个一文不名的落魄卖唱女接到府中……更不惜得罪未来的公主儿媳，看来这个福晋隐瞒的事儿可不是小事儿啊。

　　只是……夏炎看了看一旁的和|，松了下眉头，恐怕和|早就察觉不妥，但是看来并没有采取行动，也是，毕竟如今的硕王府可是已经不同往常……此事，还是不宜声张，说不定能给紫薇手里增加更好的砝码也不一定。

　　想到这里，夏炎沉思了下，问道，“和大人，此事毕竟关系到……公主的清誉，我也不好让和大人为难，此事还是由我替姐姐查探清楚吧。”

　　和|一听正中下怀，这皇家的事儿自己这当下臣的，还是知道的越少越好啊。

　　和|按照夏炎的吩咐把皓祥找了来，依旧在那家酒店安排了单间儿，便知趣的离开了。

　　夏炎看着眼前的皓祥，有些诧异那个崩豆般的多隆竟然没有跟来，不由得随口问了一句，没想到皓祥竟然有些支支吾吾，难道那家伙又犯了什么事儿，被他家老爷子关在府里了？

　　夏炎问过也就算了，立刻办起正事儿来，“皓祥，不知道你们硕王府为了迎娶公主准备的怎么样了？”

　　皓祥被问得一愣，这十二阿哥话里有话啊，难道说那个伪君子又惹什么事儿了？不会吧，最近那家伙老实得很，都没怎么出府得瑟，据说是亲自督办公主府的事儿呢。

　　皓祥虽然心里百转千回的，但嘴里仍是恭敬的回道，“请十二阿哥放心，关于公主府的建成，奴才的阿玛和兄长都亲力亲为，务必让公主满意。”

　　“哦？亲力亲为？真是有心了啊！”夏炎冷言道，皓祥一颤，果然是又出事儿了？……这皇上都已经指婚了，那家伙就是再不着调……也不至于拿全家人，拿硕王府上下的性命开玩笑吧？

　　夏炎看了一眼不明所以的皓祥，冷哼一声，提点道，“据说你那好大哥，竟然与硕王福晋一起把那个女人接进府里了？怎么？这么迫不及待的想要享受齐人之福了？”

　　皓祥闻言立刻吓得跪地叩首不已，嘴里不停告饶，“阿哥息怒，奴才们绝不敢如此大逆不道，还请阿哥明察秋毫！！”虽然不敢相信皓帧会如此糊涂，不过，心里却是隐隐信了几分的，毕竟十二阿哥能找他问罪，就肯定是得了确定的消息的。

　　“看来，你是怀疑和大人送来的消息了？”夏炎挑了挑眉说道，皓祥闻言更是喋口称不敢……林笑看不过去了，这不是欺负人家老实孩子么？真是的，夏炎同学学坏了，心里想着，便出手捏了把某人的腰侧。

　　夏炎疼的掩饰的咳嗽了声，抓住了那个刚想缩回去的小手，略略平和了下声音，说道，“罢了，这本也不是你的错，起来吧。”

　　皓祥谢了恩忙站立一旁，一时竟无措起来，若此事是真的……往小里说，是不懂事理，败坏门风，可往大里说就是欺君之罪啊……更何况要进门的这位公主可是皇上皇后，甚至太后都是十分宠爱的……

　　不知道自家阿玛知道后，是否还觉得他的这个儿子举世无双，是他们王府的骄傲呢？皓祥有些复杂的想道。

　　“你也知道，此事不仅关系到皇家的颜面，而且……还牵扯公主的清誉，此事绝对不能声张，否则你们王府上下的性命且不说，若是无端端污了公主的名声……哼！”夏炎眯着眼说道。

　　皓祥回去的时候依然有些恍惚，没想到十二阿哥如此轻易的就放过了他们家，或者说只是暂时放过？

　　只让他在暗地里调查那个女人的身世背景，还交代他主要调查那个女人与福晋之间的关系……她们之间能有什么关系？一个高高在上的王府福晋，一个是四处卖唱的落魄女子……

　　皓祥满腹心事的在街上走着，压根儿没看见早早等在路边的多隆同学，多隆立刻炸了毛，怎么？如今是眼不见为净了吗？枉费自己担心他。

　　多隆恨恨的上前挡住皓祥的去路，他压低了声音吼道，“富查.皓祥！！若是你看我恶心，不想再见我就直说！小爷也不是那种死缠烂打的贱骨头！”

　　皓祥被吓了一跳，抬头看着那个一边说着狠话，一边却红了眼眶拉着自己衣袖的多隆，不禁叹了口气，冤家啊，自己怎么就惹了这么个冤家？

　　上回这家伙借着酒劲儿，倒是一股脑的把那满肚子的委屈倒了个干净，什么小时候明明说好皓祥长大要娶他的，什么老是费他的神，去勾搭看上皓祥的女子……听得皓祥黑线不已，却又心里酸涩……为什么要捅破这层窗户纸呢？

　　他们两个从穿开裆裤开始便混在一起了，他那点儿小心思自己又怎会看不透，只是……看透了又怎样？且不说他多隆是王府嫡子终是要大婚的，终是要担起那一府的责任的……

　　就是他这个不受阿玛待见的庶子，也不可能做出什么出格的事儿，毕竟自己的额娘还得依靠着自己，盼着自己开枝散叶……

　　皓祥看着一脸执拗的多隆，叹了口气，揽过他的肩膀便向他们的老据点走去，现在他还没有功夫理会这些乱七八糟的情绪，眼前最重要的是，先把自己和额娘的命保住再说，至于其他人，自求多福吧。

　　而且，自己要打听那些隐秘，还得靠身边这个家伙帮忙呢，可一旁还不明所以的多隆倒以为皓祥想通了，自是开心的翘起了嘴角，他就说嘛，在他多隆的魅力与能力感召下，这小祥子还不得乖乖投降？

　　……多隆同学……难道你是腹黑女王？？？

　　这边两个家伙需要慢慢沟通，那边包厢里的夏炎倒是悠闲的很，吃一口菜，喂一口怀里的林笑，惬意的紧。

　　林笑同学被伺候的很是满意，便暂且搁下了准备好好教育一下某人那越来越大的皇子派头，哼，算他识相，不过……下次再被他逮到，哼哼……

　　夏炎心里松了口气，总算躲过一劫，唉，自家宝贝不知道最近怎么了，总是看自己不顺眼……不是体罚……咳，掐自己最疼的地方，便是一幅唐僧状的碎碎念……呜呜，难道宝贝不爱他了吗？某人在心底迎风流宽面条泪鸟……

　　作者有话要说：~~~~~放假君~~~乃快快来，俺一人承受不来~~~~~~

　　60、等待

　　不出夏炎所料，当他告知紫薇硕王府的事儿时，她倒是喜形于色，也是，毕竟这次的把柄可是比上回的生猛的多，若是……“若是那女子再有了身孕，那可是省了不少麻烦呢。”紫薇边沉思边喃喃道。

　　夏炎闻言冲着林凡翻了个白眼，得，果然不出所料吧？林笑则放弃了与之争辩，叹了口气，看来不管是现代还是古代，对于这些人心里的弯弯绕绕他都是看不透的啊，更别说玩得转了，算了，以后都让夏炎操心好了，反正，这家伙从小就猴精猴精的。

　　承诺了一有消息就通知紫薇的夏炎，拉着林笑便告辞出来了，总觉得这硕王府的事儿恐怕小不了，不知道到时候紫薇能不能应对……夏炎边走边想着，却被身边的林笑拉住了，他回头望去，林笑欲言又止的站着不动。

　　“这是怎么了？”夏炎纳闷儿了，想着，今天自己可是表现良好啊，一早就伺候的小家伙舒服的紧，林笑同学都是处于半醒状态就完成了洗漱，穿衣……甚至吃饭等活动，汗……

　　夏炎都要怀疑当年在孤儿院到底是谁照顾谁来着，自己的业务怎么会这么熟练？“那个……我们将来是不是也得如此的处心积虑？”林笑有些低落，他知道自己有点儿悲观，一次次提出来也只是白白破坏气氛而已，毕竟……为难夏炎也没有用，这件事儿又不是他们可以控制的……

　　夏炎了然的看着林凡，有些心疼那又皱起的小眉头，唉，本就是个善感的家伙，怎么到了这里有变本加厉的感觉呢？不过还好，现在知道对自己说出来了，前世可是个闷嘴儿葫芦。不过……看来不解开这个心结是不行了，那小小的身子骨别再给忧郁坏了。

　　想到这里，夏炎上前矮□子拥住了他，亲了亲有些微凉的小脸蛋儿，说道，“得，今天得给你去了这块心病才行，要不然……”他站起身摸了摸林笑的额头，笑道，“要不然，这小个头是更难见长了。”

　　林笑立刻像炸了毛的小猫，追着夏炎逮哪儿掐哪儿，哼，这家伙越来越没大没小了，整天欺负他个头小！哼，他的心理年龄可是比夏炎大好几岁的！咳，这位同学，你确定？恐怕你前世的心里年龄跟实际年龄也是严重不符吧。

　　不过经过这么一闹，林笑的心里倒是轻松了不少，夏炎抱起跑的有些出汗的林笑回到了自己的寝宫，挥退了宫人们，夏炎给林笑用热毛巾擦了擦小脸儿，又给他和自己换上轻软的便服，这才满足的叹息着拥着他躺在了榻上，看着上方难掩好奇的眼睛，夏炎吻了下那令人心痒睫毛这才说道，

　　“本来我想有了成熟的想法再跟你商量的，不过，似乎不给你吃个定心丸，恐怕你说梦话都得问这个问题了吧。”夏炎调侃道，林笑撅了撅嘴，“你才说梦话……快说，真急人！”某人不耐烦了，挣扎着要从夏炎身上爬下来。

　　夏炎赶紧拥紧了他，连忙说道，“好啦，我说，我只是觉得到时候可以找个同盟军……比如……”“额娘？”林笑立刻接口道，夏炎赞许的吻了他一下。

　　“可是……会不会吓到她，再说，怎么能说服她？”林笑喃喃道，毕竟这是古代，就连所谓开放包容的现代，让一个母亲接受这种……也是不太可能的。

　　“这个嘛，我自有办法，我们可以慢慢研究……”夏炎絮絮的说着自己的初步想法，刚开始还皱着眉头的林笑渐渐放松下来，虽然夏炎说的方法还有些硬伤，但毕竟就如夏炎一直说的，他们离大婚的年龄还远着呢，现在就开始担心似乎有些多余，再说……这方法也不是不可行的……

　　终于想通的林笑在夏炎怀里睡着了，夏炎松了口气吻了吻怀里的宝贝，很是自得的弯起了嘴角，他就说嘛，他一个现代人还能输给这古代的……拉拉？恩，倒是可以借鉴借鉴紫薇同学的手段……心满意足的某人也跟着会周公去了。

　　他们倒是睡得开心，倒是难为了外面的宫人，唉，这就到了晚膳的时辰了，是冒着让小主子不悦，叫醒小主子用膳呢？还是让他们接着睡……而被皇后责骂？？咳，这似乎不需要选择……于是刚睡醒的两人便被叫了起来，收拾停当去坤宁宫用膳去也……

　　这宫里倒是一团和气，而这宫外的皓祥则如热锅上的蚂蚁，在多隆面前团团转……多隆也没了调侃他的心情，坐在一旁拼命的咬着指甲，这该死的硕王福晋，真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢混淆嫡亲血脉，就为了争宠把一个不知道哪里来的小子推上了王府嫡子的位子？真真是鼠目寸光的妇道人家，这若是一个搞不好这一王府的人都得跟她陪葬！

　　其他人倒也罢了，多隆看了一眼脸色苍白的皓祥，更是气得牙痒痒，皓祥可是硕王府的真正小主子，却一直被个冒牌货踩在头顶，如今还要为这个冒牌货头疼不已，甚至还得受他牵连……

　　“这事儿你就是把自己转晕了也白搭，还是先上报十二阿哥吧。”多隆对那个转的自己头晕的人说道，皓祥闻言总算是停了下来，呆呆的坐在多隆对面很久才说道，“此事……不先跟阿玛商量商量？”

　　“哼，你那个阿玛要是个聪明的，会整日里宠着那个冒牌货？要是个明事理的，会由着那个胆大包天的福晋整日里欺侮你们母子？哼，听我的，先报给十二阿哥，若是让你那个阿玛知道了闹了起来，恐怕就得捅到皇上面前去了，你们这一府的人……”多隆没好气儿的说道。

　　皓祥一口喝掉了早就冷掉的茶，满嘴的苦涩，唉，也只能如此了，只希望十二阿哥……唉，自己奢望什么？难道十二阿哥还能帮自己不成？恐怕也只是更快的让皇上知道吧？罢了，到这个地步自己也没得选择，说不定皇上看在阿玛不知情的份上从轻发落呢……也只能……听天由命了！

　　多隆偷瞄了一眼一脸颓废的皓祥，心思一动，以他猜测皇上最坏也就把皓祥贬为庶民……毕竟他是绝对的无辜，恩，庶民啊……那自己是不是可以把他带进自己府里？想着能和皓祥形影不离……某人很不地道的开心起来，唉，真是唯恐天下不乱的家伙啊！千万别被皓祥知道你的想法，要不然……哼哼，后果自负啊~~

　　接到密报立刻出宫来的夏炎和林凡被带到了一个比较隐蔽的宅子，听完了皓祥的汇报，两人呆住了，有没有必要搞得这么狗血啊？狗血到……很让人怀疑这是不是部狗血言情剧啊~~咳，乃们真相了……这是更加狗血的串烧琼瑶言情剧……汗……

　　愣了半晌的夏炎终于清醒了过来，清了清嗓子揽着林笑坐了下来，让一直跪着的两人平身，说道，“兹事……体大，一定不可走漏半点儿风声。”“喳！”然后又是一片寂静，多隆偷眼观察上座的十二阿哥，听语气似乎并不会直接上报皇上……可是，此事又能如何处置呢？

　　“十二阿哥，此事……您打算如何处置？”耐不住性子的多隆开口问道，夏炎抬眼看了眼他，淡淡的说道，“你觉得我该如何处置呢？”多隆看着他平静的表情，有些摸不透夏炎的意思，得，只要不是立刻上报皇上就好。

　　多隆恭敬道，“奴才不敢，只是此事关系重大，虽说硕王府出此丑事，但毕竟无辜受牵连的更多，都是那贪心的福晋一手导演……若是上报皇上……”

　　“若是上报皇阿玛，恐怕少不了雷霆震怒吧？”夏炎接口说道，不过若是不报给乾隆……万一被乾隆知道了……岂不是牵连更广？就连他们也得算是个知情不报吧……林笑有些担忧的拽了拽夏炎的衣袖，夏炎低头给他安抚的一笑。

　　此事……还是先告知紫薇吧，他想看看这一回她会怎么做呢？或者说她会如何选择？是选择告知乾隆，换个额驸……还是，握住这个更大的筹码呢？只不过，这个筹码可是有烫手的危险呢……夏炎沉思道。

　　“此事……我暂且不会上报给皇阿玛，等考虑清楚再给你们答复，就这两天吧。”夏炎看着似乎松了口气的两人，继续说道，“不过……此事务必做到除了在座的我们，绝对不能有任何一个人知道！”

　　皓祥两人立刻正色点头称是，这可是事关硕王府身家性命的，他们自不会轻忽。

　　于是神色复杂的皓祥两人，送走了两个阿哥就立刻都瘫在椅子上，“你说，十二阿哥会怎么做？若是过两日通知咱们，需要上报……咱们可是又有知情不报之罪了。”皓祥有气无力的说，“那又怎样？反正我们也只能听天由命，不过放心，不管怎样，有我护着你和你娘亲呢！”多隆一副万事有我的说道。

　　皓祥闻言没有说话，倒是心里一暖，也罢，听天由命吧，只要能护得娘亲，其他人他也管不了这么多了，更何况……咎由自取的那些人了……

　　作者有话要说：亲们新年快乐哦~~~~

　　呜呜，假期为毛过得这么快捏？？某水已经开始为了上班焦虑鸟…………

　　香香

　　在意料之内的，紫薇得了后续更狗血的消息后，并没有什么大的反应，只是过了几天紫薇递过来一句话，“十二阿哥，此事不管后续如何，从始至终跟阿哥们都没有任何关系，阿哥们的恩情，紫薇没齿不忘。”

　　这话说到这份儿上，倒是明白的很，也算是为了夏炎他们考虑，毕竟此事认真追究起来可有欺君之罪，若是有个风声走漏的，倒是平白牵连了他们。夏炎倒也领这个情，少不得又叮嘱了知情的那几个，和|他们，夏炎倒是不担心，都是些老油子了，其中的厉害他们知道的比自己清楚。

　　就是多隆……夏炎又借机出宫一趟跟多隆和皓祥通了口信，至于后续嘛，就不是他们能够掌控的了，就看紫薇拿着手中的筹码怎么走下一步棋了。那就看她能为自己和金锁做到哪一步了，别说是在如今封建保守的清代，就是在号称民主平等的后世又能怎样呢？还不是被视作异类备受歧视？罢了，有些事还是要早面对的好。

　　这事儿也就沉寂了下来，不知道是否紫薇跟硕王府交代了什么，公主府建造的速度似乎加快了起来，看来过不了多久紫薇就能大婚了，硕王府比起前阵子刚尚公主时的春风得意，趾高气昂，似乎也变得低调了许多，那整日里穿着白衣四处得瑟的耗子同学，也很久没有出门招摇了，倒是皓祥常出府走动一二，当然后面少不了那个跟屁虫般的多隆同学。

　　夏炎跟林笑对此也没有再过多关注，毕竟他们能做的只能这么多，再插手就有些多事了，林笑自那天被夏炎解了心结，倒也算是暂时放下了担忧，毕竟再担忧，到时候该面对的也得面对，两个人一起面对自己还怕什么呢？

　　不是只要在他身边就心满意足了吗？怎么如今却因为还没发生的事儿就患得患失呢？自己还真是本性难改啊，总是一叶障目，为了还没发生的障碍忧虑，却忽略了身边唾手可得的幸福，真是……

　　罢了，一切顺其自然好了，享受当下才是自己该做的，不是吗？林笑微笑着抬头看了眼一手拿着医书，一手搂着自己的夏炎，眼神不由得温暖起来，邻桌的窗户半开着，外面微醺的轻风带着几分树木的清香吹了进来，让林笑忍不住打了个小哈欠，揉了揉眼，又动了动坐久了的小屁股，找了个更舒服的姿势把自己埋进还不算宽阔的怀里小憩起来。

　　看似全神贯注看书的某人，随着怀中人渐渐绵长的呼吸和放松的姿势，眯起微微上挑的狐狸眼儿，嘴角也忍不住翘了起来，看着怀里睡的粉扑扑的小脸儿，低头偷吻了下微微抿着的小嘴儿，满足的就像是偷了腥的猫儿，表情餍足的很。

　　他轻轻放下手中的书，小心翼翼的抱起怀中的宝贝走进内室，轻手轻脚的把小家伙放在床上，本想起身放下床幔，结果被怀中小人闭着眼睛拽住了衣襟，得，反正这家伙把头埋在自己怀里也不会被光照的厉害，夏炎如此想着也打了个哈欠，拽过薄被盖到两人身上，抱紧立刻滚进怀里的小人不一会儿也会周公去了。

　　守在门外的宫人侧耳听了听里面的动静，知道两个小主子这是睡了，忍不住也打了个哈欠，唉，这初夏的风吹的真是让人忍不住……困倦啊……

　　宫人正准备也趁机咪一会儿的时候，一声高挑的娃娃音，让宫人们立刻清醒的不能再清醒了，都苦着脸暗道，十格格这位小祖宗又来了，每次来不是鸡飞狗跳就是闹的两个小主子忍不住发邪火，殃及他们这些池鱼啊……

　　十格格可不管宫人们怎么想，也不管那两个小哥哥是否睡的正香，精神头十足的指挥着抱着自己的嬷嬷，一路过关斩将，进到内室，一副邀功的下地扑向夏炎，兴奋的叫道，“十二哥，有好玩儿的事儿哦~~~”

　　还没说完就被皱着眉的夏炎捂住了叽叽喳喳的小嘴儿，不过于事无补啊，林笑已经揉着眼睛坐了起来，仍然闭着眼靠在夏炎身上等着慢慢醒神儿，夏炎心疼的牙痒痒，这个小十简直比个猴儿还能闹人，而且精力充沛的令人咂舌。

　　十格格被捂着嘴很不悦，虽然经常被十二哥如此对待，但是……人家这次是有天大的好消息啊，哼，不告诉你们了。

　　夏炎纳闷于小蹦豆的安静，放开了手，“哼，十二哥最坏了，小十什么都不跟你说了。”夏炎黑线，心道，求之不得啊，这小胖妞恨不得连昨天吃了几粒米都得跟他们报备，真是……怎么就缠上他们了呢？

　　这对儿双胞胎的差距也太大了，小十五简直有点儿自闭的感觉，整日里十一阿哥绞尽脑汁都不能让他多说几句，而这位则恰恰相反……天生的话痨啊，这……性格互补的也太厉害了点儿啊。

　　这边夏炎一个劲儿的腹诽，那边终于清醒些的林笑，睁眼就看到憋红了一张小脸儿的小十格格，眼泪在眼眶里打转，委屈的看着似乎神游太虚的夏炎，真是可怜见的，林笑赶忙越过身侧的夏炎，把圆滚滚的小胖妞抱上床，咳，还好有她嬷嬷帮忙，要不然自己这小身板还真不一定抱得动她。

　　“小十乖，咱们不理坏哥哥，来告诉十三哥，小十又得了什么大消息了？”林笑捏捏小胖妞的肉肉的脸颊，笑眯眯的问道，十格格眨巴了半天眼睛，想使劲儿把眼泪眨巴没，倒是一下子让林笑心疼了，这小家伙虽是个女孩儿，倒是个不爱哭的，就是跌疼了也是抿着小嘴儿一副不让眼泪掉下来的样子，让人心疼的紧。

　　想到这里，林笑不禁白了一眼罪魁祸首夏炎同学，夏炎立刻捂着受伤的小心脏，呜呜，又被亲爱的嫌弃了，恨恨的看着那一脸舒服的让林笑拿着帕子擦脸的小十，唉，这个小肉墩儿就是生来克他的啊……夏炎委屈的瘪瘪嘴，可惜……没有人瞄他一眼……

　　小十胖妞终于被伺候的满足了，对林笑忽闪着大眼说道，“十三哥，皇阿玛那里来了个仙女哦，她浑身都香香的可以招好多好多蝴蝶呢~~”闻言夏炎和林笑对视一眼，哦……香妃来了啊，都把这茬忘了呢，不过，似乎也跟他们无关了吧？皇额娘如今除了他们几个阿哥格格，连皇阿玛都不怎么上心了，至于他要宠哪个恐怕更不放在眼里了吧。

　　虽然令妃依然得宠，但小燕子不在宫里，她也闹腾不起来了，毕竟她还顾念身份，恐怕令妃想要固宠得另找一把枪使了，得，反正闲着也是闲着看看宫斗大戏也不错，就是不知道，那个香妃是不是真如电视剧里那般招蜂引蝶，最后还私奔……

　　话说，这是当时看电视的时候，他们最纳闷的地方，这乾隆爷也太好脾气了吧，绿帽子戴的还挺高兴，最后还很圣母的成全了那对儿……咳，真爱无敌的有情人，真是匪夷所思，匪夷所思啊……

　　这俩人在一旁心有灵犀着，等了半天也没人夸奖的小十胖妞不干了，摇了摇林笑，皱着小眉头问道，“十三哥，你说，为什么只有蝴蝶跟着飞呢？怎么没有小蜜蜂呢？它们不都喜欢香香的吗？”

　　夏炎和林笑都愣了一下，然后不约而同的笑了出来，林笑看着怀里又要恼羞成怒的小胖妞，连忙捅了一下笑的眼泪都要出来的某人，夏炎抹了抹眼角笑出的眼泪，依然咧着嘴，笑道，“小十，真是太厉害了，这么厉害的问题都想得出，哥哥我也纳闷呢，你说没有蜜蜂也就罢了，怎么连苍蝇也没有呢？小十，记得等会儿要问问皇阿玛这个问题哦，只有皇阿玛知道答案。”

　　“去，老教坏小孩子！”林笑说着拍了某人后背一巴掌，看着夏炎故作委屈的样儿又忍不住笑了起来，小十同学虽然听得半懂半不懂的，但知道十二哥肯定又故意欺负自己，于是立刻冲着夏炎翻了个利落的大白眼，说道，“十二哥真笨，苍蝇喜欢臭臭，小十都说了，那个仙女是香香的啦。”说完一副你是白痴，我不屑理你的样子让夏炎噎了半天，更让林笑笑个不停。

　　夏炎宠溺的等林笑笑够了，拿帕子给他擦了擦有些出汗的额头后才说道，“走，咱看看招蝴蝶的仙女去。”“好！抱抱！”小十闻言立刻跳了起来，冲着夏炎举着两个小胖胳膊响应道。夏炎嫌弃的看看肥腻腻的小胖妞，抱她？大热天的会起痱子的。

　　于是某人无视举着胳膊的小胖墩儿，伺候着自家宝贝梳洗，“十二哥，最讨厌啦！我要告诉皇阿玛，让他打你屁股！！”被自己嬷嬷抱起来的某小妞终于抓狂了，“噢，小气鬼才喜欢告状呢，我们可不喜欢跟小气鬼玩儿。”夏炎不急不缓的说道，“你才是小气鬼，小气鬼……”

　　林笑摇摇头，好笑的跟着继续斗着嘴的两个人，让那一堆的宫人留在寝宫，只带了几个贴身伺候的向乾清宫走去。

　　幸福

　　浩浩荡荡的大部队还没到乾清宫就被迫转了弯，据说乾隆爷难得好兴致,摆驾御花园了，当夏炎他们急匆匆赶到的时候正看见一身白衣的含香公主与五彩蝴蝶翩翩起舞，说不震撼是假的，即便是见惯了后世高科技科幻等电影的夏炎和林笑还是不禁愣住了，现场观看的感觉可不是隔着屏幕可以比拟的。

　　现实中的含香比电视剧中那个年龄小些，还带着点儿青涩的味道，样貌虽不如电视剧中的娇媚，但也带着一丝异域风情，灵动的眉眼让端坐一旁笑容满面的乾隆更是笑眯了眼。

　　看得夏炎直摇头，唉，这位大叔连萝莉都下的去手啊，就不知道这位含香是不是还要唱着风儿沙儿的私奔去呢？不过……看着这个不时冲着乾隆羞涩一笑的含香……夏炎摸了摸下巴，看来这位还挺有趣儿的，难道真没看见那位笑的一脸僵硬的令妃么？

　　坐在那拉氏下手的令妃娘娘虽然表面看来还是一团和气，其实早就暗暗咬紧了牙，心里暗骂眼前这个招蜂引蝶的狐狸精，小小年纪就一副狐媚相，哼，自己可不能不防着点儿，至于……

　　令妃看了看坐在她右下手的李嫔，眯了眯眼睛，自己千防万防还是没防住这个小蹄子……不过，她有没有那个福气生下来天才知道，令妃瞥了眼李嫔已经高高隆起的肚子嘴角上扬，转过头去。

　　一直垂眸吃着皇上赏赐的酸梅的李嫔也弯起了嘴角儿，用帕子按了按嘴角望着庭中的舞蹈，在这宫中啊总免不了新人换旧人，不管男女还不是都一样？得宠的时候捧你入天，失宠的时候呢？捻你入泥那还是仁慈的，否则就直接砍了罢了。

　　就如那曾经风光一时的小燕子，如今恐怕生不如死吧，唉，怎么就出宫这么快呢？自己她所赐入宫这份“情”还没好好报答呢，哼！她摸了摸自己的肚子，又笑了，罢了跟这个令妃斗也不错，最起码不会那么无聊，就算答谢她把那个倒霉小燕子招惹进宫吧，这算不算所谓的因果报应？

　　那拉氏对下面的暗潮涌动不以为然，连一旁一脸花痴相的乾隆她都懒得抬眼看，满眼只有那几个小家伙，伸手接过分量又沉了不少的小十，心满意足的听着女儿絮絮叨叨的告哥哥们的状，一副有子万事足的摸样。

　　一曲终了，乾隆爷朗笑着扶起盈盈下拜的含香，左看右看的爱不释手，于是……又管不住自己的嘴了，正要赐含香为香妃，却被皇后打断了，看到一下子沉下脸的乾隆，令妃紧张的捏紧了帕子。

　　哼，终于忍不住了吧，那拉氏，凭你的直性子能忍这么久，本宫也佩服的紧呢，令妃眯了眯眼心道。谁知天不遂人愿啊，本来满脸乌云密布的乾隆被那拉氏一阵耳语后倒是朗声笑起来，说道，“还是皇后想得周到，含香就先封为香嫔，为了慰藉你的思乡之苦在内宫修建宝月楼，还不快跟皇后谢恩？”

　　“谢皇后恩典，谢皇上恩典！”含香……哦不香嫔立刻脆生生的叩恩道。

　　望着乾隆抱着十格格，跟着皇后还有那些小阿哥们浩浩荡荡的离去，令妃突然感觉有些泄气，那个那拉氏已经不是自己可以触及的人了，且不说那一大堆的子嗣，就那稳如泰山的性子……正想着，却冷不丁被人阻了去路，原来是李嫔被众宫女簇拥着慢吞吞的走在了令妃前头。

　　令妃立刻气得抿紧了嘴唇，好你个李嫔，不过是侥幸留了龙胎就以为可以爬到本宫的头上么？哼，真是天真的可笑……本宫治不了那拉氏难道还治不了一个小小的嫔？令妃冷笑着看着他们走远，才慢慢的转身离开……

　　后宫嘛，没有这些人的斗法岂不是少了很多乐趣，让那些寂寞的娘娘们看看热闹也是功德一件啊。

　　时光如梭，尤其在那些成长中的孩子身上，时间过得更是飞快，转眼夏炎与林笑已经在这个时代生活了将近十个年头，前世的一切对他们来说反而像是一个梦了，与这个世界的牵绊越来越多，他们也终于不再总忍不住用置身事外的眼光看这个世界，看与他们血脉相连的人了，这代表着他们终于融入这个世界了吧。

　　一身玄色的夏炎在太阳下眯着眼，看着那个专心致志骑马的月牙白色的身影，恩，还是太单薄了，虽然还不到十三岁但对比同龄孩子来说，还是太瘦弱，他从小也没少操心，如今早就从太医院出师的他可没少给他调养，只是……恐是胎里就没养好，底子没打好后天再补也是难见成效的……

　　望着远处小心翼翼回过头来冲自己笑的灿烂的林笑，夏炎心满意足的仿佛是拥有了天下最美好的宝贝，伸了个懒腰，慢悠悠的向那个笑的自己心痒痒的人走去。

　　林笑已经由当年的小包子长成了一个略显单薄的翩翩少年，眉眼间与夏言有些相似，不过要显得更柔和些，可能跟他爱笑有关吧，他已经变得跟前世，噢不比前世还要爱笑，而且比前世多了些平和的温暖，让人忍不住想要靠近。

　　以小十为首的那些小萝卜头们，都喜欢粘着他，即便是那个被十一阿哥看做眼珠子的，依旧寡言的小十五，也喜欢在他身边看书，当然，是在那群吵闹的萝卜头们不在的时候，这让自诩带大小十五的十一阿哥很是捶胸顿足。

　　夏言利落的使力上马，让□那匹特意挑选的个头较小的母马，不安的来回踏着蹄子，但不过一会儿就被夏言安抚住了，乖乖的向树荫里踱去。夏言一手把着缰绳，一手搂着某人的细腰满足都要叹息起来，当然了如果再来点儿……

　　夏言想到这儿一抖缰绳向林子深处走去，还不忘抽手挥退了想要跟来的随从，那些随从也早就见怪不怪，各自在林子边界守卫起来。

　　随着周围渐渐安静下来，林笑也放松了腰身靠在后面厚实的怀里，不知道是不是从小练武的原因，夏言的个头格外高，身体也要结实的多，如今他们的身高可是差距越来越大了，现在感觉自己都整个被他罩住了……不过没关系他才十三，长个儿的时候在后面呢，林笑同学正自我安慰的想着，就被后面的饿狼压上来狠狠地吻住了……

　　林笑脱力的抓住眼前有些模糊的玄色衣料，大口大口的喘着气，他觉得自己总有一天会丢脸的被这家伙吻休克……夏言意犹未尽的用手抚慰着怀中宝贝的后背，觉得自己在幸福与痛苦中游走，幸福自不用说……那痛苦么……他什么时候才能把怀中的美食吃干抹净啊~~嗷~~

　　对于某人某部位的变化，在某人怀里的林笑自是心知肚明，不过他只是红了耳根假寐，并不理会某人哀怨的眼神。“笑笑~~帮帮人家啦~~~”“啪！”发嗲的某人手臂挨了一巴掌，不疼不痒，继续“宝贝~~~”

　　“闭嘴！”林笑搓了搓忍不住冒起来的鸡皮疙瘩，白了夏言一眼，这家伙如今变得越来越厚脸皮了……不过，他自有应对，林笑突然冲着夏言灿烂一笑，媚眼如丝……不出意外的趁着某人愣神儿的功夫，林笑溜下了马，神清气爽的向林外走去。

　　回过神儿的夏言懊恼不已，自家宝贝是被谁教坏了的？哼，肯定是那个不怀好意的十一阿哥……此仇不报非君子，决定了就牺牲自家宝贝引诱，不，是照顾他家宝贝小十五几天……不行，几个时辰好了……

　　看着前头走得轻快的林笑，夏言笑眯眯的跟在后面，嘿嘿，躲得了初一躲不了十五，到了晚上~~~~~即使吃不得也得捞点儿福利才是~~~某人挂着色迷迷的笑骑在马上兴奋的想道。

　　话说，关于这依然同居的问题还有段故事呢，本来那拉氏早就想让这俩分住各自的寝宫，毕竟人家小十和小十五都单独住了，这俩还整日里腻歪在一起，总也不是那么回事儿啊。

　　于是那拉氏软硬兼施……然后结果……一败涂地……硬分开这俩的后果就是小十三大病一场，当然这病里的水分有多少就得问在太医院学了一阵子的夏言了……结论嘛，十三阿哥体弱八字轻，得有阳气旺的人护着才行……至于阳气旺的人么，当然就是开始练武的夏言了，果真是大获全胜啊。

　　这让在一旁等结果的乾隆爷也不得不睁一只眼闭一只眼了，没关系，孩子还小嘛……乾隆爷倒是挺会自我安慰的。

　　适夜，皇宫后院某个宫殿里，林笑瞪着某人惬意如慵懒大猫的表情，恨恨的甩了甩手腕，太过分了这属于非法使用童工！噗，林笑被自己冒出来的用词逗乐了，“又偷笑什么呢？得了爷的宝贝这么高兴啊？”“啪！”某人被拍在了肚皮上。

　　搂过还想在自己身上多留几个巴掌印的林笑，用下巴蹭着他的发顶，满足的闭上了眼睛，恩，又是幸福的一天啊，日子就该这么过才像话嘛。

　　作者有话要说：嘿嘿，俺胡汉三又顶着锅盖回来闹~~~~咳，亲们轻砸哦~~

　　话说，这文咋还不完结啊？是吧？q(s3t)r嘴儿个呗亲们~~

　　似真似假

　　不出夏炎所料的,如今的香嫔倒是安稳的很，也出乎意料的会做人，虽说在内宫里修建别院实在是有点儿让人眼红的冒尖儿，但那些整日里争风吃醋的娘娘们除了私下里酸几句，倒也没有闹出什么大动静，让暗自期待的令妃娘娘很是失落。

　　日子依然在夏炎他们每天上课读书，下课……吃点儿小豆腐的规律生活中过去，直到宫里的一件喜事儿打破了这样的平静……十一阿哥要大婚了。

　　听到这个消息的时候，夏炎正在教林笑基本的打底招式，除了防身主要还是健体，因为林笑同学最近的长肉速度实在太慢了，让某人抱着不爽了。

　　林笑有些慌乱的看着夏炎，虽然早就在心里不知演练了多少次，但真的面对这个问题时还是忍不住担心，毕竟……这是皇宫……如果他们的那套说辞没人信，那么后果可不会仅仅是坐牢那么简单，恐怕…一个欺君之罪下来命就没了。

　　夏炎安抚的拍了拍他的肩膀，说道，“慌什么，不是早预料到这一天了么，恩~这古代就是落后，还未成年呢怎么就能结婚呢？”夏炎摸了摸下巴，心想，看来他得提前行动了，要不然等乾隆想起他来，可就晚了。

　　于是两个人又开始详细的推演起来，一点儿点儿的破绽都不能留，否则……后果不堪设想……本来林笑想等十一哥大婚后再跟皇额娘提这个事儿，怎么也得让她高兴完了再说啊。

　　可是夏炎不同意，决定还是快刀斩乱麻，谁知道是不是现在乾隆就已经打上他的主意了呢，毕竟他的年纪也危险了，而且……十一阿哥大婚的事儿之前他们竟然一点儿都不知道，这也太能搞突然袭击了，还是赶紧解决得了，省的夜长梦多。

　　结果……当晚夏炎就去了坤宁宫，留下林笑在寝宫里坐立难安的等待着，虽然林笑也想一起去，但考虑到要给皇额娘一个缓冲……还是先由夏炎去打前站比较好，林笑对着窗外的月光双手合十，祈祷一切顺利，来到这个世界，他们或多或少对神明有了些敬畏。

　　坤宁宫，那拉氏放下手里给永Z大婚用的花样，诧异的看着一脸凝重挥退宫人们的夏炎，本来夏炎也想让容嬷嬷退下，不过又一转念，说不定她还能帮上自己的忙呢，这么多年他和林笑早已经将容嬷嬷当做自己的奶奶了，因为她是除了皇额娘之外，最真心对他们好的人。

　　想到这儿夏炎便让容嬷嬷也坐一边角凳上，自己则坐在了床榻边对那拉氏说道，“皇额娘，十一哥大婚后是不是轮到儿臣了？”那拉氏一愣后笑了，调侃道，“怎么？这么迫不及待了？这是看上哪家姑娘了？想让额娘替你跟皇阿玛说和？”

　　“皇额娘，儿臣不能大婚，十三弟也不能，我们是不能沾染太多尘俗的。”那拉氏看着夏炎严肃的表情，也渐渐收了笑，有些气恼的喝道，“这是说得什么话？这是个皇阿哥该说的话吗？尘俗？？怎么你们倒想效法你们太祖爷爷出家了事？你们……”

　　还没说完就被上前安抚的容嬷嬷打断了，对夏炎使着眼色的说道，“娘娘，您看您，这十二阿哥还没说完呢，您自个儿生什么气啊，十二阿哥又不是这意思，是吧，十二阿哥。”

　　夏炎立刻撩袍跪倒，依然郑重的看着那拉氏，说道，“皇额娘息怒，儿臣绝无出家的意思，但是……这大婚却是万万不可的。”赶在那拉氏又要呵斥之前，夏炎赶紧说道，“皇额娘可还记得十一年前儿臣落水的事儿吗？”

　　那拉氏愣了愣，点了点头，她怎么会忘，那一年她差点儿就失去两个儿子，也是从那时起……一切慢慢变好了起来……

　　那拉氏冲容嬷嬷摆摆手，让她扶起夏炎，等夏炎坐下，她才沉声说道，“那一年的事儿，皇额娘这辈子都不敢忘，永D，你说你的理由，额娘会仔细听着。”

　　夏炎清了清嗓子继续说道，“儿臣下面说得话，可是绝对有违天纲地常……若是皇阿玛知道，即使儿臣是他儿子也不一定保住命，您跟嬷嬷可一定得保密！”说完看着她们，那拉氏显得有些慌，与容嬷嬷对视一下都郑重点了头。

　　夏炎又向前凑了凑低声说道，“皇额娘莫怕，一切冥冥中自有定数。在那一年儿臣落水，被救醒来的不是六岁的永D而是二十五岁的永D……而十三弟也本该那年夭折。”他话音刚落就听得那拉氏震惊的瞪大了眼睛，脸色煞白的喃喃道，“什么？这是……什么意思？怎么……可能……”

　　容嬷嬷也是惊恐的捂住了嘴巴，怕自己叫出声来，夏炎起身给那拉氏倒了杯水，静静的等她们平静下来，那拉氏定了定神，紧紧拉住了夏炎的手说道，“你继续说。”仿佛自己不拉住这个儿子他就会消失一样。

　　夏炎继续说道，“儿臣死的那年是二十五岁，到死也不过是个贝勒……您知道为什么吗？”那拉氏茫然的摇了摇头，“因为儿臣没有了母后庇护……没有兄弟帮衬……完全被皇阿玛遗忘甚至厌恶……”夏炎看着眼神开始惊恐的那拉氏有些不忍，但是依然抿紧了唇继续说道，

　　“皇额娘的性子一直敢爱敢恨，小燕子进宫后您就跟她斗法，小燕子红极一时，结果让皇阿玛厌弃您，最后您竟然一气之下把头发绞了……被打入冷宫，最终崩在冷宫……儿臣连面都没有见到。”夏炎看着开始不停落泪的那拉氏，忍不住也红了眼眶……虽然他说的有些残忍，但是如果他们没有闯入这个世界，她的命运真的会如此流转。

　　“竟然会这样？如果……你是怎么？小十三……”那拉氏用帕子擦了擦脸，有些混乱的问道，“开始儿臣也是浑浑噩噩的转醒，并不知佛祖让儿臣重生的用意，直到儿臣又私自改了十三弟的命运，才知道一切佛祖自有安排……”

　　“儿臣的出现改了太多人的命数，虽然佛祖也有此意，但，什么都需要付出代价的，我跟小十三的命数并不在此生轮回之内，不可娶妻生子……终老时直接进入下世轮回中。”

　　夏炎说完沉默在一旁，对她们的反应突然有些没底，这个借口虽然有些牵强，但是在这个时代应该还是……可信的吧？

　　“后来是谁当了皇后？”那拉氏有些空洞的问道，“没有人……只是令妃当时已是后宫之首……以后无人越其位。”

　　接下来是一段令人压抑的安静，直到那拉氏将夏炎搂在怀里，夏炎才回过神来松了口气，那拉氏喃喃的说，“都是皇额娘不好，让我儿受了那么大的罪，额娘宁愿替你受那轮回之苦……额娘真是不配当你的额娘……”

　　夏炎立刻挣开她郑重说道，“皇额娘，你永远是儿臣们的好额娘，即使是在前世儿臣也从没恨过您，因为您对儿臣一直关怀备至，虽然您的直脾气容易得罪人，但是也让儿臣们感到温暖，要不然怎么这些小萝卜头们都喜欢往额娘您这跑，是吧？”夏炎故意冲那拉氏眨巴着眼睛。

　　那拉氏忍不住笑了，刚刚坠入深渊的心慢慢又回暖起来，不是不感到匪夷所思的，可是自己的儿子怎会说谎？再者，当时的自己也诧异过，落水后的永D明显的像换了个人般的成熟起来，自己以为是受了惊吓所致也就没往心里去，谁知……

　　“额娘没事儿，额娘有你们在身边觉不会有事，额娘现在的幸福都是托了佛祖和你的福，才能拥有你们，才能放下以前的执念……放心，这件事，额娘知道轻重，绝对不会让任何人知道，至于你们的婚事……要从长计议……你那个皇阿玛可不好说服。”那拉氏看着满脸担忧的夏炎平静的说道。

　　这些话让大家又安静下来，是啊，怎么才能不让皇上知道实情，而又能行事呢？

　　林笑终于看到了等了大半夜才回来的夏炎，赶忙迎上去还没得空问个清楚，就被一把拥入了怀里，夏炎有些疲惫和低落的声音在他而后响起，“咱们这辈子就对额娘撒这一次谎。”林笑突然有些鼻酸，嗯了一声便紧紧的抱住了他的腰背。

　　“唉，十二阿哥可受了苦了，要不是到了非说不可的地步，恐怕还是会瞒着娘娘，不让你娘娘伤心吧。”一直没说话的容嬷嬷抹了抹眼泪叹息道。

　　“都是我这个做额娘的没用啊，才会让自己的儿子受苦。”那拉氏哑声说道，她知道按照以前她那眼里不揉沙子的性子，跟小燕子不顾身份的斗法，甚至绞头发……她都是做得出来的，还好，还好佛祖慈悲，让永D重回她的生命，也改了命运的方向……

　　作者有话要说：周末哦~~某水真勤劳~~嘿嘿，亲们周末开心哦~~~

　　忐忑

　　容嬷嬷上前拿起灯罩，挑了挑灯芯，如豆的烛火突突的跳了几下明显亮了些，就如同此刻她们的心跳，杂乱而鼓噪。

　　那拉氏一直沉思着没说话，腰背异常挺直，仿佛有种莫名的力量支撑着，她知道，这次轮到她为儿子们撑起一片天了，不管是被预言为下一代皇帝的小十五，还是历劫轮回的十二和十三，不管他们选择什么样的人生，她，乌喇那拉氏都会让他们心愿得成，上辈子她亏欠了太多太多，这辈子……她会用一生，用她的命护卫她的孩子们。

　　“娘娘，这事儿宜早不宜晚，您可得赶紧想好对策才行，我看那些后宫里不省心的和朝堂上别有所图的，可有不少心术不正的都盯着十二阿哥呢，都鼓动着想把自家格格往宫里送呢，毕竟十二阿哥可是皇后娘娘的第一个阿哥，而且也颇得皇上青睐……皇上那边的心思……”容嬷嬷打破沉默对那拉氏低声说道。

　　“这个本宫也知道，只是……这皇上的心思太难预料，本就是个多疑的……虽然似乎信了太后和法师的话，把小十五当做储君培养着，但……也不是没有前车之鉴的，当年那么受宠的五阿哥不也被当做储君培养了那么多年，最后说弃掉不就弃掉了？”

　　“如今恐怕皇上早忘了当年的小燕子和文武双全的五阿哥了吧，更何况不知道皇上对十二是如何打算……虽没太上心，但也不曾忘了过问考校。”那拉氏望着半开的窗外漆黑的夜色说道。

　　“娘娘提那两个扫兴的东西做什么，五阿哥连自己的院子都管不肃静，闹出了不少笑话，都不知道那个小燕子还活着没，她没子嗣也就罢了，还整日里装疯卖傻的想害别人的儿子，真真是不知道天高地厚。”容嬷嬷不屑的撇撇嘴角说道。

　　“娘娘！”容嬷嬷突然眼前一亮，有些激动地低声道，“太后和皇上不是都对那个法师言听计从吗？何不……”

　　那拉氏皱紧了眉头说道，“嬷嬷倒是跟本宫想到一起了，若是由那法师说个由头，收他们俩为入世弟子，也好周旋，只是……就怕皇上多疑，而且那个法师也素来是不沾闲事的，不是曾有那托大的想去求子问道的，也被不客气的拒了回来吗？即使本宫贵为皇后，恐怕也难入佛门法眼……”

　　“娘娘不必太过担心，如若那法师开了口，皇上那边自是不必多虑，而这法师也不若看上去那般脱俗，毕竟这皇家储君的事儿他都敢开口，那也就是脱不开身了的。”

　　容嬷嬷给那拉氏换了杯热茶，继续说道，“娘娘有所不知，这法师的师承与皇家有渊源着呢，据那些老奴才私下里议论，应该是在太祖那会儿就结下的俗缘，说是为了补偿太祖出家而引起的皇家与天下动荡……”

　　容嬷嬷看着若有所思的那拉氏，顿了顿继续说道，“另外，奴才想，十二阿哥如此离奇的身世，定也是按照佛祖的旨意，若是那法师是个真的，无需咱们周旋，一见面也必能参透佛意，若是个假的……那就更好办了，拿银子或权力压到他服便是。”

　　“而且，太后和皇上之所以如此信任这个法师，据说也是因为太祖后的每代皇帝他们可都没说错哪怕一位，即便是最初立了太子的，最后也是法师口中的那人当了皇上呢。”

　　容嬷嬷越说越觉得可行，不禁有些喜形于色，说道，“还有那个五阿哥，当初那个得宠，恨不得诏告天下他就是太子爷了，可不也没得到法师的一句话么，咱十五阿哥可是还在娘娘肚子里就被预言了储君地位呢。”

　　那拉氏被她那自豪的样子忍不住逗笑了，松了一直紧锁的眉头，说道，“若真是如此倒也可以放一半的心了，宜早不宜迟，趁着给十一祈福，明日就带着十二和十三去会会那位法师吧，是福是祸，本宫就是拼了一死也会护他们周全。”

　　容嬷嬷听了，忍不住有些鼻酸，说道，“吉人自有天相，阿哥们是佛祖送回来的，又岂会不护他们周全？娘娘也别太多虑，多想个周全理由才好。”

　　那拉氏点了点头，沉了沉心，才说道，“最好的理由便是借佛祖的意愿，收这两个孩子入佛门了，虽说是入世弟子，但我的儿子不能有婚配子嗣……这不是要疼刹我这当额娘吗？”那拉氏说着说着悲从中来，泣不成声。容嬷嬷忙从一旁劝慰着，但劝着劝着也忍不住抹起眼泪来，本以为十二阿哥大婚后，她又能抱上小主子了……谁想到……

　　相对于坤宁宫寂静中渐渐漫溢的悲凉，夏炎和林笑的寝宫里也并不轻松，林笑依然背靠在躺在身后夏炎的怀里，两人的手在他胸前紧握，对于要把这件对那拉氏来说太过残酷的事强加给她，他们不是不犹豫，愧疚的。

　　可是除了这唯一出路，他们想不出第二个办法，因为面对这样的时代与强大的皇家机器……即使是自诩多活了一世的他们，依然没有挑战的勇气和把握，也因为，只有那拉氏会真心的为他们考虑，因为……他们是她的儿子，而她也是他们永远的母亲。

　　“……额娘，会很心痛吧……我们是不是太残忍了？一个母亲不仅要面对儿子不能结婚生子，还要……为此与皇权伦理抗争？”林笑终于忍不住声音有些颤抖的说道，夏炎闻言用力抱紧了怀中人。

　　久久的沉默后，他才闷声道，“我们会加倍对她好的，她定会得偿所愿，儿孙满堂……”两人没再说话，因为他们知道，有些事，有些愧疚，会让他们用一生来弥补与回馈。

　　一大早，夏炎和林笑就被早就在外面候着的小太监请到了坤宁宫，随着坤宁宫的临近，两人都有些近乡情怯的不知所措，直到被早早等在内室的那拉氏搂在怀里，两人才回过神来。

　　已经长大的他们很久没有享受过额娘这般温暖的拥抱了，其中透出的悲伤与失而复得让两人也忍不住红了眼眶，容嬷嬷在一旁也用帕子直抹眼泪，不知道是该感激老天的如此安排，还是该埋怨……

　　许久之后，那拉氏才冷静下来，看着坐在手边的两个儿子即使欢喜又是感伤，罢了，人总要往前看，自己不会再跟以前一样，满眼都只关注自己失去或是得不到的，自己已得到的不是更值得珍惜吗？

　　她的儿子们都没有因为这种命运而愤世嫉俗，顾身自怜，反而只是怕伤了自己的心……自己这个做额娘的有此孝顺且乖巧的儿子，还有什么不满足的呢？那拉氏深吸了口气，慈爱的看着两个儿子，轻声说起昨夜与容嬷嬷左右推演的方案来。

　　夏炎和林笑听完不禁有些惊喜的对视了一眼，这跟他们当初想的各种方案里最优的不谋而合，不，要更好，当时他们只是想买通个游方和尚而已，如今能攀上分量更足的皇家法师那就更加……锦上添花，双保险了，只是，就像额娘说的，还要看法师的反应，以及……如何技巧的透露些许真相，以保障即使是他不帮忙也不至于太过被动。

　　以那拉氏的意思，此事事不宜迟，与法师的会面就在明日的祈福后……谈的告一段落后，几个人面面相觑，都不禁为明日担忧祈祷起来……窗外渐渐零落的蝉鸣，预示着秋意渐渐浓了……不知道明日会有什么迎接他们呢？

　　作者有话要说：……某水……露个小脚儿，不许扔西瓜皮哦……

　　幸福起航

　　十一阿哥的大婚筹备都有条不紊的进行着，那拉氏也少不了稳下心里的不安，继续支撑着大局，宫里一片喜气洋洋，走动频繁。

　　毕竟这位阿哥虽然与皇位看似无缘，但还是挺入皇上的青眼的，因此十一阿哥那儿也被络绎不绝前来道喜的人缠的脱不了身，脸上的僵笑都快龟裂垮掉了。

　　不过紫薇到来他倒是真心高兴的，本在宫里时就处的不错，即使后来大婚出了宫，也常与宫里走动，陪着皇额娘和他们这些小的们叙叙旧，很有些长姐的风范。

　　夏炎看着陪着皇额娘边聊天边帮着整理物品清单的紫薇，不禁有些感慨，这些年紫薇倒是真如皇额娘的亲女儿一般，亲近孝顺，而且自己的日子也过得越来越舒心。

　　这么多年王府里倒是消停的很，紫薇也早就成了真正的当家主母，而至于老福晋嘛，说是为了儿孙自愿在家中佛堂祈福，不见外人，至于外面人的各种猜测，早已告老的老王爷是不会在乎的，毕竟，这比起一家人的脑袋，算不了什么……

　　至于其中的弯弯绕绕紫薇没说，他们也不想打听，毕竟有些事心里有数也就罢了，现在不是很好吗？据说皓祥的福晋也有喜了，听紫薇的意思，若是个男孩，有意过继过来……这也是老王爷的意思，当然那个早被遗忘在公主府某个角落的皓帧同学，是没有任何发言权的。

　　时间在紧张的时刻总是忽快忽慢，等待的时间那么漫长，而到了临界又快的让人心跳过速。第二天的祈福仪式一大早便开始了，那拉氏虔诚的在佛前叩拜，比以往更加敬畏与感恩……

　　仪式后屏退左右，那拉氏与法师在佛堂后的厢房里密谈，夏炎与林笑在门外的院子里等待，说不焦急是不可能的，夏炎盯着门上的门环发愣，不知道等待他们的会是什么样的结果……若是……“夏炎，你看，那竟然是菩提树……”林笑惊讶的轻叫声打断了夏炎的胡思乱想。

　　夏炎看向园中那棵树，树冠并不很特别巨大，但叶片都绿的透彻，仿若阳光能透射过来，果然是菩提树呢，夏炎抚摸着光滑洁净的灰白色树皮想到。

　　“真没想到，在这里能看到菩提树……”夏炎有些复杂的说道，记得在前世，那个女人出现以前，他们有段最快乐的日子，他们偶尔会空几天出去旅行，去从没去过的远方……那还是第一次见菩提树，就在厦门的南普陀寺里，那遮天蔽日的菩提树果然如传说般圣洁，让人不由得静下心来……

　　他们在树下肩并着肩双手合十，就跟当年一样……悠远的钟声响起，伴着僧人们透着沉香的念经声渐渐飘远，树下的两人如画中一般沉静安详……

　　当那拉氏与法师推门出来时，便看到这幅静谧的画面，他们那还稍显稚嫩的脸庞透出些许沧桑的沉淀，糅合出矛盾又让人忍不住注目的光芒。

　　那拉氏忍不住又试了试眼角的泪，虽然事情进展的比预料的还要顺利，可是，说不心疼是假的，自己这两个受了轮回之苦的儿子，却要孤独一生……这是哪个当娘的都难以接受的，可是，天命难违啊……

　　一旁的法师则是赞许的看着眼前的两人，一切自有天意啊，不管这两个孩子是不是真的需要空守一生，但这奇异的命理却是真的，也许确实是有佛缘吧。

　　事情进展顺利的让夏炎两人有些诧异，简单的仪式入了佛门俗家弟子后，回了宫里才从那拉氏那里知道了来龙去脉。

　　原来，那个法师倒是真有几分本事，但也只是算出夏炎两人有些奇遇，倒也没觉得两人与佛有缘有什么不妥，欣然答应了那拉氏的请托。

　　毕竟没有拦着人家不让出家的道理不是？想当年……当朝皇帝不也彻底入了佛门么？更何况这两个皇子只是俗家弟子而已，只要不会动了国体就行，按照星象未来皇位也是已经定了的，其他……随缘罢了……

　　这件事儿在宫里不易于引爆了一个重量级炸弹，就连十一阿哥的大婚都相对黯淡了很多，毕竟皇子出家，即使是俗家弟子也是震惊朝野内外的，更何况这两个可是皇后的嫡子……一时间众人都有些摸不着头脑，不知道皇后这是走的什么险棋？

　　那拉氏顾不得其他人等的反应，一回宫就等在乾清宫，乾隆一下朝就被请进了内室商讨此事，“当真？”乾隆皱紧了眉头，眼神锐利的看着一脸悲戚的那拉氏，“臣妾句句属实，本打算带着他们两个让法师看看，毕竟十二也不小了……谁知……毕竟这事关大清将来宏图，佛祖旨意臣妾怎敢隐瞒……请托，臣妾不舍又能怎样？” 那拉氏红着眼眶说道。

　　乾隆坐在椅子上心绪烦乱，最初的怀疑也已散去，此事对那拉氏没有任何好处，即便是将来还了俗与帝位也无缘了，毕竟……大清有一个当和尚的皇帝就已经够了……

　　一直惴惴不安等着乾隆召见的夏炎和林笑，却迟迟没等到召唤，只是偶尔遇见被乾隆复杂的眼神看得发毛……至于早已深入简出的太后，倒是常常喊他们两个去佛堂陪着念经……虽然偶尔望着他们叹息，倒也没再多说什么。

　　等应付完了一堆有关无关的人的安慰和探寻……咳，包括难得哭哭啼啼的紫薇，夏炎他们终于等来了最后一只靴子，乾隆皇帝召见。

　　两人请完安，惴惴的站在下手，乾隆复杂的看了他们半天，叹了口气，说道，“罢了，这是你们的命……也不是谁都有佛缘的。只是……你们现在还小，将来你们的兄弟登高望远，封王封侯，你们可会埋怨上天，埋怨皇阿玛和额娘狠心？”

　　两人忙摇头表示不会，夏炎上前道，“皇阿玛，儿臣们虽然意外，但也并不抵触佛门，也许是真的有佛缘吧，不知道您还记得小时候儿臣们的玩笑吗？儿臣几个做贤王辅佐小十五？”

　　乾隆闻言缓和了神色点了点头，“皇阿玛，这个誓言，儿臣们会一直遵守，不管是在佛门还是朝堂。”夏炎郑重说道。“好！好！不愧是朕的好儿子。”乾隆哈哈大笑着走过来拍了拍夏炎的肩膀，直到此刻夏炎和林笑才不由的在心底舒了口气，这最后的靴子终于落地了，他们的心也终于可以从嗓子眼儿上，放下来了。

　　故事到了这里，我很想说那句经典ending，从此王子和王子就过上了幸福的生活。咳，虽不完全也相去不远，去了这块心病的夏炎和林笑是真正的无事一身轻了，两人在宫里混的更是如鱼得水，心事重的林笑也被夏炎喂的渐渐胖乎了很多，这嫩豆腐也让某人吃的心满意足。

　　也许，不久的将来，他们相伴浪迹天涯的梦想就能实现了呢，当然，风筝线还是握在那拉氏手里的，当然了，他们也被握的心甘情愿，毕竟那是他们的额娘，不是吗？

　　作者有话要说：喵哈哈哈哈，完结闹完结闹……回首一看，竟然更了一年……omg某水是有多懒啊……嘿嘿，亲们，谢谢乃们的大力捧场和小鞭子督促哦~~q(s3t)r新文里见哦……咳，新文……你在哪里？？希望不是明年……

