 
1

1、１我不要做金箍棒 ... 
 
 
　　第一章我不要做金箍棒
　　
　　是浩瀚的海，一望无际，与湛蓝的天相连一般，落日，在海面留下长长的颤影，波光粼粼，把海风卷起的白浪染的血红，像一朵朵绽放的杜鹃。
　　本是绝美的景色我却无暇欣赏，只能百无聊赖的叹气，尽管没有人能听到我的声音。我不能动，也不止一次的尝试过逃离，可是身子被死死卡在岩石里，而自己一动，整个海，便是风起浪涌，地动山摇。
　　我苦着脸恶狠狠的想着：“丢丢你个混蛋！……别让我回去……不然你就完蛋了……”
　　
　　￥￥￥￥￥￥￥回忆的分割线￥￥￥￥￥￥￥
　　
　　我，唐糖，很小的时候，父母出了车祸，都去世了，姐→唐丢丢，把我养大的。姐什么都好，也很疼我，可是不知怎的，总觉得她神神叨叨的，从小就要我背些史书、学古琴、练古体字，说什么穿越了会有用，多学些才能吸引更优秀的攻。真是的，为什么她非要我当受呢。虽然我的名字弱智白痴了点，可是，从来我都认为长得像受的，不见得一定是受。
　　
　　受我姐影响，我从小比较早熟，掰弯过不少懵懂无知的祖国的花朵做我的男友，我姐也不制止。我爹娘在天有灵，不知道是会骄傲还是焦躁。
　　在我十八岁的某天傍晚，我在沙发上悠闲的啃橙子，姐默默的坐到了我的身边，这看看那瞧瞧，打量我有个半个小时，又左摸摸右捏捏的，弄的我鸡皮疙瘩都出来了，最后她诡异的一笑，眼睛闪闪发光的看着我，语重心长的开口了：“恩，不错，长的差不多了！我要送你上路了……”，我背后的汗毛顿时都竖起来了，有不好的预感蔓延开来。
　　
　　姐死拖着我去了旁边中学的操场，空旷的操场上半个活物都没，寒风吹过，相当惊悚。
　　“你知道吗……今天可是超级月亮……”姐一手指着天，转过头，阴森一笑。我满头黑线的开始回忆，报纸上好像是说今天的月亮是五百年来最大最靠近地球的，难道姐是狼人？要变身了？我默着点点头，感觉头顶数只乌鸦嘎嘎叫着路过。
　　“去吧，找个漂亮风骚的忠犬攻回来吧~”姐裂开嘴笑着，把我往跑道上一推。我一个踉跄扑到在地。什么事也没发生。我揉揉疼的快裂开的屁股，鄙视的瞧着她。
　　“嘿”，姐冲我眨眨眼。
　　“轰”
　　万里无云的天气，一道闪电突兀的出现，直直向我劈来，我的速度明显躲不开，只能悲脆的睁着眼看着那道蓝光跟我砸上。
　　“路上小心啊……”最后一眼，看见姐挥着白色的小手帕，含泪深情的目送，嘴角想笑却强忍着，使得面部表情像抽筋一样。
　　我气的只能一个劲猛翻白眼。一个颤栗被闪电砸晕。
　　
　　恍惚着睁眼，眼前有些朦胧，我想伸手揉揉眼睛，可是……可是！靠，谁能解释为什么我成了一根棍子？！还是一根插在海底动不了的棍子？！！！还是一根插在海底没人搭理脏兮兮的棍子？！！！！！！！
　　姐，我说，那些古琴古文史书到底学了有什么用！你总不能指望一根棍子抱着把古琴在那拽B拽B的求包养吧，我还连动都不能动！棍子连饭都不用吃！我在这呆了一个月了都没见着一个活人！你算错时辰了！快来把我弄回去啊啊啊啊啊！！！！
　　
　　可惜的是，姐貌似并没有听到我的祷告。我无所事事的透过海面看着万古不变的天。好无聊，真的好无聊，我希望能有个人来打破我这无聊的日子，我怕我成为盘古开天辟地以来第一根无聊死的棍子。
　　
　　￥￥￥￥￥￥￥相遇的分割线￥￥￥￥￥￥￥
　　
　　一阵嘈杂把我从午觉中惊醒，我虽然很不满有人打搅自己的美梦，不过，睡觉什么时候都可以，自己待的这僻静地可不是每天都能有热闹看的。
　　我看到一个老头，穿的挺好看的，金灿灿的，啊，他脑袋上还有俩角，像鹿一样。在海底也很正常的呼吸着。白白长长的胡子垂到了胸口。
　　从小被那不正常的姐训练，我也不知道知道为什么，那么淡定的就猜到那个是龙王，不过话说，难道穿到神话故事里了？有意思～
　　是了，这是我过来以后第一次看到活物，不免有些小兴奋。我正兴致勃勃的打量着那老头，突然他身后又窜出个人影。
　　身穿金甲亮堂堂，头戴金冠光映映。生得一副好皮相，眼眸深邃却不乏灵动，浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，张扬着一股嚣张与孤傲。
　　靠，长的比我还好看。不爽。我撇过眼去不想看他，无奈自己的身子动不了，而那家伙却总在眼前晃。似乎在找着什么。
　　不知那龙王说了什么，突然那家伙瞪大了眼死盯着我，然后拽拽的活动了下筋骨，抱住了我！靠，虽然我知道在他眼中我确确实实是根棒子，可是，我不可能对这样的占便宜行为熟视无睹。
　　“你这混蛋！别碰我！”靠，你这流氓，给我闪开。
　　那家伙疑惑的抬起头看着我的脖子，好吧，他不知道我的脸在哪我可以理解，可是他居然突然傻乎乎的笑起来，手敲敲我金属的身子，兴致勃勃的开口问“会说话的棒子？”
　　笑那么好看的人会被雷劈的，我心里默念，又猛的一楞，他刚刚说什么？他听的到我说话？
　　还在愣神，身子突然被巨力往上一拔。一阵大过一阵的地动山摇，好像整个大地都在晃动，晃的我都眼晕。那人居然把我从海里拔出来了。许久未见刺眼的阳光，我眼疼的厉害，不过还是发现身上脏兮兮的外壳裂掉了，露出两头金灿灿的金属表面，和中间一段黝黑的钨铁。
　　“如意金箍棒，重一万三千五百斤？不错不错！以后你就是我的兵器了！”那人看着我满意的眯起了眼。
　　我的脑中轰的一声，如滚滚巨雷翻滚而下，直冲脑中。
　　我就说我怎么这剧情那么诡异！西游记！ＭＤ，孙悟空！你毛呢！没毛能叫猴子吗！啊？啊？啊？
　　“滚，谁要做你的兵器！”我不爽的吼道，想到自己是金箍棒，我心念着缩小缩小，果然，身子渐渐变的跟那人一样大小，我撇撇嘴，金箍棒，太上老君的炼丹炉冶炼之铁所铸，天下神器，要是没有金箍棒，你这野猴子还能那么得瑟？切。
　　那猴子眯起了眼，眼眸中闪着危险的光，“你想反抗？”
　　我有些心虚，但是想想，威武不能屈！就算是根棍子，也不能给棍子丢脸。我挺直了摇杆，不削的瞪他，又发现他看不到，只能拽拽的发出“哼”的一声。
　　他居然勾勾嘴角，一拳挥了过来，快如疾风，势如闪电。娘的，这混蛋太不要脸了，我连忙用闪开身应对。看着那张脸就不爽。话说，这猴子怎么这么能打，跟我这神器硬拼都不会疼的么。天上地下，大战三百回合。
　　但是他嘴角总带着笑，像是在享受猫捉老鼠的游戏。我不满的皱起眉头，打的更狠了。可是突然，呃，动不了了。我想起来了，有种法术叫定身术。
　　“放开我！你这混蛋！”我懊恼的朝他吼。
　　他悠闲的伸了个懒腰，似乎很开心的样子，戳了戳我，坏坏的扬起一个笑“金箍棒，好久没打那么爽快了，跟了我吧，不然我就把你定在这，让风吹让雨淋，让鸟往你身上拉屎”
　　这只猴子真恶劣。当初我深深的感慨西游记里把他写童真了。
　　“我不爽你这张脸！明明是只猴子，干嘛变成这样。”我觉得，就算暂时性的屈服，也要为自己争取最大利益，至少让我每天看着这张脸就会很不爽。虽然我喜欢男人，可是我对人兽没有兴趣。何况是比我好看的猴子。我心中，小受，就应该娇柔妩媚弱不禁风的；小攻，就应该温柔多情忠犬的。恶劣的猴子，不管是那个，我都接受不了。
　　“我本来就这样，只有修炼不到家的妖才会露出原型啊”这家伙无聊的把我打成结，解开，打个蝴蝶结，解开，打个活结，解开……脸上露出孩子般的笑容，像是找到了好玩的玩具。
　　我满头黑线的忍着，“哼！我～不～服～！”
　　“不服好啊～在你打赢我之前，你都要听我的！”恶劣的猴子把我打结成一个球，踢过来，又一个跟斗跑到另一边接住，再踢回来……
　　我被踢的晕晕的，胸口闷闷的，想吐又吐不出来，说不出的难受。
　　他见我没声音了，把我解开平放在地上，好奇的瞪大了眼看着我好半响，伸出手戳了戳我，“你怎么了……只要你答应我我就不玩你了……”
　　“恩”犹豫许久，我终于闷闷的回答。好汉不吃眼前亏，大丈夫能屈能伸。我忍你！总有一天，老子玩死你！
　　




2

2、２花果那个山 ... 
 
 
　　第二章花果那个山
　　
　　跟着那臭猴子有几天了，他每天都拿我出来在那群猴子猴孙面前臭显摆。让我变大变小，折腾着玩。在我Ｎ次抗议无果，逃跑Ｎ＋Ｎ次失败，挑战Ｎ＋Ｎ＋Ｎ次惨烈被定，外加被打击报复当球踢后，我彻底对追求自由这个伟大的理想失去了信心。
　　花果山，山上果然到处是花，到处是果子。红艳艳的，白莹莹的，黄澄澄的，花海在风中摇曳，打起一片片花浪，引得蝶儿惊慌飞舞。
　　我把自己弯成三折，闷闷不乐的坐在石头上，叹气，身为棍子真不方便，都没办法表达忧郁。　　诶……我想回家……我想起上次那个小男朋友还约了我周末去他家打游戏机……我想起姐那混蛋虽然不要脸，可是做的一手好饭……我想起……诶……
　　“金箍棒，你在干嘛”一个晃神，那臭猴子就坐在了旁边，我没有吱声，继续我的郁闷。
　　“金箍棒，你别想了，你打不过我的～”臭猴子咧开嘴笑的得意，那张欠扁的脸笑的得瑟。
　　挑衅！身为一根惊天地泣鬼神的神棍，我决然不能容忍这样红果果的挑衅！二话不说，我仰头就以迅雷不及掩耳之势拍了过去，势如破风，急如电闪雷鸣。那臭猴子伸出两根手指死死夹住了我的脑袋，咧开嘴，露出一口白牙，挑了挑眉。
　　靠，士可杀不可辱！
　　
　　Ｎ小时后，我一如往常的，被定在一片花海之中。我死命瞪着他，都能感到我额头的青筋已经有了爆裂的趋势。
　　“金箍棒，你真好玩”他伸了个懒腰，开心的笑着，一脸童真，轻风徐来，他的金发随风扬起，肆意飞舞在空中，身后是粉的白的花瓣洋洋洒洒，一霎那，恍若仙人。
　　“……”好玩？好玩你全家！笑那么好看的人，吃桃子一定会噎死。我愤愤的不满，变扭的移开眼。
　　“金箍棒……你很久没说话了……金箍棒～金箍棒～金～箍～棒～”娘的，他居然用狮吼音。有没有搞错，你看不到我耳朵不代表我没有耳朵！
　　“闭嘴！”我感觉耳朵一阵生疼，嗡嗡的响个不停，许久才缓过神“我不叫金箍棒啦！”
　　“诶？……”猴子瞪大了眼，好奇的看着我的脑袋。
　　“……”叹气，那个名字真是有够丢脸的。
　　“那叫什么？你叫什么？……那你叫什么啊！”猴子看我又不说话，在我身边跳来挑去，蹦Q啊蹦Q的，晃的我眼晕。
　　“……唐糖”我翻个白眼，认命的回答，不知道怎么的，看着他那小孩一样的，觉得其实也挺可爱的？！
　　“……糖糖？”猴子的眼睛眨巴眨巴的，吧唧吧唧嘴，“吃的？”
　　诶？居然没吃过糖么？我好笑的回答，“恩，甜的，很好吃”
　　“诶？……这样的话……”他思考了三秒，突然……
　　啊啊啊啊啊！他在干什么！我鸡皮疙瘩掉了一地，居然舔我！娘的！你！你！你你你！
　　“你要死啊！”我一蹦三尺远，遥遥的冲他瞪眼，虽然他看不到。
　　“诶？不甜……”他无辜的大眼睛波灵波灵的，一个跳跃就跑到我身边，死死抓着我，怕我跑了。
　　……我一定是脑子抽了才觉得他可爱的！
　　
　　好像有小猴子在叫他，反正隔那么老远，我是听不到什么的，只是当他抓起我要腾云到洞里去时，我当然狠狠拍开了他的手，他无辜的回头看着我，想了想，随而又扬起一个大大的坏笑：“糖糖，你跑不了的！就随你留在这又如何～你永远都跑不出我的手心～”
　　我翻个白眼，‘跑不出手心’不是你被如来欺负了以后才有的俗语么，你居然都知道怎么用了，后来还被耍，你二百五啊。
　　跑跑跑，跑了那么多次都被泥抓回来，我再跑我就是八戒！切，跑了也没地方去啊。
　　撇撇嘴，我转身跳进小溪里，在石头上蹭啊蹭的，恶，那猴子的口水，恶恶恶恶……
　　坚硬的石头被擦出片片金灿的火光，巨大黝黑的岩石硬生生的被磨掉了大半　０.０！
　　
　　舒舒服服洗了个澡，我躺在花丛里晒太阳，我很想翘二郎腿，可惜我木有两条腿，只能像挺尸般躺着。午后的阳光晒在我金属的身子上，泛出璀璨的光芒，刺瞎人眼。
　　我在考虑一个很严肃的问题：为什么那猴子长的那么好看我却那么排斥他？
　　想我长的是相当不错的，又多才多艺会讨男友开心，所以以往交男友，都是被那些孩子用崇拜羡慕的眼光看着，自我优越感得到极大的满足，脑袋上似乎带着个神圣的光环，是众星拱月般的存在啊。
　　现在，身心受创啊～自尊心受到了前所未有的打击～那叫一个酒干倘卖无啊～
　　身为一个歪男的前提是，是个男的！当一只雄性神器的尊严受到挑衅时，怎么能被对方的美貌所迷惑！
　　我很想握拳自勉，可惜我没有拳，我只能眯起眼，望向浩渺虚无的地平线。
　　顿时，我悟了。
　　
　　“……糖糖”还在发呆的思绪被迅速拉回，我满脸警备的看着那突然出现的家伙。
　　黄昏，整个山头被金色笼罩着，有些温馨的触动。那人低垂着头，俊俏的脸被阴影遮挡，看不清表情，只是低沉的气压似乎会感染一般蔓延过来。
　　“怎……怎么了……”我颤颤惊惊的出声打破平静，直觉告诉我，他似乎遇到伤心事了。
　　沉默。黑暗渐渐笼罩，太阳彻底落没在山头，只有树间的月牙淡淡照亮着视野，忽的，一只萤火虫抖着翅膀从花间飞出，左顾右盼，不一会，更多的萤火虫飞出，在花间飞舞嬉戏，似乎丝毫没感觉到这个人的悲伤。
　　“老猴死了……”不知过了多久，他才回答，声音有些沙哑，惊了那只落在我脑门的萤火虫。
　　我扭过头，看着他，一秒，两秒……
　　在心软之前，我决定开口，“哦？那不是很简单……只要去阎王那把生死簿改了，大家就永远都不用死了……”勾勾嘴角，我决定开始我的报复计划。
　　“诶？生死簿？”他猛然抬起头，诧异的看着我。
　　“你不知道？生死簿～阎王判你三更死，绝不留人过五更……”我嘴角弯的更高了，转过头看着繁朔的星空，眼中流露出一丝诡异。
　　 

作者有话要说：话说两受相遇必有一攻……顺其自然吧……＝＝！




3

3、３喜欢了，怎么办 ... 
 
 
　　第三章喜欢了，怎么办
　　
　　大闹地府，然后就是龙王阎王上告到天庭，然后就是去做弼马温，然后大闹天宫，然后就是被压五指山了，哼……心里默默盘算着自由的期限，回过神来才发现，已经到了地府。
　　
　　这里就像传说中那样阴森，高危的宫殿渲染着黑与暗的色泽，四处充溢着鬼魂的哀号，只是站在这就能感到阵阵寒意，牛头马面个个面带凶相，呲目怒视着那猴子，那猴子却轻勾着嘴角，剑眉一竖，眼中满是自信，扬着脑袋，把我往边上一戳，顿时，坚硬的地面裂出数道裂缝，巨大的力震的整个宫殿都抖了抖。
　　他傲视着众鬼，挑了挑眉，吼道：“阎王在哪！把生死簿交出来”
　　“来者何人，胆敢大闹地府！”数群鬼怪一拥而上，团团围着我们。被凶神恶煞的死瞪着确实不是什么好滋味，我扭头，却看见那家伙皱着眉头看着他们，眼中似乎有些犹豫该不该硬闯。
　　心下一急，我还是决定在他后悔前先把他拖下水。翻身而出，一个横冲，那些鬼怪像多米诺骨牌一样被撞倒，被波及到的也都吓的坐倒在地。我一楞，笑的开心。原来我这么厉害？！
　　“出什么事了……这……这这这……这如何是好……”殿里走出一个大胡子大叔，一脸惊慌，颤着双手，不知如何是好。
　　
　　我正在想要一棒子敲晕他好呢还是敲的他满头包却不让他晕好，那猴子一把抓过我，把我放到身后。
　　我只能看到猴子的背影，没我高，腰纤细的不像男的，是了，那么喜欢吃水果，当然不会有赘肉。回去该告诉姐，只吃桃子也能瘦。啊，差点忘了他是妖，那白白嫩嫩的皮肤是幻化出来的吧？诶？尾巴呢？……我说你到底是不是猴子啊？
　　“你就是阎王？把生死簿交出来！”他背过身的手紧紧抓着我。虽然我不是肉做的，可是我也是会疼的。我皱起眉，撇撇嘴，他是在保护我呢？还是怕我闯祸呢？
　　
　　不过显然没有我的用武之地了，那阎王乖的很，老老实实带着路。一条小道，通向一个圆形的转盘，转盘上一格一格的放着许多本子，转盘立在一条河边，似乎连着黄泉。我弯起了嘴角，脑袋凑到猴子的耳朵边上，笑嘻嘻的说着：“呐，生死簿在那～”
　　猴子真是小孩一样，听了我的话眼睛瞪的大大的，还亮晶晶的闪着光，笑的阳光灿烂的，一个箭步就冲了过去，动手翻了起来，可是左右找不到花果山的，他生气的转身，眼神一凌，霸气迸发而出，阎王吓的腿一软，连忙小步跑来介绍只要喊一声就行了。我好笑的看着他，果然不知道这猴子个性的人一定会被他的气势吓的半死呢，其实小孩一样的。不是，哪有这么恶劣的小孩，一定要他吃吃亏才会知道错了。
　　“花果山！”低沉的嗓音，磁性的声线。我撇过头，不满冷哼，虽然不想承认，可是不得不说，凭他的声音去电台混饭吃，一定不会饿死。
　　
　　转盘迅速转动，好一会才停下。一本破旧的蓝色装订本飘然飞起，缓缓落入他的手中。他迅速的翻开那本子，扫了遍。
　　“撕了吧～”我又蛊惑般的在他身边转悠，我感觉自己像是唆使儿童的坏大叔“这样大家都不用死了……永远活着”
　　眼中精光一闪，大概觉得有道理，二话不说，刷刷两下那本子就被撕成了沫沫，像雪花般散在空中，给这阴沉的地方凭空添了几分浪漫，夹杂着阎王痛哭流涕的喊着“不～要～啊～千万不要啊～”
　　成了，我扭了扭腰，打算打道回府。回头，却见那猴子仍然在那倒腾。
　　“还在找什么？”我随口问道，虽然你的长相很养眼，可是比起哥哥我的自由来，可就只好委屈了～反正书上也都这么写的，最后也成佛了～你就早点去那山下压一压，还哥哥自由吧～
　　
　　“可是……”他抬起头看着我。
　　“可是没有糖糖啊……”他皱着眉，眼睛有些急迫的扫视着那些本子，大概他自己也没注意到，那红润撅起的唇完全破坏了他想营造的帅气风格。
　　“我，又不是活的……怎么，会有我……”结结巴巴的开了口，我想懊恼的抚额，可是却木有手，只能无奈的翻翻白眼。不想承认，因为他的这句话，我居然有些强烈的后悔怂恿他来了这。
　　“糖糖不是棒精吗？……”他疑惑的歪了歪脑袋，看着竖在一边的我。
　　“我……不是啦……我不是棒精……”我也不知道怎么说，有些不安的催促着“反正没的啦，走啦，回去了……”
　　“那……”他低下了头，我突然有种不好的预感。
　　猛然，他一把抓起我，高高跃起，狠狠劈向了那放着生死簿的转盘，迎面而来的劲风吹散了他蓬乱的金发，露出那张让人嫉妒的脸。力度，满分，准度，满分，姿势，满分。顿时，转盘化为了碎片，那些生死簿也都落入水中，很快就被水流冲散，再也见不到踪影。
　　我楞了许久才满头黑线的转头看着他“你是白痴吗……”
　　他却只是咧着嘴笑着，习惯性的挑挑眉，抓起我一个翻身回到了花果山。
　　
　　“这次你一定逃不掉了啦……”一猴一棒躺在草地上，看着湛蓝的天，我说不清是什么心情，只是称述一个事实给他“阎王一定会上报天庭对付你的～”
　　“天上地下，我齐天大圣怕过谁”他像往常一样扬起一个笑，眼中满是自信与兴奋，不羁与孤傲。我撇开眼，不想被吸引了视线。
　　只是觉得他好看而已……我告诉自己……
　　
　　“糖糖，你真的不是棒精吗？”他手枕着脑袋，看了过来，像个好奇宝宝般眨着眼。
　　“不是啊～算是一个灵魂附在这棒子上吧～怎么了？”我仔细想了想，给了个大概的答案。
　　“那糖糖……你会有一天偷偷离开棒子吗？……”他凑了过来，看着我的脖子对我说。
　　我翻个白眼，我当然想离开换个活物附身了！至少你能分的清我哪里是眼睛。“不知道～”
　　猴子看着我半响，“变大……”他命令道。
　　无语，我识相的遵命。然后悲脆的发现，自己又被定身了。
　　
　　“糖糖不要走……”猴子把我当树一样整个挂在我身上，在我脖子边上蹭啊蹭。我抓狂着想把这个白痴甩走，可是身体一点都动不了。难道他让我变大就是为了撒娇吗？啊？啊？啊？混蛋！
　　“没有糖糖跟我打架好无聊的说……”猴子戳着我身上如意金箍棒几个字，继续卖萌。我翻白眼，跟你打架，你不会痛，我却痛的要死，你要我这钨铁之身情何以堪！过两天就有二郎神跟你打了，保证你打的更爽，别惦念着我了。
　　“我早说过了，看你那张脸不爽，你就不能换换么，你毛呢，尾巴呢？”我僵着身子转移注意力，他戳着我胳肢窝了，痒死我了。
　　他沉默了好一会，一个飞身到了地上。我纳闷的抬眼，只见浑身泛着金光的一个少年蹲在地上，瞪着水灵的大眼睛看着我，金色的毛茸茸的身子，还有一条毛茸茸的尾巴，灵活的在那扭啊扭，甩啊甩。
　　啊，完全是我喜欢的类型……怎么办……
　　 

作者有话要说：……这么早就喜欢上了，接下去怎么办……寝室的说，多虐虐就写的下去了……汗……




4

4、４猴子恋爱了，对象不是我 ... 
 
 
　　第四章猴子恋爱了，对象不是我
　　
　　清澈的溪，只是看着便有些凉意，溪水自顾自的奔跑着，欢快的迸溅出水花，月光下泛着幽蓝的光。我弯了弯身，把尾端浸在水里，躺在溪边的岩石上，看着满天星辰开始发呆，习惯性的想把手抱在脑后，许久未果，才猛然一怔，自己只是根棍子。苦笑。
　　
　　想起前些日子，那猴子兴致勃勃的告诉自己，玉帝要他去天上做官，本就是小孩般的天性，和天马在云间玩闹倒也尽兴，自己只在边上默默看着，心情说不出的复杂，却只能沉默不语。
　　终是了解了弼马温的低微。身着锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏一双藕丝步云履，英姿飒爽的少年，剑眉一竖，粉红的脸因为激动红的都能滴出血来，身上的金色绒毛那天之后并未收去，此刻因愤怒都竖了起来。偷蟠桃，喝仙酒，盗金丹，正如书中写的那样无法无天。
　　知道那小孩般的性子，最恨被欺骗，心里的傲气似比天高，此刻正想发泄。
　　不忍心阻止，让他随心所欲的折腾，看他回到花果山后和众妖天天醉酒欢歌，我知道他心里定是无比憋屈。
　　所有的这些并不足以让一向乐观的我如此颓废。
　　
　　我懊恼的，是几天后出现的那个杨戬。
　　
　　“糖糖～你怎么在这……”在自己的金箍棒面前，永远不是那个盛气凛然的大圣，是放下了戒心，还是根本就无所谓？
　　“糖糖，我跟你说，那个杨戬真有意思，超能打诶～”猴子在我面前手舞足蹈，满脸的兴奋，蹦蹦跳跳的，似乎把在天庭受的气都忘却了。
　　“糖糖，那个杨戬居然能接我那么多招，还没受伤诶～”我撇撇嘴，我当然知道，我和那杨戬的三尖两刃叉撞了那么多下，每次都擦出金色的火花来，痛死我了，也没见你手软，把我耍的虎虎生威的，晕死我了，过山车都没那么刺激的。我扭过头去不想看到他
　　“糖糖，那个杨戬好像……长的也蛮好看的～”我闻言，诧异的扭回头，直楞楞的看着说这话的猴子。哈？我瞎了吧！这猴子居然会脸红？
　　“糖糖……他说我是唯一配得上和他打的对手诶，你，那时候，有没有听到……”他的声音渐渐小了下去，我的脑子里却保持着嗡嗡的响声。
　　一个鲤鱼打挺，站起身，我一跃跳进了溪水里。冰冷的水刺的我浑身麻麻的，一如我的心情。满脑子只回复着：“他恋爱了，我失恋了……他恋爱了，我失恋了……”，无限重播。
　　
　　犹记得白天的那场好杀。猴子的眼中满是兴致，笑嘻嘻的挑衅着。那真君也确实有些本事。三百余合的激战，斗智斗勇，赌变化，弄神通，打的酣畅淋漓，竟是平局而终。暂时退却了去，大抵胜负明日便可知。那猴子自然是天不怕地不怕的。只是整天在我耳边念叨着那杨戬。眼中带着期盼，嘴角又莫名的带着点小开心，让人不爽。
　　我不知道怎么办。他还是那只毛茸茸的猴子，好看的脸蛋因为毛的关系变的没那么醒目，一下子由帅变成了可爱。
　　在溪底看着漆黑的夜空，繁星因水流而变的扭曲。叹气。我应该只是喜欢那张脸罢了。
　　
　　“糖糖，你怎么了……”忽的，猴子把脑袋伸进水里，大大的眼睛看着我，气泡停留在他的毛上，缓缓飘出水面。
　　明天和那家伙一起的时候小心太上老君那老头啊！他会偷袭你的啊！还有哮天犬！你个花痴别看到杨戬就把魂都丢了！你个笨蛋！你……
　　
　　“没事……”我叹了口气，最终只憋出了这么两个字。姐说过，如果得不到就不要太执着。
　　
　　太上老君的金刚镯，锟钢抟炼，被老君将还丹点成，养就一身灵气，善能变化，水火不侵，又能套诸物。
　　老君把那金刚镯随手一扔，那镯直直砸向那猴子的天灵盖。诡异的直觉，被舞的晕呼呼的我抬起头，看见了那掩饰着光华的金镯。扭头，却见那猴子仍在打的高兴，眼睛闪亮闪亮的看着杨戬那面瘫，嘴角带着笑意，脸上还有可疑的红晕，完全没有理会天上的异物。
　　我真想一棒子敲醒这个白痴。叹了口气，终是不忍。腰身一扭，奋力摆脱了那猴子的手，迎向了那镯子。
　　“砰”
　　一阵头疼后，是无止境的目眩，终究是失去了知觉。
　　
　　￥￥￥￥￥￥￥穿越的分割线￥￥￥￥￥￥￥
　　
　　“你小子怎么又回来了！你想气死我啊……”刚回神，就听到熟悉的呱噪声，我却丝毫没有心情应对。缓缓睁开眼，熟悉的场景，想了想，记起这是我家。自己正躺在床上，输着点滴。
　　本在床边的坐着的姐一把甩开笔记本，怒气冲冲的挥起了她的拳头。我白她一眼，不予理会，生了个懒腰，爬下床蹒跚着去冰箱里找东西吃。
　　“怎么了？……生气？……”姐看我没有反抗，知道我心情不好，小心翼翼的挪过来，讨好的点火切菜给我准备吃的。
　　“没……”我蹲在椅子上，抱着大腿开始发呆。自己也不知道在想什么，不该不高兴的啊，回来了，有手有脚了，能想干嘛干嘛了，再也不用被一只猴子欺负了。我盯着自己的手，张开，握拳，张开，握拳，许久才缓缓开口，“我说，穿什么不好，干嘛要穿成金箍棒啊！有病啊！”
　　“不是计算错了么……”姐把菜放桌上，低垂着眼，嘟着嘴。我头疼的揉揉太阳穴，下了定论，这个女人一定是故意的……
　　许久未吃东西，一下子吃到撑。揉着圆鼓鼓的肚子，趴在软软的床上看电视，姐又不知道去哪个腐友家鬼混了。看着荧光屏，不知不觉又开始晃神。使劲晃了晃脑袋，我开始考虑我姐那实验是不是有副作用？不然，我怎么总是想起，想起那只。
　　
　　心烦意乱。睁着眼，脑子里只有放大的仿宋字体在滚动：完蛋了，居然失眠了！！！
　　
　　翻个身，苦恼的把头埋进被子。闷气许久，鄙视的骂着自己从床上一跃而起，恼怒的抓着蓬乱的头发。叹气。从书架上取了《西游记》下来看。
　　
　　“将绳索捆绑，使勾刀穿了琵琶骨，再不能变化”
　　“刀砍斧剁，枪刺剑刳，雷达火烧”
　　“推入八卦炉中，七七四十九日，火候俱全”
　　……
　　皱起眉，暗骂一声，把书扔了开去。揉揉青筋暴跳的额头，躺下继续睡。
　　月光透过窗，静静的照进落地窗，铺在地板上，清澈，干净，清冷，孤傲，就像……诶……就像那家伙……不是了，那家伙可不会这么安静。
　　翻个身，思绪却开始飘远。
　　那家伙不知道怎么样了。
　　那些，虽伤不了他身，可是还是会疼，那个家伙一定毫不在意，说不定还会讽刺那些仙人几句，引得众怒，成为众矢之的。
　　那家伙……
　　那家伙知道杨戬跟人串通暗算他，不知道会怎样伤心呢……
　　我……我不在了，他，也会伤心吗……
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊……为什么我传了第四章以后前面的三章不见了！我的点击啊……




5

5、５花心的孩子会被驴踢！ ... 
 
 
　　第五章花心的孩子会被驴踢！
　　
　　清晨的阳光有些刺眼，我后悔昨天脑子发抽没把窗帘拉上了。懊恼的甩甩头，想让自己清醒一点。最近睡眠质量都不是很好。
　　
　　“姐，你什么时候回来的？”下了楼却发现姐在沙发上倒腾一根天线。
　　“啊？啊！啊？！”姐看都不看我一眼，手上丝毫没停下。
　　无力的叹气，我从冰箱里掏出面包牛奶，也给她拿了一份坐在她旁边看着她手上的玩意儿。
　　“什么东西啊……”我咬着面包伸手抢了那东西过来。
　　姐终于抬头看我了，诡异的勾起嘴角，“好东西哦……”，却没有抢回去。
　　“那个……上次……那个超级月亮……”还会再出现吗？我兴趣缺缺，但还是没放下那天线，捣腾了几下犹豫了会，想装作随意的样子开口问道。
　　“那个啊？虽然说五百年出现一次，可是灵力太低了！～所以我和小坏发明了这个……”说完，姐一下蹦出三米，勾起嘴角，眼中闪着精光，装吊的打了一个响指。
　　“哈？”
　　我还没反应过来，屋子里的空间突然扭曲起来，凭空出现了个大漩涡，泛着黝黑诡异的光，手中的天线状物不停的颤动着拖着我往里，条件反射般的我想把它扔掉，却鬼使神差的抓的更紧。
　　“乖～给空空带点礼物哟……你想不想变人的愿望实现了呦～……路上小心～”
　　脚下一个踉跄，我摔进了漩涡，认命的闭上眼，我默默的在心里感慨：姐她其实不是人吧？对吧？对吧？
　　
　　￥￥￥￥￥￥￥穿越的分割线￥￥￥￥￥￥￥
　　
　　睁眼，我就受到了刺激。
　　我静静的躺在五指山边，那猴子就在我旁边，他不知已经压多久了，这里还臭烘烘的，他脏兮兮的，毛都成了灰黑色，但还是一眼就能认出。只有一只手露在外面，正害羞的挠着头。
　　不要问我为什么知道他在害羞，直觉。
　　他对面那面瘫，虽然只见过两次，可还是一眼就能认出，就是那杨戬。
　　“杨大哥不需如此常来看我的，菩萨说，过些日子我就能出去了……”猴子的眼睛炯炯有神，只是不如当年那般杀气腾腾。
　　“怎会，那日的事虽然说了很多次了，可还是很内疚。我并不知情，等你出来了，可要公公正正的再战一场，分个高低。”靠！我瞎了吧！那面瘫居然也会笑，勾起了嘴角的样子，虽然比不了我，可还是有那么一点点帅的。
　　“好……我们就这么说定了！”猴子兴奋的回话，抬起头，闪亮的眼睛眨巴眨巴的。
　　
　　让我瞎了吧！让我瞎了吧！我看到了什么？他们四目相对，含情脉脉，暗送秋波？……恶，糖糖你个白痴！让你贱！让你贱！你回来干什么来！
　　不爽的撇头，眼不见为净。心中却烦躁更甚。
　　
　　夕阳悠悠的爬下了山，杨戬才离开。红色的晚霞渐渐远去，天空都暗了，成群的鸟儿从天边飞来，回到这处山谷的窝里。猴子一把抓过正在独自懊恼的我，“变小”认真的命令声把我唤回神，连忙变小，有些不解，却见猴子小心的把我护在怀里。
　　羽毛和鸟的粪便像下雨一样落下，很多都砸在他身上，抬头，却见他丝毫没有生气的样子，像是已经习以为常。低下头撇撇嘴，我还记得当初他威胁我时说，我不当他的兵器他就把我定在林子里每天让鸟拉屎在我身上，你看，有报应了吧。心下这么想着，却有些难受。
　　“糖糖乖～很快就好了～”熟悉的声音，在我耳边响起，竟带着小小的温柔。
　　不一会，天上乌云密集，竟就打起了雷下起了暴雨，整个世界一片混乱，阴沉，只有偶尔撕裂天空的闪电，带来些许光芒。
　　“谢了，小白龙”猴子仰起头，冲着天空喊。那片黑色的云竟散了去，露出了沉静的月牙。一朵云后探出出一个白净少年的脑袋，脸蛋红红的，不好意思的朝这挥了挥手，便离开了。
　　
　　“糖糖，你看小白龙下雨的技术又进步了，我看啊，用不了多久就能把老龙王给顶了～……”猴子让我变大，一边开心的说着，一边伸手够过边上的几颗铁丸子，扔进嘴里嘎嘣嘎嘣的咬着。我翻个白眼，乖乖变大，却不回话。这白痴估计这样自说自话都习惯了吧。
　　“糖糖，小白龙是不是长的也很好看啊～他看到我还会脸红呢～真是可爱～”猴子一边嚼着铁丸子，一把抓了些草，细细的擦起我来。我才意识到，自己还是和当初一样蹭亮蹭亮的。
　　“糖糖，你说小白龙会不会喜欢我啊？～嘿嘿～”猴子的眼睛亮闪闪的，嘴角带着笑，脑袋晃一下晃一下的。我猜他如果没被压着，尾巴一定也翘的高高的，还扭啊扭的。移开眼，不可否认，才几天，我还真挺怀念，怀念他只在我面前流露出的那白痴样。
　　兴致勃勃的说着，忽然眼中的光芒却黯了，低垂着头看着我，许久才缓缓开口“糖糖你怎么不说话……我的毛和尾巴都还在啊……你可以偷偷跑掉……你明明……你明明答应我的……只要我这个样子，你就不走……”
　　猛然一怔。
　　那低沉的声音有些沙哑。我不知道这是他第几次对着这棍子抱怨了，也不知道是不是每次都像这样带着哭腔，像孩子般耍赖。
　　“谁答应了啊……”轻轻叹气，闷闷的了开口。
　　“糖……糖糖……”猴子抬起头，好看的眼睛瞪的大大的，眼中还泛着疑似泪光的东西。忽然咧开了嘴，笑的像春日里的阳光。
　　真是个笨蛋。
　　我猜我现在一定像他一样，带着情不自禁的傻傻的笑。
　　伸出手，似乎要证明刚才不是他的幻觉，我抚了抚他的脑袋，被风吹干的毛发，柔柔的触感。
　　诶？……手？……
　　我怔怔看着自己的手，惊讶的发现棍子上伸出了一只胳膊，怪异，突兀。
　　在那猴子诧异的目光中，窘迫的唤动心神，缓缓的，竟化成了自己的样子。只是在月光下，闪着奇异的光泽，我伸出一只手指戳戳那五指山，一戳就是一个洞。叹气，果然还是金箍棒。我想起《情癫大圣》里的如意金箍棒，就是能变成各种样子，又想起来前姐说帮我解决不会动的问题了，满头黑线。
　　“糖糖？”那猴子不确定的唤我，我扭过头，与他四目相对。太激动了！他终于分的轻哪里是我的脑袋了！
　　“糖糖……你……能幻化成型了？”他歪了歪脑袋，看着我，眼中有些小期待的样子“那之前……是在……沉睡修炼吗……”
　　我好笑的继续揉揉他的脑袋，这手感真不错。他还当我是棒精吗？真是的……“恩”不知道该怎么解释，怎么说都随他了。我恨恨的想，一定要给他留个好印象，不能辜负了这张脸所散发出的魅力，什么杨戬，什么小白龙，哼。
　　“太好了！以后糖糖就能陪我打架了”猴子兴奋的一把抓住我放在他脑门上的手，眼中有着激动。
　　“不是有杨戬么！”我无力的一个踉跄。
　　“他没你硬嘛～我怕打坏了他……嘿嘿……”可爱的脸，配上天真的笑，天使般的容貌却讲着最伤人的话。还好我的心脏比较强大，并未造成致命的伤，只是有点小小的难受罢了。
　　“而且……糖糖会一直跟着我啊～杨大哥又不会一直陪着我打架～”脑袋扬着，一副理所当然的样子。
　　我一楞，也弯起了嘴角。
　　
　　呐，口袋里有东西，摸出来一看，棒棒糖？我记得，这几天去超市总会莫名其妙的买一堆糖回来。那……姐说的礼物就是这个？！这个女人太小气了吧……明明是我买的……
　　“这个给你”我拆了包装，把糖塞进他嘴里。他瞪大了眼看着我，突然眼睛弯了起来，眼中闪着精光，直勾勾看着我。
　　“不好吃？”我奇怪他的反应。
　　“这个是？……”他一个劲晃头，嘴里含着糖有些口齿不清。
　　“棒棒糖……”好笑的回答。
　　“甜的……”
　　“恩……”
　　他拿着棒棒糖改用舔的，笑眯眯的看着我，眼睛弯弯的，突然又开口：“糖糖也是甜的……”
　　“……”我翻个白眼瞥开头。
　　不知道怎么，觉得那一刻心脏漏跳了一拍。
　　
　　清晨的阳光一如既往的灿烂，我迷糊的睁开眼，茸茸的毛拂在脸上弄的我痒痒的。抬头，却见这个家伙还在睡，很少见到这家伙安静的样子，金色的绒绒的毛在阳光下泛着诱人的光泽，安详的睡颜，嘴角含笑，眉头却轻轻皱着。
　　不想动，也动不了，被抱的紧紧的。昨晚这猴子还是要求我变成棍子抱着我睡，怕我突然跑掉。还每隔几分钟就“糖糖，糖糖”的喊我。明明都答应了不会离开了啊。真是笨蛋。我一个人傻笑起来，不知怎么，突然觉得好开心呢。
　　
　　远远的看见一个男子缓缓走来，身穿红色袈裟，牵着一匹白马。我正想喊那猴子起床，耳边却响起他熟悉的声音，“糖糖糖糖！你快看！那是不是师傅？……长的……好好看诶……”
　　我迅速石化。僵硬的扭过头，看着那猴子满面春光，兴冲冲的挥起露在外面的手，师傅师傅喊的勤快。该死的！谁来告诉一下这只猴子！花心会被驴踢的！
　　 

作者有话要说：好了~\(^o^)/~




6

6、６西行路上，鬼畜当道 ... 
 
 
　　第六章西行路上，鬼畜当道
　　
　　那唐僧把猴子从山下救出后，温柔的摸着他的脑袋，却挑衅的看着我，秀气的脸，却带着诡异又熟悉的邪笑。我皱起眉，明明没见过唐僧啊。
　　唐僧继续看着我奸笑。我的脑子啪的一声，一根筋抽了。怪不得这么熟悉！我都看了这个笑十八年了。
　　我趁猴子在捣腾行李，化成人形凑过去就开口“唐丢丢！你来干嘛！”
　　“阿弥陀佛，贫僧自东土大唐而来，前往西天取经”一板一眼，和电视剧上一摸一样，只是眼中的邪笑泄了她的底。
　　“你别给我捣乱～”我狠狠敲敲她的脑袋，警告，要是敢抢我的人，管你是不是我姐，我不会手下留情的！
　　“哎呦，安啦安啦～我只是来看戏的～”她抱着头，可怜兮兮的回话。
　　“糖糖，不许化成人形”回头，只见猴子面无表情的对我下命令，似乎之前的花痴样都是我幻想出来的。他一只手把我拎了起来，拖回马边，又转头开了口“师傅，该走了。”
　　丢脸，我翻翻白眼，为什么这猴子力气会这么大。在姐嘲笑的视线中，我默默的变回棍子。
　　
　　不管怎么说，取经路就此开始了吧。
　　
　　￥￥￥￥￥￥￥上路的分割线￥￥￥￥￥￥￥
　　
　　我怀疑那猴子有人格分裂症。我抬了抬眼，看见他一脸警惕的左看右看，虽然还是那么好动，可是脸上却完全没了那白痴的样子，话不多，但说的时候也很正常，凌厉的眼神一扫，路过的小妖抱着脑袋绕道走。
　　而且，我发现自己悲脆的又彻底变成棍子了，不知道那只死猴子对我下了什么禁锢，我试图变成人，可是却一直失败。我愤愤不满的对着那猴子抗议，他不予理会，或者无条件驳回。我僵着身子被那猴子耍来耍去，转的我头晕眼花。撇撇嘴，虽然麻烦，可还是撒娇的猴子可爱，可爱多的多的多！
　　
　　“悟空，给师傅拿包里的干粮吃。为师饿死了。”姐伸个懒腰，趴在马身上懒洋洋的使唤。这个人真是，才半天就装不下去了。现在就是个痞子样，哪里像得道高僧啊。
　　“是”猴子听话的停了下来，打开包袱，却见里面有顶镶金花帽，他好奇的拿起来左右端详，又喜爱的抚抚，抬起头，向姐投去疑惑的眼神。
　　我偷笑，果然小孩一样，看见漂亮东西就喜欢的不得了，不过猴子没打姐啊，观音也没来，这帽子哪来的？抬眼，只见姐笑的诡异，我只好沉默。不过话说，如果猴子带了金箍，我向姐要紧箍经，以后这猴子就是我的宠了～我眼冒金光，我的美好明天似乎就要来了～
　　“咳……这是为师儿时带过的，悟空要是喜欢，就送你吧～快给为师把饼拿来～”
　　你个吃货。我鄙视的看着在那啃饼的姐，又满眼期待的扭头看着猴子。
　　猴子看着帽子半响却也不戴，想了想，手一挥，我突然变成了人的样子，还没反应过来，他就把帽子往我头上一扣，又退了两步，看了看，勾起嘴角笑着开口：“糖糖，这个送给你”
　　我的心一抽，连忙伸手摘，帽子摘下脑袋上却留有一个箍，怎么摘都摘不下来。猴子一楞，回头怒视着姐，眼看就要以拳砸过去，姐无辜的眨眨眼，开口说：“这是东海观音送我的金箍，本是送你的，怕你没有恒心，不想送我去西天取经而要离开，只要我一念紧箍咒就会头痛欲裂，比如说……”
　　她开始念起了什么，可是我一点感觉也没有。我满头黑线的想，这个白痴肯定是忘了，看她用杀人的目光看过来，我连忙就地打滚，翻过来滚过去，嘴里哎呦哎哟的喊着。
　　猴子不知所措的看着滚的满身泥的我，一急，连忙跪下哀告道“师傅！这是那观音想奈何我的法，教我随你西去。我也不去惹他，你莫要再念诵了，我愿保你，再无退悔之意”
　　姐啃着饼满意的点点头，语重心长的开口：“这箍我也不会取下，只要你死心塌地的，我便不会再念”说完满意的看了我一眼。
　　猴子把我变回棍子，扣背马匹，收拾行李。我悲愤的发现金箍棒上一个金箍，我变大它也变大，我变小它也变小。叹气，至少他能分清我哪里是脑袋了，而且除了观音，谁也不会紧箍咒。我闷闷的安慰自己。
　　
　　深夜，四周寂静无声，姐很没形象的趴在马上睡觉，即便我很不能理解她那怪异的睡姿怎么可能睡得着，可是轻微的鼾声告诉我她睡的很沉。
　　“糖糖，对不起……”转头，却见猴子轻轻摩擦着我脑袋上的金箍，大大的眼睛中满是歉意，水灵水灵的。
　　这样才可爱嘛，我喜滋滋的想。
　　“糖糖我帮你砸开吧！”猴子的的眼神一凛，兴奋的开口。
　　“不用不用不用……其实我和那唐僧认识，所以他就是不想让你离开～不会怎么为难我的～”我连忙开口，开什么玩笑，金箍砸不断我的脑袋开花了怎么办，我到现在还不确定是你的拳头比较硬还是我这身钨铁比较硬。
　　“怪不得你们那么亲近，原来是早就认识啊……”
　　“恩？”我转头，发现猴子背对着我，月光笼着他的金发，看不到他的表情，我不知道他什么意思，只好附和着回答“是啊，从小就认识。”
　　“……”
　　诡异的沉默，空荡荡的郊外只有昆虫兴奋的鸣叫，我觉得气压阴森森的，艰难的开口打破沉静“那个……你不会不管我就离开啊？……”
　　“不会”很快就得到了回答，虽然不想承认，但我还是挺得瑟的，开心的继续问“为什么啊？”
　　“因为……糖糖……”
　　“恩？”我诧异的抬头，却发现他背着身子伸过来一只手，我激动的想伸手过去握住，然后吃吃小豆腐什么的。
　　“没叫你……我说糖糖……”闻言，手僵在空中，半响，只好尴尬的放下。翻个白眼，从口袋里掏出棒棒糖递过去。
　　恩，我发现一件很神奇的事，我的口袋里永远有棒棒糖，就像小叮当的口袋，只是它的口袋里有许许多多神奇的道具，我的口袋里却只有诱骗小朋友的棒棒糖。
　　他熟练的拆了包装，火眼金睛一瞪，那随手扔出的塑料包装就化为一缕黑烟消散了。很有环保意识，虽然焚烧垃圾对大气不好。除此之外，悲愤的我不知道发表什么看法。
　　
　　路漫漫其修远兮。
　　
　　我看着星空一夜无眠。
　　这是西天取经的头天发生的事。
　　我依旧不能确定，能不能把那恶劣的猴子扑倒。
　　 

作者有话要说：感觉这文会写很久……无语……




7

7、７麻烦，是这样酿成的 ... 
 
 
　　第七章麻烦，是这样酿成的
　　
　　晴空万里，阳光明媚。
　　可惜姐的心情不好～她的马，丢了。她赖在地上，打死不肯再走一步。没办法，猴子只好去林里寻。
　　
　　“……你就是山下的那只猴子？”眼前的少年红着脸，看着那猴子，一脸的诧异。
　　猴子身着一张虎皮粗粗缝成的短衣，紧紧抓着棍子（就是我），挑了挑眉，勾起嘴角“你是谁？…”
　　“西海敖闰之子，我叫小白，就是之前在你那山头练过布雨那个啊……那个，因为不小心烧了殿上明珠，天庭上犯了死罪，观音要了我来，陪师傅去取经……”少年的脸更红了，对着手指，低着头，不好意思的继续开口“吃了你们的马真不好意思……被扁成涧里龙很可怜的，这里只有这么片林子，每天都吃不饱……只能吃那些老虎啊，狮子啊……又硬又骚……”
　　我看着那害羞的模样，很想摸着下巴意味做沉思状，可惜被定了动不了，只能弯弯眼，邪恶的撇撇嘴。在心里默念，虽然那猴子现在攻受不明，属性未知，可是，你装纯情是没有用滴～！
　　
　　猴子看着他，眼神温和了许多，想了想，伸出手抚了抚少年的头，“那就跟着我混吧……”
　　我很想一个踉跄。这猴子，何时对我这么温柔过了？
　　正想着。忽的。
　　天空中闪烁着华丽的光彩，红霞片片，还有粉白的花瓣从空中洒落，一个莲花台座突兀的出现，上边坐着一个白衣女子。相当眼熟，还有那夸张的出场效果，我很自然的想到了姐的好友，小坏。
　　我无语凝噎。这个世界太无耻了。为什么人家能当圣僧，一群徒弟供着；为什么人家能当菩萨，天下人都供着。我却只能当根无所事事的棍子。
　　还呆着，那猴子看见观音却一把紧抓起我，一棍挥了过去，眼中无法掩盖的是凌烈的杀气，柔软的金色毛发因迎面而来的劲风而凌乱，快的似乎空间都被划破。
　　棒子离小坏只有一根手指的距离了。突然我脑袋的禁锢里传出一段经文的声音。顿时，我只感到一阵头疼欲裂，强烈的疼痛使我的身体不安的颤动，那猴子一个愣神，我便从他的手中挣脱而出，摔落在地。
　　“菩萨……”他站在莲花座前，眼神直直的盯着观音，杀气渐敛，面上却无表情，似乎对我在边上的鬼哭狼嚎毫不在意。眼角撇到他的尾巴不安的晃动着，我心里才稍稍有些舒坦，我知道他只在开心和焦躁的时候才会像那样晃尾巴，这小子，还是在乎我的嘿。
　　小坏识相的停了下来。静谧。四周只剩我粗粗的喘气声。
　　“菩萨，把那金箍摘了，你们压我在山下五百年受的苦我就算了，还送那唐僧去西天取经，如何！”缓缓开了口，磁性的嗓音，语气凌厉，不容质疑。
　　“你知道不可能的，那金箍被我下了自动程序，只要你一有别样的心思，它就会发出超声波干扰并刺激你的神经，让你产生剧烈的疼痛感＠％×＆＃！＠＃￥……”小坏就是小坏，比姐专业多了，我感慨道，虽然那猴子大概也听不懂她在说什么。
　　“可是万一师傅对他……”猴子不满的辩解。
　　“诶？不会不会～这个是自动的，当你真起了杀心或者想离开的时候才会触发～没事不会自己响的，那段经文那么长怎么可能会有人记得住啊，真是的～”
　　“可是上次……”猴子缓缓转过头，看向我，虽然知道他看不到我的眼睛，可是我还是心虚的移开了眼。
　　“那啥，西行不易，小白就变成马送唐僧西行把。哦，还有，悟空啊，别说我不关照你，送你三根救命的毛～你省着点花～我走了～拜拜～”小坏伸了个懒腰，扔下三根毛，金光一闪人便无影了。只留下三根毛飘飘然落到了猴子身上。
　　猴子看也不看那三根毛，直直看着我。我背上的汗毛都竖了起来，能清晰的感觉到落在我身上的视线一刻也没有离开。
　　
　　我知道姐看不到我的眼睛，可是我知道他可以感受到我的怨恨，因为她良心发现的跑过来拍拍猴子的肩，想解释什么。
　　“师傅，该上路了”猴子的肩膀灵活的一转，绕开了姐的手，转过身摸摸那小白的脑袋。小白害羞的笑笑，变成了马的样子，渡步来到姐面前。
　　姐冲我耸耸肩，乖乖上了马。
　　安静。
　　聒噪的姐默默啃着饼。
　　猴子牵着缰绳依旧时前时后的探路。
　　小白……乖乖的吃吃草，讨好的在猴子手里蹭蹭。
　　可是我不敢抱怨，也不敢化成人身，独自纠结着。
　　
　　月夜，薄雾笼罩，漆黑的夜空，只有一颗北极星在闪烁。
　　猴子靠在一棵树下，闭着眼，似乎已经睡着了，但是我知道，他一向睡的极浅。轻手轻脚的靠近，意料之中，他缓缓睁开了眼。
　　“怎么了？”他笑着开口，失望的看见他疑惑的表情上并没有前些日子的可爱灵动。
　　　　“你……生气？……”犹豫了许久，我还是开了口。
　　“恩？……没……那天我是有些想打师傅，可能触发了那什么机关……”他无所谓的撇撇嘴，嘴角还带着笑。
　　“不是……我……”我不知道怎么说，皱着眉，看着手上被我攥着的一根棒棒糖。
　　“给我的？”他看了看，抽出我手里的糖，眼中依旧带着笑意。
　　“恩……”我开始拨弄自己的手指。失去了话题，气氛有些尴尬。
　　突然，树后探出个脑袋，是小白，他歪着头皱着眉，可怜兮兮的开了口“猴哥我饿了……给我开小灶吧……”
　　“早点睡……”那猴子把糖塞进衣服里，揉揉我的脑袋。和小白一起离开了。
　　
　　温柔的声音似乎还在耳边，还有那停留在发间的，指尖的触感。
　　轻轻的叹气声消散在微凉的空气里。
　　悲哀的发现，原来他的温柔，是给那么不讨厌却有些陌生的人。而那可爱童真的样子，只给他没有戒心的人看到。
　　只是，我没有时间为此而窃喜，就被赶出了那个圈子。
　　曾经，可能，我是他最亲密的人啊。真是……不知该高兴还是该难过……
　　
　　可恶的姐，明明那不是件大事，居然害我被猴子冷落了。我不满的想找姐抱怨。
　　来到那块大岩石边，只见那唐僧居然安详的盘腿打坐，神奇间有着淡淡的超脱。我怪异的看了看他，手习惯的伸进大衣口袋，却发现口袋里有张纸条。不好的预感忽现。
　　
　　亲爱的唐糖：
　　来找你的姐算账，说明你的觉悟不高，没有自觉的反省。想要被原谅是件任重而道远的事啊！姐回去了～拜拜～和唐僧哥哥要好好相处哟～
　　你美丽与智慧并存的姐留
　　
　　纸条被狠狠捏成团。唐丢丢！别再让我看到你！我一定不会手软的！
　　 

作者有话要说：写不动了……




8

8、８喜怒无常的猴子 ... 
 
 
　　第八章喜怒无常的猴子
　　
　　“这位施主深夜来访不知何事？”身后传来柔柔的声音，带着波澜不惊的淡定。我扭头只见是那个货真价实的唐僧，他看着我，眼中带着疑惑，“可是被我那徒儿欺负了？”
　　　　“我不是什么施主，我是你那好徒儿的武器金箍棒，修炼久了就能化人形了，”我歪着头敷衍，又不解的开口“你怎么知道那是你徒儿？”
　　“自是观音大士托梦与我的，还道，遣了白龙化为白马当我的坐骑”唐僧慢条斯理的讲着，脸上带着浅浅的笑“我那徒儿生性顽劣，你还多包涵才是。”
　　我撇撇嘴，哪有那个胆子去怪他，又不是皮痒。
　　
　　火篝前，我和那唐僧排排坐，打着瞌睡听他讲佛经。
　　我想那猴子不把我带走，就是要我在这保护唐僧吧？唉？难道是为了和那小白龙单独相处？黑灯瞎火的，他和那小白在一起指不定能干什么事呢！
　　
　　我无聊的拨弄着柴火，细细打量起这个细皮嫩肉的男子。这人长的就跟他的性子一样，很是温和，秀气的脸，弱不禁风的样子，淡淡的檀香味从他身上飘散而出，很好闻。
　　注意到我的视线，他睁开了眼，看着我带着一个轻笑，“怎么了？不懂？”
　　眼中是淡淡的慈爱。我连忙摇摇头，不好意思的低下了脑袋。念经的声音不轻不重，似能安定人心。
　　听着听着，我渐渐有了困意。迷迷糊糊的，身子一歪，好像倒在了那唐僧的身上，只是困的紧，也来不及细想，就死死的睡沉了。
　　深夜好像有人把我抱了起来。我迷糊着一惊，支吾着“有妖怪？三藏呢？”，只是眼皮都没睁开又立马恢复了熟睡。
　　
　　我在想是不是小白龙讲了我什么坏话，那猴子今天态度更差了，理都不理我，给他糖吃，他拿了糖还是依旧想都没想的把我定了。我说你不让我变人我不变就是了嘛，干嘛非要这么暴力呢！昨天至少还对我笑，温柔的跟我说早点睡呢。不满的僵着身子，抱怨着这猴子的喜怒无常。
　　远远的看到前面有座寺院，殿阁层层，廊房叠叠，被苍翠的松柏拥着，一拍祥和，殿上悬着“观音禅院”几个大字。
　　唐僧下了马，缓缓走到殿前，几个在扫地的小和尚连忙迎了上来。看见唐僧俊秀的脸，立马脸上飘起两片粉红，热情的招呼着。
　　我心里一顿，你看，人长的好看就是有优势，和尚都能掰弯，你说那猴子怎么就对我这么没兴致的样子呢，不是打架就是把我当知心哥哥，我又不真的是根棍子。
　　
　　在这呆了很久才优哉游哉来了个老僧，穿金戴银的，帽子，镶猫眼石的，衣服，金丝绣花的，佛珠，白玉的。整个一爆发户。
　　看唐僧好像也是一楞，又立马恢复了镇定，客气的交谈着。那爆发户也是三句离不了钱，一会夸自己的那套茶具什么什么玉的，一会感慨这殿花了多少多少钱。
　　这二百五真娘的俗～
　　“师傅不是有件袈裟也很漂亮么～亮闪闪的”小白啃着一个梨坐在边上，突然插嘴。
　　
　　我想起那袈裟被借去以后那爆发户没打算还，后来放火什么的，黑熊精什么的，觉都睡不好，麻烦死了。
　　“这有什么，我比金子还值钱呢～”想了想，我撇撇嘴开了口。
　　因为被那猴子拿在手里，众人听到话，眼睛都看向了猴子，猴子面无表情的把我一扔，我直楞楞的被扔进了院子，深深的戳进了地。
　　感觉身上的定力被解开，我在那得瑟的变大变大变大。高不见顶，直入云霄，白色的云雾在身边围绕。
　　
　　“这这这……这能变多大？”那爆发户颤颤的发问渐渐传上来，我低头俯视着他，只见他仰着头，竟后退着摔倒。
　　“如意金箍棒，想多大就多大，水火不侵，定海神针”那猴子什么语气，这么不屑，真是！他难道都不以我为荣的么！
　　“……”爆发户吞了吞口水，面向唐僧“如此宝贝真是千金难买，我此生能一见真是祖上积德，能否借我一晚仔细看看？”
　　唐僧想拒绝，猴子却立马开口答应了，瞥了瞥我，自顾自进了屋。
　　
　　我是真怒了！我又不是没事臭显摆！
　　闷闷的变成了普通大小，那爆发户过来努力了半天我在那动都没动。我差点忘了我那重量，不是正常人能拿的动了。一阵清风吹过，我的身子一轻，我抬头看看那猴子，他背对着我靠在门上，只能看到他那精瘦的背影。懊恼的转头，任凭那老头护宝贝似的把我抱回屋子。
　　
　　“变大~嘿嘿……变小~变小~……变大~”
　　我翻个白眼，这个老头玩了大半夜了，不困吗。
　　那老头小心的抚着我，眼睛都绿了，弄的我鸡皮疙瘩满层满层的掉。
　　“这宝贝……”那老头的眼中突然冒出了精光，把我抓的紧紧。我勾起嘴角，就知道这老头心思不纯，终于打算行动了啊。
　　他把我放在柜子里，用一把大锁锁上。从缝里看见他转身打算出门，我变小从缝里跳出悄悄跟上。看着那老头到了后殿，叫醒了众徒，吩咐让他们纵火。
　　
　　唐师傅，你看，他要做坏事了，不是我故意想害他哦。心里默念着，我突兀的出现在屋里，瞬间，以迅雷之势朝着他的背影劈去。他惊慌的一闪，条件反射般喊了句咒。
　　
　　“哐”我悲脆的倒在地上，动弹不得。
　　恶，原来这老头也懂得些法术。娘的，我又砸在了那万恶的定身术上。我想喊，可是话也说不了。纠结的我心里一片凌乱。
　　
　　“这棍子果然是个宝贝，都修炼成精了，只可惜你道行还不够啊~哇哈哈哈~”老头的脸上皱纹都挤到了一块，得瑟的靠近，捡起我，紧攥在怀里。
　　那些徒弟们听话的抱着柴往猴子们住的地方走。
　　我闻着老头身上难闻的汗臭味，万念俱灰。这下要被骂死了，什么是偷鸡不成蚀把米。那猴子没了金箍棒，万一来个什么厉害点的妖怪怎么办。
　　
　　不一会，火就大了起来。只是火势奇怪的很，见风就长，一下就把所有的殿都燃了起来。唯独猴子在的那殿没什么影响。
　　我撅撅嘴，不甘的想到，八成是那猴子预料到我不行，借了哪个佛家的宝贝把那屋子罩住了。
　　
　　“怎……怎么会这样……”那老头慌张的跑到院子里张望。
　　“想知道？”熟悉的声音从身后响起。
　　木头被火烧的嘎吱作响，树木在风中摇曳，偶有火星落在上边，很快的将其包围吞噬。一片火海中，那猴子迈着步子悠闲的从中走出，华顺的毛发在火的映射下闪着金红的晕，好看的眉轻轻皱着，面无表情的样子张扬着不屑与傲气。眼神却看着我，眼中不知是什么情绪。
　　我心虚的垂下眼，我不知道今天这事是不是又惹他生气了。
　　 

作者有话要说：……呼呼……终于快写到第一次正经的交心了




9

9、９猴子的心思你别猜 ... 
 
 
　　第九章猴子的心思你别猜
　　
　　“哐”
　　我掉在了地上。那老头颤着手，转头就跑。只是脚下一绊，摔倒在地，很不幸的头碰到地上晕了过去。
　　我同情的叹了口气。突然奇怪了，那猴子怎么又不说话了，平时不是该咋咋呼呼冲上去就一棍子的么。
　　抬眼，却看到那猴子盯着我，眼中是异样的光泽，压根没管什么老头小孩的。
　　尽管知道他看不到，我还是连忙瞥开眼，看着脸边一只匆忙爬向我的蚂蚁，心里默念，我什么都没干我什么都没干～
　　
　　猴子缓缓走过来，轻轻捡起我，纤长却长着金色绒毛的手柔柔的替我掸去沾染的尘土，什么话都没说。
　　僵着的身子忽的一软，我诧异的看着这猴子。我以为他会把我定个几天几夜的。我真没指望他能这样放过我。面无表情的猴子真的很恐怖，你永远不知道他接下来想干嘛。我开始考虑，是心电感应给姐，让她接我回去的可能性大，还是讨好的求饶，让猴子大人不记小人过的可能性大。
　　他一个腾身，我便同他坐在了一朵洁白的云上，软绵绵的云快速的向着前方飞去，不远处，一团黑烟正急急远掠。我目瞪口呆的看着，想到大概那就是故事中的黑熊精，便心下了然了。猴子盘腿坐了下来，看着前方不确定的地方，依旧无话，冷冷的，装什么拽啊真是。
　　
　　“那啥，这么大火，师傅不会有事吧……”我真受不了这气氛，安静的猴子和会飞的蟑螂一样恐怖。
　　“没事”
　　
　　“呃……那啥，那些和尚是无辜的，你有救他们吧？师傅知道会说你的诶～”
　　“有”
　　
　　“呃……那老和尚醒了跑了怎么办啊……”
　　“定身了”
　　“……”
　　
　　“你到底怎么回事！”我真怒了，化了人形就抓住那猴子的肩膀，使劲的晃啊晃啊晃，完全忘了这是在九万米高空。
　　筋斗云像刹车般迅速停下，猴子看着我，一秒，两秒……面无表情的开口，吐出两个字：“没事”
　　我真想就地吐血三升。你这么说不是存心要我介意么。
　　“是不是因为上次我骗你的事？金箍的事！”我懊恼的指指脑袋上的金箍，带着金箍的棒子，真正的金箍棒，汗……
　　“……”猴子转过身背对着我，我只能看到那跟尾巴摇晃摇晃，我翻个白眼，这有什么好紧张的。难道是……害羞？……更不可能……难道是要告白？……我的心跟着剧烈跳动起来，我想，如果我有尾巴，一定也是这么不安的晃动着的。
　　
　　“你和师傅……什么关系？为什么他一个眼神你就知道怎么做？为什么他搂着你睡觉？为什么离他那么近？为什么这么关心他？……”
　　“哈？哈？哈？”这是……在吃醋？……吃我的还是吃师傅的啊？……
　　“我也不知道……反正我不许你靠近师傅！”猴子懊恼的甩甩脑袋，抓着满头金发。
　　“额……”这句我听懂了，大概潜意识里早就意料到了。猴子第一次见到师傅就觉得他好看有气质，虽然我也这么想啦。但是……为什么猴子看到我的人形的时候就一点反应都没啊～不公平！！！明明人家也很好看的说……一颗玻璃心啊，在九万米高空被小风那么一吹，顿时化作了玻璃渣渣，碎了满天。
　　
　　“懂？”磁性的嗓音，依旧充满不容抗拒的气场。
　　“……懂”呜，我还能怎么办。
　　猴子勾起了嘴角，眼中含着笑意拍了拍我脑袋。我乖乖的变回棍子。
　　
　　筋斗云跟打了鸡血一样，嗖嗖的就直奔前行，左嗅嗅右闻闻，最后停在了一座大山前。
　　猴子一个翻身变成了老头的模样，大摇大摆的朝着一个石门走去。几个小拥了上来，热情的把猴子带进洞。
　　
　　“小虚虚，你没事吧！我看你那失了火，想来帮忙，可是远远的看到了天王的辟火罩，神仙什么的～我还是躲远点比较好～～老是有神仙想找我回去看门，打跑一批又一批～烦都烦死了！”迎面而来一个大汉，虎背熊腰的，一见到化作凌虚道长的猴子，就急燎燎的扑了过来。猴子一惊，闪身避开。
　　“小虚虚……你生气了？……”大汉扭捏着，却强势的伸手一个用力，把猴子拉进怀里，讨好的蹭啊蹭，可是那庞大的身躯，做出这样的动作啊，怎么看都怪怪的，众小妖却像习惯了一样扭头望天。
　　我可没心情看下去了，刚从失落的打击中缓过神，急需发泄，何况，猴子的豆腐也是你该吃的？我都还没吃呢！
　　我从猴子的身上跳出化做人形就拍了过去，谁知那黑熊体型庞大却不迟钝，立马抬手就是一拳。掌对拳，完全意料之外的大劲，我被狠狠的拍到墙上，被木刺扎进肉的感觉从右手中开始传遍全身，剧痛。
　　（呀，黑熊精，属性木，战斗力 ９０８１，成长度卓越，技能木刺猛击）
　　“白痴啊你”猴子一个闪身来到我身边，一个法术下来，疼痛才缓了许多，我睁着眼，泪眼婆娑可怜兮兮的看着他，却有些心虚……差点又闯祸了，要是把金箍棒弄坏了猴子一定会弄死我的。
　　“嗷！小虚虚！！！！你！！！！你！！！！你红杏出墙！！！！！！！！……”大汉颤着手指着猴子，悲愤满脸。
　　（呃，技能领悟咆哮）
　　猴子翻个白眼变了回去“你睁大你的熊眼看看你爷爷我是谁！”
　　大汉瞪大了眼，又颤着手指着我“你！！！！你把我的小虚虚怎么了！！！怎么把他弄的这么多毛！！！”
　　“哼，你孙爷爷都不认识，爷爷要替天行道，收了你！”我正想说话，猴子却又定了我，把化为棍子的我紧攥在手上。一阵耀眼，我整个身子，不是，我整个棍子上罩了一层金灿灿的光，浑身像是充满了力量，哇哈哈～
　　“哈，我道是谁，原来是天上那个弼马温啊！！！”大汉不怒反笑，恶狠狠的开口“快把我的小虚虚还回来！”
　　然后就是打架了。就个人来讲，这是最无聊的一次，因为不能动的，那猴子又把我舞的毫不停滞虎虎生风，搞的我始终保持着晕的状态，同时还没有知觉，熊打过来的劲都被那金光化了去。
　　我不知道那熊打在金光上的法术是不是都转到了猴子身上。不过晕晕乎乎的同时，心中还是蛮开心的。原来姐说的真没错，我就是个傻货，人家给点甜就屁颠屁颠的跟人跑了，还无怨无悔的。我想，我大概就有那么一点点，一点点的‘很喜欢’猴子吧。不管他喜欢的是……
　　
　　“别打了别打了～你家小虚虚在我手上！～”唐僧突然出现了，不是了，听这说话的调调，应该是，呃，姐这白痴怎么来了“他脑袋上带了观音申请了专利的金箍，你如果不给观音看门，金箍就会缩小缩蝎你的小虚虚脑袋就会崩掉哦！！！”
　　凌虚道长脸上的皱纹散了，原来还是挺清秀的孩子，干嘛化那么难看真是。恶俗的结局啊，黑熊精和凌虚道长去了观音家看后院，从此过着新福美满的生活，别问我佛门境地怎么可以谈情说爱，可能是小坏一个人在林子里无聊了，所以非但没制止，反倒是每天蹲墙角偷看偷听找灵感。
　　
　　“你来了唐僧怎么办！！！！！”我恶狠狠的冲一脸无辜的姐喊。
　　“他的灵魂在昏睡状态啦！没事的没事的！！！”姐摆摆手。
　　“没事你个头，快给我死回去！”我怒了，对师傅，我真是蛮有好感的，怎么说呢，像那种，从来没有得到过的父爱的感觉。
　　“那个以后再说啦！你知道么～天庭最帅的两个～天蓬元帅，卷帘大将啊～～他们要出场了哟～看激情我当然要来～～～”姐捂嘴偷笑。
　　我狠狠敲了敲她脑袋，“你别以为我不知道，你在那也可以用镜子玻璃之类的什么偷看吧？我才不信你会错过这些戏！快给我死回去。”
　　“……不要嘛”姐瘪着嘴，可怜兮兮的。
　　我正想说话，抬眼却看见猴子犀利的眼神，直直的瞪着我，顿时心下一凛，身子一僵。恶，这下惨了……
　　姐吐吐舌头，眼睛一闭，大概是回去了。师傅的身子软软的倒了下来，在猴子凌厉的视线中，我眼一闭硬着头皮伸手想去接。
　　“我来”
　　什么也没接到，只听到猴子冷冷的声音，睁眼，是猴子抱着师傅的背影，在朝阳中透射出长长的影子，还是公主抱！！！
　　味道，涩涩的。
　　
　　不管怎么样，那之后的一个星期都悲脆的被定身着啊啊啊啊啊……ＴＡＴ……
　　 

作者有话要说：代沟什么的……总会好的……




10

10、１０猴子的心意 ... 
 
 
　　第十章猴子的心意
　　
　　“唉……”我轻叹一口气，僵着身子被猴子抗着，看着湛蓝的天。你没猜错，我又被定了，我也有说过抗着我太累，我可以变成人自己走的，猴子却不肯，八戒悟净来了以后猴子更加不许我变人形了。
　　猴子，小白，师傅，八戒和沙僧，一行人在西行的路上前行着，不急不缓。
　　
　　话说，八戒和悟净来了也有好些天了吧。
　　八戒那傻叉整天嬉皮笑脸的缠着师傅，又整天顶着个猪头四处调戏良家妇女，到处惹祸。只是每每惹了祸，去解决的并不是师傅，而是，那个大胡子的悟净。
　　我眯起眼看向队伍最后低着头的悟净，他总是话不多，文文静静的样子，每天跟着师傅看看经书，默默挑着行李。我从没看他跟八戒讲过一句话，只是我总是发现他看着八戒发呆。这……实在太可疑了！
　　那天在高老庄收八戒，也不算是收，是那猪头看见师傅的脸就自己贴上来的。猪头归队后沙僧当天就找来了，完全没费什么力气。至于那个靠不住的观音，大概也忘了这档子事，压根就没出现。
　　
　　记得姐说过那两人很帅的，我还担心猴子看上他们担心了很久，不过我不知道姐看到这两人现在的样子有没有崩溃。
　　脑袋晕乎乎的，师父说我可能是中暑了～中暑的棍子不知道郎中看不看诶，我有些担心。
　　懒懒的开口，“猴子啊，他们两个真的是天上最帅的？”
　　“……”我感到猴子的脚步一顿，许久才接话“是啊……”
　　诶？猴子这自大到没脑的人居然会赞同，我更好奇了。“那为什么现在弄成这样啊？……你不是说修为高了以后就不会现出本体么，八戒那么爱美，为什么不把猪头化掉再上路啊。”
　　“不知道！”凶巴巴的回答，我的小心肝都要吓出来了，真是讨厌的性格啊。
　　“那，他们两个哪个更好看？”我还死不要脸的继续问。其实我只是想说说话，转移下注意力，实在困的厉害，眼皮都在打颤。
　　“悟净”猴子想了想，冷冷的回答着。
　　“诶？有我好看吗？”我其实不大知道自己在说什么了，脑袋涨涨的，晕乎乎的，又好像真空了，难受的紧。
　　“……没”耳边传来轻轻的声音。没？没什么？我迷迷糊糊的想着，很快就失去了知觉。
　　
　　“糖糖……生病了吗……”好听的声音好熟悉。
　　我睁开眼，发现天亮着，而自己躺在床上。恩，一根棍子在床上安静的躺着，还盖着被子，而猴子蹲在床边的一个凳子上，抱着膝盖，闪亮的大眼睛可怜兮兮的瞪着这棍子，尾巴不安的摇着。看到这诡异的场景，我好笑的勾起了嘴角，化成了人形，脑袋还是有点昏沉，想抬起手吃吃豆腐，却连一个手指都动不了。
　　“臭猴子，你好久没用这种可爱的调调叫我了啊～真是怀念～嘿嘿～……”我无奈的撇撇嘴，只好用语言调戏。
　　没有想象中的拳头，猴子闷闷的把脑袋埋进手臂里，“什么嘛，以前水帘洞里的母猴子都喜欢那样冷冷的我啊，虽然这个不是很受控制啦，跟你说话有的时候就会莫名其妙的变成这样，会很害羞什么的，不知道为什么……”
　　“啊？”他的声音越来越轻，我只听清了前面半句。恩，是了，那天在观音禅院，漫天的星火中，他冷冷的气场，被风吹的凌乱的发，棱角分明的脸庞，眼中闪出的光芒，虽然当时只看了一眼，却一直颤动着我那颗早已迷失的小心脏。我猜我现在一定笑的有点僵，脑子更加昏沉了“你还是可爱的样子，师傅会比较喜欢吧”
　　“你希望师傅喜欢我？”猴子抬头看着我，眼神有些奇怪，不过我不知道是什么。
　　眼前有些晕眩，闷闷摇了摇头，“没有啊～怎么可能～有我喜欢你就够了嘛～！”楞，我觉得我一定是生病生昏了不然怎么会就这么说了出来。没有玫瑰花，没有烛光晚餐，没有任何浪漫可言，我完蛋了啦。
　　猴子的脸通红通红的，恶狠狠的看了我一眼。立即扭头一个跟头出了门。
　　我叹气。果然。猴子生气了呢，他一定以为这是调戏，不是告白。
　　我想追出去来着。可惜，一个挣扎，竟又陷入了昏睡。
　　生气该是狠狠打我一拳吧，难道是，害羞？这是我昏睡前迷迷糊糊的最后一个想法，想到的时候，心里甜甜的，开心嘿。
　　其实，我还是有希望的吧？！
　　
　　感到嘴里凉凉的，有些甘甜的液体顺着喉咙流进身体，能清晰的感觉到液体在体内四渗，经脉似是被畅通了，每一个细胞都叫嚣着舒畅。
　　又一会，我感觉有手在我的脸上轻轻抚着，我很想看看是不是那猴子，只是眼皮仍就紧粘着，舍不得睁开。
　　“再睡会……”天鹅绒般的嗓音滑过耳畔。
　　我不禁翘起了嘴角，真的是他呢。似是被蛊惑般，我脑子一沉陷入了昏睡。
　　
　　又是一个好日子啊！我蹒跚着走出屋子站在阳光下正想伸个懒腰，身体好了不少，只是依旧好像没什么精神呢，还是四肢有些酸痛。身子突然，瞬间变回棒子并且被定，猴子凭空出现，一把抓住我，不知道念了什么，我就缩小缩小缩小了。
　　还不明白发生了什么事的我翻个白眼，现在他把我缩小都不用经过我同意了，真是一点棍权都没了。
　　
　　“你这猴头，我们好心拿人参果来给你们吃，你们自己说不要吃的，怎么就晚上来偷了！”两个童子火急火燎的冲过来。
　　我一愣，五庄观？已经到这了吗？
　　师傅们听到声响也都寻了出来。那两童子拿出一把绿色的扇子，那扇子从师父八戒几个面前经过时没什么反应，只是到了猴子面前时却一下子变成了红色，那两个童子得意的指着猴子就开始骂，秽语污言不绝口，还又流利又押韵。
　　猴子不怒反喜，挑了挑眉，勾起一个邪笑，“就是你爷爷我偷吃的又如何”
　　“不是不是，是我吃的呐”开什么玩笑，我是根有骨气的棍子，让人背黑锅这种事，我才不要，何况还是猴子。
　　“如意金箍棒？”看见我原型上的字，他们只是一楞，似乎因为在理立马得瑟的叫喊起来，“这猴子果然是那弼马温啊，真是什么样的主人什么样的狗啊，亏你还是东海的镇海之宝，你就是根贱棍！×＆￥％＠＃￥！）（……”
　　我头疼的叹了口气。倒不是因为被骂了，那猴子，那么骄傲的人，弼马温这三个字，恐怕已经是他的禁忌了吧，这下事情大条了。
　　
　　“砰！”
　　后院有声音传来，大家都急急忙忙的赶去看，我化了人形刚跨了一步，却眼前一白，身子不稳的晃了晃。
　　被有力的手一拉，我摔进一个瘦瘦的怀里，意思的挣扎了一下就安静了下来，嘿，白来的福利干嘛不要呢。
　　“那个，你不要这么生气嘛，当初你也不知道天庭会让你去放马的啊”我不知道该怎么安慰他，说完就想抽自己，我真丫的还不如不说呢。
　　“不是因为那个”猴子的气息吐在我耳边，我心里开始泛起涟漪“除了我，谁也不许骂你。”
　　我觉得满天都冒着粉红色的爱心泡泡。这话，真暧昧，不管你是不是这个意思，都让我先幻想了再说。我抑制不住的傻笑。
　　
　　“虽然我不想打断你们的，但是你再不把你家糖糖交给我的话，他就要翘掉了～”突兀的声音出现在我不和谐的幻想中，我懊恼的转头，看见小坏在墙头露出了脑袋。
　　“小坏，你把那人参果树给救了吧？”我撇撇嘴，还赖在猴子身上不肯下来“我没什么事，只是有点困罢了。”
　　“你该回去了，那个身体总输营养液可不好～”小坏贼笑着，只留下几句话就飘远了。不过我才不信她真飘远了，“我一会就来接你，你们赶紧告别吧～”你看你看，肯定躲起来偷看呢…
　　
　　我皱着眉头尴尬的从猴子身上下来。
　　“会回来？”
　　“……”
　　猴子看了我一眼，转身走向后院。
　　“等，等等嘛……”我连忙拉住他，从口袋里掏出棒棒糖往他怀里塞，话都没经脑，破罐子破摔一样就开了口，“呐，我会回来的，就算你喜欢师傅也不许和师傅靠太近，还有啊八戒和悟净，听说他们长很好看，你也不许心动的，我，我……”
　　我真是疯了，我又有什么资格说不许呢，眼神游离不定，不知如何是好，自嘲的轻笑一声，我掩饰尴尬的揉揉他的脑袋“不要闯祸啊你。”
　　猴子翻个白眼，却没有像往常一样拍掉我的手“谁喜欢师傅啊，喜欢师傅的不是你么？小白来的那天晚上我还看到你靠在师傅怀里睡觉呢…”
　　“诶？”我瞪大了眼，想了很久才想起来，那天晚上貌似我经书听累了就睡着了，这个难道是……吃醋？这次是真的了吧？
　　“你是我的兵器啊！怎么可以和别人那么亲近呢！”猴子脑袋倔强的一扭，灿烂的阳光打在他俊俏却通红的脸上，真是……可爱死了。
　　
　　忍不住笑的灿烂，凑上去，在猴子红的像番茄一样的脸上，轻轻落下一个亲亲。
　　 

作者有话要说：睡的晕乎乎的不知道在写什么了……
我就在考虑一个很严肃的问题！猴子法术那么厉害，那他中春药会发作吗？！……＝＝！




11

11、１１无题 ... 
 
 
　　第十一章无题
　　
　　跑步机呼哧呼哧的运行着，燥热的空气似乎流淌的越发缓慢，胸口一阵气闷，我发了狂般狂奔起来，直到精疲力竭，重重的摔在地板上，腿上摔出一大块通红，大概不久就会化为青紫。都忘了现在是肉体凡胎了。我无暇理会那疼痛，大口大口喘息着，手挡着窗外透进来刺目的阳光，脑中一片混乱，忘记那只猴子，其实我不舍得，虽然不知道为什么。
　　
　　￥￥￥￥￥￥回忆的分割线￥￥￥￥￥￥
　　
　　我记得昨晚我仍在傻笑，沉浸在异样的兴奋中，只是因为离别前那轻轻的，连吻都算不上的亲亲。
　　
　　“这么高兴？”姐的声音突兀的出现在我的耳边。我傻笑着歪歪脑袋，点头，摇头，又点头，不知如何是好。
　　“他说什么了？”姐打个哈欠，把手上的苹果塞给我，起身去倒水。
　　“他说，‘你是我的兵器啊！怎么可以和别人那么亲近呢！’”我笑着，虽然感到了姐的异常却还是不以为然。
　　“这话让你那么开心？”姐的声音传来，竟有些不屑一顾。
　　“这不就是说明他吃醋了，他想占有我，他喜欢我么！”我不满的辩解。话一出口，一楞，似乎意识到了什么。
　　“我觉得”姐把杯子也递给我，面无表情的看着我的眼睛，一字一句清晰的从她口中发出，“那单纯的家伙，想表达的，就是字面意思。”
　　我转过头，不想听，可是每个字都准确无误的传到了我的耳中，没有丝毫误差。
　　“他吃醋，因为金箍棒是属于他的兵器；他想占有你，因为金箍棒是他的私有物；他喜欢你，可是！那不是你想的那种喜欢。”
　　我撇撇嘴，无语反驳，却觉得眼中有些酸疼。
　　“他在你面前露出可爱的一面，是因为你是他的金箍棒，在他的掌握之内；他只把你当成他的兵器，他可以信赖的作战队友，就算你不在了，他还是一样的对着那棍子交心，和那棍子并肩作战，关心爱护那棍子的保养情况！喜欢那根棍子。”
　　我错愕的转头看着姐，她从来没有这样和我说话过，一点余地都不给我留。触到她的眼神，我尴尬的挠挠头，从喉咙底里憋出一句，“反正本来就是看他好看才喜欢的，不就是喜欢那张脸么。”
　　“真的？我记得你以前可是不喜欢比自己好看的人的”
　　“能把比自己好看的人追到，不觉得有成就感么……”我真的不知道，自己喜欢那白痴哪里，好像他能看到上眼的，就只有相貌了吧。
　　“你一直觉得自己喜欢他的样子，所以想占有这个帅哥，所以看上的帅哥和别人亲热会心里难受，所以看上的帅哥不理自己会焦躁难耐……呵”姐伸出一只手指挑起我的下巴，我被迫和她的视线对上，她凌厉的眼神顿时变的泪眼婆娑“喜欢帅哥呀，唉呀呀，这可怎么办，我们唐家一脉单传，要是在你这绝了后我该怎么向列祖列宗交代呀我～”
　　我翻个白眼，你装！现在知道列祖列宗了？早干嘛去了！又不是现在才知道我的性向的！
　　“咳～不过姐宽宏大量～只要你接受我的考验，我就允许你这不孝的行为！”姐勾起邪笑凑到我耳边诡异的轻轻呵气。
　　浑身一抖，我无奈的叹气。
　　无语望天，就知道这家伙不正常的时候应该躲远点的……
　　
　　￥￥￥￥￥￥回忆结束的分割线￥￥￥￥￥￥
　　
　　撑着身体爬进了浴室，跑在热水里，身心无比的舒畅，夏天泡热水澡是我的爱好，蒸腾的雾气，似乎可以把一切都带走。
　　“时间差不多了，呐，你想好没。”姐拿给我一瓶可乐，很正常很正常，我是说看起来。可是我知道姐的手里，越正常的东西越危险。
　　我接过可乐，拧开盖子，泡沫顿时从瓶口溢出，沿着瓶子滴落在水中，棕色的液体在水中划出几个圈，渐渐消散。冰爽的口感，我不禁一阵颤栗。
　　“你知道八戒和沙僧的故事吗？”姐坐在浴缸边上，一点都不害臊，拨弄着她放在浴室里泡澡用的干花。
　　“恩？”我闭上眼，身子完全浸没在水中，只留着脸在外面。身体浮在水中，似乎失去了重量。
　　“他们谈过恋爱哦……天蓬追求了天界最为俊秀的卷帘，追了好久呢，相处，相爱……玉帝那家伙，我猜也是看上卷帘的吧，恼怒的要罚他们。只是天蓬无所谓的说：只是喜欢那人的皮相，所以色欲熏心起了歹意罢了。自顾自领了罚，一句话也没留，离了天宫……卷帘，摔了琉璃灯，向玉帝求了罚一同下了凡……只是化去了原本的样子，整天跟着天蓬……没有人知道会是怎样的结局，没有人知道他在等待什么，也不会有人知道那到底值不值得……”
　　头有些昏沉，我勾了勾嘴角“你也不知道？”
　　“恩……”姐轻轻拨开我额头的发。
　　“那我呢，会怎样……”断断续续的发出几个音，我知道药效已经发作了，我很快就会不记得哪只该死的猴子了，还有那些，很可怜却还是蛮有意思的日子。
　　“那里最让你有好感的是谁？”没有睁开眼，可是依旧能感到姐话语中的笑意。
　　师傅……恩，是师傅……
　　
　　“人们啊，永远有这样或是那样的借口，无止境的逃避。皮相的吸引终归只是接触的桥梁，心底的碰触，会让你们找到最终的归宿……若他能找到真实的心意，那么你的梦将醒……不论是好是坏，梦将醒……”
　　
　　来不及思考那说的是谁，脑袋便陷入一片黑暗之中。
　　 

作者有话要说：我问，为什么这么多人求虐猴子……寝室的说，因为我把猴子写的太欠虐了……
我问，我不会虐猴子怎么办……寝室的说，让糖糖失忆就好了……
所以有了这张过渡，写的晕乎乎的，大家不满意的告诉我～可以重写＝＝！……




12

12、１２我的三藏，我的爱 ... 
 
 
　　第十二章我的三藏，我的爱??
　　
　　睁开眼却是一片黑暗，只有稀薄的月光透过一个洞照射进来。我甩甩头，瞪大了眼，许久才适应了这里的光线。
　　想起貌似洗澡洗着洗着就到了这里……姐那傻×，不知道又想出什么法子来整我了……
　　刚想迈开步子，就“嘭”的，摔了个狗吃屎，一整慌乱的脚步声，长相怪异的一群人形动物慌张的冲了进来，那样子，真是吓的我动都不敢动。他们仔细勘察了下四周，确定这里没有别的人。
　　别的人？
　　我这才发现，不远处捆着一个男子，细皮嫩肉的，长的很清秀，很好看，很……受……
　　却是一副处事不惊的样子，我看向他时正好他也缓缓抬起头与我对视。虽然他看的不是我的脑袋啦。我看到他的眼中一片淡然，有些单薄的唇淡淡勾起一个微笑，似安慰鼓励一般，充满着温暖与慈爱。莫名的，那些焦躁不安便不见了。
　　如果这个世界上有一见钟情，那么就是我这样，我顿时找到了人生的方向。
　　
　　那群奇怪的动物费了九牛二虎之力才把我重新搬回那架子上。真是！难道我就这么重吗？！我的身材可是很标准的诶！虽然貌似我现在只是跟棍子的样子，不过我一眼就接受了这个事实，貌似穿越到棍子身上也没什么不能接受的么，我现在比较在意的是，那个好看的和尚的事。
　　我想走过去，身体自然而然的化成了人的样子，我惊喜的得瑟，咧开嘴笑的欢，一楞，又立马换上一副得体谦和的表情，温文有礼的走近，一边帮他把绳子解，一边缓缓开了口开：“这位大师，在下唐糖，请问您是……”
　　这绳子真脆，一扯就断了，真劣质。
　　那人一愣，继而依旧淡淡的笑着，“贫僧法号玄奘”
　　哟，西游记。那啥，我金箍棒吧？那孙悟空呢？没关系没关系，我家小藏藏在就好了。
　　“我直称大师三藏可好？虽然有些失礼，可是在下对大师……咳……一见如故”故个头！一见倾心，一见钟情么！
　　“名字只是个代号罢了。”三藏一愣，依旧温和的回答着。
　　
　　在月色下，和三藏一起论经讲佛，聊天说地，相谈甚欢～喂喂喂，你那是什么表情！我也懂这个的好不好，我姐让我看的那些书，对付这几百年前的佛教文化绰绰有余了。打瞌睡？怎么可能！跟小藏藏孤男寡夫共处一室，让我睡我都睡不着。
　　
　　不过我意识到一只蚊子一直用很有杀气的眼神看着我……那应该就是传说中的孙悟空了吧，我说你好端端的不来救三藏，在那变蚊子偷听，你变态啊你。
　　
　　“既然来了，何不现身？”我淡淡看着那蚊子，毫不客气的回以凌烈的眼神。开玩笑，在我家三藏面前怎么可以不表现的英勇些。
　　“你是谁？你不是糖糖！”那蚊子一个转身变成了人的模样，不过身上依旧有着金色的毛，很萌很Ｑ很可爱的造型，只是配着这冷的要死的表情，真是，太别扭了。
　　“在下姓唐，名糖。只是无意中到了这身子里来。”诶？难道这棍子原来叫糖糖？真是……挺有缘分的，可惜了，我也不知道怎么回去，只好先用用你的身子啊～对不住啊对不住，等我娶到三藏之时，一定发心电感应给我姐让她把你弄出来哈。
　　
　　“你这妖精！”这家伙貌似想打我，只是拳头到了一半却突兀的停了下来，只剩眼神恶狠狠的盯着我。
　　难道这猴子打不过金箍棒？我得瑟的一挑眉，更加得意了。正想过去教育教育这没礼貌的猴子，忽的，身体一僵，动不了了。猴子面无表情的靠近，手一伸，我顿时化为了棍子的样子，抗起我，又扶起三藏出了洞。
　　
　　“施主，整天被定着会导致肌肉僵硬血脉不畅神经衰竭心肌梗塞＆×％＃￥＠！％×……难道你以前都是这样对你的棍子的？你的棍子大概就是这样被你定多了，所以心理压力太大，灵魂跑到别的地方去了，不敢回来了……”我压低了声音，用尽量温和的调调在猴子耳朵边上恨恨的抱怨。
　　猴子一顿，低头皱着眉不知道在想什么，突然懊恼着猛然把我往地上一插。我顿时被震的头晕晕的浑身麻麻的五脏移位，不过禁制也被解开了。化成人形，我无奈的抚额，看来这猴子的性格还挺矛盾的么～诶诶诶，怎样都好，能追到三藏就最好了～
　　猴子看着我的人形半响，沉默不语，眼神暗暗的，不知道在想什么。突然，他伸出手，在我的口袋里掏啊掏，我还来不及阻止他就从我口袋里掏出一个棒棒糖，熟练的打开包装把糖含进嘴里，然后满意的眯起眼，看都不看我一眼就转身牵马去了。
　　我翻个白眼。我想起动物园的猴子，也是这样，一点不怕生，还来我身上掏东西吃，动作也是这样的熟练。不过要是让这家伙知道我拿他跟动物园的猴子比，我一定会死的很惨很惨。
　　
　　无暇顾及其他，看了眼队里的八戒和沙僧，和书上写的一样丑，那个八戒还死命的来巴结我家藏藏，真是讨厌，虽然他对我也不错啦～看在这个份上就不咒你了～
　　日子很悠闲，我也换上了雪白的长衫，为了衬藏藏那一袭白衣，不知为何，似乎自己突然瘦了些，头发也长了不少，好像记忆空了一段，不过，想来应该都是些不打紧的事，便也释然了。
　　当月牙挂上枝头时，围着火堆听藏藏讲佛经，大家都听的很认真，除了那爱打瞌睡的小白，还有那整天冷着张脸、从来不正眼看我、一看到我的脸就自动转开视线、平时却老爱死盯着我背影的、整天叼着棒棒糖、看到妖精比打了鸡血还兴奋、有暴力倾向的、奇怪的猴子！
　　这猴子是不是心理变态啊？也对，从前是石头的时候就一个人，不是，就一只猴，也不是，就一块石头孤零零的过了几千年，后来好不容易成了精学了法术却受不到那些神仙的正视，只是不服输的倔强，却害他在山下被可怜兮兮的压了五百年，这样的孩子，心理能正常也就怪了！！！
　　我同情的看了眼那猴子，决定了，如果他不来惹我和我的藏藏，我就牺牲下好了。反正只是被看着又不会怎样～
　　……而且，他想看的应该不是我，是原来那根棍子把？
　　叹气。我也不想的嘛～
　　
　　转头，看到藏藏轻垂着头，白净的手握着一本旧却保存完好的经书，篝火映射着那俊秀的脸，似乎是倦了，另一只手轻按着额头。
　　“别看了，对眼睛不好”我轻声细语的，拍拍他的肩坐在他身侧。
　　让八戒变出了一把古琴，就着朦胧的月色，迎面而来的清风微凉，悠扬的曲子在琴弦下缓缓流淌而出，树叶沙沙作响，还有虫子的鸣叫。虽闭着眼，明显又感觉到那猴子的视线，本想装作不知，抬眼却正看到那猴子的眼眸，如星空般深邃的眼眸中，似是透着异样的忧伤与无助。我眨了眨眼，却只看到那猴子转身离开的背影。摇摇头，我想，我大概是看错了。那样骄傲的人，怎会让人看到脆弱的模样。
　　这曲子自是练过多次，不知为何，这次弹得格外悲伤。三藏眼中含着浅浅的笑，像是赞赏一般的，用大手摸摸我的脑袋，很温暖，很舒服。我勾起嘴角，淡淡的也跟着笑。这份触感，却让我想起记忆最深处，本该忘却了的，关于父亲的记忆。
　　呃，我不知，我原来有恋父情结？
　　 

作者有话要说：没人反对那就这样了……




13

13、１３关于喜欢这东西 ... 
 
 
　　第十三章关于喜欢这东西
　　
　　遇上的都是些小妖小怪，都不知道剧情到哪了。我摇一把纸扇，惬意的渡着步子，跟在白马边上。看看八戒，恩恩，走路都在打瞌睡，真是厉害，这样还能跟得不紧不慢的。又瞄瞄沙僧，恩恩，还是跟书里写的一样，老老实实的挑着行李，低着头，真是的，谁看不到他偷瞄八戒啊。这个世界真是馄饨了，他的审美真是……
　　三藏安然于马上，嘴角微翘，白皙的手似是无意般轻轻挠着小白脖子，小白一边缓步前行，一边舒服的眯起了眼睛。
　　真是碍眼。
　　我撇撇嘴，转了视线。怎么觉得这队里我这么多余呢。
　　猴子在前边蹦上跳下的勘察地形。只有这个时候才像只猴子。不过他独来独往惯了，显然也是不需要伴的。
　　
　　我叹口气，正想和藏藏搭话。忽的看到远处走来一个老奶奶，手里拎着个篮子，里面大概是装着馒头，白花花的，香气四溢。
　　八戒的猪鼻子动了动，梦游般一脚深一脚浅的就往那奶奶那去。小白更夸张，撒开了蹄子就往前冲。藏藏差点摔下来。
　　那两个白痴。是有多久没吃了啊？！
　　顾不得形象，连忙跟上，到了跟前才发现大伙隔着几米在围观老奶奶和猴子聊天。那老妇虽是皱纹横生，老态龙钟，弱不禁风的样子，眼神却有些奇怪，似是怜惜爱慕一般，紧紧盯着那猴子，四周有黑气弥漫，诡异的黑烟笼着两人，那猴子却跟什么都没看到似的，那面瘫的一样的脸上居然还带着僵僵的笑。
　　“那是妖精！”我诧异大家的无动于衷。
　　“悟空自有打算”三藏抚着小白的脑袋缓缓说着。
　　“可那是猴哥！”八戒也给我个白眼。
　　我不懂。什么妖怪都奈何不得他？西游记里却最后都是哪个大仙哪个大神来降服的妖怪，作者想表现出他的神通广大，却每每都在最后灭了他风头。所有人都这么信任依赖他，从不觉得，也不允许他输。
　　
　　看着那猴子纤长的手拿起一个白净的馒头，笑盈盈的就要往嘴里塞。我来不及细想，一个箭步上前，冲着那老妇就是拳，那老妇嘴角挂起一个笑，也不闪躲，我警觉的眯起了眼，手下却没有停，只一拳下去那老妇就化为了一堆白骨。
　　我看着那堆白骨，一阵风吹过，化为了齑粉，那诡异的黑色烟雾却没有被风吹散而去，反而向着我和猴子迅速涌来，黑色的雾气瞬时笼住了我们。无措的抬头，我眨巴着眼睛看猴子，意识到，可能我干了什么蠢事。
　　别提什么我的形象问题了，我想我现在的样子一定像只可怜的流浪狗，瞪着泪眼汪汪的大眼睛，呃，那不是我说的，我姐从前就是这么形容我的。
　　
　　“笨蛋”猴子看着我的样子，一愣，因我突然出手而皱起的眉却松了，还微微翘起了嘴角。这是在嘲笑我么，我不爽的撇撇嘴。是不是该庆幸他是笑着说这话的。这是见面那次之后他对我说的第一句话呢，虽然不是什么好话。
　　一阵光晃的刺眼，身上被熟悉的金光所包围。黑色的烟雾像是遇到了黑洞般，疯狂的向着猴子涌去。只眨眼功夫，四周都恢复了平静，那黑烟自然也是不见了，山清水秀的，似乎一切只是我的错觉。
　　我慌张的看向猴子，却只见猴子紧闭着眼，手紧紧的握成了拳，似乎在与什么东西争斗一般，额头薄薄的泛出一层细汗，在阳光下闪着晶亮。不一会，黑色的气一点点从他身体里散出，消尽在空气中。
　　我吞了吞口水，也不敢再轻举妄动，老老实实的在一边站着，紧张的玩着自己的手指。许久，猴子才缓缓张开了眼。看着吓呆了的我，竟好笑的拍了拍我脑袋。
　　我羞恼的蹦Q回藏藏身边，看在他貌似替我挡了回麻烦的份上，就不计较了。哼。我心虚的瞥开眼打开折扇，又摆回一本正经的样子。
　　猴子看了看我，安顿大伙在一颗大树下歇息，又遣了八戒去找些吃的，自己爬上了树，悠哉的靠在一根枝桠上，脑后枕着手，翘着二郎腿。
　　我想起那妖怪被我打死之前笑的诡异，总觉得有不好的预感。
　　乘大伙都在休息没注意我，撩起袖子我就想爬上树找猴子聊聊，不过貌似我真的很重，手稍稍一拉，手臂粗的树枝就嘎吱一声，断了。懊恼的揉揉摔疼了的屁股，我苦恼的拉拢了脸。忽的身子一轻，似是被什么托着，就那么打着圈圈飘到了树上。
　　“怎么了，棒子”猴子没有睁开眼，却勾着嘴角问着话。我翻翻白眼，难道这猴子比较喜欢看我出丑？真是心理有问题的动物。
　　“今天那个……”我扯着衣角，不知道怎么说。
　　“没事……那是旧友……”猴子打断了我的话，睁开眼却不看我。
　　安静。
　　我就这么在半空中和他面对面说话，我挺担心他不小心睡着了我会从这摔下去，不过，就我观察，这猴子正常情况下不睡觉。夜里大伙睡觉，他就随便找根柱子靠着，或者找棵树挂着，有个风吹草动，他“咻”的一声就跑到我身边，我还没反应过来就把我变成棍子，然后装酷一样出现在那些妖啊怪啊面前。不知道是担心我有事啊，还是觉得没武器摆造型不够帅。啊，姐说，不睡觉的孩子精神会失常，看来不是骗我的。
　　气氛怪怪的。猴子突然手一伸，从我口袋里掏出糖剥开了扔进嘴里，含着糖，猴子口齿不清的开口问：“你喜欢师傅？”
　　我看了看他，依旧闭着眼，面无表情。理所当然的点点头，丝毫没有不好意思的样子，只是奇怪的看着猴子怎么突然这样问。
　　“师傅的性格有时候会突然变的很奇怪，像是变了一个人……”猴子若有所思的说。
　　“没啊，挺正常的啊。”比你正常多了，整天冷着张脸。我猜这猴子是为了不让我和藏藏在一起，所以造谣，这猴子，真不是好猴子。
　　
　　“那……”忽的，猴子板起了脸，神情很是正经，像是突然想到什么重要的事，我以为是出了什么情况，也跟着严肃起来，许久，才听到他缓缓开口：“喜欢……不应该是对母猴子说的吗？……”
　　额！！！……我差点从半空中摔下去
　　“……喜欢这事，跟性别有什么关系，喜欢了，就是喜欢了”我翻翻白眼，我真没想到猴子居然这么纯洁，我现在其实很想问，‘猴子，那你和母猴□过没有’，可是我不敢，犹豫半天只好开口问：“怎么了”
　　猴子粉粉的脸变的有些红红的，这是……害羞？……我有些恶寒。他也意识到了，别扭的转过了脸，看着一片叶子，伸出手拨弄着树叶，细长的尾巴垂在空中扭动着“……当年我还只是块石头……他是块普通的骨头……本该被风化的……替他挡了点风和雨，分了他一些天地灵气……他……”
　　“他喜欢你啊……”我很快就得出结论。那样的眼神绝对是看心上人的。那当然是因为在没穿过来之前，有很多可爱的男孩子那样看我啦。哈哈哈……好吧，其实我笑不出来，低下头，不知为什么有些小郁闷。我低下头看了看三藏，小白躺在他腿上呼呼睡着，他轻抚着小白的发，嘴角含笑。
　　心里一慌，我忙收回了视线，继续看着眼前不正常的猴子，“你干嘛不喜欢他？不是，你有喜欢的人吗？”
　　猴子看着手中不小心摘落的一片绿叶发起了呆，嘴里含着糖，模糊的喃喃着‘喜欢’两个字。脸上有些迷茫的神色，红润的嘴苦恼的微微翘起。我开始怀疑这猴子是不是吸了黑烟脑子出问题了。
　　挡不住，这猴子，是不是人格分裂啊，怎么一会儿冷冷的一会儿纯纯的，一会儿酷酷的一会儿ＱＱ的。不过还蛮可爱的么。我好笑的探过头去，正好奇的想问他在想谁。谁知，猴子回过神来，看着突然出现的我的脸，楞了三秒，忽然脸涨成了西红柿，失措的挥出一拳。“嘭”，很狠，于是，悲脆的我在天空划出一道优美的抛物线，入地一尺。
　　




14

14、１４吸了乌骨粉，变成乌骨猴 ... 
 
 
　　第十四章　　吸了乌骨粉，变成乌骨猴
　　
　　“石头，我从西天如来座下的莲花君那得知了如来的弱点，如来的弱点哦～心不心动？肯定心动的嘛，你不就想打败他么，就是啊，你想不想打败他？你想打败他的啊，肯定的嘛，本来你都是齐天大圣了，不就他来捣什么乱嘛！凭你的本事自可以坐拥天下啊坐拥天下！不是，天上天下，为你独尊啊！！何苦委屈自己陪那和尚去娶什么经？娶什么经啊！出家了连母猴子都不能碰了诶！想当年你还是颗石头就能抵御千风刃万雷轰，方圆十里天地精华自动流到你所在的山头，这是多么不可思议的事！多不可思议啊！！！！这不正说明你是应运而生的王者啊，是不是？王者啊！！！……巴拉巴拉巴拉……”一个老头，眼神凌厉，独自陶醉在自我幻想中，面部表情丰富，时而花痴时而悲愤时而慷慨激昂，丝毫没有老态可言。
　　咳，我来解释一下，现在呢，我坐在草地上看着那活宝，一边揪着草玩，恩，吸取上次的教训，我乖乖围观。
　　猴子站在这老头的面前，笑嘻嘻的听那老头废话。你别看老头说的挺有激情挺有道理的，连续听上几个时辰你也挡不住。看看看看，八戒都睡了３次吃了８顿了，我都怀疑这猴子是元神出窍了，根本没在听。我面前的草都秃了一大块了。
　　
　　我担心的看看四周比上次越发浓郁的黑气正一点点往猴子身上钻，不知猴子会怎么办，又不能打，又死赖着不走，带着这么多人，又不能跑路。
　　“石头！听我一句，重出江湖吧～万主臣服与你面前的盛况，难道你不心动吗？你真的不心动吗？你真的真的不心动吗？你怎么会不心动呢……到时候全世界都是你的啊你的！！！”
　　我拉耸着脸，看着那活力四射的老头，忍不住幻想那家伙到底长什么样啊。居然能这么烦，当年猴子还是石头的时候，他只是骨头，应该还不能说话吧？难道是憋太久了？可是猴子现在也不怎么爱说话啊。
　　
　　叹气。
　　看那猴子皱着眉的样子，会心动吗？是我我大概早就答应了吧，虽然我不知道那黑气到底干嘛用的。诶，猴子那么心高气傲的猴子，被骗去做弼马温不算，还被欺负，不就法力高了点么，居然这么欺负人，不报仇不是太亏了，什么如来嘛。
　　
　　猴子无奈的叹了口气，敲敲老头的脑袋，一边缓缓开了口：“你知道我不是以前的我了。”
　　我一愣，只那么一碰那老头就化为了白骨，黑烟如同上次一般急速涌向猴子。
　　“只有一次了哟……哇啊哈哈～石头，我等了你那么多年，你终于要回来了……”那老头的声音还在空中散去，瞬间没了影，空留下一堆白骨在草间。
　　看也没看波涛翻滚拥入身体的黑气，猴子抬眼看着悄悄却急匆匆的溜向深山的那一缕白烟，招来了筋斗云一个翻身紧追而上。
　　
　　“我也去看看”急急留下一句话，我朝着那方向跑去。
　　要问我怎么找到他们……这我怎么知道。在林子里迷路时我才意识到这个问题……我本来就没什么方向感，只好漫无目的的四处晃荡。
　　天渐渐黑了，四望只有稀松的月光透过叶间的缝隙照下，凄清的虫鸣和阴森的树影充溢着周围。虽然不担心啦，就算有妖怪想吃我大概也咬不动，只是害怕这东西，是与生俱来的。坐在树下画圈圈。“早知道就不来了，逞什么能。”懊恼的嘀咕着。
　　
　　“你怎么在这……”是猴子的声音，似乎有点疲惫。我惊喜的抬眼，却看到了奇怪的猴子。恩，奇怪的，怎么说呢，不知道是不是光线问题，具体说不出哪里，只是感觉更有霸气了，似乎变的更强了。原本清澈，一看就知道喜怒哀乐的的眼睛似乎充满着黑色的浊气，让人看不到其中的情绪，额，反正怪怪的，就像是邪鬼附体一样。
　　“来找你嘛……”小心翼翼的回答，我不能肯定这只是不是假货。
　　“找我？”猴子没有继续说，看着我，想了想，坐在我的旁边。
　　不知道是不是心理作用，我感觉到一阵寒气从他的身上散发而出，顿时，我浑身一震，鸡皮疙瘩噌的爬满了全身，一股凉意从脚心蹿到了头顶。
　　
　　月色有些幽蓝，树叶沙沙的响声似乎来自另一个时空。
　　“糖糖……”身边传来轻轻的沉沉的声音，很熟悉，我却不敢回头，恶寒着急忙在口袋里掏糖，伸过去的手却被一把抓住。吓了一跳，我连忙回头看，却只能看到一个黑黑的身影倒了过来，条件反射的伸手接住搂进怀里。软软的腰，没有一丝多余的赘肉，难以想象这么精瘦的的身子里如何爆发出那惊天的力量，像孩子般缩在我怀里，恬然的表情好像睡着了一样。
　　“猴子啊”我不安的敲敲他的脑袋，他却没有一丝转醒的迹象。
　　
　　“你这根棍子，抱着我家石头干嘛！快放开！那是我的！我的！！！”一阵风，一个小孩出现在面前，脸色惨白，恶狠狠的瞪着我扑过来“石头你跑什么嘛！我的怀里多温暖啊！！真是讨厌～”
　　我连忙闪身，不用问了，这个小孩就是那白骨，怪不得一会变老头一会变老妇的，还这么小一颗么，还学人家早恋，真是……
　　
　　“你到底干了什么！那黑烟是什么东西啊！”我一蹦三尺外，一脸戒备的看着他。
　　“切，你怕什么！那乌骨粉那么珍贵，你也配用？你不配用啦！那是我辛辛苦苦找来给我家石头的！给石头的～！”小脸一扬，得意的笑着，只是月色下那惨白的脸越发的诡异。
　　“你……你对他干了什么啊你这疯子！……”恶，我发誓我不是怕这小孩，只是这小孩真是……月光下，他伸出来的左手居然没有一丝皮肉，只剩下雪白的骨头，闪着幽蓝的光，僵硬的关节活动时甚至能听到嘎吱嘎吱的声音……恶恶恶！白骨精什么的，最讨厌了。
　　“你懂什么！”那小孩的脸上丝毫没有孩子的童真，眼中邪光流魅，嘴角邪邪翘起，右手怜惜般轻轻抚着那白骨爪子，惨白的骨头上渐渐长出新肉，“心魔已种！很快，石头就会一统三界，受万物的臣服，至高无上！！！”
　　哈？
　　我还没从震惊中回过神来，猛的，一股强大的冲力把我撞倒。头晕眼花，许久我才回过神来，却发现护在怀里的猴子不见了踪影，那小鬼也消失了，四处寂静的没有一丝声音……
　　完蛋。
　　这是我脑海里唯一剩下的词。心魔是什么东西？恶，反正肯定不是好东西。怎么办……这种时候，对了，观音菩萨！观音菩萨这种时候不应该出现的么！再不出现就要出大事了啦！！
　　不知所措，我也分不清东南西北，立马就地跪下拜拜。我发誓这绝对是我有生以来最虔诚的一次祈求。我不知道那猴子入了魔道这个西游记会变成什么样……反正不容置疑藏藏肯定会有危险……那猴子打的过如来那大块头么？……金箍棒应该毁不掉吧？不知道会不会被定一辈子……还好我不用吃饭……
　　啊，不是不是……观音啊观音！如果你在天有灵就快点来啦……
　　 

作者有话要说：天天看台湾偶像剧……没日没夜的……忘了写文老……




15

15、１５猴格分裂的制造 ... 
 
 
　　第十五章 猴格分裂的制造
　　
　　阴暗的森林突然一片华光异彩，从不相信奇迹的我瞪大了眼，连忙抬头看天。一个仙子跟我大眼瞪小眼，不过她长得挺像我姐的死党小坏。
　　“来不及了来不及了～～糖糖，和你姐研发的那机子出了点问题，回去的通道快关了，事态紧急，快走快走”在我作沉思状时，那个白衣飘飘的仙子就很没形象的扯着我走。
　　“哈？……回去？……机子？……不是！那猴子怎么办？那乌骨粉！”我觉得自己抓不住重点，不过显然，救猴子比较紧急。
　　“……我怎么知道，那乌骨粉是神界禁品，被封在哪只有如来知道，只是副作用太强了，他才没自己用了。那骨头是怎么搞到手的？！哦哦哦，说到那玩意，我靠，太强悍了，功力ｘ１００，战斗力ｘ１００，怒气ｘ１００，基本处于无敌状态！！！我想它很久K……”口水四流状。
　　“副作用？”我觉得自己开始能抓住重点了。
　　“就是会变杀人机器么～……诶呀，重点不是这个啦，快走啦！～你不回去要是机器修不好你以后就没机会回去了～！”
　　“我当然……”我诧异的发现，不知道为什么，明明很胆小的我，心里似乎一点不担心，难道是变成了金箍棒，心脏也变强大了？“我当然不回去了”
　　“哈？”
　　“我说，我不回去”我甩掉她的手，下定了主意似地赖倒在地盘腿坐着，“你快想办法救救那猴子，我相信你们没问题的～下次再来接我好了！”
　　“哈？”
　　“你不是说来不及了么，还废话什么！”我别扭的扭开脸，也不知道在心虚什么，大概自己也觉得，对当一辈子棍子这么没有恐惧是件很奇怪的事，难道我真打算一直呆在这？
　　小坏意味深长的看了我一眼，嘴角露出与姐异常相似的坏笑。忽的一阵晕眩，回过神来，发现自己漂浮在空中，而这是一处陌生的地方，群山环绕，中间那座山直入云霄，高不见顶，被白茫茫的云雾缭绕着。
　　“这里是那骨头制造出的幻境，猴子如果再被那粉侵染第三次，他就真的麻烦了～丧失本心可不是什么好玩的事……你自己想办法吧～我赶灰机～拜～”小坏的声音突兀的出现，又很快消失，无暇理会，我想着往前，身子便徐徐前行，向着最高的那座山前进。
　　山很高，高到我看着就累，好不容易到了顶，却发现猴子在一处峭壁旁坐着发呆，手拥着膝盖，脑袋搁在手臂上，歪着头，呆呆的，还蛮可爱的。
　　“猴子……你……没事……吧？”不知道发生了什么事，我摸摸脑袋尴尬的在他旁边坐下，脚下是万丈，让人炫目，个人有些恐高，在高处站着会想往下跳，我连忙转头看猴子，转移注意力。
　　“这里……”猴子的眼神有些迷离，看着远处云和天交接的地方“是我还是石头的时候呆的地方”
　　“啊？……哦……这里风景很好啊～呵呵～”我下意识的看看四周，却发现什么都没有，只有无尽的云海，其实云是很漂亮的，姿态万千，像棉花一样看起来软软的，朝霞给云和山都笼上了艳丽的红色，粉嫩粉嫩的云，让人觉得万分可爱。
　　猴子没有说话，只是看着眼前的美景继续发呆。
　　
　　我觉得我要疯了！！！……一个月了，除了白天和黑夜的交替告诉我时间在流逝，四周完全没有任何变化，只有云或者云还有云，霞光日复一日的重复着笼罩周身。虽然我知道这幻境里的时间是以那骨头为意志的，可是却完全是真实的。四周是死一般的寂静。猴子没有说一句话，我也没那勇气打破这万里无声的寂然。我是不用吃饭的，我看看猴子，几乎是一动也没动过，我都担心他是不是又变回石头了。据说这里能受天真地秀，日真月华，想必也是不用吃饭的～
　　叹气，想起猴子是石头时在这呆了五千四百年。
　　
　　突然，打闪电，不是正常的闪电，那闪电比我大腿还粗，气势汹汹的就闪了过来，伴随着闪电而来的，是撕裂了寂静的震耳欲聋的雷声，以及瓢泼大雨。我吓的楞在那不知道如何反应，你知道的，我是金箍棒～是导体……我惊慌的看看猴子，发现他依旧没有任何表情的看着远方，连动都没有动，像是习以为常。
　　当我瞪大了眼等着被劈晕的时候，却被猛的一扯，跌进一个精瘦的怀里。看到他的衣服被劈的破碎，金色的毛成了黑色。只是他依旧保持着拥着我的动作，我也没敢再动。
　　“糖糖……为什么不说话……”他的声音哑哑的沙沙的，我看不到猴子的表情，我发现，他的声音很好听，他的手臂突然收紧，我差点窒息，许久才听他又开了口：“……我只是……想有个人陪我说说话而已”
　　我想起，猴子是石头时，在这呆了五千四百年。
　　
　　正想开口，却敏感的发现雨间有块时空出现了扭曲，我连忙猛然挣脱猴子的手，一拳挥向那个地方，却像是打在了棉花上，使不上力，只是空间的扭曲变大了。
　　我懊恼的回头，却看见猴子可怜兮兮的看着我，黑黑的毛脏兮兮的脸，就像被抛弃了的小动物，瞪着水汪汪的大眼睛，一脸的受伤，却又可爱到不行。为心里的想法懊恼了一下，我从口袋里掏出了糖，剥好走过去递给他，似安慰的揉揉他的脑袋。我不知道有没有效果，只是以前家里养的牧羊犬很喜欢我这样做。
　　“糖糖……”猴子含着糖顺势搂住我，脑袋靠在我胸口，蹭蹭。
　　我头顶三道黑线，这下我真的确定，他不是在叫我。在我面前总是盛气凌人的样子，怎么可能突然变成宠物系。八成是现在神志不怎么清的情况下认错了。真是，难道这棍子长的有我帅吗。
　　可是猴子现在神志不清，我又不能再把他推开，只好安抚似地拍拍他的背。他的衣服刚才被炸光了，还好有毛遮着，不然真的罪过罪过了。
　　
　　扭曲的空间越来越大，一个晃神，猴子又不见了，四处的景物也急剧变换。
　　身处一个山清水秀的地方，红花绿树的，很熟悉的感觉。我不知该往哪里去，回头，却见猴子一身金色绒毛却冷着脸出现，伴着周围一群母猴的尖叫。我无奈的叹气，这才正常嘛。
　　猴子看着我半响，却一个箭步冲了上来：“糖糖，好久没打架了，来一场吧！”
　　“……”
　　
　　被打的头痛脚痛他才停手，我们躺倒在一片草地，我喘着气好奇的四处打量，前面是条小溪，草地四周是各色的花果，很不错的世外桃源，只是这地方，我好像来过。
　　“糖糖，你知道高高在上其实一点也不好玩，而且都没人能和我过招，我也怕打伤了兄弟，只有你最好了，又能陪我玩，又能陪我说话，永远不会背叛我”猴子闭着眼扬着笑，似乎在回忆什么美好的事物。
　　“因为我是你的兵器嘛”我翻个白眼，你就把你棍子当玩具，怪不得他的灵魂不知道跑哪去了都不回来了。
　　“……也许……不只是兵器”幽幽的声音，难辨真明。我诧异的正想细问，猴子却一个鲤鱼打挺，一脚踢向身侧。那速度，完全不是我能比拟的，不过，看得出他最后打上时收住了拳势，力道并不重。
　　四处传来了玻璃破碎的声音，四周的景物也像破碎般一点点掉落。四周是一个石窟，而地上坐着那个白骨小孩，泪眼婆娑的看着猴子。
　　“不用继续了……就算之后求学艰辛，被排挤轻视；招去做官，被嘲讽侮辱；压在山下五百年……”猴子的眼神柔和了许多，缓缓靠近，轻轻擦去白骨脸上的泪珠，“我已经没有怨恨了……如今，天地都已认可了我的本领，而我也不再觉得孤独了……我相信，就像当年一样……就算再等五百年也好……糖糖一定会回来的……”
　　“……他要是不回来了呢，你为什么不要我，你怎么可以不要我，你不可以不要我”白骨哭的更凶了，撒娇般拿小拳头砸猴子，猴子只是笑着看着。
　　“因为，他答应我的啊……”猴子笑的很好看，耐心的替白骨擦着不断涌出来的泪水，满眼宠溺。
　　
　　我想猴子大概真的很疼这小鬼吧，所以都没告诉他那黑骨粉会让人丧失本心，只因不想他内疚。
　　我能想到，在那死一般沉静的山之颠，一块石头，因为有了一块骨头的陪伴，而多了些迷茫。替白骨挡那些风雨的同时，也是他最开心的时候吧，因为知道自己存在着，因为自己能做点什么。
　　想到猴子在山顶护着我时的体贴，喊糖糖时的温柔，我觉得有点点心脏漏跳。然而我也明白，此糖糖非彼糖糖，猴子在等的，不是我。而我，也有所感悟：猴子的那份信任，让人很感动，我也该像他一样，信任三藏。是我的终究是我的，如果三藏的心，终究不能在我身上，那我……也不会强求。
　　 

作者有话要说：……先这样吧－－




16

16、１６生个猴崽子来玩玩 ... 
 
 
　　第十六章　　生个猴崽子来玩玩
　　
　　看着猴子嘟着嘴沉沉睡在我怀里，我只能无奈叹气。猴子几乎没有睡这么熟的时候。几天前把那白骨支吾走后，猴子就跟三藏说了要暂时离开，我也想离开好好想想自己的感情问题，也是不放心猴子一个，就一起过来了。我还以为他会回花果山，他却只是在队伍后远远的跟着。
　　他这次和那黑烟斗了几天几夜，一放松下来便抵不住疲倦在我怀里睡了。真是奇怪，以前他就算再累，也不会轻易把后背露给别人，可是居然在我怀里睡这么熟。这几天他的神智也不是那么清晰，大概还把我当做他那个糖糖吧。我又不能怎样，从小姐就告诉我，对待病人，要有耐心，要宽容。
　　苦恼的瘪起嘴，我看着深邃的星空发呆。
　　三藏，不知道在干嘛……
　　“糖糖……”腰被搂住，我诧异的一颤，猴子吧唧吧唧嘴，在我的肚子上蹭啊蹭，粉粉的脸蛋蹭的红红的，真是……
　　我连忙扭开脸，自己，居然有想亲上去的冲动。
　　
　　“你醒了？”我揉揉眼睛，发现自己居然靠着树睡着了，真是没警惕心啊，要是妖怪来了怎么办，懊恼的暗骂自己。
　　“恩，师傅应该走远了，我们得快点跟上”猴子还是冷冷的，和他的外表丝毫不搭。
　　“为什么要离开啊？”我偷偷打个哈欠，默默跟上。
　　“那心魔知道我所有的弱点，比想象的要难对付，我把它封在身体一个角落，每次放出一部分，一点点除掉”猴子头也不回，不过很意外他居然会回答我。
　　“那干嘛不回花果山？”
　　“……”猴子回头，看了看我脑袋上的金箍不语。我一楞，懊恼了，是了，为什么这金箍会在我脑袋上？你说，一金箍棒带个金箍，那猴子还顾虑着不敢走，这叫什么事啊。
　　
　　三藏他们那一切顺利，八戒没有小说里写的那么不堪，最近反而越来越沉默了也不出去闯祸了，不知道发生了什么事。小白还是那个吃货，不想走的时候三藏也都迁就着他，永远温柔的眼神，永远不会断却的关爱。
　　叹气……
　　
　　前面有个城，挺大的，城边有个水潭，波光粼粼，清澈见底。转头看见猴子啃着个苹果看着个蚂蚁发呆，眼中时而清澈时而迷茫，想了想，三藏他们应该去了城里，猴子好像情况不太稳定，休息一下再进去比较保险。
　　哼着曲子走到潭边却发现坐着个老妇，老妇看见我像饿了几年的小白看见了食物，立马热情的扑了上来，我吓的不知如何是好。
　　“年轻人要这子母泉的水，是自己喝？还是……嘿嘿……”老妇捂着嘴笑起来。
　　“……不……不是自己喝”我怕自己一个用力这弱质纤纤的老妇就被我拍飞了。
　　“……那让奴家给你舀一碗喝嘛～你也该渴了吧～”那老妇整个人倒了上来，我挡不住那股热情劲，一个借力闪开，匆匆舀了水飞奔离开。
　　虽然我知道自己长的不错啦，但是这也太夸张了吧……这大妈多大年纪了还发春啊……
　　
　　“……呐，给你喝”头顶三道黑线把水递给了猴子，猴子抬头看了看我，伸手接了水，低着头默默喝着。
　　我还在想是不是那心魔又出问题了，这猴子怎么怪怪的，就听到猴子开了口，沉沉的声音，说的是肯定句：“……我觉得你就是糖糖……”
　　我一愣，说不清是什么感觉，不知道是生气恼怒还是懊恼失落。失落？失落什么？失落我不是那个糖糖么？
　　“你认错了……”我翻个白眼回答。
　　“是吗……”猴子像是敷衍般回答，似乎已经认定了。他招来了筋斗云，我们没有通关文牒，而且这样比较方便。
　　“去见师父？你……”我看猴子勾着嘴角似乎心情很好，不过我不确定他是不是神志不清状态。
　　“没事的……已经差不多了……”猴子转过头来，露出一个天真的笑容，孩子一般。
　　额，我僵在那不知所措，任凭猴子把我拉上筋斗云。这猴子，果然不正常吧？是的吧？是的吧！
　　
　　筋斗云比狗鼻子还灵，马上就找到了三藏他们，只是见到他们的时候，他们……额，小白和八戒都大了肚子，躺在床上。
　　八戒撅着嘴看着桌子发呆不语，悟净似乎还挺开心，在旁边扇着扇子。小白嗷嗷喊着不要生小孩，三藏有些慌张的安慰着小白，我从来没看见三藏慌张的样子，手足无措的样子。
　　在一群女人涌进来之前，我就知道麻烦了，女儿国。来不及反应，就挡在了众人前。
　　
　　“诶？这位小哥……”一个穿金戴银的美貌女子看到我，诧异的喊了起来。脸蛋，身材，都是一级棒的，如果我性向正常的话我肯定把持不住，现在嘛……
　　“这位姑娘，请问发生了什么事，怎么……”我又恢复了彬彬有礼，温文尔雅的样子。
　　“这些都是朕的妃子啊……不过……如果你愿意，朕愿意只娶你一个～”无数秋波送过来，我翻翻白眼正想回答，忽的被一拉，一个人挡在了身前。
　　身形是猴子嘛，不过……毛呢？看不到他的脸，不过看到那女的惊讶的脸我就知道不会丑到哪里去。别扭的撇开脸，看那女人的样子心里有些别扭。
　　“究竟发生什么事了……”猴子对射来的亿万伏特至若未见。
　　“～呀，我们这个国家只有女的没有男的～子母泉的水是有法力的，只要给爱人端上子母泉的水，爱人就会怀上两人的宝宝哦……男生男女生女～爱妃愿不愿意喝一碗本王亲自端的子母泉水呢？”这女人，整个人都贴猴子身上了，烦不烦的啊，没见过男人啊！哦，对，你是没见过。
　　“不是啊不是啊！我抢的是师傅手上的水……”小白不满的出声抱怨。
　　“……八戒的水也是我端给他的啊”悟净也出声了。闻言，八戒转头继续盯着墙，不出声。我想也是，这女人怎么会先让这猪头怀上。
　　“这个……不管啦！反正你们都是朕的！！你们的孩子也是朕的！……那个……这位公子，我们去后花园赏赏花可好……”这女人，变脸还真快。不过意料之外的，猴子居然答应了，一群人浩浩荡荡的离开，门却被反锁了。
　　
　　“那个，让猴子去天上求几个仙丹来把孩子打掉就好了……”我摸摸脑袋，不想说有点担心猴子会不会喝那女人端的水。
　　“不要……”我诧异的抬头，却发现出声的是三藏，收到我质疑的目光，三藏移开了眼，缓缓开口“阿弥陀佛，这也是个生命，这样杀害了，为师于心何忍”
　　“我才不要打掉，会痛啦！”小白嚎累了，端着水果盘边吃边嘀咕。
　　“……”呵，我自嘲的一笑，不再多说什么。
　　
　　夜色降临，猴子还没有回来，大家都睡了，我看着窗外的月色有些迷茫。察觉到三藏起来了，才缓缓转身问道“怎么还不睡……”
　　“小白睡觉总是不太平，怕他蹬被子，大着肚子，生病就不好了……”低声说着，轻轻替小白掖被角。
　　“你对每个人都这么好……可是，总觉得你对小白很特别……”看着他一愣后慌张的样子，我想，一切的答案，早就注定了。
　　“有吗？……”似掩饰般，低下了头，让我看不清他的表情，“不早了，你也休息会吧……”
　　“恩……”意料之外的平静，似乎松了一口气般。早该明白的，在三藏前那假装出来的，不像自己的，温文公子，只能做他的知己好友，而小白那天真无邪的吃货，才真的走进了他的心里。也不知道为什么，我看着和平时无异的月色，心里没有丝毫波澜起伏，还有些羡慕三藏跟小白。叹，比较想知道猴子现在在干嘛呢。
　　
　　“怎么不睡……”浑身一颤，猴子的声音打破了深夜的沉寂。尴尬的回过头，自己又不是在等他，心虚什么。
　　“你觉得棒子需要睡觉？……你！”我抬头看他，却发现他依旧浑身是毛，却遮不住大大的肚子，站在门边，一脸笑意的看着我。
　　这个混蛋，果然喝了那女人的水！！！
　　“你又不是棒精……只是灵魂附到了金箍棒上而已啊。”猴子摸着大肚子，嘴角翘的更高了。
　　我诧异的抬头看他，正对上他的眼，清澈深邃，似夜空般迷人。别扭的移开眼，怪怪的感觉，却还是忍不住开了口“关你什么事……你……会去太上老君那拿药把孩子拿掉吧？”
　　“诶？我不要……”猴子坐在木凳上玩着桌子上一个陶瓷杯子，一边漫不经心的回答。
　　你，你，你就这么想要那个女人的孩子？！你你你！……额！我要冷静！这和我没关系！……我僵硬的转过身，我想我的表情一定相当纠结。
　　“糖糖……”猴子突然抱住我，大大的肚子顶在我背后，似乎还能感觉到胎动。女儿国，看来明天就会多三个小家伙了。
　　“这么开心啊……”我戳着窗边的木头，闷闷不乐的开口。今天还真是倒霉，诸事不顺。
　　“恩，也不知道为什么，只是，有了糖糖的小孩，糖糖就更加不会离开了～想到就觉得，生个猴崽子来玩玩也不错～”声音从身后传来，满是喜悦。
　　
　　糖糖的小孩？我的？……
　　 

作者有话要说：小坏：糖糖的记忆怎么还没恢复啊？
丢丢：有问题么？这样挺好的……
小坏：那……他什么时候会恢复啊？
丢丢：……这个么……看我心情
小坏：……你真的是他亲姐？
丢丢瞥了小坏一眼……小坏被无情的ＰＩＡ飞




17

17、１７我总有一天会被玩死的 ... 
 
 
　　第十七章　　我总有一天会被玩死的
　　
　　毛茸茸的一只猴崽子趴我脑袋上，悠闲的晃着小尾巴，小小的手紧紧抓着我脑袋上的金箍，大大的眼睛好奇的看着四周，张着嘴口水都快溢到了我脑门上……
　　孙小猴，朱小猪，白小马……
　　那天醒来大伙的大肚子就都消了，肚子上边趴着个宝宝，那女儿国的国王激动的跟什么似地，扯着宝宝们就要去游街，手还没碰到孙小猴，猴子就怒了，敲晕了那女人，用毛化了□在那女儿国，我们都带了出来～
　　你说吧，虽然说不清孩子他爸是谁，可是显然，那当娘的绝对不称职，小白那吃货自己都是孩子，还带孩子？八戒自己都懒的要死，还带孩子？猴子倒是很感兴趣，可是我压根不敢让他碰……谁知道他生的小孩是不是和他一样铜墙铁骨啊！被他玩死了怎么办……那白痴又不知道轻重的。
　　不过这孙小猴还真满可爱的，也听话，跟它娘一点也不像。
　　“小猴，苹果吃吗？”我伸手把一个红苹果送脑袋上的小鬼嘴边。
　　“啊吧啊吧”小鬼眨巴眨巴眼，看看苹果，看啊，看啊，敲敲我脑袋，推开苹果，依依呀呀的开了口：“糖……糖糖……”
　　……额……果然是亲生的……无奈的把糖敲碎，一点点送脑袋上小家伙嘴里，小家伙乐颠乐颠的晃着脑袋。
　　“天黑了，我们就在这露宿一晚吧”猴子不满的撇了小猴一眼，闷闷的开口了。也不知道他又怎么了。
　　我们就地坐着休息，猴子去找吃的了。我把小猴放我腿上喂他吃糖，小猴含着糖眨巴着大眼睛看着我，安安静静的抱着我的手啃着，还流着哈喇子。
　　“你啊！跟那猴子一点都不像”戳戳小猴的小脸蛋，小猴的尾巴柔柔的绕上我的手腕，绒绒的毛软软的触感，让我想起……
　　……呃……咳，这猴子怎么还不回来！
　　“师傅，我去看看猴子啊”心虚的跟三藏说了声，不过看他照顾小马小白手忙脚乱的样子，我只能无奈的翻翻白眼把小孩托给悟净带，反正小猴那么乖，也不用操心。
　　其实只是想散散心，漫无目的的四处走着，突然看到了一个十五六岁的小子，穿着红衣裳，低着头，看起来很沮丧的样子。
　　“小子，发生什么事了？”我知道这种地方出现的小孩肯定不是正常人啦，可是难道要我假装没看见？而且自从有了小猴，我有点母性泛滥……咳……
　　那小子抬起头看了看我，泪眼婆娑的就扑了过来，在我身上嚎啕大哭起来。
　　“诶？……怎么了？……”我不知道发生什么事了，也不知道这孩子有没有危险，只是难到要我把他推开？只好拍着他的背让他哭个够。
　　
　　这小子哭了很久，看起来真的很难过，一直哭，也不会脱水的。
　　
　　小子扯着我的衣角，抽抽搭搭说着他的事，任由我无目的的扯着他走。“我……我喜欢爸爸……不是……不是对爸爸的喜欢……是……是……”
　　好吧，听他说了一路我也大概知道什么事了，小子喜欢上爹爹了，爹爹对小子也是喜欢的，却不想歪了他，一直躲着不肯见他，又觉得对儿子有了别样的心思对不起老婆，就假装爱上别的女人，离家出走了，小子想爹，千里迢迢找到了，却被狠狠的拒绝了。
　　就是这样子滴。
　　真丫的狗血。
　　“小子，你到底要去哪啊……”我知道自己是个路盲，走远了就回不去了，到时候又要猴子出来找，被他嘲笑。
　　“你真是个好人……我决定把你带回我的火云洞去……”小子紧紧抓着我的衣角，眼角还带着泪痕。
　　“诶？不是，我要回去啊”
　　“不管，你要是不同意我就把你师傅吃掉！”小子恶狠狠的开口。
　　这怎么可以去，火云洞是红孩儿呆的地方诶……不是，难道红孩儿就是这小子？……不是吧……喜欢牛魔王？这审美情趣真是……
　　“对不起啊……我真的要回去了……”一狠心，我一把甩开红孩儿的手，撒腿就跑。
　　
　　结果嘛……
　　
　　虎皮铺的大床上，红孩儿捧着我的手爹爹爹爹的梦语着，我只能悲脆的看着石头洞顶发呆。所以么，我讨厌妖精，还是会法术的妖精，金箍棒的体质一点优势都没。
　　你说我怎么那么倒霉，不是被当做牛魔王抱着，就是被当做糖……
　　呃……
　　我是糖糖？也不是没有可能诶……谁知道姐那白痴会干出什么事来……想弄清楚最好的办法就是直接找她……可是，不是回不去么？
　　……不对不对，姐的话不可信，小坏的话肯定也不可信，这两人跟连体婴儿一样的，谁知道那什么机器是不是真坏了，说不定就是不想我有回去找她们算账的念头。
　　
　　破空之音传来，猴子面无表情的向红孩儿挥过拳来，我连忙护住小子，拳头打在我背上，真是疼的吐血，还好我是金箍棒，有优势。不过这拳还真的很狠。
　　“你干嘛啊！”我看红孩儿还沉沉睡着，大概是哭了一天哭累了，压低了声音不满的问。
　　“你们才在干嘛！”猴子呲牙裂目的瞪着我。
　　“你先把他弄睡熟了，我们回去说” 我不禁有点点的心虚，这不没干嘛呢么。
　　“睡熟了……永远起不来才好！”嘴上这么说着，还是对着红孩儿下了个法。
　　红孩儿我记得最后是当观音的弟子去了的，观音？……
　　“猴子猴子，带我去找观音～”我迫不及待的扯猴子的胳膊
　　“你还没解释呢！”猴子看起来挺不满的，可是我现在哪有空理会，解释什么呀解释。
　　“我问你，以前那个糖糖是不是长的和我一样？”我很严肃的问。
　　“是啊～因为我不让你在大家面前变出人形，所以只有师傅见过”猴子撇撇嘴招来了筋斗云。
　　嗯哼……很好……心下了然，我更加想跟我那亲爱的姐姐问好了。
　　“诶？筋斗云也生宝宝了？”我指指筋斗云旁边跟着的一小朵云转头问猴子，不置可否，想想也不错，筋小云以后可以给小猴用嘛。
　　
　　紫竹林里好像没什么人么，找了一圈，我问往另一个方向找的猴子，“看到人了没？”
　　转头，却见猴子的脸红的跟番茄酱一样，低着头，脑袋上貌似还飘着几缕烟。
　　“发生什么事了？”我诧异的发问，这猴子怎么成这样了？
　　“没……没什么……”猴子的眼神飘忽不定，撇着头不敢直视我。
　　“？”
　　我奇怪的往他那个方向走，没走几步，便听到了……呃……不和谐的声音……猴子那白痴……不会还跑进去看过了吧……
　　
　　“喂！打扰一下～我有事……”大声的吼，我知道坏人好事会被驴踢，可是我有急事，驴一定会原谅我的。
　　老半天，里面的人才不情不愿的出来了，看见是我们，连忙收敛了那不满的神情，唯唯诺诺的开口，“观音不在家……”
　　不在家？“她有没有说怎么联系她？”我眯起了眼看着前面一高一矮一壮一瘦两人。
　　“没，不过她走的时候这个落下了，哝……”大个子递过来一个手机，还有两格电。跟姐用的是同一款，都是自主研发的超长待机电池，还有全球定位系统，视频聊天……只有想不到没有做不到……
　　哼，我拿过来就拨了姐的号，不要问我没有卫星怎么打电话的，我就是认定了这肯定打的通，电话响了半天，姐才拖拖拉拉的接了电话。
　　“姐！把我记忆还给我！”不等对方扯，我先发制人。
　　“哈？诶？啊！是你自己要我拿掉的唉！”
　　“骗人！肯定是被你忽悠的！”开玩笑，没事我把自己的记忆弄掉干嘛！
　　“……”
　　“没话说了吧！你快还我！”
　　“你会后悔的啦～虽然我是忽悠了一下没错……但是还是你情我愿的嘛……”
　　“……你！你不还我我就一头撞死！”我斜眼指着旁边一棵树。
　　“……你是金箍棒诶……那树肯定断了……”
　　“……”你你你！你果然在看现场直播对不对？
　　“咳……好啦好啦～还你还你～……矫情……”
　　“……”
　　
　　挂了电话转头，看见三人诧异的看着我，特别是猴子，眼珠子都要掉出来了……
　　“咳，那啥，我们回去吧……”不等猴子回应，我先招来了筋斗云，刚才给小云喂了几颗糖小云就带着它爹投奔我了。
　　“我就知道你是糖糖……嘿……你们那个世界什么样啊？”猴子脸上的红色未褪，似乎想聊些其他的话题转移。
　　“我们那个世界……姐同意的话带你去看看也好啊……”我想，大概睡一觉明天就能恢复记忆了……我不知道明天的我会怎样，但是现在的我……
　　“猴子，你喜欢我吗？”
　　“唉？”猴子猛的转头看着我，又迅速的转移了视线，“喜欢啊……”
　　“是……怎样的喜……”
　　正说着，忽的觉得一阵头晕，似乎整个世界都在旋转，记忆疯狂般涌来。
　　……姐这混蛋，晚来几分钟会死啊……这种关键时候……用不用这样玩我啊
　　 

作者有话要说：……让我早点把它结束掉吧……




18

18、１８你不是我的那一只 ... 
 
 
　　第十八章　　你不是我的那一只
　　
　　仿若身处虚空，记忆的片段在脑海中连接。怕寂寞却还硬逞强的猴子，偷偷可爱撒娇的猴子，潇洒帅气的猴子，害羞说着喜欢我的猴子……
　　唉～这么说我刚才好像，晕了？诶？诶！什么嘛，弄到底还是没弄清他是不是那种喜欢嘛。不过那猴子……
　　……想到猴子在乎我时的样子，还有小猴可爱的样子……其实问题的答案，也没那么重要吧？……
　　嘿嘿嘿……
　　不是，与其傻笑不如早点醒过来比较好吧……
　　
　　刺眼的光线，连忙用手挡了下，许久才适应。不过我茫然的发现居然周围没有人！！怎么会没有人！！！那猴子丢下我死哪里去了！
　　揪一根狗尾巴草，挥着抱怨着，你难道不知道我不认路啊，亏人家还想跟你……表白来着……
　　越想越委屈，把草往遍上一扔脚一跺正想吼两声，身子却被狠狠一拽，跌进一个怀里。熟悉的场景，熟悉的触感，我转头，正对上一双柔情的眼。
　　“吓。”一蹦出老远，脸却烫的冒烟“猴子，你要死啊～”
　　猴子是初见时帅气酷酷的样子，少了金毛的脸棱角分明，嘴角带着坏笑，一脸好笑的看着我，缓缓开口“怎么了？”
　　“你死哪去了啊？师傅他们呢？”别扭的转头，这猴子还是这么的恶劣。
　　“师傅？恩……待会就去找他们……在那之前……”猴子一步一步靠近，眼中带着怪异的笑意。
　　是天渐渐黑了我产生的错觉？
　　怎么觉得猴子怪怪的。
　　“你……你怎么了啊！”
　　我忍不住一个退步，靠在了身后的树上。
　　“你喜欢我吧？”
　　猴子纤长的手抬起我的下巴，脸离我仅一指之遥。
　　“……你” 
　　诧异的皱起眉来，镇定下来我也意识到了问题所在，那猴子打架的时候装酷摆帅是正常的，遇到感情问题还能这么镇定的么……“戚，我喜欢的是孙悟空，关你屁事”
　　“哦？……这么快就发现了可真是意料之外啊”
　　这伪猴子丝毫没被拆穿后的尴尬，反而靠的越来越近，我能清晰的感觉到他的气吸喷在我脸上，有条不紊，从容不迫，他的眼中夕阳下那抹红霞，带着别样的妖媚。
　　“恶……你到底想干嘛！”
　　懊恼的一发力，他似乎没有意料到我力气那么大，我一下挣脱了开来，不过很快就不得动弹了。所以说，孩子们啊，穿越来这种世界一定要学法术啊！就算是学不会什么，一定要学会解开定身术啊！
　　“你比想象的有趣的多呢……”软软的唇吻上我的脖颈熟练的抿吮，热气呵在耳根和脖子上，我浑身顿时一颤，你说，怎么金箍棒的体质身体还会有这样的反应，他的手拨开我的衣扣缓缓探入，不紧不慢的四处滑动，白色长袍的领口被扯开露出了胸口，“你那是什么表情……我的身子和他的一摸一样……又比他懂情趣的多呢……”
　　额……真是的，其实我想说，‘那你能让我压你么？’
　　“我承认你是个不错的情人……他的迟钝无趣不懂气氛……可惜，我就喜欢他这点”翻着白眼，这家伙目的是什么？欲求不满？想代替猴子去取经？想证明自己比猴子优秀？这些都不是重点啦，重点是……难道我今晚就要失身在这荒郊野外的鬼地方？
　　……
　　
　　一片破旧的枯叶被风带着在空中打着转，幽幽荡着，缓缓坠地。
　　“喂……别碰我的东西！”
　　熟悉的声音自后方传来，压在我身上的伪猴子露出一个果然如此的笑，把我随意往边上一甩。不能动弹的我随即摔在地上砸出一个坑。我抬头正好看到他轻蔑的眼神似笑非笑的看着远处，暗灰色的树林间缓缓走出一个散发着金色霸气的身影，是猴子，他怒气冲冲的瞪着眼，语气满是不屑，冷冷一声“哦？凭你？”
　　白痴，又装帅呢……别人认不清孙悟空，金箍棒会不认得？……不用猴子开口，我变成棍子飞向猴子，腾空跃起的猴子正好把我一把抓在手里，朝着那六耳猕猴就是一棒。
　　这个晕眩还真是蛮怀念的……
　　被舞的虎虎生威，我止不住的满脸笑意，天上地下的穿梭，迅速掠过的美景，我看见猴子的嘴角也带着笑，脸上飞着两片红霞……
　　呃……那啥，那猴子不会一直在偷听吧……
　　……
　　那六耳猕猴没有合手的兵器，吃了亏，十几回合下来落了下风，愤愤不满的瞪了一眼后一个跟斗翻走了。
　　“不追没关系么？”我化了人形盘腿坐在树下，抬着脑袋看猴子。
　　天已经完全黑了，阴森森的林子一如既往的恐怖，不过猴子在真是很不一样，一点不担心，还觉得白茫茫的月色别有一番情调呢。
　　“他还会回来的……比起那个……”猴子手枕着脑袋撇头看另一边，停顿了许久才转过头来，背对着月光看不到表情，他缓缓弯下了身子，手撑在我身后的树上，巨大的黑色阴影笼罩着我，“你说谁迟钝无趣不懂气氛……”
　　“哈？……”果然听到了啊，呵呵，不过……
　　我的手抚上他的脸，不出所料的感觉到满手的灼热，这猴子一定脸红到不行呢，还这么假装镇定，真是……
　　双手搂上猴子的脖子，腰身猛的一用力，奋力一翻，猝不及防下猴子一个踉跄被我扑倒在草地上。
　　果然，月光下是意料之中的通红，猴子别扭的移开了眼，嘟着嘴不说话。
　　“可惜……我就喜欢他这一点……”他浑身一颤，脸红的更厉害了，窘迫的不知如何是好。好笑的摆正他的脑袋，让他正对着我，我知道即使在黑暗中他也能看到我的眼睛。
　　“笑什么笑……”他不满的开口。
　　“恩，不笑……”还是忍不住轻笑一声，低头咬上那肖想已久的唇，软软的如棉花糖般的触感。忍不住伸出舌头轻轻的舔，淡淡的甜甜的味感，“我回来了呢……”
　　“笨蛋……”猴子猛的搂紧了我，头枕在我的肩头颤栗着。
　　“笨蛋叫谁？……”安抚般揉着他的柔软的发，心里满满的充斥着满足。
　　“叫你……”
　　“哦？原来笨蛋在叫我啊……”
　　“你……”猴子懊恼的挣扎着要打我。
　　“乖……让我再抱会……”我会放手？开玩笑，我放手真的会被打很惨好不好，跟他打架真的很疼的。
　　“糖糖……”
　　“恩？”
　　“我有没有说过，我不希望大家看到你的样子，因为糖糖很好看，我怕被八戒惦记上，那家伙是出了名的色……”
　　“诶？”
　　“糖糖喜欢师傅，我很难过，很嫉妒，很吃醋……”
　　“诶？吃……吃醋？”你知道金箍棒导热，他脸的温度都传到了我的脸上。
　　“糖糖对小猴比对我好，我也很吃醋……”
　　“你……”抑制不住的勾起嘴角，真是小孩一样啊。
　　“以前被压在五指山下的时候，其实我在想，如果糖糖在身边，永远那么被压着也没关系……”
　　“哈？”
　　“我不是怕寂寞，也不是只把糖糖当成兵器……我……我喜……喜欢……你”
　　“……”
　　姐！！！！！我圆满了！！！！！！！！
　　
　　辛苦这么久，终于可以开动了，此刻我的心情那是相当波涛汹涌！
　　
　　带着满足的坏笑，手指滑进他的衣，缓缓掠过暖暖的肌肤……
　　猴子依旧无知无觉的抱着我，呵呵，无心防的孩子……难道你以前找母猴子都是直接上的么？
　　 

作者有话要说：……大家骂骂我吧……这样才会进步




19

19、１９吃不到肉不悲哀 ... 
 
 
　　第十九章　　吃不到肉不悲哀
　　
　　嗅着他身上淡淡的桃子的芳香，我细细吻上他红透的唇。明显这家伙没什么经验，一会就被我亲的晕乎乎的傻掉了。
　　“我也喜欢你……”我想我的眼里一定带着掩不住的笑意，因为这猴子懊恼的皱起了眉。
　　“……谁……谁稀罕”
　　猴子一个挣扎咬破了我的唇，淡淡的血腥味在唇间流连，更加刺激了我的欲望。难耐的挪了挪身子，我按住他的手脚，加深了这个吻。
　　“你……你要……做什……么……”猴子被亲的喘不过气来，却不忘恶狠狠的死瞪着我。
　　“你说呢？”既然你不拒绝……那我要开动了～^ ^～
　　手一点点往下探，像蛇一般四处滑动，暖暖的体温从手心传来。似乎是感受到我的意图，猴子瘦薄的身子猛然一颤
　　一个晃神，腰身一轻，我诧异的发现自己离地面越来越远，猴子瞪着眼躺在地上傻乎乎的看着我，越来越小。头顶三道黑线转过头，看到一张熟悉童真的脸，大眼睛眨巴眨巴无辜的看着我，还泪眼汪汪的。
　　“你跑什么呀！我一觉醒来你就不见了……”红孩儿从后面抱着我，我们在一片红云上，现在正向不明方向驶去。
　　“……你你你你！”我的眼中满是怒火交叠着洪水，脑门上青烟直冒，咬牙切齿着抗议。这算什么！到嘴的肉啊！！！
　　“你答应陪我去找爹的呀～”红孩儿撅着嘴，一点也不像书里写的盛气凌人，倒是像猴子刚才傻乎乎的样子一样可爱。
　　“……”
　　叹气。
　　这个故事教育我们，穿到神话世界里的时候一定要先学法术。
　　看着猴子还呆呆愣在那的样子……额！……跟男的那啥有什么好惊讶的！你发个呆发那么久，你老公要被抓去吃掉了啦！ＴＡＴ！！！
　　
　　“呐……向右拐～”
　　这里是无寸草生长的火焰山头，四处是燥热的青烟，灼热的太阳无情的烘烤着大地，对于导热的我来说，同样也很纳闷，为什么被我背着的这个小子居然没被烫死，而是优哉游哉的舔着棒棒糖，糖都化了吧？！
　　“我们去哪啊……”我默默叹了口气，认命的右拐。
　　“……娘那”
　　红小子的脑袋靠在我肩上，沉默许久。只有在谈到那个人的时候，好动的他才会突然沉默下来，“……明天是娘的生日……他……可能会去” 
　　……
　　又是一个笨蛋呢……
　　在这个地方，泪水是不存在的，任何的液体一触到空气，都会被高温蒸发。那么，我湿了的肩头，又是什么。
　　是因为不间断的眼泪吗
　　“恩……会找到的……”
　　
　　不知道该说什么了，红小子整个头埋在我的后背，轻颤着身子，却没有发出一点声音。叹气。师傅他们也快到这来了吧，那猴子，不知道有没有生气……要是以后都不让我近身，那我怎么办！！！Ｔ口Ｔ
　　
　　“圣婴～”
　　听见猴子的声音，我本能的停下了脚步回头。却见猴子没了毛又变回了初见时欠扁的样子，轻翘着嘴角。虽然挺好看啦～可是！……明明说过什么“只要毛在糖糖就不会离开我，这是我们的约定”之类的话，现在是怎么回事！难道我表白了让他认定了我不会跑了么！想给我个下马威？！
　　……嘁！！！……不过也好～这样摸起来手感更滑嫩……（自我脑补后飚鼻血中）
　　“你怎么知道我名字的！”红小子从我背上一跃而下，似乎在懊恼刚才狼狈的样子有没有被发现，张口就喷出三味真火烈焰，直击猴子而去， “昨天饶了你，你还想来抢走糖糖么！”
　　猴子一个灵活的闪身便避开了火焰，瞬间移动到红小子背后，笑盈盈的开口挡住了红小子迅速挥来的拳头“那色狼我才不抢，我是你叔啊～你爹牛魔王是我结拜大哥～”
　　恶……你不稀罕我你来干嘛！……混蛋猴子！……哼……
　　“叔？……那你知道爹在哪么？”立马来了精神的红小子蹦Q蹦Q的就往猴子身上扑，完全无视我了。
　　“……小猴他们没事吧？”你扑扑扑，扑什么扑！那是我家的！我拍开红小子，凑上了脑袋，小狗一样蹭着猴子，还使劲瞪大眼可怜兮兮看着他。话说，貌似想吃肉还是早点开始讨好比较妥当。恩恩。
　　“让他们休息着呢，借了芭蕉扇就能继续赶路了。乖啊乖～”猴子满意的摸摸我的头，招来了筋斗云把我们都扔了上去，“我不知道牛大哥去哪了啊，好久没见了……是想找你娘借芭蕉扇来着，顺道就一起吧”
　　
　　袅袅的青纱帐，奢华的宝石装饰，刻着精美花纹的石桌，精致的杯子安然其上。桌旁坐四人，我，猴子，红小子，铁扇公主。
　　“有话快说……我很忙的，等会还要开会！”铁公主一个刀眼瞥过来，我立马动都不敢动。好一个女强人，新时代女性，太有气势了。
　　“娘，爹有没有来？”
　　红小子喝了杯酒，装作不经意的开口询问，手却不安的划着杯子的纹路，耳朵也竖了起来。
　　“……没，在狐狸家呢怎么还会晓得回来”
　　铁公主低垂着眼，也是淡淡的不经意的回答，手上的酒杯轻轻放在了桌上，却顿时石桌轰然裂开成了两半。红小子听闻的瞬间，手上的杯子也立刻化为了齑粉。
　　我顿时脑门上一滴冷汗。这家人……
　　“这样啊？……嫂子，能不能借我芭蕉扇使使……”猴子很不懂气氛的打破了沉静，那迷死人的欠扁笑容对着铁扇晃啊晃。……真的很好看～越看越喜欢～
　　“把狐狸和那臭牛带回来就借你……”铁扇似乎对绝美的猴子毫不心动，缓缓转身离开。
　　这下麻烦了，铁扇貌似对牛魔王用情很深么，这么帅的脸看都不多看一眼。我同情的摸摸红小子的脑袋，红小子也沮丧的垂下了头。
　　“好～我们去找牛大哥～”只有猴子还是那么的兴致高涨，似乎丝毫没有受打击，总是充满活力的样子，把我们往云上一扔就四处骚扰土地山神找牛魔王。
　　红小子忙着问他爹的下落，自是无暇顾及，我却清晰的发现了，这一路，猴子不知是有意还是无意，总是丝毫不顾及那齐天大圣的威名，露出那灿然无知的笑，亦或放任风吹乱那一头金发，肆意乱舞的发拂过细滑的肌肤，看的我心痒痒啊心痒痒。
　　当我偶然看到猴子对我露出诡异的邪笑时，我崩溃的发觉原来那猴子是存心的！可怜毫无反手之力的我，只能涕泗横流的挠着筋斗云发泄，那叫一个悲凉啊悲凉！Ｔ△Ｔ
　　吃不到肉不悲哀。
　　真的
　　吃不到肉，那肉还老在你嘴边晃悠……那才是真正的悲哀……
　　 

作者有话要说：……最近没日没夜的在看动漫的说－－




20

20、２０这个世界真狗血 ... 
 
 
　　第二十章　　这个世界真狗血
　　
　　华丽的摩云洞府，却没有丝毫的阴森之感，一粒粒荧光石错落的镶嵌在高高的洞顶，美人长袖舞，暖帐百花生。众妖喧嚣着畅饮，中间高起的石台上，六个婀娜的美人舞动着轻盈的腰肢，魅惑着最前方高座上的男子。
　　男子高大精壮，露出了大半个臂膀，黝黑的肌肤，紧致的肌肉充满了力量。男子如酒醉般狂笑着，眼中却是一片清明，刚毅的脸上有道狰狞的疤痕，盆大的碗里满满的烈酒，看都不看一眼便抬头一饮而尽，一边的小妖连忙谄笑着倒上。
　　有红小子在，不费吹灰之力便进了洞，红小子看到那牛魔王立马开心的裂开了嘴，正想喊人，隔帐后却先传来了娇滴滴的一声：“大王～～～你儿子来看你来了”
　　红小子的脸立马僵在了那，随即冷了下来，垂着头默不作声。那牛魔王仿若才发现一般，乐呵呵的把那帐后走出的美人搂入怀中，抬起头来看向我们。我看这情况，用胳膊肘捅捅猴子，猴子才不情不愿的开口。
　　“大哥是我～孙悟空～”猴子摆起个自认帅气其实确实很帅气的笑，一把拍开牛魔王怀里的美人，搂着牛魔王就套近乎，“那啥，好久不见……”
　　
　　牛魔王是个挺温柔，也挺狠的人。这是我和他相处后对他的评价。
　　他和猴子把酒言欢，谈天说地，从头到尾，却看都没看红小子一眼。红小子一直冷着脸低着头默默喝着酒，到后来扔下一句去院子走走就转身离开了。我自然是不放心，找了个理由也溜了出来。
　　原来这个洞后面还有一个沉静在月光下的院子，院子里种满了血红的玫瑰花，美的迫人心魂。看见这满园的玫瑰，红小子终究是忍不住哭了出来。无奈的叹口气，顺着哭声，我在玫瑰丛中发现了红小子，似乎是跑着躲进来的，衣服都被玫瑰的刺划破，细细的血丝渗了出来。
　　“……糖糖……我就知道……我就知道他讨厌我”小子扑了过来，一把鼻涕一把眼泪的扯着我。我只好拥着他安慰。
　　“怎么会……你不是说他也喜欢你的么……”翻白眼
　　“……那是我想象的嘛”哭的更厉害了。
　　“……”我摸着小子的头正想安慰，抬头却正好看到猴子走在院子里，似乎不经意一般扫过我们，被他注视到的一瞬间，我浑身起了一层鸡皮疙瘩，强烈的寒意使我僵在那不敢动弹。
　　“哟，这不是大王的兄弟孙大爷么……”娇滴滴的一声，正是那个之前躺在牛魔王怀里的美人，原来便是那玉面公主，万年狐王之女，也从洞内缓缓走来。
　　“我正在寻夫人你呢……”猴子勾了勾嘴角，搂上了那狐狸精的腰！！！！要死的！你绝对是故意的！！！“其实今天来是因为……她想见你……”
　　“她？”玉面公主用帕子捂着嘴轻笑，勾魂的眼直愣愣看着猴子！！！要死的！你看什么看！！！
　　猴子嘴角带着笑意，看着玉面，薄薄的唇轻抿着，许久才一字一顿的吐出“前嫂子……铁扇公主……罗刹女……”
　　玉面的身子猛然一颤，停顿了几许才慌张的开口，带着淡淡自嘲的口气“你弄错了吧……她找我会有什么事……找我谈抢她相公的事？”
　　“谁知道呢……那么，明天随我去去吧……有什么话，总是说清楚的好”也不等回答，猴子一个闪身来到我边上，把仍抽搭着的红小子扔上筋斗云，一手提起我翻身飞出老远。
　　
　　“？？！！！你，你把红孩儿送哪去了啊！”我反应过来的时候，已经和猴子两个在林子里一颗高大的树上了。
　　“挺关心他的嘛……”猴子撇撇嘴，手枕在脑后，嘴里叼着一根草，闭着眼帅帅的开口。
　　“没有没有～”我狗腿的扑上去给猴子揉揉肩垂垂腿……恶，我恨这种条件反射。
　　“……扔去给大哥了咯……”猴子勾着嘴角，在我屁颠屁颠乐着捏肩的时候，伸手环上我的腰，一个使劲，把茫然失措的我搂进怀里。
　　“哈？”我好笑的想看猴子现在害羞的样子。
　　“不许看”头被猴子按着，我只好放弃。放松下来懒懒靠着猴子，感受着他的体温，他的心跳，他的呼吸，他身上淡淡的青草味道。静静的月光洒在我们的身上。躺着躺着，我突然觉得有些想要更多，有些燥热。可惜……我还真怕从树上被拍下去……
　　“……咳……那个，铁扇公主找的不是牛魔王么，你怎么说是玉面公主”我尴尬的打破沉静，我想起来了！你也搂他了，你身上肯定还有她的狐臊味，我皱皱眉，低下头默默的蹭蹭蹭，“而且……她的反应好奇怪……”
　　“……你蹭什么呀”猴子被我蹭的痒痒，扭了扭身子，手一用力紧紧抱着我，“明天不就知道了么……话说，以后跟师傅们呆一块，没什么机会独处了，你难道就只想说别人？”
　　“……把那狐狸精的狐臊味蹭掉”我一个使劲翻身，又把猴子压在身下，似乎他没怎么反抗，不然还是有难度的。俯下了脸，在离他只有一寸的时候停下，意料之中的娇羞模样让我的心脏几乎停止了跳动，“这个么……既然你情我愿的……我们交往吧～！”
　　“交往？”
　　“就是……算了……我们直接成亲吧……”我嘴角上扬，眼睛成了星星状，满脸柔情的开口。
　　“啪”
　　不出意外的，猴子惊慌的一拳，我划出一道完美的抛物线。
　　明知故犯，我真是个白痴。
　　孩子都有了……害羞个什么劲啊真是……
　　
　　“……”筋小云费力的把我又驮回树上，委屈的抹着眼泪找爸爸去了。猴子依旧扭着头红着脸，包子大的拳头还保持着挥出的状态。我干咳一声，扯开话题“那啥，红小子他们没事吧……”
　　“不……不知道……”猴子垂着头，手轻轻在前方一划，一个圈出现，其中顿时水波荡漾，待水纹平静之后，出现的是红小子和牛魔王……
　　但是……
　　……这太限制级了吧o(>n<)o
　　……嗷～请自行想象
　　
　　我僵硬的转头看猴子，都能听到脖子转动时嘎吱嘎吱的声响。猴子傻楞在那看完了全过程，回过神来的时候才慌乱慌张的把直播关了，转头的瞬间恢复了平时冰冷凌厉的样子，恶狠狠的盯着我。
　　“……你不会也想对我干这事吧”猴子的眼中满满的杀气，俊秀的脸一半是白的一半是红的一半是紫的一半是黑的！（诶？）
　　我艰难的咽了咽口水。这个问题……事关重大！点头，还是摇头……如果承认了，可能今天就死在这了！如果否认，那我看着肉干瞪眼的日子大概就久久遥遥无期了！
　　我看着猴子，眼中温柔的都能滴出水来，手轻抚着猴子月光下泛着柔光的金发。看到猴子的眼神缓和了下来，我才轻轻点了点头。
　　“啪”
　　不出意外的……
　　混蛋！……迟早会吃了你的……Ｔ口Ｔ
　　 

作者有话要说：问（讨好的递过去一根棒棒糖）：大圣爷，你为什么对狐狸精白骨什么调情的时候就不会害羞脸红啊？反应也没那么大～
猴子（捧着棒棒糖开心的舔着）：他们又不是糖糖……
￥￥￥￥￥￥
我其实很想好好写红牛这一对的～可是……呃……还是番外的时候再说吧……－－




21

21、２１单纯是福 ... 
 
 
　　第二十一章　　单纯是福
　　
　　猴子肩上扛着金箍棒，金箍棒的一头挂着小猪，另一头小猴懒懒的倒挂着，一下一下戳着金箍棒顶端的包，额，就是我的脑袋上的包，是的，你没看错，金箍棒上有一串大大小小的包，诡异的长在棒的顶端。
　　你看我又可怜兮兮的被迫变回了棒子，实在很难有兴致详细讲之后顺利借到芭蕉扇灭了火的事……
　　原来铁扇公主是和玉面公主好上的，但是因为什么什么误会，铁扇嫁给了牛魔王，玉面懊恼了，就去抢了，牛魔王和铁扇实际也不是传说中那么相爱，他真正在乎的是红小子……反正就是这样那样了……恶……瞧这一家子……
　　至于这边么……
　　回来的时候～看师傅手忙脚乱的给小马喂水喝，小白傻乎乎的笑着看着师傅和小马发呆，都没注意到我们，小猴看到我就扑了过来，还被小猪扯着腿。
　　“小猪～你爹爹们呢？”我敲敲小猪的脑袋。
　　小猪看着我，眨巴眨巴眼。
　　盯～
　　“小猪……你爸爸们呢？”我扯扯小猪的耳朵。
　　盯～
　　……
　　额，算了。我左右手各抱起一个，打算四处看看，走着走着……
　　突然，草丛中传来沙沙的声响，还有可疑的……吟叫？……恶……很熟悉……似曾相识的情节……
　　我抱紧两个小鬼，小心翼翼的蹲□拨开草，刚要探出脑袋的瞬间
　　“砰”
　　痛痛痛！
　　脑门被狠狠敲了，在我晕眩中的瞬间被拖离了那个现场……
　　“你自己不学好就算了！还教坏小孩子！你！！！”
　　“砰砰砰”
　　正在晕眩中的我只听清了一句话，就又一次陷入了晕眩……
　　……猴子？靠！猴子你在这干嘛！！！你个自己不学好的还说我！
　　！！！
　　总之，当我回过神来的时候，就被定成了棒子，如第一节所言。
　　
　　￥￥￥￥￥￥
　　
　　一路前行，忽见一座高山，远望着与天相接，山上赫然坐落着一座寺庙，金光辉映，霞气缥缈，朱栏玉户，画栋雕梁，鸟啼丹树内，鹤饮石泉旁。
　　郁闷中的我似乎意识到了些什么。是了，日子过的太安逸顺利，大家都忘记了些重要的事。
　　“这是……”师傅看见寺庙的啥那浑身猛然一颤，虽然极力想隐藏，却又怎逃的过我们的眼，他忙掩饰般低下头拍着怀里小马的背，干涩的声音许久才硬硬的吐出几个字。
　　“这是雷音寺？”
　　“……恩……上面写着是雷音寺”
　　我犹豫着开了口，虽然知道是假的，可是这样下去，迟早会到灵山，有些事，可能还是早点面对比较好……
　　队伍的气压顿时变的很低，瞬间失去了声响，没了小白的蹄声，没了八戒不满的抱怨，没了师傅永远平静的低声诵念声，还有悟净肩上的扁担嘎吱嘎吱的声响，这里，安静的能听到风的徐徐滑动，却划不开死气沉沉的气氛。
　　“终于到了呀……”
　　小白化成了人身，静静看着师傅，师傅却一直低着头。许久，小白似乎是放弃般轻轻叹了口气，扯起一个笑，把小白从师父的怀里抱出来，像是轻松的样子说着，“快换上那件好看的袈裟，快走快走～天都快黑了～”说着，先前一步踏上了石阶。
　　看着他纤细的背影，我诧异的发现，这个在我印象中一直很傻很二的吃货，好像在啥那长大了。不知是该喜，还是该忧。
　　
　　悠长纤细的石阶，似乎望不到顶。脚步却一步比一步缓慢，不知道是在等待什么来打断这份沉重。然而谁也没有开口阻止，所以，即便走的再怎么慢，依然来到了寺庙门前。
　　众人在门前驻立许久，却迟迟迈不开步跨入那道坎。
　　“师傅……”八戒犹豫着开了口。
　　“？”
　　听闻似是期待般的转过头来。
　　“我们……”
　　“我们快些进去吧”话却被沙僧打断，八戒诧异的回头，却看不到沙僧的任何表情。
　　是啊，谁都明白的。
　　现在，大家都是戴罪之人，除非坠入魔道，否则，又如何抛却佛祖亲下的指示。特别是师傅，身上承担的，还有千万唐民幸福的责任。谁都明白的道理，却无法释怀，却还是傻乎乎的喜欢上了。徒增伤悲。
　　沉静。
　　
　　“恩”
　　看着师傅的眼神变的清澈坚定，我明白，他已经有了决定。而他跨进门的一啥那，小白眼中黯下的光芒，也明显的无法掩饰。不知道为什么，我总觉得无比的哀伤。
　　
　　“你怎么一点反应都没啊，你个迟钝的……”我不满的冲着猴子嘀咕。
　　“……这个庙是假的好不好，你想我什么反应啊”猴子撇撇嘴，大概也是看不得悲伤的画面，转开了脑袋看着寺里辉煌的佛像。
　　“总有一天会到的嘛……你……”
　　“大不了让六耳替我咯……不过也不现实啦～他应该自己也放不下～”
　　“哈？六耳？你不说我都忘了他还在！他去哪了？”
　　“就在前面点的盘丝洞”
　　“……啊？他去那干吗？”
　　“白骨搬家去盘丝洞了……我猜他现在肯定死赖在那追求白骨……”猴子翻翻白眼，无奈的摘下两头的小猪小猴放在背上，把我捏在手里比划着，目测对着佛像一棒抡下的角度，“……你知道他为什么跟我过不去不？”
　　“我怎么会知道……”
　　师傅满脸庄重行至正中，对着那巨大的佛祖像叩拜，满脸的虔诚。八戒，沙僧在其身后跟着跪下叩拜，在师傅拜下的瞬间，佛像忽的变成了巨大黝黑丑陋的妖怪，张牙舞爪的冲着师傅扑了过来。丫的，我终于见到正常的妖怪了。
　　　　“他暗恋白骨很久了，可惜白骨是个死心眼，一直躲着他不搭理他还缠着我。上次跟他打完我跟他说了我拒绝白骨的事。”猴子甩甩头，很快就收拾完了残局，事实证明，这样的妖怪都没什么战斗力，猴子一棒子下去，便没了反抗之力。移开眼望天，猴子脸上却泛起一片霞红，闷闷的开口，“你现在一定很得意吧！堂堂齐天大圣居然看上你这笨蛋……”
　　“……你才笨蛋”我无语，这猴子是不是太臭美了。
　　“所……所以，你不许离开……不，不然我就……就……”我就知道猴子是个笨蛋，红着脸想了半天也没想到能把我怎样。
　　“不会的……永远也不离开……”我好笑的打断了他的支吾，看着湛蓝的天，有些迷茫的询问“那取经呢……怎么办……”
　　“……大不了永远被山压着……反正，有你就好了”猴子甩出一个迷死人的灿烂的笑。还是那么单纯傻叉，碰到麻烦的事不去想就好了？不过也是，还能怎么样呢……大不了我把猴子一起带回去……
　　带回去？
　　对了，话说，好久没看到姐了……上次说改进了家里床的按摩系统，不用回去运动肉身也没关系，所以一直没想起～她好像确实很久没出现了？！……这太不像她的行事风格，居然没来捣乱！……莫非回去的机器真出什么事了？
　　看着重新起航的其他人，都心事重重的失落样子。我逗着小猴玩一边想着那些有的没的。
　　还是找姐想想办法比较好吧……
　　就快接近尾声了……幸福什么的……真的很想大家都得到啊……
　　 

作者有话要说：……下了个新游戏玩……所以……嘿嘿嘿（干笑）




22

22、２２打破平静的危机 ... 
 
 
　　第二十二章　　打破平静的危机
　　
　　真是怪了，不管我怎么努力联系姐，那手机就像是坏了一样，一点反应都没，而口袋里那永远都掏不完不糖也消失了。
　　就像是……和那个世界完全断了联系……
　　皱紧了眉头，意识到似乎有什么危险正在慢慢靠近，但我却无能为力，只能焦躁不安的等待着它的来临束手待毙。也许之前姐和小坏说的并非全是谎言，可能真的不希望我担心，所以装作没关系的样子。
　　心情变的更复杂了。转头，看见小猴在扯小猪的耳朵，小猪还是傻乎乎的盯着小猴发呆，显得很迟钝的样子。所有的人脸上都带着安详的笑，小白也因为小马可爱的样子心情好了许多，而且，似乎师傅说了什么‘取完西经就求佛祖做个凡人，和你过一辈子’之类的恶心巴拉叽的表白语～反正我是没心情去偷听啦，是最近越来越神出鬼没的猴子说的……
　　是了，猴子最近好奇怪……又死哪去了……
　　“怎么了？才离开那么会就想我啦？”正在四处回顾，身子却被紧紧搂住了。
　　这个白痴。
　　“是啊～我好想你……”我挑了挑眉，转头看着猴子的脸，啵的亲了一口，“哦，又脸红了……好快……”
　　“哪……哪有！”猴子慌乱的移开眼，却在看着西边天空的时候轻轻皱起了眉。
　　“怎么了？……有妖怪？”多少是了解猴子的，他从来没有怕过什么，妖怪什么的，来一打也不怕。
　　“哪里没妖怪～”猴子啃着一个果子，看似不经意的回答，只是眉间却皱的更深了，“只是……很奇怪……”
　　我正想问问，脚边却突然一阵松动，一块白色的骨头从土里钻了出来。
　　诡异！
　　我下意识的想拿脚踩，猴子却快一步的捡了起来，放在耳边听了会，骨头刚从耳边移开就化为了齑粉。
　　“怎么了？”骨头！肯定那个白骨！原来他们两个还有这种联系方式啊！！！说不定平时也还在通情书呢！！哼
　　“白骨说，让我们不要再往西进了，有危险”猴子若有所思的看着西边的天空，眼睛又变得深邃起来。
　　“哪里没危险～”我不满的撇嘴，你那姘头说不去就不去！你要我这个正主情何以堪！
　　“小马～你不要扯着筋小云不放了啦！你还太蝎长大了再飞～乖！”师傅熟练的哄着小马，又转过头来看我们询问“差不多该启程了吧？”
　　“而且，有了危险，不是还有你么……”
　　“……”
　　“乖啦，是悟空的话～一定没问题的……”我摸摸猴子的头，像安慰一般。
　　猴子低下头想了想，似乎也是意识到没办法说服师傅，勾起嘴角，眼中是一如往昔的光亮“你第一次叫我悟空诶～真难得～我哪里有怕过什么！”说着又牵起我的手，大大咧咧的往前走着。
　　牵手诶！主动诶！！居然没脸红诶！！！
　　额，好吧，他的耳根都红了……真是拿他没办法……这么爱调戏人还这么害羞的人……真是跟自己过不去……
　　
　　几天都过的很平静，太平静了，平静的就像这完全不是西行之路，而是全家出门旅行，看着美景，听着鸟鸣。果然，暴风雨前的平静什么的最讨厌了。除了让人不安，没有更多的用处。
　　很奇怪，真的很奇怪。
　　夜仿若深奥的谜题，引人的思绪前往未知的境地。
　　“大师兄……”师傅已然入睡，三个小鬼也都在小云身上轻轻打着呼，悟净睁开了眼，看向坐在树底下假寐的猴子“５天了……一个妖怪也没有。”
　　“四周很干净，干净的没有一丝妖气……”小白也难得的没有睡，他化了人形小心的取了件衣裳轻轻给师傅盖上，眼中满是柔情。话说，我一直把师傅当爹一样，虽然失忆的时候感情扭曲了一下，但对师傅都是知己尊敬之情，要是之前，我打死也不会承认这个小孩做我“干妈”的，现在这样么……还靠谱点。
　　“而且……我们身上的妖力，也被压制了……越靠近西边越严重”八戒也醒着！真是世界奇观了！
　　好吧！就我最没心没肺～他家好像都很严肃的讨论着。诶，我又不是真的棒精，妖力什么的我也不可能有。虽然西游记里没这段，可是闯完九九八十一难就取到西经了嘛～怎么可能因为我和姐还有小坏来搅了搅就失败了呢。所以说，尽管不安，我还是厚颜无耻的枕着猴子的腿，嗅着他身上好闻的味道，他的手缓缓的梳着我的发，一下一下的，似乎丝毫没有受话题影响，给人很强烈的安全感。
　　好吧，从小受那要安全感的小攻不是一个好小攻。
　　迷迷糊糊想着，很快我便在众人的讨论声中沉沉睡了过去。
　　
　　不知道昨天讨论出什么东西了没，总之今天继续前，只是大家似乎都提高了警惕，我带着四个小鬼还有师傅在正中间，连平时总在天上无聊的随风晃着的筋斗云也战意高昂的瞪着前方。
　　然而却依旧无风无浪。
　　中午的太阳懒懒的照着，猴子巡视了一圈回来，依旧一无所获，土地公也迟迟不现身。
　　我皱起了眉，一把拉过在那心不在焉的猴子，把他的脑袋摁进我怀里“你都多久没好好休息了，以前还乘着空闲浅浅睡会呢……现在一个妖怪都没，你不好好养精蓄锐，过几天怎么大战啊……”
　　猴子并没有挣扎，只是缓缓伸手抱住了我腰，闷闷的声音，轻轻的，还带着一点点的颤动，“我哪里有怕过什么……只要……不失去你”
　　心里猛然一颤。我不可遏止的笑的跟花一样，搂住他，微不可查的点了点头。
　　但是，成为了他的弱点……这样好吗？……万一……
　　我擦！不会有万一的！不会有万一的！
　　
　　“嗷～”
　　诡异的声音划破了陷入甜蜜中的我，当我意识到这时姐那不靠谱的手机时，才手忙脚乱的掏了出来，猴子眯着眼傻乎乎的在旁边坐着盯着这玩意儿，那可爱样，我忍不住掐了掐他的脸。诶，猴子又瘦了呢……
　　“嘶嘶咔咔嘶”
　　接通后却是嘈杂的声音，我皱着眉喂喂的喊了好几声。
　　“嘶嘶．．．糖．．．糖糖．．．嘶嘶．．．平衡破坏，速归！紫竹林后有个时空漏洞，只在今夜子时开一次！．．．最后的机．．．会．．．嘶嘶”
　　来不及说话，手机里只剩下一片嘈杂。
　　沉默。
　　“……糖糖”猴子低着头揪着一根草，似乎不知道如何开口。
　　“乖……我不走……永远和你呆在这……要走也带上你～真是笨蛋啊……都到这份上了，我要是不吃了就离开我不是亏大发了！”我把他扑倒在草地上，调笑着说着。没有意料之中的拳头。猴子看着我，就这么看着，薄薄的嘴唇轻轻抿着，绷着脸，眼睛润润的似乎要哭出来一般。
　　这下事情大条了……这猴子最近好不正常……是不是缺少睡眠还有神经高度紧张的后果啊……
　　心里这么调侃着，却只能怜惜的轻轻抱着他，拍拍他的脑袋。
　　
　　以后的事，谁知道呢……只是猴子你啊……我是真的不想放手呢……笑……
　　 

作者有话要说：嗷……我还是乖乖的写短篇小说算了吧……
怨念的碎碎念着快点完结吧快点完结吧……
所以……不要说我烂尾……因为我的文基本都烂尾……汗－－
终极ＢＯＳＳ出来打了就么事了……下章就完结了吧～
满足下想虐空空的孩纸门～（虽然不知道还在不在了）
～虐心之前小虐过了……所以这次打算小虐下身－－
不满的就告诉我下……乘我没打出来之前……
还有……
继续求骂－－




23

23、２３猴子你个二百五 ... 
 
 
　　第二十三章　　猴子你个二百五
　　
　　猴子去找吃的了，我们坐在一棵树下，安静的小憩着，周围有个圈，是猴子下的法术，如您所知，妖魔鬼怪无法进入。
　　其实这有些多此一举，根本连妖怪的半根毛都没看到嘛……天上的神仙也不知道都死哪去了，什么消息都不知道。
　　我无所事事的打量着周围一成不变的风景，揪着草发呆。
　　“糖粑粑……”
　　袖子被扯了扯，转头，看见小猴手里捏着一根惨白的骨头挥着玩着，兴致勃勃的跟我炫耀。
　　？
　　这不是那白骨的东西么。我一手抢过骨头，一边随手把趴在地上睡觉的小猪丢给快哭出来的小猴，小猴看看小猪，愣了愣，兴高采烈的把小猪拖走玩去了。
　　无暇理会，我学着猴子的样子，把骨头放在耳边，一阵凉意的风缓缓滑过耳际，骨头发出轻微却清晰的句子，只一遍，那骨头便化为了齑粉散落在风中。我却愣在原地久久不能回神。
　　“糖糖怎么了？”师傅再一次把小马从小云身上抱下来，正好看到我在发呆，便唤了我一声。
　　“……没，没事……猴子去那么久了都没回来，我去看看好了”慌乱的回神，我急急忙忙的落下一句话，便撒开腿往西边林子里走。
　　
　　四周的风景没有一丝变化，我却知道那家伙就在附近，走了一会便停了下来，看着一片新生的绿叶呆着，静静等待。
　　“呼”
　　尖锐的骨刀从背面破空而来，似乎划开了空间一般。我注意到了，却没有去躲，那骨刀虽然质地很硬，但戳在我身上只不过是些许疼痛罢了。砸在我皮肤上的瞬间便因碰撞而破裂，可见使的力气之大。
　　“……”
　　我没有出声，只是缓缓转身，注视着眼前那个脸色苍白的羸弱少年。
　　“呵……我就知道，这样杀不了你……”
　　少年的声音有着满满的无助，他自嘲的轻笑一声，无力的靠在树干上。我依旧沉默的看着他不语，我知道他有话要说。
　　“离开石头回去吧。你们再厉害，总是斗不过天的。”
　　陈述句，平静的语调，似乎在说一件不可逆转的事实。我看着他，不解。
　　“你不是这的吧。这个世界的审判者必然会把你驱逐毁灭，你又凭什么陪伴着石头”平静的句子没有丝毫感情起伏一般。
　　我皱起眉，这话……
　　
　　“你觉得他还能跑的掉？”突兀的声音打破了我的深思，熟悉的声音却是诡异的腔调。听到声音的霎那我便豁然明白，看来事情已经脱离了原本的轨道。
　　这六耳猕猴妖气并不弱，怎能如此毫无声息的靠近而不让猴子发现，心怀邪念四周却还充溢着浩然正气，这天下有此能耐的又能有谁。那所谓的“审判者”，便只有那法力无边的如来了吧。呵，没想到，本是正义的化身，却勾结起妖孽来。一念成佛，善恶本就一纸之隔，再强大也不例外。
　　无奈般轻叹一口气，我抬起头正视着他，“他如何说……只要杀了我便好了吧……‘驱逐来自异界的妖物’什么的，应该跟其他人没有关系吧”
　　“可惜……最终的结果会是，孙悟空因为制止我毁灭异物，而被我失手错杀了……”邪魅的勾起嘴角，六耳有着猴子没有的妩媚。
　　眉头皱的更紧了，我大概能预想到接下来会发生什么，可是却无力阻止，这种束手待毙的感觉折磨着每一根神经。
　　我正想说话，那六耳却从怀里掏出一个炉一般的东西，不知念了什么咒语，那炉瞬间把我吸入其中，一阵晕眩后眼前是无止境的黑暗。我认准一个方向走了许久，却始终摸不到边际，纵然我无限变大，却依然无法脱离这鬼地方。
　　“我Ｘ！你想怎样啊！”懊恼的喊着，也不是为了寻求回答，只是想发泄一下，答案我用脚底板都能想到了，拿我威胁猴子什么的，狗血却很有效……想着‘猴子在乎我’，我不知道该开心还是该难过。其实我是不怕死的人，大概是跟着姐混久了，看淡了生死这东西，只是，猴子会为我难过的吧……虽然他从来不说……
　　
　　猴子，你还是别来了……
　　我心里默默念着这一句。心砰砰的跳着，一下比一下沉重，砸的我整个胸腔都疼的发抖，连莫名冰冷的液体涌出眼眶划过脸颊，都没有注意到。
　　
　　不知过了多久，也许是一个世纪，也许只是几秒。没有任何开场白，打斗的声音仿佛从另一个空间里突兀的传来，每一次短兵交接，急促，激烈。不一会，似乎有一边占了上风，几乎立刻，炉子里，忽然猛的燃起了熊熊的烈火。
　　真好笑，火怎么烧的死金箍棒。我想咧开嘴笑，却无法遏制来自灵魂深处的疼痛，金箍棒在融化，灵魂在被火焰吞噬。是了，我怎么忘了，如来是什么人，怎么能对付不了一根棍子……
　　周围发出惨烈的叫声，是我的声音，却不是我发出的，呵，这样的把戏，也不嫌丢人。疼痛使我蜷缩着身子，无尽的黑暗使我更清晰的感受着痛楚。我想猴子一定知道那不是我喊出来的，我才不会干那么丢人的事，何况是在他面前。
　　“……放了他，怎样都随你”
　　猴子的声音，一如初闻时的低沉有磁性，冷冷的说着最为温柔的句子。我想，他大概又是拽拽的酷酷的样子了吧，金色的发一定被气场吹动着飞舞着，衬着他英俊的脸庞，让一切如我般花痴的人为之疯狂。可惜了看不到，真是便宜白骨了。
　　真是个笨蛋……
　　放你妹！你都不知道发生了什么事！就那么想和我一起死么……
　　我无法自已的怒吼着，即便他无法听到。直到精疲力竭，我只能无助的缩着身子，任凭那火焰夺走剩余的所有力量
　　鞭挞的声音，我想应该是，那沉闷的声音似乎有知觉般清晰的传入我耳中。见过六耳的鞭子，就在刚才，随意的别在腰后，纤细，上面满是坚硬的倒刺，一鞭就是血肉模糊，泛着诡异的紫光，似乎沾染了什么毒物。现在想来，大概也是专门为猴子准备的。可笑，猴子那金刚不坏之躯，能被怎样……
　　我两眼无神的望着黑暗中耀眼的火焰，自嘲无助的闭上了眼。可笑的该是我，只是添几道疤那六耳何必多此一举，想必不是只有增加些疼痛罢了。
　　我抱着腿，头死死的埋进膝盖里，却挡不住耳边传来的声响。鞭子划破空气的声音，扎实的挥到肉骨上的声音，一下，一下，有回音一般，打在耳边，敲在心上。
　　没有猴子的一丝声音，只有白骨的惊呼，伴着越发密集的鞭打声，在火焰中竟越发的清晰起来……
　　那么一刹那忽的眼前一白，仿若坠入梦境般，感受不到那火焰烧灼的痛，心脏一抽一抽的疼，我想我就会这么死了……
　　 

作者有话要说：不要问我这１１天去了哪里……那是一段不堪回首的记忆……ＴＡＴ
你说……
军训就军训吧，居然封校；封校就封校吧，居然么网；么网就么网吧，居然每天４点半起１０点半才睡……
各种痛苦……
军训的孩子伤不起啊伤不起……ＴＡＴ




24

24、２４离别 ... 
 
 
　　第二十四章　　离别
　　
　　“乖……闭着眼睛……”
　　朦朦胧胧中听到猴子的声音，条件反射般闭上了刚要张开的眼。我不知道发生了什么，有知觉开始便躺在猴子瘦弱的怀里，单薄的身子，却莫名的让人安心。飞快的移动着，劲风吹乱了发，发梢挠着我的脸，痒痒的。我不知道他要把我带去哪里。这个世界，哪里可以让我们安身。
　　有粘稠的液体滴到我的皮肤上，热热的，似火烧一般灼热，身上的衣服也很快被莫名的液体浸湿，鼻尖充溢着血腥的味道。死死闭着眼，不敢张开。我承认我懦弱了，逃避现实什么的，实在太逊了。
　　大概是我的身子有些颤抖，猴子抱的更紧了些，几乎在我耳边，用着可爱羞涩的调子调笑着说着：“糖糖……你不是一直想要么……等这事过了……就都给你……所以要听话……好不好”
　　“哈？要什么？”
　　问出口的瞬间我便意识到了问题。能让猴子说出这种话，难道他想……
　　慌张的睁开眼，果不其然，猴子正带着我冲进一片浩瀚竹海。快速掠过时，带起的竹叶如雪般在空中悠然而下，即便是夜晚，仍就泛着神圣的银光。尽头处有一个黝黑深邃的裂缝，只剩下半人高，正急剧缩小着。
　　我想挣扎，却发现自己的身体被定的死死的，强大的不安笼罩着，极尽全力却仍旧无法动一丝一毫，只能眼睁睁的看着自己被塞进那个不见底的深渊，满心绝望。身子没入黑暗的刹那定身才被解除。却只来得及回头看一眼。
　　那张熟悉到陌生的俊脸，满是尘土污秽的沾染，金发也因血的凝结而粘到了一起，没有印象中那么飘逸，破碎的衣衫只是凌乱的挂在身上。本是他最为落魄的时候，他却勾着嘴角，笑的一如记忆中那么温柔。
　　我听见破碎的声音，像玻璃被敲碎那般。不知破碎的，是时空的接蒂，还是我的心。
　　
　　￥￥￥￥￥￥穿越的分割线￥￥￥￥￥￥
　　
　　“……”
　　“你看着我也没有用……两个世界间的通道本来就很不稳定，其中的一个移位了，通道破碎了，你说我能怎么办r(s_t)q”
　　“……”
　　“他不会死的啦……他可是孙悟空诶！玉帝都弄不死他！O(∩_∩)O”
　　“……”
　　“……好啦好啦o(s□t)o我帮你再想想办法回去……不过大概要很久，可能要个十年八年的～快开学了！你乖乖读书去啦～”
　　“……”
　　“……”
　　
　　姐逃一样跑掉了。
　　我看着地上的一小片破布发呆，回到这里时才发现，身上的白色长衫被染成的不只是红色，还带着幽幽的紫，不消一会，衣服便被侵蚀，伴着一股黑烟，消失殆尽，皮肤也像被灼伤般，留下了丑陋的伤疤。
　　不知道猴子该多疼。怎么这样。一声不吭的忍者，还那么调笑着跟我说话。
　　楞在那，我不知该作何反应。
　　
　　打开地下室的门，看到姐一脸纠结的在角落画圈圈。注意到我的到来，立马一脸恐慌的趴在墙上。
　　“……姐”我感觉自己的声音有些干涩，轻轻唤了一声便不再开口。
　　“……别喊我别喊我，我什么都不知道！！！”姐捂着耳朵装死。
　　我看着她，就这么静静的，沉默着，看着。我知道我一直什么用也没有，一直都是猴子在保护我，到了最后，还连累了他。如果没办法改变……一起死了也是好的……现在，我只是想回到他那里去。
　　“你们在干嘛？”门口传来小坏的声音。姐逃命般躲到了小坏身后。
　　我低头不语。
　　“不要这样消沉么……知道如来为什么突然黑了么？”小坏眨巴眨巴眼，股所神秘。
　　“为什么？”姐狗腿的附和。
　　“因为当年他也吸过黑骨粉嘛！不然他怎么知道那玩意儿的效果！只是以前他日子过的太无聊，没什么诱因激活么”
　　“原来这样啊～”姐继续狗腿
　　“所以呢？”我才不关心那些有的没的
　　“所以，只要让白骨帮忙把那玩意儿给弄出来不就好了”
　　“他会弄？”我诧异了，我怎么不知道那白骨那么厉害
　　“废话，不然你以为你那猴子后来怎么一点事都没了，他们其实很有奸情地～”小坏翻白眼满脸坏笑，“……至于回去么～你们家不是有个传家宝么～修修可能还能用吧～”
　　“……现在就修！”我哪有空吃醋，瞪着姐，却撒娇般带上了哭腔。
　　
　　我真的很没用。姐和小坏明明都很替我着急，却都那么淡定，我却慌慌张张的，一点都不能ｈｏｌｄ住。
　　抱着膝盖坐在角落，静静看着姐和小坏倒腾那电饭煲一样的东西。地下室里乱七八糟的，我想站起身去倒水，手却无意间触到什么，猛扎了一下，都扎出血了。
　　“这是什么？”我拿起一本书，跟钉子一样的东西，突兀的直直的戳了出来。
　　“哦，传下来的一本法术书，我不知道怎么打开就扔那了”姐瞥了一眼漫不经心的说
　　我看见血顺着那钉子流进了书里，钉子似乎变短了些。皱起眉，没有犹豫的伸手迅速划过那钉子，血如流水般涌往那钉子，几乎立刻，那钉子便没入了书中，金色的符咒文字随着伤口涌进我的身体，在最后一个文字进入后伤口也愈合了。
　　“呀呀呀！我试过的呀！凭什么我的血没用啊！”姐泪流满面的奔了过来。
　　“因为祖宗说，这书传男不传女……”我闭上眼，眼前便浮现出一片金色的文字，小心翼翼的仔细看了一遍，又在心里默念了一遍其中的咒语，才缓缓睁开了眼。
　　“这是歧视！！！”姐怒吼着，又兴致勃勃的凑了过来“……是什么样的法术呀？”
　　“……”我翻个白眼，这法术还真是……“不告诉你……你修好了没……没时间了”
　　“差不多了……不过我告诉你这祖宗传下来的东西虽然技术比较高，能连接上那，可是它有个缺点就是不能魂穿！就是说你不是金箍棒了！你是糖糖！你的肉身死了就真的翘掉了！懂不？！要不是小坏想到对策我打死也不会把你送回去的！你可是我们家唯一的男丁了！×＆￥＃％＠＃……”
　　没空理姐的唠叨，我拖着小坏就去弄那电饭煲。前人的技术还是有很多可以借鉴的地方的，一道温和的白光笼罩着，然后身体便如浮在空中一般，没有任何惊悚或是晕眩，只有刹那的失神，回过神来已见身处紫竹林中。
　　“糖糖？你怎么老是神出鬼没的”转头，却发现凌虚和黑熊精看怪物一样瞪着眼看着我。
　　“咳……那啥，现在时局怎么样了！猴子呢？白骨呢？如来呢？师傅他们呢？”我哪有空扯这些有的没的，紫竹林明明是神仙呆的地方，现在却是妖气缭绕，难道如来连伪装都不要了直接坠入魔道了？我擦……那这个世界不是完蛋了……
　　“……你师傅他们躲到西海小白家去了，”
　　“白骨带着猴子不知道去哪了……”
　　“六耳来这闹了一通又砸又摔的，他顶着佛祖的名义我们不好和他打就躲起来了……”
　　“如来在睡觉……”
　　……
　　他们一人一句断断续续的说着。伴着漫天黑色的妖气，连太阳都被遮去了光芒，只留下一个馄饨模糊的影子。
　　
　　山雨欲来风满楼。
　　 

作者有话要说：……碎碎念：快点完结吧快点完结吧




25

25、２５老婆只要乖乖在家暖被窝就够了 ... 
 
 
　　第二十五章　　老婆只要乖乖在家暖被窝就够了
　　
　　不知道猴子那家伙死哪去了……
　　听说白骨被六耳找到关了起来，猴子被白骨藏起来了。我不知道是如来要杀猴子，还是只是六耳想杀猴子。自是乐观的我，也有点无语。如来不可能不知道六耳和猴子有纠葛，就算他没下令，可是也默许了……
　　我不知道白骨能把猴子藏哪去，不过，我知道猴子一定不会乖乖被藏着。明明还只是一个任性倔强的小孩。
　　“筋斗云～你在吗？”
　　我冲着天喊了声，没办法，我一个凡体肉身，要是被妖怪抓了去，还不够塞牙的。
　　“啊哒？”
　　一朵小小的云傻乎乎的晃了过来，绕着我转圈圈。
　　“小云？你爹呢？”
　　“啊哒啊哒～”
　　……呃，反正我也听不懂，小心翼翼的爬了上去。要死的，以前坐筋斗云只觉得刺激，现在……真是，掉下去我就直接成沫沫了。还好小云还小，驮着我飞的很慢，也不高。
　　我没有多少时间了。用不了多久如来就会察觉到我的存在，要先发制人才行。不知道黑熊精和凌虚去找白骨顺不顺利。
　　
　　花果山？我从云上爬下，疑惑着走进山后那曾经常去的小溪。
　　秋风摘下枝头一片枯黄的落叶，叶子打着转飘进清澈的溪水中。叶子已经落的差不多了，只有寥寥几片的根部仍带着点绿。树干却依然笔直□着，仿若想刺破天空一般。
　　树下坐着他，随意的裹着一件黑色的斗篷，轻轻靠着树干。金发遮住了他的眼，却仍能感觉到他注视着天际。苍白的唇色，嘴角却是微微扬着。他就在那静静坐着，一动不动。
　　我站着，不敢打破这静谧。这幅画，美的如此虚幻，似乎只要我一碰触他便会随风而逝。
　　
　　“猴子的脸不是红的么……你的怎么白的跟盐巴一样……”我咧开嘴笑着，声音却忍不住有些颤抖。
　　他诧异的回头，看到是我，慌乱着想站起来，扶着树刚起身，却是眼前忽的晕眩，站不稳，一个踉跄。
　　连忙上前接住，拥着他，他无力的靠着我。
　　“怎么这么瘦，都是骨头，你又不是真当和尚，就不能吃点肉么。”
　　“你……回来干什么啊”
　　“身子怎么这么凉，你不是妖怪么，你不是恒温动物么。难道毒还没解掉？这么厉害的毒还真是少有的。白骨干什么吃饭的。”
　　“我说你……咳咳咳”
　　猴子一个激动，却止不住猛烈的咳嗽起来。我想这次他是真的生气了。心疼的擦去他嘴角咳出的紫红色血渍，轻轻用唇碰了碰。
　　“猴子，我现在可是肉体凡胎，你一拳下来我就直接翘了，你悠着点”
　　边说着，我一把抱起猴子，恩恩，就是我幻想了无数次的公主抱。猴子似乎想挣扎，可是又怕伤了我，只好瞪着幽怨的大眼睛死盯着我。
　　最近真是缺少锻炼了，这么轻的猴子抱进水帘洞的时候我竟也有些气喘吁吁。低头看见猴子的脸紧贴着我的胸，闭着眼睛，长长的睫毛一颤一颤的。似乎在嗅我身上的味道呢。
　　“我有洗了澡再来哦～因为那天你答应我，再见面，要把自己给我的诶～我还特意用了水蜜桃味的沐浴露～”我调笑着轻轻把他放在床上。
　　猴子苍白的脸上立马飞起红晕，把头瞥向一边。本想再逗逗他的，转头却看见床边涌上来一块三角形的骨头。我知道该去做个了断了。
　　“乖乖在这等我……”我好笑的捏捏他的脸。
　　我脚趾甲都知道他是不会让我去的。所以在他一跃而起阻止我前，我念起了句刚学却已经烂熟于心的法咒。金色的咒文从我的体内源源不断的涌出，合成一个圈将他围绕起来，然后在那一瞬咒文进入猴子的身体。猴子诧异的瞪大了眼，发现身体动不了了，不知所措的看着我。
　　“虽然原理不一样……不过效果是一样的……让你老定我，这就是报应～”我得瑟着大摇大摆的离开。我不知道这祖宗研究的法咒定不定的住如来，不过定猴子好像蛮有用的嘛。
　　
　　刚走出花果山，便看到白骨站在路边等我了，想必是知道了事情的缘由，从六耳那逃了出来。我自是知道六耳疼他，不管他怎么拒绝六耳，六耳都不会伤他。
　　“走吧”无需多言，我们坐上了筋斗云直冲西天。
　　“一会我把他定住，你把那乌骨粉收掉，顺便毁了吧，留着也是害人”
　　“恩”
　　“六耳他……”
　　“睡着呢……”
　　“哈？不会醒么……”
　　“……折腾了他整整一个晚上，怎么还醒的过来”
　　我发誓我对这句话真的没多想。所以看到白骨意味深长的眼神的时候我被雷的嘎吱嘎吱脆。
　　纳尼！这白弱弱的病怏怏的家伙居然是１？那个冷酷无情气场强大的家伙居然是０？这个世界疯了吗！！！
　　不是，难道说……猴子这个种族的属性就天生该是０？汗……
　　
　　￥￥￥￥￥￥纠结了N天还是不会写~最后只好被放弃的终极之战￥￥￥￥￥￥
　　
　　硕大的莲花宝座已经漆黑，如来眯着眼斜卧其上，似乎沉沉睡着。不过，菩萨也要睡觉？远远望着不敢轻举妄动，我们知道凭他的法力大概早意识到我们的到来，只是觉得我们不构成威胁所以不屑搭理罢了。只要我们一踏进他的自我防卫距离，他的圣光就会自动消灭区域内的所有妖物。他大概也在想‘不用费心，这样的安全系统足以把这两个蝼蚁般的家伙消灭掉’，而我们也只有出其不意这一个优势。
　　小心的靠近，我给了白骨一个手势。麻利的从腰间拔出匕首，深深的一刀，划破了手心，金色的咒语被鲜血染上艳丽的红，顺着手上的伤口流淌而出。血却没有滴下，而是随着符咒迅速飞向如来那庞大的身躯，一圈圈将其环绕，像锁链一般意图将其捆绑。
　　与此同时，白骨也急速念起了咒，黑色的烟缓缓从那泛着金光的身躯上飘出，触到空气的刹那被诡异的蓝色火焰吞噬而消散。
　　一边念着咒，白骨一边试探性的靠近，这咒靠的越近便起效越快。起初只是细细的几缕，却随着时间的推移而逐渐增多。
　　一直静观其变的如来终于是意识到了不对，诧异的睁开眼怒视着我们，似乎想要挣脱，却因为看到身上的黑烟而停止了动作，皱着眉好像在思考什么。
　　随着黑烟涌出的增加，他渐渐显得急躁起来，眼神时而迷离时而威严。我忙在手上又划了一刀，立刻，原本有些凝固的血迹被新鲜的血液冲洗着，随着金色的符咒加入禁锢如来的符锁中。
　　“再快一点……”我看向白骨，有些不安的催促。自是知道在这种神域会让他不适，可是如果不在如来清醒时将他净化，凭我们，根本没有办法打败黑暗面的他。
　　白骨似乎更为心急火燎，不管不顾的靠近着。
　　那诡异的黑烟从如来皮肤的每个毛孔中渗出。他的周身都布满了幽蓝的火焰。
　　而他的眼神却越发痴狂，似乎失去了理性般，他的面部诡异的扭曲起来，似乎在极力克制，似乎是在极力挣脱束缚。
　　金红的符锁被猛然绷紧，似乎随时会破裂。
　　隐隐感到有些不安，此刻我却无暇思考，只能紧张的看着白骨心急火燎的一步步靠近。
　　
　　不对！
　　太近了！
　　意识到这点的时候，白骨已经毫无察觉的一脚跨进了那个危险的范围。
　　来不及喊出声。
　　耀眼的金光闪瞎了眼。
　　模糊的看到一个影子奋力把白骨撞出了那个圈子。速度之快，根本不是肉眼可见。而白骨被撞出的刹那，那个身躯却被爆出的金光击中。鲜血四溅。空中弥漫着浓浓的血腥味。
　　是猴子？我瞪大了眼看着那个有些熟悉的身影。
　　待眼睛适应了这个光度，我才发现地上那个家伙虽然长的跟猴子一样，可是显然不是他。
　　
　　六耳。
　　
　　白骨楞在那，失措的看着。
　　他的脸上满是血迹，破烂的衣衫包裹着已经血肉模糊的身体，痛苦的咳着，血如小溪般缓缓流淌在洁白的地面，那么的刺眼。他却一如既往的邪邪勾着嘴角，笑着看着白骨。不是看着其他人时的冷酷无情，他的眼中温柔的都能滴出水来。
　　
　　那个样子让我想起了猴子，竟不忍再看，转头看向如来。在最后的那刻黑烟也已经收尽，此刻如来安详的坐在莲花上，大概是在调理，漆黑的莲花宝座也已恢复清明。
　　
　　事情都已经过去了吧。
　　
　　轻轻叹了口气。看着白骨小心的抱起六耳离开，我也爬上了筋斗云，松了口气一般无力的躺在上面。
　　该回去了啊……
　　……有个呆子还在等着我回去呢
　　想着，嘴角忍不住轻轻扬起。
　　 

作者有话要说：……天哟，我终于把它完结了～
有么有人要看番外哟……有的话想看哪对嘞？～
猴子Ｘ糖糖　小白Ｘ唐僧　八戒Ｘ悟净　白骨Ｘ六耳　小猪Ｘ小猴　小马Ｘ小云　红孩儿Ｘ牛魔王……
以上是亲娘配的……
总之各种……随便……反正掰啊掰啊谁和谁都可以在一起的－－
没有就算了……（对手指）