
　　迟爱续BY阿罗al
　　作者：阿罗al

　　第 1 章

　　结束从来就不一定是结束，相反，往往是新的开始。
　　就像我和柯洛，经过许多磨难彼此坦呈心迹，一段心碎忧伤的暧昧结束，一段两情相悦的恋情开始。
　　王子和骑士从此过着幸福的生活？没有一个童话是这么结束的。
　　成人童话应该这么结束，王子和骑士从此过上幸福的生活，他们每天做*爱，有时候二次有时候三次。
　　当他们，还年轻的时候。
　　柯洛在这儿住了几天了，但是，T城公司已经一个电话追着一个电话的过来，他明天早晨就得回去。
　　我想把手里的烟熄灭，犹豫了一下，还是又掏出烟盒取了一根，头对头的点着，柯洛从来不喜欢我抽烟，但是，这个，烟瘾是难戒掉的，受伤的时候我自控力很强，但现在，想事情的时候，我还是习惯点支烟。
　　站在露台上，远处的天幕已经如深蓝的幕布一般展开，天很晴，即使在黑夜，仍旧可以看到追逐着月亮的流云，居然是满月，明镜一样，皎洁动人。
　　身后有声音，我以为是柯洛，侧过头来，居然是谢炎。
　　懒得跟他斗嘴，继续抽我的烟，奇怪的是，他居然也安静的没有声息。
　　“给我支烟。”谢炎看着我手中明灭的一点红火说道。
　　掏出烟给他，“你不是戒了吗？”
　　“我这不正借呢吗！”他没好气的瞥我一眼。
　　我从他肩头向屋里望过去，开放式的厨房里，可以见到柯洛和舒念一边闲聊一边切水果。
　　这种事儿，他们怎么能做的那么有乐趣，舒念的眉目温和，标准的好丈夫好父亲的样貌，只是，他今天看起来有点走神，水果切的很碎，柯洛侧身对着我，只能看到他小半张清秀漂亮的面孔，长长的睫毛同样低垂着，专注的神情让人着迷。
　　“小念说，你可能会离开S城。”谢炎吸了一口烟，问我。
　　我淡淡笑了一下，“还没想好，我离开你应该是夹道相送的。”
　　“当然，你在我家白吃白住，还得我老婆伺候，我巴不得你赶快滚蛋。”谢炎天天像个哈巴狗一样跟着舒念，是不是不跟我锵几句，他凶悍的男性功能就会减弱。
　　但我今天没心情跟他闹，此时我站在露台上抽烟，正是因为我有心事，而我的心事，去还是不去，这是个问题。
　　柯洛是在昨夜最销魂的时候，在我耳边呢喃这句话的，“跟我回去吧，好吗？”，他的声音沉醉而且迷乱，但是，说的情真意切，我想装做没听到都不行。
　　用一只手支住额头，横着揉了两下，烟抽的多了，头痛。
　　“这么为难？不会吧，我以为你想跟柯洛走。”谢炎饶有兴趣的问。
　　我想跟柯洛在一起，但不代表，我想跟他走。
　　苦笑一下，我不认为谢炎这种神经大条的公子哥，能明白我的思想。
　　“是舒念让你来探我口风的？”
　　“也不算是，不过，小念为这件事很烦恼，你也看得出来，他愿意你留下来，但是，也没有不让你跟心上人双宿双飞的道理。”谢炎同样看到切碎的水果。
　　难得他没夹枪夹棒的，所以，我笑笑，“我真的还没想好。”
　　他撇撇嘴，继续抽他的烟。
　　真的，不是我矫情，这确实是个问题。
　　如果我是舒念那样的性子，能耐得下心来，深居简出，相夫教子，温和顺从，可能，我就不犹豫的跟柯洛走了。
　　虽然是男人跟男人之间的爱情，但是，真要到长相厮守那一步，两个人的性格，总要彼此互补，至少，我目光所及的范围内，舒念也好，程亦辰也好，性格中，偏女性化的东西很多，温柔，温和，顺从，沉静。
　　这样性格的人，还有一个，是柯洛。
　　可是，还是不一样，他虽然是这样的性格，但他不是两个人中弱势那一个，我才是。
　　舒念和程亦辰还有一个特点，他们可以放得下一切依恋和依赖一个男人，这个，我不知道柯洛做不做得到，可是，我并不要他做到。
　　柯洛可以够得上白马王子的标准了，英俊，多金，专情，还有远超过他年龄的沉稳成熟。他的未来可以耀眼的光华璀璨，颠倒众生，他有这个资本也有这种机会，我不想让他放弃。
　　爱情不是人的一切，尤其不是男人的一切，我不能也不会拦截住柯洛不断前进的人生，只为了配合我日渐西山的老朽。
　　再有两个月，我就四十岁了，四十岁的男人，可以正是事业有成，睿智非凡的大好年华，该沉淀的沉淀了，能拥有的还没有失去，某些时候我也这样看待自己，但前提是，他没有一个小他十七岁的男朋友。
　　我可以放下现在帮谢炎打理的工作，跟柯洛到T城去，他会是个比谢炎更大方的老板，陆家的产业，我做起来也轻车熟路，可是，我不想去为柯洛打工。
　　经过这两年，我对重新启动自己的事业，也没太多的渴望，年轻时候拼命争取的一切，总会烟消云散，而且，即使有再多钱，也不一定就过的快乐，陆风就是例子。
　　但上进心我还是有的，就像现在这样，不用太急功近利，不用太殚精竭虑，我的能力能保证我有不错的生活，还有闲暇能做些自己喜欢的事，我觉得挺适合目前我的心态。
　　谢炎跟我吵闹归吵闹，事业上还是越来越倚重我，Lee知名大律师的头衔，不是空白套儿狼套来的，那是真刀真枪一场官司一场官司赢得的名望。
　　这样跟谢炎的合作，比当初跟陆风的合作更愉快些，当年陆风跟我都年轻气盛，摩擦和矛盾都是难免的，谢炎也气盛，但他不像当年的陆风那样，追求财富和心态接近癫狂，他只是手段平缓的推进，这样，很多事情，对我来说，容易很多。
　　这工作我做的挺愉快，不过，我自己也知道，这在我不愿意跟柯洛走的原因中，只能算一个牵强的理由。
　　真正的原因，我自己知道，可是，不想对任何人说出来，包括柯洛。
　　如果Lee一本正经的说，“我觉得跟你在一起没有安全感。”会不会让他们被雷劈到？
　　但其实，这是真正隐藏在我心底的肺腑之言。
　　昨夜柯洛抱着我沉沉的睡去，我却闭着眼睛任由他抱着清醒到天亮。
　　我知道他爱我，正如我知道我爱他，爱的刻骨铭心。
　　可是，男人女人之间的爱情，尚且难于一生一世，哪一段爱情开始的时候不是轰轰烈烈，可是，真正长久不变的，就像海市蜃楼，都听说过，见过的人太少。
　　如果是男人跟女人，有爱情的时候，可以相爱，没爱情的时候，如果还有婚姻，也可以靠着孩子，车子，房子，票子，长久相守，可是，男人跟男人之间呢，能联接在一起的，除了身体，只剩下感情。
　　最不可预知，最充满变数的感情。

　　第 2 章

　　不是不相信柯洛爱我的真诚，只是，我不相信它的持久，不是不相信柯洛，是不相信任何一种爱情的持久，我知道谈恋爱的时候不应该如此冷静理智，可是，我的人生阅历在那儿，我的初恋真TMD来的太迟，让我在四十岁高龄毅然决然放下一切，跟他一样无所畏惧，我真的是做不来。
　　手指一痛，原来出神的时候，烟已经燃烧完，我忙把烟头扔出去，看着那一点红光消失在楼宇间。
　　谢炎哈哈大笑，这变态，我受苦他能爽到？
　　他跟舒念这样的生活，很好，我也羡慕，可问题是，我一辈子不可能变成舒念那样的男人，照顾家，照顾爱人孩子，还是杀了我更直接些。
　　柯洛也许具备这种素质，可是，他也不能成为舒念，是我自己亲弟弟，我才说实话，舒念实在是个资质普通的男人，有无数机会在他眼前，他也不可能成为大人物，但柯洛不一样，他有才华，有能力，有机会，他不应该过舒念这种人生。
　　圈养一只凤凰，不让他浴火展翅，太无耻，也太残忍。
　　尤其，他还那么年轻，他的人生乐章才刚开始前奏，剩下还有无数动人心弦的旋律，为什么他要为了我，早早画了何止符。
　　我经历过了，才可以取舍，但他没有。
　　他如果为我放弃这些，我都不答应，那我就只剩下一种选择，跟他一起共度这样的人生。
　　为他做事，跟他□，生活和感情，全部依赖他。
　　看着他一天天的成长，一天天的成熟，陪他经历生命的每个片断，然后某一天，他如我一般历经风雨笑看世事的年龄，而我已经要拄着拐棍坐在摇椅上看日升日落。
　　我想像自己现在身边有一个快六十岁的大叔，不对，那是大爷了，想像自己亲吻和抚摸他纵横的皱纹，想像他用痴痴的昏黄的眼珠看着我。
　　不行，让我先吐一会儿。
　　虽然跟柯洛在一起很多时候让我对自己的容貌身材自卑，但是，那也只是对自己深深渴望着的男孩子不自信，事实上，我还是能客观的评价我自己的，英俊潇洒，挺拔俊秀，风神如玉。
　　我这样的男人，正是雕琢的最璀璨的钻石，老子自恋，怎么着吧。
　　柯洛迷恋我，不是没有原因的，撇开和舒念长的像不说。
　　事实上，任谁都知道，舒念虽然跟我相像，但我们俩在一起，他更像是大我五岁的哥哥，这些年花大把精力，大把金钱保养的年轻容貌，不是没有效果的。
　　可是，我还能再光鲜多久？
　　陆风快五十了，他那样的妖孽，也在日渐苍老，所幸的是，程亦辰与他保持同步。
　　难怪，从前媒人说媒的时候，都会说一句，门当户对，年貌相当，性情相投。
　　我跟柯洛算门当户对吗？他爸是GAY，我弟也是。
　　我是著名律师，他是陆氏总裁，不过，是不是，如果我们的身份换过来，更适合一些？我是身家十几亿的大佬，他是年轻有为的律师。
　　性情相投？性倒是绝对默契相投的，彼此的身体已经契合到不可思议的程度，光是想想都让我立即硬起来。
　　性情却未必相投，不管事业做到多大，柯洛骨子里是个恋家的男人，他能从居家生活里实实在在获得快乐，而我，热爱自由的品格更多，我愿意在飘泊的间隙窝回到一个温暖的怀抱里，却不想一直在怀抱中被束缚的不能呼吸。
　　而柯洛虽然待我一直温柔，他那种遗传自他老爸的占有欲却是越来表现的越明显。
　　这个让我在甜蜜之余，偶尔心悸。
　　刚才被烟头烧到的手指灼痛起来，我下意识的把手指放在嘴里吮吸一下。正在这时，露台的落地玻璃门哗的推开了，柯洛清秀的笑脸露出来。
　　但他看到我的表情瞬间僵化。
　　我一愣，却一下子就明白了柯洛脸色大变的原因。
　　谢炎，你要找死啊你，好死不死的，你这功夫盯着我看什么！
　　不知道刚才我出神了多久，谢炎竟然目不转睛的一直在看我，我是比你老婆英俊，但你也用不着看着我在那儿臆想如果舒念打扮成我这样会是什么风情吧，气质懂不懂，舒念就适合穿着居家服，安安静静的操持家事，而不是穿着DOLCE & GABBANA 充满怀旧复古的紫□鸡心领羊绒衫和浅色牛仔裤伸着修长的腿，连抽烟也要摆个拉风到不行的POSE。
　　还有，我把中指放在唇间吮吸着呢吗？靠，柯洛，你别误会，你千万别误会。
　　柯洛勉强挤出一个微笑，选择完全无视谢炎，“Lee,过来吃水果，今天的芒果很甜。”
　　我刚站起身，柯洛已经伸长了手臂一把拉住我的手，手指握的很紧，几乎是抓着我回到客厅。
　　几个非直男生活在同一个屋檐下，还真不是件省心的事儿。
　　舒念已经把水果摆到茶几上，小加和小希的水果盛在杯里，白白的酸奶配上鲜艳的水果，很是可爱。
　　“哥，今天芒果很甜呢，小洛尝一口就舍不得吃了，要留给你，你要不要吃一点儿？”
　　我咬下牙，其实，真是打算把这饭后水果给取消了，之前受伤时打了激素，体重无法控制的长了七磅多，虽然只有女人才婆婆妈妈的总在减肥，但是，我相当爱惜自己的体貌，小肚腩是无论如何，绝不能有的。
　　这一阵子我吃的都少，舒念很担心，“哥，你本来就太瘦了，现在胖一点刚刚好。”
　　怎么会刚刚好，七磅呢，我特意去超市看过是多大一块肉，血淋淋的触目惊心。
　　芒果的诱惑当然抵制得了，可是，柯洛看着我的眼神，让我肝颤。
　　这小破孩什么时候学会他老爸那种溺死人的独占和深情，而且，不容拒绝。
　　我只得把芒果从盘子里拿出来，已经削下来划上十字花，舒念真是细致啊，我自己生活的那些年，水果只捡最省事的，苹果香蕉是首选，像芒果西瓜这种，虽然喜欢，但吃的真是很少，又要切开，软软的汁水却多，一吃就弄的满手满身，有损我优雅的形象。
　　芒果果然很甜，但还是有果汁流下来，我前倾身子，不想弄脏了舒念擦干净的地板，也不想弄脏了自己的裤子。
　　“芒果是我削的，你爱吃芒果酸奶吗？下回我做给你。”柯洛看着我的吃相，说道。
　　“嗯，爱吃，你做什么我都爱吃。”他眼神不对，我不能不哄，何况，我说的是实话，直接切成丁用叉子叉着多省事，省得我吃的这么狼狈。
　　“杨枝甘露呢？”他又问。
　　我对甜品没什么感觉，这些东西都差不多吧，“更爱吃了，你快做给我吃吧。”我笑眯眯的继续拍。
　　舒念见我吃水果，心情好了起来，“谢炎最爱吃那个了，原来哥也喜欢，我都不知道呢。”
　　靠，柯洛，你有完没完，这旁敲侧击的，话说，他不就看我两眼吗。
　　不知道谢炎什么时候进的屋，我吓的目不敢斜视，当他气泡。
　　可是，一共就那么大的客厅，谢炎挺大个子，非得挤在舒念身边做小鸟依人状，想看不见都难。

　　第 3 章

　　柯洛抽出来一张湿纸巾，众目睽睽下温柔的擦干净我的嘴角，这不是GC，他居然拉起我的手，一根一根的继续小心翼翼擦我的手指，就差没放到嘴里吸吮了。
　　瞬间石化，首先，我不是女人，其次，我不是孩子，再其次，他知道我指尖敏感。
　　我这老脸红的，这孩子疯了，拉着我一起飞越。
　　舒念也瞪大了眼睛，柯洛一向很稳重羞涩的，难怪他诧异。
　　谢炎的目光飘向天花板，仿佛能用目光在上面雕刻一样的认真。
　　要在平时，他早冷潮热讽的砸过来了，他也知道给我惹麻烦了！
　　“我去洗手。”我只好跳起来冲向卫生间。
　　砰的关上门，我又开始揉额角，柯洛在乎我是好事儿，不过，这个做法有点儿过。
　　他在不安，我感觉得到，与谢炎无关，还是昨天那句话，我没有答复他，他隐约预计到我会给出的答案了。
　　我长长叹口气，不是因为忧伤，而是胸口闷的透不过气来。
　　该怎么跟他说呢，我爱他，不想他受一点儿委屈，不愿意他受一点儿伤害，尤其，这种委屈和伤害来自我，一想到他那湿润的眼神，我心都快碎了。
　　我是律师，最擅长的就是有条理的分析，在纷乱复杂中整理出最正确的方案。
　　关于这件事情，我不是做不了决定，只是不忍心。
　　可是，我不能跟柯洛走，这样对我和他来说，不是上上之选。
　　首先，我不能从经济和生活上依附于他，而在柯洛身边，无论如何，我也是在为陆氏服务，这样，一旦有天，我跟柯洛之间结束，我会连退路都没有，从南到北，地球这端到另外一端，还没谁活的腻歪了去得罪陆氏。
　　第二，我们没有真正长久的在一起生活过，在LA那一段，他还是个学生，而我事业稳定，两个人都有时间，而他那时候也单纯的像孩子，但现在的他不一样了，无论他自己有没有觉察到，他越来越向着一个事业成功的男人的方向在前进，他也越来越举重若轻，他不是当年那个依恋在我身边撒娇的大男孩了，而我自己，跟我在一起最久的人是林竟，我没有照顾好他，我跟他的感情，其实比我们表现出来的要深，我占有他，把他领到GAY这个光怪陆离的圈子里，他却不能进退得当，至今泥足深陷，他几乎是我一手带大的孩子，从十四岁到二十一岁，林竟大大咧咧，可是，我对他来说，是兄长，老师，朋友，还有情人，如果当初不是我贪恋林竟的美色，也许，他只是个普通的富家子弟，任性恣意，却不至于反反复复被伤害。
　　我对不起林竟，虽然，我从来不说，但我知道，他年轻的还不能选择自己人生的时候，我就自私的为他选择了，让他走这条路，林竟迷恋过我，我不认为那是爱，但他着实迷恋我迷恋到欲生欲死，可是，我从来没照顾好他，他只有我的时候，我把他扔在地球一边自己流连花丛，他被人伤的体无完肤时，我才于事无补的想要给他安慰，为时已晚。
　　至今，我都不能确认，我到底有没有照顾一个人，让他觉得幸福的能力。
　　我能让人快乐，但快乐不等于幸福，柯洛年纪虽然小，但这么久以来，一直是他在照顾和包容我的任性不羁。
　　可是，柯洛以后的压力只会比现在大，不会比现在小，他需要一个温柔宽厚的恋人，能抚平他的每分疲惫，能细致的熨贴他每缕情愫。
　　我自问，我从来不具备这样的能力。
　　所以，陆风痴恋温和的程亦辰，谢炎在舒念的宽厚中沉沦，都不是没有道理的。
　　可见，能让一个强势的男人静下心来的，是温柔的怀抱，我不是个温柔的人，以前不是，以后，也不会是，我四十岁了，生就的脾气，长就的筋，已经改不了了。
　　第三，这也是我最解不开的心结，年龄，我和柯洛的年龄，现在我们都美好，看着般配，但是，我会早于他太多老去，他不懂得这种衰老对于爱情而言的残忍。
　　有年轻女子深爱年迈丈夫的事情，但是，如果这个年轻的女子，貌美温柔，家财万贯，完美的几乎没有缺点，而那个年迈的丈夫只是个普普通通的老头子，这故事，还有看头吗？
　　他23我40，他33我50，他43我60岁，我见到过陆风43岁的样子，依旧英俊帅气的颠倒众生，柯洛的容貌绝不在他之下，甚至比陆风更清秀俊逸，可是，不用参照任何一个人，我也知道60岁的老头子是何尊容，自古美人如名将，不许人间见白头。
　　这不同于意外毁容，如果现在柯洛真的毁了美貌，我也会义无反顾的跟他在一起。但是，那不是岁月一天一天一月一月一年一年用刀刃刻画出来的迟暮。
　　我以前也怕老，怕不再英俊，但那是因为怕吸引不了他，可现在，这种恐惧在得到了柯洛全身心的爱慕后，不但未消退，反而，与日俱增。
　　我怕他有天，会失望，会心灰意冷，怕我有天无论用再深刻的感情，也不能再让他继续爱着我，那样，我生不如死。
　　可这是我无论如何努力也改变不了的事实，“我生君未生，君生我已老。”这种无法逆转的哀凉，在柯洛如花的年纪中，他不会明白。
　　可是我明白。
　　所以，我不能在他身边，距离可以产生美，即使不能再产生美的时候，距离还可以用来流亡自己。
　　我想起那个比喻，爱情是一袭华丽的袍子，只是，下面的理解我跟女人不一样，穿的多了，褪色就快，偶尔拿出来试一下，还总能光彩夺目。
　　我宁愿有天，他突然发现我老了，然后叹息离去，也不愿意每天他看着我，直到有天从别人嘴里听见“跟柯先生在一起的老头子是谁啊？”的时候，他才意识到原来我已经年华老去了。
　　我真恨自己这么理智，如果是以前的我多好，痛痛快快的跟他在一起，能多久就多久，不能在一起的时候，好聚好散，至少吃了几年珍馐美味。、
　　可是，爱上柯洛，我想到的一个词，是一生一世。
　　是我的一生一世，不是他的。
　　没有朝朝暮暮的相守，他离开的时候，是不是我的痛苦，就能少些。
　　第四点，唉，我这回，是真的叹气了，柯洛的感情经历，太单纯，他前后就只爱过两个人，这两个，一黑一白，舒念是善良执着的男子，我是花心放荡的浪子，在舒念和我之间，他的感情有着他自己都不清楚的灰色地带，所以，到底算不算得上两段感情经历，都很难说。
　　舒念从来没有对他动过心，只是他全然孩子气的单相思和苦恋，所以，他真正的恋爱的经验，恐怕，只是跟我一个人。
　　一个过尽千帆的人说爱，那是真的爱的，因为他经历过，所以，能懂得，就像吃过许多菜的人才可以说他喜欢吃什么。
　　但如果就吃过一种菜，就认定说喜欢了，那只是见识少。
　　以后再有别的菜出现呢，他尝是不尝，尝了如果喜欢，那以后怎么办。
　　我怎么连个像样点的比喻都说不出来，被家庭妇男影响的，只是，话糙理不糙。
　　柯洛爱我，当然，我也觉得我很值得爱，我这么精品的男人，打着探照灯也难找。
　　可是，他以后，还会遇到与我不相上下的男人，敢打柯洛念头的，不达到一定档次，真没这胆量。
　　一次诱惑他能躲得过，次次诱惑他都能躲得过吗，况且，也未必都是逢场作戏，我这个万花丛中过，片叶不沾身的浪子，不都栽他手心里了吗？
　　柯洛的魅力随着他年龄的增加，与日俱增，我如果当时认识的就是现在的他，只怕全盘沦陷的时间更快。
　　以我的定力，尚且如此，何况其他人乎。
　　也许，根本不用等岁月那把杀猪刀，我就早早败在他日渐增长的人生经历里，我不能再犯当初跟林竟在一起的错误，找个小情人，然后他长大，煮熟的鸭子，哗的振翅高飞了。
　　柯洛要是知道我这样不相信他的感情，不知道会不会弄死我。
　　要是死，我选择死在床上，牡丹花下死，做鬼也风流。
　　要是能在菊花下死，那我就更是死的千万次的瞑目了。

　　第 4 章

　　许是我在卫生间发呆的时间太长，听到轻轻叩门声响起的同时，门把手已经被拉开了。
　　柯洛大概也没料到我没锁门，他站在门口看着我扶着洗手盆，对着镜子，两只手都是干的。
　　笑了一下，我以为他会退出去，结果，他一步迈进来，反手把卫生间的门锁上。
　　柯洛的眉目如画，多看一眼，我都克制不住，老子正想上你，你倒自己送上门来。
　　可是他的动作比我快，没有一个多余动作，柯洛直接把我按在镜子上，惊天动地的吻上来。
　　这孩子的吻技是我教的吗？那每个我吻过的少年，岂不是都赚大发了，有生之年能体验到这样天雷地火，缠绵悱恻，神魂颠倒的勾人唇舌。
　　柯洛的唇齿间有水果清甜的香味，柔软的嘴唇在猛烈的吸吮中变得嫣红诱人，他紧紧握着我的肩膀，挺秀的鼻梁和我同样自傲的秀美高度之间反复变换着角度摩擦，他呼出的气息已经不能连贯，灼热一片的熨烫着我的皮肤，浓密纤长的睫毛像羽毛一般诱惑的在我的脸颊上来回拂过。
　　柯洛的手移到后面扣住我的脊背，让我想呼吸一口新鲜空气的机会都没有，整个人被他牢牢的锁在胸口，他的心隔着薄薄的衬衫猛烈的跳动着，柔韧的胸肌跟我没有分毫距离的贴在一起。
　　热情如火的俊美身体，男人女人都会为之疯狂。
　　我刚能从紧箍中抽出一只手，就感觉到柯洛温暖的手掌已经从我柔软如同皮肤一样的羊绒衫下面伸进去，连皮带都没有解，就贴着身体的曲线在裤腰的缝隙间把手掌塞进去，一把捏住了我的屁股。
　　他手上居然用了力，这一下捏的我感觉到疼，可是，医学论证过，轻微的疼痛本来就是让人瞬间兴奋的最好方法，何况，我本来已经兴奋的要跳起来了。
　　他平时小心翼翼，绝不会弄疼我，我用挣出来的那只手隔着裤子压在他的欲望上，柯洛也穿的牛仔裤，隔着厚厚的面料，他的形状都可以完整的勾画出来，不分时间地点的勃发，性*感到让我晕倒。
　　被纠缠的无法自控的唇舌间，都不自觉的想咽口水，柯洛以前每次跟我亲近，都是我刻意勾引，他才会魂不守舍，但自从我医院回来，他越来越主动，就像尝到糖甜的小孩，一有机会就缠上来，以前那点矜持自律，越来越无迹可寻了。
　　但是，当着舒念和谢炎的面，一前一后的进到卫生间来，这个，也表现的太饥渴了吧，这都不像恋爱，而像偷情了，这点儿尊严，我还是要的，不能纵容着柯洛在这儿胡闹，虽然，我已经快被他撩起来的火烧到冒烟了。
　　我把手抬上来抵在他的胸口，艰难的要从他唇下逃出来，可是，脸刚费力的移开，他捏着我屁股的手又向下移了两分，几乎刺激的我要叫出来。
　　我们俩的身体隔着牛仔裤互相渴望，但是，真的，这次不能纵着他。
　　“Lee,”柯洛的声音柔和的沙哑着，眼神已经迷离的全是欲望。
　　“别闹了，让人笑话。”我说出来的话，自己听着都像是欲拒还迎，声音实在柔迷的不像话，可是，我是认真的说。
　　但柯洛沉醉的眼神完全不理会我说的话，只是把我压向他，更用力的跟我彼此磨蹭。
　　我加大手上的力气，总算把他推开身体一段距离，他的手不得不从我裤腰上拿出来，柯洛咬着嘴唇，眼睛湿润着，定定的看着我。
　　一瞬间真的心软到就让他予取予夺了，可是，我有我的原则，虽然为数不多。
　　不能再看他，否则我一定投降，我一下子拉开门，这个样子，也不能回到客厅，我低着头，转身当当走向阁楼上的书房。
　　舒念在客厅喊了我一声：“哥”，我头也没回。
　　接着我听到柯洛的脚步声从卫生间出来，是朝着相反的方向，也没有回客厅，走的非常快。
　　阁楼的书房是谢炎的，我几乎不上来，今天这不是逃不择路吗。
　　可一上来就差点被伸到过道中间的长腿绊倒，书房没有开灯，谢炎同样疼的惊呼出声。
　　“你在这儿装鬼啊你！”我气的骂。
　　“你TMD的讲不讲理，惹不起你们我躲还躲不起吗！我自己在书房待着，你跑上来干什么。”
　　谢炎完全没好气的骂回来。
　　“你不好好看你电视剧，装有文化做的哪门子学问。”八点档的连续剧，他不是每天小狗一样的守着舒念看吗？
　　“柯洛那眼睛都要把我剜个洞了，我不跑到书房来成嘛我，你们俩有没有点儿廉耻，这是我家，你们来了一个比一个像大爷，逼的老子连陪老婆看个电视都待不下去！惹火了老子，一顿乱棍把你们俩全轰出去！”谢炎揉着腿跳起来骂。
　　打是不怕他的，谢炎的身手也就能跟我打个平齐，根本不是柯洛的对手，何况，谢炎真敢对我动手，舒念能辟了他。
　　“你不盯着我看，柯洛剜你干屁，我还没找你算帐呢，哪根筋不能碰你碰哪筋，你是不是真缺心眼儿啊你”
　　“怕看你拿个框镶起来，我的眼睛长我脸上，我爱看哪儿看哪，你以为你有什么好看的，就柯洛那傻小子把你当宝，我横看竖看你也没有过人之姿。”谢炎是任性的大少爷脾气，嘴上是绝不肯吃亏的。
　　我冷笑了一声，我当然是没过人之姿，那舒念就更没有，你还不是迷的神魂颠倒。
　　他也明白说我不好看就等于说舒念，我们兄弟俩不是一般的相像。
　　我们俩也不敢吵的太大声，我们没轻没重的吵了完事，舒念是会当真放在心上，为此担忧的，何况，还有个我们俩眼下都要躲着的柯洛在楼下。
　　书房里一侧摆着两张沙发，我在他之外的那张坐下来，想抽根烟，发现盒空了。
　　“李大爷啊，求求你了，跟柯洛走吧。”谢炎愁眉苦脸的说道。
　　“以前柯洛来了我就心烦，他缠着小念一刻不肯放松，现在他改迷上你了，我本来以为我就不用再提心吊胆了，哪知道现在更是惹不起他。”
　　谢炎哪有这样示弱的时候，面对陆风本人，他也同样气宇轩昂，现在面对小号BOSS，反而力不从心了。
　　我两只手叉在一起，谢炎说话不知道哪句真哪句假，不过，人家两夫夫的幸福生活，我一大灯泡在中间搅着本就不合适，何况，还串连了一头号不受谢炎欢迎的柯洛。

　　第 5 章

　　我揉揉后颈，刚才被柯洛吻的头一直向后仰，脖子都快断了，跟谢炎吵这几句，支起的帐篷倒是如愿软下去了。
　　“我会尽快搬走的。”我轻轻的说。
　　谢炎大概做了我会跟他吵闹的准备，没想到我这么痛快的答应下来。
　　其实，我哪愿意寄人篱下，之前是舒念万般不愿跟我分开，再后来，发生那么多的事，我受伤生病，更是把离开的事儿一拖再拖，何况，最初我存着的念想，跟舒念住在一起，总有机会能见得到柯洛，就算见不到，也总能有他的消息，就像从来不曾与他分开过，虽然我们之前也没有真正意义的在一起过。
　　只是在心里，留着他，听周围的人谈起他，心里柔软的抹过一丝伤感，就满足了。
　　现在这些当然都没有必要了，我离开了，只有舒念会难过，不过，哪有兄弟长年生活在一起的，乱伦的不算，古代兄弟年纪大了还分家呢，何况现在。
　　他也该接受这个正常的事情，虽然我们三十几年的生命，只最初三年，和这一年多的时光在一起。
　　“你要跟柯洛走吗？”谢炎问我。
　　摇摇头，“不是，我只是搬出去，并不是到柯洛那里。”
　　“你不跟他走？你那么爱他。”谢炎有点儿意外，想了想又补充一句“他也那么爱你。”
　　在他的概念里，相爱的两个人，就应该朝夕相处，彼此拥有，像他跟舒念，可是，他不明白，这样的关系，是舒念在冒险。
　　如果我像舒念一样平凡单纯，我也愿意选择这样的生活，可我偏偏不是，如果我能像舒念一样会把自己全部贡献出去，我也愿意选择这样的生活，可我，偏偏都不是。
　　我在这样的情感中，保持了本能的理智冷静，只是为了保护我自己 ，不至于到最后，被柯洛伤的体无完肤。
　　“你不相信他爱你？我都可以替他做证了，他爱你都爱的要疯狂了，你自己看不出来？”难得有谢炎帮着柯洛说话的机会。
　　我爱他也爱的要疯狂了，可是，我是个连疯了的时候都保持本能警醒的人，这些年，我习惯了，只有自己可以信任和依靠。
　　我习惯独立了，独立有独立的优势，它让我坚强，生命力旺盛。
　　让我把后半生的赌注下在一段感情上，我不会去赌，我输不起。
　　“不住在一起，就不能相爱吗？”我反问谢炎。
　　“那倒也不是，可是，总会想朝朝暮暮，长相厮守吧”
　　“离的不远，我们可以常常见面。”
　　这回换谢炎揉额角，“我想柯洛不会同意的。”
　　“我会尝试说服他。”
　　“那个，你是不想，依附于陆氏，是吗？”谢炎看着粗枝大叶，其实，是个很聪明的人。
　　点一下头，“这是原因之一，以前我也帮陆风做事，跟着他一起白手起家，后来也帮过柯洛，不过，现在的情形，不太一样，以前拿他们的钱，我心安理得，只嫌拿的不够多，现在，再拿他的钱，太生份，而且，”我嬉皮笑脸的笑一下，“将来真有跟柯洛分手那天，连他的分手费我都不能要，太伤自尊了。”
　　“柯洛那小子不用靠陆风也很有钱的，你知道啊，当年他毫不犹豫就送了全部的柯氏股份给舒念，现在你要是张口，他连陆风的那份都送给你也有可能。”
　　“不是钱的问题。”谢炎在那儿装什么傻。
　　“我还真不知道你也有不贪财的时候，柯洛跟一金矿似的，挖下去都不知道底在哪儿，你反倒失了掘金的兴趣了，真是可惜啊。”
　　难得跟他正经说几句话，这人又恢复了没皮没脸的本色。
　　我想起陆风望着远方说过的那句话“小辰他不会护着我，我也不需要别人护着。”说的强势，却悲凉。
　　我也想说，“柯洛他不用养我，我也不需要别人养我。”
　　我读了多少书，熬了多少年，经历多少磨练，才成了一个知名的律师，我是个大男人，说不上顶天立地，可是，忍辱负重这种事，我是做不来的，做柯洛背后的男人，我更做不来。
　　我一直以为我是个外表俊秀，但内里男子气概十足的男人，我从里到外，都是一纯粹的男人，而且，认识柯洛之前，我一直是TOP。
　　难道，因为床上的位置变了，我的人生观也要跟着改变吗，难道因为柯洛比我漂亮，比我有钱，比我有力气，比我有优势，我就要改换自己的定位，像舒念之于谢炎一样，甘心做他背后的男人，不可能的。
　　要我像个女人一样追随他，我做不到。要他放弃一切追随我，太无耻了，他拥有的一切，凡人可望不可及，他是个尘世上的王子，让他年纪轻轻的就放弃，我说不出口，我也怕他将来成熟起来，埋怨我。
　　每个人都有选择人生的权利，他在十字路口，我决不去左右他，让他自己做决定，才能无憾无悔。
　　不住在一起，保持着目前这样的距离，是我现在能做的最好的决定，也许将来我也会发现自己错了，但以现在的情形下，我做的决定是心甘情愿的，不会后悔。

　　第 6 章

　　谢炎见我不说话，也沉思了片刻，“Lee，其实，我赞成你的决定。”
　　这下轮到我意外，除了赚钱的事情上，我们俩没分歧，其他时候一致的意见还真不多。
　　“柯洛太年轻了，未来如何，不好确定。”这莽夫居然一语中地。
　　“你们俩在一起的时间也太短，吵吵闹闹的折腾不算，该让他多经历一些人，能更成熟。”
　　“舒念从头到尾还不是只是跟你谈过恋爱，只有你一个男人，凭什么你就让柯洛去经历，让我戴绿帽子。”我忍不住骂他一句。
　　“我们俩不一样啊，我们从小一起长大，在一起十几年了，是看着彼此一天天成熟起来的，何况，上哪找我这么完美的男人，小念再找一辈子，也找不着比我好的！”
　　谁说的，柯洛就不比你差，他从来没伤害过舒念，一心一意顾念着他。
　　但是，事实上，舒念的各项评分，都比不上谢炎，跟着谢炎，确实是舒念的幸福，只是通往幸福的路上，走的太艰难。
　　那我呢，我的各项评分，也比不上柯洛，可是，我偏偏还是自视甚高，不肯居于人下。
　　甩一下头，不能陷进去这个矛盾怪圈，蛋和鸡和哲学问题，不在我这次考虑范围。反正，我说服不了我自己去做舒念和程亦辰那样的男人。
　　谢炎刚才那句话说的，“让他多经历一些人，能更成熟。”是的，我现在举棋不定的原因，就是因为不相信年轻的柯洛火一样的爱恋能持久，可是，如果他真的经历了一些人，光是想想，我就已经痛彻心扉，他之前只有一个舒念，都已经让我郁结于心，辗转反辙，至今不能释怀，难道，我竟是对他的占有欲这样强的吗？
　　谢炎拍拍我的肩，“做决定之前，多考虑几天无妨，做了决定，就别反复，以我的资历，没胆子给你指导，就是不想看到你受苦。”
　　他的态度难得的真诚，虽然跟他吵来吵去的，但我每次生病，住院，受伤，他都跟着舒念跑前跑后，舒念急着哭的时候，也都是他在拿主意，谢炎外面看着火爆，其实内心善良，跟柯洛一样善良的让人感动。
　　我从来不愿意欠人，但想来，欠谢炎的挺多，我当初伙同绑架舒念，他虽然每次提起来就破口大骂，但并不曾真的纠结于这件事，我伤情之后投奔他们俩，他每天跟我斗嘴，但却给了我一份收入不菲的工作，让我重拾信心，我招惹邵言偷盗他的商业机密，他知道我是真的内疚惭愧，反而一句骂人的话没说，只是跟我一起商议对策反攻，我受伤了，他跟舒念一起替换着在医院陪护我，我在家养病，舒念天天做病号饭，他虽然抱怨连天，我却也见过他认真跟舒念商量菜谱哪些食物在禁忌之列，我误会他背着舒念相亲，恶狠狠的揍了他两拳，他忍气吞声，也没还手。
　　包括现在，他不喜欢柯洛，一直都不喜欢，现在，却也跟柯洛友好相处，虽然是为着舒念，并不是为了我，可是，要是换成我，跟纠缠觊觎柯洛多年的人共处一室，我肯定早发飙了，看着粗线条的人，反而有不易察觉的细腻，我弟弟遇到他，是命中大幸。
　　我曾经救回了舒念的一条命，虽然不是为谢炎，但是，谢炎在报恩，为了他心爱的人。
　　人家对我的好，我都能记得，谢炎什么都不缺，他是个已经幸福圆满的人，我能为他做的，就是努力尽心的帮他打理好生意，这世界上，能信任的人不多，谢炎和我，都算对方的其中一个。
　　脾气相抵的两个人，反而能彼此了解，有时候我这样觉得，倒是像柯洛那样温和的性格，沉静的让人拿捏不准，误入歧途。
　　像这回的事，我是当局者迷，他是旁观者清，无论如何，我是他爱人唯一的哥哥，在我和柯洛之间，他要自私的为一个打算，那肯定是我。
　　连谢炎也说，他赞成我做的决定。
　　谢炎见我的神色恢复些，又笑着继续说：“再说，谁说现在的分离就是一生一世的诀别呢，等着你的人一直在那儿，只要你回头，只要他还在，总能看得到，你相信我吗？”
　　下意识的拍拍他仍旧落在我肩上的手，“当然相信。”我的声音是自己意料之外的温和，主要是因为谢炎这个人能让我温和的时候不多。
　　可是，我真的不应该这时候回头，因为，书房的门口，不知道什么时候，静静站立着一个修长的身影。
　　柯洛不是一般的醋坛子，真的打翻了收拾不起。
　　以前没跟他确定恋爱关系的时候，我再怎么胡作非为，他也只是红着眼睛，默不作声，可是现在，我稍不注意，他就立即妒火中烧，我不敢埋怨，谁让我历史太不清白，太不清白。
　　但这个，我跟谢炎，太不靠谱了吧，这让我以后如何是好，似乎只要是个男人，不论是直是弯，柯洛连句话都不许我跟人说，难道，以后，我只能跟女人为伴？
　　他让我接触的，范围越来越小，小到只剩下三个人，舒念，小加，小希。
　　我跟林竟通电话，他用一双黑如点漆的眼睛，瞬也不瞬的看着我，“你们在一起七年是吗？”声音是说不出的幽怨，吓的林竟的电话，我不敢再接，尤其是夜里。
　　更别说其他本来就暧昧不清的男性朋友。
　　就连那天，手机响了，我一看号码，冷汗出了一身，是陆风。
　　“是你陆叔叔。”我提醒他。
　　他拿起我的电话，直接按了接听键，“陆叔叔，我是柯洛，莫延现在不方便听电话……嗯，是，我在S城呢，昨天过来的，明天晚上就回去了……他身体恢复的很好，你不用担心，你找他有事吗？”
　　陆风见到我的时候，会不会活撕了我，他儿子，每个周末，不辞辛苦，飞来飞去，就是为了跟他的Lee叔共度春宵。

　　第 7 章

　　我太了解陆风了，这世上，他只对两个人温柔过，一是程亦辰，一是柯洛，年轻的时候，我敢得罪他，那是为了他的事业，我跟他争执不下，现在，我老了，惜命的很，我把他独生子办了，他该不会要了我的命吧。
　　等等，有语法错误，是他独生子把我办了，这样，是不是我就没危险了，不过，陆风不会相信的，他绝对不会相信的，在LA的时候，我们不是没彼此试探过，就他那容貌我这姿色，我们俩又都是美色当前，来之不拒的主儿，怎么可能眼前一个姝艳异常的美人视若无睹。
　　试探几回下来，两个人都是根深蒂固的TOP，凑在一起，只能下下棋，要想打麻将，人手都不够。
　　陆风当初强了林竟的时候，对我而言，是真的伤筋动骨了，虽然我已经自立门户，不为陆风工作，可是，旧日交情仍在。
　　陆风好久不说话，也许绝对时间不久，但相对时间太长，我腿都麻了，陆风的头上缠着纱布，现在还隐隐有血迹透出，伤的不轻，林竟小家伙出手够狠。
　　“他有点儿像小辰，五官像，神色不像。”他好久轻声的说。
　　虽然，我是个绝对没有正义感的人，但是，这一刻，我也愤然，像你那个程亦辰，你就可以对小竟下迷药，□他？这么理直气壮？
　　但是，这不是我来这儿见他的目的，我是让他放过林竟，打破了黑道大哥的头，我得保住他，虽然林竟的爸爸是秦家大少爷秦朗，陆风应该不会不知道，但是，林竟更像是我的孩子。
　　“你很在意他？”陆风忽然抬头问我。
　　“他跟我在一起五年了，他只是个被宠坏的任性的孩子，我想让你放过他。”有时候，我恨自己没陆风那么强大的势力。
　　“我为你做过许多事，希望这一次，你给我这个面子。”我不软不硬的说道，其实，心里忐忑不安，陆风有可能不给我面子，虽然我跟他合作过那么多年，但他是个翻脸六亲不认的人。
　　陆风笑笑，“本来不想的，可他怎么都不听话。”MD，他还能笑得出来。
　　我站的离他很近，他指一下椅子，我坐下来。
　　陆风摸了一下头上的纱布，应该是挺疼的吧，我听说是一个酒瓶，没打死他，是万幸，林竟这么野，是像谁，我对他的影响最大，可是，我一向是能申能屈的脾气啊，绝对不会吃眼前亏。
　　“你不好好教他吗？”陆风说。
　　“我这两年太忙，他太野了，以后我会管教他。”
　　“我动了你的人，你生气了？”陆风的笑容实在是似笑非笑。
　　“生气算不上，林竟本来常出来玩儿，上个床对他不算什么，只是，他不喜欢强迫他，这孩子虽然小，性子却很倔，我也没办法。”
　　陆风，你TMD霸王硬上弓，还怨我没教好孩子。
　　他又是半天才说话，“我没受过这么重的伤。”
　　我不知道怎么接，只好实话实说，“你肯不肯放过他，给我一句明白话吧。”
　　陆风抬头看着我，“我们认识多少年了？”
　　我不记得，大概十几年吧，也许快二十年了，反正，久远的我不记得了，我记得年轻时候的陆风帅气英俊的一见销魂，别的，不记得了。
　　“十七年了，李莫延。”他自问自答。
　　十七年还是十八年，与我有什么区别，他能记得清楚，总是那年发生了什么令他刻骨铭心的事，总之，不是因为认识我，他才记得那么清楚。
　　他忽然伸出手，托起我的下巴，唇边的笑意即使纱布满头，也毫不减英俊，这个动作我真想一巴掌挥过去，可是，我得忍，谁让是我来求他的。
　　“十七年，我想要的人，只有你，我没得到。”
　　晴天霹雳，他想要什么，不言而喻，我倒吸一口气，林竟，老子回去把你捅成筛子
　　也许脸色苍白了，但我的神色并没变，“我只做TOP，你想试的话，我求之不得。”
　　陆风收回手，笑笑，“如果不是呢？”他连挑眉这样的挑衅的动作都没有，对他对我，这种不必要的浪费表情的行为，可以省略掉。
　　我快速的在心里衡量了一下，林竟的性命和我的贞操，哪个更重要。
　　也许，不是贞操的问题，男人有什么贞操，不想做的时候，疼痛罢了，陆风再恶心，难比那里本来应该生理存在的东西恶心吗。我不是铁定了这辈子咬定一定要做TOP，虽然我觉得以我这么男子气的男人，不可能做BOTTOM，但这个，真的不是我做GAY必须一成不变的位置。
　　是自尊心，被一个男人强迫的感觉，和女人被强*暴的感觉是一样的，我接受不了，被强迫了，我会痛不欲生。
　　陆风又轻轻笑了一下，虽然脸上一点儿笑意都没有，“你可考虑一下，你既然怨我强迫了林竟，我不想再强迫你。”
　　我已经妥协了，可是，不能立即表露出来，要不然，我连交涉的筹码都没有。
　　林竟比我的贞操重要，我不爱他，但是，他像是我的孩子，我不能看着他没命，这次惹的祸，错不在他，他只是得罪了得罪不起的人。
　　我淡淡的笑一下，“这有意思吗？陆风。”
　　“没意思，只是我想要。”他回答的也没犹豫。
　　“我们是朋友，以后，连朋友也做不成了。”
　　陆风看着窗外，“我本来也没朋友，惦记你十七年了，有机会总想尝尝味道，虽然，男人也没什么不同。”
　　他又转头来，看着我，像看一个装饰品，“他们都不如你，Lee，没有你这么风情万种，更没有你聪明。”
　　我恨自己平日里的卖弄。
　　“给我三天考虑。”我冷冷的对他说。
　　“好，三天以后，这个时间，你来这儿找我，如果你不肯，我就派人去找林竟了。”

　　第 8 章

　　我站起来转身走到门口，走的很快，可是到门口的时候，我停下来，又以同样的速度走到陆风身边，“你说到做到？”
　　“当然，你知道我，做不到的，我不会出口。”
　　好，陆风你赢了，我站在他面前，一个扣子一个扣子的解开衬衫，半裸站在他面前。
　　“你能做到就好，我也不用再考虑三天，我答应你。”
　　陆风唇角动了动，眼光移向我的裤子。
　　没有扭捏，我拉开皮带，裤子一下子褪到脚踝。
　　房间里并不冷，但luo露在空气中的我修长的双腿，笔直雪白的带着一丝寒意。
　　这没什么，我安慰自己，上床的对象也不是每个都那么让人满意，有许多时候我魂游太虚，陆风只是征服欲太强，他一向要谁有谁，那个找不到的小辰，也早是他跨下宠儿，我太狡猾，他没机会征服，上次床而已，哪来那么多婆婆妈妈。
　　陆风走下床，这混帐比我还高一头，他的手指摸过我的肩膀，后背，两只手扣在我腰侧。
　　“听说，你技术很好。”
　　“你想试试吗？我会让你cha射”我冷冷的贴在他耳畔轻笑道。
　　“我也会。”
　　这混帐，活该他一辈子孤寡，他只是个没人性的禽兽，合作多年的老朋友，他也不留情。
　　只要以后有机会，我会让陆风加倍奉还我今日所受的屈辱。
　　但陆风只是贴着我luo露的后背，并不用力的抱着，把下巴搁在我肩头。
　　“我一直很欣赏你。”他说道。
　　“欣赏的要qiang暴我？”
　　“是你自己要来交换的，有所求必然要有代价，你再明白不过。”
　　是这样，但我还是会找他报仇，只要我有能力。
　　“给你把刀，会不会杀了我？”陆风咬着我耳朵问。
　　“没伪装好自杀现场，暂时不会。”我的声音完全没有随着他的诱惑而颤抖，冷静的不带一丝情感。
　　“李莫延，你这些年一直都没变，自私冷静的让人着迷，你怎么肯为林竟献身的呢？你爱上他了？”
　　“没有爱上他，但我不会让你杀了他。”
　　“我以为，你只在乎自己，什么时候，你也会在意别人了？”
　　我躲开他一直□在我耳垂上的唇舌，“要上就上，你很罗嗦，Eric。”
　　陆风从背后松开我手，又坐回到床上，他神色有丝疲惫。
　　“你走吧，看见你这样子，我bo起不了。”他简洁的说。
　　我管你bo起不bo起，“林竟呢？”这才是我的目的。
　　“放了他。”
　　我不想再说话，捡起落在地上的衣裤，平静的穿上，动作不快，他一直眯着眼睛，目不转睛的看着我。
　　“你真是个尤物，Lee.”
　　不想再跟陆风废话，虽然不知道他今天弄这一出的目的是什么，但是，他没动我，也答应放林竟，他行事一向古怪，我没兴趣打探。
　　我把衣服穿好，今天阵势上输的太多，虽然从不认为我能是陆风的对手。
　　“你喜欢就来找我，不过，记得我只做TOP。”抛下一句话，我冷艳的走开。
　　当年，在陆风面前，我都能抗过来，他会相信，我跟他儿子在一起，是被压的那个？
　　后来，我想过陆风那天古怪的要求，我不认为他对我有yu望，就算有xing欲，也绝没有我们之间保持友好的关系对双方的好处更多，唯一合理的解释，是他想试试看对着我李莫延这样的尤物，能不能忘记他那个小辰，可结果是，他失败了，我为他的失败大呼精彩。
　　可我的贞操，最后还是葬送在他们陆家人手里。
　　柯洛的占有欲，以不可思议的几何数量飙升上涨。
　　柯洛的脸在黑暗中看不清楚，只是眼睛明亮的让人不敢逼视。
　　他看到我跟谢炎坐在黑暗中促膝谈心，还看到谢炎的手抚摸我肩膀，而我的手覆盖上他。
　　我今天晚上肯定跟柯洛犯冲了！八字不合！
　　“回房间好吗，我有话想跟你说。”柯洛开口，声音倒没什么异常，这孩子控制情绪的本领真不是一般的强。
　　“嗯，好，你先回去等我，我跟谢炎说点儿事儿。”越是这样，我越不能慌乱了，要不，真像我跟谢炎有□似的。
　　谢炎不动声色的放下手，“也说的差不多了，柯洛明天就回去，你们先商量你们的事情吧，工作什么时候不能谈呢。”
　　感谢谢炎这时候没落井下石跟我胡闹。
　　柯洛走上来，拉着我的手，也不跟谢炎说话，我一个大男人，总被柯洛像小孩一样的牵着手走来走去，实在是很奇怪，偏偏他永远喜欢这样。
　　经过客厅的时候，舒念紧张的看着我们俩，他一定以为我跟柯洛在卫生间吵架了，我大他十七岁，还能不让着他嘛，哪里吵得起来，舒念真是爱操心的人。
　　柯洛对他温柔的笑一下，舒念的脸色缓和下来。
　　手拉手回到房间，柯洛仍旧没有放开，拉着我在床上坐下，温柔的把我拥抱在怀里。
　　从前，我经常抱美少年，现在，我经常被美少年抱。
　　柯洛头发长了，遮住一点眼睛，本来就柔和的脸部线条更加清秀，眼波清澈如水，让我沉溺在这样的眼光中，死了我也心甘情愿。
　　我以为他会问刚才跟谢炎的事儿，可是，他开口只是温柔的呢喃：“明天我要走了，你不能多陪我一会儿吗？”
　　语调是孩子似的委屈，想想吃完晚饭，我就在平台抽烟发呆，躲到阁楼去，是我错了，就算我没错，让他伤心了，就是我不对。
　　我那么想宠爱着他，那么那么想，他为我在两个城市之间奔波，一句怨言也没有，明眼人都看得出他爱我爱的痴情一片。
　　我反手抚摸着他的脊背，他似乎瘦了些，穿着黑色的Dior Homme休闲衬衫反而正合适，他本来衣着很随意，可是，为了我，他特意请了老师搭配每季的所有服装，果然是专业人士，Dior Homme最适合的就是那种有六块腹肌的高挑身材，目录上每期都是纤瘦的年轻模特，配着七分忧郁三分颓废的长相，九分勾人一分自恋的眼神，看得让我之流的男人浮想联翩。
　　都说Dior Homme是适合吸血鬼的男装，柯洛固然美貌，但是，他本身的气质是随和亲近的，身材也健康修长，这种决然的线条和妖治清凌的感觉，我以前以为，只适合林竟那种妖精似的男孩子，没想到，柯洛穿上，也毫不逊色的赏心悦目。
　　他从来不染烫头发，只是浓墨如云的黑发，干净的让人不忍触碰，又想把他乌黑的头颅捧在手心里，亲吻个够。
　　他不用香水，即使穿的这样讲究，也只是淡淡清清的沐浴露的一点香味，却配合着青年温暖的体香，让我着迷。
　　他很多时候，依恋着我，像个孩子，又有时候，强势的要占有我，做我的主人。
　　男孩和男人之间的一种状态，迷人异常，却不容易稳定，只是过渡，他终究，不可逆转的要向着男人那个方向前进。

　　第 9 章

　　应该哄他两句，我本来擅长这个的，现在，却一句话也不想说，只想这样跟他拥抱在一起，甚至不带□，只是彼此温暖熨贴。
　　我也不愿意跟他分开，能分分钟都陪在他身边，那是理想，可是，理想太残酷，所以，我还是躲到现实里去吧。
　　柯洛的手指，又伸到我的羊绒衫下面，带着火，一路勾着皮肤，向下蜿蜒。
　　我不禁低低的呻吟出声，带着强烈情感的xing爱，比这世上一切知觉都销魂。
　　最近柯洛似乎掌握了很多技巧，不像原来单纯的凭着热情跟我缠绵，这种变化当然让我欣喜，不过，他是从哪儿学来的？
　　我轻轻捏住他从背后抻向我胸前的手，附在他耳边低迷的耳语，“宝贝，你从哪学来这些的。”
　　故意把气息断断续续的吹指到他耳朵里，温热轻痒，柯洛闭上眼睛，跟我脸颊贴脸颊的摩擦着，红润的嘴唇微张着，却并没回答我的问题。
　　他的皮肤紧绷光滑，几乎感觉不到胡子茬，这种小猫一样乖巧重复的动作，让我的身体已经痒的抓心挠肝。
　　“你喜欢吗？”他一边摩挲着，把湿润的嘴唇停在我耳边。
　　我还来不及回应，柯洛已经把嘴唇覆盖在我上面，并不是深入的热吻，温柔的辗转，舌尖偶尔相触，反而勾起更强烈的欲望。
　　被我捏住的手并没有挣开，反而反手把我的手握住，掌心向下，把我们俩的手同时压在我已经无法隐藏的YU望上。
　　“你想要我了呢。”柯洛的声音越来越低沉。
　　这小子什么时候变得这么妖孽的！他平时在床上话不多，往往是我为老不尊的言语挑逗。
　　唇上的力量逐渐加重，光滑灵巧的舌头互相吸吮，几乎要把对方吞下。
　　好，既然柯洛现在性感大爆发，你LEE叔索性坐享其成，试试你到底有几斤几两。
　　他抓着我的手指，解开皮带精巧的搭扣，Schiesser内裤是我一直偏爱的，光滑如皮肤的轻软触感，没想到，有天我的手指会隔着它爱抚自己。
　　柯洛依旧掌握着我的手移动着，合上手心握住它，按在最敏感的顶端的却是他自己的拇指，左右拔压，几乎把上面那小小的裂口边缘翻过来。
　　隔着一层织物，已经有难言的快#感，我当然渴望更多。
　　把手移动，想从薄薄的织物上面伸进去，柯洛却按住我的手，“这么急？”他的声音里带着蛊惑的轻佻，在我沉迷的时候，已经放开纠缠的唇舌，我却只能不断的急促呼吸。
　　小畜生，你要把我这把老骨头焚身成灰吗！
　　看出来他今天绝对是有备而来，这不是我熟悉的柯洛，不过，这样魅惑的美少年，我真想一口把他吃下去。
　　柯洛另外一只手从我后背滑过来，温柔的抚摸我的嘴唇，他的眼神几乎是沉迷的，我可什么都没做，几乎就是坐着任他为所欲为，原来，有时候不一定要用技巧迎合他，只要做出这样顺从的姿态，就能让他动情。
　　这种方法我倒是从来没试过，一瞬间突然想起了舒念，他在床上大概就是如他平时一样，顺从的迎合，不主动也不拒绝，反倒让征服他的男人欲罢不能。
　　本来以为我会很在意这件事，毕竟耿耿于怀了这么久，可此时真的如此，却并没有什么感觉，柯洛在我之前那点儿浅薄的经验形同虚设，我们俩第一次的时候，我真是挺辛苦的，要不是对他一见钟情，我绝对当时就踢他下床了。
　　“我爱你。”柯洛痴痴的深情的看着我。
　　我也爱你，可是，这种话，我发现，脸皮像我这么厚的人，居然说不出口。
　　是说不出口，我努力了几次，这句话，我一辈子没说过。
　　“我爱你，莫延。”他见我没应声，又低声说了一遍，加上了我的名字，是怕我误会？
　　不加这句好点，加了这句，我更不想回应他了。
　　说不好自己什么心态，他既然意识到要加上名字，就说明他自己首先有错觉，才要去修正。
　　例如我就从来不知道说我爱你的时候要加上名字，我虽然没有说过的经验，但总算此生有幸有听过的经验。
　　似乎是许多许多年前，林竟刚跟我的时候，哭着说他爱我，我从来没当真，那时候他才15岁，知道什么是爱，当时只是觉得怜惜。
　　现在柯洛对我说爱我，应该是很让人感动的，可是，没有办法，我欺骗不了自己的情绪。
　　在我的印象里，柯洛曾经对我说过一次我爱你，那是很久以前，我和他相识不久，在LA的时代，他深爱舒念的时候，某个大雨的夜里，失魂落魄的少年淋的湿透的被我拥入怀中，热烈的纠缠间，他失控状态下脱口而出的那句“我爱你……”就是那时，我知道我是一个叫做舒念的人的替身，非常非常不愉快的记忆，我刻意的从不回想，虽然那时候的痛苦和屈辱那么刻骨铭心。
　　忽然意识到，这是柯洛第一次对我说爱我，我们在一起，有些日子了，浓情蜜意的时候，也有很多，他偏偏当我第一次表现的像某个惯于顺从温和的人时，对我说出这句早该说出来的话。
　　也许，我太敏感了，但是，情绪的东西，骗不了自己。我不是不相信柯洛对我的感情，也不是觉得他仍旧对舒念余情未了，只是突然的伤感。
　　我对他温柔的笑一下，只能这样而已。
　　把下面那只手也抬起来，双手捧住我的脸，“你爱我吗？”
　　“当然。”声音很温柔，缓缓的道出。
　　柯洛的眼里浮起雾气，带着我不能了解的情绪，像是感动，也像是委屈，亮晶晶的，夺眶欲出。
　　心突然就纠成一团的痛了，别用这种眼神看我，我会心脏病发。
　　他却先低下头，把乌黑的头颅抵在我胸口，他已经比我还高些了，这个动作让他弓着身子，像孩子似的软弱。
　　我知道，他不想让我看到他掉眼泪，他低下头正好，我的眼睛也酸酸的，眼泪这种东西可以靠意志控制不掉下来，却不能被意志控制不涌现。
　　这一阵子我们关系都很好，就像通常的恋人，虽然他只有周末能过来，不过，过来也如胶似漆的，不知道为什么，今天我却觉得有些心酸，是那种哀凉的心酸，本来不应该出现在这样的时刻，或者，我要对他说的话，要给他的答案，先让我自己痛苦。

　　第 10 章

　　“跟我走好吗？”柯洛在我怀里轻轻的说，声音很小，几乎像耳语。
　　要来的总是要来，无论如何都躲不过。
　　“我们现在这样，不是挺好吗？”打了几天的腹搞，我是律师，口才好是强项，控制情绪也是强项，虽然在他面前失控的时候多的我都数不过来。
　　此时我的声音，低婉温和，是让人很信任的声音，难于拒绝。
　　抚摸着他的头发，把手指□他柔细的发丝间，一下下的从上到下。
　　“可是，我想每天见到你。”他并没妥协。
　　“天天在一起，也许，用不了一两年，就彼此厌烦了。”我还是用那种心理医生式的让人信任的语气。
　　“我不会。”他固执的说，依旧埋在我怀里，并没抬头，我微微笑一下，想起来似乎也不是太久之前，他固执的说“我不会变，我这辈子只爱舒念。”他当时，也是那么坚定的觉得那就是永远，永远也不会变，那时候，他也觉得那会是一辈子，可是，结果如何呢？
　　终究，他经历的太少了，像我，从来都不会说什么永远，什么绝不，什么只会。
　　我相信，每一天，都有可能会有事情发生，有人来，有人去，这个世界上，哪有什么永远，成熟的人，也许说永远的时候，保质期长些，像他这样年龄的男孩子，永远真的不知道是到哪天终结。
　　“你不怕我会吗？”我硬起心肠对他说。
　　柯洛颤抖了一下，“你不会的。”
　　这一刻，我也觉得我不会的，只要柯洛不变心，我永远都会爱他，这个永远，应该是到我生命终结的时候吧。
　　如果他变心了，我大概会努力忘记他，没有时间战胜不了的痛苦，一年两年，十年二十年，总会忘记让你伤心的人，伤心的事，就算忘记不了，再想起来，也不会总是像开始时候那么痛了。
　　“如果我们都不会，又何必害怕分离呢？”我反问他。
　　用错误的逻辑把他绕晕，我只能用这种律师最常用的下三滥的手法。
　　“如果我们都不会，又何必害怕相处呢？”柯洛完全不上当。
　　这孩子太聪明，不打起十二分精神应对是不行了。
　　“柯洛，你应该比别人更清楚我不想过去的原因。”其实，我完全不确定他能否明了我的重重顾虑，但是，以退为进是我此时唯一能用的方法，先探探他的口风。
　　果然，柯洛抬起头来，盯着我的眼睛，“你舍不得舒念是吗？”
　　他真是比我想像的还善良，舒念嘛？我从来都没想过他，他好好的跟他男人过幸福日子，有什么我舍不得的，不过，看来柯洛并没有了解到我内心的真实想法，这让我觉得安心一点，继续下去的局面，我有信心掌握主动，却也伤感。
　　在他心目，舒念还是占了太大的比重，所以，他想我不跟他去的理由，就不由自主的想到我的离去会让舒念多么伤心，就认为我也应该做如此之想。
　　恋爱的时候，每个人眼中的对方，其实不一定是真正的对方，而是自己的投影，自己爱的深了，就觉得对方也是如此，自己觉得幸福了，就觉得那人也是如此感受。
　　唉，既然是他心中第一位的原因，就顺着他的意思来吧，这点儿控制人心智的手段我还没有吗，以前只是舍不得这样算计他。
　　“你也知道，舒念身体不好，我要是走了，他一定会经常来看我，他并不适合奔波。”
　　继续，谢炎，你别骂我，“谢炎的脾气也不太好，舒念只是一味的迁就他，长此下去，我也很担心他们俩的关系。”
　　“小念很爱谢炎。”柯洛打断我。
　　“就是因为爱的全然失去自我，我才不放心，谢炎那么英俊富有，要是有天，舒念失去他，只怕，小命也就去了一半儿了。”
　　“谢炎不会的，他很爱小念。”柯洛咬了一下嘴唇，忽然直视着我的眼睛，“是谢炎对你做过什么吗？你才这样觉得。”
　　玩笑开大了，不过背后诋毁一下谢炎，反正我当面骂他的时候也不少，稳住，要稳住心神，不能急于解释。
　　“当然没有，我只是以常理推断，小念是个很贤惠的人，不过，他们在一起的时间太久了，也许，就禁不住周围的诱惑了，人都会有猎奇的心理。”
　　这句话好像没什么说服力，只是我一时也想不到更好的理由，毕竟是我关心的弟弟，我能直接说，再贤惠的老婆像他那样下去也有变成黄脸婆的一天。
　　柯洛低下头沉思，“谢炎很关注你。”
　　我就知道今晚这事躲不过，“我们只是谈工作而已。”
　　他摇头，放下捧着我脸的手，刚注意到，我和他，都软下去了。
　　“谢炎看你的眼神，心思根本没在谈工作上，他说，让你相信他。”柯洛的眼神完全黯淡下去。
　　偏听偏信，是没在谈工作，谢炎让我不要跟你走。
　　只能继续编了，说了一个谎言就要用无数个谎言去弥补。
　　“他是让我相信他会对舒念从一而终，不会辜负他。”
　　你应该会吧，谢炎，我是相信你的，真乱，早知道不把话题往这边引了。
　　“你不知道自己。”
　　“嗯？什么？”
　　“你不知道你多么吸引人。”
　　惊天大雷，那个，什么叫做情人眼里出西施的，我有多么吸引人？我还真是不知道！
　　我知道柯洛爱我，但可从来不认为他爱我是因为我有多么美好，我是有个还算风流倜傥的外表，可是，毕竟韶华不在，柯洛会爱上我，我想，大概就是那个只要功夫深，铁棒磨成针。
　　我有什么优点呢？都是表面功夫罢了，容貌身材，品味气质，可是，我好色，花心，风流，狡猾，待人没几分真诚。
　　我唯一真心以待的人，只有柯洛，虽然，也劣迹斑斑。
　　相反，柯洛，你知道你有多么吸引人，年轻，英俊，有钱，有势，上进，真诚，善良，纯洁，那个，你都不知道你有多少优点。
　　我才是情人眼里出西施的那一个是吗？
　　“我怕我会把握不住你，你让我没有安全感，莫延。”
　　那个，抢我的台词吗？潜台词，我说不出口的话，你怎么说的这么坦然。柯洛说什么，我让他没安全感？
　　宝贝，拜托你看看清楚，你面前这个中年坏叔叔，在你面前已经自卑的连上下位置都不敢再争了，你还觉得没安全感？
　　我猜我一直是瞪着眼睛看着柯洛说不出话来的。
　　柯洛吻上我的眼睛，“我真想把你留在身边，寸步不离，不让任何人有觊觎你的机会。”
　　再吻一下，“也不让你有勾引任何男人的机会。”
　　谢炎说的，“只有柯洛那个傻小子把你当宝，我横看竖看你也没有过人之姿。”这个比较是公众心声吧。
　　“你只是我一个人的。”他灼热的唇又覆盖上来。

　　第 11、12 章

　　11。他合迎的能本，着呆还我。感性的洁纯又情热，洛柯的悉熟我是才这，逗挑种那前之了弃放也他，次这。恋眷的厚深中其杂混他到得觉感也我，候时些那的身替作当被使即，情感的入投中其在他是而，巧技的他是不来从，的迷着我让。爱欢的融交乳j水，悦相情两样这在现是况何。得不舍我，痛疼的次一第历经他让，况何，身翻以难，他如不力体我，置位下上夺争他跟弃放本基我。去进伸摆下从接直，子扣的形异开解及不来，来出抽间腰的他从衫衬把我，吸呼的整完能不已早，索求断不中口我在头舌的巧灵。寸一每抚j爱我着惑诱，性弹满充，肉肌的美俊条线是下肤皮的薄薄，致细滑光样那肤肤肌的下指，抖j颤微微显明他，时身腰的力有韧柔洛柯到触j碰，热火指手的我。躏蹂住不想只我让的小弱似又却，应回的求渴着带度硬种那，挺坚的石巨如坚身下于同不，血充指手着抵就刻立它，压按圈着打指拇用，弋游点两的人诱最感敏最着向的然而然自手双，多更他到得要想的制控法无。媚妩的脆娇样这入侵底彻，有占的狠狠他把想只，性本POT复恢底彻会就我，情神貌容的样这他到看当每，抖j颤微微，起一在错交毛睫下上的长纤，着眯半睛眼的美秀，声出吟呻下唇的我在洛柯。想来置位的在现我合适不真还，儿事的POT，上身我在压洛柯，是可。走行由自我的长修态体且人男为身样同住抱以可，下上相不汉壮的梧魁伟雄与，量力的大强么那有会肉肌臂手的畅流条线信相难很，宽算不并膀肩，去头些出冒还我比经已高身，形身瘦纤的态形年少儿点带还种那AL在前年两是再不经已他。立挺风迎，发英姿雄能然依他，逗挑的魂销我有没使即，峰顶是正龄年的洛柯在力体的人男。下j身他在，中怀他在我，要只。求渴的势强断不他应回的住不头舌用能只我，唇嘴的我住咬他，息喘的耐难了成变经已吟呻的碎细洛柯。身分的铁如硬坚我住握把一，来进伸缘上裤内从经已掌手的热火，来下褪有没都子裤，扣锁的带皮间腰我悉熟还我比他。声出吟呻的抑难我成换，下这。弄套的下一过快下一，紧紧我的握却下手，咬轻ìhs舔的下下一，边颈脖我到移唇嘴，足满不仍他偏偏！了信自儿点有叔大让不让还你？吗来出放就这我把要是。喘低边耳我在附洛柯“，延莫”“。erom，uoytnawI”！了量商块一也下上连就，量商我跟想真要你儿事这，话的荡淫么这说我跟语母用思意好不他底到。多的惑蛊他比气语，话句这说常也我前以“!tohruoyemevig”，心于熟烂经已早话答句那。哑暗和息喘的议思可不到人诱，音声的我是那信相不都我，候时的来传音声，出吐着吟呻然竟道知不却，来起忆回是只我为以。弄翻意肆缘下和口裂的感敏最在般一源究根搜头舌的蛇如滑软，吐吞吸j吮断不我着含舌口的暖温，间中腿双我到跪，物衣的余残上身我和他了去除就下几，豫犹再不洛柯。里手他在待交早迟命老条这我，孽妖么这在现子孩这，了气吸的出不进只成变吟呻把要真我。烈强更都，感快和擦摩的来带糙粗微轻，位部的感敏最在摸触，茧的硬薄有上指手和心掌是果结的动运爱热，细算不就也然自指手，小不手的他，高么那子个，是只，显明太不都结骨，的气秀很是实其指手的洛柯“？吗里这是”，问边耳在，上身我到伏又子身，挺坚的热火出吐他，气吸的控失我点一某到直，探触着转旋，拨撩下下一，体身的我入进经已指手的他到觉感能我！吗情表的我到不看你，问用还这“！死找你”，声出骂的住不制控我，来过击冲的烈强感快的精射于似类，压按复反上点一那在只性索他，答回不唇嘴着咬我见。“erom”像都话何任的来出说，时上手人男的别在点感敏最的己自果如现发才口出，骂咒的悍强很是为以。口洞进挺经已兽巨的怕可，拍节个一满吸呼幸庆的我等没还，风威己自了灭的械缴他向早太就点差幸庆，气口喘刚我，来出抽指手，意笑个一现浮角唇洛柯第十二章柯洛的尺寸至今我也没办法一下适应，以前我一直为自己的尺寸自豪，毕竟黄种人本质上无法跟白人和黑人相比，至少我能达到白人的平均水平。
　　但这小子继承了他怪兽老爸四分之一的白人血统，他那个祖先一定是白人中的巨无霸，遗传到第三代，还呈现出如此触目惊心的硕胤大。
　　这样面对面的做胤爱姿胤势，往常我并不喜欢，虽然柯洛一直渴望做的时候能看到我的脸，可是，一是这样要求我的身胤体必须非常柔胤软，双胤腿可以打开到很大的程度，男人用于接纳的部位比女人靠后，或者身下要垫个枕头，或者我得有能将身胤体对折的能力。
　　不幸中的不幸，我偏偏属于天生韧性大于男人，甚至大于许多女人的柔胤软。
　　在LA的时候，第一次悄悄请了私人瑜伽教练，这种不阴不阳的运胤动，虽然强体健身，也不会练出过于雄胤壮的肌肉，又有利于吸烟的人增强肺部活力，强胤健心脑血管，但是，那次去的时候，我还是像做贼一样，怕碰到熟人，说到底，文雅成熟的男人，把身胤体拧巴成那样，还是挺缺乏男子气概的一件事儿。
　　瑜伽教练是个漂亮的白人女孩，明显对我颇有好感，不过，姑娘你实在是表错情了，你叔我是一资深G胤AY，这辈子都没可能转变性向了。
　　先从一些简单的动作入手，教练细心的嘱咐我尽量就好，不要太用胤力，以免拉伤韧带。
　　看着她示范，站直双手合于头顶再反手下压，双胤腿笔直，腰身下折，掌心能贴在地板上。
　　她指了一下脚B的位置，“你能压到这里就好，不要勉强”照她的样子来，我的掌心也压到地板上了，教练的眼睛惊讶的瞪的好大。
　　“你的韧性真好啊”她真诚的夸奖，“再试试看另外的动作。”
　　是个打坐的姿胤势，同样没费力气，双脚胤交叉盘起，脚心朝天，双臂在头顶上尽量伸展合胤十，虽然不舒服，但做到是没问题。
　　教练笑起来，“这是莲胤花坐，很少见到男人不加练胤习就能做到，女人做到的都不多。”
　　瞥瞥镜子，果然有几分电视里的样子，飘飘然的骄傲起来，老胤子的身形原来如此之优美。
　　哪知道，有一天这样优美的身形，为我能成为一个柯洛欲罢不能的BOTTOM提胤供了强大的身胤体基础。
　　要是他死活掰不开我的大胤腿，压不下我的腰，他那个巨大的东西，绝对没可能进出的那么自胤由，更没可能把龙阳十八式试个遍，怎么扭曲都可以。
　　面对面的姿胤势我不喜欢，因为，还是伤自尊，不管跟他之间是什么样的关系和感情，在柯洛身下辗转承欢，喘息呻胤吟，都提醒我信胤仰的失落，占有美胤人的身胤体，结局却落得被美胤人占有。
　　柯洛平时也肯顾惜我，背入式是最常用的，虽然这个姿胤势，也让我屈胤辱了一阵子，可至少，不用担心他看到我高胤潮时明晃晃的“我被你干的很爽！”的表情。
　　但今天他却明显不放过我，已经被他的手胤指抽胤插抚胤弄的柔胤软的□，不容拒绝的再次缓缓包容下他的火胤热，每一次都是这样涨的觉得只要他一动我就会裂开。
　　我和柯洛同时呻胤吟出声，我知道男人的内胤壁有多么温暖紧胤握，却没料到，他这一次，直接顶在刚才的那点。
　　手胤指按胤压抚胤弄带来的一波波快胤感还没有消失，哪禁得住这种硬度的戳击。
　　柯洛唇边满胤足的笑意让我终于意识到他的早有预胤谋。
　　话说，男人那个完全勃胤起的时候是向上方倾斜的，而里面那个腺体的最敏胤感点其实正在小腹向下的位置，如果，正面进胤入角度合适，完全能一击而中。
　　柯洛动第一下的时候，我的呻胤吟就已经破碎，他要把我三魂七魄都摄走了。
　　他的动作不快，却每一下都退的很向外，又再狠狠的进到底。
　　反复的刺胤激着我身胤体那根本无法自控的强烈快胤感。
　　再也顾不得面子，我两只手抓胤住柯洛的胳膊，“不要，不要，我受不……”
　　话还没说完，柯洛已经伏下胤身胤子，再次紧紧吻住我，坚胤实的胸膛跟我贴在一起，我和他身上都有细密的薄汗，更把两个人的身胤体粘合在一起。
　　动作的幅度大起来，我那点残存的意识终于彻底崩溃，只能随着他如胤饥胤似胤渴的欲胤望像波涛一下上下起伏。
　　前端抵在他的小腹上，他每抽胤插一下，就压紧的用腹肌摩胤擦一下。
　　终于到我的呻胤吟声变成欢叫，再也不可能反胤抗他的掠胤夺，柯洛才终于让我呼吸到新鲜空气，他的嘴唇离开我，直起身胤子，两只手握在我腰侧，疯狂的律动起来。
　　纯粹的情胤欲和性胤欲，最原始的节奏，不顾一切的释胤放，我渴望他更多，他给予的也更多，高胤潮终于在两个人的顶端同时到来！

　　第 13 章

　　再也没有力气装事后一支烟了，我累的像死了一样，一动不能动。
　　柯洛躺在我身上，双手还是抱着我的腰，似乎舍不得松手，被汗水濡湿的额发，贴着我胸口。
　　“我爱你。”说话的是柯洛，他专注的看着我的眼睛。
　　“我也爱你。”我同样专注的看着他，今生第一次，说出来这句话，居然这样顺畅，像是盘桓在心头许久，只等这一瞬间。
　　以前想像过我要是有天说爱一个人，必定天上打雷，地上落闪，滚滚轰鸣，天崩地裂的壮观。
　　此时才明白，爱一个人，就是这样，自然而然，不需要刻意的表白，也不需要无力的掩饰。
　　这句承诺，我早就应该给柯洛，同时给出的，还有我全部的爱情，信任，责任。
　　柯洛低下头，在我唇上吻了一下，温柔细致。
　　“嫁给我好吗？”他说。
　　这回，我听到天上打雷，地上落闪，天雷滚滚而来，直接辟中我。
　　再怎么爱柯洛，打算跟他共度一生，我也绝对没往结婚这个词儿上想过，美国够开放的了，依旧不承认同性婚姻，在承认那几个国家注册虽然不是什么困难的事儿，但是，这种作法在我看来，绝对是自欺其人，只要你长期生活的大环境不承认这种关系，你自己再怎么认可也是徒劳，公子小姐后花园私定终身，除了你们自己，没人承认的！
　　何况是中国，这么传统保守的国度，我们连公开承认自己是恋人的机会都绝不可能有。
　　我一生大部分时间，都选择理智清醒的生活，不做这种掩耳盗铃的事儿。
　　何况，柯洛那句话，真要说，也应该换成“我嫁给你好吗？”
　　疲惫到极致的身体瞬间跟打了吗啡似的，也不顾柯洛还伏在我胸口，腾的就坐了起来。
　　我过激的反应明显吓了柯洛一跳，他的嘴不由自主的张大成O型。
　　这个讨厌的动作林竟学会了，现在居然连柯洛也会。
　　我一把捂住他的嘴，恨不得把刚才他求婚那句话都按回嗓子里去。
　　说话才发现的我的声音是颤抖的，“不要说这种孩子气的话。”
　　柯洛眼圈瞬间就红了，在我手下咬紧嘴唇，我能感觉到他的颤抖，他却坚持着。
　　猛的转过身去，我看不了他这种受伤的表情，我知道他说这句话是认真的，想让我明白他与我白头偕老的决心，但是，这种要求，太突然了，从来没有在我的人生规划中出现过。
　　从我明白自己的性取向那天起，就放弃了结婚生子的任何打算，我不信仰宗教，所以，既不准备因为爱上男人恳请哪个神灵允许也不需要求得哪个神灵的宽恕，况且，一个仪式能代表什么，保证不了爱情，也保证不了未来，甚至依然得不到主流文化的认同，男女之间结婚是为了生活，为了繁衍，两个男人为什么，尤其像我和柯洛，连彼此的赡养都不需要，那为什么要为了世俗的眼光缔结这种无意义的婚姻。
　　这世上没有永远，到最后一天结束之前，谁都不能保证那是永远，提前说了永远，改变的时候，只有更难堪。
　　我爱柯洛，想尽我此生去爱他，不需要任何人为我做证。
　　不知道怎么把我这种彪悍的人生态度对柯洛解释才能妥当。
　　直到自己觉得能控制住打结的舌头了，我才又转过身来。
　　柯洛垂着头，一言不发，我真TMD是太混帐了，这孩子卖力的让我爽翻，又一往情深的向我求婚，我竟然提起裤子就不认人。
　　“不是的，柯洛。”语气连我自己都觉得太软弱。
　　他抬头对我恍忽的笑了一下，比抽我一嘴巴还难受，“不是你想的那样，柯洛。”
　　他伸出手臂轻轻拥住我，“不要解释了，莫延，我明白。”
　　你明白就怪了，我伤害你，你还这样委曲求全逆来顺受！
　　从柯洛怀里挣出来，这回换我把他紧紧搂在怀中，吻像暴风骤雨一样的落在他的脸上，头发上，“你得听我解释，不是你想的那样，柯洛，我不想结婚决不是因为对你或者自己没有信心，我们相爱只求彼此心心相印，不需要世俗礼教的认可，我对你的感情，也没有任何人有资格为我做证。”
　　这段话本来不长，我却说的艰难，却还是不能向柯洛表达我全部的想法，第一次觉得语言表达对我来说竟然这么吃力。
　　柯洛紧搂住我的腰，不声不息，我却觉得头都快炸了，这件事上，我跟柯洛恐怕绝对是南辕北辙的观念，除了性向问题，他一切都是符合传统意义上的好男人，他想对自己的爱人负责，想用一个承诺来约束一辈子，想跟我共享财产，想有家，甚至，像谢炎和舒念那样，想有一两个自己的孩子，以前我怎么没有意识到这么严重的一个问题！
　　“柯洛，这件事情，我们先不要讨论，好吗？”我的声音沙哑了，他如果还说什么，我会失控。
　　其实，结婚我绝对不吃亏，我没他有钱，又肯定比他命短，将来我出轨的机率也比他小许多，可是，这样不平等的合约，我却不肯跟他缔结。
　　如果有天，他不爱我了，我绝对会转身离开，不需要他负任何责任，柯洛，你如果真能了解我，就应该明白，无论在床上我们俩谁上谁下，我骨子里，都是个百分之百的男人，坚强自尊的大男人，我不需要怜悯，也不需要任何人对我的人生负责任。
　　我不是你心中男儿身女人心的那种人，柯洛，如果你真的爱我，你就该了解完整的我。

　　第 14 章

　　柯洛没有开口，我抚摸着他的黑发，声音却带着湿意，“别说了，好吗？”
　　他沉默着不再言语，轻轻亲吻我的胸口，那里正针刺一样痛，原来，被人求婚是这么痛的感觉，我怀疑我那颗脆弱的心脏会再次罢工。
　　这个局面太复杂，能不能以后再处理，柯洛年纪小，他改变总比我改变容易的多。
　　解决目前这种困境的方法，最有效的就是一场颠倒乾坤的□，□来了，难堪的局面就缓解了。
　　我俯下身，二话不说的含住柯洛，他显然没有意识到此时此刻我会有这样的举动，
　　使尽浑身解数，柯洛在我口中，居然没有半丝反应，不光是他，连我自己也同样好像下半身失去知觉一般。
　　柯洛拉起我的身子，吻住我有些麻木的嘴唇，吻的很细致很缠绵，不是干柴烈火那种火热，仿佛一汪清泉流过干涸的土地，缓缓的滋润着每一丝渴求，无声无息，却销魂蚀骨。
　　我融化在他的唇下，没有过这种感觉，男人之间的索求都是热烈的，我不自禁的发出嘤嘤的声音。
　　直到感觉到柯洛再一次挺立起的□抵住我，我还没有还过魂来，他依旧沉默着，把我的身体翻过来，以最容易的方式，再次进入
　　有他之前释放的润滑，这一次进入我并没感到太多疼痛，他迅速的律动，两只手握住我的双肩，我不由自主的挺翘起臀部，腰身向下塌陷成媚人的弧度，
　　没有试过这样的□，娇柔的像个女人，曲意承欢。
　　还给的心甘情愿。
　　柯洛这次没有怜惜，他动的很剧烈，似乎要把所有的情绪都发泄在xing爱里，嗓子里的吟呻几近低吼，说不清楚是我在还shen吟还是他。
　　从插入的第一下，就是剧烈的幅度，纵然是我这样久经情场的老手，也畏惧的胆战心惊，这样的柯洛，让我有一种恐惧的错觉，那不是柯洛，是陆风。
　　这种恐惧吓的我不住在他身下扭动，却被他直接压到床上，分毫动弹不得，我断续的声音唤他的名字，“柯洛，柯洛，不要，不要啊。”
　　他不应我，也不为所动，反剪住我双手，两个膝盖压住我的大腿。
　　看不见身后的人，我努力的转过头来，想看清他的脸，柯洛毫不犹豫的咬住我的肩，牙齿锋利，让我不敢再移动半分，只怕血溅当场。
　　从来没有这么软弱过，因为之前的内疚，我不敢过于巨烈的反抗，我体力本不及他，又存了顾虑，如何能从柯洛身下税身。
　　柯洛咬着我的肩，像雄豹咬住雌豹的脖颈，我在他的掌握下，只能不断的喘息呻吟，我仍勉强的要回头，总算让我看到他的清俊的面孔，是柯洛，是他就好，什么我都认了。
　　他把握住我肩的手伸进我嘴里，我几乎没有犹豫的就咬住他的手指，只要是他就好，每一分每一寸，我都甘之如饴。
　　剧烈的律动不知道待续了多久，我只知道疼的晕天黑地，我知觉里的时间跟墙上的钟肯定有时差，柯洛你就疯吧，今天算我欠你的。
　　这种幅度和频率就算他是怪兽也有力竭的时候，终于他松开咬着我肩的嘴，肆意的呻吟着喷发出来。
　　TMD，柯洛你这个披着羊皮的狼崽子，我看我八成真残了，这回你想不给我养老送终都没门儿！
　　两个人瘫着叠在一起，筋疲力尽到极点，我连动一下手指的力气都没有了，叫也叫不出声，任由柯洛压着我，堕入到半清醒半晕沉的意识里，不知道什么时候，思想一点点退尽，终于陷入昏睡。
　　第二天早晨，我是被柯洛吻醒的，他蹲在床边，□的，居然还能笑靥如花。
　　不要以为伸手不打笑脸人，我知道你昨晚做了什么！
　　柯洛见我睁开了眼睛，“洗个澡吧。”
　　我正准备他要是道歉，就扇他个嘴巴，让他有点教训，这种强迫我成……那样的事情，绝不允许有第二次。
　　不过，看来柯洛完全没有要道歉的意思，伸出手想抱我起来，见我面色不善，他把笑容收起。
　　我挣扎着起身，呲牙咧嘴，脚一落地腿就软的要摔倒了。
　　柯洛还是抱起我，“让我来吧。”
　　我在心里盘桓着昨晚的事，虽然，我是吃了憋，不过，我拒绝他的事儿，对他打击也不小，他既然装作什么都没发生过，我也想那一夜，还是翻过去，都不要再提的好。
　　任由他抱我到浴缸里泡了个澡，柯洛细心的帮我清理，可还是觉得疼。
　　如果是平时，他一定会乖巧的道歉，今天，却什么都没说，只是动作小心翼翼。
　　换好了衣服，看柯洛把床单换了，有几点血迹，原来不是我以为的血流成河。
　　跟柯洛一前一后的到餐厅去，舒念和谢炎正对着吃早饭，舒念看到我脸红了一下，神情尴尬，柯洛昨晚那么失控的喊叫，让我这老脸往哪儿搁。
　　还好我的气场足够强大，连谢炎也只是横挑眉毛一幅憋笑憋到脸抽筋的表情，没敢打趣。
　　舒念细心的在餐椅上垫了厚厚软软的垫子，坐下的时候，牙都要咬碎了才做到神态自若。
　　全是流食，清粥，汤面，豆浆，果汁.
　　舒念的细心实在是，我安慰自己，这方面他经验比我丰富，谢炎那不知节制的禽兽。
　　吃的安静无声，我只取了一杯果汁，居然是黄瓜汁，这个败火。
　　舒念温和的问柯洛“小洛今天什么时间的飞机，我送你去机场吧。”
　　往常都是我送，今天，我哪能开得了那么长的时间，我第一次发现认了这弟弟的好处，还真不是一星半点儿的贴心懂事。
　　“我今天不回去了，多留一天陪Lee。”柯洛看我一眼，微笑着回答。
　　“哦，这样啊，那也好，哥，今天公司有什么要紧的事儿吗？要是没有，你也休息一天吧。”
　　我不抬头的嗯了一声。
　　等舒念谢炎开车去公司了，柯洛才走过来从后面抱住我肩膀，“还疼吗？”他柔声问。
　　废话，下次换你试试，老子先吃一盒伟哥，不让你躺着一星期下不了床，我就不姓李。
　　“是我不好，原谅我。”他的声音越来越软，俊美的脸贴在我耳畔，轻轻摩挲。
　　又装小绵羊，偏偏我就是对他这个伪装屡战屡败的毫无免疫力。
　　“你今天不回去了？”我到底还是服软了，不再跟他较劲，就当让着小孩子吧。
　　“舍不得你，明天再走。”他轻轻吻我的脸颊。
　　想起一件事情，“柯洛，一会儿陪我去个地方吧。”

　　第 15 章

　　车朝着西边一直开，最后在一片精致的花园公寓前停了下来，已经隐约能闻到大海的气息。
　　乘电梯到了顶层，我掏出钥匙打开房门，柯洛一直不解的跟在我身后。
　　非常宽阔空旷的房间，没有一件家具，但是装修的品味不俗，而且打扫的纤尘不染。
　　柯洛的目光立即被最醒目的一整面玻璃窗吸引住，如我第一次来这里一样。
　　整个一面墙，完全是玻璃窗，从顶到地，似乎再向前踏一步，就会融入蓝天。
　　当然，这不是最特别的，柯洛走到窗前立即就“啊”的惊呼出声。
　　窗外远处是日光下一望无垠的碧蓝海洋，海面远远的几叶风帆，水天一色，一直铺展到天尽头。
　　S市本来就依山傍海，晴朗的日子总是让我恍忽想起加州美丽的阳光，只有舒念那个老实人才不懂得享受生活。
　　从后面抱住柯洛，双手环在他的腰上，“你喜欢这里吗？”
　　柯洛回过身来跟我拥吻在一处，“这是你要给我的惊喜吗？”
　　“是不是惊喜，要看你喜欢不喜欢，如果你也喜欢，咱们就搬到这儿来好吗？”我温柔的问他。
　　柯洛的眼睛亮晶晶的，外面的大海也比不上他的清澈纯粹，“只要是我们的家，是哪里我都会喜欢。”
　　是的，这是我准备的，我跟你的家，你真以为我不为我们的厮守做打算吗，不一定非得按照你的那种方式。
　　他笑起来，明亮动人的我几乎就想把他扑倒了。
　　柯洛缠绵的嘴唇又吻上来，一天接上百个吻，他还真不厌烦，美色当前，我肯定是不厌烦的。
　　“莫延，你能答应我一件事吗。”柯洛凝视着我。
　　“什么？”这时候，只要不□，他要什么我给什么。
　　“我们在一起很久了，我都没送过你什么礼物。”
　　这倒是真的，零零碎碎都是小孩子的玩艺，我能记得的也只有那个“江南一支春”了，不过，似乎我也不大习惯接受美少年送礼物给我，从前都是我出手阔绰的送礼物给他们，我也送过许多贵重的礼物给柯洛，后来才明白，为什么他对我的礼物没表现出热情，真人不露相。
　　“你送过八卦符给我。”突然想起那个来了，下意识的揉揉额角。
　　他笑起来“可你嫌丑不肯戴呢。”，后来我身体康复了，那个八卦我很仔细的收在钱包里，实在是跟我整体着装品味太不搭调，被侧目的次数多了，柯洛终于妥协同意我摘下来。
　　“莫延，让我买下这个房子送你好吗？是我们的家，让我也出一份力。”柯洛用那种我无法抗拒的温柔的声音对我说。
　　我在他鼻尖上亲一下，笑的邪恶至极，“你记得，你给我过一张空白支票吗？”
　　柯洛惊讶的抬起头，他大概已经忘记这件事儿。
　　“你敢给，我就敢填。”不要忘记我是个贪财惜命的中年坏叔叔。
　　他的惊讶变成了甜蜜的笑容，打着口哨抱起我抡了一圈。
　　哎呀呀，oh my god 我的老腰，我的老腰。
　　双脚回到地面的感觉真好，“那也算我送你的哦！”
　　早知道多填一排零。
　　晚上跟舒念夫夫俩说起我在外面看中一套房子，打算搬出去，舒念果然十分伤感，我想谢炎之前大概跟他透露过我的意思，所以，他倒也没太多意外。
　　大家都在一个公司，上班也就见到了，何必非得住一起呢，舒念只是念叨我不按时吃饭，不懂照顾自己，听的我最后只得捏住他的鼻子，“我是四十岁，不是四岁。”
　　谢炎古怪的“哦”一声，“男人四十一枝花，我看你还真是花枝乱颤。”
　　柯洛一个眼神甩过去，气场立现，谢炎立刻收声，藏獒再小也是神犬，谢炎你这牛头更就认栽吧。
　　老子以后也有人罩着了，你能耐我何！
　　不过，想着以后不能每天吃到舒念做的美食，没有谢炎可以斗斗嘴打发时间，又不能再出门去猎艳，日子还真是少了很多乐趣。
　　第二天一早送走了依依不舍的柯洛，昨天晚上两个人只是拥抱着温馨入睡，这样的时候前所未有，我实在是吃不消这小畜生了，他也乖巧的只是抱着我，以免擦枪走火。
　　法律顾问这种工作，其实也不必每天都到谢炎面前去报到，可他偏觉得我之前帮柯洛打理生意做的很不错，执意给了个执行董事的头衔，弄的我一到公司去，就被大小事情缠身。
　　谢家的生意越做越大，谢炎虽然因为舒念的事跟父母关系很僵，但毕竟是谢家独子，如今明里暗里都是谢氏真正的当家人。
　　每次看到一群大叔围着他点头哈腰，众星捧月一般，他居然也气宇轩昂，受之无愧，我就会想到他穿着家居服坐在摇椅上睡太阳打瞌睡流口水的样子，近朱者赤近墨者黑，我可不能因为浪子回头了，就朝他那条路上走，
　　话说回来，他还真的是个不错的男人，对舒念那么痴情，心甘情愿的跟着他过简单朴实的居家生活，而且，他也一点儿都不花心，要不是他们夫夫俩在一起过日子，我还真不能相信他喜欢男人。
　　准确的说，他不能算是个GAY，只是碰巧他爱的人，是个男人而已，他对除舒念外的男人，都没兴趣。
　　我想我这种人，就算有了柯洛，就算对他忠诚，有美少年惊现于眼前，还是做不到视而不见的，只欣赏欣赏，YY一下，总是允许的吧，比如眼前这一个。

　　第 16 章

　　“Lee，我给你介绍一下，这是我堂弟，刚从国外回来，先在公司里实习一阵子，我安排他做你的助理，以后那些琐碎的事，你不妨交待他去做，也省得你事必躬亲的脱不开身。”
　　谢炎说完看着我笑的颇有深意，我早该知道他是个睚眦必报的小人，吃了柯洛的憋，安能不讨回来。
　　是要派个至亲监视我，还是派个美男来折磨我。
　　“李先生您好，我叫谢翊，或者您叫我Alston也可以，久仰您大名，我很荣幸有机会跟您一起工作，请您以后多多指教。”
　　得体客气的问候，他叫Alston？（注：出身高贵的人），倒真当得起这个名字。
　　美男子许多种，拿我熟悉这些男人来说，陆风属于冷峻伟岸型，程亦辰属于斯文清秀型，舒念属于温润沉静型，谢炎属于英俊挺拔型，柯洛属于阳光帅气型，林竟属于热烈艳丽型，卓文扬属于俊雅内敛型。
　　我自己，万人迷型。
　　单论容貌，肯定是林竟最漂亮，他精致的五官雌雄莫辨，不艳光四射都不可能，但要论到气质，终究还是卓文扬和柯洛这样读过书的男孩子更胜一筹。
　　不过，我认识的所有人里，都没有谢翊这一类型的。
　　简单的说，优雅贵族型。
　　明明是英俊的东方人面孔，那种贵族气质又很西方化，优雅中带着几分书卷气。
　　黑色条纹西服一看就是量身定制，极为妥帖，一个褶皱一丝灰尘都没有，里面是笔挺的浅紫色衬衫，打着深紫底色方格图案的领带，颜色配的很好，身材更是模特标准。
　　我记得在哪儿看过，紫色是属于贵族的颜色
　　颜面和头发就像刚刚才修理整齐，纹丝不乱，一身装扮拉出去直接可以拍平面广告。
　　我也是个讲究品味和细节的男人，但是，要做到这样一丝不苟，也不是每天都有精力。
　　站起身跟他握手，嗯，手指修长，指甲干净圆润，只是手有一点凉。
　　看看谢炎那个样子，这个堂弟倒是跟他没什么相似之处。
　　“不用客气，叫我Lee就好。”我最极品的那种亲切中饱含魅力的微笑还没成型，就看到谢炎飘过来的眼光，也是，我现在是有家室的人了，还不习惯不四处放电。
　　谢炎拍拍谢翊的肩，“好好跟lee叔学，有不懂的要随时请教，我不打扰你们工作了，祝你们合作愉快。”
　　不叫叔你会死啊！
　　“你坐吧。”我给他指了指椅子。
　　谢翊微笑表示感谢。
　　“我让行政帮你安排一下座位，你今天可以先了解公司业务，等都熟悉了，再开始工作，不要着急，接手工作要慢慢来。”
　　应该不用多久，这男孩看着就稳重聪明，助理这点儿工作，只怕大材小用了。
　　谢翊还是很认真的点头应下，又简单跟他交待了几件事，他就礼貌的起身告辞，走到门口，跟我说道，“李先生，我的位置已经安排好了，就在您办公室的外间，以后您用内线电话叫我过来就好。”
　　哦，是嘛？已经安排好了，我进来的时候倒没注意到。
　　谢翊又笑了一下，他笑的样子很好看，拿捏恰当的微笑。
　　“其实，我已经来工作三天了，碰巧这几天您休假，没有在公司。”解释完，谢翊转身离去。
　　有这么个秀色可餐的助理也不错，不能上手，看着也是种享受，就不知他是直是弯。
　　不行，赶紧打消这种邪恶的念头，柯洛走了还没三个小时，操守，以后我要做个有操守的人！
　　一上午办公室人流如织，压了好几天的工作，一件件解决起来，很耗功夫。
　　我正揉着后颈休息一下，抬头看见舒念站在门口跟谢翊说话。
　　“工作的还习惯吗？”舒念一贯温和的语气。
　　“还在学习中，谢谢你关心，我听说你病了一场，现在身体恢复的怎么样了。”
　　“没有什么问题了，这次你回国，谢炎很高兴的，有时间的话，到家里吃顿便饭吧。”
　　“好的，如果不打扰你们。”
　　过了一会儿，舒念过来，“上午很忙吧，我看你这里人来人往的，我泡了咖啡给你，总要休息一会儿，下午再做吧。”
　　“嗯，你跟谢翊很熟？”我接过咖啡，问他。
　　“也不是太熟，他是谢炎二叔的儿子，小时候常到谢炎家里来玩儿，后来跟他父母去了法国，一晃也几年没见了。”
　　舒念的声音低了一点，“当年，我跟谢炎的事儿，亲戚中，只有他没说什么让我难堪的话，所以，一直觉得他人还不错。”
　　我挑挑眉，不以为然，舒念把谁都想的很好。
　　“对了，谢氏有百分之三十的股份是在他父亲名下的，不过，他父亲身体不好，应该很快就会转给谢翊了。
　　果然，不是从小养尊处优的熏陶出来，哪有那样通身的气派。
　　“那不是要跟谢炎平分天下了？”我奇怪这样的人，为什么谢炎要交到我手下。
　　舒念看看门外，谢翊已经把门关上，不打扰我们兄弟二人相处。
　　“本来也是他应得的，说什么分不分呢，他很能干，将来也可以帮谢炎分担不少压力。”
　　傻瓜，只有你才会把豪门纷争想的那么简单。
　　我正出神，手机响起来，是柯洛，舒念也熟悉那铃声，笑了一下，冲我挥挥手离去。
　　每日三餐一样的定时CALL，照例甜言蜜语互诉衷肠一番。
　　忙忙碌碌的就是一天，忙完最后一件事，窗外已经华灯璀璨。
　　谢翊轻叩门楣，我看他也跟着忙一整天了，居然还是纤毫不错的扮相，回头真该跟他打听打听在哪家做衣服，在哪里剪头发。
　　“李先生，还要加班吗？要不要我定份餐送到办公室来？”
　　呵，真是尽心尽力的助理，连我的私事也一并包办了，还有其他额外服务吗？
　　操守，我的操守！集中意念，浮现柯洛俊美的脸。
　　“哦，谢谢，不用，我一会儿就走了。”话说，还是第一次有美少年主动示好，而我断然拒绝，爱情无形的约束力啊！
　　谢翊依旧是微笑点头表示明了，神态优雅的转身离去。

　　第 17 章

　　离开办公室，看到对面总裁室的灯还亮着，舒念肯定已经回家去了，要接小加放学，门半掩，果然谢炎在埋头工作。
　　不客气的拉过他桌前皮椅坐下来，谢炎抬头看我一眼，继续工作。
　　敲敲他眼下的桌面。
　　“干嘛？”
　　用手支起下巴，我看着他，“这话，应该我问你吧，谢公子 ”
　　“干嘛？”
　　“呵，你把谢家二当家的接班人，放到我身边，是什么意思。”
　　谢炎抬起头，身子从桌上探过来，盯着我的眼睛：“这还不明白，我让你盯着他。”
　　“你们家族内部纷争，我真的没兴趣，这件事儿，我拒绝。”
　　“你是来跟我讨价还价的吧，LEE?”
　　“不是，现在我不想接太棘手的事情。”我说的是实话，歇了两年，已经有惰性。
　　“不用你去管棘手的事，你就让他老老实实在你身边当助理就好。”
　　“他就要接管公司百分之三十的股份，你以为他还会做我助理？”
　　谢炎笑着坐回去，“那时候的事，可以到时候再说。”
　　“告诉我你的底线吧。”
　　“我肯给他百分之二十的股份，但谢氏的管理权，他休想插手。”
　　这样的谢炎有些陌生，“他是你弟弟，有他帮你不好吗？”
　　谢炎耸耸肩，“他父亲和我爸爸是同父异母的兄弟。”
　　原来是大小老婆的问题，女人多了真麻烦。
　　他叹口气，似乎不愿意说起往事，“我跟我祖父的感情很好，祖父心脏病突发去世，跟谢翊的父亲有很大关系。”
　　够拍连续剧了，豪门情怨。
　　“你现在也不用做什么，我把他放到你身边，是因为你足够警醒，在你面前，他那点儿小伎俩没有用武之地，只有把他放在你眼前，我才能放心。”
　　“怎么之前你一点儿口风不透给我？”
　　谢炎一脸坏笑，“早说你早就拒绝了，不让你看到谢翊的美色，怎么能诱惑着你答应。”
　　“而且，告诉你个秘密，他是个弯的。”
　　谢炎又凑过来，一脸桃花贱##相，“呵，Lee，考验你意志力的时候到了，可要对得起柯洛哦。”
　　谢炎，算你狠。
　　第二天再见到谢翊的时候，我果然恢复了风流倜傥的神色，微笑着向他打招呼，“hi, Alston.”
　　谢翊站起身来，礼貌的向我问好。“李先生早上好。”
　　WOW，一个彬彬有礼的王子是什么味道，谢翊就是什么味道。
　　他今天居然穿着一件深蓝色的GA单扣西服，时尚的小翻领，极其修身，里面是雪白的衬衫，不同于昨天见初我时严谨的正装西服，这种款式的西装更适合身材一级棒的青年，他站起来我看到他下身穿的是一条黑色西裤，裤子下面的腿可以想像的笔直修长。
　　这次他不用去拍平面，可以直接走T台，让我天天看着，真是造孽。
　　“以后叫我LEE就好，叫李先生太生疏了。”边微笑着往里走，微斜过脸向他缓缓说道，这个角度看过去，人会格外潇洒优雅。
　　坐稳开始检查一天的工作安排，谢翊静静走过来，还是礼貌的点头示意打扰。
　　“LEE，这是昨天你安排工作的备忘，还有三件事没完成，今天我督促他们加紧，另外这是你昨天要的几个数据，我整理出来了，放在备忘的最后一页，有一项似乎跟财务的分析不一致，我用红色笔标出来，方便你查找，电子版我已经发到你信箱里，如果你需要，直接在电子文件修改或者在这上面改完交给我录入都可以。”
　　他说的不快，但是吐字清晰，始终面带微笑。
　　我接过来，赞赏的看他一眼：“很好，我这就看。”
　　“十点钟你有总裁办公会要开，我把总裁办公室送过来的议程放在你桌面上了，需要我提前十分钟提醒你吗？”
　　“好的。”
　　他笑的比程式化更温柔一些，“需要咖啡吗？”
　　他要不是谢炎的对头，我真是捡了个宝，“好的，黑咖啡。”
　　看着他步伐稳定的背景，人这么聪明，屁股还这么翘。
　　摇摇头，我是个正直高尚，脱离了低级趣味的人。
　　一直到中午都忙的天昏地暗，内线电话响起来，我一边抽烟看文件一边按下去。
　　“LEE，有一位柯先生的电话找你，要转接进来吗？”谢翊问道。
　　柯洛，我猛抬头看一下手表，十二点一刻，糟糕，开会时手机打成了静音，忘记改回来了。
　　“接进来。”
　　“好的，请稍等。”
　　赶紧抓起话筒，柯洛的声音已经在里面响起，“LEE，是我。”小绵羊的声音永远都是最动听的。
　　“亲爱的，想我了吗？”
　　柯洛在那边轻笑，“想了，每分钟都在想，你怎么不接手机。”
　　“对不起，开会改成静音了，一忙就忘记调回来了，着急了吧。”
　　“嗯，找不到你，心里就七上八下的，工作很忙吗？”
　　“是啊，你来休了几天假，现在堆成山了，你怎么样？”
　　“事情也很多，一直在开会，现在没有你教导，只能自己摸索着来了，你又不肯回来帮我。”
　　对着电话呵呵的笑两下打马虎眼，这事不宜深谈。
　　“你吃午饭了吗？”柯洛温柔的问。
　　“还没顾得上呢，一会儿叫送餐来吧，不想出去了，你呢？”
　　“陆叔叔今天过公司来开董事会，中午跟高层一起聚餐，估计吃不饱的，一会儿我就要去了，想你了，所以，抓紧时间给你打电话。”
　　能想像他在百忙之中还惦记着跟我的定时CALL，所以，这世上没有真忙的没时间的人，只有还不够资格排得上人家时间的人。
　　“我也想你了，柯洛。”心被感动充得满满的，想像着电话那头温暖亲切的爱人。
　　听到电话里小小的一声，“亲你呢，听到了吗？”
　　不由自主的就微笑起来，也亲了一下话筒，这么孩子气的事情，许多年没做过了，“听到了吗？”
　　“嗯，我要出去了，陆叔叔在外面等呢，爱你。”
　　“我也爱你”
　　“下班再联系，SEE YOU,DARLING.”
　　“SEE YOU.”
　　话筒那边传来嘟嘟声，我还是舍不得放下，有柯洛的日子，每一天，都是这样温馨幸福的。

　　第 18 章

　　不知不觉，唇边就是最温柔自然的微笑。
　　连下午的工作，都精力百倍，容光焕发。
　　不得不承认，谢翊的能力很强，素质更高，只短短几天，他就完全能胜任助理这份工作，那些零乱的事情被打理的井井有条，让我一目了然，如果不是因为他的身份，我会把更重要的事情交给他做，绝对会是无可挑剔的左膀右臂。
　　他到目前为止，还没有动作，如今他们父子退出谢氏多年，空有董事身份，完全没实力跟谢炎斗，我见过谢炎的父亲，很严肃不苟言笑的老夫子，但可以想像年轻的时候应该是相貌堂堂，谢炎有些地方像他父亲，谢翊相貌虽然跟谢炎不像，但都是美男子，不知道谢炎二叔是个什么样的人，谢炎明显不愿意多谈，我也没那么八卦。
　　谢翊越沉得住气，我越不敢掉以轻心，兼具能力与耐性的敌人，是最可怕的一种。
　　快下班的时候舒念过来找我，“哥，今天你要加班吗？”
　　“应该不用，已经差不多了，有事儿吗？”
　　“那个，我跟谢炎邀请谢翊今天晚上到家里吃饭，他回国也有些日子了，他们兄弟还没私下聚聚，所以，我想你晚饭也在家吃。”舒念想了想说，眼里有期许的神情。
　　关于谢炎跟谢翊之间的问题，舒念大概了解的不多，谢炎怕他担心，但是兄弟俩那种疏远客气的关系他总是看得出来的。
　　舒念不擅应酬，谢炎又是沾火就着的脾气，有我这个圆滑热络的人在场，自然气氛更融洽。
　　“好啊，我下班就回去，做几个我爱吃的菜哦。”拍拍舒念的肩，
　　舒念安心的笑了，被家人需要和信任的感觉，原来如此踏实。
　　刚把车开出地库，就看到谢翊站在路边等出租车，我摇下车窗，“ALSTON！上来”
　　谢翊大步走过来，玉树临风一般，原来王子都不用跑的。
　　他带着谢意坐在副驾，“是去谢炎家吧？”我微笑问他。
　　“是的，搭你的车方便吗？希望没给你添麻烦。”
　　“当然不会，你怎么没开车？这个时间很难叫到TAXI。”
　　“我的驾照还没换好，暂时不能开，多谢你载我，要不，就怕迟到了。”
　　“别这么客气，我反正也顺路。”
　　顺水人情而已，跟他关系融洽些，对我有益无害，知已知彼，百战不殆。
　　我有点怀疑谢炎说他是GAY是故弄玄虚，我任何这方面的感觉都没有，他到底城府多深姑且不论，单从表面看来，他礼貌客气，除了工作外，话不多，眼光平稳，还没被我发现过闪烁和游移不定。
　　虽然，他这样的外表，不当GAY实在是可惜了，
　　经过一家商场，他有点抱歉的问我：“如果方便的话，能暂时停一下吗，没来得及准备，我想去买些礼物。”
　　“没问题。”
　　停好车，“LEE，我不太知道谢炎和舒念的喜好，你能在挑选时给些建议吗？”
　　呵，跟他说话还真像跟贵族交谈似的，简单一句“陪我逛下商场”他也说的这么委婉。
　　真怀疑他是怎么长大的，说话一字不错，穿衣一尘不染，头发一丝不乱，做事一丝不苟，我看着他都觉得累。
　　但是，他并没有让我觉得虚伪，可能，他天生就是这样的性格。
　　果然他选购东西的爱好也是如此，选给舒念的是一套极精致的骨瓷茶具，给谢炎的是晶莹剃透的水晶酒杯，给小加的是一支少年高尔夫球杆，甚至连小希他也选了班德瑞演奏的摇篮曲CD。
　　这种优雅贵族型，实在是让我兴趣昂然，陪在他身边，只是对他的询问微笑回答是，纯粹用世俗中人欣赏王子眼光观察他的一举一动，都是很有意思的事儿。
　　提着一包东西，他忽然微笑对我说：“还有一样礼物，我实在是拿不定主意，只能征求你的意见了。”
　　“嗯？”
　　“我该送什么礼物给你呢？LEE。”
　　完全没意识对他而言，我也是谢炎家的一员。
　　他又微笑，静静看着我，“我觉得，没有一件东西可以配得上你。”
　　这句话，我该怎么理解，这也是贵族的语法，还是存了挑逗的意味？
　　我收过最好的礼物是一张空白支票。
　　“我没有特别喜好，如果你坚持的话，也许一件配得上你的礼物，会是不错的选择。”
　　谢翊轻挑一下眉毛，不动声色的转开脸。
　　“有件东西，希望你满意。”
　　我们俩驱车回到家的时候，舒念已经准备好了晚餐。
　　晚餐的过程还算愉快，谢翊选择的礼物大家都很喜欢，舒念的手艺也让谢翊大加赞赏，谢炎也很温和，虽然话不多，我又极力的热络场面，至少是看起来比较亲近的家庭聚会的氛围。
　　晚饭后喝了一会茶，谢翊就礼貌的告辞。
　　只是到最后，我也没收到他希望我满意的礼物。
　　早晨还在朦胧中，就被柯洛的morning call唤醒，他的声音一大清早就阳光明媚。
　　“别忘记今天家具要送来了，呵，昨晚满脑子都是我们俩在新家里面的片断，越想越兴奋，结果整夜没睡着。”
　　没睡着还这么精力旺盛？唉，年轻真好。
　　那天看完房子，柯洛拉着我去选购家具，要说我的品味，不是自己设计，而是在别人设计的精品里做出选择。
　　跟柯洛眼光惊人一致，两个人都最中意一套简约风格的意大利家具，白色为主，低调奢华，格调不俗，展示间当然每个细节都没忽略，两个人商量的结果，把展示间每一样物品，包括所有的地毯，壁画，装饰物，窗帘，吊灯，全部打包回去，经理十分为难，柯洛答应多付总价百分之五十的费用后，所有物品三天内送到，并且全部安装完毕。
　　有个有钱的男朋友真好啊！
　　以前我也送过男孩子昂贵的礼物，但是，哪有这种手笔。
　　真不知道我这徐O半老的男人，倒底该喜该悲。
　　“这周末我过去，就能在自己的家里了，亲爱的，first time。”
　　“where?”
　　“anywhere!”
　　条件反射的想起软垫，有必要多置备一些，还有榨汁机。

　　第 19 章

　　到办公室的时候，自然又是成熟潇洒的精英形象，跟谢翊打招呼也是优雅从容，他还是那样的装扮神色，只是眼下似乎有些乌青。
　　检查完邮件，回头才发现桌子一角，放着一个盒子。
　　很朴素的白色礼盒，没有装饰的缎带，也没有封口。
　　打开的时候，我愣了。
　　里面是一幅油画，并不大的幅面，画面是一个男人端着咖啡杯，站在窗前沉思的半身像。
　　画中男子眉目清俊，唇边有丝似有似无的浅笑，像淡然，又像些许落寞，随意靠在落地窗边，眼光静静的凝视远处，不知所思为何。
　　笔法细腻，色彩柔和，画中人物栩如生。
　　画中人，是我。
　　下面压着张白色卡片，漂亮的花体英文，左上角一个L，右下角一个A。
　　“我没有特别喜好，如果你坚持的话，也许一件配得上你的礼物，会是不错的选择。”
　　“有个东西，希望你满意。”
　　揉揉额角，谢翊动作太快，出乎意料，我得想想对策。
　　过于直白的试探，不像他这么沉得住气的人的做风，不过，若是他的目标是俘虏我，装一见钟情自然比日久生情感觉更强烈震撼。
　　斜着头又看了看油画，画的不错，可以摆到书房，比照片有味道多了。
　　以前我追求男孩子的时候，怎么没想到这一招。
　　谢翊一上午都没进来打扰我，门半掩，听到他在外间跟同事说话的声音，还是缓慢清晰的吐字，语气正常，礼貌周到，一件件处理不需要我出面的琐事，看来全无变化。
　　他也懂得以静制动，只是这步棋，走的不算漂亮。
　　手机在桌上震动，应该是柯洛。
　　“HI，亲爱的”我还看着电脑审核最后一页合同，带着笑意说道。
　　静了一秒，“LEE，是我。”
　　寒毛一下就炸起来，那个冷漠低沉的声音，不是陆风又是何人!
　　瞬间没了笑容，还好电话那边他看不到我的表情，换了幅正常声音，“HI，陆风，好久没联系了，今天怎么有空打给我？”
　　又是片刻沉默，他那边信号似乎有延迟，“我现在在飞机上，十五分钟后落地，你现在开车出来，一个小时后我们在X酒店见，我要和你谈谈。”
　　在飞机上还能打电话，应该是搭私人飞机过来，兴师动众的来讨伐我？
　　不用我答复，也没有其余的废话，电话直接挂断了，我对着手机深呼吸，
　　说我对陆风没有惧意是说谎，他这样突然来找我，自然来者不善。
　　陆风从各个角度评价都绝对算跟好人两个字无缘，他自私，狂躁，暴力，偏执，某些时候甚至心狠手辣。
　　这样的男人，偏偏同时又极富才干，坚强勇敢，一往情深，至死不渝。
　　他让人畏惧，无论是他爱的人，还是他恨的人都怕他，包括程亦辰。
　　但是柯洛不怕他，柯洛对他的感情只是信服，敬重，和孺慕之情
　　陆风为什么而来，他跟我都心知肚明。
　　躲是躲不过的，我也没有想躲，他到现在才来，已经在我预料之外了。
　　穿上西服出门，谢翊看到我站起身来，神色倒还平静，只是看我一眼又移开目光。
　　你小子今天赶的时间不好，叔本来打算中午跟你周旋周旋，现在轮不上你了。
　　“我要出去办件重要的事，下午所有的会议都取消，谁的电话都不要转给我，包括总裁。”
　　“好的，我会安排好。”谢翊的笑容真像是刻在脸上的，风吹浪打都不变。
　　“礼物我很满意。”轻瞥他一下，转身出门，跟我玩这手暧昧，你还嫩点儿。
　　在酒店下停好车，想了想，把手机设成语音信箱，柯洛知道我在忙，就不会因为无人接听担心，这个时候，不想他卷进来。
　　我和陆风之间的事情，应该我们自己解决。
　　陆风的保镖已经在大堂等我，“李先生请跟我来，陆先生等候你多时了。”
　　推开总统套房厚重的一道又一道门，陆风站在窗前。
　　“陆先生，李先生到了。”陆风没有回头，也没挥手，但保镖倒退着出去把门关严。
　　从落地窗的玻璃中，能看到他的脸，也能看到我自己。
　　他穿着黑色的高领毛衫，外罩西服式黑皮夹克，下面是黑色的休闲裤。
　　一把年纪了，还是这么酷，也还是帅的这么锋利。
　　他不说话，我也不说，过了一会儿，陆风转过身来。
　　有点儿惊讶，他比一年前瘦了很多，棱角分明的轮廓越发显示异族血统，本来就微凹的眼眶，更加深邃。
　　这种消瘦明显是因为疾病或病痛造成的，他脸色并不好，是大病后的苍白晦暗。
　　“好久不见了。”看到他这样子，我决定先开口。
　　“嗯，一年多了。”陆风的语气还算平静，没有一上来就咬断我咽喉的意思。
　　“坐吧。”看了片刻，他说道。
　　“你病了？”再怎么样，我们也是相识十七年的老朋友，他这个样子，不是我愿意看到的。
　　“受了伤，已经好了。”
　　什么人能伤到他，看样子，伤的还不轻，而且，我相信不只是外伤，陆风有野兽一般的复原能力，要不是伤到心，他何至如此憔悴。
　　能伤到他心的，这世上就那一个男人而已，想到程亦辰文静清瘦的脸庞，不敢相信，他敢动面前这男人分毫。
　　除非，因为那件事。
　　看一眼陆风，他也正在看我，看来，真是因为那件事，如是因如是果，因果天理，自有报应，陆风你怨不得别人。
　　“你瘦了很多。”
　　“嗯，你倒是更年轻了，比以前还风流倜傥。”陆风看着我眼神，渐渐深沉起来。
　　看来，我不应该这么光鲜亮丽的出现在陆风面前，更容易激起他的怒火。
　　“我受了外伤，脸也伤的很重，整了容，遭了不少罪，这种年轻，没什么好羡慕的。”我说的是实话。
　　他点头，“听说了。”
　　没什么好隐瞒的，我跟陆风，实在是相识的太久太久，我们见过彼此最光艳无敌的青春，也见过彼此最意气风发的成功，更见过彼此最失魂落魄的凄凉。
　　虽然，一直不能成为知己，但至少，一直都算是朋友，从少年的光影中走过来，岁月把一切都磨砺成空，只剩下一同经历过的那个人。
　　我们注定不能成为知己，我此生只向前看，从不留恋过去，过去幸福，也带不走，过去凄凉，也已成往事，陆风不同，他深陷于过往，无视眼下韶光，宁愿自我放逐煎熬，只为守着旧日美好。
　　无所谓谁对谁错，每个人有自己的方式，我愿意忘记，我便忘记，他愿意记得，他便记得。
　　我们是两个自私的人，所做一切归根到底是为了自己，但终究，曾经互相扶持过，一起经历过太多风雨。

　　第 20 章

　　陆风应该想起了同样的往事，他淡淡说，“没想过，有一天，我会因为这样的原因跟你坐在一起。”
　　“我也没想过。”
　　“是我低估你了吗？LEE？”陆风的声音淡漠中，透出一丝寒意。
　　“你指什么？”
　　“你知道。”
　　“那你来找我，想谈什么呢？”
　　陆风冷笑一下，“这件事，要说起来，错在我。”
　　“这话怎么说？”没想到陆风是这样开头的。
　　陆风靠在沙发上，似乎真的有几分疲惫，“当初，让你回来帮小洛，我并不知道他喜欢男人。”
　　“他从来没有表现出来过对男人的兴趣，林竟最初对他有好感，挑逗试探过他很多次，他都没有反应，卓文扬跟他很谈得来，两个人之间也没有任何暧昧。”
　　陆风斜看我一眼，“要是知道，他喜欢的是男人，我绝不会让他见到你。”
　　我没有直视陆风，但也没有低头，只是垂着睫毛，看着沙发的纹样。
　　“后来，他带那个舒念回家，我才知道，原来他爱的是男人，第一次见舒念，我也吓了一跳，他跟你长的实在是很像，但听舒念谈起跟小洛的过往，他们已经认识很多年，舒念更是不可能跟你有什么瓜葛。”
　　他自嘲的笑一下，“我虽然是GAY，但不代表，我也想小洛是，这条路太艰难，我一直希望，他能是个正常的孩子，只可惜，事与愿违。”
　　“我当时甚至庆幸，还好是舒念那样温和无害的男人，要不然，以小洛单纯痴心的性格，不知道要受多少苦。”
　　“小洛说，他爱舒念，一辈子都不会变，我也信了，我这辈子，就从年少时爱一个人，到死都不会变，这一点，他像我。”
　　陆风又看看我，“所以，后来，小洛跟你走的很近，我也没太担心，你在T城风流依旧，孟浪放纵，小洛不会傻到对你这种游戏人生的人动真情。”
　　“他虽然年轻，但是，很稳重，也很克制。”
　　陆风说的没错，柯洛比他同龄的男孩，要成熟很多。
　　“过去两年，我自己的事，太疲于奔命，无暇顾及小洛，再后来，你竟然是舒念的亲哥哥，谢家和他要带你走，柯洛都不拦着，我便都让他自己决定。”
　　“何况，你不在小洛眼前，我少了那一份顾虑。”
　　陆风倾过身子，离我很近，“我怕小洛会迷恋上你，你太风流，他太单纯。”
　　陆风的言辞已经算不得客气，但他今天说的所有话，至少表明，他是在开诚布公的在跟我谈。
　　我不接话，陆风继续说下去。
　　“你走了，我也不想送你，从你来那天起，我就知道你早晚会走，在我这儿，只是你不得已的权宜之计，你也算帮小洛上路了，还了我当初帮你那份人情。”
　　“可是你走了，小洛反而不可自拔了，他现在，爱你爱的如痴如狂。”
　　“我还是低估你了，LEE，你现在可以告诉，你是什么时候把小洛弄上手的？”
　　我感觉到背后有冷汗，沿着脊背流下来，像一条虫子冷冷的蜿蜒而过。
　　“跟你想的不一样，陆风”尽量让自己的声音不颤抖。
　　“我跟柯洛不是回到T城才相识的，我们在LA的时候，就已经认识了。”
　　陆风愣了一下，冷冷等着我的下文。
　　‘我们在LA的时候，在一起过一段时间，是我最难忘的一段时光，后来，因为一些事情，不欢而散。”
　　“本来以为一辈子都不会再有什么来往了，但没想到，回来之后，原来你让我辅佐的人，是柯洛。”
　　“你信也好，不信也罢，我很喜欢柯洛，开始是很喜欢，后来是真的爱上他了，我们俩之间，总是有误会，可能我自我保护欲太强，柯洛也把自己的想法隐藏的太深。”
　　“到最后，我们才明白彼此相爱，所以，不管你今天说什么”我看着陆风，“我都不会跟柯洛分开。”
　　陆风唇边的凝结成一丝冷笑，“我有生之年，居然能从你口听到爱这个字，真是够匪夷所思。”
　　“你爱柯洛？如果，你爱他，你怎么会有数不清的一夜情，召妓，还跟邵氏的公子纠缠不清到让人寻仇，你不觉得你说爱太滑稽了吗，你做这些事的时候，把柯洛摆在什么位置？”
　　陆风句句都点中我软肋，这些事情，是我沉沦，自己也不想再提起。
　　“陆风，你爱程变辰的时候，做过更不堪的事，你有资格说爱，为什么我没有？”
　　陆风没料到我有这么大的胆子，脸色倏忽灰暗。
　　“我跟你不一样，我承认我滥交，但我从来不滥情，你呢，你喜欢过多少人？多少人为了你死去活来，林竟跟了你七年，结果又如何？被你喜欢的下场，我见的太多了。”
　　陆风又靠回去，看我的眼光颇为玩味：“你该不会不记得叶少了吧。”
　　心脏猛的砰一声，纠痛着瞬间无法呼吸，陆风知道我心底最不能触碰的底线。
　　“陆风，说话别揭短，打人别打脸，这个道理，不用我教给你吧。”从来不知道，我一向温和低沉的声音，会在听到他提起叶少时，变得这样阴冷戾气。
　　陆风冷笑， “我今天本来就是来揭你短的，你能如何？”
　　“我不能如何，只是，也许，可以帮林竟回忆一些事，还有，不知道你到底知道不知道，林竟的生亲，并不是秦朗，而是程亦晨，这对小辰来说，也许，意味又格外不一样吧！”
　　□和乱伦，是不是，能让小辰下一枪射向你的时候，再没迟疑？
　　在必要的时候，我可以和陆风一样冷血，只是，他一向暴虐，我一向温柔。
　　果然陆风脸色变了，程亦辰是他的心脏，我赌他不敢让心脏破碎，就算，他不怕死，他舍不得程亦辰悲愤自尽。
　　“现在南边所有的生意，都在谢氏手中，人人都知道你是谢炎的高参，他对你言听计从，果然胆色大了很多。”
　　他轻蔑的“只怕，谢炎如今也被你收了吧，舒念可没什么魅力能跟你较量。”
　　陆风的偏执，一辈子都改不了，尤其关心则乱的时候。
　　“你想让我回答有还是没有？你非常希望柯洛伤心是吗？”
　　陆风，我一样清楚你的底线，你越是怨恨我，越说明你爱护柯洛。
　　“之前我做错过一些事，我不隐藏，虽然后悔，但已经发生过，没办法改变，我承认，我不够好，但不是刻意的欺骗和伤害，那时候，我并不知道柯洛爱我，我不敢奢望，他太美好，我自知配不上他，可是，我心底对他的感情，从来没改变过，只是越隐藏越挣扎，做的越难堪。”
　　“你应该比我更知道情不知所起，一往而深的道理，爱一个人，明知道他不是最美，也不是最好，可是这都不重要，只要是他。”
　　“我还是那句话，柯洛爱我，我也爱他，你信也罢，不信也罢，我不会离开他，有生之年能遇到他，哪怕用尽所有的运气，我也心甘情愿。”
　　不指望我的话能打动他，但是，我仍旧说出来，我对柯洛的感情，不需要人允许，陆风也没有资格，只为了他是柯洛的父亲，他是真心关爱柯洛，不然，我不会说这么多。
　　陆风抬手，我以为他一掌要挥过来，打仗我远不是他对手，下意识的闭上眼睛，但他只是把两只胳膊抱在胸口。
　　他面无表情的看情我，许久，淡淡说道，“你刚才说话的样子，很像许多年前的我自己，也很像许多年前的你自己。”
　　许多年前吗？太久远了，我不记得。
　　“这点我倒是一直很佩服你，不管过去有什么，你都可以像翻书一样翻过，毫不留恋，小洛这页书，你打算看多久，再翻过去换一本？”
　　“我们的爱情观不一样，但我是成年人，我说爱他，就有会一直爱下去的信心，如果有天柯洛不再爱我，我会放他走。”
　　“那你还真是有很大风险，小洛才23岁，你还能记得你23岁的时候吗，你还能记得那时候在你身边的人吗？那你应该知道，他的感情还会有多少变数。”
　　23岁吗？漫天匝地的落花如雪，庭园深深，雾锁重楼之中，白衣胜雪，神色幽清的男子，无数的前尘旧事，相见争如不见。
　　“原来你还记得。”陆风看着我，不知不觉间原来我在出神。
　　不回答他的话，爱的反面不是恨，陆风这样感情强烈的人一辈子也不会懂得，爱的反面，是淡漠。
　　“他要是有幸看到你刚才的神情，大概觉得这么搭上这一辈子，也值得了。”
　　那是他的一辈子，早就已经与我无关。
　　陆风说的对，也许过了若干年之后，柯洛也会这样回忆起我，遥远的岁月，模糊的人，只记得当时曾经刻骨铭心过。
　　不过，就算变成柯洛记忆中的曾经，我现在也不会放手。
　　两个人片刻都不再言语，对于青春不再的男人，回忆过去太残忍，陆风和小辰之间反复离别的二十几年，何尝不是耗尽了他最好的年华。
　　我羡慕过他对情感的执着，哪怕体无完肤也不曾动摇，不曾放弃，若这样的男人得不到真爱，只能怨命运弄人。
　　他大概也羡慕我对感情的释然，爱到山穷水尽，便能转身离去，当时若已经尽了全力，过后便不留遗憾，不再挂念。
　　不过转瞬的片刻，好像过了很久，不知不觉，二十年的光阴，就过去了。
　　这话题太伤感了，十分不适合我，陆风大病初愈，也不适合他。

　　第 21 章

　　“LEE，你了解小洛吗？”陆风也从回忆里缓过心神。
　　“我从来都不相信能有人完全了解别人，我对他的了解，能够支持我们相爱，这对我来说，就够了，柯洛有权利保留他自己一部分思想，不必跟人分享，就算是跟我，也不必。”
　　“你知道小洛是个痴情的男孩，男人都会有很多种欲望，这个你跟我一样清楚，他能做到专一，因为他比其他年轻人，甚至你和我都在内，他比我们，擅长忍耐。”
　　我知道，我为他的痴情，吃的苦还少吗？
　　“柯洛对你，不会变心，LEE，这一点上，我比你了解他。”
　　我轻轻呼一口气，陆风也是相信永远那种人，这一点，我跟他们都不同。
　　柯洛也是吗？我不知道。
　　“LEE，你如果真像你说的那么爱柯洛，更应该离开他，离开的越早越好。”
　　这话听起来是不是太耳熟，不得已陪着舒念夫夫看的三流言情剧里，穿着华丽的贵妇人，一脸严肃的对着得到少爷垂青的灰姑娘，大概都是这种狗血剧情开头，为了他的前程，为了他的未来，总之，既然你说爱他，就为了他牺牲去吧，首先离开他，要是你连离开他都做不到，怎么体现你的爱。
　　问题是，陆风你是不是搞错了，你的形象完全不像灰姑娘的恶公公，我也绝对不是软弱任你揉捏的灰小子。
　　这种牺牲，有的人觉得高尚，我觉得懦弱。
　　反正，我不会做这种事。
　　“陆风，你想说什么就直说吧。”
　　“好，我就把话跟你说明白，你比小洛大十八岁，你还能活多少年？三十年，够了吗？三十年之后，你在小洛的怀中安然去世，你这辈子算是完美落幕，你想过小洛会怎么样吗？他到那时候，也五十多岁了，他一生最好的时光，都陪伴着你的老朽，可到那时候，他也老了，不能再去爱新的人，他最需要一个爱人和伴侣跟他互相扶持着携手共度余生的时候，他身边什么都没有了，爱人，父亲，叔伯，他所有的至亲，一个个都离他而去了，他也没有儿女，无人承欢膝下，那时候，你让他如何面对剩下二十年凄凉的人生！谁来陪伴他，谁来照顾他，他只能日复一日的寂寞看着日升日落，回忆你跟他在一起的点点滴滴，反复煎熬，直到生命最后一息。”
　　“有钱又有什么用。”
　　陆风叹口气，“你忍心看到小洛这样吗？你跟他在一起，最后，他只能是这个结局。”
　　我不敢想像陆风说过的每一句话，不敢去想每一个画面，每个字都像钢针，贯进我心里，针针见血。
　　“你没有想过这些吗？LEE，你是没想过，还是不肯想，你不觉得，你爱的，太自私了吗？”
　　陆风说的没错，我是不肯想，每次想到我会先他而去，我都用另外一句话打散那个还没形成的念头，柯洛还年轻，也许，用了不那么久，他就会离开我，他仍旧会有幸福的生活。
　　却偏偏不敢去想那万分之一的可能，柯洛从开始到最后都不会背弃我们的爱情，永远不曾离去。
　　“未来的日子，还很长，会有什么样的变数，谁都不能预测。”我用沙哑的声音回答他。
　　眼光穿透陆风，看着他身后的某一点，我也不知道在看什么。
　　“什么样的变数？他变心了，对你残忍，他不变心，对他残忍，你什么时候肯冒这样大的风险，我以为这世上，你最爱的人，只有你自己，如果你是真的爱小洛，这两种结局，对你而言，都是悲剧。”
　　陆风说的没有错，这两种结局，对我来说，都是悲剧。
　　我的失态，已经不可能瞒得过陆风，我尽可能不让自己看起来软弱。
　　陆风的目的已经达到了，他靠向沙发，冷漠的看着我。
　　“还有一个办法，可以解决这个问题，你想听一听吗？”陆风忽然说道。
　　我转向他，没有回答。
　　“让柯洛有一个自己的孩子。”
　　“自己的孩子？”我机械的重复了一遍，一时没明白陆风的意思。
　　“你那么聪明的人，会不明白我的意思吗？让小洛有个孩子，他对女人不感兴趣，只能用人工授精的方法，找个代理孕母，孩子你们可自己养，如果你不肯，我会找人来照顾，保证让孩子在最好的环境中长大，受最好的教育，但是，你跟小洛要经常来探望他，他必须对小洛有很深的感情，这样，有天你不在的时候，小洛不至于一无所有，他还有后代，还有人可以陪伴他，照顾他到生命的最后一刻。”
　　这真是我这辈子听到过的最荒谬的提议！
　　“这绝对不可能。”我站起来，斩钉截铁的拒绝。
　　这件事情，没有商量的余地。
　　“我们今天的谈话可以到这儿了，你这个提议，我不接受，我也不会离开柯洛，如果你还顾及你自己在柯洛心目中的形象，就不要让柯洛知道我们今天见过面，现在如果让他在我们俩之间做出抉择，你知道他最终会选择谁，如果他知道你今天这样侮辱我，对你不会有好处。”
　　大步向门外走，这个房间，让我窒息的快晕倒了，多一分钟我也不想待。
　　陆风还是坐在那里，声音冷冷却清楚的传来：“你还是好好想一想再答复我不迟，如果不是投鼠忌器，我根本不会让你有选择的机会。”
　　我停下脚步，转过身，给了陆风最冷静轻蔑的一个微笑。
　　陆风的保镖没有拦我，走到车库，我一拳头猛的砸在墙上。
　　鲜血从指缝中流下来，可我感觉不到疼，身体有一个位置，比手背痛一百倍。
　　手抵在墙上，支撑着我站的笔直。

　　第 22 章

　　在车里坐了很久，这种状态下，开车出去无异于自杀。
　　直到呼出的气息平稳了，我打开手机，有几个未接电话，看到柯洛的，一个是中午，一个是半小时前，长吁一口气，给他打过去。
　　柯洛几乎立刻就接听了，电话那边，他的声音带着久久的期盼一般，“莫延，总算忙完了吗？”
　　“嗯，刚结束，赶紧打给你，想我了吧？”
　　柯洛在电话那边轻声的笑，“想的不得了，听不到你的声音，中午饭也没吃好，上厕所都带着手机，就怕你打过来听不到，隔一会就想打过去看你结束了没有，又怕你会笑话，总之，辗转反侧到如今。”
　　我的小绵羊什么时候变得这么会情话绵绵了，不久前他还是那样腼腆沉默的性格。
　　“我想你了，柯洛。”握着手机，听到他的声音，觉得自己努力维持的坚强，脆弱的不堪一击。
　　“我知道，莫延，我在这儿呢。”
　　“对了，家具送到了吗，迫不及待想看到呢？”
　　哦，家具，早忘到脑袋后面去了，“大概送到了吧，我还不知道，一会儿就联系。”
　　“你这个糊涂虫！让我怎么能放心留下你一个人呢。”柯洛是个多么温柔甜蜜的爱人啊。
　　“我一会就过去看，不会再忘记了。”我努力笑着说。
　　电话那边，柯洛停了一下，“你的声音怎么了？哑子好像有些哑，是生病了吗”
　　“啊，没什么，你别瞎担心，可能老半天没说话，嗓子有些干。”
　　“你要记得多喝水，少喝咖啡。”
　　“嗯。”
　　“莫延，你真的没事吗？”
　　“真的没事，只是有些累了而已。休息一会就好了。”尽可能对着电话用轻快温和的声音。
　　“那你歇会，晚一点儿我再打给你，”
　　“嗯，好，你工作吧。”
　　“晚上见，莫延。”
　　挂断电话，直接把手机关机了，我现在没有心情，也没有力气再跟任何人敷衍。
　　开着车一直向西，上午还晴朗的天气，风起云滚的阴沉下来。
　　到了花园公寓，还好这种高档公寓配备了私人管家服务，见我进楼，物管的服务生很热情的跟我说家具都已经送到，安装完毕了，房间也已经打扫干净，让我验收。
　　勉强听他说了几句话，掏出一张大面值的钞票做小费，那孩子更见热络，我却转身上楼了。
　　推开门，是一片典雅简约的白色，跟柯洛选家具时的轻言笑语犹在耳畔，他知道我此时的癫狂失控吗？
　　把自己摔进宽广的沙发，忽然就像失去了所有力气。
　　无论我离开的时候是多么张狂，我都知道，自己已经服输了，陆风今天跟我这样谈，已经是他能做到的极致了，为了柯洛，为了他引以为傲的儿子，他已经放下太多自尊，他了解我，了解的太多，我算不得个好恋人，我眠花卧柳，风流成性，他怎么能放心把那么美好深情的柯洛交给我。
　　他是个父亲，今天跟我说的话，句句在情在理，我没有儿子，但若是有，我也不会放心他跟一个历史不清白的浪子在一起，尤其，明知道他是那么痴情。
　　头痛的要炸了，落地窗外乌云密布，滚滚雷声由远及近，轰鸣而来，乌云压城城欲摧。
　　我今天什么也不要想了，陆风太了解我，所以知道怎么击倒我，不是因为我软弱。
　　原来早春时节还是这样的寒冷吗，窝在沙发上，我蜷成一团，这跟男子气概无关，觉得寒冷的时候，都会本能的蜷缩取暖，何况，这空旷的房子里，只有我自己。
　　我太累了，男人不能承认自己累吗？男人是神啊？不过是自己把自己当神而已的一群傻瓜。
　　把手指□头发里，紧紧的抓着，头怎么这么痛。
　　身上怎么这么冷？早知道就选有许多靠垫的美式沙发了，至少，可以取暖。
　　窗外的闷郁的雷声，像是催眠，一声声的，把我脑子里乱成一团的思想轰走，疲惫到极致，我比自己以为的更快陷入混沌。
　　很久不做噩梦了，这次居然又再来袭，没有之前那么清晰，只是一片浓雾，黑色的，消散不开，有个隐约的身影在雾的另一边，一会是一身白衣的凄清，一会儿是西装革履的挺拔，却都在问着我同一句话，“为了我，你也做不到吗？”他想从雾那头过来，我却不能前进，最终，那人的身影，被浓雾吞噬，我听到他唤我名字的绝望，“莫延，莫延，不要离开我”，我颤抖着跪下，泪流成河。
　　似乎是在黑暗里，冷的发抖，有个温暖的被子覆盖住我，身后有什么，那么温暖，让我不由自主的想贴近，如果就这样不用醒来，是不是，也很好。
　　这一觉，我睡的很久，不知道跟陆风一番交锋，竟然耗掉我那么多力气，他不是终极BOSS吗，这世上的人，哪个不怕他，残暴的，张狂的，冷血的陆风，高大阴戾的身影，压的人喘不过气来。
　　感觉到身上盖着东西，不可能的，我知道自己睡着的状态，空旷的房间，窝在沙发上的我。
　　几乎是立即便惊醒了，转过身来，室内已经全然暗下去，雷雨却依然没停，紫色的闪电一声声，在窗前裂开。
　　在闪电一瞬间的光亮里，我看到他的脸，是柯洛。
　　我还在梦里没醒吗，不对，我醒着的，梦里都没有声音，但耳边的雷声轰鸣，绝不是幻觉。
　　“柯洛？”我半偎着沙发的靠背，软弱的问道。
　　“是我，我在这儿呢，莫延。”
　　几乎立即就被他拥抱进怀里，他吻住我的鬓角眼眸，“是我，我在这儿呢，不要怕。”

　　第 23 章

　　这是怎么回事，理智一丝丝回来，我跟陆风谈判之后，驱车回到公寓，疲惫到极致的昏睡过去，醒来时，柯洛在我身边.
　　“柯洛？”还是唤他的名字，但跟刚才那声软软的呼唤，意义已经截然不同。
　　“是我，莫延”
　　摸摸他的脸，温暖光滑，手指触感犹在，“你怎么在这儿？”
　　他扶我起来，靠在沙发背上，我才知道，自己身上盖着的，是他的外套，柯洛只穿着衬衫，握住我的手指，冷的凉凉的。
　　“你怎么在这儿？”我回过心神，又一次问他。
　　柯洛的容颜又一次被雷雨照亮，“下午跟你通完电话，我总觉得哪里不对，问你，你又不肯说，所以，我打电话问小念，下午你有什么日程，小念查了备忘录，告诉我你下午应该在办公室，公司没有重要的安排，我知道你一定有事瞒着我，你在电话里的声音，那么沙哑，似乎话都说不出来，我再打你电话，已经关机了，如果不是遇到什么事，你绝不会这样，所以，我就赶最近的一班飞机飞过来，小念说一下午都找不到你，你没回家，我只能猜测，你到这里来了。”
　　吻一下我的嘴唇，“还好，我到的时候，还没有雷暴，要不然，不管我多抓狂，都落不了地了。”
　　柯洛爱我，竟然这样重吗，我以前，竟然不知道。
　　“你怎么了，告诉我。”柯洛的声音，温暖的低沉着。
　　反手抱住他，柯洛年轻挺拔的身体在我怀抱里，把头埋在他肩上，想到自己还跟他争什么上下，多可笑，让我把命都给了这个青年，我也心甘情愿。
　　梦里哭的那么肆虐，正是因为在醒着时，我一滴眼泪都不会掉。
　　“别问了，”我的声音，又变得沙哑。
　　“为什么，你的心事，不能让我知道吗？”柯洛的声音，也不稳。
　　不能，今天我跟你父亲的谈话，真的不能告诉你。
　　不回答他，只是把他搂的更紧，柯洛，你不懂，很多事情，你现在，真的不懂。
　　“你不说我会担心的。”他也用力的抱着我。
　　“都过去了，不是什么大事，别担心，小傻瓜。”
　　柯洛从我怀里缓缓的退出，看着我的脸，他这种神色严肃的表情，真像陆风。
　　太可怕了，陆风儿子的气场，要跑来不来得及？
　　“是他又来找你了吗？”柯洛的声音，一丝温暖的味道都没有。
　　“啊？”什么跟什么，哪个他，要是柯洛说：“是他来找你了吗？”我会直觉的认为他指的是陆风，但是，他说，“他又来找你了吗？”那是哪个他啊，还是“又”。
　　看到我一脸迷茫的表情，柯洛反而笑了，像长舒一口气的感觉，贴过来亲我的嘴唇。
　　这小子变脸变的也太快了吧，我用手支开他，“哪个他？谁呀？”
　　他立刻就变成小狗一样的物体，贴过来在我怀里蹭蹭蹭，嘿嘿的傻笑，“没有谁，谁都没有，是我说梦话呢。”
　　当你LEE叔是傻瓜？很明显，柯洛怕某个人再来找我，那就说明这个人之前曾经来过，是一个让柯洛会畏惧的人，他从来没有担心陆风找我的麻烦，陆风一定在他面前掩饰的很好，那个冷血宠爱柯洛可算得上是有求必应，绝不犹豫。
　　那边装善解人意的慈父，这边压迫的我快吐血，早晚要遭报应，陆风这无耻小人。
　　不过，既然不是陆风，柯洛这样忌惮的人，会是谁？
　　他已经又撒娇又耍赖的打马虎眼，肯定是不会再对我吐露半个字，不过，这样也好，他也不再纠缠让我失态的原因。
　　客厅里依然没有开灯，只有闪电的光芒一下下闪过，我和柯洛互相拥抱着。
　　他在这里，真的让我感动，柯洛细心温柔的感受着我每一分毫的变化，若不是爱到骨子里，便不会如此吧。
　　凄风冷雨的夜里，彼此相爱的人，在黑暗中拥抱着。
　　有“咕噜咕噜”的声音传来，装做没听到，“咕噜咕噜”又传来，实在是太煞风景了！！！
　　虽然我之前闷气生到饱，但今天一整天好像，滴水未尽，因为没搭理谢翊，早晨连咖啡都没人给端。
　　“莫延，我饿了。”柯洛害羞的呢喃。
　　嗯？刚才不是我的肚子在叫？是柯洛吗，哈，太好了，丢人的事儿轮也该轮到他了。
　　分开紧紧拥抱的身体，饱温才思□，我们先解决生计问题再解决生理问题。
　　柯洛四下望了望，终于起身去把灯打开，习惯了黑暗，即使是意大利吊灯温柔的光芒也还是有些刺眼。
　　意大利吊灯，意大利吊灯式，不行不行，还是得先解决生计，老子快饿扁了。
　　可是，新家实在太空荡荡的了，大部分家居连防尘罩都还没拿掉。
　　跟柯洛面面相觑了一下，巧夫难为无米之炊。
　　“定餐吧”我提议，看着外面大雨肆虐，不想开车出去了。
　　“你知道这附近餐厅的电话吗？”“啊，不知道”，住都还没住进来。
　　“那定麦当劳吧，这个一定能送过来。”
　　也只能如此了，柯洛打电话定了餐，我把每个房间的灯都点亮，这房子真的是很大，300平还多些，我相中它就是喜欢它的格局，主客分区分的很清晰。
　　要提防着如林竟一般的不速之客会跑过来度个假的可能性，舒念夫夫一家要是在我这儿聚会晚了，也有地方留宿，我听柯洛说过程亦辰那个房子里，陆风和小辰卧室隔壁的房间已经被堆成杂物间了，三个年轻人宁可住着狭小的房间也不敢靠近那个带露台的阳光卧室，柯洛说：“我不知死活的住过一晚，那真是，痛不欲生啊。”
　　陆风，我诅咒你精尽人亡力竭而死！我们俩的梁子这回算是结下了。
　　“唉呀，还没给舒念打电话告诉他我不回去呢！”突然想起舒念了。
　　柯洛正在忙着把各种防尘罩扯下来，“不用担心，我发过消息给他了，他知道你这儿。”
　　哦，那一定是我睡着的时候，他发的，他真够细心。

　　第 24 章

　　必须得称赞一下麦叔叔送餐的速度，柯洛还没把所有的防尘罩都扯完，外卖就送到了。
　　洗了手我跟柯洛像俩饿死鬼投胎一样，一人捧着一汉堡大嚼。
　　很多年没吃过这种没营养又高热量的快餐了，原来如此美味，生活其实不过就是这样，良田千顷也只吃得下一碗饭，华厦万间不过睡半张床。
　　偏偏从前，我不知道平淡的美好，一味追求那满世光影，浮华哀凉。
　　以前这么没风度的事儿我绝对不会干，狼吞虎咽的噎住上不得下不得，柯洛递可乐给我，总算喘过气来，却又被气泡顶的打嗝。
　　柯洛笑眯眯的看着我，一脸陶醉，这人审美肯定有问题。
　　风卷残云的吃完，“你饱了吧。”我问。
　　“还没。”还没？我看一眼他面前那一堆空盒。
　　柯洛站起身，忽然哗的一下把台面上所有的东西都扫到地上，他狂变了？
　　还没反应过来，柯洛已经把我连着我正在喝的剩一口的可乐一起抱到了台面上。
　　“正餐吃完，现在我要吃甜点了”柯洛做出恶狠狠的□笑容。
　　我把杯子嗖的扔出去，你叔我玩情趣的时候，你小子还放屁崩坑撒尿和泥呢，谁怕谁。
　　坐在台面上，两条腿垂下来，我向前靠过去，拉住柯洛的领带，把他牵到我双腿中间。
　　半眯着眼睛，头轻侧扬，轻轻启唇，一个魅惑至极的笑容已经成型，我一寸寸靠近他的脸，撮起嘴唇对着他细细幽长的吹了一口气，从耳边吹到他唇边，再把睫毛垂下，又迅速的扬起，声音慵懒低沉，“HI.”
　　老子今天才是要吃甜点的人。
　　果然，我这对着镜子练过无数遍，又实战演习百发百中的妖孽姿态，瞬间就轰的柯洛目瞪口呆。
　　自己再向前挪两寸，柯洛已经被我拉着靠在台边了，这种西式厨房的台面都不低，不过，柯洛足够高大，所以，他那个要害，刚好在台面之上。
　　跟我抵在一起，我还没反应，但他已经硬的像石头了。
　　小子就你这点儿定力，也敢招惹你LEE叔我，我的妖孽状态还没全面LOADING呢。
　　我和他的距离，刚好是两个人加在一起的长度总和。
　　又挑着嘴角笑一下，这回的声音，却是成熟男人的性感优雅，“有时间吗，夜晚还这么长，聊聊如何？”
　　柯洛的喉头动了一下，我知道他在咽口水，小子，今晚吃不定你，我就不是你LEE叔。
　　松开他的领带，那只手像是无意的落在他胸前某个点，并不动，只是用温热的手心轻轻压着，“不想说话？”
　　换成一副深情忧郁的神态，目光落在柯洛身后某点，笑容尽去，眼神是幽深如海一般的寂寥，“总觉得你像我认识的某个人，可能，是我想多了。”
　　“你是想多了”，柯洛的嗓音沙哑到不行，二话不说的把我拉下来，翻转过身体，一只手把我双掌按住，另外一只手三下五除二的把我剥干净。
　　喂喂喂 ，不是角色扮演吗，你这是演的哪出儿啊？我还没全面展开呢！
　　“啊”没有任何前戏，至少对我而言还没有，柯洛的手指已经□来，他伏在我背上，声音不像是我那般的在玩笑，“莫延。”
　　“柯洛，你干什么呀你。”我气急败坏的，你搞没搞错。
　　“不要再用那种语气跟我说那种话，我不是你认识过的任何一个人。”
　　这不是开玩笑呢吗？你挑起来的！
　　柯洛的神态却不像开玩笑，相反，却有种真实的悲切和酸楚在里面，他的眼神几乎立刻就让我心软了，他是怎么了？
　　“柯洛，对不起，我跟你闹着玩儿呢。”这话真不适合这种时候说出来，有人边□边聊天的吗？
　　柯洛不回答我，只是反反复复的动着，他的手指很长，有过之前的经验，不费吹灰之力就找到我那一点，按压弹拨，片刻就让我挺立起来。
　　“柯洛，这里没有润滑的”我的声音迷离，但是，起码的警觉还是有的，他这样子，是不可能不做了，但是，要没有润滑油，一次做下来，我真吃不消。
　　柯洛的呼吸急促，我从他掌下抽出一只手，向后伸去握住他，不住□，他果然发出吟呻。
　　他也把压住我的那只手抽回，在前面握住我，以同样的节奏律动着。
　　这个姿势虽然不舒服，但是，两个人的感受，跟真正的插入却相差无多，他压在我身上，一下下动作，我体内那个点，随着他的幅度一下下被冲击着。
　　两个人的手指都不由得收的越来越紧，动的越来越快，感觉到他已经到了最后时刻无比火热的坚硬，我也不再自控，两个人把崭新的台面喷的一塌糊涂。
　　不知道怎么回到床上的，很累很累，澡都不想洗了，柯洛强拉着我去快速的冲了一遍。
　　虽然下午不知道睡了多久，我还是觉得困，睁不开眼睛，也不想说话，拉开床罩躺下才发现，床很硬，好像直接睡在床垫上。
　　“我们忘记买枕头和被子了”柯洛抱着我，笑着说。
　　是忘记了，本来也没打算今天就睡在这儿，不过，我枕着他的手臂，还是挺舒服的，薄薄的床罩当然不够温暖，所以，我贴柯洛更近些，他身上热热的，还有几分浴后的湿气，我们也没有毛巾，都不记得他刚才用什么帮我擦干身体的。
　　柯洛很温柔的吻我，不过，他再细腻，老子也在不应期了。
　　“睡吧，你今天一定累了，这床罩是不厚啊，不过，我不会冻着你的。”
　　我也对他笑了一下，眼皮沉沉的，两个人靠在一起，就能取暖了吧，虽然是他抱着我，我也三十七度的体温呢。
　　很快就朦朦胧胧了，柯洛忽然对我说：“你不会离开我的，对吗？”
　　“嗯。”迷糊着答他，不清醒也知道他问的是句废话。
　　“他也不能带你走的，对吗？”皱一下眉，哪个他呀。
　　“睡吧，我困死了，明天再说好不，乖”后面几个字，我已经是臆语了。

　　第 25 章

　　早晨是被砸门的声音吵醒的，没错，是砸门，我不情愿的睁开眼睛，一片刺眼的金灿灿的阳光，周围的环境雪白的很陌生，我才想起来昨晚是跟柯洛睡在新房子了。
　　柯洛也是睡的迷迷糊糊的，没有起身的意思。
　　“柯洛，有人敲门。”说完这句，我继续窝在他怀里。
　　柯洛用英语咒骂了一句，把胳膊从我脑袋下抽出去，我听到他穿裤子的声音，听到他远远的走到门前，然后，听到一声口哨和尖叫。
　　“啊啊啊，被我看着现场版了，柯洛，你这身材不是一般的好啊，让我摸摸吧，让我摸摸吧，哥哥闲了很久了，求求你了。”
　　我马上睁开眼睛，这声音太熟悉了，是林竟。
　　然后就听到柯洛跑起来的脚步声，片刻就回到房间内，咣的关上房门，而且哗哗上了两道锁。
　　“林竟来了，是你告诉的他地址吗？”柯洛的脸上一片绯红。
　　我从床上支起身来，“没有呀。”
　　柯洛慌忙的过来，把脱在地上的衣服都扔给我，“快穿衣服。”
　　他这样子太可爱了吧，林竟有什么可怕的。
　　看到我的神色，柯洛立刻跳上床来，“快穿衣服，不然林竟看到了。”
　　不是吧，林竟都看了七年了，我哪寸皮肤是他没摸过的。
　　但柯洛的眼神恶狠狠的，让我不但想起了陆风，又想起了谢炎，他大有朝着暴龙发展的趋势。
　　衣服穿上也不见得好看，先是在沙发上睡的皱巴巴的，又一番折腾下来，可是，这也没有可以换洗的衣服。
　　两个人头发蓬乱，衣衫不整的出现在林竟面前，他都快跳起来了，“啊，你们俩起来就做早操啊，LEE，你现在体力蛮好嘛，柯洛你都吃得消，他要你就给，你不怕老命没了。”
　　小兔崽子，忘记老子当年是怎么折腾你的了。
　　“你解释一下，为什么你会在这儿。”我好奇的看着他。
　　林竟不理我，大大咧咧的挨个房间看来看去，“哇，你们这房子真漂亮，哇，能看到海啊，真是豪宅，我不走了，你们房间这么多，留一个给我吧。”
　　柯洛把陀螺一样转的人眼晕的林竟拉到沙发上，我们俩一起用好奇的眼神等着他的解释。
　　“我昨天给LEE发消息了呀，结果我到了也没人来机场接，柯洛你的电话没人接，LEE的电话关机，谁知道你们俩在干什么恶心的事儿，我只好打车到LEE的公司，还好舒念已经上班了，他给了我这儿的地址。”
　　原来如此。
　　林竟贴过来，一脸坏笑，“LEE ,你那个助理不错哦，这种类型的美人，我还没见过，我要他的电话他也不肯给，回头你帮我约出来如何？”
　　林竟见过谢翊了？
　　“什么助理？”柯洛看看我，又看看林竟。
　　“你不知道？LEE有个王子一样的助理，叫Alston的，LEE你是在哪儿淘到那个宝贝，跟他说话我都不正经不起来，就差没跟他行屈膝吻手礼了。”
　　“你有个助理？”柯洛看着我。
　　MD，算天算地，少算了一个林竟。
　　“新来的，刚几天，我也不太熟呢，他是谢炎的堂弟。”
　　谢炎，柯洛的醋海波涛，你就承受去吧，反正祸都是你惹的。
　　柯洛不说话，我看着林竟，“可是，你来干嘛呢？”
　　“唉呀，你是不知道啊，昨天下午陆风回来，不知道因为什么事，脸上一层寒霜，家里都快冰点了，连辰叔都不怎么敢吱声，卓文扬出差去了，柯洛也不在家，就剩下我一个在那儿煎熬，我本来答应了一个杂志过来给他们拍平面的，素性就早几天过来，谁知道陆风发飙发到哪天，能躲还是躲吧，我跟辰叔嘱咐过了，等他这一波过去我再回家。”
　　柯洛愣一下，没有说话。
　　看林竟拖了一个皮箱来，看样子，是打算在我这儿住些日子了。
　　他来了也好，柯洛总是要回去的，他在这儿，给我做个伴儿。
　　但柯洛可不是这么想他，他也看着林竟的皮箱，“你要住这儿？”
　　“是啊，不然我住哪儿？”
　　柯洛这大醋坛子自然是一百个不愿意我跟林竟这对旧情人在同一屋檐下生活，何况，林竟如今单身已久，势成火炬，不过，他们俩是很好的朋友，林竟大老远过来了，让他去住酒店的话，柯洛总是说不出口。
　　“那，我一会儿给公司打了个电话安排一下工作，我也先不回去了，就当休年假了，正好看看你成为明星的历程”柯洛说道。
　　呵，陆风，这可是你自找的，你儿子抛下你的事业，怨不得我。
　　我知道陆风那儿的业务，真是国不可一日无主，柯洛不在，所有事情的汇报和审核，都必须陆风签字才能完成。
　　我这样子，是没办法去公司了，何况柯洛要是在，我肯定也得请假，他自己是老板，我还得看谢炎的脸色。
　　带着他们俩回到舒念家，一家人都出门了，跟柯洛梳洗整齐，他匆忙的过来，连衣服也没带，找了我的衣服给他换上，我是什么眼光品味，柯洛是什么模样身材，焉有不光芒四射之理。
　　林竟围着柯洛转来转去，“你穿这身比LEE帅多了，这才叫英俊潇洒 风流倜傥，人挡杀人，佛挡杀佛。”
　　啪一巴掌拍他脑袋上，对着我男人放哪门子桃花，老子人在呢！
　　柯洛竟然也笑眯眯的，臭美个屁，林竟素的太久了，见公狗都觉得是双眼皮。
　　想想昨天匆忙离开公司，还不少事情没处理，这么一声不响的休假，实在也太没责任心，打开手机，噼里啪啦的一顿暴响，短信就有几十条，舒念的，林竟的，一条条翻看，有一个号码并不认识，“重要的事情是否已经结束，今天你还回来吗？”我看一下时间是昨晚八点多。
　　想了一会儿，忽然意识到，这应该是谢翊发的消息，八点钟的时候他还在办公室等我回去？

　　第 26 章

　　柯洛来了自然要去看舒念，现在跟以前不一样，我们住的离舒念谢炎不算近，本来打算收拾点儿行李，可是卧室里一大屋子的东西，这一年谢炎像蚂蚁搬家一样，只要他觉得我会喜欢用得上的，统统买回来。
　　以后再收拾吧，反正，舒念想我时，说不定还会回来住几天，只拖出一只空箱子把日常用的物品和衣服装了一箱。
　　我得去公司忙些事，柯洛跟我同往，没想到林竟像跟屁虫似的非去不可。
　　也好，谢翊不是在那儿对我放电嘛，正好让林竟试试他深浅。
　　林竟这妖孽可是得我真传，耳濡目染出来的个中高手。
　　谢炎看我的神情那真是一个咬牙切齿啊，还好带着舒念和柯洛一起过来的，“你刚上了三天班，又要休假？”
　　舒念替我说话：“小洛不是来了吗，总得陪陪他吧。”
　　“你刚飞走了三天，又飞回来？”这次是对着柯洛。
　　柯洛耸耸肩，面带微笑，也不解释，什么叫不怒自威的气势，谢炎你看这里看这里。
　　我揉揉额角，继续无耻的对着谢炎，“那要不，就算我庆祝乔迁之喜吧，晚上一起来家里吃饭如何？”
　　回到我的办公室，林竟正继续跟王子搭讪。
　　谢翊还是一幅永远喜形不于色的贵族式礼节，林竟问的每句话，他都回答，或者微笑。
　　“你有喜欢的人了吗？”林竟漂亮的大眼睛做深情状的看着谢翊。
　　“是的。”他居然还是微笑。
　　“哦？”林竟又鼓起嘴，轻轻嘟着，说不出来的可怜可爱。
　　“那你介意换一个吗？”
　　“我想，我是介意的。”谢翊语气都没有任何改变。
　　“好吧，那你介意多一个吗？”
　　在谢翊回答他之前，我已经冲上前去一把抓住他胳膊把他拖进屋里，丢人不可以这么个丢法。
　　我瞎了眼才会把他视做传人，这个永远处于脱线状态的小王八蛋！
　　林竟还在哇哇大叫，谢翊又是优雅的站在门前，“LEE，昨天我把这个月几个部门的报表都整理好放你桌子上红色的夹子里了，你写月度工作报告可能会用得到，你不在的时候交上来一些文件等待你审核，在黑色的夹子里，上面我都贴了标签。”
　　对他点一下头，油画的事儿，我一直没对他有什么表示，他也应该明白我的想法。
　　谢翊看了一眼我怀里闹腾的林竟，“你需要咖啡吗？这位林先生喜欢喝茶还是咖啡？”
　　让林竟去试探谢翊看来是没戏了。
　　谢翊出去的时候，正好柯洛进来，柯洛愣了一下，看着谢翊的背影。
　　“他就是那个助理？”
　　林竟跳起来，“是啊，像王子吧，LEE你这辈子积攒的人品集中大爆发了，我跟你说，我今天早晨还在你那个楼里，碰到一个超有味道的男人，看的我目瞪口呆的，而且他还对我笑，那笑容太有亲和力了，人家那风度，那气质，那长相，那长腿，那细腰，那屁股，就你这style，根本没法跟人家比。”
　　“啪”的一文件夹子，直接打脸。
　　柯洛脸上还是若有所思的神色，我以为他看到我这王子助理就算不至于失了风度的当场打翻醋坛子，也总是会面色不善。
　　“我好像在哪里见过他，”柯洛皱着眉头说。
　　“你认识他？”
　　“应该不认识，不过，总觉得好像在哪里见过，就是实在想不起来了。”
　　“他是谢家人，或者，你在谢氏或者柯氏的酒会中见过他也不一定，这有什么稀奇的。”
　　“呵，该不会觉得错过这样的美色遗憾了吧！要不我介绍你们认识？”
　　“LEE，不许胡说。”柯洛气的骂我。
　　我忙了一下午，柯洛开着我的车带林竟出去购物。
　　晚上跟舒念两夫夫一起到家的时候，我差点儿以为走错了门。
　　早晨还空空荡荡的房间此时所有家用品一应俱全，大到包括家用投影影院的全套电器，小到门口的地垫拖鞋。
　　林竟脸朝下趴在宽大的白色沙发上，听到我们的脚步，他用没鼻子一样的声音嗡嗡的说：“我恨柯洛，LEE你帮我杀了他吧，要不然我起来也会自己动手。”
　　呵，林竟不是喜欢逛街的人，看家里这阵势，不是一般规模的采购啊。
　　柯洛正在拆开厨具包装，看到我们微笑着，“我要烧水一会儿就有茶喝了。”
　　舒念跟谢炎四下观看，“哥，你这房子好漂亮啊，风景这么好，家具也选的这么雅致。”
　　“柯洛的钱你真是花的一点儿不心疼，能让每个细节都这么庸俗，还真不一般人可以做到的。”
　　走到一个房间，舒念惊喜的问我，“这是给我们俩准备的客房吗？”房间里是舒念喜欢的那种式样简单却感觉很温馨的实木家具，连床品也是他喜欢的浅蓝色系列。
　　“是柯洛的心意，不用谢我，而且，只是给你准备的，没那人的床睡。”
　　谢炎极无耻的接道：“我可以睡在小念身上的。”
　　舒念就差没挖个洞把自己埋了的神情，半晌才拉起我的手，也不说话，眼里有温柔湿润的光芒。
　　谢炎，你看你把我弟弟气的，老子饶不了你。
　　这是我第一次给自己亲人准备东西，原来，看到他欣喜的神情，感觉不坏嘛。

　　第 27 章

　　舒念来了，家里很快就变得整齐，看着他消瘦却充满热情忙碌的身影，心里一片柔软。
　　同样坐在客厅喝茶的还有谢大少爷，“不要盯着小念看，别以为我不知道你安的什么心。”
　　连冷眼都懒得给他，林竟找了个舒服的姿势，头枕在我腿上，脚在沙发扶手上翘得老高，边看杂志边颐指气使的让我给他剥橙子，犒劳他今天陪柯洛辛苦奔波。
　　“用两个字形容你身边的人，必须说出名字就回答，一秒钟也不许思考，这样才能知道你在对方心中最直观的印象，哈，这个好玩儿啊，LEE，咱俩试试吧。”
　　这种无聊杂志上能有什么有含量的东西，不搭理他，可林竟坐起来拉扯着我袖子，非要玩儿不可。
　　“好吧，我来问你来答”
　　“嗯，开始吧，我准备好了”林竟一幅参加智力抢答的动力。
　　“谢炎！”先从讨厌鬼开始。
　　“火爆！”林竟答道。谢炎脸上青一下白一下。
　　“柯洛！”
　　“有钱！”我拍他脑袋一下，“财迷呀你！”
　　“舒念！”
　　“好吃！”
　　这回跳起来的是谢炎。
　　“我说做饭好吃啦！谢大少你别误会，千万别误会！直观印象，是最直观印象啦”
　　我笑的不行啦，这游戏果然很有意思。
　　“不行，换你啦，这回我问你答。”
　　“柯洛”
　　“老婆”柯洛的脸上也青一下白一下，想什么呢臭小子，叔让你在上是让着你，你真以为是我男人啦，我是你男人！！
　　“谢炎”
　　“色鬼”谢炎今天晚上的脸真是好看，五彩缤纷的。
　　“舒念”
　　“老实”老实人腼碘的笑一下，继续干活。
　　林竟转下眼珠，“李莫延”
　　“干嘛？”靠，丢人丢大发了，一时没反应过来，引起轰堂大笑，小子你阴我，林竟快笑抽了，“干，干，我们都很愿意干，随你挑”
　　“辰叔”
　　“可怜”他还不可怜，一辈子被怪兽蹂躏。
　　“文扬”
　　“冰山”笑抽了的林竟非常认同的狠点头。
　　“陆风”
　　“小人”，还真是直观反应，不过，当着柯洛的面，这话怎么随口就出来了。
　　柯洛低着头切菜，听是肯定听着了，只好装做没听见。
　　连林竟都没再好意思多嘴。
　　林竟又扑向谢炎，“这回换你了。”
　　谢炎猛挥手“我不玩我不玩儿，太幼稚了，你以为跟你们俩一样呢？”
　　“不行哦，见者有份，听了就得说，光听我们的，门儿也没有。”
　　“莫延”
　　“啊？”被林竟狠K一记爆栗，“就是LEE啦”，谢炎哪叫过我的中文名字。
　　“林竟”
　　“幼稚”又一记狠K，林竟气的喊“你跟我有仇啊你！”谢炎老实不客气的弹回去，“说是直观印象了，谁让你本来就幼稚！”
　　“舒念”
　　“最好”最好的人又腼碘的一笑，干活格外有动力。
　　“谢翊”
　　“傻瓜”林竟吹了一声口哨，“你那傻瓜弟弟好王子哦”
　　“柯洛”
　　“傻瓜”哈，虽然是骂柯洛的话，但我还是要笑翻。
　　“喜欢你的人智商可能正常吗？”这回轮到大家笑翻。
　　林竟还要玩儿，被柯洛一把抓住拖到厨房去给苹果削皮。
　　虽然脸皮足够厚，但是到底不好意思就坐在那儿等晚饭摆上桌，看舒念择菜弄了不少叶子下来，“没有我你们可怎么办啊，连个垃圾都不会倒，这日子还能不能过得下去了！”
　　身后一片白茫茫的冷眼儿。
　　我打开大门，把垃圾袋放出去，每天早晨会有保洁清理干净。
　　随意的一抬头间，看到对面房间的门开着。
　　跟我房间里明亮热闹的欢愉比起来，隔着短短一道楼厅，那像另外一个世界。
　　那边屋内的光线很暗，似乎并没有开顶灯，正对着门的也是整面墙的落地窗，静谧深蓝的天空像是一幕巨大的油画，一弯新月勾勒出片断清辉。
　　很沉寂，很安静，一点儿声音都没有。
　　不知道这家的主人，是个什么样的人，能耐得住这样的寂寞。
　　像是回答我的话，有一个身影从门的阴影中缓缓转过身来。
　　只看一眼，我就知道，面前这人一定是把林竟看的目瞪口呆的那个“超有味道“的男人。
　　GAY在男色方面，有无与伦比的灵敏性与洞察力。
　　我比林竟更进一步，直接把这个男人列入我此生亲眼见过的最出色的美男子前三甲。
　　即使遍阅美人如我，也不得不为眼前男子折服。
　　他非常英俊，精致的五官本来很容易显得女气，但他所有的线条都在中性之前的临界点恰到好处的停止，那是一张完美而且绝对男性化的面孔。
　　但是，他吸引人移不开目光的，绝不仅是因为容貌，甚至，相对于他的气质，这样的容貌并没有太大的影响力。
　　一种很难描述的气质，他静静的站在那儿侧过身来，神态平静温和。
　　从外貌很难看出他的年纪，皮肤和容貌看起来都很年轻，几乎是不到三十岁的样子，可是那双黑如点漆的双眼中所饱含的，绝对是属于一个成熟男人的历练深沉。
　　至少，要有我这样阅历的成熟。
　　优雅，淡然，成熟，睿智，所有的一切，在他身上融合的如此自然。
　　还有那一分使人心碎的忧郁。
　　他站在那儿，似乎对遇到我，也并没太多意外。
　　也是，这两天搬家的动静这么大，他不知道搬来个新邻居都不可能吧。
　　TMD，林竟说的没错，我肯定攒了一辈子的人品集中大爆发了，这样的男人，竟然是我邻居。
　　“HI.”我友好的对他微笑，打个招呼嘛，真没别的心思。
　　我的好色本来是不分时间地点场合的，但眼前这个人，却完全让人产生不了邪念。
　　至少，我肯定没有邪念，只想他就这样站着，一直不动，让我可以多角度全方位的欣赏，他的长腿，细腰，挺拔的身体，如果能摸一摸质感就更美好了。
　　我和林竟那个饥渴的小色狼根本就不是一种人，完全不是同类！！
　　“HI，你家里真热闹。”他也友好的微笑一下，回答我的问候，说话的声音也很好听，清越中带着磁性，居然连声音都这么性感。
　　刚才我们在里面肆意而快乐的笑声，不知道在他这样孤独的都市夜归人耳中，听起来是否格外寂寥？我曾经有过那么多纵情于灯红酒绿，而回到空荡荡家里形单影只的记忆。
　　“刚搬家，家里人一起庆祝一下，”我笑着解释了一句。
　　他停了一下，我以为他就会转身进屋去了，他却淡淡的笑了，“有家人真好，祝你们愉快，晚安。”
　　他离去的无声无息，门在我面前缓缓的闭合。
　　这个男人，如果在刚才那个游戏中，我已经见到他，我会用两个字来形容。
　　完美。

　　第 28 章

　　林竟拍摄一结束，就被已经让公务电话缠的无力招架的柯洛毫不犹豫的架上飞机。
　　呵，柯洛就算冒着公司倒闭的风险，也不会让林竟跟我有干柴烈火独处一室的机会。
　　我走进办公室正看到二谢在说话，出乎我的预料，两个人对我的出现都没有表现出出乎预料。
　　王子还是王子，火龙也还是座骑。
　　谢翊向我点头问好，神色全无异样，我甚至怀疑那幅油画是不是我会错了意。
　　谢炎跟我一起进了办公室，我问谢炎：“谢翊会画画吗？”
　　“会一点儿吧，所有华而不实的东西，他都很喜欢，怎么了？”
　　就算我是门外汉，那幅画可不是一点儿的水平。
　　“LEE，有可能拿到那百分之三十股份吗？”坐定后谢炎问我。
　　我看看谢炎，“有可能，看你下不下得去手。”
　　“什么条件？”
　　“毒死你二叔和他儿子，你就是继承人。”我微笑着看谢炎。
　　“其他的。”
　　“可以收购，但前提是，逼得他必须卖出股份。”
　　逼的方法有很多种，还是那句话，只要谢炎你下得去手。
　　“怎么这么急？你不是耐得住性子吗？”我好奇的问谢炎。
　　“我想拿下那块地。”他说了个地址，听的我一愣，寸土寸金之地，炙手可热。
　　“需要的资金太大了。”我提醒谢炎。
　　“后期收益更可观。”他有冒险精神。
　　我明白谢炎的想法，虽然他几乎掌握了谢氏百分之五十的股份，但这么大的决定，股东未必全都如他一样愿意冒险，尤其是谢翊的父亲，再如何不问政事，他的地位还是在的，如果他反对，必然有董事支持他。
　　如果我是谢炎，我也会尽早把控制权彻底掌握在自己手中，被挚肘是很让人厌恶的感受，尤其那个人是你的仇人。
　　但是，很难，姑且不说那百分之三十的股份折成现金后面跟着多少个零，就算以目前谢炎和他二叔的关系，对方也不可能出售。
　　拍拍他的肩“谢炎，我知道你想要的，但这件事，急不得。”你下不了那种狠绝的心，我们只能等待机会。
　　我现在除了上班下班，单纯的完全像一个宅男，几乎自从二十三岁之后，我就从来没有中断过夜生活。
　　但现在，这种消遣方式，我确实没有了兴趣，我不需要再猎艳，哪有比柯洛更可口的猎物，我现在不去想着压倒他的事儿，早就说过，我坚持做TOP不光是因为自尊心，而是我对自己的技术有信心，能保证一场□的质量，但现在，我对柯洛的技术更有信心，他兼具野性和感性两种技能，有充沛的体力，炙热的情感，每场欢爱都令我神魂颠倒，我干嘛还非得自己辛苦。
　　在楼下取信，不过是信用卡帐单，商场金卡会员活动，现在还有人写纸质的书信吗？还有塞的满满的一大摞，我定的英文报纸。
　　身边有人也用钥匙打开信箱，我转过头，竟然是那个多日不见风华绝代的邻居。
　　“HI”我对他微笑，无论我现在多正派，都不可能对他视若无睹。
　　“这么巧”他取出信来，客气的跟我打招呼。
　　在微醺的夕阳下看他，简直比那天初见，还要惊艳。
　　我想，就算我不是个GAY，因为他，我都有可能性向改变。
　　但他却并不是刻意吸引人目光的人，这一点从他并没有额外修饰的简洁着装上就可以看出来，还有那种淡淡的，极为平静内敛的气质。
　　跟他一起搭电梯上楼，我们俩同时伸手去按，手指不经意的碰触，如果在一年前，我绝对使尽浑身解数，千方百计要到他的电话号码，但现在只是像小孩子偷到一颗糖，意外的窍喜。
　　“那天没来得及做自我介绍，我是LEE。”站在家门前，我对他说道。
　　“我是FRANK，很高兴认识你。”他微笑伸出手。
　　指尖清凉，我几乎就想握着帮他取暖了。
　　“有中文名字吗？”下意识脱口而出，实在很想知道隐藏在FRANK背后的另外一个更感性的身份。
　　“高昱。”他温和的回答我。

　　第 29 章

　　这世上从来不缺少美，只是缺少发现美的眼睛，我发现，这话还真是很对。
　　做为一个回头浪子，我不用再出去猎艳，却发现自己身边美色不绝，办公室里的谢翊高雅依旧，这种贵族公子也有他的妙处，一招试探没有回音，绝不会死缠烂打，而且，也不会让我觉得有任何尴尬。
　　我至始至终坚信，那不是示爱，至多只是试探。
　　谢炎周身防范的太严，所以，将我做为一个突破口，如果是以前，只要有投怀送抱的美味，管他目的如何，先一口吞下再说，以谢翊那点儿道行，我能吃的他连骨头都不剩下。
　　我没自恋到认为谢翊对我有情，他至多，就是邵言第二，还是一早就让人看穿的。
　　有时候，我会碰到高昱，他的生活似乎极有规律，每天固定的时间外出归来，固定的时间检查信箱，固定的时间在街角买报纸，想遇到他，实在是很容易，只要我也按照他的时间固定下来。
　　碰到了就闲聊一两句，对我而言，远远的欣赏他成了一种享受。
　　这天我走到公寓门口就看到一辆救护车闪着蓝白两色的灯夸张的飞速旋转着。
　　有过几次被救护的经历，我看到这东西就会莫名紧张。
　　两名医护抬着一幅担架快速的奔向电梯，我忙向里边闪，给他们让地方，他们看了一眼按键，没再有动作。
　　愣了，我住那一层，只有两户，我和高昱，难道是高昱出了什么事儿？
　　他是独居的，独来独往，从来没碰到过他跟什么人在一起，也不见他有客人来访。
　　心一下揪的很紧，想起那次我痛不欲生状态下凄凉无助的心情，虽然跟他只是泛泛之交，但高昱明显是那种极其低调的类型，能让他叫救护车，除非，真的有性命之忧。
　　我几乎是跟医生一起冲出的电梯，那一刻脑子差不多是空白的。
　　一秒钟后我看到了高昱。
　　他站在门边，身体完整，神态如常，看到我的表情之后，很吃惊。
　　只来得及对我点下头，高昱引导着医护匆忙向室内走过。
　　笑了一下，自己都不知道为什么，他没事就好。
　　只一会担架就被抬出来，担架上的人我也认识，是打扫卫生的吴姐，我也叫过管家部的保洁服务，老实能干的中年妇女，很胖。
　　同出来的还有管家部经理，再三对高昱表示感谢，吴姐也不住抹眼泪，高昱拍拍她的手轻声安慰她，我看到他悄悄的在吴姐的衣兜里塞了一卷现金，她这样的最底层的劳力，谁知道被推走后，是不是能得到足够的治疗。
　　看着那一群人哗啦啦的离开，剩下我跟高昱面对面站在走廊里。
　　他对我微笑了一下，“有时间吗？来喝杯茶？”
　　“不打扰你吧。”
　　“当然不会，请进。”
　　高昱的房子跟我的格局差不多，只是风格完全不一样，是全套的美式家具，古典的色彩和质感，优雅却不繁复的雕刻，自然舒适的设计。
　　倒是很符合他的气质。
　　过了一会儿，高昱端了茶盘出来，在我对面的沙发上坐下，玻璃茶杯中是亮红色的茶水，飘着袅袅热气。
　　他把茶端给我，“吴姐今天擦玻璃的时候不小心摔下来，应该是有骨折，所以，我不敢随便挪动她，只好叫了救护车。”他微笑着对我解释。
　　想到我自己看到他站在门口的那瞬间表情，我也笑了“我曾经有过突发疾病叫救护车的经历，那次差点没挂掉，所以，一想起来就心有余悸。”
　　高昱轻轻点下头，幽幽的目光注视着我的眼睛，“谢谢。”他缓缓吐出两个字。
　　他是个很聪明的人，知道怎么表达情绪最恰到好处，过于出众的外貌不露声色的收敛在温和淡定的性情中，若不是极深的城府，自然做不到这般收放自如。
　　偏偏他不会让人有分毫不安，周身那种宁静的气氛，几乎无声无息中，就能让人觉得亲切信任。
　　他眼中，始终有我第一次见到他时，就无法消散的温柔的落寞。
　　原来真的有一种气质叫忧郁。
　　高昱端起杯子喝了一口茶。
　　杯子和托盘之间发出清脆的一声响。
　　回过神来，他妈的，我肯定是中了邪了，竟然直勾勾的盯着他看了半天。
　　丢人，实在是太丢人，一大把年纪，还要他这样不动声色的提醒我的失态。
　　我就算做不到神采飞扬口若悬河，掩饰这一丝慌乱的定力总是有的。
　　不是老子修行不够，实在是对面这男人战斗级别太高。
　　第二天，我就当机立断的改变了已经固定下来的时间，尽可能错开会遇到高昱的机会。
　　从前我是欢场中人，怎么风流都无所谓，但现在不一样，我有柯洛，我很在乎对情人的忠诚。
　　高昱的完美，让我觉得危险，而且，我坦白，这全部都是我自己的胡思乱想，与高昱根本没有任何关系。
　　靠近他就无法克制的被他吸引，所以，我最理智的选择是保持安全距离。
　　这样，渐渐的，一个月，两个月，我几乎忘记了高昱。

　　第 30 章

　　今天工作结束的早，舒念打电话来，问我要不要过去吃晚饭，还是算了，他的晚餐太丰盛，我无福消受。
　　回家的路上，顺便买了SUBWAY的金枪鱼三明治，不加奶酪，不加蛋黄酱，低热低脂。
　　我一如既往的不会烹饪，柯洛来厨房才有烟火，刚搬家的时候，他兴高采烈的拉着我在商场买了昂贵的厨具，大部分我都不知道是做什么用的，不过，心里很快乐，有点儿新婚夫妻置办家用的感觉了。
　　我做饭很简单，把冰箱里前两天剩下的几样肯定算不得新鲜的蔬菜洗洗干净，撕碎，拌上盐和醋，低热量沙拉。
　　我对于吃，其实很讲究，那是指在外面吃的时候，细想起来，我一个人去高级餐厅几乎是没有，以前总是带着漂亮的男孩子，在情调高雅，灯光暧昧的环境里互相试探，眉目传情。
　　只有我自己，食物只是为了维持生命而已。
　　柯洛不喜欢餐厅，也不喜欢西餐，我自己，中餐的味道是喜欢的，但中餐厅的环境，我嫌太吵杂，所以，跟柯洛在一起，在家吃的时候居多。
　　不过半个小时，就吃完了我这份健康晚餐，看看表，还不到七点。
　　想打个电话给柯洛，记起他说今天晚一点儿有重要的会要开，大概这时候还没结束，我知道他，结束了一定会先打个电话给我，索性不打扰他更合适。
　　今天天气很好，初夏这个时间，太阳还依旧没下山，却不再热情肆虐，我走到窗边，蔚蓝的大海映着金色的波光荡漾，美如幻境。
　　当我热衷于猎艳的时代，美色就是风景，现在，终于明白，世间风景不独美色一种。
　　换了件凉快的衬衫和牛仔裤，打算去做一件，颇为中老年喜爱的消遣，散步。
　　外面果然很凉爽，温柔的晚风吹拂过来，有种薰人欲醉的放松和惬意。
　　其实，我是喜欢散步的，最早的时候，忙于建功立业，没这份闲情逸志，再后来，名利双收了，又把金钱兑换成美色，挥霍了无数时光。
　　柯洛喜欢挥汗如雨的运动，各种球类，单车，拳击，甚至那个刺激到要人命的蹦极，可我并不太喜欢，近距离的厮杀太狂野，我比较倾向于斗智斗勇。
　　沙滩上的人不少，等太阳落山才肯来游泳的美女，下了班做运动的帅哥，国内的男人游泳都穿包的紧紧的小三角裤让我很诧异，在美国都是长长的类似于沙滩裤的款式，可能因为美国GAY比较多的缘故吧。
　　边漫无目的的沿着沙滩闲逛，边欣赏男孩子被海水浸润又在夕阳下反射着阳光身体，用挑剔的眼光一个个品评，当然，他们连柯洛的百分之一都比不上。
　　不知不觉走的很远了，人也稀少起来，我一直不知道，原来这片海滩的远处，竟然是一大片的礁石。
　　目光望不到尽头，高大的岩石嶙峋漆黑，碧蓝的海浪随着潮汐惊涛拍岸，激起白色飞舞的浪花，很美，很有诗意。
　　过两天柯洛来的时候，一定带他一起走过来看看，有种海誓山盟的感觉。
　　我找块没被潮水浸湿的岩石坐下，静静的看着夕阳一点点的收敛耀眼的光芒，渐渐融入海天一线。
　　看美景看的正陶醉，有人轻拍了一下我右肩。
　　回过头来，竟然是高昱。
　　他穿着一件白色的亚麻长袖衬衫，没有扣钮扣，里面同样是白色的T恤，没见过有人穿亚麻也能穿出丝绸一般的飘逸。
　　头发比两个月前长了一些，遮住挺秀的眉毛，多出一份艺术家的味道。
　　“HI，”他微笑着向我打招呼。
　　“HI，这么巧。”有些意外会遇到他，不过，真的遇上，发现，我还是很想见到他。
　　心里话。
　　“你也来散步？”他慢慢在我身边坐下，神情平和自然。
　　本来也应该如此吧，是我要跟他保持距离，于他本就是云淡风清，风光霁月的心境。
　　“是啊，今天工作结束的早，看看天气不错，就出来了，你呢？”
　　“我每天都在这儿散步，这边风景很好。”他的声音真是磁性的非常动听。
　　“我今天第一次来，原来这边有这么多礁石”。我的神色也尽力自然。
　　他本来就不应该是使人不安的所在，他的气息一直都是那么温和淡定的。
　　高昱微笑着看着远处的大海，“你要是走的更远一些，就能看到陡峭的悬崖，很高很险，海浪在下面卷起层层浪花……”
　　停了一会，他转过头来看我，“我拍了照片，你要看吗？”
　　漆黑的让人失神的眼珠，我是在锻炼自己的意志力吗？
　　我从他手里接过重重的相机，他靠近过来把相机调到那些照片，第一次跟高昱离的这么近，他身上有种很淡的气息，似乎并不是香水，但却跟眼前的海风那么和谐。
　　屏幕上显示的风景让我由衷赞美，冷峻高耸的岩壁，倾斜一角的夕阳，白茫茫的浪花，角度好，色彩好，构图好，好的作品就是即使是我这样的门外汉，也能陶醉其中。
　　“拍的真好”我说的是心里话。
　　他笑一下，不再说话，并肩坐了一会儿，高昱跳下礁石，操起相机，继续拍摄。
　　我收起一条腿，把下巴放在膝盖上，继续对着眼前的美景发呆，自己都不知道到底在想什么。
　　不知道过了多久，我以为太阳消失在海平面上，天就会黑下来，原来，不是如此，太阳变成一轮红艳的影子消失，夏日之夜，依然柔和明亮。
　　高昱站在岩石下仰头看我，“回去吗？”
　　点点头，我也从礁石上跳下来。
　　我发现，只要见到他，我就设置了自动消音功能。

　　第 31 章

　　跟高昱在沙滩上缓慢的走着，“好久没看到你了，最近很忙吗？”我占了这个先机吧。
　　高昱点下头：“我出国了一阵子，上周刚回来。”
　　早知道，就不用刻意躲着他了，觉得自己这事儿做的有点儿弱。
　　刚才在海边发呆，其实再见到他，我很认真在想那个问题，还是觉得当时躲开他是对的，我不觉得之前为了他神思恍忽是件内疚的事儿，就算是异性恋，已经有伴侣的男人一样有可能遇到绝代佳人，完全视若无睹，是不是太虚伪了，就像很久以前我听到的一个故事，
　　一个漂亮姑娘要过河，旁边只有两个和尚，一个人想着出家人不该近女色，就双手合十，另外一个却一言不发，背着姑娘过了河去，又走了很久，那个和尚问，“你为什么要背她过去？”另外那个说“我已经放下了，你还没有吗？”
　　我要是无视高昱对我的吸引力，大概就像那个傻和尚，是自欺其人，正因为我清楚，所以，我才更应该有所回避。
　　跟他并肩默默走了一段，高昱其实不是一个很爱说话的人，在他面前，我也从来没有健谈过。
　　快到公寓的沙滩上多了很多纳凉的人，手牵着手散步的情侣，那儿有一棵很大的榕树，下面修了木制的大平台，还有一个自弹自唱的歌手，迎着晚风唱着老歌，我们经过的时候，高昱停下来。
　　他蹲下身子，有个小女孩坐在木台上，身边放着一个大木箱子，里面是数量不多零散的小花，应该是个卖花的孩子，海边这样做小生意的人很多，只是这小女孩看着很瘦小，不过六七岁的样子，那木箱子已经快连她都装下了。
　　“这些花卖吗？”高昱温和的问她。
　　小姑娘本来低着头，听到这句话抬头看着高昱，很乖巧的长相，只是笑容怯生生的。
　　“卖的，不过，没有整束的了，这些都是剩下的，叔叔你要是要，就给十块钱，都拿去吧。”
　　“好的，”高昱掏出钱给她。
　　可能是我没有同情心而且冷血，我对于这种无关痛痒的对弱势人群施予怜悯的举动，一向不以为然。
　　这点施舍，改变不了她的生活，只是用她的卑微换取别人廉价的爱心。
　　这些花的下场，不过是进垃圾桶罢了。
　　但高昱在她身边坐下，从木箱里拿出剪刀，很认真的取出一支支花朵修修剪剪，花支被他剪掉很多，他用纸绳把不同品种颜色的花搭配着打成一个个小花束，不过比成年男子手掌略长宽些的大小。
　　他四下看了看，似乎还要寻找什么材料，忽然看到我牛仔裤里兜里卷着的英文报纸，“LEE，这些报纸你还看吗？”
　　我把报纸递给他，他叠了数下裁剪开许多张，用几张在花颈上叠着包起来，又用纸紧扎紧略做修整。
　　我一直在看他，他的动作并不快，但每个动作之间都很流畅，从从容容，等我看到那个花束的时候，不得不佩服他了。
　　我送过别人花，也收到过别人送的花，娇艳华贵的花朵精心的包装在缎带礼盒里，美则精美绝伦，但早已失了香草芳菲自然神韵。
　　这样小小的花束，自然，清新，雅致，却让人从心里感觉到温馨。
　　小女孩也一直瞪大眼睛看着高昱，高昱把另外几束也扎好，递给她。
　　“你去卖卖试试，每个收十块钱吧。”他微笑一下。
　　小女孩怀里抱着几个花束，蹦蹦跳跳的向人群中跑去，果然很快就有一对情侣买了一束，一会儿又有一个母亲买给小女儿，几乎片刻几个花束就都售出了。
　　小女孩满脸欣喜的跑回来，“叔叔，都卖出去了！大家都很喜欢呢！”
　　她从后背伸出手，还握着一个小小的花束，“叔叔，我留了一个给你，这个送给你好吗？”
　　孩子的感情，是不加掩饰的单纯和真诚。
　　高昱接过来，“谢谢。”他的声音温柔平静。
　　他站起来，对小姑娘挥挥手，也不再说话，继续缓慢的散步回家。
　　我跟在他身旁，我想，我应该重新认识一下高昱。
　　他帮助人，但不愿意人知道，我想起他打花束时从容的动作，一遍遍重复，是想让那个小女孩看清楚，他不讲解，是因为无论如何小姑娘也不可能达到他的审美高度，他不张扬自己的才华，他甚至不让小女孩有感谢他的机会，是为了尊重她，不让她有被怜悯的感觉。
　　如果，那个小女孩真能学会了，至少学得几分皮毛，她可以每天卖掉剩下的花朵，她会相信，是因为自己努力工作，她会为此快乐。
　　我不能，也不愿再跟高昱错过。
　　只是做朋友，就好。

　　第 32 章

　　出了电梯要分开的时候，高昱忽然对我说：“这束花能送给你吗？”
　　“感谢你的报纸。”他温和的笑，眼光一片清明。
　　从他手里接过来，“谢谢。”
　　“你有时间吗？去酒吧坐坐？”高昱默默看着我。
　　我看一下表，正是夜生活该开始的时间。
　　“好，我换件衣服，十分钟后见。”
　　不要说我不自律，我是GAY，但高昱不一定是，同性之间有友情也再正常不过，不需要刻意的遮掩回避。
　　既然要跟他做朋友，首先要突破的就是我自己这一关，我是爱男人，但我已经有了爱人，所以，对其他的男人，我要学会了解友情这个词。
　　有情没情的，只要喜欢我，我也喜欢，以前最后大抵都是滚到床上，现在是把一些人永远拒之床外的时候了。
　　换衣服也让我有点儿头疼，真是很久没去酒吧了，打扮的太精神，我又不需要去猎艳，难道我就算孔雀开屏，也只能给高昱做移动布景？
　　要让我这种超级自恋的人心悦诚服，怎么可能！
　　想起高昱的着装风格，无功无过，很好的面料和得体的裁剪，但样式时尚感都很普通。
　　除去面容，高昱身材并不比我更好，有点儿偏瘦，不如我一般挺拔帅气。
　　可是，我也还是低调点儿吧。
　　打开衣柜取出之前舒念帮我买的肩章款衬衫，这季似乎又有兴起的趋势，棕绿的颜色也让我的肤色看起来更白皙，换了条驼色的休闲西装长裤。
　　对着镜子照一下，呵，什么叫醉玉颓山，风流倜傥。
　　高昱已经站在门口，除了把衬衫换成了一件白色亚麻西服，他没有变化。
　　这人怎么跟亚麻干上了，天下最不容易打理的面料，弄不好就一身褶皱。
　　但不得不承认，越是天然简单的衣着，越能把他的沉静如薰香一般丝丝浅浅无声无息缓缓释放出来，也越是能让人忽视他过于醒目的容貌。
　　果然低调到了一定境界。
　　去酒吧是了解一个男人是不是GAY的好方法。
　　既然是他邀请我，我索性什么都不说也不问。
　　高昱开车很稳，一直沿着海滨公路行驶，根据我对S城的了解，这边没有GAY BAR，甚至，没有什么有名的酒吧。
　　他在一幢海边木质结构的小楼下面停好车，我看一眼上面并不算醒目的霓虹灯，Giovanna，很女性化的店名。
　　跟外面的低调不同，里面竟然别有洞天，满满一层，笑语言声，酒保穿梭来去。
　　根据二十年的经验，我迅速就确定了这里百分之七十以上的男人都是GAY，但是，这里面的女人数量也相当不少，这真是奇观。
　　似乎很多人认识高昱，笑着跟他打招呼，也有几个好像跟他很熟悉，边说笑边似有似无的拍拍他的肩，而这些人，我确定是GAY无疑。
　　高昱却还是并不多说话，见到熟人也只是笑笑，或者问声好而已。
　　走到吧台，正在调酒的小帅哥跟他打招呼：“FRANK，好久没见了。”
　　“厉轩在吗？”他问那个男孩。
　　像是回答他的话，我听到身后传来一个男人性感的声音，“FRANK”
　　跟高昱一起回过头，来人是个高大英俊的男人。
　　俊美的长相，时尚的着装，嗯，评分颇不低的一个男人。
　　那个叫厉轩的男人微笑着轻轻拥抱了一下他，这样的举动在高昱，已经很不寻常了，至少我感觉如此。
　　厉轩在我们身边的吧椅上坐下，他的眼睛一直就没离开过高昱，“好久没见你了，什么时候回来的？”
　　“上周，你这儿生意越来越好了。”高昱回答他。
　　原来真是上周才回来。
　　“呵，还行吧，你要常来我的生意会更好。”厉轩笑着说。
　　哦，这是什么意思？
　　厉轩从吧台上侧过身子看我，“FRANK，这是你朋友吗，怎么不介绍一下？”
　　“LEE，这是厉轩，这儿的老板，这是我朋友LEE。”高昱微笑着介绍。
　　“幸会。”我跟厉轩隔着高昱握了下手。
　　厉轩的眼珠很黑，眼角微向上挑，是很漂亮的凤眼，有种魅惑的味道。
　　笑起来更有风韵，他唇边竟然有一个很明显的笑靥，轻笑间便恍忽浮现，吸引着人的眼光一直在他脸上。
　　厉轩向酒保挥下手，男孩已经端了三杯酒上来。
　　高昱问我：“你习惯喝whisky吗？或者让他们换别的。”
　　“可以，不用换。”
　　Whisky我一晚喝一整瓶都没问题。
　　高昱笑笑，他拿起三杯中颜色最浅的一杯，里面加了很多冰块。
　　厉轩向我和高昱敬一杯：“很高兴你们过来，这杯酒是我请的。”
　　他仰头一饮而尽，他那杯是纯的。
　　我也杯尽，我酒品一向很好，薄醉微醺是人生一大乐事，既然跟高昱出来了，索性尽性。
　　高昱只喝了一口，厉轩就握住他的手腕，“你不必，对身体不好。”他的眼珠比刚才更幽深。
　　我是瞎子也能看出来厉轩对高昱是什么感情，他根本完全没有隐藏。
　　高昱放下杯子，没有拒绝，只是对他微笑一下。
　　厉轩像被他的微笑定住了，良久移不开目光。
　　他甩一下头，又是周到的笑意，“你们玩儿的尽性，我招呼客人，待会儿过来。”
　　他离开后又转过头来看高昱，“今天晚上可以吗？”
　　啊，这算什么，邀请过夜？
　　高昱竟然想了一下，对他笑笑，“好。”
　　我赶紧又喝下一杯酒，别人的风流，实在是不关我事。
　　心里却恨恨的，高昱，你装的太像了。
　　高昱喝酒喝的很慢，他那杯已经稀释的不能再稀释，却还是半天也不见下一点儿。
　　我喝到第五杯的时候，高昱看着我，“你酒量这么好？”
　　酒精让我放松起来，枉我把你当个神仙似的，原来不过如此。
　　“我号称千杯不醉。”我笑着对他说。
　　他还是把手扣在我杯口，“还是慢一点儿吧，好吗？”

　　第 33 章

　　我对他笑，已经笑的很随意，我知道我的笑容有魅力，至少不会比厉轩差，高昱一下子像从神坛走下来，我仰视他仰视的太久了，自己脖子都酸。
　　兜里手机振动，我接起来，柯洛的声音传过来，“莫延，是我。”
　　“HI，亲爱的。”我知道高昱在看我，但已经无所谓了，我不用在乎他怎么看待我，更不用在乎他是不是轻视GAY，他自己与我半斤八两。
　　“你在哪儿呢，这么吵。”柯洛问。
　　“在酒吧，出来坐坐。”
　　“哪个酒吧？”他问。
　　“呵，你放心吧，不是GAYBAR，离家不远的，坐坐就回去了。”
　　总不能指望我跟舒念似的，完全没有任何娱乐和爱好吧。
　　柯洛在那边笑了一下，“我这儿有酒会，也还没结束，怕你担心所以打给你，不要喝太多酒，也别回去的太晚。”
　　“嗯，知道了。”我对着电话的语气是自然而然的甜蜜，并不是要演给高昱看，柯洛本来就是我最心爱的人。
　　“不许勾引男人，也别被别的男人勾引。”他还笑着不依不饶。
　　“嗯，知道了”我看到有人过来跟高昱说句什么，他点点头。
　　“到家给我电话，我要查岗的。”
　　“好，亲爱的。”
　　合上电话，我听到那边有声音从麦克风传来，是厉轩。
　　“感谢朋友们今晚光临Giovanna，今天有一位大家期待很久的朋友到来，让我们一起欢迎他好吗！”
　　中央的旋转灯打过来，直直照在高昱身上，下面立即响起来了一片掌声口哨声甚至尖叫声，似乎无数男女激动到难以克制。
　　高昱好像也很不适应，但还是尽力礼貌的微笑着摆了摆手。
　　高昱这么有名？他到底是谁？
　　厉轩的笑容越发蛊惑，“难得一见的FRANK，今天能不能让我们再聆听一次天籁之音！”
　　底下的喝彩越发热烈，我看到高昱的眉头不易察觉的皱了一下。
　　但厉轩已经走下来，绅士的向他半鞠躬，他站起来，跟厉轩走到台上。
　　果然不再是被我神化的高昱，他不应该在这样的聚光灯下展露风华绝代的光彩。
　　“谢谢。”他向四周点了下头，居然还是那种淡淡的表情。
　　他周围的灯光暗下来，只留一束柔和的光线把他整个人笼罩住，大家似乎都在等待他再说些什么，他却坐下来，接过递上的吉他。
　　一串极流畅娴熟的和弦随着他的手指如水般流出来，倾珠泻玉，继而是一长串扫弦轮指滑音，现场立即便鸦鹊无声的安静下来。
　　吉他我也懂一点儿，他用是标准古典吉他的技法，指法高超，远在我想像之上。
　　我知道高昱的声音好听，但不知道，原来他的歌声能动人到这种程度。
　　他唱的是一首英文歌，从他的声音响声，我就像被下了咒，没办法把眼光从他身上移开。
　　完全是没有刻意包装过的歌声和吉他声，却牵引着人的情绪起伏。
　　他的声音，像是我写不出的音符，握不住手中的微风。
　　那么轻缓自然的旋律，清新温暖的歌声，似乎随意的浅吟低唱，却让周围一切喧嚣都不复存在，似乎他就是安静的主宰。
　　直到最后一丝吉他弦的颤音消失，我还回不过神来。
　　高昱在雷鸣一般的掌声里走下台，但是，立即就被很多人围住。
　　我回头身继续喝酒，只是心里静不下来，酒保居然也不调酒了，两支手支着脸颊，孩子一般崇拜的看着高昱的方向。
　　“FRANK的歌唱的真好，只要能听到他唱歌，我一个月没小费拿也心甘情愿。”他笑着说。
　　我笑笑，唱的是好，只可惜，这个人在我心目中再也不能如他的歌声一般淡静温暖。
　　“你今天运气真好，他一年也难得肯开一次口呢。”酒保说。
　　“他很受欢迎？”我问他。
　　“当然，这儿有一半儿的人都是他的FANS，我们老板是第一号。”
　　“你不是FRANK的朋友吗，他在这个圈子里的名气，有谁敢跟他相提并论？”酒保好奇的看着我。
　　我看看周围那一群男女，似乎是跟别的酒吧不同。
　　“他们都是做什么的？”
　　“设计师啊，你看到的所有人，除了我们和老板，哦，还有你，都是设计师，什么设计师都有，这本来就是设计师聚会的酒吧。”
　　设计师？我只知道这个行业十男九GAY.
　　“FRANK是设计什么的？”我又喝了一杯酒，问他。
　　酒保还没回答，我已经听到高昱走回来的声音，转过头去看，他身边的人是厉轩。
　　高昱的面容看起来还是很平静，但我直觉他并不高兴。
　　果然，厉轩拉着他的胳膊，“对不起，FRANK，你今天来我太高兴了，所以，场面有些收不住，但他们仰慕你总不是坏事。”
　　高昱站定，静静的看着厉轩，厉轩却不敢直视他的目光。
　　“下次不要这样了，好吗？”他的声音温和，但却不容质疑。
　　厉轩定定看着他，高昱淡淡笑了一下，“今天是你的生日，我只想祝你生日快乐，不是想让这些年轻人盲目崇拜一个他们不了解的人。”
　　厉轩的眼光亮的很奇特，像是雾气闪动，我看，他快流出眼泪来了。
　　高昱拿起吧台上他剩下的酒，冰块已经化的差不多了，他对着厉轩举起杯。“生日快乐。”
　　一饮而下，虽然，一共没有多少纯whiskey。
　　厉轩也把满满一杯酒不犹豫的喝下，他那杯是纯的。
　　“谢谢。”
　　高昱看了我一下，目光还是如他平常一般的温和沉静，“我想回去了，你还要再坐一会儿吗？”
　　我没听错吧，他不是答应过跟厉轩一起过夜，现在怎么又要走了，看两人不像吵架了呀？
　　我拿起他放在椅背上的衣服，“我也差不多要回去了。”
　　我跟高昱快步走向门外，还有人不断想跟他说话，他却没有停留。
　　看看门上的霓虹灯，那个厉轩居然也没追出来。
　　“你要回去？”我终于忍不住问他。
　　高昱不解的看着我，“是，怎么了，你不想回去吗？”
　　“你不是答应了厉轩？”我决定不跟他装傻，都是同道中人，总这样遮着掩着的多没意思。
　　“答应厉轩？我答应他唱首歌，已经唱完了，所以我才离开。”
　　我有挖个坑把自己活埋的冲动，原来他跟厉轩那个暧昧至极的对话就是这个意思，厉轩问他“今晚可以吗？”是问他可不可以唱首歌，他说“好”也只是答应唱首歌。
　　酒喝的不少，我顷刻头晕眼花，血压升高，高昱没有走下神坛，他是走的更高了。

　　第 34 章

　　回去的路上，我对高昱说，停一下车。
　　我酒量本来很好，但今天晚上确实喝的太急了，那个厉轩是开酒吧的，才敢那么一杯杯的纯whiskey往下灌，我还是差点儿。
　　吐不出来，头脑也还清醒，只是胃里火辣辣绞痛的很难受。
　　高昱把车熄了火，走到我身边，“没关系吧。”
　　“还好”还好没至于呕吐，被凉凉的海风一吹，似乎好些了。
　　我向离公路更远的方向又走了一会儿，居然听到了海浪的潮汐声。
　　夜色下的大海，漆黑的看不清楚，只能看到一条白线沿着沙滩一直绵延到视线尽头，那是一波波拍打着海滩的浪花。
　　我在沙滩上坐下，把手臂向后支撑着身子，长长的吐出一口气。
　　感觉到身畔那个白色的身影，我抬起头去看他。
　　月色下的高昱美的几乎不似俗物，似要随时随地羽化成仙。
　　仗着酒意，我一把拉住他，把他扯坐到沙滩上。
　　“LEE。”高昱轻轻叫了一声我的名字。
　　你不说，让我来说吧，“高昱，今天的事，对不起。”我看着他的眼睛。
　　“为什么要说对不起？”他也看着我，语气还是那么温和。
　　你是天使，比天使还美好，是我把你想的猥亵了，你还问我为什么要说对不起吗？
　　“我误会你跟厉轩了。”我低下头回答他。
　　高昱良久没有说话，我没想到，他再开口时会问我：“LEE，你喜欢男人是吗？”
　　长长呼出一口气， “是，你说的没错，我喜欢男人，我是个GAY.”
　　我不觉得这有什么错，但是，你也有权利选择是不是继续做我的朋友。
　　他还是不说话，又过了很久，我感觉他注视在我脸上的目光，“你是因为误会我跟厉轩，所以才喝了这么多酒吗？”
　　他问的很平静。
　　我觉得酒意从胃里直涌到脑子里，我不知道该怎么回答他，事实上是这样，从他对厉轩说那声好，我就一杯接一杯没有停过，但不是因爱生妒，只像是自己的神坻破灭了那种失落，可是，难道，我真的希望他一直像一个神灵一样的存在于我身边，遥远的，可望不可及？
　　难道我没有存过跟厉轩较量的心思，如果他不是神，凭什么厉轩可以占有他。
　　难道，我的愤怒和鄙视不是真实的吗？其实，高昱不神，是我自己把他神化了，他可以约会，也可以答应跟男人过夜，但为什么我那么难以控制住情绪。
　　这本来跟我没有任何关系。
　　跟爱没有关系，我知道这跟爱没有关系，但我解释不清楚。
　　也许，我只是自私的希望他走下神坛，成为我的朋友，而不是走下神坛，成为别人的情人。
　　见我一直不回答，高昱也不再问，他只是安安静静的在我身边坐着，眼睛看向一波一波荡漾的海浪。
　　我向后仰着头，烈酒一阵阵的眩晕冲上来，很难受。
　　柯洛再打过电话来的时候，我已经在车里，午夜平缓行驶的车里寂静无声，电话那头柯洛的声音也能听得清楚。
　　“到家了吗？莫延。”
　　“快了，一会就到了，你酒会结束了吗？”
　　“你喝了很多酒吗？”
　　为什么每次我的声音有一点儿变化，柯洛都能感觉得到？
　　“嗯，喝了不少，但还没醉，你不要担心。”
　　“你在开车吗？”
　　我看一眼高昱，“不是，搭一个朋友的车。”
　　“哪一个朋友？”柯洛问。
　　“你不认识的，以后告诉你。”我真的像个被老婆查岗的男人。
　　他在那头沉默了一下，“那好吧，不是你在开车就好，酒会结束了，但是，我跟陆叔叔还有些事要谈，可能谈到很晚，所以，我就不再打电话给你了，你平安到家给我发信息吧。”
　　“嗯，好，你也别太辛苦，晚安，亲爱的。”
　　“晚安，莫延，做个好梦，我爱你。”
　　“我也是。”
　　合上电话，握住拳头，用手背最坚硬的部位在眉心一下下的划着，实在是头痛欲裂。
　　高昱看了我一眼，柯洛说的话就算他听不清楚，猜也能猜出大概，至少，他会知道我在跟我的恋人通电话，而他是个不折不扣的男人。
　　他打了转向灯，车在午夜空寂的公路边停下来，只有车灯一闪一闪的光亮，和一声声的滴答。
　　从两个座位中间的置物柜里取出一盒药，还有两瓶水，把水拧开递给我。
　　他倒出两片药，自己就水服下。
　　“这是解酒的药，你要吃吗？”他问我。
　　我摇摇头，大不了就是醉一场，大男人犯得上吃什么解酒药，他酒量没那么差吧，我一晚上见他喝的纯酒都不到一口的量。
　　高昱也不再坚持，但他也没再开车，只是靠在椅背上，闭上眼睛。
　　我把额头抵在玻璃窗上，玻璃微凉的温度让头疼的感觉有些许缓解，两个人都不说话很怪异，但是，也许要说的话更伤心。
　　高昱也长长吐了一口气，“我对酒精过敏。”他低声的说，声音还是那么动听，语气却不是我熟悉的温和，带着无法言说的落寞。
　　“事实上，我对很多东西都过敏，我有很严重的哮喘。”
　　我坐起身子，定定看着他。
　　“也包括花粉，所以，今天那束花，只能送给你。”他依旧淡淡的叙述着。
　　“我没有你以为的那么好。”
　　他的睫毛微垂，双眼凝视着方向盘。
　　“我认识厉轩五年了，有一次我哮喘发作的很严重，是他救了我一命，所以，我欠他很多人情。”
　　“他一直说喜欢我，但我从来没有回应过，今天是他30岁生日，于情于理，我都应该来看看他，可是，我很不愿意独自面对他，他那种攻势，我受不了，也躲不开，所以，我才邀上你一起。”
　　“我知道厉轩会误会我跟你的关系，其实这正是我带你去的目的，厉轩不应该再在我这里浪费时间了，他早就应该重新开始生活，需要有些事情让他下决心，今天，我是有计划的在利用你。”
　　高昱的侧面，如精雕细刻一样的轮廓，忧郁而完美。
　　“但我没想到，你听到他故意跟我暧昧会喝那么多酒，你有爱人，我看得出来你们感情很好，所以，你不高兴绝对跟嫉妒没有关系，我想，你是因为我那么随便就答应他对我失望了。”
　　他幽幽叹口气，“我真的没有你想的那么好，我是个很普通的人，我不希望你把我看的太高，更不愿意看到你对我失望。”
　　“我只想，你能够重新审视我，把我作为一个可以成为朋友的人来看待，因为身体的原因，我的性格一直很内向，没有什么朋友，但是，跟你却一见如故，对我来说，这种感觉很难得，我很珍惜。”
　　没等他把话说完，我一下子把高昱拥进怀里，抱的很紧很紧。
　　从来没觉得自己这么混蛋过，本来是我自己理不清头绪喝闷酒，却逼着高昱这么骄傲的人放下自尊心对我做出解释。
　　我能想像身患隐疾对他这样近乎完美的人来说，是多么大的遗憾，又是多么不愿对人提起，我也不相信他所说的利用我，他只是不愿意太过直接伤害救过他的厉轩，他如果真是想利用我，当着厉轩的面跟我何尝有任何一丝不清不楚。
　　我有什么值得高昱珍惜的，我这样一个人，自私，冷漠，刻薄，反脸无情，高昱具备的美好，我一样都没有，他却还把我当做朋友。
　　他的身体抱在怀里，比我以为的还要消瘦，我不知道他这样文弱的身体里，怎么会有那么宽厚深沉的思想和感情。
　　温和，平静，善良，内敛，淡定，睿智，才华横溢的高昱。
　　孤单，寂寞，忧郁，沉默的高昱。
　　无与伦比的美丽。

　　第 35 章

　　无关任何□，怀中的人，他让我怜惜而又敬重。
　　“对不起，今天都是我不好，我没什么可以为自己解释，但是，希望你能原谅我。”
　　他拍拍我的背，只是朋友之间的安慰，没有丝毫暧昧。
　　我想，我也终于可以确定高昱是个直男，那厉轩是什么样的角色，容貌风情，财力能力，各项均属上乘，更主要的，任何人都看得出来厉轩对他痴迷的一往情深，五年深爱一个从不曾回应的人，这股倔强执着，就是比当年单恋舒念的柯洛也有过之而无不及。
　　我有哪里比厉轩强？还顾左顾右怕高昱跟我之间会有暧昧，我太把自己当回事儿了。
　　为什么不是一个平凡一点儿的人呢，为什么要是高昱，完美的让人无法忽视，无法放弃……
　　到家的时候，已经很晚了，我还记得给柯洛发消息，告诉他我平安到家了，他却没有回。
　　几分酒意，百转千回。
　　我觉得今天的我真的不像我，上次这样不像我是什么时候，三年前，跟柯洛在LA初识的时候，在他雨夜叫出舒念的名字前，那个我，也不像我。
　　我拖出书房里一个大箱子，里面有太多的旧东西。
　　箱子底层，压着一些旧照片，还有旧时的书信。
　　我是永远向前看，但不代表我会做烧照片，撕信这种三流言情剧的狗血行为，相反，这些东西，我都完好无损的保留着。
　　上次打开这个箱子，还是两年前离开LA的时候，当时只是又往里放了一些东西，柯洛和我随手拍的照片，他贴在我冰箱上龙飞凤舞的留言条，两张用过的电影票，偎依在一起的两个人，那时候以为，这些也将成为该永远翻过去的一页。
　　箱子底的那些照片，已经发黄了，二十年的光阴，只剩下这些不再鲜艳的回忆。
　　我不费力的就找出那张我想要的照片，照片上一个男孩子低着头，拔着吉他，他身边站着一个同样年轻的男孩，默默的专注的看着他的脸。
　　我都不敢相信那是年轻时候的我，比现在瘦很多，眉目间更多是青涩的专注和执着。
　　那个抱着吉他的男孩，照片上，有一抹光线照在他身上，我已经不再记得这张照片是什么时间，什么场合，因为什么原因而拍摄的了。
　　那是叶少，大家都叫他叶少，那是我的初恋。
　　他抱着吉他的神情，跟今晚的高昱，有几分相似，专注于自己倾心的音乐，如入无人之境。
　　但我知道，照片上的男孩无论从前还是现在，都没有办法跟高昱相媲美。
　　他在最美好的岁月里，也只是清秀斯文的长相，不是高昱那种夺人心魄的俊美，他是喜欢吉他，喜欢音乐，但他没有高昱那么高超的技法，也没有高昱那么动人心弦的嗓音。
　　那时候的叶少再温和，也有世家子无法掩饰的骄傲，他绝非高昱那种沉静到出神入化的温润。
　　但即使有这么多的不同，我却从心底里，觉得他们如此相似。
　　那是当年的叶少，我遥远的记忆中，已经久久不再想起的身影。
　　我不知道今时今日，他已经是何模样，最后见到他的照片，已是数年前时报财经栏的头版，华裔富豪叶承安，入主加州政坛云云。
　　那时，我就已经认不出他了，不是他老了，而是他变了，曾经的温润变成当日的冷峻，记忆中那总酷爱白色衣衫的清瘦身影身着笔挺的西装，前促后拥，威仪八面。
　　我早已经不再爱他了，没有时间掩埋不了的痛苦和回忆，当时的刻骨铭心，只是在岁月里，一层层磨去了棱角，那是年轻的我，年轻的未轻世事的感情，再想起来，只剩唏嘘，早已经不再痛苦。
　　但记忆中的叶承安，却像是越过了二十年的时光，没有经历过那么多生死离别，没有沧海桑田的变幻，依旧沿着二十年前的路不曾改变的走到我面前，更加光华闪耀，他温和的对我微笑，“我叫高昱。”
　　我知道这种错觉太可怕，比柯洛单恋舒念更可怕，比柯洛因为我跟舒念相似的容貌而一再接近我更可怕，我跟舒念相似的只是容貌。
　　高昱和少年时代叶承安相似的，是灵魂。
　　我曾经那么欣赏，那么喜爱，却只能眼睁睁看着他尽数毁去的美好。
　　尽数，如曾经的梦想一般，又再次出现在眼前。
　　让我情何以堪，我做如此之想，让柯洛情何以堪。
　　我把照片拿到卫生间，拨响打火机，从一角点起，把它烧成灰烬。
　　我做这件事情，是为了柯洛。
　　从来就没有叶承安，他早已经尘归尘土归土，现在，他就连尘土也不必留下痕迹了。
　　我只有一个爱人，我至死不渝的爱人，是柯洛。
　　我还有一个很美好很善良的朋友，叫高昱。

　　第 36 章

　　我很容易复原，醉了睡醒一觉，就像充上了电，又恢复了斗志昂仰的状态。
　　我后悔之前那些日子浪费了几百个小时的大好时光。
　　看一眼表，推开门的时候，果然见到了高昱。
　　对遇到我他也丝毫不意外，清晨阳光下的他，眉目间光华尽现。
　　“去上班？”我笑着跟他打招呼，既然都想透彻了，何必还那么别别扭扭的。
　　高昱那么聪明的人，立刻就从我的眼光中看出了我的心思，他唇边的笑意越发温和，“不是，我去街对面的店里喝咖啡。”
　　“我一直以为你这个时间出门是去上班，你每天都是去喝咖啡？”
　　“是的。”高昱的笑容也有了些趣意。
　　想想时间还早，“介意请我喝杯咖啡吗？”我笑着问。
　　“我等这个机会等了很久了。”我发现他今天早晨那丝总是消散不了的忧郁，似乎也不明显了很多。
　　喝了街角店里香醇的咖啡后再意气风发的赶到公司，时间刚刚好。
　　其实我跟谢翊的关系还算友好，做为一个助理，他的工作无可挑剔，为人居然也十分谦虚低调。
　　所以，他在公司里的人气爆高，身为谢氏的二少爷，却是那样彬彬有礼，细心周到，无论对公司原老还是前台小妹，都一视同仁。
　　现实生活中的白马王子。
　　谢炎坐在我对面，看着谢翊送咖啡后离去的身影，冷哼一声。
　　“谢炎，我知道你觉得他太做作，但是，他能坚持下来，就很不一般，他现在很得人心，这件事情，你不得不防。”我靠在转椅背上，看着谢炎。
　　“那又能怎样，他还没能耐把天翻过来。”
　　“他现在是不能，但他能放下身段，上下拉拢，积聚人气，公司里现在哪个人不喜欢他？何况，他分寸掌握的很好，对上不卑对下不亢，那几个董事，不也都觉得他比他父亲青出于蓝胜于蓝吗？他的身份在那儿，又得人心，你以为，你真的可以安枕无忧？”
　　其实，谢炎是个很好的老板，有能力也有才干，对待员工也十分慷慨，他不到三十岁能执掌谢氏，靠的不只是出身和运气，但他身上也有很多贵公子的缺点，比如傲气，他不屑于逢迎巴结，更是受不得一丝委屈。
　　谢炎低着头，似乎认真在想我说的话。
　　“你以前当然做的很好，但是现在既然有谢翊父子这个威胁在，你就只能做的更好，你明白我的意思吗？”
　　谢炎点点头，自嘲的笑一下。
　　“别觉得受了多大委屈似的，要说忍辱负重的精神，你可远不能跟谢翊相比，你想打败他，哪儿能一点付出都没有。”
　　他叹口气，“有时候我真想都什么都不管，随他们要争什么就去争，我带着小念到个四季如春，空气干净的地方，快快乐乐过完下半辈子。”
　　“净说些没用的话，谁都这么想，你见谁真抛下了，你接下那天起，就再也脱不开身了，我最瞧不起生活里就只剩下爱情的男人，满腹才华，大好韶光，全被些儿女情长牵绊住，事业成就的是理想，爱情成就的是梦想，二者缺一不可。”
　　谢炎骂我，“才谈了两天恋爱，就敢在我面前装狗屁专家。”
　　“靠，老子睡过的男人，比你见过的GAY都多。”
　　“BOTTOM不提当年勇，被柯洛吃的死死的，再叫嚣也像□。”
　　谢炎，算你狠。
　　“你来找我干嘛？”我问谢炎。
　　他那张恶毒的笑脸还在持续抽筋中。
　　行，老子拿你的钱等你笑够。
　　“好了，我笑完了。”
　　“快说，你来找我干嘛？”
　　“你还记得上次我跟你提起的那块地吗？”他终于有点儿认真的神情了。
　　“当然记得，对方肯在价格上让步了吗？”我也记得那笔大生意。
　　“嗯，肯让出大概百分之五，他们也是生意人，知道再拖下去对双方都没好处，所以，我打算收购那块地了。”
　　我心算了一下价格，对方还真的是做出很大让步。“肯让这么多，背后没什么陷阱吧？”我提醒谢炎。
　　“我已经派人查过了，应该只是打算彻底退出国内的生意，那个林老头子娶了个年轻漂亮的老婆，打算带着一家老小到温哥华养老了，人在温柔乡中，斗志就没那么旺盛了吧。”
　　价格确实让人心动，只是仍旧需要太多资金，“我们的资金，现在周转不出那么大的数额，你想过吗？”
　　“这是我要跟你商量的另外一件事，林先生让出价格是有一个条件的，要我们跟加拿大的一个建筑公司联合开发，我也派人了解过了，林在加拿大很多地方的生意都跟那个公司有合作，所以，想来，应该是林帮那个公司扩展在国内的业务，那个公司会把成熟的加拿大市场渠道跟他共享。”
　　我权衡了一下，“这对我们倒也没什么损失，正好解决了资金的问题，只是，那个公司资质如何，你了解过了吗？”
　　“嗯，是个成立了十几年的公司，声誉很好，老板是个加拿大人，生意做的稳扎稳打，没有不良记录，近几年尤其声名鹊起，算他们押宝押的准，旗下有个设计师，屡屡拿下国际大奖，他们一下子就跻身一流了，这几年国外许多有名的地标性建筑，都有这个设计师参与，他的名气很大，只是好像性情十分古怪，从不公开露面，连林先生也没见过他本人。”
　　一般名气大的艺术家都是如此吧。
　　“把这个做为跟他们联合开发的条件，一定要让这个人参与这次建筑的设计，我们的方案本来就很成熟，如果再能有这样的名气作铺垫，将来的前景便不可限量了。”
　　谢炎笑笑，“我也是这样想，反正，现在我们掌握主动，他架子再大，这时候也不怕他不答应。”
　　两个人各自就刚才的问题消化和思考了一会儿。
　　“对了，谢炎，你快过生日了吧。”我问他。
　　“干嘛，你要送礼不用挑良辰吉日，随时我都可以收。”
　　“办个生日晚会吧，怎么样？”我说。
　　“生日晚会？不要，我答应小念跟他两个人过，干嘛要让不相干的人打扰了我们的特别时刻。”
　　“呵，有特别节目？”我笑眯眯的看着谢炎。
　　谢炎脸腾的一下子红了，“关你屁事儿！”
　　“呵，真有啊，你知道吗，男人分两种，一种是是好色，就像你，一种，是更加好色，就像我。”
　　“不跟你鬼扯，我要准备谈判材料去了。”谢炎起身。
　　“你回来，事儿还没说完呢。”
　　“干嘛。”谢炎又坐下。
　　“你的生日宴会，真的要办，现在这个时候，更需要为你聚集人气，我知道你不喜欢这种虚与逶迤的应酬，但是，比起大方的老板，人们更愿意为喜欢的人打工，所以，这个时候安排一场聚笼人气的活动是必须的，你跟舒念什么时候不能安排特别节目呢？”
　　谢炎低头想了一下，“好吧，我安排他们去做。”

　　第 37 章

　　第三十七章
　　谢翊比平时更早一些把工作报告送进来给我，虽然没跟他提起过，但我跟柯洛的关系，他应该早已经猜到，每个周五我都会比平时早下班，他也总能在最恰当的时间交上材料让我能顺利完成工作。
　　很聪明，很知趣，可惜，只是可惜，他是谢炎的对头。
　　每周五我都会去机场接柯洛，哪怕要穿越大半个城市，但我乐此不疲，只要看到他从出口出来寻找我的热切眼神，就是难以言说的快乐。
　　在机场这样的地方，即使是两个大男人紧紧拥J抱在一起，也不会有人侧目，大家只会感叹，他们一定是久别重逢的朋友，这样的激动之情溢于言表。
　　柯洛在拥J抱的时候轻轻亲J吻我的脸颊，他今天拥J抱着我的力量格外的大，几乎要把我箍碎了。
　　宝贝，你LEE叔这把老骨头，禁不起这样的荼毒。
　　“莫延，今天为什么抱的我这么紧。”回到了车里，跟柯洛一番几乎让两个当场就克制不住的热J吻后，他开口问我。
　　我有吗？不是他抱着我快揉碎了，我都没有意识到我比他更强烈的渴望着他的到来。
　　原来我是如此想念他，身J体比理智更知道自己最深的眷恋和深情。
　　坐了两个小时的飞机柯洛看起来有些疲惫，想起来他提着的沉甸甸的公文包，大概飞机上一直在处理公J务，我提议在外面吃晚饭，柯洛没有同意，他跟我没有扶方向盘的那只手十指交握，“我想早点回家，跟你守在一起，哪都不去。”
　　这么肉麻的话他说的这么坦然，我居然听的很感动。
　　而且，我喜欢听到柯洛说，“我们回家”，这种感觉很奇妙，从前，从来没有一个人要跟我一起回家，家似乎总是我一个人的，无论其他人住多久，我也从来没有觉得家是跟他共有的，比如林竟，比如在LA时的柯洛，甚至在T城时候的柯洛。
　　不过，相比柯洛从前穿着运动衫的青春逼人，我真的是被他穿着西装的俊挺英姿，撩J拨的无法自控。
　　之前在机场不时有男人女人惊羡的注目着他，我当时真想把他抱起来向所有人宣布，这个男人是我的。
　　无法控J制的，我在红灯的时候，揽过他的肩膀，深深的吻他。
　　柯洛的呼吸变得急促，然后，在我以为他会比我有些理智的时候，他的手已经攀上我的坚J挺。
　　我几乎惊呼出声，但我的声音还没冲出喉咙，我就感觉到柯洛拉开的我的裤链，一口J含J住了我。
　　“柯洛……”我的声音已经没法连贯，那里传来的快J感已经快把我燃J烧成灰。
　　他居然还有能力模糊的应我一声，然后，我在一瞬间低下头的时候，看到柯洛抬起眼睛，湿J润而深情的注视着我。
　　天啊，柯洛，你是要把逼疯吗？
　　我用一只手扶着方向盘，LANDROVER的车身本来比其他的车高，我贴着深黑的车膜，在外面什么都看不清楚。
　　无法控J制的，我抓紧他的头发，把他的头一下下的按向自己的身J体，他如受J虐一般，心甘情愿的一下下上下套J弄。
　　柯洛，你要了我的命了！
　　身J体传来的快J感一阵多过一阵，我已经快被他弄疯了，凭着残存的记忆，我把车驶下高速公路 ，我记得路边不远处，有一片好大的树林。
　　傍晚的枫树林，幽暗而且静寂，远处的高速公路上有车在飞驰。
　　柯洛也已经再也不愿隐藏蓬勃的欲J望，他一只手攀上我，不住的上下套J弄，另外一只手，却毫不迟疑的探到我坐着的身下，不住的撩J拨抚J弄。
　　“柯洛”我的呻J吟，已经沉醉的不成声音。
　　柯洛把我分J身上的炙热唇J舌移开，吻住我，他的嘴唇滚J烫，呼吸热烈，吸J吮我几乎灵魂出壳。
　　我还没反应过来，柯洛已经搂紧我的腰身，把我从驾驶室捞了过来。
　　他J妈J的，我肯定不是身材娇J小的男人，怨只怨这车身过于高大宽敞。
　　柯洛的一只手迅速解J开我的皮J带，另外一只手毫不迟疑的从我衬衫下摆摸下去，准确无误的攀上那两点。
　　呼叫已经彻底成为呻J吟，但他却还没终止，我不知道什么时候他已经解J开了自己的束缚，把我赤J裸的下J身抵在他坚持的欲J望之上。
　　他的手指已经探进我身J体里，在根本没有润J滑的情况下，我竟然在那种类似于射J精的快J感中，任由他一寸寸的深入。
　　他一只手扣紧我的腰，另外一只手在我已经欠起身的身J体下方不断的扩张着。
　　他J妈J的，车震这种，我跟他还从来没做过。
　　他一下下的触J碰着那一点，我忘情的跟他热J吻着几乎失去理智，只能在他耳边住的呻J吟着叫他的名字。
　　你知道你LEE叔我现在有多少纯情专一啊，哪受得了你这种诱J惑。
　　柯洛手指离开的一瞬间，我几乎想要呼喊着让他继续，却倾刻就感觉到他巨大无比的火J热已经长J驱J直J入。
　　天啊，失J魂一般的快J感直冲入身J体最深处，我身J体的每一个细胞都叫嚣着我有多少渴望他，从身J体到灵魂的渴求。
　　我是那么那么的爱着柯洛，虽然不是朝朝暮暮，但却足以天长地久。
　　我从来没试着做过双手环住他脖子的动作，但是，此时此刻，无论是为他做什么我也心甘心愿。
　　果然柯洛的呼吸声变得无比急促，他把握着我的腰，一下下把我挺J起，又落下，他几乎是由吮J吸而变成咬着我的嘴唇，我吃痛的呻J吟出声，他立即堵住我的嘴。
　　“你知道我想要你想的快发疯了吗？”柯洛低哑的声音在我耳边响起。
　　什么叫情话，什么叫销J魂，什么叫高J潮，在一瞬间全部集中一起来临了！
　　我从来没这么难于自控过，可是身J体最深入地方有柯洛不断抽J插的坚J挺，我的顶端摩J擦着他柔韧的肌肤，这样的刺J激实在是太强烈了。
　　柯洛的技巧固然越来越成熟，但是，这都不是重点，只要是他，我所有的感观情绪都无法自控。
　　先他一步到达顶峰让我的身J体变得更加柔J软，几乎全部的重量都攀附在柯洛身上，他两只手紧紧J握牢我的臀J部，不住的顶J送着。
　　在高J潮过后还被反复刺J激，几乎让人的意志接近崩溃，我无法思考的低头咬住他的肩膀，想把所有身J体上的剧烈激动都传递给他。
　　柯洛终于无法控J制的大声呻J吟起来，火J热灼人的欲J望全部释放在我身J体最深入。
　　柯洛的衬衫肯定是废了，还有我的车座椅。
　　我伏J在他身上，这种幕天席地的激J情，总是要两个相爱的人才能圆J满吧。

　　第 38 章

　　打开送餐，跟柯洛一边吃饭，一边有一句没一句的闲聊。
　　正说着，我听到门咚的一声响，柯洛也抬头，我们俩面面相觑了一下，可是，又没动静了，大概听错了吧。
　　就在我们俩凝神的时候，门又是一声“咚”的响声，似乎很用力的一下，一声之后又没了声息。
　　很奇怪，也有些诡异，我走到门前，“谁？”可门外没人应声。
　　这幢公寓的保安措施很好，不应该会有闲杂人等出现在走廊里，犹豫了一下，我还是打开了房门。
　　门外的情景让我惊呆了，高昱半跪半坐的倚在门框上，脸上苍白的全无一丝血色，他艰难的抬起手，手腕却软软的垂着，根本无力再拍打一下房门。
　　他很用力的急促喘着气，却只能发出不连贯的嘶嘶声，胸膛在衣衫下巨烈的起伏，双眼血红，而且，明显两只眼睛已经视力涣散无法聚焦。
　　但他应该还是看到了我，他无力的向我伸出手来，我立刻冲上去。
　　“你怎么了，高昱，发生什么事情了”我焦急的呼唤他。
　　但他已经说不出话来了，身子在我怀里如筛糠一样的颤抖，嘴大大的张着，却像窒息了一般，痉挛一样的疯狂抽搐，而没有进和出的气息。
　　我电光火石的想起他对我说过的“我有严重的哮喘，有一次发作的很厉害，厉轩救过我的命。”
　　我从来没有接触哮喘病人，但是，他眼下这种情况，绝对致命。
　　柯洛也已经到了门口，他在我耳边喊道：“他没有办法呼吸，快把他放平。”
　　是的，是的，急救常识我也学过，不能呼吸的病人，要把他放平，不能压迫他的心肺，“他有严重哮喘”我对着柯洛叫喊。
　　可是我不记得要怎么救治，该人工呼吸还是心肺复苏？
　　柯洛比我冷静的多，他看到隔壁的房门开着，已经意识到这个人是我邻居，他冲进房去，片刻便拿着一瓶什么东西，快速的塞进高昱嘴里。
　　他一下下猛按着，把喷雾喷到高昱嘴里，高昱的脸色已经因为窒息而变得紫灰，我们俩都不知道这样的急救方法对不对，但现在这是唯一我们能做的。
　　大概喷了十几下，高昱的呼吸中已经能听到有进和出的气息，虽然依然象被打捞上岸的人鱼一般，张着嘴大口大口喘息，但紫灰的脸色一点点恢复苍白。
　　他双眼紧闭，已经完全昏迷，我立即掏出手机打了急救电话。
　　唉，我这一生，又一次经历了急救。
　　医生到的很快，我和柯洛也一起上了救护车，在救护车上，就已经给高昱上了呼吸器，我不知道他到底是什么状况，只能把我知道的告诉医生，事实上，医生根本不用我复述，就已经确定他是哮喘发作。
　　“是什么原因诱发的，你知道吗？”那个年轻的医生边给他静脉注射边问我。
　　我怎么会知道，医生看我一眼，“那知道他发病时正在做什么吗？”
　　“应该是正在吃晚饭。”我想起送餐的时间，他应该跟我一样正在吃晚饭。
　　医生皱皱眉头，我终于想起什么，对医生补充道：“他是定的外送晚餐，会不会有过敏的食物。”
　　医生不再理会我，医院并不远，到的时候，他被已经等待的大夫快速的推进了手术室。
　　“手术中”的红灯一直亮着，我呆呆看着那一成不变的红光。
　　柯洛揽住我的肩膀，“别太担心了，已经送到医院，医生会有办法的。”
　　我回头对柯洛苦笑一下，意识到自己确实有些失态，不过，人命关天，哪还顾得了隐藏情绪。
　　“你认识他？”柯洛轻声的问。
　　“嗯，他就是我跟你提到的那个朋友，见过几次面，虽然没太多深交，但是，他真的是个很好的人，没想到会这样。”我叹口气。
　　高昱，真的，红颜薄命，那么温和而坚强的一个人，在致命的疾病面前，脆弱的好像一个鸡蛋壳，一下子就能碎成齑粉。
　　我忽然有一些明白他的忧郁和落寞。
　　“我们应该通知他的家人和朋友，能联系得上这些人吗？”柯洛想了想，提醒我。
　　我不知道高昱有什么亲人，我只见过一个厉轩，是的，厉轩认识他许多年了，应该知道的更多，我努力的回忆起厉轩那个酒吧的名字，Giovanna，这个名字应该不会重复。
　　很容易就查到了Giovanna的电话，厉轩不在店里，我让接电话的男孩转告他FRANK急救手术的消息。
　　电话放下还没有十分钟，我就看到厉轩发疯一样冲进来。
　　他的眼里全是泪水，没想到那么恣意潇洒的男人，会这样失控到近乎崩溃。
　　他看到我，一把就握住我的肩膀，“他怎么样了？啊，他怎么样了，他还活着吗，他还活着是吗？”
　　他的声音呜咽着，像野兽的悲鸣，眼睛同样是血红的，嘴唇上一排清晰的血印。
　　柯洛掰开厉轩箍紧我的手指，“这位先生，请你控制一下情绪，病人目前还在手术，之前他的生命体征都没有问题。”
　　厉轩手臂重重的垂下去，他的头也是，像被抽空了所有力气，他跟我面对面站着，我看到泪水一滴滴落下，打湿地面。
　　厉轩对高昱的感情是真的，这样的痛苦和爱恋，隐藏不住，也瞒不了人。
　　我把他拉到椅子上坐下，他也顺从着没有反抗。
　　“厉轩，你别太担心，现在还不知道是什么原因诱发了他的哮喘，但大夫说，送医很及时，之前的抢救措施也正确，我想应该没有生命危险。”
　　厉轩把脸埋在掌心里，良久，他才把双手□浓黑的头发中，眼睛依然肿着，却终于控制住了泪水。
　　他看着我，声音依旧沙哑，“谢谢你救了他。”
　　“FRANK也是我的朋友，这是应该的。”我叹口气，回答他。
　　“他是在哪儿出事儿的？”
　　“在家里，他过来敲我的门，后来就昏过去了。”

　　第 39 章

　　厉轩咬着嘴唇，我知道他嘴唇上那道血印是怎么来的了，“他永远带着急救的喷雾，为什么还会这样。”
　　柯洛在旁边说道：“他应该自我急救过，我是在房门口的地上捡到那个喷雾器的，或者是他双手痉挛握不住了，或者，他使不上力气。”
　　原来是这样，我想想都觉得后怕，如果今天我没在家，那他必死无疑。
　　冥冥中自有天意，他那么美好的人，没理由早早就被上帝相中召回去做天使。
　　厉轩看了看柯洛，“谢谢”，他久久的叹了一口气。
　　“他以前也这样发作过是吗？”我记得高昱曾经说过的，厉轩曾经救过他，大概也是类似的情况吧。
　　厉轩点点头，“五年以前了，有一次，也很严重。”
　　“那次是什么原因？”其实，我问他这句话的时候，完全没有窥探他或者高昱隐私的目的，只是希望能找到屡屡致病的原因，不至于再次发生这种意外。
　　厉轩的拳头握的紧紧的，似乎陷入很痛苦的回忆，“是五年以前，他那时候刚回国，没什么人认识他，他挺喜欢当时驻唱的乐队，所以，偶尔来我的酒吧坐坐，听听歌，有几个男孩，其实，也是我的朋友，并不算坏人，只是年轻好胜，想跟他搭讪被他拒绝了，他们就恶作剧的在他喝的酒里下了药。”
　　在酒吧里对高昱那样的美人下药，原因只能有一个，我听了都觉得脊背发麻。
　　类似的事情，陆风也做过，对象是林竟，毁了林竟一辈子，也毁了他自己。
　　“其实，不是迷药，只是催情而已，剂量也不大，他们并没想把他怎么样，只是想让他热情一点，别那么冷若冰霜。”
　　只是？而已？要是让我见到那几个人，我会把他们打残！
　　“但FRANK喝下酒不到十分钟就不行了，不能呼吸，浑身颤抖，我以为他会死了，还好现场有人说他可能是过敏导致的呼吸衰竭，我在他兜里找到了药，也不知道用的对不对，但他能呼吸了，我就抱着他一直冲到几条街外的医院。那一次，总算把他救回来了。”
　　为什么这样的事情，要让高昱经历？飘然出尘，洁身自好的高昱，为什么，让他有这种屈辱的遭遇。
　　可这次是因为什么？他在家里吃晚饭，咖啡厅的送餐，他经常去那家咖啡厅，他们不会想把他怎么样，为什么还会发生这种事情？
　　酒？咖啡？我跟他一起喝过咖啡，他对咖啡并不过敏，我晚上定餐要的是什么咖啡，我完全不记得了，只是那个服务生推荐的什么新上市的口味，他跟我前后定的餐，一起送过来，会不会是服务生把咖啡送错了，而我要的咖啡里有某种他会严重过敏的加料？
　　这种想法让我差点儿当场就跳起来，我问厉轩：“FRANK对咖啡中会加的什么增香剂之类的东西过敏吗？”
　　“他对月桂粉过敏，还有姜粉，还有柠檬，别的我不知道了。”
　　我记得服务生推荐给我的那个咖啡有个古怪的名字，好像是带个月字，要不就是什么柠香，TMD，全是会让高昱过敏的东西！
　　柯洛应该是明白我的想法，他握紧我的手，用力的捏了一下，让我恢复了几分神志，看厉轩的样子，如果知道是错喝了我的咖啡，就算责任不在我，他跳起来跟我拼命也不是没可能。
　　还好厉轩一直盯着看那个“手术中”的红灯闪动不停，他站起身来，并没有注意到我的表情。
　　手术室的门被推开，我和柯洛也站起来，厉轩跑过去，护士推着高昱出来，他还在麻醉昏迷中，脸上戴着氧气罩，一张脸白的跟身下的床单一个颜色。
　　医生摘下口罩，示意把病人推到病房，厉轩看了我一眼，跟着护士一起护送高昱过去。
　　“病人送来的很及时，虽然有窒息造成的缺氧，但是还没有伤害到大脑，已经通过仪器吸出了存留在肺部和呼吸道的痰液和积液，没有进行气管切开手术，但他肺部已经有明显的炎症，转成肺炎的可能性很大，清理过程也形成了新的创面，现在看，虽然已经脱离了危险，但是，还要住院一周，观察会不会有术后不良反应。”
　　我点点头，他没有危险了就好。
　　“但是，他这种严重的过敏性休克对自身的伤害非常大，皮疹和高烧可能还会持续几天，也不能排除再次出现气管和喉头水肿的可能性，你们还要细心观察，一旦他有窒息和意志散失的情况要马上找值班医生处理，还有，不要留下患者一个人。”
　　“谢谢你，医生。”
　　年轻的医生想了想，又看了看我和柯洛，“你们是他的朋友？”
　　“是的”我回答。
　　“他需要很细心的照顾，你们还是通知他家人吧，这次算他幸运，抢救及时，要是再晚十分钟，就算人能抢救过来，大脑缺氧也会让他变成废人了，这种休克，不能再发生了。”
　　我点点头，向医生感激的笑了一下。
　　是单人病房，很安静，我和柯洛进去的时候，医护都已经离开，厉轩背对着我们坐在床边，握着高昱没有挂吊瓶的一只手，紧紧的按在胸口。
　　他这种真切毫不掩饰的深情，连我看了，都觉得感慨，高昱怎么能五年全然不为所动呢？
　　不过，一个男人，如果不是同性恋，那无论厉轩再如何痴情，也是没办法的事儿。
　　我轻咳了一声，厉轩用手背在脸上快速的擦了下，一个他那样的男人，无论如何，在我和柯洛面前落泪，总觉得很难堪吧。
　　“医生说他已经没有危险了，但可能还会有炎症和高烧，需要身边一直有人护理，要不然，厉轩，能联系得上FRANK的家人吗？”
　　厉轩摇摇头，“他没有亲人，FRANK是孤儿。”
　　这种时候，才知道没有亲人是多么凄凉的感受，我也曾经如此，担心自己死了都没人知道，我也曾经在病痛中独自支撑，高昱有多孤独，我能感同身受。
　　“他只有一个养父，我只听到他提起过，但没有见过，FRANK跟他联系也不多，只是每年去探望一回，回来的时候，他心情都不太好，我想，他跟他养父的关系可能，也不太融洽。”
　　会有人不喜欢高昱吗？那么美好的一个人，从前，我觉得他让我仰视，现在觉得，他也许真的是不小心跌落到人间的一个天使，完美而孤单的行走在这荒凉的尘世。

　　第 40 章

　　“那，只好，我们俩轮流照顾他了。”我想了想，说完我看了柯洛一眼，他眼睛很深，我看不懂他的想法，但至少 ，他没有不悦。
　　柯洛是很善良的人，不过，在这件事情上，就算他不高兴，我也不能丢下高昱不管。
　　柯洛握住我的手，他的掌心很暖，手指却很凉，我反过来把他的手指扣在手心，柯洛，我相信你会明白我。
　　厉轩摇摇头，“不用你，我会照顾他，他不喜欢欠别人人情，欠了我的，他一直耿耿于怀，索性，让他欠我的更多些，这样，他就不会把我推那么远了。”
　　他的声音凄凉，要多爱一个人，才能有这样的荡气回肠。
　　简直像极了陆风，陆风那个人，没别的优点，只有痴情一样，可撼天动地。
　　我跟柯洛从医院出来，看一下表，差不多十点了，我记得有一家商场周末到十一点打烊。
　　我有在LA照顾林竟重伤昏迷的经验，知道病人住院需要什么物品，赶在打烊前把所有需要的东西都买齐。
　　东西实在太多，柯洛和我两只手都满满的拎着，叫了TAXI再去医院，柯洛看着我，“你在照顾病人上，原来这么有经验。”
　　我苦笑了一下，没解释，知道柯洛对于我跟林竟曾经在一起那么久的时间，耿耿于怀。
　　也是，怨不得他，他跟舒念，不过两三年的时光而已，而且，从后来我对舒念旁敲侧击的打探中，我猜测两个人，实质的接囗触，并不多，就是说，两个人的S囗EX次数基本可以忽略不计。
　　舒念是个死心眼儿的人，他对谢炎是爱到骨子里了，就算跟柯洛有一两次，他绝对也是无可奈何的勉强，我自信的认为，我基本可以是柯洛的所有经历了。
　　柯洛不是小心眼儿，我知道，他只是，太爱我了，恨不得占满我所有的历囗史，可是，我的历囗史，实在太久远一些，远到，他还在幼儿园蹲着。
　　唉，原谅我，柯洛，我没有为小朋友守身如玉，是我不对。
　　再赶回医院的时候，出乎我意料，高昱已经醒了。
　　氧气面罩被拿了下去，他呼吸幅度比正常人要大，但总算是能自主呼吸了。
　　他虚弱的躺在那儿，脸色依旧苍白，只是面颊上有不正常的潮囗红，我几乎是下意识的伸手去探他的额头，滚囗烫滚囗烫。
　　高昱的目光转向我，微微牵动一下嘴角，但还是说不出话来。
　　他的眼睛湿囗润，不知道是因为病痛还是什么，他目不转睁的看着我。
　　我没见过这样的高昱，像一件易碎的水晶制品，明明美到极致，却似乎一不小心就捧不住，会让他从掌心里跌落，摔的粉碎。
　　我拍拍他的手，有种经历了生死离别的感受，声音出乎我意料的嘶哑，“放心吧，已经没事儿了，很快就会好起来的。”
　　他努力对我笑了一下，只是笑容太虚弱，笑完，他就疲惫的合上了眼睛。
　　厉轩瞬也不瞬的看着他，完全没有理会我一眼。
　　我看着高昱晕沉沉的样子，知道他只是短暂的转醒，他打着的吊瓶应该有消炎药，希望他的高烧能尽快退下来。
　　我把东西留给厉轩，不知道他这样的男人，有没有照顾病人的经验，又简单向他交待了些事，我跟柯洛终于疲惫的离开了医院。
　　回家的路上，我疲倦的靠着柯洛的肩膀，真的很累，差一点，就失去高昱了，原来，生死就在一瞬间，还好，把他从死神那里拉了回来。
　　柯洛揽着我的肩膀，在外面，我从来不让他这样，他侧过头来吻了一下我的额头，嘴唇柔囗软却清凉。
　　这样的动作，我本来很不喜欢，可是，现在接受的也坦然了，柯洛已经是个成年人了，他总是让我觉得他真的已经长大了，所以，这种，本来我觉得只有我会给他的亲囗吻，他现在给了我，我也渐渐的能够接受。
　　过了好久，柯洛低声说了一句，“那个FRANK，真是，很少见。”
　　“你指什么？”我问柯洛。
　　“我是说，他真是少见的美男子”柯洛大概不习惯这样夸奖一个男人。
　　我拍一下他的脸，“别花痴，他是直的。”
　　他笑了声，揽住我肩膀的手更用囗力些，“那我可以放心了吗？”
　　“不过，他跟那个厉轩是怎么回事？”
　　我苦笑，“厉轩一厢情愿的单恋，追求高昱五年，得不到回应，还是这么无怨无悔。”
　　柯洛愣了一下，却没说话，只是淡淡的微笑，笑容里也并没有笑意。
　　大概想起他自己当年何尝不是一厢情愿的单恋舒念，我没有要讽刺他的意思，他自己要往那上面想，我也没办法。
　　“那这回，也许FRANK会被他感动，也说不定。”
　　“谁知道呢，FRANK要是想答应他，大概早就答应了吧，我不觉得他会接受厉轩。”
　　柯洛转到我面前，“你不希望FRANK跟爱他的人在一起吗？他那样的人，没有女朋友，不是挺奇怪的事？既然没有女朋友，为什么不试着接受爱他的男人呢？也许，他并不是直男，只是自己还没想清楚而已。”
　　“他和厉轩的事，让他们自己去解决好了，喜欢不喜欢男人都不重要，我希望高昱能跟他爱的人在一起。”
　　跟柯洛冲了澡躺在床囗上，本来在机场回来的时候，我觉得今囗晚一定是干柴烈火，灵囗肉结合的一场大战，但这番折腾下来，已经没了那种激囗情和性囗致，可柯洛温暖干净的身囗体在我旁边，我还是不由自主的有了欲囗望，我的手指沿着他柔韧的腰身向下，握住他。
　　柯洛立刻就吻上了我，他的唇囗舌间是纠缠的火囗热和渴望，直到两个人都喘息的需要再次呼吸，我才从他唇下俯着身囗子含囗住他。
　　他把手指插囗进我的头发里，一下下把我按的更深，这种带一点儿施虐味道的激囗情，只会让两个人都更兴囗奋。
　　我们都没有克制，这一次，并没有纠缠太久，他在我的嘴里，我在他的手心，同时喷囗发出了压抑数天的欲囗望。
　　没有花样迭出的体囗位，没有一点点压抑着盘旋到最高点的技巧，只是最纯粹最原始的高囗潮。
　　我刚想感谢柯洛能体谅我，他正是男人囗身囗体欲囗望最强烈的年纪，肯这样在我疲惫的状态下进行一场简单的性囗爱，对他必然是难于满足的。
　　柯洛从后面搂住我，高囗潮过后我的意识一点点迷离，身囗体和精神的疲倦带着睡意同时来袭。
　　我忽然意识到他抵住我臀囗沟的坚囗挺，似乎完全没有因为一次射囗精而有丝毫萎靡。
　　柯洛咬着我的耳囗垂，火囗热的气息喷在颈窝里，他的声音喘息而沙哑，“我知道你累了，把你自己交给我，让我来，好吗？”
　　结果是，疲惫到不能再疲惫的我，被他翻来覆去的弄了一整夜。

　　第 41 章

　　第二天醒来的时候，我以为天色还早，房间里一片昏暗，寂静无声，转过头看到柯洛一双眼睛却是明亮清楚的，原来他已经醒来了。
　　吻了吻他的眼睛，翻个身把他拥进怀里，感受他清晨微凉的体温，熨贴在一起，这般诱人，“醒这么早”我边吻他边说道。
　　柯洛笑一下，“还早，已经中午了”，我看一眼墙上的钟，果然十二点多了。
　　“怎么睡了这么久？”我的意识还是昏沉沉的。
　　“被我累坏了吧？”柯洛在我怀里不安份的又动了起来。
　　我忙把他按紧，不行了，再跟他纠缠一次，我老命真不保了。
　　向窗外看看，果然，玻璃上是细密的水珠，难怪一直睡到这时候，下雨天最适合做两件事，□和睡觉，或者做完爱再睡觉。
　　但我还有重要的事情要干，“我今天，得去一趟医院。”我对着怀里的柯洛说道。
　　他在我怀里“嗯”了一声，“我陪你一起去。”
　　我跟柯洛到医院的时候，已经是傍晚了，大概过了人探视最多的时间，走廊里静悄悄的。
　　高昱的病房同样安静，他微倚着床头，闭着眼睛，似乎睡着了。
　　竟然只有他一个人，不知道厉轩去了哪里。
　　我和柯洛放轻了脚步，但高昱还是睁开了眼睛。
　　他气色已经比昨天晚上我离开的时候好了很多，脸色还是苍白，嘴唇上只有极浅的血色，眼下也因为疲惫而有一片阴影。
　　但神态已经恢复了我最熟悉的温和平静，似乎遭遇了那么大病痛折磨也不能让他的淡静改变分毫。
　　他的眼睛里有血丝，可见恢复清醒了也休息的不好，他不是那种孱弱忧伤的人，相反，他的意志坚强的连我这样以大男人自居的人，都由衷敬佩。
　　高昱对我微笑一下，笑容并不勉强，我也知道他一定是这样的表情面对我，可是，他还是让我觉得心酸，怜惜，而且心疼。
　　在他床边的椅子上坐下，“好些了吗？现在能说话了？”我尽量用如常一般的声音笑着问他。
　　“可以。”他回答我，声音很低沉嘶哑，但毕竟能开口了，我想，是昨天清理的时候，嗓子里有划伤。
　　“运气真是不错，要是切开气管，你以后再也唱不了歌了。”
　　“还可以弹琴。”他说话很慢，对我抬了下双手。
　　只是一个平常的动作，我克制自己不去看他手背上一片乌青，还有白皙的手腕上醒目的大块红色斑疹。
　　昨天医生说过，过敏形成的皮疹和高烧，可能还会持续几天。
　　高昱抬头看着柯洛， “我给你介绍一下，这是柯洛。”
　　柯洛微笑着跟高昱握了一下手。
　　“昨天，多谢你了。”高昱对柯洛说道。
　　原来，他对晕倒之前的事情，记得很清楚。
　　“你是的莫延朋友，就是我的朋友，不必这么客气。”柯洛的声音很温和，却没什么情绪在里面。
　　“厉轩呢？”我环顾了一下四周。
　　“买东西去了。”
　　看着高昱，有些事情，我不能瞒他。
　　“你知道昨天发病的原因？”
　　他神色并没变化，只是淡淡的苦笑了一下。
　　“我也定了餐，他们把咖啡送错了。”我不知道下一句该怎么对高昱解释，“高昱，虽然，不是我的错，可我还是想对你说对不起。”
　　他把手放在我的手背上，轻轻握住，他的手掌很热，高烧一定还没有退下去，眼睛里一片清明沉静，却一句话也没有说。
　　我知道他早就猜到了实情，也知道，他并不会怪我，我低头看他的手，手背上的红疹是略突出于皮肤的，像极了伤痕，似乎我都能感觉到那种疼痛。
　　我用另外一只手覆盖住他的，不想让他看到这些红疹，虽然自己都明白这种做法无异于掩耳盗铃，但是，只是不愿让他看到自己的脆弱。
　　可能只是几秒钟，我忽然觉得脊背彻骨的寒意。
　　我忽略了一件事情，我居然当着柯洛的面，跟高昱执手相望。
　　虽然完全不是他想的那样。
　　在我意识到的一瞬间，高昱把手从我掌心里静静的抽出去。
　　自然而然，不露痕迹的抽出去，他伸手去拿床头的一杯水。
　　我知道高昱很聪明，也知道他很敏感，更知道他永远不会让人难堪。
　　柯洛走过来，“我们给你带了些吃的东西，不知道合不合你口味，以前莫延生病住院的时候，最不喜欢医院的病人餐，总是闹着要这个要那个，我怕对他伤口愈合不好，要哄老半天他才肯吃一口，是我见过最难伺候的病人呢！”
　　高昱当然听得出柯洛想表达的并不是宠溺，而是占有。
　　我对于柯洛把高昱当成假想的情敌，有点儿哭笑不得，突然发现男人之间的关系，其实相当复杂，尤其，是几个GAY和一个直男。
　　高昱语气温和的说道：“生病能得到这样好的照顾，他真是很幸福。”
　　这是他今天说的最长的一句话，声音不只是嘶哑，已经有着隐约的颤抖。
　　回头看了柯洛一眼，虽然知道他是什么样的心思，但是，当着高昱这个无亲无故的人，说这种话，是不是太刻薄了。
　　柯洛并没跟我有视线的交流，他微笑着注视高昱。
　　高昱的睫毛微微垂着，平静如水，他略微坐起身子，看着我们在餐厅给他带过来的食物，说实话我也不知道他喜欢吃什么，更不知道什么东西他能吃，只好选了一些最清淡简单的粥和点心。
　　柯洛把白粥倒到碗里，又拿了调羹递给高昱，“你还没吃晚饭吧，喝点儿粥行吗？”
　　他接过去，轻轻的说了声“谢谢”。
　　柯洛对待他很客气，只是客气里透着疏远，他肯这样对高昱也只有一个原因，他不做这件事情，我就会做。
　　我知道，他不想让我跟高昱有接触。
　　这件事情，真的有些麻烦，不知道柯洛是不愿意我跟高昱有接触，还是不愿意我跟任何男人有接触？
　　不喜欢男人的高昱他尚且如此提防着，其他的人更不逞多问。
　　这种占有的方式，实在跟陆风很像，让我觉得一丝寒意，但问题在于，我不是程亦辰，我有个性，有思想，而且，我需要空间和自由。
　　这件事情需要慢慢来，我跟柯洛总能找到一个合适的方式来处理这样的问题。

　　第 42 章

　　我以为我有很多时间可以思考和沟通这个问题，但第二天我就发现，如果命运想玩儿死你，你绝对死无葬身之地。
　　柯洛依然尽职尽责的陪我去探望高昱，他昨天回去一句都没说什么，我思量再三，也决定还是等一等，再慢慢跟他渗透关于这方面我的想法。
　　这个周末一直就在阴雨不绝，本来就是雨季，S城又是海滨城市，雨水格外丰沛缠绵，看着雨刷一下下的扫开雨雾，我想，不知道这样的风雨落在高昱的眼里，是否格外萧瑟孤独。
　　“莫延，该转弯了。”柯洛看了我一眼，提醒道。
　　把车向右边的便道转出去，他握着我的手，“想什么呢，都想的出神了。”
　　“没有，只是觉得这雨怎么下起来没完没了，我最不喜欢下雨天。”
　　柯洛笑着说，“洛杉矶也经常下雨，你记得吗，每次看到雨雾蒙蒙的景象，我都会想起天使之城这个词。”
　　“天使在的地方不是应该阳光明媚，长翅膀的裸男裸女满天飞吗？”
　　柯洛打了我手一下，“想什么呢，不过，我总觉得S城跟LA有相似的地方。”
　　趁着红灯，我侧过头去吻住他，吻的缠绵深情，“因为在那儿和在这儿，我们都有很快乐的时光，那时候是虚幻的，现在是真实的。”
　　跟柯洛十指交握，我喜欢看得见摸得着的幸福，其实，所有的幸福千变万化，也只是我身边这个人。
　　这个深情而又执着的男孩子，或者，我不应该再把他当个男孩来看待，他已经成熟的足以支撑起我和他的天空，虽然，我并不需要这种呵护，但是，看到他成熟起来，我还是觉得幸福。
　　一个成熟的男人，才有承诺未来的资格。
　　医院的走廊里依旧非常安静，走到高昱病房前，我看到有两个身材高大面目严肃的男人站在窗边，神色警备的看着我和柯洛。
　　我什么世面没见过，立刻就明白这应该是保镖一流的人物。
　　虽然从来没跟高昱谈起过他的工作，我知道他是个设计师，但设计师绝对是分三六九等的，而从高昱住的房子，开的车，他房间里的所有一切，我都能够判断出，他应该有非常不错的收入。
　　那晚在厉轩的酒吧，酒保曾经说过“这里有一半的人都是他的FANS”，能让那些设计师崇拜，他必然不是个平庸角色。
　　高昱结交的人，应该不是等闲之辈吧，但是，这样出入带着保镖的，不知是何方神圣。
　　管他呢，是高昱的朋友，关我什么事儿。
　　推开房门，果然有一个男人坐在床边。
　　他背对着我们，从背影上看，那男人的身材应该是高挑却清瘦的，穿着件白色的真丝衬衫，虽然简单，但却极为修身。
　　高昱坐着靠在床头，神色依旧是他贯有的温和沉静。
　　我进门的时候正听到那男人在说：“要不是我每周末给你打电话，你是不是就不会告诉我你病了？”
　　是很好听的声音，温和而磁性，而且，很年轻。
　　高昱没回答他，只是淡淡的笑了一下，他听到我进门的声音，抬起头看向我。
　　那个男人也看到了他的目光，同时转过身来。
　　瞬间，我像是被雷击了一般定在当场，完全无法呼吸，也再转不开目光。
　　那是张很年轻的脸，只能算是个少年，十七八岁的样子，清秀斯文的长相，双目狭长，看人的时候，眼角微微向上挑，看似温和的眼光平空多了分孤傲，下巴微尖，嘴唇薄薄的，唇角噙着一丝若有若无的笑意。
　　这张面孔，让我想哭，却流不出眼泪。
　　似乎二十几年的时光，在眼前如电影般一幕幕飞驰闪过，定格在某个年轻的岁月里，在春深如海的梅树下，有个少年按下手中吉他的琴弦，抬头微笑着看向我。
　　要是我阳寿该尽，可以有许多种死法，为什么偏偏是惊骇这一种？
　　那是一张叶承安的脸，二十几年前的叶承安，一样的容貌，一样的神态。
　　活见鬼了！
　　高昱没有复原的低沉而沙哑的声音把我的意识拉回来，“LEE,你来了。”
　　我僵硬的走到他床前，用尽了全部意志才把目光从他床前那个男孩脸上移开。
　　高昱看到我注视这个男孩的眼光，他为我介绍：“这是我朋友LEE，这位是叶先生。”
　　他还是说的很慢，沙哑的声音，一个字一个字吐出来，凄楚的让人心疼。
　　那张叶承安的脸上，只是客气而且礼貌的微笑，他不认识我。
　　但是，他姓叶，我根本不用猜测，也知道他是谁。
　　我见过他的母亲，虽然只是匆匆一个照面，但已经足够刻骨铭心，他长的，跟他母亲一点儿也不像，反而几乎是他父亲年轻时代的翻版。
　　一样的眉眼，一样的神态，甚至那份世家公子冷清自持的神色，都绝无二致。
　　我没有想过，这辈子，还能见到叶承安的脸，更不曾想过，见到的，是当年未经历生离死别，沧海桑田的叶承安。
　　他对我伸出手，手掌白净纤细，明明是少年的容貌，却做出这种大人的举动，“你好”，我听到他说。
　　下意识的跟他握了手，指尖凉凉的，他父亲也是如此，天冷的时候，他总是紧紧跟我十指相扣，冰凉的指尖握在手心里，要很久才能暖得过来。
　　但眼前这位叶先生，他的目光只是礼节性的在我身上停留片刻，就继续凝聚在高昱身上。
　　他连眼神都跟他父亲很像，看着自己关爱的人时，无比专注，似乎天地万物，也敌不过眼前一人。
　　他没有看我，只是礼貌的说道，“叫我叶璃就好。”
　　他叫叶璃是吗？这还是我第一次听到他的名字，彩云易散琉璃脆，他父亲怎么给他起了个这么不详的名字？
　　高昱对我微笑了一下，又对叶璃说道，“这一位是柯先生。”
　　柯洛，天啊，我几乎完全忘记了身边的柯洛。
　　我转过头去看柯洛。
　　他的神色不是像陆风，而是完全是陆风的表情，冷酷阴霾，眼光精冷的钉在叶璃身上。
　　我到底有多流年不利，今天尽把儿子看成老子！

　　第 43 章

　　叶璃本来依旧是礼节性的想跟柯洛握手问好，但他抬头的瞬间，也明显看到了柯洛眼里毫未掩饰的敌意。
　　叶璃用余光看了一下高昱，再转过来时，眼睛极轻微的眯了一下，片刻就凝聚出了同样凌厉傲慢的光芒。
　　他站起身来，身量居然颇高，仍是少年那种清瘦高挑的身材，但他那神情又绝不是属于一个十七八岁的男孩子的。
　　我甚至能感觉到空气中两人对视的目光中嘶嘶咔咔的电光闪动！
　　“你好”这次先开口的是柯洛，至始至终，他的眼光就锁死在叶璃身上，甚至没有看过我一眼。
　　这是怎么回事？柯洛绝对没可能认识叶璃，他更没可能知道我跟叶承安的过往，快二十年前的往事了，我自己都忘的几乎想不起来，他这种根本无法掩饰和克制的敌视从何而来？
　　“你好”叶璃也伸出手。
　　高昱也看出来两个人的不对劲，他跟我对视了一眼，却都没办法从对方那里获得答案。
　　高昱咳嗽起来，并不是为了打破尴尬，他咳的很剧烈，看来果然是转成了肺炎，苍白的面容片刻就憋的潮红，他抓起床头的手帕用力的掩住嘴，但咳嗽还是根本无法停歇，额头布满了冷汗。
　　叶璃几乎立即就放弃跟柯洛对峙，他忙不迭的扑过去，不住的一下下抚摸高昱的后背，帮他理顺呼吸，眼里的焦灼和爱护毫无隐藏。
　　高昱被剧烈的咳嗽折腾的很虚弱，等到气息刚能平顺一些，他就格开了叶璃想要帮他揉按胸口的手，重重靠在身后的枕头上，闭上眼睛急促的喘着气，额前略卷的头发已经被汗水打湿。
　　叶璃手里并没有手帕，他毫不犹豫的就用真丝衬衫的袖子去擦高昱额头上的冷汗。
　　“好一些了吗？怎么会咳嗽的这么厉害？要不要叫医生过来？”叶璃的声音都有几分轻颤了，一双手无助的悬在空气中，想要抚摸高昱，却又不敢冒然触碰。
　　刚才那傲慢凌厉的贵公子，此时手足无措的像个小孩子。
　　原来，如此。
　　我确实是个道德水平低于正常人的人，明明看到高昱难受成那个样子，我第一反应想到的还是：
　　叶承安如果知道他的独生儿子喜欢的是男人，会是什么表情？
　　虽然还是不明白为什么柯洛对叶璃剑拔弩张的怨念，但叶璃的反应就不难解释了，他一定是看到柯洛对他那么敌视，以为柯洛也是高昱的仰慕者之一。
　　我苦笑着看了一眼高昱，君子无过，怀璧其罪。
　　叶璃的眼风阴柔的扫过柯洛，柯洛却是轻轻的冷笑一声，转过来看我。
　　看我干嘛！！真是让人头疼，也不知道柯洛哪根筋不对，像被踩炸了毛的猫似的，老子还没理清现况呢！
　　高昱索性靠着床休息，闭着眼睛，一言不发。
　　我叹口气，走到他身边，叶璃就挨着我站着，可是，我实在是没多余的精力再去关注他。
　　“要喝点儿水吗？”我问高昱。
　　他点点头，我把他床头的空杯子注了半杯温水，递给他。
　　高昱睁开眼睛，看得出，他是真的很疲惫。
　　不理会身后那两个人，我在高昱床前另外一侧的椅子上坐下。
　　“怎么没看到厉轩？”我发现这两次过来，他都不在，他不是不让我干涉，坚持要自己照顾高昱吗？
　　“我让他回去了。”高昱淡淡的说，他很少用这样的语气，想来，让厉轩离开，也有不太愉快的过程。
　　“医生说，还是有陪护在身边比较好，担心病情有反复。”我想了想，还是说出来，高昱不让厉轩留下的理由，用脚指头也能想得出来，但是，厉轩对他，总是真心实意的。
　　高昱摇摇头，“我有分寸。”
　　叶璃的声音马上就响起来，“我会留下来陪你的，要不然，就转到私人医院去吧，也方便我照顾你。”
　　高昱抬起目光看着叶璃，后者年轻的脸上，是一派单纯执着的关爱，他对叶璃微笑了一下，“叶璃，你还是回去吧，我已经没事了，再休息两三天就可以出院，你特意飞过来探望我，我很感激，但是，你还是早点回LA吧，我不希望耽误你太多时间。”
　　他说的很客气，跟叶璃对他的热切关注，完全是两种状况。
　　而且，叶璃是从LA飞过来的？横跨半个地球？就只是为了探场病？
　　他比他父亲当年，要任性的多。
　　“你恢复之前，我不会走的，我要留下来陪着你。”叶璃虽然孩子气，但话语里的坚持却丝毫不动摇。
　　照顾？我看看叶璃，大少爷这辈子可曾自己烧过一杯水喝？
　　我还没来得及张口说话，柯洛说道：“那很好，有叶先生照顾你，我们也可以放心了，你现在需要休息，我们不打扰了。”
　　高昱看着我的目光，像不见底的深潭，只见表面无波，不知道水面下究竟是什么？
　　“你们都回去吧， LEE，柯洛，还有叶璃，谢谢你们来探望我，我现在病情已经稳定了，可以照顾自己，你们都不要担心。”
　　他的语气依旧平静温和，嗓音中的嘶哑却让我听起来，像棉絮中埋着的一根针，冷冽尖锐，锋芒刺向的却是他自己。
　　他既然不接受厉轩，自然也不会接受叶璃，宁愿自己一个人孤独，也决然不肯跟他们俩纠缠不清。
　　我知道，他此时需要的只是我这种单纯意义上的朋友，可以给他关心和照顾，却不要求他无力给予的种种，不会让他背负那么多亏欠。
　　可是，我做不到，因为柯洛，我只能拒绝给予他需要的温暖。
　　我勉强对高昱微笑一下，“那你好好休息吧，我们先走了，祝你早日康复。”
　　他点下头，“我不送你们了，下雨天开车小心。”

　　第 44 章

　　回去的一路，我都没说话，柯洛也没有。
　　当着外人的面，我没驳他一句，但是今天所有的事情，他需要给我一个合理的解释。
　　柯洛不是个肆意妄为的人，他对叶璃那样的态度也绝对不会是偶然，我想知道到底是怎么回事。
　　家里落地窗外能看到高大的梧桐树，被吹的枝叶翻飞，有种山雨欲来风满楼的味道。
　　柯洛在我身后的沙发上沉默的坐着。
　　我站在窗前点了一根烟，我最近抽烟已经比从前少很多，突然就知道惜命了，打算多活几年。
　　白色的烟雾在身体里走了一轮，好像许多压抑的情绪也随之片刻舒缓，我没回头，但是柯洛能听得到我的声音，“今天是怎么回事？”我问他。
　　跟柯洛早就不用拐弯抹角的兜圈子，坦诚是两个人在一起起码的信任。
　　从玻璃窗户里能看到他双手交握，手肘压在膝盖上，没有低头，眼晴看着茶几的上一杯水。
　　他没回答我，依旧沉默着。
　　我猛吸了一口烟，直到喷出的烟雾消散了，我又问他“为什么那样对高昱？”
　　柯洛的声音传过来，很平静，几乎是什么都没发生的语气 “我对他怎么了？”
　　“柯洛，你想什么我不是不知道，昨天你那么噎他一句，我只当你是孩子气，所以我没说话，他也不会跟你计较，但今天，你扔下那样的话就要走，当着人前，我也没有驳回你，可是，你以为你做的很对吗？你不爱去看他，可以不去，我没有求着你，你去了，就是为了给他一个生病的人添堵去的吗？”
　　柯洛站起身走过来，从后面环住我的腰，把我指间的烟取下摁灭，他把脸贴在我背上，声音有几分沙哑的柔软，“我是不爱去看他，我也不想让你去，他有那么重要吗？比我还重要？”
　　柯洛这样的声音和神情，无疑戳中我心里最柔软敏感的那个点，可是，他不是男孩子了，这种想靠撒个娇就把这一页翻过去的做法，他今天做的太明显。
　　我推开他环着我腰的手臂，“柯洛，我既然去看他，就有要看他的理由，他是没有你重要，但我的世界里，不可能只有一个你。”
　　柯洛显然也在克制着，他又贴上来，“可是，我只有你。”
　　我该怎么跟他沟通这件事情，其实我自己也没组织好语言，但是，既然是问题，还是解决了更好，这次我没推开他，尽量让自己的声音沉稳温和。
　　“柯洛，你要明白一件事情，在有些问题上，我跟舒念的态度是完全不同的，也不光是指舒念，可能也包括其他的人，比如你辰叔，可能在他们眼中，他们确实可以做到你在的时候你就是整个世界，你不在的时候，整个世界就是你，我不评论这种人生观对或者错，但是，人和人不同，我不认同这种观点，我也做不到。”
　　“我的感情里，最重要的最你，但是，不能只有你，我还需要有自己的空间和生活 ，我的世界，永远不可能只有你一个人。”
　　柯洛的手臂渐渐松开，“这就是你说的爱吗？”他缓缓的问我。
　　我咬一下嘴唇，柯洛这种声音已经逼的我要就范了，但是，这件事情，我必须有痛下决心解决的毅力，不然，一次，二次，只要我的生活中有其他人出现，就可能一次次被翻出来成为矛盾，柯洛必须明白，在某些事情上，我不可能完全顺着他的意思来。
　　“是，这就是我所能给予的爱。”我硬下心肠回答他。
　　柯洛的声音比我更冷，我从来没有听过他用这种语气跟我说话：
　　“你怎么就那么爱跟不同的男人纠缠不清？你的历史就不能有一天是清白无暇的吗？以前有林竟，有什么卢余，有邵言那个贱人，现在又有这个高昱，以后还有什么人？你还打算以后有多少人？还是已经有人在你身后迫不及待的排着队了！！！”
　　这才是你真实的性情吧，柯洛。
　　我被他气的怒极反笑，“你要来翻旧帐吗？你说的我都承认，又能怎么样，我没有做过更卑鄙更伤人的，呵，而且，我那些旧帐里，最纠缠不清的，不正是当初的你吗？”
　　柯洛的脸色铁青，双手紧紧的握着拳头，他也冷冷的笑一下，“就算以前的都不提，你跟高昱之间到底是怎么一回事，你当我是瞎子吗？他病了你急成那样，打雷下雨也一天不落的往医院跑，要不是他朝三暮四仰慕者众多，轮不到你，你早就衣不解带的日夜服待在他身旁了吧，今天你要走，他看你那是什么眼神？如泣如诉，你看的心都要碎了吧！”
　　“你还质问我为什么对他那种态度，我应该是哪种态度？只有你才真的以为他是个天使，高昱不过仗着一幅好皮囊，就把你们几个男人玩弄的团团转，以退为进这招，他用的太高明了，他要是坚决拒绝，厉轩会在他身边被摆布五年而不知觉醒？你会跟他认识几天就对他死心塌地言明计从？”
　　“柯洛，你要吵只针对我一个人，背后诽谤人不是君子所为。”
　　柯洛大声的冷笑一下，眼里雾气浮现，“我不君子，我是小人，我还没说完，最傻的是那人叶璃，为了他飞十几个小时，从大洋那边不顾一切的过来，连他一个笑脸都得不到，还甘之如饴，他简直跟他父亲一样，是个疯子……”

　　第 45 章

　　“你说什么？”我愣愣的问他。
　　柯洛的脸色一瞬间变得雪白，没说完的话也再说不出一个字。
　　“柯洛，你刚才说什么”我看着他的眼睛，又问了一遍。
　　他转开脸去，倔强的不肯看我，但我其实，已经不需要他回答。
　　这就是他看到叶璃就充满敌意的原因，他知道叶承安。
　　我的第一反应是陆风为了让柯洛离开我，给他讲过我过往的情史，所以，他才会知道叶承安，我也知道陆风有我大学时代的照片，其中必然会有我跟叶承安都在画面上的场景，但是，我不相信他能凭着二十年前发黄的老照片一眼认出叶璃是叶承安的儿子。
　　虽然叶璃跟他父亲长的很像，但过了二十年，人的气质，衣着服饰，发型装扮都完全不可同日而语，他能认出叶璃只有一个原因，他见过的不是照片，他见过叶承安本人。
　　“你见过叶承安？”我问他，声音居然无法控制的沙哑。
　　我不是怕他知道，是初恋又能怎么样，爱的时候刻骨铭心过，竭尽全力过，山穷水尽之时不得不放手，我早已经放开了。
　　我是不能明白，柯洛为什么会知道，更不明白，为什么他会瞒着我。
　　我更不敢想，他隐瞒我的究竟有多少事，如果是陆风故意告诉他这件事，我不奇怪，但以我对陆风的了解，他还不至于龌龊到歪曲事实的地步。
　　他知道叶承安不奇怪，但是，他为什么会见过叶承安，陆家跟叶氏生意上绝无往来，叶承安轻易不会回国，他们没有任何见面的机会。
　　只剩下一个原因，我想都不曾想过的原因，柯洛跟叶承安曾经有目的的见过面，而他们俩之间唯一的交集，就是我。
　　“柯洛，我在问你话。“我的语气不知不觉冷冽起来。
　　柯洛终于看着我，“过了这么多年，提到他你还是这么激动？”
　　“我不明白你说什么，我只问你是不是见过叶承安。”
　　柯洛冷冷的看着我，“是，我见过他，见过不止一次，但我每次见他，都是为了你。”
　　我跟柯洛对视着，忽然觉得他那么陌生。
　　不再是那个深爱着我，依恋着我的男孩子，他的目光冷的像冰，又坚强的像顽石。
　　也许我目光中的疏离和迟疑刺激了他，柯洛的眼光阴郁的好似外面层层密集的阴云。
　　“过了这么多年，你还是对他念念不忘。”柯洛的眼里的泪水慢慢濡湿睫毛，点点落下。
　　跌坐在沙发上，我知道，这样的柯洛，我再也没办法跟他用理智交流，他自己经历的初恋恍如昨日，在他生命中占多大的比重，他自己清楚，他在镜子里看我，以为我也如此，却不知道，在我和叶承安之间隔了二十年漫长岁月，他和我一生的二分之一。
　　欲哭无泪的凄凉。
　　柯洛已经彻底失控，“叶承安是个疯子，你知道他是个疯子吗，你知道不知道我为什么见他，我是为了你，一切都是为了你，你这十几年，都是控制在他手上，你以为，林竟被他父亲召回来，你以为，你依靠的政客倒台，都是偶然事件吗？你以为，童善引诱你背叛陆风，都是意外吗？我告诉你，不是的，都不是，所有这一切，都是叶承安的阴谋，他就是要逼得你走投无路，他费尽心力，一步接着一步，就是要把你逼到绝路，他要在你山穷水尽的时候出现在你面前，让你除了他以外，没有任何人可以依靠！”
　　我可以听到柯洛的声音，但像飘在空中，一下下轰击着耳膜，我听得见，却无法抓住这些话中的任何一句。
　　承安？他做了这样的事情，我一生中将近二十年时光，我努力过的，我珍惜过的，我再也不可能重新来过的从青春到中年的漫长岁月，竟然，都是这样的吗，承安，你真的，这样毁了我的一生吗？
　　不会的，你不会的，我知道你不会的，梅林深处，你感天动地的痴情，无数个夜里，你在我怀中，潸然泪下的眷恋，不会的，承安，我不相信你会如此，我们说过好聚好散，过去的，你负了我，我负了你的，都早已经埋葬在过去。
　　你怎么能，如此算计我。
　　闭上眼，我从来没在任何人面前落过泪，痛苦像一把顿锯，一下下把我的锯的支离破碎，血肉模糊。
　　为什么会这样，柯洛，为什么会这样？
　　柯洛的凌迟却还是没结束，“你以为舒念病重时第一个志愿者是谁带走的？他连你在世上唯一的亲人都不肯还给你，他要舒念死，他要你举目无亲，他就是让你在世上众叛亲离，只能重新回到他怀抱。”
　　我茫然的看着柯洛，这是柯洛吗？这真的是柯洛吗？我深爱的，温和单纯的柯洛？
　　眼泪不知不觉间就沿着脸颊滑落。
　　我这一生，原来如此，像一个木偶，线始终牵在别人手里。
　　我还那么盲目可笑的自负，自信，自恋。
　　我还那么痴心的爱慕着，眷恋着，执着着。
　　但这都不是最痛苦的，所有这一切，我都可以不在乎。
　　“柯洛，你，瞒了我这么多。”我透过眼里的雾气，沙哑的对他说道。
　　“那我该怎么样？早早告诉你，让你知道他二十年不变的痴情？然后看你跟他走，祝福你们？”柯洛的眼泪沿着脸颊落下。
　　“我不会告诉你，再让我选择一次，我也不会告诉你，如果我不能得到你，叶承安也休想。”
　　原来，你真不是我爱着的柯洛，我心中单纯温和的柯洛，你是跟陆风一样的一只狼，得不到的，宁可尽数毁掉。
　　“你当我是什么？”我忍着垂落的眼泪，最后一次问柯洛。
　　“你是我的宝藏，我一个人的，不能分享，也不允许任何人觊觎。”
　　他握住我的手腕，几乎要把手腕折断，“所以，我不会让你接近高昱，更不会让你接触到叶璃，更不会再给叶承安任何机会。”

　　第 46 章

　　怒极反笑。
　　我自己听到笑声都觉得太凄厉，这么凄凉的心境，我这一辈子，还从来没有过。
　　柯洛在我的笑声里冲过来，紧紧箍住我。
　　“莫延，你不要这样，我求你不要这样！”他哭着说。
　　不要怎样？你告诉我这些之后，不要我怎样？
　　原来，如此，缘来，如此。
　　这就是我爱的柯洛，我准备用后半生深爱的柯洛，我心里纯洁如小绵羊一般美好的柯洛，原来，都不是真的。
　　“柯洛，控制着我这个木偶的线，你已经从叶承安手里接过来了是吗？”我笑的眼泪都快出来，居然还能完整的问出这句话。
　　我曾经用几年时间来哀凉没有个爱人，没有个亲人，原来，我什么都有，有人用这么久的时间，这么大的力度把我牢牢控制住，还居然不止一个人！
　　我不应该笑吗，原来我这么重要！
　　连陆风都知道，他见我那次说过“要是他看到你的神情，大概觉得为你这样搭上一辈子也值得。”
　　我哪里知道，真的是一辈子，叶承安，你这个疯子，我他妈的哪里亏欠过你！
　　柯洛，你他妈的是另外一个疯子，你比叶承安还疯狂，叶承安好歹是背着我出手，你呢！你就每天跟我卿卿我我，背着我做了这么多手脚！
　　“你真是痴情，跟你爸爸一样。”我终于收住笑声，不但收住了笑声，连声音都恢复了冷静，连习惯的一抹笑意都仍在。
　　努力挣开柯洛抱着我的手臂，我退到他一步以外。
　　柯洛眼里的泪水依旧默默的流淌，很久以前，在机场，我问过他“你在喜欢的人面前哭过吗？”多久以前了？久到我都记不得了，说那话的时候，看着他微肿的眼睑，我有多么怜惜。
　　原来，该被可怜的，一直都是我。
　　“不过，你们家传的这种爱法，不适合我。”我平静的说。
　　柯洛猛的抬起头，他知道我下句要说什么。
　　“不，不要，我不会跟你分手。”柯洛一把把我拉住，整个人野蛮的压上来。
　　柯洛，你找死。
　　扇他一耳光也许更煽情，但是，我选择更直接的方式，我狠狠的一脚对着柯洛踹下去。
　　柯洛没想到我真会对他动手，一下子跌到地上，痛苦的用手捂着肚子。
　　这就觉得疼了？来而不往非礼也。
　　他缓慢的站起来，不可置信的看着我，牙齿紧紧咬着嘴唇，“你要打就打，我不会还手，也不会同意跟你分手。”
　　我又一脚踹下去，你不还手最好。
　　一脚接一脚，然后换成拳头，柯洛确实没有还手。
　　他被我打的靠在门上，我一把拉开门，柯洛瞬间失去依靠向外跌出去，
　　护着脸的手臂落下来撑住地。
　　我跟柯洛对视着，他的眼里，有深刻的痛苦，但没有一丝悔意。
　　“如果是叶承安，你也会这么对他吗？”他咬着牙问我。
　　“不会，如果他在这儿，我不会这么对他。”我回答他。
　　柯洛眼里的恨意几乎要把我撕碎。
　　“我会宰了他”，我冷冷的说道。
　　“柯洛，我今天不想再见到你，你走吧，但不许去舒念那儿。”
　　他用力的拉住门把手，“你到底要我怎么样！”他对着我吼。
　　对，你本来就应该是这样的语气，从前是我错了，人人都知道你是狼，只有我被你蒙在鼓里，以为你是只绵羊。
　　我跟他在门的两边对峙着，我不说话，空气一寸一寸凝固起来。
　　他用了很大力气把头转过去，“好，我走，明天早晨我会回来找你，不管你怎么想，我不后悔我做过的一切。”
　　说完，我咣的把门摔死。
　　我以为我会瘫软的坐下来，发现，痛苦激发的战斗力居然还是很强，我走到沙发边，坐下，大口大口喘着气。
　　脑袋像被钳子夹住的核桃，坚硬而痛楚，我把十指□头发里，死命的掐住，想用压迫的方法止住那要命的疼痛。
　　我以为受伤的是心，没想到原来是大脑。
　　心脏代表的是情感，大脑代表的是理智。
　　柯洛揭露的事实太可怕，到现在我都没办法相信那是真实发生在我身上的经历。
　　叶承安竟然从来没有放弃过我，我以为早就恩断义绝的旧日恋人，最后分手时的决绝，过了这么多年，再回忆起来，仍旧历历在目。

　　第 47 章

　　他是LA华人世家的长子，姓叶，名承安。
　　叶家移民到洛山矶已经有好几代，长辈们为了不忘记根本，一直对家中的孩子用着最传统的教育方式。
　　他是下一任的家主。
　　天生聪敏，钟灵毓秀，到哪里都是焦点。
　　周围不乏各种男男女女，对他仰望着，爱慕着，即使眼高于顶，再无礼也能得到众人的包容。
　　初次见他，是在学校的树下，一直以为是樱花树，直到数年之后，才知道，原来那是一种花叶繁盛的晚梅，有个很动听的名字，叫江南无所。
　　次第花开，春深如海。
　　他就坐在梅树下，抱着吉他轻拔琴弦，一曲终了，抬起头才发现我站在他身边，目不转睁的看着他。
　　他对我笑一下， “我叫承安，你，叫什么？”
　　那样眉目清秀的一张脸，眼波清澈如水。
　　心砰的漏跳一拍，脸瞬间就红了。
　　“我叫莫延，李莫延。”
　　他温柔的目光带着疑惑落在我脸上。
　　我拉起他的手，在他的掌心写下我的名字，一笔一笔。
　　他愣了一瞬，随后微笑着说：“哦，莫延莫延，切莫再延的意思吗？。”
　　再也移不开目光，我对他点点头。
　　叶承安把我的名字合在掌心，“我记住了。”
　　多年之后，我在一张旧照片背面看到叶承安不知何时写下的字迹：“我行过许多的桥，看过许多次云，喝过许多种酒，却只爱过一个正当最好年华的人。”
　　跟他一见钟情的相爱了，再深情也只敢偷偷勾勾他的手指，偶尔拥抱亲吻，明明那样的期待，却对他抑制着渴望，那样地珍视着。
　　那样珍贵的郑重，永远只存在生命之初。
　　这种简单是我身边从没有过的，之后也再没遇到。
　　别人都叫他叶少，承安两个字只许给我。
　　别人都叫我LEE，莫延两个字却只给承安。
　　朋友们都嘲笑我为他失了魂，我告诉他们这叫可遇不可求。
　　我们一起上课，一起吃晚餐，一起打球，一起远足。一起在学校的草地上百无聊赖地晒太阳，庸懒得像两只猫。
　　时不时相互打闹，如此单纯地幸福着。
　　某个假期，我们一起飞过半个地球回国。
　　在T城，属于叶家的某个两层小楼里，有了我们之间的第一次。
　　我的第一次，也是他的第一次。
　　青涩的两个男孩，忘情拥吻，只想把彼此融化在自己身体里，直到我再也控制不住对他的渴望，不顾一切的进入他。
　　他的眼里一滴滴落下泪，却顺从的任我予取予夺，我只能抱着他，不停亲吻他的嘴唇和眼角，跟他的欢爱水□融，他在激情中落下的眼泪被我一下下吻干。
　　窗外，盛开着大片的江南无所。
　　此后的许多年，那样绚烂的梅花，我再也没见过。
　　这种平静的幸福终于被打破，作为叶家的继承人，联姻才是他的未来。即使不是如此，也不能惊世骇俗地喜欢一个男人。
　　不是没有反抗过，被阻拦后，我不顾一切的带着他私奔，学业家庭未来，我以为，为了我，他可以全部抛下。
　　几个月后，他被母亲病危的消息骗回洛山矶。
　　我上门去找他，被打的伤痕累累，他却避而不见。
　　一个月后叶承安和章家的小姐的订了婚。
　　半年后，他跟章家小姐完婚，坐上了家主之位。
　　终于明白，他肯把自己毫无保留的给予我，因为他早已预见了结局。
　　他以为这样，就不算亏欠我。
　　前尘旧事皆成幻影。
　　两年的时光，就在我以为我已经忘记叶承安的时候，他又再次出现在我面前。
　　风尘仆仆的一身风霜，眼神却那样执着狂热。
　　“莫延，再也没有人能把我们分开了。”
　　没有吗？
　　“有了妻子的人，还和我纠缠什么？”我看着他云淡风清的微笑。
　　此生本应长相守，只可惜，你无情之时，我心已休。
　　几年间，他不知纠缠过多少次，每次都被拒绝。
　　直到一天，陆风告诉我，叶承安割腕自尽了。
　　手里的水杯落在地上，摔的粉碎，“他死了？”三个字，一个字比一个说的慢。
　　“没有，发现的及时”。
　　“他想见你。”
　　摇摇头，把地上的玻璃一片片捡起来，手指被划出鲜血淋淋，一滴滴落下。
　　何必呢，“相见争如不见。”
　　以为经历一番生死，他能放手，却收到他的一封信，信封里是一把钥匙，一枝梅花。
　　下了咒一般，我竟真的去了，推开大宅的重重层门，终于见叶承安一袭白衣，孤清立于梅树下。
　　风起时，漫天匝地如落雪纷飞。
　　白鸥问我泊孤舟，是身留，是心留？心若留时，何事锁眉头。
　　风拍小帘灯晕舞，对闲影，冷清清，忆旧游，今在否？花外楼，柳下舟。
　　梦也梦也，梦不到，寒水空流，漠漠黄云，湿透木棉裘。
　　都道无人愁似我，今夜雪，有梅花，似我愁。
　　我把他紧紧拥进怀里。
　　我们在故园夜夜缠绵，温柔缱绻。幸福得有些不真实。
　　虽然放纵，虽然惶然，虽然短暂。
　　虽然那是我们偷来的。
　　永远也不能忘记那个早晨。当我们走到楼下，见到的是他本该在洛山矶的妻子。
　　看见那女人高高挺起的腹部，已一切了然。
　　叶承安，你终究，还是骗了我。
　　叶承安哭着让我等他。
　　“那么叶少你觉得我算什么人？你的地下情夫吗？”
　　我把他推倒在床上，既然你要，我就给你。
　　叶承安带着那女人离开的当天，我把宅子卖给了陆风。
　　他终于恼羞成怒，派人把我绑走。
　　我不知道他喝了多少酒，也不知道他的力气竟然有那么大。
　　看着那些从腿间流出的混着白浊的血，我已经痛苦的麻木，却是他泣不成声。
　　他哭着问：“莫延，不行吗？为了我等也不行吗？”
　　此生我对他说的最后一句话是：
　　“以后要是再跟你有染，就让我烈火焚身，不得善终吧。”
　　（本章完整节选改编自眉雨湮湮《人生若只如初见》，在此声明，并深表感谢）

　　第 48 章

　　头还是疼的要炸开，雨大起来，噼啪的打在落地窗上。
　　柯洛没有带伞。
　　靠，他妈的，能下得去那样的狠手打他，还关心个屁带没带伞。
　　房间里，柯洛所有痕迹都在，他喝水的杯子，他看到一半的书，甚至连我坐的沙发上，仍有他留下的体温。
　　他已经被我打走了，人去楼空。
　　我从兜里掏出烟，没有他，我还活那么长干什么。
　　柯洛的气息一阵阵萦绕在周围，我必须得离开，否则明天早晨之前，我什么也不能想。
　　淋雨酗酒这种小孩子的苦情戏码，我是绝对不会做的，出门的时候，看了一眼空空的楼道，柯洛也不再做守在我门前一整夜这种痴情幼稚的把戏了。
　　苦笑一下，早知春梦终成空，莫如当初不相逢。
　　却不知道要去哪儿，打着伞漫无目的的走，街道的霓虹灯在雨夜里投射着七彩的幻影，如我一般孤独寂寥。
　　一直走，直到看到医院永远不会熄灭的灯火通明。
　　长叹一口气，原来，这条街的尽头是这里。
　　楼道里的灯已经熄灭，每个病房都安安静静，如果高昱已经睡了，我就转身离开吧。
　　推开病房的门，没有点灯，病床上的被褥叠的整整齐齐，空无一人。
　　原来，连他都会不在。
　　我轻轻的退出来，也罢，他要是在，我又能说什么呢。
　　转过身，却看到投在地上的细长人影，我抬起头，高昱静静的站在楼梯口。
　　他手里提着一把伞，水一滴滴的落下来，在脚边洇成一小片水痕。
　　也许，来找他是对的，他有种能力，能让所有浮躁的情绪都安静下来。
　　“你去哪儿了？”等他走近，我问他。
　　“我回家取些东西。”他推开病房门让我进去。
　　“叶璃呢？”我问。
　　高昱看着我若有所思的淡淡一笑，“你好像总喜欢问我周围的人去哪儿了。”
　　“他走了。”高昱把伞撑到窗前，在椅子上坐下。
　　我觉得这个雨夜的高昱，似乎有什么不太一样，也许没那么完美，却带着些更真实的情绪。
　　“他肯走吗？”
　　高昱摇摇头，“不肯，所以费了我很多精神。”他的语气还是很平静，像在诉说一件与已毫不相关的事情。
　　我想起柯洛说，高昱把以退为进这一招做的太高明，把所有人都摆布在掌心。
　　如果柯洛看到这样凄风冷雨的夜里，高昱一个人在病中落寞孤独的身影，他还会这么想吗？
　　“你怎么不问我为什么来找你？”我问他。
　　“想说你会说，我为什么要问。”他的声音，始终淡淡的。
　　“我其实没什么想说的，只是心里很烦，跟你在一起坐坐就好。”
　　他点点头，“我知道。”
　　他的目光在黑暗中透着幽深的光芒，“我跟着你一路从家走回来。”
　　这回吃惊的是我。
　　沉默了片刻，他倒了杯水给我，我才发现，抽烟抽的嗓子发干，声音也有些沙哑了。
　　黑暗中，我听到高昱长长的一声叹息。
　　“你跟柯洛吵架了？”他问我。
　　我早过了跟恋人吵架就会向左右朋友倾诉，有了甜蜜就要向周围人炫耀的年纪，或者，我从来都没那样过。
　　但问我这句话的人，是高昱，他也不是个会随便过问别人情事的人。
　　“嗯，我动手打了他。”我如实说出来。
　　高昱无声的微笑了一下，似乎也觉得颇为震撼。
　　“他做了你很不能容忍的事？”高昱温和的问。
　　“他隐瞒了我很多事情。”我并不想说太多，哪怕是对着高昱。
　　高昱半天不再说话，他永远有这个好处，就算两个人都不出声的默默相对，也不会觉得尴尬。
　　“有很多时候，隐瞒是善意的，你想过吗？”
　　我想过，但还是不敢想柯洛是多久之前就知道叶承安在背后的一切行径，而他竟然完全没有告诉我，这是跟我有关的事，无论柯洛是出于什么样的目的，我都有权利知道，叶承安跟我之间的恩怨，我会自己去解决。
　　“我不是软弱无能的人，所以，他那种隐瞒与其说是善意，不如说是自私。”
　　这回是我长叹一口气，这样没头没脑的话，高昱当然听不懂，但我说出来，心里窒息一般的感觉，却能透过一丝气来了。
　　“哪个人在爱情上面，不是自私的呢？如果不是太在乎，就不会患得患失，如果不怕失去，也就不用隐瞒了。”
　　我真是惊讶于高昱的聪明和敏感，似乎没有他看不清楚的事情。
　　见我愣着看他，高昱淡淡一笑，“你是当局者迷，我是旁观者清，所谓爱情，大概都是如此。”
　　“以爱为名义的欺骗可以原谅吗？”我问他。
　　高昱摇摇头，“我不知道，不过，两个人在一起，哪可能每一件事情都是透明的，在可以接受的范围内，多做一些让步，对彼此都好，但如果超过了底线，就看自己的抉择了。”
　　唉，关于叶承安这件事，柯洛到底算不算触犯到了我的底线？
　　我又把手指□头发里，默默低着头。
　　“如果一时想不清楚，不妨多考虑几天，冲动之下做的决定，总是不正确的居多。”他又把我的杯子续上温水。
　　“高昱，你见过对感情特别偏执的人吗？”
　　他很认真的想了想，“厉轩算吗？”
　　我微笑一下，“你把痴情等同于偏执吗？”
　　高昱无奈的摇了下头，“痴情不是一厢情愿，总应该是两情相悦，至少，曾经两情相悦过，偏执是明知无望，还不能放弃，这样说吧，痴情和偏执，本质都是坚持，哪怕它们最后的结果都是求而不得，但前者正确的坚持，后者是错误的坚持。”
　　我不知道，原来所有错综复杂在高昱面前，可以被如此清晰的理出头绪。
　　按照他的说法，叶承安对我，应该算是痴情，而不是偏执，他是正确的坚持，只是最后得到的是一个求而不得的结果。
　　“如果很爱一个人，过了很久才发现，他原来不是你想像的那样，应该怎么办？”我终于把我最无法释怀的一件事情问出口来。
　　高昱也沉默了，过了良久才低声说：“我不知道。”

　　第 49 章

　　雨水一直落在窗外，在玻璃表面凝成一片白雾，高昱抬起手，随意的在上面勾画了几笔，是一个男人的侧面线条。
　　不过寥寥几笔，只能看出是个英俊的侧影。
　　他看着那个画面出神，“你跟柯洛出了什么问题？”
　　“到今天才发现他跟我想的完全不同。”我直接的回答。
　　“完全？太绝对了吧。”高昱不解的问我。
　　“就好像，你本来以为它是只绵羊，结果发现，它是披着羊皮的狼。”
　　他轻声笑了一下，摇摇头，“柯洛肯定不是绵羊。”
　　也许吧，我只看到那他体贴温柔乖巧的那一面，却从来不肯去想，他从小失去母亲，在孤独院长大，被柯家寻回历经那么多仇视冷眼才站稳脚跟，跟十几年不知道他存在的生父能在那么尴尬的情况下父慈子孝，能在二十出头的年纪收服风扬上下人心，他怎么可能是只单纯的绵羊？
　　要说到感情，舒念本来是跟他全无瓜葛的成年男人，可是，竟然至始至终觉得应该对柯洛负责任，要不是舒念和谢炎从小到大二十几年的感情非同一般，只怕，早就被柯洛吃的渣都剩不下。
　　他唯一没吃死的，就只有我，可我又何尝不是一直被他乖巧的外表，温顺的眼神牢牢锁住，只是，我给他的意外太多，所以脱出了他的掌握，可是，我不是也才明白，原来他居然有能耐跟叶承安较量，试图掌控我的一切吗。
　　不明白为什么要听了高昱这句话，才第一次肯去正视这些，柯洛无论从成长环境，还是遗传基因，都不具备是一只绵羊的可能。
　　我愿意相信，这不是他的本性，少年孤苦，我又何尝没有体会过，人性本就复杂，不是简单的善恶可以说的清楚，况且，我也算不得个什么好人，可也不觉得自己一辈子对谁做过什么坏事。
　　有一部分人适应环境，还有一部分人适应之后把它按自己的意图扭转成想要的形状，这没什么错，柯洛，应该属于后一种。
　　只是，一想到，他想要扭曲的是我和我的生活，感觉，还是很糟糕。
　　我自嘲的苦笑一下，连高昱跟柯洛不过见过一两面，匆匆片刻，他都能一眼看到柯洛不是那么纯良的人，为什么，我一把年纪，用了这么久时间，却丝毫看不明白？
　　这就是所谓的，情令智昏？
　　想起我刚回T城的时候，曾经对柯洛说：“小朋友，你看人的眼光还太嫩了，你觉得他是天使，他就是了？很多人跟你看到的根本不是一回事，劝你不要那么单纯来得好。”
　　这句话，竟然反过头来，可以说我自己这久经红尘之人。
　　问题的关键是，这样的柯洛，我是不是还一样深爱着？
　　有那么强烈控制和占有欲的柯洛，是不是我还能接受得了跟他一起生活？
　　我长长叹口气，发现高昱一直在默默看着我。
　　“LEE，跟一个人分开可以有一百种理由，但跟一个人在一起只要一个理由就足够了，只要你爱他。”
　　这话说的很对，我却不知道该怎么认同他。
　　“如果你现在真的很难原谅柯洛做错的事情，我也建议你冷静一段时间再做决定，想跟他分开很容易，但是，要失而复得却很难，你跟他不应该是那种分分合合吵吵闹闹的年纪和关系了，只要还有可能在一起，就不要轻言分手，如果真的已经看透结局了，分手的话，也只能说一次，不要反反复复。”
　　我从来想不出，高昱那样清心寡欲的一个人，原来对感情看的如此透彻。
　　高昱抬手捂住嘴，一阵咳嗽又无法克制的来临了。
　　他转过身子，不愿面对我，其实，他比任何人的自尊心都强烈，在人前如此脆弱的一面，对他来说，是比身体更大的伤害。
　　我克制着自己去安抚他的冲动，我知道高昱一定宁可自己痛苦，也不愿意有人怜悯他。
　　又过了半天，他的气息终于渐渐恢复了顺畅，他抬头看我，眉头却忽然皱了起来。
　　我正不解，高昱突然靠近，他对我低声的说了一句：“帮我一个忙”
　　我还没明白他要我帮他什么，高昱忽然一把抱住了我。
　　不是朋友间那种向征性的拥抱，他是真的如情人一般紧紧把我抱在怀里。
　　抱的很紧，贴的很近，我能闻到他特有那种淡淡的气息，以及火热的异于常人的体温。
　　他滚烫的脸颊跟我贴在一起，嘴唇贴近我耳朵，言语间的呼吸像羽毛触到耳廓，“叶璃在门外。”
　　他说话的时候，柔软湿润的嘴唇触碰到我的耳垂，我甚至能感觉到他长长的睫毛划过皮肤水波一般的触感。
　　我用眼角的余光看过去，果然病房的门不知道什么时候开了一条缝，从门缝里能看到地上投着的一个高挑的身影。
　　高昱无奈的轻声叹息，“我今天晚上，真的没力气再应付他一次了。”
　　我收紧手臂，以同样的力度拥紧高昱，附在他耳边说道：“你也帮我一个忙。”
　　高昱还没反应过来，我已经扣紧他后脑，对着他的嘴唇吻下去。
　　上天有路你不走，地狱无门偏要闯进来，叶璃，我正恨你亲爹恨的咬牙切齿，你偏偏送上门来，有句话叫父债子偿，老子今天只狠狠刺激你一下，已经太便宜了你。
　　高昱的嘴唇有着最好的形状和色泽，不可思议的湿润柔软，唇舌间的气息又是那么让人沉醉的温暖清新，他在我攻城掠地一般的热吻下先是本能的抗拒，却被我箍紧着无法移动，本来只是要摆摆样子，却在他无力的挣扎和喘息里，索求变得无法抑制，带着渴望征服的欲望，只想跟他唇舌的纠缠更深入热烈。
　　纯粹只是男人的本能和欲望，直到听到门外踉跄离去的匆忙脚步声，我的神志才恢复过来，勃发的欲望瞬间便惊醒着偃旗息鼓，天啊，这个状态对高昱解释我是做个样子，他是天使也不会相信我。
　　我急忙松开他，高昱闭着眼睛，睫毛颤抖着，他咬住嘴唇，一言不发，呼吸同样沉重不稳，微侧向一边的脸是让人疯狂的俊美弧线。
　　他妈的，要不是我有柯洛，我现在肯定已经像禽兽一样把他扑倒了，管他是不是同性恋，对着他能克制住欲望的根本不是男人。
　　“我跟叶璃家里有过节。”我几乎是不假思索的说了实话。

　　第 50 章

　　高昱睁开眼睛，我不敢跟他对视，他的声音也是极力维持的平静，“你的演技骗他足够了。”
　　“对不起。”我知道道歉的话没什么用，但是，又不能不说。
　　“你不要总是对我说对不起，你喝醉了酒跟我说对不起，救了我的命也跟我说对不起，刚才你也帮了我忙，对不起的话，不必说了。”他同样也没有正视我。
　　“高昱，我回去了，你还病着，早些休息。”我站起来，这样的尴尬，还是回避一下吧。
　　他点点头，起身把雨伞拿给我，我想了想，又停下来，“今晚，谢谢你开解我这么多”
　　“我说的你早都清楚，只是一时心乱了而已，不必谢我。”高昱的声音恢复了平静。
　　“爱一个人就是爱他的优点，包容他的缺点。”他最后对我笑了一下。
　　没错，惘惘情怀难自解，于无声处听惊雷，他只是只言片语点醒梦中人。
　　又一路撑着伞走回家，这条路，下午的时候，还跟柯洛一起经过，我对他说“在LA和在这儿，我们都有很快乐的时光。”
　　爱是一种也许瞒得了人，但瞒不了自己的感情。
　　无论柯洛让我多么失望，我还是如此深爱着他，根本不需要确定。
　　走到楼下，我在雨中仰起头，窗户是黑着的，寂静的一如我离开时。
　　虽然想清楚了，但是，还是不愿意回到那个屋子去，满满的都是柯洛，无所不在，如影随行，要不然，我也等天亮了再回去吧，我可以走到开亮，然后，就会疲惫的不觉得那么揪心的难受了。
　　我离开公寓，向着海边的方向走过去。
　　谁让我一时失控吻了高昱，要不然，本来可以在医院待到天亮的，他像一针镇定剂，可惜，我打完针把针头弄弯了。
　　估计，他以后见到我，会绕道走。
　　深夜的大海静的只剩下海浪起伏的声音，很单调，但像心理医生的催眠一样，单调的重复久了，人就会放松。
　　站了很久很久，直到腿酸疼了，我才走到那棵大榕树那里，打算坐下继续听潮汐听到天明。
　　树下面亭子里坐着一个人，手里有一点明灭的红光。
　　他转过头来，我被定在当场，寸步难行。
　　我没见过柯洛抽烟，即使当年他为舒念那么纠结痛苦的时候，也没见过他抽烟，他也很少喝酒，他一直有着超过年轻人的自制力。
　　但此时他手里的烟已经烧到了尽头，几乎灼到手指而全无知觉。
　　我下意识的一步走过去，把他的烟扔掉。
　　他身边放着一个红酒瓶，在黑暗里看不出来还剩下多少，柯洛看着我的眼光虽然痛苦却清醒，他并没有喝醉。
　　我的心像针扎一样痛，只想不顾一切把他拥进怀里。
　　可是，不能这样做，理智告诉我，不能这样做，他做错了事情，而且，他触到我原则的底线，我如果纵容他，只会让未来更加前途不明。
　　他就那样跟我默默的对视着，既没有像往常一样过来紧紧抱住我，也没有开口说一句话。
　　“你觉得很委屈？”我用沙哑的声音问他。
　　柯洛摇摇头，眼睛还是那样的注视着我，“我唯一后悔的，就是让你那么伤心。”
　　柯洛，你是要让我心碎而死吗？在我心里，你有多么重要，你到底明白不明白。
　　我要用多大的意志力，才能控制自己的身体不去抱他，不去吻他。
　　“起来，我们回家去。”我对他说道。
　　他顺从的站起来，我才发现，他的脚步其实已经踉跄不稳。
　　基本没见过柯洛喝酒，我不知道他是什么酒量，看来，那瓶红酒早就见底了。
　　他的身上早就湿透了，又被体温氤干，再被筛落的雨水打湿，整个人憔悴不堪。
　　天知道我有多后悔这样大雨的夜里把他赶出来，已经心疼的快抓狂了，但是，不能对他服软，他知道自己这个样子对我来说是多么大的刺激，以前我绝对不会怀疑柯洛是故意这样做，现在，也知道他本来并不知道会遇到我，应该不是刻意为之，但是，我确实没办法像从前那样信任他所有的举动都是发乎于心，柯洛已经不是个男孩子，他的聪明和手段，我已经重新认识过了。
　　我不去拉他，他就默默的跟在我身后，像一只被主人领回家的弃犬，不，我不能这样想，他怎么会是弃犬，我必须从现在起时时谨记，他是一只真正的狼，他比陆风更可怕，因为他比陆风擅长忍耐。
　　柯洛，从前，如果是我错了，那以后的规则，要由我来制定。
　　在灯光下看柯洛，他的脸上有不正常的潮红，我开始以为是醉酒，但当他抓住我递浴巾的手时，我被他掌心的滚烫吓了一跳。
　　他妈的，老子这辈子拿得起放不下的，除了筷子，就只有你这个孽障！
　　我把柯洛拥进怀里，用浴巾把他的头发和脸上的水擦干，他静静的环住我的腰，脸贴在我胸口。
　　他的体温很高，我今天一晚上有幸抱到两个发烧的人，所以，不用体温计，我也知道柯洛烧的不低。
　　他的身体一直非常健康，几年来我连感冒都没见他得过，但他今天却被我给弄病了。
　　这也是教训，柯洛，你应该好好记下。
　　但是心已经软的再也坚硬不起来，我把他的湿衣服脱下来，柯洛的皮肤那么年轻紧致，此时却布满了深深浅浅的淤青，尤其是腹部的那块淤青已经变成紫色，倒吸了一口凉气，我真是失心疯了，怎么能对他下得去这样的手。
　　我有狠抽自己的冲动。
　　柯洛还是那样贴在我胸口，把手从衬衫下摆伸进去，滚烫的掌心抚摸着我没有遮挡的皮肤。
　　我想把他抱到浴室去，可是，不管多想，我真没这么大力气，我用浴巾裹住他，把他领过去。
　　简单的帮他冲了一个热水澡，不敢看柯洛的身体了几乎，我简直是个虐待狂，单打独斗，我哪是柯洛的对手，他却忍受了我对他的毒打。
　　我今天真是太没有理智了，被最爱的人欺骗，那种感受，真是生不如死，所以，才会这样失控。
　　换好了睡衣，我把准备好的药给他吃下，静静的搂着他躺到床上。
　　柯洛已经很久没有这样安静而乖巧了，此时他好像又成了在LA时那个温和的大男孩，他知道我对他这个样子最没有抵抗力。
　　我会宠溺你的，柯洛，但不是让你利用我的疼惜。
　　长叹口气，他的手一直环在我腰上，不肯放开。
　　把脸贴在他半干的头发上，柯洛的头发浓密乌黑，发丝却很软，他窝在我颈窝里的额头滚烫的骇人。
　　感觉到他的嘴唇在亲吻我的脖子，我没有动，也没有回应他。
　　他当然感受得到我的僵硬，吻了片刻，到底没有再进一步。
　　我拍拍他的背，尽量温和的对他说：“你生病了，好好睡一觉。”
　　他在我怀里嗯了一声，“不要再赶我走了，没有你，我活不下去。”
　　唉，我该怎么办呢？

　　第 51 章

　　柯洛这次生病，竟然来势汹汹，高烧到第二早晨也丝毫没有退下一点儿，
　　他倒不曾在高烧中梦魇，也没烧的说胡话，相反，他像是失了所有力气一样的无声无息。
　　我给舒念打了个电话，告诉他今天不能过公司去，本来是有很重要的谈判，可是，我不能把柯洛一个人留在家里。
　　舒念跟谢炎应该正在上班的路上，我听到谢炎的咆哮，只好如实告诉舒念柯洛生病了。
　　柯洛这次生病，与其说是伤情而至，莫不如说，是吓病的。
　　我看着他躺在床上闭着眼睛的身影，如果，他清楚知道我的过往，就会明白，我虽然算不得个狠心人，但是，却一向有狠得下心放手的决绝。
　　他爱我之深，我已经再不会怀疑，只是，他该如何才能明白用什么样的方式爱我是合适的呢？
　　他从被子下面对我伸出手，本来是夏天，但他盖着床棉被，还是连汗都不出。
　　我走过去把他的手握在掌心里，又把凉毛巾叠好放在他额头上，从前几次我生病，他都是这样无微不至的照顾着我。
　　柯洛对我的种种好，每一件事，我都记得很清楚。
　　但这不会影响我的决定。
　　舒念果然半个小时之后赶过来了，而且，他预计到我这儿肯定没什么，在路上就已经把退烧药和做饭菜的材料都买好。
　　有时候，他这种圣母确实很让人感动。
　　他心疼柯洛也是发自内心的，几乎像疼爱弟弟或者儿子一样的感情，
　　舒念虽然是老实人，却并不傻，他很快就明白我和柯洛之间发生了什么，他偷偷的拉着我到客厅，“哥，你跟柯洛吵架了？”
　　我点点头，舒念叹着气说，“好好的为什么要吵架呢？”
　　有些事儿，没办法跟舒念解释，可是，我也不愿意看着他担心，我还没开口，舒念又对我说：“两个人在一起，怎么可能一点儿矛盾都没有呢，哥，就算错在柯洛，你看他病成这样子，已经知道错了，你原谅他好吗？”
　　我没办法回答舒念，他看了我一眼，只好又端着水去照顾柯洛。
　　过了一会，我听到舒念啊的一声惊呼，立刻跑进卧室。
　　舒念扯着柯洛的衣服，脸色一片惨白，他颤抖着问柯洛“小洛，你告诉我，怎么回事儿？”
　　原来是柯洛坐起身来喝水，睡衣的扣子无意中松开了一颗，却正好是淤伤颜色最深的那一块。
　　柯洛，又来这招，你不累我都累了，不过，你算的确实精明。
　　舒念不顾柯洛的反抗，拉起他的上衣，立刻看到一片片的伤痕，这种淤伤到第二天正是颜色最深的时候，看着实在骇人。
　　我的脸色也不比舒念好到哪儿去，同样是苍白一片。
　　舒念已经快哭出来了，“小洛，你告诉我，到底发生什么事儿了？是谁把你打伤的？”
　　“你不用问他，是我打的。”我看着柯洛和舒念。
　　柯洛低着头，一言不发，我以为舒念永远站在我一边，就算我杀人放火，他也会为我找出一堆我不是穷凶极恶的理由。
　　但没想到舒念这一次完全没有维护我，他像护着小鸡的母鸡一样，眼泪刷就流下来了，“哥，你疯了吗？你怎么下得去手这样对小洛，就算都是他不对，他才多大年纪，就算年轻不懂事，有什么你不能好好跟他说，难道他会不肯听吗？”
　　他妈的，我怎么会忘记了，这世上要还有一个人肯把柯洛一直当成纯洁乖巧的小绵羊，就是我这死心眼儿的弟弟。
　　“小念，不要说了，是我不对在先”，柯洛拉住要站起来跟我对峙的舒念。
　　好，柯洛，有你的，演戏果然演全套。
　　他拉了舒念做靠山，果然就憋的我哑口无言，一句话都说不出来。
　　舒念真的是动了气，他那种温吞的性子，平时软绵绵的像麻薯，一旦生起气来，爆发力还真的挺强，至少，我不愿意跟他对峙的是我。
　　我只能不说话，心里问候了柯洛全部的祖宗先人，尤其他那个老不死的亲爹。
　　但是舒念天生不是会责备别人的人，尤其对象是他一直爱护到无以复加的我，他指责完我这句，自己也憋的脸通红，咬着嘴唇再说不出一句话。
　　“你怎么下得去手”舒念流着眼泪呢喃。
　　靠 ，妈的，老子是打个男人，又不是打女人，他不还手是他理亏，我有那么罪大恶极吗！
　　我以为麻薯不会再说话了，没想到他这次爆发的对象变成了柯洛，“小洛，你到底做了什么事儿了，我哥不会无缘无故这样。”
　　对，舒念问的好，靠山是你的，我看你怎么解释。
　　时间过去了十秒，半分钟，三分钟，柯洛愣是一句话没说。
　　舒念，你会不会也有想揍他的冲动？
　　我以为他打算一直沉默到地老天荒，他忽然低着头，沙哑的说了一句“对不起”
　　靠，舒念的圣母情怀立刻被柯洛小绵羊一样可怜兮兮的声音给击到要害，我看他完全不记得之前问的柯洛是什么了。
　　我错了，柯洛不但是狼，而且是只狡猾的狼。
　　果然舒念又转向我，“哥，就算小洛有错，你看他这样道歉，有什么不能原谅他的，小洛，你快跟我哥说你知道错了，让他不要再生你气。”
　　舒念，你能不能不拿你那过于简单和善良的智商来评估你面前这如狼似狐的两个男人？
　　柯洛又是沉默，他要再敢说对不起，我上去直接抽他！
　　在我还没动手之前，他说了一声“对不起”。
　　行，我不会当着舒念的面揍你，算你抓住我的弱点。
　　柯洛，你比我想的还聪明，你所有的回答都避重就轻，看似诚恳，却根本不曾有悔意。
　　我也是第一次明白，原来柯洛是如此倔强的男人。

　　第 52 章

　　傍晚的时候谢炎也过来了，我不想成为被轰炸的目标，躲到阳台上去抽烟。
　　谢炎这没皮没脸的，居然跟鬼影子一样甩不掉的跟了过来。
　　“谢炎，我今天真没精力跟你吵，你要骂就快骂，骂完了让我自己清静一会儿。”我直接跟他说。
　　谢炎撇撇嘴，伸出两根手指，我递了根烟给他。
　　“我也没力气骂你，今天你不在，我应付林氏那帮人很费精神。”
　　这么重要的谈判我缺席，确定让谢炎很为难，就算抛开亲戚这层关系，他对我，也算得上仁至义尽了。
　　他看看屋里，柯洛的烧怎么都退不下去，舒念之前已经在跟我商量要不要送他到医院去打点滴。
　　“柯洛到底是怎么了”谢炎问我。
　　“跟林氏谈判进行的如何？”我同一时间问他。
　　他愣了一下，“还行，你虽然没来，但你之前准备的文件很全面，下午总算还顺利，合同等你去公司再审核一遍，没有问题我这周就跟他们签约了。”
　　我点一下头，谢炎抽了一会儿烟，他其实是很少抽烟的，下午一定应对的很辛苦。
　　“柯洛到底是怎么了？”他还是坚持问我。
　　“生病了。”
　　“废话，都烧成那样了，谁不知道他病了，我问你他为什么病了。”
　　“他被雨淋到了。”
　　“淋雨？你把他轰出去的？”怎么连谢炎这种精细程度的人都能猜得出来。
　　更可恨的是他居然能笑出来，“行啊，准备反攻了？”
　　我不理他，谢炎把手在我眼前挥挥，“反攻没成功，恼羞成怒了？”
　　我还是不理他。
　　“哦，居然都不是因为这个，那问题严重了，什么能让你把心肝宝贝轰出去淋雨呢？”
　　“谢炎，请你从里面把阳台门给我关上，谢谢。”
　　“原来真的这么严重，柯洛这小子够狠，居然能把你踩炸毛儿”
　　抽烟也不能让你的嘴安静一会儿。
　　但是，谢炎的毒舌居然跟高昱的安详一样，都有分散纠结苦恼的功效。
　　一会儿我们俩回到房间，事实上，我知道昨天晚上我把柯洛带回来就不可能再把他轰出去，何况，舒念和谢炎都在，当着他们，我又能跟柯洛再说什么。
　　舒念让谢炎去厨房帮他准备晚饭，给我和柯洛单独相处的时间。
　　我去洗干净毛巾，一下下帮他擦拭身体，这样可以降温，而且，也能让他舒服一些。
　　他坐起身来抱住我，抱的很紧，我不动，柯洛的嘴唇落下来。
　　我很久没有这样跟他接过吻，带着压抑而痛苦的纠缠，他的嘴唇火热辗转，似乎想把所有渴望和爱恋都在唇齿的吮吸舔噬中直达心灵最深处，彼此无法遮掩的一往情深。
　　不知道过了多久，柯洛的脸贴在我胸口，我能听到他声音里的湿意，“无论你是不是还肯相信我，我没有在你面前演戏，我说的都是真的，没有你，我活不下去。”
　　我把他紧紧拥在怀里，此时此刻的柯洛，不再是那上越来越陌生的男人，还是让我眷恋沉醉的大男孩，虽然我从来不相谁失去谁就活不去。
　　爱情没了还能再找，这个人爱不到还能爱上下一个人，他说的话在我此时听来，这样孩子气。
　　我哪里是那么钻牛角尖的人呢，只是淡淡的笑一下不置可否，何必要去戳破他，只有自己知道，心里的感动是真的。
　　“不要离开我，莫延。”柯洛环住我的腰。
　　我不回答他，真的不知道怎么回答，也想过给他讲些道理，一来我不是那种好为人师的人，二来，他的人生阅历没到那儿，岂是我说了，他便能懂得。
　　轻轻的叹口气，有时候，还是跟自己的同龄人有默契的多，比如高昱。
　　“莫延”，柯洛再叫我的名字。
　　我同样抱紧他，以后的事，留到以后再说吧，也许，我一开始就想把所有问题一次性解决的想法，也不现实。
　　跟柯洛这场几乎闹到分手边缘的争执无声无息的无疾而终，这是我们在一起之后第一次争吵，高昱说的对，还有在一起的可能，就不可轻言分手，实在到了看透结局的时候，分手，也应该只说一次。
　　柯洛的病情还是又反复了几天，到他彻底痊愈的时候，我忽然想到，高昱也应该出院了吧。
　　早晨柯洛抱着我，在我耳边低声说：“我再也不会离开你了，T城的工作，交还给陆叔叔好了，本来也不是我想要的。”
　　我亲一下他的额头，“柯洛，这些事，你应该自己决定，你知道，我不能给你建议。”
　　柯洛看了我一会儿，吻过来，却没有再说什么。
　　病好第二天，柯洛还是飞回了T城，我不知道他到底是不是真的能结束那边的工作，但至少不可能不给陆风任何交待一甩手离开。
　　回到公司才发现积压了那么多工作，谢翊敲门进来时，我埋在文件堆里根本抬不起头。
　　他把一杯咖啡放在桌上，人却还没离开。
　　我停下笔看他，“有事儿？”
　　谢翊点点头，“跟林氏的合作方案你看过了吗？”他问我。
　　“还没有，怎么？”
　　“谢炎跟林氏的人约了一起跟加拿大CEDIA的老板面谈，你也要出席吗？”
　　我点一下头，谢炎昨天在电话里说过。
　　“那你要不要先看一下CEDIA公司的介绍，我整理出一份，你可能用得上，跟他们是约的今天下午四点，要我提前半小时提醒你吗？”他问我。
　　我对他微笑一下，“拿过来我看看吧，辛苦你了。”
　　厚厚的一叠资料，但是分类很详细，可见谢翊是花了心思整理的，跟谢炎之前了解的差不多，一个信誉很好的加拿大公司，十几年历史，业界风评不错，。
　　我再往下翻，几本画册，大都是CEDIA承接和设计的各个著名建筑，最下面一本是关于设计师的介绍。
　　我想起那个性格古怪的大师，果然，第一页就是他，Frederic de Gal，听着像个法国人的名字，毕业于 法国 Centre des Hautes Etudes de Chaillot ，世界最好的建筑研究中心，加拿大确实很多法国后裔，关于他参与设计作品的介绍有十几页，关于他本人的介绍却短短几行，不过，取得那么多荣誉，我想像中应该是个花白胡子的艺术家，果然低调到一定程度，连一张照片都没有。
　　我一页页翻着画册，这个设计师果然才华横溢，翻到一页的时候我停下来，位于LA的新时代会展中心，我要是没记错的话，这是叶氏名下的产业。
　　原来叶承安跟这家公司也有过合作，他是沉稳精明的商人，那看来，这家公司的资质果然是没什么问题。
　　当年，我一直以为，他会成为一个艺术家，没想到，他最后成了一个举重若轻的巨贾。

　　第 53 章

　　跟林氏和CEDIA的谈判还算顺利，CEDIA也很重视合作，派来的人是主管海外业务的副总裁Baron，老练而又礼貌的生意人。
　　对于我们坚持要由Frederic de Gal来主持设计工作，Baron却面露难色，他解释说Frederic近来健康状况不好，一直在休养中，虽然他们同样非常希望能有最完美的方案，但是还要看Frederic的身体恢复如何。
　　我跟谢炎对视了一眼，焉知他们不是托辞，所以，我们同样委婉的表达，这是合作能达成的条件之一。
　　果然第二天下午，就接到Baron的电话，说已经跟公司沟通过，Frederic的身体已经好了很多，到时候主持设计不会有问题，并将尽快安排我们跟Frederic见面洽谈，以确认初步设计方案。
　　我还照常跟柯洛每天电话连线，只是，他和我这一段时间都休假太多，一旦忙起来，简直不可开交。
　　回到家的时候已经九点多了，打给柯洛，他的声音也很疲惫，说会议还没结束。
　　在沙发上静静的靠了一会，还是决定去看一看高昱。
　　站在走廊里，我还能想起我第一次见到他时，那满室的寂静落寞。
　　门应声而开，高昱静静的站在灯光里。
　　我尽量自然的对他笑了一下，最后那次见面的场景到现在还觉得尴尬，不过，还好他的神情倒如常平静。
　　“没打扰你休息吧，我看到你灯亮着，所以过来看看你。”
　　“没有，请进吧。”他对我说。
　　上一次来，并没有注意到，原来他的地上铺着长毛地毯，难怪踩上去无声无息，连脚步声这点吵杂和热闹都没有了。
　　屋子里的光线并不明亮，橙红色的水晶灯投出一片柔淡的光影，只有沙发后面一盏落地灯开着，沙发上摊着一本书。
　　“你在看书呢？身体恢复的怎么样了？”我在椅子上坐下问他。
　　“已经没有问题了。”他淡淡笑一下，应该是恢复了吧，听他的声音又是温和磁性的动听。
　　高昱端了一杯红茶给我，“你很喜欢喝茶？”我随口问他。
　　他无奈的笑了，“我不能喝酒，不能抽烟，现在连咖啡都不敢喝了，总得有个其他的爱好吧。”
　　也是，如果不能借烟酒消愁，那烦恼的时候不知道会怎样释放，他那种冷静自持的性格，也许真有很多是身体的原因。
　　“烟酒伤身，不能碰才好，我恨不得戒了。”我安慰他。
　　他不置可否的笑一下，我低头看到打开的是一本很厚的英文书，铜版纸，配着许多彩色图片。
　　“高昱，你是设计师是吗？”我想起来问他。
　　“嗯，我是学设计出身的。”他点头。
　　“一直没问过你呢，你主攻哪个方向呢？”
　　“建筑设计最多，也有家居和装饰的设计，还有其他的一些方面，怎么了？”他喝了一口茶回答我。
　　哦，原来是从事这个行业，我对他笑一下，“那你知道有一个加拿大的设计师吗，应该还是名气很大的，叫做Frederic de Gal，可能是个法裔。”
　　高昱端着茶杯的手停了下来，他认真的看着我，片刻后淡淡的笑了一下，刚要开口说话，忽然听到我身后一个声音传过来。
　　“怎么，你连Frederic de Gal是谁都不知道吗？”
　　我惊悚的转过头去，没想到这屋里除了我们俩，还另有人在。
　　都怪高昱的地毯，让每个人走路都无声无息的像猫一样。
　　比突然发现这房间里还有另外一个人存在更让我震惊的是，这个人居然是叶璃。
　　他从沙发后面那个房间里出来，门半掩着。
　　跟那天看到他的样子不同，他穿的十分休闲，白色T恤和牛仔裤，只是十七八岁少年最平常的装束。
　　略长一点的头发干净而自然的卷曲着，越发映的那张小小的脸庞清秀细致，年轻到让人无法不去嫉妒的青春和光亮。
　　除却他看向我的虽然隐藏了，但仍旧恶狠狠的眼光不谈，他温顺乖巧的一如邻家男孩。
　　我几乎没把茶一口喷出来，但忍下去的结果是把自己呛到了。
　　高昱忙递了纸巾给我，他只抬头看了叶璃一眼，后者立即就收敛了所有的戾气，瞬间化身小绵羊。
　　靠，他妈的，现在的孩子都会这招是吗？
　　他怎么会在这儿？高昱不是躲他躲的避之唯恐不及吗？这算什么，引狼入室？
　　叶璃在高昱转过头的时候，用冷冷的嘲讽眼光看着我。
　　我想，无论他长的再如何像叶承安，我看着他都不会产生错觉了，这孩子的性格跟他父亲完全不一样，我初遇叶承安的时候，他也是差不多这样的年纪，虽然骨子里清高，但是，给人的印象还是温和沉静的，哪像叶璃这般如随时出鞘的利刃，丝毫不掩饰寒光。
　　“原来叶先生也在啊。”我微笑着回答他，对待小孩子还用得着耗我那么大精神吗，看来那天的一幕，果然对他刺激不小，要是目光能杀人，他八成已经把我戳成筛子了，不过，看到那一幕，他还能把自己的情绪克制成这样，已经算是很自制了，毕竟，他才多大年纪。
　　果然，我越随意自然，他脸色越差，晚上九点多钟，要不是很亲厚的关系，我也不会来拜访高昱吧，我估计他心理已经接近抓狂了。
　　不过，话说回来，这时间他在这儿干什么？
　　高昱又抬头，匕首立即绵羊变。
　　看我唇边的的笑意，高昱想了想说道：“叶璃，算是我的学生。”
　　“哦，是吗，原来你还收学生？”我说道。
　　他看了一下叶璃，后者乖乖的去厨房拿自己的茶杯，“我本来不收学生的，不过，两年以前认识他，这孩子资质不错，难得他对设计和绘画的悟性都很高，耐不住他一直央求，他父亲又出面替他说话，我总不好太驳了他的面子，所以，就收下他了，不过，叶璃刚刚被 Centre des Hautes Etudes de Chaillot的设计系录取了，总算没辜负了我指点他两年的心血。”
　　叶璃的父亲，原来，高昱也认识叶承安，这个世界什么时候变的这么小的，难道真的是世界上所有的人通过几百次运算都扯得上关系。
　　提到叶承安，高昱也沉默了一下，他大概想起来那天我说过的“我跟叶璃家里有过节，而我直到今天才知道。”
　　“我跟叶璃的父亲，只是商业合作伙伴，没什么私交，彼此也不算熟悉。”他低声的解释了一句。
　　我对高昱笑笑，他还真不是一般的善解人意，“也没什么，许多年前的事儿了，已经过去了，就是那天情绪有些激动，后来想想也就算了。”我含糊的带过。
　　他看着我，忽然笑了一下，“你刚才问我认识不认识Frederic de Gal是吗？”
　　我点点头，高昱又喝了一口茶，“这是我的法文名字。”
　　这回我彻底把茶喷出来了。

　　第 54 章

　　是啊，我怎么从来没往这上面想过，法文的Frederic 不就是英文的Frank，后面的Gal是他的姓氏Gao，不过，怎么能怨得了我，名扬欧洲和北美的著名建筑设计师，会是安安静静隐居在尘世一隅的高昱，而且，他还住在我隔壁！
　　他笑着看我，“怎么我的名字这么难听吗？我也不喜欢这个名字，但是，在法国读书的时候，还是用法文更方便些，后来就一直沿用下去了。”
　　我一边用纸巾擦拭身上的茶水，一边笑：“不是，你的名字很好听，只是我听到觉得太惊异了，你不知道，我这两天正在想尽办法的约见你呢！”
　　他不解的看着我，我哈哈大笑道：“你供职的CEDIA这些天有没有联系你，需要你主持一个项目的设计。”
　　他点头：“是的，他们跟我说过了，因为最近身体不好，一直没给他们明确的答复，不过，现在恢复了，我已经同意了。”
　　“对，这个项目就是我所在的公司投资的一个最大的项目。”
　　高昱那么聪明的人，一下子就明白了其中因果，他笑着看我：“那以后一段时间，我们要共事了，是吗？”
　　这时从厨房传来一声杯子摔到地上的响声，在宁静的夜里格外清晰，“怎么了？”
　　叶璃的声音答道，“烫到了手，不小心把杯子摔到地上了。”
　　我跟高昱对视一眼，我降低声音问他，“叶璃怎么在这儿？”
　　高昱轻轻叹口气：“他开学之前有个很重要的设计作品要交，需要我给他指导，他总算是我名下的学生。”
　　我无声的笑一下，“他住你这儿？”
　　高昱摇头,“没有，他住酒店，只是今天弄的晚了一些，还没回去，我怎么可能留他住在我这里。”
　　我看着高昱，他苦笑一下，“你知道的，要不，那天，也不用你帮忙了，他还是个孩子，有些事情，对他不能像对厉轩一样，况且，我觉得他根本还不懂自己到底想要什么，或者，到底应该爱什么人。”
　　是吗？我不觉得，我十八岁的时候很明确自己喜欢的是男人，叶璃这样的男孩，似乎比我当年更早熟，他把分寸把握的很好，让高昱没办法从根本上把他赶出自己的生活，可是，这种一分一寸的渗透，焉知有天不会水滴石穿。
　　这孩子方法选的很对，高昱那种淡静的性格，热烈的追求肯定是无功而返的，厉轩就是例子，厉轩太在意高昱的感觉了，高昱稍微不高兴一点儿，厉轩立刻就妥协，但叶璃明显不是，他看起来乖巧，但却让高昱束手无策。
　　他把高昱的弱点掌握的足够清楚，高昱善良，而且，欣赏他的才华。
　　我又看着高昱的脸，不怪叶璃，如果是我早几年遇到他，不知道会怎么为他神魂颠倒。
　　柯洛我是我强大的护心石，只要有他在，我就可以在高昱面前顽强的不为所动。
　　难得看到高昱平静无波的脸上有这种苦恼沮丧的表情，我忍不住靠近他打趣到：“要是还需要帮忙，我随传随到。”
　　高昱气的白了我一眼，俊美的脸上，居然也有丝羞涩的可爱神态。
　　我笑着抬头正看到叶璃端着茶杯站在厨房门口，目光像刀一样夹着寒风飞过来。
　　呵，我会怕你吗？叶璃，跟老子斗，你还太嫩了。
　　何况，发自内心，我不希望高昱有天真被他这种死缠烂打的方法打动了，叶家是什么情况，没有人比我更清楚，我不忍心看高昱有天受那种苦，他这么好的人，是应该被尊重和珍惜的，叶承安那个疯子什么事情做不出来。
　　要是高昱有天会改变，我希望他能跟厉轩在一起，厉轩爱他爱到骨子里了，为了他可以抛却一切，当真是情到深处无怨由。
　　这样的男人，会尽毕生力气给他幸福的。
　　不过？对高昱而言，也许，不断的被男人爱上，唯一的感觉就是有苦说不出吧。
　　叶璃走回来，眉目低垂着，用毛巾按着手。
　　“手怎么了？”高昱问他。
　　“刚才收拾破玻璃不小心划了一下。”他低着头说，像足了受委屈的小孩子。
　　依我看，柯洛要是跟他比起来，那真是货真价实的小绵羊。
　　高昱站起身，把他的毛巾打开来，上面被血染红了一片，高昱又仔细的看了他的伤口，这种手上割个口子的伤流起血来最骇人，其实，也没什么大不了，这种苦肉计这孩子都使得出来。
　　以高昱的聪明，未必看不出叶璃的心思，可是，他到底不会忍心看着他那样，只得去药品箱里找包扎消毒用的药品。
　　客厅里只剩下我跟叶璃，他冷冷的对我低声说道，“我不会放弃。”
　　我也看着叶璃，看来，我说他跟他父亲性格不像，说的太早了，叶承安当年曾经割腕逼我回到他身边，叶璃这招算得上家学渊源。
　　我越来越觉得，高昱跟他接触的越多越危险，这孩子太早熟，也太执着，大概在他的字典上，从来没有失败这个词。
　　我对他笑一下，“他不爱你，放弃不放弃，恐怕由不得你吧。”
　　高昱拿了药品回来，对着叶璃叹口气，仔细的给他擦拭了伤口，酒精的味道呛的他又咳嗽了两声，用干净的纱布帮他包扎好。
　　高昱低着头的时候，叶璃的眼光一直凝视在他脸上，如痴如醉。
　　唉，看样子，他陷的比我想像中要深，我本来以为他不过一向要风得风要雨得雨，偶然遇到一个得不到手的，就像小孩子一定要玩具一样不肯放手，看来，他倒是动了真情。
　　过了一会儿，他对高昱说道：“今天也不能继续画图了，那我回酒店了，明天再过来。”
　　高昱点点头，犹豫了一下还是对他说：“不要让手沾到水，要不然可能几天都不会好了，你晚上可以再好好构思一下细节，如果实在不行，明天我替你执笔吧。”
　　叶璃的眼睛一下子亮了，唇边的笑容如阳光一般。
　　这孩子真是把高昱算计的死死的，就不知道高昱自己到底能明白几分？
　　叶璃在临出门时，趁高昱不备幽幽的看了我一眼，眼光即挑衅又傲慢。
　　等他走了，高昱回来坐下，无奈的苦笑一下。

　　第 55 章

　　我知道背后说一个晚辈的坏话，实在有失君子之风，但是，我本来也从不以君子自居。
　　“他在你面前演戏。”我直白的说道。
　　高昱看着地毯上的花纹：“我知道，但不必去戳穿他。”
　　他看着我，“他是个非常有才华的男孩，我并不后悔收下这个学生。”
　　“他那些小心计，我怎么会看不懂呢，他怎么想我没办法左右，我能做的，只是当好一个老师，除此以外，没有其他的，像叶璃这种男孩，性情太强势，打击他只会让他反弹的更激烈，还不如给他些时间，让他成熟，有些事情，慢慢他就会懂了，我根本不是他命中注定的那个人。”
　　我可以相像，他父亲当初也很有才华，可惜，他最后成为不了一个艺术家，看来在这个方面，他还是给了叶璃很多空间。
　　“那你呢，你就打算一辈子一个人吗？”我疼惜的问高昱。
　　他笑的落寞，“也许吧，没发生的事，我很少去想。”
　　也许，是我太多管闲事了，叶璃至少算是他的爱徒，我却非得把叶璃真实的一面剥出来让他看，我是好意，可是，又与我何干呢？
　　“我也回去了，你早点儿休息。”我站起身来。
　　“LEE，我想去散散步，你有时间吗，陪我走走。”高昱看着我。
　　两个人静静的走了很远，月色下的大海还是平静深远的一如往常，“我这一阵子看海的次数比过去那些年加一起都多。”我对高昱说。
　　他微笑，神态在月光中有丝淡淡的倦意，走到最近的一块礁石上坐下。
　　好半天他都不说话，我也不太想出声，还是高昱先开口，：“没想到居然会跟你有工作上的合作。”
　　我笑一下，“我要是早知道身边就是大师，得少兜多少弯子，看来以后有必要八卦一点儿，早在酒吧那天就应该跟厉轩打听明白你是做什么的。”
　　高昱脸色黯淡了，我意识到，提起厉轩不是个好的话题。
　　“真想喝点儿酒。”高昱突然说道。
　　“酒？你喝酒没关系吗？”
　　“红酒可以喝一点儿，不过，这时候不去酒吧到哪儿去找红酒呢？”
　　“哈，这样啊，我家里有不少存酒，你要是想喝，我们俩回去开怀畅饮如何？”我提议，难得高昱说想做一件什么事。
　　房间里本来就特意开辟出一个小型吧台，当高昱站在我精心收藏的酒架前认真挑选的时候，我真觉得我这辈子终于修行到一定境界了，这样的月色皎洁的夜晚，意大利吊灯明暗交错的灯光，香醇红酒，绝色美人。
　　我竟然纯洁无邪的，就只是拿着两只水晶杯等他。
　　我想给我自己立个碑，上面写上：彪悍的人生不需要解释。
　　没想到高昱虽然不喝酒，对红酒的了解倒不少，如果能被允许接近他的世界，我发现，他其实并不像看起来那么沉默内敛，而是一个绝对不会让人觉得乏味的人。
　　他拉出来一瓶拉斐尔1994年份AOC，问道：“这个可以吗？
　　“嗯，竟然跟我想选的一样。”我笑着答他。
　　这支酒经过十余年的成熟，酒中的丹宁变得顺滑而细腻，口感平衡，很适合不在正餐时小酌，而且，这支酒极易入口，也比较适合高昱这种酒量的人喝。
　　“你倒是很会挑酒。“我一边用起瓶器开酒一边问他。
　　他在吧台另外一边跟我面对面坐下，“我曾经跟一个非常会品酒的人一起生活过，所以，大概了解一些。”
　　从来没听他提到自己的私生活，不知道他指的跟他一起生活过的，是什么人？
　　高昱喝酒还是一如既往那么慢，“那个人是我的养父，收藏了很多名酒，我小时候经常陪他去整理酒窖，他心情好的时候，偶尔会讲解给我听。”
　　我已经喝下了两杯，心情果然放松了不少，厉轩说过，高昱跟他养父关系也许不太融洽。
　　“那他经常心情好吗？”
　　高昱摇摇头，“正相反，他常常心情不好，所以，我从13岁开始就一直读寄宿学校，很少回家了，但是，他对我恩重如山，如果没有他，就不会有我的今天。”
　　他说的很平静，但我听得出他语气中的落寞与忧伤。
　　“高昱，我也有类似的经历。”我看着杯里红宝石一样亮丽平滑的液体，淡淡的笑着对他说。
　　有很多往事，我从来没有对任何人说过，无论是柯洛，还是舒念，我都不曾提起过，但是对着高昱，我真的想把自己记忆深处一直压的沉沉的，蒙满灰尘的往事倾诉出来。
　　成长的岁月里，总会锁着这样或那样的心事。

　　第 56 章

　　“我很小的时候，住在大山中的一个小村子里，那里很穷，我父亲嗜赌成性，又酗酒，赌输了，喝醉了，就打我母亲，打我，打我弟弟，下手又重又狠，母亲护着我们兄弟俩，总被打的遍体鳞伤，她那时候也就二十几岁，读过书，我的名字就是她起的，人长的也很清秀，后来，那样的苦她再也受不了，跟到村里送货的商人跑了，她是不够资格做母亲，但我并没太怨恨她，是人都有求生的欲望，她离开之后，父亲更变本加厉的虐待我们，我背着弟弟，像丧家之犬，那时候我也不过就是八岁，后来，债主来了，把弟弟抱走抵债，我想，在这世上，哪儿也比我们那个家强吧，偏那个债主命短，路上就被仇家砍死了，也不知道我弟弟到底是死是活，再后来，我父亲喝醉被卡车撞了，没钱治，也没人肯管他，在床上挺了二天，就断气了，本来，我也就像这种穷地方的孤儿一样，有本事就自己把自己养大，没本事，就饿死在荒山上，可是，有个老邻居的叔叔，算是我父母少年时的朋友，他回来探亲，看到我这样，说这孩子我带走吧，送到城里的孤儿院去，也算尽了小时候的情意。
　　这样，我就进了孤儿院，经常有孩子被领养走，院长说，这孩子年纪大了，事情记得清楚，怕跟养父母生份，估计，是没人肯认养的，但是有一天，来了一对中年夫妻，院长陪着，见了几个孩子，最后才见到我，那个男人看了我一会，说，就这个孩子吧，懂事有懂事的好处。
　　原来，那真是我的运气，这对夫妻带把我带到美国去，我的养父竟然是一个大家族的长子，可惜，他身体很不好，也不能生育，早就失去了继承家主的资格，我这样的养子，那种人家也自然不肯接受，后来，他就带着我去了一个朋友那里，原来，他一年有大部分时间，都不跟养母在一起。
　　他那个朋友，也是华人，他们俩性格其实一点儿都不像，我养父很温和，但是非常沉默，话很少，总像有心事，那个人比我养父开朗很多，爱说爱笑的，就是脾气急，常常发火，长大之后，我才明白，他们俩，其实是同性恋，那是我养父的爱人。
　　跟他们俩在一起生活了两年，那是我从小到大，过的最快乐的时光，原来两个男人在一起，也可以那么相濡以沫，可惜好景不长，养父旧病复发，恶化的很快，两个月以后就病逝了，他是死于肝癌。
　　我的去留，成了问题，那时，我马上刚要上中学了，那个朋友问我，是选择留下来，还是跟他一起离开，他是个摄影师，天南海北的走，四海为家，可我养母不赞成，养母跟我没什么感情，但她毕竟出身名门，教养极好，一直待我，都算客气，只是很冷淡疏远。
　　于是，我就进了寄宿学校，一待，就是六年，养父去世了，那个家，不容我进门，养母按时给我付学费和生活费，但是，她从来没来看过我，我不怨她，她能做到这样，我已经很感激，以养父在世时候对她的伤害，她待我已经算是仁至义尽了。
　　那个朋友，也再没回来过，他大概不愿意触景伤情，也不愿意见我，最初他有信来，渐渐的，就失去了联系。
　　别人都有亲人，有家可回，但是我没有，所以我从小就比别的孩子坚强，我本来就是孤儿，现在我得到的一切，已经是非份之想了，我懂得知足。
　　我比别的孩子读书都用功，成绩一直是第一名，高中毕业的时候，我邀请我养母来参加毕业典礼，无论她来还是不来，抚养我一场，这是我应该偿还的恩情。
　　结果她来了，隔了六年，她变化不大，还是很客气，她问起我未来的计划，我说，我还没想好，其实，我当时已经在申请全美最好的法学院，但是，学费太昂贵，无论我怎么打工 ，都不可能负担得起。
　　养母没说什么，半个月后，老师找到我，他告诉我，养母已经帮我办好了大学的入学手续，而且，入读那样的学院，不止是成绩好就可以，那里全是名流子弟，没有背景的学生，根本无立足之地，我入学的身份是养父和养母的儿子，名门之后。
　　后来，我收到过她转交的一封信，信里只是一份旧报纸，时间是养父去世第二年，里面有一则不大的新闻，原来，养父那个朋友，已经意外身亡多年了，报纸上说，这个年轻的摄影师是在拍摄日落的时候不慎失足跌落悬崖的，找不到家属，只在摄影包里找到一张旧照片，有知情者请与警察联系，报纸上登出那张照片，还是我笨手笨脚给他们两个人拍的，那时养父已经病入膏肓，他抱着养父坐在露台上，说“日落如山间的景色才最美，将来，你病好了，我带你去看。”
　　养母看起来冷淡，只是因为那颗骄傲自尊的心，不愿意接受别人的怜悯，但我知道，她对养父的爱，从来不比人少。
　　从那之后，她再没见过我，也不再跟我联系，但我毕业了，成名了，她一定都知道。
　　我的姓氏，不是我的本姓，是我养父的姓氏，他的姓氏让我骄傲。我有那么好的一对养父母，还曾经有过那么好的一个叔叔。
　　已经不孤单了。”

　　第 57 章

　　我以为，少年时代的往事，会有天跟我一起进棺材，永远都不会对人说起，但是，真的没想过，有一天，我会如此自然不加隐瞒讲给一个人听，并不用担心他会给予怜悯，或者他会赞叹我如今的幸福来之不易。
　　同情，肯定，赞扬，或者羡慕，都不是我想要的。
　　但高昱知道我需要的是什么，我只是想要一个倾听者，一个感性又理智，成熟而淡泊的倾听者，听我讲述一段尘封的往事而已，压在心里很久，也会想不吐不快的往事。
　　果然，我讲完所有的故事，高昱并没有发表一句评论，他只是一直专注的看着我，为我杯中斟满酒。
　　这世上，怎么会有如此善解人意之人。
　　借着酒意，我伸出手去，轻轻的托起他清秀的下颌，高昱居然也没有躲闪。
　　“你不应该怨厉轩和叶璃，他们爱上你不奇怪，他们若是不爱上你才奇怪，你知道你有多么吸引人吗？”
　　“LEE，你醉了。”他的声音还是那么动听。
　　是，不知不觉竟然喝了一瓶酒了，不过，我也不是这么点酒就能撂倒的，这酒陈的年头多了，酒劲自然更大，却是酒醉醇醺最好的感觉，什么压力都没有了，从身到心都很温暖，除了温暖，就是可以控制范围内的兴奋。
　　我把手放下，又握住杯子，看着醉红的液体随着杯子旋转挂在杯壁上薄薄一层，不明白为什么，唇边会带着笑意。
　　“我以前是个不折不扣的浪子，在跟柯洛在一起之前。”我对他说，自己都不知道这句心里话由何感而发。
　　“我中文并不太好，但是，听养父说过一句诗文，倒是很适合你：曾因酒醉鞭名马，却为情多累美人”他回答我。
　　又淡淡的笑了，“这样不是挺好吗，前半生波谲云诡，后半生静水深流，经历丰富人生完整。”
　　“我谈不上，静水深流的是你才对，高昱，我能问你一件事吗？”我看着他。
　　“什么事，你说吧。”
　　“你对叶璃，有什么特别的感觉吗？我是指情爱。”我犹豫了一下，还是单刀直入的问他。
　　“我以为，你知道我。”他缓缓的说，灯光下，他的眸子比水晶杯反射的光亮更耀眼。
　　有点太亮了，亮的让我不敢跟他对视，“我只是想告诉你，叶璃家里背景太复杂，不管是喜欢上他，还是被他喜欢，都不会有好结果，你应该离他远一些。”我说道。
　　“就只是因为这个吗？”
　　“什么？”
　　“你不希望我跟叶璃在一起，就只是因为这个原因吗？”他看着我的眼睛。
　　我一时哑口无言，我说不清楚，这是最直接的理由，但除了这个，其他的……
　　在我愣愣看着他的时候，高昱从吧椅里站起来，唇边有轻淡如水的笑意。
　　吧椅虽然不低，但他站着总比我坐着身量高，何况高昱本来身姿修长，我还没明白他走过来干什么，他已经搂住我的肩膀低下头吻过来。
　　他的嘴唇一如我上次吻过一般的柔软，带着一点红酒清甜的味道，湿润而温暖的覆盖住我，并不是激烈煽情的热吻，他的嘴唇缓慢而温柔的跟我紧附在一起，又更缓慢温柔而缠绵的离开。
　　我全然愣住，只看到他渐渐退开的明亮如星辰的眼眸，那么动人心弦，然而，我在迷乱中，却定在当场，完全没有回应。
　　大脑大概反应了有五秒钟，我才意识到，高昱吻我了。
　　虽然并不是情人一般的热吻，但是，要说这是友情，虽然我和他都在国外生活了那么多年，这也还是说不过去。
　　“高昱”我愣愣的叫他的名字。
　　他唇边那抹本就轻淡的笑意更恍忽了些，他幽幽的回答“我在”
　　我深吸一口气，努力看清他的脸，他的眼睛，可是，他眼睛深的像夜色中的大海，全然无法洞悉其中思想，但是，那并不是一张写着情爱的脸，甚至，比他平日里更加清柔落寞。
　　他也注视着我，忽然说道：“既然，你告诉了我不能跟叶璃在一起的理由，我想，以后也许还有需要你帮忙的时候，可以先练习一下吗？”
　　这种理由吗？
　　跟他两个人默默的彼此对视着，我实在是找不出什么话来说，可是，他那一吻的余温仿佛还在唇上，久久不能散去。
　　如果他愿意，他实在能是一个太完美的情人。
　　我这样久经欢场的人，自然知道他这理由找的多么牵强，可是，他的眼睛就与我近在咫尺，我第一次如此不加躲闪的专注于他，他喜欢我？怎么会呢？
　　可是，我有柯洛，我爱柯洛，就算，眼前的人是高昱，我也不可以。
　　我垂下头，避开他的目光，“高昱，我喝醉了，我要回去了。”
　　高昱静静的点了一下头，我几乎是匆忙的逃开了他的房间。
　　回到自己家里，我背抵着门，窒息一样的长长久久的喘了一口气。
　　说高昱不吸引我，说我无视他的魅力，全都是谎言，不管我说的多么理直气壮，我都清楚的知道，高昱对我而言，是多么致命一种存在。
　　不要说我没有责任心，已经结婚的男人一样会面对婚外恋的迷乱，问题就是在这样事情面前，自己到底何去何从。
　　我承认，如果让我同时遇到柯洛和高昱，也许，我的选择不会是柯洛，但是，爱情这件事，不存在假设。
　　高昱再美好，温情，成熟，善解人意，我也不会背叛柯洛。
　　像是回应我的话，手机的裤兜里震动着。
　　“柯洛。”我轻声喊他。
　　“莫延，是我，你在哪里？”柯洛的声音在电话那一边响起。
　　“我在家。”
　　他在电话那边静了一下，继而是温柔的声音，“嗯，回家了就好，我开完会了，正在开车回家的路上。”
　　我在电话这边沉默了，第一次没有习惯的在软弱的时候唤他的名字，虽然，我这样男人，总不愿承认自己软弱。
　　“那你开车小心，过半个小时，我打给你。”
　　挂断了电话，我走到座机前，按下收听留言键，在国内其实用这个的人很少，但是，在美国多年的习惯，我还是喜欢用电话录音。
　　里面是跟柯洛两个人的声音，“你好，这里是LEE和柯洛的家，我们现在不在，请您留言。”
　　录这段话的时候，我跟柯洛十指相扣，彼此凝视，我们的关系，不是靠那些世俗的婚姻来缔结的，而是依靠我们彼此的深情和爱恋。
　　果然，电话里并没有留言，只有一声哔的挂断声，我知道，那一定是柯洛。
　　他没有打我的手机，而是直接打到家里来。
　　我看着电话，唇边一丝凄凉，柯洛，他原来已经不相信我了。

　　第 58 章

　　周四的时候，我看着窗外翻滚的层层乌云，忽然决定，想要去T城。
　　其实，我是喜欢T城的，却自离开之后两年间，再也没回去过，之前，是因为不想回到这个柯洛让我伤情之地，后来，却是因为不愿意面对陆风。
　　我真的怕陆风吗？自然不是，我只是不愿意招惹他，我势力不如他，又没他那么决绝，所以，道不同，我还是躲着他走的好。
　　我出门的时候，谢翊正在低头整理文件，看到我提着包出去，他愣了一下，“LEE，你要出去吗？明天上午九点有跟CEDIA的会议，你不要忘记了。”
　　我知道那个会议，主要是介绍Frederic de Gal跟谢炎见面，我想，我不必参加这个会议也没关系。
　　“我要去一趟T城，明天会议不参加了。”
　　谢翊不解的看着我，但是，他还是点点头，“好的，我会通知总裁办公室，你要自己打给谢炎吗？还是我帮你打给他？”
　　我对他微笑，“我自己跟他解释吧，另外，明天Frederic de Gal高会过来，如果他问起什么，你帮我周旋一下吧。”
　　直到坐上飞机，我也没打给谢炎，他知道了，一定会喷火。
　　可是，我躲开明天会议的原因，有一个就是，我不想面对高昱。
　　但这确实是次要原因，更主要的，我想要见柯洛，我已经明白他对于我们之间的感情没有安全感，虽然，之前我们发生过那么严重的问题，但是，最后我还是决定跟他在一起，那么，如何解决出现的问题，如何弥补感情上的裂痕，还是首要之疾。
　　两个小时的时间如果满怀期待，就不会觉得太过漫长，落地之后，我想了想，还是先拨给了林竟。
　　他那边不知道是什么音乐在吵闹，果然听到林竟对着电话大声喊“你等一下，我关掉音响。”
　　“LEE，你好久没打给我了，你把我忘记了吧？”林竟在那边大声笑着说。
　　“你存在感太强，想要忘记很难。’
　　果然，他笑的咯咯的，有时候觉得他真个孩子先生，明明比柯洛还大两岁，却始终是长不大的孩子气。
　　“我在机场，想要见你，你在哪儿？”
　　“啊，T城的机场吗？LEE，你到T城来了？柯洛知道吗？他没去接你？”我能想像他把嘴张成能塞下鸡蛋的O型的有多么的搞笑。
　　“我想给他个惊喜，不过，就怕变成惊悚，所以，还是先见你吧，我们一个小时后在我原来房子那边的咖啡厅见？”
　　“嗯，嗯，你等着我，我这就出门。”
　　我到了咖啡厅的时候，林竟已经坐在座位上东张西望了，两个月没见到他，似乎又瘦了些，头发也剪短了，穿的倒不像从前那么花哨，只是一件贴身的格子衬衫和牛仔裤。
　　只是，格子的颜色依旧太艳丽了些，不过配上他的唇红齿白，眉目如画，娘是娘了点儿，倒也赏心悦目。
　　我想，也许是我让他受的太早了，他性子虽然倔强，却总是有些女气去不掉。
　　这时间的咖啡厅里没有其他顾客，所以，林竟也毫不犹豫的在服务生惊讶的目光里，站起身直接给了我一个熊抱。
　　被美青年抱在怀里的感觉还是那么不赖，林竟这小东西，不知不觉间，竟然也跟我一样高了。
　　“LEE，你这个家伙也不早来，我不敢去S城，柯洛那家伙狂暴起来要吃人的，所以，我惹不起只好躲着他了。”林竟做出愁眉苦脸的表情。
　　我拍一下他的脑袋，在我面前，演的哪门子戏，我还不知道你，流连花丛中，日夜不疲倦。
　　不过，惹不起躲着走，倒是深得我真传。
　　跟他贫了几句嘴，这孩子是在我身边长大的，而且，我们俩有那么多翻云覆雨的神魂颠倒，过去两个月，我也不是一点儿都没想到他。
　　看他的神色，应该过的还不赖，有时候，人失去最痛苦的记忆，是一件可望不可求的好事儿。
　　林竟这男孩，无论跟谁在一起，受伤的都是他自己。
　　相比这下，柯洛这男孩，无论跟谁在一起，受伤的都是那个人。
　　“这么说，柯洛不知道你过来？”林晚瞪大眼睛。
　　“嗯，没告诉他，我想，给他个惊喜吧，如果算得上的话，只是，不知道柯洛现在在哪儿，在公司吗？”
　　“呀，大叔，你居然这么浪漫，你从前怎么从来没给我过种惊喜”林竟噘嘴的样子，孩子气的很可爱。
　　“我给你的惊喜还少吗，你别翻脸就不认帐。”
　　他猛摇头，“那不一样，你从前给我的，都是物质上的，给柯洛的，是精神上的，给他的，根本没办法用金钱来衡量。”
　　“呵，那是因为柯洛比你我都有钱，不要用钱去砸他比较明智。”
　　林竟吐一下舌头，“你来了柯洛一定很高兴，他最近心烦死了。”
　　我愣一下，“因为什么？”虽然上次跟柯洛之间闹的那么激烈，但我想，以柯洛的性格，不一定会把那种情绪带回T城。
　　林竟也愣一下，“怎么，你不知道吗？”
　　“什么？我不知道。”我认真的看着他。
　　林竟皱一下眉头，“原来你不知道，那我到底该不该说？”
　　“你都说了一半儿了，不想挨打就全告诉我。”我忙对他说。
　　林竟长长的叹口气，“原来这么大的事儿 ，柯洛都没告诉你，他跟陆风最近闹的很掰，而且，BOSS最近是满血的战斗力？”
　　什么？柯洛跟陆风闹掰了，为什么？
　　林竟看着我出神的样子，“LEE，你真不知道吗？柯洛为了你，跟陆风摊牌了。”
　　“摊牌？”
　　“是啊，就是有次从你那回来，就是我跟柯洛一起回来那次，LEE，那之前，陆风是去找过你吗？”
　　我只得点点头，林竟搅着杯子里的小勺，发出叮叮的声音。
　　“那就对了，就是那次，我跟柯洛回来，然后，他跟陆风就关到书房里，吵的可凶了，辰叔让我和文扬都回房间，不让我们偷听，不过，我那房间本来只跟书房隔一堵墙，有些片断想听不到也不行，就听到柯洛跟陆风在对吵，我当时真傻眼了，没想到柯洛平时那么温和顺从陆风，那天竟然毫不示弱的，我听到他对陆风说‘当时我在最艰难的时候，你没有出现，就也请不要在我幸福的时候出面干涉’”
　　这是柯洛说的？我简直，完全震惊了。

　　第 59 章

　　“然后陆风就说柯洛是被你迷惑了，根本看不清真相，说你根本就是个对感情不负责任的浪子，我当时要是胆子够，都想跳过去跟他斗了，LEE，我知道你，你这个人花心虽然花心，但人还是很磊落的，你连TOP都肯让柯洛做，自然是很喜欢他的，柯洛对你，我早就知道是一往情深了，陆风装的哪路门神和黑白无常？”
　　柯洛，我的柯洛，你原来，为了我承担了这么多的压力。
　　我先选择性的无视林竟怎么知道我是被压的那一个，这件事，让外人知道，就让我几十年老脸的颜面无存。
　　“后来，柯洛就跟陆风说‘当初你怎么在这件事上做的抉择，我就会怎么做抉择，你最好不要伤害我爱的人，不然，我一辈子都不会原谅你’。”
　　我把手插到头发里，原来，我爱柯洛，竟然爱的那么空洞，我情绪上每有一点变化，柯洛只是听声音都能感受得到，他不远千里的在雨夜飞过去安慰陪伴我，而我竟然，从来都不知道他身上发生过这种多事，不知道他承受过的压力，不知道他那么努力的为我出面解决问题。
　　林竟把手覆在我手背上，“LEE，你别这么伤心，柯洛真的挺勇敢的，你和他在一起，我才能放心。”
　　我对林竟苦笑一下，一直以来，我都以为，我是不需要保护和照顾的人，原来，柯洛，他为了我做过了那么多。
　　“柯洛现在在哪儿呢？还在风扬吗？”我问林竟。
　　“嗯，在风扬，不过，柯洛说，不让我告诉你，只是，今天反正话也都让我说了，要是被他骂我也认了，柯洛辞去总裁的职务了，他这一个月一直在跟风扬做交接，陆风天天在家脸都是铁青的。”
　　“柯洛还是跟你们住在一起吗？”
　　林竟摇摇头，“LEE，你真的，对柯洛的关心太少了些，自从两年前你离开T城后，柯洛就大部分时间都住在你原来的公寓了，最近，更是干脆不回辰叔那里，偶尔白天回去一次，他跟陆风两个人都冷的让全家温度降十度还火花四溅的，就辰叔还敢偶尔劝两句，不过，也就勉强算熄了明火，暗里不知道烧成什么样呢。”
　　我对着林竟，苦笑不止，他伸出手来捏捏我的脸，“LEE，不要这个表情，我喜欢看你什么事都满不在乎的笑笑。”
　　“林竟，我那个公寓的钥匙，原来给过你一把，还有吗？”我问他。
　　林竟想了想，从包里摸出来一大串钥匙，大大小小圆圆方方不知道都是什么，“我不记得是哪一把了，但应该一直串在上面没拿下来过。”
　　我不费力的就找到那把钥匙，从钥匙扣上解下来，“你一直留着呢？”
　　是啊，这也过去两年了，林竟还一直留着。
　　突然我看到一把钥匙，跟其他的都不同，是黑色的，双十字，过了这么久，我也还是认得，这是美国我别墅的钥匙。
　　林竟也看到了，他一把抓住，我看着他的眼睛，“你还留着？”
　　他转过头去，“你说什么呀，听不懂。”
　　林竟在某些时候，跟我是很像的，也许，是因为他跟我在一起那么多年的缘故，虽然，未必是因为爱情，但，曾经有过的温暖和关爱，他那么的珍惜。
　　隔着一把椅子，我探过身拥抱住他，曾经少年纤细的身材，如今已经高挑而且挺拔，他身上的气息是我熟悉的，那么让人怜惜的一个男孩。
　　林竟不自然在的在我怀里，“LEE，柯洛真的会抓狂，你知道的。”
　　摸摸他的头发，是的，我知道，以前，我觉得他让我窒息，现在，我宁愿一直窒息在他的怀抱里。
　　取下来钥匙，我对林竟笑笑，“以后再聊吧，我去柯洛的公寓等他，你有什么办法，让他早些回来吗？”
　　林竟冲我扮个鬼脸，眼里却是雾蒙蒙的，“办法多得是，你回去等着他吧。”
　　走进公寓的时候，我几乎有一瞬间的错觉，似乎，我从来不曾从这里离开。
　　房间里所有家具和摆设，都跟我离开的时候一模一样，我喜欢的装饰，我喜欢的浅咖啡色，我喜欢的短毛地毯，一切都依照我住在这里时完好无缺的保留着。
　　甚至矮几上的水晶烟灰缸，也按照我习惯的方向，贴着沙发扶手放着，我记得曾经在盛怒的时候把它掷向柯洛摔的粉碎，这个一定是柯洛后来又买回来的。
　　水晶玻璃握在手里沉甸甸的，冰冷坚硬，我努力克制着自己的情绪，柯洛这两年，是以怎样的心情，在保留着我的一切？
　　他爱我之深，为什么，每每让我以为已经全然了解的时候，又更添一分深意。
　　我抬头看向窗户，还是我当初选的那幅白色窗帘，窗台却放着一小盆郁郁葱葱的植物，我走过去，轻轻抚摸它，指尖有一丝薄荷的凉香。
　　柯洛，当我和你没有相爱的那一年中，你是以怎样的心情，在小心翼翼的保存着我留下的痕迹？
　　眼睛不觉就湿润了，我肯定不是个爱流泪的人，我一直坚信男人有泪不轻弹，现在却明白，只因未到伤心处。
　　走进卧室，像被催眠一样，我呆呆的看着整面墙的照片。
　　都是我的照片，最早的还是在LA时跟柯洛随手拍的拍立得，两个人凑在一起笑，他的眼眸清亮如水，我的表情甚至有分羞涩，再到后来的照片，并不太清晰，明显是用手机之类的工具拍下的，我低着头看资料，眉头轻皱，我端着咖啡，唇边一丝浅笑，这是我跟柯洛一起工作的时代，再后来，如果不是那背景中蓝色的幕布和高高立着的闪光灯，我几乎不记得，是分开之后我第一次见到柯洛和林竟文场一起到S城拍宣传片的时候，我的身影只占画面一隅，明显拍照的人小心的离我很远以免被察觉，我静静的站在角落，眼光痴痴的凝视着某处。
　　再往后，甚至有我头上缠着纱布，忧伤的坐在窗前的照片，画面十分模糊，可见当时拍照的人手颤抖着不稳，再后来，有我恢复时期的照片，笑的很灿烂，虽然脸上表情还因为修复手术而有些僵硬，我伸着手，似乎要拥抱某人。
　　这竟然都是我吗，柯洛心目中全部的我，从最初的意气风发，到后来的忧伤哀凉，他竟然，都如此认真而细致的保存着。
　　柯洛，我从前只觉得，情不知所起一往而深的人是我，难道，你竟然也如此眷恋而深爱着我吗？
　　我小心抚过照片，上面没有一丝灰尘，只有很少的几张上有柯洛，我用手指爱惜的触摸他的脸庞，那样英俊青春的容颜，柯洛，我的柯洛，你可知道你之于我，此生颠覆，也无怨无悔。

　　第 60 章

　　直到门钥匙响，我还静静的站着。
　　接着，我看到柯洛的身影出现在门口，他看向我的眼光欣喜而又惊讶，我听到他的声音“莫延？是你吗？”
　　我站着不动，对着他微笑，柯洛，是你吗，你回来了？我也回来了，我们可以旧梦重温。
　　他走过来，拉住我的胳膊，手指上用了几分力气，我吃痛的一咧嘴，“莫延，真是你吗？不是我在做梦？”
　　我回过身，一把抱住他，“是我，柯洛，我回来了。”
　　我知道自己的眼泪流下来，我本来是最鄙视男人流泪这种举动的，最近却一而再再面三的的在柯洛面前无法自控，我用樟Φ谋ё∷，吻他英俊的面庞和清凉的嘴唇，一下下，直到我的泪水染上他的脸庞。
　　柯洛回抱住我，他的吻扑天盖地一样覆盖下来，“莫延，真是你吗，为什么你会在这里，我以为我在做梦。”
　　我吻着他的唇，逐渐由浅而深，直到最后整个探杖胨，忘情的扫过他口罩忻恳桓鋈梦揖炝党彰缘慕锹洌深深的吮瘴和纠缠，他的口罩幸谰墒俏易畛撩缘牡淡清香，不吸烟不喝酒，只是干净而温暖的芳障悖他的柔杖砹榛畹纳嘤胛也欢系木碓谝黄穑似乎要从唇丈嗉渚桶驯舜怂有灵魂与感情全部吸附殆尽。
　　我的吻逐渐在柯洛不断强大的索取中变成了低低的呻找鳎以前，每每在无法抑制的时候发出呻找魃，我都会脸红心跳，现在，却恨不能整个人都交给他，由他掌握，我只想沉迷在他的深情中，永远不要清招选
　　不知道什么时候，我们就滚到了床丈希我撕扯着柯洛的衣裳，他的手指也已经从我的衬衫下面探进去不断揉扯着我最敏感的地带。
　　“柯洛，”我喃喃的唤他。
　　他从爱沼与情沼里抬起头，看向我的眼光带着让我震颤的爱恋，我把他的头拉向自己胸口“柯洛，我们做吧。”
　　柯洛愣了一秒钟，接着，他的热瘴侨绫┓缰栌暌话惴杩裣卷而来，他忘情的吸账兆盼业牟本保胸膛，乳占猓腰罩，而我在他的索取下，只是柔杖矶攀附的顺从着。
　　当他最后含兆∥业氖焙颍我觉得眼前的世界在黑瞻抵幸黄无法形容的光亮，我忘情的呻找髯牛一只手抓兆∷的黑发，另外一只手握住他宽阔的肩膀。
　　“柯洛，我爱你。”我呻找髯糯笊的对他倾诉。
　　“莫延，我爱你。”柯洛的吻如火一般烧过我，我在他的索取下，完全没有抵湛鼓芰Φ囊恍谷缱。
　　身仗逄杖碜牛柯洛却已经把我抱起，他从口罩型鲁龃着温度的液仗澹本来是这样淫彰业亩作，在我看来，却美的如同最纯洁的精灵。
　　他把液仗逵蒙占饽ㄔ谖业纳仗迳希灵巧的舌画着温暖的圆圈，直到我在高粘焙笤俅挝薹ㄒ种频纳找鞒錾，他修粘さ氖种钢沼谝还ザ入，就着我自己的失控一探到底。
　　我能感觉到探杖氲牡氖种赣梢桓变成二根，三根，他不断的在我身仗謇锝出，紧紧的压住我，唇丈嗉涞乃髑蟊涞酶加热烈而沉迷，我的嘴唇几乎被他咬的渗出昭丝，那丝凌张坝胩弁慈慈昧礁鋈说挠胀燃丈盏母猛烈。
　　终于，柯洛从我身上略微抬起身仗澹两只手握着我的腿，不顾一切的进入我。
　　“柯洛”我在情沼中双用搂住他的脖颈，不断的吻着他的脸庞和发账浚眼泪竟然已经把我和他的面容都浸帐。
　　“就算死，我也要跟你死在一起，谁都休想把我们分开。”柯洛不知从何时起，也已经泪流满面。
　　他的身仗迩咳停他的律动猛烈，我在他的身下，逐渐由呻找鞅涑晌薹控罩频泥ㄆ。
　　不是因为疼痛，而是因为满足和感动。
　　“我爱的太久太久了，我要你，全部的，所有的，你除了我，不能再给予任何人。”他在我身上疯狂的律动和占有着。
　　是的，柯洛，除了你，我也不会给予任何人，或者，我过往并不清白，但是，自从与你相爱，我从来没有背叛过你。
　　我的每一分每一寸，都是你的，只要你要，只要我有，所有一切，都是属于你的。
　　是这里，我们曾经数次缠彰喙的房间，床榻，那时候种种忧伤哀凉，那时候种种痛苦寂寥，都不复存在。
　　还是这里，还是你我，我属于你，你也终于全部都属于我，柯洛，就算爱你是地狱，我宁愿永世不得超生！
　　我的身仗逶诳侣迨种校由着他的欲胀而扭曲和袒露，他想要的从来不会隐藏，我被抱到他的身上，他的双手握着我的腰罩，一下下挺举和落下。
　　这样的刺占ぬ猛烈，几乎每下都能刺占さ轿姨漳谧钚辗艿哪堑悖我的呻找骷负醣涑伤缓穑柯洛却全不理会，仍是一下下坚胀Χ深入的抽账妥拧
　　在这一瞬间，我终于想到很久之前，曾经听某个人说过的一句话“不要问是我是TOP还是BOTTOM，为了所爱的人，我容得下那个粗兆常也付得出那份坚胀Γ　
　　是的，柯洛，只要是你，我深爱的你，那么，为你做一切只要是你要的，我都给予的毫不迟疑。
　　我又差一点就比他先到达高粘保但柯洛放平我，一手握住我的顶端，他咬着我的锁骨：“我要你跟我一起！”
　　当他放开手的时候，我体漳谀敲土抑巳鹊那致灾沼谠谧钚谟康淖刺喷辗，他倾泻后强韧的身仗褰艚粞棺盼遥让我与他一起攀向顶峰！
　　这不是我们第一次欢瞻，却比以往任何一次都更为汹涌。
　　情不知所起，一往而深。
　　朦胧中，我被柯洛紧紧拥在怀里，他细致吻着我的眉梢眼角，吻我的鬓发睫毛，那么细致那么缠彰唷
　　“你相信轮回吗？”柯洛问我。
　　摇摇头，我不信这种虚幻的东西，但是，柯洛把我抱紧：“我信，莫延，前世，我一定也是这样爱着你。”
　　转过身，我把头埋在柯洛胸口，搂着他被汗浸透的柔韧腰身，轻轻瘴撬的胸膛，嘴唇在贴上他紧致皮肤的一瞬间，却分明听到柯洛起伏不定的心跳。
　　前世？来生？真有吗，我不相信。
　　有这一生，这一生有他，就足够了，来世，我不信我有那么大的造化，前生吗？我遇到过柯洛？如果遇到，我相信，我也一定如此这般的爱着他。
　　柯洛紧紧的抱着我，“我永远不会放开你，莫延。”
　　我也不会，柯洛。
　　什么前生来世的，反正，只要是我这抹微不足道的魂魄，总会跟你在一起，永世不离。

　　第 61 章

　　清晨醒来的时候，我几乎有一瞬间的错觉，似乎还是两年前的某个清晨，我被落地窗盈盈明亮的光亮唤醒。
　　柯洛吻一下我的眼睛，“醒了？”
　　为什么他总是比我醒的早呢，我并不是贪睡的人，难道，做BOTTOM反而体力消耗的更大？
　　被柯洛在背后紧紧的拥抱着，跟他身体的曲线毫无阻碍的契合，我也贪恋这种感觉，贪恋他露在外面微凉的紧致皮肤柔韧的触感。
　　唉，真的，要是，后面那个，是我，真的，人生就圆满了、
　　“柯洛”我说。
　　“嗯？”他又吻我的头发，“莫延，我到现在还觉得像做梦似的，真是你吗？”
　　靠，是不是我，你还不知道，你小子昨晚折腾了几个来回！
　　“不是我，你做春梦呢。”我咬了一下他的胳膊，嗡嗡的说。
　　柯洛笑一声，把我拥的更紧，“那我还想继续做梦”他身体某个已经坚硬的部分紧贴上来。
　　我刚想动，他原来环着我的腰的手已经握住我，“我想要你……”
　　于是，于是，我就真的又被要了。
　　等我再次慵懒的醒来，太阳已经绕到了窗户另外一边。
　　这次，换成我觉得我在做梦，还是这个房间，还是这张床，还是身后那个紧紧契合着我的年轻身体，还是那张英俊年轻的脸，还是他吻着我的眼睛说：“醒了？”
　　摇摇头，醒不了了，你让我死了算了。
　　我一直赖在床上，直到柯洛端着餐盘笑着走进来。
　　“莫延，吃点东西吧，你饿了。”
　　我饿了你都知道，当然，我是饿了，老子又没有吃到美色！
　　闷不做响的接过盘子，柯洛拿起一件衣裳披在我肩头，“别着凉了。”
　　我连瞪他的力气都没了，你现在知道老子会着凉了？
　　我看着食物的表情简直像饿狼见到羊，可是，我吃饱了是不是还是继续让饿狼扑？
　　煎的恰到好处的鸡蛋和涂着薄薄黄油的土司，两片吸去了油脂的培根，一杯香醇柔滑的咖啡，美味而丰盛的------晚餐！
　　我在口水流下来前，愤恨而抓狂的抬头看着柯洛。
　　吃了这个，你打算让我这一周都下不了床吗？流食，老子现在需要流食！
　　大概我的杀气被柯洛理解成哀怨了，他俯下身来，笑着吻我。
　　“不爱吃吗？干嘛一直瞪着眼睛？”
　　杀气，你感受不到LEE叔的杀气？
　　“有粥吗？”我终于还是屈服于饥肠辘辘，问的一点儿气势都没有。
　　柯洛搂着我干脆由浅啄变成热吻，眼里的笑意和眷恋一样深。
　　有没有搞错，我是说粥，不是说肉！
　　半个小时后，热腾腾的白粥和煎蛋端上来，我都盼的眼睛汪汪的了。
　　拿起勺子就要吃，柯咯打一下我的手:“烫啊，小心点。”
　　天近黄昏，我终于下床，开始了一天的活动。
　　跟柯洛开着车漫无目的兜风，还是两年前的车，他也没换，我想起来那年冬至，从陆风和程亦辰那里回来，有次我心烦意乱的想去NAR吧，结果柯洛不准，径直送我回家，也是这辆车，跟他在车里纠缠，后来又差点翻脸。
　　真是，回到T城，总是有许多的回忆，即使是我这么不恋旧的人，也发现一幕幕的片断如潮一般荡漾来去。
　　我扣住柯洛的手，当时那个让我日日夜夜抓心挠肝的美青年，竟然真的全都属于我了？
　　柯洛侧过头来对我微笑，十指紧紧交握在一起，“你想去哪儿走走？”
　　去哪儿，我没什么地方要去，最怀念的那个地方，柯洛必然是不准的。
　　“那个，柯洛，我想，约你陆叔叔和程亦辰，还有林竟文扬一起吃顿饭吧。”
　　柯洛愣了一下，唇边的微笑凝固住，他张了下嘴，却没说出来话。
　　我拍拍他的手，“我不习惯等待结果，早晚还是要见他的。“
　　柯洛另外一只手缓慢的打着方向盘，犹豫了一会儿，他说：“要不然，我们今天先约陆叔叔一个人见一面，好吗？”
　　也好，省得陆风发起狂来，诛连无辜。
　　柯洛咬一下嘴唇，“我打给他吧，现在的时间，可以去风扬找他，他一定在。”
　　我点头，去风扬也好，那也是当年我战斗过的地方，比人生地不熟的好。
　　车子平稳的驶向地下车库，我吃惊的看到我原来那辆银灰色的AUDI s5居然还是稳稳当当的停在原来的位置。
　　我看一眼柯洛，他的脸上有一抹微红，“这辆车公司收回来我不许别人碰，总觉得，你有天，也许会回来。”
　　我想对他笑笑，却跟那天重新走进公寓的感觉一样，心里酸酸的涨满了柔情。
　　柯洛的手握的更紧，“你离开的那天，对我而言，好像一夜城空。我那时候以为，除了这些回忆，我什么都留不住了。”
　　一夜城空？我还是第一次听到这样的形容，没想到，就是我所爱的男孩对我离开的感受，一个人离开了，繁华如锦全然陷落于黑暗，满城霓虹开成荒漠。
　　我用另外一只手，轻轻抚摸柯洛俊美的脸庞，他的挺秀的眉锋，笔直的鼻梁，从来没有一刻，如现在这般心酸却饱满的幸福着。
　　他其实，真的不是个擅于表达的男人，从前总是被我逼的急了才说话，却仍旧把自己藏的那么深，我以前骂他只会道歉，说些有用没用的屁话，后来在一起，他也总是静静的跟我依偎在一起的时候居多，我说什么，他都听的那么投入，却从来不曾向我讲诉过我离开这里那一年间，他曾经经历过什么样的思念煎熬和纠结。
　　“柯洛，那时候，我，让你伤心了。”我黯然的垂下目光，是的，那时候，我跟邵言在一起，那时候，我一个电话都不曾打给他，唉，我曾经，错过了这么多，如果这次我不来T城，也许，永远都不会明白柯洛曾经那么绝望的等待过我，保存着所有我的一切，保存着自己的回忆，可是那时候，我何尝不是绝望的在爱着，绝望的在等待也许会出现奇迹。
　　这都是命运吧，都说性格决定命运，我跟柯洛的性格，本来是那样的不同，却为了相爱不约而同的走了这么相似的路。
　　谁对谁错，又有什么重要，我们终于还是在一起了，可能必须要经受那么多的磨砺，才能让我和他都认清自己的心，如果，真的，如果在LA的当年，我跟柯洛就风平浪静的在一起，那过了三年后的今年，也许，我们也同样风平浪静的分手了。
　　尤其，是对于他，我之前就说过，我经历过，才能有所取舍，但他没有，这样的经历，对他而言，是必须的。
　　陪他一起成长，哪怕，为了爱他，受了这么多苦，也值得。

　　第 62 章

　　柯洛拨通了陆风的电话，声音在安静的车里听的清楚。
　　“陆叔叔，我是柯洛，你现在在办公室吗？”
　　陆风的声音即使在电话里，也听得出冷冷的感觉，“嗯，在，你今天为什么没来公司？”
　　“我现在在车库，一会儿能直接到办公室找你吗，我有些事想跟你当面谈。”柯洛的声音还是很温和礼貌，有时候我觉得这孩子控制情绪的能力明显高于我们这些长辈。
　　“好，你上来吧，我也有事要跟你谈。”
　　“陆叔叔。”柯洛停了一下，“LEE和我在一起，我们一起上去。”
　　陆风在电话里沉默着，我几乎能想像他皱着的眉头和犀利目光。
　　“上来。”除了冷漠，没有其他表情的声音。
　　有一部电梯是总裁办公室专用的，柯洛按下密码，片刻就无声无息的停在了顶层。
　　柯洛一直拉着我的手，手心微微沁出一点湿意，我用手指轻轻的为他拭去。
　　他转过脸来看着我，英俊的线条在夕阳中似镀了一层金光，我对他温和平静的笑了笑。
　　陆风还是站在窗前，一身黑色西服，挺拔依旧，冷峻也依旧。
　　我跟他相识近二十年，其实，我知道他并不是要摆这种拉风的POSE，而是，他想事情想的出神的时候，就习惯往远的地方看。
　　他同样也站在夕阳中，侧面的线条跟柯洛那般相似，基因根本瞒不了人，更瞒不了自己。
　　听到我们的脚步声，陆风却保持着姿势，动也没动。
　　“陆叔叔。”柯洛静静的说了一声。
　　陆风到底不能不转过头了，他的脸色跟无限美好的夕阳全无相似之处。
　　他真适合演一些玉面罗刹之类的角色。
　　或者，有部片子叫终结者一、二、三？
　　他就站在那儿，有时候身高真是优势，我181cm，在他们父子俩面前，还是矮了半头不止。
　　气势上，我一直比不过陆风，所以，我就不跟他拼这个。
　　我对着陆风如常优雅而潇洒的微笑，他果然脸色更难看了两分。
　　以往对峙中，还能记得示意我坐下，这回，他干脆自己坐下了。
　　不过，我今天不是来惹他狂化变身终极BOSS的，那个，我还是低调，低调点儿。
　　我收敛了笑容，安静的站在柯洛身边，从落地窗上能看到我跟柯洛清晰的影像，难道，真的不会让陆风有“眼前一双璧人”这种类似的感觉吗？
　　我是比柯洛年长了很多，可是，我保养的不错嘛，做了整容手术又年轻了几岁，看起来不过三十岁出头的样子，我也很久没仔细端详过我跟柯洛站在一起，确实，还是很般配的，柯洛的优势是青春，我的优势是神采。
　　陆风抬头看我，我正对着玻璃窗下意识的微笑。
　　他冷哼一声，我还没有反应，柯洛说：“陆叔叔，我来了。”
　　当然，我们都进来几分钟了，是陆风故意视而不见。
　　陆风勉强的点了点头，他基本是个狠茬，但不是个言语刻薄的人，所谓狠狗不叫，叫狗不狠。
　　陆风看着柯洛一直握着我的手，眼光一瞬间说不清楚的幽黑。
　　“你们坐吧。”他还是说。
　　柯洛点点头，跟我一起在沙发上坐下，我忽然觉得我还真像一个被拉着见公婆的新媳妇。
　　这个念头一闪而过，几乎要笑出声，不知道陆风是什么感受，以前，只觉得他干涉我跟柯洛的爱情，逼着我妥协行径卑鄙，其实，真三个人一起面对面坐在这里，我忽然也有些感触，宝贝儿子跟自己年龄差不多的叔叔相爱，做父亲的接受起来，还真有一定难度。
　　“LEE来了。”柯洛看着陆风，他的眼光坚定平静。
　　“嗯。”陆风只简单回答了一个字。
　　“又有一阵子没见了，陆风。”我开口说道。
　　陆风的眼光扫到我脸上，“怎么，你很想见我吗？”他的声音其实是很磁性迷人的，而且，越冷越有味道。
　　不过，出言不善啊。
　　我微笑一下，“很想见倒未必，但早晚总要再见面的，我们俩只怕都不是被动等待的人。”
　　陆风不言语，他肯定不是想不出话来锵我，只是，有柯洛在，他长期维持的慈父形象，总会有几分顾忌。
　　“小洛，你来找我有什么事。”他把目光转向柯洛。
　　“陆叔叔，我想跟你正式的介绍一下，”柯洛转过来，眼里是满满的深情，“这是李莫延，我知道你们相识很多年了，但是，他从来没有以这种身份出现在你面前过，他是我的爱人，我会跟他共度一生，所以，陆叔叔，你是我最亲近的长辈，我和他一起来见你，希望，你能喜欢和接受他。”
　　柯洛说的不快，声音安定温和，他每说一个字，陆风的眼光就更深一分，到最后，已经是连我都辨识不出的情绪。
　　过了良久，陆风才淡淡的笑了一下，既不是冷笑也不是微笑，倒像是某种心灰意冷的疲惫。
　　“小洛，你倒是比我以为的，更有魄力，不过，如果我不接受他呢，你打算如何？”
　　柯洛的手指紧了一下，脸上的表情却没有变化，依旧是尊敬温和的，“我很敬重您，所以，才希望您能跟我一起分享我的幸福，但是，如果你不能接受我跟莫延在一起，那我对让您失望，真的非常抱歉，但是，我不会改变心意。”
　　我看着陆风，再看看柯洛，原来，让男朋友为了自己跟父亲反目的滋味，挺不舒服的。
　　我知道陆风是真心喜爱柯洛，也知道柯洛对陆风是由衷的敬重仰慕。
　　陆风又把目光调回到我脸上，“小洛，你能让我跟他单独谈谈吗？”
　　柯洛愣了片刻，看着我，我点点头，对他平静的笑了一下，柯洛叹了一口气，“那好吧，我到自己办公室等你，你们谈完了，过来找我。”
　　他站起身来，又看着陆风，“陆叔叔，莫延是我最心爱的人，值得我用生命守护，我不会让他受任何伤害的。”
　　这话已经无疑是在威胁陆风了，陆风居然没有狂化，我不禁感叹虎毒不食子。
　　直到他的身影消失在门口，陆风的目光还是专注的凝视着他的方向。
　　“你倒真有胆量跟我单独留下。”他不看我，冷冷的说。
　　我轻笑一下，“有什么不敢呢，我来到这个世上，就没打算活着回去。”

　　第 63 章

　　陆风还是连个表情也没有，他这面瘫的功力，真不知道是怎么练出来的。
　　“你气色比我上次见你好多了。”我认真的说。
　　“你的气色倒是不如我上次见你了，怎么，体力不支了。”他斜睨我。
　　他妈的，要不是你那怪兽崽子折腾老子一天一夜，我能气色这么差。
　　“呵，是啊，你知道柯洛……”我故意笑的暧昧，陆风一直以为柯洛被我压了，虽然无耻，但能得着这个气他的机会，我还是不放过。
　　果然，他马上把眼光转过去，脸上由青转白。
　　“陆风，我猜，我就是不来找你，你也会来找我吧。”我靠着沙发背问他。
　　“你倒是聪明，我是正打算抽出时间来就去找你，没想到你自己送上门来。”他向前倾身子，离我很近。
　　气场随之压到，陆风冷冷看着人不说话的时候，最有威慑力。
　　“你还是要逼我离开柯洛？或者，逼我接受柯洛有一个孩子？”
　　他摇一下头，“都不是，我是想让你回风扬来，陪着柯洛，我不想让他离开。”
　　这回是我愣住了，虽然说识时务者为俊杰，但是，陆风这也变卦变的太快。
　　“我没听错吧，你让我回来？你刚才不是还坚决不同意我跟柯洛在一起吗？”
　　“我现在也不同意，但是，我愿意退一步，给你个机会让你证明对柯洛的真诚。”
　　哈，好强权的逻辑，这家伙的思维方式还真不是一般的固定模式。
　　我揉揉额角“那要是，这回我说，我如果不接受呢，你打算如何？”
　　“李莫延，我有一万种方法让你明天就消失，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　我也向前倾过去身子，陆风瘦一些的样子，其实更像他很年轻的时候，我也同样年轻的时代，我微微的笑一下，在他没反应过来之前，拍拍他的肩膀，“陆风，你不会杀我，你跟我一样清楚。”
　　他大概没想到我有胆子离他这么近，还敢对他动手动脚，一下子愣住没反应过来。
　　“你要真想让我消失，早在发现我跟柯洛有染的时候就除掉我了，你一直都没动手，可见你不忍心。”我对他微笑。
　　陆风一把抓住我的领子，他坐着也比我高，“有胆量，你就试试。”他的声音让我不寒而栗。
　　用激将法对付陆风，我其实也没有底，不过，这个人死要面子活受罪，让他对柯洛服软，根本不可能。
　　僵局总要想个办法解开。
　　“我不会回来，但我也不会带柯洛走，他应该留在这里，你拼了一辈子的命创建的商业帝国，没有比他更适合的继承人。”
　　陆风眯了一下眼睛，再绽出的光芒却仍是犀利阴沉的，“那是我跟柯洛之间的事情，轮不到你插手。”
　　“可是，他是我爱的人，由不得我不插手，而且，如果我不回来，他一定会离开，你比我更清楚，陆风，柯洛是你什么人，全世界都知道，你真以为你瞒得了谁，你不要以为，我就想看到柯洛为了我跟你反目，那真是枉我跟你相交二十年。”
　　陆风冷笑“你不要以为三言两语就能说服我相信你，我没那么天真，你巧舌如簧的能耐，我比谁都清楚，今天你只有一个选择，回来帮柯洛，或者，让我帮你彻底离开他的世界。”
　　“然后呢，让柯洛永远离开你的世界？这是你想要的结局？”我同样毫无退缩的看着他。
　　“你口口声声爱他，如何爱？他为你可以舍弃一切，事业，财富，家人，你呢，你连陪在他身边都不肯，你是我见过在感情上最自私的男人。”
　　我深吸一口气，“陆风，年轻的时候也希望我爱的人可以为我放弃事业财富家人，但是，过了这么多年，我才明白，爱情永远不可能是天平，不是两个人分别把这些东西加上去，就能得到幸福，为你最舍得付出的人，同样可能后悔的最快，所以，我可以明确回答你，柯洛能为我做到这些，我无比感动，但是，我不会让他为我放弃这些，我也不会为他放弃自我，虽然你觉得我自私，但是，性格本身没有好坏，自私和无私的人都有适合的相处方式，有些人的烦恼是凭空虚构的，而他们却把它当成真实去承受，你就是这种人，可我不是，也永远不会做这样的事。”
　　陆风眯眼看着我，“过了这么多年，你还是一点儿都没变，自私冷静，难怪柯洛也对你这么着迷。”
　　我看着陆风，他抓紧我衣领的手渐渐松开，却捏住我的下颌“每次看到你这么镇定，我都想把你的冷静撕碎。”
　　好熟悉的情节，似乎多年前，曾经有过相似一幕，我都快不记得，我曾经脱成半裸，他为刀俎，我为鱼肉。
　　我抬起手握住陆风的手腕，“你这算是扒灰？”
　　陆风像被烧红的烙铁烫到，瞬间就松开了捏着我的手。
　　“妖孽。”他咬牙吐出两个字。
　　这是说我呢？平生第一次听闻。
　　我想，他是彻底被我整治的使不出手段了，陆风是个霸王，但不是个流氓。
　　而我有无赖的潜质。
　　陆风还是气的咬着牙，“我以为，小洛就算喜欢男人也应该跟我一样，至少要在上面，没想到，他落到你这个妖孽手里。”
　　不能逼他逼的太紧，我也一咬牙，“你为什么以为他不是？”
　　陆风抬起头目瞪口呆的看了我五秒钟，突然暴发出仰天大笑。
　　靠，你就笑个够吧，我不过给你个台阶下而已，要不然，你这死鸭子嘴硬的如何肯让步。
　　“李莫延，没想到，你也有今天。”他笑的眼泪都快出来了。
　　我终于在他的笑声里再也挂不住老脸，“笑个屁笑，你就敢说你从来没被程亦辰压过！”
　　说这句话的时候，我本来是一时脑子转不到更解恨的话，才随口喊出来的，以陆风的身高体力，总攻的位置是坐到无可动摇了，谁敢打他后面的主意。
　　但没料到我此言一出，他的笑声戛然而止，脸竟然腾一下子无法克制的红了。
　　我没看错吧，我确定没看错吧，陆风，他居然，这禽兽，他会脸红。
　　这回暴笑的人成了我，“陆风，没想到，你也有今天。”

　　第 64 章

　　做梦都没想到我跟陆风这次无比严肃的谈判最后会以这样的结局收场。
　　两个人认识了半辈子，我平生第一次觉得跟陆风惺惺相惜。
　　原来，没有谁是总攻，或者，应该说，我和他，此生都只能，也只心甘情愿的为了一个人，放弃自己总攻的地位。
　　早知道这比其他一切言辞都更能说服陆风相信我是真心实意爱柯洛，我早就承认我是被压那个了。
　　还绕来绕去的费这么多事干嘛，我就是无法克制自己下流的一直在猜测，他是偶尔被压，还是像我这样，被压的翻身无望？
　　再就是更下流的无法克制着相像那个画面，帅到那样惊世骇俗的陆风不知道躺到床上怎么样的风情，唉，还是老子修为不够啊，早知道他也有躺平的一天，我当年怎么就没加把劲推倒他呢！
　　发现陆风被压的秘密，让我心情大爽，得道你也过的不好，我的心情就好多了。
　　我推开柯洛办公室门的时候，他明显被我脸上的笑意震撼的不轻。
　　“莫延，”柯洛犹豫着“那个，陆叔叔，他没为难你吧。”
　　他本来满是焦虑的神色，现在却是一头雾水的表情。
　　我赶紧收起笑容，“算不上为难，谈的，还挺顺利的”
　　柯洛皱一下眉头，“是陆叔叔，他肯让步了？”
　　我揉揉额角，“就算是吧，不过，他让我回到风扬来，不希望你离开。”
　　柯洛看着我，乌黑的眼睛，明亮如星，“那你呢，你怎么决定？”
　　我走过去，把柯洛轻轻拥在怀里，“柯洛，你先告诉我，你辞职是因为不喜欢这个工作，还是因为陆风不肯答应我们在一起，所以，你跟他赌气？”
　　柯洛在我怀里轻轻的叹了口气，“我说实话，你会生气吗？”
　　我把他拉开一点，柯洛垂着睫毛的样子，还是如纯洁的小绵羊一般，“你说吧，我不生气。”
　　“其实，最主要的原因，我发现我根本忍受不了跟你分别，你不知道我每天每夜都想你想的发疯，我没你那么能干，每天这样想着你，我做不了陆氏总裁，可陆叔叔，他不同意我辞职，也不答应我们在一起，所以，我只能选择离开。”
　　他把脸贴在我肩膀上，轻轻的吻我的鬓角，“我知道，你常常觉得我孩子气，可是，我没有办法，莫延，我爱你就是爱的这样不可自拔，S城也有柯氏的产业，我可以在那边继续工作，至于陆叔叔，只要他不能接受你，我就只能辜负他的期望了。”
　　我把他揽的更紧一些，“那你喜欢风扬的工作吗？”
　　柯洛点点头，“喜欢，是你亲手带着我开始的，也是我真心投入热情和努力的工作，我一直想把它做好，但在它和你之间，不存在取舍。”
　　我侧过头去吻他的眼睛，“柯洛，要是，我肯回到T城来，你就不需要离开风扬了，对吗？我知道你对柯氏的产业并没什么兴趣。”
　　柯洛惊喜的看着我：“那么，你是肯答应陆叔叔的要求，回到风扬来了？”
　　我摇一下头：“我是答应回到T城，回到你身边，但是，不是回到风扬。”
　　柯洛挺秀的眉毛皱起来：“为什么？既然你肯回到T城，到风扬来工作不好吗？”
　　我笑着揉揉他的头发，“这是个原则问题，柯洛，你相信我，独立对一个男人很重要，这阵子我也在想这件事，这一年多，你每周都那么辛苦的飞来飞去，不是长久这计，当时，确实也是我考虑的不够周全，所以，我想，等帮谢炎忙完现在很重要的一项投资，我就正式跟谢炎辞职，我想回到T城开一家律师事务所，唉，人的想法也总是在变的，我本来以为经历过LA那样的浮华变幻，再也不会想重新开始自己的事业了，不过，现在我想清楚了，不必那么急功近利，只是稳稳当当的做生意就好。”
　　我话音刚落，还没看清楚柯洛的表情，就感觉到他挺拔修长的身影压上来，直接把我按在办公桌上，铺天盖地的吻下来。
　　这个，给我个过度，行不行，不给过度，总得让我说完话，喘口气吧。
　　好吧，好吧，让我淹没在你的欲海情天里，永世沉沦，我认命了。
　　这个周末还真忙，周五整个黑白巅倒的睡过去了，傍晚跟BOSS对峙又耗费我脑细胞无数，晚上终于狠敲柯洛请我吃了全城最贵的一客大餐。
　　我正在感叹神户牛肉不可思议的入口即化，手机里林竟叽里呱啦的声音开始响个不休。
　　“我有方法吧，我冒充自来水公司打给柯洛，告诉他家里漏水了，让赶紧回去，他果然是以救火的速度冲回去的吧！”
　　哦，原来是用这个方法，呵，确实回来的很快。
　　安静雅致的日式包间里，柯洛能听清林竟的声音，他支着手臂看着我笑眯眯的不说话。
　　“你有没有惊喜送给柯洛啊，是不是洗干净头上扎个蝴蝶结？我觉得这个很有创意的。”
　　我赶紧把电话紧扣在耳朵上，靠，林竟开始脱线了。
　　柯洛终于克制不住笑出声，他凑过来贴着我另外一边的耳朵：“我觉得这个建议很不错。”
　　“啊，那个，林竟啊，明天晚上，请你吃饭，你有时间吗？”我忙打岔。
　　“哦，吃饭，好，吃什么由我选吗？”林竟的声音又提高了八度。
　　“嗯，你想吃什么？”
　　“啊，我想想，神户牛肉，我吃过一次念念不忘到如今。”
　　我一口把剩下的牛肉囫囵吞下，林竟有没有从电话里钻出来的强大怨念，我不能肯定。

　　第 65 章

　　果然，第二天晚上，由柯洛做东，请了林竟，文扬，还有程亦辰一起吃这家日本料理。
　　柯洛自然邀请了陆风，得到的答复是“看到他我没胃口。”
　　呵，我看到你倒是很有胃口，满脑子都是秀色可餐。
　　跟程亦辰快两年没见了，他倒还是没什么变化，神色也比之前更平静了一些，不过，我能体会他那种身边有一颗不知道何时会突然引爆的炸弹的心情，如果真是死局，漫长的等待的过程，总是最痛苦的吧，以他那种性格，能支撑下来，着实不易。
　　他看着我跟柯洛微笑，笑容倒是真诚友好的，比他那个禽兽男人好的多，等菜的空隙，他靠近我温和说道：“LEE，真没想到你会跟小洛在一起。”
　　我对他略微尴尬的笑一下，程亦辰也是个宽容的人，不过，我以往花名在外，总是有蓄意勾引柯洛的嫌疑，也认识了他十几年了，谁能想到我这个叔叔辈的，最后竟然跟子侄纠缠到一起。
　　程亦辰又微笑了一下，声音降到只有我们两个能听清：“陆风那边，你不必太担心，他只是一时转不过来，又要面子，只要小洛幸福，他总会让步。”
　　这种讲究的日本馆子，吃的东西精致，喝的清酒度数不高，气氛并不热烈，吃完饭，林竟一定要张罗再找地方HIGH一下为我接风。
　　我也大有意犹未尽之感，这一阵子除了跟高昱去了回酒吧，我是什么夜生活都没有了，NAR吧的醇酒美人，光影绰绰，那真是不知道有多怀念。
　　我还没吐出一个字，已经看到柯洛的嘴角轻笑着挑起，眼光斜睨着我，靠，这小子什么时候也学会这种挑衅的表情了。
　　看来，这个念头，是没戏了。
　　最后是文扬和柯洛选了一家他们熟悉的有台球打的酒吧，程亦辰笑着说他不参加这种年轻的人活动，径自开车回去了。
　　林竟和柯洛的台球都打的不错，但凡可以较量的游戏，他们俩都能卯的热火朝天。
　　卓文扬的篮球打的差，台球水平居然还能更差，难怪林竟死活不跟他一台。
　　呵，我只好拄着台球杆，笑眯眯的欣赏他左右测量计算的雪肤花颜。
　　这孩子早年真是个书呆子，不知道怎么会跟林竟那个小狐狸命运缠在一起。
　　“文扬，你是学建筑的吧。”我随意跟他聊天。
　　“嗯，”他出了一杆，总算打下去一个球，脸上露出笑意，我知道林竟背后叫他卓冰山，其实，卓文扬笑起来的样子，非常有魅力。
　　“你知道有一个设计师吗？叫Frederic de Gal吗？”
　　卓文扬抬起头，“当然知道，他是近几年在国际上很受关注的设计师，知名度很高，他的作品风格我也很欣赏。”
　　这时候柯洛正好停下一杆，他转头看着我跟文扬在聊天，随口接了一句，“聊什么呢？”
　　我对柯洛笑一下，看林竟一脸认真的表情，也知道这局是柯洛占了上风。
　　“没什么，跟文扬咨询点儿事。”
　　文扬说道：“嗯，LEE问起一个设计师，对了，柯洛，我们俩还去看过他的作品展呢？”
　　哦？有这样的事吗？
　　看柯洛不解的表情，文扬解释道：“几年以前了，你记得有一次你周末无聊，跟我一起去看过一个当代建筑设计展，是几个设计师的作品，其中就有LEE刚刚问我的那个Frederic de Gal。”
　　柯洛想了想，笑着说，“这件事想起来了，不过，那个人和那些设计，一点印象都没有。”
　　“你怎么对这个感兴趣了？”柯洛问我。
　　“哦，最近跟这个设计师所属的那家国外公司有很大的合作项目，所以，随便问问文扬。”
　　文扬惊讶的看着我：“你们和CEDIA有合作吗，那有没有机会跟Frederic de Gal合作。”
　　我又下意识的揉揉额角，“应该是有的，还在洽谈中。”
　　文扬的性格本来是很冷清的，这会倒来了精神，“这个设计师在业界是少见的低调，从来不出现在公众面前，我记得以前有一本杂志上有过一段采访，他说希望人们更多关注他的作品而不是他本身，我觉得他那个人很有个性。”
　　这句话，倒真是高昱的风格，如果他真的出现在公众视野里，那些扑风捉影八卦无聊的记者，肯定早把焦点集中到他过于出众的外貌上，把他当成明星一样挖掘了，这个眼球经济的时代，他哪还能如现在一般不受打扰的平静生活。
　　柯洛略微皱眉，“我有点想起来你说的那个艺术展了，是春天，对吗？”
　　“好像是，我也记不太清，都几年之前了。”
　　柯洛的神情还是很费心思的思考，突然轻轻 “啊”的一声。
　　我不解的看着他，柯洛的眼光正好若有所思的移向我，他的脸上是一个恍然大悟的表情。
　　“怎么，你想起什么了？”
　　“啊，没什么，就是总算想起来文扬说的那个展览了，嗯，是很不错，作品都很漂亮。”
　　我耸耸肩，对他的话不以为然，那边林竟打了一声尖锐的口哨，“BINGO，柯洛，我清台了，你愿赌服输吧！”
　　晚上送林竟和文扬回去的时候，我想起来邀请他们下周末去T城参加谢炎的生日宴会。
　　林竟是个贪玩的人，一听有PARTY自然兴致勃勃，“你那个王子助理也去吗？”
　　“哈，你说谢翊吗？他肯定会参加的。”
　　林竟来了精神，“那我肯定去，要穿正式还是非正式？”
　　卓文扬面沉如水的坐在他身边，一声不响，不过，我知道，他也肯定会去的。
　　“休闲商务吧，比较保险，因为除了亲属朋友，更多的是公司同事和合作方的客人，这宴会本来也是为了商业目的才办的，要不以谢炎的脾气，早带着舒念两个人躲起来行不轨之事了。”我哈哈笑着回答他。

　　第 66 章

　　周一赶最早的一班的飞机回T城，柯洛送我去机场的路上忽然问道：“那个谢翊跟谢炎关系怎么样？”
　　工作上的事儿，我一直跟柯洛说的不多，既然他问起来，我也没什么瞒他的必要，“很不好，基本上是豪门恩怨，谢翊的父亲当初被谢炎的父亲和祖父赶出家门，不过，他祖父临终前倒是没收回分给二儿子的股份，所以，现在谢翊回国进入谢氏，应该是来者不善，善者不来。”
　　柯洛轻轻点下头，“看得出来，他应该是不甘心屈居人下的，你说等结束了一个重要的投资就回T城，就是指跟CEDIA的那个合作计划吗？”
　　做了总裁，果然看问题更清楚明朗了，不过，提起CEDIA，我想了想，对柯洛说道：“是那个方案，谢氏投资很大，所以，我总要帮谢炎做完，还有，柯洛，有件事情，我还没跟你说。”
　　他用余光看了我一眼，笑着问：“什么事？”
　　“CEDIA那个设计师，就是昨天提到的Frederic de Gal，他就是高昱。”
　　前面车减速，柯洛猛踩一脚刹车，惊的我一身冷汗。
　　一声尖锐的刹车声，总算差五公分没追尾，柯洛的眼光并没有转向我，他定定的看着前面过了半天，淡淡的笑了下，“真是很意外。”
　　不知道他指的是高昱还是刚才的急刹车。
　　我握住他放在方向盘上的手，“开慢一点吧。”
　　柯洛紧抿着嘴唇，继续开车，却不再说话。
　　我在心里叹口气，他要是问什么，我倒是可以跟他解释，可是，他什么都不说，我要是解释起来，反而觉得此地无银。
　　到机场停好车，柯洛突然俯过身来，缠绵的吻我，唇齿间忘情的吸吮辗转，我被他的气息灼烧着，几乎无法克制的激动回应。
　　最后我喘息着努力从他的热吻中挣脱“柯洛，要赶不上飞机了。”我断续着说。
　　他低下头，一下咬住了我的锁骨，牙齿真用了力气，隔着衬衣我都感觉到疼痛。
　　我吃痛的“啊”一声呻吟出来。
　　柯洛还是把脸埋在我的颈窝里，“我真想跟你一起回去。”
　　一直到我再次坐回到自己的办公室里，想起柯洛那缠绵深情的一吻，还是脸红心跳。
　　谢翊进来的时候，我还没回过神来。
　　他对我礼貌的笑了笑，“上周会议备忘录，我发到你信箱里，你看了吗？”
　　我摇摇头，这周末根本没检查信箱。
　　谢翊微笑一下，似乎丝毫不意外，他递一个文件夹给我，“我已经打打印出来了，你看一下吧。”
　　我问谢翊：“上周五GAL来了吗？”
　　谢翊点点头，继而又微笑了一下，“很NICE的一个人，跟谢炎沟通的很融洽，这两天你应该就会见到他了。”
　　我对谢翊笑笑，高昱，我也不知道为什么，想到他，心里那种感觉，很复杂。
　　他本来是那么温和平静的一个所在，即使我一直被他吸引着，也一直确定自己跟他永远不会有交集，但那天他那轻轻的一吻，似乎把所有我心里的平衡，都打乱了。
　　高昱，为什么偏偏是你呢？如果是其他人，我就远远的驱离开我的生活了，为什么偏偏是你？
　　你是一个永远让人猜不透心思的人，我也不能了解你。
　　我最欣赏的一个人，我当成知己的一个人，你那天吻我的时候，到底想的是什么，我真想你现在就在我面前，让我问清楚。
　　谢炎在傍晚的时候，走进来。
　　我正吸着烟沉思，面前摊开的是跟CEDIA的合同。
　　谢炎脸色不豫，“你肯回来了？”
　　我一直没打给他，他不高兴情有可缘，是我不对，不过，我跟高昱之间的纠缠，他怎么也不可能想像得到。
　　我不说话，谢炎在桌对面的皮椅上坐下。
　　“给我个那天你不出席的理由。”谢炎平时毒舌成什么样我都听过，但这次，他的声音很冷。
　　“我没什么可解释的，那天不在，是我不对，你生气，就骂我一通吧。”
　　“认错可不是你的风格，我更需要你解释了。”
　　我把烟掐灭，“我听谢翊说，你跟GAL谈的很融洽，结果满意吗？”
　　谢炎脸上什么表情都没有，“回答我的问题。”
　　我怎么回答你，告诉你，我跟高昱之间暧昧不清，所以，我对他避而不见？
　　“为什么我一定要在，我是法律顾问，这件事，跟法律问题无关。”
　　谢炎的脸色铁青，“这是你的态度？”
　　早知道留在T城了，要不是看重我跟你之间的关系，我本来可以一走了之。
　　“我应该什么态度？你不要事事都要听我的意见，这本来应该是你自己决定的事情。”
　　谢炎脸色瞬间苍白，他冷笑一下，“原来，你只是法律顾问，是我想的太多了。”
　　“哦，你当我是国舅爷？“反正，你当我是个无赖，我索性无赖到底好了。
　　“你要不是小念的哥哥，我不会容忍你到今天。”谢炎的脸色比刚才更苍白。
　　要不是因为舒念，我也早一走了之了。
　　“李莫延，你不要一再挑战我容忍的底线”
　　“你到底要我怎么样，谢炎，你的家族矛盾，我解决不了，我能帮你的，只是商业竞争，你是总裁，多少大风大浪你都经历过来了，为什么一个跟设计师的谈判，你都要我陪着你！”
　　谢炎冷笑“ 我以为，你总有点儿职业操守，原来，是我高估你了，你风流起来，什么都可以不管不顾。”
　　“你要开除我，随时都可以，你说一声，我马上从你面前消失。”我突然觉得这么疲惫。
　　谢炎的脸色一下子苍白了,“你就是这种态度跟我站在一条战线上吗？我现在面临什么局面，你不是不知道，枉我把你当成可以信任的朋友。”
　　我一时语结，这件事，是我理亏，只是，其中理由，不能对谢炎说明。
　　我扭开头，不看他，也不说话。
　　“你连句道歉都没有吗？”谢炎的声音还是很冷。
　　我长叹一口气，“这件事，是我不对，但是，我相信你能处理好，其实谢炎，我不知道你为什么生这么大的气，跟CEDIA的合作一直谈的很顺利，GAL也如我们所愿的主持设计，你不能事事都倚重我，从前没我帮你，你做的都很好，以后，如果有天我走了，你还是要自己面对所有挑战。”
　　谢炎坐在那儿，面沉如水，他忽然冷笑一下，“你是决定，要走了？”
　　既然话已经说到这步了，我也不必再瞒他，“是，谢炎，这两年，你帮我很多，我都知道，眼下这个难关，我会跟你一起面对，但是，等到这件事情解决了，我会离开。”
　　“你到底，还是要跟柯洛走了？”谢炎看着我，我第一次发现，他的眼光原来很犀利。
　　“天下没有不散的筵席，早晚都是要分道扬镳的，何必一定要说破呢，我这个人，道德操守确实不算高，不过，我也不是不仁不义的小人，你和谢翊父子这场争斗，我一定会陪你走到最后见分晓。”
　　谢炎站起来，高大的身影一下子挡住灯光。
　　“那我要多谢你如此仁至义尽，我还要替小念谢谢你，对他的爱人如此照顾有加。”他冷冷说完，转身头也不回的推门离开。
　　靠，妈的，你们一个比一个大爷，就我是上辈子欠了你们的，还了这个还那个，到死还不完！

　　第 67 章

　　这件事上，谢炎真跟我制了气，跟CEDIA的设计会议，没有一次通知我参加。
　　我从会议室经过的时候，透过白色磨砂玻璃，知道高昱就在我几步之外的地方。
　　其实并不是要躲着他，只是，不想见，能不见，就还是不要见吧。
　　高昱也知道我在这幢楼里，如果他留意，不难注意到我门上贴着的名牌，不过，他也同样没有出现在我面前。
　　但关于高昱的消息还是像炸了锅一样迅速的在公司蔓延开，从茶水间到办公室几十米的距离，听到都是年轻男女职员们细细碎碎谈论他的声音。
　　他这样的人，还是隐居起来最合适，要不然古人“看杀卫阶”的悲剧，也不是没可能上演。
　　没准，卫阶那个被生生看死的倒霉美男子，也有哮喘。
　　我进办公室的时候，连谢翊也看着会议室的方向。
　　见我进屋，他转过头来，对我客气的笑了一下。
　　我也顺着他的眼光又看一眼会议室，里面的人好像都在站起来，大概会议结束了吧。
　　何必呢，到底是我的问题还是高昱，本来好好的，现在弄的连见面都觉得尴尬。
　　第一个推门出来的居然是谢炎，他脸上是公式化的礼貌微笑，我还是看出来他眼里瞬间闪过的一丝疲惫。
　　谢炎也看到了我，却没打招呼，转身朝自己办公室走去。
　　马上就三十岁的人了，怎么性格别扭的跟小孩子似的。
　　我快步走进自己的办公室，可是，门开着，我能听到会议室一群人走出来的脚步声和说话声，其中有我熟悉的那个磁性温和的嗓音。
　　砰的关上门，眼不见心不烦。
　　周六谢炎的生日宴会，已经是这些日子最热烈的话题。
　　到底谢炎也没跟我一直僵到周末，总还有许多其他的工作要讨论，合上文件的时候我问他“今天跟GAL谈的结果如何？”
　　“还好，设计方案三个月之内会拿出来，没想到他是个华人，沟通比原来想像的容易，你见到他了吗？”谢炎仍旧看着资料。
　　“打了个招呼，你对他印象怎么样？”我问他。
　　谢炎撇一下嘴：“跟我想像中完全不一样，不过，确实才华横溢，让他来主持设计是正确的决定。”
　　谢炎冷笑一下：“怎么，动了色心了？”
　　“你帮我牵线？”我问谢炎。
　　他气的呸了一声，“我都想替柯洛揍你一顿！”
　　我哈哈一笑，“你别假公济私，开会都不通知我参加了，追求FRANK的机会，就没人跟你竞争了。”
　　谢炎气的站起来，“放屁，我才不像你，看着个容貌出众的，就心猿意马，我只有小念，只要小念。”
　　“你不是连个玩笑都开不起了吧，脸这么酸！”
　　“我不像你那么下流，什么事儿都能拿来开玩笑。”
　　我拿起资料转身走人，最受不了这类情种，天天标榜着只爱一个人，幼稚。
　　出门的时候差点撞上推门而入的舒念，他看我脸色不豫，迟疑着问道：“哥，怎么了？”
　　“见到异形一时不适应，过会儿就好了。”
　　“啊？”舒念听不懂我说的火星语。
　　舒念的那个逻辑体系我一直不是很理解，但是，晚上他让我到家去吃饭的时候，我还是去了。
　　居然一家老小都在，小加乖巧的带着弟弟在做游戏，小希两岁多，正是淘的没天没地的时候。
　　小加年纪虽然不大，但宽厚温和的性格已经显而易见，而小希，大概全得自他亲爹真传，胖墩墩的小身子骑在小加脖子上，笑的咯咯的。
　　我隐约想起舒念两岁多的年纪，是个很安静的小不点儿，扯着我的衣角，小小的脸上只剩下一双大眼睛，不大爱说话，也很怕见生人。
　　那个胆小羞怯的小东西居然也长成三十五岁的大男人了，居然还收服一条火龙当坐骑。
　　以柔克刚，果然是不传密法。
　　我跟谢炎各在沙发一端，一声不响的静坐抗议。
　　小加背着弟弟过来，谢炎总算把小希接过来放在地上逗他玩儿。
　　小加粘着我“伯伯，你好久没来了，小洛哥哥也好久没来了。“
　　他妈的，童言无忌，我是你伯伯，柯洛怎么能是你哥哥！
　　谢炎哈哈笑出声来，我把眼刀飞过去几把。
　　舒念端着水果坐在我们俩中间，“你们俩聊什么这么高兴？”
　　不要只看谢炎，拜托你看看我的脸，这表情你管它叫高兴？
　　但舒念被谢炎的笑容定住了，根本不回过头来。
　　有没有天理，舒念，你让我来，就是为了把我当空气？
　　强大怨念果然是有磁场的，舒念终于转过来的时候，脸色微红。
　　就那个，就那个谢炎，至于你这么动情吗？
　　我对于所谓痴情的东西，一向不以为然。
　　舒念看到我的神色，脸上更腼腆。
　　唉，呆子，你是真爱这混帐爱到骨子里了，谢炎要是敢辜负你，我让他活不见人，死不见尸！
　　谢炎侧一下头，我跟他的目光隔着舒念对视着。
　　跟我锵住有什么意思，不一起共事那天，我总还是你爱人唯一的哥哥，你怎么就不能明白？
　　谢炎的眼光也很深，他不是个细腻的人，但是个聪明人，有些道理，他总该懂得，就算没有柯洛，我也不可能会一直留在谢氏。
　　这世上，能天长地久的，只有他的舒念，其他的人，都是过客，谢炎有时候很精明很成熟，有的时候，却像一个任性的孩子。
　　我再一次骂娘，难道，我的生活里，只有高昱一个跟我一样成熟的男人吗？
　　想起他我更想骂娘，你他妈的到底在想些什么？

　　第 68 章

　　从舒念家回来，我直接敲了高昱的门。
　　他打开门，默默的看着我。
　　“你有时间吗，我们谈谈。”
　　他穿着件旧牛仔衬衣，虽然已经洗的发白，但是很干净，只是上面蹭着各种颜色。
　　“进来说吧”他淡淡的回答。
　　屋子里有一种奇怪的味道， “我正在画画，是松节油的味道。”
　　他径直往一个房间走，我只好跟在他后面。
　　我猜到沙发后面那间屋子是他的书房，但这还是第一次进来。
　　说是书房，还不如说是画室。
　　屋子很大，有一个不小的书桌和整面墙的书架。
　　靠窗地方，支着一个很大的画架，旁边是一个三层的木架子，放着的各种工具让我觉得不像是画具，倒像是木匠的工具。
　　砂纸，钉枪，钳子，刀，锤子，甚至还有石杵和烧杯，加热棒，搅拌器？
　　更多是近百瓶的各种大大小的颜料，缤纷杂陈，五花八门。
　　他看着我，“能等我一会儿吗？”
　　我点下头，他回过头去，重新坐到画凳上，用画刀搅拌着半凝固的颜料。
　　画画我完全是门外汉，不过，至少知道画家在作画的过程中，不希望被打断。
　　只在书桌旁边有一把椅子，我走过去坐下。
　　“厨房里有红茶，你如果渴的话自己去拿一下吧，我现在手上不干净。”高昱头也没回的说道。
　　“哦，没关系，我刚吃过饭，也不渴。”
　　他回过头对我淡淡的笑一下，“那能帮我加杯茶吗？”
　　站起身去厨房，端着电磁炉上保温的玻璃茶壶和一个杯子回来。
　　给他手边的茶杯里加上茶，我自己索性端着茶杯站在旁边看着他作画。
　　画面是大海，我还从来没见过这样画海的。
　　一般画大海，总会有什么沙滩，或者岩石，或者，船帆之类的风景。
　　但他正在画着的这幅油画，就只有海，海面。
　　画面上也没有太阳，但却知道太阳光从上方照下来，从下方的深蓝一点点过度到金色波光映照的光辉，海面平静无浪，只是无数波纹粼粼荡漾。
　　如果一个人照片拍的很唯美，人们全评价说----照片照的真好，跟油画似的。我现在看着高昱这幅画的感受是----这画画的真好，看起来好像照片一样。
　　他的画风实在是细腻写实，油彩厚重起伏的质感用来画海面，几乎完全是海浪一波波荡漾起来的效果。
　　近看每一笔都笔触分明，远观却是那样生动。
　　“设计师都是画家吗？”我问他。
　　高昱换了一支笔，专心的补充细节“差不多吧，至少，都有很好的绘画基础。”
　　他转过来，“你坐一会儿吧，我可能还得些时间，你着急吗？”
　　“哦，没关系，我等着你，慢慢画吧。”
　　他对我温和的笑了一下，转过身继续投入的作画。
　　我重新坐到书桌旁，难道，那天那一吻，真是我想多了吗？他对待我的神情，与从前并没任何不同，甚至那双眼睛，也还是深邃平静的一如往常。
　　可是，这几天，我在刻意回避他，他不会感觉不到。
　　我暗暗叹口气，把目光从他的背影上收回来，高昱书桌上码着许多书，我随意捡起一本来，是设计学的专业书籍，看不懂。
　　桌中间有一本厚厚的书，封面是很漂亮的油画，我拿过来，以为是画册之类的，没想到，却是一个外表做成画册的精致盒子。
　　如果早知道不是书，我一定不会拿，但是发现不是的时候，已经打开了。
　　里面装着厚厚的一摞照片。
　　我从来没有窥探别人隐私的爱好，但是，在最上面的一张照片，却非常眼熟，正是我在刻意回避了高昱一段时间后，在那个岩石嶙峋的海滩边再次跟他相遇时，他给我看过的那张。
　　下意识的把那张照片拿起来，在小小的LCD屏上看到的哪如冲洗出来的照片这般有效果，也许，所有的画家都是优秀的摄影师吧。
　　再下一张，还是那天的夕阳余晖，波光嶙峋。
　　同样美不胜收，高昱的才华，几乎体现在方方面面。
　　我随手往下翻，以为都是这样的风景画之类的，但再往下看我却愣住了。
　　还是那个海滩，那抹夕阳，但画面上，是我坐在岩石上的身影。
　　一连几张，有远景，有近景，甚至还有一张是面部的特写，而我不得不说，我从来不知道自己竟然有这种可以达到平面模特效果的潜质。
　　我不知道那天他跳下岩石的时候，竟然也把我摄进镜头，画面上的我，神色幽远沉静，夕阳把整个人都镀上了一层光辉，并不是唯美的艺术照，而是一种介于温暖和幽暗之间的意境，画中人让人觉得成熟而沧桑，却又释然淡泊。
　　我不知道我有这种气质，但却被高昱捕捉到了。
　　不敢再翻下去，我已经明明白白的窥探了高昱的隐私。
　　把盒子合上，高昱还是专注的在画画，并没有留意到我的动静。
　　他是以什么样的心情拍下我的照片，又细心的收藏起来。
　　我再要说服自己他对我全无感觉，已经无异于自欺其人。
　　他隐藏的太深，所有喜怒哀乐，都小心翼翼的收敛起来，留给我看的，只是一幅永远都平静如水的温和眼神。
　　我有何德何能，让他倾心？
　　他的背影较寻常男人清瘦，但却并不柔弱，肩膀并不是那种宽阔的，却似乎有能承载一切的坚强。
　　他微侧着头，侧脸的曲线在画架上垂直的灯光照射中，像一个剪影，我恍然想起，那个雨夜里，他在玻璃窗上勾勒的曲线，跟他自己竟然惊人的相似。
　　他的袖子挽起来一截，露出白皙的手腕，手中握着一支画笔，男人的手自然不会像女人那么纤秀，但是，他的骨结很细，几乎不易看出，手指修长，专注的动作和神情，让人不知不觉沉醉其中。
　　似乎觉察到我的目光，高昱缓缓转过身来。
　　他看着我，我以前竟然没有注意到，他的眼光从来都是这么专注而温柔。
　　高昱把笔放下，从架子上拿起一个瓶子倒了些水在自己手上，一下下揉搓着，隔着几米远，我能闻出那是玫瑰的香气。
　　他低下头，“是去除油彩的，以前用松节油，结果过敏了，玫瑰油的味道是大了点儿，你不要笑话。”
　　我努力对他微微的笑一下。
　　他抽出几张纸巾，仔细的把手擦拭干净，向我走过来。
　　“抱歉让你等了这么久，这幅画画了很久了，今天总算又有画下去的灵感。”

　　第 69 章

　　无语了这章

　　第 70 章

　　周五出办公室的时候，正好会议室的门打开，谢炎跟高昱边走边说的出来。
　　看到他我愣了一下，也顾不得谢炎在场，转身快步的奔电梯而去。
　　在机场接到柯洛和林竟卓文扬的时候，这几天以来压在心里那种舒解不开的抑郁之气，终于烟消云散。
　　柯洛还是紧紧把我拥抱进怀里，脸颊紧贴着我的鬓角，“想你了”他在我耳边轻轻的说。
　　林竟在一边嗷嗷尖吓“太限制极了，LEE你为老不尊！”
　　我狠狠瞪他一眼，老个屁，我这么风流倜傥的，你他妈的懂不懂欣赏！
　　柯洛却是笑着揽上我的肩“林竟，你是嫉妒吗？”
　　“嫉妒个屁，老子跟LEE纠缠在一起的时候，你还是处男呢。”
　　我在林竟脱线之前一把捂住他的嘴，小子，弄明白点儿，你眼前的可是柯洛，他不是绵羊，他可是狼，你斗得过他吗你？
　　柯洛搂着我肩膀的手更用力了些，我忙对他满脸堆笑“童言无忌，童言无忌。”
　　把他们都直接带回我跟柯洛的“爱巢”，林竟快速的为自己选好卧室，然后拖着大大的皮箱进去。
　　“你是打算长住？怎么带这么多行李？”我一边给他让路一边问他。
　　“那个，我是打算住几天，这回要不攻下你那个王子助理，我就不回去了！”
　　对面站着的卓文扬满脸黑线，同样满脸黑线的，还有柯洛。
　　林竟完全选择无视，他忽然又跳起来喊，“对了，那个，LEE，就是上次我碰到过那个把你比下去好几个次元的美男子，你后来有没有碰到过？”
　　林竟，你能不能略微注意一下周围的环境和气压。
　　“啊，那个，我不知道你说的是谁。”我只好打哈哈。
　　林竟失望的叹口气：“我念念不忘到如今，不知道还有没有缘跟他再次邂逅”
　　“你懂个屁邂逅，参加完晚宴，痛快跟文扬柯洛一起回去，老子不收留你。”
　　有他们在，家里一下子热闹起来，晚上一大帮人一起去海滩散步，林竟说对着月色正好开怀畅饮，拉着柯洛居然从最近的便利店抬了一整箱啤酒回来。
　　啤酒在我一向如喝水一般，四个人竟然没费力气就把一箱酒鼓捣干净。
　　主力是我跟林竟，柯洛喝的也不少，最后清醒的只剩下文扬一个。
　　柯洛把摇摇摆摆搂着我的林竟塞到文扬怀里，林竟是真的点儿高了，忽然就双手搂着文扬的脖子，吃吃的对他笑“是你吗？我找你好久了。”
　　我惊讶的回头去看他俩，文扬的目光已经痴了，林竟说完这句话却一下软下去，攀在文扬身上，“LEE，你这个混蛋，把我灌醉了你要干什么？”
　　这回我是被吓的酒全醒了，一巴掌拍在林竟脸上“快醒醒，不要借酒装疯。”
　　林竟从文扬怀里抬起头，漂亮的眼睛眯成一条线，“呵，LEE，原来你在那儿呢，快抱我回去，他不要我了，你也不要我吗？”
　　我从文扬怀里要拉起林竟把他弄弄清醒，忽然林竟盯着我后面，呵呵的笑出声来，“HI,又见到你了。”
　　我以为他又在说胡话，却听到身后那个熟悉的声音缓缓说道：“竟然这么巧。”
　　我转过脸，看到高昱在几步之外的月光下，静静站着。
　　他的眼光看着林竟，又轻轻从我脸上掠过去。
　　倒是柯洛先开口“FRANK，好久不见。”
　　高昱笑笑，“好久不见。”
　　林竟醉了竟有股蛮力，一下子挣开文扬，他摇摇摆摆的对着高昱走过去，“你认识他们啊，他们说不认识你呢。”
　　我脸一下子变了颜色，林竟本来只是酒醉了的胡话，而且，他也确实不知道我们和高昱是相识的，但这句话在高昱听来，却像是我们不屑于承认跟他有过交集。
　　高昱伸手扶住林竟，“我也不知道，原来你们是朋友。”他的语气平静，我却从中听出来那丝从来不属于他的冷淡。
　　我跟高昱，终于，是走到尽头了，可是，到底怎么会走到这一步，我却百转千回的理不清头绪。
　　文扬已经大踏步上前把林竟拉过来，林竟却一挥手把他的手打飞“你不要总是缠着我，我的事情，你少管。”
　　我只得上前一步帮文扬去拉林竟，可他那样的青年，真在酒醉中使出力气，一下子也把我推到一边。
　　我本来自己喝的不少，脚步并不平稳，被他一推失了平衡，不由向下倒去，却一下子被一双手臂托住了下坠的趋势。
　　我回过头去看，一下子愣住了，扶住我的人，除了柯洛，竟然，还有高昱。
　　高昱跟我的眼睛只对视了一瞬间，就立即松开手来。
　　柯洛一手扶着我，一手挽起林竟，“林竟，你喝醉了，不要闹了。”
　　林竟还在含混不清的说着话，文扬终于忍无可忍的把他抱起来，头也不回的向家的方向走去。
　　柯洛双手扶住我，我听到他对高昱说道：“谢谢。”
　　说谢谢的人，未必用的是感谢的语气，只是，我真的开始有些眩晕，看不清高昱的脸，也听不清柯洛的声音。
　　我抬起头看高昱，他在月光下穿着白衣服，真是飘飘欲仙，不自觉唇边浮起一个苍凉的笑容，只是看着他，一句话也不想说。
　　高昱幽深的目光也看着我，他对柯洛说道：“LEE喝醉了，你们早点回去吧，可以给他喝浓些的茶水，解酒效果很好。”
　　柯洛还是冷静克制的回答了一句“多谢你关心。”
　　从高昱身边经过时，他轻轻向后退了一步，可是本来并不宽敞的竹林小路，他即使退到路边，我跟柯洛两个大男人并肩过去，还是不免会碰到他。
　　擦肩而过那一瞬间，纵然没有转过头去，眼角的余光里，我也知道他的眼光默默的在注视着我。
　　颀长的身影投在竹林中，夜风吹过，斑驳枝影摇曳，越发衬托出他的孤单清冷。
　　终究秋天是要到了。

　　第 71 章

　　17
　　。醒清很还志神，跄踉些有路走了除我，快都谁比的喝是总又但，行不实其量酒竟林，室卧回弄竟林把的抱半拖半扬文着看
　　。子脖的他着娑摩，上膀肩他在贴脸把，腰的他住搂后背从，去进着跟我，水烧房厨去洛柯
　　“。了着烫心小，闹别先”，痒住不禁洛柯
　　。摸抚圈着按轻轻端顶最在的轻极肚指用，点两的突微他到触着逗挑掌手娜然穑

　　第 72 章

　　27
　　。来下扯裤内他把就，钟秒一到不了豫犹我，下j身我在躺的怯羞而从顺洛柯
　　。体身个整到延蔓乎几红粉的洛柯，是但，对相诚坦次一第是不然虽
　　。去上吻的索思假不我，着抖j颤的制控受不却毛睫的长长，着闭睛眼的他
　　，年少美的有占着憬憧就，代时的AL从我，洛柯的样这是
　　。穷无味回何如到得象想以可都，着看是光，郁浓醇香，般一酒红如人个整，去褪点点一道味的涩青他，年几这了过
　　。张紧的住不饰掩本根是就，涩羞的饰掩力努了除了除情表的儿那在躺时此，洛柯的情热动主么那时平
　　。身腰的实坚，腹小的滑平，力有美秀肉肌的称匀，致紧，长修，体身的轻年而好美么那
　　。起一在贴紧紧他跟体身的己自把，上身他在伏轻轻，望欲烈强的他有占底彻就秒一下得不恨下压力志意的部全用我
　　。迷痴人让更却，感触种这，凉微丝一有而中气空在露暴为因却体身的洛柯，的热火是体身的我
　　。触感的新全种一有，换交的置位此彼为因却，密亲的悉熟最是来本，侧两体身到开拉臂双的他把，握交指十手双的他跟手只两把我
　　。处一在缠交我与舌的活灵软柔，嘴开张洛柯，shì舔断不中口他在舌唇，他吻的腻细却烈热，膛胸的他着贴我，住制压体身以我被却，弹动的感敏洛柯
　　。子脖的我了住揽就的豫犹不乎几他，手只一他开放于终我，弹动安不更体身洛柯，咬shì吮j吸的轻轻齿牙用，起突的来起硬经已前胸住含，膛胸到吻热路一子脖的他着顺我，吟呻的浅浅声一出发洛柯然果，开移唇嘴把，时之尽未犹意他在我
　　。重沉更得变声吸呼的洛柯，挺坚的抚j爱到得有没颗一外另弄抚去手支这来出腾用也我
　　。腿双了开分我让的从顺是还于终，顿停丝一有显明息喘的洛柯，去进插间腿的直笔长修他从腿双把我，盖膝的他开分，了备准些一有他让候时是
　　。间齿唇的望渴此彼在抑压息喘的他把，他上吻次一又，插磨相互的隙间无密挺坚的他跟望欲的热火经已己自让，子脖的他起托手只一，移上向上身把我
　　。动耸率频的定固照按也体身，弄套下下一，挺坚的人个两们我住握时同手右用我，着吐吞相互舌用断不他跟
　　。他住含下向，来出退中口的恋迷人让他从，后之吻的烈热个一在我，吟呻的己自饰掩再不，情j动分十经已洛柯
　　“……啊……啊，延莫”，膀肩的我住抓紧手双洛柯，动跳在的断不乎几，拨挑和吸j吮的我着随，致极到立挺经已大巨的他
　　。入探方地的陷凹他向分分一的豫犹不却慢缓，指手着润j湿，液津的他弄套嘴用断不己自着沾，多不差经已机时道知我
　　。里这他过入进经曾么什有没来从还，裂开口伤到打他被遂未强用他对次那了除，声一了“啊”洛柯
　　。常寻同不实确，觉感的入侵物异被次初种那但，痛疼他让会不指手根一，的有要总，程过个这，是但，痛吃我的捏乎几，气力了加显明指手的膀肩我着握他
　　。来下松放渐渐手双的我紧捏他到直，口入着摩按断不指手它其用的心耐我
　　。来出叫j声一的啊的制控法无即立洛柯，面上到压刚尖指的我，点的感敏样同端前和个那处深体身他道知，动抽的慢缓始开才，了应适能他道知
　　。了味滋的死欲j仙j欲种这到尝他让该也，是但，事件这过做我对次数无他然虽，激刺烈强的发爆于近接种一是会，到摩按被里这，道知不还他
　　。送插里园花在断不指手用的速快率频的同相照按时同，率频的他弄套吮j吸了快加我，园花密秘的过有占和碰j触被曾不来从是这，紧更的收下一窒紧的壁内他
　　。望愿的身翻图试他了制压我被究终，中握掌我在都望渴的烈热感敏最他但，子身的我起拉想的制控以难次几，重粗促急越来越经已声息喘的洛柯
　　。望欲的情激了出发喷着吟呻声大的制控法无洛柯，中弄套吮j吸的狂疯烈剧阵一在
　　“延莫，啊”发头的我住抓手双，着息喘的声大声大他
　　。去进指手根一了加又，滑光的热火那着就，上指手到吐望欲的己自他把我，软柔得变于终窒紧的张扩断不被
　　。碍阻有没经已出进，下用作的滑j润在但，致极的常正是经已这
　　。来起重粗次再息喘的复平法无就来本，烈强过太说来他对激刺的样这，味滋的涩微己自他是中口，他上吻的热火次再，去上伏我，着软j瘫在犹洛柯
　　。说他对的惑魅音嗓的沉低哑沙用我“。了你要想我，洛柯”
　　。吭不声一却子孩的强倔这，望渴的爱欢欲情是上脸，垂耳的我住咬来下又，唇嘴的我住咬洛柯
　　。他吻着惑蛊续继我“？吗了你要以可我？吗以可”
　　“我诉告口亲你听要我？吗你要以可我”，身分的后过泄发刚刚他上攀指手把次再我，头点的觉察易不洛柯
　　“来进”字个两出吐牙着咬他到听我，气力了用真然竟齿牙，子脖的我住咬子下一洛柯
　　。惧恐他让有没也，他到伤有没并，来看，擦抽的细粗和率频样那刚刚，备准了好做也己自他道知，下一了笑他对我
　　！采风的魂销正真叔EEL你到识见你让才天今，洛柯
　　“你要想只我，要不”话的心铭骨刻我让以足句一了说着喃呢洛柯但，套全安和滑j润拿头床从要着索摸j我
　　。他伤弄得舍么怎我，度力好得制控能握把的足十有没也我是就，来起狂疯旦一人男，滑j润泌分己自会不，人女于同不，次一第的他是竟毕这，子套用我让想不他
　　。进挺中体身洛柯向寸寸一的制克法无也再，己自住握手只一，他住握手只一，他住吻次再的情忘，手回收我但
　　。了我于属部全，整整完完，于终，洛柯的好美情热春青么那，觉感的缚紧，润j湿，热火么那，动冲的发爆有就间瞬一的入进在直简我，啊天
　　。合契和融交的心身全是而，爱性的纯单只是不这，来出吸都魂灵和烈热的有所我把要乎几他
　　。色神的痛疼是不并但，应适不的入插被有然虽，着闭紧睛眼的他，多得大粗指手根两比是还积体的身分，他看去头下低，声出吟呻时同洛柯和我
　　。受感的处深体身他出识辨能我，度力的来传尖指从，臂手的我紧j握手双用洛柯，身腰的韧柔实紧他住握手双，动律的健稳慢缓始开我
　　。动萌欲情入陷次再色神的洛柯，松放点点一指手的我着握，下率频的柔温失不却入深我在，于终
　　。擦摩压挤被断不而插抽的体身着随端顶的他让，低压子身把我，腹小的我住抵的挺坚次再他是的接直最
　　！的我于属全全完完是都也情深分一每，好美分一每的他，我于属能只且而，我于属该应他，苦多么那了受他为我，的我是人男个这，底彻更的穿贯，多更的有占洛柯将想只，己自j制克法无也再
　　。烈激样同的缠纠间舌唇，我住吻子身起抬洛柯，我忘的底彻经已都人个两，动悸而入没的全完下一每我着随，的烈热是样同动跳的下掌到觉感，膛胸的他上移手双，字名的他着喊呼的情忘我“洛柯”
　　！潮高到达时同，里感快的息窒在人个两，着吟呻的切一顾不样同他和我，中插抽的入深最，快最率频在，己自抑压再不也，峰顶到达次再要快他道知我，紧越来越的收臂双，大越来越度力的我着搂洛柯，的他是还的我是清不分，透湿都人个两把全完水汗，狂疯近接经已动律的我，次一第是他得不顾也再，着激刺的烈强观感

　　第 73 章

　　37
　　！人两若判全完乎几发勃气英的候时我上他跟，媚妩样这得觉然竟我，态神的吟低着息喘里怀在伏洛柯着看，么什为，氓流个是我，道难
　　。能可有皆切一，觉错的时发爆蒙尔荷
　　。来过贴又里怀我向的识意下却他，洛柯开离体身把着制克我，醒苏次再热火的中体身洛柯在埋深仍己自到觉感
　　。说着哑沙，朵耳的他着咬我“贝宝，了你要想又就我，样这你”
　　。里怀我在窝旧仍却，睛眼着闭，下一了停体身他
　　.……能才尽未犹意他让得，给就我要他能不，行不，味知髓食就快么这
　　。道说着笑他着抚j爱的致细我“吗看好不势姿路走怕不就你，会宴天明，次一就，乖”，唇嘴的着抿紧他吻的柔温
　　。次一他要再不着制克能才，力定的大多得我，命人要是真，了红又子下一脸的洛柯
　　。帖熨此彼的暖温人个两，口胸我在贴丝发的软柔，腰的我住环手双也他，中怀进抱拥，来过翻洛柯把我，来出退里体身他从
　　这才是我想要的日子，真他妈的，圆满了！
　　过了好久，听到柯洛满足的轻声吐了一口气，要的就是这种感觉，我要让柯洛感觉到真正的幸福，因为我是如此真实的幸福着。
　　吻他的睫毛,“柯洛”，我低声唤他。
　　“嗯”他柔软的回应。
　　“为什么，突然肯答应了？”这个时候，应该是问他这句话是好的时机吧。
　　他不回答，只是抱的我更紧，过了很久，他轻轻说：“我所有一切，都是你的。”
　　天地还不够圆满，这，才叫圆满！
　　“你所有一切，也都是我的，对吗？”柯洛吻我。
　　这个，叫我如何回答是好？小孩子就喜欢听这些甜言蜜语。
　　“我所有一切，也都是你的。”我回吻他。
　　他手揽的更紧“你是我的宝藏。”
　　那你是守护宝藏的小怪兽？为什么我想到的是小怪兽？
　　第二天早晨在客厅看到林竟照样吊儿郎当的翘着长腿坐沙发上玩PSP，我就知道卓文扬又失掉了一个机会。
　　他抬起头看我跟柯洛并肩出来，突然一直盯着柯洛的腿，这个，不是被他看出来吧，我知道柯洛脸皮薄，禁不起林竟没深没浅的逗弄，要是真让他恨不得挖个地缝钻，我以后再想上他难度就大了。
　　果然，柯洛被他盯的脸上一片绯红，我一步走过去拍到林竟脑袋上“色眯眯的往哪儿看？”
　　林竟干脆跳起来去摸柯洛的腿，柯洛吓的倒退一步。
　　“柯洛，我没见过你穿这条裤子哦，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，我想要的就是这个颜色和款式，配今天晚上要穿那件西服，一直没买到喜欢的，你这个割爱吧，快给哥哥把裤子脱了。”
　　汗，虚惊一场。
　　那个，什么叫“给哥哥把裤子脱了。”林竟，你是找打！
　　“我的SIZE你穿不了的，别乱摸。”柯洛也是长吁一口气。
　　“差不多吧，你也没有比我高很多，快让我试试。”林竟不迟疑的伸手就要去解柯洛的皮带。
　　“啊，你不要动手动脚，我这就换下来给你，送给你了。”柯洛落荒而逃，只留卓冰山一脸黑线的站着泡咖啡。
　　而我只是站在原地反复在想，柯洛那个SIZE，林竟那个SIZE……为什么我这么下流！
　　傍晚时分载着美青年三人组去赴宴，心情真不是一般的暗爽到内伤！
　　我绝对不是谢炎那个口是心非的爱妻狂人，在日记里各种写“还是我家小念比较温柔可爱，而他哥哥除了一张脸……”
　　那还偷偷盯着老子看，我当着柯洛的面，也毫不犹豫的全方位多角度欣赏美青年，机不可失，失不再来。
　　林竟果然穿上了柯洛那条长裤，他也确实并没比柯洛矮几公分，这条裤子他穿着居然也很合身，而且，大改往日着装风格，穿了一件浅灰的V领衫，外面是纯黑的丝绒西服外套，底下配上柯洛这条中灰的裤子，整个人突然变得很知性，靠，他妈的，林竟，你为了泡谢翊，真敢穿成这样！
　　与林竟若隐若现的性感锁骨不同，卓文扬依旧是裹的严严实实，黑色高领衫，黑色夹克，黑色西裤，这是陆风的模仿秀吗？
　　受谁影响不好，受那个黑衣控影响，你要是真想学陆风，也该先学他推倒你亲爹的魄力吧，不过，推倒程亦辰需要魄力吗？
　　还是柯洛的打扮深得我心，咖啡色的小立领衬衫，米色休闲西服，驼色长裤，都是我喜欢的颜色，他整个的气质本来就是干净温和的，这种打扮，像飘着醇香的咖啡。
　　真是各有千秋，眼花缭乱，让我怎能不好色！
　　谢炎三十岁生日晚宴选在城里最好的一个俱乐部，最难得的是在寸土寸金之地，这家俱乐部竟然有几公顷的草坪和湖面，湖光山色，灯红酒绿，配着衣香鬓影，车马如织，果然一片冠盖满京华的热烈氛围。
　　舒念已经到门口来迎接我们，一脸温和快乐的笑意，他跟谢炎在一起，竟然整整二十二年了，真是不可思议。
　　几个人一路聊着向里面走，宴会就设在湖边的草坪上，因为客人太多，干脆用的是西式的自助形式，到处都是繁花如簇，人流穿梭。
　　谢氏集团所有职位的主管都在被邀请之列，以谢氏如今的庞大，光是同事就有一百几十个，一路不断碰到熟人，我在他们眼中，正是老板面前的红人，自然寒喧不断。
　　剩下的都是比较重要的客户和往来合作方，我远远看到谢炎正在跟CEDIA的Baron各握了一杯酒在攀谈。
　　柯洛他们三个已经由舒念陪着到另外一边跟相识的朋友打招呼，风扬和林氏，卓家跟谢炎都有合作，他们认识的人也不算少。
　　Baron见到我很高兴，作为生意人，他算是很好相处和沟通的类型，谢炎当着外人的面，跟我一向是合作默契，只一会儿就听Baron哈哈大笑说羡慕我们有彼此这么合拍的搭档。
　　Baron转身取酒的时候，我们俩互相恶狠狠的对视了一下。

　　第 74 章

　　74
　　看到Baron向我身后的方向热情的招手，谢炎也侧过去，“FRANK,你来了。”
　　我僵了一下，还是堆起笑容转过身。
　　不出所料，高昱还是穿的白色西服，米白色长裤，似乎是我在海边遇到他时穿过的那件。
　　他的装扮实在算不得正式，但也没什么大差错，一如既往低调到不能再低调。
　　只是，他是那种如月华一般皎洁的人物，再怎么也能吸引住所有人的目光。
　　他走过来，礼貌的跟谢炎和Baron打过招呼，又看向我“LEE，你好。“
　　“你好“我简单的回答。
　　谢炎看了我一眼，我知道他想什么，以我风流之名，对高昱的态度明显是疏远客气的不太正常。
　　第一次在正式的场合跟他见面，谢炎笑着对他说：“你们见过了吧，LEE可是我的左膀右臂，上次开会的时候他碰巧不在，希望你们以后能合作的愉快。”
　　高昱只是微笑着点下头，他一直都不是个爱说话的人。
　　Baron兴致也很高，“是啊，FRANK在我公司里可是中流砥柱一样的，LEE这么有魅力的人，一定能相处的很好。”
　　我哈哈笑着，心里真不是滋味，我们俩曾经相处的很好，但现在，一切，都改变了。
　　说看到高昱没有一丝动容是假的，只是，他要的，我给不了。
　　高昱并没有在看我，他的眼光看向远处，我下意识追随他的目光，看到的人果然让我很意外。
　　是厉轩，他跟一个身材高大的英俊男人站在一起说话，但眼睛却是停在高昱身上。
　　那个男人我竟然也认识，以前在T城的时候，打过两次交道，他叫厉南，在T城，生意场上，除了陆风，也就是他了。
　　厉这个姓并不多见，不是同时见到这两个人，我也不可能把他们想到一起。
　　谢炎也看到了厉南，他微笑着跟Baron抱歉，已经走过去跟厉南握手，“才有时间过来打招呼，抱歉抱歉。”
　　厉南也是很公式化的热情笑容：“能得到邀请荣幸之至，谢大少的生日晚宴怎么能错过。”
　　两个人在一旁交谈，我走到厉轩身边，他仍然一直看着跟Baron在一起的高昱，“没想到在这儿遇到你。”
　　他对我苦笑一下，“我大哥正好在这边，接到谢炎的邀请就过来了，我来只为散散心。”
　　散心吗，是啊，你是应该散散心，可是，看到他，只怕，你的心，怎么也散不了了。
　　厉轩比我上次见他瘦了，原来到肩膀的头发也剪短了，整个人，说不出，像是变了不少。
　　他过了好半天，才回过头来，“我没想到在这儿能见到他。”
　　我也没想过能在这儿见到你。
　　他把杯里的红酒一饮而尽，深深叹了口气，“FRANK一直躲着我。”
　　你倒是不瞒我，只是，唉，高昱，我该以怎样的心情跟厉轩谈起你。
　　我也把杯里酒喝尽，突然想起上次厉轩一杯一杯干威士忌，当时觉得他是酒吧老板才是那样的海量，现在却隐约明白，他当时不知道是什么样的痛苦，不过，厉轩这个人，我欣赏，那天不管怎么说，高昱带着我一起，他却从来对我没有丝毫敌意，厉轩，够男人，我喜欢。
　　蠢男人会把情敌当成敌人，聪明的男人却知道你真正的对手是你爱那个人。
　　厉轩不在不相干的事情上浪费时间精力。
　　这样的厉轩，我绝无把握胜他分毫，高昱，你所求到底为何？
　　有服务生经过，我和厉轩不约而同的伸手去拿酒。
　　“厉轩，也许，你太在乎一些事，反而成了牵制你的绳索”我只能把话说到这个程度了，厉轩是太在乎高昱了，连让高昱皱一下眉头都舍不得，只是，男人，该强势的时候，还是强势些更好。
　　他还是苦笑，“我知道，但舍不得。”
　　情种，又一个情种。
　　高昱再没看过来，他跟Baron一起，跟人寒喧，他开口说话的时候不多。
　　我对厉轩笑笑，感情的事，没有对错，高昱也值得爱，只是，厉轩得不到他的心，个中原因，我宁可不明了。
　　有人拍我的肩，转过头，柯洛不知道什么时候到了身边。
　　“厉先生。”
　　“哦，是你，今天真是，都见到了。”
　　是啊，就差叶璃，要不然，情敌组合就全数登场。
　　柯洛随意点了一下头，谢翊对他举杯，也不再说话。
　　然后，我发现，三个人的眼光都在看着高昱。
　　我忙转过来“我还要应酬一些朋友，不多聊了。”
　　柯洛跟我并肩而行，“厉轩是厉南的弟弟？”
　　“应该是吧，我听到他说厉南是他大哥。”
　　“厉家的生意做的很大，怎么他不帮他哥，跑到海边开个酒吧？”
　　“谁知道呢，人各有志吧，关我们什么事。”
　　柯洛若有所思的笑一下，“当然，不关我们的事。”
　　我拍拍他的肩膀，高昱的心思，我也不懂，何况是你，而且，我又何必知道？
　　正到长长的餐台边准备取点儿东西吃，突然有人一下子挽住我胳膊，林竟一双眼睛直直的盯着前方，眼中桃花乱飞。
　　他把我扯到近前，压低声音“LEE，你要是敢不给我介绍那个美人，我要了你的老命。”
　　我顺着他的眼光看过去，这次跟高昱在一起说话的人，却是谢翊。
　　“你不是一心一意要泡到谢翊吗，这么快就改主意了？”
　　林竟笑的□，“我求的是3P”。
　　唉，他无耻的样子颇有我年轻时的风采。
　　“不是我打击你，你还是专攻谢翊吧，那个人，没戏。”
　　“哦？有挑战的更有激情。”林竟真是色迷心窍。
　　“他是谁？你们认识？”林竟好奇的问我。
　　“嗯，他叫FRANK，是我们合作公司的设计师，这次有一个很重要的项目由他主持，总之，他名气很大，不是等闲之辈，你还是别做春梦了。”
　　林竟漂亮的嘴角轻轻一勾，“不试试怎么知道是春梦，没准他喜欢我这一型的呢。”
　　说完手上用力气，竟然直接扯着我向着正在交谈的两个走过去。

　　第 75 章

　　75
　　不好当众跟林竟拉拉扯扯，我只得硬着头皮被他拉着向正在交谈的两个人走过去。
　　这两个人在聊天也没什么奇怪，虽然高昱一向沉默寡言，谢翊倒是素来礼貌亲切，自然会把重要的客人应酬周到。
　　不过，说不出来的感觉，两个容貌气质各异的人，远远看过去，给我的印象却是，他们十分相似。
　　真的很难形容，只是看到他们俩站在一起的感觉，一闪而过。
　　走近了，听到他们俩在交谈，用的这是，法语？
　　法语我只通一点儿皮毛，他们俩说的很快，和母语一样流利，我才意识到这两个都在法国生活过那么多年。
　　也许他们相似的根源就是这个吧，法国是个培养诗人和艺术家的地方。
　　一方水土养一方人，早知道，我也搬到法国去了，是不是也有这种贵族般的完美气质？
　　看着我们走近，两个人停止交谈，高昱一双漆黑的眼睛看着我。
　　谢翊看到了林竟，唇边浮起一个笑容，“HI.”
　　林竟是早笑的跟桃花一般，眼风乱飞。
　　“hi，你们的德语好棒，能教教我吗？”
　　我当时真想扭头就跑，但是，对面两位居然都没把酒喷出来，这两位果然是神一样的存在。
　　高昱不出所料的淡淡一笑，谢翊却回答了林竟的话：“当然可以，不过，如果是学德语的话， LEE的水平不是更高吗？”
　　哈，真是，连王子都能被林竟逼得毒舌起来，不过，他的笑容还是那么礼貌周全。
　　几部大的法典都有英语德语两种注释，我真的佩服谢翊反应如此之快，而且，并没伤了林竟的面子。
　　“跟LEE学好没意思的，他这个人太乏味。”
　　林竟，你今天死定了！
　　而且，我终于明白了林竟白面无须的原因，脸皮太厚！
　　我清了一下嗓子，“虽然见过面，但还是让我有个介绍朋友互相认识的机会。”
　　“这是我朋友林竟，这位是FRANK，这位是ALSTON.”
　　虽然林竟那个大学念的相当狗屁，但英语毕竟是不赖的，他故做惊讶的问谢翊，“你果然是贵族吗？”
　　谢翊耸了一下眉毛，“其实，是一幅画的名字，我父亲很喜欢那个画家。”
　　他的父亲，谢家二叔？我同样不解，我和林竟都没有什么艺术造诣。
　　高昱看着我和林竟的表情，他淡淡一笑，“并不是一幅名画，不过，ALSTON夫妻是第一对开始蜜月旅行的情侣，也许，谢先生是为了纪念新婚旅行吧。”
　　果然，这次林竟彻底闭嘴了，这个问题也只有高昱能回答得上来。
　　我笑了一下，为什么感觉还是回到跟我一样没有文化的人中间更有安全感，林竟，你还不在彻底丢人之前迅速撤离？
　　果然，林竟脸皮再厚，也有无语的时候，随便又说了几句今天晚上真热闹，很期待宴会的□之类没营养的话之后，我对谢翊说道：“不打扰你们聊天了，希望今天大家都能过一个愉快的夜晚。”
　　一口喝掉杯中红酒，我决定不管林竟，自己无论如何也要闪了。
　　果然过了一会儿林竟就跟了过来，他已经全没有过去搭讪时候的春风拂面，在我身边不甘的说道：“这么无趣的话题，有什么好聊的，这两个人倒是可以凑成一对儿。”
　　他说完这句话，我真一下愣住了。
　　不由自主的，我转过身去看他们两个人的方向，谢翊却已经离开，只有高昱一个人还静静的站在那里，他的眼睛并没看向我，只是望着远处的湖面出神。
　　这两个人应该认识不久，不过，林竟说的没错，他们俩，实在是，很般配。
　　这种感觉却让我发自内心的觉得不舒服，甚至比叶璃跟高昱在一起的感觉更不好。
　　谢翊，是在追求高昱吗？虽然我完全没看出端倪，但是，为什么会有这种预感？
　　而且，如果他真的要追求高昱，比另外两位优势明显的太多。
　　我到底希望这种事情发生还是不要发生？
　　为什么我要问自己这个问题？
　　甩一甩头，我跟高昱已经快到连话都不说的地步了，还想这么多关于他的事情做什么呢？
　　在人群中找到跟舒念在一起的柯洛和卓文扬，冰山的脸色并不好看。
　　舒念赶紧打圆场，“一会儿有表演，请了一个乐队来，我还是问的小洛和小竟的意见，这个乐队很受欢迎的。”
　　像是回应舒念的话，司仪温柔甜美的声音已经从环绕四处的音响中传来。
　　欢迎感谢之后，就是对谢炎生日的祝贺，专业的司仪自然把宴会的气氛挑的极其热闹欢乐，灯光打到谢炎身上，他在掌声里几步登上台。
　　镁光灯聚焦下的谢炎英俊伟岸，别说，舒念那老实人，还挺会挑男人的。
　　一篇欢迎词谢炎说的无懈可击，迎得下面掌声雷动，舒念仰望着谢炎，眼里一片雾蒙蒙的晶亮。
　　我轻轻揽住舒念的肩膀，这个充满了无数繁华喧笑的夜里，只有他为谢炎的感动，是最真实和最真挚的。
　　这一天，其实，只是属于他们两个人的节日。
　　忽然想起一句很老套的话：和他在一起不怕死，也不害怕活下去，活到很老很老。
　　舒念握住我的手，消瘦的手指却分明有力，我知道这个不擅言辞的人心内有多么激动。
　　谢炎在彩带鲜花纷飞的灯光下遥遥举杯，向着舒念的方向……

　　第 76 章

　　宴会上还真是请了支不错的乐队，我也听过柯洛在车里放他们的歌，好像这两年很受欢迎。
　　整个乐队的演出感觉很投入，他们自己为自己的音乐陶醉，进而感染观众，并不像一般商业演出那么程式化，现场的气氛被渲染的十分热烈。
　　不过，我到底过了喜欢这种偶像团体的年代，但现场年经人居多，欢呼雀跃此起彼伏。
　　林竟和柯洛都是他们的歌迷，我的兴致只是看看挺拔帅气的主唱，虽然并不是我最喜欢那清秀白皙型美少年，但健康的肤色，明亮的眼睛，倒也还蛮有味道。
　　乐队投入的演出，冲淡林竟刚才的不爽，一会就跟着又唱又跳，柯洛的注意力也被演出吸引过去。
　　倒是卓文扬还是那么淡淡的，在我身边的椅子上坐下，他眼光随意的四下打量着，忽然问我“LEE，刚才林竟过去打招呼的是那个人吗？”
　　我顺着他指的方向，看到高昱站在湖边，也远远的看着演出。
　　只是他自己一个人，我觉得刚才我看到谢翊跟他闲谈几句就联想到谢翊追求高昱的想法，怎么这么八婆。
　　“嗯，你知道他是谁吗？”
　　卓文扬自然不解的摇头，但眼睛还是一直看着高昱，知道林竟对这男人感兴趣，足以让他整晚抑郁。
　　“他就是Frederic de Gal。”
　　“啊！”卓文扬不可置信的低呼出声。
　　跟我当初一样的表情，卓冰山看高昱的眼睛，果然好半天再也没有移开。
　　“没想到。”最后，卓文扬低着头说了一句。
　　我拍拍他搭在桌上的手腕，“文扬，别的我不多说，但是，不用担心，真的。”
　　他不回答，只是苦笑一下，再转过头去看林竟热情欢呼的背景，眼光深沉的望不到底。
　　这世上，为什么，总有这么多的，爱别离，怨长久？
　　这世上，为什么，总是有这么多的，求不得，放不下？
　　林竟之于卓文扬，高昱之于厉轩。
　　我把目光转向高昱，这次，他也没有躲开我，两个人默默对视着。
　　我其实，从来没有怨恨过他，只是生他的气，气他破坏了两个人之间那种知己一般的感情和默契，可是，似乎也忽然明白，他那样的男人，和我这样的男人，我们之间的关系，就像火边上放着的一块冰，或者是火把冰融化，或者是冰把火熄灭，要长久维持那种状态，是不可能的。
　　谢炎的生日宴会很是成功，一下子在公司内外为他聚笼了不少人气，谢翊固然八面玲珑，左右逢源，但要撼动谢炎稳固的地位，却不是那么容易。
　　跟CEDIA的合作已经进入正轨，谢氏花了这么多精力和资金投资的项目，自然开始之初就已经备受关注，报纸杂志报道不断。
　　我看着报纸，前期这样的炒作，并不是坏事，所谓先声夺人，媒体需要热点，我们需要造势，一举两得，各取所需。
　　虽然是这样，谢炎还是尊重了高昱的要求，即使宣传，也没有涉及到他的隐私，刻意对关系比较好的媒体嘱咐过，但凡涉及到GAL的文章和照片，一律不要发表。
　　只是，现在的狗仔队是什么嗅觉和动力，只要看到卖点，挖地三尺也能刨出点儿花边来。
　　内线电话响起来，“LEE，FRANK有事情要找你商量，你现在有时间吗？”
　　愣了一下，“现在忙，你告诉他过半个小时我过去找他。”
　　“好的。”
　　“等一下，他在外面吗？”
　　“没有，他只是打电话过来，他在自己的办公室。”
　　“嗯”我想想，“他说什么事情了吗？”
　　谢翊那边停了一下，“他没有说。”
　　挂断电话，我靠在椅背上，不知道高昱主动找我，是什么事情。
　　高昱的办公室在这层楼的尽头，谢炎特意拨了最安静也最宽阔的一个房间给他用，跟最初让人惊艳的议论纷纷一样，如今八卦的主题是他的神秘莫测。
　　他的办公室也是里外两开间，外面有五六个人，我认识其中两个，一个是他的助理，还有一个是秘书。
　　助理ARON忙起身跟我打招呼，是个二十七八岁的白人男子，文质彬彬，谈吐气质都属上乘，唯一的缺点是，几乎不会说汉语。
　　ARON并没通报，他笑着替我打门打开，又在身后轻轻关上。
　　高昱那张桌子出奇的大，应该是设计师专用的，圆环形的桌子上并排放着四个显示器。
　　他站在桌边，居然左右手同时在用压杆笔作电脑绘图。
　　这可能就是世界一流设计师的工作状态吧，并不像个艺术家，倒像影音发烧友。
　　我想起来他那天端着色板画油画的专注神情，那可能，才是我心中的高昱。
　　见我走进，他停下来。
　　“我打扰你工作了吗？”我先开口问他，既然不得不见面，也犯不上穷矫情。
　　“没有，只是在省图。”他看着我，“我在等你。”高昱的语气也很平静，并没有什么遮掩。
　　我耸耸肩，自己在他对面的椅子上坐下，“所以，我来了，你找我有什么事？”
　　我是礼貌且不愿意深谈的姿态，他不会看不明白。
　　高昱深邃的眼底，依旧静如止水，他也坐下来，从桌子上拿起一份报纸递给我。
　　我接过来，愣了一下，并不算是知名的报纸，但是，发行量也不小，他递给我那页上，用很大的篇幅登着谢炎生日的大幅报导，不过就是豪门公子夜宴，名门淑媛斗艳这类的香艳噱头，捕风捉影的一番煽情描述，倒像是谢炎真跟多少女人纠缠不清一般，呵，写这文的人，想像力真够丰富。
　　可接下来，却是很长一段关于神秘贵客，世界一流设计师的介绍，不但把高昱的背景描述的言之凿凿，甚至配上了许多的图片，有晚宴上的，拍的很清楚，还有几张，明显是在办公里被偷拍的。
　　关于高昱和谢炎的合作，也被冠以Bromance（男人之间复杂的暧昧或爱恋关系）式神交，意指谢氏此番能请到世界一流设计师，其中隐密关系不足对外人道。
　　画面上有一张谢炎和高昱站着说话的侧面照，谢炎确实英俊贵气，高昱更是风华绝代。
　　我把报纸放下，高昱看着我，神色依旧没变。

　　第 77 章

　　77
　　“这件事，谢炎可能还不知道，我会转告他，这件事情，应该我们来处理，有这种报导出来，我很抱歉。”
　　他淡淡的点点头，“国外这方面会好一点，我在这边，主要都是助理设计师，他们都不会说汉语，所以，可能我出面跟谢炎沟通的时候比平时多些，才会有这些传闻。”
　　我也点一下头，我早该想到，以高昱的脾气，如果不是犯了他的禁忌，他必然不会特意跟我提起，这已经是在给谢炎留面子了，说到底，这件事，是我们的公关有漏洞。
　　他说的也对，他带的本来全是鬼佬的TEAM，他又必然不会愿意接受不好沟通的中方助理。
　　我突然想起一个人，“你需要懂中文的助理吗？”
　　他摇下头，“谢炎给我派过，我不习惯跟不熟悉的人一起工作。”
　　“那，你觉得ALSTON可以吗？”
　　他不说话，静静的想了一会儿，“对不起，ALSTON并不适合做我的助理，但我还是感谢你的好意。”
　　我以为，他对谢翊印象很好，没想到，他拒绝的这么直接，平静的直接。
　　高昱的态度也很坦然，从我的眼睛看过去，没有任何隐晦。
　　真是我想多了，看来。
　　我在椅子上挪动了一下，又离高昱这么近，我发现，还是会想起来那天晚上发生的事情。
　　“你要是没有别的事，那我先走了，谢炎一定会给你一个满意的答复。”我起身欲告辞。
　　高昱看着我，表情明显欲言又止，他犹豫了一下，最后还是只说道：“那这件事情，麻烦你了。“
　　我猜，他想说的，并不是这句话，不过，说不说，其实都一样。
　　他欠我的，并不是一个道歉，而一个解释，我其实，已经知道他的脾气看似温和，实则孤傲，而且，他把自己隐藏的太深，根本无法了解。
　　这件事果然让谢炎暴跳如雷，媒体花边，我们自然控制不了，但从公司内部流出去那些照片，足够窝火。
　　尤其，把谢炎和高昱的暧昧写的那么言之凿凿，以谢炎那情种的性子，如何压得下怒火。
　　我赶紧关上办公室的门，一段晓之以理的劝说，才终于把这发了狂的火龙按下来，没让他冲动误事。
　　查到照片的流出也没费太长时间，一周之后，惹祸的实习生被查出来。
　　但好像流年不利一般，不顺的事儿，一件一件，接踵而至。
　　先是跟CEDIA合作开发的那个项目，因为地面上有一所学校，自然迁移起来比较费时间，而且，那又是所残障儿童的学校，虽然花不少钱在郊区给选了条件更好的校舍，但因为学生的情况都缺少自理能力，所以，校方一直不满意。
　　本来双方还在沟通中，却不知道又被看到了卖点，被几家报纸天天旁敲侧击的讽刺唯利是图，置弱势群体利益于不顾，虽然不至于敢点名批评是谢氏，不过，最近有这么大手笔的项目，谁能猜不到是哪家。
　　好不容易花钱花精力把媒体关系都打点好，学校也成功迁移，差不多比原计划多耗了两个月的时间。
　　结果，高大设计师的初稿又导致CEDEIA和谢炎出现合作以来的第一次矛盾。
　　高昱果然才华横溢，不到三个月的时间，竟然交出三份风格迥然不同的方案。
　　一个时尚现代风格，一个华丽复古，第三个，用我的形容，简直是超现实主义。
　　我能理解这种风格的作品对一个设计师来说，绝对是所有智慧和才华的体现，就像当年约恩乌松设计悉尼歌剧院的时候，也被认为是不可能完成的建筑，但最后却成为无法被超越的经典。
　　谢炎的观点无疑跟我是一致的，第三个方案虽然好，但超过了我们能承受的时间和成本。
　　我们是商人，不是艺术家。
　　可是，CEDIA这帮一根筋的鬼佬却对第三个方案推崇倍至，他们一次次在会议上跟我们争执不下，也不是全无道理，这样的建筑不但可以成为S城，甚至可以成为国内首趋一指的地标性代表建筑，现在投入的成本跟将来能获得的巨大收益相比，确实有无比大的诱惑力。
　　谢炎几次跟我们自己的设计师开会讨论第三个方案的可行性到底有多大，成本到底能有多高，到底在不在我们的承受范围之内。
　　不知道我们这些设计师和工程师，是不是都是高昱的FANS，讨论的最终结果，还是支持。
　　谢炎无语，连我也无言以对，在某个层面上来讲，我其实也明白这些设计师是基本他们做为艺术家的直觉。
　　高昱的作品，足以折服所有人，我们都明白，他在这个方案里投入的精力和才华，已经是接近于一个设计师的极至。
　　最后表决的时候，我不知道为什么，想到的都是高昱一笔笔投入勾勒画作的专注忘我，一个设计师的好作品，是值得人尊重的。
　　我也举手同意通过，谢炎终于叹口气，签字批准。
　　因为之前耽误的两个月，那样寸土寸金之地，成本无形又提的更高。
　　工程开工举行了一个很大的奠基仪式，高昱的助理设计师都在，他本人却没有出席，自从设计方案确定之后，他到公司的次数也越来越少。
　　我知道因为这个建筑施工难度过大，所以，他并没有完全离开，做为总设计师，后期监理还需要他参加。
　　仪式之后又有酒会，觥筹交错的应酬了一晚上，在静寂的听得到呼吸的走廊里，我看着高昱紧闭的大门，没有一丝灯亮透出来。
　　能把那些名利繁华当成浮云，要耐得住怎么样的冷清寂寞。
　　我在两扇门之间站着，真的有去找他的冲动，抬起的手，最终还是落下。
　　我又一次想起自己年轻时候说过的那句话“相见争如不见”。

　　第 78 章

　　这天我刚开完会回到办公室，看到正有工人把一个包裹的严严实实的大物件抬进来。
　　“这是什么”我不解的问。
　　谢翊看着我，“是你的快递。”
　　“啊？”我不解，这个，做为快递，体积属实大了些，我什么时候定了这个东西。
　　“送错了吧，我没有定这种东西。”
　　谢翊看看手里的单子，“是你收的，没有错。”
　　我疑惑的从他手中接过来，打印的单子，确实接收人是我，不过，发送方那栏空着。
　　我第一反应是柯洛，虽然他是从来没什么情调，但是，也许偶尔想浪漫一把呢。
　　耸耸肩，看着工人把东西抬起来。
　　扁平宽大的一个纸箱，很难猜测出里面装的是什么。
　　如果是柯洛，这个，私人礼物，还是我自己拆开比较好。
　　谢翊知趣的对我笑一下，转身出去。
　　拿起裁纸刀，三下五除二的拆开外包装，里面竟然还是盒子。
　　包的好严实，到底是什么东西？
　　再打开一层盒子，用白色软薄膜包的严严实实，不过，我已经能判断，这是一幅画。
　　柯洛会送画给我？不可思议。
　　一层层撕开包装的很仔细的薄膜，包装的人，细致到几乎难以相像的程度，连胶带的边缘都严丝合缝。
　　最后显露出来那幅画，让我愣住了。
　　是高昱的画。
　　那幅海，只有海的那一幅。
　　这幅画比我当初看到的时候，又完善了许多，可见当时我眼中已经细腻完美的笔触，确实只是未完成作品。
　　高昱在绘画上的造诣，从我看到他画这幅画的时候起，就不曾怀疑过。
　　当时，我曾经不知道这阳光是晨光还是夕阳，现在却可以看出，这是夕阳下波光粼粼的海面。
　　日落中水色含黛却镀着一层金光，晚云在暮天上投出光艳，深邃的大海流光溢彩。
　　很难想像如何从幽蓝过度到绚丽，但却美的炫目而真实。
　　画框上插着一张卡片，我静静的拿起来。
　　卡片上，是一笔流利漂亮的英文。
　　这首诗，我曾经读过，因为它实在是很有名气：
　　Fortuitousness
　　Being a cloud in the sky
　　On your heart lake I cast my figure.
　　You don\'t have to wonder.
　　Nor should you cheer--
　　In an instant I will disappear.
　　On the dark sea we encounter
　　In different directions of our own we steer.
　　It\'s nice for you to remember.
　　But you\'d better forget the luster
　　That we\'ve been devoted to each other.
　　和大部分自小在国外生活的人一样，我中文水平很有限，但是，我也立即就明白了这是哪一首诗，徐志摩的《偶然》
　　偶然
　　我是天空里的一片云，
　　偶尔投影在你的波心――
　　你不必讶异，
　　更无须欢喜――
　　在转瞬间消灭了踪影。
　　你我相逢在黑夜的海上，
　　你有你的，我有我的，方向；
　　你记得也好，
　　最好你忘掉，
　　在这交会时互放的光亮！
　　卡片上没有TITTLE，也没有落款。
　　我忽然一瞬间明白，高昱是在向我作最后的道别，这符合他的性格。
　　心底的感受，说不清是酸涩还是怅然，能分辩出的，只有伤感。
　　明明是那么可望不可及的一个男子，那么与众不同的一个男子，美好却脆弱，温和却疏离。
　　我们曾经走近彼此的生活，却最终，只能擦肩而过。
　　我其实，并不曾怨恨过他，虽然生他的气，但总以为，等再过一段日子，事情淡下来，总是还能再做朋友，他的成熟，睿智，透彻，我一直那么欣赏而且珍惜，可是，从头到尾，他却不肯解释一句，宁可就这样诀然放手。
　　高昱，到底，你是一个什么样的男人？我曾经以为自己了解，至少了解一部分，到现在才明白，原来，你对我来说，始终像一个谜，而我连谜题，都不曾看透。
　　谢翊敲门进来的时候，我正吸着烟对着立在墙上那幅画发呆，他手里拿着一摞需要我审核的文件，那幅画几乎立即就吸引了他的目光。
　　谢翊的脸上，永远挂着礼貌客气的全无差池的微笑，这是我第一次看到他的那种恍然失神的表情。
　　他愣愣的看了几秒，再转头来的时候，笑容有些尴尬，“这幅画画的真好。”我听到他说道。
　　是的，如何会不好呢，我几乎忘记谢翊也画一手好画，他很久之前送我的那幅肖像，至今仍无声无息的躺在我抽屉底部。
　　曾经有过的错觉，他跟高昱，真的很像，至少，他们是同一类人。
　　我对他淡淡笑笑，可惜，画的再好，画画的人已经跟我就此别过了。
　　我在谢翊拿来文件上签字，他忽然对我说：“CEDIA的主要设计师已经都离开了。”
　　我一下子没反应过来，“离开？他们的工作还没结束。”
　　“至少FRANK离开了，我听ARON说的，也可能是暂时吧，他好像回国了，走了几天了，不知道什么时候回来，他的工作基本结束了吧。”
　　“回哪儿了？加拿大？”我愣愣的问。
　　“不清楚，要问一下ARON吗？”谢翊恢复了平静礼貌的神态。
　　“哦，不必了，我随便问问。”
　　低下头，下意识的看着桌面上摊开的资料，字迹一个个浮起来，忽然一下子很陌生。
　　想起关着的那扇门，原来，已经人去楼空。

　　第 79 章

　　79
　　没想到，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
　　好不容易动工的项目，在两个月后，再次成了焦点。
　　谢炎连着几天召集所有高层讨论解决方案，那些专业词汇听起来实在晦涩难懂，简单的说，就是施工难度超过了预期，用纯钢支撑的穹顶不足以支撑数据以百万吨计的弯曲形混凝土预制件。
　　谢炎气的在某次会议上直接掀了桌子，暴跳如雷的吼道，“我不要再听你们这些无济于事的废话！方案，我要的是解决方案！”
　　我早就听说过有一种建筑界从古至今都无法解决的可怕难题，叫做“穹顶”！从老佛爷百货，梅西百货的天花板到纽约中央车站，还有那个见鬼的悉尼歌剧院！
　　有这东西的建筑，都扬名四方了！
　　没想到，有生之年，居然让我见到一次这鬼东西到底有多么变态！
　　副总裁Baron和CEDIA的设计师，结构师，以及一大帮所谓的专业人士，很快就赶到了S城。
　　除了高昱，作为总设计师，他却没有到场。
　　谢炎的脸色足以让室温降低五度，Baron面色同样不豫，出现这种问题，CEDIA和高昱的结构师团队责任最大，但是，建筑方案是双方共同敲定的，这个时候讨论谁该负主要责任，无疑已经没有任何意义。
　　“FRANK在哪里？”一番唇枪舌战后，谢炎冷冷的开口问道。
　　Baron的状态也同样差，时差和飞行，连续五个小时的会议。
　　“他生病了，在住院。”他疲惫的回答。
　　“不管他在哪儿，在生什么病，我要他三天之内回来，出了这样的问题，我要他回来主持方案修改。”
　　我本来正低头在看文件，听到Baron的话抬起头来。
　　高昱病了？
　　“我会尽量，不过，如果他身体状况不允许，勉强让他回来，也没有实际意义。”不管问题出在哪儿，Baron自然还是维护他们名下的首席。
　　“那是你们的问题，我要求他出现，如果他不能按时回来，我拒绝投入第二阶段的资金。”
　　从来没有见过谢炎这么严厉的样子，总是还要继续合作的双方，现在就开始闹僵对彼此都没好处，我悄悄拍了拍他放在桌子上的手臂，示意他冷静一些。
　　谢炎总算克制继续狂化的冲动，一脸冰霜的直到会议结束。
　　“谢炎，这件事情，我跟他们沟通吧。”散会后，我看着谢炎说道。
　　他两只手臂支在桌子上，掌心压住眉锋，一言不发。
　　没有人比我更清楚他现在压力有多大，前期投入的资金已经占了谢氏流动资金的百分之五十以上，我们现在最怕出现的就是周转不灵会导致的资金链断档。
　　这是房地产开发的死穴，任何一个公司都无法解决，没想到，踌躇满志的开始，意外情况却接二连三。
　　“刚才讨论的方案和资金计划，也我来整理吧，你现在需要好好休息一天，今天不要加班了，早点回去，我会歇的时候已经告诉舒念把小加和小希送走几天，让家里环境安静些，舒念会好好陪着你，你现在的状态下，做的决策也不完善，好吗？磨刀不误砍柴工。”
　　谢炎依旧不说话，只是那样一动不动的坐着。
　　我努力用如常的笑声和语气锤了他肩膀一下说道，“谢大少，这么没精打采，你不是纵欲伤身了吧，难道最近高背椅子使用频率太高？”
　　在我抽手回来的时候，谢炎握住了我的拳头。
　　他抬起头，疲惫的面容上，一双眼睛却深邃明亮。
　　这辈子遇到两万个人里，有一些人，能成为爱人，知己，还有一些人，能成为朋友。
　　不会同生共死，但可以同甘共苦。
　　谢炎，能遇到你这个火爆脾气，但宽大磊落的男人，我其实，很高兴，真的。
　　下了班我就约了Baron晚上一起用餐，早说过他是个典型的生意人，用对待生意人那套半真半假，虚与委蛇，威恩并重的套路来，跟他打交道并不难，大家现在在同一条船上，吵归吵，钱总还要继续赚。
　　没费什么力气就从不知真假长吁短叹的Baron口里知道高昱确实是生病了，而且，他并没在加拿大，他就在S城。
　　第二天找到那家座落在海边的幽深静谧的私人疗养院时，天又下起雨。
　　最近，雨水总是这么多，秋天，不应该是秋高气爽吗？
　　我走进那个VIP病房的时候，高昱正静静的坐在窗前，凝视着外面的漫天雨雾。
　　他穿着病人的衣服，淡蓝的宽大衣衫，让他看起来更加清癯。
　　但是，高昱是真正的美男子，无论什么样的状态，他都有那种月华一般皎洁夺目的光彩。
　　听到脚步声，他转过头，看着我，目光平静的不见丝毫波澜。
　　算起来，我已经有近三个月没有见过他了。
　　只有三个月吗？我真的觉得，久的，好像上个世纪了。
　　“HI,”我也用平静的语气问候他，就像昨天我们还一起把酒言欢。
　　他淡淡笑一下，从窗前站起来，“你来了。”
　　是的，我来了，不知道应该不应该，但是，我还是来了。
　　“你身体怎么样了？”我问他。
　　他嘴角牵动一下，几乎算不得笑容，“已经好多了，三天之内，我会去见谢炎的。”
　　“你想看火龙喷火吗？”我努力的笑着，轻咳一声说道：“其实我来看你，不是代表谢炎。”
　　高昱又在椅子上坐下，“那谢谢你，”他的语气温和，却不带丝毫情绪。
　　我想起他上次生病的时候，我去医院看望他，虽然，同样是这样客气的神色，但内心的感受，完全是不一样的。
　　“你什么时候回国的？”
　　“上周，我知道设计出了问题，但上周我没办法……”他停了一下，没有继续说下去。
　　看着他苍白的没有一丝血色的俊美脸庞，我不愿去想几天前他是什么样状态。

　　第 80 章

　　80
　　“不差这几天，你身体恢复比较重要。”病人听到的，最多的都是这样的话吧。
　　他沉默了一会儿，再次抬头看着我，“我已经让他去办出院手续了，休养不一定非得在这里。”
　　他？哪个他？
　　我知道是哪个了，这孩子的眼光是有质感的。
　　侧过头，果然，看到叶璃长身玉立的站在门外。
　　他都不用上学的吗？那个法国的建筑学院，不是世界一流？难道学生可以随时翘课？
　　不过，也是，他的老师本来就在面前，高昱算是那所学院毕业生里比较杰出的，有他的指导，大概比在学院学到的东西更有价值吧，希望高昱能教会你怎么设计一个不会倒塌的穹顶！
　　是不是每次高昱病倒，他就会及时出现，我怀疑他对高昱下了黑手。
　　叶璃静静的走过来，要不是知道他家传的腹黑属性，我是肯定会被这孩子清秀文静的外表给蒙混过去。
　　“你来干什么？Frank现在在静养，不欢迎你来谈工作。”
　　叶璃，你为什么只要见到我，就似匕首出鞘。
　　对付锋芒太露的年轻人，最有效的办法就是当他是空气。
　　我自然的在高昱旁边坐下，“这次病了因为什么？”
　　“我回了法国一趟。”他回答。
　　难怪叶璃跟他在一起，叶璃不正在法国吗。
　　高昱的眼睛永远是深不见底的平静，但他抬头的一瞬间，我却看到其中一闪而过的哀凉。
　　“我回去祭拜一个人，他葬在法国，前些天是他的忌日。”
　　我第一反应他说的这个人是他养父，听过他提起，但并没说过这个是否还在世。
　　“可能气候不适应，得了重感冒，然后，又转成了肺炎。”
　　肺炎，他最怕得的就是这个病吧，对健康人来说，只是炎症感染，但对他，是不是又会诱发哮喘？
　　一场重感冒就能把他折磨的要住院这个程度，他比我一直知道的，还要脆弱很多。
　　脆弱的，让我再次面对他的时候，无论如何，心再也硬不起来。
　　高昱确实在三天内出现在会议上，他精神状态还好，只是脸色苍白的一看就是大病初愈。
　　之前特意跟谢炎嘱咐过，就算再怎么恼火，到底，也还是要给大家台阶下，毕竟，高昱是总设计师，出了问题，于他名声有辱，他总会想尽办法解决的。
　　高昱回来后，第一次会议，就确定了改进的方案。
　　除了看到高昱左右手开工绘图那次，这是我第一次看到他的工作状态。
　　高昱客观的分析出为什么会造成施工跟设计无法吻合，结构师是按照国外的标准来制作施工图纸的，但是，得承认，国内的很多材料都达不到这个标准，盖个高楼可能体现不出来，但在这个以平方厘米为计量受力单位的异形建筑上，一点儿的差池就能导致很严重的后果。
　　其次，这两个月S城异常的阴雨不绝，使施工更是雪上加霜，这是设计师在最初并不能预料的局面。
　　高昱并没推却责任，可也没有自我检讨，他每句话的语气都很平静，但不容置疑。
　　他很快就确定了新的方案，太专业，我听的不甚明白，不过，相较于之前十几天争执不休却没有任何实施可能的解决方案，他无疑在一片黑暗中指明了出路。
　　对我和谢炎而言，我们关心的问题在两天后送递到面前，那就是，到底需要再追加多少投资。
　　看到数字的时候，我吓了一跳，并不是高到绝不能承担，但是，那几乎是谢氏全部的流动资金。
　　要这样规模的调集资金，不可能不经过董事会，以往从来没觉得这方面会造成困扰，谢炎父子掌握百分之五十以上的股份，有绝对的表决权。
　　而是，目前我们的局势，犹如骑虎难下，前期投入已经那么多，如果停下来，损失不可估计，但继续下去，投资又大幅度超过预期。
　　CEDIA之痛不在我们之下，后面一眼望不到尽头的零，放在谢氏已经如坐针毡，CEDIA不过十年历史，只怕要伤筋动骨了。
　　柯洛过来的时候，自然从我和谢炎的神情里猜测到工作不顺利，我简单跟他说了说，柯洛长长叹了一口气。
　　朋友归朋友，在商还是要言商，如果谢炎这边一切都顺利 ，自然也不会多邀请风扬来分一杯羹，同样的道理，要风扬这时候出手救于水火，也不现实，何况，风扬的当家人，终究并不是柯洛而是陆风。
　　柯洛只是温柔的环住我，“莫延，尽力就好，哪有稳赚不赔的生意，当初谢炎有那么大的野心，就该有面对意外的打算。”
　　柯洛说的，其实没错，但跟谢炎一起走了这么久，再也不能只是拿出冷静的职业态度来看他遇到的困难。
　　我吻吻柯洛，“柯洛，我最近，大概都抽不出时间，旅游的事情，可能要放一放了。”
　　夏天的时候跟柯洛说好要去日本秋田看红叶，我知道他这一阵忙的不可开交就是为了能如期休假。
　　柯洛笑一下，笑容里有失落，但是，还是体谅而温和的。
　　他真的长大了，我越来越有这种感觉，柯洛变得越来越沉稳。
　　“这时候就是去日本，你也放不下心游玩，莫延，我们可以冬天去北海道滑雪。”
　　我回过头对他笑着，当初一起去滑雪我的窘态，他可是比谁都清楚。
　　这样知心体谅的柯洛，让我如何不爱到不可自拔？
　　谢炎还是召开了股东会，那几位大股东都是相识几年的人，没想到，却有一位只闻其名未见其人出现了。
　　谢翊的父亲，谢炎的二叔。
　　我看着会议通知上他的名字，谢烨。
　　他本人和他的突然出现一样，让人惊讶。
　　谢翊和他父亲长的相像，但是，说实话，谢翊被他亲爹比下去了。
　　我见过谢炎的父亲，总以为谢二叔也是差不多年纪的威仪严肃的老头子，但他看起来，真的就是五十岁不到的样子。
　　很英俊的样貌，虽然被岁月飞刀侵蚀的不复青春，但真的有一种李察基尔似的成熟风采。
　　果然，有其父，才有其子，谢翊得了他父亲的形，却没得其神。
　　但是，这不是他最我意外之处。
　　他是被人推进来的。
　　坐在轮椅上。
　　很大一个轮椅，应该是电动的，我想没有人推，应该他也可以自如的控制，不过，还是谢翊推着他进了会议室。
　　他穿着西服，姿容挺拔，但膝盖以下蒙着毯子，我一判断不出他是哪种性质的残疾。

　　第 81 章

　　81
　　所有人对他的态度都很恭敬，尤其那几位似乎跟他多年未见的的股东，言谈间不胜唏嘘感慨。
　　对手的形象太立体直观，不是件好事，尤其，这对父子是如此气场。
　　谢烨总让我有种老谋深算的预感，态度疏离而客气，话并不算多，不过，言语很有份量。
　　总觉得在哪里见过他似的，可是，眼前这位二叔明明是陌生的。
　　因为他的出席，这会议比我和谢炎最初的预想，简直偏离到失控。
　　有的公司是规定三分之二的股东人数可以行使任命或者否决，但谢氏一直奉行的是股份制衡，所以，不管其他人怎么样反对，握有55%股权的谢炎是有绝对话语权的，只是，当着这些全是父辈的老股东，谢炎到底不能做的太决绝。
　　没想到这件事情会演变成这样的局面，本来那几个老头子一直是持观望态度，因为谢烨的突然现身，几乎全都改变了方向。
　　会议进行的十分缓慢，中间休息的时候，同是谢氏宗亲的一个伯父找到正在跟我商量事情的谢炎。
　　“谢炎，本来这次的项目，我们这几个老头子没什么意见，你一直做的很好，我们也认可你当初的方案，可是，现在，毕竟成本比原来高出太多了，我们不像你这么敢打敢拼，风险实在是超过我们能承受的范围了，何况，这次你二叔也很不同意再从谢氏的角度追加投资，毕竟大家都是一家人，凡事还是留些余地的好。”
　　谢炎对伯父淡淡笑一下，不过又客气的说了些无关紧要的话，他跟我自然都知道，这是和事佬的态度，谢炎如果坚持，势必要跟整个家族反目。
　　接下来的会议，讨论来讨论去，无非是把这个投资转手出售，虽然有损失，但还在能承受的范围之内，或者是跟CEDIA商讨由他们追加投资，改变双方的股权分配。
　　整个会议过程中，谢翊安静的陪在他父亲身边，并没有参与讨论，我和谢炎一直不希望他掌握公司的核心经营，但事已到此，无论如何，也再防不了他了。
　　出售的意见，谢炎自然是不赞成的，投入这么多心血和精力，怎么会在当前内部矛盾之下就彻底放弃。
　　当天的会议最后不欢而散，只等来日再继续。
　　晚上我跟谢炎在办公室里，桌上摊着满满的文件和合同，虽然开着窗户，但房间里还是烟雾缭绕，谢炎突然抬头看着我说道：“LEE，我可以以个人名义追加投资。”
　　我愣住了，其实，这个想法在我头脑子里已经盘桓了整天，只是，这个建议，无论如何，不能由我提出给谢炎。
　　“有执行方案吗？”他又问。
　　我揉揉额角，“你不觉得风险太大吗？”
　　谢炎想了想，“你知道我能承受的底线，我现在想听你的意见。”
　　跟谢炎合作三年了，我们俩都清楚对方的脾气和做事风格，他既然问出来，自然不想听我敷衍，他正是要知道这件事最危险的结果是什么。
　　“如果由谢氏出资，你势必要跟所有人翻脸，我想你还是很难做到这点。”
　　谢炎点下头，“是，我父亲毕竟还在世，这几位叔伯年轻时都是跟着我祖父和父亲一起打拼过来的，我不能一点儿情面不留给他们。”
　　“如果是以你个人名义追加投资，你只能是出售股权，现在谢翊父子有百分之三十，你出售的比例最多不能超过百分之十五，要不然，会丧失控股权。”
　　他点点头，我继续说道：“不过，从今天的情况看，如果你跟谢烨股份相当的话，还是很难保证那几位股东站在你这一边，所以，我不赞成你出售股份。”
　　“除了出售，还有什么其他办法？”
　　“我们可以跟CEDIA协商，用你的一部分股权做抵押，由CEDIA来追加剩下的投资，因为现在在停工状态，很难拿到高额的银行贷款人，但只要CEDIA能投入资金，工程马上就可以恢复，以谢氏的运营情况，那时候从银行贷款容易得多。”
　　“你说的对，不过，CEDIA有那么雄厚的资金吗？”谢炎皱着眉头。
　　“没有，但由他们独立支撑三到六个月应该没有问题，他们的财务报告我们俩曾经仔细分析过，只要度过目前这个难关，剩下的局面，就是我们要接手的了。”
　　“需要抵押多少股权？”
　　“我也没有确切数值，这个要财务部提供，不过，因为抵押必然是低于市值的，大概要百分之十到十五。”
　　谢炎凝视着面前的报告，沉思了良久，我没有打扰他，他是谢氏的当家人，我只能是在他要求的范围内，尽可能给出完善的计划，这样的大事，还是要他自己做决定，谁都不能给他建议。
　　我提的计划，不是没有风险，风险同样很大，但我和谢炎都了解CEDIA的规模和实力，要一次性兼并谢氏百分之十五的股权，对他们来说，简直是蛇吞象，所以，这应该目前我们能找到的最可行，风险也最可控制的方案了。
　　“LEE,尽快出一份详细的执行方案给我，然后，替我约Baron，这件事情，我们两个跟他谈。”
　　我看着谢炎的眼睛，“你真的决定这么做？”
　　“是，我不会同意出售这个项目，也不会放弃对谢氏的控制权。”他的声音有一种冷毅的坚决。
　　我知道谢炎不是畏手畏脚的人，相反，他一向有勇往直前的魄力。

　　第 82 章

　　82
　　Baron这只老狐狸，一轮又一轮的谈判下来，我觉得我被他耗的头发都要白了。
　　最后双方在新的投资方案上签字的时候，我真长吁一口气，难怪CEDIA把整个亚洲区的决策权权交给他处理，这人在我平生所见的精明老辣，绝对入围前三甲。
　　总算按照我和谢炎的方案签了协议，股权抵押比例定在了百分之十，这真的是我能争取到的最大极限了。
　　高昱的修正方案确实有效 ，虽然我不懂那些原地浇筑混凝土模型到底是什么含义，不过，工程几乎立即就开始复工，我盼望看到穹顶的心情，简直堪比
　　CEDIA的款项，一笔笔逐渐到位，虽然速度并不快，但很稳定，这么短的时间内，能挪出这么大笔的流动资金，让我和谢炎对他们实力的深藏不露隐隐震惊。
　　那次去探望高昱之后，我跟他的关系，很难说清楚到底是一种什么样的状态，在工作上需要合作的地方很多，两个人都能平静职业的沟通，可除了工作以外，他几乎避免了任何跟我的接触，他刚开始回来工作的时候，有两次我从窗口看到叶璃在写字楼外面的广场上等他。
　　论成熟体谅，他根本没办法跟厉轩相提并论，但厉轩不会纠缠着高昱，因为预见得到高昱会拒绝，会躲闪，所以不忍心逼迫他，这是他做为一个成年男人的自尊和弊病，但叶璃只是固执的按照自己的意愿去做要做的事情，他的优势是，他本不去考虑自己是不是强制出现在高昱的生活里。
　　这天我正在查看文件，听到敲门声，是ARON，他站在门口礼貌的对我说“打扰你吗？”
　　示意他进来，之前我问过他们要一份资料，我知道他应该送来给我。
　　果然是我要的东西，“这么快就整理出来了。” 我一边翻看一边微笑着对他说。
　　“FRANK走之前交待这个要先做出来，他说你可能很快用得到，希望没耽误你工作。”
　　我从材料上抬起头，“FRANK去哪儿了？”我记得昨天还看到他在会议室。
　　ARON苦笑着“FRANK，他又病了。”
　　又病了？他的健康状况到底有多糟糕？
　　“他本来就不应该出院，这些天为了修改方案又过度劳累，昨天，他在办公室咳血了。”
　　我突然想起来一个没有意识到的问题“FRANK这次住院是因为什么？肺炎还是哮喘？”
　　ARON叹口气，“我一直以为你知道，他这次在法国是因为慢性肺源性心脏病发作才住院抢救的。”
　　心脏病可大可小，我不是医生，不知道他这种是哪个程度的。
　　“很严重吗？”
　　ARON皱着眉头，“具体病情我也不是特别清楚，医生本来不允许他出院，他当时的身体状态也根本不能做长途旅行，不过他坚持要回来，后来，是他的一个学生用专机把他送回来的，刚恢复一点就开始工作了，我想，是压力太大，也太辛苦，所以，这几天他状态都不好，昨天，突然咳血了。”
　　“他现在在哪儿？医院？”
　　“没有，应该是在家休养，上午还跟他通过电话。”
　　我勉强的对他点一下头，ARON也不再说话，向我告别离开。
　　我竟然丝毫没有察觉，他是这样一种支离破碎的状态。
　　虽然眼前工作堆积如山，但我根本没办法把精力集中回来，最后啪的把所有材料合上，何必跟自己纠结，世上的事，不是只有黑白两个极端，有很多地带就是无法改变的灰色，承认不承认，都是一样。
　　他送我的那幅画，一直挂在抬头就能看到的墙上，我有多少次看着这幅画出神，我能说自己对高昱全无感觉吗？
　　他和我，都以为，那就是诀别了。
　　应该是，也只能是，但命运却不肯让我们痛快的了断。
　　这是我第一次肯承认，甚至是第一次，肯对自己承认，我在乎他，比我自己了解的，更深。
　　现在想见他，不管以什么身份，我想见他。
　　在按下门铃的时候，我甚至做好了开门的人是叶璃的准备。
　　随着门缓缓的开启，高昱站在门后。
　　似乎每次，都是这样的，那么平静，又那么沉默，仿佛从未曾改变过的孤独清冷。
　　有种气质叫忧郁，有种病叫忧郁症。
　　我应该早有感觉。
　　高昱的身体，不可能好得起来，他心事太重，一个健康的人也会被那种内敛沉寂到极致的性格压垮，何况，他本来有那么多隐疾。
　　“高昱”
　　他的手扶在门上，并没有让我进去的意思。
　　他的脸色白的像纸，眼下是青幽的阴影，“有事吗？”
　　“我来看你。”我艰难的说道。
　　高昱嘴角嘲讽的牵动一下，再抬起看我的眼睛，冷漠的全无半分神采。
　　“那你已经看到了”，他说的很慢，声音中是难以隐藏的沙哑。
　　不是这样的，高昱，你从来不是这样的人。
　　“我能进去吗？”我问他。
　　他非常轻的摇摇了头，不再看我，也没有让开路。
　　“高昱。”我叫他的名字，同样一步没有退开。
　　“你这次病的这么重，为什么不告诉我？”两个人僵持着，最后我叹一口气说道。
　　高昱微垂着头，“你也不是医生，为什么要告诉你呢？”他的声音依旧冷漠的不带一丝情感。
　　是，我为什么要他告诉我，他曾经将不会示人的一面展示给我，可是，我用彻底的方式拒绝了他。
　　我到底以什么立场，再来见他，来关心他，要求他信任我？
　　高昱突然把身子靠在门框上，艰难的站立着。
　　挺秀的鼻尖和额头上，是一片细密的冷汗，我不假思索的伸手去扶他，他却把我的手格开，一个人靠着门急促的喘息。
　　他的脸色不可能更苍白了，紧紧的握着门扶手，修长的手指指尖因为用力变成了青白色。
　　我恨恨的在心里骂了一句粗话，一步上前，伸手把他拦腰抱起。

　　第 83 章

　　83
　　高昱的身高并不在我之下，我也不是力大无穷的怪兽，但是，他真的，比我预料之中，轻了很多。
　　他伸手推我，我知道高昱孤傲的性子，被人这样抱起来，必然是他不能忍受的，我箍紧手臂，他虚弱的挣扎只能作罢。
　　客厅里宽大的沙发上搁着一条厚毛毯，窗帘竟然完整的拉着，光线全都被遮住，沙发后面一盏落地灯放射出幽暗的橙色光晕。
　　我几乎要咬牙切齿，高昱，你能不能善待自己，哪怕是叶璃，这个时候，你身边怎么能一个人都没有。
　　我把他平放在沙发上，看他浓密的头发在靠垫上摊开，高昱把头转向里面，不肯面对我，也没有睁开眼睛，长长的睫毛颤抖着。
　　沙发前放着一个杯子，只有小半杯已经凉透的红茶，在杯壁上挂着红色的印子，如干涸的血迹一样。
　　我仍旧握着他一只手，握的很紧，高昱的手握在掌心里，冰凉的似乎没有温度。
　　任由我握着，他咬着薄薄的下唇，脸仍向里倔强的侧着。
　　把他被冷汗濡湿的额发拨开，高昱其实是个没有一丝女子气的男人，他冷静坚强，自持孤傲，但是，我却怜惜他怜惜的五脏六腑都绞成一团一样疼。
　　明知道，这是他最不需要的一种情感，可是，别的，我给不了他。
　　他的手冰的不正常，我伸手去探他的额头，果然滚烫的吓人。
　　“高昱，我送你去医院吧？你在发高烧。”我低声对他说道。
　　他无力的摇摇头，“我没事，你走吧。”
　　怎么会没事，如果他自己病死房间里，都没人知道。
　　“你自己的病情，你比我清楚，去不去医院，我不勉强你，不过，我既然来了，就不能这么扔下你不管。”
　　他睁开眼睛，却没有看我，“你走吧，LEE，我需要静养。”
　　“养病也需要人照顾，你要是坚持不让我留下，我就给厉轩打电话，让他过来，或者，你要见叶璃也可以，他还在S城吗？”我忍着怒气，克制着对他说。
　　我猜叶璃应该已经回法国了，毕竟他是学生，而且，他一定不知道高昱又病倒，要不然，他不可能不陪在左右。
　　“我谁都不需要。”高昱的声音依旧冷冷的。
　　我再也压抑不住，扳着他的肩膀强迫他转过来面对我，高昱激烈的挣扎，我对他吼道：“我要是不知道，你死一百遍与我无关，你现在病的这么重，怎么还这么倔强，你不愿意见我，我不勉强你，但你必须让我亲眼看到你找一个能照顾你的人来，他来了我就走！”
　　高昱喘息着冷笑，“我有什么人可以找，亲人？爱人？我不需要你这种虚伪的关怀，你不是自尊心很强吗？我这么厌恶你，你还不离开！”
　　病弱的高昱自然没办法摆脱我的控制，两个人像较力一样，最后他额上的冷汗沿着脸颊滴下来，终于被我按在靠背上。
　　他的声音沙哑的更厉害，“你不是像躲瘟疫一样躲我吗？你不是巴不得我永远从你生命里消失吗？你还来找我干什么？我已经不会再冒犯到你，你还来干什么！”
　　他冷笑的也更凄厉，“你夸奖我，你关心我，你吻我，你一次次出现在我生命里，你想做什么都可以，但是我吻你，你就把我当成洪水猛兽，有多远走多远，现在你又出现了，你只知道自己要的，你知道不知道我要什么！”
　　“为什么你现在要关心我，我就必须接受？你当初需要我，只是为自己的生活锦上添花，一旦超出你的期待，你把我彻底抹去的时候，何尝有过一丝一毫犹豫顾忌，LEE，我真的，已经放开了，请你不要再打扰我，我生或者死，都跟你没有任何关系。”
　　他说的没错，我其实一直这么自私，如果，他要的，我给不了，那凭什么，我要求他接受我愿意给予的。
　　两只手把他按在沙发背上，高昱的头发遮住眼睛，他的呼吸急促，那凄然决绝的神色与我近在咫尺。
　　“高昱”，我没有话可以辩解，只是低低的叫他的名字。
　　理智再也无法控制感情，我在最后一丝自制力消失后，嘴唇落在他的唇上面。
　　曾经柔软湿润的嘴唇，如今因为高烧而干涸，却带着灼炽的热度，似乎能融化一切在我和他之间长久横亘的阻隔，只剩下彼此最原始的渴望！
　　那是无法按捺的渴望，舌头直接伸到他温热的口中，没有丝毫压抑的舔舐，没有过渡的深入，只想缠住那让我迷惑和纠结的柔软，拼命吮吸翻搅。
　　激烈的亲吻让高昱的呼吸更加沉重起来，但他同样紧紧的跟我的嘴唇深入纠缠，带着飞蛾扑火一样的沉迷和热情。
　　明知道是禁忌，明知道是错误，明知道一旦跌落就万劫不复，可是，却被熊熊火焰吸引着，粉身碎骨！
　　按着他的双手不知道什么时候已经变成捧着他的脸，高昱俊美至极的面庞如同强大的迷幻剂，能把一切约缚都推到魂魄之外，只把烈火焚身的渴求推向极致。
　　两个人激烈的吻着，跌落到厚重的地毯上，我几乎被他唇间溢出的细碎呻吟击溃了所有自制，高昱的骨骼虽然比其他男人纤细一些，但那细瘦柔韧的腰身，薄薄皮肤下覆盖的匀称肌肉，清晰的锁骨，所有的一切，都在唤起一个男人最激烈狂野的欲望！
　　他以同样的欲望在回应着我，我的西服还穿在身上，高昱却已经把领带扯掉，衬衫细小的扣子在失去控制力的男人手中，只双手分错就全部撕开。
　　他的薄毛衫也被我从头上脱下，我完全被他紧致细腻的皮肤震惊了，那么光滑，坚实，火热，两具男性□的上半身互相厮磨，只想把对方嵌进身体里一样的付出和索求。
　　如果高昱想，他实是个太完美的情人。
　　他身体每一寸皮肤都热烈而性感，那种禁欲一般的气质和内敛，只会让欲望更强烈，想要不顾一切的占有他，贯穿他。
　　可是，即使在这样热烈欲望的纠缠下，高昱也不肯让我把他压在身下，当他的喘息终于不像是因为□而确实是因为痛苦而发出的呻吟时，我的理智终于恢复了一分。
　　我艰难的离开他让人沉迷的嘴唇，他终于深深的呼出一口气。
　　天啊，我在做什么，高昱病的很重，他虚弱到憔悴不堪，我到底，在做什么？
　　他的身上是一层薄汗，但我知道，这除了□，是他痛苦中的挣扎。
　　不知道什么时候，他已经无法抵抗被我完全压制住，高昱的美和性感无疑对任何GAY都是致命的，可是，如果我真的继续下去，也许，我真会要了他的命。
　　他在我身下大口大口喘着气，像一条被拖上岸的美人鱼，窒息的挣扎着，苍白的脸上，是不正常的潮红。
　　那么虚弱的，那么让男人无法控制的想要全部占有的邀请。

　　第 84 章

　　84
　　我从他身上仓促的起来，高昱半裸的身体白皙的耀眼，他无力的伏在我怀里。
　　眼角是湿润的痕迹，濡湿纤长的睫毛，那么脆弱而绝望。
　　但是，我不能放开他，高昱的身体无法控制的颤抖着，我用□的胸膛贴紧他，仍无法把他温暖过来，他的身体灼热却浇熄了我所有□。
　　他的双手环着我的肩，柔软的黑发贴在我的脸颊上，急促的呼吸终于慢慢见缓。
　　我把他更紧的拥住，从沙发上拉过毛毯把他裹起来，他恍如一块从高处跌落的水晶，只要我一松手，他就会破碎。
　　下意识的吻他的鬓角，想起厉轩曾经说过的那句话，“我知道，但舍不得”，我终于明白这是一种什么样的感情。
　　高昱的沉静和美好中，似乎蕴含着一种力量，让人为他赴汤蹈火，在所不惜！
　　他的声音在我耳边，是我从来不曾听到过的一句话，“莫延，别走。”
　　我被他这句话牢牢的锁住。
　　“高昱“我又一次低声的叫他的名字，似乎只有这一句话，是我内心唯一不受牵绊的。
　　他不再说话，只是疲惫至极的靠在我肩上。
　　把他抱起来，凭着感觉走向一个房间，那确实是他的卧室，同样遮光的窗帘整密的遮掩着，床宽大而柔软，当我把高昱放下的时候，他虚弱的发出一声呻吟。
　　我把被子拉过来覆盖住他，迟疑一下后，还是脱掉西服，躺在他身旁，把他拥进怀里。
　　高昱不是一个软弱的人，病弱绝不等同于软弱，无论什么时候，他永远都是那么冷静坚强，可是，现在，在我怀中这个如少年一般纤细文弱的男人，真的是那个高昱吗？
　　他还是那样，静静的，无声无息，只是让我拥住，却没有回抱住我。
　　可这不重要，我不会放开他，至少，此时此刻，我不会。
　　高昱翻身，向我相反的方向转过去，我知道，他永远不会甘于被一个男人拥抱和占有。
　　但是，我从后背再次抱紧他的时候，他并没有躲闪，温暖的羽绒被下，他的颤抖终于开始一点一滴平复。
　　似乎是疲惫到极点，高昱的眼睛闭着，他的头发其实有一点自然卷曲，所以，发丝格外细软，尤其现在头发微长，就卷曲的更明显，我把脸埋在他的颈侧，感受着他动脉一下下跳动，高昱的喉结动了一下，似乎想说话，最后，却只是一声轻不可闻的叹息。
　　两个衣衫不整的成年男人，在没有□的情况下，紧紧相拥在一起。
　　通透如高昱，并不需要多余的表达，相信他能明白我的情感，无论有多喜欢怀中的男子，我都会用最后一丝理智束缚自己，不让它泛滥。
　　有些喜欢，注定不能开花结果，永远也长不成爱，因为，它没有盛开在对的时间。
　　我能给他的，只有这么多，可是，我没有欺骗过他。
　　高昱偎在我怀里，终于渐渐沉睡过去，他真的是被病痛折磨的身心交瘁了。
　　把他这样拥在怀里，我才知道这两个月来的病痛缠身，对他的伤害有多大，之前的高昱也清癯，但现在几乎消瘦的让人怜惜。
　　这样抱着他好久，直到他的呼吸变得平稳深沉，我才小心翼翼的收回手臂，悄悄坐起身。
　　我猜，他大概从昨天回来，就没吃过什么东西，我厨艺虽然够差，但至少，我还会煮白粥，不知道高昱的厨房能有些什么可用得上的。
　　看着自己身上敞开的衬衫，勉强扣上中间仅存的两颗扣子，真不是一般狼狈。
　　反正我就住在隔壁，等走时套上西服，不至于遇到什么人。
　　尽可能不发出声音的把自己打理好，我无意中看到床头上放着的那个盒子。
　　是在书房曾经见过的那个看起来像油画册的盒子，我略思索了一下，轻轻的翻开。
　　里面有我的照片，又过了这么久，好多事情，跟当时不一样了，我真想知道，高昱眼中的我，到底是什么样的。
　　一张一张的翻看，他真的，是用了心思在拍，我的每个表情都那么传神。
　　中间又是很多张风景照，其中，有那张海的照片，我取出来。
　　“你记得也好，最好你忘掉，在交汇时互放的光亮。”
　　高昱，你和我，只能，以这样的方式，擦肩而过了。
　　当我想再把这张照片放回原处的时候，下面一张立即牢牢锁住我的目光……
　　不知道我踉跄离去的声音是不是惊醒了沉睡中的高昱，我被自己发现的秘密震惊了，所有真相排山倒海一般汹涌袭来，脑子像飞速运转的机器，又像被轰鸣的机器浓烟滚滚的嘈杂尖锐刺激的失明失聪，什么都看不到，听不见。
　　心跳如雷，我努力平复住自己的呼吸，什么大风大浪没经过，越是迷乱中，心里缜密的本能反而不需要触碰就运行起来。
　　把西服扣子扣紧，我一边大步走一边掏出手机拔给谢炎。
　　响了一声他就接通了，背景很噪杂，“谢炎，我有重要的事情要跟你谈，你现在在哪……”
　　按掉电话的时候，已经走到地下车库，只能听到我急促的脚步声一下下回响在空旷无人的地下二层回响。
　　远远的就用遥控钥匙打开落锁，我现在急着要见到谢炎，当我走到车旁边，正要打开车门的时候，忽然觉得一股莫名的寒意。
　　在回头那一秒钟，已经看到一个高大黑衣的身影从旁边一辆商务车的阴影中@的闪出来。
　　还没来得及做出反应，已经感觉到一股巨大强烈的疼痛从后背上传来，我连呼喊的声音都发不出，眼前顿时一片漆黑……

　　第 85 章

　　85
　　意识一点点的恢复，我猛的睁开眼睛，不可置信的看向周围。
　　依旧是一片漆黑，完全没有光亮，伸手不见五指。
　　后背有刺骨的疼痛传来，第一个清楚的意识是，我被绑架了。
　　我坐起身来，后背的疼痛让我不自禁的发出冷嘶声，虽然没有亲眼见到一下子把我击倒的凶器，但是，凭直觉，我知道那应该是高压电棍一类的东西。
　　瞬间致人昏迷，只有高压电流，是这种效果。
　　虽然什么都看不清，但我还是摸索着去触摸背后的伤口，果然手指触碰到的感觉如灼伤似的刺痛。
　　我是被绑架了，就是不知道昏迷了多久，这里完全没有一丝光亮，应该是地下室之类的地方。
　　试探着行走，很快就触到了墙壁，扶着墙壁摸索一圈，基本确定了这个房间的大小。
　　小的出乎预料，似乎只有几平方米，一边有十五级台阶，说明房间的举架应该很高，地面下陷的很深，台阶尽处是一扇锁死的窄窄铁门，门密合的很紧，同样没有光亮。
　　一时想不出来，这种形状的房间会是什么地方。
　　我在台阶上坐下，后背的伤虽然针刺一样疼痛，但伤势并不严重，我现在要保存体力来应对一切可能的局面。
　　我记得在晕倒前一秒发生的事情，我约了谢炎，要把发现的天大阴谋告诉他，然后，我去地库取车，被那个穿黑衣服的男人击倒。
　　回头虽然只有不到一秒的时间，但我其实，已经认出了他，是他，谢翊！
　　果然，我猜测出的所有阴谋，都没有错。
　　我最后联系的人是谢炎，他应该很快就发现我失约进而失踪，还有柯洛，每天晚上我都会跟他通电话，他也很快会意识到我失踪。
　　可是，绑架我的人，他们无论如何也不可能猜测得到。
　　谢翊已经做了我将近一年的助理，无论谢炎和柯洛怎么排查，也不可能想到会是他。
　　谢炎，我现在担心的是他凶多吉少。
　　布下这么大的局，就是为了让谢炎一步步跳进陷阱去。
　　这个局，实在是，布的太深了。
　　我摸了一下手腕，超薄的手表还在，当时为什么不买一款带荧光的，至少能知道现在是什么时间。
　　我翻遍西装西裤的兜，果然，所有的东西都被搜走了。
　　颓然的又坐下来，应该往好的方向想想，至少，我还活着，说明，他们暂时并没想要我的性命。
　　不过，如果真是把我扔在这个黑夜一般的地下室里不闻不问，不出五天，我就会因为脱水而奄奄一息。
　　可是，我什么都做不了，浪费力气去捶门呼救的戏码，不必浪费自己的体力，我既然被关在这里，自然，这是与外界隔绝的地方，这是绑架，不是演戏。
　　我现在什么都做不了，只能盼望谢炎和柯洛能尽快知道我失踪，可是，他们如何才能洞察真相，救我于危难。
　　我又在黑暗中坐了很久，苦苦思索着所有蛛丝蚂迹，把一个个独立片断串成完整的阴谋。
　　可是，在这中间，缺失了很重要的环节，一个又一个，让所有的逻辑推理之间，无法环环相扣。
　　就在我沉思的时候，忽然听到上面有嘈杂的脚步声，是男人的皮鞋踩在地面上的声音，不止一个人，脚步很沉重，也很急促，但却没有人说话的声音，然后，我听到咣当当的铁门声响，两道电筒的白光刺的我一下子睁不开眼睛，接着，从窄门里一个人被用力的推下来，门在他身后又飞速闭合，接着钢铁摩擦的刺耳声音，哗啦啦的铁链声，粗重的铁锁撞击门的声音。
　　锁的好结实，一道又一道，上面的脚步声像来的时候一样，沉重而急促的离去。
　　那个人立即就从台阶上跌落下来，正砸在我身上，他完全是瘫软的，不知道是不是像我一样被弄的昏迷，但是，从他喉咙间一声模糊难辨的呻吟，我一下子就听出来他是谁了。
　　“谢炎”我用力想把他扶起来，可他的身子很重，而且，我触手就感觉到一片湿热，在密闭的狭小空间里，血腥的味道极易分辨，谢炎受了伤。
　　“谢炎，谢炎”我拍打他的脸，可是，他依旧瘫软的全无知觉。
　　艰难的把他弄到地面上躺平，我摸索着谢炎的身体，他的衣服上明显有粗糙的破碎，手上，脸上，都有未干的血迹，因为没有光亮，我无法知道他到底伤到什么程度。
　　可是，从他的衣服上看，他应该是进行了激烈的抵抗，最后才失手被擒。
　　他这样的贵公子，从小都接受过擒拿格斗的训练，为的就是防止被绑架，我虽然没见过谢炎的身手，但是，舒念曾经提到过，谢炎可以入散打红段，放在业余水平里，已经很不低了。
　　他们派去对付谢炎的人，果然是职业杀手。
　　谢炎不知道到底是受伤晕过去了，还是像我一样被用电棍击晕。
　　我只能在黑暗中坐在他身边，心急如焚的等着他醒过来。
　　大概又过有半个小时，谢炎终于开始发出模糊的呻吟，我急忙扶起来他倚靠在墙壁上。
　　谢炎终于慢慢苏醒，意识到身边有人他的第一反应就是一掌斜劈下来，我听到掌风虽然马上躲闪，但他出手的太突然，仍然击在我肩上，我痛的啊一声叫出来。
　　“LEE？”谢炎惊讶的问道。
　　靠，真他妈的疼，老子没被绑匪打死，快被你打死了。
　　“你他妈的下手太重了。”我一边骂他一边从地上爬起来。
　　“你怎么会在这里？我怎么会在这里？这是什么地方？”他连珠炮一样的发问。
　　“我哪他妈知道这是哪！”
　　谢炎咳嗽起来，我想，他伤的应该不轻，“我们是被绑架了是吗？”
　　我点下头，然后意识到黑暗中，他看不到我的动作，“是，我们分别被绑架，然后被带到这里来，这应该是个地下室，但不确定是什么地方，你受伤了是吗，伤的重不重？”
　　他依旧咳嗽着，过了一会，气息终于略均了些，“绑我的人，是职业杀手，我不是他们的对手。”
　　“你是在哪里被绑架的？”我想起来关键问题。
　　“就在去见你的路上，有一辆车跟我追尾了，我只好下去检查，然后，突然那车上跳下来四个人，一句话没说就动手了。”
　　原来是这样，看来，我给谢炎打电话的时候，已经被盯上梢了，谢炎的行程他们了如指掌。
　　“绑我是为了赎金，绑你为什么？他们知道你有个有钱的男人吗？”谢炎这个时候还不忘记毒舌。
　　要不是目前情况险恶，我先揍他一顿。
　　“他们绑我，是因为我知道的太多了。”
　　“啊？你说什么？”谢炎的声音，恢复了几分力气，但仍可以听到吃痛的吸气。
　　“你伤的重不重？”
　　“不轻，好像有肋骨断了，胸前痛的要死。”打斗比我预想的还要激烈。
　　“一时还死不了。”他见我沉默，沙哑的补充了一句。
　　他是怕我担心，不过，这样的时候，担心也是白瞎，没有实际意义。
　　跟他并排靠墙坐下，“谢炎，你知道是谁绑了我们吗？”
　　“不知道，你知道？”
　　“是谢翊。”我说出这个名字。
　　不出所料，谢炎激动的几乎要跳起来，但还是一声痛苦的呻吟后，又重重靠在墙上，“他妈的，这个畜生，老子当初就不该对他手下留情，我们谢家怎么有这种败类子孙。”
　　是啊，都是你们家有这种败类子孙，老子拼命帮你才落得如此下场。
　　“他是为了要赎金吗？如果为了我名下的股份，绑我没有用的，如果我出事，小念和小希是继续人，而且，我规定了小希成年之前，所有股份都由小念控制，不能交易，他逼小念让出股份也没有用的，我不信他肯等十五年。”
　　“他知道，所以，他想的不是这个方法。”我在黑暗中凄凉一笑。
　　“你知道什么了？”
　　“谢炎，我们，被算计了。”

　　第 86 章

　　室内一阵沉默之后，谢炎的声音响起来，“把你知道的都告诉我。”
　　“CEDIA是谢翊父子控制的。”我说出第一个推断。
　　谢炎啊了一声，“他们不会有那么雄厚的资金，我知道这一对败类的实力。”
　　我习惯性摇摇头，“他们是没那么雄厚的资金，我们目前看到的投资和二期到帐的款项，应该是他们全部的实力了，但是，我们中了圈套。”
　　“我不懂。”谢炎的声音也很焦急。
　　“我们看到的，是CEDIA的全部实力，他们是孤注一掷在赌我们会掉进陷阱。”
　　是的，从最开始林老板低价让出那块地，到我们由他牵线跟CEDIA合作开发，到让高昱交出设计图纸，到最后资金出现问题，到最后谢炎抵押出百分之十的股权。
　　我们一步步的，都在谢翊父子的掌握下，掉进陷阱。
　　谢炎又呻吟了一声，这次，却不止是因为疼痛，谢炎也是个非常聪明的人，只要让他从头想起这一切，只要我们都能带发现阴谋的眼光再去查看这一切，就会明白这是布的多么精妙的，环环相扣的陷阱。
　　“他们买通FRANK？”谢炎终于出声，他想到的也是这个关键的人，最终让谢炎不得不抵押出股权的，正是那个看似完美实则让人泥足深陷的设计。
　　“我不知道，也许不是买通这么简单，高昱和谢翊，他们之间关系匪浅。”我咬着牙说出这句话。
　　他们是什么关系？朋友，或者，根本就是恋人，他们在费多大的心机一边实施计划，一边纠缠着我，让我一分分丧失了冷静机警，再想到高昱这个名字，我觉得自己嘴里有血的腥甜。
　　谢炎骂了一句“SHIT”。
　　“你什么时候发现的？”
　　“被绑架之前，我打给你，就是为了把发现的所有事情告诉你，可是，我们来不及见面，就着了他们的道。”
　　“他们难道还有实力收购谢氏百分之十的股权？”谢炎冷冷的问。
　　“抵押条款中，有一项是说，他们可以按照市场价格的百分之七十购买股份，如果，他们让市值跌的不值一文呢？用很小的代价就可以得到百分之十的股份。”
　　谢炎再也顾不得伤痛，我听到他用脚猛踹水泥地的声音，“他们可以怎么操作？”
　　“放出不利于股市的消息，比如工程受阻，资金断链，我现在想之前报纸上所有关于你自己和谢氏的所有负面新闻，都不是空穴来风，都是为了到最后让舆论造势的必然过程，而且，把我们的注意力吸引到处理这些公关危机上，他们也更容易在背后做手脚。”
　　每一个细节，都策划的如此周密，这没有长久的谋划，是做不到的。
　　“现在，只要放出这些消息，然后，总裁和法律顾问同时失踪，完全可以给我们扣上一项负债潜逃的罪名，股市必然一片哗然，想在几天之内把谢氏的股价打到跟废纸无异，已经不是难事。”
　　我听到谢炎咬牙切齿的声音，“这种两败俱伤的作法，就算得到谢氏的控制权，怎么能东山再起？”
　　“兼并，重组，这些丑闻都不是谢氏真实情况，想重新让谢氏翻身，并不是难事，只要有资金和信誉。”
　　“谁会接手这样的烂摊子，他自己也是谢氏第二大股东，就不怕真把谢家几十年的基业毁于一旦吗？”
　　谁会接手这样的丑闻缠身的庞大集团，但是，如果，谢氏这时候跟某家或者某几家资金雄厚，声名远播的财团合作，要重新树立威望，也并不是难事。
　　比如，北方的厉家，比如，LA的叶家。
　　厉轩，叶璃，你们如我一样，都被高昱算计的死死的，你们俩比我尚且不如，完全是他手里捏着的棋子。
　　厉轩是厉家二公子，叶璃是叶氏嫡系的唯一继承人，虽然他们俩在家里做不了主，但厉南和叶承安都是老谋深算的巨贾，能以小的代价入主谢氏，何乐而不为。
　　高昱，你城府之深，心机之狠，实在是远远超出我的预期。
　　“他们有后着，高昱背后，有可以借力的大财团。”我疲惫的回答谢炎的话。
　　谢炎的声音几乎是尖锐的响起来，“你对他了解的不少啊！”
　　知道他看不到，但是苦笑几乎让我的脸面都变型，“谢炎，我没有向他泄露过任何商业机密，他跟邵言不一样，谢翊会通过董事会掌握核心机密，你本来是防不胜防的，任何一个老董事都可能向他父亲泄密。”
　　停了一下，“他只是做了一些事，让我无暇顾及到设计方案确定过程中的细节，也就发现不了我们的疏忽。”
　　“为什么这个贱人要这么帮谢翊？为了钱？”谢炎因为太激动，只怕牵到了伤口，他说这句话的时候，声音已经有些打颤。
　　我不知道，为了钱吗？高昱一直像个不食人间烟火的隐士，他如果要钱，他有太多机会可以用自己名气敛财，我直觉他并不是为钱。
　　那是为了什么，为了情？他爱的人，难道，真的是谢翊吗，他不惜一切，只为了帮谢翊达成愿望，那这代价未免太大了，诱惑控制厉轩，叶璃，包括对我，他真的是以身为饵，谢翊如果能这样置他的感情于不顾，以高昱的聪明透彻，怎么会看不明白谢翊的态度，他怎么可能被感情蒙蔽到这种程度。
　　不会，我不能相信，虽然，我完全找不出一条合理的解释，但我直觉，高昱不会如此，可是，到底是因为什么，他肯这样不顾一切的跟谢翊一起扳倒谢家？
　　谢炎的呼吸又变得沉重，“谢炎，你不要紧吧？”我焦虑的问他，如果，他真的伤的很重，看目前的情况，要得到救治基本是不可能的。
　　“要是死在这儿，真是死的不甘。”他自嘲的说道。
　　“人为财死，鸟为食亡，你好歹算是因为钱，我要是跟你一起死在这儿，那才叫冤枉。” 我只能尽量用如常的声音毒舌的回应他。
　　感觉在黑暗中，谢炎握着我的手，“这回，是我连累你了。”
　　靠，要死了，不用这么肉麻吧，我被你连累的次数也多了，别跟我人之将死，其言也善的。
　　“要是我死了，你要照……”没等他这句话说完，我气的骂他，”闭上你的乌鸦嘴，要是活，我们俩都能被救走，要是死，你当你死了，我还有几分活着的机会！”
　　听到谢炎的笑声，“你这才叫乌鸦嘴！”
　　我也握着他的手，谢炎的手很凉，手掌宽大，握在手里，是绝对男性的轮廓和力量，谢炎本质跟我是同类，有责任的，坚强的，无所畏惧的男人。
　　虽然，我比他强的多，但是，他还配跟我相提并论。
　　从来没想过，有天，我会跟他，在这样黑暗中，彼此安慰，或者，在这漫无际的黑暗里，同生共死了。
　　我知道他的痛苦，如果我们俩真的死了，最痛苦的人，是舒念，一下子失去最深爱的男人和这世上唯一的亲人，我不敢想像舒念是不是还会有活下去的勇气。
　　柯洛，想到他的时候，我心里像被刀割一样痛，柯洛，他是我对这尘世最深的眷恋和牵挂，没有我，你会怎么样，柯洛，我知道你会痛不欲生，但是，你还年轻，你的生命还那么漫长，我知道你永远不会忘记我，但是，没有岁月不能平复的痛苦和伤害，你终究，会在似水流年里，慢慢淡忘曾经的刻骨铭心，慢慢淡忘曾经的锥心刺骨。
　　我希望，他可以忘记，如果他爱我，我最希望在天堂，当然，我不觉得我这样的人能上天堂，但是，我也不至于下地狱，信奉上帝的，死了就会被上帝接收了，信仰天主的，死了就被天主领走了，像我这样，什么都不信的，死了最可能，就是去见阎王。
　　我希望，不管我还有没有魂魄来看到那一幕，但我希望，他能好好的活下去，勇敢，快乐的活下去，不用刻意记得我，也不必刻意忘记我，如果，他能够了解我，他就会明白，我无论在天堂还是地狱，最希望看到的，就是他坚强乐观的活下去。
　　眼睛不觉就湿了，我感觉到谢炎握着我的手更紧，他想到舒念时的痛苦，不会在我之下。
　　不过，要让我这样的人认命等死，简单是天方夜谭，老子就是死，也要坚强到最后一刻。！
　　谢炎在黑暗中问我“你觉得我们能活下去的几率有多大？”
　　“不知道，他们的目的不是赎金。”我如实回答。

　　第 87 章

　　87
　　跟谢炎两个人在混沌无望的黑暗里，静静的依靠着，终于都不再说话，我们俩，都不是多愁善感的人，如果真要死，我们哭到泣血也没用，还不如省分力气，万一有机会反击的时候，保存实力。
　　可是，谢炎似乎沉睡过去，我听到他断断续续难以辨别的呓语，终于意识到，他是因为伤口感染引发了高烧。
　　依靠在一起的肩膀，感受得到他陈陈惊厥和战栗，我摸着谢炎的额头，他已经烫的很吓人。
　　把西服脱下来裹住他，双手收紧，谢炎高大的身体被我紧紧抱在怀里，我听到他一声无意识的声音，叫出两个字“小念”。
　　这个情种，爱我那同样情种的弟弟，是爱到骨子里了。
　　我还没消化他这句呻吟，我听到他清楚的吐出一个字，“LEE”
　　靠，谢炎，你是要死啊你！
　　我又没欠你钱，不用到死都这么念念不忘的！
　　只是不由自主的抱他抱的更紧，谢炎却在我怀里簌簌抖的更厉害，我摸他额头的时候，感觉到手里仍有湿热的液体，看来谢炎除了肋骨，头上也有伤。
　　心底一片凄凉，不知道，我们俩，等不等得到柯洛来救我们的一天了。
　　绝望的抱着谢炎不知道靠墙坐了多久，我努力的把他的身体揽到自己身上，水泥地面冰凉，就算伤口没要了他的命，这种寒冷导致的风湿也会让他雪上加霜。
　　直到上面再次响起脚步声，我从朦胧的晕沉中瞬间惊觉。
　　又是哗哗一大片金属摩擦的声音，同样是两只炫目到无法直视的电筒，然后，我看到光亮中，几个身材高大魁梧的男人走下来，我抱着谢炎正要反应，却连搏击都来不及，就被他们把双手扭转到身后，然后，冰凉的手铐咔嚓一声扣紧。
　　不是我软弱，而是，我无论如何，不能跟职业杀手较量。
　　谢炎被他们推到地上，我听到他最后一声无意识的呻吟，心痛如绞。
　　被几个精壮魁梧的男人强拖着上了一层又一层，终于，一个房间里有昏黄却可以辨识事物的光亮。
　　一个高挑修长的人影站在灯光下，他的脸色苍白如纸。
　　扣住我的人对他恭敬的说道：“少爷，人带来了。”
　　如果眼光能杀人，他已经被我戳穿无数个窟窿，这个人，烧成灰我也认识他，高昱。
　　他穿了件黑色的长风衣，黑色，我从来没有见过他穿黑色，但这才是最适合他的，这个疯狂阴暗的败类！
　　高昱同样注视着我，几秒钟后，他冷冷的说道，“你们都出去。”
　　我身后的男人迟疑的说道：“少爷？”
　　高昱的声音是我从来没有听到过的冷冽：“出去。”
　　身后的人似乎并不敢违抗眼前如冰冷彻骨髓一般的严厉，我感觉到他退出一步后，又突然上前，用另外一把手铐把我锁在后面的铁架上，“少爷，二少爷交待过，您不能单独见他，冒犯了。”
　　少爷？高昱是孤儿，谁会称呼他少爷？
　　确认过我不可能挣脱束缚后，身后的几个男人从房间里退出去，咣的一声关上门。
　　只剩下我跟高昱两个人，我恨不得一口痰吐到这个贱人的脸上，可是，为了谢炎，我只能忍。
　　跟他默默的对视着，眼前这个俊秀而且沉静的男人，不知道多少个小时前，我还拥着他，满怀怜惜的入睡，现在，我已经沦为他的阶下囚。
　　高昱看我的眼睛，乌黑的像无尽的暗夜。
　　“你怎么知道的？”他的声音冷冷响起来。
　　怎么知道的？若要人不知，除非已末为！
　　“你就不知道画完画，要把照片烧了吗？”我全无表情的回答他。
　　高昱闭上眼睛，长长的睫毛颤抖着，等到他再睁开的时候，眼里已经是一片幽暗的光芒。
　　“你知道，我不可能放你走。”
　　我简直不知道要怎么冷笑才能表达对他的轻蔑，这个时候，你还在扮演孤标傲世的隐士，不觉得太恶心吗？
　　“谢炎伤的很重，你们应该不想他这么快死，给他找大夫，至少，拿一些药来。”我只咬着牙对他说出这一句话，如果手里有刀，我早直接捅了过去，但是，眼下保住谢炎的性命比一切都重要。
　　高昱不说话，仍旧在几米外的地方站立着，神色冷漠却疲惫。
　　“你信也好，不信也好，不是我要抓你的。”
　　我不想再跟他多废一句话，他不应该当什么设计师，应该去当戏子，这时候还在演戏。
　　但他忽然向我走过来，在两步外的地方停下了。
　　我顺着他的眼光低头看自己，西服已经脱下来给谢炎了，我只穿着一件衬衫，上面血迹遍布，鲜红的触目惊心，仅剩的两颗扣子根本遮不住身体。
　　已经是深秋天气，单薄的衣物根本无法抵御夜空的寒冷，身体不受控制的一下下打着冷颤。
　　他伸手解自己的扣子，我脸一下子白了，你要敢碰老子，我做厉鬼也不会放过你！
　　他把风衣脱下来，继续向我走过来，两步之内，就算我被拷着不可能制服他，照着要害狠踢他一脚到让他这辈子做不了男人，并不是没有成功的机会。
　　我肯定我眼里是有杀气的，高昱也看的清清楚楚，但他还是走到我面前，把风衣披到我肩上。
　　“我知道你恨不得杀了我。”他又退到两步外，依旧用那种疲惫冷清的神色看着我。
　　我冷哼一声，被从背后铐到铁柱上，说任何狠话都像笑话，我没那么无聊。
　　“LEE，不是你想的那样。”他一直看着我的脸。
　　“不是我想的哪样？高昱，我只想问你一句，你对谢翊这样助纣为虐，真的值吗？为了钱，为了谢家的财产，真的至于图财害命的程度吗？”
　　他忽然笑了一下，在这阴冷晕暗的房间里，他忽然笑的那么温柔而恬静，我从来没见过他有这种表情，这种纯粹而美好的笑容。
　　“你知道吗？我等这一天，已经整整等了二十五年了。”

　　第 88 章

　　88
　　高昱把目光移到我脸上，“你知道我话很少，不过，如果你愿意听，我今天很想说。”
　　他的声音磁性低婉，从我认识他伊始就从来不曾消散过的忧郁，似乎终于褪去，眼前的高昱有如玉一般的纯净和光彩。
　　这种感觉太可怕了。
　　“你跟谢家有仇是吗？”我终于开口问他。
　　高昱轻轻点下头，“他们杀了我哥哥。”
　　这回震惊的人是我，原来，他跟谢翊父子一起设了这么深的局，是为了报仇！
　　他的眼光有一瞬间黯淡，但再扬起的目光，片刻便恢复了，“谢炎的父亲和祖父，在二十年前，杀了我哥哥。”
　　我说不出话来，但高昱并不需要我回应，他依旧平静的叙述下去，“我的养父，就是谢烨，你见过他了，他是谢翊的父亲。”
　　我有一百种猜测，却从来不曾想到过这样一个隐藏着的秘密！
　　可是，随着真相一点点浮出水面，我发现自己竟然像瞎了一样对那么明显的一些事情视而未见。
　　高昱和谢翊的气质与谢烨如出一辙，这也是我曾经数次无法言说的感觉到高昱和谢翊相似的根源。
　　“我之所以会是他的养子，是因为我哥哥，是他的情人。”他平静的继续。
　　我只能一直看着他，而不知道用任何言语来回应他所揭露的一个又一个真相。
　　他的笑容有些落寞，“其实，是一个很简单的故事，身有残疾的豪门公子爱上了落魄的年轻画家，遭到家族激烈反对，他们几次拆散两个人，都不能如愿，最后，两个人计划私奔，族长决定对年轻画家痛下杀手。”
　　这难道是谢炎不愿多说的豪门恩怨的真相吗？
　　“我哥哥死的很惨，他们派人开车撞死了他，不只是撞死，他被一遍遍的辗过，尸骨无存，那时候，我十五岁，亲眼看到那一幕发生。”
　　高昱的声音平静的完全不像在叙述发生在自己身上的惨烈经历，甚至不像在讲一个如此悲凉的故事，他像是早就已经被痛苦折磨的麻木，连再多流一滴眼泪的能力都没有。
　　他默默看着我，“你是惊讶为什么我这么麻木吗？”高昱问道。
　　我长长叹了一口气，依旧不知道该对他说什么。
　　他也并不以意，“那之后的一年里，我无法开口说话，无法跟周围世界有任何交流，我曾经接受过自闭和抑郁症的所有治疗，如果你也有过那种经历，你就会学会忘记自己曾经刻骨铭心的事情。”
　　“高昱”我艰难的叫他的名字。
　　“谢炎，他没有参与当年的事，冤有头债有主，你不该伤及无辜。”
　　高昱摇下头，“只要能让谢烽痛不欲生，我不介意这么做。”
　　我知道，无论对高昱说什么，也不可能说服他放弃复仇。
　　“LEE，我不想把你卷进来，但是，你跟谢炎走的太近了。”
　　他忽然专注的看着我，“你不该来找我。”
　　我一下不能理解他说的话，“你是什么意思？”
　　高昱无奈的笑一下，“我去法国之前，就已经疏远你了，我真的不想跟你再有任何交集，可是，你不该去医院见我，今天更不应该到我家来找我。”
　　他的话我懂了，但话里隐藏的意思，我却还是不能理解。
　　就在我们俩对视的短暂瞬间里，门被推开。
　　谢翊身上这种，才是真正的戾气，眉心完全皱成一个川字，面若寒霜。
　　他身后跟着之前出去的那个人，高昱转过头去看着谢翊。
　　“你为什么到这里来？”谢翊开口问高昱。
　　高昱深吸一口气，说话的语气是全无感情的冷淡，“我正要走。”
　　“你为什么要见他？”谢翊仍然追问。
　　“这与你无关。”
　　这两个人的关系，不但不像同谋，几乎能感觉到那种游离在空气中的冷漠和厌倦，至少对高昱而言是如此。
　　我看到谢翊明显因为咬紧牙而变得绷实的脸侧线条，他把眼睛移向我，像是看到真正是他仇恨和厌恶的东西，
　　他看到我满是血迹的衬衫和肩上披着的黑色风衣时，眼睛里清楚的闪现着杀意。
　　我也用同样的眼光看着他，绑架我的人是他，我没有忘记。
　　“把他关回去。”谢翊对身后那个人说。
　　高昱的眼光移到我脸上，没有说话。
　　那个异常魁梧的男人刚要走过来解开铁架上的手铐，谢翊突然反手抽了他一个耳光。
　　“二少爷？”被打的人愣愣的捂着脸，却敢怒不敢言。
　　“这是不听从我命令的教训。”他阴冷的说道。
　　男人咬着牙，粗暴的把我从铁架上扯下来，我强忍怒火，识时务者为俊杰，现在我反抗对我和谢炎的脱险不会有任何帮助。
　　踉跄着被推出去的时候，我回头看了高昱一眼，他也正看着我，平静而且冷淡。
　　再回到黑暗的地下室时，押送我的另外一个男人把一个小袋子扔到台阶上。
　　揉着之前被勒的疼痛的手腕，我听到渐渐离去的两个人并不清晰的对话。
　　“你这不是给我找麻烦吗？”“你难道不知道少爷的脾气，那两位要是真较起劲来，最后谁服软你还看不明白，蠢猪……”
　　看那个人不像有恶意，我在黑暗中摸索到那个袋子，很轻。
　　摸到手电后，我马上推上开关。
　　把光线调到最弱，向依旧靠坐在墙边的谢炎走过去。
　　他似乎清醒一些了，身上脸上全是血迹，额头上的伤口虽然不深，但是很长。
　　我就着电筒的光亮翻看那个口袋，里面只剩下两盒药，都已经开过封，有一盒抗生素，还有一小瓶止血的药粉。
　　没有水，勉强扶起谢炎把药给他吃了，又小心把数量不多的药粉给他抹在伤口上，谢炎忍耐着没有呻吟出声。
　　解开他的衬衫，就着晕黄的灯光查看谢炎胸前的伤口，整个前都是淤紫，靠近肩膀的地方明显肿起来一大片，看样子是真的伤到骨头了。

　　第 89 章

　　89
　　我叹口气，他的高烧也分毫未退，用电筒在房间里照了一圈，空无一物.
　　靠墙坐在谢炎身边，把身上那件风衣脱下来盖在他身上。
　　他苦笑一下，“没想到我谢炎有天沦落到这个地步。”
　　啐了他一声，“你考虑给我多少钱封口费吧，否则我就到处宣扬你今天多落魄。”
　　唉，这时候，要是有根烟就好了，人的欲求可以降到多么低的标准！
　　“谢炎，我刚才见到谢翊了，还有高昱。”关上手电，我跟谢炎并排坐在黑暗里。
　　不出所料，听到谢炎骂出一大串粗话，然后咳嗽着问我，“他们说什么了。”
　　长叹一口气，“你没跟我说实话。”
　　“什么没跟你说实话？”谢炎不解的问。
　　“你从来没跟我说过谢烨当年被赶出谢家的实情。”
　　他沉默了一下，又骂了一句，“丢人现眼的事儿，有什么可说的。”
　　我冷笑一下，“你自己也喜欢男人，怎么说他是丢人现眼。”
　　“放屁，小念是什么人，他当初那个姘头是什么货色。”
　　毒舌，话说的这么难听，“你把实情告诉我。”
　　“没什么好说的，他跟一个出来卖的男人勾搭上了，被那男人敲了一笔又一笔钱，我祖父气的要死，要送他出国去，谁知道那个男人把他藏起来，又过来讹诈我祖父，说要把照片什么的抖出去，后来，他大概坏事做尽，酗酒后被车撞死了。”
　　我皱着眉头，“这个人是个Money boy？”
　　“就是个男妓，酗酒，□，早晚把自己作践死，死的那么痛快算是便宜他了。”
　　“他有亲人吗？”
　　“谁知道，那个人死了之后，谢烨跟我祖父吵的天翻地覆，一口咬定是我祖父谋杀了他，我祖父活活被他气的心脏病发作，没抢救过来。”
　　谢炎又恨恨的说道：“有亲人也是跟他一样的烂货，死了干净。”
　　今天是国际吐槽日吗？为什么这件事情我听两个当事人说的是皆然不同的的真相？
　　我努力把信息重新过滤整理，一个落魄的年青画家，因为画卖不出去而穷困潦倒，越是这样，越通过酒精，K粉之类的东西麻痹自己，逃避现实，往往艺术家很神经质，头脑也比较单纯，然后呢，被骗的？或者自甘堕落的出卖身体，我假设他应该是个非常俊美的男子，如果他跟高昱长的相像的话，然后在什么场合下，跟才华出众但身有残疾的谢烨相识了，至于究竟是惺惺相惜，还是攀附权贵就不得而知了？谢烨肯定会在经济上给他很大的资助，从各方面引起父亲的不满，毕竟二十年前，名门旺族是把这种男男情爱作为不可见人的丑闻来对待的，何况，谢烨那时候已有妻儿，然后呢，画家死于车祸，谢烨坚持是父亲和兄长的谋杀，跟家族恩断义绝，谢父也因此一命呜呼，这仇恨一直延续到今天。
　　可以拍成电影了，悬疑，惊悚，禁忌。
　　不管画家对谢烨到底是什么样的感情，他应该是真心爱慕那个男子，为了他不惜跟家族反目，而且，收养了他的弱弟，栽培他，让他接受最好的教育，看高昱本人就能想像谢烨在他身上投入了多少心血。
　　谋杀者和被谋杀者都去世了，从谢炎和高昱的态度上，可以看出来，这件事死无对峙，永远都不可能知道究竟什么是真相。
　　黑暗中，不知道时间，也就没有黑天白天的概念，我和谢炎既累又饿，晕沉沉的睡一会醒一会，每次醒了，我就打开电筒看看谢炎的情况，吃了药之后，虽然烧也没退，但似乎没那么烫了。
　　把衣服都给他盖上了，我自己也冷的哆嗦，看不见的时候，耳朵就格外好使，谢炎朦胧着问我，“你冷吗？”
　　废话，你只穿一件衬衫试试，还是衣不遮体的。
　　“睡你的吧，管那么多。”我克制住颤抖，恶声恶气的回答他。
　　听到衣服的O@声，然后，感觉到谢炎的手臂环住我的肩膀。
　　“借你取暖，你敢胡思乱想的话，老子现在也能废了你。”他同样恶狠狠的。
　　“呸，就你，也配。”
　　谢炎要从背后抱住我，结果，两个人还没躺下，就听到他一声压抑的呻吟。
　　“逞能。”我知道一定是碰到他胸前的伤口了。
　　“转过去，我抱着你。”我仔细的把他的身子翻过去。
　　“敢碰我小心要你的命”谢炎不甘的被我搂进怀里，低声咒骂着。
　　我笑出声来，“老子是说抱着你，不是抱你，你的思想真肮脏。”
　　我贴在他耳边“不过，要是你要求，我也可以勉为其难的满足你一次。”
　　谢炎再顾不得伤，腾的坐起来，“老子杀了你。”
　　我哈哈笑起来，这样凄苦的境遇下，这样才能让绷的快断掉的精神略微放松一瞬吧，我们在身体倒下之前，意志绝不能崩溃。
　　从背后拥抱住谢炎，两个人贴在一起，果然暖和了很多，我搂着他的手臂，不至于碰到伤口，把西服和风衣盖好。
　　谢炎终究是伤的很重，不过片刻就又晕沉沉的睡着了，他的呼吸并不平稳，时常有低低的呻吟，我却再也入睡不了。
　　柯洛现在应该已经发现我和谢炎同时失踪了，他和舒念不知道会焦急成什么样，现在必然正在满世界的找我们俩，想到柯洛的痛苦和舒念的眼泪，真觉得心如刀绞。
　　只是，无论如何，他们也不会想到绑架我们的人会是谢翊父子，等他们来救谈何容易，说自救，无异于天方夜谭。

　　第 90 章

　　90
　　身上盖着高昱的风衣，有他那种淡淡的气息。
　　从谢炎的描术中不难看出来，他哥哥确实是个私生活堕落的男人，但这样的人，再不好，也总是他的兄长，亲眼看到可怕的一幕，难怪他的性格那么忧郁压抑。
　　看来，谢烨家三个人，目的各不相同，高昱是为复仇，谢翊是为家产，谢烨应该是二者兼顾。
　　那两个杀手称呼高昱少爷，谢翊二少爷，说明两人应该是兄弟，可是，他们俩给我的感觉，却全然不是这样。
　　把认识谢翊和高昱以来的一幕幕细细的排想一遍，果然，他们的计谋延伸到每一处细节，谢炎故意让谢翊做我的助理，他就顺水推舟，表示出对我的兴趣，使我以为他的计谋也不过就是用用美男计，谁也不会想到这一计却只是掩人耳目。
　　谢翊想要了解谢炎对那块地感兴趣并不难，只要许以利益，补上差额，像林老板那个奸商，假装低价把地卖给谢炎，并不难。
　　他们在每一个关键时刻，成功的分散了谢炎和我的注意力，让我们因为各种各样的原因无暇顾及细节。
　　从那开始，每一步，我们都准准踏入他们的陷阱，我不得不说，做为一个商业阴谋，他们的手法精准直接，连我都忍不住喝彩，这种事，愿赌服输。
　　如果他们是求财或者求权，把谢炎打压到在董事会中没有话语权，交出谢氏家主的地位，也就是极限了，哪知道，他们的最终目标，不但要钱，还要命。
　　只是高昱，为什么，你会是这么阴厉狠辣的一个人，我看到的，我所了解的一切，我无法再相信任何一个片断。
　　想起他刚才说过的那句话，“你不该去医院见我，今天更不应该到我家来找我。”
　　事实上，如果我没在今天去找高昱，我就不会无意中得知这个阴谋。
　　幽幽叹一口气，好像所有的事情，都是偶然因素，我会看到盒中那张照片，不是高昱可以预料到的事情。
　　是我的一张照片，跟很久之前谢翊送给我的那张我的画像，是同一个底板。
　　那幅我站在窗前沉思的照片，是谢翊拍的，然后，高昱把它画成了油画。
　　而那时候，我并不认识高昱。
　　那么，绑架我，也许并不是他们计划中的一步，他们要的是谢炎，是谢家，我对他们而言，只是谢炎过于精明的一个幕僚，防必然要提防，但我绝不可能是他们的目标。
　　高昱说“不是我要抓你。”那是谁？是谢翊吗？
　　我从办公室匆忙出去的时候，隐约记得他是在座位上的，如果跟踪我，我当时并没精力察觉。
　　他怎么会知道我去找高昱？他难道一直在地库中等着给我致命一击？
　　努力的回忆从我进高昱房间到最后出门的所有细节，虽然这种回忆简直就像酷刑，但是，我要从中查找到蛛丝蚂迹。
　　还是一无所获，似乎……床头上放着的手机，曾经短暂的闪过一串蓝光，但是，并没有声音，我的印象也很模糊。
　　谢翊为什么要抓我，绑架不用买一赠一，只抓一个谢炎，他们所有的目的都能达到，何必冒没意义的风险。
　　他只能是因为其他的理由？什么样的理由？高昱？因为他以为我觊觎高昱？
　　那他应该去把厉轩和叶璃先活埋了，他要杀的人还真多。
　　我几乎可以断定谢翊和高昱之间是情人关系，绝非兄弟那么简单，谢翊今天不加掩饰看我的眼神，分明是仇恨到了极致。
　　高昱对他的态度虽然冷漠，却没有反对他做暴虐的事情，这两个人，果然一个心狠，一个手辣。
　　谢烨到底是用什么方式把两个儿子培养的如此性格扭曲，他只怕是心理最阴暗的那个人，一个出身，容貌，才华都堪称一流的人才，却天生残疾，我曾经偷偷观察过他在毛毯下面的腿，几乎是空荡荡的，细瘦如儿童一般的下肢是一种残忍的缺陷。
　　苦笑一下，我自己一生的际遇就算跌宕起伏了，儿时的苦楚，少年的孤独，初恋的绝望，仕途的艰辛。
　　我以为，命运玩我玩玩也就够了，谁知道，他老人家如此乐此不疲。
　　好不容易，我现在两情相悦，兄弟团聚，但我这个人，恐怕注定命运多舛，难以圆满。
　　什么百年不遇的事情，我都碰得到，这个时候，我有这种狗屎运干嘛，买彩票我就从来没中过。
　　我怕死，因为我没活够，生活苦也罢乐也罢，我都甘之如饴，有些人，比如我，就是活的这么现实而且执着。
　　后来，终于还是搂着谢炎又再睡着了，杂乱的破碎的梦，好像我这一生的重放，舒念，叶承安，柯洛，高昱，往复着，一幕幕零乱无章，却每幕都让我痛楚的想从梦中醒来。
　　要是死了，我这辈子，遗憾肯定有，但该经历的，都经历过了。
　　又听到铁门的声音，谢炎跟我同时惊醒，很快的，一包东西从上面扔下来，然后，又迅速关闭锁死。
　　看来，定时有人送饭，还能跟看守攀谈的戏码也是虚构的。
　　我爬起来去看，果然是吃的东西，只有馒头，十几个，和一大瓶水。
　　实在是饿的很不堪了，馒头跟牛排一样美味，我把水拿给谢炎，让他先喝，谢炎咕嘟咕嘟的一口气喝了大半瓶。
　　实在是不知道多久水米未进，他喝水的声音我听起来咬牙切齿的。
　　他失血多，肯定渴的不行，等他把水递给我的时候，我喝了几口就盖上了瓶盖，饭可以不吃，但没有水会致命。
　　吃完这顿“饭”后没多久，我就感觉到不适了，身体酸软的提不起力气，整个人的意识晕沉沉的。
　　“谢炎，水里下药了。”我挣扎对谢炎说道。
　　“嗯”他模糊应了我一声，就再也无话，我推他的身子，他果然已经晕沉的无法反应。
　　大剂量的安定剂，这不是一个好现象，或者说明他们要把我们俩转移到其他地方，或者，更不好。
　　过了一会，门又响了，这次，我只能无力的靠在墙边，任由他们把我拷上，踉跄的拖到外面。
　　并不是昨天那间屋子，谢翊站在中央。
　　他还是穿着昨天的那套衣服，同样是黑色的一件长风衣，腰上系着腰带，扣子一直系到下颌，禁欲而严重的装扮，但我再也无法把他跟任何好的词汇关联在一起。
　　谢翊的脸色比昨天更不好，眼里遍布血丝，脸色苍白几乎不在高昱之下，眼眶周围是一圈乌青的痕迹。如果不是听到他压抑沉重的呼吸，我几乎怀疑他是中世纪的吸血鬼。
　　我还没站稳，就被他一个耳光狠狠扇倒在地，耳朵里是无法辨识一片嗡嗡声。
　　生平何尝受过这样的侮辱，就算是死，我也不会咽得下这口气。

　　第 91 章

　　91
　　我爬起来，两只手握在一起，对着谢翊的脖子砍下去，可是，被安定剂麻醉的身体，失去了本来有的敏捷利落，我还没碰到他，已经被谢翊握住了手腕。
　　咬牙切齿的看着谢翊，“你他妈有种就别用下药这么下三滥的手段，跟老子好好打一仗。”
　　谢翊冷笑一声，笑声尖锐却凄厉。
　　“你就是用这双手碰的他吗？”
　　碰他？但马上就反应过来，他指的是高昱。
　　他发狠的一抡，我摔到墙上，一下子撞的头晕眼花，安定的药效已经越来越明显，我再想利落的站起来都很难。
　　谢翊，这个我相处了一年多的男人，像王子一样优雅从容的男人，此时却像一只疯狂的野兽。
　　他又过来，抓着我的头发强迫我抬头看他，“你碰过他了，是吗？”
　　他是为了高昱疯狂到这种地步吗？他看到我那天衣衫不整的从高昱家里出来的样子，所以失去理智的绑架我？
　　突然明白，无论如何，落到他手里，我必死无疑。
　　之前克制着激怒他的冲动，是为了给谢炎和我争取多一线生机，此时，却再也不必，如果死的那么窝囊，老子这一辈子简直枉称男人！
　　我对着他笑的暧昧，“你是嫉妒吗？他不肯让你碰他是吗？”
　　“你信不信我断了你的手？”谢翊双眼血红。
　　“如果我哪里碰过他你就要断哪里，那你要有很好的体力，我可以被你千刀万剐了，不过，我死而无憾了，高昱床上功夫很好的，你不知道吗？”
　　“你真的，跟他做过，是吗？”他的声音颤抖的几乎难以说出辨识。
　　“你不是亲眼看到了吗？难道你有听详细过程的变态嗜好吗？你想听我不介意讲，高昱是个多销魂的美人，你难道想像不出来？”
　　谢翊突然松开手，像是全然失去了所有反应，眼睛虽然聚集在我的脸上，却似乎穿透我看着某个所在。
　　过了半天，他站起来，像是恢复了冷静，看着我，“你知道死不是最痛苦的事情，让爱着你的人看到你死亡的过程，才最残忍。”
　　他绝对是个疯子，他们全家都有疯狂的基因，疯狂的父亲，疯狂的儿子！
　　我的笑声同样凄厉，但是，对谢翊的仇恨只会让我把最能一刀刺进他心脏的话说出口“你舍得这样对高昱吗？你想让他看到我死亡的过程吗？”
　　谢翊已经转身离开，他走的很慢，没有再说话，也没有再回头。
　　贴着墙缓缓坐下，柯洛，我再也，见不到你了。
　　身上的力气一点点消失，意识也渐渐模糊，不知道等待我的，到底是什么？
　　再次醒来，是被呛醒的，钳子一样的手强行撬开牙关，一股苦甜浓稠的药水直冲下喉咙，呛的我几乎窒息。
　　可是无法摆脱钳制，液体还是悉数流下，整个喉咙和食管全是那股热辣的味道。
　　想要挣扎，发现四肢不能动弹，我惊慌的睁开眼睛。
　　幽暗的灯光，我被捆在房间中央的一张翻过来的桌子上，四肢被结实的绑在四角。
　　冷汗立即就沿着额头流下来，因为看到正对着我的方向，架着一台摄像机，屏幕上方的红点跳跃着闪动。
　　老子一辈子什么事情没遇到过，这样的场景，我虽然没亲眼见，但是，林竟当年曾经遭遇过什么，我岂有不清楚。
　　周围站着三个高大魁梧的男人，全都用黑色的面罩遮着脸，露出来的身体筋肉遍布，强壮的超乎相像。
　　他们并没靠近我，其中一个人拿起一瓶白酒，咕嘟咕嘟的喝下几口。
　　另外一个人接过来，一瓶白酒倾刻见底。
　　应该是烈性药水，我在大概十分钟之后，就明显的感觉到身体的变化。
　　咬紧牙关，谢翊，死后，我做厉鬼，要抽你的筋喝你的血，绝不会放过你。
　　他们直到看到我身体泛起一片不正常的潮红，那个喝酒的男人才走过来。
　　牙几乎要咬碎了，身体因为克制着药效，无法自控的颤抖。
　　他掏出一把匕首，啪的插到桌子上面，没有说一句话，动手开始解我的衣服。
　　粗糙的满是硬茧的手掌触碰到皮肤上，摩擦的生疼而粗鲁，却格外敏感。
　　我知道，谢翊是要让我疯狂，他要让我自己清醒的看着理智是怎么一点一滴退去，让我彻底沦为一只发情的野兽。
　　知道泪从眼角流下来了，如果我能活动一只手，我就用那把匕首了结了自己，我不能被这几个人侮辱。
　　柯洛，救我。
　　心里一遍遍的声嘶力竭的呼唤着柯洛的名字，一生不管在什么样的境遇之下，我从来不曾绝望过，但此时，却真的，对自己逃出生天，不抱任何希望。
　　泪水一直沿着眼角流下，濡湿了已经被药力催红的滚烫脸颊，谢翊他不只是要几个男人轮我，他是要我活活被奸死。
　　要有多大的仇恨，他才会做出这种变态的举动，他对高昱的占有和爱恋完全是病态疯狂的。
　　身上的男人并没有停顿，他解开我的皮带，我终于如被捕获的野兽一样咆哮出声。
　　不是因为即将要发生的罪恶，而是我清醒的知道，摄像机录下来的一切，会被送到柯洛手上，让他一辈子无法从亲眼见到我最后时刻的绝望中解脱出来，这无异于谋杀了他！
　　古代最残忍的刑法，就是这样的凌迟！
　　在理智消失前，我自己已经被割成成一片一片，支离破碎，柯洛深情的乌黑的眼睛就在我眼前，那么美好，那么温柔，柯洛，我直到生命接近最后一刻，想到的，是你，只有你，从来没有过别人！
　　凌迟中，我痛苦的几乎没有了感知，但是，当那只大手并不温柔的隔着内裤抓住我已经完全勃发的□，我的呼喊变成了嘶吼。

　　第 92 章

　　92
　　意识一分分退去，耳中除了轰隆隆的幻音，听到咣的一声门被推开的声音。
　　然后，似乎只有几秒钟，在我身上的男人，突然消失了重量。
　　我麻木的转动着眼珠，看到他跌倒在地上，一只手捂住胸口，蒙着的脸上看不到表情，但他发出一声痛苦的呻湟鳌
　　转向另外一边，那个修涑さ纳碛叭绱耸煜ぃ我唇边泛起一丝恍忽的冷笑。
　　来救我的人，竟然是你吗？高昱。
　　我没看过高昱这样的神色，阴霾冷厉，他一脚接一脚的踢在地下那个男人渖砩希头上，毫不留情。
　　那个人却完全不敢反抗，只能不住的躲闪。
　　直到另外两个人终于犹豫着伸手去拉高昱，“是二少爷的命令，您饶了他吧。”
　　高昱回转头，反手抽淞怂一个耳光，那个男人立即踉跄着退出一步。
　　“滚，”我听到高昱的声音低沉沙哑。
　　只有一个字，那三个粗渥橙缣塔一样的男人却像听到特渖饬钜谎，连滚再爬的逃窜出去。
　　高昱站在原地，没有看我，也没动。
　　耳朵中又开始轰轰的出现幻音，我知道我能控渲谱约盒闹堑哪芰σ丫濒至临界。
　　至少，他不会让人轮我，否则，他就不会救下我。
　　可是，如果不是他，我何至于沦落到如此任人宰割的地步，要让我感谢他，我做不到。
　　高昱走到摄像机前面，挥手一拳把它打出去好远，咣的撞到墙上，摔成数块。
　　他蹲到我身边，我双眼已经不能聚焦，他的身影模糊着，在眼前飘来飘去，两个影像各自独淞，这才是他吗？一个是美好的天使一样的男人，一个是邪涠竦哪Ч硪谎的男人。
　　到底，哪个，才是你，还是，哪个，都不是你？
　　他把桌子上插着的匕涫装纹鹄矗刷刷几下就斩断了捆绑我的绳索。
　　挣扎着想坐起来，却发现身涮逡谰商淙砦蘖Γ刚把身渥又起来一半，就又倒下去。
　　比身涮宓奈蘖Ω恐怖的是，药效已经开始发挥到最大值，我几乎能听到血液在身涮謇锍遄玻嘶吼着要找到出口。
　　感觉到他把我扶起来，冰冷的手指触涿涞轿衣渎兜钠し羯希是奇异的触感，只是接浯サ哪遣糠植蛔阋园哺我喧嚣的狂躁和渴望。
　　是药力的作用，不是我，我知道，不是我！
　　可是，再也没办法把眼睛从他脸上移开，眼前的人那么俊美，乌黑的眼睛明亮如星辰，还有谁，我记忆中最渴望的那个人，也有这样乌黑明亮的眼睛。
　　我定定的看着他，意识最后一次告诉我那不是柯洛，那不是他。
　　可是，去推开他的手，不知道为什么那么无力，我的呼吸变得急促窒湎，身涮逅坪跻爆湔了一样的火淙取
　　肩上的手是清凉的源泉，我已经燃渖盏目煲干涸，解救我，解求我吧。
　　终于再也没有一丝清湫训囊馐叮感觉到那片清凉不断变大，跟我快要跳出身涮宓男脑嘟裘艿奶合着，可这样不够，远远不够。
　　触手的感觉那么清凉，却又那么温暖，柔韧的力量和坚涫担然后，我感觉到湿淙笥辛Φ淖齑礁哺亲∥摇
　　是的，这里是火焰的出口，请你，把快要爆湔ǖ耐纯啻走。
　　唇渖嗉涞木啦痴迷而热烈，灵巧的挑涠汉臀渌保搜尽每一个角落，不加掩饰的欲渫和渴求。
　　喘息慢慢变成呻湟鳎唇渖嗉涞募淝榘淹纯嘤滞葡蛄硪桓鲠鄯澹我用身涮宀欢系哪洳磷鸥我慰藉的清凉，我要释放，我要跟我纠缠在一起的这个人，我要把他的每一分美好都占有。
　　“啊”我呻湟鞒錾，因为，终于，我感觉到那冰凉的手指握住我，我在他的手中肆湟獾某涠着，不行了，我真的，要死了，要喷浞⒘恕
　　感觉到那瞬间灵魂出窍的空灵，我达到了第一次高涑薄
　　然尔，体淠谛嚣的冲撞欲演欲烈，完全没有因为一次发湫苟缓解，不只是那勃浞⒌姆渖恚身涮迳畲γ恳淮Χ荚诮邢着欲渫！
　　只是把唯一能慰藉我的清凉抱的更紧，纠缠的更密，然后，他却突然放开了我。
　　“不要”我几近晕厥的呻湟髯拧
　　片刻后，他又重新抱紧我，我感觉到身下似乎不再是冷硬的地面，然后，在我的自己的润浠湎拢体淠谀歉龌淙榷且绝望的渴求，终于得到了安慰。
　　那么清晰，那么敏感，那么肆湟獾陌溲剐渥。
　　呻湟鞲本无法控渲疲我已经不在乎是不是能得到他，我只想要更深入彻底的抚湮俊
　　然后，感觉到抵在入口处的坚渫Γ气息是熟悉的，熟悉而干净，是谁？是你吗？我魂牵梦绕的爱人，是你吗？
　　如果是你，请你占有我，或者让我占有你，我不能再等了！
　　要爆湔了，痛苦和快涓屑负跬时冲到巅峰，当那火淙韧暾的埋进我的身涮謇铩
　　抽洳逯鸾ビ善交阂徊讲较萑肟焖俾啥，坚渫Φ模决绝的一般的律动和贯穿，如果前方是地狱，让我和你一起在地狱中疯狂！
　　终于，我无法控渲频拇笊呻湟髯牛再一次在死亡的边缘释放出全部欲渫！

　　第 93 章

　　93
　　难道，我永远要陷于晕迷和醒来的无措中吗？
　　“LEE”谢炎拍着我的脸。
　　努力睁开酸麻的眼睛，谢炎打着那支小电筒，焦急的看着我。
　　还是那间关着我们的地下室，“谢炎”我叫他的名字。
　　“嗯，你醒了吗？”
　　我醒了吗？我似乎做了一个很长很疯狂的梦，是梦吗？
　　支撑着坐起来，身体敏锐的痛感让我明白，那真的，不是梦。
　　“发生什么事了？”谢炎问我。
　　我看着他的脸，血迹仍旧凝在面庞上，那么英俊的一张脸，已经憔悴不堪。
　　没办法回答他。
　　“发生什么事了？”我下意识的反问他。
　　“我不知道，好像睡了很久，我醒了你还没醒。”他见我能开口说话，终于吐了一口气。
　　那么，我是被他送回来了，中间缺失了很多记忆，但是，我仍然知道发生了什么。
　　痛苦的闭上眼睛，最可怕一切，还是发生了。
　　甚至，不是□，下药的人不是他，要害我的人也不是他，相反，是他从致命的侮辱中解救了我。
　　大脑似乎有几分钟，根本无法运转，所有思想，意识，理智都卡在那里，全无知觉。
　　能感受的，只有绝望。
　　“你没事吧？”还是谢炎的声音，让我的意识恢复过来。
　　“没事。”我咬着牙回答他。
　　“他们在水里下药了。”
　　“嗯，”
　　“可为什么没把我们转移走？”谢炎皱着眉头，他跟我当时一样意识到这个问题。
　　我连苦笑都笑不出来，迷倒我们不是为了运输，是因为谢翊疯狂的嫉妒和仇恨。
　　无力的靠在墙上，原来这世上，最可怕的事情，真的不是死亡，而是等死。
　　谢炎把电筒关上，跟我并肩坐着，他也不再说话，我们俩不知道到底被关了多久，还能彼此戏谑，互相挖苦的力气都没有了，时间越久，我们被救出去的可能性就越小。
　　抱怨，痛哭，崩溃，这些事情，他和我都不会做，等死的过程如果很漫长，我们俩估计，会一直沉默到死。
　　另外不想说话的原因，我的嘴唇已经干裂了，喉咙更是灼伤一般疼痛，这段时间唯一喝过的水就是那瓶下了药的水，还有那瓶没有稀释过的烈药。
　　记忆是模糊而片断的，到最后只剩下大片大片黑色和彩色混杂的浓雾一样的感受，完全没有知觉。
　　可我知道那瓶药的效力会有多大，它能让一个谦谦君子变成发情的野兽，把手指擦进头发里，指尖的感觉依旧酸麻，仅存的记忆也让我知道我有多么疯狂的跟高昱交欢。
　　痛楚的闭上眼睛，明明已经是支离破碎的状态，我却没办法，恨他。
　　他的神情声音，我全然没有记忆，甚至在交合中，我根本无法看清他，对他最后的记忆，是他用匕首割断绳索时靠近我的那双深不见底的眼眸。
　　高昱，你应该用刀直接杀了我，总好过我生命最后一段时间，如此痛苦煎熬。
　　当铁门上的锁链再次响起的时候，唇边甚至有一丝苦涩的微笑，我现在只求一个痛快。
　　进来的是那个给我扔下药的男人，看他之前的态度，并不是雇佣杀手，而似乎本来就是谢烨的家奴，谢烨能在被赶出谢家之后，空手挣出那么大的产业，不可能走的是正当商路。
　　训练有素的杀手，他们都不多废话，我决定最后一博。
　　在黑暗中捏了谢炎的手一下，希望他能会意。
　　当这男人走近的时候，我和谢炎同时出手，谢炎直接砍向他的动脉，我则是肘击他的太阳穴。
　　出手皆是杀招，如果我们能成功，他至少晕厥一分钟。
　　男人的身体坚硬的好像石头，强劲的肌肉居然震的我手臂都麻了。
　　他应招而倒，但是，出乎我们预料的是，他并没有晕厥，男人重重摔在地上不过几秒钟，就猛的再次窜起。
　　人算不如天算，我和谢炎眼下的体力能暴发出的能量，不足平时一半，如何能一招制服这样一个彪形大汉。
　　他再起来，却完全无视我，狠狠一掌劈出去，目标是谢炎。
　　他腰间挂着的应急手电早已摔到很远，我模糊的看着两个身影快速交错，想出手帮谢炎，却在几近黑暗中无法准确辨别。
　　然后，听到谢炎一声痛苦的呼喊，我知道，终究，我们没能成功。
　　黑暗中，一个身影倒下去，我已经再顾不得是不是有效，此时就算被他打死，我也不能坐以待毙。
　　完全是拼命的打法，拳头挥出去，扑了个空，却让他拳风中准确的辨别了我的位置。
　　果然，手腕被钳制住，被生硬的折到身后，疼痛难言。
　　但他却没有再给我铐上手铐，只是扭着我一步步走上台阶。
　　门外还有一个人，不是我曾经见过的，制着我的男人对那个人点一下头，那人立即下到地下室。
　　谢炎，你到底如何了，虽然同样是死，我还是不能看到你如此凄凉的结局。
　　被他一直钳制着向着走，直到我看到黑暗中站着的人影。
　　“少爷”男人对高昱说道。
　　高昱看着他，脸上没有任何表情。
　　“那个已经制服了。”他指的是谢炎是吗？
　　高昱终于点了一下头，身后的男人迟疑着，“少爷，要拷上他吗？”
　　跟我对视着，他没有说话。
　　然后，他突然一步上前，我发现他手里有一个注射器。
　　非常细的针头，刺进皮肤里几乎没有痛苦，但是，药水推进去的时候，我觉得脊背冰凉一片。
　　他依旧不说话，静静看着我在男人的钳制下，绝望的挣扎。
　　是让肌肉放松的药剂，眼前的人，果然久病成巫医，对于所有这些手段了如指掌。
　　几分钟后，身子再次酥软无力，即使是高昱的病弱，也可以掌握我。
　　健壮的男人松开手，我几乎只剩下站立的力气。
　　他自己知道和谢翊的相似之处吗？他们都不愿意丧失风度的去跟男人较力。
　　无论手段如何卑鄙，他们都不会有感觉。
　　确认我再没有威胁高昱的体力后，身后的人放开我，缓缓退出去。

　　大结局

　　94
　　“我会放你走。”他看着我，平静说道。
　　我也冷冷看着他，要放走还对我用这种阴损的招数。
　　“只是放你，不会放谢炎。”他注视着我的眼睛。
　　谢炎，等我回来救你，一定要等到我回来。
　　像是洞察到我思想，高昱淡淡的说道：“你不用想救他，谢炎我们会带走，今天晚上就有船去公海。”
　　我扶着身旁的墙，越来越难支持自己站稳。
　　他的目光停在我的腿上，再抬头时正跟我的目光相对。
　　“你以为你现在能把我做人质，要胁谢翊放人吗？”
　　他依然看穿了我的心思，这个男人有一种可怕的缜密和智慧。
　　他不会不明白放了我的后果，他们所有阴谋，所有计划，我都了解，无异于纵虎归山。
　　二十年的筹划，可能就此满盘皆输。
　　“为什么放我。”我看着他的眼睛问他。
　　“我说放你，不是放你回去，谢家没倒之前，我不会让你离开那个地方。”
　　“我早晚会杀了你。”
　　他轻轻的笑一下，那样的笑容，那天晚上，我曾经看到过，在残忍冷酷中温柔明亮到极致。
　　他走过来，“如果你不想让那些粗人碰你，就不要反抗我。”
　　高昱伸手握住我的胳膊，拉着我向外走。
　　我是真的咬牙咬到腥甜一点点渗出来，我只能忍，谢炎的生命，我的生命，都比自尊更珍贵。
　　一直到走下一层层的窄仄楼梯，一股强劲的风迎面吹来。
　　再次重见天日，虽然外面是漆黑如墨的夜色，风非常大，猎猎的把头发和衣服全都扬起来。
　　几天水米未进，身体已经很虚弱了，其实高昱不用再给我打那一针安定，我的力量也有限。
　　迎着寒风行走的踉跄，高昱转过头看着我，伸手揽住我的腰。
　　又是他那种气息，噩梦一样的感觉，我此生最痛苦的记忆。
　　“别碰我”，我咬着牙说道。
　　他并不理会，径自继续拥着我前进。
　　出了那个房子我才明白，关押我的，原来一座非常大的废弃灯塔，难怪，房间很小，举架却很高。
　　这座灯塔建在一个突出的悬崖上，远方能看到大海波涛翻滚的巨浪，应该是非常偏僻险峻的位置。
　　因为废弃，周围的野草几乎有半米高，密密层层，人迹罕至。
　　崖顶的狂风把草吹倒一片，走在前面的那个男人突惊一声停下来。
　　随着倒下的草不再遮挡视线，我清清楚楚看到一个高大的身影站在月色下。
　　风把他的衣服扬起来，像两只巨大的黑色翅膀，阴霾肆虐。
　　高昱也停下来，跟谢翊静静的对峙着。
　　早猜到放我一定是高昱私下的动作，以谢翊的疯狂，他恨不得把我挫骨扬灰。
　　我以为当谢翊看到高昱拥着我，眼光会冷的杀人，但是，完全出乎预料，他的目光平静的几乎没有任何情绪。
　　不只是没有情绪，那几乎是死一般的沉寂。
　　我突然明白，哀莫大于心死。
　　他看着高昱，只是静静的，默默的看着他，似乎天地万物，亘古的荒凉，除了眼前这个人，一切都不存在。
　　高昱松开我，却没有走过去。
　　“你要放他走？”谢翊问高昱的声音很沙哑。
　　“是”。
　　谢翊向前走了几步，两个人的目光没有一秒钟移开。
　　“我不会让你放他走的。”谢翊忽然笑了，虽然笑容凄楚苍凉，但他的眼光突然变得温柔而深情。
　　“与他无关。”高昱说出四个字，他的声音很轻，看着谢翊的眼光竟然也那么专注。
　　忽然身边随风烈烈飞舞的草丛中有动静，高昱的杀手马上就有了反应，我刚辨出有人从暗处冲出来，两个身影已经厮打到一处。
　　虽然来人身材并不如那个男人魁梧，却也十分高大有力，我瞬间惊呼出声“柯洛！”
　　是柯洛，不是我绝望中的幻像，真的是柯洛！
　　柯洛的身手一直不错，谢炎也不是他的对手，因为是突袭，他用尽全力的一击竟然把那个大汉逼的节节败退，近身肉搏求的就是兵贵神速，不过几个回合的交手，他一记手刀狠狠砍在那个人脖子的动脉上，铁塔一下的身躯轰然倒下。
　　我不顾一切的要向柯洛跑过去，却突然听到谢翊一声冰冷的话语：“再跑一步我就打死你。”
　　惊愕的回过头，谢翊手里，不知道什么时候多了一把手枪，黑洞洞的枪口正对着我。
　　这样的变故超乎所有人的相像，高昱对着谢翊怒道：“你要干什么？”
　　谢翊持枪的手仍旧举着，他唇边那丝笑意更恍忽，“你说呢？”
　　高昱向前一步，谢翊另外一只手哗的划过，只听咔咔两声子弹上膛的声音。
　　我不敢再动，柯洛也停在几米外，我没把办法把眼光从他脸上移开，眼泪一滴滴落在手背上，我以为今生今世，再也见不到他了，原来，他来了，他真的来了！
　　柯洛的目光同样跟我纠缠在一起，他的眼里是深深的眷恋和痴情，隔着这么近，却不能彼此触摸，我看到他的嘴唇掀动，叫的两个字是“莫延。”
　　柯洛，能再见到你，我死而无憾。
　　“谢翊”，高昱痛苦的喊他的名字。
　　谢翊把目光转过去看着他，“我不会让他离开，更不会让他跟你一起离开。”
　　他恍忽的笑容突然凝固了，眼中冷光一瞬。
　　最先反应过来的人是柯洛，他猛的把手里握着的一样东西向谢翊的手臂掷过去。
　　几乎就在撞到谢翊手的瞬间，已经听到震耳欲聋的枪声。
　　子弹擦着肩膀飞过去，肩头的衣服被子弹的速度辗过，倾刻化成碎屑，我感觉到皮肤如同被火燃烧一样尖锐的刺痛。
　　血立即流下来染透胸前的衣服，我本来站的并不稳的身体，在巨大的冲撞力下向后跌倒。
　　来不及做出反应，只觉得陷在浓密的杂草中，眼前黑影重重交错，像是什么人扑过来挡住我，然后，听到第二声枪声。
　　跟刚才子弹呼啸的锐利声完全不一样，这次明显是击中血肉之躯的恐怖闷沉。
　　同时传来两声痛苦的嘶喊，这一切发生的太快，快的让人完全无法反应过来，从第一枪到第二枪中间隔了不到十秒。
　　比这可怕的是我发现挡在我身前的人，是柯洛！
　　他被子弹的强大力度推的紧紧压在我身上。
　　“柯洛”我撕心裂肺的痛呼出声。
　　把他的身子扳过来，鲜血已经从胸前像花一样缓慢而狰狞的晕开，柯洛大口吸着气，手指紧紧握住我。
　　“我来晚了。”他挣扎着对我说出一句话后，泪水涟涟而下。
　　我完全陷入癫狂中，柯洛，他中枪了，以往的冷静理智此时全都消失，犹如被困笼中的野兽一样，只剩下痛苦无措的嘶吼。
　　把柯洛的身子紧紧搂在怀里，泪水如决堤一样倾泻而下，疯狂的吻他的额头脸颊，吻他的嘴唇，一遍遍呼唤他的名字，柯洛，你不可以有事，你不可以有事，如果没有你，我活着还有什么意义！
　　当听到另外一声凄厉的叫喊声的时候，我完全无法反应过来。
　　“高昱”，是谢翊同样撕心裂肺的痛苦声音。
　　我迷乱的抬起头，眼前的景像却根本无法解释。
　　枪响前站在我身边的高昱此时也跌倒在草丛里，谢翊不知道什么时候已经奔过来，如我一样跪在地上，把高昱紧紧抱在怀里。
　　跟他相离不过半步，我清楚的看到高昱胸口已经完全被鲜血浸透，还有血不断的涌出来，他的身子痉挛一样的抽搐着。
　　他中枪了？为什么他也中枪了？
　　怀里的柯洛呻吟出声，他并没有晕迷，受了这么严重的枪伤，这简直是奇迹，柯洛艰难的呼吸，一双眼睛仍旧不舍得离开我片刻。
　　他不会死的，上天听到了我的祈求，上天居然肯怜悯我这个没有信仰的人，柯洛他不会死，他只是受了重伤。
　　谢翊的哭声已经不像人类发出的声音，完全是嘶哑的哀号，声声泣血。
　　我抱紧柯洛转过头去看他们，高昱已经被谢翊抱坐起来，但是，不止是胸口，他已经在一口一口的吐血。
　　他是真的要死了，任何人到这种程度，都不可能活得下去
　　我突然想到一个我不敢想像，也不敢相信的事实。
　　他替我挡了那一枪，他和柯洛，是同时扑向我，他比柯洛距离近，所以他的位置更靠前，子弹是射穿了他后，又射伤柯洛！
　　他是为了救我，要死了吗？
　　我无法思想的愣愣看着他，高昱的眼睛正看着我的方向。
　　谢翊徒劳的用衣服去擦他嘴上的鲜血，高昱看到我的目光后，用最后的力气吐出几个字，“欠你的，我还了。”
　　他不再看我，而是转向谢翊，那么忧伤而深情的目光，他的手指动动，却再也没有抬起的力气，他一直凝视着谢翊，直到眼角滑落一行清澈的泪水。
　　直到，生命结束。
　　“高昱”谢翊一声凄绝的呼唤，字字血泪。
　　我把柯洛抱的更紧，他同样看到了这一幕，跟他的目光对视着，无论谢翊是多么疯狂的一个人，他已经遭受到这世上最残忍的惩罚。
　　谢翊抱着高昱站起来，我本能的把柯洛护在身后，拼了性命不要，我不会再让他伤害到柯洛分毫。
　　但他根本没有再看我们一眼，只是默默的，抱着高昱一直向前走，他的目光一直眷恋的停留在已经死去爱人的脸上，唇边又浮现出那个淡淡的恍忽的笑意，崖顶的风猎猎的吹着，他踏着不断起伏蔓延的荒草，一步步向前走。
　　他似乎在说着什么，声音很轻，很温柔，像是怕吵醒怀中的人，然后，他走到悬崖尽头，不曾有片刻迟疑，纵身跳下……

　　尾声

　　迟爱续BY阿罗al ---------《》
　　我轻轻推开病房的门，小心翼翼的没弄出声音。
　　柯洛还没有醒，脸朝一侧半埋在柔软的枕头里，睡意正酣。
　　唇边浮出一个笑意，发自内心，自然而然。
　　把手里提着的保温饭盒放在茶几上，我走过去俯身看他。
　　他睡着的样子总是像个孩子，上下睫毛合在一起，越发浓密的好像羽毛，鼻翼细微的一下下唏动，漂亮的嘴唇虽然还没有回复以往的红润，但嘴角还是那样在梦中微翘，孩子似的深沉甜美。
　　我把随着他呼吸起伏的碎发仔细拔开，柯洛光洁的皮肤紧致的没有一丝瑕疵。
　　真想捧起他的脸，把所有的爱怜和深情都用一个深吻过度给他。
　　我笑了一下，怎么在一起时间越久，反而越容易有这种突然来袭的渴望，怪只怪柯洛睡着的样貌实在太像小绵羊，让我恨不得一口吞下去。
　　离开病床，我把窗帘拉开，清晨温暖明亮的阳光从林叶间筛落下来。
　　把来的路上买的一束花插在花瓶里，自从医生说起鲜花的颜色和芬芳可以起到芳香疗法的作用，对病人身体康复也会有所帮助，我每天来都会带一束花。
　　今天这束是蔷薇，我对于花实在是没什么了解，但这种有玫瑰的形状，馥郁更甚于玫瑰的娇小花朵却有种特别的味道，烟粉色的花瓣淡的并不夺目，花叶挺秀，花店小姐微笑着向我说道：“先生眼光真好，这是昨天才空运过来的法国蔷薇。”
　　我停了一下，对着她的耐心推销淡淡微笑，我记得法国有一个城市叫蔷薇之城。
　　把花束插好，我转过头，却看到一双带着笑意的黑白分明的大眼睛在看着我。
　　低下头吻住他，本来只是一个温柔的轻吻，却不由自主的渐渐的加深，缠绵。
　　直到听到柯洛的呼吸变得急促沉重，我才用残存的理智把自己从陷落的渴望中挣扎出来。
　　柯洛不甘心的咬了下我的舌尖，呼吸热热喷在我的耳边，“莫延”，他带着欲望的低唤我的名字。
　　跟他乌黑的眸子对视几秒，我终于呵的笑出声。
　　“你怎么这么好色啊，柯洛，这是医院。”
　　他气的皱了一下好看的眉头，“都是因为你……”他停了一下，犹不甘心的吐出两个字“妖孽。”
　　我笑的更大声了，这是第二次听到人用这个词形容我，上次是他那怪兽老爸。
　　又快速的在他的唇上啄了一下，不敢再跟他纠缠，天知道我现在恨不得咬牙切齿的把他揉碎在身体里，不过，柯洛的身体不允许。
　　“你什么时候醒的？”我去给他倒了一杯温水，微笑着问他。
　　“从你像只猫一样溜进来，蹑手蹑脚的走来走去。”他还是咬着嘴唇，眼睛里有种孩子似的任性和赌气。
　　拍一下他的脑袋，“这么坏，跟谁学的！”
　　他握住我的手，拉我在床边坐下，眼睛从杯口上面一秒不离开的看着我。
　　“昨晚睡的好吗？”我跟他十指交握，柔声问他。
　　他摇摇头，“不好。”
　　“ 为什么？”
　　他眼睛睁的更大，双眼皮的皱痕宽而深，真是双漂亮的眼睛，“你还问！”他的脸腾的红了。
　　我用另外一只手揉揉后脖颈，柯洛，你知道不知道，到现在还会忽然脸红的表情，真是要人命的诱惑啊！
　　拉起扣在一起的手轻轻吻一下他的手背，我看着柯洛的眼睛，“我睡的也不好，因为想你。”
　　他把水杯放下，搂住我的肩膀，又是一个长长的缠绵的吻，两个人都努力克制着不让它朝着更失控的方向变化。
　　直到这个吻的余波平复下来，我们俩依旧那样双手相扣，深情对视。
　　“咳，咳……”门口传来两声咳嗽声。
　　我转过头，舒念有些尴尬的推开门进退两难。
　　“小念”，柯洛跟他打招呼。
　　舒念走过来，“哥”，舒念对我微笑，又转过头去看柯洛，“小洛，今天感觉怎么样？”
　　“好多了，它不疼的时候，我都不记得那有个伤口了。”
　　扶柯洛下床，到卫生间洗漱妥当，再回来，舒念已经把保温饭盒打开，把清粥和几样清淡的小菜码放整齐。
　　柯洛尝了一口粥，忽然笑了一下，“这是莫延煮的吧。”
　　“你怎么知道的？”白粥谁煮不都是那样？
　　柯洛呵呵笑一下，“因为你一直在盯着我吃，要不是你的手艺，你干嘛这么紧张？”
　　这可恶的家伙，我说他是柯南的兄弟一点儿没错。
　　“今天早餐都是我哥做的，他起了个大早呢？”舒念在旁边笑眯眯的说道。
　　什么叫起个大早，老子昨晚辗转反侧就没睡实好不好，但是，当然，不是因为早餐。
　　“那我要吃的一点都不剩，”柯洛吃的津津有味。
　　“呸，拿肉麻当有趣。”
　　三个人一起转过头，说话的是谁不用猜也知道。
　　舒念忙站起身去扶谢炎，这家伙现在步伐矫健的估计要跑起来我都不一定能追得上，还在舒念面前装弱不禁风，我呸。
　　“怎么送个果汁送这么久？”谢炎皱着眉头看舒念。
　　舒念好脾气的把谢炎扶到另外一侧的沙发上坐下，“柯洛刚醒了，我哥一个人忙不过来。”
　　谢炎看了看正在喝粥的柯洛，又转向我，“你不是跟小念一起来的医院吗？怎么饭还没吃完，你们俩干什么了？”
　　气的我对他怒目而视，谢炎，你管的也太宽了吧，老子跟柯洛干什么，关你屁事！
　　柯洛呵呵的笑了一声，谢炎的目光又转向他，到底柯洛是病人，他好歹收了收那恶毒的舌头，但看到柯洛在吃的东西，谢炎哈哈大笑，“柯洛，你个怪兽装什么草食动物。”
　　因为大夫的嘱咐，柯洛的饮食很清淡，我带来的早餐除了清粥，是几样素菜，青青绿绿的，没加什么佐料，看着还真像喂羊的青草。
　　我拿起饭盒盖啪的拍在谢炎头上，“别以为装柔弱老子就不对你动粗。”
　　我其实没使多大力气，但那盒盖为了保温是双层，这一拍两层金属撞在一起，哗的一声响，舒念吓的一下子抱住谢炎，挡在我和他之间，“哥，谢炎开玩笑的，你别生气啊！”
　　“小念，你有没有搞清状况，是你男人在挨打，你还不替我打回去！”
　　舒念揉着谢炎刚刚被我拍到地方，“不疼吧。”
　　舒念又温声细语安慰了半天，谢炎才算嘀嘀咕咕的安静下来。
　　“我说，谢炎，你该出院了吧？”
　　谢炎哼一声，不搭理我，我扑哧笑出来，谢炎在公众面前也是人模人样的业界精英，怎么私下里成天跟小破孩一样幼稚！
　　吃完了饭，正好有护士过来询问谢炎出院的手续和柯洛下一阶段治疗的药物方案，舒念跟着护士去办理这些琐细的事情，屋里只剩下我们三个。
　　看他的身影出去，气氛突然就不一样了，谢炎转过头来看我，“事情处理的怎么样了？”，我轻笑一声，变脸也变不了这么快吧。
　　“并购都结束了，昨天晚上发了公告，今天上午可以恢复交易，券商那边开市就会操作。”
　　谢炎点点头，“预期价格是多少？”，我说了一个数字，他沉思了一会，“也只能这样了。”
　　价格差不多是原来谢氏股价的三分之二，是不小的损失，但我已经尽了全力，谢烨的操作跟我和谢炎原来预期的一样，放出负面消息，再炒作董事长失踪，整个把谢氏股价做空，打压到谷底，只是，他还没来得及按照程序组织董事会内部收购，就已经，一切，都结束了……
　　事实上，谢烨再也没有露过面，就像一场场面宏大的战争片，刚开始烽烟四起，冲锋陷阵，就突然断电，一片漆黑，鸦雀无声，观者面面相觑，不明就理。
　　但是跟CEDIA的合约还在那里，再见到Baron这老狐狸的时候，他跟我对视了半天，然后说道，“LEE，我只是奉命行事，这是他们的私人恩怨，你应该明白。”
　　他说的没错，他只是受雇于人而已，我坐在桌子后面，对他笑了笑，甚至笑的很亲切，“BARON，你是个聪明人，现在该站在哪边，你应该很清楚，谢烨原来付你多少年薪，谢炎也请得起，你知道我是什么出身，我已经开始让人着手调查CEDIA涉嫌商业欺诈的证据了，你这么能干的人，没有理由给他们陪葬的。”
　　每个精明人都会审时度势选择对自己最有利的路走，BARON尤其如此。
　　制服了他，CEDIA的整个布局像白纸一样摊开在我面前，我终于明白他们何以能如此迅速的崛起壮大，所谓建筑，设计，都是表面光鲜的掩饰，它旗下还有几个公司，分布在世界各地，有了BRON在手里，我不必大费周章就摸清它经营的真正业务：走私。
　　大规模的艺术品走私，不只是名画雕塑真品，包括完全能以假乱真的赝品，他们有完整的渠道，销赃和运输的环节极其缜密。
　　合上手里的资料，连我都叹服谢烨是个商业奇才，DEDIA是一个高度运转的企业机器，它的核心是那个人的头脑，现在它彻底瘫痪下来，只是因为那个人消失了。
　　这样规模的公司不可能靠谢烨一个人指挥，我想起能力超群的谢翊，和才华绝伦的高昱。
　　卿本佳人，奈何做贼。
　　没有人知道谢烨去了哪里，他像是凭空从世界里消失了，我叹口气，同情敌人从来不是我的做风，想起谢烨同时失去儿子和养子，他受到的惩罚，已经比一枪崩了他，更残酷，不是吗？
　　为了他的疯狂执念，付出的代价，真的太大了。
　　那个人的名字从我心头划过，抬起头，原来挂着那幅画的地方，已经空了，没有留下任何印迹，我把眼光重新投到面前的文件上，我现在有太多重要的事情做，不能够，放任自己想起他。
　　谢氏的信息网庞大，我知道那片海域上直升机24小时无休无止的搜索还没有结束，叶璃几乎像疯了一样不肯放弃，却依旧活不见人，死不见尸，我没有经历过这种痴迷到偏执的爱情，不管在哪一段爱恋中，我始终都保持着最后的清醒和理智，从前，如陆风一样的死守，我一直不以为然，但那个狂风猎猎的深夜，亲眼看到一个男人会爱到那么决绝，我发现我的感情观，真的动摇了，要爱一个，爱到什么程度才会那么义无反顾的共赴生死，那样爱一个人，究竟是劫？是缘？
　　高昱，我不知道你经历过怎么样的一生，我只在生命最后这一年认识你，你那漫长的三十年几年的时光，是不是也曾经经历过单纯的平静和快乐。
　　你说，“欠你的，我还了。”，高昱，这只是浮生又一劫，是你的，也是我的，只是，我渡了劫，你却没有。
　　你说的没错，欠我的，你已经还了，我们从此，无论生死，再无纠缠。
　　电话声打断我的沉思，熟悉的深沉声音在那边响起，“LEE，我在机场，你有一个小时时间准备材料，其他的我们见面再谈。”
　　不待我回答，电话已经挂断，陆风强势依旧。
　　苦笑一下，一个小时果然不长，说实话，我感谢陆风在这个时候伸出援手。
　　他跟谢炎并没有额外交情，出手帮忙收拾谢氏当下被内斗割的七零八落的烂摊子，对他，实在是没有什么好处。
　　陆风这辈子，大概就做过这一次赔本生意吧。
　　我跟他一起到医院的时候，柯洛已经过了危险期，虽然清醒了，却十分虚弱，陆风坐在床前，柯洛努力对他笑了一下，陆风握住柯洛的手，他是不会表露感情的人，只是凝视柯洛的目光那么专注。
　　陆风算不上是个好父亲，但他对柯洛的感情如同这世间每一个父亲一样，深沉厚重。
　　我送陆风离开的时候，他摇下车窗看着我，“LEE，你要是敢再让小洛受一次伤，我真的会杀了你。”
　　“不会的，”我没有如往常一样戏谑的对抗陆风，“如果再让他受一次伤，不用等你动手，我自裁。”
　　陆风的脸在渐渐升起的车窗后隐落，他明白我爱柯洛的决心和坚定。
　　我曾经在柯洛的体力恢复些的时候问他那天是怎么找到我的，柯洛靠在我怀里，抬头看着我的眼睛黑白分明，“你记得你到T城来那次，文扬说起我几年前和他一起去看过一个设计展吗？”
　　我点点头，文扬说过，那场展示有高昱的作品，柯洛的目光很深，“那天，我见过谢翊。”
　　我愣住了，柯洛继续说道，“我在你办公室第一次见到谢翊的时候就觉得他非常眼熟，可是，怎么也想不起来在什么地方见过他，一直到那天文扬提起，我终于想起来了。”
　　我用眼光探寻的看着柯洛，他苦笑一下，“我哪里有什么兴趣看设计展，所以就东走走西看看，那个展览人并不多，我看到一个男孩子站在一幅画前，站了很久，看的非常专注，就不由多看了几眼，我从来没见过人用那种眼光看一幅画，看的不像是画，倒像是在看自己的情人，非常深情，又非常忧郁，所以，我当时印象很深刻。”
　　他又看了我一眼，“那天早晨送你去机场的路上，你对我说高昱就是那个CEDIA的设计师，我突然想起来这件事了，只是直觉，我觉得谢翊和高昱的关系不一般，没有任何证据，你知道，那时候，我不敢把猜测跟你说，是怕你觉得我太幼稚疑神疑鬼，我很怕再引起你的反感。”
　　我吻一下他的嘴唇，“对不起，柯洛。”我叹息着说道。
　　柯洛摇摇头，“不怨你，莫延，从前，我确实不成熟，我以为把握你的一切，就能让自己有安全感，现在我明白，不是这样的，安全感是相互的，我做的不够好。”
　　他继续说道：“后来，我就让人暗中调查他们两个人，我以为高昱名气很大，要查到他的事情并不太难，但却发现他整个人藏的非常深，几乎找不到什么有价值的资料，这反而让我更怀疑，即使是低调不愿意抛头露面也解释不通，所以，我投入更大的精力去深挖，谁知道，还没有突破的进展，你就失踪了。”
　　“关于谢家的事情，你跟我说的不多，但我还是第一个就怀疑谢翊父子了，虽然这件事情看起来跟他们没有关联，谢氏股票崩盘，他们给人的感觉同样是受害者，但我觉得这件事情不会这么简单，我派了人二十四小时的盯守谢翊和高昱，后来终于发现他们都曾经到过西滩废弃港口的码头。”
　　“谢翊非常狡猾也非常谨慎，跟踪他的人几次都被他甩掉了，我不敢让他们靠的太近，怕失去这唯一的线索，一直到那天晚上他突然发疯一样开车出去，根本再没有任何反跟踪的技巧，我的人才终于找到灯塔的准确位置，我当时就确信，你和谢炎一定是被关在那里。”
　　“柯洛”，我低声的唤他的名字，揽紧他，柯洛，真的成熟了。
　　他搂紧我的腰，“事发仓促，我来不及召集太多人，我怕他们是要动手了，晚一分钟，也许，就再也见不到你。”
　　他咬着嘴唇，“其实那天，我们本来是悄悄包围灯塔的，那里的荒草丛生，在深夜根本看不到远处，但不知道为什么，我突然一阵心慌意乱，好像就是直觉，或者叫心电感应，我觉得你在我身边，在某个我看不清的地方，我知道这种想法很疯狂，但是，我让他们继续按计划营救，自己沿着那条已经湮没的小路一直向草丛最深处走，居然，真的，找到了你。”
　　是偶然，但每一个偶然，都是必然，偶然的是命运，必然的是深情。
　　是柯洛不放弃任何一分细微的可能性，他不能容许任何疏忽存在，只要跟我性命攸关。
　　让我跟你相遇相爱，我何其幸运，我低头吻住他，深情而缠绵……
　　谢炎恢复的很好，柯洛也在两个月后康复出院，时间过的这么快，居然又到了谢炎的生日，看着柯洛和舒念在厨房准备晚餐，我突然觉得恍如隔世一般，这一年，历经太多生死劫难，还好，我们，都在这里。
　　谢炎蹲在地上帮小加摆弄一套复杂的音响系统，小加歌唱的很好，舒念帮他报名了一个什么小歌星的选拔赛，谢炎一时高兴，从音响店购置了一套超专业的卡拉OK影院，结果是，因为太专业，所以，集体不会操作。
　　谢炎气的一阵咒骂，又意识到有小朋友在身边，改成了英文诅咒，我听的一阵忍唆不禁，这暴龙有时候，还是挺可爱的，离开舒念和他，我会很怀念。
　　这时候有门铃响，谢炎头也不抬，“LEE，去开门。”
　　我的脚架在茶几上，正自惬意，“小加，去开门。”
　　谢炎气的瞪眼，小加却笑着蹦起来，小跑着去开门，过一会，听到小加一声惊喜交加的欢呼，“爹爹，伯伯，你们来看，这是什么呀。”
　　谢炎抬头看着小加提着一个漂亮的塑料笼子进来，笼子里是一只胖胖的灰色小动物，圆圆的耳朵，黑溜溜的眼睛，它用两只后腿扒着笼子站起来，露出雪白的肚皮，胡须横着，居然是憨态可掬的笑模样。”
　　谢炎的眼睛瞪的好像看到外星人，“这，这是什么，老鼠？怎么这么大只，老鼠精啊！”
　　小加呵呵的笑如银铃，他把上面一张卡片拉下来，“送给某人他的同类，请妥善待之，并祝生日快乐。”
　　谢炎抢过卡片，一眼认出了我的笔迹，“LEE，你什么意思，你找死是吧。”
　　柯洛和舒念正好从厨房出来，舒念也同样惊奇的看着那个小动物，“怎么会有这么大的老鼠？”
　　柯洛笑不成声，“这不是老鼠，这是龙猫？”
　　“猫？明明是老鼠，怎么敢说是猫？”谢炎大喊。
　　“谢炎，你重点放错地方了，重点是龙。”我接着柯洛说道。
　　“那天问你要什么礼物，你不是说有能耐就给你捉条龙回来看家吗？龙是找不到了，我觉得有你这条会喷火的龙，贼祖宗也不敢到来你家偷东西，于是，只好选择跟龙最接近的龙猫了，记住啊，它跟你是同类，你别残害它。”我严肃的解释道。
　　人在逆境中进步速度是非常快的，即使是舒念这种不大聪明的人，也知道如何判断我跟谢炎之间的战争等级，当谢炎冲过来之前，舒念已经准确的横在我们中间，一把抱住谢炎，“哥你快躲躲，谢炎真炸毛了！”
　　我笑不成声的被柯洛拽着迅速向卧室方向撤退……
　　很幸福而且温暖家宴，劫后余生，更觉得生活如此美好，谢炎拽着舒念，完全霸住麦克风不放，我以前倒不知道他们俩歌唱的这么好，舒念的歌唱的非常有味道，我感叹为什么同样的基因，我没有遗传到丁点艺术细胞。
　　我和柯洛一直乐得当听众，舒念倒不好意思起来，把麦克风递给柯洛，“小洛，你来唱一首吧，我帮你选个歌。”
　　柯洛连忙摆手，“你来，你来，我听着就好，听着就好，我不会唱歌的。”
　　谢炎拉过舒念，“这两个五音不全的，晚饭吃的多，我怕吐出来。”
　　他们转过去，我推推柯洛，“去唱一首，不就是吼吗，就不信震不住他。”
　　柯洛看着我微笑，“我唱的不好听，你知道的。”
　　我不说话，他又说道，“我也不会什么乐器，我可是个大俗人。”
　　我了解他话中的深意，拍一下他的脑袋，“你会吹口哨吗？”
　　柯洛随着谢炎的歌声吹了那个调子，我一把搂住他的肩膀，“你看，我就觉得你的艺术水平蛮高的。”
　　爱情很简单，只要你愿意感受。
　　生活，也是如此。
　　如果你喜欢，可以继续阅读。
　　再次感谢大家一直的支持和关注 阿罗ａｌ