
方无古代一梦经年

作者：潇雨精骑

内容简介：
　　方应看的坟上茁发了几棵青草的嫩芽，再不会有人怔怔的瞧着这几枚嫩芽，心想：“方应看的坟上又长新草了，他在坟中，却不知如何？”
　　内容标签：情有独钟怅然若失天之骄子江湖恩怨
　　搜索关键字：主角：方应看，成崖余┃配角：狄飞惊┃其它：旧曾谙
方无古代一梦经年
　　其实，我更喜欢叫这篇文―― 梦中祭
　　
　　【情之一字，究竟为何？我不懂。】
　　
　　【我不明白爱情，不过，我爱你。】
　　
　　【若有来生，换你是方应看，我是成崖余，我们再作对，好不好？】
　　
　　【与你为敌的那些年，是我此生最累的时光，也是我此生最爱的时光。】
　　
　　【一直很想问你，我的剑究竟快不快？一剑穿心的你究竟痛不痛？】
　　
　　【来得及吗？】
　　
　　【昨夜黄袍加身，独自对镜，突然就想起了你，想问问你，我穿这身，可像不像个皇帝？】
　　
　　【你说，我这一生做的最错的一件事，是不是爱上你？】
　　
　　【那我这一世做的最对的事呢？是不是……杀了你？】
　　
　　【我从来没有想过和你在一起，我只会想该如何才能不动声色的杀了你。】
　　
　　【宋帝昏愦，吾当取而代之，尔等有勇有谋，却无远见，死不足惜。】
　　
　　【我若登基，无岁贡，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷！】
　　
　　【我对你撒过那么多次谎都被你识破了，那么这次呢？你信是不信？――其实，我从始至终，都没有爱过你。】
　　
　　【……】
　　
　　成崖余自梦中醒来，只觉腹疾渐沉，难以自持，但仍是强打精神，整容素衣去了六分半堂。
　　
　　雷纯殁。
　　
　　站在厅门前迎客的狄飞惊双眸依旧黑白分明，耀若明霞，只是发鬓的微斑却是来不及遮掩的凄惶。
　　
　　成崖余替神侯府吊了唁。狄飞惊告了谢。
　　
　　临末，成崖余对狄飞惊道：“世叔身体抱恙，不得亲自前来，还望狄大堂主宥谅。”
　　
　　狄飞惊神色黯淡的点了点头，突然开口道：“听说是大捕头替小侯爷收的尸？”
　　
　　成崖余颔首：“世叔有命，方应看虽罪恶当诛，但念及方巨侠于上有恩，也不该让他曝尸荒野。”
　　
　　狄飞惊默然半晌，指着横亘在面前的棺材对成崖余说道：“大捕头，若这里躺的是你的心上人，你会不会哭？”
　　
　　成崖余道：“不会。”
　　
　　狄飞惊呆住，未接话。
　　
　　成崖余平平淡淡道：“若这里躺的人是他，我便一头撞死在这，随他去了。”
　　
　　他顿了顿，深深望了狄飞惊一眼，又意有所指道：“但活着更难过。譬如有人，纵然此生之才经天纬地，图的也不过是一句卿为家山我为卿罢了。”
　　
　　（卿为家山我为卿，是有人给狄飞惊做的总结，此处单指狄飞惊只为雷纯，甘愿背负大堂主之名，鞍前马后，誓死效忠。）
　　
　　狄飞惊眼眶微有泪迹，声音中却带了些许慰藉的笑意：“大捕头果是重情义之人，只是未知谁家姑娘有此殊荣。”
　　
　　成崖余摇了摇头，略带嘲讽道：“我这身子，又怎能害人害己？恐怕这一生也不会再有什么心上人了。”
　　
　　狄飞惊目送他远去。
　　
　　单薄纤弱的背影似不胜衣。
　　
　　似不胜衣。
　　
　　便是真不胜衣，也无人敢小觑他。
　　
　　只因他是无情。
　　
　　无情是谁？
　　
　　谁是无情？
　　
　　其实，无情之人天下间又有几多？
　　
　　一片冰心无话处，千里孤坟忆旧人。
　　
　　所有人都说无情会早夭，他耗思过剧，殚精竭虑，身体已渐如残夜之烛，消耗殆尽。可他还是活着，比大多数人更精神的活着。
　　
　　他活得每一天都充实地比得上别人活过的一个月，甚至是一年。
　　
　　他依旧皎如明月，灿若晨星，眸光潋滟，淡漠凄清。
　　
　　这么多年，不管是他的人，还是他的脾性，一点儿变化都没有。
　　
　　很多人很羡慕他这一点。连诸葛正我心里也会时不时偶有此念。
　　
　　只是，无人知晓，这反倒成了一种痛苦。
　　
　　求死不得。
　　
　　或许从他处心积虑设下第一个局起，或者是从他小心翼翼的踏入方应看第一个局始。
　　
　　他以为，两人会是不死不休。
　　
　　可如今呢？
　　
　　方应看早已死了，纵然不是挫骨扬灰，也无处可寻了。
　　
　　无情该解脱了吧？
　　
　　犹记去年花月下，日日与君说春情。
　　
　　春怎有情？
　　
　　人呢？
　　
　　人更无情。
　　
　　人若有情，怎会如此不念旧情？
　　
　　旧情？
　　
　　呵，哪来的什么旧情？
　　
　　有过么？
　　
　　没有过么？
　　
　　谁记得？
　　
　　都说情伤是切肤之痛，那要看切谁的肤。
　　
　　你说给别人听时，别人都是无关痛痒的，说的多了，就连痛的资格都没有了。
　　
　　于是不如烂在心里。
　　
　　何况，能讲给谁听？
　　
　　讲给红颜？还是燕窝？
　　
　　在小楼的最后一个夜里，无情什么也看不见，什么也听不见，死亡像一场大雾般弥漫，剥夺了五感。
　　
　　他终于宛如回到了当年他犹是孩童的模样从大火中艰难逃生一般，兜兜转转，又只剩他一人。
　　
　　或者，他从来都是一个人。
　　
　　迷迷糊糊间，他突然想起来一个梦。
　　
　　一个很久之前的梦。
　　
　　久到当他那番梦醒，就再也无从回忆的梦。
　　
　　梦里，他也是这样，在一团迷雾中，一个人。
　　
　　隐隐约约前方幽暗处传来一声厉喝：
　　
　　“此阴司泉路，你寿未终，何故至此？”
　　
　　“适闻有一故人已死,，遂寻访至此，不觉迷途。”
　　
　　“故人是谁”
　　
　　“岭南……方应看。”
　　
　　方应看……？
　　
　　无情心下慢慢转过这三个字，稍稍惊讶过后，缓缓地合上了他那令人迷醉的双眼。
　　
　　数十载人生，惊艳了谁的岁月，温柔了谁的流年？
　　
　　曲终人散空愁暮，终归难逃一句不记得。
　　
　　不过不记得罢了。
　　
　　是啊
　　
　　不记得……
　　
　　谁又能怎样呢？
　　
　　那红颜呢？它记不记得？
　　
　　燕窝呢？
　　
　　【情之一字，究竟为何？我不懂。】
　　
　　方应看淡淡的笑着，倚着三合楼的栏杆，一脸天真的对成崖余说着这样的话。
　　
　　彼时，他刚黯然离开唐烈香，他进京接受侯爵封赏。
　　
　　如风少年，见不得为花落泪，为雪伤怀。
　　
　　他看不起。
　　
　　【我不明白爱情，不过，我爱你。】
　　
　　方应看一脸真诚的在汴梁石桥上，对成崖余如此说。
　　
　　彼时，王小石和白愁飞进京，与苏梦枕会狄飞惊于三合楼。
　　
　　稚气未脱，锋芒暗藏，却把话说的小心翼翼，令人迷茫。
　　
　　他是认真的。
　　
　　【若有来生，换你是方应看，我是成崖余，我们再作对，好不好？】
　　
　　方应看在郊外握着无梦女的断手，剑指成崖余，问得讨好，笑得纯良。
　　
　　彼时，雷媚杀白愁飞于金风细雨楼，后寻方应看于破庙中。
　　
　　神功到手，挥斥天下，他终于可以一啸九天惊。
　　
　　他惋惜。
　　
　　【一直很想问你，我的剑究竟快不快？一剑穿心的你究竟痛不痛？】
　　
　　【来得及吗？】
　　
　　方应看笑得淡漠而疏离，语气里还透着些许后悔莫及的诚惶诚恐，但字里行间的杀意还是生生地让身边的景致刹那之间暗哑了繁华。
　　
　　彼时，群雄大战于破板门处，米有桥杀张三爸于菜市口。
　　
　　成崖余看着手边的红色剑穗，突然觉得很累。
　　
　　他厌倦了。
　　
　　【昨夜黄袍加身，独自对镜，突然就想起了你，想问问你，我穿这身，可像不像个皇帝？】
　　
　　【你说，我这一生做的最错的一件事，是不是爱上你？】
　　
　　【那我这一世做的最对的事呢？是不是……杀了你？】
　　
　　【与你为敌的这些年，是我此生最累的时光，也是我此生最爱的时光。】
　　
　　【我从来没有想过和你在一起，我只会想该如何才能不动声色的杀了你。】
　　
　　这些话，方应看没有说，成崖余没有听。
　　
　　所谓的爱情像沙漠里的水，稀罕的可笑。
　　
　　你自去寻你的妖婢美妾，我自去念我的摇花烈香。
　　
　　既是得不到，何必执着？
　　
　　彼时，无情在刑部里对着小侯爷犯下的几与红颜小轿等高的奸杀卷宗冷笑。
　　
　　终于有人忍不住了。
　　
　　【宋帝昏愦，吾当取而代之，尔等有勇有谋，却无远见，死不足惜。】
　　
　　【我若登基，无岁贡，无和亲，无赔款，无割地，天子守国门，君王死社稷！】
　　
　　若不是早已熟知他方应看的为人，或许连无情也不由地想叫声好吧？
　　
　　明君盼了这许多年，却不过是过眼云烟罢了。
　　
　　【我对你撒过那么多次谎都被你识破了，那么这次呢？你信是不信？――其实，我从始至终，都没有爱过你。】
　　
　　无情冷笑。
　　
　　方应看冷笑。
　　
　　冷笑过后呢？
　　
　　那冰冷的一滴，带走的是谁的痛，灼热的是谁的心？
　　
　　方应看的坟上茁发了几棵青草的嫩芽，再不会有人怔怔的瞧着这几枚嫩芽，心想：“方应看的坟上又长新草了，他在坟中，却不知如何？”
　　
　　其实我不知道你有没有爱过我，我也不知道我有没有爱过你，只是下辈子，就不要再见面了。
　　
　　方应看也好，成崖余也好，我统统不想要。
　　
　　你是你，我是我。
　　
　　这样吧，
　　
　　就很好。
　　
　　不记得，
　　
　　就很好。
　　
　　爱不爱的，谁在乎？
　　
　　
完

