
执念不消，早逝的清朝十二阿哥经过无数万年的岁月，终于成为了地位尊崇，掌管无数世界的天上天圣皇陛下。
带着对皇额娘的愧疚，圣皇陛下跨越无数年的岁月回到他出生的地方――清朝紫禁城。
当天下再不是乾隆可翻云覆雨的那个天下，
当那拉皇后再不是那个纯粹的会以大清的颜面为重的耿直皇后，
当雍正流连江山，执念难消……
一场还珠会如何演绎……
圣皇陛下是否还会意未平…… 


还珠之冥界归来
 
作者：梦若离




冥界


不止世人，神妖魔三界皆以为冥界是一片阴森，鬼影呼啸，寒风冷冽，终日不见阳光的可怕地方。

    可谁又能知晓冥界的真实情况呢？人皆有灵，是为魂魄，魂魄离体，则人死。若是魂魄强大或者死前执念不消，魂魄则可暂时存在于天地之间，这便是人间厉鬼的由来。虽说是厉鬼，可若是一直随着执念行事，不能保持或恢复理智，进行修炼，一旦执念消失又或者魂魄削弱，厉鬼也会消散于天地之间，绝没有什么轮回之说，前世今生也是虚妄，倒是有些大神通者可以以灵识护住魂魄进行夺舍重生。

    由此说来，厉鬼也只是冥界的最下层。可惜外人并不知晓，而厉鬼能力低微，他们因此推断，冥界是个弱小的荒芜的死地，只有鬼魂飘荡在一片黑暗里，世人由此轻视冥界。却不知魂魄为人之根本，冥界之民皆修炼魂魄，若是使神妖魔三界对战冥界，三界必然是尸横遍野，个魂不留。

    若是外界知晓冥界的真实实力，也只怕惶惶不可终日者不知以何计数，又要招致多少忌惮，只可惜冥界高手对于世俗所说的阳间没有一点征服的**，对他们来说阳间便如大人们面前刚出生的小孩，欺负他们自己都会没脸的。怎么说呢，和阳间看不起冥界一样，冥界子民也是看不上那个与他们冥界这个阴间相对的阳间的。

    神界有十重天，可冥界有三十六重天。这三十六重天里分别居住着冥界子民，厉鬼不属于三十六重天。住在第三十六重天里的是刚刚到达冥界的冥人，冥人有了较稳定的形体。按实力的依次递升，是冥士，冥师，冥王，冥君，冥皇，冥帝，灵主，域主，领主，天君，圣者，圣王。这些冥族混居在三十六重天里，没有什么限制，但是因为三十六重天里环境和灵气的问题，越接近第三十六重天高手越少，越接近第一重天高手数量和质量都要高。这冥界也是有争端的，并且较阳间更激烈，阳间代代更替，而冥界的人数总是保持在千亿之下，三十六重天地广人稀。

    直到有一天，一个俊美的少年突破了圣王，晋入了从未有冥族达到过的圣皇阶，各界规则生成的九方玉玺合成一顶皇冠，冥界方才开始稍稍有了秩序。

    而圣皇陛下加冕后，住入了三十六重天外的紫禁天。其时，大家方知三十六重天外天外有天，因为圣皇陛下所住，大家又唤它做“天上天”。

    紫禁天的一年四季都是繁花胜锦，绿树成荫，并不像别处是四季交替或极端气候。恢弘壮丽的亭台楼阁里，却不像凡间的大家族，仆从川流不息，灯火辉煌。月光如水，满地空明，星光璀璨，沉静安详，夜风送来花的清香。一个穿着精致黑色吉服的绝美少年，站在屋顶上，静静的吹着箫。箫声宁静冷清，却是听的人不由哀伤。

    被圣皇陛下称之为小林子的他的贴身侍从站在殿下，默默地随侍在旁。却原来在宫殿上面月夜独自吹箫的正是那绝世之尊贵的圣皇陛下。

    良久，圣皇陛下放下手中的箫，他的脸上有着浓浓的哀伤，也许是因为想到了什么，绝美的脸上交织着悔恨，伤心，恼怒，怨愤，思念……

    小林子知道主子爷这会定又是想起了生前的事，都已经几十万年的岁月，还是更久远了，小林子都忘了，都这么久的事了，主子爷依旧忘不了对皇后娘娘的愧疚，本想要好好弥补当年犯下的错误，却不料，世事弄人，皇后娘娘的魂魄竟已然消散在了天地之中，回归了虚无，就算主子爷已经是这天上地下的主人，也早找不回来了皇后娘娘的魂魄。害了皇后娘娘的人中，小燕子、紫薇、五阿哥等也早已散了魂魄，唯有令妃这个女人，凭着对权力的非凡执念居然存留了下来，在冥界又攀上了一个领主，可惜实力低微，这么多年以来也仅仅升到冥君而已，刑还没有上到一半就变成了意识不清的厉鬼，如何消得了主子爷这多年来的积恨。

    每每想起，小林子也总是愤恨不已，恨得最多的却是自己，因为他不能保护住主子爷，最后也只能追随主子于地下。 

--------------------------------------------------------------------------------





归去



小林子正想着，眼前金光一晃――是圣皇陛下到了眼前。

    圣皇陛下头戴着饰九龙的金冠，发冠用一根精雕细镂的金簪固定。细细一看，那根不大的金簪上也雕刻着九条形态各异的龙，栩栩如生。圣皇陛下墨色的长发垂至腰部，在星月之下犹闪着星星点点的银光。一双凤眼似乎也被夜色星光柔和了，不像平时满含着威严。虽是一样的深邃，此时却有一股凄婉迷人的风情。他白净的脸上闪着玉一样的光，容颜之俊美，却是冥界绝顶的。

    圣皇陛下生前的母亲那拉皇后明艳过人，有满洲第一美人之称，圣皇陛下自然也生了一副好相貌，及到了冥界，冥族皆是与生前一样的相貌，但在修行至冥王时可以根据自己的意愿，稍微修改一下。圣皇陛下的容貌却是随修为的增长，一日更比一日俊美，其实相貌改变的也不大，只是那种惑人的风华却一日胜过一日。这也没什么不好的，除了稍显阴柔之外，在冥界也是男女通吃，不知有多少男女想要爬上圣皇陛下的床，除了可以一飞冲天之外，圣皇陛下的俊美也是一大原因。

    但是虽然圣皇陛下身份尊崇，对男女之事可从不热衷，女妃男侍加起来才寥寥七个，还皆是位分低上不了台面的，个个都得安分守己，圣皇陛下可不是什么善男信女，毁人魂魄是轻，就怕一个生不如死，永无天日。这让许多对圣皇陛下有想法的人不敢轻举妄动，惟恐弄巧成拙。

    宫中众人也都知道圣皇陛下最恨拿娇争宠，娇娇弱弱的女子，喜欢端庄规矩的嫔妃。妃子们也就不敢使手段去搅乱宫闱，借机上位了，至于阳奉阴违，那就别说笑话了，圣皇陛下若是有心，世间有什么是能够瞒过他的。妃子们都是死过的，现在可不想再死一次，自是规矩无比了。

    至于圣皇陛下为何如此不待见那些不规矩的、矫揉造作的女子，就又要说到圣皇陛下生前了。

    圣皇陛下生前是一个叫华夏文明的清王朝入关后第四个皇帝的嫡子，名为爱新觉罗・永D。在那个嫡庶有别的封建王朝，圣皇陛下本该身份尊贵，就算不登基为帝，至少也得受封为王吧！不想身为皇父的乾隆偏心到了极点，因为不待见圣皇陛下的皇额娘，连带的也无视了他这个嫡子。

    圣皇陛下被害死时才二十五岁，相比于十二三岁就通人事的皇子们来说，他死时府里居然只有一个庶福晋，没有嫡福晋，没有侧福晋，没有封王，没有死后哀荣，什么都没有，甚至连一个贝勒的爵位还是继皇帝施舍的。而这一切又都关系到一个善于装柔弱的令妃。她害死了圣皇陛下，她的儿子给圣皇陛下追封了一个贝勒爵，多么的让圣皇陛下感到羞耻和愤怒。

    想到生前皇父的偏心，想到狠毒令妃的迫害，圣皇陛下现在心里已经没有多少涟漪，他更多的是对自己皇额娘的愧疚。

    “皇额娘，永D想你了……”圣皇陛下心里幽幽一叹，他早已经抛弃了这个名字，死了之后，圣皇陛下看他皇阿玛的所作所为，彻底寒了心，自去了新名为那拉圣善。母氏圣善，我无令人。规则加冕后，圣皇陛下的全名为圣善・圣・那拉。全冥界都知道他的名――圣善！可全冥界都只有小林子这个他生前的贴身小太监，殉主的忠仆知道圣皇陛下曾有一个名字叫爱新觉罗・永D，而只当圣皇陛下想起对他百般爱护的皇额娘的时候，他才会用永D这个名字。

    他抛弃了生前的一切，唯有他的母亲，他抛弃不了！

    圣皇陛下像下了决心似的勾起嘴角，露出一个风华绝代的微笑：“小林子，准备行囊，我们回紫禁城！” 




昏迷



回紫禁城？当然不是紫禁天中的宫城，小林子随侍在侧这么多年，修为不算很高，却是最能揣测到圣皇陛下的心意的。可以说小林子从圣皇陛下生前到死后的无数年里，他们主仆是形影不离的。

    收拾行李其实是顶简单的事，把圣皇陛下身边的近侍打包了就好，跟了圣皇陛下多年的仆人忠心耿耿，能力不俗，包管圣皇陛下到任何地方都用的顺手。毕竟生前是皇子，哪怕是死后变成冥族，圣皇陛下也是有忠心的小林子服侍的，所以可使唤人的事圣皇陛下是绝不亲自动手的。要说别的，那是不用收拾的，圣皇陛下为天上地下的主人，世上有的一切没有可以说不是他的。

    时空倒流，回溯历史，万千世界也只有被规则加冕，掌握规则的圣皇陛下可以使得出来。

    圣皇陛下带着自家的忠仆们踏上了回家的路。

    当五阿哥永琪在西山围场围猎射中一只小燕子的时候，圣皇陛下跨越无数年光阴来到了乾隆二十四年，被抛下的时光毁灭。那不可计数的年月里发生过的事情，存在的人和物，统统崩溃，除了被圣皇陛下带走的，那些年月的光阴消失，一切重新开始，一切从乾隆二十四年重新开始。

    时空倒流当然得付出代价，而平行空间则无伤大雅，圣皇陛下手下的领主就可以弄几个出来玩玩，拿在冥界是顶普通的东西。那种玩意儿圣皇陛下从来不管，随那些人在平行空间的使劲折腾，不管是杀人放火还是立志灭世，反正不过是个玩意儿！

    过去不可变，未来却有无数种可能，这便是规则。所以时光倒流惟有操纵规则的圣皇陛下可以做到，并且以那些岁月重新变成白纸为代价，圣皇陛下还会接受一次来自规则的惩罚，是以，就是圣皇陛下，时空回溯也是要认真考虑的事。

    在阿哥所里的十二阿哥猛然看到一道金紫如星云的光芒极速扑来，脑里“嗡”的一声响，晕了过去，弄得十二阿哥身边伺候的宫女嬷嬷太监等慌乱不已，请太医的，通知皇后娘娘的，惟盼十二阿哥平安无事。

    真是“人在家中坐，祸从天上来”，十二阿哥平日里虽说身子骨并不很强壮，可也从来没有发生过这种突然晕倒的事情。众人惟恐吃了皇后娘娘的挂落。宫人中就是有一两个看见了那金紫星云的，也都怀疑是自个儿眼花，毕竟那金紫的光芒一闪即逝。宫中忌讳怪力乱神，话不能乱说。

    “十二阿哥若是有个三长两短，本宫要你们统统陪葬！”那拉皇后几年内失了五格格和十三阿哥，自是将这唯一仅存的的儿子看得比命根子还重。疾言厉色狠狠地瞪了一眼太医们，那拉皇后的心却在颤抖，她不能失去这个儿子，她唯一有的只有这个儿子了。

    “永D，永D……”那拉皇后平时严厉端庄的脸上此时满是心痛和慈爱。自己早已失去了皇帝的宠爱，失去了两个孩子，甚至……失去了了凤印，只有这唯一的一个孩子，是她的希望，她的命根子，她可以不再要皇帝的宠爱，不再要凤印，可却再不能失去了她捧在手里如珍似宝的儿子。

    今天自己本来和平常一样在坤宁宫中绣花打发时日，却不想太监突然来报说十二阿哥晕倒了。她顿时只觉一阵天旋地转，种种不好的猜测直如刀子一样不停地割着她的心脏。

    匆匆来到阿哥所，一大群的太医统统说不出个所以然来，只会推脱说是十二阿哥天生体弱，气血虚，要好生将养。

    紧握着儿子的小手，诧异于它不同寻常的冰冷，若非脉搏虽缓慢却强健有力，脸上也是正常的洁白而不是病重的青白，那拉皇后几乎以为她又要经历一次那种撕心裂肺的痛。 

--------------------------------------------------------------------------------





第 4 章



 再多的理由也抵不住对儿子无故昏迷的担心，那样要强的人眼泪一滴一滴就掉了下来。容嬷嬷只得安慰她十二阿哥吉人自有天相，会没事的。

    那拉皇后看向容嬷嬷，眼里是那般的无助：“嬷嬷――”

    容嬷嬷怜爱地看着由她带大的那拉皇后，心里心酸不已：她可怜的娘娘啊――

    想安慰一下她，想在她软弱的是给她一个拥抱，可最后却只能低下身子说一句：“娘娘别伤心，十二阿哥福大命大，定能逢凶化吉的！”

    十二阿哥自然没事，圣皇陛下自许多年后归来，在乾隆二十四年的时候，他的灵魂是有**保护的，虽说这副**确实弱得他很看不上眼，而且体内积毒不多不少刚刚好让他死不了也好不了，十几二十年的慢慢耗掉他的生命。令妃的狠毒和大胆，让圣皇陛下也大开眼见，他本知道是令妃毒死了自己，却还是以为她至少也得养出一个儿子来才敢这样吧，就十四那个样子，毒死他还不知道便宜了谁呢？

    当然，圣皇陛下回归了肉身，自然也就没有什么疾病寿限的问题了。

    一切都很顺利，圣皇陛下一进入十二阿哥也就是他生前的身体就毫不犹豫的融合了他的过去，而昏迷，只是他要尽快的让这个时空的规则认可他，让他掌握，同时将这副身体改造成圣皇陛下的万圣规则之体。规则即他，他即规则！

    这自然不是一个什么简单问题，但十分必要且刻不容缓，回溯时空是逆规则的，来自规则的惩罚随时会降临，这不仅圣皇陛下一个人的事，就连圣皇陛下带回来的仆从，如果圣皇陛下不能在规则降下惩罚之前掌握它，规则也会降下抹杀式的惩罚。而圣皇陛下的惩罚则不是可以预料的，也许是抹杀，也许是别的考验，谁又知道呢！反正这个惩罚不可避免，是什么又有什么区别。

    如此，圣皇陛下只能让他的皇额娘担心一次了：“不过，皇额娘。以后永D再也不会让你担心了！想着，又投身在茫茫的规则里。

    十二阿哥没醒过来，一屋子的人都安不了心，太医们在隔间低声的商量讨论十二阿哥的病情，皇后回过神来开始排查儿子身边的人，还别说，真给皇后从中给拎出来几个钉子。好了，不管是纯贵妃的还是舒妃的，颖嫔的还是庆妃的，又或者是那个面慈心狠的令妃魏氏的，管他究竟是谁的人，统统以看护皇子不利的罪名打发到辛者库去。

    十二阿哥出了事，人心惶惶之下，竟然没有人注意到他的贴身小太监小林子也在墙边昏了一阵子，谁也没发现他什么时候又默默地守在了十二阿哥床边，神情恭敬，神态平和，一个活生生的人站在那里，却恁的没有存在感。

    那拉皇后几次扫过他，总觉得他有些不一样了，问话的时候，这个小太监又确实是没问题的，看他眼里的恭敬忠诚也不似作假。

    小林子是皇后自己为儿子挑的侍从，自然小林子的家人是牢牢握在皇后手里的，因此那拉皇后虽有怀疑不解，却还是选择了相信他。

    唯一的嫡皇子不明不白的昏迷，舒妃，庆妃，颖嫔等都来表示了关心，连卧病在床的纯贵妃也是遣了四格格来看望十二阿哥。这些人总是宽慰那拉皇后说十二阿哥福气大，不会有事的，只有令妃魏氏，一来就哭。

    “皇后娘娘，看十二阿哥受苦，臣妾心里也难受的紧，可怜十二阿哥那么小，就要受疾病的折磨，臣妾……呜呜……恨不能以身代！”说着，又拿帕子抹着泪，很是伤心的模样。

    那拉皇后的火石蹭蹭的往上冒：我的永D还好好的呢，你一来就哭丧似的，咒我来的吧！

    “令妃快别哭了，哭坏了身子，十四阿哥由谁来照顾，他可离不了汤药呢！”那拉皇后绵里带针的说了一句，谁不知道十四阿哥永璐从一出生就吃药，明显是要殇的样子。

    “臣妾替永璐谢皇后娘娘的关心，想必托皇上洪福，永璐一定会好起来的。”永璐身体虚弱又如何，皇上还不是向着我。

    东拉西扯一阵，那拉皇后终是没有了耐心：“退下吧！本宫乏了！”那拉皇后用手抚着额，脸带疲惫。

    令妃喜悦中带着困惑，面上却犹是伤心的出来阿哥所，按她的计算，毒不应该是现在发作啊，就算是现在，也不应该是这个样子，那今天――又是谁干的呢？令妃在心里思量，她可不相信十二阿哥的昏迷不是**。




混乱清宫



因为十二阿哥昏迷了，那拉皇后怕宫女太监照顾得不上心，干脆就将十二阿哥带回来坤宁宫，坤宁宫一宫人等都围着十二阿哥转，谁还管得皇宫里的风啊雨呀的，等到皇后有心思关心一下坤宁宫外的事时，宫里已经是多了一位还珠格格，乾隆认女这件事如果没有别的意外（主要是说如果这个小燕子不是个假的的话），可以说是尘埃落定了，反正，乾隆已经认了这个女儿，宫里宫外都知道了。

    那拉皇后最重视规矩，为人又耿直，她听了心里虽说很不舒服，一个来历不明的野种就让你亲自喂药了，我的十二都昏迷了好几天你却连看都没来看过，你是对不起她母亲，可你就对得起这满宫的女子。哼，除了令妃魏氏那个贱人，你谁也对不起！

    这样一想，那拉皇后心里的那点不平忽的就消失了，君既无心我便休，慢慢的冷了对乾隆的那颗心，谁也不是傻子，会不计较回报一直对一个人好，更何况这是皇家，皇家从来无情，也是自己傻！那拉皇后笑笑，鬼才再去忠言逆耳呢，以前不过是想几十年的夫妻，自己又是皇后，总得为你尽些心力。现在吗，本宫的十二还昏着呢，谁有那个闲心管你在外面的野种，谁知道明天不会出来一个白牡丹，后天会不会出现一个秋芍药，要知道你在外面可没少有女人。哼――孝贤不就是被你气死的吗？

    那边厢令妃回来延禧宫，正想着究竟是谁对十二阿哥下手了。五阿哥就抱着一个姑娘急吼吼的冲了进来，直接就冲进了她的寝宫，将抱着的人放到了她的床上。令妃的脸瞬间就黑了，正要说两句，乾隆又急匆匆的进来了，一进来就大吼着叫太医给床上的女子看伤。

    令妃的脸色没事似的又恢复了正常，很热心的招呼宫女们准备热水、衣物。听太医说拔箭时恐流血过多，病人撑不过去时，令妃还十分大方的让腊梅将乾隆赐给她的千年人参给取了来。

    一阵人荒马乱，鸡飞狗跳之后，太医宣布了好消息。

    乾隆坐在床头看着小燕子，那是一脸的怜爱，令妃在一旁看着。弄不明白床上姑娘的身份，看乾隆看床上那位姑娘的样子，不像是在看女人，她试探着问道：“皇上，这位姑娘是――”

    于是乾隆一脸怀念的说了夏雨荷的事，最后总结了一句：“想不到雨荷竟然替朕养了这么大一个女儿，朕居然一点也不知道！”语气里满是愧疚。

    令妃揣摩着乾隆的心思：“怪不得臣妾瞅着这位姑娘跟皇上长的一个模子里刻出来的似的，原来竟是皇上的格格呢！”

    “哈哈，令妃也觉得像吗？”乾隆龙心大悦，令妃总能体贴他的心意，让他每时每刻都能心情舒畅，不像皇后，时不时的板着脸和他来一句“忠言逆耳”，她又不是御史，总是看这不顺眼看那不顺眼的，看着就倒胃口。

    在问了迷迷糊糊中的小燕子几个问题后，乾隆就笃定了小燕子就是自己在外的沧海遗珠了，几天后还在御书房里召集近臣要给小燕子一个封号。

    趁着圣皇陛下在适应中，身为圣皇随侍的九部御侍或返还肉身或幻化成宫人模样。他们是圣皇陛下的仆从，自然是以圣皇陛下的意志为最高准则。他们虽不是傀儡，却比傀儡更加忠于主人的意志，且他们都是可以独立思考的冥界高手，大部分都追随圣皇陛下有五万年以上的历史，知道如何更好的满足圣皇陛下的需要。

    乾隆自以为找回来了失落在民间十八年的沧海遗珠，可他不知道，这颗他以为的明珠只是一个鱼眼珠而已。这颗鱼目不是大家闺秀，不是小家碧玉，只是京城里德一个女飞贼而已，更不知道到他的嫡子自无数岁月的后面回归，带着不可抵挡的强大力能。

    他沉浸在过去的回忆里。年轻俊美，权势无双，意气风发，坐拥江山美人，那是他人生最美好的一段岁月，有贤惠大度的皇后坐镇后宫，有父亲留给他的整个国库给他挥霍，全天下都在他手里。虽然现在他也依旧俊美，依旧权威，但他终是渐渐的老了，他已经快到了知天命之年，爱新觉罗家的皇帝他的皇玛法是最长寿、在位时间最长的皇帝，他心里希望可以媲美皇玛法，可天命难测，乾隆心里也不得不认识到这一点，特别是最近几年后宫也少有子嗣诞生，这一切都说明了他的身体在衰老。他是不甘心的，所以当夏雨荷的女儿冒出来后，他开始回忆，回忆当年的风花雪月，回忆当年的年轻力壮，回忆当年的少女怎样的才貌卓绝，又怎样的被他俘获……

    那时的他，是很有魅力的……

    每一回忆，他就对那颗失落的明珠更多一点疼爱。皇后不能管事，令妃一味逢迎，结果没到第二天乾隆认下了小燕子这个女儿，后宫里的流言更加猖狂了，偌大的一个紫禁城，消息灵通点的都知道了乾隆的这点破事。

    贵族八旗不敢明目张胆的交流他们彼此的意见，可那眼神□裸的都是鄙视。

    未婚生女，哪怕这女儿的父亲贵为天子也是遭人歧视的，更何况，皇家乃是天下典范，如今皇上弄出这么个沧海遗珠来，天下人慑于权势，不会说什么，但也指不定他们心里想什么。

    清朝正式封建礼教最严的时候，莫说皇亲国戚家，便是稍有余资的寻常百姓家也是不许家里的女儿出门的，在这种情况下，哪怕夏雨荷当年碰上的是作为皇帝的乾隆，夏雨荷也沦为了不三不四、不守妇道的女子，那么她生出来的女儿，自然也得不到别人的喜爱认可。如果是个儿子，或许皇家不会认他，也许还有杀身之祸，但至少不会那么受人诟病，毕竟世人对男子总是要宽容一些的，想花心风流、喜新厌旧的，那都是无伤大雅的小毛病。女孩子呢，大家总是怕被这样的母亲教的不守规矩。这时候，一人犯错是会累及全家族的。

    本来呢，人家是皇帝的私生女，在心里鄙视一下也就算了，心里虽然有意见，但大家都是京城里混的，知道什么话可以说什么话不可以说，皇帝要是不认这个女儿的话，大家也会有志一同的忘了这件事。偏偏，乾隆这个自我感觉良好的皇帝，居然在御书房里心情愉悦的向心腹大臣讲了这十九年前的旧事，说得是声情并茂，一脸的怀念。最后，要给他的沧海明珠正式册封，认祖归宗。

    得，皇帝自己不要脸了，可朝廷还要呢！

    这事，说大不大，可算是皇家的家事，外臣确也不好反对的。皇帝偷吃不擦嘴是错的，让父亲不认女儿就更说不过去。骨肉亲情是阻不断的，皇帝又正在兴头上，谁敢让皇帝不认女儿。

    认了，皇家的脸面也就丢了，封建朝代讲究主辱臣死，皇帝的面子就是朝廷的面子，就是臣子的面子。就是经过了那么多岁月洗礼的圣皇陛下，他的思想也没有因为什么民主平等的思想而太过于变动，谁要是在他面前说他和他的臣子其实是平等的，他这个圣皇其实也不比他们高贵，只怕圣皇陛下得让他魂飞魄散。这是这个时代的印记，没那么容易改变，就像圣皇陛下其实将忠心的小林子看作了最亲的人，他可以这样说，可如果是别人甚至是小林子这样说，说小林子是时候陛下的兄弟亲人之类的，圣皇陛下一定认为你侮辱了他，非灭了你不可！

    因而做臣子的，很多事都是要讲究方法的，不能落了主子的面子，也不能让主子不称心如意。这是虽说不光彩，却也恰恰是皇帝对你的信任。得，两全吧！

    福伦，却有些才能，可是逢迎拍马更是他的拿手好戏：“此时足以证明皇上的真情感动了大地，合家才得以团圆，可喜可贺：格格大难不死，必有后福！”（原文）

    众臣也都躬身祝贺到：“恭喜皇上，贺喜皇上！”你说这有什么好祝贺的，一个见不得光的私生女，宫里还有那么多正正经经的格格呢，谁不比这个私生得好？

    乾隆于是要给这个新得的女儿一个“格格”的名分。

    得，本来丢人还丢在统治阶级内，知道这个消息的人都可以说是自己人，现在还要公开给这个私生女一个名分。要真是这样做了，皇家可就让天下汉人看了一个大笑话。汉人本就认为满人是化外蛮狄，不懂教化的，为了统治绝大多数的汉人，几代皇室都极力推行汉化，皇子阿哥们除了要娴习满蒙文字，弓马骑射外，更要学习汉人的文字，汉人的礼仪，让汉人也知道满人也是有文化、懂规矩的。 

--------------------------------------------------------------------------------




悠悠岁月辗转思（1）




纪晓岚有风流才子之名，心里却实在对乾隆无语。他是汉人，对未婚生子，无媒苟合的事汉人最是反感了，民间可是要浸猪笼的。就是风流才子，纪晓岚也不喜欢一个这样的女人呀！

    皇帝啊皇帝啊――

    纪晓岚哀叹着，这么不着调的皇帝：“皇上！臣以为，济南一段往事，难以取信天下，皇上是万民表率，也不宜有太多的韵事传出，不如对外宣称，格格是皇上在民间认的‘义女’，如此一来，给予‘格格’称谓，也就名正言顺了！”

    乾隆有些犹豫，那是他过去年华的美好遗存，从心里就觉得骄傲，不愿委屈了，可是再一想想，也确实不光彩，是未婚所生。

    此时福伦也说了，这件事对皇上对格格都是不利的。乾隆终究爱面子胜过一切，风流确实没错，皇帝要宠幸谁是谁的荣幸，坏就坏在他当年偷吃不擦嘴。

    乾隆打消了要公布小燕子为沧海遗珠的打算，又想以‘义女’封‘和硕格格’。纪晓岚抽搐了一下嘴角，就她那样的出身，和硕格格们都要以之为耻的，皇上这是将王府的嫡格格置于何地。“皇上！这也不妥！和硕格格必须是王妃所生，这位格格来自民间，生母又是汉人，身份又特殊，如果封为和硕格格，恐怕引起议论和猜忌，让其他格格不平。不如给她一个特别的称谓，让她超然一点，也与众不同一点！”如果不是未婚所生，不是汉女所生，纪晓岚才不管乾隆怎么做呢，可那是汉女生的，公布天下的话，同时也丢了汉家女子的脸面呀！这里虽说汉人看了满人皇帝的笑话，但何尝，满人又不是看了汉人的笑话呢！要知道，汉人一直标榜妇道，女戒，三从四德，竟也出了这样一个不知廉耻的女子！

    超然一点,与众不同一点？乾隆自是举双手赞成的，小燕子可不就是一个与众不同的格格。于是又是议论封号，最后，小燕子得了还珠的封号。

    还珠还珠，纪晓岚明白的讽刺了乾隆的风流，交代了这个格格的来历，可是乾隆认为正是沧海遗珠，还君明珠，这名字实在是既美丽又贴切，好的不得了，丝毫也没想过天下人要是听见了这样一个封号，还有谁是不知道这其中的猫腻的。

    弄的纪晓岚自己都傻眼了，偷偷地瞥了乾隆好几眼，这皇帝怎么这么容易糊弄？或者说他越来越聪明了？汗，纪晓岚还没自恋到这个程度。

    谁也不知道，此时御书房里还有一个‘人’看着哈哈大笑的乾隆铁青了脸，冷哼一声，化作青烟消失了。只可惜阴阳两隔，没人知道刚才在御书房里有‘人’造访过。只有泰陵的守陵人，听了一天的风啸，气温剧降，莫不是冬天提前来了？

    当然了，乾隆这些凡夫俗子是不知道，宫里现在为数不少的非人类可是察觉到了这属于冥界的波动的，但他们也懒得搭理，这个灵魂才刚刚到冥人阶段没多久，要妨碍到他们还早着呢。要说，世俗间的鬼与他们的关系还要亲密一些，至少他们和鬼事一个种族的，与人可不是。于是众御侍眼皮都没抬，各做各事！

    圣皇陛下醒过神来的时候，已经是还珠格格事件尘埃落定了。不过圣皇陛下本来就不是为阻止这件事而回来的，他管他们如何折腾，折腾的越厉害圣皇陛下越高兴。蹦Q完了，圣皇陛下正好顺手将他们送进人间炼狱。他们那可笑的高贵仁慈，美丽善良，也不看看人都快要满二十岁了，还有什么资格去活泼可爱，并且皇室从来没有仁慈善良，高贵美丽倒是要多少有多少。他们就是用这种天真可笑的言论毁了他的皇额娘，这么多年来，圣皇陛下意犹有未平，现在回来了，总会让他们还回来的，圣皇陛下啥都不多，就是时间特别多，等个十几二十几年的，圣皇陛下也耐得住，他不急，现在才上场呢，太早让他们谢幕岂不是便宜了他们。

    时间太多了，不找些事情来做，日子也是很难过的！ 





悠悠岁月辗转思（2）




虽然死后一直意未平，但圣皇陛下的心在无尽的岁月里早千锤百炼，百炼成钢，这么一点子事是心结，但也得到了控制，一回来，圣皇陛下可就心平气和多了，反正他多的是时间和手段去回报他们，心结吗？反而解开了。这心结一解开，掌握规则的速度比预计的可就快多了，圣皇陛下本已经掌握过一次法则，只是时间在未来太久了，这个时空没有适应圣皇陛下的力量，加之，现在和未来总是有些变化的，这也无碍，只是时间长短而已，圣皇陛下总会掌握法则的。只是早一点成功是有好处的，比如他的九部御侍就可以免于法则的抹杀，比喻圣皇陛下就可以早一点见到他的皇额娘……

    圣皇陛下的精神波动一变化，小林子就出现在了床边，其速度直让别的太监宫女怀疑自己出现了幻觉。

    “爷，要见皇后娘娘吗？”小林子躬下身，万分恭敬。

    圣皇陛下睁开眼睛，如果站在床边的不是小林子准会大呼妖怪，只见圣皇陛下左眼里是一朵血红的曼珠沙华，散发着仿若传说中地狱的气息，不，还要更强一点，那左眼让人一看就感觉到□裸的死亡、荒凉与毁灭；但看他的右眼，圣皇陛下的右眼里盛开着一朵优雅的蓝莲花，这朵蓝莲花圣洁胜过佛国之光，让人觉得温暖，感到生命的力量。这就是生之右眼与死之左眼！可生一切，可死一切！

    小林子移开眼，不敢直视。

    圣皇陛下动动眼珠，打量了一下四周，敛了眼里的异状，“皇额娘这几日可好？”

    小林子明白主子爷定是大部分心神还沉浸在法则里，要不然是不会问他的，圣皇陛下只要心绪一转，自是可以清清楚楚，明明白白，就是只用千之一二，世上也是无事不是圣皇陛下不知道的。但现在能收敛的心神是半点也不能多花，倘不是皇后娘娘那里会担心，陛下是会将法则全部掌握才醒来的，现在的话，顶多是十之五六了，要先安了皇后娘娘的心才好。

    “皇后娘娘守了好半天，刚被容嬷嬷劝了休息去了！”小林子看出圣皇陛下有些失望，“皇后娘娘这几天一下子就憔悴了好多！”

    圣皇陛下这才回嗔作喜，道：“如此，本皇先去看看皇额娘吧！”看四周因为‘本皇’这个自称而反应不一的宫女太监嬷嬷，圣皇陛下脚也不停得走了出去，“这些人还留着做什么，统统处理了！”

    宫人大惊失色，想要求饶或者求救，却绝望的发现自己竟不能发出一点声音，也不能有一点动作了。

    小林子暗骂自己糊涂，这都多少年了，就算当年有些感情，也早就被那漫长的时间给洗刷了干净，他自己竟还想着兴许主子爷还是想见一见这些自小照顾他的人，所以到现在也没有处理。

    现下也不跟着圣皇陛下，小林子看向惊慌一片的宫人，狠笑道：“奉陛下旨意，赐死！”

    音落，立刻便有御侍出现将这些宫人杀而代之，半点动静也没有传出这个屋子。小林子这才满意的去找他的主子爷。

    “容嬷嬷，你也下去休息吧！这几天辛苦你了！”圣皇陛下坐在那拉皇后床边，对伺候在旁边的容嬷嬷说道，他的语气十分随便，但不让人觉得轻视，再说圣皇陛下对容嬷嬷还是很客气礼遇的。

    容嬷嬷脸上已满是倦色，听圣皇陛下这样说，虽然心里仍担心那拉皇后，但不知怎的，她更不敢违抗十二阿哥。刚才十二阿哥进来的时候，她就觉得十二阿哥变了！这个小小的皇子，不再显得天真童稚了，他进来的时候，虽然没什么显露，但容嬷嬷却觉得十二阿哥有了一股子别样的威严，这种威严不同于皇上的让人敬畏，而是让人既觉得亲近又不敢在他面前放肆，即觉得心里敬畏又不想远离。

    十二阿哥变了！容嬷嬷心想。

    口上却恭谨的答道：“！”回头又是一脸严厉的告诫宫女太监，要他们小心的照顾皇后娘娘，交代完这些，她才放心的出去。

    容嬷嬷出去的时候，刚好与小林子擦身而过，她开始的时候担心那拉皇后，担心十二阿哥，竟没有发现，十二阿哥身边的这个小太监也变化颇大，他给人的感觉依然是恭谨的，但哪怕刚才这小太监一路低头行来，很是显得恭谨，容嬷嬷依然觉得他身上有一股傲然。

    容嬷嬷望着小林子进去的方向，若有所思。

    圣皇陛下看了那拉皇后很久，这么多年的思念，生前皇额娘对自己的好，皇额娘死后自己受到的排挤与迫害，死后在冥界的勾心斗角，惊险战斗，一幕一幕划过脑海，今天终于得偿所愿再见到皇额娘，圣皇陛下心里竟浮现出一丝委屈，如果皇额娘在……

    然而没过多久，那拉皇后就睡得不安稳了，脸色发白，面上满是汗水，手不自觉地抓紧了床单，嘴里也喃喃的，一听，原来是在叫“永D”呢。圣皇陛下一时心里既是开心又是心痛，忙拿出一个乳白色的玉佩，挂在那拉皇后的脖子上，那玉佩有静心宁神的功效，圣皇陛下又不停的说：“皇额娘，儿子在呢！”那拉皇后这才慢慢安稳下来。

    圣皇陛下拉着皇后的手依恋的摩挲着自己粉嫩的脸蛋，感觉到皇后手上的温暖通过自己微凉的脸传进心里。“皇额娘瘦了呢，永D让你担心了吧！”圣皇陛下轻柔的抚摸着那拉皇后消瘦的脸，有多久没见过皇额娘了，在漫长的岁月里他又想念了多久。“皇额娘，永D定再不叫你担心！儿子现在再不是那个傻乎乎天真的十二阿哥了，能保护皇额娘了，就像皇额娘当年保护永D一样！”

    圣皇陛下依偎着那拉皇后，满脸柔和依恋：皇额娘――

    小林子进去的时候，正看见圣皇陛下与那拉皇后依偎在一起，已经许久没见过的温柔出现在十二阿哥的笑脸上，画面很是温馨。小林子心里也不由得为主子爷高兴，不忍打扰，悄悄地站在了一边。 

--------------------------------------------------------------------------------
 




第 8 章




那拉皇后看着床边端着玉碗的永D，简直要怀疑这是不是自己的儿子了。她的永D是天真的，是憨厚的，是怯弱的，可是现在坐在她床前的这一个，他是威严的，高贵的，哪怕是言笑晏晏也有一种让人违抗的气势，简直就是一个杀伐果断、久处高位、养尊处优的上位者。这是她的永D……

    圣皇陛下轻轻地吹凉玉匙里的粥，然后喂了一勺给那拉皇后：“皇额娘多吃一点，这上贡的水蕴钟灵米和青木结彩莲子熬得粥最是养人了，儿子还让他们加了盛元之实。皇额娘吃了，身体定会越来越好，千秋万寿的！”

    什么水蕴钟灵米，什么青木结彩莲子，什么盛元之实？那拉皇后听的糊涂，好像宫里没有这些贡品呀？愣愣的又吃了一口，这粥吃起来味道确实是她从未吃过的美味，清爽可口，软糯微甜，吃下去身体里似乎就有一股热流升起，身体一下子就舒适轻松起来。可她现在关心的重点不是这碗粥，也不是那些她不知道的贡品，而是她的儿子。

    她的永D，虽然只有八岁，但喂她粥时，一举一动都是如此的高贵优雅，尽显风华，与她看到的未昏迷之前的永D相差何止十万八千里，简直就是一个天上一个地下，云泥之别！

    “皇额娘这几天憔悴多了，儿子心里一边儿心痛皇额娘，一边又想着皇额娘是为儿子担心，又是万般的欢喜！”再喂一勺粥，圣皇陛下的贡品可是世上绝对的极品了，就是因为是给犹是凡人的那拉皇后吃，选的东西只是仙界普通的灵物，但那水蕴钟灵米和青木结彩莲子的品质可绝对有保证，灵气纯净，性质温良，会慢慢净化人的体质，而不留下后遗症。而盛元之实就是很了不得的东西了，它对冥界修炼者来说是世上最好的宝物之一了，它能够提升灵魂的凝结度，是冥修的修炼资质提高，还能够使之免受同级对手的迷幻。要知道，冥族其实是最善于迷幻之术的。这些东西现在对那拉皇后而言，正是最有用的了。

    如果不是眼前人那撒娇而亲昵的语气态度，那拉皇后根本就不敢相信这是自己的儿子。她犹疑了一下，咽下口中的粥，试探的问：“永D可是发生了什么事？”

    圣皇陛下顿了一下，用玉调羹拨了拨碗里的粥，又喂了皇后一口，才笑着说：“没什么事，皇额娘，别担心！”圣皇陛下并不想将他的那段经历说出来，皇额娘若是知道了，还不知有多伤心，多自责呢？

    那拉皇后脸上露出怀疑的神色：“你有什么事是连皇额娘也要瞒着的？”她有些不悦，永D虽说是孺慕她这个额娘的，但因为她往日里对他的要求严格，永D并不太敢与她撒娇亲热，弄得她心里十分的不好受。

    圣皇陛下感觉到来自母亲的不悦，笑得更开心了一些，凤眼笑微微的，闪着星子般的光芒。以前的永D太小，不能感觉到那拉皇后严厉下的十分关爱，但圣皇陛下却是知道的。

    除了容嬷嬷，圣皇陛下将室内的宫女太监都遣了出去。

    “皇额娘可是觉得儿子变了很多？”

    那拉皇后摸摸儿子的脑袋：“如果不是这脸是一模一样的，皇额娘真不该怀疑是不是有人将我的永D给换走了！”那拉皇后的脸色稍霁，看来儿子是不打算瞒着自己了。

    “儿子这是因祸得福，皇额娘只道儿子昏了好几天，却不知道儿子昏的时候，有一个老神仙在儿子的梦里教了儿子好些东西，还说儿子是什么天之储君的。都说是仙界一日，人间十年！儿子一昏可是在梦里过了几千年呢！”他变化之大，是肯定瞒不过皇额娘的。圣皇陛下只好给自己的变化找了一个理由，神色却是平静的。

    那拉皇后想过许多的原因，可是神仙……

    她被迷惑了，惊讶了：“那老神仙是谁？都教了你一些什么？那个天之储君又是怎么一回事？”儿子莫不是在哄她？

    “老神仙也没说自己是谁，可却是一个极厉害的人物呢！儿子跟他学了些本事，皇额娘，你看――”知道仙家之事飘渺，圣皇陛下放下玉调羹，右手微张，也没念咒，他手里就一阵雾气升腾，慢慢的雾气旋转凝聚，竟出现了一朵晶莹剔透的蓝莲花，与圣皇陛下眼里的那朵蓝莲花一般无二的美丽圣洁。

    “哦――”一个上升调，出自皇后与容嬷嬷之口。

    这是怎样的惊异啊！那拉皇后盯着圣皇陛下手里悬空的蓝莲花，又惊又喜的摸了又摸，又看了儿子好久，终于―― 

--------------------------------------------------------------------------------





第 9 章


 “哦――”一个上升调，出自皇后与容嬷嬷之口。

    这是怎样的惊异啊！那拉皇后盯着圣皇陛下手里悬空的蓝莲花，又惊又喜的摸了又摸，又看了儿子好久，终于――

    “太好了！真是太好了！”那拉皇后便极欢喜起来，眼里雾蒙蒙的，都湿润了。

    圣皇陛下把粥碗递给容嬷嬷，这老嬷嬷是那拉皇后的奶娘，一等一的心腹，只怕早是母女般的感情了，所以圣皇陛下刚才才留了她下来。

    “皇后娘娘，十二阿哥现在可有出息了，老奴就说十二阿哥福大命大，可不就是吗？”

    那拉皇后也笑微微的：“嬷嬷说得好！”现在那拉皇后是听什么都欢喜，看什么都可爱。越看十二阿哥越是高兴，一把搂了过来，亲亲热热的抱了：“我儿可有大本事了！”那拉皇后越想越笑开了。本来就担心这个儿子的身体，又忧心他的未来，现在吊着的一颗心足足放下了八分。

    “儿子还没告诉皇额娘呢，这天之储君啊，据那老神仙说，是可上管天，下管地，便是人间朝代更迭，帝王交替，儿子都是有权力决定的！”圣皇陛下偎在那拉皇后温暖的怀里，笑眯眯的丢下另一个炸弹。

    “这……这……这……”那拉皇后刚才听儿子说自己学了仙家本事，正十二万分之欢喜，现在又听儿子说他可掌帝王交替之事，一颗心可实实在在的是惊得停摆了几下。

    毕竟仙家之事虚无缥缈，虽宁可信其有，不可信其无，但这离那拉皇后的生活很远，没什么切实的联系，她也弄不懂圣皇陛下究竟有多厉害，那朵凭空而来的蓝莲花使她信了儿子的话，但没想过这仙家的厉害，历朝历代都有求仙的事，可是那仙却都是仰仗着皇家的。可是她的儿子现在却告诉她，他可掌世上朝代之更迭，人间帝王之交替，那拉皇后一下子有了直观的认识，明白过来的那拉皇后倒吸一口凉气，惊呆了。

    而容嬷嬷乐呵呵的，笑开的嘴久久忘了合上。

    “皇额娘！”圣皇陛下抱住那拉皇后的腰，脸埋在她的胸前，许诺道：“儿子能保护皇额娘了，定不会再让皇额娘受半点委屈！”

    和亲王府里，一片白幔飘飘，堂前是一片哭声震天。和亲王弘昼坐在金丝楠木的豪华棺材里，正笑呵呵的拿桌上的贡品吃，边吃边让堂上的福晋子女们哭得再大声一点，悲伤一点。

    和亲王弘昼一边乐呵呵的办着自己的生丧，一边心里却想着，皇兄最近越来越不着调了，可是自己是他唯一的兄弟，连六弟弘瞻也不能比的。弘瞻――他被过继了！只有他自己了！和亲王这样想着，又看看大哭的福晋等人，哈哈大笑，就是要这样啊！看来他的生丧还是多举行几次吧！

    和亲王府外，人来人往，大家却大多送一份礼，再原路返回去，因为和亲王府里，管收礼，不怎么管吃饭。和亲王办了许多次生丧，大家也都知道了：和亲王办生丧，礼到即可！

    明白人会意一笑，这位和亲王还真只能敬而远之，和亲王这样做，大家你好我好大家好！

    和亲王荒唐吗？荒唐是有吧，然而他绝对不糊涂！

    站在和亲王正前方的青色“人”影发出一声长长的叹息：早知今日，当年何必明里暗里的护着那个孽障，将好好的一个儿子弄得这般荒唐！

    而在和亲王对面的小巷里，一顶黑底红色云纹的轿子静静的停放在那里，轿顶事天一样明朗的蓝色，正中的顶子是大块的红宝石，蓝宝石，祖母绿，金绿猫眼等珍贵宝石叠成的尖塔形，最上面一颗蓝钻光彩夺目。顶下四角各坠了一个由翡翠珠玉串的风铃，风一吹来，玉石清脆作响，四边挂着金黄色的流苏，是皇室的色彩。轿门边上左镶一朵血色曼珠沙华，右嵌一朵蓝色圣莲花。轿夫和侍从合有**个，都静悄悄的立着。

    此时和亲王府人来人往，不免有人注意到这顶奇怪而豪奢的轿子，达官贵人们都是识货的，这样一顶诡异的轿子也不知是那个贵人的，停在和亲王府前不知又要做什么，虽说心里疑惑不解，然而也没有人敢打这顶轿子的主意，在四九城里，这样一定豪华的敢用金黄色装饰的轿子，只能说是极端尊贵的宗室王爷，可是他是谁呢？大伙儿在心里扒拉几下，想不出来。

    圣皇陛下坐在轿子里，听到前方隐约传来的钟鼓爆竹声，想到这人的嗜好，不禁也莞尔一笑，问道：“小林子，你说，和亲王此人怎么样？”

    “主子爷认为如何呢？大家都说他是有名的荒唐王爷，从古至今从未见过的！”小林子隔着轿子答道。他比十二阿哥大了三岁，站在轿子外是顶平常的一个小厮，最近小林子也脱胎换骨，来往的达官贵人们竟没一人认出这轿子旁恭敬肃立的是十二阿哥的贴身小太监。若非已是今非昔比，此时唯一仅存的嫡皇子身边的贴身小太监，这些人见过的自然得牢牢记着，断不会发生无一人认出的事来。

    “和亲王吗？”圣皇陛下将这三个字在口中咀嚼了一下，“他可是一个难得的明白人！”在小林子以为主子爷不会再说的时候，圣皇陛下悠悠然叹了一句：“举世皆醒我独醉啊！”

    以小林子对圣皇陛下的了解，这一句当是赞美了！

    “就是死的早了些，连魂魄都没能留下来！”圣皇陛下这句话说得很是遗憾，生前时和亲王在乾隆三十年就薨逝了。那一年，也恰是他皇额娘被废的一年，作为皇子和亲王，圣皇陛下与和亲王其实接触的并不多，也就在节上见过寥寥数面罢了。 

--------------------------------------------------------------------------------




第 10 章


“现在让和亲王活下去，还不是主子爷一句话的事！”小林子笑着奉承。

    圣皇陛下也轻笑着：“等他死了再说吧！”他摩挲着自己的双手。圣皇陛下的手细白如玉，可是也和玉石一般冰冷，就是回到**里，**也被他的力量影响，慢慢地接近冥族的体质。他对人间的眷恋早已在岁月里耗光，现在他是冥族，由人死后而来的冥族。

    小林子望着和亲王府的大门，和着圣皇陛下笑：人间的死不就是他们冥界的生吗？和亲王今日在主子面前挂了号，就是有了一条通天的路，想死干净彻底也不容易了。

    “好了，会吧！”圣皇陛下眼里漾出温情，“皇额娘怕是等久了！”听闻和亲王办丧礼，圣皇陛下就带人出来凑个热闹。也就在外面看看罢了，毕竟自己给自己办葬礼对于圣皇陛下来说也是一件新鲜事。但是说到让他进去送个礼之类的，实话说，和亲王，他还远远没有这个分量。

    圣皇陛下压根就没打算进去的，可只怕皇额娘不知道，她现在虽然知道自己的儿子可掌帝王之更替，但对他的力量没有直观的认识，还是忌惮着乾隆的，怕自己进了和亲王府招徕乾隆对自己的不满。

    现在还没有完全掌握规则，圣皇陛下也告诉自己暂时低调一点，不要惹无谓的麻烦。

    一顶黑色蓝顶的豪华轿子遥遥远去，从和亲王府里出来的青衣“人”看着这顶诡异的轿子，紧皱起眉头，若有所思般久久伫立。

    圣皇陛下回到坤宁宫是，刚好容嬷嬷在向那拉皇后报告上午还珠格格在御花园里闹的笑话。

    “那新格格将‘挹翠阁’念成了‘把草问’，可见是个不学无术的！”容嬷嬷话里带着显而易见的鄙视。

    皇后递过手去，容嬷嬷恭敬的扶了。皇后沉吟着走下凤座：“这夏雨荷怎么着也应该是个有些才情的吧，怎么会养出大字不识一个的女儿来呢？”依着乾隆的品味，还送的是书画，这夏雨荷再怎的也应该是一个诗情画意的女子。

    圣皇陛下走进来，听到这个问题，笑着接道：“因为这还珠格格不过是衔泥燕换了金凤凰罢了！”

    “哦，那永D都知道些什么？”那拉皇后感兴趣的问。还珠格格的问题，她挺乐意将它弄得清清楚楚明明白白的。因为这个来历不明的私生女，皇上在永D昏迷的时候没有来看过一眼，皇后再耿直，心里也不由地将她给恨上了。

    圣皇陛下将那拉皇后扶到凤座上重新坐了，自己也在下手的椅子上大大方方的坐下来，拿起案几上刚上的茶盏，用盖子拨了拨茶叶，抿了一口茶，才不慌不忙的开始将事情的始末讲来。

    “要说现在的还珠格格，她本是四九城里一个极卑贱的女混混，一日碰见了那真正的金枝玉叶,叫夏紫薇的，两人就结拜做了姐妹。这个夏紫薇是个糊涂的，一结拜就将认父的事全告诉了这女混混！”

    “如此说来，现在宫里的这个是个假的！”那拉皇后听清楚了，听明白了，一拍椅子扶手，震怒道。她刚才都以为是自己听岔了，没想到竟真有人敢冒认皇家血脉，她不要命了！

    “皇额娘息怒！”圣皇陛下示意容嬷嬷扶那拉皇后坐下，端起茶盏润润嗓子接着道：“夏紫薇在四九城里找了很久也没有找到认父的门路，这时现在的这个还珠格格就给她出了个闯围场的主意。谁知，这夏紫薇主仆又是个没用的，爬到半途是在爬不上去了，只好让这女混混把信物带了上去。随后的事，皇额娘也就都知道了！”

    那拉皇后听了这个真相，真不敢置信，宫里什么事不是弯弯绕绕的，这事背后居然如此简单，再联系到乾隆如此儿戏就认了一个女儿，这事就更是匪夷所思了。

    “这等欺君大罪，娘娘可一定要重重的处置！特别是延禧宫的那位，她可是是说鼻子眼睛，无一处不像的！”容嬷嬷大声笑道，面上一片幸灾乐祸。

    圣皇陛下瞥了容嬷嬷一眼，想到坤宁宫现在里里外外跟个铁桶一般，终是放任了容嬷嬷刚才的高声大叫。不过，这容嬷嬷这么大年纪了，还是如此沉不住气。圣皇陛下心里不满:这很不好！皇额娘身边还是得有几个聪明有见识的人，要不然现在自己可以时时护着皇额娘，但到了他恢复身份，只怕皇额娘身边免不了是非危险，他不可能一天到晚守着皇额娘啊！

    “没错！”那拉皇后虽说决定不再忠言逆耳了，但还珠格格是她这些日子以来一直看不惯的，令妃又是后宫里一直给她添堵的，找她们两的麻烦，那拉皇后很有劲头。她站起来就准备往外走，找皇上去。

    “皇额娘且慢！”圣皇陛下安坐如山，一脸平静的阻止那拉皇后。 

--------------------------------------------------------------------------------




第 11 章




 那拉皇后不解的回头：“永D怎么了？”她本已经走过了，但她现在开始重视起儿子的意见起来。永D虽然才八岁，但他的风仪气度使那拉皇后不由自主的将他当一个大人看待。

    “稍安勿躁，皇额娘！”圣皇陛下微微笑着,“等一下该还有消息来，听了这个消息，皇额娘再作打算也不迟！”

    那拉皇后看儿子智珠在握的样子，决定听儿子的看看再说，但心里终是愤愤：“永D，这还珠格格，皇额娘就没看她顺眼过！哼，她一进来，好像宫里的阿哥格格就都不值钱起来！”

    圣皇陛下看着余怒未消的那拉皇后，宠溺的笑：“儿子也看她不顺眼呢！”这个贱婢从来都是恶毒的皇后，皇后恶毒的嚷嚷着，皇额娘倒是做了什么恶毒了，弄的皇额娘在乾隆心里的印象哗哗的往下掉，给令妃那个毒妇帮了多大的忙啊！

    那拉皇后听了儿子的话，怒火奇迹般的消了下去：“皇额娘只是替我儿不平，一个女混混竟能够得到皇上这般的隆宠！”而将她的十二忽视的彻底。

    “我知道呢！”圣皇陛下笑得更柔和了，语带撒娇：“我知道呢，皇额娘！”我怎么不知道，皇额娘你做的大半事情都是为了我，包括愤怒，包括不平，包括伤心，包括难过。

    一室的温馨，容嬷嬷也在欣慰地笑，满殿的宫人做着背景似乎也一下子就温情起来了。

    乾隆要带新格格去祭天的消息传来的时候，那拉皇后心里还是满满的慈爱温柔，由于有刚才圣皇陛下的话打底，她罕见的没有勃然大怒。

    “这就是永D说的消息？”祭天？皇上还真敢想，真敢做，这可是连正经的阿哥都没有过的恩宠，包括死了的端惠太子。

    “皇额娘不觉得可笑吗？一个私生女，莫说是个假的，就是个真的，带去祭天，成何体统！”圣皇陛下笑得轻蔑。他自死后，可从没有将乾隆再当做过自己的皇阿玛了，“爱新觉罗皇室的脸都给丢尽了！皇额娘，等真相大白的时候，乾隆可就要被扒里子了！”爱新觉罗家的小心眼，圣皇陛下也不是没有遗传，管你是不是生身父亲，反正本皇已经是个死人了，看乾隆被下了面子，扒了里子，他半点心理负担也无。再说了，这个丢人，丢的也是爱新觉罗家的人，他已经改名换姓了，他现在叫那拉圣善，过些日子他叫圣善・圣・那拉，反正和爱新觉罗家没关系。

    那拉皇后听了儿子的话，却是皱起了眉头：“永D，怎么说话的，皇上是你阿玛！”

    永D居然直呼乾隆二字，对君父半点尊敬的感觉也欠缺，虽说那拉皇后相当不满乾隆在儿子昏迷的那几天连面都没露过，但作为一个封建传统教育下长大，生活的女子，她对乾隆还是相当敬畏的，并且乾隆不仅是君，还是永D的生身父亲，天地君亲师，乾隆就占了两个，永D对皇上应该尊敬些的。

    这份尊敬，再如何也要在表面上挂住才是！那拉皇后心里如此想着。

    圣皇陛下安抚的一笑，不慌不忙的解释道：“皇额娘，所谓君权神授，乾隆是君，我即天地神明，乾隆的帝位源于我。在世俗之中尚讲君臣之别，就拿皇额娘来说，嫁进皇家之后，便是外祖那布尔也得向皇额娘行君臣之礼，序尊卑之别，人前再不论亲亲长长。今日，我与乾隆的关系，就相当于皇额娘与外祖父的关系，是先叙君臣，不谈父子。

    “再说了，皇额娘，儿子听说，在儿子昏迷之时，乾隆可是没有半点关怀之举。他既不以我为子，我何以他为父？“

    那拉皇后被圣皇陛下忽悠的一愣一愣的，再说她本来偏心儿子，对乾隆的爱情在一年年的现实里消磨，对他的期望一年年磨灭，只有十二――她的儿子，是她生命中唯一的寄托与希望了。

    深宫里的女人，最靠得住的是夫死从子，而不是出嫁从夫。听圣皇陛下如此说，那拉皇后也觉得确实有道理，但――

    “永D，再如何他也是你的阿玛，你面上还是要敬重他些！”那拉皇后不知道圣皇陛下今日的权势力量可以到达何种高度，这既是重规矩，也是为儿子着想。

    圣皇陛下笑笑，答了“是”，他皇额娘最是重视规矩，今日能够不反驳他的话，只是要他面上尊敬一些，可知是乾隆真正伤了她的心了。他以前只是想，这是皇额娘伤心和惨淡收场的开始，在这段时间，她失去了所有的圣眷，所以才选了那个还珠格格刚要进宫的时间回来，没想到乾隆竟然这般配合，一心扑到了那个女混混身上，连他这个嫡子不明原因的昏迷了好几天，竟是一次也没有来看过，一句话也没有说过，倒是让皇额娘对他的心淡了，也是一大好事！要不然他还得想办法让皇额娘对乾隆这个风流种子死心，这可是比报复那一群人更让他高兴的事了。

    那拉皇后很满意儿子对自己的恭谨亲热，看儿子答允了，也就扯开了话题去。 

--------------------------------------------------------------------------------





第 12 章




“既然宫里的这个，是个假的，那真的在哪里？她再如何也是皇家血脉，没得被一个混混顶了身份！”那拉皇后皱着眉头，真的也让她生厌，母亲未婚生子，谁知道这个女儿是不是同样不守规矩？

    夏紫薇？

    圣皇陛下眼里闪过厌恶。

    这个真的做的事可比那个假的更让他恶心。身为格格，竟然甘心给一个女混混做奴才；为人子女，竟然会给君父戴绿帽子；为人母亲，又会为个男人就不要自己的儿子……

    总之，夏紫薇在圣皇陛下的心里可是一点好的印象也无，特别是，她居然敢用他来威胁他皇额娘，当真罪该万死！他心里发堵，当年他也是喜欢过他们的，每每想起，圣皇陛下就痛恨自己当年的无知不懂事。

    “皇额娘不要担心，那个夏紫薇，儿子会安排的！”这话说的，阴恻恻的，连那拉皇后都有些诧异，儿子自醒来后就高深莫测，哪曾有过这样显而易见的厌恶。

    自那日闯了围场之后，小燕子就再也没有消息了。紫薇主仆俩住在大杂院里，日日遭受着闲言碎语，柳青柳红都埋怨她，紫薇又不能对他们明说，只能主仆俩苦在心里，日日换了男装在四九城里打听消息，柳青柳红见这样，倒也不好过于责备了，四个人一起努力找人。

    然而他们都是混下层的，认识的人也多是下层民众，对深宫大内的消息却是无论如何也打听不出来的。再说他们又都不是京城本地居民，就是知道些消息的人也不会说给一个陌生人的。京城的百姓，在政治上的觉悟是十分高的。

    这样明目张胆的打探宫禁之事，自然也惹来了有心人的注意，所以莫说是圣皇陛下的九部御侍，就是圣皇陛下遣了普通人去，也很快就发现了紫薇主仆的踪迹。

    “夏、紫、薇！”圣皇陛下看着身前手足无措的主仆俩，两个人都是十**岁的年纪，紫薇是记忆力的清纯文雅，金锁一样妖妍美丽，主仆俩相互依偎搀扶着，故作镇定。

    闻言，金锁惊讶的问道：“你是谁？怎么知道我家小姐的名字？”她虽听坐着的小孩语气严厉，但一个孩子吗，金锁自然放松许多。尽管仍有些惶惶，却毅然挺身将紫薇护在了身后。进来之前，她们满心忐忑，进来之后，只看见一个气度非凡粉雕玉琢的小孩子坐在正堂，还有一个稍大的小厮伺候在身后，虽然心里依然没底，但胆气却足了一些。

    “放肆！主子面前岂容你一个小小的丫鬟插嘴！”小林子厉声喝道，“真是没规矩！”

    小林子一直伺候圣皇陛下，都说近朱者赤近墨者黑，他自然也沾染了一些圣皇陛下的威严，眼神之锐利可不是什么人都可以承受住的。

    紫薇感觉到小林子咄咄的视线，瑟缩了一下，拉了拉金锁，这个小丫头仍倔强的挡在紫薇前面，望着前方椅子上坐着的圣皇陛下，做保护状。

    圣皇陛下见状，平静幽深的眸子里闪过一抹赞赏，素来知道这个丫头是个忠心的，没想到竟可以承受小林子的眼神压力。

    “小林子，勿要为难她，她倒是忠心可嘉！”金锁不过是个小人物，要说也是生死都由人，没有半点自主的。他们母子俩都一世凄凉，却都有一个忠心耿耿的仆人不离不弃，也是他们母子的大幸。因时如此，圣皇陛下对金锁也有了两分好感。

    再说话时，语气也就稍微温和了几分。

    “你们这些日子这样不知轻重的打探上边和宫墙里的消息，让人不知道都难！”

    “你是什么人？你是不是知道小燕子的消息？”紫薇感觉面前小孩的态度和缓了下来，一时大着胆子，从金锁身后出来，着急的询问，手也欲要去抓圣皇陛下。

    圣皇陛下眼里不着痕迹的闪过一丝厌恶，小林子自然拦住了紫薇：“姑娘，我们主子爷不喜生人碰触，请退下！”

    紫薇有些讪讪，小林子眼里的轻视她还是看的懂的，毕竟在济南的时候，她几乎就是在这样的眼神里长大的。

    口中连忙不停地说着：“对不起，对不起！我不知道你不喜欢别人碰的。”紫薇一心着急小燕子的消息，倒也没把小林子刚才的眼神放在心里，“你知道小燕子的消息是不是？请你告诉我好吗？我好担心好担心她的！”她刚才脸上的歉意绝对货真价实，说起小燕子时的焦急担心，也半点没有掺假。如果别人知道了她的故事，又见是这样一个浑身诗情画意的姑娘，娴静温雅，只怕一心的怜惜起来了，可是那是别人，不是圣皇陛下。

    眼前的这个女子，和令妃是一个样子的人，还满口善良高贵，不知天高地厚，人间险恶，圣皇陛下只觉得这样一个女人出来就是给他添堵的。

    可惜紫薇是个没眼色的，只要给她三分颜色，就把天下所有的人都往好里想，自然没有发现圣皇陛下对她的不喜。 

--------------------------------------------------------------------------------




第 13 章




 还珠格格那一起子人，关乎他的皇额娘，虽说现在有了他，皇额娘是再不会沦落到无人祭亨的下场，但圣皇陛下一直记在心里，是以在对这些小人物时，不顾自己绝世之尊贵的身份，亲自参与。

    紫薇见室内的两个人面上都很是平和，刚才她进来时一心惴惴，看那小厮亦是严厉无比，但现在她心里稍安，又见是两个半大的孩子，一颗心已安了大半，胆子也大了起来。在普通人的心里，孩子总是纯真善良，易于打动的，紫薇也就忘了刚刚心里的敬畏。

    “你们知道小燕子的消息，是不是？她怎么样了，告诉我，好吗？”紫薇双手捂着胸口，急忙忙的又问。金锁扶了她的胳膊，也是一脸着急。

    就是这种动作语言，清纯善良柔弱。如果不是紫薇做出来，圣皇陛下也不会觉得如此讨厌。他微微勾起嘴角，形成一个诡异的弧度。

    左手不快不慢的敲了几下桌面，随后用另一只手撑着下巴，歪斜着身子打量夏紫薇，看在紫薇和金锁眼里就是十分可爱的一个玉娃娃，装着大人呢！两人谁也没注意到圣皇陛下眼中的恶意，猫戏老鼠一般的光芒！

    “小燕子啊――”圣皇陛下拉了悠悠的长调，换了一只手撑着腮边，看两个少女脸上的渴求急切，觉得吊足了她们的胃口，才悠悠开口：“她现在可是飞上枝头变了凤凰，天子失而复得的沧海遗珠――还珠格格！哪能不好呢？再好不过了，乾隆过几天还准备带她去祭天呢！”

    看夏紫薇震惊的瞪大了眼，整个人如遭霹雳，圣皇陛下笑的欢快。

    紫薇的嘴角颤抖着，无意识的重复道：“还……还珠格格……”这么多天了，紫薇主仆也不是没想过这个可能，但没有确实的消息，终究是不愿意相信的，宁愿她是被抓了，出事了，也好过被背叛！

    “祭天,可是所有的阿哥格格都没有过的待遇恩宠呢！”但紫薇很显然尚在小燕子背叛了她这个事实里没回过神来。

    圣皇陛下也不恼，他正对夏紫薇苍白的脸色十分满意呢！

    “要说这个格格啊，她可真是没规没距，也不知道她娘夏雨荷是怎么教的，与外男光天化日之下喝酒打闹也就算了，毕竟她自己也是个不守妇道的，可是尚在母孝就穿红着绿，与奴才称兄道妹，自甘下贱，大字不识还不学规矩，她还有理了！”这一句圣皇陛下说得阴沉威严，紫薇激灵灵打了个颤，听进了心里。

    小林子在一旁默契的接道：“奴才听说是夏雨荷对皇家又怨恨，所以教出了这么个粗鲁蛮横的女儿出来败坏皇家的名声。她可真是居心险恶，若不是现在皇上还宠着这个所谓的还珠格格，大家都说这夏雨荷就算不扒坟戮尸，也至少得不到皇家的承认，那个没规没距的还珠格格也该被贬为庶人才是，对皇上心怀怨恨，可是罪无可赦！也是皇上仁慈，可以包容了她的行为。”小林子直到现在也没想清楚，为什么乾隆皇帝对还珠格格一伙会那样的宽容，不，还不止是宽容，起码该说是纵容了，哪个男人能容忍被戴绿帽子呢，但是乾隆他就容忍了。夜探皇后娘娘的坤宁宫一事暂不说，毕竟皇后娘娘不受宠，乾隆很厌恶皇后娘娘，但是那个含香呢，乾隆可是痴迷了好大一阵子，连行刺都给她瞒着，最后乾隆居然还亲自去把他们接了回来。反正小林子是想不明白了，乾隆他还是个皇帝吗，对皇后娘娘，他是不顾国体，对香妃一事，他就连男人的面子也不顾了。

    紫薇摇摇欲坠，不是这样的，不是这样的啊！小燕子骗了她，自己当了格格，还……还让大家以为娘是怨恨皇上的……娘她……至死都想着皇上啊……

    圣皇陛下和小林子相视而笑，她越是伤心难过，他们自然是越高兴的。

    金锁看小姐如此，心里对小燕子更是怨恨，她一向对小燕子无甚好感，不过是一个偷鸡摸狗的女贼，能指望她有多大的义气，但小姐不听她的，对小燕子掏心掏肺，她也没办法。金锁知道自己终究是一个丫鬟，生死不由人，小姐说什么做什么，她能劝不能反对。“小姐，小姐，你莫要伤心，那小燕子就是一个骗子，我们揭穿了她就好了，小姐……”

    紫薇的目光有些呆滞，她神色恍惚，道：“揭穿她？怎么揭穿她，这么久了，我们都没有找到一个愿意帮我们的？”要说不怨是假的，更何况圣皇陛下和小林子还刻意将她的母亲夏雨荷给扯了出来。

    要报复皇上？心怀怨恨？扒坟戮尸……

    这几个词不停的在她脑子里回响。小燕子，小燕子怎么可以，怎么可以让人这样误会她娘！

    圣皇陛下目光灼灼，看前边伤心愤恨的主仆俩，故作疑惑：“你说，还珠格格是个骗子？哼――”圣皇陛下语气里带着怒意：“一介奴婢，竟敢侮辱皇家格格的清誉！”

    圣皇陛下发怒，他人虽小，但一身的威严，气度不凡，唬得两个懵懂少女一脸惊恐。于是圣皇陛下笑眯眯的看着他的前姐姐颤抖得像一朵娇柔的小花。

    小林子看主子的样子，面上不显，心里发笑，刚才主子爷说还珠格格可比说她是一个骗子还要严重多了，现在还为此愤怒，连戏都做得不到位，也只有面前这还不知世事的大小姐会惶惶了。

    圣皇陛下挑眉，看了小林子一眼，小林子低了头，嘴边笑微微的。

    “这位小公子，你帮帮我家小姐吧！”金锁较紫薇要理智清醒一些，扑腾一声跪在了圣皇陛下座前。一个知道小燕子消息的，通身气派的小公子，想来也不是普通人。金锁想着他既然会见她们，想来也是会帮她们的，“帮帮我家小姐吧！”她跪在地上就是一通磕头。

    圣皇陛下笑得更欢了：“你们有什么事要本皇……本皇子帮得呢？本皇子又为什么要帮你？”一时口误，圣皇陛下顶不乐意的改了自称，“本皇子”三个字说得硬邦邦的，听到紫薇两人耳里却实惊喜莫名。

    皇子？那是她的兄弟啊！紫薇泪蒙蒙激动的看向圣皇陛下，他――原来是自己的兄弟吗！怪不得这样高贵，这样威严！ 





第 14 章




 金锁直起身来，跪直了，道：“我家小姐才是格格，小燕子她骗了我们啊！”

    紫薇这才从失神中醒过来，看向圣皇陛下的眼里有希冀，有热切，有急于亲近的泪水，泪水沾湿了睫毛，就这样祈望似的望着圣皇陛下，开始说起大明湖畔的夏雨荷，说起拿起一把扇子一幅画，说起她们如何碰见小燕子，又如何被小燕子骗走了认爹的信物。当然，在紫薇心里，哪怕小燕子现在已经是还珠格格了，也是有可能是有苦衷不得不为之的，虽怨恨她连累了她娘的名声，她话里话外还是免不了为小燕子分辨两句的，但也因为扯上了她娘，这分辨的力度就很轻了。

    于是在两个女子的泪水中，圣皇陛下和小林子第一次完整的听完了这一段故事。

    话说这大小姐可真是天真，也不知道她们两个是怎么从济南一路走到京城来的，这样的两个花一样的少女，正当妙龄，怎么就没被拐卖了呢？这是圣皇陛下听完后的感想，归根究底她们两个还挺幸运的啊！

    圣皇陛下心里一叹，脸上却将信将疑，不敢置信般的又问了一遍：“这么说来，其实你才是夏雨荷的女儿，那么，证据呢？”

    “折扇和画都被小燕子拿走了，一时哪还有什么证据呀！”紫薇拿帕子抹了泪，“不过小燕子就住在京城的大杂院，认识她的人很多，再不行，济南老家也是有夏家的老家人认识我的。”

    圣皇陛下瞄了她一眼：这天真的大小姐反应倒也不慢，还是挺聪明机灵的一个人吗！

    心里这样想着，脸上却故作为难般皱起了眉头，爱新觉罗家遗传的细长眉毛如女孩子般娟秀，只有八岁的圣皇陛下虽颜色还不足，但风华已盛，只觉如妖似孽一般。

    “如此，你们就去本皇子的别院先安置了，学些个规矩，等本皇子派人调查清楚了再做打算吧！”

    单这一句话，并无半点承诺，再说了，对于皇亲贵胄来说，不轻易许诺，而言出不行是必要的，但出尔反尔，翻脸无情的功夫却更是得精通的，紫薇两人千恩万谢的走了。紫薇虽想亲近自己的这个弟弟，但圣皇陛下如此威仪，一时也只敢在心里想一下，倒也不敢上去攀亲，只因为在圣皇陛下面前，两人心里总有一份敬畏，就似如瞻高山，如临深渊，但两人只道是皇家威严之重，并不明了个中缘由。

    “主子爷对这明珠格格如何打算的？”小林子见紫薇二人被带走，好奇一问。

    圣皇陛下也不以他冒犯多事，语带趣味的回道：“本皇在想如何摧毁了这夏紫薇的品性，素说她是一往情深的，当年连你我都知道她的‘山无棱，天地合’，‘鸳鸯瓦冷霜华重’，小林子，你说，本皇将她变成山阴公主那样的人可好？”

    山阴公主是南北朝刘宋的公主，她对她的皇帝弟弟提了一个流传千古抑或是遗臭万年的要求：：“孤与陛下，男女虽殊，俱托体先帝。陛下六宫万数，而孤惟驸马一人，事太不均”。

    然后，她的弟弟就赐了三十名美男子给她。所以说山阴公主其人，在封建社会绝对是□□的典型。圣皇陛下说将夏紫薇变成山阴公主那样的人，那可是半点都没有手下留情。

    小林子闻言，也只恭敬的答了一句：“主子爷英明！”

    至于将夏紫薇变成□有损圣皇陛下的尊严，因为他们有一个爹。那就错了，圣皇陛下微微笑着，他早就与乾隆不姓一个姓了。丢什么面子，再说夏紫薇本就有一个不守妇道的娘，生出一个浪荡的女儿来也很正常，谁都不会将夏紫薇与皇室子弟连在一起说的。

    可是圣皇陛下想了想，道：“不妥，那山阴公主本皇觉得还挺好的，比令妃这种表里不一的强多了，虽说她缠着本皇很烦，然也不失可爱直率。还是将夏紫薇雕琢成苏妲己那个小狐狸样的妖媚女子吧！”

    小林子翻了一下白眼，主子爷啊，主子爷，果然是不待见那个小狐狸精，还不是因为她是山阴公主的军师吗！话说您如果觉得山阴公主还好，为什么不纳了呢？

    “怎么，你有意见？”圣皇陛下哪还不知道身后的忠仆在腹诽些什么，故意为难道：“你若是有意见，本皇就将你送给那小狐狸精去！” 

--------------------------------------------------------------------------------





第 15 章


 本是宁谧安详的夜晚，夏虫皆唱着欢快的曲子，风拂过小樟树的声音沙沙入耳，莲池里远远传来隐隐荷香。

    忽的一声响雷，惊没了虫唱，空中缠绕的电蛇粗如儿臂，似是要劈裂天空，和风一下子变得肆虐，把荷花吹倒在水池里，卷起了屋顶不牢固的瓦片，噼里啪啦，惊醒了满宫的人，惊醒了满城的人。

    天在怒吼，人们惊慌乱窜。这是怎么了，天怒吗？

    天空中的乌云层层叠叠，黑云欲压。这还没完，滚滚浓云汇聚，好似古往今来全世界的云都要聚集在这古老都城的上空。

    泰陵上空，一团青影立着，被往来的狂风吹得飘飘忽忽。他感到生前居住的都城上空汇聚的能量无穷无尽，隐隐天威里透着浓烈的杀机。

    人说，天降灾祸，必是人间当政者失德。青影虽对京城紫禁城里的皇帝有着深深的失望，然而，心里的执念还是促使他向着狂风中央――紫禁城而去。

    圣皇陛下在雷电聚集的那一刻就醒了，完全的醒来，他所有的侍从也回到了他的身边，用一个**咒迷昏了那拉皇后，圣皇陛下稚嫩的脸蛋亲热的蹭蹭那拉皇后的脸，温柔而坚定的对着那拉皇后说道：“皇额娘，儿子定会成功的！”尽管知道那拉皇后已经迷失在自己制造的梦境里，圣皇陛下依然如一个真正的孩子般撒娇地将自己粉嫩的脸蛋碰了碰那拉皇后的唇：“皇额娘，亲亲儿子吧！”

    他微笑着，温柔地替那拉皇后拉好被子，而后决然转身而去，独留下容嬷嬷一人陪着那拉皇后，满心的疑惑：今晚的十二阿哥很反常呢……

    圣皇陛下一步一步走出坤宁宫，旁边九部御侍列做长长的两列，随圣皇陛下的脚步随之下跪，波浪一般。不轻不重的声音纵是在狂风里也清晰可闻。他们祝曰：“吾主圣皇，乾坤俯首！吾主圣皇，苍天之主！”

    金紫的光芒如星云一般渐渐弥漫圣皇陛下周身，星光明灭里，小小的孩童慢慢变成他们熟悉的圣皇陛下真容：如墨的长发，左眼里血色曼珠沙华是死亡路上的使者，右眼蓝色圣莲花可活世间万物……

    乾隆从令妃的床上爬起来，暴雨就随着狂风来到了，莫说出去，就连呆在宫室里也仍担心那疾风骤雨会打穿屋顶窗户。

    哗哗的树叶拂动声，啪啪的门窗拍打声，满天空的电闪雷鸣，烛火早已熄灭，雷电却照亮了昏沉的宫殿。令妃瑟瑟的偎向乾隆，作楚楚状：“皇上……”声音里透出凄惶的意味。

    乾隆拥了身边的妃子，安慰道：“没事的，不怕，朕在呢！朕是天子！”

    在淑芳斋的小燕子也被这声音惊醒了，一道又一道的雷电源源不断。民间有话，雷公电母是专打坏人的。小燕子抢了紫薇的爹，做了亏心事，每打一道雷下来她都是心惊胆战。后一道比前一道更让她胆颤，到最后，她“哇”的一声，缩到床脚抱了被子包着自己瑟瑟发抖：“不要打我啊，紫薇，我不是故意的，我就把爹还给你，还给你……啊，不要打我啊……”

    圣皇陛下仰头观看一阵天空，半晌微微叹了一口气，似是很苦恼。

    小林子见状，不明白主子为何叹气：“主子爷，这力量劫还不是反掌之力，主子爷为何烦恼？”九部御侍的九个统领也从喜悦里回过头来，不解圣皇陛下的忧虑。他们的天劫被圣皇陛下拦住了，而要是圣皇陛下失败，也就意味着他们被法则抹杀的可能大于百分之九十九，而对于他们这样修为的人来说，力量劫是最容易的，法则给了圣皇陛下一个力量劫，基本上就是将圣皇陛下放过了。这样，他们也就安全了，就是活了不知道多少年了的他们，也是想要活着的。

    “这只是回溯时空代价的前阵罢了，谁知道规则在后面安排了什么呢，怕本皇看出来，还混淆了天机，自乱了本身！”圣皇陛下本是与法则平起平坐的，只是因为大道无形，是以圣皇陛下作了全部的代言人。此次回溯时空，时间、空间、生、死、金、木、水、火、土世间九大本源中最重要的时间本源对圣皇陛下的认可度降低，因而降下惩罚，一是试试他的力量，二是惩罚他的违逆规则，三是重新给他机会认可他，再次加冕，所以这次惩罚并不会伤及性命。但是如果没有度过，下次的天劫会更加强大。

    小林子激灵灵打了一个冷战：”规则自乱了本身？“说着倒吸一口冷气。九大统领基本上也都领悟了一两项法则，也都明白规则的恐怖，纷纷担忧起来。

    “这倒无碍的，这次力量劫里就有规则之力，应劫一完，他就会再次加冕本皇，只是加冕之后，不知又安排了一个什么考验……”圣皇陛下已经经历过了一次差不多的天劫，很容易就看出了正在酝酿的天劫层层乌云之上正在流转的规则之力。他对在酝酿的天劫很是无所谓，看了一阵，交待道：“本皇该去应劫了，爱卿们要护好这个空间！”

    “遵圣命！”九大统领齐声应道。

    圣皇陛下颔首，然后冉冉而起，一身黑色精致华袍在狂风中亦丝毫不乱，双眼神圣却妖异，坚定而冷漠，他抬起头去，望了一眼风云交汇，暗云重重，电光闪闪的天空。一道更形粗大的闪电划过天空，照亮了圣皇陛下白玉雕成般的脸……

    正急速飘来的青影清冷的眸子里划过一抹惊艳，而后是满满的防备。蓦地一股强大的压力传来，几乎要压散他的魂魄，青影发现半空中不知名的强者的目光凝在了他身上，正待反应，那人又不紧不慢的抽回了视线。不再缓慢，速度更甚流星，眨眼就消失在了空中。

    这是何人……

    这一思量，已有人到了眼前。青影已经做了几十年的透明“人”，对于人的敏感度下降，丝毫没有觉得被别人发现了，再说就算被别人发现了，以他的身份在紫禁城里也没有隐藏的必要。

    直到小林子打量了他一遍，疑问道：“先帝爷……”

    青影也就是已经死去二十几年的雍正皇帝爱新觉罗・胤G，这才注意到眼前这个小太监竟也是浮在半空中的，胤G眼里一下子就冷厉起来：“你是何人？”宫里什么时候有了这样的人了，胤G将宫里最近的人事划拉了一遍，没有他的印象。

    要说圣皇陛下是嫡子，胤G自也是投注了关心的，可这关注到了十二阿哥身边的小太监身上也就那么两三眼了。要是小林子气质变化不要那么大，四爷应是可以认出来的，但现在胤G他认不出来。只想着这是哪里来的妖怪？神仙？魔头？胤G生前也是求过仙炼过丹的，虽说也不过是试试。当年要是有能飞上半空的，那他也就不会变成现在的样子了。

    生前对鬼神之事半信半疑，死后倒是确信了神仙之事，只是迄今为止，在人间还从未见过，只有几个兄弟和他差不多状况，而人间的鬼原来却是不少的。所以说，鬼神之事，宁信其有，莫信其无。 

--------------------------------------------------------------------------------




第 16 章


小林子认出了雍正爷，这才恍然原来近段时间在宫内出现的冥族是先帝爷，还是离开人间太久了，一时竟没有想起这一茬来。可以在人间帝王之所来去的冥人可不就只有本朝已死的几位帝皇。因鬼气与皇宫帝皇紫薇之气、纯阳之气相斥，王朝气运排斥别的皇朝的帝皇之气，唯有本朝的几位先帝，因都是真龙天子，虽失了人间气运在身，然紫薇帝王之气仍在，方可进出皇宫而无碍。若非如此，冥人低微，怎可来去禁宫。

    小林子为难了，若是当今乾隆皇帝，或拘或囚，或杀或剐，都是他可以随意处置的，圣皇陛下事后顶多意思意思，做做样子惩罚一下，乾隆皇帝在圣皇陛下心里大概是陌生人到仇人之间。可这雍正爷，虽说从未见过，但主子爷对他还很是欣赏的，当然除了他选继承人的眼光。如果只是如此，也便不必为难了，直接将雍正爷奉做上宾也就是了，可这先帝爷吗，他既然是先帝，那就是当今乾隆的阿玛了，圣皇陛下只能说是乾隆的敌对方，便是圣皇陛下生为爱新觉罗家的皇子，也难说雍正爷的立场。一个是宠爱的儿子，他的继承人，大清王朝的皇帝，一个是素不相识的孙子，孰轻孰重，不是很清楚吗！更别说，圣皇陛下再也不会承认爱新觉罗这个姓了。

    这样立场不明的人，在这种时候，小林子不得不谨慎一点。天空中的雷电更形猖狂了，好像要劈个天开地裂，满天银蛇乱舞，黑夜已经被照亮了，电光一闪一闪，在天地间没有一息停歇。

    “此处现在为我皇驻跸之所，你身为冥界子民，为何仍仍流连人间，不知冥界方是你修行的良所？”小林子心思千回百转，没有回答雍正爷的问话。

    胤G听了冥人、冥界两个新词，隐隐明白了自己现在的处境。冥界知晓人间，人间却不知冥界。胤G揣测着可能是地府鬼魂一类，可死后二十余年，从不见有黑白无常样的鬼差出现，只见过有鬼魂消散，敬爱的皇父凭空消失，疑惑了几十年的事，今天知晓了这些，看小林子也不再是看神仙一样了。他急欲了解更多，可他毕竟是雍正，心里想知道，脸上也不会表现出来。“朕倒不知道紫禁城有什么地方是朕不能来的？”胤G面色冰冷，他未当皇帝之时既有冷面王之称，寻常人见了无不心肝颤颤。他听小林子叫出了先帝爷来，也知小林子这些人必定是大清子民，于是也不是很客气了，（虽说他从一开始就称不上客气。）摆出了皇帝的架子来质问，威严不减当年。

    小林子虽为奴仆，但人家是圣皇陛下的奴仆。林总管在紫禁天和圣皇陛下的臣属中也是说一不二、一人之下万人之上的人物，雍正还真震慑不来他什么，“先帝爷真是威严！”赞叹一句，不愧是雍正皇帝，从九龙夺嫡中胜出的人。

    不过，小林子话锋一转，说道：“此处是我皇驻跸，我皇为全冥族之主，先帝爷虽为我皇亲属，亦不可冒犯我皇之威！”言语间不卑不亢，可把胤G惊了个够呛。面前之人带着十二万分之恭谨敬爱说的我皇，分明不是他的儿子乾隆，弘历那个孩子再如何荒唐想也不会荒唐到叫他的皇父不要冒犯他的威严。可是还有一个皇帝，一个全民族之主，是谁？还是他的亲属？

    胤G一不小心就将冥族当成了民族，一字相差何止十万八千里。这也就不能怨他脑子里不停的翻腾着乱党反贼之类的了，他眼中划过一抹戒备，脸色明暗不定好一会，扒拉了一下爱新觉罗家的宗谱，没找到什么有用的信息。

    “朕的亲属？”胤G试探道。刚才那个一身黑色袍服的少年就是他说的我皇吗？胤G很确定他从未见过这个人，他是……飞天而去？那样似乎又和乱臣贼子挂不上什么勾。

    “这我可不能告诉你，这得我皇来决定你是否有知道秘密的资格！”虽然过些日子圣皇陛下的身份就会在全宇宙宣布，可知道圣皇陛下是清朝十二阿哥的可只有少数的几个人有的殊荣，九部御侍也都是回来后才知道的这一件事，平时圣皇陛下哪说这回事，圣皇陛下不说，小林子自也是守口如瓶。

    “那什么是冥界、冥人，朕二十余年来从未从孤魂野鬼中听到过？”胤G只能暂时放下。

    小林子懊恼，他真的是离开人间太久了，连这样明显的错误也会犯，怪不得先帝爷一下子就更加戒备他了，先帝爷他哪知道冥界的事呀，人间要是多了一个帝王，以江山为重的先帝爷不防备才怪。

    “要说冥界，那就是所有魂魄最终会到的地方，人间都说是地狱、阎王殿之类的，这其实是不正确的，单纯的灵魂是不可以转世轮回的。一个人死后，有的可以变成鬼魂，鬼魂修炼到冥人，冥界就会产生吸力，将冥人拉进冥界修炼……冥人是按照修为划分的，冥界把修炼划分为（具体请看第一章）…… ”

    听了小林子介绍的冥界之事，胤G已经在泰陵里思考了很久了，皇阿玛肯定是到了冥界，胤G其实也感觉到过冥界的吸力，其实胤T他们三个也感觉到过。

    可是要到冥界去，胤G却舍不得，舍不得这江山。江山如画，引无数英雄竞折腰！不是吗？胤T三个怕也是对这江山犹未死心！胤G心中冷笑，他们十几个兄弟中没有不喜欢这江山的，可惜江山毕竟只有一个！

    走还是留，这是一个问题！胤G一直考虑着这件事，连他的死对头弟弟明讽暗喻他的继承人招了天怒也没心思搭理。胤T、胤K、胤礻我三人讨了个没趣，又看四哥神态，彼此眼光来去，都觉得这其中大有文章。

    莫不是当真发生了什么事？三人想。

    天上的雷足足打了九九八十一天，打的地上人心惶惶，虽说只有前几天昏天暗地的打雷刮风下雨，后面都是一小道一小道的划过天空，偶尔落雷劈开几棵树，几栋房，也没什么的了，只是黄河不出意外的又出了洪灾，但黄河几乎年年都有问题，年年都准备着，泛滥着泛滥，当权者们也都习惯了，要是黄河从此不泛滥了，那可就真的海晏河清了。

    这几十天的雷打下去，可不止黄河之事。民心惶惶自是不必说，庙宇庵堂多了许多香火也不必说，白莲教、天地会什么的嚷嚷着清朝的鞑子皇帝失德，大打反清复明的大旗也是必然的，最重要的是，出了这样的天象，皇帝是不是得下一个罪己诏呢？

    乾隆皇帝爱面子，罪己诏？怎么能下呢？可是不下，天雷阵阵，可怎么交代呢？乾隆于是为难了，憔悴了，迫不得已捏着鼻子下了罪己诏。乾隆按照原来的计划去祭天，只是排场又大了三分，浩浩荡荡，威武肃穆，务必要找回面子，当然乾隆没忘了将他的开心果、掌上明珠――还珠格格给带上. 

--------------------------------------------------------------------------------




第 17 章




 虽说动静很大，但渡劫的地点却不是在这个空间，这样强度的天劫，动用了法则的，可能几百上千亿年也不会出现一次，它的强度唯有三十六重天外的虚无混沌可以承受。

    对于已经取得了资格的圣皇陛下来说，法则绝不会再将他毁灭，所以他除了被最后几道劫雷弄得很是狼狈外，长达八十一天的渡劫也只是给他的眼里增添了几乎不能为人所察的疲倦，当然圣皇陛下在坚信法则不会做抹杀他这等愚蠢的事情外，也担心着这看起来雷声大雨点小的天劫究竟是怎么一回事，最后一道劫雷已经下来了，接下了，可是它的强度却一点也不如圣皇陛下所想象的。圣皇陛下了解法则，掌握法则，所以他也肯定这其中有阴谋。

    虚空无边无际，停了天劫再没了动静的空间深邃幽静一片死寂，圣皇陛下空荡荡的立在一片虚无里，他黑色的袍角上金色和紫色的神秘花纹在虚无里似乎有着同色的光芒散发，不，不是似乎，它慢慢地弥漫了圣皇陛下周边的空间，一片金紫，虚无飘渺，宛如星云。

    仿佛呼应似的，九道不同颜色的光芒向圣皇陛下袭来，及得近了，才发现那一道道光芒其实是一串文字。圣皇陛下认识它们，也唯有他一人认识它们。张开双手，圣皇陛下俊美的脸上浮现如重见故友的喜悦：“很高兴再见到你，法则！”

    九道文字组成的光芒跳动一下，像是在回应圣皇陛下的问候，原来这些文字就是法则的实体化。九道光芒在金紫的星云里环绕穿梭，最后光芒一闪，化作九条金龙在圣皇陛下发上盘绕成一座九龙皇冠。

    空间开始震荡，浩荡的威压散向无边无际的宇宙，于是，所有的生灵，包括人间的包括冥界的，包括动物与包括植物，全都知道了天下诞生了一个主人，惊动了神妖魔三界以及更多。这股震荡的力量更明显的作用在了这一片虚无混沌，如创世一般，空间建立，日月出现，山脉隆起，河流流淌，植物生长，动物嬉戏，一座座亭台楼阁拔地而起，在很短的时间里，虚空出现了三十六重天外的天上天，圣皇陛下管它叫紫禁天。原来三十六重天外的天上天只是法则送给圣皇陛下的行宫，作为一件礼物，而不是亘古存在的。

    圣皇陛下的目光穿过遥远的距离，属于他的皇座高高在上，华丽、尊贵、世无其二，坐在那里，可以用手触摸星辰和命运。

    没有太多的注意他已经住了漫长岁月的宫殿，圣皇陛下的精神力穿透无数的空间，到达紫禁城的坤宁宫。那拉皇后依旧沉睡着，她的脸就是在睡觉是也是一贯的端庄严肃，除此之外，她还如一个睡美人一般美好，九部御侍中的一个变作了她的模样在坤宁宫后座上歪着。

    圣皇陛下让步和就觉得心里满满的，身形一闪开始了空间间的大挪移。空间间的空间通道有许多的乱流，一个不慎就可能被冲到不知什么空间去。圣皇陛下一心想回紫禁城去，没有注意到在他进去空间通道的下一瞬自己头上的九龙皇冠金紫色的光芒诡异的一闪，随后快速的袭向了他的意识海。

    那漫天的雷电终于停了，然后出现了一个天下之主。胤G现在很苦恼，天下之主什么的，离他们很远，现在还不是他可以担心的，神明层次的事，不是凡人可以置喙的。他担心的是他留下的江山啊，他为之耗尽心血的爱新觉罗家的江山。可是弘历那个愚蠢的东西，在这种漫天异象的时候，铺开那么靡费的排场去祭天，不说那个丢尽皇家颜面的私生女。胤G抚着额头，按说他已经变成魂体二十多年了，为什么他现在又觉得头痛了呢？还在祭天的时候当场被雷电击裂了贡桌，胤G觉得当年被眼前这几个兄弟使绊子、下黑手，德妃不接受他上的尊号时都没有现在让他头痛。他刚刚飘了一趟江南，汉人们很多都人心浮动，觉得爱新觉罗家气数已尽，也是，哪家皇朝去祭天的时候被当场击了贡桌的，看在百姓眼里，很明显是上天不满吗，还差一点就把弘历那个蠢货给打死了。

    蠢东西！胤G低咒，眼里更形阴郁：难道还要朕这个死了多年的老父亲教你该怎么办吗？鬼魂托梦这种事他才不想去做，谁知道是不是又会遇见更让他生气的事，那个蠢货这些年可没做过几件让他高兴的事。莫非他当真不是朕的儿子，想起江南一带流传的谣言，四爷很不理智的怀疑了一下自己头上帽子的颜色。

    然后，胤G自己也觉得这种想法很愚蠢，弘历如果不是自己的儿子，他发现不了，他不是还有那么多好兄弟给他盯着吗。要知道弘历可是让他在老爷子心里的分量加重不少。如果不是他儿子，不是皇家子嗣，只怕就算本来皇父想将皇位传给他，也会因为这件事而给弄没了。

    不过，老爷子啊，当年您不是也看中了弘历的吗，真该让您也见见弘历现在的样子，原来不止是朕眼光差，皇父他也不好呢！于是，四爷就在这样的想法中找回了一点平衡。

    但是，面对旁边幸灾乐祸、喋喋不休的将弘历的“丰功伟绩”告诉他的几个兄弟，胤G心情怎么好的起来。死后见到几个熟人，哪怕是死对头，胤G也是很高兴的，但这几个兄弟最近却喜欢上了这种讨人厌的游戏，胤G只能更绷紧了脸，告诉自己要忍耐，要冷静，不要生气，要不让就遂了他们的意了。

    “四哥，皇宫我们几个进不去，你可得快些采取措施，这江山可是爱新觉罗家的，不是他弘历一个人的。”八阿哥廉亲王终于说出了他的目的。诚然，爱新觉罗家的男人，没有不爱江山的。

    胤G暗了暗眼，点头：“朕会教训……”话未说完，门口传来敲门声。敲门？几位爷们对视一眼，各自看到了脸上的惊讶。又是几声，不是盗墓的，至少现在应该还没人敢来盗雍正皇帝的墓。

    这是泰陵，一座坟墓，再尊贵它也是一座坟墓，谁会敲一座坟墓的门呢？胤G会留在这里，也只是因为风水好，灵气充足，否则，鬼也不会喜欢的，谁喜欢隔壁躺着一具自己的皮囊的房子或者说一些别的尸体。

    圣皇陛下敲了三次门，没有再等待。他在空间通道里被法则摆了一道，以至于挪移地点出现了一点小错误，出来的时候才发现这里是泰陵，隔得也不是很远。不过他确定被法则给下了狠手，他的“心”不再圆满了，原来法则的打算是心劫、情劫之类的劫数。圣皇陛下很是不屑，他确信自己就算被动摇了不动之心也不会动摇他的信念，说实话，法则如果是这般算计的话，他不得不说法则却是小题大做了。 





第 18 章




精神力扫过，预备再回坤宁宫去，却在泰陵发现了死去的世宗的魂魄，如小林子所知，圣皇陛下对四爷是不讨厌的，甚至还带点儿崇拜，虽说这点崇拜已经是很多年前的事了，不过，即使如此，圣皇陛下还是决定拜访一下这位后世饱受争议的皇帝。于是就有了刚才那一幕。

    墓室里点了长明灯，其实鬼魂的视力相当好，他们偏于黑暗，完全可以不要点灯，不过作为一个人而言，也经历过的圣皇陛下很理解，这完全是习惯。刚刚成为非人类的那会儿，多数的鬼魂是不习惯黑暗的，总是想要呆在光亮的地方，但白天阳气旺盛，会伤害到尚弱小的被怨气、执念等缠绕的鬼魂。

    圣皇陛下在他们惊讶的眼神中毫不犹豫的走了进来，他的身体就像幽灵一般穿过了墓室的门，可是他确实是实体的，怎不让几个魂体震惊。

    “你好，清朝的世宗皇帝！”圣皇陛下走到胤G面前，如此打了招呼。在圣皇陛下眼里，胤G形相清癯，面容俊秀，只一双爱新觉罗家遗传的细长眸子乌黑有神，显得深沉睿智，深不可测。

    是那个在坤宁宫见过的美丽少年！胤G面上半点不露心中的情绪，这个谜一样出现的“人”，突兀的现身在紫禁城，并且身份来头大有可疑,显然不是现在的他所能随意得罪招惹的，是以他按下了对圣皇陛下不请自入举动的恼怒。双手生疏的抱拳道：“阁下是……”

    前面已经说了，圣皇陛下对于雍正皇帝，那是除了生下乾隆并将之立为继承人之外，再无别的不满了，真正来说，也不是胤G做事尽善尽美，让圣皇陛下事事顺眼，只是人心就是如此，对自己的祖宗先辈总是会比对别人多那么一点感情，不认父亲不代表否认了父系一脉所有的祖宗。

    圣皇陛下和声悦气的答道：“圣善，那拉圣善！”不知眼前的少年想起了什么，胤G只觉得刚刚进来时比之当年的太子二哥更加骄傲华贵如同凤凰一般的人一瞬的笑容却是再真实不过了，他说的时候有一股莫名的喜悦，他甚至无意去掩藏他的好心情。

    他人又如何能知道，当彻底的抛弃爱新觉罗家皇子的身份后，一直作为透明人存在于世的少年终于可以抛弃一切他不喜欢的东西了，包括身份，包括名字，还包括他那偏心的过分的自大的皇父，譬如海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，所有束缚他的都没有了。

    “从不曾听过阁下的名号，不知是哪方高人？”胤T温文有礼。

    圣皇陛下这才转眼去看四周，一看之下，饶是他多年的阅历也小吃一惊：“八阿哥，九阿哥还有十阿哥？”这死对头居然安安分分的呆在一室之内。

    他进来之前哪在乎里面的另三人，不过是蝼蚁罢了，看见不看见又有什么区别。

    兄弟几个对视一眼，说出胤G的身份不足为奇，毕竟泰陵是他的安息之所，可再将另三人的身份也准确无疑的说出来就不能不让人多想了。其实他们现在哪里知道，修为达到了一定程度，这些事根本就不足以成为秘密。

    十阿哥胤礻我最先忍不住：“你是什么人，怎么认识爷几个的？”他素是以鲁莽无谋著称的，有话就说，此等疑问合情合理，不是在与兄弟们争皇位时的勾心斗角，表面粉饰太平，暗中你死我活。

    “本皇还是人的时候，倒是与爱新觉罗皇室关系匪浅，现下从母姓，也就与爱新觉罗家没什么干系了！”圣皇陛下一语顿惊满室，偏自己还一脸平淡，只四兄弟在哪里心思翻涌。

    本皇？是身份尊贵，天潢贵胄!与爱新觉罗家关系匪浅，又是母姓那拉的？这分明说的自己就是爱新觉罗家的人吗。胤G思及此处，面上虽犹是一派严肃，心里却是在一遍一遍的过滤符合条件的宗室了。

    圣皇陛下历事比之胤G几个也可说是饭与盐，路与桥的区别了，要是聪明才智，也定是不比康熙的皇子差半分的，否则宇宙天地之大，古往今来之长，为何偏偏他一人成皇，余者尽为臣属。所以说胤G几个人的道行还是不过看的，扫一眼就知这些人心里想些什么，甚至不必动用修为欺负人。

    “勿要乱想乱猜，本皇是佐领那尔布之女,皇后那拉氏之长子！”

    此言一出，满室皆倒。

    在场的四个人虽早已离世多年，但哪一个不知道皇后那拉氏的长子即是十二阿哥永D，现年不过八岁，还是垂髫之年。可眼前这位风华正茂、气度威严、通身气派、神采照人……容貌倾城的少年，如何又是那拉皇后之子？

    胤G心下怀疑，然而细细一瞧圣皇陛下白如玉……呃，俏如花的脸庞，确实与那拉皇后有三分相似，由不得他不信。

    “怎么不信吗？本皇不过是从未来回到这里，最少也有上亿年的岁月了。你们既然已经知道鬼神之事不是虚妄，那么理解之外的别的事也就不是不可能的。”看他们怀疑，圣皇陛下解释。

    胤G墨黑的眸子闪了闪，并不纠缠于这个问题，只是问：“那么你回到这里，又是为了什么？”

    “为了什么吗？”圣皇陛下笑笑，“本皇不过是来带走本皇的皇额娘罢了，顺便看看……”他垂了眸，“大清是如何灭亡的！”

    然后，兄弟四个都怒了。他们虽半生都为了那个皇位争得你死我活，但谁不是希望爱新觉罗的江山千秋万世的。

    胤G当即阴沉了脸，他生前的时候，不知有多少人害怕他严肃的脸，一冷下来更有可止小儿啼哭之能。

    “你个不忠不孝的东西，说出这样无情无义的话来，也对得起列祖列宗？”

    圣皇陛下轻笑，他又不指望雍正皇帝支持他，也不期望他对这话无动于衷。“谁家江山不灭亡，本皇不打击爱新觉罗家皇帝的统治就好了，难道还能不让本皇看戏吗？王朝兴替，本皇已经不知历经了多少，只是没赶上爱新觉罗家的罢了。”此事甚憾之，清朝灭的挺快的，那时他还在冥界默默无闻，根本没能力回到人间，等他有了能力，清朝的事已经成了传说。

    胤G又如何不知道世上没有永远不倒的王朝，只是知道是一回事，明白说出来又是另一回事了。

    圣皇陛下掸掸袖子，预备回宫：“看在以前姓了爱新觉罗这么久的份上，就不和你计较你的冒犯了。”还和他摆玛法的架子，难道不知道，一死无血亲，不过是情分罢了。

    “你如果感兴趣，可以一起看看，冥界暂时不会召唤你们！”说罢，扬长而去。到了冥人的鬼魂都会被冥界召唤，他们几个仍然在人间，就要时时抵挡这股吸力。

    而身后几个，遽然身上少了那股不知名的吸力，浑身轻松。 

--------------------------------------------------------------------------------




第 19 章




 在泰陵花费了些时间，圣皇陛下出来的时候突然想要好好看看这个雍正那一辈为之争死争活，更多的爱新觉罗为之呕心沥血的江山。

    乘风而行，脚下浮云什么的，流云飞逝。圣皇陛下的双眼许多年未曾触到这小小的凡间，弱小的空间，这是他出生的地方，他却恨不得其毁灭。

    挑担的卖货郎，走街串巷；船上的渔女，摇橹歌唱；牛背上的放牛娃，和着铃铛欢笑……

    普通人的生活，他从未曾经历过，他闻着漫天的恭喜祝贺喜庆出生，而后，由万千的宠爱走向寥落，在清冷中走入死亡，半生凄凉，但绝不是普通。

    熙熙攘攘的小民，人说皆为利往来；贪花好色的寻欢客，都说花下死风流；南来北往当官的士族，道是一年知府银十万……自来是人间慕天上，天上思人间。真不知当年不生帝王家，是否会一生安乐……

    圣皇陛下思及此处，不由一愣，随后以手扶额，莞尔而笑：“法则啊法则，你可真不愧为世界之源，我圣善差一着！”什么时候他也会有这样的想法了？

    一股清风在他身上缱绻，扬起圣皇陛下一绺的如墨长发搔上他的脸。

    “如此，便随你玩玩吧！”圣皇陛下含笑，俄尔促狭道：“你这可是在调戏我？”清风卷着白云打着旋儿，身边轻笑无处觅来处。

    圣皇陛下笑着摇摇头：真像个孩子！转而又一想，孩子不是挺好的吗，谁说法则似孩儿？只是孩子最是懵懂，最是无忧，最是快乐，从而选择了像个孩子，要不天之高远，怎奈身寒？

    圣皇陛下回到坤宁宫，问了小林子他走后的情况，都说一切皆好。

    “嗯！”圣皇陛下表示知道了，又问及九部御侍：“手下的人可有想去做私事的？”

    “渥巴锡想回西边去。他的部落正要东归，途中风霜沙暴，十分艰险，上次死伤惨重，渥巴锡想要改变这个结果！”小林子回禀道。

    “渥巴锡啊……”圣皇陛下回想一会，道：“让他去吧！”顿了顿，又说：“你传下话去，谁有事要去做的，安排好手下的事就可以去。”哪怕是他们又怎么能没有半点遗憾呢？

    “如此奴才们可要谢谢主子爷恩典了！”小林子作势要磕头谢恩。

    圣皇陛下忙拉了他，不让他跪，笑骂道：“你个奴才，做什么这么多礼，本皇知道你忠心就成了，做那些虚礼做什么！”

    小林子笑笑：“主子爷看得起奴才，是奴才的福气！”

    “你啊你！”圣皇陛下笑着，作势欲敲他脑袋。

    小林子高兴于自己在主子心中的地位，圣皇陛下满意于他的安分守己，主仆两同样欢喜。

    说笑了一阵，圣皇陛下就要去看那拉皇后，自几十天前怕皇额娘担心，一直让她沉睡，现在平安回来，也是时候唤醒皇额娘了。

    金紫的星光点点闪烁中，圣皇陛下自风华正茂的俊美少年变成了七八岁粉雕玉琢的孩童。

    “啊――”一声惊呼自内室门口传来。

    “容嬷嬷！”圣皇陛下边转身边喝止，这坤宁宫里别的奴仆都归于虚无了，现在也只有容嬷嬷一人见此情形会大惊小怪了。

    “十、十二阿哥？”见是自家的小主子，容嬷嬷的神色由紧张、如见妖怪变成了犹疑，但大概几月前圣皇陛下的神仙论起了作用，她很快就欢喜起来：“真是小主子！”

    圣皇陛下笑着说道：“还是带本皇去看看皇额娘吧！”说着，当先向内殿走去，途中还询问容嬷嬷是怎样照料皇后的，多长时间一次擦洗换衣，又问宫里有什么人来过，发生了什么事，容嬷嬷都一一答了。

    问答间已是到了皇后寝宫门口，圣皇陛下远远的就绽开了欢快的笑脸：“皇额娘！”那拉皇后的时间一下子就被打破了禁锢，在圣皇陛下的眼里，皇后身上的时间如泉水般流动起来。她的睫毛微微颤动，如蝶翼在花上轻轻鼓动春风。

    她睁开了眼睛，有些迷惘：“永D，额娘这是怎么了，好像做了一个好长的梦？”

    “没事儿！”圣皇陛下眉眼弯弯，“是儿子有一次天劫，看起来怪吓人的，怕皇额娘这么长的时间为儿子担心，才让皇额娘睡了一觉！”

    那拉皇后不知道究竟发生了什么，但一听到天劫两个字就想起了睡着之前的天地异象，当即掀了被褥，翻身下床将儿子上上下下、前前后后都打量了个遍，直到确定圣皇陛下身上无一处不妥帖，才嗔怪道：“你个孩子！你若有个三长两短，你让……”那拉皇后没有再说下去，但下面的话母子俩都心里清楚。

    “皇额娘只管安心，天上地下如今都没有可以伤害到儿子的了！”圣皇陛下嘴角含笑，虽那拉皇后语含责备，他也心中欢喜。

    待那拉皇后情绪稍稳，圣皇陛下又道：“儿子今日将在白云之上筑宫，迎皇额娘銮驾。到时候会有冥界、神界、仙界、魔界、妖界……”等各界权贵来朝觐纯慈娘娘……皇额娘可喜欢纯慈二字？”

    那拉皇后听了圣皇陛下这话，再次认识到了自个儿子的地位尊崇。

    这边坤宁宫里那拉皇后与圣皇陛下母慈子孝，和乐融融，那边厢漱芳斋里，小燕子惶惶不可终日，上窜下跳，只想要出宫去。

    为何呢？还不是那日祭天，一道惊雷就击在了眼皮子地下，将她吓破了胆。她占了紫薇的爹，紫薇的身份，紫薇的屋子、珠宝、华衣美服、奴仆……等等，时刻怕天空中乱窜的狂雷一不小心就将自己的劈了。

    好些日子不敢出门，知道圣皇陛下度劫完，收起雷电。这天晚上她才敢收拾了一包裹的金银珠宝，带了自制的钩索取爬宫墙。她是个从不吸取教训的人，上次在梁大人处就是因为包裹太重而飞不起来，这次却仍带了一个硕大的包裹，也不知是希望被抓回来呢，还是希望用这些死物买断了紫薇的身份，更或者是想让这皇宫大内的东西将紫薇的害了？

    圣皇陛下带着小林子饶有兴致的在一边看着一身太监服的小燕子像一只笨拙的壁虎一般拉着绳子往上爬，爬到中途，又像一只蠢蛤蟆一样跌回到地上，跌个四脚朝天，如此两三次，圣皇陛下都怀疑她出宫找紫薇的诚意何在了，还是说这个小混混才不到半年就被大鱼大肉养肥了身子，被宫女太监养懒了手脚，变成了一只飞不起来的肥燕子？

    可是如果这样的话，那她怎么上树，怎么扑倒皇太后的？圣皇陛下深刻的怀疑了一下那个包裹的重量真的重到了她借助绳索也翻不出宫墙的地步了吗？怎么那日大闹梁府婚礼时比这还大的包裹她都背着飞了一段，最后还逃脱了梁府的追捕，虽说那是她也是没翻出墙去。

    圣皇陛下心里冷哼：怕是贪图宫里富贵，怕紫薇那丫头会坏事吧！

    “哼――”耳边也传来一声冷哼，圣皇陛下“咦”了一声：谁呀，他才没注意周围怎么就有了人了？

    一抬头，发现飘在宫墙上的赫然是乾隆他爹，雍正爷是也！原来是个修为低的冥人啊，难怪没发现！圣皇陛下释然，这样的修为对于圣皇陛下毫无威胁性，自然没什么存在感了。

    他显然在这里看了一阵了，脸色铁青，像是要将墙下那只没用的燕子千刀万剐似的。

    胤G显然也见到了圣皇陛下，见圣皇陛下看去，遥遥的点了一下头示意，不过似乎有些不能接受白天圣皇陛下的言论抑或是圣皇陛下的身份，脸上带出些不自然。

    “咦，四哥啊――这就是你那个认祖归宗的好孙女吗？”宫墙上有出现了一个人，正是雍正的老对头九爷，认祖归宗四个字加了重音，讽刺意味十足。他只能在禁宫最外层看看，但他们却全程观看了祭天的前后，对小燕子这个乱七八糟的还珠格格还是认得出的。

    “哼！”胤G眼里嫌弃，厌恶道：“朕才没有这么个不守规矩的孙女！”

    “这可就不对了，四哥，这孙女可不是你说没有就没有的，这得问你的好儿子！”胤K虽也万分厌恶小燕子，但只要能给他的好四哥添堵，让他恶心的事他都会做的，谁让他当年给他取个什么塞思黑的名字呢！

    哼，你才塞思黑，你全家都是塞思黑！

    对哦！塞思黑，难怪弘历蠢得像头猪！如此一想，九爷心里稍微舒坦，看胤G脸色更黑，他却是乐呵呵笑出声来。 

--------------------------------------------------------------------------------





第 20 章




“九阿哥这句话说的不对！这个小燕子她确实不是皇家格格，而是个假的！”圣皇陛下插话了，怎么能让人欺负他以前的祖宗呢？要欺负你也不要在他眼前欺负吗！你看，他要是不管多不好，人家说起来的话，都欺负到自己祖宗头上了，还不哼个声，这不是说明自己好欺负吗？

    虽是在一耳之内，这一切却都在小燕子不知道的情况下发生。

    看前面那只飞不起来的燕子惊动了巡逻的侍卫，在一片鸡飞狗跳中被抓了起来，某只被在场几个非人类鄙视的燕子还生怕别人不知道她爬墙的光荣事迹似的大声嚷嚷着“我是还珠格格，你们敢抓我！”

    哎，没戏看了，圣皇陛下意犹未尽的打道回府，至于过会儿在乾隆的养心殿会发生什么，他半点兴趣也无。如果去看的话，他怕自己一下子忍不住将他们提前结果了，那可是大大的不妙，他可是要养着他们慢慢看的。“心”不完整就是这样，有可能被一些小事影响。

    不能戏没看到反而给自己找不自在吗！

    “这、这是谁呀？”看着圣皇陛下的背影，九爷问。他隐隐对圣皇陛下有些熟悉感，但总是想不起来在哪里见过。九爷可没有看见过乾隆的嫡子十二阿哥，所以他自然认不出来，不过现今宫里只有十一阿哥和十二阿哥两个小阿哥，九爷心里也是怀疑的，要不然凭他的性子怎么这么客气呢？人家当年可是皇宫的小霸王之一，向来嚣张跋扈。

    四爷瞪了他一眼，丢下一句：“那拉圣善！”

    “啊――”九爷愕然，刚才那个粉嫩嫩的小娃娃原来还真是白天那个比他还要妖孽的那拉圣善？

    圣皇陛下知道乾隆对还珠格格爬墙事件的反应，径直回了坤宁宫，可是四爷他不知道呀，所以他就一路跟去了养心殿，想看看弘历会如何处置这个半夜私自爬墙出宫还被侍卫当成刺客抓了的“还珠格格”。

    哼，想起刚才他那个有些叛逆的皇孙的话，胤G心里狂怒，这还是个假的！假的！居然敢冒充皇家血脉。四爷自动脑补了乱党反清复明天地会以及阴谋论，如果在知道小燕子不是真格格之前，四爷还因为对小燕子是皇家血脉而有所容忍，现在可真是想要将之挫骨扬灰了。四爷倒是半点没有怀疑圣皇陛下话的真假，毕竟他的皇孙儿没有必要为这点小事骗他，再说看来他这个皇孙非常有出息，身上有个大秘密，也完全不需要骗他。

    所以说偏心在爱新觉罗家是一脉相承的，看谁顺眼就是千好万好，看谁不顺眼就做什么都是错的。圣皇陛下在四爷眼里是一个有些叛逆的好孙子，虽说他说的话非常刺耳，但四爷已经不坐在皇位上了，二者之间没有了直接的利益矛盾，四爷自己又不是不清楚哪里有存在千秋万代的王朝，所以四爷就觉得这个小孙子是个聪明有作为的，还是嫡子，说的明白点，就是一个好的皇位继承人，只是有点太不把皇位当回事了，这不好！

    不好，就得改，小孩子还小，有的是时间！做长辈的就得包容包容，不说圣皇陛下刚才更是给他这个玛法解了围，所以四爷怎么看十二阿哥就怎么觉得顺眼。

    只是对于小燕子，他看不顺眼的也就愈加看不顺眼了。为何？因为他又在乾隆那里接受了一次失望的打击，一个女孩子，半夜去爬墙，谁家父母会容忍？

    可是四爷他已经是个老人家了，跟不上他那个大孝子，文治武功的儿子的思想。乾隆他的思想绝对是超脱了历史限制，走在时代前沿的，这可不是四爷他老人家现在可以达到的高度。

    对这样的丑闻，弘历他一没封口，二又没处罚犯罪分子。想当年四爷还煞有介事的写了一本《大义觉迷录》，不就是因为民间的谣言太不好听了吗？而弘历他已经是“走自己的，让别人去说吧”了。

    他对小燕子高高举起，轻轻放下，实在是爱新觉罗家慈父的典型，让四爷都怀疑自己当年是不是对弘时过于严苛了一点，而就是当年让众兄弟嫉妒嫉恨的太子二哥怕也是没有享受过皇父这般的温情宠爱吧？四爷他原来可从不知道爱新觉罗家有如此宽容慈爱多情的男人，很好，四爷发现自己现在完全不了解他的这个儿子了。以前他喜欢高氏，现在他宠爱魏氏，这些他都可以理解。温柔小意、小鸟依人，哪个男人不喜欢？皇父晚年不也是这样，喜欢江南来的像水一样的汉女，他自己也要千娇百媚的汉妃，可现在他不了解他这个儿子了。

    还有魏氏那个女人，她是个什么东西，皇帝教训格格她在旁边充什么慈母，那是皇后的事，看来真是被宠的无法无天，有点忘了自己是个什么身份了。

    女子的名节比命还要重，更别说是皇家的格格，他这样是纵容这个不三不四的女人爬墙呢还是鼓励更多的女子向她学习呢？再说魏氏你求什么情，还是你自己就是个不三不四的女人？这个贱婢，好人家的女儿都是应该有多远离多远的。

    宫外有朋友？义结金兰？四爷听小燕子这样向乾隆撒娇解释，他的儿子当即又是安慰又是许诺。当真是可笑，宫中有那么多的阿哥格格不去亲近，去亲近宫外的，再说良家女子那会做义结金兰这样的事。四爷这纯粹是在挑刺，小燕子要是去亲近宫里的阿哥格格只怕他更要有意见了。

    没等他们两人“你这个坏脾气，简直跟朕年轻的时候，一模一样！”、“我从来不知道，有爹的感觉这么好！皇阿玛，我好害怕，你这样待我，我真的会舍不得离开你呀！”这些话说完，四爷就悄无声息而去，他对乾隆已经失望过太多次了，这次干脆连眼皮子也没抬，或者他已经后悔起当初选了弘历当继承人了，须知失望太多次之后就是放弃，皇家之中没有多余的宽容与容忍。

    “夏紫薇……如何了？”虽然能立刻知道，但圣皇陛下向来尊重手下们，一个事事都知道的主子是会显得奴才们很没用的，是以很多事，圣皇陛下都是知之为不知的。

    “主子爷放心，现在的明珠格格绝对是妖而不艳、艳而不俗，集清纯与妩媚于一体，只怕是李师师转世、陈圆圆复生都得甘拜下风呢！”小林子接着又说道：“最妙的还是她的爱情至上，还有她母亲的前例，只怕一有那风度翩翩的少年公子什么的，她就止不住满心泛滥的春情！”

    圣皇陛下神色怪异的想：没想到你们竟是将她当半个风尘女子教了？

    不过――

    “既然如此，就让她出去转转，不要太出格了，用汉人小官吏家姑娘的名义！” 





第 21 章




圣皇陛下一言决定了紫薇接下来的活动，虽说是转转，其实也就是去烧香拜佛等，好人家的女儿断没有随意乱跑的，当然，夏紫薇又没给安排什么父母长辈，她在外面与什么人认识了，与什么人交了朋友他们可是不管的。大家都知道圣皇陛下不待见这个女人，要不然哪会在教规矩的时候，更是教了些有的没的。

    而虽然是被圣皇陛下打了一个岔，夏紫薇还是碰上了福尔康。他们的相遇依然是一场英雄救美，九部御侍也有几个资格老的人知道“山无棱，天地合”，知道幽幽谷，一看到福尔康，就在大街上制造了一出马车失控事件。当然，如果只是福尔康，那似乎不利于塑造一个苏妲己样的妖精。妖精，在世人眼里自然应该是烟视媚行，颠倒众生的，而不是一个三贞九烈的可以立贞节牌坊的女人。

    而人间所说的妖精又哪是真实的妖，妖，都是深情不移的！就是圣皇陛下看不顺眼的苏妲己，看似游戏人生，招蜂引蝶不断，但只有那个商朝的纣王是她意中的人，心中的爱，眼中的泪儿！

    福尔康此时不知道紫薇是真格格，热情自是少了三分，而紫薇在别院里虽学的不多，却被刻意的教导了清朝的旗制，公主选额驸的规矩，以及被用来举例的正风光无限的令妃亲戚大学士福家是卑微的包衣，与她格格的身份是不配的，他们就是一家子奴才，她要是做了格格，额驸的身份一定是比他们要高的多的。所以说看人的贵贱不能看官职，紫薇虽反驳了什么世人平等的言论，但毫无疑问这些话还是有些影响的，只是暂时还看不出来罢了。

    在这样的情况下，手下的人又给紫薇安排了更加出色的少年公子。

    福尔康是英雄救美，别的就是锄强扶弱，福尔康文武双全，别的也是风度翩翩，器宇不凡。更又一次，在紫薇买东西时拿掉她的钱袋，有一个如玉公子，另一种形式上英雄救美，慷慨解囊救紫薇于窘迫之中。她是个美丽的女子，京城这些世家公子纨绔子弟并不介意家中多一个美丽的小妾。

    不负众人所望，她本就不坚定的心在几个男人之间动摇起来。不用愁心认父的事，她自有大把大把的时间来比较这些个男人哪个更好一些。

    世人很快就发现原来乾隆二十四年的稀罕事还没完，先是皇帝老爷认了个义女格格，这个义女有个非常让人遐思的封号――还珠格格，又是长达九九八十一天的天地异象，接着皇帝祭天居然……居然出了这么大一个篓子，嘘，小声点儿，这可不是能在大庭广众之下议论的，现在呢，四九城的居民们不需要抬起头来就可以感觉到头上阴影的存在，这一团阴影不知别的，就是一大片白云，遮天蔽日一般。

    这些白云从上午开始聚集，到了中午的时候就形成了一个巨大的圆形，更有一朵朵白云呈阶梯状从云上一直连绵到地面，如果是官僚，还会知道这团白云正好笼罩在皇宫正上空，中心在乾清宫上，消息再灵通一点的，知道那白云阶梯绵延到的是皇后的坤宁宫。

    如果到了中午时还能说是天显异象的话，下午大家就不能再自欺欺人了。因为白云之上，有仙人往来。如此，弄得地上愚夫愚妇跪了一地，更有的弄了香烛酒果来拜神仙。

    乾隆前段日子祭天差点被雷劈，朝堂之上就有要皇帝罪己的声音，可乾隆是什么样的人，怎么可能这样做，这样做了他一世英名可就都毁了，于是处罚了钦天监和礼部负责祭天的一众人，这可都是他们的错，日子错了，方位错了，队形错了，礼仪错了，祭文错了……总之，祭天的时候什么都错了，唯有他这个皇帝是没错的。如此，弄得御史们都不敢再谈此事了，他们可都在皇帝的屋檐下，哪能不低头？

    现在有仙人现身，乾隆当场就是一阵哈哈大笑，甚是自得的对身边的傅恒、纪晓岚、福伦等说：“仙人现身，可不是代表人间政通人和，国富民强！”

    说完，当即赋诗一首，赞盛世之景。

    赋完又是一阵大笑。笑得除福伦外的几个臣子面面相觑：皇帝哦，仙人现身哪就一定代表了人间清明，那殷商末年还传说有仙人下凡参加了文王一方，九天玄女帮助黄帝也是在战争时期……当年这些话臣子们只能在心里想想，面上还是得和福伦一般恭维乾隆是个旷世明君，古今罕有。

    “来人！摆驾！朕要迎仙人！哈哈……”乾隆说着阔步向坤宁宫而去，大臣们还不待顾忌一下坤宁宫是皇后居所，后宫所属，乾隆自己倒责备他们怎不跟上了。

    几人中只福伦一人无半丝异色，余下皆抽搐不已。

    坤宁宫的院子里，圣皇陛下正腻在那拉皇后怀里，指着皇宫上空的云彩与皇后说着话：“皇额娘你看！这座宫殿就叫白云行宫，御侍们在今天就可以建好了，到了明天，就会有各界的人来参拜。皇额娘是我的生母，地位尊贵，当封为纯慈娘娘，受各界贵妇贵女的参拜！”

    那拉皇后显然还没有完全认识到她的儿子今日的地位，当场就惴惴起来：“那么多人，可会听永D你的？在仙人里我们可是没有半分根基呀！”

    皇额娘还是这般直接可爱！圣皇陛下在母亲怀里打了个滚，对那拉皇后的担心有些好笑，随后又想起自己的皇额娘还是个上面也不懂得凡人，怨不得会担心，这样一想，心里又是欢喜不尽。

    小林子立在一边，看到自个儿主子爷撒娇打滚的幼稚行为闷笑：这要是让下面的人见了，主子爷的威严可就毁的差不多了！

    “小林子――”圣皇陛下拖了长音，威胁意图明显。

    “主子爷？”小林子连忙正正身子站好。

    “外面笑去！”

    “！”小林子走，然后，“啊”的一声，飞快的消失到外面忏悔去了。

    他真不是个好奴才，刚才居然笑话主子爷。

    圣皇陛下哼了一声：这个家伙可越来越放肆了！连主子都敢笑，要怎么处罚他……想着自己倒先笑了。 

--------------------------------------------------------------------------------
 



第 22 章




“皇额娘放心，他们要是敢挑衅，儿子就敢杀人！”这个“杀”字说得重，半点没有犹豫，圣皇陛下虽号为圣皇，名叫圣善，但为人可不圣善，和仁慈半毛钱关系也没有。“倒是皇额娘，那些个女人要是不规矩，皇额娘只管处罚，便了杀了也没关系的！皇额娘不必顾忌，雷霆雨露他们都得受着。再说了，儿子哪里没有根基，九部御侍里的战队是一路用命拼杀过来的，所向无敌！”圣皇陛下的战队是嫡系中的嫡系，随他一路血里杀出来的威名，在圣皇陛下还只是那拉圣善的时候，这个战队才是他威慑群雄的基础。

    正在圣皇陛下要和那拉皇后解说一下九部御侍的时候，宫殿外面传来喧哗声，听那大呼小叫的阵势，宫里只有一个还珠格格是符合条件的了。

    九部御侍大概对这个敢于挑衅他们的女人感到新奇，没有马上处理了她，要知道自从他们由圣王那拉圣善的嫡系变成圣皇陛下的嫡系以后，满世界的各种生灵对他们不说卑躬屈膝，至少也是以礼相待，像小燕子这样上蹿下跳、满嘴胡言乱语的泼猴可真是再也没见过了。

    圣皇陛下出来时，小燕子早和负责守门的东林东河谈崩了，当然他们从来就没有谈到一起去过，小燕子横冲直撞，想要闯进去，御侍们看猴戏可以，但没有圣皇陛下的命令，他们可不会放一个乱七八糟的女人进去，所以圣皇陛下看到的就是小燕子左一句“狗奴才”，右一句“恶毒的皇后又在里面做坏事”，满嘴的姑奶奶乱飞，乾隆变成了她的打手，天理王法全是她制定的。好了，御侍们眼里看好戏的光彩已经被怒火替代了。

    狗奴才？恶毒的皇后？这可不仅是侮辱了他们，还侮辱了他们的主子，主子的娘呢！

    “东林东河！”为免手下一时火起灭了小燕子，圣皇陛下叫住手下御侍。

    东林东河闻言收手，行礼问安：“爷！”

    小燕子没有防备，东林东河一收手，一下子扑到了地上，和她一起的五阿哥立刻化身老妈子，着急的问：“小燕子，没摔到吧？哪儿痛？”

    圣皇陛下眼神闪了闪：这就已经勾搭上了，啧啧，五阿哥的眼神儿……

    东林东河不愧是圣皇陛下嫡系，见到五阿哥与小燕子的互动，再次兴致勃□来：这样比泼猴还不如的女人，没有气质，没有教养，容貌也就勉强能看，一双眼睛虽说乌黑灵活，但未免太不正了点，眼睛本来就打，还时不时的鼓得像是死鱼眼，怪吓“鬼”的，东林东河等都是冥族，也是可以说是鬼的。他们真是没想到，在美人无数的皇宫中长大的皇子居然会看上这样的女人，真是罕见！怪不得爷说要留下他们，以前紫禁天里实在是太安静平静乃至寂静了，波澜不兴，大家都挺无聊的，实在让人提不起精气神来，看这些凡人闹闹也好，和他们玩玩也不错，权当消遣。

    “五阿哥，还珠格格，今天你们是为什么要擅闯坤宁宫？”圣皇陛下可没有叫他们格格姐姐的意识，他叫得出，

    永琪可不知道圣皇陛下的“良苦用心”，一听“五阿哥、还珠格格”的称呼，当场就炸了。

    “十二，这就是你对兄长的态度，五阿哥？”永琪在“五阿哥”这三个字上用了重音，怒气冲冲，又见圣皇陛下自出来到现在一直是傲然而立，见了他们依旧是高高在上的神态，又喝道：“见了兄长也不知道行礼，你的规矩呢？”

    “放肆！”东林东河及在场所有御侍齐齐喝道。

    圣皇陛下冷淡的扫了他一眼：“兄长，凭你？”语气很是怀疑，“本皇可不记得皇额娘给本皇生了一个哥哥？再说了，五阿哥，与未婚女子光天化日下搂搂抱抱，这就是你的规矩？”

    这个时候，永琪还不知道小燕子是个假格格，圣皇陛下这话一说，他就目露痛苦，放开了小燕子，这件事对他的冲击太大了，以至于他一时竟没有反映过来刚才圣皇陛下自称是本皇。

    小燕子却又蹦Q起来：“什么什么规矩，皇阿玛说我可以不学规矩。你是什么人，和皇后在里面做什么坏事，不让本格格进去！”小燕子惯会一竿子打翻一船人，在这来说，她确实可说是乾隆的女儿。她这些日子以来，被乾隆宠的，被令妃捧的，本就无法无天，现在就更是不知天高地厚了。看到圣皇陛下的眼神就像她以前还没进宫当上格格时，宫外的富人贵族看她的一样，看蝼蚁一般，蔑视轻视看不起，当然小燕子是说不出这许多的，她只觉得眼前的这个小孩的眼神让她很生气，让她想起了自己的过去，这让她恨不得撕了他，这样想着，她一下子就冲了过去。

    圣皇陛下冷笑，也没动，东林东河就挡住了蛮牛一般的小燕子。小燕子自是拳打脚踢，嘴里不停地骂着：“狗奴才，放开！我要让皇阿玛砍了你们的脑袋！”五阿哥来拉小燕子，顺便也要狠踢几脚，却只觉得硬如石头一般，反而踢痛了自己娇贵的脚。 





第 23 章




 乾隆驾到的时候，坤宁宫前已经恢复了平静，只留下两尊人形雕塑在宫门旁边立着。

    “永琪？小燕子？”乾隆惊诧：“你们这是……”小燕子的旗头歪了，头发乱了，衣服脏了，哪像个格格，分明就是个落水的凤凰吗，落水的凤凰不如鸡。

    傅恒等行完礼后忙低头，做未看见状：果然是个不规矩的汉女生的！不过除福伦外，几个人都有当初那拉皇后一样的疑惑：这个小燕子的母亲是个才女啊，怎么养的女儿是个这么粗俗的？

    两个人只有眼珠子在转了，见了乾隆如见救世主一般，乾隆脑子转了转，认为是被人给点穴了，忙让人给解穴，只是没用。乾隆冲着侍卫们发火：“没用的东西！”

    又是咆哮开来：“是什么人，居然敢对阿哥格格无礼？”东林东河就在坤宁宫前站岗，自然首当其冲，“你们，就是你们两个，是谁冒犯了五阿哥和还珠格格？”

    乾隆此时还没发现东林东河到现在都还没给他这个皇帝行礼呢，倒是傅恒和纪晓岚，见此情形，两人互视一眼，均觉得这两个看大门的大有诡异，如此两人更是缩小了自己的存在感。

    见东林东河视若罔闻，福伦上前一步，气势汹汹的喝问道：“你们这些个奴才，五阿哥和格格在门前被人冒犯了也不知道保护，是不是要治你们个玩忽职守？居然至主子于不顾！”他们倒还没想到坤宁宫门前的两尊塑像就是东林东河制造的。

    小燕子闻言，眼睛一下子睁得更大了，鼓鼓的，看着东林东河愤恨不已，而五阿哥在一边不停地给乾隆打眼色。

    可惜乾隆正全身心的在发怒呢，自然没有分神注意到永琪的眼神暗示。

    东林东河眼一眯，眼锋锐利如电闪：“哪里来的疯子，居然敢在我皇驻跸之所喧哗？”东河很不客气，抬手就给了福伦狠狠地一巴掌，扇得他找不到东南西北，完了，福伦摊开捂着嘴巴的手一看，血里还躺着两颗牙呢！

    乾隆这下如被捅了马蜂窝似的，“反了，反了，来人啊，把这两个乱臣贼子拉出去砍了！”他还是听出来了这话的深刻意义，我皇驻跸？这是皇宫，自然不是什么驻跸之所了，这个我皇说的是谁？

    两个侍卫还打了大学士福伦，平时的话，打了也就打了，福伦是包衣，侍卫们却多是正经的旗人，主子打奴才，天经地义。可现在，福伦不是代表他问的吗，这不是不把他这个皇帝放在眼里吗？

    坤宁宫附近侍卫静悄悄，对乾隆的话没有半点反应，乾隆等了好大一会，看四周侍卫宫女太监用一种看戏的眼神看着他们，这才意识到事情大大的不对。

    小林子从里边走出来，看见宫门口的这几位爷，勾了勾嘴角，用阴阳怪气尖细的声音恶心人道：“我道是谁在外面唧唧歪歪呢，原来是前些日子那个被雷劈了乾隆皇帝呀!”

    东林接道：“林总管，你错了，是差点被雷劈！”

    “小兔崽子，总管我难道不知道吗？”小林子眉毛微挑，“还不是主子爷交代了要好好招待这位爷，要不然这道雷哪能打偏呢？”

    小林子最是感同身受，那道雷本可以将乾隆雷个外焦里嫩，但想起圣皇陛下的命令，只能让它偏了偏准头。

    左一个雷劈，右一个皇帝，把乾隆气得七窍生烟，他虽然时常抽风，但还是有些理智在的，见四周侍卫都不鸟他了，哪还能不知道这里大有诡异。看那条云路最后到的地方，正是坤宁宫，乾隆瞄瞄天上，看看周围，决定识时务者为俊杰，先摸清楚情况再说，只是心里憋了火：这云路怎不在养心殿、延禧宫或者别的宫室，而偏偏是坤宁宫？乾隆现在对那拉皇后虽然还没有达到恼恨的地步，至少也到了厌恶的份上了。这些都是什么人，竟然敢打他的脸面？

    小林子看乾隆脸上清黑白绿一阵，最后努力扯出一个“和蔼可亲”的笑容，生硬的问：“不知道诸位是什么人，从何处来，到朕的皇宫来做什么？”他看坤宁宫的眼神更是嫌弃了，这些人不知道是什么时候来的，皇后也没有给他通报，害得他刚才丢了那么大的脸，乾隆一下子就将刚才被讽刺的难堪不要脸的归到了皇后身上。他倒没有怀疑皇后的清白什么的，在乾隆的心里，那拉氏是美，可惜不合他的胃口，已经四十多岁了，如今都老了，乾隆理所当然的认为不会有人看得上皇后。

    “怎不早点通知朕，也好国宴伺候？”言外之意，圣皇陛下一干人等可都是不请自来的，还没有通知主人就已经登堂入室了。

    小林子等都是人精，哪听不出来乾隆的意思，当下就是一声冷笑，也不用尖细的声音恶心人了，他现在虽穿着太监的衣服，可早就已经不是太监了。

    “皇帝真是好客，不过我们陛下吃的是龙肝凤胆，喝的皆是琼浆玉液！”小林子的嘴也毒，这话一说，意思不就是讽刺乾隆他虽是人间帝王，也不够格招待他们陛下。

    傅恒等努力装背景，乾隆气极反笑，半晌吼道：“好个忤逆犯上的奴才，拉下去，杖毙了！”

    乾隆这里实在不聪明，当皇帝当久了，连现场局势都认不清楚了，刚才还想着要摸清情况再说，现在却是冲着立场不明，来历不明的人发火了，如果旁边是自己人也好，可刚才他要将东林东河拉出去砍了的时候早已经证明了坤宁宫周围都不是自己人。

    “哼，不过是个败家子儿，连个守成之君也算不上，被女人牵着鼻子走的昏君，也敢在本皇面前放肆！”圣皇陛下本不打算出来的，他讨厌乾隆，小林子知道，九部御侍们都知道，可乾隆曾有一个身份是他的生身父亲，手下人自然有所顾忌，怕整治的狠了陛下不高兴，整治轻了又恐陛下不满意，便是小林子也在乾隆被雷劈的时候出手影响了雷电的准头，使这个空间的法则为讨好他而劈乾隆的那道雷打偏了。

    傅恒和纪晓岚这下心里都恨不得自己今天耳聋了，听到这样大逆不道的话，不知道皇帝会不会秋后算账？如果是普通人也就罢了，大不了拉出去杖毙了，可说这话的人，十有**和天上的云宫有关。

    他们就说嘛，仙人下凡未必是看人间好，也有可能是来找麻烦的。

    奴才们的心里宽面条泪在止不住的流，傅恒偷瞄一下圣皇陛下，觉得出来的这个少年比乾隆更像是个皇帝。

    圣皇陛下此时并不是在那拉皇后身边时那个七八岁小孩的样子，他的身体纤细，如杨柳之柔韧；眉目如画，肌肤胜雪，一双细长的丹凤眼含光敛华，微微一挑，更有万种风情。转眄流精，光润玉颜，更胜洛神西子。只是傅恒等第一眼看到的不是他的秀美，而是他不凡的气度。

    “这位爷是不是对皇上有什么误会？”傅恒看乾隆快要喷出火来，为了不丢脸丢到天上去，他趋上前来，准备和稀泥。

    “哼！”圣皇陛下也不想自低身份和乾隆纠缠，眼睛看着五阿哥小燕子那边，通知乾隆道：“本皇明日要带走皇后那拉氏，告诉你一声，不许为难那拉家族！”

    圣皇陛下这话说的，歧义太大了，本就被挑战了权威的乾隆再次化身活火山：“你们这奸夫□，朕说怎么宫里有了你们这些人，朕一点也不知道。皇后这个贱人，那拉家养的好女儿！不守……”

    “啪”的一声脆响，骂的起劲的乾隆捂着脸，杀气腾腾的怒吼：“谁？谁？那个不怕死的奴才？”他转头一百八十度，四处寻找打他的人。

    圣皇陛下眼里浮出笑意，看着前面点点头。

    乾隆再看回来的时候，吓得心脏差点停摆，站在眼前的可不就是他那个以严苛寡恩著称的、被人叫做抄家皇帝的、过世了二十又五年的皇阿玛！ 





第 24 章




皇宫里都被白云罩顶了，四爷还怎么能无动于衷呢？虽说只是白云罩顶，不是乌云蔽日，四爷也大致猜得出来做这事的应当就是他的皇孙，但他不能不来啊，孙子都说不姓爱新觉罗了，这是谁的错？难道还和他们这群“列祖列宗”有关？他们都作古了，就算没作古的，也不至于把他好好一个孙子给弄的改姓母姓，不用想也知道只能是乾隆这个皇阿玛出了问题。

    乾隆的偏心有目共睹，偏偏他偏心的毫无道理，四爷对这个儿子的希望是越来越低，可弘历却还是能够让四爷在这个低标准低要求的情况下不停地失望，现在四爷喜欢十二阿哥这个皇孙。其实四爷自己也没能弄清楚，他为什么怎么看十二阿哥怎么顺眼，更是对其有着莫明的喜爱，按说十二阿哥都已经是改名换姓，自己不认为自己是爱新觉罗家的人了，就是因为乾隆这个做阿玛的有错，可十二阿哥这样的行为，完全可说是背弃家族，不忠不孝之极，可四爷就是看他顺眼，十二阿哥做的事都是可以原谅的。

    因而四爷一大早就进了宫，呆在乾隆身边防止他又做什么白痴事，更惹得他的皇孙不喜。为什么不去坤宁宫呢？四爷可不是乾隆，坤宁宫住的是皇后，那可是他的儿媳妇，没事还是少去，清朝礼教森严，四爷也要避嫌嘛！

    圣皇陛下说自己的儿子是败家子、昏君，四爷也只是皱皱眉，败家子名符其实，昏君也不算偏颇，四爷看十二阿哥这个皇孙顺眼，像这话十二阿哥说出来，四爷只觉得他这个孙子和他额娘一样心直口快，而说话太诚实，不好听之类的缺点在四爷看来都是可以包容的。

    乾隆偏心，四爷其实半点也不差！

    此时见乾隆口出恶言，半点没有皇帝风度，还将自己看好的皇孙大大的得罪了一通，四爷怒了，忍不住一巴掌就扇了过去。这个要风度没风度，要理智没理智，要眼光没眼光的中年人绝不是他儿子啊，弘时、弘昼都比他好，四爷深深地怀疑自己当初的眼光，连在自己皇阿玛康熙身上也找不到安慰了，要说他可比皇父还多出了十三年时间与弘历相处！

    乾隆一回头就见到脸色暗沉，眸光清冷含煞的四爷，吓得他立马就行了一个许久不曾对人行过的跪礼，口称“皇阿玛”。相比于康熙，乾隆毫无疑问更敬畏他的阿玛，雍正爷的大名直到今天还让贵族大臣们心有余悸，当年得抄了多少贵族大臣之家才有可能被冠上“抄家皇帝”的名？

    “逆子，这就是你做了这么多年皇帝的修养，竟然出口成脏。皇后她做了什么，你竟只凭一两句话就肆意侮辱她，你就那么喜欢那顶绿帽子！”骂着，四爷犹不解恨，一脚就将乾隆踹倒在地。

    四爷忍这个儿子很久了，今日才现身，自然要一解往日之恨，不仅如此，还有八爷九爷十爷给的那些冷嘲热讽，四爷可都毫不客气的算在了乾隆身上。迁怒不是只有乾隆会做的，莫说这还算不上迁怒，应当说，爱新觉罗家的这许多位爷可都擅长迁怒，自己不高兴，别人当然得哭才行。

    “他可不就是喜欢被戴绿帽儿吗！不过，乾隆你只管放心，娘娘贤良淑德，难道本皇还找不出一个优秀男子做她的夫君？”圣皇陛下只觉得胤G这些话说的太对他的胃口了，想起不久之后会发生的香妃化蝶一事，圣皇陛下不由的想可能乾隆真的喜欢那顶绿帽子，要不然怎么五阿哥他们闹的那么大，他还是轻易就原谅了他们呢？

    随后，赞赏的看了一眼胤G：“你这主意不错！要不然让娘娘一直孤单下去，本皇可就是大大的不该了！”像守节什么的，都是浮云啊，在圣皇陛下眼里心里可没有这些了。冥界是个特殊的地方，居民都是由别界来的，没有多少女子会从一而终，因为她们多数进来冥界的时候就已经嫁过人了，既然如此，一旦觉得枕边人不合心意或者意中人变了心，她们也就自请离去了。一生一世一双人，是两个人的事，不是吗？还有更多的冥族生前生活的地方，压根就不要求女子守节什么的，满族入关前，不也是父死娶母，兄死娶嫂，入关后才开始讲究的，所以经过这么长时间的熏陶，圣皇陛下对女子贞洁的要求还是达到了对自己妻妾严，对别人宽的水平，至于对他的皇额娘吗，那只能是更宽了。

    闻言，四爷僵硬了嘴角，也想要说他两句。皇后可不同于别的妃子，在古代，妾是可以买的卖的，可妻能吗？这二者之间差距是一个天上一个地下，没有可比性的，就是皇族的小妾几乎都有良好的出身，可那也是不一样的。可看到圣皇陛下脸上的漠然，只得将话咽在了心里。

    乾隆就是不喜欢皇后，也断不可能喜欢自己的皇后心里没他，还改嫁？乾隆不知道这个自称本皇的人是谁，双眼瞪得老大，抬头就要训斥这个胆大包天的人，可他的阿玛一脚又将他踹翻在地。

    “谁让你起来的，给朕好好跪着！”看到乾隆就不能不想起眼前这样优秀俊美的少年――他的皇孙，他居然不姓爱新觉罗，都是弘历这个蠢货！

    傅恒真的想学后宫里的某个宠妃，不知道现在晕还来不来得及。看到了太上皇，更重要的是看到了太上皇对皇上的训斥，对皇上的不满啊，这要是传出去，他们焉能还有命在？

    “十二……”圣皇陛下眉毛一挑：他可不是爱新觉罗家的十二阿哥！“那拉公子！”四爷见状，忙改了口，俄尔又觉得那拉公子这个称呼实在是太见外了。

    “圣善，我可以叫你圣善吧！”四爷这态度可真是平易近人，乾隆都要以为这阿玛是不是和八爷换了人，阿玛对他都从来没有这么亲切过。

    “给朕滚到太庙去，在列祖列宗面前想想，你这些年都做了些什么不着调的事！”四爷一看偷偷抬头的乾隆，怒吼，他还忤在这干什么？看见他就不舒服，四爷华丽丽的忘了刚才自己让乾隆好好跪着的。

    “皇阿玛，儿臣登基这些年海内升平……”

    “海内升平？”四爷冷笑，“你也好意思说这句话！”胤G扫视一眼周围，没有什么可用来丢的，抬起一脚又狠狠地踹了过去。“朕的脸都给你个逆子丢尽了，还海内升平？”

    乾隆脸上一阵青白，眼里很是不乐，可在四爷的威压下还是老老实实的向着太庙去了，傅恒看看这个，又看看那个，不知道该不该跟着乾隆走。

    “傅恒是吧！”四爷注意到傅恒几人的小动作，挥挥手，“去吧！”

    几人及得走远了，才都哭丧了脸：话说这是怎么一回事呀？今天之后，不知道皇帝会不会高抬贵手？

    而坤宁宫前，四爷和圣皇陛下还在继续刚才的谈话。

    “倒是有许久没人叫过本皇的名字了，你要叫便叫吧！”自从高高在上，再没人敢称一句那拉圣善，包括那些以前的老朋友。

    “只是乾隆那不是你的儿子吗，你怎么不帮着他？”

    “哼！”四爷心想，就这么个儿子，简直就是来祸害他大清江山的，帮来何用？更何况他还对你不好，让我如何不生气？

    四爷却没发现，他已经将圣皇陛下看的过于重要了，竟然为了乾隆对圣皇陛下不好而生气。他自己也是有一个偏心的阿玛的，康熙宠爱太子可是让大多数兄弟不满的，乾隆只是做的更过分一些罢了，其实人心都是偏的，父母对儿女也有宠爱或不宠爱之分。

    “我明日在白云行宫登基，请你去观礼！”圣皇陛下由胤G的那一声冷哼了听出了他的想法，心里对这位雍正爷更是喜欢，邀请他参加明日的大典。

    “登基？”四爷现如今还不了解这些事情，也是，圣皇陛下登基，可不是什么阿猫阿狗都能参加的，知道有他这么个圣皇存在的，不少！弄得清他的地位的，不多！够格见到他的，绝少！参加大典的，都是各界的顶尖人物，像许多低中级空间，那是一个参加的都没有。

    “你现在修为还低，所以也不知道上界的情况！”圣皇陛下倒没嫌弃四爷那低到几乎没有的修为，到了他的高度，修为高或修为低都差不了多少。“以后再为你解释，不过，你最好还是去冥界修行，那是所有鬼魂最后的归宿，是最适合灵魂修炼的地方。”

    两人聊了几句，四爷想明天圣皇陛下还有一个不知情况的登基大典，说了明天一定参加，也就自动告辞了。他不知道这个登基大典不过是个形式，让各界人认识认识圣皇陛下罢了，真正的加冕早就在虚无里进行了，弄得圣皇陛下当时还有些怅然，好不容易见到一个他愿意交谈的人怎么这么快就走了呢？

    而乾隆，悲摧的在太庙里跪了大半天，本是想悄悄地走了的，没想又被四爷给撞上了，结果，本来四爷只打算让他跪一下午就算了的，他懒得理这个不着调的儿子。这下，四爷口一张，不让乾隆跪太庙了，改让乾隆抄孝经，狠狠地罚了一万遍，还要三个月内完成，这下乾隆没时间去惦记他后宫中娇娇柔柔的宠妃了，弄得延禧宫的瓷器坏了一批又一批，主子们一个接一个的生病，病个没完没了。 




第 25 章



小燕子和永琪两人被定在坤宁宫前，乾隆让四爷一顿训斥，早就忘了还有这么两个儿女在等着他去救，像他这样的人，第一个想到的肯定是自己，等自己无事了才能想到别人。直到第二天天微微亮时，东林东河才大发慈悲放了他们俩。

    小燕子两人一被解开禁制，就没骨头似的软了下去，奄奄的瘫在了清晨微凉的地面上，一个下午和晚上的静止使他们的肌肉都酥麻了。

    小燕子毕竟皮糙肉厚，是在市井中混过吃过苦的，在五阿哥还在地上有气无力时，她就一双眼睛滴溜溜的转了起来。昨天发生的事她虽然没懂多少，但她隐隐的察觉到了坤宁宫现在不好惹，连皇阿玛也被一个不知是什么的人给打了……

    如果说昨天乾隆被踹被训斥的时候，小燕子确实有了点儿害怕，四爷的眼神当年是震慑了宫里的太监宫女小阿哥，宫外的王公贵族大臣，历二十四年时光，迄今还让乾隆心里忐忑，小燕子被四爷清冷冷的眼光一扫，当是还真被吓着了。可是现在吗，我们都知道小燕子这是个什么样的货色，一晚上的时间又消磨掉了她心里的敬畏，一股莫名的火气烧起来。

    “那个恶毒的皇后，肯定在里面做坏事呢！居然敢欺负姑奶奶，让姑奶奶受了一夜的罪……”小燕子骂骂咧咧的，她在这宫里被哄的宠的满心里以为天老大，地老二，她皇阿玛排第三，除此之外就是她小燕子最大了。

    永琪昨夜受了四爷的刺激，满心里正疑神疑鬼，他是乾隆六年辛酉二月初七日丑时生的，生的时候他皇玛法早就过世了，对于四爷他是半丝印象也没有的，昨日里惊了一阵，现在正想着他皇玛法早就过世了，哪来的人竟然敢冒充先皇，于是，五阿哥在那里阴谋论了，他觉得自己责任重大，皇阿玛昨天居然没有发现那个人的欺君大罪、冒充先皇，他有责任有义务去揭露，不让皇阿玛受奸人蒙蔽。

    东林东河看小燕子这般不知进退，肆意侮辱娘娘，心里也是怒了，这些带回来的御侍，皆是圣皇陛下的死忠，知道圣皇陛下对那拉皇后的感情，心里自然维护着那拉皇后。当即两人就是一嗤，各自挥出一道剑气去，小燕子只觉得眼还没眨一下呢，头上就是一轻，脸上一痛，两手愣愣的一抹，看满手的血，“哇”的一声就大哭大闹起来，当下又要化身市井泼妇。

    永琪看地上散落的被剑气削掉的头发，又瞧见小燕子左脸眼下的一道血痕，心都被揪痛了。一下子身上就不酸了，不麻了，不痛了，不胀了，跳起来就抱住小燕子，也让小燕子没有再扑上去讨打。“小燕子，小燕子，你没事吧？太医，太医……”周围自然没人理睬他们，这天都要亮了，各界权贵快要来拜见陛下了，要不是这两个人杵在前面不好看，谁还管他们。至于真正大清皇宫里的侍卫太监宫女，谁也听不见看不见这里的情况。

    五阿哥没有叫来人，又是用他五阿哥的身份压人，又是威胁着要告诉皇阿玛，让皇阿玛处置你们。在场众人皆将他们当成小丑来看，这么大人了还告家长，啧啧！看那眼珠子真红，声音真大，那手，我说，五阿哥你这手放哪了？那是个姑娘家耶，她伤的是脸，不是胸，也不是腰，更不是脚。还有，你怎么还不去找太医，难道还等着我们？这还是人家皇帝最得意的儿子，众人立刻就理解了他家陛下为何区别对待母亲和父亲，就乾隆皇帝这眼光这品味，怨不得陛下当年一离世就和他把关系撇的干干净净。

    不过，这么两个人，还是赶紧处理了吧！

    “还不快滚，难道要我们兄弟送你们一程！”东林讥嘲，眼里的轻蔑和狠厉当即就让永琪激灵灵打了个冷颤，总算是找回了一点理智，色厉内荏的撂下几句狠话，抱着同样不依不饶的小燕子灰溜溜的走了，把刚才要揭露四爷的事忘到了爪哇国，一心一意的哄着小燕子，许下众多好处，哪像个堂堂的大国皇子？

    再说这五阿哥这天到了太医院一通咆哮，小燕子是没什么大碍了，只是头发被削，脸上留了一道**厘米的疤，这疤因为是剑气所伤，愈合的不好，最后如一条红彤彤的大蜈蚣爬在她脸上，不知在宫内吓到了多少妃子贵人阿哥格格。

    要说乾隆，他一离了坤宁宫那片地儿，从咋一见到老爹的震惊惊吓里恢复过来，也是有着怀疑的，莫不是有人冒充先皇，还是当年皇阿玛压根就没死？

    总之，乾隆也开始阴谋论！

    但他还是乖乖的去了太庙，为什么？他赌不起那人不是他阿玛呀！雍正爷死了这么多年，他的手段却还好好的留在乾隆的脑海里呢，再说了，乾隆想起四爷在坤宁宫外突兀的出现，谁知道他阿玛是不是老而弥辣，手段越发高杆了？

    等乾隆在太庙里把自己这些年来的事都巴拉了一遍之后，他才后知后觉的想起在坤宁宫外还有他心爱的一双儿女没有解救下来。这下子，乾隆愧疚了，他刚才怎么就给忘了呢？乾隆决定不跪了，他觉得自己这些年做的都不错，皇阿玛为什么这么说自己呢，哎！肯定是皇阿玛被小人蒙蔽了，这个小人是谁？乾隆脑子一转，那拉皇后那张严肃不讨喜的脸就出现在了他脑海里。

    嗯，肯定是皇后，她最是恶毒了，半点没有慈爱之心，对令妃这样温柔娇弱的女子都挑三拣四，时常刁难。想起四爷正是在坤宁宫外出现的，乾隆更是肯定了自己的猜测。

    这样一想，乾隆火大了，皇后，好啊！你居然在皇阿玛面前给朕上眼药，腾地一下，乾隆从蒲团上蹦起来，就要去坤宁宫找皇后算账！

    带上高无庸和几个小太监，乾隆气势汹汹就往殿外走。

    还没跨出殿门，！四爷一张脸比包公还要黑，平日清冷的眸子黑黝黝阴沉沉的，身后仿佛还升起阵阵黑云，乾隆当场就吓蒙了，忙不迭的请安。

    额娘啊，皇阿玛这是怎么了？他此时倒再没敢再心里质疑四爷的身份了，这样的气势，除了他皇阿玛，谁还有啊？

    四爷怒极，盯得乾隆心里毛毛的，不知过了多久，才看四爷破颜而笑，乾隆心里一凛。

    “好啊！弘历，你可真是好啊！”四爷脸上的笑容都称得上灿烂了，笑得乾隆心里半惊半喜，摸不清四爷他是什么意思了。

    “如果你觉得跪太庙不好，那就罚抄孝经吧！”四爷然后又给他加了时间和数量，哼！居然自己就起来了，这才多长时间啊？四爷拂袖而去！

    临走瞪了高无庸一眼，瞪得高无庸心惊胆战。

    乾隆此时自顾不暇，谁还管得了在坤宁宫外的小燕子永琪，第二天上朝的时候乾隆坐在宝座上，看着殿内犹疑神疑鬼，不知道他的皇阿玛是不是就在这殿里，弄得众宗室大臣都怀疑乾隆这厮是不是今天龙体欠安。

    其实这一次四爷他还真不在乾清宫，他在哪儿呢？

    自是圣皇陛下请他去了白云行宫，外带着八爷九爷和十爷。

    圣皇陛下没带妃嫔回来，也没带着朋友，观礼什么的，其实也就爱新觉罗家的四位爷，也不是说就让他们在殿里大喇喇的看着，难道以四爷他们的修为就够做圣皇陛下的座上宾，只不过是让他们在大典的时候见识一下上层的人物罢了，如果说的通俗明白点，大概就是圣皇陛下向祖宗炫耀自己成就的意思，当然圣皇陛下是不会这么认为的。

    到了红日初升的时候，天空开始向过流星一样划过一群群的人，地上百姓又开始看西洋景了，仙人啊，拜仙人，大家又唰唰跪了一地。

    虽然他们的态度多虔诚，可在天上飞行的各界权贵很是不满，什么吗？都是一些愚夫愚妇，没见过世面的土包子，这个空间都没有一个看得上的高手，不知道圣皇陛下如何就将登基大典放在了这么一个小地方？

    乾隆领着大臣宗室迎在太和门前，想要接待一下仙人们，粘粘仙气，想着自己长生不老有望，整个人都没了刚刚上朝时的战战兢兢，只是人家连看都没看他一眼，他白费表情了。人家万仙来朝，朝的是紫禁城上面的白云行宫和白云行宫的主人圣皇陛下。

    许是苍天不负有心人，终于有一个人飞了下来，乾隆狂喜，马上打发了礼部官员上前问候，没过两分钟，自己就按捺不住了。整整龙袍，就要和人家去攀关系，仙缘啊，那可是历朝历代的皇帝最想的了，乾隆觉得自己真是福气大，是真命天子，要不然为什么只有自己碰上了仙缘呢？

    可谁想，人家仙人压根就看不上他，仙人也不是仙人，而是跟着一个魔界之王从魔界来的小魔头，一开口就相当的不客气：“人间皇帝，我问你，白云行宫在你的皇宫之上，你可知道圣皇陛下的喜好？” 





第 26 章




  人家小魔头是被主子派下来想要摸摸情况的，毕竟头上突然出现一个大大的疑似终极BOSS，头一次见面，摸摸喜好什么的，都是正常的，聪明的，免得一不小心把新主子给得罪了，那可是会吃不了兜着走的，谁不知道前三天空间震荡，天显异象，世上出现了一个什么圣皇陛下，是所有神、仙、妖、魔、冥族等的主子，这个主子是胖是瘦，是高是矮，性情是好是坏，大家都是两眼一抹黑，啥都不知道。

    所以这个小魔头一下去，马上天空落花似的又飞下来一群千奇百怪的人，简直不可以说都是人了，一个个有着翅膀啊尾巴什么的，分明就是传说中的妖怪吗！

    乾隆还没有从刚才那个小魔头的问话里回过神来，各界大佬的属下就纷纷拉了大臣宗亲们打听起来，众人苦笑连连，他们哪知道什么圣皇陛下啊，那上面叫白云行宫的，分明是昨天才建起来的，才一个下午就建出了这样一个雄伟壮丽、雕梁画栋、富丽堂皇、鳞次栉比的宫殿，他们该怎么说，不愧是仙家手段，不是他们凡人可以揣摩的。

    小魔头小妖精们变着法儿打听，个个都是手段不凡，精通说话的艺术，可是也耐不住这所有的人都不知道啊，本来就没有消息，让他们拿什么说。

    乾隆心心念念想要将他们拉到皇宫里去国宴伺候，希望可以得到长生不老的仙药、秘诀，“仙家远来辛苦，先到朕的皇宫休息休息，替仙家接风洗尘！”乾隆的态度比对他老子都要恭敬，要是四爷今天不是在白云行宫里而是跟着乾隆，只怕他又得重新认识他这个儿子。

    要是平时那个小魔头对乾隆的殷勤也就受用了，可今天不一样，主子还急等着要消息呢，你一个没用的皇帝，自家头上被别人的宫殿罩顶了都不知道那是什么人，你也太没用了吧，还想成仙？

    小魔头头一甩，衣袖一扬，挥开了乾隆的手，“哼”了一声，飞回自家主子身边了，临走还不忘纠正乾隆一个错误。

    “老子才不是仙界那群伪君子呢，老子是魔！”

    霎时间，乾隆脸上又是青红白绿，好不精彩！

    没有消息，大家谁甩他，纷纷又回去了，没有冲着乾隆一干人等发火只是因为还摸不准新上任的圣皇陛下对这些人是个什么态度，今天又是登基大典，见血貌似在一些文明是不祥的，综合这些原因，平日里作威作福惯了的妖、魔才没有将他们当成出气筒。

    待到早晨九点钟，天空几乎已经满满的都是大人物了，白云行宫宫门大开，飘出庄重典雅的乐音来，那音乐激昂时如同苍鹰疾飞入蓝天，高达万米之上；低回时如同小溪流水，潺潺动耳；这乐音回荡在天地之间，又是虚无飘渺的了……

    各界的王者贵族，在九部御侍的安排下井井有条的进入白云行宫，有眼色的一见九部御侍，马上就打消了心中那个蠢蠢欲动的念头，变得老老实实起来。

    这个不知从哪冒出来的圣皇陛下不好惹啊，人精们决定规规矩矩做事，老老实实做人，坚决不惹圣皇陛下，看圣皇陛下臣属的修为，惹他没好处呀！没好处的事，咱不做！

    行宫里并不能让所有来的人都进去，那些身份不够的，就只能在行宫外边候着，来的人不是三五万，有的一界之主带了大批的手下来，圣皇陛下自然是知道他们打的什么主意，可那又怎么样呢，不过是蝼蚁。他坐在皇舆上，残酷的笑：似乎时间久了，连杀戮也成了一种乐趣！

    随后，他又摇摇头，果然是不动之心，最近他的情绪波动太多了些呢！

    乾隆在下面看着天空长长的帝王仪仗，心里浮起浓浓的羡慕，他握握拳头，想自己有一天也会有这种荣光的！

    而精明一点的如傅恒、弘昼、纪晓岚等，发现这天空中走过的仪仗队怎么那么和皇帝仪仗相似呢？其实圣皇陛下的仪仗还真是脱胎于清朝的皇帝仪仗，只是队伍更加庞大，气势更加磅礴，东西更加珍贵。像那什么玄武、朱雀、青龙、白虎旗的，圣皇陛下的仪仗中这旗子里是封印了真正的神兽的，就是那些旗杆什么的，也都是难得一见的神木，要是拿到了识货的人面前，一般人还保不住这些宝贝。

    所以圣皇陛下这仪仗一出来，见到的各界贵族就开始眼泛异彩了，历来财帛动人心，更别说这些宝贝可都是可保命的神器之类。圣皇陛下可真是大手笔！不知有多少人想要铤而走险。

    仪仗一入行宫就一分为二，那拉皇后的仪仗去了后面的圣慈宫，而圣皇陛下在小林子的搀扶下步出皇舆。

    就是今日，他也并没有刻意盛装华服，一身平日一样的黑色皇袍，头戴着九龙皇冠，十指纤纤，并未拿着权杖或武器，可他这个人站在那里，就是威仪的最好诠释，实在不需要什么来彰显他的尊贵了。

    四爷他们站在人群中，被几个御侍护卫着，此时见了圣皇陛下也不得不承认他是彼此见过的人中最有皇者气派的了。

    四爷自是满心骄傲自豪，虽然有一个不着调的儿子，可他的孙子争气啊，他得意的瞥瞥三个兄弟：你们可没有这么优秀的孙子！

    可怜的四爷，此时他还不知道，如果不是他那个儿子太不着调了，估计他也就没有一个这样出色尊贵的孙子了，要不然，他就不应该是骄傲而应该是纠结了。

    八爷九爷十爷转过眼去，装作没看见。这几个兄弟，这么些年过去了，彼此之间最大的阻碍――皇位已经不存在了，他们互相看不顺眼只是因为彼此都对对方憋着一口气而已，纯粹是意气之争了，想将对方置之死地的想法是没有了的，要不然也不可能在一室之内“和平共处”了。

    圣皇陛下坐了皇椅，自然这些王啊皇啊帝啊的，就得要行三跪九叩的大礼。

    司礼官的一个“跪”字还没音落，就有一个大喇喇的男音在大殿中响起：“你是谁呀？你自己说自己是什么圣皇就是我们的主子了，本王可不认，看你长得像个娘们似的，还是让本王好好疼爱疼爱你，做本王的妃子吧！”说完一阵□。

    四爷此时在旁边偏殿里，一下子就为圣皇陛下担心起来了，不知道他能不能弹压得住，四爷一抬腿就想出去。

    “四爷请安心，不过是跳梁小丑罢了！”御侍们拦住了他，被御侍们一阻，四爷挫败极了，他就是出去也帮不上半点忙，而只能看着那个孩子受辱！四爷眼里划过一抹坚定，他绝不会让这种事再次发生！

    大殿里圣皇陛下脸色半点没变，不愠不火的问：“你们也是这么想的吗？”精明人自是明白识时务者为俊杰，不顾男儿膝下有黄金，跪在地上就以实际行动向圣皇陛下表明了臣服。

    而也有小部分看不清形势的，或者不甘人下的，又或者是贪心不足的，他们可听不出来圣皇陛下声音里的无情。

    “就是，看你细皮嫩肉的，有什么本事做咱们大伙儿的主子？再说了，我们大家可都是雄霸一方的大人物，平白无故给自己找个主子不是自找罪受吗？本座至于这么傻吗？”他眼神贪婪的扫过殿内的摆设，这些可都是好东西啊！“如果你将这些宝贝都送给本座，本座也就不计较你对本座的不敬了。”

    “你也太贪心了点，凭什么这些宝贝只送给你一个人，我们这么多人不是都被冒犯了吗？要送也要送给我们大家吗？”

    “……”

    “……”

    于是一大群子人就在大殿内商量起怎样分赃来，圣皇陛下等得他们都说得停了，才淡淡一句：“既然你们都已经打算到这个份上了，本皇也该给你们一些奖励，来人啊――”要是知道圣皇陛下性子的，只怕此时已经有多远跑多远了，可现在殿内的这群人不知道，他们的修为普遍要低一点，别说发现圣皇陛下的修为了，就连九部御侍的也没有看出来，一听圣皇陛下这话，还以为圣皇陛下是怕了。

    正嚣张间，猛的笑声一滞，满脸不敢置信，别的人一看，后怕得冷汗潺潺而下，这些人的修为已然尽数化为乌有了，而殿中这么多人却没有一个人察觉发现到圣皇陛下是怎样动的手脚。

    “带下去，让他们尝尝被人疼爱的滋味！”圣皇陛下说这话的时候，眼波都没有动一下。闻此，四爷在偏殿里，脸上表情虽没变，可那眼里分明浮出笑意！

    这一群冒犯了圣皇陛下的“小贵族”，被御侍卖到了小倌馆，因为是被天上的仙人卖出来的，只要是嗜好这一口的，都想要尝尝这仙人的滋味，从此他们都是长夜漫漫，夜夜**，剩下的日子几乎都在床上度过，真真是好好的品尝了被人疼爱的滋味！ 

--------------------------------------------------------------------------------




第 27 章




 “此次本皇叫你们来，主要就是认认人，以免有那些个不长眼的，行事不知进退。”圣皇陛下一一扫过殿下众人，“今日本皇君临天下，不知你们是服气还是不服？”他的眼光停留在那几个带着军队的君主身上。

    “若是有面服心不服的，趁着今日本皇心情好，赶紧站出来，本皇必给你们留个全尸！”圣皇陛下歪在皇椅上，不徐不疾道。

    话里话外都没有将天下英雄放在眼里，本就心怀叵测的几个气得要吐血，这些人几乎都是唯我独尊的性子，听了圣皇陛下的话，早气得忘了刚才发生的事。再说，刚才被卖去被人疼爱的，都是一些三流货色，他们本就看那些人不起。

    “哼，我们魔界向来强者为尊，虽然你是圣皇，但你不拿出实力来，我们魔界是不会服的！”魔界的王第一个出头，不过他狡猾了一把，不说服不服气，只说要圣皇陛下拿出实力来。

    神界的几方首领闻言也赞成了魔界的话，仙界实力不行，在神魔两界之间和稀泥，妖界的王是个女子，她红唇微抿，随即扯出一个轻蔑的笑来。

    “几位陛下，这可不行，圣皇陛下人家只有一个，难道你们想要以多欺少吗？”她说完不管那几个男人的反应，转而对着圣皇陛下笑得妖娆妩媚，风情万种，“圣皇陛下一个绝世无双的美男子，看起来多舒心呀，比起你们这些个臭男人来说，好了不止百倍千倍，他做我的主子，我是一千个一万个愿意的！”说着，又向圣皇陛下抛了个媚眼，波光流转，艳色无双，当场就有修为不高，心性不足的人出了丑，妖界女王的媚眼可不是普通人可以消受的。

    “本皇也很高兴有一个千娇百媚的下属！”圣皇陛下对妖王的勾引视若无睹，回的话似是真心也似挑逗，两人之间的话似有若无的带着暧昧。

    四爷听了圣皇陛下的话，在偏殿狠放冷气：十二是怎么了，莫不是被这个妖精勾引去了？四爷狠狠地瞪了一眼妖王，虽然她是很漂亮，但勾引自己的孙子就是罪不可赦！

    八爷三兄弟一向秉持着四哥喜欢的要破坏，四哥讨厌的要支持，恶心起四爷来不留余地。都说最了解你的是你的敌人，八爷可说是四爷的知己了，所以一看四爷神色，就知道他心里想着什么。

    “四哥，你看，那个女人可真是美，你看她黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟。身段够妖娆，眼神够妩媚，爷阅美无数，可从来没看见过这样出彩的美人！”九爷接收到八爷的暗示，马上夸奖起妖王来，“要是十二阿哥纳了她也不错，艳福不浅啊……”九爷话里似乎很是艳羡。

    四爷也不知道为什么，一听胤K说十二要纳了妖王，心里的不舒服更加明显了。“我看是九弟的老毛病犯了吧，有多久没有亲近过美人了？”

    在世时胤K府上的美人是最多的，现在吗？大家兄弟都一样，光棍一条！

    圣皇陛下虽在大殿上和各界君王纠缠，但也听到了他们四兄弟的谈话，闻言勾起嘴角，微微一笑。

    笑得下面的人更是怒火熊熊，这圣皇陛下也太看不起人了，我们在下面要造反了，他居然还若无其事的在笑。

    “既然你们都认为应该以武力论高低，那就一起上吧！”圣皇陛下看向在地上跪得老老实实的冥界两个圣王，问他们道：“你们呢？圣王碧玺和圣王御！”

    碧玺和御听到圣皇陛下问话，身子更加匍匐，头都快要抵地了：“我二人唯圣皇是听！”心里却想着，开玩笑，本王又不是他们那些无知小人，陛下你分明就是我们冥界的，虽然不知道冥界什么时候出了陛下您这等高手，但我们俩加起来也不是您的对手啊！咱虽不聪明，但也不傻，这种稳输不赢的买卖怎么能做呢？

    “你二人一直都是这般明智！”那一次他登基的时候，冥界这两个圣王也是第一个臣服的，让所有想看笑话的人大失所望，而他们两个也保住了崇高的地位。

    “魔王暗帝、神王姬昭、神王筑……以法则之名，本皇不承认你的王位！”轻轻地一句话，圣皇陛下笑得雍容华贵，而魔王暗帝、神王姬昭、神王筑几个人就发现自己的修为还在，但自己控制手下人的契约、禁制等都在瞬间失效了，传唤手下，也没有一个人回应。

    几人大惊，王者虽说都修为出众，但谁也不能只凭自己一人成王呀，没有手下，他们算什么王，是光杆司令还差不多！

    更令剩下的人庆幸的是，圣皇陛下竟是以法则之名夺了他们的王位，够格参加今天的大典的都或多或少听过法则的事，而真正的高手都是领悟了法则的，但他们只是领悟，还没有达到圣皇陛下这样应用的地步，甚至谁都不知道，法则原来还可以这样用。

    圣皇陛下闲闲的抚了抚衣袖，对他们说话时还是一样的和气，只是几个人再也不认为圣皇陛下是软弱的了。“今日本皇夺了你们的王位，你们呢，也就不再是众人之上的王者了，以后好好干，手下总是会有的！”

    好一个手下总是会有的！今日在白云行宫的事要是传出一句两句的，谁还会投到得罪了圣皇陛下的人手下。

    在场的人都在腹诽，你是站着说话不腰痛，他们今日没了手下，只怕还没等他们体会到“亲历亲为的乐趣”就被下面虎视眈眈的势力给生吞活剥了，这可是拔了牙的老虎，没了爪的老鹰，教训了他们顺道还可以讨好你这个主子。这买卖做的划算，在场就有许多人动了心，好歹是一方之王，就是所有手下都“叛变”了，也应该还有秘密的家底，可以饱餐一顿，大家算盘打的噼啪响。

    看了圣皇陛下的手段，所有的人都心服口服的低下了他们高贵的头颅，弯下了他们挺直的腰杆。

    乾隆在那个小魔头那受了气，心里憋了火，看着天上的白云行宫眼光相当不善，这样一看，他又想起了坤宁宫的云梯，想起坤宁宫就自然又想起了那拉皇后。

    乾隆忘了前一天圣皇陛下说的要带走他的皇后的事，他火气一上来，就想去找那拉皇后出出气，至于延禧宫令妃，乾隆舍不得将火气发在她身上。她是多么娇柔的一个小女人啊，要人呵护，要人宠着，要人爱着，要是向她发火，以她那么娇弱的身子，吓着了怎么办呢？

    乾隆决定到坤宁宫恢复一下心情，反正皇后是个恶毒的女人，坏事做多了，很是需要被教训教训。

    还没走到坤宁宫，就见坤宁宫在的地方此时已经被浓浓的雾气笼罩了起来，连坤宁宫的屋角也窥不见一点儿了。

    整个坤宁宫范围内云雾翻腾，朦朦胧胧的仿佛仙境一般，乾隆不知是怎么回事，忙使人唤了附近的侍卫过来询问。可是这坤宁宫周围上百米这段日子以来都是九部御侍控制的，普通的侍卫都只知道今天早上坤宁宫上空突起大雾，一下子就弥漫了整个宫殿，侍卫们有心要查看，可压根就进不去坤宁宫呀；想要上报，可皇太后她老人家不在宫里，皇帝忙着求仙问道，令妃虽手握凤印，但哪有小妾管到正室房里的，再说了，侍卫里边看得上令妃的也不多。

    听了侍卫们的禀报，乾隆这才想起昨天的事，一想起昨天的事就不能不想起他的皇阿玛，想起自家皇阿玛盯着自己时那趵涞暮陧，乾隆一下就觉得周围凉飕飕的。

    皇后？还是别管皇后了!她走了也好，免得再欺负令妃，这个恶毒的毫无容人之量的刻薄女人！乾隆恨恨的瞪了坤宁宫一眼，恼怒不能再教训皇后一顿。不过等他走在去延禧宫的路上时，乾隆已经盘算着怎样废了皇后，怎样将令妃封为令皇贵妃了。他倒还有那么一些理智在，知道以令妃的出身是不够格母仪天下的，当皇后？至少是她活着的时候不能。

    想着没有了皇后经常“忠言逆耳”的来碍眼，乾隆在脑海里勾画出一幅美好的愿景：温柔娇媚的令妃，小鸟依人；活泼可爱的小燕子，天真慧黠；文武双全的永琪，孝顺懂事，还有七格格、九格格。乾隆浮想联翩，觉得再没有比这温馨完美的一家了……

    如惊雷一般，从天上传来一个洪亮的声音：“奉上谕，圣皇陛下之母，清朝佐领那布尔之女乌拉那拉氏，纯良正直，慈和爱人，上心常感慈恩，特上尊号：至上仁和纯慈娘娘！坤宁宫为娘娘凤驻之所，特赐名为感奉萱晖殿……”

    乾隆一听这话，忙回首望向来时的路，只眼睛微微往上一瞄，就看见天空中徐徐降下一块匾额来，仔细一看，上面的字可不就是“感奉萱晖殿”这五个字。

    乾隆注视着这块匾额最后悬空在坤宁宫上方，在雾气里若隐若现起来，真个是仙家府邸！

    乾隆一下子就兴奋起来了，皇后是至上仁和纯慈娘娘，那他不就是太上皇吗？

    乾隆很高兴，觉得自己可以报刚才被小看的仇了，他可是太上皇，一个小小的魔头也居然敢对自己不敬。他浑然忘了刚才是自己上赶着去让人看不起，还想要迁怒于那拉皇后呢！乾隆思来想去，那有出息的是自己的那个儿子呢？二阿哥？七阿哥？不，不，他们怎么会奉那拉氏那个恶毒的女人做娘娘。五阿哥？对了，五阿哥在哪呢，今天还没见到人呢？

    乾隆已然完全忘了昨天自己没有救出他的五阿哥和还珠格格来，更不知道小燕子现在还在太医院里治伤，而因为小燕子的伤，五阿哥已经快要将太医院给掀了，惹得太医院众人都在心里yy五阿哥和小燕子是不是还有什么更亲密的关系。

    “……奉上谕，乌拉那拉一族，为娘娘母族，本皇同姓，今加恩之，尊荣汝辈，使贵于人间皇族……”等等，什么叫本皇同姓，什么叫贵于人间皇族？

    “那布尔，娘娘生父，今恩封为明严荣王，其妻封为端荣福晋，位比一界之主！” 






第 28 章




 那拉一族被从天一个香喷喷油汪汪的超级大馅饼砸中，晕乎乎好久回不过神来，不过那拉一家倒不像乾隆，连那拉皇后的儿子是哪个都分不清楚，只大家都不知道温良淳厚到近乎柔弱的十二阿哥怎么一下子就变成了什么圣皇陛下，并且还直接随了他们那拉家的姓。

    改名换姓耶，这该是多大的芥蒂了？一大族人脑子转的飞快，皇家或者说皇帝是不是做了什么他们那拉家还不知道啊？于是，那拉一族阴谋论了。

    一些爱新觉罗家的爷们姑奶奶，他们也清楚那个“奉上谕”指的是奉谁的谕啊，爱新觉罗家的阿哥是这天上白云宫殿的主人，身份高贵，不可估量，他们都是流着相同血液，姓一个姓的，一人得道，鸡犬升天，这话说的不好听，却实实在在是这个社会的现实。

    哪知后面越听越不对，这哪是爱新觉罗家的皇子，分明是乌拉那拉家的外孙吧！这不合理呀，哪个爱新觉罗家的爷们不以爱新觉罗这个姓氏为荣？他们是金子般高贵神圣的觉罗族。爱新觉罗家的老少爷们大小姑奶奶在心里扒拉着原因。

    什么原因让他封了外家却无视了本宗？还能有什么，肯定是爱新觉罗家得罪了他呗！可十二阿哥是中宫嫡子，爱新觉罗家的爷们姑奶奶怎么着都不可能胡乱去得罪他，并且他年纪还小，见过他的宗亲都还不算多，就是宫中的另外几位阿哥，对十二阿哥也只是敬而远之，嫡子和庶子历来就是天生的敌人，更别说是皇家兄弟了，想九龙夺嫡过去不远，大家还记得那时的波澜诡谲，暗流激涌，那被夺爵禁锢的恂郡王才死了不到五年呢！

    可这些失败的爷们也没到要改名换姓的地步，相反，被改名的开除宗籍的，无不比输了皇位还伤心。这实在不足以成为十二阿哥这样做的原因，那是谁？众人眼神暗了暗，能做到这件事的，恐怕只有宫中龙椅上的那位爷了。

    想起乾隆对皇后和十二阿哥的不待见，更听闻了前段时间十二阿哥莫名的昏迷了三天，皇帝竟是一眼也没去瞧过，所以众宗亲越想越觉得这就是真相，心里浮起对乾隆的不满来。

    他们满人讲究“子以母贵，母以子贵”，虽不像汉人那样重视和讲究嫡子继位，但嫡子也无疑是所有阿哥中最尊贵的。乾隆却偏心的没边，单宠着一个五阿哥，如果那五阿哥是个好的也就罢了，可他……

    哎，不说也罢！

    唯有五阿哥，是所有姓爱新觉罗的人中最平静的，为何？因为五阿哥还在为了小燕子脸上的伤而咆哮向太医。小燕子伤在脸上，都说打人不打脸，这伤了脸，小燕子还是一个未出阁的女子，能不严重吗？虽然五阿哥半点也不乐意小燕子出嫁，但他能不心疼小燕子吗？伤在小燕子身，痛在五阿哥心啊！

    听到小燕子呼痛的声音，五阿哥哪还听得进别的。

    还有一处，此时也相当的热闹，那就是令妃的延禧宫！令妃彼时正高兴自己打败了皇后，做着乾隆立自己为后，然后为皇太后的美梦。这天上的声音一传来直如一道响雷将她打得七荤八素，七零八落，七上八下……

    总之，令妃的心一听到“……上心常感慈恩，特上尊号：至上仁和纯慈娘娘……”就是一阵邪火止也止不住，那拉皇后都成了什么至上仁和纯慈娘娘了，自己和她还能比吗？自己岂不是要一辈子被压在她头下。

    令妃还没意识到，人家圣皇陛下一点也没有将她和自己娘比的意思，一个不得他承认的父亲的小妾有什么可和他皇额娘比的。

    当然，圣皇陛下也给她准备了相当丰厚的礼物，单看她令妃能不能受得住了。

    一阵瓷器破碎的声音之后，令妃勉强稳住了心神，想自己既然笼络住了皇上和五阿哥，难道还讨好不了一个十二阿哥吗？想起五阿哥对瑜妃和对她的差别，令妃恨恨的扯着帕子，升腾起战意来：皇后，本宫倒要看看等十二阿哥管本宫叫额娘的时候，你是个什么表情？

    直到她的贴身大宫女腊梅进来告诉她，皇上正往延禧宫来，令妃才急忙招呼把瓷器碎片收拾了，坐在梳妆台前细细的补了妆，再换上一副娇弱温柔的表情，令妃对抓住乾隆的心信心十足，到时候，皇后还不是不被皇上喜欢，十二阿哥哪能违抗他的皇阿玛？

    愿望是美好的，可令妃忘了，天上的宫殿可不是乾隆当家，当家的是那拉皇后，哦，不，现在应该叫纯慈娘娘，当家的可是纯慈娘娘的亲儿子。

    一等乾隆走进延禧宫，令妃就娇滴滴的向乾隆贺喜：“恭喜皇上，十二阿哥今日可是有大出息了，可是皇上教导有方，臣妾听着都不知道十二阿哥现在的身份有多尊贵呢！”

    乾隆听自己的爱妃赞美他的儿子，虽然十二阿哥不得他心，刚才听到的话也感觉不对，不过乾隆向来是自信心十足的。当下对着令妃哈哈笑起来，揶揄道：“爱妃以为是十二，朕却认为是永琪呢，今儿个一天都没见到这孩子了。”乾隆显然忘了，刚才圣皇陛下不止给那拉皇后上了尊号，还给那拉一族降下隆恩，如果是五阿哥的话，再怎么说也轮不到那拉家，珂里叶特一族还在呢。乾隆虽然高兴于有一个有出息的儿子，却不满于圣皇怎么是那个懦弱的十二，而不是自己喜欢的五阿哥，当然这圣皇如果不是自己的儿子而是自己就更好了，太上皇哪有当皇帝来的威风权势？

    “五阿哥？”令妃在心里翻了一下白眼：如果五阿哥是上头的那个圣皇陛下，她早就是皇后了！

    “皇上还不知道吧，小燕子不知怎么受了伤，五阿哥正在太医院陪着呢！皇上，他们兄妹感情好，可是大大的好事，小燕子初来，有五阿哥陪伴一定能更快的适应宫中的生活。”

    “小燕子受了伤？”乾隆一听急了，这才想到昨天自己没能解救自己的爱子爱女于危难之中，忙赐下一大批上好的伤药、珍贵药材，最后，还想去探病。

    令妃还不知道小燕子的脸伤的严重，于是说道：“小燕子据说已经一夜未睡了，此时应该已经睡下了，她要是知道皇上这般念着她，不知心里该多高兴！”

    令妃柔声细语，打消了乾隆想要去看看小燕子的念头，看令妃娇美动人，浑身柔若无骨，乾隆心里一酥，拉着令妃坐了。

    而待得乾隆坐了，令妃将话题又扯到了那拉皇后身上。

    “臣妾听闻皇后娘娘封了至上仁和纯慈娘娘，还不知道十二阿哥为皇上准备了一个怎样尊贵的尊号呢？”令妃完全不知道圣皇陛下压根就没有捧高乾隆的意思，乾隆也以为他儿子是要准备一个大大的典礼来宣布他太上皇的身份，彰显他地位的尊崇，而不是这样随随便便的。所以这句话不论令妃是抱着怎样的目的说的，最后的结果就是她又一次成功的在乾隆面前给那拉皇后和十二阿哥上了眼药，只不过，这眼药上的已经没用了，至上仁和纯慈娘娘和圣皇陛下对乾隆早就冷了心，谁还管他乾隆心里想的什么，对他们什么态度！

    那边皇后一封纯慈娘娘，本身就发生了翻天覆地的变化。传说殷商之时封神，就足以将普通人变成仙人一流，圣皇陛下封母，也不止封下了尊号，还有不低的修为。只是圣皇陛下担心这修为不是一步步修来的，他皇额娘会不会难以控制，甚而走火入魔。

    圣皇陛下也很无奈，他可以控制世间的一切，唯有一样是例外的，那就是人心。人的思想是自由的，他们的爱恨情仇也是自由的。当然，虽说人的思想是自由的，可圣皇陛下要是想玩弄人心也是轻而易举的，毕竟认识源于实践，源于现实，而现实，掌握在圣皇陛下手里。

    所以，现在的情况是，在大典过后，圣皇陛下不得不依依不舍的安排他皇额娘去历练。“皇额娘，这次你要去的地方，是一个类似唐朝的国家，儿子给皇额娘安排了一个公主的身份。只是那里的武功比这里厉害，有过修成仙的，不过皇额娘也不必顾忌，那些不过是蝼蚁罢了！”圣皇陛下尽量笑得欢喜，“皇额娘对武功什么的，一点基础也没有，所以皇额娘到了那里要好好修炼，主要是加强心境修为，只要境界到了，封印随之解封，修为也就到了的。”

    在那拉氏不是很明白的眼光中，圣皇陛下不停地往储物戒指里塞东西，吃的喝的穿的用的，攻击的防护的疗伤的，最后想到他皇额娘主要是去修心，才没有把几个御侍也打包了。  “这一次就皇额娘单独一个人去，荣嬷嬷儿子另有安排！”

    圣皇陛下小心的将那拉氏送进轮回通道，回头再看容嬷嬷的时候，刚才还笑容满面的俊俏脸庞上已是冰冻三尺了。

    “容嬷嬷，本皇也给你安排了！小林子，让她也去吧！”容嬷嬷，她可没有让圣皇陛下亲自动手的资格。容嬷嬷还来不及反应，就被小林子送了出去，顺道附送功法一套，丹药几瓶。

    其实如果不是她一直忠心耿耿，圣皇陛下一定早把她给处理了，因为容嬷嬷实在算不上聪明啊，虽然是为了他们母子俩，可当年她让皇额娘做了多少蠢事啊？圣皇陛下绝对不会承认当年是他的皇额娘不够明智，所以容嬷嬷就被华丽丽的迁怒了。圣皇陛下既然认为都是容嬷嬷教傻了自己的皇额娘，哪还能让她继续跟着？想回来，可以，等她变聪明了再说！

    哎，也不知道可怜的容嬷嬷，会被圣皇陛下弄到什么地方去历练！ 

--------------------------------------------------------------------------------





第 29 章




皇额娘啊，儿子可不介意您带一位亲王回来。圣皇陛下的目光透过层层的空间壁垒，看见异世界的皇宫里，宫人忙忙碌碌，迎接了一位新生的小公主。那位小公主浑不似别的刚出生的小孩，长的皮肤白皙，小嘴嫣红如桃花一般，雪团儿一般可爱逗人。圣皇陛下心中一动，漫天的云彩幻化成金色的凤凰，飞舞回旋。

    有此吉兆，纯慈娘娘转生的小公主当即得名为凤娴，封昭阳公主，备受皇宠。小公主在父皇的怀里咯咯笑，肉呼呼的小手拽了父皇的衣襟，惹得熙朝年轻的帝王皇宇琨更是喜爱的亲亲她的小脸，然后，圣皇陛下坏心的看见小公主粉嫩的笑脸上浮起两抹可疑的桃红，但须臾，圣皇陛下冷凝了眼神，上上下下、前前后后挑剔的打量皇宇琨，觉得这个皇帝这也不顺眼，那也有毛病，浑身上下每一处都有不尽人意的，在遥远的空间，皇宇琨不禁一阵寒意升腾，想不出是什么人在算计他，之后更是加强了皇宫守卫、军队操练。

    可怜的皇宇琨，自然不知道某个有着母控属性的终极BOSS对接近他皇额娘的家伙，在用从古至今、史无前例、巨细无遗、吹毛求疵、看继父的的眼光在挑剔他，圣皇陛下也是杞人忧天，但一个小小的亲吻、小小的脸红就认为人家父皇有好逑之心，却忘了此时他皇额娘还是一个襁褓里的婴儿呢！

    本来皇宇琨是圣皇陛下从无数个空间无数个国家无数个皇帝里千挑万选出来的，是极其英明的一个皇帝了，现在却被圣皇陛下挑剔到一无是处。

    “主子爷，奴才使了人，悄悄儿的保护着娘娘，主子爷放心吧！”小林子以为自家主子的皱眉是因为放心不下刚去的纯慈娘娘，哪知道自家主子已经开始操心十几二十年以后的事了。

    圣皇陛下当然不会将自己的想法说出来，只是微微一笑：“本皇还不知道你，你向来最是细心了。”

    皇额娘已经送走了，圣皇陛下眯眯漂亮的凤眼，从皇椅上站起身，问小林子道：“夏紫薇现在如何了？”现在自然有冤抱冤，有仇报仇，静如古井的凤眼里闪过的是锋利的冷芒，依稀可以看见当年征战四方时那个铁血无情的圣王圣善的影子。

    小林子眼里浮现些怀念，主子爷还是以前那个杀伐果断的皇者，只是他们已经多少年没见过主子爷的这一面了，自从成了至高无上的圣皇陛下，七情六欲仿佛就离开了他。圣皇，成圣成皇！

    “明珠格格还是与福尔康最好，与另外几位公子也有些情意在！”

    “有情饮水饱！本皇却不想她和福尔康有什么结果，不是太后身边的那个晴格格也喜欢福尔康吗，就让晴格格嫁过去吧。本皇到要看看她是不是就不会成为第二个夏雨荷！”圣皇陛下从前也听宫女太监议论过，还珠格格明珠格格曾对着乾隆说他宠幸香妃是对不起令妃，令妃和乾隆才是夫妻，才是一家人。既然如此，那想必紫薇也是非常乐意做个小妾之类的，毕竟将来晴格格是福尔康正妻，可抵不住人家和福尔康不是一家人啊，紫薇肯定非常高兴和福尔康成为一家人的。

    “该让在五台山的那位回来了，要不然这戏唱的就不合本皇胃口了！”小林子应了一声，下去使人去入梦了，谁让那太后是梦见了先帝爷去的五台山，他们也可以依样画葫芦将她弄回来吗！

    不过，主子爷想将明珠格格怎样呢？难不成他不想将还珠格格的身份抖出来了，让五阿哥与还珠格格来一场不伦之恋，兄妹**，让明珠格格去和晴格格玩儿宅斗？

    可是不对啊，如果是这样的话，主子爷何必去见了明珠格格主仆，还将她们养在了别院里。小林子觉得自己还是差了些，这么多年了还是有摸不准主子爷想法的时候，真不是个称职的好奴才！

    紫薇此时正与福尔康你侬我侬，情到深处，自然也耳鬓厮磨一番，因为有了圣皇陛下这个兄弟的帮助，紫薇一心认为自己就快要认父成功了，对此事是浑不担心，只她的丫鬟金锁开心了小半个月，后来见一直没有别的消息来，再对院子的管事说要见他们主子也没有回应，只说正在去济南调查，她倒没有发现这里嬷嬷们教的规矩有问题。金锁是越来越觉得不对劲，对小姐说，可紫薇正沉浸在美好的爱情里，对着金锁说了一通什么她的弟弟高贵善良，乐于助人之类的话，金锁也就不好再说什么了，万一小姐说自己离间他们姐弟感情自己可是有嘴也说不清。

    很快，五台山上就传下了话来，说是太后已经启程回宫了。乾隆询问了传信的侍卫许久都不知道他皇额娘为什么突然就从五台山回来了，计划是一年的，不是吗？没有皇后的提醒，乾隆对小燕子学规矩的事也没有太注意，小燕子又被毁了容，乾隆正满腔的怜惜与疼爱在那，几乎是小燕子说什么就是什么，更是将小燕子宠得无法无天，只是再多的宠爱也宠不好小燕子脸上的伤，那一道伤口总不见好，十多天，多少名贵珍稀的药材伤药都用了下去，多少御医要愁白了头发，那伤口依旧隔三差五的流血，伤口两边的肉掀开着，看着不知道有多恶心。

    上天入地一只小燕子，只能在床上装装柔弱了。

    “皇阿玛，我是不是要死了？我好痛！”小燕子病歪歪的躺在床上，对来看她的乾隆哭诉。她心里恐慌，脸上的伤口十分的诡异，伤的不是很深，只是不好，每当大家以为要愈合的时候，那地方就如蚂蚁钻似的，痒、痛、胀、麻，摸又摸不得，抓更是不行，，折腾得小燕子一日日憔悴起来，倒是有了几分病态，只是配着那张脸，算不得病态美。

    “胡说，什么死不死的，你是格格，是要千岁千岁的！”乾隆满心满眼的怜爱，他可怜的女儿，还没过过几天好日子，怎么就又是受了伤呢？在乾隆眼里，小燕子脸上的伤不是丑的。

    “小燕子，小燕子，你会没事的！太医，太医……”旁边的五阿哥看着脸色苍白的小燕子，一颗心都要窒息了，想到小燕子要是不好怎么办，要是……他想着，于是又开始折磨太医。

    乾隆看着五阿哥着急的样子，觉得永琪不愧是他看中的人，很是爱护妹妹，非常有孝悌之义。

    小燕子一面享受着乾隆和五阿哥的关心，一面心里忐忑，别人不知道，她自己却是知道的，她本来就不是什么沧海遗珠，要是暴露了，令妃娘娘说过的，如果自己不是格格，就会被杀头的，不知道自己还会不会有命在。小燕子自是十分的爱护自己的这条命的。

    没受伤前想要出宫去见紫薇，求得紫薇的谅解，到时候，紫薇替她求情，自己的小命自然有保证。可现在她受伤了，伤口也不知道可不可以好，她要什么时候才可以出宫。

    看乾隆满脸怜惜，小燕子眼珠子滴溜溜的转，抱着乾隆的手撒娇道：“皇阿玛，皇阿玛，我在宫里好无聊，一点也不好玩。你可不可以将紫薇接进宫来陪我？”

    “紫薇？那是谁？”

    “紫薇是我在宫外的结拜姐妹，她是一个大才女，琴棋书画，什么都懂，我们最要好了！”小燕子又是一通皇阿玛高贵仁慈，拍的乾隆十分受用。

    于是将什么刺客，反清复明的乱党利用格格之类的想法抛出了脑外，大手一挥，准了！

    小燕子于是又说她和紫薇烧黄纸拜土地，说了她爹就是我爹，她娘就是我娘之类当初的誓言。乾隆正兴高采烈，没有听出小燕子话里别的意味来。如果小燕子是格格，谁还敢做她的爹，她的娘，又不是傻子，敢自比皇帝娘娘！

    小燕子了了一桩心事，又用无知的话语把乾隆逗得开怀不已，父女俩正开心间，谁知脸上受伤的地方又一突一突起来，好像有无数根细针在四处穿刺。小燕子一下子面色狰狞起来，就要用手去摸去抓，明月彩霞经历过好多次了，连忙就拽住了小燕子的手，连声道：“格格，格格，不能抓……”

    可两个柔弱的女子如何抓得住蛮牛一般的小燕子，三下两下的就将她们甩了出去。五阿哥见状，立刻冲上前去，一把抱了小燕子，任小燕子咬踢骂，就是不松手，嘴里一声一声的叫着小燕子，那眼里是万分的怜惜，嘴巴鼻子眉毛眼睛都皱起来，像是要哭了似的，好像比小燕子承受着还要大的痛苦。

    明月彩霞揉揉摔痛的胳膊腿脚，对五阿哥的表情见怪不怪，只是第一次见到的乾隆不知什么时候退到了一边，将地方让给了五阿哥，望着抱着小燕子的五阿哥，眼里晦暗不明。

    永琪这，是不是也太过于友爱了一点？ 

--------------------------------------------------------------------------------





第 30 章




乾隆脑子里转着这么个想法，越看越不对劲儿，他是风流的性子，要不然也不会有十八年前大明湖畔的夏雨荷，对男女之事还是有一双洞察JQ的眼睛的。

    这永琪，看小燕子的眼神可分明不是看妹妹的啊！

    于是，乾隆看着小燕子的眼神冷了下来：永琪可是他选定的接班人，怎么能和小燕子又私情呢？

    可是，想起小燕子的天真可爱，雨荷痴痴的等了自己十八年，心下又是不忍。算了，还是将小燕子远远地嫁了吧，再给永琪选几个侍妾，永琪也就应该忘了这心思了！

    想到侍妾，乾隆又迁怒上了皇后，你说永琪现在都十八岁了，还没有侧福晋、庶福晋和格格侍妾的，真是不会做事，浑然忘了是五阿哥跑到他和太后身边说要好好读书，要为额娘守孝，不想这么早成亲的。

    再说了，就是人家皇后选了人，不知道他是不是会认为她把差的给了永琪？

    小燕子闹腾了一阵，脸上的纱布又被血染得鲜红，太医不敢怠慢，又是把脉又是研究病情，一通儿忙碌，可算又让伤口的血止住了。

    “胡太医，小燕子这是怎么了，伤口都十几天了，怎么还没有结痂？”乾隆看着小燕子的脸：该不会是毁容了吧？这可怎么办，嫁到蒙古去，人家蒙古王爷谁会要一个毁了容的丑女人，哪怕是皇家格格，人家也怕晚上做噩梦啊！

    乾隆难得的清醒了一回，没有认为自己的女儿就是毁容了也是天姿国色，无人能敌，无人不爱的。难道要将小燕子嫁给那些小台吉，没权没落的蒙古王公？乾隆觉得这样做自己对不起小燕子，对不起等了他十八年的夏雨荷。

    “皇上恕罪，按脉象来看，格格身体并无大碍，只是……”胡太医努力想着乾隆容易接受的措辞，可五阿哥一听，半搂着小燕子就是一阵咆哮。

    “怎么会没事？小燕子的伤都十三天了，还在流血，你是怎么治的？庸医，你们一个个都是庸医？”

    胡太医已经在这十多天里被五阿哥骂的习惯了，虽说习惯了，可没说人家就不生气了呀！还珠格格的伤又不是他一个太医看的，整个太医院，哪个太医没有看过，可方子换了无数个，千金难求的药都不知道用了多少了，可它就是不好。

    莫不是还珠格格做了什么坏事吧？胡太医最近信上了三清，也常常拜拜佛祖。

    心里虽这样想着，人却匍匐在地上，口中诺诺：“臣该死，臣该死！”

    五阿哥一长篇怪罪的话就巴拉巴拉的出来了。

    “皇阿玛，都是那个恶毒的皇后，是她要害我，要不然我的伤怎么会还不好？我以前受了伤，都很快就好了的！”小燕子得了承诺，知道紫薇会进宫，只要紫薇原谅了自己，皇阿玛现在这么喜欢自己，到时候真相大白也就不会人头落地了。少了这个心事，小燕子才想起了皇后这个“仇人”，“皇后这么恶毒，皇阿玛，你废了皇后，你立令妃娘娘做皇后吧，令妃最温柔了，像仙子一样！”

    “哼！”一声冷哼刚落，“啪”的一巴掌抽在小燕子未受伤的右脸上，打得小燕子倒在床上晕头转向，耳鸣不已，她一抬头，五阿哥才发现，那一巴掌竟是生生将刚刚止住血的左脸又打出了血来。

    五阿哥暴跳如雷，连打小燕子的是什么人都没看清楚，跳起来就要冲上去，只是被人拦住了。五阿哥没看清楚，乾隆还是看清楚了来人。

    只见他十七八岁年龄，细长的丹凤眼微微上挑，自有一股魅惑风情；红唇带笑，微带些嘲讽；皮肤白皙如凝冰雪，气质清寒如沐北风。头上一顶金色的九龙皇冠，没有剃月亮头，发丝儿如绸似缎，长及膝下，一袭黑色华服衣摆上绣着一株血色的蔓珠华沙，一朵清幽的蓝莲花，衣袖上绣着金色和紫色的祥云纹，低调而奢华。

    这个人脸上看起来十分的平和，但现在乾隆感觉的出他平静秀气的外表下危险的本质，正是那日在坤宁宫说要带走皇后的那个少年。

    “你是十二的属下？”乾隆到现在都还没有发现，对面的那个少年，和那拉皇后有几分相像，那双细长的丹凤眼，是爱新觉罗家的特产。

    “还珠是个傻子，皇帝现在难道也和还珠一样没脑子了？”圣皇陛下觉得自己有这么个生身父亲实在是丢面子，再怎么说，爱新觉罗?永D都是在清朝长大的，能允许自己的手下戴着九龙皇冠吗？

    “不许你侮辱小燕子！”乾隆还没发话，五阿哥就大声替他的小鹿不平起来。

    又是“啪”的一声，小林子再度出手，话说这种扇人耳光的事，他林大总管已经多年不做了，这也算是五阿哥的殊荣。

    圣皇陛下看也没看五阿哥，当年自己羡慕五阿哥，可真是傻！羡慕这样一个不着调的家伙，今日一看更让圣皇陛下鄙视自己当年的智慧，顺便迁怒一下乾隆，都是他的品味眼光不好，才连带得他也不理智。

    这样一想，看乾隆的眼光更是不善了。

    “本皇不想再听到有什么不三不四，不知天高地厚的人辱骂娘娘，包括你――乾隆！”圣皇陛下冷眼扫了一下乾隆，现在还不是教训他的时候，“如果让本皇再听到这种不敬的言语，本皇不介意让你们知道什么叫生不如死，什么叫死也不得安宁！”

    说罢，也不理会乾隆乌黑的脸，带着小林子大大方方扬长而去。

    出了漱芳斋，小林子看圣皇陛下脸色，建议道：“主子爷要不要参观一下皇宫，这许多年了，主子爷怕是把这里的景色也忘得差不多了吧！”

    “忘了？”圣皇陛下也不反驳，其实怎么会忘呢？他还记得当年自己是在哪棵树下，哪块假山旁，偷偷的看着还珠格格他们一伙人欢笑打闹，现在都仿佛可以看见当年那个傻傻的孩子，拿羡慕与渴望的眼光看着他的兄弟姐妹们。

    “大胆奴才，竟敢私闯到后宫来！”圣皇陛下正回忆当年往事，心里忧伤，冷不防一个女声尖利的呵斥。

    圣皇陛下转头看见小林子在做无辜状，哪还能不知道这小子打的什么主意。

    再一看那个宫女，正是令妃身边的腊梅，圣皇陛下眼睛往两旁一扫，瞧见令妃在旁边被一群宫女太监簇拥着，看样子正是要去漱芳斋。

    圣皇陛下拂拂左手上的扳指，玩味道：“令妃吗？真是好久没见了！”

    自从令妃受不住刑罚，失了神智之后，圣皇陛下也就对她没兴趣了，折磨一个傻子有什么乐趣。倒是今天，令妃又跑到他面前来，不是让他再教训她一次是什么。

    令妃被圣皇陛下猫捉老鼠般的眼光看得心里发毛，不过她历来是个胆大的，定了定神，又恢复了平常的盛气。

    “今天宫里似乎没有开戏，你们这两个戏子，怎么会在宫里？”得，令妃将圣皇陛下主仆看成了唱戏的了，当然，这也不怪她，清朝男子都是要剃头的，没剃头的就只有再卑贱不过的戏子了。不过，这个少年可真是俊美……

    想着，令妃心里一突，“来人啊，将他们拉下去，私闯宫闱，给本宫杖毙了！”令妃顾不得装温柔装善良了，戏子可不是太监，要是让皇上误以为自己和他有些什么，可怎么办？这是谁的阴谋？纯贵妃？舒妃？颖嫔？还是庆妃……

    “令妃，你也不要担心，本皇的妃嫔都比你漂亮，你这么丑的，本皇实在看不上！”圣皇陛下一看就知道令妃心里想着什么。话说如果是令妃这样的女人，他宁愿去多抱几次他的那些个男侍，虽然他不怎么喜欢男人，可至少那些男侍，都是按照他喜欢的标准送来的。

    “主子爷，您别这么说，在这里，令妃也是一个难得的美人儿呢！只是她那是人间的俗气美，病态美，比不上娘娘们天姿国色，仪态万千！也只有乾隆皇帝才喜欢这样虚伪毒辣的女人。”

    “小林子，你将娘娘们和她魏氏比，不是侮辱了他们吗！以后切不要这样说了。”圣皇陛下用眼角的余光瞄了令妃一下，话里的贬低，眼里的轻蔑差点气得令妃吐血。

    “哪里来的疯子！来人，快将他们给本宫拉下去，狠狠地打！”令妃被宠的久了，哪受得了圣皇陛下如此轻蔑的眼光，这让她觉得自己还是刚进宫时那个谁都可以支使的卑微包衣宫女，现在她做了皇上的宠妃，就更加的不想想起自己不光彩的出身了。

    令妃叫了好几声，周围侍卫也没有一个答声的，就连她自己带着的宫女太监也没有动的。而圣皇陛下对着她，笑眯眯的，嘴角却是勾起一个邪魅的弧度，令妃这才觉得不对，看着圣皇陛下的眼神恐惧了起来。

    “不急！本皇有的是时间和你玩，你可千万要争气一点，让本皇尽兴才好！”圣皇陛下觉得这次自己不能和令妃玩刑罚，这个女人的很没用，还是和她玩玩虐心好了。

    她喜欢权势，喜欢皇后的位置，那就让她永远看着凤椅，做她那永远也不会成真的美梦吧！

    孝贤皇后的长春宫里不是少了几个宫女吗，本皇到时候会让你去的，也会让你和你的旧主好好的亲近亲近，不知道孝贤皇后会怎么招待你啊？她可是诅咒你整整十一年了呢！

    又一想，令妃踩着她和她的儿子上位，想必孝贤皇后的恨不会比自己少，圣皇陛下笑眯了眼，怎么着他们也算是有同一个仇人，就让孝贤皇后也到皇宫里来转转吧！圣皇陛下想自己真是个大大的好人，人如其名，果然是圣善之人！

    圣皇陛下华丽丽的忘了，当年自己取圣善这个名字的时候，可不是这么个意思啊！ 




第 31 章




 圣皇陛下这一番思虑毕，觉得十分的有意思，当即就准了孝贤皇后自由进出皇宫。要知道孝贤皇后恨了魏氏整整十年，只是因为皇宫受到天命保护，她是鬼魂，且被怨气缠身，这才没法进得皇宫来，这下子，圣皇陛下仿佛已经看见了以后日子皇宫里的鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎，鸡犬不宁。

    圣皇陛下笑容更深了，还兴致盎然的想着，不知道孝贤皇后的手段如何，会怎样整治令妃？

    “这会是一场好戏！”圣皇陛下赞道，又看见了对面站着的四爷，罕见的笑出声来。四爷只觉得一阵心旷神怡，空气中的灵气变得纯净清新起来，这是四爷在皇宫里游荡二十几年从没感受过的。皇宫里虽阳气、紫薇帝气旺盛，但这些并不能掩盖在暗处蠢蠢欲动的邪肆阴暗之气，在皇宫里冤死的人，不知有多少，这些怨念的源头都是皇宫，积少成多，就是帝王之气也驱散不了。

    “今日圣善心情很好！”四爷头一次见他的乖孙子这般高兴，这连带的四爷也觉得烦恼少了许多，脸虽是一样的冷硬，但眼神却是柔软起来了。

    圣善这个名，已经很久没人敢叫了，圣皇陛下咋一听，还有些反应不过来，不知道四爷在叫谁。

    过了好半晌，圣皇陛下才抱歉的说道：“自从本皇成了圣皇之后，这天下，也就再没人敢直呼本皇的名字了。”他笑笑，隐在眼里满满的是高处不胜寒的寂寞。

    四爷是了解这种感觉的，他也是皇帝，也曾独坐皇位，天下所有的人都跪伏在他的脚下，诚惶诚恐，战战兢兢，深恐他不高兴不满意，连半丝儿不满，半丝儿怨望都不敢表现出来，对他所有的反应都是一句“谢主隆恩”。他听过最多的，就是那些吉祥话儿了，他也想啊，他怎么会有那么多的吉祥，那么多的隆恩？

    “以后朕都叫你的名！”四爷对自己这个孙子顿时满心里都是怜惜，因为前些日子圣皇陛下完全忘了爱新觉罗家族而生的怒气也息了下来。

    “神仙们是不是有控制时间的仙法？圣善似乎是十七年生的。”四爷心理接受能力很强，对一个七八岁的孙子突然长大到可以用一种沧桑的语气话当年没有什么障碍，只是好奇在圣皇陛下发生了什么。

    “也不是什么不能说的，陪本皇逛逛，和你慢慢说！”说着，两人边说边走，到别的地方游逛去了。至于什么令妃的，两人都将之无视了。

    而令妃呢，心里蓦地毛毛的，这人怎么对着空气说话，莫不真是个疯子！而那些个侍卫对这么两个大活人也视若无睹，身边的人都可说是心腹，居然没一个听从她的命令的，呆呆傻傻的活像一群木偶。令妃觉得自己这一天真晦气，是不是撞邪了？这样一想，令妃浑身一寒，只觉得如有恶鬼在旁，也不去漱芳斋了，立刻打道回宫，把那观音图，观音像，金的，玉的，紫檀木的……统统都拿了出来。

    平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。令妃此时倒不是白担心，而是确确实实有一个鬼找上了她。谁？当然就是那被圣皇陛下刻意放进来的孝贤皇后！

    圣皇陛下和四爷走到不远处御花园西北的澄瑞亭，这个亭子下面有一矩形水池，池子上边横跨有一座单券洞石桥，澄瑞亭就坐落在桥上。

    “本皇以前常来这澄瑞亭，后来知道了自个儿实在是傻得可爱，这皇宫里每一滴清水下面都积着厚厚淤泥呢，还说什么人。”圣皇陛下眼里泛着自嘲，“那已经是许多年前的事，当然，这是对本皇来说，时间依然在那里，只是本皇从未来回到现在。那一年，本皇八岁，皇额娘还是坤宁宫之主，一国之母，皇帝打猎时打回来一只小燕子。

    “皇额娘将十二阿哥保护的相当好，天真淳厚，傻兮兮的……”圣皇陛下想起当年，怅然的摇摇头：那时傻的，往事不堪回首啊――

    四爷想弘历应该就是在这时候做下了让他儿子记恨他这么多年的事？

    “皇帝相当喜欢这位沧海遗珠，她在宫里不用学规矩，不用谨慎小心，横冲直撞，不说别的皇子格格，就是皇额娘贵为一国之母，她也是皇后来皇后去，皇额娘自然看不惯，可哪怕是说她几句，皇帝就说你不仁慈，不善良，不宽容，为难一个宫外来的格格，哪有皇后的样子？后来就连这位还珠身边的小小宫女也是皇额娘动不得的了。”圣皇陛下眼神平静起来，也就这些故事，还能引得他心情波动一会了，但终究是故事，人不能活在过去，更何况现在一切都已经变化了，圣皇陛下很快就平复了心情，说起当年事也没什么困难，这些事以前他从来没和一个人也没说过。

    也或者，听他说话的这个人不同吧！是雍正，是乾隆的父亲，而现在他明显的偏向自己，和他说说他儿子的不孝不着调他还是很乐意的。子不教，父之过吗！

    “再后来，皇额娘步步后退，直到三十年，皇额娘退无可退，乾隆又一次下江南，在秦淮河上，他迷恋上了一个妓女，心迷了，魂丢了，执意要将这个妓女带回去封为贵妃……”

    “贵妃？”四爷不信的吼道，一个妓女做贵妃？弘历的脑子被浆糊了，满蒙贵族的女儿初进宫的时候，很多连个贵人也不是！他居然要封一个妓女做贵妃？

    圣皇陛下感到心情愉快，就让世宗去教训你吧，乾隆！

    圣皇陛下自然了解乾隆这个人，要是知道了自己的身份，那么自己教训他，乾隆只会觉得自己不忠不孝，绝不会认为自己错了的，可是本皇让你老子去教训你……

    心里这样想着，圣皇陛下一个眼神扫去，四爷一对上他的眼睛，满腔的怒火如同被当头浇了一桶冷水，他看见圣皇陛下的眼神漠然得像是在讲别人的悲欢。

    看四爷平静下来，圣皇陛下接着又开始说：“太后劝没用，阿哥格格们劝谏都被大骂一顿，就连他一向最喜欢的还珠和明珠也改变不了他的心思。皇额娘身为皇后，只能再一次‘忠言逆耳’，血书，没用，最后到了断青丝，这一下让本就不满皇额娘的乾隆更是暴怒，当时就命人将皇额娘送了回来，其后，又收回了娴妃、娴贵妃、皇贵妃、皇后四份册宝，说皇额娘是疯了，是疯了啊――虽未言废，实质上却已经是废皇后了。皇额娘第二年就病死了，那时候，她身边只有两名宫女，比那常在答应还不如。”

    “皇额娘过的那会子，他正在木兰围场打猎，听到消息只命了本皇回去，有一个姓李的御史上书说要以皇后礼葬，可是那个御史竟被贬到了伊犁。这也就罢了，你知道他还做了什么吗？你一定想不到，一定想不到……”圣皇陛下说道此处深有咬牙切齿之势。

    “弘历他还做了什么？”四爷学会了淡定。

    “不、设、神、牌，无、祭、享！”

    就是顺治时招致后宫所有嫔妃嫉妒，令太后分外不满的孝献皇后，死后也没有到这种境地，但看现在人说起董鄂妃的时候还得尊一声孝献皇后就知道了。不孝有三，无后为大，还不是怕绝了宗庙香火。

    四爷的嘴角被气得发抖，再也维持不了他冰冷的面部表情了。该死的弘历，当年朕被德妃那样逼迫，还不是得恭恭敬敬的将她奉为皇太后，好啊，德妃到底是朕生母，不能比。可年氏病歪歪的，因为她有个好哥哥，朕还不是得将她宠上天。你倒是能耐了，为了一个妓女废了乌拉那拉家的皇后，乌拉那拉一族还不得心里怨恨死他。

    这是令满族世家大族离心的事啊，果真是个蠢货！四爷鼻子都快要冒烟了。

    恨恨的一拳打在石柱上，周身刮起烈烈寒风，吹得花草东倒西歪。

    “你生气做什么？都是不在世的人了，按照我冥界的规矩来，这些和你都没关系了。”圣皇陛下任狂风吹拂，自巍然不动。小林子在一旁，腹诽道：主子爷哎，你又不是不知道这位爷可是夺皇位夺了几十年，被朝政累去了半条命的，怎么看得过乾隆皇帝那个越来越不着调的呢？

    四爷生了一阵气，听得圣皇陛下的话，也知道自己现在对许多事确实无能为力，就是他时时刻刻看着弘历，但皇帝现在却是弘历那个蠢货，他要真是不听话，他一个先皇又有多少办法！

    不过，四爷眉毛一拧，打量着眼前俊美的少年，转出一个主意来。

    “弘历是没救了，如果让他禅位，圣善是中宫嫡子，正好可以上位！”四爷想起自己的粘杆处，还有几个弟弟在世，好好谋划谋划，未必不可以换一个皇帝。

    当皇帝？圣皇陛下嘴角抽搐，自己是不是给世宗皇帝太大的刺激了要不然，他怎么这么快就想到换皇帝了。

    “不了，现在要是乾隆禅位，登基的十成十是五阿哥。可真讨厌，居然和本皇叫了那么多年同一个名字！”改名啊，当然也有觉得他的名字和五阿哥同音是件相当恶心的事。

    四爷对于和兄弟同用一个叫法的名字和圣皇陛下很有共同话题，当即就表示，这名字改的好啊，改的妙！但心里却想着，就是改名，要改也是五阿哥改吗，怎么可以让十二改呢？四爷相当不满，他看五阿哥也没有多顺眼，早就鉴定完毕这是一个和他老子弘历一样不着调的。

    只是，四爷还没认识到，他心里这个只一处瑕疵（不姓爱新觉罗）的皇孙压根就没有再姓回爱新觉罗的想法了。 

--------------------------------------------------------------------------------





第 32 章




“再说了，本皇干嘛去当这吃力不讨好的皇帝，后人都说皇帝这一职业，起得比鸡早，睡得比狗晚，干的比驴多，也就吃得比猪好而已，还喜欢的也顶多能吃上三口。干的好是应该的，干的差就是昏君。这个位置实在不好，还是本皇的圣皇当得轻松，想管的时候管管，不想管的时候就不管，看谁不顺眼就教训，看谁喜欢就宠爱，谁也不敢对着本皇指手划脚！”圣皇陛下一路从首领老大做到了圣皇，虽然圣皇是当得太清闲没趣了一点，但他要去找点乐趣还是相当自由的，不比从前，要处理很多事情，坐镇自己的势力范围，以免被别的势力给端了老巢。

    爱新觉罗家这些皇帝都是喜欢将权利都握在自己手里的人，所以四爷对圣皇陛下如此惫懒的说话不是很赞同。

    “你要是让下面的人太自由了，想管就管，不想管就不管，不是让手下人骑到头上去吗！”所有的权利都是皇帝的，臣子们是尊是卑，是荣是辱，全取决于皇帝的心意。别的人是没有这个权利的，就是皇家父子，到了他们清朝也是皇阿玛而不是父皇，是先皇后父，先臣后子。

    “呵呵！”圣皇陛下为着四爷的话笑了，小林子也在旁边闷笑不已。

    惹得四爷不知自己说了什么，怎么这主仆俩都笑了呢？这些理念一向时爱新觉罗家皇帝秉持的，要不然怎么有康熙朝时的南书房，他当皇帝时的军机处。

    小林子欢喜于四爷可以和自家主子说说话，聊聊天，对四爷的茫然给予了及时地解救。“四爷不知，你那日只看见了有一些个不长眼的家伙在大典上挑衅，却不知道，那些个都是看不出来主子爷身份的，真正高明的，如那冥界的两位圣王，他们就早早的明白了主子不是他们可以匹敌的，老老实实的臣服了。主子是一切之主，这整个世间，没有什么是主子不知道的，端看主子想不想知道而已。生杀予夺，都取决于主子，谁要是敢欺瞒主子，那可就是，天下之大，何处容身？”

    圣皇陛下笑眯眯的听着小林子的话，待他言毕，再加了一句：“就是在所有生灵中本皇最大的意思！”

    四爷境界还十分低下，对于一些修炼的常识都不明白，更别说圣皇的地位这只有顶层人物知晓的秘密。其实这也不算什么秘密，只要修为达到一定程度，自然他们也就知道这些秘密。

    听了小林子的话，四爷还是没有太形象的认识，这就像一座从未见过的高山，山腰云雾弥漫，四爷站在山下仰望山顶，可他的视线被云雾阻拦了，他只知道这有一座山，不知道这座山有多高，这座山的形状如何，景色如何，是不是还有比它更高的山？

    圣皇陛下看着依旧没清明起来的四爷，觉得这怎么也算是和他有大渊源的人了，提携一下也不算什么大事。

    “小林子，你找人和他说说那些知识，也顺便教教他怎么修炼！”

    “！”小林子也明白这普通人怎么理得清这上层的划分，那神、仙、妖、魔几界是凡人熟悉的，可还有许多是普通人连想都没想过的，这几界也不是站在顶层的，但一个冥界就不知道藏匿了多少高手，它也是最高等级的空间。

    “本皇是不想做什么皇帝，不过，换个皇帝的想法相当的合本皇的心。”圣皇陛下凤眼一挑，泛出感兴趣的神情来，不再谈刚才的话题。

    “我们来合计合计，哪个阿哥适合做下一任大清皇帝呢？”他是想看大清灭亡，可让令妃的儿子坐上了皇位还不如让清朝多延续几百年，哪怕是神牌上写的孝仪皇后也让圣皇陛下不喜。

    “六阿哥还不错！”四爷说出另一个他比较喜欢的孙子。

    乾隆的皇子不多，圣皇陛下记得当年六阿哥永就是在今年冬天过继给慎靖郡王允禧为嗣的，他是纯贵妃苏氏一脉的，这纯贵妃的三阿哥永璋是被乾隆骂死的，四格格也不受宠，想要纯贵妃一脉对乾隆有多少敬爱想来是不可能的，整个皇宫里，他不信还有一个和他一样傻的阿哥格格。

    只是这些事情还没发生，永璋是二十五年七月过世的，纯贵妃是二十五年十月薨的。不过，如果现在就开始联系的话，还是世宗皇帝，想必永对乾隆的不满会更为严重，而且，他们必定也恨令妃入骨。

    “好啊！本皇也觉得相当不错，永的才干是阿哥中拔尖的了。”

    在这寥寥三言两语中，两人就敲定了下一任皇帝的人选，正被纯贵妃记挂着要相看嫡福晋、侧福晋的永，还不知道他也捡到了一个大馅饼。

    四爷回到泰陵的时候，神色怏怏，圣皇陛下不做皇帝还是让他觉得遗憾，不过他也听出来了自家的乖孙子是看不起大清朝的皇位，弘历将人家得罪狠了，临走时小林子还和他说了一些别的，比如说，众多阿哥中，就是大阿哥和三阿哥，都是封了王爵的，就只有这个皇后嫡子，一个小小的贝勒爵还是嗣皇帝做样子施舍的；到了二十多岁，死时身边居然还没有嫡福晋；发现有人下毒，可谁知道乾隆一点也没放在心上，然后，幕后的人见乾隆的态度，自然是很快就害死了他……

    四爷可说是深受打击，连找乾隆出气都忘了，一个人悠悠荡荡的回了泰陵。也没理在里面等着的三个兄弟，他现在一点也不想见到这几个闹心的。

    养儿不孝不如无啊，因为有了弘历这么个蠢货，四爷觉得自己在兄弟们面前都抬不起头来了，哪个兄弟家出了弘历那样不着调的，还有一个自己替自己办葬礼的弘昼，可是，四爷的思想诡异的一变，那不也是弘历给猜疑出来的吗？

    得，四爷开始将过错都推给乾隆这个不再被他喜欢的娃了！

    “四哥呀，你到皇宫去了，不知道今天弘历又做了什么有趣的事？”八爷玩味着，当年他怎么不把弘历给拉过来呢，看他愚蠢的，肯定比弘时好骗多了，弘时那个孩子，到后面他都不忍心再利用他了，多好一孩子啊，就为了弘历被四哥给毁了！

    现在想来，后悔啊！

    八爷觉得自己要摧心肝了！再找找四哥的茬儿，本王不开心，四哥要更伤心才划得来。

    “也不知道弘历做了什么，啧啧，连自己儿子都不认他这个阿玛了？”

    然后，八爷满意的看到四爷更加颓然了，四爷刚刚在皇宫澄瑞亭接受了一系列打击，八爷的这句话正好戳到他的伤心处。

    “哎――”四爷一声长叹。

    这一声叹的威力是巨大的，兄弟几个自从皇阿玛批评过四爷喜怒无常，要戒急用忍之后，再没有见过四哥除了一张冷脸外还有别的表情。

    “四哥，你别吓我们？宫里怎么了？是不是弘历又做了什么好事？还是四哥你撞邪了？”九爷退后几步，今天四哥太不正常了，保持距离，以策安全！

    四爷冷睇了九爷一眼：“哼，你才撞邪了呢！”

    撞邪那种事是朕会碰到的事吗？再说了他们自己现在都是世人眼中的邪物。

    八爷眉头一耸，今天四哥大不正常，罕见的发挥了一下几十年未见得兄弟情义。

    “老九，别闹了！四哥，莫不是白云行宫的那位有消息出来了？”

    四爷不是那种下不了手的人，神色一整，就说出自己的意图来。

    “弘历他虽说现在前朝勉强还好，但他后宫的事实在是拎不清，你们也知道，这些年宫里死了多少阿哥格格，光嫡子就有三个，要是都差不多也就是了，可金氏一脉的阿哥可站住了三个，苏氏的两个阿哥也没什么，她们却都是汉军旗的，地位低下，那满族贵女出的阿哥除了五阿哥和十二，竟是都去世了。皇后和瑜妃都不受宠，便连你我都知道这其中有猫腻，朕今天还从圣善那里听说，他是在二十五岁上中毒死的，五阿哥倒是没出事，只是他却和着那个假格格跑到了云南去了，面上也是死人了……”阿哥倒不少，可死的更多，弘历还一点都不重视培养，现在是一个五阿哥障目，余者皆无。

    “弘历又是个奢糜性子，并且这些年来越来越不像话，这样下去，谁知道大清会如何？”四爷闭了闭眼，遮住了眼里的杀机冷意。

    “朕想――换个皇帝！”

    换个皇帝？八爷党三位爷有点转不过脑子来，他们都已经“飘”着了，说什么换个皇帝，自己又当不了！

    “朕知道你们还有些人脉势力没被清理！”言下之意，你们贡献出来吧！

    “哼！”三位爷哪是这样善与的，当即拿起了架子。

    “爷凭什么要帮，那可是保护着我们的子孙后代的，到时候被你一锅端了，爷不是没人上香了吗？”

    没人上香倒不要紧，反正现在他们也知道了那香火拿来半点用都没用，平白的弄得气味不好，可绝后听着很让人不舒服啊！

    不干，坚决不干！

    八爷笑的温文尔雅，让人如沐春风：

    “四哥，这皇帝换的是你老四一脉，和我们哥几个有什么关系？谁做皇帝都无所谓，反正不是你做就好了。”你做皇帝时最危险的那段日子都已经过去了，弘历一向标榜要向皇阿玛学习，表面上对他们的子孙还不错。

    现在不是皇阿玛当政，他们还是低调点儿，不杀皇子，又不是不杀宗室，明着不好杀，来暗的呀！再说了，皇帝要是看他们的后人不顺眼，背后做点手脚也让他们防不胜防啊！

    “人老了，还是小心一点好！”九爷顶着一张妖孽的脸感叹。

    “你们也不必如此，圣善对弘历也相当不满，对于换个皇帝，他十分高兴！别说朕不知道，你们都是不甘于人下的，不知道还好，知道了，哪有不努力向上爬的？”四爷哪不清楚，这几个弟弟想要搭上圣皇陛下，只是到不了皇宫那地儿。爱新觉罗家的人都有强烈的权利欲，他们兄弟尤甚。 

--------------------------------------------------------------------------------




第 33 章

爱新觉罗家的人都有强烈的权利欲，他们兄弟尤甚。

    八爷笑容满面，好不得意：“果然还是四哥知我！”

    也不恼，八爷大大方方的坐了，随后，皮笑肉不笑道：“不过，这样做我们哥几个有什么好处？”就是因为弘历才弄得他们爱新觉罗家大好的后辈不认了祖宗，要不是四哥儿子没教好，他们现在怎会得不到好处，反而让全京城的人都在议论怎么乌拉那拉皇后生的儿子只认了外家，对自己本族反而不理不睬，要不是当日圣皇陛下登基的时候只说了那布尔之女乌拉那拉氏，而不是大清朝皇后瓦拉那拉氏，一些普通百姓不知详情，那恐怕全大清都得看他们爱新觉罗家的笑话了。八爷将这个后辈是四爷的孙子、弘历的儿子的事忘得干干净净，不愧是爱新觉罗家的爷。

    “圣善安排了人讲解修行界知识以及修行功法，一起去！”他们在这里，半点冥族修行知识也接触不到，一切全凭自己摸索，进展缓慢，圣皇陛下的这一句话正好送来了他们现在最需要的。四爷不是小气人，不介意借花献佛。

    “那弘旺他们……”八爷毫不掩饰，为自家儿子侄子讨好处。

    “这有什么，等永登基，找个理由加官晋爵还不简单！”四爷认为这个实在简单，一朝天子一朝臣，老的下去了，必会有新人上来顶上，就算这个新的是当年八爷党的后代。

    “空口无凭，爷不信你！”九爷跷了非常不雅的二郎腿，“切”了一句。

    八爷看着四爷，笑得跟朵花儿似的：“四哥，你也拿出点诚意来吗，八弟可不能被你给愚了。手下门人们逃过你当年的清洗不容易，做主子的，可不能又带他们走到死路上去！”

    天可为证，四爷这次真个没有坏心思，他有一个丢死人的儿子，自己都想收拾了他免得继续贻笑大方，要知道天上白云行宫的那位，虽然自己很喜欢他，但第一次见面时他可是明确的说了是来看戏的，看大清如何灭亡的。这句话说出来隐含的意义可就多了。

    第一，他对弘历不满，这大家基本上都知道了，不说也罢；第二，下任皇帝也很不得他心，这是很正常的；第三，这两个皇帝干的看来都不是很好，所以才会有戏看，这是可以推测的；第四，大清到这个时候就开始腐朽衰落了，因为人家圣皇陛下用不着去看他的小辈们的笑话。

    “让圣善做个证人，他对老六的好感不会多！”同辈的皇子多数是敌人，嫡皇子更是所有皇子的靶子，前有唐初玄武门事件为例，后又他们这群兄弟为证。

    八爷掸掸马蹄袖，觉得这个证人不是很靠谱：“白云行宫的主子到底与四哥是一脉的，是你的嫡孙子，人说兄弟阋于墙外御其侮，我们和六阿哥想比对那位主子而言只能算外人！”

    皇子是主子，宗室子可就是奴才了，孰近孰远不是一清二楚吗？

    “呵呵，八阿哥尽可以放心，本皇必不偏颇！”清朗的声音在八爷的“外人”后响起，虽然突然，但四人还是眨眼间就认出了这个声音的主人，正是圣皇陛下。

    圣皇陛下的日子其实过的相当无聊，在这种情况下，他也关注别人的生活，给看得顺眼的人一点挫折教育，给看不顺眼的以毁灭性的打击，有时也进去凑凑热闹，给自己找点乐子。

    在澄瑞亭时，听四爷谈到换皇帝的事，圣皇陛下回到白云行宫，越想越觉得这件事很是能找出一点乐子来。不知乾隆被自己的老子儿子联合拉下皇帝的位置时，是个什么表情；不知令妃成为令太妃时是不是会怨恨自己的肚子争气的太晚了一点；不知五阿哥不是景阳宫那个隐形太子时，是不是还会在上书房里对着小阿哥们抬他皇太子的架子……总之，圣皇陛下可以从这一件事中找出不少他感兴趣的来。

    因而倒不把眼睛看向他皇额娘那边了，挪了点时间出来，准备关注一下凡人间是如何废皇帝逼宫的，这一来，圣皇陛下难免就想起来自己这么多年来，推翻了不知道多少君王的统治，使多少君王俯首称臣，只是，迄今为止单单没有废过一个凡人的帝王，于是，本来只有五分的兴致提到了七八分。

    这四爷和八爷谈条件扯皮，圣皇陛下都看在眼里，对于四爷将他拿出去做了条件之一也不恼，那些个修炼功法什么的，现在对于他来说都是没用的东西了，要多少有多少。

    直到听到八爷说到自己与四爷一脉亲近才说话，这个祖父辈都是人精，对他的突如其来没有多少惊讶，毕竟都是康熙年间翻云覆雨的人物，还共演了一出精彩绝伦、九曲十八弯的九龙夺嫡好戏。

    “本皇早没了爱新觉罗家一丝半点的血脉了，算不上什么与你们哪个更亲近，这许多年都过了，当年的事也都忘得差不多了，八阿哥莫说什么外人的话。再说了，就算本皇与你们三个是外人，难道四爷就是本皇内人了？”最后，圣皇陛下难得的幽默了一下。

    八爷九爷听得这内人一句，俱是忍俊不禁，十爷拍着桌子，笑得前俯后仰，眼泪都出来了。

    “哦，笑死爷了，确实，四哥也不是你什么内人！哈哈……”

    四爷看他们几个笑得很是不像话，呵斥道：“老九！”一张脸青黑青黑的，也不知是气的还是恼的。

    “圣善，以后莫要说这等玩笑！”

    圣皇陛下也只是随口一说，听四爷如此说，便轻笑而过，冥界子民不拘男女，谁管你是异性恋、双性恋还是同性恋，这样的玩笑话也很是平常。

    “这样吧，废了乾隆，至于你们想要谁当皇帝都无所谓，只看你们谁棋高一着。如果是支持永，要本皇作证的话，本皇也必不会偏心他的。你们只管放心，本皇当年和每一个皇子关系都不好！”圣皇陛下笑了两笑，“你们商量着！”随后就不再说话了。

    几位爱新觉罗家的爷也不知道圣皇陛下是不是还关注着这里，只是自己也知道圣皇陛下要是想听他们谈话，他们根本就瞒不了丝毫，因为就算圣皇陛下已经说了话，他们现在也是连他人在哪都感觉不出，修为的差别真的让人相当无奈。

    “好！爷就信一回，该好好谋划谋划，弘历那小子毕竟已经做了二十四年皇帝了，根基已深！”八爷还是选择了相信，正如四爷一样，八爷也觉得圣皇陛下没必要来哄骗他们这些小人物，在这个那拉圣善眼里，他们真的只是小人物，就连保守秘密也没有必要，这样一个人，他们有什么是可以瞒过他的。

    “朕还不知道！”四爷已经从那“内人”中恢复了过来，依旧冷着一张脸，声音清冷。

    只是现在就连圣皇陛下自己都不知道，在将来，某人真的由外到内，由外人变成了内人。

    四爷兄弟几个不计前嫌，开始鼎力合作，拉乾隆下马。而乾隆在抄了十几二十天的孝经之后，再没有见到四爷来查功课，心里头也就懈怠了，要不是那天不知他一个看见了他老子，只怕他都要以为自己是眼花了。

    小燕子的伤一直没好，乾隆冷眼看着五阿哥在漱芳斋端茶倒水，做小伏低，心里那个猜测越来越清晰，不容他躲避。他开始替小燕子物色额驸，只是小燕子已经是毁容无疑了，嫁给蒙古王公和亲已经是不现实的了，于是他开始在京城里找。

    令妃是贯在乾隆面前夸赞她的两个外甥的，其中尤以福尔康为甚，一来二去，乾隆也就真的认为福尔康是难得的人才，文武双全，还是椒房贵戚，自己是御前侍卫，父亲福伦也是大学士，看来配小燕子还是可以的，小燕子又和令妃一向要好，并且小燕子指给福尔康还有一个好处，五阿哥与福家兄弟感情好，小燕子要是成了福尔康的妻子，难道永琪还能和与他亲如兄弟的福尔康的妻子有私情？

    乾隆思来想去，怎么都觉得这是一桩好婚姻，宫里现在没了皇后，乾隆爷也没有将他的猜测说给令妃听的爱好，毕竟兄妹相恋不是什么好事，乾隆还不想在小老婆面前失了自己家的颜面。

    所以一天早上他突兀的宣布了还珠格格与御前侍卫福尔康的指婚，大家垂眼看看地上，心里表示这真是天造地设一对好姻缘，还珠这样乱七八糟的格格也只有福尔康那个眼高手低的包衣奴才配的上了。

    一时间，殿内群臣高呼皇上仁爱，是个慈祥的阿玛！

    混在其中圣皇陛下的低笑谁也没听见。

    “呵，还珠嫁给福尔康？那紫薇应该出来走走了！”圣皇陛下一言，这个消息以光速传到了紫薇的耳里。

    “尔康――”紫薇痴痴的坐在椅子上，怎么办？她才刚刚决定不管世俗，一定要嫁给尔康，尔康怎么能娶小燕子呢？小燕子，小燕子……你抢了我的阿玛，怎么能再抢了我的尔康呢？

    也许是有人挣得东西才宝贵，反正得到消息这一会，福尔康在紫薇心里，分量加重了不少。

    紫薇趴□子，伏在桌上哭泣，像一朵被风雨打过的菟丝花，娇娇柔柔，惹人怜惜。

    “夏姑娘放心，我们爷派到济南的人就在这两天回来了，到时候有了证人，就能够揭穿宫里的还珠格格，姑娘大可不必担心！”嬷嬷安慰道，装作没听见她嘴里喊出来的男人的名字。

    “小姐，福少爷本来就配不上你，不要伤心了！”金锁小声劝慰，她倒将规矩学了七八成，也学到了心里。

    “金锁，金锁，我们说好了的，山无棱，天地合，乃敢与君绝！我们说好了的……”紫薇抱着金锁又是一通哭，浑然没有发现周围嬷嬷们鄙视的眼神，只金锁在这些眼神下，心里酸涩：小姐哦，你是来找爹的，不是来找……

    难道你忘了夫人临终前的话了吗？ 

--------------------------------------------------------------------------------
 




第 34 章



小燕子被指给了福尔康，五阿哥听到消息，再也坐不住了。

    “你说什么？皇阿玛给小燕子指婚了，指给了尔康？”五阿哥摇着贴身太监小路子的肩膀，咆哮声响彻整个景阳宫，神色扭曲，吓得小路子结结巴巴的，好一会才定下神来回答了他的问题。

    五阿哥觉得自己要向皇阿玛坦白了，怎么皇阿玛会这么早就给小燕子指婚呢？五阿哥自然不知道是他对小燕子的态度过于暧昧了，乾隆还想着让五阿哥永琪做皇帝呢，哪能允许他喜欢上现在是他妹妹的小燕子呢！

    而小燕子早就在养伤的时候将她和紫薇的故事告诉给了五阿哥，所以现在他知道小燕子不是他的亲妹妹，他的亲妹妹叫紫薇，是一个温柔善良的才女，琴棋书画样样精通，去年死了娘，带了一个小丫鬟千里迢迢来京城寻父，是小燕子帮助了陷于困境的主仆俩，多么感人的故事，小燕子是多么仗义、多么有情义的姑娘，为了帮紫薇居然不惜闯了围场，也不贪图富贵，皇阿玛将她错认为格格她一直忐忑不安，认为自己对不起姐妹。

    永琪想向乾隆坦白，皇阿玛那么仁慈那么善良，那么有情有义，一定可以原谅小燕子，一定可以理解他的情不自禁的。

    只是紫薇还没有找到，要是发生了什么意外，没有找到她，不知道会不会迁怒小燕子？

    五阿哥在景阳宫里急得团团转，有什么万全之策是他没有想到的？五阿哥认为不能都靠在皇阿玛的仁慈上，自来都说伴君如伴虎，皇阿玛要是一时激怒，那自己可就是断送了小燕子性命。五阿哥觉得自己不能冒险，还是要找一个两全的万无一失的办法。

    找谁商量呢？

    五阿哥想到了尔康尔泰，尔康曾经和晴格格雪夜谈心，两人互有爱意，肯定也不满意皇阿玛的指婚。

    然而这只是五阿哥一厢情愿的想法，福尔康听到乾隆将小燕子指给他，也是不满，只是这一点点不满不是因为晴格格。

    “阿玛，我是不喜欢那个小燕子的，她咋咋忽忽的，太粗鲁了！”福尔康喜欢温柔娇媚扬州瘦马式的女人，对小燕子那样大大咧咧的消受不了。

    “小燕子很好，她天真活泼，深受皇上喜爱，比那些规规矩矩的格格们要好多了！”尔泰虽然对是尔康娶了小燕子相当不满，但是哥哥不喜欢小燕子让他更不开心，自己求都求不到，尔康怎么可以还嫌弃呢？

    “是啊，尔康，虽然还珠格格是有些不规矩，晴格格温柔娴静，端庄大方，可是还珠格格是皇上的亲生女儿，晴格格只是一个养在太后身边的孤女罢了，说什么都是娶还珠格格比晴格格好！”福伦福晋喜气洋洋，她时常进宫，自然从令妃处知道皇上对这位沧海遗珠的宠爱之厚，这样一看，自家抬旗已经是铁板钉钉的事了。只是，为什么皇上没有在指婚的同时就给他们一家抬旗呢？

    或者是皇上想等成亲时候再抬？

    “额娘，这个我当然知道！”想起晴儿，福尔康情绪低落了一会。

    哎，晴儿，我不得不放弃你了，不过虽然我娶了小燕子，但我爱的还是你啊！你不要太伤心了。

    福家谁也不知道，其实乾隆就没想起要给他们一家子抬旗，令妃一贯是夸耀她的两个侄子多么的有才能，多么的人品出众，多么的气宇轩昂……总之，这福尔康和福尔泰是要什么有什么，就连宫里的阿哥们也比不上，对于这两个出色的侄子还是个包衣奴的事实说的不多，出身是令妃的痛处，只在提醒乾隆给她抬旗的时候才拎出来说说，只是乾隆一直没把这当回事，因为他觉得令妃还是比不上慧贤皇贵妃啊，乾隆在雍正十三年九月，尚未改年号前就下旨：“贵妃之外戚，著出包衣，入于原隶满洲旗分。”封贵妃的时候，乾隆更是给了她独一份的恩宠，（初封既系贵妃，与由妃嫔晋封贵妃者不同，前者位份尊贵，所以得享公主王福晋大臣命妇的叩头。由妃嫔逐级晋升贵妃的则不同，未便照初封即系贵妃的典礼。）令妃在乾隆心里显然还达到慧贤皇贵妃的高度！

    生前都这样偏着慧贤，死了慧贤的地位就更是难以撼动了，毕竟人难再得始为佳。

    这天平日都是熙熙攘攘到傍晚的大街上，有了不一样的动静，京城的百姓贯是会装聋作哑的，皇城脚下，大家都习惯了自扫门前雪，不会去打听什么自己不该知道的消息。

    可是现在他们很是激动，却都静悄悄的保持着肃穆的样子，和祭祀祖宗时一般虔诚。

    圣皇陛下一路徐行，看见街上卖的小玩意儿，有时也会走过去玩玩，像糖葫芦、糖人、泥人、拨浪鼓之类，这种凡间的小东西，他是从未接触过的。在那拉皇后未废的时候，他是皇额娘保护的密密实实的深宫阿哥，皇额娘对他要求严格，从没人给过他这种东西，也或者在他还没记事的时候是有过的，再后来，皇额娘被废了，他心情抑郁，人也大了，这些东西就幼稚了点，加之他一生都没有孩子，也就再没接触过这些孩子的玩意了。

    “主子爷？”小林子看圣皇陛下玩人家的拨浪鼓玩得意犹未尽，心中酸涩，连这些普通的他这个奴才都有过的东西就让自己的爷这般稀奇。

    “怎么了？”圣皇陛下丝毫没有发现周围人的异常。圣皇陛下没有变装，穿的是平常的黑袍，只是圣皇陛下的平常能平常到哪去呢，他的头上戴着九龙皇冠，身后带了一串美人儿，个个风华绝代，千万种风情，可他本人的光彩丝毫没有被掩盖，反而是皓月与萤火一般，见到了他就绝对看不到他身后那串美人儿出色在何方。

    衣着、气质、容貌……一切的一切都不像是这个凡尘俗世的人，眼尖的很快就发现了这群人――脚不沾尘，乃是在虚空行步，只是距地近，不注意很容易被忽略过去，所以头脑灵通者马上就将这群人与不久前天上出现的白云宫殿联系起来了。

    仙人啊――

    大家小声交头接耳，很快就将这个消息传扬开了。再一下，小林子就发现他们被围的水泄不通了。

    小林子看周围百姓灼灼的双眼，直怀疑他们是不是到了饿狼眼前的一块肥肉。“主子爷，要不要奴才把他们给驱散了？”

    圣皇陛下抬抬眼，手里转动着一个小小的拨浪鼓，发出“咚、咚”的声音。“随他们，不用管，你要是看不顺眼，走的时候把这里毁了就是！”

    小林子憨憨一笑，没有答话。不过圣皇陛下知道他是舍不得的，这里再不好，毕竟是他们的故乡，出生的地方，所有的亲人都生活在这片土地上。

    自然小老百姓知道了，达官贵人也会知道。

    那拉一家现在显赫无双，就是皇家没摸清情况，暂时也不敢有丝毫慢待或刁难，只是不管是皇家还是那拉家，他们都不知道天上那位陛下的意思。

    那布尔一听说街上有一位疑似白云宫殿的仙人，忙遣了儿子来查看。

    这位纯慈娘娘的兄长一来很有礼貌，并没有因为突然被赐予高贵的身份而忘乎所以，这在圣皇陛下眼里就是怎么看这位娘舅怎么好，继而想起在自己死后只有那拉一家偷偷的掉了眼泪，圣皇陛下看他的眼神就又亲热了三分。

    把手里的拨浪鼓递给小林子，圣皇陛下亲手扶起这位舅舅：“许久未见大舅舅了，怕是都不认得本皇了！”

    那布尔只有一女，那拉皇后只有一子，那拉家的大老爷一听，就知道这位比女人还漂亮的少年居然就是天上那座富丽堂皇宫殿的主人――引起举国震动的圣皇陛下。

    “十二阿哥？”那拉忠恕又惊又喜，虽有疑惑，可一看圣皇陛下那张和自家妹妹有三分相似的脸庞，终觉得自那日封赐之后惴惴的那一颗心子儿安到了实处。

    圣皇陛下眼角眉梢都荡漾这笑意，把一只白玉似的右手抬了起来，忠恕恭敬的扶了，“本皇这些日子倒忘了去探探外祖父和外祖母，两位老人家现在还好吧！”

    “劳陛下挂念，阿玛额娘都好，家里也好，只是近日大家伙儿都摸不着头脑，心里悬着呢！”忠恕为人忠厚老实，更是在自家外甥面前，所以也没有兜什么圈子。

    “你们不要心里不安，本皇既然尊荣那拉一族，你们就把架子给抬起来。本是已经赐下了福祉，但你们一直在凡尘俗世，怕是时日还短，一时察觉不了！”即已是位同一界之主，圣皇陛下当然也封下了修为，只是老人家年纪大了，是缓缓润泽，那尔布和福晋只知道近日身体好了不是一丝半点，就连白发也一日黑过一日，众家人都是惊奇。

    “陛下隆恩，奴才一家都感激不尽！”那拉忠恕听了圣皇陛下这话，连忙谢恩，也在心里疑惑一下，怎么皇家没有什么封赏？再瞄一眼紫禁城上空的白云宫殿，这样子，怎么看都怎么像是刻意要压皇室一头！

    “你看本皇这白云行宫如何？这还是本皇第一次在云上建了一座宫城，中心正对着紫禁城乾清宫，方位十分让本皇满意，再好不过了！”圣皇陛下焉能看不出那拉忠恕的心思，说了白云行宫的方位，中心，长宽等，听得忠恕哪还能不明白这位主子确实是在给皇室颜色看。

    “仙家手段，自然是我等望尘莫及的！”忠恕毫不犹豫的投了圣皇陛下一边，对于圣皇陛下为什么把行宫压在紫禁城上面一句话都没说。

    “大舅舅可莫要再说仙家手段，凭那拉一族是本皇外家的身份，那仙人给你们提鞋也就勉勉强强！”圣皇陛下说着，想起他这个外祖一家，也是什么修行界得知识都不懂的，于是又嘱咐了小林子，要派了妥帖的御侍去教导，另外还要挑选老实的修行界女子男子去充当使女护卫。

    那拉忠恕对于外甥的位高权重有些傻眼，看小林子使了身后跟随的女子去办事，这才发现这些女子的姿色都是上上等的。 

--------------------------------------------------------------------------------




第 35 章



“要说本皇还……”圣皇陛下清朗的声音里带着丝丝愉悦，只是说道一般突地没了下文，那拉忠恕壮起胆子一抬头，立刻就被吓得哆嗦了两下，急忙又低了下去。

    也没见这位陛下有什么怒色，只是眉头微皱，眼神还是平和的，说句不敬的话，是娟静的像名门淑女一样儿，可就是这样的表情，却让那拉忠恕无端的从心底里升起一股凉气，缠绵良久也不见去。

    这是一个危险的人！那拉忠恕提醒自己，但转瞬一想，靠山当然是越强大越好！那拉大老爷在那边思绪纷飞，计算自家得失，一时竟忘了关心是什么吗事惹得圣皇陛下变了脸色。

    圣皇陛下看着越来越近的快马，心中冷笑不止，当年他羡慕马上的这个人，现在却觉得看他都污眼了。

    “都散了吧！修仙之类的，都是要看资质天赋的，若是没有这个本事，你就是学了也是祸害。”圣皇陛下扫了依旧围着自己的百姓一眼，转而对那拉忠恕道：“还未曾到过那拉府上，择日不如撞日，今日本皇就去看看！”

    百姓们这下不再是安静肃穆了，都小声儿议论起来，大部分是希望求仙的，小部分是看热闹的，OO@@的说话声和在一起汇成了一股声流。

    “哦……哦，陛下请！”那拉忠恕被圣皇陛下从自己的小九九里拉出来，愣了一下才在小林子的瞪视下战战兢兢的扶了圣皇陛下往那拉府去。

    圣皇陛下一移步，人群也移步，亦步亦趋，这在上界是少见的，圣皇陛下眼里微不可察的闪过些不悦，而恰在此时，旁边传来一声大喝：“快闪开！”

    听那声音，正是五阿哥永琪，随后是一声声的惊叫，这一大群子人都沉浸在近距离见到仙人的喜悦里，谁还理别的，更别说想到街上奔马，这四九城里，奔马不是谁都可以做的！

    反应快的，不在人群中的，已经避到了一边，然而还有那避无可避的，左推右搡，毫无秩序的奔走，张三踩了李四的脚，李四拉了王五的衣，惊慌失措。

    圣皇陛下听得五阿哥已经到了眼皮子底下，也不走了，他本来是不想见到这个让他倒胃口的五阿哥，可不是怕见到。

    气定神闲的看着眼前的闹剧，马蹄子毫不留情的踢到近处几个百姓身上，五阿哥在马上使劲的拉着缰绳，拉得马儿生痛，让马儿更是又踢又跳，踩伤的踢伤的，一下就多了。

    圣皇陛下笑眯眯的看着，心里在想着御史们明日早朝要参的内容。

    五阿哥纵马闹市，伤了良民数个，累及数十个，敢问，五阿哥有何重大事情，如此着急？

    那拉忠恕抬抬眼皮，就触到圣皇陛下嘴角微微的笑弧，怎么样都称不上善意！圣皇陛下察觉到他的视线，轻描淡写的问：“你说，怎么处置这位深得圣宠的五阿哥好呢？”

    那拉忠恕一听，明白了，这个外甥和着爱新觉罗家果然是有芥蒂，只是，这却不是他一个外臣可以指手画脚的，只是唯唯诺诺，含糊了几句过去。

    圣皇陛下看着在对众人赔礼道歉的五阿哥，眼神是沁凉沁凉的，就像衣着轻薄的夏天里突然到了一处寒潭，让人从上到下，全都拔凉拔凉的。

    “你是什么外臣，这世上与本皇最亲密的，就是你们一家子了，皇家吗？他们特也势力了一些，谁得势，谁就是亲的！”圣皇陛下弯了弯嘴角，那些百姓中也有好些个世家子弟，有眼力的人精，或者认出了五阿哥的人，或者认出了五阿哥的衣服，要是别的时候，他们未必敢得罪这位大爷，这样一看就是背景靠山强硬的公子哥儿，大家一般都是能躲则躲，能让就让，万没有不依不饶的。只是今天他们都知道仙人就在这里，中国古代的教育就是这样，神仙之流，总是救苦救难，惩奸除恶的。

    五阿哥急匆匆从宫里跑出来，哪带了银子，这许多人的伤，要治起来也不是一点半点，身上没有银子，想着玉佩什么的也可以抵个数。

    只是这平民百姓，怎么敢拿这皇子身上带着的玉佩，这些都是有内务府记号或者本身就是皇室专用的，到时候，这东西卖不出去，还十分有可能被抓去治罪。

    大伙儿管五阿哥要找大夫，要找人照料，要吃补品，就是不让五阿哥脱身。

    五阿哥本就是急急为着小燕子的事出宫来找尔康尔泰商量的，他心里再没有比小燕子的事更重要的了。

    被缠的烦了，皇子的脾气就上来了，一抬脚就将一个拉着他衣袍下摆的半大小子给踹了出去，众人又是一阵声讨，更是围紧了不许他走，哀声阵阵，煞是可怜的模样儿。

    五阿哥又气又怒，心里的那点儿愧疚慢慢就打了水漂了，他觉得自己又不是不给银子，那玉佩自己虽不知道具体价值，但到了他手上的东西，少说也可以当个几十百把两了，治他们的伤尽够了。

    这些人真是不识抬举，给你们你们又不要，我要走你们也不让，真是太可恨了，莫不是准备到我这里捞一笔吧，五阿哥隐隐听人说过这种事儿，然后就越想越觉得就是如此了。

    “你们这些骗子，还不快滚，否则本阿哥管你们见官去！”五阿哥抬脚又是踢开了几个，这下子可惹怒了这些苦主，边踢边吼着威胁。

    见官？

    一个高瘦的青年人呼道：“见什么官，这里就有天上的仙人，我们让仙人评评理，看这是个什么道理，你纵马踩伤了人就想走？”这话赢得在场全部支持，闹哄哄的一气都拥到了圣皇陛下眼前。

    七嘴八舌的就要圣皇陛下给他们支持公道，只是五阿哥向来是个目下无尘、看不起其他人的，见到圣皇陛下如此俊俏容貌失了失神，过后也就不把他当回事了。

    再看到圣皇陛下满头浓密的青丝，眉头一皱，不悦的说：“哪来的戏子，这么不守规矩？”五阿哥计较起圣皇陛下没有给他行礼的事来。不愧是和令妃一边的，对圣皇陛下的头发第一个反应就是戏子！而这句话使站在旁边的那拉忠恕险些气笑了：戏子？戏子爷会在一边陪着吗？

    这一阵子全京城的权贵几乎都拜访过他们那拉家，负责接待的就是那拉忠恕，认不得他这位至上仁和纯慈娘娘兄长、严明荣王的嫡子的贵族怕是没有了。不过，那拉忠恕想起来了，好像就只要这位五阿哥没有过府拜访，其余只要可以出宫的皇子都去了。

    那拉忠恕不高兴了，当即就向圣皇陛下告起状来：“陛下，这位五阿哥向来孤傲清高，不兴结交我们的，此次所有可以出宫的阿哥都到府里去祝贺了，唯有五阿哥有事没来。”那拉忠恕也不是个傻的，他们一家本来就已经是“贵于人间帝王”了，不管做什么，皇室都不会看他们一族顺眼，圣皇陛下此时看五阿哥不顺眼，索性就让圣皇陛下再多一点理由，让圣皇陛下收拾了他。就是现在不收拾了他，以后又和好了，五阿哥也不可能在圣皇陛下面前给他们上眼药了，他可没说谎，然后又是当场得罪了五阿哥的，以后五阿哥说我们的坏话，圣皇陛下也会想到今天这一茬的。

    五阿哥听了那声“陛下”，已经不是皱眉毛了：“好啊，你们是反贼！”正好官兵珊珊来迟，五阿哥当即大吼一声：“来人，抓住这些个乱臣贼子！”

    得儿，由戏子升级为乱臣贼子了！

    “谁？谁？谁？”乱臣贼子不是说说就算了的，本来是一起寻常的纵马伤人事件，官兵一听到“乱臣贼子”四字，沙沙拔出佩刀来。

    五阿哥一指圣皇陛下一群人：“就是他们，给本阿哥把他们统统抓起来！”再看到旁边有些傻眼的百姓，又愤怒道：“还有这些，你们是怎么当差的，街上怎么有这么多骗子！”

    “哼，我禀告皇阿玛，让他治你们办事不力的罪！”五阿哥张嘴就是一通指责下去，半点没注意到人家带头的小官爷脸已经黑了下来。

    五阿哥不知道，可不代表人家在京城里奔波当差的官兵小头目也不知道那拉大老爷，这是四九城里新近出来的万不可得罪的人物，人家可是严明荣王的嫡长子，严明荣王那是谁？那天的声音够大吧，至少全京城都听到了，人家可是和天上那座白云宫殿有着密切联系的。

    虽然不知道究竟，但看那天的大场面，也知道皇家肯定得罪人家不起！

    可是今天这位那拉大老爷都恭恭敬敬的伺候在一边，那这个俊俏的小公子是什么人？仔细一瞅，那头上金冠上面缠绕的可不是龙吗！

    小头目当机立断，喝住了手下，收起了长刀，急趋到圣皇陛下跟前，也不说别的，规规矩矩、干净利落的行了礼。

    “方才多有得罪，小的李敏给大人赔礼了！”

    圣皇陛下有些遗憾，转转手上的扳指，低头对着他说道：“起吧！你倒是个有眼色的！”李敏一起身，赔笑着打听圣皇陛下的身份，圣皇陛下没有理会。

    “你们来了，就先将这些伤了的送到大夫那里去。”说着，又扫了傻愣在一旁的五阿哥一眼：“另外，把五阿哥带过去，让他给医药钱！本皇活这么长了，也只见过他这么一个伤了人还要把人家污蔑成骗子的！”

    李敏为难，刚才五阿哥说了一句“本阿哥”，可是他没注意，现在听到是五阿哥，他哪敢得罪五阿哥啊，皇上最疼爱的就是这位五阿哥，全京城都知道，连皇后娘娘的嫡子十二阿哥都比不上。

    不过，十二阿哥？十二阿哥不就是天上那位！本皇？还有那拉家大老爷陪着，莫不他就是十二阿哥，天上的那位主子？李敏一想，大是兴奋，效忠这位主子可不比效忠别的主子好！

    圣皇陛下看着李敏神情变化，知道他是想到了，于是勉励道：“若是做的好，本皇就收了你，就是你的亲人朋友也不会有人敢动！走吧，去那拉家！”转头又对那拉忠恕道。

    说完，就缓步离开了。

    五阿哥还弄不清楚状况，看圣皇陛下大摇大摆离开，就要亲自去拉，可是李敏怎么会容许他坏了自己的事，圣皇陛下只听了五阿哥被拉住后骂了李敏两句，随后就只听见“呜呜”的不甘之声了，想来李敏用什么东西堵了他的嘴。

    圣皇陛下赞赏的一笑：这个李敏还不错，可以培养！ 

--------------------------------------------------------------------------------




第 36 章




却说五阿哥在大街上纵马，撞上了圣皇陛下，一时到底没去成大学士府，那李敏不仅让五阿哥花了银子，更厉害的是，他揣摩着圣皇陛下不喜欢五阿哥，以为圣皇陛下顾忌一父所生，不便于收拾他，所以将这事透露给了好几个御史，也算小小教训他一顿。

    御史，是言官，无事还可以起三尺浪呢，这要是没的错处挑了，他们御史也就放着无用了。查实了真假，第二天早朝御史们就朝着五阿哥开炮了。

    你一言我一语，从王子犯法与庶民同罪，说到了水能载舟亦能覆舟，从帝舜时期隐晦谈到康熙朝太子，最后怀疑一句，五阿哥他是不是德行有亏啊？

    只是乾隆是不会这么认为的，他一心里只看见了五阿哥的文武双全，忠孝宽和，他和尔康尔泰的关系多好，像兄弟一般，怎么会做这种事呢？肯定是有误会，又或者是有人在诬陷五阿哥！

    于是毫不客气的训斥了几个御史，告诉他们不要捕风捉影，话里话外都是他们被别人利用了，更是冷眼看了当差了的永璋、永A、永，看得三个阿哥的心更是凉透了。

    这样明显的事，皇阿玛居然怀疑是他们陷害指使！

    而乾隆心里一叹：永琪终究是树大招风啊……

    这且不说，那日圣皇陛下进了那拉府的大门，一大家子人喜也有忧也有，那尔布和福晋看到已是翩翩少年郎的圣皇陛下怔楞了许久，但看面容，那尔布夫妻便回过神来了。

    “是十二阿哥！”福晋见到十二阿哥的次数还要多一点，马上从圣皇陛下现在的容貌里看出了十二阿哥的影子，正要行礼却被圣皇陛下扶住了。

    “快莫多礼，外祖母！”圣皇陛下搀了老太太，那拉福晋保养的好，很看不出来她是六十多岁的人了，身体也健康，但上一次自皇额娘被废不久，那拉福晋也很快去了，想来是为着他们母子忧思伤神才导致的。

    “身体都好？皇额娘前些日子去了别的地方，倒是没有和、和圣善一起来！”看那拉福晋费解的眼神，又为之解疑，“我已然改了姓名，外祖父外祖母往后不要叫我十二阿哥了，只管我叫圣善就是了。”

    “改名？”那尔布闻言双手颤颤，娘娘在宫里究竟过的什么日子？只可恨我们为父兄的无能！他们乌拉那拉这一支，并没有什么拿得出手的大官，只是占了乌拉那拉这个姓氏的好，当年娴贵妃才有当上皇后的资本。

    “早改了！对于前些日子的赐封，你们不要在意，乾隆要是敢来找那拉家的麻烦，你们只管把他打出去，这个人是魏氏的女婿，那拉家可高攀不起！”一行人簇拥着圣皇陛下向正屋走，路上圣皇陛下想起那拉家在乾隆手下当差许久了，他在世人眼里可是乾隆的儿子，那拉家怕不敢对乾隆不敬，于是嘱咐他们不需要顾忌。

    圣皇陛下落座在主位，那尔布和福晋在两边陪了。

    在中国，但凡去别人家做客，主人总得留饭，所以那拉福晋未坐下就让了儿媳妇去张罗饭菜，可是圣皇陛下第一次到那拉家，福晋总觉得不放心，让儿子孙子好好陪着，自己也去忙碌了。

    那一串儿美人是圣皇陛□边的人，虽然现在圣皇陛下待他们那拉家亲厚，但毕竟是圣皇陛□边的人，那拉家也在便厅小心的招呼了他们。那拉家的规矩是丝毫不差的，又有圣皇陛下的面子，这些御侍对那拉家的人都是和声细语，彼此相当和气，只是套不出丝毫有用的消息。

    由来如此，对那拉家这番作为，圣皇陛下视若未见，只在正屋里和那尔布忠恕几人谈了些关于自己的，关于那拉家姑奶奶的，关于乾隆的，总之，圣皇陛下告诉他们，不要因为封赏了那拉家而没有封赏爱新觉罗皇室有所不安。

    谈话到后面，圣皇陛下表达了他对那拉家宅子的不满：“那拉家的府邸也特小了些，不合一界之主的身份，地段也不好，灵气不足，很是该找一名山大川、风景秀丽、灵气充足的洞天福地建成王府，只是不知外祖父喜欢什么样的地方？手下的人都闲在那里，选好了地方，即刻就可以动工，顶多三日就可以迁新居！”

    “奴才等久居京城，还是依旧住这地方习惯！”那尔布推辞，中国人素来是故土难离的，那尔布虽然这些日子烦不胜烦，可从没想过要搬家。

    “外祖父还是考虑考虑吧！不急着下决定，等修行界的知识都学了之后再说！”圣皇陛下如何不知道那尔布的心思，谁也不会做看不到后果的决定，除非迫不得已。

    搬家的事就暂时搁下了，唯有在昆仑天山等名山，不久就开始建造恢弘的房宇，圣皇陛下一出手便是大手笔，修行之人不拘距离，多建别院，权当赐给那拉家做游赏之用。

    到了晚餐时候，圣皇陛下和那拉家几位爷喝了几杯，彼此尽欢，而后在那拉一家的殷殷挽留下出了门。

    “圣皇陛下？”一出门就被和亲王弘昼、履亲王胤i、庄亲王胤禄、缄亲王胤秘（康熙二十四阿哥）等爱新觉罗家的爷们给堵了。因为众多重量级人物出动，整条街的人都被驱散了，没有一个围观的路人。

    圣皇陛下凤眼微转：来意不善的这些“叔祖父叔父们”啊……

    只是这群人显然被圣皇陛下的行头给惊了一下，而那拉家的爷们也被这些亲王郡王给吓了一跳。

    “回吧！”圣皇陛下拍拍那尔布的手，又嘱咐刚刚被选上来的使女侍卫们，要他们照顾好主子。

    待得那尔布被圣皇陛下打发了，带着忧心进门之后，圣皇陛下回过头来，一挑眉，冷声命令道：“不许打扰了那拉氏！”

    像履亲王这三位亲王，因是圣祖阿哥，辈分大，就是乾隆这个皇帝也得给他们三分薄面，已经许久没被这样不客气的对待过了。

    几个老亲王气得发抖，但他们确实弄不清楚圣皇陛下的身份，只是十二阿哥不见了，皇后变成了圣皇之母至上仁和纯慈娘娘，这样圣皇不是十二阿哥是谁，难道还是那拉皇后和别人生的不成？

    “你是十二阿哥永D？长的真好，一表人才，有出息啊有出息！”弘昼心里不停的叫着美人，不理会几位老亲王更加精彩的脸，单边的和圣皇陛下勾肩搭背起来，其自来熟的程度无人能比。

    弘昼历来胡闹，他见十二阿哥一个八岁的孩子突然变成了十六七岁的少年，好奇的抓心抓肺，不知道是用什么方法做到的，所以他决定和圣皇陛下拉拉关系。至于那什么爱新觉罗家的面子的，哎，皇帝四哥都不要了，他管那么多做什么！管的越多死的越快，弘昼十分明白他四哥的多疑，为免被乾隆猜忌，他向来是怎么荒唐怎么来。

    圣皇陛下强烈的怀疑自己当初怎么会觉得和亲王顺眼，这人哪像什么王爷，要是在市井里看到，只怕都以为他是哪个地方的混混纨绔。

    “本皇不是十二阿哥，十二阿哥已经死了！本皇现在是圣善?圣?那拉！”圣皇陛下绝对没有骗人，这话也就表明了他的身份，只看和亲王等听没听出来。眼神危险的扫了扫还搭在他肩膀上的爪子，“拿开！”

    大家都这么想的事居然是错的，和亲王一时没转过弯来，愕然了：“那、那……那不是那什么圣皇的母亲至上仁和纯慈娘娘的，就是皇后吗？难道皇后给皇上戴了绿帽子？”和亲王的手来回的搓着，有好戏看啊！

    “戴什么绿帽子，乾隆那个败家子昏君根本就配不上本皇的皇额娘，他们算什么夫妻！乾隆也就配配令妃那种女人，给他好的都是糟蹋！”圣皇陛下骂起来可没有顾忌，可是和亲王等听的不是，这下和亲王叫苦不迭，要是这话传出去了，不知弘历那小心眼的怎么想自己了。

    “放肆！子不言父过，这就是你对君父的态度，简直不忠不孝！”已经是老狐狸了的履亲王、庄亲王一听马上喝止。他们现在可在弘历那小子的屋檐下，怎么着也得做做样子！

    小林子怒目以对，对这些王爷他可没什么好感敬畏。

    “你们什么时候见过当上皇帝的儿子给过已经是太上皇的老子好脸色！”圣皇陛下有恃无恐，满是不屑：“再说了，本皇早就自己将自己驱逐出了爱新觉罗家，本皇现在姓那拉，准确一点是乌拉那拉，所以呢，乾隆和本皇没关系！”说完，领着一串儿美人走了。

    王爷们嚷嚷着要抓圣皇陛下去见乾隆，只是侍卫们一被拦住他们也就轻轻放下了。

    果然是弘历的原因啊！王爷们心里想着，他近年来越看越不像话了。

    走了几步，圣皇陛下想起世宗雍正的废立计划来，这几个王爷可都是他的支持者，怎么还没联系吗？

    强烈怀疑一下雍正的办事效率，一看，却发现原来四爷先联系了粘杆处的人，就要到这些王爷们这里来了。

    “本皇知道有一个人对乾隆也很有意见，就快要来找你们一起教训一下那个败家子昏君了！”

    想到乾隆的“美好”将来，圣皇陛下心情愉快的接着刚才未完的事业――逛大街，清朝人吃晚餐的时辰相当早，所以现在街上依旧是人来人往，热闹非凡！

    满头雾水，表面被圣皇陛下给气得不轻的几位亲王开始思考圣皇陛下临走的那一句话，可惜他们不知道人会“死而复生”，所以在百思不得其解中。

    直到这天晚上在梦中见到他们的哥哥（阿玛叔叔），才知道这个想教训皇上的人是谁！

    哎，亲王们为乾隆小小的叹了一口气，随后该干嘛干嘛去。

    谁叫你太不着调了，搞得连你阿玛都看不上你了！ 

--------------------------------------------------------------------------------





第 37 章




这边四爷想着教训儿子，那边乾隆等啊等啊，还是没有等到圣皇陛下有给他这个阿玛上尊号的举动，前三天他是喜气洋洋，再三天他是兴高采烈，又三天他是志得意满，还三天他疑心渐生，现在他满心不满，这个十二是怎么回事，办事一点儿也不利索，都这么多天了连个尊封大典也弄不好，果然是个没用的，比不上永琪！

    他这么没用，也不知道是怎么当上人家的圣皇陛下的，能服众吗？还不如禅位给永琪呢！乾隆这样一想，就打定主意只要一见到十二阿哥就让他让位。

    此时他完全没想到以前朝代那些被废的皇帝的下场，半点也没有为十二阿哥想过，若真个是他可以废的，他让十二阿哥如何。

    圣皇陛下坐在高高的皇椅上，看着乾隆冷冷的笑：真是个好父亲啊……乾隆，你的好儿子做的那些事本皇会让他接着做一遍儿的！

    而乾隆这样一想，又跑到延禧宫去见他小鸟依人的爱妃去了，收获令妃的奉承无数，诱惑无边，水到渠成，自然下面是滚到床上去了。

    五台山，太后自梦到了四爷对弘历的责骂，还说她不会教儿子，才把弘历纵容成了是非不分，忠奸不分，奢侈糜费，贪花好色的模样，把她骂了个狗血淋头，太后深觉自己在四爷面前的面子里子都没了，以前她梦到四爷才来的五台山祈福，怎么下一次就让她的爷变了心思，还专程来骂了她一顿。

    太后一醒，就招了桂嬷嬷来询问京城最近发生的事，这一问，她再也坐不住了，命令宫人们收拾了东西，也没通知乾隆就打道回宫来了，如今正在回京的路上。

    晴格格和太后一样着急，皇上怎么会把还珠格格指给了尔康，他明明知道我和尔康……晴格格又急又羞，看看绷着脸的老佛爷，晴儿心里煞是委屈，如果不是老佛爷要来五台山祈福，她和尔康大概都已经准备成亲了，可是现在……

    晴儿垂下头来，嘴角挂着苦涩的笑：她只是一个没有了阿玛的亲王府格格，拿什么和皇上的女儿争？

    太后一心里想着到了京城要怎样把儿子拉回来，没注意到晴儿一天天情绪的低落，但桂嬷嬷发现了，想一想原委，心里为晴格格担心，老佛爷本是为了消了宫里的流言，才把晴儿也带来五台山的，但似乎一点用处也没用。晴格格究竟是魔怔了还是什么，福尔康他只是个上不了台面的包衣奴才，身无寸功，更无爵位，怎么配得上堂堂和硕格格，更别说晴格格服侍太后多年，就是封个和硕公主，那也是理所当然的。

    福尔康为着尚格格的事，兴奋了一下，然小燕子那样“明艳开朗”的不是他的那盘菜，还是想起了紫薇来。

    紫薇，她是那样的柔弱，满腹才情，就好像幽幽绽放的紫薇花儿……

    福尔康等不住了，找了个借口出门，直奔紫薇住着的别院，冲了进去，殊不知别院里的御侍们闲闲的专等着看他们俩的好戏呢！

    “紫薇，紫薇――”尔康的声音饱含着痛苦，犹在伤心中的紫薇一听到福尔康的声音，立刻就冲了出来，跑到距福尔康三步远的地方时，颓然停步，声音低落的饱含情意的叫了一句：“尔康……”这一句话里仿佛包含了千言万语，紫薇心里的百转千回。

    尔康一下子就心痛了，他捉住紫薇的手，按在胸口，信誓旦旦：“紫薇，你放心，我一定不辜负你的一片真情。我不喜欢还珠格格，等她进门，我就禀了阿玛额娘，娶你做侧福晋！”

    “她只是皇上指的，在我心里，我的妻子一直是你！”

    紫薇满心的感动，一双宜嗔宜喜水波漾漾的妙目含情脉脉的望着尔康：“尔康，尔康，山无陵，天地合，乃敢与君绝！”

    尔康一把就抱住了紫薇：“谢谢你，谢谢原谅我的无能为力，我的身不由己，我爱你，我爱你……”

    金锁追着紫薇一出来，得，这两人都已经抱上了！

    “尔康，是我不好，我隐瞒了你一件事，其实我才是格格……”

    “小姐！”金锁连忙阻止。

    可是紫薇从福尔康的怀里抬起头来，坚决的说道：“金锁，我不能再瞒着尔康了，尔康他是这样爱我，换我心，为你心，我要是还瞒着他，我就对不起他的满腔真情！”紫薇不听金锁的。

    把自己怎么样到了京城，怎样碰见了小燕子，怎样被小燕子骗走了认父的信物，又怎样被这别院的主人她的弟弟收留，一一说给了福尔康听。

    等到福尔康从别院里出来的时候，他整个人都已经傻了，满心满脑都转着一句：小燕子不是格格，紫薇才是，那该怎么办？

    福尔康失魂落魄，小燕子是在令妃娘娘的延禧宫认的，那就是令妃娘娘一边的格格。小燕子是个假的，怕是娘娘都要担干系，那怎么行呢？

    福尔康还是明白他们家现在的大靠山就是宫里的令妃，所以令妃不能倒了！

    福尔康风风火火的回了家，和福伦福晋商量对策。

    金锁眼睁睁的看着自家小姐将她们的秘密说给了尔康少爷，可是小姐定是忘了，福家是和令妃一派的啊，小姐……

    金锁看着福尔康允诺会给自家小姐想办法认父的，还认认真真再三再四交代，一定不可以轻举妄动，否则会害了很多人的。

    看着福尔康若有所思的出门，金锁越发觉得福尔康对自家小姐的心不诚，什么不要轻举妄动吗？小姐的弟弟都找来了济南的亲戚，这就是证据！会害了谁？除了小燕子那个混混也只有令妃了吧，听说还珠格格是在延禧宫里认的，金锁不信这里面令妃没有做点什么。

    金锁握紧了拳头：我一定会保护小姐的。

    可是转头看到紫薇泪眼汪汪，一脸感动深情，金锁想说她真的很无力：谁来告诉我，小姐什么时候可以精明一点啊？

    御侍们眼神灼灼的看戏，觉得这些人虽然很傻很天真，但总算是给他们无聊的御侍生涯添了一点乐趣，也不算那么讨厌。圣皇主子仁慈，还给他们找了一点娱乐！

    紫薇自然是没发现那些包含趣味的眼神，只是金锁被盯得打了一个冷颤，却也没有发现什么不对的。

    福尔康回了学士府，召开家庭紧急会议，具体说了紫薇的事情，得出两个方案（如果紫薇说的是真的）：

    第一，杀了夏紫薇，毁灭人证，坐实了小燕子的格格身份；第二，让令妃娘娘把事情说出去，如此，虽然当日娘娘说了眼睛鼻子都像皇上的话，但认回真格格毕竟也是娘娘的功劳，将功折罪，也应该不会有事，而真格格喜欢尔康，他们家还是可以尚格格的。

    最后，他们还是决定派人去济南查实这件事再说，查实了就按第二个方案做。福晋则

    在下次进宫的时给令妃娘娘透透风，尔康则查查是哪位阿哥知道了这件事，务必要拦住这位阿哥的人，不能让别人在他们没有准备的什么将这件事给捅出去。

    尔泰急得不得了，小燕子要不是格格，那冒认皇亲可是要诛九族的罪，小燕子怎么逃得过，可是他在家中的地位比不上尔康，再说了，这种大事，不是他求求情就可以的。

    尔康出去查探，他在家里急得团团转，突然灵光一闪，想起五阿哥很是在意小燕子，何不找五阿哥商量一下呢五阿哥是皇上在得意的儿子，要是五阿哥求情，那小燕子肯定就不用死了。

    于是尔泰一撩衣袍，跑皇宫找五阿哥去。

    只是五阿哥正被李敏押在医馆里硬要医药钱，可是五阿哥身上一文钱都没有，李敏深察圣心，就压着五阿哥在医馆给伤员们端茶倒水，做了好半天的活，完了又写了一张欠条，让五阿哥签字画押，这才放了他走。所以福尔泰在宫里可找不到五阿哥，只得留待明日了。

    李敏做完了事，正想着到哪里去找圣皇陛下，就发现自己到了一个陌生的地方。进入眼帘的，真是玉做的台阶，金做柱……呃，那柱子好像是紫檀木的，李敏擦擦眼睛，好大啊！还有别的宝贝。可惜，李敏只认识其中极少的一部分，像其中摆放着的一些花木，姿态天成，国色天香，可是他不认得，只是知道一定也是名贵的。

    李敏自然不知道，这个白云行宫，圣皇陛下不打算长住，许多好东西都不在这里，材料也只能算是一般，是在这个空间就地取材的，和圣皇陛下在紫禁天的宫殿逊色不少。可就是这样，这些东西也是罕见的，要不然那些没眼色的王啊皇啊，怎么会打起杀人夺宝分赃的念头。

    圣皇陛下已经知道他是怎么做的了，心里着实觉得他实在是大胆，才一句话就让他冒着得罪皇室的危险去整治了五阿哥，不过，也正是这种孤注一掷的勇气让圣皇陛下欣赏。

    “你办的很好！”圣皇陛下出现在上首的主位上，称赞李敏道。

    “谢主子夸奖！”李敏行了三跪九叩的大礼。

    圣皇陛下看得微笑：“本皇就收下你了！”随后又叮嘱道：“虽然是收了你，可是你还得努力修炼才行，现在这个样子是不行的。小林子，你去安排一下他的亲朋好友，今日把金贵的五阿哥给折辱了，还不知道会把他们怎样呢？”

    “主子隆恩！”如此李敏可真是喜不自胜了，他做这些本来就是一场豪赌，赌赢了就一步登天，输了就全家倒霉，现在家人朋友肯定也会有一个好去处，这些可真是意外之喜。本来的七分投机现在倒变成了七分的忠心。 

--------------------------------------------------------------------------------
 





第 38 章




 四爷联系好了他留下来的势力，又和几个弟弟通了风，于是就开始带着他的四个弟弟，没错，就是四个弟弟，十四爷胤祯前一阵子因为在闭关修炼，不能在外面跑，所以一直没有出场，而了解修行界得机会怎么着也不能让他就这样错过了，于是兄弟几个将其拉了出来。要说修炼也不是很准确，他们几个根本没有修炼的方法，不过是找一个灵气浓郁一点的地方呆着，试图找出吸纳灵气的好方法，现在他们一般还是由着身体自行吸纳的，效率可知而知。

    到了白云行宫，通报过后，就有一个剃着月亮头的青年来迎了他们进去，四爷上下一扫视这个人，发现是个正正经经的人类，前两天来的时候还没见过这个人，四爷有些奇怪圣皇陛下什么时候弄来的手下，随口问道：“你是什么人？是刚来的吧？”

    “小的是昨日才来的，因为熟悉大清朝一些，所以陛下让我来迎您！”李敏并不知道四爷的身份，只是四爷现在是圣皇陛下的客人，还是他亲自吩咐来接的，李敏自然态度恭敬。

    四爷“嗯”了一声，表示知道了，然后由李敏引着到了内宫。

    圣皇陛下正在坐在皇椅上看着那群子贵族为着宝贝打来打去，此时胜利者们商量着送些什么来孝敬他这个圣皇，这就是那天大典上那些被圣皇陛下废去君王之位的废帝的私藏，在大典上便被盯上了的，现在终于是完成了毁尸灭迹、杀人夺宝的全过程。

    李敏他们只看到了圣皇陛下一个人坐在皇椅微微而笑，如同桃花开在春风里，给人一种艳丽又静寞的感觉。

    四爷心里一窒，隐隐的痛了起来，这就是弘历那个败家子做的混账事，四爷也不管现在乾隆还有许多事没来得及做呢，一股脑儿将所有的错归给了乾隆，并且开始跟着圣皇陛下叫乾隆败家子了。

    “圣善今天怎么没出去走走？总闷在屋子里对心情不好！”四爷这句话一出，引得四个弟弟都侧目而视，暗道四哥今天是怎么了，说出这样和软堪称关怀的话来了？

    “本皇前几日去了下面的集市，还去了那拉府，一切都还好！过不久就该有人来给本皇送礼了，你们来的时辰好，过会儿都挑上两样去！”圣皇陛下用手撑了下巴，歪着脑袋去看康熙的几个阿哥，模样煞是可爱，他本就是极其俊美的少年，这样到有了三分青涩童稚。

    这群阿哥向来就不知道推辞，都谢了圣皇陛下的好意。他们虽没有因着圣皇陛下曾是乾隆的皇子而端着长辈架子，或者阿谀奉承，但也自矜身份，待圣皇陛下有点平等论交的意思。而圣皇陛下是被奉承惯了的，被他们这样对待倒有点找回往日时光的感觉。

    聊了两句，圣皇陛下突然眼里闪现出笑意来，四爷知道这笑容不是因着他出现的，这样一想，就觉得很是刺眼。圣善怎么在和他说话的时候还想着别的呢？

    然而圣皇陛下随之说道：“为学要趁早，本皇便不耽搁了，让李敏带你们去找筑紫，他是本皇给你们安排的老师，好好听！李敏，伺候好了几位爷！”

    四爷踌躇了一会，还是没再说话，随着李敏到了旁边的宫殿。

    筑紫是个风趣幽默的冥族，很是开朗，他讲起东西来就是圣皇陛下本人也爱听，不过冥族多半都是有故事的，筑紫的故事，已经被埋在岁月的风尘里了，现在除了筑紫本人，大概也就只有圣皇陛下了解了。

    所以听完了之后，兄弟五个都是心情愉快，意犹未尽，十分期望明天的到来。

    临走，圣皇陛下又遣了小林子来，让他们每人挑了两件宝物，五位爱新觉罗家的爷都挺高兴，以为圣皇陛下虽然没有尊荣爱新觉罗一族，但对自家长辈还是很照顾的，殊不知这些东西对圣皇陛下自己是可有可无，要多少有多少，也就不吝于随手给几样给别人了。

    走到殿门口，四爷叫四个弟弟先回去，自己却又到了圣皇陛下的内宫。此时天空彩霞欲收，天边已然泛起微蓝，两三点挂在天外，朝下望去，大地和原野一片幽静宁和，凉风习习，还带着地上秋实的芳香味儿。

    那个绝世之人坐在古老的桂花树下，幽幽的吹着宁静高远的萧曲，他的黑衣随着秋风打着卷儿，欲要远走又被拉回，整个人就像一幅水墨画儿，淡雅出尘。

    爱新觉罗家的人都称不上什么心性高洁，超然物外的，四爷自己还不是参了好多年的佛才修成正果，而圣皇陛下有今日的地位，他要真是个飘然若仙，不食人间烟火的，那才是大大的滑稽了！可四爷就觉得这个画面让他心静，而圣善也当真是人如其名，至圣至善！

    听的人如痴如醉，吹的人仿若无人，小林子也只扫了四爷一眼，半点行动也无，圣皇陛下的曲子谁都可以听，小林子只是心疼他的主子高高在上，会不会有一天全然忘了喜怒哀乐，听了主子爷的曲子，是不是可以接近主子爷冷寂的一颗心？

    而这个人可以是任何人！

    一曲终了，圣皇陛下收起了手中那管青翠色的箫。“你如何还没有走？”

    虽没有点名是谁，但在场的两个都知道指的是谁。

    “圣善……圣善送给我们这么珍贵的宝物，理应来道一声谢！”四爷本来想说些别的，但又不知道该从何处说起，不论是十二阿哥爱新觉罗永D还是现在的那拉圣善，四爷和他都说不上有多熟，更谈不上了解。

    圣善有些事乐意和他说，大概也就是因为他还占了乾隆的阿玛这一个身份，四爷不会不明白那拉圣善是在利用他整治乾隆。

    虽然心里明白，但四爷奇异的不反感他的行为，四爷却说不出来是看弘历不顺眼，是怜悯一个小小孙辈当年的绝望无助，是摄于今日他的权势无双，还是只因为对着这个孤清幽逸的喜爱？

    “又不是什么难得的东西，不用谢！”圣皇陛下没有回头，只伸出左手撑在了那棵桂树树干上，右手折下了一小枝淡黄的桂花，放在鼻子下轻轻的嗅着。

    桂花的香味里有着丝丝甜意，而浓淡皆宜，清可荡涤，浓可致远。

    “桂子月中落,天香云外飘。”圣皇陛下慢慢吟出一句，随后，将手中那支桂花射了出去，俄尔，消失在了空中。

    四爷总算找到了一个无关轻重的话题，问道：“圣善这是将它弄到什么地方去了？”

    圣皇陛下没有回答，只是一挥手，变了个水面样的镜面出来。看四爷不知道这是什么，圣皇陛下才说道：“这是镜像术！”

    镜里出现了一幅打斗的场面，许多的青衣人在围攻一个穿着红衣的邪肆男子，那个红衣男子已经是强弩之末，青衣人每次攻击虽然都没能要了他的命，但却留下了越来越多的伤口，红衣男子知道自己已经是困兽之斗了，青衣人们显然也明白红衣男子现在的状况。四爷是做皇帝的，自然看出了红衣男子眼中坚定的神色以及未变的傲然，看在旁人眼里是满目的惨烈。

    “他是……”四爷不喜欢这个男子，虽然欣赏他的坚定也傲气，但身为帝王的四爷不会喜欢一个桀骜的人，桀骜多连着不逊。

    “隔着这儿八百个空间远的一个异空间，红衣的相当于邪门歪道，青衣的是名门正派。”说话间，那支桂花划破空间到了红衣男子面前。一支小小的桂花不起眼，又是平实无华的模样，打斗中的两方人都没有注意到它。

    “在攻击一次，魔头要坚持不住了！”青衣人中喊道。

    红衣男子回给他们一个愤恨的眼神，什么也没说。

    激战中，四爷看到那支桂花飘到了红衣男子空着的右手边，然后，依在了男子的右手心。

    红衣男子条件反射的握住手里的东西，不到一眨眼的功夫，他眼中就现出惊惧，抽了抽鼻子。

    还没等红衣男子低头来看自己手中的是什么东西，围攻他的所有人竟是软软的倒在地上，失去了意识。

    “桂花？”红衣男子不知道发生了什么，把手上突兀出现的那支桂花里里外外都研究了一下，却什么也没发现。

    他放下心中的疑惑，给每个青衣人都补了一刀，那刀很有些邪门，砍在人身上竟红光闪闪，抽出来后，被它砍到的人就灰飞烟灭了。

    做完这些，红衣男子虽然还不知道那诡异出现的一支桂花是什么来路，却珍惜的用一个玉盆把之养了起来，带走了。

    看完之后，四爷知道圣皇陛下扔出一支桂花去，只是为了救这个男子，他不是很理解：“圣善为什么要救他？就朕看来，这个人也算不上什么好人！”趁着别人昏迷下杀手的人，怎么看怎么不像善茬。

    “你着相了，好人是什么，坏人又是什么，那都是你们下面的人弄出来的玩意儿。”圣皇陛下顿了顿，又说道:“你们都以为最上层的必定是公平正义的，实际上本皇和法则都不在意邪恶还是善良，这二者都产生于这个世间，自然也就被法则承认，并且受到法则一样的对待。那个红衣男子，是那个空间有史以来最有天赋的，本皇和法则喜欢上进的人。”你们进步的同时就是本皇和法则的进步，如果一成不变，这个世间实在是太无趣了一点。这是圣皇陛下没有说出来的。

    四爷从没有想过这样的事，虽然他们兄弟当年做事不择手段，但心里还是善恶分明的，要不然也就不会出现那本《大义觉迷录》了。

    “你现在不明白不要紧，以后你总会明白的。”圣皇陛下张开手，手里出现一个葡萄样大小的乳白色果子。

    “你今天的运气实在好，连本皇都不知道，天心果竟然在今天熟了，既然你碰上了，就送给你吧！”

    圣皇陛下将手中果子递给四爷，“这天心果实连本皇也得说一声好东西的了，你就现在吃了吧！”

    传说王母娘娘的蟠桃三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟，凡人吃了就有诸多妙用，而这天心果的珍贵，远远不是蟠桃所能比的上的。它的珍贵在于它有助于修行者参悟法则，圣皇陛下就是机缘巧合吃了一颗天心果，才能够在三个圣王中后来者居上，成为圣皇。

    四爷看不出来这颗小小的散发着水果清香的果子有什么特殊的，但既然连圣皇陛下也说了，他就懵懂的将整颗果子放进了嘴里。

    那果子入口即化，如一股冰水化进了身体里，四爷都没吃出味儿来，就唯有满口余香了。 





第 39 章




天心果，圣皇陛下也说了是好东西的，只是对于现在的四爷，除了味道别的他都感觉不出来，这颗果子的妙用最少是修为达到天君才能体会得出。法则，可不是说参悟就参悟的，机缘和积累都不可少。

    天心果对现在的圣皇陛下是全然无用了，所以在茫茫无尽混沌虚无里看到另一颗天心果的时候，顺手就将它取了来给四爷。

    四爷知道自己又受了不小的好处，虽不清楚这颗小小的果子的效用，但今天来的时候，圣皇陛下对自己兄弟说那些宝贝，那口气相当的随便，四爷心里虽然有些恼怒，但也不得不承认那时候圣善就像给下人臣子顺手的一点子赏赐，在他们眼里是举世罕见的神器，但在圣皇陛下眼里却是半点都不珍贵的。

    就是鼎铛玉石，金块珠砾，弃掷逦迤。在圣皇陛下眼里，便是亦不甚惜！而这不知道用途的小果子却得了“也得说一声好东西”的评价，可见这东西当真不凡。

    天心果――

    四爷将这个名字在心里翻滚了好几遍，还是不知道究竟是个什么，他受限于自身的阅历以及所处的环境，只能在心里又挫败了一回。

    张张嘴，想要说些什么，可感激之类的话，四爷从来就没说过，当然在做皇子的时候他也说过“谢皇阿玛厚爱”、“皇阿玛仁慈”之类的话儿，但对皇阿玛和对圣善是不一样的。

    圣善，那是孙子呢！

    对孙子说谢谢，四爷可做不出来。如果弘历那个败家子不是这般昏庸的话，今天他和圣善该是更亲厚一些吧！于是，四爷眼神一暗，把乾隆更深得怨恨上了。

    “朕……我已经联系好了各处的势力，虽然这些年来弘历多有经营，但要让他不着痕迹的瘫了瘸了还是容易的，只是不知圣善有什么主意？”

    “六阿哥呢？他是什么意思？”六阿哥是这年冬天过继的，大概还没到对乾隆死心的份上吧！

    “弑父弑君可不是他敢担的，不过他也没把我们的事说出去，可见那把椅子对他还是很有吸引力的。”四爷对永不是很满意，可矮子里面拔长子，永是现在最好的选择了，更别说后面几个阿哥听说都是令妃魏氏生的，不管才能如何，光他们有令妃这个母亲就让这两位不喜了。

    “那就再等等吧，天下可没有白吃的午餐，想当皇帝自己不出半分力可是不行的。”很快你就会知道，乾隆他是多么不值得敬仰维护的一个阿玛，不，他从来都只是皇阿玛，不是阿玛，他是一个皇帝，只是一个皇帝，其他和我们是没有半分关系的！

    四爷扯了扯嘴角，露出一个笑容：“当然！”他自己争那个皇位用了多少心思，凭什么这个孙子就可以让他把所有的事都做了。

    在下面的乾隆现在还在疑惑着今天早朝时一些宗亲的反常，那几位硕果仅存的皇叔看着他的眼神怎生一个怪异！这些个皇叔都是他皇阿玛十分宠信的，手里权利不低。乾隆对着这几个叔叔得敬着，不比对着弟弟弘昼，乾隆对和亲王，那绝对是有猜忌的。看人家履亲王几个在雍正手下可没有要办生丧，要时不时的做点不着调的事儿，皇子办生丧，在前朝可听都没听过，别说没听过，哪朝的皇子王孙不是怕死的，对这种事要多忌讳就有多忌讳，宫里更是连“死”字都说不得。

    现在几位皇叔反常，怎么办？，虽说四爷一口一个蠢货的叫着，可乾隆真不是笨蛋，只是他常会做些蠢事。这一次让几位老王爷又一次见识到了乾隆的自高自大，自恋的可以。

    乾隆没有明察暗访，而是直接遣了身边大太监吴书来去问，吴书来到了各亲王府，问：“王爷是有什么烦心事吗？皇上看你们今天神色有异啊！”

    于是几位王爷抽搐了，这样问，谁会说真话的？他们不过是想了一下弘历那个小子以后的杯具生活，他就明晃晃的让吴书来来问，看来四哥会让他更杯具一点的。

    履亲王清清嗓子，用自己那满布皱纹的手擦了擦眼睛，叹气道：“哎！本王老了，最近都觉得这眼神不太好！”履亲王说着，情绪相当低落：“也不知道还活得了几天！”

    得，人家皇帝的叔叔在感叹年华老去了，吴书来还得奉承几句“王爷老当益壮，寿数绵长，定会长命百岁的！”

    又到了庄亲王府，庄亲王正听曲看戏，人家告诉吴书来，他最近觉得有个戏子的眼神相当的传神，许是想得多了，眼睛里不知不觉的带了些出来吧！

    吴书来最后找了和亲王弘昼，弘昼一听吴书来的来意，张开嘴balabala一通说。什么皇上的圣寿就要到了，八月十三啊，可是他没钱啊，没钱送什么礼物呢？和亲王表示自己很伤心，很惭愧，很没用，冲着吴书来就是一通哭穷。

    最后，吴书来满头是汗的从和亲王府里出来，赶回宫去回复，而弘昼张口吞了一个桂花糕，酌了杯小酒，笑眯眯的，满脸兴味：四哥啊四哥，不是弟弟不帮了，可谁叫你惹恼了皇阿玛呢，你知道，弟弟我最怕的就是皇阿玛了！

    不过，皇阿玛是怎么死而复生的呢？并且还这般年轻！弘昼想起前天晚上见到年轻的皇阿玛时的情景，他可真吓着了！突然一个死去二十多年的人，还是一个让自己敬畏加惧怕的皇阿玛，那绝对是杯具！还好皇阿玛气场强大，帝王气十足，他才没有因为皇阿玛年轻了而质疑皇阿玛的身份，要不然，和亲王想自己一定会餐具的！

    不过，就是这样，皇阿玛也将自己训了个狗血淋头，呜呜，皇阿玛，儿子也想做个贤王的，可人家在四哥手下只能做个闲王啊！

    所以，弘昼毫不客气的将乾隆卖给了四爷――他皇阿玛！

    乾隆听了这几位王爷的回答，他郁闷了，十二叔您老人家确实是老了，七十多了吧，可是您的眼神早不不好，晚不不好，怎么偏偏在几天不好呢？还有十六叔，您看戏可从来不演戏啊！还有弘昼，你什么时候不穷了？不过，乾隆转转脑袋，他的圣寿确实就在这几天了，会不会是几位王爷给他准备了一个大礼，想给他一个惊喜呢？

    乾隆自动开始脑补，弘昼虽有些荒唐，但他向来是个识相的，应该不会背着自己做什么，几位叔王都已经很老了……

    乾隆于是越想越觉得就是如此的，今年是乾隆二十四年，（古人讲虚岁）也就是他的五十大寿了！五十大寿？原来朕也老了！

    于是乾隆郁闷了，都五十了呢！乾隆和履亲王一样开始叹息年华易逝，不过到了他五十大寿的时候，他的这种心情便丢失了，为什么呢？因为纪晓岚给乾隆写了一副对联，这副对联将乾隆拍得十分舒坦。

    四万里皇图，伊古以来，从无一朝一统四万里；

    五十年圣寿，自前兹往，尚有九千九百五十年。

    纪晓岚这意思，不就是说乾隆他坐拥万里江山，前所未有，五十圣寿之后还有九千九百五十年，是万岁万岁万万岁。

    乾隆于是荡漾了，纪晓岚把他拍得舒爽了，却不知道他的皇阿玛正脸色发黑的看着他：好一个弘历啊！

    圣皇陛下倒是在上面看戏一般看着底下这热闹喜庆的场面，乾隆高高在上接受着众位臣工的祝贺，而令妃……

    圣皇陛下瞟瞟坐在最靠近乾隆位置的令妃，她的脸色很是苍白，不过，令妃吗？总是三天两头病歪歪的，别的妃嫔可不知道这些日子令妃是受到了怎样的折磨，只以为令妃这个下贱的包衣奴才又在装病换取乾隆的怜惜。

    孝贤皇后自然不是上面善茬，她可以在慧贤皇贵妃的压力下坐稳皇后的位置，最后还得了孝贤这个谥号，又怎会没有一两手呢，虽然神志尚有些混乱，但也足够她将令妃这个心里有鬼的女人吓得惶惶不可终日了。

    孝贤夜夜入梦来，令妃夜夜不得眠，这事还不能说出去，要是别人知道了，少不得得在心里问一声：孝贤皇后找她做什么，无缘无故人家先皇后怎么会找一个小小的妃子的麻烦，孝贤皇后可是以贤惠大度闻名的，所以要是令妃没做什么对不起人家的事，她来找你做什么？对别人不能说，对乾隆就更不能说了，令妃也知道自己因何得宠，她不就是借着自己曾经是孝贤皇后宫里的宫女，可以和乾隆凭吊和怀念孝贤吗，乾隆要是知道了，绝对不会饶了她的。

    可是孝贤夜夜入梦，就是乾隆宠幸她的夜晚，也是一夜不落的，令妃好几次叫出“皇后娘娘”出来了，惊醒了乾隆还得挂着怀念的模样，和乾隆说自己想念先皇后了，然后这个时候，令妃总是觉得周身遽寒，耳畔冷笑不绝，那是孝贤皇后的声音啊！

    孝贤皇后现在还不能像四爷八爷等一样现身在凡人面前，可是令妃在梦里被折腾的绝对不少，圣皇陛下稍微一注意就发现人家不愧是可以得到“孝贤”二字的皇后，他皇额娘以前可真是拍马也赶不上，看看，皇额娘也就会用一些针舞，夹棍，板子，人家孝贤皇后就是神志不清也还会凌迟，梳洗，人棍等，令妃在梦里被孝贤皇后弄死了一次又一次，现在延禧宫里各种佛像佛经数不胜数，乾隆知道了认为令妃对自己的爱妻果然忠心耿耿，而没有注意到令妃一天比一天真正苍白的小脸儿。

    不过，圣皇陛下看令妃坐在乾隆身边，觉得自己还可以给孝贤皇后一些帮助，比如说让孝贤可以接触到实物，可以通过伤害灵魂伤害到身体，这样折腾了一阵，也无关痛痒的，万一这个女人适应了可不好。

    哼，居然敢和皇额娘平起平坐，圣皇陛下又想到了一件让自己不满的事，当年令妃可是和皇额娘一左一右的坐着的。这是什么意思，一个小小妃子，也被抬举的太高了吧！

    小燕子脸上的疤终于结痂了，愈合了，只是那疤痕红通通的，宫里的妃子都避着视线，这格格，也太吓唬人了一点，有碍观瞻啊，皇宫里就是一个宫女，她也是五官端正才能被选进来的，太丑了吓着贵人可不好，所以小燕子脸上这一道疤，实在是……

    然而她却相当没有自觉，在乾隆的寿典上叽叽喳喳，奔奔跳跳，大声叫好，大声加油，此时没有紫薇，小燕子也就不会唱什么“巍巍中华，天下为公。普天同庆，歌我乾隆。幼有所养，老有所养。鳏寡孤独，有我乾隆。泽被苍生，谷不生虫。四海归心，国有乾隆。仁慈宽大，恩威并用。舍我其谁？惟有乾隆。”

    不过，这里面有一句是小燕子语录里的，那就是“谷不生虫”，小燕子还是说了这一句，乾隆很感动。

    “哈哈，小燕子，你可真是朕的开心果！”国有乾隆，谷不生虫。这一句拍得乾隆通体舒畅，他甚至飘飘然的想到：皇阿玛也没有像朕一样做到，西藏平定了，回疆平定了，自己可比皇阿玛在位时还要做得好啊，谁不说朕一声“仁慈”，“武功盖世”。这样想着，乾隆就顺道想起了前些日子四爷对他的申斥，哼，肯定是有小人在皇阿玛面前说了朕的坏话，挑拨皇阿玛对朕的信任，实在是可恶，要是让朕查出来，朕一定要让他求生不得求死不能！

    微眯的细长眼睛里，凶光大盛，小燕子心里一寒，不知道乾隆想到了什么，但看不像在生自己的气，赶紧溜到令妃那边去了。

    “令妃娘娘，你脸色怎么这么差啊，是不是谁欺负你了？你告诉我，我给你去教训他！”小燕子可真是喜欢令妃，看令妃脸色苍白，马上就要跳起来了。“是不是那个恶毒的皇后又欺负你了，你不要怕她，看姑奶奶怎么教训她！”小燕子到现在都还不清楚那拉皇后现在已经不在皇宫了，“欺负”令妃的是另一个皇后。

    小燕子这话一出口，周围妃子福晋们都眼含恨意，瞟着令妃的眼神相当的不善。要不是令妃这个贱人，十二阿哥怎么会连一句话都没有提到她们爷，要知道她们可都是爱新觉罗家的媳妇，是十二阿哥的叔祖辈、叔辈、兄长、侄子之类的，本来是大清朝最尊贵的一群女人了，可现在人家那拉家的，才是最尊贵的，福晋们想起服侍那拉一家那花容月貌的使女，俊朗不凡的侍卫，恨得牙痒痒！那些荣耀尊贵，本来应该是她们的。

    令妃察觉到福晋们的眼神，心里一惊，连忙道：“小燕子，你弄错了，我很好，皇后娘娘没有对我做什么！”可是，令妃那语气，那神情，分明就是受了委屈的样子。

    福晋们心里冷笑，那拉皇后现在不在宫里可是大家都知道的，以前看她还勉勉强强，现在看吗，和自己家的那些侍妾一样可恨可恼，都是一样的贱蹄子，尽会在男人面前装样！人家皇后连在都不在，拿什么让你委屈？ 






第 40 章



那拉皇后不在宫里，这还是王公贵族们推测出来的，毕竟今天这么大的场面，那拉皇后都没有露面，坤宁宫云雾缭绕，似内中别有乾坤，无人可见，无人可进，亦不见有人出来。那拉皇后，怕是被她儿子接走了！福晋们心里一叹，如此也好，那拉皇后在宫里实在是受苦，好好一个满洲贵女生生被一个包衣奴才逼的退居坤宁宫，还有什么体面。福晋都是正妻，和那拉皇后自有一份阶级情谊在，断不会对一个小妾有什么好感。

    不过现在令妃正受宠，福晋们也不好过于得罪她，大家可都是知道这个女人枕边风的厉害的，乾隆是个宠妾灭妻的人，宠妾灭臣不是更有可能，福伦一家可就是因为令妃而起来的，可知乾隆这个人，前朝和后宫分的不是很清楚。

    令妃这娇滴滴欲言又止的模样，小燕子那个粗人自然是想不到别的方面的，她一看就觉得令妃娘娘是受了委屈，可是不敢说不好说，小燕子做的是偷鸡摸狗的事，可挂着的却是行侠仗义、劫富济贫的牌子，一听令妃的话，就嚷嚷起来，忘了刚才乾隆的眼神，跑到乾隆面前不平道：“皇阿玛，皇阿玛，你要为令妃娘娘做主啊，她被皇后那个老妖婆欺负了！”

    乾隆一听，眼皮垂了下来：“小燕子，你说清楚，令妃怎么了？”乾隆对小燕子的话很是摸不着头脑，他自然也是知道皇后已经不在皇宫了，皇后怎么欺负令妃呢？

    令妃本就坐在乾隆一边，刚才也是乾隆没有注意听，那么多祝贺他的人在说着赞美的话，乾隆哪还听得见别的，要不然怎会不知道这是怎么一回事。

    “皇上恕罪，臣妾很好！是小燕子关心臣妾，看臣妾脸色不好，问了几句，她就误会了！”令妃现在当然不能把脏水往那拉皇后身上泼，她现在巴不得乾隆先忘了她一阵，她好悄悄儿的找个得道高人什么的，来把孝贤皇后那个鬼给抓了。

    “嗯！”乾隆一看，令妃确实面色不好，人也瘦了，穿着粉色的旗装，真有弱不胜衣之感，乾隆心里痒痒起来，“朕知道你对孝贤的心意，不过，你也不要坏了自己的身子！”这就是乾隆的想法，令妃肯定是个忠心纯善的，都是为着孝贤抄佛经给弄的。乾隆想起延禧宫里的佛经，令妃最近梦见孝贤了，定是又在为孝贤念经抄经祈福。

    “谢皇上！皇上――”令妃趁机抛了个媚眼给乾隆，虽然希望乾隆这段忘了她，可有机会还是得争宠，要不然等把这鬼给抓了，自己也失宠了，那她做的这许多事岂不是白费了。

    妃子福晋们心里翻了个白眼，这可是公共场合，就和男人**，果然是个包衣奴才，上不得场面的！

    “小燕子，你啊，就是太天真太善良了！”乾隆打定了主意将小燕子指给福尔康之后，对小燕子和五阿哥的兄妹恋表示了一定程度上的无视，对小燕子一时愧疚又占了上风，只要不想到她和五阿哥可能的事，乾隆还是觉得小燕子千好万好的。

    小燕子心里在叫着啥米东东，她是有些小聪明，可对于宫里的弯弯绕绕，很抱歉，小燕子她姑奶奶真的弄不清楚，但看乾隆和令妃的神情，大概是没事了，于是凑到乾隆身边又是一通撒娇卖乖，和乾隆鸡同鸭讲一番，还别说，乾隆很吃她这一套，这小燕子没什么本事，就是太新鲜了，从没见过她这样的啊。

    五阿哥现在看着小燕子更是欢喜，因何？还不是他和福家通上了消息，知道了紫薇的下落。

    要说小燕子还真是傻人有傻福，本来要是福家不顾及宫中的令妃，一开始就透了消息给乾隆，那五阿哥也就来不及安排什么，更不会商量出一个将紫薇带进宫去做宫女获得乾隆宠爱的荒唐主意来，而乾隆猝不及防得到小燕子原来不是他的亲生女儿的消息，以乾隆爱面子的程度，事情可就悬着了。

    紫薇是个没脑子的，被福尔康一劝，那个不知是排行第几的弟弟又再没见过，对于五阿哥的热情，她感动的热泪盈盈；对于五阿哥话中乾隆的慈爱威严，她充满向往；对于小燕子不得不做了格格的事，她满心的愧疚和感动。

    金锁在后面跺脚，宫女，那是个什么名牌上的人，那都是奴婢啊，小姐是什么身份，怎么可以做一个宫女？可惜这规矩学进去了的是金锁这个小丫鬟，她什么也做不了，而可以做主的夏紫薇，早在情情爱爱中把那些个规矩忘了个差不多。

    小林子对这种结果相当的不解：“主子爷，你为什么让明珠格格又和五阿哥他们凑在一起，主子爷不是让人教了她规矩吗？”

    “就是这样才好玩吗，以前她是什么都不懂，被让卖了还给人数钱，现在吗，她好歹还是懂一些事，就不能说是别人的错了，本皇想看看当她回过神来，却发现自己和金锁那个丫鬟是一样的身份了之后，会怎么反应！”没有人会一直傻傻的善良，紫薇对福尔康的感情也没有到以前那样深，当她知道这件事的背后是这样的不堪，她能够不怨不恨吗？

    夏紫薇，她的名声，不要想要了！

    和皇帝下了一夜棋的事肯定会有的，像夹棍和蹲大狱肯定是要享受的，和福尔康的勾勾搭搭也肯定会被别人知道的，将来她肯定是不能在京城养着的，家宅肯定是不宁的，子女肯定是不孝的……

    圣皇陛下在心里逐渐为紫薇的未来生活勾勒了一个大致的框架，保准她将来的生活日日有惊喜。

    虽然是乾隆虚岁五十的大寿，不过因为明年才是实实的五十，所以太后并没有赶这个时间，虽然也是急着赶路的，但太后已经是近七十岁的人了，其实每天赶的路也有限的很，现在刚刚到了保定。

    趁着赶路的时间，太后倒也慢慢的冷静了一些下来，她现在倚仗的就是她的皇帝儿子，皇帝是很孝顺，可太后也忘记当年的慧贤，更没忘了现在宫里的那个假的私生女格格，她那个儿子是个在女色上拎不清的货，太后心里太清楚了，她这个老太婆可比不了那些娇弱迷人的女人。

    太后心里打着算盘，也知道现在十二阿哥不知道是怎么得了天大的体面，看那样子，连皇帝都管不着他了，可是太后也没从中得到好处啊，所以太后心里对十二阿哥也是有了芥蒂的。

    但既然十二阿哥有了体面，那皇帝以前总是对他横挑鼻子竖挑眼，发些无名之火的事，肯定是要说说他的，太后也知道是令妃挑拨的，可十二阿哥不像五阿哥一样会讨她喜欢，看起来懦弱胆小，太后不喜欢十二阿哥，也确实生气那拉皇后将十二阿哥护得太密实了，太后经历过九龙夺嫡的事，又是皇帝的生母，怎么不知道皇子们的难处，那可不是你皇后护着就行了的。

    晴格格看太后慢慢心情平静下来了，就扶着太后的手臂，轻言细语的说：“老佛爷，您莫要担心，多了个格格可不是好事，多子多孙可是老佛爷福气大。”

    “晴儿，你不知道的！”太后不好和晴儿说自己被四爷在梦里给训斥了一番，还透露出宫里这个还珠格格是个假的的消息。

    就是假的，老佛爷现在也只能捏着鼻子认了，谁让皇帝都已经通报天下得知了，也难怪先帝爷专门来骂自己一顿，这格格一封，还是非常有暗示意义的“还珠”，老佛爷想着啊，这要是自己儿子不是皇帝，肯定早就有人来责备自己不会教儿子了，这全天下有些脑子的人可不都知道了十九年前，皇帝毁了一个民间女子的名节，可是却没有把这个女子给带回来，弄得这许多年过去，人家的女儿找上门来了。

    如果真是皇帝血脉，老佛爷还觉得自己担着一个不会教儿子的名声好受一些，可那是个假的，老佛爷一想，又恼火起来。

    “什么多子多孙多福，宫里那么多妃子，谁给哀家生个一儿半女也比这个还珠格格让哀家欢喜。”

    “老佛爷，您先别恼，皇上既然那么喜欢还珠格格，那么还珠格格就必定有她可喜的地方。老佛爷您那么宽容慈祥，又最是疼爱阿哥格格们，只怕到时候您见了还珠格格，就把晴儿给撂到一边了。”晴儿心里一喜，虽然皇上是把尔康指给了还珠格格，但格格们的婚事一向是太后老佛爷做主的，老佛爷不喜欢还珠格格，自己是不是说还有机会呢？

    要是太后知道了晴儿现在心里想的，只怕她现在就把晴儿给撂下了，就是她不满皇上的赐婚，就是还珠格格是个假的，也断没有更改皇帝的赐婚的，就是还珠格格被证实了确实是个假货，皇帝治了她的罪，也没有先后把两个皇家格格指给同一个人的。

    以前倒是有过这种事，可福尔康是什么身份，人家又是什么身份。

    太后心里有事，可现在不好说出来，晴儿虽然句句都说的是好话，是太后原本喜欢听的，可是人家太后都已经派人去调查夏雨荷的女儿究竟是谁，这假的孙女还珠格格又坏了皇上的名声，皇家的名声，太后只等着拿到了证据就将小燕子给处置了，所以晴儿说的喜欢还珠格格的话，可就相当的让太后不舒服了。

    然而现在她又不好说自己是得了先皇托梦，没有证据，怎么能说小燕子是个假的。太后眉眼含煞，但没有对晴儿发火，毕竟太后现在只以为晴儿是关心自己。

    “晴儿，你也不要给她说好话，好还是不好，等回了宫一看便知。” 

--------------------------------------------------------------------------------





 第 41 章




富察一家对乾隆不可谓不恨，孝贤皇后怎么死的，民间有很多说法，富察一家自然不是那些人云亦云的百姓，皇后死在济南，死后哀荣，为着皇后的死还骂废了两个皇子，富察家越来越觉得不对劲。

    那个时候的女人，哪怕贵为皇后，也比不得皇子在皇家人心里的地位，但看生孩子时，皇帝太后保的肯定是孩子。说乾隆深爱着皇后，富察一家可不是傻子，慧贤皇贵妃在前，先封的贵妃，那时还没到乾隆元年吧，然后才封的皇后。

    乾隆对孝贤皇后的追思实在是太频繁了，频繁得富察一家觉得他在做戏，就是圣祖对孝诚仁皇后赫舍里氏也没有这样的感情，废太子深受康熙的宠爱近四十年，亲自教养，毓庆宫的富丽更胜皇帝居住的乾清宫，并且圣祖是个重情的皇帝，可是在孝诚仁皇后死后也没有逢事就想着她的，更别说三不五时的写几首酸诗来寄托哀思。

    清朝是出过几个痴情皇帝的，可人家太宗皇帝和世祖章皇帝不是在辰妃海兰珠和孝献皇后之后不久都死了吗，可乾隆呢，这都十几年了，他还好好的活着，人家元稹是“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君”，乾隆可没有半丝儿清心寡欲的迹象，令妃独宠，还挂着他们家女儿的名义，富察家被恶心的淡定了。

    富察皇后死了，皇上做了深情的样子，已经是给了富察家天大的体面，富察一家只得做出受宠若惊的模样，忠心耿耿，战战兢兢，对乾隆爱恨交加，却不敢错行一步路，妄说一句话。

    “阿玛，虽然大家都在猜测上面那位对那位有意见，可是都说疏不间亲，我们这样做不知上面的陛下怎么想？”福灵安指指头上，又指指紫禁城方向，话中所指不言而喻。

    “灵安你弄错了，阿玛可没有挑拨皇家父子之间的关系，我们只是告诉了上面的那位陛下，他为什么会被骂，为什么会被罚，为什么不被喜欢！”傅恒是官场的老油子了，自然知道不能去说皇家人的坏话，他打算的无非就是透些消息给那拉家，告诉他们一家十二阿哥被骂的时候，前一天令妃说了什么；十二阿哥身体不好的时候，令妃做了什么；十二阿哥被罚的时候，五阿哥又有什么成就……总之，这些看起来，都是别个在乾隆面前给那拉皇后母子上了眼药，这些只不过是真相而已。

    “我们可什么挑拨的话都没说，为臣子的是不该瞒着君主的！”傅恒眯着眼，笑微微的，也没在儿子们面前收敛，眼里透出一股子阴沉算计。

    “阿玛，其实皇上……这些年来对我们家挺好的！”福隆安很是犹豫，只是也知道乾隆对他皇后姑姑做的事实在说不上好的，姑姑都死了十几年了，现在还打着她的筏子宠爱那个该死的包衣奴才，本来是他们富察家的奴才，现在怕是连大公主姐姐都快要见面行礼了，宫里已经隐隐有消息说要封令妃为皇贵妃了。

    傅恒瞪了福隆安一眼，“阿玛怎么不知道，但他也一样猜忌我们一家！”皇上的为人，傅恒怎么不清楚，所以他们一家一直都做的是纯臣的模样，和亲王的荒唐才是他过得好的原因，傅恒一直以和亲王为鉴，谨记着自家和皇上的情分不比和亲王。

    “自神降之日起，上面对紫禁城那位一直没有传下话来，听着神降之日的话，上面那位陛下对紫禁城怎么都算不上有好感的。”福灵安说着父子三人都心知肚明的事，神降之日就是白云行宫开始建造的那一天。“这件事就我看来大有可为，并且阿玛，现在我们家在宫里没有娘娘了，大公主也出嫁抚蒙许多年了，当年要不是娴贵妃当了皇后，姑姑留下来得线只怕早就被清理了，只是现在令妃当权，这也是迟早的事，她可不是那拉皇后那么耿直的人！”

    傅恒叹了一口气，想起他红颜薄命的姐姐，眼里露出悲哀来。

    “难道还糟蹋一个咱们家好好的女孩子吗？有娘娘一个就够了！”傅恒怎么不知道啊，现在他们对宫里的消息还算灵通，可自从令妃掌了宫权之后，就大不如前了，这样下去，他们家离对宫里抓瞎的时候也不远了。

    两兄弟低下头，就是进圣祖皇帝的后宫也比进当今的后宫好，皇上他惯是多情，又偏听偏信，令妃独宠，送进去又有什么用，不过平白糟蹋一个女孩子。

    “就这样做吧，你们姑姑的恨我们报不了，不做点什么咱们还算是个爷们吗？”傅恒一拍板，决定了。

    他们也是看了许久的情况了，仔细思考之下才有了这心思，如果不是突然出现一个圣皇陛下，还是十二阿哥，傅恒定会将所有的事情严严实实的埋在心里，带进棺材里，半个字儿也不会说出来。

    “刚好那拉家也在打探宫里关于皇后娘娘和十二阿哥的事，咱们倒也便宜！”福隆安开始打起小算盘，皇上虽说对他们还不错，但皇上怎么可以与阿玛和姑姑比。

    “小心点，不要暴露了，不指望瞒着上面的那位陛下，但决不能让紫禁城的那位知道了！”傅恒又叮嘱了一次，他们要做的这件事圣皇陛下知道了，对付他们的可能性倒是不大，但如果乾隆知道了，却一定是没有好果子吃的。

    “我知道的，阿玛！”福灵安自信一笑，宫里的那位最是自负，奉行圣祖皇帝的仁爱，粘杆处早就闲置了，嫌弃人家不够光明正大。

    “嗯，灵安做事，我是放心的……”

    四爷听了许久的墙角，又郁闷了一次，想富察家是他千挑万选替弘历选出来的岳家，弘历对富察家也一直是恩宠有加，四爷想着，富察一家应该是弘历的死忠了，所以飘过来想观察一下富察一家的实力，可就是这一观察，观察出了这么一个事……

    四爷都替乾隆脸红了，这是怎样的人品啊，岳家可以说是皇子皇帝的天然加必然盟友，一般来说都是他们的铁杆势力，谁也拉不走的，可弘历那个蠢货竟然将岳家也给得罪了。

    也是，要是自己的女儿被别人这样对待，四爷想自己肯定扒了他的皮，弘历算是便宜他了，占了皇帝的位置，也不是没用的，人家敢怒不敢言，还得带着一张笑脸，感恩戴德的给他谢恩。

    也没计较傅恒一家打算离间乾隆和十二阿哥的事，听着傅恒父子三人还在说些什么，可四爷没再听下去了，既然傅恒一家对弘历有所不满，那也就无关大局了，到时候让永继续重用他们一家就是了，富察家的儿郎还是很不错的。

    四爷对圣皇陛下不认乾隆这个父亲的最后一点芥蒂也消除了，唯一不好的就是，圣善不认了阿玛，不认了宗族，不是还不认了他这个玛法吗

    四爷觉得这很不好，圣善怎么能不认他呢？错的是弘历那个蠢货败家子，又不是他这个玛法，话说一直以来，他对圣善都是很和善的。

    四爷飘啊飘，就到了天上的白云行宫，行宫里的御侍对于这位常来的、和自家陛下有着深厚关系的前任皇帝没有阻拦，任他进去了。其实大家也都是觉得自家陛下生活得太无趣了一点，有一个人来找他说说话也是好事，至于安全什么的，那都是不必管的啊，谁能伤到自家陛下的油皮都是好事啊好事，自家陛下可是独孤求败许多年了。

    圣皇陛下正开着水镜在看，四爷飘到的时候他也没抬头，只是说了一句：“是你来了，坐啊！小林子，奉茶！”

    四爷对圣皇陛下话中的熟稔相当满意，刚才在傅恒家升腾起的火气如同遇到一股凉沁沁、甜丝丝的清泉水，一下子就变得心平气和起来。

    看来圣善对自己还是很好的吗！四爷在心里笑开了。

    “圣善在看什么，是公事吗？”

    “不是，本皇不像人间的帝王要天天早朝，日日处理政事！”圣皇陛下给了四爷一个似有若无的眼神，很快就又移到了水镜上。

    四爷在水镜上瞄了几眼，刚刚的好心情又报销了。只见水镜里有一个粉雕玉琢，挑花般灼灼夭夭的六七岁女孩，那女孩子正缠着一个威严的男子撒娇耍赖，娇憨可爱，惹人怜惜。

    再一看圣善，那眼里的宠溺爱惜清晰可见，四爷重新闷闷起来：这个女孩是谁？

    “这女孩是什么人？”四爷直接问道，竟然让你如此关注。

    “那个男的叫皇宇琨，是那个空间的一个皇帝，女孩是他的小公主！”

    于是四爷心疼了，弘历真是该罚！圣善那么看着那个小女孩是不是想起了自己的过去，该死的弘历，看你做的什么事，把个好好的儿子给丢了，却捡了个眼睛长在头顶的当宝贝哄着。

    四爷把今天在傅恒家看到听到的说了，最后不动声色的安慰道：“圣善，我们很快就可以把弘历弄下来了，到时候朕让那个蠢货也受些苦楚，给圣善出气！”至于那拉皇后，四爷早忘到不知什么地方去了。

    “你的意思本皇知道，不过现在他不是还有许多事没做吗，等他众叛亲离的时候在将他给拉下来吧，现在就做了有什么好的。他一向将自己和圣祖比的，只怕对于你的为人处事，他也是很不赞同的。”圣皇陛下拿起茶盏，“这是来自仙界云雾仙顶的茶，最是清香可口，就是凡人也可消受，你尝尝！”

    “要说吃的东西，其实最好的还是我们冥界，本皇要在这里呆上一段日子，到时候，你们几个就跟着本皇去吧，冥界向来不安宁！”

    四爷抿了一口茶，听到圣皇陛下这一句，心里又是欢喜又是不舍，圣善愿意带着他们，提供庇护，自然是对他们并非全然无情，可自己争了半辈子的大清江山，就这样舍了吗？四爷茫然起来！ 





第 42 章


可自己争了半辈子的大清江山，就这样舍了吗？四爷茫然起来！

    良久，四爷才问道：“大清……还有多少年的时间？”对于四爷来说这是一个现实而沉重的话题，四爷心里并不想议论。

    “你问这些做什么呢，那是子孙后代的事。你已然操劳至死，就是放不下，也应该放手了！这些，想必你也是懂的。”圣皇陛下谆谆告诫，语调和缓，神态宁和，一切的一切，就像神台上的神o，对世人款款笑谈，可是淡而无情。

    “朕是明白，却只是舍不得，朕活了58年，一半的时间花在了争它上，最后十三年花在了守它上。我活一辈子，再没有别的让我花了那么多的心思！”现在以为没有什么比得上江山的四爷，怎么也想不到，在不远的将来，他心里会有一个比江山更让他珍视的宝贝。

    “你不容易，本皇看了许多皇朝，你的兄弟算不上最多，可争皇位的厉害人物却是不少的。后人调侃说你的那些兄弟，任拿一个都是有能力当皇帝的，清朝皇室许多代的人才多被你们兄弟给占了，所以后来再没有出类拔萃的人物出来了。”这还是圣皇陛下在许多年后，有了不凡的地位之后才知道的，也知道了八国联军侵华，知道了清帝退位，知道了抗日战争，知道了改革开放……

    四爷心里咯噔一下：再没有出类拔萃的人物？他心内忧伤，后代竟没有一个可以兴盛他们大清的皇族子孙了吗？一代更比一代弱，这是历代皇朝不变的规律，四爷不是不明白，可听到这话，他平静不起来。

    却也不想在自己喜欢的后辈面前失态，嘴角扯出一个不算笑容的弧度，揶揄道：“不是还有圣善吗？有圣善一个，可比得上我大清皇室全部子孙了！”

    圣皇陛下笑着摇摇头，反驳道：“本皇不是说了吗，本皇和爱新觉罗家族已经没关系了，本皇现在姓的是那拉，你叫本皇圣善，却不可叫本皇爱新觉罗圣善。”

    “可圣善生来就是我的孙子，怎么就不是爱新觉罗家的人？是弘历犯的错，就是把他逐出宗族也没有把你驱出去的道理。”四爷决定要把圣皇陛下这个孙子给要回来，他喜欢圣善，心疼圣皇的经历，他想和圣善更加亲近些，从来没有这样对过一个人，四爷将这归于祖父和孙儿之间天然的血脉亲情，清朝讲究抱孙不抱子，所以四爷自认为自己对圣皇陛下亲近些是正常的。

    “是的，谁也不能否认，本皇确实是出于爱新觉罗一脉。不过要说别的的话，你不用说出来了。本皇那个时候改名只是想着愿来生再不生在帝王家，现在吗，对爱新觉罗家，本皇已经没有多少印象了，所以说什么是不是姓爱新觉罗的，就不要再讨论了……本皇不喜欢！”圣皇陛下摆摆手，制止四爷还想要争取的话。

    “既然如此，那朕也不再说什么了！”四爷知事不可为，也便放开了这个话题。想到孙子，他抽了抽嘴角，又想起自己那个丢脸的儿子在民间的沧海遗珠来。

    “那个夏紫薇，要不是圣善告诉朕那是真的格格，朕还真以为是江南来的扬州瘦马，哪有我们满洲姑奶奶的气派？”四爷顿了顿，又说：“不过也难怪，弘历一直以来的品味就是这样的，女肖母，也就不奇怪夏紫薇是个只管风花雪月，你情我爱的女子。”

    圣皇陛下听到这话，不知想到什么，扑哧一声笑了，花枝乱颤，如临春日灿烂的百花丛中，四爷眼中划过掩也掩不住的惊艳，只觉得心脏部位急促紧缩起来，似乎还是生前的时候，有一颗跳着的心子……

    “哎呦，你也知道，乾隆他就喜欢这类型的女人，当初你就不应该给他选满洲贵女，给他到江南去挑些江南身娇体柔，嗲声细语的瘦马样女人岂不便宜……咦，世宗？”

    “嗯，怎么了？”四爷没听见刚才圣皇陛下在批评他办的事儿不好，看着圣皇陛下的眼神里罕见的有着迷茫的色彩。

    圣皇陛下于是疑惑了，要知道他的这个生前的玛法，在康熙和众多兄弟的眼下隐忍多年，并最终夺得皇位，其心志之坚毅可见一般，怎么突然迷茫了呢？

    虽然疑惑，不过圣皇陛下还是有一点遗留的道德心的，并没有利用自己强大的精神力去窥视四爷的思想，只是好奇了一下，就当没发现了，其实圣皇陛下的好奇心已经不多了，像那日在街上玩拨浪鼓的事还是因为他现在正在遭受法则给的劫数，俗称道心不稳。

    “本皇最是讨厌夏紫薇了，爱新觉罗家又一贯是不杀阿哥格格的，本皇也不破坏这个规矩，她的结局由本皇来安排！”圣皇陛下没有再说刚才的话，他说给乾隆全挑江南的爷不过一说，满人的皇帝，自然不能有一个全汉女的后宫。

    “夏紫薇？”四爷努力收敛心神，保持神智清明，却还是没理解为什么圣皇陛下最讨厌的怎么是紫薇，不是应该是令妃魏氏吗？

    四爷却没想到令妃是宠妃，圣皇陛下是皇后嫡子，这两个人本来就不是一方的，甚至说是敌人，令妃对圣皇陛下心狠手辣，现在圣皇陛下完全能够理解，仇恨还在，讨厌却轻，而紫薇又不同。虽然四爷不明白，却没有再问，唯恐提起旧事，又让这个孩子伤心。

    “随你处置，不过是个私生女而已！”四爷也是个狠得下心的，心里恨恨道：朕连弘历都要舍了，一个小小的格格又有什么舍不得的？朕虽然子嗣艰难，却还不稀罕一个孙女！四爷知道死后还有灵魂，对于生命，就更看轻了三分。

    “那延禧宫里，富察氏是圣善弄进去的吧！”不是问句，四爷在宫里游荡的多了，不能不发现在延禧宫的孝贤皇后，可惜孝贤皇后现在神志不清，除了令妃魏氏，谁也认不得，四爷知道执念的厉害，没有去管令妃的闲事。现在找了这件事来问问，也不过是明知故问，在找话说。

    “孝贤皇后做的不错！”圣皇陛下笑着赞了一句，“可惜她碰上了乾隆，又棋差一招！”言语之中还有些遗憾。

    “她是个可怜的！”四爷也是碰见孝贤皇后才知道原来令妃当年还是个小小的嫔的时候就敢朝皇子下手了的，自己连个格格都没有，就做下了谋害皇子的事，这个女人，也就弘历才认为她温柔善良。

    “可怜之人必有可恨之处，当年她也没少下黑手，宫里那么多妃子，为什么只有汉妃生下了那么多皇子，而皇额娘和令妃到了三十岁上才开始有孕？”谁都不干净。

    “朕何尝不知道！”四爷刚熄灭的火气又慢慢燃了起来，这一个两个的女人，就没有一个好的。

    “皇父时那么多妃嫔，没一个敢对皇子下手的！”四爷想到自己少年时的情况，深深庆幸，还好不是自己不是生在弘历的后宫中，要不然自己都不知道是怎么死的。

    “想这些现在有什么用，乾隆已经没有几个孩子了，多数还是令妃生的呢，他喜欢令妃，我们把令妃给他留着就行了！”圣皇陛下虽然说了孝贤皇后的坏话，对她却没什么不满的，孝贤皇后死的早，那时候他还没出生呢！

    其实，圣皇陛下现在想来，孝贤皇后死的正是时候，年华还在，美丽仍存，再过些年月，对于乾隆那个好色皇帝来说，就该是老而见弃了，兴许也和他皇额娘是个差不多下场。

    “到是你们几个，那些功课可听得清楚明白，筑紫不是这个空间的人，有许多地方时不一样的！”这是和他有关系的极亲密的人了，圣皇陛下虽口口声声说着不是爱新觉罗家族人，一死无血亲，可是他是在一个天地君亲师的环境里长大的，就好像是一张白纸，先给它涂上了色彩，再在上面涂抹写画，不管最后你看见的是什么，不管最下面的色彩还能不能看见，可是它就在那里，在最初最近的地方给那张白纸打上了记号。圣皇陛下就是这张白纸，生前的一切是那最初的色彩，他不能不对四爷产生一些微妙的感情，更加之，他现在还处在心境不稳之中。

    “筑紫先生的学问好，讲的深入浅出，很容易懂！”四爷赞美了一下他们兄弟几个这些日子的师傅。

    “那就好，如果听不明白，就来问本皇，不要猜，这是出不得半点乱子的，本皇还是很闲的！”

    “自然是！”四爷已经觉得自己修为有一日千里之感了，自己摸索果然还是比不上有师傅教的，本来就打算要充分利用资源的他，现在哪会和圣皇陛下客气。

    “到时候你可不要嫌我烦！”四爷决定要努力和圣皇陛下培养感情，就是圣皇陛下不说这句话他也会时时拜访的。

    又说了一些琐事，四爷才离开白云行宫，不过这一次他没有回去泰陵，也没有去皇宫，而是匆匆到了圆明园的澹泊宁静，这是他生前最喜欢的居住的园中景点其中的一处。

    他要想一想，要想一想了，他对圣善，究竟是什么样的感情！

    刚才圣皇陛下的那一笑，给了他极大的震撼，如果以前还认为是因为喜欢一个有出息的孙子，那现在……

    四爷斜倚在树干上，把皇家的礼仪风度都给丢了。

    他把第一次见到圣善到刚才的情形都回忆了一遍，想亲近他，无缘无故的信任他，在弘历和他之间总是偏心他……

    还有刚才那仿佛心跳的感觉！

    只有自己知道，他是怎样才按捺住自己心里的惊诧，怎样才没有落荒而逃，这还是要感谢自己的兄弟们了。

    四爷抚上左边心脏的位置，他不是那不知情滋味的毛头小子，怎么还能欺骗自己？

    他看上圣善了！看上了他的孙子！看上了一个男人……

    在漫漫夜色里，漫天星子的照耀下，四爷心里泛起铺天盖地的悲哀！ 

--------------------------------------------------------------------------------





第 43 章




室内笼罩在夜明珠发出的淡黄色朦胧光辉里，精细巧致的云木香炉里逸出幽微的冷香，殿内静悄悄的，连下面俗世传上来的虫唱都飘渺可闻，正是秋高气爽，一夜好眠的时节。

    在装点的高贵典雅的床榻上，静静卧着的秀美少年习惯了薄被和褥子的柔软馨香，却没有进入梦的世界，他正睁着一双清明的黑色眸子凝望着虚空。他在想什么，没有人知道。

    圣皇陛下度过了无数个这样静谧的夜晚，在没有成为圣皇之前是时时警醒，不敢畅然入梦，当上了之后，虽然已经不再惧怕任何人和事，却发现日久天长，睡觉时留一丝警觉已经成了本能，求一梦而不可得了。

    现在的生活和凡人差不多，晨起暮睡，历经风浪无情洗礼，圣皇的生活却是平淡如凡间的富贵闲人。

    纤细白皙的手指在薄被上抚上身下的褥子，手上的触感光滑却清冷，手指不自觉的轻轻摩挲着，圣皇陛下双眼中血色的曼珠沙华和冰蓝的蓝莲花闪现出来。

    当真是寂寞了呢，法则，我是不是该找个圣后了呢？

    法则不语，圣皇陛下心里轻轻一笑：你也是这么想的吧，要不然为何伤了我的不动之心？

    可是，找谁呢？

    圣皇陛下脑海里闪过他曾经的一长串的女妃男侍，摇摇头，圣后的位置他不想给这其中的任何一个人。这些妃侍，不是在他未成为圣皇的时候别的势力送的，就是贴上来不好拒绝的，当上圣皇之后，圣皇陛下没有怜香惜玉的心思，却还是负责任的留下了他们，现在却是一个也没带来的。

    还有谁呢？刘楚玉一张宜嗔宜喜的芙蓉面出现在脑海里，只可惜她眸子中的万千风流缱绻让圣皇陛下绝不会想做这种傻事。山阴公主最是不会亏待自己，随时随地身边都带着超过个位数的男宠。这种女人，谁娶她谁就是傻子！圣皇陛下私心里认为，这个女人最适合去的地方是女尊世界――那种曾让圣皇陛下也大跌眼界的男生子世界。

    把自己熟悉的一大群女子来来回回在脑子里打了几个回转，圣皇陛下总是在下一刻否定了，但即使如此，以圣皇陛下的见多识广，他也压根儿没有想过要娶一个男人做他的圣后。所以，只能说，四爷在未来的日子里杯具了！

    想到立后，圣皇陛下连带的自然又想起自己一大把年纪了（真的是一大把年纪了），尚是膝下空虚，没个一儿半女，这倒不是圣皇陛下想什么传宗接代的，只是现在“心”不圆满，更觉得身边寂寞冷清，要是有个孩子在身边闹闹也是好的。只是要孩子，还得有个圣后，圣皇陛下没打算弄出个私生子或者庶子之类的，他一辈子就是吃了这两种生物的大亏，是以一直没让费事们生下过孩子。

    要有一个圣后！事情又回到了开始。

    圣皇陛下在床榻上辗转反侧起来，法则为什么弄出一个偷袭来，表面上是惩罚，可是未尝没有这方面得考虑。这是一个心劫。心劫，下面的人也称之为情劫！

    这劫数应在谁身上？圣皇陛下不知道，法则也不知道，他们可说是两位一体，法则安排的事，圣皇陛下也是可以窥见一二的，所以法则也不知。这个未知的圣后，是亘古以来最大的谜题了。

    圣皇陛下这段日子以来，也不止一次的想过这个问题，只是从未像今夜这样认真过。

    “主子爷，可是要茶水？”小林子听到寝宫内细微布料摩挲的OO@@声，在寝宫门口低声问。

    “不必了，只是在想一些事，你不用忙。”圣皇陛下想了想，还是吩咐道：“过几日，本皇要用凡人的方式微服到盛京去，你准备好车马！”

    虽有些疑惑圣皇陛下为什么突然要去盛京，可小林子还是听话的去吩咐了御侍。

    听到小林子离开，圣皇陛下又想了想自己刚才的方法，这也是没办法中的办法，那个让自己心甘情愿给她冠上圣后之冠的女子，肯定不在他现在认识的女人中。

    圣皇陛下慢慢的琢磨，一个人的姻缘总不能离开她生活的环境，那个和他系着同一根红线的女子，最大的可能是在大清的这段时光里存在着，如果不是他生前命途坎坷，这个女子十分可能是他的嫡福晋。可惜他活得太憋屈，死的太早，生生断了一生的姻缘。

    到盛京一路看看那些世家贵女，要是没有再北上去蒙古看看，圣皇陛下如此打算着。关外的女子应该还是有性格爽朗大方，端庄贤淑，符合自己喜好的女子，江南和京里的贵女，因为汉化和皇帝的喜好，圣皇陛下已经不抱希望了。没错，圣皇陛下的娶妻观基本上是参照了他的皇额娘纯慈娘娘。

    可怜的圣皇陛下，因为生前的经历，对于菟丝花样弱质纤纤的女子有了心里阴影，现在矫枉过正了。四爷以后如果知道了圣皇陛下为什么感情方面一片空白，怕也该在恼恨之余感谢一下令妃的功劳了。

    只是一个合心合意的圣后，圣皇陛下苦恼的拧皱了细长的眉，这能够急得起来吗？倘若按正常的时间来算，他只有八岁。八岁，也就是说他的圣后现在可能及笄了，也可能还要过上十几二十年才出生，反正……一切皆有可能，还有历史上遗留下来的仙妖神魔什么的，范围大着呢，不是一时半会找得出的。并且，他的时间长的无边无际，无始无终，就是千百年时光对于他来说也不过是弹指一瞬而已，而法则的时间意识，不用说肯定比他还不如。

    现在要是烦恼，岂不是自找苦吃，这样一想，圣皇陛下又将困扰了自己大半夜的事丢了开去。

    烦心事儿不管了，圣皇陛下将视线又穿过空间去，看向他的皇额娘转生的那个空间。大清所在的空间和现在纯慈娘娘所在的空间，时间是不同的，所以虽然圣皇陛下在白云行宫才过了几个月，可纯慈娘娘转生的皇宇凤娴已经要满十岁了。圣皇陛下看着自己的皇额娘重新由小小粉粉的一团长成日渐秀美的少女，心中别样的开心。

    同样想要微服的，还有乾隆。

    这么么长的时间都没见白云行宫有搭理他的迹象，而承恩公那拉府却是**青娥来去围绕，当真是仙家的风光，无上的尊荣。

    乾隆早将十二阿哥认成了不孝子，只是白云行宫无处可上，那拉府在一大票仙家子弟的护卫下，压根就不鸟他派去的钦差，乾隆有火发不到他认为的不孝子身上去，令妃在乾隆耳边撺掇着乾隆对那拉皇后有了更多的不满。

    乾隆现在有着满满的一肚子气，数次想要废了那拉皇后，但多少顾忌着不知深浅的十二阿哥，母以子贵，他对十二阿哥不满，却不能不考虑到他现在尊贵的身份。

    他按捺着自己的性子，想着等自己将十二阿哥废了，就好将那拉氏也给废了了。

    在这样有火无处发的情况下，乾隆想起了他风光旖旎、景色秀丽的江南，还有江南温柔可人的少女，于是他决定再下江南，这次要微服，也不一定要到江南，到济南也是好的，因为小燕子，乾隆想起了夏雨荷，所以说来，济南的女子也是风情婉约，才情横溢的，不比江南女子差。

    乾隆带着一行人（五阿哥、小燕子、紫薇、金锁、尔康、尔泰、傅恒、鄂敏、纪晓岚等，因为福尔康说带的多是是武将，护卫倒是没几个。紫薇也在圣皇陛下的默许下，被当做宫女送进了漱芳斋，主仆俩被暗示着没有说出还有别人知道了她们身份的事，令妃也不知道这送进宫来的女子中有一个是乾隆真正的女儿，一切又回到了原来的轨道上。）就这样去微服出巡了，几乎是同一个时候，圣皇陛下带着一大票的御侍微服关外，一南一北。

    圣皇陛下坐在马车里，自己和自己打着棋谱，偶然想起那个自己看不上的生身父亲，一眼看去，正看见小燕子和紫薇在马车里一左一右坐在乾隆两边，一路载歌，一路欢笑。

    “没想到我们倒是选了一个出门的好日子，乾隆也是今天出的门。”圣皇陛下放下一颗白子，无声讽笑。

    小林子没有接话，只是脸上越来越惊讶。

    “怎么？你也惊讶吧，现在还没有认回来，夏紫薇就这样亲近了乾隆，小燕子这个格格却和夏紫薇一样变成了小丫鬟，再没有这样荒唐的事了。”莫怪乎后来隐约传过乾隆要将漱芳斋的夏紫薇封做贵人的流言，这样亲近，不知情的谁会认为夏紫薇她不是想要飞上枝头做凤凰。

    “奴才，奴才真不没想到他们这样……这样‘开明’的！”小林子自然也是听过那个流言的，他当初还以为是宫里谁想要陷害娘娘，才传出这样的话来，没想到是这样的，也就不能不怪宫里人这样认为了。小林子的脑海里现出乾隆他们在马车上的情景，哪个清白人家的女子会抱着男人的手臂，乾隆现在还不知道他们是父女来着，也莫怪他想偏了。

    “看这样子，乾隆怕真是有这个想法的。”圣皇陛下放下一颗黑子，瞬间棋盘上风云变化，刚刚还一片大好的白子就被杀得稀稀落落了。

    “管这做什么，反正到三十年的这段时间，乾隆他会在女人身上做下好几件丢人现眼的事。看上自己的女儿，被戴绿帽子，要将妓女封做贵妃，我们只管看着就是了。”

    “主子爷，咱们就不插手吗？乾隆是世宗的儿子，他们是父子，世宗能够下得了手吗？”小林子担心乾隆受的惩罚抵不了自家主子受过的苦。

    “莫要忘了，三阿哥弘时的结果，也莫要忘了我们现在的身份。小林子啊，只要本皇不满乾隆，世宗就会知道该怎么做。”圣皇陛下再落下一颗子，却是白子峰回路转，迫得黑子弃车保帅。

    圣皇陛下看着盘面，捡下一片黑子，喃喃道：“乾隆他的价值从来就比不得大清江山，世宗是个聪明人，自会知道取舍。”就像这一片黑子，形式变化的时候，如果可以挽救大局，舍弃也是必然的。

    圣皇陛下叹了一声，推开了棋盘，整个人懒懒的倚在了榻上，颇有些意兴阑珊的感觉。其实圣皇陛下心里确实是无聊的，他的朋友本就少，以前苏妲己算一个，刘楚玉算一个，还有成吉思汗铁木真算一个，江湖人士逍遥子算一个，冥界的两个圣王勉强算半个，加起来不超过十个，御侍们也能和他说上几句话，只是他们都已经太熟了，熟到已经不需要说话就可以理会各自的意思，以前四处征战的时候，他们还有许多事可以商量，紫禁天的生活则平静的像一潭死水。

    圣皇陛下这次登基并没有显出雷霆手段来，就是想着看下面的人如何反应，要是有不长眼的，也是给手下人找了一点乐子。

    随手撩开天青色的帘子，帘子下边缀着的青色柳叶形水晶碰撞出清脆悦耳的铃声，圣皇陛下一眼望去，四周满是要出城的人，不管是满身罗绮还是衣衫褴褛，都被御侍们挡在了外面，圣皇陛下一撩开帘子就有好奇的百姓不停的打量他，收获惊艳赞美羡慕猥琐各类眼神无数。

    皱皱眉头，没有说什么，圣皇陛下留意了一下旁边的富贵子弟，锦衣儿郎。

    词说：当时年少春衫薄，骑马倚斜桥，满楼红袖招。豪门子弟，钟鼎士族，正是年少轻狂，粪土当年王侯的时候，这些人却又是这个国家的未来，看他们就可以看出大清的命运。

    过于轻浮了！圣皇陛下心中评价，八旗为满清之根本，可看这些少年已经提笼遛鸟、无所事事的闲逛，圣皇陛下就是不看别的，也知道这个国家在走着下坡路。

    “好个漂亮的美人啊！”还没等圣皇陛下评估完这些富家子弟，冷不防却听见一个色咪咪的孟浪男音，“跟了爷吧，保你富贵荣华……”

    圣皇陛下手紧了紧，掀起那双漂亮的凤眼来瞄了瞄那个声音的来处。看见一个脸色苍白、双眼发光、神态下流的年轻男子，见到圣皇陛下的眼光在他身上，那个男子立刻搔首弄姿做风流状，并且意图冲破御侍们的防护到马车边上来。

    调戏呢！圣皇陛下心里玩味的想着上一个调戏自己的人是个什么下场，那是什么时候的事了。可惜，想了好一会，也没什么印象，只得放弃了，再看那个招呼手下要冲过来的浪荡子，遗憾的想到，上一次应该已经是很久很久以前的事了吧，所以才一点涟漪都消失了。

    “滚，你家主人看爷呢，狗奴才……”恶声恶气的咒骂，满嘴不干不净，男子踢打着自己无能的手下。

    “好生教训教训他！”圣皇陛下如此说，放下了帘子。

    这里的女子不知道怎么样，别和这些男子一样的品质！圣皇陛下开始苦恼了，近墨者黑，要是他的圣后真在这个时代里，可怎么一个腥臭？ 

--------------------------------------------------------------------------------





第 44 章




圣皇陛下的马车平平稳稳的向城外行进，那个寻欢的贵族男子推搡着御侍们，没等他将口中的那句“等等”喊出来，前面拦着他的一个御侍眼明手快的塞了一个不知来处的烂苹果在他口里，另一只手则迅捷的抓住了男子过分白皙的右手，然后……执子之手，将子拖走。

    北京城里进出的人们今天看了一出好戏，自家的爷被拖布袋似的毫不客气的拖走，带着的小厮护卫哪能干看着，一个个冲上去就要将自家也给抢回来。

    御侍们别的能耐可能是说不上好，但打架，那可就是全大清的人加起来也撼不动这其中的任何一个，所以气势汹汹、看似不管不顾冲上去的这些个小厮护卫，自然很快就东倒西歪的躺在地上，摸着各自的伤处“哎呦、哎呦”的直叫唤。

    这城门的城卫见了这地方闹哄哄的来盘问，可是也被这一行富贵人三言两语给打发了，那些家人见连城卫都不管，为了免于家中老爷太太的责罚，只得又凑上去挨了一阵打，最后你扶着我我搀着你，哎呦连天的回府去找当家的主子去了。由此可知有其主必有其仆，人心不古，队伍不好带啊！

    而他们跟的主子，到了城外就被绳子捆住了手，栓在了最后面的小马车上，圣皇陛下一行人都是不需要休息吃饭的冥族高手，一路不停不歇的直走到了晚上，等圣皇陛下傍晚到了承德避暑山庄，预备找个地方休息的时候，走下来一看，后面的那个下流坯子已是脸色青白，浑身大汗，有进气没出气了。

    看着地上软趴趴的一团，不注意看还以为是一大团灰尘的东西，圣皇陛下耸了耸鼻子，嫌恶道：“好个没用的东西，丢了吧！”

    凤羽凤翎互视一眼，嘴角含笑：“是的，吾主！”丢之前，还是可以玩玩的，这么长的时间御侍们都发展了些特殊的爱好，他们曾是负责刑讯的，到现在也没忘了自己的本行。

    圣皇陛下见了，没说什么，任他们两个隐晦的整治了他们从北京城门带出来的“行礼”，至于后遗症、善后什么的，那都是浮云啊！

    天色渐晚，街道上行人已经不多，就是有，三两个也是行色匆匆，见到这悠闲的一群外来人，都拿眼角余光好奇的打量两眼。

    “主子爷，今夜可是宿在避暑山庄？”小林子思躇着这方圆几十里的地区，唯有避暑山庄勉强有资格做自家主子暂住的地方。

    “四围秀岭，十里橙湖，致有爽气！”圣皇陛下转着大拇指上墨色的扳指，轻声否定：“烟波致爽殿太矮了一点！”烟波致爽殿是清朝皇帝避暑到承德时的寝宫，是康熙三十六景中的第一景。

    “矮是矮了一点，不过毕竟是皇帝住的地方，是这承德最好的住所了，所幸那里景色还不错，主子爷要不委屈一点？”小林子知道啊，就是皇帝住的地方，它也只有一层，高度有限，以圣皇陛下的眼光来看，它就是小家碧玉的模样，不比修行者建造的宫殿，气势恢宏，大方典雅而不失其精致，可主子爷说是凡人出行的方式，小林子就只想到了最好的避暑山庄，别的都不配自家主子的身份呀。

    “随便找几家条件好点的客栈就是了，都是差不多的！”要是不熟悉圣皇陛下的人，一定会以为圣皇陛下说住条件差点的客栈也是可以的，可是小林子却在心里暗暗发笑：我的主子爷哎，不带你这样看不起皇帝的，皇帝住的皇宫就是客栈一样的东西，那皇帝也是和客栈老板一样的身份了！

    “愣着做什么呢？还不去找客栈，要是没有，本皇今天就让林大总管睡大街了！”圣皇陛下自也发现了小林子的心理，做不悦责备状。

    “是，是！主子爷可不能让奴才去睡大街，要不然今天晚上乞丐们可要遭殃了，奴才一定会多抢几床破棉絮，几件破衣裳，主子爷最是仁慈了，可怜可怜奴才，也可怜可怜街上的乞儿们！”小林子面上挂着可怜兮兮的表情的求情。

    “行了！”圣皇陛下眼里带出些微笑意来，“本皇还和他们计较！让李敏去找，他熟悉一些！”

    作为乾隆的儿子活着的十二阿哥从未接触过民间，小林子作为他的贴身太监，对大清的具体情况也说不上熟，为什么收下了李敏，就是因为他是大清的本体居民。圣皇陛下想着收下他总会有些用处的，所以这一次出门，就将修为还称不上浅薄的李敏给带出来了。有事，李敏服其劳！

    尽管浑身酸软，李敏仍是笑呵呵的接受了任务，一溜小跑就去联系客栈了。

    “这小子，不错吗！”凤羽在街角扔下一团“灰尘”，想着“灰尘”的“美好未来”，凤羽满意的回来复命，正看见李敏手脚麻利的窜去寻找客栈。“啧啧，他还是普通人吧？坐了一整天马了啊！”

    “哥哥，他不是新来的吗！稀奇什么！”凤翎为自己的同胞哥哥的反应迟钝无语，新来的不认真表现，怎么让陛下继续留着他？

    “啊，小翎，我忘了！”凤羽傻笑着挠挠脑袋，看弟弟仍旧一脸羞于与他为伍的模样，讪讪的解释：“这不是都许久没进新人了，我没反应过来吗！”

    “你啊你，你说这要是以前，你这样不经心，怕不知又死了几回了！陛下现在是圣皇了，我们的处境也不像以前那样步步惊心，可你也不是修为顶好的，要是有高手盯上你，看你怎么办？”

    “小翎，我知道的，你给哥哥留些面子吗，陛下还在这呢！”

    “嗯，本皇都听见了，凤翎啊，本皇这就进马车，你接着说！本皇就当没听见了。”圣皇陛下作势欲回马车，小林子在旁跟着窃笑。

    “吾主――”凤羽很哀怨，为什么不救救我？陛下变成坏主子了。

    这边圣皇陛下刚刚坐稳，小林子就禀告道：“主子爷，李敏回来了！”

    “那就走吧！”圣皇陛下语未落，接着又问道：“怎么世宗也来了？”

    再一看，圣皇陛下疑惑了：“他跟着我们来做什么？”

    却原来圣皇陛下先是在李敏身边“看到”了四爷，接着一回溯，又知道了四爷其实是追着他们一路来的。于是，圣皇陛下好奇了，京城里想是没有需要他的帮助的了，就是需要，也完全可以让留守白云行宫的御侍帮忙，御侍和他对于清朝来说是没有多大区别的，都是他们不能反抗一丝一毫的强者，至于其他的原因，圣皇陛下就更想不出来了，谁让四爷一直以来的形象就是一个冷清冷情的铁腕帝王？难道这样一个人还会为了和自己这个不孝子孙（都已经不认宗族了）同游而放下大清朝？圣皇陛下持深刻怀疑态度。 

--------------------------------------------------------------------------------




第 45 章




“主子爷何不召世宗过来问问？”小林子听了圣皇陛下的话，建议道。

    “管那么多做什么，他的目的总会现出来的。”圣皇陛下含笑摇摇头，接着说道：“就去世宗那里吧，粘杆处的势力……”圣皇陛下为着这些人可惜，多好的一处特务机构，就这样被乾隆给废了大半，要不是世宗复出，剩下的那一半也会消失在时光里。

    四爷被自己的心思惊吓了好几天，在这几天里一直不敢再去见圣皇陛下，几乎是一上完课就猫在自己的地盘上，夜夜想着这件事。

    康熙朝太子他的二哥就是一个断袖，（如果四爷还知道一些后世的知识的话，他就会知道，像他太子二哥那样的，准确说来是叫双性恋。）这是他被废的隐性理由中的一个，四爷还记得当年自己知道这个“惊天动地”的信息时的惊讶、怀疑、唾弃、不理解、恶心等等一系列情绪，还有兄弟们对太子这个“喜好”的厌恶嘲讽。

    爱新觉罗家代代出情痴，可只出过一个太子分桃断袖，太子那纯粹是玩玩而已，玩得也是……他姓之人。

    四爷纠结了，难道自己比之太子二哥还要心思肮脏？

    四爷在自我厌弃中过了几天，由于神魂不守，对于八爷九爷十爷十四爷这四个一点不懂得孝悌之意的弟弟的挑衅全部无视，弄得几位爷还以为他又有什么阴招在后面，倒是行为收敛了一点，这却是意外的好处。

    不过四爷不愧是九龙夺嫡的最后胜利者，他想着不就是喜欢上了自己的孙子吗，伏羲和女娲还是兄妹呢！这样一想，四爷心里安定了，神话都有兄妹成婚的了，他喜欢上自己的孙子似乎真的不算荒唐，圣善是圣皇，现在断袖是被人歧视，可如果千百年后，当这也成为传说的时候，谁还会说这是不是符合伦理道德。

    四爷现在还不知道，在上层空间里，如神界、冥界，这喜欢男人还是喜欢女人根本就不是问题，很不值得烦恼，只是知识繁多，筑紫还没说到上界的风俗习惯来，当然，就连筑紫也不觉得这需要说出来的，毕竟上界不像凡间，没有繁衍后代的要求，谁还管你喜欢的是同性还是异性，生命漫长，自然是找个自己喜爱的人过。

    和有情人，做快乐事，方莫问是劫是缘！

    当许多年后，四爷想起这几天自己的寝食难安，仍忍不住为自己的“多此一举”而发笑，拥着自己爱人的同时也庆幸自己当年的大胆和无知无畏，要不然哪有今时今日的甜蜜。

    四爷现在的心情不可谓不忐忑，面前倚躺着的少年浑身慵懒风情，软若无骨，气质雍容华贵，嘴角似若含笑，态度亲和中带着上位者淡淡的疏离，四爷自是看得出来的，只是从没有人对他是这个态度，从他还只是一个光头阿哥的时候，就没有人会在他面前装大，皇帝是他阿玛，太子虽然骄傲，可也是兄弟。

    他一方面觉得新奇，一方面觉得郁闷；一方面是骄傲，一方面是落寞。这样一个天之骄子，他可以不将天下所有人放在眼里，自然也就不会将他这个曾经**上的玛法看得过重。从筑紫讲的知识里，四爷知道在冥界其实大家还是将这亲情伦理保持着的，只是看得很轻，不比他们大清，君臣父子，讲究父为子纲，讲究孝悌，讲究宗族。正如圣皇陛下以前说的，他和爱新觉罗家族已经没关系了，一死如灯灭，血缘尽了，情意散了，也就不再是亲人了。

    他和圣皇陛下的血缘还是极近的，可是他们一天也没有相处过，苏轼还能十年生死两茫茫，而他和圣善，则只有纵使相逢应不识，如果不是圣善表明了身份，他们擦肩而过也只不过是陌生人。

    四爷心里一通乱想，沮丧的情绪不由自主的浮现出来，现在的圣善是绝世无双的少年公子，身份高贵，而他只是一个普普通通的冥族人，大清皇帝的身份已经成为过去式，他连冥界都没去过，算是孤陋寡闻；只是快要晋升冥士，算是修为低下；容貌清朗，不比潘安宋玉……

    四爷来来回回的想，都没有想出自己配得上圣善的条件，贵族联姻讲究门当户对，妻贤妾美，自己似乎连一个都占不上……

    “……秋天塞外风景不错，长天衰草，正可弯弓射雕……”简单的问候过后，圣皇陛下随口说道。

    四爷放下脑子里乱七八糟的想法，提起精神来。

    “已经许久没到过蒙古了，今年过去看看……还记得当年兄弟好几个纵马奔腾，举箭搭弓，当真是意气风发，何等快乐！”四爷胡乱找话，他哪是要去蒙古，只是在下午听完筑紫的课后想去找圣善闲话几句，联络一下感情，探一探他的喜好，却被告知圣皇陛下已经出游了。

    四爷当时一急，也没考虑别的，问清了圣皇陛下去的方向，就一路跟了过来，由于他用的是冥族的方法，竟赶在了圣皇陛下一行人的前面，两方在路上错过了。四爷没碰见圣皇陛下一行，就联系了承德的粘杆处旧属――经营客栈做掩护的赵福，令其帮忙找人，也是巧了，正好碰上李敏来找客栈，四爷是认识李敏的，于是四爷当场就将赵福的客栈做了礼物，随李敏过来邀请圣皇陛下入住。

    现在听圣皇陛下一谈塞外风景，方才意识到自己此举的莽撞，胡诌了到蒙古看看的理由。

    “你那些兄弟大半都还存在，不争皇位了你们的关系自该好一些，以后碰见了，未尝没有和好如初的机会。在冥界里有这么多兄弟的可是很少的，便是有兄弟，冥界三十六重天，浩瀚无边，能碰见也是福气。”除非到冥界的时间相距很近，一个地方传过去的冥人才有可能到达冥界时也在相近的地方，冥人最多的三十六重天人数也最多，要找人，大海捞针。

    四爷没有再答话，最让他糟心的那四个弟弟就在他身边，别的，像大哥、二哥，他们其实没有多深的隔阂，大哥的对手是太子二哥，二哥的敌人是所有兄弟，再退一步说，他们对于四爷都不是必不可少。

    圣皇陛下也没有再说话，两人在静谧的马车里听着车行进的辚辚很快到了客栈。赵福早早就侯在了客栈门口，一看见前面装饰典雅的大马车上有人掀起车帘，忙快手快脚就迎了上来。

    当先跳下马车的是小林子，赵福刚要上前拜见，小林子又从马车中恭敬的扶下一位年轻公子来，赵福这才知道原来后面这位才是主子。

    宰相门前七品官，作为圣皇陛下的贴身侍从，紫禁天宫城大总管，小林子自有一股风度，不知道的人将他当成主子式的人物也不奇怪。

    赵福暗想不愧是连爷都亲自迎接的人物，果是龙章凤质，气宇天成！这样想着，只是又添了一桩心事：这个人，是谁呢？

    圣皇陛下打量完了眼前的客栈，也不置可否，小林子忙问赵福道：“我们的房间是怎么安排的？”他们一行带出来的人多，好几百人。

    “赵福，事情做好了？”四爷从马车上下来，听到小林子的问题，插了一句：“让人带他们下去安置！”

    “圣善，随我来！”四爷对这个客栈还有些印象，自己就将圣皇陛下引到了客栈后边最好的小院里。

    圣皇陛下已然将这里的情况尽数了解了，虽然这客栈也是不尽人意，但圣皇陛下不是没有禁受过恶劣环境的温室花朵，养尊处优而形成的娇贵气还是使他的嫌恶被四爷看了出来。

    “这房子不好，比不了行宫，圣善就当偶尔换换环境。”四爷想起白云行宫的屋宇摆设，再看看这客栈最好的小院，真是云泥之别。

    “从大清看来，这院子已经很不错了，你不必感到不好意思。”圣皇陛下向椅子方向迈了一步，坐在了小林子及时垫上了柔软垫子的椅子上。

    “本皇是客人，你用了你能用的最好的地方招待本皇！”

    如果是别的人这样说，四爷当然就神色平和的将这件事忘到脑后，可是圣皇陛下这样一说，四爷心里又开始不舒服起来。

    大约喜欢一个人，就会想将全世界都捧到他面前，虽然圣皇陛下已然拥有了全世界，可四爷为自己不能为圣皇陛下住的舒心提供一点帮助而深切的感到了自己的无能。

    四爷的性子，爱之欲其生，恶之欲其死，他的感情有一股子纯粹。

    “我以前一直以为做了皇帝就到了顶点了，却不知天外有天，人外有人，你很不必安慰我，现在我确实算不得什么权贵强者。”

    “每一个强者都有是弱者的时候，而你有一颗强者的心，总有一天会变成强者的。”圣皇陛下对四爷的评价相当高，不是每一个人都可以改掉自己的性子的，江山易改本性难移，四爷被康熙说过喜怒无常，之后就一直“戒急用忍”，并最终在康熙面前修成正果，当上皇帝。

    别人不知道，可是圣皇陛下再清楚不过了，法则里有一条：

    把握自己的心，才能把握自己的命运！

    “在世间一切中，唯有心是自由的，由你们自己把握的。”圣皇陛下说的话，四爷听的不是很懂，在不同的高度看到的是不同的风景。

    圣皇陛下是居高临下，一览众山小，四爷只是山脚的芸芸众生，仰头望去，不知山高。

    所以圣皇陛下很快就又说道：“这些事你知道就好，不必把它放在心上。”

    “你今日为我们提供了住处，那本皇就请你吃晚餐。你快要进阶到冥士了，冥士的身体和普通人的身体是差不多的，也需要食物。筑紫怕是没有告诉你，只是我们冥族吃东西，不是为了果腹，而是摄取其中的灵气，那灵气也正是你现在的修为需要的。”

    由于安逸已久，圣皇陛下和御侍们都是普通人一样作息，四爷近来在白云行宫知道了新的用膳时间，连着还蹭了几顿。

    “怪不得我这些日子时时感到饿呢！”四爷如此，又蹭了圣皇陛下一顿饭，虽然为着自己是吃圣皇陛下的软饭而有些纠结，可他还是毫不客气的用大方优雅的动作解决了最多的食物。

    多吃的，是不是可以修炼的快一点？四爷想着。 

--------------------------------------------------------------------------------




第 46 章



又是一夜似睡非睡、似醒非醒，仿佛依旧冷眼看着世间，秋月透过敞开的窗子倾泄在室内，如积水空明。清冷冷的月光，把心也冷清，世人说黑夜掩盖罪恶，可法则对月华的宠爱丝毫不输给白日的金乌。

    尘中见月心亦闲，况是清秋仙府间。

    圣皇陛下也爱这月光，曾经也有多少无眠的夜晚，他看着月亮圆了又缺，缺了又圆，夜色如此宁静美好，双眼不经主人允许却淌下泪来。

    已经不想了的，一回到这块土地上，看到那些原来已经逝去的人和事，却止不住的想起当时当日，现在不是以前，他也不是那个傻傻的把所有人都当好人的十二阿哥了，他经历过多少，自己都记不清了。

    早不是当年那个连府中奴才都可以怠慢看不起的废后之子，缠绵病榻凄凉死去，满腔悲愤的孤魂野鬼。乾隆呵，他以为自己会永远记得的，可是现在也淡忘了，皇父啊皇父，他的生命里只有皇没有父，清朝有多少嫡皇子，就中沦落不过他呵！

    清朝又有多少皇阿哥，今日又有谁能不在他面前低头俯首，连他那个素是强硬的皇玛法――直到他死时贵族们提起他尚且发寒的抄家皇帝，现今在他面前也没有半句重话，苛责更是不敢。他是看不顺眼乾隆当皇帝，不过谁当不是爱新觉罗家的，他无意将江山换个姓，乌拉那拉家也不需要加上一个小小皇家的荣耀，在大清，他谁也不亲，这个不亲里其实还包括了乌拉那拉一家。

    爱新觉罗胤G……

    你实在是多心了！

    圣皇陛下以他的思路（也应该说是正常的思路）猜测四爷的行为，认为是迫于形势，四爷在讨好他，以免他不悦之下将江山随便交给别姓，或者爱新觉罗家的宗室，作为一个在众多兄弟中熬出头来的皇帝，和许多兄弟特别是八爷九爷十爷十四爷有隙，他是不会甘心这些兄弟的后裔坐上皇位的，因为一旦其他爷一脉坐上皇位，那不说乾隆得死，乾隆的儿子们得不到好下场，就是还活着的和亲王弘昼和果郡王弘瞻也会有被斩草除根的危险。

    不能说圣皇陛下不体“民”心，实在是四爷现在的程度还不到圣皇陛下需要顾忌他的想法的时候，所以圣皇陛下任着自己的思路走，犹自想着：

    人说不孝有三无后为大，断子绝孙，世宗绝不想。世宗也就不会为了他这个叛出家族的孙子绝了他的正统，所以他才能够在自己表现出对乾隆的不满时，当机立断，选出六阿哥永来接过大统。

    圣皇陛下想当初如果不是他认同了六阿哥做下一任皇帝，只怕他又会将和亲王弘昼和果亲王弘瞻的后代提出来。

    如果在隔壁院子的四爷知道他刚刚喜欢上的少年心里是这么想他的行为的，恐怕现在就不会辗转反侧，想着承德有什么好吃的，好玩的，风景优美的，历史悠久的。

    天刚拂晓，鸡鸣声声，四爷就洗漱更衣，召了赵福来又是一番打探，把有些模糊了的事情都弄清楚了，如路线，典故。

    到了圣皇陛下推开房门的时候，四爷已经是万事俱备只欠东风，承德对于这个时候的大清皇子皇帝来说都是一个熟地方，这里有闻名于世的夏宫承德避暑山庄，当然让承德出现避暑山庄的一个大原因才是清朝的这帮皇子皇孙熟悉它的主要原因――那就是木兰秋A（xiǎn）。

    在一起用过早膳，四爷放下筷子，邀请圣皇陛下：“承德风景好，今年弘历也没有来秋A，正好游玩，圣善若是要赏风景，我们正好可以去木兰围场走走，骑马射箭都可以。”

    云的故乡，花的世界，林林的海洋，水的源头，珍禽异兽的天堂。

    木兰围场……

    圣皇陛下眸子转了转，墨色的眸子里流动着深邃的暗色：“木兰围场……”

    小林子忙把话岔到别处：“奴才听说承德有不少特色吃食，主子爷不想去打猎，去尝尝美味也不错，奴才那个时候就馋这里的汽锅野味八仙，听说用了狍子肉、山鸡脯、野兔、冬笋、口蘑、青椒等东西烹制，还有北方面食三绝的荞麦河漏，以及御土荷叶鸡、平泉冻兔肉、青龙鼋鱼、五香鹿肉、炒山鸡卷、野味火锅等许多种好吃的。爷，奴才一想还吞口水呢！”

    小林子唱做俱佳，喉咙上下滑动，当真是咽口水的馋样。

    圣皇陛下笑骂：“看你这德性，爷什么时候还少了你吃的。”这样被小林子一岔，圣皇陛下倒忘了自己对木兰围场的膈应，随即也明白了小林子打岔的原因。

    生前，皇额娘薨逝的时候，乾隆正在木兰围场狩猎，只派了他回宫料理丧事，更是出了一道旨意：

    “……皇后本与十四日未时薨逝。皇后自册立以来，尚无失德。去年春，朕恭奉皇太后巡幸江浙，正承欢洽庆之时，皇后性忽改常，于皇太后面前不能咯尽孝道，此致杭州，则举动尤乖（即违背）正理，迹类疯迷（举动就像发疯一般），因令先行回京，在宫调摄（即调养医治），经今一载余，病势日剧，遂尔奄逝（即去世），此实皇后福分浅薄，不能仰承圣母慈眷（即不能承受皇太后的慈爱）、常受朕恩礼所致。若论其行事乖张，即予予废黜，亦理所当然。朕仍存其名号，已为格外优容，但饰终典礼（即伤仪），不便复循（按照）孝贤皇后大事办理。交内务府大臣承办，所有伤仪，只可照皇贵妃例行（就是按照皇贵妃伤逝办理）交内务府大臣承办，著将此宣谕中外知之。”

    圣皇陛下其时只有十四岁，可是因为他的皇额娘那拉皇后虽未言废，实已失宠失势的原因，在短短几个月里他就经受了数不尽的冷眼和慢待以及嘲讽羞辱，一个本来温柔淳厚的少年从他称之为阿玛的人话里听出了以前的他听不出的含义。

    什么是“迹类疯迷”，什么是“福分浅薄”，什么是“长受朕恩礼所致”，皇额娘又怎么“行事乖张”了，怎么又是“格外优容”，从那一纸诏书他就知道了他的阿玛是个怎么样的人。

    天下无情莫过于他了，几十年的夫妻，他还有过一个妹妹一个弟弟，就是说出来的理由都是“性忽改常”，谁家的家主会为难一个发疯的主母，并且是“自册立以来，尚无失德”的皇后，顶多不堪母仪天下，废了就是。让皇额娘挂着皇后的名义，又和一个死人过不去。那个时候他不知道皇额娘做了什么，可他明白皇额娘肯定是让乾隆跌了面子，乾隆眼里谁也比不上他的面子。

    孝贤皇后死的好啊，她死在济南，听说也和乾隆发生了一点争执，可她死了，没来得及让乾隆感到自己失了面子，死的好啊，要不然哪有现在年年月月的怀念？

    想起孝贤皇后，圣皇陛下就想起了宫中的令妃。他凝眼一望，延禧宫里“群魔乱舞”，和尚道士喇嘛各显神通，念经摇铃执剑唱大神，香烟萦绕，梵唱声声，好不热闹。却原来乾隆一走，令妃立刻找了一帮子和尚道士喇嘛神婆来捉鬼，她被孝贤皇后夜夜折磨的，现在已经脱形了，一张可怜兮兮的小脸，本来就有三分哭样子，现在就更让人觉得晦气了。（梦看乾隆后妃画像，就觉得令妃实在是太小家子气了，啧啧，真是像要哭的模样，似乎受了别人欺负，怪不得写还珠同人的都说她惯会装可怜，装柔弱。）

    圣皇陛下一思躇，顺着令妃的意思将孝贤皇后给弄出了延禧宫，放到了她生前的居所长春宫。令妃现在还不能死，圣皇陛下心里冷笑：本皇的十五弟还没出生，做母亲的怎么能死呢？

    圣皇陛下可不是让令妃现在就死，当年秘密建储，不后两年，令妃就死了，这个女人是没有皇后命的，最大的荣华富贵在她眼前可是她却得不到。

    那个时候，圣皇陛下已经病笃，可是他也不是个真正无能的，只是身体毁了表现出来也没用，经过近十年的经营，加上他皇额娘在宫里的一些旧人，十二阿哥在宫里还是有一点微末势力存在，所以他其实是知道乾隆给令妃下药的事的。

    四爷看到圣皇陛下嘴角微微的冷意和嘲讽，再联系到刚才小林子打岔，他敏感的意识到这里有问题，顺着小林子的话说到食物上面去了。

    “说到承德的好吃的，我倒是知道一处老店儿，叫裘翠楼（也不知道它是不是开得那么早，反正就这么设定吧。）还是当年是皇子的时候就在了的，做的压轴好菜清汤燕菜，味道鲜美，三鲜芙蓉鹿尾，清蒸热河鲫鱼等也是它的拿手好菜。在圣善这里吃喝了许久，正好今日由我做东，请圣善一顿。只是相比简陋了些，比不得圣善请我的，只能当是换换口味。”

    “我们这不是刚刚用了早膳，又不是吃货，现在离午膳还早，就去木兰围场，去骑骑马，说来我们也许久没骑马兜风了。虽用不着用马赶路了，但骑马还是别有一番乐趣的。”圣皇陛下听四爷一说，也觉得自己刚才的思绪跑远了一点，并且，现在总是想起当年的事，这可不是什么好现象。抱着过去不能放下的，必然走不出宽敞大道。而遗忘和记忆，都不是长生之人应该的。

    他以手轻揉额头，大概是“心”和故乡的共同作用吧！过一阵就好了，圣皇陛下想起法则的“阴险狡诈”，哑然失笑：以他现在的状况，在凡尘一历情劫的可能性还是相当高的。

    当然，圣皇陛下想这些的时候，还是没有将坐在对面的四爷考虑在内。 

--------------------------------------------------------------------------------





第 47 章




圣皇陛下和四爷各骑了一匹骏马，圣皇陛下的是光亮的深黑色，黑黝黝的毛发亮的发光，那马儿许是通灵，圣皇陛下给他一块饴糖和他拉关系的时候，它湿漉漉的黑眼睛里居然有着受宠若惊的意味。

    乐得圣皇陛下拍了拍它的头：“你是个有灵性的，就叫墨星吧！星子，大神通者用以推演天机，藏大秘密。”

    圣皇陛下翻身上马，随后对四爷笑道：“这可不能赛马了，这马儿知道了本皇身份，不管如何都不敢让本皇输的。”

    四爷骑在一匹暗红色马上，闻得圣皇陛下的话，奇道：“莫非这马有什么特别的本事，竟然能够看出圣善的身份？”

    “你别以为人是万物之灵就认为别的生灵什么都比不上了。要说这，也不算是什么本事，他们这些普通的动物，虽然不够聪明机灵，可天生的灵敏感觉，谁对它好，谁心底坏，它们只是不能说，心里全知道。也是因为它们智慧低下了一点，更多的是凭本能行事。心思单纯，一片澄澈，明镜如水，方才被上天所赐如此优势，所以也自是更能觉察出我们身边的气。像本皇，因为有法则萦绕周身，要是不隐藏，在它们眼里是最好认的了。”圣皇陛下想到此处，也微有些遗憾，收敛住了本身的气息。

    “赛马比不了了，今日我们就比比打猎吧！”圣皇陛下拿出弓来，比划了几下，笑道：“这玩意儿本皇许久不用了，也不知道现在还有几分本事，当年骑射功夫本皇可是学得不好。世宗可得手下留情！”

    四爷知道这话是逗趣，也自揭其短：“这你就不必担心输了，我们兄弟中我的骑射功夫也不是顶好的。大哥、二哥、十三弟和十四弟都比我要好。”

    “只是圣善也太外道了些，到现在还管我叫世宗。”四爷试探的抱怨。

    “那叫什么好呢？”圣皇陛下依旧一抹淡淡而悠远的笑容。

    “嗯……”四爷愣了一下，他自然是想让圣皇陛下就叫他的名字的，可一想，叫名字却很是不对，虽然现在圣善身份至尊至贵，但是彼此都清楚两人的关系，直呼名字却是不妥。若是称呼为玛法，四爷现在又打着不可为人言的主意。

    “不管别的，你直接叫我胤G，可好？”四爷有些忐忑，心里一时七上八下。

    圣皇陛下眸子印着上午明媚的秋阳，似有漾漾流光在闪动，却不可窥见其中一丝一毫。四爷拿不准此时圣皇陛下的想法，胡思乱想开来。一时觉得自己鲁莽，一时觉得自己冒进，一时害怕圣皇陛下窥见了自己的心思，一时又希望他能够明白自己的情意……

    总之是诸百种心思流转不停，只觉得过了许久许久似的，只面上还挂着平静。

    四爷此时倒感谢起当年皇父的批评来，要不是皇父说他喜怒不定，他如何能够锻炼出今日这一张看不出情绪的脸皮？

    “这有何不可？胤G！”圣皇陛下一拉缰绳，“走吧！看今日咱们谁的收获更大？”说罢打马而走。

    四爷狂喜，怎么也想不到圣皇陛下如此轻易的就叫出了这个堪称亲密的称呼。

    他却不知道在圣皇陛下心里，名字真的只是一个名字罢了，叫世宗是因为这比直呼雍正要显得尊敬点，别的如四爷，先帝爷，以圣皇陛下的身份四爷是够不上那声爷的。而叫名字，圣皇陛下是皇子出身，自是知道皇子的名字少有人叫的，怕是连极亲密如他们的福晋也没叫过，圣皇陛下自认为他和四爷的关系没那么亲密，他也不是四爷的长辈，从没想过直接就叫他的名字。不过如果是四爷要求的话，叫他的名字也不是一件难事。

    四爷一拉缰绳，夹紧马腹，拍马就追：“圣善，你耍赖，也不叫一声就跑了。”

    小林子带了十数名御侍也骑马不远不近的跟着，他们修为高，都听到了圣皇陛下和四爷的对话。

    “你有没有觉的有什么不对劲儿？”小林子对清朝的规矩比圣皇陛下记忆还要深一些，对于四爷让自家主子爷直叫名字的行为怎么听怎么觉的别有深意。

    “什么吗？”御侍对林大总管没头没尾的问话不知道什么意思，他们不是清朝出身的，对清朝的礼仪规矩半点不知，哪怕圣皇陛下是清朝人，现在也在清朝，可他们还是没必要知道啊。

    关系好一点的两人，直呼名字是很正常的事。

    看到御侍们懵懂的眼神，小林子皱皱眉头：莫不是自己太多心了？于是遂将心里的怪异感放下不管，反正现在自家主子爷至高无上，量他们也弄不出什么幺蛾子。小林子看到前边纵马扬鞭，寻找猎物的圣皇陛下，心里高兴：主子爷许久没有这样有神采了呢！

    可怜小林子活着的时候作为一个太监，本身自是没机会接触情爱的，而圣皇陛下对男欢女爱不感兴趣，小林子竟是没对这方面想。

    确实一通跑马打猎下来，圣皇陛下精神上极为畅快，不再像在紫禁天和白云行宫时那样懒懒的了。

    “哎哟，本皇这可是不如你了，输了输了！”圣皇陛下骑射生疏了，到中午时分一看猎物，竟比四爷还少一些。

    “圣善说的可要羞死我了，刚才是谁追那黄羊追了小半个围场，这才耽误了，要不然我可不如你。”

    圣皇陛下笑笑，打猎时看见一只黄羊，他兴致一来，追了它小半个时辰，撵得人家小家伙慌慌张张跑了好长一段路，最后，圣皇陛下看它跳过山涧，跑了。

    圣皇陛下跑了一通，深觉痛快，就放下弓，一阵大笑，让它走了。

    这样一来，不动用非常手段，圣皇陛下想不输给四爷也不行了。

    “输了就输了！”圣皇陛下扬扬手，“刚才也没说个彩头……”顿了顿，圣皇陛下道：“这样吧，本皇就输给你一只神兽蛋吧！”说着，圣皇陛下一翻手掌，拿出一个散发着金色光芒的蛋，蛋壳上边纹着玄妙的紫色花纹。

    “这是什么神兽的蛋？”四爷把神兽蛋接过来。

    “是五爪金龙！”五爪金龙是龙族的王者，听说是五爪金龙，就算是四爷冷面冷情，也忍不住勾起嘴角，脸上带出笑意来。看向手中那颗鹅蛋大小的龙蛋，眼神可说是狂热。

    不止如此，中国人向来崇拜龙，而像四爷这样做过皇帝的，对龙的感情就更要高一点。毕竟龙椅龙袍真龙天子，可都没离开龙。

    “看你这么喜欢，那本皇这彩头可是送的不错了！”圣皇陛下笑里带着别样的意味，看着这个小小金色龙蛋的眼神温柔宠溺，可是四爷并没有注意到。

    四爷激动了一会，问道：“这小龙可怎么养？”

    “把他当做你的孩子，宠着护着爱着，他自然也就亲近你了！”圣皇陛下这话说的奇怪，小林子和御侍们都嘴角抽搐：吾主哎，你确定这是在养神兽，不是在养儿子？

    四爷认真点点头，将龙蛋小心放在胸口。

    圣皇陛下笑意更深，动了动手，指尖凝出一抹乳白色光芒，拍在四爷胸口：“这样的话更加好一点。”话落，那龙蛋被拍进了四爷心口去了。

    四爷瞬间就觉察出胸口传来一缕依恋，俄尔又软乎乎暖融融的，好像一个小肉团子偎在他胸口，四爷心里一时也软乎乎暖融融的，这个感觉四爷只在弘晖出生的时候有过。可是，那个孩子……

    这样一来，四爷对胸口的小金龙到生出爱护宠溺来，眉宇间也软和下来了。

    圣皇陛下心里哼哼一声：小家伙，做哥哥的对你也不错了，你可不能来和本皇抢皇额娘！

    随即，对四爷道：“胤G，这看着就要到饭点了，我们就在这里吃一顿野味吧！”四爷自然无一不可。

    御侍们捡柴生了火，又将圣皇陛下和四爷打的兔子野鸡以及一头鹿给处理好了，规规矩矩的送上来。

    接过串着一只兔子的棍子，圣皇陛下吩咐明蓝煮了野蘑菇鸡汤，锅和碗碟调料等都是随身带在空间工具里的，并不麻烦。也让御侍们自己弄烧烤，猎物够多，圣皇陛下对御侍们相当慷慨。

    四爷看圣皇陛下似模似样的烤着野兔，时不时翻转来使受热均匀，最后发出一阵阵诱人的肉香。

    “嗯？”收回烧烤棍，观察了一下火候：“闻着还香，就是不知道味道怎么样了？”圣皇陛下撕下半边儿兔肉，给了还在烤着野味的四爷：“你尝尝，本皇唯一会的就是这个了，专门练过的，要说当年还是有名的好手艺。”随即摇摇头，咬了一口，“退步了，不过还吃的。”

    四爷尝过之后，倒是连连称赞好吃。四爷现在是吃什么都觉得美，莫说圣皇陛下的手艺确实不错，就是弄个焦糊糊的肉块，四爷也不会说不是。

    饱餐了一顿烤野味，刚好明蓝做的野蘑菇鸡汤也熬好了，小林子自动给两位爷一人装了一碗。

    野蘑菇的鲜，野鸡的香，野蘑菇鸡汤鲜香无比，圣皇陛下尝了一口，夸奖明蓝道：“明蓝的厨艺又有进步，这汤熬的越发好了。”

    “用料简单，火候把握的一丝不差，我大清怕是没人能够用简简单单的野蘑菇和野鸡熬出这般美味的汤来。”四爷本是喜素食的，今天已经吃了烤肉，没吃之前还嫌弃鸡汤腻味，尝了之后却连喝了好几口。

    “呵呵，本皇身边可不带废物！”圣皇陛下平生最大的骄傲就是身边有一群有能耐的手下，虽然他对小林子私心里偏袒，可对九部御侍中的每一个都有一份感情在，自是不吝夸奖他们。

    饭后，圣皇陛下和四爷信马由缰，在木兰围场游荡赏景，旧地重游，两人心里都有些别样心思。 

--------------------------------------------------------------------------------





第 48 章




等到游兴尽了，圣皇陛下和四爷兴尽而回。早上说到了裘翠楼的美食，所以两人决定去裘翠楼解决晚餐，品尝美食。

    承德是清朝皇帝常去的地方，裘翠楼又是紧邻着承德避暑山庄，这一条街的繁华可以媲美京城，熙熙攘攘的人看着走在街上两个男子：一个俊美如谪仙，气质温雅淡然；一个形相清癯，静如寒潭，深不可测。两人带着庞大的吓人的下人队伍，这还不算，就是下人也是个个风姿卓绝，器宇不凡，人一看就知这两人贵不可言，竟纷纷给其让路。

    四爷扫了一眼身后庞大的御侍团，就是他做过的皇帝的，也在心里感慨一句奢侈威风，果然是上界圣皇的排场。

    据说九部御侍有九千九百九十九人，据说这九千九百九十九人各自还有自己的奴仆手下，据说圣皇陛□边随时随侍着不少于九十九人的御侍队伍，据说……

    总之，这些据说下来表明的那个事实就是：圣皇陛下他的生活实在是奢侈！

    圣皇陛下对这大街上的玩意儿还有几分兴趣，所以饶有兴致的打量着两旁卖馄饨、卖胭脂、卖簪子什么的摊子，小贩们一见这样一位俊俏公子看自己的摊位，只恨不得七嘴八舌上前来推销一番，但是看圣皇陛□后一串尾巴，也知道人家公子爷是看不上他们这路边的劣质货的。

    你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你！

    圣皇陛下向来不介意自己成为一道风景，只是现在这种情况是什么？

    圣皇陛下看着脚下拉着他的衣摆哭得梨花带雨的戴孝少女。

    “公子，公子救救奴家……”看身后恶人没有立即跟上前来，少女絮絮的说着自己的悲惨命运，“奴家家境贫寒，遭逢父丧，无力为父亲买一口薄棺，卖身葬父只求能让父亲入土为安，可是，可是……”卖身葬父的菡萏眼含珠泪，仰起头来，脸上尽是惹人怜惜的哀伤。

    圣皇陛下心下冷笑，这样的女人向来是他的最厌，目光如炬的扫向前边踌躇的男子，五大三粗，只是因为这一犹豫，看来是个有些眼光的混混。

    安顺不知道为什么，自己已经在这条街上混了很久，也是道上老人，今天却被一个看起来文弱如书生的少年给看得心惊。

    “还不将你的女人拉下去！”圣皇陛下无视菡萏的哭诉，冲着安顺不悦道。

    安顺因意外顿了一下，在圣皇陛下渐渐转冷的眼光下忙快手快脚的捉了菡萏，止住她的挣扎，拉离了圣皇陛下。

    “公子，公子，他不是我的主人啊，我还没有收他的银子……”菡萏没想到看起来温柔可亲的少年公子是个这样冷漠的人，可是，她依旧不甘心。

    圣皇陛下当成没听见，往前悠然行去。耳边听着安顺“啪、啪”就扇了菡萏两巴掌，“贱人！”

    “那个女人怎么惹了圣善？”待走的远了些，四爷才心情不错的问，他自然是不高兴的，圣善是自己看上的人，可却被一个贱婢给觊觎了，只是他想要生气的时候，圣皇陛下的那句话却让他心情好了起来。

    “不安分！”在圣皇陛下的经历里，“强者为尊，弱者服从强者这是天经地义。”在一个强者面前试图攀上另一个强者，想往上爬不是错，不安分才是罪过。

    “难道圣善不觉得人家姑娘很可怜吗？”

    “可怜之人必有可恨之处！”圣皇陛下丝毫不觉得自己做错了，就是买东西，也有先来后到，那个女人把自己当什么了，她就是一件货物。一件货物是没有资格自己挑主人的，如果世界可以让仆人选择主人，那还要仆人做什么。

    并且，那个女人有圣皇陛下最讨厌的气质――娇柔、可怜、做作……

    “呵呵！”四爷勾起嘴角，其实他也不是可怜菡萏，刚才那一抓就让四爷决定讨厌她到底，人怎么会可怜一个自己讨厌的人呢？如果会，那个人一定不是四爷。

    “圣善真可爱！”话说四爷你睁眼说瞎话吧，你哪只眼睛看见圣皇陛下的可爱之处了？圣皇陛下本人也辶艘幌隆

    他生来就不够可爱，生前没有，变成冥族后就更没有了，他从来不知道这两个字有一天会和他扯上关系。

    所以圣皇陛下扯出一个笑容，说：“你谬赞了！”

    “在我看来，圣善是最可爱的！”四爷徒劳的表白的心意。

    “你夸奖了！”圣皇陛下没有去发现四爷说这话的温柔，其实就算发现了，圣皇陛下也会无视的，毕竟他已经经历过许多男女的追逐求爱，算是过尽千帆，多一个爱慕他的男人，就是这个男人曾经是他的祖父，也真的不算大事！

    两人在裘翠楼享受了人间的美食，满足的回到客栈。

    “今天主子爷很高兴，谢谢世宗陛下！”小林子在圣皇陛下进房后轻声道谢。

    “他是圣善！”四爷心里默默想着：他高兴我也开心！

    小林子听了四爷的话，更是高兴，拉着四爷又说了一些他们在冥界的事，也说了圣皇陛下的一些喜好。

    小林子自是不会知道，这个他眼里意外慈祥平和，看似想向一个好玛法进发的世宗心里是打着怎样的主意，四爷就在这样的情况下，不动声色的套出了圣皇陛下许多情况。

    所以说，林大总管啊，也实在是太平日子过久了！

    圣皇陛下在屋子里歪着看生死谱，现在关内的贵女已经越来越受汉文化的影响，就算不是大门不出二门不迈，也断不会让外男随意见的。

    圣皇陛下在这其中挑挑拣拣，看谁家贵女符合他的品味。听到外面小林子在曝光他的过去也只是淡笑而已。

    倒是那个让他历劫的人，圣皇陛下现在相当有兴趣。

    兆佳敏雅，生于乾隆十一年，家世富贵，性子和婉；赫舍里氏，生于乾隆十七年，佟国纲之后；伊拉里氏……

    一长串的女子，圣皇陛下没有找到想让他亲近的。承德没有，圣皇陛下想，既然如此，还是再去盛京吧！

    爱情这种事，据说――讲求缘分！圣皇陛下想起不知什么时候看过的几本言情小说，实话说他现在真的对爱情的魔力十分好奇。

    苏妲己是他身边为情所困的女子，也是唯一一个经历过所谓爱情的人，可是她不会将她的故事说出来分享，甚至她不想任何人知道她的心意。

    爱，是一个人的事！

    这是圣皇陛下从苏妲己脑海里看到的，与风花雪月无关想法。

    爱一个人，会顺着她，会将所有自己可以给予的都捧给她，会为她喜则喜，为她忧则忧，她在她是一切，她不在一切是她……

    圣皇陛下看着卷上的人名，她的生平事迹，心里做好了打持久战的准备：法则，要是找到的太早，那以后不就又无事可做了吗？你是这样想的吧！

    圣皇陛下的日子，寂寞如雪！

    第二天，一行人秉持着圣皇陛下的意志向盛京出发，到了盛京之后，又到了科尔沁草原。

    草原使人心宽，圣皇陛下不得不承认这句话说得是有道理的。蓝天白云，牛羊牧人，一望无垠的绿色，圣皇陛下嗅着风里青草的气息，心旷神怡。

    四爷随着下了马车，看到站在草原上满身宁静的圣皇陛下，这个感觉就好像站在他面前的不是一个活生生的人，而是一幅画，一个影，他美丽，却美的虚无。

    四爷心里不可抑制的升起一阵恐慌，喊道：“圣善――”

    “怎么了？”圣皇陛下看到四爷脸上的害怕，随后用一贯的淡笑回应：“你放心吧，本皇可不会去合道！”

    传说鸿钧合道，化作了天道的一部分，那是这个空间以及和这个空间有着映射样相似的别的空间。

    在这广阔的蓝天下，圣皇陛下有了说多一点的兴致：“鸿钧，其实是在这个空间的法则不稳的时候，为它牺牲了，化作了法则的一部分。

    都说合道之后无情，只是天地不仁以万物为刍狗，万物都为刍狗了，也不算无情，一样的刍狗，不是就万物都一样了吗？

    上位者不偏心，不插手，就是这世界最大的公正了。”

    这最后一句话，圣皇陛下是看着李敏说的，因为他自从那日卖身葬父的女子事件后就一直在纠结了。

    李敏不过是个普通人，提高一点说，是一个被圣皇陛下看中点为手下的普通人，他机灵滑溜，终也还是个普通人，像同情弱者之类的感情，是一般人所共有的。而上界，信奉的是物竞天择适者生存，除非善恶的力量失衡，否则善恶是不需要他插手调节的。强者有他成为强者的本事，为恶者有他作恶的本事，本事不是天生就有的，他们得到是因为他们自己或者祖辈有过付出，所以得到成为天经地义。至于善恶到头终有报，那不是他作为圣皇的责任。并且什么是善，什么是恶，圣皇陛下表示，这是一个复杂的命题！

    圣皇陛下毫不客气的将一个柔弱女子推进恶人的怀抱，李敏他不理解，世人所宣扬的神，都是慈悲的，像是女娲，会为人间疾苦补天；像是九天玄女，会帮助黄帝；像是观音菩萨……

    而圣皇陛下不是这个样子的，他会推开向他求助的弱女子，会用厌恶的眼神看哭泣姑娘，这让他想不通。

    他也曾疑惑过为什么圣皇陛下的额娘成了高高在上的至上仁和纯慈娘娘，而皇上却依然只是皇上，白云行宫里没有丝毫要尊荣圣皇生父的意思。

    不过考虑到乾隆皇帝对十二阿哥的态度，对那拉皇后的态度，李敏觉得自己能够理解一点，特别是他是因为五阿哥而被圣皇陛下看上的。

    天家情薄，李敏倒没觉得圣皇陛下这样做有什么错到天理不容地步的，李敏想到这里的时候，不由自主就要瞄上两眼四爷，话说江湖传言，这位主就是弑父弑君上位的……

    现在听了圣皇陛下这话，李敏虽然还是懵懂，但隐隐也意会到了一些。

    “可是，可是……”李敏的道德观还是普通人的。

    四爷冷着一张脸，道：“随我过来！”

    “你以为那个女人为什么会跑到圣善面前来，你以为每一个柔弱的人就一定配得到怜悯，你以为有人求救就一定要帮助，你以为叫着救命的一定是受害者！”

    四爷是个话痨，只是知道的人不多，李敏对于传言中冷酷无情的先帝爷这么多个“你以为”吓了一跳，话说这是雍正爷吗？被四爷身上的冷厉之气吓住的李敏愣愣的想。

    “卖身葬父，自然是谁买就是谁的了，那个女子如果不是存着攀龙附凤的心思为什么又不卖，白花花的银子谁给的不是都一样，她当时做出那副可怜的模样儿来，不是想要勾引圣善吗？

    一个衣饰华美，奴仆成群的俊美少年公子和一个粗俗的市井混混，傻子也知道谁更好。你莫要被人愚了！”并且那个混混还相当的识时务，一般而言，识时务的人不会犯大错，不会造大恶，不会得罪自己惹不起的人，这样一个混混可比许多的贵族子弟可靠，这是没说出来的，因为这绝不是那个卖身葬父的虚荣女子可以看出来的，说了也没意义。四爷教训了一通李敏，丢下一句：“你莫要把朕和大清的面子都丢了，以前看来还是挺机灵的！”转身利落的走了。

    李敏傻眼了，他被一个女人给骗了？？

    四爷再回到圣皇陛□边时，圣皇陛下已经被牧民们给包围了，其中更有豆蔻年华的少女。

    人群里隐隐传来少女娇俏的声音：“你叫什么名字？”，“你真好看！”，“我喜欢你！”之类的话。

    草原的女子大方爽朗，没有关内女子的腼腆，喜欢谁可以大方的说出来，不会有人说她不守妇道。

    圣皇陛下笑容温雅如玉，一一回答了他们的问话。

    “我是那拉家的旁支少爷，这些都是我的仆从。”他告诉科尔沁的人自己是为欣赏草原风光而来，可是路上碰见了那几十天电闪雷鸣的诡异天气，所以耽搁到了秋天。

    “那你可就来晚了，那拉公子，草原夏天来最好看，博格达汗都是夏天时来的。”科尔沁的萨仁格格为圣皇陛下的失时遗憾，不过，这样一个俊美公子，小格格心里还是庆幸他是现在来的，因为夏天的时候，她根本就不在科尔沁。

    要是他做自己的额驸就好了！萨仁格格想想圣皇陛下报出的姓氏，再看看圣皇陛□后的侍从，她脸红了：这个少年足有做自己额驸的家世！

    “要说那些日子也真让人心慌得要跳出来了，还好到最后知道是圣皇主子登基加冕。不过公子你是那拉家的人，是不是和圣皇主子认识呢，我听说他是博格达汗的十二阿哥，可是我还没去过京城呢！你到我家去住吧，给我讲讲京城的事，我领你去草原玩……”小格格虽然红着脸，却不避讳的拉着圣皇陛下的手往中间的营帐走。

    圣皇陛下看着前面酡红了脸的少女，心情愉悦：果然自己还是喜欢关外的贵女！ 

--------------------------------------------------------------------------------





第 49 章



萨仁小格格情窦初开，对气质温和、丰神俊朗的圣皇陛下有了少女心思，每天都以东道主的名义来带着圣皇陛下去周围草原游玩。

    纵马扬鞭，两人玩得不亦乐乎，要说圣皇陛下也是知道萨仁格格的心意的，人家萨仁格格时不时看着他脸红圣皇陛下还是看得出来的，至于四爷吗？圣皇陛下哪知眼睛都没看见他脸红过。

    四爷，你这种面瘫可真是吃亏，满腔情意尽付东流水。

    萨仁格格看着前方英姿飒爽的圣皇陛下，虽然看起来他文质彬彬手无缚鸡之力的样子，可是现在一看可真是勇武。汉人的话是怎么说的……

    陌上人如玉，公子世无双……这话说的就是阿善这样的男子了吧！小格格想着，只觉得满面火烧，好羞人啊，禁不住捂起脸来，脸上滚烫滚烫的。

    四爷斜了一眼脸上飞霞的萨仁格格，皱紧了眉头，自然人家做过皇帝的洞察力都不低，也发现了萨仁格格的心思。

    又看看前边正收敛了全身气息驯野马玩儿的圣善，四爷更深的烦恼就是圣皇陛下本人：圣善……似乎也很喜欢萨仁格格！

    在马上与那匹红棕色野马较劲的圣皇陛下，他愉悦的心情一直从到达科尔沁的那一天保持到了现在，身下骏马的挣扎并没有花费他太大的力气，他像猫捉老鼠般轻松惬意，并且有空闲对着萨仁格格笑，还相当的灿烂。

    四爷恼怒的想起，圣善他从来没有对自己笑得这样明媚鲜丽过，他以前对人笑都是疏疏淡淡的，就像八弟那个笑面狐狸，人前温和，人后……谁知道呢？不过圣善比老八要冷淡的多，这也是自然，老八和他毕竟身份地位不同。

    想着，犹如一道雷劈下来，他的圣善，居然和老八像……和老八像？

    ……肯定是老八不好，要不然为什么朕以前就从没觉得老八可爱过呢？四爷的思想转了一个诡异的弯：还是我的圣善好！

    圣皇陛下感受到一边堪称灼热的视线，回头一看正好瞧见四爷含着爱慕的眼神，眼里发光的看着他。

    这种眼神……圣皇陛下思考慢了半拍，好像是恋慕的眼神吧？怎么会是这样……

    身下已经臣服的骏马吃痛，发出一声长嘶，圣皇陛下这才发现他一时力气用大了：“乖马儿，不痛了啊！”圣皇陛下低下头，抓住马鬃的手输了一丝温和的水之力出去。

    马儿歪着脑袋磨蹭着他的手臂撒娇，一双眼睛纯净乌黑，赤子一般让人喜欢。男人喜欢马，圣皇陛下也不例外，轻柔的拍拍它的脑袋回应。

    “阿善，阿善，你好厉害啊！居然可以驯服这么神骏的野马王！”萨仁欢快的打马过来，满眼满脸都是崇拜爱慕。

    “哈哈，格格喜欢？那就送给格格吧！”圣皇陛下偎在马耳朵边，低低说了几句话。

    “不要，不要，这么高傲的马儿，不是我可以接受的，是阿善驯服了它，随便送给别人对它是种侮辱。”萨仁格格眼中恋恋，却还是拒绝了圣皇陛下的赠予。

    “你不要担心，它很喜欢你的，你看……”

    “真的不行……”萨仁格格还待拒绝，却见新驯服的马儿亲亲热热的凑到他跟前来，黑色水润的眼睛透着机灵。

    萨仁格格兴奋的大叫：“它喜欢我，它喜欢我呢！”她高兴的搂住了马儿的脖子，亲了一口。

    “不过，阿善真的要把它送给我吗？”萨仁格格是科尔沁的格格，是个蒙古贵女，自然知道一匹好马的价值，虽然很喜欢，但还是再次问圣皇陛下。

    “当然，这个小家伙不适合跟着我！”他又不能骑着一匹凡间的马去狩猎，这个草原上的精灵如果被他带着，可能的结果有两个：一个是变成妖，不是说妖不好，可是变成了妖的马也就没有了现在让他喜欢的这些特质了。一个是被圈在一处直到生命结束。

    萨仁格格是个纯真性子，喜欢马，圣皇陛下觉得将这匹驯服的骏马送给她也是一个好结果。

    至少在科尔沁，它可以自由的奔跑，吃春天长出的柔嫩的青草，吹夏天南边来的带着海洋气息的季风，闻秋天野果成熟时的芳香，冬天和严寒的气候斗争，它生活在它祖辈生长的土地上，在它自幼生长的土地上，和许多同样的马儿，而不是高高在上，体验长生的滋味……

    圣皇陛下看着萨仁格格的眼神更加柔和了：如果他的小妹妹活着，大概也和萨仁格格一样活泼可爱吧？

    圣皇陛下曾经无数次想过，如果他的妹妹和弟弟都活下来了，皇额娘是不是就不会被废，他最后是不是就不会孤零零一个人了……

    可这小妹妹般的萨仁格格对他动了少女心思，圣皇陛下觉得对她动情也不是接受不了的事，毕竟在清朝表亲成婚的很多，萨仁又不是亲妹妹，圣皇陛下喜欢她的性格，爽朗纯真，但是，胤G他是怎么一回事啊一回事……

    他不是最终规矩的吗？他不是一个封建社会的皇帝吗？他不是读着君臣父子，天地纲常长大的吗？他不是冰山一样的冷血吗……

    “圣善，，天晚了，草原上风大，还是回去了吧！”四爷选择性的遗忘了圣皇陛下的身份修为，萨仁格格真是没规矩，怎么可以和一个男子这样亲近吗？因为圣皇陛下还坐在马背上，刚才萨仁格格搂马脖子的行为，在四爷眼里无疑有投怀送抱的嫌疑。

    萨仁格格浑身一冷，却不知是四爷那零下二百度的视线造成的，只以为真的是天气冷了下来，连连附和：“是啊，阿善，我们还是回去了！”萨仁格格想起刚刚圣皇陛下进行了激烈的活动，出了汗，他是京城人，怕是不惯草原的气候变化，私心里不想阿善生病，也跟着四爷的意思说。

    圣皇陛下点头同意，回了驻地没多久，萨仁格格就亲自送了辣辣的姜汤来，圣皇陛下看着萨仁格格眼里的关心，就是本来没事的，也接过姜汤一咕噜喝了下去。

    “谢谢格格！”圣皇陛下朝着萨仁格格笑，眉眼温柔。

    “不……不用谢！”萨仁只觉得眼前这位公子风姿瑰丽，漂亮的像是传说中的神o，她脸一热，又低下头去。

    心里却泛起一层怀疑：这样一个俊美优秀的男子，是我可以配得上的吗？

    想起昨晚阿爸说的话：

    萨仁啊，阿善他是那拉家的公子，你也应该知道不久前发生了什么事，可以说，现在那拉家是比皇家更加尊贵的家族了，圣皇主子的宫殿压在紫禁城上，这可是明摆着在下乾隆皇帝的面子，而那拉家却得到了本应属于皇家的光荣。现在阿善他们凭着那拉的姓氏尊荣无比，可是上位者的心思谁也难猜，谁知道会不会什么时候圣皇主子他又想做回十二阿哥了呢？

    现在是一场滔天富贵，要是跌下来，那拉家还不得被皇家给踩死了，特别是谕旨里还说了尊于皇族。虽说富贵险中求，阿善那孩子我也看了，是个俊彦少年，他配得上我的女儿！但是，萨仁，我的女儿，你要想清楚了…… 




第 50 章




圣皇陛下看着萨仁格格，眼里有着未为人知的思量。他是天地第一人，虽然决定顺应法则的意思找一个人来度情劫，然而这个人是谁，圣皇陛下却是拥有否决权的，要不然他一个圣皇被弄得半死不活、为情要死要活，那可是很伤面子的事，伤了圣皇陛下的面子，那不就是也伤了法则的面子，这种事聪明人他是不做的。

    并且前面我们也说了，“心”这个玩意儿是天下最自由的，连圣皇陛下都坦诚自己不能玩弄人家一颗纯纯的“心”，所以没道理法则就可以玩弄圣皇陛下的“心”。是以，这情劫的过程就是选择权在法则，决定权在圣皇陛下，结果是一个大大的谜团，千呼万唤……嗯，还没出来。

    圣皇陛下对着萨仁格格的笑得温柔尔雅，尽是一派江南翩翩公子的风度，看得萨仁格格目醉神迷，眼里心里再没有其他。圣皇陛下却在谋划着，谋划着眼前的这个小姑娘。

    萨仁格格是科尔沁的格格，姓氏高贵，是博尔济吉特氏，圣皇陛下要说喜欢这个姓氏是绝谈不上的，为什么？

    圣皇陛下神魂飘飘忽忽的忆起生前，他的嫡福晋，当年也曾议过的嫡福晋，就是一个博尔济吉特氏，那个女子是哪位蒙古王公的贵女他却遗忘了，唯一记得的，是科尔沁在成婚前为这个格格突然报了暴毙，所以他这个废后的嫡子才没有嫡福晋，在皇室中成了一个□裸的笑话，最后他过世了，宗人府内务府史官们一看，哇，十二阿哥居然没有嫡福晋，这怎么可以呢？刚好，博尔济吉特氏报了暴毙，那就写上吧！于是史书上乾隆十二阿哥的嫡福晋是博尔济吉特氏。

    不受重视，体弱多病，受皇室所弃，这样的皇子，也怪不得科尔沁看不上，而这样的耻辱要让圣皇陛下心无芥蒂也是不可能的。

    “阿善，你笑得真好看！”萨仁格格赞美。

    “那么，格格喜欢我？”圣皇陛下逼近前去，彼此可以感觉到对方的呼吸，萨仁格格轰的就红了脸，不好意思的低下脑袋，却又舍不得，扭捏的用手指绕着自己胸前的细辫子，珊瑚珠子一阵轻响。

    “喜欢！”她抗拒不了自己满心的恋慕，又是含羞又是高兴：阿善这么说是不是他也喜欢自己？

    草原上的儿女热情爽朗，喜欢就是喜欢，就是大声说出来也没什么可羞涩的，可萨仁格格对着阿善却总也忍不住小女儿的羞意，她对着别的男子从没有过，就是看那精壮的汉子半裸着胳膊赛马摔跤也不曾害羞到低头，可是她对着阿善却怎么都觉得自己应该再端庄一点，再高贵一点，再矜持一点，再淑女一点。

    她觉得她是喜欢阿善的，因为这个少年公子有着和她匹配的身份，还有胜过女子的容颜，高华的气质，博尔济吉特氏的女子都是天上瑰丽的凤凰，自然只会栖在高贵的门第，而圣皇陛下符合一个女子对夫婿所有的幻想。

    可是阿爸的话却不能不考虑，科尔沁博尔济吉特氏之所以占据蒙古之首，所仗者有三：一归附最早，二后宫的胜利，最后才是自身实力，科尔沁贵女的胜利使科尔沁蒙古一直处于一种超然的地位。

    萨仁格格自然明白阿爸话中的意思，京城形势未明，天上的圣皇主子尊荣了他的外家，可并没有明言怎么对待他的宗族，而那一句“尊于皇族”毫无疑问将那拉家和皇室推到了不得不为敌的位置。

    现在靠近那拉家是一场赌博，赢了，继续科尔沁的荣耀；输了，科尔沁肯定会舍弃她这个女儿去逢迎皇室。

    萨仁格格看着圣皇陛下如玉的脸庞，心里恼极了，为什么自己要这么明白呢？如果糊涂一点，那就好了。萨仁格格恼得忘了自己手中还扯着自己的辫子，然后扯疼了自己。

    “那你喜欢我什么呢？”圣皇陛下窥见了这个少女心里的纷纷乱乱，他觉得自己应该是恼怒的。

    这样的算计他以前就经历过，算他的家世，算他的前程，算尽之后才是他这个人，可是现在他释然了。

    他首先是圣皇，站在世界的巅峰只手触摸命运星辰的王者，身份是一个人绝对摆脱不了的枷锁，是好是坏，总得让他人来评估，而心情是自己的。

    “我喜欢你笑，就好像……就好像花开一半，年华正盛，光彩灼灼。”萨仁格格想了想，又说，“见到阿善，我就高兴！”

    圣皇陛下缓缓而笑：“傻姑娘，好花也会谢的。”圣皇陛下促狭的微眯了凤眼，“不过，傻姑娘你怎么像个男人呢？以貌取人。以貌取人者，能得几时好？”这话萨仁格格没有听出试探讽刺来，可走近的四爷却清楚。

    只是，四爷眼里幽暗起来，这个女人是不是太不检点了，离一个男人这般近？四爷不悦的瞟了一眼萨仁格格，全然没看见那个向前倾着身子的人是雅致的少年而非羞涩的女子。

    萨仁格格被一道满含冷意的视线一看，忍不住就是一个哆嗦，她一回头，就看见那个让她忍不住心里寒颤颤的男人。要说这个清清冷冷的男人也没对她做什么，可萨仁格格莫名的就觉得这个男人盯着她的眼光让人心里发怵。

    所以虽然四爷一身气势不凡，一看也是一个久握权势的人，可萨仁格格还是只看中了温和的圣皇陛下，四爷感觉太危险了。

    “圣善，原来你在这儿呢！”四爷转眼看向圣皇陛下时，已经是眉目柔和，隐隐含笑。“周围的景色差不多都已经游赏了，下面我们要到哪里去玩？”四爷浑然忘了自己是半路追来，和圣皇陛下他们应该不是一路。

    赶紧离开这里吧，四爷眼角余光一扫萨仁格格，这个女人太讨厌了！

    萨仁格格又是一个瑟缩，圣皇陛下看在眼里，心里对萨仁格格泛起失望，可对此却没有说什么。

    “再过几天。胤G想走了？”

    “不，我和圣善一起！”开玩笑，怎么可以将一朵香喷喷的鲜花放在一只蝴蝶眼皮子底下！

    “嗯，京城里没事吧？”圣皇陛下私心里并不想和四爷来一段不伦之恋，忘年恋，龙阳之好之类的，四爷要是理智离开，圣皇陛下也要暗暗高兴一下。

    “自是没事，老八还在京里，老九老十和十四都会帮着他，有事也不要紧，他们会处理好的。”当年风光更胜四爷党的八爷党，虽然现在已经过去二十年，要控制住没有弘历的紫禁城也是绰绰有余的，更别说现在他们是摒弃前嫌，强强联手。

    “我不会插手京城的事，你们自己看着办吧！只有一点，在六年内不要变动那把椅子上的人。”那拉皇后被废是乾隆三十年的事，也是乾隆荒唐到极点的时候，圣皇陛下一定要让所有人都对乾隆离心才算完。

    “六年？”四爷心下不解，六年又是为什么？“好，六年就六年！”虽然不解，不过四爷也不是急功近利的人，他的耐心是他所有的兄弟里顶尖的，等个六年算不上什么大事。

    “你们在说什么？什么椅子什么六年……”四爷冷眼又是一扫，萨仁格格讪讪，“我就是好奇，如果不好说，阿善就不要说了。”萨仁格格后悔不迭，像他们这样的贵族，谁知道话里藏着多少秘密，萨仁格格对自家的事都只能了解一二，女人一般是被排除在男人的世界之外的，萨仁格格又一次提醒自己不要好奇心太盛。

    “胤G！”圣皇陛下喊了一句，拉回了四爷的冷眼，“格格不要和他一般计较，什么椅子什么六年都不是大事，格格不要担心。”只是令萨仁格格失望的是，眼前的少年公子爷没有替她解释的意思。

    “阿善就要走了？不能多呆几天吗？”萨仁格格自己寻了话题，让自己显得不那么尴尬。

    “不了，本来是要从北方游历到南方的，可现在已经是秋天了，冬天要回京城，趁着天气还好，我再到西北去看看。”

    “西北？不，阿善，你不要到西北去，现在西北还乱着，不安全！”大小和卓之乱虽到了尾声，但余波未平，科尔沁的王公贵族也是这一场战争的参与者，萨仁格格对这场战争并不陌生。

    “有什么……”圣皇陛下正想驳斥了萨仁格格的观点，在他的心里已经给萨仁格格烙上了过于谨慎保守的印记，并且没有为后的威仪风范。

    只是，他的脸色严峻起来，脸上泛起掩也掩不住的怒气，而四爷更是发现一瞬间天地间涌起滔滔肃杀，无边无际，看得四爷都心里凉飕飕的，头一次意识到这个容颜艳丽、气质温雅的少年是掌握着天下的皇者。

    “混账！”圣皇陛下的手虚空挥了一下，看在萨仁格格眼里自是什么都没有，圣皇陛下却没有避着四爷，所以四爷眼里却是一道威力奇大的神雷划破了空间，消失了，只是不知道是到了哪个空间，灭杀了哪个“乱臣贼子”。

    “是什么事情？”四爷问。

    “额娘那边的事！当真是胆大包天！”圣皇陛下想起刚刚看见的场景犹有余怒未消，一个小小的只有冥皇修为的修士居然敢觊觎他的皇额娘，还敢用强的？

    圣皇陛下自己也经历过登徒子恶霸强抢良家少年的事，他长得美丽，在还不是圣王的时候，还有同阶的强者想将他变成禁脔，也算是司空见惯了，可发生在他皇额娘身上，圣皇陛下却见惯不了了。

    四爷一问又挑起了圣皇陛下的心，“我不放心，还是去一趟皇额娘那里才好！”其实有什么不放心的，不过是咫尺而已，只是担心则乱罢了，圣皇陛下终究是“心”不稳则意乱。 

--------------------------------------------------------------------------------




第 51 章




“你要回京城？”萨仁格格惊呼。

    “不是，我额娘不在京城。”圣皇陛下这才注意到还有一个无关人等在一边听着，“格格放心，我很快就回来了，路不远。”圣皇陛下转身回了帐篷，身后四爷也跟了上来。

    “圣善，我也去！”四爷想起自己已经好长一段时间没有见到他的儿媳妇露面了，不知圣善将她弄到了什么地方。

    而一方面，四爷不想离开圣皇陛下，虽然现在他不敢轻举妄动，但好歹让圣皇陛下熟悉他，了解他了，还有一大收获就是，四爷通过明敲暗击、细心观察终于确定了圣善身边没有一个妃子，这让四爷暗暗高兴了许久。

    四爷不知道的是，因为圣皇陛下以前（）的妃子都没有地位，圣皇陛下一个都没有带回来，现在自然也不会有御侍提起那些可有可无的人。

    四爷秉持着只要圣善不敢人，他就紧迫盯人的方针，务必要让熟悉变成习惯，由习惯生出情意。

    圣皇陛下凤眼微闪，对着四爷这张诚挚的脸，不知道想起了什么，微微一愣之后轻声回了一句：“如此，也好！”

    话落，挥手搂了四爷精瘦的腰，抬腿迈进空间通道里。

    四爷只觉得眼前一晃，他就到了一个草木茂盛，灵气充足胜于大清百十倍的地方，树木成荫，林下阴冷，这是一片荒无人际的古老森林，陌生的花草树木显示出这里不同于大清的事实。

    四爷还在观察，圣皇陛下却满脸含笑，如幻影一般前行到了一丛灌木林旁，声音里含着显而易见的温情：“皇额娘――”

    紧挨着灌木丛半坐半躺着三个少年男女，其中一个十四五岁的少女和圣皇陛下有三分相像，她听见这个十多年未曾听过的熟悉称呼，怔楞了一会，惊讶喜悦犹疑种种交错：“你是……永D？”

    正是被圣皇陛下投生到这里的至上仁和纯慈娘娘，现在叫皇宇凤娴的圣皇之母。

    “皇额娘，儿子改名了，现在叫圣善，姓那拉！”圣皇陛下在十多年后告诉了他皇额娘这一事实。

    圣皇陛下边说边挨着坐在了皇宇凤娴身边，皱眉看着她破损脏污的衣裙，衣服上血迹斑斑，满是心疼：“皇额娘……”那皓白的腕上青紫触目惊心。

    圣皇陛下动了动嘴，声音小得无人可闻，他说：“庇佑我母，永久回春！”旁边两个被惊吓到了的少年男女只看见皇宇凤娴的手腕以肉眼可见的速度恢复了以往的白净，那个美丽少年的目光过处，是淡淡却可见的温柔怜爱，他的眸子里有依恋，有孺慕，更多的却是宠溺。

    可是他自称是――儿子？

    一对少年男女风中凌乱了，彼此眼中都是莫名其妙，他们的公主今年才是豆蔻年华，哪有如此年岁的儿子，可公主分明是认得这个少年的？

    “皇后！”四爷慢了两步，来时就见圣皇陛下亲热的和一个小姑娘坐在一起，还好他很快就意识到这个小姑娘是那拉氏，才没有抱醋狂饮。

    “你是？”皇后这个称呼已经很久没有人对她称呼过了，皇宇凤娴打量了这个清瘦精神的男子一会，只觉得很眼熟，却不知是什么时候见过了。

    “也难怪你认不得朕了，都有近四十年了吧！倒是朕对不起你，给你指了弘历那个花心风流种子！”四爷勇于承认错误，虽然他没什么说得上错的，可圣善讨厌他那个阿玛，四爷就得把自己放到一个错误这个位置上，这也是四爷当了四十五年的皇子后聪明的觉悟――如果和某一件事有牵连一定要在别人算账之前把自己给撇清，上位者都是擅长于迁怒的。

    四爷虽然感觉到了圣皇陛下对他的态度是特别的，但这份特殊和那拉皇后相比，就是天与地，云与泥的差别，他以前就知道不能在康熙心中和太子比，现在也自然明白不能让那拉皇后对他有怨。

    皇宇凤娴仔细一看，这细长的眉毛，狭长有神的眼睛，可不就是爱新觉罗家的特征，虽然她的孩子遗传了她的凤眼，但也没有脱出爱新觉罗家的模子，在联系一下这个男人的话，皇宇凤娴不难猜出他的身份――

    “先帝爷――”皇宇凤娴反射性的行了礼，给四爷道了万福。皇宇凤娴对四爷的印象还停留在严酷寡恩，猜忌多疑上，她虽是四爷亲点的宝亲王侧福晋，但见到四爷的次数也不多，人云亦云之下，对这位先帝爷的敬畏更胜于对乾隆，倒是对乾隆现在再没了尊敬敬重。

    四爷侧了身子，没敢受全礼，更是连连道：“皇后快起来，快起来！”再不起来你儿子可就对我没有好脸色了。

    果然，四爷就听到了圣皇陛下不赞同不高兴的话：“皇额娘管他做什么，你把他看做普通人就好了。”更别说这个人现在还在小肖想你的儿子。

    “圣善说的不错，皇后以后就直接叫朕……我的名字吧，我们都不是过去的我们了。”接收到圣皇陛下不悦的眼光，四爷把“朕”换成了“我”。

    “那怎么可以？要不，凤娴还是叫您四爷吧！”皇宇凤娴心里别扭，四爷是她的公公，是先帝，现在要是她的儿子也不想要这个玛法，那她自然也就无视了，可四爷却是跟着她亲亲儿子过来的，自然要给予尊敬，在皇宇凤娴的心里，她还是把四爷当做了她儿子的玛法。

    是的，是的，爱新觉罗家只有兄弟相争，父子相防，到现在还没有听过有哪一个爱新觉罗家的男子连他的玛法也否定了，就是九龙夺嫡的时候，圣祖也可以通过他阿玛的身份打击他的所有儿子，手段只是责骂而已，爱新觉罗家大概都有崇拜父祖的天性，每一个都为自己爱新觉罗的血脉而自豪。

    皇宇凤娴护犊子的本性没变，她不会去破坏她的儿子和他的父祖的关系，如果不是圣皇本性自己早就表态了不认乾隆，那她绝对不会在圣皇本性面前说一句乾隆的坏话。

    “那就这样吧！皇额娘叫胤G四爷，胤G你就叫皇额娘公主吧！”虽然皇额娘是皇后，不过他可不想她是乾隆的皇后，还是叫公主吧！以后皇额娘看上了谁，谁就是公主额驸。只是，如果皇额娘改嫁的话，额驸应该封个什么呢？

    圣皇陛下苦恼起来，他可是挑好了地方才让皇额娘转生的，这里有皇额娘的有缘人，要是顺利的话，皇额娘应该不久就可以走出乾隆对她的伤害了！

    可是，为继父正名，相信无论哪家的孩子都不会兴高采烈，所以圣皇陛下是能拖则拖，当做还不知道这件事，到现在还在反复之中，虽然他将自个儿皇额娘弄到这个空间来本来就有这个意思。

    四爷很爽快就改口称呼皇宇凤娴做“公主”，他很满意这个改变，这样看来弘历那个花心种子阿玛的身份对圣善的影响很小，以此类推，他玛法身份的影响也大不到哪里去。

    皇宇凤娴弄懂了儿子对他玛法的看法，也就放开了来，她本就不是个胆小的，就是对四爷有敬畏，也不影响她的言行举止。

    “善儿怎么突然来了……是刚才的事？”皇宇凤娴很快想起那个被雷劈死的修士。

    圣皇陛下点点头，道：“儿子还是担心，就过来看看，皇额娘身边的傀儡仆人现在发挥的实力小，护身的神器也护不了所有。皇额娘，儿子有点后悔了，当初不该让皇额娘过来的。”

    皇宇凤娴搂过她心情不好，状似有撒娇倾向的宝贝儿子：“善儿担心什么，你给额娘准备了这么多东西，额娘要是还出事，那额娘还怎么做你的额娘！现在是善儿保护额娘，以后额娘也要保护善儿的！”

    圣皇陛下心中苦笑：他的皇额娘，不管过了多少年都是一个性子，想要将孩子都护在自己的羽翼下！

    “皇额娘，其实啊……儿子怨过你，你把儿子保护的太好了！可是，要不是皇额娘把儿子护得太好，今天儿子也许就只是爱新觉罗家的阿哥了。”这一句说得小声，圣皇陛下没有让皇宇凤娴听见，连风也没有闻得。

    “皇额娘就是皇额娘，还要资格吗？”圣皇陛下已经过了需要额娘保护的年龄，相反，现在他可以保护他想保护的每一个人。

    圣皇陛下没有与皇宇凤娴相处太久，圣皇陛下对他的皇额娘是有顾虑的，他们已经离别了太长时间，圣皇陛下的经历多了，他的主观思想、世界观都和他皇额娘有了显著差别，这使得他在皇宇凤娴面前不能表现出他最真实得一面，就好像那次那个卖身葬父的女子，四爷是被称为刻薄寡恩的冷心冷情人，可是他依旧有怜悯，有同情心，圣皇陛下却没有，由此可知，一向规矩不耍阴谋诡计的皇宇凤娴，和圣皇陛下的分歧有多大。

    将他皇额娘弄到这边来转生，一来可以让她不为他的突然长大感到难以接受，又可以让她接受各种思想的洗礼。圣皇陛下还是明智的，如果不这样的话，时间久了，圣皇陛下和他的皇额娘肯定会因为思想差异而分歧越来越大。

    有多少人分道扬镳就是因为思想不同，一个人的忍受能力是有限的，圣皇陛下不想最后和他皇额娘无话可说，争执相对。

    圣皇陛下警告的冷瞥了依旧云里雾里的两个护卫一眼，带着四爷又回去了。

    “不要告诉别人今天发生的事！”皇宇凤娴看着圣皇陛下消失在路上，才警告被震住了的两人。

    “那皇上呢？”

    “包括父皇！” 

--------------------------------------------------------------------------------




第 52 章



这边圣皇陛下一消失，自是又回了科尔沁蒙古，只是临走仍是不放心他皇额娘，悄悄传音将自己的真名告诉了皇宇凤娴。

    你道如何，原来凡大神通者，名字亦含有力量，所以世上之人一般知道的都是代号或者名字中的一部分，像圣皇陛下，如果呼唤他的名使用法术时即可起到增幅的作用，甚至是抵御外部侵害。

    只是圣皇陛下虽自称是圣善?圣?那拉，可他的真名却还要繁琐一点，在此也就不赘叙了。

    圣皇陛下自是一片爱母之心，可四爷也从中看出来了一点门道，毫无疑问圣善是个重情的人，只是他重的情太少所以也就看起来无情了，这和古人的一句诗：情到多时情转薄是异曲同工之理。

    皇后是圣善在生前的唯一一点温暖，因为唯一所以它弥久，然而现在却不再有这样一个机会了，四爷望了一眼前边慢步的闲逸少年，心里思量。

    这边他们两人散步似的往营帐所在的地方走，那边萨仁格格被布日固德纠缠，这两个人是自小青梅竹马长大，情意非同一般，萨仁格格是镇国公之女，布日固德的父亲却是一个贝子，高门嫁女，低门娶妇，正是适宜，长辈们看两个孩子一起儿亲亲爱爱的长大，自也有那一番结亲的心思，只是没有明言罢了。

    萨仁格格和着圣皇陛下在科尔沁草原上转悠多日，自然就有消息传到布日固德耳里。布日固德早把萨仁格格当自己媳妇看了，听了这传言急火火的就回来找萨仁格格探个清楚。萨仁格格现在正对圣皇陛下热乎着，再加之和布日固德的事不仅是没定下，就连明言也不曾，萨仁格格自然是拿话搪塞。

    她现在热乎着圣皇陛下，但圣皇陛下并没有说出自己具体的家世来，那拉氏是大姓，姓那拉的多了去了，只是看着年纪不大，排场不小，料来是个大家公子，来头不小。

    然而派去京里打探的下人没回来，而圣皇陛□边哪个不是人精，竟是一点消息也套不出来，萨仁格格自是不能冒险将自己一辈子的事寄在这表面上，因而也不想断了自己后路，还是好言好语笼着布日固德。

    布日固德听出萨仁格格话里的敷衍来，心里又是急又是气，和萨仁格格闹了个不愉快，到最后竟弄得萨仁格格撇了开去，说了几句什么“我就是喜欢他，他比你好一千倍一万倍”之类的话。

    萨仁格格跳上马就跑了，布日固德拦她不住，不免就动了要试一试圣皇陛下斤两的念头。这也是人之常情，但凡在恋爱中的男人，谁肯在恋人心里被一个陌生的只相处了几天的人比下去？所以在萨仁格格嘴里圣皇陛下有千万种好，在布日固德心里他就有千万种坏。

    他们这一番话倒是凑巧，恰好是圣皇陛下这一段出去的时间，萨仁格格一时气恼一时羞赧，纵马出了营地，却正好圣皇陛下和四爷远远的走了回来。

    “格格这是去哪里？这般匆忙！”圣皇陛下顺口问道。

    “没…没什么！阿善，你们怎么这么早就回来了？不是说去看伯母？”萨仁格格定了定神，脸上被气的红色还没消下去，此时见了圣皇陛下却不好意思起来，不想让圣皇陛下追问刚才的事。

    “额娘并无什么大碍，我和胤G没花什么时间，办好了就回来了，倒不用担心耽搁了行程！”圣皇陛下又顺路将萨仁格格的所思所想给看了个遍，这倒不是说他不尊重萨仁格格，我们也知道圣皇陛下现在是在找圣后，不说别的，了解一下候选人的心性罢了，反倒是圣皇陛下看中的表现了，若非如此，圣皇陛下哪管得了一个普通的蒙古女子想什么？不过是比蝼蚁不差，又没什么特殊的。

    要说也是因为萨仁格格是蒙古人，如果是关内的贵女，只怕早就猜出了名堂来，她的年纪小，如果是九龙夺嫡里那个时间段活下来的人，听到“胤G”二字就该怀疑了，要是汉学好一点，也该对“胤G”这个发音敏感，这是先帝名讳很是当避讳的。再退一步说，四爷管圣皇陛下叫圣善，这也是极尊贵的一个名字了，“圣”字有四个字义，无一个不好，“善”字本吉祥之义。圣善，至圣至善，虽说常用了赞颂母德，但这样的字用作名字可不是普通人称得上的，古代讲福分，名字取得贱孩子才好养活，大家子弟虽不会出一个狗子、二蛋，然也就是继祖、福寿贵喜之类，康熙倒是有个兄弟叫福全的，可人家是皇室，正正经经皇帝的儿子，皇帝的兄长。在百姓们眼里名字取得太好是怕人压不住的。

    说的严重一点，圣善这个名字一出去，八成也是犯忌讳的，就是皇家也没有至圣至善的。

    可萨仁格格只心里疑惑这“胤G”二字好像在哪里听过，却怎么也想不起来，这也不怪她，她是个未经世的蒙古小姑娘，怎么想得到雍正皇帝头上去。

    却不想圣皇陛下看了她的记忆思想，却对她遽然冷了下来，又说了一句：“我在这里打扰良久，也该是告辞离开的时候了，还得多谢格格这些日子以来的照顾。”

    “怎么？阿善不是说再过几日吗？”萨仁格格慌了。

    “也没什么，只是兴致到了，想继续走下去！”圣皇陛下脸上不豫起来，他对萨仁格格管他叫阿善已经不悦了，阿善是极亲密的人才能唤的，圣皇陛下现在却不想让萨仁格格叫他叫得如此亲密了。

    “阿善，阿善，我舍不得你……”萨仁格格不说这句还好，一说这话，圣皇陛下连和她敷衍都省了，只说了句：“我累了，几日休息一晚，明天一早就走！”

    说罢，扬长而去。

    弄得萨仁格格莫名其妙，刚刚还好好的一个温润公子，转眼就变了脸，不比四爷和气了，一冷下脸来，莫名的让人心惊胆战。

    萨仁格格却找不出这其中的缘由，又一转念想起刚刚和布日固德闹的不愉快，只得恨恨的撕扯手中的帕子。

    这边萨仁格格不明白，那边四爷也不知道为何。

    “这却是怎么了，好好的，圣善你生什么气，没得为些有的没的气坏了……坏了心情？”四爷想起修士们的强悍，说到半途将“气坏了身子”改成了“坏了心情”。

    “嗯，本皇才没有心情不好。只是你说这些个女人怎么这么多心思，想嫁的好这不怨她们……可这般比来比去，想攀高枝儿都想疯了。”圣皇陛下恼火极了，科尔沁和大清关系历来最亲密，更有孝端文皇后、孝庄文皇后两位皇后在前，这女孩子也长着一张势利眼，全然没了蒙古人的心思淳厚简单。

    其实这也是碰上了科尔沁的女子，早说了圣皇陛下生前是说了科尔沁的贵女做嫡福晋，可这事没成，圣皇陛下难免就拿了放大镜来看萨仁格格，其实天下许多女子，特别是贵族世家的女子，不想嫁进高门的只怕少之又少。这些贵族女子生来便被教导着家族利益，看到的都是人情来往，富贵繁华，环境如此，萨仁格格有这样得心思却是自然。

    四爷听了这话，吃了一惊，怎么说到这话去了？

    慢慢一想，却被四爷觉出些味来了，他寻思着：圣善怎么突然提到攀高枝这话…莫非……莫非这其中有些名堂？

    四爷虽不是圣皇陛下，但大凡上位者有些心思还是相通的，像那种送上门来，想攀个富贵的女子四爷兄弟都是司空见惯，他们都是看上了就收着当个玩意儿养着，没看上就当空气，不过是些无关紧要、无足轻重的人，别说和她们生气，就是记着她们都是件难事。

    萨仁格格在四爷心里就是个奴婢，主子和奴婢置什么气。四爷虽然看不顺眼萨仁格格在圣皇陛下面前献殷勤，但将她的身份还是看得清楚明白。他自己都这样想萨仁格格，自然也就认为在圣皇陛下眼里萨仁格格也算不得什么。

    但现在圣皇陛下这话一出口，四爷分明在这话里听到了不满的意味，他一激灵，竟然真让他撞上了事情的真相。

    “你管她是不是想攀高枝，又不是你要立后！”却看圣皇陛下脸上一片认真，吃了一惊，“莫不是…莫不是你当真要立后？”四爷不知不觉中提高了音量。

    圣皇陛下奇怪的打量了四爷一眼：“这有什么大惊小怪的，男大当婚女大当嫁，本皇到现在都没有圣后已经是十分不妥了，现在有人催着就将立后一事给办了，正好！”

    四爷脸色更白了一点，支吾道：“那…那你可有……什么合适的人选？”

    “这有什么人选，本皇要是知道是谁，她怕是也做不了本皇的圣后了！”再好的人也经不住一遍一遍的查探，圣皇陛下不同于常人，而没有一点秘密的女人如何能挑起圣皇陛下的兴致。

    只是一想到这一茬，圣皇陛下又有些后悔，原来他已经用神通将萨仁格格从小到大的事都查了一遍，又时常去看她的思想，这就是个好也会被他给看差了。

    可惜圣皇陛下也只后悔了一抬眼的时间就将它丢到了脑后，倒是庆幸起自己又看穿了一个科尔沁的虚伪女人。

    嗯，以后本皇不这样做了！圣皇陛下只不痛不痒的在心里说了一句。

    “哦，那你喜欢什么样的人？”四爷私心里将女人换成了人，又不甘心，强自镇定，问道：“是女人还是男人……”圣皇陛下瞅了他一眼，那眼神很奇怪，吓得四爷以为被圣皇陛下知道了自己龌龊心思，连忙又加道，“是要家世高贵的，端庄贤淑的，活泼的，美丽的……还是……”

    “本皇自然不介意家世，只是也不能太小家子气，人吗？美丽不美丽不说，只还是端庄一点好，不要像个妾似的。”圣皇陛下倒没说是女子还是男子，他的心里还在奇怪四爷怎么想的这般荒唐，哪朝哪代的皇后还是个男子不成？圣皇陛下还只以为四爷只是一时意乱情迷，为着打消他的绮思，圣皇陛下都带他却看了他额娘，不就是想让他记起他们之间的关系，却不想四爷却起了更多的心思。

    这也是四爷的运气，如果圣皇陛下像对萨仁格格一样将四爷看个里外透彻，那四爷就是有再多的心思算计也是多余。可偏偏圣皇陛下对四爷心里残余了一丝尊敬，保留下了他的**，这才使得四爷在圣皇陛下面前不像一池儿清水一般没有半点波澜颜色，才有了探究的余地，多了后来的诸多故事。 





第 53 章



  次日一大早圣皇陛下一群人套马拉车，收拾了各色行礼，浩浩荡荡一群人就要出发，这次的目标是西边，只是萨仁格格十分不舍，牵着马带着女奴送了一程又一程，话里话外都是挽留。

    圣皇陛下没了考验萨仁格格的想法，对她消了八分热情，他本来就不是一个多么热情的人，这一下子竟比四爷看着还要冷漠一些，只因赖萨仁格格招呼了些日子，没有给她脸色看。

    “好了，格格，天下无不散之筵席，格格还是请回吧！”四爷看萨仁格格纠缠不休，冷冷的下了逐客令。

    “可是……阿善你什么时候回京城，到时候我去……”萨仁格格想要说到时候她去看他，冷不丁旁边一道刺骨的眼光扫来，萨仁格格猛一惊，不敢再说。

    圣皇陛下瞅了一眼面色如常的四爷，在四爷渐渐忐忑的时候，却移开眼，只当没看见。

    此时在圣皇陛下队伍后面，远远的有一队人骑马急追而来，为首的正是昨日缠着萨仁格格的布日固德。

    “是前面的那队人吗？”布日固德用马鞭指着前面缓慢行进的队伍。

    “是的，爷！”

    “加快速度！”布日固德振臂一呼，抽了坐下的骏马一鞭子，带起一道疾风，向前而去。

    圣皇陛下一行人都听到了后面的马蹄声，到了近处，大队人马都缓了下来，圣皇陛下眼角向后方一瞄，却看见当先一马不仅没有停下来，反而又加快了速度，一人一马急冲了过来。

    圣皇陛下眼角看见萨仁格格火红的藏袍，心里一动，示意正要拦下布日固德的东林东河，将布日固德放了过来，一行御侍如摩西分海一般向两边退去，布日固德一马冲向圣皇陛下。

    圣皇陛下眼角带笑，神识看着布日固德如一阵狂风急刮而来，身边的萨仁格格闻得越来越近的马蹄声一回头，正好看见布日固德一脸惊慌的急拉缰绳，在马的前边不到半米就是阿善，就是她也是在危险范围之内，不由大惊失色，脸色煞白。圣皇陛下还在期待着萨仁格格的下一步举动，却身子一紧，一阵天旋地转，再回过神来，自己已是在草地上滚了好几滚。

    抱着自己的人――是面色严寒的胤G。

    圣皇陛下一阵恍神，喃喃道：“竟是你……”

    还没等圣皇陛下神魂归为，四爷一阵噼里啪啦就开始数落：“你不是圣皇吗？怎么刚才都不知道躲，要是伤了怎么办？千金之子坐不垂堂，你这样是要做什么，冒冒失失就将自己置于危险之地，难道你是嫌自己的命太长了？你既是圣皇，你就当为你的子民想一想……”

    圣皇陛下许久没听见过这样的教训，心里既是羞恼又是暖和，一时倒不知道该怎么应答四爷了。

    站起身来，掸掸衣袖，用一贯的平静面容应对了四爷。

    再回过神来找萨仁格格，却发现她已经离刚才站的地方有上十米远了，圣皇陛下不由对萨仁格格彻底死心，也不管那两个青梅竹马又你一言我一语的对掐，“恶毒”、“无情”之类的指责满天飞。

    圣皇陛下实在对着些话无爱，他不明白为什么世间的男女谈起恋爱来总是“你真善良”、“你是我的仙子”、“你无情”、“你狠毒”之类的话翻来覆去的说，好像热恋的时候女的不善良就不值得爱，男的不文武双全、视名利如浮云就不是翩翩公子，分手时不是恶毒就没有别的理由。

    圣皇陛下带着人马绕过争吵的两人，扬长而去。

    其实世间哪有十全十美，他要的圣后可以满心算计，却一定要是可以和他生死与共的那个人！

    他已尊荣到极点，再没有在身份上面锦上添花的可能，就是生死与共，明白人又谁不知道，那不过是一句话罢了，难道谁还能够使他陨落？

    愿得一心人，从此不相离！

    谁人爱他爱到没了自己，谁人为他丢了荣辱？

    谁人掷千金只为他一笑，谁人千百年后还一心爱慕？

    ……

    圣皇陛下坐在马车里，恍恍惚惚的想，他想起了那个无数年来不停重复商末历史的苏妲己，载欢载悲，却满心满眼都是纣王。一次次与他葬身大火，却再找不回最初为她亡了国的那个荒唐帝王，只留下千载骂名让她痴痴微笑。

    都说纣王荒淫暴虐，在苏妲己眼里他却只是一个可以为她倾国倾城的男人，是爱她的和她爱的人！千古骂名，是他爱她的证明，世人再多诟病，苏妲己却不悔，恨只恨当时身不由己！

    四爷刚开始的愤怒过去，看圣皇陛下一直面无表情的坐在中间，理智开始回笼。他刚才做的事是不是太没计较了？想他做皇子的时候，从不敢教训皇阿玛，就是有意见也是转着弯儿提的，他怎么就忘了现在在他眼前的这个翩翩弱质少年是比皇阿玛更强势的皇者？

    却不想圣皇陛下抚了抚拇指上的扳指，慢慢和他说起了千年前苏妲己和纣王的故事，或者还加上多年以后那个在回忆里找寻过去的妖界之主。

    淡淡的香气在室内流转，氤氲出迷蒙虚幻的意境，圣皇陛下低低的声音就如远处传来的琴声一样飘渺。

    “在多年以后，本皇有两个女的朋友，她们都是华夏历史中有名的女子，其中有一个叫苏妲己的，本皇总是不能理解，我们都说苏妲己是祸国殃民的狐狸精，是来迷惑纣王……可她却多年如一日……你说，爱究竟是什么？”

    四爷不懂爱，爱新觉罗家的男人只知道想要的东西就抢过来，抢不过，那就毁了；毁不了，那就忘了。谁也不会将一颗心寄在一个人身上，太宗世祖都是教训。爱新觉罗家出情种，也因此爱新觉罗家的情种到康熙止。

    皇子们再没有捧着“关关雎鸠，在河之洲”议论“窈窕淑女，君子好逑”的了。

    爱是什么，四爷沉默了。

    圣皇陛下没有一定要四爷回答的意思，径自又说起他的另一个朋友。“另外一个叫刘楚玉的，她就是有许多面首的那个山阴公主。世人都说她放荡无耻，我以前也是这样看的，不过还好，我碰见她的时候已经不是那个满脑子女人应该三从四德的十二皇子了，也明白了看人不能只看片面。她这个人，对待男人其实就像我们男人对待女人，只是她比我们男人要好一点，她对每一个男人都是真心的，不是想要他们为她生孩子，不是为了他们身后的势力……我一直想不明白，为什么爱既可以始终如一，又可以拆成一片一片？”

    “胤G，你现在心里爱我，那你的爱，究竟是完整的…还是……拆了无数片，可以爱许多人的……”这一声低低回回，如叹息般轻飘飘。

    四爷一激灵，意识到圣皇陛下话里的意思，忍不住浑身遽冷：圣善他――还是知道了吗！

    他是怎么看他的？他居然对自己的孙子起了不该有的心思，常人知道了，都是不耻他的吧……

    四爷不敢去看圣皇陛下的眼睛，怕看见其中的轻蔑，心里却又浮起轻松来，虽说四爷决定了要得到圣善，但跟着圣善这一路，四爷的心情一直是沉重的。这件事就像一座不可逾越的大山一样压在他头上，而今这座山却被圣皇陛下一言搬开了。

    “我不想看到你和别人在一起，更不想离开你，舍不得你有一丝一毫的损伤……可是，我究竟如何爱你，我却不知道…是一时还是永久，是唯一还是其中之一……”四爷知道这个问题一旦回答错了，就没有挽救的余地，可他的骄傲不允许他撒谎！

    “我曾想和淑云（雍正皇后）相守白头，也曾和小蝶（年贵妃）柔情蜜意，不想稍离，对她千依百顺，她们却都早我而去，今日也淡忘了当时的心情……现在又对你动了心，我大概称不上什么一往情深？”

    四爷静静等着宣判，在圣皇陛下喜爱的淡香弥漫中，却发现自己再想不起和自己扶持走过四十年的福晋的面容，也忆不起了年贵妃的千娇百媚，岁月磨光了他对故人的情意，他也不知道今日这不顾伦理的禁忌是否也会如水过处，不留痕迹。

    却不想耳边传来圣善低低的笑声，笑声里，四爷没有听见不悦。

    良久，方听见圣皇陛下含笑的话语：“你很好，没有骗我！”如果四爷在他面前来上一堆的甜言蜜语、指天发誓、信誓旦旦，说什么以前都是虚妄，自己并不曾心动，只有他才是进了心的人，如果这样，圣皇陛下是怎么也不信的，如此，圣皇陛下在刚才的奔马事件之后，又高看了四爷一眼。

    从这次谈话之后，圣皇陛下虽没有明言，但四爷总感觉圣善对他又亲善了五六分，连着他身边的御侍们对自己的态度也和悦起来。这倒不是说以前御侍们对他就不礼貌，只是毕竟身份地位不同，宰相门前七品官，四爷是个没被承认的前祖父，他们对他却是没有敬重的，只是守着礼罢了。

    多年以后，四爷想起这一幕，始知此时是他一生的转折。

    而至于萨仁格格和布日固德，他们最后还是成了夫妻，只是再也不像今日这般飞扬恣意，在圣皇陛下走后不久，他们各自的阿玛就都因为一些可大可小的错误被降了爵，先是由贝子和镇国公降为了镇国公和辅国公，次年又再降了一级，最后两人的阿玛都变成了四等台吉，爵位才没有再降了，只是风光已经不在，科尔沁的王公们都不是傻子，看两人降爵位的势头，如何能不知道这是得罪了不能得罪的人，明眼人都不想和他们有牵扯。

    于是，萨仁格格和布日固德依旧是门当户对，成了亲，只是因为圣皇陛下这一波折，彼此都看不上对方了。

    萨仁格格是曾经沧海难为水，布日固德不想自己满腔痴情错付，三天一吵两天一闹，两人勉强凑和着过罢了。

    四爷小心眼，虽圣皇陛下没有料理布日固德，但四爷恼怒他当日纵马差点伤了圣皇陛下，虽没有害人的心思，却有害人的行为，更恼火于萨仁格格觊觎他心上的人，看到两人这等结局，方罢手不提。 

--------------------------------------------------------------------------------




第 54 章



“寰宇三大奇珍，分别为魔界的九幽冥王参，仙界的敛韵仙果，还有生长在凡人世界的七星绯香草！”圣皇陛下转手拿出三样植物，正是参、果、草三样。

    四爷取来一看：九幽冥王参通身透紫，像是紫玉雕琢；敛韵仙果笼着一层白色的灵气；七星绯香草开了七朵白色星子样的小花，叶子上面一面是青翠色，叶面下却有着清晰的绯色叶脉，香气扑鼻，可以知道为何叫七星绯香草了。

    “这三样宝贝最是容易辨认了，只是敛韵仙果到了成熟的时候却会收敛全身灵气变成一个普普通通的果子，如果不是知道它变化的人断是认不出来的。”圣皇陛下于是又演示了一次敛韵仙果怎样由不凡变到平凡的全过程。

    “那冥界里有什么样的宝贝？这三样里没一样是冥界所产，这又是个什么缘故？”四爷想起这一茬来，十分不解，按照圣皇陛下他们的地位说法来看，冥界一定是一个顶级的空间，凡是空间，顶级的空间出的宝贝也会多，不仅多而且好。现在寰宇三大奇珍却没有冥界的，煞是奇怪。

    “冥界和别的空间联系不是很紧密，修为低的冥族出不了冥界，修为高的冥族也不会泄露了冥界的信息，偶尔有他界之人误入冥界，他也接触不到冥界的秘密。像那冥界的宝贝出世，冥界那么多高手，他们就是呆在宝贝旁边也得不到，自然外界也就不知道冥界的好东西了。”

    “寰宇三大奇珍自然也就轮不到我们冥界的东西了。要说这样等级的宝贝，我冥界却不止三样，像是西林花，它虽名为花，但植株高大，花型硕大，可独株成林，这种花天生就带着迷幻阵，就是领主级高手进入了它的阵法范围也未必能全身而退，但是对于我们冥族来说却实在是一件珍宝，稍稍炼制就是一件天君级的宝贝，远非寰宇三大奇珍可比。（冥界冥器的分阶：法宝、宝器、灵器、魂器、神器、本源宝器、领主灵器、天君神器、圣者圣器、圣器，各阶分作上中下三个品级，其中冥界的神器也相当于神界仙界魔界等说的神器。）”看四爷为西林花的妖孽程度很是震惊，才又续道，“你也不要担心，西林花迄今为止只出过两株，一株在圣王碧玺处，是他的镇宗护宗之宝――西林迷情阵；另一株还没有被人发现。”

    “另一种就是聚魂草，它可以将一个消散了的魂魄重新聚集起来；还有就是九转洗魂果，这种果子可以将人的灵魂都洗的纯洁无比，凝炼无比，食之一颗，可以使冥族的修炼速度起码提升十倍……”圣皇陛下亲自为四爷主讲冥界宝物，圣皇陛下知道的好东西之多，是筑紫不能比的。像西林花，被圣王碧玺拥有，除了圣皇陛下，恐怕就是同为圣王的御都不知道首尾。

    先是从顶级宝贝讲起，讲到凡间的珍贵东西；从圣王的圣器说起，说到最普通的法宝；又从各界风俗讲到各界的上层私密纠葛，四爷听得叹为观止，对各中高级空间有了比较具体的认识。

    这日圣皇陛下正与四爷言说最最普通的冥界第三十六重天里的势力划分。

    “……第三十六重天高手不多，但势力划分的变化相当快，不过也有五大堪称常青树的势力，他们是……”圣皇陛下正待解说，马车前边传来小林子的禀报：

    “主子爷，我们前面撞上了西藏土司的队伍！”

    圣皇陛下这才意识到他们在清朝的北部疆域已经行了许多地方了，现在又是走到了关内，好巧不巧碰上了来朝觐的西藏土司一群人。

    “这样啊，那我们也回去吧！”乾隆也差不多该回去了，不知道夏紫薇是不是已经舍身救父，将乾隆感动的眼泪汪汪，以为自己魅力不减，还能迷倒一个小姑娘为他不顾生死。

    如此御侍们走到了西藏土司巴勒奔的前面，弄的人家西藏土司老大不乐。

    “塞娅，你说我们前面那是什么人？”巴勒奔作为西藏土司，虽然是作为一个臣子身份来到大清，但人家是西藏的土司，天高皇帝远，清王朝对他的约束力有限，他就是西藏的土皇帝，现在看到一队人马大喇喇的走在他们前面，高兴得起来才怪。

    放下马车的帘子，塞娅公主收回视线：“阿爸，看他们的衣着身份定是不简单，不过我们也没必要忍着……阿爸，我们只做不知深浅的土包子，和大清的官员抗议去！”

    于是巴勒奔父女俩找了一路陪同的官员，问道“大清不愧是礼仪之邦，只是你们怎么还让这么多人来给我们带路呢？”

    塞娅在一边做迷惑不解的样子：“林大人，大清真是富庶，大家的衣服都好漂亮。他们是来迎接我们的吗？那我能把他们叫过来给我做身衣裳吗？”就算塞娅是西藏高原上的女子，是下一任土司，可女人天生喜欢华服。

    这话问得林大人冷汗直流，他也知道前面这队人马实在不像话，可派了人去交涉，那家主人相当跋扈，只说“我家主人身份尊贵，那个什么西藏土司怎么能走我家主人前面，挡了我家主人的路？”

    派去的人于是又灰溜溜的回来禀报了，可以派来一路护送西藏土司的官员不说别的，都是相当圆滑，会看人脸色的。于是评估了一下前面队伍的身份，只再三再四的去和圣皇陛下他们交涉，探听圣皇陛下他们一行人的身份，却并不采取强硬的手段。

    “土司有所不知，前面队伍的主人身份高贵，正是要回京，却不是来迎接的礼部官员！”林大人只望巴勒奔听懂了他的话，不要和前面那一队人马多做纠缠。

    “哦！”巴勒奔点头，却在心里揣测思量，“既然是大清的贵人，那我很该去拜访一下。塞娅，替阿爸准备礼物，我们等停了就去拜访！”

    “阿爸，阿爸，不知道他们有没有女眷，都说大清的丝绸是绝顶的，刺绣是绝顶的，要是有，我可真想和她们学学这本事，到时候，也给自己做一身漂亮衣裳。”

    “塞娅，你都长大了，怎么能只想着漂亮衣裳呢！”巴勒奔抓紧了机会训斥女儿，“你可是下一任土司！”

    “阿爸――我就是喜欢吗～～～”塞娅抱住巴勒奔的手撒娇。

    被巴勒奔父女两遗忘在一旁的林大人直擦冷汗：“土司大人，土司大人……”连叫了好几声才让陷入了父女情深状态的巴勒奔父女回过神来。

    “土司大人，你看，那位大人……”那位大人看起来可不好相处，到现在为止都没有给他们面子见他们一面。

    “哈哈哈哈，林大人，你看我们真是失礼，同行了这么久都还不知道前面那位大人高姓大名！”巴勒奔装作没有发现林大人的窘态，又说：“哎呦，我们这一路同行，又都是去京城，怎么都得好好相处。”

    林大人哪能对巴勒奔说出前面那个不知是什么来头的贵人连他们官府的面子都不给，那不是丢脸丢到了西藏来的土包子面前。

    于是在中途休息的时候，巴勒奔和塞娅带着奴仆和礼物屁颠屁颠的拜访圣皇陛下去。

    圣皇陛下听到外面的通报，看了一眼四爷，道：“传巴勒奔父女！”

    这个带着福尔泰回去的西藏公主和他以前认为的并不一样，她的双颊带着高原之风吹出的酡红，一双眼睛很是灵活精神，可是和小燕子的灵活是不一样的，小燕子的眼睛总是转着，却和街上的偷儿一样，也是，说的不好听点，小燕子她本来就是做贼出身，怎么能够和人家正经的西藏公主比？

    “和还珠一点也不像！”圣皇陛下轻声说了一句，随即指了下手的位置，“坐！”

    塞娅公主眸里光芒一闪，又掩住了，娇憨道：“你叫什么名字？你长得好漂亮，比我见过的女孩子们都要好看！”

    “塞娅，怎么学的汉语？漂亮是这么用的吗？”巴勒奔斥道，又转头对圣皇陛下道歉，“您别和她小孩子一般计较，塞娅被我宠坏了，没天没地的。”

    “我们一路从西藏走来，十分枯燥，现在可算是路上有一个伴了。”巴勒奔对着四爷开始攀谈，只以为这队人马的主人是四爷，毕竟圣皇陛下虽然气势十足，但他的脸不是一般的嫩，在一般人眼里还是个潜力股，而四爷到底要显得成熟一点，比较像一个养尊处优、位高权重的爷们。

    圣皇陛下和四爷也无意去纠正这样一个错误，四爷和巴勒奔谈论了一会儿，寒暄过后，互相介绍了姓名，四爷只说自己姓金，在家中行四，待要介绍圣皇陛下时，四爷本想说圣皇陛下也姓金，是家中后辈，圣皇陛下却截了他的话，说了自己的名字――那拉?圣善。塞娅公主虽然不是很明白，却对这两个名字暗暗留心了。

    巴勒奔本来是想和四爷他们套套话，打听打听京城的情况，他们虽然也派了探子在京城，但西藏人相貌有异于中原，要想打探出什么上层消息却不是很方便，就差挂上了“我是大人物”牌子的圣皇陛下一行送到了眼前，巴勒奔抱着试试看的心态就找了过来。

    却还没等他打听京城的情况，话题就被四爷带到了西藏的风土人情上，又从风土人情开始谈当地的治安官员，本来乐呵呵的巴勒奔已经冷汗直流，体会了一把当时林大人面对他们父女时的心情。

    他连连对塞娅使眼色，可塞娅和圣皇陛下在聊京城的事，她刚刚似乎听见了“还珠”二字，她隐隐约约抓住了什么，却还想不起来，她直觉这件事十分重要，因此和圣皇陛下的谈话投入了全部精神，所以巴勒奔的眼神没有被他的女儿接收到，塞娅自然也就没能及时把她阿爸救出“火坑”。

    圣皇陛下对塞娅公主并不很热情，十句话里顶多答上一句，不过对于圣皇陛下而言，十句话里答一句也就很表示出他对塞娅公主的兴趣了。也亏得塞娅公主现在急于去套取“还珠”的更多信息，才能够不感到尴尬的凑上去叽叽喳喳的说上一大通话。当然也因为圣皇陛下对塞娅公主没有表示出对萨仁格格那样积极的兴趣，要不然四爷就不是在一边淡定的套巴勒奔的话了，他早就将父女俩轰出去了。

    “……我听说大清的女子都是养在深闺的，他们的公主格格最是规矩，和我们的文成公主一样，将来都是要和亲的……你认识公主格格们吗？她们怎么样，好相处吗？我可真担心，我们西藏和大清不一样，要是不小心得罪了人家公主怎么办？”塞娅也不知道该从什么地方取得突破点，她记得许久以前的“还珠”是缀着“格格”做装饰的，下意识里她就将话题往大清的公主格格们身上扯，那个轰炸了她许久的故事就是发生在清朝乾隆年间，好像就是乾隆二十，二十多少年来着？塞娅公主想不起来了。

    塞娅公主这话听在一个什么都不知道的人耳里并没有什么不妥，女眷招待女眷是在世界上通用的习俗，所以招待塞娅公主的人十分有可能就是大清的公主格格，一个正常的生活在封建社会的人都不会让一个男人去招待人家一个公主，就是习俗不一样也不会，毕竟还有女人，相亲也顶多是私下里见上几面。

    可圣皇陛下却不是一个什么都不知道的人，他笑了笑，道：“公主不必担心，宫里断不会让乱七八糟不懂礼数的还珠格格招待你，她若是和你过不去，就像戏里演的一样，公主只管用鞭子抽她就是了。”

    圣皇陛下看塞娅公主的眼神就像看一样新奇的玩具，可是除了极了解他的小林子，就连四爷也没看出来。

    小林子注意到自家主子爷的眼神，再望向塞娅公主时，眼里带着笑意。

    不过究竟是什么地方让主子爷对一个普通的番邦公主有了兴趣，小林子上上下下不动声色的扫描了她好几遍，还是没有发现特别的地方，不过，她的灵魂似乎有些特殊……小林子想了想还是没有结果，也就放下了，反正只要主子爷高兴就好了。

    塞娅公主这下更清楚的听到“还珠格格”四个字，还有什么想不起来的。

    还珠格格？

    天啦，一道雷劈下来劈了我吧，塞娅公主风中凌乱，一时浑然没有听出圣皇陛下话里透露的别的重要内容，脑子里来来回回都是一句话：

    原来她就是那个塞娅公主，带走了福尔泰的那个西藏公主…… 

--------------------------------------------------------------------------------





第 55 章




 圣皇陛下看塞娅公主魂不守舍，飘飘荡荡游魂一般和他告辞，出去，心里也不知该说这小姑娘幸运呢还是不幸。

    相信说到这里我们看文的都已经清楚明白了塞娅公主的来历，不错，她正是从后世穿越过来的，俗称该叫清穿女，只是人家一直以为自己是清穿，却从没想过原来是琼瑶穿。

    要说这位小姑娘也着实幸运，圣皇陛下将未来毁去，回到清朝的时候，这位小姑娘的灵魂凑巧就随着圣皇陛下一行人过来了，只是当时没人发现，她的灵魂在时空流里保持不了稳定，在圣皇陛下停了之后，她又在惯性作用下前穿了十几年，作为西藏土司的女儿出生了。

    要说不幸，也确实是的，一个后世女子，穿到了现在蛮荒一样的西藏，语言不通，习俗不同，没有一个人可以理解她的思想，她也不能和人们说尊严，说平等，说自由……

    苍茫大地，她只有孤零零的一个人。

    圣皇陛下这一次偶尔碰见她，只一眼就看了出来，也觉得自己有些对不起人家小姑娘，因而倒是没有想过要将这个时空里的异数抹杀掉，塞娅公主能够从他掀起的时空逆流里活下来，重新转生，也是她的机缘，虽然不在他的控制之中，却也在他的接受范围之内。

    四爷顺着他的目光看去，正看见塞娅公主十分有他前些日子“风采”的飘了过去，四爷又确定了一下圣皇陛下的眼神，确实和迷恋爱慕心动之内的挂不上钩，四爷于是安心了，端起茶杯抿了一口，刚才和巴勒奔说的话太多了一点，不过却也知道了这巴勒奔来的目的，七世□圆寂，转世灵童还在寻找，六世班禅尚且年少，还没有经过中央政府（也就是乾隆）的册封，西藏出现了权利真空，巴勒奔到大清来朝见，大半还是冲着权利来的。

    所有的藩属国都知道，中原皇帝最是慷慨大方，藩属国就是遣了使臣来也会赐下大批的珍宝，何况是土司亲自来朝，千里迢迢，光行路就要花一年左右，乾隆皇帝又最好面子，怎么的都得给他们一行人莫大的恩宠，到时候甚至不需要乾隆说什么话，光是这份子赏赐到了西藏他们就得掂量掂量了。

    四爷这样想着，心里却是平静一片的：弘历真的不像话，就连人家天远地远的西藏都知道他好大喜功！

    不过四爷这倒有些冤枉人家乾隆了，中原王朝哪朝哪代不是这样做的，深怕别国不知道自己国家慷慨富庶，不过大概在藩属国眼里就是人傻钱多的代表了。

    又放下手中的茶盏，拨了拨，四爷问起刚才塞娅公主的事来。

    “塞娅公主有什么不对吗？”嗯，那眼神可不是平常见陌生人的模样。

    “塞娅公主她的来历倒是和我有些渊源，她是跟着我回来的。”

    四爷对此事有些糊涂，他知道圣皇陛下是从未来来的，到显然这只在他的接受范围内，还不在他的理解范围内。

    “原来是这样啊，奴才怎么说这个塞娅公主的灵魂有些特别，只是看不出来特别在哪里，想来是奴才修为还不到家，这才看不出来吧！”小林子在一边接了圣皇陛下的话，他不同于一般人，在圣皇陛下这里有着莫大的脸面，就是冥界的那两个圣王来，也比不得他。

    “嗯，早就嘱咐你，要好好修炼，你只吊儿郎当，把主子的话当大风吹过！”圣皇陛下指责，脸上却没有不高兴的神情，主仆俩一贯是这样闹的，那股亲昵劲儿倒叫四爷羡慕了。

    “主子爷，奴才可不敢，奴才这不是资质不行吗，反正啊，奴才也只服侍好了主子爷就好了，谁还敢为难了奴才不成？”小林子胡搅蛮缠。

    “罢，罢，罢，总之有你主子在总不会让人欺负了你去！”圣皇陛下其实一直想将小林子派遣出去，独当一面做那威风凛凛的一方之主，林大总管虽然威风，却总逃不过被人说一句奴才。可小林子似乎猜出了他的心思，修炼起来也惫懒了，以前的时候他自知资质不好，除了要伺候他的时候几乎都在修炼，所以到他当上圣皇的时候，小林子就是灵主后期的高手了，到现在却还只堪堪升了一阶的修为，由灵主后期升到了域主初期而已。看小林子如此，圣皇陛下只得歇了心思。

    “去把水之精华拿来！”圣皇陛下叹了一气，转了话题。

    小林子应了一声，高高兴兴的去找不知道放在库房那个旮旯（gala）里的水之精华。

    “水之精华？”四爷疑道，“好好的怎么要找它？”这种本源精华除非是相符的属性，否则拿来是一点用处也没有的，自己不是水属性的，而圣善，就算是，想来本源精华对他也没用了。

    “小金龙要出生了，他很不错，本来我还以为要再久一点呢！”四爷收了那个小龙蛋这些日子是全然将他忘在了一边，就是想起来了，这样一个圆圆的蛋，不知道被圣善怎么弄进了身体里，正偎在心脏的位置，像个小孩子正在学说话的样子，四爷也全然不知道该怎样和他交流。

    这么小的孩子，就是自己的，都是由奶娘照顾，四爷顶多瞧上几眼，还不是每天都见。

    “他要出生了？那……我该怎么做？”

    圣皇陛下睇了他一眼：“我来就行了！”如果不是他现在所处的环境确实不好养一个小孩子在身边，也不用将小金龙托给胤G。不过这是圣皇陛下心里想的，却没有对任何人说起过。

    圣皇陛下伸出手去，他的一双手白净如玉，可这一双手在做的就不是什么赏心悦目的事，圣皇陛下伸了手去，直探四爷胸口，然后没了进去。

    四爷心跳慢了半拍，没有躲开，虽然知道圣善不会对他有歹心，可谁见了这样的场景还能稳住心神的，如果能，那绝对不是正常人。

    “呵呵，可不能将胸口不遮不挡的迎着别人的手，这天下可只有本皇一个人的手是伸进别人身体里也没事的。”当然，这个没事说的是那个别人。

    说着，手已经收了回来，四爷一看，只见他皓白的腕上缠着一条手指粗细的小金龙，小金龙浑身湿漉漉的，一双眼睛也是湿漉漉的，颔下龙须黏在龙身上，他虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰，正是传说中神龙的形象，只是现在身形细长，看不出神龙的威风来。

    小龙睁了眼，一双金色的竖瞳纯净的像是春天金色的阳光，他甩了甩尾巴，身上变得干爽，身上的金鳞闪耀着，夺人心神。

    许是被抓的不舒服，小金龙身子一扭一扭的挣扎，圣皇陛下却不是他可以反抗的。看着在不爽的小龙，圣皇陛下绽出了一个温和的笑容，松开了手。

    圣皇陛下一放开抓住他的手，小金龙就一溜，一抹金光样的顺着圣皇陛下的手臂到了肩膀上，然后在四爷还没反应过来时，缠住了圣皇陛下的脖子……

    四爷条件反射的去抓小金龙，圣皇陛下挡住了他，却哄着眼神犹湿漉漉的小金龙道：“怎么，生气了？我不是没把你送走，你跟着胤G，他对自己人是十分之好的，我能让你吃亏吗？”

    小金龙嘴里呜呜一阵四爷听不懂的话，听得人心里煞是委屈，不由就怜爱了小金龙三分，圣皇陛下连连退步：“好，好，好，我都答应你！”后面又说了一句什么，只是四爷没能听清楚。

    “还是给小金龙取个名字吧！”圣皇陛下扒拉下来缠着他的小金龙，将他放在自己的手心里，从返回的小林子那里取了水之精华喂了小金龙。龙从云，司水，水之精华正好配他。

    吃了水之精华，小金龙小小打了个饱嗝，在圣皇陛下手心里慢悠悠的游着，圣皇陛下将他交给四爷，然而他一到了四爷怀里就打滚撒泼，呜呜不已，不得已圣皇陛下又将他拎了过来，接着教训：

    “你这孩子，现在虽然跟在他身边，但等你长大了，自然能和我和皇额娘长长久久在一起。”四爷在一边听了，隐隐也猜到了小金龙的身份，对小金龙不亲他这个契约者的不满也就消了，他倒想小金龙要一直缠着圣皇陛下才好，那样他也白得了一个见圣善的理由，又能拉近两人的距离。

    “你来给他取个名字吧！”圣皇陛下又说。

    “叫圣泷可好，水旁的泷。”四爷沉吟了一会，道。

    “泷？”圣皇陛下想了一下它的意思，“很好，很配他的身份。圣泷，喜欢这个名字吗？”小金龙对“泷”这个字没有感觉，不过看圣皇陛下很满意，也就跟着颔首

    “那从此以后你就是泷儿了！”

    小金龙接着呜呜，圣皇陛下却没有像刚才一样好性的哄他，而是神色一肃，正色道：“不行，我不允，你最好断了这念头！”俄尔又缓了缓语气，“本皇也知道，他当年还是疼你的，可你出事了，他还不是接着该做什么做什么，我说的伤你心一点，你也不是上了他心的人，我们不过是个可有可无的摆件，没有了才好，有的时候他还嫌占地方呢！”

    果然，小金龙听了这话，本来就是湿漉漉的眼睛更是雾气弥漫，圣皇陛下见了，心痛不已，安慰他道：“过上几天，小五就回来了，她和你一般大，你们俩一起玩，就不要再去管那个人了。”

    小金龙委屈的点点头：话说小五是个毛啊……

    话说圣皇陛下您忘了吗，五格格和十三阿哥永Z压根就没见过面，五格格去的时候，十三阿哥还在娘肚子里呢！ 

--------------------------------------------------------------------------------





第 56 章




“皇额娘生了三个孩子，这其中最不受宠的反而是我这个十二阿哥。不过也由于我生来就不受宠，才能活到成人！”安抚了小金龙，圣皇陛下知道小孩子才三岁不到就离世了，乾隆那个时候还是很疼他的，就和五格格一样。在他已经是隔了天长地久，可对于小金龙来说，也不过一眨眼的时间而已，一闭眼，再睁开时，他就变成了小金龙，更加聪敏，却不是世故，所以他一出生就能理解别人的意思，却还怀念着他的皇阿玛。

    “你尽管放心，我会照顾好小龙的。”四爷看了一眼恹恹的小金龙，承诺道。其实就是不说，圣皇陛下也知道他不敢对小金龙不好。

    他将十三阿哥破碎的灵魂用龙蛋收集起来，为了他好，还融合了龙族的传承记忆给他，因为小孩的灵魂不像龙族一样强悍，他还小心的用自己的魂力保护着，费了不少心思才使他重新回到这世上。

    圣皇陛下心里狠狠的说道：谁要是敢欺负了他，本皇必要为他欺负回来的！

    四爷没有猜测圣皇陛下的心思，他对小金龙持十二分之的喜爱，小金龙的身份让四爷对大清的担心一下子就一扫而空了。

    哪怕是为着他，圣皇陛下也不至于太过为难爱新觉罗一族。

    “只有泷儿一个孩子未免寂寞，永壁的孩子和他差不多大，不如回去就将绵伦召来，陪他玩吧！”绵伦和十二阿哥同岁，现在是八岁的人了，在清朝来说已经是半个大人了。

    “你认为好就是了。”圣皇陛下怎能不知道四爷的心思，不过他得说胤G他真的想太多了，他真的没有要一举灭了清王朝的意思。

    对于大清，如果要切实说来，圣皇陛下对它的态度也就是一件不讨喜的玩具，玩着不好玩，丢了还有些可惜。

    只是四爷还在感叹乾隆过于昏庸，以至于后宫被一个包衣奴婢把持了，没能有一个差不多年纪的皇子，俄尔又恼怒于五阿哥永琪，如果不是他挂着守孝和读书的名头不娶妻，弄得永也不能娶妻，要不然永也该有孩子了。

    一路两人没有因为这点子算计而疏离，不过也并没有因为小金龙的关系而有所突破，他们两个在马车上还是谈一些修炼上的事，有时也手谈一局。

    塞娅公主从琼瑶穿的震撼里走了出来，现在致力于从圣皇陛下这里套出更多的情况，四爷本以为以圣皇陛下的性子，断不会对一个番邦女子热情洋溢，就算这个番邦女是从后世来的，可是圣皇陛下却很详细的给塞娅公主解说了京城里还珠格格的剧情进行情况，于是四爷郁闷了。

    圣善真是的，怎么能对塞娅说这些呢，家丑不外扬，这不丢人吗？

    “圣善，圣善，我来了！还和我说说还珠格格的事，她可真有意思，太有趣了！”塞娅公主努力将自己的表情维持在兴奋上，其实心中的小人在不停的吐槽。

    NND，这还珠格格还怎么演？恶毒的皇后都成了大ＢＯＳＳ，身后有终极BOSS――她儿子撑腰，只要她儿子不也脑残了和还珠格格他们蹦Q，背后捅他娘一刀，皇后就已经立于不败之地了。

    话说，琼瑶穿怎么又扯上了仙侠穿？是不是有一天我还能见一回我们华夏的女娲伏羲，三皇五帝？

    不过这样的话，是不是我可以不用带福尔泰回去，娘的，谁稀罕你，眼睛被牛屎糊了的家伙，居然好像似乎是有那么一句“说不定，你和小燕子是双生姐妹，一个被西藏王弄去做了公主，一个流落到北京来，成了还珠格格！”

    谁和小燕子那只鸟是姐妹，我阿爸阿妈才生不出这么白痴的女儿呢！塞娅公主想着想着思想溜号了，自恋了起来：她可是西藏的下一任土司，最最英明美丽的塞娅公主！

    “公主，你在听吗？”塞娅公主被一个温和的声音叫出了幻想，一回神，正看见对面秀美清逸的少年眼神幽深的在看着她。

    塞娅公主心中一跳，只觉得这个眼神似乎看进了她心里，她所有的一切在他眼里都是透明的。这让她有一瞬间的心惊，又想起那天初见时他说的那句“和还珠一点也不像”，她就十分怀疑这位年轻公子的身份。

    这个人是不是和她一样都是穿越的？

    可是她并不敢太过露骨的试探，她现在是西藏的公主，而她却不知道他的身份，也不知道他是不是容许另外一个穿越者的存在。

    在穿越的小说中，男人总是想称王称霸，然后三宫六院七十二妃的，本来是一个人的优势稍微有点野心的都不会让另外一个人享有，哪怕另外一个人是个漂亮的女人。

    塞娅公主在圣皇不像的车队里来回了几趟，才打消了对圣皇陛下下手的想法，这样她就更不敢在圣皇陛下面前暴露了，她自己都有杀人的想法，更何况是一个穿过来的男人。清乾隆时期可是中国衰落的时候了，难保面前这个举手投足谪仙般的男子不会有推翻乾隆做皇帝的想法？末了再弄个君主立宪制，江山有了，名声也有了，就像小说里写的。

    塞娅公主仔细想了一下，自己应该没有在圣善面前露出马脚，只是，她偷瞄了一眼旁边的四爷：这个人居然姓金，排行第四？如果是康熙时期，按照清穿规律，这个人不就是雍正！看着气质可真像传说中的冷面王。

    不过，她这样想着，又觉得自己这一阵真是胡思乱想的可以，现在可是乾隆时期了，清穿女热爱的四四都作古几十年了，如此，努力将心神拉了回来，应答圣皇陛下的问话：“我在想，你说的那个白云行宫究竟是哪位皇子的地盘？你们中原不都讲究什么君臣父子，天地纲常吗，这位皇子将皇后接了去，却对皇帝不闻不问，这不是要让天下人都骂他吗？如果是十二阿哥，听闻皇后娘娘最是耿直，如果十二阿哥这样做，她一定是不允的。”

    “这可就不是小人物们能知道的了，想知道，还得找当事人去，公主你不久就能见到皇帝，到时候却是可以问一问皇帝的。”圣皇陛下微笑，话里却不动声色的丢了她一个钉子。

    哼，让你说本皇对乾隆不忠不孝，本皇看你敢去问乾隆不！

    塞娅公主如果真是还珠格格里演的那个开朗活泼的西藏公主，也许还真会问出这个傻问题，可她是个穿的，最清楚乾隆的好面子了，又不是找抽，哪会去问这样让乾隆没面子的事？

    “如何能去问皇帝？我是个藩国小公主，连西藏也不是我阿爸说了算的。倒是圣善，看来身份不低，我还指望着从你这里知道些秘密呢！”塞娅公主对探听出圣皇陛下的真实身份有股迫切感。

    “什么身份？我可不是皇帝名牌上的人，他的事我可管不了，没那个资格。”圣皇陛下虽说着自己没那个资格，可话里的怨气塞娅公主还是听了出来，这样一来，倒和穿越者的身份又像了一些。后世人吗，对封建帝王的感觉就是又羡又妒，嘴里说着看不起，心里都是向往的，若非如此，写那些穿越小说的，如何都是和帝王将相纠缠？

    塞娅公主不知道圣皇陛下的心思，不过她猜的穿越者也并没有差多少，塞娅公主定了定神，道：“你说这个做什么，难道谁还能管皇帝的事？”

    圣皇陛下闻言瞪了四爷一眼，如果不是他眼神不好，弘历压根就不会成为乾隆！四爷对着圣皇陛下怨望的眼神儿，心里一颤一颤的。心里哀叹道：

    不要再想那个败家子儿了，我现在可一心一意和你好。哎，弘历，弘历，如果不是你这般昏庸自大，我哪用得着被圣善拿这般眼神看待。

    塞娅看到了这两个人的眼神交流，却不知道他们是什么意思，接着又说：“我听你说皇帝最是宠爱五阿哥，有将他做储君的意思，我们在西藏，也不知道这位阿哥性子怎样，喜欢什么？”

    塞娅公主知道五阿哥喜欢着那个疯疯癫癫颠三倒四的还珠格格小燕子，所以不能送女人，再说塞娅对电视里演的五阿哥实在腻歪，哪能送女人过去给他糟蹋？所以打听起五阿哥别的方面的喜好。

    “五阿哥啊，这个人我倒是知道一些，他吗，一贯是标榜不重身份的，但是和百官臣僚的关系并不亲密，你只要是善良的，高贵的，宽容的，仁慈的，活泼的，善解人意的，基本上就可以讨到他的好感了。至于东西，你送给还珠格格才是便宜！”圣皇陛下毫不在意塞娅公主在装爽直少女，又给她一点可供她回忆起还珠剧情的情报。

    还珠格格小燕子喜欢真金白银！这个小燕子是混混出身，只认这些黄白之物，太好的东西是认不得的。

    塞娅公主想起小燕子，不由一阵心烦，她虽然是扮演一个活泼任性甚至带点刁蛮的公主，可小燕子那种格格，她可从来没见过，想起她巨大的杀伤力，头都痛了。

    这个女人现在后台强大，不能得罪，还得警惕在不经意处得罪了她，这个女人，只要是有一处不合她意，就是别人错了。原著中她们俩对上了可不止一次，塞娅公主表示压力很大。

    “还珠格格她虽然有趣，可看看猴戏也就罢了，要相处可怎么是好？”

    圣皇陛下对塞娅公主的觉悟相当满意，宽慰道：“你看她不顺眼，找她打上两场也是可以的。她是个崇拜‘英雄’人物的，你打赢了她，她就服你了。”

    “再说了，你是西藏公主，下一任土司，只要做得不太过分了，上面也不会为难你的。”圣皇陛下在心里说：就是本皇也不会为难你，非但不为难你，你走的时候，本皇还可以送你一份大礼。 




第 57 章




塞娅公主在圣皇陛下那里得到了不少关于京里人际往来的信息，心满意足，西藏土司一行人觉得在他们后面吃灰也吃得心里甘愿了些，只是遗憾旁敲侧击几次都没有套出这一行人的身份。

    塞娅公主以一个没到过大清，对什么都有兴趣的小姑娘形象缠着圣皇陛下给他讲中原的风俗习惯，新鲜有趣事儿，于是四爷的修炼教程暂时停了，圣皇陛下改成给塞娅公主讲清代的节日、婚丧嫁娶的规矩，送礼穿衣戴首饰的忌讳，弄得塞娅公主那一双崇拜的眼神闪亮亮的望着他。

    塞娅公主本是恶补了清朝满族的规矩来的，可是毕竟天远地远，塞娅公主又是从后世来的，在西藏大家自是没有京城的弯弯绕绕，她也没学会多少中原古代女人的必修功课。

    只是，塞娅公主和巴勒奔坐在椅子上，巴勒奔告诫他的女儿：“塞娅，我们就快到京城了，你可要做好刁蛮公主的模样！”

    塞娅公主信心十足：“阿爸，你不要担心，我虽然没有中原人那么多花花肠子，但扮演一个任性刁蛮有点小可爱的蛮夷公主还是绰绰有余的。”

    巴勒奔既喜欢又纠结，“你自小就懂事，从来不好用我和你阿妈担心，阿爸还以为你不会刁蛮任性呢！”女儿还好会撒娇，但事事都做的好，不用他这个阿爸操心，做阿爸的觉得很没成就感。

    “阿爸，这有什么，我这一路不是把一个对中原啥也不懂，啥也好奇的女孩演得挺像的，你放心吧！还是阿爸你认为我没本事，嗯――”塞娅公主抱着父亲的手臂撒了一次娇，不高兴自家父亲居然对她没信心。

    巴勒奔嘿嘿干笑几声，“哪里，哪里，我的塞娅最聪明能干了！”

    不过塞娅公主高兴了一会，皱眉道：“阿爸，你说那拉圣善是什么人，我总觉得他似乎察觉到了我的意图，说是谈风俗习惯的，他说起来倒是将京里的人际关系都说清楚了，我观察他们许久，却没发现他们有对我们不利的，只是想不出来他为什么要这样帮我们。”

    “如果是为了国家安宁之类也就罢了，可我不止一次感觉到这位那拉氏的公子对大清皇帝十分不友好。”

    巴勒奔听了塞娅公主的话，也是不解，不过：“我们只在京城呆一两个月，和这些贵族没有利益上的纠葛，就是要给大清皇帝弄些事出来，你也知道的，阿爸虽然是西藏土司，但西藏可不是阿爸说了就算的。你也不要太担心！”

    “说到在我们前面的那拉氏公子，塞娅你也发现了吧，他的这些个侍从，没有一个不是好手，一天的路走下来，就是坐在马车里也浑身酸软，可这些却都是全然无事的样子，哪像是在赶路，比出游还惬意些。”

    “这样看来，我们真的没什么可以让他图谋的了。”虽然是这样说，塞娅心里依旧有着三分提防。

    不为别的，只因为这样一个人行事实在是太诡异了，让人摸不着头脑。

    圣皇陛下却没管塞娅心里究竟是怎么想的，他现在正在接见圣王碧玺和圣王御，这两位圣王参加完圣皇陛下的登基大典之后，并没有回去冥界，而是结伴游起了大清。

    走到左近，能不发现圣皇陛下一行，遣人求见。

    两位圣王一来，四爷自是不能大喇喇的和圣皇陛下坐一起，四爷在驿站外面走了一会，心里烦闷。

    他生来就是皇子，从来都是高人一等，现在在圣皇陛下面前却实实在在是低人数等了，就算他面上不显，可事实却是抹不掉的，像今天接见冥界两位圣王，他连在场的资格都没有。他自然不会有自我菲薄的意思，想要变强的想法却愈发强烈。

    就像他的那四个不省心的弟弟一样，四爷最开始站在圣皇陛下一边，和他拉关系，未尝没有借圣皇陛下之力的想法。

    以前这一切都可以慢慢来，修炼不是一朝一夕可成的，今日他却怎么也安静不下来，只恨不得一跃成为高手，不求成为圣王，就是冥帝灵主也好。

    圣皇陛下在驿站内侧头看了看，没说什么，两位圣王不知道他在看什么，却也是知道外面一身清冷，满身心事的四爷的。

    像他们这样的人，世上已经少有能瞒过他们眼睛的事，四爷这般修为的，那是从出生到现在，没一点秘密，甚至连他现在正思慕着眼前高高在上的圣皇陛下也是一清二楚。

    圣皇陛下看了他们一眼，目光不悦，两位圣王这时和圣皇陛下不熟，唬了一跳，碧玺尴尬的摸摸鼻子，讪讪道：“陛下风采无人可比！”

    弄得圣王御瞪了他一眼，哪壶不开提哪壶，他忙岔开了话题：“陛下如何还不回去冥界？冥界自来无主，下面怕是有许多不服气的。”

    “我和圣王御可以为陛下分忧！”圣王碧玺连忙补救。知天之高，不敢比肩，自诩威武不能屈，一味挑战的都是傻子。不屈不饶、不畏权势固然是值得钦佩，这样不甘居于人下的，全天下不知道有多少，可手握重权许久，一朝头上多个主子还可断然折腰的，却是少之又少。

    圣皇陛下不知道当年他后来居上当了圣皇他们是个什么心思，可对他一直是恭恭敬敬，他的话从不打折扣听的，如此只是瞪了他们一眼也就罢了。

    “冥界吗？本皇也不会太插手，那里一直都是好的，就是杀戮多了点，可也符合法则。至于那些不服气的，本皇的战队已经在冥界了。”

    这话听得碧玺和御心头一惊，这位圣皇陛下明明是他们冥界出的，可是他们从没听说过这么个人，如果是隐世修行也罢了，可战队都出来了，哪是隐世修行可以有的。圣皇陛下修为远胜他们，就是从别个知道的那里也是推算不出他的事情，这也就是刚才两人为什么连四爷爱慕圣皇陛下都知道，却没能知道四爷原来是圣皇陛下生前的皇祖父，实在是关于圣皇陛下的事他们就是在四爷脑海也查不出来。

    “你们在大清行走这些日子，觉得这个国家如何？”圣皇陛下好似不知这两人的心事，笑着问道。

    “这个地方落后了一点，索性民风淳朴，易于统治，却是比中高级空间要好的多了。”比起冥界来简直就是天堂般和平的地方，当然，御也在心里说，穷到吃不起饭的这么多，到也着实可怜。

    “呵呵，民风淳朴，人心却也叵测！”圣皇陛下笑盈盈接过话头。

    圣王御不知道圣皇陛下是不是暗有所指，不好搭话，圣王碧玺却深有同感的赞同道：“确实，我在这里见的最多的就是他们的勾心斗角了，我们冥界哪有那么多弯弯绕绕，谁的拳头大谁就是老大。”

    圣皇陛下对碧玺的话只是笑笑，不置可否，其实冥族算计起来更是厉害，只是大家都是经历了一世，又都是修炼者，直觉惊人，心智成熟，手段不高的想要下黑手那简直就是自寻死路，手段高的算计了你你也未必知道，所以才显得冥界众人都是光明磊落的性子。

    圣王御不相信碧玺是个不明白的，不过他一贯要用这冲动鲁莽形象出现，他也没办法去纠正一个和他同级的高手。

    “你们一直呆在冥界，这个地方虽然这也不好那也不好，但终归是个新鲜地方，你们就多玩两日吧！”圣皇陛下不在说那关于人心的话题。

    碧玺和御自是连连表示一定要在大清玩个高兴尽兴，他们本来就是在以游玩的名义躲现在冥界中的风雨，不想卷进圣皇陛下收权的行动中，圣皇陛下如此说，正遂了他们心意，也不担心圣皇陛下容不下他们了。

    出了门，比来时高兴轻松了好几倍，看得四爷心里更是不悦，这两个人他是知道的，真真正正最高层的权贵，只在圣皇陛下之下。

    如果不是现在跟在圣善身边，他连见都未必见得到。

    强势惯了的四爷其实不满意自己现在的弱势！

    两位圣王望了望四爷，眼神里的审视半点不隐藏，却实在没有看出来这个男子有值得圣皇陛下另眼相看的地方。

    两人一直到回了冥界整治了自己被清理了一遍的手下势力，到圣后的册立，还是没有想出个一二三四来。

    塞娅公主看着两位圣王的身影，硬着头皮凑到四爷身边：“金四爷，这两个是什么人啊？我刚才想和他们说两句话，可他们一瞪眼，我连走过去都不敢。”

    四爷正心情不好，没有回答一个蛮夷女子问题的兴致，没好气的答了一声：“你我惹不起的人！”说罢，转回驿站，找圣皇陛下去了。

    不知道圣善有没有迅速增强修为的办法？

    塞娅公主听了四爷的话，眸子一转，和巴勒奔接着商量去了。

    “阿爸，我刚才在门口看到两个很出色的男人。”

    巴勒奔不等她说完，戏谑道：“怎么？我的小公主，还没到京城就有看上的了，是什么人，告诉阿爸，到时候将他们也给你弄回去。”

    塞娅跺跺脚，道：“阿玛，我和你说正事呢！”说着，就去揪巴勒奔的胡子。

    巴勒奔吃痛，连忙举手投降：“好，好，好，阿爸说错了！你说，你说，阿爸听着呢！”

    “阿爸，你说那拉?圣善究竟是什么人，我本来以为他可能是京中的世家子弟，可是刚才在门口看见的那两个人，我连过去和他们说话都不敢，那眼睛一瞄，我只觉得比见了我们西藏最勇猛野性的藏獒还危险，阿爸你也做了多年土司了吧，说句你不爱听的，他们的气势阿爸你比不上。这两人出来，却没见那拉?圣善有遣人出来送。”塞娅公主已经将圣皇陛下的身份往高里猜了，可今日却觉得还不够。

    巴勒奔也凝重起来：“你说，他会不会是皇帝的哪个儿子？”

    “阿爸，如果他是皇帝的儿子倒还好，可哪个皇子会用那拉氏的姓氏……”

    “不，塞娅，你说他会不会就是十二阿哥外家的那个那拉氏？”巴勒奔也有听说早些日子京城里的事。

    “那拉家？”塞娅一沉吟，“如果是那个那拉家，倒不难猜为什么他对乾隆有敌意了。”

    塞娅越想越觉得很有可能，抱着巴勒奔就亲了一口，崇拜道：“阿爸，你真厉害！”

    巴勒奔得意的一阵大笑：“那是当然，要不我怎么是你阿爸呢！” 

--------------------------------------------------------------------------------





第 58 章




“这一路上，撞见的人可真多。”圣皇陛下轻轻放下手中的书卷，拨了拨手上扳指，含笑睇了旁边坐着的四爷一眼，弄得四爷为他那看戏般的眼神心里升腾起莫名其妙的意味。

    “外面的碰上的人还是由你去招呼吧，多熟悉的人，也不知道现在还认不认识？”圣皇陛下说着将四爷打发了出去。

    小林子在一边附和着圣皇陛下笑：“主子爷，这两个人一个看来风华正茂，一个如今已是鸡皮鹤发，不知那老太太见了他，会如何反应？”

    “如何反应？总不过那几种罢了，谁还能期望皇家有什么爱情，如果权利**能够得到满足，又何必要个丈夫？如果儿子不能给她尊荣，反祸害自己，那她又不是没有孙子？”圣皇陛下无所谓道。

    “我们还是乖乖的看戏吧，不知道乾隆日后会被安排个如何下场，想来六阿哥也不是什么愚孝的人物？”圣皇陛下顿了顿，接着道：“本皇倒是想，如果在九龙之间再次出现当年的局，他们是不是还会演绎一出九龙夺嫡呢？小林子，你看，乾隆真是没用，到现在都没意识到本皇的存在对他的统治有多大的影响，这让主子我如何看戏看得过瘾？”

    “主子爷若是无聊，将九龙送过去再玩一场夺嫡也就是了，他们难道还敢忤逆主子爷不成？”小林子可不是善心人士，九龙夺嫡真实版也是可以将他搬上自家主子爷的戏台的。

    “算了，算了，你看小狐狸精玩了多少次封神了，到现在也没看她玩出什么成绩呢，还不是死守着当年那个纣王？可知，就算人相似，事相似，却终归是不同的了。”圣皇陛下驳了小林子的提议，随后却诡异的笑了起来，“小林子，你说，苏妲己给本皇惹了那么多麻烦，本皇是不是该回报她一二？”

    小林子莫名其妙，不过还没等他答话，圣皇陛下却自顾自说道：“以前毕竟距离封神时间已经无限久远了，就算是本皇也没能力将纣王复活，但现在吗？两千余年的时间本皇还是可以费点力气将他救回来的！”圣皇陛下想到将来可以一对上苏妲己就可以放纣王，心里浮起难得的兴奋之情。

    小林子在一边很无语，虽然知道自家主子对苏妲己那个狐狸精足够容忍，但没想到现在苏妲己都没有出来，自家主子爷就开始未雨绸缪算计…咳咳，是帮助起她了。

    圣皇陛下心情好多了，兴致勃勃的将视线投向了另一队旗帜鲜艳、气势非凡的队伍，那队伍中，有一座凤辇。

    四爷见了这排场，哪还不知道刚才圣皇陛下说的熟人说的是谁，他当年的小妾――弘历的生母――现在的太后，可不就是极熟悉的人了。

    四爷仔细回想了一下刚才圣善说话的语气，可惜没有觉出酸味儿来，四爷摇摇头，他如何不知道圣善的意思，他现在看着是进了一步，但就像他们说的雷霆雨露，皆是君恩，现在圣善是君，是君，他就可以给，更可以收。他虽然进了一步，但绝不是重要的。

    他收了心思，叫了熟悉的两个御侍，让他们去传了太后。

    太后老人家已经在路上拖了许久了，她本来早就出发要回京城，然而毕竟老迈（已经七十了），走了一程，也就受不住途中劳累，又想通了一点（自己回去也不是就要急于一时），又走了一段，宫里传来消息，她皇帝儿子居然已经南下了。

    太后一想，得，现在宫里主事的是令妃，这个女人十分让她讨厌，但她皇帝儿子喜欢啊，太后一想回去又没人迎接又得看见令妃那个讨厌女人，还得提防她在皇帝面前上她眼药，虽然她不怕令妃，但没得为她伤了母子感情。

    太后想起宫里的事，觉得此次一定要抬起一个妃子来和令妃打对台才成，皇后已经走了，后宫令妃一人独大，又手握凤印，把持了后宫，实是一大祸害。

    太后开始开动脑筋想着如何弄一个温柔柔弱娇媚知心的女人来分令妃的宠，又想着用什么招来将凤印从令妃手里拿出来，将后宫的权利分散给几个人。

    她扒拉了一下后宫里高位的嫔妃，嘉妃死了有几年了；纯妃正病歪歪的，也不知还可以活多久；瑜妃无宠，连他的儿子都说额娘死了；（太后可不是不知道五阿哥对瑜妃的态度，可宫里就两个满妃生的阿哥，她支持了皇后，皇帝又不喜欢十二阿哥，她不支持五阿哥支持谁去。）舒妃资历够了，也生过儿子，年纪也不大……

    不过，太后边扒拉边想，这宫里新进的妃嫔少有出头的，可资格老的怎么也混的不出彩呢？满后宫就只有一个令妃吗？而且，宫里妃子生儿子的怎么这么少，太后忆起淑嘉皇贵妃来，这个女人可是生了四个儿子的，就是两任皇后也都生下了两个儿子，还有纯妃，这样一算，她老人家的孙子现在统共有十四个，这三个女人就占了一大半……

    太后这样想着，头一次开始怀疑起来，她皇帝儿子的生育能力毫无疑问是没问题的，满后宫生下儿子的妃嫔怎么这么少……

    太后脑子里灵光一闪，就要想出点什么了，冷不丁辇外传来一声：“四爷传见钮钴禄氏！”这一声儿生生打断了太后的灵感，她喝道：“是谁在外面喧哗？”心里怒火升腾。

    桂嬷嬷在外面答道：“老佛爷，是两个侍卫，好像是从另外队伍里过来的。”

    太后已经做了二十多年的太后了，除了在她儿子乾隆那里因为女人而受点气，几乎都是说一不二，颐指气使惯了的人，早把自己当年在雍王府夹着尾巴做人的经历忘了个一干二净。

    正要说将他们拉下去各打二十大板，却不妨又一声儿更清楚的传来：“四爷传见四品典仪凌柱之女钮钴禄氏！”

    这话一出，太后一行人全体哗然，钮钴禄氏这里不止一两个，但四品典仪凌柱的女儿，这里却实打实的没有第二个，什么人这么大胆，居然“传见”皇太后？

    太后气得倒仰，自从做了熹妃以后，谁还管她叫过钮钴禄氏，这一声不是狠狠的打了她的脸。

    晴儿不知道为什么太后反应如此激烈，却直觉的劝道：“老佛爷快别气了，这是个没见识的粗人，怕是不知道今天冒犯了贵人，老佛爷大人大量，不要和这些没见识的一般见识！”晴儿在宫里，单知道皇太后姓钮钴禄氏，可现在谁还在人面前说太后进四爷府里时她父亲的官职，后宫里更不会有人没脸色到直呼太后之父的名字，晴儿又没个亲人，养在太后身边，谁和她分说太后的家族，就是入宫前嘱咐她的额娘，也不会告诉她太后的父亲叫什么，以前做什么官，入宫后只一意揣摩太后的性子心情，把太后伺候好了就是了，所以，晴儿竟不知道这些事。

    也所以，晴儿这句话一出口，从来都对她慈眉善目，和蔼和亲的太后狠狠的瞪了她一眼，冷冷道：“没见识？人家可比你有见识多了。”

    说完，也不理会晴儿瞬间变得苍白的脸，自己掀了帘子出去。

    还没等她拿出自己二十多年来养出的太后气势，那两个侍卫就做出一个请的手势，太后把喉咙里将出的话咽了下去。

    她倒要看看这些人想要做什么？

    走了两步，看见路边跪着请罪的福灵安和永壁，不满之极，弄得这两人也是脸色煞白：老佛爷，不是奴才不想教训他们，而是大家都奈何不了这两个邪门人物啊！

    他们刚刚也想将这两人拿下，却发现自己一想就动不了了，这两人邪门得厉害！并且，现在他们都说不出话来啊！福灵安和永壁对视一眼，彼此都看见了对方眼里的苦笑。

    太后顺着手势一看，在前方站着一个青衣的年青男子，走近再看，这个人二十已满，三十不足，长得眉目清秀，有一双十分眼熟的细长眼睛，深邃有神……眼熟？太后怔了怔，这个人…这个人……

    “爷？”太后惊疑不定，她进府的时候，四爷也是这个年纪，一样冷凝威严的气质，太后如何认不出来自己的丈夫。

    “怎么？爷现在还传见不了你了，钮钴禄氏？”四爷冷哼，对太后，他现在更加不满了。

    钮钴禄氏没空去分辨四爷话里的意味，甚至没空去想四爷为什么会死而复生，只是结结巴巴的想要为自己辩解：“爷，哀…我……臣妾哪里……“

    四爷却没让太后在一边纠结多久，又开始说了起来：“朕一直以为你是个好的，可你看看，你看看，你是怎么做的太后，弘历被你纵成了个什么样子？”四爷依照爱新觉罗家男人的传统，先将这责任推给了做额娘的。

    “爷，弘历……”太后张嘴想说弘历不听自己的话。

    “前朝你是管不了，可你看看，弘历的后宫怎么了，乌烟瘴气，连个皇子都养不活了，现在更是个包衣奴才一家独大。乌拉那拉氏是朕亲自为弘历选的侧福晋，他呢？为着一点子不痛快和乌拉那拉氏不和了这么多年，现在更是偏听偏信一个包衣宫女出身的汉妃，弄得十二阿哥连姓爱新觉罗都犯恶心……”四爷说到这里，直恨不得乾隆就站在他面前让他揍一顿出气。

    太后连忙出声为自己的儿子辩护：“爷，弘历也是看前边孝贤的两个嫡子都夭折了，他伤心不过，这才疏远十二阿哥的。”

    “朕可真是为永琏不值，以前看你是个明白的，当了太后怎么就这么糊涂了？皇子虽然不容易养活，可你看哪个皇帝的嫡子连着死了三个的？太子没有额娘护持都好好的长大了呢！”

    四爷一通训斥下去，训得太后也脸色苍白，不敢再为自己说话了。

    四爷骂了一通，这些日子以来的不痛快纾解了不少，最后，扔下一句：“朕看六阿哥不错，你想想孝庄文皇后吧！”

    太后眼睁睁的看着四爷进了另一队人马中的马车，挽留的话在嗓子眼里吞吐了多次，终是没能说出口。

    孝庄文皇后？这是让我废帝另立，还是爷准备废了弘历，又或者是让我帮永夺嫡？ 





第 59 章


跟在圣皇陛下车轿后面纠结的又多了一队人马，塞娅公主坐在马车里，微微掀开马车窗子的一角，往前边看去。

    她现在越来越不知道这姓那拉的公子哥儿是什么身份了，他们一行人别的不知道，后来碰上的是太后銮驾总还是有人通知他们。可，就是太后銮驾，也是乖乖的跟在他们一行人后面走，一行人中气氛相当诡异，到现在碰上都有两天了，就算不方便接见阿爸，正常情况太后也应当会见一下自己这个远道而来的潘邦公主。

    并且这又是一处不符合剧情的地方，太后明明是第二部开头才出场的，可现在这情况，太后可比他们还要早到京城，塞娅公主觉得自己自从知道了这里是还珠格格之后，头痛的次数比以前的十几年还要多。

    她回过头来，和她同样摸不着头脑的阿爸相视，交换一个同样不解的眼神。

    中原太复杂，他们西藏人理解不了！

    圣皇陛下卷了卷手上的一本游记，随手丢了开去：“你和太后就说这些？做太皇太后哪有做太后好，孙子毕竟亲自己额娘。”

    “如果她不蠢，就会知道该怎么做。”四爷从不认为他的女人会为了儿子而冒着失去荣华富贵的危险，太皇太后虽然和太后相比和皇帝隔了一层，但明面上也是无人敢违抗的天下最尊贵的女人。

    更何况，弘历是由耿氏带大的，和她的感情说来也是淡薄，更为了女人忤逆了不知道她多少次了。

    “可人总是会有侥幸心理的。”圣皇陛下对太后的母爱也没抱多高期望。

    “胤G，你已经离开太久了！”离开太久了，足够让时移世易。

    “并且后宫的女人，儿子才是她们的依靠。”除了他那傻乎乎的皇额娘，后宫妃嫔谁将皇帝当良人。

    “倘若如此，就让她和弘历作伴去吧！”四爷对着太后那副苍老的样子，心里可翻不起怜爱，并且，钮钴禄氏年轻时就不漂亮，在一大群千娇百媚的妻妾中自然不得四爷青眼。

    “真是无情帝王心！”圣皇陛下笑眯眯的回了一句，只是心里却感叹着：胤G啊胤G，你这般无情冷漠的心，为什么却放不下大清这座江山？但愿这大清江山不要成了你的劫，好歹，你也是本皇的……皇玛法呢！

    乾隆，你是不是看上夏紫薇了？这样一个女孩子，本来就不像你的女儿，爱新觉罗家的女儿，谁会像菟丝花一样依附着一个男人生活？大清的公主有多少死在蒙古那片远离父母兄弟的地方，连一点血脉都未曾留下！

    汉家青史上，计拙是和亲！

    清朝却不知送了多少公主和亲？

    圣皇陛下摸了摸犹缠在他手腕上的小金龙，想起他还没复生的小妹妹，是了啊，他的小妹妹，就是不夭折，也十分有可能小小年纪就魂归虚无。

    不过现在不会了，你是本皇嫡亲的妹妹，天底下最尊贵的小公主，皇兄为你想了尊贵大方且好听的封号，最华美的宫殿，我的妹妹，一定是天下最幸福的小公主！

    “这不好吗？”四爷反问。

    “自然是好的，”圣皇陛下淡笑着肯定，“天心无情！”

    “今儿个你想吃些什么？”圣皇陛下随口溜了一句，其实他真的不知道除了大清、修炼，还有什么是可以说的。

    四爷自也不是黏糊的人，这两个人虽然日日在一室之内，天天见面，其实要说有什么真正的交流，还真找不出多少。

    “来点清淡的吧！”素食主义者现在还没改吃荤。

    圣皇陛下嗤笑一声：“就算你想吃荤现在也是不行的。”说着，吩咐了下面，做了素食上来。

    四爷现在正是需要灵气的时候，显然含灵气多的动物基本上都是开了灵智的，圣皇陛下虽然不是善心人士，但也不会滥杀无辜，所以给四爷的多半还是灵草灵果。

    至于凡间的肉食，对四爷来说很是不管用。为什么到了冥人阶的冥族要到冥界去修行不是没有道理的，冥界的灵气浓度比大清要高，并且是适合冥族修炼的阴属性灵气，所以在冥界的冥人并不像四爷现在这样需要食物。

    而八、九、十、十四这四位爷的修为和四爷相差不大，此时四人正极力优雅的塞着食物。

    “八哥，我们这下该怎么做，怎不能让爷出门也抓着一块肉走吧！”九爷很郁闷，他那英俊潇洒贵公子的美丽形象，当年不知道迷惑了多少无知少女……呸呸呸，是慧眼识英雄的闺秀，可是出门抓个肉……九爷一脑袋黑线，这算个什么东西，整个一吃货吗！

    爱新觉罗家就从来没出过吃货，九爷越想越悲催，恨恨的咬了一口手里那块肉，真个丢人丢到姥姥家了！

    “老四那个家伙还没走，你愿意走吗？”八爷瞪了九爷一眼，老四都没走，他也不会走的，到时候老四要是翻脸不认人将他们的后人都给整治了他们还不知道呢！

    九爷十爷十四爷沉默了，现在他们都参合到了废帝立储的事里来，自家孩子也是知道了的，虽然圣皇陛下给他们做的见证，承诺了绝不偏袒，可大家都是天潢贵胄，对这些话的信任度却不是信着十成十的。

    所谓君心难测，就是如此。

    “不过，老四那个家伙跑哪里去了？”八爷问道。

    “谁知道，他消失前的那一阵子挺不正常的，整天恍恍惚惚，跟失了魂似的，害我还以为他害了相思病呢！”十四爷本来在埋头猛吃，感觉到八爷投注到他身上的目光，百忙之中抽了空闲来回答他的问题。

    “咳咳，十四弟你开什么玩笑，就四哥，他，害相思病？”十爷显然没能领会他十四弟的冷笑话，被喉咙里的食物呛了一下，忙灌了一口水进去。

    “他要真害相思病才好，让他永远求而不得！”九爷的想法很阴险。

    “老九，你认真一点，我们兄弟谁相信过爱情这个玩意儿！”八爷对此不屑一顾，如果好四哥会害相思病，当年他就是和郭络罗氏在一生一世一双人了。

    “好了，我们现在的重点不是要讨论出老四是不是恋爱了，而是我们这状况的解决方法。”八爷说到这里，发现话题不知不觉中已经偏离了原来的轨道，往一个诡异的方向发展。

    不过，八爷，人家十四爷的感觉多准确啊，不愧是四爷嫡亲的弟弟！

    “八哥你有办法吗？”十四爷心里呕的要死，刚才那句话说的好没道理，简直就是丢他十四爷的脸，赶紧换个话题吧。

    “老九、老十和十四应该都知道，我们现在真正需要的不是食物，而是灵气。据筑紫师傅说的，大清的灵气浓度十分低，大约只相当于冥界第三十六重天的千分之一，我们占据的地方还是百里挑一的福地，灵气较为丰富，只是如果要负担我们这一阶的修炼就差的远了。要不想去冥界，那我们就要寻找蕴含灵气多的灵草灵果之类的物事，可大家也知道，这只是治标不治本，我们还是得去冥界为好！”

    “这类含有灵气的物品不容易得到，现在吗，可以想的办法就是释放神器中的灵气或者向白云行宫求援！”八爷顿了顿，道：“你们说我们现在用哪种方法？”

    “虽然求到四哥后人面前很没面子，不过，以我们现在的修为，不可能得到比这更好的东西了。”九爷想了想，又说：“并且这神器就像是御赐之物，就算别个知道我们有这好东西，可觊觎不得。”

    “确实，我们现下修为低下，除了这手中的两件神器，如果不是奇遇，至少几千年内都不可能得到更好的了。如此，我们还是和白云行宫商量一下！”

    四位爷出了门往白云行宫去，却没能求见到行宫中主事的人，好在他们需要的不是什么珍贵物品，筑紫作为他们的临时师傅，轻描淡写就拿出了这些个东西，有灵草，有灵果，也有富含灵气的晶石，最后还附赠了每人各一件宝器和灵器，却是在储物戒指里扒拉了好一会才找出来的旧时用品，现在却是无用了。

    四人连番道谢，筑紫只眉宇间一片风轻云淡：“又不是什么难得的东西，拿着吧，就算是师傅给的见面礼。”

    只是这师傅是个挂名的，八爷、九爷、十爷和十四爷连个记名弟子都不算，要不然以筑紫现在的身份修为来说这些东西却是太掉价了。

    四人出了白云行宫，十爷就憋不住了，道：“八哥，我们这也太憋屈了，虽然是得了东西，可谁拿那种眼神看过我们！”

    “老十，别说这些有的没的，我们现在都是小人物，在白云行宫就更是小人物了，生前的事尽数忘了吧！”八爷心里更不好受，但他从来看得清自己的位置，看不清的一次给了他生平最大的教训。

    八爷说是这样说，但心里变强的**半点不差于四爷。

    终有一天，我会站在众人之上的！

    一行车马，风尘仆仆，自南而来，车上是归来的乾隆一行人，快马加鞭，旅途的疲劳依然没能掩盖乾隆的好心情。

    他是接到巴勒奔来京的消息才赶回来的，潘邦来朝，乾隆以为这是他圣明烛照、声威远播的缘故，是他治下大清朝国泰民安的原因。

    西藏这样示好，真是大清朝的光彩呀！乾隆如此认为，却不想，人家巴勒奔都不认为自己的朝拜是大清朝的光彩，他以为自己顶多就和蒙古的亲王地位一样，蒙古亲王哪一年不来京城溜达几次。

    而西藏，早就在大清的统治之下，巴勒奔也不是那片土地说一不二，唯一的主人，相反，清朝在那里的话语权还要高一些。

    所以巴勒奔被乾隆亲迎时，可大大的惊吓了他那被高原环境锻炼出来的强悍心脏。塞娅公主只在一边抽搐着她美丽的嘴角：这是怎样一场戏剧啊！ 

--------------------------------------------------------------------------------




第 60 章




命运虽然对圣皇陛下打了一个转，它奈何不了圣皇陛下，于是臣服，但是命运对乾隆一如既往。

    一路上，乾隆很快乐，他的身边有两个惹人疼爱的少女，一个是他心爱的、失而复得的沧海遗珠，一个是满腹诗书、精通琴棋书画的娇美少女，她们一个活泼，一个温柔，这两个人一个会叽叽喳喳的说着他喜欢听的话，赞美他的宽厚仁慈、他的伟大，一个会用一双楚楚可怜的含情妙目崇拜仰望他，乾隆只觉得这一路山美水美人更美，当真是乐不思蜀。

    他们一路上经历了“红嘴绿鹦哥”，“在地愿为连理枝”，“燕草如碧丝”这样诗情画意的野餐，经历了杜家千金抛绣球，经历了暴雨，乾隆一路玩得再高兴不过了，可是他也有一桩心病，他瞅着这一路小燕子和永琪的事越来越明显，特别是杜家小姐抛绣球事件过后，这两个人的事几乎是有点眼睛的都看出来了，乾隆这一路只觉得纪晓岚、鄂敏、傅恒等看他的目光越来越奇怪。

    乾隆决定回京就将小燕子嫁出去，免得夜长梦多。

    可是啊，他淋了雨，按照原剧情，他病了，看着两个姑娘“诚诚恳恳的侍候着自己，绕在他身边，跑来跑去，嘴里你一句，我一句，有问有答的。”他的心柔软了，他觉得温馨，觉得幸福，这些普通人家可以感受到的温情他头一次感受到，于是他对小燕子的反感又消失了。

    他想：虽然不能因为小燕子而毁了永琪，但是一定要厚厚的给她陪嫁，最好能封做公主嫁出去，这样才不算亏待了自己这个女儿。

    乾隆又看了紫薇，这个姑娘是很合他的胃口的，可是作为一个皇帝，什么样的女人没有。乾隆决定到时候将紫薇选做试婚格格，他的开心果太过单纯了，到时候在后院中一定要有一个帮手，才能不吃亏。紫薇心细，和小燕子情同姐妹，再没有比这更好的了。

    乾隆不是不想纳了紫薇，可紫薇毕竟是小燕子身边的宫女，父亲纳了女儿身边的侍女，普通人家都不会这样做，传出去不好听。所以想到这里，乾隆爷就忍着心里的不舍做了决定。

    这样一个决定无疑使乾隆相当痛苦，要知道他想要的东西从来没有不得到的，就是皇位，他的阿玛也给他把路铺好，将他安安稳稳的扶了上去，乾隆一直以来都是天之骄子。他头一次决定放弃一样东西，还是一个十分得他欢心的女子，这使他行为失常起来。

    他时常观察紫薇，看她笑，听她软语轻言，他发现紫薇看起来有些似曾相识，可是想不起来在哪里见过，当然也发现了紫薇和福尔康的私情。这一个发现让他勃然大怒，但他终究是一个皇帝，这一件事被他压在了心底，没有说出来。

    他虽然恼火紫薇在拿那种欢喜崇拜的眼神看自己之外还和福尔康有私，伤害了他男人的自尊，但乾隆心里对紫薇又有好感，有好感，紫薇就有特权。并且乾隆心里还有一点不想承认，他不相信自己的魅力居然比不上福尔康。

    加之，乾隆已经决定了让紫薇去做试婚格格，试婚格格一做，紫薇还是福尔康的人，乾隆想到这里，也就宽了一口气。

    但是他还是不可避免的认为紫薇是个有心计的人了，居然在格格婚前就勾搭上了格格未来的额驸，乾隆不认为紫薇是个可以当小燕子臂膀的人了。

    乾隆开始用深思的目光打量紫薇，弄得紫薇战战兢兢的，她害怕乾隆是发现了他们真假格格的端倪，毕竟她和她娘夏雨荷长的很像，乾隆认出她来还是可能的；又盼望乾隆发现他们的秘密，那么，她就可以有爹了。

    可是直到紫薇替乾隆挡刀，紫薇也不知道乾隆的目光究竟意义何在。这一次行刺乾隆的人不是原著可比的，因为前些日子圣皇陛下弄出来的动静，乾隆儿子登基成为圣皇，皇后成为至上仁和纯慈娘娘，乾隆却依然还是乾隆，民间的反动力量推测皇室父子不合。

    这一发现让他们欢欣鼓舞，更有乾隆祭天几被雷劈的事件，天地会、白莲教等收到乾隆出宫的消息，都活跃了起来。

    本来的行刺规模加大好几倍，紫薇不止中了胸口一刀，手臂、腹部、大腿等地方深的浅的，严重的、不严重的，零零碎碎竟有七道伤，最严重的腹部一刀，伤了子宫，出了危险期后，太医唯唯诺诺的告诉紫薇，她已经不能有孩子了。

    乾隆吊着受伤的胳膊，听了这个消息，倒是高兴起来，紫薇救了他一命，自然不好不封赏她，现在的话，就将紫薇封做侧福晋给了福尔康也就是了，紫薇不能有孩子，所以一定会更加对小燕子好，以小燕子的孩子为孩子的，也就不怕紫薇有什么心思了。

    于是，乾隆大手一挥，紫薇救驾有功，赏！太医有功，赏！

    至于紫薇的生育问题，那是个毛啊？乾隆表示自己没有听见。

    紫薇听到这个消息，可真是天崩地裂，她再无知，总算还知道不能生育对一个女人来说意味着什么。

    她昏昏沉沉的跟着回去的队伍回京，昏昏沉沉的到了漱芳斋，昏昏沉沉的见了金锁，一见金锁就抱着她哭。

    金锁马上瞪上了小燕子：“小燕子，小姐怎么了？”其实她心里在说的是“小燕子，你是不是欺负了我家小姐”。

    小燕子眼珠子一瞪：“我怎么知道，本来还好好的，要回来的时候紫薇就突然不高兴了，我还奇怪呢，大家都很关心紫薇，紫薇怎么就不高兴了？”她睁着一双眼睛，满眼无辜，和紫薇的憔悴比起来，小燕子就是容光焕发了。两颊绯红，连脸上红色的疤痕似乎都淡了许多，身上竟然罕见的有了些女人的娇媚。

    金锁看了这对比，自然是不相信小燕子的话，在金锁的心里，小燕子一直就是一个骗子，一个在大街上偷东西的混混。

    “小燕子，如果不是你，我家小姐……”金锁想说如果不是你，我家小姐就不用做一个宫女了，可是小燕子半途截住了她的话。

    “又不是我想的，你只会说我，我们现在不是正想办法吗！皇阿玛那么喜欢紫薇，喜欢我，到时候我们就可以各归……”小燕子没有说下去，她不是傻瓜，这件事她不会在外人面前透露。

    而她这一停顿，紫薇善解人意的将话接了过去。

    “金锁，不要说了，小燕子没有对不起我，是我不好，是我不好……”说着，说着，她就抱着金锁哭了。

    金锁拉着紫薇回了屋，留下小燕子在那里嚷嚷，小燕子一路上和五阿哥你侬我侬，她本来就不是个细心的人，只知道紫薇心情不好，却全然没有往别处想的意思，所以紫薇没有给她温柔的关怀，小燕子很生气。

    “说什么说？你又不是紫薇，紫薇都没有说我……”嘟哝了几句，小燕子看着明月彩霞，小桌子小凳子，扑过去一个一个抱着，大笑着说：“明月彩霞，小桌子，小凳子，我回来了！”

    明月彩霞，小桌子，小凳子各抹着衣角，喜极而泣：“格格，你出去了好长时间，奴才们听说路上有乱党行刺，可担心极了……”主仆五人在漱芳斋大堂里上演了一出久别重逢，各表忠心的戏码。

    紫薇敢哭却不敢说，她不能生孩子的事连尔康都没有告诉，现在见了金锁，那还能忍得住，她想要一个人安慰自己，可是这个不能是福尔康，而金锁，是她从小的婢女，最是忠心不过了。

    于是，紫薇边哭边将事情说了，而金锁一听，已经傻眼了。

    不能生孩子？紫薇的理解或许只是表面皮层里的，可金锁却是下层奴仆，比之紫薇经过更多的事，也许她不会写诗，不会作画，不会弹琴，可她知道更多的人情世故，社会规则。

    “小姐，这件事还有谁知道？你没有告诉别人吧？太医呢，皇上有让太医保密吗？小姐，我可怜的小姐啊……”金锁一连串的问话下来，把自己也问哭了。

    紫薇看金锁哭了，自己懵懵懂懂的，先止住了哭声：“金锁，你不要哭，我谁也没告诉。”她抹干净脸上的泪珠，安慰金锁或者安慰自己道：“再说了，我和尔康，我们那么相爱，他一定不会介意的。”

    金锁被她天真的小姐说的更伤心了，小姐到现在都没有认识到一个孩子，一个男孩子对一个女人的重要性，可她又不能把这些说出来。金锁知道小燕子是个混混，是个骗子，不值得相信，可是紫薇不听她的，金锁也知道福尔康未必有表面所见的那样爱自己的小姐，可是紫薇已经满脑袋爱情，也不是她可以说的听的。

    现在，她不知道把这件事给她分说明白，紫薇是相信她还是不信她，或者紫薇相信了她的话，可是她一定更相信尔康，然后，让她不要说尔康的坏话，就像当初她说小燕子的时候一样，还可能认为她在挑拨离间。

    “小姐，这件事，你一定不能说出去！”金锁叮嘱道，“就是尔康少爷也不能！”金锁还有些不放心，如果小姐现在是格格就好了，皇上一定会为小姐遮掩这件事的，可是现在小姐只是一个宫女，就算是救了皇上，有大功，可皇帝也未必就为一个宫女考虑。而以他们现在的身份，不求助五阿哥小燕子令妃福家，就不能封了太医的口，可如果求助他们，这件事也就基本上不是秘密了。

    “嗯！”紫薇模糊的认识到这件事的重要性，她一直没有将这件事告诉福尔康，其实也是她心里隐约的直觉，她感觉这件事很重要，尔康可能不会高兴这事的。她于是应了金锁，可是……她要不要告诉尔康呢 

--------------------------------------------------------------------------------




第 61 章




虽然乾隆想早日将小燕子嫁出去，可嫁一个格格的准备工作不是一点半点，乾隆又不愿意委屈了他的沧海遗珠，如此，小燕子和尔康的成亲日期被确立在了第二年的三月。

    这旨意一到漱芳斋就引起一片鸡飞狗跳，紫薇捂着脸，哭哭啼啼的跑回了房间，金锁狠狠的瞪了小燕子一眼，跟着她家小姐去了。

    小燕子慌里慌张的：“怎么办，怎么办？我不要嫁给尔康，我不要对不起紫薇……”小燕子呼啦一下冲了出去，明月彩霞，小桌子小凳子追着喊：“格格，你去哪里？你慢一点！”

    小燕子这时真的慌了，她虽然不学无术，一副大大咧咧、不知天高地厚的样子，其实心里明白如果事情败露，自己的小命还是得靠五阿哥和紫薇这两个真正的金枝玉叶。

    自己一旦真的嫁给了福尔康，那她就得罪了紫薇，而如果嫁给了尔康，五阿哥也未必会为自己出头了，小燕子此时唯一想到的就是五阿哥，所以她一路直奔景阳宫。

    冲进景阳宫，抓住一个小太监劈头就问：“永琪呢？”又不等人家小太监回答，张嘴就喊：“永琪，永琪――”

    叫了几声，五阿哥仍没回应，小燕子人已经冲进了室内，东间找了找西间，小太监在后面几次想要张嘴，都没找到机会。

    可乾隆现在宠爱五阿哥，此次西藏土司来朝，乾隆将他带在身边参与了讨论。五阿哥此时正在一大票元老重臣面前侃侃而谈，确定了巴勒奔来朝是皇帝亲迎的礼仪，只弄得众大臣看乾隆父子两的眼神越发的隐秘诡异了。

    本来想一个弄出这样掉价的方式来就已经很丢他们天朝上国的脸面了，没想到还有另外一个也要赶着将自己的身份拉下来？大臣们表示，没见过这样的皇帝！想当年先帝爷和圣祖爷在的时候，哪会发生这种事啊？

    小燕子终于从太监口中知道了五阿哥的下落，她跺跺脚，冲着告诉她消息的小太监就是一鞭子：“狗奴才，怎么现在才说？”打完，也不理捂着伤处委屈得泪眼蒙蒙的小太监，又冲出了景阳宫。

    “小顺子，你没事吧？”太监小李子想起刚才那一鞭子，都忍不住替小顺子痛了，“不是说还珠格格最是心疼小人的吗？怎么……”

    “嘘，慎言！”马上就有人提醒，不过提醒的另一个小太监说了这一句之后，自己也忍不住低声说道：“虽然都说这个格格是民间出身，对宫女太监们很好，可那是你们没见过，她发起狠来的模样，简直比个鬼还可怕，一双那么大的眼睛瞪着你，和一头疯牛似的，让人见了，晚上不得做噩梦？”

    小顺子小李子想了一下，就忍不住抖了一下，以前没注意，现在回忆起还珠格格瞪眼睛的模样，可真真是悚人！那么大一双眼睛，形容的真贴切……

    “再说了，这位格格还是个不折不扣的铁公鸡，别说我们景阳宫的奴才没得过她一次赏赐，就连照顾她的小桌子小凳子也是一分钱都不见。

    别看大家都说她对奴才好，和奴才们称兄道弟，但在宫里这可是要杀头的大罪，你们想想，在漱芳斋的奴才，过的是什么日子，啧啧！”说的小太监也不知道怎么了，突然暴了一句：“幸好还珠格格是皇上义女，怎么样都不可能嫁到我们景阳宫来，要不然……”说到这里，小太监自己都吓了好大一跳，连忙住了嘴。

    “也真是的，怎么说得这么没根没据荒唐了呢？”小太监冷不丁抖了抖，只觉得背后一阵子恶寒，连忙接着道：“还是小顺子的伤要紧，刚好我那里有上好的伤药，我去拿一些给你！”

    小太监一溜烟跑了，留下小顺子忍着身上火辣辣的痛，和小李子面面相觑，彼此都对刚才小太监的那句“幸好还珠格格是皇上义女，怎么样都不可能嫁到我们景阳宫来，要不然……”给吓得风中凌乱

    虽然知道还珠格格就是皇帝的私生女，万万不可能成为景阳宫的女主人的，可这个诡异的想法却在三人中间打了一个转，想了想当还珠格格成为五阿哥福晋的情景。小顺子觉得自己痛麻木了的伤又火辣辣起来了，小李子觉得那就是一个悲剧，话说这个一个顺心就抽鞭子的格格能够胜任一个大家族当家主母的位子吗？

    出门进门，使唤做事，奴才们没有打赏；自己疯疯癫癫，整天大呼小叫；没有一点男女之防，一个格格就这样一个人跑到了兄长的寝宫；刚刚说着人人平等，转身就是狗奴才……

    “我去上一下药，小李子你照看一下！”小顺子捂着伤处，浑身发寒的走了两步。

    “我帮你吧，反正没什么事！”小李子忙搀了小顺子，看他脸上抽搐的样子，还以为伤的很严重。

    “没事儿，这一鞭子不算什么！”

    “你可不要觉得轻了，舒妃娘娘身边的刘嬷嬷被还珠格格踹了一脚，就躺在床上半个多月才好利索，还珠格格不愧是民间格格，力气大着呢……”

    小燕子一路无视男女老少习以为常犹自惊奇的眼光，在大臣们腹诽乾隆父子两自掉身价的时候，冲进了养心殿。

    由于没有了皇后的忠言逆耳，乾隆没有对小燕子没有一点儿要求，几乎就是百依百顺。小燕子也和宫里的高位嫔妃有过几次冲突，如舒妃，如纯贵妃，如庆妃等，可是小燕子一人通杀了她们n个。那天小燕子爬墙的事就是在养心殿处理的，养心殿的侍卫还记得当时的情景。连爬墙都被说是“你这个坏脾气，简直跟朕年轻的时候，一模一样！”的还珠格格，侍卫们表示像皇上的还珠格格，他们伤不起！意思意思就让小燕子闯了进去。

    小燕子眼睛滴溜溜转了几圈，看到室内一群儿官，直觉意识到自己进来的不是时候，不过她的嘴巴比脑子动得快一步。

    “皇阿玛，我不要嫁给尔康，你把圣旨收回来！我怎么可以嫁给尔康呢？”

    “你怎么不可以嫁给尔康？”乾隆糊涂了，“你是朕的还珠格格，金枝玉叶，莫说尔康，就是配个亲王贝勒也是绰绰有余的。”

    “什么鱼，还是戳的？”小燕子没管鱼是戳的还是捕的，“皇阿玛，我不管什么鱼。我不喜欢尔康，你不要让我嫁给他吗――”

    大臣们憋住笑，纪晓岚作为还珠格格曾经的师傅，说了一句恪尽师职的话：“格格，君无戏言，圣旨出去了怎么能够无缘无故收回来？”

    “怎么是没有缘故，有原因的，我不喜欢尔康，尔康喜欢的人也不是我！”

    五阿哥现在才知道小燕子被指给尔康的事，也是又气又急：“皇阿玛，你这么慈爱宽容，是一个最最慈爱的阿玛了，您也爱过，一定不希望小燕子嫁给一个她不喜欢的人！”

    乾隆看永琪一副“皇阿玛你错了，错了就要改正”的表情，有看他眼里掩也掩不住的焦急，只错没有直接扑上来和他说小燕子喜欢的那个人就是自己了，乾隆在瞄了一眼小燕子，她看永琪的眼神已经不是懵懂的天真了，而是带上了几分柔情，想一个含羞带俏的少女了。

    乾隆烦恼的拧起自己细长的眉毛：“这不是问题，永琪小燕子啊，有许多人成亲前连一面也没见过，可是他们也过得很好。”乾隆听五阿哥一说，更不可能打消将小燕子嫁给尔康的主意了。永琪这孩子怕是已经和小燕子好上了，可是，皇室怎么能出兄妹乱伦的丑闻？乾隆心里一狠：如果不将小燕子嫁出去，朕可就得让小燕子被抬出去了！

    “皇阿玛，两情相悦是一件多么美好的事，您就忍心将小燕子嫁给一个不爱她的人。皇阿玛，小燕子那么天真活泼，她值得一个爱她的和她爱的人啊！”

    “永琪，婚姻之事，父母之命媒妁之言，感情是可以培养的，你就不要担心了，难道朕还会亏待了小燕子？”乾隆见五阿哥还待说话，就加了一句：“如果你不放心，就监督内务府给小燕子置办嫁妆吧！把小燕子风风光光的嫁出去，可是作为兄长应该做的！”永琪，你可不要忘了小燕子是你的妹妹啊！

    本来，如果五阿哥还不知道真相，乾隆的这一个“兄长”就应该戳到五阿哥的伤心处了，可五阿哥现在知道了小燕子不是格格，倒没有什么爱而不得，求之不能的黯然，但一个“兄长”确实足够五阿哥意识到他和小燕子现在的关系了。

    他张张嘴，不知道现在是不是揭露真相的好时机，可是小燕子……

    五阿哥感觉到一边小燕子投来求助的目光，几乎就要将真相冲口说出来了，可是，也就是小燕子的存在，让五阿哥不敢莽撞。

    小燕子见五阿哥不能依靠五阿哥了，乾隆又不松口，她也犟了起来：“我不管什么感情不感情，反正我就是不要嫁给尔康，死也不要嫁！皇阿玛你都不疼我了！”小燕子的脾气在这些日子被乾隆五阿哥令妃等养得更加嚣张了，吼完乾隆，她委屈得跑了出去。

    五阿哥连叫了两句“小燕子”，小燕子都只做没听见，五阿哥一犹豫，还是没忍住追了出去。

    乾隆的脸上阴沉阴沉的，看得在场众大臣心里也一沉：莫非皇帝终于看够了还珠格格演的猴戏，看是对她的胡搅蛮缠不耐烦了？

    是吧，还是皇上他更加心思难测，离正常人越来越远了？

    天知道，这一次在小燕子的问题上，乾隆还是第一次没有拎不清――至少他和一个正常人一样认为一个儿子比一个女儿要重要。 

--------------------------------------------------------------------------------




第 62 章




回到了白云行宫，地盘宽了，小金龙圣泷不再时时在圣皇陛下眼皮子底下，这日小金龙居然自己跑到了下面紫禁城来。虽然因为这些那些的原因，圣皇陛下没有在西藏土司来的时候还将白云行宫盖在紫禁城上给乾隆下面子，丢脸丢到蛮夷那里去，而是将白云行宫隐藏了起来。

　　这一举动使虽然不满乾隆但同时也对圣皇陛下有了芥蒂的众位亲王们心怀大慰，觉得圣皇陛下终究还是对大清朝有一份感情的，要不然为何顾全了清朝的面子。却不知，圣皇陛下觉得自己出于大清的事实不可消灭，削了大清的面子自己也是脸上无光。

　　于是，小金龙从上面行宫里看见下面他的皇阿玛，就偷偷溜了下来，想要找他的皇阿玛。

　　圣皇陛下长的像他的母亲，而小金龙却长的像乾隆，所以同样是一母所生，乾隆却宠爱十三阿哥胜过十二阿哥。不同于对十二阿哥的无视，乾隆在十三阿哥面前是个慈父，抱着哄着，从不曾说过重话，也就不难明白为什么小金龙对乾隆有着深深的孺慕之情了。

　　只是，小金龙虽然脱胎换骨变成了龙族，成了有法力的修炼者，但他成为龙族的时间太短了，就是圣皇陛下偏爱也不过是起点高于普通龙族，而不是一开始就成为一个完人。所以小小的圣泷，从白云行宫飞下来的时候没有落在乾隆身边而是落在了养心殿外。

　　他摇身一变，再看时已经是一个两三岁的小娃娃了，小娃娃白嫩嫩，胖乎乎，长的和乾隆有七八分像，就是一双细长的眼，仔细看时却会发现眼眶里并不是华夏族人那种黑色的眼珠子，他的眼睛是阳光的金色，再一看，他长的是一双金色的竖瞳――野兽一般的眸子。

　　小娃娃看了看周围，发现不是自己熟悉的地方，也没有自己熟悉的人，“哇”的一声就大哭起来。

　　小燕子从养心殿里出来的时候，满心的烦躁，当时她真有一种说出事情真相的冲动，可是小燕子之所以是小燕子，可以在宫里横冲直撞，得罪了大半宫中嫔妃也能安然无恙，自是有她自己的生存手段。

　　像她这样的欺君之罪，要么，自己有让皇帝原谅的资本；要么，让皇帝有所顾忌。前者自然是不可能了，小燕子自己知道自己是个什么样的货色，打架打不过人家宫里的绝大多数侍卫，读书就是要她的小命，立功什么的，在大清朝哪是女子能够做到的，就连救驾都是紫薇救的。小燕子不无遗憾的想，如果救驾的是自己就好了，凭皇帝老爷贪生怕死的个性，（说书的都说官老爷什么的，是最怕死的，小燕子据此类推了乾隆爱惜自己的小命。）再有紫薇和五阿哥求情，小燕子摸摸自己的脖子，如果是这样的话，无论什么时候，自己都可以对自己脖子上的东西感到放心了。

　　小燕子踩着花盆底“噔噔噔”的走了好一阵，其实她出了养心殿后速度就慢下来了，她在等五阿哥，果然不出她所料，五阿哥是喜欢她的，很快就跟了出来。

　　小燕子听到身后的一声声“小燕子”，抿唇得意一笑，走的更快了一点，待五阿哥追上来抓住她的手，小燕子连甩了几次，意料之中的没有成功。

　　“永琪，我受不了了，我们和皇阿玛坦白吧，大不了要头一颗，要命一条。我小燕子十八年后又是一条好汉！”

　　小燕子说着，又要向养心殿冲，五阿哥连忙抱住她，心都吓得要跳出来了。

　　“小燕子，小燕子，你怎么能这样吓我！没有你，我怎么办？你不要着急，你看现在情况已经好起来了，紫薇救了皇阿玛，皇阿玛喜欢上了紫薇，只等我们为你求下一张护身符，免死金牌，到时候你们就可以各归各位！”

　　“等，等，等，我要等到什么时候？永琪，再等下去我就要嫁给尔康了，尔康是紫薇的，我怎么能抢紫薇的人？”

　　“我也不想，我一千个一万个不想你和别的男人扯上关系，小燕子，你是我的，是我的！你再忍忍，我们一定能在明年三月之前想到办法的。没想到皇阿玛突然给你赐婚，打了我们一个措手不及，我们所有的计划都打乱了，如今婚都已经赐了，只要没成亲就不算……”五阿哥如此安慰小燕子，其实又何尝不是自我安慰。

　　五阿哥平日里都很自命不凡，可是现在唯一的一点儿理智却都用在了小燕子身上，并且不惜将保险度提高再提高，务必要做到万无一失。所以小燕子要冒险说出真相，五阿哥在没有最终保命符的情况下却是无论如何也不会拿小燕子冒险的。

　　正像他自己说的，反正都已经赐婚了，那么迟一天还是迟到成亲那一天，似乎都没什么区别。

　　如果到那一天还没有办法的话，五阿哥眼里暗了暗，更抱紧了小燕子，他就算拼了命也会保住小燕子的。

　　“这也不行，那也不行，那我还要到什么时候才能把爹还给紫薇呀？”小燕子嘟哝着，“反正伸头一刀，缩头一刀，我小燕子如果这也怕那也怕的……”小燕子正待说些威风正气天真不知天高地厚的话，却没等她的话出口，就被一道惊天动地的哭声给搅和了气氛。

　　小燕子马上反应过来：“敢偷听姑奶奶说话？”小燕子“噔噔噔”循着声音的来处到了小娃娃的地方，看也不看，挥手就是一鞭子过去。

　　小圣泷自出生开始，从来没有人敢在他面前不礼貌，别说挥鞭子，就是挥巴掌都没人敢，所以，这一鞭子毫无意外的挥到了圣泷身上。

　　“唔唔，痛痛，皇兄……”小娃娃因为种族天生强大，所以小燕子的这一鞭子并没有给他造成伤处，连一处红痕都不见，龙族的防御是顶尖的。

　　可小娃娃身娇体柔，这一下子却是打痛了他，下意识的，圣泷就开始叫现在最宠爱他的、无所不能的兄长。

　　“这是……小燕子，你打错人了！”五阿哥一看是个小娃娃，也不知道是谁家的孩子，不过能过到皇宫里来的孩子没有家世平凡的，五阿哥连忙蹲下来哄他。

　　圣泷对五阿哥的话是充耳不闻，这么大的圣泷除了圣皇陛下怕是没人能够和他顺利沟通了。

　　“不要哭了，不痛哦！”听得懂这话的圣泷小娃娃哭得越发厉害了，这人真讨厌，他是身上痛，你干嘛总在说不痛了呢？又不是你说不痛就不痛的，你又不是我皇兄？

　　“我又不是故意的，谁叫他在那里鬼鬼祟祟？”小燕子嘟哝着，脸上浮现三分愧色，四分的不好意思，两分的歉疚，一分的真心，看在五阿哥眼里自然就是他的小燕子天真爽直不做作，打伤了人家小娃娃又不是她故意的，所以自然小燕子是没有错处的。

　　小娃娃的耳朵是很灵敏的，所以小燕子的嘟哝完全被小娃娃听到了耳朵里，小娃娃很生气，他怎么鬼鬼祟祟了，他可是在自己家里，怎么鬼鬼祟祟了？

　　小娃娃很生气，小娃娃想揍人，他向前走了几步，可是小娃娃终究是小娃娃，他脚下一软，竟然跌了下去，小娃娃从前很少自己走路，复生后他的年龄和生前是一样的，所以现在小娃娃自己都还走不利索。

　　小娃娃眨巴几下眼睛，刚才还不见半点水渍的眼里滚下大滴大滴圆滚滚的泪珠来，“哇”的一声，真的哭了。

　　“唔，皇兄，有人欺负泷儿！”

　　小娃娃带着哭声的话听起来软软糯糯，可是却没几个人听得清楚明白，小燕子眼珠子转了转，拉过小娃娃，很是大姐大的说：“你别哭了，小燕子姐姐带你去玩！”

　　说着，没等圣泷反应，小燕子拉起他就拖着走了好几步。五阿哥在一边看着小燕子蹦蹦跳跳的，无忧无虑的少女让他一颗心都挂在了小燕子身上，哪还注意得到小娃娃的状况。这两个人，到现在居然还没发现圣泷异于常人的眸子，也真是马虎的可以了。

　　小娃娃抽抽泣泣，直把手磨红了也没有抽出自己白白嫩嫩，软乎乎的小肥手，圣泷腿儿短，骨头软，被小燕子拖着走的这几步，一路不是磕了就是碰了再或者就是跌了，小圣泷恼怒极了，他一定要告诉皇兄，告诉皇阿玛，让他们惩罚这个犯上的奴才。

　　这样想着，小圣泷又委屈起来了，为什么他都哭这么大声了，皇兄还没有来呢？皇阿玛呢？

　　小圣泷哭哭啼啼的埋怨起来：“坏皇兄，坏皇阿玛，坏人，你们都不来救泷儿，呜呜……”

　　“泷儿！”小圣泷刚埋怨完他的皇兄就听见了一声他分辨不出含义，令他浑身发寒的呼唤。

　　小燕子和五阿哥冷不丁看见眼前出现的俊美少年，吓了一跳，这人和个鬼一样突然就出现在了他们面前，青天白日，一样惊心。

　　“五阿哥，还珠格格，可否把舍弟还给本皇了！”圣皇陛下早就知道了圣泷的行踪，他不想见乾隆，可是圣泷和他的情况不同，他和乾隆已无恩义，但圣泷，却是不一样的，圣皇陛下睁只眼闭只眼也就随他去了。

　　他琢磨着，大不了也就自己不亲自对乾隆出手。

　　乾隆，就发挥一下他剩余的价值，哄哄圣泷开心吧！

　　小燕子摸摸自己脸上的疤痕，对圣皇陛下……的手下心有余悸，她拉了一把圣泷，将小娃娃推了过去，嘴上却说着：“你这个人怎么这么没有爱心，你弟弟都哭了这么久，你都不管他，要不是我们，他还一直在哭呢！”

　　圣皇陛下听了这话，似笑非笑的看了小燕子一眼，抱过了圣泷。

　　用帕子轻柔的擦擦圣泷哭得跟小花猫似的脸，圣皇陛下温柔的斥责道：“你个小爱哭鬼，皇兄才转眼那么一会儿，你就自己偷跑出来了，不在你的契约人身边。早和你说了，乾隆他早就没你这个儿子了，你还巴巴的往上凑，皇兄也不指责你这个，他毕竟曾经是你的阿玛。可是你现在是龙族吧，一个龙族居然被一个凡人给挟制了，皇兄真为你感到难为情了……”

　　“呜呜！”圣泷将一颗毛茸茸的脑袋埋在圣皇陛下的衣襟里，不想听。

　　“泷儿，别想混过去，你是本皇的弟弟，没有一点本事，你可是会让人看不起的。”圣皇陛下知道圣泷虽然说话方面没有进步，但理解别人的话确实无碍了的。

　　修行界强者为尊，就是圣泷这种天潢贵胄，如果没有真正的本事，也是会让人暗地里诟病的。

　　小娃娃听了，更是趴在圣皇陛下怀里哇哇大哭。

　　他委屈极了，他被那个讨厌的女人欺负了，皇兄居然不给他出头，还在说他丢人？呜呜，他丢人……

　　“你还委屈了……”

　　“你这人怎么这样蛮不讲理，你的弟弟那么小，你和他说什么本事，这些有的没的，你说了他也听不懂！”小燕子不顾旁边五阿哥的拉扯，就出声表现她的正直有爱心，怜悯幼小。

　　圣皇陛下本来就恼火小燕子，只是和这个疯疯癫癫的女人计较有失身份，才不与她好看，现在她给脸不要脸，圣皇陛下也就不客气了。

　　“还珠格格，你只是个小小的格格，连个品级都没有的格格，乾隆有眼不识亲闺女，你还珠格格还真以为自己是金口玉言的真正金枝玉叶了。

　　没脸没皮的东西，一个偷东西的贼子还以为自己是天下第一大行侠仗义的侠女！”圣皇陛下满意的看到小燕子的脸色由红转白，然后眼珠子一转，满脸气愤就嚷嚷起来：“永琪，原来刚才不是那个小娃娃在偷听我们说话！”小燕子毫不犹豫的再次挥起鞭子，“你长的这么漂亮，没想到心这么黑！”

　　圣皇陛下眸色一暗：就是这样，就是这种气势！就是这种做错事后还理直气壮的模样，毁了他的皇额娘……

　　还珠格格，谁给你的底气，让你从来都认为错的是别人，不是你自己？圣皇陛下看了看旁边一脸紧张的五阿哥，脚步一错，出了小燕子鞭子的攻击范围，是五阿哥吗？

　　圣皇陛下笑笑，五阿哥啊五阿哥，本皇还是头一次发现你的作用竟然如此之大，未来的皇帝吗？可惜，本皇看上了永了！

　　“五阿哥，你真让本皇觉得恶心！”圣皇陛下喃喃道，再次避过小燕子凌乱的鞭影，驱使鞭子改变了方向，“啪”的一声打在了五阿哥身上。

　　“小燕子！”五阿哥痛叫一声，小燕子停了一下，五阿哥脸上没有怒容，小燕子更加变本加厉的向圣皇陛下挥鞭子。

　　圣皇陛下都将之一一转向五阿哥身上，在旁人看来就向是小燕子在和五阿哥打斗，还是小燕子一面倒的虐五阿哥。

　　乾隆出来看见的就是这个场面，他遽然暴怒，永琪怎么就这样陷下去了？小燕子实在是太过分了，居然敢打阿哥！

　　在乾隆暴喝出一声“住手”之时，圣皇陛下微笑着消失在了养心殿打斗发生的地方。

　　

           作者有话要说：亲们，刚刚经历了一场惊魂，我的小电坏了，里面存着三十多章，吓死我了，都没备份的，不过还好是可以救回来的

深觉自己电脑知识不过关以及没有半点危机意识的梦o(幡洇)o唉        

--------------------------------------------------------------------------------





第 63 章




圣皇陛下旁观了另一场闹剧，乾隆的怒火在小燕子左一个仁慈有一个宽厚，五阿哥满口的高贵英明中荡然无存。只是乾隆的“开心果”说的不是那么痛快了，有些芥蒂终究是芥蒂。

　　“弘历这个混账！”四爷嘴角抽搐着，心里直犯恶心，早已经决定把乾隆当做路人甲乙丙丁的四爷还是忍不住骂了一声。

　　“弘历这个小子莫不是自信心不足，所以要让子女来崇拜鼓励他，满足他自比皇阿玛的虚荣心。”八爷在一边看着四爷满脸纠结，想了想归结了一下乾隆的心理。八爷是康熙所有儿子中最擅长于揣摩人心的，联系一下乾隆的所作所为，比方说乾隆登基以来隐隐流传的什么康熙当年选继承人是“看子不如看孙”，比方说乾隆是圣祖康熙亲自教养的……

　　毛的，当年康熙虽然确实是看上了乾隆，可是想想人家康熙皇帝有多少个儿子，在推理一下人家二十几位爷又有多少个妻妾，想象一下人家孙子数量，那可是相当庞大的一个数量，足球队都可以组织好几支了。这些参与了夺嫡的爷们，除了八爷因特殊原因只有一根独苗之外，其余的还至少得保证自己有两个以上的儿子，这可是夺嫡的不可或缺资本。

　　这么多皇孙里怎么可能只有乾隆一个入了人家康熙的眼，再说了，康熙驾崩的时候，乾隆才十二岁，一个十二岁的小孩子，康熙如何能够早早确定他就一定可以活得过自己的儿子，毕竟在皇家，十多岁的小孩子生命很脆弱！

　　所以说康熙选四爷当皇帝，乾隆的原因有，但是分量相当小，大概就比弘昼的分量大那么一点点。一朝天子一朝臣，康熙驾崩之后哪还管得了他儿子选谁当下一任皇帝？既然都是皇子，那么就一样有当皇帝的资格，都有当皇帝的可能，尘埃未定，他乾隆难道就比弘昼高到哪里去了？

　　说得不好听一点，想想九龙夺嫡后期，康熙已经老了，而他的儿子们都羽翼丰满，他忙着处理朝政，控制局势还来不及，哪有那个美国时间去教导一个小孩子？除非康熙真的向天再借了五百年，否则，乾隆又学到了什么？

　　这不是在往自己脸上贴金吗？真不要脸！

　　四爷想想这种说法，为自己以前的迟钝羞愧不已，他以前刚想着弘历初初登基，根基不稳，再想想皇父确实有将弘历当他的继承人的意向，对于这些流言一直抱着乐观其成的心态，四爷几乎是将这些流言当做统治者的一种手段，拉拢人心的方法。现在一想，四爷再度脸黑了。

　　这个不孝子，不是在说他老子四十多了还不如他一个七八岁的小娃娃？

　　“圣善，等永登基后我一定要让弘历亲自尝尝我调理人的手段！”四爷咬着牙爆出一句，收到旁边八爷疑惑的眼神，八爷大概从来没有见过他家四哥老对头这等模样，可是四爷无视了他家八弟偶尔来的关心，他可没脸对着他敌对了半辈子的对手说出自己这样不英明不厉害不受儿子待见的丑事。话说当年他听到这个流言时还赞扬了一下弘历的高明，当时身边没人吧，没人吧，应该没人吧……

　　四爷决定将这件事烂在肚子里，可不能让圣善知道了，要不然自己怕是近不了身？

　　现在好歹圣善没有禁止自己近身啊，这样看来自己还是有机会的！

　　只是为什么他没有拒绝自己，难道在未来……同性之爱已经司空见惯了？想到可能还有男人一样觊觎着圣善，四爷的危机感剧增。

　　本来圣善的条件就已经好到不能再好了，如果在女人之外再增加男人，那他该有多少情敌啊？

　　“圣泷可有伤着了？”四爷看着圣皇陛下对圣泷的宠溺，努力柔和了脸部表情问。话说为毛自己的弟弟要是十四那个不省事的，如果自己是圣善的兄弟，而不是乾隆的父亲，那他是不是就可以像圣泷一样亲身接触了。

　　小鬼，不要往圣善怀里钻了，再钻……

　　再钻我也奈何不了你，干嘛这么委屈的看着朕，朕可不是你兄长，朕又没有骂你，又没有打你？

　　“胤G，不要用这种表情看泷儿！”小娃娃可不止看见了四爷的面部表情，他对四爷的心理活动也有三四分了解，所以四爷心里对他的怨念，小娃娃都知道。

　　小娃娃只感觉到旁边那个冷脸男子传来一阵阵黑气，阴气森森，吓得小娃娃十分恨不得自己不是在自家兄长怀里，这样才好跑得离这个人越远越好。

　　圣皇陛下瞪了四爷一眼，随后又横了怀里的小娃娃一眼，随后不顾小娃娃的挣扎，将他丢给了四爷。

　　“让他和你熟悉熟悉，泷儿很娇气，不要太纵着了！”圣皇陛下对自己这个弟弟，总是狠不下心来，大概是当年自己没有得到的宠溺纵容，所以现在希望自己的兄弟都得到。

　　“本皇就不管了，他的教导，你看着办吧，不要教出第二个乾隆来就好了！”圣皇陛下一则望弟成龙，一则又希望他永远快快乐乐，所以他心里矛盾，但他不是一个做不出决定，优柔寡断的人，所以当机立断，将圣泷交给了四爷。

　　毕竟，圣泷还有一个身份是四爷的孙子，祖父教孙子，名正言顺！

　　四爷刚刚还在怨念圣泷可以零距离接触圣善，才转眼，这个小家伙就到了他怀里，拿一双可怜兮兮怯生生的金色竖瞳哀怨的看看他，然后又看看圣善。扁扁嘴巴，只是在圣善严厉的眼神下，强忍着要滴不滴的眼珠儿。

　　“圣泷喜欢哥哥，那我是不是可以随时带他来找你？”四爷眨眼就从这件事中找出了对自己有利的方面，开始提出合情合理的条件。

　　圣皇陛下冷睇了他一眼，别以为他不知道他是个什么心思，只是：“当然可以！”又有什么是不可以的呢？

　　虽然他从来不玩爱情游戏，可是这并不要求他躲避一个男人的追求，如果某人可以让他动心，那么，就是男人又如何呢？

　　今天可能对的事，明天就可能错，不止是世人，就是至高的法则也是会变化的。

　　没有什么是不可以！

　　圣皇陛下从来不认为自己的理念不可改变，就是个性，也不是“江山易改本性难移”，以前他温良懦弱，现在他淡漠威严；以前他善良天真，现在他世故无情……

　　生前二十多年留给他的东西已经不多了，就是自己不喜欢男人的事，他又怎么知道在下一刻他不会喜欢上某一个男人，哪怕这个男人生前是他的祖父！

　　他畏惧的事情已经没有了，无所顾忌的生命自然不会因为已经消散了的血缘而纠结。他如果看上了，哪还管什么伦理天道？他就是伦理，他就是天道！那个时候，自然另有了标准。

　　圣皇陛下从来不说自己就一定是对的，但是错的一定是别人，他不会错？――这就是力量与权力的权威。

　　看看吧！

　　于是看看吧，看胤G会怎样做，圣皇陛下心里说。

　　【还不是你想看看戏！】心里有一个声音说着，圣皇陛下邪肆的笑笑，那又有何不可呢？

　　他可能会照顾爱新觉罗家族的人，也可能不会；他可以将这件事当做一个游戏，也可以使它变成真实。

　　四爷他最幸运的是撞上了一个好时机，在圣皇陛下“心”不圆满的时候见到了他，更幸运的是：圣皇陛下开始觉得寂寞，法则希望他找一个圣后来陪伴他！

　　【可是你就是到北方跑了一趟，接触了一两个贵女！】

　　“可是我看遍了所有贵女的资料，没有我喜欢的呢！”圣皇陛下含着笑意道出自己的理由。

　　【哼，知道你就是这个样子，虽然你说要找个圣后，可你本心里却不相信爱情！】

　　“哦，你发现了啊！”圣皇陛下丝毫不在意法则揭穿他的心思，正如法则所明白的，他――那拉?圣善，不相信爱情！

　　皇家本就没有纯粹的爱，圣皇陛下心里说着，然后加个但书――除了他那个傻乎乎可爱的皇额娘。

　　不过，皇额娘那边的情况似乎发展的太快了一点吧？

　　圣皇陛下看着另一个世界里痛苦不堪的皇宇琨，快意还没有来得及漫满心房就被他那纠结不已的皇额娘打消了。

　　他冷哼了一声，当真没有看到此事，无视脑海里一个聒噪的声音喋喋的提醒他――他的皇额娘快要成为别人妻子的事实。

　　【不过还是你狠，知道这两个人只有在一起就一定要发生一些不可言说的故事，还将那拉氏皇后投做了他的女儿。】如果法则有身体，说不得他也会挂上豆大的冷汗。

　　“自然是，想做本皇的继父，怎不经历一番寒彻骨？”圣皇陛下可不是什么圣人，虽然不忍心自家皇额娘将一番真情浪费在乾隆身上，也不忍心她以后一直孤孤单单一个人，但所有的不忍心并不能成为他不折腾皇宇琨的理由。

　　可怜的皇宇琨，你要知道圣皇陛下这样程度的母控是惹不得的，哪怕是他制造机会让你招惹的？

　　【小心你皇额娘以后知道了埋怨你！】

　　“我不说，谁又知道呢？”圣皇陛下有恃无恐，“再说了先让他经历一下人世间莫大的挑战之后再来经受时间的考验总是要可靠一点的。”

　　圣皇陛下接着又低声说了一句：“这样的爱总该更经得住时间的消磨吧！”

　　脑海里的声音没有再响起，只是过了良久，一声叹息轻不可闻。

　　圣皇陛下没有再对这件事发表别的看法，在这个问题上虽然对话的两个人都不曾成为过当事人，但他们已经看过无数情浓意浓，如胶似漆的爱侣最后分道扬镳了，所谓世事弄人不如说是时间弄人。

　　【不过那拉氏皇后都已经找到了她的亲王，圣皇也要加快速度才行，虽然你说下面没有你喜欢的女子，不过你总是在白云行宫里哪有什么时间和这些人相处。就我所知，喜欢上一个人并不会因为是这个人符合你的喜好，爱情大概是出乎意料的吧！】话里有些不确定，法则虽然也执掌了伴侣姻缘的事，但这是纸上谈兵啊，反正他牵上一段红线也就完事了，并且还不是所有人的红线都够资格让他来牵的。法则很无辜的表示，他对于姻缘方面真的不懂，就是他牵的红线也是让某个人身上的红线随意的搭上另一个人的红线而已。他虽然是神的神，可是他也没有那么个美国时间去一个个的对比谁和谁的性格想合，谁和谁刚好互补之类的问题。

　　更何况圣皇那个家伙是他的半身，法则梳理一遍自己。

　　自己有红线吗？没有！你说他自己都没有这种东西怎么能够要求他的半身有呢？法则很无奈，法则很伤心，头一次他发现他拿一个人竟是毫无办法的。

　　感觉到一股悲凉的气息蔓延开来，圣皇陛下奇怪的瞄了一眼头上。

　　“你怎么了？”

　　听到圣皇陛下相当于“关心”的话，那股突如其来的悲伤一下子就没了，法则又高兴起来：至少现在有一个人随时可以可他说话，感觉到他了，比空荡荡的一个人要好！

　　【总之，在你没有找到圣后之前，不许你回紫禁天，也不许你呆在你所有的行宫里，还不许带超过三个御侍！记住，是所有的行宫和所有的御侍！】法则兴致勃勃的提了要求，毫不客气。

　　圣皇陛下很不雅观、很不威严的翻了个白眼：你不会被乾隆影响，抽了吧！

　　【你才抽了，你全家都抽了！】法则如同被踩了尾巴的猫。

　　话说作为圣皇陛下的半身，他们的很多想法都是想通的，至少对乾隆的不喜欢法则就深受圣皇陛下的影响。所以圣皇陛下一说他受乾隆影响，法则毫不理智的炸毛了。

　　“是，是，是，我全家都抽了！可是是谁说自己是我的半身的！”

　　【呃……】“是谁？”圣皇陛下微笑，法则觉得自己又开始冒冷汗。

　　【好像，似乎，貌似，就是…我………】法则于是不得不承认自己确实犯浑了。圣皇陛下笑得风华绝代，而法则，如果具现化出来的话，一定可以看到他哭丧的脸。

　　【呜呜，人家不要呆在这个地方了，这里的人都好弱智，连带的人家也不聪明了！】说完，他就隐匿了。圣皇陛下满脸黑线，话说，你哪里不在啊？要影响早就影响了。

　　还要什么叫“连带的人家也不聪明了”，怎么怎么听怎么像是在嘲笑我，在这么弱智的一群人里，我生前居然混的那样凄惨，是不是啊？是不是啊……

　　你个混蛋！

　　虽然圣皇陛下和无形的人已经对话了好一段，但现实中其实只是过了很少了一点时间而已。

　　圣皇陛下回过神来时正好听见四爷关心的问询：“刚才是发生了什么事吗？还是不方便？”

　　刚才圣善可是翻白眼了啊，虽然不像是对自己翻，可四爷还是忍不住担心了一下。

　　圣皇陛下看了一下四爷身上逸出的旁人不可见的红色线，确实是想要牵着自己的。于是，圣皇陛下扯扯嘴角：

　　“没什么，不过是一个任性的小孩而已！”

　　随后，圣皇陛下又说了一句让四爷狂喜的话。

　　“只是，本皇要在下面住住，胤G你让人帮忙找个房子！”

　　想也不想，四爷脱口而出：“雍和宫！”

　　

           作者有话要说：到学校了，今天贴三章，明天还会有的，终于某梦不是失踪人口了     




第 64 章




只是四爷还是没能让圣皇陛下住成雍和宫，圣皇陛下还没有反对，四爷一大群不省事的弟弟就跳了出来。

　　这个说雍和宫是和尚住的；这个说雍和宫是先皇的潜邸，四爷现在做不了主了；还有说雍和宫太冷肃了，一点都不华丽……

　　四爷的脸铁青铁青的，果然，不能高看了他们这群兄弟的心胸，虽然他们不知道自己要做什么，但丝毫不妨碍他们一边给他拆台一边贬低他这个兄长。

　　果然，当年他就不该去做那个累死人不偿命的倒霉皇帝，弄得到现在半数的兄弟都是他的敌人，而他的盟友……

　　十三啊，你为什么就跟着皇父去了呢，还有十二、十六你们几个怎么就还活着呢……四爷发誓这是他头一次诅咒他的兄弟，十二弟和十六弟啊，做哥哥的有罪，我忏悔，不该诅咒你们的，只是为什么当年不是朕早死呢？

　　原来自己争赢了皇帝还有一样不好，那就是他的支持者们活得比失败者长！

　　四爷听着旁边四个弟弟你一句我一句的抹黑他，而圣皇陛下兴致勃勃的听着，心里很是无力。

　　四爷真想效仿福家尔康咆哮几声：你们这些不忠不孝不宽容不仁慈的混账，你们说的那个人那是你们的哥哥啊，是哥哥啊！

　　虽然朕当年是做的过分了一点，可是谁叫你们一个一个都尽给朕找不自在，惹恼了朕还不能让朕从你们身上找回来吗？你们是不是太不公平了一点，啊，啊，啊～～～～

　　“雍和宫是不能住了，不过和亲王府还是可以住人的。”四爷不只有乾隆这一个儿子，还有弘昼这个倒霉摧的孩子，和亲王府还是在自己的势力范围之内，能够近水楼台先得月。

　　“和亲王府规格高，你们这几个现在可没有这样好的府邸可以接待圣善了；另外弘昼虽然也不着调，但他会玩会闹，比弘历孝顺，知道变通，圣善去的话也不会无聊！”四爷这话说的，如果弘昼听到了的话，只怕会当下感动的眼泪汪汪，原来自己在皇阿玛眼里还有这等优点，并不是一无是处的。

　　“哼，什么吗？和亲王府可比不上我的府邸华丽富贵，当朝和亲王你为三仅剩的儿子，居然还没有我这个圣祖九阿哥过的好！”九爷毫不客气的鄙视了一下四爷的自卖自夸，只有三兄弟的日子居然过的还不如他们二十多个兄弟一起，你儿子们未免也关系太不好了吧！

　　“朕的儿子至少比你的儿子过的好！”于是九爷不哼声了。

　　“圣皇吗？是最尊贵的人了，怎么四哥就让弘昼那小子招待呢？和亲王府实在不是最好的，四哥你这样做可小心弘历疑心上你‘唯一’仅剩的儿子。”八爷这话说的毒，一下子就将四爷为三仅剩的儿子变成了一个。其实也确实如此，除掉弘历，弘瞻可是早就被乾隆给过继出去了的，所以四爷说起来只有弘昼一个儿子了。

　　八爷说完这话，微微抿起唇角，浮现出一个更加和煦的笑容来。

　　作为几十年的老对手了，四爷如何不知道八爷想的是什么，八爷只有一个儿子，这也是他输了皇位争夺战的很重要原因。

　　“反正弘历都这样了，想必弘昼不会介意多多为他歌功颂德的！”四爷这话说的犹有咬牙切齿的感觉。不就是前一阵子几位亲王的失常，弘历居然派人明晃晃的跑去问为什么了。四爷真不想承认这是他的儿子做出来的事，他可是建立粘杆处的人，生了一个笨蛋儿子居然明知道几位亲王有异，还他们说啥就信啥。

　　平时防着自己的亲兄弟却又防得紧，还是他认为宗室亲王们就不会集体叛乱？

　　“那好吧，既然四哥决定了，做弟弟的没有异议！”八爷看着四爷变了脸色，见好就收。只是刚才说那些话的人是谁啊，难道不是你们几个？口胡！

　　“圣善，那我们走吧！”四爷清冷的声音里却罕见的柔和。十四爷奇怪的观察着前边快速行走的圣皇陛下和四爷，心里浮起一种很是怪异的感觉。

　　他觉得前面那个人不像他的冷面王四哥，他对圣皇的态度太诡异了。

　　他们不是没讨好过人，可是，就算如今身份天差地远，十四爷也相信，他那个铁面无私形象的四哥，怎么可能鞍前马后，温柔小意的对人讨好？

　　一行人到了和亲王府，直接登堂入室，弘昼那个倒霉孩子正眯着双眼嘴里哼哼卿卿的哼着戏，一手持着茶盏，一手随着戏曲的节奏摇晃着手中的折扇，好不悠闲写意！

　　“哼！”四爷一声冷哼，在圣皇陛下盈满笑意的眼中，弘昼一下子睁大了眼睛，俄尔，哗啦一声打翻了茶盏，掉了折扇………

　　尽管已经知道了皇阿玛和几个叔叔现在的情况，尽管弘昼已经确定了鬼神之事，可是，当四爷几个一路儿的出现在他面前的时候，他还是有一种揉着眼睛大叫“见鬼了”的冲动。

　　皇阿玛哟，大白天见鬼一点也不好玩！

　　弘昼抖着自己软绵绵的两条腿，“扑通”一声打了个千儿：“皇阿玛吉祥！八叔好，九叔好，十叔好，十四叔好！”

　　没等弘昼多想一下这几位祖宗的来意，就听见他最害怕的皇阿玛先开口了：“弘昼，你的礼仪呢？”

　　弘昼闻言，偷眼瞅了一下前面的几位叔叔，是八叔，九叔，十叔和十四叔啊！抬头，很无辜的眼神：皇阿玛，儿子不是已经给几位叔叔请过安了？

　　低头：莫非是我太有礼貌了，皇阿玛和这几位的关系可不是很好？我是不是应该先当做没看见的……

　　“这是那拉公子，弘昼，你知道的。你要向对待朕一样对待他！”四爷拉了圣皇陛下的手，要求弘昼。

　　弘昼这才知道原来皇阿玛是在怪自己刚才没有向圣皇陛下行礼，他嬉笑着：“这不是圣善吗？好久不见了，叔叔可想死你了………”

　　抓了圣皇陛下的衣袖，正要爬起来和圣皇陛下再亲近亲近，他可是觊觎圣皇陛下突然长大的秘密很久了。

　　“嗯～～～”从鼻子里哼出一个上升调，四爷的寒冰射线又扫向了弘昼。

　　弘昼心里一怯，忙讪讪的松了手：“皇阿玛？”

　　“圣善也是你能叫的！”

　　弘昼愕然：难道圣善不是十二阿哥，不是我侄子吗？可是看着皇阿玛越来越冷的脸，弘昼压力很大，最后在自家皇阿玛视线的逼视下，不甘不愿的重新打了个千，给圣皇陛下请了安。

　　四爷这才满意，开始将自己的来意说明。

　　弘昼只觉得从头一块大馅饼砸到了他头上，可是，这块大馅饼里面包的可不是好料。一时间只又愁又急，想要推脱，却又一眼瞥见自家皇阿玛用一种“你试试看”的眼神，一脸不善的看着他。

　　好吧！和亲王承认，从他家皇阿玛脸上看不出不善来，可难道就不准人家有心理阴影啊！

　　和亲王心里的小人哇哇大哭，嘴上却恭恭敬敬殷勤万分的问道：“那皇阿玛和几位叔叔是不是也住在府里？”不要啊，千万不要啊！

　　“当然！”四爷本来还没有这打算，弘昼一说，才发现原来自己也是可以住在和亲王府的吗，省了自己来回跑，这才是真正的近水楼台先得月！

　　这样一想，四爷看向弘昼的眼神柔和多了，可是这眼神可没有让弘昼重新高兴起来，他正在哀叹他的丧礼，他的戏曲，他的……

　　好吧！弘昼也是明白自己的荒唐的，皇阿玛在自家还不天天对自己发射眼刀，那个如冰天雪地的日子哦！

　　“皇阿玛在府里，是不是见见额娘？”

　　话没说完，弘昼突然就发现他家皇阿玛好不容易不知道因为什么柔和下来的眼神又冷得渗人了。

　　四爷偷眼瞅了瞅圣皇陛下，却发现他还是一脸微笑，不见半丝儿不悦，四爷也不知道该庆幸还是该气恼，只得冷眼扫了弘昼几眼。

　　“不用了！”这句话冷的经受过长时间冷气考验的弘昼都冷不丁心里又打了个哆嗦。偷偷拿眼瞅自家皇阿玛，却见四爷正神色莫辨，满眼纠结的注视着那个是他的侄子又是圣皇身份，还要自己行礼的美丽少年。

　　虽然如此，可是弘昼还是觉得自家皇阿玛看着少年的眼神前所未有的柔和，比看他们这些亲生儿子还热切，倒像是皇帝四哥看高氏的神情……

　　，弘昼吓得收回自己的目光，捂着自己的小心肝，颤巍巍的想自己是不是不正经太长了，所以思维也到了一个不正经的地步？

　　“唔，我要和哥哥住！”金光一闪，一个小娃娃出现在圣皇陛下旁边，扯着衣袖，软糯糯的宣布。

　　圣皇陛下扯出一个灿烂的笑容，看得小娃娃只觉得自己哥哥是天地下最美丽的人，却冷不丁下一刻，这个最美丽的人却轻飘飘的说出一句：“不行，不准！”

　　粉嫩嫩的小娃娃如遭雷击，在自家兄长看似温和实则没商量的眼神中晃悠悠的走到四爷身边，不甘不愿的扯着四爷的衣袍，一双金色竖瞳一眨也不眨的瞅着自家哥哥。

　　“这…这是……”弘昼一辈子也没见长着一双竖瞳的人，当下就被吓得后退了几步，只是因为知道面前的都不是普通人，才没有放开嗓子大喊“妖怪”。

　　虽然小孩子长的粉嫩嫩的，可爱极了，可是，他长了一双竖瞳啊竖瞳。弘昼还没有得到答案，小娃娃却转过眼来，眼里犹带哀怨的瞪了他一眼，表情很是鄙视。

　　没等弘昼再有反应，小娃娃回过头，又看向圣皇陛下，圆滚滚的眼里水汽满上了半个眼珠，却只收到了圣皇陛下更加严厉的目光。

　　“唔”的一声，金光又闪，小娃娃无限委屈的回到四爷的身体里伤心去了。

　　于是，一整晚一整晚的，四爷都被迫听着童声版断断续续的午夜哭声做伴奏来思考自己的追美大计，怎一个悲凉了得！

　　

           作者有话要说：感谢大家的支持了，梦实在是无颜以对，不过

还好，大家都看不见我，哈哈哈哈～～～        

--------------------------------------------------------------------------------




第 65 章




法则不准圣皇陛下带着他庞大的御侍队伍，这在事实上给了四爷方便，没有了那些如影随形的众多了然一切的眼神，没有了御侍组成的层层障碍，四爷觉得由于身份造成的一些心理上的压力遽然减小了不少。虽然知道圣皇陛下的身份，但好歹没有那些御侍在不停的提醒他这件事。

　　四爷，好吧，虽然他为着那些数量少了的御侍而庆幸，但圣皇陛下瞥了这个松了一口气的男人一眼，就算他为此而轻松不少，却还是不能不佩服他的勇气，不是所有的人在知道了他的身份后还敢于追求他的。

　　“本皇送你去一个地方，可好？你的修为太低了一些！”圣皇陛下一瞬间觉得，在这样一个时机，如此巧，如此好，他就碰上了胤G，而胤G恰恰喜欢上了他，并且无视伦理，无视差距，想要追求到他，那么，他无论如何，是不是都应该给他一些方便或者说是福利。毕竟，如果真的胤G可以让他动心，两人可以从此相伴，那么别的不说，胤G也算是解决了他当前的一个大麻烦――圣后的问题。

　　四爷当即惊喜莫名：“什么地方？”这句话恰好提到了四爷的心坎里，他所差的，很大上就是修为了，可是他每天都有努力修炼，却不是一朝一夕之功可以赶上的。

　　“神之试炼场！”圣皇陛下看四爷还是一脸懵懂，解释道：“神之试炼场，是本皇所创的一处空间，随机挑选一些资质好的人，将他们传送过去修炼。这个空间的时间流速相当快。是的，相当快……”圣皇陛下算了算，接着道：“大约是一比一亿，你在里面修炼的时间在此处完全可以无视！”

　　所以胤G，让我看看你的决心！作为我的伴侣，虽然我会维护他／她，可是他必须是可以经受住我这个身份的人。

　　呵，法则，其实你很不必要弄出不许我回宫，不许我带着御侍的事情来，本皇又如何不知道，在这个空间，在这个时间段，胤G是最符合我们要求的人了。更何况，他爱我，这是最重要的了！

　　四爷几乎是雀跃着答应了这件事，这样一个地方，简直就是专门为他打造的。

　　“但是，这个空间也相当的危险，没有道德准则，没有法律，没有好或坏，所有的人都无所拘束，想杀就杀，想做什么就做什么。也许，你一到那里，迎接你的就是死亡！”圣皇陛下提醒。

　　“无法无天吗？”四爷思忖一下，还是坚定了自己的决心，坚持自己刚才的选择，“我想，这是个纯粹锻炼力量的场所！我需要力量！”

　　“呵呵！”圣皇陛下看着四爷眼中的执着，纠正他道：“不止是力量，还有心境的提升，心的变化。从那里出来，你就和普通人再也不是一样的了。”

　　四爷一直有一颗坚定的心，哪怕是千夫所指，他也会去做，在他所有的兄弟中，只有他，在算计一切的时候，能够从始至终不动摇自己的初衷，不改变自己的立场。

　　他还是点头！

　　这让圣皇陛下很是满意：“很好！无惧一切，你具备了一个强者的心。那么，保重！本皇很期待你的回来！”圣皇不许再次赞许了他。

　　“我会回来的！”四爷脸色虽未变，眸子里却有着欢愉，这可是……圣善头一次表示对他的在意！

　　虽然知道眼前的人想多了，但圣皇陛下还是没有说，刚才那一句话完全是对一个自己欣赏的人说的，无关情爱！也许吧，无尽的时间是最好的考验，如果他通过了，圣皇陛下想，就是将他当做自己的伴侣对待相处也没什么，至少这个人因为一些不可更改的原因，可以在自己心里占据一点特殊地位，而别的人，没有这种机会。

　　“烦请通报一下，我们要见圣皇！”门外传来的声音令四爷眸色闪了好几闪，他抿了抿唇，半是不甘半是恼怒，然后不怀好意的问道：“不知可不可让老八他们一起去？”

　　真是疏忽，如果他不在，还不知道这些个家伙怎么败坏自己的名声？虽然四爷有信心会用最快的速度回来。

　　八弟，九弟，十弟，还有十四弟，做哥哥的可是相当照顾你们的，这么好的机会都替你们争取了。

　　圣皇陛下微微一笑，道：“当然可以！”不管资质如何，康熙的儿子们在心性上都是出类拔萃的，圣皇陛下乐得在这里做个好人，允了四爷的请求。

　　他的神之试炼场相当的残酷，但同时也出了无数个出类拔萃的人，他们让生活变得充满了活力，圣皇陛下时常关注他们，看他们搅风搅雨，使风云变幻，只是现在这群被改变了原来命运的人还没能发现他这个始作俑者。神之试炼场虽然是他许久以前的作品，但在这里，却还是一个刚刚形成不久的空间，只是相对于神之试炼场内部而言，已经是沧海桑田了。

　　“你和他们说说，让他们有个心理准备！”这话让四爷更是眸子发亮，这不是表明，他的那几个讨人厌的弟弟没有选择，会被强制执行。

　　果然，自己是特殊的啊！

　　四爷怀着好心情，向他的四个弟弟通报了这个不知是好还是坏的消息。

　　“很危险？”八爷眸中有着深思，他们和四哥虽然没有要你死我活了，但四哥会让这样好的事落到他们头上？八爷表示怀疑。

　　“自然是有危险的，还是八弟认为自己回不来了？”四爷眼刀一扫，让一同来的弘昼不动声色的缩到了十四爷的身后。

　　自己功力浅薄，还是让叔叔们去和皇阿玛对阵吧!话说这是不是他们死后发展出来的娱乐，不能安间挖坑各找麻烦，开始改打嘴仗了。不过皇阿玛我怎么不知道你原来是以一敌四，十三叔呢？

　　却是在弘昼心中想象不断时，十四爷开口了：“四哥你不用激将，我们是不会上当的，不说清楚一点，弟弟我可不放心！”

　　“危险自然是有的，想要做皇帝还要舍得一身剐。反正你们去也得去，不去也得去，朕也就是告诉一句罢了！”随后，不管几个弟弟的冷眼抗议，四爷冷冷的扯了扯嘴角，唤了一句：“弘昼！”

　　然后已经努力在几位叔叔和阿玛之中缩小存在感得弘昼，挂着一张笑脸，跑到了四爷面前，打了一个千，脸上谄笑着：“皇阿玛！”

　　四爷的眉头狠狠的抽动了一下，在弘昼担心的目光中，却没有意料之中的爆发，他丢下一句：“跟朕来！”然后走到了八爷他们听不到了的地方，停在一棵槐树下。

　　八爷他们彼此交换了一下眼神，还是对四爷说的神之试炼场保持了一个乐观的态度，毕竟兄弟这么久了，又不是抢皇位那会，现在想必老四也没有必要拉上圣皇给他们设一个局，非让他们死不可！

　　机会和危险并存！

　　“你知道圣善是个什么身份，他有什么要求你排除万难也要满足。朕希望，他出去，你出去；他回来，你回来！”

　　“呃……”弘昼愕然。

　　“另外，不管是姓什么的格格姑娘，就是爱新觉罗家的公主，朕都不希望在朕不在的时候，出现在圣善的身边！”眼角瞄了几个弟弟那里，果然都竖着耳朵想要听呢，可是自己早就防着他们了。

　　“啊？”和亲王弘昼怎么听怎么觉得这一句话这么充满JQ，“阿玛……”张嘴要问，可是：

　　“记住了！这是圣旨！”四爷可没理会自家儿子心里的纠结纷乱，他转身走了两步，想起另一件事来，又回过头来道：“看来了弘历那个混账，不要让他再惹圣善不高兴了！”

　　和亲王才决定一定要忘了刚才自己心里大逆不道的想法，转眼又一个艰难的任务落在他头上。弘昼望着自家阿玛的身影走进圣皇陛下住的屋子里，宽面条泪就要哗哗的往下流：皇阿玛啊，那个混账弘历他不仅是我四哥，最重要得是，他还是皇帝啊！皇帝，儿子要如何看好了他………

　　“好了，圣善，我可以走了！”四爷领着几个弟弟走了进来。

　　“圣皇，你可以再说一下那个神之试炼场吗？”八爷几个强烈怀疑四爷有情况隐瞒不报，就是不刻意害他们，也不能相信四哥是真心为着他们好。

　　“你们去了就知道了，胤G也就知道这么些！”圣皇陛下斜倚在软榻上，嘴角挂着不变的微笑，却拒绝了八爷的请求。

　　其实他们兄弟虽然斗了一辈子，但何尝就不好了？至少，要比他好。他没和人斗过，却还是没有一个兄弟想要维护他一丝一毫。而胤G他们兄弟斗了一辈子，却还是可以长久的相处在一起。

　　“好了，去吧！”圣皇陛下说着，室内出现了一扇光门，弘昼进来的时候，就只看见十四爷的衣角消失在一片光芒里。

　　“圣皇陛下，皇阿玛和几位叔叔他们去了什么地方，我能不能去啊？”弘昼已经快要被刚才四爷的几个命令给搞疯了，开始异想天开跟着四爷他们去了。就算有危险，好歹不像现在这样烦！

　　“如果你不怕死，自然是可以的！”圣皇陛下打量了一下他，然后懒懒的躺了下来。

　　“那麻烦你快送我过去吧！”刚刚坐下的弘昼一下子跳了起来，蹦到圣皇陛下面前，语速极快的请求。

　　“可是胤G不是让你和本皇同进同去吗？怎么，你想试试你阿玛的手段是不是退步了？”圣皇陛下笑得一脸纯良。

　　看在弘昼眼里，却怎一个伤心了得？还以为是个好人，却没想到和八叔一样是个笑面狐狸！

　　“怎么，难道本皇看起来这样好说话？”圣皇陛下笑得好温柔可亲。

　　“呜呜………”弘昼掩面狂奔而去，他没脸啊，自己怎么就相信挂着笑脸的就是好人呢，八叔不就是一个活生生的例子！

　　他果然退化了，如果这个小家伙是个好人，怎么可能当上那个什么圣皇陛下？

　　圣皇陛下在软榻上面笑，笑的不怀好意：

　　嗯哼，在神之试炼场可是给他们准备了惊喜的，希望你们不要太高兴了！

　　还有胤G，本皇可是重点照顾你了的，谁让你喜欢上的是本皇呢？

　　如果坚持下来了，就留着试试做伴侣；如果变心了的话，可不要怪本皇不客气哦……

　　几个被一团白色光芒包裹着还在空间里随空间流快速前进的五个人均感觉背心一阵恶寒，特别是四爷，他狠狠的打了一个喷嚏。

　　可是，四爷很疑惑：自己怎么可能感冒了呢？

　　

           作者有话要说：第三章，明天继续        

--------------------------------------------------------------------------------




第 66 章




打发走一脸恋慕深情的纯真少女，四爷在心里长叹一声，挂着自己标志性的冷脸，转身去看自己身后的人，毫不意外的看见自己的皇阿玛满脸“这个人真的是我的儿子”，自家兄弟们个个挂着“这个人真的是自己的兄弟吗”的表情，又有一分“这些男人女人全部都眼睛瞎了”的怀疑，更多的却是“这个人我们不认识啊”。

　　“又怎么了？”四爷深深的无力了，这些人怎么直到现在还没有适应，还这幅呆样的打量自己，早就说了自己是如假包换的爱新觉罗?胤G。

　　“我算了一下，四哥，这是你一千年来的第五百六十一朵桃花。真是环肥燕瘦，应有尽有，四哥，弟弟强烈怀疑你不是和月老勾搭上了？”作为和四爷关系最好的兄弟，十三爷第一个跳出来，很不贵族的勾肩搭背，一副哥俩好模样，半是探究半是调侃道。

　　“老十三！”四爷咬牙，拍下十三爷在他肩上的爪子，“正经些！”虽然我和十三弟关系很好，但真的不是后世那些腐女们yy的关系，朕对你不感兴趣！

　　自从认识了一个从后世来的，满脑子腐思想的女人后，四爷再也不敢和十三爷同食同寝，同进同出，无所顾忌了。别的先不说，万一圣善误会了呢？四爷虽然不知道圣善是不是每时每刻在看着他，但至少这里发生的任何事都瞒不过圣善的眼，如果被误会自己喜欢十三，那可会让他欲哭无泪的。

　　但十三爷显然没有这个顾忌，他知道了这件事后，倒是十分乐意向他身边凑，当然，不是说十三爷就喜欢上了四爷，而是他现在以看他的四哥变脸为乐。因为，四爷还有一件事得仰赖他最好的弟弟。

　　如果碰上了死缠烂打，百折不饶的追求者，四爷只得拉上十三爷上演一场夫夫情深。只是每次演完后四爷忙不迭的丢开自己的手的行为，让十三爷满心怨念：自己又不是什么脏东西，四哥干嘛一副嫌弃的样子？在这样的情况下，十三爷就时常对四爷表现的亲密万分，和四爷耗上了。

　　“四哥，我和你不是亲密爱人吗？”十三爷学着他们家众多的妻妾抛了个媚眼，成功的恶心到了在场所有姓爱新觉罗的爷们，“你干嘛离人家这么远？”

　　“老四，虽然十三的话有些不靠谱，不过，你再仔细想想，是不是真的认识这样的人？”康熙看十三爷已经将四爷逼得节节后退，十三爷刻意的娇滴滴的声音恶心得他不想忍受了，好心好意的给四爷解了围。

　　是的，是康熙他们先离开大清的几位爷。

　　四爷几人一到这里，睁眼一看就看见了自己的阿玛和另外几个兄弟，他们是前后脚到达神之试炼场的。

　　对于这个毫无预料的见面，一睁眼就看见了对方，可把他们惊了大大一跳。

　　要说对于四爷旺盛的桃花，其实康熙自己也和十三爷一样怀疑着呢！

　　在他的所有儿子中，要说容貌，九阿哥是其中之冠；要说气质，八阿哥是翩翩君子，温和如玉；要说阳光，十三阿哥是明朗帅气；要说尊贵，太子是尊贵天成，最像他；要说……总之，老四在他所有的儿子中，绝不是那种会讨人欢心的，就那一张冷脸，不知道人多少小阿哥小格格心中惴惴，冷面王的名号虽说不是那种说出来可止小儿夜哭，但也差不多远了。这样一个人，离得近了，总不免有冻伤的错觉！

　　要说喜欢，康熙说，不是我对我的四子没信心，而是实在想不出哪有人会自找罪受？可是，现在这是什么情况？康熙都忍不住怀疑这个空间的审美观异于常人。

　　“阿玛，儿子大概知道是什么回事，不过儿子不能说！”四爷苦笑，他早就怀疑了，这应该是属于他的特别的考验了。

　　男的，女的；痴情的，深情的；纯真的，美艳的；妖娆的，典雅的………这许多年来，他的审美观是大大提高，现在想起自己的那些妃子来，都开始唾弃起自己这皇帝当的，特不是滋味了，那些妃子实在是太伤他的眼睛了。

　　哎，不是每个满洲贵女都长的像那拉皇后一样美丽的，谁让他选的是家世，不是容貌？

　　“为什么？”太子歪了歪身子，感兴趣的问。他们可不是一群知道适合而止的人，最大的优点就是强人之所难。

　　“二哥，据我所知，那个叫夏如的女人已经到了门外了！”四爷凝眸，扯动嘴角，半点没有不怀好意。

　　“什么？夏如？”太子马上跳了起来，风风火火就冲进了室内，“阿玛，儿子去闭关了，概不见客！”

　　康熙狠狠的皱眉，眼神扫过在场的几个儿子，阿哥们纷纷皮笑肉不笑，看到自家阿玛看过来，你整理衣服，我掉头看向别处，这还不算，不到半分钟，一个两个马上就以这种那种的理由溜了。

　　等到夏如进门时，康熙跟前已经只有四爷还在坚守了。

　　“咦，皇帝陛下，阿哥们呢？”长得花容月貌，风姿妍丽的女人夏如一进门，就大喇喇的问。

　　“夏姑娘，他们都有事！你是来找他们哪个的？”康熙硬着头皮答话，然后眼睛扫了扫下手面不改色的四爷，心中赞赏，不愧是他选的继承人！

　　“那真是遗憾，不过，太子殿下怎么也没陪着皇帝陛下？”夏如东看西看，十分遗憾没有看见那个华丽丽的太子殿下。

　　想起太子殿下，夏如姑娘浑身都冒出粉红色的泡泡，再瞧一眼尊贵成熟，威严贵重，很有成功男人风范的康熙，夏如姑娘呻吟一声：实在是太配了，多么美型的配对啊！只是，为什么，为什么，他们没有发展出“纯洁”的父子情呢？

　　夏姑娘觉得这是在太不该了，自己再次坚定了要促成康二配的决心，当然，如果能够促成四八配，十三十四配就更好了！

　　相爱相杀，实在是太萌了！

　　好吧，说到这里，如果还不知道夏如夏大姑娘是什么属性的就太迟钝了，她就是那个将腐之知识传播到神之试炼场的那个彪悍的腐女，以促成她认识的、不认识的美型男子配对为终身目标。

　　当然，如果只是这样的话，夏如姑娘不可能让这些爷们闻夏如色变，实在是她最近最热衷的事，都是和他们姓爱新觉罗的有关，她瞄上了他们父子兄弟，每次都竭尽全力要让他们父子兄弟乱伦。

　　什么春药，什么巧合，什么危险时分，英雄救美……反正是种种手段，层出不穷。

　　康熙看见夏如这个表情，哪还不知道她在想些什么，不过他十分委屈的想到，胤i确实是朕最喜欢的儿子，可是让朕喜欢上一个从小看到大的孩子，就算他长大了如何好，可是这也不能让朕忘了他粉嘟嘟一团和自己的小脚丫奋斗的那一幕啊，朕又不是恋童癖？

　　还有，老四和老八，天哪！请恕朕想象无能，这两个凑在一起，那不是冰火两重天吗？一个笑面狐狸，一个冷面冰山，不知道谁受得了？

　　四爷抱着看好戏的表情看着自家皇阿玛，想着经过夏如姑娘的这一番折腾，想必自己喜欢上了圣善的事，应该不算什么大事了吧！

　　应该吧！不确定中……

　　四爷用期待的眼神瞥了一眼夏如，开始考虑要不要帮帮她的忙，将皇阿玛和二哥凑到一起。

　　反正，皇阿玛最喜欢的就是二哥，似乎好像貌似他们两再进一步也没什么不好的？并且，二哥可是喜欢男人的！

　　四爷不动声色的打量起自家阿玛来。康熙长的虽不十分英俊，但身形挺拔，气宇轩昂，因为处于高位，上位者的气场十足，比起太子的尊贵天成更有一股纵横捭阖，睥睨天下的气势，总之……咳咳，用夏如姑娘的话说是一个气势十足的帝王攻！

　　康熙敷衍着夏如，说着说着，猛的感觉到旁边老四方向一股莫名的视线，不知怎的，让他心里发毛，有很不好的预感。

　　转头看的时候，却没有发现有异常情况，老四还是一副冰山样。

　　见自家阿玛回过头去了，四爷大松一口气，还好没有被发现，自己在皇阿玛面前松懈了，四爷开始检讨自己。

　　夏如眼尖的看见了这一动作，于是，腐女的超强想象力又开始发挥作用了：莫不是康熙皇帝原来喜欢的不是太子殿下，而是四四？

　　某腐女边想边点着头，她对面的四爷只觉得一阵阵阴风吹来，然后那个女人大叫一声：“哦，我知道了，原来皇帝陛下喜欢的是四爷，怪不得后面做皇帝的是四四，原来是爱他就要给他最好的。

　　我真是迟钝，怎么都没发现这么多次都是四爷和皇帝陛下招待我的？”某个女人越想越兴奋，越想越觉得自己摸到了真相。

　　“我真是不该，其实康四配也很好，真的！”

　　夏如姑娘冲到四爷面前，一脸歉意，满脸诚恳：“四爷，你不要怪罪我，其实你要是告诉我这个事实，我一定支持你的，人家可不会棒打鸳鸯！”

　　四爷刚刚才想要帮助夏如达成康二配的目的，转眼，夏姑娘就将他和康熙联系上了，他满脸黑线，咬牙吐出一句：“爷不喜欢皇阿玛！”

　　“你不要生气，都是我的错，我的错！”夏姑娘备受打击，只以为是四爷因为心爱的人被她和太子殿下凑到一起而在生气，可是四爷一霎那间冒出的滔天怒气让她忍不住步步后退，边退边说：

　　“你要生就生我的气吧，我可以保证皇帝陛下没有出轨，上次我下春药的没有成功，上上次英雄救美的，太子殿下自己跑了出来，还有上上上次……”

　　“真的，我怎么这样傻呢，这样明显的JQ都没有发现！”夏如化身祥林嫂。

　　康熙瞅瞅他满身黑气的四子，又瞅了瞅退了出去，在哀叹自己发现JQ的眼光不亮的夏如，莫名其妙的说道：“老四，朕什么时候又和你好上了？”

　　好吧！无视康熙被某腐女折腾的心力交瘁，语无伦次，乱用汉字。

　　“放心吧！阿玛，儿子绝对对您没有这方面的想法！”四爷冷着一张脸，硬邦邦的回答，拂袖走到室内，关上门，真真正正闭关去了。

　　康熙“哦”了一声，随即，疑惑道：“朕哦什么哦呢？难道朕就对老四有想法了？”康熙打了个抖索，他才对老四没想法呢，老四吗？谁爱谁要去，那个冷气可不是谁都受得了的！

　　康熙这些年来，深深感受到了他的四子的冷气只有更冷没有最冷。

　　室内在用镜像术偷看的几位阿哥面面相觑，对事情的诡异发展佩服的五体投地。

　　太子和八爷对视一眼，彼此从各自的眼中看到了窃喜，当然不是喜欢，而是他们想到自己不要被和阿玛（四哥）凑到一起了。

　　

           作者有话要说：存稿箱        





第 67 章




又过了许多年，时间似乎已经没有了意义，因为四爷他们是带着功法秘籍来的神之试炼场，毫无意外的，他们开始和另外的试炼者拉开距离。

　　在神之试炼场建立了自己的势力的爱新觉罗一群爷们对女人男人的吸引力更大，托腐女们的福，这里的人半点都不建议自己的另一半和自己一个性别，所以对于爱新觉罗家的爷们来说，被男人喜欢也就成了顺理成章、天经地义的事。

　　四爷每每想起这事，还是会嘴角上扬45°，露出一个明显的笑容，虽然不知道是不是圣善有意为之，但腐女们的存在毫无疑问的为他解决了身边人的思想问题，只是，四爷有些遗憾，因为自己一些不能为人所知的原因，他已经暗暗配合夏如将康二配对的计划很久了，可就是不知道为什么，皇阿玛和太子二哥一直没有走到一起来。要知道为了促成康二配对，自己可是暗地里找到夏如，不惜牺牲自己冷面王的形象去cos了一把腐女心目中深情的四爷，表达了自己对老十三不移不易的爱，从而解决了他和皇阿玛的JQ事件。

　　虽然腐女解决了四爷的一大问题，可四爷还是没有对最后的结果放心，他旺盛的桃花依旧朵朵开，这么多年下来，哪怕是和他间隙最深的八爷都会对他的烂桃花表示深切的同情，而没有一丝一毫诸如他们都瞎了眼的感叹。

　　他想要回去了，四爷回忆起一个模糊的影子。虽然自己经常会回忆起他，可是时间还是磨淡了那个少年在他心中的影像，如今他甚至已经回忆不起来他具体的长相了，只是记得那是一个十分俊美，又十分寂寞的少年。

　　现如今，四爷已经明白了那个少年对于爱的不确定，时间实在是最残酷的东西，他毫不留情的带走了一切，包括那些他不想失去的记忆。

　　越是遗忘，四爷就越是思念，他快要不能控制住自己越来越疯狂的思念了。四爷他不会将自己的心思告诉康熙，也不会和他的兄弟们分享心事，好吧，作为从九龙夺嫡里走过来的阿哥们从来没有将自己的心思赤*裸*裸放在他人目光下的习惯，这会让他们没有安全感。

　　他开始寻找离开神之试炼场回到大清的路……

　　而在大清，春暖花开的时候，圣皇陛下冷眼看着紫薇被当做试婚格格送进了福家，然后在婚礼前夕，五阿哥再也不能忍受，带着小燕子走进了养心殿，坦白了真假格格的事。

　　乾隆一张嘴愣愣的张得老大，伸出的手不能控制的颤抖着。

　　“紫薇才是朕的女儿？”这一句话就一直在他的脑海里回响着，乾隆想起来，为了确保不出意外，为了紫薇一直对小燕子忠心，自己在试婚之前就让人偷偷给紫薇下了绝育药。

　　而以紫薇的身体状况，本来就是几乎不可能怀孕的了，现在更是………

　　乾隆想要从五阿哥或者小燕子脸上看出一点否定的色彩，可是没有！

　　“你！居然敢欺君！敢冒充格格！”乾隆指着小燕子，眸子里翻滚着滔天怒火，“来人，将这个……”

　　“皇阿玛，您是这么仁慈，这么高贵，小燕子只是被您的仁爱迷住了，她深深的为您的爱感动了啊，所以才会在被认作格格的时候，没有第一时间否认。皇阿玛，请您高抬贵手啊！”五阿哥一听乾隆的话，马上跪爬着上前，扒住乾隆的袍角求情。

　　“皇阿玛，你也说了是义女的，义女就不是你的亲生女儿！”

　　“原来朕的五阿哥也是知道的啊！”

　　乾隆听了两人的话，冷冷道。

　　“皇阿玛，你听我解释……”五阿哥见事不对，就要再说一大堆的高贵仁慈，宽容博大。

　　乾隆哪还听得进五阿哥的话，他所有的理智都被被欺瞒的怒火盖住了，再加上他亲手将他的女儿毁了的事实一直影响着他。

　　一股火气越燃越大，索性手也不抖了，一脚踢开扒住他的五阿哥，乾隆马上令进来的侍卫将五阿哥和小燕子堵着嘴拉了下去，丢进了宗人府。

　　马上又让人去追紫薇，可是遗憾的是，紫薇已经和尔康生米煮成熟饭了。

　　乾隆素来爱面子，虽然现在知道了紫薇是自己的亲生女儿，并且还是他的救命恩人，可是他还是决定要低调处理这件事，既然木已成舟，紫薇就嫁给福尔康好了。

　　乾隆马上让人带回了紫薇，将紫薇打扮打扮好，第二天用还珠格格的名义嫁了。

　　弄得紫薇一直以为是小燕子已经和乾隆坦白了一切，而乾隆已经原谅了他们，毕竟她没有听到小燕子不好的消息。

　　可紫薇不知道，乾隆严格的控制了这件事，他被欺瞒错认女儿的事并不是一件值得张扬的光彩事，乾隆连紫薇都不想看见，因为他甚至想过要将紫薇封为贵人。而爱新觉罗的爷们也都默契的当做不知道这件事，不知道宗人府里突然出现的那个嚷嚷着要见皇阿玛的五阿哥和……一个疯婆子。

　　令妃已经怀孕了，可是她还不知道肚子里的孩子是男是女，并且因为前一阵子的闹鬼事件，胎儿很不稳。在这种情况下，令妃还是得扒住五阿哥这棵大树。所以她竭尽所能的为五阿哥和小燕子求情。

　　可是，说了一两次后，乾隆也不想再见她了，因为他想起来当时是在延禧宫认了小燕子作格格，是令妃说小燕子鼻子像他，眼睛像他，眉毛像他，总之，无一处不像他，乾隆觉得令妃也是一个坏人，她也在欺骗他，乾隆爷受伤了，他不想见令妃！

　　但还有一个人，乾隆不得不见，那就是他的额娘，当朝的太后，钮钴禄氏虽然被四爷几乎是明示了要支持永废乾隆，可钮钴禄氏冷眼瞧了许久，都没有看见四爷有什么动作，这让她出现了侥幸的心理，更何况，她观察了六阿哥永许久，都没有看出他的好来。

　　六阿哥永是汉妃生的儿子，纯妃出身一点不高，虽然在她儿子乾隆的后宫这样的出身半点都不打眼，因为乾隆后宫的女人很多都是从包衣旗出身的汉女，包括慧贤皇贵妃，包括嘉妃，包括现在最受宠的令妃，乾隆就喜欢这一口，连钮钴禄氏也拿他没办法。

　　钮钴禄氏不喜欢六阿哥，不仅是因为他是汉妃生的儿子，还因为他不会像五阿哥一样哄她开心，和纯妃的关系也好，将来当了皇帝一定不会像永琪一样尊重孝顺她这个玛嬷。

　　钮钴禄氏于是就想开了，虽然爷让我效仿孝庄文皇后，但顺治爷的皇位也不是由他阿玛指定的啊，世祖皇帝还是由孝庄文皇后选定的继承人呢！

　　于是太后越看越觉得自己应该选五阿哥永琪做为她儿子的继承人，他是那样孝顺和聪敏，将来一定会是个好皇帝的！

　　这一切都是太后不能说出来的秘密，钮钴禄氏小心的保守着这个秘密，好吧，就算所有的人心里都有底，可是它还是一个不能说出口的秘密。

　　并且虽然四爷对她说了六阿哥不错，但她并不担心当上皇帝的会是六阿哥，因为一直以来，她和乾隆都是将五阿哥当做皇位继承人看待的，所以太后笃定正大光明匾后的名字一定不会是永。

　　然而，五阿哥不见了，五阿哥被关进了宗人府，钮钴禄氏着急了，她听说了真假格格的事，好吧!真假格格的事在皇位继承人面前根本就不是大事，太后早忘了还有这一茬。

　　“什么？永琪和那个小燕子合伙来欺骗你？”钮钴禄氏显得很震惊。

　　乾隆低垂着脑袋，很是颓废：“是的，皇额娘！”他还在生气，处理完紫薇的事后，他一点都不想去面对他曾经最钟爱的儿子和女儿。

　　“皇帝，你怎么这么糊涂？”太后惊讶过后，坐在椅子上，很快平静了下来。

　　“你怎么能够将永琪也关到宗人府去，你难道不知道那是什么地方？那个孩子还年轻，一时被女色迷昏了头也是有的，谁没个年少轻狂的时候，当年你还不是为着高氏……”太后顿了顿，看乾隆脸上更加不悦，没有在进行这个话题，而是转了一下。

　　“好了，要哀家说，都是小燕子那个贱婢迷惑了永琪，你将他放出来，好好的教导一下，给他指一个出色的嫡福晋，也就好了。说到这里，也怨皇后，永琪都这么大了，怎么还没有给他指婚？这件事早该做了，皇后也是，尽想着和令妃争宠，要知道她可是皇后，不是………”

　　钮钴禄氏正要说说那拉皇后的不是，可是一道碗口大的雷电不偏不倚，就劈在了慈宁宫正殿，恰恰将慈宁宫的匾额打了下来。

　　被打下来的匾额“哔哔啵啵”的烧了起来，钮钴禄氏吓得一个哆嗦，如果还不知道这道雷的意思，钮钴禄氏就妄作了那么多年的后宫女人，她没想到圣皇陛下这么不给她这个皇玛嬷面子，但再不敢说那拉皇后的不是。

　　虽然不敢说什么，但乾隆和钮钴禄氏的脸色都相当不好，这种明目张胆打脸的行为让这母子俩都对圣皇陛下很是不满。

　　在他们的心里，作为孙子和儿子的圣皇陛下怎么能够这样对待他的玛嬷和阿玛？实在是不忠不孝之极。

　　但是十二阿哥现在是圣皇，他们也不能够去指责他什么，乾隆和钮钴禄氏只能黑着个脸，在心里咒诅着圣皇陛下。

　　“好了，皇帝啊，哀家不管你要拿那个贱婢怎么样，但永琪要将他放出来！”太后黑着脸气愤不平了一阵之后，也没忘了自己这次的目的。

　　“皇额娘？”乾隆可不想将五阿哥放出来，不过，他显然也没有要处罚五阿哥的想法，对于五阿哥，他感觉被背叛了，他觉得自己的付出没有得到回报，他想要凉着五阿哥，让他看看他不是只有他五阿哥一个儿子的。

　　“皇帝！”钮钴禄氏大声喝道，态度很坚决。

　　乾隆于是屈服了，顺从了。

　　但是出乎这母子俩的意料，在宗人府住了一段时间的永琪，出来的第一时间不是请求他们原谅，重新讨得他们的欢心，还是为小燕子求情。

　　于是，在一场拉锯战中，五阿哥重新得到了他的爱人，而紫薇作为还珠格格嫁到了福家，但是，虽然真假格格的事没有明言，可因为小燕子在宫里的张狂，认识还珠格格的人不是少数，而紫薇因为那次救驾，认识她的人也不少。我们要知道，中国是一个关系像蜘蛛网一样密集的国家，一个人知道，很快贵族圈子里的人就都知道了紫薇的身份，知道了她原本作为试婚格格的经历，所以就算权贵们隐隐的明白她作为乾隆真正私生女的身份，可还是没一个人看得起她，她接触的所有人，都排斥她。

　　

           作者有话要说：继续        

--------------------------------------------------------------------------------





第 68 章




“主子爷，如今明珠格格以还珠格格的名义嫁给了福尔康，怕是不会再出现明珠格格的名号了！”小林子冷眼看着水镜里紫薇听说了小燕子的这一段宗人府经历，哀哀泣泣的边哭边拉着小燕子左看右看，检查她有没有受伤。

　　“夏紫薇，以后有得她哭的！”圣皇陛下没有看他这个曾经让他很喜欢的温柔的紫薇姐姐，而是将目光投向了一直站在一边无可奈何注视着紫薇的金锁。

　　“如果他们再次落难了，就帮一把吧！一个喜欢过小燕子，喜欢过紫薇的柳青，他的眼光可不怎么好，金锁既然是把金锁，也不能太廉价了！”圣皇陛下的忠仆情节不可谓不深。

　　小林子笑呵呵的应了一声“是”。

　　“香妃也要到了，那么，本皇想到一个很妙的主意，当年她们不是有学香妃引蝶吗，这一次就让她们再引一次，给本皇将令妃的孩子撞下来。”圣皇陛下皱眉看着一群人你爱我爱的恶心模样，眼皮一垂，冷意十足的说了这一句话。

　　弘昼在一边使劲的催眠自己：我没听见，我没听见！

　　皇阿玛，为什么要让我跟着圣皇啊，这些事，我可不可以等皇帝四哥升任了太上皇四哥再知道，谋害皇子什么的，皇家阴私什么的，就是本王是和亲王也不想知道的太清楚，还有圣皇啊，那是在谋害无辜小生命，你怎么能够在我这个立场不分明的人面前谈论呢？你身为圣皇的形象呢？正义呢？仁爱呢？宽容呢？

　　小林子依旧是一副忠厚老实模样，应了圣皇陛下的话，态度平常的似乎不是在决定一个生命的死亡。

　　主仆俩都没有把弘昼当做妨碍，该做什么做什么，和亲王才刚刚哀叹了“知道的越多，死的越快！”眨眼间，水镜上已经换了画面，不再是小燕子紫薇的恶心场面了，可是，那个女人是谁？

　　和亲王哀怨的咬着小手绢：皇阿玛，这个女人不是我大清的女人啊，圣皇也没有近距离见到她，那么，这应该不算是出现在圣皇身边吧？

　　圣皇陛下浑没把和亲王的哀怨看在眼里，他端详了水镜良久，手指缠绕着发丝儿，甚至无意识的将发丝咬在了嘴里，咬了一会，圣皇陛下抬起眼睛，细长的凤眼里乌黑的眼珠子水汽蒙蒙的，含着一丝异样的委屈，圣皇陛下小声的说出一句：“小林子，那个讨厌的家伙终究还是成了本皇的继父！”

　　“娘娘能有亲王殿下相陪，主子爷才能放心啊！”小林子宽慰他，笑容很是包容，有些哄小孩的味道。

　　“好了，就你知道说话！”圣皇陛下刚刚才像个被抛弃的小孩，一下子就恢复成了那个叱咤风云高高在上的圣皇陛下。

　　抿了抿唇，圣皇陛下不甘的说道：“虽然皇额娘已经接受了他的感情，不过，想要娶到皇额娘，还不是得本皇说了算。小林子啊，孙悟空西游取经有八十一难，咱们不取经，就设一个七十七难吧，七七七夕，也是我们华夏的情人节呢！”

　　小林子好笑的应了一声，虽然好笑，不过小林子向来以圣皇陛下的意志为意志，所以未来的亲王殿下，奴才会好好的为难为难你的，自求多福吧！

　　眼睛不经意间扫过和亲王，却发现他正一脸稀罕模样的看着水镜里头的皇宇凤娴，再看向他们主仆时，眼珠子晶亮晶亮的，就像是见到了肉骨头的哈巴狗，咳咳，原谅他吧，将这样不华丽的词用在了和亲王身上，不过，和亲王的模样，怎么看都像是要扑上来的样子！

　　“圣皇，这就是转世投胎吧，怎么做的，我可以去玩玩吗？”果然，和亲王扑了上来，一脸亲热的和圣皇陛下套近乎。发现不是敌情，和亲王又找到了好玩的。

　　“自然是可以的！”圣皇陛下笑容和蔼温柔，半点看不出刚刚还一句话要弄死一个胎儿，也看不出刚才要为难皇宇琨的样子，只是，后面接着的话很快打消了和亲王的越升越高的心情。

　　“不过，你现在也去不了，胤G可是让你跟着本皇的呢！”

　　好吧，和亲王泄气了，愤愤不已的责问圣皇陛下道：“为什么你一定要我跟着你呢？你可是圣皇，有许多机密，有很多秘密，你不是应该将我使的越远越好，这样才不会泄密？”

　　“秘密？本皇当然是有许多的，不过，本皇认为，这些秘密就是别人知道也没什么，本皇是事无不可对人言。”不是他说风凉话，他的直接控制领地只有冥界，作为最高的权力和秩序掌控者，能够呈到他面前的事务少之又少，这其中，他想不想看，还得看他的心情如何。

　　哎，圣皇陛下在心里没有半丝悔意的批评自己：如果是乾隆那样的帝王，自己不是该亡国了也是史无前例的昏君！

　　弘昼想要哭，自己的危险力度在圣皇面前居然是没有，是没有耶？

　　反正从圣皇陛下半点不介意他知道属于最上层的秘密这句话中，弘昼就听出来自己毫无危险这个事实。没有危险意味着什么，和亲王面容扭曲着，很不愿意的冒出一句：原来自己这么没用！

　　没用到让人家连保密都没有必要！于是在圣皇陛下戏谑的目光中，和亲王弘昼几乎是泪奔着跑了。

　　呜呜，福晋，这个圣皇一点也不可爱，你要安慰安慰人家受伤的小心肝！

　　“和亲王和福晋感情真好！”圣皇陛下凉凉说道，小林子闻言温和的笑：主子爷哦，只要和亲王有娱乐了你，就是他最大的荣幸！

　　他转而微低下头，主子爷是在认真的考虑圣后可以是先帝爷了吗？这样想着，心中一跳，很快将这件事跳了过去，就是圣后又如何呢，没有人能够动摇自己在主子爷心中的地位，没有人能！

　　小林子再抬起头时，脸上挂着满足的笑容，很快这笑容又被一向温和而谦恭的笑容遮掩了。

　　圣皇陛下却明白他的心意，这许多年来，他们几乎从不曾分开过，可以说，他们主仆是一体的，这份感情其实比亲情要深厚，比爱情要浓厚，比友情更真挚。他是他的总管，是他的朋友，是他的……兄长！

　　只是彼此已经太了解了，圣皇陛下可以对着他毫无障碍的撒娇，却生不出半点旖旎的心思。

　　很多感情都会归于平淡，圣皇陛下不会惧怕感情的磨损，却担心最后深厚的感情会以陌路收尾，这是他所不能接受的。

　　我们从来不曾开始，那么也就无所谓结局吧！

　　小林子，我是你的主子，你的朋友，你的……弟弟！

　　我们彼此守护，但永远不要相爱！

　　圣皇陛下的心思转啊转啊，最后归于平静，他看着小林子笑，然后小林子回以他一个笑，圣皇陛下于是有了淡淡温馨的感觉。

　　【我真不懂你们人类，哪怕你是我的半身，我也搞不懂你的想法，我一直以为你会将皇冠戴在他的头上。】

　　“法则，我们从一开始就是不平等的身份，他会惶惶于圣后这个最尊贵的身份，我也不会希望我的伴侣永远不会反驳我。一个总是附和我的圣后，最后的结果可想而知，我不想我和小林子最后有这样不堪的结尾。”

　　【那么，爱新觉罗胤G呢？】

　　“你问我做什么呢？虽然我的心境出了问题，可是在我还不是圣皇的时候，也不曾有人走进过我的心里。”

　　【那么，单方面的爱恋吗？那会很辛苦的！】

　　“谁知道呢？我们的命运不可预测，人家说爱是一瞬间的事，兴许在某一瞬间，我就爱上了他也未可知！”至少我已经开始期待他了，在危险来临时，他会首先推开我，不是吗？

　　“他不是那种朝三暮四的人，也不是虚浮的人，或许他的性格不过激烈，但其实，我对他还是很有信心的！”

　　【那你还等人来爱？】

　　“怎么是等呢？”圣皇陛下狡黠一笑，“只不过是他先爱了，先爱者先输！”

　　【那好吧，我等着你后输的那一天！】

　　圣皇陛下不禁莞尔，法则总是这样，既较真又天真，最透彻洞明的天真。

　　在爱的领域里，只要彼此相爱了，就不会有赢家！

　　爱新觉罗胤G啊，神之试炼场的开门秘密，只是你在原来空间最深挂念的那个人，当力量达到了，在你到达时的地方，心中念他（她）的名字，就可以回到你原来的地方。

　　当然，也不止这一个方法，神之试炼场既然是神之试炼场，就有本皇的神殿，可是你要找到它，不是那么容易。

　　不过，你这样急慌慌的，已经想不起我的容貌了吗？好吧，你还爱着我，我却明白这个时候，你爱的是那个名叫那拉圣善的人的影子，当你回来，你会发现，映像中的人和现实还是有着不可忽视的差异的。

　　【哼，哼，至少他没有移情别人！】

　　“所以我对他满意了，如果回来后他还坚持他的爱，我会努力的去爱上他。”圣皇陛下和煦的笑，“所以我说我对他其实是有信心的！”

　　【虽然飘了很远，不过他的红线还是连着你的！】

　　“我说，红线这个玩意儿，法则你也不要太当一回事，这玩意儿就是一个纯天然无副作用的高端化妆品。”还是只对特定个人有作用的魅惑术，红线的作用就是将一个人的魅力放大无数倍去给红线另一端的人看，只是胤G的红线是单方面的，所以自己对胤G的吸引力要胜过对别人数倍。

　　【那是你，在别人身上红线可是很有作用的。】要不然怎么会有牛郎织女，怎么会有七仙女下凡？上天不拉红线，天下的仙女怎么会喜欢上一个放牛郎，七仙女又如何会爱上一个落拓董郎？难道天上的凤凰竟有竞相落地做麻雀的喜好？

　　一根红线，是天下少有的利器，几乎没有人会抗拒它，更没有人认识到红线也是一种武器，而爱是人的本能！

　　“既然明白，那你就不要郁闷了。总得有一个人你不能操纵，那才是有滋有味的生活！”圣皇陛下的话得到了法则长久的无言。

　　

           作者有话要说：这篇文要完结了，

梦已经开始码番外了

所以，不要担心会tj        

--------------------------------------------------------------------------------





第 69 章




回去的方法全无头绪，或许这个空间还很年轻，没有人回去自己原来的地方，或者，是回去了的，从来都没有再回来。其实除了新人，在神之试炼场的人几乎没有什么人有要回去的迫切希望了。

　　这么长的时间，这些试炼者很多都在神之试炼场里有了伴侣和儿女，就算没有伴侣儿女的，他们的同伴朋友也在这里，可以说试炼者们的家已经变成了神之试炼场了。

　　从别人那里得不到帮助，四爷只能自己一个人摸索，不过还好，作为爱新觉罗的爷们，还是做过皇帝的四爷，他也收服有一群追随者，或者说忠实的手下。

　　“主子，前日在北部的荒漠区出现了新的神殿，我们……”手下未尽的话就是疑问句，四爷想也没想，站起身来，一双沁黑的眸子饱含着坚定：

　　“我们这就出发！”

　　手下人没有停顿，这已经不知是第多少次接到消息就出发去探索神殿了，所有的人其实在听到神殿出现的时候就已经做好了心理准备.。

　　虽然他们心中疑惑为什么这些年来主子对神殿这般热衷，热衷到甚至是狂热的地步，但四爷的手下向来是主子说什么他们就听什么的。

　　等到十三爷赶来想要和四爷一起探索新的神殿的时候，四爷一队人马已经走的没影了。十三爷撇撇嘴，怒道：“爷不就是在路上捡了个新人，四哥你用得着投胎似的赶吗？”

　　“四哥又去了神殿？”虽然是问句，但那个问号却没有表现出疑问的语气，八爷和九爷十爷赶来时就只听见十三爷的抱怨。

　　“老十三不要恼火了，四哥是追不上了，他就跟腿上装了追风……嗯，这也太慢了，起码得是空间门。”八爷将低档的追风腿改成了高档的空间门，才觉得贴切了。

　　“我和老九老十也要去神殿，我们一道走吧！这些年头，好东西总是嫌少！”八爷邀请十三爷。

　　十三爷嫌弃的翻翻白眼，话说八哥，谁会嫌自己的好东西少啊，又不是傻子？

　　神之试炼场不愧是试炼场，这个空间基本上不生产粮食，动植物都很危险，一大半的面积是荒漠，可种植粮食的土地有三块，呈品字形分布，每块大约可以养活两百人，可是神之试炼场几乎每天都在增加几十上百人，而新人在来的头十天有生存豁免权，不能杀。在这样的情况下，食物的获得只能通过不定时不定点出现在神之试炼场里的补给庄园获得，当然，补给庄园不会供给充足的食物，这样的情况下，杀戮在所难免。这是生存底层的战争。

　　而在上层，食物不再是必不可少，争夺的就是神殿里的资源了，神殿里会出现威力不一的武器，各类药草，各系秘籍……各种各样的宝贝，要想不成为别人的盘中餐，就要去争夺，这种战争远比争夺食物还要激烈。

　　“八哥，我是不知道四哥为什么突然之间就对神殿那么狂热的，你知道吗？”十三爷想起来八爷好歹和四哥在一起的时间比和自己在一起的要长，他们又是老对手，俗话说最了解你的不是你自己而是你的敌人，也许八哥知道什么。

　　“我怎么知道，四哥这些年都神神秘秘的。神殿里的东西虽然不错，但四哥想要这样的东西，他又不是得不到，更好的都有了，按理说也不该突然贪心这些次品啊！”圣皇都是他的孙子，他想要什么，圣皇陛下一定不会拒绝的吧……

　　九爷摇了摇他标志性的扇子，扇子上面画着妖灼的桃花。因为某些我们知道的原因，九爷现在的绰号就是桃花九，只是九爷虽然拿一把桃花扇子，但他绝对不会认可这里边桃花的一个广为人知隐含意义。

　　他笑得极妖孽：“我觉得啊，是四哥的桃花太过旺盛了，四哥消受不起美人恩，所以才经常出去避桃花债。”

　　“九哥你靠谱些好吧，四哥的桃花虽然旺盛的邪门，但都已经这么长的时间了，四哥要躲桃花早就躲了，怎么会到现在才开始？”话说因为他们实力的提升，一些有自知之明的小桃花都不往四哥身上落了，也没有以前纠缠不休的男人女人了。

　　十三爷瞪了九爷一眼，闷闷不乐。以前他和四哥是最好的，几乎所有的事，四哥都是和他商量的，可是到了这个所谓的神之试炼场之后，虽然四哥依然对他很好，早前两人甚至cos过亲密爱人，可感觉起来，四哥似乎隐隐的在避免和他太亲密了。

　　“小十三啊……”九爷手执着扇子，正要调侃调侃十三爷是不是准备和四爷假戏真做了，所以离不开老四了，冷不防一个阴阳怪气的熟悉声音饱含着怒气炸雷一般响起：

　　“老四，你给我滚出来！”

　　九爷心惊的一个猛跳，手中伸出正要调戏一下十三爷的扇子“啪”的掉到了地上。循着声音一看，只见太子殿下头上似乎冒着三丈高的火焰，眼里的戾气比他二立太子的时候还要阴鸷，但脚步怪异的走了过来，途中一掌扇飞了所过之处的五扇门，怒火之盛可见一般。

　　这样的太子殿下马上就让几位爷们规规矩矩的立在一边做乖宝宝，十三爷顾不上自己刚才因为想起四爷似有若无的躲着他而产生的失落感，小心的问：“二哥，四哥不在府里，发生什么事了？”

　　“不在？那他跑哪里去了？既然敢做，就要敢承受我的怒火！”太子殿下几乎是立刻的，没有停顿的，将一张铁青的俊脸对着了十三爷。

　　十三爷踌躇了，刚才一霎那就知道太子的怒火前所未有，现在正面对上才知道刚才的感觉还是低看了太子的火气，四哥到底做了什么，惹得他发这么大的火？

　　老天啊，四哥在这里的话，会不会被太子给灭了？十三爷强烈的怀疑了，踌躇着好歹兄弟这么多年了，自己应不应该出卖四哥？

　　八爷眯了眯眼，狐狸样的眼儿上上下下打量了好几遍太子，正要和九爷交换一下眼神，太子眉头一皱，阴笑着：“老八，你说！”

　　“老四去神殿了！”八爷向来很识时务，和四爷的感情还没深到可以为四爷隐瞒。不过，八爷眼神更隐晦的扫了一下太子藏在高领里的脖子，姿势怪异的双腿，还有隐隐有些暗哑的嗓音，好吧，结合一下所有的情报，八爷很自然的将思维扭到了一个正常却又诡异的地方。

　　太子得到了他想要的情报，但八爷的眼神看得他心里发毛，总以为自己身上发生的事被他知道了，既然老四不在，太子殿下觉得自己在这里一刻也呆不下去，这几个弟弟都是人精，要是被他们看出来了，自己还要不要做人？

　　太子殿下在八爷越来越了然的目光中第一次又了落荒而逃的冲动，又翻起一掌，打倒了半座宫殿，太子殿下匆匆离去，想是找人算账去了。

　　“八哥，太子是怎么了？”十爷很疑惑，他可是在皇阿玛面前都敢掀桌子的，可刚才，太子的脸色太可怕了……

　　“老九，你怎么看？”八爷眉毛一挑，脸上的表情很是八卦。

　　“八哥也是这样认为的！”九爷捡起掉在地上的扇子，很有风流公子气象的摇啊摇，“没想到四哥居然喜欢的是太子，难怪那么多喜欢他的人，他一个也看不上。我们真是迟钝了！”九爷脸上很是惭愧。

　　“啧啧，看来还是霸王硬上弓，四哥真是……”也不知道八爷在感叹什么，但十爷，十三爷，十四爷已经被这话里表明的意思打击得石化了。

　　“其实二四也不错，还是有许多人萌二四配的！”八爷很委屈的接着说道：“我和老四的绯闻传了这么久，不知道太子会不会吃醋？如果他因为这样而记恨我，我可怎么办啊？”

　　八爷一时间为着自己可能的黑暗未来伤怀了，而其他几兄弟被八爷的话雷得风中凌乱。

　　虽然神之试炼场耽美很流行，但八爷你可不可以对着自家兄弟这么突然勾搭在一起的事不要一下子想得这样远？

　　“胤i有过来吗？”众人刚刚被二四配打击的石化，又被八爷的雷得风中凌乱，还没等他们回过神来，又听见自家皇阿玛充满无奈疲惫的问话。

　　众人勉强打起精神来，这才发现康熙的精神比他们这些被打击了的还要差。眼睛充血――活像是半个月没合眼了似的；头发微乱，衣服有些褶皱――从来注意形象的康熙以前可从来没被他们看见过仪容不整；从脸上还没收拾好的表情中几兄弟都看出来了，他现在很悔恨，很气恼，很狼狈，很……颓废！

　　“看见了胤i吗？”康熙又问了一遍，话里的烦躁显而易见。几兄弟又是一惊，没来得及仔细思考这又是为什么，就齐刷刷指着太子离开的方向，齐声道：“太子二哥到新出现的神殿找四哥去了！”

　　“哦……”康熙应了一声表示知道，转身就走，走了几步，突然掉过头来，抬起手来，挥起一巴掌……将剩下的那半座宫殿变成了废墟。

　　兄弟几个从废墟里逃出来，找了一块平整的石头坐了，十爷头一个开口道：“四哥做的事，皇阿玛已经知道了？皇阿玛这么大火气！”

　　九爷点着头，赞同道：“四哥真是彪悍，明知道皇阿玛在兄弟中最偏爱太子也敢上……也敢让太子在下面。”九爷被八爷瞪了一眼，随即改了词语。

　　八爷在康熙来了之后就觉得有些不对，可是因为先入为主，他没有对另一方面想。

　　“我说弟弟们，我们在这里坐着干什么，看皇阿玛刚才离开的方向，也是到神殿去了，不去看看好戏吗？”说着，八爷当先化作一抹流光，往北边去了。

　　“等等我！”其余几位爷没有多想，紧随八爷之后，赶去看戏了。

　　好吧，看老四的戏，就是对十三爷也有着无与伦比的诱惑，他们堕落了！

　　





第 70 章




【你为什么插手康熙和太子的事，我可不认为这两个人有让你动手的资格！】哪怕是使坏，实力相差太多，圣皇也是不会出手的，太掉价了。

　　“我想，胤G这么多年了，都还想要将这件事做成，那么作为我对他的爱情的回报，促成这件事不是很好吗？”圣皇陛下笑眯眯的看着康熙和太子一前一后进了他的神殿，不过对于这件事会对四爷造成什么危害，他可是一点都没有考虑。

　　法则对笑靥如花的少年没办法，卷起一朵白云，挫折的打着卷儿玩。

　　而在神之试炼场，四爷迎面撞上了脸色铁青，狞笑着的太子，对于太子一脸的苦大仇深，四爷只觉得莫名其妙。

　　“老四，你…你…你……你这个小人！”还没等四爷想出最近自己哪里得罪了太子，太子就愤而出口，只是一个“你”字太子后面的话羞于言齿，气得哆嗦后，只说了一个不痛不痒的“你这个小人！”

　　“二哥，我已经许久没有留意你的事了！”四爷还是没有想出自己哪里撞上了太子，他近一千年来都在不停的寻找神殿，想要找到回去的方法，剩下的时间都用在努力回忆和圣善相处的情形以及勾画自己心目中圣善的形象上了，哪有多余的时间关注他早就和自己没有利害关系的太子二哥？

　　“看来要爷替你回忆一下了，夏如那个女人还记得吧？她可还记得我们的四爷一脸深情款款的表达了自己对十三的爱！”太子为四爷一脸疑惑不解更高涨了怒火，气得口不择言。

　　“夏如？夏如怎么了，我已经好几千年没见到她了。太子二哥这是怎么了，难道说夏如终于达成了她的目的？”四爷当然还记得自己为着一个隐秘的原因，对着夏如演了一场戏，因为不想自己的心思被几个兄弟知道，他还不惜自毁形象，塑造了自己喜欢老十三的假象。因为自己暗地里的运作，夏如没有再将自己和皇阿玛当成一对，但也因为自己做的这个假象，夏如更加热衷于将皇阿玛和太子二哥凑在一起，托夏如的福，几乎整个神之试炼场没有人不知道皇阿玛和太子二哥的绯闻，猜测他们什么时候走到一起和他们谁上谁下的地下盘口已经滚雪花似的积累了巨额赌资。

　　这件事也同时造成了一个不好的后果，那就是迄今为止，康熙和太子殿下几乎与桃花绝缘，每一个见到他们的人第一个想起来的都是：哦，这两个人到底有没有修成正果？好吧，其实在这样的大环境下坚持了几十万年的康熙和太子无疑是值得广大人民群众佩服的。

　　四爷对于情事后的痕迹绝不陌生，所以作为被八爷等几位错认为当事人的四爷一下子就猜到了真相。

　　“这都多少年了，太子二哥手脚也特慢了一点！”四爷对太子殿下的怒火视若无睹，“弟弟想对你和皇阿玛……哦，弟弟想要玉成你和皇阿玛的好事已经是近三十万年前的事了。太子二哥，就算现在夏如得手了，可是，我也已经有十多万年不管这件事了，就算犯罪还有个追溯时效呢，太子二哥，现在发生的这事可不关我事！”

　　“那么，你是承认了？”太子殿下对四爷的狡辩半点没听进去，他如今头上的火已经不是三丈了，起码是三十丈。

　　“太子二哥，我确实是说过我喜欢十三，那不是不得已而为之吗！”四爷见此情形，连忙改口，他可不傻，还要说自己谋划了这件事，肯定没好果子吃。再说了，很多年前，他众多桃花盛开的时候，可不是拉了十三爷作为他的爱人做挡箭牌。

　　不过，果然是唯女子与小人难养也，夏如那个恐怖的女人居然就这样把爷给卖了，看来很有必要让她长长记性。

　　四爷心思转得飞快，脸上还是一副不冷不热的冷漠样。四爷这些年来外表变的不大，依旧端着一张冷脸，脸上少有温和的表情，至于心里吗，我们不能轻易的下结论，不过，这么多年的历练下来，四爷不小心就养成了一下恶习，比方说爱看戏。

　　“那好，我就没冤枉你！”太子一鞭子在手，出手不留情，一下子就毁了神殿里大半的装饰，倒是让真正有价值的东西一下子就显露了出来。

　　四爷还好及时闪到了一边，一扫四周，大吸一口冷气，还好自己躲的及时！

　　“太子二哥，我不和你玩了，其实冤有头债有主，太子二哥，我可真没有插手你和皇阿玛之间的事。不过，弟弟我曾经在闵城地下赌场投了大笔赌注，投的都是帝王攻，如今可以去收钱了。弟弟没有什么好送给皇阿玛和太子二哥做新婚贺礼的，就把它送给你们吧，还望太子二哥不要嫌弃！”四爷用清冷的话说着挑衅意味十足的话，一边推卸了自己的责任，一边还将太子殿下的火挑得更旺。太子回以他漫天的鞭影，而四爷的话从远方传来，他说这句话的同时已经遁走远方了。

　　至于康熙找到太子殿下时两人如何自处，最后又如何走到一起，四爷都不想知道。

　　他们现如今都不是以前的他们了，像是药物或者幻术或者媚术，对他们都难以起到作用，夏如虽是个十足的腐女，但腐女不是暴君，夏如还是十分尊重人家美男子的个人意见的，春药可以用，幻术可以使，但如果当事人彼此没有一点心思，夏如还是会停下她看似不依不饶的配对行为。不止他们在进步，作为腐女集大成者，夏如夏大姑娘，当然也在成长！

　　至于为何夏如对康二配如此百折不饶，我们要说，实在是这两父子太有爱了，让人家夏如姑娘总能从中找到JQ。 

　　“皇阿玛和太子二哥终于在一起了，我却还没有找到回去的方法！”四爷很惆怅，他越飞越远，然后在一处树林子停了下来，身边没有一个人，四爷懒得想他的手下们能不能从太子手下逃得一难。

　　四爷对着天空想他心中的那个人，他每天都努力的想，他不想有一天自己想不起最爱的人的容貌，看着天空的白云，想当年紫禁城上空的那座白云行宫，想行宫里的那棵月桂树，想行宫里那个在月桂树下吹箫的孤独少年………

　　似幻似真的，他伸出手，想要抓住一个虚幻的影子……

　　而康熙和太子殿下，虽然发生了让他们彼此都不敢面对对方的事，但他们多少年的父子感情，已经不是在当皇帝的时候那么容易被影响的了。

　　刚开始，他们将这一切都当做没有发生过，想依旧像父子一样相处，只是看到彼此，就不能不想起那个意乱情迷的夜晚。

　　夏如夏大姑娘窃笑着密切的关注了事情的进展，并且和八爷、九爷、十爷、十三爷、十四爷几位进行了紧密合作，内奸通外鬼，在康熙和太子殿下不知道的情况下，一群人为着再次将太子殿下送上康熙的床而努力，四爷这次半点力气没花，免费看了一出精彩的戏！

　　至于最后结果，我们要相信，经由圣皇陛下亲手牵的红线的厉害，也要相信这一群人通力合作的威力。

　　在康熙和太子殿下在一起许多年后，四爷恋慕十三爷的假象早已经揭穿，但是夏如夏大姑娘成功配对了康二之后，信心大涨之下，想要撮合四八的计划就是成不了功。

　　四爷依旧找寻探索每一个神殿，只是时间又过了这么久，就是四爷相信圣皇陛下不是为了摆脱他而将他丢到了这里，但他逐渐的忍不住胡思乱想，比方说圣善已经忘了他，比方说圣善已经找到了喜欢的人，比方说自己旺盛的桃花惹火了他，好吧，四爷这个时候已经不能完全将他遭遇的各类桃花当做考验看了。

　　在这种情况下，一贯心志坚定的四爷知道自己需要一些发泄了，但是因为他是最热衷于探索神殿的，所以在神之试炼场，四爷不论是个人实力还是私人武装都是无人可撼动的第一人，那么，厮杀对他没有意义。

　　四爷开始想要和一个人分享一下心事了，但和谁说说呢，四爷将目光瞄准了八爷、九爷，这两个都是见过圣皇的，当然剔除大大咧咧的十爷和永远也看不顺眼的十四爷，他们似乎是他唯一能想到的人选了。

　　于是四爷开始频繁的骚扰八爷和九爷，夏如夏大姑娘第一时间发现了这种现象，但当她喜滋滋的准备召集人手看戏的时候，她杯具的发现，似乎这两个人的相处没有一丝JQ存在的意味，她不死心的将目光在投向四爷和九爷的相处，想要知道是不是其实她一直关注错了焦点，其实四爷喜欢的是九爷，可是也没有。

　　而八爷九爷很快就不堪其扰了。

　　老四经常性的找他们聊天，这让生活在腐文化高度发达的神之试炼场的每一个人，好吧，是在八爷和九爷的眼里，每一个人都用暧昧的眼光看他们，那眼光似乎在说：三人行？是3P还是三角恋？

　　如果是别的还好，老四每次来，话题都会拐到一个记忆中很遥远的人物身上，作为神之试炼场少有的知晓“神”这个词代表意思的人，八爷九爷也不想几乎每天和“神”在语言上亲密接触一下。

　　就好像两位圣王一样，知天之高远，不敢比肩！知神之莫测，自然也不敢妄言！这不是他们懦弱，而是对一个强者所必须保有的尊敬，就算这个强者曾经是他们爱新觉罗家的小辈。

　　于是在又一次四爷将话题扯到圣皇身上时，九爷一个烦躁，冲口而出：“四哥，你很奇怪耶，怎么总是在说圣皇的事，头一次见圣皇的事你都起码说了上百次了？”

　　“是吗？我已经说了上百次了吗？为什么我觉得自己都快要忘了呢？”四爷有些恍然。

　　“忘了就忘了吗，他又不是你的心上人，用得着……”九爷说道这里顿住了，脑袋机械般的转动一下，为了自己一瞬间的猜测，眼神呆滞的望着四爷，不可置信的问：“四哥，圣皇该不会真是你心上人吧？”

　　四爷眼珠子一垂，很快又看过去，带着罕见的笑容：“哦，老九你才知道啊！”

　　

           作者有话要说：昨天一直网速上不去，连晋江都没登上来，

所以今天的更新时间慢一点了        

--------------------------------------------------------------------------------




第 71 章




八爷和九爷最近觉得自己走路都在飘，每每看到四爷都忍不住走神走的厉害。四爷的一句“老九你才知道啊！”将他们震惊的不轻，然后两人开始努力的回想当初四爷和圣皇陛下相处时的蛛丝马迹，然后从那模糊不清的记忆里，两人不得不承认，那一阵子老四是时常和圣皇在一起的，圣皇对老四的态度似乎也有不同。

　　两人那个时候可想不到这个方面去，就是老四和圣皇关系不同寻常，但圣皇曾经有一个身份是老四的孙子，不是吗？祖父孙子与叔祖侄孙的相处总是不同的，更亲密一点很正常。就是如今，八爷和九爷也都习惯性的将思维避开了JQ的方面，便是康熙和太子殿下的例子就在眼前，可他们对圣皇的敬畏也越来越深，谁会想到这个方面去？如果不是九爷一句话出口，四爷坦然承认，谁会想到这个方面去？啊，谁会想到那个方面去？

　　八爷九爷深深的忧郁了，觉得四爷不愧是最后PK掉他们众多兄弟最后当上皇帝的人，很有其过人之处，他们很应该甘拜下风。

　　在大家都在“飘”着的时候，他们对未来啥都不确定，可是人家老四已经确立了最远大的目标。

　　八爷九爷的这种反常特别是他们看四爷眼神的变化自然引起了其余几位爷的注意，没有替四爷保密的义务，然后，所有姓爱新觉罗的爷们都知道了这一件事。

　　“谁是圣皇？”这是没见过圣皇陛下的大阿哥，太子，十三爷以及康熙。

　　“嗯，我们没有说过圣皇吗？”这是面面相觑的八爷九爷十爷以及十四爷。

　　你们说过吗？康熙四人笑着，眼神却不是那么友善起来，好不让人小心肝儿扑通扑通跳。

　　“八哥，我还以为你说了呢！”九爷十爷十四爷无辜的望着八爷。

　　“我不是以为四哥说了吗！”八爷更加无辜加冤枉的回望，“圣皇不是他的后代吗？”

　　“什么？”太子殿下忍不住挠了挠耳朵，“你说的圣皇是谁的后代？”

　　在康熙隐隐支持的目光下，八爷于是灰溜溜的叙说了前后事，最后还推诿道：“皇阿玛，儿子几个可真的不是故意瞒着你的，谁知道四哥居然没有向你们显摆他的孙子？”

　　还没等八爷等到康熙的回答，就听见太子殿下一个人自顾哈哈大笑起来，过了良久，在兄弟们怀疑他受刺激太大的时候，太子殿下抹了一把笑出的眼泪，说了一句话揭开了他的心里活动。

　　“啧啧，原来我们最重规矩，最严肃的冷面雍王，居然……咳咳……居然喜欢上了自己的孙子！”太子殿下仿佛看到了一个最精彩的笑话一样，乐得挥起自己从不离身的鞭子，当场就抽开了自己前方的地板。

　　“我可还记得当年他在毓秀宫看到我的那些男宠时眉头皱得有多深，眼神是多么的不赞同。”太子殿下这话一说，没发现自家的兄弟统统退离了他身边三米远，他还沉浸在可以笑话笑话四爷的喜悦中，或者该说吾道不孤吗？却没察觉到他的阿玛，同时也是他的亲亲爱人的康熙已经是满脸不悦的盯着了他，那眼神，似乎在计算着从哪里下嘴最美味。

　　太子殿下实在是太过于放松，他怎么就没想到这件事可是当年他们父子感情破裂的一大原因，并且，还有什么比在现任伴侣面前谈论以前的风流韵事更让他生气或者说嫉妒的吗？

　　太子殿下还没有当面嘲笑到四爷，就先被康熙一把抱起，大步朝卧室走去，边走康熙边在他耳边丢下一句：“胤i，看来是朕还不够努力，让你到现在都能想起你以前的那些男宠！”

　　“皇阿玛，我没有，没有啊………”太子殿下惊慌失措的解释，那些男宠哪还记得，只是还记得有这么一件事，不过，太子殿下的声音很快就消失了。

　　余下的几位爷们，互相对视一眼，各自耸耸肩，毫无诚意的为太子殿下默念了一句：愿神保佑你，太子！

　　随后大阿哥和十三爷兴致勃勃的向八爷四人打探起圣皇陛下的更多信息来。

　　最后，太子殿下的嘲笑还是没有起到他想象中的效果。四爷将这件事告诉八爷和九爷，压根就没想过再保密，他有意的纵容了这一秘密被更多的人知情。至于秘密泄露后的后果，他早就有过设想，太子殿下对于他的一些言语上的打击根本就不能撼动他。

　　反而是继八爷九爷之后，爱新觉罗家的另外几位爷也不幸沦为了四爷的倾诉人，垃圾桶，知心哥哥，知心弟弟，知心阿玛。

　　在听了上千次圣皇的降临之后，所有爱新觉罗家的都要崩溃了，又不是祥林嫂，用得着总是说一个话题吗？

　　想到祥林嫂，众人忍不住想象了一下四爷版的祥林嫂。

　　“我真傻，真的！我单知道……”众人忍不住恶寒。一个姓爱新觉罗的祥林嫂，实在是太tmd丢人了，爱新觉罗家的面子啊！

　　为了挽救爱新觉罗家的面子于危难之时，所有在神之试炼场的爱新觉罗的爷们决定紧密合作在一起，为了将四爷早日送出神之试炼场，送回大清为目的而团结奋斗，百战不挠。

　　可是怎么找到这个方法呢？

　　八爷九爷十爷十四爷被抓了壮丁，他们被勒令要分析出圣皇的性格，找出他最可能当做传送门的地点，又或者是可能的回去方法。

　　但是，八爷九爷十爷十四爷对着这个命题冥思苦想了好几年，最后发现自己对圣皇的了解寥寥无几，又转过去分析十二阿哥的性格，可是，十二阿哥的性格――柔弱，善良，天真，这些不说不符合一个绝世皇者的身份，就是他们这些人就是最粗枝大叶的十爷最阳光的十三爷身上也找不出这些个“美好”的弱点来。

　　有人就提出了是不是圣皇已经忘了这一茬，四爷其实是被遗忘的单相思。但是，八爷等人又爆出了另一个惊天大秘密。

　　“你们别看我们在神之试炼场已经过了这么多年了，可是来的时候圣皇说了的，这里的时间和大清是一亿比一，在大清我们离开的时间还很短呢！”

　　这个秘密引得所有的人由被迫无奈转为积极，毕竟，如果是这样的时间比，那么，他们回去还可以看到他们曾经为之争夺一生的大清江山。

　　很多的事，其实不会因为时间久了而消逝，只是因为时间太久了，计较那许多已经完全失去了意义，所以大家选择放下。对于这些人来说，大清留着他们太多的感情，太多的遗憾，太多了，数也数不清，到完全忘了自己到底为什么想要回去，已经是找不出一个具体的事物了，只知道有一股子想要回去的欲望。

　　那么，怎么回去呢？

　　这成了爱新觉罗所有爷们接下来许多年的烦恼！

　　因为想着是四爷和圣皇陛下接触最多，并且他也应该是知情最多的人，一群人开始带着手下跟着四爷找神殿，探索神殿。

　　在后来，这么多人的行动不可能不泄露秘密，也许是哪位爷说漏了嘴，也是刻意为之，总之，越来越多的人知道了神之试炼场时间的秘密，很多的人加入了探索。

　　圣皇陛下在和亲王府里看着水镜微笑：生活多美好，充满了活力！

　　他看着四爷越来越冷漠，对生命越来越漠视，想了想，对小林子说道：“胤G已经体会到了天心无情，那么，天心有情，也不会太远了吧！想要做本皇的圣后，可不能单单是个无情人。”

　　“其实，这也不是必须，主子爷！”小林子回道，其实在所有人之中，除了圣皇陛下，小林子是知道秘密最多的人了。只是，他知道，却不能领悟！

　　“是啊，虽然是圣后，但本皇和法则互为半身；而和圣后，却是夫妻，夫妻一体，却终究是两个人。”所以他和法则思维共通，做着一个工作，能力基本上一样，圣后却不强制性要求能力。圣皇陛下皱了皱鼻子，悲哀的委屈的说：“小林子，你说，我为什么对圣后不能充满甜蜜的想法，而总是这样理智呢？”

　　“陛下，因为你背负太多！”小林子是所有人里最熟悉和了解他的人，到了圣皇陛下这个程度，看得多了，看得透彻了，世间其实已经少有能够挑动他心弦的事情了，他对几乎所有的人和事都抱着一种玩玩的心态，或者，连玩玩都倦怠了，这个时候，就是爱慕者最真心的恋慕也不能让他对爱情提起兴趣来。

　　爱一场，对普通人来说，只要有心，基本上总能够达成心愿，只是到了圣皇陛下这个程度，它就是奢望了。

　　因为这个绝顶高处的永无止境的寂寞实在是消磨爱的利刃，在爱之前，圣皇陛下就已经看见了爱的消亡。于是，他还没有提起兴趣来，却已经重新归于了倦怠。

　　这件事圣皇陛下知道，法则知道，甚至连小林子都知道，但是现在依然爱着的四爷不知道。

　　“那么，如果他出来了，本皇就试着和他做伴侣吧！”圣皇陛下听见自己如此说道。

　　一个他不讨厌的人，爱慕着自己，并且在自己心中还有着一点特别的地位，这样的人，更难得的是他的心志坚定，可以在圣后的位置上坚持的更久一些。

　　“并且，他还可以附赠一大堆亲戚，是不是？小林子，爱新觉罗家族不能成为皇族，那么，就成为后族吧！”

　　胤G，我有无尽的时间消磨，现在我擦亮了眼睛随时看着你。

　　你爱我时，我也将努力让自己爱上你，哪怕这份爱对我来说如此难以找寻。我不会告诉你我真实的心意，因为我不会爱上别人，却想要努力的去爱上你。

　　我不会背叛，却可能永远不爱上！

　　我多希望我的心，我最是无拘的心，能够逃脱我的掌控，去悄悄的爱上你！

　　就像我以前说的，我不知道有一天是不是会爱上一个男人，因为爱是一瞬间的事，心不可控制！

　　

           作者有话要说：存稿箱        

--------------------------------------------------------------------------------





第 72 章




眼前出现一座宏伟的宫殿，宫殿上的金龙雕刻栩栩如生，那仿佛就在转动的金色竖瞳威严的俯视着神殿下方的人们，昭示着属于神的至高无上。

　　尽管已经看过无数次了，众人还是要感叹大自然的神奇，这样恢弘的景色仅仅只是水汽和光影的作用。

　　美丽的景色，完全的将不知在哪处的神殿纤毫呈现在了众人面前。

　　四爷拉住身边有着一双金色竖瞳的少年：“别去，那是海市蜃楼！”是的，海市蜃楼！眼前的海市蜃楼经常出现，也曾有人通过计算想要找出折射出这海市蜃楼的神殿，但是所有的人都失败了，他们一无所获，就是他们所知的包括新出现的神殿在内，也没有一处神殿是这海市蜃楼的原版，所以，直到现在，这还是一座未曾被探索的神殿，每一处都是完整且整洁的。

　　四爷他们探索了许多的神殿，这一次，他们想要揭秘这座宫殿的秘密。

　　被拉住的少年很是不解，他瞅了瞅上方的金龙雕刻，真的很像嘛！他感觉到的龙威可是相当真实的。但是，被拉住了的少年也没计较，被拉住了就没有再想要飞上去。

　　下面的人在紧张的计算这里的地形，水文环境，光线折射的角度，少年无趣的看着自己的契约人一脸水波不兴的盯着大家工作。

　　他腹诽道：真是闷骚，明明很想我兄长，恨不得一下子飞回去，却还是要端着一张半点不挂心的脸！少年也就是小金龙圣泷相当同情康熙阿哥们，要对着这样一张脸听他叙说爱恋，真不是一般人能够消受的了的，哪怕那些爱恋的感情不是赤*裸*裸的说出口，而是众人从他的话中臆想感受到的。

　　他低下头来狠狠的将脚下一颗石子踢了出去，其实他也想自家兄长，可是，皇兄设定的出去方法到底是什么，他也不知道。

　　这也不能怪他不是，你能指望一个两三岁的小娃娃会观察出多少事。

　　圣泷再次看了一眼自己的契约人，哀叹自己当初怎么这么乖顺，怎么就被皇兄给签了这样一个无趣的契约人，一点都不好玩！可怜他一个大好年华的美少年，连一个女朋友都没交过，他感觉自己的生命都好在了那仿佛无穷无尽的神殿里。龙可是欲*望强盛的生物呢！皇兄啊，你的神殿可不可以再多一点？

　　再瞅一眼，圣泷努力想将自己的哀怨传达给某个工作狂（神殿探索狂热爱好者），可是四爷早就习惯了小孩子的各类骚扰眼神，于是圣泷更哀怨了。

　　就在圣泷沉浸在对自家皇兄的埋怨以及对四爷的哀怨里时，他突然感觉到刚刚似乎少了点什么，龙威没有了？

　　圣泷抬头一看，上面的海市蜃楼却还在那里，再瞅瞅还是在那里。

　　怎么回事？刚才的龙威不是通过影像传递过来的。

　　圣泷盯着上面的海市蜃楼，脑子里转了几个弯，突然，确定了什么似的，他坏心的笑了………

　　圣皇陛下见了圣泷的这个笑容，很高兴他的敏锐：“小娃娃终于还是长大了，观察能力见长！”

　　随即他掸掸衣袖，道：“看来，本皇也该跑一趟试炼场了，总该让我可爱的试炼者们知道知道神是个什么概念，可不能止步于此就行了。”

　　圣皇陛下同样笑得不怀好意，这些可爱的小东西可不要被本皇惊到了哦，神之试炼场，可是――“神”的地盘呢！

　　四爷他很失望的又一次接到了计算错误，神殿落空的消息，他看着前方的景像，虽然之前就有预感，但还是感到了一丝诧异。

　　以前的人找不出来，那是他们都是小打小闹，技术人力不充足，但是，现在他可是调动了他们爱新觉罗家族手下几乎所有的气象学家，物理学家，数学家，地理学家……还有各种科学仪器，只要是他想得到的、和这种现象挂钩的，就是刚开始的时候准备有些不足，但现在这些人和仪器都到位了，就是他自己，也是放出了神识扫描方圆一千里甚至越来越远的距离，在这样堪称天罗地网的搜索下，居然还没有这个神殿具体位置消息的传来。

　　于是，四爷想这个神殿，是一定有问题的！是不是就是回去方法的关键？四爷一想到这个可能，只觉得呼吸都要停了。

　　他更是和这个海市蜃楼耗上了。

　　“说来这个海市蜃楼真是邪门！它基本上每半个月都会出现一次，平常的海市蜃楼哪会这么频繁的出现，持续的时间也不会这么长……”身边走过一个学气象的，这些科研方面的特别是自然科学方面的，因为本身大家学的功法秘籍，自然对他们的限制很多都不管用了，所以他们在神之试炼场的地位不高，能够在爱新觉罗家手下工作，特别是在四爷手下工作，那可真是令人羡慕了。

　　这次的探索，每一个人都拿出自己的真本事，恨不得将一分钟当成两分钟用，马上就将神殿给找出来，可却就是找不到。

　　所以这些人现在都有些疯狂起来了，几乎每时每刻都好在这里，比四爷还要执着些。

　　“可不是，它实在是看起来太真了，要不是有很多人实验过，可以从它当中穿过，恐怕大家都会把它当做真的。”四爷听到另外一个人接着说。

　　“还有雕刻上的龙威，有时有，有时又没有……”

　　他心中一动，找不到原来的神殿，又如此真实，还有龙威……

　　四爷将目光投向上前方，会不会就是真的？

　　会不会就是真的？四爷翻来覆去的用神识扫描海市蜃楼出现的地方，一切都很正常，没有神殿存在的迹象！

　　四爷沉下了心，一点迹象都没有。

　　也有的神殿本身被阵法覆盖，外面的人看不见神殿；也有的神殿出现在水上，随波逐流；也有的神殿时隐时现……总之，神殿出现的地方，神殿出现的方式都不是固定的。

　　圣泷见四爷来来回回的用神力扫描海市蜃楼出现的地方，心都提起来了：他会不会发现？

　　但是俄尔看四爷皱着眉头一无所获的样子，他也失望了。

　　作为一个龙族，更加之圣皇皇弟的身份，他的起点比之四爷也是只高不低的，可是，他也没有发现这个神殿究竟在什么地方。

　　并且他已经在这里研究了好几年了，这种明明知道哪里有东西却找不出来的感觉一点也不好受。

　　他那亲爱的敬爱的皇兄，究竟是怎么想的，怎么做的？

　　四爷并不是会那么容易放弃的人，他又开始一遍一遍的扫描，最后，终于被他发现了神识扫描时的一点小异样。

　　真的，很小很小的差异。

　　声音通过不同的介质时的速度是不一样的，同理而言，神识通过不同的介质也是有些时间差异的。

　　四爷又一次发现自己的神识通过海市蜃楼时在很短的时间内被损耗的速度很快，只是这个时间段很短，短到就是认真仔细，也很容易被忽略。

　　查探了数十次后，四爷发现每每发生这种情况都发现在每月的十五。

　　而每月十五，这种感觉都会发生在海市蜃楼出现后半个小时。

　　没有发现更有价值的线索，四爷却还是终于决定要探一探它的虚实了。

　　那么，怎么探？

　　还有别的方法吗？四爷紧抿着嘴唇，抬起手来，将自己的攻击神器拿在手里，注入自己的半成神力，来了一个大范围的横扫千军。

　　然后，空中猛然掉下来一块紫色的迷幻水晶，以及更多的晶石。

　　在场众人冷不防都抽了一口冷气，那空中出现的是什么？

　　大家揉揉眼睛，惊叫道：“另一个空间？”

　　是的，是神之试炼场众人并不陌生的――另一个空间，只是这个空间的开口有一个不知通向何方的空间门，正好堵住了整个开口。里边神殿上面金龙的眼睛正透过空间门望着下面的人，高高在上，如看蝼蚁。

　　一个小小的迷幻阵，当然出动了迷幻水晶这样的高级货色也难怪他们没有看出来。这个海市蜃楼存在的时间太久了，在大家修为不是太高的时候，自然看不出来这里的秘密，等到有了能力看穿它，这是海市蜃楼的认知已经在他们的脑海里根深蒂固，更何况，这里还有一个催眠暗示的阵法，不停的催眠看到它的人：这是海市蜃楼，这是海市蜃楼，这是海市蜃楼……

　　到这个地方去探查过的人就越是被暗示的深，所以，这座在另一个空间里的神殿就这样大喇喇的在一个众人触目能及的地方，瞒天过海。

　　“这么简单？爷居然猜了好几年都没……”圣泷跳脚，他没想到只要对准方向发动一个威力强大的招式就好了，简单的可以让人吐血。

　　但是，前边已经到了空间门前的四爷一下子就转头，神色不善的望着他，吓得他连忙补救：“没想到神殿就在这里！”但在四爷了然乃至冷厉的目光中，圣泷讪讪的笑了几声，冷汗不已：我真傻，真的！我单知道前面要瞒着他，却忘了之后也不能泄露了一丝一毫。

　　四爷冷睨了圣泷一眼，最后还是决定先放过他的知情不报，现在还是进去神殿要紧。

　　他打量了一下面前的空间门，然后小心的将它合拢。

　　然后，迈进空间。

　　眼前出现的神殿巍峨高耸，和神之试炼场一般的神殿都不一样，（神之试炼场的神殿都基本上长一个样子，毕竟弄那么多的神殿，你们不能要求每一个都是不同的样子啊，神也不能总是在想着下一座神殿本体建筑该怎么设计吧？还要设计里面的机关陷阱，放宝贝呢！）它是乳白色的，石料有些像是花岗岩，却不是，上面缀满了花纹，四爷至少从这神殿的墙体上面看出至少上千个阵法来，还有更多他不认识的。

　　大门两边各缠绕了九条金龙，最上面的金龙垂下头来，就是他们在下面看见的那充满威严的金龙了。

　　推开神殿大门，一个少年的声音响起，充满了神的威严与冷漠。

　　“欢迎你们到来，这是神之试炼场的回归试炼神殿！”

　　

      

--------------------------------------------------------------------------------




第 73 章




“欢迎你们到来，这是神之试炼场的回归试炼神殿！”

　　四爷立刻循声在正中的皇椅上看见了少年，那熟悉又陌生的脸却让长久空空落落的心一下子就落到了实处。

　　“圣善……”四爷听到自己呢喃着。

　　皇椅上的少年闻言含笑望向了离自己最近的那个人，他的眼神柔和了，不再是飘渺的仿佛亘古以来的漠然，他说：“胤G，上来吧，坐我的身边！”

　　他伸出了手，皇椅的一边出现了另一把皇椅――那是为圣后的。

　　后面进来的人就看见四爷一步一步，似乎极艰难的走向旁边的那张椅子。

　　于是，知情人都知道皇椅上少年的身份――圣皇那拉?圣善――他们本该姓爱新觉罗的后代。

　　四爷没有再注意身后的人和事 ，也管不了他们此刻心中翻涌的各类想法，他眼里心中都只有前面的这个少年。

　　他长的和自己记忆中的一样俊美，一点儿也没有变。

　　是啊！他怎么会变呢？时间对于他来说不是才过了一点点。

　　那么，你愿意对我伸出手，是不是你已经接受了我？你可有一点想过我？

　　我恋慕你这么久，连我自己都感到惊奇，今天再次看到你，却发现原来爱你不是因为时间而减少，却因为分离而愈加浓烈。

　　我不会对你说什么甜言蜜语，那不是我的擅长，也不是我的性格。我只会一直对你好，陪着你！

　　而你，会愿意我一直站在你身边，当你的爱人吗……

　　往事一幕幕浮上心头，第一次看见那个升天少年时的惊艳，第二次看见他时的惊讶，知道他身份时的震惊，明晓自己爱意时的绝望，决意追逐时的坚定，以及到了神之试炼场里，一场场无尽的杀戮……

　　直到如今，圣善，我不曾改变我的心意！

　　胤G啊，我接受你的爱，愿意你坐在我的身边，分享我的尊荣，我的皇座，只是，直到现在，我依然对你只有着好感，但我不会告诉你。

　　如果有一天，我爱上了你，却一定会告诉你！

　　“神明的国度永无止尽，胤G，坐上了我的皇座，那么，就做好比天荒地老更永恒的决心！”我不会纠缠，但绝不会放手――这是皇族的霸道！

　　“我想，我已经做好了准备！”拉着圣皇的手，四爷对上圣皇陛下的眼睛，相似的狭长细眼，乌黑眼珠里的是一片坚定和浓情。

　　圣皇陛下点点头，手拉上了他的。

　　“本皇想，该先说明一下本皇的身份。”圣皇陛下再次看向大殿门口，那里有一群被惊吓过度的人。

　　“本皇是神之试炼场的‘神’，或者你们可以理解为神之试炼场的创世神。当然，本皇的身份远比创世神要高贵！”

　　熙熙攘攘的声音在一片静默后响起，大家都猜测过了神之试炼场的底细，然而就连最先来到这个空间的人也没有一点关于这里有人来过的消息。

　　也有人曾经认为神之试炼场就是神创造来选拔人才的空间，或者是一个游戏场所，但是没有，没有一点线索。

　　随着众人修为的提高，大家不再信奉“神明万能”了，转而认为是一个大修为者创造的游戏，再然后，显然大修为者的猜测也不能让大家认同，于是又有了天生说，大自然是奇妙的，就像是修仙小说里写的，有的空间很奇妙，就像是神界，它会压抑刚飞升神人，哪怕你在仙界多么牛气哄哄，到了神界依然是一个连飞都飞不起的小人物。

　　那么，似乎出现一个会接受到不同空间传送过来的物资的空间也不是怪事，只是它传送过来的是人以及神殿和补给庄园，而如果传送的是固定的几个，那么，神殿和补给庄园的相似也不是不能解释，毕竟能够建造起庞大的神殿和庄园的人，他也可能再建造几个相同的。

　　神殿和补给庄园又不是不走了的，人家回去重新装修一下，补充一点物资，再回来就是和上次那座相似却不完全相同的神殿了。

　　然而，事实上，圣皇陛下的手下们就是这么干的。

　　只不过，如果有人会不吸取教训一直往神殿里补给庄园里补充物资，那么就不是什么愚蠢的问题了，而是这个空间的性质很值得思考。

　　“那么，尊敬的……”说话的人思考了一下，还是用了创世神来称呼圣皇，“尊敬的创世神大人，我们为什么来到这个空间？”说话的人问了一个被几乎所有人思考过的问题。

　　“试炼场！自然是为了试炼！”圣皇陛下笑了笑，在冷漠中泛起一种宽宏仁爱的暖意，很符合一些宗教宣传的“神爱世人”。

　　“本皇从各个空间选择一些符合我的标准的人，将他们传送过来，接受试炼。”

　　“我们为了试炼而来，那么，创世神大人，您的目的是什么？一个游戏吗？”这话问得很是尖锐，显然不是所有的人都对圣皇陛下这个创世神持有好感的。

　　“游戏？怎么会是游戏呢？或者你们这样想不是没有道理的，但是，这是试炼场，不是游戏空间，也不是角斗场，本皇要的是人才，可以不断前行的强者。”当然，如果这些强者有兴趣去做反抗他这个“魔王”的英雄，无聊的他会更高兴的。

　　以前他就不停的培养出一个个对手来，看他招兵买马，不断壮大，然后思考着怎样用最小的兵力打败他。这个游戏，他倒是至今乐此不疲，比一个人下棋有趣多了。

　　圣皇陛下转过头，附在四爷的耳边，轻轻的说着悄悄话：“神之试炼场是本皇的游戏，胤G要是无聊了，也可以弄一些这样的空间出来，不过，我也不介意和你共玩这个游戏！”

　　四爷顺势就抱住了他，嘴角浮起一丝戏谑：“那么，难道这里是养成游戏吗？”

　　圣皇陛下十分不习惯这种亲密，从来没有人这样对待过他，他往后退了一下，没有挣开，而抱着他的手臂很是坚定，圣皇陛下想总是要和他以爱人的形式相处，也就放弃了挣扎。

　　“不，不是你们所知的光源氏养成，是敌人养成！”

　　一众不明白他们关系的人对于四爷的举动有些好奇，有些受惊吓，当然也有四爷的爱慕者很是嫉妒。

　　坐在皇椅上的人对下面的情况一览无遗，包括大家的眼神变化。

　　四爷稍稍放开了一点，抚了抚圣皇柔顺黑亮的长发，更加轻松愉快的问：“那么，圣善对我做了什么，弄得我这么多的桃花？”

　　“哦，你知道！”圣皇陛下没有对此表示疑惑，“不过是给你多牵了许多红线，然后，没有动你自己的，而任它自己作用。”

　　“说到红线，”圣皇陛下也笑了，他看了看康熙和太子殿下，“说来本皇还是圣祖和太子的牵线人呢！”

　　四爷看着笑得有些像只小狐狸的圣皇，对那段时间自己悲惨遭遇不知是该喜该悲，不过，“原来这么早之前我们就已经心有灵犀一点通了！”

　　圣皇陛下没有答话，对这个问题，他不会反驳，也不能说是赞同，因为他可以和所有的人心意相通，只是这个心意相通是单方面的。

　　“那么，作为第一批进来神之试炼场的人，本皇可以给你们一些优惠――不经过试炼让你们回去。当然，神之试炼场关于时间比例的传言是真的，你们回去就会发现你们只是离开了很短的一段时间――最多不超过一年，甚至有的只不过是短短一昼夜的时间而已。”和四爷说了几句，圣皇陛下要先处理一下下边目光灼灼的盯着他们的人。

　　虽然四爷是想要昭示对他的所有权，但圣皇陛下还是觉得在大庭广众之下秀恩爱是很羞人的一件事，配合一下就好了，没必要一直秀下去。

　　又是一阵熙熙攘攘，不得不说，回归原来的地方很有吸引力，知道可以回去还不动心的几乎没有。

　　圣皇陛下拍了拍手，一个巨大的星际图出现在大殿内，它呈圆形，不停的转动着，时不时的转变一下颜色。

　　“不同的颜色代表是不同的空间！”圣皇陛下给四爷讲解，顺便让在场众人认识了一下世界有多宽广。

　　将各自的能量输入这个有星际图的圆球，神之试炼场的人就可以回到他们原来的空间。“这个圆球就是操控了传送的仪器，或者说是天君神器！”圣皇陛下一指殿内的圆球，浑

　　不以为意的介绍。

　　四爷费了很大的劲才能不失态，这样一个，像是玩具的东西，很带有特技色彩的东西，居然是一件天君神器级别的宝物。

　　不过就是这样，他还是忍不住多瞄了它几眼，倒是让在场众人对殿内的这个圆球多投了几分注意。

　　只是，圣皇陛下并不想和他们耗时间，他打发了他们。

　　“本皇给你们一个月得时间，到下个月的十五，要回去的就到这里来，做个乖乖的好孩子，自己输了能量进去，自己回家找妈妈！”圣皇陛下最后揶揄了他们一下。

　　然后，将所有除了姓爱新觉罗的几个都给踢了出去，“啪”的一声关上了大门。

　　“本皇想，你们知道本皇的具体身份了，那么，本皇要带走胤G，你们要不要回去。”圣皇陛下站起身来，走到康熙身边，又看了看太子殿下。

　　然后和四爷抱怨起来：“他们的红线不知道为什么，就是连不起来，总是差着那么一点点距离。太讨人厌了，在你没成功的那些日子里，让本皇都为着他们操心了好一阵！”带点天真，带点可爱。

　　康熙的脸黑了，太子的脸青了，四爷打起了哈哈，八爷九爷十爷说，圣皇怎么好像变了？大阿哥三爷十三爷十四爷说，这个圣皇还是很可爱的！

　　圣皇陛下眯着眼睛，想着：本皇是绝对不会再姓爱新觉罗的，所以不要和本皇说这个问题，本皇会装傻的！

　　

           作者有话要说：昨天寝室断电了，还不知道没传上来呢

抱歉        

--------------------------------------------------------------------------------




第 74 章




四爷他们一行人回来的时候，含香正和蒙丹在进行他们没完没了的私奔。

　　而和亲王弘昼看着出现在自己面前的，一大群已经离了人世的长辈，刺激的险些当场翻了白眼。

　　呜呜，人家才送走自家皇阿玛一座大山，怎么才这么点时间，头上就压着了这么多的祖宗？

　　和亲王欲哭无泪，还得努力挂上一张欣喜若狂的笑脸，以免众位祖宗认为他不欢迎他们而对他产生不满。一时间，和亲王的一颗小心肝，真是左突右撞，连他亲亲的福晋都安慰不了他悲痛欲绝的心情。

　　康熙上上下下打量了一眼弘昼，好吧，这个一脸笑得比哭还难看的中年老男人是谁？他实在是不认识！

　　太子殿下一扭头，转身坐了下来，顺带将康熙也拉着坐在了旁边的座位上，让十三爷和和亲王说话。

　　几位爷都有样学样，一致将十三爷当成了他们的代表人，谁叫十三爷和弘昼最熟。

　　十三爷瞄了一眼四爷，发现这个冷面王一点都没有关注别人，所有的注意力还在圣皇身上，并且还毫不避讳的抱了圣皇坐在了主座上。

　　看得在场爱新觉罗的爷们都眼里喷火：老四这个家伙，以前怎么没发现他这么会得寸进尺，虽然大家都知道按照规则，主座有圣皇在的时候就没咱皇阿玛什么事，但你需要这样来昭显自己对圣皇的所有权吗？

　　还有，看着坐在四爷身上毫不尴尬的圣皇，你好歹是圣皇，怎么能够让人这样抱着你，你的威严何在？

　　和亲王，深深感到自己未来一片黑暗的和亲王，从自己对未来的悲凉想象里回过神来，然后，很快发现了自己的叔叔伯伯们有志一同的对着上首发射不满的眼刀，他凝神一看，就看见自家的皇阿玛正抱着圣皇……

　　然后，“咚”的一声，和亲王翻了一个白眼，昏了过去。

　　“真是心灵脆弱的小家伙！”太子殿下的鞭子碰了碰和亲王，输了一股灵力过去。

　　“嗯……”和亲王揉着脑袋，晃悠悠的站起来，转身对屋外走，嘴里呢喃着：“我在做梦，还是眼花了，怎么看见皇阿玛抱着一个男人？真是……”

　　几位爷忍俊不禁，四爷看下面兄弟们的笑声越来越大，百忙之中，终于抽出了一点注意力给和亲王。

　　“弘昼，回来！”

　　于是，和亲王听话的转身，走了回来，只是却不敢再抬头，他的嘴巴蠕动着，众人可以听见他几不可闻的重复着：“我没看见，我没看见，我没看见……”

　　眼皮子稍微一抬高，弘昼就如同触电一般，将头低的更低，一副想看却不敢看的模样。

　　圣皇陛下一把拍开了四爷放在他腰间的手，很好吗？这么多年的试炼不是没有收获的，至少胤G他学会了调情，并且一张脸皮似乎越来越厚了。如果现在还让他遭遇一次弑父弑君杀母的谣言，相信就不会有那个什么《大义觉迷录》出现了。

　　知道圣皇陛下已经恼了，四爷停止了手上的动作，适可而止，不能让圣善真的恼了自己。

　　然后，像是什么都没发生过似的，四爷一脸严肃的斥道：“怎么？你这模样是不欢迎朕吗？还是你对圣善有意见？”

　　弘昼连连称不敢，可是，他偷眼一瞧主座上面的坐在一起的两个人。

　　果然，自己那个最荒唐得猜想居然成真了！皇阿玛啊，儿子的小心肝就算是经过了好几个月的缓冲，在这样惊悚的事实面前，也依然脆弱得不堪一击。

　　四爷还怕刺激得自己的儿子不够似的，忙里偷闲在圣皇陛下的脸颊上偷了一个香。和亲王的眼皮子忍不住一跳一跳的。

　　“皇阿玛，儿子的额娘还活着呢！”所以不要这样刺激你可怜的儿子！和亲王一冲动，在他自己都没反应过来的时候，这一句话就脱口而出了。

　　四爷于是呆滞了，再看看圣皇陛下，只见他一脸似笑非笑，虽然不是生气的表情，但也肯定不是高兴的样子。

　　“耿氏只是我的妃嫔，还不是我自己想要娶的。圣善不要把她放心里去！”四爷连忙解释，其实他早就忘了耿氏长什么样子，“钮钴禄氏也不是我的福晋！”其实就连现在的太后对四爷来说都是一路人甲。

　　和亲王听着自家皇阿玛这话，虽然知道这话是百分之百真实不参一丝假，自家额娘换到了普通人家可不就是小老婆，大概就通房丫鬟的地位，而且属于长者赐不敢辞。可是，皇阿玛，你小老婆的儿子还站在这呢，你可不可以说得不那么伤人心？

　　圣皇陛下拧了拧眉头，心里高兴自己没有带一个妃嫔回来，自己现在可是能够名正言顺的占些便宜，那么，当然，现在可不能一下子释然起来。

　　是这样吧？圣皇陛下想了想自己之前看过的类似事情，本皇好像是应该表现一下嫉妒，吃吃小醋……

　　这样想着，圣皇陛下冷哼了一声，一下子消失了，四爷不满的瞪了一眼弘昼，忙不迭的跟了上去。

　　和亲王府剩下的几位爷在四爷也消失了之后，爆发出一阵惊天大笑。

　　“哎呦，爷可真没想到，四哥居然会这样狡辩！”九爷笑得前俯后仰，还捏着嗓子学道：“耿氏只是我的妃嫔，还不是我自己想要娶的。圣善不要把她放在心里去！”学着，九爷又是一阵大笑。弘昼苦着一张脸看着面前的几位祖宗，想到刚才四爷临走时的那一瞪，弘昼就恨不得自己现在就找个地缝钻进去，免得皇阿玛秋后算账，话说，自家皇阿玛可最是小心眼，还不知道以后会怎样来炮制自己。

　　他恨不得自己多扇自己几巴掌：叫你嘴贱，你又不是不知道额娘从来就不受宠，皇阿玛喜欢男人还是女人对额娘又没什么影响；叫你冲动，你又不是不知道刚才的人是皇阿玛，怎么能够在他面前乱说话呢？叫你乱管闲事，皇阿玛喜欢谁是你能够管得了的吗？

　　和亲王一下子深深的忧郁了，果然，都是弘历太蠢了，他虽然很需要避嫌，但只对自己有资格当皇帝的事敏感，其余的，只要自己不插手军队，不拉帮结派，还是很好欺瞒的，像是自己，劫个库银也是一件小事。都是因为这样，自己才越来越蠢了。

　　和亲王弘昼和他的一众姓爱新觉罗的族人一样，毫不停顿的将自己做错事的责任推到了别人身上。

　　他刚刚感到心里好受一些，抬起头来，想要好好的招待讨好一下自己的玛法以及叔叔伯伯，可是，世祖啊，我看到了什么？

　　皇玛法和太子二伯，他们在嘴对嘴……接吻？

　　然后，和亲王弘昼眼前一黑，又昏了过去！

　　至于这些爱新觉罗家的爷们如何，倒不是和亲王弘昼要为他们操心的了，十三爷变作弘昼的模样，妥妥帖帖的安排了自己一众人等的食宿问题，这几位可没有把自己当客人的习惯！顺便，在心里探讨了一下因为和亲王弘昼的两次昏迷而引发的关于爱新觉罗家下一代胆量问题的重要事情，然后，各自寻找了自己的儿孙，让更多的爱新觉罗家的爷们杯具了。

　　圣皇陛下回转了自己的白云行宫，正如大家所知的，白云行宫在紫禁城的正上方，只是这座宫殿在前些日子西藏土司一行人来的时候隐匿在了云层了，圣皇陛下出了生前一直憋着的一口气，为大清在潘邦面前保留了些面子，之后，这座宫殿也就一直没有再出现在大清人们的眼中。

　　只是，明眼人都知道，白云行宫就在紫禁城之上，还没有挪地方。

　　“主子爷，您回来了！”小林子已经在宫门口侯着了。

　　“嗯！”圣皇陛下应了一声，进去了里面。随后，四爷也跑了上来。

　　“小林子，圣善有回来吗？”四爷按捺住自己想要冲进去找人的欲望，对着这个一直随侍在圣皇陛□边的老仆非常有礼。

　　“主子爷啊……”小林子打着哈哈，他对于圣皇陛□边发生的事，没有是不知道的，如果是以前，鉴于小林子修为不高，怕他没能力保守秘密，有些事情会特意避着他不让他知道，那现在，圣皇陛下可没有一件事是需要避着他的，除了在脑海里和法则的对话，别的，小林子都可以知道。

　　“圣善真的误会了，我要和他解释！”四爷急急的一串话出口，小林子才懒洋洋的道：“什么误会啊？我们主子爷有什么事情是不知道的！”

　　小林子看四爷一会儿焦急一会儿恍然，眼眸中一闪而过一些别样的意味。

　　先帝爷，虽然你即将成为圣后，但是，就是圣后也不能让奴才不遵守主子爷的意思啊。而四爷却有些明悟了，圣善这样应该是吃醋了吧？毕竟，在四爷那么多年的经历里，爱一个人，对方不管是不是爱着另一个人，但如果另一个人占据了他爱的人的伴侣地位，他就不会高兴。

　　四爷觉得这真是一种甜蜜的折磨，和小林子磨了许久，小林子越是不让他进去，四爷就越是兴奋，但同时焦急的情绪也越来越升高。

　　圣皇陛下在宫殿里边看到了门口发生的事，看四爷愿意为了进来他的宫殿而礼貌的对待一个奴仆，平心静气的面对他的刁难，圣皇陛下不能不心软了一下：

　　或者，爱上一个人真是甜蜜的折磨！

　　圣皇陛下看小林子刁难够了四爷，才让他将四爷放了进来。

　　我营造了一个我渐渐爱上你的假象，那么，什么时候，你可以让这个假象变成真实？我等着你！

　　爱新觉罗?胤G，希望我可以假戏真做，让你对我的爱不要那么悲哀――永远只是一个人演着独角戏！

　　

      



75



看到四爷走了进来，坐在榻上的圣皇陛下一扭头，闷闷的看向了别处，四爷一进门就看到了这情景，心里当即就笑了。

虽然他也知道要圣善一下子就喜欢甚至上他似乎是一件不切实际的事，像某些言情小说了写的，某个权势滔天的或者某个力量强大的男人一看到主角就死心塌地的爱上了，然后，甚至乐意作为主角的后宫之一，痴情绝对，但是四爷可不会认为自己被作者开了金手指，如果有的话，这个金手指也应该是开给圣善的，毕竟圣善似乎可以控制红线。（好吧，梦确实将给圣善的金手指开的很大，大到没边。）可是看到圣善这样的举动，四爷不能不心里欢呼雀跃起来。

他蹭到圣皇陛下身边，不顾圣皇陛下的挣扎抱住了他的腰，然后，还没等他感叹一下圣善的要好细好软好好摸，就被拍开了。

“走远点！”圣皇陛下可真不知道在这样的情况下，一个男人应该做什么，那么，cos一把吃醋的女人也没什么。不过，如果因为这样而让胤G有了什么联想的话，那可真不关本皇的事！

毕竟，本皇是圣皇，不是吗？猜测要靠谱一些。

四爷当然不可能听话的走远一点，如果他真的走远了的话，那他就没脸说他是皇室出身，还当过皇帝，也对不住他活的这么些年月，所以，四爷摸了摸手，其实圣善打得不痛呢，然后，四爷凑上去，坐在了软榻的一边，一把将圣善抱着坐在了自己膝上，手臂牢牢的扣住了他的腰，相对坐着。

圣皇陛下有些黑线，胤G这个家伙不会真的把自己当成女人看了吧？

虽然圣皇陛下也知道自己的相貌随那拉氏，并且自己选择了少年的模样，那么，会不经意间被人认作女子也不是什么新鲜事，可是，胤G你能不能不要随时随地有机会就这样抱他？

“圣善，真的，那些都是我的过去，我不爱她们，并且那个时候我也不知道在将来我会爱上你。”嘴唇凑到了圣皇陛下耳边，触到了细滑的肌肤，四爷张嘴，含住。圣善的身上有一股幽微的香气，清香醉人。

“嗯……”圣皇陛下低喘一声，从来没人这样对待过他，而他的耳垂原来很敏感。

好吧，圣皇陛下觉得这样也不错，先欲后爱也是有的。

这一声显然提升了四爷的积极性，他的右手慢慢的摸进了圣皇陛下的衣服里，触到了衣服包裹下细腻的肌肤，那美好的触感，让四爷忍不住心里一荡，下腹部涌起一股热流。

“圣善，自从认识你之后我就再没想过别人了……”含在嘴里呢喃出的话，四爷的唇舌放肆的扫过脖子，然后，锁骨。啃咬，舔吻，印下一朵朵淫×靡的绯红色花朵，同时，伸进衣袍里的右手攀到了胸前，逗弄着胸口的小红果。另一只手开始不知足的解着圣善身上的衣服，可是对于这样的活，显然左手不够灵活，下身的硕大开始泛着痛疼，四爷急躁的撕开了圣皇身上的衣服……

圣皇陛下无语的翻了个白眼，他不是应该在吃醋吗，怎么在胤G的眼里，就开始直接往限制级跳跃了？还有，他以前怎么不知道胤G这样急色？他的衣服！

还在想着，前面抱着他的人却不耐了，唇舌厮磨着，划过锁骨，留下一路暧昧的水线，四爷一张嘴，含住了刚才被右手爱抚过的小红果。

先是用舌头轻轻舔了舔，味道不错，然后，用牙齿咬住，拉扯，轻磨，左手划过腰肢，袭上了另一边的，而右手，滑进了破碎的衣服里，一手抓住了下身蠢蠢欲动的**。

男人最敏感的物件被人握在了手里，轻轻的揉搓，圣皇陛下腰一抖，差点就软倒在了四爷身上，欲望慢慢升腾起来了。

四爷感觉到怀中人儿有了松动，更加卖力的在圣皇陛下身上点火。

将凌乱挂在圣皇陛下身上已经成了布条的衣物扯下来，来不及丢到一个别的地方，四爷一路啃吻着，来到纤细柔韧的腹部，舌头一进一出的挑逗起那个小巧的肚脐眼。同时两只手都没有停着，分别照顾着圣皇陛下的上半身和下×半×身。

“啊嗯，嗯……”圣皇陛下仰起头，乌黑的长发像一匹闪亮的黑色丝绸，看在四爷眼里，黑色的长发，映衬着雪白的肌肤，形成一种巨大的诱惑，更别提，现在这个美丽少年眼角眉梢渐渐浮起的春意。

四爷的眸子因为欲*望而更加黑沉，看着眼前的美景，他直起身来，一口吻住那绯红色一直引诱他的唇，抵死缠绵……

而一只手，拉住圣皇陛下的一只手，隔着衣物抚上自己叫嚣不已的欲*望。

不够，不够，渴望已久的心怎么都不够，四爷一把抱起怀中被情*欲沾染的少年，瞬间移动到寝宫里，将绮丽的少年丢上床，在他还没反应过来的时候，身子就压了上去。

撕下最后一点遮羞布，四爷看着手里不停吐着液体的玉茎，有些惊讶于他的大小，圣皇陛下是个身形纤细，美丽如同女孩子的少年，可是他下面的资本一点也不小。

一条布满青筋，不停跳跃的巨龙，颜色粉嫩，形状完美，怒张着似乎就要攻城掠地，四爷此时欲火焚身，看到体积一点也不小的东西也只觉得可爱。

他没有一丝犹豫的，张嘴含住了它，他从来没有想过有一天自己会为别人这样服务，如此淫*靡且没有尊严的方式，但现在，他却没有一丝的反感，反而是满心的欢喜。

玉茎里流出的液体，四爷喉咙一吸，吞了下去，没有难以忍受的异味，反而是一种淡淡的麝香味。

圣皇陛下尽情的享受着四爷的服务，他倒是没想到那个骄傲的男人会做到这个程度，疑惑了一下，马上就被那温柔包裹的美好感觉给夺取了多余的思考能力。

“嗯……”带着鼻音，圣皇陛下哼出一声，不够！

他睁开迷醉的双眼，看着在自己身下努力取悦自己的人，微微直起身子，一把抓过他，一个翻身，将他压在了身下……

一阵天旋地转，四爷刚刚吐出口中的东西，就发现自己已经到了圣皇陛下身下，而他刚刚取悦过的东西正硬硬的抵着他的小腹。

一只手已经摸到了他的后臀，衣服不知什么时候已经全部离他而去，四爷于是……傻眼了！

“本皇可从没说过自己是下面的！”身上刚才还一脸迷醉的人现在笑得一脸得意，俯下身来，给了他一个绵长的吻，一只手在他身上恣意游走，所过之处泛起一片酥麻，四爷一边更深的沉浸进欲*望里，一边被自己身体的反应羞恼得恨不得马上从这里消失。

他可从来不知道，原来他的身子这么敏感！四爷想要大叫：这不是爷，这不是爷啊……

圣皇陛下显然也感觉到了四爷的纠结，他结束了这个吻，分开唇，带出一道闪亮的银丝……

四爷急促的喘着气，圣皇陛下舔舔唇，再次吻了上去：这个男人的味道不错吗，看来娶个男人当圣后其实也没什么不好的！

一吻结束，四爷已经被挑逗的忘了自己的处境了，圣皇陛下一只手揉搓着挺翘的臀肉，一只手如同弹琴一般在四爷身上跳动，所过之处泛起一片酥麻。

身体里热流不断的涌起，四爷张着嘴，唇轻轻颤动着，口里吐出压抑的呻吟，脸颊泛红。现在他只觉得浑身酥麻，如一汪春水般躺在床榻上，提不起一丝一毫反抗的力气，任君采撷，任君品尝。这是怎么发生的？

四爷迷迷糊糊的想着，刚刚他还在圣善身上点火，怎么一下子自己就变成了承受的那一个？并且，圣善，圣善他怎么这么厉害……

“啊……”身后一个刺痛，让四爷的理智回笼了一点，不过，圣皇陛下可不会给他机会，邪魅一笑，四爷刚刚回笼的理智被迷了更多：圣善，好诱人！

双手加快了动作，圣皇陛下加了一根手指。

好紧，好热……

圣皇陛下的欲*望胀得更大了，好吧，现在自己确定了，自己虽然不喜欢男人，不过自己至少是喜欢胤G的。

手指触到一点，感觉到那张小嘴一颤，更吸紧了自己，圣皇陛下低下头去，含住四爷的嘴唇：“是这里吧！嗯……”说着，坏心的顶了顶那处软肉。

四爷终于忍不住大声呻吟起来：“那里……那里……不要………”

“呵呵……”然后四爷听到坏心的少年呵呵一笑，“你要的！”再多加一根手指，草草扩张几下，感觉那处花穴已经足够湿润，圣皇陛下抽出手指，抬高他的臀，取而代之以自己巨大的欲*望抵住入口。

感觉到身体里异物的抽出，四爷张开眼睛，迷迷糊糊的看着身上的人，看着他回以他魅惑的一笑。

然后……

“啊，好痛……”身体被撑开，没有充分润滑的甬道紧紧的咬住了闯进来的巨大，被痛疼刺激的不停颤动收缩，想要将之驱赶出去。

肯定已经裂开了……

圣皇陛下也不好受，欲*望已经勃发，却被卡在一半，他狠狠心，一鼓作气冲了进去，四爷只痛得不停扭动身体，想要从圣皇陛下身下逃出去，却被看似纤细的手紧紧的扣住，刚才的欲*望已经消散了五层。

圣皇陛下忍住抽插的冲动，柔声哄道：“乖，过一会就不痛了！”他加快了手的动作，引燃身下人的欲火。

作为法则的半身，圣皇陛下也知道情*欲的关键，刚才他就是利用了这些东西一下子就挑起了四爷的情*欲，现在，四爷也很快就再次沦陷了。

察觉到夹住他的温暖甬道放松了一点，身下的人眉头放松，圣皇陛下毫不客气的开始了进攻。

“啊啊嗯嗯，不要……”刚开始只是涨涨的，但一被触到刚才那个点，四爷就从胀痛里感到了一丝麻痒，一种异样的快感。想要更多却又害怕，被吻得红肿的唇吐着他自己也不清楚的词。

圣皇陛下抬起他劲瘦的白皙双腿，将之圈在腰间，更大力的顶撞。

深深的挺进，然后抽出，带出一圈嫣红的媚肉，仿佛挽留……

很快，四爷就没了分辨那感觉是什么的心思了，仿佛全身上下，所有的感觉神经都到了下面那羞人的一处，再没有心思想别的。

一双手早在不知不觉中攀上了身上人的肩……

食髓知味的小穴竟然迅速的学会了配合，在那物进来的时候放松，在出去的时候收缩。

圣皇陛下眼里蓦地闪过一抹笑意，对于身下人的学习能力表示赞赏，紧扣住身下人的腰肢，狠狠的顶撞几下，然后，抽了出来，犹不满足的硕大直挺挺的怒张着。

“嗯……”没有得到满足，四爷不满的哼声，双手大力的搂住了圣皇陛下的脖子，腰肢不自觉的扭动着，做出邀请的动作。

“妖精！”圣皇陛下恨恨的骂了一句，然后迫不及待的将他翻了个身，使其跪趴在床上，臀部高高翘起。

圣皇陛下分开那两瓣充满弹性的臀，隐藏在其中的小穴正饥渴的一张一合，沾着刚才的血液，又流出蜜液来，分外淫靡！

看到眼前这样诱惑人的一幕，圣皇陛下怒吼一声，腰一挺，将自己的巨大送了进去，然后，飞快的抽动起来。

这个姿势……四爷恍惚中想到，但他很快就没了想东想西的空闲。

真是个妖精！虽然自己刚才做的有和下春药差不多的作用，不过，胤G的反应还真让他惊喜。

“啊……”仿佛顶到嗓子眼似的，四爷惊叫，“好深！”

“不，不要……停……啊，快一点，嗯……再深一点……”四爷只知道自己想要更多，至于别的，等他满足了再说，虽然和自己预想的有些差别，不过都到这份上了，难道不让他先享受了再说？

“不要急，会给你的！”随着话落，一阵更加猛烈的抽*插让四爷只能随之吟哦，款送腰肢……

 “啊，我不行了………”腹部一紧，后*穴随之收缩，眼看就要达到顶点，不过……

“嗯，你放手！”四爷伸出手去，想要将抓住了他**的可恶的手挥开了去，可是，就是摆脱不了，他难过的不停收缩后*穴，可怜兮兮的回过头祈望的看着后面还在激烈进攻的少年，眼角溢出泪水来……

“嘶……”圣皇陛下倒抽一口气，腹部收紧，终于还是射了出去。

被放开了，四爷在发泄出来的同时感觉到后穴一股热流直冲花心，烫得他身体又是一阵颤抖，再次达到了高*潮……

修炼者体力恢复的速度快的惊人，但似乎圣皇陛下还要更快一点，还没等四爷将气喘匀，他就感觉到身体里的那物又胀大了……

“不……”声音含着浓浓情*欲的味道，只听得圣皇陛下更是火起，至于这话的意思，谁管呢？

“乖，你要的……张开腿！”拉开身下人的双腿，将他带进又一波的情欲里。

被翻红浪，鸳鸯交颈，春光无限。

 

 

 

写完了之后，离开电脑去做点别的事，然后猛然想起，其中一人居然连衣服都还没脱……哦唔，果然第一次写H，丢三落四啊，捂脸……



76

 死闭着双眼，四爷在床上扮着鸵鸟，不敢认为那在少年身下放声呻吟，款摆腰肢，吟哦着要求更多的人是自己，可是一闭上眼，那些脸红心跳的声音和画面更是一幕幕浮现在了脑海了……

     羞愤得将自己的脸埋进被子里，四爷想忽视自己脸上越来越热的温度也不行：那个放荡的人一定不是自己……

     察觉到身边的人已经醒了，圣皇陛下一只手摸上了他的臀，然后再往下……

     顾不得在害羞，四爷手忙脚乱的拍开在自己身上作乱的手，也没有心思在继续闭着眼睛，但一睁开眼，就看见长相艳丽，身材纤细的少年正一脸邪肆的，带着仿佛狩猎猎物的眼神欺上身来。那只作乱的手不仅没有被拍开，反而得寸进尺，探进了臀间的小*穴，大有再来一次的意图。

“不要！”嘶哑的，四爷这句话说的坚决无比，同时收缩肠道，拒绝那只魔手的进入。呜呜，果然圣皇不是谁都能当的，这个人都已经没日没夜的折腾了他三天，虽然那饱受宠爱习惯了男人阳*物进出的小*穴没有再受伤，但自己的腰都快断了，浑身虚软，提不起一丝一毫的力气。再这样下去，他怀疑自己会成为第一个死在床上的神皇级高手――死因是纵欲过度，那也太丢人了一点，四爷绝对不想让这个成为事实。

但少年显然没有停止的意思，他一把掀起四爷盖在身上的被子，掰开满布指印吻痕的臀瓣，看了看臀间那处容纳他的小*穴，又加了一指，做起了扩张，身体厮磨着四爷的。

“可以的，我看过了，虽然有些红肿，但是伤口已经好了！”可怜兮兮的表情，四爷闭上眼，不想让自己看了心软，这样的表情已经不是一次两次看见了，他要是还上了他的当，他就是傻子。

可是……该死的，你在摸哪里……

致命之处落入了他人之手，被柔软细滑的手极富技巧的挑逗，四爷感觉到又有一股熟悉的热流开始涌动了。

“不行……”扭动的身子却加剧了那处与手的摩擦，越来越硬的欲*望让四爷欲哭无泪：自己的身体实在是敏感的过分了，轻轻的一挑*逗就动*情了。

“不要拒绝我吗，我难受！”而少年明知道自己的情况，却还是一副可怜的模样求*欢，把那同样硬热的东西在他臀间磨蹭，磨得四爷欲*火更胜，小*穴饥渴的一开一合，将小*穴中的两个磨人的手指更往深处吸去……

可是，已经识得其中美妙滋味的小*穴，想要的是更粗更大更热的东西来狠狠的充满他，而不是这两根磨磨蹭蹭细长的手指如隔靴搔痒一般的来挑*逗他。

四爷徒劳的想要抵抗被挑起的欲*望，可是那两只手前后夹击，他很快就将刚才那可怕的想象（死在床上）给抛之脑后了。

忘情的摆动着腰肢，自投罗网的将下*身更送到了少年眼前。

“呵呵……”然后，四爷听到那个得偿所愿的人得意的笑，不过，少年被欲*望浸润的有别于平时的低沉声音，真的很性*感，很好听就是了。

达到目的，少年抽出手指，带出一缕白浊，红肿的穴口缓缓的流出白色的JY，娇花含露，让圣皇陛下的呼吸急促起来。将他的双腿架在肩上，调整了一下自己位置，一手扶住自己的欲*望，“噗嗤”一声直插到底。

圣皇陛下发出一声舒服的低吟，嗯，刚才根本就没必要扩张的，不久前留下的情液没有清理，小*穴还很是柔软，他才一进来就被紧紧的咬住了，一圈一圈的蠕动收缩，如一张温暖湿润的小嘴，吸咬着他的巨大。

“啊……”四爷闷哼出声，绷直了一双腿，虽然已经被进入过多次，但毕竟男人的那处不是天生用来容纳的。

“你轻点啊！”这个禽兽！看起来温文尔雅，一副温柔君子模样，但在床上可一点都不君子。

坏坏的顶了顶下边的人，用龟*头轻轻的研磨着那脆弱的花心，看下边的人急速的喘着气，双手用力的抓着身下的床单，平日里没有表情的脸上染上了漂亮的嫣红，黑亮清冷的眸子迅速被升起的水雾遮盖，变得雾蒙蒙、水汪汪，迷迷蒙蒙，似醉非醉，春意荡漾，别有一种妩媚风情。

圣皇陛下感觉到下身的硬*物又胀大了一圈，再也不忍耐，手上使力，将引诱自己的男人抱起来，搂在自己怀里，坐着顶撞起来。

“啊――”因为自身重力的关系，一下子就进入到了从未到过的深处，四爷还没回味过这种感觉来，小*穴里那个坏东西就深深浅浅的运动起来。

“唔……”身体一下子就软了，如果不是少年握着他的腰，他就如一滩春水，已经瘫倒在了刚才离开的床上。不过这一软，上半身无处着力的四爷一双手就圈上了少年的脖子。

双唇张开，来不及吞咽的口水化作一条银丝不断流淌下来，落在胸膛上，流下，直到两人结合的部位………

小腹处灼热的硬物抵着自己，不断流淌出黏腻的液体，随着顶撞时身体的摇晃而不停的磨蹭着自己，圣皇陛下的手从四爷的腰间划过，然后，握住了它。

“呜…嗯…啊嗯………”感觉到自己一直被冷落的阳根被照顾到，四爷不由随着身下人的动作扭动起伏着身体，祈求更多的快感。

一双满含情*欲的雾蒙蒙双眼似合非合，欲张非张，迷迷蒙蒙的看着他，圣皇陛下难得的愧疚了一下，捏了一下手中紫黑发亮的硬物，因为他不喜欢男人，所以对胤G身上的这个他一样有的器官除了第一次的时候就没有再理过，其实，作为一个男人，还是一个骄傲的男人，就算是感官上得到了满足，但通过刺激后面的小*穴达到高潮，射*精，怎么说都是一件戳他男人自尊的事！

“呜……”没有预料之中的爱抚，四爷不满的直哼哼，一只手拉住了那只停住不动的手，模仿着情*交的动作，上下运动……随后，手又往下探，揉捏着那两个晃动的囊袋……

如果他清醒的看见自己现在淫*荡的模样，只怕一头磕死的想法都有了，可是，现在他不知道。

被前后夹攻，四爷满足的从鼻子里哼出一声，双腿软软的，再也挂不住了，从圣皇陛下肩上掉了下来，头却一下子偎进了圣皇陛下怀里，急促的喘息。

热热的呼吸喷在胸口，低头看见男人红艳的双唇不停张合，情*欲弥漫的双颊，圣皇陛下丢开手中的硕大，狠狠的搂住了怀里的人，抬起他的下巴，吻住那诱惑他的红唇，放肆掠夺其中的蜜液，身下的硕大变缓了速度，温柔的进出着……

至于怀中人男性自尊的问题，圣皇陛下表示，他一定会让他忘了这个无聊的问题的！

云收雨歇，伏在少年白皙却结实的胸口上，四爷大口大口的喘着气，一双细长的眼恶狠狠的瞪着身下抱着他气定神闲的少年：“出来！”

“不要……”少年亲昵的吻了吻他的鼻子，吐出撒娇样的话语。“胤G的那里很舒服，温温的，软软的，还好紧，还像个处子似的！”

好不要脸的人！四爷被少年说得脸红，将脸埋进少年的胸膛，下身的那处小*穴却因为少年淫*靡的话语而麻痒起来，收缩蠕动，分泌出蜜液来。

天啦！四爷简直要羞愧欲死了，刚才那么容易就被少年引诱，现在还这样……

还停留在小*穴里的硕大自然也感觉到了里面的变化，再看身上人一副羞于见人模样，哪还不知道是为什么？

圣皇陛下将变鸵鸟的某人抬起头来，一手紧搂着那弹性十足的翘臀，使两人结合的更紧密一点，因为这一刺激，两人都不由闷哼一声。

四爷越发的羞恼了，一张嘴咬住了唇边的手指。

“啊――”许久没有感受过痛疼，圣皇陛下痛呼出声。

“痛吗？痛吗……”四爷连忙拿出嘴里的手指，却发现上面连一点红痕都没有，不由由羞恼升级到了气恼，“你骗我？”

对于四爷这样的表情，圣皇陛下揉捏着手掌下的柔软的臀肉，满意于它的触感，“本皇都已经许久不曾受过伤了，被你一咬，能不痛吗？”至于红痕什么的，如果没有自己的刻意，根本就不会在自己身上呆过一秒钟。把那根手指伸进四爷嘴里，无赖道：“你让它痛了，你要补偿它！”意思不言而喻。

四爷对着这个心上人，他都甘愿被他压，在男人的身下承欢了，对圣皇陛下这样亲密的行为自然是没有半点抵抗力，顺从的用双唇含住，用舌头舔舐，带出情*色的水声。

四爷大澹不敢再有动作了，刚才，刚才也好色*情，以前在欢爱里也有这样的声音，不过陷在情欲中的他哪有心思关心这个？但现在，他却是无论如何也做不出来了。一低头，又埋了下去。

见此，圣皇陛下忍不住大笑，四爷随着他胸腔的震动起起伏伏，被笑得恼羞成怒，一口咬住了他的胸口，又心疼少年，一下子就松了口，看白皙的胸口上红痕飞快的消失，他却心疼的舔了舔，然后引出少年更大的笑声。

还来不及对他的这一波笑声做出反应，四爷敏感的感觉到少年仍在他身体里赖着不去的物件再次苏醒过来……

“你怎么又要了？”四爷对于少年旺盛的性*欲吃惊不已，那样纤瘦的身子……

“呵呵，本皇的身体可好着呢！”显然知道四爷在想什么，圣皇陛下意味不明的说了一句：“现在可是春天，春天万物生息繁衍！”

“什么……什么意思？”四爷好不容易从下身的刺激里拔出心神来，含糊不清的问。

“意思就是――本皇在春天的性*欲会比别的季节强。所以，你引动了本皇的欲*望，就要负责解决。”说着，一个翻身，将身上人按在床上，又开始下一轮的激情。

“发情期――”四爷惊呼，身体里的硬物精神抖擞，而他刚刚被宠爱过的小*穴因为这个出人意料的词而急速收缩，还很敏感的内壁被狠狠的摩擦，花心被疼爱……

“啊――”的一声，四爷重新瘫软下来，下身被刚刚射出的欲液弄的一塌糊涂。被这样惊悚的消息刺激，还没等圣皇陛下施展开来，四爷就又一次发泄出来。

“你这样可不行！”少年用手指沾了一点他泻出的白浊，点上他的唇，伸进他不能合拢的嘴里，挑逗着他羞怯的舌头。

“本皇的发情期可是能够持续大半个月的，这才过了三天呢！”发情期？其实也没差，反正他的身体会受外界的一些影响，不过，他好歹也是圣皇，所以吗，不像野兽一样不能控制自己的欲*望，当然其实探究起来，和别的时候也没多少差别就是了。不过，既然被主动挑拨了，还是自己确定的圣后，那么怎么都得满足自己，不是吗？

那什么禁欲，可不是他的习惯！

更美妙的是，身下人的身体柔软，韧性极佳，敏感，可以摆弄成各种姿势，并且，很快就知道怎样从这违背自然法则的性*事中得到快感，配合他，那么他也就不担心会伤害到他了。

“啊……”四爷本来已经勾在圣皇陛下腰上的腿一下子就掉了下来，双手猛推身上不断起伏运动的少年，脚蹬着身下的床，挣扎着想要从少年身下逃开。

呜呜，半个月，他会死的，他真的会死的！四爷被吓坏了，这三天下来，他被按在这张床上，日也操，夜也操，操得他都已经不认识自己了，再过十多天，他不会认为自己就是少年的女人了吧？

后面的小*穴已经被调教得敏感无比，只要被少年一碰就会春潮泛滥。十多天……

四爷悲观的想，自己会不会已经完全忘了他前面那玩意儿才是他应该得到性*欲快感的地方，而他现在就已经很习惯从后面的小*穴达到高潮了。

“呵呵……”圣皇陛下扣住身下的人，不让他逃跑。低下头，温柔的吞噬着他胸前的红果，“放心吧，人家还是有一定控制力的，会很温柔的。”

四爷哪会被少年所欺骗，这三天里，他每一次都说自己会很温柔的，可是该粗暴起来，他绝对不会手软，胸口现在被拉扯的乳头就是证据，呜呜，每次都这么用力，人家的乳头好痛，要被扯下来了的……

“嗯嗯……”腿儿乱蹬，可是痛疼过后是异样的快感。

下身早已一片狼藉，淫靡的白浊因为体内硬物的进去而不断流出，滴落到臀下的床单上……

随那物进出而发出的水声可以告诉他自己刚才才在少年身下婉转承欢的事实，那射进来的JY和自己分泌的爱液，现在成了这次情*事最好的润滑剂。

红肿的小*穴颤抖着，不断的快感让它快要咬不住了那不停侵犯它的凶器，可怜的翕张着，想要那根孽根进去又害怕，想要它出去又舍不得……

在一片迷糊中，四爷在快感和惊惧中达到高潮。





77


   察觉到少年已经除了寝宫，本来在床上装睡的人立刻下了床。

   “ 嗯......”才一触到地面，站起来，双腿就一软。跌了下去。四爷暗骂一句“禽兽”，然后，还没等他再次站起来，就因为刚才剧烈的动作，下身的小、穴里一股热流涌动，湿滑温热的液体流了出来，顺着大腿跟流到了地板上，四爷忍不住红了脸。

    当然，没让这种羞恼的情绪停留太久，四爷连忙抓了一块毛巾开始擦拭身体，但触到那红艳充血的穴口时，那敏感的小穴竟蠕动着想要咬住他手上的毛巾，四爷“腾”的一下，本来红颜的脸颊都快要低出血来了，草草一下就结束了这次让他尴尬的擦身行为，套上从储物戒子里拿出来的衣服，打理了一下周身，觉得没什么疏漏了，只是，下身那出羞人的地方还在理出黏黏腻腻的液体，也不知道他射了多少在里面。

     不过现在也没工夫管这事，四爷一甩手，跑了！

     不过现在他可不敢跑到和亲王府去，他这样子，那几个人精一样的兄弟一定立马就会看出原委，他可不想去给他们蹭添乐子。
    
     变换了相貌，随意在京城里找了间客栈，重新沐浴更衣，四爷才神清气爽的出现在客栈里，点了一壶清茶，看似悠闲地听客栈里的人说话。

     “你认识不知道，那个回僵的香香公主，听说是倾国倾城，浑身异香，迷人之极，那样的美人儿，如果让我见一见，那真是死了也值得，哈哈......”

      “你怎么知道人家香香公主长的漂亮，听说回僵的女人都是遮着脸的，也许她长得丑呢？”
 
      “怎么回丑？你们是不知道。”说话的人压低了声音，不过瞒不过四爷的耳朵，“据说煌上他看香香公主都看得呆住了，当场就封了香妃，现在你们知道香香公主有多美了吧，那可是连皇帝都能看呆的大美人！”说话的人声音很低，不过不能掩盖他话里的得意，要知道这皇宫大内的消息可不是那么好知道的。

      “这样啊.....”这是另外的人心领神会，乾隆是个风流种子，民间有很些他的风流韵事流传。

      四爷听到这里，哪还不知道现在是回部送了那个私奔七次最后成功的女人来，这样的女人，如果不是圣善坚持，他一定早早的就把她碎尸万断了，还有那个回部的阿里和卓，他也一定要他好看，送这样一个不守妇道的女人来，不是羞辱他们大清吗，还是一个近二十岁了还没嫁出去的老女人？

      四爷敲打着桌子，在桌子下面的两条腿不断的交换着位置，觉得这也是不是，那也不是，酸软得很，还有.....

     他悄悄的用另一只手揉着腰，咬牙想着自己怎么回事现在的处境，圣善实在是大大的坏，他自个一副纤细的柔美少年样子，自己抱他的时候他也不挣扎，最后，自己都快要成功了，他竟然.....

     好嘛，他绝地大反攻也就算了，反正自己反正自己爱上了他，又落到了他手里，任他为所欲为自己心里也是欢喜的，因为总算是觉得圣善也是喜欢自己的，但也不用他这样喜欢吗，整整七天七夜，最后还是自己实在不行了，又有哪两个圣王来拜见他，自己这才能够从他的寝宫脱身，如果不是碰巧来了那两个圣王.....四爷浑身一个颤栗，后面的小穴忍不住就是一紧。

    不过，后庭里面真的很不舒服，空空落落的.......才想到这里，四爷的脸黑了，刚刚他是在想些什么，这样饥渴的意味！

     因为修为高深的缘故，四爷现在虽然还是腿脚酸软，但已经恢复精神，若果不是恢复力惊人，他绝对熬不过那七天七夜的欲望狂然，还有圣善，四爷诧异他是如何做到的，七天七夜不停的做....那事，怎么一点都没有精力不济的迹象？最后离开的时候很显然还精力旺盛不输给头一天，四爷绝不怀疑如果他没有跑出来的话，自己一定会被压在床上大半个月的。

     “呵呵，想要知道的话，问本皇就好了，这样的事没我一定是会告诉你的！”四爷发誓，自己绝对没有说出来，可是眼前出现的少年慵懒的像是一直餍足的高贵的猫咪，话里却使浓浓的戏谑，“本皇的身体可是时时刻刻在进化修复的，那点消耗本就不是消耗！”

     本是偷跑的四爷没想到他这么快就追来了，一下子就坐立难安了。

     知道男人的心思，圣皇陛下，握住了他的手，吻了吻，轻声道：“是我不好，我保证惊天都不碰你！”确实是做得太狠了一点，自己向来就不顾惜那些妃子，养成了非常不好的习惯，但眼前的人成为他的后，那么，理应得到更珍惜的对待。

    “那还说？”四爷抽了抽手，觉得所有的人都在用暧昧的眼光窥视他，而身边的少年却不分场合的便是亲热，明明圣善已经用了法术将此处遮住了，可他还是觉得好羞人。

    “你也不能怪我，谁叫胤G太美味了呢？人家一个没人住就多要了点！”

    “还一点？”是七天七夜啊，不是七个时辰。

    “七天本来就不多嘛，人家什么都不多，多的就是时间！”如果没事的话，他一个人打一次棋谱都可以花上比七天多的时间。

     对于少年来说只是一句平常的话，但四爷立马又心疼了，那还纠缠那件事，并且，圣善技术很好，他很享受到了。

    “我会一直陪着你的！”他承诺。

    “就知道你最好！”圣皇陛下皱眉，摸了摸他的脸，将幻术解除了，“胤G，我不喜欢你用别人的样子！”虚幻的事情他见过太多，他渴望的是真实――这是他人性部分的想法。

    “那好吧，以后不会了！”虽然不知道为什么，但四爷还是顺从的应了好。

     送了点原力去缓解男人身体的疲累，感觉差不多了。

    “来吧！”圣皇陛下突然拉起四爷，“我们去一个地方！”

     说着，四爷只感觉眼前一黑又一亮，自己到了另一个空间，他现在已经能够分辨出空间的区别了，虽然世界有很多空间非常相似，包括里面的人文地理。

     然而，这是那种情况？

     他们出现的地点是一个婚礼的礼堂，虽然婚礼的装饰什么的都很豪华精致，但四爷很快就发现这个婚礼十分小，很可能还是偷偷举行的，因为在场观礼的人不足十人，很显然和婚礼的其他方面不搭。
     
     新郎看见突然出现在婚礼上的两人，当即皱了眉头，满是警惕的打量着他们，而观礼的嘉宾则显然是新郎的下属，在其皱眉的一瞬间就做好了战斗的准备。

     蒙着红盖头的新娘察觉到四周气氛的变化，抓住新郎的手，疑惑的问道：“怎么了？琨？”
然后，四爷就感觉到一股精神力从新娘那里发出。

    “没事！”新郎虽然对自己而人的突兀到来很有警惕，但还是不想让傍边的新娘担心，“我会解决的！”
 
    “你们是何人？”好不容易才娶到自己心爱的人，冲破了层层障碍才最终走到了一起，皇宇琨绝不会让他人扰乱了。

    “你真的要娶皇宇凤娴吗？无论她尊荣福贵还是寥落不堪，无论他有什么样的来历，无论她有什么样的过去，你都不改此心？”少年神情肃穆，威严浩大，是四爷从没见的另一面。

     不过，皇宇凤娴是个什么身份，如何能得到圣善这样的重视？四爷打量着一身红色喜服，被红盖头遮住面容的新娘看不出相貌，四爷没有动用神识看一看的心思，因为这个女人圣善似乎很重视，当然，四爷也分辨除了圣皇绝对对这个女人没有男女之情。

     到时注意到新娘听到圣善声音的时候，她浑身一个震颤，就想要揭了喜帕，不过.....应该是被圣善阻止了，四爷看到圣皇陛下看过她的眼神，很柔和很柔和。

     但显然新娘的惊讶还比不上新郎的，“你究竟是何人，如何知道朕与娴儿的事？”好吧，虽然惊讶，但听来人的话很明显不是反对不支持的，新郎稍稍放下了心，但还是很警惕，

    他和娴儿的事从才没有传出去，知道这事的都是他和娴儿的身边人，心腹中的心腹，那么怎么会突然跑出来一个人在他和娴儿的婚礼上说这样的话，要知道，他可是费了好大的劲儿才俄昂娴儿点头同意嫁给他的。


   “这些，本皇都会告诉你的，不过，是在回答本皇的问题之后！”少年不以为意，只是要得到一个答案。

    
   “朕对娴儿的新，天可鉴之！”被少年的气势震撼，新郎拉着新娘的手，话脱口而出。


   “那么，天可鉴之！”少年挑了一下眉，嘴角浮起一个奇妙的微笑，“你可以将本皇当作你们常说的苍天，天道，不过，或者，你更希望认识一下本皇的另一个身份。”随着他的话说，众人只觉得脑海里一下子就多了些什么，对摺少年大喇喇说是苍天的狂妄居然没有人觉得不对了。

     
    他看了一下新郎身边的新娘，嘴边的笑意更深，“你的新娘，是本皇的母亲！未来可能的亲爱的继父，还有本皇母亲这一世的父亲！”

 
    四爷对新娘的身份本来就有了猜测，所以只是微微一惊，也就放下了，至于圣善的母亲其实是他的儿媳妇的事，四爷表示他不记得，话说，现在他原来的儿媳妇可是他的岳母，四爷绝不承认那拉氏是他的婆婆。


    至于他们父女乱伦的事，四爷就更是淡定了，前有康熙和太子，后有他和圣善，这样的事，四爷看的很平常。


    但是，四爷一下子就接受了在场的新人是父女的事，人家新郎接受他的新娘，他从小看大的宝贝女儿原来有个这么大的儿子可不是一件易事。

    他几乎是目瞪口呆的，视线在新娘和圣善两人身上打转，“这...这...这是......这是怎么回事？”好吧，原谅他吧，虽然皇宇琨是干皇帝这个职业的，心理素质不是比一般人强，但你试试这样的事发生在自己身上。

    先是有一个人跑出来说自己是苍天，然后，这个苍天一下子就变成了你新娘的儿子，这本来没什么，不就是人家姑娘带了个拖油瓶，但问题是，新娘是他最宝贵的女儿，她从小到大的事，自己不知道十成，也有八九成，所以，皇宇琨当机了。





78


 “那么，现在是继续还是停止？”圣皇陛下看着这个男人，真是怎么看怎么不顺眼！如果他还这样呆着的话，他可不会介意给他皇额娘再找过一个，他的皇额娘吗，就是要建一个后宫也是可以的。

     本来就是因为太过惊讶才没反应过来，皇宇琨听到少年的话，察觉到不好的气息，再看看身边一身喜服的新娘，他回过神来，拉住她的双手捂在胸口上：“不管如何，朕不能没有你！”

“十…皇儿！”皇宇凤娴也就是那拉皇后抬起头来，隔着喜帕看向了圣皇，话里有着哀求。

她没什么信心，在大清几十年的经历让她不确定圣皇陛下会不会支持她再嫁的决定，圣皇虽然是她亲生的儿子，但他还是乾隆的儿子，没有儿子会乐意看到自己的母亲嫁给别人。

由于心里想的不同，她总觉得刚才儿子说的那句“未来可能的亲爱的继父”充满了嘲讽的意味。

“我的母亲――至上仁和纯慈娘娘，只要是你的愿望，总会达成的！”圣皇陛下扫了一眼四爷，还好，很有做人媳妇的自觉，没有对皇额娘要改嫁的事有所不满。

四爷察觉圣皇陛下看向他更温柔了一些的眼神，就知道自己这样做是对的，他回给圣皇陛下一个“你做主”的眼神。好嘛，四爷，你已经很有贤惠的范儿了。

“既然两情相悦，那么，可以开始仪式了。本皇作为证婚人见证这场婚礼！”圣皇陛下毫不客气的拉着四爷做在了主座上，本来被用作摆设的地方，坐着两个年轻的男人，好吧，不止皇宇琨，在场的人都觉得很别扭，你这个自称是新娘子儿子的人，怎么可以坐在主位上呢？那可是父母长辈坐的。

不过，圣皇陛下可没管他们的纠结，他的身份足够他在任何一个仪式上都坐着主位，所以，他不是说自己是苍天吗，结婚可是要一拜天地的。

在大伙儿的风中凌乱中，举行完了婚礼，圣皇陛下站起身来，宣布道：“婚礼即成，为汝加亲王冠！”

金丝银线随他的话语在皇宇琨的头上穿梭，最后，织成了一顶五龙环绕的王冠，一圈金色的萱草花托起了它。

“愿汝夫妻二人不改此心，永浴爱河！”圣皇陛下祝福。

圣皇陛下皱着眉打量皇宇琨，那眼神看得皇宇琨毛毛的，他也在打量着这来的两个人，那个是圣皇的少年，怎么自己脑海里就有了这个概念？皇宇琨有些不明，这个少年很明显对他没多少好感，不同于和他同来的青年，青年虽然脸上冷清，但看他的眼里却可以看出对他的好感来。

当然，皇宇琨是不知道，人家四爷可不是喜欢他这个人，而是因为他的存在，让那拉氏和圣皇陛下减少了接触的时间，间接帮了他一个小忙罢了。

“皇额娘，在这里呆够了就回去，会有人送你回去的！另外，不必担心乾隆！”圣皇陛下站在皇宇凤娴身前，心里现在也不知道想些什么。

他将自己的母亲嫁了……

虽然知道自己的皇额娘应该有一个陪她的人，但想到自己的额娘被抢走，怕是没一个人会乐意的。

“亲王啊，好好照顾本皇的额娘！”

皇宇凤娴听出了圣皇陛下话里的不开心，她赶紧问道：“你不高兴，皇儿？其实额娘可以不嫁给他的！”儿子和爱人相比，那拉皇后还是比较顾自己的儿子，虽然心里难过，但皇宇凤娴还是忍痛说了出来。

皇宇琨急了，他设下了温柔陷阱，好不容易捕获了这个美丽的凤凰儿，怎么可以在最后关头功亏一篑。“娴儿……”

拦住她扯喜帕的动作，圣皇陛下对自家皇额娘的猜心水平无语，不过大约她向来在这方面的水准就不行，对于情感细腻的乾隆来说，她显然和他没有太多的共同语言，一个守规矩，一个讲感情，如果将他们两的身份调个个儿，很可能就有个好结局了。要不然凭她的身份，又有儿子傍身，怎么会最后落到那样凄凉的下场？

“皇额娘，你啊，总是这样一根筋儿，如果儿子反对这件事，哪会还见证了你们的婚礼？”圣皇陛下现在不纠结了，他要是再纠结下去，那是他自找罪受，活该！

“好了，皇额娘，以后不要再说这样的话了。儿子是你永远的依靠，但是，陪着你走过漫长人生的会是亲王。当然，皇额娘如果不喜欢这个亲王了，再换一个也是可以的，端看皇额娘喜欢谁了！”虽然是安慰自家皇额娘，不过，也不妨碍他给皇宇琨添堵。

“娴儿……”皇宇琨又叫了一声，你可千万不能嫁给别人。

“还有，皇额娘，喜帕是让新郎官揭的，可不能让别人先看了我最美丽的额娘！”打一巴掌，再给你一个甜枣。

“儿子先走了，新婚愉快！”话落，两人瞬间消失了身影，留下在场的众人，现在才来得及清理一下混沌的脑子。

“胤G，皇额娘都嫁了，你说，我们什么也举行一下婚礼？”回到白云行宫，圣皇陛下想到自己和四爷还不是合法夫妻，征求一下他的意见。

四爷自然是千肯万肯的，但想到自己可能会以女子的身份嫁给圣皇，又心中别扭，“说这个做什么，我们不是在一起了吗？”

“虽然你在床上的表现让我很满意，但――胤G难道你不愿意做我的圣后，而想让本皇没名没分的做你的情人吗?”少年附在他耳边，轻轻吹气，“人家都是你的人了，难道你想不负责？”

四爷一下子无语了，什么叫是我的人了，明明……明明在上面的那个人是他，说这句话的不应该是我吗？

这还是他以前认识的那个少年吗？

四爷强烈的怀疑。

“哼，居然怀疑人家被掉包了，胤G你不乖哦，看来本皇还得努力，让你认得出我才行！”少年从背后拥住他，一只手解开他衣服的扣子，露出被高领遮住布满了吻痕的脖子，然后顺着衣领滑进了衣服里面，抚摸衣服里细滑的肌肤，挑逗他的情*欲。

四爷一个不察，胸前的重要位置就失守了。一波波的情欲蜂拥而起，四爷就是傻子现在也知道这里边有问题了，他的身体能敏感到这地步吗？

“该死的，你的手，是怎么回事？”暗哑着声音，饱含着情*欲的气息，四爷努力维持清醒。

“哦，你知道了啊！”圣皇陛下满不在乎的回答，“人家的手可是可以当春药用的呢！不过，你可是它头一个伺候的人！”

温情脉脉的说着，另一只手已经解开腰带，撩起衣袍，摸到了那处销魂的地方。他碰了碰，发现小*穴在短短的几个时辰里就已经恢复到了他们发生第一次之前的状态，很紧，手指都伸不进去。

“放松，乖，让我进去！”圣皇陛下诱哄着，声音里满是诱惑。看见旁边有一张椅子，圣皇陛下搂着四爷坐了下来，让四爷坐到他膝上，拉开他的双腿。

四爷虽然知道了答案，但却已经被挑逗的欲火焚身，听到少年的话，顺从的打开了自己的身体。一根手指随之窜了进来，轻刮着敏感的内壁，但就是不碰他最渴望的那一点……可恶死了，四爷想要扭动身子，但身后的人却扣住他的腰，不让他动作。

“呜呜……”他难过的呜咽，后面小*穴空虚的不停收缩，极希望有一个巨大的东西来狠狠的捅一捅，那根细长的手指哪止得了渴。

“想要？”

沉浸在情*欲里的男人迫不及待的点头，希望少年能够满足他的渴求，可是坏心眼的少年却抽出了手指。然后在他的小腹上划着圈儿，一圈一圈的，引得他欲*望更是高涨。

“那就告诉我，我是谁？”

委屈的张开眼，四爷抽泣着：“呜呜……圣善，你是圣善……”好可恶的人，身下的小*穴在蠕动收缩，自动分泌出蜜液来了……下腹抽痛，唔，好难过！

“那么，什么时候我们成亲？嗯――”少年啃咬着他脖子处露出衣服的肌肤，话里威胁的意图明显。

“成亲……不……”将这几个字在混混沌沌的脑子里打了一个转，还恍惚记得刚才自己想到的情景，他不要穿着女人的衣服成亲。

“呵呵……”没想到会在四爷的脑海里看到这样有意思的画面，圣皇陛下被逗乐了，不过，他在尽情享受着怀里的温香软玉的同时，却想着，或者，将胤G扮作女子成亲会更有意思一点，不知道，他穿起女装来，会是个什么模样？

勾画了一下四爷穿女装的画面，圣皇陛下恶趣味的想，要不，就让胤G穿一下吧？

不过，居然敢拒绝和本皇成亲……

圣皇陛下不再留手，双手更是在四爷身上遍处点火，隔着衣物，用自己勃*起的硬*物磨蹭那敏感的穴口。

“这个月的最后一天，我们就成亲，和我说‘好’。说‘好’，我就给你！”

“不…不……呜呜………”四爷仰起脖子，泪水从雾蒙蒙的眼睛里流了出来，他难受极了，但少年似乎打定了主意要他点头。

四爷侧过身子，伸手去抓那抵着自己、让自己渴望的硬*物，褪下自己的底裤，拉开少年的腰带，扒开他的衣物，四爷扶住那火热的巨龙就要往自己后庭里塞，可任他小*穴如何收缩张合，那东西就是进不去。

“嗯，呜呜，给我……”丢开手中的硕大，四爷不满的扭动着，从小*穴里潺潺流出透明滑腻的蜜液来，好想要……

圣皇陛下看得目瞪口呆：自己是不是把他调教的太好了一点？

“快答应我，我就给你！”用手扶住自己的火热，用龟头磨着那蠕动着的穴口，小*穴贪婪的吞吃着，却总在半进不进的时候退开了，比刚才还要难受。

“我答应你，什么都答应！给我！”四爷什么都不知道了，只知道顺应着少年的话，一声高哼，身体往后一坐，“噗嗤”一声，花*穴狠狠的被火热的硬*物贯穿了。

“痛……”莽撞的男人抽泣着倒在少年的怀里，两人结合的地方再次流出血来。

但是身体并不满足，男人体内的软肉层层叠叠的按压着小*穴内的硬*物，催促着。

“你可真贪心！”少年看着滴落在石板上血液，反省自己刚刚是不是做过了。不过，送到了嘴边的肉没有不吃的道理，圣皇陛下掰开他紧翘的臀，一次比一次更深的顶撞起来，很快身上的男人就从中得到了快感，配合着上下起伏，扭摆腰肢……

 

 



79


   一场激烈的情事结束，四爷大喘着气，整个人软倒在少年的怀里，然后，理智回笼，一双眼睛迷迷蒙蒙的扫过.....

   心里一声哀叹，自己现在可真的要找个地缝钻下去了！

   他的衣服松松垮垮的挂在身上，只脱了一条亵裤，而少年，更只是松开了腰带，露出了那折磨他的巨大而已....

   他怎么会这样急色？

   自怨自艾的四爷，恍然想起激情中少年说过的话，“你以后不准在用你的手...挑逗...挑逗我....！”

   “呵呵....”圣皇陛下忍俊不禁，看身上人快要恼羞成怒了才道：“好.好.我答应你！”不过，我可只是说手起了春药的作用，可没说疑似能要用手才行。

    四爷得到满意的答案，偶尔想起自己似乎还答应了成亲的事，这下，他连一头磕死的心都有了，能够反悔么？他偷眼看见圣皇陛下笑的好不可商量，大有你试试的意味。

    好吧！四爷又垂眉低目，大不了就是穿山女人的衣服成亲，反正自己是千分万份的渴望和圣善能够名正言顺的在一起的。

    还埋在身体深处的硬物动了动，眼看就有再来一次的趋向了，四爷慌忙从少年膝上站起来，下身发出“啵”的一声轻响，四爷顾不得脸红，脚却再次发软了，好不容易撑着椅子堪堪站好，却不知道微向后翘起的臀部将身后美景都送到了少年眼前。

    被撑开的小穴还没有完全合拢，媚肉颤巍巍的收缩者，丝丝鲜红的血丝混着白浊留下....

    好吧，少年承认自己又被诱惑了，那么，心动不如行动，少年搂着男人的腰肢，往下一按，精准入洞....

   “你说今天不碰我的。”四爷毫无防备被深入花心，但带着上次情事余韵的小穴很好的接纳了那突然闯入进来的巨物，含住，吸允，挤压。

   “我有说过吗？”少年当场耍起了无赖，好不理直气壮。

    嫌那姿势不好动作，少年抱着男人一个回转，将男人按趴在椅子上，臀部高高翘起，还没被欲火焚身的四爷挣扎起来，这样的姿势让他感觉自己像只被少年按住交配的母兽，很羞耻！

    只是他的挣扎没能成功，反而迎来了后面的人一波一波的攻击，而后被迫沉沦...

    圣皇陛下看着水镜里四爷的身影，有些哀怨的问：“小林子，你说本皇是不是过分了一点，怎么胤G这几天都不理我？”自从在寝宫外不顾他的意愿拉着他爱爱之后，某人在一完事后就溜了，迄今为止没有再来他的行宫。

    “主子爷，哄一哄就好了！”但凡先爱，必定先输。

    ”可是，本皇又觉得闹闹变扭也很好的。”圣皇陛下其实很无聊，就是和他闹别扭平时都没人，所以，现在，圣皇陛下话里虽然是有些哀怨，其实心里却使乐得不亦说乎。

     所以说，闲来无事，逗逗自己未来的圣后也是不错的消遣。

    【哎呦呦，我还一位你总算是喜欢上了某人呢，没日没夜的做了那么久，却没想到还只是玩物样的东西吗？】

    “呵呵，我得承认，虽然没喜欢上他的人，至少我喜欢上了他的身体。”圣皇陛下幽深的眸子里尽是邪肆。“兴许多做做，我就喜欢上他了。”

    【请你乖一点，像往常一样，不要表现的这么无赖！】这个人，虽然平时很惹人怜，但乖巧的脸下却使一颗最邪肆的心，只是除了他这个不能和常人说话的法则，如今已经没有人知道了，因为在他的忠仆小林子眼中，他的主子，是全天下最好的人了，哪怕他杀人放火，毁天灭地。

     果然，“可是人家就是这个样子的嘛！”圣皇陛下依靠在榻上，表情慵懒，开始和法则耍无赖，

   【随你！】无奈的口吻，如果法则变化成人的模样，一定可以看见他同样无可奈何的表情。

    “呵呵！”圣皇陛下有瞄了一眼水镜，“看来我还是的去哄哄他可！”水镜里的人已经很多次看向他的白云行宫了，如果还不看看会让他好不容易选中的圣后丧气的，这可不行！

    【好了，你去吧！还有早点回紫禁天去，法则力量失衡对于世界来说是很危险的。】法则叮嘱。

    “我记着呢！”就好像你无处不在，而我却是要在世界的中心操控一切，永不可长离，其实又何尝不是一样的悲哀？只是我是甘心受困，而你是天生如此。

     如果有人要问，这无穷无尽的岁月，毫无波澜的日子，自己是不是后悔过，其实还是不得，不后悔，因为只有在这至高无上的位置上，自己才真正的处于不败之地，永远不用担心会被漠视，被谋害，被囚禁，苦苦挣扎，却什么都改变不了。

     到了和亲王府时，圣皇陛下已经整理好了自己的情绪，淡淡的笑着，温柔的话语，“好了。胤G，不要生气了，谁叫你太过诱人，我一时忍不住嘛！”

    “你！”

     什么叫“你太过诱人"?四爷被这无耻的话羞得快要无地自容了，这样的话，这样的话，怎么可以说的如此光明正大？

     轻轻的在他的脸上印下一个个吻，轻柔的有被爱惜被深爱的感觉，可是，四爷还是知道这并不意味着这个少年就爱上了他。

     从最开始少年对他伸出手的狂喜之后，慢慢的回复了一些理智的四爷还是知道少年其实并不是爱他，至于他为什么会做出一副爱着自己的假象，四爷百思不得其解，但是却并不认为少年是对他另有所图。

     哪怕是现在，四爷也看不透这个少年的深浅，甚至，自己从来没有从少年身上感觉过一丝力量的存在，就是他撕裂空间，也是平平静静，没有一丝力量的波动，不知他底细的人都会将他人做普通人，但这也是他最可怕的存在。

    四爷不认为自己身上有什么事值得他所图的，唯一特殊的就是他是乾隆的父亲，但就是少年痛恨乾隆，自己也是在没什么价值。

    想通这一点的四爷，虽然对少年突然态度的变化疑惑不解，却是安下心来接受少年给与的爱。

    面具挂久了，会愈加真实，爱恋的表情挂久了，有一天也可能会变成真情，

    这一点，四爷想到了，圣皇陛下其实也清楚他的想法，如果四爷连自己是真情还是假意都无法解读，那么，他们就实在没有必要在一起浪费时间了。

    两个人，一个真情，一个假意，却是两个人都有心将这一场爱变成真实。

    四爷，其实是幸运的！

    搂住少年的脖子，迎接他落在脸上的一个个轻吻，如同已经一个久远的梦，四爷闭上眼睛，心中一如既往的坚定....

   和亲王弘昼最近的日子很不好，丧礼不能办了，库银不好打劫，戏唱不了了，他漂亮的鸟被抢了，王府里最大的人换了.....

    任谁头上压着这么多座大山日子都会过得不舒坦的，特别是他的皇玛法和太子二伯，这两个人严重挑战了他的道德底线，经常被看见在秀恩爱，这还不算，他尊敬的皇玛法在消失了七八天之后，整个人冒出的寒气就一天比一天冷，本来他还是活人的时候，弘昼就最怕他皇阿玛的冷脸，现在皇阿玛的修为深了，就连他的叔叔伯伯也是绕着皇阿玛走，弘昼表示自己只是一个小小的凡人，断断是比不得他那些翻云覆雨，老奸巨猾的叔伯们，所以，他的压力可想而知。

    这一天，和亲王又苦着个脸磨磨蹭蹭的来到四爷住的院子，在门口有踌躇了一会，最后抱着伸头一刀缩头一刀的想法，迈进了院子，可是，下一瞬，弘昼瞪大了眼。
 
    皇阿玛，难道是下面的那一个...

    和亲王的脑海里天雷滚滚，但还没等他再想到别的，就看见对面的少年抬起头，深邃神秘更胜渺远星空的黑色眸子含着一丝寒丝丝的笑意望着他。

    和亲王心一惊，慌忙退了出去。

    呜，自己看见了皇阿玛被压在下面的事情，不知道皇阿玛会不会惩罚自己？可怜的孩子，虽然四爷确实是在下面的，但你可还没看见他被压在下面的是。

    和亲王一时深深的忧郁了，如果不是额娘知道了皇阿玛回归的事想要见一见她的夫君，自己如何会碰见这样令皇阿玛尴尬的事？

    还有，他那注定了悲剧的皇帝四哥，虽然结局一定不好。但生子如此，他圆满了！


    "怎么了？”四爷感受到圣皇陛下的异样，睁开眼问道。

   “没什么！”圣皇陛下笑笑，和亲王，视乎吓坏了呢！

    四爷却不相信这样敷衍的话，他顺着圣皇陛下的目光看去，没发现什么，但转瞬，他的神识就发现了在外面一副惊魂未定摸样的弘昼。

    然后，想起刚才自己在做的事，恍然领悟被和亲王看去的是什么样的情景，四爷的脸变红了，然后有慢慢变青，最后黑了下来。

    “弘昼...”一声包含着怒气的低吼从四爷的喉咙里蹦出来，四爷现在绝对称不上慈爱和善，不过，四爷，你这绝对是赤裸裸的迁怒。人家和亲王真的很无辜，谁叫你们要在院子里亲热而不是到屋子里去呢？

     听到院子里四爷的怒吼，和亲王扯开一个十分勉强的笑容，“儿子什么也没看到，儿子先告退了，皇阿玛你们继续！”如一只被狼追的兔子一般，和亲王一自己生平最快的速度跑开了。

    四爷咬牙，狠狠的瞪了一眼圣皇陛下，“你怎么不提醒我？”他是沉迷在这样的气氛里，但圣善绝对不是。

    “反正他们总会知道的！”圣皇陛下就是因为如此，才任由弘昼走了进来，当然，如果不知道回避。那也不能怪他当场翻脸！



80


    收到皇阿玛的旨意，和亲王弘昼耷拉着一张脸，他就知道会被报复的，没想到皇阿玛做得这么绝，和亲王想到自己悠闲写意，办葬礼提鸟笼逛大街的没好日子一去不复返，心里的小人就呕得要死。

    皇阿玛实在是太坏了，明知道自己从小就是个惫懒人物，好吧，就算小时候自己明知身份不如皇帝四哥贵重，而钮钴禄氏太后也常常灌输他一些不争，要尊敬四哥的思想，皇阿玛又是早看上了皇帝四哥，加之他年纪小，不如圣祖的那些皇子，在圣祖执政中期就基本上都建立下自己的班底，形成了党派，他甚至连朝政都没怎么接触....可是如果不是这样的情况，自己有何尝没有争上一争的想法，但现在自己可真的对权势没什么野心了，为神马皇阿玛现在要让人家去监督指挥废帝立储这样重大的事情，是不说六皇子永才是被选作下一任皇帝的吗？呜呜，人家不要做第二个睿亲王多尔衮啊！


    甭管弘昼如何装可怜，可四爷没有收回旨意的意思，和亲王不死心的瞄一瞄躺在自己皇阿玛腿上的小息的少年，为什么你不说话，虽然大家都说圣皇陛下讨厌乾隆皇帝这个亲爹，可你讨厌不应该是这样――

   “他不是我父亲，他这样对待我们母子...”脑补一系列乾隆不重视这个嫡子，偏听偏信，宠妾灭妻的事，“我一定要亲手将乾隆从皇位上赶下来，为我皇额娘报仇，为自己报仇！”

    年轻人什么的，不是都有这种毛病吗？和亲王哪里知道圣皇陛下是一个披着少年皮的不死老狐狸，像年轻人英雄主义面对面对决之类的热血冲动早就不知道被丢到哪个旮旯里了。

    本来就没有睡着的圣皇陛下睁开眼睛，揶揄道：“和亲王这样看这本皇，可是会让别人无悔的！”说着，瞥了瞥半抱着他的四爷，意思不言而喻。

    闻言，和亲王恐惧的连退三步，更形可怜加无辜的望着四爷，“皇阿玛明鉴，儿子对圣皇陛下只有崇敬敬仰之情！”

    皇阿玛啊，儿子对圣皇绝对没有想法啊，要知道那是爷的侄子，现在却一跃而上，变成了爷的长辈，这样彪悍的，连皇阿玛都宠着，叔伯们退避三舍的任务，儿子的心脏不够强悍，不喜欢男人，也接受不了叔侄乱伦，更不敢和皇阿玛抢人啊，又不是脑壳黄掉了！

    一个四十多岁将近五十岁的老男人，对着你像小孩子一样装无辜扮可爱，那情景怎一个“濉弊至说茫就算下面哪个老男人是自己的儿子，四爷眼角抽了抽，愣是没从里面看出惹人怜爱的元素来。

    并且，这么大的人了，儿子都娶妻生子做祖父的人了。居然还是这幅三不着两的性子，作为他的阿玛，四爷表示自己很不满意。

   “哼。你若是办砸了，看朕怎么收拾你！”如果不是时间被要求在乾隆三十年，他们早就将乾隆解决了。

    被选中的下任皇帝六阿哥永可不会因为乾隆是他的阿玛就不会想早日登上皇位，他终于还是没有逃过皇位的诱惑，选择了站在四爷他们这一边，当然，他还不知道真正想要废了乾隆的是他的祖父和圣祖，不过，那又如何？既然是宗室放弃了乾隆，那么，六阿哥觉得自己成为傀儡的可能性要低很多，值得他放手一搏。


    “皇阿玛，”和亲王哀叹，圣皇陛下不帮他，他知道自己阿玛是对么决心坚定的人，他决定的事不是他可以改变的，

    “那么，皇阿玛，儿子告退！”和亲王看到自家皇阿玛看他的眼神越来越不悦，呜呜，不就是自己来的多吗，我也没办法啊，自家里有一个想见您的额娘，我能说额娘想见一见自己的夫君有错吗？不能！自家里还有圣祖玛法，还有叔叔伯伯，这些人都能使唤儿子啊，使唤起来可不管儿子是和亲王，并且一个个都大大的坏，想要看戏却不想首当其冲被怒火波及，所以他就成了那个倒霉蛋，挡箭牌，移动式拍摄及。


     该死的，那个什么鸡的是什么东西，在什么地方，弘昼很无奈，皇阿玛应该还不知道自己每次都带着这样一个东西吧，可是，看看一脸笑微微的圣皇陛下，弘昼想，这个看起来气质和八叔很像的圣皇陛下，为什么每次看到她的笑，爷心里都拔凉拔凉的？

     “皇阿玛，儿子能够让六阿哥襄理吗？”走到门口，和亲王突的一抬头。充满期望的问，六阿哥啊，爷可不想成为多尔衮，就算皇帝四哥给他平反了也不想。

     “这是你的事，你自己做主！”四爷微微愠怒，他十分享受和圣皇陛下这样温馨的相处时光，不是激情时的火热，可是却让他觉得真实，所以对于打扰他的弘昼，他怒了。

     “另外，那些鸡毛蒜皮的小事不要来打扰朕！”冷硬的话，寒气直冻得和亲王又一次到了寒冬腊月，特别是重读了“小事”，和亲王弘昼听到这样的语气，慌不迭的溜了。

     呜呜，皇阿玛，儿子不知道什么是大事了，连废帝这样的事都是小事！


    “你这般吓唬他做什么，到底是你的孩子！”圣皇陛下仰头看着他，眸里含笑。

    “弘昼到底是我的孩子，我能让他出师吗？”象棋子仅剩的几个儿子，四爷心里酸苦，他一生死了太多的孩子，比起他的阿玛来更加不幸，康熙好歹还只是在前期连续死了好几个孩子，但后面养大的阿哥却也多，哪像四爷，孩子基本上就是生一个死一个，最后只有两个阿哥是在他生前就成人了的，弘瞻生的太晚，基本上是乾隆带大的，四爷对他也没什么感情。

     而乾隆却是他给予了大半心血的孩子，寄予厚望，要废了乾隆，或者最后杀了他，这对四爷何尝不是救心刺骨，

    “我也就这么一半儿子了！”弘瞻过继出去了，只能算半个。

     突然变得悲伤的人让圣皇心里有些不舒服，这样的感情他从来没有过，因为他自来就没有孩子，也不是不想要孩子，至少圣皇陛下在生的时候是有这样的欲望的，但一则他身体不好，二则，就是生出个儿子来，又能怎样呢？恐怕处境比之康熙太子的弘皙还要不如。

    他是知道的，五阿哥留下来的绵忆，继承了五阿哥的爵位，还有知画哪个厉害的额娘，可是又怎么样呢？还不是被皇室所排斥，五阿哥的孩子如何能够受宠？令妃哪个女人可聪明着，虽然他没念过多少书，但令妃很明白的知道，祖父的产业也是可以传给孙子的，特别是十五阿哥和绵忆相差也仅仅五六岁，这样的情况下，令妃会做什么就可想而知了，而如果是他的儿子，恐怕会更打压的彻底，死了都不会有人管。

     “别说这个了，我还一个也没有呢。还是.......”圣皇陛下收拾了自己没必要的伤春悲秋，戏谑道：“还是，胤G想要给我生一个！”

     四爷被这话说的立马没了刚才的伤感：“生...生... 我一个男人怎么生？呵呵.....”干笑几声，心里很不确定的想起好像似乎貌似真的有见过男人生子的事，是吧，是吧？不是吧？

    看着四爷自欺欺人的摸样，圣皇陛下在他膝上一个翻身，更大声的笑起来。

    看着笑的花枝乱颤的少年，四爷这才知道自己被少年吓唬了。

   “好啊..你....”好吧，其实四爷也就这话上的功夫，要让他做些别的，他可真舍不得，

    “好了，你要是想要一个孩子，就生一个，我有没有孩子早就已经无所谓了。”冥界的人很少生孩子，生孩子会损耗修为，这在冥界是一件危险的事，说不定就会被仇家寻仇，再说了，寿命长了，对于子嗣自然也就不再像凡人一样渴望了。

    瞧瞧，这话说的，四爷怎么听怎么觉得是自己想要生一个孩子，这其中没圣皇陛下什么事，可是.....

    “我一个大男人，生什么孩子？”四爷他还不能抗议他这样的说法，要是一说，岂不是就是自己想要和圣皇陛下生个孩子了？

    在宫廷里摸爬滚打几十年的又在神指试练场经受过各种磨练几千万年的四爷，才不会犯这种口头上的错误。

   “好吧，不生就不生！”反正自己也未必能够做一个好阿玛，时间过的太久了，他找不回曾经那些美好却柔弱的感情，就像自己的亲骨肉，恐怕也会在不自觉当真当作玩具吧！就象现在，想要爱上一个人，可这张温和微笑的脸庞下那颗心却冷眼看着，不管是在自己的世界里还是在别人的故事里，他都不会在流泪了。

    四爷听到少年这样的回答，不知道为什么，心里有些遗憾。

    “孩子的事就不说了。不过。你该去试试礼服了吧，这个月可是时间不多了！”圣皇陛下翻身做起，拉了四爷去试喜服，

     而在景阳宫，


    “小燕子，再试试这件，这件的花纹和颜色都好漂亮！”紫薇有拿起一件粉色的穿花蝴蝶对襟旗袍。

     “不要，紫薇，我都试了好多衣服了，就那件红色的吧，我喜欢那件红色的！”小燕子把粉色的旗装丢在床上，转而拿起了一件大红色龙凤呈祥的喜服，自己对着镜子比划，怎么看怎么漂亮。


    “小燕子...”紫薇欲言又止，看小燕子怎么喜欢大红色，他怎么说的出来他是不可以穿大红的呢？

     穿一穿。应该没事吧，紫薇不确定的想，这样美好的爱情，大家一定会体谅的，还有皇阿玛，他也是爱过的，经历过感情的炙热真挚情不自禁，他一定会体谅的。

     只是，紫薇心里同时疑惑着，为什么到现在皇阿玛都没有要见一见自己的意向？他都求见好多次了！




81


     做了二十多年的皇帝，乾隆在位时虽然没有经历过最诡异的权利争夺，但他在这一段的时间里，好歹还是发现了不对。

     宗室们看他的眼神变了，一些大臣看他的眼神变了，就连他额娘看他的眼神也变了，乾隆如果还没发现这里边有问题，那么他还是买块豆腐撞死好了，免得玷污了皇帝这样不天真不纯洁的名词。

     但是，不管乾隆怎样的明察暗访，怎么前思后想，他硬是没有得到答案，但是这些异样的眼神却不是乾隆能够忽视的了得。

     到底是哪里出问题了？被宗室和大臣还有皇太后看的心里发毛的乾隆在没有时间去想真假格格的问题，对于小燕子什么时候如景阳宫五阿哥的们也没有关注，小燕子就着了大红的喜服“嫁”给了五阿哥，可其实，她连格格都算不上。

    钮钴禄太后一个不留神就发生了这样的事，到她反应过来，“景阳宫五阿哥的侍妾穿着正室才能穿的大红喜服嫁给了五阿哥”的小道消息已经是漫天飞了，被他指给五阿哥的西林觉罗氏的族人毫不客气的表示了不满，西林觉罗氏一病不起，没多久就殁了。

    钮钴禄太后恼怒不已，但她只是一个深宫太后，宗室不会为了五阿哥的婚事大动干戈，因为四爷对此表示西林觉罗家族很有眼色，小惩即可，（其实是知道了博尔济吉特氏的做法，觉得对于五阿哥一伙，也算以牙还牙）而单凭钮钴禄家族的势力又如何查得清楚现在显赫非常的西林觉罗氏刻意掩盖的真相，再说了，钮钴禄家族中底蕴深厚的并不是太后出身的那一支。

    敏感的察觉到了上层变动并且孤注一掷的西林觉罗氏就这样逃过一劫，没有被绑上五阿哥的战车。

    于是五阿哥不仅用正室的大红喜服迎娶了一个侍妾，而且被贴上了克妻的标签，钮钴禄太后想给他再指一个名门大族出身身后实力雄厚的福晋的想法都不得不打消了。

    尔康的妻子被临阵换人，一家人忐忑了一阵子，发现乾隆和后宫都没人管这事，终于放下心来了，只是一家人还没有抬旗让他们渐渐的不满起来，再一瞅，过了许久乾隆都没有要见这个女儿的意思，看了皇帝不如喜欢小燕子一样喜欢紫薇嘛，浴室明里暗里，福家更是不把紫薇当“外人”了，福晋今天来赞赞他的簪子狠漂亮，明天来夸夸他的花瓶很精致，末了，自然是是金钱如粪土的紫薇将这些被夸赞过的东西孝敬给了福晋。

    因为乾陵对小燕子的看重，令妃给还珠格格备的嫁妆分量十足，直逼和硕公主的嫁妆标准，可一止不住福晋这样三天两头的来，紫薇慷慨的送，于是，金锁看着自家小姐急速缩水的嫁妆，背后急的跳脚，可是每每一提这事，紫薇就和她说，她嫁给了尔康，是福家人，福晋又不是外人，很不以为意，如果在说。紫薇就要呵斥他挑拨离间了。

    金锁于是不再说话了。只是开始偷偷的藏起了一些分量足有不起眼的金银首饰，她可不是没看见福晋他们一家时不时瞥过来的不满意的眼神，下人们对自家小姐也是窃窃私语，眼神里流露出来的分明也是轻视，下人最是更红顶白，金锁虽然说不出大道理，却敏感的意识到了这也是福家的几个主子特别是掌管内院的福晋对紫薇不满的表现。

    如果皇上还是不见一见小姐，金锁认为他们主仆二人在福家将越来越难过，金锁这个时候不由想到了当初说是要帮助他们的哪个小小少年，他如今已经知道哪个气质容貌绝佳的少年就是天上白云行宫殿的主人。

    如果当初是留在那位爷哪里。小姐的处境一定比现在好，金锁想起紫薇说的自己很难生育的事.只觉得未来越来越黑暗。

    然而不管金锁怎么想的，在紫薇艳丽他只是个丫鬟而已，是比不得她结拜的姐妹的，虽然乾隆还是没有要见她，但小燕子的喜事过后。紫薇还是别的事情占据了他的注意力。

    那就是――“你是风儿，我是沙”的爱情，蒙丹和含香深深的感动了她，紫薇是个立场不坚定的人，被五阿哥小燕子尔康尔泰等一说，就将含香是他阿玛的女人，他们这是在给乾隆戴绿帽子的事给忘了。


    毕竟，在紫薇看来。她的阿玛有令妃，有皇后，还有更多的妃子。似乎多含香一个不多，少含香一个不少，但蒙丹却是只有含香。

    他们深爱――多么美好的爱情！

    皇阿玛以后一定会理解我出门的，还有令妃娘娘。令妃娘娘多可怜，想起大肚子黯然垂泪的令妃，为这皇阿玛的移情别恋伤心，却还是要在人前做的温柔贤惠，不想别人为她难过。

    所以，为了含香，为了令妃娘娘，为了他们美好的爱情，紫薇决定对不起乾隆一回了，反正最后乾隆一定能够理解他们，和令妃娘娘和他们过着一家人的日子。


    于是，为了含香的潜逃，小燕子在景阳宫中泡起了花瓣裕，一行人兴致勃勃的去学含香引蝴蝶，在御花园里跳起舞来，结果，蝴蝶没引来，引来了一群蜜蜂。

    这蜜蜂来的有些玄乎，皇宫大内，贵人无数，养蜜蜂？不太可能！野蜜蜂？就更不现实了。民间到时说，来蜜蜂是来财富，不能赶，但谁都知道，这蜜蜂会蜇人，要是蜇了宫中的贵人。还来什么财富。人头落地到时可能。

    所以，要说御花园里有蜜蜂，这不能否定，但一下子来了那么多蜜蜂，还紧盯着小燕子几人蛰就一定有问题。

    虽然被欺骗，但蜜蜂总的来说，你不去惹它，它还是温顺的，这样紧追不舍，明眼人都看出了问题。

     被蜜蜂追的一行人上窜下跳，踩死了御花园里的花草无数。

     那厢边，令妃听说了小燕子等人在御花园里因蝴蝶，他微微一思索，想乾隆或许也会去御花园看，这种热闹的事，乾隆最喜欢了，

     令妃于是打着肚子到御花园散步去了。

     一路上，令妃想着这可是小燕子他们在为偷出香妃做准备，想到从明月彩霞哪里传来的消息，令妃更是觉得今天天气大好，看那株花都娇艳，看那颗草都翠绿。

      没想到香妃内个小贱人这么容易就能被打垮（？被送走），令妃本来看乾隆那么喜欢她，自己只是小家碧玉的容貌，多亏了皇上喜欢弱智纤纤小鸟依人的女子，自己才能投了皇上的好，宠冠后宫，但香妃容貌绝艳，气质纤柔，纤纤袅袅 ，也正是乾隆的那盘菜，自己和她一比，完全是没有可比性的。

     加之香妃还是回僵公主，想来手腕也是有的，令妃为着有这样一个对手，可真真是失眠了好几个夜晚，直到香妃和蒙丹“你是风儿我是沙”，私奔了七次的美丽爱情故事传来，令妃提着的心放下了一半，有听说小燕子等人要帮助香妃这对苦情人，令妃讽刺笑着放下了另一半。

    她脸上挂着温婉和气的笑容，得意的想着什么时候皇上会重新回到自己身边，明白自己才是最好，最了解他的人？

   不过....

    她摸着自己的肚子，孩子，你可一定要争气，要是个......

    “啊――”令得还没来得及再和她肚子里的孩子沟通一下，让他生作男儿身，就感到身上一阵摇晃，失去了平衡，往一边摔去。

    小阿哥.....

    小阿哥可不能出事，双手晃动简，令妃抓住了离她最近的侍女，这些动作看起来很多，但也就是一个电光石火间，侍女哪里反应过来了，清宫的女人又穿的是花盆底，被令妃一抓，两个人一起倒了下去。


   “哗”的一声，落尽了水池子里。

    宫女太监们被刚才过去的不明物体吓了一跳。还没反应过来要救令妃出来，又见一个人“呼”刮起了一阵旋风跑了过去，定睛一看。正室和延禧宫关系最好的五阿哥。

      这是怎么一回事.......

     当然。没等他们想太久，“嗡嗡”的声音就到了耳边。众人被密密麻麻的一团云一样飞来的蜜蜂又是一吓，各个慌里慌张的躲避，更有的人跳进了一边的水池里，谁还想得起来掉进水池子里的令妃。


     等大家七手八脚的将令得从水池子里救出来，落汤鸡一样的令妃只感觉到小腹处抽搐不已。

     “小阿哥，我的小阿哥....太医...太医”被三四月的池水冷了一次的令妃，或者他应该感谢池子里的水温其实已经不低，要是滴水成冰的冬天，她这样掉到池子里，不死也去半条命。

     不过，本来就不是很稳的胎儿还是掉了，却已经能够看出来是个男孩、


     躺在床上脸色苍白的令妃寒森森的狞笑着：“小燕子，五阿哥...”

     令妃年纪已经大了，三十三四岁的女人。又已经生过三个孩子，乾隆的年纪也已经不小了，令妃不确定自己还有没有机会怀上孩子，就是再次怀上了，南年纪还得再小几岁，局势现在乾隆身体还好。令妃也不敢赌最后自己的儿子能够登上皇位。

     年纪太小也是个弊端！

    令妃自然不会知道乾隆的寿命比其她来要长的多，所以还是只能将心中的这一口气狠狠的压了下来，没了肚子里的这个小阿哥，自己更不能和五阿哥一伙人决裂。

    一个没有儿子傍身的得罪了几乎满皇宫妃嫔的妃子，如果不能和下一任皇帝打好关系。那皇上死后，自己那还能得了还去？

    所以，五阿哥还是要挺，并且只能是五阿哥登上皇位

    令妃咬牙，不得不咽下了胸中这口恶气！



82

     不管下面紫禁城里出了什么乱子，是化蝶还是私奔，上面白云行宫却是举行了一场盛大的婚礼。

     四爷提着的心终于放下来了，因为他的喜服看来并不是女子款式的，一身黑色礼服，在世人看来是不详的，但冥界尚黑，黑为最尊贵色，自然圣后的礼服也是黑色的。


     一身的黑色礼服衬得他更形清俊冷傲，九部御侍的各部总管都到了行宫，来的还有冥界的两大巨头圣王碧玺一季圣王御。

     虽然是最高规格的婚礼，但是程序却是尤其简单。

     不拜天地，不跪父母，圣皇陛下将向睁圣后的皇冠戴在了身体前屈拜倒的人头上，这个男人的发型早已经不是清朝的月亮头了，前额的碎发微卷着。不似他的人一般严谨，或者这个男人本来就不是他表面看起来的冷漠。

     圣皇陛下微眯了眼，终于立了圣后了！他一番心思仿佛飘得很远，又似乎什么也没想。

     四爷一抬头就看见少年眼中的迷茫，他不知道圣皇陛下在想些什么，抓住了他停留子自己发上的手。

    圣皇陛下被一碰之下回过神来，反手握住了四爷的手，将他扶起来。

    担任司仪的，是康熙！

    大家都找不出什么人来担任这样一个重要职务，最后还是康熙以其特殊的身份勉强为之。

    当然，在场的人谁都知道这位皇帝心里的纠结，他嫁出过好多个女儿，但嫁儿子，却是破天荒头一遭，作为一个封建社会的皇帝，在神之试练场也是赫赫有名的大人物，康熙自认为在婚姻中哪怕是同性，自己的儿子们也占据着主导地位，

   “伴侣交拜，同心同好！”原谅他实在说不出夫妻交拜，还是一下在就跳到了第三拜。

    圣皇陛下嘴角噙着微笑，半躬了身子，对面的四爷在这一刻也没有吝啬自己的笑容。

    行完礼，圣皇陛下有颁了旨意下去，诏告各界，如此才算是最重要的一部分完成了，名分定下来。

    爱新觉罗家的爷们眼光灼灼的看着四爷和圣皇陛下，等着送入洞房，最重要的当然是闹洞房了，当然如果能够听房就更妙了。

    要知道自家人当中也开了一个盘口，太子殿下为了一洗当年他被四爷送赌金做贺礼的憋屈，如今以牙还牙来了。

     只是这究竟是谁上谁下，你说要是老四在下面么，比较一下四爷和圣皇陛下的相貌身材，大家都觉得听不和谐的，而如果是圣皇陛下在下面，似乎也不符合圣皇陛下的性子，虽然这个少年宗室笑容满面，观之可亲的模样，但一个可以将无数人送到神之试练场去让他们互相争斗残杀的人，每次座位一定会坐主位的人，出门一定带着手下的人，比他们还习惯了高高在上的人，怎么可能雌伏在男人的身下。

     才随着新人走到寝宫门口，寝宫门就毫不客气的在他们面前关上了，林大总管笑眯眯的堵在门口：“几位爷请前面殿里去！”

     “玉薇，碧薇，你们是怎么招待的，还不领几位爷前面就席！”边说着，就有御侍出来，将很不乐意的几位给请了出去。
 
      林大总管忠心的守在寝宫门口，如他以前做的，主子爷，你一定要快乐啊！

     
      寝宫布置成了红色，虽然黑色尊贵，但喜庆还是的选红色。

      圣皇陛下拉着想做缩头乌龟不敢走了的四爷分别做到了凳子上，圣皇陛下拿起了桌子上的一壶酒，一人一杯。

      “不拜天地，不跪父母，只我二人交拜，现在再喝这一杯酒，胤G，我们要长长久久！”圣皇陛下递了一杯给四爷。

       一个长长久久，再没有比这更动听的了。

    “嗯！”接过酒杯，两人喝了交杯酒。

     喝完酒，圣皇陛下将杯子一丢，一把抱起还没反应过来的人，笑的级妖孽：“春宵一刻值千金，胤G...”


 ――――――――――――――――河蟹爬过――――――――――――――――


     次日，四爷非常庆幸自己可以从床上爬起来，没有被他的兄弟取笑，暗暗想着，大概圣善的所谓春天的小症状已经过了。

    八爷等人的眼光如同探照灯一样在四爷和圣皇陛下身上来回扫视，想要找出在他们俩人中谁是上面的。

    可惜，某个少年一身慵懒，似乎娇软无力的歪在椅子上，一双眼儿似笑非笑，见他们瞅过来，还回以极明媚的笑容。

    笑的所有的人都不认为他是下面的人，虽然他的样子是多么的像是承恩之后。

    而四爷冷着一张脸，被他们看多了，心里的那些羞意早就被看完了：“怎么？老八，老九你们今天是不认识我了？”

    “咳咳！”几位爷被四爷的明知故问呛到了，话说他们的眼神是多么的闪亮，意图是多么的明显，某人要是不清楚就不是哪个讨人厌的老四了

    “咦？莫非是生病了，不过你们多大年纪的人了，还不会照顾自己！”四爷见他们一众的咳嗽声，扯着嘴皮子问，哼，让你们想要看朕的笑话。

     “没，我们没生病！”几位爷连忙反驳，老四你不会说我们是受了寒吧？口胡、我们虽然修为比你要差一点，但也绝对不会得风寒。

      “四哥，这个....我们该管圣皇叫四嫂还是.......”十三爷凭着他和四爷一贯的好关系。凑上前去马上他就收获了身后兄弟们期待的目光无数。

     哎，你们也真是太闹了！十三爷抱怨着，却没见到自己脸上也是满满的写满了“八卦”二字

     “咳咳......”四爷瞪了十三爷一眼，然后，在所有人闪亮的目光中，只觉得脸上越来越热........

      该死的！这下子还不得被他们取笑个没完没了。

      “圣后陛下！”虽然觉得胤G的脸红得挺可爱的，圣皇陛下还是给他解了围，自己的人嘛，自己怎么欺负都可以，别人怎么能呢？


      听到这话，八爷九爷等想着可以笑话四爷的不良兄弟一下子萎了，他们怎么忘了现在老四又和他们身份有别了，这个小心眼的老四想要整治一下他们又是轻而易举了。

      该死的，八爷等人低咒着，老四不是因为这样才勾搭上圣皇的吧？不过，圣后嘛，大伙儿一哄而笑。

      “胤G，你和几位王爷告别一下吧，我们今天回去紫禁天！”圣皇陛下没管这几位心里的变化


      “紫禁天？怎么突然要回去了？”四爷疑问道，而爱新觉罗的另外几位爷安静了下来。

      “呆了大半年了，总该回去看看了，再说了，紫禁天才是我们的皇城，这里只是行宫罢了！”而这个空间容不下他这样强大的法则之力，不走的话，很快就会崩溃，虽然这里留给他的都是不愉快的经历，却也是他们不能舍去的过去，而任这里崩溃，圣皇陛下知道，所有人中唯有他有这分冷漠。


       这天，天上的白云行宫就再也没有出现在世人面前，再后来，清朝灭亡了，爱新觉罗家的统治完了，封建王朝也结束了，只是由于康熙等人不忿于国土沦丧，爱新觉罗家被唾骂，华夏大地没有经历那些被侮辱的没有尊严的历史，而是朝着繁荣富强走去。

      随着后来科学技术的发展，当清朝也成为史书上久远的历史，神降之日越来越被怀疑，这个空间里流传的“天上白云宫，地上紫禁城”的说法，也被当成了神话，“天上白云宫”被认为是一个可能超越紫禁城宝藏的所在，无数的人希望找到“天上白云宫”。获得其中宝藏。


     当然，这样遥远未来的事，已经和圣皇陛下以及四爷都没有关系了！

  


