
            因为不擅长灌水，所以每月贴一篇文防治被踢。这次贴篇半旧不新的文：P~~~ 


            回忆录：新帝国历001年―003年的回忆 
            我，艾密尔・冯・齐列。很多时候，当我在纸上签下这个名字时，总会在前面加上“皇室御医团首席御医”、“费沙大学医学院院长”一类的头衔。但是今天，在我写下这篇文字时，我只想使用这个名字。剥去所有的浮华与奢荣，我想纪录的，是发生在许多年以前，一个有着同样姓名的十四岁少年所看到的一切。 


            （一） 
            帝国历490年1月30日。 
            这一天，我的双脚并没有像已过去的十四年人生里那样牢牢地踩在大地上。在我脚下的，是坚硬的合金钢板，而再往下，是数层由复合材料制成的防护性战舰外甲。事实上，我踩着这样的东西已长达1个多月的时间。 



            “一亿人，一百万艘规模”。在我随舰队离开奥丁之前，帝都到处传扬着这样的口号。所有的人都欢呼着，雀跃着，征兵处排起了浩大的人龙。在自由行星同盟收留了逃忘的皇帝艾尔威・由谢夫，并成立了所谓“银河帝国正统政府”之后，历经490年岁月积累起来的对高登巴姆王朝及门阀贵族的憎恨几乎在一夜间完全爆发了出来。这股如火山喷涌般的激情理所当然的转化为对自由行星同盟的同仇敌忾。人们狂热地渴望着战争，渴望着一个可以宣泄这种激情的渠道。没有人想到过是否会战败，而战争可能造成的一切后果好像也被疯狂的民众遗忘得干干净净。 

            “我们不会输的，因为我们有黄金战神！”说着如此的话，我告别了母亲，以幼年军校生的身份进入军队。当我接到分配书时，我高兴得跳了起来。我被安排在总旗舰伯伦希尔上，这是我从未敢奢望的荣耀。伯伦希尔，银白的女王，莱因哈特・冯・罗亚克拉姆元帅的旗舰。曾无数次在航空港仰望过她率领舰队出发的优雅姿态，而现在，我竟然可以留在这艘我憧憬过无数次的战舰上，和那位如战神般存在的人处于同一个空间。巨大的喜悦冲击着我的全身，让我忘记了出发前母亲悲伤的眼神。 



            能够亲眼看到那位传说中的军神是我最大的愿望，然而，神明是不会将两样幸福同时赐予你的。在伯伦希尔上工作了一个多月，我却一直没能看到那黄金的身影。唯一的可以趁送饮料时见到他的机会，也被高年级的学长全部包揽了。虽然心有不甘，我却只能乖乖地作着被分配到的工作。或许我的好运在被选入伯伦希尔时就全部用完了？ 


            神最终还是没有抛弃我。今天，当我沿着走廊急匆匆地要赶到厨房时，我听到身后传来军靴的声音。只是听声音我就可以判断出来人肯定军衔高于我，事实上，除了我同期的几个同学，这艘舰上随便那个人都有着我一辈子可能也挨不到边的军职。 

            靠墙站好，举手行礼。然后，我完全的呆住了。 
            映入眼帘的是宇宙中独一无二的豪奢金发，在走廊内明亮的灯光下，太阳一般耀眼夺目。黄金的发丝随着步伐波浪似的一波波摇动，好像有灿烂的金粉向四方播散。在立体TV上见过无数次的人。正迈着优雅的步伐向这边走来。 

            事后我才想起，这条走廊的另一头可以通向罗严克拉姆元帅的房间。而当时，我只能傻傻地站在原地，头脑像停摆的时钟一样无法运作。眼睁睁地看着他从我面前走过，周身似乎笼罩着神的光环。 


            “阁下！” 
            当我注意到时，我已经这样叫出了声。声带好像不听指挥似的发出颤抖的声音。那一刹那我希望自己就这样死掉或是当场消失掉比较好，然而罗严克拉姆元帅已经听到了我的声音。他停了下来，将目光转向我。 

            锐利的视线直射过来，苍冰色的眼睛，似乎聚集着雷霆的力量。我喘不上气，觉得口干舌燥，耳边响着嗡嗡的声音，心脏快速地鼓动着，快得让我以为它随时会破裂掉。 

            “找我有事？” 
            端丽的唇开启着，流泻而出的是音乐一样悦耳的声音，清朗而有力，比起立体TV中的更加让人倾倒。可惜现在，在我充斥着血流嗡嗡声的耳朵听来，却显得那样遥远而不真实。 

            “阁下，请原谅我的无礼。可是，有些话我一定要说，请您务必要打胜仗，而且要统一这个宇宙……” 
            我的声音大的连我自己都大吃一惊，仿佛未经过大脑的思索，这些话就滔滔不绝地说了出来。我感到掌心渗出的汗水濡湿了我的军裤。 
            元帅似乎愣了一下，他打量着我，大概只有几秒钟的时间，我却觉得过了整整一生。 
            随后，似乎想起了什么，锐利的视线渐渐变得柔和起来，如同春阳融化了河面的浮冰，冰蓝色的眸中放出几乎可以称为温柔的光。不可思议的，看着这样的光芒，我的心跳逐渐平复下来，所有的紧张、胆怯和战栗都随之而消失了。 

            “告诉我，你叫什么名字？”依然是如音乐般美妙的声音，此时听来却多了一份温雅，少了一份霸气。又或许，那是我的错觉？ 
            “……是，艾密尔・冯・齐列。” 
            “好名字，你是要我打胜仗？” 
            “是……是的！” 
            “是吗？那么，就算我连将来该由你们来打倒的敌人，都不留下来也没关系吗？” 
            我不知所措。我从来没想过这个问题，没有想过我将来会怎样，更没想过是否会有敌人等待着自己去战胜。我所希望的，只是能够跟随着我眼前这位伟大的人。在他面前应该没有任何人可以成为他前进的障碍。他是无敌的，集所有的完美于一身，我深信不疑。 

            看着我的窘态，元帅微笑了，一刹那间周围的一切因此而华丽起来。 
            “艾密尔，为了你，我一定会打胜仗的，所以你要活着回去把消息传给家人知道。你要告诉他们，让莱因哈特・冯・罗严克拉姆在兰提马利欧之战获胜的是你。” 


            我想，我会为他献出自己的一切，包括生命与灵魂。 
            那一刻所做出的决定，至今也未曾改变。 


            （二） 
            “我有着两人份的运气，所以我不会输给杨威利的，你放心。” 
            那是我第一次从元帅那里听到有关齐格飞・吉尔菲艾斯大公的事。 

            帝国历490年的二月底，元帅第一次因为高烧而卧病在床。没有人料想到，这一次的患病，或许就是三年后那场悲剧的序幕。 
            经由现在的皇太后陛下，也就是当时的希尔格尔・冯・玛林道夫伯爵小姐的命令，我获得了照顾元帅的任务。 
            病中的元帅，因为高烧的关系，双颊泛着病态的红晕，但那丝毫无损他的美貌。在他处于深沉的昏睡时，我守在床边，按照医生的吩咐随时注意他的病情变化，同时在心中默默重复着刚才医师的注射过程。我已经决定了自己将来的路，我要成为最出色的医生，成为元帅的主治医师，因为这是他亲口送给我的梦想。 


            耳边飘过轻微的低喃。我抬起头，看见元帅正无意识地低声诉说着什么。细长的双眉紧锁着，额上、颈上渗出一粒粒的汗水，睡得很不安稳的样子，似乎作着什么奇异的梦。我不敢叫醒他，只能站在床边守着直到他醒来。 

            “艾密尔，我说了什么吗？”当我为元帅擦拭额头和颈项的汗水时，他这样问我。 
            “对不起，阁下，我没听清楚。”这是实话。过于轻微的低语中，我唯一听清的只有一个不断重复着的名字―― 
            吉尔菲艾斯。 

            齐格飞・吉尔菲艾斯，就算是当时的我也知道的名字。元帅的至友，为了守护朋友而献出了生命的人。在所有那些关于他的传说中，他成为了勇气与忠诚的化身，也是所有军校生憧憬和努力的对象。火红的头发，暖玉色的双瞳，在立体TV及照片上看到的男子，有着温暖而谦雅的笑容。会是怎样的人呢？我突然间非常想知道关于他的事情。该是怎样的人，才能像这样被元帅牢牢地记在心中，甚至在梦里也无法忘怀呢？ 


            “艾密尔？” 
            “啊……是！”沉浸在自己的思想中，我一时竟没能听清元帅的召唤。 
            “怎么了？” 
            “……是，您当时说的话中，我只听到了‘吉尔菲艾斯’这个词。” 

            他沉默了。冰色的眸中闪过一丝陌生的光芒。是我的错觉吗？我竟觉得那道光的名字叫做“痛苦”。痛苦？如神祗般存在的元帅？那是不可能的。然而，这一刹那间的安静，又代表了什么？ 


            “……我除了有自己的运气之外，还有从朋友那儿来的好运。这个朋友不仅给我好运，也把他的生命和未来都给了我。” 
            这一段话，在几乎现在所有的莱因哈特大帝传一类的书里应该都有记载吧。但是不会有哪本书记录着当时的元帅是用怎样的神情说着这几句话。 
            那一刻元帅的笑容，落寞得仿佛随时会碎裂的水晶玻璃。 
            而那，并不是我的错觉。 


            帝国历490年，新帝国历001年6月22日 
            帝都奥丁响彻着“皇帝万岁”的欢呼，啤酒、香槟、白兰地等等酒类像水一样被消耗掉。缤纷的礼花在奥丁的夜空绽开。大街小巷举办着通宵达旦的舞会。人群像潮水一样一波又一波的涌向新无忧宫，高呼着、欢庆着新帝的诞生。庆贺着罗严克拉姆王朝的横空出世。 

            皇宫中也依惯例举办了舞会。身为侍从兵的我当然没可能收到请柬。所以我乖乖地作着我份内的工作――收拾好卧室，恭迎元帅，不，皇帝陛下的归来。 

            舞会的会场边不时传来音乐声及人们的喧闹声，引得我忍不住向那边探头探脑地观看，直到我看见那熟悉的黄金身影。 
            “陛下。”我举手行礼，“欢迎您回来。祝贺陛下。” 
            陛下看起来似乎有些疲倦。我为他取下皇帝的披风，再按照陛下的吩咐为他斟好一杯酒。 
            再次行礼，我本该转身退下。是太兴奋吧，总想说一句什么。想了半天，却只想出那一句“祝贺陛下”。 
            陛下笑了，轻扬的笑声让人想起山涧里喷溅的清泉。 
            “艾密尔，今天你不能到‘黑珍珠之室’，没看到登基典礼，很遗憾吧。” 
            只有我和陛下在的时候，陛下常常会用温柔的语调对我说话，有的时候还会和我开玩笑。 
            “是。确实很想看。今天所有的人都会出席登基典礼啊。”我很老实的回答。 
            “所有的人吗？…………” 
            陛下的声音忽然间变得朦胧起来。 
            “并不是所有的人啊…………”笑容消失了。陛下的表情仿佛陷入了沉思的世界。 
            “陛下……”我说错了什么吗？ 
            他没有回答，只是把手伸向胸前，下意识地把玩着那个从不离身的银质坠饰。陛下的眼睛凝视着窗外的星辰，久久地没有说话。 

            “艾密尔。” 
            “是。” 
            过了许久，陛下叫我的名字。 
            “如果你得到了一件渴望了许久的东西，你会希望把它给谁看？” 
            “我……”我仔细的思考着，“最亲近的人吧，父母、朋友。对我而言最重要的人，我希望可以让他们先看到。” 
            “是吗…………”陛下低声地说着，良久，露出了柔和的笑容。 
            “你是个好孩子呢，艾密尔。”陛下的赞扬让我兴奋地涨红了脸。 
            “你下去吧，告诉奇斯里，今天晚上，我不想见任何人。” 
            “是！” 

            行礼，转身退下，我走出门外。 
            当我将门合上的一刹那间，我听到了陛下的声音； 
            “我遵守了诺言啊，可为什么，你不在这里呢？…………” 

            当时的我，并不明白这句话的意义。更不会明白。自己所说的话，对陛下而言，意味着什么。 



            （三） 
            新帝国历001年7月6日。 
            在这一天所发生的事，已经用不着我来多加描述了。海因里希・冯・邱梅尔，新帝国史上第一个犯下大逆不道之罪的人。所有关于他和这件事的记载，累加起来已经足足有一整套精装医学大辞典那样厚了。当然，在所有的纪录中，都不可避免地提到了那个导致事态急剧变化的银质坠饰。然而那个坠饰中所隐藏的秘密，在这个宇宙中大概只有3个人知道。一位，是已去世的皇帝陛下；一位，是安妮罗杰大公妃殿下；而我，则有幸成为这剩下的最后一人。 



            新无忧宫的夜晚，蔷薇的香气在暗蓝的夜色中浮动。当所有的事情都暂时告一段落之后，陛下回到了房间。 
            “陛下！”我像平时一样恭敬地行着礼，但在开口的一刹那间，眼泪却再也无法抑制地落了下来。 
            “……对不起，陛下！”慌乱地擦着泪，我拼命地抑制住那突然间不听调遣的泪腺。然而一整天担惊受怕而高高悬起的心，在终于落回原地时，带来的是止也止不住的泪水。 

            一只手抚上了我的头。陛下轻轻地拍了拍我。 
            “艾密尔，朕并不需要一个爱哭的侍从。” 
            “是……是的！对不起，陛下。请您原谅，我太失态了。”努力地控制住，不让自己抽噎出声。我心中混杂的，是庆幸平安的狂喜与后怕。 
            “朕以前就说过，朕有着两人份的运气。所以朕不会死的。”如同在安慰我一般，陛下如此说着，而这些话似乎也是陛下说给自己听的。“朕还没有完全实现答应过他的诺言。在没有真正地将宇宙整个握在朕的手中之前，朕决不会死去的。” 



            他，是指吉尔菲艾斯大公吧。在陛下身边服侍，偶尔会听到陛下提起那位已逝去的好友。带着那种我熟悉却又陌生的表情，在记忆的沙滩上拾起散落于多年以前的美丽贝壳。在陛下的话语里，我看到了奥丁边远的小镇。盈蓝的天空清澄碧澈，风轻柔地吹散满天的蒲公英。树叶间洒落春阳的碎片，随着树影的摇动跳着悄无声息的舞蹈。在晚风和夕阳间少女的金发笼罩着淡淡的光晕。回过头，便能看到红发的挚友紧随在身后。笑容，如水晶般折射出多彩而绚丽的光芒。 

            吉尔菲艾斯大公，那位虽已不在人间却仍能左右着陛下思绪的人。在陛下身边越久，我似乎越能勾画出他的轮廓。那个温柔、谦逊，有着无人能比的勇气与忠诚的人；那个善良、正直，坚持着理想与正义的男子；那个将生命献给最重要的人，在离去的最后一刻也未曾有一句话提及自己的红发青年。或许，他真的也把自己的运气留给了陛下，代替他守护着陛下。 



            “艾密尔，朕大概是个很任性的人。”忽然间，陛下如此说着。 
            “今天奇斯里和修特莱都有话想说，朕知道他们要说什么。”陛下一边说，一边习惯性地抚弄着胸前的坠饰。“无非是希望朕以后不要再这样为了坚持什么事而将自己陷入危险的境地。” 

            “但是…………” 
            陛下没有再说下去。他拨动机钮，坠饰灵活地弹开来，陛下久久地注视其中。 
            “陛下……”不知道说什么好，我只能如此地回应着陛下。 
            过了许久，陛下从坠饰中取出一样东西，轻轻地摩挲着。 
            那是一缕艳丽到几乎要燃烧起来的红发。 

            “曾经……朕以为他会永远留在朕身边。但是现在，他却只留下了这个陪朕。”陛下的声音，有些低，有些朦胧。 
            “这是朕唯一拥有的了，就算拥有了整个宇宙，也无法让失去的再回来。只有这缕头发，联系着朕和他共同拥有的过去。” 
            “所以，朕不会将它交给任何人。就算是被人认为是像小孩一样的固执，就算是让自己身处险境，朕也绝对不会…………” 

            陛下的声音消失了。我呆呆地凝视着陛下。现在我所看到的。不是一统宇宙的霸主，不是号令群臣的君王。站在我面前的，是被悔恨和痛苦所吞噬，被苦涩与绝望所淹没的金发年轻人。黄金的头发低垂着，如同在刹那间失去了生气。苍冰色的眼眸中，痛楚的波纹不断扩大、弥散。 

            那是我所不认识的陛下。 

            我不知该说什么。在那逐渐扩散开的带着伤痛与追忆的空气中，我是个多余的人。 
            尽量放轻脚步，我退了出去。轻轻地将门关上。 
            脸颊上传来湿润的感觉，抬手一摸，才发现自己不知何时已经泪流满面。 
            大公殿下，你到现在也仍在守护着陛下吗？那么拜托你，请你也守护着陛下的心吧。 


            许多年以后，我随着记忆中陛下的诉说来到那个位于奥丁的小镇拜访。参观了已被重点保护的陛下故居及吉尔菲艾斯大公故居。在黄昏时分，我沿着小路慢慢前行。夕阳半沉半浮地悬在天边，路旁的院子里传来晚餐的香气。当两个孩子嬉闹着从我身边跑过，跑进一户人家的院子时，我想起了陛下曾对我说过的话。我的泪在那一刹那涌出来了。 




            （四） 
            新帝国历001年7月底到8月初的一段时间里。我开始为陛下的身体担心了。 
            陛下说他常常会感到疲倦。或许是工作太过认真了吧，我这样想着。然而不管我怎样想方设法让陛下少辛劳一点，每天堆到陛下办公桌上的文件还是一点也没有减少的迹象，直到陛下终于撑不住开始发起烧来。 

            “不如早点迎娶皇妃建立一个家庭吧。”我这样向陛下建议着。 
            会提出这个意见，也是听说军务尚书奥贝斯坦元帅曾经就这个问题向陛下进言。我实在是无法想象出那位被称为“干冰之剑”的元帅是用何种语气向陛下做这样的提议的。大概还是会和平时没什么两样。陛下似乎并没有对这个提案做出明确的决定。 

            然而我却觉得这是个很好的主意。如果有了家庭，陛下就不会像现在这样辛苦了。皇妃一定可以替陛下处理一些事情，为陛下分忧的。而且陛下的生活也会变得比现在更有规律、更加充实才对。 


            “光朕一个人就已经够吃力的了，如果再加上皇妃和皇太子的话，那么负责警卫的人员负担岂不是更重了？” 
            陛下轻轻笑着，和我开着并不高明的玩笑。 
            我笑不出来。并不仅仅是因为陛下的幽默感不够。是从何时开始，我有些害怕看到这样的陛下。专注于国事时，陛下仍然如同过去一样，有着雷厉风行的作风和无与伦比的霸气。如同那面鲜红旗帜上的黄金之狮，高傲而锐利，凝聚着雷霆万钧的力量。 

            然而。在所有的公务都结束后，陛下常常会静静地凝视着窗外的蔷薇园。手中下意识地抚弄着那个从不离身的坠饰，那些热烈的生气仿佛从身体中一丝一丝地抽去。如同在身边建起了一个隔绝的屏障，陛下化作了任何人都触摸不到的水晶雕像，华丽而沉默。 


            “猛烈的火焰燃烧得比较快。”父亲曾说过的话突然出现在我的脑海中，我不禁打了个寒噤。 
            不会是这样的，绝对不会的。因为陛下还有没做完的事，还有一半的宇宙没有完全掌握在手中。那是陛下曾答应过吉尔菲艾斯大公的诺言，在完成那个誓言之前，陛下决不会出什么事的。 

            但是，当诺言实现之后，又会怎样呢？ 
            我不能,也不愿去设想那样的事情。 


            新帝国历001年9月9日。 
            再过八天陛下就要和众位提督们离开奥丁了。所有的人都在忙着为将大本营迁到费沙做准备，连皇宫里也失去了往日的庄严肃穆，变得喧闹起来。 

            “朕想一个人出去一会儿，你们不要跟来。” 
            丢下这句话，陛下就消失了踪影，只留下我在宫中着急。陛下怎么可以一个护卫都不带就离宫，那样太危险了。更奇怪的是，奇斯里准将似乎一点也不担心陛下的去向。 


            “不用担心，艾密尔。”当我第14次因为听到一点小小的动静而赶到大门处察看时，正巧路过的修特莱中将叫住了我。 
            “不会有事的，奇斯里已经安排了最好的护卫悄悄随侍在陛下周围了。每年的今天，都会发生这样的事。所以他已经做好了万全的准备。” 
            “可是……” 
            “艾密尔，你跟在陛下身边的时间也已经不短了。你该知道吧，对陛下而言，今天是一个特殊的日子。” 
            “…………” 

            9月9日。原本是再平常不过的一天。然而，因为在两年前的这一天所逝去的一位有着温暖红发与温柔蓝眸的青年，使得这个日子成为永久的纪念。 
            我曾经拜谒过掩映在苍翠树丛中的圣洁墓地，记得镌刻于大理石墓碑上那简简单单却又感人至深的字句。我的朋友，这是陛下送与吉尔菲艾斯大公的最高荣誉，远胜过那一长串繁琐的头衔与称谓。在整个宇宙中，也只有那一个人可以得到这样的称呼。作为陛下曾经拥有的半身，作为黄金之狮曾经舒展的双翼。 

            陛下一定有很多的事想让大公知道，有很多的话想对大公诉说。而大公也一定会带着温柔的微笑，静静地聆听。9月9日，是只属于陛下与吉尔菲艾斯大公的日子。任何人，任何事，都没有资格打搅他们的相聚。 

            只是这次，陛下是要去和大公告别吧。迁至费沙后，就很少有时间回来看望大公了。会很寂寞的，陛下，还有大公，都会非常寂寞的。 

            一直等到傍晚时分，我终于看到了那个熟悉的身影。华丽的金发在夕阳火红的光辉下，如同熔化的黄金，跳跃着纯色的火焰。 
            “陛下！” 
            跑到陛下身边，我却不知道该说什么话才好。 
            陛下微笑了。那是我从没看过的笑容，混合着陌生的宁静与淡淡的悲哀。 
            “等了很久吗？” 
            “是……啊…没有……”舌头好像打了结，我费力地挑选着合适的词语。 
            “以后你不用再担心了。”仍然是那种奇异的微笑。莫名的不安在我心中蔓延开来。 
            “因为今天是朕最后的一次任性。” 


            事隔多年，我再一次回想起陛下的这句话，那一刻的异样感觉仍然萦绕不去。 
            莫非在那一天陛下就已经领悟到，那是他在人世间与吉尔菲艾斯大公的最后一次相聚。 



            （五） 
            新帝国历002年1月16日，马尔・亚迪特星域会战结束。 
            随着亚历山大・比克古元帅的死亡，胜利女神向着帝国军露出甜美的微笑，通向海尼森的道路已经畅通无阻。然而，在胜利的狂喜中，我却无法忘记那消失在光与火之中的同盟军老元帅。 


            “……杨威利也一样，他可以成为你的朋友，但是他不能成为你的臣下。”用无比肯定的语气说出这样的话，年迈的元帅微笑着，用着和邻人闲聊般的淡然神色接过盛满威士忌的纸杯。 

            默然地接受了对方最后的意愿，陛下发出了攻击的指示。在填满宙域的强力光束以及轰然炸裂的火球映衬下，陛下的侧影如雕刻般冷峻。没有战争获胜的喜悦，没有劝降被拒绝的怒意。然而仔细看去，陛下蝶须似的眼睫轻微地抖动着，光芒，如流星，在冰蓝色的眼眸中一闪而过。 


            “别人会懂得什么呢？” 
            陛下的低语，带着一种奇妙的震动。看着陛下紧紧握住胸前的银色坠饰，那种微妙的感觉又来了。那一瞬间，陛下似乎并不在这里，不在伯伦希尔华丽庄严的舰桥上，不在众多提督、元帅的环侍之中。陛下的灵魂，仿佛越过时空之海，回到了那个没有任何人可以触及到的地方，那个曾与吉尔菲艾斯大公共同拥有的过去。 



            “莱因哈特大帝，终其一生所追求的究竟是什么呢？”如果有人这样提问，所得到的答案一定会是“掌握整个宇宙”吧。灿烂耀眼的黄金狮子，常胜军神的化身，用他如火焰般灼热的生命，将无与伦比的光芒照亮了宇宙的每一个角落，让所有的人为之而臣服。 

            但那真的是陛下想要的吗？我第一次思考着这个问题。如果是，为何陛下总是会有那样的孤寂；为何拥有了整个宇宙，却又常常把自己放逐于宇宙之外。 
            别人会懂得什么呢？陛下的话再次在耳边响起，忽然间我似乎明白了那句话的含义。 
            至高的王位，无上的权力，或许陛下真正希望的，是能够将这些与吉尔菲艾斯大公共同拥有。在这宇宙中，唯一和陛下有着同一梦想的人；除了安妮罗杰大公妃之外，唯一与陛下最为亲近的人。不是作为陛下的臣民，而是作为朋友、亲人，甚至是超越这一切的存在。友情、亲情，大公与陛下之间的感情包含了我所知道的任何一种情谊。对于陛下而言，大公就是他的半身，无需任何语言，只要一个眼神、一个手势就能心灵相通。如同天使的黄金之翼，舒展开来，只为了让天使飞得更高、更远。 

            然而陛下最终失去了这一切，用最痛苦、最绝望的方式失去了最最不该失去的人。曾经是比生命更加重要的存在，曾经以为会永远陪在身边的人。从何时起不见了他的踪影。回过头去，身后只有陛下自己孤单的影子，再也看不见那温暖的笑容，再也看不见那柔和的蓝眸。想要如从前一样扬起双翼，却发现羽毛早已悄然遗失；想要同过去一般尽情奔驰，却得知永远没有了那盏指路的明灯。 



            在窗外一波又一波的火光照耀下，我的心脏开始莫名其妙地疼痛起来。为了陛下，为了大公，也为了那段再也无法回来的黄金岁月。 


            （六） 
            结束了对旧同盟的远征，陛下回到了费沙。在杨威利已经去世，全宇宙除了伊谢尔伦要塞以外已经全部并入帝国版图的这个时候，我却陷入了人生的低潮之中。 

            陛下的身体状况让人堪忧。还在御驾亲征的时候，陛下就常常不明原因地发烧，食欲下降，有时甚至整整一天什么也不想吃。本来还以为是远征的劳累所致，可回到费沙后情况仍然一点没有好转。 

            “艾密尔，你将来作医生的话，一定不要变成和这些所谓的御医一样。”一次，奇斯里准将这样对我说，看着那群每天在陛下房间进进出出却又对陛下的病情束手无策的御医，准将早已怒火中烧了。而我现在除了在一旁着急之外，什么忙也帮不上，亏我还信誓旦旦地说过要当陛下的主治医师。我从没有这样痛恨自己的无能。 

            新帝国历8月29日。 
            这一天发生的事我永远也无法忘记。当被士兵们所挟持，完全失去反抗能力的暗杀者怒吼出“威斯塔朗”这个词时，周围的空气凝结了。就连奇斯里准将也露出了不知所措的神色。所有人的注意力都转移到了陛下身上。 

            陛下的脸色在一刹那间变得雪白。因为轻微的低烧而一直染着淡淡红晕的双颊，此刻失去了所有的血色。端丽的嘴唇微微开启着，曾经号令全军的声音，断线一般默然无声。 

            我悄悄地向陛下身边靠拢，想要用自己的身体为陛下提供一个支撑。从指尖处传来微微的颤动，我抬头看着陛下。陛下秀丽的脸颊苍白而透明。冰蓝的眸中原本一直燃烧着的冷洌火焰熄灭了，水色的瞳孔黯淡如蒙尘的宝石，失去了往日清冷的光华。隔着军服，我仍然能够感到从陛下身上散发出的温度，随着一阵阵无法抑制的颤抖变得越来越冰冷。 

            威斯塔朗。在帝国军的高层中这是个几乎成为禁忌的话题。然而此时，缄默的封印被接触了。当隐藏在记忆深处的伤口被硬生生揭开时，原来是如此的鲜血淋漓。 

            天色渐渐地变暗，而在场的每个人心头，也随着陛下的异常神态蒙上了一层混合着迷茫、忧虑与不安的暗色薄纱。 

            回到大本营，已是夜晚时分，从陛下一言不发地把自己关在房间里后，大本营仿佛停止了一切机能活动，寂静得让人害怕。 
            站在陛下的房门外，我迟迟未听到陛下的任何召唤，房中是一片死静，听不到任何声音。 
            “艾密尔。”抬起头，我看见站在面前的暗金色头发的女性。 
            “希尔德小姐……” 
            “陛下……还是那个样子吗？”刻意压低的声音，带着一丝忧虑。 
            “是……”点着头，忍了许久的眼泪终于夺眶而出。“希尔德小姐，拜托您，请您进去劝劝陛下吧。” 
            似乎是愣了一下，伯爵千金露出了一种奇异的神情。“艾密尔，如果我进去，你认为陛下会听我的劝告吗？” 
            “！……”我语塞了。 
            “你应该知道吧，”希尔德小姐微微地苦笑着，带着淡淡的悲哀，“陛下现在唯一想见的，只有一个人而已。而我，并不是那个人啊。” 
            我很清楚希尔德小姐说的人是谁。而正是因为知道，所以才会更加的绝望。 
            “可是……”我呜咽着，从口中挤出断断续续的字眼，“可是……陛下他…………” 
            一只手轻轻地落在我肩上。顿了顿，便又移开。希尔德小姐越过我，走到紧闭的房门前。略一迟疑，她推开门走了进去。 
            当门再度关上时，一直被攥得紧紧的心脏终于略略放松了。然而一丝莫名的痛楚水一般从心底流出，渐渐地蔓延到全身。 

            “我，并不是那个人啊。” 
            希尔德小姐的话再度在耳边响起。我知道的，那个人，吉尔菲艾斯大公，没有任何人可以取代他在陛下心中的位置。威斯塔朗，对陛下而言不仅仅意味着二百万的生命，还有那曾经如影子般存在的另一个自己。光与影，曾经是那样的灵魂相交、血肉相融。原以为永不会分离的两个人，当被分开的一瞬间，又该是怎样的痛彻心肺、肝肠寸断。 

            吉尔菲艾斯大公，您在这里吗？您看见了陛下的痛苦吗？陛下一直都在思念您，带着如此的悔恨与绝望。任由孤寂吞噬着自己的灵魂。 
            对着空寂的走廊，我默默地祈祷着。如果您知道的话，请您再见陛下一面吧，就在、就在陛下的梦中………… 


            第二天早上，我终于得到了陛下的传唤。 
            急匆匆地赶到陛下房中。看到陛下穿着单色的睡衣站在窗边。 
            “陛下……” 
            回过头，陛下露出浅浅的微笑。映着窗外的晨光，仿佛透明般，有着一种虚幻的感觉。 
            “艾密尔，朕要更衣。把朕的军服拿过来。” 
            “是！” 
            “还有，到花园里去，把所有的蔷薇都摘下来吧。” 
            听着这道奇怪的命令，我愣了一下，然后想起昨天晚上再没有从陛下房间里出来的希尔德小姐。 
            “……是。”我想，我明白了陛下的意思。 
            转过头去，陛下凝视着窗外的景色，从唇中逸出低低的话语：“这样就好了吧。对玛林道夫小姐，对所有的人。只是……” 
            “……你，可以原谅我吗？” 

            窗外，夏日里鲜红的蔷薇娇艳多姿。清晨的露珠在天鹅绒似的花瓣上滚动着，仿佛也被染上了艳丽的颜色，殷红如血。 


            （七） 
            新帝国历003年1月29日。 
            “皇妃诞生于奥丁银白的祝福中。” 
            在今天的各种传记里，常常会用类似的句子描述着那个冬雪飘飞之日的皇家婚礼。不过在我的记忆中，那天的雪花可没有如此的浪漫与多情，至少玛林道夫伯爵家的管家汉斯先生就对着下个不停的雪抱怨了整整一天。 

            然而婚礼还是如期举行。两位陛下的美貌与光彩令人忘却了冬日的寒冷。经历了罗严塔尔元帅叛变的冲击而略显低靡的热情，此刻又再度炽热地爆发出来。人们狂热地欢呼着：“皇帝陛下万岁！！皇妃陛下万岁！！”罗严克拉姆王朝的未来在皇妃陛下的微笑中变得清晰而明朗。 


            在婚礼的宾客名单中，我看到了一个熟悉的名字――安妮罗杰・冯・格里华德大公妃殿下。 
            很早以前就听说过关于她的传说：先朝的宠妃，陛下最重要的姐姐，吉尔菲艾斯大公心灵圣殿中的女神。集皇室所有的尊敬于一身却又隐居于偏远的佛洛依丁山庄，被称为“孕育了罗严克拉姆王朝”的优雅女性。在婚礼后举行的庆祝会上，我终于看到了她。 


            似曾相识的灿烂金发轻云般低垂，与陛下一样秀丽而白皙的容颜。唯一不同的大概就是那双碧绿的眼眸，如同飞瀑深潭中青玉色的湖水。这位和皇妃陛下一样有着宇宙中最高贵地位的女子静静地站在会场一个不引人注意的角落，带着温婉的微笑，注视着大厅里喜气洋洋的人群。 

            或许是感觉到我的视线，大公妃殿下向我这边看来。心虚地赶紧低下头，我掩饰地将目光转向其它地方。毕竟像我这样偷偷地打量皇室成员是一件太过失礼的事。 

            过了一会，当我忍不住再次转过头去，却发现殿下不知何时已离开了会场。愣了一下，然后长长地出了一口气。一种不知是放松还是失望的感觉从心底悄悄升起。 


            “艾密尔・冯・齐列？”一个声音忽然从背后响起。 
            吓了一跳，转过身去，我看见一个和我年龄相仿的少年。 
            “……是的。请问你是？……” 
            “我是肯拉特・冯・摩德尔，大公妃殿下的近侍。” 
            “殿下请你去见她。” 


            房间的壁炉中燃烧着熊熊的火焰。新添的木柴释放出松木特有的清香。紧闭的镂花窗户将冬夜的寒冷阻挡在屋外，温暖而舒适的气息在室内舒展开来。 
            第一次踏入这个布置简洁却又不失高雅的房间，我仿佛擅自闯入了不容侵犯的圣域，全身的每一块肌肉都僵硬地绷紧。局促不安地呆立在屋子的正中央，隔着厚重的天鹅绒地毯，我似乎也能感到大理石地板的丝丝冰凉。 

            “你就是艾密尔吗？我听弟弟提起过你。”如同山谷间蜿蜒的溪流，大公妃殿下的声音中带着奇妙而润泽的水色。 
            “是、是的……”诚惶诚恐地回答着，我悄悄地握紧了沾满汗水的双手。 
            似乎是看穿了我的紧张，殿下温柔地笑了。不可思议的安心感随着那笑容缓缓地浸透全身每一个细胞，那种温暖而亲切的感觉，好像小时候被母亲抱在怀中。 

            “要喝热巧克力吗？”忽然，殿下这样问我。 
            “要…啊……不！”下意识地回答之后我才发现自己的失态，“对…对不起，殿下，我……” 
            我语无伦次地说着，脸红得快要滴出血来。然后感觉到一只手轻轻地抚上了我的头顶。 
            “真的和弟弟说的一样，你是个好孩子呢，艾密尔。” 
            殿下的笑容，彩虹般温煦而柔美。 
            “所以，好孩子是可以得到奖励的哦。” 

            坐在沙发上，手中捧着装满热乎乎巧克力的杯子，我有点怀疑自己是不是身处梦中。我居然可以坐在大公妃殿下身边，喝到殿下亲手冲泡的巧克力，这或许是宇宙中独一无二的殊荣。 

            “好喝吗？”微笑着看我一口一口小心地啜饮，殿下忽然这样问着。 
            “好喝！非常好喝！”我用力地点着头，努力地表达着自己的赞美之情。 
            “那就好。”殿下似乎是松了一口气，“我已经很久没有做过这个了，害怕做不好呢。” 
            “不会的！”我热切地回应着。“这么美味的东西，不仅仅是我，每一个喝过的人都会非常喜欢的。” 
            “谢谢你，艾密尔。”殿下轻轻地笑出声来。“你一直在照顾弟弟的生活，莱因哈特有些任性，一定也给你带来不少困扰吧。” 
            慌忙地放下杯子，我涨红了脸，大声地为陛下辩解：“没有，真的没有。能够为陛下服务，是我最大的荣幸。而且陛下对我很好，其他的人也是，绝对不会有什么困扰的。如果、如果有的话，那一定是我自己做得不好，没能让陛下满意！” 


            听着我结结巴巴地回答，殿下的眼中闪过一丝奇异的光芒。她垂下眼帘，让我看不清绿眸中的神采。旋即，又抬了起来。 
            “艾密尔，你…很喜欢莱因哈特呢。”如同姐姐宠溺着弟弟般，殿下温柔地抚摸着我的头发。 
            脸烫得发烧，在那双青色眼眸注视下，我几乎说不出话来。 
            “那么，请你以后也继续好好地照顾他吧。我…无法一直陪在她身边，所以，我只有拜托离他最近的人。” 
            为什么？模模糊糊地，心里冒出了这个疑问。为什么大公妃殿下不留在陛下身边？她是这世界上唯一一个和陛下拥有共同回忆的人，是陛下最珍贵、最重要的亲人。为什么，殿下一定要远离陛下呢？ 

            “为什么？……”不自觉地，我竟将心中的疑问说出了口。 
            微微地愣了一下，然后殿下露出了我至今无法忘却的笑容。温柔依旧，而其间掺杂的哀伤与落寞，浅浅的，却又让人内心深处一阵阵发疼。 
            “因为……我是有罪的啊，”轻柔的声音，如同蒙上了一层名为“过去”的薄纱。“在这世界上我最重要的两个人，我曾经希望可以一辈子为他们做最爱吃的热巧克力和馅饼。然而，其中的一个，被我夺走了生命。而另一个，我本以为自己至少留给他未来。但直到现在我才明白，我已经把他的一切全都夺走了。” 


            空气凝固了。我不知道该说什么好，只能呆呆地注视着殿下。寂静的房间中，只听见木柴燃烧时轻微的“噼啪”声。殿下的目光停留在杯子上，那是我所熟悉的神情，我曾经不止一次在陛下的身边看到过。如今，它又出现在殿下的身上。因着陛下，也因着那个深烙于心中无法忘怀的名字。 

            “对不起，”这是我唯一能够说的话。“对不起，我不该…………” 
            摇了摇头，殿下阻止我继续说下去。 
            “不用道歉哪，艾密尔，你并没有说错什么。对于莱因哈特，我确实是个不负责任的姐姐。在他最需要我的时候却从他身边逃掉了。所以现在，我已经失去了返回他身边的资格。” 

            “不是的！”我急切地说着。“不是这样的！对于陛下而言，您是任何人都无法代替的。所以…请您留下来好吗？至少，在陛下最需要您的时候，您可以在陛下身边！”还有一句我无法说出口的话。至少，在陛下痛苦的时候，不会再是孤独一人。 

            殿下沉默着。良久，她抬起头来：“艾密尔，你…是个好孩子呢。”近乎透明的脸颊上，翡翠色的眸子闪烁着温和的光。 
            “‘莱因哈特就拜托你了。’这句话，我曾经对齐格说过。在今天的婚礼之前，我也曾对希尔德这样说。现在，我可以同样对你说吗，弟弟他……拜托你好好照顾他。” 

            “殿下……” 
            “现在的我，已经不能再为他做什么了。”带着淡淡的笑容，殿下缓缓地说着。“我知道的，弟弟他一直都很痛苦，一直在深深地责备着自己。而我，却无法帮助他。不，或许反而会让他更加痛苦吧。所以我只有拜托你们。至少，可以代我好好地照顾他的生活。” 

            “您……还是要离开吗？”抱着最后的希望，我问着。 
            “不知道……只是，就算我留下来，也不可能回到从前了。失去的，已经没有办法找回来。或许在很早以前，我就应该明白…………” 
            殿下的声音，逐渐低了下去，直到如耳语般悄然消失。 

            桌上，杯中热气腾腾的巧克力渐渐冷了，凝固成团。 










            (八) 
            死神是个温柔的女子，她赐予人们永恒的安宁。 
            许多年以后，我才明白这句话的含义。 

            新帝国历003年5月31日，希巴星域会战。 
            从昨天起陛下的状况就不太好，持续的低热让陛下白皙的双颊染上艳丽而不祥的颜色。然而在经历过数次高烧至昏迷的煎熬后，没有人意识到这是噩梦逼近的前兆。 


            伯伦希尔华丽的舰桥上，灿烂的金发在无风的人造空气中摇动。陛下修长的身体在我的视线里缓缓向前倒下。豪奢的长发似乎在刹那间失去光彩，水一般流泻满地。 

            身体冻结了，意识也随之变得一片空白。我死死地盯住陛下毫无生气的身影，大脑如同被掏空一样无法做出反应。我似乎是叫了一声，然后便完全丧失了说话的能力。身体不停地颤抖着，四肢因为血液的逆流而变得冰冷。耳中好像一直充斥着嗡嗡的吵嘈声，我却一句话也听不清楚。 


            “……密尔！” 
            “艾密尔！！” 
            突然间一个声音把我从黑暗的迷雾中震醒。重新聚集起失焦的视线，我仓惶地寻找着声音的来源。 
            和流肯少校一起扶起陛下，奇斯林准将大声地向我下着命令。 
            “艾密尔，立即送陛下回房间，准备紧急医疗！” 
            “……是，是！” 
            匆忙地回应着，我上前帮助准将让陛下躺在担架上。无意间我看见准将的手指竟在微微的发抖。那一刻他脸上的神情我永远也忘不了，那是我唯一一次在那双无畏的黄玉色瞳孔中看到恐惧与绝望。 



            随后是漫长而无助的等待。 
            站在房间的角落里，我看着一大群医生、护士围在陛下的床前，用各种熟悉或者不熟悉的仪器在陛下身上摆弄着。床头放置的监视仪上跳跃着复杂的波形，偶尔发出“嘀――嘀――”的警报声。 

            在伯伦希尔舰桥上时那种绝望的感觉又回来了。 

            空气如同沼泽里的泥浆，缓慢而滞重地从四面八方袭来，越是拼命地呼吸，越是让人窒息。看着陛下苍白而无神的面容，我的脑中乱糟糟的，各种各样的记忆在眼前飞快闪过。 



            “我有着两人份的运气，所以我不会输给杨威利的，你放心。” 
            浅浅的微笑，水晶玻璃般透明易碎。 

            “我遵守了诺言啊，可为什么，你不在这里呢？…………” 
            溶入星海的低语，遥远而朦胧。 

            “曾经……朕以为他会永远留在朕身边。但是现在，他却只留下了这个陪朕。” 
            悲伤如泉水，在心底流淌、蔓延。 

            “别人会懂得什么呢？” 
            单翼的天使，遥望着血色封印的天国。 

            “……你，可以原谅我吗？” 

            ………………………………………………………… 


            脸颊上传来湿热的感觉，心仿佛被攥成一团。刺痛从心脏沿着血脉传至全身。 
            “不要哭，艾密尔。”站在身边的奇斯林准将忽然开口。他并没转过头来，“尤其是在这种时候。” 
            紧紧地咬住下唇，我努力地不让自己哭出声来，却怎么也止不住泪水不停滑落。 
            朕不需要一个爱哭的侍从。那是陛下曾说过的话，而我却总是做不到。因为我并不坚强，因为我曾碰触过陛下内心最深沉的伤痛，因为我一直看着陛下将生命化为火焰炽热地燃烧，因为我害怕―― 

            ――害怕这一次陛下真的会放开一切，去寻找那失落的羽翼。 


            新帝国历003年7月18日。 
            临时总旗舰“人狼”回到了帝都费沙。 
            所有人都很清楚，这是陛下最后的一次星际旅行。帝国的高层之间达成了无意识的默契，在旅途中，除了必须的汇报与觐见。几乎没有公文送入陛下的病房。面对着一反常态空空如也的书桌，陛下只是了然地一笑，便再也没有说什么。 


            “人狼”在宇宙港缓缓降落。医疗用地上车将陛下送至临时皇宫，而随行的伊谢尔伦要塞司令官一行人则下榻于贝伦卡斯提尔旅馆。或许我该感谢那位年轻的司令官。在漫长的旅途中，他是陛下每天谈话的最佳对象。在交谈中陛下常常会微笑起来，我记不清已经有多久没看见陛下这样的笑容了。单纯而明净，仿佛卸下了所有的负担，忘却了所有深锁心底的记忆。 



            “艾密尔，陛下叫你送饮料进去。” 
            陛下的房间，是皇宫中阳光最充足的地方。这也是为了让陛下好好静养而做的安排。 
            打开房间的门，满室的阳光让人眼前一亮。窗户半开着，风带着夏日的气息吹进室内，轻拂起洁白的窗纱。 
            “艾密尔？”半躺在窗前的卧榻上，陛下转过头看着我。黄金的发反射出比阳光更耀眼的光芒。 
            “是，陛下。”走过去，将手中托盘里的饮料放在卧榻旁的茶几上，我有些担心地看着打开的窗户。 
            “陛下，这个样子会受凉的，还是把窗户关上吧。” 
            摇了摇头，金色的发丝从额上轻轻垂下。 
            “没关系，就这样好了。风很舒服。”然后，好像想起什么，陛下微笑了，那是发自内心的，平静、温柔却又幸福的笑容。“以前也常常在这样的日子里。和吉尔菲艾斯一起在草地上奔跑。那个时候，风也是这样吹着的。” 


            “陛下…………” 

            “那时常常在想，要是永远有这么温柔的风和这么灿烂的阳光就好了。还有吉尔菲艾斯在身边，一起跑着、笑着，不知道什么是疲倦,相信着一定会达到想去的地方。然后，在遥远的前方，姐姐会微笑着等我们。” 

            “我总是第一个跑到姐姐那里，所以我常常会笑吉尔菲艾斯：‘好慢啊，吉尔菲艾斯’。” 
            闭上眼睛，陛下全身沐浴在温暖的阳光下。随后，双眸缓缓睁开，往日燃烧在其中的冰色火焰被柔和的光代替了。“真是的，我已经等了那么久了。” 
            “好慢啊，吉尔菲艾斯…………” 

            “陛下！！” 
            我惊慌地大叫着，此时的陛下，如同透明的水晶，似乎只要轻轻一碰就会碎成千万的光点，从眼前消失不见。好像光之精灵幻化的人形，只是短暂地出现于人世，随后就会化为空气中无色的因子，再也找不到踪影。 

            不要！请不要说这样的话！请不要、不要放下这一切，消失在我们所达不到的那个世界。 


            看着我，陛下笑了。 
            “对不起，艾密尔，又让你担心了。” 
            “你先下去吧。” 

            虽然还有无数的话想说，此刻我却什么也说不出来。默默地行过礼，我转身向门外走去。 
            走到门口的时候，陛下的声音从身后传来。 
            “艾密尔，谢谢你。” 

            回过头，然后我呆住了。 
            和煦的阳光下，窗纱轻扬之间，我分明看见了陛下身后的人影。 
            暖蓝色的眼眸。红玉色的头发，笑容，如晨光下的大海，温柔而宁静。 

            大公……殿下…………………… 

            似乎是察觉了我的目光，红发的男子对着我微微地一笑，然后垂下头去，凝视着陛下。目光中有着几许的歉意，几许的宠溺，几许的爱怜，与几许的温柔。 

            风，轻柔地吹起，缓缓地包围住大公和陛下。静静地，如同飞花飘落水面，一圈一圈的涟漪渐渐地泛开。静谧间淡淡的微笑，相约着永生永世的誓言。 
            那是久违的重逢，那是神光中天国的倒影，那是不变的沧海与桑田。 


            愣愣地看了许久，我的双手紧握成拳。 
            然后，慢慢地松开手指，我行了一个军礼。 
            退出室外，关上门。我靠在墙上，全身的力气仿佛全都失去了，顺着墙壁滑坐在地上。 

            “艾密尔，谢谢你。” 
            “……那是我的荣幸。”轻轻地，我对着无人的走廊回答着。 
            “能够为您服务，那是我的荣幸。” 


            那一年的夏季，那一天，是我最明亮的记忆。 
            新帝国历003年7月26日，莱因哈特・冯・罗严克拉姆陛下逝世。 


            THE END 