
第一卷：冥昭瞢，谁能极之？
第一章

潜龙于渊，鸾凤栖梧，世上没有什么是永久不灭的，也没有什么是必然要毁灭的，存于世上的东西，无论大小，都有他存在的理由，没有谁可以剥夺这种理由……

月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，名剑具陨。
剑神西门吹雪与剑圣叶孤城决战于紫禁城之巅，那一夜，发生了太多，“逼宫反叛”的罪名就在那一夜之后被扣在了叶孤城的身上，叶孤城孤独圣洁的剑光也在那一夜之后消散无踪……
成就是王，败就是贼，成王败寇，千古不变的定律。
从此，江湖上再也没有了剑圣，但是没有了剑圣不代表这江湖就不会运转，江山代有才人出，很快，江湖之上已经没有人再会提及“叶孤城”这个名字。
而西门吹雪，这个剑客，几乎是像神一样的存在，他与陆小凤等人找到了南王的财宝，为国君立下赫赫功劳却丝毫不汲汲名利……
英雄，依旧是英雄；侠客，依旧是侠客；逆贼，依旧是逆贼……一切都平静的发生着……
但是，看似平静的江湖之上，一场腥风血雨，就要降临……

夜
平静而深邃
就在这平静之中却有淡淡的血腥之气。
轻轻地，有几声刀剑相接的声音，一个黑影从竹林中冲出在一块巨石上一顿，掠上竹林外的平原，在他身后，又接连冲出了近十个黑影――杀手！

十余个人围住刚刚那个有些单薄的身影
“书，在哪里？”一个杀手问
“我不明白你们说的是什么！”被围住的人静静的回答。
“既然如此，杀！！”杀手们齐齐上阵
刀剑触碰的时候伴随着利器入肉的声音，转瞬间十余个杀手便仅剩下五个人，但是那个纤瘦的孤影也身负重伤，靠着手上的剑在能勉强站住――依他的武功，江湖上应该少有人敌，但是，这一次却是十余个绝顶杀手齐齐围攻！看来生死却是难以判断……

又一个黑影倒下了……
“厉南星！你真是不见棺材不落泪！好今日你若不交出那东西，你就那命来换！”一个杀手恶狠狠的威胁。
“我说过我不知道！”那个名叫厉南星的人几乎是颤抖着说出这句话。
“那厉教主就休怪我等无情了！”杀手们说罢又一次攻了过来……
夜
永远是静谧无声的
静得叫人害怕，因为在黑夜之中，没有人知道将会发生什么……

凌晨
百花楼
“花兄！花兄！快开门啊，是我，陆小凤！”陆小凤急急的敲着门，尽量压低自己的声音喊道。
过了一会儿，大门缓缓开启，门内一个俊雅的男人带着淡淡的疲倦轻问道：“陆小凤，天还没亮，你有何事这般慌张？”
“花满楼，快让我进去，快！”陆小凤不等花满楼答话，径自挤了进去。
“怎么这么重的血腥味儿？”花满楼眉头紧皱，但是双眼却并未注视着来人，花满楼――天生盲眼。
“花兄，你这儿有药没？止血的……”陆小凤自顾自的冲进卧房
“你受伤了？”貌似不像啊……但是听刚刚陆小凤的脚步好像很沉重
“你带了朋友？”花满楼从柜中找出金疮药递给陆小凤
“不算朋友，路上捡到的……”陆小凤将身上的人放到床上，伸手去解那人的衣服。
“捡的？”花满楼一脸疑惑“你是不是又惹了什么麻烦？”花满楼转身去了一盆水走至床边。
“没有……刚刚从红杏楼回来路上看见这个人满身是血的倒在路边，我一摸他的鼻息，还有气，就背回来了”（回来？陆小凤当这儿是你家啊？）陆小凤极其自然地说。
“据我所知，你似乎不会这么好心肠”花满楼笑着将纱布递给陆小凤。
“花满楼，你知道吗，他的身边，还有十余具尸体……都是江湖上一等一的高手……而且，都是被这人的兵器所伤……”陆小凤的语气难得的严肃，
“又有事情要发生了？”花满楼似笑非笑。
包扎好伤口的陆小凤用毛巾替那人擦了擦脸，血水退去后，陆小凤的居然一红――那个男人，长的好……好秀气啊……

忙忙碌碌了一个时辰，天也亮了……

“陆小鸡！！陆小鸡！！”一个稍显尖利的声音将陆小凤从美梦中拉醒――司空摘星！
“我说司空啊……你每次来的时候就不能走正门吗？忙了一早上，睡个回笼觉都不安稳……”陆小凤嘟囔着从椅子上站起来。

“陆小鸡!我有急事跟你说！”司空摘星嚷嚷着，这时，花满楼也端着茶点走了进来。
“司空，什么事啊？”陆小凤倒了一杯茶，一脸疲倦。
“你知道吗？就是昨天啊，北山竹林中一座茅舍起火了！”司空摘星瞪大了眼睛，像是在说一件多么重大的事情。
“这种事情也算大事？”陆小凤简直想把司空摘星狂揍一顿。
“但是你知道那茅屋的主人是谁吗？”司空摘星无视陆小凤脸上的怒火继续发言。
“谁啊……”陆小凤喝了一口茶
“前天魔教主，厉！南！星！”司空摘星一字一顿地说道
陆小凤闻言顿时一惊，神色认真了许多。
“你说的是几年前因《百毒真经》一事退隐山林的天魔教主厉南星？”陆小凤问
“是！”司空摘星点头，顺便抢走了陆小凤手里的茶。
“那厉南星人在何处？”陆小凤将茶杯抢回，盯着司空摘星的眼睛问道
“不知，厉南星自从隐居之后就不再见任何人，当今江湖上已经没几个人见过他的真容，我也是从竹林中的阵法之中才看出来此处就是厉南星的居所的……”司空摘星摊摊手
“你确定你没看错？”陆小凤问
“确定！”司空摘星很有把握的说“还有这个！”司空摘星从身后拿出一杆长箫，在陆小凤面前晃了晃。
“果然是厉南星……”陆小凤皱皱眉头，突然，陆小凤意识到花满楼还一直没讲话呢
“花兄，你觉得这事……怎样？”陆小凤转头问花满楼
“昨夜……”花满楼轻轻吐出两个字
“是啊！是昨夜！”陆小凤猛地起身，向卧房走去。
“哇！！陆小凤你金屋藏娇啊！！”司空摘星看见床上的人不禁大喊起来
“去你的，这是个男人！”陆小凤踹了一脚司空摘星，而床上的人似乎被司空摘星的大喊大叫惊醒，缓缓睁开了双眼。
“兄台醒了……”陆小凤见状，急忙上前。
还未等那人说一个字，陆小凤就噼里啪啦的将事情的始末原由都讲了一遍，一边的司空摘星皱眉郁闷――是不是只要是美人，不管男女他陆小凤都那么殷勤？

“哦……那谢谢兄台了……”床上的人总算反应过来，抱拳相谢。
“还不知兄台高姓大名……”那人又淡淡一问
“在下陆小凤，那位是花满楼，那个是司空摘星……”陆小凤倒是一点儿都不隐瞒。
“原来是几位啊，在下久仰……”那人的脸上却没有多少惊讶。
“不知公子……”陆小凤欲言又止
“既是如此，在下也就不隐瞒了，在下厉南星，昨夜被仇家追杀才落魄至此，多谢诸位救命之恩……”
此言一出，陆小凤心中既是平静又是惊讶……（矛盾啊~）
“恐怕厉教主不是被仇家追杀吧……”陆小凤问，因为昨天死去的十几号人都是江湖上赫赫有名的杀手，如此的阵势，怕是要夺什么东西吧
“此事，恕厉某不便相告……厉某知道陆兄屡破奇案，但是此事陆兄还是不要插手的好，以免不必要的麻烦……”厉南星言辞恳切，没有一丝虚假。
“那在下几人也不便多问了，厉教主好好歇息吧，这百花楼应该还是能保护得了教主的。”花满楼如是说着，拉着陆小凤和司空摘星退出了房门。
看着那三人离去的身影，厉南星不由得一声叹息――注定了，这江湖上的大人物都要卷进来了……

陆小凤几人坐在大堂之中，各自喝茶，每个人心中都积攒了无数的疑问，忽然，一阵梅花般清冽的气息飘然而至，之后一片雪白从窗户飘进了大堂――西门吹雪！（插花：是不是大侠都爱走窗醢。

“西门？你怎么来了？”陆小凤有点惊讶
“庄主，发生了什么事？”花满楼第一个反应过来
“有人知道了……”西门吹雪冷冷的说
“知道什么？”陆小凤明知故问，却满脸的紧张
“知道他在我这里……”又是冷冷的一句话，但是在座的所有人都紧张了起来！
“昨夜，我回庄之时，有人跟踪……”西门吹雪抿了一口茶
“又是昨夜……那，你怎么确定那个人是去找他的？”陆小凤问
“如果有一个人用剑指着你问‘叶孤城在哪儿？’，你能不能确定那个人要找谁？”西门吹雪此言一出，四下皆惊。




第二章

“什么？！找叶孤城？他不是早就死了吗，我亲眼看见你把他葬在那座孤山上的！”司空摘星一脸惊讶的看着西门吹雪，那表情比他见到西门吹雪笑的时候还要夸张。

“猴儿精……此事本只有我西门吹雪和花满楼知道……其实决战之时，叶孤城的毒正好攻心，西门吹雪那一剑刺中的是叶孤城心脉下半寸的地方，却正好将毒血逼出……所以叶孤城没有死，葬的那个是个假的，真的还在万梅山庄，不过现在却和死的没什么两样了……”陆小凤用手扶额，一脸无奈之相――看来这次的事，还真不简单。

“陆小凤，我一直想知道这个秘密是怎么泄露出去的……”西门吹雪面色一冷，问向陆小凤
“我怎么知道……等等……西门，你该不是怀疑我把这件事泄露出去的吧？”陆小凤的四条眉毛纠结了两条。
“不然呢？花满楼自然是不会，你夜夜都留恋青楼楚馆酩酊大醉，难保……”西门吹雪说
陆小凤此事确定自己没有喝醉，但是他怎么觉得西门吹雪的语气中少捎带着点儿调侃的意味？
“西门庄主，这件事不简单，首先，知道叶孤城没有死的人都不可能泄露秘密，其次，看这次的情况来说，那个来找叶孤城的人似乎……似乎很早就肯定叶孤城没有死而是被你暗中救回，让人觉得，那个人或是那个组织连当年的南王世子叛乱之事都了如指掌，或者说是，他们是真正的操控者…………”花满楼展了扇子，轻轻摇着。
“啊？花满楼，没这么恐怖吧？”司空摘星虽是云里面雾里面却也还是听出了此事的严重性。
“不，连厉南星他们都找得到……他们，绝不简单……”陆小凤点点头
“你怎么知道他们是一伙儿的呢？”司空摘星问
“这个……”陆小凤突然语塞。
看来，众人已经在不知不觉中把这两伙杀手联系在了一块儿
“那那个人呢？”陆小凤问西门吹雪
“死了……”后者淡淡的回答
“啊？！！”陆小凤简直不敢相信西门吹雪做事竟然这么大条
“自杀的……”西门吹雪端茶，轻描淡写地说
“哦……”陆小凤很白痴的回答
于是，众人陷入了沉默之中

“花公子，陆兄都在啊……”清冽的声音飘进众人的耳朵，一个清瘦的人影出现在门口――厉南星
但是就在此时，西门吹雪突然放下手中的茶杯眨眼之间已经举剑刺向厉南星！
“哐啷”一声，那是铁器掉地的声音
厉南星的身后，一个黑衣人倒地身亡
西门吹雪轻轻吹落剑上的血滴，长剑，回鞘
众人皆惊，但是就在众人起身的一刹那，百花楼的窗户“嘭”的一声被震开，数名杀手闯了进来（为什么又是跳窗？）
转眼之间屋内众人就缠斗起来
陆小凤，花满楼，司空摘星，西门吹雪，厉南星
这几个人在江湖上可是处于顶尖的人物，但是就是这几个人竟在一时间处了下风，因为他们众人是想留活口，而那些杀手则是招招夺命！
“厉南星和西门吹雪要抓活的！”一个黑衣人命令道
没办法，既然活口留不成，那便大开杀戒吧，陆小凤无奈一笑。
………………
陆小凤看着一地的尸体，四条眉毛都纠结到一起去了（表问我怎么纠结）
“现在一点儿线索都没了……”陆小凤苦笑
“还有，这一地尸首怎么办，要惊动官府吗？”花满楼折扇轻摇
屋内的大侠们顿时语塞
“没这个必要……”西门吹雪淡淡的说
就在此时，那一地的尸首顷刻间华为一堆灰烬！
“哇！！！陆小鸡，我不陪你玩儿了！！”司空摘星大声喊道转身想溜
“不玩儿也得玩儿！”陆小凤一把抓住司空摘星的衣领
“看样子，这些都是训练有素的死士……”陆小凤摸着他的两撇小胡子若有所思（众：你这不是废话吗？）
“这种毒，不好得……”厉南星蹲下身去，仔细观察这一地的粉末
“厉教主似乎对毒理很有研究啊！”花满楼问道
“恩……此毒是用息隐草的花混合多种毒虫所炼，而息隐草又是极其的难得更别说它的花了……”厉南星拍拍手站起身来
“息隐草？那不是传说中的植物吗？相传唐太宗曾今很喜欢息隐草，但是这仅仅是神话而已啊……”陆小凤惊讶
“我没见过息隐草，只是见过这种毒药的配置方法，我也是今日才见到它的威力的……”厉南星转头对陆小凤说。（息隐草，详见本系列第一部――遗错千年）
若不是现在处于危险时期，陆小凤真的很想调侃几句。

“厉教主，此事我们怕是不得不卷进来了……”花满楼笑着对厉南星说
“对不住了……”厉南星的眼神满是歉意。
“厉教主有什么隐情请如实相告，因为我们的一个朋友也跟此事有关……”西门吹雪握着手里的剑轻轻抚摸着剑上流畅的云纹。
除了厉南星，几乎所有人都惊了一惊――刚刚西门吹雪说什么？他的朋友？叶孤城吗？
“不知西门兄的朋友现在何处？”厉南星问道
西门吹雪有一点点犹豫，随后轻叹了一声
“你们跟我来吧……”
…………
…………
万梅山庄
“哇！西门，我都不知道你有这样一个密室诶！”司空摘星惊叹道。
西门吹雪只顾往前走，没有理会像刘姥姥进大观园一样的司空摘星。
…………
依旧是一袭白衣，依旧肤白若玉，依旧孤高遗世
叶孤城一如当年，分毫未变，只不过现在的他如一个婴儿一般躺在床上，静静地，如此的，脆弱。
“他还是没醒吗？”陆小凤看着床上的人，又皱起了两条眉毛
“没有。”西门吹雪冷冷的蹦出两个字，但是，眼盲花满楼却听出了另一种情感……怎样的情感呢？他也说不好。
“叶城主是一直昏迷的吗？”厉南星见了叶孤城竟没有一点惊讶。
“嗯，快一年了……”西门吹雪抱着剑看着床上的人头也不回的回答。
“可否让厉某替城主看看？”厉南星走到西门吹雪身边征求他的意见。
“厉教主请便吧……”西门吹雪退后，让厉南星坐在床边。
厉南星替叶孤城把了把脉，轻皱了一下眉毛，旋即对众人说：“在下想替叶城主扎针……”厉南星依旧一脸没有表情的表情。
“好。”西门吹雪也是依旧一脸没有表情的表情。
西门吹雪将叶孤城扶起，厉南星从怀中掏出一盒银针，在叶孤城背上的几处大穴上扎了下去。
众人见状不惊瞪大了眼睛（当然花花例外），因为厉南星所扎的穴位正是人身体上的几处死穴！
顿时，叶孤城从口中吐出一大滩黑血！


第三章
“好了……叶城主一会儿就能醒过来了。”厉南星将针拔下笑着对众人说。
众人正处于石化状态――果然，天魔教主的头号不是用银子买的……

只一炷香的时间，叶孤城就悠悠转醒过来。
见到叶孤城醒过来，众人都围了上来，叶孤城一睁眼就看见这么多的人，清亮的眼中竟闪过几丝慌乱。
“叶城主，你醒啦，你知道吗……”司空摘星刚想大声吵吵就被陆小凤捂了嘴
“叶城主，你好好休息，我等就不打扰了……”陆小凤说罢就拖着司空摘星走了出去，密室之中就仅剩西门吹雪和叶孤城两人。
西门吹雪将叶孤城扶了起来，之后两个人就一直不语。
“你，为何要救我？”叶孤城首先打破尴尬的气氛
“你的剑偏了三寸……你本不会偏的……”西门吹雪坐在床边，但是不知怎的，他此时竟然有如坐针毡的感受，特别是叶孤城看着他的时候。
“我以为我必死……中毒而死……”叶孤城垂下眼帘，盯着西门吹雪手中的剑。
“剑，还你……”西门吹雪将剑放在床上。
“为何？”
“因为剑圣不能没有剑，还有，你没有战败……”西门吹雪笑了一下，
叶孤城看着他，过了一会儿，他也轻轻笑了……

“陆小凤！！陆小凤！！快！快看啊！！这两个绝世大冰坨笑了！！”司空摘星一边偷窥，一边压低声音召唤陆小凤。
“真哒？！”陆小凤一溜烟儿奔了过来
“天哪……真难得……”陆小凤感慨
“现在我终于知道眼盲的坏处了……”花满楼笑着说
“嘘……花满楼……小点儿声！”陆小凤打了一个噤声的手势
“向你们这般吵闹，人家若是发现不了还怎么叫剑神和剑圣啊？”花满楼笑道。
“陆小凤，你这个坏习惯是不是改不掉了？”西门吹雪的声音飘了过来
于是陆小凤干咳了几声，揪着司空摘星走了进来
“司空偷看，我是制止他的！”陆小凤振振有词，西门吹雪也没多说什么。
叶孤城从床上下来，缓缓挪到椅子上坐下。
“陆小凤，此次来，有何事？”叶孤城幽幽地问，毕竟刚刚才醒，此时的叶孤城竟有种弱不胜衣的感觉。
“叶城主真是聪明人啊……”陆小凤感慨，然后将事情的始末说了一遍。
叶孤城听后轻轻皱了皱眉
“厉教主，可曾来？”叶孤城问
“在下便是！”厉南星上前，拱手行礼。
“厉教主想必是知道什么吧……”叶孤城淡淡的问
“无妨，事到如今，厉某就不再隐瞒什么了……各位想必知道《百毒真经》吧。”厉南星若有似无的叹了口气，缓缓问到。
“知道，不就是那本武功秘籍嘛”陆小凤答话。
“不知是一本秘籍那么简单，《百毒真经》的原本之中夹着一张地图……”厉南星接着说
“莫非是藏宝图？！”司空摘星来了精神
“是。”厉南星点头“这份地图记录的是通往‘隐陵’的道路，相传武德九年息隐太子李建成兵败玄武门之后，他的七万太子亲兵带着东宫的财富集体出逃（表问我怎么逃），在一处隐秘的地方为李建成修建了一座很大的陵墓，里面藏了无数的财宝，为的就是让李建成的后人能有卷土重来的机会……”
“哇……这个传说连我都没听过耶！”司空摘星瞪大眼睛感叹道。
“那么，那些人就是来夺图的？”花满楼问
“是。”厉南星又点了一下头
“那关叶孤城什么事？”陆小凤不解
“为了我的剑……”叶孤城突然回答到。
剑？
西门吹雪低头看了看叶孤城的剑
“不是这把……”叶孤城说
“那……”陆小凤刚想发问
“是流云和飞墨！”厉南星抢了陆小凤的话头。（“流云”“飞墨”详见第一部――遗错千年）
“是的，这两把剑是一位姓束的老者赠与我的，他对我说，这两把剑有重大作用，让我好生保管，然后我就再也没有见过他了……”叶孤城依旧淡淡的说。
“这两把剑是开启陵墓的钥匙。”厉南星补充道。
“叶城主，那两把剑现在在哪儿？”陆小凤问。
“潼关……”叶孤城回答
“潼关？？？！！！”陆小凤差点儿栽了个跟头
“天哪，叶孤城，你把剑藏到潼关去了？！！那么远……”陆小凤皱了皱两撇“胡子”
潼关在整个大明王朝的西边，而陆小凤他们身处大明的东边…………
“ 那，图呢？别告诉我在云南……”陆小凤无力的转过头问厉南星。
“放心，就在身上……”厉南星笑着拍了拍陆小凤的肩
“身上？”陆小凤满脸“你做是真的太大条”的表情
“我背上！”厉南星纠正
“……我昨晚怎么没看见……”陆小凤说出口就后悔了
“这个，是要用特殊的方法的……”厉南星有一点发窘。
“…………”
………………
…………
…………
万梅山庄
大堂
“陆小凤，你的意思是说你要去寻宝？”西门吹雪问陆小凤
“是啊，这批财富如果落到那帮人手中，还不知有什么麻烦呢，再说我们想安定，人家也不允许呀，不如顺水推舟。”陆小凤耸耸肩。
“照你这么说，我们都得去喽。”司空摘星问
“在座的诸位都没有不去的理由……”叶孤城抱着剑对众人说
是啊
陆小凤和花满楼知道了秘密
叶孤城知道藏剑的地点
西门吹雪……和叶孤城已经开始纠缠不清了
厉南星，地图在他身上
司空摘星，不去也得去
………………
“那就即日起程吧！”陆小凤建议到
“慢着，你有没有想过，如果我这么走在街上，会是什么后果？”叶孤城问陆小凤
“这个……”陆小凤严肃起来
“戴上这个。”西门吹雪递给叶孤城一顶斗笠，斗笠上白色的面纱遮住了叶孤城的相貌。
叶孤城接过斗笠，苦笑了一下――什么时候剑圣连出门都要遮遮掩掩了？
于是，这一行人准备了干粮，牵了马，踏上了前方未知的旅途。（西门，你家的马还真多……）

官道之上，有两个白衣之人策马，而他们身后又有四骑相随。
“陆小凤，你看叶城主和西门吹雪的样子，像不像一对侠侣？叶城主遮了脸，外人真的认为那是谁家的小姐呢！”司空摘星在陆小凤耳边八婆。
“你小心叶孤城请你看天外飞仙！”陆小凤在司空摘星坐骑的屁股上一踢，那马儿便狂奔起来
“陆小凤！你暗算！”远处司空摘星喊道

“快点儿吧，要不然天黑之前到不了驿站！”陆小凤试探着对身边的花满楼说，毕竟花满楼双目失明，骑这么快陆小凤还是有点儿担心。
“好啊，我们就来比试比试！”花满楼一扬马鞭狂奔而去
“花兄，你使诈！”陆小凤笑着追赶“南星！你也来！”陆小凤转头喊道
于是官道之上，策马之声不绝于耳……


第四章

日暮乡关，夕阳血一般的红。
官道边的驿站却是十分的热闹，陆小凤一行六个人还没下马，店小二就屁颠屁颠的跑过来
“几位客官，打尖儿还是住店啊？我看着天色也不早了六位是住店的吧……”小二很是热情，毕竟看着六个人的行头，一定不是普通百姓。
“六间上房……”陆小凤累得快说不出话了
“抱歉客官，只剩三间房了！”小二笑嘻嘻的说
“那就三间吧……”陆小凤招招手也没多想，小二笑眯眯的应了，哈着腰带着那六个人进店。
走进大堂的时候，陆小凤皱了皱眉头，其余五个人也察觉了――整个大堂里至少有三分之二都是武林人士！（别问我花花是怎么知道的）
上了楼，小二领着六人去客房。
“可是巧啊，三间房都靠一起，这位爷一定是和这位小姐住一间吧，想必……”小二开着房门，殷勤的说着，但是他的话还没说完，突然感到一股很冷的气息……
“哈哈哈…………哈哈……哈哈……陆小鸡，他说‘小姐’啊……笑死我了……肚子疼……”司空摘星扶着陆小凤的肩膀笑得上气不接下气，
叶孤城没有说话只是径自走进屋，西门吹雪也没有多余的表情，跟着进去了，但是门外的众人却感到了叶孤城从面纱下面发出的很强烈的杀气……（你个没长眼的店小二~）
陆小凤笑着拍拍店小二的肩膀，无奈的摇摇头……
没什么争议，花满楼和厉南星住一间房，陆小凤和司空摘星住一间房，分完房之后，店小二还在小声嘀咕――我就不信摘了斗篷还会是一张男人脸啊……明明就是一个小姐……

六个人在各自的房间收拾停当之后便下了楼。
六人找了张干净桌子，然后叫了小二，点上几道菜。
本来叶孤城是不方便出来的（吃饭要摘斗笠~~）但是这大堂里的阵势让他有了一探究竟的好奇。
“这里还真是热闹啊，各路豪杰都来了……”陆小凤向四周扫了一眼，虽说大部分都不认识，但是从那些人的举止之中，陆小凤已经将他们的底细猜了七八分。
“陆小鸡，他们不会跟我们是一个目的吧！”司空摘星小声问陆小凤
“我哪里知道……”陆小凤丢了一个白眼给他。
…………
“啪”
一声惊堂
一个说书的在堂前一个平台上出现。
“这里还有说书的，挺高级的嘛……”陆小凤感慨

“今天，我给大家讲的是‘秦王李世民玄武门斩太子’！”那说书人一展折扇，绘声绘色的说了起来，台下的听客一个劲儿的叫好。
陆小凤和司空摘星倒是很快就能入乡随俗，他俩也跟着众人一起叫好鼓掌，听得好不痛快。

“话说这太子李建成是一个昏庸无能又善于妒忌的人，本来就不该他来坐这皇位，李世民那一箭射的那叫一个痛快！后来高祖皇帝居然也没降罪于秦王……”
“混账！一派胡言！”一个蓝色的身影拍案而起，随后一杯茶水就直直的泼向了那说书人。
“你凭什么说隐太子昏庸无能？他若是昏庸无能，那为什么高祖当年的众位大臣从没有人提出来？他若昏庸无能，高祖起兵之时他河东老家的所有亲人那还有命在？他若昏庸无能李世民在外打仗的时候后方补给早就空空，大唐就不复存在！”
一个身穿蓝色云绣胡服的小姑娘指着那说书人质问着，小姑娘也就十五六岁，长相也是十分的讨人喜欢。
“你这娃娃好不讲理，难道这史书是乱编的吗？”说书人擦干脸上的水指着那小女孩儿愤怒之极。
“史书就是胜利者为自己编的凯歌！那有什么真实性？！”小姑娘也不饶人。
“你！”说书先生气不过，竟然叫了身后的几个打手。
“以大欺小，算什么好汉！”小姑娘气哼哼的，却不见害怕。
几个大汉气势汹汹的过来，小姑娘竟然凌空飘了起来，！
“好轻功！”陆小凤赞叹。
几个大汉顿时被耍的团团转，而店内其他的人竟然还拍手喝彩。
“嗖”的一声
一枚暗器划过，蓝衣的小女孩儿“诶呀”的呼了一声就栽下地来。
“暗器伤人算什么好汉！”小姑娘看着那一脸奸笑的说书先生大骂。
“你们，给她点教训！”说书人下令。
于是，一个大汉高高的举起了手，小姑娘则静静的闭了眼。
但是，过了好久，小姑娘试探着睁眼，竟然发现自己身前站着一个身着白衣，戴着斗笠的人，而大汉的一只手被那人紧紧抓住，不管大汉怎么用力都不能动分毫。
“姐姐！”那小女孩儿脱口而出，而那白衣之人微微侧了一下头。
“咔哒”一声，大汉的手便被拧断！
“既然是这位小姐的妹妹，老夫就不多事……”说书人意识到遇到了高人，急急逃走了。
收了手，叶孤城闷闷地回桌。
“小姐……又是小姐……”司空摘星强忍笑意，就算叶孤城昏迷一年，消瘦了许多，但是总不至于…………
“这位姐姐……谢谢相救！”小女孩儿蹦蹦跳跳的过来，毫不客气的坐下。
感情这小女孩是乱喊的！？
但是叶孤城却丝毫没有因为这一声“姐姐”而动怒，反而伸手摸了摸小女孩儿的头发。
“咦？！”陆小凤惊讶之极，难道昏迷了一年，叶城主转了性子？
“众位哥哥还有这位叔叔，都是一起的吧，那我就干脆任这位姐姐为姐姐，众位哥哥为哥哥吧！”小姑娘倒是不见外，而众人竟也是不做声，算是，默认吗？
“喂！你为什么喊他们叫哥哥，喊我叫叔叔？”陆小凤不服气，
“你有胡子啊！”小姑娘说。
于是，陆小凤第一次因为自己的胡子自卑了。
叶孤城一直不语，他看着小姑娘与陆小凤斗嘴的样子，记忆一下子回到了二十多年前……
二十年前，那个总是在自己练剑的时候蹦蹦跳跳的过来喊着“哥哥”的小女孩，那时的小女孩总喜欢缠着自己的哥哥，缠着他让他教她舞剑……但是他总说她太小……后来……后来整个世界都成了血的世界…………他所有的亲人都不在了，那个蹦蹦跳跳的身影也不在了……从此他变成了没有朋友，没有亲人，孤高独立的白云城主……
“城主？”陆小凤低声喊着叶孤城，将他从回忆中拉回――眼前的一切，有知己，有朋友，还有一个蹦蹦跳跳的身影……
“我送你回房吧……”西门吹雪察觉到几丝异样。
“嗯”叶孤城轻声应了一声
两人便缓缓上楼
楼下，那小女孩儿仍旧其余几人嬉闹着，司空摘星更是想要收了小女孩做徒弟……
………………



第五章

叶孤城摘了头上的斗笠，静静地坐在床边，手中紧紧握着剑。
“我一直认为它是我唯一的朋友……”叶孤城看着手中的剑。
“遇到陆小凤他们之前，我也认为剑才是我唯一的朋友”西门吹雪也看着自己的剑。
“但是你遇到了陆小凤……”叶孤城说
“你也遇到了……”西门吹雪说。
…………
…………
很奇怪的感觉，叶孤城觉得自己冷了二十年的心开始有了温度……朋友？知己？妹妹？他们真的可以属于自己吗？
这种害怕失去的感觉，叶孤城第一次体会，于是，现在的叶孤城才算是一个完整的人吧……剑圣……圣……不一定孤高遗世……

夜
驿站内所有人都洗漱完毕各自回房的时候，在黑暗的大堂之中，有缕缕黑影闪过。
厉南星从叶孤城的房间中出来。
刚刚他又一次替叶孤城把脉，发现叶孤城身上还有残毒，所以替他再一次扎针，但是这次扎针之后，叶孤城七天之内不能妄动真气，也就是说叶孤城七天之内不得动武。
揉了揉眼睛，厉南星真是有点儿累了，刚走了两步眼睛便花了，接着就直直的栽在了地上，接着各个客房中都传来了茶碗破碎的声音，原本细细的说话声一下子就停止了――有人做手脚！
“行动！”黑暗中的影子迅速窜进各个客房将客房中的人抬出客房，然后抬着人飞速的离开驿站。
感觉到来人的靠近，厉南星一个翻身将来人踹翻在地，之后西门吹雪、叶孤城、陆小凤、花满楼、司空摘星一齐从房中出来。
“小二……大晚上的，你是要干嘛？贩卖人口吗？”陆小凤打了个呵欠。
“来人！给我抓住他们！死的活的都行！”黑衣人指着楼上的六个人说。
于是数十个黑衣人冲上楼来，这些小喽怎么是那几个人的对手？三两下就被踹翻在地。
大堂之中本来是有很多人的，但是刚刚都扛着那些客人们出去了，仅剩的那个黑衣人有些紧张，愣了一会，但是就在楼上的六个人还在猜测他的动机时，那个黑衣的人突然一跃而起，向对面的人撒了一股粉末！
“有毒！”厉南星示意众人捂住口鼻。
就在这当口儿，那黑衣人转身想要溜之大吉。
突然
一声银铃般的轻喝传来
“敢在我戚小七的面前用这种下三滥的毒功！”一个蓝衣少女从天而降三根银针飞出，那黑衣人顿时动弹不得。
“小七！”司空摘星见了蓝衣少女很是高兴，那少女便是傍晚闹事儿的小姑娘――戚小七
“说，什么人派你来的？”陆小凤问了一个很土但是不得不问的问题。
……
没有回答
“他死了……”花满楼最先察觉到异样。
“我没杀他呀！”戚小七摊手。
“又是自杀……”西门吹雪说。
看来，是同一伙儿人
但是，那个人刚刚下的命令似乎有点儿奇怪――死的活的都行？
死了，还怎么告诉你藏宝图和宝剑的秘密呀？
“南星哥哥，你是怎么知道今天晚上会有事情发生的呀？”戚小七蹦Q到厉南星面前好奇地问。
“这个当然要问我！”陆小凤把戚小七拉过来一脸得意。
“那叔叔……嗯哥哥，你说吧！”戚小七终于叫“哥哥”了
“这个嘛很简单，小二带我们去客房的时候，我拍过小二的肩膀，发现他是有武功的，而且武功还不烂！所以就留了个心眼儿！再说南星可是医毒双修呢！是不是……南星……啊！”陆小凤的声音陡然变成了尖叫。
“南星你在干嘛？！！”陆小凤捂着嘴。
此时的厉南星正在专心的解剖着店小二的尸体，虽说众位都是武林人士，但是这样的场景不是谁都能忍受的。
“南星哥哥……有什么发现吗？”戚小七蹲到厉南星身边。
天哪！！这个丫头竟然……神呐
…………
…………
厉南星洗干净手用布盖住了死者。
“这次很奇怪，这个人死后没有化成灰，而楼上的几个人早就已进化成灰烬了，并且他没有服下任何毒药，他是咬舌自尽的……”厉南星对众人说。
“什么？”司空摘星有点儿迷糊
“南星哥哥，你说什么毒啊？”戚小七问。
“小七啊，你是不是很精通毒术？”厉南星问
“是的。”戚小七点头
“那你来看，那些人……”厉南星指着楼梯上的灰烬问戚小七
小姑娘三步并两步的跳了过去，然后蹲下身子仔细研究起来。
“南星哥哥，我看与其说这些人是中毒，不如说他们是中了蛊术！”戚小七拍拍手站起身来。
“蛊术？”众人一惊。
“相传有一种蛊术能让中蛊的人听命于一个特定的人，而那些被施了蛊的活人在被‘杀了’之后就会化骨成灰！”戚小七说着走到店小二的尸体边上用脚踢了踢。“我看，他就是那个控制的人！”戚小七肯定的说。
“小七这么一说我倒是也想起来，小的时候我与姑姑去南疆的时候，见过这种用蛊方法！”厉南星点点头。
“怪不得我总觉得那些杀手的眼睛很奇怪，好像没睡醒的样子……”陆小凤若有所思
“对了，南星，那天追杀你的人有几个？”陆小凤问
“原本有十二个，可是从竹林出来的时候只剩了十一个……！”厉南星回答。
“那就对了！……诶……小七，你为什么一个人来这种地方啊？”陆小凤突然转头问戚小七
“你以为我想来啊，有人发了武林帖，说重金寻两把剑……所以嘛……”戚小七嘟着嘴。
“看来这伙人同时进行了很多计划，抓我们只是其中的一件，他们大张旗鼓的找剑，无非是想让天下武林人士聚集，然后再将他们收为己用……”一个冷冷的声音传来――叶孤城。
“姐…………”戚小七顿时语塞
“小七你可知道他是谁？”花满楼展了扇子轻轻扇着。
“谁？”
“叶孤城！”
“啊？！！”
“那你知道他是谁？”
“……谁……谁？”
“西门吹雪！”
“啊！！”
………………
………………
清晨
一行人又上路了，戚小七也跟着他们一起。
叶孤城不发一语，与西门吹雪骈驾而骑。
叶孤城没有再戴斗笠，反正一大早的官道上人烟稀少。
他身后，戚小七小心翼翼的问陆小凤
“小鸡哥哥，叶城主……他会不会生气？”
“他要是生气，你的小命早就不在了！”陆小凤笑道
慢着，小七刚刚说什么？小鸡哥哥？
“司空摘星！！”陆小凤揪住司空摘星的衣领
“你教她的？”
“小七叫你哥哥已经很给面子了！”司空摘星连忙挣脱
“司空，你小心我告诉叶城主那件事……”陆小凤摸着他的小胡子若有所思
“啊！！不要啊陆小凤……”司空连忙求饶
…………于是，笑声不断…………
“小七，你跟着我们会很危险的……”花满楼叹了口气，虽然戚小七用毒的本事堪比厉南星，而且她的轻功和叶孤城不相上下……
“我一个人更危险啊……再说了，我要在下一个驿站等我哥哥！”
“你……哥哥？”陆小凤问
“亲哥哥！他叫戚问，用毒的本事比我还大呢！”
“哦……”众人点头，怪不得这小女孩本事了得，原来还有个本事更大的哥哥……
…………
………………
…………
听着身后的吵闹声，叶孤城的嘴角轻轻地弯了弯

“叶孤城，你变了……”西门吹雪对叶孤城说
“你也变了……”叶孤城说
多少年了，叶孤城从没如此的快乐过，即便是处在如此危险的境地。


第六章

一行人跑跑停停，赶到下一个驿站的时候已经是午后时分了。
“咦？这个驿站好冷清啊……”陆小凤下了马却不见店小二过来牵马。
“看来这个驿站也发生了同样的事情……”花满楼合起扇子在手上轻敲着。
“进去看看！”陆小凤说着踏进店内。
众人进店之后只在大堂的地板上发现了几堆粉末。
“这是什么？”厉南星问着继而蹲了下来仔细查看
“‘风过’？”厉南星皱紧了眉头说了一个名字。
“‘风过’？是哥哥！……哥哥……哥哥……你在吗？”戚小七听了厉南星的话高兴的大喊大叫。
“呵呵……小七啊，你就不怕这里还有人埋伏吗，这么大声的喊叫？”一个温文的声音从楼上飘来，接着一个身着墨蓝色长裳的少年从楼上“飘”了下来。
“哥哥！”戚小七整个人都蹦到了少年身上。
“哥哥，你看这几位是我新认的哥哥……”戚小七指着身后的六个人一脸喜悦。
“在下戚问，小妹失礼请众位多多包涵……”戚问颔首，一派风流气度。
“呐……哥哥，我给你介绍啊……这是叶孤城叶城主，这是西门吹雪西门庄主，这个是厉南星厉教主，这个是花满楼花少主，这个嘛是我的师傅神偷门门主司空摘星……虽然整个门派只有两个人……这个是陆小鸡哥哥……”戚小七几句话把六个人的老底都倒了出来，六人笑也不是哭也不是。
“戚某不知列位竟然是……请列位恕罪……”戚问有些惊讶再度行礼。
“戚兄不必多礼……”陆小凤连忙上前回礼（谁叫他地位最低呢~）
“戚兄，不知这里发生了何事？怎会如此……”花满楼笑问，他的笑如三月的春风和煦而温柔，使人很快便不觉的生分。
“昨夜，有人下了迷药，之后一帮黑衣之人闯入店内将所有的人掳走，我藏在梁上才幸免，后来有一个黑衣人发现了我，好在其他人都走光了……”戚问笑着说道，不知怎的，这个明媚的男人让陆小凤很不舒服。
“后来你又用‘风过’杀了那个人？”厉南星问
“是的”戚问回答
“‘风过’是‘千匿阁’独有的毒药，杀人于无形，人死后就化作脓水……戚兄想必和千匿阁有什么关系吧……”厉南星无视陆小凤的不满，径自上前拍了拍戚问的肩。
“南星哥哥！我哥就是千匿阁的阁主啊~我是千匿阁中‘风起堂’堂主！”戚小七蹦到两人中央，这下，她又把自己和自己老哥的底子倒了出来。
“…………”众人无语了一阵――这个小姑娘到底有没有行走过江湖啊？他难道不知道防人之心不可无吗？……
“这里恐怕是不太安全，正好五里之外是我戚家的别院，众位不妨去坐坐。”戚问依旧温文的说着。
“那恭敬不如从命。”花满楼轻笑着答应。
…………
…………
五里的路程对于陆小凤来说简直是煎熬，前方的两位“神圣”依旧肩并肩的骑着马，最后的司空摘星和戚小七依旧打闹着……但是，让陆小凤受煎熬的是中间的厉南星和花满楼则和戚问谈得不亦说乎，戚问和厉南星谈毒，和花满楼谈理，三人有说有笑，更可恨的是，戚问送了厉南星一只不知道叫什么的小虫子，把厉教主高兴的……笑得那叫一个灿烂……
“不就是长了张漂亮的脸蛋，多读了几本书，认识几种草药吗？”陆小凤一个人嘟哝着，无聊至极的他直勾勾的盯着前方的两位“神圣”，即使那两个人两天之内的对话不超过十句，即使那两个人曾将喊打喊杀过，但是他们的感情怎么还是那么好？果然，“神”和“圣”的世界不是凡人能够介入的……
自己还是太世俗了……陆小凤摇摇头……也许他此时是很讨厌戚问的，但是他也许不会想到，就在几天后，他和戚问关系好的都让人想扁他。

“到了！”戚问喊道
于是在一座雅致的庄园面前，众人停了下来。
“众位请吧！”戚问让下人把马牵走，带领众人来到了花厅。
…………
…………
“刚刚在路上，厉教主已经告诉我了，那种蛊术确实存在，下蛊之人是把蛊虫用息隐草的花喂养长大再下到受体体内的……所以从表面上看来，死者像是服毒自尽……”戚问的语气有些严肃。
“这就是武林之中接连有高手失踪的原因……他们全都用来制蛊了……”西门吹雪难得说一句话。
“息隐草是传说中的植物，如果有的话也是千金难觅，谁会有这么大的本事呢？”叶孤城也开口了。
“戚某斗胆问一句，诸位是否是为了传说之中隐太子的宝藏而来？”戚问一句话让众人都神经紧张。
“是，不过戚兄如何得知？”叶孤城的手不禁握紧了剑鞘。
“列位不必紧张，戚某也是宝藏钥匙的拥有者之一……”戚问回答
“？！”
众人一阵惊讶。
“戚，束，李，厉四家各自拥有开启陵墓的关键，但是必须同时作用……想必叶城主便是李家的后人吧……”戚问叹气
于是众人又是一阵沉默――叶孤城的身世是他心底的一个伤疤，而今又被揭开……
“如今是逃也逃不掉了……”陆小凤扶额长叹……
………………
………………
………………
……………………………………………………
红墙，碧瓦，这是权力的中心，无上的紫禁城。
冷清的南宫之中，隐隐传来淡淡的喘息之声。
金黄的龙帐之中，两个赤（晋江）裸的身体交缠在一起。
“太上皇……您可真是……媚啊……”一个男人亲吻着身下男人白皙的皮肤。
“皇弟是在笑话……笑话为兄吗？”那个男人轻声呻吟。
“臣弟哪敢……”那个男人猛地抱住身下的人，带着点儿占有的冲动。
……………………
……………………
春色旖旎……但是不知何时一切都安静了下来。
“太上皇，戚家，李家，厉家都已经被调出来了，只剩一个束家了！”一个黑影站在床幔之外单膝跪着。
“很好……吩咐石将军加快点儿进度，朕不想再在这南宫待下去了……”一个慵懒而妩媚的声音传来。
“领命！”
黑影一闪而过。
“钰儿，皇兄想要杀了你呢……”男人用他修长的手指扫过身边熟睡之人的胸膛，他不担心男人会醒，因为每夜的缠绵之后，他都会下药迷晕他……
盈盈的月光洒在男人完美的躯体上，他静静地趴在身边人的胸膛上，像一只乖巧的小猫…………



第七章

火
冲天的大火烧得轰轰烈烈
白天那座雅致的庄园在火海里渐渐的化为废墟。
…………
…………
望着远处的火光，戚问叹了一口气
“看来我们的一举一动都别想逃离他们的眼睛……”叶孤城抱着剑靠在一棵大树上。
“戚问，你们家的那份钥匙藏在哪里？安不安全？”陆小凤问
“远在河东……”戚问淡淡呼出了一句
“什么？！！”陆小凤有一种想揍人的冲动
“如此，叶城主西门庄主你们去潼关取剑，司空、小七和戚阁主一起去河东，我陆小凤厉教主去长安寻束家后人，然后众位在长安城中最大的酒店内汇合，不知众位意下如何？”花满楼沉思了一会儿之后发话。
“我同意，如此一来，我们在同一时间内就可以做三件事并且缩小了目标，还有厉教主，你身上的地图，暂时，不要给别人看……也不要告诉其他任何人……”叶孤城将剑执在手中，抚了抚衣袖。
“嗯……城主说的有理……既然大家没有异议，到下一个城镇上就各自分头吧！”陆小凤提议
“好”“好”“好”
众人答应着
……………
几天以后，我们的城主、庄主、教主、门主、少主、阁主、堂主以及名草无主风餐露宿到达了霍邑城。
在这几天之中，这一行人又与蛊人交过几次手，这一行八个在江湖上都各自称雄的人竟然被逼的如此狼狈，连吃饭都成问题，但是在这段时间中，戚问和陆小凤竟成了铁哥们儿，其原因竟然是因为戚问总是把厉教主烤给他的鱼分一半给陆小凤……

霍邑城，向西偏可到潼关，直走可到河东，向东偏可到长安。

“诸位，就此别过了！”各队人马在城外岔路上拱手别过
三路人马，三个使命，同样的目标，迎接他们的又会是什么？
……………………
……………………
紫禁城
南宫
“石将军，事情怎么样了？”一个很好听的男声响起，一个身着华贵的男人正在浇花。
“禀太上皇，他们分成了三路，分别向长安，河东，潼关去了！”
“哦？呵呵……派人跟紧了，可别伤了他们，催几鞭子就行了，宝藏不用我们找，他们找到了我们夺就行了……还有，蛊术进展的怎么样了？”那人依旧静静的浇着花
“禀太上皇，已经可以用死人做蛊了！”
“很好，去给我找两具尸体，他们沉在碎云渊的寒潭里，相传是宋代的武林高手呢……”男人摆摆手。
“遵命！”
石亨退下，而英宗依旧打理着他的花儿
“唉……朕想要复辟还真是难啊……自己献出去了不说，还得有大把的银子……啧啧”英宗摘下一朵花细细把玩着，阳光下的他说不出的美，却又说不出的令人害怕。

………………
…………………………
“叶城主……”西门吹雪低头看着手里的剑
“嗯？”叶孤城疑惑的转头
“你有没有觉得那些追杀我们的人有些奇怪？”西门吹雪侧过脸问叶孤城
“他们好像总是手下留情的样子……”叶孤城点点头
“我觉得他们是故意的。”西门吹雪说道
“他们故意让我们所有人聚集到一起，慢慢地将所有的东西钓出来。”叶孤城皱了皱眉
“这样也好，他们想坐收渔翁之利，我们坐等他们浮头。”西门吹雪冷笑
“不过现在，好像又有麻烦了……”西门吹雪猛的伸手搂住叶孤城的腰身两人齐齐跃下马。
剑影幢幢，西门吹雪将叶孤城挡在身后，三两下将来人“清理干净”。
“叶城主没事吧！”西门吹雪握着叶孤城的手问他。
“无事，明日我就不必要庄主保护了……”叶孤城挣开西门吹雪的禁锢，苍白的脸颊飞过一丝恼怒。
“那……便好……”西门吹雪没来由得有些失落。
叶孤城不得不承认，当西门吹雪搂过他的腰的时候，他的心突然跳得飞快，一种从未有过的感觉在叶孤城的心中浮现――是耻辱吗？那为什么自己的心里却是渴望与他那样的接触？

……………………
夜就这么悄无声息的袭来
火焰跳动着，不时有几声木柴爆裂的“噼啪”声
西门吹雪看着身边的叶孤城――他睡得那样毫无防备，火光映在他的脸上，如此的恬静，如此的美好，第一次这么肆无忌惮的看着叶孤城，西门吹雪心中竟有一种似曾相识的感觉……
不知不觉，西门吹雪也睡着了，他做了一个很奇怪的梦
…………那是茫茫的雪地之中，有几株很茂密的植物，那些植物还开着血红的花，像梅花一样，但是却要红的多……西门吹雪觉得，自己好像喜欢的并不是梅花而是这种花……叫不出名字的花…………
然后，漫天飞雪中，有一个黑色的身影在舞剑，舞得很美，西门吹雪瞪大了眼睛想看清那人的相貌但是却总也看不清，依稀只觉得那人在笑，而且笑得很美好
“世民……”
梦里他是这么叫他的
之后
西门吹雪想要走近，但是当他迈出脚步的时候，四周的场景便全部换了――血红的朝阳，一座巨大的城楼下，刚刚舞剑的那个人换做一身洁白，接着，一支利箭射向他，洁白的衣服顿时开出一朵艳红的牡丹……然后整个世界都是红色，铺天盖地的红色……
“不！”
西门吹雪猛然惊醒。
“叶孤城？！”
“叶孤城？！”
西门吹雪发现身边的人不见了，不由自主的喊着那人的名字。
“庄主认为叶某会出事吗？”叶孤城拎着个布兜走过来。
叶孤城不动声色地坐下，将布兜展开，一堆野果从里面滚出来。
“我以为你……”西门吹雪一时间不知说什么好
“今天为止，七日已过……”叶孤城提醒他。
“如此，便好……”西门吹雪回答。
“不好……”叶孤城轻叹
“？！”西门吹雪差点儿吓到
“庄主，我们的马跑了……”叶孤城的眼中竟是少有的戏谑。
“……”西门吹雪顿时意识到了事态的严重
“看来，要去一下附近的城镇了。”西门吹雪起身，掸掸身上的落叶，其实他的心情还是不错的，因为刚刚叶孤城说“我们的马跑了”而不是“马跑了”……

进了城，叶孤城又得带上那顶该死的斗笠。

“老板，这儿有好马吗？”西门吹雪走进马棚问老板。
“有！爷您到后边儿看看！”老板很热心的招呼。
西叶二人走进店后的马舍，老板殷勤的介绍着每一匹马。
“这匹！”西门吹雪指着一匹白马对老板说。
“哎呦！这位爷可选对了，这可是世间少有的J马！”老板一边夸着自己的马，一边开马厩。
那是一匹很漂亮的马，全身上下没有一点杂色。
“就是它了！”西门吹雪对老板说。
“老板，这匹！”叶孤城指着一匹神骏的黑马开口
老板显然愣了一下，然后才恍然大悟似地过去。
“我说这位爷，这匹马可不是谁都能骑的，这是纯种的XZ马，性子烈得不得了，已经踹伤很多人了！”老板好心的劝叶孤城。
“打开！”叶孤城冷冷发话
老板没办法，只得去开马厩的门。
奇怪的是，本来见人就踢的黑马见了叶孤城竟然乖巧的在他身上蹭着，那样子就像见了熟人一样。
“奇了怪了……”老板看着黑马，小声嘀咕。
…………
………………
“二位爷，就确定是这两匹了吗？”老板问
“嗯”
“好嘞，一共九百两！”老板对二人说道。
顿时，叶孤城感觉到西门吹雪的身子震了一下。


第八章

“老板，两匹马要九百两？！不能便宜点吗？”西门吹雪觉得有些难堪，他全身上下只带了五百两。
“这位爷，您想必也是行家，您看这两匹马，都是纯种的好马，卖九百两已经很便宜了！”老板的脸上浮现出几丝不满，似乎看出了西门吹雪的窘促。
“老板，这是一千两的银票，不用找了……”叶孤城掏出一张银票放在柜台上，牵着马径自走人。
西门吹雪愣了一下，撇下心花怒放的老板也跟了出去。
“叶城主……”西门吹雪的脸色有些惊讶。
“你是不是想问我为什么会有银票？”叶孤城依旧自顾自地走着
“是……”西门吹雪老实承认。
“……”叶孤城似乎是在笑，但是隔着面纱看不大真切。
“我人生中第一次做这种事呢……”叶孤城翻身上马，丢下一句没头没脑的话。
于是
远在几十里外的陆小凤套着自己的荷包面色发窘――我的银票呢？
（小叶子，这算不算报复？）

“庄主，今天晚上住客栈吧……”叶孤城淡淡的对西门吹雪说，而后者自然是二话不说的就答应了，快两年了，那个人城主的架子还是这么大……西门吹雪轻轻地勾了一下嘴角，西门庄主此时还没有意识到，他这一路上已经笑了很多次了，再笑下去，剑神一笑就不值钱了。

“二位客官，住店呐？”小二殷勤的跑过来牵马。
“嗯……”西门吹雪答应着
“好嘞！一间上房！”小二冲着屋内的掌柜大喊。
“一间？”叶孤城偏过头看着西门吹雪，而后者依旧是一脸冷冰冰的样子，但是叶孤城依然感觉得到西门吹雪内心的小小得意。
没有多说什么，叶孤城跟着小二上了楼
而西门吹雪则被店掌柜拉住
“最近城中闹‘采花贼’，您可要小心了！”店老板提醒着西门吹雪。
“多谢掌柜。”西门吹雪有些不解，却还是拱手相谢。
后来，西门吹雪看到了带着斗笠的叶孤城，恍然大悟……
哪个采花贼有这么大的胆子？不过他也挺值的，死前可以看到天外飞仙或者一剑西来……

“掌柜的跟你说什么了？”叶孤城进了房，摘了斗笠问道。
“没什么……”西门吹雪回答。
叶孤城不是那种喜欢刨根问底的人，于是也没多说什么。
“只有一张床。”叶孤城看着西门吹雪。
后者看了看那张孤单的床铺，皱了皱眉头。
……………………………………
……………………………………………………
“哇！花满楼，今天晚上我们要睡大街了！”陆小凤苦着脸。
“唉……叫你花钱别这么大手大脚……”花满楼轻摇着扇子，一派从容。
“这里有没有大通钱庄？”陆小凤摸着他那缕小胡子若有所思。
……………………………………
……………………………………………………
“小七，今天晚上咱们住最好的客栈！”司空摘星手里捧着各式各样的钱袋笑眯眯的对戚小七说，一旁的戚问脸上爬满黑线
“司空兄，果然，神勇……”
“唉，本来我司空摘星都是‘借’来玩几天就还回去的，但是这次要破例了。”司空摘星伤脑筋装。
……………………………………
……………………………………………………
碎云渊
“石将军，尸体找到了，蛊人正在打捞！”一个黑衣人向石亨禀告。
“很好……”石亨的脸上浮出一抹冷笑。
碎云渊的寒潭，没有人可以潜入，但是，如果不是人呢？显然几百年前的宋人没有想到这一点。
终于，“哗啦”一声，两具尸体被捞上了岸。
虽是宋代古尸，却仍然如活人一般。
那两个人一看就知道不是一般人，白衣的眉宇间一派英雄气概该，青衣的美如女子却又不失凌厉，他们是相拥在一起的，胸口被一把长剑贯穿在一起。
“封蛊师，请吧……”石亨对身后一个身着黑色长袍的人说。
那个被叫做封蛊师的人握着一个竹筒缓缓走上前。
“多么完美的尸体……”封蛊师抚摸着青衣人儿的脸颊，赞美到。
金针封穴，蛊虫入体，两具尸体顿时睁开了眼睛！
……………………………………
……………………………………………………
西门吹雪此时一个人抱着剑站在房门外
屋内，叶孤城正在洗澡，他已经洗了快一个时辰了！
西门吹雪真的很想知道，叶孤城在白云城的时候，是不是每次洗澡也花这么长时间，要知道，白云城上可是冷得很哪………………
西门吹雪努力不让自己的思想跑偏，于是他又想到了那个奇怪了梦
那个梦境自己好像经历过，但是却又是那么模糊，那个人到底是谁，为什么自己会有心痛的感觉？
就这么一直想着，直到房中传来叶孤城冷冷的声音
“你是谁？”
西门吹雪闻声赶紧进屋。
房内，叶孤城的衣服早已穿戴整齐此时正用剑尖指着一个身着灰袍的年轻人。
“请问二位可否是剑神剑圣？”年轻人张口就问，这下可把西门吹雪和叶孤城惊了一惊。
“你是什么人？”西门吹雪的杀气更浓了。
“在下束隐，奉家师之命寻叶城主与西门庄主！”
“你家师父……是什么人？”叶孤城收了剑
“家师束晋寅。”那人回答（注意了！注意了！好好想想束晋寅是谁！）
“未曾有耳闻……”叶孤城回到
“家师从不涉足武林……”束隐依旧恭恭敬敬。
“你们是束家后人？”西门吹雪问
“正是！”
“去长安吧，那儿有人正等你们呢，他们与我们是一起的……”叶孤城背过身去
“谢城主！”束隐瞬间消失的无影无踪……
………………
……………………………………
可怜的陆小凤一行人砸锅卖铁总算凑够了住店的钱，而且三个人挤一间……
当然，厉南星和花满楼睡床，陆小凤睡地板……
……………………
…………………………………………
南宫
“禀太上皇，那两个蛊人已经制成！”石亨说到
“呵呵呵……很好……告诉你，那个白衣的叫戚少商，青衣的叫顾惜朝，他们两个是一对儿呢，千万不要拆开哦……嗯……去找他们试试威力吧……”明英宗摆摆手
“是！”石亨退下
“入夜了呢，皇弟要来了……”英宗解开自己华美的龙袍走进帐中…………
……………………
…………………………………………
“南星，为什么我总有一种不好的预感？”陆小凤躺在地板上问厉南星
“我也是，感觉心里发慌。”厉南星点头
“既来之则安之，厉教主不必惊慌，也许没有事呢？”花满楼倒是拿的开放得下。
“是吗…………”陆小凤裹着被子嘟囔着。
是吗？真的会无事吗？
陆小凤，不知道你有没有尝过被自己追杀的滋味儿…………


第九章

“西门吹雪！西门！西门！你醒醒！”叶孤城将西门吹雪按在地上，可是后者仍然疯狂的舞着双手，练武之人臂力本来就大更何况是剑神？
“你放开他……放开……你去死……去死！！！”西门吹雪依然说着梦话，迷迷糊糊中一掌就向叶孤城打去，叶孤城反手一格，将西门吹雪的双手制住，可是西门吹雪此时竟像发疯一样竟然抓起了手中的剑，然后直直的向叶孤城刺去，叶孤城心下一凉，赶紧将自己的剑抓在手中，两人就在屋中对峙起来。
叶孤城无奈，只得顺着他过了两招，然后找机会点了西门吹雪的睡穴……
到底是怎么回事？！叶孤城问自己，西门吹雪没有任何中毒的迹象啊……整个晚上叶孤城都守着西门吹雪，生怕他再发什么疯。
…………………………
………………………………………………
“封蛊师，这两具尸体，真的有那么大的威力吗？”石亨仔细看着那两具半死不活的“人”，眼睛里满是疑问，“这个书生倒是长得不错……”石亨笑着想去摸顾惜朝的脸，忽然，一边的戚少商将石亨一剑隔开。
“这两具尸体生前武功奇高，做成蛊人的话，就算是西门吹雪和叶孤城联手都不一定打得过，但是他们两个的头脑里还残存着生前的记忆，所以还不是那么容易控制，还有啊……这两个人是分不开的，其中一个受威胁，另一个就会采取行动……现在，这两个人还只能我来控制……”封蛊师慢腾腾地说。
“封蛊师，我希望你不要有别的心思……”石亨瞥了一眼戚顾二人。
………………………………
…………………………………………
清晨
几缕阳光照射到室内
一个白衣的男人坐在床边，静静地看着床上的另一个白衣男子。

西门吹雪看着叶孤城平静的睡颜，不禁伸出手想要触碰。
就在指尖将要触及的一瞬，西门吹雪收回了手。
“你醒了……”西门吹雪说
叶孤城迅速起身，就这么坐在床上直直的看着西门吹雪。
“你……醒了？”叶孤城问
“怎么了？”西门吹雪好像完全不知道晚上发生的事。
“你……昨晚……算了……”叶孤城一时间竟不知如何开口，“还是赶路吧。”叶孤城不等西门吹雪说出一个字就径自穿衣下床。
“昨晚，我做了一个很怪的梦……”明明知道人已经走了，西门吹雪仍然说着。
………………………………
…………………………………………
看着一脸纠结的陆小凤，厉南星取下腰间的玉佩递给他
“去当了吧，要不然我们迟早加入丐帮……”厉南星笑着说
“我的也给你……”花满楼将扇子上的玉佩也交给了陆小凤。
“花满楼，厉南星你们真是好人啊…………”陆小凤满眼热泪的走进当铺。
………………………………
………………………………………………
“昨晚真舒服！”戚小七伸伸懒腰
“大家抓紧时间赶路吧。”戚问收拾着包袱。
“嗯。”
看来戚家与司空这一行人最顺利，什么都没遇到，吃得好睡的香……
………………………………
………………………………………………
就这么匆匆赶路，三路人马已经行了五六天，除了去往长安的陆小凤一行人，其余两路人马都已经到达了目的地。

潼关
广袤的平原上，一黑一白两匹马在狂奔着，马上的人却都是一席猎猎白衣，遥想千年以前，也有这么一黑一白驰骋，只可惜他们的结局太令人扼腕。

“就是这里了……”叶孤城在一块巨石前停了下来。
“剑藏在这里？”西门吹雪问
“是的”叶孤城下马。
“有机关？”西门吹雪问
叶孤城摇摇头，忽然拔剑将巨石硬生生劈碎！西门吹雪小小的汗了一下。。。。。
两个木盒掉落出来。
“就是他们了……”叶孤城将木盒捡起，抖落上面的灰尘。
打开木盒，宝剑虽未出鞘，却已是寒气阵阵。
“好剑！”西门吹雪赞叹
“流云，飞墨……虽不出世，却是绝世的好剑……”叶孤城抚摸着剑，眼神瞬间变得温柔。
将两把剑从木盒中取出，把自己和西门吹雪手中的剑放进木盒中，叶孤城将飞墨递给了西门吹雪
“这样安全一点……”叶孤城说到。
是啊，最危险的地方便是最安全的，但是西门吹雪可没工夫想这些――流云飞墨可是一对儿啊，叶城主这是什么意思？
其实叶城主也没多想什么，要是有几十把剑，叶城主大概会乔装成拍废铁的……

…………………………
……………………………………
你有没有尝过被自己追杀的滋味？
世界上没几个人有这种机会，但是陆小凤厉南星例外。
眼看长安城就在山后面了，可是中途久久没有出现的黑衣蛊人又一次出现了。陆小凤等人没费多大力气就收拾了那帮子人不人鬼不鬼的东西，正当他们以为万事大吉的时候，两个人从天而降，一个白衣，一个青衫。
陆小凤不看不要紧，一看就真的不得了了。
白衣的那个，除了没有胡子，剩下哪儿哪儿都和陆小凤一模一样，而青衫的那个除了一头卷曲的长发外，剩下哪儿哪儿都和厉南星一样！
“你们是谁？！”陆小凤问
………………
没有回答，一青一白举剑就刺，两人的剑法招式看样子不必叶孤城和西门吹雪差，陆小凤心下顿时一紧。
于是，花满楼，陆小凤，厉南星三人便和那一青一白缠斗起来。
陆小凤从未见过来人所用的剑法，一时间竟有点不知所措。
那三人原本是武林中叱咤风云的人物，但是此时竟被逼得节节败退！
花满楼虽然眼盲，但是仍然能感觉到来人的剑气逼人，而且像他们这样的切合度，当今武林之中还没有人可以达到！
打不过就跑！
这时闯荡江湖的时候一句十分有用的话。
陆小凤、厉南星、花满楼三个人的轻功可不是盖的，再加上山中林木茂密，三人更是如鱼得水。
那一青一白两人追了一会便停了下来，不见了踪影。
“厉教主，你有没有看清那两个人？”陆小凤问
“看清了……”厉南星的脸上不知挂着什么表情
“你们怎么了？”花满楼虽然看不见，却感觉到了两人的不安。
“花满楼，你相不相信这世界上有两个长得一模一样的人？”陆小凤问
“刚刚那两个人怎么了？”花满楼又一次觉得自己眼盲很不方便。
“他们和我和厉教主长的一模一样……”陆小凤单手扶额。
“刚刚他们的剑法你认不认识？”花满楼问
“不认识但是很熟悉……”厉南星若有所思
“很像……像……”
“像‘一字剑诀’……”众人脱口而出
江湖上人人都知道，宋朝的时候，“逆水寒”公案曾经轰动一时，案子的两个主角――戚少商和顾惜朝两人想杀相爱，最后双双跳崖，从此生死不卜。
“南星，你说死人也可以制成蛊人是吗？”陆小凤问
“是的……”
…………
于是众人心中寒了一下，刚刚他们是在和死人打架吗？


第十章

拿到剑以后，西门吹雪和叶孤城就向着长安进发，令他们意外的是，那些一路上阴魂不散的黑衣蛊人竟然没有再来骚扰，没骚扰就没骚扰呗，西门吹雪和叶孤城倒是落个轻松。
另一边，司空摘星和戚家兄妹也顺利找到了陵墓的钥匙――一块通体血红的玉佩。
于是两队人马即刻向长安进发。
一切看起来都是如此的顺利，但是，他们的命运实则都被那个幕后的人牢牢攥在手中，一般来说，捕食者都很喜欢在吃掉猎物之前好好的戏弄一番……
……………………………………
…………………………………………
“他们……都找到了？”英宗站在花圃里问身边的石亨。
“是，太上皇，要不要夺过来？”石亨问道
“不，图还没有找到，不要贸然行动……给他们点紧迫感就行了……”英宗难得的有些严肃，
“遵命！”石亨准备告退
“等等……今日朝堂之上，徐有贞上书提议让朕与皇上共理朝政为何皇上不批？”英宗问
“于谦上书说：‘一天不可二日，一国不可二主，此例一开，后患无穷。’皇上很是赞同，所以没有准徐大人的折子。”石亨回答。
“……我知道了……”英宗的脸上闪过愤怒的神色，却立刻换做一派祥和。
“石将军，你先走，他来了……”英宗悄声说。
于是，石亨从后门悄悄出走。
“皇兄在和谁讲话？”一个身着五爪龙袍的男人走了过来――代宗！
“无人。”英宗回答
“朱祁镇，别以为我不知道你想的是什么……”代宗搂着英宗的腰，在他耳边轻声耳语。
“你知道为什么不杀我？”英宗挣开代宗的怀抱，脸上怒意纵横。
“杀你？你有资格跟我提这种条件吗？”代宗一个巴掌扇过，将英宗扇的头晕眼花，然后拎着英宗的衣领，将他拖进寝室。
“朱祁镇我告诉你，你现在除了有向我求饶的资格，剩下你想都别想！”代宗疯狂的扯掉英宗身上的衣物。抄起床边血迹斑斑的鞭子，代宗发疯似的抽打着英宗，看着对方完美的身体上被自己烙上一条条红痕，明代宗变态的笑着……
很长时间以后，英宗面无表情的给自己的身上上药，寝室中只有他一人。
“太上皇……”石亨不知什么时候进来的
“你进来……”英宗将床帐掀开一角，递给石亨一个药瓶。
“帮我……”英宗不着寸缕的背对着石亨，白皙的背上满是鞭痕
“太上皇……您何苦……”石亨对他说
“石将军，我要出宫……这件事我要亲手来办……”英宗对石亨说
“那皇上那儿怎么办？”
“能瞒多久瞒多久，瞒不住，就让他满世界的找我……反正他的死期也快到了……等我有了兵马，‘景泰’的年号就不复存在了！”英宗用被子遮掩着自己的双腿，语气却是残忍无情。
朱祁镇，他就是个疯子！
………………………………
………………………………………………
长安城，无论什么时候都是那么繁华。
陆小凤、厉南星、花满楼三人走在长安城繁华的大街上，三人心中却各有所想。
“花满楼，南星，你们有没有觉得，那些人好像是在玩儿我们，他高兴了就放我们自己跑，不高兴就抽我们两鞭子，他们知道一切，而我们就向被他们操纵的棋子，连对方是谁都不知道……”陆小凤皱着眉头，这是他生平第一次对一件事没有任何头绪，难道就这么被人利用，连自己的主动权都没有？这可不是他陆小凤的风格！
过河的卒子，早已没有了退路。所有的人也只能顺着幕后元凶的意思往前走……


第十一章

当一切的迷雾退去的时候，光芒会出现，灿烂的太阳下面，真相在向你招手，但是，你永远不可能知道，在阳光下的真相是否会比迷雾更加的阴暗……
螳螂捕蝉黄雀在后，掌握了整个局势的人不代表他也掌握了自己的命运……
“啪”的一声，一只停在梧桐树上的黄雀被石子打中，惊慌失措的飞向空中。
“陆小凤，是不是除了你，其他的鸟儿都不允许落在梧桐树上？”司空摘星丢了一根筷子过去，陆小凤中招。
所有的人，叶孤城和西门吹雪，陆小凤、厉南星和花满楼，戚问戚小七以及司空摘星都聚集在了一起，八个人挤在长安城最大的酒楼中最便宜的包厢之中。
“束家后人呢？”叶孤城问
“没找到……”陆小凤低着头叹气道
“束家旧宅在一月之前被一场大火烧了个干干净净。”花满楼补充
“但是，我在路途之上遇见了束家后人，我已让他到长安找你，”叶孤城抱着流云冷冷的对陆小凤说。
“叶城主，你不会认为是我失职吧……”陆小凤皱着两条眉毛一脸无辜。
“我觉得束家后人不会是路痴。”叶孤城的脸上依旧没有表情
“你还是在怪我……”陆小凤垂头丧气中。
“叶城主没有在怪你。”花满楼解释
“叶城主的意思是，束家后人遇到了麻烦？”花满楼问
“是的，以他的武功和轻功，不可能现在还没到……”叶孤城点头
“还有啊，听附近的人说，束家已经很多年没有人住了……”厉南星补充
“那天，那个自称为束隐的人说，他是奉了他师父的命令，或许我们可以去找他师父。”西门吹雪提议。
“人海之大，何处去寻？”叶孤城否定了西门吹雪的提议。
于是，众人又陷入了沉默之中。
“像这样费尽心机的去寻找宝藏，然后让幕后黑手从中得利，我们还不如毁掉这些信物，让隐陵永远成为传说。”戚问将怀中的血玉掏出，重重地摔在桌子上。
“你疯啦？”司空摘星拍拍戚问的头，确定他是不是中了什么毒。
“我赞同。”叶孤城发话
“与其让危险发生，不如让危险就在萌芽的是时候夭折……我们诸位都不是贪财之人，此次寻宝也只是为了不让宝物落入贼人之手，所以戚兄所言，在下同意。”叶孤城将流云握在手中，语言平淡无波。
“我也同意！”厉南星点头。
“我同意”
“我也同意”
…………
于是众人决定――毁剑、碎玉！

傍晚
云霞蔽天，晚霞之下，两个剑客样的人走进了铁匠铺，他们是来熔剑的，那是两把绝世的好剑，但是那两个人却坚持要熔了它们。
“这年头，怪人真是多……”老板捧着这两把剑下下不断的惋惜。
热气冲天的炼铁炉边，铁匠观察着炉火，等到炉火变旺盛的时候，铁匠将剑直直的抛入火炉之中。
但是突然间，一根细长的鞭子将没来得及没入熔炉的剑柄缠住，两柄剑顿时飞出火炉，落在了几丈之外的地方。
剑刚刚落地，几道黑影就从黑暗中冲出将剑夺走。
西门吹雪和叶孤城足尖一点便飞掠出去，速度快得就像风一样。
追着那些黑衣之人入了树林，西门吹雪和叶孤城加快了速度，然后就在眨眼的一瞬间，拔剑，当然剑还是以前那两把。
一剑西来和天外飞仙。
这两种剑法足以让天下成殇，但是此时，叶孤城的剑无法再前进，西门吹雪的剑也无法再进，因为有人阻挡住了，而且是稳稳地阻挡住了――戚少商，顾惜朝！
“住手！”一个苍老的声音飘来，戚顾二人立刻收了剑呆呆的立在那里，就像两具没有生命的尸体，或许他们本来就是尸体。
“封前辈辛苦了……”另一个声音，一个年轻的声音。
“剑神剑圣？久仰了”
“你是谁？”西门吹雪厉声问。
“我是谁并不重要，重要的是你们让我失望了，你们居然想要毁掉流云和飞墨？本来以为剑神和剑圣是多么了不起的人物呢……我告诉你们，我不管你是神还是圣，敢忤逆我的，都不会有好下场……”那人的声音从恭谨急转为威胁，“带他们上来……”
借着月光，西门吹雪和叶孤城看清了，被带上来的一群人――孙秀清，花如令……都是陆小凤以及花满楼他们的亲人朋友，包括，西门吹雪的妻子！

神和圣是无敌的，他们没有牵挂，但是有了牵挂的神和圣……

“要想让他们活着，就乖乖的去把事情做完……”那个年轻的声音再度响起，之后不见……空空的树林中只有两把剑，两个白衣的人。
看着西门吹雪因愤怒而苍白的脸，叶孤城第一次有了想要安慰人的冲动，但是一切的语言都是那么苍白无力。
默默地捡起地上的剑，叶孤城将飞墨再度递到西门吹雪手中，后者接过了剑，看了一会儿，然后丢了剑，紧紧地将身边那人搂住，强健的手臂禁锢着对方相对纤细的腰身……
“怎么办……”叶孤城听见了那个一向无坚不摧的男人再问他“怎么办”，看来动了情的剑神真的有了弱点……
叶孤城叹了一口气，丢了手中的剑，也紧紧的抱住了他。
动了情的剑圣，一样有了弱点……

“这下惨了……”陆小凤听了叶孤城的叙述后瘫倒在椅子上
“他们真的无所不知无所不晓。”司空摘星打了个寒战
“有两个蛊人，他们的武功很高，我和西门庄主的剑招他们很轻易就接住了……”叶孤城抿了一口茶，皱了皱眉――陈茶？
“你说的人是不是一个青衣的书生，一个白衣的侠士？”陆小凤猛地站起身子
“是的。”
“是他们！”陆小凤蹦了起来
“我们路上也碰到了，他们应该是宋朝两个武林人士的尸体，没想到这尸身百年不腐，竟然被制成了蛊人……”厉南星将陆小凤揪到身后。
“去找束家人吧……这是唯一的出路……”戚问看着蜷缩在椅子上打盹儿的戚小七，无奈的说。
“怎么找？”司空摘星问
“一点一点问！”戚问紧急的捏着那块血色的玉佩，指节咯咯作响。

“不对！”叶孤城突然抬头
“叶城主，怎么了？”花满楼问
“昨天晚上那个人的意思是让我们去寻隐太子的陵墓，这也就是说，他们是想利用我们，既是如此，那束隐就不是他们抓的，所以，束隐的失踪有别的原因！”叶孤城说。
“会不会还有别的人知道？也许有第三个组织。”戚问问道。
“不知道……我只知道，我们是最被动的……”叶孤城有些头痛。
又是沉默，一屋子的人都沉默着，这个巨大的阴谋漩涡，究竟哪里才是个头？

第十二章

人海茫茫，要寻一个人犹如大海捞针，但是无论如何都要去尝试，因为前路已尽。
长安城渐渐消失在身后，而前方的路途却不知道通向何处……
曙光，或许灿烂，但是，如今，灿烂的曙光下，血腥之气在弥漫。
“你们还来干什么？”陆小凤指着挡路的几个人问
“他在那里？”有人问
“谁？”陆小凤皱眉
“就是威胁你的人。”
“你不是他的手下？”
…………
“既然如此……”于是，前方的人拔剑而上，虽然江湖上没有名号，但是，这几个人出剑的速度不是一般的快。
西门吹雪和叶孤城见状，抽出佩剑从马身之上直直飞掠出去。
剑神和剑圣的合击才将来人将将击退！
短短几天，就碰上了这么多的绝世高手，看来这件事已经不是武林争斗这么简单，搞不好天下成殇！
这帮杀手并不像以往碰到的，他们是以一种不要命的打法进行攻击的，叶孤城的剑快，西门吹雪的剑冷而无情，但是两人的剑招合起来却并没有很大的威力，无情的剑偏偏使剑的人有情，快如闪电的剑偏偏使剑的人有了牵挂。
“剑神剑圣，不过如此……”杀手们不屑道
“别只看见剑神剑圣！”陆小凤从马上飞掠到阵前，身后其余几人也跟了上来，一时间剑光阵阵。
“撤！”杀手们见自己的实力远远不及急急撤退。
众人也没有去追。
叶孤城和西门吹雪收了剑，独自望着剑出神。
“喂，花满楼，他们两个怎么了？”陆小凤悄声问
“叶孤城和西门吹雪的剑招，远不如从前……他们的心中，有了一道障碍……”花满楼叹气
武功高如剑神剑圣，他们的境界如果要再度提升那么必须要有一个机遇，但是一旦他们心中有了业障，极有可能走火入魔。
“走吧……”叶孤城上马，独自挥鞭。
从朝阳到夕阳

………………
…………………………
…………………………
你到底是谁？
为什么我老是看见你？
为什么不让我看见你的脸，为什么你要这样称呼我？
你是谁！
到底是谁！！
告诉我！
……
……
寂静的夜中，西门吹雪喃喃自语。
梦，梦魇。
“西门吹雪！”叶孤城被惊醒。
黑夜中，西门吹雪握着剑，握剑的手还在不断的颤抖。
“西门？！”叶孤城隐隐的不安，客栈中的一夜已经让他胆战心惊了。
突然，西门吹雪的双眼睁开了，透过蒙蒙的夜幕，西门吹雪的双眼竟然泛着淡淡的红光！
走火入魔！
这四个字顿时钻进叶孤城的脑海。
“西门……大晚上你干什么？”陆小凤揉揉眼睛准备起身。
“陆小凤！！坐下！”叶孤城厉声命令道，这声音透着不可抗拒的威严。
叶孤城缓缓起身，右手紧紧握住剑柄。
“西门……”叶孤城渐渐靠近西门吹雪。
“你是谁？！”西门吹雪问，那声音已经不是以前的那个西门的了。
“我是叶孤城……”叶孤城此时真的有点儿无奈――失忆了吗？
“叶孤城？……叶孤城……城……成！！”西门吹雪突然大声的吼叫起来，双眼中的红光更甚。
叶孤城心下一惊，流云出鞘！
“西门庄主已经快要入魔了！怎么回事？”厉南星将陆小凤拉到后面，同时把一脸惊恐的戚小七护在身后。
“你们离远一点，他已经失去控制了”叶孤城横剑在手。
众人见状谁也不敢乱动，
“啊！！！！”西门吹雪突然怒吼着冲向叶孤城，叶孤城足下一点，轻飘飘的掠过向自己袭来的剑尖，而西门吹雪却将剑一横，剑锋隔着半寸的距离将将划过叶孤城的脖颈。
看来今夜，神和圣又要拼死一战了？紫金之巅的故事是不是又要重演？
入了魔的西门吹雪，连剑上都带着令人窒息的气息，被心魔控制的他出剑的速度一次胜过一次，在场的众人之中，也只有叶孤城可以与他抗衡。
以前的一剑西来是至高至洁的剑招，而如今一剑西来带着浓浓的杀意，那气势胜过先前的百倍，叶孤城被杀气所迫，天外飞仙无法使出，只得御剑抵挡，更提不上进攻了。
不知不觉中，两人已经过了近百招，一边的几个人看着着急，但是又爱莫能助，完全爆发的西门吹雪与全力以赴的叶孤城，这两个人的境界已经不是凡人所能及，眼前的打斗已经升级成了神魔的大战，红了眼的西门吹雪招招致命，就算是叶孤城也无法预料下一刻自己的命是不是还在自己手上。
“叱啦”一声
叶孤城的肩上被利剑撕开了一个口子，殷红的鲜血争先恐后的涌出。
“叶城主！”身后的人见状心下凉了半截。
见了血的西门吹雪连最后的理智都没有了，嗜杀的剑招一次胜过一次，终于再一次倾尽全力的攻击下，叶孤城的剑再也抵挡不住那股嗜血的气势。
感觉五脏六腑都在颤抖，叶孤城被震出几丈开外，一口鲜血就从他的口中喷出。
叶孤城颤抖着握剑，却怎样挣扎都站不起来，洁白的衣袍星星点点染了血，好似雪地里怒放的梅花。
西门吹雪没有一丝犹豫，提着剑一步一步地走了过来。
叶孤城努力地将自己的上身撑了起来，洁白的皮肤映着盈盈的月光美得不似凡人，但是他嘴角的丝丝鲜血，以及身上片片的殷红却昭示着残酷的事实。
看着那人向自己举起剑，叶孤城绝望的闭了双眼――紫禁之巅上，自己是求死，而如今，死的却是如此的不甘……
“西门吹雪！你疯了吗？”陆小凤对着那人大吼道。
西门吹雪好像什么都没有听到，握剑的手纹丝未动依旧保持着刺杀的状态，然后，在众人的惊呼中，飞墨的剑尖刺进了叶孤城的胸口……
血色的终点，谁也没有料到的结局……
可是，那剑尖只是浅浅的刺了进去，并没有继续深入，仿佛是在犹豫。
“西门……西……西门……你醒醒……”叶孤城躺在地上轻声呢喃着。
叶孤城的白衣，白衣上的鲜血，胸口的鲜血……如此的摄人心魄，这场景仿佛似曾相识，千年以来不曾消失……谁？谁的白衣？谁的鲜血？
西门吹雪的眼睛稍稍暗淡，就在这个空当，戚问和厉南星飞掠至西门吹雪身边，两人联手，将七根银针扎入西门吹雪的穴道内，于是西门吹雪顿时昏倒在地。
一旁的叶孤城见此情景，痛痛快快的昏死过去。
戚问和厉南星赶紧帮叶孤城止血。
西门吹雪的剑扎的不深，但是这毕竟是剑神的剑，叶孤城的情况甚是危险，就当众人手忙脚乱的为叶孤城输真气止血包扎伤口的时候，司空摘星突然“啊”的大叫了一声，众人回头，不禁倒吸一口凉气――七根银针齐刷刷的钉在树上，西门吹雪再次握着剑……他的眼睛……红色……

第二卷：明明暗暗，惟时何为？
第一章
西门吹雪持着剑，血红的双眼在夜幕中显得如此的可怕。
“西门！你醒醒！”陆小凤急得满头是汗
“他已经不是西门吹雪了……”厉南星的眼睛里一片冰冷，右手握剑，拔剑，厉南星的剑，再一次指向自己的兄弟，第一次，是指着金逐流……（自动忽视大白狗金某人）
“司空，小七，你们照顾叶城主……”花满楼起身，语气中少了几分温柔，多了几分凌厉。
戚问也拔出腰间的剑。
陆小凤，花满楼，厉南星，戚问。
四大高手对决入了魔道的剑神，结果会如何，没人可以判断。
西门吹雪的飞墨，千年前它的主人就是征战沙场饮血醉卧的天下霸主，今日，沾了魔气的飞墨，嗜血更甚。
西门吹雪一剑横扫，引得四周草木纷动，而内力较弱的花满楼和戚问顿时被震开，陆小凤急中生智，飞掠到一边将叶孤城和西门吹雪之前的两把旧剑抓在手中，顺便递给花满楼一把。
四把剑对一把剑！
陆小凤和花满楼尽力缠住西门吹雪，而厉南星和戚问则找机会封住西门吹雪的穴位。
终于，瞅准一个空当，厉南星和戚问联手将九根银针扎进西门吹雪颈肩背三处九个大穴上，不过，戚问和厉南星却为此付出了代价，西门吹雪的剑气将离得过近的二人震得七荤八素，戚问当场昏死过去。
不过，令人心寒的是，西门吹雪并没有倒下！
陆小凤真的准备等死了，只是就这样，他不甘心。
忽然，林间风动，一个白色的身影飘然而至，西门吹雪连动的机会都没有就被来人制住了，那人叹了一口气，让众人架着重伤的叶孤城西门吹雪和戚问跟他走。
“敢问兄台……”陆小凤仍留了个心眼儿
“老朽姓束。”
………………
…………………………………………
…………………………………………
当叶孤城醒来的时候，已经是下午时分了，厉南星和陆小凤正在一旁的椅子上打瞌睡。
“厉教主……陆小凤……”叶孤城费力的叫着那两个人。
“叶城主！”陆小凤一惊，赶紧跑到床边。
“叶城主你醒了？感觉好点儿了吗？”厉南星将陆小凤拎到一边，为叶孤城把脉。
“这是，怎么回事？”叶孤城问
“昨晚，你受伤之后，我们几个又与西门庄主打了一架，然后有一个姓束的老者救了我们。”厉南星说着，将叶孤城的手放回
“好了，大概没事了。”厉南星笑着下定论。
“他呢？”叶孤城偏过头问
“他……束先生一直在闭门为他疗伤……对了，叶城主，西门庄主他为什么突然就走火入魔了呢？”厉南星问
“不知道，他有一次在客栈也是如此，不过并没有入魔罢了……”叶孤城叹气。
“哦……”厉南星若有所思。
“厉教主，你相信……相信人有前生今世吗？”叶孤城突然问了这么一句。
“嗯？！”厉南星有些惊讶
“呵呵……很好笑是不是……但是……罢了罢了，厉教主你去休息吧”叶孤城偏过头去，苦笑。
“那好吧……”厉南星揪着陆小凤出了房门。
“前生今世吗？”厉南星自言自语，他想到了戚顾二人，明明是已死之人却仍是情坚……

另一边，束岭看着对面的西门吹雪，眼泪不自觉地就流了下来……秦王殿下……太子殿下……你们的宿命终是如此吗？
遥想千年，束岭还是李建成与李世民之间的一个大大的电灯泡，那个忠诚的将军，亲眼验证了点点滴滴，包括那一年的血色朝阳……千年之后，他还是没有改变宿命的权利，一切只能随缘……
………………………………
………………………………
皇宫
“传命下去，只要带他回来就行，剩下所有有关联的人，杀掉就行……”皇位上的人下令
“是！”有人簌簌而退，那人的腰间，隐隐的能看见挂了块牌子，牌子上写着“锦衣卫”三个字。

第二章

束岭把西门吹雪安置在床上，点了一株安神香便径自离去。
客房内，叶孤城的伤已经好得差不多了，戚问也已经痊愈，此时的众人正在分析最近他们遭遇的事情。
“从种种迹象来看，算上我们，至少有三路人马在行动，而且，三路人马都彼此不和……”陆小凤坐在桌边摸着他的小胡子。
“还有，那个第三路人马似乎不像是来寻宝的，他们像是来找人的。”厉南星微微皱眉。
“找的应该是威胁我们的那帮人，看他们的身手与行事作风倒有些像公门中人。”戚问补充道，他的内力本来就不深厚，被西门吹雪伤了之后胸口一直隐隐作痛。
“叶城主，你怎么看？”花满楼收起折扇问向叶孤城。
“威胁我们的那帮人与前几天交手的那些人应该是敌对或者是相互牵制的关系，如果他们碰面的话，将会是什么情况？”叶孤城拿着桌上的茶盏，眼神是一种说不出的深邃。
………………
屋内众人一时间陷入沉默
“各位都在啊……”一个稍显苍老的声音传来
“束先生……”众人起身行礼
“哎呀呀……真是折煞老朽了，各位侠士不必客气！”束岭笑着摇头。
“先生，我们的朋友他……”陆小凤稍显急迫的问
“已经无事了……”束岭一脸和蔼
“那多谢了……”陆小凤舒了一口气，那天晚上发生的事，他这辈子不想经历第二回。
“束先生是否有一个弟子名叫束隐？”叶孤城突然开口
“正是……”束岭听见叶孤城的声音不自觉地抖了一下，一声“太子殿下”正要出口，又硬生生的憋了回去。
“想必先生早已知道我等的身份了吧……”叶孤城的声音依旧冷清。
“唉……束隐几日前回来了，他说发现有人一直跟踪他所以不敢去与你们会和……”束岭解释道。
“束先生是怎么发现我们的呢？”陆小凤突然插嘴。
“呵呵……我自己家门前有人打架，老朽怎能不一探究竟？”束岭笑道
“束先生就是束家的后人吧，既是如此，束先生也应该知道我等此行的目的……”叶孤城看着束岭，淡淡问着，那声音如此飘渺，仿佛是轮回了千年……
“如果我说，陵墓之中没有任何东西，你们信吗？”束岭过了很久才回答
“没有东西？！”陆小凤皱眉
“就算我们信，别人也不应定会信……”叶孤城回答
“罢了……劫数啊…………各位，是否知道隐太子的故事？”束岭的眼睛里突然浮现了一种说不清道不明的神采。
“隋唐演义，七岁小儿都能讲得绘声绘色！”司空摘星接口。
“不错，那是史书上记载的，但是，我要讲的故事却是另外一回事，或许你们听了之后会认为这是无稽之谈，甚至是大逆不道，可是……这是他们的血与泪啊……”束岭讲着讲着竟有了悲戚的神色。
“各位都知道，唐太宗与隐太子的关系吧……”束岭恢复了平静
“兄弟，仇人。”叶孤城冷冷的说
“不……”束岭摇头
“他们，是恋人……”老人笑了，笑的很真实，此时的束岭仿佛回到了千百年前，往昔的一幕一幕还是如此深刻……
于是，那段不伦之恋，那段令人心碎的情感，第一次呈现在众人眼前
那个曾经的大唐太子，以另一种几近于神祗的模样从泛黄的史书中出现
…………………………
…………………………
…………………………
凄惨的结局，壮丽的盛世
血与泪染就的大唐…………
故事结束的时候，所有人都默不作声，这样令人扼腕的故事，如果流传世间，不知要赚足多少人的眼泪，但是偏偏故事的主角却是那两个人……
“他最终还是想起来了呢……可惜……”束岭老泪纵横。
沉默
戚小七已经在默默地抹眼泪了
“束先生，那个隐太子身边的将军，为什么史书中没有任何记载？”陆小凤打破沉静的气氛。
“史书里没有记载的事情，多了去了……”束岭恢复了常态。
“束先生，我知道说这件事很不合时宜，但是，我想告诉你，有人觊觎隐太子的陵墓！”陆小凤将众人拉回现实。
“给你……”束岭从怀中掏出一个用细绳穿起箭头交到叶孤城手上。
“这是束家的信物，接下来的事情，我相信各位的选择……”束岭看着叶孤城说道――即使轮回转世了多少次，李建成的气势都不会失去……凤，必舞九天！
“那他呢？”叶孤城抬眼问道，那眼中竟有了少见的急切与温柔。
“这是他的劫数，怎么度过，要靠他自己，现在他已经稳定了，不过这个结他是逃不掉的，如果说有谁可以帮他，那只有城主你了……”束岭看着叶孤城静静地说。
………………………………
……………………
前世种下的花，会开在今生的路边


（问一下下~各位是想看煽情一点儿的，还是武侠一点儿的，或者是故事性的~~我征集一下诸位的意见，一次决定文章的整体走向~~）



第三章

世世相遇却世世分离，这是芸芸众生中谁也不能承受的痛苦，这轮回的诅咒，今世会应验在谁的身上？
叶孤城坐在床边，看着床上的男人，那个世人视之为神的人，此时的他却被心魔所困。
淡淡的情愫在叶孤城和西门吹雪之间游走，若有似无。
“西门庄主醒了？”叶孤城静静的问
床上的人睁开了眼睛，那双曾经冰冷的眸子中闪过几丝慌乱。
“叶城主……”他开口，但是却再难说出一句话――口干舌燥。
叶孤城抿了抿嘴，没说什么，起身到桌边倒了一小杯茶递给西门吹雪，后者静静地接过。
端茶倒水这种事情叶孤城本不屑去做，但是面对这个人，这些琐事竟变得有些自然与亲切。
转眼，一杯茶已经饮尽，两人之间顿时僵硬起来，同样性情冰冷的两个人谁都不知道怎样开口。
“叶……”西门吹雪刚想开口
“西……”叶孤城抬头
“庄主先讲……”叶孤城抢过话头
“我那日……可伤了城主……”西门吹雪问
“是。”叶孤城老实回答（城主啊~您老会不会谈恋爱啊？算了。。。也不指望你们俩会怎样~）
“那……”西门吹雪心头一紧
“已经无事了。”叶孤城这才意识到自己的话有些不妥
“庄主，那晚可是受心魔所困？束先生说，这是你这一生的劫……”叶孤城有一搭没一搭地说着。
“叶孤城……我想起来……”西门吹雪对叶孤城说。
西门吹雪从来不会让别人看见自己脆弱的样子，更不会在自己脆弱的时候有求于别人，但是叶孤城是个例外，毕竟，这个叫叶孤城的人，是世界上唯一一个可以与西门吹雪并肩的人。
叶孤城愣了一下，继而意识过来，他伸出手将西门吹雪扶起来稍显笨拙的帮他穿上外衣。
西门吹雪很幸运，只过了几天便可下地行走，要知道，很多高手剑走偏锋之后，便是旷世不再鸣！
走出门外，叶孤城松开了搀扶西门吹雪的手，他知道西门吹雪的骄傲。
“西门！你终于好了！你知不知道你差点一剑捅死我……”陆小凤满脸笑意的蹦Q过来，厉南星和花满楼也走了过来。
“庄主无事便好……”花满楼轻笑，展了扇子。
众人将这几天发生的一切告诉了西门吹雪，后者听后只是淡淡的应了几声，并无太多表情。
午膳过后
“现在所有信物都到齐了，厉教主……”叶孤城看向厉南星
“嗯……我明白了，陆兄，你跟我来一下……”厉南星说着走向内室，其实，厉南星不是故意喊陆小凤的，只是堂上众人――两个冰坨，一个伤员，盲眼的花满楼，一个女娃……实在别无他选了。
内室之中
“陆兄，准备笔墨。”厉南星笑的明媚
“哦……”陆小凤不知道他要干什么，只是乖乖的准备
“南星……你……你……”陆小凤的脸突然有些发红，原来就在他准备笔墨的时候，厉南星解开了自己的腰带，藏青色的外袍倏地滑落，然后又是纯白的里衣滑落在地……
于是，洁白的上身就这样展露在空气中。
“陆兄？”厉南星一脸奇怪的看着对面那个四条眉毛的男人
“待会儿就将我背上的地图画下来。”厉南星盘腿坐在床上，背对着陆小凤开始运功。
渐渐地，厉南星白皙的背上显现出一条条黑色的线条，越来越多，纵横交错成了一幅山川图。陆小凤拿着毛笔一条线条线的画着，没来由的，陆小凤觉得身上像火烧一样难受。
皱眉，厉南星的一绺碎发挡在了地图的上面，陆小凤讪讪的伸出手想撩开那捣乱的头发，手指划过那白皙的背，陆小凤觉得自己是在抚摸一批上好的丝绸……似乎是觉得自己的想法太过香艳，陆小凤咬了咬自己的舌头，然后继续画画……
等到两人出来的时候，屋外的众人居然还没有等到不耐烦，陆小凤觉得是自己度日如年……
“小鸡哥哥，你怎么一头大汗？”戚小七抬头问陆小凤
“…………”陆小凤不知道该说什么
“小七……陆小凤快过来……”花满楼的声音在陆小凤的耳朵里如同天籁……
三步并两步的跑过去，陆小凤已经恢复了正常――毕竟他这大侠的名头不是盖的……
………………
………………
………………
夜
“太上皇，圣上命您速速回宫！”一群身着轻甲的人跪了一地。
“我若说不回呢？”一个看似柔弱的身影轻轻地应着
“那属下就得罪了！”那群人起身将那人团团围住。
“他以为锦衣卫能耐我何？”男人轻笑出声，月下的他却是极美
“别逼属下出手！”锦衣卫已经拔剑在手
“好，今日我倒要看看当年我训出来的锦衣御史到底实力怎样！”男人从袖中抽出一把长剑，足下一点，轻盈盈的飘上九霄，然后寒光立现。
身如游龙，衣不带水，一柄盈盈长剑瞬间了结了那群人的生命。
“无论多么深不可测的武功，只要没有兵权没有财势就照样是一个废物……”他紧紧握着剑，脑海中是挥之不去的屈辱，兵败被俘，塞外多少年的生不如死，好不容易回朝，还被自己弟轻薄……他不允许他的大明王朝就这样毁在朱祁钰这个废物手上！
…………………………
…………………………
…………………………

朝阳初升
束岭站在山庄门口与八人辞别。
八个人又踏上了征途，目的是什么已经说不清了――是为了保护那座陵墓？是为了阻止邪恶？是为了救出亲人朋友？亦或是……为了求索前世的种种或是解答心中的劫数……

叶孤城静静地抚摸着XZ马的长鬃，一路无语……
临行之前
……
“叨扰几日还不曾知道先生姓氏名谁？”叶孤城独自走到束岭面前
“在下姓束，字晋寅，单名一个‘岭’字”
………………
这世上真有前生今世吗？
叶孤城不知道也不屑知道，他偏头看向西门吹雪，却发现对方也在看他，回过头，不语。
好奇怪的感觉
……

第四章

根据地图所示，陵墓应该在大明疆域的边际，路途甚是遥远，没有个半年时间是到不了的。路漫漫其修远兮，这路途不仅仅是旅程，更是这里每个人解开心结的路，无论是前世的还是今生的……
离开了繁华的长安，八人来到了一个偏僻的小镇。
小镇虽说是偏远却也是“麻雀虽小五脏俱全”，什么酒楼客站还是有的。
于是，众人在一家小客栈落了脚，还是老样子――叶孤城西门吹雪一间房，花满楼厉南星一间房，陆小凤司空摘星一间房，戚家兄妹住一间。
……
…………
“这家客栈不简单……”叶孤城给自己倒了一杯茶，饶有兴趣的看着西门吹雪铺床铺。
“此话怎讲？”西门吹雪回头问，两人语气竟是如此的轻松。
“楼下那个跑堂的，轻功很好……”叶孤城放下茶杯，继续看着西门吹雪忙碌。
“还有那个打杂的女孩儿，内力也不错……”西门吹雪直起身，掸惮衣摆坐在了叶孤城的身边。
“这边远小镇也会有这样的高手？”叶孤城摇摇头，不动声色的为西门吹雪倒了一杯茶，后者愣了一下，然后接过了。
两人间的气氛变得非常微妙，突然――
“西门！出来吃饭了！”门外司空摘星扯着嗓子不耐烦地吼道。
……煞风景……
楼下的餐桌上摆放着格式的菜肴，看得出做菜的人很用心。
叶孤城和西门吹雪两人从楼梯上一路“飘”到桌前（在外行眼中他们就是这样，不解释~~）
“西门，这几天好清静啊，没有那群该死的蛊人，没有刺客，唉……我们什么时候到了这种地步……”陆小凤发着他的感慨，“好在还有银票。”陆小凤摸摸口袋，不由得想到了之前的一件事，有意无意的看了一眼叶孤城，但是，这一看不得了，叶孤城的眼睛里竟然有几分温柔！神呐！一定眼花了，陆小凤安慰自己，果然，当他再次抬头的时候，叶孤城还是叶孤城，冰坨一只。
“吃饭吧。”司空摘星无奈的将筷子分发到每个人手边。
众人吃着饭，陆小凤还忍不住谈笑，一桌之上，除了那两只冰坨，其他人都恢复了轻松的神色。
客栈的角落里，跑堂的抓着老板娘将她拽到帘幕后面。
“外面那几个人，都是高手！一等一的那种！”跑堂的脸都绷住了
“啊？这么多高手咋都到这儿了呢？”老板娘不由得紧张
“不知道，你知不知道‘陆小凤’？”跑堂的说
“当然啊……”
“外面那个就是……他身边的是盗神司空摘星，剑神西门吹雪，另外几个保不准就是花满楼和其他武林高手！”
“额滴神啊，可千万别招惹这些人，快！快通知小六，让他来了之后别瞎吵吵……”（我知道很雷人，但是，这都是明朝的事儿~）
…………
…………
“掌柜的，送一桶热水上楼……”叶孤城淡淡的吩咐，径自放下筷子回房，西门吹雪抬头看了叶孤城一眼，也没说什么，静静地坐在桌边，看着其他余兴未消的人喝酒划拳。

屋内，叶孤城将屏风挡在浴桶外面，静静地脱去外衣，然后是那白色的长袍，接着是里衣……浴桶里热水散发的蒸汽缭绕着，叶孤城整个人都浸在水中，他看着自己胸口上的两道伤――一道新伤，一道旧伤，都是同一个人刺的，却是用的两把不同的剑……
自嘲的一笑，叶孤城静静的闭上了眼――终于，自己有了弱点了吗？西门吹雪，上辈子是你欠了我还是我欠了你？
许久之后，戚小七一张秀脸满是怒气
“陆小鸡，我哥哥酒量本来就不好你还灌他！小心我下毒毒得你三天说不出话！”
戚小七扶着已近“不省人事”的戚问向楼上走去，司空摘星给了个“你惨啦”的表情给陆小凤，然后帮忙搀扶戚问回房。
“陆小凤，喝这么多，不好吧……”毕竟自己身边还是有危险的，花满楼不得不提醒陆小凤。
“没事！好久没这么快活了……来，南星，西门喝！”陆小凤继续倒酒
厉南星的酒量虽然比戚问好得多，却也不是陆小凤的对手，像这样喝下去，明日怕是上不了路了，一向不怎么饮酒的西门吹雪也破了例，虽然不像陆小凤那样牛饮，却也还是喝了不少
花满楼无奈的笑了笑，也没有阻止那几个人，只是在一旁时不时的抿着酒。
…………
…………
楼下陆小凤摇摇摆摆的上了楼，而花满楼则扛着已近摸不着北的厉南星缓缓跟在后面。
“掌柜的，麻烦送几桶水到房间……”花满楼歉意的向楼下笑了笑，继续摸索着上了楼。
……
“叶孤城？”西门吹雪敲了敲门，门内没有回应，看来那人已经洗完了……
西门吹雪如是想着，推门而进。
刚刚关上门，西门吹雪就迎上了叶孤城的目光。
“你喝酒了？”叶孤城问
“嗯……”西门吹雪有些晕
“那里……”叶孤城伸手指了指屏风
“我已经让掌柜新送了谁上来……”叶孤城补充，意思就是让西门吹雪把这满身的酒气洗干净。
“……”西门吹雪独自走过去，接着就是一阵水声……
…………
………………
夜色正浓
明月天涯
叶孤城被一声淡淡的喘息声惊醒，果然，他最担心的事情还是发生了――西门吹雪在梦中挣扎！
叶孤城趁西门吹雪还没完全受制于梦境，赶紧下床将他摇醒。（西门打地铺……）
“西门吹雪！”叶孤城压低声音喊道，西门吹雪渐渐平静下来睁开了眼睛，叶孤城见状不禁松了口气，但是很快的，他的全身的神经都绷紧了――西门吹雪突然紧紧的抱住了他！
“西……西门……”叶孤城一瞬间不知如何是好，听着西门吹雪沉重的喘息声，叶孤城心中有了几丝惊慌。
“不要走……不要……”西门吹雪呢喃着。
感觉对方的气息洒在自己的脖颈上，叶孤城不自在的动了动。气息在向上移动，对方的唇轻轻蹭着自己，叶孤城的呼吸不自觉地粗重了起来……
黑夜里，两个人的呼吸声在空气中回荡。
也许是头脑还不清醒，也许是很久之前在自己还未发觉的时候就有情，西门吹雪猛地将人压在身下，开始撕扯对方的衣物。
“西门吹雪！”叶孤城真的怒了，一掌震开西门吹雪继而连点他颈上几处穴位。
西门吹雪顿时昏了过去。
叶孤城冷冷的看着西门吹雪，然后叹了口气，将人抱上床，自己和衣坐在椅子上睡下。
要是以前，如果有人这样对他，那人肯定一命呜呼了，但是面对这个人，叶孤城无论如何都下不了手…………
也许这就是劫数吧

第五章

中午时分，楼下厨房的刷锅洗碗之声渐渐小了下去，看来客栈的午饭时间已经过去。
楼上客房中，陆小凤伸了个大大的懒腰。
“南星？猴儿精？……”陆小凤揉着眼睛推门而出，迎接他的却是戚小七的一通乱揍。
“陆小鸡，你怎么醒了？不睡啦！我还以为你要睡死呢！”戚小七嘟着嘴不满的说。
“我认输啦！小七，别打了……”陆小凤左右躲闪，毕竟戚小七也是习武之人，这么一通乱揍也是疼的。
“其他人呢？”陆小凤揉着自己的胳膊问戚小七。
“哥哥和南星哥哥、花哥哥去街上买东西去了，城主和西门大哥在房间里，师父不知道飞哪儿去了~”戚小七还在为戚问不平，该死的陆小鸡以为人人都是酒罐子啊？
“叶城主和西门在屋子里干嘛……”陆小凤奇怪。
“西门？叶孤城？”陆小凤站在门外轻声喊了几声，但是门内没有一点儿响声。
陆小凤咬咬牙，推门而入。
门内，西门吹雪躺在床上双目紧闭，叶孤城静静坐在床边手里拿着毛巾。
“西门他怎么了？”陆小凤三步并两步走了过去。
“陆小凤，我好像没有允许你进来。”叶孤城冷冷的眼神飞了过来。
“叶孤城，我是担心朋友嘛……”陆小凤有些挂不住脸。
“西门昨天晚上又做梦了……”叶孤城此话一出，陆小凤便皱了眉头，“怎么这么快……”陆小凤自语。
“陆小凤，我问你，你昨晚喝酒的时候有没有对西门说什么？”叶孤城抬眼看向陆小凤，后者不自觉地一颤。
“叶孤城，我可什么都没说！”陆小凤赶紧撇清。
“……”叶孤城没有再说什么，回过头看着床上的人，脑海中又浮现出昨晚的情景，看着被梦魇所困的西门吹雪，如此痛苦的挣扎着，自己为什么会心疼？为什么他会撕扯自己的衣服，为什么自己会忍受如此的屈辱？叶孤城垂下眼眸，额前的碎发挡在他的眼角，肤白如玉目若寒星……
陆小凤看着眼前这个安静的叶孤城，从心底觉得那个人是美的……很美……

“叶城主！”
厉南星的声音从门外传来，陆小凤抬眼看去，只见厉南星、花满楼、戚问每人手里提着个小纸包，看样子里面八成是药，这药能让这三位大侠亲自去买，看样子也不是什么贱药。
事实上，这三包药材是三位药理大师连买带挖才弄回来的……（西门，你面子够大~）
“厉教主……”叶孤城好像才回过神儿。
“陆兄，去把药材煎了……三碗水熬成一碗！”厉南星将药材丢给陆小凤，然后头也不回的去看西门吹雪的情况了。
陆小凤看着药材欲哭无泪，他一副可怜兮兮的表情看着花满楼，按理说，花满楼总是会出手相救的，但是，这回，陆小凤的如意算盘空了，花满楼根本看不见陆小凤的表演……
于是，陆小鸡乖乖的去煎药了，而戚小七这个小丫头也跟着去了。

“叶城主，昨夜你点的是西门庄主的睡穴？”厉南星问，但语气却是十分肯定。
“但是他还没醒……这不正常，不知道我们的方子有没有用……”戚问双手抱胸，微微摇头。
那是他们在束家的时候，束岭给他们的方子，谁也没试过。
…………
很长时间之后，就当戚问快要睡着的时候陆小凤端着药进来了。
众人赶紧将西门吹雪扶起来，厉南星用勺子将药喂进西门吹雪的嘴里，但是，只喂了一勺就喂不进去了，西门吹雪牙关禁闭，药汁进了嘴就流出来，众人面面相觑不知如何是好，难道要用那个办法？一屋子大侠愣在当场……
“你们，出去……”很久之后叶孤城就这么冷冷的说出一句话，众人很识相的退了出去，陆小凤还很不要脸的坏笑着。

屋内，叶孤城看看着药碗，心中真的很想大开杀戒。
薄唇抿了抿，叶孤城端起药碗喝了一口，然后俯下身子将药汁口对口哺给西门吹雪，叶孤城不知道自己现在脸有多么红，但是他感觉得到自己的心在急速的跳跃……
擦干净西门吹雪嘴角的药汁，叶孤城将门一推，径自端着药碗飞掠出去，其速度之快连戚小七都看愣了。
叶孤城将药碗摔进厨房，然后掠进了厉南星的房间，“砰”地一声关上了房门。
所有人都心知肚明，但是全部装着没事，陆小凤还在为西门吹雪惋惜――这种时候居然是昏迷着的，啧啧，可惜了。
大约一柱香的时间过后，西门吹雪终于醒了，众人又前前后后折腾了一会儿，已经到了晚饭时分了，司空摘星在外面逛了一天也回来了。
其实众人累归累，却都没真正抱怨什么，一是因为西门吹雪是自己朋友，二是因为他们谁也不愿再经历那恐怖的一晚。
饭桌上，花满楼再也没让陆小凤喝酒，所以整个桌上连个酒杯都没有。
自从西门吹雪醒来之后，叶孤城就没有多说一句话，搞得西门吹雪满头雾水（西门，能三番两次调戏叶城主而不会被叶城主秒杀的天下就只有你了吧~）
“唉唉唉~说你们呢，我才出去一个下午就全变哑巴啦？”司空摘星终于忍不住了，用筷子敲了几下碗以表不满。
“司空摘星，没有人告诉你饭桌上敲碗是不礼貌的吗？”叶孤城突然冷冷的开口。
众人听见叶孤城的声音很是惊讶，尤其是西门吹雪。
“叶城主，还是你好，肯理睬我，我给你看一个好东西~”司空摘星说着从怀中掏出一个小盒子一样的东西，叶孤城瞟了一眼。
“檀木匣子，隋代的东西。”叶孤城冷哼一声。
“司空，你又到哪里去偷东西了？”陆小凤问
“喂！什么叫偷啊！”司空摘星又搬出他那套“借”的歪理
正当两人准备“大吵一架”的时候，叶孤城突然看着木匣出神……
为什么这么熟悉？
这木匣……似乎还记得将它紧紧攥在手中的感觉……它好像对自己很重要……但是，为什么想不起来？
“叶孤城？”西门吹雪侧过头问他
…………
……
“嗯？！”叶孤城突然回过神。
“怎么了？”戚问问道，
“没事……”叶孤城淡淡说道，但是没有人相信他会没事，叶孤城是剑圣，剑圣的警惕性不容许他有半刻松懈，可光今天一天叶孤城就发了两次呆，而且是很长时间。
“明日就起程吧，已经耽搁了一日了……”叶孤城打断众人的猜测，他的话透着一种淡淡的威严，即便他现在早已不是什么白云城主……
跟昨日一样，叶孤城很快就吃完饭上楼了，而西门吹雪也在不久后跟着上楼了。
“南星，西门他现在应该没事了吧？”陆小凤问厉南星，他可不希望半夜的时候又要舞刀弄剑，。
“应该吧，但是这药力只是暂时的，束先生不是说了吗，西门庄主命中注定有此一劫……”厉南星叹了一口气。
……
桌上众人一阵沉默……
………………
…………………………………………
…………………………………………
月色之下，一座稍显残破的庙宇中。
“找到他们了没有？”一个看起来有点孱弱的男人问一个跪在地上的人
“还没有……最近锦衣卫盯得很紧，那些人已经脱离了我们的控制……”
“立刻找到他们，然后想办法将所有东西夺过来……不……先把那几个蛊人训好，然后再一举将那八个人除掉，把东西拿到手后直接回朝，到时候朱祁钰死了都没人为他翻案！”那人轻扬嘴角，一双漂亮的眼睛里满是阴狠。
……………………
………………………………
冬雪纷纷
年复一年
白衣苍苍
剑若孤鸿 
……
叶孤城梦见自己站在漫天飞雪之中舞剑，但是那剑招并不是他的剑招，可却是如此的熟悉……
不愿意再继续，叶孤城强迫自己醒来，睁开双眼，依旧是在客栈中，西门吹雪睡在床上，自己则卧在椅子上。
叶孤城轻笑――从什么时候开始，自己可以睡得这么安稳？记得一直以来自己都是盘坐着浅眠的……也许是从那个时候起吧，毕竟整整一年自己都是在床上度过的……
安然闭眼，叶孤城却只是浅眠。
西门吹雪偏头看了一下叶孤城，然后便是长久的注视，直到困倦……

第六章

翌日，众人早早启程，在老板娘的“下次再来”声中离开了店铺。
出了小镇，陆小凤盯着地图钻研了半天，末了苦着一张脸说道：“按照地图上所说，前面方圆百里没有一个城镇……也就是说我们得要风餐露宿几天了……”
“无妨……”厉南星和花满楼同时回答，随后二人不约而同地笑了一下。
“……”陆小凤一时间语塞。
“唉……猴儿精，你那天拿出来的那个盒子到底是什么？”陆小凤拨马凑到司空摘星身边，压低声音问。
“没什么啦，那盒子就是普通的檀木盒，我是从一个古董店买的……”
“买？”
“的确是买的！”
“哦，真是难得……”陆小凤挑眉，一脸戏谑
“陆小鸡，你别老把我当那种偷鸡摸狗的人！”司空摘星白了陆小凤一眼，脸上写满了“欠揍”。
“你，还好吧……”叶孤城偏过头，淡淡的问西门吹雪，要不是因为叶孤城是叶孤城，别人几乎以为他脸上的表情是扭捏。
“我很好。”西门吹雪的嘴角微微上扬，语气一派轻松，看得出来他心情很好，也是，想想看，能让叶孤城为之担心的，世界之上能有几个？
大概中午时分，众人踏进了一片树林，按照地图上所说，出了树林就应该是隐陵外三大天险――嗜人荒漠、逆流河、天堑断桥之一的嗜人荒漠。
“唉，穿过树林就有好玩儿的喽……”陆小凤将地图揉吧揉吧塞进袖中。
“居然会有让陆小凤头疼的事情？”花满楼微微一笑。
“自从卷进这件事情里我就没有不头疼的时候！”陆小凤苦笑
“别废话了，太阳这么烈，快往里走走吧！”司空摘星指着前方被树叶遮挡出的一大片阴凉说道。
又走了一会儿，八人遍寻了一个阴凉地休息。
“司空！”
“小七！”
“戚兄！”
“花满楼！”
“南星！”
陆小凤将手中的干粮抛给众人
“西门，你的！”陆小凤一个转身，抛给西门吹雪一块饼，西门吹雪伸手接下，然后递给了身边的叶孤城，后者犹豫了一下，还是接过了。
“真是的……”陆小凤摇摇头，又扔给西门吹雪一个馒头。
…………
“这是什么天气，长安还是不冷不热，到了这里居然热得不像样……”陆小凤抹了一把汗，顺手将外衣脱下，搭在马背上，司空摘星也觉得热不可耐，也把衣服脱下，搭在了马背上。
西门吹雪偏头看了一下叶孤城――白玉似的额头上浮着淡淡的一层薄汗，那张似乎总凝结着万年寒霜的脸上也有些淡淡的粉红色，真是如此的……诱人。
“叶城主……”西门吹雪递给叶孤城一袋水。
“谢谢……”叶孤城的声音轻不可闻。
一旁的陆小凤揣着明白装糊涂，他明明早就猜透了这两位“神圣”的“奸情”却依旧暗自偷笑。
“好了，休息一会儿就上路吧！”陆小凤笑着起身，笑得灿烂无比，结果换来叶孤城和西门吹雪两人一人一记冷眼。
……………………
………………………………
………………………………
“老板娘，你有没有见过八个江湖人士？”一个俊秀的男人站在柜前恭敬地问道
“有啊有啊，今儿早上刚刚才走……”老板娘两眼冒桃花状
“看你这没出息的样儿……”跑堂的小伙儿将老板娘挤开。
“嘿嘿客官，您是和他们一路的吗？”跑堂的小伙儿一脸精明
“呵呵……”男人将一锭银子放在桌上，微微笑了一下
“哦哦哦……客官，他们往城外去了……”老板娘将银子收进囊中满脸堆笑
“那，在下谢过了……”男人拱手一礼，走出店外。
…………
“他们出城了，追！”男人翻身上马，绝尘而去。
………………
……………………
……………………
晚霞透过树叶枝杈照射进来，满地的斑驳就像破碎的琉璃，灿烂着却哀伤着。
“叶城主！！！叶城主！！”戚小七蹦蹦跳跳的过来，自从那一次，戚小七就一直叫叶孤城“叶城主”
“叶城主，你跟我来！”戚小七抓起叶孤城的手就向前奔去。
叶孤城任凭戚小七拉着他一路奔跑，然后，一个水波粼粼的小池塘便出现在两人眼前，叶孤城弯下腰触碰了一下池水，就在那修长的手指触碰到的一刹那，水面荡漾出了一道道涟漪，那样清澈的池水，叶孤城还没见过多少呢，再说，叶孤城随来爱洁，今天又出了一身的汗……
…………
…………
然后嘛……
然后就是众人干坐着，看着西门吹雪执着剑守在池塘外十米远的地方，活像个护花使者……
一个时辰之后，叶孤城终于出来了，黑瀑般的长发微湿，，一身白衣映着破碎的月光，恍若天人……
但是没几个人有胆量去欣赏，为了不当电灯泡，陆小凤和司空摘星拉着戚问去池塘洗漱，花满楼和厉南星在一旁生火。
“小鸡哥哥，别把水弄混了，南星哥哥还没洗呢！”戚小七大声喊着，她是站着说话不腰疼，那水塘她怕是第一个享用的！
“破孩子，什么东西都乱说……”陆小凤嘟囔着。
……
叶孤城逆着篝火靠树坐着，而打理停当的西门吹雪提着剑直接坐在了叶孤城身边，叶孤城的身体动了动，却也没反对。

月光盈盈，流影碎碎……



第七章
树林总是有尽头的，稀稀散散的树荫再也遮不住烈烈的骄阳，泥土与黄沙开始一起出现，向前看去，那灿灿的一片灼烧人眼――荒漠。
“真的要往前走吗？”司空摘星眯着眼看着前方一望无边的沙漠，心下不禁打了退堂鼓。
“你要退也行啊，我肯定，你身后几里地就有蛊人……”陆小凤挑眉，司空摘星闻言，顿时禁了声。
“走吧……”叶孤城淡淡的说，然后催着XZ踏入松软的沙地，西门吹雪紧跟其后。
“走吧！”陆小凤努着嘴看向司空摘星。
于是众人就此踏上了荒漠之旅。
滚滚的热浪逼得众人脱了外套当成围巾，从而挡住热浪侵袭脸部，而叶孤城又一次戴上了那顶斗笠。
行了几里的路程，众人就觉得口渴难耐，虽然他们准备的水足够喝上七八天的，但是大家还是极力忍着，尽量少喝水。只是，八个人不喝水，八匹马还要喝水啊，很快，戚小七所骑的栗色小马就“呼哧呼哧”的喘着粗气，然后就打死也不走了，害的戚小七将她的水喂给小马一捧，但是接下来，除了XZ和J，所有的马匹都罢工了。
“拜托啊……我以为马比人耐渴……”陆小凤扶额郁闷。
“你以为它们是骆驼啊……”司空摘星正在考虑要不要给马喂水。
“嘶……”XZ突然左右摇着头，然后展开四蹄向前奔去，群马见了，也尾随而去，害的陆小凤差点儿从马上摔下来，而叶孤城虽然搞不懂XZ要干什么，却仍放任它狂奔。
一小段路下来，众人眼前出现了一小片绿色，那是几颗长着嫩叶的胡杨以及依靠着胡杨生长的一片草地。
八匹马齐声欢呼起来，马背上的人都很识相的下来了以后，马儿们便埋头啃食起来。
“叶孤城，你这马哪儿来的，真是神了……”陆小凤抿了一口水，赞叹道。
叶孤城浅浅的笑了一下，目光锁定在XZ身上。
“探骊得珠，寻驰原……”
“骊……”叶孤城喃喃自语。
纯黑的马儿突然抬头看了一眼叶孤城，然后又继续埋头吃草。
等到那片绿色彻底消失以后，众人终于又踏上了旅途。
“好在，我们没有偏离官道……”陆小凤庆幸
“再走二十里应该就会看见石林……然后就是逆流河！”陆小凤掏出皱巴巴的地图再一次欢呼。
“哼，这荒漠这么好过何来‘嗜人’之说？”司空摘星哼哼。
“你不说话没人把你当哑巴！”陆小凤回嘴，大概有闲心斗嘴的也就他们两个了。
…………
……………………
就这样歇歇停停，再加上XZ不断的找寻草地，这一天就这样过去了，大概是才进沙漠，所以日子才这么好过，不过众人已经没精力想那么多了，赶紧生了火吃些干粮。
夜里的沙漠远比白日里要冷得多，众人睡觉的时候都是靠着马儿的，干瘪的仙人掌和胡杨枝在火里噼啪的响着，偶尔会有马打响鼻的声音。
黄沙簌簌的响了几下，两道黑影轻飘飘的掠过沙面，接着又是十几个黑影掠过，不过步伐似乎没有前两个精妙。
“嚓……”淡淡的一声，那是刀剑出鞘的声音，属于刀剑的寒气混合在沙漠的寒潮中，不可察觉。
寒光一闪，长剑直直的向前刺去，就在剑尖离那抹莹白还有几尺的时候，一把长剑架住了它，然后原本安眠的那抹莹白一跃而起，白色的衣襟飘舞着，恍若天外飞仙。
“等你们很久了！”陆小凤睁开双眼，拔剑。
于是戚问、厉南星、花满楼、戚小七、司空摘星一齐拔剑对敌。
包围圈内，一青一白两个人影背靠着背，青衣的人儿长发微卷，手中长剑指地，一派风流韵雅；白衣的侠士剑气逼人，长剑寒气阵阵，一派虎狼之势。
“又是你们……”陆小凤皱了皱眉，面对两个死去百年的人，情理怕是说不通的。
叶孤城和西门吹雪没陆小凤那么多废话，两人两联手，直接向前攻去。
戚少商，顾惜朝的一字剑诀
西门吹雪的一剑西来
叶孤城的天外飞仙
宗师级的对决，众人见此气势，都自觉的后退。
“不止两个……”花满楼提醒众人，于是其余六人向隐藏在黑夜中的影子出剑！
一字剑诀，那是当年戚少商和顾惜朝在鱼池子里共同格杀九幽的时候所创的，顾惜朝在下，无名剑剑气厉狠；戚少商在上，逆水寒剑气彻骨，二人联手，双剑合一，无名和逆水寒恍若一剑，誓要格杀对手！
如今这二人已成行尸走肉，却仍然情坚，一字剑诀依旧威力无穷。
叶孤城和西门吹雪见状，互看一眼，心领神会。
于是，叶孤城天外飞仙在上，直击戚少商，西门吹雪一剑西来在下，逼向顾惜朝！
剑气猎猎，顾惜朝的青衫上多出了几道口子，而叶孤城的一绺碎发也被逆水寒的剑气削落。
也许是宋代的剑招的确不及多磨砺了百年的明代剑招，也许是剑神剑圣的心意已经相通，戚顾二人很快落到下风。
“噗嗤”
轻不可闻的，那是剑器入肉的声音，转眼之间，叶孤城和西门吹雪已经交互了位置，流云飞墨的剑尖没入了戚顾二人的心口！
一瞬间，正在与其他人缠斗的众人心中一喜。
但是，事情好像还没结束，戚顾二人明明已经被贯穿，却仍没有倒下的样子！
顾惜朝偏偏头，无神的眼睛里看不出任何感情，西叶二人心下一惊，赶紧撤剑，谁料长剑刚刚收回的一瞬，顾惜朝突然掷来一物
鬼神夜哭，神哭小斧！
叶孤城只来得及举剑抵挡，但是，这正是中了顾惜朝的下怀。神哭小斧触及剑身的那一刹那，叶孤城顿时感到体内气血翻涌，护体罡气顿破，一口鲜血就这么以撕裂人心的痛苦喷洒出来……西门吹雪看见叶孤城白衣染血，心中某个地方狠狠地疼了一下，赶紧将人圈在怀中。
戚顾二人提着剑依旧面无表情的逼近，西门吹雪心急如焚，但是目前的情形，西门吹雪只有提剑再战，只是，心已乱的西门吹雪……
“城主！”众人也焦急万分，戚问借着花满楼的飞袖脱离了群战，奇怪的是，他并没有去帮西门吹雪，而是向众人的外面飞掠而去。
“嗖”的一声，一枚暗器飞出，戚问的长剑架在了一个人的脖子上，一瞬间，所有蛊人，。包跨戚顾二人都停下了动作！
“封蛊师，果然是你……”戚问笑道
“你怎么知道？”一个苍老的声音传来
“你也不看看我是谁！”戚问的声音微微有些厉狠
“戚问？是你？！”那人明显的有点儿惊讶
千匿阁，阁主堂主都精通毒理药理，只不过同时精通两者的并不多，戚小七是一个，戚问是一个，封蛊师也算一个。
“你当初背叛我父亲就是因为这个？！”戚问将剑刃压了压，左手指向那一群木头一样的蛊人。
“是又怎样？”封蛊师的语气一派轻松，丝毫不像将死之人。
“我今天要清理门户！”戚问的手中赫然多出了几十根银针！
“戚阁主怕是要失望了呢……”一个有些邪魅的声音飘来，另一个修长的身影出现在众人眼前，右手轻轻一格，戚问连剑都没来得及提就被震开！
“你是谁？”
陆小凤皱着眉头问，他觉得，这个人不简单。
“我是谁不重要，重要的是你们……我不想让你们活……把地图交出来！”那人倦倦的摆摆手，虽有些让人心神紊乱的媚，但更多的却是一种属于帝王的气势！
“我说你们啊，一会儿让我们当小工帮你们找陵墓，一会儿又要杀人灭口，到底是想干嘛？”陆小凤一副苦相，但是他眼角的余光一直瞥向叶孤城――戚小七和西门吹雪联手在为叶孤城治伤，必须争取时间！
“废话这么多……封蛊师，杀了他们！”那人挥袖。
封蛊师应了一声，一脸阴狠的看向众人。
“走！！”陆小凤突然喊道，戚问掷了几枚火燃弹在身后，顿时烟雾横生。
一瞬间，八人飞身上马分成三路绝尘而去――厉南星陆小凤花满楼；西门吹雪叶孤城；戚问戚小七司空摘星。
其实众人早就做好了分头行动的准备，三路人马都备份的地图，如果分开了就在下一个地点汇合，为的就是防止今日之事的发生。
“分三路，追……”英宗看着烟雾后渐行渐远的人影下令
“但是，太上皇，蛊人只有我以及我的徒儿两人控制……其他能控制的人还在几里外……”封蛊师有些为难。
“好，剑神剑圣我亲自去追！”英宗的嘴角向上勾了一下，接着纵马而去。
………………
……………………
西门吹雪抱着叶孤城同乘一匹马，而叶孤城的XZ通灵的跟在一边。
看着怀中人苍白的唇和白襟上的点点血红，西门吹雪有种想落泪的冲动
叶孤城，我不允许你离开我……
听到了吗！
我西门吹雪不允许！


第八章
“驾！”
策马之声回荡在沙漠的夜空之中，凉爽且略带寒意的沙漠的夜，很适合逃跑和追逐，西门吹雪和叶孤城两人乘一马，就算是千里良驹也消受不了，于是两人便不停的换着马骑，J和XZ都是绝世好马，夜色的掩护下，一黑一白如游龙一般在沙漠上飞驰。
待到东方既白之时，前方的沙海已经不见取，而代之的，是一片石林，那是巨大的岩石被风化的结果，嗜人荒漠可怕之处就在这里，高耸入天的石柱将沙漠变成了一个巨大的迷宫，嗜人的迷宫。
西门吹雪驾着马，带着重伤的叶孤城步入石林，西门吹雪此时有些后悔――当时应该把戚问或者戚小七带上的，他们在至少可以治疗叶孤城的伤……
另一边，其他两路人马也到了石林。
这座迷宫，走不走得出去就要看造化了。
西门吹雪策马慢跑着，道路还算宽敞，大概容得下三马并行，可是岔路很多，每次到岔路西门吹雪都要看着地图纠结好一会儿，最终，西门吹雪还是失去了耐性，干脆凭感觉走。
石林之中没有沙漠里那么热，大概到中午的时候叶孤城终于醒了，西门吹雪捡了个阴凉地儿让叶孤城坐下休息，后者没什么言语，任凭西门吹雪抱着自己的腰身将自己抱下马来。
“我们，到石林了？”叶孤城淡淡的问
“是的。”西门吹雪的声音是少见的温存
“好好休息，什么都别想……”西门吹雪在叶孤城耳边轻声说，叶孤城安然的闭了眼，如此乖巧的躺在西门吹雪的怀中――这个男人，仿佛从前世开始就是自己的依靠。
西门吹雪看着叶孤城衣襟上已经发暗的血渍，心中抽动了一下，不禁收紧了手臂。
之后的整整一个下午，西门吹雪都带着叶孤城在石林之中打转，西门吹雪不得不承认，他们总是回到同一个地方――迷路了！
西门吹雪无奈只得将叶孤城安顿好，自己掠上石柱观察地形，然后确定路线，就这么反反复复，遇到岔路或者不确定的路西门吹雪就会掠上石柱，就在西门吹雪不知道第几次掠上石柱的时候，他惊讶的发现，远在几里之外，一个小小的人影也和他一样站在石柱上，看那轻功的身法倒像是陆小凤。
与此同时，另一边
“走右边的……”陆小凤从石柱上飞下来，累得气喘嘘嘘，
“陆兄，辛苦了，下次就换我吧。”厉南星淡淡的笑道，陆小凤一下子就来了精神，一脸“南星你最好的表情”
“我花满楼一直以为眼盲并不是什么大事，如今才知道，眼盲是有如此的不便……”花满楼感慨，总是一片明媚的脸上闪过几丝阴霾。
“花满楼，你这话是怎么说的，我和你什么关系，就算你跑死我我都没有怨言的！”陆小凤翻身上马，在花满楼耳边丢下一句没头没脑的话。
………………
……………………
……………………
戚问那边儿就轻松了，戚问不知道从哪儿弄来一只虫子，那虫子专往有水的地方飞，于是三人很轻松的跟着虫子走。（好吧。。。你们天生好命）
……………………
……………………
…………………………
太阳有些西沉，红色的霞光穿透破碎的石林洒下一条条黑色的影子，西门吹雪无意间在一个石壁上发现一个岩洞，西门吹雪心下一喜，决定晚上就在这里过了。
岩洞内还算洁净干燥，西门吹雪将外衣脱下垫在地上，然后将叶孤城小心的放在上面，接着自己也坐在上面帮叶孤城运功疗伤。
不知不觉中已经入夜了，叶孤城倚着叶西门吹雪的肩膀沉沉的睡着，而西门吹雪的情况却有些糟糕――先是大打了一架，接着运用了一天的轻功，然后又是帮叶孤城运功疗伤……
于是，在冰冷的夜中，叶孤城突然惊醒，抬头看去，叶孤城的心顿时揪紧！
西门吹雪眉头紧锁，痛苦万分，这样子就和前几次一模一样！
叶孤城一下子乱了方寸，眼下的他还没有完全恢复，更没有戚问厉南星在身边！
叶孤城只得用尽气力去摇西门吹雪，虚弱的他甚至点了西门吹雪的穴道
“西门，你醒醒！你醒过来！”叶孤城的声音随着西门吹雪的不为所动而变成哀求，西门吹雪的呼吸一次比一次粗重，甚至已经开始呓语。
“西……西……西门，千万不要……”叶孤城只得眼睁睁的看着西门吹雪一点点走进入魔的边缘。
叶孤城无法想象西门吹雪再一次举着剑刺向自己的情形，他永远也不想再经历一次，被所爱的人杀一次就够了……
颤抖着吻上西门吹雪的唇，叶孤城的心中是从未有过的绝望，浅尝辄止的吻却让西门吹雪轻轻地颤动了一下，不允许那抹温存的离去，西门吹雪在昏睡之中用双手下意识的搂紧了叶孤城略显单薄的腰身。
“只要你能回来……什么我都可以给你……”看着眼前的人，叶孤城闭眼，再一次吻了上去。
“叶孤城……”西门吹雪的眼睛渐渐睁开，是清醒了吗？清醒了为什么仍然不肯放手？
西门吹雪抚上叶孤城的黑发，然后缓缓地将他压在身下……
雪白的腰带落在一边，然后是雪白的衣袍……谁的白衣谁的黑发都已经分不清了，只知道十指相扣的温暖。
这一地的芳华，这一世的情缘，叶孤城，如此高傲的一个人，终是把一切都交予了那个世上唯一一个可以与他并肩的人，他的情，他的骄傲，他的尊严，他的所有……
淡淡的喘息声在夜风中消散不见
……
这放肆的一晚，发生了太多不该发生的
没有火光
没有月色
只有无尽的黑暗，黑暗之中，纵然看不见对方的容貌却也能知道谁是自己生死相依的人。
缠绵的两个人，早已不顾世间的种种。
叶孤城承受着西门吹雪那有些暴虐的吻，浅浅的回应，如此苦涩的甜蜜……
没有结局的预言
前世的孽缘，纠葛了千百年……终究是
越缠越紧


第九章

阳光无声的洒在了石壁上，岩洞内暧昧的气息还未消散。
叶孤城静静地起身，面无表情的将衣物穿戴整齐，然后独自运功――昨夜的疯狂对他来说终究是过了，毕竟之前的伤还没好。
不知多长时间以后，西门吹雪渐渐转醒了，纵然他是剑神，但是看见自己衣衫凌乱的样子西门吹雪还是惊讶万分，很快的穿好衣服，西门吹雪简直不敢面对叶孤城，更何况此时叶孤城是背对着他的。
昨夜的记忆还存在于西门吹雪的脑海，此时的他恨不得杀了自己，像他这样伤害叶孤城，真是禽兽不如！（秦兽~）
“醒了？”一直没有说话的叶孤城偏了偏头
“嗯……”西门吹雪不知如何开口
“上路吧……”叶孤城起身扶着石壁走出洞穴，那坚强却有些单薄的背影让人有一种想要保护的冲动。
西门吹雪没有再说什么，只是轻轻地扶住叶孤城的肩膀将他抱上马，整整一路，无言。
………………………………
………………………………………………
“南星，花满楼，你说他们走到哪儿了？叶孤城不会有事吧？”陆小凤骑在马上百无聊赖。
“他们之中哪一个人的轻功不是江湖上顶尖的？你能想到的方法，他们会想不到？”花满楼展了扇子满脸笑意。
“当时我和戚问应该去跟着城主的，他的伤势有些令人担心啊！”厉南星抿了抿嘴唇，眼神中满是担心。
“厉教主啊，我都怀疑你怎么可能是天魔教的教主，心那么善……”陆小凤笑着对厉南星指指点点。
“我本来就不是……难道叫‘邪教’就一定没有好人吗……”厉南星看着陆小凤笑得无奈。
“叶城主，厉教主，戚阁主……不过称呼罢了……”陆小凤摆摆手，足尖在马背上一点，掠上了石柱顶上，那气势确实有些像凤凰……
陆小凤站在宽大的石柱顶上向远处t望着，一抹笑意出现在他的嘴角――前方的路途顺多了，不出三天定能走得出去！
陆小凤摸摸自己的两撇胡子，起身准备下去，但是就在他转身的一刹那他看见了，就在他们身后百米远的地方，两个人影在地面穿梭――戚少商、顾惜朝！而石柱上，立着另外一个人――封蛊师！
陆小凤心下大惊，飞身掠下石柱。
“快走！后边儿追来了！”陆小凤跃上马，在前方带路飞奔而去。
厉南星和花满楼闻言即刻策马跟上。
陆小凤虽是急于甩掉尾巴，但是又不敢真的飞奔，毕竟花满楼要靠听音来辩位，而石林之中时常会有回音，这对于花满楼来说是非常不利的。
“花满楼你靠近一点儿，我拉你过来！”陆小凤对花满楼叫道，花满楼也明白情况紧急将马缰向陆小凤的方向拨了拨，陆小凤稍稍放慢了马的速度，然后伸手一搂，花满楼就稳稳地落在了陆小凤的马鞍上，而花满楼的马儿也通灵的跟在后面，三人的速度顿时快了很多。
………………………………
………………………………………………
西门吹雪很不安，为什么呢？
因为叶孤城已经整整一个上午没对他讲一句话了。
西门吹雪很担心，担心叶孤城会不会一句话不说就一剑劈下来？又或者再一次对自己说“我们决斗吧”？
西门庄主真的很担心……
沉闷的马蹄声在石柱间回响着，单调的就像是寺院里和尚们敲木鱼的声音。
突然间，马蹄声停了下来，XZ和J在原地点了点脑袋，然后退了几步，鼻子中还发出“呼哧呼哧”的响声。
“骊，怎么回事？”叶孤城摸了摸XZ的鬃毛，心中浮起淡淡的不安。
“我去前面看看……”西门吹雪下马独自向前走去。
转过一个角度不大的弯，眼前的景象着实让西门吹雪打了个寒战――算不上狭窄的黄沙道上，散布着无数凌乱的骨架，多数是人类的，还有骆驼的，马匹的……那样子，即便是久经生死的人都要胆寒心惊！
西门吹雪迅速退回，但是就当他看见叶孤城的时候，后者竟然拿着剑指向身侧！
西门吹雪绕过石柱，然后看见了与叶孤城对峙的人――朱祁镇
“你居然追得到这儿？”西门吹雪拔剑
“剑神，剑圣……你们是要联手吗？”英宗笑着却丝毫没有害怕的意思。
双方对峙着，剑气在剑尖氤氲……
就在双方即将交手的瞬间，大地突然都动了一下，XZ和J齐齐后退。
“这是怎么回事？”英宗收了剑问道
“不知道……”西门吹雪回答
“难道是……”英宗退了两步，神色变得很奇怪，但是就在一瞬间，他突然发难，用手掌击上叶孤城的后背！
“你干什么？！”西门吹雪举剑
“没看到吗，帮他治伤！”英宗不耐烦地吼道。
待到英宗撤了掌，叶孤城被神哭小斧击伤的内伤便已痊愈。
“为什么救我？”叶孤城问
“哼……等着吧，很快你就知道了……”英宗冷哼一声
很快，大地又有了一次震动，这一次还伴随着土地裂开的声音。
“是沙漠管虫……”英宗挑了一下嘴角，紧紧地握住了剑
沙漠管虫，是常年行走沙漠的骆驼队所带回来的传说，传说，沙漠之中有一种红色的巨大虫子，三年苏醒一次，形同蠕虫，但是长达三米，嗜血成性！
“想不到，我本来是来杀人的，结果却要与我的猎物并肩作战……”英宗听着前方恶心的粘液的声音苦笑着对西叶二人说
“可惜死的时候连你是谁都不知道……”叶孤城冷笑
就在这时，前方的石柱断裂开来，一大群扭动的巨大虫子向三人冲来。
“恶心……”英宗啐了一口举剑斩断了一只虫子的头部，顿时淡红色的汁水四溅，XZ和J以及英宗的枣红马躲在三人身后，随着主人不断后退。
恐怕这三个绝顶高手在今日之前从来没想到，天外飞仙和一剑西来会用来杀虫子。
红色的虫子像潮水一样涌过来，愈来愈多，三年没有进食的管虫，见了活人，几近疯狂！
“诶，你们两个倒是很有……很有默契啊！”英宗在这个时候还有闲心思调侃
叶孤城皱皱眉头，莫名其妙的觉得应该介绍陆小凤跟他认识。
就在这当口儿，两只虫子一左一右向英宗冲去，不管怎样都只能硬生生的挨上一口了！可是这时朱祁镇右手挥剑，左手甩出了一柄薄刃弯刀，轻松化解了危机。
“七星？”西门吹雪看着朱祁镇左手中的猎刀，惊讶之色浮现在脸上，要知道，“七星”可是几年前也先代表瓦剌进贡大明的东西。
“先解决这事儿吧！”朱祁镇后退几步。
不一会儿，满地的黄沙就都变成了粘糊糊的液体，三个人也快脱力了，难道此地就真的成了他们的葬身之地？
又是一个石柱轰然倒塌，三人向后掠了几丈，齐齐的喘着粗气，看着前方的一滩粘叽叽的东西，众人有一种想吐的感觉。
突然，有马蹄声从远处传来，英宗略一回首，脸上的表情不知道是高兴还是痛苦
“苦愁秋云飞绯绫？”英宗笑了，很像一个孩子。
“什么？”叶孤城抽出空当问他
“朝廷七大高手――‘何苦’、‘轻愁’、‘秋离’、‘云’、‘飞凤沙’、‘绯离殷’、‘绫儿’”
朱祁镇笑的没心没肺――既然你们是要带我回去的，那就顺便帮帮我的忙！
“交给你们了！”朱祁镇笑笑揪着西门吹雪和叶孤城的衣服撤到后面，一脸坏笑看着那七个人惊讶着加入战斗。
“你到底是谁？”叶孤城平复了一下呼吸问道
“你觉得我们是现在打一架，还是以后再算账？”朱祁镇偏偏头问西叶二人。



第十章

白了英宗一眼，叶孤城没有过多废话，皱着眉头后退了几步――那些恶心的虫子，离得越远越好！
“你到底是谁？”西门吹雪看了一眼前方的局势， 确定暂时没有危险了以后将剑指向了英宗。
“西门庄主也是聪明人，看见这柄刀也应该知道我是谁了吧？”英宗毫不介意西门吹雪指着自己的剑。
“朱祁镇？”西门吹雪将剑锋侧平，卸去了攻击之势。
“呵呵……天底下敢这么叫我的，还真没几个……”英宗低头笑了笑，那样子倒有些孩子气。
“先把眼前的东西解决……”叶孤城打断两人的对峙，强忍着恶心看向前方。
“师兄啊，皇上大张旗鼓把我们调来寻太上皇，他怎么没说会遇到这种事啊！”绫儿手中的霜刃已经沾了不少粘粘的液体。
“我怎么知道？”何苦已经想吐了好几次了。
想想看，这七个人都是朝廷中赫赫有名的刺客，，而今却站在虫子堆儿里砍虫子，这叫个什么事儿嘛？
突然，一阵寒气袭来，叶孤城的天外飞仙，西门吹雪的一剑西来，朱祁镇的七星，三股力量又一次加入战团。
不知杀了多久，最善用毒的轻愁和绫儿也不知用了多少毒，众人终于将虫子杀了个干净――至少看不见往这边爬的了。
三股人扶着石壁，几个女孩儿吐得一塌糊涂。
“现在呢？”英宗伤脑筋装
现在情况很复杂，到底是英宗帮着西叶打朝廷，还是借助朝廷打西叶？西叶二人到底是帮着朝廷捉拿英宗，还是帮着英宗对抗朝廷？那七人到底是借助西叶捉拿英宗，还是先帮英宗除掉西叶？
于是直接的结果便是三方各执兵器相互对峙，哪一方也不敢轻举妄动。
就在三方对峙的时候，地上绵延了将近一里的虫尸刹那间化作了一股青烟，接着又是惊天动地的声音，
不会还有吧？这次直接先逃命吧！
但是就在众人准备牵马的时候，一根巨大的石柱轰然倒塌，截住了后路！
“天意……”英宗耸耸肩，无奈的望向其他九人。
……………………………………………………
……………………………………………………………………
“陆小凤，你有没有感觉到地面有震动？”厉南星问
“好像有感觉啊……”陆小凤摸摸他的小胡子，飞身跃上一根较高的石柱。
t望了一会儿，陆小凤惊讶的大喊了一声
“哇！花满楼南星！你们有没有见过和百花楼一样大的虫子？”
“什么？陆小凤你说笑吧？”花满楼脸色有些紧张。
“没有……”陆小凤僵硬的摇摇头。
花满楼看不见陆小凤此时脸上的表情，但是厉南星看见了，他知道，陆小凤没有骗人。
“听那些常年行走沙漠的人说，沙漠里有一种吃人的虫子，形如蠕虫，长达十尺有余……”厉南星忖度到。
“不是十尺啊，是十丈！！”陆小凤补充。
“不会啊，这么大……难不成是……”厉南星皱眉
……………………………………………………………………
………………………………………………………………………………
“是虫后！”英宗握紧手上的弯刀，语气甚是紧张。
“那是什么？！！”飞凤沙站在断裂的石柱上t望前方。
“诸位，这次我们有难了……”英宗的语气变得凌厉起来。
前方，一团粉红色的东西一拱一拱的向众人移动过来，十个人全部震惊住了――那是怎样的一个生物？巨大的身体几乎塞满了整个通道，几乎透明的脖子上长着三个头，每一只头上竟然生出大小不一的好几只眼睛，那张像圆洞一样的嘴里长满了尖牙，还在不停的一张一合……
恶心！
十个人心里不约而同的出现这个词语。
没办法，再恶心也要迎敌啊，要不然自己的性命就要交代了！
十个人，十种兵器，十种武功齐齐攻向虫后……
………………………………………………………………………………
………………………………………………………………………………………………
“是虫后！！”厉南星突然面带微笑，像一个得到奖赏的孩子。
“南星，你没事儿吧？”陆小凤跃下石柱，一脸惊奇。
“陆兄，你不知道，这虫后体内生长着一种特殊的植物，这植物可是对花兄甚为有用啊！”厉南星说道。
“对我有用？”花满楼疑惑
“恕我直言，花兄的双眼是人为所致，但是花兄的双眼看上去却与常人无异，双瞳并无涣散之像，有了虫后体内的植物便可恢复光明！”厉南星解释道。
“厉教主话虽如此，可这虫后与你我相隔数里，想杀都杀不到啊，就算我们能杀到，能不能战胜还是个问题啊……”花满楼轻笑。
“不然……别忘了，陆小凤可是在那里看见过西门庄主的啊……”厉南星挑眉。
………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………
“哗啦”…………
一阵水声四起，一颗巨大的虫头掉下地来，红色的汁液溅的到处都是。
十个人缠斗了好一会儿终于解决了虫后，偌大的身躯失去了头颅之后急剧萎缩……
“这回是真的结束了……”英宗叹气
就在话音刚落的时候，一群黑衣之人从石柱中飞荡过来，空气中回荡着铁爪勾勾住岩石的声音。只一眨眼的功夫，一个黑衣人就将英宗劫走了。
“石将军啊，你来的真是时候……”英宗笑着说到。
看着黑衣人将英宗劫走，刚刚得以喘息的七个人急急上马奔驰而去。
“那是什么？”叶孤城回过头，指着地上的一株墨绿色的植物问西门吹雪。
弯下腰执起那株植物，叶孤城细细打量着它，虽然不知道有什么用，叶孤城还是将它装进了包袱。


第十一章

“你……还能走吗？”西门吹雪转过头问叶孤城。
“为什么不行？”叶孤城径自骑上XZ，西门吹雪闻言也没多说什么。
大概傍晚时分的时候，庞大的石林终于到了尽头，叶孤城已经能听到逆流河的水声了。
“叶孤城！西门吹雪！！”
陆小凤的声音以一个完美的抛物线落到了剑神剑圣的耳朵里。
“看来他早就到了……”叶孤城轻轻挑了一下嘴角。
“叶城主……”花满楼缓缓催马而来，一派从容自在。
“小七他们呢？”陆小凤问。
“没见到……”叶孤城回答，众人犹豫了一会儿，觉得一定发生了什么事，便一齐向上游走寻找戚小七他们。但是，叶孤城他们不会知道，当他们找到戚小七戚问以及司空摘星的时候，那三个人简直能将其余几人气死！
大概只走了几里路，天色便发黑了，昏暗的夜色下一缕火光显得特别明显，火堆边上，有三个人正津津有味的吃着烤肉（不知道是哪儿抓得倒霉野鸡）。
“司空摘星……”陆小凤扶额郁愤，原来他们是白担心一场啊，想想看，叶孤城和西门吹雪遇上这么凶险的事儿，而陆小凤厉南星花满楼一路上是被追着跑的，但是戚问，戚小七，司空摘星就像是逛花园……世道无常啊！
陆小凤生气的夺过司空摘星手中的鸡腿塞进了自己的嘴里。
“诶诶！陆小鸡，你干什么？”司空摘星表示不满，然后两人又开始“厮打”起来。
“西门哥哥南星哥哥，你们是不是遇到什么好玩的东西了？我们走到半路的时候听见了奇怪的声音！”戚小七将西门吹雪叶孤城以及厉南星花满楼齐齐扯了下来，吵着要讲他们遇到的事情。
好吧，西门吹雪的确不会讲故事，但是众人都听得一愣一愣的，戚小七很是后悔没有跟着一起去（跟着会更后悔~）。
西门吹雪什么都讲了，唯独隐瞒了那件事儿……
“现在清楚了……要挟我们的人是当今的太上皇，而当今的皇上也派出刺客捉拿太上皇，所以，算上我们一共有三股势力在行动，而太上皇寻找隐陵就是为了东山再起！”陆小凤听了西门吹雪的叙述，得出了一个清晰的结论。
“现在怎么办，难道还要帮着太上皇找隐陵吗？”司空摘星瞪着两只大眼睛。
“怎么办？！人家现在是不用我们了，要除掉我们，只能往前走，至少地图和钥匙都在我们手上。”陆小凤理了理思绪，“太上皇必定是想加快行动才决定除掉我们，但是现在连他都被人盯上了，所以他还是需要我们的……再说了，我们身边很多人都在他手上……”
听到这一句，西门吹雪的脸色突然一变，“孙秀清”这个名字赫然出现在他的脑海里，叶孤城似乎也意识到了，他偏过头，神色是从未有过的怪异，但是众人宁愿相信那是失落。
………………
一夜无眠，每个人都有自己的心事。
即使努力逃避，叶孤城也无法忘记那一夜的疯狂，他无法忘记西门吹雪的温度，无法忘记他的轻声呓语，甚至在那一夜过后叶孤城对西门吹雪没有一丝恨意……为什么会这样？
而叶孤城不知道，就在他身边的那个人早在很久以前就陷入了一个名叫“叶孤城”的网里，一张情网……
…………
朝阳伴着逆流河的水声从东方升起，大漠苍茫的景色就这么以摄人心魄的面貌展现在众人眼前，八个人又一次踏上了征途。

要过逆流河只有一条路，那就是位于河流上游的一座铁索桥，那座桥直接就是木板和锁链拼接而成的，人仅仅勉强可以走过，更别说马了！
看着翻滚着的河水望着摇摇欲坠的铁索桥，八个人有些胆寒，但是不过也得过啊，叶孤城咬咬牙，牵着XZ第一个踏上了铁索桥，木板咯吱咯吱的响着，叶孤城是剑圣，其胆魄自是不用说，难得的是那XZ马竟毫无胆怯之色紧紧跟在主人身后。
一人一马平安的过了桥，西门吹雪第二个踏了上去，接着是陆小凤、厉南星、花满楼、司空摘星、戚问、戚小七……
虽然都过来了，但是他们的小马都不是那么听话，它们都是蒙着眼睛过来的……
等到众人都过来以后，陆小凤一剑砍断了锁链，整座桥就这么掉进了河里。
“这样，我们就能消停会儿了！”陆小凤笑笑拍了拍手。

第十二章
别了沙漠，一片广袤无边的草原映入众人的眼帘，真的很久很久都没有这样奔驰过了，无论是马，还是人，就这样疯狂的跑着，任凭风挂乱发丝，直到马儿跑不动了，人也栽下马来。
八个叱咤江湖的人物就这么不顾形象的躺在地上，什么庄主、城主、阁主、教主、堂主……全部抛在脑后，经历了这么多，所有人都不再是以前的自己了……
就这么躺了很久很久，陆小凤舒心的叹了一口气
“哎呀……好久都没有这么轻松过了……”
“是啊……”不知是谁回答了一声
“叶城主，你说为什么皇室里的人都这么阴狠啊……”陆小凤感慨
“你说的是谁？朱祁镇？朱祁钰？亦或是李世民？李建成？”叶孤城问
“叶孤城……你真会说笑……”陆小凤傻笑一阵，
“什么城主……我早就不是了……以后就叫我叶孤城吧……”叶孤城起身，自顾自的大笑起来。所有人都惊讶的看向叶孤城。
“叶城主……你……”厉南星扔开陆小凤的手臂坐起身来，而陆小凤整个人差点儿爬到花满楼身上。
“我又不是死人，当然会笑。”叶孤城仿佛从三九天的冰雪变成了四月的春风。
“叶孤城，你这话，西门冰坨也说过……”司空摘星没来由的说了一句，反正有叶孤城在，料他西门吹雪也不敢乱砍人。
“是么……”叶孤城轻笑，西门吹雪躺在一边装死人。
“西门，你说……李建成……他到底是一个怎样的人呢？”叶孤城曲着一条腿，手就这么搭在上面，此时的他不是仙人，倒像是风流人间的精怪。
听着这不同寻常的声音，西门吹雪咯了一下，差点儿暴露了，但是再怎么说他都是剑神啊，西门吹雪很快便掩饰的天衣无缝。
“不知道……”西门吹雪直起身子与叶孤城并肩坐着。
……
“对了……”叶孤城突然站起身来走到XZ身边，然后又折返到厉南星和戚问身边。
“厉教主，你看这是什么东西？”叶孤城将那株植物拿了出来。
“这是……叶城主，你杀了虫后！？”厉南星惊讶道。
“是的”
“花兄！花兄！”厉南星把陆小凤提溜到一边儿坐到花满楼身边。
“你的眼睛可以复明了……”厉南星很是高兴。
………………………………………………
………………………………………………………………………………
“我说你们七个为什么老是跟着我？”英宗无奈的看着身后的七个人。
“太上皇，身为锦衣卫我们的职责就是完成皇上交给我们的每个任务！”何苦丝毫没有退步的意思。
“封蛊师！交给你了！”英宗退后一步，封蛊师带领众蛊人挡在前方。
“太上皇，您别忘了，绫儿和飞凤用毒的本事不比封蛊师差！”绯离殷摸了摸手上的铁鞭，语气变得有些危险。
英宗冷哼了一声，一青一白两个人一转眼挡在了最前方。
“用剑吗？”
“云！秋离！”何苦轻声下令
说罢，一个灰裳的女子和一个穿鹅黄色长袍的俊秀青年执剑而立，看那样子，他们的剑法决不是凡物。
“何苦，你何苦呢？”英宗苦笑，退在最后，他似乎一点儿也不担心，那笑看云烟的样子，倒真像一个人，只是他有的那个人没有，那个人有的，他没有。
……………………………………………………
……………………………………………………………………
白色的丝绸系上一个蝴蝶结，花满楼的双眼就被蒙了起来。
“十天，不出十天花满楼的双眼就可以复明！”厉南星信心满满的对众人说。
“南星啊，你真是医毒双修啊！”陆小凤赞叹道。
“小鸡哥哥，我和大哥也是医毒双修，你怎么不夸我呢？”戚小七横在陆小凤和厉南星之间，双手叉腰，一副大小姐的样子。
“佛曰：‘不可云，不可云’啊……”陆小凤突然一个转弯，溜达到花满楼身边“嘘寒问暖”去了。
…………
“西门吹雪，我是男人，你也是……”叶孤城看着远出西沉的太阳，谈谈的对西门吹雪说。
“我知道，但是我也知道我对你，不是友情。”西门吹雪低着头，抚摸着手上飞墨的花纹。
“那她呢？”叶孤城转过头
“我知道，我会和她解释的。”西门吹雪叹了一口气。
…………
叶孤城沉默了很长时间，然后回过头对西门吹雪轻笑了一下。
“回去吧，陆小凤他们应该已经要出来找人了……”叶孤城说罢转身离去
“嗯……”西门吹雪跟在他身后
夕阳西下几时回？
两人的影子被拉得很长，很长很长，一直重叠到一起……

第十三章

夕阳无限好，只是近黄昏。
漫漫的长夜是如此难熬，但是现在，我的身边，有你。
即使如此的长夜，只要我与你相依相偎，温暖，一直永久。
人之大欲――爱。
叶孤城和西门吹雪并肩坐着，靠在树干上浅眠，而其他人一律四仰八叉的躺在地上。
也许是这些天太累了，也许是身边的温暖太令人眷恋，叶孤城的身子就这么不受控制的滑落到西门吹雪的怀中，熟悉的气息，千百年来不曾改变……
………………
………………
晨曦，雾霭散去……
“你醒了？”叶孤城低声问道
“嗯”西门吹雪略一迟钝，然后答应了一声。
“那你可以把手松开了……”叶孤城的语气不咸不淡，而西门吹雪顿时一惊赶紧将圈在叶孤城腰上的双手松开，叶孤城缓缓地将身子从西门吹雪怀中移开，径自起身。
“叶孤城，你们醒了啊！”陆小凤打着呵欠从地上爬起来，一脸没睡醒的样子，看来他什么也没看到。
众人吃了一点儿干粮便又准备上路了，可是没走多远，一阵马蹄声便从众人身后传来，八人回头望去，一阵烟尘之后是三匹马在狂奔。
“诸位，别来无恙啊……”一个人影从马上一跃而下，笑的灿烂，只是看他那一身的血迹到不像他脸上这么轻松。
“你？！”叶孤城皱眉
“呵呵，和你们谈个交易，如何？”那人摊手，一脸无害。
………………
………………
“只要你们可以保证我能平安到达隐陵，我就放过诸位的亲人朋友……”英宗靠在树上，双手抱胸，而戚顾二人一左一右护在他身边，那两个人，姑且称他们是人，他们的衣衫上都有刀剑留下的裂痕。
“你和那七个人打起来了？”陆小凤有些幸灾乐祸。
“是的。”英宗又一次摊手。
“要我们帮忙也可以，告诉我你全部的计划。”叶孤城丝毫没有懈怠。
“好，我可以详详细细的告诉你们……我明英宗朱祁镇，当年错信了我身边的一个太监，结果导致五十万明军全军覆灭，大败于瓦剌，继而我在瓦剌过了一段生不如死的日子，之后，也先战败，不得已将我归还……回到京城，整个王朝已经易主了，朱祁钰将我囚禁在南宫，企图阻止我干政，但是你们看看，朱祁钰把大明变成了什么样儿？！好在，石将军没有背叛于我……”英宗的嘴角扯了扯，几丝伤感顿时出现在他的眼中。
“所以你就用蛊术来制作你自己的军队？”陆小凤问
“别妄想了，大明守军几十万，我手中只有几千……”英宗抬头，无奈的摇头。
“你的蛊术是怎么来的？”厉南星问
“你真的想知道？”英宗笑了，不容否认，他的笑很美。
“当然，这蛊术中所需要的一味药材是息隐草，而息隐草……”西门吹雪莫名激动。
“哈哈哈哈哈……你们看，我是不是完整的？”英宗问了没头没脑的一句话。
“你这不是废话吗！”司空摘星不耐烦。
“如果一个国君落在敌人手里，你觉得他能不受点儿刑吗？但是我没有……我和军营里的敌军谈了交易，是不能告人的交易，后来我知道了一座古墓的地址，脱离瓦剌以后，我就命令石将军把墓盗了……”英宗耸肩，云淡风轻。
“所有的东西都是从那里得的？”
“是”
“那是……谁的墓？”叶孤城问
“唐代，颉利可汗……”英宗回答。
………………
………………
所有的人都无语。
“你寻找隐陵是为了招兵买马？”陆小凤打破沉静
“不全对，朝中大臣肯为了一百两银子改立太子，难道我想获得他们的支持会很难吗？”英宗白了一眼陆小凤。
“改朝换代……历史上很少有人成功……”戚问走上前，看着戚顾二人他明白，封蛊师已经死了。
“你们觉得我和他，谁更适合当皇帝？”英宗眼中那些杂七杂八的神色已经消失，取而代之的是一种帝王才会有的凌厉。
“你。”没有人否认
“但是，他把我囚禁在南宫，折了我的翅，让我在他身下承欢……我无法忍受！”英宗闭上眼睛，气息变得不稳。
……
又是一阵静默。
“我帮你！”叶孤城居然第一个表态
“叶城主！这……”陆小凤很是惊讶。
“我们必须帮他，不是么？”花满楼的双眼依旧蒙着白布，但是依旧风度翩翩。
“好，我们同意帮你，但是有句话提前说明白了，束先生告诉我们，陵墓中没有东西！”陆小凤摸了摸他的两撇胡子。
就这样，猎食者和猎物达成了共盟。
…………
…………
“诶……南星，你看他长得真的和我一模一样啊！”陆小凤蹲在戚少商跟前，眼珠子都快瞪出来了，“还有他啊，南星，你看你看……”陆小凤拉着厉南星蹲在顾惜朝身边看得兴高采烈。
叶孤城一个人坐在一块巨石上，手里把玩着司空摘星上次给他的檀木盒子，西门吹雪看着他叹了口气，也跃了上去，和他并肩坐着。
……
“唉，我说，你们那两位剑神剑圣是什么关系啊……我怎么觉得不一般呢？”英宗捧着脸看着远处的两个白衣人。
“哇~你是第一个敢明说的……”司空摘星悄悄地对英宗说
“他们真的……？”英宗压低声音问
“看样子是的。”
“啧啧，藏得真深……”
…………
…………
“看什么呢？”西门吹雪凑到叶孤城跟前，轻轻的问。
“没什么……只是觉得这个盒子很眼熟……今天，朱祁镇说的那个‘颉利可汗’，我突然觉得，觉得心慌……”叶孤城握紧了盒子，叹了口气。
“没事的……”西门吹雪安慰他。
“你说，你我的前生，会不会和唐太宗、隐太子亦或者是颉利可汗有关？”叶孤城问
“你真的相信有前生今世？”西门吹雪笑着看他。
“以前不信……”叶孤城转过头，那一夜，他分明听见西门吹雪在呼喊一个名字――建成。

第十四章

说实话，自从戚少商和顾惜朝加入以来，陆小凤就一直不舒服，也是，整天身边跟着一个跟自己长的一模一样的“死人”，谁能舒服？
“喂！内个谁……”陆小凤叫前面的戚少商
“……”没有回应。
“他是不会听从别人的……”英宗笑着回头。
“你是不是对逆水寒公案很了解？跟我讲讲!”陆小凤凑到英宗身边，一脸坏笑。
“那是很纠结的一个故事……”英宗轻笑，将宋徽宗年间的那些恩怨情仇娓娓道来……
……
……
“你看他们，还挺合得来的……”西门吹雪骑在马上对身边的叶孤城有一搭没一搭地说着。
“其实，朱祁镇原本会是个好皇帝，他的本性很善，只是因为世事无常，性格被扭曲了……”叶孤城叹息道，看着后面笑的天真的英宗，俨然是叶孤城的翻版，是那温暖的一面。
“战乱，祸害遗千年……”西门吹雪感慨。
“你……你最近还会做梦吗？”叶孤城的意思是，问西门吹雪是否会被梦魇所困。
“还好了，只是断断续续的一点……”西门吹雪回答。
“那，很好……”叶孤城欲言又止（这别扭孩子~）
……
“喂！！前面有城镇了！”司空摘星大喊着，
“终于有城镇了，这一路风餐露宿我都快受不了了！！”司空摘星喜悦的唠叨着
“我先要好好的吃一顿！”戚小七发话，这几天都吃的是干粮，没进一点儿荤腥，这个一向养尊处优的小姑娘要好好补偿一下。
“晚上，你好好洗个澡吧……这几天赶路太累了……”西门吹雪对叶孤城说
“嗯……”叶孤城轻声答应着，没来由的竟有一种羞涩的味道。
……
旅店算不上豪华，但是也不简陋，看见来了这么多人，店小二高兴得合不拢嘴。
依旧的分房格式，没有什么改变，只不过陆小凤似乎有些不满――他想和厉南星、花满楼住一间~
晚饭，除了厉南星和花满楼，剩下的人都聚到了楼下，因为花满楼的眼睛需要换药的缘故，厉南星将饭菜端进了房中。
很快的速度，一桌子菜就不见了踪影，其他人也各回各房了。
……
店小二提了水壶，来来回回几次将浴桶注满水，然后诺诺告退。
这一次，叶孤城没有赶西门吹雪出去，而西门吹雪也没有自觉的站在门外。
叶孤城拉上屏风，用手试着水温，谁料西门吹雪突然从后面抱住了他。
“你，干什么？”叶孤城全身一紧，
“我帮你……”西门吹雪说了这么一句没头没脑却又很是狡猾的话，然后伸手撸下叶孤城束发的发带，顿时，叶孤城漆黑的长发就散落在肩头，嗅着那淡淡的清香，西门吹雪将那人翻转过来，然后轻轻地吻上那两片薄唇，叶孤城惊讶于西门吹雪的放肆，但是却没有反抗，甚是可以说是顺从。
洁白的腰带滑落，叶孤城一身的白衣散乱，西门吹雪的手渐渐向上，一点一点的退去层层的雪白，于是，叶孤城洁白的肩膀半隐半现，在蒸汽的熏染下，竟是那么的诱人。
恋恋不舍的松开叶孤城的双唇，西门吹雪的呼吸变得粗重，身为男人，叶孤城当然知道对方的想法，低头扫了一眼自己半挂着的衣服，犹豫着是要自己脱掉它，还是等着西门吹雪动手？
“叶孤城……”西门吹雪伸手触及叶孤城的肩头，然后那衣服很给面子的掉落在地，强忍着心中的一股邪火，西门吹雪将叶孤城打横抱起放进浴桶之中。
水波连连，西门吹雪拿着毛巾轻轻触及叶孤城的身体，晶莹的水珠顺着瓷白的皮肤流下，如此的，诱人。
…………
“叶孤城……”西门吹雪呢喃着，细细啃咬着叶孤城露在外面的颈项，
“我们，一直在一起……好吗？”西门吹雪问他，
“嗯……”叶孤城轻哼一声，在一起吗？就这么一直一直在一起，直到厌倦的那一天……
水花微微的荡漾，浴桶之中有两个人相拥着，缠绵着……
………………
………………
……………………
“南星啊，花满楼他的眼睛怎么样了？”陆小凤推门就问，
“药物的作用很明显，不出两天，花兄就可一看见了！”厉南星细心地将白布系好，顺手理了理花满楼的头发，此时的陆小凤真的很嫉妒花满楼，同时也很嫉妒厉南星……
愤愤的退出房门，陆小凤想去找戚问喝酒，可转念一想，那小子有酒胆没酒量，还有一个会用毒的妹妹……算了吧~去找西门……（= =陆小凤。。。你这个杯具）
……
正所谓杯具都是成套出售的。
陆小凤蹑手蹑脚的走近西门吹雪和叶孤城的房间，发现灯是亮着的，他很高兴，但是就在这一瞬，他听见了一个声音，一个破音，一个很撩人的破音……
神呐！
这是神马世道啊！
陆小凤如被惊雷击中，失魂落魄的飘回了房间……QTZ~~（Q，代表有胡子的陆小凤~）
好吧，自称情场浪子的陆小凤不得不佩服西门吹雪，他连超级冰坨叶孤城都泡的到！神人也！

翌日，当西门吹雪独自下楼拿早餐上楼的时候，陆小凤狠狠地咽了一下口水。

大概太阳升得挺高了的时候，众人终于决定上路了，而英宗很负责任的帮陆小凤付了帐……

“出了城，再走几十里就会到了‘天堑断桥’了……”陆小凤摊开地图拧眉。

“是吗……”西叶二人不约而同的说，然后又很默契的相视一笑。
“陆小凤，他们……”英宗凑过来，表示不解。
“神和圣的世界，我们这些凡人……无法理解……”陆小凤耸肩摊手。
“是么……”英宗有些莫名。
“多呆几天你就会了解了……”戚问拍拍英宗的肩膀，故作深沉的摇头叹气。
“……”
很奇怪的感觉，英宗很久没有这种感觉了……朋友……兄弟……家人……
这真的只是一场交易吗？或许吧，不过在这一切完结之前，他宁愿相信这不是交易。

“@#%￥#%&*%&￥@%&……”陆小凤突然唱起了一首很怪的歌，也许是他唱的太难听了那首歌才会变得很难听，总之，难听得连戚少商都皱起了眉头。
“喂！陆小鸡，你发什么疯？！”司空摘星作势想踹陆小凤一脚，却被后者灵巧的躲过了，
“你没觉得这一路很闷吗？”陆小凤抱怨，
“是很闷啊，但是你唱的歌直接能把狼招来！”司空摘星摇头。
“狼？”陆小凤的眉毛纠结成一团。
“要是有狼来，我就把他们全宰了，扒狼皮做围脖给花满楼！”陆小凤踹了司空摘星一脚。
谁料此话一出，身后戚小七笑的很诡异。
“那南星哥哥呢？”戚小七笑着问
“就你知道！”陆小凤一摸鼻子，骑马凑到英宗旁边
“还是你好啊，不像某些人……”陆小凤故意长吁短叹。
“陆小凤，你是不是喜欢厉教主或者花满楼啊？”英宗转头轻声问陆小凤
“你……我……他……！！”陆小凤五官纠结，半天吐不出一句话。
好吧，人家不愧是当过皇帝的……
不管陆小凤愿不愿意承认，他对那两个人的感情早就超过了兄弟情、朋友义……


第三卷：冯翼惟像，何以识之？
第一章

正所谓树欲静而风不止，原本就很复杂的宫廷纠纷又加上了前生今世的纷扰，可是，事情好像远没有结束……
天堑断桥，
大明境内最不为人知的地段，
大陆塌陷所导致的断层，形成了一个巨大的悬崖，悬崖之上是飞流而下的瀑布，万丈高崖上水流如九天银河飞流直下直直的落进崖下的深潭里，巨大的冲击力使得水滴被粉碎成片片水雾弥漫在空气里，阳光洒在水雾之上，美得不似凡间。

“哇！好漂亮啊……”戚小七看着飞流而下的瀑布赞叹着。
“是啊，估计当年李白游览的庐山瀑布都不及此等壮观！”陆小凤勒马仰首。
“那，我们怎么过去？”英宗问了一个非常有水准的问题，
“这断崖有百丈之高，方圆百里之内没有可以攀登的地方，要想上去，除非是走那里……”叶孤城下马，独自站着，一身白衣飞扬。
要想过这悬崖，只有一条路――断桥
所谓断桥并不是桥而是一处突出的岩石，这块岩石以一个完美的弧度突出高地径直指向悬崖顶部，那样子的确很像一座精致的拱桥，但是，这座桥却和悬崖有一段数十丈的空隙，就算是万里挑一的好马也不一定能跳过去。
…………
…………
“没有别的地方可以走了吗？”司空摘星苦着脸抱怨道，
“没有。”陆小凤耸肩
九个人策马至断桥边上，仰目望去，对面的悬崖显得更加遥远，而断桥的下面就是雾气蒸腾的深潭。
“我先来……”叶孤城微微偏头，纵马后退了数步，然后一蹬马腹，XZ便狂奔起来，XZ的速度越来越快，同时距离断崖也越来越近。
“嘶……”
一声马嘶破空，纯黑的XZ马展开四蹄飞跃腾空，所有人的心都提到了嗓子眼儿，虽说掉下去也死不了人，但是这么高的地方，就算是掉进水里也够难受的。

就在离悬崖边还有几尺的地方，XZ已经有了下降的趋势，叶孤城心下暗道不妙，果然，就在XZ的蹄子只差一点点就可以踏上地面的时候，连人带马，叶孤城和XZ都向下坠去！
对面的众人见状大惊，连忙纵马回到潭底。
西门吹雪的J狂奔若飞，将其他的人远远甩在了后面。
J的蹄子还未停，西门吹雪就从马上飞掠而下。
“叶孤城，你没事吧？”西门吹雪的前方，叶孤城正将XZ拉上岸，看来，叶孤城是用自己的轻功下了崖，而XZ就是直接栽进了水里。
“我没事……”叶孤城甩甩手上的水对西门吹雪笑了一下。
“那便好。”西门吹雪用袖子轻轻抹去叶孤城额上的水珠，如此的温柔。
“咳咳……我说，我们该怎么过去啊？”陆小凤侧过脸去装作刚刚赶到的样子。
“XZ和J是世上罕见的好马，连他们都无法越过，我们怕是更不行了。”花满楼也到了，他的眼睛，应该明天就可以摘下白巾了。
“看着天色也不早了，不如先休息，等到明天再想办法吧……”司空摘星无力的摊在马背上。
“是啊，赶了一天的路，人和马都累了……”戚问点头。
“好吧，我们先休息吧。”叶孤城也没有异议，而XZ正站在远一些的地方抖水。
火堆已经烧得很旺了，厉南星在背风的地方为花满楼换药，陆小凤和司空摘星去不远的树林里抓兔子，而戚问就在一边忙活着烧水，添柴，英宗带着戚顾二人去了溪边抓鱼……
至于叶孤城和西门吹雪嘛，叶孤城素来爱洁，自然是去了那片水潭，西门吹雪不用说，一定尾随去了。
不一会儿，陆小凤和司空摘星拎着三只兔子回来了，毛茸茸的兔子被提溜着耳朵，大大的眼睛里满是惊恐。
“南星！你看，好可爱的兔子！”陆小凤将一只兔子递给了厉南星，毛茸茸的可爱兔子和同样可爱的厉小教主，陆小凤简直要冒桃花了，但是下一刻，厉南星抽出匕首，很快的了结了兔子的小命儿，然后动作娴熟的剥皮，而兔子的血都没有溅出来！
陆小凤咽了咽口水，看着那只没皮的兔子，莫名的寒冷。
之后，英宗也回来了，他身后戚少商的逆水寒上，插着一摞杀好的鱼……
………………
………………
兔肉已经开始“兹兹”冒油，一把盐撒上去，香味四溢，另一边的鱼汤也快好了，奶白的色泽，光看着就知道很鲜美。
陆小凤将兔子转了个面，看那颜色，应该快好了，就在这时，叶孤城和西门吹雪也回来了，他们两个人去了整整一半个时辰，就算是梳洗也不用这么久吧？算了！谁知到他们两个去干了什么~
…………
三只兔子，转眼之间就只剩下了骨头，鱼汤也见了底。
“幸亏他们两个不用吃东西，要不然还不够吃的呢！”陆小凤看着戚少商挤眉弄眼――这个披着狗熊皮，长的和自己一模一样的半死不活的家伙为什么总觉得他更有英雄气概？
“陆兄，看什么呢？”厉南星坐到陆小凤身边，一双漂亮的眼睛就这么盯着陆小凤。
“我在看我祖宗……”陆小凤看着对面时时刻刻都黏在一起的戚顾二人，心中顿时有些小小的触动。
厉南星叹了口气，不知道他是在叹气现在的他们，还是那时的他们……
……
……
…………
高崖之上，四双大如铜铃的眼睛紧紧盯着崖下的那群人，隐隐的，可以听见羽毛摩擦发出的声音……
“呼啦”
夜幕之中如同空气一样平常的鸟儿腾空的声音……
只是，如果仔细听的话，谁都可以肯定，那不是鸟可以发出的动静，因为鸟儿腾飞的时候，树枝不会断裂，但是瀑布所发出的声音盖住了那些不寻常……
…………
…………
长安郊外
“殿下，太子，愿你们今世可以求索到真爱……束岭永远是您和秦王最忠诚的部下……”
白发苍苍的老人颤巍巍的站起身来，迟缓的展开手掌，将一株植物塞进嘴里，一瞬间，老人的白发变成了青丝，黑夜之中，一个黑影掠上天空，然后如闪电一般消失，束岭望着黑暗的天空，似乎是在目送。


第二章

伴着瀑布水声，众人很快就进入了梦乡……

铁马冰河入梦来。
那是战场，血色的世界，生命在这里显得那么渺小脆弱，甚至不值一文。修罗炼狱一样的战场，偏偏却有人八风不动笑看天下纷争，那是谁？玄衣金龙，长笑天地之间，王者之气浑然天成……也许，就算是整个大明朝最好的史官都猜不出那人的名讳，因为他，以及他的所有，都使历史的盲区，对于初唐那段硝烟，谁能说个“对”字，谁又能说个“否”字？
抓不住，怎样都抓不住他……
西门吹雪自诩轻功绝世，但是无论他怎样去追逐都追不上那个人，甚至连那个人的脸都无法看见。
“世民……”
他只听得他这样叫他……

静的吓人的夜，西门吹雪猛地惊醒，梦是如此的平淡，可是醒来之后却莫名的撕心裂肺……
西门吹雪感觉自己的胸口隐隐作痛。
用力怔了怔眼睛，西门吹雪渐渐看清了周遭的状况――依旧是在瀑布边上，陆小凤依旧四仰八叉的呼呼大睡……西门吹雪的大脑还有些迟钝，过了一会儿才搞清楚哪个是梦哪个是真，下意识的动了动，西门吹雪却瞬间凝住了――他的腿上，叶孤城正静静地躺着，黑夜里，那纯白的袖袍，盈盈的放光，西门吹雪连呼吸都变得轻柔了，他生怕吵醒此时的叶孤城。叶孤城被世人称作剑圣，永远是那么孤高不染尘世，但是现在的叶孤城却重重的摔在了红尘之中，漫天的姻缘，遮天蔽日……原来一向不染红尘的人一旦坠入弱水，就会陷得更深……

梦中的人无法触及，但是身边的人就在手心，连呼吸都近在咫尺！西门吹雪温柔地笑着，用手轻轻拨弄着叶孤城的碎发，今生今世，西门吹雪不会再和他错过了……

旭日东升，炊烟腾起在水雾之中……
“我说陆小凤，你脑子是有病还是怎的啊？离瀑布这么近，周遭都是水，怎么生火啊？刚刚我们睡觉的地方不就行了吗？”司空摘星看着眼前的小鸡，满脸无奈。
“不行啊，南星在那儿为花满楼拆药，叶孤城和西门吹雪去四周巡视，小七和戚问还有小皇帝还在睡觉，他们三个起床气那么大，无论是被毒死还是被我祖宗一剑捅死都不是件好事……”陆小凤振振有词到。
司空摘星彻底无语了，果然，陆小鸡和司空猴精都是当苦力的命……

锅里的粥开始“咕嘟咕嘟”的冒泡泡，小米的香气开始弥漫，陆小凤尝了一口，味道还真是不错……于是，陆小凤端着锅（别问我他为什么会有锅）屁颠儿屁颠儿的奔进树林。

就在陆小鸡奔进树林的同时，厉南星正准备为花满楼拆开布带。
一圈……
花满楼没有说话，厉南星也没有说话
又一圈……
花满楼的身体明显有些紧绷……风吹动树叶，阳光透过枝丫之间的缝隙溜了进来
突然地，花满楼伸手挡在了眼前！
布条委地，花满楼轻轻眨了眨双眼。
“陆小凤，你端着粥不嫌烫吗？”花满楼笑着对陆小凤说，陆小凤没说过话，但是花满楼认得他。
“花满楼……花满楼你能看见了？！”陆小凤将那一锅粥放在地上，然后飞快的奔至花满楼身边。
“陆小凤，你和我想象中的好像不是很一样……”花满楼笑着看着陆小凤。
“啊？是帅了还是衰了？”戚小七从树梢上落了下来，戚问紧紧跟在她身后。
“是坏了……”花满楼淡淡道
“啊？！！”陆小凤的四条眉毛纠结成一团，于是众人一阵笑声。
“七丫头不是在睡觉吗！怎么溜达这儿来了？！”陆小凤拍了一下戚小七的小辫子，惹得戚小七发梢上的小铃铛叮叮作响。
“小粽子说这里会有好戏看，然后我就赶过来了~”戚小七蹲在花满楼身边，完全无视陆小鸡的存在。
“小粽子？”陆小鸡很奇怪。
“就是小皇帝啦~”戚小七懒得理他，正忙着腻在花满楼身边嘘寒问暖。
“哦……那……来来来来，花满楼赶紧来喝粥吧，刚熬的，很香呢！”陆小凤端着粥挤到花满楼身边，殷勤的盛了一碗，递了过去……
…………
…………
“叶孤城……”西门吹雪突然拽住叶孤城的手，叶孤城吓了一跳，双眉轻皱，
“怎么了？”
“没什么，我只是想说……我们……等这件事结束了……我们……我们就退出江湖，就在这里建一所茅屋隐居，怎么样？”西门吹雪没来由的结结巴巴。
“好啊……”叶孤城轻笑。
拨开云雾见日出一样的明媚，西门吹雪心中一阵狂喜，紧紧地将叶孤城搂在了怀中。
骄傲如叶孤城，也许只会在这个人面前卸下自己冰冷的外壳……
………………
………………
“我们是不是错过了什么？”叶孤城抱着剑看着眼前的众人，言语之中竟带着些许的戏谑。
“叶孤城，花满楼他能看见了！”陆小凤满脸喜色，几乎是蹦到叶孤城的面前来。
“不知道的人还以为你陆小凤娶亲了呢……”抛下一句没头没脑还带着刺儿的话，叶孤城身形一飘，掠至花满楼身边。
看着陆小凤花一样的笑脸，厉南星很高兴，但是却又不是完全的高兴。
如果我受伤或是失明，你也会如此待我吗？
厉南星被自己的想法吓了一跳，连忙回神，但是，他觉得，这一次，他真的是要栽在这只小鸡身上了……
………………
………………
花满楼的眼睛虽然复明了，但是仍要比正常人脆弱一些，还需要适当的保护，所以，叶孤城将他以前的那个斗笠借予了花满楼遮阳。

又一次站在断桥之上，众人又是一阵头疼。
突然，西门吹雪牵了马走上前去。
“西门……”叶孤城叫住他
“没事。”西门吹雪似乎已经有了对策。

西门吹雪轻轻拍了拍J的颈子，然后在马儿的屁股上一拍，一人一马同时飞奔而去，马儿身上没有了人的重量，高度一下子提升了很多，跳过断桥绰绰有余，只是西门吹雪毕竟是凡人，轻功没有落脚点根本无法施展，但是就在他的身形开始下落的时候，西门吹雪竟然在马儿身上轻轻一点，顿时又掠起了几丈，很顺利的通过了断桥，稳稳地落在了地上！
…………
一炷香以后，顾惜朝的足尖落在了地上，终于所有，人，都通过了……
“哎呀呀，真是顺利啊……再走几天就到了……”陆小凤看着地图感慨道。
“小粽子，到时候你当了皇上可别翻脸不认我们哦……”陆小凤偏头看了看英宗，眼神里早已没有了敌意。
……
……
或许故事就要结束了吧，但是，如果李建成的陵墓能这么顺利的被找到，他还能叫李建成吗？如果李世民亲自督建的陵墓这么容易就暴露了，李世民是不是就别在历史里混了？


第三章

断桥的对面，风景自是不同，水雾升腾中，竟有种凭虚御风的感觉。
夏秋交际的时段，阳光还是灿烂的，而微风却有了点滴凉意。
“那是什么？！”陆小凤指着前方的一片血红问向众人，
“不知。”厉南星皱眉，隔得太过遥远，谁也看不清哪些红色的东西是什么，只觉得它们在微风之中摇摆着，没理由的透着哀伤。
众人催马小跑过去。
一个小小的土坡过后，所有人都惊呆了――土坡之下，那是漫山遍野的红色，艳丽的让人不敢直视……
修长艳红的叶脉，滴血的红花，那是怎样的一种植物？！
“息隐草……”叶孤城喃喃自语。
“传说息隐草自唐朝就灭绝了……”厉南星无法相信眼前的一切，那样妖艳却高贵的植物，此时正真真切切的在众人眼前摇摆！
“天哪，这就是息隐草？那隐太子和唐太宗莫不是……”戚问下马，与众人并肩。
……
众人一阵沉默……
“等等，地图上好像没有说有这么一片花海啊……”陆小凤从怀中掏出地图，皱了半天眉毛。
“不会吧，你是不是抄错了？”厉南星转过头问陆小凤。
“啊？”陆小凤想起当天自己面红耳赤的状况，不由得心虚。
“不可能……绝不可能……”陆小凤明明记得，断桥之后就是隐陵了，因为当时那里正好被厉南星的碎发挡住，他还伸手……（小鸡啊……）
“也罢，往前走吧……”叶孤城翻身上马，西门吹雪紧随其后。
……
跟人一样高的息隐草，密密的挨着，众人一路走得很艰辛，但是，令人高兴的是，草丛中没有一只虫子，泥土干净的让人不忍心踩踏。
“哎呀，我真的就想住在这里啦……真舒服……”司空摘星赞叹着一头栽下马来，四仰八叉的躺着。
“我们先歇一歇吧……”陆小凤下马，一屁股坐在地上，众人也没有反对，纷纷下马休息。
看着身边的息隐草，叶孤城眉眼之间流转着阵阵笑意，他很喜欢这些植物，真的，很喜欢很喜欢……
西门吹雪看着此时的叶孤城，心中一热，差点儿就要把人搂进怀里了，念在身边人太多便只能停留在想像阶段。
望着一身素白的叶孤城和鲜艳如血的息隐草，红与白的对比，美得触目惊心！突然，有零碎的片段闪过西门吹雪的脑海，是笑声……还有风吹过草丛的声音……不，是风吹过息隐草的声音……白衣的他和黑衣的他……谁？……谁和谁？！！！
西门吹雪顿时觉得心口很痛，不仅仅是肉体上的疼痛，更多的是心痛，那感觉，就像是他负了谁，忘了谁……
“西门？”叶孤城轻轻扯了扯西门吹雪的衣袖“你不舒服吗？”他问他。
“我好像想起了什么东西……莫名其妙的……”西门吹雪甩甩头，努力恢复正常。
“不要再瞎想了，前世是前世，今生是今生……”叶孤城偏头看他，眼中是少有的温柔……世人只知叶孤城冷傲孤高，却不知他也有柔情似水……
…………
大概在茂密的草丛中走了一个下午，众人已经精疲力竭，若是在平地里，这一下午能奔个几十里地，可是面对又厚又密的息隐草，这一行人无可奈何。
傍晚，众人用剑砍倒了一大片息隐草，腾出了一个空挡，又用草厚厚的铺了一层，，看上去今夜应该睡得很不错。
…………
夜半，众人都熟睡过去，只有马儿的鼻鼾声时有时无的回响……
突然，草丛里有“簌簌”的声音传来，微小的声音，像是老鼠穿过草丛，但是，息隐草之中，没有老鼠！
“谁……”连那声“呀”都未说出，戚小七的嘴就被戚问捂住了。
四下看去，众人都已经醒来。
“一个……两个……三个……四个……五个……六个……七个……八个……九个……”厉南星静静的数着来者的数量。
“都是高手……”叶孤城冷笑。
“找你的？”陆小凤问英宗。
“是的……”英宗无声苦笑。
“既然都来了，那就出来吧！”陆小凤高声喊道，继而九个人相互使了个眼色。
一阵寂静之后，九个人影齐刷刷从草丛之中现身，其中竟然有五人是站立在息隐草的叶尖上的！轻功能做到蜻蜓点水的人，江湖上不多，但是，朝廷之中，可就不好说了
“何苦……绫儿，你们何必追得这么紧呢？”英宗摊手，一派轻松，但是众人都知道，今天晚上怕是轻松不了了。
“皇命在身，臣下不得不从！”何苦的声音幽幽传来，
“咦，以前不是七个吗？怎么又多了两个？”到都架在脖子上了，陆小凤还不忘了调侃。
“主月和阿锦……”绯离殷的声音很冷，不似叶孤城的孤高，他更像是一个嗜杀的魔鬼。
“诶呀！戚问小七厉教主，你们可要小心了，绫儿主月阿锦都以毒术见长……”英宗头痛状，抬手之间，却已经与众人传达了消息。
未等话音落去，戚少商和顾惜朝便飞掠出去！
“居然用死人破我的毒阵！太上皇果然聪明！”绫儿足尖轻点，人已经掠上半空!

第四章

月下几点寒光夹着朔风直直袭来，厉南星举剑轻扬，一片修长的息隐草的叶子便飞了过去，生生将那几点寒芒堵了下来，叶子飘落在地，由血红变作乌黑！
“用毒的本事真是厉害，可惜没走正道……”厉南星叹息
“何为正道？”绫儿不屑，手中又多了几枚银针。
“你若为医，济世救民不在话下！”厉南星堪堪躲开下一轮攻击，额间已经有点点冷汗。
“那何人救我？！”绫儿冷笑，攻击更加猛烈。
这边厉南星和绫儿缠斗的紧，那边戚问也好不到哪儿去，他的对手是主月，那是一个戴着面纱的女子，唯一可以看见的双眼中没有一丝一毫可以被称之为感情的东西，主月的毒不像绫儿那么狠，她不会让毒物布满全身，但是，一旦被她找到下毒的时机，谁也躲不过！
……
如果说戚少商和顾惜朝的一字剑诀是情能无敌，如果说西门吹雪和叶孤城的剑招是心意相通，那么他们眼前的那两个人的剑法便是无懈可击！
没有人看过轻愁和何苦联手，又或许看过的人都死了，但是就算是戚顾和剑神剑圣面对那两个人的默契都要无地自容。
那到底是两个人还是一个人？！
叶孤城问自己。
叶孤城的剑气冷，西门吹雪的剑气烈，但是正因为这样，他们两个的剑气不仅会杀敌，也会伤了对方――剑，两面都是刃……
……
轻愁和何苦就不一样，他们的剑气融合的完美之极，没有破绽，一点破绽都没有！
双方的剑气在不断变强，戚顾二人很识相的退了出去――逆水寒和无名，毕竟是老了……
…………
“陆小凤，你知道何苦和轻愁为什么这么默契吗？”绯离殷的声音像蛇一样溜进陆小凤的耳朵，冰冷……
“他们不会也是……”陆小凤是典型的死到临头还嘴硬。
“不……何苦和轻愁根本就是一个人……”绯离殷冷笑，长剑映着寒光飞一样的刺来。
“什么？！”陆小凤闪身一躲，四条眉毛纠结了两条。
“是啊……所以……”绯离殷举剑又刺，陆小凤很苦恼，绯离殷的剑招实在是诡异，也不知道灵犀一指接不接得住，接不住的话小命是不是就交代了？G，算了，煲鸡汤给星星和花花喝吧……
……
花满楼看着眼前的小女孩儿很无奈，明明这么小，为什么毒攻这么厉害？头疼，更可怕的是阿锦的一招一式没有一丝声音，这完完全全就是针对花满楼的！但是庆幸的是，花满楼的眼睛可以看见了。
…………
司空摘星很想奔，英宗也很想奔，但是他们根本就没机会奔，秋离，云，飞凤沙，都还未加入战团呢！
呜呼哀哉……看来这次真的是要拼命了！
话说他司空摘星和朱祁镇也不是吃素的，外加一个戚小七，哼，想要杀了他们，还有些难度！
…………
双方杀的难舍难分，何苦轻愁以及西叶二人早已掠到息隐草的上空去了，他们的轻功允许他们这样，但是，在空中，也就意味着将自己的下盘暴露给了在地上的敌人……
……
月光下，息隐草在流血……
刀剑寒芒阵阵之时，突然有琴声传来！
“风萧萧兮，易水之南。有琴瑟鼓兮，不见而寒。朝望亢龙兮，规毁若炎。不可见兮，湮湮可循……”
琴声阵阵，歌声阵阵，莫名的悲哀充斥了每个人的内心。
“大家不要听！！”厉南星和戚问同时大声喊道。
陆小凤捂了耳朵，戚小七也捂住了耳朵……但是西门吹雪没有，叶孤城也没有，因为他们所处的形势不允许他们这么做！
“君仲猓骊土尽南。骖服辚循兮，伴君而驾。纵苇阿房兮，北及潇湘。耀秋水兮，不入云云……”
秋离在弹琴而歌，乐声恍若隔世，追溯了千年……
“危燕堕兮，有鸟自南。荆丛漫没兮，西坠淡染。明暗晦瞢兮，无本无缘。商羽断兮，宫角不奏……”
斜阳之中，金碧辉煌的宫殿之内，他牵着他的手，然后许下与子成说的承诺……然后，血一样的朝阳之中，他用一只箭，亲手毁了这个承诺，从此世间再无李世民，只剩下唐太宗……
“木刭猓闻雁归南。东君沉落兮，乌焉解羽。春秋绰绰兮，岁月何章。天问千篇兮，何本为伤？”
他站在城楼上为他解下战袍，然后一次又一次的看着他凯旋归来。他为他创造了一次又一次的胜利，包括这盛世河山……而他，戎马一生，上不愧于天，下不愧于地，但是唯唯负了他，三百年的基业，是他所赎的罪孽……
“屈子行江兮，徒见彷徨。天迢迢兮，日落云西！”
何为错？何谓错？何谓遗错？
“啊………………”
一声怒吼震碎了夜空。
西门吹雪，杀气烈如狂魔……
“西门庄主又入魔了！！”厉南星的心跌进了冰窖。
其他人则面色甚是紧张！
“撤……”何苦淡淡下令，带着一抹意味深长的笑容离去，而他身后的秋离，眼中却有一种奇怪的神色……是什么呢……说不清楚……

“西门！！”叶孤城想过去，但是他根本无法靠近。

“叶城主，不要动，西门吹雪正在和心魔纠缠……”厉南星双眉紧锁。

西门吹雪闭着眼睛，脸色甚为不好。
“我们什么都做不了吗？”叶孤城的声音有些颤抖
“听天由命吧……”厉南星叹气。

良久，西门吹雪缓缓睁开了双眼，但是，令人心寒的是，他的双眼竟是令人心惊的血红！
到底，西门吹雪还是没有解开自己的心结……

“杀……”
一个简单的字，却如此的伤尽人心。
西门吹雪，你不是要杀吗？那好，有本事就杀了我，我就站在这儿等你……
叶孤城静静地站在原地，然后，缓缓的闭上了双眼。
“叶孤城！”陆小凤猜到了叶孤城的心思，脸色大变，趁西门吹雪还未魔性大发，连忙将人拉回来。
“叶孤城，你干什么！”陆小凤居然有勇气如此对叶孤城说话。
“你有什么办法？”叶孤城惨惨一笑。
“这是什么？”戚问捡起地上的一个木匣，借着月色端详。
“嘶……”
突然，戚问倒抽凉气。
“是什么？”叶孤城问
“这个，可以救西门吹雪……只是……”戚问的脸被碎发遮住，看不清表情。
“盒子中，右边是‘遗错’，左边是‘千年’……”


第五章

“遗错……千年……”叶孤城看着戚问，心中竟莫名萌生出不好的预感。
“千年，使人沉睡，而遗错则是使人忘记生命中的最重……”戚问看着木匣子，平静的说着，他的脑海里，依旧还残存着秋离那莫名其妙的表情。
“它们……可以救他？”叶孤城问，但是明显的，那清冷的声线有了些许波澜。
“是的。”戚问回答
“那就，救他。”坚定的令人心痛的回答，毕竟，叶孤城不是那种轻易就被儿女私情所左右的人。
“你不后悔？”戚问抬头，但是他换来的却是叶孤城凄然的一笑，然后便是寒剑出鞘的声音。
我不想和你再次举剑相对，但是，对不起……
叶孤城没有选择，只得再次跳入命运的轮回。
…………
…………
“叶城主，西门庄主他大概三天之后醒来……”戚问站在叶孤城身后小声提醒他。
“嗯……”叶孤城轻声答应着，然后带着昏迷中的西门吹雪迈进了茂密的息隐草丛。
淡淡的风吹过，亘古的月光如纱般笼罩着大地，那样的柔，那样的冷……
至少，现在的你还是记得我的，不是吗？
你真的会忘记我吗？你真的会忘记我们的点点滴滴吗？
西门……
不知道来年的梅花开的怎样，不知道来年，你会不会和我一起共赏那寒梅傲雪……
叶孤城抱着西门吹雪坐在地上，两人的白衣在月光的照耀下白的刺眼，白的触目惊心……
你一定会忘了我，正如李世民忘记李建成一样，即便他们曾经戎马倥偬，即使他和他并肩看过天地浩大……即使，他们和我们一样曾经情深似海……但是，息隐太子最终还是死在了李世民手上……不是吗？
西门……
那你，是否还记得紫金之巅的决战？
也许，我们的开始就会是我们的结局……
…………
不知何时，叶孤城竟有些昏昏欲睡，如果是原来的他，一定不会允许自己像这样松懈，但是，此时的叶孤城早已不是什么白云城主，所以他允许自己放纵，允许自己脆弱。
…………
第三天。
“叶城主！”陆小凤看见叶孤城独自从草丛里走出，连忙冲了过去，要知道，叶孤城已经整整三天滴水未进了！
“他应该醒了，你们去看看吧……”仿佛那个“他”就是一个陌生人，叶孤城的语气冰冷而不屑。
“叶城主，你……”花满楼欲言又止，淡淡的叹了一口气，然后向草丛走去，说实话，花满楼现在真希望自己的眼睛依旧是看不见的……
“让他一个人呆一会儿……”英宗拍拍陆小凤的肩膀然后就跟在花满楼后面走了。
良久，众人簇拥着西门吹雪出来了，冷若冰霜的西门吹雪，谁也看不出他脸上的表情代表着什么。
“叶城主……”西门吹雪在众人惊异的眼光中走向叶孤城――也许，真的是上天眷顾……
但是，
“叶城主，久仰了……”
久仰了？！
是啊，久仰大名……
“西门庄主。”叶孤城的语气一派平和，即便他刚刚有一瞬间的侥幸。
“就问叶城主大名，今日一见果然不同凡响。”西门吹雪举剑行礼。
叶孤城简直想笑，这么俗套的话语，西门吹雪你怎么说得出口？
“不敢。”依旧清冷的语言，依旧平静的神色……
但是，当曾经爱的如此之深的两个人，真的如陌路之人一样心平气和的交谈，客套，甚至是奉承的话……那还真是……可笑……是啊，笑死人了。
“陆小凤，起程吧。”叶孤城突然转过脸来对着陆小凤说，叶孤城很害怕，他害怕下一秒钟自己就要大笑出声……
带着一脸的莫名其妙，西门吹雪也径自上马。
整整一路，所有人都没有出声，而叶孤城静静地一个人骑着XZ走在最前方，而他的身边，总是空着一个位子……
遗错千年的药效是不容置疑的，没有人可以违抗它，无论情有多深……
英宗静静地看着戚问，多少年前，当他还被扣押在瓦剌的时候……
不管他逃跑多少次，都会被人追回来，然后便是生不如死的折磨，没有人把他当做人看……
不知是第多少次逃跑的时候，他遇到了一个采药的少年，当那个少年看见他满身的伤痕时流露出的那种心痛，是那样震撼着他的心。
“你叫什么名字？”
“我叫祁镇，那你呢？”
“戚问……”
………………
………………
再然后
…………
“忘了我吧……”少年说
“我可以不当皇上……”
“服下它！”没有丝毫的妥协
“真的，要这样……”
“你是天下之主……”那是命令的语气
“我知道了……”
“再见……”
只是，他们之中，有一个人放不下，放不下了，就选择了自私……
其实每个人都有一段故事……只不过，有些人能忘记，有些人忘不了……

“这是什么情况？！”陆小凤一下子咋呼起来，
原来在他们前方，赫然出现了一个巨大的裂谷，向下望去，烟雾缭绕深不见底！
“地图上没写明吗？”厉南星皱眉。
“没……”陆小凤苦着一张脸。
“诶，小粽子，你的那些死人不是很神吗，来架桥啊……”陆小凤趴在马背上吵吵。
“他们又不是神仙……”英宗笑出声。
“这该如何是好……”花满楼皱眉。
陆小凤很不要脸的开始思想不集中了，厉南星皱眉的样子怎么看怎么可爱，花花皱眉的样子怎么看怎么秀气文雅……他陆小凤怎么就这么好命？（以后有你哭的~~）
就在众人不知如何的时候，天空突然传来一阵鹰啼，众人抬头一看，差点儿没被吓到，那晴天碧落之上，一只巨鹰在盘旋，随着巨鹰翅膀的扇动，阳光被割成了碎片，巨大的阴影笼罩了大地。
“陆小鸡……你祖宗啊……”司空摘星已经快说不出话来了。
“南宿？”叶孤城不知怎么的脱口而出。
“什么？”陆小凤惊讶地望着叶孤城，那只怪物，他认识？？
巨鹰在一点点下降，那双翅膀扇出的风已经让众人的马匹有些惊慌了。
“叶城……叶城主”陆小凤嘴角抽搐着后退，那只鹰实在是太大了，它展翅的长度简直超过了两匹马的长度！
“南宿……”
叶孤城喃喃自语。

第六章

“南宿？”叶孤城慢慢的伸出手，用指尖触碰着眼前那只巨大的鸟儿，就在叶孤城触及那片柔软的一瞬间，那只刚刚还不可一世的巨鸟的眼里，透出一瞬间的悲哀……就算山河易主风云变色，你依旧是你，建成太子……
“叶城主什么时候有这本事的？”陆小凤悄声问身边的司空摘星。
“屁话，你跟他熟还是我跟他熟啊？”司空摘星不耐烦的回答。
“……”陆小凤无语。

“果然如此啊……”
一个平淡无波的声音从众人身后传来――何苦！
“走！”叶孤城猛的推了一把南宿，而后者僵持了一下，然后十分不甘的振翅飞走。
“秋离说，你们每个人听到《南归行》时的感触都很有意思……跟踪你们多日，果然叶城主就是先唐息隐太子的后人……”何苦抱着剑，缓步走来，他的身后，照例是那几个人。
“你的最终目的，是什么？”叶孤城淡淡的问了这么一句。
“叶城主问的哪里话，我们就是为了接太上皇回皇宫去啊……”不咸不淡的一句话，却让英宗一颤。
“不，你还有私心。”叶孤城微微垂首，然后再次抬首，那寒星一般的双眸如利剑一般直直刺向何苦，但是后者竟没有一点点的让步，而是面对面的迎上那目光……记得多少年以前，也有一个人可以如此坦然的直视那样的目光……
“是又怎样……”何苦笑道，山崖上的风卷着他的衣摆，明明是杀手，却在那一刹那变得如此……如此温柔……
“风里有毒！”戚问最先察觉到不对劲，连忙命令众人捂住口鼻，但是为时已晚。
“戚阁主，晚了，这时苗家改良过的‘风过’，无毒，却能让中毒之人浑身无力，武功越高，中毒越快……”绫儿缓步上前。
众人之中，属叶孤城和西门吹雪的武功最高，所以这两人早已扶着马匹身形不稳了，而内力最弱的戚小七也坐在地上，几乎连坐的力气都没有了。
“何苦、绫儿，你们脑袋是不是锈掉了？这种东西貌似对于我是没用的吧？”英宗一袭明黄蟒袍挡在众人前方，他看上去是那么无所谓，可是对于“风过”，他的恐惧程度应该是远远大于他人……
“卑职怎会忘记这一点呢？圣上常给太上皇服用的药，想必太上皇早已配置了解药……”何苦轻笑，抬手之间，数十个黑衣蛊人风一样的掠至叶孤城等人的身边，柄柄长刀就架在他们的脖子上！
“封蛊师！你没死？”英宗神色一凛，转头向何苦身后望去，是了，那一袭黑衣，那双阴鸷的眼眸……
“何苦，你信不信，我拼着一死，还是可以杀了你们之中的任何一个的……”英宗的右手已经抚上了腰间的七星，而戚顾二人已经刀剑出鞘。
“但是……他们呢？”绫儿偏头，一脸无辜。
他们？
是了，他们不是我的工具吗？
他们……却也是世界上唯一在乎过我的人……
“放过他们……”英宗艰难的说出这句可有可无的话，
“那请太上皇回宫！”何苦的语气没有意思退步的意思。
“我若不回呢？”英宗冷笑，
“他们就得死！”
“他们对于我只是工具……”
“是吗？”
…………
“朱祁钰，他应该还给了我另一条路……”英宗有些凄然的回头看了戚问一眼。
“是的。”
……
朱祁镇的身世是皇宫里的禁忌，但是，就是这样的他，安安稳稳的继承了皇位，而朱祁钰，却永远生活在哥哥的阴影下，永远听着别人对那个人的赞美，以及对自己无能的批判……所以，他对他的报复，已经达到了变态的程度……
……
“诸位，你们的亲人朋友，我早已尽数放还……”没有回头，他怕一回头就失去了勇气。
“朱祁钰，你赢了……”英宗轻轻地闭了眼，然后一柄削金断玉的弯刀毫不留情的抹向脖颈，鲜红的血就这么义无反顾的流了出来，染红了那茵茵绿草，染红了那明黄色的衣袍……
“不！”戚问不知从哪里来的力气大声喊着，但是他只能眼睁睁的看着，看着英宗倒在碧绿的草地上，看着他秀美的五官透露出的点点笑意……
花满楼侧了头不愿去看，而戚小七连哭泣的力气都没有了，只能静静的流泪。
戚问，其实遗错千年也是有解药的……
戚问，其实当年我没有忘记你……
戚问，我不能完成你对我的期望了……其实大明的江山不是我最想要的……
戚问，我早就已经脏透了……这样的我，早就已经不配留在这世间
戚问，再见……
忘记了何苦是怎样离去的，忘记了那艳红的血是何时停止了流淌，只记得细碎的阳光下他的衣袍是那样明艳，茵茵绿草上，他的容颜是那样秀美纯真……那样的他，就像是一个倦了的精灵……

山风吹过了几回？记不得了……
等到所有人的药性都过了之后，戚问依旧双目无神的靠在那儿。
众人不明白戚问为什么会如此异常，但是却也感觉到了英宗和他之间应该是有过千丝万缕的……
厉南星抿了抿嘴，终究是什么都说不出，只是静静地走上前去，替英宗擦净了血污。

叶孤城站在一边静静地看着，也许，只有他才能了解英宗的心，因为他们面对的，是同样的事……
就在叶孤城分心的瞬间，西门吹雪已经站在了他的身边。
西门吹雪总觉得这个孤高不可一世的白云城主浑身上下透着一股莫名的悲哀，悲哀的让人想要给他一个依靠，但是，敢问这天地之间，谁又能给叶孤城一个依靠？
“叶城主……我们之前应该是认识的……”西门吹雪莫名其妙的说出一句不合时宜的话。
是啊，我们是认识的，
我们曾策马在草原上狂奔，
我们曾在月下缠绵，
我们曾许下生生世世的不渝……
但是，
“不……我从来没有朋友。”
叶孤城决然的背过身去，但是，这一切在西门吹雪的眼中，都像是在逃避……或许，叶孤城就是在逃避。
………………
………………
英宗死了，一切的一切都已经没有意义了，但是众人依旧决定向前，为了什么已经不重要了……

南宿、北辰、东溟、西穹，四只巨鹰载着众人飞跃那万丈深渊。
云雾缠绕之中，下面地面上的景色依稀可见。

轻柔的如同跌落在棉花之上的感觉，四只鹰稳稳的着陆了，但是着陆之后东溟却又一次起飞，没人知道他要干什么。

有的时候，时间过得快如流水，转眼之间已经是日暮。

就在这时，东溟从远方扑棱着翅膀回来了，它的嘴里还叼着一株蓝紫色的花。
有些笨拙的跑跳着前行，东溟硬是蹭到了英宗的尸体边，然后它将那朵花碾碎，将汁液滴在了英宗的伤口上，于是奇迹就这样发生了，英宗脖颈上那道狰狞的伤口迅速愈合，在眨眼之间就有了弱弱的呼吸！
“这是……”厉南星难以置信的看着眼前的一幕。
“这是黑血兰？！”厉南星激动起来。
“怪不得这些鹰长的这样大，怪不得……”厉南星自语道。

其实有的时候，人生就是一场闹剧，转转和合就又到了起点。
“戚问？”
英宗醒来第一句话就是如此。
“哎呀，我不是没死吗，都跟丧考妣一样干什么？”英宗又问
看来他是真的好了……连损人都行了……

“小粽子，我告诉你，你要是不把你和小戚之间的事儿给我捅明白了……嘿嘿……我就要下狠手了！”陆小凤四撇眉毛透着坏水。
…………
看着那一片热热闹闹的人群，叶孤城心中升起一阵触动……
西门吹雪，难道，你就忘得那么彻底吗？

远远地望着叶孤城，西门吹雪总觉得自己的心中空落落的，似乎，他这一生最珍视的东西离开了他，西门吹雪，剑神，剑神最珍视的是什么？是剑法么？
不，
绝不是，
那是什么，是他的剑？
飞墨？
飞墨？！
何时飞墨成了他的佩剑？
西门吹雪，遗忘的太多，因为，叶孤城和他经历的，是他大半的人生……




第七章

如果，如果他不是叶孤城，那么他就可以想方设法让西门吹雪想起自己，亦或者让他再一次爱上自己，但是，他是叶孤城，叶孤城有自己的骄傲，属于他的爱情，愿意回来就回来，不愿意回来，那他宁愿一个人尽享百年的高寒……
重生过的英宗已然蜕尽了原先的戾气，他原本就是这样的一个人。
“叶城主，我有事跟你说……”脱开所有人，英宗拉着叶孤城走向一旁没人的空地。
“叶城主，你真的愿意忘记西门吹雪吗？”英宗问他。
“是他忘了我……”叶孤城的语气依旧冰冷。
“那是因为他爱你爱得太深。”英宗轻笑。
“我和他都不是愿意为了儿女私情寻死觅活的人。”叶孤城冷冷的回答，
“遗错千年有解药，相传就在隐陵之中，要怎么做就靠你自己了……我希望，你们不要像我和戚问一样，等到其中一方已经不在人世的时候，才会想起过往……”英宗拍拍叶孤城的肩，继而独自离去。
等到天地人间碧落黄泉之时才想起过往？
叶孤城，你要的结局真的是这样吗？
常常笑蚕作茧自缚，但是自己何尝不是如此……
叶孤城此生第一次觉得自己真的很无助，没尝过纷扰红尘的人，一旦尝过了，就一辈子醉了乱了……
“噌……”
寒光一现，叶孤城执着流云挥舞起来。
月光不及剑光的冷，月色也不及舞剑的人高洁……
西门吹雪站在很远的地方静静地看着叶孤城，他觉得，那个高高在上的白云城主其实是很无助的，他的剑招之中是无边的寂寞，也是无边的悲哀无奈。
叶孤城就这么忘情的舞着，不知何时，原本精妙绝伦的天外飞仙变成了另一种剑法，那是一种不那么精妙的剑法，但是却凌厉异常，没有多余的花招，剑剑刚强，毫不犹豫，一如灯蛾扑火一样，没有丝毫的停滞，即便自己已经遍体鳞伤……
渐渐地，西门吹雪眼中的叶孤城变成了另一个人，白袂变成了黑袍，披散的黑发束上了金冠，就连那剑气都变了，从孤寂冰凌变成了仁爱大义……
千年以前，那个长剑挑起半世烽烟的大唐太子也是如此，用单薄的双肩挑起天下兴亡，挑起家国重任，挑起那段注定的宿命……
为什么会心痛？
西门吹雪问自己，
为什么看见如此的叶孤城自己会心痛？
为什么自己心中的某个位置会如此空虚？
…………
…………
“到了！”
陆小凤将手中的地图向脑后一甩，仰首看着眼前的山洞。
“纵马西风烈”
“回首半世空”
厉南星读着石壁上的文字，心中一阵触动，年少轻狂的岁月，无论是谁都追不回了，他可以想象木木老朽的唐太宗是如何的追悔莫及。
“进去吧”叶孤城淡淡的说，没有人知道，他是怀着怎样的心情说出这句话的。
前世是前世，今生是今生，属于我的东西，我不会让老天就这么轻而易举的收回，不管是李建成还是叶孤城都是如此……

漆黑的山洞之中不见天日，陆小凤捡了些柴草做了火把分给众人，火光照耀下，洞内的情景才显现出来。
洞内有四个入口，每个入口处都有题字
――
“古今帝王皆寂寞”
“千载河山身外物”
“烟雨一蓑任平生”
“沧浪入江雪满天”
“这是什么意思啊，猜字谜吗？”陆小凤望向众人。
“四句诗代表四种人生，唐太宗只是将他这一生经历过的人生际遇写下来而已……”英宗笑笑，和戚问一前一后走进了那句“古今帝王皆寂寞”。
“走吧”陆小凤笑笑
“南星、花满楼，我们就来一个‘烟雨一蓑任平生’ 吧！”陆小凤撩开洞口烦人的藤蔓笑嘻嘻的走了进去。
叶孤城没有说话独自走进了“沧浪入江雪满天”，而西门吹雪竟也跟在了后面。
“没得选了……”司空摘星耸耸肩和戚小七走进了“千载河山身外物”……
“你们两个就呆在这儿吧……”司空摘星的声音从洞内飘出，戚顾二人果然很听话的站在原地。
“明月千里故人稀……大当家的……”顾惜朝转过头，微微的笑着看着戚少商，戚少商很温柔的看了一眼顾惜朝，然后紧紧地握住了对方的手……（我这不是鬼故事~）

“你为何跟来？”叶孤城瞥了一眼身后的西门吹雪，淡淡发问。
“难道我不能走这条路吗？”西门吹雪反问他。
“……”叶孤城神色一暗，终是没有说什么。
“叶城主好像对在下很不待见……”西门吹雪快步上前，右手抚上了叶孤城的肩。
“西门庄主多虑了……”叶孤城心中一惊，却不动声色的摆脱了西门吹雪。
“告诉我，我们之间是不是发生过什么？”西门吹雪突然再一次拉住叶孤城手，试图让叶孤城正面对着自己。
“庄主，就算我们之间曾经发生过什么那也只是过去，而你也选择了忘记！”叶孤城不知怎么的就脱口而出，连他自己最后都被吓到了。
“对不起……”叶孤城觉得自己的失态，急于掩饰，也急于脱离西门吹雪的禁锢。
没有做过多的挽留，西门吹雪任由叶孤城的手离开自己。
我们之间，就是有过什么，对吧……
要不然，你也不会这样……
西门吹雪不再多说什么，只是静静的跟在叶孤城后面。
一路无言。
…………
…………
“嘶……”
突然一阵马嘶之声在通道中回响，然后便是“答答”的马蹄声。
这种地方怎么会有马？
西门吹雪和叶孤城相互对视，然后不约而同的握紧了剑柄。
“答答”
“答答”……
马蹄声越来越近，西叶二人几乎可以听见马匹的喘息声！
“答答”
马蹄声就在二人前方的转弯处停止了，然后就是一阵寂静。
过了好一会儿，西门吹雪小心翼翼的起身，当他走到转弯处的时候经惊讶的发现前方没有任何东西，只有一个石门。
“这是何故？”叶孤城皱眉，难不成这世上真有鬼神？
“这门上有两个孔……”西门吹雪弯下腰仔细打量着那两个形状奇特的东西。
“钥匙……”叶孤城淡淡的回答，然后将腰间的流云抽出，插进小孔之中，西门吹雪见状也抽出飞墨，插入空洞中。
剑柄旋转的一瞬间，石门开始轰轰的震动起来。
一阵土石飞扬之后，石门彻底打开了。
烟尘落尽之后，叶孤城和西门吹雪看着眼前的一切惊呆在原地。
那是怎样的一个世界？
四面八方都是晶莹剔透的晶石，简直就是一座用冰砌起来的世界！
叶孤城小心翼翼的踏进门内，西门吹雪则寸步不离的跟在后面。
晶莹的晶石如同铜镜一样反射着人影，抬眼望去，四面八方全部都是叶孤城和西门吹雪！
就在二人摸索着向前的时候，石室开始转动起来，叶孤城和西门吹雪脚下的地面正在分离转动！
“西门！”叶孤城意识到危险，急忙回头去拉西门吹雪的手，但是，两人之间有一股无形的力量在将二人分开，叶孤城无法违抗这股力量，只得眼睁睁的看着两人之间横生出一道冰墙，然后彻底分离。
“西门！”
叶孤城敲了敲冰墙，但是墙后并没有回答，他抽出剑想斩断墙体，但是却丝毫没有用处。
看着满世界的自己，叶孤城不知所措。


第八章

叶孤城向四面环顾了一周，但是不管是哪里都是无数自己的倒影……
…………
八珑心镜，能知人世沧桑，通晓古今变换，更能晓人心莫测……
…………
“西门吹雪，你知道你前世是谁吗？”
无数倒影中，有人在说话。
“你是谁？！”西门吹雪问，可是四面八方除了自己还是自己。
“你的前世，就是大唐的缔造者之一……他一生戎马，上不愧于天，下不愧于地，但是他唯独负了一人……”悠悠转转的声音回荡在晶莹的世界中。
“为什么告诉我这些？”西门吹雪执着飞墨警戒的望向四周。
“因为……我就是你……你就是我……”空灵的声音渐渐远去，又好像渐渐靠近。
毫无预兆的，四周的光线暗了下去，处处是漆黑一片。
“西门吹雪，你认得我吗？”一个熟悉的声音在身后响起，西门吹雪猛地转身，但是就在他看清身后人的一刹那，他愣住了……怪不得声音熟悉，因为那人，就是他自己！
“我是你的前世，我是李世民。”那人轻笑，淡淡的说出这样一句足以让凡人昏厥过去的话。
“你……”西门吹雪一时之间竟不知说些什么，纵然他这一生没信过鬼神，但是这一切发生的时候，西门吹雪还是有些慌乱。
“你半生的业障，是前世的孽……走吧……”那个自称是李世民的人拉着西门吹雪向前方走去。
“你要带我去哪儿？”西门吹雪问。
“去寻找你前生今世的答案……”李世民没有回头，只是带着他走……
………………
……………………
“你后悔吗？”空荡荡的世界里有人说话。
“谁？”叶孤城拔剑。
“你，对于西门吹雪，后悔吗？”那个声音再度响起。
“我叶孤城这一生，从不后悔！”不知怎的，叶孤城仰首冲着四周大喊道。
“呵呵……几百年了……终是，没有变啊……”几片晶莹的雪花飞落在叶孤城眼前，一个人的轮廓渐渐清晰――玄黑的衣袍，鎏金的骊龙，秀美的容颜，桀骜的眼神……那人的样貌，即便是沧海桑田物是人非的时候也不曾变化――李建成，那个死于玄武门下的大唐太子。
“你？！”叶孤城惊讶。
“我便是你的前生……”李建成看着他，一脸云淡风轻。
“我重蹈了你的覆辙……”叶孤城惨惨一笑。
“可是，你我都不曾后悔。”李建成看着叶孤城的眼睛，然后，四周的景物如风卷残云一般退去，回来，再退去……然后定格在一片洁白之中。
“那年的冬天，我用我的所有，换取了一瓶能让世民忘却我的毒药……但是，我不曾后悔。”李建成居高临下的俯视着落叶之上肆虐着的两个人……呼延i……多么遥远的名字……
叶孤城撇过头，不忍再看下去，而李建成却淡淡一笑，仿佛那个在三千红尘之中挣扎的人不是他。
“曾经有人试图让我屈服……但是你知道吗，我李建成这一生从未向任何人称臣，即使是天命，我也会违抗”李建成轻挑薄唇，那眉眼之中的神采，是王者的风范。
“但是，你却为了他折翼。”叶孤城转首望向李建成，就像在看一面镜子一样的感觉，很奇妙。
“如果是你，你也会的吧……”李建成笑笑拉着叶孤城转身离去。
“也许吧……”叶孤城想起了山洞中的一夜，那一夜他放下了自己的所有和他在一起……原来，早在千年以前，他就做过这个决定。
………………
……………………
“西门吹雪，你知道大唐的江山是怎么打下来的吗？”李世民坐在皇宫的顶端，头也不抬的问身边的西门吹雪。
“隋唐演义、唐史、唐书……我都看过。”西门吹雪也坐了下来。
“错了，都错了……史书里记载的都是假的……”李世民摇头
“假的？”西门吹雪皱眉。
“这江山如画，是他一肩挑起的，比起他所做的，我所做的就只是出出力气而已……”李世民无所谓的笑笑。
“何来此说？”西门吹雪感觉自己好像记起了什么，比如，有谁给自己讲过某个故事……
“我带你去看……”李世民起身掸掸身上的灰。
……
…………
云层之下，那是两军交战的血腥混乱。
但是，明眼人都能看出来，有一方的势力明显处于弱势，而且是很弱的弱势。
“当时，我大哥就只带了八万兵马对敌突厥……而我却兵强马壮的去攻打王世充、窦建德……”李世民低头看着，他觉得这一切都很遥远了，甚至他连王世充、窦建德都想不起来是什么样子了。
“你没有阻止他。”西门吹雪既是问他，也是陈述。
“是的，因为他是李建成，他的生命不能为别人所左右。”李世民直起腰，脸上浮起淡淡的骄傲。
“最后，他让你忘了他，杀了他……”西门吹雪说出这句话的时候自己也惊了一惊――自己是怎么知晓故事的结局的？
“是啊……他把大唐留给了我，却吝啬的将他自己留给了自己……”李世民笑了，不知是苦还是甜。
“最后你想起来了？”西门吹雪问。
“可惜晚了……”李世民叹气
“我觉得，我好像也忘记了某一个人……很重要的人……”西门吹雪喃喃自语。
………………
……………………
“叶孤城，你有没有怨过西门吹雪？”李建成突然问了这么一句。
“我想我是怨过世民的……即便我不曾后悔”李建成自语道。
“怨么？”叶孤城皱眉，是啊，自己应该也是怨过西门吹雪的吧……
“但是即便是怨过他也是爱他的吧……”李建成笑得如三月的春风，曾几何时，叶孤城也这么笑过一回。
“放过自己吧。”李建成看着那双属于自己又不属于自己的眼睛说。
放过自己？
放过……自己？
叶孤城垂首，然后粲然一笑……
………………
“叶孤城！！”
有人大声喊自己的名字
“去吧，他在那边。”李建成看着对面长的一模一样的两个人，不禁好笑。
“那你和他呢？”叶孤城转过头问道。
“不，我们的缘分已尽……”李建成神色一暗
“若是缘分已尽，何来我们？”叶孤城摇头，然后离去，留下惊讶的李建成……
……
“叶孤城，我……”西门吹雪想说什么，却被叶孤城捂住了嘴。
“我知道了，走吧。”叶孤城轻笑，然后拉着西门吹雪的衣袖转身，继而光阴流转山河变迁，他们又一次回到了心镜之中。
“我们，一直就是这样的吧？”叶孤城问身边的人，然后四面的冰晶骤然化为齑粉。

第九章

“哇，这么多门啊。”陆小凤停在原地感慨道。
“不知那扇门才是对的。”花满楼展了折扇轻轻地摇着，什么棘手的问题在他的眼里似乎永远都会变得不那么棘手。
“这座墓建的还真是……不简单啊”厉南星赞叹着。
“咦？南星、花花快过来！”陆小鸡一着急将花满楼直接叫成了“花花”……
“陆小凤，有你这么叫人的吗？”花满楼不见恼怒，只是笑笑。
“你发现了什么？”厉南星问
“你看！”陆小凤指着石门上一个奇怪的凹槽对两人说。
“这是……”厉南星皱眉
“血祭？！”花满楼和厉南星异口同声。
“那是什么东西？”陆小凤不解。
“血祭的意思是要用特定人的血液来祭祀才能达到某种目的的……”花满楼耐心解释到，但是厉南星比他更快，直接抽出匕首割破手掌然后将血滴在石门的凹槽里。
鲜红的血液慢慢的将凹槽注满，一个诡异的图形渐渐显露原形，石门也开始颤动起来。
“门开了！”陆小凤高兴的大喊起来，但是很快他就察觉到有什么不对劲儿。
“南星！南星！”陆小凤冲到厉南星身边扶住他向下倾斜的身子。
“这东西……嗜血……”厉南星的手掌虽然离开了石门，但是沁出的血液仍在向石门滚动！
“走！”陆小凤抱起厉南星向石门内冲去。
离开了血液的石门却一下子落了下来，将花满楼硬生生阻在了门外！
“陆小凤！厉教主！”花满楼见状连忙敲打石门高声呼喊。
“我没事，但是南星好像失血过多！”陆小凤的声音从门内传来。
“陆小凤，我给你的药呢？快给他服下！”花满楼冲着石门说道。
“早不知哪儿去了！”良久以后，陆小凤蔫蔫的声音从门内飘来。
“那你赶紧把你的血渡给他！”花满楼实在拿陆小凤没办法，人命攸关的时候这个人怎么老出岔子？
“好的！”门内陆小凤高声喊道。
又过了一会儿，门内突然传来一声沉闷的咳血声！
“花满楼，南星他的身体好烫啊！”陆小凤的声音有些慌乱。
“坏了！”花满楼简直要自责死了，厉南星练的是偏于阴柔的毒功，而陆小凤的内力却是至刚至烈的，这二者一融合，不是要杀了厉南星吗？？
“陆小凤，你听我说，必须想办法让厉教主体内的邪火散出来……”花满楼敲着石门喊道。
“花花你说的简单，你……你知不知道……知不知道南星现在在干什么？？！！！”陆小凤的声音有些异样，花满楼顿时全身一颤。
……
……
石门内，陆小凤觉得自己简直就是禽兽，他不知道自己为什么会有这样的念头，虽然这样是可以救他，但是……好吧，就算厉南星现在是在勾引他，他难道就轻而易举的缴械投降了吗？陆小凤，你还是不是男人？！
“凤凰……我……我热……”厉南星胡乱的撕扯着自己的衣服，口中还在喃喃自语。
在这样下去，厉南星不死也得烧成废人！
“禽兽就禽兽吧……”陆小凤一咬牙，反手将厉南星乱抓的双手摁在了地上。
似乎感觉到某种低于自己体温的温度在靠近，厉南星像找到救命稻草一样扑了上去。
天哪！
陆小凤头脑一阵发懵――南星他的身子也太热了吧！！
不知道过程是怎样的，但是陆小凤现在已经有些丧失了理智，忘记了是谁先吻了谁，反正现在两个人已经纠缠不清的黏在了一起……
“陆小凤？！厉教主？！”花满楼在门外试探性的叫了几声，但是回答他的却是厉南星隐忍的呻吟声和陆小凤淡淡的喘息！


第十章

这是？！！
花满楼顿时后退了几步，纵然他自诩泰山崩于前也能面不改色心不跳，但是现在的他真的是脑中一片空白！
花满楼和陆小凤，陆小凤和厉南星……
世间所有奇花异草，即便再怎么娇艳，再怎么孤高他也是凡草……而凤凰注定不可能流连于凡间，但是即便是转身直上九天的凤凰，又如何能够得到那处在天外天的寒星？
万般皆是孽……万般皆是缘……
花满楼忘了自己是怎么坐在地上的，原本素色的衣袍染了一地的灰，有什么热热的液体滑落脸颊，花满楼没有去理会，任凭那温热的液体滴落在地，由温热变成冰冷……他不明白自己为什么会如此，即使当年上官飞燕死的时候他也不曾如此伤心……难不成……他是……爱上陆小凤了？好吧，这样的笑话怎么是花满楼能讲的出来的？花满楼，陆小凤一直都是兄弟，一直都是……
时间仿佛凝滞，就连尘埃落地的瞬间都被放慢……
不知过了多久。
“哄……”一声巨响，石门碎成了几块，颓废的跌落在地。
“陆小凤，厉教主……”花满楼慌忙跑进去，但是他却将刚刚的一切掩饰得很好。
厉南星一掌轰碎了石门，然后就昏了过去，而陆小凤一脸歉疚的抱着他。
看着衣衫整齐的二人，花满楼竟有想骗自己一切都是幻觉的冲动。
“厉教主已经将内力排出，应该没有大问题了……”花满楼为厉南星把了脉，然后冲着陆小凤微微一笑。
“那就好……”陆小凤舒了一口气。
“我们走吧。”陆小凤将厉南星架在自己肩上，而花满楼架着厉南星的另一边身体，三个人就这么缓步前行。
走了一段路，厉南星渐渐清醒了，但是他却没有惊动身边的任何一个人。
为什么会这样？厉南星问自己，他以前一直认为自己所有的爱都给了燕燕，那个三分可爱七分霸道的小姑娘，但是他和燕燕从未有过肌肤之亲。陆小凤，这个风流的侠士，三分英气七分欠扁，可是……
罢了罢了……想这么多作甚……厉南星合了眼，决定暂时不再想这些事。
有什么在悄悄的滋生着，又有什么断裂……
三个人的命运在冥冥之中已经注定。
“烟雨一蓑任平生”
这是他们选的路。
多少年以后，陆小凤再一次伫立在百花楼外和后山竹林外的时候，那两个人都不在了……或许，陆小凤从来就没有真正拥有过他们，可是，陆小凤很满足，因为他身边又多了两个人――厉南星，而不是天魔教主厉南星；花满楼，而不是花家七少花满楼……
…………
………………
“大当家的，你真的觉得这样可以吗？”顾惜朝问戚少商。
“那些个傻后生，他们怎么知道那些个劣质的蛊毒能真的让我们活过来……”戚少商一脸坏笑。
“我觉得这样会吓到他们。”顾惜朝拉住准备跑人的戚少商。
“管他呢，谁让他们看不起祖宗……”
…………
…………
可想而知，当众人出来的时候，发现戚顾二人人间蒸发的表情……


第十一章

一路无言。
西门吹雪左手执剑，右手牵着的是叶孤城的左手。
你都想起来了是么……我知道的，西门，其实我们都太固执了，所以才相互伤害的那么深……
“前面有出口！”西门吹雪回过头对叶孤城说道。
“嗯……”叶孤城抬首迎上西门吹雪的温情，也只有对叶孤城，西门吹雪才能流露出这样的一面。
“那快走吧”叶孤城浅浅一笑。
随后的一点点雪花也化了……
“天哪”
纵然是见多识广的西门吹雪也不得不赞叹。
这座陵墓修建的太壮观了――嶙峋的石壁看似未曾雕琢但是却别有用心，那突出的一块块石块都被雕刻成了各式各样的相态，有万马奔腾，有龙游四海，还有……一大片息隐草……
而石室中央是一个巨大的平台，平台上有一尊水晶冰棺，但是平台的四周却都是深壑，只是在西叶二人的前方有一段从深壑中升起的石柱，勉强能让一匹马通过的宽度。
突然石柱轰然震动，从深壑之中又有一段石柱升起！
这是？
西门吹雪和叶孤城面面相觑。
………………
……………………
“这个很像一个钥匙口……”英宗指着石门上的一个小洞对戚问说，
“是啊”戚问略一思索，连忙将束岭交予他的箭头取出，放进小洞之中。
……………………
…………………………
又是一阵轰响，第三根石柱从深壑之中升起……
……………………
…………………………
“小七你看，这个想不想你的玉佩？”司空摘星吹了吹石门上的灰尘，转头问戚小七
“是的是的！”戚小七激动地掏出血玉，将它嵌入凹槽之中。
……………………
…………………………
于是，最后一根石柱升起。
“叶城主！”陆小凤的声音从西叶二人的身后传来，
“厉教主这是怎么了？”叶孤城问陆小凤
“这……”陆小凤一时不知如何解释，
“哥哥！”戚小七的声音伴随着戚问的笑声从众人身后传来。
“都到齐了？”司空摘星问，
“那等什么，过去吧……”司空摘星仿佛闻到了宝藏的味道。
但是，众人都没有动。
“干什吗？千辛万苦到了这里，为什么都不去看看啊？”司空摘星觉得这些人都不可理喻。
“我想，我们早就找到了各自想要的答案……”厉南星睁开眼睛，离开了陆小凤和花满楼的搀扶。
“南星……我……”陆小凤急着想说什么，但是厉南星对他笑了一下，径自转身向外走去……
“我们也走吧”英宗回首对戚问说，然后戚问左手拉着戚小七，右手拉着英宗也离开了。
然后西门吹雪和叶孤城看了对面的晶棺一眼，最后并肩离去。
“这是干什么啊……”司空摘星抱怨着跟着众人离去。
………………
晶莹的冰棺里，是一个秀美的人儿，他的容颜即便是岁月也无法抹去，而他的手中，紧紧攥着的是一个漂亮的锦囊，锦囊里装着的是一粒粒息隐草的种子……
这，便是隐太子的宝藏……

…………
………

“现在呢，现在准备干什么？”叶孤城走出陵墓的时候问，不知道他问的是谁。
结束了吗？
也许，对于有些人是结束了。
…………
…………
良久，英宗对众人说了一句话，然后……
“不就是篡位吗？我帮你……”叶孤城回答的云淡风轻……

――――――――至此，正文完――――――――――――
2010年10月5日


番外

皇城紫禁，自古便是权力的象征，然而这个至高无上的地方自古也充斥着多少血腥罪恶。但是，即便是这样一个地方，也有无数人憧憬，因为，那高高在上的龙椅……
入夜
几个黑影悄无声息的掠进皇宫。
值夜的大太监有些犯瞌睡，偌大的皇宫就像一只吃人的猛兽，不知多少人死在了他的血盆大口之下。
一阵凉风拂过，大太监觉得什么凉凉的东西掠过了自己的脖颈，但是，也许他这一生都不会知道那是什么东西了，因为他死了。
“有没有搞错，让我易容成他？”司空摘星瞪着眼睛一边打手势一边跳脚。
“你认为，我们之中有谁易容成他最不容易被发现？”叶孤城冷冷的问
“算我倒霉……”司空摘星嘟囔着任命。
“把尸体处理掉……”英宗示意戚问，后者心领神会，将大太监的尸体化骨成灰。
“司空，你记好了，把这包药分成三份，分三次掺杂在朱祁钰的食物里。”戚问将药包塞给司空摘星。
“明白……”司空摘星一脸无奈。
“石将军那里已经准备好了，明天就行动！”英宗将一个令牌递给戚问。
“好自为之……”
于是，在下一队卫兵巡逻至此之前，所有人都不见了踪影。
次日。
御书房
“何苦，你不是说他已经死了吗？”上位的那个人将手中的奏折狠狠摔在地上。
“属下，的确亲眼所见”何苦的脸上没有一丝惧色，比起上位的那个人，他反而更像是一个王者。
“好，好……好你陪朕亲眼去看看！”代宗愤愤起身向南宫的方向走去，而何苦愣了一会儿，然后起身跟上。
“你很失望么？”朱祁钰刚刚踏进南宫，便听见了这么一句。
“你不在外面逍遥快活，回这儿干什么？”朱祁钰换了一种语气问英宗。
“你会知道的……”放下手中的茶杯，英宗端的是一派风流韵味，与先前那种勾人的魅惑不一样，此时的他，那是至高无上的气势，是一种高傲的神采。
“就凭你么？”代宗倒是没有把他放在眼里。
“你说呢？”英宗一双凤目轻挑，却是寒光一现。
无缘无故的，代宗觉得周身莫名的寒冷。
当天，朱祁钰下令让人用铅封了南宫的大门，但是大门关上的瞬间，英宗的眼中却是笑意点点，毫无惧色。
…………
…………
黎明来的是那样漫长。
日出日落的年复一年，每一天的日子看上去都是一样的，但是对于大明王朝来说，这一天注定是一个转折点。
九百九十九重汉白玉的台阶，雕梁转壁，紫气东来。
当百官朝臣进殿的时候，百张口都莫能言，因为那张龙椅上的皇帝，换了。
龙椅上的那个人，不是端坐着而是斜倚在龙椅上，璀璨的黄袍散了一地，但是无论如何，谁都否认不了，他更有王者的气度。
“怎么了？认不得朕了么？”英宗笑笑，将头转向众臣。
“太上皇！？”
百官之中炸开了锅。
“圣上呢？”
“就是啊，圣上在哪里？……莫非……”
……
百官乱成一团。
“来人啊！”英宗淡淡的下令。
于是，大队大队的士兵冲进殿内。
“朱祁钰已经死了，现在龙椅上的人是我……”英宗起身，洒下满袖的鎏金。
“这……”众大臣一阵支吾
然后便是
“吾皇万岁万万岁”
和声响遍云霄。
…………
…………
“这是怎么回事！？”朱祁钰刚刚起床便听见朝堂传来百官的朝见之声。
“小的不知。”大太监唯唯诺诺。
“速传何苦见朕！”朱祁钰有些害怕。
………………
“太上皇复辟了。”何苦依旧面不改色。
“什么？”朱祁钰简直要跳了起来。
“给我杀！杀了他……咳咳……咳咳咳……”代宗突然疯狂的咳嗽了起来，咳得仿佛就剩下一口气了。
“是”何苦领命退下。
………………
“叶孤城？”何苦有些惊讶
“怎么？”叶孤城抱着剑挡在他前面。
“今天是要一决雌雄么？”何苦笑到，就在此时，他的身后突然多出了七八个人。
“你们，就这样甘当朱祁钰的走狗么？”一个戏谑的声音从天而降――陆小凤！
接着是花满楼、厉南星、西门吹雪、戚问、戚小七还有一身太监装的司空摘星。
“都来了啊……”何苦笑道。
“跟你废话的是白痴！”司空摘星早就憋了一肚子火，正愁没地儿发泄呢！
双方不知过了多少招，没有胜负可分。
“叶孤城，换一种剑法跟我打！”何苦厉声道。
叶孤城微微皱眉，然后迎上何苦的杀招。
那剑，那刀，似曾相识。
铿锵的刀剑之声中，仿佛身边的一切都换了，不是皇城，不为皇位……那是战场，是两军对阵……
叶孤城不是一身洁白而是一身血色，何苦不是锦衣卫，而是戎装执辔的草原霸主……
多少爱恨交织，最终都化作一招招厉狠无情……
“呼延i？！”
他问，但是他没有回答。
千年之后的你依旧是这样，我们还是不同路……
血溅三尺，万事成灰。
“统领！”绫儿不可置信的看着倒下的何苦。
“你们，留便留，走便走。”叶孤城背对着众人，长剑染血。
绫儿咬了咬牙，弃了剑……临走之时她留下了一句话
“八珑心镜……是他留给你的……”
……
也许绫儿不知道何苦是什么意思，但是，叶孤城知道。
……………………
…………………………
…………………………
明英宗在位最后几年，大明王朝经历了它最后的辉煌，这位一生极为坎坷的皇帝，在人生最后一刻作出了一个重大的决定――废除陪葬制度。
料理好一切之后，英宗逝世，享年38岁。
………………
……………………
…………………………
也许很多人已经记不起那一年发生过什么，高高的紫禁城里埋藏了太多的肮脏。但是人们知道，不知从何时开始，民间出了两个济世救民的女大夫，不知从何时开始，京城最大的乐坊里，出了一个善弹古琴的乐师，又不知从何时开始，江湖上又多了几个侠士……

山河变迁，世事无常，人生承转几何却又回到了原点。


“戚问啊，叶孤城可真会选地方……”英宗骑在马上赞叹道。
“是啊，这里的风景的确不错”戚问点头，他们不知道，这个地方其实是西门吹雪选的，很早很早以前就选好了。
“西门庄主，叶城主？”戚问敲着小柴门。
“吱呀”一声
那扇看起来随时会踏掉的小柴门开了。
“你们来了啊”西门吹雪难得的笑了一下。
“本来会早一点的，谁知道那些个老大臣要求举国凭吊七天，然后我就在那儿躺了七天……悲惨啊……”英宗一脸的凄惨。
“陆小凤呢？”叶孤城从小茅屋里走出来，脸上似乎还有些倦意。
“从百花楼到这儿应该有些时日吧。”戚问考虑着
“哥哥！”一个甜甜的声音从天而降――戚小七！
“还有我呀！”司空摘星紧随其后。
“你们倒是来得快……”叶孤城摇头轻笑。
“话说啊，陆小凤怕是遇到麻烦了……”司空摘星一脸幸灾乐祸
“怎么了？”众人疑惑
“你们是不知道，当年他们在山洞里发生了什么事儿……陆小鸡他色胆包天，竟然把人家小教主连皮带骨头给吞了下去！”司空摘星一脸教子无方的神色。
“怎么可能！？他们……”戚问听得满头雾水，于是，司空摘星有绘声绘色的将当时的情景再现了一遍，虽然他也是在陆小凤喝醉的情况下听来的，但是却讲得就跟他亲眼看过一样。
“陆小凤他……确实……够胆……”英宗听完司空摘星的叙述，给了陆小凤一个很贴切的评价。
“西门！……叶孤城……！”
有人骑着马大喊着冲了过来。
说曹操曹操到。
陆小凤和花满楼一前一后的奔了过来。
“陆兄啊……怎么不见厉教主？”戚问一脸无辜的问。
“南星他，他只留下一封书信就走了，他说他去海上探访一位故人……”陆小凤明显的不自然。
“但是，我会找他回来的……”于是，信心满满的陆小凤再一次回来了。
“进屋吧，西门刚刚把屋子扩大了几倍……等一会儿就让他去下厨做一些菜来，诸位先聊着……”
众：- -|||西门庄主，您真贤惠。
…………
“叶城主，西门庄主……”
就在众人准备进屋的时候，一个熟悉的声音从门口传来。
“南星？！！”陆小凤转头，于是他看见了那张他日夜思念的脸。
“南星你想死我了啊！！！！”陆小凤作势要奔过去。
“哎呀，我也好想啊……”
“花兄，厉某想死你了……”厉南星拦着花满楼的肩向屋内走去，留下已经石化的陆小凤……
……………………
…………………………
“没想到西门庄主你的手艺这么好啊……”陆小凤咂着嘴躺在草地上
“不是人人都像你一样游手好闲的……”西门吹雪白了陆小凤一眼。
“诶，西门，你的万梅山庄现在谁打理？”陆小凤问
“自有人打理……”西门吹雪悠闲地回答
“那嫂子呢？”陆小凤，你是不知道死字怎么写啊？
“去祭奠他师父了，顺便去振兴门派”西门吹雪依旧平静。
孙秀清怕是一去不回了，但是西门吹雪竟没有一丝不自在的神色。
“我们去赛马吧！”陆小凤一个鲤鱼打挺从地上翻起来。
“好啊”回答他的却是叶孤城。

草原上，有马在狂奔……