 [铠甲勇士同人]《铠甲勇士之超时空大战》作者：洪成斌（晋江2011.08.28完结）

【文案】

一直保护地球的传说中的39位铠甲勇士，现在，继承他们力量的尽是这帮家伙！

向Jack发动总攻及，活跃在上海的他们，以多维空间为主题，ERP的精英成员。

还有，更能变成前四作的铠甲勇士，这就是超时空大战，纪念铠甲勇士系列成立五周年，千万别错过啊！


内容标签：幻想空间 穿越时空

搜索关键字：主角：龙井天 ┃ 配角：南宫宇，林彩霞，乔晓翼，顾暮秋，孙超 ┃ 其它：铠甲勇士，特摄剧，国产电视剧


　　铠甲勇士之超时空大战
　　作者：洪成斌

　　内容介绍

　　铠甲勇士系列五周年纪念作第五部铠甲勇士之超时空大战铠甲勇士系列第五作，也是五周年纪念作。在铠甲勇士上面设定5位铠甲勇士，第五部特点如下：1、以第一部光影传奇为蓝本，需要将敌人封印。可见是开始回归第一部。
　　2、以第二部刑天为背景，故事的世界观就是刑天他们战胜最后的敌人后2年。
　　3、沿用第三部的历代变身和机器人，但这次5人变前4作铠甲勇士，可以不分男女和颜色，任意变。第三部只是一人能变，第五部所有人变。5人的坐骑同样能合为机器人。还有取消一切英语系统，一律改为中文语音，5人变身用的是卡片，而且还能召唤前四作勇士坐骑。
　　4、以第四部侠客战争的世界观来看，5位变身者来自于不同的时空，就是多维空间，所以叫超时空大战。24侠客也缩到了现在的5个。
　　另外，5人角色歌曲，1人不止一首，会有2到3首。剧中ERP还会出现。敌人是时空怪物Jack。五人变身器依然是铠甲召唤器，可见是在回归第一部，因为是纪念作嘛！另外，本作五位主角穿的衣服都代表自己变身后的颜色哦！而且全是名牌！
　　ERP介绍ERP是Earth Research Power的简称，通称“地球神秘力量研究组织”，第一部和第二部出现过。但这次的ERP势力渗透到警察、政府和国家，以及武装力量和国务院。所以这次的ERP是强化了的。每个高官就像第三部的M，名字不说，就用代号称呼。
　　Jack介绍Jack，来自于剪刀手杰克，是本作的敌人，他们穿梭于任何时空，又叫时空怪物。外表看上去很恶心，类似于僵尸，两个手是剪刀。被袭击到的人就会变成同类。他们第一形态全一样，只有变成第二形态才显示出本尊。此外，他们还能拟态成人的样子混进社会里。连记忆都可以复制。第二形态被消灭后还能变大，谜一样的生命体，身体是软的，能够无限繁殖。
　　人物介绍指挥官：XERP谜一样的指挥官给下属发达命令，一般戴着面具，不露脸。
　　参谋长：ZERP参谋，针对某些复杂的战斗出谋划策。
　　开发商：GERP开发官，发明了5个铠甲召唤器，但是本人很胖，动作慢。此外他还有个企业公司。
　　召唤者必备的武器ERP激光枪威力很大，每人都有一把，平时是手机。输入密码，发射，能够连发。可将2个钢板穿透。
　　ERP跟踪定位仪器：ERP――GPSGPS系统，像个POP。能够录音、摄影。更能显示出地图的样子，五人都有一个，全戴在右手臂上。里面还有五个能追踪敌人的金属小球，将小球扔到敌人身上，下次很容易找。
　　铠甲召唤者龙井天――天鹰侠龙井天（Captain long Jingtian）25岁，来自于2008年的时空。五人中的领导，但他本人却很自大，一般不管其他四人。喜欢用玩世不恭的态度去解决事件，对于任何人都看不起，唯我独尊。对于上司也一样，有时候会不听高层的命令。讨厌别人喊自己的名字，其他四人全喊他“BOSS”。口头禅是“牛逼的吗”，会经常挂在口中。此外，对其他四人还是很关心的，但是言语不和才会让别人误解。喜欢穿着蓝色披风，牛仔裤，休闲鞋行动，但品牌一定要阿迪达斯！喜欢可乐。
　　南宫宇――银狼侠南宫宇（Leader Nangong Yu）22岁，来自于2009年的时空。可以算是继龙井天的二号人物。一般龙井天不在时代任着指挥这职务。但他本人和龙井天相反，喜欢迅速的解决事件。口头禅是“速度的冲吧！”。龙井天喊他“小宇”。爱好是打牌和象棋，喜欢和林彩夏打牌，一般自己都会赢。会灵机一动想出各种解决问题的办法，也会捉弄其他四人。一般穿着银色马甲，牛仔裤，球鞋行动，品牌也要阿迪达斯！
　　林彩霞――紫蝶侠林彩霞（Member Lin Caixia）22岁，来自2010年的时空。五人中的美女，前身是模特儿。会格斗术。有个男朋友，不过很久以前就死了。对于化妆很重要，也很骄傲，自尊心很强。龙井天喊他“小霞”。和南宫宇经常一起行动，两人是朋友又是敌人。爱好是逛街和各项体育运动，以及打牌。属于运动型。口头禅是“化妆是战斗的能源”。打扮自己时不会忘记涂指甲油和香水。一般穿着紫色背心，超短裙，高跟鞋行动。但品牌要耐克。
　　乔晓翼――白羽侠乔晓翼（Member Qiao Xiaoyi）21岁，来自2011年的时空。五人中的游戏高手，前身是游戏王子。也是五人中最年轻的。开发新武器对他来说是小菜一碟，发明了虫洞系统。其他三人全喊他“博士”，但是，只有龙井天喊他“乔”，令他感到很不爽。口头禅是“要发明一样东西就必须要有精神妄想症！”天才一位。属于幻想型。想到什么就能发明什么。但是胆子很小，不过关键时刻还是会拿出勇气面对一切！爱好是玩游戏和发明新奇的事物。一般穿着白色衬衫，休闲裤，球鞋行动，品牌要耐克！
　　顾暮秋――花梦侠顾暮秋（Member Gu Muqiu）23岁，来自2012年的时空。五人中的电脑高手，前身是中国红客联盟的一员，一般很冷静，话不多。在危急关头也不慌乱。龙井天喊她“小秋”。爱好是电脑上网和安装系统，在战斗时也用笔记本电脑。口头禅是“黑客并非黑”。一般穿着黄色制服（五人中只有她穿的是制服……），休闲裤，球鞋行动，品牌是阿迪达斯。
　　可以说第五部开始向第一部回归，不过剧情会很感人和凉爽。主题曲和结尾曲也很好听。五人的旅途开始了！机器人武装王是五人的坐骑合体而成，沿用第三部的机器人。因为第五部我组成了一个团体，专门写铠甲勇士的。还会画画，画完后我发上来，五位勇士的样子。并非我一人写了，许多人一起想的。尽量将剧情弄得青春一点。也会有爱情哦。五人角色歌曲不止一首。

　　主题曲

　　重要的东西Go Fight！Space Hero相信着自己的未来全力的冲吧！
　　在你心里有一个小小的心愿是蓝色的天空还是浩瀚的大地开始时，知道它有不少价值所以这股力量在心中涌动超越时空一直协助着我们银色金星紫色火星白色木星黄色土星蓝色水星共同打开那时空大门冒险已经开始了！
　　Go Fight！Go，Go。Space，Space Hero相信着自己的未来没有问题的完成任务做出勇士的价值Go Fight！Go，Go。Space，Space Hero以时空之名持有着铠甲召唤器遇见梦想决不放弃极限的能量爆发出来了上吧，铠甲勇士！

　　插曲

　　The Strongest Power To Me
　　身陷险境无法找到出路
　　黑暗的力量在刺激着我
　　思考无法停止
　　梦想无法达到
　　到底哪儿是出口
　　我不用知道
　　最强的力量在等着我
　　这时候出现了一丝希望
　　抱着同伴的友情
　　冲出黑暗的墙壁
　　能量在心中涌动
　　最强的力量就在前方
　　即使有任何阻拦我也要去追寻
　　因为这份力量是最强大的武器
　　一年一日，把那羁绊抓证
　　逐步的赢得胜利！

　　结尾曲

　　岁月流逝太阳让人心情愉快阴天又要下雨情不自禁的落下眼泪天黑时的孤独在星星下许下自己的心愿永远凝视着夜空为什么，远方的夜空这么黑暗忘记了所有寂寞漫无目的的度过黑夜无边的世界里茫茫人海中与一个人相遇转身后离开寻找着自己的背景我们依然还是在风景优美的四季里每个人都渴望的角落不停地追求我们究竟失去了什么真的无法在找回来了吗？
　　纵使岁月流转，永远停滞在你和我的心中。

　　铠甲勇士全介绍

　　天鹰侠身高：197cm体重：97kg拳力：5吨腿力：8吨速度：每秒三米攻击力：5000AP耐力：2000AP回避率：40%命中率：80%总评：★★★召唤者：龙井天，召唤口号：天鹰铠甲合体。喊完后，会有一面镜子飞出去，将敌人炸飞，镜子与龙井天合成后，即可变成天鹰侠。
　　守护星：水星龙井天用天鹰铠甲召唤器变身而成的铠甲勇士，召唤器为蓝色，上面有鹰图。全身蓝色的铠甲勇士，五人中的头儿。但速度上很吃亏，一旦受到敌人围攻，很难逃离险境。
　　武器：鹰枪枪为蓝色，威力8000AP，按照不同的开关发射等级不同的子弹，枪头是鹰标志。此外，还能升级，变成组合形态，可以发射其他四人的特殊能量。更甚者能将五种能量集合，发挥出超级能量！
　　坐骑：天鹰战机全长：10米，宽：5米，高：8米坐骑为蓝色，召唤坐骑只要按住腰带右键，会有语音“天鹰战机”，然后跳上坐骑，即可驾驶。另外，坐骑组合成武装王的头部。
　　腰带介绍：右侧为召唤坐骑按钮，左侧为卡组，即前四作铠甲勇士卡片，共39张。插入腰带中央即可变成历代勇士。全为中文语音。比如，拿起炎龙侠卡片喊：“勇士变形！”插入腰带中央，系统语音：炎龙侠。还有一种，如果五人都拿起第一部的勇士卡片，系统直接语音：光影传奇！
　　银狼侠身高：195cm体重：90kg拳力：3吨腿力：5吨速度：每秒十五米攻击力：6000AP耐力：无限回避率：30%命中率：80%总评：★★★★★召唤者：南宫宇，召唤口号：银狼铠甲合体。喊完后，会有一头虚拟的狼冲出去击爆敌人，“狼”与南宫宇合成后，即可变成银狼侠。
　　守护星：金星南宫宇用银狼铠甲召唤器变身而成的铠甲勇士，召唤器为银色，上面有狼图，全身银色的铠甲勇士，五人中如同刺头般的存在，攻击力和速度也很厉害，主要是快。
　　武器：狼枪长矛枪型，尖头十分锋利，威力10000AP，枪头有狼标志。此外，还能升级，变为银狼双节棍，威力又增加了！
　　坐骑：银狼战车全长：20米，宽：10米，高：10米坐骑为银色，召唤坐骑只要按住腰带右键，会有语音“银狼战车”，然后跳上坐骑，即可驾驶。另外，坐骑组合成武装王的左手。
　　腰带介绍：右侧为召唤坐骑按钮，左侧为卡组，即前四部铠甲勇士卡片，共39张，插入腰带中央即可变成历代铠甲勇士。全为中文语音。比如，拿起飞影侠卡片喊：“勇士变形！”，插入腰带中央，系统语音：飞影侠。还有一种，如果三位男勇士都拿起第二部的勇士卡片，系统直接语音：刑天。
　　紫蝶侠身高：195cm体重：90kg拳力：3吨腿力：5吨速度：每秒十五米攻击力：6000AP耐力：无限回避率：30%命中率：80%总评：★★★★召唤者：林彩霞，召唤口号：紫蝶铠甲合体。喊完后，会有蝴蝶般的波纹出现，可以进攻敌人，波纹与林彩霞合成后，从头到脚被波纹覆盖，即可变成紫蝶侠。
　　守护星：火星林彩霞用紫蝶铠甲召唤器变身而成的铠甲勇士，召唤器为紫色，上面有紫蝶标志，全身紫色的铠甲勇士，五人中格斗术最高，和银狼侠一样，主要是快。
　　武器：紫蝶溜溜球蝶状溜溜球，可以完成空转，两手有。进攻敌人很快，杀敌不眨眼。一旦砸到任何东西，那东西就会粉碎！
　　坐骑：紫蝶赛车全长：20米，宽：10米，高：10米坐骑为紫色，召唤坐骑只要按住腰带右键，会有语音“紫蝶赛车”，然后跳上坐骑，即可驾驶。另外坐骑组合成武装王的右手。
　　腰带介绍：右侧为召唤坐骑按钮，左侧为卡组，即前四部铠甲勇士卡片，共39张。插入腰带中央即可变成历代勇士。全为中文语音，比如，拿起玄蝶侠卡片喊“勇士变形！”插入腰带中央，系统语音：玄蝶侠。还有一种，如果五人都拿起第三部的勇士卡片，系统直接语音：绝对零度。
　　白羽侠身高：196cm体重：90kg拳力：4吨腿力：6吨速度：每秒十米攻击力：5000AP耐力：6000AP回避率：0%命中率：100%总评：★★★★召唤者：乔晓翼，召唤口号：白羽铠甲合体。喊完后，会有许多羽毛出现进攻敌人，羽毛再与乔晓翼结合，即可变成白羽侠。
　　守护星：木星乔晓翼用白羽铠甲召唤器变身而成的铠甲勇士，召唤器为白色，上面有羽毛图，全身白色的铠甲勇士，五人中命中率最高也是最胆小的。
　　武器：白羽阵无数羽毛飞向敌人，围住敌人，形成阵。敌人无法逃脱，羽毛会迅速的刮向敌人，将敌人粉碎！
　　坐骑：白羽货车全长：20米，宽：10米，高：20米坐骑为白色，召唤坐骑只要按住腰带右键，会有语音“白羽货车”，然后跳上坐骑，即可驾驶。另外，坐骑组合成武装王的身体。
　　腰带介绍：右侧为召唤坐骑的按钮，左侧为卡组，即前四部铠甲勇士卡片，共39张。插入腰带中央即可变成历代勇士。全为中文语音。比如，拿出冰葬侠卡片喊：“勇士变形！”插入腰带中央，系统语音：冰葬侠。
　　花梦侠身高：196cm体重：90kg拳力：4吨腿力：6吨速度：每秒十米攻击力：5000AP耐力：6000AP回避率：20%命中率：70%总评：★★★★召唤者：顾暮秋，召唤口号：花梦铠甲合体。喊完后，会有许多花粉出现进攻敌人，花粉再与顾暮秋结合，即可变成花梦侠。
　　守护星：土星顾暮秋用花梦铠甲召唤器变身而成的铠甲勇士，召唤器为黄色，上面有花图，全身黄色的铠甲勇士，五人花粉用得最多。
　　武器：花粉阵无数花粉飞向敌人，与白羽侠的白羽阵差不多。围住敌人，形成阵。敌人无法逃脱。花粉一碰到敌人身体就会将敌人炸掉！
　　坐骑：花粉拖车全长：20米，宽：10米，高：20米坐骑为黄色，召唤坐骑只要按住腰带右键，会有语音“花粉拖车”，然后跳上坐骑，即可驾驶。另外，坐骑组合成武装王的双腿。
　　腰带介绍：右侧为召唤坐骑按钮，左侧为卡组，即前四部铠甲勇士卡片，共39张。插入腰带中央即可变成历代勇士。全为中文语音。比如，拿出祭血侠卡片喊：“勇士变形！”插入腰带中央，系统语音：祭血侠。另外第四部的勇士卡片可以随意使用，五人的卡组分四层。1第一部――光影传奇（6张）、2第二部――刑天（4张）、3第三部――绝对零度（5张）、4第四部――侠客战争（24张）。
　　武装王本作的机器人，由五位勇士的坐骑组合而成，战斗数据如下：身高：80米体重：88000吨战斗力：100000AP耐力：80000AP速度：每秒200米组合系统：天鹰侠的坐骑天鹰战机――头白羽侠的坐骑白羽货车――身体银狼侠的坐骑银狼战车――左手紫蝶侠的坐骑紫蝶赛车――右手花梦侠的坐骑花粉拖车――双腿每位勇士的坐骑能发射光线，合体时，只要按坐骑上的Enter键，旋转系统。坐骑会变形，折叠拼装和在一起。先是拖车和货车变形，然后战车和赛车变形装在身体两边，最后战机变形为头，合体完成！
　　武器是双手的武装刀，绝招是时空封印，将敌人封印在多维空间里。五位勇士能坐在一起，操纵武装王。
　　邪魔侠身高：200cm体重：100kg拳力：8吨腿力：10吨速度：每秒十五米攻击力：20000AP耐力：10000AP回避率：0%命中率：100%总评：★★★★★召唤者：孙超，召唤口号：邪魔铠甲合体。喊完后，身体被黑暗包围，即可变成邪魔侠。
　　守护星：无孙超用邪魔铠甲召唤器变成的铠甲勇士，是一位忠实的铠甲勇士粉丝。召唤器一开始为黑色，然后有了20位铠甲勇士的力量变成了红色。可以算是本作中的第六人。刚开始是Jack的铠甲勇士，被打败后醒悟，成了正义的战士！也可以叫做二十体合为的铠甲勇士。
　　武器：魔灵杖杖为黑色和红色，能够发出死亡火箭炮、黑暗漩涡和黑暗百万电流。同样的魔灵杖也聚集着20位铠甲勇士的力量（是在后来的认可下）。能够发出炫目耀眼的勇士十全十美攻击！
　　腰带介绍：腰带一开始是黑色，后来变好时是红色。与五人的差不多。
　　附：20位铠甲勇士分别是：第一部：地虎侠、黑犀侠第二部：飞影侠、金刚侠第三部：零度侠、玄蝶侠第四部：1天罡组：白龙侠、野狼侠、清风侠、明月侠、革光侠、冰雪侠、霜冻侠。2地煞组：雷震侠、地火侠、祭血侠、冰葬侠、封冻侠、冰封侠、风雪侠。
　　Jack的铠甲勇士Space制造的黑暗铠甲勇士第九话登场的邪魔侠，是第一个。最后被得到了侠客力量的五人打倒。
　　第十三话登场的负面铠甲勇士，就是伪龙井天、伪南宫宇、伪林彩霞、伪乔晓翼、伪顾暮秋。能够变成假的天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠。能力和五人相同甚至超过本尊的五人！是Jack新的攻击。除了能力和本尊五人相同，还有Jack枪。令五人陷入了危急。他们还会自己说话，有大脑。喊Space叫做“Master（主人）”。最后全被新登场的邪魔侠消灭！（注意：这是铠甲勇士系列首次用负面的铠甲勇士，第四部不算，第四部的地煞组不能算是负面的铠甲勇士，因为在和天罡组战斗同时，也在和侵略地球的怪物们战斗。）

　　Chapter1

　　新传说开始！
　　这是一个发生在过去的很久以前的传说：
　　地球面临了史上最大的危机，企图支配全时空的时空怪物Jack出现了，他们蹂躏着地球，无恶不作。关键时刻，地球上有着能与之邪恶势力对抗的强大战士，以创造中国元素为目的，一直保护着人类性命、梦想、勇气和爱的27位铠甲勇士和反面性的12位铠甲勇士，他们为了地球的安危，放弃了战斗。尽全力保护地球！
　　39人冲了上去，喊着“冲啊！”风鹰侠和明月侠扔出轮，消灭了几个Jack，轮回到了他们手里。飞影侠、炎龙侠、玄蝶侠、零度侠加速化冲上去，踢倒了几个Jack。铁牛侠和鬼王侠拿出金刚牛砖和鬼斧发了绝招把一半Jack炸掉了。Jack冲向白露侠，魔炎侠跳了出来打开打火机，鬼火把Jack烧掉了。魔炎侠对白露侠说：“你在干吗，我们的仇晚点报。先消灭他们在说！”白露侠说：“好！”话一完，会飞的Jack冲向魔炎侠，魔炎侠没来得及，白露侠扇了华舞扇，羽毛把Jack炸掉了。冰葬侠、祭血侠、风雪侠、白龙侠、雷雨侠、革光侠发了绝招，Jack们炸掉了。还剩20万Jack。清风侠飞起来消灭了Jack。雷震侠和地火侠发了绝招，Jack炸掉了。封冻侠、冰封侠、极冻侠、冰雪侠、霜冻侠发出冰冻绝招，冻住了Jack，其他的铠甲勇士也发了绝招，炸碎了Jack。最后帝皇侠、修罗铠甲和绝影侠放了最终绝招，Jack们全炸掉了。帝皇侠说：“成功了！”修罗铠甲说：“还没呢！”被消灭的Jack复活成了第二形态，一起放出光线把所有铠甲勇士打得落花流水，所有铠甲勇士站到了一起。帝皇侠说：“各位，集结铠甲勇士所有力量守护地球！”所有铠甲勇士身体发光了，合在了一起组成很强的能量把Jack们炸掉了。但是，39位铠甲勇士也失去了战斗的能量，消失在了地球上。
　　这场大战被称为“未知的战斗”。并保存在ERP的资料中，作为史传留了下来，有人说那只是一个美丽的神话，但也有一部分人相信这场战斗是真实存在的。然后，岁月流转到21世纪。
　　夜晚，在上海外滩，游客已经很少了。周围十分寂静。突然，一个Jack打破了所有寂静，后面跟随着一个人影，那人说：“你无路可逃了，Jack！”Jack回头一看，那人正是林彩霞。Jack转了转头，身上的肉一部分掉了下来。林彩霞说：“好恶心。”Jack冲向林彩霞，林彩霞一个后滚翻，朝Jack身上一踢，Jack退后两步。林彩霞用了反踢，Jack抱住林彩霞的腿，林彩霞立刻用另支腿踢了Jack头上，Jack摔在了地上。林彩霞拿出枪说：“我代表ERP消灭你！”Jack站了起来跑掉了，林彩霞拿出GPS里的金属小球，扔到了Jack身上。林彩霞说：“这样就能知道下一回在哪出现了。”
　　我们生存的空间，并非只有一个。当五维空间打开时，他们来了。以正义为目标，将平行世界和勇气连在一起。他们就是――铠甲勇士！（铠甲勇士系列五周年纪念作！）
　　第二天，在ERP办公室里，南宫宇和林彩霞在打牌，乔晓翼在玩魂斗罗，顾暮秋在玩电脑。南宫宇说：“一对5！”林彩霞说：“一对A！哈哈，我要赢了。5、6、7、8、9！”说完，把5张牌放到了桌子上。南宫宇朝林彩霞笑了笑说：“抱歉，是我赢了。”把牌正面给林彩霞一看，林彩霞说：“骗人的吧，竟然是皇家同花顺？”南宫宇说：“嗯，It’s a Fact！”林彩霞说：“我又输了。”南宫宇说：“还要来吗？”林彩霞说：“当然，我一定要赢！”乔晓翼魂斗罗快通关了，乔晓翼说：“耶，能拿钱了！”顾暮秋说：“又有非法网站，必须黑了它！”这时，一个人到了门外，那人就是龙井天，龙井天到门前停了下来用脚一踹，门打开了。里面四人一点反应都没，南宫宇和林彩霞还在打牌，乔晓翼还在玩魂斗罗，顾暮秋还在黑网站。龙井天看了抬高声音说：“喂，你们，傻啦！？”四人立刻说：“哦，Boss，早上好。”南宫宇说：“十分对不起。”龙井天说：“没事！”龙井天对林彩霞说：“小霞，听说你昨天和Jack打了一仗，你牛bi的吗？”林彩霞说：“嗯，没你牛啊！”龙井天看见乔晓翼在玩魂斗罗，便走到电源那里，把电源拔了，乔晓翼看着龙井天，龙井天说：“看什么看啊！几岁啦，还玩魂斗罗？”乔晓翼说：“我马上就能通关拿钱了，都怪你关了！”龙井天说：“你什么态度啊！？竟敢对老子这样说话？”乔晓翼说：“哦，对不起，Boss。”龙井天说：“没事，帮我去买瓶可乐。”说完，从口袋里掏出钱给了乔晓翼，乔晓翼一看说：“Boss，不对啊。一瓶可乐才3元，怎么给我15元？”龙井天说：“喂，我们一共几人啊！？”乔晓翼说：“哦，五人。我去了。”龙井天说：“傻子。”乔晓翼到了一家商店说：“老板，我要可乐。”突然，旁边一个男人出来说：“我也要可乐！”林彩霞看见GPS亮了说：“看来博士有危险了。”乔晓翼说：“先来后到，你知不知道？”那男人说：“老子不管，小心我杀了你！”乔晓翼说：“来啊，我不怕你！”那男人变成了昨晚的Jack，老板看了说：“啊，是类人猿。”乔晓翼说：“糟了，惹火他了。”Jack走向乔晓翼，乔晓翼腿软了坐在了地上。林彩霞和南宫宇来了拿起枪朝Jack射击，乔晓翼拿了5瓶可乐跑掉了。Jack冲向两人，林彩霞和南宫宇捉住Jack的左右手朝Jack身上一踢，Jack飞了出去。两人拿起枪朝Jack连发子弹，Jack受伤了，一瘸一拐的跑掉了。乔晓翼连钱都不付走了。林彩霞和南宫宇也回到了办公室。乔晓翼对龙井天说：“我买回来了。”给了其他人。林彩霞说：“还好，我放了跟踪器，要不放，看你怎么办？”乔晓翼说：“我真的很怕啊。”龙井天说：“怕不要紧，只要能把可乐买回来就好了。”龙井天打开电视，五人一边喝可乐一边看电视。第一条就是新闻，主持人说：“近来，有群众反映看见不明的物体出现。”南宫宇说：“肯定是Jack。”龙井天说：“先等等说。”主持人说：“群众说他们看到了传说中的铠甲勇士，夜间出来巡逻。我们采访了一些专家，听听专家的解释吧。”龙井天笑笑说：“哼，那是我变的。怎样，我很NB吧。能被别人拍到。”林彩霞说：“最好不要变身，没有上级的允许。”专家说：“请各位市民不要认为他们是铠甲勇士，因为没有确切的证据来证实他们存在。那些群众看到的只是类人猿罢了！”龙井天把可乐喷了出来说：“我晕。”林彩霞说：“所以别变身。”顾暮秋说：“他说的类人猿就是时空怪物Jack吧？”南宫宇说：“是的，专家是很愚蠢的。把我们当成了Jack。”
　　那个跑走的Jack喊了许多同类来到了南京东路，那些人全变成了Jack。市民看了说：“啊，是类人猿！”所有人跑了起来。办公室里警报响了，龙井天说：“怎么回事？小秋？”顾暮秋说：“在南京东路出现了大量Jack，警察已经赶到了。市民们一团糟。”南宫宇说：“怎么办，Boss，要不要出击？”乔晓翼说：“没有上级的允许，不能出击。”龙井天镇静了一会儿说：“上级在睡觉，愿意和我出击的人请举手。”四人全举了手。龙井天说：“很好，出发吧！”林彩霞说：“但是……”龙井天说：“但是什么？”林彩霞说：“但是上级知道了我们会倒霉的。”龙井天说：“不要紧，一切责任由我承担。是我喊你们去的！”说完，喝完最后一口可乐，把瓶子扔到了窗户外面说：“Let’s Go！”五人到了南京东路，警察也在维持秩序。Jack抓住了警察用剪刀手刺进了警察的身体，警察也变成了Jack。群众惊慌地叫了起来，有的来不及逃得也变成了Jack。乔晓翼说：“好残忍！”林彩霞说：“啊，一定是那个Jack去喊同类的。”顾暮秋说：“总之，我们要消灭他们。”南宫宇说：“他们太猖狂了！”龙井天说：“嗯，所以我看不爽啊。”五人拿出枪朝Jack射击。警察说：“喂，你们不要命了吗？”龙井天说：“当然不要，因为我们不是普通的人啊。”警察说：“那你们是……”南宫宇说：“ERP的成员，铠甲勇士的召唤者！”群众听到了说：“是铠甲勇士。”五人拿出铠甲召唤器。龙井天喊：“天鹰铠甲合体！”一面镜子飞了出去把Jack弹飞了，镜子与龙井天合为一体成了天鹰侠。南宫宇喊：“银狼铠甲合体！”一头“狼”冲了过去把Jack击爆了，“狼”与南宫宇合为一体成了银狼侠。林彩霞喊：“紫蝶铠甲合体！”蝴蝶波纹飞了出去炸飞了Jack，波纹合住了林彩霞，林彩霞从头到脚被波纹覆盖成了紫蝶侠。乔晓翼喊：“白羽铠甲合体！”羽毛飞了出去炸飞了Jack，羽毛结合住乔晓翼，乔晓翼成了白羽侠。顾暮秋喊：“花梦铠甲合体！”花粉冲到Jack那，把Jack炸掉了，花粉与顾暮秋结合，顾暮秋成了花梦侠。天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠登场。群众说：“哦，传说中的铠甲勇士真的存在啊！”铠甲勇士粉丝说：“加油啊，铠甲勇士！”银狼侠说：“速度的冲吧！”五人冲了上去。天鹰侠拿出鹰枪按了第一个按钮，系统发声：散弹模式。天鹰侠朝Jack们开枪，Jack们炸掉了。银狼侠拿出狼枪刺向Jack们，Jack们爆掉了。紫蝶侠拿出紫蝶溜溜球，砸向Jack们，Jack们炸碎了。白羽侠用了白羽阵，羽毛冲向Jack，Jack炸掉了。花梦侠用了花粉阵，花粉冲向Jack，Jack炸掉了。天鹰侠说：“任务完成了！”群众说：“哇，好厉害！”银狼侠说：“还有第二形态。”刚才被消灭的Jack们复活了成了第二形态。群众说：“还有？”天鹰侠看了说：“他们太NB了！”银狼侠说：“用我们的卡片吧！”紫蝶侠说：“嗯，就用第一部的吧！”白羽侠说：“好。”花梦侠说：“可以啊！”五人拿出第一部的五位铠甲勇士卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：光影传奇！天鹰侠变成了炎龙侠，银狼侠变成了风鹰侠，紫蝶侠变成了黑犀侠，白羽侠变成了地虎侠，花梦侠变成了雪獒侠。群众说：“那是……”铠甲勇士粉丝看了说：“地球上第一个诞生的铠甲战队，是铠甲勇士之光影传奇吧。”风鹰侠跳起来用了风鹰轮，风鹰轮把Jack击爆了。黑犀侠用了流星枪把Jack们击爆了。地虎侠用了裂地爪把Jack们击爆了。雪獒侠用了震雷斧把Jack们砍爆了。炎龙侠拿出烈焰弓说：“喂，你们四个，让开！”四人让开了。炎龙侠用烈焰弓连珠炮对剩余的Jack们进行连环扫射，所有的Jack全爆炸了。五人变了回去。突然，地震动了。铠甲勇士粉丝说：“变大了。”天鹰侠说：“各位召唤坐骑吧！”五人按了腰带右按钮，系统语音：天鹰战机、银狼战车、紫蝶赛车、白羽货车、花梦拖车。五人跳上了坐骑。按了攻击按钮，变大后的Jack被打得落花流水。银狼侠说：“Boss，我们合体吧！”天鹰侠说：“好吧！”五人按了Enter键（背景主题曲）货车变形了，拖车变高了，货车与拖车并了起来，成为了武装王的身体和双腿。战车和赛车也变形了装在了身体两边成了武装王的左手和右手。最后天鹰战机变形了装在了武装王的身体上面，成了武装王的头。五位勇士到了武装王的身体中央说：“合体完成，武装王！”Jack冲向武装王，天鹰侠说：“往右边走。”五人把方向盘往右转，武装王到了右边。一拳打在Jack脸上。铠甲勇士粉丝说：“铠甲勇士也有机器人？”银狼侠说：“Boss，用绝招吧！”天鹰侠说：“好。”五人按了最终攻击按钮，武装王身边有了时空将时空推向Jack，时空封印住了Jack，天鹰侠说：“说再见吧！”说完，五人按了攻击按钮，一束强光冲向Jack，Jack被封印在了多维空间里。紫蝶侠说：“成功了。”
　　夕阳西下，五人到了地面。铠甲勇士粉丝说：“喂，我们要你们的签名。”南宫宇说：“Boss，怎么办？”龙井天说：“别去理他们！”林彩霞说：“我们是他们的粉丝啊。”乔晓翼说：“好歹也签一下吗。”顾暮秋说：“是啊。”龙井天镇静一会儿转头对铠甲勇士粉丝说：“这是我们应该做的事情，所以并不是你们崇拜的对象。你们要好好学习，将来才是人才。别一直像小孩子！”说完，走了。其他四人也走了。铠甲勇士粉丝们一股不懂的样子。
　　新出现的铠甲勇士第一次击败了Jack，后面还会有哪些危险？如同青春般的勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“ERP高层。”“是我喊他们的。”“Boss，Jack在浦东新区建立了基地。”“去捣毁他们就是了！”“Boss，我看就由我和顾暮秋去吧。我们向你们汇报情况。”“要注意点啊。”“你们到底有什么企图！？”“我们Jack要统治所有时空。”“与她们的联系中断了。”“我们亲自去找！”请看下集：探寻Jack的基地。
　　五人花絮
　　龙井天：“嗨，电视机前的小朋友们，我们是不是很NB啊？”
　　南宫宇：“作为ERP新生的铠甲勇士是很厉害。”
　　林彩霞：“我觉得要了解我们就必须再去看一遍前四作。”
　　乔晓翼：“对对对，这样才会更了解。”
　　顾暮秋：“我们下集还会有惊喜啊，别错过了！”

　　Chapter2

　　探寻Jack的基地
　　五人回到了办公室，乔晓翼说：“Boss，马上就要六点了。是不是要下班了？”龙井天说：“随你们干嘛吧，上级肯定要问我话了。”话一结束，电话响了。林彩霞去接，对方说：“我是指挥官X，请你们的队长到我这里来一下。”林彩霞把电话挂了对龙井天说：“Boss，指挥官喊你去。”龙井天说：“说曹操，曹操到啊！南宫宇帮我带队。”南宫宇说：“是。”龙井天走了出去乘上电梯到了第一百层。顾暮秋说：“指挥官喊他去干吗呢，会不会遭到降职。”林彩霞说：“不会的，Boss意志很坚定的。不会那么被降下来。”南宫宇说：“啊，林彩霞说得有道理。”乔晓翼和顾暮秋点了点头。龙井天走到指挥室，门上写着“ERP重地，非工作人员请勿入内！”龙井天说：“算什么重地啊？”一脚把们踹开了。里面坐着一位人，正是指挥官X。龙井天问：“喊我来干吗？”X戴着面具回头说：“你违法了我的命令，没有我的允许不能变成铠甲勇士的！”龙井天说：“对不起，这我很清楚。但我总不能看到人类被Jack残杀吧。我们是铠甲勇士，就必须要有勇士精神，勇士是为了人类啊！”X说：“闭嘴！”龙井天说：“如果要惩罚就罚我一个吧，是我喊他们去的！”X转过头说：“龙井天，我很赞赏你这种做法！”龙井天有点不懂。X把面具拿了下来，龙井天惊呆了说：“你是……李阅希俊
　　有这样39位铠甲勇士，他们为了地球和平做出了贡献精神。现在，五维空间大门已经打开了。继承他们的是――来自于平行世界的五位年轻人！（铠甲勇士系列5周年纪念作！）
　　阅纤担骸笆堑模我就是当年第一代铠甲勇士的队长李阅稀！绷井天说：“真是神奇，你怎么在这？”阅纤担骸拔彝瓿闪斯家任务，现在是ERP的指挥官。”龙井天问：“那其他8人呢？”（这里指东杉、北淼、坤中、西钊、徐霆飞、李旱天、吴刚和杨欢迎）阅纤担骸八们也分别升级，在全国各个ERP分支担任着指挥这任务。”龙井天说：“是这样啊，你为什么赞赏我的做法？”阅纤担骸耙蛭曾经的我担任队长时，心中想的和你一样啊。能拯救人类必然只有铠甲勇士啊，如你刚才所说，我们是铠甲勇士，就必须要有勇士精神！当年我就是这样过来的。”龙井天说：“看来我们还是同党啊。”阅衔剩骸跋旅娴娜挝衲愦蛩阍趺窗欤俊绷井天说：“我打算继续消灭Jack！”阅纤担骸拔腋你一个提示。”龙井天问：“什么？”阅纤担骸白罱在浦东新区有市民反映，经常看见Jack行踪。我怀疑那里有Jack的基地。”龙井天说：“交给我吧，我会解决的。”阅纤担骸昂冒桑你回去吧。不过你不能把我的身份告诉其他四人。”龙井天说：“为什么？”阅纤担骸罢馐歉卟慊密。不允许对外说！”龙井天说：“知道了。”
　　第二天，龙井天到了办公室，南宫宇说：“Boss，指挥官和你说什么了？”龙井天说：“没什么。原来他也很NB！”林彩霞问：“他没惩罚你吧？”龙井天说：“没有。反而是鼓励我昨天的做法。”乔晓翼说：“好奇怪啊。”顾暮秋说：“指挥官是谁？”龙井天说：“不知道，他戴着面具。不过，他告诉我一个秘密。”林彩霞问：“什么秘密？”龙井天说：“Jack的基地在浦东新区。”乔晓翼说：“我来查一下。”顾暮秋说：“是的，具体位置在沪东造船厂。有人说那里经常出现Jack还有听到奇怪的声音。晚上有怪异的光线。”南宫宇说：“肯定是那里！”龙井天说：“我们出发吧！”这时，参谋长Z进来了，Z说：“你们不能全去！”南宫宇问：“为什么？”Z说：“沪东造船厂很大，人也很多。在里面变身的话会很麻烦。所以去只能去两人。”林彩霞说：“那么，我和顾暮秋去吧！”Z说：“不行，你们是女孩。”顾暮秋说：“正因为是女孩所以要给你看看我们的本事啊。”南宫宇说：“我赞成林彩霞的办法。”龙井天对Z说：“让她们去吧，ERP的任务就是调查神秘的事件啊。”Z说：“好吧，你们俩当心点。”林彩霞说：“我知道了。”林彩霞和顾暮秋离开了办公室去造船厂。
　　两人到了造船厂，拿出ERP证件。门卫说：“你们进去吧。”两人看到厂长在前方，走上去说：“您好，我们是ERP成员。这里有没有奇怪的现象发生？”邱以晨说：“没有。”其他人听了互相看了看。邱以晨说：“你们等等，我带你们去参观工厂。”两人说：“好。”邱以晨走到了密室对其他员工用短消息说铠甲勇士来了，别让她们出去！顾暮秋说：“我好想有股不好的感觉。”林彩霞说：“我也是啊。”两人走到工厂大楼里面，邱以晨过来说：“是这边。”两人跟着邱以晨到了南边大楼，突然，前面出现了许多员工围住他们。林彩霞说：“这是干吗！？”邱以晨说：“现在就让你们断气！”林彩霞对着GPS说话，邱以晨笑着说：“哼，这里有一层磁场，你们不能通讯的！”在办公室里，乔晓翼说：“和她们联系突然中断了。”南宫宇说：“她们遇到危险了。”龙井天说：“再等等，还不能判定她们遇到危险。”林彩霞和顾暮秋拿出紫蝶铠甲召唤器和花梦铠甲召唤器喊：“紫蝶铠甲合体！”“花梦铠甲合体！”两人变成了紫蝶侠和花梦侠。邱以晨说：“上！”员工们全变成了Jack。紫蝶侠说：“果然是这样！”拿出紫蝶溜溜球砸碎了几个Jack，花梦侠用花粉炸掉了几个Jack。两人逃出去，发现外面所有人站在那里变成了Jack，花梦侠说：“糟了，全工厂都是Jack。”两人回头，后面的Jack也来了包围住了她们。紫蝶侠说：“来点爱情的吧！”说完，紫蝶侠拿出玄蝶侠卡片，插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：玄蝶侠。花梦侠拿出零度侠卡片，插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：零度侠。玄蝶侠说：“你从右边，我从左边。”两人分两头冲上去对付Jack，玄蝶侠拿出粉之鞭发了蝴蝶效应炸爆了一半Jack，零度侠拿出冰霜剑发了绝对零度冻碎了一半Jack。还有一点Jack。玄蝶侠和零度侠冲上去，邱以晨来了变成了Jack The Ripper，从双手放出剪刀炸弹，玄蝶侠和零度侠跳到空中，炸弹也追着他们。玄蝶侠说：“能够锁定我们？”话一完，两人被剪刀炸弹击中了。摔在了地上，变回了林彩霞和顾暮秋。顾暮秋说：“好厉害。”林彩霞说：“我们打不过他们，只能被他们打。”Jack The Ripper变回了邱以晨，邱以晨说：“来人啊，把她们绑起来！”剩余的Jack们变回了员工绑住了两人，邱以晨把两人的GPS和铠甲召唤器拿走了。员工们把两人绑在了柱子上。邱以晨对她们说：“哈哈，这样你们就没办法逃了！”林彩霞问：“为什么不杀了我们！？”邱以晨说：“因为等你们的同伴来了一起杀那是最好！”顾暮秋说：“你这家伙！”说完，冲上去但锁链绑着顾暮秋，邱以晨笑笑说：“你们在这里呆着吧！”说完，走了。顾暮秋说：“可恶，怎么办？”林彩霞说：“不要急，化妆上面有一种挣脱被绑的方法。”顾暮秋说：“什么？”林彩霞说：“顾暮秋，将手往下压，身体动。”顾暮秋照林彩霞方法做了，锁链越来越松掉在了地上。顾暮秋帮林彩霞解开锁链。一个员工听到了声音赶来了发现两人解脱了锁链，立刻冲上去，林彩霞一个反踢把员工踢晕了对顾暮秋说：“我们快逃！”顾暮秋说：“我们的铠甲召唤器在那人手上。”林彩霞说：“不急，找到出口再说！”在厂长室里，邱以晨听到了她们逃走的消息立刻下命令：“把她们抓回来！”所有员工在找两人，顾暮秋看到前面有一个电脑室对林彩霞说：“林彩霞，我们进去。”林彩霞说：“好。”顾暮秋打开电脑。林彩霞说：“你要干吗？”顾暮秋说：“用这台电脑向我们办公室电脑发求救信号。”林彩霞说：“对啊，你是红客联盟的啊。”顾暮秋说：“嗯。”电脑开了，顾暮秋快速在键盘输入了攻击系统，将防火墙改掉了，林彩霞说：“快点，他们要来了！”顾暮秋把这台电脑的IP地址也改了直接攻击办公室的那台电脑。乔晓翼在玩游戏，突然，屏幕黑了，上面出现了一段文字。龙井天和南宫宇看了说：“快来救救我们，我们有麻烦了。快点！地点是在沪东造船厂！”南宫宇说：“她们有麻烦了。”龙井天说：“我们立刻去！”三人跑出了办公室去造船厂。顾暮秋说：“成功了。”邱以晨带着员工到了电脑室门前说：“你们分两路，一路跟我进去，还有一路去门口迎接她们的同伴！”邱以晨进去了，林彩霞和顾暮秋被员工们拉了出来。邱以晨说：“你们胆子还真够大的！”龙井天、南宫宇和乔晓翼到了门口发现许多员工站在那里，乔晓翼说：“这是干吗？”南宫宇说：“不知道啊。”突然，所有人变成了Jack。龙井天说：“变身吧！”三人拿出铠甲召唤器，龙井天喊：“天鹰铠甲合体！”变成了天鹰侠。南宫宇喊：“银狼铠甲合体！”变成了银狼侠。乔晓翼喊：“白羽铠甲合体！”变成了白羽侠。三勇士冲上去拿出自己的武器对付Jack们。在造船厂里，林彩霞和邱以晨打了起来，但打不过邱以晨。林彩霞一脚踢上去，邱以晨躲掉了。邱以晨一拳打在林彩霞肚子上，林彩霞摔在了地上。顾暮秋冲上去但被员工拉住了。天鹰侠、银狼侠和白羽侠消灭了Jack，Jack们复活成了第二形态，天鹰侠说：“烦死了！”说完，三人拿出第二部的勇士卡片插入腰带中央，系统语音：刑天！天鹰侠变成了刑天侠，银狼侠变成了飞影侠，白羽侠变成了金刚侠。刑天侠用了火刑快枪将Jack们击爆了，飞影侠用了疾影枪击爆了Jack们，最后金刚侠用爆雷砖打向剩余的Jack们，所有Jack爆掉了。刑天侠说：“我们快去救她们！”三人跑了进去。邱以晨抓住林彩霞的头发，给林彩霞一巴掌，林彩霞摔在了地上。邱以晨变成了Jack The Ripper。用剪刀手刺向林彩霞，林彩霞闭住眼睛。突然，有人喊：“等等！”Jack The Ripper回头一看是刑天侠、飞影侠和金刚侠。飞影侠说：“竟敢欺负我们的同伴，你胆子还真够大啊！”金刚侠说：“你真狠心啊！”刑天侠说：“老子从来没见过像你这么NB的家伙！”说完，朝Jack The Ripper开枪，Jack The Ripper躲掉了。顾暮秋上去抱起林彩霞，林彩霞对三位男勇士说：“小心他的炸弹……能够锁定你们！”Jack The Ripper说：“你们的铠甲召唤器还在我手上！”飞影侠说：“Boss，让我来对付他！”刑天侠说：“好。”飞影侠走了上去说：“我做你的对手！”Jack The Ripper说：“你小子但还真够大啊！从来没人能打得过老子！”飞影侠说：“或许是啊，但我就是第一个人啊！”Jack The Ripper发射剪刀炸弹，飞影侠跳起来，在空中用了超速化，后面的炸弹跟着飞影侠，Jack The Ripper说：“哈哈哈，碰到你你就完了！”飞影侠冲向Jack The Ripper。立刻拐弯，后面的炸弹没来得及拐弯，全碰在了Jack The Ripper身上。Jack The Ripper全身炸了起来飞了出去。两个铠甲召唤器从Jack The Ripper身上飞了起来，飞影侠一把抓住两个召唤器到了地上，给了林彩霞和顾暮秋。刑天侠说：“干得不错啊，小宇！”林彩霞和顾暮秋到了三人身旁，变成了紫蝶侠和花梦侠。刑天侠说：“NB的冲吧！”Jack The Ripper命令员工们冲上去，员工们全变成了Jack。紫蝶侠说：“小兵交给我们！”紫蝶侠和花梦侠用了绝招，Jack们全炸掉了。刑天侠说：“就剩你一个了！”Jack The Ripper双手放出炸弹，把五人炸飞了。Jack The Ripper说：“别太得意了，我不是那些垃圾Jack！”说完，冲向五人。刑天侠站起来说：“各位，给他点刺激的！”五人拿出卡片，刑天侠将卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：帝皇侠。飞影侠将卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：修罗卡加。紫蝶侠将卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：绝影侠。白羽侠将卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：铁牛侠。花梦侠将卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：鬼王侠。帝皇侠、修罗铠甲、绝影侠、铁牛侠、鬼王侠参见。Jack The Ripper看了说：“哦，全是重量级的……”铁牛侠和鬼王侠用了绝招，Jack The Ripper飞了出去。Jack The Ripper站起来发出炸弹，绝影侠开枪打掉了炸弹。帝皇侠放了五行终极斩帖，Jack The Ripper动不了了。最后修罗铠甲跳上去用了碎魔裂云踢，把Jack The Ripper踢碎了。五人变了回去，银狼侠说：“还有第二形态！”天鹰侠说：“召唤坐骑！”五人跳上坐骑，Jack The Ripper变大了，五人坐骑组合成了武装王。天鹰侠说：“NB的上！”武装王冲向Jack The Ripper，和Jack The Ripper展开了肉搏战。银狼侠说：“封印吧！”武装王将时空推向Jack The Ripper，天鹰侠说：“说再见吧！”武装王放了强光速把Jack打进了多维空间。紫蝶侠说：“任务完成。”
　　天黑了，龙井天、南宫宇和乔晓翼回到了办公室，龙井天说：“我不懂，为什么Jack还有新的生命体？”南宫宇说：“是基因变异，正常的！林彩霞和顾暮秋去哪了？”乔晓翼说：“大概是同性恋还不够吧！”三人笑了起来。阅贤着远方的夜景稍微笑了笑。
　　林彩霞和顾暮秋躺在草地上望着天上的星星。林彩霞说：“天上的星星真美啊，他们排成了星座。”顾暮秋说：“是的，我也觉得很美。远方的上海夜景更美！”林彩霞说：“星星每天都有变化。”顾暮秋说：“嗯，希望我们就像天上的星星能够被人永远记住！”林彩霞说：“嗯，谁还会知道两个女孩的事呢？”两人闭上了眼睛，睡着了。
　　Jack的升级版Jack The Ripper被消灭了，但是后面的Jack The Ripper会有多强？ERP的秘密还有多少？五人的命运将如何？如同青春般的勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“Boss，沪东造船厂已经重新建好了。国务院命令要彻底消灭Jack！”“对了，今天是我的生日。”“什么？乔晓翼住院了？”“嗯，过完生日回家时被Jack The Ripper偷袭的。”“我真蠢，早知道这样我不让乔晓翼来我家过生日了！”“全不怪你们，全怪我，因为我的胆小和儒落，才会让你们有麻烦。”“Boss也被Jack The Ripper打伤了。”“什么？”“你们都不要进攻，让我来解决他！”请看下集：友情的誓约。
　　花絮
　　龙井天：“嗨，电视机前的小朋友们看了这集有什么感想吗？”
　　南宫宇：“我有就是说不出来。”
　　林彩霞：“当然是我和顾暮秋的事情啦！”
　　乔晓翼：“果然两人是同性恋啊！”
　　顾暮秋：“不是，两个女孩之间有点感情是很好的，就像今天我和林彩霞的英勇行为，一定感动着你们吧？那么，下集见吧！”
　　乔晓翼：“下集是关于我的事，千万别错过啊！”

　　Chapter3

　　友情的誓约
　　“Jack The Ripper，我们找到你了！”“哼，我来无限繁殖！”说完，Jack The Ripper（以下简称JTR）身体打开了，头烂了，身上掉下了粘液。紫蝶侠说：“好恶心，我受不了。”说完，捂好了眼睛。银狼侠说：“他在无限繁殖！”不一会儿，那些掉到地上的粘液合成了新的Jack。银狼侠说：“速度的上吧！”两人冲上去，Jack发出光线，紫蝶侠用紫蝶溜溜球打掉了，银狼侠将狼枪变成了银狼双节棍，打向Jack们，Jack爆掉了，银狼侠说：“准备迎接第二形态！”Jack们变成了第二形态，紫蝶侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：白露侠。银狼侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：魔炎侠。白露侠和魔炎侠冲上去，魔炎侠一脚把一个Jack踢飞了，那只Jack摔在了其他Jack身上。魔炎侠说：“烧了你们！”说完，打开打火机，Jack被烧掉了。白露侠跳起来踢向JTR，JTR消失了，白露侠说：“在哪里？”突然，JTR从后面冒了出来，从嘴里喷出腐蚀光线，白露侠用华舞扇挡住了，但是扇子融化了。魔炎侠从后面进攻，JTR的背面的嘴里发射了腐蚀光线，魔炎侠被击中了。JTR拉起魔炎侠一脚把魔炎侠踢飞了，白露侠从后面进攻，JTR一拳把白露侠打飞了。白露侠撞掉了玻璃。魔炎侠说：“力量好大。”JTR说：“我是新生的Jack种类！”白露侠和魔炎侠一起跳上去，JTR双手放出剪刀炸弹把两人炸飞了。两人爬起来，魔炎侠拿出卡片插入腰带中央，系统语音：海贼侠。海贼侠拿出弩，将炎龙侠、风鹰侠卡片□弩里，再发射出去。炎龙侠和风鹰侠冲向JTR，海贼侠对白露侠说：“我们快逃！”两人逃走了。JTR发出腐蚀光线将炎龙侠和风鹰侠融化掉了。往后一看，银狼侠和紫蝶侠老早没了。
　　我们生存的空间，并非只有一个。当五维空间打开时，他们来了。以正义为目标，将平行世界和勇气连在一起。他们就是――铠甲勇士！（铠甲勇士系列五周年纪念作！）
　　今天是星期五，顾暮秋伸了个懒腰说：“耶，明天又是双休日。”龙井天说：“嗯。我又能出去约会了！”顾暮秋说：“哇，Boss，你有女朋友啦？一定是长得很漂亮的吧？”龙井天说：“这好像不应该由你管吧！？”顾暮秋说：“是的。”乔晓翼进来了对龙井天说：“Boss，沪东造船厂已经重建好了，国务院要求彻底消灭Jack！”龙井天说：“国务院到爽啊，整天不要出击，就喊我们出击，看来他们还是很懒，根本不知道Jack有多难对付！而且最近也没有Jack出现的消息！”龙井天看了看南宫宇和林彩霞说：“喂，你们怎么一股SB样啊？”南宫宇说：“我们昨天就被Jack攻击了。”龙井天说：“哦，是Jack的升级版吗？”林彩霞说：“是的，把我们虐了一顿！”龙井天说：“哼，连一个Jack都解决不了，还算是ERP成员吗？”南宫宇和林彩霞互相看了看，乔晓翼说：“ 今天是我的生日啊！”顾暮秋说：“这么巧啊。”龙井天说：“那就来我家过生日吧！”顾暮秋说：“好啊。”南宫宇看了看龙井天说：“最好不要有这想法！”龙井天说：“为什么？”南宫宇说：“因为最近的JTR是盯着单独的我们行动。”乔晓翼说：“放心吧，我不会死的！”林彩霞说：“你还没见过那个JTR的力量呢！”龙井天说：“闭嘴！就这样决定了，小秋、乔晚上去我家！”南宫宇和林彩霞离开了，乔晓翼说：“Boss，别喊我乔，我最讨厌别人喊我的姓了！”龙井天说：“嗯，知道了。”
　　晚上，三人在龙井天家里，龙井天说：“这是特意为你准备好的生日蛋糕！”乔晓翼一看说：“哇，Boss你怎么知道我21岁？”龙井天说：“看你的资料就是了。”顾暮秋说：“林彩霞和南宫宇其实也想来的吧？”龙井天说：“不用去想他们！”三人高兴地度过了乔晓翼的生日。这时，JTR繁殖出无数Jack等好了乔晓翼。乔晓翼说：“不早了，我要回去了。”顾暮秋说：“再见。”乔晓翼走在半路上，Jack冒了出来包围了乔晓翼，乔晓翼说：“过个生日还要这么不爽啊！”说完，拿出白羽铠甲召唤器喊：“白羽铠甲合体！”变成了白羽侠。白羽侠冲上去，JTR发出剪刀炸弹把白羽侠击飞了，白羽侠用了白羽阵把其他Jack们消灭了。JTR发出炸弹，把白羽侠击飞了。白羽侠因为胆小，JTR冲上去抓住白羽侠用剪刀手刺进了白羽侠的身体，白羽侠倒在了地上。林彩霞说：“我觉得有点不对劲。”
　　第二天，龙井天对其他三人说：“乔晓翼住院了。回去的路上被JTR偷袭。”南宫宇说：“所以还是稳着点好。”顾暮秋说：“不是吧，他是白羽侠啊。”南宫宇说：“别忘了，他也是我们最胆小的！”龙井天说：“都怪我，早知道这样不喊他去我家了！”说完，跑了出去。其他三人也跑了出去。四人到了医院，龙井天说：“乔，对不起。都怪我。”顾暮秋说：“也怪我。”林彩霞说：“我也有啊，我们应该在你身边！”南宫宇点了点头。乔晓翼睁开眼睛说：“这个，全不怪你们，都怪我太无能，连累了你们。”龙井天说：“我一定帮你报仇！”晚上，龙井天在路上巡逻，JTR出现了。龙井天说：“就是你把我的同伴弄成那样的吧？”JTR说：“是又怎样？”龙井天说：“我也要把你弄成那样子！”拿出召唤器喊：“天鹰铠甲合体！”变成了天鹰侠。JTR繁殖出Jack，Jack们围住了天鹰侠，天鹰侠拿出鹰枪，按了按钮，系统语音：连发模式。天鹰侠朝Jack们开枪，Jack们炸掉了，变成了第二形态，天鹰侠说：“有多少我就杀多少！”拿出卡片，JTR发出炸弹把天鹰侠炸飞了，卡片掉到了地上。JTR说：“按照A作战法！”其他Jack四面围住了天鹰侠，一起冲上去。猛揍天鹰侠，天鹰侠倒在了地上。JTR说：“哼，又杀了一个！”南宫宇、林彩霞和顾暮秋听说龙井天也住院了，立刻跑到医院对龙井天说：“Boss，那个Jack为什么这么狂？”龙井天说：“他会用战斗术。”“不能让他在胡作非为了！我去消灭他！”四人往门口一看是乔晓翼，龙井天说：“你还有伤。”乔晓翼说：“不管有没有，我要去。都怪我胆小，这次我会拿出勇气去战斗的！”林彩霞说：“不行，为了你好。还是我们去吧！”乔晓翼说：“不用了，是Boss帮我过的生日，我必须感谢他！还有他的那种团队精神在鼓励着我！”说完，跑了出去。龙井天说：“你们也去帮他！”三人说：“好！”
　　深夜，JTR出现了繁殖了许多Jack在毁灭老百姓住宅。铠甲勇士粉丝们来了说：“我们是铠甲勇士！”说完，冲上去。JTR说：“你们这些笨小孩，铠甲勇士是垃圾。他们是胆小鬼！”“你骂的真好听啊！”JTR回头一看，这句话正是乔晓翼说的。JTR说：“哦，四人全来找死了！”铠甲勇士粉丝说：“铠甲勇士加油！”林彩霞说：“随便说其他孩子是笨蛋就等于毁了他们的梦想，这是绝不能原谅的！”顾暮秋说：“我们为了和平和正义不会输给你的！”南宫宇说：“变身吧！”四人拿出召唤器，变成了银狼侠、紫蝶侠、白羽侠和花梦侠。白羽侠说：“这回交给我吧！”白羽侠放出白羽阵，把Jack们打入了阵中。JTR放出炸弹，白羽侠跳了起来，用羽毛进攻，身边许多羽毛，JTR看不清，白羽侠从后面踢向JTR，JTR飞了出去，白羽侠说：“羽毛可是会骗住你的眼睛的哦！”银狼侠说：“我们也上！”白羽侠将羽毛打向JTR，JTR看不清了，周围全是羽毛裹住了JTR。银狼侠将卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：野狼侠。紫蝶侠将卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：明月侠。花梦侠将卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：祭血侠。野狼侠拿出战狼枪用了天狼怒吼，消灭了Jack。明月侠扔出天月轮消灭了Jack。祭血侠放出曼陀罗藤杀掉了Jack。白羽阵中的Jack全爆炸了。JTR想繁殖新的Jack，白羽侠将卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：地火侠。地火侠拿出地龙朝羽毛里的JTR喷高温火焰，地火侠说：“羽毛碰到火就会燃烧啊！”JTR全身烧了起来喊：“啊，烫……”四人变了回去。银狼侠说：“最后一击！”拿出狼枪把JTR戳穿了，JTR爆炸了。铠甲勇士粉丝看了说：“成功了！”银狼侠说：“召唤坐骑！”四人跳上了坐骑。紫蝶侠说：“可是，Boss不在啊。”银狼侠说：“没关系，不合体也能打倒他！”四人按了攻击按钮，坐骑前方发射了导弹，JTR被打得落花流水。银狼侠说：“说再见吧！”四人将最终攻击卡片□控制系统，系统语音：五维空间。一个空间打开了，把巨大化的JTR吸了进去。四人变回了人间体。
　　铠甲勇士粉丝看见了他们四人，当中有人说：“我们真羡慕你们。我们以后也会像你们一样成为铠甲勇士的！”林彩霞蹲下来说：“哼，有这梦想是很好。但是你们还是学生。不要过分的把精力花在铠甲勇士身上，你们要达成你们的愿望，就要从现在做起，好好学习，天天向上啊！”顾暮秋说：“嗯，我们该回去了。”南宫宇说：“走吧！”四人走了。铠甲勇士粉丝们看好了他们，乔晓翼说：“他们会不会也和我一样因为同伴的友情迷上铠甲勇士呢？”南宫宇说：“天晓得啊，不过他们也太胆大了。”
　　JTR还是被铠甲勇士消灭了，不过Jack们会使用哪些阴招？后面的故事还会怎样？如同青春般的勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“我的恋人回来了。”“不用你们管。”“林彩霞我好想你。”“云晗h欢迎你回来，你被Jack抓走时他们对你做了什么？”“林彩霞的男友回来了。”“林彩霞以前是模特儿，她的男友被Jack抓走了。所以她要加入ERP。”“不好，Jack用了计，林彩霞上当了！”“我喜欢你，小霞。”请看下集：爱情的迷惑。
　　五人花絮
　　龙井天：“哈，电视机前的小朋友们，看了这集有何感想？”
　　南宫宇：“当然是友情的重要。”
　　顾暮秋：“我怎么看不出友情的重要？”
　　乔晓翼：“我的生日过的不是很快乐，主要是我和Boss的故事。”
　　林彩霞：“下一集就是我的故事了，我的男友回来了。不过是不是呢，就看下一集吧！”

　　Chapter4

　　爱情的迷惑
　　今天是情人节，龙井天说：“要是我们情人节能放假就好了。”顾暮秋说：“我也期待着情人节能够放假。”龙井天看了看乔晓翼说：“喂，乔。你呢？”乔晓翼说：“嗯……我也期待着情人节放假。还有，别喊我‘乔’！”龙井天说：“你心不在焉呢！”南宫宇说：“别在妄想了，政府是不会给人民自由的。他们说什么情人节影响青少年的健康，纯粹是不想让我们过外国的节日，目的就是让我们过自己的节日。我觉得真够悲哀。”顾暮秋说：“我也觉得现在中国人过外国节日的反而多。”南宫宇说：“因为外国的节日吸引我们啊。”龙井天说：“你们别说了，我们身在中国就必须过中国的节日，这是起码要做到的！”四人看了看林彩霞，龙井天说：“喂，小霞，你怎么一副愁眉苦脸的样子啊。”林彩霞站了起来跑出了办公室，龙井天说：“怎么回事啊？”
　　有这样39位铠甲勇士，他们为了地球和平做出了贡献精神。现在，五维空间大门已经打开了。继承他们的是――来自于平行世界的五位年轻人！（铠甲勇士系列5周年纪念作！）
　　林彩霞到了欢乐谷，突然，Jack们出现了。林彩霞说：“你们真烦啊！”说完，拿出召唤器喊：“紫蝶铠甲合体！”变成了紫蝶侠。Jack们冲上去，紫蝶侠跳了起来踢倒了Jack们。紫蝶侠拿出紫蝶溜溜球砸向Jack们，Jack们爆掉了。变成了第二形态，紫蝶侠拿出卡片□腰带中央，系统语音：炎龙侠（地球上第一个诞生的铠甲勇士，全身红色。召唤者为李阅希。炎龙侠拿出炎龙镖（炎龙侠最擅长的战术，但这里可以分成无数个）扔向所有Jack们，炎龙镖分成了无数个直冲Jack们，把Jack们击爆了。炎龙侠变回了林彩霞（注意：这里省略了炎龙侠变回紫蝶侠的过程，因为第五部铠甲勇士可以变前四作的，所以属于正常的。后面也经常会看到类似这种现象。）林彩霞坐在了椅子上，把脖子上的项链拿了出来放在手心里说：“云晗h，这是你给我的礼物。我好想你。”
　　在办公室里，南宫宇说：“林彩霞原来是一位身材超好的模特儿。上门追她的男孩有很多。她后来看中了一位男孩名字叫云晗h。两人相处得很好。但有一次……”龙井天说：“有一次怎么了，继续说啊！”南宫宇说：“有一次两人出去约会，遇到了大量Jack。云晗h为了保护林彩霞，而去与Jack们搏斗。结果云晗h被Jack们抓走了，从此消息全无。林彩霞就是为了这个原因加入ERP的。对她来说消灭Jack就是她要找回云晗h的方法。”顾暮秋问：“可是，你怎么会知道？”南宫宇说：“她亲自和我说过的。”乔晓翼说：“看来林彩霞她受了很大的打击啊！”龙井天说：“林彩霞现在在哪里？”南宫宇说：“不知道，大概是去她以前和云晗h约会的地方了吧。”龙井天说：“小秋，搜索一下她的位置。我很担心她。”顾暮秋说：“是。”顾暮秋打开电脑跟踪住林彩霞的GPS说：“Boss，她在欢乐谷里。”龙井天说：“我们快去！”四人跑了出去。
　　林彩霞躺在椅子上睡着了，突然听到有人喊：“彩霞我回来了！”林彩霞睁开眼睛看了看前面的人说：“云晗h。”立刻站了起来，两人抱到了一起。林彩霞说：“没想到你还活着。”云晗h说：“嗯，我活得好好的。”两人坐在了椅子上。林彩霞看了看云晗h说：“云晗h真的是你？”云晗h说：“是啊。”林彩霞说：“上次你被Jack们抓走了，他们对你做什么了？”云晗h说：“我被他们抓了，我趁机逃走了。一直很想你。”林彩霞说：“那我就放心了。”说完，躺在了云晗h身上。四人正好赶到看到了眼前的场景。龙井天说：“不对啊，小宇，你不说她的男友已经死了吗？”南宫宇说：“我也不知道啊。”顾暮秋拿出GPS按了扫描系统，对云晗h进行了扫描。顾暮秋惊讶地说：“那个男孩没有DNA。”龙井天说：“什么，会不会是Jack？”云晗h对林彩霞说：“看来有点不对劲了。”林彩霞说：“什么？”云晗h站了起来变成了JTR，乔晓翼说：“果然没错！”说完，四人拿出召唤器，变成了天鹰侠、银狼侠、白羽侠和花梦侠。林彩霞说：“不会吧，我的男友是JTR……”四位勇士冲向JTR，天鹰侠朝JTR开枪，JTR躲掉了，一拳把JTR打飞了，天鹰侠撞掉了墙。银狼侠拿出狼枪朝JTR刺去，HTR跳起来朝银狼侠头上一踢，银狼侠飞了出去，撞掉了玻璃。白羽侠和花梦侠一起上，被JTR踢飞了。天鹰侠站起来说：“各位，给他点颜色看看！”天鹰侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：零度侠。银狼侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：玄蝶侠。白羽侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”，系统语音：绝影侠。花梦侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：海贼侠（这四位铠甲勇士是在第三部绝对零度中的）。零度侠和玄蝶侠用了绝招把JTR击飞了。JTR站起来发出剪刀炸弹，绝影侠开枪把炸弹打掉了。最后，海贼侠用了铠甲勇士世界总攻击能量，将JTR打飞了，四人变了回去。银狼侠说：“给他致命一击吧！”这时，林彩霞变成了紫蝶侠用了紫蝶溜溜球，将四人打飞了。JTR站起来说：“救救我，彩霞。”紫蝶侠说：“别杀他！”花梦侠说：“他是JTR啊！”紫蝶侠说：“他是我的男友，谁也别动他！”JTR跑掉了。五人回到了办公室。
　　龙井天问林彩霞：“你为什么不攻击那头JTR！？”林彩霞说：“因为那是我的男友。”龙井天说：“别忘了，你可是ERP成员！”林彩霞说：“我不能攻击自己的男友！”龙井天一拳把林彩霞打在了地上说：“我们ERP不需要二流成员，你快滚吧！”南宫宇一把拉住龙井天说：“Boss，别太激动了！”乔晓翼说：“确实啊，情人间的感情外人是无法体会得到的。”林彩霞从地上爬了起来将紫蝶铠甲召唤器放在了桌子上离开了办公室。顾暮秋说：“她一定很伤心吧。”下午，林彩霞独自一人在外滩上看黄浦江，温柔的风吹着林彩霞的头发。突然，有人用手拍了拍林彩霞的肩膀，林彩霞回头一看说：“Boss是你啊。”龙井天说：“嗯。”龙井天和林彩霞坐在椅子上，龙井天说：“对不起，上午是不是我太过分了？”林彩霞说：“不，没什么。”龙井天拿出一瓶可乐递给林彩霞，林彩霞说：“谢谢。”龙井天也喝自己的可乐。龙井天说：“我知道你和云晗h间的感情，你们原本是过着幸福的生活啊。”林彩霞说：“是的，我还记得我20岁时，他亲自为我做家务，因为我在排练。”龙井天说：“我听说你模特儿时追你的人有很多。”林彩霞说：“嗯，因为我的身材和魅力吸引着别人啊。”龙井天说：“小宇全和我说了，你是为了消灭Jack而加入ERP的。但是你现在的行为好像很不像你自己啊。为了爱情而放弃了自己的梦想。”林彩霞说：“我觉得没有，我总觉得云晗h已经回来了。没必要在ERP工作了。”龙井天说：“不是这样的，你的云晗h已经死了。那人只是变成他的样子来迷惑你罢了。”林彩霞说：“但是他怎么还有以前的记忆？”龙井天喝了一口可乐说：“因为Jack也能将被害人的记忆也复制出来啊。”林彩霞说：“嗯。”龙井天说：“你的云晗h已经被Jack杀了，你应该替他报仇啊！”林彩霞说：“我知道了。那个人不是云晗h！”龙井天说：“嗯，这个给你。”林彩霞接过紫蝶铠甲召唤器。这时，林彩霞的手机响了正是云晗h打来的，云晗h说：“彩霞，晚上八点我们在世纪公园见面，我有礼物要给你。今天是情人节。”林彩霞说：“好吧，我会来。”龙井天说：“晚上是杀了他最好的时机！”两人回到了办公室。龙井天说：“各位，晚上我们一起去！”
　　晚上八点，五人跑到了世纪公园。林彩霞在找云晗h，云晗h出来了说：“彩霞，我在这。我给你带了礼物！”说完，打开盒子，林彩霞一看是戒指。其他四人看好了他们。云晗h说：“要得到这个就必须先要这样。”话一完，许多Jack出现了。林彩霞说：“这是干吗？”云晗h说：“我的同伴想变成你的样子啊。这样我们就能永远在一起了。”林彩霞想跑，后面也出现了Jack，云晗h说：“放心吧，不痛的。”龙井天说：“我们变身吧！”四人拿出铠甲召唤器，变成了天鹰侠、银狼侠、白羽侠和花梦侠。天鹰侠说：“NB的上吧！”四人跳了上去，云晗h说：“没想到你的同伴还会来。”天鹰侠拿出鹰枪按了第二个按钮，系统语音：连发模式。天鹰侠用枪把Jack们击爆了。银狼侠拿出狼枪将狼枪变成了银狼双节棍，消灭了Jack。白羽侠和花梦侠用白羽阵和花粉阵消灭了Jack。就剩下云晗h了。林彩霞拿起激光枪对好了云晗h说：“你不是云晗h，云晗h已经死了！”云晗h说：“哼，你怎么知道？”林彩霞说：“拟态成其他人是你们Jack的特征啊，别拿这个来骗我！”云晗h说：“哼，有种你就开枪，我死了，看你怎么找到云晗h！”天鹰侠、银狼侠、白羽侠、花梦侠看着林彩霞，林彩霞说：“云晗h在我心里是很善良的，绝不能被你们这些坏蛋利用。还有我的自尊不允许被你们这些肮脏的东西侮辱！”说完，朝云晗h开了两枪，云晗h倒在了地上，手镯也掉在了地上。天鹰侠、银狼侠、白羽侠和花梦侠变回了龙井天、南宫宇、乔晓翼和顾暮秋，林彩霞跑上去跪了下来抱起云晗h说：“云晗h，我也真的好想你。但是，你为什么又要出现在我的眼前，再让我记起你呢？”说完，眼泪掉了下来，掉在了云晗h的脸上。龙井天叹了一口气说：“爱情就像精神毒品啊，一旦陷了进去很难□。”乔晓翼说：“嗯，不管结局好还是不好，两人都受过伤。”顾暮秋说：“不是！爱情是甜蜜的，也是永远的。”南宫宇说：“总之，不能被爱情所迷惑，而是要让爱情在两人间浪漫的度过！”
　　终于，林彩霞向自己的男友开枪消灭了JTR，不过下面的JTR会有何行动？如同青春般的勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“我以前也有喜欢的女孩，不过被我父母赶走了。”“那多悲哀。”“我为了这个就离家出走，没想到Jack杀死了我的父母们。所以我放弃了那女孩，加入ERP，要为父母报仇！”“你就是那个杀了我的父母的JTR。”“哼，你是打不过我的！”请看下集：温暖的回忆。
　　五人花絮
　　龙井天：“嗨，电视机前的小朋友们，今天看了有什么感受？”
　　乔晓翼：“今天的这集少儿不宜哦。”
　　林彩霞：“但是，我觉得要让小朋友们早点知道爱情的重要。”
　　顾暮秋：“对啊，世界上只有爱情和亲情是最珍惜的！”
　　南宫宇：“那就期待下集吧，下集是我的故事，别错过了！”

　　Chapter5

　　温暖的回忆
　　今天是阴天。龙井天对其他四人说：“今天为什么天看起来想哭？”顾暮秋说：“因为天像一个孩子的脸啊，一会儿哭一会儿笑。”乔晓翼说：“对了，说到小孩我开始想我的父母了。”林彩霞说：“看来你还没长大啊。”龙井天说：“当了ERP成员，就必须学会独立。”南宫宇说：“我不这么认为，父母始终是孩子的指路明灯啊。”说完，跑了出去，到了人民广场，正好出现了一个JTR，游客见了立刻跑了。南宫宇说：“你这家伙是……”JTR说：“南宫宇，好久不见了！”在办公室里，电脑响了。顾暮秋说：“在人民广场，出现了JTR！”龙井天说：“小宇怎么会知道那出现了JTR？”说完，四人到了人民广场，看见银狼侠和JTR战斗。银狼侠拿出狼枪，刺向JTR，JTR跳了起来，朝银狼侠身上一踢，银狼侠摔在了地上。JTR踩住银狼侠，JTR说：“今天一定让你死！”说完，用剪刀手刺向银狼侠。
　　我们生存的空间，并非只有一个。当五维空间打开时，他们来了。以正义为目标，将平行世界和勇气连在一起。他们就是――铠甲勇士！（铠甲勇士系列五周年纪念作！）
　　龙井天说：“还看着干吗？快变身！”四人拿出铠甲召唤器，变成了天鹰侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠。紫蝶侠跳起来用溜溜球把剪刀手打掉了。银狼侠趁机站了起来，朝JTR头上一拳，JTR摔在了地上。天鹰侠跳上去，却被银狼侠用狼枪打飞了，天鹰侠说：“你干吗？”银狼侠说：“不要你们插手，我来解决他！”白羽侠说：“他怎么了？”银狼侠将狼枪变成了双节棍，朝JTR打去。JTR又长出了剪刀手，紫蝶侠和花梦侠跳上去踢向JTR，却被银狼侠的双节棍打飞了，紫蝶侠正好砸中天鹰侠，花梦侠正好砸中白羽侠，四人摔在了地上。银狼侠说：“说了，不要你们插手！”冲向JTR，天鹰侠说：“那小子怎么了？”JTR用剪刀手朝银狼侠身上猛劈，银狼侠飞了出去倒在了地上。JTR说：“今天就到这吧，再见！”说完，消失了。银狼侠握住双拳朝地上敲了三下。
　　五人回到了办公室，龙井天对南宫宇说：“小宇，表现很异常吗！”顾暮秋说：“你为什么不让我们和你一起战斗？”南宫宇在包扎手臂上的伤说：“我无可奉告！”龙井天上去说：“这伤还好吧，我帮你包扎。”说完，上去抓住南宫宇的手臂，南宫宇说：“说了，不用了！”朝龙井天一推，龙井天往后退了几步正好撞到了乔晓翼，两人摔在了地上。龙井天从地上爬起来说：“你NB的吗！？”南宫宇站起来说：“是很牛！”乔晓翼说：“疼死我了。”南宫宇走了出去，顾暮秋追上去，龙井天说：“让他去，别去追！”顾暮秋说：“可是……”龙井天说：“没什么可是，我们少一人也可以。当然我们ERP也不全了！”乔晓翼说：“小宇他到底发生了什么事？”林彩霞站起来说：“是这样的，小宇小时候成绩很好，但后来他喜欢上了一个女孩，所以成绩一落千丈。他的父母知道后，坚决要让他去美国读书，还出了一把钱把那女孩赶走了。小宇知道后就对他的父母说如果不把那女孩找回来，就永远不会回去了。从此，小宇离家出走，过着流浪的生活。但是，JTR杀了他的父母，他知道后回去，看到了他的父母已经死了。很后悔自己的行为，发誓不要那女孩，一定要为父母报仇！，所以他当了ERP成员。寻找着那个把他父母杀掉的JTR。”龙井天说：“难怪刚才战斗时他不让我们去帮他。”顾暮秋说：“小霞，你是怎么知道的？”林彩霞说：“他亲自和我说的。”乔晓翼说：“看来你们的关系非同一般啊。”林彩霞说：“可以这么说。Boss，让我去吧，我会把他说服的，就像上回你对我说的一样。”龙井天说：“好吧，拜托了。”林彩霞走了出去。
　　南宫宇坐在外滩旁的椅子上，看着晚霞，望着人来人去的街道。突然，有人从旁边来了，南宫宇一看说：“是你啊。”林彩霞说：“嗯。”说完，从口袋里拿出口香糖递给南宫宇，南宫宇说：“谢谢。”林彩霞坐在南宫宇身旁说：“你还在为你的父母感到后悔啊？”南宫宇说：“嗯，没了父母当然会想念。”林彩霞说：“我们以前全是一样的。我的父母为了让我当模特儿，家里也花了不少钱，后来我找到了男友。”南宫宇说：“你倒好，能够谈恋爱。我的父母不让我谈，才会酿成这出惨剧。”林彩霞说：“你有你自己喜欢的女孩，我有我自己喜欢的男孩。茫茫人海中，每个人都在追求着自己的对象。你的父母为了你好啊，你的成绩遭到影响。或许是你的父母期盼着你的成就啊。”南宫宇说：“没有了心爱的女孩，心如刀绞；没有了亲爱的父母，心如火烧。要是我那时候开窍点就好了。我失去了两样东西。”林彩霞说：“我失去了云晗h就一直饱受着失眠的折磨，后来我当上ERP成员后，就把你当做云晗h，继续生活下去。你没看到我一直和你说自己的故事吗？”南宫宇说：“嗯，我知道。”林彩霞说：“所以你也要把我当那个女孩来看，更要把我们五人当做一个大家庭来看！”南宫宇说：“我是在恨那个杀了我父母的JTR，我一定要亲自杀了他！”林彩霞说：“你一个人的力量无法打的过他，需要我们四人的帮助。”南宫宇站起来说：“别想用美人计来迷惑我，我是不会上当的！”说完，跑走了。林彩霞站起来说：“喂，别走啊！”林彩霞回到了办公室，乔晓翼问：“怎样了？”林彩霞说：“没什么效果。”龙井天说：“让他去吧，他一定会懂得什么叫友情的。”
　　晚上，南宫宇在想林彩霞和他说的话，南宫宇想到：“所以你也要把我当那个女孩来看，更要把我们五人当做一个大家庭来看！”南宫宇说：“我们五人的力量就是我的精神动力，我一定要消灭那个JTR，为我父母报仇！”南宫宇打开电视机，第一条新闻就是那个JTR偷袭了世纪公园的游客，部分地区被毁坏。还有这次ERP没有出动，造成了10位警察死亡，5位重伤。南宫宇拍了一下桌子说：“我一定要将他杀了！”
　　第二天，龙井天、林彩霞、乔晓翼、顾暮秋来到世纪公园看见了被毁坏的场景，乔晓翼问：“Boss，你为什么不出击？”龙井天说：“因为我们人不全。”四人的GPS有反应了，JTR出现在人民公园里，林彩霞说：“Boss，不能再让昨天的事情重演了！”龙井天镇静了一会儿说：“NB的上吧！”四人到了人民公园，JTR说：“终于来了吗，铠甲勇士们。”顾暮秋说：“是啊，来取你的性命！”四人拿出铠甲召唤器，变成了天鹰侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠冲上去，游客全跑了。JTR繁殖出无数个Jack，冲向四人。天鹰侠拿出卡片□腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：赤炎侠（第四部的天罡组铠甲勇士，变身者是苏焱，24侠客之一。代表节气是大暑）。白羽侠拿出卡片□腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：白龙侠（第四部的天罡组铠甲勇士，变身者是王嘉龙，24侠客之一。代表节气是雨水）。紫蝶侠和花梦侠拿出卡片□腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：明月侠、白露侠（两人均是第四部的天罡组铠甲勇士，均为24侠客。明月侠变身者是金蕙月，代表节气是立秋。白露侠变身者是郭丹凤，代表节气是白露）。Jack发出腐蚀光线，赤炎侠拿出照妖镜将光线反射给Jack们，Jack融化掉了。白龙侠拿出绝龙刀跳起来用了苍龙月空斩，将Jack们击爆了。明月侠和白露侠跳起来踢向Jack们，Jack们被踢倒了。明月侠拿出天月轮，白露侠拿出华舞扇，两人用了双月残杀和月华风舞，Jack们被击爆了。四人冲向JTR，JTR放出剪刀炸弹，炸飞了赤炎侠和白龙侠，两人变回了天鹰侠和白羽侠。明月侠和白露侠跳起来踢向JTR，JTR被踢飞了，JTR说：“厉害的吗？”明月侠说：“让你见识一下美少女的力量！”JTR站起来说：“你们表演结束了！”说完，复制出一个自己。白露侠说：“能够自我复制？”两个JTR冲向明月侠和白露侠，JTR用剪刀手朝明月侠身上猛劈，明月侠飞了出去变回了紫蝶侠。JTR放出剪刀炸弹，把白露侠击飞了，白露侠摔在了地上变回了花梦侠。JTR说：“哼，也不过就这点本事！”“不，你还没见识到我们的本事！”JTR朝远方一看说：“是你。”南宫宇说：“嗯，让你见识一下五人的力量！”说完，变成了银狼侠，银狼侠跳到了陆地。对其他四人说：“我们一起上！”天鹰侠说：“小宇，你……”银狼侠说：“这话等等说。”五人冲向两个JTR，天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠用了绝招击飞了JTR，白羽侠和花梦侠用了绝招炸飞了JTR。两个JTR站起来变回了一个。银狼侠说：“各位，给他爽一族！”银狼侠拿出卡片□腰带中央喊“勇士变形！”系统语音：冰葬侠（第四部的地煞组铠甲勇士，24侠客之一，变身者是韩斌杰。代表节气是立冬）。天鹰侠拿出卡片□腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：极冻侠（第四部的地煞组铠甲勇士，24侠客之一，变身者是罗旱天。代表节气是小寒）。紫蝶侠拿出卡片□腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：风雪侠（第四部的地煞组铠甲勇士，24侠客之一，变身者是刘文乐，也是第四部第一个牺牲的铠甲勇士。代表节气是24节气最后一个节气大寒）。白羽侠拿出卡片□腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：封冻侠（第四部的地煞组铠甲勇士，24侠客之一。变身者是许凌诺。代表节气是小雪）。花梦侠拿出卡片□腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：冰封侠（第四部的地煞组铠甲勇士，24侠客之一。变身者是冷冰峰。代表节气是大雪）。五人放出绝招把JTR冰冻了，JTR说：“这是什么，好冷……”变成了冰雕。最后冰葬侠拿出死神锁链打向JTR，JTR裂成了一粒粒的冰块。五人变了回去。银狼侠说：“成功了！”天鹰侠说：“还能变大。”JTR变大了，五人召唤坐骑，坐骑合体成了武装王。天鹰侠说：“往左走。”武装王往左走，和JTR打了起来，JTR放出腐蚀光线，武装王躲掉了。紫蝶侠说：“让游戏结束吧！”银狼侠说：“封印！”武装王打出一个时空推给JTR，再从身体中央发射一束强光，把JTR打进了多维空间。
　　五人到了地面，南宫宇说：“现在还是觉得集体的力量大啊，一个集体就像一个家庭，要融洽进去。成为其中的一员，一个人是无法战胜困难的。我终于为我父母报了仇！”龙井天说：“嗯，只要你知道就好。人嘛，难免会犯错误，但是只要用正确的行为去改变，那么那个错误就是你的回忆之路。”林彩霞说：“我的肚子好饿。”乔晓翼说：“现在是午饭时间。”顾暮秋说：“Boss，请客！”其他四人说：“Boss，我们去城皇庙吃一顿！”龙井天说：“喂，我可没钱！”四人围住了龙井天喊：“请客，请客……”龙井天说：“好吧，我请客！”说完，跑掉了，四人跟了上去。
　　终于，南宫宇的家丑报完了，不过，Jack和JTR也在升级中，后面还会有哪些危险和荆棘，如同青春般地勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“你为什么不回家？”“这里是JTR的迷宫，欢迎来到这儿，顾暮秋。”“顾暮秋被JTR绑架了。”“她怎么会去那？”“有个孩子变成Jack的样子迷惑了她。”“只要你说出ERP的机密，你就可以回去了。”“我是ERP的成员，我不会说的！”请看下集：危急的救援。
　　五人花絮
　　龙井天：“嗨，今天的故事怎样？”
　　南宫宇：“我的家仇终于报了！”
　　林彩霞：“还不是我的甜言蜜语，感动了你。”
　　乔晓翼：“父母是小朋友们最好的榜样啊！”
　　顾暮秋：“那等着下集吧，下集是我的事情。还有今晚6点30分在嘉佳卡通将会播出铠甲勇士刑天后传哦，千万别忘了看！”

　　Chapter6

　　危急的救援
　　今天是放暑假的第一天。在办公室里，龙井天说：“总觉得现在的孩子学习不是很好啊。”林彩霞说：“嗯。尤其是初中和高中那些学生，每天上课上到很晚都不知道听的什么。”乔晓翼说：“是因为我们国家竞争力太强啊，想当年，我读高中成绩全是名列前茅的，还拿了不少奖。”南宫宇说：“现在的学生如同孔乙己，被应试教育深受其害！”龙井天说：“话说回来，顾暮秋上哪去了？”南宫宇说：“她出去买东西了，要等等回来。”乔晓翼说：“没劲，她去买什么了？”林彩霞说：“女性保养的东西，我顺便喊她帮我买了一样啊。”南宫宇说：“看来你对保养上面也很了解啊。”林彩霞说：“废话，我对化妆和保养很了解。要不然，我以前怎么是模特儿呢？”龙井天说：“她会去哪儿买了呢？”突然，龙井天GPS响了，正是顾暮秋发的消息，龙井天打开GPS，屏幕上出现了顾暮秋的影子。顾暮秋说：“Boss，我买了许多化妆的东西和吃的东西哦，我在路上马上回来了。等着我吧。”龙井天说：“嗯，快一点。”
　　有这样39位铠甲勇士，他们为了地球和平做出了贡献精神。现在，五维空间大门已经打开了。继承他们的是――来自于平行世界的五位年轻人！（铠甲勇士系列5周年纪念作！）
　　顾暮秋走在路上，看到旁边一位小孩在哭，她立刻走过去问：“你怎么了，为什么哭？”小孩说：“姐姐。我迷路了，很想爸爸妈妈，带我回去吧。”顾暮秋说：“好啊，我送你回家吧，你家在哪儿？”小孩说：“浦东新区。”顾暮秋带着那小孩走在路上，突然，前面出现了许多Jack。小孩看了说：“姐姐，救救我！”顾暮秋拿出花梦铠甲召唤器喊：“花梦铠甲合体！”变成了花梦侠，花梦侠冲向Jack们，Jack喷出腐蚀光线，花梦侠跳起来将5个Jack踢爆了，其余Jack包围住了花梦侠，花梦侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：金刚侠（第二部的铠甲勇士，召唤者是吴刚）。金刚侠用了爆雷轰，将身边的Jack们炸飞了。金刚侠拿出卡片喊：“勇士变形！”系统语音：风鹰侠（第一部的铠甲勇士，召唤者是东杉）。风鹰侠拿出风鹰剑直刺向Jack们，Jack们身边全被刺穿了，发生了大爆炸。小孩说：“姐姐赢了。”风鹰侠变回了顾暮秋，那个小孩奸笑一下，拿出一个石头，顾暮秋回过头去，小孩用石头砸在了顾暮秋头上，顾暮秋说：“你……你干吗？”说完，倒在了地上。小孩变成了JTR，Jack们出现了。JTR说：“把她拖到四维空间的基地里去！”Jack们抱起顾暮秋，顾暮秋买的东西也掉了。
　　在办公室里，龙井天说：“咦，小秋怎么还不回来？”乔晓翼说：“Boss，刚才我用GPS扫描了一下全上海发现时间有一点倒流。”林彩霞说：“是什么意思？”南宫宇说：“时间倒流？”乔晓翼说：“是的，我们生存的这个空间可以分为多维空间。”南宫宇说：“知道了，我们五人不就是平行世界来的吗？”乔晓翼说：“只涉及长、宽、高的叫做三维空间，就是我们现在的空间。如果再涉及到时间的话，那么那个空间叫做四维空间。”龙井天说：“四维空间？”乔晓翼说：“嗯，爱因斯坦曾经在广义相对论提出只要有了四维空间，就能完成时间旅行。”林彩霞说：“好神奇。”南宫宇说：“别扯开话题，我们说的是小秋怎么还不回来，并不是说四维空间的奥秘！”林彩霞说：“我担心小秋她出了什么事情，博士，刚才的时间倒流出现了几秒？”乔晓翼说：“40秒左右。”林彩霞说：“确定一下位置，将位置缩到最小。”乔晓翼说：“是在杨浦区中原路的欧尚超市附近。”林彩霞说：“不好，小秋她被Jack抓走了！”龙井天、南宫宇说：“什么？”林彩霞说：“她走时，和我说过是去那个超市买东西的。”南宫宇说：“肯定是遭到了哪个JTR的偷袭吧。”龙井天说：“先别想那么多，乔，和她的GPS通话。”乔晓翼用GPS通话说：“顾暮秋，请回答。”对方声音是“咔……”声。乔晓翼说：“没回答，只有‘咔，咔，咔’的声音。”林彩霞说：“肯定是进入了其他的空间。博士，四维空间怎么进去？”乔晓翼说：“我们来时用过的时空隧道已经没用了。”南宫宇说：“再重新造一个。”乔晓翼说：“更不行，即使重新建造了，去玩穿越也不会找到小秋。”龙井天说：“为什么？”乔晓翼说：“我们不知道她在四维空间的哪个位置啊。”龙井天说：“那怎么办？”
　　在四维空间的Jack基地里，顾暮秋睁开眼睛发现自己被绑在柱子上，锁链锁住她的身体说：“这是哪里？”小孩走了过来笑了笑。顾暮秋说：“你是……”小孩变成了JTR，JTR说：“自我介绍一下，我是5号JTR，这里是Jack的基地。多亏你好心，我才把你‘请’到了这里啊。”顾暮秋说：“你伪装成孩子，骗了我的心，绝不能饶恕！”JTR说：“哼，你现在什么地方都不能去。我只有一个小小的要求，只要你说了，我马上把你带到你生存的空间。”顾暮秋说：“要我说什么？”JTR说：“ERP的机密，ERP的高层人物。”顾暮秋说：“我不知道，知道了也不会说！”JTR说：“你真嘴硬啊！”说完，命令Jack们锁链上通上电流，顾暮秋被电了，尖叫着。JTR命令Jack们停下说：“知道痛苦了吧？”顾暮秋说：“反正我是不会说的！”JTR说：“看来你还要点刺激的啊！”
　　在办公室里，龙井天说：“怎么办呢？”南宫宇说：“对了，用虫洞系统！”林彩霞说：“虫洞系统？”南宫宇说：“虫洞系统能让我们进行时间旅行。”乔晓翼说：“那还不是时空隧道啊？我是说找位置。”林彩霞站起来说：“她以前送给我的护身符可以帮我们判定她的位置。”龙井天把可乐喷了出来说：“护身符？”林彩霞说：“嗯，这是一种锁定装置。就是我的发夹。”乔晓翼说：“干嘛不早说？”林彩霞说：“我刚想到的。”龙井天说：“去发明虫洞系统要多少时间？”乔晓翼说：“成功的话五小时左右。”龙井天说：“好吧，乔，你去发明虫洞系统。小宇和小霞定期和她的GPS通话！”其他三人说：“是！”
　　在Jack基地里，顾暮秋被电的不行了，身上全是汗。JTR说：“怎样，想好没？”顾暮秋说：“我是……我是不会说的！”JTR说：“你还没有觉悟啊。”顾暮秋说：“身为ERP的成员，我是死也不会说的！我感到骄傲。”JTR说：“哼，加大电流强度！”Jack们把电流强度加到了最大，顾暮秋晕死了过去。JTR说：“先等等吧，让她醒了再说。”
　　乔晓翼说：“Boss，虫洞系统发明的很成功。”龙井天说：“很好，我们走吧。”乔晓翼说：“不过，我们有时间限制。去了四维空间必须在一小时内返回，否则时空大门会自动关上，我们也就会不来了。”龙井天说：“知道了。”四人走进了虫洞系统，虫洞系统把他们吸了进去。四人看见周围是房子，龙井天说：“样子变了？”乔晓翼说：“这是另一维空间，所以样子和我们生存的空间不同啊。”龙井天说：“小霞，发夹有什么反应？”林彩霞说：“位置在直走50米，再右拐100米。”四人按照这个方向走到了一座巨大的变电所前面，龙井天说：“到了。”林彩霞说：“上回是沪东造船厂，这回是变电所。”南宫宇说：“门口有人，去问问。”乔晓翼说：“他们是Jack变的。”龙井天说：“各位，一起NB地冲上去！”四人拿出激光枪冲向变电所，门口的人变成了Jack，龙井天跳起来朝Jack们开枪，Jack们全倒在了地上，南宫宇和乔晓翼向左右两边的Jack开枪，门口的Jack们全被消灭了。林彩霞冲到变电所里面，向Jack们开枪，所有Jack死了。林彩霞看到顾暮秋被绑在那里，立刻上去蹲下来解开锁链，林彩霞抱起顾暮秋说：“喂，小秋，小秋。”顾暮秋醒了说：“你们来了？”林彩霞说：“嗯，快跟我走。”两个Jack冲上来，林彩霞躲掉了，抓住一个Jack的手用了过肩摔，再朝那Jack开枪，那个Jack爆掉了。还有一个Jack冲向林彩霞，林彩霞连续用后滚翻，最后翻到了楼梯上，林彩霞说：“再见了。”说完，朝那个Jack连开五枪，那个Jack身上有了五个洞，发生了大爆炸，碎片四溅。林彩霞走到顾暮秋那说：“我的保养东西在哪里？”顾暮秋说：“小心后面！”林彩霞一回头就被JTR打在了地上，枪也掉了。JTR说：“美女，你破坏了我的好事！”说完，用剪刀手刺向林彩霞。天鹰侠、银狼侠、白羽侠从后面跳了出来把JTR踢飞了。天鹰侠对顾暮秋说：“小秋，你还好吧？”顾暮秋说：“嗯。”JTR站起来说：“怎么回事，你们怎么会知道在这里？”天鹰侠说：“哼，不明事理的SB啊。”南宫宇说：“这是秘密。”乔晓翼说：“我们还有20分钟了！”林彩霞和顾暮秋站起来拿出铠甲召唤器，变成了紫蝶侠和花梦侠。天鹰侠说：“NB的上！”五人冲向JTR，JTR放出剪刀炸弹，天鹰侠按了鹰枪上第一个按钮，系统语音：散弹模式。天鹰侠用散弹打掉了炸弹。天鹰侠说：“结束了！”说完，按了鹰枪上第三个按钮，系统语音：爆弹模式。天鹰侠锁定住JTR。JTR说：“喂，等等，我还不想死！”天鹰侠开枪了，一颗巨大的子弹直冲向JTR，JTR身体被击穿了，倒地发生了大爆炸，蘑菇云立刻升起。银狼侠说：“召唤坐骑！”五人跳上坐骑按了Enter键，坐骑合体成了武装王，五人到了武装王身体中央，JTR变大了说：“事到如今，我要把所有东西毁了！”武装王冲向JTR，JTR放出剪刀炸弹，武装王跳起来一剑劈在JTR身上，JTR飞了出去。银狼侠说：“封印吧。”武装王打出一个时空推向JTR，天鹰侠说：“说88吧！”武装王身体中央发出一股强大的能量将JTR封印在了多维空间里。紫蝶侠说：“任务完成。”五人跳了下来，变回了人间体。乔晓翼说：“Boss，还有5分钟。”龙井天说：“快走！”五人找到了时空大门，那个大门开始关闭了。五人冲了上去回到了办公室。那个大门关上了。
　　南宫宇说：“好险啊，差点就不能回来。”乔晓翼说：“虫洞系统已经没用了。”龙井天说：“不要紧，只要把小秋找回来就好了。”南宫宇说：“话说那个空间为什么全是暗的，而且连一个人也没有？”乔晓翼说：“四维空间就是那样的，和我们的世界也有可能并不平行啊。”林彩霞对顾暮秋说：“他们对你怎样了？”顾暮秋说：“还好吧，只是电了我一下，我什么都没说。小霞，你是怎么知道我在那的？”林彩霞说：“因为你上回送给我的发夹啊。”说完，把发夹拿了下来说：“就是这个，你说是一个锁定装置。”顾暮秋说：“嗯。”林彩霞说：“对了，我的保养东西呢？”顾暮秋说：“这个……在路上掉了。”龙井天说：“不要紧。各位，我们一起去重新买。顺便一起吃一顿。”其他四人说：“OK！”
　　5号Jack被消灭了，但是那个四维空间到底是什么东西？还有他们五人还会进入那个空间吗？如同青春般的勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“Boss以前也是孤儿？”“到底怎么回事？”“去死吧，你这没人要的东西！”“后来是谁收养了你？”“你也不过是个运气好的家伙而已，如果没有人收养你，你就是个乞丐！”“我们五人会战斗到最后。”“我们的铠甲召唤器怎么了？”请看下集：羁绊！勇士的力量。
　　五人花絮
　　龙井天：“嗨，今天我们NB吗？”
　　南宫宇：“嗯，去了四维空间。”
　　乔晓翼：“还要归功于我啊。”
　　林彩霞：“可是，我的保养东西没有了。”
　　顾暮秋：“放心，下次再买就是了。还有下次是我们Boss的故事，一定别忘了看哦！”

　　Chapter7

　　羁绊！勇士的力量
　　在我们空间很远的一个地方，那里有一个与我们世界几乎一样的世界，那个世界被黑暗所包围着，还有朦胧的雾气，天上的星星全是红色的，没有任何人。但是，那儿有一座荒废的基地，里面住着一群谜类生命体，那就是Jack和JTR的领导Space（这里是一个怪物的名字）。Space来到时空大门看了看说：“铠甲勇士们已经消灭了五个JTR了，不能将他们在这样下去。我们可是要统治全时空的啊！”说完，将前五个JTR的灵魂合在了一起，变成了一个新的JTR。
　　我们生存的空间，并非只有一个。当五维空间打开时，他们来了。以正义为目标，将平行世界和勇气连在一起。他们就是――铠甲勇士！（铠甲勇士系列五周年纪念作！）
　　新的JTR说：“指挥官，什么事情？”Space说：“我已经将你的力量重新集合了，现在你是强化后的JTR，名字叫做Super Jack！”JTR说：“是，有何吩咐？”Space说：“将三维空间的人类消灭，还有这次不能被铠甲勇士消灭了。”Super Jack说：“是，知道了。”说完，打开时空大门到了三维空间。
　　在办公室里，林彩霞说：“总觉得最近没什么新的JTR出现了。”龙井天拿了五瓶可乐进来说：“呦，各位。今天悠闲的吗？”顾暮秋说：“嗯，JTR好久没出现了。”乔晓翼说：“看来他们是怕我们咯！”南宫宇说：“别太大意，他们说不定在做什么邪恶的计划。”突然，电脑响了，顾暮秋说：“Boss，在外滩出现了JTR！”龙井天说：“妈的，可乐都没来得及喝，就有麻烦了。”南宫宇说：“外滩可是人最多的地方啊，不能让他们胡作非为！”龙井天说：“各位，出击，目标是外滩！”五人冲了出去。在外滩，Super Jack发出放射光线，被射中的游客变成了Jack，发生了踩踏事件。武警来了，拿出枪，朝Jack们射击，只消灭了一点点Jack。其余的Jack冲上武警将他们变为了同类。五人到了，南宫宇看了说：“好像和前几次的JTR不一样啊。”龙井天说：“各位，变身吧！”五人拿出铠甲召唤器，变成了天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠冲向Jack们，远方轮船上的游客看到了这一场景，立刻拿出摄影机拍摄，铠甲勇士粉丝们前来助阵。紫蝶侠和花梦侠跳起来踢爆了10个Jack，白羽侠放出白羽阵消灭了一半Jack，银狼侠拿出狼枪直冲Jack，Jack们全被刺爆了。最后，天鹰侠按了鹰枪上第二个按钮，系统语音：连发模式。鹰枪连续发射子弹，所有Jack爆掉了。游客和铠甲勇士粉丝看了说：“耶，赢了！”突然，一束光线射了过来把五人击飞了，五人朝远方一看说：“是JTR。”Super Jack说：“你们好，铠甲勇士。我是新一代的JTR，我已经被Space改造了。”天鹰侠说：“Space，什么东西？”Super Jack（以下称SJTR）说：“我们的皇帝。”银狼侠说：“皇帝？”SJTR说：“我是你们以前消灭的五个JTR的合体，叫做Super Jack。”紫蝶侠说：“超级Jack？”天鹰侠站起来说：“各位，NB的上！”五人冲上去，天鹰侠按了鹰枪第一个按钮，系统语音：散弹模式，许多子弹打向SJTR，SJTR将所有子弹打给了银狼侠，银狼侠飞了出去，天鹰侠说：“对不起。”银狼侠说：“速度好快！”白羽侠放出白羽阵，羽毛围住了SJTR，SJTR从嘴里喷出火球，把白羽侠击飞了，羽毛消失了。紫蝶侠和花梦侠跳上去踢向SJTR，SJTR将两人打飞了，紫蝶侠和花梦侠摔在了地上变回了林彩霞和顾暮秋，林彩霞说：“那股力量好强。”顾暮秋说：“感觉是火焰轰的力量。”SJTR向银狼侠和白羽侠喷出火球，两人飞了出去变回了南宫宇和乔晓翼，乔晓翼说：“好厉害。”天鹰侠冲上去，一拳被SJTR打飞了，天鹰侠按了一拳第三个按钮，系统语音：爆弹模式。一颗巨大的子弹飞了过去，SJTR深出触手将子弹打向天鹰侠，天鹰侠中了子弹，飞了出去变回了龙井天，SJTR说：“哼，你这没人要的东西！”龙井天说：“什么，你怎么知道我的过去？”林彩霞说：“Boss怎么了？”龙井天站起来说：“SB，你去死吧！”冲向SJTR，SJTR把龙井天举了起来往黄浦江里一扔，龙井天摔到了黄浦江里。南宫宇说：“Boss。”SJTR说：“今天到这吧，明天早上8点依然还是这里见面！”说完，消失了。
　　五人回到了基地，林彩霞说：“他们怎么升级了？”南宫宇说：“不是，他们的老大将我们前五次打败的JTR灵魂重新结合变成了一个新的生命体――Super Jack The Ripper。”乔晓翼说：“好可怕。”顾暮秋说：“上回我们消灭的JTR。”南宫宇说：“是的。”林彩霞说：“第一个是我和小秋去沪东造船厂遇见的。第二个是被博士消灭的JTR，能够无限繁殖。第三个是变成了假的云晗h。第四个是将小宇父母杀害的JTR。第五个是绑架小秋的JTR。”乔晓翼说：“他们的老大长得什么样子的？”南宫宇说：“天晓得啊。话说回来，Boss以前怎么了？”林彩霞说：“对啊，那个SJTR为什么说你是没人要的东西？”龙井天叹了一口气说：“是这样的，我小时候父母离了婚，我后来是被父亲带的，但是我父亲过于酗酒，还把我赶走了。后来是一位老人家收养了我。”南宫宇说：“看来和我的经历差不多。”龙井天说：“听我说完，那位老人家后来去了美国，我就成了孤儿。后来是我要求加入ERP的。”林彩霞问：“但是，他怎么说你是没有人要的东西啊？”龙井天说：“因为我家很穷，根本没人要我。后来我的父亲去世，母亲改嫁了，不知道我的母亲在什么地方。”顾暮秋说：“好可怜。”龙井天说：“最后就遇见了你们。”南宫宇说：“看来Boss的过去也很凄惨啊。”龙井天说：“嗯，我们五个人都有自己的过去。”林彩霞说：“嗯。几乎都是很悲惨的。”南宫宇站起来说：“喂，在这里说什么悲哀的故事啊，我们到了这里就是很快乐的！”龙井天说：“是吧，算了。不想那个了，我们喝可乐。”林彩霞说：“明天早上8点我们要不要去？”乔晓翼说：“他的力量太强大了。我不去了。”龙井天说：“一定要去，要知道指挥官是支持我们的。”南宫宇说：“嗯。今天早点休息。”龙井天打开电视，今天的第一条新闻就是：外滩出现的怪物将铠甲勇士们打倒了。龙井天说：“我们样子真狼狈！”
　　第二天早上7点，五人就到了现场。外滩上一个人都没有。南宫宇说：“这么安静。”龙井天说：“大概是昨天的事情游客们被吓坏了吧？”SJTR出现了，林彩霞说：“8点还没到呢！”SJTR说：“我提前了。”说完，从口中喷出火球，五人让开了。SJTR派出了许多Jack，五人拿出激光枪将Jack们消灭了，龙井天说：“各位，变身！”五人变成了天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠。天鹰侠说：“还是像上回一样，给他点刺激的！”天鹰侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：帝皇侠（第一部的最终Boss，变身者为黎子阳或者五人合体）。银狼侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：修罗铠甲（第二部的最终Boss，变身者未知）。紫蝶侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：绝影侠（第三部的重量级铠甲勇士，变身者是殷启贤）。白羽侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：铁牛侠（第四部的天罡组老大，变身者是李子豪）。花梦侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：鬼王侠（第四部的地煞组老大，变身者是吴狄）。帝皇侠、修罗铠甲、绝影侠、铁牛侠、鬼王侠参见。SJTR说：“哼，我不怕！”铁牛侠和鬼王侠放出绝招，SJTR跳了起来一脚把两人踢飞了。绝影侠开枪，SJTR喷出火球将子弹打掉了。帝皇侠放出五行终极斩帖，SJTR打掉了帖子，一拳把帝皇侠打飞了。修罗铠甲跳起来用修罗闪空，SJTR也跳了起来，从口中喷出火球把修罗铠甲打飞了。修罗铠甲掉到了地上说：“速度好快。”帝皇侠说：“再来！”帝皇侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：清风侠（第四部的天罡组铠甲勇士，24侠客之一，变身者是陆清扬，代表节气是谷雨）。修罗铠甲拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：雷雨侠（第四部的天罡组铠甲勇士，24侠客之一，变身者是雷遥，代表节气是立夏）。绝影侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：暴虎侠（第四部的天罡组铠甲勇士，24侠客之一，变身者是武天满，代表节气是小满）。铁牛侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：革光侠（第四部的天罡组铠甲勇士，24侠客之一，变身者是于砚秋，代表节气是秋分）。鬼王侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：雷震侠（第四部的地煞组铠甲勇士，24侠客之一，变身者是鲁韵，代表节气是惊蛰）。清风侠飞上去，却被SJTR打了下来。暴虎侠、革光侠、雷雨侠和雷震侠一起发绝招，SJTR抵掉了光线，将绝招换给了四人，四人飞了出去变回了南宫宇、林彩霞、乔晓翼、顾暮秋。南宫宇说：“力量好强。”清风侠变回了天鹰侠，SJTR说：“你这没人要的东西，如果没人收养你，你现在就是乞丐！”天鹰侠说：“不，我并不认为。人生的价值是无限的，总有一天会爆发。我认识了他们四人，更加了解到生命的重要，而你就只有灭亡的机会！”林彩霞说：“Boss他……”四人爬不起来了。突然，四人的铠甲召唤器发光了，顾暮秋说：“怎么回事？”四个铠甲召唤器到了天鹰侠的鹰枪上，鹰枪也变形了，天鹰侠说：“组合形态诞生吧！”SJTR说：“哦，那是什么？”鹰枪变成了组合形态（背景插曲），系统语音：组合形态。天鹰侠按了五个按钮，系统语音：水星天鹰铠甲、金星银狼铠甲、火星紫蝶铠甲、木星白羽铠甲、土星花梦铠甲，所有ERP能量集合，最强的超级能量。一束光射了过去，SJTR用手挡住了，天鹰侠加大了能量，SJTR飞了出去，SJTR说：“为什么？”还把双手举过头顶，一股不服气的样子。天鹰侠说：“让我告诉你为什么吧，因为你的力量终究会被打败。下面是你的末日了！”天鹰侠按了第一个按钮，系统语音：水星天鹰铠甲能量，最强的综合子弹。SJTR站起来被综合子弹射中了，发生了大爆炸。林彩霞说：“成功了。”SJTR变大了，天鹰侠召唤了天鹰战机，天鹰侠跳上战机，将卡片插入控制口，系统语音：响尾蛇导弹，天鹰侠锁定住SJTR，五个响尾蛇导弹把SJTR打倒了。天鹰侠把最终攻击卡片插入腰带中央喊：五维空间。一个空间打开了，天鹰战机发出导弹将SJTR封印了进去，SJTR说：“别高兴的太早，后面还有比我更强大的SJTR出现的，灭亡的未来等着你们！”说完，去了无维空间。
　　天鹰侠变回了龙井天，南宫宇说：“看来团结才是最大的力量啊。”林彩霞说：“嗯，我们是最伟大的。”龙井天说：“别高兴的太早，后面还有更强大的敌人呢！”顾暮秋说：“不要紧，只要我们团结一心就能战无不克！”（这里是回顾第一部的最后一集的结尾）乔晓翼说：“新的一天又来了。”
　　终于，Super JTR被消灭了，不过，他们只是先兵，后面还会有哪些更恐怖更残忍的敌人呢？五人真的能保卫地球吗？还有，Space是怪物还是一个智能系统？如同青春般的勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“最近，出现模特儿惨死的案件，手臂上被刺上了字，还有内脏全被拿走了。”“明天就是模特儿比赛，我的粉丝会来哦。”“建议你最好别去，有变态杀手。”“龚清奕，我来了。下午加油啊！”“龚清奕死了，被变态杀手残忍地杀了。”“我一定要找出那个变态杀手！”请看下集：Metamorphic Killer。
　　五人花絮
　　龙井天：“嗨，今天NB吗，我们？”
　　南宫宇：“NB在团结的地方。”
　　乔晓翼：“嗯，团结力量就大！”
　　顾暮秋：“所以小朋友们要学会团结啊。”
　　林彩霞：“那等着下集吧，下集十分好看，一个变态杀手出现了，专门杀模特儿。我到底会怎样，就看下去吧！”

　　Chapter8

　　Metamorphic Killer
　　现在是早上7点多，上海某个建筑物上的巨大屏幕正在播出今天的新闻，主持人说：“前两天，有3位模特儿死于惨案。杀手的方法非常残忍，先是解剖被害人的肚子，再把内脏拿了出来。最后在被害者手臂上刺下‘l g w’三个英文字母。请各位模特儿们晚上不要独自出门，以免遭到伤害。三位模特儿全是大赛得奖的冠军。”所有人看着屏幕，有人说：“哪个变态杀手啊？”“手法真残忍！”
　　有这样39位铠甲勇士，他们为了地球和平做出了贡献精神。现在，五维空间大门已经打开了。继承他们的是――来自于平行世界的五位年轻人！（铠甲勇士系列5周年纪念作！）
　　在ERP特警总队，指挥官X（阅希┳叩阶芏拥淖罡呗ゲ悖看见了局长。局长看见X说：“哦，X。好久不见，有何吩咐？”X说：“最近的模特儿惨死案件，你们一定要仔细地调查。连上海警察都无能为力。”局长说：“我们已经尽力查了，发现杀手用的是手术刀切开被害者肚子的。由此可见，杀手曾经是医生。”X说：“没留下指纹吗？”局长说：“没有，罪犯很阴险。我们不知道他是谁。先喊他变态杀手好了。”X站起来说：“祝你们好运，我走了。”局长送X走到了总队外面。
　　林彩霞来到办公室说：“耶，明天就是我比赛的时候咯！”龙井天说：“什么比赛？”林彩霞说：“当然是上海模特儿大赛了，这回我一定要拿冠军！”南宫宇说：“我劝你最好别去！”林彩霞问：“为什么？”南宫宇说：“最近的变态杀手你还不知道吗？”林彩霞说：“我当然知道啊。”乔晓翼说：“你别被他杀了！”林彩霞说：“放心吧，我已经是成熟的女孩了，不需要你们担心。我肯定平安回来！”南宫宇说：“我也期待你的平安回归。”这时，电话响了。龙井天说：“妈的，说一件事情都不那么爽啊！”说完，拿起电话说：“谁啊？什么事！”对方说：“我是X，有急事找你。”龙井天说：“哦，马上来。”龙井天坐上电梯到了100楼，南宫宇说：“Boss他，好像有点不耐烦啊。”顾暮秋说：“他总是那股玩世不恭的样子。”龙井天到了指挥室，看见了阅衔剩骸爸富庸伲什么事情？”阅纤担骸氨涮杀手案件，我怀疑和Jack有关。”龙井天说：“你有什么证据吗？”阅纤担骸懊挥校但我觉得Jack一定是拉拢了某个精神分裂症的医生。”龙井天说：“是这样啊，还有什么吗？”阅纤担骸罢飧鲂资忠欢ㄒ找出来。”龙井天说：“我们五人只管Jack，不管这种鸡毛蒜皮的小事。”阅纤担骸盎煺耍身为一个ERP成员就必须任何方面要管！”龙井天说：“是。”阅纤担骸懊皇铝耍你走吧。”龙井天回到了办公室。南宫宇问：“Boss，指挥官找你干吗了？”龙井天说：“让我们调查变态杀手的案件。”乔晓翼说：“但我们管的是Jack啊。”龙井天说：“我也这么想，但是这是指挥官的命令。”突然，林彩霞的手机响了，林彩霞接收机说：“喂，你好。谁啊？”对方说：“小霞，是我龚清奕啊。”林彩霞说：“哇，是你啊！”南宫宇说：“怎么了？”龚清奕说：“上午10点，我请你吃东西。”林彩霞说：“真的啊，在哪里？”龚清奕说：“在浦东新区杨高南路1685号农工商超市1楼的肯德基店。”林彩霞说：“嗯，我会来的。等着我啊。”南宫宇说：“两个女孩约会似乎不正常啊。”林彩霞说：“别瞎说，她是我的前辈啊。也是上一届的模特儿大赛冠军。”龙井天说：“是这样啊。”
　　在李顾微家里，SJTR说：“嗯，干得很好。那些年轻女孩的内脏就是我的食物。”李顾微说：“我会为你们效劳。我不会辜负你们的期望！”SJTR说：“今天再帮我弄一个！”李顾微说：“是。”SJTR说：“你最好把林彩霞弄来。”李顾微说：“林彩霞，我的粉丝啊。”SJTR说：“是的，她是铠甲勇士。”李顾微说：“我知道了。”
　　到了上午9点半，林彩霞说：“呀，我要去了。”南宫宇说：“把我也带上！”林彩霞说：“小秋，和我去。”顾暮秋说：“好啊。”南宫宇说：“为什么不带我去？”林彩霞说：“因为是女孩子的事情啊，不关男孩的事情吧。”两人走了出去。龙井天说：“真是青春期的女孩啊。”林彩霞和顾暮秋到了肯德基店，龚清奕朝她们挥手，林彩霞说：“那里！”三人坐在了外面的椅子上。龚清奕说：“你们要喝什么？”林彩霞说：“橙汁。”顾暮秋说：“我要可乐。”龚清奕说：“我帮你们去买。”顾暮秋对林彩霞说：“这就是你的前辈？”林彩霞说：“嗯，怎样啊？”顾暮秋说：“身材不错，不愧是模特儿冠军的料啊。”一会儿，龚清奕拿着两杯橙汁和一杯可乐来到了座位上。林彩霞对龚清奕说：“啊，这是我的同伴顾暮秋。”龚清奕说：“你好。”顾暮秋说：“你好。”龚清奕说：“见到你很高兴啊！”顾暮秋说：“我也是，请问你多大了？”龚清奕说：“23，你呢？”顾暮秋说：“和你一样啊。”李顾微来到旁边看着她们三人说：“难下手啊。”林彩霞说：“明天我就要去比赛了。”龚清奕说：“嗯，小霞，祝你成功！”顾暮秋说：“小霞她很不错，在我们五人中是最善良的。”龚清奕说：“嗯，我也觉得她也很善良。”林彩霞说：“没什么，话说你们对明星感兴趣吗？”龚清奕说：“嗯，我对少女时代很感兴趣。”顾暮秋说：“我对AKB48感兴趣。小霞，你呢？”林彩霞说：“我也对少女时代感兴趣，她们个个都很漂亮。”龚清奕说：“嗯。”过了一小时，三人喝完了饮料。林彩霞说：“我们接上去逛逛吧。”龚清奕说：“不了，我还有事呢。改天见。”顾暮秋说：“嗯。”李顾微跟好了龚清奕，等龚清奕到了一个小弄堂拿出石头把龚清奕砸晕了，龚清奕倒在了地上。李顾微将龚清奕抬到了家里，JTR说：“嗯，不错！可惜，不是林彩霞。”晚上，林彩霞接到了龚清奕妈妈的电话，龚清奕妈妈说：“龚清奕她死了，被变态杀手残忍地杀了！”林彩霞说：“什么？”林彩霞立刻来到医院看到了龚清奕的尸体，只见龚清奕的手臂上被人刺上了‘l g w’的英文字母，龚清奕的肚子被人用刀切开，内脏全不见了。林彩霞哭着说：“龚清奕，我一定为你报仇！”林彩霞回到了办公室，顾暮秋说：“上午还活得好好的，仅一个下午就被人杀害了。”林彩霞说：“尸体是在荒野的地方被发现的。”南宫宇说：“所以明天的模特儿比赛你别参加吧，可是为了你好。”林彩霞说：“我不怕，Boss，今天让我早点休息。明天我还要早点起来呢。”龙井天镇静了一会儿说：“好吧。”
　　林彩霞泡在浴缸里想：变态杀手，真的好变态。林彩霞家里电视也播出了晚间新闻，主持人说：“有四人被变态杀手杀了。那个变态杀手开始在白天行动了。请各位模特儿们注意。”林彩霞洗完澡，躺在床上关了灯睡觉了。一个变态杀手拿着手术刀来到林彩霞床旁，用刀切开了林彩霞的肚子，拿出了一样东西，林彩霞一看是血淋淋的肾。林彩霞叫了一声：“啊！”突然醒来，发现是一场噩梦，身上全是汗。林彩霞说：“但愿明天不要出什么事情吧。”说完，躺下睡着了。
　　第二天，阳光明媚。林彩霞来到办公室，南宫宇说：“哇，你好性感！”林彩霞穿着露脐衫、白色超短裙和高跟鞋，大腿看上去很光滑。顾暮秋说：“女孩子打扮那样子是最好的啊。”林彩霞说：“嗯，我要去参加比赛了。”南宫宇说：“我陪你去！”林彩霞说：“不好。”南宫宇说：“为什么？”林彩霞说：“因为我有许多粉丝要我签名的，你们最好别去。”龙井天说：“知道了，你去吧。”林彩霞到了比赛现场，许多粉丝围住了林彩霞，粉丝说：“小霞，我爱你。签名！”林彩霞说：“知道了。”李顾微装成林彩霞的粉丝将纸条递了过去，林彩霞在上面签了名，林彩霞猛然看到李顾微胸上的证件名字，林彩霞说：“李顾微，‘l g w’。他就是变态杀手？”林彩霞装作去上厕所，李顾微跟好了林彩霞，林彩霞从后面出现了问：“你到底是谁！？”李顾微笑了笑说：“哼，我是来要你的命的！”话一完，许多Jack出现了，林彩霞说：“真烦啊，比赛这天还要战斗！”说完，拿出紫蝶铠甲召唤器喊：“紫蝶铠甲合体！”变成了紫蝶侠。紫蝶侠冲上去拿出溜溜球砸向Jack们，Jack们全躲掉了，紫蝶侠拿出开篇插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：黄梅侠（第四部的地煞组铠甲勇士，24侠客之一，变身者是谢菲，代表节气是芒种），黄梅侠跳起来将Jack们围到了一起。黄梅侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：寒森侠（第四部的地煞组铠甲勇士，24侠客之一，变身者是王森，代表节气是处暑）。寒森侠用了迷魂阵将Jack们消灭了。寒森侠变回了紫蝶侠，突然，一颗火球击中了紫蝶侠，紫蝶侠飞了出去摔在了地上变回了林彩霞，林彩霞晕了过去。SJTR说：“很好，她就是林彩霞。”在办公室里，南宫宇说：“好像有点不对劲了！”说完，离开了办公室。龙井天说：“喂，小宇，你要去哪？”林彩霞睁开眼睛，发现自己四肢被捆住了，自己躺在某个铁架台上，SJTR说：“你醒了啊？”林彩霞说：“嗯。最近几天的模特儿惨死事件就是你制造的吧！？”SJTR说：“不是我，我只负责吃内脏，真正杀的人是他。”说完，李顾微走了出来。林彩霞说：“你为什么这样做？”李顾微说：“因为我的女友喜欢上了别人，所以我憎恨漂亮的女孩！”林彩霞说：“那样想法是错误的，你被他利用了！”李顾微说：“哼，利用，他是在帮我！”SJTR说：“让你看看我吃的东西吧。”说完，拿出龚清奕的器官，林彩霞说：“那是我朋友的器官啊！”SJTR说：“是的。”说完，将器官放进嘴里，林彩霞不敢看了。李顾微说：“等他吃完了下来的人就是你了！”南宫宇到了李顾微家旁，听到了林彩霞的叫声。李顾微拿着手术刀准备切开林彩霞的肚子，林彩霞说：“不要！”就在这时，南宫宇拿出激光枪打掉了手术刀，SJTR说：“怎么回事？”南宫宇说：“哼，原来是你捣的鬼！”李顾微跑掉了。南宫宇解开林彩霞的绳子说：“和我一起战斗吧！”林彩霞说：“OK！”南宫宇拿出银狼铠甲召唤器喊：“银狼铠甲合体！”一头“狼”冲了过去把SJTR击飞了，“狼”与南宫宇合为一体变成了银狼侠。林彩霞拿出紫蝶铠甲召唤器喊：“紫蝶铠甲合体！”蝴蝶般的波纹冲了出去把SJTR击飞了，波纹覆盖住林彩霞，林彩霞从头到脚被波纹罩住变成了紫蝶侠（背景插曲）。银狼侠和紫蝶侠冲上去，SJTR说：“可恶啊，出来吧，Jack们！”Jack们包围住了两人，银狼侠说：“用冰冻的吧！”银狼侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：冰雪侠（第四部的地煞组铠甲勇士，24侠客之一，变身者是文彦波，代表节气是寒露）。紫蝶侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：霜冻侠（第四部的地煞组铠甲勇士，24侠客之一，变身者是文彦涛，代表节气是霜降）。两人发出冰冻碎裂阵，将所有Jack们冻住了，过了3秒，所有Jack爆掉了。SJTR冲向两人，两人跳到高空，用了强烈踢，SJTR被踢飞了。SJTR站起来喷出火球，两人变回了银狼侠和紫蝶侠，银狼侠将狼枪变成了双节棍打掉了火球，紫蝶侠用溜溜球打飞了火球。银狼侠说：“和我合作！”紫蝶侠说“嗯！”紫蝶侠将溜溜球扔给银狼侠，银狼侠接住溜溜球，将溜溜球扔了出去，然后用双节棍猛打了飞出去的溜溜球，溜溜球有了火焰击穿了SJTR的身体，SJTR身体有了两个洞，发生了大爆炸，蘑菇云立刻升起。紫蝶侠说：“有两招的吗。”SJTR变大了。银狼侠按了腰带右键，系统语音：银狼战车。紫蝶侠按了腰带右键，系统语音：紫蝶赛车。两人跳上坐骑，银狼侠将最终攻击卡片□控制室，系统语音：战甲导弹，SJTR被打的落花流水。最后，紫蝶侠将封印卡片插入腰带中央，系统语音：五维空间，将SJTR打进了五维空间。银狼侠说：“大功告成！”李顾微看见了吓得逃了，紫蝶侠在找李顾微，李顾微望望后面，紫蝶侠在前面出现了，李顾微看见了紫蝶侠说：“别杀我啊……”紫蝶侠说：“你是个人，以后就别做不正常的事了！”李顾微说：“你就是为了告诉我这些？”紫蝶侠说：“是啊。”李顾微逃走了。
　　南宫宇和林彩霞坐在人民公园的椅子上，林彩霞说：“其实，不是那人的错。”南宫宇说：“嗯，而是他的邪恶之心被SJTR利用了，可恶的SJTR会利用人类的心啊。”林彩霞说：“嗯，希望人类能够再聪明点就好了。话说回来，你怎么知道我在那？”南宫宇说：“你走时，我在你大腿上放上了金属小球，GPS就能告诉我你在哪个方向了。”林彩霞说：“你这流氓。”南宫宇朝林彩霞笑了笑。林彩霞也稍微笑了笑。
　　过了一天，李顾微就被ERP特警抓住了，并以残害模特儿的罪名，判处了无期徒刑。
　　终于，利用人类邪恶之心的SJTR被银狼侠和紫蝶侠消灭了。可是SJTR是不会死心的，下面还有什么大事发生呢？如同青春般的勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“林彩霞，你好。我是铠甲勇士的粉丝啊。我想当铠甲勇士。”“不行，你太小。还有当铠甲勇士不是那么好玩的。”“我能帮你实现这个愿望，用这个铠甲召唤器变身为邪魔侠。”“邪魔铠甲合体！”“那是什么铠甲勇士？”“新的铠甲勇士，是敌人！”“邪魔侠，将他们五人杀了，你就能完成你的心愿了！”请看下集：恶役勇士登场。
　　五人花絮
　　龙井天：“嗨，今天我们NB吗？”
　　南宫宇：“我和林彩霞很NB。”
　　乔晓翼：“我没话可说了。”
　　林彩霞：“知道我的模特儿之路了吗？”
　　顾暮秋：“嗯，其实小霞很不错。下集是邪恶铠甲勇士邪魔侠的登场，别忘了看啊！”

　　Chapter9

　　恶役勇士登场
　　龙井天：“呦，各位小朋友们。观看时请与电视保持一段距离。”
　　南宫宇：“不要随便学习铠甲勇士打斗的动作。”
　　林彩霞：“还有哦，在玩铠甲勇士玩具时……”
　　乔晓翼：“不要对着别人耍，这样子容易伤到其他人。”
　　顾暮秋：“嗯，谢谢配合！”
　　在办公室里，龙井天说：“哇，今天好不容易能够出去。”
　　南宫宇在下象棋说：“什么意思啊？”
　　林彩霞说：“我们今天要去动漫展览会。”
　　南宫宇说：“去那干吗？”
　　龙井天说：“给铠甲勇士粉丝们看看。”
　　乔晓翼说：“耶，我最喜欢。”
　　突然，门开了，开发商G进来了。
　　顾暮秋说：“胖子？”
　　龙井天说：“这是我们的开发商G，是他开发了我们的铠甲系统。”
　　G说：“今天的展览会你们一定要注意啊，铠甲召唤器千万不能被别人拿走，还有要注意铠甲勇士粉丝们！”
　　龙井天说：“是。”
　　我们生存的空间，并非只有一个。当五维空间打开时，他们来了。以正义为目标，将平行世界和勇气连在一起。他们就是――铠甲勇士！（铠甲勇士系列五周年纪念作！）
　　五人走在半路上，龙井天拿出一副墨镜，转身问四人：“喂，我帅吗？”
　　乔晓翼说：“干嘛打扮成那样？”
　　龙井天说：“这样子才靓仔。”
　　南宫宇说：“别忘了，我们是去给孩子们欣赏的，并不是去当明星的！”
　　龙井天说：“哼，反正老子是Super Star。怎样，我戴着墨镜帅吗？”
　　南宫宇说：“俨然一个黑社会老大！”
　　“哇，好帅！”林彩霞看着龙井天说道。
　　南宫宇说：“女孩看男孩帅很正常啊！”
　　乔晓翼说：“我们去了很光荣，一定会有许多小朋友来找我们签名的。”
　　南宫宇说：“别想得那么幼稚，有人欢迎我们肯定也有人讨厌我们。”
　　顾暮秋说：“嗯，还是请各位小心点。”
　　五人到了上南路的世博中国馆那里，外面写着动漫展览会。在场的小朋友很多。
　　“总觉得到了幼稚园一样啊。”南宫宇叹了一口气说道。
　　“哼，不管到哪里都要NB的去！”龙井天一边说着一边走上去。
　　四人互相看了看，林彩霞说：“Boss他很会出风头啊。”顾暮秋说：“切，可不能让他一人沾光！”四人走了上去。
　　五人到了里面，铠甲勇士粉丝看见了五人说：“呦，铠甲勇士们来了！”所有人围了上去。
　　一个小孩说：“哥哥姐姐们，我是你们的超级粉丝，帮我们签名吧！”
　　龙井天说：“好啊。”说完，拿过纸头。
　　南宫宇说：“没想到铠甲勇士这么受人欢迎啊。”也拿过纸头签名。
　　林彩霞、乔晓翼、顾暮秋也签了名。
　　顾暮秋说：“怎么不见铠甲勇士的模型？”
　　一个小孩跑了过来说：“哥哥姐姐们，铠甲勇士模型在二楼，还有真人秀。”
　　南宫宇说：“看来他们完全被我们迷倒了。”
　　五人到了二楼，看见许多动漫人物。
　　林彩霞说：“啊，这是我小时候最喜欢的奥特曼啊。”
　　乔晓翼说：“哦，这个是我最喜欢的假面骑士啊。”
　　顾暮秋说：“咦，这不是我最喜欢的超级战队吗，也在这里。”
　　三人拿出照相机拍了下来。
　　林彩霞皱了皱眉头问南宫宇：“小宇，你最喜欢的动漫人物是谁呢？”
　　南宫宇回过头说：“我才不像你们那样幼稚呢！”
　　龙井天被铠甲勇士粉丝们围住了，铠甲勇士粉丝说：“铠甲勇士很厉害，为了保护地球而出现。”
　　龙井天说：“是的。”有小朋友和龙井天合了照。
　　突然，南宫宇的GPS响了，南宫宇看了看消息对其他三人说：“喂，SJTR和Jack出现了。”
　　林彩霞和顾暮秋站起来说：“我们快去！”
　　南宫宇对乔晓翼说：“喂，博士。有SJTR的消息了。”
　　乔晓翼盯好了假面骑士。
　　顾暮秋说：“看呆了啊，怎么办？”
　　南宫宇说：“我们去！”
　　林彩霞说：“还有Boss呢！”
　　南宫宇说：“Boss他更不会去的，被这么多小孩围着，签名都来不及。”
　　三人跑了出去，铠甲勇士粉丝们看见了也跟了出去。三人到了东方明珠塔下面，看见SJTR正在袭击人类，铠甲勇士粉丝们见了说：“真的有怪物了。”
　　南宫宇抬高声音说：“变身吧！”
　　三人拿出铠甲召唤器，变成了银狼侠、紫蝶侠、花梦侠。
　　【战斗部分】
　　Jack冲向银狼侠，银狼侠冲上去把Jack踢倒了，银狼侠拿出狼枪，奋力拼搏。紫蝶侠飞起来踢向Jack，Jack飞了出去。还有一个Jack跳起来，花梦侠也跳起来一脚把Jack踢到了地上。三人拿出武器，银狼侠冲上去刺穿了Jack，紫蝶侠用溜溜球消灭了Jack，花梦侠用花粉阵消灭了Jack，三个Jack爆炸了。SJTR冲过来，三人跳起来踢向SJTR头部，SJTR“爆炸”了。铠甲勇士粉丝看了说：“耶，干得好！”
　　铠甲勇士粉丝们围住三人。
　　南宫宇双手插在腰上说：“总觉得不对劲，那个SJTR会被那么容易打败吗？”
　　林彩霞和顾暮秋互相看了看说：“嗯……说的也是。”
　　一个青年走了过来抱住林彩霞，林彩霞说：“啊，你这流氓！”
　　青年放开林彩霞说：“你们好，我叫孙超。我是一位超级铠甲勇士粉丝哦。我现在虽然高三，学习很累。但是我经常关注你们哦。”说完，拿出铠甲勇士收藏册给三人看了看。
　　孙超接着说：“我很喜欢林彩霞姐姐，因为她既是铠甲勇士又是模特儿。”
　　林彩霞笑了笑说：“别那么激动撒。”
　　南宫宇说：“果然是个弱智啊！”
　　孙超说：“别人也说我是弱智，但我觉得我不弱智。”
　　顾暮秋说：“嗯，每个人喜欢的东西都不一样啊，你几岁啦？”
　　孙超说：“我18岁，在复兴高中上课。成绩不怎么好。我想我自己总有一天能变成铠甲勇士的，为此我梦里都变身过，我最喜欢天鹰侠。”
　　南宫宇说：“果然是Boss党啊！”
　　龙井天和乔晓翼来了，龙井天说：“SJTR呢？”
　　南宫宇说：“老早没了。”
　　孙超看见了龙井天立刻说：“哦，请你签名！”龙井天在纸头上签了名。
　　其他的铠甲勇士粉丝见了说：“帮我们。”
　　孙超说：“你们的召唤器借我用一下好吗？”
　　龙井天说：“嗯，好啊。”说完，拿出铠甲召唤器。
　　林彩霞说：“喂，等等。G说了不能讲召唤器随便给别人的！这是命令。”
　　龙井天说：“不要紧，拿去变身吧。”
　　南宫宇一把抢住召唤器说：“不能给你，你回去吧！”
　　孙超说：“让我过一下瘾嘛！”
　　林彩霞说：“哼，不行。因为这是上级的命令，我们必须按着做，所以你还是死心吧。”
　　孙超说：“好吧，那你们变一次身给我看看。”
　　乔晓翼说：“这……”
　　南宫宇皱了皱眉头说：“你烦死了，滚！”
　　顾暮秋说：“别那么凶。”
　　孙超说：“没想到你们这么让我失望。”说完，走掉了。
　　林彩霞说：“他一定很沮丧吧。”
　　南宫宇说：“总之，任何人都不能拿到它，它是我们重要的东西。”
　　孙超走在路上，突然一个时空将他吸了进去，他睁开眼睛一瞧，到了一个未知的地方。Space来了。
　　孙超说：“你是怪物！”
　　Space说：“不，我不是怪物，我是Space，这个时空的统治者。”
　　孙超说：“小心我喊铠甲勇士杀了你！”
　　Space笑了笑说：“哼，铠甲勇士。别开玩笑了。他们根本不理你。”
　　孙超说：“这倒也是……”
　　Space说：“不过，我可以让你变成铠甲勇士。”
　　孙超问：“真的？”
　　Space说：“嗯。”说完，拿出邪魔铠甲召唤器。
　　孙超说：“哇，好厉害。”
　　Space说：“不过，你变身后要为我们服务。”
　　孙超说：“任务是什么？”
　　Space说：“将其他五位铠甲勇士消灭，我会派人和你一起去的。”
　　孙超说：“可是，铠甲勇士是帮助人类的。”
　　Space说：“没什么帮助人类，变身后就必须完成自己的使命。你的使命就是将人类消灭，毁灭所有时空！”
　　孙超说：“我做不到。”
　　Space说：“那你就别变身了！”
　　孙超犹豫了说：“好吧，我变就是了。”
　　Space说：“嗯，聪明。”说完，喊了SJTR，Space对SJTR说：“你跟好了他，到时你先出击。”
　　SJTR说：“是。”
　　在明珠塔下面，南宫宇对龙井天说：“Boss，刚才的SJTR好像没死。”
　　龙井天问：“为什么？”
　　南宫宇说：“我觉得不对啊，我们好像中计了。”
　　林彩霞说：“嗯，是你想多了。继续去玩吧。”
　　乔晓翼说：“我还没看够呢。”
　　顾暮秋说：“我也要去。”
　　南宫宇说：“你们去吧，我不去了。”
　　龙井天问：“为什么？”
　　南宫宇说：“我没这心情。”
　　突然，SJTR来了，放出剪刀炸弹把五人炸飞了。
　　南宫宇说：“真的还没死啊？”
　　龙井天把墨镜扔了说：“各位，变身吧！”
　　五人拿出铠甲召唤器，变成了天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠。
　　【战斗部分】
　　Jack们冲了过来，天鹰侠跳上去，踢飞了Jack们。银狼侠连续前滚翻，躲掉了Jack们的攻击。紫蝶侠抓住Jack的手臂用了过肩摔，再对其余的Jack们用直拳猛打。白羽侠从Jack的肩上跳了过去。一脚踢在Jack的头上。花梦侠旋转自己的身体把Jack们打飞了。天鹰侠说：“解决他们吧！”天鹰侠拿出鹰枪按了第一个按钮，系统语音：散弹模式。散弹将Jack们击爆了。银狼侠拿出狼枪敖成了两段，变成了双节棍，银狼侠跳起来甩动双节棍，Jack们全爆了。紫蝶侠拿出溜溜球，把Jack们砸爆了。白羽侠放出白羽阵击爆了Jack们。花梦侠放出花粉阵击爆了Jack们。SJTR冲过来，天鹰侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：雪獒侠。银狼侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：刑天侠。紫蝶侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：玄蝶侠。白羽侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：野狼侠。花梦侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：祭血侠。雪獒侠、刑天侠、玄蝶侠、野狼侠、祭血侠参见。SJTR放出剪刀炸弹，刑天侠用火刑快枪打掉了炸弹。祭血侠放出曼陀罗藤，捆住了SJTR。野狼侠发出战狼怒吼，玄蝶侠放出蝴蝶效应，SJTR飞了出去，最后雪獒侠跳起来一斧头把SJTR砍爆了。五人变了回去。SJTR变大了，天鹰侠说：“召唤坐骑！”五人跳上坐骑，按了Enter键，五个坐骑合成了武装王，SJTR冲向武装王，武装王跳起来朝SJTR头上一踢，SJTR摔在了地上。银狼侠说：“封印吧！”武装王打开一个时空推向SJTR，天鹰侠按了最终攻击按钮，武装王身体中央放出一束强光把SJTR打了进去。天鹰侠说：“封印完成！”
　　邪魔侠到了明珠塔下面，铠甲勇士粉丝说：“又是一位铠甲勇士。”邪魔侠看了看他们，突然拿出魔灵杖发出毁灭光线。天鹰侠看了说：“还有一位铠甲勇士？”五人跳到了地上。邪魔侠看到了五人冲了上去。
　　新出现的邪魔侠被Space利用了，成为了Jack的铠甲勇士。五人真的能打得过他吗？Space还有什么阴险的计划？如同青春般的勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“那家伙力量好大。”“Jack的铠甲勇士。”“复活吧，所有Jack。给我组合成新的生命体Hyper Jack！”“不，那位铠甲勇士的变身者正是孙超！”请看下集：全军覆没！可怕的黑暗力量。
　　五人花絮
　　龙井天：“今天故事怎样？我成了Super Star。”
　　南宫宇：“我们去了上海动漫展览会。”
　　乔晓翼：“我还见到了我最喜欢的动漫人物。”
　　林彩霞：“铠甲勇士粉丝也有好多。”
　　顾暮秋：“电视机前的各位，你们最好现在就去，说不定我们五人真的在那里！”

　　Chapter10

　　全军覆没！可怕的黑暗力量
　　龙井天：“呦，各位小朋友们。观看时请与电视保持一段距离。”
　　南宫宇：“不要随便学习铠甲勇士打斗的动作。”
　　林彩霞：“还有哦，在玩铠甲勇士玩具时……”
　　乔晓翼：“不要对着别人耍，这样子容易伤到其他人。”
　　顾暮秋：“嗯，谢谢配合！”
　　邪魔侠冲向五人，五人让开了。天鹰侠说：“这家伙也是Jack的怪物吗？”银狼侠说：“像铠甲勇士啊。”邪魔侠拿出魔灵杖将五人击飞了，紫蝶侠说：“搞不清状况。”天鹰侠说：“不管怎样，NB的上吧！”紫蝶侠和花梦侠跳起来进攻，天鹰侠、银狼侠、白羽侠在地面进攻，邪魔侠用了瞬间移动，五人打空了摔在了地上。白羽侠说：“会瞬间移动。”银狼侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：飞影侠。飞影侠说：“速度就应该对速度吧！”飞影侠飞起来用了超速化冲向邪魔侠，邪魔侠看好了飞影侠然后一拳把飞影侠打飞了，飞影侠摔在了地上说：“居然能看到我的本体？”紫蝶侠冲上去，邪魔侠一脚朝紫蝶侠腹部一踢，紫蝶侠摔在了地上，花梦侠翻个身双脚踢向邪魔侠，邪魔侠用魔灵杖把花梦侠打飞了。花梦侠摔在了紫蝶侠旁边，邪魔侠用魔灵杖放出黑暗百万电流，把两人击飞了，两人摔在了地上变回了林彩霞和顾暮秋。银狼侠从背后进攻，一个飞踢踢在邪魔侠背上，邪魔侠一点反应都没，银狼侠说：“没用？”邪魔侠一转身一拳打在了银狼侠头上，银狼侠飞了出去变回了南宫宇。白羽侠用羽毛，邪魔侠放出黑暗漩涡将羽毛卷走了，漩涡直冲向白羽侠，白羽侠飞了出去在地上滚了五圈变回了乔晓翼。天鹰侠拿出鹰枪按了第三个按钮，系统语音：爆弹模式，一颗巨大的子弹射向邪魔侠，邪魔侠用手一打将爆弹打掉了，爆弹将其他建筑物毁了。这时，四人的铠甲召唤器发光了，结合在了鹰枪上，系统语音：组合形态。天鹰侠按了五个按钮，系统语音：水星天鹰铠甲、金星银狼铠甲、火星紫蝶铠甲、木星白羽铠甲、土星花梦铠甲，所有ERP能量集合，最强的超级攻击！一束光线射向邪魔侠，邪魔侠吸收了光线能量，再从身体里释放出来，正好击中天鹰侠身体，心跳也飞出10米远，鹰枪也掉了，变回了龙井天。邪魔侠看了看他们，然后打开一个时空跑了。
　　有这样39位铠甲勇士，他们为了地球和平做出了贡献精神。现在，五维空间大门已经打开了。继承他们的是――来自于平行世界的五位年轻人！（铠甲勇士系列5周年纪念作！）
　　五人回到了办公室，在包扎自己的伤口。龙井天脸上破了一个口子。南宫宇脸上擦破点皮。林彩霞双腿膝盖上擦破点皮。乔晓翼手臂上破了。顾暮秋脖子上擦破点皮。龙井天说：“那个铠甲勇士到底是谁？”南宫宇说：“不知道啊，突然冒出个程咬金。”乔晓翼说：“说不定是Jack的铠甲勇士。”顾暮秋说：“Jack的铠甲勇士？”林彩霞说：“Jack也是可以制造铠甲召唤器的。”林彩霞看了看膝盖，一股急的样子。龙井天说：“这回我们挂彩了……”南宫宇说：“嗯。”龙井天说：“下回我见到他，我就把他NB的杀了！”林彩霞站起说：“Boss，让我去调查那位勇士的变身者吧。”龙井天说：“为什么你去？”林彩霞说：“因为她打我时有些犹豫，可能是我们认识的人。”南宫宇说：“不用说了，肯定是孙超那小子！”顾暮秋说：“现在下结论为时过早啊。”龙井天说：“好吧，小霞。你去吧，注意点安全啊。”林彩霞说：“是。”开发商G进来了，龙井天问：“喂，你有没有开发出第六个勇士召唤器？”G说：“没啊。”一边说着一边吃着鸡大腿，南宫宇见了立刻抢过鸡大腿说：“喂，我们在讲正经事。还有这个最好别吃，它对你身体没好处！”G说：“哦，是。”顾暮秋说：“我们被黑色的铠甲勇士袭击了。”G说：“什么啊，当初我开发时没有黑色的铠甲啊。”乔晓翼说：“奇怪了，那位勇士变身者到底是谁？”
　　在时空里，Space对孙超说：“嗯，你干得不错。”孙超说：“下一个任务是什么？”Space说：“我会喊它和你一起去的。”说完，用手按了开关说：“所有Jack的灵魂啊，全部苏醒，成为Hyper Jack吧！”话一完，所有Jack和5个JTR、2个SJTR的灵魂出来了。Space拿出控制器说：“合体，Hyper Jack！”这些Jack们合在了一起。孙超问：“那是什么？”Space说：“这是Hyper Jack，集结所有Jack的能量诞生的新生命体。”HJTR说：“很高兴见到你，我的主人。有事吗？”Space说：“嗯，你和他去将可恶的铠甲勇士消灭了！”孙超说：“我的力量可以保护地球吗？”Space说：“不行，这是黑暗的力量。”孙超走出了时空，到了家里。孙超的妈妈说：“呀，超超。回来了啊？”孙超说：“是的，今天很爽。”孙超妈妈说：“来吃晚饭吧！”孙超说：“不用了。”孙超到了自己房间里把门锁住了，孙超妈妈说：“那我先吃了。”孙超望着窗户外的夜景中的高楼大厦笑了一下，然后拿出邪魔铠甲召唤器说：“哼，过了不久。我就能统治全上海和全世界了！”说完，躺在了床上。突然，门铃响了。孙超妈妈去开门，门开了。正是林彩霞，林彩霞说：“阿姨，您好。请问这是孙超的家吗？”孙超妈妈说：“正是，请问你是哪一位？”林彩霞拿出ERP证件说：“我是ERP成员林彩霞，能让我进去吗？”孙超妈妈说：“行啊。”孙超妈妈来到孙超房门前说：“超超，有人找你。”林彩霞走到孙超房门前，孙超听到了脚步声问：“谁？”林彩霞说：“我是林彩霞啊。”孙超把邪魔铠甲召唤器藏在被子下面去开门，孙超说：“呀，是姐姐啊。”林彩霞说：“是啊。”林彩霞走了进去，拿出口香糖给孙超，孙超说：“谢谢。”林彩霞说：“不用。”孙超问：“你怎么知道我家？”林彩霞说：“我去你的学校查了地址，校长和我说的。”孙超说：“是这样啊。”林彩霞说：“有一件事情要问你一下。”孙超说：“什么事情？”林彩霞说：“你没有被怪物利用吧？”孙超问：“怎么回事？”林彩霞说：“你有没有遇见过Jack？”孙超说：“没有啊。”林彩霞说：“奇怪了，那个变身者到底是谁？”孙超说：“姐姐，怎么了？”林彩霞说：“哦，不。没什么大事。”林彩霞背对着孙超翻了一下白眼。林彩霞回过头对孙超说：“我能坐在你床上吗？”孙超说：“行啊。”林彩霞一坐下去，觉得被子下面有什么东西。立刻把被子掀了起来问：“孙超，这是什么？”孙超见了说：“这是我的玩具。”林彩霞拿起邪魔铠甲召唤器，孙超一把抢了过来说：“别瞎弄，这是我家！”林彩霞说：“那是什么，能不能给我带到基地去研究一下？”孙超说：“不就是个玩具吗？有什么大惊小怪的？”林彩霞走到孙超面前说：“听着，这关系到地球的危机。你很有可能被Jack利用了。”孙超说：“我没见到Jack啊。”林彩霞说：“总之，把这东西给我！”孙超说：“不行，哪有人到别人家没礼貌的！？”林彩霞站起来说：“好吧，姐姐相信你。但是，你别做什么不正当的事情。”孙超说：“当然，我可是铠甲勇士粉丝啊。”林彩霞说：“那打扰了，再见。我回去了。”孙超说：“等等，我要你的照片。”林彩霞说：“下次有机会多给你点。”林彩霞到了楼底下打手机给龙井天说：“Boss，我回来了。”龙井天说：“嗯，知道了。”
　　第二天，五人在办公室，龙井天问：“小霞，调查的怎样？”林彩霞说：“没有什么发现。”顾暮秋说：“那么那个铠甲勇士不是他咯。”林彩霞看了看顾暮秋说：“不，那位铠甲勇士的变身者正是孙超！”龙井天说：“你不是说了吗，没什么发现？”林彩霞说：“虽然是这样，但是我看他的眼神不对劲，行为也很奇怪。还有他不让我带来他的玩具。”南宫宇笑了笑说：“哼，玩具有什么好玩的，你又不是和他同年龄。”林彩霞说：“我看到他的玩具很像铠甲召唤器，黑色的。”龙井天把可乐喷了出来说：“铠甲召唤器？”林彩霞说：“嗯，百分之一百是他。”乔晓翼说：“你应该把他带到这里来审问啊。”林彩霞说：“我不想。再说上级对他怎样都不知道呢。”龙井天说：“那下次他再杀人，谁来负责啊？”话一完，电脑响了。顾暮秋说：“在世纪公园出现了Jack。”五人跑到了世纪公园，警察帮着市民撤退。南宫宇说：“好像和以前的Jack不一样啊。”顾暮秋拿出测量器对好了HJTR说：“这是新的生命体，Hyper JTR！”林彩霞说：“又升级了？”HJTR放出毁灭流星将大楼毁掉了。龙井天说：“还SB的看着干嘛，变身吧！”天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠冲上去。这时，孙超来了，紫蝶侠说：“你？”孙超拿出邪魔铠甲召唤器喊：“邪魔铠甲合体！”变成了邪魔侠。紫蝶侠说：“果然你就是邪魔侠。”银狼侠说：“邪魔侠？”紫蝶侠说：“嗯，我看到那铠甲召唤器上面有邪魔两个字。”邪魔侠说：“真是厉害呢，姐姐。不过，我要把你们全消灭掉！”说完，拿出魔灵杖发射死亡火箭炮，把五人炸飞了。银狼侠跳起来踢向邪魔侠，却被HJTR的毁灭流星打飞了。邪魔侠打开一个时空说：“你们进去吧！”五人被打进了时空，落到了地上。他们发现自己变了回去，龙井天说：“妈呀，这是哪儿？”南宫宇看了看周围的情景说：“我们到了古代，周围全是古装设计啊。”
　　五人掉入了那个时空，那会是一个什么时空，五人的命运如何？还有邪魔侠真的会统治全世界吗？如同青春般地勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“怎么有侠客？”“小女姓郭，名丹凤。小女是天罡组的老大。你为何人？”“哼，在下姓朱，名凯。在下是地煞组老大。”“没想到隔了500年，天罡组和地煞组的战斗又开始了。”“天罡变装！”“地煞变装！”“哇，那是什么铠甲勇士。怎么打了起来？”“他们是什么？”“郭府？”“朱府？”“你们三个闯入我家到底要干吗？”“我们是来告诉你Jack的消息的？”“加克？什么东西啊？”“小姐，有两位姑娘要找你。”“哦，让她们进来。”请看下集：进入侠客的世界。
　　五人花絮
　　龙井天：“嗨，我们今天的故事怎样啊？”
　　南宫宇：“邪魔侠的变身者已经知道了。”
　　林彩霞：“将我们打进了另一个世界。”
　　乔晓翼：“会是什么世界呢？”
　　顾暮秋：“接着看下去吧！”

　　Chapter11

　　进入侠客的世界
　　龙井天：“呦，各位小朋友们。观看时请与电视保持一段距离。”
　　南宫宇：“不要随便学习铠甲勇士打斗的动作。”
　　林彩霞：“还有哦，在玩铠甲勇士玩具时……”
　　乔晓翼：“不要对着别人耍，这样子容易伤到其他人。”
　　顾暮秋：“嗯，谢谢配合！”
　　五人被时空吸了进去，龙井天说：“这里好像古代啊。”南宫宇说：“嗯，怎么全是古代的设计？”林彩霞说：“我们回到了古代，但这是哪个朝代啊？”顾暮秋拿出GPS扫描了一下说：“Boss，这里是我们那时候的山西运城解池的附近。”龙井天说：“什么，我们到了山西。到底怎么回事？”（注意：山西运城解池是当年黄帝和炎帝的阪泉大战的地方）。突然，五人听到了部队声和马蹄声。五人朝两边一看，出现了许多士兵，两边最前面的士兵各举着一面旗子，龙井天朝左边的旗子上的字一看说：“天。”南宫宇朝右边的旗子上的字一看说：“地。”龙井天说：“天地，怎么回事啊？”两边的部队停了下来，有两人骑着战马到了最前面。乔晓翼往左边一看说：“哇，美女！”说完，冲上去，被林彩霞拉住了。龙井天往右边一看说：“哦，那人发型很帅。大概是非主流的吧？”顾暮秋说：“他们要干吗？”
　　右边骑在马上的人先说：“来者何人？”左边骑在马上的人说：“小女姓郭，名丹凤。小女是天罡组的老大，你为何人？”（注意：郭丹凤在第四部只是天罡组成员，现在是老大）。龙井天说：“郭丹凤？”右边骑在马上的人说：“在下姓朱，名凯。在下是地煞组的老大。请多关照！”（注意：朱凯在第四部只是地煞组成员，现在是老大）。南宫宇说：“朱凯？”郭丹凤说：“没想到天罡组和地煞组隔了500年新的战斗又开始了。”朱凯说：“嗯。500年前，我们地煞组的祖先炎帝在这里惨败给你们天罡组的祖先黄帝，现在我要让你们惨败！”郭丹凤镇静一下说：“我求之不得！”话一完，两边的士兵冲了上去喊着“杀！”打了起来。
　　我们生存的空间，并非只有一个。当五维空间打开时，他们来了。以正义为目标，将平行世界和勇气连在一起。他们就是――铠甲勇士！（铠甲勇士系列五周年纪念作！）
　　过了一会儿，两边人两败俱伤。郭丹凤说：“我就知道会这样。”朱凯说：“看来我们要打了。”两人跳下马。郭丹凤拔出轩辕夏禹剑（注意：轩辕夏禹剑是中国十大名剑之一，去百度查就知道有多厉害了）。朱凯拔出七星龙渊剑（注意：七星龙渊剑是中国十大名剑之一，去百度查就知道有多厉害了）。朱凯冲上去喊着“呀，哈！”郭丹凤跳起来躲过了七星龙渊剑，到了朱凯身后，朝朱凯身上一踢，朱凯倒在了地上。郭丹凤冲上去，朱凯趁机用扫荡腿把郭丹凤绊倒了。朱凯站起来抓住郭丹凤的头发。郭丹凤用铁扇向朱凯的头上打去，朱凯一震疼痛放下了郭丹凤的头发。郭丹凤用轩辕夏禹剑砍向朱凯，朱凯用火符打向轩辕夏禹剑，轩辕夏禹剑被火烧着了。朱凯说：“哼哼。”一脚踢在郭丹凤腹部，郭丹凤倒在了地上。朱凯冲上去，郭丹凤扔出轩辕夏禹剑，剑正好戳穿了朱凯的身体，朱凯吐了一口血，双膝跪地死了。郭丹凤站起来。林彩霞说：“哇，她好厉害。”郭丹凤准备走时，突然，听到了朱凯的声音，朱凯说：“你以为我死了吗？”郭丹凤说：“你在哪里？”朱凯说：“我就在你前面。”说完，现身了。郭丹凤说：“你……”朱凯笑着说：“真不愧是郭丹凤啊，你刚才消灭的只是我的幻影罢了！”郭丹凤说：“你好卑鄙？”朱凯说：“哼，我朱凯怎么会这么傻呢。好歹我是地煞组的老大啊。”说完，拿出地煞枪喊：“地煞变装！”地煞枪发声：一候温风至；二候蟋蟀居宇；三候鹰始鸷。地煞组统帅魔炎侠参见！朱凯变成了魔炎侠。郭丹凤见了拿出天罡口琴喊：“天罡变装！”天罡口琴发声：一候鸿雁来；二候玄鸟归；三候群鸟养羞。天罡组统帅白露侠参见！郭丹凤变成了白露侠。龙井天看了说：“哇，那不是铠甲勇士吗。他们和我们一样啊。”五人看好了白露侠和魔炎侠。白露侠冲上去，魔炎侠跳了起来，踢向白露侠，白露侠躲掉了。魔炎侠打向白露侠，白露侠用铁扇挡住了。魔炎侠拿出火符点燃了火，白露侠跳了起来躲过了火焰，踢向魔炎侠的后背，魔炎侠飞了出去。魔炎侠站起来转了转头冲向白露侠，白露侠也冲向魔炎侠。突然，一束光将两人打飞了。五人朝旁边一看，龙井天说：“邪魔侠和HJTR。”魔炎侠看见了两人说：“那是什么？”白龙侠说：“还有侠客？”邪魔侠放出黑暗漩涡，白露侠和魔炎侠躲掉了。白露侠冲向邪魔侠，魔炎侠冲向HJTR。HJTR放出灭亡流星，魔炎侠跳起来踢向HJTR，HJTR从眼中放出火球将魔炎侠击飞了。邪魔侠放出死亡火箭炮，白露侠被击中了。两人摔在了地上，变回了郭丹凤和朱凯。乔晓翼说：“情况不妙了，我们变身吧！”龙井天说：“等等。那两人的确很强。所以，小宇和我去吧。你们呆在这里。”南宫宇说：“好。”龙井天和南宫宇冲到邪魔侠和HJTR前面，邪魔侠说：“又来找死吗？”南宫宇说：“天晓得啊！”两人拿出铠甲召唤器，变成了天鹰侠和银狼侠。郭丹凤说：“除了我们之外还有其他的侠客？”朱凯说：“他们到底是谁？”天鹰侠VSHJTR，银狼侠VS邪魔侠。但HJTR和邪魔侠太强大了，两人不是他们的对手。天鹰侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：零度侠（第三部的铠甲勇士，变身者为沈零）。银狼侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：玄蝶侠（第三部的铠甲勇士，变身者为陆霏）。零度侠说：“用组合攻击！”（注意：组合攻击是零度侠和玄蝶侠的终极招式，可以将敌人击飞10米远）。玄蝶侠跳到零度侠双肩上，借力从空中冲向HJTR和邪魔侠，将HJTR和邪魔侠撞飞10米远，两人摔在了地上。邪魔侠说：“那是什么招式，这么厉害？”玄蝶侠说：“老虎不发威你当我是病猫啊！？”邪魔侠放出黑暗漩涡，零度侠拿出冰霜剑放出绝对零度将漩涡冻结了。玄蝶侠立刻拿出粉之鞭放出蝴蝶效应将两人击飞了。邪魔侠站起来说：“今天就到这吧，给我记好了！”说完，两人打开一个时空消失了。零度侠变回了龙井天，玄蝶侠变回了南宫宇。林彩霞说：“好险哪。”郭丹凤和朱凯走掉了。
　　龙井天说：“下面我们干嘛呢？”南宫宇说：“这里我们并不知道，所以分头行动。”林彩霞说：“我赞成。”顾暮秋说：“我也赞成。”龙井天说：“那好，小霞和小秋去追踪郭丹凤，小宇、乔和我去追踪朱凯。Action！”四人说：“是。”
　　龙井天、南宫宇和乔晓翼跟好了朱凯，朱凯回到了家，三人看了看门牌说：“朱府？”乔晓翼说：“府是古代有钱人家的豪宅啊。”龙井天说：“我们闯进去。”三人爬墙进去了，一到下面，龙井天说：“这是花园啊。”南宫宇说：“小心，那边有人。”乔晓翼说：“那是侍卫，别被发现了。”三人到了大院里，蹲在旁边听朱凯的声音。这时候，朱凯正在骂人，朱凯对那士兵说：“你为什么不去对付天罡组，害得我们这么多兄弟牺牲！”那士兵说：“报告，大人。我不敢，我拍死。我家里还有老母亲，等得我去照顾啊。”朱凯说：“那你为什么不早说？”士兵说：“我不敢啊。”朱凯说：“哼，有什么不敢。你这样子，不仅害了你自己，而且还害了你的家人。来人啊，把他拖下去，凌迟处理！”话一完，两个侍卫把那士兵拉住了往外面拖。那士兵说：“喂，大人。饶命啊，饶命啊！”朱凯坐下来说：“各位，做人要有气质！”南宫宇说：“朱凯真凶啊。”突然，一个侍卫看见了他们三个说：“找谁啊？”三人吓了一跳，那侍卫说：“这是我们帮助朱凯的家，你们竟敢擅自闯入，胆子不小啊！跟我进去吧。”龙井天说：“不妙了，我们要死了。”南宫宇说：“等等，我们可是来告诉朱凯大事的。所以不会死，应该感谢我们才是。”乔晓翼说：“对啊。”三人到了大厅里面。朱凯看了看三人说：“你们三人闯入我家，到底要干吗？”龙井天说：“我们是来告诉你Jack的消息的。”朱凯说：“加克，什么东西啊？”（注意：古代人听不懂英语，杯具了……）龙井天说：“刚才偷袭你们的就是Jack，一种新的生命体，能够穿越时空。”朱凯说：“哼，唧唧哇哇。说的老子一点都听不懂，来人啊，把他们斩首了！”乔晓翼说：“啊，要死了。”龙井天说：“竟敢要老子的头啊，你NB的吗？老子还想要你的头呢！”朱凯说：“NB，什么意思啊？”看了看下面人，下面人摇了摇头。龙井天说：“NB，是网络用语，意思是骂人。”朱凯说：“网络，什么叫网络？”下面人摇了摇头。南宫宇说：“不用解释了，古代人听不懂英语。你应该要用古代人的口气和他说话。”龙井天说：“可怎么说啊？”乔晓翼说：“我来吧。”说完，到了朱凯前面说：“大人，刚才失礼了。我们是来告诉你消息的。我们三人是从遥远的21世纪穿越过来的。我叫乔晓翼，他们两人叫龙井天和南宫宇。”南宫宇说：“失礼了。”龙井天傻了，南宫宇推一下龙井天，龙井天说：“奥，失礼了。”朱凯说：“你们来自21世纪？”乔晓翼说：“是的，大人。Jack攻向你们的时空了。”朱凯说：“到底什么是加克啊？”乔晓翼说：“我们的敌人，就和你跟郭丹凤的关系一样。”朱凯说：“哦，我懂了。失礼了。坐下来吧。”三人坐了下来。龙井天说：“你的发型不错啊，大概是非主流吧？”朱凯说：“什么叫肥猪流啊？”南宫宇说：“说了，他是古人。听不懂我们的语言。”龙井天说：“没什么，就是你的发型很不错。”朱凯说：“多谢夸奖。”南宫宇说：“刚才你和郭丹凤打起来，那些乱入的就是Jack。”朱凯问：“你们也是侠客？”龙井天说：“不是。”朱凯说：“那你们怎么能变装？”南宫宇说：“在你们古代叫做侠客，在现代叫做铠甲勇士。”朱凯说：“ 哦，我懂了。你们也是被他们打到这的？”乔晓翼说：“正是。我们应该携手！”朱凯说：“好吧。”
　　邪魔侠和HJTR到了时空里，Space说：“看来很不妙，他们去了侠客的世界，里面也有铠甲勇士。”邪魔侠说：“我一定会消灭他们！”HJTR说：“冷静点，他们是很厉害的。”Space说：“不能让他们得到侠客的力量！”邪魔侠说：“是，我知道了。”说完，和HJTR到了侠客世界。在复兴高中，孙超班主任说：“孙超有好几天没来了。让我联系家长吧。”
　　林彩霞和顾暮秋跟好了郭丹凤，郭丹凤回到了家，两人看了看门牌说：“郭府？”林彩霞说：“看来她是大户人家啊。”郭丹凤回到家，拿起琵琶弹起了《梦幻彷徨》。林彩霞和顾暮秋听到了声音说：“哇，真好听。”突然，一个侍女看见了她们说：“喂，你们干嘛？”两人吓了一跳。林彩霞说：“我们来找郭丹凤的。”侍女说：“找小姐？”顾暮秋说：“嗯。我们有急事找她。”侍女说：“我知道了，我去和她说。”说完，到了大厅里说：“小姐，外面有两位姑娘找你。”郭丹凤说：“哦，让她们进来吧。”林彩霞和顾暮秋到了里面，郭丹凤说：“你们找我干吗？”林彩霞说：“我们是来告诉你Jack消息的。”郭丹凤说：“加克，什么东西啊？”林彩霞说：“我们的敌人，就和你跟朱凯的关系一样。”郭丹凤说：“知道了，请坐下吧。”林彩霞和顾暮秋坐了下来，郭丹凤问：“你们来自于哪个地方？怎么称呼？”林彩霞说：“我叫林彩霞，她叫顾暮秋。我们来自于遥远的21世纪，就是未来人。”郭丹凤说：“哦，这样啊。那么你们也是被加克打到这里的吗？”顾暮秋说：“嗯。我们合作吧！”郭丹凤说：“可以。”林彩霞问：“天罡组和地煞组到底怎么一回事？为什么要打起来？”郭丹凤说：“两组本来就是敌人，我们天罡组祖先是黄帝，而地煞组的祖先是炎帝。但这两个组不能共存，一定要拼的你死我活。”林彩霞说：“炎黄子孙啊。”顾暮秋说：“你们应该合作，不应该打起来。”郭丹凤说：“不可能的，为了领土必须只能一个组去统治。”林彩霞说：“哦，我知道了。”顾暮秋说：“我觉得你弹琵琶很好听。”郭丹凤说：“多谢夸奖。”林彩霞说：“琵琶，正好是我老家扬州的有名乐器啊。”郭丹凤问：“什么叫扬州？”林彩霞说：“没什么，一个地方名字。”郭丹凤拿起琵琶继续弹。
　　这时，HJTR带了Jack们到了郭府，邪魔侠带着Jack们到了朱府。林彩霞、顾暮秋和郭丹凤见了立刻变身。龙井天、南宫宇、乔晓翼和朱凯也变身。郭府那边，白露侠跳起来躲过了Jack的攻击。紫蝶侠和花梦侠跳起来踢爆了所有Jack。HJTR放出毁灭流星，白露侠用铁扇把流星打飞了。朱府那边，魔炎侠冲上去和邪魔侠打了起来，但打不过邪魔侠。邪魔侠一拳把魔炎侠打飞了。天鹰侠、银狼侠和白羽侠冲上去，却被Jack们拦住了。郭府那边，紫蝶侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：明月侠。花梦侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：祭血侠。明月侠和白露侠跳起来将HJTR踢飞了，祭血侠放出曼陀罗藤捆住了HJTR，明月侠趁机放出双月残杀，HJTR飞了出去。魔炎侠、白露侠、祭血侠冲上去。朱府那边，天鹰侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：雷震侠。银狼侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：冰葬侠。白羽侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：白龙侠。雷震侠用了拿出逐浪剑用了风华烟舞、冰葬侠拿出死神锁链用了冰冻葬礼、白龙侠拿出绝龙刀用了苍龙月空斩消灭了Jack们。魔炎侠向邪魔侠放火，邪魔侠被火焰包围了。雷震侠、冰葬侠、白龙侠、魔炎侠一起跳到高空踢向邪魔侠，邪魔侠飞了出去。突然，一道时空来了，Space出现了说：“难看死了。”说完，放出黑暗血鞭将四人击飞了。雷震侠变回了龙井天、冰葬侠变回了南宫宇、白龙侠变回了乔晓翼、魔炎侠变回了朱凯，Space说：“今天就到这吧，撤！”Space到了郭府那边，放出黑暗血鞭将三人击飞了。明月侠变回了林彩霞、白露侠变回了郭丹凤、花梦侠变回了顾暮秋。Space对HJYR说：“今天就到这吧，撤！”两人跑掉了。林彩霞站起来说：“别跑！”郭丹凤站起来发现天罡口琴坏了说：“糟糕，不能变装了。”顾暮秋站了起来说：“什么？”郭丹凤说：“天罡口琴坏了，完了。”朱府那边，朱凯站起来发现地煞枪坏了说：“不好，地煞枪坏了。”龙井天说：“怎么了？”南宫宇说：“刚才的是谁？”乔晓翼说：“不知道，好厉害。”朱凯说：“这回地煞组全完了。”四人回到了大厅。林彩霞、顾暮秋和郭丹凤也回到了大厅。郭丹凤说：“他们力量好大。”
　　Space终于登场了，还将郭丹凤和朱凯的变身器弄坏了，怎么办，没了侠客，侠客世界会怎样？还有邪魔侠和HJTR还会发出什么进攻？五人还能回到自己的世界吗？如同青春般的勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“真的不能回去了吗？”“你们很不让我满意！”“不能变身只有等死了，但你们还能变身。帮我们拯救这个世界吧！”“我以前喜欢一个女孩，名字叫金蕙月。她回到了月亮，给了我这个东西。她说不到最危险时刻千万不能拿出来。”“这是什么？”“月空剑。”“我以前有个老大叫吴狄，他后来战死了。但留下了传家宝赤炎剑，他说只有真正拥有勇气的力量的人才能使用。”“那就是我们了！”“将月空剑和赤炎剑合并！”“我怎么会输？”“去吧！武装天地斩！”请看下集：诞生！武装天地斩。
　　五人花絮
　　龙井天：“今天的故事怎样？”
　　南宫宇：“我们到了侠客的世界，遇到了古人。”
　　林彩霞：“嗯，很神奇哦。”
　　乔晓翼：“但是他们失去了变身力量，怎么办？”
　　顾暮秋：“那就看下集吧。”
　　特别花絮
　　郭丹凤：“呦，好久不见了，电视机前的小朋友们。隔了一年你们的成绩怎样？”
　　朱凯：“侠客是最有魅力的，谢谢你们一年前对我们的支持，24侠客永远不要忘记。如果还想看看侠客的魅力，就别错过了下集！”
　　郭丹凤、朱凯：“我们等着你！”

　　Chapter12

　　诞生！武装天地斩
　　龙井天：“呦，各位小朋友们。观看时请与电视保持一段距离。”
　　南宫宇：“不要随便学习铠甲勇士打斗的动作。”
　　林彩霞：“还有哦，在玩铠甲勇士玩具时……”
　　乔晓翼：“不要对着别人耍，这样子容易伤到其他人。”
　　顾暮秋：“嗯，谢谢配合！”
　　郭府里，郭丹凤说：“没了天罡口琴，无法变身。更不能与地煞组战斗了。”林彩霞说：“你们应该和平共处。”顾暮秋说：“Jack可不是那么好惹的，智能生命体。”朱府里，朱凯说：“刚才那是什么东西啊？”龙井天说：“那就是Jack。”朱凯说：“原来加克就是那样子的啊，真难看。我的地煞枪被他毁了。”南宫宇说：“嗯，悲哀了。”乔晓翼说：“必须想想办法啊。”朱凯说：“他们还会来吗？”南宫宇说：“废话，当然会。不把我们铲除他们决不会罢休！”朱凯说：“比天罡组还要可怕。”
　　在时空里，Space说：“你们这两个没用的东西。我不来，你们就死了。”邪魔侠说：“非常对不起。”Space说：“为此，你们还需要更强的黑暗能量！”说完，手掌对好了两人，放出了黑暗能量。邪魔侠和HJTR接受了黑暗能量身体变高了，邪魔侠说：“感觉不一样啊。”Space说：“去吧，把他们杀个片甲不留！”
　　有这样39位铠甲勇士，他们为了地球和平做出了贡献精神。现在，五维空间大门已经打开了。继承他们的是――来自于平行世界的五位年轻人！（铠甲勇士系列5周年纪念作！）
　　在复兴高中，孙超班主任和孙超妈妈说了，孙超妈妈说：“不在，这几天也没回家。”班主任说：“到底怎么了？”同学说：“他不会是去看铠甲勇士了吧？”班主任说：“铠甲勇士基地在哪里？”同学说：“在浦东新区，上面写着ERP的字样。”班主任说：“知道了。”说完，去ERP基地。
　　班主任到了基地，直接找到了X，X说：“什么事情，这里闲人不能进入。”班主任说：“我们班的一个学生来过没？”X说：“哪有学生来。”班主任说：“我那个学生是铠甲勇士粉丝啊，我要去见他们五人。”X说：“不行，他们五人不在这里，我都在这里找他们的，你回去吧。”说完，走掉了。班主任也走了。
　　在郭府，郭丹凤急着走来走去，林彩霞对顾暮秋说：“怎么办，我们真的要被困在这吗？”顾暮秋说：“我有办法。”说完，对郭丹凤说：“你们有没有什么宝物？”郭丹凤问：“宝物？”顾暮秋说：“嗯，说不定能够用它消灭Jack。”郭丹凤说：“我以前喜欢一个女孩，名字叫金蕙月，后来她离开了地球，回到了月亮上。但她留下了月空剑。”林彩霞说：“哇，LES啊。”郭丹凤拿出月空剑，顾暮秋说：“这个怎么用？”郭丹凤说：“她说不到最危险时刻千万不能用。”林彩霞说：“现在已经是最危急时刻了。”林彩霞去拿月空剑，月空剑自己动了起来发出了金光。林彩霞说：“哇，好神奇。”拿住了月空剑，郭丹凤说：“这把剑能够产生巨大的力量，谁来启动它？”朱府里。龙井天说：“TMD，要不是刚才那个怪物，我们老早解决敌人了。”南宫宇说：“谁知道程咬金会有那么多啊。”乔晓翼说：“必须想办法，不然我们回不去了。”朱凯说：“我的老大吴狄曾经给我一样宝物。”说完，把赤炎剑拿了出来，龙井天说：“哇，好有型。”朱凯说：“必须要有勇气的人才能拿住它。”南宫宇抓住了剑说：“那么，我们就是很有勇气的。”朱凯说：“这还不够，必须要启动它。”龙井天说：“怎么启动？”朱凯说：“我也不知道。”南宫宇说：“看来我期待的第二形态可以诞生了！”话一完，邪魔侠和HJTR出现了。
　　四人立刻跑了出去，HJTR和邪魔侠在破坏东西，林彩霞、顾暮秋和郭丹凤也赶来了。邪魔侠说：“哼，正好将你们一网打尽！”朱凯说：“拜托你们了！”郭丹凤说：“当心哪。”五人拿出铠甲召唤器，变成了天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠。天鹰侠、银狼侠和白羽侠跳起来踢向HJTR，HJTR打开了防护罩。三人掉在了地上。紫蝶侠和花梦侠跳起来踢向邪魔侠，邪魔侠打开了防护罩。两人掉在了地上。天鹰侠说：“怎么回事？”邪魔侠说：“哼哼，告诉你们吧。我们已经得到了老大的黑暗力量，你们永远无法打到我们。只能我们打你！”说完，放出黑暗漩涡，五人躲掉了。银狼侠说：“对准他们的背部，背部是弱点！”天鹰侠拿出鹰枪，按了第二个按钮，系统语音：连发模式。鹰枪里发射许多子弹，邪魔侠说：“说了，没用的。”银狼侠趁机跳到邪魔侠身后，一脚将邪魔侠踢飞了。邪魔侠说：“合作的不错嘛！”说完，拿出魔灵杖放出黑暗百万电流，银狼侠飞了出去。天鹰侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：炎龙侠。炎龙侠拿出烈焰弓，跳到邪魔侠后面，发射连珠炮。邪魔侠一转身，连珠炮全打在了防护罩上面，邪魔侠放出死亡火箭炮把炎龙侠击飞了，炎龙侠变回了天鹰侠。天鹰侠说：“不行，很难对准他的背后。”紫蝶侠和花梦侠围住了HJTR，HJTR放出毁灭流星，两人躲开了。紫蝶侠说：“你去进攻，我来掩护！”花梦侠说：“OK！”花梦侠冲上去，HJTR放出毁灭流星，花梦侠躲掉了。紫蝶侠趁机跳起来踢向HJTR的背部，HJTR飞了出去，紫蝶侠脚着地。花梦侠说：“背部是弱点啊。”紫蝶侠说：“嗯。”紫蝶侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：清风侠。花梦侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：寒森侠。寒森侠放出迷魂阵，HJTR说：“怎么了？”清风侠飞起来攻击HJTR的背部，HJTR被打的落花流水。银狼侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：飞影侠。白羽侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：风鹰侠。飞影侠说：“Boss，先交给我们。你去处理Jack！”天鹰侠说：“好。”风鹰侠跳起来扔出风鹰轮牵制住了邪魔侠，飞影侠飞到邪魔侠背后拿出疾影枪朝邪魔侠背部开枪。风鹰侠连续用风鹰轮，邪魔侠说：“让人看了真不爽啊！”天鹰侠按了鹰枪第一个按钮，系统语音：散弹模式。所有Jack被散弹击爆了。朱凯说：“干得好！”突然，一道时空出现了，Space走了出来放出黑暗血鞭，四人飞了出去，天鹰侠说：“各位。”Space说：“接下来是你。”天鹰侠躲掉了血鞭。四人变了回去。天鹰侠说：“你到底是谁？”Space说：“我就是幕后黑手，Jack的领导者Space！”银狼侠说：“终于送上门来了！”Space放出夜魔飞行，把五人打飞了。五人变回了人类。邪魔侠说：“我们一起上吧！”朱凯和郭丹凤见了立刻冲上去拔出轩辕夏禹剑和七星龙渊剑对付邪魔侠和HJTR，Space用了血鞭把两人的剑打断了。朱凯说：“断了。”龙井天说：“你们快躲好！”Space放了夜魔飞行，把两人打飞了。南宫宇说：“可恶啊。”林彩霞说：“对了，月空剑。”顾暮秋说：“在哪里？”乔晓翼说：“还有赤炎剑。”话一完，两把剑飞到了五人身边，Space去抢，朱凯用了火符烧着了Space，郭丹凤用铁扇打飞了Space，郭丹凤说：“快拿！”龙井天拿住了赤炎剑，林彩霞拿住了月空剑。两把剑化成了金光。五人的铠甲召唤器出来了，与金光合并了。南宫宇说：“剑与召唤器合为一体了。”五人拿住铠甲召唤器，铠甲召唤器变成了金色的。Space说：“麻烦了。”龙井天说：“再让我们NB的上吧！”四人说：“GO！”龙井天喊：“天鹰铠甲合体！”召唤器发声：黄金形态，变成了黄金型的天鹰侠。南宫宇喊：“银狼铠甲合体！”召唤器发声：黄金形态，变成了黄金型的银狼侠。林彩霞喊：紫蝶铠甲合体！“召唤器发声：黄金形态，变成了黄金型的紫蝶侠。乔晓翼喊：”白羽铠甲合体！“召唤器发声：黄金形态，变成了黄金型的白羽侠。顾暮秋喊：花梦铠甲合体！”召唤器发声：黄金形态，变成了黄金型的花梦侠。邪魔侠说：“哦，改头换面了。”Space说：“交给你们了！”说完，消失了。邪魔侠和HJTR冲上去，天鹰侠说：“各位，来个Big Bang！”天鹰侠、银狼侠、白羽侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：魔炎侠、魔炎侠、魔炎侠。紫蝶侠和花梦侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：白露侠、白露侠。邪魔侠说：“哦，皇家同花顺？”（背景插曲）三个魔炎侠冲向邪魔侠，邪魔侠放出黑暗漩涡，三个魔炎侠跳起来踢碎了防护罩，三个魔炎侠拿出火符，向邪魔侠烧去，邪魔侠飞了出去，HJTR冲过来，两个白露侠把HJTR踢飞了。魔炎侠说：“最终绝招！”五人用了最终招数，系统语音：黄金最终光波，射中了HJTR，HJTR炸成了碎片。邪魔侠变回了孙超。朱凯说：“终于死了。”郭丹凤说：“等等。”HJTR变大了，五人变了回去，召唤了坐骑，坐骑组合成了武装王，HJTR放出灭亡流星，武装王躲掉了。银狼侠说：“Boss，封印吧！”天鹰侠说：“等等，我们应该让武装王变成第二形态！”朱凯说：“那是什么，这么大？”赤炎剑和月空剑出现了，五人按了变形按钮，系统语音：黄金形态，武装王变成了黄金形态。HJTR说：“表演完没？”武装王将赤炎剑和月空剑合在了一起，金光从武装王的身体流到了武装王的右手，五人说：“武装天地斩！”一个巨大的斩刀出现了，砍向HJTR，HJTR倒地爆炸了。郭丹凤说：“这就是下课的力量。”五人跳了下来，变回了人类。龙井天说：“谢谢你们，我们应该回去了。”南宫宇问：“怎么回去？”龙井天说：“只要任务完成，就会出现时空。”话一完，一个时空来了，龙井天说：“快去，这是我们的21世纪！”五人跑向时空。南宫宇说：“郭丹凤、朱凯，谢谢你们！”郭丹凤说：“不要写，应该我们谢你！”朱凯说：“记住侠客的力量啊，我们还会来帮你们的。再见了！”五人到了时空中。郭丹凤说：“他们是神啊。”朱凯说：“嗯。真想记住他们！”孙超也逃进了时空里，与五人回到了21世纪。
　　五人回到了办公室，林彩霞说：“还是很怀念古代啊。”顾暮秋说：“终于回来了。”龙井天说：“孙超那小子怎样了？”南宫宇说：“哼，死了最好！”乔晓翼说：“他应该变不了邪魔侠了。”南宫宇问：“为什么？”乔晓翼说：“能量没了，现在回来了。估计只能是普通人了。”林彩霞说：“那他很伤心啊，我去找他！”
　　第五部前传全部结束，等待后传吧！如同青春般地勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“我变不了铠甲勇士了，我失去了所有东西。”“孙超，你其实是被Space利用了，不怪你。”“诞生吧，新的敌人Jack The Transform！”“Boss，出现了新的敌人。”“那就用侠客的力量消灭它吧！”请看下集：新的风暴
　　五人花絮
　　龙井天：“我们得到了侠客的力量。”
　　南宫宇：“终于有了第二形态。”
　　林彩霞：“嗯，但是孙超太可怜了。”
　　乔晓翼：“他是罪有应得。”
　　顾暮秋：“那就期待下集的新敌人吧！”
　　特别花絮
　　郭丹凤：“我们的表演结束了，你们觉得如何？”
　　朱凯：“如果还想看到侠客，那就再等5年吧。你们也要有侠客魂啊。我们也在你们身边帮助你们，再见了！”
　　附：第十部提前预告
　　第十部我准备写铠甲勇士之星际大战，五位变身者是五个国家的人。敌人是宇宙寄生虫阿米巴，很恶心啊。另外，第十部的风格就是穿越前九作的铠甲勇士世界。
　　第一部回归人物：阅稀⑽黝
　　第二部回归人物：李旱天
　　第三部回归人物：沈零、殷启贤
　　第四部回归人物：金蕙月、鲁韵（到了第十部侠客不再是组，而是两个流派。有许多弟子。金蕙月从月亮上回来成了天罡流派的老大，值得期待。鲁韵也成了地煞流派的老大，其实鲁韵在第四部差点当上地煞组老大。这两个人物很显眼哦，到时别忘了看，等我把第六部、第七部、第八部、第九部写完看吧！等着他们啊！）
　　第五部人物回归：南宫宇、顾暮秋、孙超
　　第六部人物回归：刘怀优、宋孤知、罗子欣、郑荷跌、刘炜、舒昱璇

　　Chapter13

　　新的风暴！勇士VS勇士
　　龙井天：“呦，各位小朋友们。观看时请与电视保持一段距离。”
　　南宫宇：“不要随便学习铠甲勇士打斗的动作。”
　　林彩霞：“还有哦，在玩铠甲勇士玩具时……”
　　乔晓翼：“不要对着别人耍，这样子容易伤到其他人。”
　　顾暮秋：“嗯，谢谢配合！”
　　在时空里，Space拿出一瓶粒子，将粒子倒出。粒子分散了，Space眼中放出再生光线，粒子动了起来，逐渐的诞生了新的Jack。Space说：“新生命，Jack The Transform，复活吧！”所有JTT睁开了眼睛。Space说：“你们伪装成铠甲勇士的样子，让人类痛恨铠甲勇士吧！”五个JTT变成了黑暗天鹰侠、黑暗银狼侠、黑暗紫蝶侠、黑暗白羽侠、黑暗花梦侠。五人来到了南京路上，有人说：“哇，那不是铠甲勇士吗。”另一个人说：“没有怪物，怎么出来？”铠甲勇士粉丝说：“不对，他们的眼睛好邪恶。”话一完，黑暗天鹰侠拿出鹰枪，按了第三个按钮，系统语音：爆弹模式。一颗巨大的子弹将商场毁灭了。群众看了说：“铠甲勇士发疯了。”大街上乱了，还发生了踩踏事件。警察也赶来了说：“怎么回事，ERP在干吗？”五人在破坏街道。
　　办公室里，龙井天说：“小霞她似乎很在意孙超那小子啊。”南宫宇说：“是啊，是她的粉丝当然要在意啦。”龙井天说：“那我也去帮她教育孙超！”南宫宇说：“不用了，一人照顾其他人，这是小霞的一贯作风啊。你去了反而会添乱！”龙井天说：“这倒也是。”说完，坐了下来。
　　我们生存的空间，并非只有一个。当五维空间打开时，他们来了。以正义为目标，将平行世界和勇气连在一起。他们就是――铠甲勇士！（铠甲勇士系列五周年纪念作！）
　　指挥官X走了进来说：“告诉你们一个坏消息。”顾暮秋问：“坏消息？”X说：“是的。”说完拿出报纸给龙井天，龙井天说：“铠甲勇士是敌人，我们必须杀了他们！”其他三人也看了看。南宫宇说：“真是荒缪，我们哪时侯去袭击人类了！”X说：“我知道，不是你们。但这可能是Jack新的阴谋。将铠甲勇士弄成是人类的敌人。”龙井天说：“怎么办？”X说：“只有找到那五个冒牌货，消灭他们！”龙井天说：“是，我会的。”X走了。龙井天说：“要通知小霞。”
　　孙超走到外滩坐了下来，一股很伤心的样子，他想：我不能变成铠甲勇士了，我失去了所有的东西。孙超想起了Space出现在他眼前的场景，便握紧拳头，在椅子上敲了两下。林彩霞在找孙超，林彩霞说：“上海这么大，怎么找啊？”林彩霞朝前面一看说：“啊，找到了。”说完，到了孙超旁边，坐了下来。
　　孙超的妈妈得知孙超消失了，立刻去复兴高中。校长说：“你的儿子上课心不在焉啊，老师在上面讲课，他在下面看铠甲勇士刑天。被班主任发现了。”孙超妈妈说：“他是有点迷恋铠甲勇士，但他会去哪了？”校长说：“ERP基地也找过了，没去过。”孙超妈妈说：“他不会自杀了吧？”校长说：“去问别人吧，反正他5天没来学校了。”孙超妈妈报了警。
　　林彩霞对孙超说：“你一定在为自己的行为后悔吧？”孙超说：“嗯，早知道这样我不看铠甲勇士了，没想到酿成这么大的事故。”林彩霞笑了笑说：“这个不怪你，你是被Space利用了。”孙超拿出邪魔铠甲召唤器说：“我真的还想变一次铠甲勇士！”林彩霞从口袋里拿出照片说：“这个，给你。”孙超问：“这是什么？”林彩霞说：“我的照片啊。”孙超接过照片说：“哇，这么多。”林彩霞说：“嗯。我当时说过多给你几张，这是约定啊。”孙超说：“哇，这是你几岁的照片？”林彩霞说：“和你一样大的时候。”孙超说：“你还真耐看啊。”林彩霞说：“嗯，当时去拍过写真集。”孙超问：“我想问一下，你有没有男朋友？”林彩霞说：“这个……有啊。”孙超问：“在哪？”林彩霞说：“不在上海，他在美国。”孙超说：“那他一定很帅的。”林彩霞说：“一般吧。”孙超说：“你还有什么事情要说吗？”林彩霞说：“我就是想和你说不要太悲伤，你的任务是学习。”孙超说：“那我把召唤器给你。”林彩霞说：“不要了。你拿去吧。”突然，林彩霞的GPS响了，孙超问：“怎么了？”林彩霞说：“我是小霞。”龙井天说：“注意了， Jack装扮成我们的模样。”林彩霞说：“这样啊，那怎么办？”话一完，另一个林彩霞出现了。孙超说：“有两个姐姐？”另一个林彩霞笑了笑，林彩霞对龙井天说：“不好了，我的冒牌货出现了。”另一个林彩霞说：“原来你在这啊。”林彩霞挂断了，南宫宇说：“怎么了？”龙井天说：“她说冒牌货出现了。”顾暮秋说：“不好，是另外的我们。我们快去！”乔晓翼说：“在外滩。”四人前往外滩，假的林彩霞在和真的林彩霞战斗，真的林彩霞拿出枪，假的也拿出枪。假的开枪将林彩霞的枪打掉了。孙超见了立刻上去，林彩霞说：“你躲开啊。”四人赶到了，龙井天说：“究竟怎么回事，谁是真的？”话一完，假的龙井天、假的南宫宇、假的乔晓翼和假的顾暮秋出现了，乔晓翼说：“不好了，克隆人。”龙井天说：“安静点，这是Jack。”南宫宇说：“TMD，我最讨厌被复制了！”林彩霞到了四人旁边，假的龙井天说：“到此为止吧，你们已经成为了历史了。”假的南宫宇说：“下面就有我们‘保护’地球！”南宫宇说：“你们真是不见棺材不落泪啊！各位，变身吧！”五人拿出铠甲召唤器，变成了天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠。假的五人也拿出黑暗铠甲召唤器变成了伪天鹰侠、伪银狼侠、伪紫蝶侠、伪白羽侠、伪花梦侠。孙超说：“哦，对方也能变身。加油啊，铠甲勇士们！”天鹰侠说：“在为哪边加油啊？算了，NB的冲！”五人冲了上去，天鹰侠VS伪天鹰侠，两人拿出鹰枪，天鹰侠按了第三个按钮，系统语音：爆弹模式。伪天鹰侠也按了第三个按钮，系统语音：爆弹模式，两颗子弹碰到了一起，炸掉了，两人飞了出去。银狼侠VS伪银狼侠，两人拿出狼枪，伪银狼侠跳起来刺向银狼侠，银狼侠也跳起来刺向伪银狼侠，两人都中招了，摔在了地上。紫蝶侠VS伪紫蝶侠，伪紫蝶侠用直踢，紫蝶侠一个后滚翻躲掉了。白羽侠VS伪白羽侠，两人放出白羽阵，不分胜负。花梦侠VS伪花梦侠，两人放出花粉阵，两败俱伤。天鹰侠说：“不行，他们太强了。简直是我们的翻版。”银狼侠说：“那让他们尝尝这个！”五人拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：帝皇侠、修罗铠甲、绝影侠、铁牛侠、鬼王侠。伪天鹰侠说：“这个我们也有啊！”说完，五人拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：炎龙侠、刑天侠、海贼侠、暴虎侠、极冻侠。两边冲上去打了起来，孙超说：“哦，勇士VS勇士。”帝皇侠一脚把炎龙侠踢飞了，帝皇侠放出最终绝招，炎龙侠用连珠炮打掉了绝招，帝皇侠跳起来踢向炎龙侠，炎龙侠飞了出去，烈焰弓也掉在了地上。修罗铠甲拿出修罗炼狱刀，刑天侠拿出火刑快枪向修罗铠甲开枪，修罗铠甲躲掉了，修罗铠甲冲上去将刑天侠劈飞了。海贼侠放出终极能量，绝影侠躲掉了，绝影侠拿出黑犀侠、雪獒侠卡片插入枪里，再发射。黑犀侠和雪獒侠拿着武器将海贼侠打飞了。铁牛侠冲向暴虎侠，暴虎侠跳了起来，铁牛侠也跳了起来把暴虎侠踢在了地上，铁牛侠用了大爆震，暴虎侠飞了出去。鬼王侠拿出鬼斧将极冻侠砍飞了。孙超看了说：“哇，干得好！”炎龙侠、刑天侠、海贼侠、暴虎侠、极冻侠站了起来，帝皇侠说：“怎样，怕了吧？”炎龙侠说：“怎么会怕你们！？”说完，五人冲向帝皇侠他们，帝皇侠拿出极光剑，炎龙侠翻了个身把极光剑踢掉了，炎龙侠用直拳猛打帝皇侠身上，最后一掌击在帝皇侠脸上，帝皇侠飞了出去。修罗铠甲劈向刑天侠，刑天侠连续后滚翻，然后用火刑剑扔向修罗铠甲，修罗铠甲没来得及反应，被剑打飞了，刑天侠拿出火刑快枪向修罗铠甲身上猛开枪，修罗铠甲陷入了火焰中，炼狱刀也掉在了地上。绝影侠向海贼侠开枪，海贼侠飞起来将绝影侠打飞了，海贼侠抓住绝影侠用了过肩摔，绝影侠摔在了地上。暴虎侠用了猛虎冲击将铁牛侠撞飞了。鬼王侠用了鬼风，极冻侠开枪，冰冻了鬼风，然后跳起来把鬼王侠的鬼斧踢了，最后一拳打在鬼王侠脸上，鬼王侠飞了出去。孙超见了说：“怎么会变成这样，加油啊，姐姐、Boss！”炎龙侠、刑天侠、海贼侠、暴虎侠、极冻侠走到了一起，炎龙侠说：“干了他们吧！”五人拿出Jack枪（注意：Jack枪威力很大，一颗子弹能将五张钢板打穿）按了Enter键，系统语音：最终攻击！五颗子弹冲向五人。孙超说：“你们快躲起来！”帝皇侠、修罗铠甲、绝影侠、铁牛侠、鬼王侠站了起来正好被五颗子弹打飞了，帝皇侠摔在了地上变回了龙井天，修罗铠甲摔在了地上变回了南宫宇，绝影侠摔在了地上变回了林彩霞，铁牛侠摔在了地上变回了乔晓翼，鬼王侠摔在了地上变回了顾暮秋。炎龙侠说：“知道我们的厉害了吧？”南宫宇握住拳头朝地上敲了三下。刑天侠说：“敲也没用，你们打不过我们，还是将地球交给我们保管吧！”龙井天说：“孽畜！”五人变了回去，伪天鹰侠说：“那下次见了，下次遇到我们就主动让路！哈哈哈……”五人变回了假人类，走掉了。
　　孙超走过去，五人从地上爬了起来，南宫宇说：“这次的仇一定要报！”五人抓紧了拳头，林彩霞说：“我们还是第一次这样战败啊！”乔晓翼说：“嗯，真可恶。我厌不下这口气！”顾暮秋说：“我也是，一定要杀了他们！”龙井天说：“他们还会更加捣乱，必须早点杀了他们！”孙超说：“要我能变成邪魔侠就好了，刚才那样子真惨烈！”南宫宇说：“你已经失去了变身力量，别再妄想了，还有下次最好不要你碍事！”林彩霞回头看了看孙超，龙井天说：“走吧。”顾暮秋问：“去哪里？”龙井天说：“当然是去找他们，然后杀了他们！”五人走掉了。孙超坐在了椅子上，哭了起来。孙超的妈妈找来了说：“呀，超超原来你在这啊。”
　　Space创造出来的五个冒牌货竟然打败了龙井天他们五人，上海会怎样？还有龙井天他们真的能打的过他们五人吗？伤心的孙超又会怎样？如同青春般的勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“冒牌货啊，他们力量很强大。”“我查过了，那五个是Space的再生Jack，然后变成了你们，拥有和你们一样的能力。”“怎样消灭他们？”“哼，又来找死吗？龙井天！”“我们已经是你们了。”“闭嘴！我们要把你们杀光了！”“啊，铠甲勇士们，再给我一次力量吧！”“哇，邪魔铠甲召唤器发光了。”“嗯，你的力量已经得到了那二十位铠甲勇士的同意，去消灭他们吧！”“嗯，邪魔铠甲合体！”请看下集：二十体合一的铠甲勇士。
　　五人花絮
　　龙井天：“看什么看啊，老子今天心情很不爽！”
　　南宫宇：“嗯，好像要找个人发泄啊！”
　　林彩霞：“Jack变成了我们还那么猖狂！”
　　乔晓翼：“我们一定要杀了他们！”
　　顾暮秋：“但是他们没那么容易解决！”
　　孙超：“那就让我粉碎他们吧！”

　　Chapter14

　　二十体合一的铠甲勇士
　　龙井天：“呦，各位小朋友们。观看时请与电视保持一段距离。”
　　南宫宇：“不要随便学习铠甲勇士打斗的动作。”
　　林彩霞：“还有哦，在玩铠甲勇士玩具时……”
　　乔晓翼：“不要对着别人耍，这样子容易伤到其他人。”
　　顾暮秋：“嗯，谢谢配合！”
　　孙超：“还有别忘了玩铠甲勇士游戏哦！”
　　孙超妈妈找到了孙超，孙超妈妈说：“超超，你去哪儿了？”孙超说：“我去见铠甲勇士的。”孙超妈妈说：“那你为什么哭？”孙超说：“我没能变成铠甲勇士。”孙超妈妈说：“总觉得你不对劲，上课不好好上。一天到晚在寻找铠甲勇士，脑子真的不正常啊。”孙超拿出林彩霞的照片说：“我要像她一样，成为铠甲勇士！”孙超妈妈说：“那是林彩霞的照片啊，你怎么有的？”孙超说：“我问她要的。”孙超妈妈说：“你怎么好意思呢，算了，和我回家吧，爸爸在等你。”孙超说：“我不要，我要找铠甲勇士。”孙超妈妈说：“真拿你没办法！好吧，天黑之前，回家。”孙超说：“嗯！”
　　假的五人到了时空里，假的龙井天说：“Master，我们已经战胜了他们五人，你觉得如何？”Space说：“嗯，很好。下来是全上海歼灭计划！”假的南宫宇说：“是。”假的五人走掉了。
　　有这样39位铠甲勇士，他们为了地球和平做出了贡献精神。现在，五维空间大门已经打开了。继承他们的是――来自于平行世界的五位年轻人！（铠甲勇士系列5周年纪念作！）
　　龙井天、南宫宇、林彩霞、乔晓翼和顾暮秋在找假的五人。突然，龙井天GPS响了，龙井天说：“喂，我是龙井天，你是谁啊？”对方说：“我是指挥官X，你们快点回来。我有事要说！”龙井天说：“明白。”南宫宇说：“真烦啊，别人事情还没做完！”龙井天说：“先不管这个，回基地吧！”其他四人说：“是。”五人回到了办公室，X说：“欢迎回来！”南宫宇说：“有何贵干啊！？”X说：“我要和你们说新的消息，就是伪装成你们的五个人。”林彩霞说：“哦，有什么秘密吗？”X说：“Space存在于我们一个未知的空间，我们无法进去。那个空间被称为零度空间。”乔晓翼说：“零度空间，那么里面全是停止的，连时间也没有啊。”X说：“是的，人类无法进去。即使有了虫洞系统，也不能闯入。”顾暮秋说：“如果我们硬闯进去会怎样？”X说：“你们就会被那个时空消灭，里面全是静止的。就等于进入黑洞一样！”林彩霞说：“这么可怕。”X说：“还有伪装成你们样子的人，真正身份是Jack The Transform。Jack的新生品种，之前你们消灭的是普通Jack、Jack The Ripper，Super Jack和Hyper Jack。但这次的不一样。我劝你们还是慎重行事。”南宫宇说：“你说什么，要我们慎重行事。你知道我们被打得落花流水的心情怎样啊！？”龙井天说：“小宇，安静点。”X说：“我知道你们的心情，但是伪装成你们的JTT力量比你们强，而且还有自己的武器。”林彩霞说：“那么我们无法消灭他们？”X说：“目前为止，你们落后于他们。等新武器开发了再说吧！”X走掉了。南宫宇敲了一下桌子说：“TMD，还有这种事。”林彩霞说：“Boss想想办法吧。”龙井天说：“好，我们去找他们，再把它们收拾了。虽然我们打不过他们，但是要让他们知道我们的精神是打不败的！”其他四人说：“是！”
　　假的五人到了城隍庙，假的龙井天说：“变身吧！”五人拿出铠甲召唤器变成了伪天鹰侠、伪银狼侠、伪紫蝶侠、伪白羽侠和伪花梦侠。群众看了说：“铠甲勇士怎么在这里？”警察来了拿出枪对好了五人，伪天鹰侠拿出鹰枪按了第一个按钮，系统语音：散弹模式。散弹把街道毁了。警察向伪天鹰侠开枪，伪银狼侠拿出狼枪刺向警察们，警察们死了。街道上人群跑了起来，还说：“铠甲勇士杀人啦！”孙超知道了这则消息，立刻赶到了城隍庙。龙井天说：“不好，他们在城隍庙，我们快去！”伪天鹰侠说：“你们连蚂蚁都不如，我们要把你们杀光了！”说完，按了鹰枪第三个按钮，系统语音：爆弹模式。一颗巨大的子弹把人群炸飞了。孙超到了说：“我要消灭你们！”说完，拿出邪魔铠甲召唤器。但是邪魔铠甲召唤器已经没力量了。孙超说：“可恶！”拿起一块石头扔向伪天鹰侠，伪天鹰侠朝后看了说：“小子，找死啊！”说完，拿出鹰枪按了第三个按钮，系统语音：爆弹模式。一颗巨大的子弹飞向孙超，突然一颗巨大的子弹打掉了那颗子弹。孙超往旁边一看说：“是你们。”天鹰侠说：“你快走啊。”孙超说：“我要变铠甲勇士。”银狼侠说：“再不走，就是死！”孙超到了旁边。伪银狼侠说：“哼，又来欠揍吗？”银狼侠说：“嗯，来揍你们的！”伪天鹰侠说：“那好好享受我们给你们的待遇吧，给我上！”五人冲向天鹰侠他们，伪天鹰侠VS天鹰侠，天鹰侠打过去，伪天鹰侠抓住天鹰侠的手用了过肩摔，将天鹰侠摔了出去。伪银狼侠VS银狼侠，银狼侠踢过去，伪银狼侠跳起来双脚踢在银狼侠身上，银狼侠飞了出去。伪紫蝶侠VS紫蝶侠，紫蝶侠打过去，伪紫蝶侠一让，然后用了扫荡腿，把紫蝶侠绊倒了，最后踩住紫蝶侠的身体。伪白羽侠VS白羽侠，白羽侠放出白羽阵，伪白羽侠也放出白羽阵，两个白羽阵碰到了一起，伪白羽侠趁机跳起来翻个身踢向白羽侠，白羽侠没来得及被踢飞了。伪花梦侠VS花梦侠，花梦侠踢向伪花梦侠，伪花梦侠用了后空翻，花梦侠踢空了，伪花梦侠到了旁边，一脚踢在花梦侠肚子上，花梦侠摔在了地上。孙超说：“还是打不过啊。”五人站了起来，天鹰侠说：“用卡片吧！”五人拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：风鹰侠、飞影侠、邪恸侠、赤炎侠、黄梅侠。风鹰侠冲向伪天鹰侠，伪天鹰侠按了第一个按钮，系统语音：散弹模式，风鹰侠跳起躲掉了散弹，然后拿出风鹰弩，刺向伪天鹰侠，伪天鹰侠飞了出去。伪银狼侠将狼枪变成了双节棍，飞影侠用了擎天顶把伪银狼侠踢在了地上，然后一脚踢在伪银狼侠身上，伪银狼侠滚了出去。伪紫蝶侠冲向邪恸侠，邪恸侠跳到伪紫蝶侠后面，一个反踢，伪紫蝶侠飞了出去。赤炎侠拿出照妖镜，把太阳光反射给伪白羽侠，伪白羽侠刺眼了，赤炎侠趁机跳到高空双脚踢在伪白羽侠头上，伪白羽侠飞了出去。黄梅侠放出黄梅雨，伪花梦侠被雨集中了，黄梅侠趁机跑上去一拳打在伪花梦侠肚子上，伪花梦侠飞了出去。风鹰侠说：“怎样，最NB的还是我们！”孙超说：“嗯，加油！”假的五人站了起来，伪天鹰侠说：“我们也用卡片！”五人拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：帝皇侠、修罗铠甲、绝影侠、铁牛侠、鬼王侠。帝皇侠冲向风鹰侠，风鹰侠扔出风鹰轮，帝皇侠用极光盾挡住了，然后用极光剑扫过去，风鹰侠飞了出去，帝皇侠拿出Jack枪朝风鹰侠猛开枪，风鹰侠变回了龙井天。飞影侠冲上去，修罗铠甲跳了起来，一脚踢在飞影侠脸上，飞影侠摔在了地上，飞影侠拿出疾影枪朝修罗铠甲开枪，修罗铠甲用披风挡住了子弹，最后修罗铠甲用了碎魔裂云踢把飞影侠踢飞了，修罗铠甲拿出Jack枪朝飞影侠猛开枪，飞影侠变回了南宫宇。邪恸侠冲向绝影侠，绝影侠拿出金刚侠卡片插入枪里再发射出去，金刚侠用了爆雷砖把邪恸侠打飞了，绝影侠拿出Jack枪朝邪恸侠开枪，邪恸侠变回了林彩霞。赤炎侠放出火球，铁牛侠用金刚牛砖打飞了火球，然后拿出Jack枪朝赤炎侠猛开枪，赤炎侠变回了乔晓翼。黄梅侠放出黄梅雨，鬼王侠用鬼风打掉了黄梅雨，然后拿出Jack枪朝鬼王侠猛开枪，黄梅侠变回了顾暮秋。龙井天说：“可恶，差那么一点就可以赢了！”帝皇侠说：“哼，知道厉害了吧？还要我们照顾你们！”
　　修罗铠甲说：“送你们去地狱吧！”五人拿出Jack枪瞄准了龙井天他们，就在这时，素材弄好到了五人前面说：“你们这些败类，我来打倒你们！”帝皇侠说：“不自量力啊，我劝你躲开，不然射中了你，你就死了！”林彩霞说：“孙超，你快走！”孙超说：“我不要，我不能让铠甲勇士牺牲！”五人按了Enter键，准备扣动扳机，突然，一个巨大的火球降临了，把五人弹飞了。顾暮秋说：“那是什么？”火球把孙超吸了进去，孙超一到里面发现有20位铠甲勇士站在那里，孙超说：“借我力量吧！”20人看了看孙超，没有反应。这时，殇天侠的声音出现了（殇天侠是在幕后支持所有铠甲勇士战斗的铠甲勇士，类似于超级战队里的赤红），殇天侠说：“孙超，你知错了吗？”孙超说：“嗯，我知错了。我一开始不能攻击他们五个。”殇天侠说：“嗯，你向他们道歉吧！”殇天侠消失了。孙超跪下来说：“求求你们，把你们的力量给我，再给我一次机会，就这一次，我保证不会用在邪恶的力量上，我会铲除所有邪恶！就这一次机会，拜托你们了！”20人看了看孙超，过一会儿，祭血侠点了点头，冰葬侠点了点头，地虎侠和黑犀侠点了点头，飞影侠和金刚侠点了点头，白龙侠点了点头，野狼侠点了点头，清风侠、革光侠、冰雪侠、霜冻侠点了点头，雷震侠和地火侠点了点头，零度侠和玄蝶侠点了点头，封冻侠和冰封侠点了点头，最后明月侠和风雪侠点了点头。孙超站起来说：“谢谢你们！”20人走到孙超面前，身体全部发光了，变成了新的邪魔铠甲召唤器。火球消失了，孙超回来了。南宫宇说：“到底怎么了？”孙超对帝皇侠他们说：“下面就有我来收拾你们吧！”拿出邪魔铠甲召唤器喊：“邪魔铠甲合体！”孙超全身被黑暗包围，变成了邪魔侠。龙井天说：“变身了。”南宫宇说：“不可能的，他已经失去了力量。”帝皇侠说：“哼，看我们怎样照顾你，上！”五人冲向邪魔侠，邪魔侠拿出魔灵仗，帝皇侠一拳打在邪魔侠身上，邪魔侠一点反应都没有，反而帝皇侠的手打疼了，邪魔侠一拳打在帝皇侠脸上，帝皇侠飞出50米远，变回了伪天鹰侠。修罗铠甲踢向邪魔侠，邪魔侠抓住修罗铠甲的双腿，甩了3圈再把修罗铠甲扔了出去，修罗铠甲摔在了地上变回了伪银狼侠。绝影侠向邪魔侠开枪，邪魔侠打掉了子弹，拿出魔灵仗放出死亡火箭炮，绝影侠被击飞了，摔在了地上变回了伪紫蝶侠。铁牛侠冲向邪魔侠，用了金刚牛砖，邪魔侠一点事都没，铁牛侠说：“不会吧？”邪魔侠放出黑暗百万电流，把铁牛侠打飞了，铁牛侠摔在了地上变回了伪白羽侠。鬼王侠拿起鬼斧砍向邪魔侠，邪魔侠中了招，但没有反应，邪魔侠一拳打向鬼王侠，鬼王侠跳起来一脚踢在邪魔侠身上，邪魔侠摔在了地上，鬼王侠放出鬼风，邪魔侠站起来发出黑暗漩涡打掉了鬼风，黑暗漩涡直冲向鬼王侠，鬼王侠飞了出去在地上滚了五圈变回了伪花梦侠。龙井天看了说：“好NB。”南宫宇说：“为什么他还能变身，他应该没有力量了！”林彩霞说：“是因为他的铠甲勇士精神感动了真正的铠甲勇士，孙超，加油！”伪天鹰侠他们从地上爬起来，伪天鹰侠说：“那股力量是什么？”伪银狼侠说：“好强大，我们根本无法攻击。”伪紫蝶侠说：“用Jack枪吧！”五人按了Enter键，五颗子弹冲向邪魔侠，子弹碰到了邪魔侠身上，全部掉在了地上。伪白羽侠说：“什么？”伪花梦侠说：“他的身体比钢铁还要硬几万倍。”伪天鹰侠说：“哼，老子让他粉碎！”说完，按了鹰枪第三个按钮，系统语音：爆弹模式。一颗巨大的子弹击中了邪魔侠，邪魔侠周围有了一朵巨大的蘑菇云。乔晓翼说：“不好。”顾暮秋说：“死了吗？”伪天鹰侠说：“哼，死了。还是我们赢了！”过一会儿，蘑菇云散去了，五人看到邪魔侠还是直挺挺地站在那，伪天鹰侠说：“不会吧，一点事都没？”邪魔侠动了起来，拿出魔灵仗说：“你们已经触犯了铠甲勇士的法律，我邪魔侠在这里判你们死刑，立刻执行！”（背景插曲）说完，启动了魔灵仗，系统语音：最终炫目的攻击。邪魔侠将魔灵仗在周围甩一圈，20位铠甲勇士出现了，邪魔侠说：“铠甲勇士之十全十美攻击！”20位铠甲勇士冲向五人，分成了两批，伪紫蝶侠、伪白羽侠和伪花梦侠见势不妙，逃走了。地虎侠、黑犀侠、白龙侠、野狼侠、革光侠、冰雪侠、霜冻侠、冰葬侠、冰封侠、封冻侠到了伪天鹰侠身边，拿出武器对伪天鹰侠一阵乱砍，飞影侠、金刚侠、零度侠、玄蝶侠、清风侠、雷震侠、地火侠、祭血侠、风雪侠、明月侠到了伪银狼侠身边，拿出武器对伪银狼侠一阵乱砍，最后邪魔侠冲上去拿出魔灵仗对准伪天鹰侠和伪银狼侠打了四下，伪天鹰侠和伪银狼侠身上火星四溅，倒在了地上，发生了大爆炸，地都震动了，巨大的蘑菇云直冲上天，冲击波都有了。龙井天他们被吓了，乔晓翼说：“好厉害！”顾暮秋说：“嗯，真的是铠甲勇士精神啊！”突然，伪天鹰侠和伪银狼侠变大了，邪魔侠说：“糟了，我没坐骑啊，我会被踩扁的……”五人跑上去，龙井天说：“下面就交给我们吧！”南宫宇说：“你干的很不错啊！”林彩霞说：“嗯，你去一旁看好吧！”说完，五人变成了天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠，邪魔侠变回了孙超在一旁看好了，五人召唤了坐骑，合体成了武装王。五人说：“合体完成，武装王！”孙超说：“嗯，机器人啊，和超级战队的差不多。”武装王冲向伪天鹰侠和伪银狼侠，武装王打向两人，两人跳了起来，伪银狼侠拿出狼枪刺向武装王，武装王躲掉了一掌劈掉了狼枪。伪天鹰侠按了鹰枪第一个按钮，系统语音：散弹模式。许多子弹冲向武装王，武装王被击倒了。两人冲向武装王，武装王把两人踢飞了。银狼侠说：“Boss，待遇是封印还是消灭？”天鹰侠说：“当然是消灭！”紫蝶侠说：“就用侠客的力量吧！”武装王身体发出了金光流到了右手上，五人说：“武装天地斩！”一把斩刀斩了过去，伪天鹰侠和伪银狼侠爆炸了。五人跳下了武装王，变回了人类。孙超说：“干得不错啊！”假的林彩霞说：“被消灭了。”假的乔晓翼说：“没想到会有这人。”假的顾暮秋说：“我们回去吧，另想办法！”
　　天黑了，孙超对龙井天说：“Boss，我要加入ERP！”南宫宇说：“不行。”孙超问：“为什么？”南宫宇说：“加入ERP的成员，必须全是成年人！”林彩霞走到孙超身边说：“你应该好好学习，回学校吧。我会来看你的。”孙超说：“不要，我要和姐姐在一起，你是我的偶像啊！”乔晓翼说：“汗，没办法了。”顾暮秋说：“那么看看Boss的决定吧！”孙超对龙井天说：“求求你，让我加入ERP吧！”龙井天镇静了一下说：“好吧，欢迎加入！”孙超跳了起来说：“耶，我成了ERP成员了！”抱住了林彩霞。龙井天说：“但是，不要拖我们的后腿。不然，你就去上课吧。”南宫宇说：“Boss，你怎么同意了？”龙井天说：“算了，让他当吧，再说他刚才在战斗中很认真。有资格成为我们的一员！”六人回到了办公室。
　　伪天鹰侠和伪银狼侠被消灭了，孙超也成了ERP的一员，不过还有三人会用什么卑鄙的手段呢？如同青春般的勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“我们损失了两人。”“Master，是你把我们制造出来的，应该想办法。”“你们从正面进攻必定会吃亏，应该从心智上彻底摧毁他们！”“什么，指挥官被绑架了？”“我不得不说了，其实我们的指挥官就是……李阅稀！薄笆裁矗炎龙侠？”“把你们的铠甲召唤器给我！”“Space，你听好了铠甲勇士法律第一条就是将危害到人类的敌人彻底消灭！你已经触犯了，我判你死刑！”“哼，不自量力啊，有种就来啊！”请看下集：千钧一发的大救援！
　　六人花絮
　　龙井天：“眩这集看了觉得怎样啊？”
　　南宫宇：“终于死了两个了！”
　　林彩霞：“恩，真是大快人心！”
　　乔晓翼：“不过Space是不会放弃的！”
　　顾暮秋：“那么就看下集吧！”
　　孙超：“还有别忘了看我在下集的表现！”

　　Chapter15

　　救出指挥官！Perfect Hero计划（上）
　　龙井天：“呦，各位小朋友们。观看时请与电视保持一段距离。”
　　南宫宇：“不要随便学习铠甲勇士打斗的动作。”
　　林彩霞：“还有哦，在玩铠甲勇士玩具时……”
　　乔晓翼：“不要对着别人耍，这样子容易伤到其他人。”
　　顾暮秋：“嗯，谢谢配合！”
　　孙超：“还有别忘了玩铠甲勇士游戏哦！”
　　假的三人回到了零度空间，假的林彩霞说：“不妙了，邪魔侠又回来了。”假的乔晓翼说：“他不是已经失去力量了吗，怎么会复活？”Space说：“因为他有铠甲勇士精神，所以重新得到了力量。”假的顾暮秋说：“Master，是你把我们制造出来的，应该要有个对策啊！”Space说：“你们正面进攻必定会吃亏，要从心智上彻底摧毁他们！”三人点了点头，走出了零度空间。
　　在办公室里，顾暮秋在电脑上看《一升眼泪》，林彩霞走上去说：“你在看什么，这么认真？”顾暮秋说：“《一升眼泪》啊，很感人的。”一旁的乔晓翼说：“什么一升眼泪？”顾暮秋说：“这是日剧，是木藤亚也的作品，她因为患有绝症到了25岁就去世了。”南宫宇说：“真是命短啊！”顾暮秋说：“总之当时的她感动了许多日本人，命运真是如此重要啊！”孙超说：“命运对我来说是很重要的，铠甲勇士就是我的命运！”南宫宇说：“没救了……”龙井天说：“话说回来，你加入ERP的事情要不要让你的父母知道一下呢？”孙超说：“嗯，这个……”
　　我们生存的空间，并非只有一个。当五维空间打开时，他们来了。以正义为目标，将平行世界和勇气连在一起。他们就是――铠甲勇士！（铠甲勇士系列五周年纪念作！）
　　孙超说：“这个就不必了吧？”龙井天说：“让你的父母也放心一下，而且加入ERP的规则你要知道。”孙超想了想说：“好吧，我现在就回去。”龙井天说：“嗯，现在是晚上，小心点啊！”林彩霞说：“我和你一起去吧。”孙超说：“行啊，姐姐！”两人走了出去。龙井天看了看他们，南宫宇说：“看来那小子有很大的恋姐癖啊！”
　　假的三人到了ERP指挥室，看到外面没有人走到了指挥室里面，拿出绳子绑住了X，X说：“来人啊！”三人打开零度空间的大门进去了。武警赶来了发现X不见了，武警队长说：“通报办公室，指挥官不见了。”警报也拉起了，龙井天说：“TMD，好不容易定心下来又有任务。”参谋长进来了说：“不好，指挥官被绑架了！”龙井天问：“谁绑架的？”参谋长说：“不知道，你们快调查！”乔晓翼打开PSP说：“不对啊，现在怎么六点五十分，刚才就要八点了。”龙井天说：“难道是时空倒流？”南宫宇说：“按我来看，指挥官被剩下的三个人绑到了零度空间。”（南宫宇你脑子反应的太快了……）顾暮秋说：“也有这可能吧。”龙井天说：“必须通知林彩霞和孙超！”
　　林彩霞同孙超到了孙超家里，林彩霞敲了一下门，孙超妈妈开了门，孙超说：“我回来啦！”林彩霞说：“阿姨，我带他来是有事情的。”两人到了客厅间，孙超的爸爸走了过来说：“眩这位美女是谁？”孙超说：“爸爸他不就是林彩霞姐姐吗，很有名的模特儿啊，你应该知道。”孙超爸爸看了看林彩霞全身（哼，色狼……）说：“哇，你就是林彩霞？”林彩霞说：“嗯，我也是ERP成员。”说完，拿出口袋里的ERP证件。孙超妈妈说：“快坐下吧。”林彩霞说：“孙超他已经是铠甲勇士了，我们要求他加入ERP，他已经愿意了，你们的看法呢？”孙超妈妈说：“什么，孙超是铠甲勇士，怎么一回事？”孙超说：“妈妈，我的精神获得了铠甲勇士的认可，我加入了ERP。”孙超妈妈说：“这不是胡闹吗，孙超他成绩在全校倒数第一不去说他，而且整天沉浸于铠甲勇士的世界里。”林彩霞说：“那你的意思是不能让他加入？”孙超爸爸说：“绝对不能让他加入，让他去学习！”孙超说：“我不要，我喜欢姐姐，我要和姐姐在一起！”（典型的恋姐情节……）林彩霞说：“阿姨，你们就让他加入ERP吧，让他和我们在一起看看他的功绩！”孙超爸爸说：“不行，让他去学习！”林彩霞对孙超说：“那我没办法了，你留下吧。”孙超跪下来说：“爸爸妈妈，我知道我错了，但我会在ERP里重新做人，把自己的辉煌展现出来，就同意吧！”林彩霞喝了一口水说：“嗯，还是让他加入吧，如果他有什么错误，就由我来负责！”孙超妈妈说：“好吧。”孙超跳了起来说：“呀，万岁！万岁！”抱住了林彩霞，林彩霞说：“干嘛呀？”孙超说：“我太激动了！”林彩霞对孙超父母说：“那就这么定了，顺便说一下ERP成员的规则，孙超已经加入了，你们只能一个月去看他一次，我们ERP管的很严，我们免费提供吃和住。你们可以写信给他。”孙超爸爸说：“这不是军训吗？”林彩霞说：“不，和军训差得远了。我们铠甲勇士是要赶到现场实战的。”孙超说：“最希望这样。”林彩霞站起来说：“那我们要回去了，时间不早了。”
　　龙井天问乔晓翼：“喂，乔，还没联系到他们吗？”乔晓翼说：“基地附近被一层磁场包围了，无法与外界联络！”南宫宇说：“什么，他们早有阴谋了？”突然，电视自己开了，里面出现了Space的身影，Space说：“哈哈哈，你们的指挥官就在我这，如果你们不把ERP交给我们，那你们的指挥官就死了，而且你们的基地再过5小时就会和这个磁场爆炸，5小时内给我答复！要不然你们就去见上帝吧！”龙井天说：“5小时？也就是凌晨12点。”南宫宇说：“原来要我们这样。”乔晓翼说：“怎么办呢？”顾暮秋说：“别慌，我用电脑解除这个磁场！”说完，在键盘上快速的按了几下说：“不好，找不到根源在哪。”电脑上出现一团奇怪的英文字母。参谋长说：“怎么办？”龙井天说：“通知各个部门准备好迎接战斗的准备！”基地里ERP警急系统全响起了。武警们排好战斗队形。南宫宇说：“还有5小时，快想办法，Boss！”龙井天说：“我也在想，现在反抗是不可能的。”顾暮秋说：“对了，林彩霞和孙超可能回来了。”
　　林彩霞和孙超到了基地前面，林彩霞走了上去，被磁场弹飞了，林彩霞说：“怎么回事？”说完，用GPS通话，但没有声音。孙超用GPS扫描了基地周围说：“基地外面有一层看不见的磁场进不去！”林彩霞说：“什么？”两人拿出激光枪向磁场开枪，但没用。林彩霞说：“变身吧！”两人拿出铠甲召唤器，变成了紫蝶侠和邪魔侠。Space和伪紫蝶侠、伪白羽侠和伪花梦侠出现了，Space说：“要想打进去就必须过了我这关再说！”说完，打开四维空间的大门把两人吸了进去，办公室里龙井天他们看到了紫蝶侠和邪魔侠，龙井天说：“是林彩霞他们。”Space、伪紫蝶侠、伪白羽侠、伪花梦侠也来了，乔晓翼说：“加油啊！”紫蝶侠拿出紫蝶溜溜球砸向Space，伪紫蝶侠也拿出溜溜球砸向紫蝶侠的溜溜球，两个球碰到了一起，爆炸了。Space说：“是4对2 啊！”邪魔侠对Space、伪紫蝶侠，紫蝶侠对伪白羽侠、伪花梦侠。参谋长说：“加油啊。”邪魔侠看见指挥官在那里，想上去，被Space踢飞了。紫蝶侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：玄蝶侠，玄蝶侠拿出鞭子抽向伪白羽侠和伪花梦侠，两人飞了出去。龙井天说：“快去救指挥官！”Space放出黑暗血鞭，把玄蝶侠击飞了，玄蝶侠变回了紫蝶侠，邪魔侠冲向Space，伪紫蝶侠抓住了邪魔侠，邪魔侠用魔灵仗将伪紫蝶侠打飞了。Space放出夜魔飞行把邪魔侠击飞了，Space对龙井天他们说：“就看着你们的同伴被消灭吧！”南宫宇说：“可恶啊！”龙井天说：“加油啊，林彩霞、孙超！”基地里所有人看好了这场战斗，邪魔侠对Space说：“你已经触犯了铠甲勇士法律第一条，我邪魔侠在这里判你死刑，立刻执行！”Space笑了笑说：“不自量力的家伙啊！”邪魔侠启动了魔灵仗，系统语音：最终炫目的攻击！邪魔侠喊：“铠甲勇士之十全十美的攻击！”20位铠甲勇士冲向Space，Space用手掌打出了波动球，20位铠甲勇士消失了。邪魔侠说：“怎么回事？”Space说：“我告诉你吧，邪魔侠。你最大的弱点就是在多维空间你的力量会消耗的很厉害！”邪魔侠说：“你怎么知道？”Space说：“邪魔铠甲召唤器我最了解！”紫蝶侠在对付伪紫蝶侠、伪白羽侠和伪花梦侠。基地里全部看好了，参谋长说：“加油啊。”邪魔侠发出黑暗漩涡，Space挡住了黑暗漩涡。Space说：“送你去地狱吧！”指挥官X醒了，X说：“加油啊。”Space放出黑暗波动球把邪魔侠击飞了，邪魔侠变回了孙超，魔灵仗也掉在了地上。紫蝶侠说：“振作点，孙超！”伪紫蝶侠、伪白羽侠和伪花梦侠将紫蝶侠劈飞了，Space对孙超说：“你去死吧！”双手合并出现了一个斩刀，Space说：“黑暗疾风斩！”斩向孙超，紫蝶侠见了说：“危险！”立刻上去抱住孙超，斩刀劈在了紫蝶侠身上，紫蝶侠变回了林彩霞，林彩霞的背后被劈了一条很长的伤疤，背心也破了。孙超见了说：“姐姐，你没事吧？”林彩霞昏迷了过去。基地里，龙井天说：“怎么会这样？”X说：“没办法了吗？”Space说：“哼，你们还是太嫩了，我提醒你们现在已经过去了1小时，快点作出决定吧！”孙超抱起林彩霞说：“姐姐，你醒醒啊！”林彩霞还是昏迷状态。
　　基地里，参谋长说：“我决定了，将ERP交给他们！”龙井天、南宫宇、乔晓翼和顾暮秋异口同声地说：“什么？”
　　Space和假的三人用了卑鄙的手段绑架了指挥官X，并制造了磁场包围住了ERP基地，而且打到了剩下的紫蝶侠和邪魔侠，ERP基地会怎样，真的会交给Space吗？如果真是这样，那么前面六人努力地将是白费了！到底会怎样？如同青春般地勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“我们绝不会把基地交给他们！”“有什么重要？”“我不得不说了，其实我们的指挥官就是李阅希　薄笆裁矗炎龙侠，你干嘛不早说？”“Boss，我有办法了，将基地所有能量串联到总能量上就能击破磁场！”“我们在宝山区的大场镇等你们，到时交换吧！”“等指挥官救出来我们就变身！”“这个行动代号叫‘Perfect Hero’，一定要成功！”请看下集：救出指挥官！Perfect Hero计划（下）
　　六人花絮
　　龙井天：“今天的故事很神奇吧？”
　　南宫宇：“Space他们真卑鄙！”
　　林彩霞：“还把我打昏了。”
　　乔晓翼：“到底怎么办？”
　　顾暮秋：“连我的黑客技术都破不掉磁场。”
　　孙超：“我们的生死关来了！”

　　Chapter16

　　救出指挥官！Perfect Hero计划（下）
　　龙井天：“呦，各位小朋友们。观看时请与电视保持一段距离。”
　　南宫宇：“不要随便学习铠甲勇士打斗的动作。”
　　林彩霞：“还有哦，在玩铠甲勇士玩具时……”
　　乔晓翼：“不要对着别人耍，这样子容易伤到其他人。”
　　顾暮秋：“嗯，谢谢配合！”
　　孙超：“还有别忘了玩铠甲勇士游戏哦！”
　　基地里，参谋长说：“我决定了，将ERP交给他们！”龙井天、南宫宇、乔晓翼和顾暮秋异口同声地说：“什么？”参谋长说：“将ERP交给他们！”南宫宇拍了一下桌子说：“什么？”说完，冲上去抓住参谋长的衣领说：“你知道我们以前为你付出多少代价啊，我们去战斗，你倒好在办公室里看着。现在你来一句把ERP交给他们，你要把我们以前的战斗白费吗，你脑子TMD是不是有点问题！？”龙井天说：“够了，小宇。”南宫宇继续说：“我终于知道中国以前为什么会被其他国家叫做东亚病夫了！”龙井天抬高声音说：“够了！！！”南宫宇放下了参谋长。龙井天对参谋长说：“参谋长阁下，你刚才说要把ERP给他们，那你的理由在哪里？”
　　有这样39位铠甲勇士，他们为了地球和平做出了贡献精神。现在，五维空间大门已经打开了。继承他们的是――来自于平行世界的五位年轻人！（铠甲勇士系列5周年纪念作！）
　　参谋长说：“他们太厉害了，我们还要活下去。而且你们的同伴也在他们手里。”龙井天说：“就是因为这样你就要把我们三个月的结晶全部浪费掉，让他们去嘲笑我们的努力吗？”参谋长说：“不是的，我们根本打不过他们。”龙井天说：“你要当胆小鬼你去当吧，我们是不会听你的命令的！”参谋长说：“龙井天，这里谁最大！？”龙井天说：“当然是你最大啊。”参谋长说：“那应该听我的命令！”南宫宇说：“听你的命令会让我们产生反感！”乔晓翼说：“就是，你是最大的就应该下最明确的命令！”顾暮秋说：“要让我们的努力白费这是不可能的！”参谋长说：“你们，小心我把你们炒鱿鱼了！”龙井天说：“照我的命令就是不想把ERP基地给他们的请举手。”南宫宇、乔晓翼、顾暮秋举起了手。南宫宇说：“怎样，少数服从多数！”参谋长说：“你们还有两个同伴不在，不能确定！”顾暮秋说：“如果小霞和孙超在，一定也会按照Boss的命令的！我们是一个团体，我们的羁绊比海更深，比天更广！”参谋长说：“哼，说这些话有屁用，我是最大的，就应该按我的命令！”龙井天对所有武装部队说：“各位，不到最后一刻千万别放弃，我们一定会想出办法的！”参谋长说：“你……”龙井天拿出激光枪对好了参谋长，南宫宇、乔晓翼、顾暮秋也拿出激光枪对好了参谋长，龙井天说：“如果不想死那你就快滚！”参谋长说：“龙井天你这样做会糟到惩罚的！”龙井天说：“惩罚我不知道，我只知道照顾我的同伴！”参谋长走了出去，乔晓翼问：“指挥官也在帮着我们吧。”顾暮秋问：“Boss，我们的指挥官到底是谁？Space绑架他那肯定是个很重要的人物啊！”南宫宇说：“废话，他是指挥官啊。”龙井天镇静一会儿说：“我不得不说了，其实我们的指挥官就是李阅希　蹦瞎宇说：“什么，炎龙侠？”龙井天说：“是的，第一代的铠甲勇士队长。”顾暮秋说：“所以Space要绑架他。”龙井天说：“时间不早了，还有3小时了，我们必须想办法消灭这个巨大的磁场！”
　　在四维空间里，Space对假的三人说：“哼，再过不久他们就要把ERP基地交给我们了！”孙超说：“不会的！我们是不会把ERP基地交给你们的！”Space说：“闭嘴！你没说话的份！”孙超抱着林彩霞说：“姐姐，你醒醒啊。”Space说：“没用的，中了我的黑暗疾风斩就死了！”阅纤担骸耙我能变身就好了！”假的林彩霞说：“真可惜啊，我的本尊被杀了，我就能代替她了！”孙超说：“别妄想了！”Space发出囚禁光束把孙超捆了起来。假的顾暮秋说：“接下来会有哪些好戏看呢。”
　　在办公室，乔晓翼说：“Boss，对了，只要把这个基地的所有能量串联到总能量上，就能打掉这个磁场！”南宫宇说：“能行吗？”乔晓翼说：“百分之一百能行！”龙井天说：“但是主能量在主控室啊，那里并不是什么人都能进入的。我们根本不能进去。”乔晓翼说：“硬闯进去！”龙井天说：“不行，有武警看守，被发现就是死！”顾暮秋说：“那让我去吧，我能够完成串联的工作！”龙井天说：“好吧，你去吧，我帮你看路线。”顾暮秋说：“嗯。”顾暮秋到了电梯里，到了第五十楼，龙井天说：“往前走然后往右拐。”顾暮秋按照这样的方式做了，龙井天说：“快躲起来，武警来了！”顾暮秋躲到了旁边，武警走了过去。顾暮秋继续往前走终于看到了主控室，顾暮秋对龙井天说：“Boss，我看到了，准备进去！”龙井天说：“好，要小心。”顾暮秋打开主控室大门，到了里面发现有许多电脑，顾暮秋说：“哪一个才是主电脑？”顾暮秋看到一台巨大的电脑在最前面，于是看了看外面有没有人，走上去打开了电脑。电脑显示出了整个基地的结构，顾暮秋打开基地所有能量，将这些能量聚集到主控室。顾暮秋对乔晓翼说：“很成功，下来怎么做？”乔晓翼说：“只要发射就行了，你要小心，威力很大。”顾暮秋说：“知道了。”顾暮秋在键盘上快速的按了几个按钮，所有能量聚集到了一起主成了加农炮，顾暮秋按了Enter键，一股巨大的能量喷了出去，打掉了磁场。乔晓翼说：“成功了！小秋，快点回来。”顾暮秋乘着电梯回到了办公室，龙井天说：“快点把小霞他们的位置测出来！”乔晓翼用GPS扫描了一下说：“在宝山区的大场镇里。”龙井天说：“所有部队立刻赶到宝山区！”
　　Space周围的四维空间没有了，Space说：“不好，磁场被消灭了。”几人听到了部队的声音，孙超说：“来救我们了！”（注意：磁场和空间有关系，只要磁场消失了，四维空间也会消失。）龙井天说：“Space我们来了！”武警部队拿出枪瞄准了他们，假的林彩霞说：“可恶啊！”Space说：“要是你们敢开枪，你们的同伴就完了！”龙井天说：“把枪放下！”林彩霞醒了，发现龙井天他们来了，站起来一个反踢把Space踢飞了。龙井天说：“好机会，开枪！”武警部队开了枪，假的三人飞了出去。龙井天说：“各位，变身吧！把指挥官救回来！”龙井天、南宫宇、林彩霞、乔晓翼、顾暮秋拿出铠甲召唤器（背景插曲），变成了天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠、白羽侠和花梦侠，天鹰侠说：“给我NB的打！”五人冲上去假的三人也变成了伪紫蝶侠、伪白羽侠和伪花梦侠。紫蝶侠用溜溜球打掉了囚禁光束，孙超站了起来拿出铠甲召唤器，变成了邪魔侠。武警们立刻去救指挥官。Space说：“不好了，交给你们吧！”说完，消失了。天鹰侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：炎龙侠。伪紫蝶侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：玄蝶侠。银狼侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：飞影侠。玄蝶侠拿出鞭子抽向两人，炎龙侠用了连珠炮打掉了鞭子，飞影侠拿出疾影枪打掉了鞭子，再朝玄蝶侠开枪，玄蝶侠飞了出去变回了伪紫蝶侠。紫蝶侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：风鹰侠。伪白羽侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：刑天侠。刑天侠用了移形幻影将风鹰侠打飞了，邪魔侠用魔灵仗打向刑天侠，刑天侠抓住了魔灵仗，风鹰侠趁机扔出风鹰轮，把刑天侠打飞了，刑天侠变回了伪白羽侠。白羽侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：魔炎侠。花梦侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：白露侠。伪花梦侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：鬼王侠。鬼王侠放出鬼风，两人飞了出去，魔炎侠和白露侠跳起来将鬼王侠踢飞了，魔炎侠打开打火机用了天火攻击，白露侠扇动扇子用了月华风舞，鬼王侠中了招，飞了出去变回了伪花梦侠。邪魔侠对五人说：“由我来收拾他们吧！”伪紫蝶侠变回了假的林彩霞，想逃。武警拦住了假的林彩霞，假的林彩霞束手就擒。邪魔侠对伪白羽侠和伪花梦侠说：“你们已经触犯了铠甲勇士的法律，我邪魔侠在这里判你们死刑，立刻执行！”说完，拿出魔灵仗在周围旋转了一圈，20位铠甲勇士出现了。邪魔侠启动了魔灵仗，系统语音：最终炫目的攻击！邪魔侠喊：“铠甲勇士之十全十美攻击！”20位铠甲勇士冲了上去，分两批。地虎侠、黑犀侠、白龙侠、野狼侠、革光侠、冰雪侠、霜冻侠、冰葬侠、冰封侠、封冻侠到了伪白羽侠身边，拿出武器对伪白羽侠一阵乱砍。飞影侠、金刚侠、零度侠、玄蝶侠、清风侠、雷震侠、地火侠、祭血侠、风雪侠、明月侠到了伪花梦侠身边，拿出武器对伪花梦侠一阵乱砍。最后邪魔侠冲上去拿出魔灵仗打了两人四下，伪白羽侠和伪花梦侠发生了大爆炸。邪魔侠说：“后面的交给你们了！”五人召唤了坐骑，坐骑组合成了武装王。武装王打向巨大化的伪白羽侠和伪花梦侠，伪白羽侠放出白羽阵，伪花梦侠放出花粉阵，武装王飞了出去，摔在了地上，天鹰侠说：“站起来！”武装王站了起来，银狼侠说：“往右。”武装王到了右边加速冲向两人，把两人撞在了地上。紫蝶侠说：“不错，消灭吧！”一股金色的能量到了武装王的手臂，五人喊：“武装天地斩！”一把斩刀将两人斩爆了。花梦侠说：“任务完成！”五人跳下了坐骑变回了人类，龙井天说：“还不错啊，还把假的林彩霞抓住了。”孙超说：“我不懂，姐姐你不是死了吗？”林彩霞说：“哼，那是我故意装的，为的就是Boss来救我们。”六人笑了起来，林彩霞说：“不过我背后的伤要去看的。”龙井天说：“可以。这次的Perfect Hero计划很成功！”乔晓翼说：“马上就凌晨12点了，我们回去吧！”夜色很深了。
　　林彩霞到了医务室，医生说：“这会感染。”说完，在林彩霞的背伤上涂了酒精，林彩霞痛得直叫。医生说：“好了，别去碰这个伤。”假的林彩霞被武警带到了审讯室。
　　最终，在六人的努力下，不仅成功的救出了指挥官，而且还消灭了伪白羽侠和伪花梦侠，以及抓住了假的林彩霞，Space下回还有什么计划呢？如同青春般地勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“说，你们Jack有什么秘密！？”“我不知道！”“把剑学好是ERP成员的基础，那你去练习射击吧！”“报告队长，她一点都不说话。”“让我去审讯她！”“不，我们是朋友。你们和我们交战很多次了。我知道你们Jack也有困惑的时候，但是我们人类可以与你们成为朋友啊。”“哼，所有Jack重生吧！”“做得好，假的林彩霞！”请看下集：危险的友谊。
　　六人花絮
　　龙井天：“眩今天的故事很好看吧？”
　　南宫宇：“嗯，就是那个参谋长太SB了！”
　　林彩霞：“我的装作能力还不错吧？”
　　乔晓翼：“要是没有我的方案，也救不了你们。”
　　顾暮秋：“我也花了力气。”
　　孙超：“那别忘了看下集！”

　　Chapter17

　　危险的友谊
　　龙井天：“呦，各位小朋友们。观看时请与电视保持一段距离。”
　　南宫宇：“不要随便学习铠甲勇士打斗的动作。”
　　林彩霞：“还有哦，在玩铠甲勇士玩具时……”
　　乔晓翼：“不要对着别人耍，这样子容易伤到其他人。”
　　顾暮秋：“嗯，谢谢配合！”
　　孙超：“还有别忘了玩铠甲勇士游戏哦！”
　　这天，在ERP的训练室里，林彩霞和顾暮秋在击剑，龙井天、南宫宇、乔晓翼和孙超看好了，林彩霞刺上去，顾暮秋退后几步，林彩霞冲上去一剑将顾暮秋的剑打掉了，龙井天说：“厉害啊。”两人拿下面罩，顾暮秋说：“你很会击剑啊。”林彩霞说：“你也很厉害啊，只是怕伤到。”顾暮秋说：“我下去了。”龙井天说：“下来是林彩霞VS孙超。”孙超到了击剑台上，林彩霞说：“戴上面罩。”孙超说：“哦，来吧。”孙超拿着剑在发抖，林彩霞冲上去，孙超躲都来不及，孙超退后几步摔在了地上，孙超立刻把面罩拿了下来说：“等等，我不会击剑！”林彩霞说：“不会那你还有什么意思当ERP成员？”孙超说：“我只在电视上看过击剑，真的我不会啊。”南宫宇说：“胆小鬼。”林彩霞说：“击剑对你很重要。”孙超说：“我不明白ERP成员为什么要击剑，我们不是铠甲勇士吗？”林彩霞说：“正是因为是铠甲勇士，所有必须掌握最基本的身体素质！”孙超说：“哦，我不会击剑，换别的吧。”林彩霞说：“好吧，Boss下来怎么办？”龙井天说：“带他去射击。”林彩霞说：“跟我来。”孙超说：“哇，这地方像射击场。”林彩霞说：“别废话了，拿起枪。”孙超拿起枪说：“啊呀，好重啊。”林彩霞说：“这是真枪实弹，一定要注意啊！”孙超说：“朝哪里打？”林彩霞说：“朝前面的靶子打，一定要打在正中！”孙超向靶子开枪，三枪全打歪了。林彩霞说：“你根本就不会打。”孙超说：“我只在电视上看过，我来教你！”说完，拿过孙超的手枪一枪正好击中靶子的中心。孙超说：“姐姐，你太厉害了！”林彩霞说：“别来夸奖我，你来吧！”孙超说：“姐姐，我不想来。”林彩霞说：“不想来，你就没有ERP激光枪和GPS系统！”孙超说：“什么样子的？”林彩霞说：“就是这样的，新人必须通过身体素质才能得到它！”孙超说：“那我好好练习！”林彩霞说：“恩，加油啊！”
　　我们生存的空间，并非只有一个。当五维空间打开时，他们来了。以正义为目标，将平行世界和勇气连在一起。他们就是――铠甲勇士！（铠甲勇士系列五周年纪念作！）
　　在ERP审讯室里，武警在问假的林彩霞，武警说：“你是Jack的人吗？”假的林彩霞说：“没错，是又怎样？”武警说：“把你知道的全说出来！”假的林彩霞说：“我什么都不知道！”武警说：“不要给你面子你不要！”假的林彩霞说：“哼，就你们这个ERP，真是笑死人的组织！”武警看到假的林彩霞不说话就说：“怎么办？”其他武警说：“用刑吧。”参谋长来了说：“让她安静点，不要多问她问题，把她关在笼子里。”武警说：“是。”假的林彩霞变身器在桌子上，武警对参谋长说：“放心吧，会看好她的！”参谋长说：“麻烦了。”走了出去，参谋长奸笑了一下。
　　训练室里，孙超练习射击，林彩霞身上有许多汗，南宫宇走来了说：“喂，你说那小子能行吗？”林彩霞说：“当然能行，我相信他！”南宫宇说：“那就拜托你了，别让他拖我们的后腿。”林彩霞说：“是。”过了一会儿，林彩霞到训练室里对孙超说：“好了，今天先到这吧！”孙超说：“明白了。”孙超问：“你刚才说的激光枪和GPS可以现在给我吗？”林彩霞说：“不行，必须你通过关后给你！”孙超说：“现在给我好了，再说容易和你们联系啊！”林彩霞叹了一口气说：“好吧，我给你。不过你要答应我通过训练还有一定要保管好啊，没了是不发第二次的！”孙超说：“好的，就跟我学校的东西一样啊。”林彩霞说：“回办公室吧！”两人回到了办公室。其他人也在办公室，顾暮秋看着电脑说：“怎么回事？怎么有这种程序？”龙井天问：“怎么啦？”顾暮秋说：“我的电脑没有中毒啊，为什么会有未知的程序？”林彩霞说：“啊呀，你不是红客联盟的吗，应该很容易解决的。”顾暮秋说：“你不懂，这好像是人造的程序，我已经和Lion说过了，让他来解决。”龙井天说：“那就放心吧，Lion可是红客联盟的头儿，这点小事应该能解决。”南宫宇说：“别那么□，那个程序可能连Lion都无法解决！”顾暮秋问：“什么意思啊？”南宫宇说：“那个系统可能不是人工的，如果是人工的，对于身为红客联盟核心人物的你应该能解决。”林彩霞说：“那你的意思就是Jack进来过？”南宫宇一边下象棋一边说：“当然，我们在训练时，办公室的门没有关啊，让他们有了可趁之机！”龙井天说：“照这么说，你认为我们基地有内奸？”南宫宇说：“废话，而且这个内奸很不简单啊！”乔晓翼说：“不会就是你吧？一直怀疑别人，从来没有相信过别人！”南宫宇站了起来说：“你有种再说一遍！”龙井天说：“算了，乔他也是出于好心啊。”南宫宇说：“我认为百分之一百就是我们的参谋长Z！”龙井天说：“理由呢？”南宫宇说：“上次他轻易说把ERP基地交给Space，你不觉得这有点蹊跷吗？”龙井天说：“是啊。”乔晓翼说：“这倒也是。”顾暮秋说：“对啊，继续说。”南宫宇说：“所以最大的可能就是参谋长Z！当然没有足够的证据。不能与指挥官反应。”林彩霞说：“那么你认为参谋长是Jack，那Space怎么说法？”南宫宇说：“我认为Space是一个智能系统，真正的幕后黑手不是他，而是我们的参谋长。”龙井天说：“你分析的很正确，还是先等Lion的结果出来了再说吧。”南宫宇继续下象棋。
　　武警到了办公室对龙井天说：“我们上次抓获的Jack，她一句话都不说，要不要对她用刑？”龙井天说：“好吧，逼她说出来！”武警说：“我知道了。”林彩霞站起来说：“等等，让我去审讯她！”龙井天说：“好吧。”武警带着林彩霞盗了审讯室，林彩霞看见假的林彩霞关在笼子里说：“快把她放出来！”武警说：“这是参谋长的命令！”林彩霞说：“什么参谋长，快听我命令把她放出来！”武警说：“好吧。”打开了笼子，假的林彩霞看了看真的林彩霞说：“哼，和我长得一摸一样啊。”林彩霞说：“你就是Jack吧？”假的林彩霞说：“没错，我就是Jack的铠甲勇士。”林彩霞说：“我并不要你说点什么，而是要让你和我们合作。”假的林彩霞说：“我不会和你们合作的，我是你们的敌人啊。”林彩霞说：“但我们也是朋友啊，你们和我们战斗了很多次，所以和我们合作的，再说你也可以加入ERP啊。”假的林彩霞说：“真的？”林彩霞说：“嗯，很高兴认识你！”假的林彩霞笑了笑说：“嗯，我也很高兴！”两人握了握手。林彩霞带着假的林彩霞走出了审讯室盗了办公室，林彩霞说：“我们有了新的成员了，就是她。”五人说：“啊？”孙超说：“她可是我们的敌人啊！”龙井天说：“你到底在想什么？”南宫宇说：“这么说，你就是那个内奸！？”林彩霞说：“什么啊，我只是想让她改邪归正而已嘛！”假的林彩霞说：“以前给你们带来了很多麻烦，十分对不起。”林彩霞说：“只要你知道就好。”假的林彩霞说：“我出去走走好吗？”林彩霞说：“当然可以。”假的林彩霞走了出去，林彩霞说：“Boss，让我去跟踪她，这样就能知道内奸是谁了！”龙井天说：“去吧。”南宫宇说：“看来她还有一套的嘛。”假的林彩霞走出了ERP基地，林彩霞在后面跟着她，突然，假的林彩霞消失了，林彩霞立刻用GPS对龙井天说：“Boss，目标消失了。”龙井天说：“你快回来。”林彩霞说：“是。”假的林彩霞被吸到了多维空间，Space说：“你做的很好。”假的林彩霞说：“Master，下来该怎么办？”Space说：“把他们的铠甲召唤器弄到手！我会派许多Jack去南京路破坏的。”假的林彩霞说：“是，知道了。”说完，回到了ERP办公室，假的林彩霞对龙井天说：“不好了，南京路出现了Jack！”龙井天说：“好，全员出动！”七人跑到了南京路，许多市民在逃难。龙井天说：“怎么还有Jack？”假的林彩霞说：“这是新生Jack，变身吧！”七人拿出铠甲召唤器，变成了天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠、邪魔侠和伪紫蝶侠。天鹰侠说：“NB的冲吧！”
　　ERP基地里的内奸到底是谁，是参谋长Z还是林彩霞？还有Space说的把铠甲召唤器全部抢来，会成功吗？故事开始走向悬疑，如同青春般的勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“我们的铠甲召唤器……”“哼，Master交给你了！”“你已经没用了！”“我们的铠甲召唤器全被Space抢走了！”“都要怪小霞，你就是内奸！”“什么，我冤枉啊！”“Boss，Lion已经发过来消息了，他说那程序不是人工的，而是一种用于时空中的装置，就是物质转换系统！”“不对啊，怎么会在电脑上，我们进不去啊！”“那个系统会自己提示的。”“总之，把我们的铠甲召唤器抢过来，不到最后千万别放弃！”请看下集：不能变身！
　　六人花絮
　　龙井天：“今天的故事怎样啊？”
　　南宫宇：“基地里有内奸了！”
　　林彩霞：“而且这个内奸很厉害！”
　　乔晓翼：“这个内奸到底是谁？”
　　顾暮秋：“那就看下去吧。”
　　孙超：“建议你们一边看下集一边想那个内奸是谁！

　　Chapter18

　　不能变身！
　　龙井天：“呦，各位小朋友们。观看时请与电视保持一段距离。”
　　南宫宇：“不要随便学习铠甲勇士打斗的动作。”
　　林彩霞：“还有哦，在玩铠甲勇士玩具时……”
　　乔晓翼：“不要对着别人耍，这样子容易伤到其他人。”
　　顾暮秋：“嗯，谢谢配合！”
　　孙超：“还有别忘了玩铠甲勇士游戏哦！”
　　天鹰侠说：“NB的冲吧！”七人冲了上去，天鹰侠拿出鹰枪按了第一个按钮，系统语音：散弹模式，散弹将Jack们打爆了。银狼侠将狼枪变成了双节棍，敲向Jack们，Jack爆了。紫蝶侠和伪紫蝶侠用了溜溜球将Jack们消灭了。白羽侠和花梦侠放出白羽阵和花粉阵，Jack们全部击爆了。最后邪魔侠拿出魔灵杖放出黑暗漩涡将Jack们击爆了。天鹰侠说：“干得不错啊！”突然后面一个光波打了过来，六人飞了出去，铠甲召唤器全掉在了假的林彩霞脚下，林彩霞问：“怎么回事？”假的林彩霞笑了笑说：“哼，你以为我真的会投靠你们吗，白痴！”说完，拿出地上的铠甲召唤器给了Space，Space说：“干得漂亮！”孙超说：“把我们的铠甲召唤器还给我们！”
　　有这样39位铠甲勇士，他们为了地球和平做出了贡献精神。现在，五维空间大门已经打开了。继承他们的是――来自于平行世界的五位年轻人！（铠甲勇士系列5周年纪念作！）
　　林彩霞说：“真没想到，还有这招。”假的林彩霞对Space说：“Master，接下来要我干吗？”Space说：“你可以去死了！”说完，用剪刀手插入假的林彩霞身体，假的林彩霞身体被戳穿了，假的林彩霞叫了一声说：“你，这是干吗？”Space说：“你只不过是个棋子，用完了当然要消灭。来当我的能量吧！”假的林彩霞说：“我不想死……啊！”说完，全身分裂变成了一颗颗小粒子，Space张开嘴，将粒子吞了下去。林彩霞说：“好残忍！”顾暮秋说：“真是可怕，竟然连自己的手下也杀！”Space说：“这就是我的习惯啊！”南宫宇说：“怎么办，我们的铠甲召唤器在他那里。”龙井天说：“去打！”Space笑了笑说：“哼，刚好使用一下这股力量！”说完，从口中喷出灭亡火球，六人被炸飞了，乔晓翼说：“不行的，我们打不过他。”孙超说：“是啊，太强了！”Space冲向六人，这时，参谋长来了向Space开了一枪，Space消失了。参谋长说：“死了。”六人回到了办公室。
　　顾暮秋到了电脑面前一看说：“Boss，Lion发消息过来了。”龙井天说：“是什么？”顾暮秋说：“他说那不是人工系统，而看起来更像一种物质转换装置，用于时空中。”龙井天说：“什么，装置？那怎么会在电脑上？”顾暮秋说：“这个Lion也不清楚，他说打不开那个文件，文件里有很重要的信息。”南宫宇说：“如果用杀毒软件去杀它，会出现什么事情？”顾暮秋说：“根本杀不掉。”龙井天说：“你试着打开它。”南宫宇说：“看来我们里面真有内奸啊。”林彩霞说：“反正不是我。”参谋长Z进来了说：“你们的铠甲召唤器呢？”龙井天说：“全被那家伙抢去了！”参谋长说：“那他怎么抢的？”南宫宇说：“都要怪小霞！”林彩霞说：“什么啊，我是出于好心将她放走的，为了就是要找出内奸啊！”参谋长说：“别找理由了，你就是内奸！”五人看了看林彩霞，林彩霞说：“我不是内奸啊。”参谋长说：“来人啊，把她带到审讯室去！”武警来了把林彩霞拉到了审讯室，林彩霞说：“我冤枉啊！”
　　龙井天说：“我不相信林彩霞是内奸。”南宫宇说：“我也不相信。”乔晓翼说：“我当然也不信！”顾暮秋说：“小霞她那么好，怎么会是内奸呢？”孙超说：“我要去见她！”说完，跑了出去。龙井天说：“我们也去！”在审讯室里，林彩霞被绑在椅子上，参谋长问：“你就是内奸？”林彩霞说：“不是！”孙超说：“我去救她！”龙井天拉住了孙超说：“别去，如果你现在去了那么就证明小霞就是内奸，我们要包庇她的行为！”孙超说：“可是……”参谋长说：“看来你是死不承认咯？”林彩霞说：“我不是！”参谋长命令武警打开电器，林彩霞被电了。孙超见了立刻冲过去，但被武警拦住了，参谋长说：“哼，你们要包庇她吗？”孙超说：“姐姐她不是内奸，你才是内奸！”参谋长说：“哼，你有什么理由说我是内奸？”南宫宇说：“就是你上次轻易说把ERP基地交给Space，我就断定你就是内奸！”参谋长奸笑一下说：“哼，就这个，那时候我是为了ERP着想，所以下了这个命令。还有就这一个理由能说明我是内奸吗？”顾暮秋说：“那你有什么理由说小霞她是内奸！？”参谋长说：“她轻易将上回的Jack放了，还要和她合作。还有你们训练时她经常回办公室。”林彩霞说：“我只不过是想让她改邪归正罢了！”参谋长命令武警们放电，林彩霞又被电了。顾暮秋说：“放开她！”参谋长说：“哼，她是内奸你们都看不出来，真是悲哀！”南宫宇冲上去一拳打在参谋长鼻子上，参谋长摔在了地上，鼻子流血了。龙井天拉住了南宫宇说：“别太激动！”参谋长说：“哼，反正我要向指挥官报道，林彩霞就是内奸！”林彩霞被电的昏了过去。龙井天说：“我们走吧。”孙超说：‘但是姐姐她会被折磨死的！“龙井天说：”我们的心情和你一样，但我相信小霞她是意志很坚强的人，不会死的！”南宫宇说：“快点像指挥官报道！”五人到了会议室，指挥官坐在那，孙超说：“大事不好了！”龙井天说：“指挥官阁下，我要和你说一件事情，我们人中就有内奸。”阅纤担骸芭叮是谁？”龙井天说：“我怀疑是那个参谋长。”阅纤担骸袄碛赡兀俊绷井天说：“上次你被Jack绑架时，Space曾经说过只要把ERP基地交给他们就没事了。而那个参谋长就说要把基地交给他们。”阅纤担骸拔抑道了，我多考虑一下。”顾暮秋说：“等等，他现在还抓了我们的同伴在拷问。”阅纤担骸八？”顾暮秋说：“林彩霞。”孙超说：“他说林彩霞是内奸。我们不相信！”阅纤担骸坝姓饣厥拢他有理由吗？”龙井天说：“有，但不知道是不是真的。”突然，参谋长也到了会议室看见了五人说：“哟，你们也来了？”X说：“你什么事？”参谋长说：“我找到了内奸，就是林彩霞！”X说：“把理由说给我听！”参谋长说：“上回那个Jack被抓获了，是她放走了Jack，还要和她合作。还有我亲眼看见林彩霞每次训练时，总会跑进办公室。”孙超说：“姐姐她很照顾人的，她放走那个Jack是为了让那个Jack改邪归正，还有训练时她走进办公室很正常，因为我们六人中只有她训练的时间最长，她去办公室是为了擦汗吧！”参谋长说：“哼，别把这些小儿科的理由说给我听！”X说：“参谋长，你认为林彩霞是内奸就这两个理由？”参谋长说：“不止两个，还有许多，我不一一说了，我现在正在审讯她！”龙井天对指挥官说：“指挥官相信我们吧，小霞她真是好人，她是被冤枉的！”参谋长说：“应该相信我，如果不除了她，我们基地会更倒霉的！”X站了起来看了看龙井天他们五人，再看了看参谋长说：“好吧，Z，我相信你！”参谋长说：“哈哈哈，谢谢。你们就等着林彩霞的消息吧！”说完，走了出去。龙井天说：“指挥官你到底在想什么，你被Jack绑架了是我们救了你！”阅纤担骸拔椅蘅煞罡妫你们走吧！”五人回到了办公室，南宫宇敲了一下桌子说：“TMD，我一定要杀了那个参谋长！”孙超说：“我也要！”顾暮秋说：“小霞她应该坚持的住吧？”龙井天说：“如果电流加大了对她的生命就有危险！”乔晓翼说：“那我们把她救出来！”龙井天说：“怎么救？那么多武警的。”南宫宇说：“把他们也消灭了，我不相信我们五人打不过那些SB！！！”龙井天说：“如果你这样做，我们六人都要被通缉的！”参谋长回到了审讯室看了看林彩霞，对武警说：“每隔一个小时刺激她一下，如果她再不说加大电流！”武警说：“遵命！”参谋长走出了审讯室。
　　突然，办公室里有了警报，龙井天说：“怎么了？”顾暮秋说：“在外白渡桥出现了Space和Jack！”南宫宇说：“我现在没心情战斗！”孙超说：“我也是，先把姐姐救出来再说！”龙井天说：“混账，我们的责任是保护人类，而且我们可以把这股气全撒在Space那家伙身上！”南宫宇说：“当然行，但是我们没有铠甲召唤器啊！”龙井天说：“我们和他们死斗！”四人说：“明白！”四人跑到了外白渡桥，乔晓翼说：“太惨烈了！”龙井天说：“各位，给我NB的打！”五人冲了上去拿起铁棍，龙井天和南宫宇敲向Space，Space飞了出去，Space说：“还要和我们打吗？”龙井天说：“当然要啊！”乔晓翼、顾暮秋、孙超在对付Jack们，龙井天和南宫宇在对付Space，Jack们把乔晓翼、顾暮秋和孙超打飞了，孙超说：“不行啊，还是要变身的！”龙井天从左面敲向Space，南宫宇从右面敲向Space，Space躲掉了，两拳把两人打飞了。五人站了起来，这时，开发商G来了说：“接住这个！”把6个铠甲召唤器扔给了五人，龙井天说：“铠甲召唤器？”G说：“是的，听说你们铠甲召唤器被抢了，我又重新发明了6个！下面就交给你们了，我去吃肯德基了！”龙井天站起来说：“不管怎样，谢谢你！”Space说：“什么？”五人召唤了铠甲，天鹰侠、银狼侠、白羽侠、花梦侠、邪魔侠登场。银狼侠说：“速度的冲吧！”（背景插曲）五人冲上去，Space说：“你们给我上！”Jack们冲向五人，天鹰侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：风鹰侠。风鹰侠拿出风鹰弩刺爆了几个Jack然后按出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：地虎侠。地虎侠用了裂地爪打爆了几个Jack然后拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：雪獒侠，雪獒侠拿出震雷斧将Jack们砍爆了，雪獒侠变回了天鹰侠。银狼侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：飞影侠，飞影侠用了擎天顶把Jack们提在了地上然后拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：金刚侠。金刚侠用了爆雷轰，把Jack轰飞了然后拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：刑天侠。刑天侠拿出火刑快枪对剩余的Jack们扫射，Jack们爆掉了，刑天侠变回了银狼侠。白羽侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：零度侠，零度侠用了绝对零度将Jack们冰冻了然后拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：玄蝶侠。玄蝶侠用了蝴蝶效应把Jack们击爆了然后拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：绝影侠。绝影侠拿出枪朝Jack们开枪，Jack们爆炸了。花梦侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：雷雨侠。雷雨侠用了天崩地裂，Jack们倒在了地上然后拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：革光侠，革光侠拿出天道弓箭向Jack们射去，Jack们死掉了一半，然后拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：风雪侠。风雪侠拿出暴风剑用了暴风雪将Jack们吹裂了。邪魔侠拿出魔灵杖发出黑暗漩涡，Jack们飞了出去，然后放出黑暗百万电流，Jack又飞了出去，最后邪魔侠用了死亡火箭炮，所有Jack们爆炸了。天鹰侠说：“就剩你一个了！”Space放出黑暗血鞭，五人躲掉了。银狼侠说：“Boss对付他必须集合我们所有的能量！”天鹰侠说：“好，但是小霞她不在啊。”花梦侠说：“不在也不要紧，就这样定了！”银狼侠、白羽侠、花梦侠变回了南宫宇、乔晓翼、顾暮秋，邪魔侠对Space说：“你已经触犯了铠甲勇士的法律，我邪魔侠在这里判你死刑，立刻执行！”说完，拿出魔灵杖在周围转了一圈，20位铠甲勇士出现了。五个铠甲召唤器到了鹰枪上，系统语音：组合形态。天鹰侠按了五个按钮，系统语音：水星天鹰铠甲、金星银狼铠甲、火星紫蝶铠甲、木星白羽铠甲、土星花梦铠甲，所有ERP能量集合，最强的超级攻击！魔灵杖语音：最后的炫目攻击！邪魔侠说：“铠甲勇士之十全十美攻击！”天鹰侠按动了扳机，20位铠甲勇士到了Space身边，拿出武器对Space一阵猛砍，天鹰侠的光束击中了Space的身体，邪魔侠冲上去拿出魔灵杖打了Space四下，Space身上火星四溅说：“你们打倒我，战斗并未结束，后面制造我的人会出现的，他一定能会我报仇！啊！”说完，发生了大爆炸，巨大的蘑菇云直冲云霄，冲击波都出现了。天鹰侠变回了龙井天，邪魔侠变回了孙超。龙井天说：“这就是Space的末日啊！”南宫宇说：“参谋长有行动了。”顾暮秋说：“我们快点回基地！”孙超说：“一定要救出姐姐，杀了参谋长！”
　　在ERP基地里，参谋长说：“什么，怎么会这样？”林彩霞还处于昏迷状态。
　　五人终于消灭了Space，但战斗并未结束，后面参谋长会怎样呢？还有林彩霞能不能救出来？故事走向悬疑，如同青春般的勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“你再不说，就是死了！”“哼，我不怕死，我的同伴会为我报仇的！”“我们必须盯好了参谋长，看他晚上去要对小霞做什么，这就是关键了！”“真正的内奸就是你， Z！”“什么，指挥官，你怎么相信他们？”“哼，你别演戏了！”“小霞，你还好吧？”“嗯，我没事。”“你的铠甲召唤器，给你。”“谢谢。”“你们以为这样就能打得过我吗？”请看下集：最后的战斗（上）
　　六人花絮
　　龙井天：“哟，今天的故事还好吧？”
　　南宫宇：“一点都不好！”
　　林彩霞：“嗯，我被电的很惨了。但是Space终于消灭了，幕后黑手就要出现了！”
　　乔晓翼：“那就是参谋长！”
　　顾暮秋：“那就看下集吧！”
　　孙超：“我们还有两集就要与大家告别了，一定要看啊！”
　　新番组第六部预告：安详和谐的月明高中被神秘生物袭击，神秘少女丽给Blue Angle的铠甲召唤器到底是什么？还有战斗需要的亚空间里面到底是什么生物？那就期待铠甲勇士第六部之亚空间战斗吧！2011年8月1日连载，千万别错过！
　　丽：“我们将华丽的登场哦！”
　　刘怀优、宋孤知、罗子欣、郑荷跌：“等着我们啊！”

　　Chapter19

　　最后的战斗（上）
　　龙井天：“呦，各位小朋友们。观看时请与电视保持一段距离。”
　　南宫宇：“不要随便学习铠甲勇士打斗的动作。”
　　林彩霞：“还有哦，在玩铠甲勇士玩具时……”
　　乔晓翼：“不要对着别人耍，这样子容易伤到其他人。”
　　顾暮秋：“嗯，谢谢配合！”
　　孙超：“还有别忘了玩铠甲勇士游戏哦！”
　　参谋长走到了审讯室，看见林彩霞还被绑在椅子上，就问武警：“她说了什么没？”武警队长说：“没有。”参谋长一把抓住林彩霞的头发说：“听好了，如果你再不老实交代，你就得死了！”林彩霞笑了笑说：“哼，我死了，我的同伴一定会为我报仇的！说了，我不是内奸，真正的内奸就是你！”参谋长说：“看来你还要刺激啊。”说完，命令武警放电，武警队长说：“电流已经最大了，如果这样下去她会死的！”参谋长说：“不管怎样，一定要让她说出来！”队长说：“是！”打开电器，林彩霞全身又被电了，林彩霞尖叫着，参谋长奸笑着。电流过后，林彩霞昏了过去。参谋长说：“就这样对她，明白吗？”队长说：“她已经一天没吃东西了，不要紧吧？”参谋长说：“废话，听我的命令！”队长说：“是！”参谋长说：“还有今晚你们回去吧，我来和她玩玩！”队长说：“是！”这些话正好被外面在偷听的顾暮秋听见了，顾暮秋立刻回到了办公室。
　　我们生存的空间，并非只有一个。当五维空间打开时，他们来了。以正义为目标，将平行世界和勇气连在一起。他们就是――铠甲勇士！（铠甲勇士系列五周年纪念作！）
　　顾暮秋到了办公室说：“Boss，今晚参谋长要去见小霞，怎么办？”南宫宇说：“她肯定是要将小霞先奸后杀！”乔晓翼说：“没那么恐怖吧？”孙超说：“只要谁动了姐姐一根寒毛，我就让他碎尸万段！”龙井天说：“就是今晚，我们一起去审讯室，抓住这个关键，让参谋长现形！”所有人说：“是！”
　　参谋长走到外面说：“哼，我会将铠甲勇士们一个一个消灭掉！”突然，孙超的妈妈来了对参谋长说：“你好，孙超在里面吗？”参谋长说：“哦，你是谁啊？”孙超妈妈说：“我是他妈妈啊，来看看他怎样了。”参谋长说：“哦，请吧。”说完，让孙超妈妈走在前面，参谋长眼睛变红了，放出迷幻光束将孙超妈妈晕倒了，参谋长说：“哼，这样子被识破我就还有一招，哼哼哼。”
　　在复兴高中，孙超的班主任说：“孙超那小子加入了ERP，还真是幸运啊。”
　　办公室里，龙井天说：“各位，我们去龙华寺吧。”南宫宇说：“为什么？”龙井天说：“我们最后的战斗就要到来了，我们先去龙华寺保佑一下吧。”南宫宇说：“你还真相信迷信？”乔晓翼说：“不是迷信，说不定能够对我们有用！”顾暮秋说：“嗯，我看还是去吧。”南宫宇说：“好吧。”孙超说：“不过，姐姐的怎么办？”顾暮秋说：“没事，我帮她保佑。”龙井天说：“我们现在去吧，马上就要天黑了。”
　　五人到了龙华寺，五人买了香到了菩萨面前，龙井天说：“愿我们能够在最后的战斗中胜利！”南宫宇说：“愿我们平安无事，能够度过最后一关！”乔晓翼说：“保佑我们铠甲勇士消灭所有邪恶！”顾暮秋说：“愿我们能够将最后一次战斗干得很漂亮，没有任何阻碍！还有我代表林彩霞保佑她一年比一年漂亮，永远性感！”孙超说：“就最后一次，请佛祖降临保佑我们，我们会铲除所有邪恶！”龙井天说：“好了，每人去拿护身符吧！”龙井天上去拿了护身符，南宫宇上去拿了护身符，乔晓翼上去拿了护身符，顾暮秋上去拿了护身符，孙超上去拿了护身符。顾暮秋对龙井天说：“Boss，林彩霞的我回去给她。”龙井天说：“好吧。”五人戴上护身符，把香扔掉了。龙井天说：“好了，我们去吃饭吧！”南宫宇说：“这次一定要吃好点，我请你们！”顾暮秋说：“好啊，去哪里？”南宫宇说：“国际饭店！”孙超说：“哇，你一定要想好啊。”南宫宇说：“没错，就是国际饭店，有问题吗？”其他四人说：“好啊！”南宫宇说：“要吃什么尽量点，我全满足你们！这是我们最后一次在一起吃饭了，战斗结束后我们都要回到自己的时空了。”顾暮秋说：“但是小霞她怎么办？”南宫宇说：“我们带一点回去给她。”孙超说：“姐姐真可怜啊。”南宫宇说：“总之，我们必须救出小霞！”
　　参谋长夜里出来了，看见审讯室没人，就走上去，林彩霞睁开了眼睛，参谋长掐住林彩霞的喉咙，林彩霞说：“你要干吗？”参谋长说：“趁你死之前，我告诉你，我就是所有Jack和Space的统领，Final Jack！”林彩霞说：“果然是你！”参谋长说：“你去死吧！”突然，后面有人说：“终于暴露了！”参谋长回头一看，龙井天他们全在站那，南宫宇说：“看来谁是内奸应该清楚了！”参谋长放开林彩霞跑了出去，但前面指挥官出现了，参谋长说：“指挥官，怎么了？”X说：“我来看看你。”龙井天说：“指挥官，他是内奸！”X说：“我老早知道了！”参谋长说：“指挥官，我不是内奸！”X说：“你刚才不是承认了吗？”顾暮秋上去解开了林彩霞，扶着林彩霞走出了审讯室，参谋长说：“终于被你们看出来了，好吧。我就是Final Jack。差一点就能把你们消灭了！”说完，推开指挥官想跑，前面出现了一批武警，拿出枪对准了参谋长，参谋长说：“你们应该听我的！”武警队长说：“对不起啊，你不是我们的人，没资格向我们下达命令！”顾暮秋问林彩霞：“小霞，没事吧？”林彩霞说：“嗯，没事。”顾暮秋说：“你的铠甲召唤器和护身符，给你。”林彩霞说：“谢谢。”指挥官对参谋长说：“还有一件事，我必须让你知道，我的真实身份。”参谋长说：“哼，你是谁啊，垃圾！”指挥官拿下面具，参谋长说：“你是阅稀！阅纤担骸罢是！”参谋长有点不懂，阅纤担骸捌涫滴液茉缇椭道你是内奸了，你的行为和表现就看得出！”参谋长说：“哼，你们以为打得过我们吗？”说完，变成了Final Jack，武警们立刻开枪，但没用，Final Jack喷出毒液，把武警们融化了，武警队长躲掉了。阅纤担骸翱熳罚　绷井天、南宫宇和孙超追了出去，武警队长到了林彩霞身边说：“对不起了，林彩霞。是我们委屈了你。非常抱歉！”林彩霞说：“不要紧，只要你们知道就好。”顾暮秋说：“小霞，你能自己走路吗？”林彩霞说：“能！”乔晓翼说：“追吧！”三人追了出去，看见天鹰侠、银狼侠、邪魔侠在和Final Jack决战，林彩霞说：“我们也变身吧！”三人拿出铠甲召唤器变成了紫蝶侠、白羽侠、花梦侠，三人冲上去将Final Jack踢飞了。天鹰侠说：“一起上！”六人冲上去，Final Jack跳出1000米，发出光线，把六人击飞了，Final Jack落地后，抓住天鹰侠和银狼侠的喉咙把他们拎了起来，天鹰侠说：“快踢它！”两人猛踢FJ，FJ说：“没用的！”武警队长来了朝FJ头上开枪，FJ放下了天鹰侠和银狼侠，银狼侠将狼枪变成了双节棍敲向FJ，FJ飞了出去。天鹰侠按了鹰枪第三个按钮，系统语音：爆弹模式。一颗巨大的子弹将FJ打飞了，邪魔侠说：“你已经触犯了铠甲勇士法律，我邪魔侠在这里判你死刑，立刻执行！”FJ抓起旁边的女人说：“喂，孙超，看看她是谁？”邪魔侠说：“妈妈。”FJ趁机放出死亡光波，就在这时，阅仙先サ沧×诵澳侠，但死亡光波将阅洗蚍闪耍天鹰侠说：“阅希　毙澳侠说：“指挥官！”天鹰侠上去抱起阅纤担骸澳惚鹚腊　！阅闲α诵λ担骸岸嘈荒忝牵我可以安心的去了。”说完，闭上了双眼，天鹰侠说：“阅希阅希　碧煊ハ勒酒鹄闯逑FJ，FJ放出高温火焰把天鹰侠击飞了，天鹰侠飞出50米远，在地上滚了十圈。紫蝶侠和花梦侠跳到高空踢向FJ，FJ抓住两人腿，将她们扔了出去，紫蝶侠和花梦侠飞出40米远。白羽侠和银狼侠左右两面进攻，FJ放出毁灭栅栏，封锁了两人，白羽侠和银狼侠飞了出去摔在了地上。天鹰侠说：“好NB！”邪魔侠冲向FJ，FJ抓起孙超妈妈说：“孙超，你要见你妈妈不管吗？”邪魔侠停下了脚步，FJ说：“如果你再往前走一步，你的妈妈就死了！”孙超妈妈说：“别管我！”邪魔侠停住了。
　　最后的敌人Final Jack终于出现了，并打倒了五位铠甲勇士，还绑架了孙超的妈妈，更杀死了指挥官阅稀Ｗ钪照蕉肪烤够嵩跹？故事开始走向结局，如同青春般的勇士形象即将展开在你眼前！
　　下集预告：“我不能下手。”“究竟该怎么办？”“你们是谁？”“我是沈零，就是零度侠。”“我是陆霏，就是玄蝶侠。”“我是殷启贤，就是绝影侠。”“变身吧！”“Change Hero Form！”“哇，那不是24侠客吗？”“嗯，还有炎龙侠他们6个，刑天侠他们4个，海贼侠他们2个。39个全到了！”“我是铠甲勇士的神――殇天侠，你已经犯了铠甲勇士的法律，我们要将你判处死刑！”“哼，我会变大啊！”“谢谢你们！”请看下集：最后的战斗（下）――迈向明天！
　　六人花絮
　　龙井天：“我们最后的战斗已经来了。”
　　南宫宇：“会不会赢呢？”
　　林彩霞：“这个问题很重要哦。”
　　乔晓翼：“相信铠甲勇士精神保佑我们！”
　　顾暮秋：“那就看下集吧，还有下集我们就要与你们告别了。我真有点依依不舍。”
　　孙超：“电视机前的小朋友们，一定要为我们加油啊！”
　　新番组第六部预告：安详和谐的月明高中被神秘生物袭击，神秘少女丽给Blue Angle的铠甲召唤器到底是什么？还有战斗需要的亚空间里面到底是什么生物？那就期待铠甲勇士第六部之亚空间战斗吧！2011年8月1日连载，千万别错过！
　　丽：“我们将华丽的登场哦！”
　　刘怀优、宋孤知、罗子欣、郑荷跌：“等着我们啊！”

　　Chapter20

　　最后的战斗（下）
　　――迈向明天！
　　龙井天：“呦，各位小朋友们。观看时请与电视保持一段距离。”
　　南宫宇：“不要随便学习铠甲勇士打斗的动作。”
　　林彩霞：“还有哦，在玩铠甲勇士玩具时……”
　　乔晓翼：“不要对着别人耍，这样子容易伤到其他人。”
　　顾暮秋：“嗯，谢谢配合！”
　　孙超：“还有别忘了玩铠甲勇士游戏哦！”
　　沈零：“不要忘记回顾第三部。”
　　陆霏：“再次看看我的校花角色。”
　　殷启贤：“嗯，还有我的角色。”
　　郭丹凤：“你们一定要看下去哦！”
　　朱凯：“别忘了为我们加油！”
　　FJ抓住孙超妈妈说：“邪魔侠，你只要再走一步。你妈妈就没命了！”孙超妈妈说：“别管我，快消灭它！”邪魔侠停了下来，邪魔侠说：“到底怎么办？”天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠看着邪魔侠，紫蝶侠说：“必须救那阿姨！”这时，武警队长来了拿着机关枪朝FJ背后开枪，FJ遭到了攻击，放下了孙超妈妈，邪魔侠跑上去将自己的妈妈带到了安全地带，邪魔侠说：“你先回去吧！”孙超妈妈说：“我要留下来，看着你们！”邪魔侠说：“好吧，注意安全啊！”
　　有这样39位铠甲勇士，他们为了地球和平做出了贡献精神。现在，五维空间大门已经打开了。继承他们的是――来自于平行世界的五位年轻人！（铠甲勇士系列5周年纪念作！）
　　FJ朝武警队长发了一个光线，武警队长飞了出去。六位勇士冲上去，FJ跳起来，身体旋转放出迷幻光线，天鹰侠和银狼侠飞了出去，紫蝶侠和花梦侠还有邪魔侠一起跳起来踢向FJ，FJ被踢了下来，白羽侠放出白羽阵将FJ包围在羽毛里，白羽侠跳起来踢向FJ，FJ消失了，在白羽侠的身后出现了，FJ放出灭亡光波，FJ飞出50米远。邪魔侠说：“不能靠近他。”紫蝶侠说：“如果不消灭他，人类会更加倒霉的！”天鹰侠说：“各位，死也要NB的上！”六人冲上去，FJ说：“哼，自作聪明！”放出灭亡光波，六人被击中了飞了出去，变回了人类，每个人身上伤痕累累。龙井天说：“可恶，根本冲不过去！”南宫宇说：“没办法了吗？”林彩霞说：“难道我们努力到现在，真的要死了吗？”乔晓翼说：“好强大，只能他打我们，我们却打不过他。”顾暮秋说：“他比我们以前遇到的所有敌人都要强大！”FJ说：“哼，再见了！”说完，双手集合在聚集能量。孙超看了看护身符说：“拜托了，奇迹出现吧！”
　　突然，有人向FJ开枪，FJ飞了出去。六人往后一看，三个人走向他们，龙井天说：“你们是谁？”沈零说：“我是沈零，就是零度侠。”陆霏说：“我是陆霏，就是玄蝶侠。”殷启贤说：“我是殷启贤，就是绝影侠。”南宫宇说：“不会吧，其他世界的铠甲勇士也来了。”沈零说：“还记得你们电脑上出现的物质转换装置吗。其实那是我的杰作，我用这个找到了你们。”顾暮秋说：“是这样啊。”陆霏说：“我们发现这个世界很危险，所以赶来了！”殷启贤说：“与我们合作吧！”六人站起来说：“好！”郭丹凤和朱凯也出现了，郭丹凤说：“等等我们，我们也要帮你们！”林彩霞说：“你们也来了。”朱凯说：“嗯，我们要再次和你们一起战斗！”FJ站起来说：“哼，少自不量力了！”说完，口中喷出黑烟，黑烟罩住了天空，太阳也被遮住了，十一人看了看天上，上海的市民也开启窗户看天说：“怎么天黑了？”新闻插播一条，主持人说：“上海刚才出现了不明的烟雾，请上海市民小心！”
　　郭丹凤说：“这个烟雾到底是什么？”FJ说：“这是讲地球带入零度空间的死亡之雾。”林彩霞说：“什么，零度空间。这样子人类会灭绝的！”说完，拿出激光枪朝FJ开了两枪，但FJ身前有一层黑暗防护膜罩好了，射不进去。南宫宇说：“快想办法！”沈零说：“在这样下去，全世界也会被吞下去的。”龙井天说：“各位，让我们再次变为铠甲勇士吧，守护这颗星球，绝不能让阅习姿溃　惫四呵锼担骸暗是，我们打不过他的。”乔晓翼说：“对啊，他那么强大，我不想死啊。”孙超说：“难道你们失去了铠甲勇士的精神！别忘了，我们去烧香拜佛，还拿了护身符，别毁了当初的约定！”陆霏说：“是啊，我以前战斗到现在从没有向宇宙帝国屈服过！”朱凯说：“嗯，所以打起精神！”殷启贤说：“你们可以失去战斗的动力，但绝不能失去勇士的精神！没有勇敢的心就没有正义的果实，所以请你们放弃这种想法！”顾暮秋和乔晓翼互相看了看，两人点了点头。其他人笑了笑，龙井天抬高声音说：“各位，为了我们的星球，让奇迹再次出现吧！”六人拿出铠甲召唤器，三人拿出变身手机，二人拿出变装器。沈零、陆霏、殷启贤喊：“变身！”系统语音：Change Hero Form、Change Hero Form、Change Armor Hero。变成了零度侠、玄蝶侠、绝影侠。郭丹凤喊：“天罡变装！”天罡口琴语音：一候鸿雁来；二候玄鸟归；三候群鸟养羞。天罡组统帅白露侠参见！朱凯喊：“地煞变装！”地煞枪语音：一候温风至；二候蟋蟀居宇；三候鹰始鸷。地煞组统帅魔炎侠参见！白露侠、魔炎侠登场。龙井天喊：“天鹰铠甲合体！”南宫宇喊：“银狼铠甲合体！”林彩霞喊：“紫蝶铠甲合体！”乔晓翼喊：“白羽铠甲合体！”顾暮秋喊：“花梦铠甲合体！”孙超喊：“邪魔铠甲合体！”天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠、邪魔侠参见。零度侠说：“他周围有防护罩，我们四面突围！”十一人围住了FJ，FJ继续喷烟雾，绝影侠拿出炎龙侠、风鹰侠卡片插入枪里，再开枪，炎龙侠和风鹰侠冲向FJ，但到了FJ身边就被黑暗融化了。天鹰侠说：“好惊人的破坏力！”紫蝶侠说：“我们不能靠近他，靠近他的话我们也会那样。”邪魔侠说：“那怎么办？”白露侠说：“一起发绝招吧！”魔炎侠打开打火机，鬼火向FJ飞去，白露侠用花舞扇向FJ打去，月华风舞冲向FJ，零度侠拿起冰霜剑用了绝对零度，天鹰侠按了鹰枪第三个按钮，系统语音：爆弹模式，一颗巨大的子弹冲向FJ。白羽侠放出白羽阵，羽毛冲向FJ。花梦侠放出花粉阵，花粉冲向FJ。玄蝶侠拿起鞭子，用了蝴蝶效应。7个绝招命中了FJ，FJ周围升起了火焰，银狼侠说：“成功了！”火焰散去了，FJ一点事都没。天鹰侠说：“怎么可能，对他没用？”银狼侠、紫蝶侠、邪魔侠、绝影侠冲向FJ，FJ双手连环放出死亡光波，4人飞了出去。银狼侠站起来说：“用卡片吧！”天鹰侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：帝皇侠。银狼侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：修罗铠甲。紫蝶侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：海贼侠。白羽侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：铁牛侠。花梦侠拿出卡片插入腰带中央喊：“勇士变形！”系统语音：鬼王侠。零度侠按了腰带第三个按钮，系统语音：Hero Change，变成了金刚侠。帝皇侠用五行终极斩帖，FJ打掉了帖子。修罗铠甲扔出修罗刀，刀到了FJ身上一点用都没。海贼侠放出铠甲勇士世界攻击能量，FJ将光线打到了一边。铁牛侠用大爆震，FJ跳了出来，到了另一个地方。鬼王侠用了鬼风但没用。金刚侠冲上去用爆雷砖，FJ一掌将爆雷砖劈掉了，再朝金刚侠脸上一拳，金刚侠飞了出去变回了零度侠。FJ将双手变成了电锯，斩向帝皇侠、修罗铠甲、海贼侠、铁牛侠、鬼王侠。五人被电锯打飞了，变回了天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠。FJ说：“哼，多亏你们刚才给了我能量，我要巨大化！”说完，FJ变大了。白羽侠说：“这么高，怎么办？”零度侠和玄蝶侠拿出手机变成了第二形态，零度侠在手机上按了88854157，两人的坐骑合成了阿瑞斯。天鹰侠、银狼侠、紫蝶侠、白羽侠、花梦侠召唤坐骑组合成了武装王。绝影侠说：“我们没有机器人啊。”零度侠说：“殷启贤、郭丹凤、朱凯，你们也坐上我们的机器人！”三人说：“是！”零度侠、玄蝶侠、绝影侠、白露侠、魔炎侠跳进了阿瑞斯。天鹰侠对邪魔侠说：“你也来吧！”邪魔侠说：“好！”六人跳进了武装王。阿瑞斯和武装王动了起来，FJ用电锯把他们打在了地上，零度侠说：“加农炮发射！”阿瑞斯身体中央发出了加农炮，FJ见了用电锯打掉了。天鹰侠说：“用武装天地斩吧！”武装王右手出现了金光，五人喊：“武装天地斩！”FJ用电锯挡住了，五人加大了力量，终于电锯被斩了下来。天鹰侠说：“漂亮！”FJ失去了双手说：“哼，我的再生能力很强的！”说完，又长出了两把电锯，银狼侠说：“再生力？”FJ从口中喷出火球，将两个机器人打在了地上。零度侠说：“我们无法进攻！”天鹰侠说：“不到最后一刻千万别放弃！”
　　这时，天上出现了六颗太阳星，天鹰侠说：“怎么回事？”六颗太阳星变成了炎龙侠、风鹰侠、地虎侠、黑犀侠、雪獒侠。帝皇侠。零度侠说：“是第一作的铠甲勇士。”在武装王的左边出现了四个大字，人、天、地、法，天鹰侠说：“那些奇怪的文字是什么？”话一完，4个大字变成了飞影侠、金刚侠、刑天侠、修罗铠甲。银狼侠说：“那是第二作的铠甲勇士。”海贼侠、邪恸侠也来了，零度侠说：“我们的同班也来了。”最后，22侠客也出现了。白露侠说：“哟，终于来了。”魔炎侠说：“真不可思议！”天鹰侠说：“未知的战斗里39位铠甲勇士全到齐了，加上我们共45人！”FJ说：“什么，那些家伙不是已经失去力量了吗？”这时，殇天侠在空中出现了说：“Final Jack，我来告诉你，他们虽然失去了能量，但是精神还在！”FJ问：“你到底是谁？”殇天侠说：“我是铠甲勇士的神――殇天侠，你已经触犯了铠甲勇士的法律，我们要将你处以死刑，立刻执行！”FJ说：“少在这放屁！”说完，双手释放黑暗能量，所有铠甲勇士被黑暗罩住了，殇天侠拿起光明棒朝黑暗打去，黑暗散掉了。FJ说：“什么？”殇天侠说：“最后一击！”所有铠甲勇士身体发光了，到了阿瑞斯和武装王的前面，零度侠说：“他们要干吗？”天鹰侠说：“怎么回事？”发光的铠甲勇士组合成了巨大的十字架，殇天侠说：“快开炮！”阿瑞斯放出加农炮，加农炮将十字架打到了FJ身边，FJ全身被封印住了，紫蝶侠说：“好机会！”六人喊：“武装天地斩！”FJ被武装天地斩打到了，FJ说：“哼，别以为你们胜利了，我的灵魂总有一天还会回来的，到时，地球还是我的！”说完，倒在了地上发生了大爆炸，巨大的蘑菇云立刻升起，天鹰侠说：“成功了！”天上的烟雾散去了，太阳又出来了。其他的铠甲勇士消失了，殇天侠对龙井天、南宫宇、林彩霞、乔晓翼、顾暮秋、孙超、沈零、陆霏、殷启贤、郭丹凤、朱凯说：“你们虽然打倒了最大的敌人，但是就像他所说他的灵魂某一天还会回来，你们一定要保护好地球！”龙井天说：“放心吧，我们一定能！”殇天侠点了点头消失了。沈零、陆霏、殷启贤、郭丹凤、朱凯走到了前面。孙超的妈妈过来了抱住了孙超说：“超超，你终于达成你的梦想了。”孙超说：“嗯。”林彩霞走了过来说：“阿姨，让他留在我们这吧！”孙超妈妈说：“好吧，你一定要加油啊！”沈零说：“谢谢你们的合作，我们要回到自己的世界了。”龙井天说：“嗯，也谢谢你们。”顾暮秋说：“你们是怎样制造那个装置的？”陆霏说：“这还不简单，用时空啊。”时空出现了，郭丹凤说：“我们快去！”殷启贤对龙井天他们说：‘再见了，我们还会来帮你们的！“龙井天说：”嗯，再见了！“5人到了时空里。
　　龙井天对南宫宇、林彩霞、乔晓翼、顾暮秋和孙超说：“战斗终于结束了，我们去街上逛逛吧！”五人说：“好！”林彩霞说：“对了，小宇，你最喜欢的动漫人物到底是谁啊？”顾暮秋说：“好想知道啊！”乔晓翼说：“嗯，到底是谁？”南宫宇说：“是秘密。”龙井天说：“你就说吧，让我们知道一下。我们全是朋友啊。”南宫宇说：“好吧，我最喜欢的动漫人物就是月野兔！”其他五人看了看，龙井天说：“嗯，很好啊。”林彩霞问龙井天：“我们为什么不回到自己的时空，我们已经完成任务了。”龙井天说：“在等等吧，FJ的灵魂还没死啊。”孙超说：“嗯，姐姐别走，我还有事要说的。”林彩霞说：“好吧。”
　　最后的敌人FJ悲终于被消灭了，不过他的灵魂真会复活吗？还有六人会怎样？请期待铠甲勇士之超时空大战OVA版吧！
　　六人花絮
　　龙井天：“我们的故事结束了。”
　　南宫宇：“短短20集，但还是有不少人为我们加油。”
　　林彩霞：“嗯，我也很拉风啊。”
　　乔晓翼：“但我们的故事还没真正结束！”
　　顾暮秋：“在OVA里期待我们的活跃吧！”
　　孙超：“一定要看啊！”
　　新番组第六部预告：安详和谐的月明高中被神秘生物袭击，神秘少女丽给Blue Angle的铠甲召唤器到底是什么？还有战斗需要的亚空间里面到底是什么生物？那就期待铠甲勇士第六部之亚空间战斗吧！
　　丽：“我们将华丽的登场哦！”
　　刘怀优、宋孤知、罗子欣、郑荷跌：“等着我们啊！”

　　附加（一）

　　龙井天：来源于中国20世纪的中医学家“魏龙骧”的笔名。在百度百科上找魏龙骧，就知道他有多重要了。
　　南宫宇：来源于中国的复姓“南宫”，加上能代表一切、无限大的“宇宙”的宇。意思是任何观点都能用一句话戳穿，而南宫宇这好是这种人。
　　林彩霞：林代表着“森林”意思是很多树组成一个森林，地球上一种自然景观。而彩霞是早上和晚上专门能看见的自然现象，让人联想到美丽和依依不舍的感觉。林彩霞正是性感模特儿。
　　乔晓翼：乔比较通用，英语里是“joe”变音最多。晓说明什么事情都知道。翼和白羽侠的羽毛接近。意思是知道的事情比其他人要多许多，而乔晓翼正是这种人。
　　顾暮秋：顾来源于中国比较通用也最常见的姓氏。暮秋是代表着秋末，古代诗词用得最多，通常来描述风景。另外，小说暮秋让人感动。顾暮秋正好是感情很多、掌握技术最好的人。
　　孙超：随便起的，听上去好听。

　　附加（二）

　　龙井天语录
　　1、爱情就像精神毒品啊，一旦陷了进去很难□。（第四集）
　　2、人嘛，难免会犯错误，但是只要用正确的行为去改变，那么那个错误就是你的回忆之路。（第五集）
　　3、我们样子真狼狈！（第七集）
　　4、不，我并不认为。人生的价值是无限的，总有一天会爆发。我认识了他们四人，更加了解到生命的重要，而你就只有灭亡的机会！（第七集）
　　5、哼，反正老子是Super Star。（第九集）
　　南宫宇语录
　　1、天晓得啊，不过他们也太胆大了。（第三集）
　　2、别在妄想了，政府是不会给人民自由的。他们说什么情人节影响青少年的健康，纯粹是不想让我们过外国的节日，目的就是让我们过自己的节日。我觉得真够悲哀。（第四集）
　　3、总之，不能被爱情所迷惑，而是要让爱情在两人间浪漫的度过！（第四集）
　　4、没有了心爱的女孩，心如刀绞；没有了亲爱的父母，心如火烧。（第五集）
　　5、现在的学生如同孔乙己，被应试教育深受其害！（第六集）
　　6、两个女孩约会似乎不正常啊。（第八集）
　　7、我才不像你们那样幼稚呢！（第九集）
　　8、不知道啊，突然冒出个程咬金。（第十集）
　　9、老虎不发威你当我是病猫啊！？（第十一集）
　　林彩霞语录
　　1、随便说其他孩子是笨蛋就等于毁了他们的梦想，这是绝不能原谅的！（第三集）
　　2、哼，有这梦想是很好。但是你们还是学生。不要过分的把精力花在铠甲勇士身上，你们要达成你们的愿望，就要从现在做起，好好学习，天天向上啊！（第三集）
　　3、你有你自己喜欢的女孩，我有我自己喜欢的男孩。茫茫人海中，每个人都在追求着自己的对象。（第五集）
　　4、让你见识一下美少女的力量！（第五集）
　　5、因为是女孩子的事情啊，不关男孩的事情吧。（第八集）
　　6、你是个人，以后就别做不正常的事了！（第八集）
　　乔晓翼语录
　　1、不用了，是Boss帮我过的生日，我必须感谢他！还有他的那种团队精神在鼓励着我！（第三集）
　　2、羽毛可是会骗住你的眼睛的哦！（第三集）
　　3、确实啊，情人间的感情外人是无法体会得到的。（第四集）
　　顾暮秋语录
　　1、正因为是女孩所以要给你看看我们的本事啊。（第二集）
　　2、嗯，希望我们就像天上的星星能够被人永远记住！（第二集）
　　3、你伪装成孩子，骗了我的心，绝不能饶恕！（第六集）
　　孙超语录
　　1、命运对我来说是很重要的，铠甲勇士就是我的命运！（第十五集）
　　2、求求你们，把你们的力量给我，再给我一次机会，就这一次，我保证不会用在邪恶的力量上，我会铲除所有邪恶！就这一次机会，拜托你们了！（第十四集）


（完）
