
　　第一章 ...

　　Part 1：

　　对志摩廉造来说，小老师的形象几近完美。

　　虽是同龄人却已经是最年轻的驱魔师，讲课严谨，头脑灵敏。

　　成绩好，为人温柔，十分受女孩子欢迎。

　　只是，小老师有一个致命的弱点。那个弱点志摩一清二楚。

　　所以现在他才能看眼前的人迷乱的喘息呻吟。

　　不过，小老师总是一言不发，牙齿紧咬着自己的手臂。

　　他轻笑，“小老师，你现在的样子如果被磷看到的话……”

　　“不，不要……”雪男终于勉强的睁开眼睛，语声里仿佛夹杂了哽咽。

　　“终于开口了，小老师哭了么？”朦胧的水汽氤氲了雪男孔雀绿色的眸子，志摩俯□，仍能感受到雪男扶在自己肩上的手抵制着自己靠近。还有力气反抗么？

　　那么害怕磷知道那禁忌的感情，为了不被揭穿即使被强迫着打开身体也隐忍着。

　　小老师，如果你始终感受不到我对你的感情，那么就当做惩罚好了。

　　“小老师，”志摩拉开雪男咬在口中的手臂，将唇印了上去。教员室的桌子高度真是刚刚好，志摩不禁感叹，俯身纠缠着雪男不肯回应的舌。

　　“怎么，小老师今天要回去么？”过后，志摩眯着眼看着雪男将衣衫整齐的穿上，猛然拉过他，在脖子上用力的吻了一下，白皙的皮肤上立即显现了红莓一样的痕迹。恶质的想要粗神经的磷发现，这种感觉怎么像是情敌较劲一样？

　　雪男怔了一下，“志摩君，不要做这种多余的事。”

　　志摩灿烂的笑，是么，我可不认为是多余的事。向情敌宣战怎么会多余。

　　Part 2：

　　奥村磷这几天有些烦躁。

　　并不是因为枯燥的课堂，因为课堂一直都这么枯燥。

　　并不是因为太多的作业，因为作业一向都这么繁多。

　　并不是因为雪男的絮叨，恰恰相反，这些日子雪男太安静了，甚至有时候夜不归宿。

　　“雪男那家伙，又不回来了么？”躺在床上，磷一反常态的怅然。

　　而吱呀一声，被念叨的人就已经出现在门口。

　　磷翻身坐起，身后的尾巴摇来摇去的彰显着他此刻愉悦的心情，“雪男，回来了！”

　　雪男却只是无力的应了一声，“嗯。”而后就没了动静，只是默默的走到衣柜前。

　　又是这样，即使回来也不会跟自己多说一句话。之前那个爱跟自己斗嘴、爱教训自己的雪男呢？连在课堂上也不再特意注意自己，即使偶尔打瞌睡也会被忽视。这种感觉真的让磷莫名的不舒服。

　　雪男一身制服仍是规整而板正，而磷却蓦地发现制服的领子被可疑的竖了起来，夏天这种温度下，真的很可疑。

　　“雪男，没有受伤吧？”磷小心翼翼的伸出手想要翻下领子查看一下，虽说雪男是史上最年轻的天才驱魔师，可是却始终是他的弟弟，他始终想要保护的弟弟。

　　没想到却被雪男躲开了，“没有。”声音低的仿佛自语。

　　磷却看到了雪男脸上奇异的红晕，还有制服领子里起皱的衬衫，还有脖颈上那像是吻痕一样的印记。应该说要感谢自己撒旦之子的身份，所以眼力总是超出常人一些。

　　不愿被我知道么，磷无声的坐回床上，雪男他在隐瞒一些东西，即使当我是笨蛋也要有个限度吧！那么明显的躲避，真不像雪男会做的事。

　　Part 3:

　　嘈杂的水声充斥着耳膜，雪男只是漠然的淋着冷水，差点被磷发现的恐慌仍占据着神经。

　　伸出手抚摸脖子上那个梅红的痕迹，不禁苦涩的冷笑了出来。

　　什么时候、什么原因才会变成现在这个样子？

　　当发现志摩和尼桑走的很近的时候，心里莫名的焦躁。尼桑他对着志摩，笑得一脸天真的模样，从来不会出现在自己面前。莫名的开始沮丧，就像一个孩子发现最爱的布偶将要被人抢走一样。

　　想要占有尼桑所有表情，所有情感，所有注意。猛然萌发的占有欲让雪男措手不及，原来对尼桑产生了这种感情么？不会被原谅的吧？

　　于是开始小心翼翼的隐藏，一步一步的躲避。

　　直到那一天午后，志摩用补课的借口找他。然后毫无防备的状态下被志摩压制在墙上。

　　“唔嗯，志摩，你放开，唔……”

　　“小老师不讨厌男人不是么？”志摩的舌滑过雪男的脖子留下濡湿的水渍，饶有趣味的感受着雪男轻微的颤抖。

　　“不是……啊……”衬衫前襟被扯开，雪男晃着身体想要逃开志摩挑逗这胸前红樱的舌，却反而成了欲拒还迎的味道。

　　“小老师喜欢磷吧？恋人的那种，如果被磷知道的话……”

　　志摩满意的感到雪男的身子僵了一下，伸手揽住此刻被抓到七寸而异常脆弱的他。贴在他耳边低语，“小老师，只要你不不反抗……”

　　雪男认命的闭了眼睛，“好。”泪从眼角溢了出来，被志摩温柔的吻擦拭掉。

　　这样的状况要持续多久呢？

　　当雪男在拖着胡思乱想的脑袋回到宿舍的时候，磷貌似已经在床上睡着了。

　　雪男望了一眼熟睡的磷，才放心的把搭在脖子间的遮挡吻痕的毛巾扯了下来。

　　作者有话要说：不是伪更是真的更了，添加了雪男的部分

　　真不像原作形象啊，澹我爬走了。。。

　　第二章 ...

　　Part 1：

　　上眼皮叫嚣着要和下眼皮约会，磷托着腮强迫自己抬头撑着眼睛听雪男讲课。

　　昨晚雪男回到宿舍的时候其实自己还醒着，只是佯装睡着，想要确认一下看到的那抹红痕究竟是不是吻痕。然而雪男那家伙却开着台灯看文件，一直到凌晨一点之久。

　　磷只得躺在床上胡思乱想，如果是吻痕的话是谁留下的呢？哪个女生？经常缠着雪男的可是不止一个。话说如果是女生留下的，难道说雪男交了女朋友？不对，交了女朋友有什么不可以跟我说的？难道雪男怕我伤心？不对，雪男有女朋友了我为什么要伤心……啊，好混乱，不想想了……雪男那家伙怎么还不睡，每天都这么熬夜！身子会吃不消的，这么说的话明儿的料理要给雪男补充营养才对……料理，料理要做些什么……

　　猛然黑下来的光线让磷知道雪男去睡了，又过了些许时辰确认雪男睡熟了之后磷才爬下床偷偷的走向对面雪男的床铺。

　　经过确认还是不能确定，因为磷根本没有见过吻痕到底长什么样子。所以结论是雪男有事瞒着自己，而这事却不得而知。

　　磷第一次只睡三四个小时，从上课开始就呵欠不止。视线有些摇晃，磷的目光里雪男在讲台上的身影重影不断，一片模糊。忽然被戳了一下，磷的困意顿时退散了不少。抬眼看到雪男望向自己的眼神，

　　那里藏着些苦恼与困惑。磷只得抱歉而玩笑般的笑了一下，雪男却怔了一下移开了视线。

　　Part 2：

　　背转身在黑板上板书着，雪男咬了一下唇。

　　昨天夜里半睡半醒中觉得有人在触摸自己，正按在志摩留下的痕迹上面。心里惊了一下却还是假寐着，等到触摸消失的时候翻转身偷偷瞄了一下。果不其然，是尼桑。

　　于是事实已经被尼桑发现了么？

　　如果是发现了，为什么还能笑得那么随便的样子？或者说根本没有被在意？

　　禁不住苦笑了一下，平复情绪后转身继续讲课。

　　志摩还是那样喜欢用微笑着的目光在我和尼桑之间流转。不想去在意可是却忽视不掉那种视线。

　　志摩他一直和尼桑走的比较近，应该喜欢尼桑的吧？不过为什么会对自己做出那种事？

　　这真是难以明了的事儿。

　　下课铃响了，雪男从教室出来就去了理事长室接任务。

　　“带候补生一起？”雪男疑惑的问了一句。

　　理事长笑得神秘，“适当的实战练习还是需要的，所以奥村老师可以带一位候补生一起执行。这样也轻松一些。于是选择哪一位？”

　　雪男看了一下理事长递出的名单:奥村磷、志摩廉造、胜吕龙士……

　　“志摩廉造。”

　　“是么？”理事长对于没有听到奥村磷的名字并没有太多惊讶。

　　雪男扶了一下眼镜走出了理事长室。

　　为什么脱口而出的是志摩的名字？如果单纯为了逃避尼桑，那么选择项也不是只有志摩一个。

　　雪男有些想要扶额的冲动。

　　Part 3：

　　“啊，还真是开心呢，跟小老师一起执行任务。”志摩一脸惬意的笑容，与雪男并肩走着，望着他的

　　侧脸，志摩随意般的说着。

　　想起早晨看到磷、雪男的那些反应，志摩的笑添了些玩味，磷什么都不懂还可以理解，小老师那么聪明的人在感情上居然也是个一窍不通的人。

　　“志摩君，”雪男忽然停住了脚步，“你喜欢的应该是尼桑吧？”

　　志摩怔了一下，刚才听到了什么？啊，还真是一窍不通啊，小老师！“为什么这么说？”

　　“因为志摩君明明和尼桑比较亲近，为什么……”

　　想问为什么自己对他作出那种事么，那种事是对喜欢的人才会做的啊，志摩眉头不由得皱了。“小老

　　师不知道什么叫做旁敲侧击么？”曲线投球估计小老师不会懂，不然直接用行动好了。

　　正考虑着，却突然听见雪男喊了一声，“退后，志摩！”然后是砰砰砰，枪响的声音。

　　突然发现周围不知何时围满了恶魔。虽然是低级恶魔，不过数量却十分大。

　　雪男的枪声响的频繁，一个个恶魔伴随着枪声而消逝。

　　志摩弯了下嘴角，至少不能成为小老师的负担。一边抡起权杖一边想着一些圣经。

　　良久，志摩才发现雪男已经不在视线里。

　　却忽然有个恶魔急速的袭击了过来，那速度超过了志摩反应的时间。

　　正恐慌间就被挡在了身后，然后是熟悉的枪声。恶魔莫名的一瞬间全都消失不见。

　　“小老师！”志摩揽住雪男忽然倒下的身子，刚才模糊的看到那恶魔貌似碰到了小老师。

　　躺在自己臂上的面庞有些异样的红晕，志摩伸手摸了一下雪男的额头。

　　“发烧么？”不禁松了口气，幸亏不是被恶魔附身什么的。

　　作者有话要说：来更文了，咳咳，尼桑和小雪别扭了有没有？

　　然后不会写那个什么恶魔啥米的场面，所以凑合啊凑合【众：你那叫做写了么，一笔带过吧。。

　　猜一猜下一章会写什么呢~~这次还是偏离原作形象，欢迎拍砖撒~~

　　第三章 ...

　　Part 1：

　　雪男竟然带着志摩去执行任务去了，磷想起散学时候的那一幕。

　　志摩笑着对自己挥手，跑向不远处的雪男。而雪男连视线都没有往这边偏移丝毫。

　　手中下笔不禁带着些出气的味道，薄薄的纸张时而被磷不适当的力气划破。

　　砰砰，外面貌似有人敲门。

　　雪男执行任务回来了么？不对，雪男会自己开门。那是谁呢？磷一遍纳罕着着破旧偏僻的宿舍也有客人来，一边起身去开门。

　　“雪男？”磷惊吓的喊出了声，“雪男怎么了？志摩你让雪男受伤了？”

　　志摩叹了口气，“貌似是发烧了，执行任务的时候晕倒了。”不是我让他受伤了啊，志摩吞掉了本想辩驳的话，猛然想起或许早已经伤到了此时怀里的人。就在第一次对他出手的时候，或许就已经伤到了他。诉说爱意的方式有时免不了伤害，还真是让人困扰，特别是在一厢情愿的时候。

　　“把雪男交给我好了，谢谢志摩带雪男回来。”从志摩那里接过雪男，自然的说着道谢的话。

　　志摩微笑，似乎能从那看似随意的话语里尝出与平时不一样的意味。终于有了一些身为情敌的自觉性么，笑容又加深了些，“那小老师拜托磷照顾了。”这样才有意思嘛。

　　磷努了嘴，“什么啊。”我是这家伙的尼桑好不好，照顾这家伙还需要谁来拜托么。

　　Part 2：

　　额头上传来清凉的气息，雪男缓缓的睁开了有些难过的双眼。

　　“醒了，雪男。”

　　视线慢慢清晰，能看到尼桑坐在书桌前扭过身子看着他。“尼桑……”

　　“你发烧了，是志摩抱你回来的。”磷拉开椅子站起来，“我去盛晚饭给你。”

　　雪男想要坐起身来，却无奈身上没有什么力气，“尼桑―”怎么觉得尼桑那句话在抱这个字上加了重音？是生病的人特有的敏感么，幻觉亦或是错觉？

　　发生了什么？只记得散学后去理事长室接任务，然后带志摩去执行。接着还没有到达相应地点的时候那些低级恶魔就已经出现，后来……

　　手不禁按上了太阳穴，后来发生了什么事？想不起来了，一回想头就会痛。

　　“雪男头痛么？”磷端着冒着热气美好可口的咖喱饭出现在床边，带着疑问的表情看着亲爱的弟弟。

　　“没，没有。”雪男慌忙的接过磷递过来的晚饭，掩饰着刚才的不安。

　　“要都吃掉哦！”

　　“尼桑！”雪男惊讶的呼声显出传达着这是不可能的。

　　“就因为没有好好吃饭，没有好好睡觉才会发烧的吧？”磷坐回椅子，直视着雪男，“不能保护好自己的身体的话，不

　　要说什么保护我的话。”

　　雪男的牙齿咬住了下唇，“尼桑……”声音微弱的像是梦呓一般。尼桑，我不要求离得更近，可是连保护的资格也不承认么？我很努力的想要保护尼桑呢。

　　“雪男，”磷看着垂着头不再做声的雪男，就像小时候快要哭的征兆。话说重了么？伸出手想要安慰，却被挡开了手。

　　“不要碰我，”雪男的声音不知何时惹上了哽咽，清脆的一声响声，盛着咖喱饭的餐具破碎成一片一片，咖喱也染了一地儿。

　　磷强迫的制住雪男的手腕，却出乎意料的看到雪男的身子忽然又倒在床上，“雪男。”担心的唤着他的名字，“晕过去了么？”

　　望着雪男挂着泪痕的脸庞，“雪男，”磷有些懊丧的握紧了拳头，“对不起，我只是想让你不要那么累。”

　　“呵呵，真是感人的兄弟之情，不过这身子我要带走了！”艰涩的声音从不可思议的地方传来，带着恶毒与促狭。

　　“谁？”磷猛然瞪大了眼睛盯着声音传来的地方，雪男那里。

　　“按照主人的吩咐，带这个人去虚无界，那样少主一定会不战而败回到主人身边，呵呵，很好的想法不是么。”

　　在说什么？带雪男去虚无界，威胁我到撒旦身边去么？开什么玩笑！

　　硬质冰冷的物质抵上了额头，磷战栗了下，诧异的喊枪的主人的名字，“雪男。”

　　作者有话要说：回家断网一段时期，估计20号回来。。

　　所以为了不太自责就先更一章。。

　　两只依旧别扭着，雪男真的是被附身了哦，下面会怎么样呢？

　　飘走啦，此文已有完结的曙光~~

　　第四章 ...

　　Part 1:

　　“雪男，”黑洞洞的枪口印入瞳孔，磷不由得声音有些微的颤抖。

　　“别拿枪对着你的哥哥。”“因为我们是兄弟啊。”那一日的话还依稀在耳边，雪男的枪却再次对准了磷，枪口距离磷的额头只有几厘米之远。

　　“怎么样，被弟弟的枪指着的滋味？”

　　磷苦笑一下，占着雪男的身体还不紧不慢的调侃自己，真是恶劣的家伙！

　　“从雪男的身体里滚开，否则……”磷望了一眼雪男变得有些苍白的脸色，被恶魔附身会消耗身体能量，即使是低级恶魔。让雪男被附身太久的话情况不太乐观。边如此想着，磷的手摸上了剑

　　鞘。

　　Part 2:

　　志摩正在回宿舍的道路上走着，猛然停了步转身折回去。

　　不对，那个恶魔是触到了小老师的身体，然后就消失不见了！况且，如果是发烧的话，志摩开始往回想，在往执行任务的地点去的途中自己曾经无意间碰过小老师的手。是凉的！

　　那样的话，现在小老师很危险！

　　破旧的楼房出现在视线里，志摩焦急的冲了上去，闯进虚掩的门里。

　　“小老师……”

　　眼前的景象让志摩怔了一下，雪男坐在床上，手里的枪指着正蹲着的磷。

　　虽然对于磷是小老师的哥哥并且是小老师爱的人这个事实有些怨念，但是这种情况仍然不是志摩想要看到的。如果伤害到磷，小老师清醒之后会内疚万分的吧？

　　所以，虽然不知道该怎么做，但是……

　　志摩在地上一个翻滚就到了雪男脚边，伸手要去夺雪男手中的枪。

　　这动作明显让俯身在雪男身上的恶魔吓了一跳，身子却在没有操控的情况下自动的后撤了些许。

　　唇角扬起一丝微笑，“小老师意识还在啊，还知道要从我这里逃开。”脑子里却突然闪现了一个念头。

　　附身在雪男身子里的恶魔发出一声冷笑，原来还有潜意识么？那么要尽快回虚无界了。

　　“呐，小老师，被磷知道也无所谓了么？我要说出来了，那件事……”

　　原本想要拔剑却被突如其来的志摩打断的磷，在一连串的事情中终于抓到了重点，志摩知道自己却不知道的事情？

　　“志摩你说什么？”

　　“嗯？”志摩故意装作没听到磷究竟问了什么，毕竟只是想要唤回小老师的意志而已，但是还是要帮小老师保密的，算是一种自欺欺人的自私。

　　“啊，痛！”志摩捂住被踢中的腹部，瘫坐在地上。太大意了，光顾着想事情却没留意到小老师的攻击。

　　“喂，志摩，”磷跑过来扶住志摩，“没事吧，雪男他现在被操控了，你还是先离开为好，这里交给我就行了。”志摩在的话，就没办法拔剑了。

　　“要用这个么？”志摩指了指磷手中的剑，“会伤到小老师的，虽然我不知道这是什么。但是磷你是用这个打败前几天的中级恶魔的吧？”

　　磷挠了挠头，“可是，让恶魔一直附身在雪男身上，雪男也会受伤的。”

　　“呐，磷，这只是低级恶魔，攻击力很弱。你靠过来一下。”

　　“做什么？”磷有些疑惑的低下身子。

　　志摩凑近磷的耳边低低的说了几句话。

　　“什么！”磷惊讶的喊了出来，可疑的红晕飘上脸庞，“你确定那样做的话雪男会自动寻回自己的意志？”

　　“确定。”志摩饶有意味的笑。

　　磷咽了下口水，为什么要那样做？那样做雪男真的会回来么？磷看着雪男没有焦点的眼神，有些迟疑。

　　如果是平常的雪男，志摩说的事情磷是十万个不会去做的。因为一定会收到雪男严厉的惩罚吧？

　　但是现在的情况是雪男被附身了，而志摩说只要那样做，雪男会醒过来。

　　像童话里的公主，被王子的吻唤回了意识醒过来。会发生么？雪男不是公主，自己也不会是王子。

　　算了，只是一个吻而已。雪男清醒过来也不会记得发生过什么。

　　磷放弃了挣扎，走过去将雪男按在床上。这低级恶魔太弱了，一推就倒。磷有点庆幸的想。

　　“呐，小老师，你会怎么做呢？如果不醒过来的话，磷的初吻就要给恶魔了呢。”志摩笑得灿然，真是让人期待啊！

　　磷的唇在离雪男一个巴掌的距离时，触到了温热的东西。睁开眼一看，雪男别了头，用手抵着自己。触到的正是雪男的手。

　　“尼桑，你在做什么？”

　　“呐，小老师醒了，交给你了，磷……”真是不情愿呢，把小老师交给磷。不过有什么办法呢，一厢情愿的是自己，不是么。

　　作者有话要说：一推就倒的不是恶魔，是雪男啊，噗！

　　话说，Orz，貌似志摩有点抢风头对不对…

　　澹我回来开个志摩雪好了

　　第五章 ...

　　Part 1：

　　“尼桑，放开我。”

　　“嗯。”磷望着雪男脸上可疑的躲闪神色，竟是没有听到雪男说了什么，只是下意识的应了一声。

　　听到磷的应答，却没有迎来相应的行动，雪男禁不住挣扎了起来，“尼桑！”

　　磷猛然回过了神，从雪男身上翻身坐了起来。眼睛却依旧盯着雪男，“志摩说的，他知道我却不知道的事情，是什么？”

　　“没什么。”雪男回答的没有一丝犹豫。

　　“雪男你一直都不看我的眼睛，第一次这样。是因为第一次要对我说谎话么？”

　　有时候谎话其实是不需要酝酿就可以脱口而出的，因为那样的回答在心里已经设定了很久。

　　磷凑近了雪男的脸，“雪男你越来越不喜欢跟我说话了，为什么？因为尼桑我是笨蛋么？”

　　“不是！”雪男漠然的接了一句，想要说些什么却又闭了嘴。

　　磷抬起手，抚上雪男脖颈里那个痕迹，“那你告诉我，这是什么？”

　　雪男尴尬的沉默着。

　　“那我只好自己确认了。”磷靠近了雪男，埋头去咬弟弟的脖子。

　　“尼桑，不要做这种事。”雪男用手托住磷低下的头，认命似地叹了口气，“我喜欢你。”

　　“嗯？”磷抬起头茫然的眨了下眼，“雪男好可爱！”

　　被当做兄弟间正常的那种喜欢了么？雪男扶额，“我说的是这种喜欢。”微微前倾，将唇印在尼桑的唇上，轻轻的触碰然后离开。

　　“唔，不是很懂，但是雪男想做的事情我都可以接受哦。”

　　尼桑是笨蛋！之前的担忧都是多余的么，尼桑压根不清楚现在的情况是什么。

　　“不过，雪男，不许你和志摩走那么近，不许你故意无视我，不许瞒着我和别人交往！”磷说话的口气酸溜溜的，脸因为生气而显得气鼓鼓的。

　　听到了什么？可以当做是尼桑的变相告白么？雪男释然的笑了。

　　“尼桑，我饿了。”

　　磷突然反应过来，“啊，我重新给你做饭！”

　　望着磷奔去厨房的身影，雪男侧躺在床上，轻笑，“尼桑果然是笨蛋啊！”

　　当磷端着咖喱回到宿舍的时候，就看到了雪男在床上睡的很熟。“不是饿了么，怎么睡着了啊！”

　　“尼桑是笨蛋……”睡梦中的雪男还在呢喃着。

　　磷顿时黑线落了满地，我知道我是笨蛋，但是也不用做梦都要这么真相吧！

　　Part 2：

　　上课的铃声响起，志摩托着腮瞅了一眼迈上讲台的小老师，好像一副那什么不满的样子。难道磷

　　昨天什么都没做？

　　“喂，磷，昨天你和小老师什么都没做么？”志摩凑过去耳语。

　　“做什么？”磷困惑的反问过去。

　　志摩瞬间怔了一下，忘记了，磷完全是个情感白痴。于是要好心的教导么，要成人之美么？对方

　　可是情敌呐。

　　“不过貌似雪男今天情绪不是很好，是为什么呢？”磷困惑的抓了抓头发。

　　“昨天发生了什么？”志摩小心翼翼的问。

　　磷还是很原本的把昨天的事说给志摩听。

　　果然是什么都没做，小老师的暗语磷没有听懂啊！为你悲哀，我的情敌先生。要教会你实在是个

　　太浩大的工程了，于是乃还是自学好了。我会手下留情的。志摩这样想着，不禁从心底笑了出来。

　　“志摩你说是为什么？”

　　“不知道呐，估计是有些累了。”

　　“唔，是么。一边学习高一课程一边任教，还要执行驱魔师的任务，是会累啊！”

　　“痛……”

　　“啊，痛！”

　　两声惨叫相继发出，志摩和磷抬起头就看到雪男生气的站在他们面前，“上课时间不要交头接耳！

　　没有继续被无视是不错，可是雪男你下手好重，你是恶魔嘛！磷捂着头暗想。

　　第六章 ...

　　Part 1：

　　上完了一天的课，散学的时候。

　　志摩疑惑的发现，磷去了理事长室。是做什么？想也想不出的时候，忽然在学校一株樱花树下看到了小老师的身影。

　　旁边一只小鸟依人般可爱的女孩子正垂着头，手里拿着一封粉色的信封。

　　这是？小老师被告白了！

　　志摩扶额，照小老师那性子，很难直接拒绝吧？磷又不在，那不要怪我多管事。

　　“小老师！”志摩装作突然发现感兴趣的目标的样子朝那里跑过去。

　　雪男听到声音转头看过去，一抹孔雀绿的眸子里满是无奈。

　　“咦，还有别人在。”志摩佯装才发现的样子，“是情书G，小老师很受欢迎啊。”兴奋的说着点破状况的话。

　　那女孩子被说中心事，不禁害羞得脸色潮红。

　　“可是小老师不会答应的，因为，”志摩伸手搭上雪男的肩，很难得的雪男没有躲开，或许只是由于现在的情况不容许躲开。

　　志摩对抬起头的女孩子露出一个灿烂的笑，“因为……”突然伸手捏住雪男的下巴，不给小老师反应的时间就吻了上去。

　　眼睛的余光里，志摩看到女孩子惊讶的捂了嘴。然后跑开了。

　　“你做什么！”雪男挣开志摩的动作，语气有些斥责。

　　志摩耸耸肩，“帮小老师屏蔽追求者。”然后看雪男貌似有些尴尬的沉默了半晌。

　　“还是，谢谢，志摩君。”半晌才又说了这些话。

　　“小老师可以叫我廉造的。”志摩跟着雪男的步子在他身边走着。

　　雪男不留情的抗议，“不要！”

　　志摩有些受挫，笑容没有温暖的味道，“小老师，我还没有放弃。”虽然不会再对你做那种事，

　　但是不代表我放弃了。望着雪男离开的背影，志摩低声的自言自语。

　　不过，注定会输掉的吧？

　　那可是羁绊如此深的两个人，插不进去呢。

　　Part 2：

　　“喂，理事长。”

　　“奥村磷同学，这里不是你随便来的地方。还有，进门要先敲门。”理事长手撑着头，饶有意味

　　的看着闯进来的磷。

　　“我要你减轻雪男的任务。”磷好像故意忽视了理事长刚才的话，直奔主题的讲。

　　理事长一副怡然的样子，“是么，那样子的话，你们恐怕会入不敷出。你认为你的弟弟为什么要接那么多任务？”轻笑着反问。

　　磷怔了一下，自己一点没有考虑过经济来源的事情，都是雪男掌握着收支。

　　“即使那样，我也不想让雪男那么累啊。”磷有些沮丧的说。

　　理事长却突然笑得更开心了，“奥村磷，其实减轻负担的方法不止减少任务这一种。要不要交给你另一个种十分好用的方法？”

　　“那是什么？”磷好奇的问，两颗虎牙不经意的露了出来。

　　Part 3：

　　“尼桑，你在做作业么？”看到磷坐在书桌前埋头苦思的样子，雪男凑过去，“你在看什么！”

　　猛地将书抽走，雪男语气有些生气。

　　“是理事长给我的，他说和你做的话会有利于驱魔师的修行，雪男不愿意么？”磷盯着雪男微微泛起红晕的脸，伸手拉住弟弟的领子，吻了上去，“我喜欢你，雪男”

　　磷想着理事长叮嘱的话，“要用各种理由让奥村老师答应。”

　　“尼桑，怎么忽然……”

　　“雪男不愿意么？”磷重复了一遍雪男没有回答的问题，从书桌前站起身要伸手去摘雪男的眼镜。

　　“不，不是。”雪男往后躲着，却忽然脚下被椅子绊了一下。

　　“雪男你小心些啊，还真不像平常的你！”磷拽住雪男的胳膊将亲爱的弟弟拉进了怀里。

　　是因为谁我才会这样的啊，笨蛋尼桑！

　　“那我们做吧？”磷在雪男耳边低声说。

　　“尼桑，不要擅自决定，唔……嗯……”雪男的话被磷的吻堵了回去。

　　磷的舌探进雪男的口中，纠缠着雪男生涩着回应的柔软，舔舐爱抚着他口中每一个地方。玩味的

　　去舔弄牙齿，像是确认弟弟有没有像自己一样长出尖尖的牙。

　　“哈啊，尼桑，”雪男还未还得及平复呼吸，就被磷抱了起来，“放开我！”明明比自己矮小的尼桑抱起自己仿佛毫不吃力，尼桑还真是一身怪力啊。

　　“雪男你乖一点，虽然我不介意在书桌上做，但是你会不舒服的。”

　　尼桑你那里来的这么暧昧的话，之后一定把理事长给尼桑的书全都找出来烧掉！还有什么叫做乖一点，我不是小孩子！

　　身子被轻放在床上，雪男还未来得及动一下双手就被磷抓住按在了头顶。

　　“尼桑！”雪男想要挣开可是却发现是徒然。

　　磷左手按着雪男的双手，俯身吮吻雪男的脖子，右手也没有闲着，撩开雪男的衬衫揉捏那敏感的地方。

　　“嗯啊……啊……不要……”酥麻的感觉传遍神经，雪男的脑子里一片空白。

　　“小雪。”磷俯身对雪男耳语。

　　兀的听到这种称呼，雪男的脸发烧似的泛红。“不要这样叫！”

　　“为什么，诗惠美是这么喊的吧。”

　　“那是，嗯唔……”那是因为尼桑叫的话，会特别难为情啊！辩驳的话在磷的挑逗下化为了暧昧

　　的喘息与低吟。

　　“尼桑，我爱你。”“嗯。”

　　一室旖旎，非礼勿看。

　　于是，这样的羁绊是否还未满，不得而知。

　　作者有话要说：撒花，尼桑和小雪的幸福生活要开始了，于是此文也完结了！

　　至于志摩，阿弥陀佛，他一定会有宠爱他的另一半的，LZ相信！

　　于是H就这个样子了，坑爹不解释，请尽情脑补！

　　会不会有番外呢，我折腾折腾再说。。

　　番外：被教坏的尼桑 ...

　　Part 1：吃掉

　　某一天的晚饭前，雪男刚进宿舍就被磷抱住拽到了床上。

　　“雪男，我想吃掉你。”磷的舌舔过雪男的唇，濡湿的触感。

　　“不要！”雪男制住磷的动作，坚决的回答。

　　磷好像有些困惑，“为什么？那是让雪男很舒服的事不是么？”

　　雪男僵住，尼桑最近十分喜欢说一些奇怪的话，“尼桑吃掉我，我没有东西吃。”怨念的语气。

　　“雪男，我会喂饱你的。”磷吻在雪男的手上，“深情”的说。

　　于是雪男变成红苹果被磷吃掉了。

　　Part 2：尾巴的用法

　　某一天的深夜里，雪男正在台灯下备课。

　　突然被磷从身后抱住，“雪男，我们一起睡吧。”

　　雪男侧过头，磷还惺忪的睡颜映入眼帘，“我还要准备明天的课，尼桑你先睡好了。”

　　“可是梦见雪男睡不着，”磷温热的气息洒在雪男脖颈间，“这里……”磷抓住雪男的手让弟弟去触碰那里。

　　“尼桑！”雪男尴尬的挣开，尼桑是做了什么梦！

　　“雪男，我们做梦里的事情吧？”磷笑着，“雪男也想知道我做了什么梦吧？”

　　雪男叹了口气，取下眼镜放在桌子上，“尼桑，去床上。”太宠尼桑了，可是拒绝不了。

　　于是……

　　“尼桑，不、不要，拿出去，唔……”雪男的声音沙哑而带着颤抖。

　　“雪男比平时更诱人呢。”磷俯下身，贴着雪男的背，伸舌去舔弄弟弟轻颤的身子。

　　“太深了……尼桑……啊呜……”

　　磷的手从背后绕过捉住雪男的下巴，寻觅这雪男的唇，在雪男喘息的时候将两只手指插了进去，“不能咬破嘴唇哦。”

　　尾巴还在不停的缓慢的动着，被紧致的温暖包裹着。磷感受到从尾巴传来的温度，禁不住浑身燥热。

　　抽出手指，翻转过雪男的身子，吻上因压抑呻吟被牙齿咬住而变得殷红的唇。

　　“雪男，你好甜。”

　　“尼桑！”不要总是说这种难为情的话。

　　总之，第二天，十分敬业而认真的奥村老师请假了。

　　作者有话要说：又是坑爹的只有前戏，咳咳，某真的功力不足，澹写完全程我会吐血的。。

　　1、第01―20问 ...

　　轩子：米娜桑晚上好，欢迎收看本次正十字学院模范“夫妇”访谈录。我是本次节目的主持人轩子，这位是我的搭档，志摩廉造君。

　　志摩：T.T，为什么我要来做这种事情。会被杀死的。

　　轩子：（忽略苦逼脸的志摩，微笑，微笑）那么掌声欢迎我们的嘉宾奥村磷、奥村雪男出场！

　　雪男：为什么我要牺牲时间来做这种事情。

　　【轩子：==！小雪你和志摩不要那么默契，今儿是磷雪，不是志摩雪。】←这是心中所想

　　磷：没关系啊，雪男，最近我有好好学习。

　　【轩子：0.0，尼桑的话没有听懂，这跟雪男的话有什么微妙的联系么】

　　轩子：那么我们开始了。

　　【以下，前五十问由志摩负责，轩子乱入；后五十问由轩子负责，志摩？到某个题乃们就知道志摩哪里去了】

　　1 请问您的名字？

　　磷：0.0,志摩发烧了么？（伸手摸）

　　志摩：……

　　雪男：奥村雪男（推眼镜），这问题出得没水平

　　志摩：小老师==！

　　2 年龄是？

　　磷：跟志摩一样

　　雪男：跟尼桑一样

　　志摩：小老师==！

　　【轩子：磷没有说跟雪男一样，你就知足吧。

　　3 性别是？

　　雪男：……

　　磷：女孩子虽然很可爱但是我不是啦

　　轩子：小雪叫雪男，不是雪女哦

　　雪男：（瞪轩子）

　　【志摩：轩子你要保重，话说磷的话听着很微妙】

　　4 请问您的性格是怎样的？

　　磷：力气很大。

　　志摩：这个是性格么？

　　雪男：笨蛋尼桑！

　　5 对方的性格？

　　磷：小时候很爱哭，总是被欺负，经常生病

　　志摩：==！那是性格么……

　　雪男：……

　　【志摩：我知道了，磷的性格是笨蛋】

　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？

　　志摩：双生子不存在相遇，跳过

　　【志摩：呜，好羡慕T.T】

　　7 对对方的第一印象？

　　雪男：刚出生哪里来的第一印象

　　志摩：跳过，跳过

　　8 喜欢对方哪一点呢？

　　雪男：因为是尼桑

　　磷：雪男总是说得很深奥呢，不是很懂，但是和雪男在一起很开心

　　志摩：还是小老师的回答正常一些

　　【志摩：（暗自下决心）下辈子我也要做小老师的尼桑】

　　9 讨厌对方哪一点？

　　雪男：总是很笨

　　磷：（挠头）没有哪里讨厌

　　【轩子：傲娇属性出现@_@】

　　10 您觉得自己与对方相性好么？

　　雪男：很好（微弱的脸红）

　　磷：嗯，很好，不过相性是什么？

　　志摩：不知道相性是什么为什么要回答很好

　　磷：因为雪男说很好

　　【轩子：尼桑好像很好骗（被PAI飞）】

　　11 您怎么称呼对方？

　　磷：雪男，小雪

　　志摩：小老师，我也要叫小雪

　　雪男：拒绝

　　志摩：TAT，那么小老师怎么称呼磷呢？

　　雪男：尼桑

　　志摩：没有了么？比如说磷，小磷，小磷磷

　　雪男：笨蛋尼桑

　　志摩：……

　　【轩子：志摩，小磷磷是怎么回事==！不要穿越志摩磷剧晨

　　12 您希望怎样被对方称呼？

　　磷：雪男怎么叫都很好

　　雪男：这样就好。

　　轩子：那淫、、魔、色魔之类的，也可以么？

　　磷：（0.0，瞪眼）那是什么？

　　雪男：（眼镜余光，瞥）

　　轩子：（打哆嗦）这个，我只是乱入而已

　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

　　磷：北极白狼

　　志摩：这个答案很意外呢，有什么原因？

　　磷：志摩不觉得白狼浑身雪白很漂亮么。

　　志摩：（望小老师）嗯，小老师也很漂亮。

　　雪男：（推眼镜）你们两个给我差不多点!

　　磷：（露虎牙，笑）还有，总是出现在雪地上呢。

　　志摩：……

　　【轩子：尼桑你是要吐槽雪男的名字么】

　　志摩：那小老师觉得磷像什么？

　　雪男：恶魔，各个方面。

　　志摩：小老师，恶魔是动物么？

　　雪男：（推眼镜）不是植物。

　　志摩：……

　　【轩子：才不告诉乃们我在YY那个“各个方面”，包括哗―的时候么，脑补ing】

　　14 如果要送礼物给对方，您会送？

　　雪男：（思索状）让他及格

　　志摩：这算是什么礼物…….

　　磷：因为雪男说……唔……（被捂嘴）

　　【轩子：雪男一定说，不及格不许上我的床Orz。坏掉了==！】

　　志摩：那磷呢？

　　磷：亲手做的便当。

　　志摩：小老师好像每天都吃磷亲手做的便当。

　　磷：会在那个时候喂他。

　　雪男：（脸红）尼桑！

　　【轩子：（失血眩晕）尼桑你太直白了，你都对小雪做了什么啊！啊！啊！你个色魔T.T】

　　15 那么您自己想要什么礼物呢？

　　磷：被包成便当的雪男。

　　志摩：0.0，然后吃掉么。

　　磷：嗯。

　　【轩子：两个吃货，不对，是痴货】

　　志摩：那么小老师呢？

　　雪男：节制一下。

　　志摩：果然恶魔对于欲望太过诚实了么

　　磷：雪男讨厌我了么

　　雪男：没有

　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

　　雪男：不知节制

　　志摩：……

　　磷：果然被雪男讨厌了。

　　雪男：（黑线）都说了没有。

　　磷：（泪汪汪）

　　雪男：尼桑，（抓衣领，吻），说了没有讨厌你。

　　磷：（趁势深吻）雪男，那以后还可以的吧？

　　雪男：随便你好了。

　　【轩子：小雪你妥协了，会被欺负到哭的】

　　【志摩：不要当众秀恩爱啊TAT，要照顾失意者的情绪嘛】

　　志摩：磷对小老师呢？

　　磷：雪男怎样都好啦。

　　17 您的毛病是？

　　磷：是个笨蛋。

　　志摩：很难得的有自觉性呢。

　　雪男：不会应对女生的纠缠。

　　志摩：嗯，这个蛮明显。

　　【轩子：小雪不应该加一句太宠尼桑么==！】

　　18 对方的毛病是？

　　磷：魅力太大，勾引女生。

　　【志摩：闻到一股醋味的样子】

　　雪男：尼桑，我什么时候勾引过女生。是她们缠过来的。

　　志摩：应该是太有魅力而吸引女生

　　【轩子：不要只限定女生啊，志摩！明明你就被吸引了啊！】

　　【志摩：我还想活命T.T】

　　志摩：小老师觉得磷呢？

　　雪男：除了做饭还有那种事，对其他事都不用心。

　　磷：最近我有好好读书啊。

　　志摩：（滴汗）是为了对小老师说过的承诺吧。

　　【轩子：变相的想说磷是人、妻么？有人、妻攻这个属性么？】

　　19对方做什么样的事情会让您不快？

　　雪男：跟男生走的太近。

　　志摩：包括我么？

　　雪男：特别是你。

　　【志摩：一直被误解着，T.T】

　　磷：雪男不是说过要和大家做朋友的

　　雪男：没必要那么亲密

　　磷：可是有很多东西会不懂啊

　　雪男：尼桑问我就行了。

　　【轩子：闻到一股酸味，谁在节目现场吃醋了？】

　　志摩：磷呢？

　　磷：太忙于任务，总是熬夜不好好休息

　　志摩：嗯，小老师是要注意身体呢

　　20 您做的什么事情会让对方不快？

　　轩子：跳过 ，请参照18、19题。

　　作者有话要说：终于发了呢，其实最后二十问我还没写……

　　后天更21到40……

　　2、第21―40问 ...

　　21 你们的关系到达何种程度了？

　　磷：H的程度

　　雪男：(脸红)尼桑！

　　志摩：（擦汗）遇到太坦白的嘉宾对主持人的心脏是一个挑战

　　【轩子：那不是坦白，是有口无心，噗！】

　　志摩：小老师？

　　雪男：恋人的程度。

　　志摩：还是小老师的答案要舒服些。

　　【轩子：还是磷的答案要卖座些！】

　　【志摩：喂，你是卖肉的么，轩子！】

　　【轩子：虽然不是，但是一定程度下是可以的】

　　【志摩：矛盾的作者==！】

　　22 两个人初次约会是在哪里？

　　雪男：在教堂里。

　　磷:那时刚出生。

　　志摩：（澹┠撬闶浅醮卧蓟崦

　　磷：（冥想）可是确实是初次见面，那难道是在娘胎里？

　　志摩：还是教堂里好了

　　【轩子：双生子对约会的概念是什么，就是见面么==！】

　　23 那时候俩人的气氛怎样？

　　雪男：尼桑很可怕。

　　磷：（挠头）雪男刚出生就从我这里受了魔障

　　志摩：原来是这样，不过怎么会记得这种事情？

　　雪男：是父亲告诉我的。

　　磷：听雪男说的。

　　24 那时进展到何种程度？

　　雪男：尼桑扑倒了我，差点没被尼桑吃掉

　　磷：原来我做了那么可怕的事情，对不起啦，雪男

　　雪男：不用在意过去的事情，尼桑

　　志摩：原来攻受是刚出生就确定的么？

　　磷：志摩你在咕哝什么？

　　志摩：（讪笑）什么都没有

　　【轩子：G，怎么都不好奇为啥尼桑刚出生就能扑小雪呢，恶魔不愧是恶魔么？】

　　25 经常去的约会地点？

　　雪男：教堂。

　　磷：嗯，教堂。

　　志摩：教堂，向神祈祷的地方被当做约会地点，阿门！

　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？

　　磷：会做蛋糕一起吃，因为生日是同一天。

　　雪男：通常吃着吃着尼桑就会扑倒我。

　　志摩：原来你们一直玩扑倒==！

　　磷：只是扑倒雪男喂他吃蛋糕啦，自从雪男上初中就不让我喂，所以必须强制性扑倒去喂他。

　　雪男：尼桑，我不是小孩子了。

　　磷：可是你是我弟弟啊！

　　志摩：磷这莫名的尼桑责任感好强大！

　　27 是由哪一方先告白的？

　　雪男：是我。

　　磷：是雪男。

　　志摩：这个问题好简练。

　　28 您有多喜欢对方？

　　磷：最喜欢雪男了

　　雪男：（推眼镜）比虚无界恶魔的数量还要多的喜欢

　　志摩：这个……

　　【轩子：太有特色了==！】

　　29 那么，您爱对方么？

　　磷：是爱。

　　雪男：嗯。

　　志摩：磷开窍了么？

　　磷：直觉觉得这种题直接回答是就好了

　　志摩：怎么有种在做判断题的感觉……

　　30 对方说什么会让你觉得没辙？

　　雪男：撒娇的喊我的名字的时候

　　志摩：（幻想中）撒娇……

　　磷：我什么时候有撒娇？

　　雪男：就是每次你要求做……我却不答应的时候……

　　志摩：最后肯定都答应了，磷呢？

　　磷：雪男说作业做好了没的时候。

　　志摩：咳咳，为什么会没辙？

　　磷：因为这句话后面一定会带着一串碎碎念。

　　志摩：……

　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

　　雪男：这种可能性没有。

　　志摩：这道题被小老师否定了。

　　磷：因为本来就不可能发生变心这种事。

　　志摩：真一致。

　　32 可以原谅对方变心么？

　　磷：不可以。

　　志摩：为什么？

　　磷：不知道。

　　志摩：本能的独占欲么……

　　雪男：恶魔的独占欲貌似比人要可怕的多

　　【志摩：好危险，轩子我要罢工！】

　　【轩子：不许不许，还有十几问给我弄完任务！】

　　【志摩：TAT】

　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

　　雪男：罚跪

　　志摩：这是职业病么，小老师你好像很喜欢体罚

　　磷：雪男一般不会迟到

　　志摩：那如果迟到了？

　　磷：大闹理事长室

　　志摩：由此看来，小老师迟到会牵连理事长

　　【轩子：为毛我很喜感的想到了“大闹天宫”，忽略我吧！】

　　35 对方性感的表情？

　　磷：忍着声音，不肯呻吟的时候

　　雪男：尼桑！不要随便说出来！

　　【轩子：咳咳，这答案我喜欢！】

　　志摩：咳咳，小老师认为磷呢？

　　雪男：向我撒娇的时候

　　志摩：于是混乱了，磷向小老师“撒娇”，怎么听怎么有年下的味道。不对不对，现在是在采访年上没有错。

　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

　　雪男：牵手的时候。

　　磷：（纳罕状）从小时候，我们就牵手的。会心跳加速么？

　　志摩：关系不同了，磷

　　磷：是么？有不同么？我是雪男的尼桑，雪男是我的弟弟，好像没什么变化

　　雪男：==！

　　志摩：……

　　轩子：那么天然呆，你跟小雪在一起什么时候会心跳加速呢？

　　磷：天然呆？谁？

　　轩子：不要左右看了，是你。

　　磷：天然呆什么意思？

　　轩子：是夸奖你哦！

　　磷：（挠头）夸奖，哈哈！

　　志摩：正题正题，心跳加速的时候？

　　磷：把雪男抱在怀里的时候。

　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？

　　磷：跟雪男在一起就很幸福。

　　志摩：小老师呢？

　　雪男：尼桑在身边就会幸福。

　　磷：我会一直在雪男身边的。

　　39 曾经吵架么？

　　磷：经常吵。

　　雪男：对，经常吵。

　　40 都是些什么吵架呢？

　　磷：都是雪男太爱唠叨了，老是把我当做小孩子

　　雪男：是尼桑太让人操心了

　　志摩：可以理解小老师的话。

　　磷：志摩你说什么？

　　志摩：额，我说恩爱是炒出来的。

　　3、第41―60问 ...

　　41 之后如何和好？

　　雪男：记不清楚，总是不知不觉中就和好了。

　　磷：有时候我会直接堵上雪男的嘴，这个好像是最有效的方法。

　　志摩：了解。

　　【轩子：嗯，了解。这点JQ都不了解还怎么混】

　　42 转世后还希望做恋人么？

　　雪男：虽然希望，但是尼桑是不可能转世的吧

　　磷：不论雪男转世到哪里，我一定会找到的！

　　志摩：所以，小老师和磷的答案都是希望。

　　43 什么时候会觉得自己被爱着？

　　磷：唠叨我的时候。

　　雪男：抱我的时候。

　　志摩：为什么呢？

　　雪男：因为那时候尼桑眼里只有我一个。

　　磷：跟雪男一样。

　　44 您的爱情表现方式是？

　　雪男：（推眼镜）让他抱。

　　磷：（摸下巴）让他唠叨。

　　志摩：奇妙的表达方式。

　　轩子：一句话总结，让对方做、爱做的事。

　　志摩：……

　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

　　雪男：和骑士团的一些人走得太近的时候。

　　志摩：T.T，躺着中枪。

　　磷：和女生聊的很开心的时候。

　　志摩：==！一个吃醋对象是男生，一个吃醋对象是女生，是不是搞错了什么？

　　【轩子：磷比较单纯，所以想不到男生那边去，咳咳。】

　　46 您觉得与对方相配的花是？

　　雪男：彼岸花。

　　志摩：是三途河之花？

　　轩子：听说过这个有恶魔的温柔的意思，虽然有点断章取义，但是小雪是想表达磷的温柔么？

　　雪男：（沉默，推眼镜）

　　【轩子：默认了】

　　志摩：那么，磷认为与小老师相配的花是？

　　磷：（挠头）雪花……

　　志摩：==！雪花不是花

　　磷：可是不了解花的名字

　　志摩：唔，像樱花、桔梗、玫瑰、百合、菖蒲之类的

　　磷：樱花好了

　　轩子：樱花比较像志摩

　　志摩：谁像樱花啊！！

　　轩子：乃的头发真的很像一簇樱花的颜色

　　志摩：……

　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？

　　雪男：……

　　磷：大概会有的

　　志摩：磷指什么？

　　磷：雪男总是有许多事不告诉我的。就像在来学园之前，我从不知道雪男成为了驱魔师一样。

　　志摩：嗯，可以了解。那么磷有什么瞒着小老师么？

　　磷：这个，好像是没有

　　志摩：那不会觉得不公平么？

　　磷：没有啊，雪男做的事情总是为我好的。

　　志摩：真的没有？

　　磷：嘛，雪男能再多依靠我一点就好了。

　　志摩：嗯。

　　雪男的脸上莫名的浮起些许红晕。

　　48 您的自卑感来自？

　　磷：是撒旦之子。

　　雪男：没有强大到能保护哥哥不受伤。

　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？

　　雪男：半公开半秘密。

　　磷：像雪男说的那样，骑士团的大概都知道。

　　志摩：我是最早知道的T.T

　　【轩子：志摩，你怨妇了。】

　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？

　　磷：会。

　　雪男：一辈子。

　　磷：不是永久么？雪男。

　　雪男：尼桑，我所有的时间都给你。

　　【轩子：不平衡的时间T.T，怎么忽然有点悲了。转过来啊转过来】

　　【志摩：想预订小老师的下辈子T.T】

　　【轩子：噗，志摩你的任务结束了，可以休息一下了。】

　　51 请问您是攻方，还是受方？

　　磷：攻

　　雪男：受

　　轩子：如此坦承，真意外。

　　52 为什么会如此决定呢？

　　磷：大概年龄？

　　雪男：因为是尼桑先提出要做的。

　　轩子：难道没有力气、经验之类的？

　　雪男：（扶眼镜）我没有侵犯别人的经验。

　　【轩子：有被别人侵犯的经验，T.T，我错了小雪，我奠定了乃的磷雪之路】

　　53 您对现在的状况满意么？

　　磷：绝对满意。

　　雪男：嗯。

　　轩子：小雪回答的有点犹豫呢。

　　雪男：如果尼桑能够有点节制意识就更好了。

　　轩子：表示理解。

　　54 初次H的地点？

　　磷：宿舍。

　　雪男：宿舍的床上。

　　轩子：嗯，是正常的地点。

　　55 当时的感觉？

　　磷：雪男慌张的样子好可爱。

　　雪男：是因为谁才害我那样的！

　　磷：（天然笑）

　　轩子：为什么我觉得进错了台词，濉Ｑ┠心闵倥了……

　　雪男：（眼睛光波）

　　轩子：咳咳，我什么都没说。

　　56 当时对方的样子？

　　磷：很可口的样子。

　　雪男：虽然什么都不懂却对我下手了，貌似很熟练的感觉。

　　轩子：果然是天然攻。

　　57 初夜的早晨您的第一句话是？

　　雪男：尼桑，该起床了。

　　磷：再睡一会儿。

　　轩子：噗，赖床的小攻好少见。

　　58 每星期H的次数？

　　雪男：尼桑只要兴起都不管次数的，所以没有数过。

　　轩子：磷时刻都会处于发情期么？还是一段时间内是发情期。

　　磷：什么叫发情期？

　　雪男：不定时的处于发情期。

　　轩子：就是满脑子都想着抱雪男的事。

　　磷：都怪雪男总是诱惑我。

　　雪男：我什么时候诱惑过你，尼桑！

　　磷：做梦的时候……

　　轩子：连同做白日梦的时候……

　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？

　　雪男：三四次。

　　轩子：小雪的意思是要隔天是么？

　　雪男：嗯，因为有时候任务会很累。

　　轩子：磷的意见？

　　磷：不知道，想做的时候就做。

　　轩子：果然是遵从欲望的恶魔。

　　60 那么，是怎样的H呢？

　　雪男：各种各样的。

　　轩子：0.0磷会把看过的体位都做一遍么？

　　雪男：（无奈）嗯。

　　轩子：辛苦你了，小雪。

　　磷：可是是理事长说会减轻疲劳。

　　轩子：呃，先不说这个理论对错。在下面的那个会痛的，磷你要知道。

　　磷：（呆）是么，那以后我会注意的。

　　轩子：果然是妻奴，咳咳。

　　4、第61―80问 ...

　　61 自己最敏感的地方？

　　磷：估计是尾巴。

　　轩子：小雪没有试着去抓磷的尾巴么？

　　雪男：没有。

　　轩子：为什么？

　　雪男：因为被尼桑一碰就一片空白不知道想什么了。

　　轩子：乃最敏感的地方不用说了……

　　62 对方最敏感的地方？

　　磷：雪男好像哪里都敏感。

　　轩子：……

　　雪男：尼桑的尾巴。

　　轩子：这是上一题的翻版嘛。

　　63 用一句话形容H时的对方？

　　磷：让人控制不住的想压倒。

　　雪男：像是捕食的野兽一样，不过却很温柔。

　　64 坦白的说，您喜欢H么？

　　磷：喜欢。

　　雪男：嗯。

　　轩子：没有一点排斥么？比如小雪会不满磷的不知节制什么的……

　　雪男：总体情况下，还是喜欢的。

　　轩子：了解。

　　65 一般情况下H的场所？

　　雪男：宿舍。

　　磷：有时会是浴室。

　　雪男：是尼桑你非要一起洗澡，然后又不规矩……

　　轩子：是男人那个时候都没办法规矩的吧。

　　磷：确实呢。

　　雪男：……

　　66 您想尝试的H地点？

　　磷：教职员室、理事长室、野外、电车、厨房……

　　轩子：还在数，磷你是想各种奇怪的地方都试一遍么。

　　雪男：我不会配合的。

　　磷：不要这么早断言嘛，雪男。

　　雪男：（无语中）

　　轩子：我猜小雪肯定会被强制配合的。

　　67 冲澡是在H前还是H后？

　　磷：有时是之前有时是之后。

　　雪男：因为尼桑发情不定时。

　　轩子：这个还真是……不知说什么好了……

　　68 H时有什么约定么？

　　雪男：之后要好好写作业、好好学习

　　轩子：貌似对磷来说，挺难的啊

　　磷：确实挺难的。

　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？

　　雪男：……

　　【轩子：祝你好运，志摩。】

　　磷：没有发生过。

　　轩子，嗯，下一题。

　　磷：雪男还没回答啊。

　　轩子：没关系，答案我知道。

　　磷：可是我不知道啊。

　　轩子：你想听的话可以问的，用你的方式。

　　磷：这样啊。

　　雪男：……

　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

　　雪男：反对，特别是牵连其他人这种做法。

　　【轩子：志摩乃个苦逼的，还被误会着因为磷而轻薄雪男，乃好可怜T.T】

　　【志摩：喂，那不是你要写的么！！还我清白啊你个坑爹的轩子】

　　【轩子：不还，你个色胚怎么会清白】

　　【志摩：谁是色胚，你才色胚，你全家都是色胚】

　　【轩子：确实，志摩你全家都是色胚的吧。】

　　【志摩 ：T.T，不理你了。】

　　【轩子：别，别啊，下部剧乃还要出场呢！】

　　【志摩：不跟你合作了！】

　　【轩子：那好吧，下一个文就写志摩挂掉了（好吧，正在看断送的孩子们，志摩就这么被挂掉的，噗）】

　　磷：好奇怪，好像跟谁在说话的样子

　　【轩子：不好意思，腹语用太多了，那么咱们继续！G，我还在继续腹语啊Orz】

　　轩子：继续，继续……磷的观点呢？

　　磷：肯定是反对的。

　　71 如果对方被暴徒强、奸了，您会怎麽做？

　　磷：让他从这个世上消失。

　　【志摩：好危险T.T，我要逃命】

　　轩子：小雪呢？

　　雪男：虽然想说枪杀那个人，但是估计没有人能够强……尼桑的吧……

　　轩子：也是呢，磷的魔力很强的。

　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

　　雪男：之前。

　　轩子：为什么之后不会呢？

　　磷：因为雪男睡着了。

　　轩子：（捂嘴笑）原来是这个样子。磷呢？

　　磷：都不会不好意思。

　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

　　雪男：枪杀。

　　【轩子：虽然很想问那志摩的事是怎么回事，但是为了志摩的性命着想，还是不问了。】

　　【志摩：乃终于知道我可能会被杀了T.T】

　　磷：绝交。

　　轩子：只有绝交而已么？

　　磷：还要其他的么？

　　轩子：不是，只是觉得太柔和了。

　　74 您觉得自己很擅长H吗？

　　磷：应该还可以。

　　雪男：不知道。

　　轩子：为什么小受都喜欢说不知道。

　　雪男：因为没有主动的经验。

　　轩子：那可以有诱受的经验啊。

　　雪男：鬼才要诱……

　　75 那麽对方呢

　　雪男：很擅长。

　　磷：很好。

　　轩子：磷的很好是什么意思？

　　磷：因为很舒服所以很好。

　　76 在H时您希望对方说的话是？

　　磷：我的名字。

　　轩子：也是呢，小雪一直喊尼桑的说。小雪希望磷说什么？

　　雪男：没有。

　　轩子：没……没有……

　　雪男：因为说了我也听不到，一片空白

　　轩子：小雪你太投入了Orz

　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？

　　雪男：闭起眼睛吻我的表情。

　　轩子：是么，那下次挑出来写好了

　　雪男：……

　　轩子：磷呢？

　　磷：太多了数不过来

　　轩子：总结一下就是雪男那时的表情你都喜欢

　　磷：嗯。

　　轩子：总结能力有待加强啊，天然呆

　　磷：嗯？

　　轩子：是夸奖你的哦。

　　磷：是嘛，哈哈

　　雪男：尼桑……

　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

　　磷：不可以。

　　雪男：……

　　轩子：习惯性沉默，下一题。

　　磷：为什么雪男又不回答？

　　轩子：因为关系另一个人的性命问题。

　　磷：哈？

　　79您对S、M有兴趣吗？

　　磷：那是什么？

　　轩子：就是捆绑、束缚、鞭打、道具之类的

　　磷：还是不大明白。

　　雪男：不感兴趣。

　　轩子：那下一题。

　　磷：我想明白那是什么。

　　轩子：去找理事长。

　　雪男：敢让尼桑明白的话，等着被我驱魔吧。

　　轩子：理事长，你保重。

　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

　　磷：不可能。

　　雪男：不可能。

　　轩子：真是一致呢，那么这题没有讨论的意义。下一题。

　　5、第81―100问 ...

　　81 您对强[奸]怎麽看？

　　雪男：懦夫的行为。

　　轩子：咳咳……

　　【轩子：怎么办，志摩。小雪一开口我就把你带入了Orz】

　　【志摩：轩子你是魔鬼么，不要总是戳痛处】

　　轩子：磷的看法？

　　磷：这个要看是什么人吧。

　　轩子：比如说？

　　磷：比如说我强迫雪男啊……

　　轩子：（被唾沫呛到）额，咳咳……磷的意思是相爱的人之间强奸也是有爱的么？

　　磷：大概是。

　　【轩子：尼桑被灌输了多么槽糕的思想XD】

　　82 H中比较痛苦的事情是？

　　磷：没有。

　　雪男：应该没有。

　　轩子：（感叹状）真是相亲相爱的兄弟啊。

　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

　　磷：（困惑状）每次都蛮兴奋的啊。

　　雪男：（扶额）尼桑……

　　轩子：咳咳，那焦虑呢？

　　磷：（困惑进行时）焦虑？没有感到过焦虑啊。

　　雪男：……

　　轩子：小雪来回答。

　　雪男：大概是一次合宿的宿舍里，因为隔声不好，并且是夜深人静的时候。

　　轩子：了解，小雪辛苦了。

　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？

　　磷：很多次。

　　雪男：尼桑，哪里有过？

　　轩子：这种情况我可以理解，那么下一题。

　　85 那时攻方的表情？

　　雪男：突然就扑上来，然后像狗一样舔我。

　　轩子：（幻想中）像狗狗一样的磷啊，好像不错G

　　86 攻方有过强[暴]的行为吗？

　　雪男：算是没有。

　　磷：雪男，什么叫做算是没有！

　　轩子：……

　　磷：明明就是没有。

　　轩子：即使有磷你也不是承认的吧。

　　雪男：不过确实没有。

　　轩子：呐，小雪既然说了没有我就姑且相信你了，磷。

　　磷：为什么雪男说了你就相信啊？

　　轩子：你不知道么？

　　磷：……

　　轩子： ……

　　【大眼瞪小眼中】

　　雪男：别对峙了，下一题。

　　轩子：嗯，听小雪的，下一题。

　　87 当时受方的反应是？

　　磷：先别扭的反抗一下。

　　轩子：然后就乖乖的了？

　　磷：猜的还算正确。

　　轩子：什么叫做还算正确？

　　磷：你不知道么？

　　轩子：敢情在耍我T.T

　　雪男：你们两个……

　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？

　　磷：跟雪男一样就可以。

　　雪男：（推眼镜）没什么理想，我只要尼桑。

　　轩子：都认定对方了啊。

　　89 现在的对方符合您的理想吗？

　　轩子：这是废话，那么下一题。

　　90 在H中有使用过小道具吗？

　　磷：小道具是什么？

　　雪男：几乎是没有。

　　轩子：小雪用了好多大概之类的词。

　　雪男：因为有些东西界限不清。

　　轩子：是什么？

　　雪男：尼桑的尾巴算是道具么？

　　轩子：额，这个，我也不知道。

　　【轩子：其实写尾巴没写尽兴，都是写第八字母功力不足惹的祸】

　　91 您的第一次发生在什么时候？

　　磷：15岁。

　　雪男：15岁。

　　轩子：好早啊。

　　92 那时的对象是现在的恋人吗？

　　雪男：是。

　　磷：是啊。

　　轩子：这题……下一题好了

　　93 您最喜欢被吻到哪里呢？

　　雪男：不是很清楚。

　　轩子：为什么捏？

　　雪男：因为只要是尼桑的吻，都很舒服。

　　磷：（天然笑）大都是我吻雪男呢。

　　轩子：G？G？是么？所以说磷也不清楚？

　　磷：嗯。

　　【轩子：过失，怎么让两个人都没发现自己的敏感点Orz】

　　94 您最喜欢亲吻对方哪里呢？

　　磷：雪男很好吃。

　　轩子：==！！！

　　雪男：尼桑！

　　磷：所以吻哪里都好。

　　雪男：（扶额）尼桑……

　　【轩子：罪过，让磷变成了这个样子Orz】

　　95 H时最能取悦对方的事是？

　　雪男：喊尼桑。

　　磷：其实喊名字会更好，可是雪男不愿意。

　　轩子：噗，我什么都没听到。

　　磷：G，你怎么能什么都没听到呢，不是还要记笔记么？

　　轩子：==！！！

　　96 H时您会想些什麽呢？

　　雪男：什么都想不了。

　　磷：想雪男。

　　轩子：都很正常G。

　　97 一晚H的次数是？

　　磷：还要睡觉，所以不多。

　　轩子：不多是多少？

　　雪男：通常一次而已，太晚了尼桑会睡眠不足，第二天会赖床。

　　轩子：噗，赖床……

　　磷：赖床好笑么？

　　轩子：没有。【只是赖床的小攻很好笑。】

　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

　　雪男：尼桑脱。

　　磷：嗯，是我。

　　轩子：额，这个没啥要补充的，那下一题。

　　99 对您而言H是？

　　磷：让雪男适当放松精神的方法。

　　轩子：嗯，噗，好想笑。

　　磷：很好笑么？

　　轩子：因为放松精神有很多方法啊，不一定用这个。

　　磷：可是理事长只说了这个。

　　【轩子：好吧，是我让理事长坑你的。然后恰好理事长觉得很有趣就答应了】

　　100 请对恋人说一句话

　　雪男：尼桑，你这次的成绩我很期待哦。

　　磷：G？放心我一定会及格的。

　　轩子：你们两个，这是什么啊！最后一句话，好好说！

　　磷：雪男，晚饭吃什么？

　　雪男：什么都可以，只要是尼桑做的。

　　轩子：（T.T 被无视了）好吧，两位嘉宾已经自动离场，咱们此次节目到此结束，撒花！

　　作者有话要说：嗯，很抱歉最后二十问拖了那么久。其实呢，本来九月初就该写完的

　　但是忽然被人打击了一下，偏离原作什么的轩子心里也清楚些

　　哪里感觉不对可以明明白白讲出来，文不对您胃口呢，可以不看

　　读者向来对作者有挑三拣四的权利，轩子虽然不是大神但是也不会求谁来看文

　　总之，我写出来是为了我的本命，我不是人工雷制作者，说崩坏什么的三思再开口

　　轩子是把不住调儿，但是竟然到了崩坏的程度啊？啧啧……

　　嘛，我只是改了一遍错别字还有河蟹的词……