
　　  第二卷《[鼠猫]成名江湖》by：蓝色预言

　　文案：

　　成名江湖，叙述的是两人成名之后的故事，江湖、庙堂，忠义、情愁，恩怨、是非…

　　唐门事变：汴京城五鼠收到陷空岛的飞鸽传书，唐门掌门唐伟去世，众人赶去唐门悼念，此时消失四年的唐丽也重新回到唐门…

　　明教灭门案：崂山明教一夜之间惨遭灭门，只余一六岁男童，恰逢此时五里坡传来消息，柳依依与古星莫名失踪…

　　主旋律：相亲友爱，快意恩仇，阴谋诡计

　　友情提醒：此文与历史不沾边，与原着比堪称天雷。

　　另：本文纯属鼠猫王道，耽美，不喜误入。

　　内容标签：七五 怅然若失 欢喜冤家

　　搜索关键字：主角：展昭、白玉堂 ┃ 配角：七五同人 ┃ 其它：

　　第一章  旧梦如烟

　　第一章  旧梦如烟 最新更新:2010-12-17 19:54:30

　　展昭14行走江湖，15成名，仗剑四方，好不平事，时人因其久居江南，尊为“南侠”。同年陷空岛五义名贯江湖，因韩彰善打毒药镖，又有遁地之能，早年已有彻地鼠之名，故兄弟众人便从了“鼠字辈”，老大卢方，有爬杆之能，迅捷如猿猴，人送外号钻天鼠。老三徐庆憨厚耿直，手使两把大锤，力气惊人，能探山中十八孔，人送外号穿山鼠，老四蒋平擅长游泳，能在水中潜伏数个时辰，人送外号翻江鼠，老五白玉堂年少华美，气宇不凡，文武双全，常年一身白衣，人送外号锦毛鼠。兄弟几人中又以锦毛鼠白玉堂名声最噪，江湖人评：貌若处子、性若修罗、侠肝义胆、快意恩仇。

　　景佑四年，陷空岛

　　白玉堂坐在松江城丽春院的小隔间，品着碧螺春，不远处珠帘后一白衣女子拨弄着指下琴弦，声音串串流淌，如翠玉、如流水，滴滴沁人心脾，白玉堂心不在焉的望着窗外，这古筝的技艺确实不错了，不过比起青州的舒舒姑娘还是差了些，要说起这青楼才艺白玉堂可比旁人来的熟络，文采最好的要属杭州满月楼的茉莉姑娘，琵琶弹的最好的是苏州白翠苑的碧柔姑娘，白家港繁花院的轻尘姑娘最擅丹青，要说舞姿最动人的还是这丽春院的蓝桂……

　　白玉堂性格张扬，擅品雅俗，总爱呼扇着那把‘笑傲江湖&#8226;风流天下我一人’的大扇子，倚在窗边自斟自饮，从不要人伺候，也不要人作陪，总是一个人，对着一壶女儿红小酌，高兴起来也会描上一副丹青，赋上两句诗词，跟姑娘们评头论足一番，久而久之这风流天下的名号便与锦毛鼠一般响亮了。

　　不过此刻白玉堂心情委实不怎么样，望着窗外一直落个不停的雨点，思绪又渐渐飘远。

　　春去秋来，又一个寒冬过去，距离4月3日终于越来越近，眼见着三年半多的时光就这么溜走，竟一次也没见过那猫，每次想起这事，白玉堂都十分哀怨。第一年白玉堂六月回徐州的时候，古风说展昭四月回来的，下次估计要明年了，第二年白玉堂特意在四月回徐州看师傅，古风又说展昭娘亲去世了，前些日子来住了三日便去行走江湖了，到了去年柳姨过了三年孝期，与师傅喜结连理，想着这次总再也躲不掉了吧，谁想依旧擦肩而过，古云说展昭在长丰镖局做了镖师，匆匆忙忙送来一份贺礼，又赶着去护镖了…

　　白玉堂紧握着手中的瓷杯，到底是这猫太狡猾，还是天意弄人？‘勿念、勿寻’，刻意寻不到，却没想到装作偶遇也这么难，死猫、烂猫，是不是没到四年你就这么一直躲着爷？你难道就不曾想过爷？听闻你去闯荡江湖，爷一日不敢偷懒的习练武艺，只怕有日站在你身边，不能与你并驾齐驱，听闻你在镖局护镖受了伤，爷特意赶去建州看你，却被告知你不曾休息又远去兰州了，只有看到你送师傅的贺礼，才蓦然发现我们一直未曾远离，你还是你，我也还是我，或许是我们真的呆的太久，所以连买的礼物都是一样的，一对翡翠鸳鸯。那日师傅用怀疑的目光看着我，“玉堂，你跟小昭是不是商量好了？一人送我一对鸳鸯？！”死猫，到底是你学我，还是我学你？

　　白玉堂傻笑了一会，又习惯性的摸向衣襟内的锦囊，这一摸不要紧，一摸心理一凉，锦囊，没了。白少爷面色剧变，又仔细的摸了一遍，依然没有，又把袖兜也翻了一遍，仍旧没有，又在地上四处找找，还是没有，白玉堂再没心思听曲，这锦囊会长腿飞了不成？不对，再好好想想，昨晚上睡前塞在枕头下，早上起床又揣回身上，明明记得揣了回来呀，三年来一直如此，怎么会说没就没了呢？白玉堂焦躁的揉着衣襟，哪去了，到底哪去了？那封信可是猫儿留给自己的唯一东西，白玉堂一拍脑袋猛然想起早上出门的时候，大嫂又提起给自己说媳妇的事，当时一急拔腿就跑，正巧撞上送茶进来的白福，一壶茶全撒在衣服上了，当时怕给大嫂逮住，匆忙换了件衣服就逃也似的离了岛。那锦囊，定是在衣服里忘记拿了，糟糕，要是哪个勤快的家丁把衣服洗了怎么办？要是哪个手贱的把爷的锦囊弄坏了怎么办？要是这锦囊被别人发现了怎么办？要是落在地上被人捡了去又怎么办？白玉堂脸跟唱戏似的一会惊慌，一会气恼，一会焦躁，也顾不得外面还在下雨，直接就要夺门而出。

　　弹琴女子见白玉堂要离去，匆忙间起身，掀开珠帘急道，“五爷，您这就走吗？可是奴家弹的不好？”

　　白玉堂一门心思全在锦囊上，不耐烦的敷衍道，“弹的很好，爷今天有事，改日再来听你弹曲。”

　　“五爷，外面正下雨，你这急匆匆的要去哪？”女子追到门边。

　　白玉堂步若疾风，身似惊鸿，恍若未闻般使出轻功窜出丽春院的大门，奔着芦花荡去了…

　　白衣女子倚着门柱，失神的望着那一抹白色消失在雨幕，雾蒙蒙的眸子凝结出一颗晶莹泪滴…

　　蓝桂自回廊走近，“飘雪，你这又是何苦呢？”

　　女子含泪，“姐姐，他爱白色，所以我穿白衣，他爱听曲，所以我苦练琴艺，只是为何，我连他一夜都留不住？”

　　蓝桂苦笑，“妹妹，你为何总是执迷不悟呢？风流天下的白五爷，从来都是万花丛中过，片叶不沾身，你可曾见过他为谁逗留过一夜？这样的人本就无情，无情亦无心，妹妹你又何苦自寻烦恼呢？”蓝桂望着白衣梨花带泪的模样，也许曾有一次，他是要留下吧，却因为一只锦囊气哼哼的走了，从此往后，只听曲，再不叫人作陪，再不叫人伺候，这人的性子没人猜的透，就像一片浮萍吧，没人知道他会飘去哪里，归往何处，无情的人最是伤人…

　　“万花丛中过…片叶不沾身…五爷…你就当真…如此无情？！”白衣低喃。

　　松江口岸，陷空岛小厮正窝在船舱里打盹，白玉堂一阵风般窜上小舟，眉眼竖立的跺着脚，“快起来，还睡什么呢？爷要回岛。”

　　小厮一个骨碌爬起，险些摔倒，白五爷性子一日三变，早已见怪不怪，看这脸冷的，指不定又发哪门子火呢，小厮见状连蓑衣都来不及披，摸上斗笠卡在脑门，一点船篙，小舟已离了岸，“五爷莫急，这刚出正月，外面风大，您进里面歇会，一会到了我叫您。”

　　白玉堂满面焦色，“你只管快快的划，越快越好，到的早爷有赏。”

　　白玉堂顾不得下雨，在小舟上不停的来回挪步，恨不能一步跨上陷空岛，死猫，爷定是上辈子欠了你的，这鬼天气，还下着雨，你都这样闹腾，等着吧，爷早晚得讨回来…

　　小舟以急快的速度滑入湖心，白五爷终于抵不住头晕目眩，不甘心的钻进了船舱。

　　小厮额上早已不知是汗水还是雨水，只拼命的划呀划，有没有赏银都是小事，这白五爷要是发起火来，那可比海啸飓风，还记得上回哪个手欠的家丁在外面偷了东西，这话传来五当家耳朵，当即废了一只手，小厮哪里敢怠慢，更是使足了吃奶的力气划，生怕一个不小心，惹得五爷不高兴。

　　汴京城中，神风俊秀的青年身着四品官服，提着巨阙，红色身影如午后最暖人的阳光，带着明媚温煦…

　　半年前展昭行走江湖，偶然救下暗查江南织造险些丧命的包拯等人，后被包拯I卫正义，不惧强势，嫉恶如仇的赤诚所感，毅然追随入仕。谁知耀武楼献艺竟被皇上封为“御猫”…

　　想到这称号，温润如水的人儿蹙起眉头，怎么就应了白老鼠那句称呼了呢？转眼已快四年没见那人了，当年不告而别，那人的性子，还不知道要气成什么样呢…

　　曾以为远离了便会忘记，直到很久后才发现，那白衣张扬的人，如烙印一般，在心理抹也抹不掉，还有那午夜梦回总萦绕在脑海的吻。入了江湖，做了镖师后，想这人的时间少了，步入公门，开封府整日大案小案忙碌不断，时间就更少了。如今再过几个月就四年了，那人还会记得当年未了的约定吗？四年，四天都会改变很多事，何况是四年呢？那人行事一向乖张，又怎是能耐住寂寞的人？听闻他行侠仗义，心狠手厉，一人挑了一帮占山为王的江湖悍匪，听闻他锦毛鼠的名号响彻江湖…听闻，他风流天下，交得红粉知己无数，那便该是忘却了吧，忘却了，其实更好。往事如风，烟云已散，年少青葱的岁月仅余回忆。

　　相见，不如忘却，从此路归路，桥归桥…

　　终于到了陷空岛，白玉堂一跃三丈，鬼魅般的白影在雨幕中飘忽如疾风，哐当一声，一锭银子落在脚边，小厮捡了银子，再抬头看时那人已隐入雨帘，没了踪影。小厮松了口气，放下竿子抹了汗水，重新窝到船舱歇息去了。

　　两年前白玉堂在后崖相对的孤岛上建了雪影居，胳膊粗细的一条铁链是连结两边最近的一条道。这片孤立的小岛，白五爷自己的清净地，几间房舍，若干翠竹，以及生人勿近的各种机关。白玉堂心急火燎的赶到房间，看到白衣还在床上，终于放下心来，舒展着眉头三两下翻出锦囊，怜惜的拍了几下，猫儿的情书，还好没丢。

　　白玉堂换下半湿的衣衫，坐在桌面描起丹青，没多久白福便敲了门，“五爷，在吗？”

　　房中人不耐烦的应了句，“什么事？”

　　“五爷，您可回来了，四爷今个晌午从苏州回来，说江湖传的沸沸扬扬的，那个什么南侠入了公门，还被皇上封了‘御猫’称号，一伙人都…”

　　“什么？”白福话未说话，白玉堂已直接跳起，一把拉开房门，“四哥人在哪里？”

　　“在聚义厅，还有…”白福还想接着说，见那人已闪身上了吊索，只得又咽了回去。

　　白玉堂满脑子都是白福那句话，‘南侠入了公门，’至于封号白玉堂不是没听到，不过侧重点全在前半句，南侠入了公门。这猫，定是被骗去的，人家定是看他功夫好，人又老实，就骗去做个卖命的差事，公门能有什么好？整个一大染缸，不管是红的白的，进去都得是黑的。这猫整天傻不拉唧，又憨又呆，就冲那性子，被骗了还得帮人数钱。上回为一个七十岁的老伯伸张正义，大闹徐州影月府险些全城通缉，还有上上回护镖途中遇袭，有能耐的猫大侠一人挑人家七个，白玉堂听闻那人受伤的消息急匆匆赶去建州，被告知那人不曾休息又跑去兰州了，还要两月才能回来，偏陷空岛还有事，白五爷只得又悻悻的回了。还有上上上回，为了救一个被绑架的娃，一个人单枪匹马独闯连云寨，消息传来已过了十来日，这事害的白玉堂足足揪心三个月，偏那时又找不到猫去哪了…从来不叫人省心的家伙，这才安稳多久，又跑进公门去了…

　　第二章 千里寻猫 最新更新:2010-12-19 13:42:45

　　白玉堂飞一般，不稍片刻已赶到‘聚义厅’。

　　厅子迎面传来一股压抑的冷凝气息，兄弟四人各具姿态沉着脸坐着，徐庆一见白玉堂立即扯开大嗓门叫嚣起来，“老五，那个展昭跟你也属同门，知道我们五鼠在江湖的名号，竟然还敢封御猫，这明摆着是跟我们兄弟叫板呢，这要不给他点颜色，还以为我们五鼠是吃素的。”徐庆吊着扫把眉，两把铜锤攥的紧紧的。

　　再看卢方满面愠色，韩彰捏着水杯指节泛白，蒋平撇着八字胡一双小眼瞄来瞄去，不知道在打什么主意，白玉堂暗道，死猫，你可真能耐，看把我这几个兄弟气的。

　　白玉堂故作轻松，捡了座一屁股拍下，不紧不慢的从茶壶倒出一杯水，“三哥，你做什么一副要找人拼命的模样，他那人性子别人不知道，我还能不知道吗？再说那御猫是皇帝封的，他想不要能成吗？你先喝杯水消消气，我们再从长计议。”

　　“玉堂，你打算怎么计议？”卢方语气不善，“若是我们五鼠就这么算了，江湖定会以为我们怕了那猫，陷空岛颜面何存？”

　　韩彰叹了口气，“你说这展昭干什么不好，非得入公门，他若是不入公门，也没这么多事了，这展昭定是鬼迷心窍被荣华富贵蒙瞎眼了，指不定皇帝许了他什么美女白银，这就屁颠屁颠去做人家的猫了。”说着不屑的撇着嘴角，“真是奴颜媚骨。”

　　白玉堂面色一冷，“二哥，你不许这么说他，猫儿不是那样的人，他这人我比谁都清楚。”

　　徐庆放下白玉堂递过来的杯子，沉声道，“玉堂，你可别忘了，这五鼠的名号你也有份，你做什么向着那小子？”

　　“三哥，这跟向着他没关系，猫儿不是那样的人，我跟他同门学艺五载，他这人什么性儿我还能不知道吗？”

　　蒋平摇着羽毛扇，“玉堂，你们同门五载是没错，但是现在分开也有四载了，四载，能发生的事情太多了，谁也不能保证他还是当初的展昭，南侠的名号在江湖也算响亮，要是没有个事儿，他能巴巴的跑进公门？”

　　“对，老四说的对，”徐庆点着铜锤，“俗话说的好，英雄难过美人关，好汉难敌千金暖，依我看他就是被荣华富贵给迷住了，不然好好的入什么公门？指不定现在左拥右抱，在哪风流快活呢。”

　　千金、美女、风流快活，‘玉堂，年少青葱，疑是喜欢，只是习惯……’，白玉堂只觉心里咯噔一凉，立即的气急败坏道，“猫儿不会的，猫儿绝对不会……”双手握拳，语气坚定，嗓子却梗了醋椒般酸涩，四年了，虽然江湖一直有他的消息，但是四年没见，会变化成什么样自己真就不能保证，猫儿，当真是为了这些入公门？白玉堂目光呆滞的站在大厅。

　　蒋平狐疑的看着白玉堂，“我说老五，你是呆了，还是傻了？你又不是展昭，你凭什么说他不会？”

　　“对，玉堂，”韩彰也从座位上站起，“若是那南侠当真不是贪图荣华富贵，那包黑炭真是刚正不阿，忠义两全的好官，我们五鼠也不是不通情理之人，若然不是，这名号的耻辱是定要讨回来的。”

　　白玉堂眉骨似剑，目若深潭，“我这就去找他，定要问个明白。”白玉堂紧攥着双拳，转身就要离去，卢方上前一把拉住，“玉堂，你跟展昭有同门之谊，我看还是大哥去吧。”若是那展昭真就做了朝廷鹰犬，自家老五这脾性，保不准要做出什么事。

　　“大哥，这事必须我去，有些事我跟他必须当面说清楚。”白玉堂语气微凉。心里忐忑不安，猫儿，你到底为了什么…

　　蒋平眯着小眼，“大哥，让玉堂去吧，若是不叫他去，他也是不安心。”说着又对卢方使了眼色。

　　卢方终于松开白玉堂，“既如此，你多加小心，若是赢不过他，还有我们兄弟。我陷空岛虽说地方不大，也有大宋四分之一的水域航运，谁人敢小觑？”

　　白玉堂点点头一言不发，转身离去。

　　徐庆见白玉堂连伞都没撑，又急忙叫道，“老五，下雨呢，明日天晴了再去吧，横竖不差这一天。”

　　蒋平拍拍徐庆，“甭叫了，他要是能听才真是邪门。莫操心，拭目以待吧。”蒋平摇着羽毛扇，似笑非笑的坐在椅上翘着腿，“三日后，我们也动身。”

　　韩彰瞪他一眼，“我就知道水耗子心思最多。”

　　卢方望着雨幕，“玉堂性儿一向刚直，认死理，你看他跟没魂儿似得，若是那展昭真就沦落为朝廷鹰犬，他还不知要气成什么样，不去还真是不放心。”

　　白玉堂形色匆匆回到雪影居收拾两件衣衫，当即提着画影上了路。白玉堂一路冷着脸，带着些许胆怯、些许伤怀、些许不安，再加些许说不出的磨人情绪，快四年了，这猫会不会当真忘了自己，或是早已有了携手知音，四年，自己真就不能保证，若是真有了，自己又当如何？看着他与别人并肩？直接杀了他？还是从此一刀两断？…

　　陷空岛与汴京城有十日路程，白玉堂却整整吊了七日的心，直到行入应天府那日。

　　二月中旬天气暖和不少，白玉堂快马加鞭的赶路，晌午便觉口干，在路边随意捡了个茶摊坐下。

　　茶摊的棚子下聚集不少人，正中的说书人打着快板说唱着小调：

　　“包丞相，胆气壮，不畏权贵是忠良。

　　金刀铡下斩驸马，金殿堂前审贪脏。

　　当官愿为民作主，百姓人人把歌谱。

　　开封有个包青天，铁面无私辩忠奸。

　　江湖豪杰来相助，各路好汉聚身边。”

　　台下有起哄的嚷道，“赶唱的，你说说都有哪些好汉？”

　　说书人打起快板，接着道：

　　“展护卫，武艺强，江湖道上美名扬，

　　耀武楼前封御猫，开封府里助忠良。

　　豪情万丈惩恶强，保得开封民安康。

　　嘿，保得开封民安康。”

　　白玉堂一口茶含在嘴里，险些呛到，急忙咽下，“赶唱的，你说的展护卫，可是江湖人称南侠的展昭？”

　　说书人快板一打正要接话，茶棚里一群人已经唧唧喳喳的说开了。

　　甲道：“你这人竟然连展护卫都不知道？”

　　乙道：“展南侠册封御猫，这都快半年了，汴京城谁人不知开封，谁人不知展御猫？”

　　丙道：“我还听闻有不服气上开封找展护卫挑战的，还有江湖说展护卫沦为朝廷鹰犬的。”

　　丁道：“那些人懂个屁，展护卫那是侠之大义，守护一方青天。”

　　戊道：“是呀是呀，上回我在汴京，亲眼见展护卫一人擒了六个毛贼，那武功简直是出神入化呀。”

　　己道：“我看这位兄弟一定是外地来的，这开封府方圆八百里，就没有不知道的。”

　　白玉堂憨笑，几日来的阴霾一扫而空，“没错，我是外地来的，进城寻亲，还不曾听闻过，今日多谢各位提点。”说着放下茶碗与银钱接着赶路了。

　　身后还依稀可闻说书人快板的梆梆声和一群人唧唧喳喳的议论声。

　　白玉堂笑意满面、心情舒畅，连路边干巴的树杈都觉得赏心悦目起来。

　　白玉堂精神头爽利，也不觉疲累，三日的路，硬是连天加夜，在两日就赶到了。

　　到达汴京城时正是黄昏。

　　已近日落，街边摊贩依然只多不少，茶摊、饼摊、面点摊，卖豆花的，卖油墩子的，带着地方口音的各种声线不绝于耳，交织成一曲特别的音律，白玉堂东张西望一番，看来这京城街道是比松江繁华热闹，再看酒旗飘飘，大小亭台楼阁错落有致，各种店铺招牌琳琅满目，远处还隐隐可见红砖绿瓦，不知是谁家的府邸。

　　白玉堂走近旁边一个卖梨子小摊，随便挑拣了三两个，打听到，“小兄弟，请问开封府怎么走？”

　　卖梨的是个看上去只有十二三岁的少年，听了问话立即八卦道，“大哥您要去开封府？可是有什么冤屈，那包大人可是个好官呀，”少年拿过白玉堂挑拣的梨放在戥子上，“上回刘寡妇家的狗丢了，都是开封府给找回来的。”

　　白玉堂顿觉眼前飘过两道黑线，“那个，开封府，也管找狗这事？”白五爷立刻联想到某只大眼睛的猫追着一条狗满街跑的样子。

　　“咳，您定是外地来的不知道，开封府自从来了包大人，那可跟往日大大的不一样呀，要不怎么说是青天大老爷呢。鸡毛蒜皮的事情只要找到开封府都没有拒绝的。”少年挑着戥子，“客官，称头高高的，一共二十文钱。”

　　白玉堂掏出只多不少的一把银钱递给少年，“你把开封府夸的这样好，这开封到底怎么走？”

　　少年欢喜的接了银钱，“您瞧我这记性，您等等，这七拐八抹的还真不好说，我给您画个草图吧。”少年找出一张皱巴巴的草纸，又从隔壁店铺借来一只毛笔，三两下画好，递到白玉堂手上。

　　白玉堂到了谢，把梨子搭在马背上，看着草图皱着眉，这图画的，这水准，算了，为了猫，爷就将就一下吧。

　　白玉堂牵着白马，背着包袱，提着画影。日头渐落，空气中有一种炊烟的味道，淡淡的，柔和的，伴着零落的点点余晖，形成一种奇异的、令人安心的存在，猫儿，就在这城里的某个地方…

　　展昭跟往常一样提着巨阙，已不知在城中巡了几个来回，熟识的面孔很多，上至六十的挑担老伯，下至梳着童髻的小娃儿，亲切的面孔一张张，遇到挑不动担的就帮上一把，遇到口角的就调解几句，只要没有案子查，巡街就是最无趣繁杂却又温馨的工作，展昭喜欢看纷乱热闹的街道，喜欢看万家灯火飘荡的安宁…只是今日，有些不同，转过拐角的街巷，竟出现一道幻觉般的身影，展昭不由的停下脚步，望向极不真实存在，那是一种印刻在记忆深处的感怀，一种回荡在脑海挥之不去的触动，那白色张扬的人，拎着画影，微微皱眉看着草图，嘴角还挂着一丝粲然，那人，那人，展昭的双唇在大脑还没正常工作之前，就哆嗦的唤出了那个名字，在心底唤了快四年的名字…

　　此刻白玉堂还在纠结那张草图，实在不是白五爷理解能力太差，而是这图让人看的实在晕菜，不是按照上北下南画的便也罢了，竟然也不是按照刚才白玉堂站立的方位画的，白玉堂慢慢回想，当初画图的时候少年是面朝北的，是不是应该面朝北看呢？白玉堂刚想试着把那张破破烂烂的草纸反过来，又想起自己真是太愚笨，直接问不就好了？干嘛非揪着这图不放，自己定是被这猫搅和的心绪不宁，白玉堂正在心里碎碎念着某只猫，就听到耳边天籁的一声细语，说他是细语，因为声音实在太小，白玉堂很怀疑是不是耳朵出现幻觉，产生了幻听，或是太惦记某只猫，脑子里的回音也说不定，但还是立刻警觉起来。

　　转身的瞬间，目光触到一袭红色，陌生又熟悉，白玉堂呆住一般，看着夕阳最后一点的余光映照在那人身上，红色的官服，黑色的角帽，清澈的大眼，微泯的嘴唇，还有那把黝黑的巨阙，那个温润如水，谦和若玉的人，那个让自己心念不忘，不停挂心的人，那个讨厌至极，让自己一等就是四年的人…

　　白玉堂望着那离了不到三丈远的人，暮色渐渐隐约，柔和着那人本就谦润的消瘦的身影，白五爷嘴角的漩涡不断加深，展昭展着眉头，目若灿星，一步一步，慢慢走近，恰似天际飘过的某朵白云，又如繁花翩翩早已温暖过一季的温柔，掠过城市的喧嚣热闹，似暗非暗的黄昏下，只余尘埃落花的寂静。

　　“玉堂，你来了。”展昭带着三月春风般的笑意，站在那人对面。

　　“猫，猫儿。”白玉堂像是大梦初醒般，瞳孔瞬间放大，“猫儿，当真是你。”

　　展昭点头，“耗子，傻了。”

　　白玉堂彻底舒醒，下一刻已换了张面孔，抱着双臂眯着眼，“死猫，你倒是敢出现，爷可有很多事要向你讨教。”

　　展昭双眼望天游移了一圈，牵过那匹雪白的马，“刚到？饿不？吃饭去。”

　　第三章 互诉衷肠 最新更新:2010-12-21 21:25:31

　　作者有话要说：多谢亲们支持，这章的豆腐真不好磨，连磨了三个晚上，总算将就改好，有不道的地方请亲们指出，我再接着磨。　　深蓝夜幕下，两道颀长身影，白衣俊朗，红衣温秀，两人一左一右并肩前行，转过几个弯，白玉堂抬头，“一品楼，这里也有一品楼？”

　　展昭将马匹交给门前小二，“不是一家，重名了，不过这家的鱼，味道很不错。”

　　酒馆小隔间，两人相对而座，白玉堂将画影靠在桌角，又解下身上的包袱，“四哥说你入了公门，跟了个脸如黑炭一般的大人，你这猫一向傻不拉唧的，别是被人骗来卖命了，我实在不放心，就过来看看。”白衣从茶壶倒出两杯茶，递给对面人一杯，几年不见，除了眉宇褪去的青涩，及唇角淡然的坚毅，这人还是如此清瘦。

　　展昭握着暖茶，“包大人是为民请愿的好官，哪里如你想的那般不堪，况且我又不是三岁小孩，哪那么容易上当，你有什么不放心的？”

　　白玉堂不满的瞪着桃花眼，“死猫，你还不服气，你倒是说说，三个人护镖，遇到劫匪，你做什么让其它两人带着镖物先走，你一个打人家七个，你以为你神功盖世？这还不算，大闹影月府，独闯连云寨，你说说这都做的什么事？你行侠仗义我无话可说，但总要搞清状况吧？那帮悍匪心狠手辣，你竟然还一个人去逞英雄？”白玉堂抿了口茶润润喉，又接着道，“还有，你这一跑四年，连个信都不给，爷去寻了你几次都没寻到，你整天东跑西窜没一刻安稳，那腿简直比兔子还快，当初怎么就叫你猫了，应该叫你兔子才对，还‘玉猫’，我看你做玉兔最合适。”

　　展昭惘然的望着白衣，这人，竟然全都知道，敢情这耗子是找事来了，也憋了口气，“臭老鼠，你好我多少，前年七月十五，一个人横扫土龙岗，一个活口不留，去年二月初三，单枪匹马对付十余个太湖航运的劫匪，你以为你是谁？你那胆儿不比我更大，遇到打家劫舍的，你直接剁了人家一双手，遇到强抢民女、恃强凌弱的，你直接要了人家命，你那性子未免太狠了，连改过自新的机会都不给人家，你这又算什么？怎的还好意思说起我来？”

　　白玉堂眯了眯眼，死猫，打听的还挺全乎，“那帮匪徒，不教训能行？若都像你好心眼放了？日后人人都敢为非作歹了，爷这叫声张正义，你懂不懂？”

　　“你拉倒吧，你那叫声张正义？我看是草菅人命还差不多。”展昭立刻反驳。

　　白玉堂脸上黑的泛绿，“呵，倒还成爷的不是了，爷还没质问你当年为什么不告而别？四年，你可真狠，勿念、勿寻，你以为是四天，四个月？”

　　展昭一听这话，气势顿时矮了一截，坦然的目光忽就闪烁起来，急忙低垂下脑袋，只觉得心脏又开始扑嗵扑嗵的乱跳，深呼吸几口，都四年了，如今这人都已风流天下了，这些前尘旧事怕是早就忘了，何必多想。“当年没什么意思，就随手写来的，何况现也还没到四年呀。”

　　白玉堂差点拍桌而起，眉头立了两下，气狠狠的，“展昭，你有种，你再说一次随手写的试试看，看爷不扒了你的猫皮。”

　　展昭有些无奈，这人的性子还是如此戾躁。

　　白玉堂牙咬的咯咯响，“你就给爷一句随手写的，叫爷等了四年，现在是还没到，还差一个月零十三天，你打算怎么办？接着跑，还是再把爷糊弄走？展小猫我可告诉你，你若是再敢，你只管试试看。”

　　展昭略带茫然，没错，是写了四年，这人也不至于气成这样吧，看他玉面红润，眉宇飞扬，还风流天下，不知道日子过的多自在，到底有什么好气的，“白玉堂，你发什么疯呢？你那少爷日子过的不比谁都舒坦，你倒是有什么可抱怨的？”

　　白玉堂已经怒不可遏了，“死猫，烂猫，你说爷为什么生气？你给我装蒜，你心理比谁都清楚，你若是忘记了，爷提醒你。”白玉堂说着从衣兜里摸出蓝色锦囊，狠狠拍在展昭面前。

　　展昭不明所以，伸手拿过，还带着些许体温，解开囊口的丝带，一张被折平平整整，四四方方的宣纸展露眼前，折角的毛边一丝丝，宣纸上折痕一道道，漫长岁月，四年风雨，轻轻展开，再熟悉不过的字迹，四年前的一切近在眼前，那潭底整整缠绕了四年的吻，那剪不断理还乱的紊乱心绪，忽然就完完整整的呈现眼前，这人，都记得…

　　展昭咬着下唇，俊秀的眉头轻轻抖了两下，“白兄，就因为这个生气？展某以为白兄早已经醒悟了呢，白兄不是风流天下去了吗？”展昭折好宣纸，“笑傲江湖，风流天下我一人，锦毛鼠，白玉堂，白兄的名声可大了，谁人不知，谁人不晓？却不想这陈芝麻烂谷子的旧事，还记忆深刻，要来找展某讨说法？”

　　“你听谁胡说的？爷纵使风流天下，也从来都是清清白白，没做过那般不堪的事，是哪个混账敢如此编派爷？”白玉堂眼神冷冽，微带哀怨，这都谁造谣的。

　　“白兄何必动气？江湖人都这么传的。”

　　“展昭，你若再叫一句白兄，我们就先打上一架再说话，爷说了没有就是没有，爷何曾骗过你？”白玉堂眉头紧皱，不加思索，“你难道当真不知，爷心理，就只有你。”

　　此言一出，小间的气氛陡然变化，白玉堂眼神纷乱，怎么就，说出来了…

　　展昭蓦的睁大双瞳，只一瞬间，惊诧、慌乱、不安，再一瞬间，面颊已爬上氤氲红晕。缱绻回忆，辗转犹新，一如四年前，只是另一个声音同时在脑中响起，‘男子与男子是不能成亲的，是要被天下人耻笑的。’展昭急忙低下头掩饰住不安，心里仿若打翻了五味瓶，一时间酸的、甜的、涩的，各样混合在一起，直搅不是滋味，自己被人唾弃便罢了，但是白玉堂，那骄傲不羁的人，他若是受人奚落，他那性子，如何忍的下来？展昭稳了稳情绪，“玉堂，当年青葱年少，现如今我们已经不是小孩子了，我以为你早该明白的，你红粉知己满天下，成亲娶妻也只是早晚的事。我们本就没有未来，那些前尘旧事，不如，不如，忘却吧。”展昭语气淡淡的，听不出任何波澜。

　　白玉堂只觉心脏一下变的空落落，“展昭，难道你心理，对我，就从来没有一点情意？”

　　红衣人颤栗着双唇，却吐不出一个字。

　　时间倏然静止，昏黄的油灯，摇曳着孤单，两柄各立一角的剑，黑与银鲜活分明，同样落寞的身影，相对的瞬间，或许有哀怨、不甘，此刻却仅剩心酸的寂寥。

　　“展大人，菜来喽，”门外传来小二的吆喝，声音如一柄划过空气的利剑，劈碎了静默的尴尬，时间终于继续蔓延。

　　不稍片刻，几道小菜，一坛女儿红已摆上桌。

　　小二摆好碗盘，“展大人，若是有什么要添，您只管吩咐。”

　　“多谢，有劳。”恢复神态的展昭带着一贯的浅笑。

　　小二掩好房门离去，小间又沉寂下来。

　　展昭提过酒坛，打破令人窒息的冷凝，“玉堂，吃饭了，一会菜要冷的。”说着倒出两盅酒，递给对面人一盅。

　　白玉堂望着冰透的酒盅，“展昭，白玉堂还是四年前的白玉堂，从未曾变，我就要你一句话，你心理，到底可曾有过我？”

　　展昭握杯的手瞬间僵硬，如青瓷透亮的双眸，几许迷茫，几许惆怅，“玉堂，你非要我说不成？你该知道男子与男子，是世俗所不容的，若是我们当真在一起，是要被天下人耻笑的，你那性子，若是身败名裂，若是众叛亲离，若是你整日跟人打架，与其将来后悔…”

　　“爷做事岂管他人如何，爷为自己活，要管他人作甚？如何看那是别人的事，我就只要你一句话。”白玉堂语气笃定，不等展昭说完立即打断。

　　展昭低头沉默，“那师傅呢？你也不管？还有陷空岛的各位兄长，还有，你娘，你大哥，那么多的亲人朋友，你都不管？”

　　白玉堂神色微黯，眉眼却带着毅然，“在陷空岛的四年，我早已经想好，他们若是不能接受，白玉堂也仍旧是白玉堂，断不会为任何人委屈自己。”白衣紧抿着唇线，声线微抖，“我们不是小孩子了，我自是想的明白，我就要你一句话，抛开世俗，你心里可曾有我？若是当真没有，我也，断不会纠缠…”

　　展昭看着落寞颓然的身影，忽就心疼起来，“傻老鼠，怎会没有，我只是，只是怕你那性子将来后悔。”

　　展昭摇头，微叹，“罢了，你若是当真决定了，我又有何惧？反正你这人从小到大做事都不靠谱，我大不了陪你一起疯。”展昭双颊微红，瞳清似水，“不过，咱们先说好，师傅那边，得你去说。”

　　白玉堂愣了一下，冷然的眸子忽的泛出光泽，乌漆漆的瞳孔瞬间绽放神采，如初升的朝阳跃然升起，光芒粲目叫人不能直视，剑眉飞扬带着白玉堂特有的桀骜。什么是幸福，此刻便是，这幸福来的太突然，从一个极限到另一个极限，带着风卷残云般的迅猛，带着夏日骄阳般的热烈，白玉堂只觉心脏如一只迅捷的小兽，似乎要蹦出胸腔，似乎在强烈回响，痴傻的嘿嘿笑了一会，风一般窜到那人面前紧紧缠绕住，狠狠嗅着那人的温暖，“死猫，你喜欢爷就早点说吗，磨磨唧唧的，害爷提心吊胆了老半天，你当真是只坏猫……”

　　展昭局促的半推着白衣，“你这身板可真沉，快放手，你还是好好想想怎么跟师傅说。”

　　白玉堂依旧嘿嘿傻笑，环着那人的手不停摩挲，“猫儿，哈哈，爷就知道，爷玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒，风度翩翩，倒追的人一大排，你怎么会不喜欢，哈哈…”

　　展昭终于推开了某只老鼠，“说什么浑话？吃饭。都凉透气了。”

　　“恩，吃饭。”白玉堂喜笑颜开的坐下，过着四年来最舒心的一天，“猫儿，我想好了，我哪都不去了，我就留在这汴京陪着你。开封府太克扣你了，看看你这么久就一点没长肉。”白玉堂熟练剥下鱼前肉，又蘸了汤汁，放在对面的碗里。“你最爱吃的鱼。”

　　展昭将肉片，卤鸭每样夹起一点放进白玉堂碗内，“我吃的饱穿的暖，好着呢，你不用陪着？你总不能一直呆在这吧，准备什么时候回去？”

　　白玉堂抿着女儿红，委屈道，“我这刚到，板凳还没坐热，你就问什么时候回去，我不走，我都说了以后留在这。”

　　“那怎么成，你这人从来耐不住寂寞，估计最多半月，又要觉得无聊了，而且开封府事儿多，我也没那么多时间陪你，你总还要回去找些事情做。”

　　白玉堂撅着嘴瞥了展昭一眼，“你敢情就是怕我整天无所事事吧，放心，我都想好了，大哥在汴京也有几个分店的，我在这打点生意总成吧，反正你别想赶我走。”

　　展昭扑哧一笑，赶紧咽下含在嘴里的一口汤，“你会打理生意？我只怕生意会被你败光了。”

　　白玉堂面上讪讪的一层胭红，“死猫，敢小看爷，陷空岛的航运生意爷都能打理，这有何难？爷天赋好，再说，再说我要多赚些钱养着你啊，”白玉堂带着憧憬，“开封府的伙食准定太差了，我要把你养的肥肥胖胖的。”

　　展昭无奈的望着做梦的某只老鼠，“白玉堂，我有月俸的，我也攒了些银钱呢。”

　　“你那点钱连爷喝酒都不够。”

　　“你就是败家子，从小到大除了吃，除了喝，你就没别的事了。”展昭不屑道，“哦，对了，还有逛青楼，怎么把这茬忘了，我那月俸确实太少了，恐怕还不够你逛上两回呢。”

　　白玉堂憋屈的挑着眉，“爷刚才都说了，去青楼什么都没做过，我就是听听曲，真的什么都没做，我以后不去了还不成吗？再说，这事都怪你。”白玉堂又理直气壮起来，“若不是你整出那什么四年，四哥能有机会把爷带去那里？”白玉堂振振有词，“你若是再提青楼，我就全当你在吃味了？”

　　展昭脸上刚下去的红晕又升了起来，“臭老鼠，牙尖嘴利的，反正我是说不过你，你爱做什么便做什么，你就是搬去青楼住，我也问不着，你走了到清静。”

　　“你又不在青楼，我去那住什么？我哪都不去，我反正以后就跟着你。”

　　“得了，得了，越说越没正经，快吃吧，时候不早了。”

　　“知道了。”某只老鼠不满的低声哼道。

　　人精神头爽利，吃东西也格外香，没过多久，白玉堂面前已摆上了三只空酒坛。

　　“我都不知道，你什么时候变得这么爱喝酒。”展昭望着三只酒坛。

　　“爷酒量好，没事的。”白玉堂眼神清亮，带着酒后特有的甘醇，“猫儿，快四年了，你当初就这般心狠，一走了之，你那时到底是怎么想的？”

　　展昭翻了个白眼，“白玉堂，我看你可活的滋润的很，不许再喝了，走了。”

　　“小气猫，莫不是怕爷多花了你的银钱。”

　　“鼠嘴里吐不出象牙，想喝酒以后有的是的时间，今天时候不早了。”展昭拿起巨阙推开小间的门下楼结账。

　　第四章 鼠闹开封 最新更新:2010-12-24 13:03:08

　　二月的晚风吹在面上沁凉，空气中带着一股飘渺清新的味道，街道的店铺酒馆挂着红灯笼，往来行人三三两两，还有些摆晚摊的小贩，见了行人就吆喝两嗓子。白玉堂牵着白马，拎着包袱跟在展昭身后，两人又在街道行了约一盏茶的功夫，到了座朴素的小院前，展昭打了三下门，不稍片刻，年约四十的老管家应了门，“展大人。”

　　“王伯，这位是我兄弟白玉堂，今日刚到汴京。”展昭侧身招呼白玉堂进门。

　　“白少侠，（王伯）”。打了招呼后，王伯牵了白马送去马厩。

　　白玉堂随展昭进了院子，后院不大，进门有些花花草草，两排房舍，往右手边有个连接侧院的回廊，“猫儿，我晚上跟你住。”

　　展昭面色一红，大眼又开始闪烁，四下张望一番，见没人留意到才小声道，“开封府有客房的，你不用担心没地方住，跟我来吧。”

　　“小展，你可回来了，”一人从转角突然窜出，正是赵虎，“包大人正找你呢，我来几趟都没寻到你。”赵虎穿着一身便服，走路啪嗒啪嗒刚猛有力。“这位是？”赵虎看着展昭身边的白衣俊俏青年。

　　“赵大哥，这位白玉堂，是我同门兄弟，”赵虎拱了拱手，白玉堂懒洋洋的回了礼。

　　“包大人找我何事？”

　　“不清楚，好像是上次那件案子。”赵虎挠了挠耳朵。

　　展昭不解，“那我去看看，”又转身对白玉堂道，“这走廊最右边一间是我的房，你先去休息，我一会就回来。”

　　“咳，小展，你去忙，你这兄弟就交给我吧，我领他去。”赵虎立即上前接下展昭手里的什物。

　　“如此劳烦赵大哥了。”

　　“都是兄弟客气什么，你快去吧，公孙先生也在呢。”

　　展昭大步向前，清瘦的身影在转角隐去。

　　白玉堂随赵虎去了展昭房间，赵虎点亮油灯，白玉堂立即瞪大了眼，房间不大，一张床，一个破木箱，一张方桌，方桌上摆了盆兰花，房屋左手拐角一个盆架，上面摆着毛刷手巾一些日用，除此在无家具摆设，洗的泛白的蓝色被褥叠的整整齐齐，白玉堂尽量压着火，用正常的声音道，“你们开封府可真是穷，展昭好歹也四品护卫，怎么住的地方这么寒掺？怪不得那猫到现在都不长肉，定是被包黑炭克扣的。”

　　赵虎眼神犀利，“包大人可是爱民如子的好官，这是全汴京人人都知道的事，你怎能如此污蔑大人？”赵虎登时心里不痛快，不过也不得不承认，开封府确实是全汴京最朴素的府邸了。

　　“爱民如子，四品官你们都克扣成这样，还爱民如子，你骗鬼呢？”白玉堂不屑。

　　“你怎能如此说话呢，我们开封府里，每个人的住宿跟这也差不多，即便是包大人，也不过就多一间书房，两把凳子，何来克扣之说？”赵虎心中不悦，却依旧好言解释。

　　“不是老包克扣就奇怪了，你看这褥子，都洗成这样了，不能换床新的吗？我就不信老包也盖这样的被子？你们开封府难不成连这点银钱都没有？”白玉堂觉得气闷，伸手推开窗子，吱呀一声响，窗子晃了两晃，摇摇欲坠，白玉堂火气倏然窜上，“这窗子都成这样了，也没人修理吗？你们开封府的人整日都干嘛呢？你们是不是看展昭性儿好，所以把这最破的屋子给他住了？敢情是挑柿子，拣软的捏呢？”

　　赵虎被说的浑身不自在，展护卫待人谦和有礼，怎么这同门兄弟脾性差这么多，来者是客也不能跟人争吵吧，那到显得我们开封府人水准太低了，便道，“我们开封府上下都是尽忠尽职的人儿，没人计较那么多，若是阁下觉得开封府太寒掺，住进来失了身份，请自便。我还有事，恕不奉陪。”赵虎转身要离去。

　　白玉堂气恼的站在房中，“这就是你们开封府的待客之道，连杯茶水都没有，还说什么尽忠尽职，老包平日就这么教你们的？连个规矩都不懂。”

　　赵虎是开封四大护卫中性儿最憨直，也最噪的一个，听白玉堂如此说话早憋了一肚子火，“你这人真是不辨是非、巧舌如簧，明明是你无礼在先，我若不是看展兄弟的面子，早赶你出门了。”

　　“口气倒是挺大，你自己瞅瞅爷可有说错一句，四品官你们都刻薄成这样，这鬼地方再呆下去，我怕那猫明日被你们刻薄的连猫皮都没了。”

　　赵虎理屈词穷，涨的满脸通红，紧握住手中的剑，若是当年当土匪那会儿，早该跟这人打上了，现在自己供职开封，说出去也是响当当的，不能跟江湖蛮夷一般见识，坏了开封名声，想着硬是压了下来，也不言语，愤然离去。结果转过回廊就撞上回来的展昭，赵虎满腹牢骚，却又不便发作，打了招呼径直离开。展昭见赵虎步子飞快，面色不佳，刚要细问，又见白老鼠叉着腰站在房门口，这人，不是一来就跟人叫板了吧，展昭满腹狐疑的向房间走去。

　　“死猫，开封府这般破落，如何住得，你快收拾东西跟我走。”白玉堂吊着眉。

　　展昭不满的白了一眼，“你又发什么神经呢，你若是觉得这里不好，去那个什么‘玉凤楼’‘柏翠楼’都成，随你。”

　　白玉堂咬着牙，“猫儿，不是我说呀，你看看你们开封府穷的，你好歹四品官，你看看这屋，被子都洗成这样也不换新的，还有那窗子，弹簧都掉了一半也没人修，你再看连个衣柜都没有，就整个破烂箱子放衣服，你就住这破地方，还整天还跟我神气。”

　　“白玉堂，”展昭瞪着眼，有些气闷，有些委屈，“你以为我来开封府是享福来了？你以为人人都像你，就会吃就会喝，就会铺张浪费，我就觉得这里好，你要是觉得埋没了你的少爷身份，你只管离开，不用跟我抱怨。”

　　白玉堂憋屈狠狠的磨牙，话语却软了不少，“爷还不是觉得你在这受了委屈，替你不值，你整天累死累活的卖命，他们就这样待你，你还在这呆着做什么？要是别人爷才懒得问呢。爷还不是为了你，你到还说起我的不是了。”

　　展昭皱着眉头掩了房门，轻轻拽了拽白衣衣角，语气也柔和起来，“玉堂，我知道你是为我，但是我在这真挺好的，包大人公孙先生都待我极好，还有王朝、马汉、张龙、赵虎他们，也都很照顾我的。你别再说这个行吗？”

　　白玉堂斜着眼打量房间，“就住这样的地方，还说叫待你好。”

　　“事情不是你想的那样，”展昭从茶壶倒出一杯水递给白玉堂，“玉堂，你可知道我为什么愿意追随大人来开封府？”

　　白玉堂抿了口茶，在桌前坐下，“知道，因为老包是好官，你被他说服进入官场的，这个我在江湖听说了一些。”

　　“算对了一半吧，我们习武便是行侠仗义的，行走江湖时见的不平事太多了，总是忍不住就想伸手去管，但是这天下这么大，我们管的过来吗？那些贪官污吏杀人放火，我们又如何管得？包大人是清官，从来不畏权贵，那金刀铡下斩驸马大快人心，百姓都拍手叫好，难得有这么一位为民作主的好官，有了包大人，有了开封府，百姓就有了说理的地方，百姓心里就有了青天”，展昭眸子清亮，灿若星子。“包大人忠肝义胆，我愿意追随大人，共同守着开封府，至少百姓知道，这皇天之下，是有公道在的。”

　　白玉堂轻轻揽过那人，“侠之大者，为国为民，傻猫，我还能说什么？”白玉堂揉着展昭的黑发，“你要在这我不拦着，但是这屋子明天必须重新收拾，那烂箱子给我丢远些，重新整张大床，往后我也要住这。”

　　展昭立即推开那人，双颊胭红，“不行，你不能住这，你去客房。”

　　白玉堂瞪眼，“小时候咱俩一起睡的还少了？为什么现在不行？”

　　展昭局促的拧着衣摆，恨不能找个地缝钻进去，好言道，“你去客房，开封府有好些客房呢，你若是觉得不好，去侧院住也行，当初包大人叫我搬去侧院我没愿意，哪里宽敞一些。”

　　“既是宽敞，你为什么不去？傻猫。”

　　“那里离的远，不如这里方便。不过也不是很远，出门左手回廊到头的那个小院就是。”展昭说着拎起白玉堂的包袱，“我送你去吧。”

　　白玉堂不满的挑挑眉，一屁股拍在展昭床上，“你去吧，我住这，那被子谁知谁盖过的，我这人有洁癖，我不去。”白玉堂大字型趴着，嗅着展昭那床洗的泛白的被子，有一股太阳的味道。

　　展昭把包袱放在桌上，“耗子，你给我起来，这是我的房间。”

　　白玉堂一个转身拉过那人，“你的就是我的。”

　　展昭防备不急倒向床上，角帽也滑了下来，白玉堂趁机欺身压住，带着些慵赖的声音小声咕噜道，“猫儿，不走行吗？”

　　展昭黑瞳如水，认真的凝望眼前人，几年不见，这人变高变壮了，眉眼也愈发俊朗，带着成年男子特有的坚毅，高挺的鼻子，嘴唇胭红，桃花眼里透出些许欲望，这欲望熏的人窒息，却又令人沉迷…

　　展昭认真的看着，不由自主伸出一只手轻轻摸上，指尖滑过两道黑浓的剑眉，划过鼻峰，划过嘴唇，突然就觉得手指热了起来，急忙放下，面色幽红，双唇轻颤，怎么，对一只耗子发呆了，这人真是，长的越发好看了。

　　白玉堂嘴角带笑，忽然就觉得秀气可餐，这家伙，几年不见眼睛还是这么大，鼻子还是如此秀挺，真是，一个男子长的这么漂亮，不知道要迷倒多少女孩子了，想着的瞬间，唇已不由自主慢慢压下，轻轻吻上，齿间透着女儿红特有的醇香，细细绵绵。白衣张扬的人极尽温柔，轻轻叩开紧闭的双唇，一只手轻抚身下人的脸颊，带着剑茧的手略显粗糙，透着一丝微凉。那一霎那就叫人沉沦下去，渐渐的，那人带着凶猛的急促，带着潮湿的狂乱，带着蛊惑人心的悱恻，似乎要抢走全部空气般，展昭就真的忘记了呼吸，熟悉的感觉，熟悉的动作，与纠缠不休的记忆重叠，都只化成一片旖旎缠绵，白玉堂轻轻渡进一口气，怜惜的看着那人，真是傻猫，不会换气？白玉堂轻扯身下人衣衫，耳语道，“猫儿，不走了。”

　　展昭心里一惊，下一刻已急速翻身跳起，如猫一般敏捷，拎起包袱飞也似得跑了。

　　白玉堂看着那身影，还真是属猫的，这动作也太快了，不过，那拿走的，好像是我的包袱。白玉堂勾起嘴角，如一只偷了油的耗子，伸手又摸了摸怀中的锦囊，睡觉。

　　每日五更，展昭照例要护送包大人早朝，今日有些不一般，还差半刻就要五更了，从不迟到的展大人竟然还没出现，王朝自告奋勇的去展昭房间寻人。

　　拍打着房门，“小展，你起了没？”

　　白老鼠正睡的香甜，不满的咕噜道，“谁？爷睡觉呢，别吵？”

　　王朝狐疑，这声儿不对呀，难不成展护卫病了，瞧这连声儿都变了，呜哩呜噜也没听清说的什么，心理却更着急了，用力的拍门，“小展，你怎么了？是不是病了？”不结实的房门摇摇晃晃，几乎要掉了下来，白玉堂狠皱着眉头，“滚。”接着蒙了头继续睡。

　　王朝狐疑，这什么情况？太不对劲了，“小展，小展，展护卫，你是不是嗓子不舒服？快开门，我找公孙先生给你瞧瞧。”里面依旧不见回声，坏了，小展别是出了什么事了，王朝此时也顾不上许多，连对着房门揣上几脚，老旧的房门不堪重负，才揣了三下，就哐当一声向里倒去，掀起尘土飞扬，这哐啷一声巨响，白玉堂的瞌睡虫顿时没了，一个激灵从床上坐起，火气腾腾的窜上，眯着眼恶狠狠的瞪着扰人清梦的红衣护卫，“砸碎，一大早的搞什么名堂？你们开封府就这样待客的，你比爷还狠，把门都跺了，是不是想打架？”

　　王朝傻了眼，“你是谁？为什么会在小展的房间？小展呢？”

　　白玉堂恼火的眯着眼前人，“爷真是服了你们开封府，一个比一个带劲，你扰了爷的好梦，还敢来质问爷，亏你还是开封府的，这展昭在哪你不会去找找？”

　　王朝丈二和尚摸不着头脑，正呆愣间，展昭急匆匆提着包袱进了门，昨晚被白玉堂那一闹腾，直到三更才睡着，这一睁眼，才知起晚了，急忙穿衣服，才发现昨天慌乱之中提来的是白玉堂的包袱，自己的官服在，帽子还在那屋，刚出门准备回去拿帽子，又想起白玉堂的包袱忘记拿了，这人起床定要换衣服，又回去提了包袱，谁知跑到房前看到的就是这骇人的一幕，门塌了，白玉堂睡眼惺忪的脸上怒气腾腾，王朝站在门板上不知所措。

　　“王大哥，玉堂，怎么了？”展昭拎着包袱诧然。

　　“这个，小展，误会，我不知道你房间给其他人住了，我叫门也没人应，我以为你出了什么事，这一急就…”王朝表情尴尬。

　　展昭摇摇头，果然耗子一来就弄得乌烟瘴气，四下看了一圈，见官帽在床里边好好的放着，立即冲过去拿了卡在头上，又将包袱塞给白玉堂，“有事回来再说，你接着睡，我得去送大人早朝了。”

　　展昭戴好帽子拔腿就跑，“王大哥，还愣什么，走了。”

　　王朝依旧没弄清状况，讪讪的对白玉堂拱拱手，“兄台，误会，你接着睡，这门我回来就修。”说话之间一阵狂奔，人已经没影了。

　　白玉堂心堵呀，这都什么事儿，这开封府真不是人呆的地方，爷又不是猪，出了这事还能睡着？

　　白玉堂狠柔了几把头发，又把开封府上下全部咒骂了一遍，才不情不愿的穿衣起床。

　　没过三天，全开封府上下都知道展护卫来了个白兄弟，性子张扬不羁，生人勿近，白玉堂在侧院收拾新屋子，展昭皱着眉头，“真是浪费，那屋好好的，你倒是捣腾个什么劲儿？房子再大，不还是睡那么点地方，有那钱不如救济灾民实惠。”

　　白玉堂翻眼，“包大人都同意了，你还有这么多话说，总之这屋子我说了算，你到时只管搬进去住就行了。”

　　那天王朝踢坏了房门，白玉堂满肚子怒火，还特意跑去老包的房间看了看，没想到这天下脚下一品大员竟如此节俭，屋中连个古玩玉器都没有，桌上一盆君子兰，屋角几盆花草，要是所有官员都这样，十个大夏也打下来了，白玉堂一生很少服人，此刻却真心夸赞了老包一番。

　　但展昭这事该提还是要提，瞅瞅那屋，破窗子烂门，怎么看怎么窝火。

　　老包今年三十不到，皮肤黝黑，额心一道月牙胎记。

　　白玉堂直接找到老包，开门见山说了展昭的房间问题，老包到也爽快，本来就觉得四品护卫那屋子确实太小了，一直叫展昭搬去侧院，偏那孩子性子憨厚，凡是不计较，今日既是本家兄弟提出，况且还说了不用开封府出钱，那就随便吧。

　　白玉堂得了特赦，巴巴的跑去侧院看了下，侧院两间房，虽大了不少，不过也是陈年老房，白玉堂画了图纸，又找了些工匠，亲自看着重新修缮。

　　这期间白玉堂仍旧住展昭那间旧屋，展昭住客房。

　　平静的生活只过了三天，这天老包刚下朝回到开封，鸣冤大鼓就响了起来。

　　第五章 青楼疑案 最新更新:2010-12-26 11:34:06

　　开封府大堂，一少妇色浓妆艳丽，面容焦虑，瑟缩的跪在堂前，包拯一拍惊堂木：“堂下何人？为何鸣冤？”

　　青衣少妇面孔崩的紧紧的，“回禀大人，小人是玉凤楼的老鸨王阿凤，只因，只因我玉凤楼的花魁玉香莫名其妙的死了，小人怀疑，是柏翠楼下毒手，请人暗害的。”

　　包拯再拍惊堂木，“你可有证据证明是柏翠楼害的？那人为何要害你？莫非有什么内情不成？”

　　少妇惊慌，“启禀大人，小人做生意一向安分守己，只因那死去的女子，是我玉凤楼的招牌红人，这早上还好好的，就一会功夫莫名其妙的没了，这事情，若不是同行嫉妒，谁能下此毒手？”

　　“那女子姓谁名谁？在你玉凤楼多久？案发时间是几时？你若是执意说同行暗害，可有证据？若无证据，空口无凭，本府岂能听你片面之词？”

　　“那女子换名玉香，是三月前来我玉凤楼的，长的甚是讨喜，琴棋书画样样精通，来了不到半月，就攀上花魁的名头，荣宠正甚，我玉凤楼生意也比从前兴旺，这才三月，谁想人就莫名其妙的死了，伺候的小丫头说今早送茶时还是好好的，刚才送衣服去的时候就发现不省人事了，现在人还在玉凤楼，小人也并不是无中生有怀疑柏翠楼，只因前日我在秀珠坊买香粉的时候正巧遇到了柏翠楼的老鸨刘翠翠，当时闹得不愉快，绊了几句口角，她当时扬言说‘别以为玉凤楼有了玉香就了不起，早晚让你哭。’谁想，”老鸨说着一副悲伤状，“谁想这才过了不到三天，玉香就没了，这不明摆着是那刘翠翠做的吗，青天大老爷，你可一定要为小民作主啊。”王阿凤此时是真伤心，好容易来了棵摇钱树，谁想就这么莫名其妙的没了，心里自是又急又恨，不然也不会找到开封府来。

　　包拯沉眉，“带柏翠楼刘翠翠前来开封府问案。”

　　堂下自有小厮前去柏翠楼提人。包拯又问了一些其它琐碎问题，老鸨均一一作答。

　　不稍片刻，刘翠翠便带到开封，这刘翠翠一进大堂立刻叫屈，“青天大老爷，草民一向本份，不知犯了什么罪过，要带我来这大堂？”

　　王阿凤一见刘翠翠立即跳了起来，“你个贱人，见不得我玉凤楼生意好，竟然下毒手害玉香，你这泼妇真是好狠的心。”

　　包拯一拍惊堂木：“大堂之上，休得喧哗。”

　　两人立刻安静下来，刘翠翠面色剧变，“大人，小民冤枉，小民根本没有害过玉香，这借我十个胆我也不敢呀，这事情小民毫不知情啊。”

　　包拯又拍惊堂木，“堂下何人？”

　　刘翠翠声音微抖，“柏翠楼老鸨刘翠翠。”

　　“刘翠翠，王阿凤告你谋害玉凤楼花魁玉香姑娘，你可认罪？”包拯道。

　　“大人，小民冤枉呀，小民根本没干过这事，小民一向安分守己。”

　　包拯又问道，“前日下午，你可是与王阿凤发生口角。”

　　刘翠翠面色一变，“大老爷，小民真的什么都没做过啊，那日我是与王阿凤发生了口角，那就是一时气话，小民真的没有害人，真没有啊，大老爷您一定要明察呀。”刘翠翠急的用力揪着手帕。

　　王阿凤叉着腰一脸恨意，“明摆着就是你找人害的，你这下作的人，就容不得我玉凤楼生意比你好。”

　　包拯看了一眼公孙，又望了堂下，心下已有计较，又大略问了几句，便交待各自先回去，随时听候传讯，宣布退堂。

　　下了堂，包拯便招来展昭公孙策。

　　“阿策，小展，你们以为如何？”

　　公孙略拱手，“依学生拙见，到不像是柏翠楼做的，这人刚进门一脸不知所以的样子，若然不是不知情，就是隐藏的太好，一般青楼若是死了姑娘，大都是隐瞒不报，这老鸨巴巴的跑来报案，只因这死去的是红牌花魁，是棵摇钱树，恐怕这案子另有蹊跷，学生这就准备工具，去玉凤楼检查尸体。”

　　“大人，属下觉得此案甚是可疑，按老鸨所说早上人还是好好的，若是被同行派人行刺，定会留下蛛丝马迹，属下请求同行。”

　　包拯点点头，“本府也正有此意，小展一向心思缜密，就与公孙同走一趟吧，待你们查看回来再做计较。”

　　两人点头告辞离去，公孙策自去房间取了验尸工具，展昭则去了侧院找白玉堂，白玉堂还在侧院做监工修房子，展昭大略说了下情况，又约好一起吃午饭，便随公孙策去了玉凤楼。

　　玉凤楼，一伙女子聚在房前指指点点，有人说，“只怪这玉香平日太招摇了，不知惹了谁，好端端的就被人害了。”

　　有人说，“指不定是哪个王孙贵族做的，上回那李公子还说要给玉香赎身，这玉香满身傲气，竟看不上李公子，说不定是李公子报复来了。”

　　又有女子说，“妈妈不是说怀疑后街的柏翠楼做的吗？那柏翠楼一直跟我们抢生意，这玉香来了三月，我们玉凤楼生意明显好过他们，指不定是他们报复来了。”

　　一群女子正嘀咕间，展昭与公孙策带了王朝马汉前来测查，玉香的房间在二楼正中间，因发生了案子，老鸨便命了小厮守在门口。

　　公孙叫王朝、马汉去了解一些青楼的情况，便跟展昭进了房间，尸体已经被移到床上，想是刚死不久，虽无余热，四肢却也没有僵化，公孙带上手套，熟练的翻了眼皮，掰开唇舌，又掏出随身携带的药具，取出一把小镊子，从舌根部挑出一些污碎。

　　展昭仔细检查了门窗及房间各种摆设，窗子紧闭，没有翻撬的痕迹，窗棱子上也没有脚印鞋印，甚至干净到连一丝灰尘都没有，明显不是从窗子进来，再看看门，好好的，也没有丝毫撞击或是毁坏的痕迹，屋中的房梁也没有可攀附之物，如此看来，到不像是外人所为，再仔细检查屋中，除了两只凳子放的有些歪斜，定是出了事之后，小厮进来搬动尸体造成的，展昭又翻看了衣柜、梳妆台，与木几上的一些杂物，均无可疑发现，想是突然死亡的。正想唤抬尸体的小厮详细询问，目光却被桌角下一些白色粉末吸引住了，展昭用食指挑起一些，放在鼻下嗅了两下，“香糕。”在看看桌上，没有任何糕点的影子。

　　“公孙大哥，有发现没有？”

　　公孙策二十多岁，面白无须，相貌清秀，一副儒生打扮，“中毒死的。”

　　展昭点头，“果然，您看这里。”

　　展昭招呼公孙策看桌下的一点白色粉末，公孙去了手套，小心的捻起一点，闻了闻，又放在嘴里咂了两下，眉头紧皱，“糕里有砒霜。”

　　“这玉香是中毒死的？”

　　“验尸也发现是中毒死的，但是还没查清是什么毒，现在想来，该是砒霜了。”公孙策重新取来一张宣纸，将桌角的那丁点粉末小心的收集起来。

　　“这么说，是有人下毒暗害玉香姑娘的。”展昭凝神道。

　　“可以这么说，但是，这女子脖子上还有几个指印，”公孙说着拉展昭过来看，果然，一些已经泛青的淤印在颈间甚是明显。

　　“是不是下毒的人怕毒不死，所以又下毒手？”

　　“砒霜，大毒，中毒者头晕眼花、大口呕吐、腹绞痛、气短，量大者不省人事，直至死亡，这女子口腔尚有呕吐物的残渣，依我看是中毒死去，但中毒后很有可能没有立即毙命，她想叫喊，所以又发生了些争执，杀人者恐事情败露，再下毒手，若是双方纠缠的话…”

　　“手”，两人异口同声。又奔到尸体前翻看起来，希望能找到一丝线索。这女子想是常年弹琴，指上的皮肤略厚实，无长指甲，只有指缝间有些白沫。

　　“公孙大哥，这白沫会不会是香糕？或者是香粉？”公孙策将指甲缝的粉末刮了下来，仔细嗅了嗅，应该是香糕。“想是她当时中毒后四肢无力，挣扎时也没有留下罪犯线索。”

　　两人对视一眼，招来了抬尸体的小厮问话。

　　小厮面色晦暗，慢慢回忆，“当时我正在后院劈柴，听到秋叶的惊叫，说玉香姑娘死了。接着楼子里就乱了，很多人围在房门口，凤娘当时吓坏了，吩咐我将玉香姑娘挪到床上，好好看着这屋子，就去开封府报案了。”

　　展昭点头，“你当时进屋是什么情况？仔细说说。”

　　“我进屋的时候玉香姑娘正躺在这梳妆台子边。”小厮揉着脑袋回想。

　　展昭点点头，“你进屋的时候这桌上可曾有糕点？”

　　“没有，”小厮肯定的回答，“我当时看到秋叶吓的脸色都变了，还有翡翠姑娘也在，也吓的不清。”

　　“能否麻烦将秋叶叫来？”展昭坐在桌前。

　　小厮点点头下去了，过了一会儿，一个相貌平平的小丫头战战兢兢的进了门，眼泪吧嗒吧嗒，“官爷，姑娘真不是我害的，我一进门就发现她躺在地上了。”

　　“你别怕，开封府不会冤枉好人，你只需老实回答便可。”展昭和颜悦色。

　　小丫头见这官爷相貌俊秀又如此和善，情绪也稍稍缓和一些。

　　展昭问，“她早上可有吃过点心？”

　　小丫头道，“不清楚，姑娘们都爱吃点心，几乎每人的屋里都有些糕点，她吃没吃过小人真的不清楚。”

　　“她们一般都吃什么点心？有没有白色的香糕？”

　　“有啊，姑娘们最爱吃的是城西老王家的糕饼，其中最贵的一种是香芋糕，不过因为价格贵，量做的也少，所以能吃到的机会不是太多，大多吃的都是红豆糕，绿豆糕，桂花糕等等。”小丫头一五一十的答道。

　　“这平日糕点都是谁去买的？”展昭问。

　　“一般是后院劈柴的小狗子去的。”

　　展昭点点头，“你是第一个发现玉香姑娘出事的，当时是什么情况。”

　　小丫头面色又紧张起来，“官爷，真不是小民做的，早上我给玉香姑娘送茶的时候她还是好好的。我送完茶就去后院打杂，然后大约过了一个多时辰，我给姑娘送洗干净的衣服，就发现姑娘躺在地上，开始我以为她不小心摔倒了，结果换了几声都没反映，走近一看，才知她已经死了。”小丫头说着又开始抹眼泪，“我当时很害怕，就叫了起来。接着就来了很多姑娘，然后凤娘就叫小狗子把人先搬到床上，然后就去开封府报案了。”

　　公孙策大略记录了一些证词，道，“这玉香姑娘平日待人如何？可有跟谁有过节？”

　　小丫头沉着眼想了片刻，“玉香来的时候不长，刚三个多月，但这人平日甚是孤傲，总是一副高人一等的模样，平日跟其它姑娘走的不太近，我只是个打杂的丫头，前院的事情也不太清楚。”

　　公孙策见也无甚可问，便先遣了小丫头下去。

　　“小展，你怎么看？”

　　“我觉得应该从香糕入手，先查清是什么香糕，最近有什么人送来过。”展昭望了望桌角，“还有砒霜，这种剧毒，只要药店售出都会有记录，全京城一共就十来家药店，可以一家家去查。”

　　公孙策收起记录的一些证词，“那先唤小狗子来问问，最近可有姑娘买了白色的香糕。”

　　王朝又去唤了小厮，小厮回忆道，“最近的一次买香糕是昨天，白色的香糕一般吃的有三种，一种是香芋糕，一种是桂花糕，还有一种花生糕也是白色的。”

　　公孙掏出那一点点粉末，叫小厮闻了闻，“这种是什么糕，你可知道？”

　　小厮立即答道，“香芋糕。”

　　展昭公孙策对视了一眼，点点头。

　　展昭问，“昨天有几位姑娘买了香芋糕？”

　　小厮挠了挠头，“这香芋糕平日不容易买到，昨天我一早去买糕点的时候正好还有，就把剩下的六盒全部买回来了，当时玉香姑娘拿了两盒，翡翠姑娘拿了两盒，还有素灵和碧月各拿了一盒。”

　　公孙落笔愣了一下，“这些人平日关系如何？”

　　小厮道，“玉香姑娘不太爱搭理人，从前这玉凤楼的花魁是翡翠姑娘，自打来了玉香姑娘后，翡翠姑娘就屈居第二了，连往常最要好的庞公子，都奔着玉香去了，其它的两位姑娘，素灵和碧月，都是普通的姑娘。”

　　公孙大略记下几句，又叫人唤来了翡翠。

　　翡翠眉眼乖顺，略带紧张，“大人唤小女子有什么要问？”

　　展昭开门见山道，“听闻你与玉香姑娘素来不合，可有此事。”

　　翡翠面色微变，“大人，翡翠在前些日子是跟玉香姑娘发生了争执，但是小人怎么可能害她的命？还请大人明察。”

　　展昭瞟了一眼公孙，前日吵架，接着道，“案发当时，你在哪里？”

　　翡翠沉眉道，“我在素灵妹妹的房间做刺绣，大人若是不信，可以问素灵妹妹，今天一早，我都在素灵妹妹的房间。”

　　公孙接着记录了几句，又叫唤来了素灵，待全部问完，又吩咐老鸨小心看好房间，不要叫别人进去，展昭又唤来衙役将玉香的尸体先带回开封。一干事情结束，几人又匆匆回了开封向包拯禀报案情。

　　经过一早上的勘察，得出几点结论。

　　依据马汉从护院家丁处打听的消息，早上并无外人进出过，展昭在房间勘察的情况，无翻墙入室的痕迹，这案子极有可能是相熟之人行凶。

　　另外，此人应该很熟悉玉凤楼的作息时间，捡的是没人留意的时候。

　　第三，那香糕共有四位女子有，其它三位没事，香糕大约是到了玉香手中后才被人投毒。

　　第四，从昨天送糕到今天早上案发这段时间，玉香跟哪些人有过来往，这些人都有投毒可能。

　　第五，通过王朝在管账处了解到，昨天玉香接待的是李公子，这李公子在一更离开的，这李公子也有可能是投毒之人。

　　案子一下子变得复杂起来，公孙临走时找老鸨要来了青楼的记录本，此刻正在一一翻看，希望能找出线索。

　　商议结束时已近未时，展昭一拍脑袋，才想起约了白玉堂一起吃午饭，都这会了，这老鼠该是又要发脾气了。便辞了包拯与公孙匆匆回房去了。

　　第六章 明察暗访 最新更新:2010-12-26 11:57:48

　　展昭急匆匆跑进后院，却见房门紧闭，再去侧院一看，白玉堂也不在，正暗自惊奇，就见某只老鼠眉头紧皱疾步走来。

　　“玉堂，你去哪了？”

　　白玉堂脸上还有疑惑，“猫儿，忙完了？”

　　“恩，吃饭去。”

　　“看你弄到这时候，怪不得老不长肉，早订好了，走吧。”

　　两人刚跨进一品楼，小二就对着后堂叫了声，“起菜”。

　　在小间坐下不久，几道小菜便摆上桌来，白玉堂提过酒坛，“多吃些，一脸心不在焉的，还想着案子？”

　　“没，大晌午的，你就别喝酒了。”

　　“我少喝些，没关系的，你不喝？”

　　“我不喝，一会还有事，那案子还要去访察。”

　　“有眉目了吗？”

　　展昭又皱脸，“中毒死的，有人在糕点里下了毒。”

　　“谁没事毒个青楼女子做什么？”

　　“谁能知道，老鸨怀疑是同行做的，但是房间根本没有刺客进去的痕迹。”

　　“刺客。”白玉堂望着窗子若有所思，“猫儿，你在这京城认不认得大约，这么高的男子，”白玉堂站起身比了比自己，“身材壮实，四方脸，会武功，一身藏青衣服。”

　　展昭嚼着笋片，眼中不解，略略沉思了一会，“不记得了，怎么想起问这个。”

　　“那就奇怪了。”白玉堂举杯一口喝完，又倒上一盅，“刚才我在侧院，准备划出一片地种上花草，抬头正巧望见院墙站了个鬼鬼祟祟的男子，我寻思着准定不是什么好人，就跑去看看，结果那人见我，转身就跑。我跳上院墙站在他的位置向院内一看，正见王伯从你屋中出来，准确的说是从我现在住的屋子出来。”白玉堂夹起一口菜，“我就跑去问王伯，王伯说门外来了个男子送给你一篮水果，劳烦王伯送去你房间，我跟王伯形容了刚才看到的男子，王伯说就是那人，我寻思不对劲，既是送东西，送来就该离去，做什么要站在院墙上鬼鬼祟祟的。”

　　“所以你就出去找了？没找到又回来了？”展昭在对面的碟子里放进几颗剥好的水煮花生。

　　“恩，没找到。我觉得这人不像好人，凡是小心一些。”白玉堂嚼着花生。

　　“呵，看你说的那么严重，你若是觉得不对劲，那水果我不碰就是。”

　　“不碰就对了，指不定下了毒什么的，对了，你吃过饭去哪？我跟你一起。”

　　展昭唇角带笑，“你什么时候也好奇起来了？我去李员外府上，调查李二公子。”

　　“跟青楼的案子有关？”白玉堂挑挑眉。

　　“恩，昨天玉香接的最后一个客人是他，据玉凤楼护院说，李二公子是一更天离去的，不管怎样，要去问问。”展昭扒拉着碗里的米饭。

　　白玉堂封了酒坛，“不喝了，吃了饭我陪你一起去。”

　　饭后展昭将喝剩下的半坛酒寄放在酒楼，就跟白玉堂一起去李员外府上，李二公子名李向阳，平日无事便喜欢寻花问柳，家中已有两房夫人，据青楼丫头说，这李二公子曾想替玉香赎身，谁想玉香却不肯，与其做人家的第三房妾侍，不如做个青楼女子自在。

　　两人到李府的时候管家告知李二公子去西街的‘古井茶坊’喝茶去了，不知道什么时候才能回来，两人只得又去西街‘古井茶坊’，路上经过王氏糕饼铺，展昭去买了些糕饼，这汴京城几乎人人都认得展昭，老王坚持不肯收银钱，后来展昭佯装不要，老王才收了些本。展昭拎起糕饼，“王师傅，我有些事情想跟您打听，跟一起案子有关。”

　　老王一听案子，表情也慎重起来，“展大人，您说，只要我知道的，一定如实相告。”

　　“听说东边玉凤楼姑娘都爱吃您铺子的香糕，平日除了那小厮，可有其它人来买过糕点？”展昭表情凝重。

　　老王沉思了一会，“没有，平日就一个打杂小厮来我这买糕饼，总是一下买很多，昨天还来买了一回，我记得很清楚，最后六盒香芋糕都被他买走了。”

　　“哦，如此多谢王师傅了。”展昭拱拱手，“我还有事，不打搅您做生意了，告辞。”

　　“展大人慢走。”

　　两人一路并肩前行，白玉堂提着糕饼，“猫儿，一会见了李公子你准备怎么问？直接问是不是他下的毒？”

　　“我寻思不可能是他，我是想问问他有没有吃过那糕饼，玉香拿了两盒，一盒四小块，早上我们去玉凤楼却没看到糕饼的影子，想是该吃完了，什么时候吃的不知道，那糕饼什么时候被下了毒的也不知道。”

　　白玉堂突然顿住，“猫儿。”这一声仿佛惊天。

　　展昭吓了一跳，“死耗子，叫这么大声做什么，吓我一跳。”

　　白玉堂一把拍上展昭肩头，“你能肯定那糕饼就是玉香的吗？会不会是有人下了毒送来给她吃的？”

　　展昭兀然灵光一闪，目光呆愣片刻，“玉堂，你说的对，哈，我竟然没想到，”展昭一把拉上白玉堂衣襟，“快走，去找李二公子，先确定昨晚上那糕饼有没有吃完。”

　　调查李二公子的事情十分顺利，那厮听闻玉香死了，当时吓的就什么少爷架子都没了，可谓是知无不言，言无不尽，那糕饼的事情李二公子确实知道，他说晚上去玉香房间的时候桌上有一盒，当时捏了一块觉得味道十分不错，还问是从何处买的，因为一盒本就不多，那盒全部被二公子吃了。

　　展昭又说了些冠冕堂皇的话，配合调查一类的，便辞了李公子，跟白玉堂离开了。

　　“猫儿，下面去哪？”

　　“玉堂，你今天有些奇怪，昨天不是看了一天修房子吗？怎么今天不看着了？是不是有什么事情？”展昭抱着双臂打量着眼前人。

　　白玉堂揉揉鼻子，“没有呀，那房子有图纸的，哪里用整日看着，我陪着你不好吗？”

　　“好，我只怕你会觉得无聊。”

　　“那你晚上陪我喝酒，算是报答我陪你一个下午，怎么样？”白玉堂转着手中的一提糕饼。

　　“行，这案子结了我陪你喝，先回去吧，张龙赵虎下午去查药房，想是也该回来了。”

　　“猫儿，还早呢，这才刚刚申时，全城这么多家药房，他们哪这么快回去。”

　　展昭扬着脑袋看了一会天空，太阳正好，“说的对啊，那我们先去巡街吧，巡到戌时再回去，他们准定该回来了。”

　　白玉堂无奈的叹了口气，“你还真是劳碌命呀。”

　　“你要是累了先回去吧，我去巡街，”展昭神采奕奕的正了正官帽，提着巨阙就要离去。

　　“猫儿，不如去浴肆泡个澡吧，日头正高，泡着多舒服。”白玉堂懒洋洋的伸了个懒腰。

　　展昭睁着大眼，“泡澡？这不早不晚的，你到兴致高，你自己去吧，我得去巡街。”

　　“得，得，你可真没劲，陪你巡街行了吧。”白玉堂把那提子糕饼挂在画影上，把画影搭在肩头，跟在一本正经的展昭身后伸长脖子东张西望，最好别有手贱的偷儿叫爷瞅见，爷可没猫那般好心。

　　之后那便成了一道风景，两个同样俊秀的男子，一同并肩走在阳光下，穿梭在城内的大街小巷…

　　过了几月之后，当白玉堂自己走在这条街道，那红衣的人不在身边，才蓦然发现，一个人竟是如此落寞，走过的每条路，每个烙印，都关乎那人，若是那人在，便是只有背影，这路也是温馨的…

　　两人在戌时准时回到开封府，包拯跟公孙正在书房商讨案情。

　　“包大人，公孙大哥，可有什么发现？”展昭坐在两人身边。

　　公孙策表情凝重，“小展，这案子不一般，据下午张龙赵虎去药店寻访的消息，各家药店都没有售出砒霜的记录。”

　　展昭诧然，接着说了白玉堂的猜测，以及下午跟张公子见面的事情。

　　“小展，你的意思是这糕点很有可能是被人下毒后拿来给玉香姑娘吃的。”包拯道。

　　展昭点点头，“属下认为有这个可能性，房屋并没有任何刺客入侵的痕迹，窗户也是从里面关死的，护院也说没有见过外人进出。”

　　公孙翻着手中的青楼登记簿册，“小展，若是这样，那有糕点的三个人最有可能，但是素灵与翡翠一早上都在房间做刺绣，那碧月姑娘虽是自己在房间，但是一个二流姑娘，也并无动机害玉香呀。”

　　“最奇怪的是，砒霜这东西一般药店售出都是十分之谨慎的，既然没有记录，这砒霜是从何处得来呢？”展昭疑问。

　　“一定还有没注意到的地方，”公孙策合上那本簿册，“玉香的客人明显是最多的，我觉得还是应该从青楼入手，在多了解一些情况。”

　　“恩，我明日再去一趟玉凤楼，看看有没有新的发现。”展昭慎重道。

　　“我明日再仔细检查一下尸体，看看有没有其它线索。”公孙道。

　　几人又说了会话便各自散去。

　　展昭回到后院，自己的屋房门紧闭，也没有点灯，正好奇，耳边传来一阵风声，展昭微笑，伸手接住，指间一颗莹白飞石，月光下闪出清透的光泽，这老鼠，连飞石都换成白色的了。顺着飞石的方向望去，白衣背着月光坐在屋顶上，手里还托着一只酒坛，背着光，那人的表情看不清，月光下只有清落的身影，展昭一跃，在那人身边坐下，拿过酒坛喝了两口，“上面风大，二月天气还有些寒，你跑这坐着干嘛？”

　　白玉堂躺在瓦面上，“下面太闷躁，上来坐会。”

　　展昭有些愧疚，老鼠来了三天，自己都没陪他逛过，难为他这性子整日闷在府里。“玉堂，这案子结了我跟包大人请两天假，陪你到处走走。”

　　“呵，傻猫，走的路还少吗？今日陪你走了一下午了。”白玉堂坐起身搭上展昭肩头，“案子如何，药房有消息吗？”

　　展昭摇摇头，“所有的药房都没有售出砒霜的记录，真是太奇怪了，这毒从哪来？难不成不是正途购的？难道是黑药坊？”

　　“这城中有黑药坊吗？要不要我帮你查查？”

　　“不用了，也不能只依赖于药坊，我明日再去玉凤楼看看有没有新的发现。”展昭抿上一口，女儿红的绵绵口感，沁入心田，入口有些冷，心里却是暖的。

　　白玉堂接过酒坛灌了两口，将坛子放在瓦片上，带着酒气的趁到那人耳边，“猫儿，晚上不去客房了吧，咱们都说好再一起了。”

　　展昭大眼闪了两下，低垂着脑袋，第一天晚上稀里糊涂的跑了，昨天晚上又去皇宫值夜，半宿才回来，今天竟然都第三天了，“玉堂，那个，还没跟师傅说呢。”

　　“就担心这个？不是说好了我去说的吗？你还担心什么？师伯和老东西从小都疼你，大不了我被骂的狠些。”

　　“你那倔脾气一上来，万一又跟师叔吵起来，怕是更糟糕，再说这事两个人都有份，到时还是咱俩一起去吧。”展昭皱着眉。

　　“那现在就别想了，船到桥头自然直，等到他们问起再说吧。”白玉堂蹭到展昭脖子边，吹了两口气，“晚上不回去了。”说着轻轻咬上耳垂，寒风吹过，些许湿意透出微凉。

　　“那个，玉堂，我们，都是男子。”

　　“废话，爷知道，呆猫。”白玉堂提过酒坛又灌了一口，扳过那人脸，用力吻上将酒硬送了进去，展昭瞪着大眼，被这口酒呛了一下，“死耗子，你…”

　　“嘿，再来一次。”白玉堂抱着酒坛，就要送到口边，展昭左手一挑，酒坛飞上半空，身体一转就要去接酒坛，白玉堂一开始没料到展昭会抢酒坛，失了先手，反映也是极快，在展昭手要碰到酒坛的瞬间，半栖身，膝盖一顶，酒坛又飞了上去，再一纵身，伸手去接，展昭一记小擒拿，擒住白玉堂右手，左手去接酒坛，白玉堂眼疾手快，左手一档，脚上一勾，即将落地的酒坛又飞上了半空，两人就在房顶上过起招来，可怜那坛子酒被抛上抛下，终于，展昭又一脚踢上的时候，酒坛裂了开来，哐当一声落在瓦片上，两人傻了眼。

　　“谁，干什么呢？”张龙在屋内喝道，接着传出疾奔出房间的声音。

　　“张大哥，我，小展，不好意思。”两人在房顶过招，那酒坛正好砸在张龙的屋顶上。

　　“哦，小展，你跑房顶上做什么？我以为来了刺客呢。”张龙提着刀向房顶张望。

　　“我跟玉堂在切磋武功，一时性起，嘿嘿。”展昭有些面热，这可是房顶，刚才还跟耗子…应该没人看到吧。

　　“小展，入夜有露水，瓦片上滑，你可小心些。”张龙扬着头，“我先回屋了，你也早些休息吧。”

　　“嗯。”展昭看着张龙进屋，才算松了口气，立即横眉对白玉堂道，“死耗子，都怨你，好端端的跑房顶上喝酒，看瓦都踩碎了好几片，下雨一准要漏水。”

　　白玉堂提了两人的剑，“好端端的喝酒，是你非要抢酒坛子，现在又怨起我来，我可真是委屈。”

　　“你，你倒还有理了，明明就是你，你若是，你若是。”月辉下猫眼瞪的大大的。

　　“哈，你说啊，”白玉堂挑着眉，一身白衣被月光照的桀骜不羁，三蹦两跳到展昭身边，带着一脸欠扁的笑，“我怎么了，你说呀。”

　　展昭腮帮子鼓鼓的，反正遇到老鼠从来就是有理说不清的，从小便是如此，想着一把抽过巨阙，“不跟你说了，我回房。”

　　“哎，猫儿，你别走啊，”白玉堂刚才的得意劲儿霎时间瘪了下去，“咱们还没商量好呢，猫儿，你别走呀。”白玉堂焦急道。

　　“没商量了。”死耗子，叫你神气。说完使出燕子飞，三两下人已经窜没了。

　　白玉堂悻悻的站在屋顶，真是小心眼的猫。

　　第七章 刺客夜袭 最新更新:2010-12-26 17:20:44

　　二月的夜晚带着凉意，白玉堂关紧门窗，又将画影放在枕头边，才带着三分警醒睡去，白天送水果给猫儿的鬼祟人影还在脑中回放，凭白五爷的感觉，这人准定有目的，但是跟了猫儿一个下午，并没发现什么可疑人，难道真是自己多心了。

　　三更天，一黑影越过开封后院的大门，使出轻功避开守夜的护卫，奔着“展昭”的房间去了，白天在院墙已经看清了这四品护卫的房间，只待晚上神不知鬼不觉，直接结果了。南侠在武林的名号黑衣也听说过，自己虽然习武多年，为了以防万一，还是备了一只迷烟，南侠展昭，你曾经也是我敬佩的一条汉子，但是杀亲之仇，不可不报，要怪就怪你瞎了眼，跟了不辨是非的包黑炭，今夜，就是你们的死期。

　　黑衣摸到“展昭”窗前，蹑手蹑脚的沾了点唾液捣破窗纸，将迷烟吹进房间，接着隐在回廊柱子后，看着巡夜的护卫走来走去，过了约摸一盏茶功夫，黑衣估计这“展昭”该是已经晕了，便小心的移到房门边，抽出佩剑，轻轻推门，白玉堂晚上睡觉把门栓扣了，所以门竟没有推开，黑衣也不气馁，又移到窗前，捅破窗纸小心的打开窗闩，准备掀开窗子进入，可怜这黑衣并不知道四品护卫的窗户是掉了一半弹簧的，这一拉窗子，发出吱呀一声响，不过巡夜护卫已经转到另外一边去了，并没有听到。

　　黑衣也不惊慌，迷烟该是发挥作用了，人已经晕了，出点声也没什么关系，黑衣如是想着，再次大方的掀窗户，窗户打开的瞬间，几颗飞石嗖嗖的飞出，黑衣急忙提剑挥挡，心中一凉，怎么可能，这人怎么会没中迷烟？其实白玉堂没中迷烟，只因随身带了唐秀秀专门缝制的避毒包，这避毒包是用二十八种提神药材调配的，一般的迷烟迷药，闻到这药包的味儿便可解，陷空岛五鼠人手一个，每个药包的有效期是三个月，三月后药包的气味散光，便没有效果了，白玉堂的小药包是挂在剑鞘上的，所以并没有被迷烟迷倒，窗子吱呀的声音一响，白玉堂神志便瞬间清醒过来，半夜趴窗，非奸即盗，随手摸上枕边的百宝囊，捏出几颗飞石，窗子打开的瞬间，飞石也已出手，脆石与利剑碰撞，咚咚的声音格外响亮，下一刻白玉堂已握住画影飞身从窗户跃出，看来这窗户掉了一半弹簧，也是有些好处的，防贼。

　　巡夜的护卫听到声音飞奔过来，见黑影正快速从窗前后退，立即大声喝道，“有刺客。”

　　顿时院内一阵唏嘘，展昭来不及披外衫，握住巨阙冲出房门，张龙的房间离白玉堂最近，出来的时候见白玉堂正与刺客交手，恐有同伙，立即大声道，“前院，保护大人。”

　　一时间院内人头攒动，黑衣没料到惊动这么多人，便想先离开再做计较，便趁与白玉堂交手的一个空档转身就跑，白玉堂岂容他放肆，无奈飞石包没带身上，只得纵身快速飞起，挡住去路，“想跑，哪那么容易，先问过白爷的剑。”

　　黑衣一听心里凉了一截，“你不是展昭？”

　　“爷行不改名坐不改姓，白玉堂。”白玉堂手上不停，那黑衣功夫不弱，不过比起白玉堂还不是一个档次。

　　“锦毛鼠，白玉堂？” 黑衣更惊，今夜真是老天不开眼，折腾半天还人竟不是展昭，黑衣眼见应不过，转身又想逃。

　　展昭急匆匆赶到包拯房前，见包大人好好的才放下心，王朝、马汉、张龙、赵虎，随后也赶到前院。

　　张龙道，“刺客在后院，白少侠正与他交手。”

　　包拯依旧沉静，“本府无事，展护卫快去助白少侠擒住刺客。”

　　展昭听到白玉堂与人交手，心就提了起来，急忙道，“恐有同伙，你们保护大人，我去去就回，千万多加小心。”说完使出燕子飞，直接跨上房顶，瞬间已到了后院。

　　白玉堂自刚才黑衣那句，“你不是展昭，”便觉愠怒非常，原来这人是想行刺猫儿，幸好那屋子住的是爷，想着剑锋更加狠厉，正想一剑直接结果了，就听到展昭大叫，“玉堂，不可，留他命。”

　　白玉堂生生改变剑招，那刺向胸口的剑瞬间收回，跳起封了那人几处大穴，一脚揣下房顶。

　　黑衣暗暗叫苦，恐是杀亲之仇报不了，还要搭上一条命了。

　　“玉堂，你没事吧。”展昭奔到白玉堂面前左右看了一圈，没发现有不妥才放下心。再看那人慌忙间连鞋子都没来及穿，心里又一阵愧疚，“玉堂，你回去休息吧，人已经抓住了，剩下的交给我吧。”

　　白玉堂握着画影，“没事，反正也睡不着了，我陪你一起。”

　　白玉堂推门穿上鞋袜，又取出一件外衫递给展昭，“夜里风大，先披上。”

　　王朝已经赶来提了黑衣送到包拯院内。

　　黑衣见了包拯怒目相向，包拯神态庄重，“你是何人，为何三更半夜闯我开封府？”

　　“哼，既是抓住了，要杀要刮悉听尊便。”黑衣被王朝用绳子绑了结实，却倔强的站着也不下跪。

　　“口气到是挺硬？你不是来刺杀展昭的吗？”白玉堂抱着双臂，眯着眼，“说，谁派你来的。”

　　黑衣目眦尽裂，“展昭擒了我弟弟，我来寻仇，有何不可，包拯不分青红皂白，听信展昭之言，我今日来便是取他二人性命的，既是失败了，死有何惧。老子下了黄泉，也不会放过你二人。”

　　众人均是懵然，包拯面不改色，“本府断案从来证据确凿，不会冤枉一个好人，何来不分青红皂白之说？”

　　“包黑炭，你少再那里装清高，我弟弟高洋，被你的狗头铡铡了，你可记得？”

　　赵虎眉头一立，“那高洋□妇女无数，导致三个未出阁少女因他□自尽，如此丧心病狂之徒，死有余辜。”

　　黑衣神色倏然一变，“你胡说，我弟弟不会，你这小人含血喷人，定是污蔑的。”

　　包拯语气不变，“劳烦公孙先生取来那高洋画押的卷宗。”

　　不稍片刻，公孙策拿来一份卷的整齐的宣纸，“大人，这是当日高洋的罪状及画押的卷宗。”

　　包拯示意解开黑衣的绳子，展昭将卷宗递给黑衣，“那高洋确实是展某擒来，但那高洋罪证确凿，确是罪有应得，阁下若是还是有疑问，也可去受害的几户人家问问虚实。”

　　“猫儿，只怕你是白说了，这人若是有脑子也不至于夜闯开封了，我就说平白送来一篮水果准定没好事，这是有其弟必有其兄。”白玉堂不屑。

　　果然，黑衣看完卷宗痛哭流涕，才知误信了他人谗言，江湖三大采花贼，花蝴蝶，粉孔雀，玉玲珑，均是通缉犯，无奈这几人一直神出鬼没，以至迟迟未抓到，这高洋不知怎么认识的花蝴蝶，从他那里弄来了些迷药，连续作案几起，被开封府抓住了，花蝴蝶知道消息后很是气恼，便找到高洋的哥哥高海，污蔑了开封一番，这高海一直在大相国寺学武，并不知道那报信之人是花蝴蝶，听说弟弟被杀，立即从相国寺赶来寻仇，才有了这一出。

　　事情既已问清，又是半夜，包拯便叫先投进开封大牢，明日再细审。

　　这一出折腾完已近四更，众人各回各处，展昭心里又掺杂起来，玉堂遭袭是因为自己，幸而今夜有惊无险，若是还有下次可怎么办？跟他换房，定又是不肯，得想办法叫他快些离开，开封府进刺客也不是第一糟，这地方终究是不安全，万一他出了什么事，自己是怎么都不安心的。

　　“猫儿，你想什么呢？”白玉堂搭上展昭肩膀，“你别打主意叫爷离开，这开封太不安全了，爷在这你陪着你，两个总比一个强。”

　　“玉堂，你还是回陷空岛吧，我有空就去看你。”展昭停下脚步。“开封府事儿多，你在这我也没多少时间陪你。”

　　“傻猫，爷陪着你便好了，你那心思最好别想了，走，回去还能再睡一觉。”白玉堂拉起展昭。

　　展昭心神不宁，被白玉堂拉回了房间，点了油灯，房间的迷烟味儿还没散去，幸而那香包的味道也在，人也不至于昏沉，展昭开了窗户通风，又将床铺重新整了整，“玉堂，睡吧。”

　　白玉堂吹熄了油灯，从身后抱住展昭，耳语道，“猫儿，不走了吧。”

　　“恩，不走了。”展昭有些面热，转身把那人推进床里边，才脱了鞋袜上床。

　　果然，某只老鼠不安份起来，这刺客一闹腾，换来春宵一刻，白玉堂突然有些感激那刺客了，猫儿还是关心自己的，不然一准走了，白玉堂心里欢喜，紧拥住身边人，“猫儿，以后都别走了。”

　　“恩，不走了，若是有刺客，两个人安全些。”展昭掖了掖被角，“快睡吧。”

　　“睡不着了，死猫，”白玉堂滑进展昭衣襟，摸着光滑的身体，一个纵身压了上去。

　　展昭一阵心悸，急忙小声道，“别闹了，半夜的。”

　　白玉堂手指一勾，摸到一块玉佩，记得猫儿身上没有玉佩的啊，这是什么时候带的，白玉堂好奇，捏出看了一会，无奈光线太暗，只瞧见是一块白色的椭圆玉佩，手感温润，“猫儿，你从哪弄的玉佩？”

　　展昭一把抢过塞进衣兜，“别看。”

　　白玉堂更好奇了，“什么东西这么宝贝，给我瞧瞧。”说着要起床点灯，展昭拉住，“你哪这么大劲儿，要看明日天亮了再看，快好生睡觉。”

　　白玉堂快速解下脖子上的红色暖玉，“猫儿，我们换换。”

　　展昭记得白玉堂戴的那块玉，是白家特别找工匠做的，十分稀有的暖玉。“我这不值几个钱，你若是想要的话，明日我另买一块送你。”

　　白玉堂不依不饶，硬把那块玉塞进了展昭手里，又去解展昭脖上的绳子，“就要这块，你不给，是不是哪个女孩送的？”

　　“说什么浑话？当然不是。”展昭睁着大眼，“你若是在闹，我可不理你了。”

　　白玉堂立即趴在展昭身上不撒手，“你若是不给，我就一直趴着了。”说着吻了上去，细细的，一寸寸的，从额头到下巴，到颈窝间，然后开始掀开最后那层亵衣，展昭被吻的七荤八素，清晰的感觉到那人身体起了变化，“给了，拿去吧，别闹了，再闹下去，就甭睡了…”

　　“傻猫，不睡了又如何？”白玉堂呓喃，“就一次，都不行吗？”轻咬着展昭耳垂，呼吸声带着急促，渐渐紊乱。

　　暗月之下，隐约的轮廓，无限温柔，一丝丝的，渐渐缠绕，身下人轻叹，紧拥住白衣。

　　白玉堂一激动，一口就咬的格外用力，展昭一个哆嗦，“死耗子，咬这么用力，疼。”

　　“恩，失误了，我轻些。”白玉堂扯开那最后一层亵衣，两具光滑的年轻身体终于再无阻隔，明明只是一点点星火，不知怎的就燃烧到无可救药，展昭胸口如揣了只小兽，一跳一跳，格外用力，白玉堂湿湿的吻不断落下，柔情缱绻，两人相拥着吻了一会，燥热难耐，白玉堂开始扯最后那条衣裤，“猫儿…”

　　‘砰砰砰’，“小展，你在这吗？”赵虎的声音。

　　两人俱是一惊，展昭面色倏然，一种做了坏事被当场抓住的感觉，心里一急，赶紧推开白玉堂，迅速将被拉下一半的裤子整好，又慌忙理好亵衣，“赵大哥，我，我在，什么事。”

　　白玉堂脸都绿了，赵虎，果然，开封府真不安稳，狠狠道，“你这大半夜的鬼嚷什么？还叫不叫人睡了？”

　　“我刚才去客房没找到小展，所以来这了，出事了。”赵虎语气带着惊慌，“那个高海死了。”

　　展昭一下从床上弹起，外衫也没穿就要去开门，白玉堂急忙一把拉住，“穿上衣服，小心着凉。”

　　白玉堂心里懊恼，却也吃惊不小，这才多久，不是刚送进大牢吗？怎么会好好的死了，难不成又出了什么事儿？

　　赵虎站在门外表情有些怪异，这两人怎么住一块了，再一想定是刚才进了刺客，小展不放心，如此想又释然了，“公孙先生和包大人都在牢房。”

　　展昭套上刚才那件白色外衫，提上巨阙，拉开房门，“走。”

　　白玉堂拎着画影紧跟其后。

　　第八章 迷影重重 最新更新:2010-12-30 16:04:37

　　三人赶到开封大牢门口，站岗的护卫立即递给每人一片薄荷叶，一块湿手巾，说是里面的迷烟味还没散去，三人把薄荷叶含在口里，又用手巾掩了口鼻，鱼贯而入。

　　牢里横七竖八的囚犯躺在地上一动不动，已经全部中了迷药，公孙策正在给最后一名狱卒扎针，已经苏醒的两名狱卒坐在凳子上目光呆滞，包拯站在关押高海的铁栏外，神情肃穆。

　　马汉与张龙在牢房四处点上艾草、熏衣等一些提神的草药，以净化迷烟。

　　王朝一手拿着手巾捂住口鼻，一手将狱房钥匙递给展昭，“小展，高海已经死了，公孙先生还没来及验尸。”

　　“恩，我先去看看。”展昭接过钥匙打开铁门。

　　包拯叹气，“也算是一条汉子，可惜就这样没了。”

　　“包大人，这人就是个二愣子，不分青红皂白夜闯开封，行刺命官，现在只能说是作茧自缚。”白玉堂站在展昭身后，恐墙上灯光暗，还特意提了盏油灯。

　　包拯摇头，“他虽鲁莽，也可怜一片赤诚之心被人利用。”

　　几人说话间进入牢房，展昭低头检查高海的伤口，白玉堂打着油灯，想是死去没多久，血液还未曾凝固，一镖毙命，这高海想是先中了迷烟，刺客在一瞬间得手，手法快狠，展昭抽出凶器，一只四角的蝴蝶飞刀，刀身呈圆弧型，四边锋利，中间一个圆孔，长约两寸半，凶器正中心脏，几乎全部没入，展昭小心的拿着四面锋利的飞刀。

　　白玉堂蹙眉，“花蝴蝶。”

　　“你也认为是他？”展昭取出巾帕，小心的把飞刀包起来，“这飞刀四面锋利，只有中间一个孔洞，若是外行使用，恐会误伤自己，用蝴蝶刀的本就不多，这花蝴蝶的武器便是迷烟与蝴蝶刀。”

　　包拯接过飞刀看了一会，“这花蝴蝶夜闯牢狱，就是为了杀高海？”

　　“当初高海形容的那人相貌就是花蝴蝶，这花蝴蝶说不准是担心高海供出自己的下落，所以先灭口。”白玉堂神色凝重。

　　“有这可能，我们一直在通缉花蝴蝶，无奈此人甚是狡猾，又擅用迷药，他的迷药自与别处不同，发作十分之快，一般解药根本无可奈何，所以屡屡逃脱。”公孙策走进狱房。

　　“阿策，那些狱卒怎样？”包拯问。

　　“狱卒都已醒来，这些囚犯两个时辰后过了药效会自然醒来，据狱卒说，当时一黑衣蒙面的男子闯进大牢，只片刻间，他们就什么都不知道了。”

　　“想是被刺客算计了。”包拯将飞刀交给公孙策，“看来这作案之人，十有八九就是花蝴蝶了，但是这人跑进牢房刺杀高海，就只是因为他知道高海的下落？恐怕事情没这么简单。”

　　“大人，花蝴蝶一向臭名昭着，神出鬼没，我们必须小心提防，学生这就回去配制些药，散在开封府内。” 公孙策端详着飞刀道。

　　展白二人也满脸肃然的点头。

　　公孙又大略检查了高海的伤口，便吩咐人将尸体先行抬进验尸房。

　　几人又在牢狱四处查看了一番，除了隐约的烟味儿，除此再无发现。

　　转眼已近五更，快到了早朝的时辰，众人才各自散去。

　　展昭回客房换官服，脱衣时才发现白玉堂的红色暖玉在衣兜里，想起刚才跟玉堂亲热，又一阵面热，凝望手中那枚玉佩，长约一寸半的雕花椭圆型，玉佩雕工甚是细致，正面一圈流云花纹，花纹内下方雕刻着一朵玉兰花、一朵海棠花、一朵牡丹花，花丛上方一只叼着如意的蝙蝠，寓意：‘玉堂富贵，多福如意’。玉佩背面依旧是流云，中间一个篆体、凸起的白字，玉体胭红清澈，质感温润如脂，展昭轻轻抚摸，果然是好玉，这玉如此贵重，又是白家特别打磨之物，自己拿来断不合适，还是该还给那人，转而又想起自己那玉，料子比起这块实在普通…

　　那年护镖去一家玉器店，一眼看到店内的白玉，只因玉佩上那只活灵活现的小老鼠，像极了某人，便想也没想就买了回来，如今戴了也有两年多，突然不在了还挺不习惯，玉堂若是喜欢，送给他也无妨，但是这白家的玉还是得还他。展昭把玉佩揣进衣兜，端着木盆去打水梳洗。

　　同样回房梳洗的白玉堂也在看玉，猫儿那么宝贝，定是好东西，这会儿终于有功夫细细端详，椭圆型的羊脂白玉，料儿比较普通，但是在身上带了些年头，吸收了人气，所以看起来也通透润泽，手感棉滑，最喜人的是玉佩中间那只神气的小老鼠，站在寿桃上，扬着脑袋，尾巴翘的高高的，雕刻的栩栩如生。白玉堂咧着嘴，将玉佩系在脖子上贴身放好，心理美滋滋的…

　　展昭护送包拯早朝回来，拉着白玉堂去开封饭堂吃早饭，这别扭的老鼠本不肯，硬被展昭拉了去，经过昨夜的刺客事件，白玉堂在众人心目中的形象虽不能说完全颠覆，但是冰冷傲气之后又多了一条武艺高强，行侠仗义。

　　官府人对江湖名号只略有耳闻，根本不可能像排排坐那样一个个对上，昨夜的刺客事件后，才恍然明了，敢情这整天在眼皮下晃悠的白玉堂，就是江湖上赫赫有名的那个白玉堂啊。怪不得傲气冲天呢，看来这人傲也确实有傲的资本，白家富阔的二少爷，绿林武艺超群的锦毛鼠，在看生的玉面玲珑、风流倜傥，任意一条也够傲了，何况是三条皆占了呢，不过众人还是不明白，这傲气的人怎么就能跟展护卫处到一块，后来结论是展护卫性儿好，还没听说过有处不到一块的。当然，这些都是茶余饭后的八卦了。

　　早饭后众人又各自忙碌起来，青楼的案子还没查清，展昭还要去玉凤楼，白玉堂又巴巴的跟了去。

　　房间依旧是那个房间，桌子板凳也依旧和昨日来时一样，两人仔细在屋内的角角落落检查了一遍，除了地上那几乎已经看不见的香糕沫儿，别的还是一无所获，展昭站在窗前眉头紧锁，恐怕线索还是得从香糕及砒霜入手，这罪犯到底是不是青楼内的人呢？是不是还遗漏了什么？

　　白玉堂站在梳妆台前拿起一只发钗，“猫儿，这女子想来在青楼相当受宠，你看这手饰，都是值钱的好东西，黑珍珠，一般的大户都少有，这女子竟然有这东西，想来定不一般。”

　　展昭转身看着白玉堂手里的发钗，“玉堂，你认为是树大招风？”展昭随手翻了翻台子上的饰物，果然非金即银，即使有几样不值钱的，也都是精雕细刻的好东西。

　　“有这可能。”白玉堂将手饰放好，“都说这女子傲气，又如此得宠，必然会遭来嫉妒。”

　　展昭又突然想到香糕，边思索边犹豫道，“昨天李二公子说香糕全部吃完了，那玉香吃的，该是别人另送来的，可以假设一下，若是这嫉妒之人送来的…”展昭瞳孔倏然放大，“玉堂…”

　　白玉堂点着手指，“若是不相识之人送来的东西，这玉香断不会随便吃食。”

　　展昭立即点头，“我想说的就是这个，就像那蓝水果，你说不放心，所以我们就不吃。”展昭神色盎然，“有头绪了，定是相熟之人做的。”却只一瞬间又暗淡下来，“但是会是谁呢？问题除了糕点，还有砒霜啊，这玉香来了三月，这人若是因为嫉妒杀人，那么这药也必然是近期才弄来的，这楼子里会嫉妒玉香的必然就是其它姑娘，当然也有可能是打杂小厮做的，青楼女子一般老鸨都不会放任自行出门，若是她不出门，那么弄药的途径只有遣人，除了恩客便是小厮，恩客谁会冒这么大风险去弄砒霜，若是小厮的话…”

　　“得得，猫儿，一个个假设来，”白玉堂凑到展昭身边，“先别想太复杂，你刚才说青楼女子老鸨不会放任自行出门，那我们先去问问最近是否有姑娘离开过，或是遣了哪个小厮离开过，这个应该不难调查，若是查不到线索，再去想另外一种假设。”

　　“也好，先问问再做计较，我们现在就去。”两人掩好房门立即下楼去找老鸨。

　　展昭对老鸨略问了几句关于姑娘们出门的问题，果然不出所料，一般姑娘们不轻易出门，若是出门也必定有家丁陪着，说是帮忙拿东西的随从，实际是看着□，以防止逃跑。

　　展昭也不多言，叫老鸨招来所有的家丁护院，挨个的询问，展昭问，白玉堂记录，所幸家丁护院一共就十来个人，一个时辰不到就全部问完了，这三个月内出去的姑娘不多，只有翡翠与玉香，玉香自不必说，人已经死了，这翡翠出门去了的地方更可疑，药房，而且就在几日前，据那同去的小厮回忆，“翡翠姑娘说不舒服，要去药房抓几副药，去了第一家说恐怕药方不够好，检查的不仔细，又去了第二家，那天早上一共去了三家药房，提了三副药。”

　　展昭再问是什么药，小厮却答不上来，只说人进去，他就守在门口，具体是什么他也不清楚，不过记得提的药有股大枣的味道。

　　全部问完之后两人又商议。

　　白玉堂看着记录的内容，“猫儿，这事儿不对，我寻思那药有问题，三家药房。”

　　展昭表情同样凝重，“我寻思也不对劲儿，还有疑点，案发那日早上，翡翠与素灵一直在房内做刺绣，真可能是她吗？我们该是去问问翡翠，那日她拿的是什么药。”

　　“既是药铺没有砒霜的记录，你便是问了她，恐怕她也会百般推脱，况且我们也只是猜测，并没有证据，依我看，先不要打草惊蛇，还是去药店查一下。”白玉堂道。

　　“说的也对，现在最主要先确定那是什么药，三家药房，一家李氏，一家吉祥，一家永兴，我们再跑一趟。”展昭拿过白玉堂手上的宣纸，小心的折起。

　　“好，但是现在快晌午了，时间不差这一会，先回去吃饭，下午我陪你慢慢查。”白玉堂将刚才借来的笔墨还给老鸨，便与展昭离了玉凤楼。

　　两人赶到开封府还没来及进门，王伯就急道，“展大人，白少侠，你们可回来了，刚才有四位爷来找你们。”

　　展昭困惑，“谁？你可认识？有没有说什么？”

　　王伯摇头，又点头，“说是白少侠的兄长，我跟他们说白少侠现在住在开封府，还叫他们先去房间等着，结果他们在房间转了一圈就吵吵嚷嚷的离去了，说吃了饭下午再来，叫你们二位无论如何等着。”

　　白玉堂心里一惊，四位哥哥怎么来了？自己明明已经派人去陷空岛送信了啊，这才四天，那信根本没到岛上呢，那他们现在来，除了不放心自己，恐还是名号之事，白玉堂眼珠一转，这可如何是好？这几天在开封，老包的为人，这开封的状况，早摸清了，这天下恐就没有比开封府更明洁的地方了。

　　白玉堂歪着脑袋轻挑着眉，嘴唇紧抿，老包是清官，但这御猫的称号还是去不掉的，自己到是没当回事，可若是几位哥哥执意为难猫儿又该如何？

　　“玉堂，你想什么呢？”展昭打量着白衣，耗子什么时候也学会深沉了。

　　白玉堂看看展昭，又看看王伯，“他们来了之后可有说什么？”

　　“有，一个拿着羽毛扇，留着三撇胡子的爷说，白少侠住的那屋子可比不上陷空岛，还说您不去住客栈，巴巴的跑这来窝着做什么？”

　　白玉堂瞪眼，“还说什么没有？”

　　王伯摇头，“没有了，就说晌午吃了饭就过来。叫您二位等着，也不用去寻找。”

　　“王伯，可有说找我什么事情吗？”展昭疑问，这白玉堂的兄弟没道理找自己呀。

　　“愣头猫，我告诉你。”白玉堂拉过展昭就走。

　　展昭又回头道了声，“多谢王伯。”

　　第九章 风波不断（未修） 最新更新:2010-12-31 23:41:00

　　两人回到房间，白玉堂将当初蒋平听闻消息，及来汴京的话述了一遍，某只猫果然睁大了双瞳，半张着嘴巴，“玉堂，当时皇上封了御猫称号，我也不想要的，但是文武百官都在，包大人就替我应下了，这个，怕是改不了的。”

　　“愣猫，我当然知道，我那几个兄弟怕是不肯善罢甘休的，我四个哥哥听了你的名号很是生气，他们下午若是来了，我看你还是避避吧，我来跟他们好好说道说道，你看开封府这穷酸样，他们也不能再说什么。”

　　展昭忙不迭的点头，“那我下午就不呆这等他们了，我去药房问药的事，你就留在这吧。”

　　“恩，你去忙你的，我来应付他们，打发他们赶紧回去就得了。”

　　“好，那我们去吃饭吧。”展昭站起身刚走一步，又想起什么转了回来，“玉堂，他们若是叫你回去，你就跟他们去吧，我得空就去陷空岛找你。”

　　白玉堂一听这话，立即怏怏不乐，“死猫，枉爷处处想着你，你就这么想让爷走？”

　　“当然不是，”猫脸儿微红，“只是这开封府不安全，事儿又多，我怕你那性子早晚得觉的烦闷，你那四个哥哥又不待见我，见我们在一起定又要说你。”

　　白玉堂桃花眼眨巴了两下，似有些委屈，“猫儿，你是不是不喜欢我留在这，所以才找这借口？”

　　“当然不是，你又胡思乱想，我自然是希望你陪着，但是昨夜那事情太危险，官府办事又处处缚手缚脚，哪有江湖来的自在，你又不是能静下来的人。”

　　白玉堂叹气，就势向前滑了一步，扳过那人紧扣在怀里，“傻猫，我不走，我留下陪你，开封府若是常有刺客，你一个人我更不放心。”展昭躁的急忙挣脱，“死耗子，这光天化日的，门也没关，你可收敛些。”

　　白玉堂瞥了一眼门外，画影一挑，房门哗的一声合上，又凑了上去，“这样行了吧？”双手一搭，那人已圈在怀内，白玉堂贴着展昭耳语，“早上的事还没做完，爷可记着呢。”

　　展昭略略慌神，“别，你可别再胡思乱想。”想起早上做了一半突然被赵虎打断的事儿，展昭直窘的不敢抬头。

　　白玉堂凝笑，“知道，我就抱抱。”心里却暗暗盘算，下次，可得找个安稳的时候，安静的地方，尤其要避开开封府这群不省油的灯，个个都得防着。

　　展昭安静下来，靠在白衣身上，“玉堂，去吃饭吧。”

　　“恩，去一品楼。”白玉堂舒颜展眉，嗅着那人身上特有的温暖味道。

　　“去开封饭堂吧，又没过吃饭的时辰，有饭的。”展昭轻推开那人，看见脖子上那根隐约的红线，该是自己的玉佩吧。

　　“猫儿，还去饭堂啊，不去了吧，我又不是开封府人，总是吃白食哪里像话？”

　　展昭瞠目，“当真是这个原因？你为什么不说没有酒喝，没有外面饭好？你就照实说吗？干嘛找这蹩脚的借口。”

　　白玉堂缠上展昭一条胳膊，“猫儿，出去吃吧，你们开封那伙食确实不怎么样，三素一荤，若是你一个人吃也算勉强，你看看那王朝、马汉、张龙、赵虎，一个个饿死鬼似的，敢情公孙先生这么瘦，都是吃不着饿的，你这人一向性儿好，面皮又薄，哪里抢的过他们？”

　　“你又说浑话，哪里就会吃不饱饭呢，平日不都是这样过的？我就觉得挺好。”展昭摸向衣兜的玉佩，“还有这个，你拿回去吧。”展昭将玉佩塞进白玉堂手心，“这是白家定做的，给我带着断不合适。”

　　白玉堂立即横眉立眼，“爷说了给你，岂有拿回来的道理，咱们都说好了交换的，你难道想反悔。”

　　展昭叹气，“你整日就脾气大，我又没说要回来，只是把这块还你，这是白家定做之物，你若是想送我，改日我们再去另选一块。”

　　“不行，就这块，这玉跟了爷十来年呢，跟买的哪能一样？”白玉堂捏着暖玉，不由分说套在小猫脖子上，“你好生带着，不许去下来，你若是敢去，我就当着包大人的面，当着开封府众人的面亲你，你自己想好。”白玉堂眯着眼挑衅，嘴角还带着一丝得意。

　　“白玉堂，你找打。”展昭怒道，说话间一记勾拳袭向那人小腹，白玉堂结实的挨了一下，吃痛的半屈着身子，“你，你，竟然出手伤人。”

　　“叫你说浑话。”展昭瞪眼，这人真是嘴利。

　　耗子不语，一副可怜巴巴的样子捂着肚子，展昭看着那人吃痛的模样，又看看自己的拳头，明明只用了两成力，有这么痛吗？想着话语就溜了出来，“玉堂，你，没事吧。”

　　白玉堂狡黠的目光闪了一下，继续弯腰捂着肚子，“你这么用力，当然有事。”

　　“臭老鼠，看你下次还乱说话，活该。” 嘴上说着，却拉过白衣坐在凳子上，弯下身帮他揉肚子。

　　耗子趁小猫低头，快速呲牙，得意的笑了两下。

　　展昭揉了会，“这样，好些没？看你下次还油腔滑调不。”

　　“恩，好多了。”耗子舒服的眯着眼，“猫儿，去一品楼吃饭吧。”

　　“去开封饭堂，你不去，这玉我就不要了。”

　　“好吧，开封饭堂，说好了，不准去下来。”

　　展昭将玉贴身带好，先带着吧，以后有机会，再还给他。

　　两人到饭堂的时候公孙策也在用饭，展昭将早上跟白玉堂调查的结果跟公孙大略说了下，公孙策听闻展昭叙述到小厮说那药有股大枣的味儿，立即放下饭碗，“小展，砒霜在大枣里。”

　　展白俱是一惊，面面相觑的放下碗筷。

　　白玉堂急道，“先生，此话怎讲？”

　　公孙策咂了咂嘴，清秀的眉峰略挑起，“砒，性猛如貔，以毒攻毒能治病，多为外用对付瘰疬、梅毒、恶疮，内服砒霜极少，一为寒痰哮喘，二为疟疾，三为休息痢，四为诸虫疼痛。”公孙策神情慎重，“治疗诸虫疼痛，取大红枣掏去核，放进微量砒霜吞下，可起到驱虫之效。”

　　“公孙大哥，您的意思是，那翡翠拿的药，极有可能是三副驱虫药。”展昭急道。

　　白玉堂一把拍上饭桌，“定是如此，她把大枣中的砒霜全部掏出，然后涂抹在香糕上，给玉香吃下。”

　　公孙策目光如炬，表情肃然的点头，“我猜想也该是如此，但是我们办案之人不能武断，下午还是要去药房核实一下。”

　　“可是，那日素灵跟翡翠姑娘一直在房间做刺绣，下毒的人真的会是翡翠吗？若是翡翠，她又是何时下的毒？难不成是素灵在说谎？”展昭道。

　　“肯定还有什么未知的事情，或是我们忽略了什么，这些都等先确定了药方再细计较。”公孙道。

　　白玉堂轻拍了展昭两下，“先生说的对，现在先别想这么多，待核实后再去审问素灵，现在”白玉堂用筷子点点展昭的碗，“吃饭。”

　　公孙策看着二人轻笑，“说的没错，小展，咱们先吃饭。”

　　饭后展昭立即就要去药房调查，正准备动身，王朝传话说包大人找。

　　展昭只得去了前院，书房房门没关，太监郭淮托着两杯水正要走进书房，展昭诧异，“郭总管。”

　　郭淮嗓音尖细，“展护卫，皇上今日龙心大悦，微服私访，走着走着，就到了开封府。”

　　“哦，原来如此。”展昭恭敬的行至门前，刚要做礼，屋内一藏青锦袍的年轻男子道，“展护卫免礼，进来说话。”年轻的天子手执折扇，面庞清秀，一双眸子看起来天然无害，展昭却知这人心思缜密，不敢懈怀，依旧恭敬的行了礼，才道，“包大人，您找属下何事？”

　　包拯坐在书桌对面，与赵桢中间横着一盘棋，赵桢端着扇子，“展护卫，跟包卿无关，是朕的意思。”

　　展昭不解，“皇上招微臣何事？”

　　“朕微服出宫，碰巧路过，便进来看看，坐下与包卿切磋两盘棋艺，刚才聊天正说到你，想起许久未见，就叫来小坐片刻。”赵桢捻起一颗白子落下。

　　郭淮将两杯茶水放在两人面前，又恭敬的立在一边。

　　展昭站在桌前，敢情这皇上是闲的没事找事呢，自己还有案子要查，但是这刚进门，总不能抬腿就走吧，想着轻皱起眉，“多谢皇上抬爱。”

　　“展护卫不必拘礼，快些坐下吧。”

　　展昭便在不远处的椅子上坐下，心不在焉的看着两人下棋。

　　又走了几个回合后，包拯道，“展护卫，那案子有眉目了吗？”

　　展昭唇角勾起一丝弧度，还是包大人英明啊，“回大人，有些眉目了，刚才跟公孙先生商讨了一番，正准备去访察。”

　　赵桢一听来了兴致，“什么案子？可查清楚没有？”

　　包拯轻笑，不过面庞太黑，看起来不甚明显，“皇上，是一起青楼的案子，展护卫正要去访察。”

　　“哦，如此说来，展护卫是有公事在身，那便速速去吧。”赵桢道。

　　“是，臣告退。”话音刚落，礼还未做完，门口就传来急促的脚步声。

　　“展护卫，门外来了自称五鼠的几位江湖草莽，说要找您决斗。”赵虎人未进门，话音先到，行到门边才大惊失色，皇帝老儿也在，急忙行了礼，但是话已出口，也收不回来了。

　　展昭暗暗叫苦，定是玉堂那四位哥哥，这皇帝还在这儿呢，真闹大了可如何是好，想着便道，“皇上，大人，属下先行告退，这就去看看”。

　　赵桢困惑的看向赵虎，“这几人为何要找展护卫决斗，展护卫虽为侠客，却已入公门，这几人为何还要纠缠？难不成有什么夙愿？还是有意前来挑衅？”

　　包拯也觉迷惑，龙颜在此，若是不参详，恐皇帝还会询问，赵虎性儿太直，又不分场合的太声喧哗，幸而今日皇帝没怪罪，又恐赵虎再说出什么不合时宜的话，便问展昭道，“展护卫可知是什么事情？”

　　展昭恭敬道，“回禀皇上，回禀大人，这几人也并非无端前来，只因皇上赐了御猫称号，这几人在江湖的名号是‘五鼠’，属下与他们的名号犯了忌讳，所以来寻微臣，微臣这就前去与他们解释，包大人为官清廉，皇上英明有为，想他们也不会是不通情理之人。”展昭又暗自嘀咕，先把这高帽儿给皇帝戴上，先稳住这儿，出了门再说吧，赵大哥，你这性儿可比那白老鼠还要命。

　　包拯颌首，赵桢也一副了然的神情，“看来是朕疏忽了，并不知这些江湖名号之事，如此展护卫就去与他们解释一下吧。”

　　“是，臣告退。”展昭做礼离开。

　　赵虎紧随其后，两人均捏了一把汗。

　　后院白玉堂耸拉着脑袋，这事儿到底还是怨自己，四位哥哥一路听闻开封与南侠的种种，火气早消了大半，又念着与玉堂同门，本想着彼此相识，或是切磋武艺，或者共饮杯酒，从此江湖再无鼠猫之争，这事儿便罢了。下午一来见展昭不在，明显是目中无人，不把五鼠当回事，气性儿便又上来了。

　　白玉堂是越描越黑，到最后便一句话也说不出来了。

　　展昭赵虎两人来到后院，五人中除了白玉堂一副焉了的黄瓜样，其余几人神态不一，目光却都带着审度，卢方靠在树前立着眉头，韩彰双手剪在身后，蒋平摇着扇子，撇着八字胡，徐庆满目怒意，紧攥着铜锤。

　　展昭吞了吞口水，自己还有公事在身，但看这几位尊容，怕是也不肯善罢甘休，上前拱手道，“展昭见过四位哥哥。”

　　徐庆首先拉开大嗓门，这声音跟赵虎绝对有的拼，“谁是你哥哥，原看你也是侠义之人，没想到架子竟如此之大，还叫什么哥哥，三爷担不起。”

　　“三哥，猫儿没有，是我叫他去的。”白玉堂满面无奈。

　　展昭目光闪了两下，划过一丝晦暗，“各位大侠，这御猫是皇帝封的，怕是改不了。”

　　卢方打量着展昭，“既是改不了，我们今日就来一场决斗吧，看是你这猫厉害，还是我五鼠更甚，你若是能胜过我们兄弟，我们便心服口服，这仗，你敢不敢应。”

　　展昭苦笑，自己还有拒绝的余地吗？怕是只能应下吧。

　　“大哥。”白玉堂向前几步站在众人面前，“非要跟猫儿比武吗？”

　　“本来可以不比的，现在非比不可了。”卢方轻描淡写。

　　展昭有丝困惑，白玉堂又道，“下午猫儿不在，真是我叫他离去的。”

　　展昭恍然明了，敢情自己跟玉堂是弄巧成拙了，不过事已至此，怕是难有回旋的余地了。

　　韩彰歪着脑袋，“我说老五，你这猫儿猫儿，叫的倒是挺顺口，别忘了你也是只耗子，跟在那猫后头，还住他的屋子，这事情传出去，你也不怕被人取笑？”

　　“二哥，我跟猫儿是同门，这住一块没什么大不了的。”

　　蒋平狐疑的端倪，“玉堂，当真如此吗？”

　　“四…”

　　“玉堂，莫说了。”白玉堂刚开口，展昭立即打断，怕是玉堂越说这几人心里越不痛快，于是干脆道，“四位大侠，这御猫称号乃是皇上金口玉言，无法更改的，几位若是执意要跟展某决斗，展某也断不会畏缩。”

　　“好，展昭。”卢方哂笑，“是条汉子，如此我们就比划几招吧，地点由你定。”

　　展昭也不推辞，“好，两条街外的校场，那里地方大，人也不多，比武甚好。”

　　“好。”众人道。

　　白玉堂上前拉着展昭，“猫儿，当真要比武？”

　　展昭目若清潭，坚定的点点头，“玉堂，咱们也很久没比武了，无妨，走吧。”

　　说着率先迈开步子。

　　几人紧随其后。

　　第十章 五鼠斗御猫（未修） 最新更新:2010-12-31 23:45:23

　　开封府书房内，锦衣男子抿着香茶，“包卿，你可又输了啊。”

　　“是呀，皇上棋艺精进，微臣甘拜下风。”包拯收拾着桌上的棋子，准备另起一局。

　　“罢了，你以为朕看不出来？你在想着展护卫的事儿吧。”赵桢眼中闪出一丝精光，“是去了不短时间了，莫不然朕与爱卿去看看吧。”

　　“皇上，江湖草莽，还是莫要挂心吧，展护卫想是已经说道清楚了。”

　　赵桢颌首，“那就换那衙役来问问，也踏实些。”

　　郭淮便去唤了赵虎前来，赵虎眼巴巴的站在书房，不敢随便说话，恐又说错了一句半句，又不敢不说话，万一惹得龙颜大怒，所以吱吱唔唔的说不出所以然。

　　包拯估摸着事情定是不简单，但看皇帝这模样，今日也是必然要知晓才肯罢休的，既是发生了，也没什么好隐瞒的，道，“你但说无妨？”

　　赵虎如得了赦令般长舒一口气，“那四位绿林人是白少侠的四位兄长，这五人在江湖并称‘五鼠’，因名号之争来与展护卫一较高下，刚才白少侠没劝住，一行人现在去北面的校场比武去了。”

　　赵桢包拯互视一眼，赵桢道，“包卿，这事因朕而起，却难为了展护卫，朕并非不通情理之人，所为民贵君轻，我们一块去看看吧，希望这几人能化干戈为玉帛，包卿意下如何？”

　　“皇上，微臣认为，江湖事还需江湖了，展护卫必然有分寸，那白少侠与展护卫属同僚，臣以为这几人无需挂心。”包拯道。

　　赵桢呼扇了两下扇子，“朕今日微服私访，去看看也无妨，这江湖人比武，也不是平日能见到的，包卿莫在推辞，我们便同走一趟吧。”

　　“臣遵旨。”

　　赵桢、包拯、郭淮、赵虎四人到达校场的时候，展昭正在与卢方切磋武艺，几人也不靠近，在远处观望。

　　卢方绰号“钻天鼠”，使剑，武功套路灵巧，不过比起展昭还不是一个档次，过了十来招时展昭心下已有计较，在最后刀剑碰触的一霎那跳出剑影范围，道了声“承让”，卢方叹气收剑，也并未多言，众人都已清晰的看到，在刀剑碰触的瞬间，展昭的巨阙一放一收，本可直接取卢方心脉，却只比划了一下就急速收回，在卢方胸前的衣襟上留下一枚小洞。

　　韩彰点头赞许，这展昭不愧跟玉堂是同门，武功看来也跟玉堂差不多高下，自己不敌，比武不行，咱有暗器的，药镖，火药，咱不含糊，“展昭，江湖都知韩二爷善打毒药镖，有遁地之能，你打算如何比？”韩彰从贴身的包裹里掏出手套等一系列装备。

　　展昭道，“展某不会遁地，自然是比不上韩二侠。”

　　“我刀剑功夫也比不上你，如此，三丈之内，我放百只暗器，你若是能毫发无伤，便算你赢，如何？”

　　白玉堂眉头紧锁，二哥的火药及飞镖都属暗器，飞镖速度刚猛、火药威力无穷，心里不由的冒上冷汗，“猫儿，我二哥的火药跟飞镖很厉害的。”

　　展昭回了个放心的眼神，几人便退出三丈之外，只留下场上展白二人。

　　赵桢看着远处几人道，“刚才是谁赢了？我只看到展护卫跳开就结束了。”

　　郭淮道，“皇上，江湖人比武自有规矩的，该是点到为止，想是展护卫赢了，不然就不会再比下去了。”

　　赵桢点头，“原来如此啊。”

　　四人面色紧张的望着远处几人。

　　韩彰似笑非笑，一手是二十颗指甲大小的黑色泥丸，一手是一把飞镖，别的不敢说，韩二爷的药镖准头绝对不比南侠的袖箭准头差，“展昭，这二十枚是普通的火雷炮，炸不死人，不过小伤难免，另外八十只飞镖，三丈范围之内，你若是防不住，可不要怪我。”

　　“承让。”展昭手持巨阙护在胸前，双目凌厉注视对面站立之人，韩彰迅速弹出三颗火雷弹，展昭迅捷跃起，火雷炮在脚下发出嘭嘭的声响，一时间尘土飞扬，几乎辨不清方向，霎时间，耳边传来嗖嗖风声，该是飞镖，火雷的声音没有这般凌厉，展昭挥剑抵挡，伴着镖剑相触的脆响，地面落下五只飞镖，韩彰神色凝重，又掷出四只飞镖，四只雷炮，飞镖可挡，雷炮却不能挡，掷出夹杂了内力，在碰剑锋必要爆炸，展昭也意识到这点，巨阙握在手中也不挥挡，只左右闪躲，耳边呼呼的风声不断，火雷掀起的尘土无法视物，伴着轰轰的爆炸声，脚下几乎无落脚的机会，所幸只有二十颗，心里默数，也该有十颗了，腾空而起，不断飘过的暗器声，已辨不清是雷还是镖，展昭不敢轻举妄动，使出练到八层的燕子飞腾空起舞，力避每一颗暗器，众位看客早已忘记了呼吸，白玉堂只觉冷汗不断的流下，二哥出手太狠了。

　　赵桢四人也被眼前景象惊住，距离离的远，所见轰炸声，看见不断翻起的尘土，及红衣凌空悬起的身影，迅捷如一只捕猎的猫。

　　几人不自觉的慢慢向前走近。

　　韩彰掂了掂手心，还有五颗火炮，五十只飞镖，也是下了狠劲，展小猫，我就不信伤不到你，转瞬之间，五颗火炮已然出手，展昭不敢大意，也不敢落地，三丈宽的地面，落脚最安全的莫过于韩彰一丈之内，自己这也算是取巧吧，想着飞身跳起，在一丈内掂地，火雷全部爆炸，展昭也略微放下心，只剩飞镖，那便易防的多。

　　巨阙重新护在胸前，韩彰瞰上跃下，飞镖不间断的从不同的角度飞来，红衣不再用轻功，站在原地挥舞起巨阙，用宝剑织成一道密集的网，镖在面前一颗颗凋落。

　　“展昭，我输了。”韩彰掸掸手，掌中已空无一物。

　　展昭轻喘，“承让。”

　　白玉堂终于舒出一口气。

　　赵桢手握折扇轻轻点头，江湖人竟然有这般能耐，雷炮、飞镖，也算是能人一个，若能为我所用，为我大宋效力…

　　斟酌间，手持铜锤的壮汉已跟展昭交上手了。

　　徐庆功夫刚劲，铜锤一舞，风声哙哙，展昭握着巨阙左躲右闪，这锤子的重量若是砸在身上，没有百斤也有数十斤，不能硬拼，只能巧取，于是也不焦急，动作轻盈的左右闪避，偶尔巨阙与铜锤挂上，也只窜出一串火星，并不硬碰，转眼过了三十多招，徐三爷也暗自思量，敢情这小子是想疲劳战，于是出招更加狠疾，铜锤声东击西，不给对手任何喘息的机会，一锤自上滑下，展昭瞰身侧过半步，巨阙斜辉，直取徐庆下盘，徐庆凌空跳起避开，收回铜锤又从侧面攻去，展昭一提气脚掂上铜锤，巨阙从天灵盖直辟向下，徐庆恐慌提过铜锤急挡，展昭不慌不忙，巨阙劈了一半已然收回，又转手攻下盘，徐庆方知上当，无奈已慢上半拍，锤子本就不比剑来的灵巧，便想一跃跳开，谁想展昭剑行了一半，又再次收回，改为攻上路，徐庆跳起，那剑正好攻在心窝处，展昭扬了一下，跳出几丈，道了声“承让”。徐庆呵呵大笑，“好你个展昭，三爷输了，不过你能胜过我家老五才算真本事。”

　　白玉堂表情讪讪的，“三哥。”

　　赵桢露出赞许的神色，此乃神人，这大锤恐怕至少有三十来斤，竟舞的如此滴水不漏。果然是江湖豪杰。不过赵桢依然没看出到底是谁赢了。

　　再看，摇着羽毛扇的瘦小男子已从容走上前。

　　“展昭，蒋四爷我最擅长水功，你看咱们怎么比。”

　　展昭拱手，“蒋四侠以水功闻名，展昭自是比不上的，不用比了，展昭认输。”

　　蒋平微笑点头，“陆上功夫我比不上你，水上你定不如我，那便作罢吧。”说着看向白玉堂，话语带着些拖长的尾音，“老五，该你了。”

　　白玉堂看着画影，默然不语。

　　展昭轻笑，拍上那人肩头，“玉堂，我们比划比划吧，你来了这许多日，我们也没有好好过过招，让我看看这几年你的剑法如何了。”

　　白玉堂扬起脑袋，嘴角挂上一丝漩涡，如白莲炫目，猫儿都这样说了，定是不想我为难，再说比比也无妨，于是道，“既如此我们便过几招吧。”

　　展昭却倏然色变，望着白玉堂身后渐渐清晰的几人，白玉堂不解，回头一看，“包大人。”

　　其余四鼠尚未见过包大人，听如此说也面露诧异，神色最凝重的还属展昭。

　　立即疾步上前，正要做礼，赵桢及时打了手势，展昭不解，包拯摇了摇头，“展护卫，不必多礼。”

　　展昭还有疑问，却只得作罢，白玉堂也行至近前，见同行还有位年轻华服男子，及一名家丁打扮的仆人，也只当是哪家的公子哥与包大人认识，白玉堂便作揖打了招呼。

　　包拯颌首，“本府听闻几位再此切磋武艺，便过来看看。”

　　赵虎与郭淮站在二人身后缄口不言。

　　白玉堂困惑，这包大人今天怎么有如此闲情雅致，平日不是一本正经的吗？还说切磋武艺，难道是担心猫儿？

　　四鼠面面相觑，有片刻困惑，不过看老五都如此恭敬，也便从了礼。

　　包拯道，“诸位好汉不必拘礼，本府听闻诸位因为名号与展护卫有些间隙，在此切磋武艺，无事便过来看看。”

　　蒋平道，“包大人，我们听闻开封清廉，当今皇上圣明，我们也并非不通情理之人，只是这名号之事，我们若然不予理会，将来必要为江湖人耻笑，所以今日切磋武艺，不论成败，也算交了南侠这个朋友，日后以朋友相待，江湖再无鼠猫之争？”

　　卢方、韩彰、徐庆也均点头，刚才跟展昭比武，这人武艺高强却并无咄咄逼人之态，确实称的上儒侠，本也并无深仇大恨，或许真就像玉堂所说，下午这展昭不在真就是误会，老四如此说辞既得体，又不辱五鼠名号。

　　锦衣男子道，“各位绿林好汉武艺高强，在下今日也算开了眼界。不过在下不通武艺，不知现在结果如何？”

　　展昭道，“个人所学不同，平手而已。”

　　锦衣微笑，“比完了吗？”

　　徐庆道，“还差最后一场老五跟展昭。”

　　展昭暗自思索，这皇上不知打的什么算盘，难不成想招安？玉堂这性子，在江湖恣意潇洒惯了，若是真入了公门，事事缚手缚脚，如何耐得下，此事万万不可。无奈君臣之礼，皇上一副看戏的样子，一时也不知该如何计较。

　　白玉堂听蒋平如此说辞，心中稍安，既是哥哥们如此通情打理，不为自己也该为哥哥们想想，便是与猫儿较量一番也未尝不可，再说两人也确实很久没仔细比较过了，也不知猫儿现在的功力到底如何。便笑道，“猫儿，如此我们便开始吧，包大人也在，我们就当作化干戈为玉帛的和事之武吧。”

　　展昭却眉头紧蹙，苦于不能说道，只得点了点头。

　　两人行出几丈，展昭抽出巨阙，白玉堂亮出画影，两剑触风，嗡鸣不断，声音如凤鸣鹤唳，众位看客不由的睁大双眸，再看那一银一黑的两柄剑，呈破风姿态，优美的舞在空中，画影空灵，巨阙沉静，配着白服红衫，风姿翩翩，以无与伦比之势，万分契合之态施展开来。

　　白玉堂兴致颇高，神英剑法势如破竹，一招直攻上路，展昭仰身避开，脚尖踢他面门，却在二寸之处被拦住，白玉堂斜身，左手挥挡，触到那人腿才知竟和自己一样，未用丁点内力，不由的勾起唇角，展昭呀展昭，于是挡住的手臂微用一点力，将腿弹开，画影自下而上滑行，展昭侧身，画影历风空滑一圈，展昭提阙又一剑攻其中路，白玉堂收回空滑的剑快速挡在胸前，又一招仙人指路，左手变掌为拳，直取那人小腹，展昭快速反映，身子后滑，右腿带起一道疾风，攻上那人下盘，白玉堂凌空跳起，勘勘避开，在空中回旋半身，画影直刺取那人心脉，展昭急忙收腿后翻，避开那刺到胸前的一剑，然后巨阙反手，正是神英剑法最后一招，神英盖世，万千剑影不断变换，白玉堂也不慌张，屏气凝息，在最后仅于一柄之际，瞬间发力，展昭暗自嗟叹，玉堂的神英剑法恐怕也有七层了，两人比武全未用内力，完全是招式切磋，仅管如此，也是风起云涌，不相上下，白玉堂却知，展昭的神英剑法已在自己之上，刚才那招式若是带上内力，自己要防住必然要尽全力，那样必会留下空门，来不及防，幸而这人是展昭。

　　白衣跳开一丈，先用了一式神女归天，配合莲花碎心的攻步，再次袭向展昭胸口，展昭跃起一闪，巨阙架住画影，伴着鸣叫的剑声，脚尖飞扬再攻那人面门，白玉堂灵巧后仰，避开这招，后仰同时画影掂地，两腿使力一个漂亮的侧翻，展昭剑式不断，在那人即将落脚之时又攻了上去，白玉堂抽过画影搪住巨阙，接着凌空跃起，使出刚才展昭已经用过的神英盖世，展昭唇角带笑，却是在万千剑影还未变成一柄之际已然出手，展昭手舞巨阙，这招的剑式幻影最主要在快，另外是花剑产生的视觉感，在剑花舞在左边之际，实际那剑已到了右侧，伴着身段的不停变换，视觉上是万千剑影，自己曾从不同的角度考虑破解，玉堂刚才的破解之法也曾想过，但是那剑式行到最后一瞬之际，舞剑人其实并不很费力，但是受剑人在一瞬间定要全力还击，必留空门，若然是高手，那一瞬间的空门，已然足够致命，所以展昭最后的解法是闭眼，听风声辩位，剑风疾扫之际挡下，再及时应变出招，逼他防守，这只是猜想，会神英剑法的除了师公与两个师傅便只有白玉堂，今日终于有机会实验，一股兴奋感油然升起，于是当白玉堂使出招式之际，展昭已有计较，果然，白玉堂全力挥出这一招，展昭在剑行一半以千钧之势破入，白玉堂瞬间懵了，再看展昭伴着凌波微步的一记神女归天已行到近前，白衣实来不及招架，展昭狡黠一笑，在即将攻到之际却又退后半步，白玉堂叹气，死猫，怕爷会输吗？白玉堂此刻也被激起了斗志，纵使这人是展昭，也必尽全力切磋，于是更加谨慎的步步为营，衣袂飘飘，白衣如豹，迅捷灵敏，红衣如狮，刚猛机变…

　　众位看客早已屏住呼吸，所谓会看的看门道，不会看的看热闹，各人神情不同，却无一例外面带赞许。

　　当然，除了愁肠百结的水老鼠，自三年前无意间偷看了白玉堂的锦囊，就一直挂心，恐这兄弟与展昭有断袖之嫌，连哄带骗把那小子弄进青楼，谁想这小子也确实风流，直到那风流天下的名头响彻江湖，一直以为那些懵懂的旧事该是忘却了。今日所见，只怕更加忧心，自家老五的性子，万事讲究、不肯含糊，竟肯委屈住进开封那简陋的屋子，再加上今日下午去找展昭碰壁这事，以水耗子的机敏，怎会不知是自家兄弟维护，故意遣开，只是装傻不说而已，再见比武姿态，两人明显各带维护。要说这展昭，相貌确实英俊秀美，与老五不相上下，这两人站一块，怕也是天地间难找的一对，可那展昭是男子呀，哎~~，这可如何是好，老五呀老五，这漂亮女子你也见识的不少，难道就没有一个上心的？你可千万别犯浑啊。

　　除了水耗子不停的摇头，其余众人均是目不转睛，随着腾空二人精妙绝伦的身形变换，或紧张、或叹息。

　　赵桢何曾见过这等激烈场面，直惊的目瞪口呆，情不自禁的脱口道，“包卿家，这与展护卫切磋之人，姓谁名谁？”

　　第十一章 钟情于猫 最新更新:2011-01-04 21:47:23

　　赵桢何曾见过这等激烈场面，直惊的目瞪口呆，情不自禁脱口道，“包卿家，这与展护卫切磋之人，姓谁名谁？

　　此言一出，众人哗然，四鼠面色剧变，水老鼠惊道，“皇上？”

　　卢方惊骇之余厉声，“老五，别比了，回来。”

　　蒋平眼珠一转，暗道糟糕，一群老鼠，对付人家一只猫，这皇帝还津津有味的观看，说不准是打什么算盘，自家老五功夫好，瞅皇上那神态，难不成想招老五入仕？

　　接着回过神的几人立刻就要见礼，赵桢也意识到一时疏忽暴露了身份，清了清喉咙，“诸位好汉不必惊慌，朕今日乃是微服出宫，不拘礼节。”

　　不远处正舞的起劲的两人听到叫喊立时停下动作，白玉堂不解，“怎么了？”

　　展昭轻道，“不知道，”接着面色凝重，“玉堂，那人是皇上，一会万事小心，说话留心。”

　　白玉堂先是惊诧，瞬而明白过来，怪不得那会猫儿表情不对，包大人也奇奇怪怪，没想到这人竟是皇上…

　　展昭趁收剑的功夫又道，“此人心思慎密，千万当心。”

　　白玉堂点头，死猫，干嘛不早些暗示爷，再一想若是当真一开始就暗示，恐怕自己断不会再与他比武，那又当置几位哥哥于何地？这猫当真是…

　　几人面面相觑，还是水耗子最先回过神，“多谢皇上抬爱，我陷空岛四鼠再此见过皇上。”说着以江湖之礼拱手，众人便也如此照做。正说话间展白二人也行到近前，同行了礼。

　　赵桢也觉畅快，这人倒是机敏善变，呵笑几声，“包卿家，没想到这江湖上当真卧虎藏龙，你搜罗到一个展昭，今日看来朕也不输于你。”包拯点头含笑，赵桢又道，“看诸位好汉性格直爽，又各身怀绝技，不知诸位可有兴趣入仕，保百姓平安，为大宋效力？”

　　几人表情惊愕，只有水耗子心怀一丝了然，果然啊，皇上动了招安之心。

　　白玉堂暗道，怪不得猫儿说要小心，没想到这人竟存了如此心思。

　　只见卢方立即行了跪礼，于是几人也急忙跪下，卢方道，“皇上，我陷空岛五鼠一向在江湖恣意妄行惯了，不懂规矩，不识朝纲，恐难以委任。”

　　赵桢挑了挑眉，蒋平见状立即道，“皇上圣明，今日承蒙皇上抬爱，是我等几世修来的福气，自是愿意为大宋效力，只是这皇天之下莫非王土，我五鼠一介布衣，江湖草莽，确实不通规矩，若是入仕只怕为难了皇上，但是‘五义’一向行侠仗义，今日又交了御猫这朋友，今后无论是江湖还是朝野，只要皇上用的着我五鼠，我们定效犬马之劳。”一席话说的滴水不漏，赵桢含笑颌首，此人也是有才之人。罢了，朕一向以明德服人，此事虽惋惜，也没有强迫的道理，于是道，“几位既是不愿，朕也断不会勉强，那朕且在开封为几位留下位子，若是日后想明白，可随时去开封府找包卿家。”

　　包拯恭敬道，“臣遵旨。”

　　几人又行了礼，千恩万谢。

　　赵桢摆摆手，回身看向郭淮，“时候不早了，咱们回吧。”说着摇着扇子信步离去。

　　几人又道了声，“恭送皇上。”

　　待那人走远，展昭才终于松了口气，“包大人，皇上怎会到此？”

　　包拯摇头，“皇上原是好奇，看了几位的功夫后甚是惊叹，你也知皇上惜才，是确实有招几位入仕之心。”包拯看着赵桢已经行远的背影，“还好这事儿过去了。”

　　蒋平道，“包大人，今日是五鼠鲁莽了。”

　　包拯黝黑的面庞看不出表情，“如今几位与展护卫化干戈为玉帛，也是好事。”

　　“包大人，我几位哥哥今日并不知会惊动皇上，此事确实出乎意外。”白玉堂道。

　　“白少侠过虑了，当今皇上明德，断不会为难几位，这事大可放心。”

　　几人心下稍安，包拯道，“本府也还有事，不耽搁了，几位少侠，就此别过。”

　　赵虎见状急道，“大人，展护卫叫属下去药房查药的事，刚才皇上在，没敢擅自离开，属下先行去药房。”

　　“赵大哥，既已无事，还是我去吧，你护送大人回府”。展昭道。

　　包拯点头，与赵虎先行离去。

　　见两人走远，展昭对五人道，“展某还有公务在身，恕不能久留。”

　　“猫儿，我跟你一起。”白玉堂站到展昭身旁。

　　“玉堂，人家是公事，你跟着掺合什么？跟大哥回客栈。”卢方皱眉，武也比了，人也和解了，这庙堂之事还是少掺合，尤其现在皇上打上了五鼠的主意。

　　“大哥，那案子我知道不少的…”

　　“玉堂，大哥说的对，人家正经办案子，你还是别跟着捣乱了。”蒋平呼扇着羽毛扇，“展昭，这几日玉堂在你那多有叨扰，我这做哥哥的还是得替他道个谢”。

　　展昭面色微红，“我跟玉堂自幼相识，并无叨扰之说，蒋四侠言重了。”又看向白玉堂，“你跟哥哥们去吧。”

　　白玉堂不情愿的点头。

　　蒋平沉眉看着二人，心里的凉意只怕比刚才更甚，看这两人的黏糊劲，怕是早已两情相悦了。

　　韩彰道，“老五，我们兄弟这初到汴京，也不知道哪个馆子好，哪里有看头，你来了这许多天，也该带我们四处逛逛。”

　　徐庆也跟着附和。

　　白玉堂只得应了，自己跟猫儿这事到底该如何说，也确实头疼，几位哥哥都是古板之人，准定接受不了，是的好好思量思量。白玉堂从韩彰的包袱里摸出一只烟花，递给展昭，“猫儿，你先去，若是有什么事情，你就放这烟花，我片刻就到。”

　　展昭眸子清亮，将烟花收进袖兜，“我寻思该是没什么大事，你也一直没好好逛过，去吧。”又对几人拱手，“展某先行一步。”

　　几人回了礼，就此分别。

　　望望天色，已近申时，展昭疾步赶去离的最近的一家李氏药房，掌柜的见是开封府人，不敢怠慢，恭敬的请来当日断脉郎中，那郎中姓石，听闻展昭说驱虫的方子，立刻回忆起那日事情来，据他说，那日来了位貌美的女子，说是小腹常常作痛，疑是生了不洁之物，来寻药，她说少时曾听闻大枣去核灌些砒霜可驱虫，当时郎中仔细断了脉，并未发现不妥，但是在姑娘的再三要求下还是开了副驱虫药，无奈这姑娘不愿用其它的方子，定要用砒霜那猛药，郎中寻思这一剂药也吃不死人，就开了方子，又细细把砒霜串进十只鸽蛋大小的红枣，给那位姑娘提了回去。郎中还说砒霜若是入药，只用微量，药房都不会做记录，所以昨日有官爷来巡查无果。

　　展昭又让郎中开了一副同样的药，才道谢作别。

　　这案子有了眉目，心情却愈发沉重，这作案之人就当真是翡翠？因为嫉妒杀人？展昭思索着又去了另外两家药店，打听到的结果跟第一家无甚差别。事情已然明了，展昭便准备先回开封。

　　自分别后兄弟几人在街道闲逛了一会，后又去古井茶坊喝茶，随意聊着入京及下午比武之事，白玉堂又从旁劝说，本也并无深仇大恨，这展昭又非狂妄之徒，兄弟几人对展昭也没了敌意，这事儿便就罢了。

　　后卢方又提到唐秀秀要给白玉堂说媳妇的事儿，才引起了话头。

　　白玉堂不乐意，“大哥，你告诉大嫂别费心了，我这逍遥自在的多好，大嫂干嘛非要整个女人回来，我想着都难过，我不娶，要娶的话你给四哥娶吧。”

　　蒋平暗道，那锦囊的事情除了我，知道的只有大嫂，这不都是担心你误入歧途，便试探着道，“玉堂，干嘛扯到我，你四哥我是没姑娘能看得上，要是有，我早娶上十个八个了，到是你，每次说起娶妻都推三阻四，难不成有意中人？”

　　白玉堂一手托着脑袋，一手把玩着瓷杯，“我实话说了吧，是有意中人，所以你们都别再费心了，我这辈子就他一人。”

　　五人中除了蒋平，其余都满面异色，卢方道，“玉堂，此话当真？是哪家的姑娘，你早些说也不用你嫂子整日跟我念叨了。”

　　韩彰嘻笑，“你小子到是藏的深，搞这么神秘，是楼子里的姑娘？还是谁家的千金？快从实招来。”

　　徐庆将铜锤搁在桌子上，凑到白玉堂身边，“老五，那姑娘姓谁名谁，家住何处，叫大嫂找人上门做媒。大嫂不是说你须得早日成亲，才可化命中之煞吗？”

　　白玉堂无奈道，“三哥，那癞头和尚的话你也相信，哪这么多煞来着，爷命硬的很。”

　　蒋平不紧不慢的抿着香茶，“玉堂呀，那姑娘是哪家的？不会是刚认识的吧？四哥我也略通相面，我瞅你红光满面，也该是有喜之兆，不妨跟我们兄弟细说吧，都是自家人，也没什么拘谨。”蒋平又伸长脖子略向前一些，小声道，“玉堂，那人可也中意你？”

　　白玉堂想起那人，唇角凝出满满笑意，略带羞怯的点点头。

　　蒋平砸吧着嘴，三撇小胡子一翘一翘的，老五呀，糊涂，那展昭难不成也是糊涂之人？于是装腔道，“玉堂，那姑娘还真是刚认识的？”

　　白玉堂点头，又摇头，“早认识了，只不过刚定下来。”

　　卢方也觉得不对劲了，早认识？玉堂明明第一次来汴京，何来早认识之说？

　　韩彰想着，这玉堂奇奇怪怪的，难不成瞒了什么事？

　　徐庆憨直，“玉堂，你神神秘秘的，那人到底是谁啊？”

　　“猫儿。”

　　众人惊骇，韩彰惊的杯子直接落地，正要质问，只见白玉堂眼瞟着窗外，“猫儿。”

　　众人望去，街道上果然有一抹红色，遂发现虚惊一场。

　　展昭停步，在街道张望，白玉堂从茶楼小间伸出脑袋挥手，“猫儿，我在这。”

　　展昭终于望见那人，含笑摆摆手。

　　白玉堂一跃从窗口跳下，“猫儿，查的如何了？”

　　“跟公孙大哥估计的差不多，我正准备回去跟大人参详，”展昭提着巨阙，看着白衣，“你怎么在这？”

　　“跟哥哥们喝茶闲聊呢，上去坐会？”

　　“不去了，我得回开封。”两人正说着话，马汉慌慌张张的跑来，“小展，我可找到你了，赶紧回去，那玉香的尸体，有问题。”

　　展昭一惊，“什么问题？”

　　“我也说不清，你先回去吧。”马汉急急忙忙。

　　“好，我这就去。”又看看白衣，“玉堂，你上楼去吧，案子忙完我去找你。”

　　白玉堂抱着双臂，直到那人的红色背影在拐角消失，才又进了茶楼。

　　卢方看着心不在焉的白老五，“玉堂，你跟那小子走的倒是挺近，现在我们兄弟来了，你也不能总赖在开封府，等会去收拾东西，跟我们住客栈。”

　　白玉堂一屁股拍在凳子上，“大哥，我住开封府也没关系呀，我跟猫儿自小便是如此，同吃同住。”

　　蒋平晃荡着扇子，“玉堂，今时不同往日，你们都已成年，若是再同吃同住，只怕要被别人说闲话了，譬如那龙阳、断袖…”

　　“四哥，别人爱说便说，我就觉得猫儿好，我就喜欢他。”

　　气氛顿时沉闷，四人眉眼交错，徐庆最先道，“老五，你说什么？三哥，没听清楚。”

　　韩彰、卢方一眨不眨的盯着白玉堂，似乎要看出一个洞来。

　　只有蒋平面色未变。

　　白玉堂嘴唇蠕动了两下，刚才竟嘴快说了出来，哎，本想先跟哥哥们做些思想工作的，这下糟糕了，罢了，反正迟早都要说的，捡日不如撞日，于是正色道，“四位哥哥，我说的意中人，就是猫儿，我喜欢猫儿。”

　　卢方猛然一拍桌子，指着白玉堂道，“老五，你糊涂。”

　　韩彰瞪着双目，“玉堂，二哥只当你脑袋犯浑，这话是万万不可胡说的。”

　　徐庆直接懵了，“玉堂，你刚才说喜欢上的姑娘？是展昭？那展昭可是男人。玉堂你是不是不舒服？还是发烧烧坏了脑子？”

　　白玉堂挑眉，“我没发烧，也没不舒服，我很好，我说的都是实话，我喜欢猫儿，他也喜欢我，我们已经说好要在一起了。”

　　卢方咬牙，“难不成那展昭也跟你一样犯浑？你小子当真是鬼迷心窍了。”卢方提剑起身，“我现在就去找那展昭问个明白，看看他到底给你灌了什么迷魂汤。”

　　白玉堂挡在身前，“大哥，这都是我的主意，不关猫儿的事，你犯不着去问他，他这样全是我搅和的。”

　　“你小子到还有理，你知不知道这是多大的事？你们会被天下人耻笑，被江湖唾弃，会身败名裂。你锦毛鼠行侠仗义，南侠也算是条汉子，即便跟了包大人，那也是清官，你们就要这样堕落下去吗？”卢方气急败坏。

　　“大哥，嘴长在别人身上，我自然管不了，做人但求问心无愧，喜欢就是喜欢，男子汉做事情犯不着畏首畏脚，我既然决定了就不后悔。”

　　“白玉堂，你这样不停劝告一意孤行，日后必然要吃大亏，这事会成为多大的笑柄，你日后在江湖将再无立足之地。”卢方气结。

　　徐庆惊的刚回过神，“玉堂，你当真是犯浑了，你怎么会喜欢上男人？”

　　白玉堂也急了，“爷没犯浑，爷喜欢的人就是他，一直就是他，你们再说也是无用，爷既决定就再不会更改。”

　　“白玉堂，天下女子这么多，你要哪样的也能找到，为何你偏要跟个男子在一起？你要气死你娘，气死你大哥吗？”卢方指着白玉堂的鼻子几乎气结。

　　韩彰走上前，“玉堂，大哥说的没错，你莫在说胡话，你们两个男子，如何能在一起？此事万万不可，我看你还是跟我们回陷空岛吧，好好想想，这事是万万使不得的。”

　　白玉堂一听回岛，更加郁怒，“若要回去你们去，爷不去。”说完扬长而去。

　　卢方气的要追上前，蒋平姗然起身拉住，摇头道，“大哥稍安勿躁，老五是鬼迷心窍了，展昭性子温吞总不至于一起疯，你们先回客栈，我去开封一趟，找他好好说道说道，老五这性子咱们也都清楚，越是呛他越是带劲，这事儿不能急。”

　　三人听了蒋平的话总算先安静下来，几人又在茶楼合计了一番，便付了茶钱回了客栈。

　　第十二章 说客蒋平 最新更新:2011-01-06 22:28:48

　　天色已近黄昏，白玉堂出门自然又跑去开封府，不过展昭并不在房间，碰到马汉，说是去书房跟公孙先生、包大人商讨案情去了。

　　白玉堂悻悻的回了屋，心情烦躁的不得了，从茶壶倒出水连喝了好几杯，才觉情绪缓和一些，白玉堂在房间不断的踱步。所幸没多大功夫，那人便回来了。

　　展昭紧蹙眉头看着手中的宣纸，慢慢踱进屋内，抬眼间目光触到一袭白色，“玉堂！？你怎么在这？”

　　“恩，我回来了，案子怎样了？”

　　展昭神色凝重，“案子恐怕不一般，玉香的肩膀上出现一个奇怪的图案。”

　　白玉堂一惊，“怎么回事？不是好好的在验尸房吗？怎会出这样的事？”

　　“不知道，”展昭将手里的宣纸递给白玉堂，指着上面的图案道，“你看，就是这样的图形，在玉香右边的肩膀上，公孙大哥说昨日验尸并没发现异常，今早他忙于卷宗，下午才去验尸，尸体一直在验尸房，并没被人动过，可是今日检查就发现多了这个图案。”

　　白玉堂倒了杯水递给展昭，又拿过宣纸仔细端看，图案比较复杂，正中一个鸡蛋大小的菊花图形，菊花外面有很多看不懂的像字又不像字的符号，围着菊花绕成圆圈，字符有的重复，却大多都不一样，“猫儿，这是不是哪个门派的标志？”

　　展昭喝着水，“公孙大哥和包大人也如此猜测，所以刚才马汉去寻我回来相商。”

　　“猫儿，这些奇怪的符号该是字，但是这字太奇怪了，我一个都不认得。”

　　“我也不认得，公孙大哥说曾在一位友人那里见过这种文字，似乎是西夏文。”

　　“西夏文字？”白玉堂困惑的瞪着桃花眼，“难不成这玉香是西夏人？”

　　“我们都觉得可疑，怀疑这事另有蹊跷，但是玉香确实是被砒霜毒死的，至于这图案，玉香想是涂抹了某种东西掩盖住了，经过一天时间过了药效，所以图案便浮现出来，现在看来，这玉香的身份可能不一般，若是普通的纹绣便也罢了，偏偏是这种怪东西，而且还掩盖起来，这事儿我怎么寻思怎么不对。”

　　“那现在怎么查呢？这玉香来玉凤楼才三个多月，我们已经去问过了，根本没人知道玉香从何处来。”

　　“是的，我们猜测若她是普通女子，那再好不过，若是有目的前来，该不会一个人。为了保险起见，玉香的房间须得再仔细搜查一遍，而且玉香确实是被砒霜毒死的，所以案子还得按谋杀论，跟身份没关系，公孙大哥说先核实一下砒霜的量，一会去玉凤楼。”

　　“还去呀。”

　　“恩，要去调查翡翠，现在已经基本肯定这下毒之人是她了。”展昭将图纸折好，小心的放进木箱收起，“对了，玉堂，你不是在陪哥哥们喝茶吗？怎么这么快就回来了？”

　　白玉堂顿时垂头丧气，蹭到红衣身边一把抱住。

　　展昭有些局促，“玉堂，你怎么了？”

　　“猫儿，我跟四个哥哥说了。”

　　展昭心理一凉，料定这会儿回来就有事，却没想是这事，也回抱住那人，“他们不同意？所以，你回来了？”

　　“恩。”白衣低喃，“猫儿，我不走了，你也别劝我回去，他们若是不同意，大不了爷再不回岛了。”

　　“总还是要回去的，你好好说，别冲动，哥哥们其实也是为了你。”

　　“什么叫为了爷？为了爷就不该反对。”

　　两人正说话，王伯叫道，“展大人，白少侠，有人找。”

　　展昭轻推开白衣，迅速打开房门，蒋平已摇着扇子慢慢踱步过来，白玉堂见来人满脸不自在，“四哥。”

　　“蒋四哥！？”

　　蒋平眯眼看向二人，“你们两人能耐呵，白玉堂你小子一言不合抬腿就走，是不打算要四个哥哥了？。”

　　“四哥，我已经决定了，你再说也是无用。”白玉堂拉起红衣一只手。

　　蒋平冷眼望那牵在一起的手，“老五，我有话单独跟展兄弟说，你回避。”

　　展昭诧异。

　　白玉堂不悦，“有什么不能给我知道？”

　　蒋平抚着下巴上一撮小胡子，“你信不过四哥？还是信不过展昭？”

　　白玉堂张了张嘴，什么都没说出来，展昭道，“玉堂，你先在外面溜达一会，我跟蒋四哥进屋说，反正去玉凤楼还得一会。”白玉堂不情愿的抬脚出门，还狐疑的瞥了蒋平一眼。

　　两人掩了门进屋，只留下白玉堂一人在院子心神不宁的来回晃荡…

　　“展昭，你跟老五到底是怎么回事？”蒋平开门见山道。

　　展昭坐在桌子另一边，昏黄油灯下，目光坦荡无暇，“展昭跟玉堂彼此倾心，想来，玉堂该是跟几位说了。”

　　蒋平叹气，语重心长道，“展昭，你该不是糊涂之人，你该知道这事情的后果，你们俩会身败名裂，被天下人耻笑，你现在入朝为官，这事若是传出去，开封可还有你立足之地？皇上又会怎样看你？满朝文武更会以此为笑柄。我家老五的性子你该比谁都清楚，你能忍心看他将来因为你被人奚落？”

　　展昭喟然，“蒋四哥，这些事情我们自然想过，玉堂性子刚烈却并非鲁莽，玉堂无惧，展昭何惧？至于开封府和皇上，他们若是容不下，展昭自会离开，与玉堂隐居江湖。”

　　“你太天真了，展昭。”蒋平摇头叹气。

　　“此话怎讲？”

　　“老五他风流天下你可知道？多少女子为他动心，他可曾对谁有过真心？我长你四岁，唤你声弟弟也未尝不可，听哥哥句劝，不要跟玉堂一起犯浑，这路注定是走不下去的，这几年我看的多了，他身边的女子一个接一个，他对你，只是一时新鲜，你断不要跟他一起玩火。你们若是在一起，他的新鲜劲儿过了，到时你又能怨谁去？”蒋平依旧好言相劝。

　　俊秀的脸庞带笑，还有一丝不易觉察的伤怀，那蓝色锦囊里泛着毛边的一页宣纸，就忽然不停的在眼前飘荡…

　　“四哥的好意展昭心领了，玉堂虽性子乖张，却并非薄情之人，江湖蜚言不足以为信。”

　　蒋平愠怒，这人外表明明儒雅的紧，那性子怎么跟老五一个德行？厉声道，“他那人一向油腔滑调，满脑子花花肠子，不知道骗过多少女子，你就如此信他？”

　　红衣坚定点头，“我自然是信他。”

　　蒋平怒气氤氲，手指点着桌子，“展昭，你为何总是执迷不悟呢？这老五犯浑，你难不成也犯浑？你堂堂一个男儿，就跟他一起胡来吗？”

　　“蒋四哥，展昭与玉堂自幼相识，并无犯浑之说，展昭主意已定，自是不会再改变，希望四哥成全，若是四哥执意反对，展昭也决不更改。”红衣语气诚恳，不卑不亢。

　　蒋平小眼睛闪了几下，眉头紧锁，展昭相貌也属人中龙凤，功夫又好，什么样的女子找不到，怎么就偏偏看上老五了，要说老五这么多年倾心一人，也实属难得，偏这痴心就用错了地方，两个男子，本就荒唐，竟还爱的死心塌地，蒋四爷愁云满面，厉声道，“展昭，不孝有三，无后为大，玉堂好歹有个哥哥，你该是独子，当真就要这么跟他疯下去？你对的起生身父母吗？他们生你养你，你倒好，就让展家绝后吗？绝后？这是多大的事。”

　　展昭沉默片刻，再抬头时眼眸依旧清亮，“展昭定不负玉堂。”

　　此言一出，蒋平竟觉心头荡上一阵酸涩，甚至起了些微妙变化，如此情比金坚的两人，要真就拆散了竟有些不忍，可又岂能听之任之？蒋平压下心中那点不忍，眼中神色复杂，“我再问你最后一句，若是将来老五想明白了，负了你，你又当如何？”

　　“若是玉堂当真负我，这路也是我自己选的，断不会怨任何人，四哥，你若是问玉堂，我料定他也会如此回答。”展昭神色毅然。

　　蒋平快速的摇着羽毛扇，原以为展昭性子儒雅，该会听劝，却不想竟倔到刀枪不入。也真是难为这两人一片痴心，蒋四爷满心惆怅，“展昭，你就这么肯定老五会如此回答？”

　　油灯下红衣神色晴曛，目光灿然，嘴角一抹谦和微笑。

　　“好，展昭，我这就寻他来问。”

　　两人信步出门，蒋平如一只斗败的公鸡，抖着身上的寥寥几根毛，却还不死心的傲然鸣啼，“老五，你进来，四哥有话跟你说。”

　　白衣狐疑，望向展昭，展昭点头，“玉堂你去，我在门外等你。”

　　蒋平照旧苦口婆心的重复了一遍大道理，这人却直接趴桌上，一副你奈我何的模样，直叫人恨的牙根痒痒，这真是世道变了，老鼠跟猫竟能整到一块去。

　　“老五，四哥跟你说话，你就这态度？”蒋平两撇胡子翘的高高的，满面恼意。

　　“四哥，该说的我都说了，你干嘛还一再的重复，这样很没趣。”白玉堂低眉顺眼，语气惫怠。

　　展昭啊展昭，老五这阎罗性子，也难得你能受得了他。

　　蒋平正色，满面肃然，“白玉堂，你若真想好，我也不再拦你，这路是你自己选的。”

　　白玉堂一听猛然坐直了身子，眼带欣喜，“四哥，你同意了。”

　　蒋平翻了个白眼，瞧这两个，也算是天下极品了，“我同意又如何？若是日后展昭遇到喜欢的女子，弃你而去，你当如何？男人喜新厌旧的事儿我看的可多了。”

　　白玉堂眸带疑惑，“四哥，你干嘛这么说？猫儿不会的，他这人我最清楚。”

　　“白老五，你以为你是谁，就算你长的俊些，可你会持家生孩子吗？会洗衣煮饭吗？若是哪天展昭想明白了，弃你而去，你又当如何？这男人心，海底针，猜不透的。”蒋平眼波回转，白玉堂一向心高气傲，眼里容不得沙子，得下猛药。

　　果然，白衣眨巴着眼睛不说话了，片刻又扬起眉头，“四哥，你太小看我了，爷除了不会生孩子，别的样样都会，爷天赋好，这是众所周知的。”

　　蒋平气结，“老五，展昭若是真娶妻，你当如何？”

　　白玉堂面色一戾，“他敢。”

　　“瞧你这性子，凭什么叫人家跟你过一辈子？哪天展昭当真厌倦了你，弃你而去，你难不成杀了他？”

　　“我，我。”白玉堂嗔怒的瞪眼，“四哥，你故意的，你定是故意如此说，猫儿不会的，若他当真会，这路是爷选的，怨不到别人。”

　　“好，好你个白玉堂，你能耐。”嘴上说着，心里又嗟叹，怎么就偏偏是两个男人？

　　“四哥，我就猫儿一个，你说再多也是无用，所以甭再浪费口水了。”白衣埋了脸又趴在桌上。

　　蒋平低垂着眉眼，心思千回百转，罢了，反正该说的不该说的都说了，爷还何苦自讨没趣？随他们去吧，你两小子爱咋折腾咋折腾，看这事儿整大了，以后也有你们受的，就看你们能坚持多久。恩，蒋四爷念此，一双小眼精光四射，终于觉得胸口顺畅了些。

　　出门时，门外却没有红色身影，赵虎笔挺的站在院内，蒋平道，“展昭呢？”

　　赵虎道，“小展有事先走了，叫我转告你们一声，不要等他了。”

　　“猫儿去哪了？”

　　“玉凤楼，跟公孙先生一起去的。”赵虎看着二人，“话转达了，二人若是没事，我先走了。”

　　“四哥，你回去吧，我再这等他。”

　　蒋平斜着眼，“还呆这做什么？当真不要哥哥了？快收拾东西跟我回去，你们的事再从长计议。”

　　白玉堂张大桃花眼激动的望着蒋平，扯住衣襟来回的挠呀挠，“四哥，你说真的？你，不反对了？”

　　“我可没说同意。”蒋平撵鸡似的摆着扇子，抽回半截衣襟，“罢了，罢了，快去收拾东西跟我回客栈，那三个哥哥可不是省油的灯，你小子可给我乖着点。”

　　白玉堂仰天大笑几声，“四哥，你太好了，我就知道，到底还是你最疼我，四哥，赶明儿我重新给你做套水衣，我再给你整艘新船，还有，你上回不是说那个烟斗不好用吗…”

　　蒋平只觉进退维谷，这事儿怎么越来越荒唐了？自己不反对，可也没说同意呀，这听老五的口气，自己竟跟他成一伙了？蒋平心理一阵犯毛，不过白老鼠的话倒是让人十分受用，自己号称‘翻江鼠’，可水衣与木船一直觉的不上档次，白家那云锦缎子，一年才几匹，都是进贡之物，若是用他做水衣…

　　蒋四爷摇着扇子，语气冰冷，“你小子少给我灌迷魂汤，我丑话可说在前头，我没说同意，那三个哥哥你自己想想怎么应付，现在废话少说，快去收拾东西去。”

　　“四哥，我总要跟猫儿说声吧。”

　　“留个话不就得了，你到底走不走，你不走我可走了。”蒋平不耐烦。

　　“走，我跟你走。”白玉堂飞奔回房间将衣物打好包，画影一挑搭在肩膀，乐哉乐哉拉着蒋平衣襟去了，“四哥，你可真好，我就知道，最疼我的就是你，嘿嘿…”

　　“得得，别拉拉扯扯。”蒋平抖抖衣襟，“你刚才说给我做水衣来着，不要太厚的啊，要贴身些，去年你大哥送的云锦蚕丝料就不错，要黑色的，再整套白色的，还有那船，两头要稍扁一些，不要太大，最好是用沉香木做，那木头耐腐，还有烟斗……”

　　……

　　第十三章 再查青楼（重修，完成） 最新更新:2011-01-09 16:01:54

　　灯火辉煌的玉凤楼，歌舞升平，盈盈姿态的娇俏女子往来其间，使出浑身解数掏尽每一位客人的银子。一个女子的出现与消失带不来太大改变，自古青楼薄幸名，很多人还会记得那个叫玉香的女子，也会惋惜这人没了，恐怕最伤心难过的除了那当作摇钱树的老鸨，其它人的记忆并不会太久，消逝与出现不过是常来常往的事，天下之大，从不缺一个玉香。

　　翡翠今晚的恩客是太师府的大公子庞笠，阁楼的小间，槲盏交错，翡翠带着些委屈的腔调抱怨，“庞公子，您可很久没到翡翠这儿来了，翡翠以为，公子您已经忘记奴家了呢。”

　　男子金冠束发，黑浓的连心眉，轻慢的嘴角上扬，抿着送到口边的一盅醇香美酒，“怎么会呢，爷可心心念念惦记着你呢。”

　　“公子您就骗奴家吧，”翡翠欲怒还羞，“您上回说给奴家的那只黑珍珠发钗，怎么会送给别人了？”

　　庞笠嘻笑，“我当什么事呢，就那发簪呀，那天我来本想送给你的，谁想那玉香手快，不就抢了去吗？你若是喜欢，赶明儿我再给你寻一只。”

　　翡翠立刻喜笑颜开，“这可是您说的哦，不准耍赖。”

　　“那是自然，呵呵，”庞笠夹上几口回锅肉，“不过我才三日没来，那玉香怎么会就好好的没了？”

　　翡翠又一阵不高兴，却面色不变的压着性子，乖巧的倒上一杯酒，“谁知那小蹄子造了什么孽，如此命薄。”

　　庞笠摇摇头，惋惜道，“可怜那女子多才貌美，就这么没了。”

　　“公子何苦还想她？难道翡翠就比不上她吗？”

　　“呵呵，”庞笠将目光集中到眼前女子身上，“爷还记得你的千变舞无人能敌，给爷跳上一段吧，很久没看了。”

　　女子终于挂上一抹得意的笑，换上一件长袖镶边的舞衣。

　　“公子，打拍子吧。”

　　庞笠筷头点着桌子，一下一下梆梆响。

　　女子纤纤玉足掂地，步态轻盈如燕，袖间三尺青绸似有生命般，变幻莫测，风姿万千。时而如缱绻流云随风轻摆，丝丝灵动，精妙绝伦。时而如亭亭飞鹤振翅欲去，顷刻之间，云动惊天。渐渐那挥舞的绸衣便形成一个硕大的圆圈，圈中人琉璃锦衣，海棠标韵，扭动弱柳扶风的细腰，灵捷轻柔，旋转开来…..

　　庞笠看着就忘记了打拍子，只不断的称赞，“好，好…”

　　展昭临出门前换下官服，此时一身朴素蓝衣，公孙也是便服打扮，两人一前一后进了玉凤楼，此时正是上客的时辰，公孙又问了一遍玉香的来历，依旧无果，便跟老鸨说要见素灵姑娘，素灵本就是个二流姑娘，今晚正好还没接客，浓妆艳抹的站在楼下招揽客人，听闻官爷找，便带二人去了自己的房间，公孙策与展昭对了个眼色，展昭找小厮要来玉香房间的钥匙，公孙自与素灵去了。

　　玉香的房间还和上午来时一样，展昭掩了房门，把所有可能藏匿东西的地方都翻找了一遍，在翻了所有的首饰盒与小抽屉都没有发现后，又把衣柜内的衣物细细摸了一遍，后在衣物最下面发现一只鸡蛋大小的瓷罐，展昭好奇，打开在鼻尖嗅了嗅，有一股草药的味道，封好瓶塞，揣进衣兜，继续翻找起来，却再无所获。

　　展昭将东西原样放好后细细思索，玉香若有目的来此，定会留下蛛丝马迹，若是重要之物，必是放于隐匿不易觉察之处，莫非有什么机关？于是又仔细检查了房间角角落落，终于在床底内墙发现一处不明显的凸起，因为纱帐垂下，正好遮挡住，又因玉香是中毒死的，目标一直在搜查犯罪线索，所以查了两次竟都没注意到，展昭俯身在床下研究那块凸起，掀开床纱，细细摸上，原来是块活动的青砖，展昭轻轻拉出，青砖只有半块，里面有张宣纸和一些银票，打开宣纸，上面寥寥几行看不懂的文字，该是封信，展昭将银票照旧放回，将那张宣纸揣进怀内，又将青砖推回，才从床底爬出，掸了掸身上的灰尘。

　　公孙策也审问完了素灵，据素灵回忆，昨日一直与翡翠在房间做刺绣，没离开过，后来在公孙策不断的提醒下，才回想起翡翠中途上了一次茅厕，去的时间大约有一刻多钟，那时还嘲笑她去了许久，公孙又询问翡翠回来时情况，素灵说回来就继续刺绣了，她并不记得太多。

　　接着公孙又问了翡翠平日的为人与玉香的关系，又提出要去翡翠姑娘的房间看上一看，素灵方说今日庞公子在翡翠那儿，公孙略沉眉想了想，便起身道谢离开。

　　公孙在玉香房前打了三下门，房门开启又关闭。

　　两人在圆桌前坐下，展昭急道，“公孙大哥，有发现吗？”

　　公孙点头，“小展，下毒之人是翡翠，这事儿八九不离十，那砒霜的量，一炷香不到就能毒死人，翡翠中途离开了一刻多钟，为了保险起见，咱们还得去问些人，小螃蟹在翡翠那儿，咱们先不要节外生枝，你这边如何？”

　　“小螃蟹在？怎么又是他，当真是冤家路窄。” 展昭挑眉，不由的想起上回这螃蟹迷上了斗狗，开封城里大大小小的丢狗事件，折腾了十来天，还有那次抓捕逃入树林子的凶犯，这庞公子偏跟某家的姑娘在林子深处赏花谈情，结果一闹腾，人跑没了，又追了半日才抓获。今日来青楼查案，这庞公子又跟嫌疑人扯上关系了，看来这螃蟹果然是满身骚。

　　公孙轻笑，“小展，这也不是第一次了，该是习惯了，先别想他了，你有什么发现？”

　　展昭掏出宣纸与瓷罐，“您看，我发现这两样东西。”

　　公孙抖开宣纸，眉头紧锁，“果然，这玉香看来不是普通女子，我回去找八王爷，他那里藏书甚多，说不定会有这方面的记录，”说着又打开瓷罐的封口，大半瓶黑乎乎的膏状物，公孙放在鼻下嗅了嗅，“小展，这东西你闻了？

　　展昭点头，“只嗅了一下，有什么不妥？”

　　“该是没毒，不过这味儿很奇怪。”

　　“我恐怕这药膏有毒，没敢碰，味道是很奇怪。”

　　公孙将小瓶的木塞塞好，“这个还是带回去，里面草药成份复杂，不知道是不是用来掩盖纹绣的东西，回去咱们试下。”

　　“恩，公孙大哥，您刚才说还要问些人，问什么事情？”

　　“打扫房间做清洁的，那大枣既是入药，恐怕翡翠不会吃食，若是没吃，要不就是在房间藏着，要不就该是丢了，总不会自己消失。若是丢了，那些打扫之人该有印象，若是在翡翠房间或是被她吃了，我们再另想办法。”

　　“通常打杂的丫头也就几个，挨个问问总能问到，三包大枣，该是不少。而且才几日，也不会这么快忘记。”

　　两人又商讨了一番，收好宣纸与瓷罐出了房门，此时客人已上的差不多了，打杂的三四个小丫头站在楼里不同的角落，偶尔添茶倒水，应个景儿。

　　公孙唤了来一个个询问，只有一个稍胖的大眼睛丫头说有这回事儿，这是前日的事情，翡翠姑娘丢了不少大枣，因为她比较贪嘴，收拾房间便偷着捡回吃了。

　　“那大枣可好吃了，而且核儿都是掏干净的，个头又大，甜着呢。那枣儿还没吃完，还有些个呢，公子您要吃吗？”小姑娘道。

　　展昭莞尔，“那请姑娘拿来予我二人吧。”说着掏出一串钱递给小丫头，“算我买你的”。

　　小丫头欢喜的接了钱，飞一般窜没了，不久便拿来一捧枣儿。

　　公孙捏了颗细细端看，“掏的挺干净。”又对小丫头道，“这枣儿都给我成吗？”

　　小丫头忙不迭点头，刚才那位公子给了一串钱呢，那是几年都攒不到的，今天可是走了大运了，心里直乐得比吃了大枣还高兴。

　　公孙从怀里掏出巾帕，将大枣包起来，“小展，咱们现在如何，抓了她回去吗？”

　　展昭点头，“既是罪证俱在，定是要抓的，不过，今日又要触霉头了，这小螃蟹跟咱们可真是有缘。”

　　“呵。”公孙策惦着手里的大枣，“如此我们去吧，反正开封府与太师府不对盘也不是一天了。”

　　两人行至房前，展昭打了几下门，女声道，“何事？”

　　“开封府展昭，打扰了，有事想跟姑娘请教。”

　　果然，屋内气势汹汹的一声吼，“展昭，你来这做什么？难不成你也来寻花问柳？”庞笠声似洪钟，“就你那四品护卫的几个钱，也够来这儿？”

　　公孙拍着展昭肩膀，“小展，这螃蟹当真是横呀”。

　　展昭面不改色，“展某自是比不上庞公子，不过太师的月俸若是如此挥霍，怕是也不够吧，展某来此自然是为了案子，还请两位行个方便。”

　　“有什么案子不能等明日吗？你们开封府人晚上都不休息的吗？非得来这扰爷的雅兴？”

　　“庞公子，展昭来此是公事，开封府办案不讲究时间，只讲究真相。”

　　“展昭，你别敬酒不吃吃罚酒。”庞笠声音狠狠的。

　　“若是庞公子一再阻拦，展昭自将禀报皇上裁决。”

　　片刻后，门哗啦一声打开，庞笠衣衫不整，黑浓的眉头拧在一起，愤怒瞪着二人，“你在我面前横什么？不过是开封府的一条狗，在爷眼里你什么都不是。”

　　蓝衣眉头轻皱，“展某来此是为公事，不管今晚庞公子在不在，该做的展某一样会做。”

　　公孙策斜着眼瞅着庞笠，“庞公子，我们开封府的口碑，自然比不上贵府呀，这一点，恐怕庞公子你最清楚不过吧？”公孙歪着脑袋，庞太师仗着女儿庞妃得宠，肆无忌惮打压忠良，太师府名声不好也不是一天两天了，亏得皇上圣明，没有尽信其言。

　　果然，庞笠脸色更暗了，“公孙策，你不过是个小小的师爷，我劝你还是识时务的好。”

　　“庞公子这话说的太对了，做人要识时务，开封府有皇上御赐铡刀三口，御赐尚方宝剑一把，展护卫有皇上御赐金牌一块，开封府人一向严以律己，办案一向公证严明，若是庞公子一再阻拦我等，包庇犯罪，恐怕，就是不识时务了吧？”公孙抬着眉眼望向满面怒气的庞笠。

　　展昭嘴角勾起一丝弧度，公孙大哥不愧为开封府智囊。

　　庞笠紧抿着嘴唇，眼中闪过一丝阴鸷，“好，本公子今日就要看看这翡翠姑娘犯了什么案子，叫两位晚上不休息巴巴的跑这儿来。”

　　“如此多谢庞公子识时务了。”公孙道。

　　两人信步进屋，庞笠紧跟其后，翡翠发髻微乱，见了二人神色略显局促，“二位官爷这么晚找翡翠，不知何事？”

　　公孙策道，“翡翠姑娘，前日的两盒香芋糕吃完了没有？”

　　翡翠面色依旧，“官爷莫不是想找翡翠讨香芋糕？可惜那糕已经吃完了。”

　　“公孙策，你到这来就为了香芋糕？”庞笠一步跨到公孙身前，“你最好有更充足的理由，不然别怪本公子不客气。”

　　“庞公子稍安勿躁，中医上说火大伤身，若是邪火入心，可致耳鸣目赤，阴阳失调，严重者甚至有患抑郁症之危险，还望庞公子不要气坏了身子才好。”公孙不紧不慢，“翡翠姑娘，虽然鄙人也略通医术，不过有的方子实在不解，敢问姑娘，可知小腹胀痛，生了不洁之物，用什么方子好？”

　　女子神色顿了一下，依旧面带微笑，“官爷您说笑了，翡翠只是个青楼女子，如何懂的医理，不过是郎中说了算的。”

　　公孙将手中的巾帕打开，露出里面八九颗大枣，“这个翡翠姑娘不会不认得吧？”

　　女子笑意瞬间凝住，泛起一层青绿，“翡翠，不知官爷想说什么，这不过是几颗大枣。”

　　公孙看向展昭，两人对了个眼色，展昭道，“翡翠姑娘，在下听闻姑娘日前身子不舒服，去了几家药店诊脉，不知现在身子可大好？”

　　庞笠又不耐烦了，拉了张凳子一屁股拍下。

　　翡翠看了庞笠一眼，又看向展昭，“劳官爷挂心，翡翠，自是好了。”

　　“敢问翡翠姑娘拿的是何种药？是不是驱虫药？三副？”展昭道。

　　女子强作镇定，“正是，因为不太放心，所以多走了几家药店，如今身子已大好。”

　　“三副药，想是都吃完了？”

　　“是的。”翡翠低垂着眉眼。

　　“若是都吃完，这大枣从哪儿来的？”展昭步步紧逼。

　　“翡翠不知。”女子立即回答。

　　“姑娘当真不知？”展昭反问，捏出一颗大枣，“这大枣我们是从给你打扫房间的小丫头处得来，这枣儿好好的，不过不知道里面的砒霜哪去了，还希望翡翠姑娘给在下解惑。”

　　翡翠顿时垮了脸，庞笠惊得从凳子上站起，“展昭，你说什么？你不要血口喷人，翡翠如何会弄那种东西？”

　　展昭撇撇嘴，“庞公子一向风流，不会不认得玉香姑娘吧？昨日被砒霜毒死的玉香姑娘。”

　　“玉香是被砒霜毒死的？”笠惊疑。

　　公孙策将大枣又细细包起，“庞公子想必有所不知，这驱虫的方子以大枣为药引灌入砒霜微量，砒霜无色无味，与香芋糕同色，鄙人不才，特意计算了三副药的砒霜量，足够毒死人了，是吧，翡翠姑娘。昨日，你就用这个法子毒死玉香的吧。”

　　翡翠终于瘫软在地，一句话也说不出来了。

　　庞笠心中一凉，玉香那娇俏的小脸立刻浮现在眼前，自己曾还打算纳他为妾，念此顿觉惋惜气愤，一脚揣上翡翠，“你个贱人，还在我面前装清高，敢情那玉香是被你害死的，你这泼妇当真心狠手辣。”

　　展昭急忙拉开庞笠，“庞公子稍安勿躁，事情还没问清楚。”

　　庞笠抖了抖衣襟，“还有什么好问的，还不抓了她压进大牢？你们开封府是怎么办事的？纵容凶手逍遥法外吗？”

　　展昭暗笑，这庞笠还当真薄情，刚刚亲热过便如此，“庞公子，开封府办案一向讲究真凭实据，展某自有定论，不劳公子费心。”

　　只见翡翠蹒跚着从地上爬起，哀怨的看向众人，“没错，玉香是我杀的，怨不得我，那个贱人处处跟我争，我的客人都被他抢了去，若不是她一再相逼，我又何苦如此？男人，都是薄情寡义的种，我翡翠哪里比不上她？她不过小我两岁，凭什么她就要比我强？我不甘心，我不甘心。”女子留下两行清泪，花了面妆，“她以为我不知道她想攀高枝，张二公子看不上，他是想攀庞公子这棵大树，那发钗明明是送给我的，凭什么就给了他。怨得着我吗？”

　　庞笠听言怒道，“你这贱蹄子，发钗爷愿给谁给谁，就你这样的，我不过玩玩罢了，你当你是什么东西。”

　　公孙策摇头，“姑娘既已承认，劳烦随我等去开封府走一趟吧。”

　　翡翠低垂着脑袋，泪雨如下。

　　庞笠咒骂几句，拂袖而去，今晚上当真儿点背。

　　展昭叹气，这世上因为不甘心二字做下糊涂事的人，翡翠不是第一个，也不是最后一个。

　　第十四章 最新更新:2011-01-11 08:32:08

　　“白玉堂，咱可说清楚了啊，这水衣木船和烟斗是你要送我的，不是我要的，”蒋平摆着扇子，反正白家有钱，这难得的机会不把握那才是傻子，想想还有些不放心，又重复，“我再说一遍哦，我没说同意。”

　　“四哥，我知道，水衣、木船和烟斗是我要送你的，不是你要的。可您不是不反对了吗？不反对就表示同意。”白玉堂字字清晰道，尤其是那句‘不反对就表示同意’。

　　蒋平倏然停下脚步，淡薄的眉头揪了两下，“我是懒得管你，可我没说同意，没说，这不反对不代表同意。”

　　“四哥，不反对，就代表同意了，”白玉堂又扯上蒋平的衣襟，“四哥~！反正你都同意了，赶明我跟猫儿成亲，你给我主持婚礼吧。”

　　蒋平闻言一个寒颤，扇子就掉了，白玉堂急忙帮他捡起，“四哥，扇子掉了。”

　　蒋平一把攥过羽毛扇，“白老五，你那脑子当真是坏了，咱俩可得说清楚。”蒋平觉得自己越来越糊涂，这事怎么就整成这样了，“你两个胡闹便罢了，也要有个尺度，我不管你，不表示我同意，还有，我就不明白了，”蒋平一副恨铁不成钢的模样，“展昭到底哪里好？你怎么就迷成这样？”

　　白玉堂叉着腰，“有句话咱也得说清楚，是你说叫爷回来从长计议的，这话是你说的，你岂能出尔反尔。”

　　蒋平嘴唇哆嗦了两下，自己好像是说过这话，“白老五，我说从长计议，是叫你自己想想怎么跟那三个哥哥说，自己想。”蒋平拍拍扇子上灰尘，“我不管你，你小子爱咋整咋整，别把我搅和进去。”

　　“蒋老四。”白玉堂大声道，“你就当真不念兄弟之情，我就不明白我跟猫儿在一起招你们惹你们了。干嘛一个个的跟爷过不去，你若是不帮爷，今个咱就别走了，爷这辈子就要猫儿，就他一个，你就说你要不要我这兄弟了。”白玉堂呼哧呼哧的喘着气。

　　蒋平焉拉着脑袋，嘴角下垂，要说自家老五的性子，为一个人等了这些年，不是铁树开花那也差不多了，可这事确实有悖伦理呀。抛开伦理，平心静气，自己难道就当真不念兄弟之情了，何况这也不是杀人放火的事儿，还给自己做水衣木船和烟斗来着，蒋平唉声叹气，“得了，得了，回客栈好好跟他们三个说，这事儿整谁身上也不是一下就能接受的，你小子也别跟我横，态度好些，回去好好说，这接受总要过程。”

　　白玉堂眨巴着桃花眼，“四哥，咱说好了啊，你得帮我…”

　　两人跨进玲珑客栈。

　　客房内三只老鼠围桌团坐，见了白玉堂自然又一番劝说，白玉堂也着实乖的紧，任由他们说话，自己坐着一声不吭，除了时不时的瞟一眼蒋平，蒋平坐在徐庆身旁，不停的喝水，叹气，喝水，叹气，终于在三个兄弟说了整整三炷香的时间后道了句，“得了，歇歇吧。”

　　众人兀自闭口，目光齐刷刷看向最有智慧的老四，蒋平又喝了杯水，又叹了口气，才道，“玉堂，你去隔壁屋先歇着吧，不准乱跑。”

　　白玉堂立即应了，一副战争胜利的模样，提着包袱去了。

　　卢方道，“老四，你倒是如何劝说的？怎么这老五还是这副德性？”

　　蒋平摇头，“两个都是茅坑里的石头，又臭又硬，我是没辙了。”

　　韩彰急道，“没辙？那现在怎么办？难不成就由着他们下去？”

　　“我寻思现在是说什么都不顶用的，老五的性子大家也都清楚，他要是认准了怕是九头牛都拉不住，就这样吧。”

　　“我说老四，你咋能这样说？”徐庆不满的瞪眼，“这事儿要是不管不问，他还不得上天？”

　　“你急什么？我还没说完，我寻思着现在是说什么都不顶用，只剩最后一招了。”

　　三人异口同声，“什么招？”

　　蒋平小眼睛咕噜噜转了几圈，用扇子遮住半张脸，伸长脖子小声道，“下下策，放任自流。”

　　“老四，你这什么狗屁主意？你还成全他了？”卢方厉声道。

　　“那你们说怎么办？”蒋平又倒满一杯水，“是把他绑了还是杀了？腿长他身上，咱这武功，打也打不过，看也看不住，你们说如何？要不找大嫂弄点药，迷晕了带回岛上？这醒来还不得把岛给拆了？”

　　韩彰手托着脑袋，“依我看老四说的也不无道理，什么话都说了，现在还能如何？拦也拦不住，难不成真不认这兄弟了？由他们闹吧，闹到最后人尽皆知，就看他们能坚持多久，只怕到时候我们劝着他们都不肯在一起了。”

　　蒋平拧着脸，“我也如此想，这两人都是倔性子，须的自己明白过来方可，我们也不能操之过急，来日方长，再慢慢劝说吧。”

　　几人又是一阵唏嘘。

　　回到开封府，展昭先行将翡翠压入大牢，便与公孙策去了验尸房，公孙将药膏涂在玉香右肩，不稍片刻，那图案便消失不见，两人暗自惊奇，公孙道，“这药膏果然是用来掩盖纹绣的，玉香的身份看来十分有问题。”

　　“公孙大哥，今日我将图给玉堂看了，他也怀疑这图案是门派标志，这事情必有蹊跷，刚才翡翠之言若是属实，这玉香想入庞府，是不是有什么目的？”

　　“不知道，这庞家反正没什么好人，我们先去跟大人详禀，再做计较。”

　　两人刚进书房，包拯就道，“阿策、小展，事情可查清？”

　　公孙策便将青楼一行详细参禀，又拿出药膏与那页书信。

　　包拯目光如炬，“我也有事跟二位说，你们走后张龙回来了。”

　　两人面面相觑，公孙道，“张龙今日下午不是去大相国寺通知高海的事情了吗？有何不妥？”

　　包拯沉眉颌首，“白少侠所言，昨日晌午见了此人在开封出现，大相国寺距离此处骑马也有一个时辰的路，这高海若是在晌午出现必不可能再及时赶回寺庙，但是张龙今日去相国寺报丧，寺里的和尚确说高海昨日晌午在寺内用了饭，下午也一直在寺内，直到傍晚才离开。”

　　展昭困惑，“难不成有两个高海？还是玉堂认错了人？”

　　“张龙今日已将此事告知方丈，方丈安排了小和尚前来领尸，小和尚说，这人确实是高海。”

　　“怎会如此？一个人不可能同时出现在两个地方，那只有一种可能，其中一个高海是别人假扮的。”公孙思索道，“但是为何要假扮？难不成这高海身上也有秘密？还是相国寺有什么见不得人的事？”

　　“本府也觉此事诡异，昨日高海说是误信谗言才来此，且事发后立即被关入大牢，本府以为这个高海该不是假的。”

　　“包大人，此事该和花蝴蝶有关，高海所言只见过那人一次，还是跟高洋一起出现的，所以高洋出事后，此人去找他才会轻易相信。”展昭道。

　　包拯道，“本府也如此猜测，这假扮之人必是花蝴蝶一伙，只是不清楚他入相国寺有何目的，僧人说‘高海’昨日并无不妥，直到傍晚离去。如此看当务之急还是要先擒住花蝴蝶。”

　　展昭点头，“属下定当尽力。”

　　“小展，这事儿急不来，花蝴蝶神出鬼没，我们只能伺机以待。”公孙道。

　　几人又回到玉香的案子上，西夏虽对宋称臣，却一直狼子野心，此事乃司马昭之心，路人皆知。众人皆以为此事不可小觑，必须查清玉香与西夏的关系，如今尚不知玉香来宋还有无同伙，若是贸然行动，很有可能打草惊蛇，这人既是想入庞府，必有动机，此事事关重大，须得小心谨慎，最稳妥的还是去八王府借阅书籍。

　　几人又商讨了一番才各自离去。

　　展昭回到房间已近子时，屋内空荡荡，暗自发了会呆，便去打水洗漱。躺下才发现枕边多了只香囊，正是白玉堂剑鞘上的那个，展昭拿在手里揉了两下，淡淡的香味沁满房间，原以为是残留下的气味，不想却是那人特意留下的，展昭盈着笑意，又嗅了几下才放回床头…

　　一夜无话。

　　第二日包拯开庭审理玉香毒杀案，翡翠供认不讳，判了铡行，签字画押后当庭处决。案子查清，最伤心的还是老鸨，原以为是同行暗害，能趁机除掉对手，不想竟是自己楼里人做的，一下去了两个花魁，心里更是悲恨交加，早知还何苦报案来着…

　　白玉堂早晨先去城内的白氏绸缎庄与白氏茶店逛了一圈，后又跑去开封侧院看盖房子的进展情况，在白玉堂的要求下，样样仔细，速度自然慢下不少，屋墙刚刚起了三尺不到，全部转完一圈后，瞅瞅天色，已近晌午，便在府里等展昭回来一起吃午饭。

　　同时间，玲珑客栈的几只老鼠坐在餐桌前又争论起来。

　　徐庆道，“这白玉堂太不像话了，从一早出去，到这会儿都不回来，我看这午饭也是不会回来吃了。”

　　“你知道还说，有了‘媳妇’忘了兄弟，这腿长他身上，能管得了？你若是觉得客栈闷，出去逛逛便是。”蒋平剥着水煮花生，一颗一颗扔进嘴里。

　　“我看我们还是回陷空岛吧。”韩彰倒出一盅酒，慢慢抿着。

　　“这大老远来一趟的，总要逛上几天。那小子别管他了，吃了饭，咱也出去溜溜，过两天回岛，那小子爱咋折腾咋折腾去，不过这事，我得写信跟锦堂和干娘说声。”卢方道。

　　蒋平又吃了几颗花生，“是该说声，省得干娘日后知道了怪我们包庇这小子。”

　　“那就这么定吧，下午咱兄弟出去逛逛。”

　　同时间，展昭拎着巨阙心不在焉的巡街，玉香的案子还没结束，花蝴蝶又没查到消息，这高海的事情又有悬疑，现在能调查的怕是只有相国寺了，这相国寺到底有何玄机，竟有人冒充高海？展护卫不停的思索，这事儿若不亲自去查问，总觉得心里不踏实，边走边想着，直到街道飘出四溢的饭香，才意识到已经晌午了，忽又想起，今日一早都没见到白玉堂了，当初说好这案子结了陪他出去逛逛来着，这如今案情却越发迷离，可若是不陪他去，心里又着实过意不去。

　　展昭大眼转了一圈，那就陪他去相国寺逛逛吧，顺带还能查查案子，嗯，这想法不错。相国寺就在汴京城西面，一个时辰的路也不算太远，上回好像还听赵虎说相国寺再向西行一个时辰，与郑州交界处有个浮云山风景甚好。此时三月，天气也不冷了，去浮云山看看也不错。那就如此，下午去跟包大人告一日假。明日一早先去相国寺，如果时间来的及，就陪玉堂去浮云山。暗自盘算好再一抬头已到了开封府。

　　白玉堂站在院墙上，“死猫，都什么时辰了，爷等你吃饭都快等半个时辰了。”

　　白天果然不能想人，这刚想完，人就出现了，“你站那做什么？”

　　“站得高望的远，我就瞅你什么时候回来，”白衣说着跳下院墙，凑到红衣身边，“刚才心不在焉的想什么呢？”

　　展昭斜着眼，“想中午吃什么，去开封饭堂吧。”

　　“不吃白食了，一品楼，订好了，走。”白衣不由分说拉起那人就走。

　　饭间又各自说了会昨日离开之后的事情，展昭闪着大眼，“四哥真同意了？”

　　白玉堂摇头晃脑，“差不多吧，今日我出门那几个哥哥没再问东问西。我寻思最多三日，他们就该回岛了，到时候我还搬回开封府跟你住。”

　　展昭剥着一块鱼，“你当真不回陷空岛了？”

　　“不回了，我留下陪你，过个十天半月再回去看看大嫂，不过我琢磨着得在汴京买处宅子，这样以后陷空岛来人或是咱师傅来了，也有地方落脚。”白玉堂倒出一大碗女儿红，连喝了几大口，直呼过瘾。

　　“好好的买宅子做什么？你不过又想着浪费钱吧。若是哥哥们愿意，住开封府的客房也行，而且你新盖的房子这么大，还愁没地方住吗？”

　　“那不一样的，你那是公房，我要买间私房，以后那是咱俩的家。”白玉堂唇边带笑，“猫儿，我早上在开封府两条街外，那个叫，什么来着，看到个宅子不错，离你那也近，用轻功半柱香就能到，我回头带你去看看可好？”

　　展昭把挑去刺的鱼放进对面碗里，“你呀，忙点正经事没有？也不能总花家里的钱。”

　　“我哪有，我早上还去铺子了，没什么要操心的，我大哥找的都是可靠之人，账本做的仔细，货源也都是老主顾的，放心。”白玉堂吃着碗里的鱼。

　　“那你不想着做些别的？”

　　“想了，你觉得开间茶坊怎么样？白氏有茶叶铺子，开茶坊最合适，把茶叶铺子隔壁的房买下，装修扩大一下，你觉得如何？”

　　展昭盛出两碗汤，将其中一碗放到对面，“别喝那么多酒了，你觉得怎么合适就怎么做，我也不懂得经商。”

　　“那就这么定了？” 白玉堂搅着碗里的汤，“猫儿，上回那个王氏糕饼铺的人不是跟你熟吗？你商量商量能不能给我的茶店特质些茶点，钱不是问题，口感一定要好，要做的别致些。”。

　　“我跟他也不熟，只是认识，以你白家的名头，还愁谈不拢吗？”展昭望着白衣。

　　“说的也是，”白玉堂沉思着颌首，“以爷的智慧，还没有搞不定。”

　　“那不就行了，”展昭倒出一小盅酒，“陪你喝一个，一切顺利。”

　　……

　　第十五章 ‘同游’相国寺 最新更新:2011-01-13 22:34:26

　　饭后展昭回开封府。白玉堂自去了白氏茶铺看房子。

　　展昭寻思着告假的事情，便去书房找包拯。

　　包拯听言放下毛笔，面庞凝着笑意，这四品护卫自来到开封，一向恪尽职守，难得这次告假一日，于是道，“小展，你莫不是陪白少侠，一日可够吗？”

　　展昭想了想，“大人，足够了。”

　　“小展呀，府里的事情不用担心，有王朝他们在呢，一日太少了，也走不远，三日吧，若是三日不够，再晚几日回也无妨。”

　　展昭眨巴着大眼，“大人，三日用不着的，两日都不用完，一日足够了，我不走远。”

　　包拯爽朗的笑道，“你这孩子，那便两日吧，就这么定了，去吧。”

　　展昭张张嘴还想说点什么，包拯又道，“就如此定下了，还有事吗？”

　　“没了，多谢大人。”

　　展昭眯眼望着晌午温暖的日头，现在有两日假，那查完案子就去浮云山多逛一日吧，想着便去寻赵虎。

　　赵虎提着大刀正准备巡街，展昭同行，两人边巡边聊。

　　赵虎听闻展昭请了两日假去浮云山，立即侃侃而谈，“两日假，足够了，浮云山就从相国寺向西一直走，离汴京估计两个时辰的路，在与郑州交界处，那里有个小镇，叫浮云镇。”赵虎眉飞色舞，唾沫横飞，“镇子不大，不过往来商贾颇多。所以酒楼餐馆也不少，你可以在那住一宿，第二日一早再去看日出，那可真是好地方。”赵虎神往，“小展，那还有种特产，只有山脚下的农家酒店才有，叫山泉酿，那味道可与别处不同，是取自山间的清泉与当季的大米酿造，放在竹筒内发酵，口感绵长，还带着竹子的清香，入口先甜后甘，回味无穷，你可一定要去尝尝。”

　　展昭听着不停的点头，那耗子最爱喝酒，一定得去，“可还有其它有趣的吗？”

　　“小展，你若去浮云山，定要给我带一筒山泉酿回来。”赵虎咂咂嘴，似乎又想到那酒的滋味了。

　　“那是自然，赵大哥你放心，定给你带的，快说说可还有其它好东西？”

　　“有。”赵虎又接着侃，“山间有野竹笋，这个在山下的农家小酒馆就能吃到，还有野味…”

　　两人边走边聊，慢慢又从浮云山说到其它山，又从山说到水，又从水说到湖，又从西湖说到太湖…等展昭终于回过神的时候，已经申时一刻了，明日出去还没跟白玉堂说呢，中午怕请不到假，现在这假也有了，还是寻那人说声去。

　　“赵大哥，你先巡街，我一会就回来。”

　　“小展，你去，有我在呢，无妨。”

　　展昭先去白氏茶铺看了一圈，没见到人，又去王氏糕饼铺转了一圈，王师傅说下午并无白衣人来过。展昭暗自想了想，玉堂定是被哥哥们叫了去，于是又跑去客栈跟掌柜的打听，说是有五人出去很大一会了，去汴京城东边的伽蓝寺了。

　　展昭便跟掌柜的留了话，那五人回来，告诉其中一位白衣公子，说展昭前来找过他。

　　离了客栈又巡上几圈，街道渐渐飘起了炊烟，日头光线也变的柔和，映照着街道四处忙碌的身影，犹如一副流动的彩画。忽的身边就起了一阵疾风，展昭立刻警觉起来，巨阙未出鞘，只剑鞘一挡，一颗莹白飞石落在脚边，白玉堂站在某家的屋顶上，“臭猫，反映到是挺快。”

　　展昭抱着剑，“到底是耗子，除了爬墙偷袭，别的行当就没学会。”

　　白玉堂瞪眼，从房顶一跃而下，“爷还不是急着找你？怕你有什么要紧事，这到好，你还在瞎逛，怕是这汴京城地上有几只蚂蚁也该数过来了。”

　　“鼠嘴里吐不出象牙，懒得理你。”展昭提着剑继续巡街。

　　白玉堂撇嘴，大摇大摆的跟在身后。

　　从玲珑客栈的窗户远远望去，一只耗子跟在猫后面大模大样的行走。

　　“这世道真是变了，耗子就能跟着猫走…”

　　两人又在街道巡了两圈，白玉堂终于忍不住，两个大步与那人并肩，“死猫，你找爷究竟什么事，到底说不说了？”

　　“没什么大事。”展昭盯着巨阙上的黑曜石。“我跟包大人请了两日假，明日咱去浮云山逛逛吧。”

　　“什么？”一声惊天，白玉堂激动的又上前一步，“死猫，你怎么不早说。”

　　展昭左右看看，“这么大声做什么？吓我一跳，你这不是还没走吗？临走再说也不晚啊。”

　　“当然晚，你看看现在都什么时辰了。”

　　“你傻了，还没到明天呢。”

　　白玉堂咧嘴望着对面红衣，天边渐落的日头，将那人面颊晕染上一层金黄，融合万物的俊美，全世界就仅剩下这眼前一人，白玉堂心情豁然开朗，“死猫，当真是两日？”

　　“两日，两日，你莫不是傻了？”展昭翻眼。

　　白玉堂神色酝朗，望望天又望望地，最后抖了抖画影，“还来得及，爷走了，明日一早去开封府寻你。”

　　“白玉堂，”展昭大叫，那人却如夏日的凉风，片刻已窜到街道的那头去了，展昭摇头，将剩下的话咽回肚子，早知道就该临分别再说，看那耗子得瑟的。定是又整吃的喝的去了，哎，随他去吧，要能安份便也不是白玉堂了。再抬眼瞅瞅天色，巡上两圈也该回府了…

　　第二日刚刚卯时，白老鼠便背着包袱积极的站在展昭门外了，边拍打房门边叫，“猫儿，起了，猫儿，你起了没？”

　　展昭半睁着双眼，天色灰蒙蒙，似乎还没到卯时，老鼠真是抽风了，“太早了，去相国寺估计和尚还没下早课。”展昭不情愿披上外衫开门。

　　白玉堂整装待发，“去相国寺？不是说浮云山吗？”白衣走进房间，带进一股清晨的味道。

　　“得先去相国寺，”展昭道，接着重复了那日听到的最新案情，昨天没来及说出口耗子就跑没了。

　　白玉堂立着眉眼，“爷就寻思你这么好心陪爷出去逛，敢情还带着公事的，你是不是早就计划好了。”

　　展昭整好衣襟，扎上一条月白腰带，端着木盆准备打水洗漱，“去不去随你，不去拉倒，相国寺是定要走一趟的。”

　　蓝色背影在门前消失，白玉堂唉声叹气，“臭猫、烂猫，当真是坏猫，去，爷当然去。”两日呢，去相国寺能耽误多久，这高海真是，没事找死，死了还不安生…

　　终于展某人慢腾腾的洗漱完毕，又去马厩牵来白玉堂的白马和自己那匹御赐的枣红马，之后又拉着白衣去街道小摊一人吃了两碗馄饨，才一前一后出了城门向西。

　　清晨的空气带着露水渗透的泥腥味，日头刚刚升起，照在三月树枝新发的嫩芽上，照在官道两侧一颗颗青绿的草尖上，照在一白一红两匹骏马上，马背上两位青年谈笑风生，

　　蓝衣指着白衣的包袱道，“咱就去两天，你还整个包袱，不闲累赘。”

　　白衣唇抿成一条线，含笑不语，只有眼神带着些许得意。

　　“耗子，少得意，赛马吧，我这匹可是千里驹呢。”展昭揽着缰绳，马儿似乎听到夸赞，连连打了两个响鼻。

　　“你那可比不上爷这匹，这是野马，折腾了整整两日才驯服，咱比比，输了的人…”

　　“输了晚上请客喝酒。”展昭爽快，一挥鞭子，马已撒蹄子跑开了。

　　“死猫，耍诈，”白玉堂急忙策马急追，前方枣红马上的蓝衣黑发飞扬，如一只豹，不停的向前。白衣白马穷追不舍。

　　官道上两个身影渐渐变成黑点，消失在地平线。

　　相国寺在汴京城西面的青峰山上，盛唐时期建造，历经百年风雨，几次翻修，住持换了十几代，却依然保留着古韵祠庙的风采，院墙古色古香，大殿庄严雄伟，传说当年三藏法师便是在此处出家为僧，年代久远，已无法考证，庙内却依然恭敬的供奉了法师金像，也故此相国寺虽离汴京城稍远，善男信女的香火却远远超过其它寺庙，甚至是汴京城内的伽蓝寺。

　　顺着山道蜿蜒上行，所幸山不陡峭也不高，只用了半刻多一点便到了庙前，展昭将马匹交给看门的小和尚，又说明了来意。

　　小和尚立即进内殿通报去了。

　　相国寺现今主持法光，‘法’字辈是庙中的最高辈，现今法字辈的大师还有三位，除了法光，另外二人唤名法尘、法灯，让二人惊讶的是，这高海在寺中竟是第二代，‘无’字辈的，高海是法灯大师的关门弟子，法号‘无心’。这无心是无字辈中年龄最小的。甚至比很多第三代‘戒’字辈的年龄还小上很多，此人性格内向，平日不喜玩闹，除了诵经习武，做的最多的便是打坐。

　　两人在小和尚的带领下去了法灯大师的禅房，法灯年约50，眉毛胡子皆已花白，穿着一身素色僧袍，颇有几分仙风道骨。

　　展昭行了礼便与白玉堂在禅房蒲垫团坐，小和尚给二人斟茶后自行离去。

　　“两位找贫僧可还是因无心之事？”法灯半阖着双目，语气不带悲喜。

　　“在下开封府展昭，今日冒昧打扰大师，只因寺中无心死因不明，此案尚有诸多疑点。”展昭斟酌道。

　　法灯颌首，“此事贫僧已有耳闻，我寺中小僧说那日无心在寺中，直到傍晚离去不知所踪，前日有官府来人，说他夜间行刺朝廷命官，关入大牢后又被人劫杀，此事贫僧深感难过。不知二位今日前来还有何疑问？”

　　“大师，”白玉堂恭敬道，“不瞒您说，无心那日晌午在开封府出现，乃白某亲眼所见，白某近日一直住在开封府，固听闻寺中人说那日无心晌午在寺内甚感疑惑。”

　　“大师，今日我们冒昧前来，只希望大师能允许我们调查此事，无心夜闯开封，后被灭口，展某认为此事尚有蹊跷。”展昭道。

　　法灯叹气，“无心这孩子一向本份，平日不爱理世事，寡言少语，昨日贫僧听闻此事也觉惊骇惋惜，也希望此事能早日水落石出，纵使他做错了事情，到底也是贫僧的徒弟。”法灯从蒲垫上站起，“贫僧已经很久不理庙中之事，无从回答二位，二位可跟贫僧另一弟子无情打听，素日里他与无心交往最密。”

　　法灯唤来了无情，三十多岁的壮年男子，浓眉黑眼，身材壮实，法灯道，“无情，你带二位去四处查访一下吧。”

　　两人起身作揖，“多谢大师。”

　　“二位不必客气，若是有消息希望能知会贫僧，无心做下糊涂事，说到底也是贫僧素日教导不够。”法灯目中似有悲戚，语毕又团坐于蒲垫上阖目打坐。

　　无情带展白两人去了无心的房间，寺内的小僧很多都是睡通铺，只有辈份较高的子弟才有独立房间，无心的房间就在无情隔壁，不大的一间屋，一床一桌一木柜，再无他物。

　　展昭随手翻了翻床上及柜中之物，白玉堂则沿着墙壁走了一圈，暗自留心有无异常，一遍检查完毕，两人对了个眼色，望向无情。

　　展昭道，“无情师傅，这无心素日有什么爱好？平日是否经常出寺？跟哪些人常有来往？还请您告知在下。”

　　无情仔细想了想，“小师弟是我们无字辈中年龄最小的，比我小近10岁，性子乖顺，平日除了习武念经，并不经常出门，也没听说过有仇家，所以昨日慧风带了他的尸体回来，大家都很难过。”无情眼圈微红。

　　白玉堂对展昭耸耸肩，展昭会意，“无情师傅您节哀，此事我们定当尽力查办，这无心平日除了寺中僧人，可还跟别人有过来往？我听说他有一俗家弟弟唤名高洋。”

　　无情抬了抬眉眼，满面哀伤，“是的，他有一弟弟，前段时间曾来过寺庙一次，那日无心很高兴，还给了我几块糕饼。”

　　“您能否仔细回想下，大约是什么时候的事？”

　　无情目光呆滞，似在回想，片刻之后道，“大约一月以前吧，具体的日子记不清了。”

　　展白仔细聆听，“那您能否将前日见了无心的事情再跟我们详细说说呢？”

　　无情点点头，“那日一早刚刚辰时，看门小和尚就说有人找无心，他便去了，这事儿我记得，因为当时刚做完早课，之后过了约半个时辰他回来的，脸色苍白，我当时见他面色不佳，还关切问出了什么事，他嗓音略显嘶哑，后说弟弟来了，大吵了一架，叫坏了嗓子，还说自己犯了嗔戒，要回去念经，之后我安慰了他几句，便没再多问。”

　　展昭眼神犀利，白玉堂也带上凝重之色，面色苍白，叫坏了嗓子。

　　展昭继续道，“无情大师，您再仔细回想下，前日无心回来还做了哪些事？与哪些僧人有过交集？这些人我能见见吗？”

　　无情略有青须的面颊收紧，“那日他回来后便去了房间，前日官府来人询问时，寺中有小僧说那日无心几乎一天都在藏书阁，我那日除了早上见到他，就是与众人一起吃午饭的时候，别的时候未曾见过，也并未发现不妥。”

　　展昭便要求去藏书阁，无情在前面引路。

　　第十六章 藏书阁的秘密 最新更新:2011-01-17 08:23:45

　　藏书阁距离主殿有一段距离，在厢房的侧面，一座独立三层小阁楼，阁楼无窗，青砖堆砌，白玉堂暗暗称奇，“这藏书阁怎的连窗户都没有？”

　　无情道，“藏书阁乃是相国寺重地，几次翻修也是依原样建造。”

　　展昭挑眉，“无情师傅，这藏书阁难不成有典故？”

　　无情点头，“相传武周皇帝继位之后，十分崇尚念经拜佛，还给远近大小的八个祠庙御赐了经书，我寺有幸得赐一本，且寺中每位圆寂的主持平身功绩及习经手记，皆是藏于此处，还有我寺中的武学经典，也都在此间。”

　　两人若有所思，很快到了院门前，无情跟守门的小僧交待了几句，便领着展白继续向前。

　　小楼前，三尺宽的木门敞开，一位二十左右的光头小僧坐在书桌前一手撑着下巴，一手翻着经书，房内墙壁隔着一丈距离燃一盏油灯，光线也算明亮。

　　小僧见了无情立即道，“师叔好。”

　　“戒明，这两位是开封府来办案的官爷，你速将那日无心在此处的事情告知他们。”无情道。

　　小僧有些局促，“官爷，那日无心师叔确实一直在藏书阁看书。”小僧说着抽出一本手记，上面密密麻麻的记录着某日借阅书籍的名称与借阅人，小僧翻到那日的帐页，除了慧济借去一套《大乘佛经》与《地藏菩萨本愿经》，还有无空借去一本《北斗棍法》，除此之外再无记录。于是小僧合上账本道，“那日无心师叔一日都在此看书，并没有借出书籍。”

　　展白又互望一眼，白玉堂眨了一下眼，这事情似乎有哪里不对？

　　展昭不着痕迹的点头，假高海在藏书阁找什么？

　　白玉堂撇嘴，清了清喉咙，“戒明师傅，你可还记得那日无心看了哪些书吗？”

　　小僧立即摇头，“不知道。”想了想又补充，“师叔看书我不可能跟着，我还得再这看门呢。”

　　白玉堂带笑望着小僧，“戒明师傅，那日无心一日都在这看书吗？”

　　小僧连连点头，“基本上都在这。”

　　“那他是在一楼还是二楼三楼看的？”

　　“三楼，”小僧立即道，白玉堂笑意更浓了，“三楼啊？你如何知道不是二楼呢？”

　　小僧只觉身上起了层鸡皮疙瘩，无情略带嗔怒，“戒明，你还不如实说来？”

　　小僧面有恐惶，道，“那日师叔问我《般若波罗蜜多心经》在何处，我告诉他在三楼，他想是去了。”

　　白玉堂又道，“戒明师傅，你刚才不是说不记得他看了哪些书吗？”

　　小僧半张着嘴巴，似在回想刚才说了什么，无情黑着脸盯着戒明。

　　展昭见状拉了拉白玉堂，对无情道，“既如此，我们可以四处转转吗？或许能有所发现。”

　　“可以，不过此处乃相国寺重地，机关重重，希望二位不要擅动。”无情道。

　　“放心。”

　　展白二人在书柜间穿梭，一楼很快转完，沿着拐角的木梯上了二楼，二楼宽敞的多，只围着墙一圈的书柜，摆着密密麻麻的书籍，分门别类，排放整齐。

　　白玉堂一只胳膊搭上展昭肩膀，小声道，“我觉得小和尚瞒了什么？”

　　展昭拍掉老鼠爪子，“这已是三日前的事情，若不是记忆深刻，便是有不妥，看他的样子该是有所隐瞒，秘密应是在三楼，我们上去看看。”

　　三楼的空间只有二楼的一半，中间被一堵坚实的青砖墙隔开，书籍也只有两排，在左右两侧的书架上，皆是三藏法师译释的佛经，展昭细细看上，《大菩萨藏经》、《显扬圣教论》、《大乘起信论》、《大般若经》、《大唐西域记》……

　　展昭依着书籍顺序一本本查找，终于发现了《般若波罗蜜多心经》。

　　白玉堂则不停在一旁敲打墙面，“猫儿，暗室。”

　　展昭翻着经书，“了眼一望也知道准有密室。”

　　白玉堂凑到展昭身前，“那你打算怎么办？”

　　“秘密应该在里面，但是和尚必不会轻易打开，”展昭囫囵将经书翻了一遍，翻到最后也没发现不妥，顺手塞进书架，“玉堂，你说这藏书阁都是书，花蝴蝶要经书做什么？难不成转性了？”

　　“呵，他要是能转性，不是六月下雪，就是脑袋被门挤坏了。既然秘密可能藏于暗阁，咱怎么都得进去看看。”

　　“恩，是得想想办法，”展昭望着书架上满满当当的书籍，“玉堂，这密室你可有办法打开？”

　　白玉堂捏着下巴，又沿着青砖墙走了一圈，“不知道机关设在哪，不过这地方不大，该是容易找，我尽力试试，猫儿，你下二楼看着，若是他们来了，给我提个醒。”

　　“好。不过时间不能太久，最多一柱香，打不开便罢了，我们再想其它办法。”展昭答道，下了二楼。

　　白玉堂又沿着青墙走了两圈，仔细观察了两边的书架，均未发现不妥，难不成机关不是书架？再四处打量，目光最终停留在头顶的诡异吊灯上，白玉堂细细端详，发现吊灯中间有一块看似实心密封的像瓦罐一样的器皿，可以肯定里面绝不是灯油，连着吊灯还有条隐若的细线，直延伸到楼梯边的那侧墙上，再看墙壁颜色似乎不太对，若是猜测不错，这假墙之后该是暗器，白玉堂出了身冷汗，幸好没擅动，若是不小心触动到机关，估计浮云山没游成，小命先去掉半条了，既是有机关……想着又走向书架，抽出一摞书，书架内侧一层菲薄的木板，弹上传出空荡的回声，白玉堂小心的抽掉一块，一个个亮点在油灯下显得格外晃眼，伸手摸上，又一阵心凉，木板背后竟是隐入墙内的一排排尖刀。

　　白玉堂深呼吸两口，一柱香这机关绝对破不了，得另想办法，暗自计较了一番，又抽出那本《般若波罗蜜多心经》，既是‘高海’点名要这书，就算没有秘密也得拿它开刀，白玉堂随便翻上一页，撕了下来，又将书塞了回去，接着又拍打墙壁，直到确定了暗门的大致开合位置，才小心的将那页书纸沿着门边塞进去，只露出一溜儿隐约的黄边，接着大声道，“猫儿，你快上来”。

　　三楼书籍不多，空间较大，一声叫喊回声直传到一楼，展昭听到叫喊，虽不知情况，料想也准是耗子又出了什么鬼主意，立即大声应道，“来了。”接着故意踩的楼梯蹬蹬响，无情本在一楼转悠，听到声音满心狐疑，也向三楼奔去。

　　展昭赶到三楼，白玉堂立即打了手势，接着指了指地上，道，“猫儿，你看这里有一处可疑，我们该去找无情师傅来看看。”

　　展昭上前，偷偷笑了番，又装作一本正经，“玉堂，这黄边儿是什么？”

　　“不清楚，无情大师说不能擅动。”白玉堂大声道。

　　“那我们下去找大师来看看吧。”

　　“好。”

　　“二位，有何不妥？”无情已跨上三楼，看着蹲在地上的二人道。

　　白玉堂忍笑指着那一溜黄边，“无情师傅您看，这墙缝如何会有这东西？难不成这里面有什么秘密不成？”

　　无情面露困惑，用指甲轻轻拨着黄边，慢慢将那页纸从墙缝内拉出，掸掸上面的灰尘，“三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提……”无情懵然色变，“般若波罗蜜多心经？这张书文如何会在此处？”

　　白玉堂茫然，“这原来是经书啊，怎么会在墙缝里？这事情真是奇怪，还好爷眼睛好，这么一溜儿边也被爷瞅见了？”

　　展昭十分配合的点头，“刚才小师傅说那日无心找的便是这本书籍，现在这书页无缘无故出现在墙缝，依在下愚见，这事儿恐怕有隐情。”

　　无情紧紧捏着那页书，表情严肃。

　　展昭道，“无情师傅，这墙里面莫不是有什么秘密？”

　　无情面色冷然，“实话不瞒二位，里面乃是我相国寺历代主持的手记及御赐经书，连我都只见过一次，若非本门主持同意，断不能随便开启。”

　　白玉堂露出一丝了然，“敢问大师，这密室的开启之法，哪些人知道呢？”

　　无情困惑，“这机关除了主持，便是藏书阁看守人历代相传，外人从不得而知，若是强行开启，必受万箭穿心之苦。”

　　白玉堂咽了口口水，手心冰凉，万箭穿心呀，还好爷够小心谨慎。

　　展昭只觉四肢僵硬，全身发冷，目光直盯着白衣一眨不眨，不知是愧疚还是后怕，万箭穿心，自己真是自作聪明，险些害了玉堂，若是这人有个三长两短…

　　“二位，这事儿确有不妥，我这就叫戒明上来。”无情说着迅速下楼。

　　见着无情消失，展昭立即一把揪住白衣，却一句话都说不出。

　　白衣嗟叹，“傻猫，又胡思乱想，我好好的，你可别想那些有的没的。”

　　“早知就不该带你来。”展昭眉眼紧皱着。

　　“死猫，就知你心思多，爷生龙活虎，没病没灾，你这么说做什么？”白玉堂不高兴的瞪眼，抽出被展昭揪住的衣襟，压低声音道，“我又不傻，自然知道这机关能不能动，你莫不是不相信我？”

　　展昭抿着双唇，一言不发。

　　白玉堂拍着展昭肩背，“真是只傻猫…”

　　……

　　正说话间，楼梯传来脚步声，无情与戒明两人上了楼来，无情指着砖缝厉声道，“这页经书便是在此处发现的，你作何解释？无心那日究竟做了什么？你还不如实说来？”

　　戒明吓的全身颤抖，哆哆嗦嗦的跪在地上，眼泪汪汪道，“师叔，我，我，那日无心师叔给了我五两银子，我一时糊涂，就…就…”

　　无情瞪着小僧，惊讶道，“你说什么？你果然打开了密室？”

　　戒明点头，“师叔，我知错了。”

　　无情狠狠一跺脚，“我去叫无恨来，你自己想想怎么跟你师傅交代。”

　　无情也不搭理展白二人，径自去了。

　　展昭摇头，“戒明师傅，无情师傅说这密室的门，只有历代看守藏书阁的弟子才懂得开启，你该是下任的看守既定人吧？”

　　戒明抹了把眼泪点点头。

　　“既如此，你该知这密室事关重大，为何还要为无心开启？”展昭又道。

　　“那日无心师叔说犯了嗔戒，佛主惩罚他，所以哑了嗓子，他说想沾点灵气，借着密室的宝物去去身上戾气，”小僧语气抽噎着，“我开始也不答应的，后来他一再请求，又说我其实不懂得开启之法所以借故托辞，又说要跟我赌五两银子，我当时也是鬼迷心窍，就稀里糊涂的应下了，想着这偷偷开启一次也无甚大碍，何况还是师叔，就，就开了。”小僧后怕的跪坐着。

　　展昭蹲下身，“密室开启之后，你一直都在场吗？”

　　戒明点头，“除了中途下去给师叔拿了杯水，其余时间一直都在，后来我回来，没多久我们就离开了，之后师叔便走了。”

　　白玉堂抱着双臂思量，“拿水的功夫，若是他有什么目的，时间也差不多了。”

　　戒明惶恐的张着双眼，“那无心师叔，当真是假扮的？”若是真丢了东西，只怕自己受的责罚会更重，最厉害莫过于永远不能下山，去悔过室念经…小僧想着眼泪又止不住的流。

　　白玉堂终于忍不住，“有什么大不了的，你老哭个什么劲儿？一个男子，既是做了，就要敢于担当，银子都拿过了，这回到后悔起来？”

　　展昭瞥了白玉堂一眼，好言道，“戒明师傅，既已如此，还是等你师傅来了，打开密室看看有没有丢失物品再说吧，现在先莫要伤心。”

　　几人又等了约一刻钟左右，楼梯传来脚步声，很快人到了楼上，正前一位眉须花白的老者，穿着袈裟，面色凝重，后面两人一人是无情，另一人年约四十左右，胡子不长，面上略有皱纹，正前老者道，“贫僧法光，是这相国寺主持，听闻二人来我寺中查案发现异处。”

　　展白二人忙行了礼，又说了一遍来意及事情的经过。

　　小僧见了来人，反而安静下来，也不哭了，呆呆的跪在地上，直到展昭说完，才小声道了句，“弟子知错了，请师傅责罚。”

　　无恨面色晦暗，一言不发。

　　法光道，“无恨，先开密室。”

　　无恨下了二楼，不知在哪里捣鼓了几下，石墙正中二尺宽的墙壁向内退去，白玉堂暗暗称奇，原来这机关在二楼，怨不得，若是茫然在三楼开启，必会触动机关，这设计当真精妙。再想想那排尖刀，身上又一阵发凉。

　　无恨再上三楼，取下墙上一盏油灯，率先进入密室，几人紧跟其后。房间约两丈来宽，左边一个书架，半架空着，半架是书籍，展昭大略看了几眼，竟有三藏法师的亲笔撰记一本，放在最上面一层书架，用黄色薄纱盖住，右侧有一木几，做工甚是精细，木几两侧有雕花的麒麟纹饰，正中一锦盒，想是年代久远，已腐朽褪色，不过也看得出该是深紫的锻料，白玉堂瞅着锦盒，这该是那本皇家御赐的经书了，只见法光双手合十，默念了几句，便打开锦盒，里面已空无一物，法光忍不住面露异色。

　　无恨、无心、戒明，也孑然色变。

　　无恨道，“经书没有了？”

　　展昭紧蹙眉头，“花蝴蝶果然是为了经书，他要这经书做什么？”

　　只有白玉堂神色如常，“大师，这经书上有什么秘密不成？”

　　法光微叹，“此经书《般若波罗蜜多心经》，乃是当年武周皇帝御赐，一直珍藏我寺，至于秘密，贫僧不知。”

　　展昭道，“敢问大师，这经书您可看过？或许有些平常经书没有的东西，所以才会遭人盗窃，您能否说的详细一些，开封府定当尽力协办此案。”

　　法光沉眉默想了片刻，“贫僧曾翻阅过此书两次，书页皆是牛皮纸，内容与普通经书并无差别，只是在经书最后一页，有一副特别的图案，那图案，很特别…”

　　白玉堂也揪上眉头，“图案？？大师您可记得那图案的大致样子？”

　　“大约是个太极图形，只是内里又有不同，似乎是道家的图案，贫僧研究佛法，对此并不明白，也不知武周皇帝为何要将图案绘于佛经背后，师傅也未曾说起，相国寺至今已有三百余年，那经书若真是有什么秘密，也必将被世人遗忘了。”法光望着空空的锦盒，又道了几声善哉…

　　第十七章 浮云镇（龙门客栈） 最新更新:2011-01-16 21:27:53

　　白玉堂道，“大师，您能否将大致的图案绘制于我二人？”

　　法光摇头，“这个贫僧恐怕无能为力，那经书贫僧只看过两次，记得背后图案大致是个太极型，只是内里十分繁复，怕是绘制不出。”

　　展昭沉凝片刻，“大师，我记得无情师傅说过武周皇帝当年曾给八家寺庙御赐了书籍，大师您可知道是哪些寺庙？”

　　法光想了想，“贫僧曾听师傅说过，当年除了相国寺，还有悬空寺、大昭寺、法门寺、弘福寺、白马寺、少林寺、灵隐寺，各得御赐经书《般若波罗蜜多心经》一本。不过年代久远，中途各有翻修，又几经战乱，不知经书是否还在了。”

　　法光走出不大的密室，“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，世间诸事皆有因果，奈何世人执着，善哉、善哉…”

　　白玉堂脑袋有些发懵，“世间诸事皆有因果，奈何世人执着…”

　　展昭则急速跑下楼借了纸笔，谨慎的记录下祠庙名称，看来这次相国寺一行确有收获。

　　几人走出藏书阁已近午时，法光留了二人在寺内用斋饭，便与无恨带着戒明离开了。无情带展白二人去寺庙饭堂，几名伙头僧正挑了饭缸与斋菜进厅堂，僧人们拿着饭钵，按顺序排队打饭，白玉堂咂咂嘴，扯了扯展昭衣襟，猫儿，不再这吃了吧。

　　展昭拍拍那人手背，人家一片心意，你别挑三拣四，将就一下吧。

　　白玉堂嘟着嘴，不情愿的拿起一只饭钵，这清汤寡水的你叫爷如何吃的下？

　　展昭白了一眼，拿了只钵碗自去排队，也不再看那人。

　　白玉堂自觉没趣，只得跟在身后，爷包袱里还有牛肉和一小壶女儿红呢，不再这吃也饿不着啊，真是笨猫。

　　三人打好饭便坐在一旁的长桌上进食，餐间无人喧哗，偌大的饭堂无丁点嘈杂之声。

　　展昭本就不讲究，忙了一个上午，此时闻着饭香顿觉饥肠辘辘，素菜入口，佐料虽少了些，口感清淡，不过蔬菜新鲜，又没有烧到很老，入口到觉十分爽净，味道真不错。

　　白玉堂皱眉扒拉着自己那晚饭，这菜缺油少盐，真是连猫食都比不上，爷这辈子干什么都不出家，若是顿顿吃这个，不如死了算了，再看那猫还吃的很香，这人还真是好养。罢了，既来之则安之，委屈一下吧，晚上定要吃些好的补回来。于是狼吞虎咽，迅速将那钵饭扒进了肚子，竟比展昭吃的还快，无情见状忙道，“可是不够，再添些可好？”

　　白玉堂惊得险些被最后一口噎到，忙不迭拼命摇头，展昭忍笑对无情道，“师傅不必客气，他吃饭一贯如此，已足够了。”

　　无情才点头作罢。

　　白玉堂瞪眼，狠嚼着最后一口饭，也不看爷如此委屈是为了谁，竟敢笑爷。

　　饭后两人又跟无情说了会无心的事情，近未时才告辞离开。

　　牵着马出了庙门，白玉堂急忙从包袱翻出那一小罐女儿红和牛肉干，“那饭菜连油腥都没有，亏你还吃的那么香。”白玉堂打开瓶塞，将酒壶递给展昭，“喝不？”

　　“不喝，我觉得挺好，谁像你整日挑三拣四，若都像你所说，和尚岂不是不能活了？”

　　白玉堂先灌上几口酒，“活不活那是和尚的事，跟爷没关系，反正爷又不做和尚，”说着打开油纸包裹的牛肉干，“吃不？”

　　“不吃，你自己吃吧。”展昭牵着两匹马，还在思索今日得到的线索，“玉堂，花蝴蝶若是为了经书，那几家祠庙必会前去。那书上不知有什么秘密，八家祠庙均为佛寺，可是书籍背后竟是道教图案，不知道其它经书上有没有图案，你说咱们要不要去看看？”

　　白玉堂边走边吃，一听这话立刻冷了脸，“你可别再想，开封府除了你，难道就再无可用之人？你说了陪爷出来逛的，这倒好，二日假都已经浪费一个上午了，你难不成还打算跑去那些庙一个一个问？”

　　展昭牵马走路，白马寺在洛阳，少林寺在登封，离郑州都不算远，此去的话估计三日便够来回，只是不知这么多年这经书是否还在，若是在的话自己这没穿官服，没带官印，御赐金牌也没带，贸然前去，和尚也定不会拿出，这事儿还是得回去跟包大人细细商量再做计较。

　　“喂，死猫，你想什么呢？莫不是真要去？”白玉堂也顾不上喝酒吃肉了，急忙拦住那人道。

　　“不去，陪你去浮云山，天色不早了，你快吃完好赶路。”

　　“这才是好猫，咱可说好了啊，从现在开始直到回去，都不准再提这案子。”白玉堂将剩下的牛肉包好，塞回包袱，接过缰绳，“走吧，早上还没比完，这次可不许再耍赖了。”

　　展昭跨上马匹，狡黠一笑，“我数到三，咱俩一块跑。”

　　“好。”白玉堂抖抖衣襟，跨上马鞍。

　　“一。”蓝衣又一溜烟窜了出去。

　　白玉堂摇头，“爷就知道，驾…”

　　日头正好，微风拂面。

　　浮云镇是去郑州路途唯一的靠脚小镇，往来商贾皆是落住于此，镇子不大，街道只有三两条，却也十分喧嚣。镇子正中有座土地庙，将一条街道从中间隔开，一半经营日用，另一半则主营吃食，两人牵着马儿在镇子穿行，四周一溜儿客栈招牌，琳琅满目，瞅的人眼花缭乱，还有若干没有店面的小摊小贩，推着小车卖些土特产，两人走走逛逛，渐渐将几条街道都逛了遍。

　　“玉堂，天色不早了，先找个地方落脚，明日一早再去爬山。”展昭看着天边已近昏黄的日头。

　　“恩，我们还是去前面那条街吧，那龙门客栈不错，全部看过来，没有比他家更大的了。”白玉堂跨上白马，慢慢溜达。

　　展昭跟在后面，耗子讲究，由他折腾吧，反正难得出来一次。

　　客栈门前，小二穿着干净的青布衣衫，对两人招手，满脸笑意道，“二位爷，打尖还是住店？”

　　白玉堂将两人的马交给小二，“先打尖再住店，爷的两匹马，定要喂最好的饲料，不准亏待了。”

　　小二忙接过缰绳，“爷您只管放心，你来我们这店算是找对了，全镇子就没有我们家更好的了。”小二又对里间吆喝道，“两位，打尖、住店。”接着自牵了两匹马向楼后行去。

　　两人刚跨进客栈，另一青衣布衫的小生立即上前，“二位爷想住什么样的客房？我们这客房天字号、地字号、玄字号、黄字号都有，二位爷看何如安排？”

　　展昭站在一旁含笑不语，论起吃住，怕是没人比耗子更讲究了。

　　白玉堂打量着大厅，干净整洁，周围还有几桌正在用餐的客人，看着菜色也算考究，便道，“天字号的房？爷要先看看。”

　　“好嘞，客官您随我来，天字号房在二楼，”小二在前面领路，边走边道，“这浮云镇就没有比我们店设施更好的了，您瞧瞧就知道，我保管您住了一次，下回还来我这儿。”说话间三人已到了房前，展昭看去，房间窗户上方悬挂一只铜铃，铃儿被铜丝系着，铜丝直伸向房间。小二掏出钥匙打开房门，客房敞亮，首先映入眼帘的是木制屏风，将房间隔成两部分，外间左侧一只大木桶，右侧木几上仔细的摆放着青盐、牙刷、手巾、木盆，角落还有只铜制的夜壶，白玉堂满意的点头，展昭则顺着墙上小洞伸进来的铜丝向屏风里间走去，后面空间相对前间宽敞的多，五尺宽的大床，蓝青色纱帐，白色被褥干净整齐，床前不远靠近屏风处一张木桌，桌上一把紫砂壶，四只瓷杯，床边的拐角处还有一梳妆台，上面放着木梳、铜镜。这铜丝的另一端正好落在床边，展昭没住过这么高级的客房，此时方知是叫人用的摇铃。又暗暗盘算，怕是这一夜不便宜吧，普通客栈200文钱就足足够了，这房子，估计至少要一两银子吧。展昭寻思着是不是该说服耗子另换一间地字号的，就听白玉堂爽快道，“就这儿了。”接着解下包袱放在桌上。

　　小二满脸堆笑，“客官您可太有眼光了，不过这天字号房本店一共就两间，一间已经租掉了，现在这是最后一间，”小二又上前两步，“我们这地字号的房间也不错，您看看，另一位能否委屈一下呢？”

　　展昭刚要答话，白玉堂立即道，“不用了，我们俩住一间便可。”

　　小二眼中放出精光，“一人住的话一夜是二两银子，若是两人的话便是三两银子，我们店给每位入住的客人免费提供早餐一份。”

　　展昭半张着嘴，“三两银子，太贵了些。”

　　小二忙道，“不贵呀，我们这的服务可是最一流的，一天十二个时辰提供热水，只要您一摇铃，我们人马上到，客官，这享受的是皇帝般的待遇啊，像您这样有身份的人，一看便是富贵家儿，定也不会在乎这几个银钱，而且我们还免费赠送早餐，很划算的，何况这旅途休息，不就图个舒服、解乏吗？”

　　白玉堂心中默叹，就知这猫儿小气，怕他再不同意，赶紧掏出银钱递给小二，“就这间，我定下了，你速去准备些饭菜送来，红烧鱼，糖醋排骨，你再看着配三个特色菜，速度要快。”

　　小二紧攥着银子连声道好，掩了房门，蹬蹬跑下楼。

　　展昭从紫砂壶倒出两杯茶水，递给对面人一杯。

　　白玉堂接过又放在桌上，慵赖道，“猫儿，不许说我。”

　　“呵，知道，随你。”反正就住一宿，“一会跟小二打听下明日从哪里上山近些，赵大哥说山下的农家小店有山泉酿，味道很不错，明日中午去尝尝鲜。”

　　白玉堂从背后抱住那人，“好。”想了想又贴着耳边小声道，“咱们明日一早就要去爬山，要起大早呢，吃了饭咱早些睡？”

　　大眼闪了两下，带上些许红晕。

　　很快四菜一汤，两坛女儿红便端上楼来，白玉堂熟练的将鱼前肉蘸了汤汁夹进对面碗内，“中午没吃好，这会儿多吃些，得补补。”想着中午那清汤寡水的一顿饭，又赶紧夹了块排骨塞进自己嘴里，“和尚当真就不吃肉？不吃肉可怎么活？怪不得那高海半个脑子。法号还叫无心，当真就是缺心眼。”白玉堂说着倒出两碗酒。

　　“人都死了，你还说他做什么？我就寻思那经书上有古怪，你说那书上的图是什么意思？”

　　展昭爽快的拿过一碗酒，一口干下，“平时喝酒的机会也不多，今日陪你喝些。”

　　“死猫，你慢着点，多吃些菜。”白玉堂又夹了菜放进那人碗内，“谁知当初那女皇帝想什么名堂，还整了八本，难不成是藏宝图？”

　　蓝衣轻笑，“亏你想的出，藏宝图能交给别人保管？”

　　“那可说不定，和尚除了念经能想到那些？若是什么都没有，花蝴蝶要这经书做什么？”白玉堂又倒上两碗酒。

　　“说的也是，花蝴蝶没道理要这经书啊。”展昭托着下巴。“他这人从来不干好事，也不像是打算学好。”

　　“得，得，怎么又扯上这事儿了，吃饭。”

　　两坛子酒下肚，白玉堂摇了摇铃，小二在房门口吆喝，“客官有何吩咐？”

　　“再来一坛酒，然后打洗澡水，水要热些。”

　　“好嘞，您稍等。”小二应着转身离去。

　　“你自己喝，我可不喝了，我就一坛子的量，多了不行。”展昭面颊氲红。

　　“那我自己再喝些。”白玉堂倒出坛子里最后一碗酒水。

　　片刻，楼道传来脚步声，小二规矩的敲打房门，白玉堂吩咐将饭菜撤了，仅留下一坛子酒。

　　屏风前传来倒水的哗哗声，还有小二小声的吩咐，“再提两桶就差不多了，快去。”

　　展昭走到屏风前，大木桶中已有大半桶水了，很快一个青衣小厮又提来两桶倒入，水桶上方热气袅然升起，让人觉得昏昏欲睡，待小二离去，展昭将门栓插上，脱下衣衫泡进水桶，喝了些酒，又奔波一天，这会儿热水一泡，觉得又困又乏，便趴在桶边舒服的眯上眼。

　　白玉堂拎着酒坛又自顾自喝了一会方觉过瘾。

　　掀了床纱，将被褥铺好，又带着贼笑悄悄从包袱里摸出一只小瓷瓶放在枕头边，才向屏风前走去。

　　第十八章 巫山云雨 最新更新:2011-01-18 20:01:17

　　木桶里的人儿隐在热气蒸腾的水雾中，小半个背露在水面之外，扒着木桶闭着眼，面庞安静祥和，鼻翼微微翕动，嘴角凝着一丝笑意，白玉堂脚步轻盈，静立在木桶前看了一会，傻猫，成天就知道忙，开封府找到你这样忧国忧民的，也算是上辈子烧了高香，手指轻轻挑起那人贴着面颊的一缕碎发，心中有怜惜，有疼爱，还有被勾起说不出的强烈欲望。

　　展昭长长的睫毛抖了两下，揉揉睡眼，“玉堂，吃饱了？”

　　“恩。”白衣宠溺刮了下秀挺的鼻尖，又伸手试了试水温，便提着空桶舀出一桶水下楼去了。

　　展昭睁着朦胧双瞳，思绪微乱。直到片刻之后那人又拎了桶热水回来。

　　白玉堂将热水小心倒入木桶，“这样好些没？”

　　“恩，其实本就不凉的。”热水一加有些冒汗。

　　白衣轻笑，将房门重新扣好，快速解了衣衫跳进木桶，从背后轻拥住光滑的身体，“热水泡着解乏，再多泡会，若是凉了我再去提一桶。”

　　展昭转身，那人哧裸的身体便完全呈现在眼前，如玉般光洁，除了左肩上一块一寸长的疤痕，那年替自己挡剑挨上的，剑身穿透了半个肩膀，好了之后皮肤便留下一小处凹陷，纵使抹了再多的绿萝膏，却还是消不去。展昭轻吻上那处剑痕，无限疼惜，“玉堂，当年是我不好。”

　　白玉堂紧抱住怀中男子，“傻猫，又想那些有的没的，陈年旧事还提他做什么？”

　　展昭捏上那人颈间的白玉，轻声叹息，“整日说我傻…”

　　白玉堂粲然，吻上那人脸颊，“除了你，我何来牵绊？反正你这辈子是爷的，不准赖账。”

　　水雾迷离，男子眸星清亮，自七岁遇到这人，便注定将纠缠一生吧……

　　白玉堂吻遍了脸颊，最终停留在胭红的唇边，用力啄了上去，轻叩开唇齿，饱含温柔，浸透腔内每一寸，舌尖缠绕，喋喋不休，相拥着吻了一会，展昭又渐渐觉得气闷，好在白玉堂早知这傻猫不会换气，仅存在于两人之间的心灵默契。白玉堂摩挲着展昭后背，将他抵在桶边，轻轻渡进几口真气，舌腔内带着淡淡残留的酒香。展昭紧环住对面人，这人是玉堂…

　　热水的温度似乎过高，小小的火苗越烧越旺，☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆，那吻终于变了味道，由最初清甜而温柔的舔舐，变成了肆无忌惮的啃咬，如海啸如飓风，带着无限狂野及力量，伴着浓浓的呼吸声，努力去索求更多，颈间与胸口留下一个个或深或浅的烙印。

　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　展昭一下从床上坐起，惊叫道，“你从哪里弄的，这什么东西？”

　　白玉堂有些委屈，“绿萝膏呀，昨天特意去药店买的。”

　　展昭脸颊早变的绯红，“你真是，你，敢情你昨天就准备好了？”

　　白玉堂诚实的点头，又带上一丝狡黠，“那是自然，我若不准备，你定不会记得。”说着又再次将那人压下，“别想躲，你若敢躲，今夜咱就别睡了，反正时间长着呢。”

　　“果然是只耗子，心思当真不少。”展昭叹气，怎么自己就喜欢上这样的人？

　　“我还不是，因为…”剩下的话又埋没进吻中，白玉堂又从瓷罐挖出一大块，涂在自己身上，“猫儿，你看该差不多了吧。”

　　“不知道，我又没试过。”那一小罐一两银子，亏着白家有钱折腾。

　　“我也没试过，过了今夜，下次就知道了，”☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　展昭喘息着，轻抓住那人抵在腰间的手臂。

　　不知烈火烧了多久，终于停下来的时候，除了满身狼藉，还有满床湿漉漉的水迹。

　　“这可好，还如何睡，”展昭摸索到一件衣衫，胡乱罩在身上。

　　白玉堂急忙一把扯掉，“我在呢，你躺着别动，我叫人另送床被子。”白玉堂摇了摇床边的线绳，窗外的铜铃发出一阵叮铛声，不稍片刻，有小二在门前吆喝，“客官有何吩咐？”

　　白玉堂道，“茶水湿了被子，再拿床新的来，身上也湿了，再重新打水，爷要洗澡。”

　　“好嘞，您稍等，马上来。”

　　白玉堂起身套上外衫，走到屏风外将门栓去下，又将两人的衣服收拾进屋，在床前凳上放好。半柱香不到，小二便敲了房门，“客官，被子、热水，来喽。”

　　白玉堂接过被子，看着三个小厮一人提了两只木桶，将洗澡水倒出又换上。

　　小二收拾妥当离去后，白玉堂又将房门闩扣死，才抱着被子进了屏风之后，那人竟然睡着了，“真是懒猫。”吻着眉心，身下人悠悠转醒，“你到睡的香？不怕有刺客？”

　　“你不是在吗？有何挂心？”展昭轻道。

　　白玉堂疼惜的点着猫鼻子，“洗澡水好了，再去泡泡。”

　　“恩。”展昭起身，忍不住皱眉，这人，这么用力…

　　木桶的水温刚刚好，泡的身上软绵绵，展昭又有些昏昏欲睡。

　　白玉堂将湿被子换下，又摸了摸枕边的空瓷瓶，想想又从包袱翻出两只放在枕边，幸好买的多，那次谁说春宵苦短来着…

　　两人再次洗好进屋，展昭拿起凳上的亵衣，白玉堂又一把扯下，“一会还要脱，多麻烦。”

　　展昭瞪眼，“你还想？不来了，疼。”又拉回亵衣穿上，径自钻进被窝。

　　“疼？怎么会呢？明明擦了很多药膏啊，给我看看，”白玉堂掀开被子又要去扯衣衫。

　　展昭急忙一阵掌风灭了油灯，“用不着，你好好睡吧。”

　　白玉堂只得躺下，片刻又半趴在展昭身上，“猫儿。”

　　“恩，睡吧，明日还要去看日出，须得早起。”

　　“猫儿，”白玉堂滑进衣衫，“猫儿，疼的厉害吗？要不要擦些药？”

　　“没事儿，一夜便好了，你快睡吧。”展昭紧了紧被角。

　　“当真没事？”白玉堂又向上趴了些，“若是当真没事，再来一次吧？”

　　展昭懵然睁大双眼，一把推开白老鼠，“不来，你若再不老实别怪我不客气。”

　　“当真狠心。”白玉堂撅着嘴紧紧抱住那人，“多实验几次，就知道下次用多少药膏了。”

　　“不来，你老实睡觉。”展昭翻身转向里面，白玉堂不死心，依旧从后面紧紧抱住。

　　就保持这个姿势，不知何时双双睡去。

　　从浮云镇去浮云山有约一刻钟的路程，从山脚到山顶，需要约两刻钟，两人若是看日出，必要在卯时起床出发，许是折腾的筋疲力尽，两人睡的很香。

　　先睁开眼睛的是展昭，那人还睡的香甜，一只手环住自己，一只脚搭在自己身上，窗外暮色未褪，深蓝的光线透过窗，渲染满整个房间，展昭望着面前人出神片刻，终于还是叫道，“玉堂，起了，再晚要赶不上日出了。”

　　那人悠悠道，“赶不上便不去了，日出也没什么好看。”

　　“不是说好去爬山吗？”

　　白玉堂又向那人身上蹭了蹭，“猫儿，难得放松一日，陪着我就好，你若是力气大…”

　　话未说完唇又压了上去…

　　清晨小二又送了次洗澡水，这位爷的洁癖还真不是一般的大，一夜送三回水了…

　　吃完早饭已日上三杆，既是来了，总还是要上山转转，阳光撒在树林子里，混合着山间特有的清新味道，崇山峻岭之间，鸟儿鸣啼，涓潺溪流隐若其间，爬了约两刻钟的山路，终于到达山顶，眺望远方，一山更高过一山，那金色的日头，高高悬挂在最上方，山风吹在面上微凉，却带着三月的春意。

　　阳光下蓝衣微眯着眼睛，似在倾听风声，嘴角仿佛带笑，又似乎没有，白衣目不转睛的看着，若能就留在这一刻，从此不问世事，一起看日出，一起看日落，一直到老…

　　那人身影如画，这片幽绿的林子及背后的群山，到成了最完美的映衬，白玉堂忽然想起在陷空岛的那些丹青，都似乎画的不够传神，是呀，那是四年的猫儿，跟现在怎会一样呢，不一样，却又一样，那些学徒往事在记忆中，时而模糊时而清晰，最终慢慢重叠到一起，白玉堂扬起嘴角，两枚漩涡在唇边不断扩大，“吾心所属，唯有一人，愿得那人心，白首不相离。”

　　展昭含笑回望，白玉堂背着阳光，隐入阳光背后的五官，完美到无可挑剔，眼神清冽、坚定，张扬的人满含温柔，山风吹起白色衣摆及黑发，随风翻飞，融入峰峦翠屏间，玉堂，何曾几时，彼此倾心，似乎成很久远的事了，蓝衣目若琉璃，“你若不离，我定不弃，执子之手，与子偕老。”

　　白衣轻笑，上前牵住蓝衣一只手，“你说的，不许忘了。”

　　“你也一样。”

　　那日他说，“吾心所属，唯有一人，愿得那人心，白首不相离。”

　　那时他答，“你若不离，我定不弃，执子之手，与子偕老。”

　　浮云山间春尚早，偷的浮生半日闲。

　　沧海桑田人世间，执子之手再无怨。

　　“玉堂，过两招吧。”蓝衣掂了掂手中巨阙。

　　“好，上回那招式我也细想了，正好再练习一次。”白玉堂抽出画影，将剑鞘与包袱放在一边。

　　山风吹过，人影翻飞，剑鸣如嘶……

　　第十九章 汴京 最新更新:2011-01-20 21:14:52

　　回途行的很慢，马匹上挂了大大小小的竹筒，山泉酿的味道相当不错，连展昭都喝了两筒，白老鼠嗜酒如命，当即连包袱中那壶女儿红都倒了，换上满满一壶，又连喝了三只竹筒，才顾得上吃几口山间特色菜。

　　展昭计算了开封府上下，王朝、马汉、张龙、赵虎，还有包大人、公孙策，还有看门的王伯，伙房经常给自己留饭的张婶，那至少得带上十筒，白玉堂更不必多说，那四个哥哥自然要孝敬，尤其三哥，那酒劲怕是比自己只大不小，最后那小酒馆仅存的四十五筒山泉酿，除去中午两人喝了九筒，其余的全部买了下来，每人背了十八只竹筒回龙门客栈牵马，又沿途买了些干果核桃，才一路慢腾腾的回行。

　　白玉堂面色微红，许是中午喝的多了些，许是日头光线太暖，“猫儿，下次什么时候还有假？去陷空岛吧，陷空岛不比浮云山差，真的。”

　　展昭又扶了扶马背上的竹筒，“日后有假再说吧，这阵子怕是要忙了，玉香那奇怪的文字不知公孙大哥破译了没有，花蝴蝶又未归案，等这些都结了再说吧。”

　　“你可真是大忙人，敢情这开封府除了你便无可用之人了？要不我也供职开封吧，替你担着些，遇事也多个商量的。”白玉堂道。

　　“你？不行。你那性子，那些繁冗礼节如何受的了？”展昭当即便想到螃蟹那一大家子，各个不是省油的灯，自己到能不在乎，玉堂那性子怕是压不住，“你还是好好打理白家生意吧，若是我忙不过来便找你帮忙。”

　　白玉堂想了想，猫儿那几个官银是不够自己用的，“那好，若有什么事儿你不准瞒着我。”

　　“恩，一定。”展昭看看日头，“玉堂，快些吧，若这样晃下去，怕是晚上到不了汴京了。”

　　白玉堂斜瞟了蓝衣一眼，“还赛马？”

　　展昭大眼转了一圈，“好啊。”

　　“跑吧，反正你也总耍赖的，”白玉堂大度的眯眼，又小声咕噜，“也就爷性子好，处处…”

　　话未说完，那蓝衣已仗马先行，掀起尘土飞扬，白衣凝望前方飞奔的挺拔身影，抖抖缰绳，“驾……”

　　两人踩着最后一缕落日的余晖回到汴京城，展昭牵着两匹马回开封府，白玉堂则背着十八只竹筒，及那个小包袱回了客栈。

　　展昭留了五筒山泉酿在自己房间，便将剩余的十三筒分给众人，大伙乐呵呵的问东问西，展昭因记挂案子的事，寒暄片刻便辞了众人，提了两筒酒去前院找公孙与包拯。

　　包拯在书房看书，公孙在院中借着天边最后一点光亮修剪不知名的药草。见了展昭，公孙扬起脑袋，“回来了？听赵虎说你去浮云山了，那可还有趣？”

　　展昭面颊有些发烫，“挺好的，我带了些特产，给您和大人尝尝，这酒味儿不燥却香。”说着将一只竹筒递给公孙策。

　　公孙策将修枝用的剪刀、药锄靠在墙边，又掸掸手上灰尘，高兴的接过竹筒，放在鼻尖嗅了嗅，“真挺香的，多谢了，难为你有心。”

　　“不客气，正好有事儿要跟您和大人商量，去浮云山之前，我跟玉堂去了趟相国寺，有发现。”

　　公孙收起笑容，神色略变，“什么事儿？快进屋说。”

　　两人进屋，包拯见了展昭放下手中书卷，“小展回来了。”

　　“恩，回来了，这筒山泉酿是给您带的。”展昭将竹筒递给包拯，“还有，我跟玉堂在相国寺发现了一些事情。”

　　包拯含笑，接过竹筒放在桌角，“你这孩子，不是出去逛了吗？怎么又跑那去了？”

　　暮色渐渐变浓，公孙策燃上油灯，又拉过两张凳子与展昭坐下。

　　“大人，公孙大哥，昨日事情是这样的……”

　　待展昭将相国寺一行述说完毕，两人均带上惊讶之色，展昭又掏出怀中那张记录了各大祠庙的宣纸，“这上面是那日法光大师所说的寺庙，我恐忘记，便记录了下来，本想顺道去少林寺与白马寺打探一下，又恐此事不妥，如今年代久远，尚不知经书是否还在，若是贸然前去，恐寺庙僧人也不会轻易拿出。”

　　公孙策展开叠的整齐的宣纸，与包拯看了起来，“悬空寺、大昭寺、法门寺、弘福寺、白马寺、少林寺、灵隐寺。”包拯神色严肃，公孙蹙着眉头，“小展，如今的大昭寺已不属于大宋，在吐番境内，这寺怕是查不得，还有这弘福寺，史书记载乃是贞观年间的寺庙，现在早已不复存在，悬空寺、灵隐寺、法门寺路途均不近，查起来恐要多费周折，如今能调查的只有少林寺与白马寺，只是…”

　　包拯看着宣纸，“只是这调查寺院不是小事，且要看的是当年御赐的经书，这御赐之物对寺庙来说事关重大，必不会轻易拿出，若是禀明圣上调查，却又没有合适的由头，那经书背后也并不肯定是否有秘密，也不知花蝴蝶窃书究竟是为何种原因，这事情怕是难办。”

　　展昭慎重，“大人，我与玉堂皆认为那书中的秘密可能存在于背后的图案上，现在我们不知那经书中是否八本都有图案，还是仅有相国寺的那本有，也不知这图案是否相同，究竟有何种玄机，只是猜测这经书若是真有秘密，花蝴蝶必然还会行动，所以属下认为，这事情还需谨慎处之。”

　　“大人，”公孙策道，“若是那经书当真有隐匿，恐怕花蝴蝶还会再次行动，那离开相国寺，他会去的必然是较近的白马寺与少林寺，或者我们先派出人扮作香客去寺庙暂住，随机应变，若是花蝴蝶再出现，正好可擒住他。”

　　包拯颌首，“此计甚好，只是花蝴蝶诡计多端，又善用迷药，这次扮作高海竟能蒙骗住寺庙众人，恐怕他身边还有他人相助，要擒拿怕是不易。”

　　“大人，属下愿去。”展昭道。

　　“小展，现在我们无法确定他们的目标是不是经书，只是猜测，”公孙策拿过一页宣纸，用毛笔蘸了点墨，在纸上标注上少林寺、白马寺，“少林寺在登封，白马寺在洛阳，两地不算近，若是从汴京出发，估计需两日左右，依学生愚见，可派两人去，一人去少林，一人去白马，带上开封府文书一份，由头就是缉拿重犯花蝴蝶，借此在寺中小住几日，顺便留心观察四处情况，打听经书是否安然无恙，若是没有异常，三日后回。”

　　“属下去少林寺。”展昭道。这花蝴蝶一日不归案，总觉得心里不踏实。

　　包拯看了二人一眼，“那明日展护卫便去少林寺走一趟，本府安排王朝去白马寺，明日早朝后，你们便同行。”

　　“属下领命。”

　　三人沉默片刻，展昭又想起玉香的案子，“包大人，公孙大哥，那玉香的案子有线索没有？”

　　公孙策一只手揉着脑门，“有些，只是这字查起来确实不易，手中资料又有限，目前我还只查到不足十字，但足以肯定，这玉香是西夏人。”

　　展昭忙道，“哪些字？能否说于我听？”

　　公孙从怀中摸出宣纸，正是那副菊花的图形，菊花外一圈文字，有些已用汉字标注，展昭捡着认得的部分看上，‘北冥有风，唯夏独尊，’这半圈字已经注明，另外有个重复的字，是个风，“公孙大哥，我不太明白，这夏该是西夏，只是风是何意？会不会是帮派名称？”

　　包拯点头，“你接着说说看。”

　　公孙也道，“我与大人皆不懂江湖帮派之事，也有此怀疑，依这两句话，小展你可能看出端倪？或是可听说过有关这风的门派？”

　　展昭又读了一遍，“北冥有风，唯夏独尊，北冥，北冥，位置该是在西夏的北面，派教的名称有个风字，很可能是西夏王主亲建或是臣服于西夏，为王主做事的派教，这玉香，很有可能是这个西夏派教的门徒，接到什么任务，这样推测，这来宋之人必不止一个，那他们来宋究竟是何目的？”

　　三人均露沉重之色。

　　“这译字的事儿，我回头再抓紧，明日小展去少林寺也要多加留心，王朝是四大护卫中心思最细的一个，安排他去也妥当，白马寺也有众多武僧，若是花蝴蝶当真出现，也该无甚大碍。”公孙道。

　　三人又计较了一番，便各自离去。

　　玲珑客栈的四只老鼠对白玉堂出游这事一直不高兴，总觉得这两个男子在一起实在不成体统，不过或许因第一天受到的刺激过大，所以前日白玉堂说要出游，几人已经处于出离愤怒的麻木状态，除了不高兴，其他也没多说什么。

　　这会儿白老鼠跨进客栈房门，几人立刻投来大大小小的白眼。

　　蒋老四倚着窗户摇着羽毛扇，韩彰徐庆在桌前端坐，似在等小二上晚餐，卢方坐在床边，翻看包袱里给儿子买的各种小玩意。

　　白老鼠背着十八只竹筒，春风满面的站在房间，“大哥、二哥、三哥、四哥，我回来了。”

　　蒋平皮笑肉不笑，“玉堂，这两日玩的可还尽兴？”

　　白玉堂懵然就想起展昭站在山顶那副明月清风的模样，接着笑眯眯的点头，“挺好的。我带了好东西回来孝敬你们。”

　　徐庆瞪眼，面上髭须一翘一翘，“我说老五，你没事背这么多竹筒做什么？”

　　白玉堂走到桌边，神秘一笑，“这可是好东西啊，保准你们喜欢，”接着将竹筒一一搁在桌上，徐庆跟韩彰本就坐在桌前，一人拿过一筒看起来。

　　徐庆开打一筒，喜道，“酒？！”

　　“大哥、四哥，你们也别愣着，快吃晚饭了，都来尝尝，这可是好东西呀，爷大老远背回来的。”

　　卢方重新将东西装进包袱，走向桌前。

　　蒋平欠起身摸过一筒。

　　徐三爷一闻到酒香立刻来了兴致，当即咕噜噜灌了几口，咂咂舌头，“玉堂，这什么酒？还真香。”

　　白玉堂朝凳上一拍，“先说味道怎么样？”

　　韩彰也抿上一口，点头，“味道不错，没有酒臊味，醇香干绵。”

　　“二哥，到底还是你懂得品酒，这酒名曰‘山泉酿’，是浮云山特产，别处喝不到的，我这不背了这么多回来吗？今晚上咱一醉方休。”

　　徐庆已喝完了一筒，“玉堂，味儿真不错，你咋没多带些回来？”

　　“不少了，十八筒呢。”

　　蒋平也眯着小眼细细品起来，卢方又开门催了遍饭菜，“好酒要就着菜喝，老三你悠着些，别喝光了。”

　　刚才那股略尴尬的气息终于稍稍舒缓，白玉堂也识趣的没提展昭的事，这接受要过程，还是慢慢来吧。

　　不稍片刻好酒好菜摆上桌来，五只老鼠就着美酒大快朵颐，又各自说了说这两日游逛的经历，卢方便说也逗留了不少日，准备明日启程回陷空岛，叫白玉堂一起回去，白玉堂正要开口拒绝，窗棱子上传来‘咕咕’的叫声，五人向窗口望去，一只灰色信鸽小腿绑了红绳，停在窗前跳来蹦去，韩彰放下碗筷，走到窗前抓了信鸽，“大哥，陷空岛来的。”说着解下鸽腿上的红线，打开小纸条，不禁怵然色变，“大哥，唐门出事儿了，你看看。”

　　卢方接过信笺，徐庆啃着鸡腿，“老二？出什么事儿了？”

　　“大嫂寄来的，唐门掌门唐伟去世了，看落款日期该是三日前放出的信。”

　　蒋平放下酒盅，“好好的，唐掌门怎么会没了？那咱们是不是该去看看？”

　　白玉堂夹着鱼块，“恐怕要去，唐门跟我陷空岛一向往来密切，大嫂又是唐掌门的亲孙女，这事儿无论怎样，咱五鼠都该去一趟。”

　　卢方放下信笺，“玉堂说的没错，秀秀说他已带着珍儿去了，叫我们收到消息立刻前往蜀中，在唐门汇合。”

　　韩彰点头，“我寻思着唐老前辈不在了，我们晚辈也该要去悼唁一下。”

　　蒋平摇头叹息，“这唐掌门虽说过了花甲，可一直没听说有不妥啊，怎么说没就没了呢？”

　　徐庆又灌了几口酒，“人年纪大了不就这样，没什么大不了，什么情况去了也就知道了。”

　　几人便商议明日一早启程去蜀中唐门。

　　第二十章 分道扬镳（取经） 最新更新:2011-01-23 17:21:41

　　离开前院，展昭去开封饭堂随便拿了两个馒头，想想明日要去少林，估计至少要离开六七日，得去跟白玉堂说声，再看看天色实在很晚，便寻思着明日早朝回来顺道去玲珑客栈走一趟，于是边啃馒头，边回房收拾包袱。

　　几只老鼠吃饱喝足后各自休息，白玉堂拎着包袱回到房间，将剩下的两只绿萝膏跟自己的衣衫放在一起收好，明日要去唐门，蜀中距离可不近，这一趟估计要一月左右了，想想一个月见不到猫儿，心里甚是哀怨，再一想也就一月，待回来开封府的房子也该盖好了，搬回开封跟猫儿同住，然后在汴京开间茶坊，好好打理生意，日子也就安稳了，那明日一早先去跟猫儿说声，顺便去开封府牵马。

　　一夜无话。

　　辰时，展昭照例护送包拯早朝，这日一早，展昭穿戴整齐，手提巨阙，正要出发，一道白影便从院墙窜了进来，“猫儿。”

　　展昭诧异，“玉堂？！这么早，有事？”

　　白玉堂拉住刚刚走出房门的红衣，“猫儿，昨日陷空岛来信，唐掌门去世了，我要跟哥哥们去蜀中唐门，这一去估计要一个月才能回来了。”

　　展昭惊异，“唐掌门怎么好好的没了？我记得那年跟师叔去唐门求药，看他身子硬朗的很。”

　　“人年纪大了，说没也就突然间的事，我得走了，哥哥们还在玲珑客栈等着呢，我最多一月便回，我不在每餐记得多吃些，可不许瘦了。”

　　“别顾着说我，你那性子在外面收敛些，时候不早了，我得送大人早朝，你也快些去吧。”展昭催促。

　　“恩，这就走了。”白玉堂向院子左右环视一圈，见没人，快速凑上红衣脸颊，在唇上了啄了一下，展昭面色倏然一红，惊叫，“白玉堂！”

　　“死猫，这么大声？爷是不介意被别人看见。”白玉堂唇角挂着得意的笑，拎着画影跳上屋顶，“爷走了，记得每餐多吃些。”

　　展昭望着那人消失在视线，才叹了口气提着剑自去了。

　　早朝后展昭与王朝离开汴京出发去祠庙。

　　第二日傍晚，展昭穿着便服，带着御赐金牌与开封文书到达少林寺。

　　少林寺现任主持慈安，现年七十有余，一副老态龙钟之色，展昭行了礼开门见山道，“慈安大师，晚辈开封府展昭，冒昧打扰。”

　　慈安布满皱纹的脸颊动了动，发出苍老的声音，“并无打扰之说，展护卫请讲。”

　　展昭在慈安对面的蒲垫上坐下，“大师，展某此次前来只因花蝴蝶一案，前几日花蝴蝶在汴京相国寺作案，杀害寺中僧人，窃得藏书阁御赐经书一本，后有消息说此人向西行去，展昭奉包大人之命一路追赶，到了贵寺，展昭恐花蝴蝶是为贵寺经书而来，敢问贵寺当年武周皇帝御赐的经书可还无恙？”

　　慈安端坐着身体，听闻展昭诉说略挑眉头，“确有御赐经书一本，一直在我寺藏经阁妥善保管，三百多年视为至宝。”

　　展昭点头，“大师，晚辈鲁莽，恐花蝴蝶窃相国寺经书另有企图，相国寺经书窃盗案由展某负责，其间曾听法光大师说起过经书，一直无缘得见，若有个参照物，日后寻了书也可略辩真伪，大师可否让晚辈见一见经书？”

　　慈安面露难色，“此事恐怕不妥，此经书乃御赐，一直珍藏于藏书阁，只有佛诞日尚可拿出与众僧齐读，平日一直妥善存放，不得外人所见。”

　　“是展某鲁莽了，若是不便变罢了，请问大师能否告知在下，此经书与普通经书可有不同？背后是否有图案？”

　　慈安面有狐疑，道，“确有图案一份，此图案内容繁复，老衲并不记得具体细节。”

　　展昭若有所思，“如此多谢大师，展某想在少林寺小住几日，打探花蝴蝶下落，不知可否方便？”

　　“若展护卫不嫌寒舍简陋，可自便。”慈安道。

　　“如此多谢大师。”展昭又寒暄了几句便告辞离开。

　　小僧带展昭去了后院厢房，日落西山，月华拂地，安顿下后，展昭便在少林寺随意转了转，除了后沙场上舞枪弄棒的练功武僧，大多数的僧人都在自己房中念经做晚课，整个寺庙笼罩在一片喧嚣、祥和的氛围中，借着明亮月色，展昭使出轻功将少林寺转了遍才回到自己房间休息。看目前的情形，花蝴蝶该是没有动手，展昭又犯了难，花蝴蝶盗相国寺经书究竟是不是有目的呢？既是这少林寺经书还在，该是没有不妥？自己还留在这做些什么？守株待兔？若是花蝴蝶去了其它祠庙，不来少林寺又如何？自己不可能一直守在这，带着这些恼人的忧虑渐渐睡去。

　　事情的变故发生在第二日傍晚。

　　这日白天，展昭大至留心了寺中僧人的作息规律，藏书阁的大致位置及机关布置。

　　少林寺的藏书阁不同于相国寺，藏书阁只有两层，那本御赐经书藏在地下密室，十八铜人阵背后的暗格内，若是有人擅闯，企图盗窃，不但要先过了十八铜人阵，还要破了暗格内的机关。收的比相国寺稳妥的多。了解到这些，展昭心下稍安，预备再蹲守两日，若无可疑，便启程回京，却是在这日傍晚，日暮快要西落的时候，小和尚来通告说门外有人要见展护卫，展昭诧异，便跟了小和尚出寺。

　　“王大哥？！”门外之人正是被派去白马寺的王朝，此刻风尘仆仆，下巴上一层青须。

　　“小展，白马寺的经书早在半月前便被人盗去，这事儿已在洛阳县投了案。”

　　“什么？”展昭面色剧变，“王大哥快进来说话。”

　　展昭引着王朝去了自己暂时歇脚的厢房，两人进屋后展昭掩了房门。

　　“王大哥，你快细说于我听。”展昭从茶壶倒出一杯水递给王朝。

　　王朝一口干了茶水，抹了抹下巴上的茶渍，“小展，昨日我在傍晚赶到白马寺，见了主持，跟他说了相国寺一案，打听经书的事情。那主持听闻我是开封府来查案，便与我细说起来，白马寺历经百年，早已不如之前繁荣，寺中的僧人只有二十余人，那本经书便是供奉在书阁之内，平日藏书阁由两个小僧轮班看守，大约十日前，有人夜闯寺庙，杀了小僧，盗走经书，此事发生之后主持便去洛阳县报了案，因为无人见过真凶，也并不知是何人所为，所以此案一直悬着，我见也无甚可打听，住了一宿便赶来少林寺寻你。”

　　展昭略沉思一番，“看来这盗书案不是偶然，想必那书中藏有玄机，我昨日已见过慈安大师，大师说经书一直藏于少林密室。”

　　“小展，既是有人打经书的主意，我们必须早做打算，想必是少林寺守卫森严，不容易下手，所以拖到今日也没有行动。”

　　展昭紧蹙眉头，“王大哥，我想到一事，昨日慈安大师说每年佛诞日会拿出此书与寺中众僧同读，再过一个多月便是佛诞，想必他们是在等此机会下手。”

　　“有这可能，我们该是跟主持细说此事，若能说服他将经书暂时交由开封府保管，待此案结了再交还回来，便再好不过。”

　　展昭叹气，“昨日我曾提过看一看经书，慈安并不肯，无论怎样，我们还是去试一试。”

　　两人又再次去见主持慈安，王朝将白马寺一案说与慈安听，慈安仍旧不愿交出经书。

　　展昭见状道，“既是大师不愿，晚辈也无勉强之说，我们便就此告辞。”

　　慈安念了几句阿弥陀佛，展昭回了礼便与王朝离开。

　　“小展，天色已晚，我们是否在这休息一晚再走？”王朝道。

　　“不歇了，赶路吧，今天刚三月初四，佛诞日是四月初八，若是那些人有心动手，想必会在那日，若是另有企图，我们也无可奈何，该说的都说了。”

　　“这老东西当真是顽固，敢情是念经念的多了，脑袋也不灵光了。”王朝抱怨着跟展昭一起回房收拾行头。两人连夜向汴京赶路。

　　又过了两日回到开封府之时，包拯刚下完早朝，展昭又将这几日的事情细细述了一遍，包拯、公孙听闻寺庙一行，均露沉重之色，包拯道，“看来这盗经一事并非偶然，可能当年那经书上有些被人遗忘的秘密，被现今世人知晓，怕是其余三个祠庙的经书也难逃劫数。”

　　“大人，看来这些人是想在短期内凑到八本经书，恐怕事不宜迟。”公孙道。

　　包拯点头，“恐经书落入歹人之手，本府现在就进宫面圣，请求御旨一道，先将当年的经书召回，待此案结了再奉还，若是花蝴蝶一伙当真是为经书，那必然会想办法得我们手上的。”

　　“是的，大人，既是这丢书案不是偶然，属下猜测很可能对方已经知晓了经书上的秘密，我们必须早作打算，以免被动。”展昭道。

　　包拯当即命备轿进宫。

　　展昭与王朝便回房洗簌，又去饭堂吃了些饭，等包拯回来。

　　三百年战火飘摇，历经沧桑的辉煌，有些已化作烟土，有些已物是人非，大昭寺现已归属吐番，洪福寺曾经是玄奘法师译经的地方，可怜百年风雨，那宏伟的建筑早已不复存在，相国寺、白马寺经书失窃，如此还余下四座寺庙，少林寺经书安在，其余三个寺庙却并不知晓情况如何。

　　包拯带回了御旨，小皇帝的意思，悬空寺现处于宋辽边境，虽然近年相安无事，恐此去会有争端，所以悬空寺暂时勿动。其余三个寺庙可派人取经，包拯便安排张龙、马汉、赵虎三人前去取经。

　　开封府一下走了三大护卫，事情也比平日繁多起来，展昭每日除了巡街，还要顺带去卷宗房帮忙，与此同时，公孙策也终于译出了玉香那副字，‘北冥有风，唯夏独尊，风行千里，心若菩提。’后两句竟是没有意义聊表忠心的话，线索便只剩下那张字数不多的信笺。

　　日子变的忙碌起来，展昭只能趁着傍晚去帮公孙策翻资料译字，在两人辛苦了几个通宵后，那张字条终于译了出来，“王主有令，三月内得图回夏，不得有误，如须帮助，联络鬼灯。”

　　鬼灯，鬼灯，这鬼灯又是谁？是西夏派来的？还是大宋的内奸？这图又是什么？几人能想到的只有经书上的诡异图案，可是得图为什么玉香又想入庞府？那花蝴蝶跟玉香有没有可能在为同一个主公效力呢？他们要图的目的何在？那图中究竟有何秘密？

　　几人百思不得其解，目前只能寄希望于三本经书，只要经书到手，就不愁花蝴蝶不出现，至于玉香的案子，只能静观其变，玉香死了，夏国不会无动于衷，那么必还会派人接替玉香未完的工作。

　　却是在第四天又发生了变故，3月9日这日清早，展昭照例去巡街，自从出了玉香的案子后，开封府众人巡街也比以往多了份警醒，公孙策曾经说过，大夏属于游牧民族，身材粗矿，浓眉浓须，与宋人略有些不同。譬如玉香，就是那种五官深刻的类型。

　　这日展昭刚巡到西门，便见一跛脚的马儿载着浑身是血的青衣男子缓慢前行。展昭惊骇，立即拦下马匹，马儿许是受伤，本就走的慢，展昭一栏便停下步子。路上众人见状也纷纷停下观看，展昭拍拍扒在马背上的男子，此人气游若丝，脸上已□涸的鲜血覆盖，艰难的抬起脸，“小展。”

　　展昭大惊，“赵大哥。”此人正是被派去少林寺取经的赵虎。

　　第二十一章 偶遇花蝴蝶 最新更新:2011-01-23 17:39:54

　　展昭急忙将赵虎扶下马背，背起那人向开封府疾奔，路上自有行人将那匹跛脚的马儿牵了送回开封。

　　展昭跨进后院，王伯正在浇花，见状急忙去寻公孙策。待众人打水、上药、灌茶，又忙了一大会功夫后，赵虎情绪终于稳定下来，慢慢说起取经之事。

　　赵虎前日在少林寺得经之后，恐夜长梦多，便于当晚启程回京，昨日夜里刚过了浮云镇，走入荒野没多久，便遇到花蝴蝶与一蒙面黑衣男子，原来花蝴蝶早已蹲守在少林寺许多日，那日展昭与王朝上山他便有所警觉，终于等到包拯派人取经，便半路将经书劫走，赵虎哪里是花蝴蝶的对手，花蝴蝶许是看不上赵虎那几下三脚猫功夫，连迷药都未用，直接甩出两只蝴蝶刀，一刀伤了马腿，一刀正飞向赵虎心脉，许是赵虎命不该绝，那胸前正好揣了只馒头，于是馒头挡住大半的刀力，只伤了皮肉，赵虎翻下马背，便想逃进荒林子先藏匿起来，谁知花蝴蝶两人穷追不舍，分头追了大半宿，赵虎最终被黑衣男子发现，交手之时身中数刀昏迷，那人便抢了经书离去，待赵虎醒来那两人已不知去向，便撑着身子寻马，好在那片荒林子离汴京不远，跛脚的马儿载着赵虎，两人在天明赶到了汴京。

　　赵虎身子骨硬朗，交手之时又是深夜，虽伤势严重，好在留了口气。展昭便当即请命追缉花蝴蝶，按赵虎所说，他们的目标是经书，那么必然不会离开汴京这条道太远，按路程推算，张龙去法门寺，最多再过七日便回，而去杭州灵隐寺的马汉，也差不多七日便回，此事必须及早做好打算。花蝴蝶诡计多端，又善用迷药，一般的护卫根本不能奈何，包拯只得再次进宫请旨，将事由细说了一遍，借调大内侍卫两名，暂且协助开封府办案。

　　派来的两人展昭都曾见过，每月皇宫执夜两日，宫里人认识的不算少，此二人秦曦关，路林。没交过手，展昭并不知这二人武功深浅，但是皇宫侍卫，武功该是不弱。包拯便安排这二人去路途接应张龙与马汉。

　　展昭则守在汴京一带密切留心。

　　3月11日，距离赵虎出事后两天，展昭奉包拯之命去陈留县送一份文书。

　　去陈留县最近的道便是汴京东门不远的黄麻林，穿过林子再走上一二里便可到，晌午时分，展昭骑着枣红马横穿黄麻林，却听到些不正常的O@之声，现在正是非常时期，展昭顿时心下起疑，便栓了马，使出轻功悄悄打探。

　　矮小的灌木林子中，一黑衣男子肩头拖一鹅黄衣衫的女子，女子看样子已然昏迷，距离甚远，看不清两人相貌，但见此人似乎十分眼熟，展昭便闭了息悄悄尾随，只见男子又行了约半里地，在林子的最深处一处大石后将女子放下，展昭悄悄隐在树后靠近，男子放下昏迷女子，开始扯女子衣襟，展昭一惊，竟是遇上了□少女的，侠义之心油然升起，冲出树后，“哪里来的登徒子，光天化日之下做这等下作事情，还不快快束手就擒？”

　　那人不慌不忙，听闻声音转过面庞，展昭又一阵惊骇，“花蝴蝶！”真是踏破铁鞋无觅处。

　　“呵，展昭，你不好好的守着开封府，到有闲情来这逛啊，莫不是见不得花某独自快活，也要来分杯羹？”花蝴蝶一张玉面，眉清目秀，颇有几分柔弱书生的味道。“看你这相貌，到也是难得的美人，不如解了衣衫，我们一同快活吧。”

　　展昭双目怒瞪，“花蝴蝶，你休得胡言。今日既是展某遇上，必不许你放肆，正好我们之间的旧账也该算算了，跟我去开封府走一趟吧。”

　　“展昭，别自不量力，你会是我的对手吗？”花蝴蝶手上一抖，一阵白烟便飘然袭向展昭，展昭早有防备，闭息，抽剑，一气呵成，巨阙凌厉的剑峰指向花蝴蝶，花蝴蝶见一计不成，疾身闪避，顺势扔出一只蝴蝶刀，这蝴蝶刀四面锋利，只有正中一只圆孔洞，展昭不敢硬接，斜身闪避，巨阙自下而上，剑尖挑住那枚飞刀，再一瞬间，手上发力，又将那只飞刀飞还向花蝴蝶，紧接着飞出的还有一只袖箭，花蝴蝶左右闪避，勘勘避过，又摸入怀中撒出一把白色粉末，展昭急忙后退，却还是沾上一些药粉，顿觉眼睛发涩，视物不清，恐遭暗袭，急忙闭目听声辩位，一剑又刺上花蝴蝶，花蝴蝶急忙抽出腰间软剑接过那剑，怎奈展昭这剑是使了十层内力的，加上巨阙乃是上古名剑，那软剑当即从中间断做两半，剑风划伤了花蝴蝶半个肩头，花蝴蝶见状急忙后闪，展昭却是下一剑再次袭上。花蝴蝶不敌，连甩出三枚蝴蝶刀，展昭因刚才那把药粉闭目应战，眼中酸涩，已料想是石灰粉，只带过了这股子劲儿再睁眼，此刻听闻左右风声，料想是花蝴蝶又使了诡计，也不敢硬接，足下掂地，飞身跃起，花蝴蝶趁着这功夫，急忙奔到女子身边，拉住一把扣在怀里。

　　展昭经过这片刻，双目已恢复，见花蝴蝶挟了人质，更加恼怒，“花蝴蝶，你简直丧尽天良，猪狗不如，竟挟持人质。”

　　“展昭，人不为己，天诛地灭。是你逼我的，你速速离开，否则休怪我无情，大不了拼个鱼死网破。”花蝴蝶戾着眉头，眼中闪过一丝阴鸷，那副书生模样早已不复存在。

　　展昭牙关紧咬，花蝴蝶冷笑，“开封府不是一向为民声张正义吗？你就忍心看着这姑娘因你的自私惨死？展昭啊展昭，你入了公门当真就没有侠义之心了？”

　　正在此时，身后传来马匹奔跑的声音，“花蝴蝶？！竟是你掠走了我妹子，你若敢欺负她，我丁兆惠就是追到天涯海角也要把你碎尸万段。”

　　“哈哈。”花蝴蝶仰天长笑，“你这做哥哥的当真没用，追到这会儿才找到，你妹子清白早没了。”

　　展昭不敢松懈，紧盯着面前一丈多远的人，生怕一个转身这厮又使出诡计，只余光扫了一眼过来男子，身材壮实，一身绸缎衣衫，骑得正是自己那匹枣红马，料想该是这人看到了马，又听到打斗声才追到此处。

　　花蝴蝶肩膀被巨阙划的伤口还在汩汩流血，他左手挟住女子，右手一枚蝴蝶刀，紧卡住女子白嫩的脖子。丁兆惠怒目横视，“你这砸碎，快放开我妹子。”

　　花蝴蝶唇带讥笑，“今日我花某当真有幸呀，遇得二位大侠，可怜这白嫩嫩的貌美姑娘，我若是吃不到还当真不甘心，这可如何办才好。”

　　展昭右手紧握巨阙，“花蝴蝶，你作恶多端，天网恢恢疏而不漏，今日展某遇到你便是老天开眼。”

　　丁兆惠此时也顾不上身边这位男子是谁，只见着花蝴蝶身上受伤，便知这人与自己是一伙的，“花蝴蝶，你放了我妹子，我今日便不杀你，否则别怪我无情。”

　　花蝴蝶凤眼眯成一条线，“展昭，你意下如何？今日非要花某这条命吗？”

　　丁兆惠心下惊异，这人竟是江湖赫赫有名的南侠展昭，一直闻其名未见其人，没想今日有幸得见却是在这种时候。

　　展昭左右为难，若是放了他，下次不知要到何时才能擒住，若是不放，自己也是断不忍心看着一条鲜活的人命消逝，暗自沉思了片刻，“花蝴蝶，让展某放过你也可，将你手中的三本经书交给展某。”

　　花蝴蝶拿着蝴蝶刀的手又向脖前贴近一些，一道细细血痕，自女子颈部渗出，“展昭，你的如意算盘打的可真好，可惜还是白费了，经书如此贵重之物，我断不会带在身上，自然是极为稳妥的收着，我还要靠他升官发财，怎么会轻易给你。你还是莫做白日梦了。”

　　展昭蹙眉，“那展某今日怕是不能放你走了，你若是杀了这姑娘，必然也是死路一条，到时候怕是命都没了，你还何如升官发财，你的书展某找不到也无妨，终归是想得书之人也找不到，那又有何关系？我劝你还是细想，我们的买卖，你划得来。”

　　“展昭，你别做梦，那经书我是断不会给你的。”花蝴蝶急了。

　　丁兆惠见两人你一言我一语，自己完全插不上话，又见妹子受伤，心里焦躁难耐，“花蝴蝶，你快放开我妹子，我不管你跟这展昭有何恩怨，跟我妹子没关系，你若是敢伤我妹子，你的命我丁兆惠是要定了。”

　　“呵，没想到我花某的命这么值钱，这么多人都想要呀。”

　　“花蝴蝶，展某的话你还是细细斟酌，”展昭将巨阙收回剑鞘，“将经书给我，放开那位姑娘，展某今日便放过你。”

　　“展昭，你莫要欺人太甚，大不了我一死了之，那经书是我费心千辛万苦所得，岂会轻易给你？”花蝴蝶警惕的看着展、丁二人。

　　丁兆惠沉不住气了，“什么经书不经书的？一本经书能值几个钱，你们犯得着为一本书喋喋不休吗？”

　　“是呀，不过是本经书，南侠何苦一再相逼。”花蝴蝶道。

　　丁兆惠举着剑向前两步怒道，“我懒得跟你废话，你今日是逃不掉的，速速放开我妹子。”

　　展昭借着这机会不着痕迹的向前移了一步，“花蝴蝶，你当真不交出经书？那恐怕展某…”一只袖箭出其不意的射出，正中花蝴蝶那只拿着蝴蝶刀的右手，花蝴蝶的目光都集中在丁兆惠身上，却没料到堂堂南侠竟然使诈，结实的挨了这一记袖箭，一声痛叫，蝴蝶刀瞬间落地，展昭却是在这一瞬间迅速飞身上前，巨阙一点，那挟住女子的左臂便断了手筋，展昭趁机左手一带，将女子拉入自己怀中，右脚发力，一记狠厉的凌踢，花蝴蝶已在一丈外颓然倒下。

　　丁兆惠急忙上前，展昭将女子交给丁兆惠，又急速上前封住花蝴蝶几处大穴，半蹲着望向躺在地上的黑衣人，“现在你没有筹码了，经书的事情你是打算说是不说？或者也可以回开封府跟包大人细说。”

　　花蝴蝶目眦尽裂，展昭从怀中摸出瓷瓶，将金创药撒在花蝴蝶伤口上，好不至于失血过多休克，丁兆惠将女子放在石头旁躺好，提着剑便冲了过来，“花蝴蝶，你伤了我妹妹，这仇爷今天定要报。”

　　“丁少侠且慢，花蝴蝶乃是开封府重犯，如是阁下信得过展某，请交由展某处置。”展昭道。

　　丁兆惠提剑的手悻悻的，展昭又思量了片刻，“花蝴蝶，展某再给你最后一次机会，将经书交出，展某便放过你。如今你唯一的筹码便是你的命，你当真不要了？”

　　花蝴蝶恨恨的目光盯着展昭，“你放过我何用？包黑炭会放过我？”

　　“展某今日放过你，算是两清，日后你再作恶被展某所擒，自然怨不得展某。”

　　花蝴蝶咬咬牙，留得青山在不愁没柴烧，“好，展昭，成交。经书在黄麻林半里处一棵歪脖子树下埋着，你自己去拿吧，不过我也说清楚，我只有一本。”

　　展昭疑问道，“另外两本在何处？”

　　“既是如此慎重之事，必不会只有花某一人行动，那两本不在我手中。”

　　展昭点头，看了看丁兆惠，“兄台可否帮忙去取经书，在下感激不尽。”

　　丁兆惠想了想，人家刚救了自己妹妹，若是说不行未免太不近人情，便应下了，展昭道了谢，叫丁兆惠骑自己的马去半里地的歪脖子树寻找经书。

　　展昭便守着两人在原地等候，约过了一刻钟，丁兆惠便回来了。手上提了个黑布包袱，展昭又到了谢，打开包袱，里面果然是经书，硬实的黄色牛皮纸书页，封面上镶金墨迹的几个大字《般若波罗蜜多心经》，展昭大致翻看一遍，书后确实有副类似太极的图形，图形中间像是很多崇山峻岭，又象是密密麻麻的星辰，完全看不明白。展昭将经书包好，揣进衣兜，又看向花蝴蝶，花蝴蝶仿佛焉了一般，“展昭，经书你已经拿到了，也该遵守诺言放我离开。”

　　“展某说话一向算话，只是展某不明白，你为何要盗这经书？”

　　“呵，没想到堂堂南侠也如此关心起花某，告诉你也无妨，冷羽门的刺客令。”花蝴蝶只说了这一句便闭口不言。

　　展昭眉眼紧皱，解了花蝴蝶的穴道，“善恶到头终有报，你好自为知。”

　　花蝴蝶左肩膀受伤，左手又断了筋脉，右手还中了袖箭，此刻也着实狼狈，解了穴道即刻灰溜溜的离开，展昭又道，“那位姑娘的迷药该如何解？”

　　花蝴蝶也不回头，“遇水可解。”

　　第二十二章 冷羽门 最新更新:2011-01-25 19:28:53

　　展昭从马背上取下水囊递给丁兆惠，“今日多谢丁少侠，在下感激不尽。”

　　丁兆惠笑道，“何来客套，你莫不是南侠展昭？我在陷空岛可经常听说你。”

　　展昭一听陷空岛，方记起江湖三侠，除了自己还有北侠欧阳春，丁氏双侠，此人莫不就是江湖上并称丁氏双侠的兄弟之一，于是拱手，“想必阁下便是丁氏双侠了，久仰。”展昭却记得丁兆惠这名字似乎很早之前还听说过，却记不起是何时听说的了。

　　“南侠不必客气，在下丁兆惠，今日多亏了南侠相助，才保住我妹子的清白，哎,”丁兆惠叹气，“都怪我这妹子平日散漫妄为惯了。”

　　展昭从怀中掏出巾帕递给丁兆惠，丁兆惠便蘸了水给丁月华擦脸，女子悠悠转醒，一双杏眼茫然无措，嗫嚅道，“哥”，眼泪便簌簌落下，丁兆惠手足无措，又是抹泪，又是拍背，“月华，莫哭，没事了。你说说你，整日没个女儿家样，今日若不是展南侠碰巧路过…”丁兆惠又叹气，“快去谢谢人家吧。”

　　丁月华委屈的脸上挂着泪痕，“多谢南侠救命之恩。”

　　“江湖儿女不必客套，”展昭有些尴尬，“姑娘日后出门还须小心谨慎，”看到女子脖子上的伤口还在微微渗血，又将金创药递上。丁兆惠又道了谢给丁月华上药，丁月华还在抽泣着。

　　丁兆惠边擦药边道，“你这丫头，幸好我跟了来，好好的在芦花村呆着，你偏要来寻白老五，这可好，人没寻到还弄成这样，你看看你自己，一个豆蔻年纪的丫头了，还成天跟白老五后面神气，这倒是成何体统，他那个风流胚子，你…”丁兆惠嗔怒，想到还有外人在，硬把后半句咽了回去。

　　“我怎么了，我不过想出来玩，你跟大哥干嘛拦着不让我出门？”丁月华哽咽着，“再说我今天是路见不平来着，谁知会弄成这样…”

　　展昭局促的站着，“二位所说的白老五可是锦毛鼠白玉堂？”

　　丁月华立即止了哭声，睁着微红的杏眼，“南侠认得白五哥？”

　　展昭点头轻笑，岂止是认识，“敢问两位找他何事？”

　　“这白五哥太不够意思了，自己一个人跑汴京玩儿也不带我。”丁月华鼓着腮帮子一副气哼哼的模样，又揉了揉眼睛，“我这就是来汴京寻他的。”

　　丁兆惠又叹气，“南侠想必是见过白玉堂？可知他现在何处？”

　　“如今他已不在汴京，几日前跟四位哥哥去了蜀中唐门。”

　　丁月华摸摸脖子，吸了口凉气，所幸伤口不深，擦了药粉已不再流血。“这白老鼠跑的还真快，无妨，反正到了汴京了，找不找他倒也没所谓，二哥，我们玩几日再回去吧，反正都来了。”

　　丁兆惠满面无奈。

　　展昭道，“既是玉堂朋友，若不嫌弃，可先去开封府小住几日。”

　　丁月华又高兴起来，拱手有模有样的道，“多谢南侠大哥，您可比我哥哥好多了。”

　　“死丫头，说什么呢？大哥从另条道寻你，估计再过两日也该到了。”

　　因为得了经书，送文书的事情便耽搁了，经书是大，于是展昭便打算先回开封府交了经书再去陈留县。

　　回途行的很慢，展昭的马给丁月华骑了，便与丁兆惠步行。

　　一路攀谈方知白玉堂从陷空岛走后的第二天，丁月华去岛上玩，听蒋平说老五去了汴京，这丫头便嚷嚷要去汴京逛逛，丁老夫人不肯，丁兆兰、丁兆惠劝说无果，这丫头便带了银子自己偷偷跑了，这可吓坏了丁老夫人，于是兆兰兆惠便分两路寻了来，这丫头一路走走玩玩，足足走了二十天，也没到汴京，最后是丁兆惠寻到了妹妹，两人便一起上路，谁知今日一早，转脸功夫这丫头又跑没了，丁兆惠一路打听，急匆匆寻来，就遇到了这事。

　　丁月华方说今日一早本想去买早食吃，结果行到一条小巷，遇到一男子企图对一孤单少女不轨，丁月华觉得自己是江湖儿女，也练了这么多年剑，当即升起一副侠骨柔肠，便跟那男子交手，结果闻到一股甜味，便什么都不知道了。

　　“哎，我还是第一次听说见义勇为搞成你这样的，今日若不是南侠，你这丫头便是哭都没有眼泪。”丁兆惠想想又一阵后怕。

　　丁月华自知理亏，低垂着脑袋不言语，不过都是年轻人，熟络的也快，行到汴京的时候，丁月华已经张口闭口的叫着‘展大哥’了。

　　展昭带二人在开封府客房安顿下，又去书房找包拯与公孙策，将事情大略说了下，将经书交上，便又骑马去送信。

　　待展昭送完信回到开封府，已经到了掌灯时分，因挂心经书的事，去饭堂拿了两个馒头，又跑去书房。

　　书房亮着灯，公孙策正照着书籍背后的图案临摹，此图甚是繁复，外表看去只是个大太极图，中间一道S型分界，也有两个阵眼，却是周围的原点不计其数，有空心，有实心，连绵不断，也看不出什么门道，杂乱的很，展昭咽下最后一口馒头进屋，“大人，公孙大哥。”

　　包拯正在整理卷宗，两人抬头，包拯道，“小展回来了？可吃饭没有？”

　　“吃了，”展昭拉了凳子坐在两人身边。

　　“小展，”公孙停笔揉了揉太阳穴，“这图案我实在没研究出端倪，但若是推断不错的话，该是某种阵法，这图案实在繁复，我临摹了好几副都错了，想必这作图之人也是下了大功夫的。”

　　包拯看着公孙描的图，“依本府看此图该是有看的门道，想必我们没有找到。”

　　展昭道，“大人，公孙大哥，还有一事今日下午未来及跟二位说。”

　　“莫不是你放走花蝴蝶一事？这事儿本府已经知晓，并不怪你，想是赵虎知道，也不会责备于你，展护卫莫要放在心上。”包拯道。

　　“不是这事儿。”展昭急道，放走花蝴蝶一事确有惭愧，却也是下下策，“今日属下最后问花蝴蝶为何要盗经书，他说了三个字，‘冷羽门’，属下想说的是这事。”

　　包拯公孙对视一眼，公孙策合上经书，“小展，这‘冷羽门’是何意？”

　　“属下行走江湖时曾听说过这个门派，是刺杀一类的阴暗组织，江湖上总会有些黑道交易，雇凶杀人的事情，这‘冷羽门’便是从事这类工作的一种中介，雇人方想杀人或是劫镖，只要出足够的银子，冷羽门会以羽毛为信号，分门别类发放信息，羽毛越多的信息，表示完成后得到的赏金越多。江湖上有很多靠做这个吃饭的杀手，他们杀人不问好坏，也不问手段，接到什么的命令就去完成什么任务，完成后拿银子。”

　　包拯惊讶，“竟有这种事，他们岂不是拿人命当儿戏。”

　　展昭接着道，“属下做镖师时曾听镖头说过一些，这冷羽门的任务也并不是人人都能接的，而且冷羽门有自己培养的一批杀手，若是要接冷羽门任务，必须有熟人介绍，绝对信任之人，否则要做任务必须先服下一种名为‘勿忘我’的毒药，任务完成后再给解药和劳酬。”

　　“小展，你的意思是花蝴蝶盗经书，是因为他接了其中的任务？”公孙思索着慢慢道。

　　“是的，属下有此怀疑，可当时他并未多言，这冷羽门一向行踪飘忽，且高手众多，几乎在各个地方都有，只要出钱，就是大海捞针的事儿他们也做。花蝴蝶今日说到冷羽门，属下怀疑他是在此门中接了任务，但是花蝴蝶臭名昭着，这样的人一般冷羽门不会用的，所以这点属下也是百思不得其解。”

　　“小展，照你所说，这花蝴蝶今日丢了经书，回去必交不了任务，他不会卷土重来抢夺经书？而且据赵虎所言，当夜跟花蝴蝶一伙的还有其它人，既是如此，那其它人又会善罢甘休吗？”公孙策道。

　　“花蝴蝶说经书他只有这一本，当时他被属下所伤，死到临头，该不会说假话，那两本经书该是在其它人手里，或者还有第三、第四本，毕竟其它寺庙的经书情形如何，我们并不知晓。”

　　包拯翻看着手中经书，“究竟会是谁，找冷羽门做这盗经之事？小展，这事情是否有办法查清？”

　　展昭眉头紧锁，“据属下所知，冷羽门对买凶之人一向守口如瓶，从不泄露半句，这个恐怕查不到。”

　　案情一下又陷入僵局，于是能做的就是仔细稳妥的收好经书，等待着企图盗经之人找上门来，或是等待着某天，书中的秘密自己解开，三人又商讨了几句，便各自散去。

　　日子在众人的忐忑不安中又过了五日，3月16日这天，秦曦关与张龙回到了开封府，顺利拿到灵隐寺《般若波罗蜜多心经》一本，路上没有遇到意外事件，秦曦关完成任务便辞了众人回大内复命，包拯则拿了书籍跟手中那本仔细对比，果然是一模一样，一样的牛皮纸，一样的镶金墨迹，除了最后的那副图案不同，公孙策又将图案进行临摹，这幅太极图的构造与上幅的笔墨完全一致，只是那些空心与实心的点阵排序不同，像山峰、像沟堑，展昭突然就想起那日白玉堂说可能是藏宝图，两幅对比推断到不像是地图，倒像阵法，展昭又想起白玉堂走了已经快半月了，心里想念，倒比那四年更甚，情不自禁摸了摸脖子上的红色玉佩。望望明媚的天空，再过半月那人便该回来了吧。

　　又过了一日，马汉与路林也回到开封，两人身上有些伤痕，马汉说最后一日临近汴京遇到了劫经之人，幸而路林武艺高强，对方有三人，交战了数十回合，见情况不妙便隐匿而去，两人也不敢追缉，携了经书先行回开封府。经书护送完毕，路林也回了大内复命。

　　开封府得经书三本，若是对方有心夺经，开封府便是最大的目标，包拯特意带了经书呈于赵桢看，赵桢又寻了几位皇家的授业先生看那经书图案，依旧不得甚解，后赵桢恐此事有诡异，又派了秦曦关与路林借调开封府，待此案完结后再回大内听命。

　　这案子的事情一直无头绪，众人在猜测的同时也提高了十二分的警惕。

　　转眼，丁兆兰、丁兆惠、丁月华三兄妹已在开封府逗留了七日，这日打算启程回芦花村，丁月华从一大早便撅着小嘴不高兴，“大哥、二哥你们回吧，我在这再住一段时间，我保证不闯祸，有展大哥在呢。”

　　丁兆兰拍着丁月华脑袋，“你少给别人添乱了，也就展兄弟性儿好，由着你闹，若是那白老鼠，早把你凶到一边去了，乖乖跟哥回去，日后得空再来玩。”

　　“是呀，月华，展兄弟事儿繁忙，我们也不能老在这打扰人家，就冲你一日要跟人家比三回武，谁能受了，快乖乖跟我们回去。”丁兆惠道。

　　展昭轻笑，想着这丫头张扬的性子，跟白老鼠倒有几分相似。丁月华依旧不肯，非要再住上几日。自家哥哥说不通，又目不转睛的望向展昭，展昭见状笑道，“陷空岛也确实远，来一趟不易，月华既想多住几日，便就再留几日吧。”

　　丁月华激动的一把拉住展昭衣襟，“还是展大哥好，哪里像我那两个哥哥，展大哥，我陪你巡街。”

　　展昭顿时挂上一层窘色，“月华，我自己去就行了，你还是随便逛逛吧。”展昭想起这几日丁月华三番五次‘陪’自己巡街，见了东西样样新鲜，自己倒不心疼买东西那几个银钱，只是街边的大妈大婶看自己的眼神越来越不对，甚至有的已经旁敲侧隐问起了话头，偏这丫头似乎毫不介意，照就跟着，着实让展昭十分尴尬，虽说江湖儿女不拘小节，但一个未到及笄之年的姑娘，若是这么传下去要恐要坏了明洁。

　　丁月华眨巴着杏眼，“展大哥是不是觉得我聒噪。”

　　“怎么会呢，只是巡街太无趣，你不如跟哥哥们四处逛逛。”展昭含笑，儒雅的面庞带着暖人的温韵。

　　丁兆兰也觉得自家妹子这么跟着别人不妥，便寻了由头赶紧拉妹子回房，三人向房间走去，略可听见丁兆惠边走边道，“你再过几月就14了，一个女儿家整日没些规矩成何体统，在陷空岛闹便罢了……”

　　展昭松了口气，赶紧提着巨阙巡街去了。

　　第二十三章 雨季 等待 最新更新:2011-01-25 20:13:43

　　第二日 ，天空飘起了蒙蒙细雨，送包拯早朝回来，展昭的红色官服已湿了大半，进屋匆匆取了把伞，又准备去巡街，丁月华自回廊走来，“展大哥，下雨了，你还去巡街？”

　　展昭撑起油纸伞，顺着声音望去，不觉有些出神，丁月华今日穿了一身白色锦缎，镶绣了蓝色梅花的衣衫，展昭忽就想起那个爱穿白衣的人，“还是要去看看的，下雨，你怕是不能出去逛了，若是觉得无聊，可去找公孙先生借几本书来看。”

　　丁月华含笑点头，“好呀，那我去找先生借书。”丁月华转身离去，又回头看向展昭，“展大哥，今日下雨，别巡那么久了，当心着凉。”

　　展昭颌首，撑着伞走进雨幕。

　　今日3月18，玉堂已经走了16天了…

　　三月的细雨，一下便是数天，丝毫没有停下的意思，绵绵不断，晕染湿了汴京城，晕染绿了万物，也晕染透了离愁，这天气却是怪，晴起来数天，下起雨又是数天，丁家兄弟想回程，却因这雨又耽搁下来。

　　经书的事情依旧无果，开封府已有三本经书，也不愁那些人不找上门，于是众人在猜测的同时也都是打起十二分的警醒。

　　3月23日这天晌午，展昭刚刚吃完午饭回房，便传来王伯的声音，“展护卫，有人找。”

　　天色依旧蒙蒙的，展昭见了那雨幕中穿着蓑衣的人，眉头却展了开来，“来喜哥。”

　　来人正是徐州五里坡的来喜，又一年多不见，来喜胖了不少，到比从前好看的多，脸儿圆了，那两颗大门牙也不显得十分突兀了，见了展昭来喜两个大步上前，“小昭，我可寻到你了。”

　　来喜脱下蓑衣，展昭急忙接过挂在门边，亲热的拉过那人，“来喜哥，进屋说话。”

　　“小昭，我可是报喜来了。”来喜也不客气，进屋便拉了张凳子坐下，王伯又提了壶新茶送来，展昭到了谢，提过茶壶给来喜倒上，“看你高兴的，倒是什么喜事？”

　　来喜乐呵呵的，“小昭，可是大喜事呀，二师傅得了千金。”

　　“什么？”展昭大喜，兀的瞪大双眼，“可是真的？柳姨生了？我记得那年回去她跟师叔才刚成亲。”

　　“咳，你还好意思说呢，大师傅可是整天念叨你，你就这么忙？这都一年多也不回去看看，”茶水冒着热气，来喜端着杯子不停的吹茶叶沫子。

　　展昭有些局促，“师傅他，还好吧？我是想回去来着，开封府事儿太多。”

　　“大师傅二师傅都好，这前些日子，3月16，二师娘生了娃儿，二师傅可乐坏了，所以我这不亲自来了，大师傅和二师傅说了，满月酒你跟玉堂定要回去喝，陷空岛那边已经安排了人送信去了。”

　　“玉堂前些日子在我这儿，唐门有些事，他去唐门了，来喜哥，你要不再这住些日子吧，算算时候，玉堂最多10天便该回来了，到时候我们一同去五里坡。”展昭又走到箱子上方拿来个油纸包，“这个你尝尝，上回跟玉堂去浮云山带回来的，一直放着竟忘记吃了。”

　　来喜打开纸包，一些干果核桃，两人便捏着干果，就着茶水边吃边聊。

　　“对了，孩子起名儿没有？”展昭剥着核桃道。

　　“起了，”来喜嚼着干果，手脚比划着，“那日二师娘是傍晚闹的肚子，二师傅急的赶紧去徐州找稳婆，你也知我们那地方远，结果折腾到近子时孩子才生出来。当时二师傅抱着孩子出门给大师傅瞧，两人高兴，便商议给孩子起名，一望夜空，满天星斗，煞是好看，当时就定下名儿，叫古星。我听着也好听。”

　　“古星，当真是好名儿。”展昭托着下巴，“那我带些什么去看孩子好呢？算起来还是我跟玉堂的师妹呢。”展昭冥思苦想，要不送一对银镯子吧，边想边盘算着自己这不多的银钱够不够换一对镯子。

　　“小昭，”来喜打量着展昭的房间，“我听说你是四品官儿，怎么住的地方还不如我们那呢。”

　　“住这里方便，我也不讲究这些，而且玉堂在侧院盖了新房，等盖好便搬去那里了。”

　　“你跟玉堂倒是常有联络啊，也不想着回家去看看我们，”来喜抿着香茶。

　　展昭想到白玉堂又挂上一丝赧色，只微笑着也不作答。

　　“小昭，回去你可等着吧，大师傅准定要说你，他可成天念叨个没完没了，你别怪来喜哥没提醒你啊，自己想想怎么应付吧。”来喜捻起一颗干梅子塞进嘴里。

　　“哦。”展昭应着，别的不说，就自己跟玉堂这事，估计就要好一顿骂吧，展昭表情不太自然，这事还是等玉堂回来再商量，“玉堂大约再过十天便该回了，到时候我跟大人告几日假，咱们一起回五里坡，您就在这先住上几日，也在汴京逛逛。”

　　又聊了片刻，展昭便带来喜在开封府客房安顿下来。自己又继续巡街去了。

　　3月25日，细雨终于停下，天空虽还有些灰蒙蒙，总是见着想晴起来，赵虎在床上窝了十来天，也趁着天晴出门透了口气，腿上一刀伤口颇深，所以走路还有些跛脚。

　　展昭送包拯下朝回来，正见着来喜跟赵虎在院中说话，赵虎见了展昭立即道，“小展回来了，正说到你呢。”

　　展昭边走边道，“什么事儿？”

　　“小展，刚才有小厮说那侧院的房子已经盖好了，下了许多日雨又一直没寻到白少侠，便耽搁了，今日天晴便来开封府说了这事儿，还叫白少侠来了定要告诉他。”赵虎道。

　　“哦，这人找玉堂，可是来讨银子的？”展昭又计算起自己的银子，不知道够不够付房钱。

　　来喜摆摆手，“那人说银子玉堂付过了，说是完工还给打赏的，所以他不巴巴的找玉堂吗？还说他就住城东的二道子胡同，叫玉堂来了定要告诉他，若是房子有哪里不合适他再带人重修。”

　　“呵，”展昭轻叹，这白老鼠当真阔，怪不得盖房子从开始到这现在都没人寻过他，“房子盖的如何？你们可去看了没有？”

　　赵虎轻轻扭着腰，活动僵硬的筋骨，“还没呢，那人刚走，我跟来喜正商量着要去看，这你就回来了，正好，一起去吧。”

　　三人便一同向侧院走去，回廊走到头，穿过圆形拱门，一座别致小院赫然呈现在眼前，最引人注目的便是屋前不远的花圃，两棵白海棠抱着花骨朵，有的花儿已经舒展开枝叶，许是刚下过雨，那一团团的白色甚是喜人，展昭沿着鹅卵石铺成的小道走向花圃，未干的雨水凝在海棠花上，一颗颗娇艳欲滴，一粒粒浑然无暇，果然是爱白色的人，展昭不禁感叹，这海棠花真美。院子拐角还有颗新移过来的月桂树，枝干不算粗壮，此时刚三月，桂树发着新叶，一片片碧绿碧绿的，春意盎然的舒展着。院子正中两间青砖房，瓦片光洁平整，被雨水打湿的砖瓦泛着幽亮的暗绿。

　　“玉堂当真是有心，这小院儿盖的真不错。”来喜称赞。

　　三人又走进房间，屋子很宽敞，褐色门窗古朴典雅，展昭看着空荡荡的屋子，中间该放个屏风，里面放床，外间摆张书桌，若是玉堂住这，必要再买个书架，买个大些的衣柜，那人讲究，浴桶也要买一个…

　　“小展啊，这房子盖的当真不赖，白少侠真不愧跟你是同门，想的还真是周到，”赵虎跛着腿一瘸一拐的沿着屋子转圈，“小展，你不去买些家具什物吗？这屋子空荡荡的，怕是要买不少。”

　　“是呀，小昭，买些家具就能住了，你那屋子实在简陋了些？”来喜道。

　　展昭轻笑，又打量了一遍屋子，“不急，等玉堂回来吧，他那人讲究，既是房子都盖好了，也不差这几天，况且我那屋住的也习惯，等他回来再一同去买家具。”

　　“也是，白少侠这人万事讲究，就瞅这小院盖的，就是花了不少心思，白海棠，这花可不便宜。”赵虎走出房间去看房前的两颗海棠树。

　　“白玉堂啥时候缺过钱，幸好二师傅不在，不然准又要说他得瑟。”来喜剪着双手摇头，又晃进另一间房子去了。

　　3月27日，天空的阴霾总算彻底褪去，久违的日头润泽着整个汴京城。

　　天气晴了，便又更忙碌起来，开封府众人丝毫不敢松懈，公孙策更是翻阅了大大小小的典籍，希望找到丝毫关于太极图的秘密，四大护卫除了赵虎伤势未愈，只能帮公孙策整理卷宗，其余三人跟展昭一样，每日穿梭于汴京城的大街小巷，密切注意可疑人群，秦曦关与路林则守在开封府，保护包拯公孙，守护三本经书，等着那帮有心人自己上门。

　　这日晌午，展昭巡完街回到开封府，便见丁家三兄妹背着包袱在院中与来喜说话，见了展昭丁兆惠道，“展兄弟，打扰了半月，今日天气晴好，我们兄妹便要上路了。”

　　“展大哥，我们可都等你快半个时辰了，大哥二哥说了，要请你吃饭，就等着你回来呢。”丁月华今日穿着一身浅绿色的衣衫，整个人也像春日的嫩树，甜美可人。

　　“两位哥哥不必客气，今日要离开，该展昭为三位饯行才是。”展昭笑道。

　　“呵，好啊。”丁兆惠爽快道，“你请客，我付银子，就这么定了，你可莫在推辞。”丁兆惠拍着展昭肩膀。

　　几人便都笑开了。

　　“展兄弟，来喜兄弟，大家同去，也热闹，下次再见面不知要到什么时候了。”丁兆兰道。

　　“是呀，展大哥，城西边醉仙楼的卤鸭可好吃了，咱们就去醉仙楼吧。”丁月华道。

　　展昭也不好继续推辞，便应下了，虽然自己最爱吃的还是一品楼的鱼，“既如此展昭就恭敬不如从命了。”

　　五人便一同出发，说笑间已到了醉仙楼。

　　此时正值用餐时段，楼子里生意正好，已经没有包间，好在几人也不讲究，随便在大厅捡了张桌子坐下，丁兆兰看着菜谱点菜，来喜吃着小二送来的一盘瓜子，丁月华拎着茶壶给每人倒上杯茶水，展昭跟丁兆惠随意聊着天，说的最多的还是白老五，丁兆惠几乎把白老鼠那风流帐全翻了出来，从杭州满月楼到苏州白翠苑，再到松江城丽春院，末了还不忘说上一句，“你跟那白玉堂是同门，这脾性儿可差的太多了…”

　　展昭忍不住挑了挑嘴角，白玉堂啊，你这风流的名声还真响亮…

　　在几人的笑闹声中，一盘盘的菜色端上桌来。

　　丁兆惠叫了坛梨花白，给众人斟上，除了丁月华是以茶代酒。

　　喝下一杯酒，大伙边吃菜边说话，展昭推说下午有公事，又喝了两小杯便作罢，来喜便陪着兆兰、兆惠继续喝酒。

　　这时，拐角的桌子传来了说话声…

　　大厅里甚是嘈杂，这话声本也该和众多的声音一样，会自动隔绝在餐桌之外，只是那句声音实在大了些，话语的措辞犀利了些，词汇的意义震撼了些，伴着那声，“什么，五鼠死了？”

　　整个大厅瞬间安静下来。

　　第二十四章 唐门噩耗（修改完成） 最新更新:2011-01-31 16:21:42

　　伴着那声“什么，五鼠死了？”

　　整个大厅瞬间安静下来。

　　知晓江湖事的，因为这句话起了兴头，不懂江湖之事的食客，却是带着看热闹的心情。

　　展昭正夹着一块鸭舌头，还未送到嘴边，一听此言倏然色变，手不自觉的抖了一下，鸭舌落在桌上，整个人也向丢了魂似的愣在原地…

　　丁兆兰正举着杯子要跟来喜喝酒，听闻这话杯子当即便捏成几半，酒水自指缝间流下。

　　丁兆惠慌忙间站起身，来喜端着杯子的手悬在半空，丁月华咬着筷子，茫然的睁着杏眼。

　　展昭目不转睛的盯着说话之人，似乎刚才那句是听错了般。

　　大厅仿佛结了层冰，连杂乱的呼吸声都变的几不可闻。

　　离那桌最近的一个背大刀的男子最先开口，“这位兄弟？你刚才说什么？五鼠死了？陷空岛五鼠各个武艺高强，尤其那锦毛鼠白玉堂，兄台何出此言？莫不是说浑话？”

　　顿时众人目光齐刷刷盯向那桌子上的两人，一人皂黄色粗布衣衫，面上几根青须，另一人褐色衣衫，面白无须，刚才大声说话的便是这褐色衣衫的小生。

　　听到背大刀男子的话，皂黄衣衫面上讪讪的，看着对面的小生，“我说生死未卜，不是死了。”又转头看背大刀的男子“这消息千真万确，我是昨日刚听说的，陷空岛五鼠出事了，不过似乎逃了一个。”

　　展昭已丢了筷子迅速冲向皂黄衣衫，丁兆兰紧随其后慌忙间一把推开展昭，对男子大声喝道，“你说什么？再说一次？这消息从何处听来？”

　　展昭被丁兆兰推的趔趄了一下，稳住身子又疾步上前，“请问这位兄弟，这消息是何处传出？陷空岛五义各个身怀绝技，这莫不是江湖噱传？”

　　馆子里顿时有人帮腔。

　　甲道，“是啊，这话可不能乱说。”

　　乙道，“我前些日子还在汴京看到五鼠来着，你莫不是在这造谣。”

　　丙道，“人有祸福旦夕，这也说不定啊。”

　　皂黄衣衫见状皱了皱眉，“各位若是不信可自去打听，我昨日在浮云镇听过路人说的，那人说前日遇到唐门跑出来的受伤小厮，从他口中听说。”

　　展昭听到唐门，只觉浑身浇了盆冷水，心脏空落落的，手心竟渗出了冷汗，玉堂确实去了唐门。

　　席间又有人道，“五鼠怎么跑去唐门了？”

　　皂黄衣衫接着道，“我听江湖消息说是唐掌门去世，这事儿已经过了近一个月了，钻天鼠卢方正是唐掌门的孙女婿，几人便去唐门悼唁，谁知唐门因掌门之位起了争执，后来不知怎么‘冷羽门’也参合了进去，就打起来了，死的死伤的伤。”

　　丁兆兰一把揪住男子衣衫，“便是打起来，白玉堂武功这么好，也不会死。”

　　展昭眉头紧蹙，看了丁兆兰一眼，总觉哪里不对劲，却也来不及细想，将他拽着男子衣衫的手拉开，一把推到自己身后，“兄台，白玉堂是我兄弟，您能否将详细情况告知在下？在下感激不尽。”

　　丁月华、丁兆惠、来喜也没心情吃饭，几人团团围住皂色衣衫男子。

　　皂黄衣衫因丁兆兰无礼满面怒气，正要发作听了展昭的话又压了下来，兄弟，怪不得担心成这样，整了整衣襟道，“我听的消息说是打了起来，似乎锦毛鼠没死，带了唐门三宝和一个孩子逃了出来，不过怕也是凶多吉少，听说‘冷羽门’派了好几个顶尖高手追杀。”

　　席间又有人道，“这唐门可真是，怎么就惹上‘冷羽门’了，冷羽门多歹毒啊。”

　　白玉堂被冷羽门追杀…展昭剑眉一戾，那副温雅之态荡然无存，看着丁家两兄弟道，“我这就回开封府告假，我要去唐门，两位大哥，恕小弟失陪。”

　　展昭转身便走，丁兆兰一把拉住，“展兄弟，我跟你一起，究竟出了什么事，还要去了才知道。”

　　丁月华眼圈红红的，似乎要哭了出来，“他们不会有事的，我也去。”

　　几人再顾不上吃饭，急匆匆的向开封府赶。

　　来喜不懂轻功，跑在最后，却也是拼了全力的跑。来喜不知道冷羽门是何方神圣，却清晰的记得几年前的那帮刺客，无休止的厮杀，恶梦般的阴影，来喜战战兢兢，只觉得去开封府这段路太长，展昭最先消失在视线，那八层的燕子飞使到了极限，再消失的是丁兆兰与丁兆惠，丁月华功夫次些，却也随后也没了影，便只剩来喜一人沿着街道不停的跑。

　　玉堂，你不能有事…

　　四品护卫，借调开封，却还是归皇帝管，短短一两日假包拯尚可做主，但是这一月的长假必要请示皇上。开封府有皇上派来的两大护卫暂时镇守，便是有刺客，展昭也不必挂心，却是白玉堂那边不知状况，心理一直七上八下，如今入了公门，官府人不便插手江湖事，这事若是传上朝野，开封府必又要引来话头。展昭便托辞说家里出了很要紧的事，必须告假一月，包拯从没见过四品护卫这般神态，面颊苍白，神色慌乱，眉头紧拧在一起，双唇抿成一条线，握剑的手骨节泛白，知必是出了要紧事，也不敢耽搁，便擅自批了假，叫展昭先去办事，待明日早朝再替展昭细细禀明圣上，想圣上仁义，也不会怪罪。

　　展昭得了赦令，千恩万谢，立即回房换下官服，又带上一套夜行衣，行到院中时，丁家三兄妹已背着包袱等候多时，来喜还有些气喘，“小昭，你们去唐门，我这就回徐州跟大师傅、二师傅说声。”

　　展昭寻思了片刻，“如今不知唐门到底发生了什么，冷羽门又搀和了进去，这一去恐是赶不上满月酒了，来喜哥，您回去跟师傅说声，我寻到玉堂便回去看他。”

　　来喜慎重点头，似有悲戚之色，眼圈红通通，“小昭，刀剑无眼，你可万事小心，若是，若是玉堂当真…”来喜吸了吸鼻子，哽了喉咙，再说不下去。

　　丁月华听了这话，眼泪又簌簌而下…

　　“小昭，总之万事当心，”来喜拍着展昭手背。

　　“月华，你乖乖回家，或是留在开封府等我们，此去恐有诸多危险，你一个女儿家跟着多有不便。”丁兆兰面色晦暗，沉声道。

　　丁月华却是不肯，拭着眼泪神情肃然，“五位哥哥就跟亲哥哥一样，他们出事，我定要去看看的，你们放心，我到时候乖乖留在客栈等着，绝不拖你们后腿，而且我会功夫，多个人总多份力量，你们就带我一起去。”丁月华语气坚定，“否则就算我现在留下，你们走后也必然偷偷跟了去。”

　　兆兰、兆惠叹气，自家妹子这性子，若是不去，也必是不安心，在丁月华又信誓旦旦的保证后，几人就此上路。展昭去马厩牵了自己的马，丁兆惠也牵来三匹黄膘马，本是备着回芦花村骑的，此刻也正好得用。

　　来喜则雇了马车出发回五里坡报信。

　　蜀中达州的五峰山上，有座几乎隐于世外的山寨，名曰唐家堡。

　　唐门，外人不敢小觑的江湖门派，饮誉武林的暗器及毒药家族，唐门人善于设计、发明和使用各种暗器与毒药，威力惊人。唐门弟子不经常出现在江湖，更鲜少插手外邦之事，唐门有明确的清规戒律，不得插手江湖，不得参与庙堂，从古自今，想借唐门毒药与暗器达成霸业的不计其数，可这小小的山寨始终隐于世外，按自己的方式代代的相传，因此唐门虽然名声远播，却始终笼罩着一层神秘面纱。

　　冷羽门，以贩卖消息，买凶杀人而名贯江湖的杀手组织，冷羽门唯利是图，心狠手辣，除了会危害到组织利益的事，其余只要出钱，没有他们不敢接的生意。

　　但是好端端的，谁会雇人去杀唐门的人，且不说唐门的暗器与毒药享誉江湖，冷羽门只是一帮杀手，他们既能如此冠冕堂皇的追杀唐门人，就定是有幕后黑手在操纵，但是天下谁又有如此大的本事，雇冷羽门做帮凶？冷羽门如何参合进唐门之事，始终是个谜。

　　展昭与丁家三兄妹快马加鞭的赶路，各个心焦如焚，从汴京到蜀中达州，正常赶路也需要至少十天，几人却是不知疲倦般，连赶了一天一夜，才找了客栈歇脚。灌满水囊，备足干粮，沿途换了几次马匹，马儿不累，却是人颠簸的乏了。几人便决定休息一宿，明日再赶路。

　　这边回五里坡的来喜也是日夜兼程，来喜不会骑马，便雇了马车日夜不停的向五里坡赶路，玉堂出事了，小昭去帮忙，冷羽门是杀手组织，这一去必是凶多吉少，看小昭那样子便是豁出去拼命的，自己这三脚猫的几下拳脚根本帮不上忙，当务之急是赶快回家，大师傅、二师傅若是去帮忙，希望还来的急，偏师公在燕山练剑，来喜急的像热锅上的蚂蚁，除了经过县城更换马车，打水，吃饭，也是一路不停歇的赶路。去时走走逛逛行了足足七天，这会儿马不停蹄，日夜兼程，终于在第三日凌晨赶到五里坡。

　　来喜跌跌撞撞的向山上老宅跑，不知是怎么到的家，怎么敲开的房门，直到见了古风站在门前才终于觉得心中的一块石头落了地，略带哽咽的道，“大师傅，大事不好了，玉堂他，出事了。”

　　古风惊骇，唇边的髭须翘了两翘，“来喜，到底出什么事了？快进屋细说。”

　　古云从伙房出来，手里拿着两只茶碗来回交替的冷着茶水，“来喜回来了。可找到小昭没？”

　　来喜几乎要哭了出来，僵硬的站在院中，“玉堂他，出事了，唐门出事了，江湖传闻说五鼠死了，小昭去唐门了。”

　　古云手里的碗应声落地，青瓷在地上碎成几片，茶水撒了一地。

　　“来喜，你快细细说来，到底是怎么回事？”古云大声急道。

　　来喜在古风、古云的催促下终于挪了步子进屋，将在醉仙楼的事情细说了一遍，包括展昭告假跟丁家兄弟去唐门找白玉堂的事。

　　古风当机立断，“云，你留在下照顾依依跟孩子，我去唐门走一趟，冷羽门都插手了，这事情必是不一般，恐怕小昭他们应付不来，多个人总好办事儿。”

　　古云焦躁的一把拍在桌子上，“出了这事？我若不去如何安心？”古云剪着双手不停的踱步，两道眉毛几乎翘上头顶，“白玉堂这小子从小到大就没叫人省过心，师兄，我跟你一起去。”说着就要回房取剑。

　　古风急忙拦住，“你如何去得？依依还在月子里，大人孩子都需要照顾，你这走了可如何是好？”

　　“我若不去更不妥，来喜不是回来了吗？有来喜在呢？玉堂现在是被冷羽门追杀，冷羽门，纵使武功再好，他一个人如何对付这么多人？”古云拳头握的紧紧的。

　　“大师傅、二师傅你们去，我在家呢，我会照顾二师娘跟孩子的。”来喜道。

　　再一抬头，柳依依已站在门边，“去吧，唐门跟陷空岛予我们有恩，这事儿不能不问，家里有我跟来喜，不用担心，我们在家等你们回来。”

　　“依依。”古云走近两步，才想起刚才依依叫自己给星儿冷碗茶水，结果碗给打了，一时心急竟把冷水的事情忘了。“我去冷水。”

　　“不用了，我自己来，蜀中远，你们兄弟快收拾东西去吧，那两个孩子现在也不知怎么样了。”柳依依眉头紧锁，“若不是星儿，我定也要和你们一同去的。”

　　来喜匆匆出了房门，“我去冷水。”

　　几人未在多言，不到片刻师兄弟已提了剑背着包袱站在院中，柳依依抱着孩子，古星窝在柳依依怀中睡的正香，来喜满面担忧，“大师傅、二师傅，你们可要当心，我听小昭说那冷羽门各个都很厉害。”

　　柳依依动了动唇，却是没说出一句话，古云看着熟睡的孩子，轻轻落下一吻，“依依，等我回来。不会有事的，我跟师兄的神英剑法都有九层了。”

　　柳依依点头，目若秋水，看似波澜不惊，却又暗涌流动，“你们，一定多加小心。”

　　两人不敢耽搁，即刻出发前往蜀中，来喜与柳依依看着两人的背影渐渐消失，才掩了院门进屋。

　　第二十五章 阴谋暗涌 最新更新:2011-01-31 17:34:24

　　五峰山处于丘陵地带，多树茂密，唐家堡位于五峰山中游的一处开阔平地，子夜，终于摆脱了三个跟踪而致的刺客，白衣血迹斑斑，胸前挂着黑布包袱，抱着点了睡穴已经昏迷的卢珍，紧握着画影靠在大树旁，月光从茂密的树缝隙中落下，已经三天了，除了水渠边能喝到一点水，连口吃的都没有，再这样折腾下去早晚挨不住。白玉堂抱着孩子，现在自己身上带着唐门三件掌门信物，解毒圣莲、《毒经》、暴雨梨花针，除了那枚掌门指环已经到了唐丽手中，自己带着这三样东西，便是众矢之的，只是白玉堂依旧不知唐丽从哪里找来冷羽门做帮手。

　　时间退回3月18日白玉堂发现唐丽中毒的那个傍晚。

　　在此之前：

　　五鼠赶去唐门悼唁..

　　据说唐伟是在睡梦中去的。

　　陷空岛五鼠赶到唐门的时候已经3月13日了，唐伟已经下葬，几人便去坟前祭拜了一番，陷空岛比汴京稍远，所以唐秀秀尚未到唐门。

　　唐伟的丧事一结束，下一任掌门继承人的事宜便上了议会桌。

　　唐鑫是唐伟长子，唐秀秀爹，袭位的事情天经地义，唐鑫自然想继位，只是唐门篡位的先例也不少，唐伟当年只是老三，如何做得掌门之位，只要有手段，没有做不到的事。何况唐鑫的毒医及武功在门中只算中上，威信也不是很高，很多人不服，唐门的夺位战就此展开。

　　卢方等人不便参与唐门之事，悼唁完唐掌门本想离开，可是唐秀秀未到，几人只得在唐门暂住。

　　门中一中年女子引起了白玉堂的注意，‘唐丽’，白玉堂依稀记得当年师娘说毒死江秋白，给柳义之毒药的那人就叫唐丽，听大嫂说四年前此人已被赶出唐门了，如何又回来了？

　　唐落是唐秀秀的亲弟弟，白玉堂曾跟大嫂来过唐门两次，与他相熟，便跟唐落打听此事。

　　唐落告诉白玉堂，掌门死后的第二天姑姑便回来了，因是悼唁，自是没有赶出去的道理，便暂且留在唐门，估计再过几日便该离去了。

　　白玉堂点头，却觉得不太对劲。第二日便回来，掌门去世的消息唐丽知道的竟比陷空岛还快。

　　唐家堡因为掌门之位争论不休，一时间门派喧嚣，最终站出来想继位的有四人，并且各有支持者，唐鑫、唐超、唐沫、唐淼，八大长老商议，为了保证公正公平，就以毒术及武功论断，来选出下任掌门。

　　第一日大早本要比试炼毒，唐鑫却于那日大早莫名死去，验尸结果是中毒死的，一时间唐门众说风云，有人说是被毒害的，有人说是误中毒死的，唐丽仗着自己的高超技艺，检验出唐鑫是中了落花针，落花针是唐门禁毒，死者只有耳后会有一个针眼大小的红点，别处没有任何痕迹，于是嫌疑人自然落在剩下争夺掌门之位的三人身上，唐门内人心惶惶，互相猜忌，唐丽本要离开，便又暂时留在唐门，为大哥悼唁。

　　如今岳父遇害，凶手没有找到，唐秀秀又未到，兄弟几人虽觉得唐门不安稳，也只得硬着头皮继续留下。

　　白玉堂将当年之事与自己的疑惑告诉了蒋平，蒋平也道唐鑫死的太蹊跷，尤其最后还是唐丽查出中了落花针，唐门众多的长老都没查出，偏就是她查出的，这事不是太巧合了吗？兄弟几人又细细计较，终归自己只是客，不便插手恩怨，只能小心谨慎，拭目以待。

　　3月16日，唐秀秀带着卢珍到了唐门。

　　先是见父亲尸骨未寒，唐门众人却还在争夺掌门之位，唐秀秀因为这事一直觉得心痛不已。

　　再次便是唐丽回门，唐秀秀两年前回家省亲，得知姑姑因自己的秘信被给赶出唐门，一直觉得有愧，爷爷说自己是写信人这事门派少有人知晓，唐丽既是犯了错，必要承担责任，叫唐秀秀不必难过。如今见姑姑回门，尴尬同时也难免心生狐疑。

　　换了孝衣的唐秀秀与弟弟唐落守在棺木前，唐落跟唐秀秀细说了这些日子发生的事情，唐秀秀深感奇怪，按说唐淼排行老七，支持者怎会超过三叔与四叔呢？唐淼这位叔叔在印象中一直话语不多，也不甚出众，这次如何想起来争位呢？

　　在唐鑫死后第三天，唐秀秀回唐门的第二天，3月18日一早，唐超也被人发现中了落花针死在房间，唐家堡上下笼罩着褪不去的阴霾，这时又有人在唐沫房间发现了落花针的武功心法，再次震撼了整个唐家堡，唐门接连两起莫名死亡案，似乎真相已经大白，唐沫百口莫辩，当即被投进大牢。唐淼的掌门之位似再无悬念，门派便只剩下两股势力，支持与反对派。

　　唐门有外置产业，在蜀中一带有几家药馆，经营一些药材生意维持生计，近年来唐门人口数量不断增加，矛盾也越来越大，吃穿住用样样需要银子，产业却只有那么丁点，已渐渐到了僧多粥少的地步，祖辈的长老们年事已高，也没有什么生计上的打算，唐门那丁点产业维持上下近百口的开销，确实已经步履维难，唐淼就重避轻说了现在的状况，以及与外界合作重振唐家堡的计划，为大家谋生计，一席话赢得不少人的赞成。

　　至于唐沫，只待掌门正式继位之后再处于极刑，唐秀秀自小与三叔亲近，根本不相信三叔会杀父亲与四叔，唐门事件五鼠并不方便插手，蒋平却还是觉得事情太过诡异，人一个接一个的死去，唐沫被关入大牢，候选人仅剩下唐淼一人，这一切似乎都被一只无形的大手操控着，唐秀秀与蒋平去大牢看望唐沫，唐沫颓然，说那落花针的功法自己从未曾见过，是被人诬陷的。唐淼与唐丽是一母所生的亲姐弟，唐丽被赶出唐门四年，这次掌门出事她第一时间回来吊丧，现在想来十分有问题，且唐丽回来那日带了很多银子，她若是靠正经行医，哪里会有这么多的银子？大哥唐鑫死的那日，是他去唐鑫房间最先发现的尸体，屋里有淡淡的迷魂烟味儿，他怀疑唐丽这次回来绝不寻常，说不定自己这事就是他搞的鬼，唐沫说着涕泪俱下，又再三澄清自己确实没有杀人…

　　唐秀秀心中惊骇，若这一切属实，唐门落入唐丽手中，将不堪设想，尤其是那本《毒经》，“统率百毒，以解民厄。”其次是暴雨梨花针，可以同时发射48根毒针的暗器，若是落入心术不正人之手，恐怕唐门将再无宁日，此事万万不妥。

　　回到房间几人又细细商议，无奈没有任何唐淼与唐丽不妥的证据，一切只是凭空猜测。

　　就在这日日暮时分，白玉堂发现了唐丽的秘密，险些被灭口，战争的序幕也就此拉开。

　　3月18日傍晚

　　光线已变的隐约，晚餐时分，众人皆去厅子用饭，白玉堂因为给卢珍做风车，去的稍迟，路过唐丽房间正巧听到杯子碎裂的声音，唐丽怎么没去用晚饭？白玉堂心下狐疑，便闭息悄悄靠近，从窗缝望去，唐丽面色苍白，冷汗涔涔，五指用力的抓着椅背，全身不停颤抖，似在忍受极大的痛苦，地上赫然是碎裂的瓷杯，白玉堂惊诧，唐丽怎么好端端的这副神态？莫不是中毒了？按说唐门乃是毒门，常年与毒药为伍，这事儿怎么都说不通啊，再看唐丽不叫不闹，似乎中毒之事并不希望被人知晓，此事倒是越发诡异了。白玉堂站在窗边观察了一会便快速离开，思索之时正见着蒋平从回廊走来，原来蒋平闹了肚子，刚从茅厕出来，此时正准备去用晚饭。

　　白玉堂见了蒋平立即快步上前，将他拉到一边，压低了声音道，“四哥，唐丽好像中了毒，看样子还挺严重。”

　　蒋平手捂着肚子，面露诧异之色，“中毒？怎会如此？你莫不是看错了？”

　　“四哥，此事千真万确。”

　　蒋平小眼睛转了两圈，沉思道，“看来这女人确实有问题。”

　　白玉堂点头，“四哥，如此我去试她一试，说不定能有所发现。”

　　“这女人全身是毒，防不胜防，我看还是静观其变再做计较。”蒋平道。

　　“四哥，难得遇到这机会，我的功夫你还不放心吗？你在这外面等着，我去，若是情况不对，你再去叫人。”

　　蒋平想了想，“玉堂，那你千万小心，这女子善用毒针，若是套不出话也无妨。”

　　“四哥，放心，我知道了。”

　　白玉堂疾步上前推开唐丽的房门，唐丽满头大汗，全身不停颤抖，白玉堂装作万分惊讶，“唐姑姑？晚辈走错房间了。”白玉堂转身要走，又回头，“唐姑姑，您是不是不舒服？要不要晚辈叫大嫂来看看。”

　　唐丽目光凌厉，轻道，“我没事，只是有些胃痛，片刻便好，不劳费心。”

　　白玉堂眯了眯眼，“胃痛竟会如此厉害？那我去叫大嫂煮些药茶给您。”

　　“多谢，不必了，我这是老毛病，片刻便好。”

　　“姑姑您当真没事？唐门不是会医病吗？您可别不当回事啊。”白玉堂依旧关切。

　　唐丽牙齿咬的咯咯响，“老毛病了，一会就好，不劳操心，你速速离去吧。”

　　“姑姑，您怎得如此不爱惜自己呢？生病怎么能不吃药呢。”白衣面色严峻的咂了咂嘴，“我竟从不知道胃痛会这么严重呢，姑姑，你该不是中了什么毒自己还不知道吧？”白玉堂试探，“我还是叫大嫂来看看好些。”说着要离去。

　　唐丽急道，“我好好的，你不要在这胡言乱语，既是走错房间，就速速离去。”

　　白玉堂摇头，又向桌前走了两步，“姑姑，您这样子晚辈真是放心不下，您若是不放心大嫂的医术，我找其它人来帮您看看吧。”

　　“白玉堂，我只是胃痛，没其它的事，如今两位哥哥尸骨未寒，我这一点小毛病，还是不要打扰大家。”唐丽急道。

　　白玉堂挑眉，从茶壶倒了杯热水递给唐丽，“姑姑，喝杯热茶暖暖胃，两位叔叔的死，晚辈也很伤心，想这落花针，该和‘梦然’一样，都是极厉害的毒药吧。”

　　唐丽面色倏然一变，苍白中透出些许青绿，白玉堂如何会知道梦然？当年自己千方百计从大理弄来毒死江秋白的药，难道，这事跟五鼠也有关系？离开四载，一月前回唐门，唐淼方说已经打听到当年告密之人，正是唐秀秀，唐丽便在心里记下了，还一直疑惑陷空岛不问江湖恩怨，唐秀秀是如何知道消息的，原来这事竟跟五鼠有关，唐丽浑身颤抖的握紧水杯，众目睽睽之下被赶出唐门，没有家，没有银子，四处流浪，生不如死，如今还中了毒，万虫噬心的痛感阵阵袭来，自己落得如此，都是这些人害的，念此强烈的憎意油然升起，唐丽目光带戾，袖中毒针不由自主的滑落指尖，又急忙收回，忍，忍，小不忍则乱大谋，已经忍了半月，现在唐淼还未做上掌门，圣莲还未到手，取得圣莲，得了掌门之位后，再与他们计较，自己受的苦，是必要千倍偿还的。于是压下怨怒，唇角带着假笑道，“‘梦然’是什么药？恕姑姑未曾听说过。”

　　白衣目光带着探究，那一瞬间的恨意早已入了眼，可是似乎还有哪里不对，于是挠了挠头继续道，“晚辈听闻是一种罕至的毒药，听说当年武林盟主就是中了这种毒死的？可惨了。姑姑您不会不知道吧？只是不知落花针与‘梦然’相比哪个更厉害些？”

　　唐丽和颜道，“姑姑一介女流，武林盟主的事情哪里会知道呢？”

　　白玉堂眯眼，装，爷也会，“说的也是啊，晚辈听说继任的武林盟主没过几年也死了呢，那把赤炎剑穿透了整个心脏，全身是血，死的可惨了，”白玉堂边说边比划，“不过那人是该死，做了这么多伤天害理的事…”

　　说到柳义之唐丽一阵心痛，强烈的恨意再次涌上，当年自己被赶出唐门曾去青州找过他，才知爱人已惨死崂山，看来这事跟五鼠也脱不了干系。

　　只听白玉堂又接着道，“柳义之连自己的女儿都忍心下毒手，这样的人不如死了干净，姑姑您说是吧？”

　　“据说他一直很疼爱自己的女儿，怎么会下毒手呢，你莫不是道听途说？”唐丽语气不善。

　　“何来道听途说，此事千真万确啊，柳依依当年中了勿忘我，您不是不知道吧？”

　　唐丽面不改色的轻笑，袖中的针再次滑向指尖，白玉堂，好，很好…

　　“不过唐门毒药繁多，晚辈知道的也就这么几种，什么勿忘我、落花针、还有梦然，”白玉堂拉了张凳子在唐丽身边坐下，“姑姑，您还没说梦然跟落花针哪个厉害呢。”

　　唐丽目光凌厉，“那我便告诉你，落花针是一种极细小的针，此针会随着血液流动，落花是一种毒，相传花瓣上若是沾了此种毒物，便会瞬间枯萎，固得名落花，这两种结合在一起，便成了落花针，落花针进入身体会随着血液流动，落花毒瞬间游走全身，毫无回天之力，于是中毒者会顷刻间毙命，因毒太狠，所以为唐门禁毒。”

　　白玉堂恍然大悟，“原来如此啊，姑姑您知道的还真多啊，只是不知这施针也有讲究吗？”

　　唐丽素白的衣衫衬托着略泛青的脸，模样有些恐怖，“自然是有的，这个恐怕要问唐沫叔叔去了。”

　　“哦~！”白玉堂点头，带着拖长的尾音，“你还真说对了，晚辈去了大牢探望唐叔叔？”白玉堂目不转睛的盯着唐丽，似要把人看穿，“只是唐叔叔说的话，晚辈实难相信。”

　　唐丽狐疑、恐惶，袖内的针迅速向上收回，又换下几根，冷汗不断的从额上流下，身上的疼痛阵阵袭来，声音急切、带着掩不住的惊慌，“三哥说了什么？”

　　“他说，”白玉堂用手遮了口，小声道，“他说是您和七叔杀的人，还叫晚辈把这事告诉长老，他说您房间有毒药，就在，就在。”白玉堂兀自闭口。

　　唐丽神色慌乱，又强作镇定，柔声道，“在哪？那你有没有去说呢？”

　　“姑姑，我怎么会信他呢，您说是吧，姑姑您如此貌美，心地必也和这相貌一般。”白玉堂轻挑着薄唇，“晚辈自然是相信姑姑的，所以…”

　　“所以什么？”

　　“所以，落花的毒一定不在您房间，晚辈也没去说这事。”白玉堂的笑带着三分戏谑。

　　唐丽眼神阴鸷的看向白玉堂，似在拼命忍耐，臭小子，戏耍我，身上因疼痛冒出的冷汗已经湿了大半衣衫，还在不断的冒出…

　　“只是姑姑，”白玉堂话锋一转，“您中毒这样深，怎么不看看呢？”

　　“白玉堂，我只是胃痛，不是中毒。”唐丽提高了音调。

　　“唐姑姑，那落花针的毒，想是在唐沫叔叔的房间吧，您知道不？”白玉堂挑眉，“要不我去他房间找找？可惜…”

　　唐丽袖中捏针的手不由自主再次向上收回，又换下几根更毒的针。

　　“可惜，晚辈不知道那毒是什么模样？什么颜色，要不姑姑您再跟晚辈细说吧，找到了也好让唐沫叔叔安心离去。否则他一直说自己含冤，晚辈到是真要相信他了。”

　　“白玉堂。”唐丽狠狠咬着牙，阴冷的目光紧盯着白衣，“明人不说暗话，你想说什么便直说？不用一直遮遮掩掩。”

　　“姑姑，您这话说的太对了，明人不说暗话，想必您这‘胃痛’忍着也很痛苦吧？何不找长老们看看呢。晚辈听说唐门有一宝，名为‘解毒圣莲’，说不定对您的‘胃痛’会有帮助呢。”白玉堂无辜的睁着桃花眼，“姑姑您说对不对啊？说到底晚辈还是关心您。”

　　唐丽颤抖着手指又捏了捏衣袖中的毒针，努力压下涌起的恨意，咬牙道，“白玉堂，休得胡言，你给我滚。”

　　白衣笑道，“恩，姑姑放心，晚辈这就滚了，跟您说了这么久，也差不多了，晚辈还得回去再跟大嫂唠唠，或者跟几位长老唠唠，您这‘胃痛’实在是让人不放心呢，还有那落花针的毒，想必唐沫叔叔知道的也没您这么详细吧。”

　　唐丽心中一凉，白玉堂，果然不简单，自己这事既已被他知晓…

　　眼见白衣转身就要离去。

　　那一瞬间，唐丽来不及细想，九根毒针已然出手，白玉堂只想逞口舌之快，没料到唐丽竟会出手，耳边细细的风声划过，已慢了半拍，匆忙间提剑挥挡，堪堪避开三根，画影挡住三根，还有三根结实的刺进皮肉，白玉堂闷哼一声，只觉握画影的半个身子瞬间僵麻了。

　　唐丽愣了一下，看着扔出飞针的手，有后悔，有惧怕，却只愣了霎那，急忙站起身，艰难且快速的奔向房前，一把关上房门。

　　白玉堂迅速用左手拔了三根针，点了身上几处穴位，努力压下袭来的眩晕感，“呵，狐狸尾巴露出来了？你未免太沉不住气了。”不能倒下，得出去，可是头怎么越来越晕，这毒？难道是落花针？

　　唐丽见白玉堂还站着，恐事情暴露，情急之中又扔出一把飞针，白玉堂半边身子已僵麻，根本无力抵挡，只得就势向地上翻滚，不知道中了几根，已然昏迷。

　　唐丽气喘着看向地上的人，又看看自己的手，终于握紧了拳头，“白玉堂，本想让你多活几日，你偏找死，怨不得我。”既是做了，就再没有回头路。还好用了最快的毒，这毒霸道，一会就该没命了，先把人藏起来，等自己身上的毒性过了，再跟唐淼想办法将尸体处理掉。

　　第二十六章 中毒事件 最新更新:2011-02-02 09:00:57

　　蒋平一直站在不远处的树下，见房门哗啦一声关上，就恐怕出事，若是老五那功夫都被暗算，自己这两下也绝对不行，于是迅速奔回饭厅叫了大嫂及诸位兄弟。

　　几人匆匆转过回廊见房门紧闭，人多，胆儿也壮，蒋平奋力的拍着房门，“开门，开门。”

　　唐丽手忙脚乱，毒发身体本就不比平常，刚把白玉堂拖上床用被子掩好，就听到敲门声，心里七上八下，“什么事？”

　　蒋平恐白玉堂出事，大声喝道，“你把玉堂怎样了？”边说边开始砸门。

　　唐丽一阵恐惶，难不成白玉堂找茬这事是几人策划好的？唐丽咬牙，将计就计，如今也只能如此了。唐丽一把掀开被子，然后胡乱扯下自己身上一件衣衫，便去开门。

　　门一打开徐庆立即握着铜锤冲进屋，见白玉堂口唇青紫的躺在床上，厉声道，“你这泼妇，你把玉堂怎样了？”

　　唐秀秀急忙奔上前，给白玉堂切脉。

　　韩彰怒道，“你把玉堂关在你房里，莫不是想做什么见不得人的事？”

　　唐秀秀面色铁青，“姑姑，玉堂莫不是得罪了你？你怎能下此毒手？还不快把解药拿出来？”唐秀秀说着拔出白玉堂身上的五根针。

　　这时有听闻吵闹声的，便围在门边看热闹，唐丽毒发，本就虚弱，此刻更是一副弱不禁风的模样，虽然心里恨之入骨，却不得不装出楚楚可怜的模样，“我正在更衣，他突然闯入，我以为是刺客，情急之中便扔出飞针，不想却是他。”唐丽眼中含泪，“我见误伤了人，恐引起误会，便想给他服下解药，待解了毒之后再细细解释，这是七步碎心的毒。”

　　徐庆把大锤递给韩彰，打横抱起白玉堂回屋，蒋平捡起画影剑尾随其后，唐秀秀还在与唐丽余理俱争，几乎刀剑相向，卢方一直警惕的站在妻子身边，韩彰见状赶紧带走了卢珍。唐落取来了七步碎心的解药送到白玉堂房间。

　　一炷香之后，唐秀秀冷着脸回到房间，“真是太过分了，这个居心不良的女人，他指不定是打了什么坏心思。”

　　“大嫂，你终于回来了，老五吃了解药到现在都没醒过来。”韩彰坐在床边，焦急的看着白玉堂。

　　本来只是嘴唇泛紫，现在竟泛黑了，唐秀秀急忙上前，又是翻眼皮，又是诊脉，“吃下解药不该是这副模样，除非玉堂中的不是七步碎心。”

　　唐秀秀赶紧取出一颗红色药丸塞进白玉堂口中。

　　蒋平气的跺脚，“我这就去找那个女人，这事儿她准定知道。”

　　“老四，我跟你一起。”韩彰道，两人便同行。

　　唐秀秀拧着眉头，“玉堂中毒多久了？”

　　徐庆想了一下，“吃下解药有一炷香了，若是算起中毒时间，怕是该有一刻多钟了。”

　　卢珍趴在白玉堂身上，眼泪啪嗒啪嗒，“五叔，五叔，你醒醒啊，我的风车你还没做好呢。”

　　卢方拉过儿子，轻拍着脑袋，“珍儿乖。”

　　唐落也拉过白玉堂的胳膊细细诊脉，片刻叹了口气，“姐，此毒怪异，且蔓延极快，毒性已经攻到心脉了，怕是，怕是…”

　　“准是那个女人搞的鬼，他想害死玉堂。”唐秀秀愤愤的咬牙，“我就知道她没安好心。”

　　“秀秀，现在可如何是好？老四他们去找唐丽，能拿到解药吗？”卢方道。

　　“姑姑既是有心隐瞒，必不会交出解药，唐门毒药上百种，实在难以判断。”

　　“那玉堂怎么办？这样下去定会出事的。”卢方急道。

　　“是呀，姐，毒性太烈，怕是来不及了。”唐落皱着脸。

　　唐秀秀站起身，沉眉想了一会，迅速掩了房门，从怀中掏出一锦盒，打开，里面是一块指甲大小，不规则形状的白色固体，唐落目不转睛的望着，“姐，这是…”

　　“解毒圣莲，我的陪嫁之物，小落，你速去取碗清水。”唐秀秀吩咐。

　　唐落刚打开房门，唐淼便跟着三位长老及韩彰、蒋平走了过来，唐秀秀急忙将锦盒塞进衣兜，行到门边，眼圈微红的大声道，“七叔，玉堂被姑姑所伤，这根本不是七步碎心的毒，她作何解释？玉堂已经快撑不住了。”

　　唐淼神色凝重，“刚才姐姐跟我说了这事，毒是她弄错了，我正想来解释，不想一出门便遇到二位。”说着看向韩彰与蒋平。

　　几人走到床前，白玉堂的面色比刚才更暗了几分，唐淼道，“这是飞雁落的毒。”

　　唐秀秀面色怵变，眼泪便滑了下来，哭道，“姑姑是故意的，即便是对付刺客，需要用这么歹毒的药吗？若是玉堂有个三长两短，我定要拿她的命来偿，今天三位爷爷都在，正好做个见证，那被赶出唐门的人，心思歹毒，现在还使出这样的招术，唐门岂还能容的下她？”

　　唐淼面上有些挂不住，掏出一颗绿色药丸，“这是大还丹，可以压制毒性一个时辰，我们再想办法。”

　　唐淼转身要走，唐秀秀怒道，“难道这事就这么算了？唐丽姑姑也中了毒，这事儿您不会不知道吧？

　　唐淼身形猛然定住，闪出一丝杀气，“我姐姐只是胃痛，秀秀你想多了。”

　　待几人离去，韩彰迅速掩了门，“大嫂，飞雁落到底是什么毒？”

　　唐秀秀抹着眼泪，“剧毒，传说飞翔的雁子碰到这毒也会顷刻间毙命，因此得名飞雁落，还好玉堂用真气护住了心脉，延缓了毒性发作。”

　　唐落已拿了清水过来，唐秀秀再次掏出锦盒，“希望有用。”边说边将那块指甲大小的固体融入水碗中，固体瞬间融化，“这是当年爷爷给爹的，爹自小最疼我，出嫁那天便给了我。”想起父亲尸骨未寒，唐秀秀又一阵难过，卢方扶起白玉堂，捏着下巴将半碗水灌了进去，唐秀秀又吩咐卢方用内力为白玉堂活血，又过了半刻，那层黑紫终于褪去，白衣悠悠张眼。

　　众人面色舒展，“玉堂（老五），你感觉怎么样？”

　　白玉堂半睁着桃花眼，嗓音有些嘶哑，“疼，大嫂，她用的飞针，九根。”

　　唐秀秀惊骇，“她的飞针竟能发九根了。”唐秀秀又替白玉堂切脉，“玉堂，我一会便去长老会，你身上的毒已经解了，这事儿今天必须要有说法，你好生休息一夜便可大好。”

　　蒋平道，“老五，你那时进去到底发生了什么？怎么会搞成这样？”

　　“这女人中了毒，我故意激怒她，希望她能露出马脚，她却镇定的很，后来我说到落花针，她想是忍不住了，突然出手，第一次我躲开六根，第二次便不知道了。”

　　“落花针？”唐秀秀诧然，“难道真是她和七叔杀了爹？”

　　“差不多，想是被我说中了什么，她似乎极恨我。”白玉堂道。

　　蒋平三撇胡子动了动，“大嫂，这女子不简单，恐怕她在打什么主意，我们必须小心提防。”

　　“可是七叔要继位已是板上订钉的事了，现在该如何是好？”唐秀秀急道。

　　唐落握了握拳，似是下了很大决心，“姐，我是嫡孙，爹不在了还有我，我去长老会，跟七叔比试毒医，我要继位，只要他一天没举行仪式，就还有机会。”

　　“小落，不行，她们既是有心，必还会下毒手，防不胜防，我担心姑姑是有备而来。”唐秀秀道。

　　“我不怕，爹的仇不能这么算了，若是他有心，怕是迟早还会找上我们。”唐落道。

　　唐秀秀看了看白玉堂，“玉堂，你刚才吃了解毒圣莲，我听爹说过，解毒圣莲的药性会在血液中存在一个月，一个月之内百毒不侵。你好生在屋内呆着，不要出门，你恢复这事大家千万保密，我再去找长老讨说法，掌门之事尽量向后拖，待我们寻找证据。”

　　几人神色凝重。

　　白玉堂气哼哼的坐在床上，歹毒的女人，当年不分是非曲直帮助柳义之，现在又把唐门搞的乌烟瘴气，最毒妇人心，这话果然没说错。险些要了爷的命，这仇爷一定的报。

　　这晚将注定是不平静的一晚。

　　唐秀秀、唐落、卢方，三人一同去长老会讨说法，唐丽泪流满面，又将刚才的说辞诉了一遍，又说自己明日一早便离开唐门，最终长老会决定取出圣莲为白玉堂解毒，既是在唐门中的毒，这责任自要由唐门负。

　　唐丽面色惨白的站在厅中，身体因为毒性发作还在微微颤抖，听闻解毒圣莲目光却闪了两下。

　　解毒圣莲事关重大，如今唐淼继任掌门之位还没有定下来，此事便由长老会代为执行。

　　大长老、二长老每人拿出半块玉匙，这两块合在一起便是密室大门的钥匙，这钥匙本由掌门保管，传给下一任掌门，唐伟死后因没有掌门继位，于是两半的钥匙便由长老会最有声望的两位长老各执一半暂且代为保管，唐淼目不转睛的盯着钥匙，当夜掌门死时他曾拿到钥匙，无奈密室前两层的机关破不了，只得又将钥匙放回。

　　八大长老，唐淼，唐秀秀，唐落，卢芳，几人同去密室。

　　唐淼跟唐丽交换了眼色，唐丽从衣兜里摸出一颗九转丹，服用九转丹可保一天无恙，却是药性过了，这没发作完的毒还是会痛下去。此药甚是难练，唐丽这四年多也只练出两丸，第一次毒发的时候吃了一丸，第二丸便一直珍藏着。

　　唐门密室在唐家堡后的五峰石洞内，共有三层机关。

　　八大长老、唐淼、唐秀秀、卢芳、唐落，共十一人，信步来到石门前。

　　三长老在石门墙壁上的圆柱凸起处来回转了约有半柱香，石门便缓缓打开。唐淼默然，左六圈半、右七圈，再左一圈，右两圈，用力按下，原来如此。

　　石门后是宽敞的石洞，洞内燃着人鱼油灯，灯光幽绿，大长老从怀中掏出药瓶，给每人一颗白色药丸，“这空气有毒，大伙把药丸吃下。”

　　众人每人拿过一粒含入口中。

　　沿着甬道走了约十来丈，另一道石门出现在眼前，此石门左右两边各有九个圆洞，只见四长老从贴身瓷瓶内倒出一条白色蠕虫，唐秀秀了然，这是用来炼毒的冰蚕，四长老让冰蚕自然爬进右边从上向下数的第四个圆洞里，不稍片刻，一些O@声，接着一声轰然巨响，石门应声而起，向上弹去，众人穿过第二道石门。四长老从后面捏起冰蚕重新放回瓷瓶。

　　唐秀秀向门后看去，冰蚕有很多种，刚才那冰蚕该是毒蚕，想是孔洞里有某种自然生长的毒虫，冰蚕吃了毒虫，便会释放毒气，暂时溶了机关。

　　门内甬道比先前狭窄许多，依然是微绿光芒的人鱼油灯，又走了约十来丈距离，大长老、二长老每人取出半把玉匙，大长老将玉钥匙合并在一起，形成一不规则形状，□门边一寸长的细孔内，门应声开启，不大的一间密室，三件宝物赫然摆放在正中的石台上，暴雨梨花针、毒经、还有一檀木盒。

　　只见唐淼飞身向前，一把拿过暴雨梨花针在手，这暴雨梨花针由纯金铸成、闪闪发光的一只圆筒，按动开关，筒里的毒针便会飞射而出，共计四十八根，令人防不胜防，只是针筒的容积有限，针只能用三回便要重新填放。因此暗器太歹毒，固一直珍藏于密室，不得外人所见。

　　众人措手不及，看着唐淼拿着针筒站在石桌前。

　　大长老厉声道，“阿淼，放下，那东西威力无穷，只有掌门才能动。”

　　唐淼眼中厉色一闪，恍若未闻般，不但没放下针筒，还打开了木匣，里面的圣莲只剩下差不多一只鸡蛋的大小，“圣莲只有这丁点了，如此宝贵之物，难道真要用他来救外人？”

　　“这错误是唐丽犯下的，且人是在唐门中毒，此事若是传入江湖，必要坏了唐门名声，自然是要救的。”三长老语重心长道。

　　“三叔，飞雁落只有在一炷香内服下解药才可解毒，现在过了这么大会，想也该毒发身亡了，拿去也只是浪费。”唐淼将锦盒盖好。

　　唐秀秀向前两步，“七叔，玉堂是被姑姑害的，她如此狠心，难道唐门就不用负责吗？而且刚才玉堂已服下您给的大还丹，何来浪费之说？”

　　“唐秀秀，你怎么向着外人呢？”唐淼似变了一个人，目光如剑，厉声道，“别忘了你姓唐，是唐家的人，四年前你向着外人，污蔑我姐姐，害她被赶出家门，现在你还想害她？”

　　除了大长老和二长老，众人俱是一惊，当年那事竟是秀秀说的。

　　唐秀秀毫不示弱，“七叔，莫不是敢做不敢为？姑姑中毒你该是知道的吧？你难不成想用圣莲来给她解毒？还有，你跟姑姑狼狈为奸，害死我爹爹跟四叔，这事你以为我不知道？”本想找到证据再说，现在却是身不由己了。

　　众位长老又是一惊。

　　二长老疑道，“阿淼，秀秀说的可是真的？老大和老四竟是你们害的？”

　　唐淼缓缓举起暴雨梨花针，“下了地狱问阎王去吧。”唐淼狞笑，按下针筒上的机关，瞬间，银光闪闪的四十八根毒针如灿目的银花般飞向众人，卢芳急忙拉过唐秀秀就势在地上翻滚几圈，背上还是挨了两根，八位长老年纪已大，行动自比不上年轻人，唐落本是站在最后，见毒针飞来急忙挥出手中的飞刀抵挡，幸而穿过长老飞过来的针只剩下两三根，所幸并未受伤。

　　五长老与七长老中针最多，当场毙命，其余众人有中针少的，急忙掏药压毒，唐秀秀被卢方护着，没有中针，除了唐落，还有四长老未中针，暴雨梨花针乃是剧毒，两根便无法动弹，三根便足以致命，卢芳中了两根，急忙调动真气护住心脉，唐秀秀急的大叫，“唐淼，你当真歹毒，简直丧尽天良。”

　　唐秀秀摸出一颗药丸塞入卢芳口中，纵身便要上前，卢芳一把拉住，针筒还可使用两次。

　　唐淼面目狰狞，“唐秀秀怎么就没伤到你呢？最该死的就是你。”唐淼再次举起暴雨梨花针，对准唐秀秀。

　　第二十七章 唐门一役 最新更新:2011-02-02 17:20:53

　　唐淼面目狰狞，“唐秀秀，怎么就没伤到你呢？最该死的就是你。”唐淼再次举起暴雨梨花针，对准唐秀秀。

　　唐落见状急忙扔出飞刀，唐淼一心都在唐秀秀身上，自然未留意到，直到飞刀带着风声飞到近前才猛然一惊，匆忙间斜身闪躲，手指已按下机关，那飞出的四十八根针一半打入地面，一部分弹起的如天女散花般飞向众人，四长老急忙向墙边闪躲，还是挨上三根，其余中针的有些已经死去，有些还在挣扎着闪避，唐秀秀眼见着数根银白飞向自己，满脸泪痕的想挡在卢方身前，卢方吃力的按住唐秀秀，却在一瞬间，几颗莹白飞石唰唰飞来，将那些针一一挡落。

　　刚才唐秀秀几人走后，四兄弟便在房间商议如何查找证据，却听门外似有脚步声，白玉堂警觉，急对众人打了手势，韩彰出门查看，见有几名鬼祟黑衣在回廊隐去，众人惊诧，白玉堂恐唐淼对大嫂不利，便要去查探，兄弟三人商议一番，若说功夫还是老五最好，悄悄潜去一趟也安心，结果白玉堂一进密室便遇上了这事。

　　唐淼大惊，握着暴雨梨花针又要发针，白玉堂一颗飞石已打在唐淼握着梨花针的左手上。唐淼手一抖，针筒落地。

　　白玉堂飞身向前，“你这歹毒的砸碎，简直猪狗不如，今天就用白爷的剑结果了你。”

　　白玉堂抽出画影，凌厉的剑锋划破空气，势如破竹，急攻向唐淼，唐淼侧身闪过，又要去抓针筒，白玉堂急忙飞石一弹，针筒又向前滚了两圈，再一剑攻到唐淼身前，唐淼灵巧避开，就势掷出三只毒镖，白玉堂不敢怠慢，只得收回画影急挡，唐淼借机再向左，目标还是暴雨梨花针，唐落见状再次掷出飞刀，唐淼手臂一挡，叮当脆响，飞刀嘎然落地，唐淼手上带的正是玄铁环。白玉堂另一剑已再次攻上，剑锋狠急，唐淼再次闪避，却慢了半拍，剑尖在肩背处划过，鲜血溢出，唐淼紧蹙眉头，又掷出几颗飞镖，白玉堂脚步飘渺，左右晃摆，画影风声哙哙，只听金属碰撞的噼啪之声。

　　唐落再次扔出飞刀，飞身向前，奔地上暴雨梨花针而去，唐淼见状急忙一镖拦住唐落，唐落侧身闪避，白玉堂却是趁唐淼与唐落纠缠的瞬间飞身向左，剑尖一挑，暴雨梨花针飞向半空，白玉堂快速掂地跃起，已牢牢攥在手中。

　　唐秀秀见白玉堂来，心中稍安，忙着为卢方拔针，点穴。

　　这时甬道传来一阵急促脚步，三名黑衣手持利刃赫然出现在密室。

　　唐淼放声大笑，“好，来的好，杀了他们，一个不留。”

　　三人立即攻上，地上瞬间只剩横七竖八的尸体，本有中毒未死的长老，此刻也全部毙命，唐秀秀抽出卢方的佩剑挡住黑衣，卢方口唇淤青，虽护住心脉，又吃了唐秀秀的药，无奈毒性太霸道，已毫无还手之力，白玉堂见状急忙上前护住大哥，挑过两名刺客。

　　唐落则与唐淼继续纠缠，唐秀秀勉强与一黑衣交手，无奈功夫太弱，已挨了好几下，白玉堂心里着急，这些人武功竟然不弱，再看大嫂几乎招架不住，于是留下空门拼尽全力结果了其中一人，手臂也挨了一刀，白玉堂无暇顾及，又将攻击唐秀秀的黑衣拖到自己这边，唐秀秀得以喘息，立即奔向石桌取了《毒经》与锦盒，唐淼见锦盒被抢，与唐落交手的空隙又甩出两只毒镖，一只落空，一只结实的扎在唐秀秀手臂上，唐秀秀却不撒手，依旧抱着两样东西，白玉堂与两人纠缠，见状急道，“大嫂，接着。”

　　边说边将左手的黄金针筒抛向唐秀秀，唐秀秀飞起接过，牢牢攥在手中，又急速奔向卢方，将锦盒内的解毒圣莲割下一块，没有水化开，此刻也只能将就，将那块圣莲塞进卢方嘴里。

　　卢方努力咽下，又调动内气溶化，无奈身上还是没有多余的力气。

　　白玉堂大声道，“大嫂，快带大哥先走，我随后就到。”

　　唐秀秀扯下一块衣襟，快速将三件宝物包好，架起卢方两人蹒跚向前，白玉堂剑招不停，又几招快剑逼退一人，再两招反手剑攻向另一人，那黑衣反映不急，避开一剑，另一剑结实挨上。

　　唐淼见唐秀秀带着三宝要走，再无暇顾及唐落，跃起向前就要抢包袱，唐落却是毫不松懈，急急追上，飞腿横扫，唐淼挨了一下，踉跄倒地，又急忙扔出两只飞镖，白玉堂眼见飞镖要飞上两人，匆忙忙掷出飞石，却因这分心又背上又划上一剑。

　　白玉堂顿觉气闷，这两个砸碎必须及早解决，实在碍手碍脚，又发狠，几招快剑，逼退二人，腾出时间施展那神英剑法的最高绝技，密麻的剑影从天而降，两人傻了眼，可惜一次只能杀一人，白玉堂果决的将剑刺入一人咽喉，另一黑影在最后一瞬间看清剑招，已刺入同伴的身体，立即提刀攻上，白玉堂急抽画影接下，终于将那刀在胸前一寸处拦住。

　　唐淼与唐落两人边追边打的出了密室，唐淼想追唐秀秀，唐落尽力拖住唐淼，四人你追我赶的出了甬道，与白玉堂交手的仅剩下一名黑衣，便容易解决的多，十来招之后，白玉堂便瞅了空隙解决掉，快速疾奔出甬道，追向唐淼。

　　一直出了密室，也没见几人踪影，唐家堡内却嘈杂声不断，白玉堂恐又出事，丝毫不敢耽搁，使出十层的卷云梯疾风般的向唐家堡赶去。

　　唐家堡宛若修罗战场，十来个黑衣站在唐丽身后，唐淼指着唐秀秀大声道，“就是唐秀秀用暴雨梨花针杀了八大长老，还找了五鼠做帮凶。我拦她不住，险些被暗算。”

　　唐落站在唐秀秀身边，警惕的握着手刀，“唐淼，你太过分了，明明是你杀了八大长老，硬抢圣物，你跟那唐丽一般狼心狗肺，唐门岂还能容得下你们。”

　　白玉堂一跃挡在唐秀秀与唐落身前，画影直指着对面二人道，“你这砸碎不知在哪找的帮手，还在这满嘴喷粪。”

　　唐门众人不知发生了什么事，一时也没了主心骨，却自然的分成两派，也有些不知所以的站在正中静观其变。

　　“唐秀秀，我才是下任掌门，你快把三宝交出来，否则别怪七叔不客气，你做下这滔天错事，今天是定走不掉的。”唐淼道。

　　唐秀秀冷笑，“唐淼，你的演技未免太拙劣了，谁是谁非自有定论，四年前唐丽毒死武林盟主，助纣为虐的事情谁人不知，现在明摆着你们姐弟想篡位，你当我们都是傻子吗？三宝在我手中，若说掌门，轮得着我也轮不着你来做。”唐秀秀义正严词道。

　　唐丽狞笑，“唐秀秀，四年前你污蔑我便罢了，现在还想再污蔑我，你太嫩了，若是不交出三宝，今天咱们就试试看吧。”

　　“你们两人狼狈为奸，杀了我爹爹和四叔，还害了八位爷爷，这仇咱们是要算算的。”唐落目眦尽裂的瞪着二人。

　　卢方吃了圣莲面上的淤青已褪去，身体也恢复了不少，握着剑站在唐秀秀身边，徐庆、蒋平站在卢方身后，韩彰护着卢珍。

　　唐淼目光凌厉，“唐秀秀，我再说最后一次，将三宝给我，你若是一再执迷不悟，别怪我不客气了。”

　　唐丽伸出手掌，翡翠扳指带着暗红的反光静立其上，“唐秀秀，掌门指环在我手中，你是做不了掌门的，快将三宝交出来。”

　　唐秀秀向前走出几步，对唐门众人道，“唐淼与唐丽为夺掌门之位杀了我爹爹与四叔，刚才在密室事情曝光，竟用暴雨梨花针杀了八位长老，如此心肠歹毒之人，岂能做唐门掌门，众位兄弟姐妹，大家来评评理。”唐秀秀红着眼圈，语气坚定。

　　众人议论纷纷，窃窃私语。

　　唐丽嗤笑，“唐秀秀，你说的话叫别人如何信，若是阿淼当真用了暴雨梨花针，为何你几人还会安然无恙？你还是少在这危言耸听，污蔑人，三宝你若是再不交出，别怪姑姑不客气了。”

　　唐丽微笑着挥手，身后的十来个杀手便齐齐亮出兵器。

　　卢珍见这阵势立即吓的哇哇大哭，韩彰一手握着铁雁麟刀，一手将孩子护在怀中，徐庆紧站在韩彰身边，共同护住孩子。

　　蒋平抽出分水峨嵋刺，站在白玉堂身边，看来今日一仗是在所难免了，道，“孰是孰非，一眼也该看出来了，唐丽，也着实难为了你，找来这么多的帮手。”

　　唐淼指尖夹着四只毒镖，“可惜你明白的太晚了，唐门，终归是我的。”唐淼首先掷出四只毒镖，直攻唐秀秀，白玉堂急忙挡落。

　　那十来个黑衣便一起攻了上来，唐秀秀功夫本就不怎么样，提着把不趁手的剑勉强挥挡，唐落灵巧如山猫，手中几只飞刀不停的闪来晃去，无奈黑衣的功夫个个不弱，只勉强能自保，白玉堂暗叫晦气，黑衣共计十二个，再加上唐丽、唐淼，对方一共十四人。

　　自己这边五个兄弟，大嫂武功不行，唐落自保，四哥的陆地功夫本也就不能指望，还有个不足五岁的孩子，这仗是如何打都吃亏。

　　这时，门中的很多人也亮出了武器，毕竟唐丽四年前的前科在，或许还是唐秀秀与唐落可信，部分人站在了唐秀秀这边，也有少部分站在唐淼那边，毕竟那人是既定的掌门。

　　也有很多中立，见是非难辨，赶紧离开是非之地。

　　整个唐门乱成一锅粥，哭的叫的闹的…

　　黑衣皆是训练有素的杀手，下手快狠，白玉堂不敢离开唐秀秀太远，刚才大嫂在密室便已受伤，这会儿怕是撑不住，白玉堂疾剑狠厉，边挡边攻，十二个黑衣分成四波，三人攻击白玉堂与唐秀秀，三人围上韩彰与徐庆，三人对付蒋平与卢方，还有三人对付剩下帮助唐秀秀的一些唐门中人，韩彰因为护着卢珍，身上已挨了不少下，徐庆勉强跟两人交手，也渐渐力不从心，铜锤本就没有刀剑来的灵巧，对方还一下上来两人，徐庆左右闪避，幸而没有受伤，再多顾及一人也是万万不能。

　　卢方中毒刚缓过劲儿，黑衣又武功甚高，因此身上也挨了几下，唐落本站在卢方一起，可能是唐淼、唐丽沉不住气了，两人也很快加入了战局，于是唐落很自然又跟唐淼交手，唐丽的武功并不高强，却是暗器精通，九根飞针，怕是能勉强接下的也就只有白玉堂，于是唐丽一伸手，白玉堂立即掷出飞石阻拦，白玉堂边应付自己这边刀剑，边留心唐丽的动作，渐渐力不从心，身上也添了数到伤口，眼见帮忙的人非死即伤，还在应战的只有三位，白玉堂看着脸熟，却叫不上名字。心中也计较，唐丽到底是从哪找的人，武功竟都不弱。

　　唐门的生计本就不如从前，如今又散败成这样，交战死了不少人，剩下些见情况不妙，打来打去都是一个门派的人，很多人当即选择了离开。

　　于是渐渐的，便只有两帮人在斗。白玉堂依旧在唐秀秀左右，唐秀秀那身白色孝衣已经血迹斑斑，卢珍放开喉咙拼了命的大声啼哭，唐丽避开白玉堂袭来的飞石，再次飞出九根毒针，白玉堂一把推开唐秀秀，无奈画影终归只是一把剑，对付两名黑衣，实在无法再腾出空去挡针，白玉堂却灵机一动，身体后仰，胸口留下空门，一名黑衣果然上当，急攻上前，于是那本刺向自己的飞针，尽数刺入黑衣身体，白玉堂冷笑，“姑姑，多谢了。”

　　唐丽面色泛青，却不敢再随便发针，那中了针的黑衣躺在地上呻吟，只剩一人便容易对付的多，白玉堂画影轻灵，边攻边守，终于在战了十来回合后瞅准空隙一剑刺上，黑衣却也是反映灵敏，急急避开，于是本致命的一剑偏了两寸，黑衣捂着伤口退后，这时却听唐秀秀急切的呼叫，“玉堂。”

　　白玉堂回身一望，心中猛然一凉，刚才情况危机便推开大嫂，本想着一名黑衣，大嫂至少还可以撑上一会，却忘记了唐丽那颗棋，唐秀秀此刻已经翻倒在地，急急的避着黑衣攻来的剑，唐丽的毒针还在一把接一把的甩出，卢方急的不得了，无奈自己根本脱不开身，白玉堂火气腾腾窜上，狠狠对着唐丽甩出几颗飞石，一跃向前，画影对准黑衣凌空飞出，黑衣正一心一意的刺杀唐秀秀，白玉堂也算是捡了空，那剑直穿透黑衣胸腔，白玉堂随后飞到，在黑衣倒地的瞬间一把抽出画影，扬起的鲜血在白衣上又烙下几个红印，“大嫂，你怎么样？”

　　唐秀秀口唇泛青，想是中了毒针，白玉堂急忙拉过唐秀秀身上的包袱，想翻找圣莲，唐秀秀狠命的一把推开他，再见一把毒针又已飞了过来，白玉堂反映极快，包袱就势挡上，唐秀秀只觉疾风滑了一阵，九根飞针尽数扎在包袱上，唐秀秀道，“我没事，我自幼吃的药多，体质自与常人不同，我还抗的住。”唐秀秀拔下身上的针，再看战局情形，卢珍想是哭的嗓子嘶哑了，声音渐渐小了很多，韩彰护着他，身上伤痕累累，唐落也渐渐招架不住，唐月荷、唐飞、唐生、唐千鹤，都在帮着自己这边，战局勉强稳定，却在这时，夜色又行来几名黑衣，唐秀秀大惊，将包袱塞给白玉堂，“玉堂，包袱你拿去，带珍儿走，走的越远越好。”

　　唐秀秀急速起身，“别打了，逃，”众人听言俱是一愣，立即分头便准备撤逃，却被刚到的五名黑衣生生拦下，唐丽放声大笑，“唐秀秀，非要人死了你才甘心？你以为冷羽门是好对付的？”

　　众人俱露惊讶之色，白玉堂心惊，冷羽门，杀手组织，唐丽，果然不简单。

　　说时迟，韩彰终于趁跳起的功夫将卢珍抛出，“老五，接着。”

　　伴着孩子的啼哭声，白玉堂快速飞上，一名黑衣也纵身跳起，企图接过，却终归白玉堂轻功更甚一筹，一把揽过卢珍抱在怀里，黑衣的剑也随即攻来，白玉堂闪不开，只得身体向前，结实的挨了一下，护住卢珍。再看韩彰，被一剑刺中小腹，倒在地上再站不起来。

　　徐庆痛道，“二哥。”却是几剑又齐齐攻来，唐秀秀大声道，“老五，带珍儿跟三宝走，快走。”

　　唐丽果断，“其它人别管，杀了那个抱孩子的。”

　　黑衣霎时齐收回剑，奔上白玉堂，白玉堂见状只能使出轻功四处闪避，想还手却是万万不能，唐秀秀哑着声音大声哭道，“走，快走，带珍儿走。”

　　白玉堂只觉胸闷，再见唐丽的一把飞针再次飞向大嫂，立即凌空甩出数颗飞石替她挡下大半，几只剑也贴着身体险险擦过，白玉堂心惊，再不敢分心，卢方疾奔上前挑过二人，“老五，你先走，我们随后就走。”

　　正说着帮忙的人又死去两个。

　　白玉堂愤恨的看着唐丽，紧抱住怀中的孩子，蒋平、徐庆、唐飞、唐生也都奔上前，每人缠上一名黑衣。

　　唐月荷大叫，“白玉堂你走，不能让三宝落在歹人之手。”

　　白玉堂终于狠狠跺脚，轻功不停，向丛林飞去。

　　第二十八章 锦毛鼠落难 最新更新:2011-02-02 22:08:06

　　白玉堂飞身隐入丛林，几名黑衣立即纵身追去，白玉堂恐卢珍的哭声引来刺客，急忙点了昏睡穴，身上多处大伤小伤，最厉害的是刚才接卢珍时右背被划上的一道，火辣辣的痛，几乎要握不住剑了，此刻却也顾不上，抱着孩子拼命的跑，好在天色已暗，林子又密，不知道跑了多久，也不知道方向，直到浑身疲累的再没有力气。

　　白玉堂找了密树丛暂时藏身，放下昏迷的孩子，终于得以喘息。想着短短一个下午发了这么多事，现在也不知道四位哥哥的情况如何，若是逃不出又该如何？走时二哥已身负重伤倒地不起，若是撑不住…白玉堂不敢再想，握着画影的手有些颤抖，后背向树上一靠，伤口又一阵剧痛，只得又强打着力气，掏出随身携带的金创药胡乱撒上，黑灯瞎火，伤口又在后背，也不知道有没有沾上药，却是再提不起力气。

　　白玉堂做了会调息，心绪却一刻不得安宁。就这样不知过了多久，卢珍动了动，“五叔…我爹娘呢？”

　　白玉堂动动沉重的眼皮，“五叔会帮你找，但是现在不行，珍儿你要乖，坏人若是追来了，你就在这藏好，五叔引开他们。”

　　卢珍的小脸隐入夜色，看不清表情，牢牢抓住白玉堂胳膊，“五叔，我不哭，你带我找爹娘。”说着又抹眼泪。

　　白玉堂叹气不语，“你乖乖睡，五叔再休息一会我们便出发。”

　　白衣靠着大树调息，又过了约一个时辰，树林传来O@声，白玉堂立即警觉的握住画影，第一想法便是刺客追来了。果然，黑漆漆的林子中，一模糊轮廓越来越清晰，白玉堂屏息凝气，待黑衣慢慢走近，飞身向前，一剑刺入咽喉，黑衣反映极快的后退，无奈剑锋更急更狠厉，没来及哼叫一声，就不甘心的倒下。

　　白玉堂将黑衣拖入丛林，又扯下他身上的一大块衣襟，将三宝重新包好，见卢珍丝毫不觉的酣然入睡，白玉堂又重新靠回树上，天未亮，这片林子自己又不熟，也不方便盲目行动，几位哥哥不知道现在何处，若是也逃了出来，想也在这林子，还得四处找找，人多，也好有个照应。

　　于是这一等就到了第二天，转眼又到了第三天。

　　第三天入夜，白玉堂终于再也熬不住了，细细思索，已经三天了，四位哥哥没有丁点音讯，现在自己身上带着唐门三件掌门信物，便是众矢之的，到处有刺客如影随行，这两日共计杀了7人，代价是身上又添了数道伤口，三日，除了水渠边能喝到一点水，连口吃的都没有，还要不断的应付刺客，再这样折腾下去就算杀手找不到，自己恐怕就要先饿死累死。白玉堂摸了摸胸前的包袱，暗自打算起来，既然这两日都没有遇到哥哥们，有可能是还在唐家堡，如今自己带着孩子、三宝，一身狼狈，茫然去查找无异于找死，必须找人帮忙，最不济也要把孩子先送到安全的地方安顿好，把三宝藏起来，再回唐家堡打探消息。

　　白玉堂看着透过树缝落下的丁点月光，猫儿，我若是死了，你当如何，怕是这次，实难有命回去了。想到那人的样貌，白衣心中一阵感怀，我若是死了，你便再无牵挂，那你可会娶别人为妻？想到这又难受的不得了，不行，猫是爷的，不能娶别人，得撑下去。明日一早说什么都要冲下山，主意一定又细细盘算，冷羽门牵扯进来，自己一个人双拳难敌六手，若是师伯与老东西在就好了，可是五里坡太远，去的话最少要十天，来回二十天，难保山上不会发生什么变故，思来想去，只有燕山能去，路程也就三天，师公在燕山练剑，还能帮上自己，多个人总多分力量，见了师公再想办法。

　　白玉堂摸了摸包袱中的暴雨梨花针，针筒还能用一次，明日就用它杀出一条路，冷羽门这次派出这么多杀手，唐丽，你倒是真能耐。

　　天空微暮，白玉堂抱着卢珍沿着山路向下行去，经过这三日，黑衣想也是变的聪明了，单打独斗可能锦毛鼠的武功确实要胜一筹，于是也改变了策略，三天没吃，谁能受得了，不如守株待兔，若是锦毛鼠当真一身傲骨，宁愿饿死，那就等几日直接上山收尸。

　　借着袅然的晨光，隐约可见山脚下守了六名黑衣，白玉堂突然有些兴奋，老天还真是帮爷。又摸了摸暴雨梨花针，成败在此一举。

　　白玉堂不紧不慢的走向前，放下卢珍，经过这几日的事变，卢珍似长大了般，此刻紧抓住半截衣襟站在白玉堂身后不哭也不叫。

　　黑衣也不言语，胸有成竹的站成一排，似在看锦毛鼠还能耍什么花招。

　　白玉堂抽出画影，“众位兄弟，不知唐丽出了多少银子请的各位，白某人多出十倍，众位觉得如何？”

　　黑衣依旧不语。

　　白玉堂又道，“莫非各位不是为了银子？那可奇怪了，白某竟不知道冷羽门也做没利益的事。”

　　其中一黑衣道，“任务是上边派下的，我们不问其它，只管杀人，冷羽门不接逆向任务，你若是要雇杀手，可以出银子，我们先杀了你之后，再去帮你杀人。”

　　白玉堂冷笑，这逻辑当真有趣，再仔细看黑衣，共计六人，半圆形包围住自己，若是发针，恐怕距离要再靠近些才好，发完针就抱着珍儿跑，虽然没什么力气，也勉强能坚持一段路。打定主意，白衣又道，“想不到白某的命竟如此值钱，劳驾这么多的兄弟追我一个，三宝在我手中，”白玉堂拍了拍包袱，摸出暴雨梨花针，“这三日我也想清楚了，这么下去也就死路一条，我愿意跟几位回去，交出三宝。”

　　刚才那黑衣又立即道，“你能想明白最好，我们兄弟交了任务也省心。”

　　白玉堂又接着道，“但是，我几位兄弟现在如何？若是唐丽伤了他们一根汗毛，那白某人就是毁了三宝，也绝不交出。”说着握住暴雨梨花针，做出要折断的样子。

　　黑衣哂笑，“你只有一人，纵使武功再高又如何？我们有六人，你认为能斗得过我们？不过告诉你也无妨，你那些兄弟，我只能说没死。”

　　白玉堂心中稍安，活着就有希望，于是眼睛紧盯着六人，依旧握住针筒，边说话边向前，“这位兄弟，多谢你告诉白某。”眼见着离众人的距离不到一丈，白玉堂迅速调转针筒，按下机关，黑衣没料到白玉堂拿针筒只是个幌子，针飞过来已来不及闪躲，如孔雀开屏的四十八根飞针，漫天飞去，只瞬间，便倒下四个，还有两位武艺高强，其中一人中了两根，另一人中了一根，白玉堂也不慌忙，此乃剧毒。

　　于是抱起卢珍，使出十层的轻功，疾步飞走。

　　暂时摆脱了杀手的追缉，白玉堂马不停蹄，雇了马车直接去西安燕山。

　　又行了三日，赶到燕山已近日暮，古怀远正与胡铁剑正在院中磨剑。

　　古怀远见了白玉堂一阵诧异，“玉堂，你怎么来了？”再走近一看，衣服上还有刚渗出的血迹，“怎么回事？”

　　白玉堂也觉得狼狈，自己那套衣服惨不忍睹，那天出了山便随便买了套换上，谁知伤口竟一直没愈合，白衣如镶了梅花般，点点红印。白玉堂便将唐门一行的经过说与古怀远听。

　　古怀远面色沉重，当即取了逆水寒剑来，“玉堂，我跟你同去唐家堡救人，这把逆水寒剑你拿着先用。”

　　白玉堂想着师公四十多岁的人，为了自己又牵扯进江湖恩怨，心中一阵感怀。古怀远拍着白玉堂肩膀，又接着道，“师公忙着铸剑，现在耐力自是比不上你，这逆水寒剑年轻人用威力更强些，我先用你的画影。”

　　白玉堂接过微蓝的宝剑，一股寒气迎面扑来，白玉堂心绪复杂，轻道，“师公，谢谢。”

　　“傻孩子，跟师公谢什么，我这就写信去五里坡，叫小风小云也来帮忙，既是惹上江湖杀手，恐怕此去危险重重，卢珍就安心的住在这，这里偏僻，还有老胡在，安全。”

　　正说着胡铁剑端了饭食送来，“老古，说我什么呢？”

　　“自然是夸你，卢珍那孩子先交给你带些日子，我明日要跟玉堂离开。”古怀远道。

　　“成，你们去忙，这孩子就跟着我。”胡铁剑摸着卢珍脑袋。

　　白玉堂接过饭菜又到了谢，便跟卢珍狼吞虎咽的吃了起来，三日忙于赶路，吃的都是馒头，此刻便是些青菜，也觉得有滋味。

　　饭后白玉堂梳洗一番，古怀远又重新上了药。

　　一来一回七日过去，祖孙两人到达达州已经3月28日。

　　五峰山在达州郊外，约有一个时辰的路，古怀远便叫白玉堂留在达州客栈，自己先上山去探探情况，想是面孔生，也不容易暴露。

　　白玉堂忐忑的等在客栈，这一等就过是3日。

　　3月31日这天，白玉堂终于再也坐不住了，便是探查消息也不会用这么长时间，难不成师公遇到了什么事？若是如此，恐怕自己更难安心，白玉堂焦急的在客房来回踱步，握着逆水寒剑提了提内力，背后那道伤口又开始隐隐作痛，真是点背，居然到现在都没好，白衣咒骂了几句，此刻也没有其它办法，唐家堡是必须要去一趟的，于是买了套夜行衣，饱餐一顿，只待天色微暗便潜伏上山。

　　展昭与三兄妹日夜兼程的赶路，为了节省时间，再没住过客栈，白天骑马，太累了就雇马车，夜以继日马不停蹄的赶，终于在3月31日这天夜幕时分赶到了达州。

　　几人找了家客栈先安顿下来，匆匆吃了顿晚饭，丁兆兰叫丁月华留在客栈探听消息，三人便趁着夜色去唐家堡。

　　再说白玉堂吃了晚饭后，也来不及再多想，如今三宝是筹码，带在身上，若是自己不小心被暗算，到趁了那些人的意，于是将三宝小心的藏在客栈，只带了几个馒头，一块干牛肉装在包袱里，便提了逆水寒剑出发。

　　一路疾行，戌时终于到达五峰山脚下，白玉堂借着月光四处巡看了一番，来往确实有三两个黑衣，夜色已深，今日又穿的夜行衣，只要小心谨慎，该不会被发现。

　　白玉堂沿着小道一路上行，又走了约两刻钟，到了唐家堡，外面几名黑衣左右巡视，白玉堂悄悄摸上院墙，半拱下身子隐在大树上。

　　唐门两个灰布衣衫的家丁在不远处忙碌着。

　　白玉堂不敢轻举妄动，伏在树上闭气观察，一人小声道，“那女人似乎是真中毒了，你看她对秀秀那个狠劲，不服气的人全部关进大牢，是铁了心要篡位的。”

　　另一人急忙拉过他走向树下，“你可小声点，最近死的人还少吗？不要命了？这话万不能再说，你看那些杀手，哪个是省油的灯，难不成你想落成五鼠那样？”

　　白玉堂一阵心惊，莫不是几位哥哥如何了？心里担心却也不敢妄动，只听两人接着道。

　　“咳，我这不是难过吗？那白玉堂也不知道去哪了，再这样我真怕秀秀撑不住了。那女人实在太狠了。”

　　“依我看白玉堂还是不要出现的好，一出现那几人就连命都没了，现在至少还有口气。”

　　白玉堂再忍不住，一跃跳下树，快速点了两人穴位，低声道，“在下白玉堂，我几位哥哥与大嫂现在到底如何了，还望两位告知，在下不甚感激。”

　　接着解了一人穴道，那人一阵心惊，正说着这人就来了，心中胆怯的几乎要瘫倒，左右望了一圈，颤抖着小声道，“白少侠，他们在地牢，暂时没有性命之忧，不过那女人太狠毒，换着毒的折磨几人。”

　　白玉堂拳头握的紧紧的，“唐丽在哪？我去结果了她。”

　　那人急道，“不可，唐丽恐有人夜袭，整个房间都装了毒药，另外还有三人贴身跟着保护。”

　　白玉堂又在心里咒骂了几句，“地牢在哪？我去地牢救人。”

　　那人又急的摆手，“不可，地牢装了很多机关，唐丽就等你自投罗网呢。”

　　白玉堂几乎气的跳脚，这时有人在远处吆喝，“小杨、小陈，你们在那做什么？还不快把这柴禾收拾好？”白玉堂急忙解了另一人穴道，道了声多谢二位，又隐入树后。

　　两人冷汗涔涔，小跑到另一边收拾柴禾去了。

　　擒贼先擒王，白玉堂突然想起大嫂说过，吃了圣莲一月内百毒不侵，那就去汇汇唐丽吧，若是不行就再想办法，顺便打探师公到底去了哪。

　　白玉堂潜伏进后院，唐丽的房间一片昏暗，没有丝毫亮光，难不成唐丽不住这了吗？白玉堂贴着窗户站立，想探查究竟，冷不防几只飞镖嗖嗖飞出，白玉堂急忙纵身闪躲，却是这时，窗上的铃铛拼命的摇晃起来，心里顿时一惊，“中计了。”接着脚尖掂地，一跃跳上房顶，疾步逃离，几个黑衣却因为这铃声已快步追上，唐家堡内顿时唏嘘四起，白玉堂来不及细看，纵身隐入丛林疾奔起来，该死，这些人当真狡猾，一路疾行到山下，几名黑衣已等在那了，月光下，领头人面目狰狞，“白玉堂，上次暴雨梨花针当真狠毒啊，可怜6个兄弟只剩我一个了，这仇今天咱们便算算吧，就算是为我几个兄弟报仇，砍你六剑，只要留你口气在，想唐掌门也不会怪罪。”

　　白玉堂紧握逆水寒剑，对方有五人，自己一个，如何斗的过，好汉不吃眼前亏，跑，正提气准备跳起，那领头的黑衣已攻上前来。

　　第二十九章 重 逢 最新更新:2011-02-02 21:41:37

　　白玉堂紧握逆水寒剑，对方有五人，自己一个，如何斗的过，好汉不吃眼前亏，跑，正提气准备跃起，那领头的黑衣已攻上前来，白玉堂只得收回内气，抽剑应战，剩下四人见状也立即持剑攻上，逆水寒剑微蓝的剑体凝着杀气，带着寒气急急飞舞，月光下白玉堂拧着眉头，满面戾气，背后的伤口因这几下动作再次裂开，白玉堂觉得剑似乎越来越沉，此刻也只能咬牙硬撑，不能倒下，得想办法逃走，师公下落不明，四位哥哥还等着自己去救，珍儿还在燕山等着，还有，猫儿…

　　想着飞剑急上，咬牙，留空，剑锋刺入一人胸腔，那人倒下，代价是自己身上又添了两道，无妨，不是要害，白玉堂凌空翻起，准备伺机而逃，黑衣却撒出一把白沫，顿时四周一片雾蒙蒙，自己现在不会中毒，这药粉是，砸碎，石灰粉，白玉堂只觉眼中刺痛，不禁咒骂着再次收步应战。

　　闭目听风辩位，四人丝毫不给喘息的机会，剑与剑碰触声不断…

　　一名黑衣从背后伏击，眼见剑锋就要刺入身体，却突然皱眉倒下，一只银白小箭正中心脏，展昭双眉怒立，怒喝着上前，一把拖过白玉堂护在身后，右手紧握巨阙，“五个打一个，诸位倒都是好汉啊。”

　　白玉堂见来人眉头展了两下，“猫儿。”

　　展昭只觉刚才碰白玉堂的左手粘腻腻，借着月光一看，手上竟满是鲜血，心中一痛，怒气更甚，“玉堂你别动，他们交给我。”说着飞剑直上，与三人缠斗起来。

　　丁兆兰看了白玉堂一眼，迅速与丁兆惠抽剑应战。

　　三个对付三个，再无悬念。

　　白玉堂安心的靠着大树，老天还是帮爷的。

　　展昭解决了两个，留下兆兰、兆惠与剩下一人继续缠斗。

　　展昭抬手拨开那人额前的碎发，“玉堂，还能走吗？”

　　“傻猫，爷有那么弱吗？自然走得。”正说话间，山上又下来一拨人，丁兆兰也已结果了那名黑衣，见状面色一变，“大家快走，又来人了。”

　　展昭向上一看，对方看起来有八九个，于是想也不想立即拉过白玉堂，使出燕子飞朝达州飞奔。

　　丁兆兰丁兆惠紧跟其后。

　　赶到客栈已近子时，丁月华还在房中不停的踱步，几人从窗户跃进房间，丁兆兰随手关闭窗户，“月华，去打盆热水，玉堂受伤了。”

　　丁月华忙点着头去了。

　　白玉堂摸到床边坐下，“这帮砸碎，险些要了爷的命，你们怎么会来？”

　　丁兆惠找了块布擦拭剑上的血迹，“江湖传闻说唐门出事了，我们听到消息就向这边赶，幸好来的及时，到底出了什么事。”

　　白玉堂将逆水寒剑丢在床上，“唐门夺位，唐丽那女人实在阴险，”白玉堂看向正在找药的展昭，“猫儿，师公来了，去打探消息三日未回，我实在不放心，今日便上山去查看。”

　　“师公来了？”展昭手拿一只青花瓷瓶，“师公怎么会来？我听说你带了孩子与三宝逃出，孩子呢？”

　　“在燕山。”白玉堂靠着床柱，有气无力，又看看兆兰、兆惠，“多谢二位，这份情白玉堂记下了。”

　　“小白，你莫不是吃错药了，自家人客套什么？”丁兆惠擦干净剑，丢在桌上，丁月华已端了热水回来，“水来了。”

　　丁兆兰接过水盆放在桌上，又取出巾帕润湿，准备为白玉堂擦伤上药。

　　丁兆惠道，“月华，你回房先休息，什么事明日再说。”

　　丁月华撅着嘴，心中一万个不情愿，见此景也只能回房。

　　展昭抽过丁兆兰手中的巾帕，“多谢丁大哥，还是小弟来吧。”丁兆兰未语，又拿了张凳子放在床边，将水盆放在凳上。

　　右背上一道近四寸的伤口皮肉外翻，还在不断渗血，展昭心中一凉，怒气再次窜上，“怎么就弄成这样了。”

　　白玉堂闷哼两声，“小伤，几日便好，不妨事的。”

　　丁兆兰看着两人，神色复杂，愣了片刻又四处翻找绷带。

　　展昭拿着巾帕小心的擦拭伤口，白玉堂突然有些不自在，这两兄弟怎么还不走，于是道，“天色也不早了，两位兄弟还是回房休息吧，明日再做计较。”

　　“白老五，你这就赶我走，你住的可是我的房间，”丁兆惠道。

　　“哼，就知道你小气，莫不是怕我不给你房钱？这间爷住了，你给是不给？”白玉堂道，“哎呦，猫儿，你轻些，疼，疼。”

　　“疼你还话多，不是说没事吗？不是还充好汉吗？”展昭蹙眉看着那人身上触目惊心的伤痕，只觉心脏沉甸甸的痛，“丁二哥，你住我那间吧。”

　　丁兆兰道，“兆惠，你住我那间，晚上不能都睡，万一那帮人找上门来，必要警醒些。”

　　“大丁，”白玉堂突然道，“帮我个忙。”

　　“何事？”

　　“前面两条街的西门客栈，二楼左边第五间房，柜子下面有个黑布包袱，劳烦帮我取来。”白玉堂痛的龇牙咧嘴。

　　“好的，我这就去。”丁兆兰提剑正准备出门，窗前却传来脚步声，几人立刻警觉起来。

　　丁兆惠拿起桌上的剑，丁兆兰急忙熄了油灯，展昭握住巨阙，几人沉寂了一会，展昭低声道，“我出去看看，你们留在房间。”

　　“猫儿，”白玉堂略提高嗓音，“危险，我跟你一起。”说着拉上衣衫，就要去拿剑。

　　展昭双眉一挑，厉声道，“白玉堂，你给我老实呆着，不然我就封你的穴。”接着开窗一跃而出。

　　几人在屋内提心吊胆，“白老五，唐门怎么就惹上冷羽门了？”丁兆惠道。

　　“还不是唐丽那女人搞的鬼，爷早晚饶不了他。”白玉堂系好衣襟，拿过逆水寒剑就要跳窗。

　　丁兆兰一把拽住，“展兄弟说叫你老实呆着，你那伤还没绑绷带。”

　　白玉堂赶紧抖掉丁兆兰的手，“爷好好的，别说的爷快死了一般。”

　　“不行，我去，你呆着。”丁兆兰又推了白玉堂一把。

　　“你去我也得去。”白玉堂又挤到窗边。

　　丁兆惠一手一个将两人拖到后面，“都不许去，静观其变，是不是怕别人不知道咱们躲这儿了。”

　　白玉堂赶紧拉过被丁兆惠揪着的衣襟，“你若是怕就老实呆着，爷去看看，你不知道那些人多心狠手辣，猫儿一人应付不来。”

　　正说着又传来脚步声，白玉堂哗的抽出剑，满面戾气的跃出房间，丁兆兰紧跟其后，丁兆惠摇了摇头，也握剑跟上。

　　远处房顶上两名黑衣，白玉堂一眼认出其中一人是展昭，另一人背着身，看不清相貌，白玉堂却清晰的认出了画影，“师公？！”

　　白玉堂疾步上前，“师公。”

　　月色下古怀远表情严肃，“先回房再说。”

　　于是几人又回房，丁兆惠燃上油灯，丁兆兰去客栈取包袱，展昭又扒了白玉堂的衣服接着上药，古怀远小心掩上窗，“刚才在山上看到很多杀手追下山，我就恐怕白玉堂你小子又沉不住气了。”

　　白玉堂趴在床上，“还说，您老人家一走三天也不报信，我这不是担心吗？”

　　“你莫不是不放心师公的武功？我不回来自然是有原因，我遇到你二哥了。”

　　白玉堂一激动从床上爬起，展昭来不及收手，伤口正碰到展昭手背上，又痛的一阵唏嘘。

　　展昭一巴掌拍上白玉堂脑袋，“你倒是忙的什么，再这样冒失，就痛死好了。”

　　古怀远呵笑了两声，丁兆惠斜眼撇着白玉堂，若是没看错，刚才展昭是拍了白玉堂一巴掌吧，这小子竟然没哼声，真是怪事呢。

　　“师公，韩二哥如何？”展昭又把白玉堂按回床上，将绷带一圈圈缠上。

　　古怀远坐在桌前，“那日我潜上山，便去唐家堡内密探，正巧见一人行踪鬼祟，便跟了上去，那人行到一杂物房前敲门，我便暗中观察，门内似有人声。待那人走后我悄悄靠近，屋内人重伤在身，见我拿着画影，险些拔剑相向，后来才知道是你二哥。”

　　“二哥那日身负重伤，如今怎样？”白玉堂焦急。

　　“伤势不轻，不过已无性命之忧，他说那日你走后，唐丽便抓了他们，当时他伤势太重，几乎没了呼吸，那些人以为他死了，就随便扔了出去，后来被一好心的家奴救下，偷偷藏在不用的破房间里，每日送一次饭食。可惜那家奴虽懂些医理，却不会武功，于是他只能等着，把伤先养好再想办法救人。”

　　“师公，那您怎么会去了三日？”展昭将巾帕浸入水盆又搓了一把。

　　“韩彰叫我帮他找几样东西，他如今重伤，行动又不方便，我只得代劳。”古怀远捋着花白的胡须。

　　“什么东西？”白玉堂好奇。

　　“挖地道的东西啊，他说再等上几天，伤好一些就去挖地道救人。”古怀远倒了杯水自己喝。“唐门这么大，到处都是杀手，我自然要小心谨慎，一边帮他找铁爪，一边还要打探那几人的位置，哪这么容易。今天刚想趁夜再去找铁爪，就看到那些杀手向山下跑，我恐怕你小子又不安生，便追来看，还好小昭来了。”古怀远瞥了白玉堂一眼。

　　白玉堂憨笑了两声，“二哥没事，太好了。”心里的石头总算落了地，想了想又道，“估计铁爪不好找，不如去铁器店买吧，虽没有二哥那副玄铁的顺手，想也勉强能用。”

　　“也好，”丁兆惠道，“如此明日我便去这城中转转。”

　　“好，”古怀远道，“那我明晚再上山。”

　　“师公，您也累了几日，去我的房间先歇着吧。”展昭端起凉水盆，准备再去换一盆。

　　“也好，休息一晚，明早再做计较。”古怀远提着画影去了。

　　丁兆惠见二人出去，又瞅了白玉堂一眼，“白老五，难得也有人能降的住你，我今个可见到了两个，哈，你慢慢养伤，我睡觉去了。”

　　白玉堂瞪眼，却没憋出一句话，没多久展昭又端着水盆进来了。关好房门，又将水盆放在床边的竹凳上，“胸前和胳膊上还有，别藏着，给我看看。”

　　“没多少，前面我自己来。”想起身上一道道，虽没有后背上的厉害，也都有两三寸长，被这人看到又要说话。

　　展昭却不依，上前去拉衣服，怒瞪着双眸，“在我面前还藏着掖着？”

　　白玉堂轻笑，“才一月未见，想我想成这样，动手动脚的。”

　　“死耗子，找打是吧？”展昭略提高嗓门，“我听说你出事，紧赶慢赶的跑来，你还这副德性。”

　　白玉堂眨了眨桃花眼，任命的将衣衫褪去，白净的皮肤上伤痕累累，展昭叹了几口气，眯着眼未说一话，又拧干了巾帕轻轻擦拭。

　　白玉堂见状双手一圈，向前一推，将对面人推在床柱上紧紧环住，表情认真道，“猫儿，若是今夜你没来，若是我死了，你当如何？”

　　展昭皱眉，片刻恶狠狠的，“你若敢死，我就把你的尸体戳上一千个窟窿，再扔进河里喂王八。”

　　“啊，死猫。”白玉堂咽了咽口水，“当真狠心，伶牙俐齿的。”

　　展昭想推开这人，却发现无从下手，身上到处是伤，怕是碰到哪都会痛吧，白玉堂看着展昭的表情邪笑，“舍不得推开？想爷了？”

　　展昭瞪眼，“死耗子，都这般了，你还不安份，快躺好，我给你上药。”

　　白玉堂眼中似有薄雾，望不到尽头，面庞一点点靠近，在唇上轻啄了一下，“猫儿…”

　　展昭局促，双手却不敢乱动，一手是药瓶，一手是拧干的巾帕，被动的靠在床柱上，大气也不敢出，“玉堂，别闹，上药。”

　　白玉堂半跪着身体，环着展昭脖子，直盯着对面人，半晌轻叹了口气，“其实我挺怕，怕再见不着你”。白玉堂趴在展昭颈间蹭了蹭，“其它伤都不重，已经结疤了，上不上药都无妨。”

　　展昭轻轻托起那人脑袋，几日不修边幅，唇边一圈青须，“玉堂，我跟师公都在，哥哥们不会有事。”

　　“恩。”白玉堂应了声又趴在展昭肩上，似这连日的疲倦都缓解了般。

　　展昭轻抓住那人头发，想将他拉开，白玉堂却紧抱着脑袋不撒手，展昭无奈，便由着他抱着，见这人生龙活虎，心里也踏实不少，于是静静相拥着不再言语…

　　第三十章 营救计划 最新更新:2011-02-06 19:15:53

　　窗户被一阵疾风拉开，丁兆兰窜进屋，当场愣住，惊道，“白老五，你们…”

　　两人俱是一惊，展昭面露窘色，白玉堂依依不舍的放开，眉头皱了两下，又发现自己还光着半个身子，赶紧摸过件外衫套上。

　　丁兆兰站在窗边，表情怪异，白玉堂什么时候跟这人走这么近？在陷空岛的几年从未见过这人，即便是同门也已是好几年前的事了吧，怎么两个男人竟能抱在一块？……

　　展昭面色微红，尴尬的清了清喉咙，“丁大哥，你，回来了。”

　　丁兆兰点头，手上赫然是白玉堂的黑布包袱。

　　白玉堂整好外衫，“大丁，多谢了。”说着上前接过包袱。

　　“这是唐门人找的三宝？”丁兆兰还想着刚才一幕，心中酸酸涩涩，语气有些不自然。

　　“嗯，”白玉堂打开包袱，掏出檀木盒，露出里面大半个鸡蛋大小的白色固体，“这是解毒圣莲，唐丽找的就是这个。”

　　展昭拿过包袱中黄金针筒，“这个就是传闻中的暴雨梨花针？”

　　“是的，不过里面没针了，最后一发，我用来对付杀手了，那夜唐门之战，对方人太多，后来大嫂叫我带着三宝与珍儿逃走…”白玉堂低垂着眉眼叹息。

　　展昭轻拍白玉堂肩膀，“至少他们都还活着，活着就有希望，明日我们跟师公再做计较，定能救出来的。”

　　“展兄弟说的对，玉堂，明日我跟古老前辈一起上山，先打探一下机关与位置，然后再从长计议。”丁兆兰神色凝重，“如今也不知冷羽门到底派出多少杀手。”

　　“冷羽门…”展昭轻道，“经书的事情也跟冷羽门有关。”

　　“夺经的人是冷羽门的？”白玉堂诧异。

　　“恩，你走后我无意中撞见花蝴蝶，从他口中得知，我一直寻思开封府有三本经书，为什么冷羽门这么久都没动作，想必是人手全部派来唐家堡了，这事儿真是奇怪，唐丽怎么这么大能耐。”展昭目光沉寂。

　　“我也奇怪，而且那些人武功都不弱，那夜交战，门派死了不少人，我猜想该是唐丽跟冷羽门达成了某种协议，或是有什么好处，不然冷羽门会下这么大血本，光我杀死的杀手，就差不多有二十来个，还不算今晚的。”白玉堂吸着凉气，“现在不知门派还有多少杀手，唐丽想是跟唐淼里应外合，把唐家堡给卖了。”

　　展昭拧眉，二十多个杀手追杀白玉堂，幸好自己今日来的及时，否则后果真是不堪设想，想着那人背上的伤口，又一阵心悸。

　　丁兆兰拿着毒经，“冷羽门是不是想吞并唐门？利用唐门的声势、毒药、暗器，为自己效力？”

　　“有可能，现在也说不准，当务之急，就是杀了唐丽与唐淼。”白玉堂目光带戾。

　　丁兆兰点头，又望望窗外天色，“不早了，你们休息，晚上我看着，万一有什么事情我叫你们。”

　　“丁大哥，你去休息，我看着就行，不过要委屈你跟丁二哥挤挤了。”展昭道。

　　“展兄弟，甭客气，还是我值夜吧。”

　　白玉堂走到窗前左右望了望，“那些人必定都在唐家堡守着呢，都过了这么大一会了，若有杀手也早该来了。”说着又踱回桌前，将几样东西重新装好，“都休息吧，你们这些日子赶路，也没好好休息过，先睡觉，明日再做计较。”

　　“也好，如此我回了。”丁兆兰拉门出去，隐约还可听闻屋中人的对话：

　　“水凉了，我再去换一盆。”

　　“傻猫，伤口都结疤了，哪里还用的着上药，不早了，熄灯睡觉。”

　　……

　　丁兆兰站在门边愣了一会，这两人怎么就抱在一起了？听蒋老四说白玉堂从不与人同床，若是必须同床，中间也一定要用枕头隔开才肯睡，这么别扭的人，竟会跟展昭抱在一起，想着心中如吞了只酸梅，十分不是滋味。多年前的意外，那人就在心里生了根，如何都挥不去，丁兆兰苦笑，自己竟会喜欢上一个男人，真是匪夷所思。心中这点涟漪，又能向谁诉说？无论怎样，只要这人好好的，能每日看到他…

　　丁兆兰摇头，又想起娘提过几次的王家小姐，自己是长子，终归还是要走上这条世俗道路…

　　“玉堂，丁家俩兄弟跟陷空岛五鼠很熟吗？”

　　“是呀，去陷空岛就跟回自己家一样，”白玉堂将两把剑放在枕边，又将被子铺好，“我还没来及问你，怎么跟这两兄弟搞到一块了？还有丁老三，你可离他远着些，那丫头整日没个女儿家样，日后谁要是娶了她，那也有得闹。”

　　“呵。”展昭轻笑，“若不是丁月华跑去汴京找你，我也碰不见。”

　　白玉堂瞪眼，“这丫头，整日就知道玩，你别理他，若是搭理，闹得更凶。”

　　“泼皮鼠，怎得如此说人家？”展昭白眼，“月华哪里就如你说的那般？她不过是性子活泼了些。”

　　“月华，月华。”白玉堂又瞪眼，“你还叫的挺顺口，我跟你说，离那丫头远些，你那性子，缠不了她。”

　　展昭忍笑，“难不成比你这泼皮鼠还厉害？人家兄妹知道五鼠出事，都急的不得了，尤其是丁大哥。”

　　“那是，怎么说也一个屋檐下处了四年，关系自是要比别人好些。”白玉堂学成武艺又跟两兄弟比武，自打胜了后，心中的怨怒也下去不少，白玉堂拖了鞋袜，“上来吧，还能睡两个时辰。”

　　展昭还是不放心，又仔细检查了白玉堂的伤口，所幸剩下的都是皮外伤，确实无甚大碍。

　　熄了灯，两人又说了会话，相拥而眠。

　　第二日日头刚刚升起，便传来敲门声，展昭急忙应了。

　　白玉堂眉头紧蹙，疲惫的半张着桃花眼，这一晚上睡的十分不踏实，一会做梦是四位哥哥遇害，一会是自己弄丢了三宝，再一会猫儿又找不到了，好容易找到又发现猫儿竟然中剑身亡，自己就空落落的守在尸体前一遍遍哭叫，如此闹腾了一夜，直到光线微醺，再三确定了枕边人好好的，才算渐渐踏实，谁想刚踏实没多久，这敲门声就响起。

　　展昭用手指点了点白衣眉心，轻轻落下一吻，“你再睡会，我去看看。”

　　白玉堂揉眼，“没事，想是师公也该起了，我跟你一起，现在这情况，再睡也是不踏实。”

　　两人便穿衣起床。

　　早饭之后，丁家三兄妹，古怀远、展昭、白玉堂，几人团作桌前，商量如何上山营救众人。

　　白玉堂道，“昨日事情之后，恐山上人警惕性会更高，咱们一起上山，若是被发现，我来做诱饵，引他们的注意，你们趁机上山救人，先将人救出来，唐丽心狠手辣，昨日听了小厮的话，我实在放心不下。”

　　“不行，做诱饵太危险，你身上还有伤，我来做饵，你们上山救人，唐家堡的地形，你毕竟比我们都熟。”展昭道。

　　“熟有什么用，谁知唐丽又做了什么机关，昨夜若不是碰到机关，也不至于被发现。”想起昨夜之事，白玉堂顿觉晦气，心里又把那姐弟俩骂了一顿，这仇爷一定得报。

　　“你们先听我说，”古怀远沉声道，“我这三日在唐家堡也打探到不少情况，我白天呆在韩彰的破房，晚上出来探查，韩彰叫我帮他找铁爪和一个白布袋，只是我一直没找到，估计可能是被唐丽那些人收走了，据给韩彰送饭的家奴所说，唐家堡那夜死了不少人，唐淼做了掌门，唐秀秀及玉堂的三个哥哥被关进了地牢，罪名是篡位与盗窃唐门宝物，唐淼即位后对众人也算和气，一方面扬言要重振唐门，另一方面就是请了冷羽门这事，他的说辞是冷羽门与唐门达成了协议，日后唐门给冷羽门提供药材，冷羽门付银子，双方是生意上的互惠互利，这次五鼠明抢三宝，冷羽门是路见不平拔刀相助，唐淼信誓旦旦的说定要找回三宝，给唐门人一个交代。”

　　白玉堂满面怒气的拍在桌子上，“简直一派胡言，唐门那些人难不成都是傻子？难道就没有人再反抗的？”

　　古怀远叹气，“那夜反抗的人，除了五鼠与唐秀秀，其他已经全部死了…”

　　白玉堂一阵心惊，“全部死了？唐落呢？大嫂的亲弟弟，还有唐月荷。”

　　古怀远道，“我不清楚，唐门人我并不认识，想是唐丽留下五鼠也是为了做诱饵，”古怀远看着白玉堂，“你大哥、三哥、四哥，还有你大嫂被关入地牢，若不是因为你逃走，想是早就没命了。”

　　白玉堂拳头攥的紧紧的，“狠毒的女人，唐门难道就没有人去救她们？难道都是无情无义之人？”

　　“玉堂，”展昭轻握住白玉堂一只紧攥的拳头，“唐淼毕竟也是唐门中人，如今他做了掌门，自是把身上的脏水泼的一干二净，只怕是原本有人信五鼠，也被他的说辞动摇了，何况你明抢三宝，这是大家都见到的事实，还不知道他又编了什么胡话。”

　　丁兆兰看着展昭握住白玉堂的那只手，轻道，“如今谁都靠不住，只能靠我们自己了。”

　　“是。”古怀远长舒一口气，“说到底这事跟当年柳义之的事情也脱不了关系，恐怕唐丽还记恨着，我这三日，白天躲在韩彰的破房里，晚上出来查找，若我判断不错，唐门至少有二十名冷羽门的杀手，看来不找回三宝，他们是誓不罢休的。”

　　展昭嗟叹，“竟有这么多人，看来冷羽门的杀手果然是全部派来了。”

　　“那现在我们怎么办？”丁月华道，一双杏眼看看这个，瞅瞅那个。

　　“丁老三，反正你留在客栈看行礼。”白玉堂道。

　　丁月华不服气的撇嘴，又看向展昭。

　　“月华，玉堂说的没错，太危险，你还是留在客栈。今晚上我跟师公先去唐门探探虚实，人少也不容易被发现。”

　　“猫儿，不行，”白玉堂挑眉，“昨夜刚出事，现在一定守卫森严，去了无异于自投罗网，依我看，还是用三宝做诱饵。”

　　“三宝做诱饵？”丁兆惠沉思，“这倒是好计，现在唐丽那边有几位兄长，我们这边有三宝，这事要好好计划一下。”

　　“依我看，还是里应外合好些，毕竟对方人多，若是三宝诱饵不成，反被唐丽利用，怕是赔了夫人又折兵。”丁兆兰道。

　　“这道也是。”白玉堂揉了揉脸，“那就我做诱饵，你们上山救人。众位莫在推辞，就如此定下，我反正不跟他们交手，逃跑便是。”

　　“我做诱饵，你上山，”展昭坚定道，“你地形比较熟，而且据说地牢有机关，这破机关的事，只有你行。”

　　“死猫，这事你也跟爷争，爷说去就去，那些人是认爷，不是认你。”白玉堂气哼哼道。

　　“你就充好汉吧，伤口还没愈合，你还想跟人打架。”展昭瞪眼。

　　兆兰、兆惠看着两人你一言我一语。

　　古怀远轻拍了两下桌子，“你们别争，听我的，小昭做诱饵，玉堂跟我上山。”

　　“师公…”白玉堂焦急。

　　“先听我说，”古怀远虎着脸，白玉堂只得讪讪的闭了嘴，还瞪了展昭一眼。

　　古怀远接着道，“小昭，上山之后你做诱饵引开他们，我跟兆兰、兆惠、玉堂，趁机上山救人，你的燕子飞，只要不跟他们正面交手，坚持上三刻钟绝对不是问题…”

　　白玉堂想了想，从靴子里拿出一只烟花，“万一我们在两刻之内救出人，猫儿根本不用坚持这么久，我这还有一只烟花，就以烟花为信号，我们人少，不能硬拼，救了人就立即离开，下山之后点燃烟花。”

　　古怀远接过烟花看了看，“如此甚好，小昭，就以烟花为信号，你自己千万小心，人多不能硬拼，吸引他们的注意力便可，报仇的事情还是等你们师傅来了再做计较。”

　　几人慎重点头。

　　古怀远又环视了一圈，“晚上上山后，兆兰去唐家堡内蹲守，密切留心唐丽与唐淼，若有风吹草动，立即来通知我们，月华准备两辆马车，在五峰山十里处等着，恐怕那几人被关了这些日子，又受尽折磨，已经不能行走，须得有人接应。”

　　丁月华忙不迭点头，“爷爷您放心，这事交给我了，我保证完成任务。”

　　“如此就先这么定，大家再想想可还有其它问题？”古怀远道。

　　“师公，二哥的铁爪还带着吧？若是机关破不了，就挖地道，二哥的身体若是不行，我就和他一起挖，我勉强也能凑合几下。”白玉堂道。

　　“好，如此说定了，今夜子时我们便行动。小昭，你跟兆兰去买马车，兆惠去买铁爪。之后大家休息，今夜子时行动。”

　　晚餐时古怀远又重复了一次晚上的计划，众人便回房各自准备。

　　展昭又解开白玉堂的绷带，重新擦洗上药，紧紧的把绷带绕了十来圈，“玉堂，千万小心，伤口裂了几次，若是再裂更难愈合。”

　　白玉堂扒在被子上，“知道，不妨事的，倒是你，别硬碰硬，若是拖不住就逃。”想了想又要起身，展昭一把按下，“又急匆匆的做什么？绷带还没绑好。”

　　白玉堂只得又耐下性子，等展昭包扎完毕。

　　白玉堂整理好衣衫便拿来桌上的黑布包袱，找出檀木盒子，用小刀把圣莲割下一半，递给展昭，“猫儿，吃下去。”

　　展昭立即摆手，“解毒圣莲是唐门宝物，如何动得，这东西本就剩这么丁点，还是快收好。”展昭又将圣莲塞回盒子。

　　白玉堂不悦，“你若不吃，就由我做诱饵，这圣莲可解百毒，唐门人又善于用毒，若是今夜唐丽或是唐淼也追去，你当如何？那女人一次能发九根毒针，你叫我如何放心。”

　　展昭表情严肃，“我的轻功你还不放心吗？相信我，不会有事，这东西是唐门宝贝，我如何吃得，日后唐门人知道又当如何说辞，我万万不能吃，快些收好。”

　　“猫儿，没事儿？你看这不还有一块吗？”白玉堂皱着眉头，“你若不吃就由我做诱饵。”

　　“不行，我做饵，这事是说好了的，你莫在多言。”展昭道。

　　白玉堂呼哧呼哧的喘气，“死猫，你存心气爷是吧？”说着在展昭还未反映过来时快速几点，封了穴道。

　　展昭大惊，“白玉堂，你干什么，快给我解开。”

　　白玉堂又打开锦盒，要将圣莲硬塞进展昭嘴里，展昭唇齿紧闭，满脸怒意的盯着对面人。

　　白玉堂软言道，“猫儿，吃吧。就吃一半，不是还剩一半吗？吃了圣莲一月内百毒不侵，不然我如何放心你去。”

　　展昭闭口不语，暗暗运气解穴，白玉堂，下手倒是利索，看来以后要防着些。

　　白玉堂注视面前人，桃花眼中有担忧、有哀怨，半晌，终于将圣莲一口塞进自己嘴里。

　　展昭瞪眼，这人…

　　白玉堂口中含着圣莲，双手轻抱住展昭，唇便贴了上去，仔细的吻，一点点叩开唇齿，展昭僵持了片刻，终于还是抵不住这人的纠缠，略动了动唇，白玉堂便借机将圣莲硬送了进去，又吻了一会，直到确定那半块圣莲已滑入咽喉，才缓缓放开，白玉堂紧拥住蓝衣，轻吻着耳垂，“猫儿，不许生气，听到没？你若不吃，我何如安心。”

　　展昭叹息，这人还真是霸道，“白玉堂，那丁点你不许再动？”

　　“放心，我知道。”白衣表情认真，又在俊秀的面颊上烙下些吻。

　　“给我解穴。”

　　“恩。”

　　一恢复自由，展昭迅速在白老鼠肚子上打上一拳，“以后再敢封我的穴，你试试看。”

　　白玉堂半屈着身子，“好狠的心，我全身是伤，你还下手这么重。”

　　“别装，你肚子上没伤。”展昭整了整刚才被白玉堂拉乱的衣襟，根本就没用内力，这人又再装，“看你下次还老实不？”

　　白玉堂唉声叹气的装了一会，见展昭没反映，又气哼哼的坐在床上，“爷如何就忘记了，你这臭猫是从小就是不肯吃亏的，也就爷性儿好…”

　　……

　　第三十一章 午夜惊魂（上） 最新更新:2011-02-06 19:15:53

　　这一天似乎十分漫长，终于熬到子夜，众人整装待发，丁月华推开房门，展、白二人还在喋喋不休的彼此交代。

　　丁月华见了二人，忍不住睁大眼，“白五哥，展大哥。你俩真像一对黑白无常。”

　　两人一愣，又观察起对方，展昭穿着白玉堂的白衣，拿着银白画影，白玉堂穿着黑色夜行衣，手中是还未来及拿给师公的黝黑巨阙。

　　两人互相凝望，却是行动在即，谁也没心思说笑。

　　正说着丁兆兰与古怀远也进了屋。

　　古怀远看着众人，咳嗽一声道，“不早了，出发，兆惠还在城门口的马车上等着呢。”

　　白玉堂将巨阙递给古怀远，自己提了逆水寒剑，眉峰凌厉，“今夜大家万事小心，若是计划行不通，就分散逃离，明日客栈见，若是营救顺利，绕过城池从小道离开。”说着又看向展昭，“烟火在丁老二那里，他最后离开，离开之时会第一时间放出，你见了烟火就快走，一刻都别耽搁，千万小心，若是坚持不住，就去唐家堡，大丁见了你自会去通知我们，再一起逃。”

　　展昭认真点头，“放心，我知道。”

　　子时，两辆马车并排向五峰山疾行。

　　丑时，距离五峰山十里处，几人下了马车，丁兆兰、丁兆惠将马车赶在荒野丛林的隐秘处，丁月华一身黑衣坐在车辕上，怀里抱着白玉堂的黑布包袱，语气有些颤抖，“爷爷、哥哥，你们千万要当心，我就在等着，你们一定要来。”

　　“月华，这里黑灯瞎火，你一个人千万别怕。”丁兆惠道。

　　丁兆兰又四处看了看，“月华，你自己也要当心。”

　　丁月华忽然觉得心里凉飕飕，似乎这一走就再也见不着，想着眼泪又险些落下，强忍着道，“我不怕，我在这等你们，你们快去吧。”

　　几人沿着密树林又疾奔了九里多地。

　　古怀远拍着展昭肩膀，“小昭，你先一步上山探路，记住，千万当心，不可恋战。若是被发现只要拖住人便可，你的轻功，拖上三刻应该没问题。”

　　“我知道，师公，我走过半刻你们再上山。”展昭摸了摸袖兜中几颗飞石，转身就要离开，白玉堂又一把拉住，也顾不得众人都在，紧紧拥在怀中，“猫儿，千万当心，千万当心，若是拖不住就去唐家堡，大丁在那，一定要小心，我不准你有事。”

　　兆兰、兆惠见白玉堂如此又是满脸诧异。

　　丁兆惠努力回想白玉堂从前有没有如此关心过人，似乎没有，还真是奇怪。

　　丁兆兰心头又涌上酸涩，白玉堂跟展昭，到底是怎样的两人，难道会是喜欢？

　　只是此刻，谁也无心细想。

　　只有古怀远面色如常，这两个孩子自小感情便好，不是一般人能比上的。

　　展昭有些局促，轻拍了白玉堂两下，“放心，不会有事，我等你们信号。”说完推开白玉堂，“你也要多当心，注意伤口。”然后头也不回的使出燕子飞离去。

　　月色下黑衣闪着桃花眼，目不转睛的望着那一抹白色，白衣如盛开的白莲，飘渺到不真切，只片刻就消失的无影无踪。白玉堂叹气，又像是自言自语，“师公，我们也出发吧，离得近些好行动。”

　　“恩。”古怀远慎重的点头，握紧了巨阙。“一会上山按计划行动，我们去唐家堡侧面半里处的地牢，兆兰你直接去唐家堡，通知破屋的韩彰，顺便放风。我们救出人，便去寻你，救出人之后我跟玉堂负责送人下山，兆惠负责把风，最后离开然后放烟花…”

　　展昭离了众人不稍片刻已到达山脚，左右环视一圈，未见一人，心中暗自奇怪，也只得提高警惕。于是一提气，疾步奔上山，却是刚奔上几步便传来铃铛的声音，展昭低头一看，原来树杈和地上好些鱼丝细线窜成的铃铛，心中一惊，唐丽果然狡诈，急忙抽剑将细线砍去，这时几名黑衣便持了利刃从各处赶来，最先到的一人笑道，“唐掌门果然神机妙算，白玉堂，今日你是再逃不掉的。”

　　展昭轻笑，“这下三滥的手段，怕也只有你们想的出。”说着抽出画影疾步飞身，砍了附近必经之路的铜铃，脚步不停的向山上疾奔，身后几名黑衣穷追不舍，又行了一炷香，半山腰上又有铃声，展昭借着月色细看，数条纵横的细线密密排列，只得收步再次砍去，却是这时，唐家堡内也有了动静，月色下可见几人使出轻功全力行来。所幸黑衣过来之时再没有铃声响起，想必铃铛只有这两道，展昭急速在林中穿梭，嗖嗖的掷出飞石，左右闪躲的过了几招，山林茂密多树，借着树多的有力地势，展昭如猫般的穿梭其间，得把人引开，一会师公他们就要上山了。展昭细望，对方约有十余人，也不敢怠慢。缠斗了片刻，装作不敌落荒而逃，身后的黑衣紧紧跟上，展昭全力使出燕子飞，绕过唐家堡向山顶奔去。

　　山脚下：

　　众人又心焦的等了两柱香，山上依稀有刀剑的声音，白玉堂提心吊胆，只觉得握着逆水寒剑的那只手满是冷汗，古怀远沉眉望了片刻，“我们出发，大家注意隐蔽。”

　　四人分做两拨，古怀远与白玉堂先行，丁兆兰与丁兆惠后脚跟随。几人轻功不停，所幸一路太平，行的也是极快，半刻钟不到，已到了唐家堡，几人正准备行动，却听内有嘈杂之声，白玉堂听出是唐丽的声音，心中又是一凉，古怀远急忙抓住白玉堂握剑的手，轻拍了两下，白玉堂回拍了一下，又点点头，示意放心。

　　里面人道，“给我去追，全部都去，我就不信抓不住白玉堂。”

　　唐淼又道，“只要留口气，别砍死他就行，三宝还在他身上。”

　　几名黑衣急声应了，两拨人鱼贯窜出。

　　四人压下性子隐蔽在墙角。

　　唐淼又道，“姐，你放心，这次他一定跑不了，外面风大，你身子不好，还是先进屋歇着吧。”

　　“阿淼，不可掉以轻心，白玉堂诡计多端，若是一刻钟还未抓住，我们便打着火把去搜山，五峰山再大，也要找到他，这次定不能再让他逃脱。”

　　“好，如此我们便进屋先等一刻，去了这么多人，他一定跑不了的。”

　　姐弟两又说了几句，院内便安静下来。

　　丁兆兰半拱着身子跃上大树，整个唐家堡静悄悄的，只有三两个黑衣警惕的来回行走，丁兆兰在大树上窝了片刻，便与院墙外人打了手势，三人见了手势立即疾飞向侧面的地牢。

　　三人在地牢门口各自找了角落隐蔽住，白玉堂窝在墙角，待一名巡守走近迅速出剑，一剑直穿透咽喉，那人来不及哼叫，甚至没看见剑是从哪里出来，只觉喉咙一痛，想伸手摸摸，手伸到一半已经停止呼吸。白玉堂迅速将那人拖到墙角，那边古怀远也已经干净利落的解决了一个。解决完两个巡守，古怀远便隐蔽在牢房门口把风，丁兆惠贴着墙壁最先向地牢行径，所幸牢房并不深，走了约三丈便是一处转弯，里面想是还有人看守，丁兆惠恐怕打草惊蛇，不敢贸然前行，对白玉堂使了眼色，白玉堂三两步跃到丁兆惠身边，从衣兜里摸出一枚飞石，小心的扔出。

　　里面立即有人喝叫，“谁？”

　　两人不语，里面那人又叫了一声，“老二，是不是你？”

　　两人依旧不语，那人便也不再叫，又等了片刻，依旧不见人出来，白玉堂又扔了一枚飞石，这时另一个声音道，“你就是懒，好生看着，我去看看。”

　　接着是提剑及脚步声，两人紧贴住墙壁站立，待那人刚转过弯，白玉堂逆水寒剑一抖，狠厉的直插入咽喉，那人同样来不及哼叫，白玉堂抽剑，在那人还未倒地的瞬间接在怀里，丁兆惠则先一步接住那人即将落地的剑，两人快速将尸体拖到一边，又再次隐在墙边故技重施，里面人叫了两嗓子，许是觉得不太对劲，也不再贸然出来，白玉堂握了剑，对丁兆惠打手势，示意我们进去，丁兆惠点头。

　　两人使出轻功迅速转过弯，里面约两丈远，两名黑衣一坐一卧，坐着的张口就要喝叫，却只来及叫出半声，一颗飞石奇准无比的卡在嗓间，接着白玉堂的剑便戳入胸膛。

　　那躺着的小厮一瞬间瞌睡虫消失的无影无踪，瑟缩成一团，白玉堂将逆水寒剑架在他脖子上，邪魅的挑着嘴角，“五鼠关在哪？带爷去，别耍花招，否则别怪爷不客气。”

　　小厮颤颤栗栗的站直了身子，额头渗出些冷汗，不断的叫着，“好汉饶命”。

　　白玉堂怒瞪，“再嗦就结果了你，快带爷去。”

　　小厮胆颤心惊，跌跌撞撞从墙上取来钥匙，带两人又转过一个弯向里面走去，地牢共有四折，这第三折又是三丈，走到第四折，小厮突然止了步，“好汉饶命，里面走不得，掌门装了机关，只能走到这了。”

　　丁兆惠见小厮颤抖的模样，恐怕他没有撒谎，“机关怎么破？”

　　小厮立即作揖，“小人不知啊，自打装了机关，每日都是专人来送饭，或是掌门亲自来，小人是真的不知道。”小厮几乎要哭了出来。

　　白玉堂便点了他的穴道，看着这最后三丈的路。

　　四尺多宽的甬道，光滑平整，机关会设在哪呢？白玉堂望了片刻，一拍脑袋，“二丁，我们去将那两人尸体搬来，也省下时间破机关了。”

　　丁兆惠立即点头，“好计。”

　　两人迅速转了回去，一人拖了一具尸体回来，甬道共计三丈，一跃一丈多，念此将第一具扔在一丈多处，那尸体刚落下，石板便沉了下去，只听咕咚一声，似是掉下至少有一丈，白玉堂皱眉，“真晦气，”于是又将另一具尸体扔上前，在那个洞左侧，尸体稳稳的，说明那块可以落脚，两人只得再次出去，又搬了两具尸体进来，古怀远还守在牢门口，“玉堂，快些，刚才我见门派那边又有动静，我恐怕小昭坚持不了多久。”

　　“我知道了。”白玉堂眉眼紧蹙，心里更像着了火似的，猫儿，你千万要撑住，想着拖住一具尸体急速奔回牢房，丁兆惠拖住另一具紧跟其后，白玉堂抱着尸体一跃踩在刚才的尸体上，又将手中的尸体抛出。尸体飞过，墙壁上的石块翻开，放出一排小箭，又迅速合上，尸体被插了几只箭落在地上，白玉堂不敢怠慢，丁兆惠又将手中的尸体抛给白玉堂，白玉堂接住又再次抛出，所幸这次墙壁没有翻开，看来机关是只能用一次的，于是飞跳到尸体旁，眼见甬道已到了尽头，只待再抛最后一次，白玉堂拎起尸体扔过，那尸体刚一落下上方的石头迅速掉下几把飞刀，白玉堂又将脚下的尸体搬起，边搬边暗暗记住自己落脚的位置，丁兆惠也目不转睛的望着，尸体再次扔上，飞刀没有落下，白玉堂心下稍安，又向前跳了一步，这一跳，心却瞬间凉到谷底。

　　尽头的转弯赫然是两间牢房，卢方与唐秀秀在左边一间，唐秀秀发髻散乱面色惨白，口唇已毫无血色，被结实的绑在背后的石墙上，卢方被绑在另一面墙上，低垂着脑袋，身上的衣衫破败不堪，血迹斑斑。右边的牢房白玉堂只看到蒋平，瘦小的身体挺尸般的躺在珊栏处，口唇青紫。白玉堂正要开口，只听声音道，“畜生，又来了，今天又带了什么毒？你三爷不怕，砸碎，不得好死，活该中毒…”

　　白玉堂只觉嗓子有些哽咽，“三哥，是我，玉堂。”

　　徐庆立即蹒跚着移到门前，“玉堂，当真是你？”

　　“三哥，是我，弟弟来晚了。”

　　徐三爷声音带着哭腔，“好，好”，接着去晃蒋平，“老四，醒醒，老五来了。”

　　只是蒋平依旧没有反映。

　　白玉堂不敢耽搁，也不敢放松警惕，又将脚下的尸体抛向前，索性这次再没有机关，丁兆惠紧随其后拿了钥匙过来，除了徐庆，剩下三人均已昏迷，白玉堂砍了卢方与唐秀秀的绳子，与丁兆惠一人背起一个先出了房门，古怀远接过卢方，在牢房门口输一些真气活血，白玉堂跟丁兆惠又再次进去，丁兆惠抱起蒋平先行一步，徐庆虽还能走路，功夫却一点都使不出，白玉堂吃力的架起他，跃过机关出了牢房。

　　牢房门口，卢方已经转醒，白玉堂背起蒋平，古怀远背着唐秀秀，准备先送下山，卢方刚舒醒，被唐丽用了针刑，浑身使不出一点力气，徐庆虽还能蹒跚走路，却也是使不出一点功夫。

　　“大哥、三哥，你们先在这草丛隐秘一下，我跟师公将大嫂与四哥先送下山便立即回来。”

　　两人点头。

　　丁兆惠又急道，“白老五，你快去吧，这里有我先照应着。”

　　白玉堂便与古怀远一人背起一个疾奔而去。

　　丁兆兰还窝在树上，见几人行动顺利，急忙打了手势告知安全，两人得到信号，急速向山下行去。

　　丁兆兰见那边行动顺利，也不敢再耽搁，按照古怀远说的位置顺利找到了韩彰，韩彰身子已好了很多，勉强可以行走，丁兆兰便托着他跃过院墙，又将他先隐蔽起来。

　　白玉堂与古怀远一直行到山脚下也没发现任何黑衣的踪影，两人片刻不停，直将二人送到马车上交给丁月华才转身离去。

　　丁月华见人来，心中总算踏实不少，又取水给二人灌了一些。

　　白玉堂与古怀远毫不松懈的向唐家堡疾行，上山行了一半，隐约可闻风中刀剑碰撞之声，白玉堂心中凉意阵阵，也只得强压下，于是更快的向山腰上飞奔。

　　路过唐家堡，丁兆兰再打手势示意安全，白玉堂、古怀远再向地牢奔去，所幸三人好好的隐秘在原地。白玉堂背起卢方，古怀远架住徐庆。

　　再行到院墙，丁兆兰迅速从树上跃下，扶起隐蔽在草丛中的韩彰。

　　兄弟几人见面，个个红着眼圈，却都不敢一语。

　　丁兆惠示意几人快走，自己警惕的举剑垫后。

　　一伙人片刻不停的疾行到山脚下才算喘了口气，丁兆兰道，“你们去地牢的时候，唐丽与唐淼也追了出去，我恐怕展兄弟撑不住了，兆惠快放烟花。”

　　白玉堂听此言，又出了一身冷汗，唐丽、唐淼当真追去了？二十余个杀手，加上唐丽、唐淼，这么多人去追猫儿…

　　白玉堂急的直跺脚，放开卢方，对丁兆惠大声道，“丁老二，你怎么还不放烟花。”

　　韩彰也挣脱开丁兆兰，“兆惠，快放烟花，这伙人心狠手辣，一刻都不能耽搁。”

　　丁兆惠急的满头大汗，赶紧去掏烟花，一摸却瞬间全身冰凉，烟花，没了。

　　第三十二章 午夜惊魂（中） 最新更新:2011-02-07 17:53:53

　　丁兆惠急的满头大汗，赶紧去掏烟花，一摸却瞬间全身冰凉，烟花，没了。

　　丁兆惠心焦，又上上下下的将衣兜仔细翻了一遍，再三确定是真的没有，终于嗫嚅道，“烟花，丢了。”

　　白玉堂心里咯噔一凉，立即揪住丁兆惠衣衫，“你说什么？再说一次？”

　　丁兆惠眉眼紧皱，挣开白玉堂，又在身上上下翻找，“我明明就放在袖兜里的，现在却没有了，是，真的丢了。”

　　白玉堂想也不想一拳打上，大声吼道，“怎么会丢？怎么会丢的？猫儿怎么办？猫儿怎么办？你说，你说啊。”

　　古怀远立即拉过发飚的白玉堂，“玉堂，冷静，你跟几位哥哥先走，我去通知小昭。”

　　丁兆惠跺脚，也顾不上唇角流血，“我对不住展兄弟，你们先走，我上去寻他。”

　　丁兆兰急忙拉住，对众人道，“那烟花是陷空岛联络用的，几位哥哥，你们身上可还有？”

　　韩彰摇头，“我的烟花在随身白布袋内，布袋丢了，到现在也没找到。”

　　卢方徐庆也摇头，徐庆咒骂，“那帮砸碎将我等身上所有的东西都收走了，自然没有。”

　　丁兆兰叹了口气，“一旦暴露，情况就危险了，我们先把哥哥们送去马车，再回去找展昭。”

　　白玉堂目光凌厉，“师公，你跟他们去送人，我上山去找猫儿。”说着提起逆水寒剑飞奔离去，任几人再后面焦急的呼唤也置之不理。

　　卢方急着要追上前，却只走了几步，又捂着胸口猛烈的咳起来，古怀远离的最近，急忙扶住，卢方道，“前辈，玉堂，玉堂他…”

　　韩彰也急道，“不能让老五这么去，他那性子…”

　　“我知道，”古怀远沉目，“兆兰、兆惠，你们带三位先行去马车，我去找玉堂。”

　　“前辈，拜托了。”韩彰抱拳。

　　古怀远已经使出卷云梯追去了。

　　五峰山靠近山顶的地方，火把照的林子透亮，展昭紧握画影，在林间不停的穿梭。

　　本来十余人，后来二十余人，幸而夜间林子昏暗，看不真切，勉强还能拖的住，心里想着只要那烟花升起便借机脱身，直到又等了两刻，没等到烟花，却等来二十多只火把，外加白玉堂口中说要注意的二人，唐丽与唐淼。

　　展昭恐自己的身份曝光，在唐家姐弟到的时候便掏出巾帕遮住半张脸，不敢硬战，边跑边抛出飞石打落火把，只见火把灭了又很快燃起，从白玉堂那拿的飞石已经所剩无几，白衣上也满是斑斑血迹，夜色下既要防人又要防飞针、毒镖，早已精疲力竭。展昭有些庆幸吃了圣莲，那针一把把的飞来，自己轻功再好，躲剑的同时也无暇分心去挡针。又一把飞针袭来，展昭跃起快步飞逃，身后的火把穷追不舍。展昭咬牙撑着，幸好今晚上是自己做饵，若是玉堂，只怕伤口又要裂开。再坚持一会，算算时间，最多再过半刻，那边就该有消息。白衣如凌飞的雪雁，在林间不停的穿梭，一刻不停，一刻不敢停，只怕停下一瞬间，身上就会被那齐齐涌来的剑刺上无数个窟窿。

　　“猫儿，千万当心，千万当心，猫儿，我不准你有事。”玉堂，我不会有事…

　　唐丽面目狰狞，“白玉堂定是吃了圣莲，这么狠毒的飞雁落，如何就伤不了他？”

　　唐淼脚尖点地，稳稳落在唐丽身边，“姐，别着急，这么多人，就看他能坚持多久，等他跑不动了，咱们正好瓮中捉鳖，这片林子，他是断逃不掉的。”又小声道，“我已经安排人回去拿网了，就堵在这左右的路上，他绝对逃不掉，就看这锦毛鼠如何变成落难鼠。”

　　唐丽终于挑了挑嘴角，“阿淼，真是多亏了你有心。”

　　“咱们姐弟客气什么？自小就是姐姐你最疼我。”

　　展昭再一下跃起，冷不防一名黑衣从树上直扑向下，终于摔倒在地，再爬起时，四周那二十多个黑衣已团团围上，展昭眉头紧锁，自己轻功为何就突破不了八层，若是能突破八层，想是还能逃脱，展昭暗暗运气，终于在二十多名黑衣齐齐攻上之时奋力一跃，这一跃是拼尽了全力的，白衣如一只凌空向上的箭，唐丽惊骇，“白玉堂的轻功如何进步到如此？”

　　唐淼也诧然，“这轻功当真了得。”

　　这一跃终于争取到一些时间，展昭在几丈远下落借力，黑衣们又四面八方的涌上，跑，跑，不能停，不能向山顶，那里没有树、还有陡崖，不能向西，马车在西面十里，也不能向下，玉堂与师公在山下，那就向东边荒山上去吧，若一直在这里打转，迟早要被抓到，只是已经过了这么久，为何烟花还没有升起？难道玉堂他们遇到危险了？唐家堡里还有杀手？

　　展昭没功夫多想，提着一口气丝毫不松懈的向东片荒林子行去，绝对不能被抓到…

　　却是没跑多久，就感觉撞上一层柔软，夜色太暗，火把也不知在什么时候尽数熄灭了，展昭暗叫糟糕，急忙挥舞起画影，那挡住自己的竟是一层网，这停下挥舞的空，八九个黑衣便齐攻上来，再跑不开，不知谁打出的一掌，正中后心，展昭只觉胸口一阵翻腾，接着血气上涌，吐出两口鲜血，再提不起气，展昭急忙挥剑抵挡，无奈对方人手太多，刚才那一掌又实在太狠，几个回合下来，伤口一道接一道的增加，虽然已经尽量捡不是要害的部位留空，奈何是血肉之躯，切肤之痛一阵阵传来，又再能坚持多久……

　　白玉堂拼了命的向山顶赶，古怀远穷追不舍，两人疾行了半刻多。白玉堂突然定住，如雕塑般立在原地，握着逆水寒剑的手不断颤抖，连带着剑体带动起一阵莫名气流…

　　古怀远随后站定，眼前的景象让心脏一下子空了，火把光线下，不知多少把剑，架在展昭身上，白色衣衫几乎被鲜血浸透，唇角上是还未来及擦去的鲜血…

　　白玉堂满身戾气，提着剑就要冲上，古怀远见状急忙封了穴道，白玉堂目眦尽裂，张口就要喝叫，古怀远又急忙再点上哑穴，白玉堂满腔怨怒却一动不能动，胸口涌上的疼痛几乎让人窒息，惊涛骇浪阵阵拍打，再一点点的变寒，插上无数把刀，完整的心瞬间血淋淋，猫儿，猫儿…

　　古怀远轻抓住白玉堂，“冷静，对方人太多，小昭又被包围，你现在这样冲出去，无异于加速他的死亡，三宝在我们手上，小昭不会有事，玉堂，别冲动，忍，一定要忍，要忍，别怪师公…”古怀远声音悲凉，抹了抹眼睛，转过头不忍再看，就不该让那孩子做诱饵，自己一把老骨头，怎么就糊涂了？

　　白玉堂依旧目不转睛，那人不知被多少把剑包围，衣衫上的鲜红太刺目，那是白衣，还是你的红色官服啊？傻猫，为什么不跑，为什么？白玉堂觉得眼睛酸痛，泪滴一颗颗凋落，不敢闭眼，不敢呼吸，只用尽全身内力一下下冲撞穴位，面颊因为用力涨的通红，眼中星光碎裂，一滴滴蜿蜒成河，散落满地…

　　唐丽提着画影，恶狠狠的盯着展昭，“你不是白玉堂？白玉堂在哪？”

　　展昭皱眉，“不知道。”

　　唐丽恶狠狠，“你不知道？”一剑又刺入小腹，“放心，这剑伤不到脏腑，只会让你疼痛，我不会让你死，你若是不认得他，会穿着白衣拿着画影在这林中折腾老娘半宿？我就把你吊在这悬崖边上，看那白玉堂何时回来救你。”

　　展昭面色惨白，配着几乎看不出颜色的白衣，暗夜里竟有些恐怖。头晕，不知是不是失血过多，展昭低沉下眉，玉堂，我撑不住了，我若是先死，你会不会把我尸体戳上一千个窟窿，扔到河里喂王八，想着唇角又挂上一丝苦笑，我不会成为筹码，“你该听过鼠猫不两立，在下御猫展昭，今日是上了锦毛鼠的当了。”

　　唐淼眯眼打量展昭，“你是南侠？”

　　“正是。”展昭轻道。

　　“哈哈，哈哈”唐丽大笑，“到底是锦毛鼠太狡猾，还是你这御猫太蠢，敢骗老娘？”唐丽一脚揣上，“鼠猫不两立白玉堂会把那么珍贵的解毒圣莲给你吃？老娘的飞雁落都毒不死你，你还敢戏耍老娘？”

　　展昭捂着原本就受伤的胸口倒在地上，又吐出几口鲜血，勉强撑起身子，“白玉堂怕是已经走了，今日落到如此，要杀要刮，悉听尊便吧。”

　　“想死，没那么容易，既是鼠猫不两立，我就等着老鼠来救猫。”唐丽怒瞪着双眸，“给我绑到山崖上。”

　　一伙人立即拿来绳索将展昭捆了结实，连拖带拽的向山顶拉去。

　　古风、古云、丁兆兰、丁兆惠四人疾奔向五峰山，丁兆兰边跑边道，“恐怕古老前辈拦不住白老五。”

　　古风、古云刚到达州，还未来及换衣衫便赶往唐门，路上正好遇到徐庆等人被搀扶上车，大略知道前因后果，便跟丁兆兰、丁兆惠急匆匆的赶往五峰山。

　　古云道，“白玉堂这小子脾气自小就倔，他跟小昭感情最好，只怕性子一上来，师傅绝对拦不住，师兄，我们再快些。”

　　古风胡子随风摆动，眉目是满满的担忧，“二十多个杀手，若是我们几人同去，还可搏一搏，咱们的神英剑法都有九层，一人三个该不是问题，”又看向丁家兄弟，“二位可行。”

　　丁兆兰道，“我们尽力。”

　　几人又加快了步子。

　　眼见着那些人将展昭拖上山顶，白玉堂更加用力的冲击穴道，许是冲的太急，穴道冲开的时候，一口鲜血也随之涌出，那句卡在嗓子里的‘猫儿’，也终于略带嘶哑的吼了出来，声音在山林中回荡，展昭心头一凉，眉头紧皱，大声道，“别来，走。”

　　满身煞气的白玉堂如修罗，逆水寒剑受持剑人感召，剑锋带戾，暗夜下竟发出淡蓝的光芒，十层的卷云梯，如疾风，众人只觉一阵邪风突如其来，白玉堂用尽全力，以迅雷不及掩耳之势，快速飞向离的最近的唐淼，一剑狠厉，直穿心脏，唐淼反映不急，当场毙命，唐丽惊慌失措，痛叫道，“阿淼。”

　　白玉堂举剑又要攻上唐丽，几名黑衣迅速反映，将唐丽包围，唐丽望着唐淼的尸体，眼中带泪，怒道，“杀了展昭。”

　　白玉堂心中一惊，几名黑衣已迅速动作，展昭被捆得结实，根本无力反抗。却是一瞬间，苍老的身影飞身窜出，疾飞向展昭，快剑一扫逼退众人。

　　“师公，”展昭睁着大眼。

　　白玉堂反映也是极快，迅速冲向正中，只攻不守的划过若干快剑，将又聚上来的黑衣再次逼退，反应快的匆匆避开剑锋，反应慢的已被寒剑所伤，白玉堂快速割了绳索，又解了展昭穴道，一把拉过护在身后，展昭身负重伤，反映也慢下许多，被拉得踉跄，再见白玉堂双目赤红，只觉得心中塞得满满的、沉沉的、说不出的参杂，要坚持住，玉堂来了，不能连累他，如今没有武器，至少不能成为累赘。

　　唐丽满脸愤恨，紧抱着唐淼的尸体，“白玉堂，你杀了我弟弟，我今天定要你偿命。”唐丽迅速起身，掏出一块扇形金牌，大声吼道，“冷羽门调令牌在此，见此如见掌门，杀了他们，全部杀光，一个不留。”

　　二十多名黑衣除了刚才被白玉堂划伤两个，其余人又迅速包围上来，只是刚才被划伤的两人，却捂着伤口似在忍受极大的痛苦，古怀远看着两人，白玉堂，什么样的戾气才能激发出这寒剑的寒毒，当年柳义之是不甘，你是…

　　古怀远叹气，紧握住手中的巨阙，再次飞身向前攻上，“玉堂，带小昭走，我来拖住他们。”

　　“师公，”展昭惊道。

　　白玉堂剑舞的极快，“要走咱们一起，”说着挑起一把地上的剑递给展昭，“猫儿，行吗？”

　　“我没事，还撑的住。”展昭接过剑压下袭来的阵阵眩晕，又撑着抵挡。

　　“好。要生一起，要死一起。”白玉堂坚定道。

　　展昭虚弱的笑了笑，当年在潭边，自己也说过同样的话…

　　展昭握紧手中的剑，玉堂，我不能让你死。

　　五峰山顶上凉风阵阵，血腥味刺鼻。

　　第三十三章 午夜惊魂（下） 最新更新:2011-02-07 17:53:53

　　白玉堂手中的寒剑光芒忽明忽暗，只有古怀远知道，这剑是受人感召，全凭持剑人的心智，邪恶之人可以很轻易的激发出寒毒，胸怀光明之人却不行，刚才一瞬间白玉堂满含恨意，全身煞气，激发出了剑中寒毒。现在剑体忽明忽暗，说明他情绪不稳，如此寒毒便释放不出，逆水寒剑，只是比普通剑快些、利些、冷些。

　　白玉堂担心展昭，那看不出颜色的白衣触目惊心，实在让人放心不下，看着那人吃力的举剑应战，恨不能将他藏入怀中。此刻也只能尽力的挡剑护住他。身后的伤口早已裂开，又渗出鲜血，此刻却感觉不到疼痛。

　　古怀远努力想打开个豁口，让两个孩子逃走，此地已接近山顶，离陡崖太近，地势实在不适合逃亡，对方人又多，再这样拼下去恐怕一个都跑不掉，却是刀剑混杂，一直未能如愿。

　　唐丽抱着唐淼的尸体一遍遍呼唤，几只飞镖自唐淼衣襟滑落，唐丽目不转睛的望着毒镖，目光一戾，快速飞身跳起，展昭被两人夹在中间，抵挡着稀疏的刀剑，见唐丽凌空，立即飞出一只袖箭，半空中唐丽身形一顿，袖箭打在右胸，展昭正想发再发第二枚，三只毒镖已急急飞来，展昭心中大惊，师公没吃圣莲，急忙上前推开，无奈身体重伤，行动也慢下许多，三枚毒镖勉强躲开两枚，一枚打在肩膀，展昭伸手拔去，“师公小心，飞镖，有毒。”

　　古怀远双目微红，嗔道，“傻孩子，到后面，不准出来。”说着集中全力使出神英剑法，终于在众人的刀剑中果断的解决一人，代价是身上被刺上几个血洞，此刻也无暇再去顾及，只要不是要害，只要还能再战，就要坚持住。

　　白玉堂满身是血，形若修罗，只是那把剑的光芒依旧忽明忽暗，唐丽自发过那三枚毒镖，又藏匿于众人背后，展昭寻她不到，只得暗自提高警惕，刀剑混杂，身边人早已血迹斑斑，眼见几剑齐齐攻上，白玉堂再躲不开，展昭想提剑去挡，却觉得剑实在太重，于是果断的向那人身上一扑，左手一抬，袖箭飞出，同时间，剑锋入体，带进彻骨寒意，瞬间剑又抽回，鲜血随着剑锋流出，那偷袭人同时不甘心的睁大双眼，捂住胸口，白玉堂双目赤红，“猫儿…”也顾不得受伤，留下三处空门又解决了两人。

　　“玉堂，没事…”展昭轻道，却觉得头越来越昏，胸口越来越痛，还有刚才那斜刺进身体的一剑，也不知伤到哪了，虽然已经封住全身的大部分穴道，可是自己一直不停的动，于是血也一刻不停的流，唐丽在小腹上捅的那一剑更是将裤子也染红了大半，不能倒下，更不能昏迷，只是再举不起剑，于是用剑撑着地，桀骜的站着，南侠的袖箭，例无虚发，还剩下最后一枚…

　　林中又飞来一阵疾风，古风、古云、丁兆兰、丁兆惠先后举剑冲来，白玉堂面露喜色，犹如看见一丝曙光，“师傅、师伯。”

　　古风见展昭模样，心痛不打一处来，迅速狠剑攻上，天问伴着山风嗡嗡作响，展昭也松了口气，师傅们来了，心也安了，若是自己撑不住，至少玉堂不会死了，想到这里，似乎也有了些力气，“师傅，师叔，先杀那个女人。”

　　古云立即就要攻上，却被四个黑衣拖住，唐丽捂着右胸，刚才若不是距离太远，恐怕这箭该是射进心脉了，早知就不该手下留情，应该直接杀了他。唐丽拔出袖箭，快速点上身上几处大穴，又掏出几颗药丸塞进嘴里。

　　古风见古云被缠住，提起天问就要去解决唐丽，刚一动身，同样被几人缠住，看来那女人是领头的，要杀他必先解决了这些人，于是也定下心来加入战局。

　　十八名黑衣被众人分成几波，白玉堂、古怀远、每人挑住三个，古风、古云，以一敌四，丁兆兰、丁兆惠兄弟功夫次些，每人也是拖住两个。

　　周围的黑衣渐渐散去，展昭终于看见唐丽，正窝在唐淼的尸体旁，手还捂着胸口，展昭努力抵住头晕，飞出最后一只袖箭，唐丽却霎时间动了动，于是那本射向心窝的箭再次偏移一寸，打入肋下，唐丽捂住胸口倒下，蜷缩成一团。

　　“小昭，你走，交给师傅了。”古风剑锋刺入一黑衣喉咙，边抽剑边道。

　　白玉堂也急道，“猫儿，你走，师傅们都在，不会有事。”

　　展昭看着唐丽倒下，心中稍安，强打着力气站起身，不能下山，玉堂的哥哥们都在山下，于是拖着疲惫的身躯蹒跚向山崖走去，走了约十丈，再走不动，终于气喘着靠上一棵大树…

　　有众人在，玉堂会没事的，那便可以安心了…

　　展昭靠着树，不知是血流过多，还是伤势太重，只觉头昏沉的厉害，终于缓缓的向地面滑去，清澈的双眸半睁着，目中仅剩下随风飞舞的一人，展昭安详的注视，头慢慢向后靠，摆了个舒服的姿势。

　　白衣孩童背坐着，齐腰的长发上绾着一只碧玉发簪，好看的紧。

　　奈何却是满脸怒气，“你叫谁是妹妹？你这人是不是眼神有问题，我白玉堂堂堂男儿，岂容你这样污蔑，你是不是想打架？”

　　画面瞬间变幻，青楼中，“猫儿，我以后一定好好练功，再不偷懒了…”

　　再一变，那人稚气未脱的面庞，忽闪着桃花眼，“猫儿，我们打赌，要是你赢了，我就把我的桂花糕给你，要是我赢了，就，”小人揉着脑袋冥思苦想，“你就给我一半好了，怎么样？反正横竖你都不吃亏。”

　　再一变，那人神采飞扬，拿着袖箭的小木盒，“猫儿，这可是好东西，给你留着防身。”

　　又一变，白衣紧拥着对面的蓝衣少年，表情认真，“猫儿，你不许忘了我，不许忘，若是我们死了，下辈子你也要记得我…”

　　展昭唇角凝着笑，背后的大树、地上的青草，一点点被渲染上刺目的红…

　　“死猫，四年，你可真狠，勿念、勿寻，你以为是四天，四个月？”。

　　“你要在这我不拦着，但是这屋子明天必须重新收拾，那烂箱子给我丢远些，重新整张大床，往后我也要住这。”

　　“猫儿，我要在汴京买处宅子，以后那是咱俩的家。”

　　“我不在每餐记得多吃些，可不许瘦了…”

　　“吾心所属，唯有一人，愿得那人心，白首不相离…”

　　“吾心所属，唯有一人，愿得那人心，白首不相离…”

　　“吾心所属，唯有一人，愿得那人心，白首不相离…”

　　……

　　展昭动了动唇，轻道，“你若不离，我定不弃，执子之手，与子偕老…”

　　只是，我，有些乏了……

　　展昭阖上眼帘，面前张扬的白衣人满含温柔，山风吹起白色衣摆及黑发，随风翻飞，融入峰峦翠屏间…

　　刀剑的声音消失无踪，耳边仅剩那人的呢喃，一遍遍极尽温柔，一遍遍不知疲倦，“猫儿…猫儿…猫儿…”

　　唐丽躺在唐淼尸体旁泪流满面，那肋下一箭靠近心脏，鲜血咕咕流出，如何都止不住，再看黑衣一个接一个个的倒下，更加愤恨欲绝，终于挣扎着站起身，咬咬牙，拎起画影凌空跃起，在众人来不及反映之时一把抓过展昭，将剑抵在他颈前，“都住手，不然我杀了他。”

　　白玉堂一个愣神，身上又挨上一剑。

　　古风心内焦急，“放开他，你若敢伤害他，我杀你全家偿命。”

　　唐丽凄然一笑，五岁死了娘，十八岁准备出嫁，男方却意外去世，终于等到二十六岁遇到柳义之，竟也死于非命，被赶出唐家堡，靠着一口怨气挣扎着活了这些年，现在自己唯一的弟弟也死了，孤身一人，再有何惧，“你若是不信，只管试试看。”

　　唐丽的画影又向脖前贴近一些，凌厉的剑锋下，细细血痕，火把昏暗的光线隐约可见鲜血溢出。

　　展昭张了张眼，思绪又渐渐飘回，努力想聚起一些内气，只是身上沉甸甸的。

　　丁兆兰与丁兆惠不敢停手，经过这一会的血战，对方还有八人。

　　唐丽又吼道，“都住手。”

　　众人齐刷刷停下动作，分成左右两边警惕站立，白玉堂紧攥逆水寒剑，目光如电，满身戾气，逆水寒剑淡蓝的光芒瞬间透亮，剑锋萦绕散不去的煞气。

　　白玉堂举着剑一步步向前，狠狠道，“唐丽，放开他。”

　　唐丽放声大笑，“白玉堂，你知道我有多恨你吗？”唐丽边说边拖着展昭向山崖边靠近。

　　白玉堂大惊，“你想干什么？你若敢伤他，我定让你死无全尸。”

　　古云疾步上前，“放开他，有本事冲我来。”

　　八名黑衣见此景快速移到唐丽身边，护在左右。

　　唐丽满意的看了看众人，又像崖边移了两步，“放开他也行，白玉堂，你马上在我面前自尽。”

　　此言一出，展昭立即清醒了大半，心中一急，又吐出两口血。

　　白玉堂双眉怒立，颤抖着举起逆水寒剑。

　　唐丽狞笑，“快些动手，我可没有耐心，白玉堂，我数到三，你若再不动手，休怪我无情。”

　　“说话算话，我自尽，你马上放了他。”

　　“一定。”

　　白玉堂果断的举起剑。

　　“玉堂，不可…”众人惊道。

　　丁兆兰离的最近，疾步冲上，一把攥住白玉堂握剑的右手，“白老五，你疯了，那女人的话如何能信？”

　　“一。”唐丽轻道。

　　“大丁，你放开。”白玉堂双目赤红，恶狠狠的大声吼道，“我不能看着猫儿死，不能。”丁兆兰却死死的拽住丝毫不动。

　　“二。”

　　“玉堂，”展昭轻道。

　　那人瞬间安静下来，看着几丈远的人，眸中满是疼惜。

　　“玉堂，你回头看，我的巨阙…”

　　“猫儿，怎么了？”白玉堂急速回头穿过人群望向古怀远手中的巨阙。

　　却是那一瞬间，展昭使出全身力气抵住唐丽向后急退，唐丽防备不急，反应过来已来不及收住脚步，霎那间脚下悬空，午夜的五峰山顶，两人从崖边落下。

　　悄然无声，似乎什么都未曾发生，只余呜咽的山风阵阵吹过…

　　“小昭，（展兄弟）。”几人惊叫。

　　白玉堂急速转头，山上已没了二人，全身的血液瞬间凝结，心脏直坠到谷底，万念俱灰之感阵阵袭来，想也不想的直冲向前，嘶哑着声线大声叫道，“猫儿…”，悲凉之音响彻整个山谷。

　　眼见着这人如发疯的狮子就要冲下悬崖，丁兆兰及时的甩出一掌，打在昏穴上，白玉堂身子晃了两下，满面悲绝，眼中两滴泪，顷刻落下…

　　第三十四章 寻人无果 最新更新:2011-02-07 17:53:53

　　丁兆兰在白玉堂倒下的瞬间及时接住，护在怀中，如抱着一件珍贵的瓷器，轻轻拭去眼角的泪，白玉堂，展昭到底是谁？再想去细细了解，那人已经不在了。

　　古风、古云、古怀远俱是红了眼，八名黑衣死了六个，两个重伤逃走，周围散落的火把不知从何时开始燃起，整个山顶慢慢烧的红彤彤。

　　丁兆兰背着白玉堂，众人急速离开五峰山。

　　五峰山脚下，两辆马车并排停放，那最后剩下的半个鸡蛋大小的圣莲，已被唐秀秀分成几份，每人一份吃下，毒解了，内伤只需慢慢调养。

　　丁兆兰背着白玉堂回到马车。

　　徐庆见状惊到，“大丁，老五怎么了？”

　　丁兆兰面色苍白，“他没事，被我打晕了。”

　　众人急忙起身，在马车上给白玉堂腾出一块空间躺下，丁月华拿过被子给白玉堂盖上，“大哥，到底出什么事了，怎么就回来你们两个？爷爷、二哥还有展大哥呢？”

　　“是呀，兆兰，他们人呢？”卢方焦急道。

　　丁兆兰眼圈微红，“展兄弟身负重伤，被唐丽抓住当作筹码，要挟玉堂自尽，展兄弟就拖着唐丽一块跳崖了，玉堂疯了，要跟着一起跳，我就把他打晕了。”丁兆兰吸了吸鼻子，“古老前辈与古师傅还有兆惠，去后山找人了，叫我带玉堂先回来。”

　　众人又是一惊，丁月华嘴角撇了两下，眼泪大颗大颗的凋落，“展大哥死了？”

　　卢方皱眉、韩彰叹气、徐庆捶胸，刚醒过来的蒋平听闻此言又觉得胸口闷胀，唐秀秀也抹着眼泪，“我虽没见过那孩子，想也跟老五一般，满身傲骨，怎么就没了呢？”

　　丁兆兰狠狠跺脚，“你们照顾玉堂，我去后山帮忙找人。”说着抬脚就要离开。

　　“大哥，等我，我也去后山，我要去找展大哥。”丁月华立即从马车上跳下。

　　唐秀秀突然想起了什么，急道，“兆兰，他们跳崖可是在五峰山顶的那处崖边？”

　　丁兆兰不明所以，点了点头。

　　唐秀秀半坐起身，“那崖下是深潭，展兄弟若是会水，该还有救，带我去，我会医术。”

　　卢方也蹒跚走下马车，“我也去，展昭是因为我们才会如此，这情是五鼠欠下的，我们不能不闻不问，我也去。”

　　“我也去。”韩彰、徐庆、蒋平几人齐声道。

　　“好，一起。月华，我们赶车。”丁兆兰快速跳上车辕，鞭子一挥，马儿开始向后山疾奔。

　　车上众人表情沉重，徐庆红着眼圈，“你们说老五醒了该如何？他跟展小猫…”徐庆望着白玉堂安静的睡颜，觉得嗓子里卡了鱼刺般，再说不下去。

　　蒋平叹气，靠在车棚子上，“我们轮流看着他，事已至此，这个坎必须要过去，”蒋平掩面，“如何就变成这样了，找到唐丽的尸体，四爷定要捅几下出出气。”

　　卢方、韩彰缄口不语，汴京城那红衣人的模样不停在眼前回荡。

　　几人赶到后山时，天色刚有些蒙蒙亮，几人互相搀扶着进了后山，丁兆兰与丁月华跑在最前面，两人急匆匆的走了一刻多钟，却愣住了，微暗的晨光下，古怀远、古云、丁兆惠三人全身湿透的坐在潭边。

　　丁兆兰上前，“古老前辈、古师傅，找到了吗？”

　　众人摇头，古怀远、古云盯着水面，丁兆惠道，“大哥，水潭太深，天色又暗，我们几人下去找了很久，什么都没摸到，想是，”丁兆惠叹气，“想是找到，也活不成了，古师傅说，展兄弟他，不会凫水，已经过去这么久了。”

　　丁月华听了此言，又开始抽泣。

　　古云坐在岸边喘息了片刻，又一头扎进水中。

　　古怀远抹着湿漉漉的发髻，老泪纵横，“为何不是我这把老骨头，小昭这孩子自小最懂事。”

　　丁月华急忙上前扶住古怀远，“爷爷，爷爷，您别哭，别伤心。”

　　众人便都到了，见此景不免满心悲痛。

　　正说着古风浮出水面。

　　丁兆惠急道，“怎么样？”

　　古风大口喘气，“下面太深，还有暗流，我试了几次，还是潜不下去。”

　　丁兆兰也脱了外衫，“古师傅，我下去试试。”说着扑通一声跳下。

　　丁兆惠坐在岸边，看着勺子形状的水潭，“水流是通到别处的，会不会冲走？”

　　古风道，“应该不会，下面有暗流，想是还在下面，我再下去。”说着又再次潜入。

　　蒋平握了握拳，“我下去。”

　　韩彰急道，“老四，你刚恢复，那身子行吗？”

　　蒋平面色沉重，“下面有暗流，若是我不去，定找不到的。我是中毒，不是用针刑，如今毒解了，该是没有大碍。”

　　“好，”韩彰一把将蒋平按在地上，一只手用力搭上，“将我的真气给你护体，你身子刚好，想是受不了这么寒的水。”兄弟几人便都坐下输真气。如此过了约一炷香，蒋平正准备下水，白玉堂跌跌撞撞的疾奔过来，眼中含泪，失魂落魄的跪坐在岸边。

　　古云浮出水面换气，喘息道，“下面太暗，水潭太深。”

　　白玉堂似突然反映过来，抬脚便跳下深潭，卢方大惊，“老五，老五…”

　　“古师傅，你快拉住玉堂，他不会凫水。”徐庆急的大叫。

　　韩彰急跺脚，小腹上的伤口被牵扯到，又一阵疼痛。

　　丁兆惠急忙一个猛子扎下，这白老五，人家忙成这样，他怎么还尽添乱。

　　蒋平不敢耽搁，迅速潜下水去。

　　没过多久，丁兆兰拉着昏迷的白玉堂浮出水面，将他交给众人，“这小子疯了，你们看好，”又指指自己胳膊上的一圈牙印，“拦不住，还咬了我一口，古师傅把他打晕了。”

　　唐秀秀掏出巾帕，边抽泣边给白玉堂擦脸。

　　古怀远总算平静了一些，颓然坐在白玉堂身边，“怨不得玉堂，他跟小昭自小敢情就好，两个孩子从小一块长大，有什么好东西都要分开来一人一半。”古怀远说着又抹脸，怜惜的挑开白玉堂额前的碎发，“小云说玉堂这孩子从小就不安份，时常被关禁闭，半夜都是小昭偷偷送饭，有一次小云故意没做玉堂的晚饭，小昭就偷偷省下自己的馒头留给玉堂，若是小昭生病了，玉堂就守在床边陪他说话，端茶倒水，两个孩子从小一起练功，一起吃住，比亲兄弟还要好…”

　　卢方与韩彰也忍不住红了眼圈。徐三爷已经褪下外衫，“我也没被上针刑，这等的实在心焦，我也下去。大哥、二哥，你们看好玉堂。”

　　又过了两刻钟，丁兆惠、丁兆兰、古风、古云、徐庆，都陆续上了岸，下面的暗流太多，这水潭想是至少有十来丈，最主要不是深度，而是在五丈左右出现的暗流，纵横交错，人随着暗流打转，缠绕其中，若是强行下潜，很有可能闷死在下面。

　　又等了一刻钟，日头已经升起，整个水潭波光粼粼，勺子形状蜿蜒向远方。

　　白玉堂再次张开眼，古风眼疾手快，在他还未起身之时急速封住了穴道，“玉堂，别冲动，冷静。”

　　白玉堂望天，眼泪不断溢出。昨天夜幕下的情景再次浮现，那惨白的面庞，绯红的衣衫，死猫，为什么要骗我，为什么？为什么？你就如此狠心？

　　“玉堂，二哥知道你的心思，但是人死不能复生，你，想开些，若是展昭在，定也不愿意看到你如此。”韩彰跪坐在一边道。

　　白玉堂安静的躺着，一阵阵凉意浸满全身，不知是谁的外衫，盖在湿淋淋的身体上，丝毫抵不住心内的严寒。

　　正在这时，蒋平爬了上来，手里拎着画影，白玉堂瞟到画影又一阵绝望，终于轻道，“四哥，猫儿呢？”

　　蒋平将画影扔在地上，“我再下去。”说着又跳下水潭。

　　古风捡过画影，“剑在，人想是也在下面，希望能找上来。”

　　白玉堂神情麻木，“师伯，给我解开穴道吧，我想看看猫儿。”

　　“玉堂，小昭不想你死，所以你要好好的活。”古风哽咽，眉间是化不开浓浓哀愁，“小昭是我从小带到大的，我也难受，可是玉堂，小昭不想你死，你们自小最好，你还不了解他吗？玉堂，好好儿的，要好好活，替小昭的，一起，活下去。”

　　白玉堂依旧不语，天空太蓝，云朵太白，光线太刺目，刺痛到睁不开眼，可是闭上眼，又全是那人身上的红，就这么睁一会，闭一会，睁一会，再闭一会…直到思绪渐渐飘远，直到眼前只剩朦胧一片……

　　“玉堂，你不是说我身板不如你吗？我自然也没有你跑的快，所以还是你去。我留下，我等你回来救我。”

　　“师傅，不关玉堂的事，玉堂是我怂恿去的，要罚的话您罚我吧。”

　　“玉堂，若是他们追上来，你只管自己走，我拦住他们，你下山去找师傅。”

　　“笨老鼠，要生一起，要死一起。我不会留下你一个人的。”

　　“玉堂，你若不离，我定不弃，执子之手，与子偕老。”

　　猫儿，你从小便处处护着我，如何就忍心我难过？你说过不留下我一个人，为什么跳崖的时候不拉我一起？为什么？为什么？你说…执子之手…与子偕老…

　　如今，怎么就忍心丢下我一个人呢？你怎么能，就如此狠心？你怎么能…

　　多情自古空余恨，好梦由来最易醒。岂是拈花难解脱，可怜飞絮太飘零…

　　泪如泉，如何都止不住…

　　不一会，水面浮上一具泡的泛白的女尸，身上绛红色的衣衫，全身肿胀，肋下还插着一只银白小箭。卢方最先看到，“唐丽！”

　　徐庆拿过剑挑到身边，然后一剑从心窝直下，“泼妇，你也有今天。”

　　尸体想是被泡的太久，一剑戳上，只流出些淡红色的水，整个面部也泡的只见白色。

　　蒋平伸出脑袋，又抛上一块扇形金牌，“我只找到这些，唐丽的尸体在暗流下，被暗流拦住，所以浮不上来，展昭，我没找到。”

　　古云立即冲上前，“怎么会没有，他们明明是一起落崖的，怎么会找不到小昭？”

　　蒋平低垂着眉眼，“是真的没有，我已经把整个潭底都摸了一遍。”

　　“不可能，不可能，小昭一定还在下面。”古风也冲到岸边，“我再下去找，他是我的孩子，我怎么能让他一个人孤苦伶仃的在这荒山野岭？”

　　古风说着又跳下水潭，古云也随后跳下。

　　“老四，到底是怎么回事，怎么会没有展昭？”卢方道。

　　“大哥，给我解穴吧，猫儿还活着呢，他不会死的。”白玉堂平静道。

　　卢方却不敢妄动，“玉堂，人死不能复生，你要想开些。”

　　“大哥，帮我解穴。”

　　卢方抬眼看向众人，古怀远轻点了点头，卢方便解了穴道。

　　白玉堂坐起身，“四哥，当真没有猫儿？”

　　蒋平环视了一圈，坚定道，“没有。”

　　白玉堂便又愣着不再说话，目光直盯着画影，心中又有了希望般，猫儿，一定还活着…

　　“没有的话人会去哪儿？唐丽都在，这人不可能莫名就消失了吧？”韩彰道。“老四，你再仔细找找，这是我们兄弟欠人家的，无论如何都要找到。”

　　蒋平叹气，“好，我再去找。”

　　过了半刻，古风、古云浮出水面，蒋平还在潭底摸索。

　　众人顾不上吃饭、顾不上休息，在水潭边从日初找到晌午，又从晌午找到日暮，只是展昭的尸体，一直没有找到。

　　白玉堂默默的守在水潭边，握着颈间的白玉自言自语，“猫儿不喜欢水，他最怕水了，所以他一定不在下面，他还活着呢，一定活着，他舍不得我的…他舍不得我…舍不得…”说着眼泪又一颗颗落下。

　　“猫儿舍不得我的…”

　　“玉堂，走吧，小昭可能是被冲到其它地方了，我们先休息换药，天亮了再沿着河找。”古风揉了把脸，拖起还坐在地上白玉堂，“我们明天接着找，明天找不到后天接着找，小昭不在了，是真的不在了，玉堂，小昭是真的不在了…”

　　……

　　第三十五章 未完的梦（小结） 最新更新:2011-02-10 22:46:08

　　距离展昭出事已过了大半个月，白玉堂每天把自己关在房中足不出户，众人敲门他也不理，吃饭时就把饭送到房门口，他饿了就自己出来拿。

　　终于，蒋平等到他出门上茅厕时偷偷溜进屋，却见满桌子上都是丹青，一幅幅的铺满整个书桌…

　　第一张，似暗非暗的黄昏下，展昭穿着红色官服，带着黑色角帽，朱唇微泯，提着黝黑巨阙，清澈的双眸含笑注视前方…

　　蒋平想，他看的该是玉堂吧…

　　第二幅，那人手持巨阙飞身向前，红色衣衫随身轻摆…

　　细看，这画面是那日比武的模样。

　　再向右看，第三幅画是浴桶，那人隐在水雾中，半个肩头露在水面之外，清瘦的身子趴在木桶边，双目微阖，面庞安静，嘴角凝着一丝笑。

　　蒋平觉得拿画的手有些颤抖，眼圈有些湿润。

　　再看下去，

　　幽绿的林子、连绵的群山，蓝衣人半侧脸，目若琉璃，似在倾听风声，嘴角微微翘起，只见山风吹起黑色的发，山林很大，这人清瘦的身影却如何都忽视不去。

　　第五幅，一蓝一白的两道身影，肩并肩坐在山顶，日头微醺…

　　第六幅，依旧是展昭，白色的衣衫，白色的画影…

　　第七幅，蓝衣中坐在院中，还未画完…

　　门吱呀被推开，蒋平慌忙放下手中的丹青，“玉堂，大家，都很担心你。”

　　白玉堂走到桌前，抽过那张未完的画，“四哥，那天猫儿穿我的白衣，其实真的很好看，不过我还是喜欢他穿蓝衣的样子。”

　　“玉堂，已经过去了，若是展昭活着，也定不希望你如此。”

　　“四哥，猫儿没死，不是没找到吗？我不伤心，他还活着，他会回来找我的。”白玉堂重新坐下，拿过笔接着画起来，新盖好的小院，两株开的正旺的白海棠，猫儿坐在石桌前，对面是自己，还有一壶女儿红…

　　“白老五，你要自闭到什么时候？他死了，是真的死了，他不会再回来了。”蒋平红着眼圈大声道。

　　“四哥，他没死，没死。”白玉堂瞪着布满血丝的桃花眼，口中一遍遍，“他没死，没死…”

　　蒋平一把抽掉白玉堂手中的毛笔摔在地上，“白老五，你别再自欺欺人，他不会回来的。展昭是为了你才如此，你就是这样活的？我看倒不如死了干净，若留下的是他，至少不会像你这般，连面对自己的勇气都没有，白老五，你自己想想，展昭拼了命护着你，你就是这样作践他留下的命，你对得起他吗？”

　　蒋平摔门离去，兄弟几人站在门边，蒋平吸了吸鼻子，眼圈微红，“都走吧，这结还要他自己解开。”

　　白玉堂捡起地上的笔，布满血丝的眸中水雾再次升起，摸摸胸前的玉佩，重新坐在桌前，将那副未完的丹青接着画下，猫儿，这是最后一幅了……

　　三日后，白玉堂留下一封信，未和任何人告别，独自一人离开达州。包袱里除了七幅画，还有一把巨阙。

　　汴京城依旧和从前一样繁荣。

　　“包大人，展昭暂时不能回来了，白玉堂愿意代替他守护开封府…”

　　“白玉堂，朕封你为御前四品带刀护卫，借调开封府…”

　　重新走上熟悉的街道，那红衣人却不在身旁，明明春天刚到，为何觉得这一季的温暖早已褪色。白玉堂搬进了展昭那间不大的房间，盖着展昭那床洗的泛白的棉被，用那个已经掉了漆的旧木箱，白玉堂小心的将画影收在箱底，猫儿，你最喜欢巨阙，你要是不回来，爷可就夺人所爱了，爷可不会像你这般爱惜它。

　　白玉堂收拾妥当，出门正碰见赵虎，“小白，展护卫的衣冠冢就在城西面，你当真不去看看吗？你那几位哥哥都已经去了？”

　　白玉堂望着手中的巨阙，“猫儿没死，去那做什么？我不去，他没死，他还会回来的。”

　　赵虎摇头，心中嗟叹。小展多好的人啊，怎么就去了呢？

　　古风、古云在京城小住几日便收拾东西回五里坡，临行那日白玉堂送上一对雕花银镯，说是给古星的满月礼。古云苦笑，未说一话，那天在房中收拾包袱去达州，来喜拿给柳依依一对银镯子，“二师娘，小昭叫我带来给星儿的，恐怕满月酒他赶不回来了。”

　　奈何又是一样？家里还有两对一样的翡翠鸳鸯呢…

　　古风拍着白玉堂肩膀，“有空记得回去看看，别学小昭，因公忘私…”说到小昭心中又是一痛，急忙咳嗽两声，“时候不早了，我跟你师傅先走了，自己在汴京多保重，记住了？”

　　白玉堂点头，“两位师傅放心，我好好儿的。整日不少吃不少喝，我没猫儿那般傻。”

　　正说话，蒋平匆匆赶到，“两位师傅这就走吗？”

　　两人点头，古风悄悄拉过蒋平，“我知道五义茶坊开业了，也别整天忙着生意，多看着点玉堂，多陪陪他。”

　　蒋平点头，“古师傅，您放心。”

　　几日之后，陷空岛众人与丁家兄妹也告辞离去，只留下蒋平在汴京打理茶坊生意，顺便看着白玉堂。

　　日子宁静，经书的事情因为冷羽门被灭一直没找到线索，三本书便妥善收藏，赵桢又请相国寺法光大师重新写了几卷书，以御赐名义送去各个祠庙。

　　日子波澜不惊，白玉堂也过的相当习惯，除了时常跟蒋平去一品楼吃鱼，便是一个人提着女儿红跑去侧院的屋顶上喝酒，赵虎撞见过两次，“小白，你如此喜欢这新房，不如搬进去住吧？一直空着也怪可惜的。”

　　“猫儿没回来呢，等他回来了…”白玉堂出神的望着旧房，“何况，猫儿的屋子，我现在住的也习惯？”说着又提着女儿红进了侧院。

　　一场秋雨，白海棠的花瓣凋落满地，月桂的花香却袅然散放，夜色下那一簇簇刚刚绽开的白，如暗夜中的精灵，五里坡的老宅也有桂花树呢……

　　白玉堂撑着油纸伞在侧院怔怔的看了一会，又回到自己的房间，细雨一下便是数天，丝毫没有停下的意思，绵绵不断，晕染湿了汴京城，晕染凉了万物，也晕染透了离愁。

　　白玉堂站在窗边，手上一坛刚开了泥封的女儿红，“死猫，爷如何就忘记了，你是从来都不肯吃一点亏的，也就爷脾气好，处处迁就你。你是不是早就料定，爷会为你守着开封？你就这般放心？死猫，你不回来，就不怕爷把开封府搞的乌烟瘴气？爷可没你这般好性儿…”

　　白衣拎起酒坛又灌了几口，盯着窗口的雨幕，入秋了，天凉了，猫儿，你为何还不回来？

　　不知过了多久，再提起坛子时已然见底，白衣扬着脑袋，举着坛子轻轻抖了两下，几滴女儿红落入口中，白衣抹了抹嘴角，终觉疲惫，走到桌边趴下…

　　浮云山，阳光撒在树林子里，混合着山间特有的清新味道，崇山峻岭之间，鸟儿鸣啼，涓潺溪流隐若其中，阳光下蓝衣微眯着眼，似在倾听风声，嘴角微微翘起，那人身影如画，这片幽绿的林子及背后的群山，到成了最完美的映衬，白玉堂粲然一笑，悄然走上前，紧拥住那人，“猫儿，吾心所属，唯有一人，愿得那人心，白首不相离。”

　　蓝衣目若琉璃，转身回抱住，“玉堂，你若不离，我定不弃，执子之手，与子偕老。”

　　油灯下，白衣人趴在桌上酣然入梦，唇角凝着笑……

　　第一章 彼 岸 （展昭番外） 最新更新:2011-02-20 19:51:25

　　《玄宗录》记载：逆水寒剑，乃女娲补天玄石与千年冰魄历时二十载所铸，剑身呈银蓝色，坚硬无比，可断天下利刃，若为王者，得此剑者一统天下。

　　敛寒洞内潮湿冰冷，两名男子在洞外不远处相对而立，一人藏青色华服，眉目深刻，另一人紫色缎面衣衫，鹰鼻利目，唇边一圈刚长出的落须，神态威严。

　　两人站了不久，三名侍从打着火把从洞内行来，其中一人道，“启禀二殿下、堂主，属下已经仔细找了一遍，此洞内并无宝剑。”

　　藏青衣男子剪着双手，眉头轻皱，“那古籍记载剑是在此处，你们俩可找仔细了？”

　　一黑衣侍从立即答，“风堂主，里面一片死寂，确实什么都没有。”

　　紫衣男子的轮廓隐在火光背后，似在思索，“说不定里面有机关密室，如此本王亲自进去寻找。”

　　藏青衣急忙撑起火把，“殿下，洞内潮湿冰冷，属下与你同去。”说着又看向三名侍卫，“鬼灯、孔雀，跟我们一起，剑鸣留在洞外，若有风吹草动，立即通知我等。”

　　紫衣接过一只火把，跟藏青衣径直向洞内行去。

　　敛寒洞内崎岖不平，潮湿阴冷，一人多宽的甬道蜿蜒向下，几人手掌火把，沿着隧道一寸寸向前，行了约一刻钟左右，眼前豁然开阔，石洞出现丈余宽的平坦空间，陈设十分简单，一张腐朽的几乎散架的木桌，木桌旁边一张凿出的石床，紫衣打着火把站在室内，身后三人立即四处摸索。

　　藏青衣沿着墙壁走了一遍，又在石床边驻足观察，“殿下，真是奇怪了，这洞口咱们挖了三天才挖出来，别说是人了，连只苍蝇都不可能飞进来，这剑难不成会长腿飞了。”

　　男子话音刚落，侍从惊道，“二殿下、风堂主，这里有个人。”

　　被唤作二殿下的紫衣男子正是西夏二皇子李元昊，风堂主便是西夏大风堂堂主风穆成，西夏大风堂，李元昊一手创建的秘密派教，为自己扫清障碍，登上诸君宝座立下了汗马功劳。

　　风穆成听言，立即撑着火把向右侧一人宽甬道行去，“鬼灯，什么人？死的活的？”

　　被唤作鬼灯的男子一身黑衣，身材壮实，打着火把蹲下身，“回禀堂主，身负重伤，还有口气。”

　　另一侍从道，“堂主，这洞口咱们挖了三天，刚才属下跟鬼灯进来还未发现此人，想是应该刚刚进来？”侍从说着又撑着火把向前行去，“真是奇怪了，此人是从哪里进来的？难不成此洞穴还有其它入口，”侍从仔细打量隧道尽头的黝黑墙壁，只觉寒气扑面，犹豫了片刻，还是颤抖着伸手摸上，这一摸立即吓的后退数步，惊道，“堂主，堂主，您快来看，这墙壁，这墙壁，…”

　　风穆成打着火把疾行过来。

　　李元昊紧随其后，见侍从面白如纸，困惑道，“什么事情大惊小怪的，”再一望眼前景象也不禁吃惊，李元昊瞪大双眼，缓缓伸出一只手，“这是，这是，是水，这是水。”火光下，华服男子惊骇的看着自己湿漉漉的手，“这是水，没错，穆成，这是水，真是奇怪，这水如何不会流进来？”

　　风穆成也伸出一只手缓触上那堵黝黑的水墙，“殿下，真的是水，这洞穴想是在水下。”

　　侍从抹了抹额上的冷汗，声音有些颤抖，“殿下、堂主，这事，挺邪门的，这水为何不会流进来呢？”

　　李元昊抖抖湿漉漉的手，“大千世界，无奇不有，今日竟被我等见到了，这水该是通到某处河流。想那古籍记载一睹虚墙，便是这水壁了。”

　　鬼灯站在两人身后，“回禀殿下、堂主，属下检查了一下，此人满身是伤，恐怕快撑不住了，救不救他？”

　　风穆成还注视着水幕，“救他做什么？本堂主从来只知道害人，不知道救人，既是没找到剑，想是已被前人所得。”

　　李元昊叹了口气，“穆成说的没错，逆水寒剑想是已被前人所得，如此我们便回吧，还有其他事情要做。”

　　“是，”两名侍从道。

　　李元昊打着火把走在最前方，路过男子身边还是忍不住好奇，斜瞥了一眼，地上人一袭白衫，湿漉漉的包裹在几欲透明的身体上，衣襟半敞开，露出白皙锁骨，黑发如缎，几许黏在脸上，大半散落在地，剑眉英挺，睫毛卷翘，宛如不加点缀、绽放在午夜的白莲，李元昊不由自主半蹲下身子，拨开黏在男子脸上的几缕碎发，于是那胭红的唇，秀挺的鼻峰，便完全呈现于眼前，清新如画，毫无世俗庸赖之态，李元昊暗自嗟叹，“世间竟有如此人…”

　　两名侍从面面相觑，鬼灯嗫嚅道，“殿下，他，是名男子。”

　　“多嘴，本王说他是女人了吗？”李元昊厉道，站起身抖抖衣襟，轻轻吐出两个字，“救他。”

　　风穆成蹙眉，神色复杂的看向地面男子，“鬼灯、孔雀，想办法救他。”

　　鬼灯求助的看向另一侍从，“孔雀兄，还是你来吧，此人伤势太重，我这几下拙劣的医术实在无可奈何。”

　　孔雀相貌清秀，眼儿不大却带了钩子般摄人心魂，目不转睛的望着地上人，自言自语道，“当真是个美人，若是死了真真可惜，想我粉孔雀在大宋的名头好歹也是采花大盗，最看不得美人死，鬼灯兄，劳烦将他搬上石床，容我细细断脉。”

　　鬼灯打横抱起男子，三两步走向不远处的石床，将人平放好。

　　断了约一炷香，孔雀摇头，“殿下、堂主，恕属下无能，此人伤势太重，五脏六腑经脉俱有内伤，且身上还有多处剑伤，失血过多，又经冷水浸泡，已是风前残烛，命不久矣。”孔雀望了望众人，“若要救他，只剩一剂药，只是，只是…”

　　李元昊轻抚上男子面颊，“只是什么？”

　　“只是那药太猛，且有剧毒，虽可救他命，也会受毒性所噬，忘却所有前尘旧事，可能终其一生，都不会再记起。”孔雀道。

　　“哈哈，”李元昊大笑，“那岂不更好，给他用。”

　　罂粟花种，希望，绝望，重生…

　　意识慢慢恢复之时，全身的痛感随之袭来，展昭动了动手指，发现自己躺在温暖的大床上，一圈圈密麻的绷带缠绕的几乎无法呼吸，身体仿佛被撕扯，头痛如山裂，玉堂，玉堂，努力想叫出声，喉咙却只发出朦胧的呻吟，随着意识恢复，一幕幕场景也重新回到脑海，最后跳崖，入了水潭，自己没死？那唐丽呢？唐丽死了没？这又是在何处？

　　正想着，一女声道，“公子，您醒了？”

　　展昭忍着头痛，目光终于有了焦距，身边一年约二八的陌生女子，短襦短衫，腰束革带，下身小口长裤，足上一双鹿皮靴，这装扮如何看都不像宋人，展昭张了张唇，声音嘶哑，只有些微弱的声音，竟连不成句子。

　　女子莞尔一笑，“公子，您已经睡了七天了，想是什么都不记得了吧？堂主说了，说那药性子猛，您又伤的太重，失去记忆也没什么可怕的，就安生的在这好好修养。”

　　展昭满目困惑，眨了两下眼，自己好好的，何来丢失记忆之说，到底发生了什么事？展昭努力开口，却只发出些含糊的声音，“玉，堂，在，哪？”

　　女子仿若未闻，走到桌前提起紫砂壶，边倒水边说，“公子，堂主现在不在，奴婢贤真，您唤我贤真便可，二殿下吩咐我照看您，您在这里很安全，不用害怕。”

　　展昭动了动干裂的唇，迷惑更深了，“姑娘，二殿下，堂主，是，谁？”

　　女子朱唇轻启，“二殿下就是当今大夏储君啊，堂主就是风堂主，”女子端了水杯过来，“那天是孔雀和鬼灯将您抬回来的，您受了很重的伤。”

　　展昭努力消化着得到的信息，女子的词一个比一个令人震慑，大夏储君，是，李元昊，展昭心惊，李元昊如何会到大宋？又如何会救了自己，还有风堂主又是谁？鬼灯，鬼灯，这名字似乎曾在哪听过，只是此刻却想不起，李元昊，大夏储君，西夏，再看这女子的装扮，难道这里并非大宋？一瞬间大脑千回百转，脆弱的神经终于受不了突如其来的刺激，眩晕再次袭来…

　　又不知过了多久，耳边隐约有人说话。

　　“穆成，图的事情如何了？”

　　“殿下，被派去庞府的女子离奇死去，不过另一个派去襄阳的女子已经传来消息，襄阳王早有谋反之心，不如我们借机利用一下，助他得江山。”

　　男子哼笑，“此人可靠的住？”

　　“此人乃是当今皇帝的亲叔叔，私自招募了大批能人异士，手中也有不少兵马，镇守大宋襄阳城，小皇帝山高皇帝远，性子又懦弱，以属下愚见，襄阳王可用，且属下听冷羽门所说，开封府有三本经书，灭了皇帝，我们拿到经书，大宋迟早还是我们的。”

　　“依你之见，本王是否该去会会此人？”

　　“殿下一向圣明。”

　　展昭本还有些混沌的思绪，瞬间清醒，心中惊涛骇浪，依旧双眸紧闭，不动声色的继续聆听。

　　又过了一会儿功夫，声音再次响起，只是变的很近，似乎就在自己耳边。

　　“穆成，贤真说他昨日醒来过一次。”

　　“殿下，他是宋人，只是皮囊好些，请殿下不要在他身上费心思，而且，他的身份您也该知道。”

　　“小皇帝的四品护卫。”

　　“殿下，不止，昨日属下又细细打听了一番，前些日子冷羽门四当家唐丽死于五峰山，连带着帮忙做事的几十名杀手几乎全军覆没，冷羽门因此受到重创，据五峰山幸存杀手来报，那始作俑者正是此人，他不但是大宋御前四品带刀护卫，还是仁宗皇帝亲封的‘御猫’，他在江湖还有个绰号，‘南侠’，名叫展昭。”

　　“南侠？与我大夏的血影五十骑相比，不知如何？”男子轻笑，“既是姓展，为什么会带着镶刻有‘白’字的玉佩？可查到他去五峰山做什么？又如何会在敛寒洞？难道是为了逆水寒剑？”

　　“殿下，此事跟冷羽门四当家有关系，据说那夜此人以一人之力立敌冷羽门二十余杀手，最后与四当家同落五峰山崖，四当家已死，依属下之见，展昭身份微妙，又是小皇帝身边的人，还是结果了好些，若是日后他恢复记忆，知道我们的计划，必会留下大患。”

　　“穆成，孔雀不是说罂粟花种有剧毒，前尘旧事皆忘却，那些旧事又如何再会记起？且此人内功深厚，武艺高强，不如培养起来为我所用。”

　　“殿下，属下认为此事不妥，前尘旧事皆忘却，又如何会记得武功？现在此人就是废人一个，空有一副好皮囊，殿下怎能因为此人乱了脚步。”

　　声音停顿了片刻，再道，“穆成，我知你对我忠心耿耿，此事我意已决。”

　　对面男子眉头紧蹙，“殿下若坚持留下此人，想让他为我所用，那么，请允许属下给他用‘摄魂散’。”

　　“他如今已经昏迷不醒，还有此必要吗？”

　　“殿下想让他为我所用，便只有这一个方法，罂粟花的毒我们并不了解，说不定哪天他就会恢复记忆，与其到时候反咬我们一口，不如先下手为强，让他真正为我所用，到时候殿下您再给他一个新的身份，岂不两全其美。”

　　“穆成，摄魂散太歹毒，虽然会让他记住该记住的，忘记该忘记的，却是终其一身，失去自我。”

　　“殿下，成大事者不拘小节，吃了摄魂散，他才能彻底成为我们的人，成为，您的人。”

　　男子悠悠叹息，“既如此，给他用。”

　　一瞬间的动作太快，展昭来不及思考，就觉得下巴被牢牢卡住，干涩的喉咙艰难的滑入一粒药丸，展昭怒睁双目，努力想将药丸吐出，只是一动，全身的痛感瞬间袭来，竟使不出丁点力气。李元昊见人醒来立即上前，展昭只来及看到一人得意的审视目光、及一人沉凝复杂的神色，思绪便不受控制的一点点沉淀，展昭努力想抵挡住，不能忘记，不能，不能，不能忘，白，玉，堂…

　　第二章 秘密任务 （正文） 最新更新:2011-02-22 19:54:01

　　农历七月十五，盂兰盆节，也称中元节，俗称鬼节、施孤。《道藏》载：“中元之日，地官勾搜选众人，分别善恶……于其日夜讲诵是经，十方大圣，齐咏灵篇。囚徒饿鬼，当时解脱。”每逢盂兰盆节，店铺都要提早关门，把街道让给鬼。街头村落也会搭起法师座和施孤台，法师座前供着超度地狱鬼魂的地藏王菩萨，下面供着一盘盘面制桃子、大米。施孤台上立着三块灵牌和招魂幡。过了中午，各家各户便把全猪、全羊、鸡、鸭、鹅及各式发糕、瓜果等摆到施孤台上。到了晚上，各家还要在自家门口焚香，祈愿，缅怀故人，同时祈愿来年五谷丰登。盂兰盆节一般为七天，相传这时候，新老亡人都要回家看看，因此夜深人静时还要烧些纸钱，摆上贡品进行祭祀。

　　转眼已经7月12日了，入秋天气转凉，街上的人群也换上了稍厚的秋装，蒋平坐在茶坊里，左手摇着羽毛扇，右手拨弄着指下算盘，自那次达州回来，白玉堂就在汴京城开了五义茶坊，虽说是茶坊老板，每日除了闲逛上两圈，店铺的生意从不过问，蒋平握着毛笔，任命的记录每一笔账目，只怕老五想过问也没这么多时间吧，开封府事儿多，整日大案小案不断，前些日子老五去追拦路劫财的江洋大盗，足足三日才回来，还有那次绑架勒索案，老五更是首当其冲，按照约定丢了佩剑一个人进了避风楼，赤手空拳绑了六人回来…

　　三个多月了，展昭已经走了三个多月，虽然白玉堂不承认，可是事实还是事实，蒋平边记录边寻思着，过三天就是中元了，老五再怎么倔，自己这做哥哥的还是要帮衬着些，明儿去街上买些纸钱、果品，中元那天还是要给展小猫供奉上，想到展昭，蒋平又情不自禁停下笔，叹了口气，展昭啊，你若是在天有灵，一定要保佑老五，他虽什么都不说，我这做哥哥的却知道，自你走后，他那魂儿也就跟着去了，什么卖命的案子都冲在最前头…

　　正想着，门上的竹苇帘子动了两下，白玉堂提着巨阙进了屋，“四哥，发什么愣？我来了。”

　　蒋平放下毛笔，亲自给白玉堂倒了杯茶，“天凉了，多穿一件，今天街巡完了？”

　　白玉堂将佩剑靠在桌边，接过杯子抿了两口，“恩，巡完了，准备回开封府，顺便过来看看你。”

　　蒋平坐下身，“这天子脚下，街上也太平的紧，哪里就用的着整日巡，你也别那么缺心眼，整天在那街上溜达，就你那张脸，不知道几家的媒婆都找到我这了。”

　　白玉堂撇嘴，“四哥，你又说笑，我这是公事，以前猫儿都这么巡的。”说到猫儿，白玉堂又有些不自在，握杯子的手不自觉的紧了紧，又摸了摸胸前的玉佩，还有那只贴身收着的蓝色锦囊。

　　细微的动作并没有逃过水耗子那双贼眼，清了清喉咙，“老五，四哥说话你可别不信，上回那隔壁三条街的刘家姑娘，还巴巴的跑我这喝茶来着，结果足足喝了一个下午，从你穿开裆裤那会儿就一直问个不停。”

　　白玉堂放下杯子，斜眼，“四哥，你若是再打趣我可走了。”

　　蒋平摇头，从抽屉拿出一封信，“今早陷空岛送来的，你自己看看吧，别又说四哥嗦。”

　　白玉堂狐疑，“什么事儿你说声不就得了，还用得着我再看一遍？”

　　“这事儿我如何说，你自己看吧。”蒋平又将信向桌子对面送了送。

　　今早陷空岛来人，唐秀秀托小厮带来不少药材，信里还特意交待蒋平，中元节要给展昭好好祭一祭，然后就是白玉堂的事儿，这事情干娘与锦堂都知道了，既是逝者已矣，叫多劝着些，玉堂年纪也不小了，若是京城有合适的，叫蒋平看着给张罗一个，开封府那门子事多，公务又危险，要说这办案的人也不止玉堂一个，平日也别这么卖命，能劝着辞官回家最好。

　　果然，白玉堂看完信面色铁青，“四哥，我突然想起还有事儿，我先走了。”说着提起巨阙转身便走。

　　蒋平急忙起身，“老五，玉堂，白老五，你给我站住。”

　　白玉堂身形顿了顿，磨磨唧唧的转身，抱着巨阙剑，吊着眉毛，“四哥，还有事儿？”

　　“不许走，吃了饭再走，何况大嫂说的也没错，你才多大？还能就一辈子不娶了？”蒋平嗔道。

　　“四哥，我突然想起还有些事，我明日再来。”

　　“天大的事也等吃了晚饭再回去，不准走。”蒋平的声音又提高了些。

　　正说着竹苇帘子再次被掀开，来人是赵虎，“小白，你果然在这。”

　　白玉堂站在离门不远处，“这么急匆匆的，莫不是又出了什么案子？”

　　蒋平也上前两步，语气不善，“这都快戌时了，还能有什么事儿？”

　　赵虎看着气势汹汹的蒋平，挠了挠脑袋，思索着该如何开口。

　　白玉堂道，“什么事情，但说无妨。”

　　“哦，包大人找你，说有要事相商。”

　　蒋平一脸菜色，嘀咕了两句又回到桌子前继续算账去了。

　　白玉堂耸肩，“四哥，如此我先去了啊，明日再过来。”

　　说着一掀帘子，与赵虎同去了。

　　开封府书房，包拯手执一张草图细细端看，公孙策在不远处的桌边整理卷宗，白玉堂打了三下门，径自入内，“大人，公孙先生。”

　　包拯放下草图，“来了。”

　　“恩，”白玉堂抽了张凳子在包拯对面坐下，公孙策又拿来两幅卷宗放在两人面前，“大人，这几幅图我已经找到了。”

　　白玉堂困惑的看着面前那张不陌生的图，正中一朵菊花，菊花外面有很多看不懂的像字又不像字的符号，围着菊花绕成圆圈，“大人，先生，莫不是玉香的案子有什么线索了？这图属下的房间也有一副。”

　　公孙策指着图一圈的字，“那副该是小展留下的，字边上有译文没有？”

　　“有的，北冥有风，唯夏独尊，风行千里，心若菩提，跟您这字一样。”白玉堂看着图案道。

　　包拯颌首，公孙策又拿出一张草纸递给白玉堂，“小白，你看看这个，这是那日去青楼查案，小展在玉香房间找到的，这副恐怕你那边没有。”

　　白玉堂拿过宣纸端详，上面寥寥几行，全部是西夏文，公孙策又及时递上翻译出的文字，“这是翻译出的信内容。”

　　‘王主有令，三月内得图回夏，不得有误，如须帮助，联络鬼灯。’

　　白玉堂忍不住蹙眉，“大人，先生，这是何意？玉香的案子已经过去有五个月了，今日又如何想起这事情？莫不是有了什么线索？”

　　包拯满面肃然，“白护卫，本府今日急招你来，是有要事相商，当初玉香的案子，想必你也略知一二。”

　　白玉堂点头，当初自己还陪猫儿去青楼调查，这案子从头至尾，自己基本上都清楚。

　　包拯接着道，“当初玉香的案子之后，开封府也在汴京一带留意了许久，只是在宋境内，歹人掩藏的太好，我们没有任何线索，也调查不出头绪，但是依这封信上的内容来看，很可能西夏入宋有不可告人的目的，本府已将此事秘奏圣上。”包拯神情肃穆，叹道，“自从李元昊登上储君之位后，三番五次在边境一带滋事，其司马昭之心，路人皆知。前些日子早朝，文部侍郎提到西夏岁币的事情，眼见着入秋，也到了压送岁币入夏的时候，听边关来报，西夏王主李德明已抱病多月，朝中大事皆由其子元昊主持，李元昊狼子野心，本府恐此人会趁押送岁币时再进行滋事，挑起两国纷争，本府已经启奏皇上，希望开封府秘密跟随押送队伍，名为护送，实为暗中调查这西夏门派之事，白护卫以为如何？”

　　白玉堂唇线紧抿，目光还停留在公孙策递来的译文上，“大人，属下自当尽力，当初展昭跟属下讨论过这图案，我们也怀疑是某个门派的标志，既是为西夏做事，此次护送岁币入夏，若是一路平安便罢，若是有人趁机破坏，十有八九也会是此门派之人。”

　　公孙策点头，“我与大人也是这么认为。”说着从袖中掏出一只瓷瓶，“小白，这只瓷瓶也是在玉香的房间发现的，可以掩盖纹绣。”说着又掏出另一只瓷瓶，“自那次得到瓷瓶之后，我暗自研究了一段时间，这瓶便是让图案再次呈现出来的药，你随身带着，以防万一，玉香的图案是在右肩，因此其它的人的图案很有可能也在右肩。”

　　白玉堂接过公孙策手中的瓷瓶，“多谢先生。”

　　“白护卫，”包拯道，“此去西夏路途遥远，按照惯例，我方只需将岁币在八月中旬压送到夏宋边境处的汾洲县，交由夏方收验，便算完成合约，圣上今日已经安排天波府护国将军杨宗保负责此次押送，杨将军征战沙场多年，是我大宋不可多得的武将，且此人正直、忠贞，今日我已将西夏之事秘密告诉于他，若是路上有什么变故，你也可与他相商。”

　　“是，属下定当尽力。”白玉堂神色凛然。

　　“本府安排王朝与你同去，路上也有个帮衬。”包拯道。

　　“一切但听大人安排，不知何时出发？”

　　“明日巳时，白护卫明日不用跟本府去早朝，自去准备一番。”

　　几人又将路途的事情细细商讨了一番…

　　离了书房已近亥时，白玉堂想了想，便去了开封府两条街外的平安巷，平安巷离开封府不远，用轻功半柱香就能到，走路也不过一刻钟，宅子是白玉堂回汴京时买下的，挺大的宅子却只住了三人，蒋平、白福，还有个负责洗浆做饭的张嫂。

　　房间内蒋平正在收拾床铺，白玉堂晃悠悠的进了屋，又吩咐白福去拿些茶点。

　　蒋平边铺被褥边道，“不是说明日再来的吗？这么晚了，还有事？”

　　“恩，”白玉堂熟门熟路的走到木几上提来一坛女儿红，拍了泥封，“我来跟你告个别，估计要离开二三月左右。”

　　蒋平听了话，也顾不上整理被褥，急忙闪身到桌前，“告别？你要去哪？难不成包黑炭又给你找了什么苦命差事？还去这么久？”

　　“去西夏，压岁币。”白玉堂不紧不慢的举着坛子灌了几口酒，“顺便查案。”

　　“什么？”蒋平惊道，匆忙间差点碰翻了酒坛，“压岁币的事儿，又如何轮到开封府来做了？”

　　白玉堂左右环视了一圈，“四哥，您小声点，这大半夜的唧唧歪歪做什么。”

　　正说着白福端着托盘送来几样茶点，白玉堂是真觉得饿了，加上这城西老王家的特质茶点味道确实没话说，连吃了四五块才停下喝了口酒。

　　“看你狼吞虎咽的样子，不是到现在都没吃吧？”

　　白玉堂点头，又捻起一块香糕塞进嘴里。

　　蒋平瞪着小眼，“明儿不干了，开封府真不是人呆的地方，”说着又去拉门，想找白福去厨房张罗些吃的，白玉堂急忙拦住，“不用了，大半夜的，估计张嫂也该睡了，我吃些点心就行。”

　　蒋平叉腰，“我说老五，你到底是怎么了？从前也没见你这么好脾性，自从入了开封府，你看看你，你自己看看，你还真当自己是展小猫了？”

　　说着也不理白玉堂径自出门去了，白玉堂看了看房门，又端着糕点盘一块接一块的吃了起来，猫儿以前就会啃馒头吧，哪里知道吃糕点喝酒？要不也不会这么瘦了…

　　白玉堂拎着女儿红又喝上几口，入口还是涩的，最近这酒似乎变了味，又辣又呛，还是猫儿屋子里那几筒山泉酿的味道好，可惜只有五筒，每次抱着总舍不得喝。

　　白玉堂时常想，若是自己练功再刻苦一些，就不会让猫儿受伤了，若是自己遇事不那么冲动，结果便不会如此，那日的一幕幕时常浮现在眼前，师公封了自己的穴，若是自己听了师公的话，猫儿便不会有事，说到底，还是自己害了他，猫儿会跳崖，还是为了护着自己，白玉堂抱着巨阙盯着酒坛子，傻猫，真是傻猫，如何就跳下去了呢？…

　　没过多久，蒋平端着一盘卤肉，几只热乎的红薯进了屋，“白老五，喝酒也能发起呆来，快吃些，卤肉用热水浸过了，热的，这红薯是刚从灶炉子里扒出来的，也热乎呢，快吃吧。”

　　白玉堂也不客气，拿过筷子夹了几块肉，“多谢了啊，四哥。”

　　“得了吧，你哪天让我省心。”蒋平拉了凳子在白玉堂身边坐下，“说吧，到底怎么回事，这护送岁币的事情，横竖也轮不到开封府。”

　　“没什么大事，从前青楼死了个女子，后来查出是西夏人，在找什么图，包大人恐怕此次去西夏会遇到这些人，便叫我跟着进行暗查。”白玉堂嚼着肉，又喝了几口酒。

　　“开封府这么多人，偏就叫你去，大老远的折腾。”蒋平不悦。

　　白玉堂扬着下巴，“这说明爷能干啊，这事情非爷不行。”

　　蒋平撇着小胡子，“我跟你一起去吧，店铺交给白福打理一段时间，你就这么去了，我还真不放心。”

　　白玉堂摇着筷子，“四哥，你可别跟着添乱，就你那几下三脚猫功夫，万一真有个什么事儿，我还得分心保护你。”

　　“白老五，”蒋平瞪眼，“你是怕我碍手碍脚，拦着你拼命是吧。”

　　“哪有，我这功夫你还不放心？”白玉堂剥着红薯皮。

　　“放心，你什么时候让人放过心？”蒋平转着小眼，“这日子本就不太平，冷羽门自那次事件之后便消失匿迹了，现在又整出西夏的事来。”

　　“得了，你就整日心思多，我这是公事，你跟着也不合适，何况还有这么多的官兵在呢，反正也就两三月便回来了。”

　　蒋平想了想，觉得也在理，“那你自己万事小心，若真有什么事，记得给我来信。”

　　“知道了，”红薯有些烫，白玉堂边吹边往嘴里送。

　　两人沉寂了一会，蒋平又想到盂兰盆节的事，却是没敢说出口，怕是一说老五又要皱眉毛，展小猫啊，当初这么坚定的要跟老五在一起，你又如何忍心看着老五为你如此，你若是当真活着，为何还不回来？蒋平摇头叹气，怎么连自己也犯浑了，展昭早就没了，早就没了…

　　第三章 神秘字条 最新更新:2011-02-24 21:06:54

　　宋每年御赐岁币于夏，白银十万两，绢二十万匹。

　　第二日晌午，浩浩荡荡的部队从汴京城出发向西行去。

　　汴京城离泯洲县正常脚程也就一月，只是这百余人号人，又压着大批的物品，路上既要防狼又要防贼，便要慢上一些，队伍正前约二十人的开路先锋，后面是大小统一的四十余辆马车，驮着箱箔卖力的赶路。白玉堂骑在自己的白马上暗自琢磨，每年白银十万两，绢二十万匹，偏这群王八羔子还不知好歹，路上最好别出什么变故，要是歹人敢闹出什么幺蛾子来，爷定不饶他，再转念一想，要是什么事情都不出，自己这案子怕是又查不到头绪了，这心情真是十分矛盾。

　　杨宗保一身将军服，头戴红色官翎帽，略有髭须的面庞带着久经沙场的风霜，骑在一匹高头大马上，“白护卫，想什么呢？可是怕出什么事情？”

　　白玉堂知道包拯已将西夏之事告诉杨宗保，也不隐瞒，“自然是担心，这帮砸碎就是不知足的，我大宋每年给这么多的白银，算是喂给白眼狼了。”

　　杨宗保道，“白护卫也是爽快之人，杨某也如此想，若是这些岁币能换来两国和平，也是值得的，偏蛮夷人不知好歹，这些年我在边关，时常听闻西夏滋事，若是大动干戈，势必引起纷争，听之任之，这些砸碎便有恃无恐，真真令人恼火。”

　　“杨将军也是如此认为？”白玉堂眼睛闪了两下。

　　“都是爽快之人，也别再拘谨，我长你许多，唤我声大哥便是。”杨宗保目视前方，“我早已听闻李德明重病之事，其长子李元侗也是心性憨直之人，谁想诸君之位竟被二皇子元昊得去，李元昊一向心高气傲，加之宋夏停战之后，西夏生活富足，一心想摆脱大宋自立门户，这李元昊便是唯恐天下不乱的。”

　　白玉堂点头，“包大人此次派我跟随大哥，便是暗中留意此事，恐怕李元昊这厮再使出什么鬼把戏。”

　　杨宗保叹气，“我大宋不是背信弃义之人，无论如何，此次岁币务必要完好无损的压到汾洲县。”

　　“大哥放心，我们带了这么多的将士押送，一定不会出事的，便是那些蛮夷来了，也捞不到好。”

　　队伍一直行到亥时，终于赶到郑州边境，之前已有官兵去郑州府通报，三百号人一部分在郑州城外安营扎寨，另一小部分赶着压岁币的马车去郑州驿馆，白玉堂跟杨宗保打了招呼，便跟王朝两人在驿馆不远的疾风客栈歇脚。按照行程明晚便要露宿荒野了，通常抢镖、劫财的事情也都是发生在郊外，今晚就不客气了，爷得好好歇歇。

　　白玉堂洗漱一番便早早回了房，将巨阙放在枕边，又将贴身的锦囊放于枕下，酣然睡去。

　　天气秋高气爽，行程也十分顺利，直到第十二天。

　　这日一早便起了风，却没有下雨的迹象，阴霾的天空灰蒙蒙一片。

　　离开河南府已经二日，若是在四日内赶不到下个驿站河中府，粮草便要供应不上了，因为是压岁币，一路都有补给，队伍也相对精简，随身自带的干粮并不多，近三百人，若真是断粮，也是个大问题。这去河中府一带都是小道与树林，队伍行的也是极慢。这日队伍又在树林中安营扎寨，杨宗保吩咐先将岁币集中放好，又安排几个班次轮流看守。

　　白玉堂从包袱里掏出女儿红抿上两口，也没什么食欲，便一头钻进帐篷眯上眼。

　　夜半时分，白玉堂睡的正香，却被嘈杂声惊醒，于是急忙起身、拎着巨阙冲出帐篷，只见不远处的岁币马车火光冲天，一伙官兵忙着拿树枝扑火，也有不少人拿锅盆去河边打水，夜间风依旧呼呼的吹，火势却借着邪风越烧越旺，马儿怕火，拖着燃起的箱箔四处撒蹄子乱跑，有士兵想拦住发疯的马儿，却被惊马踩在脚下，疯马驮着燃烧的箱子，四处乱窜，撞翻了几架帐篷，本有很多没燃烧的马车，见了其它马匹发疯，也跟着起哄，一时间马嘶鸣，人嚎叫，四处都是奔跑的身影，白玉堂见状来不及思考，立即使出轻功飞身上前，“快砍缰绳。”边说挥舞着巨阙，将马匹与马车之间的缰绳割开，杨宗保也赶到，当机立断，“一队扑火，二队拿水，三队将未烧的箱子搬离火场…”

　　说完也举着宝剑急速飞身去砍缰绳，发疯的马儿一挣脱缰绳迅速撒蹄子四散跑开，自有第四队队员去寻马。

　　官兵们忙着扑火，白玉堂砍完缰绳又跟众人去搬箱子，大多数官兵都在抢救那四十只箱子，绢匹本就是易燃之物，有五六只已经烧的无可救药，火势持续了近两刻多钟才勉强控制住，终于熄灭的时候，那五只箱子已经烧的只剩下残骸，其余很多箱子也被熏的漆黑。

　　杨宗保大怒，“轮到哪个班次看守？如何会出现这样的事情？”

　　白玉堂也暗自奇怪，好端端的，又有人看守，如何就会起火？就算起了，即便是风大，火也不至于烧成这样，于是走向烧焦的箱子细细查看，却见地上也有大片大片烧焦的痕迹，“杨大哥，你过来看，”白玉堂捻起一点残屑在鼻前嗅了嗅，“是松香油。”

　　杨宗保沉脸，眉头竖立，“这么说是有人蓄意纵火？”

　　白玉堂面色凝重，“很明显有人不希望我们将岁币准时送到。”

　　杨宗保手指拈着一些残屑，“今日已经7月23，若是我们就此回去重新压贡，时间必定来不及了，可是这关头出现这样的事情，又如何是好。”

　　正说着一小兵来报，“将军，前面不远处发现几个弟兄的尸体，正是今夜负责巡守的第三队的。”

　　杨宗保惊骇，“抬过来。”

　　不多时，四具被扒了外衣的小兵尸体抬到近前，皆是一击毙命，手法快狠，白玉堂查看伤口，全部在咽喉处，前后对穿，看来对方不仅武艺高强，而且是有备前来，凭着这些松香油，便可推断歹人早就藏匿在林子里，等着压岁币的队伍上钩。

　　杨宗保叹气，“这些人果然沉不住气，动手了。”

　　“大哥，事到如今，我们只有小心谨慎，如今烧坏了这么多箱子，首先还是检查一下差了多少岁贡。”

　　杨宗保点头，“此事必须尽快禀明圣上，我们继续向前，看能不能先从其它的布坊征集一些凑上，这节骨眼上，再回去重新押送必是来不及的。”

　　周围众官兵打扫狼藉，一队长刘东来报，“启禀将军，烧坏五只箱子，全部是绢匹，另外有三只箱子烧伤严重，属下已安排人全部检查，装官银的箱子也有烧伤。”

　　杨宗保神色庄重，“一共坏了多少绢匹？”

　　刘东道，“约四万匹。”

　　“四万？”杨宗保拧眉，紧紧握着拳头，“这可如何是好？这帮王八羔子，抓到纵火之人，老子定饶不了他。”

　　白玉堂看着一堆堆冒着浓烟的残骸，“大哥，此事还需从长计议，还好救火及时保住了大半箱子，我们沿途尽量从其它地方先征集些，另外安排人回去报信。沿途有我白家商号，估计能凑上一万匹绢。”

　　“多谢贤弟，眼下也只有如此了，回朝之后我定禀明圣上，将绢匹如数奉还。”

　　“杨大哥不必客套，还是赶紧出发上路，到了河中府损坏的箱箔也要重新更换。”

　　众人又整顿马车收拾残藉，直忙到暮色渐淡，才重新上路。

　　接下来众人自是打起十二分的警醒，白玉堂与杨宗保两人更是衣不解带，跟众将士一起护在岁币左右，队伍在第十五日，7月27日，到达河中县，之前已有士兵来报准备箱箔的事情，一行人赶到一番忙碌，又从河中府征集到5000绢匹。

　　这日夜，杨宗保与白玉堂又看着众人将四十只木箱细细封上防火的粘土，才算安心回房休息。

　　夜半四更，一黑影转瞬即逝，杨宗保惊醒，急忙起身，却见桌上一只飞刀，上面叉着张字条，寥寥数字，“明日燕关林，千万当心。”

　　杨宗保惊骇，急忙追出门外，却未见一人，便小心将字条收起，看来这西夏的事情另有蹊跷，只是字条会是谁传来？见这意思到不像是有歹意。

　　杨宗保再也睡不着，独自坐在屋中，按照行程，明日晚间必会露宿在燕关岭。最重要是这四十只箱子，已经封上了防火的粘土，难道歹人还会有什么企图，难不成硬抢？三百来号官兵，便是哄抢也不是这么容易得手…

　　不知不觉天已渐明，杨宗保终于敲开了白玉堂的房门。

　　白玉堂睡意朦胧，忽听敲门，恐有意外，急忙起身，“杨大哥？”

　　“白兄弟，这么早打扰，实在是有要事相询。”杨宗保眉角带着愁云。

　　“大哥，进屋说。”白玉堂将杨宗保招呼进屋，见天色刚灰黑亮，又点了只油灯。

　　杨宗保道，“贤弟，此次出发之前，包拯已将西夏疑案告知于我，据包拯所说，并未查到歹人任何消息，可是如此？”

　　白玉堂不知所以，道，“实不相瞒，确实没有任何消息，剧我们所知，那帮人是西夏某个派教的，在大宋找什么图，包大人希望此次随队出发去西夏能打听到些情况。”

　　杨宗保点头，“白护卫可知我大宋有人在西夏探听军情？”

　　白玉堂满面困惑，摇头，“未曾听说。”

　　“那便奇怪了，”说着掏出飞刀与字条，“今日夜半有一黑衣在我房中抛入一张字条，你看，”杨宗保将字条展开递给白玉堂。

　　白玉堂一看字条立即惊得从竹凳上站起，本因困意还有些混沌的大脑，也浇了冷水般顷刻明净，拿字条的手不由自主颤抖，目不转睛的看着上面每一个字，这字迹，这字迹，白玉堂又将字条向油灯边靠了靠，似乎想透过字迹看穿那执笔人的相貌，往事如月皎洁，徒留宣纸墨香，一腔哀愁，似有千言万语，哽在咽喉，无处诉诸宣泄，白玉堂神情迷茫、目光呆滞，霎那间思绪已在脑海转了几千个来回，手指轻轻摩挲干涸的墨迹，一个接着一个，颤栗着双唇，却吐不出一个字…

　　杨宗保惊疑，“白兄弟？”

　　白玉堂不语。

　　“白护卫？你，怎么了？”杨宗保向油灯前凑近一些，“莫非这字条有何不妥？”

　　白玉堂懵然回过神，无数的疑问，无数的谜团，此时也仅剩下一个，世间是否真有字迹一模一样的人？“杨大哥，可知此人姓谁名谁，现在何处？”

　　“不知道，此人武功甚高，我见字条后再追出去，已经消失匿迹。”杨宗保忍不住好奇，“莫非有何不妥？还是这字条不足以为信？”

　　白玉堂终于拉回理智，将注意力集中到字条的内容上，“不是，杨大哥，只是我想到一故人，”白玉堂苦笑，如果是猫儿，为何不来找自己？如果不是…

　　“杨大哥，这张字条，能否交予白某保管。”

　　杨宗保不解，却还是点了点头，“当然可以，依贤弟之见，我们今晚当如何？”

　　白玉堂思绪如乱麻，此刻也实在想不出对策，“兵来将挡、水来土掩，我大宋岂会怕这群毛贼。”

　　第四章 纵使相逢应不识

　　杨宗保见白玉堂一副魂不守舍的模样，又关切了几句，便告辞离去。

　　见着房门结实的掩上，白衣人捏着字条走向床边，轻轻摸出枕下锦囊，再熟悉不过的字迹，两张字条放在一块，白玉堂安静的注视，猫儿，是不是你？若是，怎会弃我而去？若不是，我又该去何处寻你？哥哥们都说你不在了，你怎会不在呢？你从小便最护着我，你怎会丢下我呢？只是天下之大，你到底在何处？已经快四个月了，你当真要我等上一辈子吗？若是我等上一辈子，你都不肯回来，我又当如何？…

　　白玉堂觉得眼中干涩，胸口闷的透不过气，揉了揉脸，努力将那些苦涩尽数咽回，拿过巨阙，月桂树下蓝衣人舞剑的身影又浮现于眼前，白玉堂抚摸着剑鞘上的黑曜石，猫儿，你最喜欢的巨阙，我每天都把它擦的干干净净，等你回来了就还给你。

　　只是野猫，你到底何时，才肯回来？…

　　默默坐在床前发愣，直到外面响起晨起的声音，才终于恋恋不舍的将两张字条折好收起，该做的事情还是要做，猫儿，放心，开封府有我，你没查完的案子，我接着查…

　　7月28日，押送岁币的部队从河中府出发，今日的天气依旧不好，灰黑沉沉的天空伴着荒野呜咽的风声，吹在身上瑟瑟发凉，虽然没有下雨，杨宗保还是命令众将士用油布将岁币一一裹好。

　　白玉堂跨上白马，行在杨宗保右侧，“大哥，我思索了一下，如今我们已经被盯上，这字条若是属实，不管是不是燕关岭，迟早都会有惊乱，不如我们上午行军，下午休息，然后连夜赶路不要停，这样夜间有任何突发情况，将士也有应战的准备，不知大哥意下如何？”

　　杨宗保点头，“贤弟，我也想过，如今我们在明、对手在暗，恐遭暗袭。这一带的林子虽然茂密，只要有向导，再多备些火把，夜间赶路也不难，而且行军时众人皆在左右，若有意外发生，也能及时应变。”

　　“是的，大哥，那日夜里的纵火案，也基本可以断定是李元昊一伙人做的，他们不希望我们将岁币按时送到，说不准是想利用此事制造事端，挑起两国纷争。”

　　“正是，所以我们务必要保证岁币的安全。”杨宗保四下看了看，对左侧副将道，“刘东，吩咐下去，下午休息，晚上连夜赶路。”

　　这一天白玉堂的心情比任何人都要复杂，那种满含期待又略带伤怀的心情，实在是磨得人坐立难安，谜底，今夜便要揭晓。

　　因为休息了一个下午，到达燕关岭已近丑时，杨宗保已提前吩咐下去，树林繁茂，叫众人小心戒备。

　　林中除了马蹄声及沙沙的风声，便是众人沉重的呼吸。

　　自跨入林子，白玉堂握在巨阙上的手便再没有移开分毫，一路行程十分顺利，眼见着便到了寅时，林子也走了大半，却听正前忽然传来凄厉的叫喊，接着是刀剑碰撞之声，众人大惊，正前的将士已举剑迎敌。杨宗保立即吩咐全军戒备、保护岁贡，又跟白玉堂一同策马向队伍正前飞奔而去。

　　白玉堂白衣白马，不稍片刻已奔到最前，正见一群黑衣与将士们搏斗，地上六七名将士死于暗箭，受惊的马儿早已不知奔去何方，只留下砍断缰绳的岁币车，白玉堂见状急忙抽出巨阙，黑衣一行约十人，武功皆属中上，白玉堂狐疑，这阵势，到似曾相识，只是十人，如何敢来劫镖？边想手上剑舞不停，快速解决了一人。

　　杨宗保的部队纪律严明，除了部分官兵赶来擒拿刺客，其余大部分始终守在压岁币的马车边寸步不移，刺客数量毕竟太少，不大一会三死三伤，就在这时，林中一声雷炮响，黑衣立即收剑，萎顿入丛林。

　　白玉堂刚准备追行，却见林中又窜出二三十黑衣，每人背一黑布袋，白玉堂恐怕有诈，立即飞身直上，与其中一人缠斗起来，这黑衣武功并不甚高，十来回合便命丧巨阙，白玉堂剑锋挑过布袋，还未来及打开，就见几名黑衣掷出黑乎乎的东西，这东西不陌生，二哥那里有很多，白玉堂暗暗咒骂，急忙纵身跳起，“大家小心，是火雷炮。”

　　话音刚落，周围便响起轰轰的爆炸、惨叫、马儿悲嘶之声，箱子包裹的防雨油布遇到火炮便开始燃烧，幸而油布下面还有一层防火的泥封，只是泥封也被炸开不少，眼见又有燃烧迹象，杨宗保立即大叫，“三队保护岁币，四队五队迎敌。”话语却被淹没在一片爆炸声中，白玉堂气运丹田，又大声重复了一次，声音夹了内力，总算清晰的传入每个人耳中，炮弹还在轰轰的爆炸，烟雾缭绕，火光遍地，众将士受伤无数，被砍断缰绳的马匹四散奔走，黑衣如鬼魅，隐于林间穿梭，也不恋战，每人投掷完一袋子火雷便迅速撤退，二三十人，只伤亡寥寥便全身而退。

　　杨宗保恐怕再有暗袭，也不敢追，毕竟岁币是大，当机立断保护岁币、继续戒备。

　　白玉堂奉命测查西夏疑案，便提着巨阙一路尾随跟踪。

　　对方人数众多，又是有备而来，白玉堂恐被发现，特意放慢了速度，紧跟在最后离去的受伤黑衣身后，一路行了约三十里，出现一个不大的村落，只有稀疏的十来户人家，黑衣敲门，入了最左边那处泥砖小院。

　　四更天色晦暗，院内似掩人耳目，未点火烛。

　　白玉堂不敢大意，待黑衣进入片刻之后，才闭了息悄悄绕过正门行到后院墙，找了处密丛掩住身形，紧贴院墙站立。

　　院中传来隐约的说话声，静静侧耳细听，似乎是询问此次行动的结果，因为隔的太远，只可闻片片碎语，白玉堂握紧巨阙，脚尖一掂，匍匐下身跃上屋顶，悄悄趴在瓦片上露出半个脑袋，借着昏暗的夜色，可见院中数十黑衣整齐站立，因为趴在屋顶三角的另一面，看不到房檐下的人，只是这个位置，也能听清说话声了。

　　一个男声道，“你们走后那边情况如何？可留下弟兄尾随探听？”

　　站在正前的黑衣道，“回禀掌门，留下两个弟兄暗中跟随，也按照您的吩咐安排四个兄弟趁乱带上人皮面具混入部队中了。”

　　另个声音哼笑几声，“做的好，那些被剥了脸皮的官兵尸体，可有稳妥藏好？”

　　黑衣立即回答，“堂主放心、掌门放心，我等皆是按照吩咐做的。”

　　声音又道，“本以为这次能杀他们个措手不及，谁知这帮猴崽子到精的很，半夜行军。”

　　“风堂主，半夜行军又如何，有我冷羽门与你大风堂数十精英在此，便是与他们正面交战，也有十层胜算，不明白殿下为何还要我们如此行事。”

　　“冷掌门有所不知，殿下自有殿下的计划，若是他们全部死去，试问谁有这么大的胆子挑衅皇权？此事必要深察，搞不好就会查出什么，虽然殿下早有入宋之意，时机却尚未成熟，我们如此出其不易的破坏，他们还是要护送岁币，还会多了保护不利的名头，这岁币，我夏国还是要的啊，如今那边已有我们的人，我们……”

　　白玉堂听的心惊，却依旧趴在瓦片上一动不动，脑中的疑团也越来越多，冷羽门竟然跟西夏扯上关系了？怪不得这几月匿迹江湖，那大风堂会不会是西夏的派教呢？也有个风字，回去查查那些死去的尸体，看看有没有暗记。还有那些用人皮面具混入部队的人，也要秘密查出，小心提防。只是，那字条到底是何人所写？竟然能知道今夜的计划，想必也是门派中人。

　　正想着，声音又道，“如今事情已经办完，此地也不宜久留，我们尽快赶去下一驿站做准备吧。”

　　“是的，”男子嘻笑，“怕是下次杨宗保要哭了。”

　　“呵呵，我们拭目以待。”男子提高了嗓门大声道，“所有人听令，吕洲驿馆集合。”

　　众黑衣齐声应，“是。”接着如风般，从门前各自散去。

　　待黑衣全部离开，男子又道，“冷掌门，时候不早了，我们也出发吧。”

　　“那边有老二和老三在，不必担心，只是风堂主，那个人你为何始终要带在身边，冷某觉得他并不可靠。”

　　“呵，冷掌门，你是不是还记恨着他害死了唐丽？”

　　白玉堂一阵心惊，唐丽？

　　声音继续道，“他再有能耐又如何？如今吃下摄魂散，还不乖乖的为我们做事、效忠我大风堂？”

　　“可是我见他的样子，不像完全失去记忆。”

　　“恩，他的情况有些特殊，那时当初因为伤势太重，用了罂粟花毒，后来又吃了摄魂散，折腾了两个多月才勉强下的了床，两种毒一起作用，思维有些不清楚，不过现在除了武功，其它的事情都不记得了。”

　　“要说武艺高强之人，大风堂、冷羽门都有不少，为何要非要留下此人？”

　　声音听不出情绪，“杀不得，殿下待他，不一般…”

　　白衣摸着巨阙的手满是汗水，说不出是心酸还是悲痛，那人，是，猫儿，一定是猫儿，那送字条的人，绝对是他，只是为什么，不来找自己？

　　“风堂主，何来不一般？莫非，莫非是…”

　　男子不屑，“没错，皮囊好，二殿下中意他，若不是这皮囊，说不定也活不到今天了，咱们走吧。”

　　两人边说边向院门靠近，白玉堂估摸着，只剩这两人，不知自己能不能斗得过，只是胸中怒气涨的实在难受，毒药，毒药，这帮砸碎竟然给猫儿下毒，正想跳下屋顶，只听那人道，“白鹰，马匹可备好了？”

　　院门被一白衣人打开，昏暗的夜幕下，那人相貌若隐若现，笔直的站在门边，腰间一把玄铁佩剑，手中牵着缰绳，只是那一眼，却是牢牢刻在心间的印记，怎样都不会认错…

　　猫儿…

　　白玉堂不由自主站起身，怔怔的紧盯着白衣人，似在分别梦境还是现实，只怕移开一瞬间，那人又会像以往的梦境一般，消失不见。

　　展昭呆滞的站在院门边，声音一如往常平静，“堂主，马车准备好了。”

　　黑衣华服男子斜眼打量展昭，“样貌确实是俊啊…”

　　展昭也不作声，依旧站在门边，步子未动分毫。

　　“风堂主，我们此次合作愉快。”黑衣男子道。

　　“冷掌门客套了，在大宋，大风堂可全部仰仗你呢，我们也别耽搁了，上车吧。”

　　展昭向旁边侧了侧，两人随即出门上车，展昭伸手去关院门。

　　白玉堂站在屋顶，看着两扇门要合拢，终于不管不顾的跳了下去。

　　夜色下那双关门的手猛然停住，展昭瞪大双眸看着不远处的白衣人，原本波澜不惊的面庞瞬间绷紧，动了动唇，急忙回头去看出门的二人。

　　那两人已坐进马车厢，防风帘子遮挡的严实，并未察觉异样。展昭心中稍安，下一刻已如灵巧的豹子迅速飞身几步，在白玉堂还来不及有任何动作之时，快速封住了穴道。

　　白玉堂呆愣的望着对面人，卡在颈间的无数话语，终成虚空…

　　那眸中的神采是无论如何都掩盖不了的，猫儿没忘记，没忘记，没忘记，只是为何…为何？白玉堂口不能言，目光却寸步不离，好看的薄唇微微颤抖，桃花瞳中带着委屈、迷茫、哀怨，再见那人愈发清瘦的面庞，白衫净服包裹着的清瘦身体，一切的所有，又皆化作满满的心痛…

　　展昭静视对面人，未说一话，只是明眸间似有水雾，抬起手，似想抚平那蹙起的剑眉，只是指尖刚要触到那人，又如变了人一般懵然收回，目中温柔之色尽褪，顷刻间空洞涣散，展昭扶着门柱，急促的一遍遍调息…

　　白玉堂不解的看着那人，终于想起屋檐下的话，‘他伤的很重…又吃了摄魂散…两种毒药…折腾了两个多月…其它事情都不记得了…殿下待他…不一般…’一股强烈的恨意直冲头顶，白玉堂满身戾气，紧拧着眉头，用力的冲撞穴道，爷要杀了他们…

　　“白鹰，干什么呢？怎么还不驾车？”马车厢传来男子的声音。

　　展昭神情恍惚，“屋中，有，老鼠。”

　　“呵，白鹰儿，你倒是愈发胆小了，一只老鼠有何可怕，你是只雄鹰，踩死它便罢了，莫要耽搁，快些出发。”

　　“是。”展昭转身，神情落寞的望着白衣，终是关上了那扇门…

　　夜色太暗，白玉堂没有看到那两滴凝在眸间的泪，打湿了密如蝶翼的卷睫…

　　香巢乍结鸳鸯社，新句犹书翡翠屏。不为别离肠已断，泪痕也满旧衫青。

　　猫儿，别走，猫儿，别走啊，眼见着那扇门终于关闭，白玉堂瞬间散了气，内气上涌，吐出一口鲜血，再没有气力去冲穴道，马蹄声渐渐远去，那心中的一遍遍呐喊也变得苍白无力…

　　往事幕幕浮现，只余破碎的点点残余。白玉堂颓然站在院中，想叫，却叫不出，想哭，又觉得该笑，猫儿好好的活着呢，猫儿真的还活着，只是为何？为何要如此待我？为了那西夏的案子吗？即便是为了查案，也不该如此待我，不该，不该，猫儿，在你心里，可还有我？可还有我？…白衣望着紧闭的院门，目光如残垣断壁，如荒漠荆棘，带着片片碎裂的星光，只撒的一地残缺流离…

　　第五章 何去何从

　　萧萧落叶西风起，几片断云残柳。

　　草没横塘，苔封古刹，才记旧游携手。

　　不堪回首。

　　想倚马催诗，听莺载酒。

　　转眼凄凉，虚堂独步迟回久。

　　白玉堂看着两扇门的轮廓由昏暗渐渐变的清晰，天，终于亮了。

　　那昨夜的一切是梦境吧，猫儿如何会待我如此？可是真的忘了？如果是忘了，那眸中的温韵又从何来？如果是忘了，如果是忘了，为什么不直接杀了我？为什么不杀了我，猫儿，你的武功不是一直胜我一筹吗？猫儿…

　　迈开步子一步步向回走，如何走来，还要如何回去。

　　迷迷糊糊的走了二三里路，正前传来马蹄声及喝叫声，白玉堂抬头，正见王朝骑着自己的白马过来，眯眼看了看前方人，只觉风沙太大，眼中干涩…

　　王朝见到白玉堂立即停马跳下，走近两步，看到胸前一大片干涸的血迹，又急道，“小白，你怎么了？受伤了吗？”

　　白玉堂摇头。

　　王朝面色狼狈，想是劳顿了一夜也没休息、又接着出来找人，“没受伤怎么搞成这样子？你昨天一声不吭的跑了，都快三个时辰也不见人，杨将军都急坏了。”

　　白玉堂使劲揉了揉脸，“王大哥，我好好的，赶紧回去吧，我有重要情报。”

　　“好，”王朝将缰绳递给白玉堂，“你骑马先回去跟将军商议，我步行随后便到。”

　　白玉堂心中憋屈，接过缰绳，呆愣了一会，犹豫道，“王大哥，你说猫儿是怎样的人？”

　　王朝唏嘘，开封府众人都知道白玉堂与展昭感情好，虽是师兄弟，却比亲兄弟都要好，小展走了这几月，开封府多亏了有白玉堂帮衬，于是道，“小展是个重情重义，万事都先考虑别人的人，是个，好人。”

　　白玉堂看着腰间的巨阙，是啊，猫儿是重情重义的人，更是胸怀大义的人，“王大哥，你说，猫儿会不会负我？”

　　王朝不知所以，心中狐疑，两个男人，何来负不负的说法，再见白玉堂失魂落魄的模样，别是昨夜遇到不干净的东西了吧，试探道，“小白，你是不是昨夜太累了？小展已经不在了，若是小展在，以他的为人，是宁可负自己都不会负别人的，你跟他相识这么久，怎会不了解他？小白，如果小展在人世，必不希望见到你如此…”

　　白玉堂迷茫的双眸瞬间清明，对，猫儿怎会负我？他是宁可负自己都不会负别人的，白玉堂，你真是天下最笨的傻瓜，只顾着自怜自艾，却没想过猫儿受这些苦都是因为谁，猫儿会如此，必是有苦衷的，白玉堂，你是混蛋，是傻瓜，是蠢货，竟然会怀疑他。

　　死猫，什么事都喜欢一个人扛着，把爷当成什么了？不行，爷得去找他…

　　念此，白玉堂迅速跨上白马，“王大哥，我知道了，谢谢，我先回去禀报军情。”

　　王朝丈二和尚摸不着头脑，这人的性子还真是一日三变，刚才还一副萎靡不正的模样，这才多大一会，又生龙活虎起来。

　　王朝摇头，这样的人竟能跟小展处到一块，也是天下之奇了，“小白，你快去吧，我随后便到。”

　　白玉堂策马疾奔，回去要先把昨夜打听到的事情跟杨将军秘密汇报，其次要调查昨夜刺客的尸体，看看有没有标记，然后要派人回去送信，看猫儿昨日的样子，虽是认得自己，却不太清醒一般，该是中毒了，待花一天时间把这些事情全部办完，就去吕州找猫儿，白爷爷怕过谁，不管是西夏大风堂，还是冷羽门，就是天王老子，爷也要去。

　　赶到燕关岭边缘，便碰到了杨宗保一行，才知昨夜那一折腾，虽然岁币完好无损，但是很多将士都受了伤，白玉堂望去，白花花的绷带绑在众人脸上，手上，胳膊上。

　　白玉堂恨恨的握了握拳头，又将杨宗保拉到一边，将昨夜听到的消息细说了一遍，又分析了吕州驿馆可能会发生的变故。

　　杨宗保听言牙齿咬的咯咯响，“这帮砸碎，老子饶不了他们，贤弟，此次多亏了你，我现在就命人去挖昨夜那几具刺客的尸体。”

　　两人在树丛下坐了一会，又有伙头兵送来馒头稀粥，折腾了一夜，也确实饿了，白玉堂此刻也顾不上好坏，拿起馒头便啃了起来，还有几件事情要办，吃饱了才能去办事。

　　白玉堂啃完第三个馒头，士兵便来报昨夜的六具刺客尸体已经挖出来了，白玉堂从包袱中翻出公孙策给的瓷瓶，跟杨宗保一同去查看，检查结果，有两人的右肩有刺青，想这标记便是西夏大风堂的标志了。

　　两人细细商议了一番，又约定四日后吕州城见，白玉堂便拎着包袱自去了。

　　护送岁贡的行程已经走了大半，吕州是坐大城，去吕州的路上会经过三两个小镇子，白玉堂随便找了家镖局，花重金请人务必在七日内将信送到汴京城五义茶坊，亲手交给蒋平。陷空岛太远，蓬莱谷的张神医也不太可能劳途奔波，那只能把主意打在开封府的神医、公孙策身上了，以四哥的聪明才智，请来公孙策该不难，主要就是老包那边，不过也不会坐视不理，想了想，又给徐州城五里坡也去了封信。看着送信人骑马扬长而去，白玉堂一颗心也落下了大半，剩下的，就是去吕州捉猫了。

　　白鹰，这什么名字，那起名字人也定是故意跟爷过不去，叫什么鹰，鹰也是吃老鼠的，真是晦气，白鹰，再一想又高兴起来，姓白呢，是跟爷姓的，果然还是爷家的。

　　吕州城驿馆中，几株白色木芙蓉开的正旺，微风吹过，花瓣轻摇，一片片盈柔姿态，洁白如玉，展昭怜惜的托起一片花瓣，白芙蓉袅袅崇光，碧波摇曳，恰似那一身琉璃白、无处染尘埃，如何能不去想，这两天眼前不断闪过的都是那人哀怨的眼神，还有那把黝黑的巨阙，心痛的仿佛被人剜去一块。

　　玉堂，押送岁币，你为何会来？又为何会遇见你？当作我已经死了，岂不是更好？我没几天的命了…

　　动了心念，头又痛起来，展昭站在木芙蓉旁，努力抵挡住摄魂散带来的阵阵眩晕。这药不知是什么成分炼制，虽圣莲抗住了大半药性，意识得以保留，但剩下的余毒早已侵入五脏六腑，大脑时常不受控制，阵阵空白，试了各种方法逼毒，又秘密打探，才知这是西夏秘药，根本就无解。每天为了保持意识清醒，不得忍受毒性带来的剧烈头痛，只是随着时间的推移，毒发越来越频繁，近一个月来，这种趋势更是愈演愈烈。

　　若不是偶然间得知李元昊的阴谋，或许早就自我了断了，现在这样残活着，只是为了心中那一点执念吧，西夏大风堂、襄阳王、经书…

　　展昭身为宋人，生于宋，长于宋，堂堂男儿，怎能弃大义于不顾？若是李元昊的奸计得逞，两国交战、生灵涂炭，受苦受难的还是百姓，展昭又岂能坐视不理？本想在最后这些日子，找到证据想办法送给包大人，若是有日撑不住了，也要写信送出去，然后在还有意识之前自我了断。

　　只是玉堂，我如何能在你身边再死一次…

　　展昭看着芙蓉花，目光清明略带涣散，一片花瓣随风飘落，迷迷糊糊的伸手想要接住，动作急了些又一阵咳嗽，左侧的剑伤隐隐作痛，那日唐门受的伤已好了大半，除了那斜刺入身体的一剑伤到了肺，咳了几月也不见好，大前夜为了给杨将军送信，又奔波整整一宿，第二日遇到玉堂，根本再使不出力气，若当时能使出四层的功力，定是联手杀了风穆成与冷孝然，也不至封住他的穴道了…

　　不远处的四角亭，李元昊手持玉箫，望着站在木芙蓉旁的那抹侧影，身形清瘦、却站的挺拔，如春日里傲然的嫩竹，白衫人如风俊秀，温文尔雅，李元昊举起手中玉箫，声音委婉，如鸟鸣溪流，目光却只落在那与木芙蓉几乎融为一体的人…

　　展昭顺着箫声望向四角亭中的男子，心中狐疑，李元昊如何会到吕州？他不是去了襄阳王府吗？

　　男子缓缓走近，“鹰儿，怎么又咳嗽了，可有吃药？”

　　“谢殿下，吃过了。”展昭神色波澜不惊，那药其实全部偷着倒了，如何敢吃，若是失去意识受他摆布，不如现在就死去的好。很多次自己药性发作昏沉的时候，感觉有人坐在身边，想来也该是他。

　　“要不再寻孔雀来看看吧，似乎比我走那时就没好多少。”李元昊神色关切，又向前走了两步。

　　展昭向芙蓉花边闪了闪，“谢殿下，好多了。”

　　李元昊打量着面前人，才离开二十余日，这人似乎更瘦了些，“鹰儿，那日走时特意吩咐了穆成好生照顾你，怎么眼见着又瘦了呢？平日可有多吃些？”

　　展昭恭敬的拱手，“谢殿下，吃过了。”

　　“最近头还时常疼吗？人参养荣丸可有吃？”

　　展昭看了李元昊一眼，“谢殿下，吃过了。”

　　“恩，平日不要胡思乱想，本王在这便没有人能伤害你。”李元昊扬了扬黑浓的眉头，想拉住那人。

　　展昭急忙后退，至知道李元昊的心思后，一直避着，好在李元昊似乎也很忙，平时见到的时候并不太多，今日如何就会到吕州来了，“谢殿下，知道了”。

　　李元昊表情讪讪的，“鹰儿，你可是不舒服？…”

　　大眼眨了两下，“有些头晕。”

　　“那我送你回屋休息吧，你身子不好，就不要到处走动了，我已经吩咐了穆成和贤真好生照顾你，若是我不在，你有什么事情只管跟他们说。”

　　“谢殿下。”

　　“以后跟本王不用说谢，你需要什么只管说。”

　　“谢殿下。”

　　李元昊摇头，想是吃了摄魂散，意识不清楚，就这种后遗症吧，除了这几句，就不会说些别的？当初真不该听穆成的话，现在弄的头脑混乱，整日迷迷糊糊…

　　看着展昭躺好，李元昊紧了紧被角，静静坐在床边看着安宁的睡颜。

　　这人身上有种与生俱来的恬静，让人忍不住想要靠近，接触的越久，这感觉便越强烈，李元昊轻叹，若是你恢复了记忆，可还愿意陪在我身边？深深的凝望，情不自禁又靠近些，唇畔就要触上那片柔软，敲门声却戛然响起。

　　李元昊皱着眉重新坐好。

　　来人是风穆成。

　　李元昊望了眼床上人，轻道，“出去说话，不要吵醒他。”

　　“穆成，可有办法解了他的毒，本王不想看他一直迷迷糊糊。”李元昊道。

　　风穆成面色冰冷，“殿下，您不该为此人乱了脚步，您也该知道，摄魂散无解，何况两种毒互相作用，他现在还有些残留意识，这样不是更好？”

　　李元昊叹了口气，“可是他这样…，总之你去找解药，本王自有打算。”

　　“殿下，摄魂散无解，如果他知道咱们在欺骗他，他根本就不是西夏人，只怕会对殿下不利。”

　　李元昊沉默了一会，揪着眉望向院中的木芙蓉，“事情办的怎样了？”

　　“一切都在计划当中，今日西夏那边也有情报，大皇子见您不在，也坐不住了，正想办法趁皇上还有口气，将储君之位再传于他。”

　　“哼，痴人做梦，就凭他，想扳倒我还没那么容易，等岁币的事情完了，我回去再好好收拾他。”

　　“殿下，襄阳王府那边也有动静，赵珏正积极招兵买马，想是再等您里应外合。”

　　“那个老匹夫，不过是日子舒坦，有这样的人不知道利用才是傻瓜，由他折腾，到时候我们不帮他，让他跟小皇帝斗的两败俱伤，也未尝不是件好事。”

　　“殿下英明，那盟书的事情…”

　　“对他这种不忠不义之人，盟书签了又有何妨？盟书可有妥善收好？”

　　“是的，跟经书一起收在大风堂密室，殿下您放心。”

　　李元昊站起身，拍了拍风穆成肩膀，带着几许赞赏，“你办事我当然放心。”

　　“殿下，风穆成的命就是您的，没有您也没有今日的风穆成。”

　　“行了，本王知道你忠心耿耿，你我二人无需客套，杨宗保的队伍大约什么时候到？”

　　“大约三日后，属下明日便安排准备箱箔。”

　　日头渐渐西落，两人又说了会话，各自离去，展昭慢慢靠在门边长舒了一口气，西夏大风堂密室，原来东西在那里，只是不知自己，还没有命撑到那时候。

　　第六章 奈何情深

　　找展昭的事情比想象中还要顺利。

　　白玉堂用了两日时间赶到吕州城，按照时间推断，那些人昨日就应该到了，只是并不知在什么地方落脚，若是等到两日后行动，很可能会处于被动，当务之急，必须要找到那些人。

　　白玉堂找了家客栈落脚，又梳洗一番，换上一套崭新的行头。打探消息，宝剑外露必定会引人注目，想了想，便把巨阙藏在中衣内，外面又套上一件稍宽大的白衫，也看不出藏了东西，又买了把折扇，对着铜镜细细打量一番，便大摇大摆的出了门。

　　吕州城人来人往，十分热闹，想在这偌大的城市找人，必定不容易，既是门派掌门，住的地方不会太寒掺，只是为了掩人耳目，也不会太招摇，白玉堂晃着扇子装作闲逛，一双桃花眼早已将整条街道尽收眼底，在街道溜达了约一个时辰，依然一无所获，眼见着日头渐落，难免着急，正愁眉不展时，见远处一男一女两道身影，那白衫男子的身影，正是展昭。

　　白玉堂心中一喜，疾步跟上。

　　女子梳着发髻，穿着桃色衣衫，白色裤子，明眸深刻，嘴唇上翘，展昭站在她身后，依旧是那副低眉顺眼、与世无争的模样，白玉堂站在隔壁铺子的货架后，看着那人柔和在残阳间的身影，只是眸中神彩不在，面色苍白无光，轮廓到比前晚看起来更加清瘦，那身白衣不合体的包在身上，令人心疼的只想护在怀中。

　　女子跟店家讨价还价，买来一大摞油布，展昭便上前接过抱在怀中。

　　两人买完油布离开，走在女子前面，展昭抱着油布跟在后面，白玉堂见两人离开，便在几丈远处悄悄跟随，两人穿过几条街巷，又转过几座大宅，终于停住脚步。

　　女子打门，“开门，我们回来了。”

　　不稍片刻，小厮应了门，两人径直入内。隐约可闻女子道，“累死我了，下回我可不去了，留着你们这帮爷们光吃不做。”

　　另个声音道，“出去逛逛多好啊，我们到想去来着，可惜堂主不许。”

　　……

　　白玉堂呆愣愣的在宅子前站了一会，终于回了客栈。

　　换下行头，又耐着性子等到月上枝头，才提着巨阙去了那座大宅。

　　宅子内灯火辉煌，十来名黑衣在后院趁着夜色做箱箔，白玉堂恐怕人多不容易隐匿，也不敢走太近，便窝在一处背光墙角静静等待。

　　又过了一个时辰，院中依然没有停下的迹象，白玉堂终于按捺不住，绕过后院来到前门，直接跃入，前院的小厮并不多，往来也就三五人，想是人都在后面劳作，或许还有部分在其它院落，白玉堂望了望偌大的宅子，这么多的房间，也不知到底哪间才是猫儿的。正愁眉不展时，见着两人向这边走来，急忙闭息，在树上藏住身形。

　　两人走了几步，在树下停住，其中一人的声音很熟悉，正是那日的风堂主，另一人该是大风堂部下。

　　男子压低了声音道，“那边兄弟可有传来消息？一切可还顺利？”

　　“堂主放心，一切正常，那四个混入部队的兄弟也都是机灵人，就等着两日后的行动了。”

　　“恩，如此甚好，我叫你找的药找到没？”

　　“堂主，那药不容易弄到，冷羽门四当家又不在了，属下虽懂得医理，但是炼药技术却比不上她。”

　　“你想办法去弄，记住，要神不知鬼不觉，还有，此事千万保密。”

　　“堂主放心，属下明白，只是，您为何要害死他？他武艺高强，现在就是具木偶，被我们所用不是更好吗？”

　　“孔雀，你莫不是也被他无害的外表蒙蔽了？”男子语气冷冷的，“我觉得他不简单，留着此人我不放心，看到他跟殿下在一起，我更不放心…孔雀，你是我的心腹，那药，你要继续去找。”

　　“堂主放心，属下知道了。其实找不到也不用担心，只是速度要慢些，从上月开始，每日的给他饭食，我们都按照您的吩咐加了料。”

　　“恩，只是现在处在关键时刻，殿下昨日还在他床边守着，这样很不妥。”

　　“堂主，昨日殿下也找属下了，说要给白鹰再断脉，说是伤总也不见好。”

　　“殿下现在是被他的外表蒙蔽了，我劝着也不曾听，就说他身体单薄，旧疾引起的，他那旧伤本也就严重，没什么可担心。”

　　“是。”

　　“好了，下去吧，有消息立即通知我。”

　　“是。”

　　白玉堂早已听的火冒三丈，还好爷来了，竟敢如此对猫儿，姓风是吧？疯子，等着，有天你落在白爷爷手里看爷怎么收拾你。当务之急，还是要找到猫儿，这鬼地方实在是呆不得，无论如何要将猫儿带走。

　　眼见着两人走远，白玉堂窝在树上暗暗发愁，寻思着展昭可能会住的房间。这时，一女子从树下经过，正是白天见过的那名女子，女子手上端着药盅，白玉堂心中一喜，便尾随着去了。

　　转过回廊又经过三四间房，女子停下脚步，“白鹰。”

　　屋内没有点灯，轻柔的声音道，“在。”

　　门打开，展昭接过药盅，“谢谢。”

　　“不用客气，天气寒，晚上睡觉注意多盖些，”女子道，“你在屋里做什么？怎么也不点灯？”

　　月色正亮，展昭却显得疲惫不堪，“有些累，在休息。”

　　“哦，那你吃了药早些睡吧，我先回去了。”

　　“好，谢谢贤真。”

　　“恩，我走了。”女子转身离去，不大一会，已消失在回廊。

　　展昭倚着门柱，又咳嗽了一会，见左右没人，悄悄走到树下，将药倒了，又端着空药盅进了屋。

　　白玉堂一阵心酸，傻猫，药是没毒的，你都不吃药，怪不得一直不见好，怪不得，就瘦成这样。

　　白玉堂吸了吸鼻子，跳下树，走到那扇门前，却推不开。

　　悠悠叹了口气，终于规矩的敲了三下。

　　“谁？”声音气游若丝。

　　门前人却哽咽了喉咙，说不出话…

　　展昭见无人应答，又道，“谁？”

　　“猫，猫儿…”

　　声音有些颤抖，却带着穿透力，屋内人震惊瘫坐在床上，是，白玉堂？这人，如何就找来了…

　　动了心念，头痛再次袭来，打坐调息了一个时辰，刚刚舒服些的胸口，也再次疼起来，展昭顾不得疼痛，立即起身去开门。

　　终归是躲不开的…

　　门外人背着月光，穿着黑色夜行衣，腰间黑色巨阙，一如那夜在达州城…

　　只是如何这般刺眼，是今夜的月光太亮了吗？

　　白玉堂看着夜色下的白衣，哽在喉头的千言万语，再道不出一句，曾想着见了猫儿，要告诉他，开封府的房子盖好了，在平安巷也有我们的家，我还在汴京开了茶坊，在开封府供职，每日，像你一样巡街，像你一样查案，像你一样，守着青天…

　　只是，我想等的，就只有你，每日守在开封府，等你回来，一直在，等你回来，每天，都在等，每天，都在等…

　　此刻，除了眼中压抑不住的泪水，却再说不出一句，那日，这人穿着一袭白衣，却只余下满身是血的红色倒影，再回首，似乎已过了一辈子那么长，蹉跎时光，只留下满满涩涩的忧伤…

　　相逢彼岸，疏影人憔悴，相顾无言，泪满旧青衫…

　　白玉堂揉了揉眼，再三确定一袭白衫没有染上刺目的红，终于嗫嚅道，“猫儿，那日我想说，你穿白衣，真的，很好看…”

　　展昭唇角轻扬，一如那朵傲然不羁的白莲，只是眸中水雾蒸腾，终于在泪滴落之前转了身，白玉堂进屋、关门，从背后紧拥住那人。

　　展昭静静靠向背后坚实的怀抱，听着令人安心的心跳，多少夜半梦回，只是遥不可及，一直想着自己是将死之人，默默的消失便是最好，如何又会再遇到这人？命运，真是开了天大的玩笑…

　　白玉堂轻轻蹭在颈窝间，贪婪的吮吸熟悉的味道，只怕这一切又是幻影，待梦醒时分，一切又成灰烬，白玉堂用力的抱着，猫儿，真的在呢，猫儿在，我怀里，是真的…

　　泪珠如灿烂的两生花，只开在爱与绝望的彼岸，片片花瓣，散落满地，一如光芒熠熠的繁星，只在暗蓝色的夜空，才愿散放光采…

　　“猫儿，你就，如何忍心，丢下我一人？”

　　展昭苦笑，月色下可见眸中滴滴晶亮凋落，白玉堂转过那人，狠狠吸了吸鼻子，“傻猫，无论什么事，爷跟你一起杠，不准离开我。”

　　展昭伸手，终于触到那人面颊，想拭去还挂在面上的泪，却再次被紧紧拥入怀中。

　　心中破裂的一角，终于有了归宿，玉堂，或许我错了，爱原本，该是，只争朝惜…

　　“傻老鼠，怎么就来了呢？”胸口又一阵刺痛，努力压下上涌的气血，头却昏沉的更厉害，毒性又发作了，念想越多，发作的越厉害，只得把大半个身子的重量，都靠在对面人身上，强打着精神。

　　“我若是不来，你是不是打算一辈子都不回去？是不是打算，让我，等上一辈子？”

　　“玉堂，我没几天的命了，”展昭喘息着，声音有些颤抖，“你来了也好，襄阳王与西夏二皇子李元昊…”

　　“猫儿，别说，我不听，”白玉堂轻吻着冰冷的额头，“跟我走吧，我们走。”

　　展昭急忙站直了身子，“不行，玉堂，我不能走，”因为着急，只说了一句，又抑制不住的咳嗽起来…

　　白玉堂见这模样终不忍心再说话，一只温热的手紧贴住胸口，慢慢的将内力渡过去，声音温柔又带着几许嗔责，“猫儿，在呆这命都要没了，你还想着查案，那个风堂主偷偷在你的饭食里下药，他想要你死，我如何能让你留在这？”

　　昏暗房中，只余那双清亮双瞳，似乎有吃惊，又在意料之中，“玉堂，我本也没多久的命了，咳咳，那毒是解不开的，即使他们不下毒，估计最多在过两三月，我就会失去意识，到时候，我会连你，也一起忘了…”轻推开胸前的手，抱住对面人，贪恋着令人安心的温暖。

　　“不会有事，不会有事的，我们去找神医，他一定有办法能解毒，你不会有事。”

　　展昭不语，解毒圣莲都解不了的毒，这天下还有药能解吗？

　　“玉堂，我还没查到经书的秘密，还有李元昊与襄阳王签订的盟书，在西夏大风堂密室，若要回去，必须要拿到这些，将它交给包大人，还有，咳咳，”展昭捂着胸口，目光有些涣散，呆滞了一会儿，又像是刚想起来似的，“李元昊上次去大宋，在找逆水寒剑，他不知从哪里得到一本奇书，上面有逆水寒及经书的秘密，还有，还有…咳咳…”

　　白玉堂悄悄抹了把泪，“猫儿，不急，慢慢说，我帮你一起找，我如今和你一样，也是四品护卫了，我一直替你守着开封府呢，猫儿，我跟你一起查，以后，你不是一个人，我哪也不去，我在这里，守着你…”

　　“玉堂…”

　　“包大人好好的，开封府众人也都好，有我在呢。”白玉堂轻拍着展昭后背，帮他顺气，“猫儿，天凉，你上床躺着，我们慢慢说。”

　　“恩。”

　　两人搀扶着向不远处的床边走去，白玉堂倒了杯水，掏出一只小瓷罐，倒出两粒，“猫儿，这是大嫂调配的清心丸，能解不少种毒，你吃两粒，还有几种补药在包袱里，我明日去客栈取来。”

　　展昭接过，药丸带着薄荷的清香，白玉堂又递上水杯，看着这人瘦弱的身子，心中阵阵揪痛，如何就变成这样…

　　白玉堂搬来竹凳坐在床边，又帮展昭掖好被角，轻轻吻了吻脸颊。

　　“玉堂，我听风穆成他们说护送岁币的是杨将军，你怎么会来？”展昭有些气喘，努力凝聚起精神，伸出一只手，摸上还有些湿润的眼睑。

　　白玉堂抓住那只手，紧握在两手之间，怜爱的吻了吻，又塞进被子，“天气凉，你好生躺着别动，我慢慢告诉你。”

　　……

　　不知说了多久，床上人再没有回应，白玉堂靠在床柱上，痴愣的看着睡颜，傻猫，真是只傻猫，你怕死在我面前，却不知我最怕的就是你毫无音讯，比死更可怕的沉寂，只要能看着你，哪怕只剩下一夜，也足以铭记一生，剩下的那个是我，你怕什么？怕我伤心？傻猫，你还真是自私，就算你变得没有任何意识，就算你不认得我，你却还是展昭，还是，我的猫儿，我同样会照顾你，一生，或者，还有来生…

　　心中阵阵的刺痛，搅得几乎无法呼吸，俯下身触上两片柔软的唇，似怕惊醒身下人，只如蜻蜓点水般的碰了一下，又迅速扬起脑袋，泪滴再次滑落，猫儿，我不会让你有事的，我会一直，守着你…

　　一直，守着，这辈子守着…

　　下辈子，也守着…

　　第七章 谁是谁的谁（上）

　　白玉堂望着床上人愣神了整整一夜，直到天边露出几许鱼肚白，天要亮了…

　　日头升起的时候，展昭睁开双眸，思维停顿了一会，努力回想着昨夜发生的事，玉堂好像来了呢？想到这，半撑着身子四处张望，除了日头洒进斑驳的阳光，整个屋子空荡荡的，愣了一会，又重新躺好，可能是做梦吧，自己的思维果然是不清楚了，可惜还没查到找到经书的秘密…

　　重新躺了片刻，还是起了床，目光却落在枕边的青花瓷瓶上，伸手取过，原来昨夜不是做梦，玉堂真的来了，心中一阵欢喜，拔了瓶塞，薄荷的清香袅袅传来，闻着香味头脑也清醒不少，将药瓶重新盖好，塞进衣兜，便端着木盆去打水洗漱。

　　收拾妥当回到房间，孔雀已经送来了早餐。

　　“白鹰，趁热快些吃吧。”

　　“恩，谢谢孔雀。”展昭接过托盘，那次重伤在床躺了两个多月，饭食都是送到屋中，后来李元昊又有吩咐，说白鹰身子太弱，要单独做些滋补的东西，这规矩便一直延续了下来。

　　“我听殿下说你身子不太好？可有哪里不舒服？”孔雀仔细端详展昭，这模样当真好，若是在大宋遇到这人，定要下了药好好温存一番，可惜自己是西夏人，早已入了冷羽门，那粉孔雀的名头也只是为了在大宋收集情报掩人耳目。

　　展昭抬头，“谢谢孔雀，我挺好。”采花大盗虽未见过面，画像在开封府的通缉册上都有记载，此人到并不陌生，起先展昭也惊诧，这人竟是大风堂的人。

　　“当真没有不舒服？那你先用饭吧，有什么事情只管来找我。”

　　“好，谢谢孔雀。”展昭坐下身，将托盘中的两叠小菜，一碗稀粥，还有一碟馒头放在桌上，又拿过筷子。

　　孔雀见人安稳的用饭，终于摇了摇头，掩门离去。

　　展昭呆愣了片刻，见人离开，立即吐出含在口中的馒头，若是没记错，昨夜玉堂说饭菜有毒的，那便不吃了吧。

　　只是肚子真有些饿了，想着便从茶壶倒了杯茶水喝下。

　　自己没有银子，如何弄些吃的来呢？

　　展昭将全身上下摸了一遍，除了颈间那块玉，再没有其它东西，总不能把玉佩当了吧…

　　正想着，门快速的开合，一身黑衣的白玉堂拎着竹篮闪身进了屋，展昭慌忙站起身，“玉堂。”

　　黑衣人微笑，走到窗前又将窗闩扣上，才行至桌边，看着桌上那咬了一口又吐出的馒头，一阵难过，“猫儿，我去买早饭了，还热乎的。”说着打开竹篮盖，第一层是几张鸡蛋饼，第二层是两叠小菜，一荤一素，第三层是两只瓷盅，一只是香气四溢的红枣银耳粥，另一只是药，恐怕凉了，都用棉布包裹着。

　　白玉堂将东西一一摆好，看展昭还愣在桌前，又道，“饿傻了？快吃吧。”

　　展昭拿起汤匙舀了勺粥，粥太烫又吐了吐舌头，“玉堂，你也没吃吧，咱们一起吃。”

　　“恩，”白玉堂拉过凳子坐在展昭身边，一路上怕饭菜凉了，行的飞快，到了院子又要避人耳目，直浪费了一刻钟才进了屋，这会儿也早已饥肠辘辘。

　　展昭拿起一张鸡蛋饼，夹了些菜卷好，递给白玉堂，“你一夜都没睡，一会吃了饭回去休息吧。”

　　“傻猫，爷好的很，昨天我趴你枕头边睡的，”说着眯了眯眼，伸手刮了下猫鼻子，“别想赶爷走。”

　　展昭神色黯然，玉堂，我如果当真忘记了你，可如何是好，想着内心再起涌起酸涩，急忙低下头喝粥。

　　“猫儿，多吃些，把这些都吃光，我吩咐小二做你最爱吃的鱼了，中午再去取。”白玉堂咬了口手中的鸡蛋饼。

　　“杨将军他们什么时候过来？昨夜风穆成安排做了箱箔。”

　　“这个我知道，那天在房顶上听到了，你只管放心，这些都已经跟杨将军说过了，还有那些用人皮面具混进部队的人，也跟杨将军密报了，他那边自会留心，我也写了信送回开封府。”白玉堂恐怕展昭挂心，急忙一五一十道。

　　“那就好，”展昭应了声，又低下头喝粥。

　　一餐饭用完，白玉堂从怀中掏出个油纸包，里面是几根银针，白玉堂将针捏出，插在孔雀给展昭送来的饭食里，好在只有那碗小米粥的针变成了黑色。

　　白玉堂吸了口凉气，又将几根针抽出，用巾帕擦拭干净，重新用油纸包裹好。

　　展昭默默的看着，“玉堂，这针给我收着吧，若是日后你不在，我也好防备。”

　　白玉堂瞪眼，“爷说了哪都不去，陪着你的。”

　　“那怎么行，我这地方不安全，随时都有人来，过了明晚，估计又该换地方了。”

　　“要是来人，”白玉堂左右张望了一圈，“爷就委屈一下，躲在那柜子里好了，总之，你别想赶爷走，昨天爷已经说过了，日后你走哪爷就跟到哪，你省下些心思吧，想多了又要头疼。”

　　展昭又发了会呆，“我先把碗盘送回去，顺便看看有没有事情要做。”

　　两人把孔雀送来的几盘饭食倒进吃完的空饭钵中，展昭便端着托盘出了门。

　　白玉堂一人在房中来回踱步，摄魂散不知是什么药，也不知孔雀给猫儿下的是什么毒，猫儿身上还有旧伤，脑子一会清醒一会迷糊，想着又不免心焦，现在也只能寄希望于四哥早日收到信…

　　没多久，展昭重新回到房间。

　　“可有什么事情？”

　　“没有，他们都在忙着，西夏那边不太平，岁币的事情结了，李元昊必不会在大宋呆太久，我跟他们去西夏，想办法拿到经书与襄阳王通敌的盟书，等东西到手，就回大宋。”展昭压低了声音，“玉堂，我细想了一下，恐怕事情暴露，你还是先离开吧，风穆成与李元昊都是心思细腻之人，而且冷羽门现在也投靠了西夏，那冷孝然善用暗器，且暗器都有剧毒，半刻不到便能取人性命…”

　　白玉堂叹气，拉过展昭在怀中，“你现在这样我如何放心？风穆成又想害你，我在你也多个商量的，我跟你保证遇事不冲动、万事小心还不行吗…”想了想又道，“昨天给你的药吃了没？”

　　展昭摸了摸衣兜，“昨晚不是吃过了吗？刚喝了药，过会儿再吃吧，现在胸口已经不疼了。”

　　白玉堂紧抱着怀中人，“猫儿，不许骗我，说好了不管什么事都一起扛的。”

　　在桌前站了一会，白玉堂恐怕站着太累，又拉展昭去床边坐着，两人静静依偎在床边，白玉堂紧拥住对面人，额头抵在那人额前，心中缺失的一角，终于圆满无憾，“猫儿，以后不许离开我了。”

　　白衣男子唇角挂着隐若的弧度，“玉堂，是我不好…”

　　“傻猫，你想什么爷当然知道，信已经送回汴京了，毒一定有办法解的，不许放弃，也不准做傻事…不准…不准丢下爷一个人…”额头与额头紧紧贴合在一起，传来彼此的温度，“猫儿，开封府开了五义茶坊，就在白家茶铺旁边，三位哥哥回了陷空岛，四哥留在汴京打理生意，师傅和师伯还住五里坡，我们的师妹我见过一次，长的像师娘，眼睛大大的，可漂亮了…来喜哥说星儿满月的时候你也送了一对银镯子呢，我送的也是银镯子…” 白玉堂用只有两人才能听到的声音慢慢诉说，“我还在平安巷买了宅子，院中也有两颗白海棠，房间里还做了咱俩的衣服，你的是蓝色的，我的是白色的，只是你不在，爷一次也没住过，那开封府的破屋子爷竟然也住的习惯了…看来是跟你这猫呆久了，生活品质都下降了…”

　　展昭觉得鼻头发酸，白玉堂何等骄傲的人，为了自己入官府，为了自己，守着百姓心中的一片青天…

　　或者，是守着展昭心中的，一片青天…

　　自己如何就想着放弃生命呢？便是只剩下一日，也要努力的活下去…

　　白玉堂依旧慢慢的说着，似要将这几月的话全部说完…

　　展昭拖起那人明显瘦下来的下巴，用力吻上，半晌，呢喃道，“玉堂，等那事完了，我跟你一起回汴京，再也，不分开了…”

　　白玉堂眼圈红红，拽过那人靠在怀中，“傻猫…，说好了，什么事情，都一起扛着…，不许做傻事，不许放弃生命…”

　　空气中带着静谧安详的味道…

　　巨阙黝黑的光泽如瞳孔熠熠的神采，彩虹黑曜石带着些许反光，刺的双目有些疲惫，窗外一席阳光正好，虽然隔了窗纸，屋中金黄的倒影同样明亮温煦…

　　不知过了多久，传来轻轻的敲门声，“白鹰。”

　　展昭一惊，忙起身，“是李元昊，”呆愣了片刻，“玉堂，是李元昊，你快去衣柜中先藏起来，我来应付他。”

　　白玉堂拧着眉，又想到那夜的话，‘皮囊好，殿下待他不一般…’

　　展昭见他不动，又赶紧推了一把，“白老鼠，刚才咱们说好了的，你快去啊…”

　　“鹰儿，你怎么了？是不是又不舒服了？快开门给我瞧瞧。”声音变的急躁。

　　展昭一急，又觉头痛，白玉堂眼见着那人目光又开始变化，终于压下心中郁怒，不情不愿的钻进了衣柜，李元昊，爷一向有仇必报，你若是敢对猫儿不轨，追到天涯海角白爷爷也要剁了你。

　　展昭快速做了几次调息，开了房门，“殿下。”

　　李元昊手中端着药盅，满面担忧，“怎么这么久才开门？以后房门不要上闩，你若是不舒服，进来也方便。”

　　“是，殿下。”

　　“刚才可又是不舒服了？”李元昊关切，进了屋子，将药盅放在桌上。

　　展昭寻思了片刻，恐怕风穆成给自己下药的事情李元昊并不知晓。

　　“我吩咐孔雀来给你断脉，可有仔细瞧瞧吗？”

　　“谢殿下。”展昭在桌边坐下，这药还是不要吃的好。

　　李元昊拉了张凳子在展昭身边坐下。

　　“鹰儿，药是刚煎好的，趁热喝了吧，凉了恐怕散了药性。”

　　白玉堂闭息窝在衣柜，从那丁点的缝隙望向二人，气的咬牙切齿，李元昊，难不成西夏人都死光了，要来抢爷的猫？猫儿变成这样都是你害的，现在还来假惺惺的献殷勤，还离他这样近，狼心狗肺的砸碎，明晚行动白爷爷要是能饶了你们，爷就不姓白，现在得忍，忍，一定得忍，不能连累猫儿，只是实在气闷的难受。

　　李元昊眼瞅着展昭不说话也不动弹，一双眸子呆滞无神，终于伸手轻触上面颊，“鹰儿，怎么了？快些吃药啊…”

　　“谢殿下，没事。”展昭侧了侧身，一巴掌拍掉面上的手，不管有没有毒，这药都不能吃。

　　李元昊讪讪的收回手，叹气，“鹰儿，等办完事，本王带你回西夏，一定找最好的太医给你治病…”当初怎么就糊涂的去听风穆成的话，就算什么都不记得，也比现在这副模样强。

　　“先喝药吧。”李元昊打开瓷盖，轻轻吹着黑乎乎的药，又端着药盅抿了一口，药太苦，忍不住蹙眉，“热度刚刚好，快些喝了吧。”

　　“谢殿下。”展昭伸手去接药盅，不小心抖了一下，于是那盅温热的药尽数撒在身上…

　　伴着瓷罐碎裂的声响，两人傻了眼。

　　白玉堂高兴啊，终于觉得胸口顺畅了些。

　　李元昊忙掏出巾帕擦给展昭擦手，“可有烫着？怎么这么不小心呢？看衣服都湿透了，我去衣柜给你拿件衣衫。”

　　展昭大惊，急的眼前阵阵泛黑，玉堂还在衣柜中呢，也顾不上许多，赶紧揪住李元昊衣襟，“不用麻烦，我自己来。”

　　李元昊见那人摇摇晃晃，急忙扶住，“鹰儿，我来就行，你身子不好，衣服又湿了，须的早些换下，省的过了凉气。”李元昊手忙脚乱，用巾帕擦干净展昭手上的污渍，又转身想去衣柜。

　　“殿下，不用。”展昭大声道，面色惨白，情急之中拉了一把，正抓住李元昊一只手。

　　李元昊怔了一下，看着那双突然有了焦距的清亮眸子，白芷般俊秀的面庞，嫣红的双唇，一瞬间便沉沦下去，那夜在敛寒洞内如白莲一般的人，清新如画，毫无世俗庸赖之态，这人，就似乎该是这副模样…

　　李元昊还在静静的端详，一道人影挡住了屋门撒进的明媚阳光。

　　风穆成面色铁青的站在门边，冷眼望那牵在一起的手。

　　展昭似刚回过神，急忙松手，头又昏沉厉害，只得扶住桌子撑住身体。

　　李元昊转身，露出衣襟上的大片药渍，看着门外人皱眉，“穆成，有事吗？”

　　“属下去房间寻你不在，便来了这里。”风穆成语气淡淡的，“殿下，您的衣衫湿了，秋天天寒，当心着凉。”

　　“无事，不小心撒了药，怕是需要在煎一份了，”李元昊心不在焉的说着，又看向展昭，只是短短一会功夫，这人的目光又变回来了，“鹰儿，天凉，这衣衫需的早些换下，”又要离开桌子去衣柜。

　　白玉堂早沉不住气了，巨阙捏的紧紧的…

　　李元昊刚动步子，两个声音同时道：

　　“殿下，不用，我自己来。”

　　“这些小事何须殿下亲自动手。”

　　李元昊瞟了眼风穆成，面色有些冷，“穆成，无论什么事情都过会再说，你先退下吧，顺便叫孔雀再煎副药送来。”

　　“殿下…”风穆成不相信的望着眼前人，眸中闪过几许幽怨，只是李元昊早已转身望向展昭，并没有再看他一眼。

　　展昭诧异的望着站在门边的人，风穆成、李元昊？难道？

　　半晌，风穆成终未说一话，转身离去…

　　“殿下，您的衣衫也湿了，还是早些回去换上吧。”

　　李元昊终于回头，只看到那人离去的背影，“白鹰，你不用管穆成，他跟了我六年，就这性子，也怨我平日太由着他，不过他对我一直忠心耿耿，是绝对可信之人。”

　　“殿下，堂主说的没错，您请回吧，白鹰自己换就行。”

　　“鹰儿，跟本王，不用拘谨…”

　　“殿下请回吧。”

　　“鹰儿。”

　　“殿下请回吧。”

　　李元昊叹了口气，“那好，我回先，一会药煎好再给你送来，你先换了衣衫吧…”

　　四角亭中，风穆成剪着双手站立，目光怔怔的望着木芙蓉，殿下，风穆成跟了您六年，为您出生入死，难道在你心中，就比不上一个展昭…

　　第八章 谁是谁的谁（下）

　　银川的皑皑白雪中，那人说，“风波庄没了又如何，你若愿意跟我，我为你建大风堂。”

　　那年的白雪也如这木芙蓉般耀眼，那人一身黑色衣装，披着貂皮披风，骑在高头骏马上，扬起的雪花柔和了放荡不羁、饱含英气的面孔，直到很久，那一幕还牢牢印刻于脑海…

　　家没了又如何，被人追杀又如何，只要活着，一切，都可以重来，带着两个死里逃生的随从，毅然追随了这人，后来才知，这人竟西夏二皇子。

　　那年他说，“本王若做了王主，必要让西夏的子民都过上好日子，必要让子民们都牵到宋土那片最富饶的地方去…”

　　他与他并肩，“殿下要做储君，风穆成必将全力相助…”

　　那场在众人眼中说不清是阴谋还是蓄意的宫廷政变，大皇子李元侗被拉下储君之位，他带着仅余的六个大风堂兄弟杀出重围，他赶到的时候，他只来及说一句，“殿下，穆成，没有负您。”

　　他看到他的一滴泪…

　　三日后醒来，才知那人守了整整三日，他说，“穆成，若有一日本王做了西夏王主，这宝座定有一半是你的…”

　　他笑答，“北冥有风，唯夏独尊，风行千里，心若菩提。”这是承诺，亦是信念。

　　为了他的梦想，寻找那本飘渺于世的《玄宗录》，为了他的梦想，替他扫清挡在身前的障碍，甚至忘记了，他是那个武艺高强，亲手组建了血影五十骑的二皇子。

　　为了他的梦想，一切只因他的梦想。

　　那个在别人眼中心狠手辣、野心勃勃的二皇子――李元昊。

　　原来这一切，无关爱情，在敛寒洞的那一刻，才突然明白，这一切都，无关，爱…

　　只是为何，心会痛呢，是他蒙蔽了双眼，看不到其它，也不相信自己了吗？

　　朝夕相伴六年，只是臣子…

　　中餐是糖醋鱼、笋片炖肉、红烧仔鸡，外加一盘颜色喜人的香菇青菜，一罐人参老鸭褒。

　　“猫儿，多吃些，要长的胖些才好，现在抱着你，骨头都有些硌人了。”

　　展昭皱眉扒拉着饭，“别说我，你不是也一样？”

　　“爷能吃能喝，身子又壮，哪里是你能比上的，我这瘦了是因为衣服穿的少，身上肉可丁点没少。”说着又捡了两三片鱼，仔细的去了其中的刺，蘸了汤汁，“猫儿，这鱼的味道比一品楼差了些，不过也勉强能入口，等回了汴京，咱们还去一品楼吃。”

　　“恩。”展昭抬头看着白玉堂那双灿若星子的桃花眸，忽然就想起早上风穆成看李元昊的眼神，及看自己的眼神，头又一跳一跳的疼起来，细细思索这些日子的点滴，李元昊吩咐他好好照顾自己，可是每次出任务，他都带着自己，还叫人给自己下药…

　　风穆成想害死自己，展昭忍不住哆嗦了一下，风穆成喜欢李元昊…

　　“猫儿，吃饭也能发起呆来，”白玉堂轻轻唤道，又盛出一碗汤递到对面，“专心吃饭，什么事儿吃了饭我跟你一起想。”

　　展昭眨了眨眼，又认真的扒拉起饭来，结果饭后却忘记了这事。

　　一个下午平平静静，除了李元昊又来了一次，展昭不理会他，坐了一刻钟便自己离去了。

　　日暮渐渐降临，秋霞映照满整个天空，然后慢慢变浓。

　　展昭靠在白玉堂身上，呆呆的看着被暮色渲染的逐渐浓郁的窗纸。

　　白玉堂则一直看着眼前人，似要将几月漏去的全部补回。

　　夜色终于浓到只剩下一片漆黑，平常的一天过去，只是两人都过的格外安心。

　　白玉堂伸手触上面颊，“猫儿，饿了没？我去拿饭来。”

　　过了很久展昭才抬头，“不饿，你出去逛逛吧，我知你是闲不住的，憋了一天哪都不能去，也实在委屈了。”

　　“呵，傻猫，你若是心疼，就快快好起来，咱们四处去走走逛逛，爷可还惦记着山泉酿的味道呢。”

　　展昭不语，盯着那扇半旧的窗户，轻轻咳嗽了几声，不知还有多久的命，如何还敢承诺…

　　白玉堂见他不答话，怕他又胡思乱想，赶紧道，“猫儿，我去取饭，药也该煎好了。”

　　展昭起身，取出火折子点上灯，屋子的轮廓渐渐清晰。

　　白玉堂又望了一眼，拎着巨阙去了。

　　展昭站在窗前，看着那袭黑色融入夜幕，却又忘记了坐回桌边。

　　直到风穆成亲自送来晚餐，依旧呆愣的站在窗边…

　　“白鹰，晚餐来了。”风穆成打量着眼前人。

　　展昭后知后觉的回过神，方又想起早上的事，顿时警觉起来，神经一紧，头又开始痛，“谢堂主。”

　　“白鹰，可感觉好些？或是想起些什么？”风穆成并未打算离去，将托盘放在展昭对面，便在桌前坐下。

　　晚餐是三叠小菜，一盘馒头，一碗稀粥。

　　展昭不敢轻举妄动，估计有毒的还是那碗小米粥吧，也不敢十分确定，还是先不吃吧，只是看风穆成这副尊容，不知又想了什么坏主意，看来这地方是呆不下去了，风穆成既想让自己死，必不会带自己去西夏。

　　“想不起，不知堂主有何吩咐，属下定当尽力。”

　　风穆成戒备的看着展昭，“你身子不好，我能让你做什么？不过就是好好养病吧，好起来再说。”

　　“谢堂主。”

　　“没什么可谢，快些吃饭吧，一会要凉了。”

　　展昭望着饭菜呆愣了一会，“堂主想是也没吃呢，早些回去用餐吧。”

　　风穆成又望了展昭一眼，目光略带困惑，终于站起身，“我这就回了，趁热吃吧。”说着向门外走去…

　　月色清亮，银白满地，谁葬了谁的相思，空余寂寥…

　　烛灯孤寂，昏黄满室，谁埋了谁的期许，徒留伤悲…

　　展昭看着落寞的身影，忽就害怕起来，若是自己死了，玉堂怎么办呢？摄魂散，当真无解？还是这解药，自己没有找到？那身藏青色锦衣渐渐消失在夜幕，展昭依旧站在窗口。

　　直到不知过了多久，白玉堂提着竹篮回到房间。

　　“猫儿，又发呆，我回来了，过来吃饭。”白玉堂将桌上的餐盘随便推到一边，将自己带来的饭菜摆上。

　　展昭安静的看着那人忙碌，“玉堂，我这辈子放不下的，就只有你，你必要答应我，即使我死了，也要好好的活着…”

　　那正在拿汤匙的手颤抖了一下，勺子落地，碎裂成两半。

　　白玉堂装作什么都没发生，轻松道，“傻猫，做什么说这种丧气话，爷可没听到，你若是敢死，就是上穷碧落下黄泉，爷也要找你讨债的，快过来吃饭。”

　　展昭摇头，默默坐在桌前。

　　月华拂满地，清辉映愁寂…

　　“猫儿，说好了，不放弃的，只要你好好的活着，就算你不记得我也没关系。”

　　展昭便又想起风穆成，“玉堂，大风堂怕是呆不下去了，过了明夜，我想去西夏。”

　　“你若当真想好，西夏大风堂，爷陪你一起闯。”

　　展昭靠着床柱，“我只知大风堂在银川，具体地方在哪不知道，密室在哪，不知道，开启之法，不知道，现在大风堂有多少人，武功如何，也不知道…”展昭慢慢的说着，去大风堂，不是那么简单的一件事。

　　“抓一个侍卫，严刑逼供，过了明晚，爷陪你一起去，你若是决定了，明日一早我就去准备马车行头。”经书的事情不解决，恐怕猫儿是不会安心回汴京的。

　　“恩，我明日想办法打听一下大风堂的事情。”

　　两人说了半夜的话，直到展昭不知什么时候又睡去。

　　白玉堂看着那人睡颜，轻轻点了下猫鼻子，也酣然睡去。

　　第九章 假戏真戏

　　8月2日，注定是不平静的一天。

　　一早，白玉堂张罗完早饭便离开了。

　　展昭吃了两粒清心丸，又独自在房中打坐调息了一会，便出门去找孔雀。

　　明日出发去大风堂，这会儿对一切都一无所知，要说鬼主意，还是白玉堂最多，那便按那人说的去试一试吧。

　　后院里依旧忙碌，泥灰和火药堆放满地。

　　孔雀在回廊最后一间厢房里磨药，阳光照射在窗前的木桌上，大大小小的瓶罐泛出诡异的光泽。

　　孔雀见来人抬了抬眼，“白鹰，怎么想起来我这儿？可是又不舒服了。”

　　展昭依旧是那副迷迷糊糊的模样，掩了房门，于是那屋内的阳光瞬间隐去大半。

　　孔雀诧异，“白鹰，可是有要紧的事，关门做什么？”

　　“恩。”展昭表情悲伤，慢腾腾的抽了张凳子在桌前坐下，小心翼翼的从衣兜里摸出一只死鸟，“孔雀，我的鸟儿整日跟我同吃同住，不知怎么回事，今日一早睡着了，到这会儿都没醒，你帮我瞧瞧吧。”

　　孔雀表情讪讪的，这展昭当真是脑子坏了，同吃同住，那小米粥有毒，人吃了是慢性毒，这鸟儿才丁点大，不毒死才怪，却还是配合的接过鸟，“白鹰，这鸟不是睡着了，是死了，是不是你放在衣兜里闷死的。”

　　展昭摇头，“不是，今日一早它就成这模样了，昨日还是好好的，我将它收在衣柜里的，也没有人碰到。”

　　“这鸟已经死了，救不活了，你若是想要，再抓一只吧。”

　　展昭立即抢过小鸟在手，“它会不会是中毒了？所以昏迷不醒？”

　　孔雀手中正拿着一块甘草，听到中毒有些不自在，“不是中毒，是死了。”

　　“你骗人的，它是睡着了，估计过一会还能醒的，殿下说西夏大风堂有一种药，藏在密室里，能治疗中毒的，孔雀你知不知道大风堂在哪？”

　　孔雀捏着药杵捣药，表情怪异，似在忍笑，“大风堂在银川北面，回风山内，风成殿是有一间密室，不过那也不是一般人能去的，密室机关重重，而且也没有你说的秘药，你还是省下些心思，把这鸟丢了吧。”

　　展昭把鸟儿捏在手里，回风山，风成殿，想来经书就应该在那，“密室进不去吗？”

　　“当然能进去，不过除了殿下与堂主，其它人是去不得的，那密室机关重重、还得有钥匙。”孔雀边捣药边道，“所以你莫要胡思乱想了，这鸟儿是救不活的。”

　　展昭不语，钥匙，不知是什么形状，如何才能弄到。

　　孔雀见人看着鸟发呆，伸手在展昭眼前晃了晃，“白鹰，我说话你可有听到？”

　　展昭立即摇头，“孔雀，你说的太长了，我记不住，你带我去吧。”

　　轮到孔雀摇头了，这人当真是脑子坏了，自己都快没命了，还想着鸟，“你若想回去再等等，忙完岁币的事情就该回去了。”

　　“那你告诉我具体的地方，我自己去吧。”

　　“那地方你自己如何去？若是殿下不见了你要着急的。”

　　“哦，如此便不去了吧，我先回了。”

　　说着也不停顿，手里攥着鸟径直出了门。

　　孔雀默默摇头，可惜一个美人，成这样了。

　　展昭啊展昭，原来你演戏的功夫也不差。

　　沿着后院回廊走去，风穆成在后院监督干活，冷孝然正与一小厮说着什么，风穆成见展昭立即上前，“白鹰，可有什么事情？怎么来这儿了？”

　　刚才集中精神应付孔雀，这会儿早已乏了，不得不强打着精神，“堂主，鸟儿昏迷不醒，我找孔雀看看的。”

　　风穆成看着那只死鸟，皱了皱眉头。

　　展昭寻思，密室钥匙是十分重要之物，该是随身带着的，八层该是在风穆成身上，有什么办法能拿来呢。

　　正想着，一个提泥灰的小厮从面前经过，展昭心生一计，不动声色踢了一枚石子，于是那人脚上一滑…

　　展昭大叫一声“小心”，接着把手中的鸟塞到风穆成手中，使出轻功就冲了过去，那小厮是大风堂部下，功夫也不错，被展昭这枚石子滑了一下，还是可以稳住身体的，结果小心二字出口的时候，展昭人已如风冲了过去，手一用力，那桶泥灰嗖的一下飞出，在半空转了一圈，正撒在三人身上，这一瞬间太快，风穆成正厌恶的看着手中的死鸟，那桶灰就落了下来，被呛得猛咳起来。

　　展昭与那小厮双双摔倒在地，连带着身上也满是泥灰。

　　风穆成气的几乎暴走，展昭倒在地上思维又停顿了一会，反映过来时急忙起身，“兄弟，你没事吧，幸好我动作快，你虽然摔着了，那泥灰总还没沾上太多。”说着又伸手去抹那小厮的脸。

　　小厮摔了一跤，在身下做了垫背倒也罢了，一抬头，见风穆成满身是灰的站着，早已吓的口唇泛白了，“堂，堂主，属下，罪该万死。”

　　风穆成吊着白眉，一把将手中的死鸟狠狠掼在地上，“备水，沐浴。”

　　展昭便又捡了那只死鸟，默默跟在风穆成身后。

　　沐浴间宽敞明亮，小厮打好水，展昭也不客气，直接跳了进去，刚才因为护着小厮，那桶泥灰大半在风穆成身上，还有部分在自己身上，小厮除了摔一跤，别的到没什么损伤。

　　一早上明争暗斗，这会儿早已疲惫不堪，头痛的厉害，跳进热水桶，又开始昏昏欲睡，只得强打着精神，现在不能睡，不能，狠狠在大腿上拧了一把，回头见风穆成正目不转睛的盯着自己，眼中不知是仇恨还是无奈。

　　展昭眨巴着大眼，看着光溜溜的风穆成，钥匙不在身上，那应该在衣服里。

　　“堂主，刚才，属下不是有意的。”

　　“无妨。”风穆成转过身子，背对展昭。

　　展昭便也转了身子，又暗暗寻思钥匙的事，不在脖子上挂着，会不会在衣服里呢？

　　热水泡的人神志恍惚，展昭恐怕再耗下去要支持不住了，急忙跳出水桶，穿了自己的脏衣服，然后将风穆成的衣衫抱出了沐浴间，“堂主，我去你房间帮你换一套。”

　　风穆成见衣服被拿走，急道，“白鹰，放着，直接去拿干净的就行。”

　　展昭恍若未闻的抱着衣服出门。

　　风穆成壹丝不挂的站在屋里，也不好追出去，只得作罢。

　　展昭快速奔回自己的房间，将风穆成的衣衫全部摸了一遍，除了一只一指厚的方形玉佩，别的再无发现，奇怪，这钥匙难不成不在身上？怎的就一块玉佩呢，展昭细细打量玉佩，一面是有些眼熟的西夏文字，另一面是雕花祥龙，再端详，依旧未发现不妥。只是除了这玉佩再无他物，那便先拿着吧，等玉堂回来给他看看再做计较，若是没有用的话再偷着放回去，打定主意，头却昏沉的更厉害了，恐怕忘记，强打着精神在屋中摸出纸笔，写下一串文字：大风堂在银川北面的回风山，密室在风成殿，机关重重。

　　写完字条，跟玉佩一起放在盛放早饭的竹篮内，又塞在床底下，终于再没有力气，也终于忘记了要给风穆成送衣服的事，便躺在床上睡起觉来。

　　风穆成在沐浴间等了一刻钟也没等到展昭，终于不抱任何希望了，随便唤了个路过的小厮去房间拿衣服，展昭，你生来就是和老子过不去的…

　　风穆成换好衣衫，四处去找展昭，后发现这人在床上睡的正香，自己那套衣服好好的放在桌上，风穆成气的咬牙切齿，怒气冲冲的去摸玉佩，没摸到，又一阵心慌，恨不能一掌拍死那睡着的人。再上上下下仔细翻找，终于再三确定没有，恼火的一把揪起熟睡的展昭，“白鹰，我衣服里的玉佩哪去了？”

　　展昭迷迷糊糊，大脑一片空白，半睁着双眸，咳嗽了两声，摇摇头。

　　风穆成见这副模样，更是气不打一处来，估计是抱着衣服的时候半路掉了，想着点了昏穴，恨恨的又扔回床上…

　　白玉堂准备了一辆四匹马的大马车，又在车厢垫上张软塌，猫儿总是昏沉沉，若是不叫他去必也是不安心，除了将软塌垫的厚厚的，还特意备了些提神的熏香及各种药丸。眼见着日头越升越高，匆匆去客栈拿了食篮子便赶紧向驿站赶。

　　白玉堂到的时候展昭还在睡着，脸色却比早上走时更苍白了几分，轻轻晃了几下，床上人依然没有反映，再仔细一看，才知是被人点了昏睡穴，顿时一阵心惊，难道是早上又出了什么事？

　　正想着，门外传来脚步声，白玉堂心急如焚，只得一跃，拎着篮子跳上了房梁。

　　来人是孔雀，进屋后立即插了门闩，行至床边捏着展昭手腕仔细断了一会，又从袖兜里摸出一颗不知是什么的药丸，眼见着药丸就要塞进口中，白玉堂再也沉不住气了，唰唰甩出几颗飞石，封住了孔雀几处大穴。

　　接着一跃从房梁上跳下，又扣了窗闩。

　　巨阙带着凉气搭在孔雀脖子上，白玉堂满面戾色，压低了声音道，“风穆成派你来的？”

　　孔雀被点了哑穴，口不能言，斜眼看着脖子上的剑。

　　“爷爷是白玉堂，想必这名号该是听过吧，想要活命的话，还是识时务的好，阁下的大名在开封府里不陌生，白爷爷不介意将你送上狗头铡。”

　　孔雀出了一身冷汗，锦毛鼠？白玉堂？江湖上心狠手辣的白玉堂？

　　一双不大的眸子瞬间瞪的圆圆的，再一想，这人定是假的，虽然相貌长的俊，可能比真正的锦毛鼠还要俊，但是谁人不知，锦毛鼠常年一身白衣，手中银白宝剑，再看这人一身黑衣，连剑都是黑的，定是冒牌货。心中稍宽，再一想，这人没事怎么会在白鹰的屋中，难不成是杨宗保派来打探消息的？恩，看样子很可能是个探子，偶然发现了展昭。

　　白玉堂瞅着那双贼溜溜的钩子眼，早已一肚子火，连甩了几个巴掌，又在小肚子上补上一拳，孔雀被封了穴道，毫无还手之力，只觉体内气血翻涌，这人，难不成真是白玉堂？

　　巨阙在孔雀眼前泛出银白的寒光，白玉堂沉着脸，“白爷爷看你也不像老实人，如此我便辛苦些，带你走一趟吧。”

　　手上再几点，孔雀已经昏倒在地。

　　白玉堂将食篮放在床下，换出早上的篮子，发现展昭留下的字条，大略浏览了一遍，小心将两样东西收进衣兜，又将孔雀半搭在肩膀，便拎着食篮跃上屋顶，卷云梯快速在屋顶蹦哒了几下，不真切的幻影，片刻已消失在院内。

　　白玉堂不敢停顿的带着人回到自己租住的客房，将人随便向地上一丢，又从桌上摸来茶壶，对着孔雀浇了下去，一壶水浇完，孔雀终于睁开双眼。

　　白玉堂一脚不留情的踹上，晃着手中空空的茶壶，“爷爷寻思着如果还不醒，就只能再撒泡尿了。”

　　孔雀嘴唇哆嗦了几下，因为被点了穴，依旧不能动。

　　白玉堂坐在凳上翘着二郎腿，一颗飞石打在孔雀颈间，“说话，老实交待，风穆成叫你干什么的？”说着又晃了晃巨阙，“想清楚再说话，爷爷治人的法子可多着呢。”

　　孔雀着实吓的不清，虽说自己武功也不弱，这次却栽的实实在在，恐怕是跑不掉了，得想办法逃走，心中又打起鼓来，到底该如何说才好。

　　“不说是吧？”白玉堂从包袱里翻出一粒药丸塞进孔雀嘴里，“这是穿心丸，你懂医术，该是听说过吧？爷爷没有耐心，快些。”

　　孔雀又哆嗦了一下，穿心丸，三个时辰没有解药，心脉尽断，好汉不吃眼前亏，无论怎样得留着命，“堂主，堂主叫小人去给白鹰，不是，给展昭，断脉。”

　　“为何要断脉？”

　　“白鹰，不是，是展昭，身子一直不好，我们堂主好心救下他，给他医治，今日他又犯病了，刚才堂主叫属下去帮他看看。”

　　“喔，原来是这样啊！”白玉堂眯着眼，脸冷的仿佛结了冰，连甩了十来个带着十成内力的巴掌才停手，“还不说老实交代是吧？粉孔雀，也是靠脸皮吃饭的吧？我毁了你的脸如何？或者，剁了你一双手。”说着又扬了扬宝剑。

　　“说，我说，”孔雀脸已经肿起，说话有些费力，不大的眼睛也被肿起的双颊挤成一条缝，“堂主叫小人给白鹰，不是，给展昭喂莫愁散…”

　　白玉堂心中一惊，又一掌拍在孔雀胸口，接着一把攥过衣襟，怒道，“你说什么？你们对他做了什么？老实说。”

　　孔雀看着那双几乎要瞪出来的眼，也顾不上胸口撕心肺裂的疼了，“他今早不知做什么得罪了堂主，堂主很生气，后来发生了什么，小人也不知道，堂主叫小人给他下莫愁散，结果正要喂药的时候，就，就…”

　　白玉堂狠狠的咬牙，“莫愁散又是什么东西？”

　　“莫愁散是毒药，服下后会慢慢渗入五脏六腑，三日内五脏枯竭而死。”

　　白玉堂恨的又踹上一脚，然后从床上撕下床单将孔雀牢牢的绑在床柱上，提着巨阙转身跳窗离去。

　　第十章 偷梁换柱

　　展昭这一觉直睡到申时四刻才悠悠转醒，白玉堂寸步不离的守着，唯恐离开一会，再有类似孔雀这样的人来使坏，中途只有李元昊来了一次，在床边坐了一会，又掖了掖被角便离去。白玉堂见他手脚还算规矩，便躲在衣柜里忍了。

　　展昭揉着睡意惺忪的双眸，“玉堂，回来了。”

　　“已经申时了，懒猫，你可真能睡。”白玉堂见人醒来，起身去木盆润湿了手巾，拧干，给展昭擦脸，“可有哪里不舒服？”

　　床上人咳嗽了几声，由着白玉堂擦完了脸又擦手，“好好的，睡的挺好，好像还做梦来着，可惜不记得了。”

　　白玉堂将手巾挂回木架，又走回床边，“那可还记得早上我走后发生了什么？”

　　“没什么啊，好好的。”

　　“当真好好的？什么都没发生？”

　　展昭想了一会，“我去找孔雀了，打听大风堂的事情，恐怕忘记，东西放在床底下的竹篮里了。”

　　白玉堂翻了个白眼，又将早上的事情说了一遍，展昭才后知后觉的想起一门心思的找钥匙，竟忘记给风穆成送衣服了，抓了抓脑袋，当时怎么就忘记了呢，怎么会忘记的呢？

　　白玉堂眉头紧锁，柔声道，“猫儿，跟我走吧，这里不能呆了，你整日迷迷糊糊的，风穆成又不安好心，他安排孔雀给你下的药，最多也就三日的命，还留在这做什么？”

　　“不是说好了明日就走的吗？今晚是关键，现在不能走，孔雀失踪了，若是我也不在，必会引人怀疑，你不用担心我，我这一觉睡的很好，现在头也不疼了。”

　　“今晚上若是再发生什么，我不在谁来保护你？”

　　“死耗子，怎么说的我这般无用，我现在功力已恢复了五层，即便打不过，也足够自保。”

　　“猫儿，我不是说你功夫不好，只是，你如果晚上再犯迷糊，我又不在身边…”

　　“玉堂，没事，没事儿，我好好的，我这会儿感觉好多了，反正也就二三个时辰便见面了，不会有事的。”

　　白玉堂又好言劝说了半天，却依旧拗不过那人，只得勉强答应下，又去外面重新张罗了饭食。

　　看着那人吃完饭又喝完药，叮嘱再三，想了想，还是不放心，又从靴子里摸出烟花，“猫儿，你拿着，如果有事就放这烟花，我片刻就到。”

　　想着那次在五峰山上因为这烟花险些成了诀别，心头又泛起酸涩，“猫儿，不准有事，不准，你若是再敢有事，爷就作践了这条命，绝不会再替你守着开封府，就让白玉堂万箭穿心而死，就让白玉堂死无全尸，就让白玉堂被人碎尸万段，就让白玉堂…”

　　“咳咳，白玉堂，你敢，呸呸，都不算数，都不算数，咳咳，要死也是展昭，展昭死无全尸，展昭被人碎尸万段，咳咳，咳咳…”

　　白玉堂心中一痛，终不忍再说狠话，赶紧又是拍背又是倒水，“猫儿，你别急，是我不好，是我说浑话，你别急，我不会有事，…”

　　展昭又咳了一会，脸憋的通红，半晌才缓过劲，“玉堂，我知你是担心，我跟你保证不会有事，他们一走我就找机会溜，你放心，说好了的，我还要跟你回汴京呢…”

　　“你答应我了，要记得，不许忘，不许，忘了。”只是，目中的担忧如何都褪不去，终于拉过那人用力吻上，似要溶入骨血。

　　“恩，我记着，不会忘…”一定，不会忘。

　　杨宗保的队伍在8月2日酉时五刻到了吕州城，晌午已有官兵提前来报，一行人直接去了吕州府的衙门驿馆，依旧是老规矩，部分官兵看守岁币在驿馆休息，住不下的官兵在城门口搭帐篷露宿，城门照例一夜不关。

　　日落时分，白玉堂摸到了吕州驿馆。

　　杨宗保见了来人终于放下心，“贤弟，别来无恙，情况如何？”

　　“杨大哥，一切都跟预计一样，那帮蛮夷安排做了箱箔，准备今日偷梁换柱，那些箱箔里填放的是泥灰，准备趁夜换走咱那装了十万两白银的箱箔，如果估计的不错，他们做了至少五只，跟咱的岁币箱子完全一样，黑底金漆，上了防火粘土，还包了防雨油布。”

　　杨宗保捏着拳头，“这帮砸碎，贤弟，此次多亏了你，你这份情哥哥记下了。”

　　“大哥不必客套，你这军中可有医术高明的郎中。”

　　杨宗保想了想，“因为不是行军打仗，军医只带了两人，医术高明不敢说，小伤小病都能看。”

　　白玉堂点头，又说起展昭的事情，只说李元昊知展昭武艺高强，下了药，想收为己用，又将展昭中毒，头脑一会清醒一会迷糊，以及查到西夏经书的事情说辞了一遍。

　　杨宗保面露喜色，“这么说展护卫还活着？这可真是太好了，”瞬间又冷下来，咬牙道，“这帮砸碎竟然使这么恶毒的招术，我看今夜不能放过他们，若是便宜了只怕日后再没这机会，不如将他们一网打尽，也省得养虎为患，日后来犯我大宋。”

　　“哥哥言之有理，弟弟也是如此想的，我今日抓了他们那边的一个郎中，现在正在客房绑着，此人还用的着，此去西夏，我准备带他同行。”

　　“好，此去西夏路途遥远，我再挑选几名功夫好的部下与你同行，贤弟莫要推迟。”

　　“恩，多谢哥哥。”

　　两人又将今晚的计划如此那般的策划了一番，只待月上中天，一切依计行事。

　　夜深人静，一弧弯月当空悬挂，街道传来更夫打更的梆梆声，一声一声，划破寂静长空。

　　大风堂吕州驿馆内，二十多黑衣整装待发。

　　“孔雀还没找到吗？”风穆成站在树下冷着脸。

　　另一黑衣答，“启禀堂主，所有的地方都找了，没有。”

　　风穆成探究的看着展昭，“白鹰。”

　　“堂主，属下在。”展昭也换上了黑衣，站在队伍最后，按照计划，今晚行动之后，大家都要离开，前往泯洲县等待最后一天交接岁币。

　　“可有见到孔雀？”

　　“回禀堂主，未见到。”展昭道。

　　这时，冷孝然也带了二三十黑衣过来，“风堂主，什么时候出发？”

　　风穆成冷着脸，“孔雀不见了，这家伙不知哪去了。”

　　“不见了？”冷孝然惊诧，“他不是一直在这院内吗？”

　　“是呀，我也奇怪，这么大个人怎会一声不吭的凭空消失了，难不成是杨宗保发现了咱们的计划，搞鬼抓走了孔雀？”

　　“咱们这计划如此谨慎，怎么会有外人知晓，何况孔雀武功也不弱，这院落前后又都有人，谁有这么大能耐？有没有问过二殿下？”

　　“还没来及，殿下想是也该到了，下午去了军营密探。”

　　正说着，一身绸缎黑衣的李元昊从院墙跳下，手中依旧是那支翡翠玉箫，展昭却知，这是李元昊的兵器，这玉箫上有一机关，向前一推，会伸出一截利剑，展昭也是无意中发现的，所以这箫声也跟其它箫略有不同，声音偏沉闷。

　　“见过殿下。”众人齐道。

　　李元昊站在正前，“穆成，可都准备妥当？”

　　“回殿下，孔雀不见了。”

　　“什么？”李元昊挑眉，“去哪了？”

　　“不知道，所有的地方都找了，没找到。”

　　“最后见到孔雀的是谁？”

　　“是属下，叫孔雀去给白鹰送药，后来就没见着。”

　　李元昊踱步到展昭身前，“白鹰，你见到孔雀没有。”

　　展昭摇头，一双猫眼在月辉中清亮，“早上弄了一身灰，跟堂主一起洗澡，回屋就睡了，直到申时才起床。”

　　风穆成想到自己哧身裸在房间站了一刻多钟又一阵心堵。

　　“既如此别找了吧，说不定有什么事情耽搁了，大家按计划行事，小心谨慎便是。”冷孝然道。

　　风穆成炯炯有神的望着展昭，似乎在想哪里不对，“只是，此事事关重大…”

　　“穆成说的没错，孔雀无故失踪，恐怕事情不简单，”李元昊剪着双手在院内踱了几步，“那四个混入部队的部下可有联络到？”

　　“殿下，下午属下跟他们秘密会见了一次，据他们说一切正常，并无不妥，今夜在县衙驿馆守岁币的官兵有四波，一个时辰换一次岗，每次五十人，他们是第二班岗，在三更到四更，到时候会把四只装官银的箱子做上记号，我们在四周点上迷烟，待他们昏睡之时里应外合，将十万白银偷梁换柱。”

　　“那四个部下可有说那边的情况如何？”

　　“据他们说一切正常。”

　　“可是如今孔雀不见了，本王觉得此事不太对劲，为了谨慎起见，大家还是不要轻举妄动，先派几个机灵的去那边探探风声。”

　　“是。”风穆成随便点了六人去打探情况，又吩咐两刻钟之内务必回来。

　　众人便又等在后院内。

　　衙门驿馆，杨宗保及四个贴身副将、白玉堂、王朝，七人不动声色的在驿馆房间戒备。

　　眼见着三更的更声敲过，估计要不了多久那伙人就要行动了。

　　“大哥，那四个家伙没有起疑心吧？”白玉堂道。

　　“贤弟放心，那次你说有内奸，我特意给六个队长交代了下去，那四人是秘密潜入二队的，以防走漏风声，此事只有我及六个队长知晓，都是可信之人，贤弟放心，今日下午那边还跟这四人中的大个子秘密会见了一次，如无意外，今晚他们必会前来。”

　　“小白，展护卫什么时候过来？现在已经三更一刻了，怎么还没见动静？”王朝道。

　　这一说白玉堂心中又打起鼓来，一直留心西面那片天空，并未见到烟花升起，猫儿会不会头昏又睡着了？还是被什么事情绊住了？都怨自己，什么事儿都由着他，平白添了这么多担心，想了想又摇头，不会的，猫儿答应了自己，不会有事的，“他说那边行动之后会悄悄离开找我们，别急，再等等。”

　　前来打探消息的六名黑衣很快到了院落，整个衙门后院灯火通明，四十只箱箔排列整齐，五十人分别守在四周，没有任何不妥，众黑衣沿着院落徘徊一圈，见一切正常，终于放心离去。

　　潜伏在院墙外老树洞内的五队长见人离去立即赶来，“将军，探子刚才来了，我那个角度共见到三人，打探约两柱香的功夫又回去了。”

　　“好，咱们打起点精神，开始行动，朱建，你现在去外面通知王长生，先将外面那四个绑起来，压到这屋中好生看守。”

　　屋中一穿军甲的男子立即答应，大步流星出了门。

　　为了配合行动，众人也都穿着普通士兵的服装。

　　很快，四人口中塞了布条被绑回来，白玉堂、王朝、与杨宗保的两名副将刘东、杨欣，便替补了上去。

　　如果一切进行顺利，这四人换完箱子后会跟着那伙人离开，白玉堂等人的任务便是跟着离去，然后拖住大风堂的人，等杨宗保带队赶来一网打尽。

　　四人站在各自岗位上又等了约两刻钟时间，终于等到迷烟的味儿，白玉堂急忙闭息，王朝他们则是提前吃了军医配制的药，看着周围的官兵慢慢倒下，整个后院仅剩下四人站着。

　　因为箱箔太重，又需要使出轻功抬进院落，因此箱子上串着长长的木竿，由十二人共同抬着。

　　片刻功夫，四个箱子便成功掉包，四波子人抬着四只装官银的箱子翻墙离去。

　　白玉堂四人紧跟着同行，一路留下暗记。

　　杨宗保见人离去，立即调令早已戒备好的三队人马，随后跟上。

　　第十一章 七里亭之战（上）

　　李元昊、风穆成、冷孝然、及剩下的二三十黑衣在城西的七里亭等候，展昭瞅着时间差不多，便想趁小解的功夫遁入树林溜走，谁想刚一动步，风穆成也跟了来，展昭无奈，方便完只得又乖乖回了队伍，看来只能等箱子来了再趁机溜，这群王八羔子，偷梁换柱吧，不还是泥灰…

　　吕州城西面七里亭，四波抬箱子的人先后到达，依次将箱子抬上事先预备好的马车上，白玉堂四人穿着士兵的衣服行在最后。

　　展昭盯着四个‘探子’，就算别人都不认得，也绝不会认错白玉堂，心中一惊，这人竟没告诉自己晚上还有这行动，不是偷换了箱箔便罢了吗？如何又会跟来呢？难不成接下来还有行动？李元昊不管怎么说也是西夏二皇子，难不成要赶尽杀绝？…

　　白玉堂抬眼望了一圈，见展昭还在队伍中，忍不住皱眉，这人怎么还没走。

　　冷孝然见了四人上前道，“兄弟们辛苦了，人皮面具可以取下来了。”

　　风穆成也笑道，“这次看杨宗保拿什么交给我们，你们几人早些换下衣衫，我们这就准备上路。”

　　白玉堂压低了声音，装作无意，环视了一圈，在看到展昭时却眨了一下眼，“堂主，可要检查一下箱箔？”

　　展昭恐怕白玉堂挂心，悄悄向后退，罢了，有杨将军在，还有什么可担心？估计是想惩戒一下，自己还是先溜吧。

　　众人的目光都在箱箔上，也没人留意展昭。

　　“自然要的。”风穆成道。

　　白玉堂眼见着展昭退到林子边缘，终于放下心来，用力的点头，“请堂主查验。”

　　自有四人去掀箱箔的盖子，说时迟那时快，王朝、刘东、杨欣三人迅速后退，白玉堂则飞身向前，快速拉了四只箱子边垂下的隐若白线，箱箔立即响冲天的爆炸声。

　　白玉堂拉了线绳转身便跑，自己轻功最好，所以这活计只能自己来。

　　展昭听着爆炸脑子嗡的一下乱了，箱子竟然装了炸药，这人竟没跟自己说，昏昏沉沉一时也没了主意，就一直向林子跑…

　　黑衣大多数伸手不错，见着情况不对迅速后移，因此炸死的也就五六人，其中二十多人被不同程度的炸伤。

　　那一瞬间，风穆成见情况不对，迅速挡在李元昊身前护住，如此周密的计划怎么会被识破？一回头正见展昭独自向丛林跑，展昭，难不成是你，我果然小看了你。

　　风穆成怒气匆匆，既然已经暴露了，恐怕还有埋伏，对李元昊道，“殿下，想是中计了，恐怕杨宗保还设了埋伏，您快坐马车先离开，属下随后跟上，大家先撤退在做计较。”

　　“穆成，不可恋战，杨宗保既能识破我们的计划，谨防有诈。”

　　“属下明白，”自己这边有六十余部下，也都是武艺高强之人，但是刚才爆炸至少伤了三分之一，且现在是在宋境，无后援力量，这样耽搁下去绝不是明智之举。

　　爆炸声后，众人慌乱了片刻，再见对方只有四人，又群起攻上。白玉堂刚刚稳住身体，甚至来不及拔出巨阙，一把暗器便袭袭而来，慌乱中只得用剑鞘边挡边躲，回头一望，冷孝然已经使出轻功杀到了近前。

　　王朝、杨欣、刘东三人迂回着闪退。

　　李元昊飞身闪上马车，风穆成快速跳上车辕就要出发。

　　李元昊却又拉住缰绳，“白鹰，白鹰，穆成，白鹰呢？”

　　风穆成眉峰一戾，“不知道，没见着，来不及了，先走吧，他武功好，不会有事的。”

　　您一直不肯相信我，一直这样宠爱他，其实他从头至尾都不是我们的人…

　　“你先走，我去找找他。”李元昊说着跳下马车。

　　道路很快传来飞奔的脚步声，杨宗保骑着高头大马身先士卒，后面是数名副将，再向后是精挑细选的百余将士，杨宗保大喝，“何方砸碎，半夜抢我岁币，快快受死吧。”

　　“殿下，”风穆成大叫。

　　冷羽门与大风堂六十余部下已戒备的挡在身前。

　　冷孝然见着李元昊从马车跳出，也急的大叫，“殿下，您快走呀，别耽搁了。”

　　风穆成看去，杨宗保带了百余人，与自己这边基本是一比二，虽然大风堂弟子武功都不错，若是在平日，与这些一般的士兵斗定有十成胜算，但是刚才爆炸伤了不少人，也不知杨宗保这厮还留了什么后手，此刻绝对不能久战。

　　展昭，我果然小看了你。

　　杨宗保舞起大刀攻上，大风堂与冷羽门弟子便齐齐应战，与众将士厮杀开来。

　　风穆成见状立即抽剑缠上杨宗保，“殿下，您坐马车先走，属下对付他，白鹰属下去找。”

　　杨宗保岂肯罢休，擒贼先擒王的道理古来皆有，左躲右闪的攻击，想阻止李元昊离开，风穆成只得使出绝杀之术，剑式应接不暇，杨宗保只得先集中精力应付眼前人。

　　李元昊左右环视一圈，并未见到展昭，估计是见着人多逃走了吧，鹰儿一向胆小，于是快速跳上马车，缰绳一拉大声道，“穆成，上车。”

　　风穆成借过招空当迅速飞身，对杨宗保甩出一把白色粉末，随后跳上马车。

　　白玉堂还在与冷孝然缠斗，见这两个头要逃，心中焦急，苦于距离太远又脱不开身，便趁交手的空当从百宝囊摸出一把火雷炮，风穆成刚刚跳上马车，那火雷炮便嘭嘭爆炸，车厢顿时被炸散了开，李元昊在车辕上架车，见情况不对立即跳起，马儿受惊撒开蹄子便跑，风穆成被袭袭而来的火药及马车碎屑炸伤，李元昊落地回头正见风穆成摔出车外，又赶紧纵身去接人。

　　冷孝然见那边情况不对，再无暇顾及白玉堂，毕竟自己投靠西夏，若是李元昊有个三长两短，自己这好日子也就基本到头了，甩出一把暗器后急忙上前拦住杨宗保。

　　刘东也解决完了自己对付的那名黑衣，加入这边战局。

　　李元昊见风穆成受伤，马车又被炸毁，堂堂西夏二皇子何曾如此憋屈过，怒气冲冲的亮出玉箫剑，带着背水一战的决绝。

　　白玉堂飞身赶来，冷孝然与李元昊以二对三。

　　展昭不知跑了多久，终于气喘吁吁的扶着一棵大树停下，耳边隐约传来刀剑之声，大脑瞬间又清明起来，玉堂还在那边呢，转而又想起李元昊，以玉堂的性子，不杀了李元昊必是不肯罢休的，估计杨将军也拦不住。李元昊，李元昊，不行，李元昊不能死在宋土，否则宋夏必要开战，不行，不行，想着又向回跑，跑了一阵子又想起自己会轻功，又使出轻功接着跑。

　　大风堂弟子还在与众将士厮杀，很多人本就负伤，再无暇顾及这边。

　　风穆成一条胳膊汩汩流着血，见着马车被炸毁，暗自焦急，再见不远处有几名将士骑来的马匹，尤其是杨宗保那匹高头大马，正适合长途跋涉，终于又咬牙站起身，还好受伤的是左胳膊，右胳膊还能使剑，再次飞身跳起，向林子里那匹最壮的黄彪马冲去，伴着一声马嘶叫，风穆成用受伤的左手牵住缰绳，右手快速舞起剑花，逼退冲上前的众人，“殿下，上马。”

　　“穆成，我大风堂个个武艺高强，岂会斗不过这群宋人，今日本王势必要与他们一决高下。”李元昊用西夏语说道。

　　“殿下，不可，估计杨宗保还留了后手，此地非夏，留着青山在、不愁没柴烧，还是先撤退在做计较。”风穆成用西夏语回到，边应付追上来的几个士兵。

　　李元昊还在与白玉堂过招，两柄剑发出急促的乒乓声，风穆成又中了一剑，依旧咬牙撑着保护身下的战马，“殿下，快上马，来不及了。”

　　李元昊回头，夜色下风穆成半边衣衫已被鲜血浸透，坐在马背上摇摇晃晃，终于一咬牙，应了声好，趁与白玉堂过招的空当，一跃跳上马背。

　　冷孝然见状立即甩出数把暗器拖住几人，白玉堂哪里是肯罢休的，尤其风穆成险些要了展昭的命。噼啪的挡完一串飞刀，使出卷云梯快速奔向离得最近的马，急急追去。

　　剩下众人见李元昊与风穆成两个头已经安全离开，又抵挡了一阵，为两个头争取些时间，便使出轻功四下逃离。

　　杨宗保见白玉堂上马，大声急道，“贤弟，穷寇莫追。”

　　白玉堂哪里肯听，早已策马狂奔。

　　冷孝然最后丢下一串菱形刀也跳上一匹马逃之夭夭。

　　展昭在远处隐约见李元昊与风穆成骑马跑了，刚松下口气，就见白玉堂冒冒失失的冲去追人，然后没过多久冷孝然也骑马去了。最后还有一波子不知是大风堂还是冷羽门的人四窜跟随。

　　心中一急，头又开始昏，赶紧从衣兜里摸出两颗清心丸含在口中，努力压下眩晕冲出丛林，飞奔向离的最近的马匹。

　　王朝见黑衣跑了，正破口大骂，又见冲来一人，提剑就要砍上，走近一见却见是展昭，惊道，“小展。”

　　展昭来不及多言，伸手抽过王朝的佩剑，“王大哥，我要去找玉堂。”

　　说着也不停顿，跳上一批鬃毛马奔去。

　　王朝见展昭迷迷糊糊的追去，大叫了几声也没人回应，恐怕出事，赶紧捡了只剑也跳上马追去。

　　马一共就六匹，现在还剩下最后一匹，杨宗保也慌了神，白玉堂这样不要命的一个人冲去，功夫再高也不保险，“刘东，整顿部队，继续追。”说着跳上最后一匹马扬长而去。

　　风穆成不止胳膊被炸伤，后腰也不知什么时候中了一剑，李元昊拼命的赶马，“穆成，伤要不要紧。”

　　“无事，殿下。”

　　李元昊不断的抖着缰绳，千里驹在月高风急的小道上狂奔，一直奔了三里左右，出现了三条岔路，李元昊来不及收缰绳，马儿已朝着最右边的一条道奔去。

　　一匹马载着两个人，纵然是匹好马行径速度也要打些折扣。

　　远远的，白玉堂已望见那向最右边一条道冲去的李元昊，急忙抖着缰绳赶马疾奔，眼见着距离越来越近，白玉堂又狠狠的对马屁股甩了两巴掌，马儿吃痛长嘶一声更加拼命的跑，终于距离还剩下最后一丈，白玉堂飞身跳马，使出轻功从背后直取二人，一剑神女归天剑身直走，就要刺上两人，风穆成在最后一刻拼命推开李元昊，可惜本身有伤，速度也慢下许多，虽然推开了李元昊，自己再来不及躲开，巨阙正刺到后腰，李元昊就势翻滚两圈站起身，再见风穆成已滑摔下马背。

　　两匹来不及停下的马扬长而去。

　　白玉堂满身煞气的站在李元昊面前，“你们这帮砸碎偷着给展昭下毒，这帐白爷爷是定要跟你们算的，交出摄魂散的解药，爷爷便叫你们死的痛快些，否则别怪爷爷不客气。”

　　李元昊面色狐疑。

　　风穆成又中了一剑，此时大口大口的喘着粗气，“老子果然没猜错，想必孔雀也在你们手中吧。”

　　李元昊眯了眯眼，心中疑问越来越多，此刻也不及细问，看来必须解决了这人，于是亮出玉箫剑，“如此本王便陪你过几招吧。”

　　风穆成气游若丝，“殿下，不可，恐后面还有追兵，您走，属下对付他。”说着又支剑起身。

　　月牙丁点的光芒照射在城郊孤寂的小道，分外清冷。

　　白玉堂紧握巨阙，“风穆成，尤其是你，你这种狗仗人势、不忠不孝、不仁不义的小人，交出摄魂散的解药，白爷爷就给你个痛快的。”

　　风穆成冷笑，“摄魂散，无解。”

　　白玉堂怒急，飞身跳起，一剑直刺风穆成，却被李元昊截住。

　　“反正主仆俩没一个好东西，就你这熊样，还想拐我家猫儿，谁先谁后都一样得死。”语未毕，巨阙已急急攻上。

　　玉箫触风，伴着剑势开合发出崆峒鸣音，白玉堂剑势斜走，空出时间飞身向上，一上来便是最狠最厉的神英剑法，漫天的剑影袭来，李元昊也傻了眼，不敢硬接，玉箫剑在空中快速甩出一串剑花，脚尖掂剑身，纵身飞起约有两丈，直接跳开了白玉堂的剑影范围。

　　白玉堂咒骂了一声，收回剑影去劈那只凌空的剑，李元昊刚才借剑身飞起，这会儿手中已没有武器，见那人要劈剑，情急之中又甩出一只玄铁刀直攻白玉堂，白玉堂纵身挡刀，一脚斜踢，又将李元昊的玉箫剑再踢开一丈，李元昊扑空，再斜身去够剑，风穆成已扬剑从背后袭来，白玉堂听闻风声急忙右闪，风穆成下一剑又直刺眉心，白玉堂蹲身闪开，剑式急出，直攻那人下盘，风穆成凌空跳起，又一剑劈下，李元昊也已趁着这会儿功夫捡剑在手，快剑直上，白玉堂剑式飞扬，动作凌厉的连挡两剑，左手斜劈，风穆成侧闪，白玉堂心中一喜，猛然脚上发力，用力踹上，风穆成本就有伤，吃了这一脚直飞出一丈多远。

　　白玉堂再回头时李元昊的下一剑已攻到眼前，急忙后翻，剑身险险擦过，刮掉了一层衣衫，李元昊丝毫不给喘息，连着几招剑势攻上，白玉堂左躲右闪连避几招，终于借着一步虚招找到反击的机会，剑势快速刺向那人心窝，正在这时几枚菱形刀快速飞来，来人正是追上来的冷孝然。

　　李元昊便趁着这机会快速后退一步，避开攻击范围。

　　冷孝然狰目看着白玉堂，“螳臂当车，自不量力。”

　　白玉堂匆忙间挡暗器，李元昊与冷孝然又已齐齐举剑攻上。

　　展昭在几人之后追去，一路拼命的赶，路上也遇到三五个黑衣，自己本也是大风堂的人，所以没有任何人过问，这样火急火燎的赶了几里路，终于在三岔路前傻了眼，愣神的望着，应该走哪条？

　　第十二章 七里亭之战（下）

　　三叉路口，黑衣漫无目的四处散去，三条道皆可通往下一驿站，这是无意义的选择，展昭却是盯着三条道看了又看，最终在右边的道上发现三五个马蹄印，一抖缰绳向最右边一条道行去，玉堂，你千万不能有事。

　　白玉堂飞身跳起，虽是以一敌二，却也没有受伤，剑又走上三十回合，冷孝然恐怕后面人再追来，借一个转身的空档再次甩出菱形刀，白玉堂正在应付李元昊攻到额前的一剑，实在无暇顾及，又谨记着展昭说暗器有毒，只得就势向后一倒，翻滚几圈，顺手又打出几颗飞石。

　　交手间已有五名走第三条道的大风堂弟子赶来。

　　冷孝然见此景道，“殿下，堂主伤的很重，您带堂主骑我的马先走，属下解决了这人随后就到。”

　　“好。”李元昊扶起风穆成跨上马，“穆成，再撑一会。”

　　白玉堂见人要走，匆忙间一脚勾起地上的剑，在众人不备之时直取马腿，马腿儿生生被劈下半只，疼的就地翻滚，李元昊急忙抱起风穆成跳下。

　　“不交出解药，谁都别想走。”

　　展昭终于追到近前，一眼便望见被六人团团围住的白玉堂，那日在唐门，玉堂也是这样被人围着，心中焦急，头又开始昏，想也不想的飞身跳起，使到极致的凌霄剑法快速挽出两朵剑花，两名黑衣防备不急，一命呜呼。

　　众人面色剧变：

　　“白鹰，你干什么？”

　　“傻猫，你来这做什么？”

　　“展昭，你这混蛋。”

　　“鹰儿…”

　　展昭头脑昏沉沉，一句也没听到，手中快剑不停又攻向冷孝然。

　　冷孝然尖着嗓门边挡边道，“原来你们是一伙的，白鹰，你竟然窝里反。”

　　“只怕是，他自始自终都不是我们的人。”风穆成勉强站直了身子，愠怒的望着展昭。

　　李元昊目光困惑，似乎刚刚认识一般，眼睛一眨不眨的盯着那人身影。

　　白玉堂见展昭一副不要命的姿态挡在自己身前，心中焦急，出招更狠厉，不稍片刻已解决了两人，都怪自己太鲁莽，猫儿定是担心自己才追来的，白玉堂，你真糊涂，如果猫儿有个三长两短…

　　展昭功力只恢复了五层，虽剑势凌厉，却内力不足，出剑虚飘飘，对峙数十招，冷孝然也渐渐摸清了底细，展昭的内力比不上自己，于是更加灌注了十成内力去砍展昭的剑，剑应声断开，展昭却望着断剑发起呆来，冷孝然趁这功夫，一剑直刺向胸口…

　　“白鹰，小心。”李元昊纵身就要上前，却被风穆成死死拽住，“殿下，您清醒些，他是我们的敌人，今晚被暗算，就是他告的密，他是我们的敌人，是敌人…”

　　白玉堂正专心对付那三人，见那剑要刺到展昭，急忙跳起，挨了两剑也硬是没还手，终于在最后一瞬触到那袭到胸前的剑，巨阙与冷孝然的天灵擦出一串金色火花，背后的三名黑衣已是又攻来。

　　白玉堂无暇还手，死死的护着展昭。

　　展昭终于回过神，“玉堂，小心，”手中那把断剑急刺向一名黑衣，可惜半截剑长度终究不够，只伤到了皮肉，白玉堂回闪了几招，将巨阙塞进展昭手中，“猫儿，你的巨阙，拿着。”接着踢起地上的剑，凌空翻起接在手中。

　　冷孝然丝毫不停的又攻上展昭，巨阙熟悉的手感熟悉的韵动，带着划破风的嗡鸣，展昭目色瞬间透亮，神英剑法势如破竹，片刻不歇的攻向冷孝然，诡异的招式配合凌波微步，冷孝然眼花缭乱，不敢硬接，不断回闪，寻找突破契机，手再次伸向衣袋，却发现暗器已经用光了，咒骂了晦气，只得提剑硬杠着，展昭招式却是越来越快，捡着虚招一脚踢上，冷孝然急速后退，展昭却趁这功夫使出神英剑法，漫天的幻影袭来，冷孝然傻了眼，想挡，却不知那一柄剑是真的，最后一瞬间终于看到了剑，黝黑的剑身透着隐隐寒光，已滑进了咽喉。

　　电光火石间，又有几名黑衣从第三条道经过，风穆成见冷孝然倒下，也顾不得有伤在身，一咬牙又跳起攻上，“殿下，您快走，估计要不了多久杨宗保就要来了。”

　　李元昊却是盯着展昭，未动一步，那人，果然是一直鹰，一只翱翔的雄鹰…

　　展昭与白玉堂背靠背站在几人面前，刚才出招太急，头又开始痛了。

　　风穆成举着剑傲然站立，“白鹰，我果然是小看了你，你倒是挺大的能耐，中了摄魂散还能如此，杨宗保是你找来的吧？那日在燕关岭我就奇怪怎么好端端的半夜行军，搅乱了计划，果然是你，今日就由本堂主结果了你吧。”

　　“能耐不敢当，机关算计哪里比的上你风穆成，西夏狼子野心，展昭身为宋人，岂能坐视不理，你派人暗中给展昭下药，展昭早已将生死置之度外，只是，绝不姑息养奸，今日，展昭奉陪。”

　　李元昊心中一惊，厉道，“穆成，他说的话，可是真的？”

　　“是，属下信不过他，此人，不能留。”

　　“风穆成你…”李元昊紧握着拳头。

　　白玉堂笑道，“我说李耗子，你这皇子做的也真窝囊，属下背着你偷鸡摸狗拔蒜苗，你还蒙在鼓里，啧啧。”

　　李元昊脸上青一阵、白一阵。

　　“你这厮休的胡言，风穆成之心，天地可鉴。”黑衣人剑尖掂地，挡在李元昊身前，“殿下，您若是还愿意信属下，就先离开，这里交给属下。”

　　“风穆成…”李元昊嘴唇嗦了两下，又看向展昭，“鹰儿…”

　　展昭望着月色那一袭黑色锦缎，“二殿下，我叫展昭，您还是先离去吧，展昭，不想看宋夏交战，所以，您不能死。”

　　“猫儿，不行，我不答应，这群砸碎丧尽天良，岂能便宜了。”

　　这时，王朝、杨宗保便都到了。

　　杨宗保飞剑直上，直接去取李元昊，展昭立即跳起挡住，大声道，“杨将军，不可。”

　　杨宗保急急收剑，“小展，你疯了，他们害你成这样，快起来，留着此人恐怕后患无穷。”

　　李元昊无畏的笑笑，亮出玉箫剑，“呵，鹿死谁手还说不定，既如此，今日本王便与你们一决高下，白鹰，你让开。”

　　展昭昏沉沉，却还挡在李元昊身前，“此人不能杀，他若是死在宋土，西夏与大宋必要交战，杨将军怎忍心看着生灵涂炭，百姓流离失所…”

　　“展昭，别说的这么恶心的话，我大风堂几十弟子的命谁来偿，你的命是我救下的，就由我结果了。”风穆成人已攻到近前，白玉堂立即拉过展昭护在身后。

　　剩下的几名黑衣便也攻上前来，杨宗保与王朝举剑应战。

　　风穆成撑着残破的身体与白玉堂过招，无奈身体重伤，不断添着新的伤痕，“殿下，您快走。”

　　李元昊未动一步，看了看殊死搏斗的风穆成，又看了看夜色下展昭清瘦的身影，只是那双有了焦距的眸子隔的太远，“白鹰，一直以来，你什么都知道？”

　　“有时知道，有时什么都不知道，险些就要忘了，就要忘了…”展昭看着与风穆成交手的人，“虽然风穆成下药害我，不过你们总归救过我一条命，你走吧，咱们两清，日后若是来犯我大宋，展昭，一定，不会手下留情。”

　　展昭牵过杨宗保骑来的马。

　　风穆成大笑，“展昭，一直以来我真是小看你了，你还有命活到那时候吗？”

　　“他的命由我守着，不劳你这砸碎费心，今日你们若是不交出摄魂散的解药，白爷爷绝不放走一人。”说话间白玉堂又捡到空当刺上风穆成，接着狠狠再踹上一脚。风穆成直飞出两丈远，李元昊见状急忙纵身接住，只是风穆成再站不起身。

　　展昭有些犯困，昏沉的牵着马，白玉堂一跃跳在身前拦住，指着李元昊厉声道，“白爷爷不管你是谁，交出摄魂散的解药，否则，今日你是走不掉的，即便猫儿说话，爷爷也不听。”

　　李元昊有些闷了，展昭到底是中药还是没中药？见这样子倒是愈发奇怪。

　　风穆成吐出几口血，“摄魂散，无解。”

　　白玉堂气结，紧盯躺在地上的风穆成，唇角挂着阴鸷的笑意，“那就用你的命来偿。”

　　李元昊立即侧身拦住。

　　“你以为拦的住？”

　　李元昊面庞闪过杀意，“拦不拦的住，要试了才知道，你若赢的了我，便心服口服。”

　　白玉堂眯着眼，满身煞气，“如此，咱们便试试。爷爷要解药，今日不交出来，爷爷定要将你千刀万剐，我不管你是不是西夏二皇子，就是天王老子，白玉堂也绝不放过，不信就试试看。”

　　“玉堂，不可，你不能杀他，不能。”展昭又上前拦住，一着急，又咳嗽起来。

　　“展昭，你给我到一边去。”白玉堂满脸煞气。

　　展昭半张着唇，看着白玉堂，意识终于又慢慢涣散…

　　白玉堂见那人月色下惨白的脸，牙齿咬的咯咯响，“猫儿，他们给你下药，那风穆成今日还让孔雀给你下莫愁散，这样的人死有余辜，你做什么要护着他，你让开，让开。”

　　“玉堂，不行，李元昊，不能杀，不能…”

　　白玉堂狠狠的瞪眼，几乎要喷出火来，呼哧呼哧的喘着气，“不行，猫儿，这次说什么都不行，爷要解药，要解药，我不能看着你有事，不能。”说着一把推开展昭，剑与李元昊的玉箫缠在一起。

　　展昭被推的踉跄，险些摔倒，直了身子后又想不起要干什么了，便捡了石头在路边坐下。

　　杨宗保的一队人马已经赶到，就要上前，白玉堂大喝，“都别动。”

　　于是众人呈圆形包围住几人。

　　路边多了几具黑衣的尸体，惨白的弯月下，白玉堂与李元昊殊死搏斗。

　　夜风带着阵阵凉意，吹的人簌簌发抖。

　　展昭坐了一会，又觉困倦，便想先躺下睡一会，一个人向荒地走去，王朝急忙跟上，“小展，你干什么去？”

　　展昭未答话，接着走，王朝大声道，“小展，小展，你干什么去？”

　　白玉堂听了声音一分心，一剑正刺向肩头，心中更加气闷，西夏狗，以为自己长了两颗狗牙就了不起，在我大宋撒野，还给猫儿下药，剑势只攻不守舞的眼花缭乱，李元昊一时应接不暇，中了两剑。

　　“殿下。”风穆成急的撑着地，只是再站不起身。

　　众人也不上前，静静的看着两人决斗，不知又斗了多少回合，伴着一柄剑折断的脆响，两人终于血迹斑斑的停下。

　　“本王输了，白玉堂是吧，没想到大宋竟有武功如此精进之人。”李元昊看着手中只剩一半的玉箫，随便丢在草地上，“既是输了，要杀要刮悉听尊便吧，李元昊绝不会眨一下眼。”

　　白玉堂也丢了铁剑，最后拼了全部内力，毁了李元昊的剑，略胜出半筹，“我们大宋，白爷爷这样的人比比皆是，你的命爷爷不稀罕，爷要解药，要解药。”

　　白玉堂穿过人群去找展昭。

　　展昭早已在荒地的草丛中睡着了，王朝脱下件外衫仔细的盖好，坐在旁边守着。

　　白玉堂胸口泛凉，声音有些颤抖，“解药，给我解药，摄魂散的解药。”

　　李元昊叹气，又走向风穆成，“摄魂散到底是何解药？”

　　风穆成气游若丝，眼中早已没了桀骜，如今人为刀俎，我为鱼肉，自己死了到也无妨，殿下，不能有事，气喘着道，“摄魂散，是苗疆的蛊与西夏的毒秘制，蛊依毒而存，毒依蛊而摄人心魂，解药，我真的，没有。”

　　白玉堂瞪眼，扯着风穆成的衣襟从地上拖起，厉道，“怎么会没有，怎么会，给我解药，一定有，你若是不给，我今日一定杀了李元昊，一定将他千刀万剐，我要他给猫儿陪葬，我一定杀光大风堂所有人，我要所有人给猫儿陪葬…”

　　风穆成看着那张愠怒决绝的脸，心中似乎崩塌了一块，“摄魂散中的毒物，解药需47味，只是，有三味已经绝迹，万金难寻…”

　　……

　　“你小心记下这47味药，用文火煎三个时辰，毒可解，只是，子蛊依旧会在体内，若是日后中毒，或是遇到毒物…”

　　……

　　“曾听闻苗疆有蛊王，若能找到蛊王，将子蛊尽数吞噬去，或许可解，只是，这是传言，并不肯定…”

　　……

　　“风穆成以整个西夏、以大风堂所有弟子的命，以，西夏二皇子、李元昊的命，起誓，绝无半句虚言…”

　　……

　　夜幕中一匹马载着两个人渐渐消失匿迹…

　　“殿下，我下毒害展昭，您会不会恨我？”用的是我，不是属下。

　　李元昊不语，那白色衣衫，如白莲般的人似乎已经成为不真切幻影，或者从一开始，就只是一个美好的幻影…

　　“那人留下，必将后患无穷，有日我见到他在您的房间找东西，那模样，不像是失忆之人，所以，所以，一直，不放心他，我曾经说过，您不曾听，所以，我要除去他…”

　　“穆成，我知了，别说话，你伤的很重，我们回西夏。”

　　风穆成靠在李元昊身上，马匹一颠一颠的跑，思绪渐渐模糊，似乎在很久以前，也曾经被这人这样的抱过，是在什么时候，风穆成慢慢的想着，鲜血自衣襟一滴滴顺着马背滑落…

　　“殿下，可知，风穆成心里，就，只有您，不想让您，有任何，危险，一直都是，只有您…”

　　风儿阵阵，听不真切的细语，朦胧恍惚的过往，渐渐随风散去…

　　第十三章 白首不相离

　　白玉堂怜惜的晃了晃草丛中的人，“傻猫，又睡着了。”

　　“玉堂，这是在哪呢？”

　　“在郊外，我带你回去。”白玉堂将展昭扶上马背，两人骑着马向吕州城行去。

　　白玉堂一遍遍的默背四十七味药材，生怕漏记了一种。除了琉璃草，太阳花，天山雪莲，其它的东西都能弄到，就算是灵芝、人参、冬虫夏草稀有了些，只要有钱，也不愁买不到。回去要写信送去陷空岛，还要写信送去白家港，无论如何，一定要找到这三味药，一定能找到的。

　　荒野的风吹的人瑟瑟的，白玉堂低头一看，那人不知何时又睡着了，赶紧将盖在身上的衣衫紧了紧，猫儿，毒一定能解的，一定能解，就算走遍天涯海角，爷也一定会找到这三味药。

　　第二日，杨宗保破例休息一天，整顿部队。

　　天空刚刚鱼肚白，白玉堂便出发去买药，跑遍了吕州城大大小小的药店，又四处打听，只有一位胡子花白的老中医说曾经听闻过琉璃草，似乎是长在悬崖边的背光处，那草在暗夜中会发出淡淡的光芒，色如琉璃，有起死回生之效，不过只是传闻中听说，并未见过这稀罕物。

　　白玉堂又打听了其它两位药，老人说天山雪莲常有听闻，只是这些年再难寻到，至于太阳花，从未听说过。

　　白玉堂寻药无果，便先买了其它的四十四味药材，虽是少了三味，想来也总会有些用。

　　日上三杆之时，展昭终于醒来，努力回想了片刻，方记起昨日之事，后来怎样了？李元昊死了没？念此，一骨碌从床上爬起。

　　王朝正在隔壁房间摆弄白玉堂买给自己的剑，昨日展昭将王朝的剑弄坏了，今日一早白玉堂便赔来把新的，玄铁宝剑，比自己那把好上十倍，王朝自是高兴的紧。

　　“小展，醒了，”王朝一抬头，正见展昭站在门口，“怎么也不穿外衫？当心着凉。”

　　“王大哥，你怎么会在这里？”

　　王朝见展昭一副迷糊样，恐怕他又是忘了，便回房取了外衫给展昭披上，“包大人派我跟小白一起测查西夏的案子。”

　　展昭思索了片刻，又想起确实有这么回事，“那昨夜后来发生了什么您知道吗？我一点都记不起了，您快告诉我，后来怎样了？李元昊怎样了？”

　　王朝遂将昨夜之事细说了一遍，展昭才终于放下心，回了自己的房间洗漱。

　　望望日头已经快巳时四刻了，玉堂呢，不是说好今日出发去大风堂的吗？人哪去了？正想出去找找，白玉堂便端了托盘进门，“猫儿，想什么呢？”

　　“玉堂，说好了今日去大风堂找经书的，什么时候出发？”

　　白玉堂将饭食与药盅放在桌上，“先吃饭喝药，其它的事情别想，想多了又要头疼，猫儿，昨日解药问到了，虽然这药不容易配，总有办法找到的。”

　　“哦。”展昭乖乖的吃馒头喝粥，“玉堂，我们找到经书，就回汴京吧，我想师傅了。”

　　白玉堂轻轻点头，傻猫，你心里何时能不想经书？何时能不想国家大义？昨晚上不顾死活的跑来，今日一醒却又是这事，你心里何时，能想想自己？

　　白玉堂摸了摸衣兜里展昭从风穆成那弄来的玉佩，昨夜一宿没睡，除了审问孔雀，再就是这玉佩了，仔细研究了下，这玉佩有一机关，里面是一把小指长短的翡翠钥匙，心中早已有了计较，去大风堂，是只能成功不能失败的。

　　“猫儿，等会让军医断断脉吧。”

　　“断不断不还是这样，不用了，不是说风穆成下的是微量砒霜吗？那一点点也吃不死人。”展昭吃了饭又喝了药，“玉堂，这巨阙还是你用吧，我现在总是迷糊，怕不小心弄丢了它。”说着将床边的巨阙拿起，递给白玉堂。

　　“傻猫，爷一直陪着你，怎么会丢的呢？你拿着，不会有事的，爷的画影在开封府呢，回了开封，我还用画影，咱俩这可是一对呢。”

　　“哦，那好。”展昭又仔细摸了摸剑，重新放回枕头边。

　　“玉堂，我们什么时候出发去西夏。”

　　“不急，先休息一天。”

　　“怎么会不急呢？昨夜李元昊跟风穆成跑了，我们在他们之前到西夏，不是更容易得手吗？”

　　“猫儿，此去西夏快马加鞭也要七八日，须得准备些东西，都准备好了，咱们明日就出发。”白玉堂在展昭身边坐下，明明总是犯迷糊，为何这些事情就记得如此清楚？若是丢下他自己一个人去西夏，恐怕他知道还是要偷偷跟着，白玉堂默默叹息，傻猫，真是傻猫，到底要我拿你如何？

　　“只是，只是…”

　　“别只是了，我跟你保证，经书和盟书一定能拿回来，咱们明日就出发。”

　　展昭张了张嘴，“那好吧，先休息一日。”又低垂着脑袋想了一会，“那我再睡一觉。”

　　“好，泡个澡再睡吧，我叫人备了水，昨夜一个人跑草丛里睡，弄的满身是灰。”

　　这一说展昭也觉得身上有些痒，“那你昨夜没叫醒我。”

　　白衣轻轻刮了下猫鼻子，“叫了，可惜你迷迷糊糊的，没事，现在洗也一样。”

　　“好，那先洗澡。”

　　白玉堂对楼下朗了一嗓子，不稍片刻，几名小厮便拎了水桶进来。

　　热乎乎的水雾袅然升起，蒸的人昏昏欲睡。

　　“猫儿，你先洗，我有些事去找杨将军，一会便回。”去西夏的事情要从长计议。

　　“好。”

　　看着白玉堂掩好门离去，展昭脱了衣衫，跳进木桶，热水泡的十分解乏，想是刚才喝的药起了作用，这会儿头也不疼了，全身神清气爽，试了试提内力，好像又恢复了些。

　　展昭洗了头，擦了脸，便趴在木桶边上闭目养神。

　　脚步声传来时，展昭刚刚洗完，亵衣还未来及穿好。

　　白玉堂一眼望见小腹上的几道疤痕，眉头立刻皱了起来。

　　展昭赶紧背过身，“进来怎么也不知敲门。”

　　白衣人冷着脸上前，“给我看看。”

　　展昭瞪眼，“看什么？”

　　“爷要看看。”

　　“看什么？还不是跟你长的一样。”

　　白玉堂已利索的扯去了衣衫，见着削瘦的身体，心又开始抽痛，白净的皮肤上满是结疤留下的道道白痕，这些都是那夜留下的，为自己留下的，一道道细细摸上，“猫儿，我给你擦绿萝膏吧，疤痕就看不见了。”

　　“涂那个做什么，再过数月会慢慢淡去的，何况展某又不是女子，还讲究这些？”急忙从那人手中抽过亵衣套上，盖住那些大大小小的伤疤，老鼠准是又在想那些有的没的了，何况也就几条而已。

　　“猫儿，”白玉堂抱住那人，“猫儿，这几月我一直苦练武艺，现在，一定不会输给你了。”以后，我保护你。

　　展昭扣着衣扣轻笑，“少得意，有机会试试才知道，功夫可不是吹牛吹出来的。”

　　“死猫，不相信爷？”白玉堂憋屈的瞪眼。

　　“自然是不信。”

　　“不信？”使坏的对着耳朵轻轻吐了两口气，又伸出舌头舔了几下。

　　温热的气息搅的人一阵心悸，展昭直从面颊红到耳朵根。

　　白玉堂看着绯红的脸，未扣好的亵衣露出白皙锁骨，一双手还搭在胸前的扣子上。终于邪魅的笑了笑，将人转过身，一把拥在怀里，头埋在颈窝间不停的吹气，舌尖灵巧的滑了几圈，“傻猫，爷说的话，都要相信，不准不信。”那人身上带着沐浴后特有的清新，狠狠的嗅了几下，却似乎上瘾了般停不下来，细细从颈窝间吻上，一点点上移，滑过下巴，划过脸颊，划过额头、鼻尖，最终在唇边停下，用力啄上，叩开唇齿，饱含温柔又略带急促的伸出舌尖，缱绻不休的缠绕，贪婪的吮吸，似要夺走全部空气般，展昭那扣衣扣的手终于停下，紧拥住对面人，吻了一会，胸口渐渐气闷，好在白玉堂早知这人不会换气，及时停下了动作，“猫儿，咱们说好了，以后无论发生什么，都一起扛着，不准丢下我一个。”

　　“恩，说好了。”展昭脸红的像煮熟的虾子，呼吸有些急促，贴着白玉堂耳边呓语。

　　语调软嚅绵柔，带着些许诱惑，直润的心田痒痒的…

　　不知何时就移到了床边，不知何时，刚扣上三颗扣子的亵衣又被撕扯了开，只余吻一个个急促的落下，展昭又开始昏沉，终于，只剩下本能，用力的扯那身白色的衣衫，白玉般的皮肤赫然呈现眼前，身上那刚结疤的伤痕却无比刺眼，展昭紧皱着眉头，面露厉色，“昨夜留下的？”

　　白玉堂看了看自己的身体，“没事儿，就四道，没伤到筋骨，而且都结疤了，几日便能好的。”轻轻吻着紧揪的眉心，“傻猫，不用担心，爷身子壮，几日便好了。”

　　展昭望着面前放大的俊颜，又回想起昨夜被包围的情景，为了自己的药，为了自己药，心头涌起无限酸涩，用力按下那张脸，撕咬上漂亮的唇，“白玉堂，以后不许逞能，不许丢下我一个人去拼命，听到没？”

　　“恩，”轻轻俯在耳边呢喃，“以后都在一起，一直都在，说好了，白首不相离的。”舌尖滑过身上的白痕，每一道，都铭刻于心，这些，都是为自己挨的。幸好你还在，幸好你还在，以后，换我守着你，换我，保护你…

　　某个部位不停的叫嚣，按捺不住的去扯身下人的衣裤。

　　两人又纠缠了片刻，衣衫尽数褪去，展昭面颊绯红，轻轻拉着白玉堂的头发，“玉堂，那个，我们，我们？”

　　白玉堂眯眼，“呆猫，又不是第一次？爷可是忍了很久了，这几月你可欠爷很多次呢，今天只能算是一点点利息…”边说边揉捏着立起的那处硬物。

　　展昭轻轻哼了两声，“耗子，你，无可救药了，这事儿哪里还带利息的。”

　　“是呀，昭，我是无可救药了，”邪邪的笑着，舔舐胸前两处小小的梅花，手伸向枕边的包袱摸了一会，捏出一只小瓷瓶。

　　展昭一骨碌坐了起来，“白玉堂，你，你，你一直都带着？”。

　　“没有，早上去药店买药，顺便买的，是顺便…”狡黠的偷笑。

　　“哦？！”展昭想了想，眼珠子转了两圈，“买了几只。”

　　“两只。”

　　“那给我一只。”

　　……

　　愿得一人心，白首，不相离…

　　第十四章 草原之旅

　　白玉堂看着身边人睡熟，轻轻点了点猫鼻子，又在唇上小心的印上一吻，展昭蹙眉动了动，翻了个身又睡去，白玉堂轻笑，起身穿了衣衫。

　　刚走下楼，小厮便跑了来，“爷，您要的20副药已经全部配齐了，”小厮说着将手中的四提子药递给白玉堂，“这药可不容易弄呢，光说那灵芝、冬虫夏草，可都是稀罕物，幸好您给的银子多，我这跑遍了药店又跑遍了方圆百里的大户人家，总算凑够了20副药，您仔细瞧瞧，都在这呢。”

　　白玉堂捡了张就近的桌子坐下，仔细的打开每一包检查，在陷空岛呆的久，虽说药理不如大嫂来的精通，但是如何辨别药材的优劣，如何判断新药和陈药，还是不在话下的，捏着药时而在鼻子边嗅嗅，时而尝上一两片，表情淡淡的，却让小厮着实捏了把汗，目不转睛的盯着，生怕有一种不合格，那承诺给的二两银子可就没了。不过这可真是有钱的主儿，这药材算下来这一剂成本3两多，这就不是一般人家吃的起的。

　　过了约一刻多钟，白玉堂终于含笑点头，“小子不错，蛮机灵的，估计也费了不少心，”说着掏出只多不少的一块银子打赏，“还有，我这明日就要上路了，若是日后有个三撇胡子，手中拿着羽毛扇的爷上您这打听白玉堂或是展昭，你可要给我留住了，好生安顿着，好处自然是少不了的，顺便，”白玉堂将一封信递给小厮，“这信儿帮我转交给他。”

　　“好嘞，这位爷您只管放心去办事儿，这个就包在我身上，我们客栈是全吕州城最大的，这客来客往也是最多的，我一定给您留意着。”

　　“好，回头赏银少不了你的。”白玉堂提着药上楼，“哦，晚上酉时还要用药，要煎够三个时辰，别忘记了。”

　　“好嘞，我这就去准备，您放心吧，保证够三个时辰，一炷香的时候都不差。”

　　将药在房间收好，又去街上逛了一圈，买了些吃穿日用，虽然从孔雀那打听到不少大风堂的事情，但是难保李元昊与风穆成这两厮什么时候回去，所以接下来赶路是一点不能耽搁的，早一日赶到便多一份把握，若是白天骑马，晚上雇马车，连天加夜的赶，六日差不多就能到，风穆成现在重伤在身，就算不死，回程速度也不会太快，必要在那两人之前赶到银川。

　　白玉堂买完东西又去找杨宗保递上信笺，昨夜那一闹腾，这一路该是安全了，但是岁币还差一万匹绢，沿途会经过几个驿站，白玉堂的信便是写给沿途经过的两个白家商号的。杨宗保一番道谢，又安排了手下四名亲信与白玉堂同去西夏，两人互相客套了一番才告别。

　　8月4日，天气晴好，一大早杨宗保的部队便启程出发。

　　白玉堂送别完后，回房间拖起被灌了化功散的孔雀，王朝已将白玉堂买的药剂及各种东西栓上了马背，因为赶时间，只能白天骑马，晚上坐马车。

　　展昭拎着巨阙从房间出来，昨日喝了一天的药，精神头爽利不少，这会儿头也不昏也不痛，神气十足的背着包袱向马厩走。

　　“白鹰，你竟然什么都记得？”孔雀脸儿乌青，一双魅人钩子眼被挤巴成一条缝，说话有些费力，想着前日早上那拿着死鸟的幌子，心中真是赌的难受，可惜现在自己沦为阶下囚，还被灌了化功散。

　　展昭看着孔雀浮肿的面庞有些不忍，知是白玉堂打的，又记起那天要给自己下药，终于还是压下心中那点涟漪，“孔雀，我叫展昭，此去西夏取到经书，展某自要带你回开封府交给包大人审理，天网恢恢疏而不漏，你还是别想着逃跑了。”

　　孔雀低垂着脑袋，很想大声咒骂几句，看了白玉堂冰冷的脸终于还是忍了下来，自己还是别没事找抽了吧。

　　一行八人很快出发，白天骑马，晚上分乘四匹马车，白玉堂特意带了药炉与药盅，晚上乘马车时便在车厢里燃起药炉煎药，每剂药需煎三个时辰，有两次实在疲倦的睡着了，醒来发现炉火早已灭了，自责了老半天，展昭一再要求自己熬，白玉堂却始终不肯，每次连哄带骗的抱着那人睡着，自己再悄悄起身，拿着扇子呼哧呼哧的扇火，看着展昭白日里跟从前一样神清气爽，不怎么泛迷糊，心中的喜悦是不言而喻的，虽是少了三味药，治标不治本，作用确是显而易见，于是每晚更加尽心的熬药。

　　路程越向西，茫茫的草原也越发宽域，雄浑的大漠风光与秀丽的江南水乡别有一番不同，未见城楼的草原上矗立着大大小小的白色毡包，随处可见穿着异族服饰的男男女女赶着雪白的羊群，在草硕丰美的辽阔平原上载歌放牧，若不是急着赶路，白玉堂倒是真想跟某人一起放松的走走逛逛，回头去看那人，骑在枣红骏马上，蓝色衣襟与黑缎般的长发随风摆动，颇有一种扣人心弦的英气。

　　白玉堂看了一会，“猫儿，我们赛马吧，草原这地方正适合。”

　　“呵，好啊。”展昭侧头望去，白衣人笔直的坐在黑马上，桃花眼中闪烁着明亮的光泽。

　　“我数到三，咱们一起跑，看到最前面那个大毡包没，先到为赢，”白玉堂跟展昭并排停下马，指着最前方道。

　　其余众人回头看了看，含笑继续赶路。

　　展昭一只手搭在额前，迎着风沙望了望，“玉堂，就是右边那个最大的吧？”

　　“对，就是那个，我数到三的时候，咱们一起跑…”

　　“驾，驾…”蓝衣人策马狂奔。

　　“死猫，我还没数呢，以前不都是数到二的吗？…喂，喂…”白玉堂哼哼唧唧的磨牙，拍了一巴掌马屁股，“驾，驾，快走，快走，赶上去…”这猫，倒是愈发狡猾了。

　　第六日傍晚，终于到了银川边境处，城中的建筑与宋朝大庭相径，只是多了些清真的穆斯林寺庙，众人找了家客栈落脚，好在宋夏一直通货，这边人也大多会说汉语，塞外的气候比江南寒冷，饮食也多以高热量的肉食为主。

　　白玉堂一贯讲究，虽是带着目的前来，但该吃还是要吃，尤其是展昭这身子需要补，吃饭更不能马虎，仔细跟小二打听了菜色、阔绰的掏出一锭银子，点了烤全羊，糖醋湖鱼，马三白水鸡，粉汤饺子，八宝饭等。

　　众人分成两桌就坐，杨欣、刘东、朱建、王长生坐在一桌。

　　展白、王朝，孔雀坐一桌，孔雀的脸因为擦药，又过了这些天，肿已基本消下，无奈众人看的紧，又吃了化功散武功尽失，一直没寻到机会逃跑，只得安分守己的留在队里，白玉堂到也没亏待，虽是人质，照样管吃管喝。

　　不到一刻钟的时间，菜色一一摆上，再加上一桌一壶上好的青花瓷酒。

　　烤全羊皆是幼嫩的稚羊，外面刷了蜂蜜，内里填了香料，肉香味袅袅飘散，沁满整个大厅。

　　小二将菜色摆上，白玉堂立即割下一块递给展昭，又割了块塞进自己嘴里，只觉外酥里香，味蕾充满欢喜。

　　又拿着筷子夹了另外两样，马三白水鸡，色泽鲜黄，入口油而不腻。糖醋湖鱼，外脆里鲜，恰到好处的酸味中透着鲜滑。猫儿最爱吃鱼了，这些日子顿顿在就近的毡包将就，总没有这顿尽兴，白玉堂小心的将鱼刺取出，蘸了糖醋的汤汁，放进展昭碗里，展昭则一直忙着割肉，分在众人碗中。

　　王朝含笑望着，自小展回来，小白又变回了刚到开封府的那副神气模样。这二人好成这样，若有一人是女子，只怕要成亲了吧，想着又觉得这想法真是奇怪。

　　孔雀有些畏缩，扒着自己那碗水饺，白玉堂跟白鹰的感情当真是好呢，想着脑中一个机灵，那玉佩上的白字，会不会是白玉堂？诧异的望去，正见白玉堂满面笑意的舀了碗汤递给展昭，展昭割下最酥脆的肉给白玉堂，这两人，难不成是，难不成是那种关系？

　　众人酒足饭饱、沐浴更衣，各自回了自己的房间歇息，孔雀由王朝看着，与王朝同住一间房。

　　白玉堂随手拿了包药交给小二，又细细交待了一番。

　　回到房间，展昭已燃起油灯，正在整理床铺，白玉堂翻出草图自顾自看了一会，据孔雀所说，大风堂在银川北面的回风山内，按照草图来看，明日行一个白日，差不多傍晚就能到回风山了，若是运气好，趁着大风堂大半弟子都不在，顺利拿到经书便再好不过了。为恐夜长梦多，最好是明晚到了就行动，心中计较好，又抬头看展昭，那人铺好了被子，正拿了块布坐在床边擦剑。

　　白玉堂望着油灯下俊秀的侧影，忍不住扬起唇角，真好，猫儿就在身边，现在脑子也不迷糊了，每顿还能多吃半碗饭，真好，估计再养几个月，就能胖上一些了，就是平日是还总是咳嗽，军医说是体虚，旧疾在内力愈合的不好，又吃了不少毒药，一直不曾好转，回了汴京一定要让大嫂多弄些补药来，慢慢调养，一定能治好的…

　　展昭斜眼瞟着白玉堂，“白老鼠，你又做什么梦呢？”

　　白衣人扬着下巴走向床边，“想着你今日骑马又耍赖。”

　　展昭嬉笑，头也不抬，“是你自己反应太慢，到怨起我来。”

　　“呵，死猫，也就爷性儿好，处处迁就你，”贴着床边坐下，“今日头可有再痛吗？”

　　“没了，自吃了药，好多了，我寻思着明晚到了回风山，晚上就开始行动吧，省得夜长梦多。”连续喝了这些日的药，除了脑中还会时不时的一片空白，头基本上不再昏沉了。

　　“是的，我也是如此想。一直劳途奔波，今夜早些休息吧，明日一早还得赶路。”

　　“恩。”展昭将巨阙收入剑鞘，又拿布将剑鞘上的黑曜石也擦了擦，微笑看着佩剑，“还是巨阙最好，使着最舒服。”

　　白玉堂摇头晃脑的看着那人，“那是，你不在的时候，爷可日日帮你擦剑呢，”想起那段日子，心中又荡起酸涩，幸好都过去了，看着人就在身边，心中无限满足，目光魅惑，“猫儿，早些睡，你欠爷的那些帐，还是要还的，我算了下，利息都还差很多呢，所以，所以，咱们要努力一些。”

　　展昭瞪眼，眸子在油灯下清亮，“白玉堂，你整日心思都用在那上了，到底是生意人，事事算的清楚呢，我可告诉你，想都别想，你那歪理邪说的帐还是休要再提。”

　　白玉堂鼓着腮帮子，委屈道，“死猫，什么叫休要再提，何况爷也没说错呢，你难不成想赖账？爷可不准。”说着一阵掌风灭了油灯，“睡觉，还账，现在就还…”

　　“我不欠你，白老鼠…”

　　“欠了，可多呢，得还一辈子…”

　　第十五章 幻影迷踪大风堂

　　第二日天气有些阴沉，展昭早早起床，又觉全身酸痛，低头一看，身上竟有好几处欢爱留下的淤痕，这老鼠，该死了，急忙穿了亵衣遮盖起来，这一动白玉堂也醒来，“猫儿，什么时辰了？起这样早？”

　　“差不多卯时吧，须的早些出发，你若是困便再眯一会吧，我去打水，一会叫你。”

　　展昭坐直了身子活动一下筋骨，终于觉得舒服了些。

　　“我跟你一起吧，”白玉堂揉了揉睡意朦胧的双眼，又打了个哈欠，“不拿到经书，这心中真是不安稳，爷爷也好奇，李元昊到底找经书做什么。”

　　展昭披上蓝色外衫，扎上月白腰带，“能做什么，还不是那一统天下的春秋大梦，估计是经书上的图有什么玄机吧。”走到木架边端起木盆，“我先去打水。”

　　“恩，”白玉堂伸了个懒腰，又在枕头上赖了一炷香，等到展昭端着木盆回屋，才懒洋洋的穿起那身招牌似的白衣。

　　两人下楼，王朝众人均已收拾妥当，坐在圆桌边用餐。

　　孔雀喝着自己那碗小米粥，眼见着今日就要去大风堂了，自己的地盘上，总能寻到机会逃的。

　　用完早餐，那煎了三个时辰的药盅也准时端上桌来，白玉堂打开瓷盖，仔细嗅了嗅，对小二道，“火候可够吗？可是三个时辰？”

　　小二战战兢兢，“整整的三个时辰，看了近一宿呢。”白玉堂上下打量，见这人面庞似有倦色，也不像是说假话，便掏了块碎银打赏。

　　小二立即喜笑颜开，千恩万谢的去了。

　　众人用完早饭，又将包袱行囊在马背上绑好，一行八人再次出发。

　　回风山距离银川城约有一个半时辰的路，山脚下有个小镇子，也是以回风命名，曰回风镇。一行人在孔雀的带领下一直向北，除了中午停下吃了些干粮，片刻不停的赶，申时四刻（四点）便赶到了回风镇。

　　白玉堂在镇子上找了家不引人注目的小酒馆张罗了饭食。

　　众人吃喝完毕，眼见日头西垂，再次启程出发。

　　回风山离镇子不远，步行也就一刻多钟，展白二人仔细观察道路的位置与逃跑方向，为了安全起见，拿了东西后要立即离开，虽是夜间林子不好走，只要小心谨慎也无甚大碍。

　　不多时便到了山脚，从山下望去，山峰重峦叠嶂，巍峨挺拔，山间云雾缭绕，茂树林立，此时已是秋季，更替不断的阔叶矮林及各种植被依旧生长旺盛。

　　白玉堂眯了孔雀一眼，“这山如此高，风穆成若不是脑子不好，也不会把殿堂建在这里吧？离那耗子如此远，他能放心的下？”

　　“回风山是大风堂总部，此处谧静，不易被人察觉，固建堂于此，实际堂主与我们几人并不经常回来，只是现在兴元府并不安全，大皇子想得皇位，正在找二皇子的尾巴，我们大风堂本就是秘密存在，所以建的偏僻些，在此处招兵买马，也不易被人察觉。”

　　展昭望着山脉看了一会，并未发现有殿堂的样子，看向孔雀，“想必这上山也是有捷径的吧？殿堂建于何处？”

　　白玉堂手抚着下巴，“猫儿，这是个八卦阵，你看，这边稀疏的丛林与那边的参天大树，看上去是不是有些奇怪，不十分对称，若是自然生长，必不会如此，殿堂想是被八卦阵遮挡住了，只有破了阵法才能入内。”

　　孔雀上下打量着白玉堂，此人倒是不简单，今晚须的小心谨慎，如是入林子，自己定要找机会溜走，这在自己家门口，也没有溜不掉的道理。

　　“小白，这阵法能破吗？”王朝道。

　　“能，”白玉堂环视了一圈众人，“但是我们不能都上山，山下须的有人接应。”目光落在孔雀身上，“劳烦王大哥在山下看着马匹与行礼，还有，看着他。”

　　孔雀大惊，“不带我上山吗？”

　　王朝也诧异，“小白，带着他不是更容易找到东西？”

　　展昭抿了抿唇，“王大哥，玉堂说的没错，带着他，只怕是找不到东西了，劳烦您与朱大哥留在山脚下，若是有任何意外，就以烟花为信号，”说着从包袱中摸出一只烟花递给王朝，“我与玉堂，还有其它三位上山，此去并不是硬拼，只是消消潜伏，我们寻到东西便回。”

　　白玉堂点头，“猫儿与我想的一样，”接着快速拍了孔雀的昏穴，孔雀本就中了化功散，反映也慢下许多，软绵绵的倒在地上，“此人既能在大宋隐藏的如此好，必不简单，既然已经到了地方，剩下的事情只能我们自己来。”

　　众人点头，就此兵分两路，王朝与朱建在山脚不远的灌木丛中掩住身形放哨，白玉堂、展昭、刘东、杨欣、王长生五人上山寻找经书。

　　借着日落昏黄的余晖，白玉堂捡来两根树枝，分别插在左右两侧的灌木丛中，以两根树枝为阵眼，又吩咐众人用稻草树皮结成绳索，第一根绳子搭在两根树枝之间，第二根绳子搭在第一根绳子正中的位置，形成直角，众人便沿着这根绳子笔直朝前走，唯恐周围的阵形混乱了感官，走成弯路，领头人须得闭目前进，要说武功定力还是展白更胜一筹，只是白玉堂还要留心阵法，这位置便由展昭应下。

　　白玉堂走在展昭身后，抽出佩剑戒备，后面依次跟着刘东、杨欣。

　　王长生走在最后，负责沿途做记号，若是绳索出现意外断开，回途也可依着记号走。

　　周围的景致不断变化，看的人眼花缭乱，短短两刻钟，阵形已变化了近百种，连白玉堂都不禁暗叹，风穆成当真不简单，如此庞大的八卦阵，就不是三教九流能做出来的，若不是跟着展昭，眼前出现的条条大道每一条都足以吸引眼球，展昭闭目向前，走的全是最狭窄的山道，甚至有一次前方出现的是万丈悬崖，身后几人均是捏了把汗，白玉堂紧拉着展昭的衣角，那一角踏上，道路又变回山道。

　　众人在忐忑不安中慢慢前进，日头的余晖渐渐淡去，林子在夜幕笼罩下静悄悄的，又走约一炷香的时候，四周出现了稀疏的灯火，白玉堂心中一喜，“猫儿，快到了，你千万不要睁眼，一直走。”

　　身后几人丝毫不敢松懈，生怕跟丢了道，这一路虽然只是走路，却比行军打仗还要累，光是周围出现的各种幻象就足以耗费大量定力，再抬头看这刚刚出现的灯火，四周密密麻麻一片，应该也是某种幻象，若是误入歧途，恐怕走到灯火的尽头，性命也就没了。

　　展昭额上已经渗出了汗珠，虽说吃了这些日的药，身子已经大好，但这么长时间集中精神，还是有些力不从心，头脑有些空白，身形停顿了一下，“玉堂，估计还有多久？”

　　“如果估算的不错，大约也就一炷香，你不要睁眼，只管向前，身后有我，到了差不多的时候我叫你，这幻象该是最后一道了。”

　　“恩，”借着这三两句的功夫缓了口气，继续前进，这一步迈上，视觉又开始变化，左右两侧皆是明亮的灯火，正前却是漆黑一片，众人屏住呼吸前进，又走了约十来丈，周围的幻影尽数褪去。

　　白玉堂长舒一口气，“猫儿，到了。”

　　展昭睁开双眸，眼前不远处一座雄伟殿堂，借着院墙内透出的点点灯火，隐约可见正前三个大字，‘大风堂’，字迹最上方，一朵再熟悉不过的菊花图形。

　　“玉堂，想该是这里了？”

　　“恩，这大风堂隐藏的当真是好。”白玉堂看了圈众人后，对刘东道，“劳烦刘兄弟守在这里，若有风吹草动或是有任何情况，就炸响这颗火雷炮，我们听到声音便会留心，您在这里也千万当心。”

　　刘东接过白玉堂手中的火雷炮，“白护卫放心。”接着自寻了棵大树藏住身形。

　　剩下四人便使出轻功潜伏入院墙。

　　院内的空间比从外面看到的要大的多，几个小厮围在树下做一些打杂的活计，两侧各有几间砖房，正中一个不大的鱼池，一座人造拱桥。再向前是十来丈宽的殿堂，其内灯火辉煌，可见人头攒动，似乎在召开什么会议。白玉堂借着月光望去，上面三字正是‘风成殿’。

　　展白二人先行入内探查，杨欣与王长生便窝在墙角等候。

　　两人闭息沿着院墙急速向前，一跳一跃，已趴在风成殿顶上，展昭小心的掀开一片砖瓦向下望去，堂内聚集着二十余人，正前一男子穿着黑色锦衣，展昭见了此人，面色大变，此人，正是鬼灯。

　　急忙拉过白玉堂一只手，写上几个字，“恐怕消息已经传来大风堂，正前男子，鬼灯。”

　　白玉堂忍不住蹙眉。

　　两人趴在墙上侧耳细听。

　　“……遇到可疑人上山，一律格杀勿论。”

　　众人道，“是。”

　　“今夜轮到哪几人值夜？”鬼灯问。

　　立即有六人站起。

　　鬼灯环视了一圈，“务必仔细守着，此处虽是隐匿，但是那帮人各个狡猾，一定不能掉以轻心。”

　　“是。”

　　两人狐疑，也不知发生了什么事，心中却已有了计较，最坏的便是风穆成未死，警觉起丢了玉佩的事，所以提前戒备。

　　白玉堂拉了展昭一只手写字，“等他们散去。”

　　展昭点头，两人又趴在砖瓦上听了一会，剩下说的都是某某人今天在某某地发现了什么，或是潜伏在大皇子处的某某人今天又传来什么消息，再或是王主今日又有某某打算，两人见再无甚可听，便悄悄退回院墙，几人在大风堂的院墙处隐匿起来，只待半夜三更再做计较。

　　第十六章 密 室

　　月上中天，四周一片死寂。

　　展白二人悄悄潜进院内，当务之急是先确定周围巡守的位置，两人分头在殿前殿后查看了一番，后殿有两人，前殿有两人，还有两人一直站在风成殿门口守着，两人计较了一番，后殿的两个应该无甚大碍，前殿和殿门口的四个必须解决。

　　白玉堂拔出佩剑，眸中戾光一闪。

　　展昭急忙拉住，在手心写了几个字，“封了穴道吧。”

　　白衣人瞪了一会眼，不情不愿的收剑。

　　两人各取一角站立，看着一名前殿的巡守闪进漆黑背光处。

　　白玉堂见机打出飞石，那人武功竟然不弱，听闻飞石声迅速回身侧闪，展昭却从暗影处突然窜出，拍了颈后风星穴，那人一声不吭的倒下，展昭又将他向树底下拖了拖，看来这些人武功底子不差，幸好跟玉堂做了两手准备。

　　故技重施的又放倒一人，前院便只剩下守在风成殿门口的二人了。

　　展白对视一眼，从侧面一左一右飞上风成殿的屋顶，白玉堂掀起若干瓦片，两人从顶上悄悄跳入殿内，使出轻功移到殿门边，同时出手，一人放倒一个，为安全起见，又将昏迷的四人拖到大风堂院墙外，由刘东看着。

　　杨欣与王长生换了守卫的衣服挂着佩剑站在风成殿门口放哨。

　　展白再次进入殿内，灯火虽不似傍晚那会儿明亮，壁上稀疏的几盏灯也勉强能看的周全，白玉堂绕着殿堂慢慢踱步，寻找密室机关，展昭则一直敲打地上的青砖，看看可有活动的密室入口，如此过了约一刻钟，两人均是一无所获，看着偌大的殿堂，桌椅排列整齐，周围壁画若干，正前还有个不大的神龛，供奉着张牙舞爪的红脸关公，机关到底在何处呢？

　　两人愁眉不展的继续寻找。

　　弯身子太久，腰间的旧疾有些隐隐作痛，展昭直起身活动酸麻的腰，抬头无意间瞟到正前的菊花图形，心中困惑起来，这图形，似乎有些不对，再仔细看，又说不出哪里不对，不由自主向前走了几步，原来是其中一瓣菊花瓣的颜色跟其他的不太一样，虽是一样的金黄色，在灯火下却显出几分透亮，白玉堂还在壁画上摸索，展昭便唤了来一同看那花瓣，两人站在图形下对着灯火仔细端详，那一瓣的花瓣确实与其它不同，似乎是经常摩挲，显出几分光泽。

　　展昭拎过张桌子摞在神龛上，提了灯与白玉堂一同跳到丈余高的菊花前，展昭打灯，白玉堂检查，后发现花瓣与花朵的交接处有一道肉眼几乎不可见的缝隙，刚才摸索了花瓶，摸索了墙上的石画，这朵菊花不是没见，只是太普通，位置又甚高，所以一直未留意。

　　白衣触上花瓣，左右捣鼓了几下，后用力向上一推，正中的地板嗖的向两边退去，露出一个三尺宽的黑洞，两人一阵欢喜，赶紧从桌子上跳下，白玉堂又从墙上摸了盏灯提着，准备入密室。

　　展昭跟门前的二人打了招呼，便与白玉堂一起顺着洞口的石梯向下。

　　密室迎面传来湿濡之气，两人踩着有些打滑的青砖行了约半柱香，石梯终于到了尽头，正前是一间空旷的石室，三面都是墙，空无一物。

　　展昭傻了眼，“玉堂，这儿怎么会空空的？什么都没有？”

　　白玉堂也狐疑，“是不对劲，这密室太奇怪了。”边说边试探着向前走，刚走上第二块砖，头顶嗖的落下两把飞刀，同时间脚下的青砖向下陷去，展昭眼疾手快，巨阙在飞刀还未落下之际已然出手，同时左手去拉白玉堂，带了一把劲，白衣人借力跃起，稳稳落在楼梯边上。

　　两人心有余悸的互望，看来这密室不简单。

　　白玉堂面色凝重，“猫儿，这密室怕是机关重重。”

　　“可是不走，也不能一直杵在这，”展昭蹲下身，小心翼翼的敲了周围几块砖，“玉堂，我先走吧，你跟着我便是。”

　　“死猫，你当爷爷是根葱？处处要你保护，爷走前面。”语气霸道的不容拒绝。

　　展昭蹙眉，估计在拗下去也没有结果，“玉堂，依刚才的情形看，这地面很可能半虚半实，咱们牵着手，一人一步的走，也容易随机应变。”

　　白玉堂想了想，“这倒是好计，”接着快速解开自己的腰带，“猫儿，咱俩一人绑上一只手，这样彼此可以照应。”

　　“好，”展昭迅速拿过腰带的一端缠在自己的右手上，刚刚缠好。白玉堂却灵机一动，“猫儿，有办法了。”

　　“什么办法？”

　　白玉堂已快速上了楼梯，“你在这等我，千万别轻举妄动，我去去就来。”

　　展昭狐疑，只得守在原地。

　　不多时，白玉堂吃力的抱着一截巨大的木桩回了密室。

　　“耗子，你，准备用这个探路？”展昭急忙均出地方给白玉堂放木桩，这老鼠真是鬼主意多。

　　“没错，这木桩可比咱们俩都沉，就用它来探路。”白玉堂抹了抹额角的汗，这木头真沉，能赶上三只猫了。

　　两人将木桩横着放好，白玉堂看着展昭，“猫儿，我向前滚这木桩，你先退到十层阶梯以上的位置，以防暗器受伤。”

　　展昭想了想，“玉堂，怕是木桩一滚，这边就会塌方，木桩一落空，就不容易借力，我的燕子飞比卷云梯轻灵，借力跳起也比你远些。”

　　白玉堂立着眉峰，却也不得不承认展昭说的在理，“那这样吧，我们绑上绳子一起来，”说着将腰带的另一端缠在自己的左手上，“你跳起的时候若有任何危险，我也好防范。”

　　“好。”

　　两人将木桩在阶梯边摆放好。

　　展昭深呼吸两口气，“玉堂，我数到三，就开始，”

　　白玉堂又拉了拉系在两人手腕上的绳索，再三确定绑的结实，才道了声“好。”

　　“…三，”展昭使出十层内力踹上那根圆木，顺便借着这一脚力迅速后移，白玉堂已使出卷云梯拉着展昭又向后飞了一大截。漫天的暗器嗖嗖飞舞，两人已落在十层阶梯之上。

　　白玉堂眯眼看着自己的左手，下次有这种情况定要把娘的捆龙锁借来，这缎带到底不如捆龙锁结实。再一想，呸呸呸，以后再不会有这种事情了，这是最后一次，一定是最后一次。

　　“玉堂，没事了，咱们下去看看。”

　　“恩，走。”

　　展昭左手拿着巨阙，白玉堂右手拎着铁剑，两人一左一右向下行去。

　　石室经过刚才的变故已变了模样，本来正前的那堵墙不知去向，更向前的地方却出现一道圆形拱门，那根木头桩子千疮百孔的滚在右侧墙壁边停下，原本满室的方砖也仅剩下不到一半，悬空的飘在看不到底的深渊之上。

　　“玉堂，我们过去吧。”展昭挣了挣绑在一起的手，想将绳索砍断，又恐怕这青砖还有二次暗动，于是将巨阙挂在腰上，提起地上的油灯。白玉堂的想法也一样，两人默契的谁也没提起砍绳子的事，提起另一盏油灯，使出轻功跳上正前的青砖，绳子的距离不太长，两只手之间也就二尺不到，两人一前一后过了三丈多远的石室，在正前的圆形拱门前停下。

　　白玉堂伸手摸了摸拱门，又四处打量了一番，“猫儿，估计这里还有机关，这拱门如此严实，该是有开启的门道。”

　　“依你看，这机关该是在何处呢？”

　　白玉堂敲打着青砖墙壁，“按照一般的常理，会是其中的某块石头，咱们先试试。”

　　两人便一起敲打，敲完了左侧墙壁又去敲右侧，最终在右下方第四块砖上传来不一样的声音，“应该是这块了。”

　　白玉堂提剑起身，从木头桩子上砍下一块四方四正的木头疙瘩，“以防有暗器，咱们退到那边悬空的砖上去，然后用这木头打那块青砖，等安稳了再走。”

　　“好。”展昭瞅着泛着青绿的屋顶，“我琢磨着这屋顶可能也不安全。”

　　白玉堂点头，“这次不许跟爷争了，爷来。”

　　“小心眼的老鼠。”蓝衣人嗤笑。

　　两人一起后退，展昭退到第三块悬空的方砖上，前面空出两块给白玉堂落脚，白玉堂站在第二块青砖边角，手中猛然发力，掷出木块打上机关，顿时，漫天的箭雨自头顶唰唰落下，两人正暗自庆幸之时，拱门吱呀的向上退去，另一泼箭雨迎面袭来，白玉堂急忙提剑挥挡，展昭刚想摸腰间的巨阙去帮忙，脚下的青砖却突然抖了起来，还来不做出反映，便嗖的落下，幸而右手与白玉堂的左手连着。只是青砖本就湿滑，这一拉白玉堂站立不稳，立即向左倒去，展昭眼见着那人要跟自己一起摔下深渊，身后又是袭袭而来的暗器，快速去抽腰间的巨阙想砍断绳索…

　　白玉堂踉跄间回头，见人落空，想也不想丢了右手的剑，再顾不上那嗖嗖飞来的暗器，脚上使力一个侧翻，牢牢抓住左手的绳扑倒在青砖上，“猫儿，猫儿…”

　　展昭准备砍绳子的剑在绳子一寸处停住，白玉堂趴在青砖石上，狠狠的瞪着那只手，声音有些颤抖，“展昭，你敢，你敢，你若是砍了它，爷爷跟你一起跳。”

　　“笨蛋，我又不是活腻了，要死也定拉着你一起，是刚才挡箭的，快拉我上去。”展昭低垂着脑袋，望着看不到底的漆黑，一如那人幽深的瞳孔。

　　“这还差不多。”白玉堂心中稍安，这才感觉背上传来的阵阵疼痛，深呼吸两口气，慢慢半支起身，用力的拉着缎带，一点点将展昭拉了上来。

　　放眼向后望去，周围刚才悬空的方砖又落下一半，好在白玉堂落脚的这块还算结实，两人满头大汗的挤在一块方砖上，用力抱在一起。

　　展昭心有余悸，摸着那人坚实的背，却感觉湿湿滑滑的。

　　抬眼一看，满手是血，“白玉堂，快给我看看。”

　　“没事儿，小伤。”白衣抱着蓝衣不放手，似还没从刚才的惊险中缓过来，若是自己反映慢一些，后果真是不堪设想，这风穆成当真歹毒，设计如此阴险的机关。

　　“白耗子，爷又不是死了，做什么抱这么紧，快给我瞧瞧伤。”展昭道。

　　白玉堂忍不住笑，“呆猫，倒跟爷学会了。”乖乖转了身。

　　背上并排插着的三只小箭，还在汩汩流血，一袭白衣已染上大半的鲜红。

　　展昭眉头紧锁，恐怕箭头有浊物，快速拔出，又趴在背上吸起来，将脏血尽数吸出，掏出金创药、撕下一块中衣细细包扎，“玉堂，忍耐一下，离了这里，再寻些好药。”

　　望着手中拔出的箭，入肉竟有半指深，抿了抿唇，用力掷入深渊中。

　　“爷身子壮，没事儿，几日便好了，”白玉堂边整理衣衫边道，“咱们快走吧，再耽搁天要亮了。”

　　“恩，咱们走。”

　　两人一人拉着缎带的一端，打着灯向内室走去。

　　拱门背后又是一番景象，三面墙上各有两扇门，每一扇门的右侧有一个小孔，白玉堂掏出玉佩中的钥匙比划了一下，“猫儿，真正的密室该是这六扇门之一，若是猜测的不错，一旦开错了门，最好的情况是暗器，最坏的情况，咱们可能就出不去了。”

　　展昭表情严肃，细细观察起每一扇门，六扇门同样的石料，同样的形状，连门上的雕花图形都是一模一样。

　　两人肩并肩站在石室正中，半晌都没有说话。

　　若是开错了门，便是万劫不复，这决断实在是难。

　　“玉堂，我们现在，如何？”

　　白玉堂摇头，“赌一把吧，你这人一向心眼好，老天爷定会帮你，你选，上穷碧落下黄泉，反正爷陪你一起。”

　　展昭看着对面人，灯光映照在面颊昏黄，目中却满含温柔，突然灵机一动，“玉堂，北冥有风，北冥有风，应该是北面的墙上。”

　　白玉堂面露喜色，“恩，昭，似乎北面的可能性大些，只是，”眉头又皱起来，“一共有两扇。”

　　“第二扇。”

　　白玉堂点头，未说一话，拿出钥匙□第二扇拱门边的石孔，一声脆响，石门向上弹去，白玉堂立即挡在展昭身前，两人相拥了片刻，未见任何异变，终于松下口气。

　　“耗子，我们，赌赢了。”

　　“恩，”白玉堂眼带惊喜，快速在唇边印上一吻，“爷就说你心眼好，老天爷帮好人。”

　　“行了，快进去看看吧。”

　　两人提着油灯向内，密室陈设相当简单，一张雕花檀木桌，檀木桌上一个雕了龙头的黑匣子。

　　四周墙上还有未燃起的油灯，展昭就着灯火将四角的油灯燃起，密室顿时灯火通明。

　　两人又站在木匣子边打量起来。

　　“玉堂，恐怕这匣子里装了暗器，咱们还是小心一些，一人站在一边，用剑挑开吧。”

　　“好，退到两侧，我来挑开它。”

　　剑尖带着银色反光轻轻一插一挑，被丝绢细细包裹的几本书呈现眼前。

　　两人上前查看，展昭抽出最上方一卷金色绸缎打开，襄阳王的鲜红大印赫然在目…

　　白玉堂拿起四本经书，目光却又被箱子最底下几张残破的书页吸引住，隐约可见第一页上《玄宗录》三字，好奇之余，取出翻了起来，残破的三页纸。

　　第一页，无双奇剑

　　逆水寒剑，乃女娲补天玄石与千年冰魄历时二十载所铸，剑身呈银蓝色，坚硬无比，可断天下利刃，若为王者，得此剑者一统天下。

　　后面是关于逆水寒的历史与藏放位置，还有图的标注，白玉堂细看，正是五峰山潭底的暗穴。

　　第二页，诸葛八阵图

　　诸葛孔明御敌时以乱石堆成石阵，按遁甲分成休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，变化万端，可当十万精兵。武周皇帝得天下，秘得此阵法，以八阵图一统江山，后恐谋乱，秘密将八幅阵图汇于八本佛经之上，藏与八座寺庙，此皇家秘闻，不得外人所知，得阵图者一统天下。

　　第三页，丘陵藏宝图

　　……

　　白玉堂翻到最后，“猫儿，那李耗子果然是为了一统天下的大梦，此处不宜久留，我们还是先行离开吧。”

　　“恩，”展昭看着盟书叹气，“回大宋，这些东西，要交给包大人。”

　　白玉堂搭上展昭肩膀，“猫儿，这下可以安心回家了。”

　　第十七章 三味药

　　回到汴京城，已是九月。

　　秋雨如牛毛，滋润着古朴的青砖小道，似情人喜极而泣的甜泪，又似心底绵绵不断的情思，细雨，从来都是剪不断的缱绻，从来都是晕染心底的柔软，白玉堂撑着伞走在展昭右侧，一蓝一白和谐的身影终于站在开封府的大门外。

　　展护卫秘密潜入西夏，冒着生命危险夺得经书的消息已在数日前传来汴京，皇上听闻展昭事迹惊喜交加，当即下旨官复四品护卫，仍旧借调开封府。又知展昭身中剧毒，急需三味秘药，特意遣了御医给开封府送去大理进贡的天山雪莲及珍贵药材若干。

　　朱红色的大门敞开着，以包拯为首的众人顾不得下雨，站在院中翘首以盼，直到那两道身影如春日的朝阳跃然眼前，众人便都欣喜的向前，呼唤着同样一个名字，湿润的空气伴着秋雨沁人心脾。

　　包拯声音哽咽，“小展，没事就好，没事就好，你这傻孩子…”

　　“大人，是属下失职，拖到今日才回来。”

　　“何来失职，就是整日不知道爱惜自己。”包拯拉着展昭一只手，上下打量着，“看才几月，如何就弄成这样，定是吃了不少苦吧？”

　　白玉堂给二人撑着伞，猫儿已经比初见那日胖了不少了，这一个月多月的辛苦总算没白费。

　　赵虎挤开了马汉、张龙，站在最前面，“小展，你没死？当真没死？”激动的一把抱住，“小展，太好了，赵大哥今日太高兴了，没死就好，没死就好，赵爷上回子在那坟前哭了半宿呢。”边说边捏捏脸蛋又摸摸衣襟，似要确定这人是不是真正的展昭，“那回都说你没了，就小白不愿去给你烧纸钱，我还劝了他好几回呢。”

　　白玉堂见赵虎这模样怫然不悦，一把揪开，“猫儿病着呢，你这捏来捏去的做什么？当是你媳妇呢？”

　　众人一阵嘻笑。

　　赵虎讪讪的收回手，却又不甘示弱，“白老鼠，小展是我兄弟，我这做哥哥的还不带高兴的？瞧你这趾高气昂的，难不成当是你媳妇？”

　　展昭唰的红了脸，轻轻咳嗽了两声。

　　白玉堂呼哧呼哧的喘气，从鼻子里哼道，“猫儿就是爷的，横竖轮不着你过问。”

　　展昭剜了白玉堂一眼，“休说浑话。”

　　包拯勾了唇角，只是面颊太黑，见不真切，恐怕这两人再较真，赶紧道，“行了，小展回来就好，有几位侠客已来了好些日子了，知道你们今日回来，都在侧院等着呢，已经快等了一天了，快些儿去吧。”

　　“恩。”展昭应到，走了两步又停住，“大人，我与玉堂在大风堂打听到些秘事，须得与您汇报。”

　　“不差这一会，你们先去吧，回头再计较。”

　　白玉堂便将手中的黑布包袱递于包拯，“大人，东西都在这里面呢。”

　　包拯接过包袱，神色庄重一如往常。

　　侧院中的白海棠凋零的仅剩下些许花朵，月桂却依然莹润枝头，一簇簇淡淡的白，氤氲在朦朦细雨中，浑然皎洁、不染尘埃。

　　微风轻拂，枝头的花儿如春柳般轻摆，散放袅袅幽香，淡雅却不娇媚。

　　远远的听来喜道，“大师傅，过来了，是真的来了，我没看错，那人，真是小昭。”

　　一道青灰身影快速窜出房门，也顾不上正默默落着的细雨，挺拔的站在院中。

　　展昭与白玉堂站在侧院门边看着那人。

　　“师傅（师伯）！”

　　“小昭，玉堂当真把你寻回来了，”古风红着双眸，三两步上前，“如何就瘦成这样了？听说中了毒，如今可好些？”

　　“师傅不用担心，玉堂寻了药，已经大好了。”展昭心潮澎湃，看着熟悉的面孔。

　　“是的师伯，猫儿已经比那时好多了，那药，我们总会寻到的。”

　　古风不住的点头，“恩，好，没事儿就好，没事儿就好。”

　　来喜穿着藏青色衣衫，用袖口抹着眼睛。

　　柳依依也抱着孩子出了门，白玉堂急忙撑伞挡雨。

　　小娃娃白净的脸上一双大眼眨巴眨巴，甚是惹人怜爱。

　　展昭忍不住摸了摸小脸，“孩子，都长这么大了。”

　　柳依依含笑，“那时自然，小人儿长得快。”

　　展昭接过抱在怀中，看着孩子两只小手上的银镯子，其中一只，正是自己挑选的花纹，另一只，该是玉堂买的吧，不由自主又看向白衣人。

　　白玉堂呵笑几声，逗弄了一会孩子，恐怕展昭累着，又接到自己怀中抱着。

　　来喜默默落了几滴泪，又抹了抹眼睛，“小昭，你还知道回来？没事儿为什么不给我们送信？害你师傅偷偷哭了好几晚。那日玉堂的信送到五里坡，你师傅连娶妻的大事都推了，急急忙忙的向汴京赶？”

　　此言一出，展、白惊愕的险些掉了下巴。

　　“师傅，您 ，您，要娶亲了？谁家的姑娘…”

　　古风蓄了胡须的面庞泛起不自然的红，“来喜，休得说浑话，这没有的事。”

　　来喜嘟了嘟嘴，委屈的小声嘀咕，“什么叫浑话啊，我说的是事实啊，迟早小昭跟玉堂不还是得知道。”

　　柳依依赶紧拉了来喜一把，“都快进屋吧，这外面还下雨呢。”

　　“对对，先进屋，” 古风一手拉着一个向屋子走。

　　侧院的房间依旧没有家具，只是多了张半旧的桌椅。

　　来喜接过孩子抱在怀中。

　　白玉堂收起油纸伞，搭在墙边上靠着，“对了，师娘，我师傅呢？怎么没见他啊？”

　　柳依依取出两只瓷杯倒水，“你师傅去江北一带寻欧阳春了。”

　　“寻欧阳春？那个‘北侠欧阳春’？”白玉堂困惑，“寻他做什么？”

　　“是啊，师叔去找欧阳前辈做什么？难道家里出了什么事？”展昭道。

　　“还不是为了小昭的事。”来喜在桌边坐下，“那日收到信说小昭中毒，需要三味秘药，其中一位琉璃草，李神医说欧阳大侠家有，二师傅这不是寻药去了吗？”

　　展昭握着瓷杯，心中暖融融的，想到众人都在为自己奔波，又觉心怀愧疚。

　　白玉堂在桌子下用力握住展昭的手，面带喜色，“真有这位药，真是太好了，皇上赐了天山雪莲，现在就差太阳花了，李神医可知道太阳花是什么药？”

　　“行了行了，别激动，先听我说，”古风看着二人，“李神医已经被请来汴京了，只是他不愿住衙门，现在在几条街外的玲珑客栈落脚，你们稍作休息，咱们一会就去寻他给小昭看看。”古风摸过柳依依刚斟满的茶水，“当初收到信，我跟你师叔就去寻李神医，又说了三味药的事儿，李神医说欧阳家有琉璃草，当年曾经得此草相助，你师叔听闻消息，立刻就出发去江北寻欧阳春了，太阳花李神医也说起了，他平生只在一位蛮夷人口中听过，因为当初怀疑此言的虚实，便未放在心上。”

　　白玉堂又皱起眉毛，“可知那蛮夷是哪里人？去何处能寻到呢？”

　　古风摇头，“说是从西面过来的。”

　　几人又絮叨了一会，说起这几月的点滴，只是缄口不提关于古风娶妻的事，白玉堂旁敲恻隐问了两句，古风却是一言带过，后来两人虽是好奇，却也没再问，私下里总会知道。

　　眼见着天色渐暗，几人同去了玲珑客栈。

　　李神医断脉的结果与公孙策大致相同，除了旧疾之外便是蛊毒了，依照这段时间的用药情况，以及风穆成对摄魂散的说辞，‘蛊依毒而存，毒依蛊而摄人心魂’，大致可以推断盅靠食毒存在体内，乱人心神，若是没有毒，蛊便发挥不了威力，四十七味药是解摄魂毒的。只是，蛊不同于一般的东西，它是一种特殊生命体，一般不会死亡，会长期潜伏在寄主的体内，伺机而生。毒解了它便发挥不了威力，只是展昭日后若中毒，很有可能这些子蛊再次复活，到时情况将难以设想，所以，毒解了之后，苗疆还是要去一趟。

　　李神医说苗疆人一般不理江湖事，他当年游历时曾在苗疆一带居住过，机缘巧合认识了一‘洪’姓人家，父辈名字叫‘洪江’，可去找他试试，看看有没有办法将子蛊驱逐。不过当务之急，还是要先找到太阳花，将毒解去。

　　这一番子耽搁，出门时天色已完全暗下来，白福在客栈大厅候着，“爷，诊断完了吗？一品楼的饭菜已经定好了，另外几位爷已经先去了。”

　　白玉堂邀李神医与古风一起，神医不喜热闹，婉言拒绝了。

　　古风也摇头，“你们年轻人的事，我也懒得凑热闹，依依还在开封府等着呢，我跟来喜先回去了，什么事儿晚上再说。”

　　白玉堂便与展昭同去了。

　　陷空岛一干人等围桌团坐，只等着二人前来。

　　秋雨依旧细细密密的落，只是，在心中，这雨点早已停了…

　　当晚，展白秘密从来喜那打听到了古风娶妻的事儿。

　　大约四个月前，有一日古风去徐州城买米，路遇强抢民女的潘家二少，这落难女子姓石，名英，只有一老父相依为命，以砍柴为生，女子也是个烈性儿，见着对方人多跑不了，便拿了柴刀想自尽。

　　古风恰巧路过，将女子救下，又想着法子整治了潘少爷一干人。老套的剧情，女子从此芳心暗许。只是古板守旧的古风一直不同意，自己三十多岁的年纪，那石英今年才刚刚十七，这事儿怎么都不合适。

　　古风对石英好言相劝，石英非但不听，还当即立誓，这辈子非古风不嫁。

　　结果这事儿闹得，古风被柳依依、古云、来喜整日轮番的劝说，正烦躁的不得了，就收到了白玉堂的来信，心中一高兴，也终于有了托辞，所以来喜才说古风为了小昭，连亲事都推了。

　　展昭知道后，心情却越发沉重了，师傅这人如此古板，若是知道自己跟玉堂…，还指不定怎样呢。于是也不敢与白玉堂同住一屋了，规规矩矩的住进开封府客房。

　　白玉堂虽满肚子怨言，也只得忍了，心中又默默寻思如何跟两位师傅说这事。

　　等到太阳花的消息，是在第三日了。

　　秋高气爽，阳光温暖，古怀远风尘仆仆的站在开封府大门外。

　　徒孙好好的，再没有比这更高兴的事了，五里坡的信送到燕山那日，古怀远仿佛一下子年轻了好几岁，立即起身向汴京赶。

　　众人相见又是一番高兴，白玉堂立即遣人在一品楼订了接风宴。

　　席间说起解药，古怀远才知展昭身中剧毒，巧的是太阳花的事古怀远知道。

　　古怀远说太阳花是生长在西周回鹘火焰山一带的花，当年自己去火焰山寻找‘绯焰石’，还曾亲眼见过那花，当地人将此花尊为神物，当花朵长够了六瓣花瓣时，便摘下入药，据说有活血解毒之效，这花却是怪，只在火焰山生长，其它的地方是寻不到的。

　　这一振奋人心的消息让迷茫的众人有了方向。

　　白玉堂立即命人准备行囊要亲自去回鹘寻药，又被展昭劝住了。

　　襄阳王有异心的消息皇帝已经知晓，此事重大，又关乎皇家威严，一直斟酌未有定案，包大人也三番两次被召进宫。虽然皇帝特意下了旨，给展、白二人百日假期寻药，有任何需要只管开口，不过展昭又哪里是闲的住的呢，尤其是襄阳王这事目前还悬着。

　　白福自告奋勇去回鹘寻药，李神医听闻世间果真有此神药，当下要求同行。

　　这事儿定下，白玉堂又找个两个家仆跟着一路照应，几人第二日便出发上路。

　　送走了李神医没多久，古云便骑马赶到了开封府，不负众望的带回一株琉璃草。

　　三味药都有了着落，众人心中的大石也落了地，每个人都喜气洋洋的。

　　第十八章 与爱有关（完结）

　　转眼回到汴京已经整整五日了，忙碌岁币、经书、审问孔雀、寻医问药、走访亲朋…

　　这日终于静下来，展昭又再次想起自己跟白玉堂的事，愁肠百结的趴在客房桌子上，终究是要说的，只是到底该如何开口呢？

　　正想着，白玉堂拎着两坛酒喜笑颜开的进了屋。

　　“猫儿，去喝酒吧，回来这几日，咱俩都没单独喝过，”白玉堂将酒坛放在桌上，“今天所有的事情都结了，你可不准拒绝。”特意加重了‘所有’二字。

　　展昭眼望屋顶，喝酒能壮胆，喝了酒再去跟师傅说这事，大不了被骂一顿吧，反正迟早也要知道的，“好，陪你喝酒。”爽快的应道，伸手就去拿酒坛。

　　白玉堂急忙拦住，“死猫，你忙什么，这两坛子是爷的，走。”提着画影起身。

　　展昭看着面前白衫银剑，一如往常耀眼，“那我喝什么？”

　　“屋里还有一筒山泉酿呢，你喝那个，那酒性儿淡，你毒未解，不能喝烈酒。”

　　“耗子，那还说什么陪你喝酒。”展昭瞪眼，“不能尽兴，不如走几趟剑。”

　　“呵。”白玉堂眉眼带笑，“夜可长着呢，你想做什么爷都陪着，走吧，爷是真有好消息。”

　　展昭终于留心起今日的白玉堂不一般，前几日跟自己一样愁眉不展，今日却象捡了元宝似的，再细细端想，似乎从昨晚起就这副模样了，“什么好消息？”

　　“你猜猜，”白玉堂恣意的笑，露出一口白牙。

　　“爱说不说。”展昭拿着巨阙跟那人一同出门，迟早不还是得说？耗子是能藏住话的人？

　　果然，两人提了山泉酿和两坛子女儿红到了侧院石桌上刚坐下，白玉堂就迫不及待的打开话匣子，“猫儿，那个，咱俩的事情，师傅，同意了？”

　　展昭刚打开山泉酿，手一抖，撒了半筒，白玉堂眼疾手快，赶紧稳住竹筒，“咳，小猫，你慢些，别激动，这酒可精贵呢。”

　　“耗子，你刚才说什么？师傅？是你师傅还是我师傅？”

　　桃花眼眨了两下，“以后是咱俩的师傅，要叫大师傅和二师傅了。”

　　“你快说，到底怎么回事？”展昭立着眉毛，师傅这么古板的人，如何能接受的？这白老鼠别又是做了什么事了，到时候只怕是更糟糕。

　　白玉堂拍了女儿红的泥封，灌了几口，面上有些困惑，“我也奇怪呢，我昨晚上跟师傅说咱俩的事，他似乎，并没有很吃惊，还答应师伯那边，他去说。”

　　“有这等事？师叔他，师叔他，当真什么都没说？”展昭难以置信的瞪眼。

　　白玉堂诚实的点头，“真的什么都没说，”望着面前的蓝衣人，忽就想起自己描的丹青，新盖好的小院，两株开的正旺的白海棠，猫儿坐在石桌前，对面是自己，还有一壶女儿红，原来这一切，都不是梦呢…

　　展昭看着白衣目不转睛的看自己，面颊有些发烧，“你老盯着我做什么？师叔有没有为难你？或是叫你帮他做什么事？”

　　白玉堂方回过神，轻轻挑了挑眉，又摇头，“没有，我也纳闷呢，这老东西的反映太奇怪了，我寻思他没道理这么爽快，又担心他反悔，所以特意等了一天才告诉你，爷以为，至少也要责骂几句的，却直到现在都没说一句。”

　　“哦，”展昭抱着自己那半筒山泉酿，“这事儿真是奇怪呢，师叔到底是如何想的？”

　　“不知道，就是同意了，还答应师伯那边，由他去说。”白玉堂想了想，憨笑道，“可能是被爷的真心感动了吧…”

　　“啊？！”展昭满脸黑线。

　　白玉堂自然不知道，取琉璃草的时候发生了让古云非常震惊的事。

　　江北凤鸣山，多竹木，环境清幽，半山腰上几间房舍，正前四个大字，‘凤鸣山庄’。

　　古云打了门，院中只有一个五六岁的男孩与一个十来岁的打杂小厮，小男孩生的虎头虎脑，名‘艾虎’，称欧阳春义父、智化师傅。

　　小厮是家仆，说两人去西山的玉竹林了。

　　古云心急，便按小厮说的位置去玉竹林寻找，过了天然八卦阵，隐约见欧阳春与智化并排坐在湖边，智化一只胳膊搭在欧阳肩膀上，古云并未细想，见了人心中一喜，使出轻功就向前奔，眼见着近了，正准备吆喝时，欧阳春吹起了竹笛，智化竟然，竟然吻了欧阳春的右脸，古云惊得当时就散了气，直接从树上掉下，爬起时又恐怕太近被察觉，赶紧找个棵树藏住，心脏扑通扑通的乱跳，似乎做了见不得人的事。

　　只听欧阳春气急败坏道，“作死的狐狸，我说过多少次了，不许在我吹笛子的时候捣乱，你怎么就是不长记性？你是不是…”

　　智化已凑过去吻住那张唇，欧阳春的话便未说完…

　　古云惊愕的伸头望，一不小心又撞在树上，摸着脑门，欧阳春与智化，是两个男人，两个男人啊，怪不得这几年江湖鲜少有‘北侠欧阳春’‘黑妖狐智化’的消息，原来这两人是分桃断袖，跑这地方隐居了，古云长大了嘴巴，半晌终于想起闭上，慌乱中又咬了舌头，疼得一个激灵，接着片刻不敢停的冲出了玉竹林，因为受惊过渡，不小心踩了块烂树根还滑了一跤…

　　古云惴惴不安的回到凤鸣山庄候着，脑中一刻的不停的回放刚才看到的事，难不成是自己老了，再一想也是，自己都有闺女的人了，确实是老了。而且，别人的喜好，自己也不能干涉，这两人还都跟自己关系不错，以前怎么就没发现呢，这两人竟是这种关系。

　　欧阳春、智化回到凤鸣山庄已是一个时辰之后了，欧阳春面色红润，智化一如往常，倒是古云尴尬的不得了，恨不能找个地缝钻进去。

　　两人见了古云十分高兴，又听闻南侠展昭、锦毛鼠白玉堂是古风、古云的徒弟，当下相约过几日去汴京逛逛，古云别扭的应下，取到琉璃草后逃也似得离了山庄。

　　回途的路上，还一直在想这事…

　　结果回到汴京第二日，白玉堂就找到古云说了自己与展昭两情相许。

　　古云惊愕的瞪了一会眼，难不成是自己老了？这年头流行断袖了？再一想，自己都是有闺女的人了，确实是老了…

　　并不是古云接受能力强，只是第二次遇到这事，确实比第一次要冷静的多，既没有撞到树，也没有咬到舌头。

　　白玉堂态度及其诚恳，表情十分认真，措辞相当柔软，古云便想起那次展昭出事后白小子的模样，心也就软了下来，唉声叹气了一会，终还是接受了，后又在白玉堂一番苦肉计的成功影响下，应下了劝说古风的事。

　　展白二人边喝酒边暗自猜测，假设了十万种可能，最后决定还是不想了，同意了不是更好，那就尽情喝吧。

　　不知喝了多久，巨阙、画影带着嗡鸣声纠缠在一起。

　　一蓝一白的两道身影，从院子跳上屋顶。

　　白玉堂一招投石问路，“猫儿，明日要去家具铺子买些家具，咱这屋子也该收拾了。”

　　展昭半侧身挡住剑，“要买个大些的衣柜，你的衣服太多了，小的不够放。”

　　白玉堂收剑一招虚势，左手直攻小腹，“床也要买个大些的。”

　　展昭后翻，避开白玉堂，“还要买个书柜。”巨阙直攻心脉。

　　画影抬起挡住，左腿攻下盘，“一张檀木桌。”

　　纵身跳起，巨阙攻上路，“你爱喝酒，我看多备几坛子酒吧。”

　　“好猫儿，”抬剑挡住，“咱们再去趟浮云山吧。”

　　……

　　两人舞了一个时辰，肩并肩坐在侧院屋顶上。

　　白玉堂对着月辉端详画影，剑鞘上的翡翠流转动人光泽，一如蓝衣人眸中神采熠熠的灵动。

　　“猫儿，夜深风大了，咱们回吧，”轻轻俯在耳边，“今晚，不住客房了。”

　　展昭抬头看看天色，已经亥时四刻了，收起巨阙，“玉堂，我去打水沐浴吧，一身都是汗。”

　　白衣将画影塞给蓝衣，“那浴桶要仔细刷洗的，说不定赵虎刚用过，还是爷去吧，”你先回屋收拾一下。

　　“知你这人讲究多，随你吧。”展昭拿着两把剑跳下屋顶，径自回了房。

　　白玉堂边走边小声嘀咕，“明天还要买只浴桶。”

　　油灯闪出淡淡的光泽，晕染一室温情。

　　一条身影给另一条捏背，捏了一会儿再交换，不知哪条身影说了什么，于是一条对另一条泼水，两人过了几招，一条却捡了空快速在另一条脸上蹭了一下，打闹了一会又开始捏背…

　　古风站在开封府屋顶，看着窗纸映出的两只倒影。

　　古云贼笑着站在身边，“你想说什么便说吧，老憋着也难过，大春跟智化你都能接受，也不差两个徒弟吧？”

　　“难道真是我古板了？”古风目不转睛的盯着倒影，别人爱怎样怎样，知道了顶多是感慨两句，这事情摊在自己身上感觉还是不一样，古风摇头，“这两个小子，为何就不知熄了灯呢？这影子被人看到多不好？”

　　“已经很晚了，除了我们，还有谁？”古云哑然失笑，就看你能执拗多久，小昭跟玉堂都是从小带到大的，总不能因为这事不要徒弟了吧，何况这两个孩子经历了这么多风雨，又是真心相爱，白玉堂从小到大一肚子花花肠子，唯独对小昭，一直是向着依着，也真是难为了，这世上果然一物降一物。

　　古风抬头，夜空飘过两朵浮云，颜色淡淡的，“云，其实我是喜欢英英的，只是我大他许多，我怕有一日我先死了，没人照顾她。”古风叹气，“现在想来她如此决绝，定是全部想清楚的，只是我，辜负了她的苦心…”

　　古云嗤笑，又觉得这时不该笑，赶紧佯装咳嗽。

　　“是我想的太多、顾虑的太多，还比不上一个弱女子，也许，爱情无关年龄、性别，爱了就应该勇敢的坚持…”古风转身看着古云，“我现在就回徐州找英英，告诉她我要娶她。”身影一闪，又丢下一句话，“下个月十五，我跟英英成亲，叫这两小子回来。” 话音落时，人已没入夜色。

　　古云无声的大笑，看了看窗纸上的倒影，跳下屋顶，轻轻敲了敲门。

　　两人一惊，齐道，“什么事儿。”

　　“玉堂，夜里风大，再这么洗当心着凉，你身子壮实，小昭的毒可还没解呢。”声音带着三分戏谑，“还有，下次记得把油灯熄了。”

　　展昭脸瞬间烧的通红，纵使白玉堂面皮厚，也觉十分尴尬，怎么把这事儿疏忽了，怨自己，平日油灯都是放桌上的，刚才怕不够亮，移到木箱上了，两人的倒影正巧映在窗纸上。

　　展昭赶紧从木桶中跳起，抽过亵衣就要套上，白玉堂急忙扯下，“傻猫，水还没擦呢。”

　　拿过箱子上的干棉布，仔细的擦拭，顺便熄了油灯。

　　漆黑的房中，只余眸光星星点点。

　　“不用穿了，睡了。”白玉堂轻道，拉着展昭向床边走，又将亵衣在凳上放好。

　　掖紧被角，静静相拥。

　　展昭睁着双眼，似有什么东西涨满心田，直到耳边传来均匀的呼吸声。

　　侧脸望去，俊美的容颜一如年少初见。

　　江湖也好，庙堂也罢，这一生，都有这人并肩相伴…

　　原来涨满心田的东西，是感动。

　　这感动，足以守候一生。

　　慢慢半侧过身，吻上精致的唇…

　　玉堂，执子之手，与子偕老。