 
　　作者：提裤子赶猪

　　第一训 奇怪的男人

　　七月二十八日，天阴，多云。
　　土方在家里一遍又一遍地翻着报纸，试图从中找出什么有意义的信息。三点过一刻，他终于放下了手中杂乱的报纸。
　　“怎么，又没有发现什么好的职位吗？还有三天，我们就毕业了。”
　　冲田端过一杯热气腾腾的牛奶，在地板上随意坐下来，望着窗外的天。
　　很奇怪，明明是盛夏之际，今天却一反常态的昏暗。土方没有说话，继续在密密麻麻的信息中寻觅着。
　　“不可能……我上次明明看到一个……啊！找到了！”
　　“蛮银广告设计公司？这个名字好奇怪……”
　　其实，土方对于这次的面试也没有底。栏目上并没有刊登投送简历的邮箱地址，而只有一道逻辑推理的题目和公司的地址。只要能正确答对拿到题目，就可以去公司先进行面试。
　　这也是自己在无聊的时候，无意间发现的。那天，他用了一下午的时间貌似解开了这道题。但当时的自己是个懒散的人，面试什么的根本不感兴趣。
　　不知道已经过去了三个月了，这条信息还有效吗？
　　******
　　“啊，请问是土方十四郎先生吗？恭喜你，初试过关了！”一旁声音甜美的前台打断了自己的思绪。
　　过关了？其实自己也没有料到。那就是说……自己可以进入下一轮的面试咯？
　　“那……请问参加下一轮还有多少人呢？”
　　“嗯……应该还有十多个人。”前台小妹好奇地打量着这个衣衫不整的青年，尽管不是很干净，但那种浑然天成的浪子气质还是深深地吸引着自己。说实话，如果相较于前面干净体面的十几人，她倒是愿意接纳这位男士。
　　那一定会让公司里的人都沸腾好一阵子！
　　“这位先生，请不要离开哦！我们的面试是今天结束的，先生是截止至今最后一位过关的人。大概还有十分钟，面试官就要出来了。”
　　没办法，只好忍着饥饿继续坐在座位上等候。一开始就没有想到自己那么容易过关，只是抱着试一试的心态。什么都还没准备好，甚至连衣服都是去年的旧款。
　　那些仪表堂堂的面试官，光是看见自己这副模样就会倒胃口吧。
　　漫无目的地打量着这个不大的公司，虽然面积只有几百平方米，但员工的生活区、休息室和服务站都具备了，应该是个福利不错的地方。特别是这里的员工，人人都是面带微笑地工作。
　　不知道这公司的老板，到底有多大的魅力呢？
　　“17号，土方十四郎。”
　　从座位上站起来，整理好自己的衣服，大步流星地走进去了。
　　******
　　“土方十四郎，是吗？”对面的面试官很冷漠地说。土方应了一句，看着这个奇怪的男人。
　　说他奇怪，其实只有头发的颜色跟大部分人不一样罢了。室友冲田的栗色头发是天生的，这不难理解。而自己的头发是最纯正的黑色，但这位面试官的头发却是完完全全的白色。
　　连发根都是完全的白色，这只有可能是……假发？
　　“请问你在看我的头发？”面试官放下文案，眼眸毫不避讳地望着土方。
　　那是一双有些血色的黑眸，而那深邃的眸子仿佛能摄人心魄。
　　自己无法撒谎，只好诚实地点头。
　　“我也不知道是怎么回事，貌似是基因突变吧……哈哈”
　　土方很佩服这个男人，笑都能笑得那么难看。
　　更脱线的是，这个男人竟然聊着聊着就跑题了。从自己的头发到员工的头发，甚至连文印室老伯名为“龟千岁”的根源都被扯出来一一细谈，土方完全不能理解这个火星人，只好抛下顾虑听着他侃侃而谈。
　　“蛮银近年来广告的风格趋向？”
　　眼前这个男人从一副好好先生的面孔顿时转变为冷漠的面试官，让在座的其他面试官感到疑惑。
　　或许是自己对陌生人的天然防备，土方一开始就对这种“假装自来熟”的男人不敢轻信。所以话锋突然一转，自己也恰到好处地答出来了。反应堪称神速，仿佛丝毫没有被前文的迷惑所影响。
　　“不错，反应挺快，资料做得也很充足。”
　　还好还好……这只是天天玩网游的缘故……
　　“欢迎你加入我们蛮银，我是社长坂田银时。”
　　微笑开咧得恰到好处，背后的阳光使这个男人高大的身形愈发显得光辉。木讷地接过应聘书，木讷地签上自己的名字。
　　“蛮银广告公司，社长坂田银时。诶，你还真的成功啦？”
　　“对，而且貌似那个社长还是个怪胎。头发天然卷还是纯白色，应该是老妈和火星人的结晶。”
　　冲田无语，继续洗着手中的碗筷。
　　和土方合租那么多年（其实也就三年而已），洁癖自己竟然能和这么邋遢的室友和谐共处，真是有些不可思议。想想一开始二人合租的情景，几乎是三天小打五天大打的生活，让自己不由得笑出了声音。
　　“我说你啊冲田，这么洁癖、任劳任怨，不愁嫁不出去的。”
　　动作停止了，“嫁”？
　　仿佛被点燃了一般――
　　“你说我是‘嫁’？土方……今天的地板、餐桌、电视机、阳台……都是你的任务了。如果不完成，你就……”
　　土方以迅雷不及掩耳盗铃（……我无语）的速度冲入房间，在啪嗒把门一锁。
　　和腹黑的人同居，就要有任何时间必死的心理。

　　第二训 有这样的老板很销魂

　　上班的第一天，就算土方再怎么迟钝，也明白今天一定要给同事们一个好的印象。但平日里自己是宅男，别说是上街买衣服了，就算是出门也不会超过两个小时，所以对外貌的讲究，自然没有室友冲田来得全方面。
　　于是，一般在这种时候，都会去找隔壁的冲田。
　　“冲田……咚咚……冲田！”听到里面喃喃的一声，房门慢慢地开了。
　　“干嘛……喔……（打哈欠）早上好啊！”
　　突然听到里面有女子的抱怨声，土方也习惯了不予理会。
　　“借我一套工作服，要显得沉稳一点的。”
　　因为土方比冲田的身架子要大，所以平日在冲田身上显得松松垮垮的衣服正好能套在土方身上。
　　“都是那帮女人买的衣服，想不到挺适合你的……嗯，就这样了。好好加油吧！”
　　冲田微笑，随后砰地一声关紧房门。
　　就算当花花公子也有福利，算了，那是别人的事情，与我何干？
　　在镜子里面看看人模狗样的自己，少有穿着的西装看上去还有那么点意思。只是浑身紧缚的感觉让自己不爽。明天绝对要穿休闲装过去！
　　******
　　“土方先生，早上好啊！”前台的小妹俏皮地眨眨眼，便引着土方去他的办公桌。
　　“我叫小玉，请多多指教啦！”
　　“我叫土方十四郎。”
　　态度真是糟糕！小玉无奈的摇摇头，原以为这类型的浪子应该是很会讨女生欢心的，却不料土方是这么木讷的人！算啦……这样反而会有安全感呢。
　　“请问你是土方先生吗？”
　　一位女同事发现这位新人，立刻周围的很多女士都开始叽叽喳喳地绕在土方的办公桌旁。
　　“请问土方先生今年多大了呢？”
　　“土方先生看起来这么年轻，不会是刚毕业的大学生吧？”
　　“不知道土方先生有没有女朋友呢……”
　　此话一出，一帮小女生似的女人开始往脸上扇风――
　　“木下你真是的……害得我们都不好意思了……”
　　“就是就是……”
　　土方无语，正想着怎么从一帮女士之中挤出来。他向小玉报以求助的微笑，小玉立刻就明白了！
　　“土方先生，社长他有事找你哦～！”
　　没有理由去阻挡，女同事们果然都很明智地离开了。
　　二人走到外面的走廊上，土方在自动贩卖机上买了一罐柠檬汁递给小玉。
　　“刚才真是谢谢你了。”
　　“没事，只要土方先生不要讨厌就是了。每一位新人到来都会引起一阵小风波，只不过土方先生这类型的男士，大家都觉得很罕见呢！”
　　确实，座位旁的坂本辰马就是典型的花花公子类的。从那招摇的墨镜和痞子般的笑容，就知道是喜欢玩弄女生感情的男人！
　　小玉才不喜欢那样的男人呢！
　　社长室的门开了，二人来不及躲闪，就被社长完全看到了。
　　那个卷毛依然是笑脸迎人，目光犀利地扫射着HP值不高的二人。
　　“今天真是好天气，难得有员工和我心情一样，出来晒太阳。”
　　“社长……我还有点事情先回去了……”
　　小玉欠欠身，怜悯似地望了土方一眼，匆匆离开。
　　“真是很可爱的女生，不是吗？”
　　银时买了一罐咖啡，递给土方。
　　因为对面是同为男性的人，土方也就毫不客气地接过来。
　　男人的手温还残留在瓶身上。
　　“怎么，不喝咖啡？”
　　“不是，我比较喜欢喝草莓牛奶，如果有甜品配着就更好了！”
　　银时只有在想到糖分的时候才能露出这么天真的微笑，土方诧异地看在眼里。真搞不懂，一个身为社长的人还这么喜欢小孩子的东西，比起自己的别扭性格倒也毫不在意了。
　　一整天的工作都很顺利，或许可以说自己根本无事可做。因为现在是公司的冷淡期，基本上只要保持和原有客户的联系就可以了，设计组只有在峰期才会忙起来。
　　下班时间，地铁一如既往的那么多人。土方心血来潮地买了一辆自行车，反正离公司只有一个站，拼死拼活地去挤地铁还不如踩自行车，环保又健身。
　　没有面子？面子这个词语，很少出现在土方的思考范围之内。只要衣服可以遮住必要部位，就算是很有面子了。
　　浅蓝色的自行车叮叮当当地行驶在小路上，仿佛又回到了大学时代。想想那时候的自己还是个只会玩网游的颓废青年，现在竟然过去了这么多年了。
　　绕过一段大桥，在吉原家的丸子店买了几串丸子。冲田最喜欢吃这家店的丸子了，据说是有姐姐的味道。如今姐姐出国在外，这几串丸子就算是犒劳他的礼物吧。
　　无所事事地等着丸子被淋上酱汁，却发现拐角处有一间装饰精巧的西饼屋。米黄色的格调点缀着粉色的饰物，让人有一种购买的冲动。
　　土方将自行车停靠在路边，推门进了西饼屋。
　　“欢迎光临，请问先生有什么需要呢？”
　　“麻烦给我把这个巧克力慕斯包一下，还有这个……”
　　点了几个卖相好看的小蛋糕，貌似想到什么，又说：
　　“再给我一瓶草莓牛奶吧……不，要两瓶！”
　　******
　　抱着叮叮咚咚一大堆东西回家了，推门进去。正在看电视的冲田看着土方提了这么多大包小包的，连忙接过来一一打开。
　　“哇，这么多甜点……”说完便要开餐的感觉。
　　“放下啦，你只有丸子而已。这些蛋糕是送给……”
　　送给谁呢？自己一时想不起来，只是觉得蛋糕很好看便有了购买的冲动。自己平时除了爱吃蛋黄酱之外，貌似真的没有什么其他的兴趣爱好。
　　说过喜欢吃甜点的，爱喝草莓牛奶的人，貌似只有自己现在的社长了。
　　“不会是谈恋爱了吧？最近你真是双收啊！工作也有了，怎么？想着赶紧传宗接代了？”
　　土方没有理会在一旁冷嘲热讽的冲田，将蛋糕全部放入冰箱，就披着浴巾去洗澡了。
　　******
　　“土方……咚咚咚……土方！”门被一脚踢开，还赖在床上懵懵懂懂的土方被猛然惊醒。窗外天已经大亮了，自己竟然忘记要上班！
　　冲田靠在门槛上，看着一旁混沌没有头绪的土方，将手中的衣物全部丢在他的脸上。
　　“怕你又来打扰我的清秋大梦来借衣服，所以先叫你起床了。对了，今天你要上班是吧？抱歉咯，我可没有那么多正装。”
　　灰色的T恤和白色的休闲裤，貌似也是不错的搭配。土方来不及理会扇阴风点鬼火的冲田，匆匆往冰箱里拿了一个素食面包和豆浆。扫了一眼七歪八倒的甜品，也塞进了包包里。
　　“哦，对了。蛋糕只剩下一个了，下次记得买抹茶口味的，巧克力的太腻。”
　　已经没有时间和他闹了，一路狂飙到公司。
　　九点零一刻，刚好踩点。
　　******
　　“公司里的冰箱？抱歉……最近这些旧家电都要更换了，恐怕冰箱也不能用了。”
　　没有冰箱，这些蛋糕和牛奶怎么办？直接拿给社长？
　　说实话，自己不是很喜欢社长的做派，感觉跟这种人呆在一起就是压力满满，不喜欢跟别人交际，这也算是自己的弊病之一。拜托小玉代送？
　　这是什么跟什么啊？搞得跟小女生的真情表白一样。
　　“咚咚咚……请问社长在吗？”
　　“是土方吗？进来吧。”
　　回头将门关好，才能细细打量这个偌大的办公室。
　　整个办公室是现代格调，没有其他会社的那种雍容华贵的装饰，落落大方的感觉丝毫没有违和感，社长斜倚在背椅上反而十分真实、贴切。
　　“社长，这是下班时买的一点小点心。可以去试试。”
　　不知道该说什么了。这是OTAKU的通病，无法与人正常交流……
　　“还有这草莓牛奶……听说也不错。”
　　“你是特意为我买的吗？”
　　“不是。”
　　好吧，知道自己很不会做人，但自己能说得出口并且能直接表述内心情感的，只有这两个字了。
　　“牛奶很好喝，谢谢你。”
　　土方深深鞠躬，头也不回地走了。
　　他不知道，坂田社长喝完牛奶之后就流鼻血了。

　　第三训 恶搞什么的最讨厌了

　　“这是公司本月度的企划方案，请各位传阅一下。”
　　坂田将手中厚厚的资料交给秘书分发下去，等到人手都有一份的时候才优雅地坐在凳子上。
　　往不大的会场扫视一眼，突然发现一个空缺的座位。
　　“那个座位是谁的？”
　　一旁的秘书来岛又子小姐欠身，低语：
　　“那是土方十四郎先生的座位。貌似是迟到了，还没有请假。”
　　银时稍有不悦，示意又子可以离开了。
　　明明是上班的第一个月还会迟到，这与其他新人的情况完全相反。说实话，银时不是很喜欢这类自居清高的职员，虽然颇有才气，但不免有些恃才放旷的感觉。
　　当会场职员差不多把资料看完时，门外传来急促的脚步声。
　　“对不起，我迟到了！”
　　土方扫了一眼，大刺刺地坐到自己的座位上。同事好像并没有因为他的迟到而产生其他的心理，再看一眼肆意坐在最前方的坂田社长，此刻却在直直地看着他。
　　…… ……
　　要不是因为冲田在他出发的时候刚好酒醉归来，一口气全部吐在了自己难得买来的新衣服上，口中还不断地低喃着“去死”。土方当时就有一种想要把这货轰到抖S星球上去，但看在室友的面子上，还是很好心地将他放倒在浴室里。
　　“啧啧啧……不知道是那个女人这么勇猛，身上竟然全都是红红的‘草莓印子’。”土方一边将衣服从倒在浴缸里骚动不安的冲田身上剥下来，一边用冷水冲他。
　　一开始，冲田还是很温顺、很配合地醉死在浴缸里，当水温渐渐升高时，突然就像即将进化的神奇宝贝一样跳起来，溅了土方一身水不说，还很勇猛地站在洗手台上。
　　居高临下。
　　“哼哼……神、神威，不要以为我轰不过你……你就敢动我！嗝！嗯……”
　　土方觉得奇怪，虽然不知道神威是何方神圣，但能让冲田喝醉酒之后依然能记住的人，不是被他恨死了，就是被他爱死了。
　　总之，就是下场都得死。
　　土方踢了踢倒在地上一动不动的冲田，连仅剩的怜悯之心和室友之爱都消失殆尽。点了一根烟，走出门口回头将门重重带上。
　　*********
　　“土方，请你说说你对ARINL公司广告策划的看法。”
　　土方随意翻看企划书，将它丢在桌面上。自己是新人，在全公司的地位更是低下，而且因为迟到的缘故根本没有时间思考什么。
　　安和前辈既然这么问了，也不得不答。
　　“我觉得采用过气的体育明星作为代言人，是很不可取的一种方法。首先，ARINL公司主要是负责体育日化用品，这一类新款运动沐浴露主要适用于年轻的运动一族……”
　　其实只不过是随便扫了一眼，抓了几个关键词。能把大家忽悠的头头是道，而且还一副乐在其中的样子。
　　一定是和近藤学长混久的缘故。
　　“那就是说，想要突出品牌年轻的特点就需要考虑代言者的年龄段咯？”
　　职员们纷纷附和，展开了一次小小的探讨。
　　最后决定，采纳土方的意见，选择刚刚赢得“世界奥林匹克爬树比赛”的冠军近藤勋参与代言。
　　近藤是自己的学长，这样把他推销出去，倒也无所谓不好。
　　“来岛，将新的企划交给坂本辰马小组。一星期之内做出大纲，并且我们还需要广告动画的母本。”
　　语毕，坂田示意土方坐下，又继续听取各个部门的意见和建议。经过一番的探讨和商议，财政部、策划部和营销部部长原来板着的脸都松弛下来，露出了真诚的微笑。
　　“就这样吧，散会。”
　　坂田拾起桌上的钢笔，依然保持着暖人的微笑离开会场。
　　“这或许就是社长的人格魅力吧……无论是多大的事情，都会保持绝对的镇定。好像所有看似根本不可能完成的任务，最后都解决掉了。”
　　小玉凑到土方身边，又开始说着社长之前的罗曼史。
　　什么爱上了对手最心腹的职员，追到之后就把她甩了，而且那个女人貌似也十分大度，一种“就让往事随风”的感觉，既不来公司吵、也不来闹。
　　最奇怪的是，那个女人脸上有一道疤。
　　“社长的眼光真是奇特啊！就像以前的服部全藏先生只喜欢丑女一样……”
　　含在嘴里的饮料全部喷出来了，竟然还有人专门喜欢丑女？！
　　“服部全藏是……？”
　　“是以前最开始的员工啦，听说后来自立门户，办了一个什么什么公司的。”
　　土方对这些八卦新闻没有兴趣，倒是对这个社长……觉得奇怪。
　　“你知道社长家里是干什么的吗？”
　　“社长家里？社长貌似没有亲人啊！哦，除了他以前打工时认识的两个朋友，听说跟他的亲人差不多呢！”
　　“朋友？”
　　“对啊。就是一个整天穿旗袍的中国女生和一个毫无特点的苦逼宅，貌似苦逼宅还戴着眼镜。”
　　土方不解，将饮料罐子一个空投，丢进了垃圾桶里。
　　算了，这都是别人的事情，与我有何干系呢？

　　第四训 男人的过去就是过不去

　　“土方先生！”
　　土方回头，看到坂本辰马笑脸盈盈地站在身后，依旧是桀骜不驯的卷发陪着深色的墨镜。但今天看起来貌似十分得神采奕奕。
　　坂本仿佛知道土方是个不易亲近的人，和他这种话唠真是绝配的说。
　　“坂本先生，有什么事情吗？”
　　没等到回应，后背就被重重地拍了一下。坂本没心没肺地仰天大笑，不管土方是否乐意一屁股坐在人家的办公桌上。
　　这样的前辈……真是太Open了吧……
　　“别那么心事重重的样子嘛！话说你的点子真的很不错呢，近藤已经和我们签了合同了。他说他打算以最快的速度爬到树顶，然后将ARINL的运动系沐浴露像奖杯一样举起来！”
　　这个设计……真的可以吗？
　　“别担心啦，我们的样本已经寄过去了，ARINL也承诺会采用我们的建议。最主要是近藤先生太抢手了，我们可是花了好大功夫才将他从BRIGN那里挖过来的。”
　　这和我有关系吗？土方趴在桌上，小憩。
　　“对了，今晚上公司有个月度聚会哦……听说上一季度的营业额很不错呢，所以这次聚会的地点就是选在歌舞伎町的登势居酒屋。哦啦啦……那个老女人那里可是高消费呢。”
　　登势居酒屋？就是关东煮很不错吃的那一家？一说到吃，仿佛自己也开始饿了呢。
　　“要不我们先过去吧？说实话，我现在都有点饿了。”
　　坂本一把扒过他的肩膀，土方有点反感，但碍于前辈的面子还是低着头跟着走了。
　　银时刚好从社长室出来。
　　“什么时候，他们的关系变得那么好了？”
　　…… ……
　　“老板，加一分梅子风味牛肉！”
　　“还要一份冷面啦，真是的，每次都推荐人来这里为什么不送我一杯清酒！！！”
　　坂本毫无形象可言，这么高的个字竟然能在高脚凳上面盘腿而坐，硬生生地将喝闷酒的土方顶出了水吧的范围。
　　“你就将就一下吧，坂本这个人很大孩子的。”登势婆婆擦干净酒杯，给了坂本一杯梅子酒。
　　坂本辰马也是公司的老员工了，据说是公司的元老级别。貌似和银时是旧相识，目前是负责项目开发的。
　　传说以前是个科学家，想着想着土方就不由得笑出来。
　　突然，他发现一旁的前辈惊奇地望着他。
　　“土方君，想不到你那张扑克脸笑起来这么……好看啊！”
　　真是不会形容男人，不过也无妨。
　　************
　　门口的风铃发出阵阵脆响，登势婆婆往入口一看，依旧是面无表情。
　　“婆婆，这么久没来了，好脸色都没给过。”
　　登势嗤笑一声，抬起眉尖扫视一眼。来的人很多，广告部的员工几乎都到了。无奈之下，僵硬地扯起嘴角，露出了丧尸般的笑容。
　　“粉都掉下来了。”
　　气氛变得很冷，只有银时抵挡住一切不和谐的眼神，径直走到土方身边坐下。
　　“一杯清酒。”
　　随着话题渐渐变多，整个居酒屋的气氛也好了许多。从一开始人人都不敢放开，到如今已经有职员头绑着“合格”大跳扇子舞。
　　但土方和银时依旧没有说话，虽说旁边坐的是老板，但这种上下级的关系却很明显被淡化了。
　　“听说你以前喜欢过一个面带疤痕的女人。”
　　土方搭话了，依然显得云淡风轻。
　　银时听后没有过激的反应，倒是露出了治愈系的笑容。
　　“只是为了套商业机密罢了，任何中小型的公司要成长起来，总需要一些手段。”
　　竟然这么坦白？！手中的蛋黄酱瓶子也变空了。
　　开吃！
　　“任何一个员工进来，都需要经过层层的考核。包括你也不例外。”
　　土方被满盆的蛋黄酱呛到了，酸甜的味道滞留在口腔，上不去也下不来。
　　待到平静之后，土方疑惑地看着身旁的男人。酒精的缘故，使得坂田的脸有些微微泛红。那天生的、和自己一样的死鱼眼也覆上了淡淡的水光。
　　这个男人，根本没有自己想象的这么简单。
　　“那个脸上有疤痕的女人，叫月咏。”

　　第五训 暧昧时代

　　土方给坂田斟了一壶酒，听着坂田社长开始说自己的故事。
　　在大学时代，自己原来只是一个插科打诨的混混，没有想着为自己的未来设计蓝本，成天只知道怎么打电游，怎么逃课去玩。
　　“那不是就我自己……”土方突然觉得自己和社长有很多相似之处，不只是那双死鱼眼，更多的是第一眼看到他，便有了种同类的冲动。
　　酒越喝越多，社长的眼神也开始迷离。但话题始终都是围绕着自己的大学时代，和大学的好友高杉、桂一起打球、逃课的生活。
　　坂田的话语开始变得含糊不清，但坂田依然不会忘了在说完每一句话之后，喝一口白酒。
　　“你快点把他送回家吧，看这个醉鬼。”登势婆婆将烟熄灭，走到门口把立着的招牌灯光关掉。
　　“放心，他的酒品很好。而且他家就在楼上，快走吧小鬼，我们要关门了。”
　　土方抬头看看表，现在已经是凌晨三点了。同事们都走了，整个居酒屋就剩下自己和社长二人。
　　没办法，只好扛着全身瘫软的社长走出居酒屋。要说一米八几的男人不重是不可能的，但土方却很享受这种和社长独处的时间。虽然现在那个男人除了能呼吸，完全跟死人没两样。
　　“到了！呼――”
　　打开房门，脱鞋走到内庭。
　　家还算很宽敞，只是家具特别简单。整个客厅除了沙发、茶几之外，还有一张大大的写字台。
　　“那是银桑以前的回忆呢……”
　　幽幽的声音从背后响起，土方警戒地转过身。一个穿着睡衣的女生打着哈欠，又摇摇晃晃地飘进卧室里去。
　　“回来就好了，就把他扔在那里吧阿鲁。”
　　真是奇怪的一家子。
　　******
　　银时醒来时，刚要起身给神乐做早餐，就感到头痛欲裂。几乎是站起来又突然倒下去了。
　　本来就疼痛的脑袋，被这么一撞，就算是死了一回。
　　“糟糕，已经九点了！”
　　匆匆地把昨天做好的三明治放在桌上，套上工作装就出发了，经过卧室前还不忘看一眼正在熟睡的神乐。
　　离那件事情已经三年了，终于要建立自己的教条、脱胎换骨。不能因为不节制的生活而打乱了原有的秩序。
　　不知道那个人……还好吗？
　　********
　　“社长，今天竟然迟到了哦……”小玉看着银发社长依然风度翩翩地走进来，好奇这个已经三十多岁的男人为什么还一副二十岁的精神风貌。
　　经过职员区的时候，银时顿了顿――
　　”土方，来我办公室一趟。“
　　周围的同事都很好奇，因为社长极少单独叫员工去办公室。不只是祸还是福，大家都饶有兴趣地看着土方。
　　包括土方在内，连他本人都很好奇。只好放下手中的设计图，跟在坂田社长的身后。
　　”昨天真是麻烦你了。“
　　一杯热可可端上来，来岛小姐识相地退下去。
　　社长依然保留着一抹淡淡的微笑，光看本人，可能根本不会体会到他过去的坎坷与波折。虽然自己只是从只言片语当中了解到，社长过去的不凡，但他依然很好奇大学毕业之后，在这个男人身上到底发生了什么事情。
　　僵硬地报以一抹微笑，随后就不知道说什么好了。
　　望着银时微微翕合的嘴唇，土方却有一种堵住他的冲动。他希望这个男人不要再在自己的包装下活着，或者更直白的说，他希望这个男人完全抛弃过去。
　　他在等待一个时机，看着男人涅盘。
　　但寒暄了几句客套话，土方就示意离开了。
　　只是时间未到。

　　第六训 悸动

　　广告的样片拿到手，由于没有经过特效处理，整个画面都显得混乱而且拙劣。土方负责的是广告的后期制作，就是要加入特效等元素使整个画面饱满而充满新鲜感。
　　由于公司的电脑出了故障，检修需要一定时间。土方不得不将片子带回宿舍。
　　“在看什么？”
　　冲田用毛巾擦着未干的头发，身上沐浴后的水汽扑腾到自己背后，伴着沐浴露的绿茶香味。
　　“这是搞笑片吗？那个猩猩站在灯杆顶上干嘛？”
　　土方无语，将画面定格。
　　“那是爬树比赛的冠军，也是我们运动系的学长近藤勋。一般年轻人都喜欢这种多毛症的选手，可能是比较贴合大赛主题。”
　　冲田冷笑一声，回到自己的房间。
　　经过三个小时的敲敲打打，45秒的样片已经完成三分之二了。明天只要回到公司加点备注，大概就可以了。
　　看一看时间，晚上的九点四十五分。丝毫没有困意的土方，盘算着今晚该怎么度过。
　　看片子？翻来覆去就几张大片，没意思。
　　还是打电游？说实话，机子太差运行不了流畅的3D是件很痛苦的事情，玩游戏就是在折磨自己。
　　没办法，还是去喝酒吧。
　　正想征询冲田的意见，又不知道那个家伙跑到哪里去了。
　　******
　　“欢迎光临，哎呀这位先生，已经没有单独的座位了，吧台其实也很不错的哦！”
　　土方不喜欢这个粗声线的女人，特别是绿绿的和服陪着毫无萌点的猫儿，跟城乡结合部的居委会大妈一样。扫了一眼登势居酒屋，突然发现社长正坐在老位置喝酒。
　　对于大部分人来说，出去Happy看到自己的上司是件很郁闷的事情。但经过多次接触，土方并不反感银时的做派。尽管对谁都是一张笑眯眯的脸，在自己眼里，他就是一个有故事的神秘男人。
　　银时又点了一份烧酒，就着小菜呷了一口。
　　“社长。”
　　坐在男人身边，才闻到浓郁的酒味夹杂着甜腻的味道。
　　晕乎乎的银时望了一眼自己，突然露出了孩童般的大笑。
　　“是你啊，土方。”
　　之后二人便默不作声了，登势正招呼着客人，望了他们一眼便走到了土方身边。
　　“今天阿银的心情可能不太好。”
　　土方不明白什么意思，是要自己劝他呢……还是……
　　“所以今天可能又要麻烦你把他背回去了。”
　　原来是这样……
　　等到满腹烧辣的时候，店内基本上是空的。登势婆婆连打烊都省掉了，走到门口时招牌已经没有灯光了。
　　“走吧……啊，真的好重。”
　　背着社长一瘸一拐地上楼梯，二人的重量使得老朽的木楼梯发出嘎吱嘎吱的响声。歌舞伎町已经呈现昏睡状态了，突然觉得自己和社长二人有说不出的和谐。
　　照例将鞋子放在玄关，向屋内窥探一眼，空无一人。
　　好不容易将社长平放在被褥上，穿着一身正装的男人在毫无防备的情况下，还是显得十分帅气的。由于呼吸使得额前的碎发上下起伏，酒精使得白皙的脸颊泛起红晕。
　　土方无奈地笑笑，就算再怎么俊美，对方也是个男人啊。
　　将枕头在后背垫好，转身打算离去。
　　但衣角仿佛被扯住了，正想看看是被什么东西钩住，满脑混混沌沌的社长就扑在自己身上。
　　”别走……“
　　双臂勾留着脖颈，满嘴的酒气扑到脸上。
　　还没反应过情况，嘴唇就被什么湿润的东西覆盖了。
　　那是……社长的嘴唇？！！！！
　　只是蜻蜓点水般的浅酌，坂田整个人就又无力地倒在榻榻米上，依然是一副醉鬼的模样。
　　“高杉……”
　　脸突然歪向一旁，整个房间又是一派祥和安宁的感觉。
　　仿佛只是一段小插曲，一场闹剧。被这么一个醉鬼亲了一下，连抱怨也无从说起。倒是社长一直呢喃的名字，很可疑。
　　高杉……莫非是社长曾经提及他的大学好友？这个关系真是混乱……不过高杉貌似是男人的名字……
　　社长怎么会潜意识里呼唤着男人的名字？！！！！
　　土方战栗地抖了一下，仿佛眼前躺着的是睡杀无敌的苏乞儿。按理来说，再怎么醉也会呼唤“雅子”“安娜”一类女生的名字吧！况且还被亲了一口！
　　土方望着眼前的美男社长――
　　算了，就当是被美女亲了吧。反正他肯定一大早起来，就忘了这件事情。
　　走到玄关的时候，还不忘回头看一眼睡相和孩子一样的坂田社长。
　　不知道为什么，有一种悸动的感觉。
　　难道说……太久没有发泄，连对男人都有欲望了？！！
　　靠。

　　第七训 苦情的男人

　　土方承认，自己绝对不是同性恋。尽管不是像冲田一样的花花公子，但自己还是交往过几个女朋友的。虽说异性送来的情书从国中开始就一直没断过，但自己的反应相较其他男生，倒是有点冷漠了。
　　可以说，自从被不清醒的社长窃吻之后，脑子就有点混混沌沌的了。
　　“不是应该将他推出去大骂变态吗？这才是人的第一反应吧。”土方点了一根烟，站在阳台上吞云吐雾。算了，自己又不是女生，况且只是一个嘴唇碰嘴唇的动作而已，根本谈不上侵犯。
　　所以也不必去在乎。
　　******
　　“土方，请你说说自己对ARINL公司最新运动沐浴露系列广告的意见。”
　　开会时，广告部的策划总监看着土方坐在座位上发呆。作为一个新人，不都应该是朝气蓬勃富有活力的吗？心中郁结，叫他提交意见，自己多少有点捉弄的意思。
　　“除了代言人近藤先生只穿裤衩来拍广告之外，我没意见。”
　　这个形象是总监亲自设定的，在众目睽睽之下被反驳，自己的颜面扫地不说，连树立起来的威信都要被颠覆了。
　　“爬树比赛的运动着装就是运动裤衩，这是规定你也要去挑问题吗？”
　　土方不悦，自己作为观众的眼光来看这个广告，自然是错漏百出。
　　“我觉得近藤先生的这个形象十分的低级趣味，裤衩可以选用专业比赛的纯色冷色系。但ARINL公司的鸟型LOGO印在裤衩前端，各位不会觉得很恶搞吗？！大公司的品牌就被这样颠覆了。”
　　话语一出，在座的职员都开始议论纷纷。
　　“这么一说好像确实有点这种味道呢……”
　　“难怪我说这个广告看起来怪怪的，原来是出在服装问题啊！”
　　“土方先生真是有眼光。”
　　一些女同事几乎是喷笑出来，随后又正经地收拾着开会笔记。总监的脸就快变成猪肝色了，被一个新人在前辈面前挑衅。没办法只好求助于一旁静坐的社长。希望他在老员工的面子上，给自己一个台阶。
　　“我觉得土方先生的建议很到位呢，不过，这也说明艺术总监的幽默感很强啊～”
　　这到底是在夸人还是在骂人啊！有如魔音灌脑，还没等到会议结束，总监就拿着稿件扬长而去。员工们都一副不解的样子，这个男人真是开不起玩笑。
　　“就这样吧，将广告的设定保留。对于停滞不前的ARINL总公司，或许需要一点炒作才能使他们活跃起来。其实从多方面来说，安和总监的意见我更能接受。”
　　听到社长的结束词，员工们才陆陆续续地离开了。
　　土方觉得有些抱歉，特意等所有员工都离开了才找社长进行私人谈话。
　　“有什么事情吗？如果是关于会议的事情，别太在意。开会就是多方交流意见和经验，不是吵架。安和是个很好说话的人，估计他很快就会释怀了。”
　　坂田社长依旧是一副微笑的脸，看着眼前犹豫不决的土方欲言又止的样子――
　　“请问，我昨天有什么奇怪的举动吗？”
　　土方内心一怔，终于……谈到这个了。习惯性地掏出香烟，突然发现室内禁烟的牌子，又只好放回去。
　　坂田澄澈仿佛能看透一切的眸子让自己不敢面对，说不定对方只是试探自己并无他意，亦或者是想起了什么。总之，他的平静让自己感到不安。
　　“没有。”
　　单单只有两个字，却不知道怎么回答他了。
　　坂田看着他离开的背影，突然有些奇怪。
　　如果自己没有奇怪的举动，又如何解释醒来后满脸的泪痕？除非……他想到了高杉。
　　那个和自己大学四年的室友，却是他往后毕业三年的噩梦。
　　******
　　坂田银时觉得自己从小就没有什么害怕的，父母很早就不在身边，一直是在孤儿院长大，仿佛也练就了一颗坚毅的心。
　　“快看，他的发色和我们的不一样，是纯白的S！”
　　这种风言风语，从上了小学之后就从来没有断过。仅仅因为发色的不同，却阻碍了自己交友。同学们总是以为，暗红色的眼眸配上银白的头发就是魔鬼的象征。传闻眼睛为血红色的人，都是爱吸血的恶魔。
　　一开始还会对这种传闻十分介意，一有提及便大打出手。随着年龄的增长，同伴的焦点逐渐从外貌转移到自己的性格上。
　　比如说，自己是个同性恋。
　　记忆当中，自己就很少对女生抱有好感。因为女生总是哭哭啼啼的，那甜腻腻的声音或许在别人看来是一种享受，但对于自己完全是一种折磨。
　　“没有父母的孩子，就是这个样子！”记忆犹新的一件事，就是同班的女生在全年级同学面前奚落自己的家事，银时丝毫不冲动。只是第二天女生就因为全身浮肿高烧请假了。
　　只是一点点鬼把戏，死不了人。
　　但从此以后，自己就是形单影只了。连同班的男生都不敢招惹自己，因为是“战士”性格，也被称为“白夜叉”。
　　不过，这些不堪的回忆止步于国中毕业。在大学里遇到的一个人，改变了他的一生，或者说是，前半生。
　　那就是高杉晋助，笑容总是带着血性的男人，发色是不羁的紫色，整个人仿佛都有一种魔性的魅力在吸引着自己。说不出是什么感觉，总之自从成为了室友，两颗从小遭到排遣的心撞在一起。
　　这一撞，将自己的HP值直接撞成负数。

　　第八章 你渣还是我渣

　　“社长好像已经一连好几天都没有来了。”
　　“真不知道发生什么事情了，以前从来不会这样子。”
　　“听说是生病了……不知道好点没有……”
　　一旁的女同事又在叽叽喳喳地聊天了，一连几天没有看见社长，再加上如今是处于淡季，人们的八卦自然也就多了起来。传闻社长去相亲了，亦或者是重病在家没办法来公司。
　　“真是个搞不懂的男人。”土方从茶水间走出来，呷了一口速溶咖啡。觉得味道好像不够，又加了两勺蛋黄酱。这是什么口味？总是有蛋黄酱的味道，就是好的。
　　下午接到一个电话，是近藤学长的。听说自己上了广告是学弟的功劳，非要请土方吃一顿饭。学长这么热情地邀约，自己也就无法推辞了。
　　地点是定在歌舞伎町的西乡人妖俱乐部，土方受不了在四周全都是人妖的地方，但转念一想这个地方还真是跟学长般配。
　　没有了社长的监管，员工也不敢有丝毫的怠慢。看着一旁的同事开始陆陆续续离开了，自己才匆匆赶到歌舞伎町。
　　“抱歉，今天来晚了。”
　　近藤学长只是回过头，报以一个丧尸般的微笑，笑得自己毛骨悚然。之后还是一个人低头喝闷酒，完全把感谢之类的话抛到西伯利亚去了。
　　“土方……”
　　“嗯？”
　　“我知道大学有很多同学都讨厌我，所以我没有几个亲密的朋友。但是你，我、我真的好感动……”
　　眼泪在眶眶打转，说着说着就要哭出来的样子。土方受不了这个多毛症外加熊男型的男人，又不知道如何安慰。
　　“对不起……今天失态了……”
　　你有没失态的时候吗？！
　　“我实在是憋不住了……我爱上了一个男人……”
　　土方的蛋黄酱瓶子发出“啵”一声，不知道为何自己的心跳快跟俱乐部音乐的鼓点共振了。
　　“爱上了男人？学长……你……”
　　近藤恍然大悟，连连摆手――
　　“口误口误，我说的是阿妙小姐啦！那个女人性格就跟男人一样，虽然那么糟糕但还是很可爱啊！特别是她说‘爱我的人连我的屁屁毛都会爱’的时候，我感觉我干涸的内心顿时就天降甘露了……”
　　近藤学长的话就像开闸泄洪一样，不管土方有没有听都讲得十分High。
　　自己有可能喜欢男人吗？答案是否定的。同性和同性之间……不会觉得很恶心吗？
　　********
　　好不容易摆脱了学长的盛情款待、秉烛夜谈，走在繁华的歌舞伎町。路过登势婆婆的居酒屋时，条件反射地想到了坂田社长。
　　要不要去看看呢？说不定真的是重病……
　　在犹豫不决的时候，已经不由自主地走上了楼梯。拉开房门，一股浓郁的酒精味扑鼻而来，不知从哪里滚来的空酒瓶也倒在玄关处。
　　“应该是好几天都没有清洁过了。”
　　客厅的状况更是惨烈，茶几上摆的全都是各式各样的空酒瓶，有些还只是被喝了一半就全部倒在地板上了。没有烟头，但是却有很多甜品的空盒子。
　　烈酒配甜品……社长真是种口味啊！
　　********
　　将倒在马桶边不停干呕的社长拉起来，直接将头摁在水缸里。这一招虽然很残忍，但却是十分有效果的。
　　因为冲田对于宿醉的自己已经是屡试不爽了。
　　原本以为会取得立竿见影的效果，却不料腹部被猛击了一拳。
　　“王八蛋！你现在又回来干什么！！！”
　　土方被打得七荤八素的，什么叫“又回来”？！明明就是第一次来嘛！！！
　　怒火也被挑起了，一拳回击在坂田的腹部。坂田吃痛倒在浴缸里，整个上半身都被浴药浸湿了。衬衫贴服在皙白的肌肤上，脸也泛起阵阵红晕。
　　土方不想理睬这个男人了，喝醉了就什么都不清楚，就算虐待他也只会把自己认成别的男人吧。
　　那个男人，应该是社长大学的同学高杉，真不知道他们的关系怎么这么好，就算连喝醉了都要叫他的名字。自己无法理解，只好蹲在浴室里抽烟。
　　**********
　　银时从床上爬起来，却发现自己全身裸着。他猛地发现身旁还躺着一个和自己情况一样的男人。
　　是高杉。那血性的瞳眸正直直地看着自己，仿佛可以贯穿整个内心世界。第一反应便是拿被子捂住自己，却不料高杉嗤笑一声。
　　“别遮了，该看的都看过了，该上的……也都上过了。”
　　自己就像被雷劈了一样，一心只想着逃离这个地方。
　　左脚刚落地，一阵撕裂般的疼痛就使自己重重跌在地板上。
　　其实从看见身旁的人第一眼，这种不齿事情就预料到了。只不过发生得那么突然，措手不及。
　　“别一副哀怨的脸看着我，你情我愿的事情就不要去追究了。”
　　昨晚……妈的，喝完酒之后就什么都记不清了。银时将脑袋往墙上撞着，直到头部的剧痛渐渐掩盖后体撕裂般的疼痛。
　　事情已经发生了，又如何去追究呢？
　　坂田无法想象，自己的孽缘就算是跟高杉晋助――这个魔鬼一样的男人结下了。这种吃力不讨好的事情，有一必会有二，有二必会有很多很多次。等到自己完全已经习惯的时候，已经是大学二年级了。
　　他一直不明白，自己和高杉算是什么关系。我们之间有爱情吗？貌似没有。他提出这方面要求，自己想想觉得还能接受就上了。但这不完全是高杉占据绝对的主动权，大多数时候，好像自己作为TOP的次数更甚于高杉。
　　有时候一进入寝室，就被倚靠在门背后的高杉捧住后脑，唇齿就这么依偎和交融。银时总会低吟一声“娼妇”，并一脚把门踢回去。趁着其他两位舍友还没回来，可谓是不顾羞耻地追逐着欲望。
　　银时不抽烟，却总会看到高杉叼着细长的烟杆。有时还会玩味地敲着银时的脑袋，在鄙笑一声。
　　这种风流的笑，就像LSD（某种致幻药物）一样，让自己眩晕却无法自拔。
　　这种不需要双方负责任的颓废生活，原来最后一样也会感到空虚。
　　********
　　从梦中惊醒，额头上密布的汗珠都被抖落。
　　那种鲜明的触感仿佛还未消失，但转眼一看，已经离过去有七年了。偶尔，那个人的身影会蹿进梦中，将梦里的世界大闹一通，将回忆砸得支离破碎才会绝尘而去。
　　自己还是没有办法忘记吗？
　　“喏，用这个擦擦汗。”
　　白色的毛巾盖过头顶，意识完全清醒了才发现对面站的是自己的下属。
　　“有那么重要吗？”
　　银时回头，发现男人将香烟摁在烟灰缸里熄灭。对上了那双深邃的眼睛，影像却渐渐和高杉重叠在一起。
　　不，他的眼睛虽然同样血性，但没有高杉那种轻浮和鄙笑。更像是一潭死水，平静隽永。
　　“我问你，那个叫高杉的男人对你来说有那么重要吗？”
　　许久未提的名字就像一块石子，内心的池水因它的激撞泛起层层涟漪。有如链式反应般，所有不堪却美好的回忆全都拥挤在大脑里。高杉重要吗？对于他的怨念或许只是一种习惯罢了。
　　“土方君，怎么还不去上班呢？全勤奖可能会被扣哦。”
　　一抹满脸的阴郁，又换上了常用的笑脸面具。
　　“今天是周末。”
　　土方搞不懂，明明一大早起来满脸泪痕的男人，瞬间就跟变了一个人一样。
　　“你昨晚哭得很怨念诶。”
　　“打扰到你休息了，真是不好意思。”
　　怎么会有这样的人？！话说我的重点不是在这里吧！
　　土方无奈地攘着头发。
　　“算了，今天我请你去吃甜品吧。就算是……ARINL系列成功的庆功宴好了。”
　　借口这么拙劣，说完了自己都不想去面对社长的脸。
　　坂田银时内心一怔，重复了土方攘着头发的动作。
　　“真是搞不懂你……走吧。”

　　第九训 回忆就算痛苦也会甜

　　“社长，你真是一个奇怪的男人。”土方啜了一口奶昔，“就好像受过很大打击一样。”
　　银时不语，继续往雪糕里加着草莓酱。气氛变得很尴尬，但土方觉得很安逸。四周的女生都好奇地看着两个大男人来甜品店，却没有丝毫的违和感。
　　“看你经常在笑着，内心却是很痛苦的吧。”
　　突然被下属吐槽了，银时干脆看也不看他，直接开吃。
　　“你让我说什么？让我把痛苦分享出来等你来安慰吗？”
　　意思完全理解错了嘛！土方不耐烦地搔搔头，从上衣口袋里摸出香烟。
　　“这是禁烟区。”
　　坂田一脸人畜无害的笑。
　　真是拿这个人没办法，悻悻然将香烟放回。
　　“我是说，过去的事情就让它过去吧，没有必要让它折磨现在的自己。”
　　一个刚毕业的大学生，在说教自己的前辈。银时嗤笑一声，却引来土方很大的不满。但自己可没有什么上下级的观念，耿直地只知道有困难就要帮助别人。
　　这是愤青的属性。
　　坂田毫无征兆地笑了出来，直到草莓酱卡在喉咙里又是一阵剧烈的咳嗽声。
　　“不要装作不在乎的样子。那个人对你很重要吧，虽然我不知道你们是什么关系，就算是同母异父的兄弟也要将他打倒啊！”
　　“你脑子在想些什么乱七八糟的东西啊，有心情管别人的事情还不如先修炼一下自己的电脑技术水平。”
　　土方气结，有一种好心被当成驴肝肺的感觉。
　　于是，二人就在甜品店里吵了起来。
　　土方觉得很窝火，但银时却觉得突然一下子轻松很多。
　　如果土方知道了自己和高杉之间的关系，会不会厌恶自己。就像他说的那样，“过去的事情就让它过去”，但自己清楚，这道坎一旦浮出水面，过去的事情就是过不去。（是你自己太龟毛……）
　　*******
　　“你是同性恋？”
　　那天晚上，高杉是这么问自己的吧？强忍着后背的酸楚，直直地望着他的眼睛，点头。
　　“靠……”
　　高杉就留下这一个字，推门走了。门“砰”地一声关上，就像电影里面的情节一样。可惜自己不是女主角，更不敢妄想接下来的罗曼蒂克情节。
　　接下来的几个星期，都会经常看见他的身影。不是跟哪个女孩子调笑着在一起，就是看见了自己也会当做没看见。
　　“听说高杉学长已经开始追求由里学姐了呢！”
　　“以前一直觉得紫色头发的男人很奇怪，仔细一看真的是很帅呢！！”
　　“真是的！为什么当时我们没有行动呢……”
　　一帮姐妹淘在唧唧喳喳地传着八卦。
　　女人真是麻烦。
　　但男人不也一样吗？
　　想想自己还真是掉进坑里了，到底自己是不是同性恋？同性恋是对着同性就可以发情吗？
　　对着高杉可以发情，但对着多毛症的学长近藤发情……
　　那就是恋兽症了。
　　背脊一阵恶寒。
　　对高杉的坦白，其实更多的是想留在他的身边吧。
　　这个危险而充满诱惑力的男人，一想到别的女人依偎在她的身边，就觉得不爽。
　　学校又要开始举办一年一度的校运会了，系里的学长挑选了几个学弟去篮球队充数。高杉和坂田都因为身高的缘故被选上了。
　　又要开始面对这个男人了，想到这里高杉就觉得搞笑。看着坂田一脸认真地望着自己，本能地就不想看到他的脸。
　　自己走回宿舍，坂田也跟着走回宿舍。
　　一进门，就听见身后锁门的声音。
　　高杉被一股外来的力量推到，接着就就是猛兽般的侵袭。他看着身上的坂田不留余力地用唇舌占有自己，直到大脑开始缺氧才一把将自己推开。
　　“只是玩玩儿而已，别当真。”
　　自己依旧是一副戏谑的脸，但一种□般的快感窜起。他喜欢看坂田这种认真却得不到的表情，倒也不清楚自己心里是出于何种目的。
　　“我们就这样结束吧，我还要去练球呢。”
　　拍拍比自己高大的男人的肩膀，晃晃悠悠地离开了。
　　感受着身后灼热的视线，依旧没有离开过。他不敢回头，因为这个男人的眼神仿佛可以把自己虚伪的外衣一层一层剥离，再逐步逐步向内心侵蚀。
　　被感情占据的内心，是不受自己控制的。高杉从来不会认真，也从不敢认真。从小的经历告诉自己，无法像藤蔓一样依靠着他人而活，就只能相信自己。
　　**********
　　哨声一响，比赛就正式开始了。
　　运动场不愧为最青春最活力的地方，任何一个进球都会赢得场上女生的欢呼。
　　尽管银时不断暗示要配合传球，但自己还是一个抢断将球截了下来。跑到三分线上，一个远投。
　　满中。
　　场外又响起一片欢呼声，回头看看由里，满脸的红晕，只能依靠右手不断向脸上扇走热气，就像快昏过去了。一旁的女生也开始投向由里羡慕的眼神。
　　但银时依然是面无表情地传球、上篮，不知道是不是自己的错觉，总觉得那双死鱼眼下埋着深深的怨念。高杉一阵战栗，因为分神而忽略了自己防守位置的重要性，结果被对手攻其不备地插入。
　　“可恶！”持球的竟然是工管系的池田，看到那硕大的身影就窝火。趁他远投的时候，正想用一个盖帽把球截过来。
　　右手击下。
　　奇怪的是，没有篮球的触感，可能是由于光的映射使自己的目标偏移了，但摸到的竟然是毛乎乎的球状物体……
　　竟然是池田的头发！！
　　糟糕，盖帽盖到别人的头上去了……
　　但更糟糕的是，池田的假发竟然被自己拔下来了……还没有反应过来，恼羞成怒的池田就一拳挥在自己脸上。
　　自己的样子肯定是糗毙了，右脸很疼。
　　“王八蛋！！！你竟然敢碰他！！！”
　　一声咆哮声从中场传来，高杉惨笑一声，那是银时，一只炸毛的狮子。
　　就像被点燃的火箭一样，从一旁女生惊讶的神情就可以预料到二人厮打的局势，有多惨烈了。
　　以自己的角度，只能听见坂田低吼的声音和池田的惨叫。高杉很想笑，可惜一笑嘴角就有伤口上擦酒精般的抽痛。
　　自己这副模样一定很不招人待见，干脆装成死人，躺在篮球场上。
　　闭上眼睛，感受着阳光直射在自己身上的温暖。就像灵魂将要升天，但在那一刻，眼前的炽红却被黑暗笼罩了。
　　“同学，你还好吧？同学……有意识就请睁开眼睛！”
　　不是不想睁开，是已经睁不开了。下意识的将手抚上右眼，却感触到一阵黏热和干涩。
　　有一种不祥的预感。
　　当左眼好不容易睁开时，才发现右手竟是一片血红。远处的坂田回头一瞥，仿佛也意识到什么，拖着池田尸体般的庞大身躯，重重地扔在自己身旁。
　　高杉发现，池田的右手还紧紧地攥着自己的假发。突然笑出声来，但因为一阵突如其来眩晕又昏死过去。
　　连坂田的声音也渐行渐远。

　　第十训 上辈子

　　“同性恋是没有未来的，你死心吧。”
　　那个紫发的男人口口声声地如是说着，就算是右眼被包扎了裹尸布还是一样的帅气。银时在病床旁找了个位置，默默地开始削苹果。
　　高杉看不过这个男人，就算自己如何攻击他，依然是一副无动于衷的样子。
　　一把夺过削到一半的苹果，狠狠地扔到对面雪白的墙上。
　　溅出的汁水在白色的墙上散成一朵花，顿时像人头落地般任意滚落。银时没说什么，愣了愣，继续拿起第二个苹果削起来。
　　不知为什么，一股无名的怒火仿佛在吞噬自己。看着男人面无表情的样子，有一种想把刀子抵在男人喉咙的冲动，立刻结束这冗长的无声对峙。
　　“滚！我不想再看见你。”
　　一片宁静，男人只是听完后停下了动作，却没有放手，而后又是默默地削着苹果。
　　窗外无风，今天天气很好。
　　你不走，我走！
　　高杉一把拔下手背上的吊针，翻身下床走到走廊尽头抽烟。
　　不是他不想玩，而是坂田根本玩不起。原本以为能走在一起是因为都是浪子性格，大家好聚便是好散。
　　现在倒好，打也不还手，骂也不还口。就像一块牛皮糖，沾上了就再也拔不下来。
　　虽然他倒是甘愿付出，但自己看着就是觉得恶心。和那天为自己大打出手坂田不同，二人从此没有过多的交集，却依然像个累赘一样。
　　无论走到哪里，男人都像在跟着自己一样。
　　但这次，猛然回头，却发现空无一人。
　　坂田走了，留下一个削得只剩下可怜的一点点果肉的苹果。压在心中的大石突然不见了，说不出是空虚还是突然的轻松。
　　好景不长，第二天睁眼醒来，第一眼看见的又是那个银发男人。
　　“我带了一点食堂粥，听说那里熬得比较好……”
　　高杉果断地将粥碗摔在地上，飞溅的热粥水毫不留情地洒在了银时的身上。仿佛那碗粥承载着太多的罪恶。
　　但银时依旧是面无表情地望着自己――
　　“你讨厌我？”
　　高衫鄙夷地笑着。
　　“何止是讨厌？拜托你，快走吧。两个人呆在一起谁都不会好过！我也有我的生活！！”
　　你觉得这样有意思吗？
　　高杉没有说出口，但绝对不是出于好意。
　　他已经没有力气和他辩驳了，干脆闭目仰倒在床上。
　　“那我以后不会再来了。”
　　听到银时渐渐远去的声音，假寐的自己才睁开眼睛。
　　白色的天花板，浓郁的消毒水味。这种种的一切，都像是坂田的白色化身，就像他那头银发一样……
　　两个都是疯子。
　　高杉嗤笑，等到护士查房之后，咬住针头将其拔下，随意地丢在一旁。
　　仅靠着虚弱的身子，优哉游哉地走出了医院。
　　&&&&&&&
　　坂田退学了。
　　听到这个消息，不知道心里是何种感觉。
　　释然了吗？高杉点了一根烟，眼前的景物伴着烟雾缭绕。离自己的眼睛受伤已经三天了，就这么三天，他就不见了。
　　球场上的同学玩的不亦乐乎，嬉笑怒骂声此一时，彼一时。
　　和由里分手后，自己的生活完全空乏。教室――寝室，每天过着两点一线的生活，倒也安逸。
　　“听说银时将池田打成重伤，由于没钱支付医药费，只好选择退学了。”
　　近藤学长不知何时站在自己身旁，借了一根烟，在自己的身旁坐下来。两个男人怀着不同的心情，却很默契地保持沉默。
　　“学长明年要毕业了吧。”
　　你也管不了这么多闲事了，趁早滚蛋。
　　近藤讽刺地一笑，将殆尽的烟头摁在长椅上。
　　“我可能还有几十年才能毕业了。”
　　&&&&&&&
　　人最害怕的是孤独，还是太过世俗？
　　不是，都不是。
　　直到回寝最后一天，被高杉暴打一顿之后，银时擦着流血的嘴角，斜倚在厕所的们背上笑。
　　高杉也在狂笑，但手上的力道依然不轻。厕所的镜子已经碎了两面，但高杉依旧拿着满扎镜子碎片的拳头迎面打来。
　　玻璃渣子潜入皮肤的真实感，时刻提醒着自己不是孤魂，就算再怎么放肆依然是血肉之躯。
　　“疼吗？”感受到嘴角的湿润，那娼妇的舌头又开始乱舔了。猛地将他向后摁在门背，四目相对。
　　虽然脸与脸之间只有三寸的距离，尽管热气已经扑腾在脸上。
　　银时没有向前，高衫同样也没有。
　　“死同性恋，送你个礼物。”
　　高杉欠身，在坂田额前轻轻地烙下一吻。
　　“给我滚远点，越远越好。”
　　&&&&&&&
　　自己的故事，到这里，目前就是终结了吧。
　　往后的三年活得浑浑噩噩，接下来的几年就是渐渐步入正轨了。
　　看着所有无法称呼同学的同学，都走上了结婚生子的道路，没有向往、也没有羡艳。只是像个残烛的老头子一样，本本分分地生活着。
　　原本以为不完满的大学经历会影响自己一生，但时间是个盖子。
　　缓缓地将过去合上，未来还是会不同的。
　　安分，守己。钓鱼似的悠闲生活。
　　却不知道，那个叫高杉的男人，早已影响了自己的一辈子。
　　或者说，前辈子。

　　第十一训 和上司谈恋爱

　　每天下班的时候，自己总是磨磨蹭蹭地在办公室呆着。有时把明天要做的工作先做完，或者百无聊赖地望着窗外的夜景。同事都陆陆续续地离开了，小玉还递给了自己不要的咖啡。
　　“我要减肥哦，这瓶咖啡送你啦～”
　　小玉俏皮地一笑，领着印有龙猫的包包走了。自己跟人相处的模式甚是奇怪，所以对于女同事的示好也迟钝到根本感应不出来。
　　自己不知道在期待着什么，直到社长办公室的门开了，才浑浑噩噩地转过身。
　　一天的操劳让原本精神焕发的社长显得有些颓废，银时看到土方时还是报以友好的一笑。
　　“这么晚了，还不下班？加班费可是不算在内的哦～”
　　土方笑，将咖啡放回办公桌，拿起披在凳子背后的大衣跟着社长离开了公司。
　　天气有些冷，银时下意识地将衣领拉高，土方看见他的衣领后依然有褶皱的地方，便伸手将它抚平。
　　银时愣了愣，却当做什么事也没发生继续向前走着。一旁的商店灯火通明，暖黄色的灯光照在身上分外惬意。但二人一路相对无言，直到土方忍不住打了个喷嚏后，银时才建议去吃火锅。
　　“现在这么冷，吃点热乎乎的东西暖暖胃吧。就当做是你今天的加班费好了。”
　　土方望着社长笑眯眯的脸，说不出拒绝的话。只觉得和这个男人待在一起，有说不出的安心。他的笑容仿佛能抚平自己的暴躁，但碍于上下级的关系，二人还是无法像知心朋友那样交谈。
　　尽管自己已经知道了他的一部分秘密。比如说，社长和那位叫高杉的人一定有很深的过往。
　　这家名为“照烧烧烧”的火锅店内部装潢与其他普通的餐厅一样，虽然环境不怎么好，人也拥挤在一个不足三百坪的充满蒸雾的房子内，但扑鼻而来的香味还是令自己感到饿了。
　　由于时间不早了，店里的人也少了很多。选了一个靠窗视野较好的位置，面对面坐在木雕椅子上。
　　“一份海带，一份油炸豆腐，再加一份荞麦冷面。对了，听说店里的抹茶松糕也很不错吃，再加一份吧。”
　　服务生匆匆记下菜点，就直奔厨房去了。
　　二人坐在原位顿时很冷感，因为不知从何开始找话题。土方很窘迫地望向窗外，但视野也被凝结在玻璃上的蒸汽模糊了。
　　“如果没记错，你是在Z大毕业的吗？”
　　土方回头，看着男人优雅地将冷菜放进碗里，“如果是的话，那我们就是校友了。”
　　依社长的年龄，应该比自己大好几届吧。不过既然他也称呼近藤勋为学长，那肯定就是自己的学长了。近藤老师不喜欢别人称呼他为老师，这样会显得老气，所以无论是学生还是同辈的老师都称他为学长。
　　“很可惜的是，我还没有等到毕业就退学了。”
　　社长将筷子放下，双手在桌上撑起一个拱形。原本很想追问下去的土方，却将疑问压了下去。那是他人的私事，和自己无关。
　　“你不想知道为什么……”
　　咚咚咚，一旁的玻璃窗被人敲着。土方将雾气全部驱走，用手在窗上擦出明亮的一片。
　　冲田的头赫然显现，无辜的眼睛瞪得大大的。
　　和土方的死鱼眼四目相望，无语。冲田思索一阵，立即在玻璃窗的雾气上写下“今晚几点回来”。
　　土方扭头不予理睬，呷了一口热茶朝窗外斜瞥。冲田邪笑，又写下“等你哦～”，还在玻璃窗上亲出一个透明的唇形。
　　无奈之下，自己也写了一个“滚”。冲田俏皮地吐吐舌头，转身离开。从模模糊糊的视野范围内，貌似还看到另一个和冲田并肩齐行的橙色单尾辫的女人。
　　社长还在旁边，自己的舍友就在一旁煽风点火。想想真是来气，等到冷面上来便毫不犹豫地开吃了。
　　银时觉得很尴尬。
　　“刚刚那位……是你的……？”
　　“我的舍友。”
　　不知为什么，土方担心社长会误会，还特意补充一句――
　　“都是一个大学的同学，合租比较便宜。”
　　银时不语，撑着脑袋默默地看着埋头吃面的土方。直到神经已经粗到阿拉伯半岛的土方感受到了这股视线，才猛地抬起头惊呼――
　　“糟糕！这碗冷面不是我的！”
　　银时默笑，示意将冷面让给自己。二人退让无果，无奈之下，只好承诺下次再请社长吃饭。
　　结账之后，土方披着单薄的风衣和银时并肩走在风中。大概是要入冬了，气温骤降也是夜里常有的事情，看着路灯打落在因寒冷而有些发抖的男人身上，不知为什么，有一股想要将自己的大衣披在他身上的冲动。
　　但转念一想，如果是自己，是不会接受来自同性的施舍。看见街道旁有个夜市摊位，只好买了个卤蛋，用塑料袋包了两层塞进社长的衣兜里。
　　感受到了社长不解的视线。
　　“拿去吧，卤蛋这东西不仅可以驱寒，还可以果腹。就算是……赔礼好了。”
　　银时道谢，将卤蛋塞到近心处。温热的暖意如同潮水般扩散开来，眼前的男人依然是一副别扭小孩的模样。
　　就像是打碎了花瓶，却满心愧疚但坚决不道歉一样。
　　“对了，土方。平时你都是搭电车上班的吗？”
　　社长说出这么一番话，自是有他的根据。每天都顶着乱蓬蓬的头发来上班，衣服还有一大堆褶皱。委婉的说，就是挤电车挤出来的。一想起上半如打仗的电车一族，每天上下班都过着拉力赛一样的生活，想想骑车上班真是惬意的事情。
　　但很快，不想的预感降临了――
　　自己的自行车还停在公司楼下呢！一看表，已经是十点多了，连回家的末班车也赶不上了。原本打算吃晚饭就直接回家，但看到目前的情形，估计连计程车都很难搭上了。附近都是一色的小食店，连最基本的宾馆设施也找不到。
　　银时察觉到停下来的土方，发现对方正直直地望着自己。
　　“有什么事情吗？”
　　尽管很难开口，但只有这个办法了。
　　“社长，今晚请让我住你家好吗！”
　　就像是壮胆似的吼出来，坂田依然是一脸困惑的样子。看到他的一脸疑惑，连自己也不禁感到害臊，就像追债一样对着他大吼大叫，何况对方还是自己的顶头上司。慌忙地欠身鞠躬。
　　恨不得找个地缝钻进去……
　　“对不起，我还以为你家住在歌舞伎町附近，才和你同行……啊，真是不好意思，每次醉酒都需要你来善后！十分感谢。”
　　社长一脸真诚，完全就把二人的形势调换了嘛！但自己无法去推辞什么，只好受宠若惊地跟着来到社长的家。
　　虽然已经到过两三次了，但第一次由清醒的男主人领着进屋，还是有一点不习惯。直到社长递过来洗浴用的毛巾，才恍然若梦地清醒。
　　“没有新的睡衣，只好给你试试这件我的了。今晚上比较冷，也不能光着身子睡觉……”一套米黄色的男士睡衣搭在肩上，接踵而来的就是一系列完整的洗漱用品，甚至连一次性内裤也赫然在列。
　　拿过东西，就匆匆地赶去浴室。和想象中的一样，浴室采用的是暗黄色格调，给人一种温馨舒适的感觉。土方把衣物扔到洗手台边，却发现社长的刷牙杯子里放着两支牙刷。
　　而且还是成人用的牙刷。
　　在浴室里走了一圈，也没有发现女用的香氛沐浴露或者是香水之类的。土方耸耸肩，还是走进了满是浴汤的浴盆里。
　　舒适的汤药温度恰到好处，泡着泡着就有一种要昏睡过去的感觉。但“正在别人家里”这类的警戒语一刻不停地在心里鸣响，最后只好拖着酸软无力的身子晃回房间，直接倒在被褥里呼呼大睡。
　　坂田刚从厨房回来，还握着两杯热的草莓牛奶。看土方倒在自己的床铺上，只好无奈地关灯走出房间，自己去客用房间。
　　********
　　“你怎么来了？”
　　“来看你啊……嗝！为什么你房间的门是关着的？”
　　一阵疾步声传来，土方被吵醒了。但全身酸软无力，却动也动不了。
　　好吵……
　　卧室的门嘭的被打开，空气中多了一股酒气。
　　“这个男人是谁？”
　　不用看也直到他指的是呼呼大睡的土方，银时没有办法，只好如实回答。
　　“这是我公司的职员，刚好来借宿一晚。”
　　男人脸上不悦的眼神，银时却也没有安慰他的迹象。他已经受够了别人的纠缠不清，就算是一夜情的对象都足以让自己头痛。何况和这个男人交往了不到两个星期，他就每天准时蹲侯在自己家门口。
　　“真是麻烦死了。”
　　男人回过神，愣愣地看着银时。
　　“你说的是……”
　　“对，就是你。麻烦死了。我们就这样结束吧。”
　　男人的脸顿时揪拧成被羞辱的大怒，也不管现在是凌晨的三点，只顾着将自己心里的不悦咆哮出来。
　　“就这样结束？我看是被我抓包了恼羞成怒吧！我告诉你坂田，背叛我你不会有……啊！”
　　仿佛就在那一瞬间，土方就突然醒过来，悠悠晃晃地走来但抡起拳头就给了男人一拳。男人吃痛倒在地上，像条虫子一样捂着胃部在地上挣扎着。
　　“你的朋友？”
　　土方在身上摸着烟，发现自己穿的是睡衣只好放弃了。
　　银时不希望土方知道二人的关系，也只好点头承认。
　　“那由你来处理吧，如果是马路上的醉汉就直接把他丢出去。”土方突然想到什么，又补充了一句――
　　“记住，头一定要向里丢。因为他可能会以为刚到门口就倒下了。”
　　大半夜讲冷笑话并不好笑，但坂田依然面挂着疲倦的微笑。在认识的人面前，他必须不断地伪装、伪装，成为职工面前甚解人意的老板，成为朋友面前值得倾吐和依赖的人。
　　太累了，连自己都觉得。不知道从什么时候开始，就不希望会被别人看到真性情的自己。怕会被伤害吗？倒也是不尽然。只是觉得，曾经的自己貌似犯下过许多错误。
　　比如说，喜欢男人。在不确定的时候，连自己都忍不住嘲笑一下。明明已经是颓废到没有独自生活的激情了，但那片阴影始终让自己无法正常面对女性。
　　对女性只是抱有单纯的好感和关怀之心，一谈到性，就像走入死穴一样。不是没有尝试过，而是试过之后，才发现自己已经对转变为异性恋没有丝毫的期待了。
　　*********
　　一大早，土方就起床了。搡搡鸟窝一样杂乱的头发，猛地拉开门，就发现社长已经坐在餐桌旁，看着报纸吃早点。
　　“早上好啊。”坂田将土方的那一份早点推到对桌上，还斟了一杯红茶。
　　土方感动的都要哭出来了，有时室友冲田准备早餐时，一大早就发现餐桌上躺着半死不活的僵冷的土司，连牛奶都是刚从冰箱里拿出来未解冻的。更奇特的是，牛奶有时还被冻成冰块了。土方完全对这种敷衍了事的早餐无从下手，往往是饿着肚子去上班。
　　正打算拿起温热的土司好好开餐，却发现还没刷牙洗脸。嘟哝一声，只好懒洋洋地拖着身子去浴室。
　　坂田将这一切看在眼里，心想土方“完全是大男孩”的做派，但自己却从未有幸得感受过这一阶段。
　　来到浴室的时候，土方惊奇地发现昨日看见的两把成人牙刷已经变成了一把，孤零零地呆在牙杯内。不仅如此，连两份式的洗脸毛巾也只变成了一条。
　　自己的一次性牙刷已经备好了，西里咕噜刷完牙后，习惯性地将牙刷丢进牙杯里，丝毫没有察觉到那是自己的一次性牙刷。
　　一次性牙刷也就毫无违和感地睡在牙杯内。

　　第十二训 短忆过往

　　回到公司，一一跟前辈打招呼。向女士偶尔夸赞一两句“好像今天变漂亮了呢”能博得不少前辈的好感。坐在办公椅上，打开电脑时才发现今天的工作昨天已经完成了。
　　无所事事地在互联网上漫游着，偶尔抬眼看向大门紧闭的社长室。就觉得自己的生活突然变得好微妙，仿佛在某个地方发生了分岔，自己正走向通往不同与以往的道路。
　　和上司的关系也日渐交好，从来没有过职场经验的土方也不知道，这到底是好还是坏。但社长总是一副微笑却难以接近的表情，也同时让自己感到很为难。
　　心中的积虑无法得到疏解，口也有些渴了，于是拿起杯子就往茶水室走去。
　　一阵急促的脚步声传来，手中的热红茶刚刚斟满，一个男人就风风烈烈地闯进工作区。
　　两个警卫在后面也拦不住他，碍于他的满身酒气只好跟在身后，以防不测发生。
　　虽然记忆有些模糊，但直觉的告诉自己，他应该就是半夜闯到社长家的男人了。正想着改如何处理他，却发现几乎所有的同事都站起来看向那个男人。
　　社长办公室的门开了，所有人都条件反射地朝那瞥去，坂田不慌不忙地走出来，看到了满脸愤怒的男人却是一副吃惊的模样。
　　“是你？”
　　男人好像抓到了他的把柄一样大笑，恶狠狠地说道。
　　“哈哈哈……你这个同性恋！整天在夜店玩儿男人昨天还被我抓包……啊，昨晚就是你！！”
　　坂田还处于惊愕状态，完全反应不过来。土方却发现男人的手指直直地指着自己，没办法，只好顺势将手中的热茶泼出去。
　　男人哀叫地捂着被烫伤的脸，不料土方的拳头迎面打来，让自己再一次地应声倒地。心有不甘，于是扑上去和土方扭打起来。
　　由于身高上的优势，男人死死地将土方压在身下。
　　“妈的……就是你坏了我的好事！”
　　土方怒火完全被这个不识抬举的闯入者点燃了。
　　“自己无能早泄阳痿就不要在这里撒泼！”
　　“你说什么……啊！”
　　趁着男人的不注意，土方死死地踢向他下腹的死穴。扼在脖颈上的力度也骤然降低了，土方一个反攻将男人制服在地。
　　才发现两个警卫目瞪口呆地僵立在原地。
　　“笨蛋，快把他拖走啊！！”
　　“啊、啊，是！”
　　一旁的警卫才犹犹豫豫地将男人拉开，看着他厮打扭动着被拖下楼梯。
　　一场风波就这么过去了。
　　土方站起来，一旁的同事立刻回到原位，偶尔会偷偷望向自己，但很快又将目光收回。
　　“土方十四郎，你过来一下。”
　　突然被社长叫住，八成不是什么好事。但自己也就烂命一条，还是硬着头皮过去了。只感觉到汇聚在自己身后的视线越来越多，猛地回头，所有的目光都在一瞬间收回。有种不好的预感罩在身上。
　　“刚才真是谢谢你了……”
　　土方不耐烦地将推辞全部抹去，突然将强忍在内心的疑问倾出。
　　“社长你是同性恋吗？”
　　事至如此，也没有什么好隐瞒的了。干脆点头，却没有在土方眼里看出惊奇或者是厌恶。
　　“那就好。”
　　这是什么意思？银时有些生气，他不明白这是嘲笑还是肯定，总之不是好话。
　　“以前经常听见社长在发梦时叫着男人的名字，这么一来，所有的事情都说通了。”
　　不过那个男人也真是够恶劣的，明明是私事还要到公共场合来丢脸。
　　“下次我要是看到他，见一次揍一次，哈哈哈哈……”
　　坂田有些释然，完全没有看出土方有任何的排斥情绪，相反地还露出少有的微笑。是不是刺激过了头，就有些神志不清了？看着土方脸上青一阵白一阵的，连忙倒了一杯热茶递过去。
　　好久没有打过架了，感觉全身都热血沸腾。一整天连工作状态都特别好，甚至连后天的工作也都完成了。
　　同事也不敢询问土方，生怕一句失态的话令他很尴尬。不过社长是同性恋这件事大家都知道了，甚至连私生活的混乱也都猜到了。只是土方先生突然变成话题的中心，还是觉得十分奇怪。
　　除了坂本外，广告组的两个最被女性员工看好的男同事突然都卷入同性恋的传闻里，一干未婚女性人等无不内心大叹可惜。
　　虽然会有人感到排斥，但身为同性恋的社长魅力反而更大了。原本还会担心社长会被其他的女性员工抢走，那一定不如直接被男人劫走来得痛快。不必担心同事突然变成社长夫人，转念一想倒也畅快不少。
　　风言风语被传了一阵子，很快又被坂本的结婚喜讯代替了。听说妻子已经认识很久了，而且传言长得不是很好。
　　“坂本先生终于能安定下来了～”
　　“真想看看他摘掉墨镜是什么样子。”
　　“听说他们已经交往了很久了，真是完全看不出来啊！想不到坂本先生隐藏得这么深～还以为他一直是花花公子呢。”
　　快下班了，女同事们都凑在一起聊着八卦。突然听说坂本未婚妻的照片找到了，于是浩浩荡荡的女性大军又凑在一起。
　　土方无奈，整天跟这些女生工作忙忙碌碌倒也惬意。
　　“啊，长的是很好啦……”
　　羡慕中带着惋惜的声音，不知是谁小声嘀咕一句――
　　“只可惜左眼下有一道疤……真是可惜了。”
　　土方愣住了，一个人名突然窜入脑海――
　　月咏。

　　第十三训 徘徊

　　月咏名义上是桂的姐姐，其实是是同母异父的姐弟。月咏父母早逝，七岁那年，在父亲葬礼的那一天得知自己还有一个两岁大的弟弟，处于对父亲的追念，将同为孤儿的弟弟接到家里喂养。
　　靠着遗产而过的生活很窘迫，月咏于是只好辍学后在一家歌舞厅打工。不料屡被流氓骚扰，为了自保之下只好持刀毁容。
　　从那时起，就立誓要将弟弟抚养成人，至少要保护他们不再被伤害。
　　坂田说，他们认识得很巧妙。是在大学时月咏给桂送置衣物时认识的。虽然女人的脸上有一道伤疤十分显眼，但那种质朴、空灵的气质是无法掩盖的。坂田不欣赏太招摇的女生，却被这一块不完整的璞玉吸引了。
　　由于那时社长在登势居酒屋喝了很多酒，所以期间有关于高杉的生活都被掩盖。整个故事被叙述得很不完整，大概就是在与高杉交往的过程中同样也很受月咏的照顾，但在后来退学创业的日子里，却发生了一间将二人友情完全撕裂、甚至完全破灭的事情。
　　土方没有问，社长的话也就到此为止，因为之后，就是自己将他拖回房间的过程了。
　　月咏要结婚了，而且还是和自己的员工。土方不知道银时现在是什么感觉，但他不像是会从阴影里那么快走出来的男人。
　　二人依旧是员工和老板的关系，但自从那位喝醉的男人闹事起，两人之间也发生了微妙的关系。或许是同事们对自己和老板的关系私下的猜疑，使得事情的真相越来越扑朔迷离。但久而久之，就慢慢进入了朋友的状态。
　　有时候下班较晚，便会在居酒屋喝上两杯。但自从在社长家过夜之后，就再也没有去社长家。坂田自然不会亲自邀请，只好喝完酒后各奔东西。
　　“土方君，你真的是喜欢社长的吗？”恐怕整个公司只有小玉才会如此坦白地和自己说话，不必担心职位不保，也不必担心被人挖角。
　　土方耸耸肩，还是以“我们只是朋友”来塞搪。但或许在社长心里，自己连朋友都不算。
　　到了第三天，同事们都受到了坂本的结婚请帖。在古朴的雕花纸上写着隽秀的中文字。月咏作为原来对手公司的员工，竟然下嫁到蛮银，都让同事们觉得不可思议。有的单身男员工甚至整天都在对坂本献殷勤，为了探出挖墙角的秘密。
　　但坂本依然是没心没肺的笑脸，一提到月咏就满脸的幸福感。
　　土方总在这个时候看向社长，社长依然是一副笑脸，从祝福的话语中能听出很深很深的诚意。土方有些担心，因为这种男人最容易掉进自己的逻辑圈子里，爱钻牛角尖，也爱用假象蒙蔽自己。
　　“喂，社长。你真的没事吗？对于月咏小姐的婚事，真的一点触动都没有吗？”
　　银时回头，没有了往日的温和，相反的是板着一张很不高兴很不高兴的脸。
　　“你母亲没有告诉你别人的事情少管吗？”
　　“那你就真的对这件事情没有一丝触动？好歹我也是你的名义男友吧。”
　　土方习惯性地摸出香烟，但坂田听完却一口热茶喷在文件上。
　　“女人真是罗嗦，难道你也一样那么喜欢对号入座吗？”
　　“再怎么说也是我吃亏吧！出力还不讨好，就算不涨工资什么的态度也要好点啊。”
　　土方心里炸毛，但转念一想毕竟人家还是自己的上司，最主要的是这个月的工资还没发下来。只好悻悻然地打算离开社长办公室。
　　刚要转身开门，就被社长叫住了。
　　“你是不是喜欢我？”
　　坂田没有脸红，而是继续翻看着文件的下一页。
　　土方就算是听到如此挑逗的话语，也不想开玩笑。
　　“我又不是同性恋，跟另一个男人唧唧歪歪的境界我还达不到。”
　　原本还想一口回绝，但好不容易建立起来的信任关系就这么破坏掉了，还是有点可惜。
　　“如果你想让我帮你挡掉那些追求者的话，随时可以利用。但你要涨我的工资，算是加班费好了。”
　　不知是闻到香烟的味道还是对于自己大胆言论的不满，银时颦眉，但翻页的动作算是僵止了。
　　“如果我答应呢？涨你三分之一的工资。”
　　土方嗤笑，将烟蒂仍在地板上碾碎。回头斜瞥着看似满脸真诚的社长――
　　“你算是在追我吗？”
　　游戏简直玩不下去了，尽管自己掷筹码的时候举步维艰，打算步步为营再将对方压倒。但他忘了一件很重要的事情。
　　一，社长是个同性恋。二，社长同样是不要脸类型的人。
　　只是后来突然意识到时，已经晚了。坂田从座位上站起来，走过来，将门锁上。
　　一双炽热的唇就贴在了自己的唇上，但仅仅是贴着，全身就火辣无比。有一种想把这个银发男人往死里打的冲动，但更多的是惊讶。
　　对方不再是一个宿醉后乱亲乱吻的男人，而是一个意识清醒、思路清晰的社长。这让土方有些害怕，即使对方同样是散发着雄性气味的动物，但头脑的越渐混沌也是一种不可抗力的标志。
　　一把推开眼前这个让自己有压迫感的男人，挥手将渗出细密汗珠的刘海抚顺。男人依旧是挑眼看着自己，就像一个猎手在玩味地看着自己的猎物。
　　土方抬眼看着男人，突然笑出声来。
　　“你笑什么？”
　　“笑你比我矮。”
　　银时感到不解。
　　“公司体检过的，我们都是一米七七。”
　　土方一把拉过坂田的衣领，侧着身子慢慢说道。
　　“因为你已经老了。”
　　将还在原地发愣的银时推到沙发上，整理好衬衫转身离开。
　　侥幸扳回一局，但社长的心里肯定很不是滋味。不过，突然想到社长老了的样子，一个弓背的糟老头，一双和自己一样的死鱼眼，还有满头依然不变银白色头发，想到就觉得很滑稽。
　　“土方君，社长刚刚和你说了什么？”
　　小玉递来一瓶果汁，好奇地问着但自己却不觉得厌烦。
　　说了什么？一回想起后来困窘的社长，唇角就不禁扬起一丝微笑。
　　“说了些秘密。”

　　第十四训 逃避与胆怯

　　婚礼举办的当天，每个人都显得十分的开心。特别是新郎坂本辰马，咧笑的嘴巴夸张得都快撕裂了。
　　举行婚礼的地点不是大酒店，是一间很普通的居家酒屋。新郎新娘的着装不是西式的礼服婚纱，相反的却是最传统的和服。
　　银时和土方都姗姗来迟，刚进入酒屋婚礼的音乐就响起了。迟到并不是因为交通的缘故，而是二人在公司更衣室里就扭打起来。银时受不了土方的冷嘲热讽，虽然知道并不是出于恶意的，但就像一块鱼刺卡在喉咙里上不去也下不来。
　　土方一心想要自己接受过去而不能逃避，一开始是好言相劝，最后就演化为人身攻击了。自己一直强调“妈妈没有告诉你要管好自己”，土方就像开闸泄洪的蓄水池一样所有的言论都铺天盖地涌过来，实在是气不过就给了他一拳。
　　想不到土方还是这么不识相，就算是威胁他说要扣奖金了还是叽里呱啦地说着，等到第二次举起拳头的时候说话声戛然而止。坂田满腹疑惑地望着他，但突然凑过来的唇却杀得自己措手不及。
　　结果，原本是暧昧诡异的气氛就变得十分热血了。两个成年男人在更衣室里厮打起来，而且还是同事举行婚礼的当天。来不及换上干净的衣服，就匆匆忙忙地赶到现场。
　　结婚现场很热闹，坂本这边都是熟人，虽然是和竞争对手结婚，但这丝毫不影响婚礼融洽的气氛。坂田显得很自信，他相信自己的员工不会被挖墙脚，至少在福利方面还是很到位的。比如说，公司的配备就要比月咏的维洛公司完善，而且社长是个要求颇高但私生活极其糜烂的奇怪男人，所以员工的上班心情一直处在低压状态。再看看蛮银的女子大军们，顿时就有了一种安心的感觉。
　　“社长……上去发言吧！”
　　不知道是哪边公司的员工大叫一句，而众人只知道起哄。想必无论是哪一方的社长，应该都是可以理解的吧。
　　坂田在众员工的推崇下搔搔头发上了台，站在台上却不知道说什么。只好向各位报以歉意，打算说一句“祝天下有情人终成眷属”，但不知为什么话语就是卡在喉咙里面怎么都发不出声。
　　台下的各位有些着急了，但更多的是眼神上的鼓励和安慰。坂本夫妇也在一旁微笑地看着自己，只感觉全世界的枪口都对准自己即将狂轰滥炸般。
　　“还是我来吧。”
　　一个熟悉的声音响起，坂田条件反射地望向声源处。突然，只感觉全身的血液都凝固般，寒气从脚趾一直向头脑蔓延开来。
　　那个紫发的男人将烟熄灭，死死地摁在烟灰缸内。全场的气氛仿佛都骤降到冰点，在场的员工连窃窃私语都省去了。
　　那个男人是高杉，尽管已经七年没有看见了，但气场依然是充满压迫和掠夺性。自己的视线僵在半空中，因为高杉的身后站着自己的大学同学。
　　桂小太郎，也就是月咏同母异父的弟弟。
　　那种久违的感觉铺天盖地，毫无遮拦、所向披靡，将自己深埋在心底的回忆连根拔起，就似重创的伤口重新浸泡在酒精里。只感觉到被土方一把扯下台，羁羁绊绊地拖到男厕所里。
　　土方用后脚将门踹上，在银时耳边，撞击的回响声简直就像在自己的头上开了一枪。
　　“逃避、逃避，社长你只会逃避是吗？！永远也无法真正地去面对那段感情。”
　　坂田将头埋入掌心，突然跑到盥洗池用水拍打着自己。
　　自己的内心痛苦吗？不是，没有了年轻时的那种强烈的失望与无助，至少在这时候，还有一个人站在自己身边。但从小形影不离的孤独感总会在这时候喷薄，让自己无法招架，自甘堕落。他无法面对镜中的自己，就像是一个阴影的写照。
　　对于高杉的感情，或许真的只是存在于过去了。但他害怕的是，自己对土方这个男人的感觉。他反倒希望土方会在这个时候丢下他，让他自生自灭，从而消除所有的杂念。他恐惧那种久违的动情的感觉，因为自己仿佛知道这种感觉的结束就像宇宙中又多了一个黑洞。
　　只要是有关曾经的记忆，都会被深深地吸进去，永远也逃不出来。
　　土方不知道，坂田是否还是放不下高杉，那个紫发男人的嘴角总是挂着魔性的微笑，仿佛那会掠夺、舐咬，使猎物之后变得一丝不剩。
　　土方突然想走过去给社长一拳，让他能清醒地意识到自己举步维艰的处境。但坂田和自己不同，他的思路就像一张罗织的巨网，丝毫没有粗神经的觉悟。
　　清醒这种事情，看来还需要自己的努力，旁人无法涉足，就连帮忙都显得多余。土方站在原地显得十分困窘，想了想还是走上前给了他一个熊抱。
　　他把这个拥抱定义为：友情和鼓励，还在坂田的背后拍了两下。
　　“给自己一个了断吧。”

　　第十五训 七年之痒后还有你

　　有些人，对于未知的感情只会逃避、躲闪，希望让时间来替他处理。但当他再回首那段感情时，却发现时间是个多么不负责的老师。
　　土方觉得他把社长这个男人看透了，可以说是被他坚毅而有安全感的外表蛊惑。在感情的道路上，永远都是畏畏缩缩，就算对方走出十步，也要一直自己是否该走出那一步。这种温吞的性格实在让自己觉得无语。
　　尽管一遍又一遍地提醒自己这样的做法只是出于好意，但看见了二人还是忍不住想去插一脚。把那种不该有的欲望强忍在心里，将盟友送上前线之后就立刻退场。
　　等到婚礼都快结束了，才看到社长从包间走出来。和往常不同，面无表情的脸却让土方觉得酷毙了。坂田径直走出了酒屋，土方也快步跟了过去。
　　冷风肆虐，街上的人都很少。二人并肩走在街上的感觉很微妙，朦胧的路灯打落在二人身上，直射出一个暧昧的光影。土方看见一旁瑟瑟发抖的社长，有些不忍，便将自己的围巾卸下来丢给社长。
　　坂田顿了顿，还是将围巾圈上，俨然成了一个阿拉伯人。
　　突然，坂田仿佛释然般直呼一口气，白色的雾气很空灵飘渺，坂田笑了出来。
　　“结束了，都结束了。无论是高杉还是月咏，都应该结束了。”
　　“七年，真是可怕。”
　　话说着，坂田突然回头，眼眶中蒙上一层淡淡的水光。
　　“谢了。”
　　感动就在那一瞬间，但也足够了。不知为什么，土方有一种再次会拥抱的直觉。
　　但静静地等了很久，社长还是转身走了。
　　郁闷……
　　“社长，有件事我们谈谈！”
　　“什么？”
　　“这个也算在涨薪范围内吧，我帮了你这么大忙，还及时给你安慰啊。”
　　“那就涨二十元吧。”
　　“不行啊，这个月房租我出不起啊，怎么说把你拖回家还有人力物力吧。”
　　“那你就住我家好了，名义上的事情变成现实不是很容易吗？”
　　土方一愣，突然将银时拖进一旁深幽的巷口，还未等迟钝的社长反应过来就将唇贴到了他的唇上。只感觉社长的身子瑟缩一下，却没有拒绝的趋势。
　　哎，接吻这东西无论跟男人还是女人不都是一样的吗？尽管知道自己的技巧很拙劣，应该是根本就没有技巧，但体内燥热的感觉还是确确实实存在了。
　　感到身体都快缺氧了，才意犹未尽地将坂田推开。
　　到这一步，土方觉得很奇怪，倒也很知足了。自己喜欢的男人，也许只有社长一个吧。
　　不，应该是只有社长一个。
　　好不容易回到家（银时的家），只感觉腿都快走折了。一路上土方更是哈欠连连，刚进玄关就绕过客用房直接缩进主人房里了。将脱鞋随意脱在门口，卸去了层层的大衣就窝在被褥里睡觉了。
　　不超过一分钟，房间就传来土方平稳的呼吸声。银时突然觉得很安心，就像对待一个大男孩一样对待土方，甚至是他睡在自己的房间都显得那么自然。
　　匆匆地洗完澡，回到房间。在橱柜里拖出另一番榻榻米和被褥，收拾好之后就在离土方两米外的地方躺下了。平缓的呼吸声让自己很快就有了困意，但好像有一只手总是在拉扯着自己的棉被。
　　原本还以为是发梦，倒也不予理睬。但突然想起房间里还有另一个人，就警戒地回头。
　　当然，那只手是土方的。他本人未睁开眼，只能像捞着什么一样拖着自己的棉被。
　　银时将棉被攥紧，想摆脱那只臂膀的牵制。
　　土方仿佛感到了行动的阻碍，不得已溜出温暖的被窝。翻滚、翻滚，滚到了银时的被窝旁，一个猫缩进了银时的被窝。
　　感受到了刹那间的温暖和男人熟悉的味道，才咂咂嘴咕哝一声，安安稳稳地睡着了。
　　银时感到了自己的背部贴在男人炽热的胸膛，双颊有些烧辣。不仅如此，到了后半夜男人的四肢几乎都像藤蔓一样盘在自己身上，将暖暖的温度传递给自己。
　　满心的悸动挡不过如潮水般袭来的困意，也就深深地睡去了。

　　第十六训 关系定义

　　到了固定的时间，银时就自然醒来了。小心地挪动着，才好不容易从男人的束缚中解脱。没有了依靠的土方皱皱眉，将身旁的棉被拉紧，像个蚕蛹一样包着自己。
　　银时突然感到内心有某块柔软的地方被触及了，小心翼翼地收起一旁土方的棉被。想起以前在孤儿院的时候，自己也是独自一人度过的。好不容易考上大学，走出了孤独的阴影却又陷入了混乱不堪的感情之中。
　　以往的自己会经常流连于夜店，想必也是需要一个人来解解闷吧。虽然很多情况下都清醒玩伴的情话只是过眼云烟，却会很痴迷于那种温柔的感触。
　　第二天醒来，才发现不过是黄粱一梦罢了。
　　土方醒来的时候，温热的早餐已经在桌上摆好了。和上次一样，社长像个老头一样吃着土司，看着报纸。听见了自己的脚步声，慢吞吞地抬起头再招呼自己坐下。
　　热气腾腾的麦片早餐依然让自己感动地想哭，但一想到很久都没有看到冲田了又觉得有些失落。
　　“社长。”
　　“嗯？”
　　“我们现在算什么关系？”
　　原本以为那个男人会说“上司和下属”来逃避追疑，但不料社长定了定神却一脸认真地说出了“恋人”二字。
　　包在嘴里的麦片喷了出来，把银时看报的兴致都驱散了。
　　“你很惊讶？”
　　“不是，是幸福感来得太快我会害怕。”
　　银时笑笑，因为丝毫看不出一脸窘态的土方会感到幸福。和自己呆久了的男人，最后都会不堪平庸而离开吧。想到这里，原本轻松的心情又沉静下来。
　　“月咏小姐……会来我们公司吗？毕竟她现在的处境有些尴尬。”
　　试探性地问着社长，不知道自己的粗神经会不会影响这和谐的气氛。
　　在银时看来，对月咏的态度，也许只剩下淡淡的友人之情了吧。在感情方面，经过了高杉的历练，自己拥有了很强的自制力，至少在目前的情况下，和土方的交往是可以保证随时全身而退的。
　　不知道土方对于自己的私心，又有什么想法呢。
　　“月咏后勤工作的能力完全可以担任蛮银的一把手，只是……”
　　“她还是维洛的人，没办法完全信赖？哎。有些时候，坂田社长你也要给员工足够的信任嘛，总是活在自己的猜疑之下不觉得很累吗？”
　　用不着你来教训我。坂田小声嘟哝，但那可爱的表情像个发闷气的糟老头一样被土方完全看在眼里。土方将麦片推到一旁，扑到社长身上就是一顿亲吻。
　　“没、你还没刷牙啊。”
　　“这有什么关系嘛……社长真的很可爱啊！”
　　感觉脸上就快热出蒸汽来了，土方还像一只大犬一样在胸口蹭啊蹭，连忙将他的头扒开。
　　对上了土方无辜的眼神，就像弃犬一样望着自己。银时就像做错了什么事情一样，用报纸掩盖着脸。
　　“社长不喜欢接吻吗？”
　　接吻是表达爱情的方式，不是不喜欢，只是不习惯罢了。从来都是玩伴之间肢体上的逗弄，突然来了一阵这么纯情的感情表达，久违的自己还有些不知所措。
　　不明白这一点的土方还以为社长不喜欢被触碰，突然像丢掉娃娃一样将他扔开。那种熟悉的疏离感让银时有些恐慌，连忙拥紧救命稻草土方。
　　当反应过来时，自己已经栽倒在地了。挣扎着想要爬起来，从脊椎传来的痛感像闪电一样划过。呲咧着嘴巴，自己看上去一定十分的濉
　　自己果然还是老了吗？

　　第十七训 醉翁之意

　　今天是周末，所以往日拥挤不堪的轻轨有些空得渗人。前往郊野的列车大多数是周末回乡下探亲的归乡子，但更多的是去野外郊游的人。
　　银时一大早就被土方莫名其妙地摇醒，嚷嚷着说要回家看看母亲，顺便带一些特产回来。听说家乡是在一个僻壤的乡村，想着许久没有外出过的银时便答应了。
　　准备的东西不是很多，主要是为了回家乡看看樱花。突然想到小时候孤儿院外的山坡上也有一棵樱花树，经常有小朋友围绕着樱花树捉迷藏。因为那时的自己还太弱小，而且看上去有些痴呆，所以总是被一帮玩伴留在山坡上直到晚餐了才发现被骗了，于是匆匆赶回孤儿院。
　　院长总是对自己严厉批评，但过后就给了自己一颗罕见的咖啡糖。虽然记忆里不是很美好，但二十几年过去了倒也十分怀念。
　　坐在轻轨列车上，静静地望着窗外的景色。虽然路程很远，但二人都没有选择新干线搭乘，可能是太久没有接触大自然的缘故。
　　随着车厢的颠簸，坂田的困意袭来。一看手表大概还有三个小时的车程，只感觉困意越来越明显了。终于在过隧道的时候斜倚在窗边睡着了。
　　梦见仿佛是在草地上，淡淡的青草香混杂着迂腐的泥土味道，却让自己感到莫名的安心。人终归是要回归大自然的吧，就像落叶归根一样，人死后总是要埋回土里，渐渐腐烂、长出新的青草。
　　梦中的自己就像一棵大树，矗立在高高的山坡上远远望着那个儿时回忆中的孤儿院。仿佛还能听见老师在叫着自己的名字，但是深埋在泥土里的躯干却使自己动弹不得。只好看着老师在自己面前一遍一遍地唤着自己却得不到任何回应。
　　我是一棵樱花树……诶，为什么自己的视线开始模糊了？想用手背擦干脸上的水渍，却发现四肢也动弹不得。只想从这个束缚中努力挣脱出来，却发现怎么样扭动也无法逃离。
　　突然，自己仿佛被什么东西扳倒了，就像枕在一滩软软的沼泽中。没有刺鼻的沼气味道，相反的是一股熟悉却又莫名的气味。
　　此时车厢在剧烈地抖动，沉溺于睡梦中的坂田被惊醒了。睁开眼睛看到的不是窗外的风景，而是那张放大的土方的脸。
　　脑子还处于缺血状态，好一会儿才发现自己正枕在土方的大腿上。那股莫名的味道就是土方衣物洗涤剂的香味，但有些陈旧了。
　　“又看到你在哭，我还以为你不想跟我来呢。”
　　土方习惯性地在身上摸着烟盒，看见社长皱眉就停下了摸烟的动作。
　　整个车厢里只剩下两个人了，否则男人枕在男人大腿上的动作怎么看都觉得奇怪。车厢外已经完全暗下来了，疾驰的列车在黑暗中穿行就像穿越时空般的奇妙。
　　睡意已经完全被驱散了，因为是公假才有时间来下乡偷闲。
　　“还有十分钟就到了，先把行李准备一下吧。”
　　土方如是说着。其实所谓的行李，无非就是一个不大的公务旅行箱，由于二人的衣物都很少，所以干脆就装在一个箱子内。
　　二人下了车站，搭上了回到乡镇的末班车。因为来回的人本来就很少，所以晚上八点已经是最后一班车的出车时间了。颠簸的车厢内载着寥寥数几人，寒风从窗口灌入车内使土方往银时那边挤了挤。
　　不知过了多久，连狗吠声都越渐越弱，只有竹筒水车的打水声还清晰可闻。从狭小的车厢内下来，银时看见了一幢比自己想象中还要大的居舍。穿过长长的石子路，才脱鞋进入了待客厅。
　　“妈，我回来了。”
　　房中传出妇人疾步的声音，猛地将门拉开，土方太太看见了儿子不觉得内心一阵酸楚。
　　细细将土方从头到尾打量一遍，母亲走上前去轻抚着儿子的发丝。由于土方身形较高，所以土方太太只能踮着脚尖才能达到土方的鼻子处。
　　被母亲从里到外都看透了，土方觉得气氛有些尴尬，无奈地朝社长看去，才发现社长看着这一幕出神。
　　“妈，这是我的上司坂田社长。”
　　土方太太才恍然醒悟旁边还有一个活人，连忙回到茶室将糕点和热茶端出来待客。只是简单地询问了几句都市里的状况，银时从土方太太的谈吐中可以感觉到，她一定是个管教严厉的母亲。这也难怪土方鲜少回家乡一趟，难免又会被嗦好几天。
　　能被母亲唠叨，在银时眼里是件很奢侈的事情。当土方太太问到自己家中的状况如何时，还未开口就被土方打断转移话题了。土方太太觉得很窝火，在儿子的头上拍了一下，继而又对自己笑笑。
　　一看时间已经不早了，土方太太连忙去准备客人用房，但却被土方一把拦下了。
　　“只用准备棉被就好了，我和社长睡一个房间。”
　　话音刚落，头又被母亲打了一下。
　　“怎么能让客人和你一起睡呢？他还是你的社长呢。”
　　土方太太突然看向自己，希望征求自己的意见。起初听到了这个建议还觉得很吃惊，但转念一想事实即是如此，也没有什么好辩驳的了。所以很快就答应了要和土方睡一个房间的提议。
　　只是在土方的想法里，自己和社长是要睡在一个被窝里，而不是睡在一个房间里。
　　所以趁着社长去泡澡的时候，又将二人的榻榻米并列铺在一起，然后又去浴室泡澡。
　　坂田用毛巾擦着头发走出浴室，回到房间发现并排的榻榻米，觉得不妥又将其拉开。而且一个摆在房间的北面，一个摆在最底下的南面。
　　结果二人就着这个问题又僵持了好久才睡下，最后还是拗不过社长降工资的威胁。但是到半夜的时候，土方又偷偷摸摸地将自己的榻榻米移到了社长身边。
　　银时将这一切看在眼里，却一直装睡到天亮。

　　第十八训 响应

　　很早起床的时候就听到了隔壁屋子传来的低吼声，银时这才借着日出的光看清土方家是个剑道馆。洗漱完毕之后便逛到了一旁的武馆，看见很多学徒都跟着站在最前的师傅挥动着手中的竹剑。
　　那个男人应该就是土方的父亲了，正这么想着，男人就突然回头看见了在一旁发愣的自己。
　　那种眼神十分犀利，仿佛一眼就能够看透自己内心的想法。无法让人在他面前撒谎，土方小时候一定会过得十分郁闷。
　　“社长，原来你在这里。”
　　土方打着大大的哈欠，又开始习惯性地在身上摸烟盒。突然想起这是在自己家里，只好悻悻然扯着自己离开了。
　　品尝了土方妈妈自己做的松糕和热茶早点，趁着时间尚早二人就出门了。虽然才八点钟过一刻，街上已经有很多小孩和大人了。大家几乎都在赶往同一个地方，就是当地的寺庙。与其说是新年立春时的求神拜佛，倒不如说都去观看那里的樱花展。
　　寺庙的后山上有成片的樱花，在积溶雪景的衬托下显得愈发娇嫩美丽。每到春天盛开的时候，万千朵淡粉色的樱花就像花瀑一样纷飞着，馨香四溢，淡雅古朴却不失风韵。
　　但土方可没这么好的兴致，还没赶到寺庙就已经抱满了一大堆杂散的小物件。银时随意一瞥，却发现都是一些低幼儿童吵着母亲要买的玩具。不说那种日本传统的布偶，光是丸子就买了七八串，从抹茶口味到樱花口味样样俱全，导致随行路上的小孩子都眼馋地望着土方。
　　就在这种情况下，土方的内心还升起了一丝优越感。一面教导那些小孩长大后要好好赚钱才能得到丸子，一面却不知恬耻地在小孩面前将丸子吃下去。
　　银时只觉得会在茫茫人海中招到这样一位员工，不知是不幸还是万幸。
　　由于在路上耽搁太多时间，以至于错过了樱花最美的纷飞景象。来到了后山只剩下寥寥无几的人，饮食觉得和满嘴油腻的土方站在圣洁的樱花树下多少有些煞风景。
　　“这些景象只有那些悟透人生的老头喜欢看，我没兴趣。”
　　但作为一个日本人，土方还是拾起地上的樱花残片搭成一个小花篮，套在银时的头上。左三圈右三圈地看了一遍，还是觉得不好看，又将满头的樱花打落在地。
　　“不管眼前的樱花多么残败，只要心中有美景，不就很好吗？”
　　真是老头会说的话……土方咕哝一声，却被眼前一脸诚挚、迷醉在花海中的社长吸引了。土方在他的眼中看到了很多期许，也有一丝遗憾。在此时此景之下，仿佛有坂田的画面才是最好的美景。
　　在回去的路上，土方选择了一条不同于来时的路。因为他说这条路是自己在小学时上学的必经之路，看到了时隔多年未见的小学校园，就会有深深的怀念的感觉。
　　那是一所县立小学，虽然已经过去了十多年了，但老旧的教学楼依旧没有多少变化。除了那层被涂了又涂的外层，斑驳的油漆已经褪去层层旧皮。
　　因为现在是公休假期，所以学校里几乎没有人。
　　土质的操场多了几个攀爬用的铁栏杆，因为多年的失修，最底层的油漆也已经脱落。土方将自己大大的身躯塞进小小的栏杆内，肆意玩弄了许久才发现自己竟然出不来了。
　　只好向银时投去求助的目光，却不料银时转身离开进入了教学楼内。
　　“三年Z班，土方十三郎，冲田总悟。”
　　从破旧的就公告栏上依稀可以看见细小的字写的处罚名单，土方的名字赫然在列。银时甚至可以想象土方被叫到教导处请家长的满脸窘迫，撒谎未果的急切表情，还有和同学打架时一脸倔强的神情。
　　小学的校园里到处弥漫着稚嫩的气息，没有城市里的浮躁，多了一份恬淡和自然。银时走到学校的展览室里，一一看着这所小学过去的光荣。
　　在十年前的一场甲子园预选赛中，县里小学获得了预赛的晋级资格，土方的名字也是作为投手出现。一旁还有照片立证，银时一眼便看出那个笑得没心没肺的土方。
　　“原来你在这里……”
　　坂田闻声回头，但嘴唇早已被那干裂的唇所覆盖。
　　被抵在玻璃上接吻的感觉不好受，但自己还是很积极地回应了。直到感觉空气有些稀薄才一把推开眼前的土方。
　　红肿的唇微涨着，满脸猩红的银时就像脱水的鱼一样大口呼吸。这让土方内心有些骚热，但碍于是公共场合，那种寻求解脱的感觉只能一直憋在心里。
　　十分尴尬地对望一眼，土方只能拉起银时的手回家了。
　　一路上二人各怀心思，同行无言。
　　春假很快就结束了，两人呆在乡下只有短短的两天。
　　临行前，土方妈妈将自己做的松糕和晒得鱼干作为土产塞给自己，拗不过她的热情也只好收下了。但土方的父亲迟迟没有露面，可能是还在生气土方这么久才回家一趟。
　　“真是顽固的老头。”土方妈妈捂着嘴笑，叮嘱了二人几句。
　　直到将近中午了，二人才提着土产和行李匆匆地离开了。

　　第十九训 恶魔的开始

　　“同性恋者的自我认定方式是在别人的引导下达到的。”
　　在土方的意识范围内，自己貌似没有过同性恋倾向的事情。至少自己在生活中并没有表示出对同性的青睐。
　　谈过一个女朋友，后来被说成不解风情之后告吹了。也许是因为冲田耳濡目染，导致自己心里感觉女人都是不可靠的家伙，再加上母亲从小严厉的管教致使自己对中年女性有排斥的感觉。
　　虽然女人温香软玉而且生性都十分可爱，但土方可以发誓他没有买过不良的画刊，当同龄的同学私下都在交流着那些多多少少、不知真伪的经验时，自己总是会被排挤在外。有时候班上的男生发现了这一点，还会调笑似地大叫自己老处男。
　　有爱才会有性，这是土方的观点。
　　所以当他一回到都市时，就提出了要从宿舍里搬出来，搬到社长家。冲田也没有挽留，因为他是个少爷，这点房租还不至于难倒他，再不济还可以搬到姐姐三叶那里合住。
　　以前冲田总说自己打扰了他的好事，现在自己离开他终于可以清净了吧。
　　自己的衣物很少，才发现很多时候自己穿的是冲田的衣服。临行时，冲田还送了自己一件刚洗完的衣服，原因是自己昨晚吐在上面让他没有再穿上的欲望了。
　　苦笑着接过了衣服，不知为何有一种奔赴战场的感觉。很悲壮，也将很惨烈。
　　银时还在吃早餐，就发现玄关的大门被暴力拉开了。
　　匆匆赶过去，只看见土方提着一个箱子满头热汗地坐在地上。发现了自己的存在又立刻丢给自己一个灿烂的笑。
　　“我决定搬过来了。”
　　“什么叫你决定，你妈妈没告诉你做事要先征求别人的意见吗？”
　　“那好，我跟他说我要和社长同居，因为他是我的恋人。她就会很高兴地答应？”
　　银时扶额，因为这个死鱼眼完全搞错了重点。
　　眼看时间还不到八点，离上班还有一个多小时。
　　银时挡不住土方言语和表情的轰炸，终于让他进屋了。
　　但土方是个很自觉又极其不自觉的家伙，原本银时已经准备好客用房间了，但土方还是绕过了客用房直接将行李拖到主人房。
　　拿出榻榻米，紧挨着放在银时的榻榻米旁。
　　土方的立场已经很明显了，就是要身体力行，贯彻落实“先有爱后有性”这一可持续的发展观，实现天下大同，民殷国富（扯远了……）
　　总而言之，就是将一切同性性行为建立在有爱的基础之上。达到双方都不排斥而且忠于享乐。但到目前为止，自己的段数是远远不够的，就算是对社长有冲动，也只能被强行定义为“久了没发泄”。
　　“你搬来的目的是什么？付不起房租了？还是被室友踢出去了。”
　　“我要来和你培养爱。”
　　银时觉得无力，自己已经32岁了，拿不出多少年的青春和你耗着。可能那个所谓的爱还没生出来，自己就会因为青春不再而被抛弃。
　　银时玩儿不起，也不想去玩了。对于土方的感觉，其实更多是倾向于大哥对弟弟的疼爱吧。不过有这么一个弟弟，也真是够受的。
　　“我可是享乐主义者，说不定哪一天你就只能抱着你的爱见鬼去了。”
　　“我想了很久，才发现光有性行为是不足以维持感情的，还得有――”
　　“爱爱爱，年轻人就喜欢把这种毫无意义的东西整天挂在嘴边吗？有时间想这些乱七八糟的东西，不如给我好好地工作！”
　　土方不语，恐怕再这样下去社长就会讨厌自己了。
　　所以在公司里的第二天，就递交了辞呈。
　　这是银时意料之内的事情，因为这个年龄段的人最忌眼高手低、心浮气躁，如果是因为自己的一些小过失而全盘推翻自己，那他真是高看了土方十四郎的心理能力。
　　结果辞职的理由也同样令人尴尬。
　　因为距离产生美，两人一整天都呆在一起很快就会厌倦的。但这个理由怎么能让同事接受？所以银时还是给了土方一段时间，让他先找好下一家公司再好好跳槽。
　　“这你就不必担心了，我已经找到了。”
　　“就是高杉先生的公司，我已经是那里的业务员了。”
　　这个笨蛋……
　　“我要好好了解坂田社长的过去，才能和现在的你好好相处。我要知道你的全部。”
　　听到这里，银时真不知道是该哭还是该感动了。如果你知道了我的全部，一定会惨叫着离开吧。过去的自己就像一个破布娃娃，就算被丢弃了也没有任何遗憾。但是用这种方式赶走纠缠不清的土方，自己就省力很多了。
　　“我真搞不懂，高杉先生怎么你了……”
　　银时笑，将立在鼻梁上的眼镜摘了下来。
　　“应该说，是我怎么了他。”
　　夹捏在手中的香烟掉在地板上，土方那惊愕的表情他恐怕这辈子都不会忘记。

　　第二十训 比我小又怎样

　　自从土方成为了维洛的业务员，就鲜少看见土方早归的身影了。经常是已经在家里吃过晚饭才看见他疲惫不堪地回家，一进门就直接栽倒在玄关那里。有时候还会趴在那里睡着了。
　　银时很无语，因为只要稍微动一下他就会整个身子巴拉上来，将自己也拉倒在地动弹不得。自己经常会有被惹毛的时候，往往是拉过一床棉被丢在他身上，让他贴着玄关的地板睡了。
　　但这样还是不管用，十有八九土方会半夜醒来，又扛着棉被偷偷摸摸地溜回主人房和自己挤榻榻米。
　　久而久之，银时也被弄得不耐烦了。但每次想打醒那个睡得毫无形象、东倒西歪的土方时，总会因为内心一阵抽动而放下手。
　　所以，当土方第N次晚归时，却惊讶的发现，原先摆在房间内的榻榻米突然变成了一张大床。而且一直十分粗神经的自己发现，这是一张双人床。
　　淡蓝色的被套搭上简洁的米白色枕头，就像平淡不张扬的社长一样让人舒心。土方将自己扔到弹簧床上，翻来覆去闹腾好一会儿。
　　“喂，你还没洗澡吧？”
　　土方不予理会，而是很兴奋地问――
　　“床是我们两个一起睡的吗！”
　　银时挑眉，斜瞥着满脸兴奋的土方――
　　“不。”
　　土方失落的表情一下子就显现在脸上了，就像一只没有吃到骨头的小犬。不知为何，心底传来一阵恶作剧的快感，一直在畅笑耷拉着脑袋的土方。而自己表面却像一直慵懒的猫，擦干净头发就直直地睡在床上。
　　而且还是床的正中央，很明显就是要将土方的位置挤出去。
　　“真是幼稚。”
　　原本以为土方会嚷嚷着要和自己一起睡，想不到这么突如其来的一句话搅乱了自己的恶作剧计划。
　　银时感觉面子就要被挑破了，一个翻身将脸朝下埋在枕头里。
　　“想不到社长还是这么幼稚的人，哎呀呀呀，真是困死了。”
　　喂、喂！
　　对上了土方的死鱼眼，不料他咧嘴一笑就将自己揽在怀里，舒服地呢喃两声就睡下了。
　　这家伙还没洗澡，浑身上下都是自己很讨厌的汗臭味。不满地抬眼看向黑暗中的土方，一双黑泽的星眸却直直地望着自己。散乱的斜刘海盖住了他的半只眼睛，这让自己有些紧张。
　　“你怎么还不睡？”
　　“虽然是很困，但是总觉得这几天都一直在忽略你，”土方若有所思地顿了顿，右手轻轻地抚上了银时的侧脸“其实你一直很害怕孤独吧。”
　　“无聊。”
　　突然被社长突然泼了一头冷水。
　　“跟我比，你还太嫩了点啊。”
　　银时笑道，瞥了一眼土方转身睡了。
　　土方在心里暗暗懊悔，真是跟坂本先生学不来半点泡妞的技巧啊！尽管已经练习了很多遍了，但对上老油精社长，一切的功夫都跟白练了一样。
　　其实这种事情很简单，只要直接把他推倒就可以了。可是心急是吃不了热豆腐的，为了避免无法挽回的后果，还是只能一步一步地……慢慢走好了。
　　不知道社长是如何消遣，同为青壮年的男子不会觉得难耐。突然想到社长原来的生活十分混乱，心中又有些介意。尽管如今的生活已经安稳很多了，来闹事的男人也基本上没了，但是喜欢一个人就要包容他的全部。
　　是不是自己有些害怕呢？喜欢上眼前的男人也像是一瞬间的事情，担心这种感觉或许只是独自一人生活所缺少的依赖之情。这种感情来去很快，自己和他过去的情人又有何区别呢？
　　银时看不见土方的烦恼，同床异梦，对于自己的转变同样很是吃惊。会为了这个小自己九岁的男人再买一张床，仅仅是为了不打扰二人的休息。这张床，是不是意味着土方要在这里常住呢？
　　不同于年轻时的轻浮与狂躁，一上了三十岁就有一种想赶快安定下来的感觉。因为没有亲人的催婚，自己对于成家立业的概念也就淡化许多。只想着要优哉游哉地过完这一生，孤独终老未免也太可怜了。
　　想到这里，突然明白自己正在考虑土方是不是陪自己终老的人。他还太年轻，而且还比自己小，谁愿意以后一直守着一个老头子呢？土方终究是敌不过父母的催婚离自己而去的，而现在的感情或许只是一时兴起。
　　罢了，活在当下吧。

　　第二十一训

　　对于社长这道棘手的餐点，土方可谓是无从下手。这个男人太闭塞了，无论对谁都是笑眯眯的样子，可是内心就像紧缩的城堡，就算有通行证也无法进入。强行进入只能使他的城堡再度崩塌。
　　说句不好听的，社长这个“二手房”要装修起来真是不容易啊。
　　因为自己是个空降兵，无论你曾经在原来的公司多么受重视，甚至勾搭上了自己的老板，来到新的公司就是一个从零开始的菜鸟。
　　维洛的主管一看到自己就直接分配到业务部门了，因为自己是刚入职场的年轻人，业务员这个累活就理所当然地分配到自己身上。其实在外面奔波也没什么不好，在高层办公室里清一色的全是老家伙，还不如回家天天对着社长呢。
　　坂田已经不是自己的社长了，但却想不到用什么称呼代替他。如果让自己叫老婆，还不如一头撞死算了。
　　想到这里，就不由得笑起来。
　　“土方君，可以帮我去买杯咖啡吗？”
　　猿飞菖蒲是自己的女同事，由于同龄的缘故二人在公司里聊得比较好。虽然自认为猿飞是个不错的女孩，摩登时尚却没有距离感，但丝毫没有往交往的方面去想。
　　对于女士的请求一向不会推辞，土方将手上的工作安排表放好就出门了。不料猿飞小姐同样站了起来，看样子是要和自己一起去。
　　“一开始接触还以为土方是个很大男子主义的人呢，想不到一样那么体贴。”
　　土方停下来，回头静静地看着猿飞。
　　“对不起，我已经有喜欢的人了。”
　　自己的意图被看得一清二楚，猿飞不是像一般女生那样觉得窘迫，相反的是报以微笑。这让土方觉得有这样气度的女人很不简单。
　　“哦，是这样啊。对方一定是个很漂亮的女生吧！”
　　社长微笑的脸在脑海中浮现出来，银色的头发配上庸懒的家居装显得特别清素、寡淡，不惊艳，但有一种脱凡的气质。（情人眼里出西施……）
　　“应该说是很朴实吧，性格也不张扬。”
　　这样的女生能激起男性的保护欲，猿飞的大脑回路瞬间开启，想必是自己的气场太过逼人的缘故。将红色边框的眼镜摘下来，整个人都显得单纯了许多。
　　视野一片模糊，对于近在咫尺的土方也只能看见大致的轮廓。二人并排走在大厦前的林荫道下，猿飞不时会被脚下的不明物体绊倒。
　　“还是把眼镜带上吧，猿飞小姐有了眼镜才显得完整呢。”
　　猿飞有些脸红，将眼镜盒打开，眼镜侧倾啪嗒掉在地上。蹲下身子却找不到自己的眼镜，土方很好心地将眼镜拾起来并帮她戴上。
　　微风拂过，猿飞的长发凌乱而飘逸。阵阵果香窜进鼻腔，这是很好闻的女性的味道。土方的大脑有些混沌，还没走到买咖啡的地方就急着原路返回了。
　　回去的路上二人一直在沉默着，土方细细回想自己的动作是不是太暧昧了。原本已经驱走了要交往的念头，但他可不希望因为自己的一个动作又让猿飞小姐产生“还有机会”的冲动。自己要打消对社长“霸王硬上弓”的不良念想已经很不易了，再来一个猿飞小姐的撩拨恐怕会把持不住。
　　淡定、淡定。
　　下午突然接到一个紧急的任务，一位洽谈已久的客户突然提出要签约的请求。业务部门的三位员工已经在前往其他公司的路上了，原本是休假的土方竟然接到高杉的电话要求直接出发。
　　对方是个大客户，但是公司的地点较远。如果赶电车的话恐怕来不及，无奈公司里不准许个人配备司机，社长高杉只好亲自载着宝驹上阵了。

　　第二十二训

　　一直只是远远地看着老板，突然这么近距离地观看有些新奇。
　　无论是工作时还是休闲中，高杉都是属于那种不苟言笑、难以亲近的人物。尽管坐在副驾驶上，窗外的微风吹得自己很惬意，但只要从倒后镜对上了高杉的视线就会觉得僵硬。
　　BOSS的右眼有些萎缩，会造成左眼大右眼小的错觉。但紫发的刘海恰到好处地掩盖，又使BOSS充满一种男人少有的阴柔之美。
　　“你现在和坂田同居是吗？”
　　鲜少和外人聊起这方面私事，但土方不感到惊讶。
　　“坂田的身体还好吧。”
　　土方弄不懂这个男人是什么意思，但语气绝对算不上是和平。想要挑拨离间？土方将头望向窗外。
　　“这也难怪，男人一过了三十就打算安定下来了。不过看你貌似没有碰过他，跟你提醒一句。”
　　“――滥交的男人很容易得病。”
　　“有些人，可不像表面上看起来这么波澜不惊的。”
　　混蛋！土方狠狠地攥紧拳头，背脊因为愤怒有些微微颤抖，但很快想清楚了这个男人的秉性恶劣又渐渐松开手。想必自己的脸色已经很难看了，这已经涉及到人身攻击了，但土方还是忍住了。
　　冲动是魔鬼……
　　高杉瞥眼扫过扑克脸的土方，唇角扬起轻蔑的笑――
　　“想不到你还挺能忍的嘛，不出手是碍于上司和下属的关系吗？”
　　土方不语，心想能有机会就直接揍死你。
　　车内的气氛很尴尬，土方心里的怒火无从宣泄，导致回程时一直处于低压状态。心想着和这个老狐狸精玩儿就一定要先发制人，既不能动粗也不能完全无视。
　　高杉看着满脸纠结的土方，在等交通信号灯时在车厢内点起一根烟。
　　为了不让社长吸二手烟而戒烟的土方颦眉，连忙摇下玻璃窗。
　　“喂，我说。你喜欢那个男人什么？”
　　土方听了很不舒服，心想这句话我还想问你。土方没有说话，思索一会儿突然笑了起来。他想到那个敢做不敢说的社长，那个满头银发的闷骚男人。想到了他重重的防御下却是如此的脆弱，但无助的他就是那么可爱。
　　而这种脆弱，却是如今坐在驾驶座上的混蛋附加的。
　　就在那么一瞬间，土方就给了男人一拳。力道不大，直击胃部。
　　“跟你这种人说喜欢，倒不如打架来得痛快点。就算你再怎么诋毁他，我也只能当做是你嫉妒。”
　　“过去的事情都已经过去了，还会介怀这种事，是因为你一直无法忘怀吧。不管坂田社长的过去是怎样的，我爱的也只有现在。”
　　高杉轻笑，踩下油门，胃部传来一阵阵抽痛却可以直接忽略掉。土方果然还是太年轻了，被爱情冲昏了头脑就连不离不弃的决心也表露了。无法轻易地掌控自己感情的男人，终究是要吃亏的。
　　坂田算是一个，现在连他也不例外。
　　“所以我希望，请你不要打坂田社长的任何主意，高杉社长。”
　　“打他的主意？你就这么担心我余情未了，还是根本对坂田根本没有把握？”
　　一针见血，土方懵了。
　　自己最害怕的就是坂田已经对谁都没有留恋的感情了，就算是自己也会被摆在不重要的位置。带着这种混混沌沌的情绪回家，拖拖塔塔地走在木楼梯上，突然有些害怕那个银发男人。自从跟他在一起之后，那种伪装的笑容就很少见到了。
　　难道这种感觉就是爱情吗？害怕恋人被抢走，害怕恋人对自己不忠，这种患得患失的感觉折腾的自己夜深难寐，身旁传来平稳的呼吸声却让自己异常安心。
　　我爱你，可你爱我吗？
　　仔细想来，自己还真的是特别幼稚。

　　第二十二训②

　　已经三点了，尽管今天是星期六，但自己依然睡不着。
　　银时紧闭着双眼侧卧在床上，身旁的土方已经变得安静许多。每次都是这样，一开始睡觉老老实实的，到了下半夜土方的四肢几乎都扒拉在自己身上了。为了不吵醒他，还要作成一副熟睡的样子。
　　虽然有时会很累，但一想到是土方心里就溢满暖意。
　　然而今天，可谓是完完全全的睡不着了。
　　满脑子都像幻灯片一样回放着土方帮女人戴眼镜的画面，那种别扭却认真的神情是少有的。虽然自己在心里一遍又一遍地却说自己这只是男女之间的友谊，诚惶诚恐的感觉一直压抑在心里。
　　原本只是出去办点公事，看到这一幕更是突然就冲回家里了。只是觉得想要逃跑，想要逃避，那种无助的感觉再一次地充斥着全身。
　　第一次是为了高杉，第二次却是为了土方。
　　坂田害怕这一切都只是自己在一厢情愿，很快土方就会跟自己说分手，或者是要跟女人结婚了。再不济就是希望有个孩子，有个健康美满的家庭而不是一直过着这种不见天日的生活。
　　枕边人发出喃喃的声音，突然床褥塌陷下去，应该是土方起来了。
　　感受到炽热的气息扑到脸上，银时还是装作睡得很沉的样子。土方蹑手蹑脚地拉起被子盖在坂田肩上，轻轻地俯下身子在黑暗中观察着男人。
　　平稳地呼吸使坂田的发丝起落有致，丝毫没有防备的脸完全地展现在自己眼前。轻轻地吐出一口气――
　　“哎，我该拿你怎么办才好呢。”
　　银时的心里在打鼓，但表面依然是波澜不惊。只感觉唇上的触感十分鲜明，土方竟然在大半夜偷袭自己。
　　没有了往日那种急忙把他推开的冲动，内心一阵酸楚划过，鼻子变得很酸。眼泪依然停留在眼眶内不敢流出来，或许是被他的温柔所击败了，可以说现在的自己才是真性情。银时很想揽过眼前的男人，但唇边的温度一下子消失了。
　　不行了，忍不住了。
　　睁开眼睛想将眼前的男人揽在怀里，却扑了一个空。
　　男人离开了。
　　自己像个傻瓜一样，又倒回床上。只感到凉凉的泪水划过脸颊，濡湿了枕头。
　　真是个傻瓜。

　　第二十三训

　　随后的两天休假，二人都相望无语。有时候坂田突然想说什么，而恰好土方也想发言。二人承让不过，又默契的闭上嘴巴。
　　土方很想先开口，却不知道说什么好。
　　已经是四月入春季节了，天气还是一样冷。二人各自抱着毛毯窝在沙发上，看着棒球比赛的转播。老旧的电视机传来主持人的嘶吼声，但四周依然寂静得可怕。
　　一般到这种时候，土方总是要先去凑合凑合银时。果不其然，熬不过十五分钟的沉默，土方就像缓慢移动的贝类挪到了银时身边。
　　“两个人靠的近果然很温暖啊～”
　　尴尬的笑了两声，没有得到回应。土方只好坦白，将自己和高杉的对话一五一十地说出来，但隐去了高杉对于银时私生活混乱的那一段。
　　话音停了五秒钟，自己就被社长揽在怀里了。原本还想辩驳什么，唇突然就被堵住了。不仅如此，口腔里仿佛还有什么东西试探性地蠕动着。
　　土方内心的防线一下子被打破，二人干脆就在沙发上吻得天昏地暗。直到电视里传来胜利的欢呼声，两人才如梦初醒般回过神来。就像两个犯错的小孩，满脸涨红却支支吾吾不出一句话。
　　“我有话要跟你说。”
　　终于要来了吗？土方闭上眼睛。
　　“我是个很烂的人，经常流连在夜店里面。和形形□的男人调情……”银时顿了顿，脸几乎要埋在胸口了。
　　“但我没有办法和他们上床，每到这个时候就会突然离开酒店。所以才会有人追上门来……”
　　“我对那些男人没有爱，但是你……我不知道怎么办。原本以为你很快就会像其他男人一样腻烦，所以一开始根本不去在意。”
　　当我看到你和一个女人在一起时，那种再度崩溃的感觉席卷。但我只想着要逃避，却从来不去正面面对难题。
　　这句话没有说出口，又被土方封住了嘴唇。那种炽热无法平息的感觉比往日更加突出，湿润的唇打落在自己的脖颈，再顺势下滑到胸前。
　　被压倒在沙发上，想要挣扎却被摁住了四肢。银时从来没有看过现在这般的土方，满眼都是即将进行杀戮的势头，丝毫不给自己喘息的余地。感觉到停留在眼睑上的唇有些颤抖，很担心土方会不会突然一笑说道“骗你的啦”。
　　当那双温热的手包裹在腹部以下时，才觉得有这种想法的自己真的是蠢毙了。
　　室内的温度仿佛在不断飙升，十分钟前被冷得哆哆嗦嗦的二人如今就像沐浴后大汗淋漓。二人都不敢轻举妄动，就像只要一个大意就会打破原来的和谐。
　　土方没有同性性经验，银时担心当他直面自己的身体时会突然推开自己说“对不起我做不到”。自己已经很久没有过这种悸动的感觉了，银时突然有一种想要哭的冲动，开始恐惧地浑身颤抖，但还是紧紧地搂着土方应和着他。
　　由于很久没有上床的缘故，那种意料之中的疼痛比自己预想的还要剧烈。紧闭的双眼不敢直视着身上的男人，但最后终于忍不住哭叫开来。只感觉被不断舔舐眼角残留的泪，发出最后一声呜咽随即就晕过去了。
　　直到下午醒来，满脑子都是“被吃掉了”的残念。

　　第二十四训

　　“好好吃饭行不行……”
　　银时瞥眼一脸焦虑的土方，将手中的被子拉过头顶。自己只是觉得心里特别乱，看着土方也是乱，不看土方还是很乱。之前那种想要伪装的心情和表情全部都没了，一种被完全看透的感觉让自己很不舒服。
　　突然将被子掀起来，却听到什么东西被打倒的惨叫声。
　　“你怎么还不走？”
　　土方无奈，揉揉脑袋指着床头的那碗粥。那碗热气蒸腾却烂得稀里哗啦的白粥看得坂田有些内疚，所以端起来轻轻地喝了一口。
　　“听说……做完之后会发烧……”
　　“我吃饱了。”
　　坂田二话不说又窝回被子里，虽然完全没有睡意但还是很恼火地闭上眼。此刻的自己根本不想听到有关于上午发生的事情，一切丑态都被这个小自己九岁的男人看光了。
　　真是讨厌。
　　“社长……不要不好意思嘛……”
　　坂田轰得一声立起来，龇着牙狠狠地看着土方。不料他突然扑到自己怀里，就像弃犬一样用脸颊左右蹭着自己的胸口。
　　真是爱撒娇的家伙！绝对不可以在这么纵容他！
　　扒拉开那只毛茸茸的脑袋，原本以为可以安心一点，想不到土方又凑过来深深地吻着自己。那是情感最直接的表现方式，坂田倒也无可奈何。一来二去的蹭两下亲一下，该死的自己居然有了反应！
　　脸又被啄了两下，土方温热的大手就离开了。
　　“我适可而止，社长还需要休息。”
　　这时候土方表现得该死的十分明智，不仅将□烧身的自己推开不说还宠爱似的揉揉自己的脑袋。坂田拉不下面子向他开口，只好气结地看着土方渐行渐远的背影。
　　混蛋！
　　经过一天的调养，身体已经好了很多。除了下床行走时后背的稍有不适，基本上简单的跑跳动作是可以适应了。
　　终于摆脱了前一天跟残疾人一样的状况，银时带着久违的感觉在家里走了好几圈。但土方却一反常态的安静，没有了平日聒噪的感觉坂田还有些不适应。
　　此刻的男人坐在办公桌上，背对着阳光，黑泽的发丝在阳光的照射下有些刺眼。土方颦眉低着头，研究着手中的资料。
　　俗话说，认真的男人最令人痴迷。尽管自己不愿意承认，还是被眼前的景象感动了。坂田斟了一杯热茶放在桌上，好奇地打量着那堆文件。
　　“市场调研趋向报告书？你不是负责业务的吗？”
　　“我给了高杉社长一拳，这是惩罚。”
　　银时笑出声，很无奈地攘着头发。
　　“这就是你自己的过失了，不过高杉那稀奇古怪的性格还是没变。”
　　土方原本很介意在社长面前提到高杉，但看他一副云淡风轻的样子就释然许多。好不容易等来的周末就被报告书耽搁了确实有些可惜，“这种情况应该多陪陪社长”土方如是想到。
　　土方拿起椅背上垂挂的大衣披在身上，“走吧，我们出去吃饭。”

　　第二十五训

　　现在是晚餐时间，步行街上几乎各大小餐厅都人满为患。土方没有心情挤在浩浩荡荡的觅食大军里排队，二人也只好漫无目的地在大街上闲逛着。
　　因为是换季时节，商场都贴出了换季衣服大减价的招牌。银时注意到土方一直是牛仔裤搭衬衫，上班时则是万年不变的西装三件套，所以理所当然地走进服装店。
　　“欢迎光临！”店内的服务员很热情地鞠躬，但那个满脸微笑的小姐抬头看到坂田，突然只剩下满脸愕然。
　　“美姬，呆在那里干嘛啦！赶快招呼客人啊。”店内主管的声音响起，那位叫美姬的店员才醒悟过来，连忙跟上前去一把拉住坂田的手。
　　“请问你是坂田银时吗？”
　　坂田疑惑地看着美姬，“对不起我好像不认识你。”
　　美姬咬紧下唇低着头，直到被主管拉走了还是一副难言的表情。
　　“对不起，美姬总是对银发的男人特别敏感，刚才很失礼真是非常抱歉。”
　　银时摇摇头表示并无大碍，想起土方因为奔波不停而磨损了许多双运动鞋，正打算去运动区看一看。
　　“那个……请问你头发的颜色是天生的吗？”
　　主管从背后慌忙叫住自己，真搞不懂这些人在干什么，银时还是点点头。
　　“真的有点像诶……”
　　突然意识到自己失态，主管醒悟过来就急忙逃走了。但那位叫美姬的员工依然不死心，跑过来紧紧地握着银时的手――
　　“请你跟我走一趟好吗，我有些话想对你说。”
　　一旁的其他店员跑上来扯开二人紧握的手，在美姬耳旁细细地说“不要这样子，有可能弄错了会很尴尬的。”但美姬踯躅着突然下定决心将他拉走了。
　　土方同样云里雾里的，看着社长被那个女人拖走就急忙追上去。
　　“到底什么事情啊……”
　　“在这里说不清！”
　　银时甩开女人的手，怔怔地望着她。
　　“小姐，请你先把事情告诉我们好吗？我们也有其他要紧的事情要办……”
　　女人不可置信地望着他，颤抖着双唇却无法发声。女人觉得这所淤积的酸楚都将要倾巢而出，却无从道出实情。
　　“你有个孩子你知道吗？！”
　　美姬在大街上叫出来，随即自己却在原地震惊了。尽管在那一瞬间考虑过要将事实隐藏。
　　虽然声音不是很大，但过客都在原地驻足，仿佛都在等待着闹剧的开始。
　　土方认为这个女人不可理喻，拽过坂田的衣衫转身就走。美姬跑到二人面前将其拦下，“真的，看到你我就有这种直觉！请你相信我。”
　　“但我完全不认识你啊？一个陌生的女人刚见面就说我有孩子，小姐请你先去医院检查一下。”
　　“求求你们跟我走一趟，如果是误会那真是非常抱歉！”
　　女人深深地向两个男人鞠躬，使围观的人群发出一阵唏嘘声，就像偶像剧的剧情一样荒诞，不仅多了一个小三还多了一个孩子。二人尴尬地站在围观者中间，最后逃不过群众指责的视线只好跟着女人离开了。
　　三人坐在颠簸的车厢内相较无声，昏黄的灯光使得女人越发落寞。女人打了一个喷嚏，银时很好心地将身上的大衣披在这个只穿了店服的女人身上。
　　“坂田先生，你是好人。”
　　坂田无法完全理解她的意思，只好象征性地耸耸肩。车子驶向的地方有些偏僻，坂田开始怀疑自己是不是被卖了。但转念一想土方还在这个车上，心里就好受一点。依然觉得自己有了孩子会很奇怪的银时，看到了眼前的景象，也不禁怀疑自己是不是真的有小孩了。
　　那是离市区不远的平乡孤儿院，鲜少有人光临的孤儿院突然来了三位大人，这让刚吃饱饭聚集在前院嬉闹的孩子感到很新奇。
　　从刚踏入这个院子开始，内心深处关于孤儿院那些不好的回忆潮涌上来，坂田习惯性地想去逃避这种地方，身体不由自主地退了一下。发现了坂田这一点，土方友善地拍拍他的肩膀示意他镇定。
　　“啊，美姬你怎么又来了？是早上漏了什么东西在这里吗？”
　　一位满头白发的老人家走了出来，首先看到了美姬。注意到了一旁的年轻人，他不解地望着二人，看到坂田时还特意将眼镜擦亮，靠近再看一眼。
　　看清长相后，老头儿的手有些哆嗦。
　　“院长，请你带我们去见一下银泰好吗？”

　　第二十六训

　　站在二人面前的小家伙很怕生，一看到有不认识的哥哥在望着自己，一下子就躲在院长身后，时不时好奇地探出脑袋看着两个哥哥。
　　银泰觉得很奇怪，其中一个哥哥有着和自己一样的银白色头发。不知道哥哥会不会很讨厌他的头发，因为自己在幼稚园里面总是被其他的同学嘲笑。说自己是没有父母的孩子，而且还像妖怪一样长着白色的头发。
　　虽然很不喜欢，但自己明白头发是可以长大再去染的，但是没有了爸爸妈妈却是无能为力的事情。在自己很小的时候就记得，母亲总会很晚才回来，有时候还会将自己带到有很多很多衣服的店里面和很多姐姐一起玩。后来母亲好像不见了，自己为此害怕了一个晚上，于是过了不久就莫名其妙地被送到院长这里了。
　　姐姐们都说母亲去了一个很远的地方，远到自己再也看不见她。少了母亲的生活除了很少接触姐姐们之外，基本上就没有变化了。看到有些同样孤儿院的小朋友都被领走了，不知道为什么自己有些难受。
　　他们都有了爸爸妈妈，不过爸爸是什么东西呢？母亲一直让自己称她为“莲姐姐”，虽然不知道为什么要这样叫，但还是很乖地答应了。
　　而眼前这个银发的男人，会是自己的爸爸吗？银泰歪着脑袋看着一脸震惊的银发男人。
　　“这、这是我儿子？”
　　银时瞪大眼睛看着眼前看似七、八岁的小子，虽然有些难以接受，但却是和自己长得十分相似。连一直都显得比较淡定的土方也愣住了，向美姬投去不解的目光。
　　“这是我原来舍友的小孩，她也是我服装店的同事。”
　　美姬蹲下来和揉揉小银泰的头发，将脸凑过去亲热地蹭了蹭。
　　“突然有一天，她说她怀孕了。起初我还不相信，但看到她渐渐鼓起来的肚子我就知道这不是玩笑。也是，哪个女人会把终身大事拿来开玩笑。”美姬的声音有些哽咽，一旁的院长也沉默地坐在藤椅上。
　　“当时我还以为她要结婚了，但当我问她时她却摇头了。她说这是她暗恋的学长的小孩，在一次二人都不清醒的情况下意外怀孕了，但那个人却不知道。”
　　“这个傻瓜……我和她大吵了一架，最终她还是决定将银泰默默生下来自己抚养。刚好莲要毕业了，我就将她介绍到店里面。”美姬拭去眼角滑落的泪，在昏暗的灯光之下，这个年轻的女人显得有些憔悴。土方好心地递过一张纸巾，美姬颤抖地说了声谢谢。
　　“那……莲她人呢？”
　　“三年前，在一场车祸中死了……她还那么年轻……”美姬终于忍不住哭了起来，紧搂着怀中的银泰肩膀有些颤抖。那些伤心的事情全部都浮现在脑海里，她清楚地记得莲当时说的话。
　　“不要去找孩子的父亲……”
　　在莲死后的三天里，美姬都没有进食。只是偶尔喝一两口水，望着银泰在莲的床上呼呼地睡着。经过往后三个月的艰难思考，美姬才决定将银泰送到伊籍院伯伯的孤儿院里，去莲的大学寻找银发男人的踪迹。不料得知这个男人还未大学毕业就被劝退了，这才感到自己的力量有多渺小。
　　孤儿院里的小朋友很早就睡下了，银泰在这个时候也有些发困。但他依然感觉十分紧张，仿佛这件事情可以决定他的命运一样重要。四周没有往日喧闹的声音，远处的一两声狗吠让气氛显得很压抑，但没有人会打断美姬小姐的叙述。
　　美姬感到自己浑身都抖得厉害，她清楚这不是因为寒冷的缘故。因为每周服装店的店员都会来孤儿院轮流看望银泰，所以他已经成为了大家生活中不可分割的一部分。
　　将这个孩子交给他的生父，尽管有十二万分的不舍却也无能为力。美姬低下头，说道――
　　“所以……坂田先生，你愿意接受银泰吗？”
　　小银泰用手掌擦去美姬姐姐的泪水，听到自己的名字抬头不解地望着那个银发哥哥。
　　这是我的父亲吗？

　　第二十七训

　　银时还处于大脑一片空白的状态，反反复复地回想着美姬所叙述的事实。坂田以为自己碰过的女人只有月咏，而且在意识不清的状态下感受着她那母亲般的怀抱。
　　可是那个女人……不是月咏……
　　土方走上前去拍拍银泰的头，那种松软的发质亦如社长。这不仅让土方好奇地打量着他，宛如对待小时候的银时一样。银泰有些胆怯，躲过了土方大掌的轻抚，和社长表情一样的小脸上满是不悦。
　　真是人小鬼大，土方想道。自己一直对吵吵闹闹的小孩无能为力，所以一直很不喜欢小孩。但银泰是那种貌似打也不会哭出来的小油精，闷闷的倒和社长有几分相似。不知道小孩的母亲是如何，银泰的鼻梁明显要比社长的高挺。
　　想起自己的小孩肯定是个令人头疼的问题小孩，因为小时候的自己不仅人格扭曲得厉害，凡事都要去插一脚，被人揍了不说还很欠欠地又去招惹别人，而且成绩真是糟糕透了，每次偷偷地改分都会被母亲发现。
　　不上课就去摸鱼，尽管如此自己的人缘还是很不错的。一帮臭味相投的小哥儿集体逃课，回到学校大肆鼓吹，而且还很招女生喜欢。作业什么的伸手就有得抄，浑浑噩噩混了十几年还考上大学让自己觉得不可思议。
　　这个小社长模样的小孩没有其他同龄孩子的躁动，让自己有些心疼。仿佛那种纯真无从释放，孤儿院里的孩子……真是让人揪心。院长看出了二人的难处，叹了一口气。
　　“孤儿院里时常会有生父母不愿领回自己小孩的事情，尽管打官司已经赢了但依然将小孩放在院子里。时常会听到被收养的孩子在遭受家庭暴力，所以我们一直都会时刻关注着被领养的小孩现状。”
　　院长拿出一份报告，里面还夹杂着领养确认单。他犹豫地递给银时，却被土方拿下了。
　　社长现在的状况还无法接受这一事实，就像执着了这么多年的事情突然被证实是错误的。特别是对于这个爱逞强的男人，他的内心如今肯定是洪水如猛兽。
　　他清楚地看见，社长脸上没有泪痕，只是那种无望的气息很浓烈。仿佛只要轻轻一拨，他的思虑就要散尽。
　　“我……再考虑一下好吗？”
　　银时不明白他对银泰的心情，是对其母的忏悔还是对自己的一种惩罚。三十岁前的自己混乱不堪，可谓毫无规矩可循。坂田甚至有些苦恼为什么当时莲不找自己坦白，或许自己就会被强迫地过上常人的日子。
　　不必去面对社会对同性恋的谴责，和妻子平平淡淡地度过一生。
　　银时苦笑，可能选择那样的生活，自己宁可自杀。不爱女人的事实已经如烙印般深刻，而选择了土方作为伴侣也是自己很诧异的事情。
　　或许多了银泰作为钮系……
　　银时突然醒悟，自己居然想用孩子牵制土方。他垂下头，不希望别人看见自己此刻的表情。无论是惊奇还是忧虑，一定是蠢毙了。因为同性相爱的不定性太大，可能土方某一天就会厌倦了自己吧。
　　除了不再年轻的肉体，还有一颗多余的老朽的心。
　　如果还有银泰陪着，应该会好。

　　第二十八训

　　在回程的路上，二人都没有说话。银时感受到土方紧紧地握着自己的手，那种暖意不言而喻。坂田依然清晰地记得自己离开时银泰那种失望的表情，即使是答应好了第二天来接他，也是若即若离的十分不舍。
　　“土方……”银时下了很大决心才继续说道“对于孩子，你怎么看？”
　　有了孩子，感情就不会怠倦吧。土方愤愤地想着，如果社长提出分手，自己就把银泰偷偷带走。想着那个小鬼和自己一起生活，土方的玩物之心被挑起了。
　　但转念一想自己竟然想用孩子牵制社长，真是被逼疯了。
　　“如果社长可以接受，我也完全可以。”
　　想着这辈子都不可能做爸爸的自己生活中突然多了一个小孩，还是和社长一模一样的小鬼，土方浑身都充满了战斗的气息。对付一个社长已经力不从心了，但再来一个小鬼拉为自己的同盟，一定会很容易将社长攻下！
　　“那……银泰有两个爸爸不会觉得很奇怪吗？”
　　土方啊了一声，原本还以为满面愁容的社长在担心自己是否能接受银泰，满腹都是赞同的说辞一下子无从发泄。从没站在银泰的角度思考问题，土方觉得自己又被社长的老练将了一军。
　　“那也不可能让他叫你妈妈吧！”
　　发牢骚似的吼了一声，却没得到社长的回应。有一种不祥的预感笼罩，猛地回头果然发现坂田在对着自己微笑。不是那种公式般伪装的笑，而是发自内心的……邪恶的笑。
　　“这、这是让银泰叫我妈妈？”
　　银时微笑着点头，土方有一种眼前的社长和冲田重叠了的错觉。满脑子都是银泰抱着自己的膝盖一脸兴奋地叫着自己OKASAN的画面，土方残念地想着坚决不要这个小鬼，否则自己以后可能只有被压的份。
　　为了不让话题继续下去，土方突然一个翻身将坂田困在贩卖机旁的阴影处。怀中的社长百般推搡，但还是不敌自己的进攻攻势。抬起他的下颚毫不犹豫地吻下去，可以感受到社长抵着墙的背脊在微微发颤。
　　感受到不远处有人走来，坂田开始极力挣开土方的怀抱但依然被紧紧地搂着。
　　“嘘――小心会被人听见了哦。”
　　果然，听到这句话坂田就立刻停下来了。感受着土方的热气扑在脸上，坂田就像鸵鸟一样深深地将脑袋埋在土方的阴影下。直到贩卖机旁的人走远了，二人才从黑暗中走出来。
　　寒锋过境，坂田下意识地将身上的衣服拉拢，却发现外套已经递给美姬小姐了。即使很冷，也只能被风吹得瑟瑟发抖。起初土方将外套披在社长身上时，坂田还很霸气地将外套还给土方。
　　“我不要，同为男人怎么能怕冷。”
　　土方无奈，将外套搭在两人紧握的双手上。
　　身旁的人多了起来，渐渐走进闹市区连温度都升高了。看着银座附近汇集的人越来越多，才发现已经是晚上九点了。
　　“社长，不如我们先去吃饭吧，我知道附近有家店很赞。”
　　“不要，我还不饿。”
　　“草莓牛奶也是低卡路里哦，而且甜品也很正宗。”
　　“我要先去给银泰买张床，回家还要把客用房间收拾一下。”
　　土方无语了，坂田确在认真地想着小学生需要什么。除了基本的生活用品，坂田经过二十四小时超市还不忘进去扫荡一圈。
　　原本家里的冰箱只会堆积着速冻食品和速食拉面，土方一瞥购物篮却惊奇地发现社长竟然买了牛肉和价格昂贵无人问津的大骨头。还有一些中华水饺和鳕鱼片。
　　“为什么买一堆平时都很少吃的东西啊？”
　　“银泰是小孩子，应该给他买高营养的东西补身体。”
　　土方惊讶得死鱼眼都变活了，从来没有看过男人这副贤妻良母的样子。要说社长平时只会做些简单的早餐和速食面，煲汤煎鱼一类高难度的食谱可谓一窍不通。
　　“土方，你去拿一本食谱好好看看。”
　　什、什么？这些菜竟然都是我来做？
　　“这样不公平啊，买菜做饭不都是OKASAN的事情吗。”
　　坂田有些郁闷，拿起眼前的花椰菜不耐烦地答道是啦是啦，默了又补充一句――
　　“我不会一直是OKASAN的。”
　　土方手中的购物篮掉在地上。

　　第二十九训

　　都说卖萌可耻，银泰恐怕没有这种觉悟。刚刚走进位于歌舞伎町的坂田家，银泰就像一个刚刚孵出来的海龟宝宝，对外面的世界毫无概念。就算看到了玄关处的鞋柜，也要好奇地征求意见――
　　“请问我能打开看看嘛？”
　　土方和坂田面面相觑，一同点头。
　　“爸爸。”
　　“啊？”
　　两个声音从不同地方传来，这让银泰很困惑，同样也让两个发声的大人很无语。
　　“请问……我有两个爸爸吗？”
　　土方尴尬地拉过银时的手，二人就像一面墙立在银泰面前。
　　“呃……银泰。这个是银爸爸，而我呢……是……土爸爸。”
　　坂田憋不住笑意，却看得银泰更模糊了。银泰只知道别的小朋友只有一个爸爸和一个妈妈，没有听说过两个爸爸的状况。所以银泰很困惑地低下头想着。
　　“银、银泰，银爸爸的头发颜色和土爸爸不一样，因为他的等级没我高。银泰玩过超级玛丽吗？”
　　银泰似懂非懂地点点头，想了想又摇摇头。坂田搞不懂土方罐子里卖的什么药，所以同样很疑惑地看着土方。
　　“超级玛丽的第二关要比第一关难，银爸爸是第一关，而土爸爸是第二关，懂吗？”
　　银泰露出很甜美的笑，点着头说懂了。
　　“终于过了一关……”银时叹了口气，但突然想到自己的等级比土方低，内心不爽。
　　急忙将银泰送到浴室，土方将坂田抵在墙上吻着。坂田发不出声音，只好被动的接受了。
　　“那个……请问……”
　　浴室的门突然开了，坂田来不及推开土方就被银泰看得清清楚楚。二人半拥半搂着挤在墙边，真不知道改该如何摆布四肢。
　　“我、我想知道毛巾放哪里……”
　　“就在门旁边的架子上。”
　　银泰脸一红溜回浴室，水声在一瞬间就轰腾开。
　　客厅只留下土方和银时两人面面相觑，这个小鬼的介入意味着……嗯，想做什么事情却很难做了。
　　到了晚上，终于让银泰在客房内睡着了。银时和土方疲惫地倒在床上，土方搂着背对着自己的男人，将脸贴在他的背脊上轻微地摩擦着。
　　左手沿着腹肌慢慢下滑，到了腹部以下开始画着圈圈。
　　“别动了……啊……”坂田突然翻身打掉那只手，狠狠地剜了土方一眼。
　　“社长……真的好可爱……”
　　土方坚持不懈地往银时的左耳吹着热气，坏笑地□一番。直到银时想着“今晚又别想睡了”，土方却突然停下来了。
　　“我去看看银泰，你先睡吧。”
　　银时恨不得直接上了他，但一想到银泰还在隔壁，只好将心中的急切压下来。
　　其实银泰从进入房间的那一刻起，睡意就完全消散了。起初看见自己的爸爸和男人走在一起还倍感诧异，以为那个男人只是父亲的兄弟或者是朋友。但看到刚才的反应，才渐渐明白了男人之间也有夫妻关系的存在。
　　老实说，比起多一个名副其实的母亲，自己还是勉强能够接受这个叫土方的男人。莲的形象已经成为自己不可磨灭的记忆了，没有任何人能代替亲生母亲。但是父亲不同，自己的突然介入一定会让他很困扰，所以自己只好装作不知道来蒙蔽银土爸爸们。
　　想着这样的自己一定很可恶，银泰有些难过。虽然同样生活在一个屋檐下，但七八年的隔阂是无法除去的。
　　银泰这么想着，对着天花板苦笑。
　　“你果然还没睡啊，小鬼头。”
　　听到土方的声音突然在耳边响起，银泰反射性地闭上眼睛。心里已经很明白再怎么逃避也是无济于事，只好老老实实地睁开眼睛。
　　“其实我和银时的事情你都一清二楚吧，现在的小孩真是早熟……”
　　“你、你怎么知道的？”
　　土方轻笑一声，靠在墙上斜望着他。那种黑暗中的眼神让自己有些畏缩，不像银发男人的温和表情，黑发男人的眼神充满血性和掠夺，银泰被他盯得浑身发毛。
　　“小子，你看社长的眼神很不单纯啊。喜欢爸爸可以，但不要和我抢男人哦。”
　　“我才不喜欢男人呢！！你这个……你这个混蛋！”
　　银泰将被子拉过头顶，这个动作像极了恼羞成怒的社长。土方看得心花怒放，走到床边轻轻拥着小鬼的脑袋。银泰被看得有些不自在，干脆转身回避土方。
　　“我们都很喜欢银泰，但是很害怕这样的感情银泰会接受不了。银泰一直很想要个妈妈吗？”
　　银泰摇头。
　　“那你认为两个爸爸会很奇怪吗？”
　　银泰点头，想了想又摇头。
　　土方笑，揉揉那颗毛茸茸的脑袋。疑惑的脸上挂着和社长一样无辜的表情，这让土方对这个小鬼头更加偏爱了。
　　“如果银泰不接受，那我们就找一个OKASAN好吗？银泰认为土爸爸是OKASAN呢还是银爸爸呢？”
　　银泰偏头认真地想了想，答了一句――
　　银爸爸。
　　为什么会这样想呢？
　　因为银爸爸的等级没有土爸爸高，土爸爸要保护OKASAN。
　　土方笑眯眯地望着银泰，想了一句――
　　搞定。

　　第三十训

　　第二天一早醒来，就发现土方和银泰端坐在餐桌旁一脸严肃地看着自己。虽然那种面部有点抽搐的样子很搞笑，但银时还是极力保持着镇定。
　　银时坐下，将准备好的麦片早餐推到银泰眼前。三人默念了一句我开动了，银泰嚼着麦片的咔咔声随之响起。突然，银泰将饭勺放下，继而将目标对准正在看报纸的银时。
　　“银酱。”
　　坂田的动作停下来了，抬头透过薄薄的镜片望着银泰。
　　这小鬼在搞什么啊，莫非是不适应叫我OTOSAN？罢了罢了，这种事情就不必去追究了，银泰还小，以后他自己就会明白了。
　　“银泰很快就要上一年级了。”
　　银泰一脸正经地看着银时，被和自己一样的眼睛盯着真是难受。银时向来对小孩子没有办法，只好咧着笑脸温柔地看着银泰――
　　“银泰有什么不舍得的小伙伴么？还是不想去上小学呢？”
　　小家伙摇摇头，有板有眼地说：“银泰还没有户口，没办法上小学。”
　　坂田的心里咯噔一声，想不到领养小家伙这么麻烦，还有一大堆证明要补办。自己赶紧掏出手表，想着上午的时间是空闲的，正好可以出去办事。但是证件需要哪些东西呢？
　　出生日期……性别……星座（？）……
　　……还有姓名。
　　一开始坂田就将银泰纳入自己的家族谱内了，自然全名也会改为坂田银泰。但顾及土方的意见，银时才一直没有自作主张地叫他坂田银泰。
　　银时望望银泰又看看土方――
　　“那……银泰是希望和土爸爸姓呢还是和银酱姓呢？”
　　“土方。”
　　坂田有些头晕，我明白了，你们一开始就是串通好了的是吧！还有你土方，在那里装什么无知！坂田连理由都猜到了，一定是土方时刻不停地向银泰灌输着OKASAN和OTOSAN的观念，才会导致银泰认知上的根本错误。
　　但土方不认为这有什么不好，虽然银泰是和自己姓，但完完全全就是银桑的模样。一种强烈的占有欲让自己很满足，但这在坂田眼里就是幼稚。
　　为了维护和平的家庭氛围，两位成年人强笑地打着太极，表面上风平浪静但实质波涛汹涌。等到二人好不容易一派和谐地走到门口，终于掐起来了。
　　“银泰要跟我姓。”
　　“不行，你是OKASAN，我是OTOSAN。”
　　“你以为是在玩小孩子的扮家家吗？而且无论怎么看我的等级都比你高吧！”
　　“但我的头发是黑色的！”
　　“笨蛋，我是魔法系的你是物理系的！很明显魔法系的要厉害吧！”
　　“别扯……好好填！！！”
　　已经是第三张表了，呲啦一声又成了垃圾。土方倒毫不在乎地将其揉成一团，一个远投丢进垃圾桶里。当他回头打算接着拿表时，坂田已经将表填好了。
　　土方没有凑过去看，而是叹了一口气――
　　“其实……我觉得银泰跟谁姓都无所谓……只要……”
　　一张纸pia到土方脸上，就听到社长倒在椅子上大叹着烦死了。
　　土方将贴在脸上的纸拿下来，发现姓名一栏里赫然写着土方银泰四个字。土方顿时觉得那个一脸漠然的男人帅惨了，但社长看起来好像不是很高兴，依然双手抱胸低着头坐在原位。
　　交完表之后，无论土方如何百般讨好，坂田依旧是面若冰霜。二人走在大街上相较无声，土方有些害怕是不是自己的固执惹恼了这个大叔。
　　“社、社长，你不高兴吗？”
　　“不是。”
　　“那为什么总是板着脸啊！”
　　银时回头冷冷地看着土方，冷冷地撇下一句：“OKASAN就OKASAN。”
　　土方顿时觉得这个男人萌爆了。
　　银时走得很快，就算回到家了也没有正眼看土方。土方狠心将社长的头扭过来，发现坂田白皙的脸上已经如火烧云一样赤红。
　　“放手。”
　　“不，脸红红的社长超可爱。”
　　“放手啦……啊啊！！”
　　土方一个狼抱将坂田扑倒在地，无奈四肢被擒住了无法动弹。坂田左右扭动着，做着无意义的挣扎，殊不知这样让恨不得一口将他吃干抹尽的土方更加兴奋了。
　　挣扎久了，坂田感受到土方的某个部位一直顶着自己。虽然二人都是禽兽性格，但突然一下子的沉默让气氛很尴尬，因为自己也有了反应。
　　“社长……”
　　土方没有凑过来亲吻自己，而是改用撒娇战术。柔韧的发丝来回蹭在半□的胸口，那种若有若无的撩拨疯狂地洗刷着自己的敏感神经。坂田耐不住，无意间泻出了一声娇喘。
　　“不要……银泰会看到的……”
　　真不知道跟银泰怎么解释，银时被这种羞耻的快感蒙蔽了。但胸前的炽热突然离开了，这让沉溺于快感中的自己不知所措。
　　“对哦，银泰会发现的呢。为了银泰，嗯，我们还是先停下来吧。”
　　已经有三次这种令人讨厌的状况了，坂田不知道如何回应。那种想要却得不到的感觉就像猫爪挠心一样，不经意间自己的眼睛竟然蒙上了一层雾气。
　　“那……我准备一下回公司了，要我送你吗？”
　　没有响应，坂田依墙靠着，开始默默地扣着自己的衣服。土方毫无回避的视线直直地打落在自己身上，现在的自己真是一个傻瓜。被欲望控制的傻瓜，无法自拔的傻瓜。
　　“社长就这么不愿意说出来吗？”
　　“说什么？快点让你滚蛋吗？”
　　“说我爱你啊，说土方我很喜欢你，快点给我吧。”
　　绯红的脸又是一阵炽热。
　　“这种话我怎么可能说得出口！你以为我是你吗混蛋？！”
　　土方笑着揉揉坂田的脑袋，不料被躲开了。无奈之下凑过脑袋，轻轻地□着银发下的耳朵。
　　“没办法啦，可是我也很想上呢。怎么办呢……”
　　湿吻一路下滑，原本被扣好的衣服又散乱开，紧致白皙的胸膛一览无遗。土方的每一次轻吮都会引起怀中男人的微颤，抑制住了心里将他一扫而光的急切，这种缓慢而深情的动作无疑是对两个人的折磨。
　　“要来……你就快点……”
　　仿佛是得到了什么应许，土方开始变得暴躁。这让银时的感觉很糟，就像从天堂跌倒人间。但即使如此，那种掠夺似地入侵能抚平自己焦灼的内心。
　　顶着疼痛获得的快感，就像大雨倾盆一样直爽。仿佛要融化掉的癫狂，银时的低声呜咽
　　也渐渐变成了抵抗性的嘶叫。土方看着
　　直到自己完全瘫软在土方怀里，那种不真实的回归感才显印。
　　但是还没来得及回房间善后，门铃响了。
　　“OTOSAN，我回来啦。对了，还有我的朋友神乐酱也来了哦！”

　　第三十一训

　　几乎是在一瞬间，土方就从银时身上爬起来。首先将他抱回房间，才整理干净衣服出来待客。房间内的暧昧气息一下子完全消散，土方揉揉眼睛才看清楚眼前那个叫神乐的女生，便是那天在银时房子内看见的中国女孩。
　　土方回到客厅，将糕点和牛奶递给两位小朋友。神乐和银泰并排坐下，毫不忌讳地开吃。
　　“话说土方酱是银桑的丈夫吗。”
　　这、这到底是哪里跑出来的小孩！土方倒吸一口气，闻到了浓浓的醋昆布的味道。土方被呛了一下，但银泰很快就明白了。
　　“不是啦神乐酱，土方和银酱都是我的OTOSAN。”
　　银泰回头，对着土方微微一笑。
　　“神乐酱和银桑以前都是万事屋的员工哦，后来因为银桑太废柴了所以解散了。对了！土方酱，废柴是什么意思啊？”
　　神乐丢了一块饼干进嘴里。
　　“就是长谷川还没出道之前那样子啦，银泰看过他在路边卖唱吗？”
　　摇头。
　　“但是银桑可是个很好的人哦……我和新吧唧一直很舍不得银桑呢！啊，我还带了礼物过来哦！”
　　神乐在精致的背包里摸来摸去，很快一条干巴巴的海带放在桌子上，土方突然想到前阵子在电视里看生发水的广告代言人，那个星海坊主的头发。明明是四五十岁的大叔了，还是一副英气逼人的样子。
　　“那个……我想问一下新吧唧是……”
　　“那是阿妙姐姐的弟弟啦！自从万事屋解散之后，他就回家去管理道馆了。”
　　阿妙小姐……莫非是近藤学长苦苦追求的那个――像男人一样的女人？
　　好复杂的关系网……不过自己对社长的过去了解的真是少之又少，这和进入维洛的初衷相悖，不过想想过去的社长已经只属于过去了，而好好面对眼前的生活才是最关键的。
　　“不知道神威哥哥去哪里了……”
　　“不要跟我提他！”
　　“可是你来这里不就是找神威哥的吗？”
　　“说的也是呢……那我先走啦，银泰拜拜～！”
　　神威……这个名字也很熟悉，只是想破头都记不清他在哪里出现过。望着神乐离开的背影，土方才意识到时间已经不早了。
　　回到房间，看见银时正在睡觉。土方走到床边，弯下腰直面社长呼出来的气息。喜欢这么近距离地看着全身毫无防备的社长，这种近在咫尺的真实感让自己很安心。生活过得太顺畅了，难免会有危机感产生。
　　土方总觉得在某一天，社长可能会离自己而去。不是生死的羁绊，而是当二人的感情渐渐已经和亲情分不开时，当社长真正地融入自己的生命里。
　　土方害怕银时会逃避，或许丢下银泰一个人逃走也不无可能。社长总是拿年龄和自己划清界限，目的就是为了警示自己的处境是多么不稳定。所以土方也尽可能不沉溺于二人的□。
　　唯有真正的感情，才能担起生活的重任。
　　土方无力地趴在男人身边，突然肚子发出叽咕叽咕的声音。快到中午了，想必银泰也很饿了吧。
　　“银泰，中午想吃什么？”
　　银泰若有所思地低头想着，突然抬头――
　　“想吃你。”
　　哈？
　　“你经常对银桑这么说啊，不过人又有什么好吃的呢？所以我也想吃吃看……”
　　土方就像被人打了闷头一棍。
　　死小鬼！给我滚回房间好好看书！！！

　　第三十二训

　　请了几天的假，终于到了上班的时候。回到公司土方还觉得有些陌生，但只要一看到那个紫发的社长剑锋般的视线，不明的寒意就会蹭蹭地窜上背脊。
　　“市场调研报告交上来了，我看了一下觉得很到位。但是消费人群的选择有些太片面了，光是采用18-25这一年龄段的意见没有宏观性，虽然产品的主要定位是青年人。”
　　高杉将报告丢在桌上，静坐在办公椅上。此时办公室里缓缓响起了低沉的巴萨诺瓦。
　　不得不说，高杉社长在工作时还是很尽职尽责的。所以很多员工也只是敢怒不敢言，业绩摆在那里，谁也搬不动他。能独当一面的领袖背后，必然有一段成长的血泪史。比如说――算了还是不说了。
　　土方在心里暗自吐槽，但不忘敷衍着社长。高杉此刻低着头，不知是沉醉在音乐里还是在想着什么。
　　“土方，你去市场调研部门吧。”
　　不得不说，听到这句话土方还是很开心的。市场调研部，只负责实体数据的统计和网络数据的计算，根据众人的需求而提出改良方案的部门。不用在客户和公司之间奔波，就意味着有更多的时间可以自主。
　　但是当他看到市场调研部门的职员名单时，就有一种欲哭无泪的冲动。
　　市场调研部全员八人，而只有自己一人是雄性动物。中午休息时要帮着女同事订餐、搬重物，有时连宠物的寄养都要自己帮忙。推辞不过，也只好硬着头皮答应了。在这个万花丛部门，自己这么一朵唯一的绿叶被折腾得半死。
　　终于明白高杉将自己流放此地的目的时，已经为时不早了。
　　每天回家，身上都带着浓浓的脂粉味。土方想着，只要没有女人的口红在脸上，一切都很好解释。虽然有时会看见坂田不悦地皱着眉头，但在爱抚与触摸之下社长可爱又好色的本性毕露，往往这种小事会不了了之。
　　将近年中，事情就渐渐多了。公司依然像往年一样开打气大会，无论是各个部门有多么忙都要抽时间全部聚一聚。
　　今年的地点选在档次较高的清平山酒店，刚来到大厅就可以远远看见偌大的宴会席中间，摆着一个高达一米九的香槟台。
　　高杉社长真是舍得花钱呢，想起当时蛮银的庆功会开在楼下居酒屋，不知道社长晚年是不是又抠门又颓废的阿叔。人变老的时候都会缩小，当银时变成银泰的时候，自己又会在哪里呢？
　　看到了人头攒动的大厅，土方才意识到自己公司里的员工竟然如此之多。和居酒屋的气氛不同，同事之间虽然都很亲密但那套公式化的说辞真的很讨人厌。土方没有再去和任何人交际，而是窝在角落喝酒。
　　社长自从发言之后就没了踪影，没了社长的聚会真是一派和谐。原本想着就这么摸鱼过去了，早点回家陪陪银泰。但身边突然多出一个讨厌的男人，这种想法只能打消掉。
　　“不去跟他们聊聊天？”
　　“没兴趣。”
　　高杉笑，将手中喝完的鸡尾酒递给侍者。
　　“喂喂，听说银时有了个孩子。是领养的吗？”
　　“生的。”
　　土方瞥眼，发现老油条就是老油条，高杉没有出现预想的愕然表情，反而是一笑置之。
　　“社长，你对银时……还有残念吗。”
　　“两个男人聊另一个男人，土方你真是可爱。”
　　如果土方会回答我可爱还是坂田可爱，那他肯定就是脑残了。土方第一次体会跟人说话这么累，对方的话题重点完全跑到西伯利亚去了，和自己的重心没有半点关系。
　　无奈地叹口气，其实自己还是很懦弱。对他人的爱保留余地，这样对双方都是很残忍的。免不了顾忌和猜疑，所以自己总是担心坂田会怀疑自己吧。
　　远处突然传来一声惊叫，那种感觉特别像《名侦探柯南》里发现尸体的情况。土方第一反应就是向那边望去看看如何，然而身旁的高杉社长却一下子不见了。
　　“怎么办……猿飞小姐突然倒下了……”
　　“该不会是酒精中毒吧？”
　　“糟糕！我刚刚喝了好几杯！！”
　　在场的女性都开始担心自己是否会有中毒反应，猿飞小姐倒在地上的存在感呈负指数增长。没有人敢去碰她，生怕自己的一个过失致其一命呜呼。然而很多人都掏出手机开始拨119，但有人突然指着自己喊了一句――
　　“土方不是猿飞的男朋友吗？！”
　　所有人的视线齐刷刷地停留在自己身上，土方愕然，你们又不是变身后的奥特曼，大家怎么都跟看怪物一样看着自己。
　　“那天我看见土方和猿飞去约会了！土方先生快点英雄救美啊！”
　　你是谁啊喂！被我抓到了一定打扁你。如果现在自己跑过去了，一定会被认为是猿飞的男友，不去又被认为薄情寡义。土方无奈，毕竟对方是名女性，一直躺在地上颜面何在。
　　结果土方抱着猿飞跑了几百米，才到了医院。诊断竟然是睡眠不足，土方只好又根据公司信息将猿飞送回家里。
　　这到底是什么跟什么啊！一对浑身酒气的男女怎么看都不像是在干好事吧！偏偏猿飞的家又和社长家是完全相反的方向，回到家时已经快一点了。
　　土方蹑手蹑脚地走回房间，发现主人房的灯还亮着。坂田已经趴在桌上睡着了，听到响声便慢慢爬起来了。
　　“嗯……你回来了。”
　　银时揉揉眼，银色的发丝耷拉在额前显得很可爱。特别是那双睡意朦胧的眼，一种邪恶的念头油然而生。
　　社长将睡衣和毛巾递给自己，土方发现他看自己的眼神中有一闪而过的犹豫。难道是因为自己回来太晚，社长不高兴了？
　　坂田没有挑明，土方也很识相地选择闭嘴。
　　当土方进入浴室的时候，斜眼瞥过镜子才明白，什么叫做惊天地泣鬼神之撒谎不眨眼。右脸颊上赫然印着一个女人的唇印，而自己就是顶着这个莫名的东西一路回家。
　　第一反应便是跑到房间向坂田解释，但是这该怎么说呢？抱着一个满身酒气的女人回家再若无其事地回来，正常人都会认为二人之间有什么吧！
　　沐浴完之后，发现社长已经沉沉地睡了。土方没有再蹲下来，静静地看着他。
　　爬进温暖地被窝里，习惯性地将四肢紧绕着男人。
　　对不起。

　　第三十四训

　　这样的僵局已经持续一个星期了，说僵局倒好，起码那是你情我愿的事情。但是社长完全是将自己忽略掉，除了照顾好银泰之外，其余时间都拿来看书。
　　从夏目漱石到江户川乱步，从悬疑推理到现代言情，银时一页一页地翻着，土方一点一点地等着。等到银时终于不翻书了，才发现社长已经靠在枕头上睡着了。
　　土方不忍心打扰他，只好抽过银时手中的书本下床关灯。有时发现客厅的灯依然开着，走过去才发现是银泰爬起来找东西吃。
　　因为正在长身体的小朋友一定要吃饱，所以土方煮了一碗面递给银泰。看着银泰吃得稀里哗啦的，土方不禁有些羡慕。
　　“银泰。”
　　“啊？”
　　“爸爸问你，如果银酱开始讨厌我了，该怎么办？”
　　“活该。”
　　土方无语，一把抽过那个酱汁四溢的面碗。正在大快朵颐的银泰突然遭到阻止有些不满，很怨念地望了土方一眼。
　　“银酱几乎每天晚上都在等你回家吃饭，结果你很久都没回来也不打个电话。所以我才会这么饿啦！把碗还给我！”
　　银泰伸着小手在空中挥舞两下，却叫土方听呆了。最近频频的晚归是因为公司进入了峰期，很多事情都忙得脱不开身，自然也就忽略了自己对银时忽冷忽热的态度。但抱怨的话语还是从孩子口中传出，立刻就让自己陷入深深的自责。
　　回到房间，发现社长又坐在床上看书了。这次看的是《国家地理》，但社长已经盯了一幅图片整整四分钟了。
　　银时看了一眼站在门口的土方，将手中的书本放下侧卧倒在床上。土方没有说什么，而是将门锁好、关灯，再次回到床上。怀中的男人散发着淡淡的苦茶味，正如他惨白的银发一样沧桑。土方轻轻地吻上男人的唇，没有丝毫抵抗。
　　细细地吮吸着男人的皮肤，就像品尝着精致的菜点。舌尖在胸膛游走着，抬头看见坂田依然是颦眉闭眼，白皙的脸泛起□的红晕。
　　土方很温柔，就像一个蠕动的软体动物，一切步骤都是缓慢进行。以致坂田产生一种错觉，自己并不是在享受床笫之事，而是慢慢陷入被活吞的惨剧。
　　“够了！”
　　土方没料到自己竟然被坂田推开了，社长一脸淡定地收拾着衣服，和自己身下的高挺对比显得很讽刺。因为家里的隔音不好，所以坂田只能压低声音说话。
　　“我的年纪……已经不小了，土方……”
　　“我……真的玩不下去了，如果你只是抱着戏弄的心态和我交往，请你收回吧，无论是你的诚心还是你的好奇心，请一并带走。”
　　我已经没有青春的肉体了，可能你所期望的生活，最终却是跟一个很糟糕的老头共度。
　　趁着后悔之前，先放手好吗？
　　你完全可以过上正常人的生活，结婚生子，天荒地老。这些都是可以实现的事情，而我不能，我已经没有余力去掌控我的人生了。
　　纵使有千万不舍，人心的叛离始终是渴求不回的。我坂田银时玩不起，也不想再玩了。这种早已经知道结局的游戏，已经没有任何意义了。就和当年的自己一样，无论如何对感情执着追求，该走的始终都是要离开的。
　　与其被难看得丢弃，不如早点放手。
　　银时觉得自己很自私，事到最后依然是自欺欺人地维持着这段感情。曾经把自己看得太高，所以结局是跌得很惨。一个没有信心面对失败过去的男人，就像自己一样懦弱地苟求平淡的生活。
　　难道自己……又错了吗？
　　留有余地的爱情，果然是残忍的。

　　第三十五训

　　第二天一早，土方就发现一个箱子立在门口。社长已经下达逐客令了，土方深知自己的挣扎只会带给双方更多的苦恼。所以做好卷土重来的决心，土方又回到了和冲田合租的宿舍。
　　咚咚咚……
　　“谁啊？”
　　“是我，土方十四郎。”
　　不出三分钟房门就被打开了，眼前的冲田依然丝毫没变，只是习惯性地□的上半身还有很多暧昧的草莓印子。冲田没说什么，自己也不好提及。
　　“决定搬回来啦？”
　　“……”
　　“刚好这个月的房租也快清了，你还要再续几个月啊？”
　　“两个月吧。”
　　两个月后淡季又来了，那时候再回去也不迟。
　　“你的房间被借用了一下，我现在就让神威搬出来。”
　　土方点点头，突然想到了什么――
　　神威？难道就是那个神乐的哥哥？冲田身上的草莓印提醒了土方，有关二人关系的思绪一下子豁然开朗。
　　难道冲田也是……同性恋？还是和神乐的哥哥？
　　不、不会吧！
　　土方还僵坐在沙发上，十分钟之后房间内又出来了一个人。
　　橙色的发辫和杏眼，完全可以和神乐的模样重叠起来的男人，想必就是神威了。男人先是眯着眼睛望了自己一眼，而后又若无其事地走到厕所里。
　　厕所很快传来冲田大骂别闹了的声音，之后又有什么东西倒地的声音。恐怕下一步就是很少儿不宜的了，但厕所的门突然开了。
　　如果土方知道现在自己是什么表情，一定会认为蠢毙了。就像漫画里HATA王子一脸残念的脸，就差那性感又撩人的蚕豆眉了。
　　神威回到冲田的房间，不出三分钟就衣冠齐整夺门而去。这时冲田才从厕所里慢悠悠地走出来，完全忽视自己的存在回房补眠。
　　真、真是两个怪胎。
　　回到家里，除了上班更远之外，客观上来说并无什么大的变化。
　　但是没有了社长的早餐，没有银泰在一旁吵吵闹闹，生活总是少了什么似的。每天下班回到家已经疲惫不堪了，习惯性地认为桌上会有坂田早已准备的热茶果腹，望着冰冷的茶几许久才发现那是过去的事情了。
　　这时候才想起那个男人的好，会不会有些迟了？
　　冲田负责今天的晚餐，所以厨房像往常一样响起噼里啪啦的油爆声。依然是像要把房子炸开的感觉，但出乎意料，冲田端出来的食物却让自己很有食欲。
　　正打算大快朵颐时，门铃突然响了，土方咕哝一声跑去开门。
　　视线范围内空无一人，直到感觉裤子被什么扯住了才发现银泰。
　　“土方酱……”
　　银泰有些气喘吁吁的，该不会是一路都是跑过来的吧？土方张望，并没有发现坂田的身影。
　　“银泰、银泰好累哦……”
　　小爪子扒开自己双腿的阻拦，直接通过双腿的空隙钻了进去。还未来得及让冲田回房穿多一件衣服，小家伙就在客厅里大叫一声――
　　“土方酱！！！这个男的到底是谁！！！”
　　土方刚想要解释，不料他又喊了一声――
　　“难道是土方酱的新欢吗？！土方将太过分了！！吃完银酱又来吃这个他！”
　　“臭小鬼，拜托你安静一点。”
　　冲田低语一声，银泰立刻安静了。只是气鼓鼓的小脸涨得有些绯红，眼眶也感到委屈而有些湿润了。土方看不过，将银泰抱坐在膝盖上。
　　银泰的视线片刻不离冲田半裸的上半身，那些红红的印记确实有些刺眼。但冲田就像要和银泰作对一般，故意将土方丢过去的衬衫扔到一旁。
　　土方浑身都石化了，这个小鬼什么都懂只是不说而已。要是被他误解了，自己宁可被打倒地底下永不得翻身。一想到这里土方就头痛，虽然一直在解释冲田只是爸爸的朋友，但银泰就是一脸毫不相信的样子。
　　这种倔脾气和坂田一样，土方无可奈何。
　　直到银泰的肚子发出咕咕的叫声，土方才如释重负将他推到饭桌上。先用一大碗米饭堵住他聒噪不停的嘴，但银泰的视线依然警戒地在自己和冲田之间扫来扫去。
　　“小鬼，不要担心啦。我是看不上你爸爸的……”冲田顿了顿“话说为什么你儿子头发是银色的，这个绿帽子戴的也太明显了。”
　　“这是坂田银时的儿子，但是跟我姓。”
　　“坂田银时？你爱人是男的？”
　　土方点点头，突然很想把冲田从十八楼扔下去。
　　“不会是没有女人要了才找男人吧……”
　　冲田依旧是微笑的脸，土方认为光把他扔下去还不够，应该剁碎了再扔下去。
　　“才不是呢！土方酱也有很多女人喜欢！”
　　银泰大叫一声，土方很是感动。想不到紧要关头自己和银泰还是同仇敌忾、一致对外的。土方赏识地奖励他一个鸡腿，银泰巴咂巴咂吃得不亦乐乎。
　　“哦？是吗？举个例子看看……”
　　“我骗你的。”
　　如果能把银泰一起扔下去就好了，土方扶额。

　　第三十六训

　　没过多久，土方就接到了银时的电话。
　　“土方，银泰在你那里吗？！”
　　很少能听到坂田焦急的声音了，那种失而复还的感觉让土方久违。冲田还在一旁和银泰猜拳，土方只好老实地回答。
　　“你在哪里？！是在以前的合居宿舍吗？”
　　土方又应了一声。
　　这个混蛋……自己从中午从外面回来之后，就发现银泰不见了。找遍了所有银泰可能去的地方，都没有发现他的踪影。怀疑可能是土方将他带走了，又连忙打土方的电话。
　　关机。
　　这不是带走了是什么啊！
　　“我现在过去接银泰，可能还要十分钟左右。”
　　“把我也接回去吧。”
　　银时无语，每次看见银泰和土方玩得不亦乐乎都会怀疑自己是不是养了两个儿子。
　　叹了一口气，将手机关机。
　　银时恨透了自己犹豫不决的个性，虽然已经决定了要和土方分开，但一个人的时候总会忍不住要去想往后自己和银泰的生活，没有了土方，就像少了一种味道。
　　那肯定是臭味，银时愤愤地想着。
　　“银泰，银酱接你回家了哦～”
　　冲田朝着屋内吼道。
　　“什么嘛，再等一等……”
　　银泰一巴掌扇在土方的脸上，啪的一声在屋内回响。土方吃痛地倒在床上，心想着要少带银泰来家里玩，否则被冲田这个暴力狂影响了可不好。
　　“土方又输了，真没意思。”
　　有这么对老爸说话的嘛……
　　银泰循声望去，发现坂田站在门口显得十分激动。
　　“银酱来啦～是要一起在这里住下吗？”
　　“快点过来吧，我们要回家了。”
　　银泰显得有些失望，拉着土方的手往客厅走。
　　“我说的是银泰，土方不可以过来哦。”
　　银时就像下定决心要和自己断绝关系，尽管表面依旧是笑眯眯的脸，但内心一定是很不忍的吧。土方确定坂田是爱着自己的，可是这种爱太自私，光想着要让自己有好的前途而擅自分手，这是老家伙的通用手段吗？
　　银时又把面具戴上了，自己的感情走入了冰川期。
　　最后银泰还是被带走了，楼道间还回响着银泰哭哭闹闹的声音。坂田精明过人，却在感情这道坎栽了跟头。真不知是笨的可爱，还是聪明得太过了。
　　很难想像，往后的两个月二人都没有联系。坂田不仅要忙着公司的事务，还要照顾好银泰的生活，帮他在附近的小学报名。这种忙碌的日子让坂田很知足，因为这样就可以自欺欺人地将土方挤出自己的思考范围，除了饥饿就是疲倦的感觉异常惬意。
　　刚开始的几天会显得特别难熬，不仅仅是心理上的折磨，更重要的是生理的需求。已经是三十多岁的男人了依旧无法违抗自然规律，发情的欲望也愈渐频繁。越是压抑那种渴求，内心的不满叫嚣地越夸张。
　　尽管自己已经解决过很多次了，但事后空虚的感觉是无法隐瞒的。熬过这段时间，可能就会好了吧。
　　真的……很想被需要。

　　第三十七训

　　“银酱，帮我写作业好不好？”
　　“自己的事情自己做。”
　　“可是……以前每次我去银酱房间都会看见土方酱在……”
　　“把作业拿过来吧臭小鬼。”
　　银泰的唇角勾起得意的笑，看着坂田在作文本上抄抄写写。
　　结果第二天，银泰就拿着C+的作文本回家了。
　　“银酱！你的作文好差哦！害我还抄的那么工整！”
　　“喂喂喂！到底是谁再帮你写作业啊！”
　　“那你帮我写数学好了，作文我自己写。”
　　父子二人又趴在桌上埋头苦写，可以看见银发的脑袋之下两张同样坚毅的脸，连颦眉和舒展的动作都是高同步的。
　　“银酱，学校很快要举行亲子大赛了，我报了羽毛球诶！”
　　“哦。”
　　“不如我们去练习一下吧，听说山崎进的爸爸技术很厉害哦！”
　　“哦。”
　　“那我去叫土方酱好了～”
　　“不行。”
　　银泰有些失望，将笔放在桌上。
　　“为什么？人家的爸爸妈妈都要练球啦，只有你一个人怎么练！”
　　“你再想想别人吧，土方最近很忙哦。”
　　银泰挠挠脸，突然杏眼圆睁。
　　“那就找吉原姐姐好了！她也是以前对我很好的姐姐哦！”
　　银时顿了顿，点头答应了。
　　土方最近忙到脱力了，果然事情还是不能完成得太好。因为自己的月度任务早就完成了，而且一次性通过了审批，所以广告部人手不足又将自己调回老本职。虽然是有加班费和补贴，但身体上的疲劳金钱是无法弥补的。
　　只知道要不停地工作、工作，才能减少自己的胡思乱想。自己一直在计算着何时才能和坂田见面，才能将距离这个东西把握到恰到好处。但是远在老家的老妈昨晚突然给自己打电话，说要开始相亲了。
　　一提到这个头就大，土方敷衍一番将电话挂掉了。朦朦胧胧记得相亲的对象还比自己大，真不知道老妈怎么想的。刚好今天的客户有事情耽搁了，所以大学好久不见的几位同学趁着下班时间去打球。
　　体育馆的名额很少，可能是最近很多学校都要开亲子大赛的缘故。满场都是小朋友在尖叫的声音，有些父母打得不亦乐乎，干脆就把小孩晾在一边自娱自乐了。
　　心想着银泰也上国小一年级了，不知道今年的亲子大赛银泰惨不参加呢。自己还在等待着银泰的邀请，想想这样的自己真的不是很聪明。
　　“银酱！又打出线了哦！”
　　隐隐约约听到了银泰的声音，土方猛地朝着声源看去。只能看见银泰的满头银发上下舞动着，却无法看清他的正面。土方将球丢到一边想去打个招呼。
　　确实很久没有看见他们了，想象着银泰惊喜的脸土方就不禁偷笑。
　　“啊……真的好累，银泰你去玩吧！”
　　“喏，先休息喝瓶水吧。”一旁的女人笑着递给坂田一瓶水。
　　怎、怎么回事？！杀到半路突然冒出一个女人！土方警惕地站在远处看清楚，没错，的确是一个年轻的女生在和坂田嬉笑着。虽然社长没有笑着回应，但丝毫看不出不悦的样子。银泰竟然还和那位女生有说有笑！
　　天啊，难道自己离开了两三个月变化就这么大吗？！土方不可置信地揉揉眼，确定眼前的正是坂田银时和土方银泰，而不是土方银时和坂田银泰……
　　土方的脑海顿时浮现出很多残念的画面，想着银泰可能会一脸幸福地叫那个女人OKASAN，胃部就是一阵抽痛。土方几乎是满带着怨念走到银泰身边。
　　“土、土方酱！！！”
　　被银泰这么一叫，仿佛多日来郁积的酸楚与思念全都化为浮云。土方见到久别的儿子，竟然有一种沧桑的感觉。
　　宠爱地抚摸着银泰银白色的头发，内心充斥着莫大的满足感。但是一旁的银时显得格外淡定，这让土方有些失望。
　　这不影响土方的好心情，即使那个漂亮的女生有些碍眼，但作为无关因素完全可以忽略。小小的恶作剧在心里成型了，土方同样想让社长体会一下何谓相思之苦，何谓可望不可即。
　　哼哼，就不行你的冰山脸还能坚持这么久。
　　“社长，请问这位是你女朋友吗？”
　　坂田不知道土方罐子里卖的什么药，在银泰面前又无法顺坡下驴，只好暧昧地不做表态。
　　“真的是很漂亮哦～！不过我还是觉得我老婆比较好看啦～”
　　女生的好奇心一下子被挑起了，果然在一个女人面前夸另一个女人不是什么明智的事情。
　　“请问土方先生的太太是什么样子的人呢？一定很幸福吧！”
　　土方的唇角勾起邪魅的笑，眼睛却直直地望着银时。
　　“啊，那当然是非常温柔的美人啦！有时会发发脾气赶我走，但心里一定是舍不得的。”
　　“这样的性格真是可爱……”
　　土方最担心的一点就是银泰的吐槽，真是一针见血。此时的银泰可能是跑累了，迷蒙着眼睛倚在坂田身边。没有了这个聒噪的负担，土方开始毫无顾忌地畅所欲言。
　　“他的皮肤很好哦，而且经常会傲娇。”
　　哪有！银时在心里暗自吐槽，干脆撇头望向别处。
　　“啊，听完我都有点惭愧呢……”
　　“吉原小姐很开朗啊，我太太就这一点不好。他不会表达自己的感情，连一句爱你都没有说过。”
　　不料吉原摇头。
　　“其实爱不一定要说出口啊，说出来反而有些不真实的感觉呢。我觉得你太太还是很爱你的，因为从生活中就知道她是个很细心的人啦！土方要好好珍惜哦！”
　　鲜少在外人面前露出笑脸的土方还是微笑着道谢，坂田在一旁打着喷嚏。直到吉原惊叫一声时间不早了匆匆赶回，二人才意识到馆内的人少了一大半。
　　那帮大学的狐朋狗友已经不见踪影了，土方将银泰背到背上。相较于同龄的小孩，银泰还是有些瘦小，毛乎乎的银发轻扫着脖颈，土方可以感受到那平和的气息扑在颈上。
　　坂田和土方并肩走在路上，二人无语。这得来不易的和谐气氛，土方可不想破坏。
　　十一月的天气应该是全年最舒服的了，白天会有温暖的阳光直射，夜间是簌簌的清凉，再加上整条马路都没有别人，幸福的感觉来的太突然，自己还难以适应。
　　将坂田送回家，顺便把口水流了一背的银泰卸下来放到床上。土方看着时间也不早了，从客厅走回玄关打算离开。
　　“土方……”
　　“嗯？”
　　坂田紧咬着下唇，还是犹豫地说道――
　　“今晚……住下来吧。”
　　“不行哦。”
　　坂田没有想到会被拒绝，不过这也是当然的，将他赶走的是你，叫他回来的也是你，一来二去土方也有了游离不定的免疫抗体。
　　但这在土方眼里，眼前的社长真是萌爆了。强忍着扑上去狠狠地蹂躏他的冲动，土方感觉再这么憋下去都要成面瘫了。没办法，只好扯出微笑看着坂田。
　　“我觉得我这么快回来，很快又会起纠纷的。之前是我不好，没有顾忌你的感受，所以我决定好好反悔。”
　　说实话，银时已经把将他赶出去的原因都忘了，只是单纯地觉得不能拖累土方。自己的青春不复存在了，银时也会担心总有一天土方会离自己而去。
　　想象着土方成为其他女人的丈夫，和孩子幸福地生活在一起，坂田就开始变得惶恐。
　　总是习惯性地将好的东西让给别人，却不敢再去为自己争取一回。难道从一开始，又是自己错了吗？
　　既然错了，也要一错到底。
　　不会再让机会……自己逃走了。

　　第三十八训

　　土方看着眼前的男人放大的脸，有种不可置信的感觉。唇上温热的触感依然存在着，提醒自己这不是错觉。
　　没错，坂田自己扑上来吻住自己了。
　　土方有一种想要裸奔的冲动，因为在梦境里面，自己可以胡作非为。但很快土方又冷静下来了，抚摸着男人的脸庞，感受着指尖传来的丝丝热度。
　　坂田没有接吻的技巧，或许说在自己面前突然就变得拙劣了。这个三十多岁的男人没有一点儿自觉，明明只要看到他自己就会兴奋了，还做出这种出格的举动诱惑自己，土方忍不住大口地吸气。
　　今天……应该去买张彩券。
　　将男人抵在墙上，这样可以确保到最后他不会逃走。土方再明白不过了，即使坂田迈出了第一步，但过程中他同样也会犹豫。要牢牢地吃死他，必须让他克服这种游离不定的性格。
　　热度在口腔中来回传递，银时跟不上土方的节奏被死死地吃定。他觉得现在的土方太炽烈了，就像一团火球一样烧灼着自己。从未有过这种感受的坂田，难道是因为禁欲太久了的缘故吗？
　　怀中的人挣扎了一下，土方将他放开了。两片嫣红的唇瓣看得土方有些迷醉，不料银时突然翻身将自己抵在墙上。
　　“我不会永远是OKASAN的……”
　　这句话……坂田有说过吧！他确实有说过没错吧！！这回该轮到土方惊愕了，肌肤之亲让二人的体温都开始攀高，但暗中的较量才刚刚开始。
　　“你、你想怎么样！”
　　“上你。”
　　坂田大魔王……坂田大魔王……坂田大魔王……
　　在这个菊花难保的时刻，土方的内心还在不停地吐槽。如果被攻了，自己在银泰心中OTOSAN的地位就不可能再固若金汤了。土方决定先将计就计，降低坂田对自己的防御性。
　　“好啊。”
　　答得那么爽快，绝对有阴谋，银时想着，但□的烧焚开始让自己的理智有些飘渺了，只能原始地追逐着快感而行。
　　坂田的吻打落在锁骨旁，缱倦但不让人讨厌。柔顺的银发轻扫过下颌，酥麻的感觉蔓延至全身。坂田很想抬起头看看土方的表情，不料土方全身都是僵硬的，这让自己显得很濉
　　土方将自己带回房间，在日光灯之下，他的视线有些咄咄逼人，满眼的欲望丝毫不遮拦地传递给自己。被他这么赤诚的眼神鞭挞着，反而有些不好意思。
　　“你不是要攻我么？”
　　土方将声音尽量压低，一方面是银泰在睡觉，一方面要衬托出自己的气场。他要让坂田心甘情愿地躺在自己身下，而不是通过暴力使然。
　　这一招很管用，银时开始觉得疑惑了，低头卸下自己的上衣，走过去将土方揽在怀里。
　　土方明白，这是一种没有安全感的表现。不管坂田现在已经变得多么强大了，内心却像一只迷羊踯躅。
　　坂田用脸颊摩挲着自己的侧脸，在自己的肩膀上轻咬一口。土方一直等着自己被推倒在地，不料坂田先松开了手。
　　干脆将灯一关，自己先睡在床上了。
　　“不攻了，我要睡觉。”
　　银时将头埋在被窝里，希望不要让土方看见满脸绯红的自己。不想去碰他，是因为……依土方小孩子的性格，一定会痛得死去活来地叫停。
　　坂田会心疼土方，这是他也料不到的。或许这几年的锻炼，赋予了自己一种长者对待后辈的感情。这和原来的自己完全不同了，是因为对象从高杉换成土方了吗？
　　自己需要一直追逐着高杉，而土方却一直在追逐着自己。
　　“社长……真的好可爱……”
　　“给我好不好……”
　　土方愣了一下，又像一条大型犬一样趴在自己身上，湿滑的舌尖不断在敏感带上停留，连裤子也被剥离。银时有些不耐烦，咕哝道――
　　“要就拿去好了。”
　　听到嗷呜一声，土方的吻随着身体一路下滑，最终停留在那个异常危险的地带。
　　突然，银时感到□一阵温热，撑起上半身才发现土方正在用唇舌不留余力地讨好着自己的……
　　第一反应就是将他一脚踹开。
　　“你在干嘛？！！！”
　　土方被踢得糊里糊涂。
　　“爱你啊。”
　　“有你这么爱的吗！！！”
　　“啊，难道社长不喜欢……”
　　现在还一口一个社长的，听得坂田十分不舒服。就像自己在强迫下属在那个一样。不过话说回来，这种事情没有谁不喜欢，只是来得这么突然自己接受不了罢了。
　　每次都会遇到这种窘迫的情况，坂田向后栽倒在床上。
　　“我要睡觉了，你自己搞定吧。”
　　“但是……”
　　“哔哔哔哔的吵死了。”
　　坂田窝在被窝里面，那种转瞬即逝的快感在不断地撩拨着自己的欲望。但自己却不好开口……这种事情怎么说的出来，即使同为男人。
　　土方开始用手的攻势占有自己，但目光依然片刻不离自己。
　　月光散落在坂田身上，这让屋内的气氛又暧昧又诡异。
　　虽然坂田以前国中的时候经常会在浴室看见两个男生这样做，但现在第一次自己尝试的时候，却无法正视对方的目光。这种莫名的羞耻感让自己有些难堪，尽管感觉上要比一个人好很多。
　　一波□过后，坂田很快就睡着了。也难怪他今天练习了一下午的羽毛球，还有精力和自己折腾到半夜已经是极限了吧。土方苦笑一声，自己的问题只好自己解决了。
　　今天已经有很大的突破了，重新杀回阵地不说，还将坂田再次俘虏。
　　但这样还不够，今晚暂时还不能在这里住下。土方明白坂田的脾性，温柔之后很有可能第二天又是面若冰山的老样子了。除了哼哼唧唧之外，就没有其他让人期待的举动了。
　　哎，还是养肥了再吃吧。

　　第三十九训

　　土方看着眼前的男人放大的脸，有种不可置信的感觉。唇上温热的触感依然存在着，提醒自己这不是错觉。
　　没错，坂田自己扑上来吻住自己了。
　　土方有一种想要裸奔的冲动，因为在梦境里面，自己可以胡作非为。但很快土方又冷静下来了，抚摸着男人的脸庞，感受着指尖传来的丝丝热度。
　　坂田没有接吻的技巧，或许说在自己面前突然就变得拙劣了。这个三十多岁的男人没有一点儿自觉，明明只要看到他自己就会兴奋了，还做出这种出格的举动诱惑自己，土方忍不住大口地吸气。
　　今天……应该去买张彩券。
　　将男人抵在墙上，这样可以确保到最后他不会逃走。土方再明白不过了，即使坂田迈出了第一步，但过程中他同样也会犹豫。要牢牢地吃死他，必须让他克服这种游离不定的性格。
　　热度在口腔中来回传递，银时跟不上土方的节奏被死死地吃定。他觉得现在的土方太炽烈了，就像一团火球一样烧灼着自己。从未有过这种感受的坂田，难道是因为禁欲太久了的缘故吗？
　　怀中的人挣扎了一下，土方将他放开了。两片嫣红的唇瓣看得土方有些迷醉，不料银时突然翻身将自己抵在墙上。
　　“我不会永远是OKASAN的……”
　　这句话……坂田有说过吧！他确实有说过没错吧！！这回该轮到土方惊愕了，肌肤之亲让二人的体温都开始攀高，但暗中的较量才刚刚开始。
　　“你、你想怎么样！”
　　“上你。”
　　坂田大魔王……坂田大魔王……坂田大魔王……
　　在这个菊花难保的时刻，土方的内心还在不停地吐槽。如果被攻了，自己在银泰心中OTOSAN的地位就不可能再固若金汤了。土方决定先将计就计，降低坂田对自己的防御性。
　　“好啊。”
　　答得那么爽快，绝对有阴谋，银时想着，但□的烧焚开始让自己的理智有些飘渺了，只能原始地追逐着快感而行。
　　坂田的吻打落在锁骨旁，缱倦但不让人讨厌。柔顺的银发轻扫过下颌，酥麻的感觉蔓延至全身。坂田很想抬起头看看土方的表情，不料土方全身都是僵硬的，这让自己显得很濉
　　土方将自己带回房间，在日光灯之下，他的视线有些咄咄逼人，满眼的欲望丝毫不遮拦地传递给自己。被他这么赤诚的眼神鞭挞着，反而有些不好意思。
　　“你不是要攻我么？”
　　土方将声音尽量压低，一方面是银泰在睡觉，一方面要衬托出自己的气场。他要让坂田心甘情愿地躺在自己身下，而不是通过暴力使然。
　　这一招很管用，银时开始觉得疑惑了，低头卸下自己的上衣，走过去将土方揽在怀里。
　　土方明白，这是一种没有安全感的表现。不管坂田现在已经变得多么强大了，内心却像一只迷羊踯躅。
　　坂田用脸颊摩挲着自己的侧脸，在自己的肩膀上轻咬一口。土方一直等着自己被推倒在地，不料坂田先松开了手。
　　干脆将灯一关，自己先睡在床上了。
　　“不攻了，我要睡觉。”
　　银时将头埋在被窝里，希望不要让土方看见满脸绯红的自己。不想去碰他，是因为……依土方小孩子的性格，一定会痛得死去活来地叫停。
　　坂田会心疼土方，这是他也料不到的。或许这几年的锻炼，赋予了自己一种长者对待后辈的感情。这和原来的自己完全不同了，是因为对象从高杉换成土方了吗？
　　自己需要一直追逐着高杉，而土方却一直在追逐着自己。
　　“社长……真的好可爱……”
　　“给我好不好……”
　　土方愣了一下，又像一条大型犬一样趴在自己身上，湿滑的舌尖不断在敏感带上停留，连裤子也被剥离。银时有些不耐烦，咕哝道――
　　“要就拿去好了。”
　　听到嗷呜一声，土方的吻随着身体一路下滑，最终停留在那个异常危险的地带。
　　突然，银时感到□一阵温热，撑起上半身才发现土方正在用唇舌不留余力地讨好着自己的……
　　第一反应就是将他一脚踹开。
　　“你在干嘛？！！！”
　　土方被踢得糊里糊涂。
　　“爱你啊。”
　　“有你这么爱的吗！！！”
　　“啊，难道社长不喜欢……”
　　现在还一口一个社长的，听得坂田十分不舒服。就像自己在强迫下属在那个一样。不过话说回来，这种事情没有谁不喜欢，只是来得这么突然自己接受不了罢了。
　　每次都会遇到这种窘迫的情况，坂田向后栽倒在床上。
　　“我要睡觉了，你自己搞定吧。”
　　“但是……”
　　“哔哔哔哔的吵死了。”
　　坂田窝在被窝里面，那种转瞬即逝的快感在不断地撩拨着自己的欲望。但自己却不好开口……这种事情怎么说的出来，即使同为男人。
　　土方开始用手的攻势占有自己，但目光依然片刻不离自己。
　　月光散落在坂田身上，这让屋内的气氛又暧昧又诡异。
　　虽然坂田以前国中的时候经常会在浴室看见两个男生这样做，但现在第一次自己尝试的时候，却无法正视对方的目光。这种莫名的羞耻感让自己有些难堪，尽管感觉上要比一个人好很多。
　　一波□过后，坂田很快就睡着了。也难怪他今天练习了一下午的羽毛球，还有精力和自己折腾到半夜已经是极限了吧。土方苦笑一声，自己的问题只好自己解决了。
　　今天已经有很大的突破了，重新杀回阵地不说，还将坂田再次俘虏。
　　但这样还不够，今晚暂时还不能在这里住下。土方明白坂田的脾性，温柔之后很有可能第二天又是面若冰山的老样子了。除了哼哼唧唧之外，就没有其他让人期待的举动了。
　　哎，还是养肥了再吃吧。

　　第四十训

　　老实说，一大早起来发现土方不在身旁，心里不免会有些失落。懒洋洋地从床上爬起来，被什么东西绊倒了。仔细一看，竟然是自己的内裤……
　　是自己最讨厌的老人内裤，一想到土方将自己的糗态看得干干净净，脸颊不免有些烧热。
　　“银酱！出来吃早饭咯！”
　　银时应了一声，穿上裤子。自从教会银泰做简易的红豆蛋黄酱三明治，自己的早餐基本没有见过其他新面孔了。
　　“今天是蛋黄酱红豆拌饭哦！银酱快点！再不来就没有了！”
　　悲叹一声，一边拖沓地走到客厅，一边想着该用什么理由将这些饭倒掉。
　　满盆都是酸酸甜甜的蛋黄酱挤成大便状，真是太痛苦了。
　　不过相较于同样起床充满了悲剧的土方，坂田的状况已经好很多了。
　　早晨七点，放在枕边的手机就欢快地嘶叫。
　　“喂……哦，妈啊……”
　　“上次跟你说的相亲时间已经定下来了，就在今天晚上你好好准备准备。”
　　“不去。”
　　“坚决不去……？”
　　土方妈妈将音调提高一个八度，土方立刻清醒了。
　　“去！”
　　“就在市立大饭店，约好了七点啊。”
　　“哦……（臭老太婆）”
　　“又在骂我吧死小子！”
　　“没、绝对没有！”
　　土方妈妈愤愤地将电话挂了，听到持续的忙音之后土方才放下电话。
　　这件事情……该不该和坂田说呢？啊啊啊！相亲什么的果然是最讨厌！胡乱地攘着头发，干脆爬起来拖沓地蠕动到厕所。
　　BlingBlingBling……
　　“喂？”
　　“啊，练球啊……今晚……”
　　“应该没有时间诶……那好吧，改到明天。”
　　坂田的声音有些失望，但此时土方只期望这场相亲越快结束越好。既然不是正式的约会，土方也没有和女方继续交往的意思，所以到了晚上穿着休闲装就去赴会了。
　　老妈选的酒店很气派，不过为什么贵宾席上会有对应的房间号码啊！老太婆真是的……突然一下子变得这么开放。
　　土方站在大厅里东张西望，终于在拐角处发现了自己的座位。但貌似已经来晚了，对面的位置上坐着一位看上去不老的女人。因为有些娃娃脸的缘故，显得那个稍微有些高挺的鼻梁也十分合衬。
　　女人发现了自己，主动站起来和自己握手――
　　“你好，我叫远山木莲。”
　　“土方十四郎，幸会。”
　　远山小姐显得落落大方，但二人相对无语。土方将翻烂的菜单递给侍者，却只叫了一杯奶昔。
　　“木莲小姐……”
　　“土方先生……”
　　异口同声，木莲不禁低笑。这让土方看呆了，不只是因为木莲长得秀气，更重要的是她笑得让自己感到很熟悉，很像一个人。
　　银泰。
　　这个念头把土方自己吓坏了，随即晃晃脑袋想要摆脱。但越是内心挣扎着，这种感觉越是挥之不去。
　　“木莲小姐，对不起我已经有喜欢的人了。我无法和你交往……”
　　木莲点点头，笑着说其实我也是。
　　二人沉默了几分钟，木莲缓缓站起来欠身告别。
　　“等一下……”
　　话音刚落，四周的客人都回头看着自己。
　　“我还有问题想问……”
　　木莲又笑了一下，土方开始有些动摇。毕竟自己的直觉的正确率从来都是属于接近零类型的，不善言辞的自己显得有些踌躇。
　　“请问你……认识银泰吗？”
　　木莲有些疑惑，笑着说不认识。
　　土方点点头，又问道――
　　“那你有什么亲人吗？比如说……侄子、外甥之类的……”
　　“家里只有爸爸和妈妈，他们都很盼望我嫁出去呢！”
　　木莲的笑快让土方崩溃了，喂喂喂……这是八点档吗？为什么会有这种狗血的剧情出现啊！搞不好这个女人是失忆了吧！
　　话说回来，死人是不可能复活的，莫非自己进入了……异次元空间？
　　一头撞墙，土方你这个笨蛋在想什么啊！但是木莲的感觉和银泰太神似了，以至于自己不得不去怀疑二人的关系。虽然听说木莲快三十岁了，但还是一副少女的样子。
　　莫非我……穿越了？土方连忙掏出手机，信号满格。看见远山走远了，才哔哔哔哔按下电话键。
　　“儿子，什么事啊……”
　　“老太婆，问你一件事……”
　　“怎么这么着急，不会是圆房了吧？！”
　　这个嗦的老女人……土方在心里骂了一句。
　　“这个远山小姐……是从哪里冒出来的？”
　　土方妈妈道出了来龙去脉，更加确定这个在远山家半路杀出的女人是木下莲。而且这个女人，可能真的是失忆了……
　　土方不顾母亲在一旁炮弹连轰，当机立断挂掉电话。
　　怀揣着一个秘密的人，真是痛苦。土方觉得自己身处于前狼后虎，这件事无论是说出来还是憋在心底对自己都是一种折磨。
　　在黑夜中行走着，不知不觉就到了坂田家。
　　到底要开口吗？如果说出来了，银泰会不会一直想着要见妈妈呢？有可能坂田会和木下奉子成婚，那自己又算是什么呢？出场了六万多字的主角，被一个原本是炮灰的女主角以五千字的优势攻下了。
　　作者你……太可耻了。

　　第四十一训

　　不知道土方最近在抽什么疯，无论是做什么事情都是一副心不在焉的样子。自己在看书的时候，这个怪男人还会突然扑上来亲得自己一脸口水。
　　虽然床笫之私是一次都没落下啦，但激烈程度一次甚比一次。
　　说实话，有些吃不消。
　　土方站在阳台上点烟，他已经很久都没有抽烟了。现在即使他是背对着我，我也能猜到他的表情。
　　今晚的气温很低，我拿了一件外套递给他。土方今年也有二十六七岁了吧，但还是和小孩子一样。莫非他这几天神神鬼鬼的，是要进入成长期了？
　　“坂、坂田……”
　　我愣了一下。
　　“哈？”
　　“没、没什么。”
　　土方把还没抽的烟丢在地上，转身回房。
　　喂喂……没说清楚事情不要走啊！
　　我只不过是轻轻地拉了他的衣角一下，突然就被这个男人抱住了。
　　“我爱你。”
　　男人在耳语，暖气让我有些微颤。
　　我叹口气。
　　“我知道。”
　　男人抬头，缓缓在我的耳垂亲了一下。
　　这个人突然变得这么纯情，让我有些接受不了。“我爱你”以前每次都会被土方以“你好可爱”代替了，真是个狡猾的家伙。
　　“你……是不是要离开了？”
　　“为什么要这样想？哦，一定是因为我最近很奇怪。”
　　你知道就好……
　　“社长。”
　　“啊？”
　　“你是不会离开我的对吧，就算是一直很想见的人突然出现也是不会离开我的对吧。”
　　不知道他在卖什么关子，我也只好点头。
　　“那个……土方。”
　　我将头扭到一边，絮絮叨叨地说些什么，就像个老头子一样。偷望着一旁双眸圆睁的土方，有些尴尬。
　　“什么！维洛要并购蛮银？！”
　　我点点头。
　　“那就是说你会随时看见高杉晋助？”
　　土方一抹前几日淤积的阴郁，满脸都是不解的愤怒。我很想问他是不是吃醋了，又怕被认为是自作多情而憋住了。这种欲言又止的神情一定会让他又要卖萌了。
　　“为什么。”
　　“因为我累了，不想管公司了。”
　　土方低叹着糟老头，拍拍我的肩膀。
　　“那你就是真正的OKASAN了……让我来养活你吧，社长。”
　　“年轻人就是爱放空炮啊……”
　　我挠着脑袋走回房间，听着土方在身后嚷嚷道――
　　“别不相信我啊老头！”
　　我咧嘴一笑，生活这样子，其实也不错。

　　第四十二章

　　自从蛮银和维洛合并之后，公司就全部迁到维洛这边了。坂田变成了副社长，基本上是个只露脸不干事的老头。
　　说白了，就是坐在社长办公室的混混副社长。不知道二虎挤在一山该怎么相处，但我相信，坂田的锐气已经被年月磨光了。每天下班自己都会顺便等他一起回家，一起挤公车，一起接银泰。虽然有时高杉社长会坏笑着将坂田留下来加班，但自己对坂田的信任却是始终未变的。
　　躲在走廊的角落里看漫画，想到一句很庸俗的话――
　　爱需要信任。
　　“啊，你还没走啊？”
　　我耸耸肩，替他挡住电梯的自动门。当门将要关上时，一只手突然掰住自动门。
　　“原来是你们，一起走吧。”
　　高杉的苦香水味传来，我不悦地皱皱眉。对于这个曾经的情敌，我向来没有什么好感。
　　三个男人挤在一部电梯里面很艰苦，比我们稍矮的高杉社长显得有些尴尬。但这个自恋狂丝毫不觉得，烟雾袅袅呛得我们头晕目眩。
　　“诶……”
　　坂田的领带被他突然扯住，朦胧中只能看见他的眼神挑衅似的望着我。
　　脑子一声炸响，当机立断将他扑倒在地。不料高杉蔑笑一声――
　　“你们果然是恋人么……”
　　我将他拉起来，再次摁在墙上。
　　“错了，是结发。”
　　电梯响起叮的一声，在高杉错愕的眼神下拉着坂田离开了。
　　但是……接下来的日子都不会好过，我一直怀疑为什么他这样的男人都能去搅基，给我一百个高杉我也不要丢弃坂田。
　　还有我可爱的儿子银泰。
　　“不是假发，是桂。”
　　“其实都一样。”
　　我端着茶走进茶水间，发现高杉和公司的职员桂小太郎都在。
　　不算友好地打声招呼，两个人继续旁若无人地拌嘴。
　　“咖啡和淡奶要四比一。”
　　“那是下里巴人的喝法，咖啡应该是纯黑的。”
　　“……不是假发，是桂。”
　　我无语，这两个人都是从HATA星球穿越而来的吗？高杉社长没有露出一贯的戏谑笑容，而是倚着墙低声应和。
　　怪事，我叹道。
　　“土方。”
　　高杉呷了一口咖啡。
　　“什么事。”
　　“没事。”
　　气氛僵持了一秒钟，二人突然大笑，那个叫桂的干脆伏身蹲地。
　　这两个人……崩坏了吗？
　　神经病。
　　经过我一个月的仔细观察，确认高杉社长患了一种怪病，名为“桂小太郎综合征”。自从目睹了茶水间那一幕之后，高杉的崩坏指数不断爆表。全公司上下都觉得奇怪，这么不尽人意的社长突然变得如此欢脱。
　　不知是喜是悲。
　　昨天接到了远山木莲的结婚消息，还被邀请去参加婚礼。这种事情当然要拒绝，无论是对坂田还是对吉原一帮姐妹们都要守口如瓶。一个字，麻烦。
　　这应该是两个字吧……算了算了，这些都不重要，只要生活回归正常，那就一切安好。
　　“社长……我们很久没有H了吧……”
　　意料之内，坂田虽然一直装成睡着了的样子，但一听到这句话就立刻转身了。
　　“社长……”
　　“好好睡觉。”
　　“社长……”
　　怎么能把长痔疮了这种事说出来，坂田暗暗想到。
　　“不会是长痔疮了吧？”
　　这个混蛋！！！
　　“不要害羞嘛，无论是长痔疮还是蛋黄酱过敏的社长我都很喜欢。”
　　真是……都已经两年了，面对这种话题自己还是会理性地逃避。不想让恋人看到自己不完美的一面，无论是谁都会在意吧。
　　“服部先生推荐的痔疮膏还是不要用为好，你看他两年之内屁屁完整过吗。”
　　“给我闭嘴。”
　　非得用上这一招，土方才会乖乖地安静。银泰是越长大越沉默，土方却是越老越闹腾。
　　感觉到身后没有动静了，才感翻身。想不到刚睁开眼睛，土方正在直直地望着自己。
　　“社长，我跟老妈说了。”
　　说什么……我打了个哈欠。
　　“说我喜欢社长，而且只会喜欢社长。”
　　哈？哈欠打到一半就停止确实很不舒服，但土方的意思是说……
　　他出柜……了？
　　“啊……真是麻烦。”
　　“不要总是一直逃避，银泰的事情他们也知道了。”
　　“结局是什么，把你暴打一顿赶出家门？”
　　虽然表面上是心不在焉的，但内心却在抽痛着。自己真的很在意土方，以至于不得不面对其父母的质疑。
　　已经折腾了这么多年了，该出现的BOSS也该出现了吧。
　　只不过这一次，不知是从头再来还是顺利通关。
　　大人的世界真是麻烦……

　　完结

　　“这是我哥哥的孩子，土方岁三。”
　　“哈？！”
　　“他要在我们家住一段时间。”
　　“哈？！！”
　　土方将小鬼叫过来，看样子应该和银泰差不多大，只不过要高一点。
　　“哥哥离婚了，后来不知道跑到哪里去了。留了一个侄子给我，老妈说只要能先代替我哥抚养这个小孩，就算是将功补过。”
　　土方家两道一样的眼神愣愣地望着我，这到底是什么情况……
　　也就是说……我们家又多了一个小孩？
　　“坂田哥哥好。”
　　“银酱是大叔啦……”
　　看着两个小鬼在一旁吵起来，突然觉得叫我坂田哥哥的岁三很像土方。或许这样也不错……
　　嘛嘛……就这样吧。
　　“银泰！岁三！起床了。”
　　丝毫没有动静。
　　“起床了。岁三不要睡到银泰身上……”
　　“看OTOSAN的……”
　　土方将我挤开，用力将被子一掀。12月的寒冷天气不是开玩笑的，两个小鬼惊叫一声立刻从床上翻身打滚到床底下。
　　“这是岁三的校服，这是银泰的校服。诶，银泰的好像有点大了，两个换一下吧。”
　　“喂喂喂！冷就给我赶快穿上校服！别抱在一起啊！OKASAN没有告诉你们要自力更生吗！”
　　闹哄哄地折腾了一个早上，银泰揉着朦胧的眼睛拉起岁三的手。
　　我和土方靠在玄关处，看着两个小鬼渐行渐远。突然想想如果我和土方从小就认识，会不会是这幅样子。
　　一旁的土方拍拍我的肩膀，顺势将我拉到心口的地方。
　　其实这样的生活，真的很好。