
　　剑子到的时候龙宿正坐在凉亭里吃茶，有一搭没一搭的摇着扇子，剑子见他脸上略有倦怠神情，忍不住诚恳又热情地问：“爬墙爬过头了吗？”
　　龙宿斜他一眼，压根儿不想答话。
　　儒门天下是最忙时候，三十年一度的全国儒生大考进行到复试阶段，儒门天下驻各省各州分支机构展开如火如荼的阅卷工作。依照惯例，凡是特别优秀的试卷都要上呈总部，儒门天下的六大儒尊天天守在文晋阁，等呈送使抱着数目不等的卷册进来，再用淬炼了数百年的火眼金睛去甄别筛选，挑出精中之精摆到龙首书案上。
　　也不知道是那位星君撞了文曲大仙的腰，大仙一个不留神摔得七荤八素的，脑袋里火星一闪一闪金灿灿，抓起手边的豆子就天仙散花了。
　　大仙种出来的仙豆自然是仙气饱满的。神农出产的是一颗抵饿二十年，文曲出产的是一颗追太白两颗赶永叔，于是凡世间才华横溢惊采绝艳的瞬间扎堆儿，从底层阅卷官到上层儒尊都经历着从未有过的精品轰炸。
　　龙宿快要被烦死了，偏偏天生满腹傲气，面皮上游刃有余似的，和儒尊们闭门研讨了五六天，刚才稍微有点空闲回宫灯帏透口气。
　　虽然成天在外面晃，儒门的事剑子多少还是知道点的，他想打些不着边际的八卦给龙宿调剂调剂。讲完近来风之痕和忆秋年中间横空夹了魔剑道俩兄弟，显然是妖后为了拉拢风之痕抱着“黑白风骚异，总有一款适合你”的心态投下的资本，不管三角或四角总之血雨又腥风精彩连连看的奇妙故事，剑子叹口气说：“你看你，都不笑一个，真有那么累吗？”
　　他蹲在躺椅前面，仰着头看龙宿，龙宿说：“汝在外面仙风道骨凛然气派，谁见了都尊称一声‘仙长’，到吾这边却如斯全无形象。”
　　“形象又不能当饭吃，在哪儿都绷着老脸是早衰迹象，不好，很不好。”剑子特老实地摇头，龙宿斜他一眼，忽然念了“佛剑”两个字，剑子纠着眉头说：“我常常想，恐怕他生下来就那么老了，所以，说不定啊――他哪天开始逆生长，白白嫩嫩一掐一把水，乖乖――”
　　龙宿照他思路想了想，终于有点笑颜：“汝当心被护生斩业了，别指望吾帮衬。”
　　“佛剑好友一定会体恤我真诚的担忧并为我对他的一片真情感动的。”
　　这番话说得严肃兼活泼，配之剑子满脸坚决目光轻佻，龙宿拿扇子遮着眉眼闷笑。
　　过了会儿，剑子正塞得一嘴茶点，儒门天下的使者疾步而来，拜在凉亭外面：“锦南的试卷送至，儒尊请龙首过目。”
　　龙宿眼神一沉：“都交文晋阁，吾一会儿便去，宫灯帏又不是办公事的地方。”后半句说得小声，剑子心想他得是多愤懑啊都当面发牢骚了。
　　使者一走，剑子端着茶水靠龙宿面前说：“天天有好文章看，说明你们儒门人才辈出可喜可贺。”
　　龙宿不置可否，起身绕着躺椅慢慢踱两步：“是啊，一篇两篇赏心悦目，三篇四篇神清气爽，五百六百就是洪水猛兽。”
　　剑子深刻觉得这个时候大笑是很没人品的，于是微抽了抽嘴角：“要不要我给洪水猛兽下点泻药，叫他们都哭爹喊娘的滚回老家去？”
　　“汝要先能搞定那几个死板的老头，吾就随你。”
　　“呃――洪水猛兽什么的，有时候也挺带趣儿的。等你回来，我给你讲讲天忌那小子，听说他被人勾搭了哟，对方还是个小白脸，哈哈。”
　　龙宿从来奇怪为什么都是修道的，剑子就对听并传诵别人的八卦那么执着，当然，和成天除了睡觉就是调戏师兄弟的苍道长比起来，剑子不损人不利己，还算朴实良善得多了。
　　默言歆手脚麻利地套好马车，慕仙凤包了些茶点交代他，务必一定确定让那些人放在主人手边，免得饿了找不着就随随便便饿下去。
　　“你一起进去好了。”
　　“我才不要红颜薄命呢。”仙凤转头乖巧地去牵龙宿那身漫长沉重的衣裾，等他上了车，给均匀铺在车里，又欠身道：“主人慢走。”
　　龙宿点点头，默言歆噼啪隔空抽一鞭子，马车就缓缓行进起来。龙宿打算路上打个瞌睡，刚要合眼车帘被人从外面掀个缝，龙宿心想谁敢如此没礼数，剑子嗖得一声钻进来：“过去点分个座给我。”
　　“汝――”
　　“我陪你一段。”剑子笑嘻嘻地说，“两个多月没见面了，你不会当真爬墙爬得兴致衰退了吧。”
　　龙宿一扇子拍他脸上，剑子不闪不避，老实挨拍，完了摸摸鼻子，感叹道：“龙首虽日理万机，修为不减当年。”
　　龙宿瞥他一眼，意思是说，再不闭嘴就踹下去。
　　剑子立刻从善如流，搂着龙宿安静片刻，伸过去那只手有意无意拍一拍抚一抚，龙宿低声问他：“汝干嘛？”
　　剑子表示，“我‘被’闭嘴只能行动表示”。
　　“汝还是说话吧。”
　　“嘿，别这么不情不愿的，我特意过来安慰你你却只给冷脸色，叫人心里好难过。”
　　“看道长神情，吾丝毫未察，真是惭愧了。”
　　“那我剖个心给你看，可好？”
　　“好。”
　　剑子转脸在龙宿嘴上亲了一口，龙宿偏头一退，剑子依旧嬉皮笑脸的：“割皮切肉又血腥又难看，岂不是污了你龙首华丽无双的眼目，待我哺与你――”
　　龙宿要推他，没得力。说不想是敷衍，说清淡是装样子，他精神困乏可心里明白得很，远远见到剑子沿着花木丛中的小路过来，被纠结了几天的心情就宽松了。
　　佛剑说过一句很重很粗的话，善人结善缘，恶人结恶缘，你们两个都是真妖孽，自然孽缘断不了。
　　“妖孽？妖孽！哈哈哈――”剑子笑得趴在桌上起不来，龙宿那时候年纪轻面皮薄，扇子遮着脸躲到垂丝海棠架后面，剑子喘几口气平静点，跑过去牵他袖子：“都是妖孽怕什么，佛剑也是邪佛下世来着，咱们仨儿正好做一处。”
　　“说什么？”剑子脑袋伏在龙宿颈窝里，闷声道。
　　“孽缘……”龙宿呼着气。
　　“我身上没带药膏。”
　　“无妨，快点，一会儿就到了。”
　　剑子试了试，龙宿掐着他肩头吸冷气。
　　“还是算了。”剑子说，“你还得审阅秀丽文字应付顽固老头，就当省点力。”
　　“……嗯……等吾忙完这阵……”
　　“不急。”
　　他们声音窃窃的，默言歆赶着车快要望见儒门天下那辉煌的门楼。
　　剑子问：“你手绢呢？”
　　龙宿推开点从怀里掏出来，剑子接过去先给他擦了擦再给自己收拾，龙宿坐好整理着衣服，剑子瞟他一眼，伸手拉了把龙宿领子：“我下回绝对更小心，争取一个不留。”
　　龙宿自己将领子竖高点又贴得密实些，问：“还看得见？”
　　“基本上――”剑子左看右看，“看见你就说蚊子叮的。”
　　“这暮秋时节哪会有蚊子。”
　　剑子凑他耳朵边吐热气说：“我带来的。”
　　“一点也不好笑。把窗帘掀点起来，吹吹风。”
　　剑子现时听话得很，伸手撩帘子。龙宿侧头，从剑子身后拔东西，是他不离手的扇子，刚刚落在坐垫上，剑子一动就垫在身子底下。
　　剑子说：“我是觉得硌得有点痛。”龙宿斜眼看他，剑子又说：“我给你头上穴位揉揉。”
　　龙宿就略低头任剑子张开空着的那只手的指头在他头上按揉一番。
　　片刻工夫，默言歆说：“主人，到了。”
　　侍从官在车帘外面布下踏凳，龙宿下了车，剑子挑开一点门帘小声道：“别太累啊。”
　　龙宿使个眼色，侍从官们识趣地站远些，龙宿才转头面朝剑子：“仙凤那里有才收到的玫瑰清露，让她给你泡茶。”
　　说完略笑笑，义无反顾地进文晋阁去了。
　　唉，做个大首脑可真不容易。剑子感叹完，再对默言歆说：“言歆啊，快回去赶晚饭，我真饿了。”
　　他为了早点回宫灯帏，早饭啃了俩馒头就一直赶路，直到和龙宿说故事时填了几个茶点。
　　零食什么的，果然只能过嘴瘾，完全不能饱食啊。
　　剑子觉得他下回要劝龙宿茶点得往大了做，看起来小巧精致有个什么用，难怪人越见消瘦。
　　
　　龙宿在文晋阁一呆又是两天两夜没出门，儒尊选了最入眼的几篇试卷呈上，龙宿不仅看还要评，自己意见表达完还得和儒尊展开热烈的有深度的交流，最后在试卷上批批划划，一份卷子不化上两个时辰不算完。
　　侍从官在旁边默默算时间，离最后上殿面试还有小半个月，他们是四个时辰一班轮流上岗，站完一岗休息六个时辰才有下一轮。儒尊也有六个，一半讨论一半看会儿卷子睡会儿觉。而龙首只有一个，想换都没得换，只能死扛。
　　仙凤叮嘱摆上的茶点，龙宿动了两个，拿第三个的时候门外有快报，是襄州的试卷送上来了，打瞌睡的儒尊抖擞精神再接再厉，龙宿连放在嘴边的点心都没心情啃了。
　　如此又过去一天，不知道是将要天黑还是即将天亮的时刻，龙宿靠在椅背上眯了下眼，累得手指头打颤，闭上眼却翻涌纷纷杂杂的念头全无睡意。
　　他决定去透口气。
　　龙宿略转了转生涩的脖颈站起来，忽然眼前有金花，他扶着桌案缓了缓，低头看见方才铺陈的一份文章，字迹甚飘逸，飘得腾云驾雾。龙宿微张嘴咳了一声，近切的侍从官靠近点问：“龙首可要茶？”
　　龙宿摇头，又咳了一下，侍从官眼见一箭血红喷射，龙宿捂住嘴续咳几下，指缝间有蜿蜒两丝血痕，侍从官大骇，一面扶他坐下一面召唤外面的人去请太医官。
　　儒尊纷纷近切慰问，一时文晋阁中增添几许紧张气氛。
　　起初龙宿勉力维持着，但说是起得急了不要紧，后来儒尊们说话都像隔着山水，飘渺不清，自己什么想法都还没有，就歪头顺着侍从官的胳膊软下去。
　　剑子听说了消息，匆匆赶到儒门天下中龙宿的寝殿，房间里围着不少人，隔着垂帘隐约见太医官捏着龙宿的手腕一脸严肃谨慎。剑子不好靠近，站在外间等了会儿，太医官诊断完出来。
　　面对众人，太医官说龙首只是劳累过了，好生休息便可康复。
　　儒尊代表松口气，大略问了问需要多少时间调养，然后回文晋阁继续啃试卷。
　　仙凤温婉打发了余下人等，剑子探着脖子遥遥望了眼龙宿，撇头盯着太医官，太医官被他看得有些挂不住老脸：“道长有话只管问。”
　　剑子抓了抓下巴：“现在就我、仙凤，外面有默言歆守门，你是自己坦白还是什么？”
　　太医官左右看了看，慢慢说：“龙首这情形，是旧疾新病叠加，没那么容易好。”
　　“详细点。”
　　太医官又看了剑子一眼。
　　他在儒门天下任职的岁月比龙宿的年纪还长，龙宿自小有个头疼脑热的都找他诊治，关系非常。剑子初识龙宿的时候还问过“那个太医官是不是你家亲戚，以后找他要点雪莲龙胆什么的是不是很便宜？”
　　龙宿端着俊俏又略显冷漠的小脸说：“不，他是儒门医官。不能，儒门的药材不给外人。”
　　那时候让他开口不容易，能说上一句话更不容易，剑子这是第一次听到他说除了“嗯”“哦”“好”以外的话，心中小兴奋，牵着龙宿的袖子说：“想不想和我回道门住几天？那里有山有水有鸡有鸭，比疏楼西风热闹一千倍。我求师父给你师尊说说，好不好？好不好嘛？”
　　龙宿水灵灵眼睛看着他：“不知道。”
　　剑子就觉得奇怪，想去就去，不想去就说不想，怎么会有“不知道”这种答案――可见儒门的教育是多摧残。
　　当然，他直到今日才了解其中缘故。
　　龙宿幼时受过极重的伤，重到元珠差点毁掉，前龙首、太医官并和诸多医者费尽千辛万苦才救回一条命。元珠缺损的地方一时半会儿补不齐，只有慢慢养。也许是因为这个，龙宿醒来后神智略有些呆滞，情感方面也出了问题，冷心冷面，对谁都笑不出来。
　　前龙首渡自己元气助他修补元珠，私交甚好的道门宗主也来帮帮忙，用了六七十年的光阴总算弥补完整。
　　但龙宿依旧待人冷漠，经常走神，让人觉得他不是已经痴呆就是即将痴呆。
　　这个时候，宗主把剑子带来了。
　　剑子仙迹从小调皮捣蛋，又极会察言观色，每每惹出事端最后都能独善其身，简直像在娘胎里就将道门精髓融会贯通了。
　　第一次见到龙宿，剑子死死盯着他看，被师父敲了几下脑门才缓过神，咬着嘴唇可怜巴巴又愤愤不平望师父：“为什么，道门为什么不能嫁娶？！”
　　说完，被师父的拂尘柄狠狠抽了屁股。
　　龙宿看着面前的一切，神情还是木木的，眼珠转了那么一下，竟然回头看了龙首一眼，
　　龙首内心那个欢喜那个激荡，龙宿已经很久没有主动看人了，而且剑子走了以后，龙宿还难得主动开口说：“不喜欢他。”
　　“为什么？”
　　“吵。”
　　龙首慈爱地抚着龙宿的头说：“再相处看吧，说不定什么时候，汝又喜欢了呢。”
　　不知道龙宿听懂没有，反正后来剑子每到儒门，龙宿总表现得有点烦有点躲，有点小期盼。
　　能将小期盼培养成大欢喜可不容易啊。剑子很是自我满足，前龙首送他谢礼的时候接得毫不含糊：“区区小忙，不值一提――但请问，龙宿这次进修到什么时候啊？好久没见了怪想的。”
　　宗主习惯地拍他脑门：“大人说话孩子一边去。”
　　“我都成年了。”
　　“还不到两百岁，敢在过了十几个甲子的龙首面前嚼嘴？！”
　　“哼，师父就会倚老卖老。”
　　“说什么？”
　　剑子脸色一转：“我想起来往玄宗的文书还没有送，我走了哈，师父不用送。”
　　“嘿，你个死小子，昨天上午就让你送你拖到现在――”
　　“是师父说今天龙首要来叫我们全体弟子放下所有事务打扫清洁的，怎么能冤枉徒儿。”
　　眼见宗主恼羞成怒，剑子脚底抹油跑得飞快：“龙首您慢慢坐，师父好多话要和您说呢――”
　　语音渐消，宗主摆正面孔：“孽徒，让龙首看笑话了。”
　　“不。”龙首笑得极端庄，“昆仑山依旧是如此和乐融融景象。”
　　“唉，我要是有你那班恭谨谦从的学生就好了。个个成天爬房揭瓦鸡飞狗跳，没有规矩。”
　　“门派殊异之故。吾则羡慕汝之周遭始终生机盎然，不若儒门，太谦反显疏远。”
　　“说得也是。”
　　
　　太医官唠叨完了详细，剑子微微皱着眉头想了想：“现下要怎么养？”
　　“第一不能劳累。前代龙首虽用灵力补了，但终究不是自己的，融合起来没那么紧密，要元珠保持稳固首要是精气充裕，休息得好自然无碍。这次龙首是多年操劳积累导致精气消损过度，若想短时间复原，或可寻不周山之嘉未果十二颗，捣汁并黄芪山药白术等制散丸，每日三粒，半旬可愈。”
　　“有没有副作用？”
　　太医官摸了摸山羊胡子：“也许大概……”
　　“啥？”
　　“嘉未果难寻，四百多年前，前代龙首做过几粒服之，至龙隐时未见异状。”
　　“行，果子我来找，药你来做。仙凤，龙宿交给你了，不管用什么办法，不能让他再累着。”
　　仙凤为难地说：“先生，您怎么会不知道主人脾气，凤儿要是能劝得住，上回在疏楼西风外面，还有上上回在东皋亭的时候。”
　　剑子深深感觉自己责任重大：“得了，我想想。”
　　太医官告退出去，仙凤去煎药，剑子走到里屋挨着床沿坐，心里想是什么样的伤能把龙少主的元珠都差点毁了。
　　龙族的灵力强到不可思议，剑子曾纠缠着龙宿让他下点狠手过招，龙宿勉为其难地多施两分力，剑子尝试用七八成修为顶了顶，但还是觉得自己像浪花似的被汹涌波涛拍到墙上。
　　“没事吧。”龙宿走过来问。
　　剑子摇头，眼里放着绿莹莹的兴奋的光：“龙宿龙宿。”他叠声喊着，“我现在改投儒门行不行？这比灵猿族长老们的那些法术阵式利害多了，师父还骗我说‘学好道门法，走遍天下都不怕’，我可是知道为什么他从来不跟你师尊切磋了。“
　　“灵猿族的法阵确是世上难敌，龙族只是蕴化得久了，灵气和天地共通，施发出来的效果也就差强人意。”
　　“要是让你全力施威，会怎样？”
　　龙宿清淡地笑了笑，没回答。
　　“真不够意思。”剑子一边抱怨一边想，总有一天和你全力拼一场才带劲！
　　
　　龙宿慢慢睁开眼，无精打采的神情。剑子见他拆了发髻，有点银紫的发丝纠缠在脸颊上，好心给他拨弄开。龙宿侧身坐起来，剑子说“你这是干嘛”，一面拿软垫在他背后撑着。
　　龙宿说：“儒尊们呢？”
　　“回去了。他们顶得住，你放宽心，儒门天下离了谁都照样转。”
　　龙宿往后靠了靠：“终究还是得去。”
　　“急不在一时。”剑子抓着他手，眼神渗着些怜惜，“太医官对着大家都说了，你得好好养，养不好，趁早给儒门找继任。”
　　龙宿不说什么，就靠在软垫上发呆。剑子又拍拍他胳膊说：“一会儿我出去一下，你只管躺着吃躺着睡，别给仙凤难做。”
　　“吾何时对凤儿――”
　　“少说话，多养神。我叮嘱了仙凤看住你，不准你出去胡来，否则就叫她去道门煮饭。你知道的吧，道生们可都是极能吃的，尤其是漂亮姑娘煮的饭食。”
　　“凤儿是吾门下，汝如何越俎代庖。”
　　“道儒一家亲，怎么代不了？！总之，我随时回来，你不在床上，仙凤就走人，连带默言歆说不定也要跟过去。”
　　“汝――”
　　“不要你我，来睡觉。”剑子一面抽了软垫一面扶他躺平，埋头在他脸上亲了一口，“乖啦，养好了我陪你上文晋阁灭洪水斩猛兽。”
　　“外人不准进。”
　　“我哪儿是什么外人。”剑子又在他嘴边啄了下，“我走了，别让我挂心。”
　　仙凤看见剑子轻手轻脚走出来反手扣了门，然后走到廊下对她说：“我尽量快去快回。”
　　“先生知道哪里有吗？”
　　“不周山就在昆仑隔壁，那果子我见过一次，桃子一般大就是不怎么甜，玄宗宗主爱吃，我托人同时去那边问问，或有存货更好。”
　　剑子找默言歆借了匹马，当日就奔昆仑去。
　　
 作者有话要说：因为有越来越长收不住的趋势，所以单独列出来了【反正也没人会看的，哈哈哈哈~
尽量有空就来撒土。




二

　　今年雨水特别多，别把天给下漏了吧。龙宿一面听外间的儒官汇报公务一面想。
　　仙凤悄悄捧着药碗走过来示意吃药时间到，龙宿斜下眼，让她放在手边矮几上，仙凤怕他放着放着又忘了，坚持端在他面前，龙宿只有接过来，缓缓吸气一口闷掉，仙凤又侍候他漱口吃了点蜂蜜茶水。
　　儒门管着天下儒教事，等外间的官员挑重点汇报完已经过去一个多时辰，御史大夫忽然插话说最近龙门道的一些事，“鸿胪寺卿手下某人思想不纯净，假冒长官签名虚领公费，多少年下来数目相当可观。”
　　龙宿听得有点心烦，靠在软垫上微微合眼，仙凤见状轻脚绕过帷屏到外间，一边打着手势一边瞄里面，儒官们心领神会纷纷告退。
　　龙宿叫仙凤名字，说，“有点乏。”
　　仙凤放下缀着珍珠粒子的隔帘，再往墨玉香炉里添了安神线香，默默退出去和默言歆一起站在风檐下看雨。
　　雨不是很大，但下个不停，淅淅沥沥拍打在郁葱繁茂的花草叶子上，啪嗒啪嗒挺好听。
　　仙凤叹口气说，“不知道先生什么时候回来？都好几天了。”
　　“先生虽然老不正经，咳咳，但言出必行，放心。倒是你，这几天没好好休息，去歇会儿吧。”
　　仙凤歪头看他一眼，嘴唇默然动着，默言歆好奇问，“你想说什么？”
　　“数你一共多少字――超过二十了耶，你该不会接下来半个月都不开口了？”
　　默言歆转开头望着连绵不绝的雨丝，有点后悔刚才的好奇心。
　　龙宿模糊中似乎做了个梦。自己年岁颇小的时候，独自走在雪地里。雪很厚，一脚踩下去几乎没过脚踝，他走得吃力，没几步鞋子陷在雪里拔不出来，他一个踉跄栽倒，啃了满嘴冰凉雪渣子。好像全身的力气被这一栽都栽没了，他趴着动不了。不知道过了多久，也许是几个时辰，也许不过一盏茶，他听见嚓嚓的脚步声，越来越近，微微睁开眼便看见白乎乎的影子停在他面前，片刻，眼前出现一只手，虽柔小却包含着坚定的力量。他犹豫了会儿，抬手搭在上面，影子不急把他拉起来，只慢慢地轻轻地揉他的手，小声说：“这么冷，冻坏了怎么好啊。”
　　这个声音太过熟悉，龙宿皱了皱眉头，睁开眼。
　　剑子略抬头看他，笑得特傻：“我回来了。”
　　说着，还在他伸在被子外面的手上摸来摸去。
　　龙宿“唔”了一声抽回手，撑身坐起来，仙凤手脚麻利地往他背后塞软垫，剑子甚是热心地端茶送水，完了用一种极其关切地眼神打量他：“看起来，太医官是有两把刷子。”
　　龙宿本着“来而不往非礼也”的教义，端详了剑子一会儿，忍了忍忍不住，终于说：“汝是从哪处山洞窜出来的野猴？”
　　“诶？”剑子茫然，仙凤偏开头捂着嘴偷笑。
　　当剑子刚出现在外廊转角朝他们打招呼时，仙凤就很想吐槽两句，可她终究是个温柔良善的姑娘，默言歆本来就话少，对剑子满身的风雨痕迹以及沾在头毛上的两片绿油油的槐树叶子没有发表任何观点，接过剑子交来的布包就往太医所去了。
　　主人对先生总是这么犀利。仙凤想着，掏出手绢递给剑子。
　　这个时候剑子才想起龙宿那根深蒂固而且别扭非常的洁癖，起身说：“我去收拾一下。”
　　龙宿却叫住他，一边差仙凤派人通知天和宫准备迎接他们难得回去一次的宫主，等仙凤出去了才问：“出了什么事？”
　　剑子迷茫，龙宿看眼他的腰，剑子恍然道：“哦，没什么，蹭了一下。”
　　“一下？”
　　剑子狠狠点头：“如我这般天赋异禀修为高深的先天人，要是偶然失足都能摔出个半身瘫痪，这个世界就没有和平美好的未来了。”
　　龙宿拉了拉蚕丝被，说：“吾觉得还有点困，汝快点走吧。”
　　剑子殷勤道：“我给你掖被角，你看你刚刚手都伸在外面也不怕着凉。”
　　其实龙宿一点也不想睡，剑子前脚出门他跟着就坐起来，从床头格子屉里抽了卷文书打开看。
　　得给鸿胪寺下个什么样的惩罚……
　　
　　“儒道两家亲”不是句空话。每隔十年道门派遣优秀学生到儒门进修文学，儒门则交换优等生去学习奇门遁甲。自从千余年前儒门遭受过一次大洗刷之后，为了加固自身防线，儒道两教经过几轮协商达成友好互助协议，儒门天下添设天和宫作为道门常驻机构，由道门术法方面的佼佼者任宫主，主要负责儒门天下周围百里的法术结界的日常维护和危急时刻的抢险救灾。
　　上届宫主是剑子的师叔，经常酗酒闹事，天和宫成天鸡飞狗跳，不到二十年就被撤职。再上届是剑子的师伯，一个沉默寡言的老头，话比默言歆还少，因为过于清心寡欲，以致于他在任的近四百年中，天和宫里的人都常常想不起宫主的名字，甚至相貌。
　　据说剑子的师父差点入主天和宫，恰巧那时候道门变故，宗主易位，那位自称逍遥派的老人家莫名其妙被推上风口浪尖戴起宗主扳指，好几年他右手拇指都硬硬的动不了，连带整只右手跟废了似的，吃饭写字拿拂尘抽剑子屁股都靠左手。
　　剑子继任是七十多年前的事。
　　师叔闹得天和宫不得安宁怨声载道，那会儿龙宿刚执掌儒门天下，即便之前循序渐进地见习了百来年，真正独当一面还是难免局促。天章古圣阁判错了一个案子，被冤枉的秀才上吊自尽，他家里人一路告状告到儒门天下总部，沿途走过路过的好奇看热闹的投井下石的呼啦啦包围了龙门道，儒门的人但凡要出去办个事，哪怕去买窝小白菜也得放弃形象在人群中挤来挤去，说不定挤了半个时辰又被挤回原位了。后来有聪明人一边挤一边高声呐喊“开水啊滚烫的开水来了啊”，人潮立刻骚动，自发让出条通道。
　　儒官一边加派人手维持秩序做好说服劝导的工作，一边很担心有人“不小心”踏坏法阵，每天汇报完公务都要加一句，天和宫不可一日无主啊――正常的主。
　　龙宿已经坐在龙首位子上了，不能再丢句话就跑去昆仑找人，辗转了多道手续联系上道门宗主，发文书过去请他们早日拟定人选。宗主回信说他们那边人手也紧，老一辈退隐的退隐，飞仙的飞仙，新一辈又多能力不足。
　　乖乖，那是整个儒门天下的阵法，又不是哪家富商金屋藏娇的小院子，随便去个人，搞坏了，岂不是削了道门眉角。
　　宗主这样对剑子诉苦。剑子二话没说到了疏楼西风，龙宿趴在后花园竹榻上睡得正熟。剑子看他眼窝都是青的，不知道多久没好好休息，没惊动他，默默看了会儿，回转道门和师父说：“我去。”
　　宗主睁大眼睛：“剑子啊，你何苦想不开？！”
　　“就当我入赘去了，师父您多保重。”
　　说完剑子就在特派人员名单上写上自己名字。
　　“你这小子，你敢模仿师父笔迹，你，你――”
　　宗主抢过文书指着剑子鼻子哼哼半天，剑子英勇就义模样，微昂着头说：“你徒弟走哪儿都不会吃亏的。”
　　忽然宗主拉起他袖子一边擦眼泪一边说：“我怎么早没发现你仿得这么好，你知不知道你师父每天批多少文书手都要写断了……死小子不早点帮为师分忧……”
　　剑子心想，让你知道，你早天涯海角跑去逍遥，我才不要接你手上烂摊子。
　　总之，剑子意外做起了天和宫宫主，当然，他的身份还挂在道门，这边是兼职。每月领月俸的日子是剑子最高兴的时候，常常领了银子就请宫里上下胡吃海喝，再给师父带两坛好酒过去，稍有余钱便存起来。他吃穿用度两边都会提供，道门节俭，但儒门这块是极讲究的，做的衣服根本穿不完，吃喝不用愁，逢年过节还另有红包，没人知道他存那些散银子干嘛。
　　龙宿当他是满足穷酸小气的心肠，从不过问，可剑子每每出门打白条也填上儒门的名号就让龙宿揪眉头了。
　　“汝究竟把儒门天下当作什么了？”
　　“别说得这么心疼，你就当少串一两颗珠子――看你身上这么多，也不在乎是不是。”
　　“吾之珠子，即便落地上碾碎了，也要问个碎渣子的去处。”
　　“哈，不要斤斤计较嘛。”剑子一如既往打马虎眼，“最近是不是又累的头疼了？来，我给你揉揉。”
　　“剑子。”
　　“在。”
　　“说清楚。”
　　“啊，这个嘛……呃……嗯……”
　　剑子左看右看，仙凤埋头绣枕面，默言歆唰唰扫地，随侍端着空茶壶跑得飞快。
　　“唉，龙宿，一家人不说两家话，你何必这么见外。”
　　“见，外？”
　　“你看啊，吴溪发大水，‘儒门’捐款一千两；汶口泥石流，‘儒门’捐银五百两运粮五百担――都是为儒门增光添彩的事。至于拿二十两给卖身葬父的小姑娘、三十两赎被主人殴打的少年，都是给你添功德嘛。”
　　话毕剑子还不忘添一句总结：“都是为你好。”
　　龙宿心中百味陈杂，千言万语汇成一句话：“汝，出去。”
　　“嗯？”
　　“吾要看公文。”
　　仙凤暗里给剑子使眼色，剑子挠挠后颈走出去，嘴里嘀咕：“看那么多，小心人未老眼先花。”
　　他无事可做，就去看了看外围阵法，确认无误后时间才刚下午，回想龙宿书案上那堆两尺厚的公文，不看到半夜不会罢休，便留了个口信回道门去了。
　　宗主在考虑传位的重大问题，头顶越发贫瘠。剑子这段时间尽量少回去，怕师父一时情急，扳指套到自己手上，回去了也隔着安全距离，随时掉头跑路。
　　这天他没事前给信就上了昆仑，见到熟悉的师兄弟都热切地打招呼，大家拍肩捶胸好不亲近，剑子再联想儒门那些个亲兄弟碰面也三尺远作揖、冷冰冰寒暄的场景，感叹那些人怎么都那么自虐自残又自闭啊。
　　“师父呢？”
　　“后面发呆的吧。”
　　“那事定下来没有？”
　　“传位的事？”
　　“嗯。”
　　一个师弟摇摇头：“前几天青阳子道长来了，师父见到他拉着他的手嘘寒问暖，道长何等精明人物，没等师父切入正题跑得比兔子还快。”
　　剑子为师父又一次挫败真切痛惜，想了想，觉得这种时候不要打搅师父比较好，让他老人家多多静思应该有助于身心健康。
　　剑子心中开朗，问候完师兄弟准备下山，路上竟然遇见了前代龙首。
　　“无事，随便走走。”前龙首莞尔说道。
　　不知道是错觉还是什么，剑子觉得卸下儒门这个担子后，前龙首风华更胜，看他微微笑起来如沐春风似的，以前总有的若即若离的冷淡感消失了，虽然儒门修养分毫不差，但较之过去和蔼可亲得多，甚至会不经意地拍拍剑子的肩膀说：“汝更结实了。”
　　剑子“啊，啊”的回应，让前龙首笑意更浓：“见过汝师父了么？”
　　“呃，没有。”
　　“他很思念汝的。”
　　“哦。”
　　剑子垂着脑袋跟在前龙首后面又回到山上。
　　师父果然在发呆。剑子看到那个倚在罗汉松上的背影想，而且还睡着了。
　　他有些发愁，谁不知道师父有起床痴呆症，眼睛睁开了要缓上一刻钟才算醒，再一刻钟才能行为如常。
　　剑子偷瞄前龙首，但见他几不可辨地叹口气，解下孔雀丝大氅走过去盖在师父身上，回头朝剑子挥挥手，表示“汝先去吧”。剑子点头，巴不得早点走。
　　走得几步停下，剑子转头望着那边。
　　前龙首弯腰在宗主身边，轻轻拍着他肩膀像是要唤醒他，宗主脑袋晃了晃，前龙首绕过去两步，半蹲着说什么话，宗主偏过头，前龙首笑着又说了句，宗主头一沉，栽到前龙首颈窝里。
　　剑子倒吸一口气，急忙蹿下山。
　　半途借宿一晚，到儒门正是上午，龙门道三三两两走着禀完事务要离开，或者准备汇报工作进展的儒官。剑子先回天和宫装模作样看了几本文书，交代手边人察看西边结界情况。
　　“那里的某处某处有点松动，去加固一下。”说完剑子起身伸个懒腰，想着要不要去龙宿那边转转。
　　仙凤打起帘子让他进屋，笑着说：“昨天送上来新季雀舌，主人吩咐先生来了就给沏上。”
　　剑子的爱好向来比较朴素，与龙宿结识这么多年以后，被感染得稍微高精了点，总的说来还是平易近人的。比如这茶叶，雀舌清幽，醉里香醇厚，但给剑子泡壶青城苦丁茶他照样喝得心醉神迷。
　　要的，只是当时心境而已。
　　“可真是道家风范。”龙宿似嘲笑似赞叹，剑子来者不拒，摇头晃脑说：“人生一世，难得闲情，能放下就放下，快意红尘。”
　　“说得不错。”龙宿摩挲着茶盏边缘，“剑子大仙俗事不在身，自可处处快意处处闲。”
　　剑子斜眼看龙宿，龙宿转头望夕阳。
　　暮色正好，五彩斑斓，神女水袖甩过天际，荡漾片片琉璃霞光。
　　剑子轻声唤龙宿：“有一天，你放下俗事，我离开江湖，我们去逍遥快活，可好？”
　　龙宿摇摆着锦花团簇嵌珠镶钻的扇子，没说好，也没说不好。
　　两个人静静坐着，直到晚霞都收尽了，仙凤点起灯。
　　“龙宿，你到底想什么？动都不动一下。我说话你听见了吗？”
　　龙宿还是没吭声，剑子略发急，扳龙宿双肩，龙宿微蹙眉，剑子说“你怎么了？”
　　“脖子，酸。”
　　“……哈，哈哈――”
　　因为不好意思而闹别扭的龙宿，在剑子看来真是别有风情的，呆。
　　为了表彰他的“风情”，晚上剑子很卖力，龙宿抓着他鬓角两搓绒绒毛语不成调地说：“吾明日，要，出门。”
　　“唔，去哪儿？”
　　“重点，不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“汝，给吾轻点！”
　　剑子秉性再恶劣，想到龙宿要忍着难过摆出端端正正又雍容华贵的龙首样貌，禁不住心软，挨在他耳边悄声道：“我在天和宫，嗯，等龙首回来……”
　　




三

　　剑子从没在天和宫一口气住满十天，通常五六天就是极限，撑到七天是奇迹，八天九天那是要下红雨。宫里众儒官侍从心中惴惴不安，唯恐太阳要逆轨，天下要大乱。剑子好心地安慰他们：“神州颠覆什么的是你们多虑了，大不了集体穿越，异世界重生，又是一番新生活。”
　　不论是他正经的神态还是认真的语气，都只是加重了众人的担忧。
　　“吾听说太尉府缺人手，吾之表叔曾在其中谋事，不知能否替吾引荐。”
　　“汝未免太自私。”
　　“没办法，保命要紧。”
　　“尔等太过分了，宫主那么善良正直。”
　　“啥？！”
　　“让宫主继续屈尊天和宫是有悖天道的啊。”
　　“……贤弟，汝一语道破天机。”
　　“不过，龙首那关不好过。”
　　“……曾兄，汝又真相了。”
　　“前晚汝们有听见吗？宫主睡熟之后――”
　　“非礼勿言！”
　　“……唉，龙首的位置不好坐，能被有个人那么惦记，也算聊以安慰吧。”
　　“汝们再这么真相――晚上叫吾怎么睡得着？！”
　　打八卦的几个人相互对视着，齐齐吁气道：“长夜漫漫月色凉，脑补过度如何眠……”
　　剑子浑然不觉自己也做了回八卦中心，他在床上翻来覆去辗转反侧，拖到三更天黯然发觉，他，失眠了。
　　爬起来喝了两杯冷茶，头脑更加清晰，干脆披件外衣出门晃荡。
　　入了夜的天和宫寂静冷漠，巡夜的武侍悄无声息从廊上走过，剑子暗赞儒门功夫漂亮，借月光踱到墙根底下，提气上墙，四面打量，顺着墙头，偶尔跳屋顶，一直溜达到龙宿寝殿。
　　主人不在，月下殿所一片安详姿态。
　　剑子盘腿坐在屋脊上，一边算时间一边发呆。
　　今夜过完就十天了，他去什么地方这么久还不回来？我往常出门，三四天总会送封信，没信也签儒门名号救个灾帮个困什么的……无情无义的家伙，半个字都不捎回来，可恶！
　　他抬头望向夜空，因为天太黑的缘故，下弦月格外明亮，稀疏的星子也亮得像要掉下来。
　　剑子打了个哈欠，倒身枕着自己胳膊就那么躺着了。
　　许多年以后他想起那晚，只笑自己当时何等年少幼稚，把相思嚼作苦荼还不承认，掰了屋瓦碎片打飞睡觉的夜鸦，因为它们双双对对依偎无间。
　　迷迷糊糊中，天色渐明。剑子活动着略僵硬的身体，眼睁睁看太白星升起来，又淹没在晨光中。
　　回昆仑打发下时间吧。他想，和师兄弟聊聊天顺便探听下任宗主大人现在准备得如何。
　　折腾了大半年，宗主好歹是定下继承人，剑子窃喜不已，他可以堂堂正正出入道门，还可以随随便便和师父耍嘴皮了。
　　至于被选中的那个人，剑子和他不太熟，数百年的岁月里似乎只勾肩搭背过一两次，过于认真严肃的人更多时候叫人觉得无趣。
　　但师父的眼光不会错。
　　剑子回天和宫洗把脸，正要和宫里说一声就走，突然听见从外面稍远处传来嘈杂，本着有热闹一定要凑的原则，剑子朝着声音奔过去。
　　龙宿，是龙宿回来了。
　　被一大帮子人围在中间的，正是他日思夜想了整十天的龙宿。
　　可是周围那么多人，剑子想，即使自己挤进去了也是让龙宿心里害臊。他便直直冲到龙宿的寝殿等。
　　仙凤一边煮茶，默言歆一边扫地。
　　咕噜，咕噜。
　　唰，唰。
　　他怎么还不回来。剑子坐在正对门的地方，托着下巴神情哀怨。
　　“先生，吃茶。”
　　“嗯。”
　　“先生，吃点心。”
　　“嗯。”
　　“先生，抬腿。”
　　“嗯。”
　　“先生，踩着扫帚了。”
　　“嗯。”
　　“……先生，您脚挪挪。”
　　“嗯？”
　　剑子低头看了眼，不好意思地说：“抱歉抱歉。”忙抬起脚好让默言歆把扫帚拖出去。
　　仙凤捧盒子道：“先生，主人不到傍晚不会回来的。”
　　剑子冲她眨眨眼。
　　“那边传来消息，主人手上事多，晚饭时间才过来。”
　　“啊？”剑子有些懊恼地垂眼，仙凤心有不忍，说：“让仙凤陪先生下棋可好？”
　　“嗯……好吧。”
　　几盘棋剑子都下得心不在焉，仙凤不动声色引着他落子，默言歆在外围朝她打手势，仙凤看剑子眼睛盯着棋盘心思却不知道跑哪里，就离开到外面问默言歆什么事。
　　“刚刚传信，主人在那边用晚饭，不定什么时候能回来。”
　　这样――仙凤瞟了眼剑子，抿嘴动脑筋。
　　默言歆压低声音道：“和先生商量，先回天和宫？”
　　仙凤摇头：“他不会走的。”又皱眉想了想，“先准备晚饭吧，先生又不是头回留宿。”
　　剑子吃了饭喝了茶，磨磨蹭蹭到二更还不见龙宿影子，仙凤劝他休息：“就是被耽误到明日也是可能的，毕竟走了这么长日子，积压的公务多。”
　　“也该睡个饱觉再战斗啊。”剑子无奈说，“他择床厉害，在外面肯定都没睡过一个整觉。”
　　话虽这么说，剑子也只有先爬床躺着。
　　再睁眼，大概是临近黎明时分，天色黑得不成样子，月光尽收，惯有的虫鸣都没有，龙宿那边好像有些动静。
　　剑子穷极无聊坐起来听了会儿，起身拉开门。
　　仙凤给他安排在斜对的侧殿，他看见漆黑里几盏灯笼的光，朦胧里有华丽流彩的料子，清脆悦耳的环佩碰撞声，以及龙宿那独特的清雅儒腔。
　　“凤儿，给吾倒杯茶。”
　　剑子轻快地跑过去，擦过龙宿跑进屋，把那几个随侍吓地大跳脚：“什么东西？”
　　龙宿沉沉说：“不是东西。”
　　“啊？”
　　“汝等都退下。”
　　外人都走光了，剑子端着龙宿的茶盏喝龙宿的茶。仙凤除下龙宿身上大氅，问：“主人要沐浴吗？都准备好了。”
　　“凤儿真体贴，不似某个人。”
　　剑子举手：“不是东西不是人，吾乃真神下凡尘。”
　　龙宿瞥他一眼，转去浴室。
　　剑子摸摸耳朵跟上去，站在屏风外面轻笑着问：“要不要帮你擦背？”
　　“不敢劳动真神大人。”
　　“没关系，真神不嫌弃。”
　　“吾嫌弃。”
　　“哎呀！”剑子蹿进屏风后面，捂着心口痛苦万分地说：“这句话，插中我的心槽，非常之――”
　　“啪――”
　　一张浴帕贴在剑子脸上。
　　“吾累了，闭嘴。”
　　龙宿坐在浴池里，后脑搁在池边垫枕上，此时才让剑子看清他满脸疲惫。
　　这十天看来是很不好过。
　　剑子抛开嬉皮笑脸，靠近浴池边，诚意十足地给龙宿揉肩。
　　“肌肉好硬，放松点。”
　　龙宿闭着眼，明显不想动。
　　剑子歪头看看他，站起来脱衣服，脱得光溜溜跳进池子。
　　“你先转过去我好擦背。”
　　龙宿顿了顿才缓慢转身。剑子抓着丝瓜棉往他背上使劲擦，龙宿哼哼两声表达不满，剑子才放轻了点，浇了些水继续擦。
　　“我说，你别在这里睡着了，会受凉的。”
　　“……唔。”
　　“累得慌就起来，我扶你回房间。”
　　“不……”
　　“喂，龙宿，龙宿！”
　　剑子一巴掌拍在龙宿脸上，瞬间刺痛蔓延，差点睡熟的龙宿皱着眉头勉强睁眼，剑子一张大脸在他面前晃：“叫你别睡，万一明天头疼，看你哼哼唧唧的多闹心。”
　　龙宿头疼的时候从来不哼哼唧唧，就是被砍个尺把长的刀口或者刺个对穿也不哼唧，对于太过招摇的诬陷，龙宿恶气胆边生，翻身压住剑子堵他的嘴。
　　“心里本来就烦得要死，还就汝叽里呱啦讲个不停！”
　　“唔，唔。”剑子尽力发声以表示两个人都在往水里滑。
　　可惜龙宿充耳不闻，一只手在水底下一抓，剑子“啊”的低叫一声，扬着脖子道：“龙宿，你应该去睡觉！”
　　“闭嘴！”
　　耳边一声吼，震得剑子脑袋发晕，身体发颤。
　　银紫色的头发和银白色的头发在水面上纠缠不休，剑子抬高上身尽量靠在浴池边上，他可不想明天八卦坊新添一条“儒门天下某浴池惊现两浮尸，是意外？是谋杀？发表你的观点，赢取丰厚奖品”的讨论帖。
　　目前的情形，八卦可以避免，可是……我要怎么把龙宿抬回去？
　　剑子搂着睡熟的龙宿，泪流满面。
　　日头高照的时候，龙宿醒了，他推了推趴在旁边的剑子：“让开，吾要下去。”
　　剑子蹙眉抓紧枕头，半天发出一声：“唔――”
　　龙宿掩着嘴打哈欠：“快让开，吾要更衣。”
　　剑子还是“唔”，龙宿转头，眯着眼看他，剑子眼皮耷一耷的，想睁睁不开，好半晌才说句话：“让不开，腰疼。”
　　“别开玩笑，吾忍不住了。”
　　剑子摸摸索索抓住龙宿的手，搭在自己后腰上，往下移了三寸，龙宿恍悟，甩甩头翻身爬起，跨过剑子下床。解决完内急再回来，龙宿倒了杯水喝，又倒一杯走到床边给剑子。剑子厚脸皮地说：“我起不来。”
　　龙宿把杯子啪嗒放在床边矮几上，剑子嘀咕“小气”，一面自己端起来喝了。
　　仙凤替龙宿换好衣服侍候他用了些茶点，龙宿转回里间往床沿上坐了，拍拍剑子：“吾上殿去了。”
　　“嗯。”
　　顿片刻再低头悄声道：“床头有药膏，自己拿。”
　　说完就走了。
　　剑子继续睡到午后，慢腾腾穿衣服，慢腾腾吃点心，站在院里大榆树下面一边揉腰一边吐纳呼吸。
　　他深刻明白了一个道理，等待的过程是磨人的小妖精，等待的尽头是难以揣度的代价。
　　
　　作为儒门龙首，龙宿很忙。作为热心道长，剑子很忙。
　　等待是他们的必修课，日复一日，或许穷尽一生。
　　但因为是相互等待，彼此体会，煎熬也是轮流的，这么想，真公平。
　　




四

　　剑子爬上不周山，四周全是茫茫白雪。嘉未果长在雪山最顶上，剑子左看右看，别说会结果的树，连颗野草都没有。
　　记载错了吗？剑子思忖。
　　之前他联络了玄宗，宗主闭关中，苍回信说的确还有几颗，问他究竟有几颗，他沉默半晌说：“吾去数数。”半个时辰后再回信，“三颗半。”
　　“半个是怎么回事？”
　　“吾试试还能不能吃。”
　　剑子默然。
　　“半个的，还要么？”
　　“请你自由的……”
　　“那吾不客气了，等下让人给你送过去。”
　　“别叫白雪飘。”
　　“为什么？”
　　“他在你们玄宗内部都会迷路好不好。”
　　“――哦。”
　　苍先收了灵识，剑子又联系师父，已经退位的老人家似乎正忙，嗯嗯啊啊应了半天，说：“这是每代宗主才能知道的，看在你救人心切的份上，为师悄悄告诉你那个书阁哪一层有本书有相关记载，不要说是我透露的你自己找我很忙就这样了再见。”
　　剑子愤愤想，愿您老人家青春常驻！
　　想归想，他还是绕过现宗主去书阁找书，然后爬不周山。
　　师弟说跟他一起去，他说算了，找东西还要顾及到后面的人，怪累的。
　　他拍拍师弟肩头：“谢谢你，相信师兄这点本事还是有的。”
　　不周山，小时候剑子来玩过，瞒着师父，快到山顶遇上雪崩，幸亏躲得快，回去被师父一通骂，跪了一晚。
　　剑子再回想记载，在山顶上走来走去找密道暗洞之类的，天快黑了也没找到。剑子有点气馁，坐在雪地叹气。这时候屁股底下抖了抖，剑子弹跳起来，冷不丁从雪下蹿起一只雪熊。
　　乖乖，站起来两人高，剑子拔腿拼命跑，他记得书上说这种雪熊相当稀少一定要保护为主。
　　剑子跑得气喘吁吁，忽然脚下一空，他以极自由的姿态，掉下了悬崖。
　　大凡坠崖必有奇遇，故人诚不欺我。剑子满脸分不出是雪水还是泪，他抱着齐肩高的果树浑身哆嗦。
　　但果子还没熟。
　　嘉未果，六十年开花，六十年结果，六十年果熟。
　　掐指算来，就差一两个月，抬头望黑沉天色，没时间等了。
　　剑子气运丹田，化元灵精气一个晚上催熟果子。天亮了，他看着高耸的悬崖石壁，准备先睡一觉再想办法。
　　等他睡醒，隐约听得山上呼唤声，那些熟悉的声音，都是同门师兄弟。
　　还是兄弟好啊――他由衷感慨道，随即长啸。有人发现了他，大家纷纷解腰带连接起来，长度，刚到一半。
　　剑子内心黑线，想你们出门找人都不准备好工具的吗。
　　又经过这样那样的周折，剑子终于脱困。一行人回到道门，现宗主一个个扫视过他们，只对剑子说：“天意。”
　　剑子赶紧换衣服准备赶回儒门天下，手在腰上一摸，满手血，低头看半晌，才想起来可能是摔下去的时候在崖壁上蹭的，当时有雪覆着又冷，没感觉，现在雪化了脱衣服，一扯才觉得生疼。剑子龇牙咧嘴草草包裹，换好衣服上路。
　　果子被默言歆送到太医所，太医官不敢怠慢，立刻着手制药。
　　剑子回到天和宫，屏退了左右，躺在床上摸伤口。有人笃笃笃敲门，是龙宿那边的随侍送了个小榆木盒子过来，剑子打开盒子一看，里面装的是儒门天下秘制的最有效的创伤药。
　　好药效果自然棒，睡个饱觉起来剑子只觉神清气爽伤口也止痛结疤。才是五更时分，剑子在院里跑了两圈，跳上屋顶打会儿坐，明媚的晨曦渐渐笼罩了他。
　　不知道龙宿吃药没有。
　　剑子用过早饭去那边探望，但见四五个丫鬟侍从来来去去，他站在门外问：“怎么了？”
　　仙凤听见他声音，从里间跑出来：“先生来了。”
　　剑子看着她，仙凤蹙着漂亮的柳眉说：“主人又不好了。”
　　龙宿脸色诡异，苍白里透着带紫的红。
　　仙凤低声说：“昨晚刚睡的时候还好好的，半夜忽然发热，一会儿又冷得冰似的，太医官看了说受了风寒。”
　　仙凤露出委屈表情，剑子安慰她：“我知道你对你主人贴心贴肝的好，这家伙没事老折腾自己，你没错。”
　　“可是――”
　　“太医官有送那果子的药来吗？”
　　“说今天才能做好。”
　　剑子捏着龙宿指头，默然输了些真气过去，龙宿脸色似乎没那么骇人，但剑子却觉得自己那些真气像掉进无底洞，怎么填都填不满。
　　太医官来了，带着药丸。仙凤捏碎了混在药汤里服侍龙宿吃下，剑子拖着太医官在外间问：“还有效吗？”
　　“应该是没问题，这几天一直在补。”
　　“但没根除的法子？”
　　太医官叹口气：“前龙首也办不到的事，确实难。目前慢慢调养，只要不再累过头，与常人无异。”
　　“他怎么能和常人比。”剑子嘟囔说，“他是龙主，自己的元珠却糨糊粘着的，保不定哪天哗啦散了，到哪儿再找个替补的。”
　　“这事急不来。”
　　剑子沉思片刻，无比诚恳地望着太医官：“怎么碎的？”
　　太医官犹豫，剑子加把劲：“依我们的关系还需要隐瞒么？您老和小红姑娘那啥的时候――”
　　“宫主”。太医官身上一哆嗦，“老夫和小红姑娘绝对清白。”
　　“我信啊，你们就拉了拉小手，说了说悄悄话，而且还是背着尊夫人的，好像似乎仿佛只有区区在下不小心瞄见。”
　　“……宫主，我说。”
　　剑子只当听了一个离奇非常的故事，睁大眼睛半天回不过神。
　　“乖乖，他才几岁年纪就那么狠绝？”
　　“要不怎么说是奇才，龙族上万年也没过几个。当年前龙首亲自守在郁琅池边等待龙珠育化，龙珠启开的一刻光华千万难以目视，龙首接在手中赫然角龙样貌。”
　　虺五百年为蛟，蛟千年为龙，再五百年为角龙。
　　可龙宿从出壳一刻已为佼佼者。
　　剑子扯着耳边绒发想，难怪他那么拽。
　　仙凤在里间小声说：“主人想喝水么？……凤儿这就去。”
　　说着转出来。
　　剑子问：“怎么了？”
　　“主人说饿了。”
　　晓得饿就还有救。剑子笑嘻嘻去到里面，一边顺龙宿的头毛一边说：“快点好起来我们去吃荣福轩的醋溜鱼。”
　　荣福轩这名字既俗又土，属于被龙宿排挤的不华丽的事物之一，偏偏那家师傅是做鱼好手，即便有同类相残之嫌，每次被剑子拖带着，龙宿也会去尝点。
　　当下龙宿只能吃粥。
　　剑子舀一勺粥，吹得温了，送到龙宿嘴边。
　　过几天，龙宿元气恢复七八成，那天早上五更就起身穿戴整齐，剑子揉着眼问：“你要干嘛去？”
　　“文晋阁。”
　　剑子愣了愣：“你何苦又去自虐。”
　　“三日后便是殿试，吾得去看看。”
　　“非去不可？”
　　“嗯。”
　　“……我也要去。”
　　龙宿回头乜他一眼：“老头子们不会放汝进去。”
　　“没关系。”剑子展现出私下惯有的无赖神情，“我当看不见他们。”
　　车子行到文晋阁外面，侍卫见到龙宿都恭敬行礼，再看见后面跟着的剑子，诧异道：“宫主，您不能进去。”
　　剑子道貌岸然模样，甩了甩拂尘：“今日我要视察阁中阵法情形，非常时期，希望各位配合。”
　　“谁听说‘非常时期’了吗？”
　　“没有。”
　　“咳，所以你们现下就能守守门，心眼少劳苦命，你看你们龙首满肚子都是心眼所以才能站得那么高――”
　　龙宿受不了他瞎掰，转首道：“宫主今日得吾令而来。”
　　“侍卫立刻放行。”
　　切，小人……
　　龙宿走到殿外，问：“要进去？”
　　“不了，我外面转转，毕竟是来‘视察’的嘛。“
　　龙宿轻淡的笑了笑，径直投身到洪水猛兽中去。
　　儒尊们见龙首驾到，诚惶诚恐毕恭毕敬，忙不迭往书案上堆卷册。
　　“这些，还有这些这些，老臣们血泪推荐，望龙首明鉴。”
　　龙宿望着山一样高的卷册，有点想逃跑……
　　剑子百无聊赖把文晋阁逛了个遍，眼见即将日薄西山，踱步回到殿外。
　　龙宿闭目休息了会儿，一边喝茶一边听儒尊铿锵发言。
　　“此文字字珠玑，句句恳切，老夫细读三遍犹不忍掩卷。”
　　“老夫也有同感。”
　　“老夫同上。”
　　“老夫同。”
　　龙宿放下茶盏说：“既然如此，非优等不足赞？”
　　“老夫认为可入琳珍阁。”
　　“琳珍阁啊。”龙宿淡然一笑，“吾以为，待三日后殿试完毕再议不迟。”
　　“哎――你们还要三个多时辰才换班啊，真辛苦……哦，才轮到你们执岗。用过晚饭没有？都吃了什么？”
　　龙宿笑意增浓，就知道他会捣乱。
　　“天色不早，各儒尊且休息片刻吧。”
　　说着龙宿起身朝外走，随侍提前拉开门，剑子站在外头笑得春光灿烂，看见龙宿旋即变的忧心忡忡：“哎呀你面色不佳，糟糕，午时的药有没有吃？没有？惨了惨了，这几天白补了，快回去吃药吃药。”
　　龙宿被剑子又退又拉，很快就脱出文晋阁。
　　进到车里剑子扒着软垫笑得喘不过气，龙宿拿扇子拍他脑袋：“被汝气死了怎么办？汝从哪儿赔给吾？”
　　“偌大儒门人才济济，还缺老头？”
　　回想儒尊们那副仿佛被掐住喉咙口咽不下又吐不出的窘迫面目，龙宿觉得终于吐了口被压抑许久的怨气，不由得也笑起来。
　　剑子笑过了抬头问龙宿：“中午的药吃没有？”
　　“吃了。”
　　“真的？”
　　“汝在屋顶上那么卖力的乌鸦叫，吾能当没听见么。”
　　剑子抚摸龙宿垂在肩头的银紫发丝，说：“真乖。”
　　“啪。”
　　“……你又扇我。”
　　龙宿调开头，掀了一点帘兀自子看风景。
　　




五

　　殿试结束，各等级评判完毕，儒门天下按例设宴招待前三甲学子，龙首是必然要出席的，也是必然要饮酒的。仙凤偷偷给酒壶里换了料，液体仍是美丽的琥珀色，却是药茶。
　　全国儒生大考终于在恭敬谦和又不失热闹和乐的氛围中圆满落幕，整个儒门天下仿佛经历过一场激烈战斗，内外疲惫不堪，龙首体恤下属特别放假三天，儒官们感怀涕零，排好值班人员纷纷休养生息。
　　龙宿哪儿也没去，在宫灯帏睡了一整天，晚上精神奕奕地和剑子下棋，赌注是谁输了谁做早点。
　　儒门的教义之一为“君子远庖厨”，而龙宿的外号之一为“十全十美”――那意思就是说没有他学不会的，只有他不想学的。
　　龙宿为什么会精于厨艺是很多人的疑问，但只有几个人知道答案。这几个人包括身边的仙凤、默言歆，包括前龙首，自然包括剑子仙迹。
　　千言万语总结一句话，被逼的。
　　龙宿从小挑食到不可思议的地步，甚至有过满桌菜都不合胃口而罢食五天的实例。
　　那时候他大病初愈，还是木木呆呆模样，不喜欢吃也不说话，在饭桌前坐上几个时辰，别人怎么劝都不开口，龙首哄他吃一口给他讲个有趣的故事也不管用，有狠心的长老说干脆上黄荆条子，打狠了自然就吃了。
　　话刚说完，龙宿呕出一口血。
　　长老面如土色。
　　因为忽然的血脉逆行，龙宿在床上躺了五天。第六天，龙首见他瘦的脸都凹了，居然平生头一回掀桌子，把左近随侍吓得不轻。渐渐平静下来，龙首派人去请道门宗主。
　　宗主笑呵呵过来说：“我以为什么大事呢，小孩子嘛，闹脾气多正常的，你看我家那些浑小子一闹脾气就上房揭瓦，龙宿这孩子乖巧多了。”
　　“汝才乖巧，汝全家都乖巧！”
　　“耶――虽然我面皮厚，你这么夸赞我还是会觉得害臊的。”
　　宗主用一点害臊影子都没有的神情看着龙首，后者只有扶着额头摆手的力气。
　　宗主坐到龙宿身边，一边摸他脸一边和蔼可亲地说：“为什么不想吃饭呢？小孩子不吃饭是长不大的。你看啊，百八十年以后，剑子他们都长得比你师尊还高了，可你还是个小不点，多可气是不是？对了，你还不认识剑子吧，改天我带他过来，你们两个年纪相仿一定很快就玩到一处了。”
　　这个时候龙宿身边除了随侍的年纪比较小，长老们都是八百岁以上的老头，教书的儒官也有六百多岁，加上儒门的繁文缛节，龙宿从来没有能一起“玩”的同伴。
　　宗主的话听得他懵懵懂懂的，很多不明白，宗主又拍他脑袋说：“可你不吃饭没力气起床，就没法和剑子他们跑进跑出躲猫猫，或者爬树掏鸟窝，或者游水摸鱼，你的童年将多贫乏啊――”
　　没等他感慨完毕，龙首走他身后戳他一下，宗主“嗷”的叫一声：“你不要动不动就用苍龙一指禅，戳成筛子怎么办？！”
　　“……胡说八道。”
　　“龙宿，你师尊好没良心，想当年武夷山下，他偶遇匪徒险遭调戏，是我英勇无畏挺身而出，英雄救，呃，公子，非但没有要他一两酬谢甚至全心全意慰藉他受惊慌乱的心灵，还亲自送他回儒门，可他现在居然视我如弃履，百般挑剔，龙宿啊，你以后可不能这样啊――嗷――”
　　龙首似乎没看见捂着鼻子哼哼叫的宗主，摆动荻花折扇悠然地扇了扇风。
　　龙宿眼珠子转动几下，端起床边的银耳羹。
　　过了大约半年，宗主把剑子带来。龙宿又在罢食，剑子看着满桌香喷喷的菜肴口水直流。
　　“你不吃？真的不吃？那我可以吃吗？”
　　他脑袋又被宗主拍了一巴掌，龙首说：“也许看着剑子吃饭龙宿会有点食欲。”
　　事实证明龙首不愧儒门第一人。
　　剑子扒完两碗饭之后，龙宿摸起汤勺吃了两个馄饨。
　　龙首松口气去忙公务，宗主和熟识的儒官打八卦聊天，剑子拉着龙宿去院子。
　　“你们这儿的树为什么要用砖头围起来，不怕绊脚吗？”
　　“哇，你们池塘里的鱼好漂亮，金光闪闪的。”
　　“别动，我看见蚱蜢。”
　　剑子不拉着龙宿，龙宿就站着一动不动。
　　稍后，剑子提着蚱蜢腿在龙宿眼前晃：“逮到了。诶，想不想吃点心？”
　　龙宿茫然。
　　剑子在院子里捡些树叶生堆火，找小木棍把已经被拍死的蚱蜢串起来烤。
　　“站着干嘛，会被发现的，蹲下来。”
　　剑子起身摁龙宿两肩：“对，蹲着他们就以为我们只是刨土玩。你没烤过吧，来我教你。只烤一面是不行的，这样转一圈……再转一圈……嗯，抓稳了不要掉到火里……”
　　剑子手把手教龙宿。
　　蚱蜢身体渐渐焦黄，散发出一种奇怪的味道，剑子闻了闻：“嗯，差不多了，给你。”
　　龙宿木然盯着，剑子抓着他手往他嘴边凑：“尝尝嘛，样子虽然难看，味道可棒了。”
　　龙宿张嘴，一口咬下蚱蜢前半段，嚼了嚼。
　　“怎么样？没骗你吧。自己动手烤出来的最好吃了。去年冬天啊，我和师兄上山逮了好大一只野兔，师弟偷了几个地瓜出来，我们架了堆火，底下埋地瓜上面烤兔子，那叫一个香啊――”
　　剑子露出很满足的表情。
　　住了两天，剑子摸了数个鸟窝，摸到几个蛋，从房间里找个白瓷小碟出来，照旧在院里起火架上碟子，把鸟蛋磕破了煎蛋饼。
　　这件事被宗主发现，揪着剑子耳朵抽他屁股。
　　蛋饼被龙宿隔着袖子捧在手上，剑子被抽得哇哇叫，龙宿低头小心咬了口。
　　一股腥臊味。
　　剑子被宗主带回去再教育，龙首问龙宿“新朋友好吗？”
　　“吵。”
　　龙宿还是挑食，但冷不丁会出现在膳房，把师傅吓个半死。
　　“少，少主，有何贵干？”
　　龙宿不说话，眼巴巴看着他战战兢兢做饭。
　　师傅以为他饿了，捧着刚出炉的点心给他，龙宿不吃，看看灶台上有什么，抓起这样那样的丢在锅里乱炖。
　　久而久之，师傅习惯了，一边做一边讲解：“这个不能大火，要慢慢熬。那个新鲜的最好，快起锅时丢下去猛翻几铲盛出来，好嘞。”
　　过了很久剑子再到儒门的时候，看见桌子上摆着造型奇怪的点心，说：“你们不是特讲究的嘛，这种东西也能上桌？”
　　龙宿端着张没表情的脸看他，剑子挠挠头说：“难道是传说中的败絮其外金玉其中？”
　　他拈起一块左看右看，终于放到嘴里。
　　龙宿看他的眼神有点慌。
　　剑子嚼了半天，神色变幻不定，最后喝口茶咽下去说：“果然，有特色。”
　　龙宿微微偏着头，似乎在想“有特色”是什么意思。
　　直到剑子要离开，龙宿身边的随侍才悄悄跟他说：“那碟点心是少主亲手做的，忙了一上午。”
　　剑子惊跳半步，愣了愣，反身跑回房间。龙宿正端着点心好像要倒掉，剑子手忙脚乱冲过去抓紧他手，道：“打包，我要带回去慢慢吃。”
　　龙宿抬起眼。
　　“‘有特色’就是很好吃的意思，懂了吗？我喜欢，所以要打包带回去。”
　　龙宿慢慢扯嘴角，露出了剑子从未见过的，虽然很淡很短暂却是最好看的笑脸。
　　大约是受到表扬和肯定的缘故，龙宿的厨艺突飞猛进，过新年的时候他做了三种茶点两种茶饮，托在方盘里敬给师尊。
　　龙首宽慰地笑着，笑得眼中波光潋滟。
　　
　　要现在的龙宿下厨，和让以前的他乖乖吃饭一样，得挑人挑时机。
　　每天公务忙完，累得浑身没劲，哪儿有工夫洗手作羹。只能找这样偶然悠闲的时间，由剑子提出赌注，龙宿来了兴致，几盘棋下过，剑子侥幸多赢一局，龙宿斜他一眼摇着扇子去膳房。
　　剑子趴在窗台上看天色一点点明亮起来，仙凤奉上清茶问：“先生还想再下一局么？”
　　“不，我要专心等早点。”
　　仙凤捂着嘴偷偷笑。
　　门外传来默言歆扫地的声音，剑子想起当年在院子生火烤鱼，树叶没干透，滚滚浓烟，呛得人眼泪哗啦啦的流。寝殿的侍从们以为走水，惊慌失措大呼小叫地召集人手。结果剑子被宗主丢回道门面壁思过，龙宿被师尊罚抄五十遍论语――只能蝇头小篆。
　　“龙宿，还没做好吗？”剑子跑进后面的膳房，未进门，扑面香气熏得他不住吞口水。
　　“什么东西这么香？”
　　“汝敢进来，吾就整锅倒掉。”
　　“不――我在外面等。”
　　剑子看看树，看看花，心想一个膳房外面也搞这么精致的花园，不愧是以变态著称的儒门。
　　门开了，龙宿提个食盒出来，剑子顺手接过来一路拎回屋，刚放到桌上就迫不及待打开。
　　“豆干，腐乳，馒头，玉米粥……龙宿，你忙活半天就做这些？”
　　龙宿给他个“爱吃不吃”的眼神，仙凤伶俐地盛粥布菜，剑子拿了个馒头狠狠一咬。
　　“好烫！――龙宿！”
　　“怎样？”
　　“你为什么把包子做成馒头的样子？”
　　“吾高兴。”
　　“……这，这什么馅？！”
　　“又怎样？”
　　“好好吃。”剑子为刚才自己的误解泪流满怀。
　　“豆干也好吃，腐乳也好吃……玉米粥太好吃……”
　　“吃饭勿言。”
　　化腐朽为神奇化朴素为华丽这种事，剑子深感只有龙宿才做的到。
　　接下来两天龙宿间或与剑子下下棋，间或与剑子对对招，间或与剑子泡泡澡，间或干点自己的事。
　　期间有人送文书过来。
　　宫灯帏是龙宿私密宅邸，公务什么的他从来不带回这里，剑子见他竟然在宫灯帏看公文略有些咋舌。
　　“说是公文，一半是私信性质。”
　　“怎么说？”
　　龙宿翻转封面，给剑子看署名。
　　“学海无涯……就是那个集中儒门最迂腐最刻板最无生趣的老学究的地方？”
　　“汝怎会这样想？”
　　“你当年去进修的时候给我说的啊，回来的时候还一副面黄肌瘦神情憔悴要死不活的样子，吓死我了。”
　　“汝胡说。”
　　“仙凤，言歆，你们过来说是不是？！”
　　亭外两个自然不会搭话，仙凤望天边一朵浮云，不动嘴皮地悄悄说：“一会儿，我们再走远点。”
　　龙宿认真看信，剑子稍感无趣，但很快振作起来凑近一点问：“说什么？”
　　“弦知音又离家出走了。”
　　“诶？”
　　“这回说是已然看破红尘，唯有遁入空门拯救苍生。”
　　剑子手里的茶盏一歪，龙宿即时闪开换到扶栏边继续看。
　　“会剃光头吗？”
　　“别忘记他是儒门出去的。”
　　“说得也是，光头就不能延续你们浮华不实的风格。你说，要是佛剑知道多个人和他抢饭碗，他会作何感想。”
　　“吾坚信，没人敢抢佛剑那碗饭。”
　　剑子不禁点头。
　　净重四百二十八斤的佛牒，没点佛剑那般的蛮力，还真少有人能像背根芦苇草似的走来走去。
　　“他走了，谁继任？”
　　“空着。”
　　“这样也行？”
　　“没办法，任期没到。按照儒门天下官员任免规章，弦知音无故意怠职、无不作为、无贪污受贿、无不正当私人关系，为人正派正直行事严肃严谨，死气沉沉的学海无涯在他的领导下逐渐转变为全儒门学子挤破脑袋也想去进修百八十年的充满活力的高等学府，加之他本人连续二百五十年被评为先进人物，十年一届的‘儒门官员榜样’总有他名字，这些成绩史无前例无法提前解他的职。”
　　“那他自己也不提出退职么？”
　　“退不掉。理由同上。”
　　剑子愣半晌：“在你们儒门做官太容易了。”
　　龙宿斜眼看着他：“一个月前武州儒生考场因为被发现有作弊现象，从最底层监督官到武州总儒监全部撤职查办，又牵连到儒生读书的书塾，一共有，大概二十多个人。”
　　剑子不再对儒官做评价，转而说：“不知多大的庙能容下他这么显赫的佛祖弟子。”
　　“自立门户也无不可。”
　　“这年月，自立门户的不要太多了啊。”
　　剑子重新倒两杯茶，一杯给龙宿：“我忽然想起来，他走了，他家太史侯怎么办？”
　　龙宿居然冷笑一声，剑子好奇了，心内痒痒的，直直盯着龙宿等他八卦。
　　“太史侯因为翻身不能愤而爬墙，结果爬出个珠胎暗结，两人早闹僵了。”
　　剑子难以想象：“不会吧，太史侯一副古板老实模样，敢爬墙？！”
　　“他啊――”龙宿哼笑道，“有心没胆，有胆没常识，最终翻不出如来掌心的。”
　　后来的事实证明，龙宿绝对是儒门有史以来最具高瞻远瞩品质的首脑。
　　剑子感叹道：“原来是家庭生活不和谐才看破红尘的啊。”顿了顿又补充道，“我真担心佛门会因为接纳越来越多不和谐产物而崩溃。”
　　“只要汝不掺和，佛门结实得很。”
　　龙宿收起文书走到桌边坐，剑子跟过去悠悠说：“不知道佛剑最近砸了几间庙。”
　　“那是护生斩业，意义伟大。”
　　“可我总觉得被他斩的很可怜，有时候随口说句粗话，佛剑就说你造了恶口业让我送你轮回，以致于每回看到他我都不自觉得浑身发抖。”
　　剑子怡然自得地喝口茶，见龙宿在看他：“我说错了吗？佛剑不苟言笑的样子本来就很吓人嘛。”
　　龙宿转开头凝视外面一丛盛放的木槿。
　　“来，吃核桃，补肾通脑，益气养血。”
　　“不吃。”
　　“又挑食。这是鲜核桃，我把皮都剥了，甜的。”
　　剑子已经送到嘴边，龙宿只有含到嘴里嚼了。
　　蓦然，心血返涌，龙宿捂着嘴哼了一声，剑子皱着眉头说：“我没见过你这么挑的，算了，不喜欢就吐了吧……怎么脸色这么差？”
　　龙宿缓了缓，含混道：“咬到舌头。”
　　“哈？你多大啊，还咬舌头，让我看看破没有。”
　　龙宿转开头不让他碰，剑子没有强逼，只觉得他一点小痛就面目扭曲未免太娇贵。
　　




六

　　嘉未果捣的药已经服完，剑子找太医官再三确认，肯定龙宿这会儿气血正常，晚上又亲自检查验收，龙宿略显出不耐烦的神情地推开他：“吾的身体吾自己明白。”
　　“你明白会搞成那样？不要闹别扭了，给我看看。”
　　剑子扒拉，龙宿挣扎。
　　剑子坚持扒拉，龙宿顽强挣扎。
　　“不要逼我使出杀手锏。”
　　龙宿给他个“谁怕谁”的眼神，剑子拳头捏得咔咔响，忽然伸指。龙宿眼明手快，一招小擒拿抓住剑子手腕，剑子顺势一翻，反扣住他腕脉。
　　“嗯，跳得很有力很实在。”
　　龙宿眯起眼，神情极危险。剑子老神在在，涎着脸靠近他，低声道：“是不是说，我们可以――”
　　龙宿手上一送一拉再一甩，剑子被带翻到床榻上。
　　“喂，喂，不要这么急……唔，我还没有……你要勒死我啊――”
　　翌日拂晓，龙宿睁开眼。天色朦胧，清风徐徐，晨露的幽香点点弥漫。剑子翻个身躺平，胳膊搭在龙宿肚子上，龙宿面无表情甩开，又搭回来，龙宿悄声说：“大清早，别闹。”
　　“你再眯会儿，我不闹。”
　　“得上殿了。”
　　龙宿侧身起来，仙凤闻声在帷屏外道：“主人要起了么？”
　　“嗯。”
　　剑子趴在床上看龙宿着衣挽发，哑着嗓子咳嗽两声：“今天我要出趟门。”
　　“哪里？”
　　“给古尘做保养。”
　　“顺便拐道问侠峰？”
　　“也许。前段时间他被接到叠云山庄讲学，不知道回去没有。”
　　龙宿由着仙凤为他梳洗，想了想说：“雨多路滑，小心泥石流。”
　　“知道。”
　　用过早点，剑子简略收拾行装便离开了疏楼西风。
　　
　　钜锋里为了远避江湖风云藏在极隐蔽的山谷中，周围又布置了些扰人耳目的机关陷阱，即便已来过多次，剑子走在谷中也不免有晕头之感。
　　“是剑子，你又来啦。”
　　一个白影晃到剑子面前，剑子定神看去，笑道：“寻，好久不见。”
　　“昨天宗主念叨你，今天你就到，真巧。”
　　“人生处处巧缘嘛。”
　　“宗主将里围的阵法变了，现在走这边。”
　　“难怪刚刚觉得不太对劲。”
　　“别开玩笑了，剑子长老，这点小阵法能难倒你？”
　　剑子嘿嘿笑两声：“荒疏了荒疏了。”
　　寻回头怀疑地看他一眼：“让宗主罚你酒。”
　　“好啊，我许久未尝令狐先生的酒了。”
　　“说是罚，怎么好像正中你下怀。”
　　“你只要想‘这都是幻觉’，就万事大吉了。”
　　令狐神逸正在锤炼新剑，剑子取下背上的古尘交给他，他拔出剑看了看说：“一切还好。我最新研制出一种药水，可以让剑身上的花纹‘显得’更突出更鲜明。”
　　“不用了，我担心看久了审美疲劳。”
　　令狐宗主流露出失望的表情。
　　“……呃，那就试试？”
　　“没问题，这次免费。”令狐哼着小曲进屋拿工具。
　　在他往剑身上抹蓝得很诡异的药水的时候，剑子说：“大概太久没用，我觉得剑锋变钝了。”
　　“嗯，一会儿给你磨磨。”
　　“还有剑柄头上，你看，就是这里。”
　　“怎么缺了一块？”
　　剑子当然不会说他在不周山落悬崖的时候，企图用剑柄插入崖壁减缓下降速度――用剑尖他怕断。
　　见他不答令狐也不追问，丢块铁石到炉子里：“要是现在没事做的话，帮忙拉风箱。”
　　“哦。”剑子走过去，把着风箱手柄慢慢拉出来慢慢推进去，石炉里的火呼呼得冒起来。
　　寻又过来，说道：“宗主，少主叫你回去吃饭。”
　　令狐擦得正起劲，头也不抬地说：“忙，不回去了。”
　　“那我给你们端过来。”
　　寻走远了剑子说：“真是个好孩子。”
　　“是啊，可惜找不到对象。”
　　“怎么会？”
　　“有时候这里，” 令狐指着自己脑袋，“太一根筋。”
　　剑子也听说过他的某些事迹。有位姑娘喜欢粉红玫瑰，他开片山坡全撒上单一种子，开花之后满坡的粉红粉红啊，山坡又正对村口，钜锋里进出的人一抬眼就能看见，结果看出无数的神经衰弱。那姑娘据说从此色弱，嫁给山上种果树的，并发誓这辈子都不要再看见一朵玫瑰花。
　　在钜锋里这里，家家会打造刀剑，评判一个人的素质首要条件是能不能打出一把好兵器。寻是宗主徒弟，手艺不在话下，尤其在铸剑方面很有天分，加上他相貌又俊俏，年纪轻轻就被评为“剑头一枝花”。寻戒骄戒躁再接再厉，不断打造极品好剑，曾创下钜锋里外销刀剑中售价最高的记录。然而就在那一年，因为玫瑰花姑娘抛弃了他，他抑郁之下砸坏了铸剑炉，顺便扭断了手骨。后来手骨接好了，铸剑炉也修好了，但他再也不能铸剑――因为伤到经脉，他的右手已经举不动千斤锤。
　　有人说，你为了一片玫瑰搞到这种下场，太不值。
　　寻无所谓的笑笑，到宗主身边钻研理论，口头教导师弟，同时练习左手剑。等他左手剑舞得比原来右手还要好的时候，钜锋里需要派个人去做秘密任务。
　　剑子是知情人，这次来除了保养古尘，顺便也关心一下人选。
　　“寻说他要去，废了手不能废了人。”
　　“……合适吗？”
　　“还有谁比一根筋更合适。”令狐笑了笑，“不用担心半途变节什么的，族里已经全票通过了。”
　　别人的事务剑子不好插手，只是觉得挺白净纯良的一个孩子，要去做那种藏在黑夜里绞杀罪恶的神秘人，怎么想都有违和感。
　　寻好像完全没感受到剑子的惆怅，欢欢乐乐地提着食盒过来，在炉子边石桌上布好菜盛好饭，招呼宗主剑子过来吃。
　　晚上围着火炉，宗主拿出自己酿的酒，剑子喝得有点多，眼神迷茫地望着寻说：“下次见面，可不要一声不吭砍过来啊，我会怕。”
　　“才不会。”寻也喝高了，拍着剑子肩膀说，“剑子长老鼻子多灵，我没现身你就能闻出来。”
　　“去，我又不是狗。”
　　“是啊，你比狗利害。”
　　“死小子，看我替月行道。”
　　“今晚没月亮。”
　　“那什么，火炉也是一样的。”
　　令狐宗主神情慈祥地摸摸胡子，一边弹一个脑门：“淡定，淡定，我代表火炉表示很无辜。”
　　宗主也不太清醒。
　　他们插科打诨的时候，龙宿独自坐在院里抽烟。
　　疏楼西风也没有月亮，连一丝风也没有。
　　龙宿自六庭馆归来的路上遇到一点事，独步寻花三两下处理了刺客，本来留下一个活口准备问话，活口狗血地咬破藏在牙齿里的毒药囊，死了。
　　“早知道应该多留一个。”独步寻花有些懊悔。
　　“结果同样。”龙宿冷眼道，“走吧。”
　　回到疏楼西风，独步寻花和蒙山飞燕讲了刚才的意外，蒙山飞燕沉吟片刻道：“看来近身护卫要重新安排，这边的防线也要再加强。”
　　“有内应吗？”
　　“希望是我想多了。”
　　“龙首交代这件事不要传扬。”
　　“那是，若让儒尊和长老知道了――”蒙山飞燕露出一个苦笑。
　　默言歆轻声走到龙宿身边，说道：“主人，休息吧。”
　　“凤儿呢？”
　　“在点香。”
　　“让她灭了。”
　　“主人……”
　　“吾想一个人静静。”
　　默言歆去屋里转达龙宿意思，仙凤压灭香火，将门窗都大大敞开通风，散去残留的味道。
　　“先生在就好了，他讲上两个冷笑话，主人也不会胡思乱想。”
　　“从主人上任以来，这是头次明目张胆的来袭击。”
　　“怕是听到风声忍不住了。”
　　“族里……”
　　“嘘――别让主人听见，更添心烦。对了，蒲牢族的长老明日该到了，想到他的大嗓门就头疼。”
　　“莫不是又来提那件事。”
　　“可不是嘛，还没死心呢。”
　　“主人一直留着余地。”
　　仙凤叹口气：“这么烦的时候就特别希望剑子先生在，他那么唠叨，就没时间烦别的。”
　　“主人会扇他一个闷嘴的。”
　　“噗，言歆你真不会转弯抹角。――主人回来了。”
　　龙宿径直走到床边，摆手让仙凤和默言歆都退出去，一个人躺在床上，眼睛晶晶亮毫无困乏的意思。
　　其实他心头累得撑不住，但脑子里停不下来。
　　睁眼挨到三更过才朦朦胧胧打个盹，似乎听见师尊在唤自己，勉强眯着眼四处望，不远的窗边有个影子，赭褐底子上镶嵌着珠黄翡绿的流彩，隐约还有环佩撞击的清脆叮咚响。
　　“龙宿――”影子用师尊的声音在唤他。
　　全身像被千斤泥石压制着，龙宿动不了分毫。
　　影子略靠近些。
　　“好孩子，为师知道汝一直很努力，汝做得很好。”
　　影子伸出手，像要抚摸他。
　　“为师就在汝心里，守护着汝。”
　　龙宿终于挣脱桎梏，拼力翻身坐起。
　　“别怕，别怕……眼前一切都会过去，汝是吾所选出的龙主啊。”
　　师尊……
　　“相信为师，汝心中所想即为天意，放手做吧，吾徒，吾儿。”
　　师尊！
　　龙宿从心底大喊一声，猛然睁开眼。
　　天色还很暗淡，黎明尚早。刚才的影子了无踪迹，龙宿发觉自己依旧躺在床上，脸上有点冰冷的触觉，手一摸，是两挂泪痕。
　　




七

　　前代龙首已经龙隐好几年，龙宿偶尔会想，师尊素来身体康健又修行高深怎么会忽然间说隐就隐了。
　　也许，是自己的错。
　　为了修复千疮百孔破烂不堪的幼小元珠，师尊耗损了六成修为，后来再怎么补养也养不回原样。
　　师尊是被自己害了的。
　　龙宿翻个身，面朝里略蜷缩着，一只手搭在枕边，很随便地摸到一块小木牌。他捏在手里，细细摩挲上面粗糙的凿痕扭曲的线条，逐渐拼凑起两个篆体字，龙宿。
　　在他一百二十岁生辰那日，剑子随宗主来道贺，本来准备的陶土烧的猫儿偶，因为剑子不小心摔了一跤摔破了，为了道歉和弥补，剑子就手边砍了段榆木枝，匆匆忙忙削形状凿刻。他坐在屋前台阶上，龙宿托着下巴随在他旁边看。
　　“来，这个暂时做礼物送你，等我修行回来，另给你带好东西。”
　　剑子要去天师洞进修，他说那个太虚道长是个年岁过千的老头子，然而须发宛若青年，眉目尤其犀利。
　　“六十年啊，我真怕熬不到出关。”
　　龙宿在身上摸了摸，解下一块冰清玉玲珑塞给他：“风里，若水声泠泠。”
　　剑子翻来覆去看又吊在眼前晃半天：“真给我？”
　　龙宿点头。
　　剑子一边嘿嘿笑一边用手帕包好揣进怀里：“以后不准讨回去哈。”
　　玉玲珑，整个妖界只有三块。不知道事隔三百年后，剑子是卖了，还是送了。
　　龙宿握着木牌不知不觉睡沉。
　　但他还是在寅时三刻准时醒来。仙凤为他梳发的时候，他想起蒲牢长老的事，潦草吃了两口粥，看了几分要紧的公文。
　　蒲牢长老继承本族优秀血血统，长得方正粗壮在其次，一开口那个嗓门洪亮如钟，饶是身经百战镇定自若的龙宿，也忍不住闭了闭眼。
　　“叩见龙主。”
　　行完大礼报完公务，便是闲话家常时间。
　　“族长挂念龙主得很，特意命老夫送些龙主年少时最爱的玲珑小玩意。这是碧翠珊瑚瓶，这是玳瑁流梅梳，还有后面这些。”
　　龙宿坐在首位紫檀木宽椅上，微微斜倚着：“有劳族长费心。吾幼时多得蒲牢众位照顾，常感怀五内。”
　　“族长还总回忆说，龙主从小聪敏俊丽气度谦雅，必为吾界第一风流人物，今日一见方知族长仍是浅薄了。”
　　“长老谬赞。”
　　“龙主越发器宇轩昂，便是吾等仗着虚长几百年岁昏花老眼，也莫敢直窥真颜。”
　　龙宿微微笑着，摇扇不语，等着他切入正题。
　　长老喝了口茶道：“族长另特别交代一项。”
　　他做个手势，后面随侍捧一窄长镶螺鎏金匣子敬上。
　　“未知龙主可闻‘玉B’此名？”
　　“蒲牢，不，天龙族首屈一指的画师，焉可不闻。”
　　“龙主果真洞悉天下。这一副，即为玉B新近殚心之作。族长千叮万嘱，便是粗鄙难入眼目，也希冀龙主评鉴一二。”
　　长老不等龙宿表态，自顾自打开匣子，取出里面的画卷，哗啦一下抖落开。
　　画上妙龄少女身依桂兰，娇柔娴静，面容圆润而稚嫩，含笑眼眸中透出若有若无天成贵傲。
　　龙宿眯着眼道：“玉B果然好画艺，如莲出水，如柳扶风，一见恍若真切眼前。”
　　“十九姑娘也很欣赏这幅画作。”
　　龙宿默然回想起那个包在襁褓里皱着脸哇哇大哭的小娃儿，内心挂了几条黑线：“画上莫不是十九姑娘？”
　　“正是。没想到吧，现在也是亭亭玉立灵秀可人的大姑娘了。”
　　龙宿再打量那副画：“吾瞧这画上隐有仙气流转，还是速速收敛起来，不要污了仙灵。”
　　长老一时有些发懵。
　　“吾记得十九姑娘已是适婚之龄了吧，族长怎么还将她眷留身旁，岂不辜负了大好春光？或是族长舍不得姑娘委屈？吾也留意过几位年轻有为的后生晚辈，俱是血统高贵品行优秀之人，吾可居中牵引。”
　　长老一时气结，将那画卷两端轴木握在一手，空着一巴掌拍在茶案上，茶盏碗碟叮当脆响。
　　“龙主这意思是说十九姑娘老气？六十年前龙主说那姑娘年岁太嫩，老夫却不知，龙主的欣赏时时转换，如此难测。”
　　龙宿略端正了身姿：“长老是谴责吾才是那辜负青柳的冷漠朝风？吾之心中愧疚难当啊。”
　　说着抱歉的话，龙宿脸上一点相配的神情都没有，依旧淡然浅笑着，眼里无波无纹。
　　长老自觉失言，嚅嗫着说：“老夫――”
　　“许是路途劳累了。”龙宿转而示意仙凤，“长老的住所可安排妥帖？”
　　“都照主人吩咐准备好了。”
　　“那就领长老先去歇息，稍晚时刻，吾备薄酒款待长老。”
　　蒲牢长老吃了个硬亏，不好再纠结，做个礼告退出去。
　　下午龙宿到儒门天下处理了些公务，黄昏回转疏楼西风，就在西面花厅里摆了酒席给长老一行接风。
　　从上次病了以后，太医官再三叮嘱龙宿不可沾烈酒，仙凤只盛了壶花酿，酒味淡得很，倒像是花露。
　　即便如此龙宿也不多饮，象征性往来三杯撤了酒盏，并长老说点往事吃点小菜，掌灯的时候推说案头还有事待办，先离了席。
　　龙宿慢吞吞踱步回房，路过一处偏厅回廊的时候停下来，望了会儿嶙峋的黄石娇媚的美人蕉，手里扇子微扇动，鬓间垂发就那么飘了飘。
　　仙凤不解地说：“他们老这么热衷给主人攀亲，主人为什么不敷衍一下？”
　　“有一便有二，龙分九族，每族都这么敷衍一两下，可真真是好戏连上场，不如让汝那佛剑大师早日超度了吾，一了百了。”
　　龙宿举扇在仙凤头上轻拍一下，仙凤微微撅着嘴：“天天推来推去也不是办法。”
　　“吾何尝不想做个了断。”龙宿像是叹息又像只是呼了口气，“都是为了抢龙珠。”
　　“主人……”
　　“先师必也是烦恼，才自行前去郁琅池育化了一颗龙珠。往前几位龙主，还不知道是怎么煎熬着，在微妙的平衡中孕育龙珠。”
　　似乎觉得好笑，龙宿弯起嘴角，脸颊上露出好看的笑靥。
　　以前但凡剑子在身边的时候，只要看见他露出笑靥总拿指头戳，一边戳一边说：“瞧瞧，一个男人俩酒窝，还偏生这么好看，不像别的人，要么显得幼稚要么显得弱气。”
　　龙宿回到房里，沐浴更衣，坐在椅子上，漫长的发丝垂在椅背外面，仙凤拿张柔软的绢巾仔细吸干水分，用粗齿的梳子梳顺。
　　“主人要用些夜宵吗？今日吃的真少。”
　　龙宿摇头：“有些累了。”
　　仙凤就铺好床服侍龙宿躺下。
　　半夜龙宿醒来一次，口干，抬手摸床头矮几上的茶盏，一碰，茶盏摔到地上，他懒得叫人，躺回去闷头又睡了。
　　在外间暖阁值宿的随侍听到响动，起身候在里间门口处的帷屏外，小声唤“龙首”，没有得到答应，又不敢贸然进入，惴惴不安等了会儿，全无动静，只有回暖阁。
　　翌日仙凤进来，随侍立刻禀告了晚间的事，仙凤叱他：“什么不敢？悄悄地近些看看也舍不得，你们这几个身骨子就是太懒散。”
　　随侍唯唯诺诺，倒是龙宿在里面说：“大清早的淡和些。凤儿，进来罢。”
　　仙凤又瞪了那人一眼，才进去。看见地上的茶盏，皱起眉头说：“主人，晚上还是让凤儿在外面听唤吧。”
　　“不用，汝的本分不在于此。”
　　“可是他们毛手毛脚的。”
　　“汝刚来时不是同样，而且小小的个儿，大点的面盆稍微多些水都端不动，拧个巾子溅得四处水。”
　　仙凤似有些羞赧：“主人记得太详细了。”
　　“吾还记得那时候汝肉肉的软软的，捏在手里真舒服。”
　　“主人！”
　　龙宿笑了笑：“行了，快将外衫拿过来。”
　　“……主人，您似乎有点发热。”
　　龙宿自抬手试了试额头：“无妨，刚起时运气调息，过会儿就好了。”
　　
　　这天因为鸿胪寺人员调派和布置其他四大衙门自查自纠工作，龙宿下午方回疏楼西风，见了仙凤问：“长老呢？”
　　“被言歆领着到外面逛去了。”
　　“言歆？”龙宿微侧头看着仙凤，“定是汝这鬼丫头出的主意。”
　　仙凤低头捏袖口说：“言歆自己答应的。”
　　“汝的话，他岂有不听。”
　　“是‘主人的话，言歆绝不敢驳’。”
　　龙宿略笑，摇扇进到里间换身较为简便的常服，去书房看了会儿书。
　　仙凤沏了壶峨眉雪芽奉在旁边，龙宿问：“有信么？”
　　“哎呀，险险忘记。”仙凤放下茶去找到信过来。
　　字迹飘逸，寥寥几笔。
　　“一切安，勿念。过康成救一女，赠银二十。得一礼，回禀。”
　　龙宿冷笑：“真真小气。”
　　他想了会儿康成在什么地方，无心看书，把信纸折成小块又展开，再读一遍，复又折起来。
　　
　　离开康成百里之外的剑子，晴天白日底下打个喷嚏，揉了揉鼻子嘀咕，夏天感冒的是傻瓜？我才不信。
　　蜀道行大约是被那边的人爱上了，至今未回问侠峰。剑子探听的八卦，说是叠云山庄庄主以前对蜀道行“人行人道侠走侠道，最残酷的磨练才能成就武侠之真意”的理论充满了赞许，见到本人后赞许升华为敬仰，敬仰再升级为倾慕，以致于立誓追随左右终生不离。
　　蜀道行是有家室的，半途杀出的“情比金坚”让他怅惘万分。
　　他老婆柳千韵是希罗圣教的圣女，高贵典雅，偶然邂逅蜀道行，一颗涸寂的心萌动了发芽了，要死要活非君不嫁，还学习风大姐好榜样，意图霸王硬上弓生米成熟饭。幸亏时代进步了，蜀道行脑子有点僵但不腐，他明察秋毫义正词严地拒绝了柳千韵的殷情献茶。圣女又羞又恼，一口气跑到山顶上威胁要跳崖自尽。
　　希罗圣教圣主耶黎女神圆滚滚的脸涨得犹如吹饱了的猪肝，一鞭子抽裂蜀道行眼角：“圣女有个三长两短，我要你死全家！”
　　蜀道行和她解释：“我孤家寡人石头缝里蹦出来，全家即我我即全家。”
　　“那你就献命来陪葬！”
　　蜀道行继续摆事实讲道理：“气急伤肝，肝胆相照，圣主您缓缓气当心血脉逆冲爆血管，到时候死的不是我家是您家。”
　　圣主几乎现场吐血给他看，蜀道行还说：“人为人道天为天道，圣女为圣女道，既然天命如此，蜀道行只有取义成仁。但我游走八方身无长物，没房产没存款，圣主您看――”
　　“我出！”
　　柳千韵原本的未婚夫孟德文气急败坏，圣主又抽一鞭子：“天大地大圣女最大！一边凉快去。”
　　蜀道行大叹一声：“圣主英明。”
　　其实圣女也就做做样子，她原打算万一不小心非得跳，下面也不陡峭，随便被勾一勾也就顺着下去，然后再悄悄跟在蜀道行后面离开圣教，最后双宿双飞从此过着幸福快乐的日子。
　　可她没想到圣主和未来相公谈判谈了那么久，她靠在悬崖边石头上几乎睡着，那姣好的容貌露出一丝天真烂漫。
　　蜀道行原意办个隆重豪华的仪式，目的是多捞礼金。希罗圣主坚决驳回他：“你吃希罗的住希罗的，严格意义上来讲你是入赘，除非凤冠霞帔你来戴。”
　　蜀道行还没有觉悟到那境地，顺应圣主的安排办了个简介而不失庄重的典礼，和柳千韵成了家。
　　新婚燕尔小两口的生活还算和睦，三年添俩，千金公子乖巧喜人。
　　安稳地过了几年小日子，蜀道行那颗只适合流浪漂泊的心又蠢蠢欲动起来。
　　起初只是出门打个酱油，然后打两只野味，最后是磨把菜刀磨了十年。
　　家里唯一的菜刀十年不回来，柳千韵天天熬稀饭撕菜叶，两个孩子痨得嗷嗷哭。圣女愤然决然之下回了娘家关门钉草人，一双儿女则被伯父醉不行带去和木瓜金瓜玩游戏去了。
　　若干年后，蜀道行想起曾经温馨和乐的家，“老婆孩子热炕头”始终是部□为男人的侠客心中最圆满的向往。
　　当庄主再一次羞答答递了杯茶到蜀道行面前，蜀道行倏然长身而起，推门离去，独留庄主端着满杯浓情蜜意风中飘摇。
　　琅琊别苑荒废多年，庭中野草深深蛇鼠横行，蜀道行痛心疾首锤头顿足，从此以宣扬武痴精神为名盲目地在江湖中寻找儿女――因为他冒然跑去希罗圣教找老婆，被黑袍罩身、眼泛幽怨绿光、一手铁钉一手锤的女人吓得魂飞魄散，后来他想“儿女是夫妻润滑剂”，便决定先找到润滑剂再说。
　　可惜他随性逍遥太久，早和几个兄弟失去联系，完全不知道他如果去找呱呱叫的瓜人会更便捷。
　　这些是后话。
　　剑子在问侠峰没有听到道，白捡了许多八卦，还见到龙宿手下的侍从武官桐文剑儒，两个人融融恰恰地聊天交流新闻。
　　




八

　　桐文剑儒虽是学文出身，但眉宇间英气不凡，从小又爱好舞枪弄棍，在儒门里双修一百多年，竟然文武兼备，策论剑术都是同辈中的佼佼者，龙宿颇欣赏他，调到自己身边从近□，以备随时填充到最需要他的地方。
　　桐文剑儒长的温文秀气，脾气却豪爽开朗，剑子喜欢爽朗的人，两个人就在问侠峰山脚下找间酒肆天南海北地聊，从日落到月升，又到晨曦渐明，再到日薄西山。酒肆老板睡过去几次，要不是桐文剑儒一巴掌拍了两个银锭子半陷在桌上。老板早想把他们赶出去。
　　拍银子这种事剑子也干过，但大多数时候拍的不是自己银子略有些虚，少了分桐文剑儒的理直气壮。
　　剑子装作随意地问：“侍从武官的薪俸还够用吧？”
　　“足够。”桐文剑儒点头说，“我孤身一人没家眷，儒门天下包吃包住化不了钱。”
　　剑子暗道，我也没拖累包吃住，怎么手边就留不住钱呢。
　　那瞬间他忘记床底下的小金库，忘记每次回昆仑给师弟的零花钱像水一样散出去，他又爱东游西逛，常常头脑发热帮困济贫。有回站在金陵街头身无分文无限凄凉，当了腰间龙头玉才有钱投宿饱食――当然，在进去之前，那家当铺是被他反复确认绘有儒门专属标记的。
　　再浓的酒兴，喝上一天一夜也消磨得差不多，酒肆老板无奈表示存货已清空，剑子和桐文剑儒醉意醺醺地道别。
　　临走时桐文剑儒不经意说：“好像听说蒲牢长老来了。”
　　剑子甩一下拂尘：“你不是赶去天章古圣阁办事，快走吧。”
　　浑然没有浪费了人家一天时间的自觉，剑子慢腾腾走到官道上，抬头望对面鸭蛋黄一样的夕阳，感叹多么纤丽华美的景色啊，一边找到前面驿站洗洗刷刷上床睡觉。
　　驿站有快马，剑子付押金挑了匹看起来膘肥体壮的，日夜兼程回疏楼西风。
　　龙宿静静地倚在廊下躺椅上抽烟。
　　下午灼灼光彩自树桠叶缝间倾泻，铺陈一地碎金斑斓。
　　“龙宿。”剑子笑盈盈叫他。
　　龙宿没回头，似乎想心事。
　　剑子再叫他一声：“今天倒是悠闲。”
　　龙宿软绵绵地哼了哼：“回来了。”
　　“看起来很累，有什么事吗？”
　　“没有。”龙宿吸口烟，缓缓吐着淡渺烟雾。
　　剑子伸手扇风：“换烟叶了？”
　　“嗯。”
　　仙凤端了盆水过来：“先生，洗把脸，天气怪热的。”
　　“凤儿真体贴。”
　　剑子拢掌舀水泼到脸上，龙宿斜眼看着几滴水珠子挂在他耳畔绒发上，剑子擦了脸，龙宿让他过来。
　　“矮身。”龙宿伸指抹去那几滴水。
　　默言歆搬个墩子摆在躺椅边，剑子边坐边理理刚才卷起来的袖子，再喝了两杯茶。
　　“东西呢？”龙宿说。
　　“什么？”
　　“得一礼，回禀。”
　　剑子醒悟，往身上摸。
　　是只不起眼的草编的龙，草叶已枯败，褪去鲜嫩气息的灰绿显出一点颓废，手艺不精巧，造型不灵动，龙宿接到手里觉得寒碜无比。
　　“我知道你嫌弃，但毕竟是一个六岁小童的心意。”
　　“吾不知，汝对小童有兴趣。”
　　“说什么呢。”剑子推他，“他娘亲河边提水，摔了一跤伤到足筋，我稍微帮忙处理了一下，然后背回家。他们家境艰难，小童做这些草编也是为能赚点小钱养家。”
　　“世上存在无数吾们看不见的龌龊卑微，剑子道长宅心仁厚，以别门他派之力行道者慷慨济世，心中真是坦荡。”
　　“唔，这个嘛――”
　　“剑子，汝确定不是因为对人家的娘亲有兴趣？”
　　剑子被口水呛住：“咳，龙宿，我都说不是。”
　　龙宿视线还是落在缀满金叶灿花的庭院里，嘴角却浮起微微笑意。
　　用过晚膳吃茶时，剑子才问：“听说蒲牢长老来过？”
　　“嗯。”
　　“怎么样？”
　　“没呕血没脑瘫，直着来直着去。”
　　“我好奇这回挑了谁？”
　　“汝又不认识。”
　　“你说了我就认识了。”
　　龙宿瞟他一眼：“十九。”
　　“排名还是小名？”
　　“谁知道。”
　　“喂，你对你未来媳妇一也不上心啊。”
　　这次龙宿盯着他，剑子没心没肺地笑：“你顶着那么大一家子，难怪愁郁萦怀。看开点吧，想当年灵猿长老非让我回去继位，我也是很烦扰的，可说一夜白头啊――”
　　剑子目光深远，流露出“往事不堪回首”的惨淡神色。
　　龙宿悠悠吹着茶水，说：“忘了么，汝生下来就是白毛。”
　　“……龙宿，你今天格外犀利。”
　　“过奖。”
　　剑子觉得自己居然和儒门有史以来最强悍辩手抬杠，是以己之短攻对手之长，实在不明智。
　　一旦想通了，他便释然起来，端着茶杯靠近龙宿说：“猜猜我遇见谁了？”
　　“不关心。”
　　“哦，我的心槽――”剑子苦着一张脸捂胸口。
　　龙宿看他当看戏，剑子迅速调整姿态：“我遇着桐文剑儒了。”
　　龙宿点点头：“他正在出公务，结果假公济私吗？谢谢汝之提醒。”
　　剑子担心地问：“如果，像你说的假公济私什么的，什么处罚？”
　　“依惯例，罚半年薪俸，圣儒阁抄写典籍。”
　　“……要抄多少？”
　　“看儒尊心情，也许五十遍礼记，也许百篇策论。”
　　剑子转开头默默哀悼了片刻，再转回来说：“其实他当时行色匆忙我们也没说几句话。”
　　“这样。”
　　“我看你这段日子过得挺闹心，反正讨人厌的已经走了，早早休息。”
　　剑子起身要往外走，龙宿问：“汝去哪儿？”
　　“回宫呗。”
　　“天暗了，别去打酱油，让仙凤收拾偏殿给汝睡。”
　　剑子还站在原地皱眉头“你不怕民怨更沸腾？”
　　“百多个寒暑都过来了，差这几晚上？！”
　　“长老刚来过，我觉得我应该低调点，免得一出门后背就被无影手戳成筛子。”
　　“就汝那寒酸样，儒门弟子才不屑。”
　　剑子犹豫。
　　“敢于戳汝后背的，就该有承担静悄悄被阴掉的后果，吾想，这么些年没学乖的大概寥寥。”
　　剑子终于点点头：“我说以前往我床上放蝎子蟑螂死耗子的那些人，怎么后来泡都不冒一个，”他冲龙宿竖起拇指，“你高！”
　　心情放松下来剑子走桌子边摸个雪梨，龙宿淡然抿口茶：“汝的古尘如何了？”
　　“铮铮亮，铛铛响。”
　　“给吾看看。”
　　剑子解下古尘放在桌上，龙宿抚过剑鞘，再一手拔剑，澄黄的灯光下，剑身自拙朴古旧中透出劈筋斩骨的凛冽。
　　“缺的也补了？”
　　“嗯。不得不夸一句，令狐宗主的手艺确实精妙，一点瑕疵都瞧不出来。”
　　“……不知道什么配得上。”龙宿低声说。
　　“唔？”剑子想了想，明白他说的意思，道，“儒门人才济济，我就知道好些精湛的铸剑师，你库里的那些，随便一把都是绝世出尘的。”
　　龙宿摇了摇头：“神之逸品，比不上。”
　　“真想要――”剑子啃口梨子说，“我去钜锋里给你求一把。”
　　“不要。”
　　龙宿回剑入鞘还给剑子：“吾，不求人。”
　　“我求，跟你没关系。”
　　龙宿还是摇头。
　　蒙山飞燕在殿外求见，剑子两口啃完梨子道：“你刚才说了收拾的话，仙凤准定遣人过去了，我去看看上次忘带走的东西还在不。”
　　说着剑子出去，见到蒙山飞燕笑着点个头：“辛苦了。”
　　蒙山飞燕抱拳客气道：“宫主慢行。”
　　龙宿朝外走了几步，见剑子已经转弯远去，方道：“如何？”
　　“都依照龙首吩咐调派完毕。”
　　“找出来了吗？”
　　“有两个，其一在近身侍卫里，其一是底层武官，按龙首指示，废了经脉送回去。”
　　回去同样活不了，龙宿明白这点，所以不下杀手。
　　“已经如此严密还能混入，依属下所见，儒门当中另有大手。”
　　“慢慢查罢。”龙宿背身摇扇道，“过几日吾设个饵，汝等当知如何行事。”
　　“龙首。”蒙山飞燕有些担忧，“亲身犯险终非上策。”
　　“哼，他们要招惹，便怨不得吾极端应对。”
　　蒙山飞燕还想劝诫，龙宿摆扇道：“吾有分寸，下去罢。”
　　“是。”
　　蒙山飞燕路过甬道时和剑子擦肩，剑子悄然捏了下他胳膊：“不管他说什么，照着做。”
　　蒙山飞燕转头看着他，剑子隔开一点距离，依旧不正经地笑：“外面跑累了，我预备在儒门好生修养一段时间。”
　　剑子走到殿门边，探头问：“可以进来吗？不会再有燕子春花什么的在吧？”
　　龙宿从他身边经过：“现在连龙首也不在。”
　　“你去哪儿？”
　　“冲凉。”
　　剑子掉头跟上：“这个词好粗鄙。”
　　“偶尔散漫也无妨。”
　　




九

　　初秋，难耐的酷热因为前几天的暴雨一洗而空，虽然剑子心忧天下愁眉苦脸地说，“不知道又有多少纯朴善良的民众因为这场雨而受苦受难”，但是当龙宿邀他出去走走的时候，他立刻就兴高采烈起来。
　　碧空清澈，万里无云，从树缝间散落下来的阳光碎片已经不会让皮肤感觉灼痛，清新的草香混着有气无力的蝉鸣，让人心情愉悦。
　　龙宿很少出门，更何况没有七八个随从侍卫拖油瓶似的尾随着，甚至连仙凤默言歆都被留在疏楼西风的情况，此刻在他身边的，只有剑子仙迹。
　　起初走的是官道，也就是从疏楼西风到儒门天下的那条宽阔平坦用石板铺起来的路，剑子说“既然散心就该不走寻常路”，于是龙宿跟着他拐上了旁边一条据说会“很有乐趣”的岔道。
　　龙宿向来养尊处优，但也不是吃不得苦的，想当年熬夜读书年年考试第一，想当年剑不离手通宵为一招，想当年失神被砍了一刀还坚持到比赛结束，走这么点略显崎岖的小路算不得艰难。
　　剑子侧头打量他半晌，龙宿道：“有话就讲。”
　　“我觉得，你今天和往常不太一样。”
　　“何解？”
　　“唔……没那么咄咄逼人。”
　　“因为吾换了最朴素的常服。”龙宿说着，摇摇团扇望前途。
　　剑子眨了眨眼，心道，你从上到下全是珍珠贝片玉石玛瑙还好意思谈朴素，可见此人的审美观价值观简直不可理喻。
　　他也只能腹诽，毕竟吃人嘴软拿人手短。
　　前方有个茶摊，如同任何开设在道路边的茶摊一样，设备简陋，桌凳简便，往地上插根竹竿再挂个年月悠久的“茶”字布幌就开张营业。老板是个寻常中年人，皮粗面糙，腰杆仿佛永远撑不直，表情憨厚眼神奸诈，看见有人路过就热情招呼“客官歇歇脚喝口茶呗”。
　　剑子不渴，可他担心龙宿渴，摊主对着他眯眼一笑他就转身走过去，拿袖子在条凳上拂了拂：“龙宿，来坐。”
　　对于他的随遇而安龙宿已然没有看法，这不代表自己也能自然地放下身段。
　　条凳看起来晃晃悠悠，两个人坐下去不知道会不会散架，桌面看不出本色，两片木板的接缝处大概可以穿过一根手指，有个桌角还斜斜的缺了一块。
　　剑子伸手拉他，小声说：“将就将就。”
　　龙宿抿了抿唇，终是坐了，上半身挺得直直的，尽量不和过于粗鄙的桌子有接触。
　　剑子看他那副隐忍别扭的样子暗自好笑，面子上却什么也不表露，只催促摊主快倒两碗茶。
　　茶摊老板见到贵客格外殷勤，特别找两个没缺口的碗放到他们面前，然后提茶壶倒得满满的。
　　随茶水倾倒出的还有黑褐色茶叶渣，水面上漂着一层说不出成分的沫子。
　　龙宿掩着嘴，看了会儿那碗茶水，又斜眼看剑子潇洒大方地喝了一大口。
　　“真爽。”
　　剑子朝龙宿努努嘴，龙宿转开眼。
　　茶摊上还有几个客人，看起来像赶路的书生、赶集的农夫和走街串巷的卖货郎，还有一对年轻夫妇，妻子抱着七八个月大的婴孩，丈夫一边喝茶一边逗孩子，妻子拍他的手低声说什么，丈夫抬眼回了句话。
　　龙宿微微摇扇子，剑子坚持不懈劝说他喝茶：“就喝一口，都出来走这么久了。”
　　“不。”
　　“我请客，赏点面子嘛。”
　　龙宿实在不合作，光天化日之下剑子也是没办法的。
　　“那我们回去吧，你这个样子哪里是出来散心，分明找罪受。”说着掏出几个铜板，
　　剑子的语气没有怨愤的意思，好像只是出于好心有点看不过。
　　龙宿低头闷了会儿，端起面前的茶碗小心翼翼抿了半口，皱眉小声说：“真难喝。”
　　“微本薄利，怎么搞得出你那些花样。”
　　剑子坚信潜移默化的力量，他见龙宿抿了第一口，心里乐开花，再接再厉，将修行多年的哄骗手段发扬得淋漓尽致。
　　“你看，也不是不能下咽是不是？人在最困苦的时候泥水也要喝，当然会坏肚子，不过能屈能伸才是大丈夫嘛，哈哈。”
　　龙宿当他耳边风，略喝了两口坚决放弃，剑子一边付钱一边把他剩下的喝了，还说勤俭节约是传统美德。
　　龙宿早一步起身走到前面去，那对年轻夫妻也准备离开，孩子换到丈夫手里，两个人走过龙宿身边，孩子小手在半空里乱挥，好巧不巧地抓住了龙宿肩头垂下的珍珠链子，龙宿不动声色退避，妻子叠声道歉掰开孩子的手，又埋怨丈夫走路不看路。
　　小两口你一句我一言走远了，剑子看了龙宿一眼，问道：“没事吧？”
　　“嗯，挂了一下。”
　　“可惜。”剑子叹口气，“要是能抓下一颗，够他们吃上好几年。”
　　龙宿越过他往前走了，剑子转身跟上去说：“别走这么快啊――”
　　时辰已近中午，剑子提议是不是打道回府：“我们没带干粮，附近又好像没有买小吃的摊子。”
　　龙宿看看四周，除了农田就只有几个在劳作的农夫，不远的地方倒有处民房，但一方面不好冒然打扰，一方面龙宿对农家饮食实在提不起兴趣。
　　“嗯，那就回去。”
　　龙宿返身，剑子比他晚了一弹指的时间。
　　嗖――
　　龙宿鬓间垂发忽的飘起来，又缓缓回归原位。
　　剑子迅速的扫视四周，龙宿很隐蔽地朝民房的方向做了个安定的手势。
　　劳作的农夫停下手里活计，伸了伸腰，有农妇胳膊上挎着竹篮朝他走过去，农妇脚边还跟着半大小子，正往嘴里塞煎饼。
　　“气箭。”龙宿肯定地说。
　　“不会觉得很无聊吗？”剑子若有所思地摸下巴。
　　两个人沿着来路溜达回去，像什么事也没发生过。
　　仙凤已经布好饭菜，满屋都是诱人香味，尤其对饥肠辘辘的剑子来说，他差点泪流满面。
　　“有这么饿吗？”
　　“为了陪你出去早饭我就啃了两个馒头一个花卷，还随时要提高警惕，你知道我得消耗多少体力精力吗。”
　　“谁让汝赖床不起的。”
　　“我四更天还在研究路线！”
　　“汝敢说不是因为兴奋过头，前半夜一直睡不着？”
　　“呃……仙凤，多舀点饭。”
　　
　　“龙宿，你认为这次为什么只是气箭？”
　　剑子端着一张十分正经的神色和龙宿讨论遇袭事件，时不时啃一口手上的雪梨。
　　“蒙山飞燕他们隐藏得滴水不漏，（E嚓E嚓），我们当时走了很远思想松懈身体疲倦，（E嚓E嚓），我还和你隔了两臂的距离，（E嚓E嚓）――”
　　龙宿忍无可忍，重重放下茶盏：“要么说话，要么吃梨。”
　　剑子愣一下：“我们应该节约时间，老拖着会造成神经过度紧张继而崩溃。”
　　“吾看汝一点也不紧张。”
　　剑子摊手道：“因为我这个人太内向。”
　　龙宿站起来：“吾还有公务，失陪。”
　　尽管以前就知道，但剑子再一次确认了，龙宿真是个天生劳碌命。
　　“你不睡个午觉？……那我去睡了哈。”
　　剑子在柔软的枕头上蹭了蹭脸，很快沉入梦乡。
　　这一个多月来，龙宿三天两头出门“散心”，剑子间或跟着一起散，疏楼西风门口的地几乎踩熟了，剑子凭借多年的路过经验，又带着龙宿往四面八方岔路上走。有次走了一天，剑子讲八卦讲得太过投入险些栽进逮黑熊的陷阱。
　　龙宿拉着他袖子面挂黑线，剑子毕竟修为高，立刻腰腹施力，硬生生把后倾六十度的身体给挺回来。
　　“嘿，嘿嘿，一时失察。”
　　龙宿看他的眼神像看白痴。
　　剑子咳嗽两声，转身观察陷阱道：“嗯，布置得不错……”
　　被真心称赞的猎户，喝汤的时候打了个大喷嚏。
　　
　　龙宿坐到书案边，看过两份不甚紧要的文书，批了几个字交代儒官办理。
　　仙凤换了壶茶，蒙山飞燕过来报告说：“农田周围详细搜查过，农户也仔细盘查，没有踪迹。”
　　结果在预料之中，龙宿面无表情。
　　他翻开掌心，将握在其中的纸条又打开来看了一次。这张纸条是在茶摊和年轻夫妻交错而过，妻子掰孩子小手的时候传递到龙宿手上的。
　　上面只有一行字：
　　“无风而动云飘散。”
　　是警告，也是威胁。
　　龙宿冷哼，蝼蚁之辈。
　　他握掌，再张开时纸条已经消失无踪。
　　
　　再过几天就是中秋，剑子为在什么地方过节踌躇万分。
　　道门是老家，他想到师兄弟们殷殷期盼的眼神，觉得应该多提些礼物回去，可是又想到儒门除了繁冗的礼仪外一点人情味都没有，把龙宿一个人丢在这里其心何忍。
　　思来想去，他决定早一天先回昆仑，然后赶回来陪龙宿。
　　计划总是完美，而完美计划的出现总是为了被打破。
　　八月十二的晚上，剑子觉得莫名烦躁，他以为是晚饭吃多了肠胃不适，爬起来跑了两圈。
　　这天他住在豁然之境――理论上真正属于他的地盘――龙宿回疏楼西风住的时候，他就常回隔壁的豁然之境。
　　但毕竟回来住的时间实在少，平日只有两个道童做打扫，陈设布局什么的只求实用，亭台装饰更是一样没有。
　　“好一片清风送爽天然风貌。”龙宿曾如此评价。
　　剑子起夜跑步的时候想，天然怎么了，简陋怎么了，能住人不就好了嘛，事事讲究多累人。
　　他果然是个很随性的道长。
　　豁然之境距离昆仑比疏楼西风近，剑子准备第二天一大早就直奔昆仑，行装提前收拾好，确认该带的都带了，又从床下小金库里摸了一把碎银包上。疏楼西风那边已经打过招呼，龙宿什么话都没说，倒是仙凤装了些糕点送剑子。
　　剑子背上背着着古尘，肩上搭着包裹，手里提着糕点盒，怀里揣着碎银，这情形怎么看怎么像，小媳妇回娘家。
　　修为高深的剑子道长上午出发，下午到昆仑。门口扫地的是入门不久的师侄们，甜甜地叫“师叔”“师伯”，剑子慈祥地摸他们头，掏把铜板给他们，师侄叫得更甜了。
　　剑子欢心荡漾地走到里面，熟识的师兄弟涌过来，一群人朝主殿去。回来了不能不拜见宗主，剑子去行了礼问候两句，宗主不咸不淡回话，剑子再出来找熟人聊天。
　　在无极殿他居然看见了翠山行。
　　作为玄宗首席弟子苍最宠爱的师弟，翠山行会到苦境道门来，一定是有重要的事情。
　　翠山行这个人的相貌谈不上如何的俊逸风雅出类拔萃，但面目清秀，脾气又是顶呱呱的好，但凡有人求他办事，从来没有“不”字。
　　苍就看准了他好欺负，自己只管困了爬床睡觉醒了调戏同门，其余统统丢给翠山行去办。
　　以前抄录典籍誊写乐谱，后来描绘阵法图纸排设机关，苍动嘴皮，翠山行出人力。
　　剑子说“苍之所以越来越懒，都是被翠山行给惯的”，翠山行笑笑：“能给师兄帮点忙算什么呢。”
　　其时翠山行满手面粉，他正在给苍做桃仁云片糕。苍喜欢吃甜食，翠山行隔两三天就换个花样做，曾经的记录是连续一年不带重的。剑子听说了又羡慕又嫉妒，那段时间龙宿天天只熬莲子羹，再好吃的东西连吃两个月每天吃三顿也是会腻的……
　　翠山行这次到苦境还是替苍办事。他拿了几卷阵法图给剑子说：“这是最近师兄研究出来的新阵法，让我给你看看能用不。”
　　“他怎么不自己试？”
　　翠山行是个极易脸红的人，被剑子问到，耳根又红起来，低头道：“玄宗排不下了。”
　　“难怪。”剑子佯装冷笑，“所以才往我这边塞，当作免费试验田是吧？”
　　“不，师兄不是这个意思。”
　　剑子见翠山行脸更红，就托着下巴调侃道：“哟，这么急着替他辩解，还说不是两口子？”
　　翠山行连眼底都泛红了，剑子才慢悠悠收了神色：“开个玩笑，瞧你这面皮薄的，以后怎么跟着苍混。那个家伙注定要吃遍天下的，不知道会惹来多少是非风波，你真想贴着他，首先得练就铜墙铁壁脸，先把别人唬回去了怎么玩就是你说了算。”
　　剑子粗略翻了翻图纸，暗赞苍真是个人才。
　　剑子和苍本是同宗同源，若干年前苍的先辈分离出去自立门户，不知怎么晃到道境安顿下来，后来建立了玄宗。因为血缘关系近，和苦境道门相处融洽常往来，两家都有阵法研究一项，时不时切磋交流共同进步。
　　玄宗选宗主和道门不同，道门主要看术法修为，玄宗宗主同时兼任族长，这个倒和儒门天下类似。
　　但他们宗主也不见得有龙宿那么忙。剑子想来想去，也只能总结，龙宿是真正死心眼。
　　




十

　　翠山行带来亲手做的糕点，剑子尝了几个，好吃得几乎连舌头都吞下去，一边砸吧着嘴一边夸他心灵手巧。翠山行眉眼弯弯的，说：“图纸带到了我就回去了，等着做月饼呢。”
　　“玄宗又不是没人做，你难得出来一次，我带你四处逛逛。”
　　“多谢剑子美意，别人做的师兄吃不惯。”
　　“看吧，我就说你太宠他了，以后你若不在他身边他就饿死啊。”
　　翠山行看他一眼：“我永远不离开师兄。”
　　“……那我送你一段。”
　　回道境需要经过黑暗道，照世明灯早被人定了晚上的约会，此刻正在道口等着翠山行。剑子和他打招呼，说：“前辈这么急，不知去哪家？”
　　“不可说。”照世明灯的回答连同他的神情一样高深莫测。
　　他提着灯笼走前面，剑子和翠山行跟着，剑子又托翠山行问宗主好问苍好问玄宗好，翠山行表示都记得了，剑子忽然问：“那块木头还和邻居拆房子玩么？”
　　翠山行扑哧一笑：“赭杉师兄才没有那么暴躁。”
　　“对，是他邻居拆房他去修，结果比拆了的后果还严重。我真不明白他又不会木工活，那么热心干嘛。”
　　“邻居没房住，就在他这边蹭，你知道他素好清静，屋里多一个人都浑身不自在。”
　　剑子笑起来：“偏偏那两个同修的邻居天生冤家，他没被闹得日日吐出两升血真是道行高深。”
　　“墨师兄常劝他嘛。”
　　“那也是个保姆，就和你一样。”
　　说笑间快到路口，翠山行道了别自回道境，剑子和照世明灯一路聊天出来，看天色不早照世明灯该去相邀的人家，剑子就踱回师门。
　　晚上抬头看着将近圆满的月亮，剑子心想不晓得龙宿在干嘛。仙凤的点心都分给师兄弟，剑子借着月光坐在廊下看阵法图。
　　这段用在西边，正好补缺。……这段加在南门那地方，稍微改改。
　　他进屋拿了笔墨准备记录，手一滑，砚台掉在地上磕坏了一个角，剑子捡起来看，发现是龙宿送的鹤立松涛砚，心道真糟糕，要是让他知道了，至少两个月别想进疏楼西风，不，也许半年。
　　这是剑子三百岁生辰时龙宿送的礼，当时装在红木银丝盒里，剑子打开看时吓了一跳。
　　有一回他和龙宿在儒门天下停云楼围观儒门历代优秀书画作品，那些画卷龙宿从小看，背得滚瓜熟，剑子随便指一幅，他瞄一眼就能说是谁画的有什么典故。剑子啧啧称奇，龙宿眼静无波。
　　快要逛完的时候剑子看到一幅图，亭亭玉立的鹤，如波涛般的松叶，没来由的，剑子喜欢极了。
　　照例，停云楼内的物件不能随便动，剑子也没说要，就是念叨了几句，然后说：“还是放你们儒门安心。”
　　后来他几乎把这事忘了，有时候想起那幅画，回味一下，问龙宿：“你能仿一张吗？”
　　“送汝？转眼就不知尸陈何方。”
　　“――说得也是。”剑子就没再提。
　　万万想不到，龙宿送了他一方相同图案的砚台。
　　剑子小心翼翼摩挲，翻到底面，小角上一般会有工匠印章。
　　“龙宿！”剑子深情款款热泪盈眶地望着龙宿。
　　龙宿默默喝茶。
　　“龙宿……”
　　龙宿依然默默喝茶。
　　剑子把砚台摸了又摸，仔细放回盒子，挨到龙宿身边抓他手，龙宿斜他一眼将手抽出来，剑子就抓他袖子说：“你对我真好。”
　　龙宿像是嫌弃，更像是不好意思的别开头，嘟囔道：“是师尊说不加印显得不正式，送礼要送全。”
　　“我很喜欢。”剑子无比诚恳状，“我会用一辈子。”
　　砚台这东西带着四处走总不安全，剑子老担心磕着碰着，便留在道门房间里旁人都不许动。
　　没想到啊――剑子哀叹一声，趴在地上将碎片找回来，拼了拼，还是差一点。
　　唉，该怎么交代？……对了，天知地知，我不说谁知道……况且人家常说，“残缺也是一种美”。
　　心里的疙瘩解开，剑子觉得有点饿，吃了些翠山行送的糕点，又画会儿阵法图，上床睡觉。
　　半夜忽然惊醒，好像做了一个梦，梦里惊慌失措，醒来了无痕迹，只有隐约酸涩。
　　翌日，剑子向宗主请了安说马上要走，师兄挽留他：“蔺无双一会儿就回来了，你们多久没见面，聊两句再走。”
　　听说蔺无双要回来，剑子一阵欢喜。
　　倒不是蔺无双欠了他多少钱，想当日他们两个再加上玄宗的苍，是道教界三大风云人物，风头最劲时盖过万圣崖最璀璨夺目的佛界两枝花，一步莲华和善法天子。
　　念起他们，道尊们都是咬牙切齿，师弟们则是崇敬膜拜。
　　既然是蔺无双，剑子考虑要不要迟一点上路，最多脚步赶快点，只要十五月亮出来前回去就好了。
　　于是他说：“那我就晚点走。”
　　宗主没有表示出更多的热情，他本来就是一副木板脸，剑子也不指望从他脸上看出什么花儿来。
　　如果说剑子是仙风道骨榜样，蔺无双就是出尘脱俗典范――当然这些都是表象。
　　看人最重要的是内涵。
　　“无双――”
　　“剑子――”
　　“无双无双――”
　　“剑子剑子――”
　　师弟路过，脚下踉跄，扶墙呕吐。
　　剑子和蔺无双熟视无睹，勾肩搭背到廊下坐。
　　道童端了茶过来，两个人你一杯我一杯，情意浓浓一口闷。
　　“可惜没有酒。”
　　“你下回到豁然之境，我请你喝到吐。”
　　“你请客，那位出钱？”
　　剑子拍他肩膀哈哈大笑。
　　“怎么想起回来？那边事情做完了？”
　　蔺无双摆摆头：“哪有那么容易的，上头说‘看你闷了三十年脑袋都要长绿毛了，恩准回去过个节’。”
　　蔺无双模仿“上头”的语气，十分形象。
　　“说白了，我们就是做苦工的命，那像你成天滋润得很，看这脸――”蔺无双抓着剑子下巴左摇右晃，“乖乖，十五的月亮圆又圆啊。”
　　剑子拍掉他的手，靠在扶栏上看着他，愁眉道：“别这么酸，说不定谁轻松。”
　　“装吧，我看你装到什么时候。”
　　“说真的，要不咱们换，我去山旮旯里为世界和平献了青春献子孙，你来天和宫坐着享福。”
　　蔺无双猛摇头：“其实仔细想，作为一个有志青年，在有生之年实在应该多为道门为天下做些事，哪怕默默无闻饥肠辘辘，也是光荣的自豪的！”
　　慷慨激昂吼完口号，又沉下来凑近些说：“那位没那么冷了吧。”
　　“嘿，冷不冷也不是给你们看的。”
　　“哟，得意了，翘尾巴了。”
　　剑子略仰着头鼻孔对人。
　　“好久没活动了，剑子，来干一架。”
　　蔺无双干脆跳下去，剑子说声“好”，两人就在院里比划起来。
　　老实讲，他们动手动得挺文雅，都只出两分力点到为止，没有飞沙走石，更没有排山倒海。道门里好些师兄弟师叔侄站在安全距离围观，□处很配合地鼓掌喝彩。
　　渐渐的有些把持不住，蔺无双的确被憋坏了，拂尘卷起一股沙砾扑剑子，剑子仙影飘迹，反赠他气浪如刃。蔺无双微侧身回避，顺势左掌拍出，剑子右掌相接，电光石火，围观群众迅速走避。
　　出了一身汗排解多年郁卒，蔺无双真高兴，笑呵呵拉起剑子道：“承让承让。”
　　“彼此彼此。”
　　剑子站起来拍拍衣服：“一点都没落下啊。”
　　“山里凄苦，顿顿青菜烧土豆，换个菜单就是土豆炖青菜，偶尔想开荤只有自力更生打野兔。”
　　“残害同胞可不好哇。”
　　蔺无双因为生就一双红眼圈，随时都像刚刚大哭过，被起外号“蔺小兔”。
　　“唉，当你痨到一定程度，猴子也照样剥皮吃。”
　　剑子体谅他辛苦，随口问：“要不要跟我去蹭饭，保证山珍海味油水足得让你撑一年。”
　　蔺无双两眼发光：“真的？”
　　“人品保证。”
　　蔺无双瞬间有点怀疑。
　　剑子环他肩膀：“我用‘十五的月亮圆又圆’保证总行了吧。”
　　“这个比较靠谱。我去打个招呼，你等等。”
　　蔺无双出来是批过条子，上面明确写着“昆仑道门”几个字，按照规章制度不能再转地方，蔺无双找到负责人，一只脚在凳子上一踩，凳子腿往地里陷了三寸，负责人立刻说：“您随意，三天后回来就行。”
　　回程有个伴，走起来轻松不少。
　　晚上两个人蹲树杈上聊会儿天打会儿盹，天亮继续走。
　　疏楼西风遥遥在望，剑子带着蔺无双左边一拐，先回豁然之境换衣服。
　　“太讲究了吧，我真怕一会儿我连门槛都翻不过。”
　　剑子略笑道：“这不是过节嘛，稍微收拾一下。”
　　蔺无双打量着他：“人靠衣装佛靠金装，‘稍微收拾一下’果然气度非凡飘逸欲仙。”
　　“怎比得蔺道长不食人间烟火，不收拾也透骨的云迹涛涛。”
　　蔺无双捂着腮帮子痛苦状，剑子瞥一眼：“怎么了？”
　　“好酸，牙倒了。”
　　剑子在他腿上踢了一脚：“快走，不然不给你添筷子。”
　　这时蔺无双才悚然想起个很实在的问题：“哎，你不先说一声，我能有饭吃么？”
　　剑子想了想：“那我现在送个信。”
　　“都要走到门口了喂。”
　　“毕竟还没到嘛，大不了你留这儿，我给你带。”
　　蔺无双使劲拍他后脑勺：“好啊，把我诓下来又甩手不管，你是什么朋友你？！”
　　“朋友？朋友不就是拿来损的嘛。”
　　蔺无双握拳要打，剑子让开道：“真去不了再打，等我先写完。”
　　写好了叫道童赶快送过去，看天色快中午，赶得巧还能从午饭蹭起。
　　不一会儿道童回来，剑子惊讶道：“什么时候偷练的轻功，这么快。”
　　道童说：“没进去”。
　　“为什么？”
　　“进不去。”
　　“说清楚。”
　　“慕姑娘不在，默公子也不在，弟子请侍卫转达，侍卫都凶巴巴的不肯。”
　　剑子和蔺无双对视一眼。
　　蔺无双说：“我感觉‘十五的月亮’也不可靠。”
　　剑子说：“还是应该用人品的。”
　　




十一

　　疏楼西风门外很安静。
　　太安静。
　　剑子后退一步抬头看匾额，的确写着“疏楼西风”四个字，再进两步，门口侍卫瞧着都眼熟，而且都恭敬称呼他“宫主”。
　　发生大事件了。
　　剑子朝蔺无双使个眼色，径直往里去。
　　“宫主。”侍卫竟然拦着他，面色有些犹豫。
　　剑子迷糊了：“龙首不在里面？”
　　“呃――”
　　“不管仙凤还是言歆，我在这儿等。”
　　“先生。”默言歆从里面走出来，朝侍卫点点头，侍卫们退开两步让开了。
　　“怎么回事。”
　　默言歆欲言又止，只说：“先生进去就知道了。”
　　剑子显出点心神不宁的样子，蔺无双在后面拉他一把，剑子停步吸口气。
　　龙宿住的房间在最里面，坐北朝南。剑子走到中庭打算再向里，默言歆却领他右转，往东面的汀园走。
　　汀园有条小河，从外面引进泉水，喂养了许多锦鲤，有日光照耀的时候整条河里金光闪烁晃瞎狗眼。沿河有游廊，黄山假石堆砌成趣，转角搭紫藤架，旁边有高大茂密的槐树，枝条恣意伸展。曲廊迂回三折，但见竹木葱翠，风过如吟如诉。
　　尽头河面宽阔，几成湖泊，有水榭一座，一头蔓伸至湖中，卷棚歇山式屋顶，四周开敞通透。
　　龙宿歪坐在一面的鹅颈靠椅上，姿态说不出的优雅迷人，他一味望着水面，手中镶满华丽珠石的紫华团扇微微摇摆。
　　剑子顿了顿走过去。
　　水榭里摆好一桌茶点，有碟枣泥糕动过，茶盏里的茶水半满。
　　剑子走到龙宿旁边，低头看着他，半晌不吭声。
　　蔺无双脸皮厚，仙凤请他桌边落座他就坐下，仙凤给他倒杯茶他就喝，仙凤排布点心在他面前他就吃。
　　
　　“我就为揩油水来的啊。”蔺无双挺无辜地对剑子说。
　　剑子闷闷道：“吃，吃，撑死你。”
　　“就这点，塞牙缝而已。”
　　剑子夹了更多的青菜豆腐丢在他面前的碟子里，蔺无双皱眉忙拦着他道：“听清楚，‘揩油’，不是‘刮油’。”
　　剑子哼了哼，夹了段鸭脖子塞他嘴：“给你，油！”
　　龙宿坐在斜对面淡笑，仙凤将挑了刺的鱼肉放他碟里。
　　龙宿和颜悦色说道：“蔺道长难得驾临敝舍，请不用客气。”
　　蔺无双瞪剑子一眼：“看，主人都开口了，你扭捏个什么劲。”
　　剑子还没从刚才的惊吓里缓过来，回头敲了下龙宿的碟子：“捉弄人很好玩吗？”
　　“看对象。”
　　“那就是捉弄我很好玩咯？！”
　　龙宿但笑不语。
　　剑子抬头找默言歆：“你也是，他出馊主意你就跟着瞎胡闹么，门外头看到你那副样子，我心脏差点不会跳了。”
　　“我作证，他心跳得可欢了，比什么时候都欢快。”蔺无双的嬉皮笑脸和剑子如出一辙，他又好死不死地补充，“这是我这回出山最舒心的时刻，嗯，够我回味三十年。”
　　“我现在就一巴掌给你拍回去。”
　　“好啊，不过等我啃完这条鸡腿。”
　　用过午饭，蔺无双说要走走消食，以准备晚上大干特干，剑子讽他：“你打算‘滚’回山吗？”
　　“有何不可。”
　　蔺无双终于吃了顿饱油，眼圈似乎更红了。
　　龙宿叫了个随侍领他四处逛逛，蔺无双腰杆挺得直直的，从后面看真像仙人下凡尘。
　　“正面，那就是四个字，衣冠禽兽，贬义。”
　　“剑子，汝常年以己度人，不愧是道门流氓新一派。”
　　“不。”剑子背手，望着粼粼湖面说，“年岁越长，越是深刻感觉，我目前的修行真是远远不够啊。”
　　风吹起他袖口饰带，飘飘然，绰绰然。
　　龙宿转头对仙凤说：“吾案上是否还有待批公文，替吾取来。”
　　“你看你，遇到问题就拿公事来搪塞，这样是很不好的。”剑子语重心长地说，他挨着龙宿坐到靠椅上：“手，伸出来。”
　　“唔？”
　　“我还是不放心。”
　　龙宿看他一眼，将手腕翻到他面前，剑子摸了半天，歪头，沉思，闭眼，沉吟。
　　“剑子大师？”
　　剑子甩开他手，神色凝重地看着他眼睛，忽而软下来说：“刚刚我真的被吓坏了，什么好玩也不要玩这个啊，人命关天――”
　　龙宿似笑非笑的：“同样的计策，吾不会用两次。”
　　剑子背心一凉：“也不要新花样！老人家受不住刺激。”
　　仙凤扑哧一声笑出来：“先生多虑了。”
　　“这不是吾说的。”
　　龙宿难得露出一个狡猾的微笑来。
　　剑子想了想，认为作为“老人家”心胸应该宽阔，尤其不该在后辈面前显出消极烦躁的一面，所以他稳定心神问仙凤：“有月饼吗？”
　　“离晚上还早。”
　　剑子看眼龙宿，一本正经道：“谁说只能晚上吃月饼，食物，就是要在想吃的时候就能吃到才能凸现它的价值。――放心，我知道你喜欢莲蓉，不和你抢。”
　　“吾只想提醒，汝刚吃过午饭，还不到半个时辰。”
　　“……我这两天跑动多消耗大，需要补，不行吗。”
　　“仙凤，快去给道长端八盆十盆烧饼来，别让他亏坏了。”
　　剑子根本是没话找话，紫菜汤还闷在他喉咙口，别说一个月饼，就是两颗米也塞不下。
　　仙凤真要去，剑子抬手“诶”了一声：“那个，其实，我才想起来，月饼还是等到赏月时候才应景，毕竟一年一度。”
　　龙宿扇着扇子看他，他目光深远地望水面。
　　
　　晚饭还是摆在水榭里。
　　蔺无双逛了一圈回来，盛赞龙首品味非凡儒门果真会过日子。
　　“看过疏楼西风，我很怀疑能不能在山旮旯里呆上三天。”他忧郁地说，“我心中满溢着华丽高雅的瓶盘花木，如何再去面对歪七裂八鸟不飞的荒林野坡？尝过贵府珍肴美味，又怎生下咽苦荞败草？哦――”
　　“闭嘴。”剑子抓起月饼拍他嘴上，阻止他没边没际的“感叹”。
　　“别理他，为了多蹭口饭――都是在山里憋的，本来好端端一个人，硬是被憋出神经错乱。”
　　“吾听说，三十年前道门选取精英做研究，蔺道长位列其中，必是才干出众。”
　　“惭愧惭愧。轮术法修养怎敌剑子道长，无奈剑子道长已供职儒门天下，才轮得蔺某顶替而上。数十年来每日惶惶，唯恐有辱道门威严。”
　　“无双，我竟不知你困苦如斯。”
　　剑子猛握起蔺无双的手，蔺无双的眼眶更加红润：“剑子――”
　　“无双――”
　　龙宿咳嗽一声，蔺无双扭头道：“敢问，有没有鲍鱼馅的？或者鱼翅海参？”
　　这一晚蔺无双吃得无比满足，分手前剑子略担忧地说：“你一个人回去，没危险吧？”
　　“放心，我闭着眼也能回豁然之境。”
　　“我是说，路人不会有危险吧。”
　　“……喂。”
　　剑子凑在蔺无双耳边说：“我床底下有坛雪里香，本来想孝敬师尊，但他老人家在下面应该有更好的，便宜你了。”
　　蔺无双拍拍他肩头：“好兄弟。”
　　蔺无双仍被下午那个随侍领出去，剑子则挨到桌边一边剥花生一边对龙宿抱歉说：“临时带个人来，事前没和你说，对不起哈。”
　　“无妨，难得热闹一回。”
　　“他口无遮拦的，你不耐烦，以后我不带他来了。”
　　龙宿略摇头：“挺风趣，俗而不烂，不讨人厌。”
　　“能被你夸一句‘不讨厌’，蔺无双应该满足了。”
　　“说得吾好像眼高于顶。”
　　“也差不多了。”剑子剥好花生仁放掌心搓一搓，吹了细皮摊给龙宿，龙宿捡两颗吃了。
　　“月饼油腻不好消化，我陪你走回去？”
　　龙宿低头转扇柄。
　　剑子把剩下的花生吃了，说：“我觉得还是不太对。你老实讲，这两天出什么事了？”
　　“没什么。”
　　“那和我走一段。”
　　龙宿抿了抿嘴唇，像要站起来，仙凤从旁扶着他胳膊，悄声道：“主人，还是小心点。”
　　剑子抬眼看仙凤，仙凤从垂下的眼帘子瞟了眼剑子，似乎为难的唤了声“主人”。
　　龙宿摆摆手：“让言歆把轮椅推来罢。”转头，也不看着剑子，低着嗓音说，“腿上受了点伤，也没什么，凤儿太紧张。”
　　剑子追问，龙宿只得说：“昨日去六庭馆拜会楚君仪。”
　　“怎么出的事？”
　　“没留意。”
　　谁也不知道他们混入了六庭馆，两个月前杀了楚君仪身边的女官，并且易容顶替。事发当时，龙宿和楚君仪，并周围四五随从侍卫在风亭聊天。
　　楚君仪尊为儒门教母，儒门天下各派长官都要在她手下磨砺一圈才能上任。当年龙宿也在六庭馆受她亲手□，从着衣挽发到举止言谈，无一不苛刻指导。饶是龙宿这般天资聪颖又本身教养非凡的，也仿佛磨掉一层皮。
　　能从六庭馆顺利结业，而且身心不留点阴影的，绝对是强悍人物。
　　可平日里的楚君仪是温婉柔和的，眉眼如同水画柳描，和她在一起就如同身在最温柔最宁静的水乡。
　　难怪每届毕业式上学生们都哭得稀里哗啦。
　　一方面是终于活着脱离地狱的欢欣，一方面是再不能在水乡里梦游的惆怅。
　　六庭馆的毕业式有个独特的余兴节目，大家选出本届最受欢迎的人物，男的扮红颜，女的换男装，表演自己最拿手的才艺。
　　紧绷了几年的神经，在这一刻完全松懈。大家想尽办法挑最带喜感的同修，推上去表演。
　　有一年是胡须三寸长的数学博士，后来任国子监祭酒。有一年是学海无涯来的多情的乐部代执令，后来一度调儒门天下做监礼司监司。
　　龙宿那一届，不知道是谁恶作剧还是意外，投票箱底下撕了个洞，导致部分选票漏在地上，唱票完毕人选公布之后才被人发现，其中几张票因为踩碾不可辨，但根据迂腐的儒门制度结果不可变，于是人选竟是――疏楼龙宿。
　　在座众人禁不住集体倒吸了一口凉气。
　　
　　龙宿还是个儒生的时候，为人总是冷冰冰的，还有点高傲自负的感觉，不主动搭理人，被搭理了也是面无表情，一副有话快说没话走人的恶劣态度。
　　知道内情的人无奈摇头，别的人则嗤之以鼻。
　　“以为自己有点本事受点宠就拽得二五八万的，德行！”
　　对于这些非议，即便当着面说，龙宿也毫不在意，或者他完全当耳边风有听没懂，被排挤被冷落也察觉不到似的，依旧我行我素。
　　一个人读书，一个人写文章，和特派侍从武官练招。
　　唯一年纪相仿的朋友，是剑子仙迹。
　　那会儿剑子也是修行中的道生，有自己严密的课程安排，不能常到儒门做客，来了也只能住一两天，更多时候龙宿是孤零零的。
　　“你这么不近人情，没觉得寂寞吗？”剑子问。
　　龙宿眨了眨眼：“寂寞是什么？”
　　剑子偶尔听师父说，龙宿以前是个很机灵又淘气的孩子，时常让龙首头疼。
　　现在龙首还是头疼，原因却截然相反了。
　　龙宿以总成绩第一的身份从儒门书院毕业，他还不到两百岁，即便折算到人界年纪，他比普通儒生也提前了十年。
　　同修对他印象不好，他离开的时候几乎没人送他。
　　剑子站在书院门口踢石子，见龙宿出来，喜滋滋地帮他拎行李。
　　龙首派了马车等，可剑子说：“解脱了解脱了，先不忙回去，我带你去个好地方。”
　　那语气显然是通过了龙首的，马车先走了，剑子领着龙宿往后者不熟悉的所在去。
　　




十二

　　所谓好地方是距离疏楼西风不太远的山谷，龙宿生长于斯，却从来不知道有这等场所。花草都新鲜得紧，鸟雀自由来去，它们不怕人，敢站在龙宿肩头上喳喳叫。
　　剑子从龙宿包裹里抽出一件披风铺在大树底下，又从石缝里掏出预先准备好的酒果。他拍开一坛酒的封泥，倒出两碗，一碗递给龙宿。
　　“来，庆祝你顺利毕业。”
　　龙宿接过来，学着他的样子，将碗沿和他的碰了碰，然后喝了一大口。
　　“咳，咳。”龙宿被呛得不轻，剑子哈哈笑他：“不会大口喝酒的不算男人。”
　　龙宿似乎被他刺激，又似乎真的为离开那个地方高兴，和剑子碰了几次碗，两人干完一坛酒。
　　剑子不清楚他的酒量，看他面泛红光，脖颈都微微染彩了，眼神也迷离含糊，便按着他的手说：“行了，躺下来醒会儿酒。”
　　那一刻龙宿特别乖顺，他趴在剑子大腿上一动不动，若不是眼皮还眨巴眨巴，剑子以为他睡着了。
　　山谷里有风，初春日子还料峭着，剑子又从包里抽两件衣服搭在龙宿身上，有点后悔不该让龙宿喝这么多。
　　回去了肯定要挨骂。
　　又想龙宿被骂的时候也表情淡漠事不关己的模样，心里有些闷。
　　龙宿掀开衣服，搂着剑子的腰嘀咕：“热……”
　　“快盖好，不然会着凉头疼。”
　　剑子给他拉拢衣服，龙宿脚上蹬几下，把鞋子蹭掉了，袜颈也松脱开，露出白皙一段脚踝。
　　剑子心道，你别开始闹腾啊，不要逼我把你打晕了抗回去啊。
　　他挪开龙宿的脑袋，捡他鞋子打算给他套上，龙宿两只脚蹭一蹭的，剑子只有先抓住，一边说“别闹，乖乖的”，一边给他穿鞋。
　　龙宿侧蜷着扒剑子的手：“不要不要……”
　　剑子有些急，一巴掌拍龙宿大腿上：“老实点。”
　　龙宿不动了。
　　他的眸子是漂亮的琥珀金，此时水汪汪的像沉在清澈溪里的玉石，生出几分可怜意味来。
　　剑子蓦然觉得自己是个坏人，叹口气：“小祖宗我求你，穿上鞋，乖啊。”
　　剑子去摸他的脚，突然看见不可思议的事。
　　龙宿露出的脚脖子居然若隐若现，透明了似的，而从他衣摆底下，恍恍惚惚生出一段带着幽幽紫芒的龙尾来。
　　现在是午后，天清气朗，阳光明媚。
　　剑子闭了下眼再睁开，不是错觉。
　　他推了下龙宿：“喂――喂，你，你尾巴――”
　　“唔――”龙宿嘟囔着，歪着头往下看，顿了一下，发出一声绵软的“啊――”，一面拉扯着衣服，剑子立刻仰起头摸到散乱的衣服，拖过来盖他身上。
　　“我什么也没看见。”剑子说，“啊，我想起今天的心法还没练。”
　　说着他转身背对龙宿，一脸正经的盘腿练功。
　　过了小半晌，听见后面没动静，剑子小心回头，瞥见龙宿似乎睡了，就轻手轻脚整理一下披在他身上的东西，偷偷瞟了眼他的脚，呼，一切正常。
　　那时候他不晓得是因为元珠不稳，导致龙宿在意识混沌的情况下，差点化出原形。
　　事后，剑子对此只字不提。
　　那么别扭的一个人，知道了还不羞愤死啊。
　　剑子完成天师洞修行，宗主丢给他几本秘籍经典让他自己练，时不时叫到身边抽查指点。剑子像放敞了的野猴子，开始随心所欲跑儒门找人。
　　也是那段时间，龙宿的性格渐渐温和起来，和熟识的人在一起偶尔笑笑，虽然是浅淡的，但他长相俊雅气度风流，那一点点的笑已是扣人心弦。
　　说话做事越发懂得自动退让，在儒门天下的评价不再是“孤傲”两个字。
　　过几年龙宿去学海无涯进修。那地方管理甚严格，油滑如剑子也攻破无门，只有半年一次的假期龙宿回疏楼西风，剑子能和他相处几日。
　　再然后，龙首确定了下任继位日期，龙宿又去六庭馆被精致□。
　　转眼已是在六庭馆的最后时日。这一届十几个学生，年龄参差秉性多样，本着同学一场没有好意也有情意，免不得唏嘘感怀一番。龙宿年纪最轻，但他以后是继任大统的，大家见了他由心底生出些纠结。而且，尽管他比以前和气亲切，但遇上厌恶的事还是会直接摆副臭脸，让人下不了台，所以众人心目中，龙宿本身就挺别扭的。
　　依惯例票选余兴节目表演人时，出于楚君仪定下的“平等”原则，包括龙宿在内所有人的名字都写在选票上，各自凭喜好勾选。
　　开完票，有人小声提议：“换排第二的人吧。”说着目光谨慎地瞟了眼龙宿。
　　没想到龙宿说：“不用。”他站起来环顾四周，“就这样罢。”
　　众人不知道是他吃错药还是他们幻听，现场有小会儿气氛诡异的静默。
　　最后，当毕业礼压轴戏上场的时候，所有人都以为在做梦。
　　一个特美好特仙境的梦。
　　剑子为未能一睹真相懊悔万分：“我应该假扮端茶小童混进去的啊。”
　　让龙宿再来一次显然不可能，他只能抱憾终生。
　　因为“能屈能伸”事件，楚君仪对龙宿的印象大为改观，过去当他是屁大小孩装深沉，现在是不加掩饰的夸赞这位未来龙首――教母可是从不轻易称赞人的。
　　龙宿继位后，除了起初交接时安内攘外过于繁忙，但凡有空龙宿定会走访六庭馆，逢年过节更是亲自奉礼。
　　这年中秋也不例外。
　　龙宿问候了教母，询问了最近一批学院的培养情况，从儒门龙首的角度致以殷切鼓励，从个人角度表达诚挚期盼。
　　楚君仪也对龙首近来在公众场合的言谈举止给予了一些建议和意见，并私下表示愿意在大家都闲暇的时候多做交流。
　　龙宿颔首称是。
　　“汝和那位宫主，嗯，道长，还融洽？”
　　“是。”
　　楚君仪高深莫测地笑了笑：“前日吾收到长老团集体上书，作为外人吾原本不好插手，此时只是告知汝此事而已。”
　　“劳累教母牵挂。”
　　“客气什么。”楚君仪笑意更加叵测，她歪身略掩了嘴，悄声对龙宿说，“没碍着他们，急个什么？！汝年轻着，前任也是六百多年岁上才得了汝，何况郁琅池在那儿摆着，汝随心便好。”
　　龙宿联想起事关教母的某些传闻，脸上淡笑。
　　气氛一时朝着预料外的方向行进，楚君仪身旁的女官微凑进教母耳边悄声，教母眼波流转：“汝自己问。”
　　“哎呀，此等讳莫如深，属下不敢。”
　　“汝也知道。”楚君仪乜她一眼，真是风情万种。
　　龙宿背上蹿过一阵寒战。
　　转眼时辰不早，龙宿便要告辞离去，楚君仪拉拉他的手，道：“小心保重。”
　　“是。”
　　龙宿欠身的瞬间，有蒙面者自亭顶翻入，场面顿时乱中有序。
　　这天跟着龙宿来的是独步寻花，只见他身姿轻盈，腰间秋水幻化白练当空舞。
　　龙宿锐利的目光扫视全局。
　　刺客四名，只独步寻花应付便绰绰有余。
　　他挨近楚君仪，恰恰掩饰住面前刀光剑影。
　　刺客很快被制服，又很快咬破药囊服毒自尽，独步寻花略查检，摇摇头。
　　“教母无碍否？”龙宿侧身问候，便在须臾之间――
　　龙宿感觉耳边风起，下意识偏头避过，踢腿横扫，偷袭者底子不弱，旋身腾空，从一个诡异的角度掷出飞柳薄云刃。
　　朝着心口的位置。
　　龙宿扇一扬，利刃被气浪弹开，却途中变化一分为二，其一借偷袭者暗中输力，转向龙宿下腹袭去。
　　龙宿冷笑，掌翻运化，半片柳刃应声而断。
　　独步寻花剑指偷袭者后心，半寸距离，寒光夺目。
　　偷袭者嘴角略弯，孤注一掷，指尖青芒飞快闪过，独步寻花剑入肌骨，柳刃后程泄力，龙宿轻巧侧退――
　　丹田中，蓦然犹如刀刮油煎。
　　楚君仪面上划过一丝惊愕。
　　腿上冰凉而尖锐的触感模糊中转瞬即逝，龙宿隔空一抓，捏碎偷袭者喉骨。
　　独步寻花收剑，指点侍卫拖走尸体。
　　龙宿方才抓喉碎骨的眼神让楚君仪于惊愕中带出一身冷汗，她缓和片刻望着龙宿道：“汝的腿。”
　　龙宿低头看，包裹小腿的绸裤被划拉出三寸多长的口子，鲜红的血一层一层浸染出来。
　　
　　剑子说：“给我看看。”
　　龙宿不吭声，剑子拍拍他右腿：“这边？”
　　“有什么好看的。”龙宿说。“寻常的伤口，也没有毒。”
　　“深吗？”
　　“还好。”
　　剑子啧啧叹道：“多少年没见过你受伤了，乍一听说还有点不适应。”
　　默言歆将轮椅推过来，剑子擎着龙宿手肘，待他坐好，说：“还走这边来赏月，你说你是不是瞎折腾。”
　　“汝带人过来，不太好。”
　　他的意思是来了外人却在起居室里接待，总是不合礼数。
　　“你知道我带人？”
　　“汝的道童，侍卫是认得的，进来传报吾便知。”
　　于是让仙凤速速在汀园水榭摆好桌椅果点。
　　“早知道我让蔺无双在豁然之境等，他那个人，只要给他油水酒水灌个饱，什么脾气都没有。你移来移去的，扯到伤口怪不舒服。”
　　“吾没怎么动。”
　　“是啊，木雕似的光吹风了。”
　　剑子亲手推着他：“若非我留下来，是不是就瞒过去了？”
　　“……汝一向看重朋友。”
　　“是，所以你以为我会跟着蔺无双走？”剑子朝他头顶吹口气，“今天中秋夜――”
　　默了会儿，剑子又道：“蔺无双应该更想一个人喝点闷酒。”
　　“嗯？”
　　“他不能自己不团圆便扯着左右都幽怨吧――对了，我没告诉过你，他原本喜欢过一位女道友，可是人家选仙道不选他，他郁闷，想不开，跑山旮旯去了。走的时候下雪天，他满脸坚毅神智颠倒，背了卷铺盖就要走。和他同去的手上拎满日常用品，望着他的背影黑线三千。”
　　剑子还记得走的前一晚，蔺无双大醉一场，摔破无数碗碟瓶坛，都是剑子的。他在剑子屋外的步廊上飞剑乱砍，看得剑子胆战心惊，几乎以为要屋毁人亡。
　　说到这里，剑子为他的豁然之境能否安然捏了把小汗，龙宿淡淡说：“就一破茅屋，下雨还漏水。”
　　“说的也是哈。”剑子立刻释然，“被他拆了我正好重新修修。”
　　“用谁的银子？”
　　“呃，这个嘛――”剑子笑得一脸灿烂。
　　他想蔺无双哪儿给得出赔款，有闲银子早买十几二十坛的酒加上鸡鸭鱼肉抗回山里了……床下小金库好不容易攒了半罐，动了可惜……想来想去……
　　剑子脚步格外稳健，语调格外柔和：“龙宿啊，中秋没有补助吗？”
　　“有。”
　　“多少？”剑子双眼发亮。
　　“一个月饼。”
　　“……这儿是儒门吧？”
　　“嗯。”
　　“不会太寒酸？你们可是向来很‘铺张浪费’的。”
　　“所以最近准备开源节流。”
　　“要不要这么巧？”
　　“赶得早不如赶得巧。”
　　“好没人情味。”
　　“过奖。”
　　剑子默默想，蔺无双，我应该更重友一点陪你喝酒的。
　　蔺无双正处在酒不醉人人自醉的状态，一碗敬天一碗敬地，一碗邀明月，峨眉不下凡。
　　真他娘的苦闷。
　　他埋首在剑子的枕头里，手边是破碎的酒碗。
　　依旧在房间外步廊上，月光如水。剑子的铺盖挂在廊沿上，一半压在蔺无双屁股底下，一半可怜巴巴悬在半空。
　　他眼里真的有泪，眼眶真的红，可谁也看不见。
　　两个道童离他三丈远窃窃私语：“这位真的是道长同修，不是来踢馆的吗？”
　　




十三

　　剑子送龙宿进到屋里，外间一面敞窗尽开，放了架铺垫柔软的藤榻。
　　仙凤取了药，解开龙宿腿上药巾。
　　剑子端着烛台凑近看，伤口不深却长，中间一段皮肉略翻，有点浊液渗出来。
　　仙凤先用清水净了伤口四周，抹药的时候，龙宿抿了抿嘴唇。
　　“疼吧？”剑子说，“真是不小心。”
　　他放下灯，接过仙凤手里药巾：“剩下我来，你和言歆去看月亮。”
　　仙凤走到外面，默言歆站在廊下，月光铺了他一头一身。
　　他转过头看着仙凤，下颌有阴影，削出□的痕迹。眼睛里映着星子一般的光芒，仿佛天机星君颈间璎珞上璀璨的莹石落了进去，将他硬朗的眉线都柔化了，只剩下欲说还休的渴望。
　　“仙凤。”默言歆哑着嗓音，“我――你――”
　　仙凤走下去，近近的，几乎挨着他了，呼吸都好像在面前追逐，风声从彼此的耳廓上拂过，院里飘渺的桂香舞动着，在他们之间穿梭流连。
　　仙凤轻启朱唇，温婉好听的声音，如同晨曦里宛转的莺啼。
　　“出去的时机还不错，神情马马虎虎，脚步沉重感不够，离我的要求还差一点，然而和以前的表现比较，今天总体良好值得表扬。以后要更努力，听见没有。”
　　“明白了。”默言歆诚恳点头，“我会认真反思弥补不足，争取下回开创新高点。”
　　仙凤拍了拍他胳膊：“按照说好的，这个给你。”她从袖袋里掏了个香囊，“蝶舞春秋来不及，幽兰空谷可以吧。”
　　默言歆点头如捣蒜，接到手里摸来摸去。
　　仙凤略蹙眉：“你动作好猥琐。”
　　默言歆“啊”一声，将香囊揣进怀里。
　　仙凤又掏出两个石榴：“一起给你。”
　　“我给你剥？”
　　“好。”
　　
　　剑子掰开石榴，拿一半给龙宿，龙宿不爱吃，偏开头，剑子哄他：“应节气，好歹啃两粒。”
　　龙宿真的啃了两粒。
　　“挑嘴。”剑子一边剥石榴子一边嘀咕，“我看仙凤端了新鲜的苹果，给你削一个？”
　　“不，有点倦。”
　　“回床上？”
　　“就这儿躺会儿。”
　　“嗯。”剑子给他扯起一边的凉被盖了半边身，“睡死了我不抱的啊。”
　　龙宿侧身闭上眼，漫长的银紫发丝柔柔垂落，铺在他肩头上铺在藤榻上。
　　剑子坐在他脚边吮石榴子。
　　月光由外面透进来，清水一样漫过，静谧而明澈，从容而舒缓。
　　时间像是停了。
　　所谓时间停止绝对是幻觉，剑子察觉龙宿居然睡着了，轻轻推了两下，没醒，只有认命地抱上床，途中还小心别碰着伤口，心里感叹上辈子是欠了他多少情今生要还到老死么。
　　
　　第二天剑子惦记蔺无双，更惦记他的翻修大业，吃过早饭就去豁然之境，发现屋舍完好不由生出些许失望情绪。
　　蔺无双安稳地躺在床上，剑子检查了一下床下藏品。
　　蔺无双是真君子，说喝酒只搬了酒坛，剑子的小金库纹丝未动。
　　后来，当蔺无双知道酒坛旁边那个仿佛抹了锅底灰，粗糙得一根指头就能戳穿的罐子里，放着剑子的数目不小的一笔私房钱时，从肠子到脸都悔青了。
　　剑子拍打蔺无双的脸：“起来了，太阳晒屁股了。”
　　又扯起被子抖落。
　　蔺无双扭着脸翻身朝里，嘴里嘟囔：“烦死了。”
　　“哼，让你烦。”
　　剑子使出十八般武艺，蔺无双浑浑噩噩里和他做斗争，经过一番艰苦卓绝的战斗，蔺无双顶着鸡窝头坐在地上哼哼。
　　剑子恶狠狠再补上一脚：“快起来，我带你过去吃饭。”
　　“吃饭”俩字如晴天霹雳，蔺无双瞬间脑清目明。
　　早晨起身的时候龙宿说：“让他过来罢，三天工夫吃不垮。”说着看了眼剑子，意思像是，被汝蝗虫一样吃了百来年，儒门也照样挺立。
　　蔺无双渡过了油滚滚的无比满足的三天，回程之前千恩万谢，一双爪子眼看要碰到龙宿娇手玉指，剑子果断一掌劈出斩断恶念，顺便监督他揣着两大包点心上路。
　　“给点颜色就蹭鼻子上脸，这种人绝对不能姑息。”剑子拍拍手。
　　龙宿略摇头：“五十步笑一百步。”
　　桐文剑儒回来复命，剑子出去逛了一圈，遇见刚自校场出来的蒙山飞燕。
　　“怎么样？”剑子问。
　　“宫主指什么？”
　　“别跟我打马虎眼。”剑子甩了下拂尘说。
　　“没有龙首指令，蒙山飞燕不便透露。”
　　“我们现在不谈龙首，谈龙宿。当年你也和他同学过，虽然我知道对他的风评可以说是差透了，也不至于一点情谊也没有罢。”
　　蒙山飞燕研读四书五经和六艺的时候的确与龙宿同届，有段时间座位还挨着。
　　在他印象里，龙宿腼腆胆怯谨小慎微，人家说的什么薄情寡义不知从何提起，后来因为件小事情龙宿似乎为了表达谢意，邀他在疏楼西风吃过茶点。
　　蒙山飞燕是南朱雀后裔，从某种意义上来说和穆仙凤同源，但不同祖，仙凤是章凤一脉，蒙山飞燕是青鸾旁支。
　　若干年前三界经历一场兵燹，人界几乎遭受灭顶之灾，妖魔两界元气大伤，上神为了重制规矩，以天龙族为首统辖了妖界，天上地下不管是成仙了的还是修炼中的，包括过去割据四方的神兽都由龙主统一管理分片自治，
　　魔界则交给了魔龙，从原天龙中分离堕落的支脉。
　　沧海桑田几轮回，龙主表面上仍是众妖之首，但妖心散了不好带，偶尔象征性开个全界大会，缺席的半途离席的，旁人全当没看见，比如玄宗那种，干脆明目张胆跨境自立门户，天龙族也睁一只眼闭一只眼。
　　只要不再起大风波就行。
　　然则，谁要是胆敢挑衅龙主威严，那无疑自找死路。
　　蒙山飞燕说：“先生，您还是自己去问吧。”
　　开口叫“先生”就是当自己人的意思，剑子觉得有松活的机会。
　　“你只要悄悄和我说，是内部问题还是外部矛盾？”
　　蒙山飞燕露出为难的神情：“先生，您就别逼我了，龙首下了封口令，谁透露半个字就被罚三生不灭火炙烤百年。”
　　“嗯……”剑子心道乖乖，你还够狠的啊，烤百年还不知道能不能保住元珠。
　　“那你不说话，点头摇头总会吧。”
　　“这个――”
　　剑子抢住话头飞快地说：“内外勾结？”
　　蒙山飞燕愣了一下，点点头。
　　剑子赞许地拍他肩膀：“早这样大家轻松，你去忙吧――哦，跟你们龙首说，我到天和宫一趟，晚饭前赶回来。”
　　剑子想起苍给他的阵法图，先回豁然之境拿了，再奔天和宫。宫里儒官见他匆匆地进来，喝口水又叫人跟着到外面去。
　　一行人到了儒门天下外围法阵里，被剑子指点着这边弄弄那边搞搞，忙了两个多时辰，个个腰酸背痛腿抽筋。
　　“成天坐着，缺乏锻炼，迟早未老先衰。明天起，每天给我绕儒门跑两圈，是外围不是内圈哈。”
　　剑子一边随口说，一边在阵法图上勾画，再抬眼四周看了看：“差不多了。明天早上吃了早饭都到疏楼西风东里集合，记住了啊。”
　　说完就走，留下一批人面面相觑。
　　
　　龙宿吐了口烟，淡笑道：“吃饭倒准时。”
　　“那是。”剑子厚脸厚皮，洗手坐在位子上，端起碗就扒了一口饭。
　　“吃饭了，还抽什么烟。”
　　龙宿放下烟管，先喝了两口汤。
　　他晚饭照旧吃得不多，剑子笑话他“你练辟谷得了”，又嘱咐仙凤预备点稀软易消化的吃食。
　　“汝去调整了法阵？”
　　剑子看他一眼：“传得挺快。稍微动了些地方，明天我把这边的也收拾收拾。”
　　“汝――”龙宿顿了顿，剑子接话说：“这方面你就别费神，做你该做的。”
　　他站起来：“我回去研究会儿，晚上早点睡。”
　　龙宿望他的背影渐行渐远，终于转个弯不见了。
　　剑子用两三天时间，将儒门法阵梳理了一遍，重新绘了阵法图，又和苍商量了些关键。
　　“还没确定，汝就慌张起来，不像是剑子做派。”
　　“我这是未雨绸缪，防患于未然。”
　　翠山行在一边说：“我试验了一种新的糕点，用杏仁蜜调的汁，剑子什么时候来尝尝？”
　　“他现在忙着，哪儿有空过来。”
　　“我不过去，你过来是一样。”
　　“剑子，让汝那位无所不能的给汝派个随侍，天天听汝指使多好。”
　　“你不就是不愿意让翠山行离开嘛，没他你就吃不了饭喝不了水了？还是没他铺床你就失眠？”
　　剑子想翠山行肯定又脸红了，说不定苍正在叽里咕噜编排他的坏话。
　　剑子笑出声，苍道：“汝真是不正经，道家的脸面都被汝败坏了。”
　　“别拿大话套我，我受不起。”剑子做出畏缩的姿态，苍好像觉察到了，轻笑一声，剑子接着说，“和苍道长比起来，我这点功力算什么呀，又没拐带小师弟牵小手，也没让小师弟帮忙拔火罐，前段时间还叫蔺无双那家伙敲诈了三天。怎么比，也是苍道长的日子更滋润。”
　　“剑子。”苍的语气有点冷硬，翠山行的声音听不见，大概已经跑出去洗脸。
　　“说正题。”剑子忽然一本正经，“你那边有什么消息？”
　　苍还纠结刚才的话：“汝要遣走小翠，不用这么下流手段。”
　　剑子“你啊你”半晌：“等你开口都明天了，时间紧迫。”
　　“……真着急了？”
　　“苍。”剑子严肃地说，“要是小翠，要是小白，或者是木头，处在这种情形下，你怎么做？”
　　“听天由命。”
　　“答得好快。”
　　“苍，从来视天道而行。”
　　“也对。上课时间打瞌睡啊，书册上画鬼符啊，捡小翠养小白啊都是天命来着。”
　　“不知道是谁一直在偏题。”
　　“好了好了，一时忍不住。”剑子坐端正，“说吧。”
　　“没消息。”
　　“嗯？”
　　“眼线有段时间没回报了。”
　　“……会不会――”
　　苍摇头，想起剑子看不见，说：“眼线分布在各处，不可能一锅端而不走漏丝毫风声。”
　　“希望没消息是好消息。”
　　“然则――”
　　“说。”
　　“朝露之城将要办宴席，流水席，看来魔界但凡有点名号的都会在受邀之列。”
　　“朱武回去了？”
　　“谁知道”。
　　魔界鬼族之王银朱武有个特别嗜好，游山玩水，东游西逛，尤其喜欢在魔界以外的地方――这种时候，见到他请称呼“朱闻苍日”。
　　也有人说他早年受了刺激，可能是肉体上的可能是精神上的，导致他虽有战神之名却厌恶征战，加上后来感情受挫，乔装打扮远走他乡似乎是排解心中愁苦的好方法。
　　朱闻走遍了苦境的名山好水，兴致高昂时，也在崖石上留点痕迹，“某某到此一游”什么的太粗浅，自诩洒脱不羁风流雅士的朱闻苍日往往一巴掌拍下去，又深刻又有内涵，还能形成新景点供后人鉴赏，对此朱闻洋洋得意。
　　曾经因为有个巴掌太漂亮，朱闻结识了一位苦境朋友。外界传言那个人练武成痴，精神状态是否正常有待考证，却和朱闻一拍即合，相伴遨游了一阵，又留下无数典故事迹。数百年后有个名为空谷残声的循迹而往，无意中揭开一段鲜为人知的恩仇。
　　朱闻在外晃荡得久了，难免让族中长老忧心忡忡，变着法儿的骗他回家。朱闻对回家的后果很清楚，软禁加思想摧残，不外乎“你老大不小的了该留个种了”，或者“你迷恋谁不好他不能给你留种的”，再或者“伏婴你给老子从你表兄身上滚下来”。
　　这些隐秘的内幕都是玄宗眼线回报的，剑子每每看过总不禁抚卷长叹“家家有本难念的经”，同时对玄宗眼线充满了舍小我成大我的奉献精神充满敬佩。
　　“苍，你们没在儒门安插卧底吧？”有次，剑子略显担忧地问。
　　苍瞥他一眼：“汝不就是最招摇的卧底？！”
　　剑子还是不太放心，私底下调查了一年。
　　关于露城流水席的事件起因，外面再怎么推研也是“猜测”，具体情况还是只有等消息。
　　苍再问：“还有别的事吗？”
　　“干什么，急着睡觉啊？现在青天白日的，作为一个有积极生活态度的健康青年应该多经历阳光洗礼，沐浴大自然的芬芳――喂，苍？苍？！……你睡得太快了！”
　　剑子无奈收回灵识。
　　魔界那边暂时摸不准，内部他要光明正大插手显然不行。
　　剑子忽然觉得，不管身为宗主还是族长，在某些时候是有很大好处的。
　　怀着几分惆怅思绪，剑子啃了口苹果。
　　道童通报说：“外面有位先生要找道长。”
　　“谁啊？”剑子一边啃苹果一边往外走。
　　“剑子仙迹。”
　　堂堂正正的一张脸，紧蹙淡烟眉，眼眸中透出刚毅神情。剑子见到他，脖子一缩，丢了果核快步上前道：“傲笑前辈怎么有空光临寒舍？”
　　“‘前辈’二字不敢当。”傲笑红尘说话向来古板没起伏。
　　做什么事都讲究真理公平，对于武林正义有着异乎寻常的坚持，一面真心想退隐，但一面又被群众生拉活拽死不撒手。
　　最著名的口头禅是，“你，罪无可恕”。
　　唯一面对傲笑红尘，剑子半分流氓行气都不敢流露，生怕某天就被他“罪无可恕”了。
　　将傲笑让进屋里，吩咐道童备好茶，剑子这才态度恭敬地问：“有什么地方可以让剑子效劳吗？”
　　“不。随意走到此处，想起正是剑子仙迹你的居所，所以进来问候。”
　　剑子受宠若惊道：“能让傲笑红尘惦记着，剑子三生有幸。”
　　他打了两声哈哈，可傲笑半分笑意都没有，剑子悻悻收声。
　　沉默片刻，傲笑说：“剑子仙迹。”
　　“在。”
　　“可曾听说封灵岛封印被破之事。”
　　“略有耳闻。”
　　“我刚从那边过来。”
　　“啊……”剑子没有立时反应过来。
　　“天策真龙汇聚七星之力，只怕是――”
　　“我相信有傲笑红尘与武林众豪杰的鼎力联合，苦境坚如磐石。”
　　“你仍不愿？”
　　剑子似笑非笑，略摇头：“剑子何德何能。”
　　傲笑叹口气：“叨扰多时，告辞。”
　　茶还是温的，一刻钟也不到吧。剑子暗想着，送傲笑出门。
　　封灵岛破，魔佛复生只是时间问题。但那是别人的问题，剑子目前的心思分不出来。
　　




十四

作者有话要说：果没拿腮！！昨天头晕发错了，跪地谢罪ORZZZZZZ
今天重来14，以及15。
Q-Q
　　“哎呀，佛剑。”剑子快步迎上，一掌即出变化万千，佛剑背身而立。
　　掩耳不及盗铃之间。
　　剑子蹲在地上捧着断成两截的拂尘，眼泪汪汪望龙宿，后者但笑不语。
　　“抱歉，太久未有练习，难免拿捏失常。”
　　“借口！明明说好手头较量点到为止，你又犯规动剑气！”
　　佛剑硬将一口茶喝出悠长深远：“小别重逢，心情激荡。”
　　“哼。”剑子收拾残骸，找个座位坐，龙宿别过脸以免正对他愁怨的神情。
　　佛剑明察秋毫的眼往剑子身上一扫，淡定说道：“来路上，你动过真气。”
　　“妖孽年年有，今年特别多。佛剑大师担子很重啊。”
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　龙宿微摇扇接道：“工欲善其事，必先利其器。” 
　　“工以利器为助，人以贤友为助。”
　　“有朋自远方，乐乎？”
　　“乐也。”
　　“……你们够了！”
　　龙宿将一碟点心往剑子面前推。
　　“别以为这么点东西就能平息我内心的怒火。”剑子一口茶一口松仁片。
　　佛剑端着茶盏：“好友，你嗔念过重。”
　　“要你管。”
　　“既然如此，且让佛碟渡你。”
　　哐当一声响，宫灯帷石板地微微震撼。
　　龙宿浅笑低语：“谁赔？”
　　剑子瞟一眼佛剑，佛剑乜一眼剑子。
　　“我说大师啊，最近战果如何？”
　　“托施主洪福。”
　　剑子转头看龙宿：“你们儒门建筑队亏大了。应该天天跟在佛剑后面，看他砸哪处，尘埃落定立刻上去一手收钱一手翻修，绝对财源广进。”
　　“道长如此向往，不如兼职如何？”
　　“呃――”剑子眉宇微锁，半晌道，“道门素修无为道，我觉得……我应该更低调。”
　　他听见在座某人低低的“切”了一声，不以为意：“但踩点交涉什么的，也不是没可能。”
　　佛剑敲了敲桌面：“我想起还有点事，先告辞。”
　　剑子拖住他：“什么事比故友交流感情更重要？”
　　“只要是比你胡说八道更有内涵一点的。”
　　“……比如？”
　　“找善法天子交流对付胡说八道最有效的措施及实施办法。”
　　“难道我总是在胡说八道吗？”
　　“做梦的时候没有。”
　　龙宿点头赞许道：“他确实不说梦话。”
　　剑子望着远方浮云，神情颓废，龙宿安慰似的拍了拍他：“至少汝没说过小金库藏在什么地方。”
　　剑子倏然一惊，佛剑随口接道：“不是床底下吗。”
　　拿扇掩住半张脸，龙宿微眯眼：“佛曰，不可说。”
　　佛剑合掌低念佛号：“失口失口，龙宿赠我清露一瓶以净口德。”
　　“可以。”
　　剑子挂在扶栏上，内心灰暗，前途渺茫。
　　佛剑过完瘾，又坐回来，翘着一只脚和龙宿说：“前段时间路过三槐城，见外面熙熙攘攘车水马龙，不知道是什么乐趣，就上去略作关心。”
　　“嗯？”
　　“却是冷非颜冷儒辅要跳城楼。”
　　龙宿按了按额角：“凤儿，算上这次，今年第几回了？”
　　仙凤想了想：“十天半月的来一次，逢年过节更起劲，谁记得。”
　　“有报道过来么？”
　　“主人不是吩咐以后汇总一年份的再交给您吗？”
　　“罢了。不外乎谁又挤兑了他。”
　　三槐城隶属天章古圣阁，由三位儒辅领导，平时干点修书制典文学研究的事情。位置比较偏但环境优美物产丰富民风淳朴，照例说是儒生向往之所书生心中桃花源。不过也许是地理条件太优越，大家都没什么可操心的，遂养成多读书勤读书的优良风气，书读多了难免不吐不快，于是小说出版业蓬勃发展如火如荼，几乎能识字的就能出本册子，别管厚薄，也别管纯原创还是借鉴，读不通的还有专人润笔，不管去到外面任何地方，唰地掏出本子说“吾之拙作请赐教”时，胸怀里或多或少荡漾着点骄傲自得。
　　世间题材固然丰富，然而人人都犁地一般的插一脚，插多了地翻烂了，只能在老梗上曲折往复，想尽办法推陈出新，妄图从甘蔗渣子里再榨出二两油。
　　这种钻研精神用在文学创作上，说不定真能文曲附体搞出点金华火腿般，虽不是肉却比肉更香更够嚼劲的新路子，可是很不幸的，冷儒辅头脑里那把过于强盛的提炼加工改造意识，不仅灌输在他的日常工作和私下笔墨中，还带进了现实。
　　最突出表现是，总把自己当悲情男主角。
　　伤春悲秋是儒门传统不假，伤悲太过就让旁人吃不消，更何况每时每刻都想象自己处于同僚斗争的漩涡中心，他是娇弱柔顺的，他是忍气吞声的，他是孤立无援的。
　　一句谎话，一百个人说上一百遍，就成为真实。
　　他是：一个想象，一个人，反复不断想上一百次，他，自虐了。
　　冷非颜的长相并不特别叫人牵肠挂肚，离玉树临风的境界也差一丝丝，说话时有点底气不足，走路时有点下盘不稳――典型手无缚鸡之力书呆子一个，能做三槐城儒辅据说是靠了类似三姑八姨转弯抹角的关系，但每年的考核还能险险过关证明他坐上这个位置也不是太离谱的事。
　　以上各条都是为了说明这个人只要不故意惹麻烦挑是非，是能够过上平和安稳的日子直到老去的。
　　陌上尘和徐行至今想不起究竟是从什么时候因什么事件开始，投井跳楼抹脖子逐渐成为了冷非颜的生活主题。
　　也许冷非颜的日记可以透露些微讯息。
　　“正月初二，某某和徐二咬耳朵时瞥了吾一眼，分明是嫌弃吾穿了和昨日一样的礼服。
　　二月十五，从庭中路过，某某抱着的猫蹿下踩了吾一脚，肯定是某某借报私仇，因为上吾月借他二两银子未还。
　　四月初三，某某如夫人生辰，邀请了某和某却无吾之请柬，可见某某仍记恨他娶如夫人时吾未去庆贺。
　　六月二十六，集市购云片糕，某某毫无礼节伸手便取，吾柔语相教，竟故作脚滑踢翻水桶，吾新做之鞋尽湿。
　　九月十三，大哥至儒门天下述职方回，给徐二锦缎数匹，予吾仅汗巾两条。
　　十一月初二，徐二之妹樱，年幼伶俐，吾甚喜，逗之，徐二忽出命奶娘带去。吾乃堂堂君子，岂会行龌龊之念？！恨矣！
　　腊月三十，世尽为新年喜乐，然吾孑然对影，人生竟寥落如斯，悲呼叹呼，何处为吾归？”
　　以上，一言以蔽之，活生生自己和自己过不去，自寻苦恼自找罪受。 
　　剑子看着龙宿认真说：“我现在觉得，你们儒门真是出人才。”
　　龙宿啜口茶：“此等感情脆弱脑补坚决，动不动一哭二闹三上吊的人物，儒门之中也是稀罕。”
　　“未能近距离围观，失策。”佛剑略有惋惜意味。
　　“人不死，总有机会。”剑子拍拍佛剑，“怎么样，挑个时间？”
　　“嗯，可以考虑。”
　　“汝们两个不要太欺负人――等吾休沐。”
　　“你的下属，还凑什么热闹。”
　　“述职时站得远，宴席上他缩角落，吾未曾详细打量过。”
　　“那你招他来对面诉冤如何？”
　　佛剑严肃道：“这个可以有。”
　　龙宿冷哼：“汝们躲起来，茶水点心侍候着，推吾一人深陷前线，当真是好友，好欺负的朋友。”
　　“龙宿你这么说就伤感情了。”剑子换位子坐到他身边，“舍己为人，方为君子作风。”
　　佛剑点头：“不入虎穴焉得虎子。”
　　龙宿气急反笑：“最好吾再做个厉色，让他现场触柱表演什么的，让汝等看个尽兴？”
　　剑子抚他手道：“怎么好让龙首太操劳。”
　　“吾看，汝心里是巴不得。”
　　“诶――秉性善良如我，心口合一，何来此说。”
　　龙宿挑眉瞥了他一眼：“佛剑，清露多赠汝两瓶，劳烦大师渡了这个孽障吧。”
　　“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀。”
　　“哦？”
　　“不用触柱那般血腥，稍微咬个舌即可。”
　　难道咬舌就不血腥？龙宿心想，冷非颜天生舌头大卷不动，再咬狠点，以后也不用亲口述职，更可多几分时间“被挤兑”。
　　仙凤在亭外收了一个人的信，略徘徊，进来在龙宿耳边低语，龙宿沉吟片刻，露出些不耐烦神情。
　　什么叫近墨者黑，木浆脑子也传染。
　　“哟，什么人让你厌恶成这样？”剑子抬眼看他，手上不停的剥花生，剥出来的花生仁丢在空碟里，佛剑相当顺手的捡起来吃。
　　剑子瞪他，佛剑脸上满是“吃了又怎样”的神情，剑子不敢拿他怎样，低头继续剥。
　　龙宿摇扇慢慢道：“蝼蚁。”转而与仙凤交代两句，仙凤领命出去。
　　晚上佛剑说最近在进修静心法，只要剑子在的地方就静不了，所以他要独霸豁然之境。而龙宿居然在非汇报时间收到了江东儒林的报道书，下午便召集儒官在龙门道衙门里围观，大概回不来，于是，剑子仙迹孤零零的，被抛在宫灯帷数星星。
　　长夜那个漫漫――
　　剑子绕着宫灯帷散步，顺便画了几个圈，东北角上逮到刚破蛹的蝶妖，聊了两句。蝶妖还稚嫩，受不住剑子身上的气，剑子好心好意地给他指条路：“往那边去有你同伴，可一同修行。”
　　若干年后，某片林子里还流传着宅心仁厚的白毛道长的传说。
　　睡觉前剑子联络苍，苍已然睡的迷糊，让翠山行中间传话。
　　“……还没回复……不知道……上场流水席才几个月工夫又办一场，谁晓得是不是吃多了撑的……听说不是烤肉就是冻肉……酒水？当然都是加了料的……闲话少说，吾要睡了。”
　　和苍交流就是这样，心情好买一赠一，心情不好收钱不给货。
　　而他的心情，只在于睡饱没有。
　　
　　江东儒林的报道乏善可陈，掌阁老迈昏庸，记错了汇报时间，龙宿交代在场的尚书官，这个位置今年内必须上新人，尚书官掏小本本记下，批注了几个名字，等待下去后查资料开合议会。
　　回到疏楼西风，仙凤一边服侍龙宿更衣一边道：“他还在那儿等，怎么说都不走。”
　　“那就让他等，吾倒看他多大耐性。”顿了顿补充，“偏僻的厢房收拾一间，要吃要喝都侍候，别让外人说堂堂儒门天下不懂礼数。”
　　“知道。”
　　过了三日，仙凤说那个人还在，龙宿吹口烟，这么执着的客人，可真是让人不忍打发。
　　
 作者有话要说：果没拿腮！！昨天头晕发错了，跪地谢罪ORZZZZZZ
今天重来14，以及15。
Q-Q




十五

　　君枫白嚅嗫了许久，像是情难自禁，好容易理顺了，埋首说道：“那日与龙首邂逅，冒冒失失得龙首青眼一睐，心中只觉惭愧……回去辗转彻夜，脑中俱是龙首非凡谈吐辉煌气度，不能成眠……倾慕敬仰之情实难压抑，今再莽撞前来但为渴求传递心意一二……若能以枫白绵薄之力行犬马之劳，便肝脑涂地亦在所不惜。”
　　龙宿连冷笑也懒得，摇着扇意兴阑珊地说：“阁下如此这般倒显得吾多么高傲不近人情了。”
　　君枫白急急端正容色：“枫白愚钝，若有失言望龙首海涵。”
　　隔着帷屏，看不见龙首那充满了尊贵气息又略显清冷的优雅身姿，君枫白不知道龙宿是不是能体察到他满怀的真情实意，他上身微前倾，越发恭敬。
　　龙宿慢吞吞的，说些“阁下切勿妄自菲薄”，再说些似乎是“君子之交”之类的话。
　　他漫不经心，想着剑子和佛剑在豁然之境喝茶八卦，想着儒尊往他书案上累叠文书，想着长老们恨不得将他埋在碧重宫“荒淫无度”，连敷衍的心都淡漠了。
　　然而在君枫白耳里，儒音缠绵，每一字悦耳每一句动听，便暗自得意。
　　世上没有无缝的蛋，只有不愿意削尖的脑袋。人慕虚荣，抛得开无畏的自尊，暂时奴颜婢膝曲意奉承何妨，管他一派之长或是一门之主，除了那个脑筋如板砖的好友，几句甜言蜜语换后辈子出人头地，也可拿睥睨眼神视苍生漠然，今日他所付出的，终有一天能千百倍讨还。
　　君枫白更谦恭，一面背诵圣德贤明词汇，一面显出唯唯诺诺的样子。
　　龙宿却思忖到底这样勉强陪着讨厌的人是为什么？言谈没有吸引人的地方，恭维得太幼稚，衣饰配色毫无可取，自以为是挨凳子边坐的姿态叫人难受。背着光，面目模糊不堪，不看也罢。
　　那次腿伤以后，仿佛对什么都提不起兴趣，过去闷头栽在书海文渊和儒尊彻夜辩论的精神像别人的传说故事，现在就想懒着，望庭院里薄雪覆盖下凋零的繁华能坐上整个下午，天黑了躺在床上，盯着顶上晦暗迷蒙的色彩图块，一时清醒一时懵懂，不知道是睡着的梦境还是无聊的打发。
　　太医官过来看了两次，说不出详细道理。
　　剑子疑心他思虑过重超出负荷，提议外去走走，龙宿说身子软就想在屋里躺着。
　　“这样可不行啊没病也会躺出病来。”剑子伸手拉他，“和我去集市上看他们办年货，又热闹又新奇，沾点喜气。”
　　“不去，述职的人一拨拨赶着来，没心情。”
　　“心情靠调剂，你心情好了脸色好，脸色好了大家看得舒服这个年也过得爽。”
　　“他们爽不爽与吾何干。”
　　“瞧你，面色一绷我都忐忑。”
　　“汝自可离去，不用成天看吾神情。”
　　剑子叹口气：“我真走了，你怎么办？”
　　“办什么办？照样过日子。”
　　剑子略低着头，雪地里反耀的光淡薄，映在他脸上是朦胧，映在他眼里是迷离。
　　唯眉间一粒水玉温润清透。
　　“走啦走啦。”
　　剑子拐着龙宿胳膊肘，回头对仙凤道：“你和言歆也来吧。”
　　市集上熙熙攘攘，人声鼎沸，摊子一个挨一个叫人目不暇接。娃儿喜欢的金鱼灯笼兔儿车，姑娘爱好的胭脂水粉绸缎丝线，更有过年必备的瓜果蜜仁火炮彩纸。各种香气搅混在一起，说不出的和暖满足。
　　还有挑担子的卖货郎见缝插针，兜售手里花哨小玩意。
　　拨浪鼓，小泥人，木石雕的猫狗鱼虫。
　　剑子蹲在一个卖陶器的摊子前面皱眉头，那些东西龙宿一个都看不上，剑子考虑了半天认真说：“我把师兄喜欢的陶泥盒子摔坏了，到处都找不到类似的。”
　　“那种东西，让工匠仿制即可。”
　　“可是上面有他娘的指印。”
　　“……东西拿来。”
　　剑子飞快从袖袋里掏出来：“我怕他发现，一直带在身上。”
　　龙宿看眼碎片，看眼剑子：“汝的破坏技巧与日增进。”
　　剑子打个哈哈：“捡的时候又踩了两脚。”
　　“汝能拼回个大概，吾就让人仿。”
　　“指印也可以？”
　　“汝能拼起的话。”
　　剑子两眼发光：“我回去就拼。”
　　他小心地将碎片包起来揣好：“那边有好吃的馄饨，我带你们去。”
　　馄饨摊挤在菜包子和牛杂汤中间，凳子坐满了还站着好几个。龙宿面露厌弃之意，剑子一个劲儿推荐加安慰：“真得好吃得能吞下舌头，我们可以和老板说一声，到隔壁什么地方――”他左右看看，朝前方一指，“那个茶铺里面去吃。”
　　茶铺看起来要干净许多，相对之下也比较清静，剑子叫了四碗馄饨都端进铺里。
　　茶铺老板原本是不乐意的，都进来蹭座位他的生意还怎么做，但默言歆在他手里放了两块碎银子，老板喜笑颜开给他们上了一壶茶就去驱赶其他企图白占位子的人。
　　馄饨刚出锅，很烫，小心吹了会儿，外皮略凉，咬下去里面还是烫，继续吹，勉强入口。
　　外皮薄，韧，一点不粘牙。馅料是细剁的猪肉，肥瘦比例合适，胡椒和碎姜混合在里面驱除多余肉腥。汤水是熬了很久的鸡汤，舀在碗里再撒把香葱末。
　　从里到外，不见得多精致，只是配搭得刚刚好。
　　“真好吃。”仙凤说。她吃得仔细，像是研究个中奥妙。
　　“我保证的，哪儿会有假。”剑子端着碗喝汤，被龙宿用胳膊肘撞了一下，他抬起头无辜说，“知道吗，老板最喜欢听客人吃得稀里哗啦的声音，说明满意啊。”
　　龙宿似乎翻了个白眼，但行为华丽无双的龙首，怎么可能作出那么自降身份的举动，剑子不点破，埋头喝得更大声。
　　
　　这一年的冬至，就和以前许许多多个冬至一样，龙宿在儒门天下主持，穿着更加雍容华丽浮翠流丹，袖口衣襟丝丝的金纱银线勾勒繁华胜景，肩头腰围南海珍珠片东海水晶坠熠熠生辉。
　　用剑子的话讲，瑞气千条光芒万丈，实在是打劫的好对象。
　　也确实累赘。
　　龙宿自殿上退下，额间都能见着细汗。
　　“这是何苦呢。”剑子抱臂端详了会儿，“不过真够气派。我偷看地下的那些人，个个都不敢抬眼，生怕被闪瞎了以后就只能在回忆里品味龙首之仙姿神影了。”
　　龙宿褪下那身隆重礼服，换上虽然依旧浮华无边但轻巧的常服，摇了摇紫华团扇似乎松口气。
　　身为天和宫宫主，剑子象征性在那边殿中坐了坐，发表一些庆贺新年的祝词，再把上面派发的红包赏赐分了，和众人互敬几杯酒水，便摸到大明殿等龙宿。
　　快要入夜龙宿才过来。
　　“累了吧。”剑子说，“言歆已经备好车，你收拾停当我们就回疏楼西风。”
　　疏楼西风也照往年习惯布置过，大红灯笼，大红字联，略显出些颓废的树木枝头挂起五彩丝缎，仙凤让人做了好多药玉锦囊悬在檐下门楣处，又有香花翠草布置厅堂。
　　正对着门的影壁上贴了龙宿亲笔的“福”。
　　到子夜时分，仙凤张罗人燃起预备的鞭炮烟花，一时间噼里啪啦热闹非常。
　　天上开始飘下细雪，须臾大了些，一片片的混着彩片，叫人分不清是落下的瑞彩，还是释放的冰花。
　　龙宿站在步廊里，眼眸上投射着斑驳陆离，平日里的琥珀金也明快缤纷了起来。
　　他看了眼在默言歆附近偷偷摸摸的剑子，后者显然比较热衷于端着正经神色捣乱，趁默言歆转头的工夫顺手牵了几支烟花棒跑回龙宿身边。
　　“拿着。”他说，“我给你点上。”
　　“汝才几岁，还玩这个。”
　　剑子严肃道：“童心是社会最珍贵的财富。”
　　龙宿笑不出来。
　　剑子热情的忙东忙西，龙宿垂眼盯着烟花棒绽开璀璨银花，那一刻，是如何的耀眼夺目，那之后，不留一缕青烟。
　　“记不记得有年冬天，我给你带了好些烟花，我们偷偷在后面院子里玩。”
　　但是谁让他们蹲在草堆旁边，一个不小心点燃了枯草，侍卫们大惊失色，后来被龙首和宗主知道了，两个人一起跪牌位。
　　腊月天，夜里很冷，点了两个炭盆地上还是凉。在昆仑剑子就跪习惯了，还扭头给龙宿讲笑话。
　　大多是和地板一样凉的笑话。
　　龙宿觉得膝盖疼，剑子哄他：“你想着棉花糖就不疼了，要使劲想。”
　　于是龙宿觉得饿了。
　　“唉，这可没办法了。”剑子摊摊手，“身上的东西都被师父收去，中午留的半块芋头糕也没收了。”
　　龙宿抿抿唇，不说话。
　　剑子是主谋，被宗主罚跪一个晚上。
　　龙宿属于知情不报，一两个时辰也够教训。
　　但他陪着剑子，直到天亮。
　　两条腿全无知觉，被龙首抱回房间。剑子皮粗肉厚，尤其是身经百战经验丰富，还能拖着脚跟在后面走。
　　剑子说：“你不是老早喊饿。”
　　“现在不饿了。”
　　“嗯，饿过头了罢。”
　　两个人肩并肩躺在床上，睡了一天。
　　剑子又讲起这件事，龙宿几乎忘记了，努力想似乎有那么些印象，淡淡的。
　　忽然心中有点憋闷。
　　剑子性格懒散无拘无束，素日里看他办事讲话漫不经心，偏偏微小的细节能记一辈子。
　　一辈子啊――
　　龙宿被剑子戳了一下：“燃完就丢了，喜欢我再去摸两支。”
　　说着要走。
　　龙宿猛然拉住他，剑子回头抬着眉毛看他，他慢慢挨上一步，将额头抵在剑子的肩头上。
　　一丝不苟的发髻挨在剑子鼻子边，有种雅致迷人的香气百转千回。
　　“累了？”
　　龙宿摇摇头。
　　剑子像是轻微笑了声，一只手捏着他指头，一只手环着他，拍抚他柔顺的头发。
　　“不是挺在乎脸面的吗，这会儿怎么了？”
　　龙宿不语，生怕泄露了心底的恐慌。
　　




十六

　　君枫白装作才看见他们的样子，片刻错愕之后慌慌张张拍衣服靠前几步，又觉得太近了有冒犯之意于是再退上半步，埋首抱拳道：“不知龙首和道长在此，在下实在有眼无珠。”
　　剑子和傲笑红尘素有往来关系不错，虽然后者肩抗正义大旗永不倒的坚决作风让剑子偶有无力感，但每当他冲在苦境保卫战第一线的时候还是很敬佩的。他识得君枫白是傲笑红尘好友，曾经一起喝过几次茶。
　　“你这是要去哪儿？”剑子问。
　　“依照约定去探望一位朋友。枫白观龙首气色不错，近来可是顺心顺意吧。”
　　龙宿不咸不淡的“嗯”一声：“阁下春风满面，定也诸事舒畅。”
　　“托龙首之福，每每回想龙首指点都有醍醐灌顶之感，于行事中不知不觉清明许多。”
　　君枫白差不多都盯着龙宿脚面看，极少抬起眼，神态中充满恭顺，但也不显得卑微，倒像是下属对待大长官的态度。
　　经过几年不懈努力，君枫白将自己的地位从盲目崇拜者逐渐转化为有才干的追随者，接下来他准备朝着智慧型全能型必须依赖型左臂右膀的方向发展。
　　如果成为龙首的左右手有点不靠谱，那借助龙首的影响成为儒门中举足轻重的人物，进而名扬武林也不是不可能。
　　君枫白一有空就关在小黑屋里策划，写了一叠时间表，详细罗列什么时候什么借口拜访疏楼西风，拜访之后留下谈话记录和心得体会，绘制进展状况图。每完成一个自以为的关键转折点，就在那天的记录上用朱红点出一颗红星。
　　他如此痴迷于这项事业，仿佛为它而生，之前的几十年都是为它做着各方面准备。
　　当傲笑红尘对他说苦境动态时，他满心都想着，你以为你是救世主？错了，这个危难不断的苦境需要的是我！什么素还真，什么叶小钗，他们只是路上的一块小石头，我才是最终支撑的栋梁。看吧，苦境的人民会匍匐在我脚下，亲吻我脚下的土地，为我的喜怒哀乐而泪流满面。
　　君枫白不知不觉弭患了一种被称作“妄想症”的病，而且看起来自愈的可能性极低，也许只有来自外界的毫不留情的致命打击能破碎他癫狂的想象。
　　龙宿淡眼看着他滑向黑暗深渊，就像看着一只蚂蚁走上通往水潭的竹叶，若是在竹叶上轻轻推一下，蚂蚁再也回不到岸边，将在漫无边际的水面上飘荡，直到饿死。
　　龙宿不觉得其中的恶意，君枫白是他打发时间的娱乐，逃避他不愿去想的那些事的工具，换个人，君枫黑也行君枫灰也可，只是偏偏在那个时间那个地点出现的是君枫白。虽然这个人每次出现面前他都有种深刻厌恶，可笑的是，他竟然能忍下厌恶与之周旋，一次次，仿佛在挑战自己的极限。
　　君枫白的嘴皮不断翻动，他低着头，那动静并没有他激动点头的动作来得清晰，然而龙宿就是看得明明白白。
　　声音很飘渺，只有嘴皮，开开合合，弯曲扯平。
　　“够了。”龙宿说道。
　　君枫白顿了一下，微微抬眼从下往上地看他。
　　龙宿缓缓吸口气，：“阁下不是前往探望的路途中？即是约定，不便耽搁。”
　　“若是因为与龙首偶遇的缘故，枫白的朋友也不会在意。”
　　吾在意。龙宿心想，但说：“君子一诺千金，怎可言而无信。”
　　“……龙首教诲得是。那枫白这就暂且告辞，望来日龙首方便时，枫白再登门求教。”
　　君枫白走水路，艄公长杆子一顶，船就飘出老远。
　　剑子隐蔽地扯了扯龙宿袖子：“你们好像很熟的样子。”
　　龙宿面无表情甩开他的手：“一点也不熟。”
　　“你去年得到的那本《春韶古谱》原来是他帮你寻的，我找了好些年都没找到的东西，他倒是有本事。”
　　“假的也未可知，这世上除了原作与其知交，谁人见过？”
　　“你就是这样，什么事先想着负面。他肯帮你说明是有心人，书是假的吧，其中心意一定诚恳，你何故只揪着悲观不放。”
　　龙宿转身乜他道：“吾天生如此。”
　　剑子笑意瞬间有些僵：“他让你这么不高兴吗？照你以前脾气，见都不会再见。”
　　“……不用汝管。”龙宿甩手往前走了几步：“难道汝想赶夜路？”
　　“啊――”剑子还想说什么，但抬了抬手，又垂下，只道，“好，赶路赶路。”
　　抵达黑暗道时是傍晚，霞彩正浓，三月缤纷的花朵散漫在黑暗道外面，平添了几许浪漫气息。
　　“龙首也来了啊。”照世明灯说着点点头，“中午那边还来问你们什么时候会到。”
　　“这不就到了。龙宿，这边。”
　　剑子和照世明灯并排走着，剑子说：“现在世道越来越难混了，好在几年前在黑暗道使了诈，让世人都以为这里毁了，可惜你却不能再在外面抛头露面。”
　　“现在很好。”照世明灯莞尔，“清静。”
　　黑暗道里只靠照世明灯手里一盏灯笼指路，灯笼的光线就那么点大，照亮脚下两尺范围，其余就是统一的黑。
　　剑子担心龙宿跟丢了，反手拉着他袖子：“脚下放慢点，有石子。”
　　龙宿沉默不语，剑子走得慢他也慢，剑子快一点他也快。
　　剑子回头望他一眼，看不清，笑着说：“你怎么不带着你那些拳头大的夜明珠，我们可以少有的辉煌一下。”
　　“汝又未说。”
　　剑子对照世明灯道：“看吧，倒是我的错。”
　　“道长不是小气的人。”
　　“谁说的？我小气又寒酸，是不是？”
　　后面的话对着龙宿，龙宿接道：“汝忽然有自知之明，让吾诧异今日之剑子是否是昨日之剑子。”
　　“如假包换。”
　　“口说无凭。”
　　“可立等验身。”
　　“请脱。”
　　“喂喂，我还在，你们不可以兴致一高昂就来现场，老人家，受不住的哟――”
　　照世明灯略摇晃灯笼，光影就闪了闪，龙宿反手抓住剑子，微颤抖一下，旋即回复平静。
　　剑子紧握着他指头，他望前路问：“还有多久？”
　　“走一半了。”照世明灯答道，“翠山行说他们会派人在那边洞口等着。”
　　“不愧是翠管家。”剑子感叹一声，“我和苍联系的时候，他又趴在床上看小说，我听见小翠说他‘一会儿起来了又要头疼’什么的，硬是把书抢了。苍那么怪脾气的人，也只有小翠愿意管又管得了。”
　　照世明灯略笑：“一物降一物嘛。”
　　剑子听了，握着龙宿指头的手紧了紧：“听见没？”
　　龙宿干脆答：“没有。”
　　终于走出黑暗道，玄宗果然派了道生等候，剑子对照世明灯说：“天色晚了，你不如和我们一起上玄宗过一晚，明天再回去。”
　　“也好。”
　　因为是私下来往，不用去宗主处通报拜见，剑子一行人直接到了苍居住的院子。翠山行守在大门口，见到剑子等人先打声招呼，然后遣走道生领他们进去。
　　剑子挺不当自己外人地说：“一路赶来真是身疲体乏，苍道长有没有给我们准备什么好吃的提提神啊？”
　　“我们估摸着你们会在这个时间来，晚饭都在桌上备好了。”
　　“哟，‘我们’。”剑子露出玩味的神色，翠山行耳根微红，挑起门帘让他们进去。
　　苍还在最里面自己房间里，翠山行去叫他出来吃饭，过了好一会儿苍才慢吞吞走过来。他那双眯眯眼成天都睁不开的样子，像是随时都在打瞌睡。
　　关于坐席的问题大家让了让，苍说句：“吃个饭哪里来那么多讲究。”
　　他抓起一根筷子，伸出左手食指，筷子放平顶在指尖上，他念道，“剑子”，然后转动筷子，筷子停下来，筷子尖朝着斜对门的方向。
　　“剑子，你就坐那里。”
　　然后又念：“龙宿。”
　　“得了，你这种法子真让我开眼界了。”剑子拉着龙宿到斜对门两个位置坐，又招呼照世明灯在旁边，然后说，“剩下你们两个自行解决了哈。”
　　苍懒得多走一步，背着门坐下，端碗。
　　翠山行接过他手里的碗：“还没盛饭呢。”
　　“哦。”
　　在道门吃饭除非隆重场合，一般是没人专门布菜的，可苍吃饭向来只夹面前碟子里的菜，翠山行一面自己吃一面夹了稍远的菜品放在他碗里。
　　“看见没。”剑子凑近龙宿说，“那才是真享受。”
　　“汝很向往么？”
　　剑子摇摇头：“我觉得我还很年轻，没到老眼昏花手脚发颤的地步。来，吃块红烧土豆。”
　　为了迎接剑子一行，翠山行多炒了两样菜，煮了份蛋花汤。
　　苍敲着汤碗，微皱眉说：“鸡不是过年吃了吗，哪儿来的蛋？”
　　“后院还有一窝鸡，过年就杀了两只。不然你每天早上的蛋羹，难道是我吐气变出来的？”
　　“反正不是吾吐气。”
　　翠山行面上有些窘迫，剑子给他一个“我们都明白”的眼色。
　　吃完饭苍甩手直接回房间，照世明灯表示自己只是来过夜，问过翠山行自己的房间在什么地方后，就自行离去。
　　剑子帮忙收捡了一会儿，翠山行说：“你们去后面找师兄吧，他有东西给你们看。”
　　这正是龙宿剑子来玄宗的目的。
　　苍斜靠在床上，手里拿本封皮模糊想来内容也不怎么正经的书，借床头烛光看得津津有味。
　　剑子走近拍他腿：“怎么有你这样的主人，都不给客人让座。”
　　“嗯，随便坐。”
　　“茶呢？”
　　“问小翠。”
　　剑子想踢他一脚，奈何床沿有点高，抬脚上去不能踢只能踩。
　　龙宿不是头回来，捡桌边一张椅子坐，摇着扇打量会儿，说：“吾上次来见到墙上有副吴道子，取走了？”
　　半晌，苍才回应道：“洗脸水洒上去污了，吾叫小翠拿去烧火。”
　　“你好阔气。”剑子夺过他手里的书，“我看什么这么吸引人。”
　　瞧了一眼，张了张嘴，又看眼苍，再瞄眼书，兴冲冲疾步到龙宿身边凑近递他：“好知识啊――”
　　龙宿瞟了一下，目光停了停。
　　苍掩嘴打个哈欠：“催眠就数它最实在。”
　　翻个身，竟是在床上躺平了。
　　“你拿它催眠？乖乖，够强悍。――诶喂，你就这么睡了啊？”
　　“‘吃饭睡觉’，吃了饭自然是睡觉。”
　　“你猪啊。”
　　“……嗯……”
　　这个时候翠山行收拾妥当过来，看眼苍：“师兄？”
　　苍仿佛已经睡着了，半分回应都没有，剑子笑道：“你是磨了整夜豆腐还是挖了一天下水道，说睡就睡。”
　　翠山行抖开被子给苍盖好，转头小声说：“我带你们去房间吧。”
　　灭了灯，带上门，翠山行领着龙宿和剑子绕到隔壁：“你们就还住这儿。被子枕头昨天下午才洗过，今天日头好，晒了一天。”
　　他先进去点起灯烛。
　　“刚刚你们来前，又打扫了一遍。茶壶温在桌上，要是觉得凉了，后面厨房炉子上随时有热水，或者直接叫我。”
　　翠山行转身到衣箱边，打开说：“里面有些换洗衣服，都是上几回你们带来的，我都收拾好了，看看还缺的，再想办法。”
　　“小翠，你真是个贤妻良母。”剑子说着要拍他，翠山行微侧身让开了，让剑子扑个空。
　　“真抱歉，只有这么大个地方，老是委屈龙首。”
　　“无妨。”
　　“那你们休息，我就在旁边，晚上有个什么事――”翠山行犹豫了一下，“你们别怪刚才师兄怠慢，其实，他这两天都没睡。”
　　“不会吧。”剑子失笑道，“世界末日还没这么快。”
　　翠山行摇摇头：“他收到消息，担心你们来路上遇袭，提前在道上布置，抓了几个伏兵出来。可能你们没注意，从黑暗道到玄宗一路都被他布了法阵，旁人只会见道生带了照世明灯过来。”
　　剑子仔细想了想：“还真没看出来――他现在的修为已经如此精深了。”
　　“师兄这辈子就钻在法阵里了。”翠山行笑了声，“等他明日睡醒了，自然有精神和你们详细说。我先出去了。”
　　龙宿敲了敲桌面，剑子站他背后扶着他肩道：“别想太多，他们注定要来就来呗，我们还怕了？！”
　　“吾倒是不怕他们。龙宿掰开他手，吾怕汝今夜难眠。”
　　“……咳咳，苍都说是催眠的了，我怎么会心心念念睡不着。”
　　龙宿斜眼看他，剑子继续咳嗽：“那啥，月色很不错，我去散会儿步。”
　　不知道剑子是去真散步还是浇冷水，龙宿挨在窗边望夜空，月光确实亮，也确实冰凉。
　　




十七

　　如同翠山行所说的，苍睡饱了有精神说话，连眼睛也睁得比昨天大，他从枕边抓了几卷纸丢在桌上：“汝们自己看。”
　　一般道生都睡通铺，上了等级的分个单人铺，最多就够左翻右翻的程度，然而苍从刚进道门就睡双人床，那种可以在枕头边摆上杂七杂八各种东西，还能自由滚上两圈不会掉地上不会贴墙壁的宽度。其时玄宗有阴暗的传闻，说他胆子巨小晚上不找个人陪睡铁定失眠哭到天亮，谁叫人家后台硬，宗主亲自安排住所。
　　后来苍升级做了师兄，接着成为历史上最年轻的道尊，宗主外出或者闭关的时候具有代宗主行事决策的权利，虽然因为懒散很少使用，但他的地位在玄宗里是真真实实拔尖的。
　　苍道长似乎不付吹灰之力就得到了一切，所以周遭看他不顺眼的也多，尤其在同期里有几个视他如敌的，见面就脸红筋涨要打架。对这几个苍通常甩两下拂尘，打个呵欠擦身而过。
　　另有两个，他是要站定专心看上几眼的。
　　金光闪闪的金道长，和天花乱坠的紫道长。
　　金鎏影，人如其名，浑身流光溢彩，每天比别人提前一个时辰起床梳洗，衣服专门定做。剑子感叹他入错了门道，儒门那种地方才能将他的风格发挥得淋漓尽致。
　　紫荆衣，因为家里男丁旺盛，他生下来的时候面容小巧颇有些玲珑可人姿态，爹娘一时欢喜，常年扮做女孩养，最终导致他在衣饰欣赏水平上完全扭曲到了非繁花不喜的地步。剑子评语：“你何苦道门清修，和金道长一起做儒生才是正途。”
　　“汝不要动不动就胡乱塞人。”龙宿说，“但凡有点不清素的汝就想诓他们进儒门，汝怎么不诓苍道长和翠道长？”
　　苍那发冠，以前翠山行每天四更起床给他编头发。他坐着睡，翠山行跪着编。编好发戴好冠插好三根紫珠簪，正好做早课。苍成为道尊后早课免掉，翠山行也能多睡会儿。
　　“他们心清啊。”剑子摊手作出无奈的样子。
　　“汝是说金、紫道长心思浮华了？”
　　“差不多，有那么点意思吧。道门教义你是知道的，‘唯不争，天下莫能与之争’。但比如金鎏影，他以前什么事不和人拼头名？！尤其和苍水火不容。苍第一个修完《镇魂咒印》，他第一个修完《抱朴经》，苍刚通过剑术考核，他通过刀法考试。而且他们两个都不端在面子上，苍是懒人脸，他是装无谓。所以当年被道学院误解，夸赞他们勤奋好学锐意进取，号召全体道生学习他们你追我赶的良好学习风潮――明白内情的人都要笑翻天了。”
　　剑子已经乐得拍桌子，龙宿不动声色说：“汝就使劲在后面编排别人，当心别人也编排你。”
　　“我才不怕编排，我一不危害社会二不损害他人，游手好闲的，任他们羡慕嫉妒恨去。”
　　“汝真真乐天。”
　　“那是。”剑子靠过去搂着龙宿肩，“我眼线多呢，谁胆敢编排你，我就古尘斩无私。”
　　“如何又牵连到吾？离开点，天气这么热。”
　　龙宿打着扇耸耸肩，剑子略让开些：“我知道你是心里难为情，想感激我体贴周到吧，不用动嘴，给个眼神我就懂了。”
　　龙宿瞥眼他笑得无赖无耻的脸，只想一扇丢过去拍成个歪瓜裂枣。
　　这是去年夏天的事。剑子从玄宗调查完资料去宫灯帏，看龙宿神情倦怠就说了几则玄宗过去的八卦。
　　金道长满院子追紫道长，指天画地诅咒自己要是摸了小道生一个手指头就当场被雷劈。远处似乎天雷滚滚。紫道长冷冰冰横他一眼：“汝敢说没想过？”
　　金道长赶紧摇头：“摸你就够了。”
　　剑子说：“金道长在外人面前言谈沉稳举止威严，偏遇到紫道长这么个克星，在他面前什么形象都没有，还畏缩得很。”
　　“汝观察得倒仔细。”
　　“哎，不是我故意要看。无风不起浪，我是本着求实务虚大胆猜测小心求证的方针，循序渐进，迂回周转，在他们院子边蹲了几天几夜才收集到第一手资料。”
　　“汝很得意？”
　　“一般。他们通常动静比较大，求证起来还是挺容易，木头那里就困难多了。”剑子皱眉说，“我曾经蹲了一个月，硬是什么多余的声音都听不到，我暗暗怀疑，木头是不是那个……不行啊。”
　　龙宿拍他脑袋：“吾看汝是太闲得慌，苦境不是整日纷乱么，不如让汝去发挥才干，也可一扬汝道门威仪。”
　　“那个烂摊子！”剑子愁眉苦脸，“素大贤人奔波几百年生死几十回，也不见平静过一天。青阳子说是要发扬道门雄风，忙得轰轰烈烈的，结果苦境还是那样儿。”
　　“可吾见汝对苦境百般关怀。”
　　“咳，打发时间。”
　　龙宿眼神有些怀疑，剑子涎着脸道：“有朋友找到了不好总推辞嘛。”
　　“嗯。”
　　“你找我办事的时候，我不是跑得飞快的。比较起来，还是你的事永远最重要。”
　　龙宿无权对剑子的交友情况置喙。他知道剑子性情好人缘好，走哪儿都能结识到朋友。剑子也不可能“君子之交淡如水”，他素来从剑子口里听说的与朋友间的故事，都能感受到那种推心置腹两肋插刀。
　　他曾经问剑子：“为朋友可轻舍性命？”
　　“过命的交情自然是拿命换。”
　　龙宿默然，剑子笑道：“但我不会那么傻，命都没有了谈什么？我的日子还没过够呢。”
　　他说的“日子”大约是指和龙宿的日子。
　　他话的意思大概是指舍不得丢下龙宿一个人。
　　他说那么些话也许是宽慰龙宿。
　　但他朋友太多了，他朋友涉足的事件太多了，龙宿放不下心。
　　有那么一阵，龙宿甚至怀疑剑子是不是真的在乎着自己，那会儿剑子在为苦境朋友帮忙，去了一个多月只捎回来三封信。儒门出了点事，龙宿和儒尊在大殿上吵起来，然后亲自领着人去处理，回去就发高烧，心里火烧火燎的疼。
　　剑子回来后他装作什么都没发生过。
　　依剑子以前的观察力，总能瞧出一点细微的痕迹，然后哄他说话，可那次剑子兴高采烈的一直和他讲外面的事，讲他参加过的最热闹的婚礼，新郎新娘拜天地拜高堂，一群人在下面哄笑。
　　他流露出一些向往神情，龙宿打翻了药碗。
　　太医官给他的药熬出来像甜汤，剑子都没有质疑，看见碗翻之后还笑着说：“这么不小心。”
　　龙宿把他轰了出去。
　　剑子可能觉得他莫名其妙的，想他最好独自冷静一下，就直接回了豁然之境。
　　三天没过来。
　　龙宿差点又烧起来。
　　太医官说：“您不能再动气，好容易稳下来……”
　　龙宿问他：“师尊说过的秘册，在哪里？”
　　“不行啊，太危险了，前龙首再三叮嘱不到万不得已，不可练。”
　　“现在还不是‘万不得已’的时候吗？”龙宿躺在床上，语气恍惚，“不用他们动手，吾自可随师尊而去了。”
　　“龙首……”
　　几天后，太医官拿了只红檀木盒子交到龙宿手里：“说句倚老卖老的话，老夫看着龙首长大，实在不希望――”
　　“罢了，事态已到此步。”
　　龙宿还年轻，对世间终究带着牵挂。
　　估摸着龙宿闹完了别扭，剑子拎着在豁然之境李子树上摘的李子去疏楼西风，没进门，就望见乌烟瘴气。
　　那个气味，只有魔界手下才搞得出来。
　　剑子一个李子弹碎一个魔兵头盖骨，犹如身过无人之境，三两下蹿进包围圈。
　　龙宿负手而立，嘴边勾着冷笑，默言歆和仙凤护他左右。一干侍卫借剑子深入之机收拾了残余魔兵，只留下两个领头的中级魔将。
　　龙宿道：“今日局势想必魔君心中有数，然竟恣意妄为，剑子道长亦在此处，可为证。汝等回禀汝之魔君，吾需要他之解释。”
　　魔将对视一眼，急速抽身而退。
　　侍卫收拾战后零落不堪的场面，龙宿背身慢慢往里走，剑子赶上两步，低声说：“没想到这么大胆，天还没黑呢。”
　　龙宿不语，扶着墙晃了一下。
　　剑子扶住他，触手微凉，再看他额头却有细小冷汗。
　　“难道，他们之前派过更高级的魔将偷袭？……小心，我扶你进去。”
　　龙宿喝了口茶，稳定心神才问：“道境那边情况如何？”
　　“没到最佳时机大家都按兵不动――你真的没什么？我觉得不太对劲。”
　　“运气时稍微走岔了点，无妨。”
　　凭龙宿现在的修为，运气走岔什么的根本是很拙劣的借口，剑子抓着他手腕把了下脉，只感觉略有些虚，
　　“太医官不会骗我吧。”剑子摸下巴说，“他明明诅咒发誓用过嘉未果就没事了的。”
　　“嗯。”龙宿道，“吾在问道境情况。”
　　“我说了啊。玄宗和魔界在巴掌大地盘上斗争几百年，暗中偷袭正面强攻，输赢五五，没有绝对把握任何一方都不会轻举妄动。”
　　“所以魔界转换战场了……近来还是需要再去拜访玄宗。”
　　“托天龙族那些长老的福，两境三界要搅成一锅粥了。”剑子没好气地说，“我去联系一下苍，和他说说刚才的事。”
　　苍道长听完剑子汇报，沉吟许久，就在剑子以为他睡着的时候，苍说：“魔君请吾过去喝茶。”
　　换剑子默然。
　　少顷，剑子说：“疏楼西风有世界上最好的茶叶，你过来想喝多少喝多少。打包也没问题。”
　　“这样啊――”苍抬头想了想，“那吾让小翠把信使追回来。”
　　苍的思维方式不是一般人可以理解的。
　　譬如他差点为了一杯茶倒戈魔界。
　　剑子抹把汗：“好险，幸亏我快了一步。”
　　“应该幸亏儒门有足够的好茶叶。”龙宿说。
　　苍全心偏向了儒门天下，顿时打碎了魔界的一把好算盘，不得已的情形下，魔界展开与邪能境的秘密磋商。
　　邪能境自成立以来长久隐身幕后，知者甚少。他们精于邪能术法，长于谋略策划。道境玄宗与苦境道门都有精修阵法，魔界正可利用邪能境之长处对付道玄，自己则可专心应对儒门天下里的龙主。
　　




十八

　　苍再一次打量龙宿：“世人常叹红颜祸水，龙首真不逞多让。”
　　“多谢称赞。”
　　龙宿低头翻阅那些书卷上的消息，暗叹玄宗眼线分布之广泛、素质之精良，着实可为榜样。
　　剑子指着一处道：“朱武回露城了？”
　　苍点头：“就在汝们说要来的那天。”
　　“不会是让他打前锋吧，不妙。”
　　“他的儿子侄儿们正是冲劲十足的时候，吾估计会本着锻炼新人的目的让他们领头阵。”
　　“吾听闻，朱武还有个性格阴郁擅长背后捅人的私生子，目前由他继承魔界战神头衔的呼声最高，或许会参与其中。”
　　剑子托着下巴看龙宿：“原来我不在的时候，你也听八卦。”
　　“不敢和剑子道长比。”
　　苍坐到他们中间，两只脚也缩到凳子上，双手握着茶盏，活生生一只仓鼠模样。他说：“吞佛不是朱武的私生子。”
　　两双眼睛看着他，他慢悠悠啜口茶，茶叶是龙宿带来的新茶，明前蒙春。初入口滋味平淡，辗转馥郁，犹有三叠之感。
　　“吞佛童子，其实是朱武他弟弟的孩子。”
　　“哈？”剑子嘴角一抽，“朱武他弟弟是黑头发，而且――”他压低嗓子说，“传闻至死都还是个处。”
　　“那银黥武是谁的？”龙宿问。
　　“这个……是个谜，朱武他弟为了掩饰真相随便抱一个也说不定。你们想，碧女虽然是他小老婆，但以前的身份是侍女，通常来讲侍女和侍卫因为朝夕相处很容易搞点芳心暗许的事出来，可叹命运捉弄有情人不能成眷属，但心中日夜累积的情愫怎会说放就放。后来他们眉来眼去的时候被朱武他弟发现，察觉到他们情意尚存甚至愈发浓厚，于是便默许他们私下来往，再然后一不小心珠胎暗结，朱武他弟也大度的接受了――其实他根本就是看准碧女有心仪的对象才强娶了人家的吧。”
　　剑子略有些自得，龙宿和苍一起看着他：“胡说也要有个限度。”
　　“苍你还说吞佛是朱武他弟的！”
　　“吾是内线情报。”
　　“……难道，是真的……”
　　“银黥武确实是他和碧女的儿子，黥武脸上的蟒龙纹是最好证据。”
　　“魔界，太混乱了。”剑子总结性的感叹道。
　　魔界家庭关系之混乱，闻名三界，连上神都管不了只能听之任之――这种态度更助长了混乱的程度。
　　鬼族世子银朱武和邪族公主九祸青梅竹马情深意重，朱武那时候最喜欢干的事情就是逃课幽会。火焰城外的骷髅潭，地羽宫墙角的封骨冢，不毛山道边的魑魅坡，凡是因为有点传说人迹罕至的场所都留下他们缠绵的身影。
　　有一天，九祸对朱武说：“我有了。”
　　她的神色好像以前说“我吃过了”，朱武有刹那的失神，然后是刹那的怔忪。
　　“……我还没做好准备……”
　　“我时刻准备着。”
　　“……我刚从议事殿里逃出来还没有喘够气。”
　　“我很平静。”
　　“……九娘啊，那个，那个，你不会要跟我说‘不要’吧。”朱武恍恍惚惚瞟了她肚子一眼。
　　“我会留下这个种，但是，我只为鬼王生子。”九祸一如既往话语简洁重点突出，“你决定好了告诉我。”
　　朱武望着九祸柔韧坚定的背影，心中五味杂陈。
　　他的孩子在孕育中，他即将为人父，他收藏的那些育儿手册终于能派上用场，他拟定的那些精英养成计划终于可以实施，他要给他的孩子一颗金子般的心，他要教导出新一代战神，他有好多好多话要和孩子说，包括“以后打仗的事就交给你我和你娘退隐了没大事别找我们再见”。
　　但是，鬼王……
　　九娘说只嫁鬼王？！
　　朱武忽感双脚沉重一步也迈不动，他一屁股坐在地上，随手挖了块头盖骨拿在手上摩挲。
　　数百年前的魔界十大杰出青年选拔赛上，因为九祸在上场前的一个吻，朱武晕晕乎乎的取得头名，除了十杰的称号，还格外附赠“魔界首席战神”头衔。
　　天知道，选拔赛前他不过带着叔伯家的几个兄弟到魔界和玄宗的交界线上跑了一圈，邂逅两个道生，道生以为他们来偷袭，火速纠集附近值守的小分队将他们团团包围，朱武只想调戏几句就走人，无奈一个兄弟调戏过火，硬生生扒了人家小道生的衣服。小道生面红耳赤，眼泪哗啦啦的流。
　　那位兄弟当时有点慌，又抱着点“我就做了又怎样”的莽撞心态，翻身把小道生压趴了。
　　眼前场景如此火爆，小分队集体眼红，“唰”的整齐拔剑，就和魔界弟子组干上了。
　　干了个天昏地暗，地动山摇。
　　双方各搬救兵，战圈不断扩张，最后几乎半个道境都是尘沙漫天。
　　事件以朱武率领的弟子组略占上风结束。
　　“率领”这个词太微妙了。
　　率领兄弟去调戏道生，和率领子弟去扫平玄宗，意思上的差异不是十万八千里可以形容。
　　可笑的是，他因为这件事被长老认定为鬼王继承人的不二人选，甚至很有希望成为魔君。
　　朱武愁苦万分，后悔莫及。
　　“首席战神”朱武不管走到什么地方，回头率百分百，男女老少都用一种崇拜敬佩的目光打量他。
　　“快看，他就是以调戏为名攻破人家最得意的护坛法阵，让臭道士闻风丧胆的银朱武殿下。”
　　“朱武殿下，请接受我真诚的表白。”
　　“朱武殿下，你忘了魅阴湖畔的血雨腥风了吗？”
　　“朱武，恭喜你。”九祸朝他笑的格外甜美，朱武强咽一口唾沫，吞下刚准备吐出的粗话。
　　冲着这个笑，朱武觉得战神嘛，反正真正干起来的时间也不多，只要九娘高兴。
　　他牵着九娘的小手，逛遍了魔界上下。
　　“如果你做了鬼王，我会更高兴。”
　　“那个啊，还是算了吧，我一看到公文就头疼。”
　　“朱武！”九祸甩开他的手，瞬间冷淡道，“毫无斗志的你，让我失望。”
　　“不是斗志的问题。”朱武企图解释，“打那帮臭道士我可以做先锋打头阵，虽然从内心讲我是爱好和平的，但是，这不意味着我必须要成为鬼王。你看我父王那样子，难道你想要一个不到五百岁就老气横秋老眼昏花的丈夫？”
　　“……原来你担心秃顶。”
　　“呃，也不是这个意思――”
　　“有我在，你会成为最英明神武的王。”
　　朱武有点头疼。
　　他搞不懂一个明明温柔娇媚的姑娘，为什么那么热衷于权势地位。
　　“我绝对不会嫁给鬼王以外的人。”
　　九祸十分坚持这个决定，仿佛她从出生前就规划好了一生，现在为止所发生的一切都不能改变。
　　“你究竟是不是爱我？”朱武痛苦地问。
　　“爱。”
　　“只是因为我放弃王位继承权，所以你选择了二弟？”
　　“是。”
　　“你甚至还怀着我的骨肉……”
　　“这没有冲突。”
　　朱武的弟弟迎娶了九祸，九祸在鬼王的宫殿里生下了朱武的儿子，她取名为邪郎。
　　但是她没有依照约定将邪郎交与朱武，而是和朱武弟弟达成协议，把朱武弟弟和碧女的儿子给了朱武。
　　这个孩子天生残疾，右腿几乎是废的，朱武为这个孩子取名银黥武。
　　朱武尽量给黥武最好的照顾和教育，亲自教他如何把废腿锻炼得能如常人般行走。有时候黥武问他：“为什么我没有娘亲？”
　　“我就是。”朱武神情很认真的对他说，“我是你爹，也是你娘，你是我自己玩自己的时候生出来的，知道怎么玩自己吗？”
　　坐在朱武怀里的小黥武昂着头，充满好奇地望着自己的父亲。
　　“把小拇指这样……”朱武演示说，“伸到鼻孔里掏啊掏，当你能打出一个喷嚏的时候，对，你喷出来的不是口水，而是你的孩子。”
　　旁边的伏婴师听到这番说辞差点摔到：“表哥，你不要把这么荒谬的事情讲得一本正经好不好？！”
　　“很荒谬吗？”
　　“非常荒谬！”伏婴师一把抱起小黥武，“他刚才骗你的，打喷嚏怎么能打出小孩，只有放屁才有可能。”
　　小黥武在一个充满了各种神奇的世界中成长着。
　　有时候他醒来，朱武一边啃他的脚趾头一边说梦话：“这个鬼佛手好咸。”
　　有时候他正在练习枪术，伏婴师变幻出很多滑溜溜的泥鳅钻进他的领口里。
　　有时候他读不懂书里的句子，补剑缺就把他的书丢进炼铁炉里，说“会写名字就够了，看那么多字要变傻”。
　　“爹说多学知识才能更聪明。”
　　“他骗你的，你老爹读过那么多书还不是被女人甩了，白痴一样。”
　　几乎身边每个人都对他说过“你爹骗你”，从而让纯良小黥武莫名生出了很多纠结。
　　朱武在他面前的形象很高大，充满力量，人们见到朱武都恭敬顺从地称呼他“战神”――那种闪耀着星星的眼神让小黥武内心澎湃激荡。
　　如果他是个骗子――侍卫哥哥对他解释过“骗子”就是“坏人”，会抢走小朋友糖果的人――为什么大家会那么崇拜他，还仿照玄宗臭道士建祠堂立牌位早晚三柱香？
　　“爹亲，爹亲，叔公说你又骗――”
　　“嗯，表哥，慢一点……啊，不行……”
　　小黥武发现爹亲和表叔又在忙，乖巧地退出去并且带上门。
　　他在门口坐着，捶了捶有点酸痛的右腿，打算等爹亲忙完了再问他。
　　可是时间似乎过了很久，他打了个呵欠睡着了。
　　睡梦里，谁抱起他，软绵绵香喷喷的胸部，他抓了抓，棉花糖，吧唧吧唧，嗯嗯……
　　醒来时在自己房间里，小黥武揉了揉眼想不起怎么回来的。
　　对了，要问爹亲。他跳下床，光着脚丫往朱武的寝殿跑。
　　小黥武看见朱武摔碗摔瓶摔花盆，他躲在柱子后面悄悄探头。爹亲对面坐着一个从没见过的女人，头上顶着宛如南瓜车一般的银片头饰，柔顺的小辫子垂落在她肩背上，眉间一朵美丽的花钿，细眼长睫，唇如朱点，双手叠放在膝上，压着翠玉珠串，纤柔的腰肢挺得直直的，坐在那里就是两个字，端庄。
　　小黥武从没见爹亲发过这么大脾气，屋里能摔成碎片的都碎在地上了朱武才稍微停手喘口气。
　　“我最后问一次，跟不跟我走？”
　　“不跟。”
　　“地位对你来说那么重要？”
　　“不，重要的是责任，但是很可惜，你不认识它。”
　　小黥武在心里说，我也不认识……他很伟大吗？比爹亲还伟大？
　　“九娘，我求你。”朱武跪到九祸面前，扒着她手说，“魔界不会因为少个你我就垮掉，你为什么要一直逼我？”
　　“我以为你一直很了解我，今天才知道，你心里只有你自己。”九祸站起来，“你有统帅全军的实力可你不珍惜，你有领导天下的才干可你不想用。朱武，我真希望我没有爱过你。”
　　“九娘……”
　　“一个晚上，算是过去的九祸和你道别。”
　　那天夜里，天高风清，小黥武躺在伏婴师脚边，枕着他毛毛边披风，小声说：“爹亲要走了吗？小黥武该怎么办呢？”
　　“他只是又想去外面勾三搭四，哼，天生风流货。”
　　表叔的话小黥武一句都听不懂，只是觉得他很伤心。
　　小黥武趴到伏婴师面前，摸他光洁的脸：“表叔不哭。”
　　“我哪有哭？！”伏婴师抓住他的手，微微转开脸，“为他？哼，不值得。”
　　小黥武歪着脑袋：“那……小黥武哪儿也不去，永远陪着你，好不好？”
　　“傻孩子。”伏婴师捏了捏他鼻头，“你知道永远有多远吗？连我也不知道。”
　　伏婴师搂住他：“你一点也不像你爹……他从来没对我说过……可我还是喜欢他，永远喜欢。”
　　




十九

　　朱武挥一挥衣袖，不带走魔界半点火焰。
　　小黥武暂时住在伏婴师的殿所里，成天看他画符念咒，房间里烟雾缭绕。
　　补剑缺又成了代理父亲，他狠狠地打铁，吐口唾沫：“你阿妈嘞，老狼这辈子老这么衰。黥武，过来帮我拉风箱。”
　　“哎。”小黥武欢快地跑过去。
　　有的时候，小黥武会偶然见到那天爹亲跪过的女人，还是那么端庄。她挺着大肚子，旁人对他说：“王后又怀着小王子啦。”
　　“诶，不是放个屁孩子就出来了吗？”
　　邪郎在他额头上猛敲了一记：“没常识就要懂得闭嘴少说话。”
　　小黥武捂着又红又疼的额头，含着眼泪可怜巴巴望邪郎：“爹亲说打喷嚏，表叔说他骗人，表叔说放屁，你又说错，可是你们都不告诉我是孩子是怎么来的。”
　　邪郎见鬼一样后退两步：“靠，怎么可以――”
　　他顿了顿，猛然抱住小黥武：“怎么可以这么可爱！乖，和哥哥回去滚床单好不好？！”
　　“死小子，我走开一会儿就想拐带黥武，看我不打断你的腿。”补剑缺操起刚出炉的赤铁往邪郎身上招呼，邪郎慌忙放开小黥武朝旁边跳开：“叔公你疯啦！”
　　“疯你阿爸的，我替你老爹教训你，小小年纪尽想些乌七八糟的东西，跟你那死老爹一个样。”
　　邪郎一边躲一边吐舌头扮鬼脸：“来呀来呀，我要告诉父王你说他满脑子乌七八糟，哼。”
　　补剑缺丢开赤铁，抓住邪郎抽他屁股，邪郎嗷嗷地叫，小黥武抱住补剑缺胳膊：“叔公，不要打堂哥。”
　　邪郎捂着开花屁股跑了，补剑缺搂紧小黥武脖子：“好好练你爹的功夫，以后就没人敢欺负你了，听到没有？”
　　小黥武并没觉得受到欺负，但长辈说话总是有道理的，所以他很勤奋的练功读书。
　　过了几个月，鬼族王后，现在同时兼任邪族女王的九祸又生了个儿子，取名赦生童子。
　　又过了段时间，鬼王带回一个红毛白面的小子，向大家介绍说：“他叫吞佛童子，以后便如吾儿。”
　　朱武在苦境流连忘返的时候，鬼族里围绕着几个年轻后辈，风雨欲来。
　　邪郎性格嚣张狂傲，尤其将他弟弟赦生看做掌中宝，谁碰一下他就和谁急。赦生年纪太小，看见邪郎追杀别人还咯咯的拍手笑。
　　邪郎回头看见他，手在嘴边一擦：“靠，不要笑得这么可爱。”
　　然后扑上去一顿揉捏搓。
　　吞佛冷眼旁观，抽嘴角似笑非笑：“白痴。”
　　黥武路过，拿几串烤肉递到吞佛面前：“要不要吃？”
　　“伏婴烤的？”
　　“嗯。”
　　“……也就你敢吃。”
　　“味道不错啊。”
　　“知道是什么肉吗？”
　　黥武摇头。
　　吞佛凑在他耳边低声说：“蟒肉，用尸体化出来的毒蟒，我亲眼看见他刮肉下来，在洗尸坑里搅了搅……”
　　黥武吐了个翻江倒海。
　　邪郎抱着赦生幸灾乐祸地说：“看，又有人被阴了，啊哈哈哈――”
　　数百年后，魔界已被封印在异度空间，突然来了个叫做袭灭天来的和尚，他指名要走了吞佛童子，一边做苦力拉断层一边教吞佛。
　　又过几年，长老们认为“战神”之位总空着也不是办法，即便现在没有征战的空间，但斗志不可磨灭，要积极为突破封印后的大复仇做准备，于是他们决定在后辈中选择新战神。
　　经过一年艰苦卓绝的循环赛淘汰赛复活赛再淘汰赛，最后剩下吞佛和黥武。
　　决赛地点在火焰城中心。
　　黥武败。
　　众目睽睽之下，吞佛一招取胜。
　　他背着观众的欢呼声，俯首在黥武耳边说：“我骗你的。”
　　吞佛挺身瞥了黥武一眼，一如既往的似笑非笑：“傻黥武。”
　　黥武真的傻了。
　　他把自己关在小时候和朱武一起住过的殿所里，发了两天两夜的呆，然后是拼了命的练功。
　　伏婴师说：“吞佛的能力不一定在你之上，但是你太善良，从小就是个实心眼的孩子。要超过他不仅是比他更强，还要更阴狠，可是你一定学不会。”他倒了杯酒给黥武，“来，喝下这个，至少让你多个心眼。”
　　黥武警惕地看了一眼：“这是什么？”
　　“我新调制的用蛤士蟆油、牡蛎肉、蝗脑、刺乳香、石灰华等几十种珍贵药材，小火慢熬，再加秘制肉豆酒，耗费了六个时辰才做成的药酒。”
　　黥武直直盯着他，像小时候一样微微嘟着嘴。
　　伏婴师叹口气：“我只想让你好好睡一觉。”
　　“我现在不需要休息。”
　　“你需要。”伏婴师摸摸他的脸，“听我的话，睡一觉起来，天宽地阔，没有迈不过的坎。”
　　“……表叔你呢？”
　　“他已经只属于我了，就在被封印的石像里面。”
　　伏婴师微微笑了，仿佛确实拥有了这一生最珍贵的宝贝。
　　数百年前他是不敢奢望有这么一天的。只有朱武偶尔玩累了回来，趴在伏婴师的床上熟睡时，伏婴师才能完全拥抱他，幻想世界上什么都不存在了，只有此刻的这张床和这个人。
　　因为他抱得太紧，朱武从梦里惊醒，他推伏婴师一把：“你要憋死我啊。”
　　伏婴师歉意地拍拍他，又贴在他耳边说：“怎么样，刚才，和你勾搭来的那些人比……”
　　朱武笑道：“够劲。”
　　他半张脸陷在柔软枕头里，伏婴师的嘴唇滑过他耳廓，抓他胳膊搭在自己腰上：“昨天从天龙来了个人。”
　　“哦――”
　　“他们要……”伏婴师停下来哼笑一声，“暗杀他们的龙主。”
　　“借刀杀人？”
　　“不错。”
　　“魔君怎么说？”
　　“如果他们肯把苦境西南的一块地给我们，可以商议。”
　　“是叫……疏楼龙宿的？”
　　“嗯。看来是有什么纰漏被他们逮住了。”
　　“我听说这人因为一个道士，不肯回碧重宫纳妻育化龙珠。天龙的长老是气疯了，竟然想到弑主这种损招。”
　　“前龙主还有几个兄弟，虽然资质不如疏楼龙宿，但若静心培育，过几百年难保不能再出个天才。许是考虑有这么个后路，臭老头儿们才敢兵行险招。”
　　朱武翻个身躺平了，伏婴师枕在他肚子上打哈欠。
　　魔界本身贫乏，连年和玄宗干架都是为了争道境那点资源。因为打得久了，对方的实力都摸得一清二楚，近年只在边界线上挑些事，速战速决。
　　道境上占不了便宜，唯一办法是找别的出路，比如苦境。
　　到苦境只需要通过黑暗道，现在掌管的人是照世明灯，玄宗在四周下了术法结界，伏婴师可以解开一些，偷偷溜过去小队人马。
　　魔界在苦境的眼线，几乎都是这样过去的。
　　现在天龙长老主动提出合作，正是以最小牺牲换取最大利益的好时机。
　　魔君不会错过。
　　先狮子大开口提高要价。西南地区幅员辽阔民风开放，对外来者的宽容度比起其他地方都强，又拥有最适合魔界的资源，实在是块风水宝地。
　　天龙长老不会想不到这些，他们一定会压价，到时候魔界稍做让步，只要结果皆大欢喜。
　　“如果，他们忽然想开了，不杀龙主了呢？”伏婴师问。
　　“把柄在我们手上，怎么玩都行。”
　　“嗯……”伏婴师调整一个舒服的姿势，睡了。
　　朱武闭眼想了会儿目前局势。
　　敢来找魔界，是下定决心，否则直接捅到上神那里去，白白看个笑话也解气。
　　但来说的绝对不是整个天龙族的意思，也许就是中间有一两个猪油蒙了心牙疼上火，内部找不到出路跑死对头这边来碰运气。
　　带话的人回去前魔君一定动过手脚，不怕死无对证。
　　只要过几天他们还派人来谈，就有戏看了。
　　抱着魔界终于不会太无聊的心态，朱武把伏婴师推到旁边，拍了拍枕头，舒舒服服地睡着了。
　　
　　想是参照着朱武的预计，天龙果然又派了人来“协商”。
　　为了表达诚意，天龙愿意对玄宗施压，让他们对魔界近期在道境中的打劫活动不采取对抗措施，而魔界同意先派遣刺客潜入儒门天下。
　　没过多久，谈判的事走漏风声，在天龙长老中触发轩然□。
　　朱武猜的没错，头脑发热的果然只有两个。
　　天龙九族共有五十四个长老，绝大多数在知道龙宿那档子事之后有惊诧表现，但没到必须弑主才能解决的地步。
　　毕竟不是马上就要断气的当口，龙宿还有充足的时间实施他育化的职责。
　　可因为与魔界勾搭上了，天龙的处境变得十分微妙。
　　魔界有什么花花肠子大家心知肚明，他们可以为“协助”的目的解决掉龙主，也可以以“看不过去”的借口反过来到天龙闹一闹。
　　龙宿被这些长老烦透了，到时候睁一只眼闭一只眼，天龙底子厚垮不了，倒是出口多年恶气的感觉。
　　天龙族里悄悄开了场讨论会，参与者只有长老，所有言论均不记录，只有最后出了份与魔界的秘密协议，五十四个长老签字盖章。
　　不知道动用什么手段，龙宿竟然搞到了这个协议的副本，苍问他讨论结果，他说：“五十一个坚决否定弑主的提议，其中九成同意活擒软禁。”
　　“软禁，是怎么回事？”苍问。
　　“大约是关在碧重宫里，每天十几二十个姑娘围着，好吃好喝的侍候。”
　　苍略想了想，背手踱到窗边望外面风景。
　　大槐树叶子在风里微摇曳，透过叶片缝隙可见到澄透明净的蓝天，还有几抹浮云。
　　良久，当剑子和龙宿在说着朱武八卦的时候，苍感叹道：“真好啊――”
　　剑子瞧他一眼：“什么？”
　　“关在殿所里，好吃好喝，什么事都不用操心，没有人派任务下公文，想干嘛干嘛，画一整天的阵法图也不会有人打扰……”
　　显然，他只听到他想听到的那部分。
　　龙宿喝了口茶提醒说：“别忘了旁边有十几二十个为了让汝撒种的姑娘，只怕到时候连提笔的力气都没有了。”
　　剑子哀叫一声：“真是一帮惨绝人寰的老头，他们觉得软禁比死更人道吗？！”
　　可能是几百年都这样被荼毒过来的，龙宿倒是淡定，他敲着茶盏盏壁悠然道：“从某种意义上说，是的。”
　　




二十

　　协议书上除了天龙长老的签名，还有魔界并三族族长的血印，充分证明这是一份已然取得双方认可、即时发挥效力的正式文书。
　　走完过场接着就是大家按章办事，成不成看天意。
　　天意却说，风声在更大范围内走漏了。
　　玄宗因为苍道长一时喜好的问题，无视天龙下达的指令，对魔界的常规性骚扰行为采取了严厉的打击手段。
　　鬼族小王子赦生童子便在某次打击与反打击的冲突中受了伤，惹得邪郎破口大骂。
　　“有工夫在这儿哼哼，不如上去挑他们。”吞佛童子闲淡地说。
　　“靠，你看老子会不会去。”
　　邪郎拎着倒V邪S就去边界线上挑了一个道生小分队，玄宗派出五十人组团围攻，他在气头上下手更重，五十个片刻就倒了一半。
　　吞佛把他拉回魔界一边：“又没死你发什么疯？！发泄完了，回去。”
　　邪郎正处于杀红眼的境界，挣脱吞佛还要去戳个回马枪，吞佛毫不犹豫把他劈晕拖回。
　　因为这事，邪郎被魔君禁足半年。
　　魔界派人去找天龙长老，强烈抗议他们不依约定办事，差点赔出一个小王子。
　　长老挺无奈：“我们管了啊，不是管不住嘛。”
　　魔界说了，“既然你们不仁在前，我们之间本来也没有什么义，就此一拍两散”。
　　动静已经这么大，接下来龙主没了外忧必然是内部肃清，画了押的长老内心愁苦说不出的难过憋屈，横下一条心，提高了筹码，许诺只要魔界继续践约，事成之后道境玄宗那块地也可以给他们。
　　“玄宗还杵在那儿，你们可不能空口说白话。”
　　“理论上来讲，玄宗还是天龙管辖，可以下达强制性行政命令在某个期限内必须搬家。”
　　“搬不动呢？”
　　“强拆。天龙的城管队伍还是有经验有技术的。”
　　魔界掂量了几下，道境的地，加上苦境那块，资源足以让魔龙生机勃勃数百年，只要魔源充沛，魔界的力量便是要与其余两界抗衡也不会落下风。
　　魔君捏着补充协议冷笑。
　　天龙派人和玄宗商议搬家的事，代宗主苍道长闷头睡觉一个面子都不给，翠道长只管劝大家“喝茶喝茶”。
　　茶叶是儒门天下送的，使者还喝出点北海明月的味道。
　　长老想，只要没撕破脸，能拖一阵是一阵，反正魔界那边也没出实效。
　　“拖”字诀是顶好用的。
　　玄宗顺势换了个方针，对魔界小兵放弃卸胳膊断腿的残酷打击，转而非暴力不血腥。
　　他们沿着边界线布置了一串法阵，融合奇门遁甲生死命门，踏入者摸不到阵眼就活生生困死在里面。每天，道生们三两相约满面春风去观光，一面看里面的魔兵没头苍蝇似的转来转去，一面指指点点嘻嘻哈哈。
　　赭杉军说：“对待敌人怎么能这么不严肃？”
　　他从思想上道德上人文修养上对嘻哈的道生进行了一场洗礼：“我们需要的是意志坚定、思想过硬，拥有高素质高品格高修为的三高人才。面对敌人我们要坚决打击，面对朋友我们要诚恳和谐。目前我们遇到了一定困难，但我们更应该相信，在宗主及各位道尊的英明领导之下，各位同门师兄弟能够发扬团结互助刻苦钻研勇敢无畏的优良传统，以更加昂扬的斗志取得这场战争的最后胜利！”
　　赭杉军的拳头刚挥舞了一下，被墨尘音半空里打下来：“师兄你又亢奋了。”
　　“啊，是吗？刚才我说了啥？”
　　“没什么，背了会儿书。”
　　“哦……那个小墨，我觉得有点饿……”
　　墨尘音看他一眼，叹口气，拉着他袖子往住所走：“我就知道――炉子上温着昨晚煎的葱油烧饼，还有麦芽茶。”
　　墨保姆牵木头回家的同时，翠管家忙着在院子里晒铺盖枕头。
　　苍道长的床被扒得只剩最底下的棕垫，这样是不能躺人的，苍打算顺天应势趴在桌子上打瞌睡。但是从他床上搜下的乱七八糟的书册啊纸卷啊笔墨啊什么的堆了两桌子，他只能从中间刨个刚能卡下脑袋的空隙，手就抱着两边的卷册呼呼大睡。
　　翠山行拍过枕头进来，一边拎件外套披在他身上，一边小声说：“师兄？你这样睡不舒服，去我床上睡。”
　　苍嘀嘀咕咕不知道说什么，翠山行伸手拽他，苍扒着不肯动。
　　“不管你了。”
　　翠山行在隔壁桌上整理东西。满眼都是涂画得看不出原本形迹的阵法图，又不敢随便折，只有稍微摞一叠放在一边，把书册收拾了放一些在书架上。
　　苍睡到下午醒来，果然肩酸脖子痛，翠山行给他揉了揉：“叫你去我床上你不肯。”
　　“……一步莲华。”
　　“什么？”
　　“帮吾找一步莲华。”
　　“为什么？”
　　“魔界搬救兵，吾们不能干瞪着。”
　　因为边界线上布法阵的关系，魔界正常的打劫活动受到严重干扰，加之儒门那边的法阵不突破，光靠潜入的办法要袭击得手很困难，于是魔界打起邪能境的主意。
　　邪能境隶属冥界，乃在三界之外六道之中。当年冥界收罗了众多妖魔邪小三界的怨灵，从一个只管送来迎往的过渡机构升级为拥有相当规模的地盘、相当能干的人员和相当能战斗的兵力的独立组织。
　　冥界首领自封圣主，平日里不怎么露面，据说虽然是死灵化体但相当爱好佛门教义，目前在潜心修习佛教典籍。
　　有这样一个心不在焉的圣主而冥界还能巍然屹立，全靠他们拥有一位智慧超群吃苦耐劳的好军师四无君。冥界的日常事务都要过军师的眼目，没有军师的批谕谁都不能动，哪怕是到黄泉道上拐两个生灵改善伙食也不行。
　　作为邪能境之主的阴阳师，常常嘲笑四无君是汤锅里的鸡。
　　“下面火烧得熊熊的，锅里的汤咕咕的，不拼命蹦Q真是一锅好鸡汤。”阴阳师斜靠在软榻上，眯着眼说，“就怕是蹦出去了才知道，外面是口更大的锅。”
　　四无君喷他一口盐水：“你才是鸡你全家都是鸡。”
　　“吾家什么品种不劳军师操心，汝倒是有空往不染凡尘关切少许，以免后院着火。”
　　阴阳师如此不咸不淡的吐着槽，任谁也看不出他曾经死过两次。
　　一次是做人的时候，被一个叫人形师的掐死在床上。
　　大概是觉得还没有体味到欢愉极致就死掉了，心里实在不甘愿，他在黄泉道上飘荡了好一段时间，不过奈何桥也不走轮回门，似乎漫无目的。某日自彼岸花丛里穿梭而过，意外触动冥界法阵。
　　阴阳师生前研习过三界术法结阵，颇有心得，那时机缘巧合之下他竟然突破冥界防护，一路畅行无阻，溜达到了广邪清法殿外，让正在议事的长老群错愕不已。
　　长老群以寄骨重生之法再塑肉体，就此复生了阴阳师。
　　阴阳师在邪能境修行了几十年，术法修为更为精进，武学、智巧方面也令人赞赏，正当长老群开会商议是否推举他为邪能境之主时，他又死了。
　　凶手依旧是人形师。
　　这便是不可不叹的缘分啊――
　　地点在春秋两不沾，具体过程不详，虽然不像上次被发现在床上，但考虑到私人乐趣问题，衣冠不整袒胸露腿的躺在水晶榭台上难保让人不往某个地方联想，更何况人形师终于也为一而再的错手付出了代价。
　　根据阴阳师随侍三昧和柳鹪的私下透露，他们其实是“殉情”。
　　“主人总是为自己已经身为冥界一员而烦恼，因为他不能再回到人界。而人形师若是在冥界呆久了，灵气神都会遭受极大的损害，最后死不死活不活的像僵尸。作为极具高品味审美观的主人，是断不能接受一个僵尸情人的。
　　他们感情那么好，人形师曾经说‘我恨不得将你拆骨入腹’，主人也常说‘汝之血肉便是吾生存的依赖’。外人看起来他们一见面就打架什么的，说他们冤仇撼天，都是误解。
　　打是亲骂是爱，那些俗人懂什么。
　　主人将人形师压在水池里的时候，或者人形师骑在主人身上的时候，我们都是不敢直视的。
　　红果果的激情啊，太瞎眼了。”
　　四无君听到这样的报告，面色阴沉。
　　他不被允许踏入不染凡尘已经两个月了，任凭他怎么恳求怎么表白，沐流尘丝毫不松口。
　　家家有本难念的经。
　　四无君愁得羽毛都褪色了，本来鲜亮闪耀的碧蓝，如今显得暗淡无光。开会的时候下面的人免不了窃窃私语，说军师为冥界殚心竭虑鞠躬尽瘁不愧为冥界第一标兵唯一的榜样！
　　你们哪里能体会到我的苦……四下无人时，伟大的冥界军师蹲在墙角默默流泪。
　　由于阴阳师确实太有才，邪能境的长老集合月亮的力量再次复生了他。
　　人形师就没有这种好运，他以为阴阳师已经厌倦了他，悲愤交织之下跳入冥河，打算从此魂飞魄散一了百了。
　　命运这个玩意儿果然是玄之又玄，他起跳的地方正是冥河通往鬼楼的秘密通道，当年是想把鬼楼里的恶鬼人不知鬼不觉的悄悄排到冥界里，后来发现构架出的通道有技术瑕疵弃而未用，于是人形师在毫无思想准备的情况下，卷入了鬼楼那个漩涡的中心。
　　阴阳师并不知道他突变的结果，以为他真跳进了冥河，黄泉碧落，从此这世上再没有人形师，只剩自己独对漫漫长生，与天地同腐朽。
　　心灰意冷的阴阳师接受了邪能境之主的竞争，想着若能死在争斗中长老们应该能对他死心。
　　结果策谋略离界出走开辟新人生，灭轮回心理阴影太重自愿退居辅佐之位，真正和阴阳师拼杀过一场的只有九曲邪君。
　　一不小心，阴阳师赢了。
　　他自己也觉得莫名其妙，轮实际功力九曲邪君绝对在他之上，阴阳师压根没想过不仅继续活着而且被封为了邪之主。
　　他神情恍惚地想到人形师跳河后他再次复生的最初几天，一向因为装束问题被他唾弃的鬼隐表现得特别温柔贴心。人在遭遇到莫大挫折、感情身体都几乎不能负担的时候最脆弱，鬼隐适时的温言细语仿佛是溺水时的稻草，阴阳师带着一种毁灭精神扑进他怀里，又“啊呜”一声弹开。
　　“把你那个棺材丢了，否则滚。”
　　鬼隐是个思维正常的男人，每一步都告诫自己要清醒，所以他毫不犹豫丢开棺材盒勾住了阴阳师脖子。
　　双修什么的……就是那么回事。
　　阴阳师算是无心插柳，只有顺其自然。被称为邪主的他有事做的时候在广邪清法殿做事，没事做的时候在春秋两不沾发呆。
　　水荡清明月，空浮飘渺花。
　　手执金粉黑涂流樱扇，心怀虚幻零落往昔影。
　　阴阳师生的俊逸脱俗又妖媚缱绻，而那优雅中带着颓废的姿态，让三昧柳鹪看在眼里伤痛十分。
　　“让主人这么消沉下去可怎么行啊，他应该是高贵的风流的，不是这样行尸走肉般。”
　　“最好有点什么事让他分心，没时间想那个人，或许就不会如此这般了。”
　　他们扒在柳树边咬耳朵的时候，魔界使者正在邪能境外面打圈圈。
　　长老解开迷障让使者进入，看过魔君的亲笔信，长老们去请阴阳师过来商议。
　　阴阳师神情懒倦，别有一番风韵滋味。
　　他歪在广邪清法殿主位上，漫不经心听长老权衡利弊。
　　“要打，就打罢。”阴阳师悠悠道。
　　和邪能境缔结盟约的过程异常顺利，让魔君隐约有点忐忑心理。
　　世局却不容他犹豫。
　　在知道魔界勾搭邪能境之后，玄宗迅速联络万圣岩，本着友好互助八项原则，几天工夫就建立统一战线，矛头直指魔邪联盟。
　　这下子，事情真的闹大了。
　　




二十一

　　龙宿摇着扇，浅笑道：“今日局面，让吾也生出几分惭愧。”
　　“不要一边自鸣得意一边说反话，太假了。”剑子剥一个栗子，丢在嘴里。
　　他们刚刚看完苍给的记录，翠山行炒了锅糖栗子，仔细抖干净炭渣捡了一大碗，端到苍屋里。
　　剑子尤其爱好这类咔嘣脆儿的东西，转眼工夫一个人对付了一半。
　　他嚼得咔嘣咔嘣响，龙宿不止一次的撞他胳膊，他以为是龙宿想吃，就撞一次喂他一个，龙宿不好当着外人面吐出来，只有默默嚼烂吞下去。
　　翠山行笑了一声说道：“龙首和道长的感情真好。”
　　苍转脸对着翠山行张开嘴，翠山行很习惯的塞颗栗子到他嘴里，苍含糊地说：“吾和汝的感情也很好。”
　　翠山行愣了一下，依稀有些面红。
　　剑子朝龙宿眨眨眼，龙宿别开头当作没看见。
　　苍等翠山行剥栗子的时候，大略讲了讲万圣岩目前的动态。
　　一步莲华打算先派迦叶殿过来协助，如果魔界闹腾得再厉害，就让善法天子直接领大日殿的人来。
　　剑子问：“他自己呢？”
　　“被善法鞭了一顿，现在还在床上躺着。”
　　“吓，天子的脾气还那么火爆啊。”
　　“汝怎么不说莲华下一次山，就造一次孽。前几日到吾这里来坐了坐，接连五个道生要求转投万圣岩，有一个死活要跟着莲华修行，抓着莲华衣服痛哭流涕几乎没晕过去，莲华无计可施只有带回去。”
　　“难怪会被抽，活该。”
　　“可不是，万圣岩看起来金碧辉煌每个人穿得富丽堂皇，底子差得很。自从一步莲华执掌大日殿，动不动就翻修，善法为原本几百号人的吃饭问题已经很焦头烂额了，莲华还不知收敛，说一声‘吾去散散心’就下山溜达，回去的时候身后准跟着十几二十个新弟子。吾上个月见善法，他的下巴更尖了。”
　　“万圣岩还欠吾儒门天下一大笔银子。”龙宿插话道，“说是一百年还，现在利息还没还到一半。”
　　剑子叹口气：“管家不好当，穷人家的管家更不好当。”
　　“好面子的穷人家的管家，更是难上加难。”苍补充道，“小翠，昨天小墨送的豆腐还没吃完的话，今晚烧个豆腐酸菜汤。”
　　翠山行应了一声，忽然想起来说：“差点忘记白雪飘今天要到定天门送资料，我去看他回来没有。”
　　剑子略诧道：“小白一个人去？”
　　“怎么可能。有赤云染跟着，她虽然年纪最小但可会认路了。师兄，我过去了。”
　　苍点点头：“记得回来烧豆腐酸菜汤。”
　　稍晚时候墨尘音过来拿昨天送豆腐时一起端过来的碗，苍说大概在厨房叫他自己去找。
　　剑子和他打招呼，问：“木头呢？”
　　“在屋里看书。找他有事吗？”
　　“不，好久没见了。”
　　“有空就过来坐坐罢。”
　　剑子点个头，墨尘音去厨房找到碗，走前又进来说了一声，苍道：“难得龙宿也过来了，明天在吾这里聚聚，汝去和九方他们说。”
　　龙宿道：“不用了。”
　　剑子也说：“他天天被人绕着，过来了也别大张旗鼓的，咱们熟识的小聚一下就可以了。”
　　苍便说：“那就汝和赭杉明天过来一起吃饭罢。”
　　“好。”墨尘音应声走了。
　　等翠山行回来，苍又给他说明日多做几个人的饭，赭杉小墨小白小赤都过来。
　　翠山行说：“你不早些说，菜果都要多准备。”略撇了撇嘴，“我现在到大厨房去一趟。”
　　“等等，我和你一起去。”剑子起身跟上翠山行。
　　房间里留下苍和龙宿。
　　苍道长埋头在一张阵法图上写写画画，瞬间如入无人之境。龙宿再翻了翻纸卷，没有更多消息，和苍说句：“吾先回房。”
　　也不知道苍听见没有，龙宿慢慢走回隔壁房间。
　　下午的天还很蓝很澄透，微微有些风，窗外的槐树叶子沙沙作响。
　　龙宿躺在床上闭眼想了会儿事，就有点犯迷糊。
　　因为择席的缘故，头一夜睡得并不踏实。剑子在旁边床上微微打鼾，听在睡不着的人耳里，仿佛小闷雷似的。
　　也许拍醒了就不会再有这种声音，但龙宿不想去打扰他，又担心总是翻来覆去动静大了会把他吵醒，只有平躺着，躺到身子发酸发硬实在耐不住，小心翼翼朝里翻个身。
　　挨到天蒙蒙亮了，才眯了一小会儿。
　　在剑子回来前小睡片刻吧。龙宿想，一会儿就起来。
　　剑子和翠山行拎了一大堆蔬菜瓜果米油回来，不见龙宿，便问苍：“人呢？”
　　苍一点反应都没有，剑子推他一把，苍抬起头来，完全状态外的“啊？”了一声。
　　“没什么。”剑子摇摇头走出去，推开隔壁门。
　　龙宿面朝里躺在床上，看样子是睡着了。
　　剑子轻手轻脚靠近，坐在床边拉起旁边被子搭到他身上，悄声道：“睡觉不盖被子，担心着凉。”
　　龙宿皱了下眉，剑子凑近瞧了瞧：“是不是做恶梦了？”
　　龙宿轻微的呻吟，剑子拍拍他：“龙宿？做恶梦还是不舒服？”
　　翠山行悄然走进来，用气声说：“我给你们端壶茶过来。龙首怎么了？”
　　“睡着了，大概在做梦。”
　　剑子到桌边喝了杯茶，估计龙宿一时不会醒，便去和苍讨论法阵的事。
　　“我在儒门那边下了无距间阵，中间卡着风天印，疏楼西风那边用斗星八卦阵围起来。”
　　“这边可以再用无极降天加强内部威力。”苍说着在图纸上画几笔。
　　“剑子。”翠山行在门口说，“差不多可以吃饭了，你请龙首过来吧。”
　　“哦。”剑子到隔壁去叫人。
　　龙宿调过身，面朝外侧蜷着。
　　剑子唤他两声，又拍了下：“起来吃饭了。”
　　龙宿略蹭了蹭枕头，眼皮眨了几下，睁不开的样子。
　　剑子略笑道：“别懒床了，叫苍他们看见笑话。”
　　“唔……”龙宿发出声类似痛吟的声音。
　　“怎么了？”剑子在他额头上摸了一下：“没发烧啊。”
　　龙宿的眼皮好容易拉开条缝，哑着嗓音道：“难受……”
　　“嗯？哪里难受？”
　　“肚子……可能栗子吃多了……”
　　“我给你揉揉。”
　　“不要，疼。”
　　“我找小翠要些消食的药，你等等。”
　　翠山行听了剑子的话说道：“我看龙首没吃几个，不会是别的问题吧。”
　　“唉，他小时候挑食，肠胃本来就不大好，我刚探他脉象，浮大而涩，右关紧盛，确实是有点积食的症状。”
　　“那我去找化食消积丸。”
　　龙宿服过药，剑子又给他按摩了会儿，感觉没有起初那么难受。
　　“汝过去和他们坐罢，让吾一个人躺躺。”
　　龙宿不愿让人看他难过模样，剑子便说：“不舒服就叫我，这边墙壁薄，我听得见。”
　　“嗯。”
　　到翌日早上，龙宿能起来吃点粥，翠山行说：“能吃得下说明是好了。晚上赭杉他们过来吃他们的，我给龙首单独做点清淡的粥菜。”
　　“小翠，劳你费心了。”
　　“说什么客气话。”
　　等翠山行出去后，剑子挨在龙宿身边捏着他手说：“昨晚我都不敢睡实了，怕你叫人叫不醒。好在是过去了。”
　　他站起来，龙宿拖着他手问：“干嘛？”
　　“打水给你洗把脸。”
　　赭杉军和墨尘音下午就过来了。墨尘音坐了坐，去后面厨房帮翠山行，赭杉军留在屋里与剑子说话。
　　剑子问他：“你们隔壁的，最近还拆房没？”
　　赭杉军想了想：“三天拆了两回，吾这边的屋顶也被掀掉一个角。”
　　“乖乖，紫道长也太暴躁了吧。”
　　“未必是荆衣。”苍吹着茶水面上的沫子，“吾听说，鎏影近来很是烦躁，和道尊议事的时候踢了桌子。”
　　“啊？”
　　赭杉军恍然道：“是师父要出关了罢。”
　　“师父出关必然是要定下拖了几十年的四奇之首的人选。”
　　“吾无兴趣。”
　　“他是有兴趣过头。”苍抬头想了想，笑出声，“他刚入门的时候说要做宗主，如果四奇之首做不到，大概吾这边六弦要变七弦。”
　　剑子忍不住插话：“我记得你早被内定做玄首，他跑过来干什么。”
　　“谁说吾要做了。”
　　“你们真是……”剑子摇头道，“想做的做不到，不想做的推不掉，真麻烦。”
　　苍说：“自是没有剑子汝悠哉。”
　　“嘿，羡慕吧嫉妒吧恨吧，我不在意的。”
　　翠山行和墨尘音张罗好了晚饭，在前厅收拾桌子铺开，大家随意地找位子坐。
　　翠山行在龙宿面前摆上两道清爽小菜，龙宿觉得这样特别安排很不妥，剑子劝他：“你再来个不舒服，倒让小翠他们更为难。”
　　在座的都熟悉，并不以为龙宿拿腔作势，吃饭的时候偶尔说些轻松的话。
　　饭毕，大家又移到苍的房间里聊天说事。
　　因为苍就爱呆在自己屋里的缘故，他的房间通常也是这边的客厅。
　　要不是今天人多摆不开，饭也在他这里吃了，他更高兴。
　　如果魔界要在道境开启全面战争，玄宗上下都逃不脱，赭杉军端着苍的阵法图看了看，说：“东面那条线，昨日有道生回来报告，看见魔兵从那里出入。”
　　“有漏洞吗？”苍喃喃道。
　　“吾有些担忧，百密一疏，还是尽早全面检查一遍安心。”
　　“安排些人，明天就去。”
　　龙宿靠窗边坐着，排布法阵的事他不是很懂，作为事件原本主角的他，看着事态的发展朝着一个偏离既定目标的方向狂奔而去的感觉，还真是太微妙了。
　　要是由此再次掀起三界战争，“疏楼龙宿”这个名字是不是就永载典册了？当然，前缀可能并不好听。
　　然则，魔界的本事果真超出想象，只拉了一个邪能境就敢应对儒门、玄宗和万圣岩，当年独对两界的威风犹存，就不知道这次能撑多久。
　　苍也不是个简单人物。龙宿想，魔界找邪能境，他找万圣岩。反正万圣岩缺钱缺得要集体疯魔，借口助阵就能从儒门和玄宗拉到战备资金，结果是赢是输，不在道境又距离儒门尚远的万圣岩没有太大损失。合理分配的话，说不定战备资金还能留下相当数额，足够他们往后数十甚至上百年的运作，于是乐得放弃隔岸观火转身参与其中。
　　剑子和他们讨论了会儿，走到龙宿身边问他困不困，龙宿说：“还不大困，你们谈得怎样了？”
　　“差不多了，魔界这边全部交给玄宗，你就在儒门安心呆着，等风头过去，要好好教育你那帮长老。”
　　剑子一本正经地说：“苦境虽然没断了困苦，毕竟是人界地盘，不兴被他们这么糟蹋，还送来送去的。”
　　“我觉得，素还真的脸最近肯定又大了一圈。”剑子诚恳地叹口气。
　　“剑子汝要小心。”苍回头来说，“离那个姓素的远一点，尤其警惕他的‘前辈咒’，据说此咒一出无人可抗，比天雷还准。”
　　“苍师兄说错了。”墨尘音一只手扒在翠山行肩上说，“有一个可是逃过了的。”
　　翠山行偏头问：“谁？”
　　“梵天啊。”
　　赭杉军喝口茶道：“那个不是人。”
　　再晚一点大家散去。
　　在大门口，赭杉军等着墨尘音走出来，顺手地牵着他，低声道：“麦芽茶还有吗？晚上吃得有点多……”
　　翠山行收拾着桌子上的瓜子壳栗子皮，剑子搭把手帮他，苍只将纸卷书册搜刮到床上，半躺着借烛光在那里翻看。
　　收拾完剑子回到房里，问：“睡了吗？”
　　“没。”
　　“那你把灯烛点上，黑灯瞎火的。”说着剑子出去打水。
　　洗漱过了，龙宿躺在床上说：“剑子，一起睡吧？”
　　“嗯？”
　　龙宿垂着眼抿了下嘴唇。
　　剑子笑了笑：“这里的床窄……你往里面躺些。”
　　龙宿给他让了个位置，剑子灭灯爬上来，小声说：“被子够不够，我把我那床拿过来。”
　　“够了。”
　　窄小的空间里，龙宿侧身，一只手搭在剑子腰上。
　　“睡吧。”剑子说，明天要赶路回去。
　　龙宿摇摇头：“睡不着。”
　　“一直在商量事情，不觉得累吗？”
　　“累，但是睡不着。”
　　“这话听着真矛盾。”
　　龙宿默默的，只轻搂着他，不说话。
　　他闭着眼，呼吸浅而缓，剑子等了小半晌，问：“睡了？”
　　龙宿慢慢的摇头。
　　他脑子里有各种各样的事情交织纠结着，一会儿是长老的脸，一会儿是儒尊的脸，一会儿是魔兵源源不断侵袭过来，一会儿是玄宗开天阵四周都是白茫茫的光，
　　他的手抖了一下。
　　剑子抓住他手，握得紧紧的：“别怕，有我呢。”
　　如果有一天没有汝了呢？龙宿心里想，不，如果有天没有吾了呢？剑子，汝会如何？
　　




二十二

　　回到儒门天下的龙宿，又是那个冷傲尊贵的龙首。
　　他打发了六庭馆派来的使者，看了眼楚君仪的来信，想了会儿，叫仙凤把前几年进奉的象牙骨镏金粉饰面的折扇给教母送去。
　　今年六庭馆有批学员结业，楚君仪来求毕业礼上的赏赐。
　　儒尊又来汇报渝州书院违规招生，说好可以入读的儒生，到了时间却被排斥在外。
　　渝州书院是渝州第一书院，规模相当大，归儒门天下直属，能进得这个书院的儒生，基本上一只脚已经迈入儒门天下的大门，是以每到招收新生的季节总有数不清的儒生靠各种关系想挤进去。
　　得到承诺却不能入读的儒生大概有一百多个，这百来人写了份请愿书，人人签名，贴在龙门道的入口，围观的人里三层外三层，堵得水泄不通。
　　龙宿问过今年书院的儒生数量，正是计划中的数目，要再多收一百多人是不可能的。
　　儒官提出分散到四周的书院，那些儒生中大多数都不肯，有些捏着当初渝州书院给他们的承诺书，指着上面鲜红的印章情绪激愤。
　　龙宿垂眼沉思片刻：“告诉那些儒生，入渝州学院，绝无可能，若诚心向学，何处不可读书？他们手上那些印章，谁盖的谁回家永不再用，另，渝州学院禁招五年。”
　　“这样，重了些吧。”
　　“那汝以为还有更好的办法？”
　　“暂时――”
　　“叫中书客拟旨宣发下去。”
　　龙宿批了两份公文，仙凤近身低声道：“那个人又来了？”
　　龙宿挑了下眉毛。
　　仙凤又说：“在疏楼西风花阁等着，还说给主人带了什么剑谱来。”
　　龙宿眼神一冷，哼了一声：“他要等就让他等，吾没空。”
　　君枫白坐了一下午也不见龙宿露面，心里把自己最近的行为反省一遍，不觉得有错失。
　　他摸了下怀里的册子。
　　而且，龙首表示过好奇的剑谱我也搞到了，献给他的话，我又往前迈了一步。
　　君枫白有些沾沾自喜，耐心的继续等待。
　　直到天擦黑，他问周围的人：“不知道龙首何时得以回来？”
　　“不知道。”
　　有个人插话：“今天龙首忙，怕是回不来了。”
　　“这样啊――”君枫白想了想，“真遗憾。那我过两天再来。”
　　仙凤藏身在花阁斜对的殿所里，眼望君枫白走远了，回转龙宿身边：“可是走了。”
　　“留下什么没有？”
　　“没有吧，桌上还是我们这边的茶具果点。”
　　“去仔细瞧瞧。”
　　仙凤亲自去摸了一遍，回来说“没有”。
　　龙宿懒散地半躺在软榻上摇了摇扇，心想怎么会有这么不知分寸的人，当真为了出人头地廉耻也不顾，脸面也不要。交这样的朋友，该说是那位中原正义标兵的大意，还是愚蠢。
　　剑子洗完澡走进来，头发还是湿答答的，眼看着就往龙宿身边坐，龙宿略抬腿把他挡到附近凳子上。剑子一面拿布巾擦水一面道：“我有点想龙烟苑的温泉了，什么时候我们去泡泡。”
　　“好啊。”龙宿随便地接口道，“老猴泡温暖，正是山野一景。”
　　“喂，你被谁惹了撒气到我身上，我可是真无辜。”
　　龙宿也不答话，自手边取了烟管抽会儿烟。
　　剑子将头毛擦得差不多快干，天已尽黑，仙凤换了壶敬亭绿雪，香炉又里添了支线香。
　　剑子倒茶的时候说：“苍昨天校阵法图，校出一个了不得的错来。”
　　“哦？”
　　“本来是没问题的，但搭在原先的阵法上，阵眼相冲，竟是反逆死阵。”
　　“苍道长怎么如此不小心。”
　　剑子略抬头，眼珠子偏了一下：“不是苍。”
　　龙宿这时有了点兴趣，便看着他。
　　“原先的阵法是苍排的没错，但布置的时候阵眼被人动了手脚，偏离了两分。”
　　“看来玄宗里也不太平。”
　　“苍那个人性格懒，平日人家和他说话，他爱理不理，不知道得罪了多少，现在要查真是没办法。”
　　“谁能有那本事的，就从谁查起。”
　　“说起来容易。”剑子起身抽走龙宿的烟管，“老抽，屋里尽是苦味，难闻死了。”
　　“汝大可隔壁去。”
　　“不行，我可不能眼睁睁看着你被自己毒死。”
　　“这个又没有害处。”
　　“也没有好处。”剑子把烟管丢得远远的。
　　龙宿望着他动作，要笑不笑的样子，支着头悠悠说：“明天去龙烟苑吗？”
　　剑子转过头来：“你那些事，我看桌子上堆老高。”
　　“吾拼命一天它也还是老高。”
　　剑子就喜笑颜开挨过来说道：“好啊，我心情好，就给你看老猴泡澡。”
　　龙宿又不说话，扯了扯剑子耳畔的绒毛毛，剑子叫声疼，龙宿就微微笑了，说：“知道疼？”
　　“废话。”剑子拍掉他的手，“长在皮肉上的，怎么经得你龙爪蹂躏。”
　　“可吾怎么觉得汝脸皮忒厚，却不似皮肉了。”
　　“你开心啦？又拿我洗涮？”
　　“那吾找别人。”
　　“得了，你毒害我就算了，别去搅得天下不宁了。”
　　“说得吾好似恶贯满盈。”
　　剑子深沉地看着他：“你终于有自知之明。”
　　“……吾还高见呢。”
　　龙宿伸手扣住剑子后脑，压下来。
　　
　　他拽着剑子的头发，抓在手里像救命稻草一样不肯放。剑子每一动作，都牵扯他更紧的拽拉。
　　剑子有点受不住，往他侧颈上轻微咬了一口，龙宿拧着眉叫疼。
　　“放开，我的头发――”剑子低语，“明天，都秃了……”
　　龙宿顿了顿，撒开手。
　　他摸到身下散乱的，不知道是衣服还是薄被，胡乱抓了一手。
　　另一只手还搂着剑子肩膀，随着剑子的起伏，难耐地喘声。
　　剑子摸摸他汗湿的脸：“天气渐热，干这事真不讨好。”
　　龙宿在他背上揪了一下：“不讨好汝还干。”
　　“没办法，忍不住……看着你就忍不住……”
　　半晌，龙宿从喉咙里滚出一声：“下流。”
　　剑子贴着他耳朵，窃窃道：“你敢说你不爱这个下流？”
　　龙宿推他脑袋：“让开，热死了。”
　　他身上没什么劲，推的力气弱弱的，剑子只是顺势偏了偏头，还靠在他旁边。
　　手脚都和他粘在一处，仿佛分不出彼此。
　　龙宿有些贪婪的呼吸着藏匿在两人间的空气，心里像是被填的满满的，又像是空了。
　　
　　龙烟苑之行终究没有实现，事后剑子多次回想，总觉得这些巧合都太离奇。
　　去往龙烟苑的道路，据说因为大雨塌方完全被堵，疏通得到半个月之后，与此同时苦境多处地区发生地震。
　　儒门天下位置偏，动静不甚明显，但不断收到驻扎在苦境内部的多处分支机构办事处的灾后损失报道，有房子塌了的，有人员伤亡的，还有一般受灾民众冲进办事处打砸抢的，三司忙得一塌糊涂。
　　龙宿不得不坐镇儒门天下，暗中调桐文剑儒去龙穴勘查。
　　苦境的龙脉也由天龙族监管记录，无论谁动过手脚一探便知，桐文剑儒的回报却是“没有异常”。
　　龙脉走势不仅关系着人界天子王朝的兴衰更替，于龙主的血气运行也有相当的影响。龙宿曾经因为伤过的关系尤其敏感，但近来本就总是感觉内里不太稳定，倒反而察不出龙脉的动向。
　　剑子当然不知道，他还对龙宿说：“你连自己也不信，未免太多疑了。”
　　不是逆天转脉的话，只有一个可能。
　　龙宿坐在墨欣阁高耸的书架旁边，面前书案上有一卷书，像是刚才看过，微伸展着露出结尾几行字句。
　　他手指在书卷边缘无意识地摩挲，小半晌，食指敲了敲，发出轻微的滞涩的嘭嘭声。
　　魔龙……
　　龙宿徐徐摇着手中锦扇，暗忖。
　　如果是那样的缘故，魔界的心思便不只是面子上的一点，他们只是等天龙自发提供一个借口，提供一个冠冕堂皇的理由。
　　魔君这步棋，走得险。
　　苍联系上剑子，告诉他魔界最近安静地异常。
　　“怎么说？”
　　“他们的大世子殿下，接连五天没有上边界挑事。”
　　“……确实太诡异了。”
　　“而且传闻――”苍顿了顿，剑子听见他提高音量喊了声“小翠吾的银毫笔不见了”，过一会儿是小翠说“你左手边那卷书下面不是么”。
　　“哦……剑子？不在了？那吾断了。”
　　“喂喂，我刚喝口水，快回来！”
　　“嗯，总之就是这样。”
　　剑子忽然一阵头晕，无力道：“‘这样’是哪样？”
　　“就是吞佛和赦生打架差点断了赦生小殿下的孽根，滕邪郎一气之下说，‘你不负责我让你一辈子有人道的心没人道的力比绝望更绝望！’”
　　苍的模仿能力真是强，活灵活现的，听的剑子热血沸腾。
　　“哇，这么劲爆！然后然后呢？”
　　“吞佛说，世间绝望莫过于娶汝。”
　　“――我大概知道为什么滕邪郎不去边界挑衅了。”
　　“魔界的家族实在太混乱了。”苍叹口气，“小翠，吾肩疼。”
　　翠山行相当无奈地说：“师兄，昨晚你又趴着写了一晚上？”
　　“半晚上，后来腰疼――剑子，小心魔龙。”
　　“啊？”
　　“说完了，再见。”
　　剑子对魔龙的理解只在字面上，也许看过一些资料，是魔界的支柱魔界的力量来源魔界的生产机器什么的，当年也和天龙平起平坐过，三界大战后埋地下冬眠自今――
　　等等，地下，冬眠？
　　剑子好像想到了什么。
　　龙宿淡淡说：“汝睡觉时也会翻个身的。”
　　“我以为你是懂我的。”剑子注视龙宿片刻，起身站到窗边。
　　窗外骄阳似火，繁花翠叶于炙烤中更显夺目色彩，但那般的无可奈何，仿佛拼一生也躲不过最后荼蘼。
　　想于此，剑子的声音显得无比萧瑟。
　　“龙宿，我们走过了几百年的寒暑，光阴流水般淌过，偶回首，来路脚印深刻。佛曰，有爱故生忧，有爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。若我心中无你怎会时时牵念日日挂怀？若我只将你视作枕边好友怎会为你叹息而烦忧？世人如不能解，你却也视而不见？想那飞花落尽云淡天清时，绿波摇荡风月，蓦是惊鸿照影――”
　　“停。”龙宿挥扇指着剑子，“汝背错了，中间少了‘此等薄情让吾意何等阑珊’，然后才是‘忆往昔求交合’。”
　　剑子的萧瑟顿了顿，默然从袖子里掏了张纸条出来低头看了看。
　　“呃……”他抓了抓脑门，“临时找的果然背不住。”
　　倏然一惊回头道：“不对，你为什么知道？”
　　“吾还晓得‘东风夜放花千树，吾的郎君在何处’，‘斑驳琉璃的光彩，汝可曾一起目睹’。”龙宿哼笑一声，“入门的表白书，儒生人手一册，当年吾还见上面错漏甚多做过修订。”
　　龙宿还不知道“少主修订版”风靡一时，给当时学院里的手抄客增加了数目不少的零花钱。
　　独步寻花即是靠上课时开小差抄写修订版，然后卖给春心萌动的同学发了笔小财。为了表示感谢，独步寻花请龙宿吃饭，龙宿自然没答应。后来他又多次邀请龙宿一起吃饭、一起喝酒、一起喝花酒，都被龙宿冷淡拒绝，再多说一句，龙宿直接关门，差点撞塌独步寻花英挺的鼻子。
　　即便被如此对待，独步寻花仍不知退缩死皮赖脸地邀请，并且带着甘之若饴的态度，这实在让旁人匪夷所思到极点。
　　剑子微张着嘴眨了眨眼，片刻转身过来摸头笑嘻嘻地说：“讨厌，不早点告诉人家。”
　　这般神态应对，任凭龙宿如何冷漠的内心、磐石般的意志也禁不住哆嗦一下，差点抖落了扇子。
　　




二十三

　　黄昏，陡然天色漆黑如煤山压顶，无风，闷热，蝉虫垂死挣扎般鸣叫。
　　剑子拔出古尘擦了擦根本不存在的灰尘，又拿小刷子扫剑鞘上很干净的花纹雕刻，接着找龙宿借了把黄杨木梳子仔细梳拂尘毛，他还企图沾点桂花水增加油亮性，被龙宿断然否决。
　　尽管经历了小挫折，却没有熄灭剑子胸膛中熊熊火焰。
　　他依窗而立，一头银发自然垂落，右手臂弯里躺着毛须顺溜的拂尘，左手背负身后轻靠古尘剑鞘，手指默拈道法结印。
　　双眉严肃微蹙，眉间水玉熠熠。
　　“剑子。”
　　“嗯――”
　　“即将暴风骤雨。”
　　“嗯。”
　　“离窗户那么近，会淋湿。”
　　“……为了守护正义，剑子仙迹无惧无畏。”
　　龙宿路过他身边，说：“有劳剑子道长。”
　　“嗯……诶，你去哪里？”
　　“用晚饭。”
　　龙宿刚要端碗，剑子昂首阔步迈进来。
　　“何如？”
　　“经过认真严谨而周密的思考，维护正义需要有良好体能的前提。”剑子坐下，将拂尘毛抚顺放在旁边，瞬间眉开眼笑，“仙凤啊帮我多舀点饭，对对，再压实一点。”
　　龙宿瞥他一眼，盛碗汤慢慢喝。
　　暴雨几乎是顷刻而下，带着九天惊雷气势汹汹，庭中花木像要折筋断骨般飘摇，房檐下的灯笼被雨滴打成筛子，核桃大的石子在地面上咕咕滚动。值守的侍卫挺立不住，纷纷举起胳膊抵挡劈头盖脸的攻击。
　　剑子忧心忡忡地问：“真的没问题吗？”
　　“年年有几次，并非异常。”
　　“不是它？”
　　“它没这能耐。”龙宿摆弄着手中棋子，“能驱使天水的只有上神。”
　　“但是我很担心它唯恐不够气势，胡乱翻身打喷嚏――”
　　话音未落，剑子忽感脚下震颤，他飞速看了眼龙宿。
　　有花瓶从架子上摔落，接着架子倾倒，然后是端着茶盏过来的仙凤身子一歪，龙宿眼疾手快扶住她。
　　“剑子，吾可以夸奖汝一句吗？”
　　剑子抓着桌沿说：“啊？”
　　“好犀利的一张乌鸦嘴。”
　　“啊！”
　　有瓦片接二连三从屋顶上滑落，砸在地上噼里啪啦响，房梁似乎发出卡兹的声音。
　　“龙宿你的房子真不结实！”
　　雨声风声震耳欲聋，剑子顶口真气喊出来的话也只像是平日细语。
　　他一边拖住龙宿的手往外跑一边嚷：“仙凤，什么都别管快出来――”
　　默言歆一声不吭冲进去，抗，剑子明明白白看见，默言歆抗了仙凤出来！
　　患难见真情，言歆我以前不该背后说你面瘫男没感情的。
　　龙宿猛地拽了剑子一下，剑子抹把脸上雨水：“怎么？”
　　“吾要上去。”
　　“什么？”剑子耳朵里充满了各种声音，他就看见龙宿嘴皮一张一合，然后人嗖得往后转去。
　　“你往哪儿去啊？”剑子起步欲追，有人从后面紧紧拉他，剑子回头看，是默言歆。
　　默言歆朝他摇头，剑子扯着嗓子问：“他要去干吗？”
　　“主人，要改天。”默言歆的话，比此刻当头的霹雳更响亮。
　　神仙妖魔没有想象中伟大，他们不能随意更变天时，不可逆转日月星辰的轨迹，雨云汇聚起来就开始下雨，太阳从东方升起就天明。花儿何时绽放，雏鸟何时飞翔，一个人如何生死，自是冥冥中的注定。
　　他们修炼千百年化自身与天地同呼吸，与自然共平衡。
　　龙御水却不可随意雨来云住，凤御火却不可凭心孽焰熊焚，虎御金而不能擅自炼山化金。麒麟不可令树为林，玄武不可垒土高台。
　　龙宿，要去驱云散雨，即为改天之举，后果难测。
　　魔龙在地下翻腾，强烈的地动加猛烈雨势犹如雪上加霜灾上叠灾。
　　剑子恍惚听见远处有喝杀声，他心中一凛，暗道不妙。
　　龙宿不知道去了什么地方，剑子抓着默言歆问：“龙宿在这边安排的呢？去叫他们准备，不，开战了！”
　　默言歆转身跑开，仙凤又冲进房间里，剑子跺脚大喊：“你要是有个好歹龙宿会掐死我的。”
　　他抬头望着该死的雨，雷声隆隆，闪电如剑劈洪，脚下一个踉跄，枪尖险险从他头顶擦过。
　　“哼，让本大爷来领教你这个臭道士的能为。”
　　忽然雷闪，倒V邪S锋利的刃口反耀出刺眼的光芒。
　　是邪郎啊。
　　剑子凝气，在动荡不已的地面上稳固身形，带笑道：“就怕你没有真本事。”
　　儒门天下结界已破，邪能境吗？好快的速度。
　　“先生――”仙凤不知何时出屋，扶着摇摇晃晃的廊柱大声喊着，一手向剑子抛出荧荧发亮的物体，“龙主令牌，主人让我给你。”
　　剑子伸袖一卷：“这个时候？”
　　“他说他若不在，就由先生全权指挥。”
　　剑子猛甩一头水，我是该感激他的信任还是痛苦他的厚望呢？
　　“喂，说完了就快打，老子我还想要赶回去扫尾。”
　　玄宗！
　　剑子心头一动。
　　也就是说，这就算全面开战了？！
　　
　　苍叹了口气：“吾觉得这样不好，真的很不好。”
　　吞佛童子站在对面的山头上，望着他冷冷笑道：“苍道长，请。”
　　“邻居许多年，别客气。”
　　“礼节需要。”
　　“魔界也讲礼节？”
　　“表面上。”
　　苍拂尘略扫，风火金雷阵在四周隐隐运转：“在下苍，于此请教。”
　　
　　赦生童子牵着他从小养大的宝贝雷狼兽，低声说：“不怕，才几个臭道士，我带你练练手。”
　　“小鬼，口气不要太大。”紫荆衣貌似闲淡地挥着羽毛扇子，“一会儿趴在地上求饶多没面子。”
　　“指不定谁趴地谁求饶呢。”赦生拍了拍雷狼兽，“阿雷，上。”
　　雷狼兽低吼一声，宛如闷雷滚过，往前耸了一下，随即“嗷呜”的悲叫。
　　它被银B黥武抓住了尾巴。
　　赦生很不厌烦的皱眉，一边踢黥武。黥武由于勤学苦练这时候功力大增，不仅轻巧躲过还带着雷狼兽转了半圈。赦生被雷狼兽红红的泪汪汪的小眼珠子刺激得大怒，不分场合地朝黥武大喊：“放手。”
　　“冷静。”
　　“冷个屁。”
　　赦生显然被滕邪郎带坏了，黥武忍住给他一巴掌的冲动，默念静心三字诀：“出发前魔君的交代不要忘了，我们的任务不是硬拼――”
　　他们和玄宗间有雷狼兽挡着，四周魔兵毫无素质的叫嚷喧哗，黥武声音又压得低，赦生听到了沉默了赭杉军他们却谨慎提防着。
　　墨尘音抱着他的墨琴站在赭杉军身边说：“搞什么诡计？”
　　“兄弟同战场，自是有许多贴己话要讲的。”赭杉军语气感慨，就像是过来人一样。
　　金鎏影瞥他一眼，暗中“呸”了一口。
　　凭什么苍可以一个人编排阵法面对魔界，他就得混在四奇里当配角？怎么想怎么不服气。
　　他和苍是前后入的玄宗，轮资质他还长上半年，就因为刚上封云山的时候水土不服，上吐下泻两个月，搞得面黄肌瘦人模鬼样又躺了一个月才恢复元气，结果错过了那季的开学，只有落下去和下半年的道生一起上课。
　　这帮道生综合素质不见得高过上届，但是出了个苍出了个赭杉军，平均值就被拉上去了，被称为玄宗“最有前途的道班”。
　　金鎏影天赋不是很好，读经主要靠背，术法主要靠砸，武功就是靠被紫荆衣打――这样一种痛苦的学习方法竟然很有效，金道生年年都能挤进同期前三，偶尔第二。
　　赭杉军术法武功一般，但是特能读书，特别是思想教育道德建设方面，课堂上被点起来问答的时候，往往引经据典口若悬河，还具有开拓性前瞻性，连老师都禁不住汗颜。
　　道学课程他是有史以来第一个全满分通过的道生。
　　连苍都有一门课差点重修。
　　紫荆衣经常嘲笑金鎏影：“你以为你踩到众人头上子你就是龙啦？！屁，还是那根趴趴蛇，老子一指头就捏死你！”
　　一般人总会有那么几个死党，用来吐槽泄愤倾述感情。
　　紫荆衣是金鎏影唯一的死党，把他吃得死死的党。
　　面对紫荆衣的口水，金鎏影默不作声，还要给他烫小酒给他打洗脸水给他暖被窝。
　　也许这也是他对苍的敌意更盛的原因――心里窝了火对内消耗无能就外转呗。
　　偏偏苍一天到晚不温不火，表现得没有牵挂没有眷念，爱好睡觉的人从某种程度上来说是无敌的。
　　金鎏影含沙射影喷他一口唾沫星子，他睡着了；金鎏影摆法阵故意叠到他阵眼上，飞尘扑了他一脸，他闭眼假寐；甚至米饭里吃出一只蟑螂，他也不看清楚丢掉继续吃，一边吃一边发出类似打呼噜的声音。
　　接连的挫败让执念强如金鎏影也不由得心生沮丧。
　　玄宗真是个没人性的地方。
　　他要求转学，到苦境道门去创天下，没有被批准。
　　因为录取通知书最底下用完全可以被忽略的小字写着，一旦入学不得退转，否则道籍永久性作废。
　　也就是说离开玄宗等于做不成道士，几十年的书白读。
　　金鎏影还没有觉悟到那地步，他忍气吞声，继续着一边背书一边被紫荆衣打的生活。
　　毕业典礼上，作为优秀道生的代表之一，金鎏影也上台发了言，相比苍的含混打发赭杉军的慷慨激昂，他的言辞似乎得到更多道生的共鸣，他刚说完下面响起雷鸣般的掌声。
　　这成为他不堪回首的道生生涯中少数可以感动泪流的事件之一。
　　不过，也许只是因为他发言结束就意味着官方仪式走完，大家可以乱七八糟吃吃喝喝而已。
　　
　　万圣岩的僧人们排列整齐地围观局势。
　　善法天子有些焦虑地说：“果然是那几个小子做前锋，老将一个未出，不太妙啊。”
　　一步莲华刚被他从被窝里拖起来，眼睛还没睁开，一边啃桃馒头一边应声：“后面，后面，再等等。”
　　迦叶殿的天座再过来请示，善法让他们守着自己的阵法不可轻举妄动。
　　儒门给的战备金首先拿去填了万圣岩早先留下的空洞，一步莲华本想趁此机会全面刷金粉，善法一鞭子抽过去：“墙角蹲着！”
　　一步莲华摸摸鼻子，慢慢蹭到墙角：“我只说刷外墙，还没说内部也要――”
　　啪，鞭子又过来。
　　“里面墙角！”
　　一步莲华扯了扯兜帽，又往里面蹭了蹭。
　　善法很清楚如果真的开战，万圣岩拼人力拼不过，拼法术拼不过，他们只能等时机，能够一举制胜的机会。
　　万一不敌，魔界势必洗剿万圣岩。
　　剩下的战备金，要好好留着为择址重建做准备。
　　善法天子的思虑如此深远，只会败家的一步莲华应该感激的。
　　
 
作者有话要说：这几天连续干活累死了orzzz




二十四

　　剑子利落翻身，古尘贴着滕邪郎左侧腹滑过，倒V邪S同时在剑子背上狠狠一拍。
　　蒙山飞燕率领的儒门侍从武官和魔兵周旋，独步寻花寻准空隙冲入敌阵，和蒙山飞燕里外应和。
　　默言歆领了一批人到疏楼西风外十里法阵的缺口处守着――这些人都属玄武一脉，在儒门天下里的身份是随从，却是由默言歆亲自操练出来的只听从他一人命令的死士。
　　法阵缺口的形状很奇怪，不像是被正常破坏，附近垒叠着一些面无五官姿态僵硬的人形体，散发出一股令人作呕的恶臭。
　　是腐尸的臭味。
　　“小心瘴气――”默言歆话音未落，迎面袭来如雾似烟的气流。
　　几个死士一时不查，吸进一口，瞬间皮肉溃烂，黑血从眼鼻耳口中流出，其状可怖。
　　默言歆迅速带人后退。
　　缺口处空间似乎扭曲，涌入更多瘴气。
　　平地一阵旋风疾起，仙凤挥袖结印，一声“破”，强风过境，瘴气被压制在缺口。
　　“主人呢？”默言歆问。
　　仙凤抬头看天：“应该快回来了。”
　　龙宿此刻化出真身，正在云层之上施法驱云。
　　犹如珠光玉片的紫鳞上浮着一层水雾，远观就像是刚冰镇起来的龙鱼。
　　实际上他真是凉透了。
　　丹田里有种针刺一样的痛，也不是特别明显，但又忽略不掉。
　　龙宿缓缓吐口气，将云层吹得更散一些。
　　雨渐渐小了，最终完全停止。
　　剑子从房间里冲出来，片刻就浑身从外湿到里，然后和滕邪郎干架，不一会儿雨水被真气蒸干，但打得久了汗渗出来，背上又湿了。
　　现在天色尽黑，没有人会想到去点灯上火，大家都挤在乌漆巴黑又破乱不堪的院子里东捅一下西戳一下，间或跳进还算□的房间，乒里乓啷乱响过后，又剩残垣断壁。
　　龙宿会气晕过去的。剑子心想。
　　他转身踢腿，挡开滕邪郎朝下盘来的攻势，同时为自己还有闲工夫开小差感到惊奇。
　　果然是天赋异禀的缘故吧。
　　他略有些得意，一不小心胳膊上被开了条口子。
　　咳咳，走神的下场果然具体。
　　地下的震动似乎消停了，剑子抓紧时间气御剑势，天元定一，玄影双流，招招直捣对手命门。
　　东面天际霍然光亮如白昼，瞬时地动山摇如末世临近。
　　滕邪郎连S带人给震飞到塌陷的屋顶上，摔了个狗滚泥。
　　剑子倚靠着尚且稳固的老槐树嘲笑了一声，随即脚下一荡，急忙点地提气，顷刻间两人合抱的槐树掀土露根。
　　默言歆和仙凤踉踉跄跄赶回来，剑子问如何，仙凤说“暂时堵住了，但保不久”。
　　滕邪郎毕竟是鬼族世子，往日的嚣张不是没本钱摆虚的，他插S入地旋身飞踢剑子后腰，默言歆挥剑迎面挑刺，他转手在剑刃上借力，拔起倒V邪S横扫，剑子拂尘再往他面颊招呼。
　　不知由何处飞射无数青芒夺命呼啸。
　　默言歆腿上中镖，仙凤水袖化疾风，剑子抽身尽扫眼前，一错神，倒V邪S临近背心，默言歆奋力抱拖住滕邪郎，滕邪郎S尾捣他后脑，剑子古尘重重砍上倒V邪S，滕邪郎虎口震痛，低眼一瞄竟是血涌。
　　哼，好个臭道士。滕邪郎掂量局势，不可久战，正欲指令撤退，又见清冷锐利之光自暗间发出。
　　滕邪郎一面躲闪一面啐口道：“连老子都敢偷袭，活腻了！”
　　那利光劈风斩气势头强劲，剑子心道危险，推开默言歆，拂尘卷古尘斜里破利光尖端，身侧有个熟悉的冷静儒音提醒：“小心劲尾刀分！”
　　剑子提古尘后翻，青锋几乎贴着他鼻尖飞速而过，咔铛一声脆响，锋尾果真分出小刃，小刃空中变转，倒刺向旁侧龙宿。
　　龙宿化扇为剑双手护持胸前，小刃正击剑体，只见剑身反弹龟裂成片，而小刃劲头已卸也颓然崩碎。
　　“啊。”
　　剑子急转头，仙凤左手抓着右臂痛声凄厉。
　　“凤儿。”龙宿奔去扶住她，但见她右手自腕处被齐齐削断，那只断手躺在破瓦上渐渐惨白，分出小刃的青锋带余力□了不远残梁兀自抖动。
　　汩汩的鲜血从伤口处流出，仙凤咬紧下唇，眼泪啪嗒啪嗒的流。
　　“好，好，好。”
　　连声三个好，龙宿蓦然立起长喝一声，若云上龙吟虎啸，排山倒海般的气浪将整个疏楼西风颠覆。
　　
　　儒门天下风起云涌胜败瞬息，再观道境战场却注定是个持久战。
　　魔龙翻身导致的地动，让魔兵偷袭成功。阴阳师破了儒门的法阵是因为他掌握了阵法图，再驱使大量僵尸冲撞辅以精炼瘴气。
　　这意思就是，我撞不破你就腐蚀你。
　　但玄宗的法阵暂时仍是坚不可摧，苍亲自在法阵中央护持，随时调换着阵型和力量分配，两仪八卦像金钟铁罩似得盖住玄宗总坛。
　　翠山行和黄商子九方墀三人护法，四奇阵外领道生抗敌。
　　至于白雪飘，则留在内部保护赤云染――实际上因为他路痴的特性，谁也不敢让他贸然冲锋陷阵。
　　“为什么？”白雪飘委屈地说，“我一直跟在师兄们的后面绝对不会走丢的。”
　　苍瞥他一眼：“是谁和小翠去总厨房，结果第二天被人从山脚下找回来的？”
　　白雪飘更哀怨：“我也不知道，明明拉着翠师兄的菜篮，忽然就变成小师弟的裤腰带。”
　　赭杉军郑重其事地对他说：“保护赤云染也是一项很艰巨且伟大的任务，你要知道――”
　　他一开口，翠山行就给大家倒茶，然后去装了几盘瓜子花生端过来。苍摸出一卷纸写写画画，紫荆衣暗里踢了金鎏影一脚，金鎏影忍着疼望紫荆衣一眼，墨尘音问翠山行瓜子怎么炒的为什么比他炒出来的香，黄商子和九方墀默背道门守则。
　　赤云染一派天真烂漫的神情，喝完自己的果汁拉赭杉军袖子说：“赭杉师兄，白师兄哭了。”
　　苍抬起头，四面环顾：“说完了，那吾布置一下。”
　　金鎏影转开头闷哼：“鬼才听你的。”
　　坐在苍的房间里本来就是他无法忍耐的事，同为代宗主却要来听苍的调派，更加重他的愤慨。
　　紫荆衣不断踢他，他终于受不了，腾的站起来很大声地说：“干什么你？踢上瘾了不怎么踢死你自己！”
　　众人默然。
　　紫荆衣乜他一眼。
　　金鎏影话一甫出口就后悔了，但吐出去的字犹如泼出去的水，没点逆转乾坤的本事是收不回来的。
　　况且话收回来了，影响也已造成了。
　　紫荆衣继续喝茶磕瓜子，他面前的瓜子皮堆了两座山，目前在搭建第三座。
　　金鎏影动了动嘴想挽回点什么，紫荆衣抢他前头说：“去把昨晚的床褥被子枕头全洗了，顺便把床拆了。”
　　“……那我以后睡哪儿？”
　　“谁管你。”紫荆衣好比在说“今天天气真好”。
　　金鎏影的脸色瞬间就变了，白白红红的特有彩。
　　可他居然还维持着外人面前的威仪严整，扯了扯袖子，对苍道：“说完没有？我很忙。”
　　苍看了眼天色：“最近阴雨，干不了。小翠，吾余出来的那床被褥给金代宗主用。”
　　“谢谢，不用。”
　　金代宗主一抬脚就出去了，苍略有些忧虑：“小紫啊，虽然是夏天，睡外面还是可能着凉的，现在非常时期――”
　　紫荆衣还是那句：“谁管他。”
　　也走了。
　　赭杉军望着天花板叹口气，他几乎已经看见隔壁翻天覆地尘土飞扬。
　　他有点坐不住：“小墨……”
　　苍摆了摆手：“都走罢，吾要困会儿觉。”
　　他本来就坐在床边，往后一倒，正好睡觉。
　　翠山行起来送人。
　　赤云染不愿走，她和苍相处的时日不多，觉得苍师兄老是睡不醒的样子，和常跑到院子里晒太阳的那只猫很像。
　　“苍师兄。”她趴在床沿轻声唤。
　　翠山行怕她打扰，过来拉着她的手小声道：“翠师兄给你拿好吃的糖果子。”
　　赤云染水灵灵的眼睛望着他：“不，我想和苍师兄说话。”
　　“乖，苍师兄睡觉。”
　　“没有，你看他眼还眨呢。”
　　仿佛为了证明她的话，苍又眨了两下，终于睁开。
　　“小翠。”他说，“把箱子里的双六拿出来。”
　　翠山行有点不明白。
　　“云染，师兄和你玩双六好不好？”苍的语气里没有宠溺之类的，但赤云染马上就欢呼起来。
　　她踢掉鞋子爬到苍的床上，苍把被子掀开推到角落里，再将零散的纸啊册子啊收拾到一边，等翠山行将棋盘找出来摆在中间空位上。
　　“谁先来？”
　　“要猜骰子。”赤云染抓着骰子拢在两手手心里。
　　苍不是很擅长玩游戏，输了两局，被赤云染在脑门上弹了两下。
　　要开始第三局的时候，地震了。
　　苍还稳坐着，赤云染不知道怎么回事，趴在床上惊慌失措。
　　翠山行从外面冲进来：“师兄――”
　　“嘘。”苍阻止他，片刻说，“去叫赭杉小黄他们。”
　　赤云染扒着苍的袖子，小声叫他，苍说：“去找你白师兄。”
　　他下床往外走，抛下赤云染一个人。
　　




二十五

　　白天渐渐过去，苍一直没有离开玄机台，吞佛也没有离开过对面的山头。
　　魔龙彻底平静下来，魔兵的攻势似乎有所消减。
　　但是魔君自今没有现身。
　　传说中的战神也没有。
　　下午有人送了馒头包子过来，翠山行放两个包子在苍手边，天擦黑翠山行给他换茶的时候看见包子原封不动的呆在老地方。
　　“师兄，你得吃点东西，都一天了。”
　　苍只端着茶盏喝浓茶，两只眼睛微微眯着，但神采奕奕。
　　墨尘音传消息回来，说银黥武和赦生童子一个时辰前又攻了一次，没成。
　　“小心。”苍回道，“叫赭杉冷静。”
　　赭杉军擅长洗脑，说起来没完没了，他曾经对一个犯戒的道生连绵不断说教了三个时辰，以道生口吐白沫结束。道生被抬走的时候，他还流露出惋惜神色，表达着“不够尽兴”的情绪。
　　这份热情用在打架上，就是一旦打得眼红刹都刹不住，墨尘音挡在面前也能一剑戳下去。
　　有天他从苦境回来，路上被几个魔兵拦了。因为那日去苦境道门还书，为了低调没穿他那身红彤彤的道服，魔兵把他当做随便的道生，一边嬉笑一边说“借点钱给爷们花花”。
　　“钱？”赭杉军皱了下眉头，“没有。”
　　“没钱――给人也行啊。”四周哄笑。
　　赭杉军道威赫赫不容侵犯，魔兵却不知大难临头，有一个甚至毛手毛脚去捏赭杉道长的下巴。
　　紫霞之涛应声而出，真气直冲九霄。
　　几个魔兵哪里是对手，当时就躺得七七八八。可赭杉军的兴致才刚开头，追着一个逃兵就往魔界那边去，值守的魔将见状抡起铁锤劈头砸过来，赭杉军侧身逼开，剑锋略转卸掉魔将一只胳膊。
　　边界上顿时风起云涌，喊着报仇的嚷着雪恨的还有趁火打劫的蜂拥而至。
　　墨尘音得知消息赶过去的时候，赭杉军眼红筋涨，打得那叫一个爽。
　　最后又叫了三个道尊并一群道生才把他拖回来。
　　所以这个时候，苍有些担心他再红眼。
　　墨尘音回信说：“还好，我看他眼睛青是青白是白的，刚刚和金鎏影他们各自吸溜了一碗面条。”
　　翠山行再把包子往苍面前晃，苍的视线竟然穿过包子，发现西侧的法阵不对劲。
　　他手拍在玄机石上，感应确切的动静。
　　法阵有松动的征兆。
　　他想起那个叠加法阵，左震右兑，震动而起出，泽临而纵渊，叠加阵本以坎生震以艮生兑，有人手脚动在兑位，换兑克震，阵眼逆冲将会霎时反噬。
　　苍记得立即修正了，但兑位似乎并没有回到原本位置，外偏的距离微小，几乎是毫厘之间，经过这些日子的气势运转，法阵发生了微妙的却是严重的移转。
　　“小翠，汝来看着。”
　　翠山行一转眼苍已经冲下玄机台。
　　那个法阵如果持续移转下去，将牵连左右一串法阵爆炸，后果就是在那边炸开相当规模的缺口，届时魔兵不需耗费吹灰之力便能长驱直入。
　　他要赶在那个时间点之前将兑位搬正，或者强行用天罡真气冲破阵眼，但这样做的话这个法阵会即时瓦解。
　　念及此，苍边跑边喊黄商子：“去把金鎏影叫过来，西侧，归元无相阵。”
　　金鎏影没有来。
　　黥武和赦生喘了口气，集合所有兵力又进攻了一次，黑夜里魔兵像黑潮一样涌过来。
　　赭杉军打着打着，眼红了。
　　墨尘音心惊，墨曲泠泠紧跟他身旁。
　　紫霞之涛化天穹万影，赭杉军一剑刺穿黥武右肩，赦生操狼烟戟自他背后出击，墨曲剑出格开进攻。
　　黥武后退，雷狼兽吼了一声，赦生跳上它的背冲进四奇中央。周围魔兵从两侧填补过来，把赭杉军和墨尘音团团围堵。
　　似乎是金鎏影说了声：“我们追黥武。”
　　墨尘音只看见金紫两道身影急蹿，来不及喊他们，狼烟戟擦过他的脸，飞溅几滴血珠。
　　赭杉军此刻战力全开，谁挡面前砍谁骨肉分离，谁站背后戳谁透心凉凉，
　　墨尘音几乎找不到他，就见着剑光血雾不断，满耳朵哀号惨叫。
　　“师兄，等等――”
　　眼看赭杉军失神般追着赦生砍，逐渐追出十来里，墨尘音急踏乾坤四象步，墨曲断阴阳，迅速收拾掉围困他的魔兵，疾步挨至赭杉军侧。
　　“师兄，莫要大意中计。”
　　赭杉军一撩胳膊掀开他，赦生就在他眼前，雷狼兽肥滚滚的屁股充满诱惑。
　　他的脑中瞬间闪过“鲜肉烹饪十法”。
　　一里外，黥武和紫荆衣金鎏影缠斗，依照赭杉军目前的速度，顷刻间就能与金紫汇合。
　　但黥武似乎受了重伤，还在往后撤，金紫紧紧跟着他。
　　墨尘音察觉不妙，正要拼死拽住赭杉军，黥武和随后追上他的赦生朝左右两侧掠驰，金鎏影则和紫荆衣蓦然停顿。
　　赭杉军拖着墨尘音超越了他们。
　　虽然伏婴师带着面具，但从露出来的嘴上可以想象他笑得多开心。
　　“欢迎你们。”他微微伸开双臂，毛边孔雀翎织纹的披风像翅膀般舒展。
　　
　　小黥武问表叔：“你在写什么？”
　　伏婴师拈起黑色符纸抖了抖：“想不想看魔术？”
　　“想。”小黥武表现出浓厚的兴趣，兴奋得双眼闪亮。
　　看表叔表演魔术是他最喜欢的娱乐，没有之一。
　　伏婴师把左门佑军叫进来：“站到那边，花架旁边。”
　　然后他咬破指头，几滴血落在符纸上，再慢慢画出奇怪复杂的图案。
　　“这叫咒文。”他对小黥武解释说。
　　伏婴师口衔符纸，十指翻飞，划咒，结印，去！
　　他拿下符纸，拍了拍小黥武脑袋，叫他看着左门佑军。
　　“啊――”小黥武张着嘴，惊讶极了。
　　左门佑军虽然不俊美但在魔界中也算清秀端正的脸，渐渐变化，额头上伸出两只角，下巴尖突，墨色的眼珠子换成了透明的橙黄。
　　他扑倒在伏婴师脚前，微微颤抖着，压抑了很久忽然仰起脸，露出迷恋向往的神情说：“我的主人，鞭笞我吧――鞭笞我吧我的主人！”
　　小黥武吓了一跳，抓着伏婴师衣服躲到他后面。
　　伏婴师偏头看着小黥武道：“怕什么，摄心咒而已，从此眼中只有我一个人。”
　　“哦，主人，请用您纤细的皮鞭，抽打我这具丑陋的身躯，我愿成为您脚边的小绵羊，顺从地接受您的抚慰，哦，我最爱的主人，您就是我的太阳我的星星，我要为您歌唱，为您编织柔美的服装――”
　　左门佑军似乎太投入了点，伏婴师皱皱眉，把符纸撕成碎片。只见左门佑军飞脸又恢复到以前的模样，眨了下眼，那些迷离的神色就都消失了。
　　他站起来拍了拍裤子上的灰尘，问：“刚刚发生什么事了？”
　　“没什么，你可以退下了。”
　　“是。”
　　“好玩吗？”伏婴师问小黥武。
　　小黥武点点头：“还有呢？除了摄心咒还有什么？”
　　“可多了。”伏婴师笑着捏捏小黥武的脸，“以后会让你看见的。”
　　如今黥武再次见识伏婴师那稀奇古怪的咒法，和他与众不同的审美情趣。
　　“为什么，是大叔脸？”
　　“这种禁欲与鬼畜完美结合的相貌，难道你不觉得别有风韵吗？”
　　黥武看了眼自鸣得意的伏婴师，不知道该露出什么表情。
　　
　　墨尘音背着赭杉军狂奔，他需要在最短的时间里跑到最远最隐蔽的地方，藏起来。
　　把已经堕入魔道的赭杉军藏起来。
　　他顾不上与苍联络，金鎏影和紫荆衣背叛的消息很快就会穿进苍的耳朵里，他现在唯一能做的是竭尽所能的跑。
　　他庆幸黥武和赦生没有追赶，后面跟随的只是些一般的魔兵。
　　可能是觉得追一个半死的人不够挑战，也可能是命令。墨尘音想，他隐隐记得在这个山头后面有个山坳，穿过山坳是与黑暗道平行的山道，从那里可以抵达苦境。
　　只是那条山道困难非常，重伤率八成，剩下一成九是死亡。
　　危险相对的是安全，至少魔兵会望道心叹，然后回禀他和赭杉军的死讯。
　　
　　苍没有等到金鎏影或者紫荆衣或者四奇里的任何一个人，他已经隐隐觉察了不测。
　　这个世界上，不测天天有，只是今天特别多。
　　他望着法阵对面，朝他举起阎魔荒神斩神态倨傲的魔君，握紧了拂尘。
　　指尖默默捏出伏天王降天一系列咒诀的起式，从日天金阳到怒海苍流，他需要揣测哪一招更能高效高能。
　　魔君的背后，好像还有另外一个，气势更加霸道。
　　运转中的法阵发出咔咔的声音，这是将要崩溃的前兆。
　　苍不动声色往前走了一步，准备最后赌一赌。
　　“师兄。”翠山行跑过来，“银_飞来了。”
　　魔君脸色微变，他也感受到了金光闪闪的佛气。
　　道、佛、魔，终于凑齐了啊。苍露出意味不明的微笑。
　　




二十六

　　剑子守在龙宿床边，任谁说劝说都不肯走，实在困了挨着床边眯一会儿，稍有风吹草动就像惊慌的兔子般瞬间弹跳起来：“醒了吗醒了吗？”
　　太医官悲怜地看着他：“宫主应该去好好休息。”
　　剑子摇摇头：“我要等他醒，至少说上一句话，否则――”他指了指自己的心窝，“这里，太难过。”
　　仙凤的面色十分不好，默言歆看顾着她。
　　他腿上身上都有伤，而且由于吸入了少量瘴气，稍有些头晕目眩。
　　外间还有蒙山飞燕，还有独步寻花。
　　儒尊们本来也要来站上一排，被剑子横了一眼集体退匿。
　　太医官看着满屋的伤病员，深感责任重大，他叹口气：“龙首只是耗损过度，睡上两三天自然就好了。”
　　这句话剑子听了不下百遍：“已经快三天了他连眼皮都没眨一下，要是让我发现你在骗人的话――”剑子的脸蓦然凑到太医官面前，笑得相当狰狞，太医官不禁抖了抖，再说话明显拿不出底气。
　　“这个，那个，所以……反正你们这样耗着也于事无补，知不知道因为你们都不去休息伤口就不能良好愈合，不能愈合老头子我就要不停给你们看，你们这是在残害老人家以后不会有好报的。”
　　剑子不信他的报应，折回到床边摸着龙宿的手继续输真气。
　　还是空荡荡什么都触不到。
　　龙宿的身上有几道伤痕，最严重的是左肋下，短但深，像是被尖锐之物捅过的样子，还有一道在右手臂上，撕咬的痕迹，血肉模糊。相较之下，其他几处的擦刮倒显得平淡许多。
　　比眼所能见更让剑子担心的事，是他不知道这样大的耗损会不会造成给龙宿似乎不稳定的底子更添负担。
　　只要你能醒来。剑子暗自发誓说，我愿意三个月，不，三年都呆在宫灯帏，哪儿也不去。
　　你看，我都发这么狠的誓了，就睁睁眼吧。
　　“仙凤仙凤。”剑子忽然叠声喊道，“我的紫金箫呢，就是那次被龙宿死皮巴赖非要拿白玉琴换的？不会放在疏楼西风了吧？”
　　仙凤苍白着脸，想了想：“在主人书房里，大概是书案旁边的架子上，和白玉琴一起。”
　　“你别动。”默言歆一瘸一拐地去找来给剑子。
　　“咳，其实我想拿这个把你敲醒的。”剑子掂了掂紫金箫的份量，全场观众都盯着他，他顿了顿说，“算了，砸烂了可惜。”
　　有轻微吁声。
　　“莲子汤啊――”剑子抓着龙宿的手，脑袋埋在被子里，“好想吃莲子汤，好想好想好想……”
　　想着想着没动静了，仙凤瞧了太医官一眼，太医官咬咬牙狠狠心，上去推了剑子一把，然后回头小声说：“呃，睡着了。”
　　龙宿醒来是在半夜。
　　手边很沉重。
　　他睁了好一会儿眼，才慢慢恢复几许神志，慢慢感觉到身上的疼痛。
　　嗓子很干，像要裂开，他竭尽所能地动了动手指。
　　“啊，啊。”剑子惊跳起来，声音大得要震破耳膜。
　　默言歆撑起脑袋，他趴在桌子上打盹，一边脸颊上印满了袖子皱褶，他说：“怎么了？”
　　“水……水？”
　　他模模糊糊看见剑子从床边跃起，慌慌忙忙冲到他身边，越过他脑袋摸桌子上茶壶。
　　还是温的。
　　倒了一杯又快步送到床边。
　　“慢点……一点一点的……”
　　他趴在床沿上，极细极柔的说话。
　　“还要什么？饿不饿？……醒了就好，真的……”
　　
　　一步莲华跌倒的姿态有些狼狈，他扯了下兜帽露出眼睛鼻子嘴巴，心想还好保住了我粉嫩的脸。
　　善法天子拧了脚脖，半趴在地上等那阵疼过去。
　　迦叶殿的人死得七七八八，留下几个老弱病残横着竖着呻吟，作为后备力量的大日殿挂了三成兵力。
　　考虑到万圣岩主体还在，魔界短期内没可能跟进抢掠烧炸，善法稍稍安慰，揉着脚脖子想，花点钱把必要的修补做了，还能有剩余，给莲华的报告就说用干净了……苍那儿目前指望不上，不知道找儒门要点修缮费的可能性有几分？不如让莲华去试试……
　　打定主意，伤口们似乎没那么疼了。
　　一步莲华挟着善法天子的腰把他拖起来：“哎呀你额头上伤了啊，没关系以后给你挽个新发型遮起来。”
　　善法脚一沾地就猛吸气，一步莲华好像才发觉，将他一条胳膊搭在自己脖子上：“能走么？要不我背你？别逞强哈，你还没跟我说小金库在哪里不准死。”
　　“死了也不告诉你。”善法略有些愤愤，“扶我到那边……不是这边是练道长那里！”
　　据知情人讲，善法天子在遇见一步莲华前是个很温柔很善良充满了慈悲佛光的人，他曾经想落发，但想到头发亦有生命断之是为杀生，所以才一直留啊留，还定期做保养。可是那场秋叶飘零里致命的邂逅改变了很多。善法依旧做头发保养，却是为了没带鞭子的时候也能抽一步莲华。
　　当抽一个人成为生活中不可分割的部分，可能说明他们间的感情，实在是太好了。
　　练峨眉给天座输了半个时辰的真气以帮助他稳固体内魔心。这种移植手术练峨眉是头一回实战，红彤彤鲜跳跳的心脏抓在手里的感觉十分真实，让她有种莫名的满足感，再往天座胸膛里塞的时候甚至轻声哼着昔日道门中的歌谣。
　　周遭走过路过众人都以为，练道长在低诵仙门法诀。
　　误会，偶尔也是很美好的。
　　天座排除万难迈过最危险的坎，坚韧的存活了，即便他的后半生注定废了。
　　“是为铲除魔祸之故，天座虽死无妨。”
　　他说得大义凛然，内心也是这般想法。
　　正因为由内散发出的英勇无畏正气浩荡，让他于眼下情景中显得尤其悲壮。
　　“你说他们会把天座的佛心怎么办？”一步莲华悄悄问善法，“我听说他们酷爱烧烤，会不会晚上就串架子上火啊？”
　　善法利落地甩头，鬓间几缕发丝恰到好处的扫过一步莲华眼角。
　　肉痛不见痕，善法的修为更上一层。
　　练峨眉已经完成输送真气的工作，此时站起来撩了下垂到胸前的头发说：“没有别的事，吾先行告辞。”
　　“帮了这么大一个忙，至少留下来吃顿斋饭。”一步莲华的神情很是诚恳。
　　善法正在粗略打望万圣岩的毁损情况，乍然听到此话不由得背心发毛。
　　我还想知道今天的晚饭在哪里？！
　　幸亏练道长很客气地推辞道：“感谢大师盛情，吾尚有他事在身。”
　　“这样啊……”一步莲华面露惋惜，“但请道长空闲时一定过来吃茶。”
　　“好说，请。”
　　等练峨眉走远，一步莲华重重叹口气，善法冷淡看他，须臾严正道：“不要和我说‘可惜了’之类的话。”
　　一步莲华扭头眨了眨眼，好像很惊奇的样子：“我只是觉得这样一位要相貌有相貌要才能有才能一等一女中王者气度，却白白糟蹋在枯燥沉闷与世隔绝的仙道里面，不仅是道门更是天下一大损失，阿弥陀佛。”
　　说罢要按着一贯悠哉的步调慰问各佛友，善法还挂在他脖子上，他一转身善法就滑下去差点扑地。
　　“哎呀不好意思，把你忘了。”一步莲华赶紧扶起善法，“天子你真是的，怎么都不提醒我。”
　　“你也要给我机会啊。”善法闪过绝望的念头。
　　让万圣岩塌下来把他埋了吧埋了吧……这日子没法过了……
　　事实不断证明，人的意志力是很强韧的，当你以为这辈子到头了再没有比现在更倒霉更窘迫的状态了，只需要像善法天子一样喘口气，倒在一步莲华怀里装死，一步莲华痛哭流涕地口不由心地发誓诅咒他再也不随便败家了“天子你快活过来啊”，善法蓦然发觉世间之美好，尽在一步大师的眼泪扑簌簌落在你身上后都变成了金粒子的时候。
　　善法天子仔细收好金粒子，拍拍一步莲华的肩头：“谢了。”
　　一步莲华茫然片刻：“你居然骗我――”
　　“因为平白让你哭你一定哭不出来。”
　　一步大师怒从心起：“但是你用这么下流卑鄙的手段，简直不是人。”
　　善法无谓地撇下嘴角：“我本来就不是，你忘了？我是蛇妖。”
　　人妖混杂的万圣岩，和纯妖同居之玄宗，平静的时候都是欢乐祥和的，大战之中各有各的辛苦。
　　魔君战神合兵大举刚刚侵入玄宗地盘的时候，头一天出关的宗主还能镇定地指挥道生们抗敌。万圣岩的及时驰援减轻了总坛压力，苍又回到玄机台。
　　一个跟随赭杉军他们的道生回来报道了金鎏影和紫荆衣叛变的消息，苍紧紧抓着玄机石的手指指节泛出青白色。
　　现在去追究责任毫无意义，他密切注视着战场状况，随时调整法阵运转。
　　西侧彻底沦陷，其他三处绝不能再有闪失。
　　魔界攻势凶猛，提前结束此次修行的宗主与魔君周旋，朱武另率手下悍将在法阵中横冲直撞，看似鲁莽的行径却破坏了不少布置，连候补修复的道生也被砍得七零八落。
　　苍几次坐不住要下台动手，宗主一个眼神将他顶回去：“不可罔顾汝自身职责。”
　　翠山行腹部受了伤，黄商子将他扶到玄机台旁边：“苍师兄，快给他看看。”
　　但苍坐了回去。
　　封魔伏坤归元阵，是玄宗排布下的最后防线。
　　当日宗主教授苍阵法图与个中机巧时，苍略有点不以为然：“对付魔界怎会用上如此强势法阵。”
　　但到他不得不亲手启动这个法阵，然后眼睁睁看着宗主被卷入其中，道尊被卷入其中，无数道生被卷入其中……他什么心思都没有，脑中像是空的。
　　天座正与魔君对峙，魔君生猛，拼了最后一口邪气硬生生抓出天座佛心，从天而降的练峨眉趁他转气无力，一掌拍他后背，倾注了十分的力量将整颗魔心击出。
　　与此同时，万圣岩众僧布下的三乘锁天除魔大阵起效。
　　道佛两大法阵轰轰的运转声中，整个玄宗总坛都发生了扭曲变形。
　　所有对外通道全部截断，来不及撤出被滞留在通道位置的，不管是道生僧人还是魔兵，顿时惨遭肢解。而在通道附近的也因为空间变化，被挤压，被碾磨。
　　法阵封锁了他们的哀号，只留下怵目惊心的血肉飞溅，又顺着间隙缓慢蔓延。
　　苍领着剩余的道生，对残余在玄宗内的魔兵进行了惨无人道的绞杀。
　　白虹出尘，如蛟蛇狂舞。怒沧弦震，一时天潮贯日。
　　那一刻的苍，神魔不可挡。
　　即便事隔多年，玄宗中提起此事心有余悸，提起苍，战栗依旧。
　　所以有很多人做了很多年的噩梦，里面基本上都是魔兵像潮水一样，血肉像柳花一样，哀号像猪嚎一样――
　　而苍道长，像杀戮机器一样。
　　这场战争后来被称之为“圣魔大战”。
　　




二十七

　　万圣岩对外宣称，由于两大法阵叠加生成逆反封印，玄宗几乎死伤殆尽，剩余极少人员也被困锁于封印之中，不可复出。
　　一步莲华满脸真切的痛惜与慈悲，叫人不能质疑他的郑重声明。
　　为了便于修缮，万圣岩的僧众暂时都集中到受损较小的北殿居住，一步莲华又回到和善法天子同吃同住同行动的境况中。
　　“早上我收到苍来的消息。”一步莲华摸了根红萝卜，一边啃一边说，“玄宗目前药品稀缺，封云山被打得乱七八糟，魔界的人又喜欢放火放雷，真是寸草不留，现在就靠后面一片幸存的药圃里的药草支撑着，但存量也不多，问我们能不能给他们搞点送进去。”
　　“这个找苦境道门不是更好。”善法天子拿着笔在纸上写写划划，“同门帮助起来总是比较便宜，何况万圣岩这情况，你倒是看看，哪里还能支援到他们。”
　　一步莲华啃着萝卜到外面走了一圈，回来说：“那我转告剑子，让他想办法。”
　　“对，剑子办法多，没米也能做成饭。”善法叹口气，“你去的时候再让他尽量把维修资金提得高点，现在似乎不太够啊。”
　　“昨天不是又送了笔过来，我亲眼见你笑得花一样。”
　　“胡说。”善法天子抬头皱着眉头看他，“我那是愁，太忧愁了也可能反而笑出来的。”
　　“明明不是……”一步莲华很清楚和善法讲理的下场，戴好兜帽，悠悠然往豁然之境出发。
　　龙宿醒了之后先在宫灯帏住了一阵，儒尊儒官们老是跑过来问这个怎么办那个怎么处理，苦境大领袖素还真素贤人也来就苦境受灾情况和龙宿进行讨论。
　　“龙首安好？”问候过后，切入主题，“劣者此次前来也是不得已之举。前段时日那场地动，造成苦境大面积受灾，伤亡不计其数。劣者深知儒门天下在苦境众机构也颇为困苦，昨日路过天章古圣阁，见其正忙于外修殿阁内整常务，众儒生弟子亦勤勤恳恳兢兢业业尽职尽责，劣者不由得赞叹羡慕。”
　　又滔滔不绝半刻钟，其中心思想就是，“你们修自己的时候可不可以拨那么一点点银子也修修苦境？”
　　剑子和苦境关系一直挺好，但听到素还真这些话还是苦笑了一下，挨在龙宿耳边悄悄说：“都知道你们家大业大吃不垮，平日想不到不要紧，有事就找上门求‘协助’。”
　　龙宿伤病修养中不宜见客，请素还真坐在外间，布置了一架清风明月屏风隔着。剑子的话传不到外面，素还真是位真君子，也不会刻意仗着深厚功力偷听。
　　凭心而论，剑子的确是偏着龙宿的，他觉得这是水到渠成天经地义的事，从不怕别人说他有意偏袒存私心。
　　龙宿天天被杂事烦扰着，再好的药用在他身上，没有个安顺平静的心情陪衬着，也是浪费。
　　那天素还真刚走，剑子听说又有谁谁来了，脑袋晕疼晕疼的。
　　“不行，这个样子你怎么养伤？”他踱步走了几个来回，“宫灯帏不能住了。仙凤，默言歆，快收拾收拾搬豁然之境去。我看他们谁那么厚脸皮，天天跑我的地盘找龙首办公事。”
　　仙凤的右手，龙宿撑着最后一口气，在昏睡过去前给她接上了。接得很完美，丝毫不辱他华丽无双做派，只在手腕上留下一道细细的浅浅的血痕。龙宿醒了之后努力想要消除最后瑕疵，累得呕了口血，剑子忙阻他道：“仙凤说她不介意的，平常看不出来，看出来就当细线镯子。”
　　仙凤眼睛里包着泪不敢流出来，一面拿手绢擦龙宿嘴角的血迹一面颤声说：“主人，这样很好了。凤儿很感激主人为凤儿接回来，主人你不要再为凤儿操心了，像先生说的，细线镯子，别人还都没有的。”
　　“凤儿。”龙宿轻轻握着她的腕子，“这笔债，吾定要为汝讨回来。”
　　“主人，真的不用了――”
　　龙宿慢慢地摇头，剑子示意仙凤不要再说，仙凤收拾了一下站起来：“凤儿刚刚熬了粳米冬菇粥，给您盛一碗来好不好？”
　　“嗯。”
　　剑子小心扶着龙宿将他背后的软垫整理了一下，垫得稍微高一点，再掀起被子瞧他左肋下厚厚药布包裹的伤口位置有没有浸血出来。
　　好像还好。
　　“吃了粥就该换右臂上的药布了。”剑子给他拂开贴在脸颊上的几根头发，“还有这个时候的药，一会儿我再给你揉揉腿上的筋脉，不然以后雨天会疼。”
　　“剑子。”
　　“嗯？”
　　“有没有人说过汝很罗嗦。”
　　“有啊。”剑子看着他，脸上带着点笑，龙宿看他这副表情，什么都不想说了。
　　
　　发生这么大动静，佛剑第一时间赶过来。那时候还在宫灯帷，佛剑走一路，沿路的花草矮木就被扫荡过似的唰唰落了一地，随侍惊讶于他不动声色里的凶悍气势，都躲得老远。
　　剑子说他：“你放过这些残花败柳吧。”
　　佛剑不言，但将佛碟地上一杵，亢铛巨响，花岗岩石板顿时被砸下一个坑，裂纹分布得极细腻且均匀。
　　“人呢？”他问。
　　“伤的还是跑的？”
　　佛剑斜他一眼，剑子忙掀开帘子说里面里面。
　　龙宿正吃药，佛剑坐了会儿，剑子给他倒杯茶然后问：“从哪座庙来？”
　　“神渊佛镜。”
　　“嗯？以前他们对你那样冷嘲热讽拳打脚踢，要是我，佛碟拿到手横扫不开口，再请我也不回去。”
　　“陈年旧事，何必重提。”
　　佛剑态度之安详，让人想不到当年他单脚踏莲座，一肩抗佛碟，袈裟迎风飘扬，冷眼鄙视趴在下面瑟瑟发抖的昔日同修的流氓霸者气势。
　　自那次之后，整个佛教界都悄悄流传着一个关于邪佛下世的传说，神渊佛镜那帮自视清高的修行者再不敢拿鼻孔看人，见着佛剑像耗子遇上猫，唯唯诺诺缩手缩脚，倒是佛剑大度，有空没空都走过路过，还专门找他们轮流谈心。
　　剑子和同门的关系素来良好，昆仑都是好兄弟，新来的弟子往往从前辈那里听说他的光荣事迹，内心仰慕，再看到真人如此亲切和蔼没架子，从某种程度上说甚是幽默风趣，片刻工夫就勾肩搭背了。也有人嫌弃他和儒门贴近，说他吃人的拿人的没道门骨气，剑子从不辩驳，笑嘻嘻仿佛没听见，后来这些人一旦走夜路，就会见识到很不平凡的东西，胆子大的从此天一黑关门睡觉，胆子小的滚下昆仑再不见。
　　所以剑子不太能理解像佛剑这样，砍过杀过居然还能当没事人，照常吃茶聊天。
　　真流氓的境界却正是如此。
　　佛剑问候了龙宿情况，知道外伤需养内伤无碍，露出个放心表情，然后混着吃喝两天。
　　晚上拉剑子在隔壁屋说话，问他目前局势。
　　“玄宗被关黑屋了万圣岩忙着修补。”剑子道，“魔界暂时封在异度空间里，短期大军出不来，小兵小将的要游山玩水我们也管不着。”
　　他略笑着，眼中有疲惫神色，佛剑说：“你也好生休息，眼白尽是红丝，快赶上蔺道长了。”
　　“无双那是天生泪眼，哄人的。”剑子纠正道。
　　“我听说练道长有出手？”
　　“好在她赶来，魔君才消停了。”
　　“蔺道长呢？”
　　剑子摇头：“山旮旯里，还不知道晓不晓得这边状况。”
　　练峨眉离开万圣岩，说是有事，却到剑子这边走了一趟。
　　都在昆仑修行时，按照惯例女道生分在后勤组。练峨眉缝件衣服能让师弟揣测好几年其结构和穿法，她煮了几年饭，到她那个食堂吃饭的道生以眼目可见的速度瘦身，后来她只负责切菜，那刀工，让宗主都感叹是个人才，真正的人才。
　　蔺无双认识她是某年冬天。雪下得特别大，昆仑上下的道路都被封死了，让不去山下找点零食就心里痒痒难过的道生很是烦恼。蔺无双平生一大爱好，啃鸭脖，但道门菜谱上没有这道菜，他申请他哭诉他纠结师兄弟罢课，总厨房总算是给他弄了一盘出来，他满怀欣喜的捧在怀里，以一种虔诚的心态左右审视，然后抓起一个塞到嘴里。
　　“……啊噗――”
　　从此对总厨房绝望。
　　近水楼台没有月，嘴馋的时候只能下山打牙祭。
　　山下有个善水村，村北有户王姓人家，开个小酒馆，兼营各种生熟食，主打特色，鸭脖子。
　　蔺无双爱死王老板了。每次去不仅吃得油嘴肚滚，还要打包管两天。
　　然而那个冬天，大雪封路，一封就是一个多月，看情形等雪停路开还得一个月。
　　蔺无双痨得脸都发青了，俩眼珠从内到外像冒着火，烧得眼眶血红血红。
　　练峨眉提一篮鲜萝卜经过，本来目中无人，但蔺无双抓心挠肺手脚抽搐宛如毒瘾爆发的惨烈模样，实在让人很难忽略。她停下来，想了想，掏了根萝卜，递给蔺无双。
　　蔺无双已近失神状态，看也没看抓过来就啃。
　　在他嗷呜一声喷出来前，练峨眉正准备摸他脑袋说声“乖”。
　　“这不是不是不是，嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　蔺无双打滚又撒泼，练峨眉冷眼，半晌，捡起蔺无双丢开的萝卜，啪――
　　蔺无双瞬间呆滞。
　　那截萝卜戳在他脸上，缠绵了半天硬是不肯掉下去。
　　练峨眉刚入道门初级修行期间，已经拥有如此淡定从容例不虚发并且效果长久的深厚功力，实在值得后世敬仰。
　　在道袍上擦擦手，练峨眉头也不回走进厨房，片刻之后，厨房里响起缭坠嵌缃畎愕某撩粕响。
　　蔺无双躺了会儿，内心的那股骚动似乎消减了些，他默默爬起来，扒下脸上萝卜，再摸到斧头，啃一口萝卜劈一根柴。
　　道门吸收了“男女搭配干活不累”的优秀传统，女道生做饭缝纫男道生挑水砍柴，好一首美丽和谐的田园欢歌。
　　练峨眉切完萝卜切土豆。
　　厨房今晚三菜一汤，清炒土豆丝，凉拌萝卜片，土豆烧萝卜，萝卜土豆汤。
　　蔺无双脸更绿了。
　　好容易熬到融雪通路，蔺无双第一个冲下去，找到王老板：“四斤鸭脖子！”
　　“十斤烧酒，不掺水。”
　　蔺无双抬头看了一眼：“嘿，练道友。”
　　“哦，蔺道友。”
　　他们不是一个师父，不是一个派系，不走师兄弟关系，只论同道修行的缘分。
　　蔺无双吐块骨头，问：“厨房烧菜用烧酒？怎么吃不出来。”
　　“不，自己买。”练峨眉付了钱拎起酒坛走了。
　　一截鸭脖卡在蔺无双喉咙口，半天没咽下去。
　　晚上蔺无双找剑子，感慨地说“世道不同了女道友也不同以往了，过去多矜持多羞涩，现在动不动飞花摘叶皆可伤人”。
　　剑子瞟他一眼：“你能不能不要一边吃得兴高采烈一边用哀怨的语气说话，还有，你再敢把油抹到我床单上试试。”
　　蔺无双把盘子端给他，剑子挑了最粗的一段鸭脖坐在床上啃。
　　“嗯，你刚才说谁？”
　　“练峨眉。”
　　剑子拿胳膊肘撞他：“她怎么你了？扒衣服还是掀裤子？”
　　“她伤了我的自尊。”
　　“啊？”剑子很惊讶，肃然道，“这个问题严重了。”
　　蔺无双点点头：“所以我决定――让她爱上我然后再狠狠得把她抛弃。”
　　“这个……太不人道了吧。”
　　“人不犯我我不犯人，人若犯我，哼哼，我让他吃不了兜着走。”
　　剑子默然，不知道练道友究竟挑断他哪根神经，都发疯了。
　　




二十八

　　蔺无双依旧每天到总厨房砍柴，间或遇见准备切菜的练峨眉，笑得春风荡漾。
　　练峨眉有时候看他一眼，更多时候熟视无睹。
　　过了半年，两个人还是普通道友关系。
　　剑子并没看出练道友有多么与众不同的所在，也许个性冷淡了点，眉眼冷峻了点，但听说她在同修中人缘还好，大家都“眉姐眉姐”的叫她。
　　“可恶。”蔺无双把斧头摔在地上，“怎么会从来不带味儿呢？”
　　“什么？”剑子往缸里倒水，回头问。
　　“王老板的烧酒，你就是喝一杯，身上也该带味儿的，她居然从来没有！”
　　“……你到底怎么想的？”
　　“逮到她偷偷喝酒的把柄，然后让她请我天天免费喝。”
　　剑子，不晓得该做何表情。
　　蔺无双爱啃鸭脖，也爱烧酒，但鱼和熊掌自古难两全，每月的零花钱有限，啃脖子没烧酒，喝烧酒没脖子，蔺无双常常引以为人生之大不幸。
　　那天他见练峨眉眼都不眨一下买了十斤，窃喜往后有敲诈目标，只要人多嘴杂处作势闹一闹，姑娘家再彪悍也重面子的，自然就让他捡了好处。
　　被鸭脖油蒙了心肝的蔺无双越想越觉得可行，砍柴的时候分外轻松愉快，就等着欢庆胜利的一刻。
　　岂知人算不如天算，练峨眉掩藏功夫之精妙，竟耗了半年时光都逮不到破绽。
　　蔺无双心如火燎。
　　某日他实在忍不住，趁练峨眉出来倒垃圾，一把拽住她道袍，声色凌厉大喝道：“练道友好兴致，王氏的烧酒不错吧。”
　　当时总厨房为中元节忙得一塌糊涂，锅碗瓢盆乒里乓啷，人来人往摩肩擦踵，蔺无双卯足了内力吼出来的话，像风里轻飘飘的落叶，旋即就被“老周南瓜剖好没有”“小空子馒头快上笼”之类淹没。
　　练峨眉一如往常，淡然看他一眼，微点头说：“是不错，师父挺喜欢。” 
　　“啊？”蔺无双有点摸不着头绪。
　　“大师兄也爱喝。对不起，吾还有两盆洋葱要切。”
　　蔺无双独立热气腾腾中，其状甚凄凉。
　　剑子随宗主去儒门做完道场回来，肚子饿，到厨房舀了碗南瓜粥，做饭的女道友给他添了几筷子糖醋洋葱丝，剑子连碗端回来蹲在台阶上吃，抬头见蔺无双还在望天发呆，就说：“我给你带了儒门的酒你怎么不喝啊？”
　　“……没心情。”
　　“怪了，真是怪了。”剑子摆摆头，稀里哗啦喝完粥洗了碗已经三更，他招呼晒月光的蔺无双，“进来睡觉不？我关门了。”
　　蔺无双又叹口气，才慢悠悠走回房间。
　　他们还睡着小通铺，一间屋子三面床，每张床上睡三人，统计九位师兄弟，和乐又融融。
　　除了在殿上值宿的两个，其他几人早睡熟，剑子轻手轻脚爬到自己位置，头顶着窗户躺好。蔺无双和他隔了一个人，趴在被子上眼睛睁得溜圆。
　　不知道是不是感应到他的怨气，隔在中间的师弟忽然醒了，觉得心里燥火，迷迷糊糊揉着眼滚下床出去找水喝。
　　蔺无双伸长手扒拉剑子，剑子小声说：“干嘛？快睡觉，累死我了。”
　　“我受了这么重的伤你还能睡着，太没有爱心了。”
　　剑子转头看他一眼：“伤哪儿？”
　　“我的自尊。”
　　“行了，三天五天你就伤一次，快睡吧啊。”
　　“剑子，你一点都不爱我，呜呜呜――”
　　“缺爱就去找女道友。”
　　“她，她――”蔺无双咬牙切齿，声音大得让旁边的师兄做噩梦不断呻吟。
　　剑子有点不耐烦：“到底怎么了？”
　　“她骗我，呜呜呜，她居然骗我，呜呜……”蔺无双咬着被角泪如雨下。
　　第二天大家起来，纷纷交流昨晚噩梦体验，师弟说“我梦见长舌鬼一直追我”，师兄说“我更惨，一只缺心鬼一直爬在我背上哭……诶，我被子怎么是湿的？”
　　蔺无双穿好衣服蹭上鞋，扬长而去。
　　后来剑子打听到练峨眉常常自己垫钱，帮她师父师兄去山下打酒，被人遇见了都说“自己买”――“自己”给师父师兄“买”，大家心知肚明，好像只有蔺无双会错意。
　　剑子同情地拍蔺无双：“我保证，以后有钱了天天请你喝酒。”
　　蔺无双感激地握他手道：“信你我就真是缺心眼。”
　　这次误会，蔺无双颗粒无收，练峨眉却好像出于一点愧疚心理，切菜的时候偶尔顺点新鲜瓜果，见到蔺无双就请他吃。
　　被请得多了蔺无双有点不好意思，反请练峨眉吃他打包回来的鸭脖子。
　　练峨眉基本吃素，尤其讨厌带骨的肉，那天蔺无双鬼使神差地说：“那我给你剔。”
　　他仔仔细细将鸭脖上的肉剔下来，装了一小碗给练峨眉，练道友盛情难却，就着晚饭的玉米粥吃了些。
　　“怎么样？”
　　“还行。”
　　蔺无双对剑子说：“练道友，有意思。”
　　“什么意思？”
　　“不娇气不做作――‘有意思’就是‘有意思’，哪儿来那么多什么。”
　　剑子微惊：“喂，你不要忽然开情窦哈。”
　　“什，什么晴豆阴豆的，快去挑水，一会儿练道友洗菜没水。”
　　“哟，练道友没水洗菜，那你给她挑啊。”
　　“――快滚。”蔺无双给他一脚，剑子哈哈笑着挑担子提水去了。
　　蔺无双本来和剑子同门同师，有一天不知道什么缘故，提出换师门，改投的新师父是练峨眉的师伯。
　　那时候剑子去天师洞进修，他卷了卷铺盖被褥就搬走了。
　　等剑子修完回来，厨房已经换了两拨人，蔺无双为这年期末考试忙得晕头转向，剑子去找他，他趴在桌子上画阵法图，接近最终完成，剑子站边上等了会儿，蔺无双撑起腰长叹：“搞定收工――剑子？你什么时候来的？”
　　“刚刚。”
　　“走，我请你吃酒啃鸭脖。”
　　“这么多年你一点都没变啊。”
　　“那是，我多长情的一个人。”
　　寻常人毕竟寿命短暂，王老板早不在了，他的小酒馆到孙子辈也关门了，蔺无双老找不到能顶替的合胃口的鸭脖，被迫自力更生。
　　现在不仅卤鸭脖，炸炒蒸煮样样拿手。
　　他去总厨房要了点菜，就着头天卤好的鸭脖给剑子弄了一桌菜。
　　切菜的是他特意请过来的练峨眉，现在是练道长。
　　练道长刀功不减当年，切出来的土豆丝一般长短粗细，切出来的萝卜花一样八片花瓣。
　　练道长依旧不苟言笑，蔺无双撕了一小碗脖子肉给她，她默不作声地吃，剑子问她话的时候才说上两句。
　　期间有师弟过来讨本册子，蔺无双起身去找，剑子小声道：“练道长，蔺无双看起来大大咧咧无拘无束，死心眼得很，这么多年你辛苦了。”
　　“还好。”练峨眉顿了顿补充道，“不装哭的时候，还好。”
　　蔺无双打发了师弟过来问：“背着我说什么？”
　　练峨眉说：“没什么。”
　　“真的？”
　　练道长斜斜看他一眼，蔺无双马上点头哈腰状：“没有就没有，来来吃菜。”
　　吃罢饭，练峨眉回去了，剑子勾着蔺无双脖子道：“是谁当初恶狠狠说，‘让她爱上然后甩掉’的，嗯？”
　　“去，哪年的事了。”蔺无双抖开他胳膊，警告道，“你少来挑拨离间的啊。”
　　“不敢，蔺道长乃道门剑法双花之一，我不敢惹。”
　　“你再提那个什么花，我明h劈了你信不信？！”
　　“信，信。”剑子笑着，脸上一点都不犯憷。
　　后来道门办学术交流，剑子作为宗主代表团的一员参与，蔺无双和练峨眉同在开发组，玄宗也派了弟子过来，包括号称术法界后起之秀的苍。
　　三大风云人物好久没凑齐，趁这个机会重新演练了一把往昔风采。人家开会的时候他们做台阶上啃瓜子啊，人家睡觉的时候爬房顶上喝酒啊，人家吵架的时候他们打八卦谈笑风生啊，偏生个个都丰神俊朗仙韵飘飘，随和起来迷倒一片，摆起脸色来吓跑一半。
　　半个月的会期，真是让三人狠狠的满足了一把。
　　练峨眉同时身兼交流会协调员，凡有争执过头的场合必有她冷艳的身影。每个协调员都有块宗主亲颁的玉牌，作为平息时壮胆的工具。
　　玉牌约莫半尺长一寸宽，正面刻阳文昆仑，背面阴文道威。
　　别人是挂在胸口上，像铭牌一样，练峨眉却是兜在袖袋里，平常看不见。一旦有事发生，她慢步到事故现场，环顾局面，缓缓掏玉牌，摸在手里垂眼看一下，然后啪一声摁在桌案上。
　　不管是梨木八仙桌还是玄武石台面，她挪开手的时候玉牌一定是完完整整嵌进桌面，仿佛原本就是桌案不可分割的一部分。
　　“各位道友，本届学术交流会是为了促进道门内部各派别间的友谊发展，互通有无互换长短，气氛务必友好和睦。”
　　练道长从容又凛然地扫视四周，继续说：“还有什么问题吗？”
　　“那个……”
　　“嗯――？”
　　“没，没有。”
　　“谢谢各位配合。”
　　协调结束，练道长掌气一吸，玉牌回到手里，再慢慢揣回袖袋。
　　剑子和苍只见识过一遍，就连连称赞蔺道长有眼光有前途。
　　“果然是女中豪杰啊！无双，我们看好你哟。”
　　当时蔺无双还略有些得意。
　　直到某日蔺无双知道练峨眉进修仙道，要离开昆仑去萍山。
　　“仙道？为什么以前你从来没提过？”
　　练峨眉看他一眼，蔺无双接着说：“如果是你那个弟弟，我可以帮你揍他一顿，揍到他改邪归正。”
　　练道长摇了下头：“跟他无关，吾立志修仙，是从小愿望。”
　　她翻出进入道门时填写的报名单，“未来规划”那一列填的是，“仙道”。
　　蔺无双哑口无言。
　　报名表大家都是随便写写的，有几个会这么认真的啊？！
　　总之，他感觉自己又会错了意，一直以来都是东风负流水。
　　正好道门在征集人员往山旮旯里开新课题，蔺无双义无反顾报了名，为了保证自己绝对进入最后名单，他还纠集剑子等一干好兄弟暗中做手脚。
　　练峨眉先走，他送到山门，不等练道长开口，兀自说声保重，转身不回头。
　　心里痛得要死。
　　若干年后，练道长更加仙风道骨，她找到剑子，说：“如果遇见蔺道长，请代吾说‘抱歉’，当年走得急，没有和他道声别。”
　　“是无双他自己转快了。”剑子微微笑道，“后来跟我说后悔得很，怎么也该听你说句话。”
　　练峨眉不置可否，转告了万圣岩的情况，接着就回了萍山。
　　“不知道下次下山，是什么时候。”剑子叹了口气。
　　佛剑端茶盏说：“有缘自是缘到时。”
　　“我就怕缘藏得太深，怎么摸也摸不到。”
　　“剑子，你多虑了。”
　　佛剑原意想再多呆几天，却忽然接到一封信，看过之后便匆匆告别走了。
　　




二十九

　　拥有“无杀生罪”特权的佛剑，同时还有另一个身份，佛门治贪机构兼职检察员，根据群众举报对涉嫌贪污受贿和擅自挪用公款的佛友进行侦查立案等，考虑到佛剑的特殊身份某些情况下他可以先斩后奏。
　　佛剑走了没几天，剑子就坚决认定宫灯帷不是养伤的地方，继而积极收拾布置他在豁然之境的那个小草屋――这是相对龙宿的居所而言――忙得晕头转向时蓦然焦虑起来，在龙宿床前走来走去。
　　龙宿看得头疼，问他：“汝究竟干嘛？”
　　“我曾经发誓三年不离开宫灯帷，怎么办怎么办？”
　　“……吾不介意汝留下守门。”
　　剑子好像根本没听见，一脸踌躇迷茫：“换个地点而已嘛，可以当做没破誓么……可以的吧，事件本身没有变化……一定可以的！”
　　想通之后格外神清气爽，剑子抱了一堆白狐大氅黑狐披肩羊羔绒小褂什么的，哼着小曲搬到豁然之境。
　　那天风清云朗，龙宿已经考虑了几日，借楚君仪又来探望的机会将儒门事务暂时都委托给教母打理。
　　楚君仪让了两次。她很久没有主持大局，担心力不从心。龙宿是清楚她的能为的，前龙首在位时楚君仪做过很长一段时间的御史大夫，出了名的刚正严谨，谈笑化干戈。
　　况且这个时候，龙宿不知道偌大儒门，能委以重任的有几个。
　　最后楚君仪还是接过掌印，隔天就往儒门天下议事去了。
　　豁然之境本没有确切界限，仿佛天然生长的唐竹，隐约勾了个轮廓，顺着小石路走进去，迈过清水桥，转过黄杨亭，尽头只有一座里外两层的小院子。
　　道童又扫过一次灰，需要的物件都搬过来收拾好，只等将龙宿安顿进去。
　　龙宿几处大伤恢复缓慢，但看得见新肉长出来渐渐封口，剑子每天给他换药都要说“情况不错，过段时间就该好了”。
　　“嗯。”龙宿应声道。他左手撑着身体，垂眼看剑子小心翼翼清洗伤口，沾干了上药，再一圈一圈仔细缠上药布。
　　“好了，该右边了……抬起来一点――弄疼了？”
　　“不是。”
　　头抵在剑子肩上，龙宿像是实在忍不住，轻微哼了一声。
　　“怎么了？说话啊。”
　　“……背疼。”
　　以前龙宿也说过几次同样的话，但他背上并没有伤口，剑子想是不是躺太久的缘故，又不好翻身或者久坐着，有时候就抱着他依在怀里，给他顺顺背。
　　剑子听他又叫疼，便转头瞧他后背，为了换药龙宿上衣褪尽，就见着刚刚绑上去的药布隐隐浸出点血迹。
　　“怎么搞的？”剑子看得清清楚楚，当时的擦伤明明都好了，为什么平白无故忽然渗出血来。
　　而且血越渗越多，药布渐渐都红了。
　　“龙宿。”剑子抓着他肩头，肃然地盯着他眼睛，“怎么回事？”
　　“……没什么。”龙宿扒他手，“仙凤，重新拿药布来。”
　　剑子站起来，微微的，眉头皱起来。
　　仙凤捧着药布过来，剑子挪开脚走到一边去，在软榻上坐了坐说：“我有点事，在隔壁屋里，有事叫我。”
　　他出去的时候龙宿没有看他一眼。
　　晚上剑子也没回来，就在隔壁囫囵睡了。
　　半夜听见龙宿房间稀里哗啦响，他坐起来仔细听了会儿，仙凤窃窃说话，静了小半晌，乒乓盆碟轻碰的声音，悉悉索索绸料摩挲声，龙宿克制的呻吟。
　　“主人，都□了。”
　　“……嗯……”
　　“明天仙凤找太医官拿点消脓的药。”
　　“……嗯……”
　　剑子心想我不是有意偷听是你们声音太大了。
　　又过半晌仙凤出门，进门，悉索响了会儿，安定下来。
　　翌日天蒙蒙亮的时候，剑子起床伸个懒腰。他好多天没踏实睡一觉，这晚总算混了个饱，格外的精神奕奕。
　　他走出房门在院子里散步，看着晨曦渐渐浓重，色彩繁华斑斓。
　　稍微活动了下筋骨，仙凤启门出来，微有些诧的望着剑子：“先生……这么早就起了？”
　　剑子做个小声的手势：“昨晚辛苦你了。”
　　说着擦过她小心去开门，顺着缝隙溜进去。
　　龙宿向左面墙侧着身，气息沉而匀，好像没醒，脸上看不出什么，只是时不时不安稳地皱眉。
　　剑子叹了口气，坐在床沿上喃喃道：“前后都是伤是要怎样？躺着趴着都压伤口，怎么能睡得好。”
　　他小心翼翼扶起龙宿，龙宿敏感地挣了下，剑子贴他耳边说：“是我，心甘情愿吃你大亏的。”
　　龙宿似乎醒了，微睁眼，又睡眼惺忪的样子。
　　感觉到被搂在怀抱里，伤口被小心避开，有暖暖的真气流到他心口里，身上的疼痛仿佛减轻了，他稍稍调整一下，靠着剑子继续睡去。
　　这回睡到近午时分。
　　剑子的脸就在鼻子前，微微有点笑意：“饿不饿？先吃点粥？”
　　龙宿张了张嘴，说不出话。
　　“还是先喝点水。”剑子接过仙凤递来的杯子凑在他嘴边，“太医官说有点化脓，不过坚持上药的话就不会加重，嗯，可能会留疤――男人身上带些疤痕不算什么，但是――”
　　剑子忽而认真起来：“我想听你说那会儿还做了什么？”
　　又加了句：“如果你真心信任我的话。”
　　“吾……咳，咳……”
　　一口水呛在嗓子眼，龙宿捂着伤咳嗽好一阵。
　　“别急呀。”剑子给他顺气道，“实在不想说就罢了，反正我已经生过气。晓得你脾气还会生你气，我真是傻瓜。”他笑着反问，“是不是？”
　　龙宿抓住他手，捏得紧紧的，闭着眼说了声：“抱歉。”
　　“算了。你要藏着也是想让我少操心……呃，在我面前化出真身让你觉得很难为情吗？”
　　剑子歪头看着他眼睛，龙宿愣了愣，偏头躲开他的视线。
　　“这有什么？哪天我变猴子给你看。”剑子表现出大度无畏的风范，龙宿似乎更窘迫，耳廓都微微的有些发红。
　　剑子转头唤仙凤：“药吃多了嘴苦，凤儿你给调点蜜糖水什么的，行不？”
　　“哎。”仙凤答应着出去。
　　屋里留下两个人。
　　剑子哼哼笑几声：“大战魔龙是多辉煌的事迹啊，也让我听个传奇好不好？”
　　“不好。”龙宿闷声闷气的说，“汝让开点，吾要再困会儿。”
　　“那你就睡啊。”
　　“汝不走开吾怎么睡？”
　　“我走开你才是要怎么睡，少不得把自己借给你，别客气。”
　　“汝――好厚的面皮。”
　　“对啊，你今天才知道？”剑子露出很吃惊的表情。
　　龙宿懒得和他辩，闭上眼似乎真要睡去。
　　“龙宿？”剑子轻声唤他，“以后不要藏着，知道吗？我差点想让你自生自灭了，但为什么狠不下心呢，奇怪――”
　　“魔龙被吾打残了。”
　　“嗯？”
　　“散了云之后，吾开天眼查看魔龙位置，然后入地与之缠斗。”
　　魔龙翻身翻得正爽，很不耐烦被中途打断，嚎叫着摇头摆尾冲过来。龙宿刚消耗大量元气一时调不过来，硬生生被撞开几丈远。背鳍在摩擦里断了又反折扎进肉里。龙宿喘口气翻身吐出一口紫耀罡气，正打中魔龙尾巴。魔龙很生气，狂暴地竖起尖利的角刺向龙宿。龙宿扭身避开，它又一爪子拍过来。
　　龙宿引它在地穴中来往消耗它体力，自己也累得够呛，一个失神，魔龙尖角戳进他胸口，钻心的痛。龙宿龇牙咧嘴，摆尾巴甩出一个后空翻，爪子狠狠划过魔龙脑袋，流出来的血刺激到魔龙眼睛，魔龙更狂乱地扭动，扒住龙宿前腿张口乱咬。龙宿吃疼，后腿踢中魔龙腹部，刮带下一大片血肉，尾巴再死命拍他它脑袋。
　　就见魔龙翻两个大白眼，被拍晕了。
　　龙宿竭尽所能又补了一掌，估摸着是拍断了腰骨，反正让它相当一段时间里都翻腾不起来。
　　魔界的构造说穿了是靠魔龙身体幻化而成，魔龙身上的任何一点创伤都能即时反应到魔界本身。
　　魔龙和龙宿打架，不光苦道两境地块上波动，魔界内部也动荡不安。
　　龙宿尾巴扫中魔龙后半身，魔龙重重的甩出去撞碎穴壁，于是鬼族的地盘损毁得很严重，朱武拖着半死不活的魔君回去之后才知道，他弟弟也就是鬼王在那场冲击里死了。
　　根据幸存者回忆，当时一股强悍无比的真气从外部入侵，几乎撕裂了鬼族空间，鬼王拼了毕生修为与之对抗，努力将被扭曲的空间又扭曲回来。忽然一场大震动，时间凝滞了片刻，接着整个鬼族地界以几乎不可遏制的疯狂速度走向瓦解。
　　朱武所看见是鬼王用自己最后力量勉强粘合起的鬼界，很多地方因为粘合不全出现了时空隙缝，误入其中立刻被肢解化散。
　　“没有办法，”伏婴师摇头说，“一定是魔龙本体受到重创。只有全面封印起来，等魔龙自我修复。”
　　“这种办法――”朱武苦笑，“是我以前那些荒唐的报应吗。”
　　伏婴师魔化了赭杉军之后便全心全意对付玄宗的术法结界，他平时缺乏运动，玄宗地界线绵长，走一遍就够累死他。此刻他连抬手的力气都没有，嘴里发干发苦，每说一个字都好像在龟裂。
　　黥武兄弟赶回，赦生激动地想往里扑，被邪郎死死抱住：“不准去，会死的。”
　　“父王呢？母后呢？”
　　“赦生！”
　　赦生童子循声望去，被九祸正手反手两巴掌：“我没有这么懦弱的儿子。”
　　邪郎心里叫疼，面上毫无表情，他知道什么情况下必须收敛张狂态度，鬼后心情不爽的时候最好躲远点。
　　他拉着赦生到火焰城围观魔君状况，魔界长老对佛心束手无策，只能暂时摁在魔君胸口缺洞上，再连同魔君本人一起冷冻起来。
　　若说黥武将父亲朱武看做人生奋斗目标，那鬼王叔叔就是他渴望亲近的长辈。
　　鬼王脾气好，见谁都和颜悦色，不会像婶婶九祸端庄得不近人情，也不像叔公随时随地吐痰加粗口，他是个看起来很平常的照顾着一大家子的慈祥的家长。
　　黥武每次去鬼王殿，叔叔都叫人抓果子给他吃，在他很小的时候还会抱他坐在腿上，大手摸他软软的头发，柔声问他这几天过得好不好看了什么书。
　　伏婴师也会抱着他，但心里是想着另外的人。
　　只有叔叔和他说话的时候，满心满眼里只有他一个。
　　黥武还知道叔叔多少次告诫邪郎：“不可以欺负这个只晚你几个时辰出生的弟弟，他腿上不利落不准嘲笑，多让着他。”当邪郎流露出一点鄙夷态度，鬼王便让他在身边抄书，邪郎一点偷懒的机会都讨不到，写得泪流满面。
　　可是这样的叔叔往后没有了，甚至连尸骨都寻不到。
　　黥武略抬头，将鼻腔里的酸涩咽下去，冷不丁被吞佛自后面拍了一掌，他胸口里的淤血噗的，从他嘴里喷出来。
　　吞佛冷冰冰的样子，丝毫不觉得刚刚失去了血缘关系上与他最亲的人。
　　真是个冷酷的魔。黥武心想，又有些羡慕。
　　朱武在伏婴师咒印的协助下，将整个鬼族封印起来，九祸说：“这是你当初不负责任的代价。”
　　时间回不去，没谁能证明她的对错。
　　朱武觉得很累，身心疲惫，干脆把自己也封到了里面。
　　




三十

　　剑子下意识摸了摸自己后脑勺，觉得以后不到万不得已，少逆龙鳞的好。
　　午后剑子给龙宿换药。龙宿现在几乎整个上身都被包起来，剑子开玩笑说“你出门都不用穿衣服了”，被龙宿抓住头发扯了一把。
　　剑子绕到手酸，才把药布都取下来。
　　龙宿的背上沿着脊骨一条线蜿蜒着狰狞的伤口。
　　剑子禁不住吸口凉气：“多疼啊，真扎进去啦？”
　　“嗯。”
　　“还扎了那么多天，血肉都连着了吧。”
　　仙凤在旁边捧着水说：“可不是。鳍刺在肉里，外面又重新长了新鳞，要先将鳞去了再□，还带着肉――”
　　“呕，听你这么说，我大概这辈子都不想吃鱼了。”
　　话虽这么讲，过两天剑子去河边钓了几条鱼说给龙宿补身子，结果他吃得最多。
　　修养了一个多月，龙宿身上的伤口逐渐都愈合平复，只是精神还有些懒，成天靠在床上睡不醒。
　　剑子以为他元气亏损大，一时半会没有养回来。每天剑子给他输点真气助他运行周天，偶尔也问“怎么总探不到底的感觉，你运气让我看看”。
　　龙宿当然敷衍，他不想让剑子知道体内元珠衰弱的现状。
　　太医官给他拿来的前龙首的秘册上，记载着借地脉龙气，一点点转化原本的修补，将前龙首灌注的用以弥补的真气加龙气炼化移转为自己的，天长日久，希望能够真正填补元珠缺损。
　　龙气天成，天龙可以维护监管却不能擅用，这种动用外部龙气的方法不仅会有天地失衡的危险，若运用时稍有走神，对自身也有无可逆转的损伤。譬如说，龙气炼化不纯与自己功体不能贴合，就会一盘散沙，原本修补的地方也会分崩离析。
　　但不炼化，龙宿的元珠势必不能支撑太久，也许百年，也许五六十年，元珠不存，对于妖来说等同于魂飞魄散。
　　不能上九霄，不能入轮回，这个世界再没有疏楼龙宿。
　　剑子的忧虑龙宿看着，但什么也不想说，说了又能改变什么。剑子修道练的是纯阳功体，龙宿却偏阴寒，受点小伤，剑子的真气也许可以助他早点复原，但涉及到根基的事，剑子是帮不上忙的。
　　这个，即使剑子再生气，也是没有办法的。
　　龙宿只隐约和他说功体迥异的状况，更详细的，是若干年以后龙宿必须走出最艰险的一步，不明真相的剑子和佛剑与之激烈冲突终至决裂，又到重逢时，剑子才终于了解。
　　剑子长长地叹气：“现在来指责你真是件可笑的事，都过去那么久……我只是有点懊恼，你终究是不信任我，我甚至怀疑你有否信任过自己。”
　　龙宿默默握着扇柄，视线落在铜底镂空炉飘渺而起的青烟上。自那件事后他心跳非常缓慢，很长时间才颤动一下。起初他不能适应，觉得自己可能已经死了，周围都是虚幻，他根本不存在世上，都是曾经的想象在他身边编织了虚无幻境，他在幻境里以为活着，以为死去。
　　就是这个坐在他面前正儿八经的剑子，也是虚的。
　　真正的剑子从来都是嬉皮笑脸老流氓一个，怎么可能用这么严肃陌生的语气和他说话。
　　龙宿蓦然笑了一声，接着弯腰大笑。
　　他竟然对着一个虚像执着，他呕出异化的元珠挽救了一个虚像――昔日龙主犯了个天大的笑话。
　　龙宿笑得喘不过气，笑得逼出眼泪，他以前不知道泪水会这么苦涩，也不知道会如此无奈，泪水滑过的皮肤仿佛被灼伤，疼得流血，不，他的伤口已经很久都不会流血，他甚至故意划开长长的口子，但伤口总在血流出来之前就愈合。
　　他不是人不是妖，也不是鬼不是魔，他是天地不容的怪物。
　　龙宿埋首又笑又哭的模样让剑子惊慌，他的记忆里龙宿从来没有这样过，他想站起来过去安慰他，像过去那样拍拍他哄哄他，像过去那样抱着他。
　　剑子刚刚碰着龙宿，龙宿就猛烈退缩，好像那些嗜血族人遇见了阳光，将要灰飞湮灭般的恐惧。剑子只有离开点蹲在切近的旁边，低声问他：“怎么了，你怎么了？我已经好了不会死也没有缺胳膊断腿，好了我不怨你也不随便离开，我们往后，还在一起好吗？龙宿，龙宿――”
　　
　　剑子使劲拉身边那个人：“龙宿，你做噩梦啦？”
　　龙宿慢慢睁开眼，脸颊上还有冰凉的痕迹，剑子伸手抹了一下：“梦见什么了？哭得好厉害。”
　　剑子的脸就他眼前，虽然黑暗里混沌一片，但剑子的声音是和往常一般的轻快。
　　“剑子。”龙宿平静的，又带着点不清不楚的哀伤，他抓着剑子的手，捏得很紧。
　　“喂，干什么？”
　　“如果以后吾作出了违逆常伦人神难容的事，汝还会相信吾吗？”
　　剑子顿了会儿，低笑一声：“你到底梦见什么了，想这么奇怪的事。”
　　“吾问汝，会吗？”
　　“这个啊――”剑子似乎真的在考虑，“也许呢，但是到底什么事会违逆常伦人神难容啊，你要男体生子吗，还是去挑了天庭然后大旱洪涝什么的，我说，你是不是白天睡多了晚上就胡思乱想――”
　　龙宿猛得翻身压住他。
　　剑子脑袋里一轰：“什么元气大伤，你是故意蓄足精神用来晚上对付我的吧……嗯……太不人道了……唔……我白天可为你忧心操虑……喂慢点还没准备好……喂喂，不行别乱来伤着你……喂……”
　　早上仙凤端药进来，剑子正将床单被子胡乱揉成一团找地方塞。
　　“先生，要更换的话交给仙凤好了。”
　　仙凤伸手来接，剑子受了一惊往身后藏匿，想了想说：“不，不用，我通常都是自力更生。”
　　“先生何必客气。”
　　“真不用，我这就拿去后面洗。”
　　剑子抱着一团被单又拽又拖地出门，龙宿靠在软榻上似笑非笑，悠悠然说了声：“觉得头晕脚软的话别硬撑。”
　　剑子在门外大喊：“我才没撑！”
　　“诶，先生这是怎么了？”仙凤服侍龙宿吃药，问道。
　　“汝去问他自己。”龙宿含着药丸喝了口药汤，咽下去，再慢慢将剩余的喝完。仙凤端来淡茶，漱了口，又用了点粥菜。
　　“凤儿，汝去叫他先过来吃饭。”
　　仙凤笑着应声出去。
　　龙宿坐在屋里望了会儿巴掌大的天，剑子老不回来，他等了会儿，缓步往后面走。
　　后面的院子堆着杂物，一个道生在劈柴，见到龙宿慌忙招呼，龙宿摆扇略点头，听得默言歆在说：“先生我来。”
　　他循声看见井边剑子和默言歆抢木桶，剑子的衣袖一直挽到肩头，裤腿也挽到膝盖，默言歆衣服上沾了不少水，看来两个人为谁提水的事争了不下一两次。
　　默言歆说：“先生您要洗被子，打水的事就让言歆来。”
　　“不行不行，你去忙自己的，别管我。”
　　“主人还让先生去吃饭，这里交给言歆吧。”
　　“我今天不想见到他。仙凤要到外面采办你快和她一起去。”
　　“先生――”
　　“汝就让他做。”龙宿带着点看好戏的神情，“道长要活络筋骨，言歆汝可别阻了他修行。”
　　主人发话默言歆不得不听，只有放下木桶到前面院去。
　　龙宿没再说话，站在廊下望剑子，剑子低头不看他，打水倒进盆里，他心里有些愤愤的情绪，把被单当做假想敌，跳进去使劲踩。
　　直到晾晒好，剑子扒下卷起来的袖子裤腿，龙宿过去给他扯了扯衣襟，然后前后脚回屋里。
　　仙凤拿了新的床单被子出来，都铺好了，剑子坐上去仰面躺倒。
　　说实在的，他真有点虚，但万万不能在龙宿面前表现，他才不要让龙宿看笑话。
　　翻身抱着枕头，蹭了蹭。
　　龙宿悄无声息走到他旁边，忽而伸手掐他腰肌，剑子“嗷”的大叫一声，默言歆从门外探进半个头，剑子闭紧嘴朝他挥挥手。
　　默言歆迅速缩回去，剑子拍龙宿手低声道：“你干什么？疼死我了。”
　　“给汝揉揉。”
　　龙宿说的平淡，手上化巧劲，揉得剑子十分之享受。
　　俗话说，吃一堑长一智，剑子觉得龙宿根本不是元气大伤没恢复，这一回是将以前累积的懒劲儿都爆发出来了。
　　“你怎么学上苍那副懒骨头了啊。”剑子说，“不行，你这样会懒出毛病的，跟我出去走走。”
　　“没心思。”
　　“走一走就有心思了。”
　　剑子不由他再辩，拖着他胳膊往外带。
　　龙宿好面子爱形象，自然不可能与他拉拉扯扯，即便是强迫也去正面冲突，尽量放慢脚步，连带剑子也只能慢慢移脚。
　　豁然之境有河水半绕着，剑子带他去河边站站，去亭里坐坐，再到后面山坡下逛了逛。
　　龙宿问他这山什么名，剑子道“无名”，龙宿就斜他一眼：“枉费汝住了这么久。”
　　“来自随缘，君不闻‘道可道非常道，名可名非常名’，何必强求俗名讳。”
　　“山不拘于俗名讳，道长高深。敢问道长，吾即回来所，同往否？”
　　剑子眨了眨眼：“来所？”
　　“桥下清泉亭送微风之所，有墙通达四方，有顶夜观星象。”
　　“……我不过懒得取个山名你有必要整个贬讽一遍吗？”
　　“道长俗心了，吾正是称赞，好一处悠然闲静之境，令人心怀开豁而忘忧。”
　　剑子颓然：“我错了。”
　　“道长何错之有？”
　　“今天起，此山为‘龙名’。”
　　“何解？”
　　“为纪念不取名不罢休的某龙。”
　　“耶――道长太深意了，某人惶恐，其山汗颜。”
　　剑子扶额道：“消停了行不行？我觉得我罪孽好重。”
　　“道长多虑，道长一心天下，区区无名小山何足挂齿，想中原之辽阔三山五岳齐恢宏，更有三界奇景异峰共长存，道长素来游历东西，眼界稍微高一些也是常情。”
　　剑子不等他话落，扑在山壁上泪流：“我对不起你啊我应该早点给你取名字，刚刚随便胡诌一个也可以的啊……”
　　回到豁然之境住所，仙凤见龙宿春光满面，道：“主人出去一圈，回来好心情。”
　　“嗯，刚刚见一白毛山猴，略为戏耍，甚得趣。”
　　“凤儿为何从未见过此处有猴？”
　　“机缘。”龙宿笑得高深莫测。
　　




三十一

　　疏楼西风的重建工作完成泰半，龙宿过去看了一回，似是满意，蒙山飞燕禀告说侍从武官的值宿所已经重新规划，东面增加了一处。
　　龙宿点头道：“汝看着办。”
　　因为那场事故中，邪郎带领魔兵长驱直入，虽然有借地动之势的缘故，但侍从武官当时调动不够速度且回防失力，蒙山飞燕一直引为自己责任，疏楼西风的重建工作一开始，他就请求龙首允他以待罪之身亲自重新排布侍从武官的防卫体系。
　　龙宿并未苛责他，说：“事发突然，汝之处置并无失职和过错，无须太过自责。既然汝有心重振，今便允汝之请求”。
　　蒙山飞燕下去找到独步寻花，和他商量值宿所的重建。
　　独步寻花在打斗中后背受了伤，在床上趴得头晕脑胀手脚酸麻。他怕管束没住家里，和很多年轻单身的侍从武官一起住儒门的集体宿舍。
　　见到蒙山飞燕过来，他就跟抓到救星似的，一会儿埋怨医官技术差不给用好药，一会儿哭诉背伤老不好害得他不能出门找姑娘。
　　蒙山飞燕满头黑线：“要哭好歹流点眼泪，一丝诚意都没有。”
　　“我搞不到洋葱和辣椒嘛。”独步寻花毫无被揭穿的慌乱。
　　蒙山飞燕掀开他盖在身上的衣服看了看，药布绑的很紧，越发显得独步寻花肩宽腰细。
　　“谁给你换的药布，你欠了他很多钱是不是？”
　　“不，是我要求的，免得躺太久肌肉松弛，而且这么多天不能运动我担心以后变水桶腰。唉，像我这么俊逸优雅的公子，没了腰可怎么办啊。”
　　独步寻花露出真诚的烦恼神情。
　　“……你这个自恋狂。”
　　蒙山飞燕在他背上啪的打了一巴掌，独步寻花“哎哟”叫出来：“妈的老子是伤患，你不能轻点啊。”
　　“好了，说正事。”
　　“好什么好，老子觉得粘糊糊的……你一定把伤口打裂了，死飞燕。”独步寻花反手在腰上摸来摸去，“糟了什么感觉都没有了，死飞燕老子要是瘫了你要负责！”
　　“行啊，我负责你下半生吃香喝辣温香软玉抱满怀。”
　　独步寻花神采奕奕：“真的？”
　　“太阳还没下山就做梦，我看你不只身上被砍了刀，而且脑袋也撞傻了。”
　　半晌，独步寻花中气十足地吼了句：“蒙山飞燕老子伤好要灭了你！”
　　蒙山飞燕掏掏耳朵：“我好怕哟――”
　　外面有人伸头进来问道：“寻花，你没事吧？”
　　“你才有事，你全家都有事。”
　　蒙山飞燕笑道：“他羊癫疯发了，叫兄弟们都躲远点，一天两天的别靠近，当心传染。”
　　独步寻花朝他龇牙：“老子先传染你。”
　　“别对我这么好，人家会说闲话的。”
　　“……滚蛋！”
　　“等我说完事就给你拿蛋，想滚想转请君随意。”
　　独步寻花吼了两句此时更头晕眼花，趴在枕头上闷声不吭。
　　蒙山飞燕坐到床沿上推他：“没气啦？我叫人收尸咯。”
　　“有话赶快讲。”独步寻花嗡声嗡气地说。
　　“值宿所要重建，你有什么建议。”
　　“没有。”
　　“想想嘛。”
　　蒙山飞燕抓着他肩膀晃，独步寻花抽出枕头甩他脸上：“老子要休息，请你圆润地出去。”
　　“你可真小气。”蒙山飞燕乜他一眼，好心好意地把枕头还给他，还之前还掸了掸灰，“龙首说不介意可我心里一个大疙瘩，寻花，我不信你也放得开。”
　　“说放开就放开，放开就放开，现在又用什么样的弥补能换回来。”独步寻花嘀嘀咕咕的，居然哼着小调。
　　蒙山飞燕内心充满后悔，更坚信独步寻花脑子坏了。
　　“算了你慢慢养伤，当我没来过。”
　　蒙山飞燕起身要走，独步寻花伸手拉住他。
　　独步寻花脸朝着里面，蒙山飞燕看不见他表情，只听他沉声道：“让我考虑一下，明天告诉你。”
　　蒙山飞燕在龙门道遇见礼监司的鱼游水送万圣岩使者出来，问了句：“他们来干什么？”
　　“哼，来要钱的。”鱼游水语气不屑，“战前说可以给他们一笔银子用于准备，这会儿打完了还来要修缮费，当儒门是他们家金库吗？！”
　　“上面知道吗？”
　　“龙首交代说，但凡他们能列出合理名目，儒门能给则给。可是我看啊，要编排名目又不是难事，那些和尚也不是死脑筋，儒门算是摊上个大亏。”
　　“他们确实折损严重，既然龙首有交代，照办便是，横竖出了纰漏上面的人自会应付。”
　　“唉，也只能这般。”
　　鱼游水摇头加叹气，好像挖走的是他自家银子。
　　蒙山飞燕不太看得惯他这种清高的样子，随口又说了几句就进去找人。
　　少陵御史看起来年纪轻，只是因为他生来一张嫩脸，早些年穿着便服在儒门里走动的时候，还总有不认识的人叫他“这位小儒生”，笑得蒙山飞燕和独步寻花扑在床上打滚。
　　实际上少陵御史比他们俩都年长，进儒门学院的年代更早，龙宿私下见他都要尊称一声“学长”。
　　蒙山飞燕没有进御史台，找个人请御史大夫出来，少陵御史见是他略有些惊奇：“飞燕，你找我有事？是不是龙首有什么话？”
　　“没事就不能找你啊。”蒙山飞燕靠近点说，“晚上有没有空？”
　　少陵御史低眼想了片刻：“没有。”
　　“那我到你家找你行不？”
　　“内人娘家来了人，大概不太方便。”
　　“你到我家来？”
　　“嗯。”
　　酉时刚过，少陵御史便来到蒙山飞燕的家宅。蒙山飞燕住在儒门天下外偏西南的地方，当年出仕一段时间后有了点积蓄，再找朋友借了点银子买了这所宅院。院落小巧精致，着眼之处皆有微妙风雅，体现出蒙山飞燕这个人虽然是武官，骨子里却很有些风花雪月的。
　　他邀请少陵御史来，准备了点酒食，少陵御史表示已经用过饭，蒙山飞燕说他又客气：“可不要在我这里拿出学长威严来啊。”
　　少陵御史略笑道：“别叫我学长什么的，不敢当。”
　　蒙山飞燕的父亲曾经做过少陵御史父亲的术数老师，耳濡目染的关系，蒙山飞燕小时候在少陵御史家里玩，还像模像样教比自己大的少陵御史高深的算术，所以他们俩之间的关系够复杂的。
　　蒙山飞燕在院子一隅布了酒，两人随便坐着喝了点，蒙山飞燕说：“我找你打听个事。”
　　“你说。”
　　“门下侍中大人最近有上殿吗？”
　　“有啊。”少陵御史面有疑色，“昨日他还往政事堂和中书令议事。”
　　“本人？”
　　“什么意思？”
　　“现在只是怀疑。疏楼西风遇袭前一个月门下侍中去过天和宫，说是找宫主，但谁不知道宫主三天打鱼两天晒网，一个月能在宫里出现两三次就是奇迹，何况门下长官何必亲自去找人？然后又有人无意中见他从族里回来。可能他以为幻化了面容没人认得出，却忘记有些人不是靠眼睛认人的。”
　　少陵御史是个聪明人，接口道：“龙首已经知道了？”
　　“明白告诉你，你也被列上过嫌疑名单。”
　　“那还和我说这些。”
　　“龙首说，你这个人靠的住。”蒙山飞燕喝了口酒，“我当时想在你身边插眼线，是龙首否决了，他说少陵学长的风骨气节都是表率，小人行径做不来。”
　　少陵御史心中微动，暗忖片刻道：“门下侍中在上两个月的时候有笔数目不小的入账。”
　　“唔，御史台连个人账目都监管着啊？”他眼神闪烁着说，“那我得小心……”
　　少陵御史给他斟满酒：“心中无鬼自然不怕走夜路。他近几年消耗大，依照薪俸标准应该有些局促，但年前的时候还翻修了宅子，御史台例行公事的查了查。”
　　“我就觉得你这边会有些线索。”
　　“不然你干嘛找我。”少陵御史端起酒盏和蒙山飞燕碰了一下，“明天我会寻借口去找侍中大人。”
　　蒙山飞燕冲他一笑：“谢了。”
　　少陵御史离开蒙山飞燕家宅，后者交代家仆收拾了残食回房间里休息，少顷，却换了身简洁紧凑的服饰，从窗口翻出，小心往到宫灯帏。
　　龙宿刚服下晚间的汤药，剑子正给他擦手，蒙山飞燕在门外求见，剑子撇了下嘴小声道：“都这么晚了。”
　　龙宿让他进来，蒙山飞燕隔在帷屏外说了这天的情况，龙宿说：“好，让他查。另外，长老那边有何消息？”
　　“据说开了联席会，九族族长和五十四位长老都在场。”
　　“结果？”
　　“三十二位长老被即时罢免，择日改选，七位长老入锁音阁禁闭十日。”
　　剑子听到这里“啊”了一声。
　　锁音阁一旦关上门就是个与世隔绝的空间，外界任何声响不入内，不到一刻钟，那种静寂就能让一般人发狂。
　　“够狠。”剑子咬牙道。
　　龙宿瞟他一眼，对蒙山飞燕说：“汝辛苦了，休息罢。”
　　“是。”
　　等到蒙山飞燕出去剑子才说：“不用亲自出面，传个话就网了人心，龙宿你真是个中高手。”
　　龙宿身上疼不和他多言，剑子灭了灯烛，在床外侧侧身躺下，给龙宿掖好被角：“少想些事快睡觉，多睡才能早点好。”
　　也许是汤药起了效用，也许是剑子令人心安的呼吸声影响，龙宿迷迷糊糊的就睡沉了。
　　第二天少陵御史见过门下侍中，下午依约到了独步寻花房间。
　　独步寻花大惊失色地说：“我是不是要死了你们一天两天全来看我，当最后一面啊？”
　　蒙山飞燕一本册子丢过去，砸中他后脑，转过头淡笑着招呼少陵御史：“他就是嘴臭。”
　　“我知道。”
　　“那边如何？”
　　“替身。”
　　“确定？”
　　少陵御史点头道：“虽然外表看去完美无缺，细节总是差了点。”
　　“不愧是御史大人，果然心细如发。”
　　“喂不要都站着，我压力很大啊。”独步寻花挥着手说，“我屋里没凳子椅子吗，叫外人看见以为我仗势欺人，目无尊长。”
　　蒙山飞燕捡起册子顺手往他脸上一蒙：“你今天不把计划写出来，我就请少陵御史带你去吃茶。”
　　“老子又没有犯事吃什么茶？！”独步寻花撑起身搡他，结果扯到伤口，疼得面目扭曲抱着枕头乱揍。
　　蒙山飞燕冷眼看会儿，猛的掀起被子：“嗯，出血了。”
　　“都是你死飞燕，老子有个三长两短――”
　　“是，是，我负责。你药在哪里？药布呢？”
　　独步寻花一面吸凉气一面指了指床头柜子，蒙山飞燕过去找到东西，再到床边：“我很少服侍人，弄疼了不要乱动。”
　　又扭头道声抱歉说：“少陵啊对不起了，这家伙嚎起来跟杀猪一样，你且在外面坐坐。”
　　少陵御史略笑笑：“没什么，我一会儿再进来。”
　　独步寻花像狗一眼趴在床上，蒙山飞燕端详一阵，摸着下巴说：“这姿态不错，就是屁股太高了。”
　　说着朝他屁股上拍了一掌，独步寻花恶狠狠地瞪他：“快给老子换药。”
　　“别急，反正血已经流出来，索性让药布多吸点免得污了新的。”
　　独步寻花气地牙痒痒：“不换就拉倒，老子找别人。”
　　“那你叫啊，看会不会有破喉咙来帮你。”
　　独步寻花打个哆嗦，蒙山飞燕问：“冷了？我给你起个火盆？”
　　世界真灰暗。独步寻花想着“求人不如求己果然是至理名言”，一只手开始扯药布接头。
　　“又急了。不对，这样扯会成死结――看吧，我早说了。”
　　独步寻花脑门上冒了一串冷汗，蒙山飞燕大概是觉得时间差不多，再挑战下去大概有人会举刀砍人，考虑到伤患可调戏不可激怒，便老老实实给他换药布。
　　换完了洗了手，蒙山飞燕坐在床边说：“要不要喝水？我看你出了好多汗。”
　　独步寻花摇摇头，抓到空白册子，又抓到笔：“墨砚拿过来，老子要写东西。”
　　“好，好。”蒙山飞燕照他话做。
　　少陵御史敲了敲门，蒙山飞燕说：“搞好了进来吧。”
　　少陵御史走进来，朝独步寻花背上看了一眼，因为被子没有完全盖好，他看见了，一个非常漂亮的，蝴蝶结。
　　蒙山飞燕顺他眼神瞟过去，莞尔道：“不错吧，这是我自认为有生以来最完美的一个结。”
　　少陵御史嘴角微抽动了一下：“确实，嗯，很完美。”
　　独步寻花决定当作没听见，反正已经没力气再和蒙山飞燕闹。他乖乖地写计划，蒙山飞燕就和少陵御史在旁边商量怎么处理门下侍中的事。
　　当夜，门下侍中的府邸被御史台的人包围。
　　又过几日，昔日门下省侍中大人被逮捕于邻城，御史台摆出来的罪名是贪污。
　　




三十二

　　视察完疏楼西风重建进度，龙宿返身去宫灯帏。自从事务交托楚君仪然后又搬去豁然之境，龙宿难得在全无公务的情况下静养了一段时日，现在身体大为好转，便搬回了宫灯帏。
　　对剑子来说，只要不烦心住哪里都行，龙宿回来他跟着过来，见宫灯帏恢复到过去私宅性质，心中以为安慰。
　　他搬出棋盘，道：“来下两局？赌注照旧。”
　　龙宿却说：“没心情。”
　　剑子捧着棋盒问：“怎么了？”
　　这时仙凤送封信过来，龙宿启信展视，面上逐渐冷酷。剑子不知道该不该看，抱着棋盒呆坐了会儿，龙宿猛的将信拍在桌子上，抽身朝着亭外扇扇子。
　　剑子视线落在信纸上，那种质地和色彩还有用墨的格调，是天龙族里来的。
　　“他们说什么了？”剑子没有看内容，抬头问。
　　龙宿冷笑道：“问候。”
　　养伤的整段时间，天龙长老都没有出现。龙宿不愿意见，他们也没有急于正面对质，先把内部该处理的处理了，以期给两边留下个缓冲空间。
　　龙宿的性子很容易走极端，当初可以以自己为饵，现在也可能冲入族内大开杀戒。
　　刚从昏睡中醒来的龙宿也的确这么想，剑子摁住他说：“不管你要为谁报仇为谁讨说法至少先给我把伤养好！路都走不稳你往哪儿去？！”
　　龙宿抓着剑子肩膀的手微微发抖，他看见仙凤缠着药布的右腕，和她充满悲求的眼神，懈力倒回床上。
　　现在他伤已好，又思忖了很久，为什么要他亲自问罪？谁伤了人就应该由谁负荆请罪。
　　长老送了信来，言辞恳切，说“擅自忤逆主上的若干人皆正法，涉嫌者亦论罪处罚，望龙主饶恕族民之大不敬……”
　　“他们就只是犯上作乱吗？”龙宿的嗓音很沉，剑子还没听过他这么阴沉的声音。
　　“他们以为自己本事大能通天达地，弑主的事也敢想，做不到就吃里扒外，将当年订立的契约当纸烧。”
　　剑子说：“你冷静点。”
　　“吾很冷静，吾只悔当初软心，要捏着证据才去拿人，白眼看他们闹出这等名堂。”龙宿冷哼，“好啊，要做掉吾尽管来，吾岂会怕了几个老头的阵势，但是，无端伤吾属下吾却不能坐视。”
　　龙宿的手劲几乎要捏断扇柄。
　　“凤儿聪慧机敏随吾多年，吾一根头发也不忍伤之，竟断其腕，凤儿乃章凤族女，断手如断翅，汝让她以后如何为之？！若尔等不请罪于凤儿膝下，吾发誓，此生绝不再入碧重宫半步。”
　　他锦扇一挥，便听得亭顶上扑棱棱响起鸟翅拍打声，剑子探头的时候，只见到一只青羽雀远去的影子。
　　仙凤嚅嗫着，手指绞着袖口道：“主人，凤儿已愈，再说，那等情形下不过误伤。”
　　“其刁钻角度吾会看不出？！”
　　“主人，凤儿……怕担不起。”
　　“汝但坐着，吾定要还汝一个公道。”
　　剑子悄悄拍仙凤，低声说：“他心里有气让他发泄一下。放心，他看重你便不会让你难堪。”
　　他示意仙凤先退下，再踱步到扶栏边倚靠着抱臂道：“刚刚耍威风的样子蛮不错的，但是你给人家姑娘好大的压力，有没有想过如此张扬，她以后处境艰难。”
　　龙宿眼神一沉：“吾自有主意。”
　　剑子来了兴趣歪头看他：“可否先透露一点让我打个底？”
　　
　　午后天气晴和，暮秋的微风略有些凉，红透的梧桐叶徐徐飘飞，自有一派闲情风度。
　　仙凤默然坐在花圃里发呆，无意识揉着腕上细细血纹，默言歆提着扫帚在她身边来回。
　　终于有些忍不住，仙凤扭头道：“你扫帚都扫到嫩苗了。”
　　“……哦。”
　　默言歆低头看了一眼，靠近仙凤蹲下，扫帚抓在手里横在腿腹间。
　　仙凤鼓了下腮帮，转身移开半圈。
　　过了小会儿，仙凤咂下嘴：“你到底蹲这儿干嘛呀？”
　　“一直很想对你说……对不起，那天要是我能跑快点。”
　　仙凤瞥他：“我还想说要是我站远点呢。”
　　“啊……唔……”
　　“还有什么话快说，不要像便秘一样。”
　　默言歆在怀里悉索摸一阵，掏出锦袋塞到仙凤手里。
　　仙凤看了一眼：“这不是我给你的嘛？你不要就丢了，还回来算什么。”
　　说着要砸给他，默言歆赶紧解释道：“我一时找不到别的袋子顺手拿来装一下，重点是里面的珠子。”
　　“珠子？”仙凤抽开拉绳看了眼，是银白色半透明的小圆珠。
　　“嗯……是我族里的护身宝珠，含在嘴里真气运行，可防一般刀剑。”
　　“你那天怎么不用？搞的到处都是伤口。”
　　“太，太急忘了。”
　　仙凤摸了摸锦袋，说：“我收了，你以后怎么办？”
　　“化出真身就什么都不怕了。”
　　“你是说把龟壳现出来？你知不知道你真身有多大，方圆一里都会被你碾平的。”
　　默言歆眼神闪烁：“呃……咳，我皮粗肉厚砍几刀不算什么。”
　　“哼，那我就不客气了。”仙凤说着揣到怀里，“还有，既然送我就是我的了，以后不准来抢，抢也不给你。”
　　“嗯嗯。”默言歆淡笑起来，“终于恢复到以前样子，这个月老见你没精神――”
　　“啪。”仙凤往他脑袋上拍一下，站起来说，“我去给主人做些点心。”
　　“我能不能先偷吃一块。”
　　仙凤居高临下地乜他一眼：“看本姑娘心情。”
　　默言歆蹲得腿有些麻，微跛着脚跟在仙凤身后，仙凤回头皱着眉道：“扫帚扫帚，又扫在芽苗上了。”
　　“哦。”默言歆一边应声，急忙将扫帚提起来些。
　　
　　入冬那天，宫灯帏依旧在仙凤的调度下更换所有的陈设，龙宿有些畏寒，屋角四周都燃起银丝炭，另备了气氛和暖的熏香，剑子掀薄棉锦帘进来道：“你这儿不是要侍候谁坐月子吧。”
　　龙宿不置可否，敲了敲桌面：“汝的客人回去了？”
　　“昆仑比这边冷得多，不早些走，大雪封路就回不去了。”
　　“汝要一起去，吾并不会阻拦。”
　　“君子不可言而无信，我拍胸脯保证过的怎么会反悔。”
　　剑子摸茶盏倒了杯大红袍：“我刚看独步寻花出去了，走的挺急，有什么事吗？”
　　“没什么。”龙宿淡淡道，起身从书架上抽了本册子。
　　“我听说疏楼西风修得差不多了。”剑子喝口茶说，“年后你要搬过去？”
　　“还没有打算。”
　　“儒门天下那边呢？”
　　“有教母主持，近来安定。”
　　“那就是说――”剑子走他身边，“暂时在这儿长住？”
　　“汝好像挺高兴的样子。”
　　“那是，你要是成天公干，我独守空房会很寂寞的。”
　　仙凤捧来两碟干果，剑子挑了几个榛子剥开，放到小空盘里再端给龙宿，
　　晚间独步寻花在外轻轻敲门，龙宿正披衣歪在软榻上看书，闻声让他进屋里。独步寻花自怀里抽出一本书册，放在桌案上，道：“属下在约定地点见到他，其人身形狼狈，自言为龙首已与旧友决裂，又刀剑相向云云。”
　　龙宿轻声冷哼：“好惨烈的付出么。”
　　“他一再逼问龙首如何不出面，属下见其情绪激动，意欲安抚，岂不料他竟抽刀上手袭击属下，属下不得已还击，略拆几招，君公子立足不稳，属下好意拉其入坦坡，他却恣意挣扎，最后，不慎跌落悬崖。”
　　龙宿默想片刻，道声：“无妨，咎由自取。”
　　“这本册子。”独步寻花示意桌案上，“与他缠斗时从其袖中掉落，属下带回请龙首处置。”
　　“嗯。今日之事便如此过去，汝退下罢。”
　　“是。”独步寻花低头出去。
　　龙宿捻桌上册子，只有半本且缺失了封皮，看起来已有相当年生，纸面发黄页脚微卷，散发着淡淡的某种酱料的味道，还有点霉臭，仔细看底面墨迹已经略微晕染，真不知道是从什么地方翻出来的。
　　龙宿面露嫌弃神色，随手丢进火盆里。
　　火盆里的炭几近熄灭，略燃了几页边角就力不从心，早上随侍收拾火盆的时候看见了，以为是主人不小心失落，便拿给仙凤，仙凤以前没有见过，但龙宿书册何其多，她不好擅自做主就去问主人书册落进火盆要怎么处理，龙宿在床上顺口应道：“随便罢。”
　　仙凤想了想，就和几本册子一起放进了书房。
　　剑子自外面进来，一双微凉的手伸进被窝里，刚叹声真暖和就被龙宿丢出去。
　　剑子也不恼，说：“我昨晚做了个特稀奇的梦，想不想知道？”
　　“不想。”
　　“你回答得太快了。”
　　龙宿顿了会儿，说：“不想。”
　　“……不想我也要说。”
　　龙宿露出个“吾就知道”的神情。
　　“我梦见某所村子里有两个人打起来，一个人跑，一个人追，追的人貌似眼熟，但我现在想不起具体面目，然后就见红光闪耀，那个村子被洗白了。真惨啊，一个都没留。”
　　“汝太久没出去，心痒了？”
　　剑子摇头：“偶尔这么安稳一阵，我倒是有机会把师父当年留的东西好好揣摩。”
　　“尊师……也故去多年了。”
　　“是啊，可有时候想吧，说不定忽然冲出来揪我耳朵。”
　　说着剑子摸摸耳廓，以显示当年被迫害至深。
　　龙宿拥着被子若有所思，剑子挨坐在他身边小声道：“想什么了？”
　　“身为龙族可修得天命三千，若为龙主则更增，但师尊去时还未过半。”
　　剑子捏着他手，说：“生老病死是自然，不论人或妖，总是有走的一天。”
　　龙宿微微摇头：“他为吾消耗甚巨，今吾常思之不值。”
　　“别这样想。他当年就育化了你一个，当然是捧在手心里的疼爱，苦痛灾难都要为你挡在外面，什么美好的希望也都寄托在你身上。现在你也贵为儒门龙首天龙龙主了，事事都拿得起运得转，多了不得的人才，你应该活得更快乐点才能让他老人家安心。”
　　“吾永远比不上师尊。”龙宿更显忧惘，“如果小时候，吾能沉稳些不发生那样的事，师尊至少能颐养天年。”
　　“要是那样我可怎么办呢？也许这辈子都不认识你，又或许像师兄弟，说到你就跟说集市上的花瓶一样，现在想想，多可怕。”
　　“汝会有另样更开阔的人生，不如现今这般困缚于此。”
　　“说什么胡话。”剑子推他一下，“老天爷注定让我来看着你，我高兴得很，没有你我才会苦闷呢。”
　　“汝不用故意拿话安慰――”
　　“你把我当什么，这些话，我还不是只对你讲。”
　　剑子偏着头，微笑着瞧龙宿的脸，龙宿略转开头，剑子耍赖皮似的将下巴轻放在他肩头上：“不信吗？剑子这辈子真的庆幸遇见你，你倒是说说，还有谁比你更加才艺双绝文武兼备？还有谁能如你出得朝堂入的厨房？说起来我好久没吃你做的藕合小酥。”
　　“不做。”
　　“拒绝这么快，我好伤心。”剑子伏在他肩弯里呜呜假哭，龙宿被他哭得烦，蹙眉推他脑袋，“让开一点，吾要起来了。”
　　“不给做就不准起来。”
　　“……剑子道长，汝今年贵庚？”
　　“管他几庚，我想吃我要吃，做吧做吧做吧。”
　　龙宿一阵头疼：“汝再晃吾让汝这个月断粮。”
　　“只要给我藕合小酥，辟谷算什么。”
　　龙宿盯着他，他含情脉脉注视着龙宿，眨了下眼：“龙儿――”
　　龙宿抽扇拍到他脸上：“不准叫！”
　　自他成人之后师尊都没有再这么叫过。
　　剑子捂着脸哭笑不得道：“君子动口不动手的。”
　　“抱歉，近墨者黑。”龙宿推开他，掀被下床。
　　仙凤备好衣物过来服侍他更衣梳洗，刚拿起紫檀木梳，剑子伸手接过去。他看着镜子里的龙宿，额发有些湿润，贴在脸颊上勾勒着美好的轮廓。
　　“好久没给你梳头了，试试有没有退步。”
　　龙宿心中尚存某回被硬生生扯下一撮头发的阴影，瞧见剑子拿梳子就头皮发麻，剑子再三保证那次是意外，通过这么过年他对自己头毛的保养心得，应该不会故技重施。
　　“吾还是很怀疑。”龙宿坚持夺下木梳子交给仙凤。
　　剑子被无端打击，流露自尊受损的表情，龙宿看不惯，只有说：“午后若是雨停，吾做酥饼。”
　　剑子立刻原地满血，欢快地围着桌子舀粥夹菜：“快来吃早饭，今天肯定会有好天气。”
　　




三十三

　　午后果然雨停云散，透露出几丝暖阳光彩，剑子兴高采烈剁肉馅切藕片，只等龙宿回来下锅。
　　宫灯帏一处园里，当中摆立一扇孔雀回首怜春屏风，龙宿侧身坐在后面，面无表情的，等那边都做完礼数才懒懒开口：“吾之条件，汝等当为如何？”
　　两位长老对视一眼，其一道：“龙主之意吾等自应遵从，但慕仙凤区区凤裔，乃天龙属臣之一，纵然追随龙主左右，身份亦不可僭越，强要堂堂天龙长老向一介异族属臣请罪，岂不成三界六道笑话。”
　　“哦――”龙宿冷笑，“只因她身份低微，便可容得汝等辱蔑轻视？”
　　仙凤站在屏风侧，略回首望了龙宿一眼，面有难色。
　　龙宿微抬指让她定心。
　　“汝等又可知许多年来凤儿之体贴照拂，令吾可专意处理事务，而汝等险险卸吾左膀右臂，只这一层，吾也要为她寻个公正。”
　　“慕仙凤对龙主忠心扶持是为本分，纵使挺身为主捐躯亦是当然――”
　　龙宿蓦然摔破白玉盏：“若她贵为龙后，汝等还可如此言辞凿凿！”
　　仙凤暗惊，不禁打个哆嗦，外面两位长老更露惊愕之态。
　　龙宿行至屏风一侧，依旧掩着身形，却扶住仙凤一肩：“她若为龙后，汝等应如何？”
　　长老勉强咳嗽一声：“立后之事重大，非三言两语可――”
　　“她为龙后，汝等应如何？”龙宿略提高音量，天成一派睥睨气势，令在场者皆倏然惶恐忐忑。
　　“这……这……”
　　“如――何――”
　　长老无可奈何：“自当如龙主一般尊贵。”
　　又踌躇片刻，终于曲膝请罪。
　　“仙凤不敢当。”仙凤正要低首躬身，龙宿自她一侧转出，半身遮她面前，锦扇微摆，目光冷厉。
　　“凤儿，汝可满意？”
　　“主人，仙凤……仙凤多谢主人。”
　　“既然如此，汝等可退下了。”
　　长老们微抬头却仍不得直视，龙宿现在所散发出的冰冷又犀利的威严气息，是他们从来没有感受过的，如掀天巨浪汹涌澎湃，让人除了慑服其下没有它路可行。
　　这一局，他们只能惨败。
　　仙凤轻轻扯龙宿袖子小声道：“主人，不要太过了。”
　　“他们自找的。”龙宿略扬着头，目送两个长老唯唯诺诺退出去，才转回头看着仙凤，“吾说过这笔帐定要为汝讨回。”
　　“可是凤儿，有点怕。”
　　龙宿抚了抚她垂落下的柔顺的青丝：“好凤儿，有吾在，没有谁敢欺负你，还有言歆。现在，陪吾去膳房罢，那个老道，要是等急了会把食材直接下肚的。”
　　仙凤想了下，扑哧笑起来：“先生才不会那么狼狈。”
　　“谁知道呢，这位的口号不是‘让你料不着’吗。”
　　剑子百无聊赖地在膳房门口踱步，远远听见龙宿的声音，赶紧噔噔跑上两步：“可来了，太阳都要下山了。”
　　龙宿略抬扇望了望：“今本无日，何来落日一说？”
　　剑子微怔，似乎松口气，捉着龙宿袖口往里带：“知道你心情好，快来做点心吧。”
　　那次发生在疏楼西风的“事故”，龙宿好像没有在天龙内部继续追究，始作俑者已被诛杀，又借机更替了多位长老，目前天龙界里看起来已然恢复平静。
　　而在儒门天下，也暗中进行过一次肃清，少陵御史假用御史台的权利监控和逮捕了一些嫌疑者，蒙山飞燕和独步寻花采用另外手段排查，确实牵涉的都找借口做掉了。空下的职位将在来年择优填补，楚君仪就人选的标准和龙宿讨论过，她想从学海无涯调点人。
　　“加进一些看起来迂腐的读书人，或许能够遏制越发严重的官场弊病。那几个不就是为了几个钱，连为臣的基本道德都不顾，枉费儒门多年培养。”
　　“老学究真腐败起来，也是不要脸皮的。”龙宿抽口烟，道，“不过在学海里，吾看有几个可以先调来试试。”
　　他起身去写了几个名字。
　　“才学不一定要最好，重要是能拿得住抗得下，这些就交与教母审查了。”
　　“龙首客气。”
　　楚君仪又说了几件儒门里要紧的事，龙宿提了些看法，楚君仪微皱眉说：“龙首若是大好了，还请回来罢。”
　　“教母这段时日劳心劳力，龙宿确实有愧，然，吾懒散几日竟提不劲了，只有麻烦教母再支撑片刻，或年后吾当勉强上殿。”
　　楚君仪走后剑子溜达过来调侃他：“你居然也有懒散的一天，让人不禁想到前几年龙首大人呕心沥血通宵达旦，恍如梦境哟。”
　　龙宿不与他一般见识，淡淡说“也许一鼓作气消耗光了”，又说“被汝带坏，在教母面前说出那些话，其内心一定吐血三尺”。
　　“不会啦，我看楚教母精神头旺得很，天生该是女中豪杰的。”
　　剑子蹲到火盆边添了些炭，拍拍手说：“刚刚我终于和苍联系上了。”
　　“嗯？”龙宿表现出一点兴趣。
　　剑子靠到软榻边，示意他挪个位置，龙宿目光瞟了眼旁边的矮墩，剑子说：“你躺大半天我给你揉揉腿。”
　　“过去。”龙宿不上当，剑子悻悻而退。
　　“汝刚才说苍道长。”
　　“对，他们终于把封印的全屏蔽效应取消了，以前只能靠万圣岩那边传话，但现在用灵识的话，沟通无碍了。”
　　逆反封印刚生起那会儿，整个玄宗都要崩溃了。
　　宗主殁，代宗主一叛一疯，道尊挂了一大半，道生死伤不计其数，尸体多得找不到地方埋，魔兵死了以后还散发出恶臭，玄宗地盘简直像个活地狱。
　　白雪飘怕赤云染看见，一直不准她出门，幸亏他们院子里有翠山行预先备好的米菜，白雪飘只会蒸饭，随便挑些菜丢到锅里胡乱炒一下，赤云染从小吃翠山行做的饭，看到白雪飘端菜进来就扑在床上打滚。
　　“不要不要，我不要吃猪食，我要找翠师兄。”
　　“不吃就给我闭嘴！”
　　白雪飘冲她一吼一瞪，赤云染立刻僵硬，随即大哭：“我想翠师兄苍师兄……他们去哪儿了，不要云染和白师兄了吗？呜呜呜……”
　　白雪飘更想去看外面的情况，但苍走前交代他好照顾好赤云染，他不敢不听，最重要的，他很清楚自己一旦走出去，就不知道什么时候还能找到回来的路。
　　所以只能无奈地呆在这里等。
　　时间慢慢过去，一天两天三天，除了隐隐飘荡的尸臭，几乎听不见人声。他试着用灵识联络，没有用，根本什么气息都探查不到。一瞬间白雪飘以为外面的人都死光了。
　　深切的恐惧在他心中生长蔓延，当四周再次渐渐黑暗时，他紧紧抓着步廊扶栏想，无论如何，明天天一亮要出去看看，
　　嘭――
　　院门忽然从外面被撞开，几个人影出现在门口，排头的人被门槛绊了一下，后面的全都跟着他骨碌碌滚进来，好一会儿，最上面的迷迷糊糊爬起来，脚步虚晃着，用极其沙哑的声音道：“小白――”
　　他又倒下去，被压的人发出一声微弱的呻吟。
　　浓重的血腥味和一种说不出的恶臭自他们身上散发出来，白雪飘一时恍惚，想自己是不是眼花，又想是不是在梦游。
　　那这个梦也太真实了，这么难闻的味道，就是苍师兄烧发霉的羊皮卷也没这么让人恶心。
　　他忍着胃里翻滚，先把扒在门框上好奇打望的赤云染塞回屋里，再扯着袖子捂住嘴，慢慢朝那堆人影走过去。
　　“喂，喂――”他喊了两声。
　　借着微弱的夜光，这些人的衣服看不出原本颜色，头发也凌乱不堪，一绺一绺粘在一起，有些贴在污痕满布的脸上。
　　白雪飘戳了下最上面那个，大着胆子把他的脸转出来仔细看了一眼：“黄师兄？那下面的――”
　　他赶紧把黄商子拖到地上，翻看下面几个。
　　翠山行，九方墀，最底下正面朝地的，是苍。
　　“赤云染。”他慌忙朝屋里喊，“快去打水，盆子里都打满水。”
　　他将人一个个背回屋里，拧帕子给他们擦脸，一边指使赤云染去各个柜子找衣服，陡然间要一个人照料四个他有点手忙脚乱，赤云染乖巧地给他递帕子，帮他扒下那些脏兮兮的衣服。
　　翠山行撑着一口气坐起来：“我房间右手有药箱，里面有药……”
　　“赤云染快去拿，翠师兄你快躺下。”
　　“小白，熬些粥，灶台旁边有粳米杞子什么的，你放在一起……”
　　“我知道了你躺着别乱动。”
　　白雪飘收拾完一切，累得要死，蹲在灶台边生火的时候差点睡着，幸亏赤云染跑进来朝他喊：“白师兄粥溢出来啦！”
　　床上几个睡了一天，九方墀最先醒过来，端着焦糊味的粥大口喝完，喘口气问：“其他人呢？”
　　白雪飘努嘴，九方墀看见同屋的黄商子，后者缓缓的睁眼，迷糊了会儿，张了张嘴，白雪飘伸出汤勺往他嘴里倒了勺稀粥，黄商子咳了个面红耳赤，白雪飘忙扶他坐起来，又碰到他肩上伤口，黄商子咬着他耳朵恶声道：“你小子以前有多恨我。”
　　“意外而已。”白雪飘扒开他，“有力气咬人自己把粥喝了，我过去看翠师兄他们醒没有。”
　　为了方便照料，白雪飘把翠山行放在苍的大床上。苍一直抓着翠山行的手，白雪飘给他掰开，过会儿去看，又抓紧了。
　　白雪飘不能领会他的执着，忙着给高烧的翠山行覆凉帕子降温，翠山行时不时呓语，痛苦地拧着眉说：“师兄……不要，不要再杀了……”
　　说最后一遍的时候，苍好像睁开眼，因为他平时老是这样眯眼打瞌睡，白雪飘不能肯定他是醒了还是梦游，于是抬手在他眼前晃了晃：“苍师兄？”
　　苍微微转了下眼珠，余光扫到翠山行，似呢喃的发出一个音节，白雪飘越过翠山行俯在他面上，低声问：“你说什么？”
　　苍“咳，咳”两声，忽然呕出一大口血，白雪飘吓得脚麻手软，慌忙抓起覆在翠山行额头上的帕子给他擦嘴，苍歪着头又吐了几口渐渐止住，白雪飘一面高声喊赤云染端水过来，一面胡乱收拾。
　　翠山行被惊醒，扭头看着苍，神色焦急，白雪飘把他脑袋搬开，蹭掉鞋子爬上床。好在苍的床够宽，白雪飘踩着他们两人间的缝隙跳到里面，有什么硬东西硌着脚，白雪飘“嗷”的叫了一声把东西踢开。
　　他将苍扶坐起来，扒去外面染血的单衣，又叫赤云染洗干净帕子拧干，接到手里给苍擦脸。
　　苍一边眼神指路一边模糊地说：“箱子里，四季常春，杨木盒，七宝回还丹。”
　　“云染，去开箱子。”
　　箱子放在一个唐柜上，赤云染的个头和箱盖一般高，她站在那里可怜巴巴望白雪飘，白雪飘扶了下额头，指示道：“踩凳子。”
　　“哦。”赤云染踩着凳子开箱，以一种几乎要掉进去的姿势挂在箱子边沿上奋力扒拉开各种杂物，好容易在角落里扯出盒子丢给白雪飘，然后跳下凳子倒了杯水，白雪飘取出药丸，捏碎拌在水里喂给苍。
　　苍吃完，歇口气又说：“吾真气滞怠，助吾运转周天……”
　　白雪飘连忙应声照做。
　　运行十二小周天，苍的呼吸平顺起来，白雪飘再扶他躺下，擦擦脸上的汗跳下床。
　　再过两日，黄商子和九方墀可以相互扶持着过来看望，九方墀小腿受伤，揽着黄商子的肩膀跳进房间，赤云染搬过椅子让他们坐，再去厨房喊白雪飘：“白师兄，翠师兄的药好没有？”
　　翠山行的高烧稍微退了些，整个人还是迷迷糊糊的。他的伤最重，腹部一道伤口极深，白雪飘将绑在他腰上的衣襟割开的时候，还看见一小截露出来的肠子。白雪飘只斩过鸡鸭，乍一见到这等场面头晕目眩，蹲到步廊外面吐完了两顿饭，定定神，擦嘴进来接着给他清理。过程中，翠山行醒了一次，交代他药箱里有针线，先缝起来。
　　白雪飘手艺很挫，缝得比蜈蚣还难看。
　　苍已经可以坐起来自行调息，他主要是内伤，前胸后背都有被掌击的痕迹。
　　赤云染端着药碗小心进来，白雪飘有气无力跟在后面叮嘱：“慢点，烫就让我来。”
　　翠山行吃药的时候呛了两声，腹部伤口又迸开，苍垂眼眯了会儿，叫来赤云染交代说：“宗主的房间里有个这样的衣箱，打开会有个暗格，汝怎样打开然后取出里面什么样的盒子。”
　　白雪飘有些为难地说：“不大好吧。”
　　“去，现在玄宗吾说了算。”
　　白雪飘就不再言语，赤云染迅速去找东西，一路上昔日欢乐祥和的气氛消失殆尽，到处都是惨淡悲苦的格调。
　　赤云染不敢多停留，拿到盒子便往回跑。
　　苍起开盒子，里面分了许多格，他掏出一只绿色瓶子，让白雪飘将里面黄糊糊的膏体擦在翠山行腹部伤口上，又掏红色扁瓶，倒两粒黑药丸塞进翠山行嘴里。
　　白雪飘抹完药，苍闭眼默运玄天五极心法，转出一个归元阵把翠山行罩起来。
　　白雪飘担忧地说：“苍师兄你内伤很重，勉强为翠师兄运功疗伤很危险。”
　　苍不语，治疗一个阶段停下来，脸色惨白，嘴唇发紫。
　　此后每天，苍都为翠山行护体疗伤两次，黄商子腿脚好利落了，就到外面去找药找食物。
　　整个玄宗的物质都紧张得不得了，他只抢到一只鸡，还是刚长齐毛的，党参这些东西连根须都没看到，白雪飘在拔鸡毛的时候，看着带血的毛管，埋脸在臂弯里哭，哭了会儿擦干眼泪，生炉上锅煮鸡汤。
　　能站起来稍微活动的时候，苍去了议事殿。
　　这个地方也被炸得就留个大体结构，当年被苍和剑子蔺无双垫在屁股下喝酒的飞檐已经没有了，屋顶瓦片七零八落的，从里面望上去能看到天。
　　苍召集了余下的道尊并各派幸存的道主，数了数，居然还没有以前的一半。
　　道长们统计了各自人员并列好名单，苍浏览一遍，好多熟悉的名字都没有看见。
　　四奇一个也没剩。
　　有人说，看见墨尘音背负穿着赭杉军衣服的人走上了生死道。
　　“那就是已经出了道境。”苍掸了掸名单说。
　　“也不一定，那道忒难忒险，只怕――”
　　“他们已经在苦境某处了，以后再去寻。”苍道，“目前首要，物资。”
　　




三十四

　　玄宗里能用的所有东西都集中到一起，包括药物、食物、一些日常用品，先登记造册，再估算好道境中可利用的资源以及再派人手去收集资源的时间。现有的药、食这类消耗品每天按需分发，全面取消单院小厨，由总厨房按照伤患情况调配饮食，首先保证重伤者的营养，健康人每天分配点稀饭馒头，能混个半饱就行。
　　赤云染从自己的小柜里端出以前翠山行给她做的糖点，放在苍的桌子上说：“师兄，给你们吃。”
　　黄商子将食盒推给她：“你正在长身体，自己留着吧。”
　　“不，我现在不爱吃糖了，太甜。”
　　她捏了一块花生酥给苍，苍忙着审查用品条目，没理她，她把花生酥往苍嘴巴上凑，苍自然的叼进嘴里含着……含着……一直含着，喝茶的时候啪嗒，掉了好几瓣花生在茶水里。
　　翠山行在床上躺了一个多月勉强能坐起来，腹部伤口基本愈合，就是白雪飘缝的那线实在太难看。他右边膝盖不知道被什么击打过，回来的时候又红又肿，过了几天紫黑一片，白雪飘十分担忧伤到筋骨，后来苍给看了，说是有积血，热敷外引搞了好长时间，现在看起来和左膝差不多，就是还不能弯。
　　翠山行觉得打扰到苍做事，想要回自己屋里，苍低着头，一边在册子上勾画一边说：“就这样，免得让白雪飘到处跑。”
　　多了个人，苍就不能成天窝在床上，他摆把椅子靠着窗户，坐上椅子两只脚蹬在窗台上，又叫白雪飘抬小桌子放在他手边，放笔墨茶杯，待处理的报告册子抓在手里，需要写划的时候用腿垫着。
　　坐上一天尾椎麻得没有知觉。
　　翠山行虽是躺着养伤，却时刻注意着苍的动向，他叫白雪飘找个软垫垫在椅子上，又让赤云染别沏太浓的茶。
　　玄宗里的伤患好得七七八八，道尊和道主都回归岗位该干嘛干嘛，苍安排人去挖采紧缺的药材，本来在大厨房后面有块田地，这段时间缺少打理荒芜了些，也重新派人收拾起来。
　　忙碌了一阵，玄宗从表面上看起来正在渐渐恢复。
　　靠北的边界上有块山坳，山坳前面有条小溪，曾经是道生们逃课溜班钓鱼野炊的好地方，又因为离魔界比较近，偶尔也有性烈的道生爬到山顶上叫嚣。而大战之后的某天晚上，这里火光如炬，映透了半片天。
　　死在战场上没处埋的道生被集中到这里，火化。也许里面还混杂了魔兵，以致于火光里闪耀着异样的幽绿幻彩，但不管怎样，他们都已经失去了生命，黄泉路上要怎么打架斗殴，活着的人是无能为力了。
　　苍处理完玄宗的事，带着白雪飘、黄商子和九方墀过来，点了三十柱香，办了场最简单的超度法场，洒酒祭果，铁罐施食。
　　完了之后苍站在烟尘袅绕的土坑旁边，面无表情，直到天色黑尽。
　　白雪飘牵着前面黄商子的衣袂，后面被九方墀监视，居然平平安安回到院子，赤云染“咦”了一声道：“白师兄，我以为你过几天才能回来，所以没有端你的饭――”
　　“什么？！”
　　白雪飘早饿得前胸贴后背，此刻听到这般无情的话，扒在步廊柱子上呜咽。
　　翠山行略笑的声音从里面传出来：“听她胡说，快洗了手进来吃饭。”
　　苍照例只刨了两口饭就放下碗看东西，翠山行说：“师兄你老是不好好吃饭身体受不了的。”
　　苍充耳不闻，只研究手里的阵法图，过了小半晌，道：“吾准备先和万圣岩联络。”
　　翠山行咽下菜汤看他，问：“为什么是他们？”
　　“苦境人多嘴杂。”
　　“唔，可以先找剑子――”
　　“龙宿那里应该正让他头疼。”
　　翠山行想了想：“天子一定会转话给剑子。”
　　“那就不是吾能管的事。”
　　苍研究了几天，将逆反封印摸透了，又用半天时间在某个角落上启开了通讯口，大小正好让银o飞过。
　　过几日到约定好的银o返回的时间，苍收到一步莲华的回信，信上简略写着“天子说万圣岩也没有余粮，已经知会剑子让他想办法。放心，馒头会有的，人参会有的，一切都会有的。永远关注着你们的莲华上”。
　　跟苍预料的差不多。
　　没过多久，苦境道门送急需的物质过来。为了防止走漏消息，苍还是只告诉一步莲华什么地方会在什么时候开通临时通道，善法天子怕一步莲华半路走岔，被另有企图的谁谁哀求转投佛门然后头晕脑胀地领一批吃白食的回来，于是他亲自压阵，带了几个心腹将物质送到玄宗。
　　苍道了声“谢谢”，善法天子轻笑着说：“只有莲华少根筋才看不出来你的心思，也好，反正我们就出点人力，但是剑子那边，你得自己去谢。”
　　要不怎么说万圣岩没了善法天子，就凭一步莲华那样搞下去早晚解体。
　　略寒暄几句问了问情况，善法天子回转万圣岩。
　　刚进后殿，一步莲华匆匆朝他走来，什么话也不说先上上下下捏个遍，确定没有缺胳膊少腿才抹汗说：“我刚刚打碎一个杯子，生怕是你们在路上有事。”
　　善法天子瞥他一眼：“你以为都像你啊――等等，你摔的什么杯子？”
　　“就是你搁在桌台上的，我瞧着挺好看，刚拿起来要仔细看结果手一滑――”
　　“莲华。”善法天子的眼神忽然深沉起来，音调也充满压迫感，“自己说，今天抽哪儿？”
　　“啊？”一步莲华愣了一下，恍然扯了下兜帽，故作镇定道，“阿弥陀佛，天子你动嗔念了，你怎么又动嗔念了呢，这样是很不好的……”
　　“一天不抽你你就不知道自己是一步莲华！”
　　“啪――”
　　忽然感觉手上滞顿，善法天子定睛一看，却是一步莲华抓住了鞭子。
　　一步莲华的眼神刹那间锐利、阴狠，仿佛自地狱而来。
　　善法天子有瞬间错愕，随即――
　　“天来已经离家出走一个多月了，叫你装！”
　　计策失败，一步莲华只有抱头鼠窜。
　　
　　善法天子送来的东西解了玄宗日常生活上的燃眉之急，但修复各殿所需要的材料只能内部解决。反正人口骤减，玄宗重新安排了住宿，然后将空置的房屋能拆的都拆掉，结实的梁柱填补到待修的殿所里，先把门面做好。
　　苍以前懒得大门都很少出，现在则是整日和道尊议事，每天很晚才回来，又接着看册子预备第二天的调配，往往趴在桌上眯一会儿就到五更天，洗把脸继续上殿议事。
　　翠山行康复后依旧在苍身边帮他处理琐事，道尊提出的议案按缓急码在书案上，给每场议事会做记录，安排值宿的道生，给灯添油给苍添茶，晚上做小点心放在苍手边，叮嘱白雪飘暂时管着赤云染的功课，有时还要抽空到总厨房看看近日能做什么菜食。
　　他跟苍说：“转眼就要入冬，不能像往年一样大张旗鼓换陈设，至少要按惯例给道生们添置冬衣。”
　　苍说：“吾不管这些，汝看着办。”
　　他在考虑什么时候取消封印屏蔽，和苦境道门直接联系。
　　从万圣岩收到的消息说，魔界内部损失也很大，整个断成了两段，不知道是谁在中间勉强拉着，后半截才没有堕落到忘川里化成泡泡，不幸构架在尾巴上的鬼族自我封闭了，战神自己也封在里面，现在魔界就剩邪族女王九祸维持大局。
　　反观玄宗，道生情绪安定，道尊指挥有效，玄宗正逐步恢复到正常的生活轨迹上来。外围的法阵基本重新搭建好了，还比以前多设了一重，看顾的道生比以前少一半但经过苍亲手□又地狱式的集训了一个月，能力比以前提高不止一倍。
　　看起来是可以和外界稍微联系一下的时候。
　　苍首先联络上苦境道门宗主，大致说明目前情况，宗主说需要什么只要能办到的都尽量满足，苍想了会儿，道：“新道生。”
　　宗主回答：“吾会秘密挑选一些机敏的。”
　　“还有壮士。”
　　“唔……吾明白。”
　　然后，苍联系了剑子。
　　“哇哇哇，苍？真的是苍？你怎么没在睡觉？小翠呢？”
　　“……还好吗？”
　　“吃香喝辣，预备未来三年猪一样的过。”
　　“汝还是老样子。”
　　“老的新的，总是得过下去的。――你那边，如何？”
　　“没死绝。”
　　“嗯……真想和你喝一杯。”
　　“等机会吧。”顿了顿，苍道，“吾想请汝帮个忙，有点棘手。”
　　剑子听完了，思忖良久：“你知道我对朋友向来是很直率的，从私心来讲，我很想拒绝你。”
　　“吾能提出这些话，便是已有觉悟。”
　　“虽然嘴上没说，但我猜得到他内里根本没好过，现在让他做这种劳神费力的事，我的心情，你懂的。”
　　苍说：“吾明白，小翠昏迷不醒的时候，吾躺在他身边想，这个时候要是魔界敢再冲进来，第一要做的，把小翠塞到暗道里，还有小白小赤他们。”
　　剑子轻笑道：“你比以前坦诚了。这样吧，我帮你问问，算是尽朋友的责任。”
　　“多谢。”
　　“别谢太早，说不定我会在一旁使劲怂恿他能做也别做呢。”
　　“还是要谢汝。另外还想请汝打听两个人。”
　　“木头和小墨？我听说他们走生死道，然后下落不明。”
　　“赭杉过去的运气一直很好，这回还有小墨在，吾觉得他们一定在什么地方。”
　　“好吧，我在这边尽量找找，但是刚才说过了我要当猪过三年的，所以只能托人帮忙了。”
　　“汝交友满天下，更多能人异士。”
　　“好话收起来，以后我过去了把你们压窖底的好酒拿出来招待我。”
　　苍终于有些放松地说：“行啊，就怕汝到时候抗不住。”
　　“哈，笑话。呃，另外两个呢？”
　　“……暂时不管，找着了又能怎样，玄宗目前这局势……”
　　“嗯……以后要寻的时候告诉我。”
　　“当然。”
　　道过暂别，剑子喜滋滋地去找龙宿。
　　“不管怎么说，苍他们都能活着真是太好了，虽然暂时人还不能过去，有消息总比干等着强。”
　　“还有说什么吗？”
　　剑子转眼看着他，龙宿徐徐拍扇道：“汝脸上写着还有事。”
　　“这么明显？”剑子不信，但又下意识往脸上摸。
　　龙宿很淡地笑了一下，只是弯了点唇角，剑子见他心情好，屁股朝凳沿挪了挪道：“苍想找你借点东西。”
　　“什么？”
　　“呃……龙气。”
　　龙宿斜眼瞅着他，好一会儿，转开头：“汝是妖他也是，难道都不知道吗。”
　　“不能随便动嘛，但是那边被魔火烧得不成样子，杂草都长不出一根，开春种不出粮食果菜，几百号人没饭吃难道要他们活活饿死吗？”
　　“也不是只有借移龙气一个途径。”
　　“逆反封印要打开一次难得很，更别说等着大量东西运进去人员再退出来，时间太长谁也保不定封印忽然关闭，卡在边儿上的人立刻就进搅拌机一样。”
　　“那就撤销封印。”
　　剑子叹口气，顺势到软榻边沿上蹭个位置坐：“玄宗死死伤伤，经不起再来一次大战，撤了封印是直接让他们死么。”
　　“要保命，就别立那么多仇家。”
　　“江湖上跑的，但凡有些名气，自己不立，仇家也自动摸过去，算谁的错？”
　　“……汝就是想让吾去冒这个险。”
　　“也不是。”剑子微倾身，“其实我也和苍说这事危险，让你做我舍不得。”
　　“嗯？然后？”
　　剑子看了他好半晌：“真为难的话就算了吧，明天我回绝他。”
　　龙宿不仅别开头，还用扇子盖了脸，剑子不知道这是不答应还是在想什么，等了会儿小声说：“那我现在去和他说不行。”
　　“……等等。”
　　剑子回头看着他。
　　“让吾再想想。”
　　




三十五

　　剑子搬圆凳挨着门边坐，捧一碟南瓜子慢慢嗑，仙凤给他倒了杯茶，剑子问：“默言歆去哪儿了，怎么好几天不见？”
　　“言歆回族里去了。”
　　“咦？”
　　“有点事，办完了就回来。”
　　“哦，我还以为他终于受不了成天做移动背景当他的王子去了。”
　　仙凤掩嘴一笑：“怎么会。”
　　“我听说――”剑子抖抖瓜子壳，“玄武王的继承人选出来了？”
　　“先生虽不出门也眼观八方，言歆正是为这事回去。”
　　“想他嫡子的身份，又跟随龙主多年，要是有心，那位置谁能和他抢。”
　　“正是没心。当年言歆自己提出来主人身边，族中起了不小风波，据说当场倒了三个长老，玄武王将他丢黑潭里关了半年。”
　　剑子微点头：“说得好听是在龙主身边修行，其实是做质子，谨小慎微保活命，稍有闪失挂在哪里都不知道。”
　　“先生这话说的，言歆和仙凤可从来没这么想。”
　　“因为他面冷心软，舍不得身边人委屈的。”
　　“汝又在编排吾什么？”龙宿的声音悠悠然自背后响起，剑子笑嘻嘻回头看他：“说你好话。来，我剥了瓜子。”
　　“仙凤熬了些银耳，主人现在要用吗？”
　　“嗯。”
　　仙凤略欠身出去，剑子拉过龙宿将瓜子仁放他手心里：“想好了？”
　　“汝去和他定个时间，至少五天以后。”
　　剑子抬头望他，墨点一样的眸子泛着晶晶亮点，真像两颗好看的黑曜石，其间透露着一点担忧神色。
　　“没问题吗？”
　　“吾需要一个交换。”
　　剑子的表情刹那放松了些：“有条件就好，不能让那家伙吃白食。”
　　“乾坤宝鉴。”
　　“――这是玄宗镇门之宝，你又不修道拿来做什么？”
　　“吾自有用处。他是暂借吾也是，用完各归原主。”
　　“好，我去说。”
　　苍听剑子说了交换条件，沉默许久。
　　乾坤宝鉴不是不能拿出来，以前也有过借与苦境道友的先例，但龙宿毕竟不是道门中人，让道尊知道了断然不肯。
　　过了片刻苍道：“可以，什么时候来拿吧。”
　　他出乎意料的爽快倒让剑子感慨，玄宗是穷到什么地步了啊。
　　到了约定好的时间，桐文剑儒按照龙宿交代的路线找到封印临时解封口，交给他乾坤宝鉴的是苍本人，和册子一起的是目前道境地脉分布。龙宿看过之后不免错愕，他还是头一次目睹断裂得如此残碎的地脉，几乎看不出原本的走势，难怪苍惆怅得愿意拿任何东西换龙气。
　　“这是真穷。”剑子叹气道，“就是让他卖身肯定也会点头。”
　　龙宿瞥他一眼：“汝买？”
　　“咳，随口说说。”剑子讨好似的给他茶盏斟满，“你看这情况，棘手吗？”
　　“也不是不能修复，只是稍微有些麻烦。”
　　龙宿起笔在图上勾画，间或思索对策，剑子看不懂，在旁边给他磨墨添茶。
　　到晚间龙宿收笔，似乎已经整理出头绪，他把地点告诉剑子说：“汝算算三天后哪一日适宜，吾便让人准备。”
　　剑子测算的时候龙宿在里面翻阅乾坤宝鉴。
　　儒门藏书甚多，各家门派的典籍都有所收集。龙宿读书那会儿什么书都看，最喜欢的事就是关在书阁里看一整天，他手边放一颗拳头大的夜明珠，丝毫察觉不到日升月落，随侍找不着人在外面急得跺脚。他感受不到，充耳不闻。直到师尊推门进来，将他从书堆里拉起。
　　有时候他趴在卷册上睡着了，师尊便抱他回房间。
　　“以后不许一声不吭去书阁。”师尊柔声道，“随便留句话，写张条子也好。”
　　师尊说过很多次，龙宿终于记得留字条。
　　多年后龙宿发现当年的字条师尊竟然一张不落的收藏着，慢慢翻看，稚嫩轻浮的笔迹逐渐秀丽隽永，清晰深刻地展现出一位少年的成长。
　　每张纸条的左下角，还标注着时间。龙宿想象写下这些记录的师尊当日是如何心境，想不出，但似乎看见师尊一边写字一边微笑的唇角。
　　剑子算完时辰悄悄走进来，看见龙宿歪在软榻上，头枕着胳膊似乎睡着。剑子捡起掉在地上的册子，放在一边矮几上，又轻轻拍龙宿：“别在这儿睡，我扶你去床上。”
　　龙宿迷迷蒙蒙地睁开眼，剑子听见他低声呢喃着“师尊”，略笑道：“我可不敢冒充他老人家，会天雷轰顶的。”
　　剑子扶起他，摸他指尖冰凉，握在掌心里揉了揉：“怕冷又不愿用手炉，几百年的别扭脾气怎么改不掉啊。”
　　龙宿似睡非睡，一味地倚赖着他，绵长的气息缠绕在剑子脖颈上，剑子觉得痒，推开一些，龙宿的头就耷拉下去，白玉簪子尖端镶嵌的镂空银片戳到剑子脸上，剑子一疼，苦笑道：“算了，还是痒吧。”
　　此刻的龙宿温顺无害，他搂着剑子就像懒猫眷念火炉。
　　剑子给他脱去外袍抽掉发簪塞进被窝里，他伸手抓着剑子，剑子压低嗓音故意阴沉沉地说：“你可别招我。”
　　“就是招汝。”
　　龙宿略一使劲扯住他头发，剑子吃疼低歪着头，叠声叫着：“哎哎轻点。”
　　他上半身俯下来轻易的让龙宿勾住了他脖子，拇指在他耳廓上扫过，像羽毛拂水般，又慢慢在他耳后皮肤上滑动。
　　“道长可研习过双修之法？”龙宿声音窃窃的，说不出的软绵，“吾观内丹功法有云，‘人能炼之，可以超生死’，道长或曾参悟否？”
　　一霎间，剑子内心小火苗噌噌得烧，脑袋顶上像要冒烟。
　　“本道爷现就给你演示如何，参悟……”
　　一参就参了仨晚上。
　　龙宿趴在剑子身上打个呵欠睡着，虽然觉得胸口被压得有些闷，但此时此刻剑子心情甚满足。
　　
　　转移龙气的过程剑子不得见，天龙秘法，剑子很自觉，守在外面等了一天一夜，鸡鸣再破晓，门开了，龙宿摇摇晃晃扶在门框上，剑子忙上前接住，满怀的凉意，出的气似乎都是冷的。
　　剑子急运真气给他暖身子，又叫仙凤快端热水热汤。
　　龙宿体乏神倦，略吃两口就推开碗，剑子绞了热气腾腾的帕子给他擦脸捂手。
　　“还跟我说没问题，现在是搞成怎样？！”
　　“休息两天，就好了。”
　　“别说话。”剑子让仙凤又添了条被子，把人捂得严严实实，内中塞进去三个手炉。
　　龙宿说烫，剑子摸了摸：“不会啊刚合适，那我再包一下。”
　　仙凤走近来拿着手里的小瓶问剑子：“先生，是这个吗？”
　　剑子启开瓶塞倒出两粒药丸：“正是这个。龙宿，张嘴。”
　　“什么东西？”
　　“固元丹。”
　　龙宿嘴唇微微发抖，剑子把药丸抵在他唇间，感觉到他牙齿也在打颤。
　　“你真是的，何苦为难自己，我们可以另想办法。”
　　龙宿懒得说话，勉强吞了药丸露出昏昏欲睡的样子，剑子看他可怜兮兮的，叫仙凤给火盆多加些炭，脱了鞋上床将他蜷缩的身体抱住。
　　真冷。龙宿模糊想。剑子的怀抱暖洋洋的，让他忍不住贪恋地靠近，张开手八爪鱼似的搂住他。
　　移转龙气时暗自吸纳的部分还没有和自身功体相互适应，原本的精血下意识抵抗入侵，龙宿努力维持一丝清明炼化着，渐渐凝合导向元珠，与师尊留下的血气再次炼融。
　　仿佛被钝刀割磨着，又有碾石不断碾压，龙宿渗出一身的汗。
　　剑子一遍遍为他擦拭。
　　开始感觉他体温慢慢回升还有点高兴，后来升到滚烫的时候只剩满面愁容。
　　太医官被紧急请过来，实话不好说，开了些保本固元的药，剑子捏着药单说：“我心里有个疑惑――”
　　太医官接口：“宫主，别说。”
　　“看你紧张的样子，我就想问这些药和我师父留的，有什么差别。”
　　太医官不动声色松口气，研究了会儿，道：“尊师的药材比较特殊，效理倒是差不多的。”
　　“您给他看了这么多年的病，没觉得他体内的真气运转很奇怪吗？”
　　“龙主先天与众不同，没办法的事，还劝宫主以后莫要浪费自己的真气。”
　　“白看着心焦啊。”
　　“宫主可以转移下注意力，比如去煎个药。”
　　“我想过，在外面廊底下起个小炉子，但是龙宿说烟大。”
　　太医官默默抹掉额头上的汗：“老夫还有个建议，宫主多剥些松子，可扶正补虚。”
　　“但他脾弱。”
　　“少食无妨。还有山药捣泥做糕，调少许蜂蜜，或掰玉米粒熬糯米粥。”
　　剑子朝他哼哼两声：“太医官的口气，像是常亲力亲为。”
　　“呃――身为医官，必须的。”
　　“好吧。”剑子先送太医官出去，然后抓一把松子坐在床边慢慢剥。
　　休息两天龙宿状况好多了，他问剑子玄宗那边的情况如何，剑子说：“苍一直睡觉我还没联系上他。”
　　“嗯，怎么？”
　　“不知道，晚点我再试试。”
　　近黄昏的时候剑子终于听到苍的回音。
　　




三十六

　　“本想稍微躺一下，不小心睡过头。”
　　剑子咂舌：“你这睡过头强的，两天呐。”
　　翠山行插了句话：“师兄是累狠了，要不是还有呼吸――”
　　后面的话兴许是被苍阻止了，剑子道：“你可不能这个时候挂，你还欠我好多酒呢。”
　　“说正事。――替吾多谢龙宿，地脉已经重新贯连，到开春原本的地气能恢复四五成，再慢慢将息几年。”
　　“看吧，反正江北那带的主上自己失道，天怒人怨，有龙气也撑不住，等时机合适的时候再转回去不迟。”
　　“吾会努力尽量早点。”
　　“唉，想到还要在动一次，真是――”
　　“――龙宿那里，不好吗？”
　　“你睡了多久他躺了多久。”
　　苍沉默了会儿：“抱歉。”
　　剑子抓了抓耳边的绒发：“算了，他自己答应的我能说什么，好在一切顺利。另外，那本乾坤宝鉴龙宿说已经看完了，什么时候方便还给你。”
　　“不用，那是副本。”
　　“啊？”剑子轻笑一声，“你这个家伙。”
　　“一来一去难保不被那帮道尊发现，吾就手抄了一本。放龙宿那儿当是谢礼罢。”
　　“却之不恭，我代他不客气了。”
　　“汝什么时候和吾客气了？”
　　翠山行再次插话道：“剑子，师兄该吃饭了，前段时间就是因为老饿着让以前的肠胃毛病又犯起来了。”
　　“小翠。”
　　“不行，这次我不妥协。”
　　“好了好了，我也要去盯着龙宿吃饭，有事再联络。”
　　苍睁眼看着翠山行，翠山行转身一边走一边说：“今天熬了些南瓜粥，快来吃。”
　　他的语气里竟带着丝严厉。
　　苍慢吞吞道：“汝不能因为掌管了粮库就开小灶。”
　　“我给他们安排的鱼汤菇丝饭，给你熬南瓜，真说出去，师兄你认为他们会因为什么指责我？”
　　苍下床坐到桌子边，翠山行将舀好的粥放他面前：“盐不多了，幸好年初腌制了很多酱菜，大概可以支撑到过完年，但开春前必须从外面搞点。”
　　道境有几口盐井，但那次大战之后有一半毁了，另外的需要时间修理，玄宗人手不足只打理出一口产量不高的。
　　翠山行还想过年的时候至少办个团圆席，让所有道生都能坐一块吃顿饭，需要的饭食材料什么的怎么安排能吃饱又不能显得寒酸，翠山行天天蹲库房里计算。他希望地气回来后菜地里能多长点土豆萝卜圆白菜，如果借用法阵还能种点辣椒番茄，幸存的猪圈里有几头母猪才下了崽，可以考虑酱乳猪，又有点舍不得。
　　他想得头疼，赤云染问他话的时候他回答“番茄还没熟不能吃”。
　　赤云染提着一桶刚洗好的枕套呆呆地看着他：“翠师兄，我没说要吃番茄。”
　　“没有？云染你真乖。”
　　“……翠师兄，我在问你这些晒哪儿，院子里没空了。”
　　“怎么会？”翠山行扭头望外看了眼，趁着天气好他一大早就把被褥都搬出去晒，还洗了床单，确实没空位了。
　　“呃……厨房那边可以搭条杆晒晒。”
　　“哦。”赤云染提着桶出去，“白师兄，翠师兄说厨房。”
　　黄商子和九方墀一个去抓鱼一个去挖煤，天黑回来前者一身腥后者一身黑，赤云染隔得远远的指他们：“热水烧好了你们自己去提，衣服不准和大家的丢在一起。”
　　翠山行从后面拍她脑袋：“怎么这样和师兄说话，去帮他们拿干净衣服。”
　　苍歪在床上看文书，叫了声：“小翠，吾肩膀好疼，背也好酸。”
　　“你坐端正点就不会了。”翠山行没奈何地拉他起来揉了揉，“好些没有？”
　　“嗯。”
　　“不要咬笔管。”
　　“嗯。”
　　翠山行抢走笔，另外抓了几根红薯条塞到苍手里：“咬这个。”
　　“吾想吃花生棒。”
　　“花生都没有哪儿去给你做，先啃这个，等明年开春――糟了，我忘记没有瓜子花生了。”
　　“没有就不吃。”
　　“过年怎么能没有干果。南瓜籽有一些，核桃有一些……”
　　“吾让剑子想办法。”
　　剑子收到消息说：“你当我这儿后勤部吧。”
　　“没有算了，是小翠老念叨。”
　　“龙宿。”剑子扭头道，“你那儿干果够不够，借我救个急行不行？”
　　龙宿眼神鄙夷：“都是汝在吃，吾不管。”
　　“哦。”剑子回来道，“没问题，要多少我包了。”
　　苍点点头：“够义气。”
　　“废话，我剑子什么时候亏待了朋友？”
　　龙宿擎着烟杆吐口烟：“的的确确时时刻刻为友两肋插刀。”
　　“听见没有。”剑子略得意。
　　苍想“汝现在得色一会儿不知道怎么死”，莫名的心情愉悦起来。
　　龙宿的个性有时候有些冷，一向尊贵惯了难免让外人觉得摆架子，可苍并不讨厌他，也许是中间有剑子的缘故，大家相处得还不错，而且龙宿很聪明，和他讲话不需要太费脑子想怎么样让对方明白，往日龙宿去玄宗做客，围坐在一处能聊出花来。
　　他想象此时龙宿的口气必然有点酸，心里暗暗好笑，猜测剑子这天不会好过。
　　因为受了难见到别人还能快活得意，一般人总会有疙瘩不待见，苍也觉得自己好像忽然阴暗了，听到剑子的笑声就想扁他，如果有人代劳他满心感谢。
　　于是他越发认为龙宿这人很不错了。
　　作为当事人的剑子丝毫没有察觉，结束通话他找到仙凤，问宫灯帏里还有多少干果，仙凤带他去看，乖乖，好大几箱子。
　　“这么多一年也吃不完啊。”剑子摸了摸肚子。
　　仙凤扑哧一笑：“前两天主人吩咐才送来的，他说先生最近要救济叫先预备着，果然没错。”
　　“那万一我要的不是干果是别的呢？”
　　“先生还想要什么？这段时日米油盐醋酱，还有茶叶香粉等等，都预备了。”
　　剑子眨下眼：“他什么时候说的我怎么不知道？”
　　“当然是先生没在跟前的时候，让我们私下置办了，你没问就不说。”
　　剑子跑回去先嘿嘿笑两声，又蹭在软榻边沿半蹲半坐，龙宿乜他一眼：“有话就说。”
　　“我心中千言万语黄河水――”
　　“总结。”
　　剑子立刻端正声色严肃道：“你是个好人。”
　　龙宿吐口烟，将烟杆放到手边矮几上，摸到扇子扇两下。
　　剑子摁住他手：“大冷天扇什么风。”
　　“炭火太旺。”
　　剑子眼睛里写着“胡说”两个字，却道：“你的香露茶呢，喝完了？”
　　龙宿抬扇指着稍远的桌子，剑子拿着茶盏走去倒满，端起来喝了一口，龙宿闲淡道：“是吾的茶盏。”
　　剑子低头一看：“呃，对不起，一时顺手。另外给你拿一只。”
　　“不用。吾有事要出门一趟。”
　　“儒门天下？”
　　“嗯。”龙宿起身，仙凤过来为他换上外出的常服，外面加了件孔雀绒夹棉锦袍，再披上紫貂皮大氅。
　　行至门口，龙宿回头道：“桐文剑儒已经回来，若需要可派人寻他。”
　　剑子一面答应着，将兜帽给他拉起来：“路上小心，可能会下雪。”
　　龙宿走了会儿，豁然之境的道童送来一封信，剑子问谁带来的，道童说一个瘦高个面色苍白的年轻人。
　　瘦高个，面色苍白――综合起来，江湖上没有一千也有八百，所以剑子只有拆开信，先直接拖到最后看署名。
　　“刑天师……”
　　剑子叫住道童：“来人什么装束？”
　　“灰褐外袍，兜帽，背着大铁箱，哦对了，我看见他好像尖耳。”
　　剑子表示了解，吩咐道童别因为他不在豁然之境就偷懒，该做的打扫该修缮的屋梁，能做的早点做了，不要等到雪下起来才发现来不及。
　　道童嘴上答应心里却想，你常年外头晃从来不管事，忽然操心起来差点吓死我。
　　剑子回屋快速浏览了信中内容，敲着桌暗道：“麻烦啊。”
　　




三十七

　　时近年末，儒门天下驻扎各地的官员陆陆续续回来述职报告。因为第二年又是十年一度的换届任免，回来走亲戚拉关系探听口风的人特别多，整个龙门道可谓车水马龙人头攒动。
　　述职人员按照职别向直属上级做书面、口头两份报告，报告做完小考试，内容主要是儒门天下规章制度训诫条例，最后一篇两千字左右简短策论――和读书研学时动辄万儿八千的长篇累牍相比，两千真是个小数字。
　　完成例行公事的官员邀约上三两熟人吃酒聊天，曾经同门的更是要趁机大聚会，位阶高的往往表现得谦虚谨慎，低的诚惶诚恐，同级看起来稍微放松内心里一样小心盘算。
　　想他们原本坐一张桌子睡一张床，一面写功课一面挖鼻孔对喷，眼下丰富多彩的模样有趣得很。
　　其间大多事务儒尊可安排处理，部分高级官员需要教母楚君仪亲自出面，而龙宿前去则是为了见学海无涯的最高主事太学主。
　　太学主在学海无涯任职已过三百年，当初是以儒门天下前中书令的身份平调至学海任书部执令，六十年后升教统。他看中弦知音的才干欲让贤，儒尊们以为弦知音年纪尚轻恐处事轻浮焦躁，前龙首就命太学主为学海最高主事，监督并帮协弦知音办理公务。
　　以上是官方说法，坊间流传的是同为礼部儒官的弦知音和太史侯，某夜于止浪亭内切磋学术问题的时候被太学主撞见，太史侯脸皮薄，立时滚落石桌背身整衣，弦知音则落落大方，敞胸露怀揖礼问候道：“教统深夜好兴致。”
　　太学主面上微笑：“不及二位风雅。”
　　弦知音和太史侯早是学海无涯中人人皆知的秘密，可惜他们切磋无定所，常让有心纯赏花的同僚们学生们忐忑不安。据说太史侯也曾向弦知音抗议石头硌背泥土脏衣，但严肃正经的讨论往往结束于热情切磋中。
　　这晚太学主掐了方位才出门，按照“同一个地方不会落下两道雷”的理论前往止浪亭，岂知人算不如天算，人家要旧地重温峥嵘岁月，太学主只有内心流泪。
　　此情此景太学主有些尴尬，却未料弦知音顶着一副柔雅书生模样笑得风流从容，好似大殿之上策论完毕博得掌声如雷，太学主不禁打个哆嗦。
　　人才啊――
　　他原是抱着好读书读好书读尽天下奇怪书的心态调入学海无涯，堂堂学究之地应该清净简单，可每天堆在案牍上的汇报书申请书请愿书是什么？！
　　念及此，太学主潸然泪下。
　　“知音。”他抬手招弦知音过来点，背着还没有从慌乱中平息下来的太史侯暗暗说，“办个交易如何？”
　　弦知音跨级升迁，干的第一件实事是月朗星稀的夜晚和太史侯在教统房间里学术切磋。
　　太史侯指尖一紧，掐着弦知音白皙肩头低吼：“你他娘的有没有完！”
　　弦知音神色无辜地说：“你自己要求在上面的，但是动作又那么慢……你才年长四十四岁而已。”
　　“闭嘴。”
　　比年纪，是太史侯心中永远的痛。
　　这段流言后来被剑子无意中打听到，特意找龙宿求证。龙宿正处理儒门所辖江东两百八十所学院联名申请扩大招生名额的事，对他爱理不理，剑子没趣，转去找当时学海无涯数部儒官、现任门下省给事中的琨玉商。
　　琨玉商开口有些踌躇，虽然不是现在的上司，但风水轮流转谁知哪年又转回去。可剑子眼神诚恳热切，让他觉得不表示一下就像个阴险小人，于是稍微点了点头。
　　流言便这么坐实了。
　　龙宿忙完手中事务才想起剑子问过那一场，便叮嘱他：“外面别的事汝要听要说随便，儒门里汝安分点。”
　　在以前，剑子不过问儒门里与天和宫无关的事，便如龙宿不打听道门八卦，但既然流言自己要飞过来剑子挡也挡不住，龙宿就开诚布公和他说：“汝全当是耳边风。”
　　“嗯嗯，不会让你难做的。”
　　剑子没再提过这事，当事人自然技巧性回避。
　　又过若干年，太史侯升礼部执令，某日和弦知音大吵一架发誓这辈子绝对不再踏入教统房间，于是教统频繁造访礼执令寝室。礼执令曾有过闭门逐客的不礼貌举动，但据旁观群众讲，他窗户开的很大，而且窗台极低，变相成为了第二道门。
　　执令的寝室构造龙宿是知道的，没觉得那里的窗户有当门用的潜质，因为公务繁忙不得亲身求证，闲下来又忘记了。
　　这次太学主上来，龙宿转弯抹角地说：“学海无涯殿所如有需要修缮之处，这会儿可一并打报道给中书省，只要合适，让门下早点审了早点办。”
　　太学主稍感意外，回答说“没有”。
　　“嗯――吾听闻学海之内有殿所窗门不严，恐怕寒风凛冽。”
　　“有这种事？吾倒不知，待回去后详查。”
　　看来，太学主也忘了。
　　唉，弦知音已去，门或是窗，其实都无所谓了罢。龙宿心叹。
　　茶过一循，太学主略欣欣然道：“前几日吾得一消息，说是天下某本奇书在山野之地发现，其字曲折全不如中原文字，能识者无一人。”
　　“老师想借取一观吗？”
　　“吾有此念头，可惜此书辗转多手，目前下落成谜。”
　　“若有缘，自有一日得传老师手中。”
　　“承君贵言。”
　　太学主痴迷书籍，所以才去了学海无涯，卸教统之责后每天深居简出，将学海庞大的书库翻了个遍，还派儒生到外面四处搜罗。
　　龙宿想，能一生钟情于某样事物甚至性命不顾，也是很了不起的。
　　因而有时他见到不常有的典册，总命人抄写了送去学海无涯。
　　和太学主叙旧的缘故，龙宿在疏楼西风住了一晚，第二天下午才回到宫灯帷。
　　剑子眉目愁苦，龙宿说：“汝若憋得难受，五谷轮回之所欢迎剑子大仙光临。”
　　“你，你现在低俗了。”
　　“哪一字？”
　　剑子想了想：“整句。”
　　“抱歉。”龙宿微欠身，“吾近日重温子训，深觉正直乃立身之本。”
　　“啊？”
　　“因为吾正直，所以才劝汝别忍着。”
　　剑子睁大眼盯着他，须臾别开头闷声道：“心情一好就调戏我。”
　　“汝说什么？”龙宿风姿绰绰的站着，看剑子的眼神冷中带邪，剑子甩一把拂尘故作镇静道：“今天会下雪。”
　　恰此时仙凤过来说：“主人，外面太阳真好，凤儿给您晒晒枕头。”
　　“咳咳。”剑子捂嘴咳两声，“不好意思，呛到了。”
　　
　　晚上龙宿在房里随手翻一些以前的画。日间楚君仪提出想在年宴上办点喜庆独特的节目，让忙碌了整年的官员们放松心情，希望龙首提供奖赏，若是亲笔就更好了。
　　教母眉弯盈盈，龙宿无法回驳。
　　剑子看见有副画是渡口小舟，上有斜阳飞雁，远处隐约楼阁立中天。
　　“意境不错。”他语气里甚是喜欢，龙宿说：“想要吗？――不给汝。”
　　他短暂停顿那会儿，剑子已经张开嘴，僵了片刻才说道：“好无情的一句话。”
　　龙宿瞥他一眼，心里暗笑，翻画纸的动作也轻快了些。
　　实事证明，小小的挫折是奈何不了宽宏大量的剑子道长的，只眨眼功夫他又神采奕奕，戳着画纸问龙宿：“这是什么时候画的？里面这人是谁？”
　　“以前的一位学长。”
　　龙宿的画作山水花鸟居多，轻易不画人像，与剑子相处多年只潦草勾过几笔，可这位学长神形兼备，处处可见细腻用心。
　　于是剑子多嘴问：“和他关系很好？”
　　“一般。”
　　“面目看来清俊之中透着凉薄，不是大福相貌。现在在哪儿？”
　　“死了。”
　　剑子略惊，龙宿口气如此平静，仿若说了句“茶喝完了”，从而更加肯定这位学长很特别。
　　少顷，龙宿又补充道：“同人云雨的时候被掐死了。”
　　剑子大惊。
　　“这人爱好改名，最后一次听说他时，人们叫他阴阳师。”
　　剑子愕然失色：“阴阳师？那个帮魔界打你的阴阳师是儒门弟子？”
　　“也不完全是。”龙宿想了想，“儒门学院借读几年，莫名其妙的退学了。”
　　剑子嘴角抽两下：“那你这幅画像――”
　　“寻花央吾画几张送他，务必细腻精致，大概那时忘记了一张。”顿了下，接道，“虽相处日短，但倾慕学长者众，或许寻花也是……唔，陈年旧事了。”
　　当年但凡阴阳师现身必里三层外三层被围观的盛况历历在目，龙宿正看晋书，起初颇怀疑“看杀卫d”的真实性，某日偶然与阴阳师同行，一刻钟挪一步的状态下他醍醐灌顶。
　　剑子皱眉叹了口气：“没想到啊，寻花成天宣称要娶世间最妖娆女子，曾经也有过如此岁月。”
　　值宿所里的独步寻花打了个喷嚏，他揉揉鼻子继续说：“年底各地官员都汇聚而来，趁这段时间我们要勤勉努力，好好的捞一笔。”
　　同僚甲道：“龙首半退，怕是不能轻易求到。”
　　同僚乙附和说：“何况观音送子这种题材……龙首能答应么？”
　　独步寻花拍胸脯说：“包在我身上，当年那谁，就是过来借读，因为偷看他的人太多差点压塌鸿文殿的那个，我就说了两句龙首便画了十几二十副画像，可让我狠赚了大把银子。”
　　龙宿的手蓦然哆嗦一下，剑子问：“怎么了？”
　　“不知道，忽然，觉得背心发凉。”
　　剑子顺话往他后背摸上一把：“热乎乎的，不冷啊。”
　　“手，拿开。”
　　“哦。”剑子依依不舍，去端了碟山药糕放在龙宿手边，抓脸挠头踌躇了会儿，道，“龙宿啊，嗯，有句话我一直想跟你说――”
　　“豁然之境的地契？吾知道在汝床下，左边第三块石板压着。”
　　“啊！”剑子严重感觉今晚的刺激太多太大，让他有些招架无力，“你怎么会知道？”
　　“某日不小心用穿云眼看了一下。”
　　“你，你太可恶了，有那种本事不是让你随便用的。”剑子瞪了下眼，旋即躬身挨在龙宿身边小声说，“能不能帮忙看看师父旧居里是否有本叫做《驯养记录》的册子？”
　　“那是什么？”
　　“――我在他手下的悲惨成长史。”
　　龙宿露出有兴趣的样子，剑子赶紧告诫：“绝对不给你看内容。”
　　龙宿一边收拾画纸，一边淡然道：“吾困了，道长请自便。”
　　“别走。”剑子抓住他衣袖，“我本来是要和你说正事。”
　　“可是汝偏题了。”
　　“是我的错吗？”
　　龙宿看他一眼，他眉头一颤：“好吧，我错了。实际上，我收到了刑天师的来信。”
　　“鬼楼垮了？”
　　“你问得未免太快，还有，怎么有种幸灾乐祸的感觉。”
　　“正一天道用于封印鬼楼的封灵灭轮阵已经使用四千八百多年，早就千疮百孔，近百年靠刑天师到处抓厉鬼炼化了去填补，倒塌只是时间问题。”
　　“……你也不用，分析得这么深刻。”
　　




三十八

　　鬼楼的历史可以追溯到三界大战结束后两百多年，死在战场上的无数怨灵冤鬼除了整天盘旋在天上哀号“我好苦逼啊”、“我好窦娥啊”、“杀人下咒请高喊幺洞幺洞幺幺洞”之类毫无意义的话，一不入六道轮回二不下地狱苦工，黑压压的遮天蔽日，不仅让人受不了，妖魔也觉得头大。魔界把一穷二白的现状□裸袒露出来，表示“我自顾不暇没能力处理”于是自动退出。那时的龙主焦头烂额愁白了头发，内部协调会议开了一场又一场，终于在三百六十五场会议结束的时候大致确定由道门来处理这个烂摊子。
　　轮到道门内部协调会，不过这次运气比较好，原本缩在世外小空间的正一天道愿意在最危难的时刻，以“舍小我成大我”的牺牲精神，一手包揽处置怨灵冤鬼这件事。
　　首先，他们修了一座楼，名字朴素务实――鬼楼，楼体本身不需要太牢固，主要的支撑力将来自以后关押其中的冤鬼鬼气和怨灵灵气的融合体，它会像三合泥一样填塞每个缝隙，而且因为同性相克的原理，鬼楼之中散漫的鬼灵会远离墙体，从而达到“以自身围困自身”的效果，最后外面再罩个封灵灭轮阵时刻平衡内外压力。
　　设想是好的，可惜没有考虑到长久风吹日晒地动山摇等外部因素对封印的影响，一百多年前刑天师例行巡视的时候赫然发现封印上出现好几道裂痕，通过流气灵符调查，实际状况更令人胆战心惊。
　　然后刑天师就走上不断寻找恶鬼、抓捕恶鬼、炼化恶鬼、调制鬼灵三合泥、弥补封印裂痕的循环道路。即便在他死了之后，因为正一天道竟然面临绝后的危机，刑天师只有采取化灵为实的手段暂时让自己留驻人界继续这项没有创新意义的工作。
　　他曾想过让冥界来接受这些怨灵冤鬼，但人家不乐意，摆起高姿态说我们不接受二手货。
　　“难道他们自己有多高贵？”龙宿讥讽道，“百步笑五十。”
　　“还是有些差别的。”剑子一手理着拂尘须子说，“冥界好歹修出人形会讲人话，也有个组织领导，像你的前学长阴阳师，有才有貌，而鬼楼里面是真乌烟瘴气杂乱无章。”
　　“汝进去过？”
　　“有见过无意跑出来的。”
　　只是个未成年的小孩的怨灵，哭泣着找寻他离散的娘亲，剑子感他实在可怜，良善的内心一颤抖，超度了他。
　　小孩消散前，还冲他甜甜的笑。
　　龙宿拈了块山药糕放在剑子手上：“刑天师要托汝做什么？”
　　“也没别的。”剑子啃口点心，“找个消除鬼楼的终极法子，一了百了。”
　　“汝回道门去？”
　　“不，我想先找苍商量，论术法还是玄宗精通，虽然他们现在闭门修养，只是排些阵法图的话应该不成问题，当然，若是能派个人实地勘察就更好了。龙宿，儒门记载那么多，帮忙找找有没有相关内容，行不？”
　　“当初交予道门的事现在有纰漏，理应也由道门解决，和儒门有什么关系。”
　　“龙主大人，当我求你，鬼楼若是塌了天下大乱，对谁有好处啊？怎么样，帮帮忙。”
　　剑子恳切地看着龙宿，龙宿沉默片刻：“年关事多，没空。”
　　“别这样嘛，我给你端茶奉果，啊。”
　　“吾可以给汝钥匙，要查什么自己去。”
　　“……好吧。”剑子露出颓然之色，龙宿别开头，将挑选出来的画作卷到一边，其余的让仙凤进来收拾。
　　仙凤掀帘进来，后面还跟着个人，剑子抬头一看，原来是默言歆。
　　“你回来啦？”
　　“言歆拜见主人，先生。”
　　龙宿端详默言歆小片刻：“路途遥远，先去休息罢。”
　　“是。”默言歆一边应声一边将手里盒子放在桌上，“这是前玄武王进献给主人的。”
　　龙宿挑开铜扣打开盒盖，里面是一对血纹龟背梳，嵌紫白水晶钻，对光而视有剔透云雾样血斑。
　　“此非凡品。”
　　“是，乃用前玄武王自身龟壳打造。”
　　“何必。”龙宿合上盒盖，“向汝父王转达吾之谢意。”
　　默言歆揖礼退出，剑子忍不住又打开盒子看了看摸了摸：“这个前玄武王好用心好狠心，活生生拔壳啊，嘶――好疼。”
　　剑子拔出手指拼命甩，龙宿若无其事将盒子关紧扣上铜扣：“凤儿，这个放到八宝阁。”
　　“哎。”仙凤捧着盒子出去。
　　剑子皱眉仔细瞧着手指头：“我感觉骨头断了。”
　　“是么。”龙宿捏住他指头扯了一下。
　　“嗷――”
　　“很疼？”
　　“废话！”
　　“恭喜汝，还知道疼。”龙宿起身朝里间走去，剑子跟在后面不屈不饶地说：“什么意思你？”
　　“字面意思。”龙宿拔下发簪丢开，“汝不是要联系苍道长？”
　　“这个时候人家说不定已经睡了。别岔开话题，那个玄武王，前玄武王和你怎么回事？”
　　“没什么，救过吾一次而已。”
　　“可以，详细描述一下吗？”剑子歪头看着他，眼神里闪烁着灯火明亮的光芒。
　　显然龙宿不想满足他，将他的头推开说了句：“早点睡。”
　　这一晚剑子辗转反侧脑子里不断回响着龙宿那句“救过吾一次”，那个语气那个眼神，绝对不简单，可是，到底是什么呢？
　　剑子毫不怀疑自己将为此失眠，他打算翌日顶着黑眼圈去质问龙宿“折腾我很好玩吗”，即便龙宿依旧冷眼相对，但想想也有种莫名的报复了的快感。
　　于是他怀着这样的快感很快睡着了，并做了一个龙宿搂着他脖子说对不起的美梦。醒来时天色已明，剑子揉眼翻个身，觉得脖子上有点紧，伸手一摸原来是睡前脱下的衣服没放好，一件丢在被子上后来不知道怎么缠在了脖颈上。
　　龙宿搂脖子什么的，果然是个梦啊――
　　剑子叹口气，扒开缠脖子的衣服坐起来，又发了会儿呆，想不起本来在纠结什么，此时他听见外面唰唰扫地声，对了，言歆回来了。
　　他迅速穿好衣服开门出去，喊了声：“言歆。”
　　默言歆转过身：“先生，起得好早。”
　　“习惯早起了。”剑子丝毫不脸红，“你倒是太勤快了，才回来就打扫起来。”
　　“也是习惯。”默言歆是真正不脸红，“先生若没有别的事，言歆要继续打扫了。”
　　“你忙你的。”剑子在台阶上挑个地方坐了，有点凉，不过他向来适应能力强，盘腿吐纳，片刻工夫屁股下一块就暖暖的。
　　上午有个儒官想进来找龙宿，又担心龙首不肯见而徘徊着，仙凤奉命出来问他什么事，他犹豫了一下，自袖袋里抽出一卷册子：“麻烦护法转与龙首。”
　　仙凤将册子送进去，龙宿翻开稍做浏览，顷刻不动声色挪到书案边坐下仔细阅览。
　　
　　冷非颜被杀是不久以前的事，他终于如愿以偿离开了这个排挤他的世界，虽然和最初的设想略有偏差，但是结果相差无几。他死了，死在阴谋设计之下。他本想下次投个好胎，比如某个富贵人家二少爷，或者皇室贵胄闲散小王爷，反正要有权有钱叫人只敢俯首顺言。
　　可是，为什么他现在在这样一个阴森恐怖的地方，周围全是咻过来咻过去的看不清形体的东西，还有凄厉惨绝的哀嚎。
　　“呜，呜呜，好黑好冷我好害怕――”
　　冷非颜也加入制造哀嚎的队伍里。
　　他记得徐行一掌拍飞他，随后有什么东西刺进他胸口，一阵冰凉的感觉，感觉到疼痛是低头看见血流出来时，而且也没疼多久。
　　最后一丝神智消失前他张了张嘴，他想说“我其实真心喜欢过小樱，我真心考虑过一辈子对她好不让她吃苦，但她心里是别人……我没有杀她，阿行，会让你痛苦的事我为什么要做……”
　　他没有机会说出口，徐行没有机会听见他的表白。
　　他的心中也许确有一丝怨恨。
　　恨小樱骗他信任和感情？恨自己才高八斗抓不住想要的东西？还是恨徐行自始至终没有了解过他？他自己也不知道。
　　反正一切都过去了，这个鬼地方，他娘亲大人的谁把他拉进来又什么时候才能出去啊？！
　　
　　冷非颜被收入鬼楼一事的可靠性无从考证，除非能找到刑天师让他探查进出名薄，而刑天师此人性格古怪且嗓门极大，派去和他沟通的三个儒生，一个胃出血一个耳出血一个神经衰弱，龙宿不想再做无谓伤亡，还是用剑子比较方便快捷。
　　不过不急，重点是三槐城这场变故会造成何种影响。天章古圣阁没有收到调查申请，说明城里儒生情绪稳定生活如常，大概是还不晓得内幕的缘故，少一两个被害妄想狂大家只会感叹“世界终于清净了”。
　　




三十九

　　龙宿心里也暗想着“那家伙终于走了”，但他面上并没有显露，只将汇报书塞进柜子里。
　　最近他感觉精神好些，那段龙气已经融合到元珠里，棋走险招又赌赢了一回。
　　龙宿转回房间，但见剑子守在桌边等他吃午饭。
　　外人眼中仙骨端正的剑子道长，此刻正目光灼灼地盯着那碗笋干玉米豆腐，左手无意识的顺着拂尘的须毛。
　　饭毕剑子端着茶盏坐在窗户边发呆，脸上是满足的神情，龙宿写了封信叫默言歆拿去送给剑君十二恨，剑子扭头说了个地名：“他最近几天应该都在这个地方。”
　　龙宿走到他身边坐下，摸起自己的茶盏，剑子顺手给他斟满，说：“我联系过苍了，他答应配合阵法图，但抽不出人手。”
　　“汝没有必要向吾报备。”
　　“我是向龙主大人报告进展，免得人家说我‘仗着一点宠幸目空一切’。”
　　剑子模仿得声情并茂，龙宿不禁淡笑道：“谁皮痒敢说这话还传到汝耳里？”
　　“别管谁，我仔细想想发觉相当贴切，你看，我挂名天和宫，但每天吃你的住你的用你的，你既不驱我也不抽我，可不是‘得了宠幸’？儒门里除了你我能躲都躲，可不是‘目空一切’？说这话的是个人才，要是被我不小心找到可得供上三炷香。”
　　龙宿斜他一眼：“汝莫太得意，保不准人家在小黑屋里钉汝草人。”
　　“哎呀，难怪我觉得腰疼。”剑子皱眉道，“钉哪里不好钉腰眼，不知本道爷的腰很重要吗？”
　　“为何重要？”
　　“不管上面下面，腰力都是极重要。”
　　剑子一本正经眉目严肃，龙宿手一歪，茶水“唰”的溅向剑子，剑子拂尘扫过，都卷飞到窗户外面，他叹气道：“龙宿，你真不懂幽默。”
　　“抱歉，在下愚钝。”
　　“算了，我向来是个宽宏大量的人。”剑子再次给他斟茶，“刚才你提到草人，我想起苍给我说，你那个前学长阴阳师，第三次死了。”
　　前两回死，大家都当有色笑话，这第三回，则是原本可以避免的灰色喜剧。
　　自从圣魔大战之后，阴阳师一直深居春秋两不沾，许久不曾出过门，邪能境的长老私下都以为他身上一定爬满蘑菇，还就蘑菇品种展开过一次讨论会，结论是，反正一定充满了恶劣的毒素。
　　阴阳师从旁人嘴里听说后，表情没有太大变化，只有三昧和柳鹪隐约感受到一点欢乐气氛，理由很诡异他们也不想去深究。
　　这个旁人还说了邪能境很多人对阴阳师的诽议，比如说他行为乖僻意识错乱，又比如说他是被老情人背叛的可怜虫，再比如说他身无二两肉所以攀附男人寻求存在感。
　　最后一项不仅纯属污蔑简直是人身攻击，可阴阳师付之一哂：“鬼隐，你认为呢？”
　　鬼隐之所以成为阴阳师眼中的“旁人”，大概是后来阴阳师仔细考虑过，这样一个相貌尖酸嗓音浑浊气场阴险的人物，的确不符合他的审美，即便是那一场通天彻夜的双修活动带给了他真实益处，而这益处其实不是他想要的。
　　不想要却被强加，恍如当年因为好奇和无聊混入儒门学院成为“万人迷”，又仿佛从儒门退学后因为同样理由混入正一天道精通了河洛术法和烙骨大法，他以为这些都是惩罚。
　　当欲苍穹拦路挑衅的时候，阴阳师只淡淡说了一句：“壮士，不要手下留情。”
　　长老得知阴阳师再死的消息，很久找不到可以使用的表情。这一次他是在春秋两不沾呆腻了出门游山玩水，于是他的骨头被欲苍穹很不人道的抛弃荒野。
　　邪能境厌恶人界，好比蝙蝠厌恶阳光，长老们是决计不肯离开冥界，派出去的鬼差不是被刑天师收去炼了做成三合泥，就是被天地门抓回去给新道生做实验。
　　九曲邪君他们，即便肯去人界，但他们眼中有着比寻找几块破骨头更正经刺激的事要做。至于鬼隐，他的注意力放在不能让别人看出他失去了一半功力，甚至比以前更精神奕奕参与到邪主之位的争夺战中。
　　于是阴阳师就要在山野之中与天地同存亡了。
　　直到近百年后黑衣剑少无意捡到几根骨头，他以为是上古化石，兴高采烈带回去预备给皇兄和师尊观赏，还想着雕个一柱擎天放在师尊的房间里避邪。
　　邪气没有避着，他却被附体了，只要情绪一波动就大吼大叫拳打脚踢，风之痕忧心如焚，为寻觅治疗他的方法四处奔走，而白衣剑少似乎比师尊更沮丧，他对月流泪对花泣血，以眼目可见的速度消瘦。风之痕隐忍着内心的焦虑安慰他，说你“这般为难自己于事无补，倒让他清醒时更觉得难过”。
　　白衣剑少捂脸沉痛道：“我也知道我应该振作，但是……”
　　“如何？”
　　“他，他不能激动，我们――”
　　白衣剑少的面颊泛起可疑的红晕。
　　风之痕眉头抽搐了，恶狠狠地想到，不管用什么办法，阴阳师我一定要彻底灭了你！
　　实际上光剩骨头的阴阳师，无意无念，就像是蓝天上的浮云凭风来去，他会附着在黑衣剑少的身上只能说明，暗恋阴阳师的人实在太多了。
　　剑子和道门师兄联系的时候知道了这件事，甚为惊奇，马上讲给龙宿听：“你看看，这个死过三回的家伙怎么人缘就那么好啊――”
　　“汝别动阴阳极的念头，即便练了也只是徒增伤感。”
　　“……你总是打击我，很好玩吗？”剑子一脸凄切。
　　“不，吾太坦率了。”
　　“切。”剑子更坦率地扭开头，“你怎么知道我练习之后不会魅力倍增？哦，我知道了，你是怕我桃花烂漫从此视你若无物吧？”他转回头冲龙宿挑眉歪嘴角，“我剑子道长是很恋旧的。”
　　龙宿似笑非笑：“吾好似听说昆仑山上，有位小师妹，娇俏可人――”
　　“你有闻到一种微酸的气味吗？”
　　“没有，只看见一张寒酸老猴脸。”
　　剑子顿时闷闷不乐：“哼，那帮人真没品位，明明是白眉飘飘器宇轩昂。”
　　龙宿抬手一扇子扇过去，风起，剑子眨眼。
　　“吾以为，他们所有隐喻中，此为最贴切。”
　　“你们是乌鸦一般黑。”剑子略愤愤道，“我要去洗刷睡觉，你慢，慢，坐。”
　　他抬脚出去，龙宿撑着下巴微微摆扇：“天寒地冻，小心着凉。”
　　“对你自己说吧。”声音渐远去，龙宿淡淡笑脸高深莫测。
　　剑子迈进浴室不自觉地打了个哆嗦，正想肯定是龙宿在动歪脑筋，冷不丁响起苍的声音：“呼叫剑子，呼叫剑子。”
　　“干吗？！害我差点掉进去。”
　　“哪里？”
　　“……浴池。”
　　苍那边传来低低的笑声：“道长过得真滋润。”
　　“羡慕吧，嫉妒吧――想换没门。”
　　“吾知汝这滋润是多少血泪换来的，无比同情，深切慰问。”
　　“前一句我点头，后面的省起来。说，什么事？”
　　“鬼楼快要罩不住。”
　　“嗯？你们那个天极锁灵阵才施加上去多久？不是可保百年的吗？”
　　“百年不假，但鬼楼现有恶鬼太多，其中部分具有极强攻击性和破坏性，依据目前的测算，天极锁灵阵的使用年限会因此缩短二十至四十年。”
　　事态比剑子预想的严重，他靠在浴池池壁上思索片刻，说：“抓紧炼化才是正途。”
　　“吾想和汝商量的正是此事。天地门现在应该在鬼楼附近，汝不如与青阳子协商，请他匀些道生出来帮刑天师炼化，另外――如果冥界能出面接受一部分则更加稳妥。”
　　“青阳子我可以托人去说道，他上次还欠我个大人情，但冥界恐怕很难啃。阴阳师死了之后，邪能境一片混乱，冥界要内部肃清必然不能放任。我试探过四无君口风，也许是被他们佛光普照的圣主郁闷到顶了，四无君放话说‘除非能让圣主改正归邪否则一切免谈’。”
　　苍沉默半晌，剑子趁机洗了头搓了背沉在水底吐了一串泡泡。
　　“剑子。”
　　“啊，啊，咳咳。”剑子一边踩地站起来一边呛咳道，“想到什么了？”
　　“让阴阳师复活。”
　　




四十

　　极道天权的身世来历是个谜。他武功高强老谋深算，在冥界的地位很微妙，四无君没事的时候想不到他有事的时候不愿想他。而他似乎很乐意幽灵一样飘来飘去，凡是不顺眼的直接拍过去，凡是有兴趣的直接抢过来。
　　早在阴阳师刚入冥界的时候，极道天权便与之交好――对此事外界的评价是，又一个为美色折腰的色老头。
　　极道天权很憋屈，虽然他外貌是老了点粗了点，但他绝对肯定自己的内心永远年轻如三八。再说了，追求美有错吗有错吗还是有错吗？
　　敢说“有”老子抽死你。
　　阴阳师仿佛对极道天权“两个凡是”中体现出来的狂傲作风很欣赏，也许带着点羡慕意味。他在冥界安定之后多次请极道天权喝酒，不管是辣烈的烧刀子还是绵醇的女儿红，亦或果香扑鼻的异域清酿，阴阳师不择酒，有什么便拿出什么来招待，极道天权也毫不客气。
　　阴阳师和人形师的纠葛所有人都知道，并且认为阴阳师在私生活上太不检点，只有极道天权敢站出来说：“你们爬墙钻洞的时候就检点了？！凭什么管别人！”
　　阴阳师觉得他不应该这么直白，极道天权满不在乎道：“狗娘养的只听得懂狗话。”
　　人形师二度送阴阳师归天，在某种程度上也有极道天权和阴阳师走得太近的缘故。
　　不过，阴阳师坐上邪主位置之后极道天权就很少和他见面了，理由是，“你坐得高了我就站远点看，不然我怕头会晕”。
　　听到阴阳师再次殒命时，极道天权已有大半年没见过他，就记得最后一次会面阴阳师形容稍显憔悴，带着颓废里夺目的美，满头银色发丝披散在肩背上，更长的部分蜿蜒于地，月光下像无数扭曲盘旋的蛇。
　　阴阳师说：“生命之引人入胜，来源于短暂与无奈，人生一度如露如新月方可流芳，太过漫长，是死潭之水无向之风，徒留冰凉的绝望。”
　　阴阳师说话总是有点神神叨叨的，极道天权没往心里去，岂知竟然是他所听到的最后一段话。
　　“算遗言吧。”极道天权说，“既然他想死想得发狂，为什么要救活他？你这是真残忍不解释。”
　　苍微微一笑：“汝想是鬼楼垮塌恶鬼乱世好，还是牺牲一个阴阳师好。”
　　“……我还是觉得太不人道，不，我不同意。”
　　“他是汝绝对不可伤害的人吗？”
　　极道天权沉默。
　　苍当他是同意复生阴阳师，叮嘱了句：“小心不要再露出耳朵和尾巴，吾好不容易才给汝收起来。”
　　然后苍就收了灵识，翠山行在旁边说：“师兄你是在逼他。”
　　“不逼他就是在逼吾。”
　　翠山行为他披上斗篷系上系带，一边说：“师兄为什么这么看重鬼楼？”
　　“……因为，那里面有吾不愿再见的人……”
　　翠山行一时怔然，苍神情寂寥地望了会儿阴沉沉的天空，回头瞟一眼翠山行，目光瞬间轻佻：“吾骗你的。剑子要向他家那位邀功，作为朋友不好不积极相助。”
　　翠山行吁口气：“但是动用安插冥界那么多年的极道天权，合适吗？”
　　“吾当年渡他为人时便明言，吾借他百年修为强化为人，但须心如磐石才能稳固功体，否则不仅百年修为化为乌有，甚至形体不存，可他现在，已然动了感情。”
　　苍懒散时一派温和，真正为人处世却算的上冷酷无情，这点倒和龙宿有几分相似，难怪能够聊出繁花朵朵开。
　　此后，极道天权按照苍的计划，一步步胁迫鬼隐找回阴阳师遗骨，又亲自去抢来了尸根。
　　阴阳师毫无悬念的重生了，极道天权不知道心里究竟该喜该悲。
　　刚苏醒的阴阳师神情呆滞目光空洞，瑶琴巧韵一边收拾施法工具一边说：“烙骨重生就是这样，多吃几个生灵泡几天阴气池就好了。”
　　她的语气太过轻描淡写，极道天权愤道：“你当他是邪主吗？！”
　　瑶琴长老微诧：“他当然是邪主，而且又不是头一回，邪主应是习惯的。”
　　说着转身吩咐手下去黄泉道上抓几个生灵，特别吩咐，“要新鲜的，越鲜越好”。
　　“习惯你个妹！要不是你们这些人利欲熏心争权夺位，他为什么会不断复生！”极道天权嚷嚷。
　　“请注意你的态度。”瑶琴巧韵乜眼看他，“不要以为是邪主的朋友就恣意狂傲，四无君可以忍让你不代表邪能境看得起你。要么，呆在这里闭嘴，要么，请离开。”
　　事后阴阳师辗转知晓了此次冲突，淡漠寡情的对极道天权说：“好友何必动怒。自习得烙骨大法的时刻，吾之天命已注定，复生两次三次和二十次三十次没有区别，除非有人嚼了吾的骨头，终究无法抗拒。”
　　邪能境没有任何昆虫鸣叫，只有野鬼呜呜的哀号。阴阳师做了许多玲珑法阵布置在春秋两不沾，乘风吹拂而来的鬼号只要穿过法阵，就能转变为人界夏夜随处可闻的虫鸣。他还给鬼火罩上邪阳咒，鬼火不再是冰凉凉的蓝荧色，反而展现出一种少有的暖黄色泽。他用幻术给枯木具化出绿叶粉花，鬼气荡漾过来，它们如三月娇嫩春樱，不堪弱风的摩挲。
　　阴阳师花费了很多的心思和灵力，企图构建一个符合人界审美的私人场所，也许是为了体现他对过去生活的眷念，又或者是无言静默地抗争。但现在他倦怠了，毫无实际意义的自娱自乐更显得可笑可悲。
　　他撤销了法阵摧毁了幻境，让依旧阴森冷清的鬼火在四周漂浮，照得他的脸尤其苍白寂寞。
　　极道天权不能忍耐这种看不见尽头的无奈，然而他束手无策。
　　他预见到自己必将毁灭的下场，那将是形散灵绝的未来，但还有一段时间，他想，我还能为他做一点事。
　　“你有什么愿望吗？”极道天权问。
　　“事到如今――”阴阳师意兴阑珊地回答他，“汝愿偶尔往来走动便好，其他的，都与吾无干了。”
　　“不会，不会……”极道天权喃喃自语，忽而提高音调，“鬼隐那般对待你，你心里没有半分怨恨吗？”
　　“怨啊仇啊，在永生面前譬如沧海一粟。即便他如此的阴诡诈卑劣，于吾眼中只是丑态毕露。吾此次虽复生，但体内元果不慎遗失，现时但觉身心疲倦唯想歇息一场。让他在前面跳吧，邪能境不能太过无聊，否则真是静谧死水了无生趣。”
　　极道天权默默离开春秋两不沾，鬼风阵阵，阴冷彻骨，他打了个哆嗦，忽然间发现，自己是否真正认识过阴阳师。
　　
　　剑子对冥界的了解大部分来自苍，因为苍安插了极道天权。如果极道天权不在了，他相信玄宗一定还有别的暗椿。
　　像是提倡无为而治的道门也往各个门派帮组里布置了眼线，这个世界上你不了解别人就只有被动挨打――顺便说，道门素来不支持群殴，只默许过“惨无人道的围观”――如果莫名其妙被打了还找不到借口还手，那更是窝囊。
　　秉承这一信条的道门派出去的卧底不仅遍布华夏大地，即便是天外南海那种人人以为是世外蛮荒的所在，自然也有几个，其中的佼佼者是一位名叫卧江子的道长。
　　“你也可以叫他粽子，其实我一直觉得‘粽子’更适合他。”剑子一边啃豆沙粽一边说。
　　龙宿扇了两扇子，道：“要么吃，要么说话。”
　　剑子想了想，又挑了个鲜肉粽子剥开。
　　“先生还想吃什么味儿的，凤儿去给您端来。”
　　“免。”龙宿抬扇说，“看汝面前这一堆粽子叶，汝的胃是没底的么。”
　　“小气，一年才一次，当然要尽兴。仙凤，麻烦再来个板栗牛肉的，嗯……还有豆沙。”
　　龙宿在心里默默念了个字，猪。
　　剑子舔了手指喝口茶：“唉，今年没龙舟可看，不完整啊。”
　　“真是抱歉了，宫灯帏地方小。”
　　“算了，我理解。”剑子捂嘴打个嗝，然后仰头长叹，“居然有点吃饱了。”
　　仙凤和婉地笑道：“凤儿温在膳房里，先生什么时候想吃了，凤儿再给您端来。”
　　剑子差点老泪纵横：“凤儿你真是贴心小棉袄。”
　　龙宿轻哼，剑子忙转头安慰他：“棉袄自然穿在你身上，只不过偶尔借我感受一下。”
　　“时已入夏，吾恐中暑，不敢着袄，汝既然喜欢，便送汝了。”
　　剑子认真地看着他：“我错了。”
　　“道长何错之有？”
　　“我会将‘祸从口出’四字默写一百遍。”剑子起身道，“为表诚意请允许我暂借你的笔墨纸砚，马上开始默写。”
　　龙宿只是挑眉摆扇：“既然道长如此觉悟，一百何以能表达汝之悔意，五百怎样？吾不介意为汝计数。”
　　“我介意！”剑子企图讨价还价，微微躬身抱拳说道，“我真的认错……两百好不好？”
　　“三百。”
　　“――二百五？”
　　龙宿立即点头道：“成交。”
　　剑子内心悲怆。
　　排除手腕上的酸痛，默写的过程相当美好。
　　龙宿在他旁边默然计数，默然倒茶，默然磨墨，默然打扇，默然撩摆坐下，默然歪头靠近，默然轻敲书案，默然拍他一扇子。
　　“汝好生默写，才一百二十三。”
　　剑子略扭捏道：“但是你这样看着我，我写不下去。”
　　龙宿再拍他一扇：“满腹龌龊。”
　　“圣人亦云饱暖思那啥，这是不可抗拒的人性。”
　　“哦――”龙宿斜目睇他，“看来剑子道长是英雄无用武之地倍感寂寞，莫急，二百五完毕日头正偏西，院中所有花木均需浇灌，这件事就交托道长了。”
　　“咳，龙宿你想太多了，我不过随口说说，浇灌这种责任重大的工作，还是得交予经验丰富的师傅，我实在不好抢了人家的饭碗。”
　　“无须客气。”
　　“不不，我一点不客气，真是负担不起，我怕浇过一回你的花全死了那就不是一个二百五可以解决的，所以你现在暂时出去让我对付完剩余的，过会儿交你审核还不行吗，啊？”
　　剑子过来推他：“出去出去，相信我绝不会偷懒。”
　　龙宿只回头看他一眼，似笑非笑的样子，转身去了。
　　剑君十二恨正好捎信过来回报三槐城的情况，龙宿大略看了看，和他预计的出入不大，城里一些大意儒生甚至不知道儒辅只剩陌上尘。
　　前几日龙宿派桐文剑儒接近鬼楼，玄宗安排的法阵熠熠生辉，少许从没来得及填补的缝隙冲出的恶鬼，不断撞击法阵构造出来的屏障，桐文剑儒觉得自己能听见嘭嘭的声响，不由倒吸一口凉气，为他们奋不顾身前仆后继的莽撞行为感到惋惜。
　　力量太分散了。他想，应该集中一点，或可有出头之日。
　　桐文剑儒摸摸下巴，围着法阵走了一圈，时不时爆出的冲撞火花把鬼楼装点得宛如元宵夜里喜庆祥和的丽香院。
　　如果鬼楼里有相貌妩媚的姑娘就该多好。
　　桐文剑儒明白这是不切实际的幻想，但眼下并无紧要任务，稍微发散一下思维有助于缓解长途奔波的疲劳。
　　作为“抢险救援团”的一员，桐文剑儒自出仕以来顶着侍从武官的头衔走南闯北，哪里缺砖哪里填，解救过的大小危机数不胜数。最圆满的一次应该是在江都，儒门某分支的主事被山匪劫持，匪首向儒门索要五百两赎银，桐文剑儒匆匆赶去，一面安抚江都众儒生高昂却偏激的情绪一面和山匪谈判，结果不费一钱一刀解决事件并端掉整窝两百四十九个山匪。和匪首道别的时候桐文剑儒说：“知道为什么上面派我来？因为你们竟然只要区区五百两，还是银子，对儒门而言简直是莫大的侮辱。如果是五万两黄金，或许你现在已经怀抱着金子――沉落大海了，总好过押上刑场被卷口大刀一下一下的砍掉头。”
　　这回龙首的指令是探查，且随便探查出什么都行，桐文剑儒打算再转一圈将法阵形势摸个七八成就回客栈写报告书。
　　正当他转到鬼楼背后的时候，意外发生了，他遇见了刑天师。
　　




四十一

　　准确说，是先看见刑天师的宠物也呆向他蹦蹦跳跳而来，患有毛皮恐惧症的桐文剑儒顿时头皮发麻全身起疙瘩，下意识一掌拍出去，也呆在空中划出非常漂亮的弧线，最后“啪”的一声撞到刑天师脸上，再慢慢滑下去。
　　刑天师嘴角粘着一搓白毛，咬牙切齿面目狰狞：“谁，谁敢甩老子？！啊，也呆啊――我的也呆啊，你死得苦状万分啊――”
　　“嗷嗷呜呜。”也呆在刑天师两只大爪间慌手忙脚地挣扎，刑天师低头看了一眼：“诶，你还活着？”
　　“嗷――”
　　刑天师拍拍也呆头顶：“没教养的臭小子敢耍我！”
　　也呆急切地指指桐文剑儒，嘴里“叽呜呱啦”又做了个挥手丢东西的动作，刑天师神情认真：“你说，是他把你丢过来的？”
　　也呆猛点头。
　　“傻小子，他丢你你就躺平任他丢啊，你不晓得反抗啊，老子养你这么多年是让你吃白食光长膘的啊，让开，看老子收拾他。”
　　刑天师拎着也呆后颈毛皮将他丢到身后，大嗓门问道：“你，哪个谁，什么名字？”
　　桐文剑儒心中暗道，糟糕，我要是跟他说是儒门天下来的，一定被他指着鼻子“儒门儒门”的骂，不行，绝对不能给儒门抹灰添丑。
　　打定主意，桐文剑儒一手叉腰挺胸抬头，一副流氓形状剔牙道：“你又是谁，敢指着老子说话的人，通常只会剩下两条腿。”
　　刑天师瞪眼：“小子你很猖狂想干架是不是？！”
　　“干就干谁怕谁！”
　　“师父。”天忌及时出手抓住刑天师。
　　“干嘛？”
　　“冷静点，他是儒门的人。”
　　桐文剑儒眉头一抖，瞬间恢复无赖嘴脸，但见刑天师铜铃一般的眼居然又撑大半分，然后大笑两声道：“没想到儒门也有这种货色，好！”
　　桐文剑儒暗惊，不知道他有什么企图，干脆坦白道：“是又怎样？老子一人做事一人当――”
　　刑天师嗖的到他面前，往他肩上狠命一拍：“老子欣赏你！有胆识有气魄，不似以前几个见到老子像见到鬼，哭爹喊娘屁滚尿流。”
　　“师父，你太夸张了。”
　　“有什么差别？喂，你叫什么，刑天师要跟你喝一坛。”
　　“……桐文剑儒。”忽然间峰回路转让桐文剑儒有点不适应。
　　“这么拗口。”刑天师皱眉想了想，“小桐，事情办完没有？完了就走，我请你。”
　　“走？走哪里？”
　　“喝酒啊。”刑天师一把揽住他肩头，“我知道有个好地方，今天恰巧要启封几坛老酒，我带你去尝鲜。”他转头嘱咐徒弟，“天忌，把也呆拴好，他最近发情期总是到处跑。”
　　桐文剑儒冒出一头汗。
　　此次事故桐文剑儒自然不会写入报告书，但他另铺稿纸添油加醋回顾了一番，回儒门天下途中顺路拐进一家书坊，把稿纸交给老板说：“我这个月的字数交满了，记得把银子打我帐上。”
　　老板大概看了看：“这么多连载的就数桐文你文笔最好质量最高，还从不拖欠。马上会出来个征文，由坊间各老板和读者共同选定的主题，怎么样，有没有兴趣参加？”
　　“是什么内容？”
　　“‘时空穿越之哪怕你是猪我也爱你深邃的眼神’，入围奖励是兴德号免费包子一年份，如果成为最受欢迎作品，还有机会得到儒门龙首亲笔签名的获奖证书一本。”
　　龙首的签名桐文剑儒有一箱子，包括各种密令和各种报告书的批复，但兴德号的包子天下闻名，每天只做两笼五十个，桐文剑儒排了六十九次都没有买到，有几次刚好截止在他前一位。
　　但为了包子残害脑细胞……桐文剑儒想，算了，下次见龙首的时候找仙凤要几个她做的糕点吧，那才是真正天下限量外人吃不到的绝品。
　　桐文剑儒委婉地表示自己最近忙，还得写以前已经开了头的文，恐怕没空参加。
　　书坊老板遗憾地叹气道：“若是你愿出手，龙首的签名肯定是你的。要不这样，这场征文还有一个月才开始，时间大概会持续半年，你要是改变主意了就联系我。”
　　“嗯。”
　　桐文剑儒告别老板出来，又去龙穴看了会儿。借给玄宗的龙气前段时间转回原地了，桐文剑儒翻查以前记录觉得这段龙气比借出时弱了几分。
　　可能是打通道境地脉时损耗了，但短缺的部分比按理论推算出的要更多点……
　　桐文剑儒把这个差异归结为大战之后道境地脉破损太严重，反正过些时日会慢慢养出来的。
　　他回到儒门天下交上报告书，龙宿派人叫他去宫灯帏，这是官方奖金以外的私下犒赏。桐文剑儒稍微收拾了一下换了身衣服即往宫灯帏。
　　龙宿在凉亭摆了茶，桐文剑儒看着仙凤端上几碟果子，暗自为没有被一年份的包子蒙蔽而欣慰。
　　剑子从院子里穿过来，见到桐文剑儒招呼道：“鬼楼感觉如何？”
　　“还好，玄宗的术法确实奥妙。”
　　“不用特意说好话，苍道长才和我讨对策，那个法阵管不了太久。”
　　龙宿有意让桐文剑儒负责鬼楼事宜，个中关键也不瞒他，剑子便大略讲了些玄宗看法。桐文剑儒沉吟片刻道：“如此说来，炼化与疏导方是根本解决的良策。”
　　“道理是这样，但是――”剑子倒了杯茶，说，“你在那里可有遇见天地门的人？”
　　“没有。”
　　“这就是眼下麻烦的地方。”
　　青阳子虽然早年入道门修行，但以前在昆仑的时候就多次抱怨腐朽沉闷的“无为”作风，他确实有经天纬地之才同时也是个好争风头的人，这个“争风头”有异于金鎏影那种一门心思钻入上层做老大。青阳子的师父曾经是代宗主，如果他认认真真做事，安安分分孝顺师父爱护同门，说不定有一天宗主的位置就是他的，可他带着一帮哥们儿叛离了道门，并另起炉灶创立合修会，吸纳了三教中众多不安现状渴求突破的野心分子，短时间里旗帜大张声威显赫。
　　青阳子的愿望，是为龙在天。
　　他家祖辈正宗人类，他不可能成为龙主，但青阳子立誓要成为能与龙主并列的人。
　　按照“天降大任于斯人”的惯例，青阳子经历过各种劫难坎坷，被原师门追杀，被情人欺骗，被结义大哥牵连，打打杀杀百多年，他数度从属千万，又数度孑然一身，大起大落却不改自信豪迈雄心壮志，最终圆滑了曾经尖锐的棱角，以更加从容不迫的风度叱咤江湖。
　　从某一方面来说，剑子很佩服他，尤其是他能敏捷察觉剑子师父欲传位给他的企图，并毅然断然先自回绝，然后迅速抽身远退。
　　剑子听说这事的第一个反应是“青阳子你厉害”，第二个反应是，他既然早就反出道门你还选他师父你是饥不择食到什么程度了啊。
　　桐文剑儒摩挲着茶盏外壁说：“有名有利，青阳子怎会不愿意合作？”
　　“还不是因为他那个大哥呗。”
　　青阳子的大哥，就是全天下无人不知的素还真，他们的结义本来是各自揣着深重的心思，帆过千峰之后转为惺惺相惜，后来无极殿计杀“素还真”，青阳子赴儒园哭灵，那一个悲怆震天泪颜凄切，素还真差点忍不住跑出来认罪。
　　不可否认，素还真在青阳子的心目中已然占据了重要位置，否则他也不会每天早上都要在天地门最高楼顶上大喝“大哥啊――我还在等你回来吃饭啊――”
　　也就是说，素还真一天不去吃那顿饭，说不定青阳子真会一辈子窝在天地门里等。
　　“这是赌的哪门子气。”桐文剑儒叹息道，“一顿饭居然比处置鬼楼重要？”
　　“不是普通的饭吧――”剑子俯身贼兮兮道，“我听说青阳子安排饭局本来是要给素还真一个惊喜。”
　　“惊喜？”桐文剑儒很配合地露出八卦嘴脸。
　　“有人说，是告白。”
　　“难道，是那种告白？”
　　剑子坐起来摊手道：“这就不清楚了，线人说青阳子亲手做羹汤，从清晨忙到半夜，厨房像被炸弹炸过。摆上满满一桌充满了真切心意的饭菜，却没有等到应该吃掉它们的人，是何等的寂寞啊。”
　　桐文剑儒默默点头，和剑子脸上的惋惜神情相得益彰。
　　“汝们说够了没有。”龙宿淡然道。
　　“对了，桐文你说你遇见了刑天师？”
　　“这个……”桐文剑儒犹豫要不要讲实话，剑子抢先道：“别瞒我了你身上有醉仙居的酒味。”
　　“不会吧，已经过去好多天。”
　　“就是再隔一个月我也能闻出来。”剑子小得意，“既然号称醉仙，即是我剑子仙迹的本家，这独特又迷人的香气自然是想忘也忘不了。”
　　龙宿站起来冷眼说道：“汝慢聊，吾先回房。”
　　桐文剑儒诧异：“龙首，既然召见属下可是有什么交代？”
　　“似有，似无。”
　　“啊？”
　　龙宿摇着扇瞥眼剑子：“忽然忘记了，汝暂留一夜，等明日吾记起再做打算。”
　　“呃，属下惶恐。”
　　“无妨。凤儿，西厢收拾出一间与桐文。”
　　说着真的走了，桐文剑儒疑惑地看着剑子，剑子若有所思地敲了敲桌面：“也许是体恤你长途劳苦。你们龙首向来是个情绪不外露的人，憋一肚子话说出来轻飘飘几个字，不过他既然让仙凤收拾房间，桐文啊，你还是很得宠的哟。”
　　剑子喝口茶：“来，再和我说说刑天师，我有一年多没见到他了。”
　　“很独特的一个人。”桐文剑儒原原本本讲了那场冲突，剑子听得捶桌笑：“也呆肯定恨死你了，下次记得离他远点。”
　　“……我再不要遇见他，想起来还浑身鸡皮疙瘩。”
　　“桐文，以前我就很好奇。”剑子凑近一点说，“你这个毛皮恐惧症是怎么来的？”
　　桐文剑儒略微不自在地别开头。
　　“不会是有谁往你裤子里塞过小动物吧。”
　　桐文剑儒打个小哆嗦，剑子渐渐睁大眼：“真的啊？我以为只有我们这种顽劣小道生才干得出来，儒门不是宣扬自己的弟子最有礼貌最讲风度的吗？”
　　“小孩子的话，可能都是一样的。”
　　桐文剑儒实在不想回忆那件丢脸的往事。
　　那一届儒生之中桐文剑儒年纪最小，平日学习最刻苦，常有年长同学暗暗欺负他，或是饭里藏蟑螂，或是笔匣里放青蛙，或是往他被褥上倒凉水。儒门学院规矩极严，要是被师长发现这些小动作一定会被赶出去，但桐文剑儒从来都自己默默忍了，没想到同学反而变本加厉，私下里还讥讽地叫他“小圣人”。
　　“小圣人，你这么喜欢读书，把我的功课一起做了，换个笔迹不准让老师看出来。”
　　“小圣人，你干嘛一张苦瓜脸，这盘胆汁拌青菜很难吃？”
　　连桐文剑儒也觉得自己真是“圣人”啊，不管他们多过分他心里只有瞬间火气。每天睡觉前他都按照娘亲教的，默默感谢上天给了他美好的一天，希望翌日也能得到上天的庇护。
　　“阿文，看起来很难过很气愤的事，都是老天给我们的锻炼，他想让我们更坚强，所以让我们每天经历各种艰险。阿文，你要放开心胸接纳这一切，要相信，只要你够努力，任何艰难都是短暂的。”
　　桐文剑儒从来没有提出过质疑。
　　进入儒门学院的前一个月，他握着娘亲瘦骨嶙峋的手指，忍着泪说：“娘亲，您安心走吧，阿文会很乖的，阿文会永远记得您说过的话……娘亲……”
　　每一年有几个重要的节日，儒门学院会放假让儒生回家，桐文剑儒总是留在宿舍里一个人看书，周围空荡荡的，却是他最自在的日子。
　　某天早上，因为第一节课是由学院里最严厉的老师教授，大家听到起床钟声都慌慌忙忙爬起来抓衣服穿，桐文剑儒揉着眼摸到裤子，打个呵欠往腿上套。
　　事情太突然，桐文剑儒毫无预感，他系好裤带才感觉到不对劲。他一边跳脚一边大喊大叫，周围同学不明就里惊异万分地盯着他。
　　桐文剑儒想把里面毛茸茸的东西抖出来，那东西软绵绵的抓在腿上拼命扭动，他又急又怕，因为未知造成的恐惧像利刃狠狠的在他幼小纯真的心灵上割了一刀。
　　两个儒生站在门边阴恻恻的讥笑：“小圣人怎么了，老天爷送你什么礼物了？”
　　桐文剑儒几乎要哭出来，好不容易解开裤带蹬掉裤子，他缩在床上甚至没有勇气去看究竟跑出来什么东西。
　　有好心的同学过来安慰他：“没事了，已经跑了，快穿好衣服马上就要上课了。”
　　桐文剑儒惊恐着摇头，他抱着膝盖浑身发抖谁的话都听不见。
　　宿管听闻后过来问，桐文剑儒死死蜷做一团不吭声，宿管没办法只有上报。
　　那天龙宿本来是要回师尊身边，他的生辰快到了，师尊让他回去试试新衣裳。
　　龙宿冷淡说：“吾只是路过。”
　　他比桐文剑儒高两届，这几年课程多便安排了一门晚课，龙宿偶尔宿在学院里，早上的动静也听了些。
　　他站在窗户外面，桐文剑儒的床位就在窗户边，龙宿自袖袋里摸出粉白的海貂毛缝制的吊饰：“身上没有别的东西，此物勉强送汝。”
　　桐文剑儒瑟瑟的，看了一眼就掉开头把眼睛闭得死紧。
　　龙宿依旧面无表情，抓着吊饰往桐文剑儒脸上蹭，桐文剑儒像被咬了一口大叫起来：“走开走开！”
　　“懦夫。”龙宿声调无甚起伏，“胆小鬼才会一朝被蛇咬十年怕井绳。”
　　窗台在他胸口位置，龙宿掂起脚尖先伸了一只手进去，抓住桐文剑儒的鬓发拉过来些，又摊手给他看。
　　“什么都没有。”他说，然后握住桐文剑儒抱住腿的手，扳他指头直到都松懈开，将吊饰的系线勾在手指上慢慢移到桐文剑儒眼前，“汝看，只是个饰物。”
　　龙宿注视着桐文剑儒的眼睛，逐渐将吊饰落在他手心上。
　　“并无危险。”龙宿淡淡说，“拿着吧，吾要走了。”
　　桐文剑儒忘记后来有没有道谢。
　　




四十二

　　仙凤安排好了房间回来，剑子对桐文剑儒道：“你过去看看地方休息一下，我进去找个东西。”
　　说着挺悠闲的往龙宿那边走，桐文剑儒慢慢喝尽杯里的残茶才站起来：“仙凤姑娘，有劳带路，好久没来有点不记得了。”
　　“先叫我声姐来听听。”
　　桐文剑儒似乎不好意思的顿了顿：“表姐你饶了我吧，都这么大了怪难为情的。”
　　“哟，叫我一声姐就害臊了，我可听说你在外面那些什么院什么阁的，姐姐妹妹一点不少。”
　　“逢场作戏嘛，你知道干我们这行，各方面的情报都很重要。”
　　“是真做事就好了。”仙凤回头嫣然一笑，“不逗你了。言歆说晚点找你聊天。”
　　“好啊。”桐文剑儒欢欣道，“不知道什么时候我才能叫他一声表姐夫呢。”
　　仙凤停下脚步佯怒：“小孩子不要乱说话。”
　　“我只比你晚一年而已，你不要总说我小好不好。”
　　“就是一个时辰，也是‘小’。”
　　仙凤瞟他一眼，扑哧笑出声，桐文剑儒撇着嘴什么都不敢再说。
　　“就这间了，缺什么和姐说，保证把你‘服侍’的舒舒服服的。”
　　“不敢不敢，表姐慢走桐文不送。”
　　
　　剑子逛过了三间房，最后在撷芳斋找到龙宿，后者坐在书架旁，漫不经心地看着摊在腿上的书。
　　“原来你在这儿。”剑子将拂尘从右手换到左边胳膊弯里躺着，“在看什么？”
　　“随便抽了本――挡着光了。”
　　剑子稍微让开点。
　　“你把桐文招来又半途离席，让人家多难堪。”
　　“吾见汝们详谈甚欢，不便插嘴，于是让汝们聊个痛快。”
　　龙宿的语气虽然淡，但听不出埋怨的意味，剑子站在靠窗的位置，闻着手边那炉香，忽而道：“这香气好像和你平常用的不太一样。”
　　“吾发觉书册里有虫蚀痕迹，特意添了驱虫的香料。”
　　“……有没有觉得闻多了，唔，有点麻痹感？”
　　“因为汝离得太近了。”龙宿看他一眼，“吾这等修为倒并无感觉。”
　　言下之意仿佛说剑子单薄，剑子挠了挠头：“不行，驱虫的闻多了肯定也不好，换个地方看吧。”
　　“无妨。”
　　“桐文去房间了，我一个人在外面怪无聊，走啦走啦。”
　　剑子上去拉他袖子，龙宿似乎有些无奈地起身，被他带出去。
　　细碎的阳光斜斜照入步廊，青白的石板上铺陈着斑驳树影，廊外紧挨着繁华似锦的朱槿，宛如娇艳贵妇热情逼人，间或传来清脆鸟啼，叽叽喳喳的，宛转动听。
　　剑子偶回头，但见龙宿一手提着书一手执扇摇动，低垂着眼目似在想心事。
　　龙宿原本相貌俊雅进止雍容，此刻更添几分迷离神态惹人心怜。剑子微微笑起来，握他腕的手紧了紧，龙宿便略抬眼看着他，阳光碎影投在他金琥珀色的眸子上，熠熠若流灿，纷杂似葳蕤。
　　剑子无数次的着迷于他，这种说不清道不明的痴恋让剑子觉得自己像个莽撞少年，厚脸皮如他有时也觉得怪难为情的，为了面前这个已经相伴了数百年的人，为了他一刹那间展现的美玉风华而意乱心醉。
　　真是无奈又可笑的事。剑子心想，这辈子或许就这么栽在他手里了――其实，并没有什么可后悔。
　　龙宿问：“吾脸上有什么？汝一直盯着看。”
　　“没有。”剑子露出雪白的一排牙，龙宿复又微微垂下眼，喃语道：“又在无聊了。”
　　他们拖着手回到前面房间，龙宿挨在桌边，歪坐着翻了几页书，心不在焉的模样，片刻，淡淡说：“剑子，汝离开吧。”
　　剑子顺拂尘毛的手停下来：“什么？”
　　“誓言这种东西是否履行并不重要，勉强束缚在一处也不是汝之个性。”
　　“我没有勉强啊。”
　　“汝内心的矛盾与愁烦只有刻意压抑的汝自己看不见，继续下去只会让大家为难。”
　　剑子默默的，有一下没一下地打理着他的拂尘。
　　龙宿顿了顿接道：“要从青阳子那里讨回人情，亲自前去才够诚意。”
　　“……他等着的人不去，恐怕谁都不管用。”
　　“既然非那人不可就去找出他，凭剑子道长的能为，轻而易举才是。”
　　剑子苦笑道：“你太看得起我了，我连那个人现在什么状况都不知道。”
　　“汝的人脉自会送汝目标。”
　　“反正你就是要赶我走？”
　　龙宿抚着书页脚上细不可辨的皱褶：“热心徜徉于江湖的人，不该困于一隅，这一年看汝打八卦都打得有气无力，实在不像以前的汝了。”
　　剑子抬头望着梁顶轻叹口气：“你真是越发眼光锐利。其实也不像你说的那样，偶尔过过安闲小日子蛮得趣的――”
　　“却不可长久为之。”
　　剑子斜眼看着龙宿，后者一如往常从容淡定。
　　“我走了，你回儒门吗？”
　　“教母正得心应手，吾暂时无意重返。”
　　剑子内心还在挣扎，他觉得通过这段时间好像变得懒惰了，难道也被传染了么。
　　“汝余下两年吾给存着，以后若有机会，吾再丢还于汝。”
　　“――这种办法，亏你想得出来。”剑子笑道，“既然被你说得好像个自虐的无赖，剑子只有洗心革面奋发图强。”
　　“嗯。”龙宿合上书页，“走之前，为吾吹一曲《玉壶冰》罢。”
　　“若龙主愿白玉相奏，剑子乐意之至。”
　　龙宿露出比平日略灿的笑颜：“凤儿，替吾取琴来。”
　　
　　天色微亮之时，剑子整理好容装，从柜子里掏出古尘，抽掉蒙在面上的绸布，缓缓拔剑出鞘，剑锋摩擦着鞘壁发出清脆悦耳龙吟声，剑子细细端详着久未使用的老家伙，古朴依旧，锐寒依旧。
　　窗边伫立，负手喟叹时间仿佛转眼就回到从前，中间发生的一切恍如梦境了无痕迹，忽然剑子想起一直没出门都不知道攒下了多少的月俸和红包，赶快趴进床下拖出小金库，清点完毕后感动得泪流两行。
　　如果以后每个月都能有这种感觉该多好。
　　他为不切实际的幻想自我陶醉了片刻，抓了几把碎银子包起来，又挑几个锭子，估计着回昆仑去得打点多少联络狐朋狗友得破费多少，应该差不多了。
　　仙凤轻轻敲了下门，剑子打开门见她捧着一个小包裹：“凤儿为先生做了些小点，路上吃。”
　　“谢了。”剑子接过去包在行李里。
　　仙凤低眼抚了下耳畔垂发：“主人说，他身上倦怠想多困会儿，不送先生了。”
　　“――嗯。”剑子抿了下唇，“照顾好他，呵，你一向挺会照顾就是他自己不懂得，罢了，不这个样子就不是龙宿了。”
　　默言歆准备了一匹马，剑子从他手里接过缰绳，悄悄道：“我见你这几天和一个新来的随侍很亲密，该不会是――你可不能对不起仙凤啊。”
　　默言歆愣了一下：“啊……啊，那位是言歆表侄应无忧，刚自族里来，主人让先跟着言歆熟悉环境。”
　　剑子露出失望表情：“你要是稍微外向点会更受欢迎的，墙头多点什么的多带劲啊。”
　　“呃，先生，你想太多了……”
　　目送剑子远去之后，默言歆抹了把汗，仙凤转头问他：“很热吗？我早上起来冰了些莲子羹――”
　　默言歆打断她：“你给主人准备的我知道，我不会讨要的。”
　　仙凤打量他几眼：“我本来想说给你留了了一碗，不要的话，那给应无忧好了。”
　　“我改变主意了！”默言歆急切道，“难为你一片心意，如果不接受的话未免有不近人情之感。”
　　“没关系，你不用勉强。现在多了应无忧，我让他做什么跑得可快了，偶尔奖赏一下是应该的。”仙凤拍了下手，“嗯，他应该已将前院打扫完了，现在吃碗莲子羹正合适。”
　　“等等。”默言歆抓住她飘扬起来的发带，嚅嗫着，像有满腔衷情急于倾述但一时不知由何处开始，“仙凤……我对你……你是知道的……我……你……”
　　无意路过的应无忧提着扫帚，怔在离开他们两丈远的地方，仙凤看见他，莞尔道：“无忧，打扫完了？我这里有――”
　　“没有。”默言歆抢话道，“无忧，后院还没有收拾，快去。”
　　应无忧微张着嘴左看右看。
　　“……好。”他疾步往后院走，突然停下来转头道，“刚才我什么都没有看见没有听见，真的，表叔你要相信我。”
　　他慌慌忙忙说完，三步并一步，像被鬼追一样跑得飞快。
　　仙凤偏头瞅着默言歆：“放手。”
　　默言歆立刻依言松开发带，仙凤伸手将粉白绸带勾到胸前，又鄙夷地哼一声：“和侄儿抢食，真好意思。”
　　她转身而走，默言歆垂头丧气站了会儿，追上去低声说：“仙凤，无忧来以后你都不怎么理我了……”
　　“谁说的？每日三餐加点心，哪天少了？我又不是专职厨娘。”
　　“但是以前你做豆沙包子，我的豆沙都要多一点，现在你就在馒头上摁一颗红豆给我。”
　　“因为主人近段时间脾胃虚，不适合多食红豆，我就没做豆沙了――你这么想吃明天我在馒头上摁满红豆给你，要不要？”
　　“摁满红豆……”
　　默言歆一想那情景，不禁脸皮发麻，他忍着嘴角抽搐说：“要。”
　　“不要勉强哟。”
　　“不，一点也不。”默言歆决定豁出去，哪怕仙凤摁满玻璃渣子也要吞下去。
　　绝对不能输给应无忧！
　　




四十三

　　苍得知剑子离开宫灯帷，立即让翠山行找出道门宗主发过来的讯息给剑子看。
　　剑子正在昆仑众师兄弟的簇拥中把酒言欢，讲到道魔大战精彩处眉飞色舞拍桌子敲碗，一干听众眼神灼灼，还没下过山的小师弟们充满了钦佩和向往。
　　此情此景让剑子十分满足。
　　忽然间感应到苍道长的殷殷呼唤，剑子打住话题，咽口唾沫道：“欲知后事如何，且听明日分解。”
　　众师弟瞬间悲戚，个个哀号着：“剑子师兄，再讲一点吧，那个邪眼郎君后来怎么样了啊？”
　　剑子温柔慈祥地往他们头上摸一把：“人生总是要有点悬念，才具有挑战的意味。好了，晚课要开始了快走快走。”
　　师弟们虽百般不情愿，但剑子已经起身挥手，他们只好依依不舍地去赶晚课，几位师兄料想剑子是有事要做了，也纷纷告辞而去。
　　房间里顿时宽敞许多，剑子伸个懒腰，走墙角边桌上倒茶喝了一口，才悠悠然问苍：“什么事？”
　　“阴阳师把邪主位置让给鬼隐，现在冥界很乱。”
　　“正合你意啊。”剑子坐到桌子边佯装看书，“不帮忙就让他们更混乱。话说，你这种报复手段真幼稚。”
　　“只要可以很好地掩饰住阴阳师暗下的动作，吾不介意采用什么途径。”
　　“我听说他心灰意冷，每天除了睡觉就是剪些纸人到处撒。”
　　“招灵符。”
　　“嗯？”
　　“每片纸人可招收一只恶鬼的灵气，然后撒入忘川溶消，不剩一点渣。”
　　剑子愣了半晌：“你怎么说服他的？”
　　“吾让极道天权和他说，与其恍恍惚惚的过日子，随便找点消遣可为调剂。”
　　“那么听话？”
　　“但凡还活着，嘴上说再多厌倦啊烦闷啊，内心总有点期盼。而且吾想阴阳师可能只是在做样子，毕竟眼下局势险恶，韬光养晦等着别人斗完了再出来，一举两得。”
　　剑子点头道：“还能给苦境留下好印象，以后邪能境在这边弄出点什么事的时候，总得给他留几分人情。”
　　“反正玄宗是没有介入的，往后该怎么着就怎么着。”
　　“你撇得太快了，苦道原本好兄弟。”
　　“汝是兄弟，别人难说。另外，汝们宗主前几天给吾个消息，汝看看。”
　　苍在那边运八卦阵，将消息记录以灵导化，剑子便在这边看见个虚影。
　　“援建殿所修复工程的道生失踪？”
　　苍回：“这些人早在十天前就离开玄宗，吾特意让黄商子送出去。”
　　“沿路应该经过几个道门代理点，竟然都没有见到他们……奇怪了，难道会凭空消失？从天上抓走的么。”
　　“吾自信玄宗并无过失。”
　　“知道，你不事前确定不会联系我。好吧，这件事我会去调查。”
　　晚课时间过去后，剑子悄悄跑到宗主的院子，得知今天宗主心情好，两个原来会被留级的道生得了个险险能过关的分数。
　　“宗主现在在干嘛？”
　　照顾宗主起居的道生朝里屋努了努嘴：“跟自己下棋。”
　　剑子故意放大点嗓门说：“宗主在吗？剑子想给他老人家请个安。”
　　里屋的门被无声打开，传出宗主的声音道：“进来罢。”
　　剑子拍了拍衣服走进去，门自动关上发出细微的“嘭”的声响，剑子眼皮一抖：“宗主莫要吓我，剑子经不住吓的。”
　　宗主不动声色摆棋子，一颗黑一颗白。
　　“剑子仙迹。”
　　“在。”
　　又过去小半晌，宗主才接道：“汝竟记得回来的路。”
　　“剑子时刻不忘生在道门一生为道，虽常在外游历但昆仑永远是剑子心中不倒的脊梁。”
　　“少在这儿耍嘴皮。”宗主瞟他一眼，居然带着笑意，“汝是长老，可吾却不会因此将汝与其他道生做区别。”
　　“自然，当然。刚才若有冒犯，请宗主大人不记小人过，宽宏大量饶了剑子这一回。”
　　“汝不是来请安的吗？”
　　“哦对。”剑子躬身作个揖，“看宗主面色红润有光泽，真气充沛畅无阻，近来必是身强体健心情爽。”
　　“剑子，汝每每如此开口，总让人产生汝需要被狠抽一顿的错觉。”
　　剑子面皮一僵：“不，不会吧。”
　　宗主捏着颗白棋，目光在棋盘上找位置：“过来坐罢。”
　　这就是开场白已过的意思。
　　剑子依言坐到他对面，黑棋盒子推至面前，宗主道：“陪吾下一局。”
　　“好，很久没和宗主对弈，颇为怀念当初方寸厮杀的感觉。”
　　“太古早的事了，是不是还记得没什么意义。”
　　走了几步棋，宗主问：“苍道长已经将道生失踪的事告知汝了？”
　　剑子于右角落下一颗棋：“正是要向宗主讨个权去查探。”
　　“汝都做好计较了，到吾这里不过是走过场。”
　　“不走这趟过场，我计较得再多也无用。”
　　“中间有条线索吾没对任何人讲，某个路人曾对吾说，道生返回的路上，他看见过巨大的飞船在天上航行。”
　　“飞船？宗主大人，你这消息真够劲爆的。”
　　宗主神色淡然点点头：“吾本不相信，但推测汝这段时日一定会回来，就想到时候告诉汝，依汝神通广大的本事去查，总比让群呆子无头苍蝇似的乱转悠靠谱。”
　　剑子打个哆嗦：“宗主你这么信任我叫我内心多惶恐啊。”
　　“不客气。”
　　“呃――”剑子犹豫片刻，“宗主为什么肯定我会这几天上昆仑？”
　　宗主抬眉瞅他：“一年，差不多极限了。”
　　剑子微冒汗。
　　“汝在天师洞进修那会儿，也背着真人三不五时出洞打野味，甚或下山，不是还有过替人写状纸打官司的经历嘛。”
　　剑子抹汗：“你怎么会知道？我明明换了妆容还用的假名。”
　　“怕给人知道，当初就别做。”
　　一局棋下完，剑子输掉五目半。
　　“道生失踪的事交与汝全权处理。”宗主丢给他一块木牌，“这个令牌汝带着，凡属道门旗下随汝调遣，只记得一项，低调。”
　　晚上睡觉的时候，剑子似乎明白了为什么师父要让那个人接任宗主。
　　唉，当年在族村里的时候，多木讷无趣的小孩啊。
　　剑子叹口气。
　　只会躲在我屁股后面哭诉谁又欺负了他，没想到长大了城府这么深，岁月这把杀猪刀太狠毒了。
　　他怀着一丝凄楚睡着了，翌日醒来觉得做了个很惊悚的梦，被一个坏眼神的小孩子一闷棍接一颗糖再一闷棍对待之类的，但详细却想不起来。
　　算了，他从来不纠结这些有的没的。端盆冷水洗把脸，霎时神清气爽。有小道童给他送早饭来，一盆馒头一盆稀饭还有两碗酸菜。
　　有些事是不能做对比的，所以剑子一边考虑找道生和找青阳子哪件排前面，一边吃得稀里哗啦。
　　又在山上住了两天，收集了一本最新苦境形势资料与政策分析，剑子两袖清风去找青阳子。
　　快到天地门，剑子觉得还是应该准备点见面礼，于是在最近的小城镇市集上逛了逛，选家标着“儒门出品必出精品”的店买了一串荷叶鹌鹑。他腰上别着枚透白玉佩，老板眼尖心思快，给他打了个对折。剑子嘴上说“这怎么好”，摸了铜板出来付账，然后抱着“一出门就能占到大便宜可见今天运气不错”的好心情走入天地门。
　　门口两个道童正打扫，见到他，提着扫帚啪啪跑过来问：“先生您找谁？”
　　声音清脆稚嫩像出谷黄莺，剑子一时心喜，扯下一只荷叶鹌鹑给他，小道童不肯收，另外一个也跑过来，奶声奶气道：“门中规矩，不可以随便收人礼，收礼只收白莲花。”
　　剑子嘴角微抽，白，莲，花……你会不会太招摇了……不，是我想多了……一定是我想多了，白莲花不是那个“莲”……
　　剑子表情僵硬“呵呵”笑了两声，两个小道童吓得抱在一起打寒战：“师父，这里来了个好可怕的大叔啊啊――”
　　晏虚子听见动静出来，看了眼站在院里的人惊喜道：“剑子？”
　　“小晏，好久不见。”剑子拎着礼物迎上前，握拂尘的手往他肩上拍了拍，“不错，更结实了，肌肉鼓鼓的。”
　　晏虚子有些腼腆的低头道：“昨天受了点伤，这是药布绑的。”
　　剑子略惊：“抱歉，伤口没裂吧？”
　　“不会，只是撞了一下有些乌青，二师兄非要给我上药布。”
　　“呃，谨慎点总是好的。”
　　剑子将鹌鹑交他手上：“青阳子道长在吗？我来找他讨杯茶。”
　　“剑子客气，道主在清芳斋写字，我带你过去。”
　　青阳子见到剑子却一点喜色都没有，反而板着脸道：“我不会答应，再见不送。”
　　“我还没开口你就赶人，未免太过分了。”剑子甩了甩拂尘说，“本来有个关于白莲的消息，既然主人恶语相向，做客人的不好自讨没趣，这就拜别――”
　　“等等。”青阳子丢笔急道，“什么消息？”
　　剑子掏掏耳朵：“你刚刚赶我走的话，是我听错了？”
　　“对，你听错了，我只是让晏虚子先退下。”
　　剑子暗道，我以为我空口白话已是天下一绝，没想到你更甚，真是江山代有才人出，各自风骚一夕间――
　　他颇有些感慨，不禁远望了苍茫云山，面露戚戚。
　　青阳子咳嗽一声拉回他神志：“快说消息。”
　　“别急，我刚赶了远路，此刻倦乏。”
　　“晏虚子，上茶，上果点，上高香。”
　　“喂，高香什么的，免了吧。”
　　“――对不起，习惯了。”
　　




四十四

　　青阳子隐居天地门这些年，陆续招收了不少道生道童，加上原本跟随他的五道子等一些下属，队伍日益壮大，每日开销也逐渐增多，为了开源节流，天地门人会偶尔外出替人办些送丧纳喜的法事。
　　青阳子对法事的程序有着近乎变态的严格要求，咒幡如何摆放，桃木剑什么时刻倾斜几分，禹步每一步中间停顿多久，包括神情转换目光深浅，所有细节都被他斤斤计较，凡是经过他操练的道生后来都一定能成为法事场中的翘楚。
　　他的口头禅是，“道法威严，道仪端稳，你怎么能……”
　　被他这样唠叨最多的是乐真子，因为乐真子看起来总是不怎么正经，或是道冠歪着或是道袍敞着，有事没事都爱调戏新来的道童。早上和一个说“我有些悄悄话单给你讲”，晚上和另一个说“我觉得心中有火你替我把把脉”。青阳子每听到这些说法，人未至道扇先行，一扇子扫得乐真子歪瓜裂枣，然后开始“道法威严，道仪端稳，你怎么又――”。
　　但长久暴力动作和唠叨的结果，乐真子还是那样不正经，只是隐蔽性与临场应变能力经过长期的斗智斗勇更加精深，终于有天乐真子第一次对一个小道生完成了从调戏到□的整个过程，青阳子居然第二天才知道。
　　乐真子激动得俯身痛哭，眼泪鼻涕抹了过来拉他的旋玑子一身。
　　“大师兄我成功了，哈哈哈，呜呜呜……为这一天我等了一百七十三年六个月又八天，哈哈……我吃了多少苦挨了多少扇好多次都差点毁容残体，呜呜……”
　　旋玑子听他颠三倒四的讲话，不明所以，心想可怜的小师弟，被师父一扇子拍傻了。
　　旋玑子这个人比较厚道，没有推开乐真子找他索赔洗衣费，而是怀着仁慈之心陪伴着他，直到他情绪稍稍安定下来才说：“师弟，我觉得你有必要去一个山清水秀的地方修养，恰好我晓得这么个地方，报上我的名字可以有优惠。”
　　乐真子还没有完全平复心情，听不见旋玑子说的话。
　　他趴起来洗了把脸换了身干净衣服，捂着红肿的脸颊望门外果实累累枣子树，满怀深情地喊了声：“明天，将是新的一天，我乐真子要开始新生活了――”
　　似乎更严重了啊。旋玑子愁容满面，认真思考将小师弟强行关黑屋的可行性。
　　他没有烦恼多久，乐真子被青阳子派出去参与邻城某富贵人家的送丧法事，同去的还有广寒子，五道子之中冷静寡言第一，无趣也第一的人。
　　这比蹲黑屋的处罚严重多了，全天地门都知道广寒子是乐真子心中最大的痛最深重的阴影。
　　据说当年乐真子初入青阳子手下，见到三师兄恍如见天人，一双桃花眼色迷迷地盯着人家片刻不转移。广寒子去哪里，他去哪里，广寒子练剑他陪练，广寒子读书他陪读，广寒子吃饭他陪吃，广寒子睡觉他陪睡，广寒子入厕他也陪入。
　　这种时时刻刻不放松的全方位监视一样的行为在进行了一个月之后，广寒子怒了。
　　“有多远给我滚多远，否则刮花你的脸。”
　　和广寒子相处时间最长的旋玑子都惊呆了，他还没听广寒子说过这么粗俗的话。
　　旋玑子拿出大师兄身份想中间斡旋一下，没想到乐真子抢先道：“只要你愿意跟我合修，以后我什么都听你的。”
　　“小师弟你，你太直白了。”旋玑子眉头抽跳，他明明白白看见广寒子额角青筋暴涨，暗道声不好，一边使劲推乐真子，“快跑！”
　　但乐真子不知者无畏，偏偏走近两步，神色风流又欢乐地重复道：“合修吧，我觉得我们真是天生一对。”
　　广寒子蓦然冷下脸，阴沉沉地说：“就算世界上只剩下你我，我也不会喜欢你，我宁愿自杀。”
　　“啊？”
　　“滚！”
　　乐真子没有任何防备的，被广寒子一掌拍中，随即嘭嘭嘭，撞破大门撞穿墙壁一直撞歪了外面的老榕树才啪叽落地。
　　经过诊断，乐真子断了两根肋骨左肩胛骨裂，大小擦伤无数，还有头晕耳鸣的症状，更严重的是他脑海里不断重复“我宁愿自杀也不会喜欢你”。
　　从此以后乐真子躲广寒子像老鼠躲猫，听见别人谈论广寒子也马上跑远。
　　直到十几年前乐真子在外面受伤，师兄弟除了广寒子都不在，后者淡漠地给他包伤口喂药照顾了几天，这种情况才稍微改善。
　　但心里的疙瘩，终是解不开。
　　乐真子对大师兄抱怨：“竟然安排我跟那个谁一起办法事，道主用心太险恶了，太阴毒了，我强烈要求上诉。”
　　“你向谁上诉？”旋玑子瞟他一眼，“好好去做事，早去早回，不要惹是生非。”
　　“不。”乐真子扒着大师兄胳膊，“道主最宠你，你帮我去说说换个人，换我换他都可以，大不了，我保证安分守己一，一个月。”
　　“去。”旋玑子抖开他，“有胆量自己去说，我不做传话筒。”
　　乐真子当然没胆，他怕他亲自开口，道主会添个更险恶的主意。
　　千般无奈万种不情愿之下，乐真子还是和广寒子一起踏上了前程未卜的道路。
　　接连几天乐真子都过得战战兢兢，比在青阳子跟前畏缩了何止百倍。广寒子倒和平日一样，吃得下睡得香，和客户谈细节办交涉一派镇定自若。
　　好在乐真子自身的萎靡情绪没有影响到法事进行，步子没有走错，桃木剑也没有拿反。
　　返回天地门的前一天晚上，客户为了感谢两位道长办了桌小酒席，席间饮了些酒，广寒子不胜酒力，两杯下肚就显露微醉状态，乐真子是门里出了名的海量，此刻想到在外面行事总得体现出同门友情，于是帮广寒子挡了后面的酒。快入二更酒席才散了，乐真子看着瘫软如泥的三师兄无计可施，只得扶他回房间。
　　广寒子步履颠簸，乐真子生怕他一个不留神摔断脖子，手上抱得紧紧的。
　　再坚持一下，马上就要到了。乐真子又一次拖起广寒子下滑的身体：“你怎么这么重，不会喝酒就不要喝，给别人添多大麻烦啊。”
　　“阿乐……”
　　“头转开，好臭。”
　　“阿乐对不起。”
　　“快回去把你丢到床上，我就任务圆满了。抬脚，上台阶。”
　　“对不起……那时候我害怕，所以，所以……”
　　“闭嘴，否则你就躺这儿睡吧。”
　　“后来我后悔，但是……伤你太重，我不敢……你有那么多喜欢的人……阿乐，你原谅我，我，我可以当你，好兄弟……”
　　“兄弟？”乐真子哼了一声，“三师兄你真是喝醉了，我们本来就是师兄弟。”
　　酒醉让人惆怅，酒醒让人头疼。
　　翌日早上广寒子揉着太阳穴坐在床上，怎么也想不起来昨晚的事。乐真子端了盆水进来说：“醒了？过来洗脸吧。吃了早饭我们就该动身了。”
　　乐真子对醉酒的事只字不提，他闷在自己肚子里让它慢慢腐烂。
　　旋玑子见他们平安回来，问了问过程便让他们先去休息，等晚点时间处理完手上事务再去找乐真子，问：“发生什么事了？我觉得你的态度和去的时候不太一样。”
　　“没什么啊。”乐真子一面写报告一面说。
　　旋玑子端详他片刻：“不想说就算了，同门师兄弟，应该融融洽洽的才是。”
　　“嗯嗯。”乐真子敷衍地点头，“没其他事的话我还要写报告――谁定的这些格式规矩，麻烦死了。”
　　旋玑子站起来说：“有抱怨，向道主提去。”
　　乐真子撇下嘴，趴在桌上哼唧哼唧叫两声，撑起来继续苦脸状填报告。
　　
　　剑子慢条斯理喝茶，青阳子心急如焚，一直眼睁睁盯着剑子动作。
　　“咳，道主不要如此深情，剑子消受有愧。”
　　“消息，消息！”
　　“啊？”剑子想了想，“哦，对，白莲。”
　　“如何？”
　　“鬼楼的事，冥界的事，还有天外南海，林林总总的事都让他很忧心啊。”剑子露出不太真诚的同情，青阳子则是很实在的关切：“为什么大哥不来找我？只要他开口我一定立刻为他牵马扬鞭并肩作战。”
　　两厢对比，剑子略感惭愧，但他还是说：“那人何尝不思念你，只不过诸事操劳他亦有心无力啊。”
　　远望的眼神带着淡淡愁绪。
　　“前日好不容易与他有所联络，为了那个芙蓉石，天外南海此刻也是风起云涌，贤人虽极想回归苦境，奈何□乏术，若是此刻有兄弟能出头为之分忧，莲心甚欢矣。”
　　说着，剑子掏出张纸笺看了一眼，递给青阳子：“素贤人的原话都在上面，你慢慢看。我还有点事，先走了。”
　　青阳子捧着纸笺的手微微发抖，剑子回头道：“你欠的那个人情我就不讨了，免得给你添负担，三天后我会去鬼楼，来不来……你自己决定吧。”
　　剑子离开天地门，抬头吸了口气，心想卧江子的伪造手段真是高。
　　他四处望了望，决定先找刑天师跟他混几日。
　　




四十五

　　刑天师正忙得晕头转向。
　　他要时刻观察着玄宗法阵的动态，要炼化鬼楼中的恶鬼，还要抓紧时间传授天忌术法，他的也呆又在中间跳来跳去，说得好听是帮忙说得真相就是添乱。
　　但刑天师向来很爱护这个宠物，甚至到宠溺的地步，每天吃得最好睡得最软和，即便将法器丢得到处都是刑天师也从来不说重话，最多拍下他脑袋说：“也呆，你又调皮了。”
　　剑子见到他们的时候，也呆刚调皮完，天忌背着沉重的千斤藏不断弯腰捡地上的东西。
　　千斤藏是当年刑天师突发兴趣做出来的。像每个单纯享受动手过程的手工爱好者一样，做的时候一门心思都扑在上面，做好之后除了放些杂七杂八的东西进去再不闻不问。只有也呆似乎挺喜欢，跳上跳下蹿进蹿出，自己和自己玩捉迷藏，让刑天师难得的清闲了几天，后来干脆把开箱密码也交给也呆。某日遇到天忌，这时也呆对千斤藏的兴头已经过去，刑天师偶尔看见偌大且沉的千斤藏，老觉得真占地方，就假借促进修行的名义让天忌背着。
　　这一背就背了几十年，让剑子不得不佩服这个年轻人的毅力。
　　“他毅力个屁。”刑天师炼鬼炼得焦躁，啐一口道，“没有开箱密码他只能背到死。”
　　也呆自见到天忌面就对他没好感，自然不肯轻易说密码。
　　剑子道：“天师你就一个徒弟还这么虐待他，至少让人家放下一时半刻喘口气也好。”
　　刑天师神情古怪，转开头装出认真炼化的样子，剑子在他身边走了两步，嘀咕一声：“难道你已经把密码忘了。”
　　“胡说。”刑天师欲盖弥彰地嚷嚷，“老子是操练他，吃得苦中苦方为人上人！”
　　他说完猛吸一口气，炼化产生的烟雾哧溜钻进他嘴里，呛得他猛咳。
　　也呆蹦跳着过来，手上抓了一把花花草草在剑子面前晃，眼睛炯炯有神的说：“缇娃，花花。”
　　“你要将这花送缇娃？”剑子猜测道。
　　也呆点头：“花，送缇娃。”他一时喜气洋洋的，转眼愣了一下，忽然转身扑到刑天师怀里大哭大闹，刑天师没有防备，手里灵剑哐当掉到地上，也呆顺便往剑上踩了两脚。
　　刑天师一边慈爱的安慰也呆一边目光悲伤地望着剑子，道：“不要提她，她竟然宁愿被那个野男人拐带也不要咱们家的也呆。”他吸了下鼻子，“我可怜的小也呆啊――”
　　目睹此情，剑子唯有冒汗。
　　
　　和青阳子约定的时间即将来临，剑子在天极锁灵阵外转了两圈，按照头晚和苍讨论的方法又加罩一层法阵，这样一来鬼楼被从内破坏的时间又能多拖上十几年，加之阴阳师散掉的那些纸人，如果没有意外，鬼楼危机大概可以在五、六十年内彻底解决。
　　“没有意外”这四个字才是关键。剑子想，江湖什么都有什么都不缺，尤其是意外，真是“意外明天见？意外天天见”。
　　他依靠一棵大树干浮想联翩的时候，旋玑子带了几个道生从他背后走来。
　　“奉道主之命，为防恶鬼乱世，天地门弟子特来协助刑天师炼化。”旋玑子打完官腔朝剑子一笑，“道主昨天派广寒子他们去落阳湖了，剑子你那趟可没白跑。”
　　剑子掩饰着小得意，正儿八经道：“能为天下苍生谋片刻和平，是剑子之幸也。”
　　“少装了。”旋玑子瞥他一眼，“我把人带过去办个手续。”
　　“你忙你的。”剑子甩一下拂尘，“我有别的事先走了，后会有期。”
　　“请。”
　　剑子找了家儒门分号，交托一封信，再三叮嘱要快马加鞭送至宫灯帷。分号的主事是新来的，对剑子眼生得很，但看他道貌伟岸目光坚毅，怀疑又是上面派下来的密探之类的，不敢马虎，立刻着人快骑而去，还十分殷勤地问：“要不要为长官您安排个房间以作休息？”
　　剑子婉言推辞，到门外摊子上买了碗馄饨面加了两个馒头算作午饭，吃完擦擦嘴。起身去调查道生失踪事件。
　　他沿路走沿路问，大叔大嫂大爷大娘都表示从来没见过什么天上飞的船。
　　“道长你可不要糊弄我们这些山民哟，你啥时候看见除了鸟以外的东西在天上飞的？风筝还得有根线有风带。船？那么大那么重，得多粗的绳子多大的风才行哟――”
　　剑子暗自叹口气，该让傲笑红尘来表演下他的御剑飞行，保准及时有效的改变这些山民的狭隘认识。
　　说起来，已经很久没有听到傲笑红尘的消息了，难道又回去种仙人掌了？
　　剑子咂嘴回忆了一下并不怎么好吃的红烧仙人掌，随之回味了一下极其美味的清蒸鲑鱼。
　　看来是这一年吃白食吃惯了，怎么老想他做的菜啊。
　　剑子通过乐真子调侃他“道长现在好富态”的语气告诫自己不可以再胡思乱想，又打计划准备将失踪的事稍微探出点眉目就回宫灯帷一趟。
　　连续几天的调查都没有收获。剑子当做游山玩水似的在一条道上走了四五回，道门代理点分支机构的道生们抬眼见到剑子道长，再抬眼还是剑子道长，私下都在嘀咕：“我们道长没做错什么事吧？剑子道长不是上面派下来整顿的吧？”
　　“难说。”道生甲摸摸下巴，“我那天看见隔壁王二嫂给咱们道长塞了两碟蜜糖糕，按道门规矩是不能接受百姓一毛一草的。”
　　道生乙慌张失措：“糟了，我们道长曾经接过一盒烧饼，虽然最后是被我们偷偷瓜分了。”
　　“我上个月吃了人家一碗鱼翅粥！”道生丙大惊失色。
　　“如果剑子道长真的是特派员……”现场道生们抱做一团哭号，“我们的明天在哪里？！呜呜呜――”
　　对这一切忐忑恐惧毫无知觉的剑子依旧走来走去，路过他们面前还会自我感觉春风般的微笑，殊不知在他们眼中却是恶魔的嘲讽。
　　“哟，这不是剑子仙迹嘛。”
　　剑子闻声转头，见到青年头顶一对毛茸茸的尖耳唰唰颤了两下。
　　“银狐？！为什么你还在？”
　　“为什么我不能在。”银狐微仰着头，像个被挑衅的地痞小流氓。
　　剑子上下打量一番：“是不是苦境美人太多，舍不得走了？”
　　“切。”银狐调开头，“全都一个样。”
　　“请问大侠，你看谁不一个样？你能说出我现在是圆的扁的？”
　　“你――”银狐斜眼眯着，剑子看得出他在努力辨认，但是，肯定说不出答案，便好心地走近几步朝他肩头一拍，“不要太勉强，你只要能看清你家粽子就够了。”
　　银狐撇开他手，不服气地说：“谁说我看不清！你还不是那张圆滚滚的脸，嗯，比以前还更圆润几分。”
　　最后那句打击到剑子的小心肝，结合之前乐真子的话，剑子很认真考虑是否需要先绕着苦境跑几圈调整体形。
　　银狐等他半天不见他说话，抱臂道：“听说你在温柔乡里过的不管世事不亦乐乎，怎么，被赶出来了？”
　　“你以为我是你？”剑子哼笑，“我和卧江子联系的时候，他可是对你一个字都不想提，我就好奇了，你这回是怎么欺负他了。”
　　“要你管。”银狐恶狠狠地说，“我只是说手痒了，天外南海找不到能打得上的，哼，谁知道他那么磨叽，一会儿说苦境环境相差太大会水土不服，一会儿说傲刀城那么乱主公正需要人撑腰，一会儿又说他最近头疼睡不好抱着我尾巴才能眯会儿，谁能受的了他苍蝇似的唠唠叨叨。”
　　“所以，银狐大侠一怒之下出走苦境了？”
　　“我是考虑好了的，等我把这边都摸清了就把他拖过来。你说他一道士，跑人家兄弟之间掺和个什么劲？！没去傲刀城那时候，白天陪我钓钓鱼晚上给我顺顺毛，现在，每次见他都只会说‘我好累让我趴你身上睡会儿’――毛的，我沦落成枕头了！“
　　剑子一时找不到话讲，清清喉咙道：“粽子还不是推了两三次实在推不掉才勉强去的。”
　　“我早就叫他搬家他说住惯了不肯走，不然，哪里来后面这些麻烦。”
　　“你和他认识多少年了，还不知道他恋旧的个性吗。”
　　“那他为什么单帮傲刀青麟？他们以前很熟吗？还是有过一腿？”
　　“你别乱猜啊！只是三城主更有主公命格而已。”剑子看银狐磨牙，觉得头皮一阵发麻，心想赶快转移话题不然这个要爆了。
　　“呃，对了我想问一下――你有没有见过天上飞的船？”
　　银狐重重呼了两口气才道：“你刚刚说什么？”
　　剑子好脾气重复了一遍。
　　“我们也有飞行船，从空中航线跨越冰河天川，你应该知道的。”
　　“不是你们那种。”剑子将道生失踪的事大略讲了，隐去玄宗部分，只说是公派，又把宗主听说的关于飞船的大致形貌结讲给他听。
　　银狐想了想，肯定说：“是幽舻，我和王隐前不久才见过，抓了苦境的人去搞研究。只是以前都是普通人，可能这次想找点不一样的。”
　　剑子皱眉道：“是谁操纵幽舻，他们抓苦境人又是为了研究什么？”
　　银狐压低声音说：“我可以把知道的悄悄告诉你，但不要宣扬出去。”
　　“嗯。”
　　“这是一群住在叶口之间的特殊人种，最大特征是屁股长在脑袋上――”
　　“噗――”剑子忍不住，被银狐白了一眼，“还要不要听。”
　　“要要。”
　　银狐抓了把耳朵：“据说是邪帝创造出来的优良品种，目标是统一三界。”
　　“口气太大了吧――请银狐大侠继续。”
　　“他们仗着拥有高等科技技术，制造大量先进武器和工具，幽舻也是其中之一，可跨越任何界限飞行于空中。他们抓苦境的人是为了研究人类结构，以便制作最有效的针对性武器对付苦境。”
　　剑子沉思片刻：“为什么你知道这些？”
　　银狐嘲讽似的歪着嘴角：“剑子交友满天下，就不许我有几个朋友？”
　　“不敢不敢，大侠魅力无边，几个朋友算什么，就是后面跟上一打墙头也是必须的。”
　　银狐右拳一挥：“你以为是他朋友我就不敢揍你？！”
　　剑子缩头挡了挡：“揍了就更回不去了。”
　　银狐略顿，拳头砸进左掌里。剑子真想不通粽子怎么会看上这么暴力的狐狸。
　　




四十六

　　想当年卧江子在道门中也算风光过。虽比不上剑子、蔺无双和苍三人的光辉，但提出名号还是能倾倒一片的。尤其他面嫩肤白清秀儒雅，眉眼中常带着似有似无风流之态，一把绿色羽毛扇摇啊摇的，摇走多少荡漾春心迷恋情。
　　最特别的是他压根没意识到这些，以一种全天然的无知穿梭于同门热切的目光中。终于某天他很疑惑地问剑子：“为什么我的桌案上书柜里总会冒出来那么多桃子李子木瓜，好几个晚上爬床的时候还在被窝里摸到一大把枣子。”
　　“东西呢？”剑子问。
　　“以前都吃掉了，今天的在这里。”卧江子抱出装得满满的一簸箕水果，“多新鲜，但越来越多我一个人根本吃不完，丢掉又好可惜。”
　　“不用担心。”剑子自然而然从他手上接过簸箕，“我会负责解决的。”
　　“剑子，我就知道你是个好人。”
　　“别用闪亮闪亮的眼睛看我，我怕被群殴。”
　　“啊？”
　　剑子摸了个桃子，在衣服上蹭蹭，咔嚓啃了一大口：“以后他们还送来照收不误，告诉我一声我就来帮你吃。”
　　卧江子摆出恍然大悟的神情：“你说的解决是这个意思啊？”
　　“你以为呢？”
　　“让他们别再送了，前几天我翻箱子，从底下翻出一个已经发霉的木瓜，旁边两件衣服我洗了大半天才去掉那股霉馊味。”
　　“不送怎么行，我就指望着你供应水果了。好了，你该去上晚课了，再见。”
　　卧江子和剑子同届不同班，他比剑子小几十岁，入道门的时候个头最小肉最多，穿身绿袍子，又正好刚过了端午节，同学就给他起了“肉粽子”的绰号，过几年人长大体形略瘦了点，就省去前面一个字直接叫粽子。
　　粽子脾气极好，打不还手骂不还口，默默掉眼泪的样子特别可怜，连班上最凶恶的同学也不忍对他使狠手。后来同班里的还联合起来保护粽子不受学长欺负――其实学长们的心态和他们是一样一样的。
　　粽子就这样被呵护着成长了，可他从来不流露得意或者清傲，还是那么谦和恭顺天然呆。
　　剑子第一次见他是在新道生入学典礼上。蔺无双和剑子是老熟人，两人故意站在队伍最前面的一个角上，侧着身子偷看后面的道生，一面评头论足。
　　蔺无双扯剑子一把：“看右边第三排浅绿头发的那个，好肉乎。”
　　“无双你才啃了鸡翅膀不要把口水滴我身上。”剑子用胳膊肘撞他。台边道长刀一般的眼神扫到他们俩，两个人立刻噤声装作认真聆听宗主发言。
　　典礼结束后剑子和蔺无双从“肉乎”旁边经过，听见旁边人叫他肉粽子，对视一眼，大笑起来。卧江子很难为情的拧着袖子边，脸颊腾得红透了。
　　这反应真是太有趣了。
　　事隔多年，剑子再说起那一面，卧江子远眺枝繁叶茂枣子树，摇扇道：“真是令人怀念的青葱岁月啊。”
　　“哈哈，你知不知道接连几个晚上，蔺无双做梦都在喊‘肉粽子，好香好肉的粽子’，他偏偏睡我旁边，抱着我膀子咬，口水流我一身。”
　　“……你受苦了。”
　　卧江子不仅性格好相貌佳，头脑也顶好用，不管什么东西一学就会。比如禹步那扭曲变态的步调，很多道生走不到三四步就两腿纠结，卧江子却当散步一样，过两遍便行云流水，并且还走出了端庄高雅的道舞风韵。
　　初级班毕业时，卧江子众望所归的拿了第一名，剑子和蔺无双坚决要他请客，卧江子端了一桌子的水果，那两个自然是损他没诚意，硬拉下山吃了顿火锅。
　　有许多人之所以选择入道门，就是因为道门不仅免费提供食宿提供服装，每年年末还发点小红包，虽然最多只是一小块碎银，但只要不下山再多银子在手里也只有做粪土，卧江子就属于基本不下山的，所以多少也攒了些小碎银。
　　那顿火锅，吃掉了他大半储蓄。卧江子有点心疼，蔺无双边剔牙边拍他：“等剑子发达了自然多少倍的还你。”
　　那时候剑子已经和龙宿认识，蔺无双一双眼，红的是边框精的是内容，早早就洞察剑子吃软饭的未来。
　　为这个预见剑子还和他打了一架，以最终的胜利证明自己至少是用力气换饭吃。
　　卧江子却不知道龙宿是何方神圣，眨巴着眼，疑惑地问蔺无双：“要是他发达不了呢？”
　　“那你就找苍，反正他以后是做宗主的。”
　　卧江子对苍的印象只在于他和面前这两个吃撑的是朋友，联合起来在道门叱咤风云。
　　“可我不认识他。”卧江子老老实实地说。
　　“打一架就认识了。”剑子揽着他肩膀给他打气，“苍那家伙就是架势摆得足，你拿乾坤剑捅他一下，立马就倒了。”
　　“啊？真的？”
　　卧江子露出全然相信的神态，蔺无双大笑，指着剑子的鼻子尖：“你作孽哟。”
　　剑子咳嗽一声，揽得稍微近点：“粽子，你没听出我刚才语气是在开玩笑？”
　　卧江子果断摇头：“没有。”
　　蔺无双笑得更大声，剑子扶额挂在卧江子身上：“你以后怎么在江湖上混啊――”
　　“为什么要去江湖，我预备在山上呆一辈子的。”
　　“咦？”剑子和蔺无双同时吸气。
　　“真的。”卧江子点头道，“我家里乱得很，爹亲娶了好几位姨娘，天天和娘亲吵架，姨娘们也和娘亲吵，闹得很凶的时候奶娘就抱我到后街上散步。道门里清静多了，每个人对待别人都是和和气气的，偶尔吵闹，接着很快就会和好，所以我要在道门里呆上一辈子。”
　　看着卧江子那纯真无暇的笑脸，剑子和蔺无双惊愕得半天说不出话。
　　一个在天天吵闹不休的家庭里成长的孩子，怎么可能有这么又呆又可爱的表情，骗你爹呢？！
　　卧江子讲的是不是现实，剑子回去就从师尊那里求证，结果，他和蔺无双因为宗主亲口讲述的事实在凉寒的院子里坐了一晚上。
　　根据宗主回忆，卧江子的老爹不仅娶了十三房老婆，还在外面包养了几个名妓。有回卧江子的娘醋劲大发，提刀到青楼一条街，将那几个名妓挨个拖出来斩首，最匪夷所思的是她去的时候还带上了卧江子，一边砍一边对儿子说：“看，这就是你爹养的贱货的下场。”
　　那场血腥之后卧江子大病一场，醒来已经忘了所有事，整天痴痴呆呆看大人们争来抢去。
　　他老爹在他十岁的时候纵欲过度死了，他娘又喜又悲，结果走夜路不小心摔断脖子，也死了。卧江子的舅舅知道了变故，赶过来接他与自己同住，没过几年舅舅要续弦，新夫人不待见卧江子，舅舅只有送他做了道生。
　　如此崎岖如此不幸的童年，剑子和蔺无双这种在相对和睦得不知多少倍的大家族里长大的人，是难以想象，又深感同情的。
　　此后他们再也不嘲笑卧江子的天然呆，尽量在各方面帮助他――不过很快他们发现，卧江子太全面发展，学习生活自己都料理得妥妥帖帖，道门里又没人欺负他，剑子他们除了替他消灭天天增长的水果点心，其他什么忙都帮不上。
　　剑子去天师洞进修的时候，蔺无双换了师父，而卧江子开始深入研究各种奇门术法，天文地理无一不烂熟于胸。某天早上起来灵机一现，抓着乾坤剑跑回元台上一站，左手阴右手阳，交合而为天地生，上飘絮下漾波，风动破红尘。
　　他创造了破红樱系列咒术阵法，代价是回元台被无意引来的天雷炸了，幸亏他手脚敏捷跳的快。
　　剑子进修完回来，听人讲了这段故事，刻意跑到卧江子面前捶桌狂笑，卧江子奇怪地看他一眼，赶紧关上门，剑子从笑声里挤话说：“关什么门？”
　　“我怕把外面小师弟们吓着了。”卧江子神情认真，“然后出去传说我屋里进来一个妖怪。”
　　和剑子他们相处几十年，卧江子嘴皮工夫多少也练出来点。
　　剑子毫不客气拍桌道：“我渴了。”
　　卧江子倒了杯茶给他，剑子喝一口：“咦，武夷大红袍，粽子你高级的，吃这么名贵的茶叶。”
　　“师父给的。”卧江子分辩说，“过年时宗主送师父一些，师父不爱吃这个味，就分我了。”
　　“还不是因为你老给他争大脸面。”
　　没过多久，蔺无双失恋，败走山旮旯，走前卧江子又请他和剑子去吃火锅，这时候他的新年红包比以前大，储蓄也更多，三个人狠狠地吃了一顿，吃完又买了很多酒大醉方休。
　　同年秋，宗主收到一封来自遥远空间的信，看过之后召集所有道尊开了个紧急会议，会后门里出了份告示，大略内容是“继秘密学术研究之后，道门将推出新境界开拓计划，现需数名有才能、有胆识、有毅力、有创新精神、能长期驻外且体格健康者，详情请至某某处咨询”。
　　蔺无双应征那次卧江子正好感冒没能去参选，这回怎么着也不能错过。
　　剑子说：“无双走是因为伤心，你跑去干啥？你忘记你原来的愿望啦？”
　　“没有啊。”卧江子还是挺老实地说，“出去了一样是道门的人，我还是在道门中啊，只不过换个地方。”
　　“可那个地方不一定有山上这么清静。”
　　“我想过了。”卧江子认真道，“人不能贪恋安逸，趁着年轻，应该做点更精彩的事。”
　　“我听说啊――”剑子凑近他低声说，“那是个荒蛮之地，遍地毒虫蛇蝎，还有各种奇形怪状的生物，就你在山上这点见识，差太远了。”
　　“就是因为没见识过，所以我才想去。”
　　卧江子神采奕奕目光炯炯，一瞬间，剑子有种“孩子大了要飞了”的感觉。
　　




四十七

　　存在于四境之外空间中的天外南海的实际情况比剑子转述的更严重。它的山川地理看起来和苦境差不多，可到处散发着呛鼻的毒气，树木花草不知道是毒气吸多了还是天生，绿的像长霉不绿的像一层皮子蒙着霉，还有奇形怪状的生物要不满地的爬过来跳过去，要不哧溜从你头顶上飞过，掉下带着臊气的毛。 
　　刚登陆上岸的包括卧江子在内的四个道生差点集体晕厥，好在冰川刀城的人虽然迟到但不是迟到得很晚，他们教新来的用衣服把自己仔仔细细包严实，一点缝隙都不能留，又给他们每人一张特殊的面纱盖在脸上。
　　卧江子成了名副其实的粽子。
　　到了刀城，因为有结界保护的缘故可以取下面纱，可空气里始终弥漫着形容不出的令人反胃的气息，卧江子忍不住还是坚持盖着面纱。北川城主请他们进入议事殿中，大略说了现在刀城结界状况。
　　“相信诸位也感受到了城中空气污浊，十年前开始，使用多年的结界出现式微迹象，近段时间更发现几处明显裂痕，这边城中没有善用术法的人，不得已才向道门求助。”
　　昔年天龙族中有人犯上作乱未遂，长老群要求格杀，龙主却网开一面，只将他空投蛮荒无人之地天外南海令其永不得返。此人在天外南海水土不服没人陪聊差点发疯，过了几年似乎想开了，也可能是破坛子破摔，“不让老子回去造反老子就在这边策划造反”，于是慢悠悠的构想报复计划，每一步都反复推演，假拟对方反应，再列出十条八条对策。
　　当计划拟的差不多，他才想起完美的策划更需要完美的执行者，接下来他便利用手边一切可捕捉的资源，从制造小型宠物开始，企图创造一支世界上独一无二的十全十美的战队。
　　天外南海的妖族基本上就是那时候的成果。
　　随着队伍不断壮大，天龙族想装作没看见都不行，派了两个长老带百多号族民，以“镇守边疆佑我本族”的名号开进天外南海，实际上是监视那人。那人也很清楚天龙族目的，心想我不就想学学专诸结果玩过火了嘛，把我丢到这边我也认栽，我自娱自乐养个宠物小分队过过假想的瘾又怎么了？刚过得顺当点，你们一次调两个长老过来恶心我算什么？！
　　痛定思痛，他把所有宠物不论大小善恶从圈养场里全野放了，看谁恶心到谁。
　　长老们带着“可远观不可亵玩、可语言调戏不可肢体接触”的指令下来，看到一夜间冒出那么多巨大立身蟑螂形状的、翅膀张在耳朵上的、以及浑身毛茸茸的等等生物，嗡得一个头变两个大，那些生物里还有些喜欢上下一起放毒气，本来只算原始状态的天外南海没几天就演变成最不适合居住的场所。
　　两位长老将情况上禀，龙主当时忙于育化龙珠不可打扰，长老群的其他成员只得给出“原地待命”的回复。无可奈何之下，两位长老带领各自族民分别起了两座城，用结界隔绝妖与毒。
　　等到龙珠育化完毕，这边城里的族民和城外的妖物都同步繁衍起来，且大有互不侵犯和谐共处的迹象，龙主便没有更加积极的旨意，只让天外南海的长老看好那个人，“他想做什么无所谓，只要不闹大”，长老问“如果他让妖物继续扩展下去呢？”
　　“吾身为龙主也有天命定数，何况区区小人尔？待那人去了以后，再将妖物收拾便好。”
　　横竖是天高皇帝远，妖物再彪悍也跨不过冰河天川威胁到族界中来，外派的两位长老只有扎根边疆长期抗战。
　　时光荏苒，天龙长老替换了几代，天外南海基本成为自治区，那人自封邪帝之后没多久，死了。
　　传闻在他死前有研制出集以前作品之大成的先进生物，他们智慧超群擅于钻研，能熟练运用工具和制造工具，他们的意识中灌入了邪帝毕生的怨念，誓为打倒天龙族统一三界而奋斗终生。
　　因为没有明确证据，驻守族民的后代们不能确定传闻的可信度几分，报告是交上去了，批复却是“继续观察”之类的空话和废话。
　　总之，冰川刀城和傲刀天下就这么着传承下来了，当年架设的结界经长年风雨侵蚀摇摇欲坠，中间做过几次修补，毕竟不是精通术法的人，收效甚微。
　　为了千百城民的性命安全，两城的城主开了个磋商会，想请本家派点能干的过来重造结界。
　　妖界里最擅长法术结界的是灵猿族，灵猿族创了道门，最后派过来的就是卧江子这几个道生。
　　稍作休息之后，卧江子和同伴们一边努力适应惨绝人寰的恶劣环境，一边研究推敲结界构造法。
　　冰川刀城的城主比较爽快，送他们城北外的小属城作为实验对象。道生们也不负众望，一年内重构防御结界，连带城民常去的一些郊游场所也建立了法阵保护，为方便大家来去还专门设立术法通道，这样一来大家再也不用装扮得像串粽子一样去约会了。
　　刀城这边的工作结束，四道子又去傲刀天下那边。傲刀城的情况比较好，只用一半时间就构建完毕。
　　新起的结界需要一段比较长的试运行才能确定其万无一失，于是卧江子他们又在这边留守了几年。
　　某天，按照苦境纪年法应该是冬至，天外南海的气候和苦境相差大，冬至恰恰是最热的时候，卧江子等人和刀城的城民一起汗流浃背的庆祝新年。
　　一个道生搬出面盆大的冰块，卧江子卷起袖子和师弟嘿咻嘿咻把冰块磨成渣，再装进特制的用树叶卷起来的小筒里，末端添点油纸包的火药加根引线，然后□冰盆里保证冰渣不化。半天时间他们做了一大盆。等到黄昏太阳西坠的时候，把这一盆抬到外面高台上，引线朝下顺着台子边放一溜儿，然后取香点火，叶子筒被送上半空，炸开，里面的冰渣纷纷扬扬落下来。
　　真爽快！
　　冰炮是卧江子热得仨晚上睡不着之后的发明，从做到炸都充满凉意，卧江子为此内心里洋洋自得，面子上摇扇装淡定。
　　刀城里的人把放冰炮列入了新年必不可少的庆贺项目中，冰炮的威力又小，拿在手里放也没危险，真是老少咸宜居家必备。
　　在欢腾祥和的冰渣子雨里，卧江子仰头望奇幻璀璨的满天霞光，忽然很想念昆仑山，微微错眼瞥了下，熙熙攘攘摩肩接踵人群里，有对白绒绒的尖耳朵扇了几下，接着听见一声力拔山兮气盖世的嚎叫――
　　“毛的，刚才谁揪老子尾巴？！”
　　那是卧江子第一见到银狐的情景，往往还要加句：“我立刻就想起道友剑子兄。”
　　剑子曾多次抗议，表示自己从来不爆粗口：“那是没素质的体现，我剑子好歹是正牌道长挂名长老，形象，知道不？”
　　后来也懒得解释，粽子那么讲也说明他的思念何等强烈，跟一个背井离乡多时愁闷满怀的人计较实在不够人道啊。
　　总之，卧江子和银狐命运的邂逅抛开那句粗话可以算浪漫，也可以算恶俗，唯一不算完美的是他们并没有发展出一见钟情再见倾心的狗血故事。
　　银狐是来找人。他一位兄弟上个月进城做生意至今未归，兄弟老婆没有得到任何讯息心急如焚，拜托银狐去城里寻找。
　　银狐通常摆着冷酷神态，看人的时候几乎都是微昂着头用余光扫瞄，不知道的人以为他傲慢无礼没人情味，少许亲近的人才晓得他那是为了掩饰自己看不清对方面目的怪毛病。这个怪病似乎是天生的，最开始照顾他的母狐发觉每次靠近他，他要盯老半天才张嘴吃奶，等他学会说话了问他“为什么”，很幼稚的银狐老实说：“看不清，脸，怕，吃错。”
　　母狐想，可能是眼神不好，可怜的孩子，生下来没了娘不算，还带上这么个毛病，能长大就不错了。
　　但时间渐增长，她又发觉银狐对脸以外的任何东西都明察秋毫，故意指挥他去摘树顶上最惨淡的果子，他噌噌上树，出手准确无误。
　　母狐疑惑了，又做了几次试验，终于确认银狐得的是传说中的面目识别障碍。
　　此病不知病理，不知医治方法，基本终生。
　　“唉，看你现在样子就知道以后一定是风流倜傥狐里头等美男子，怎么得了这毛病啊？”母狐十分伤感，“以后成群结队的母狐绕着你求欢，你连脸都分不出的话，要怎样挑到一个容姿合格的留下优良后代啊――”
　　族长认为她的忧虑不值一哂：“银狐是我养子，敢来求欢的自然都是优中选优的母狐。”
　　“那是在族村里，若是在村外呢？”
　　族长犹豫了一下，不得不同意这确实是个问题。
　　于是当银狐把卧江子带回族村的时候，族长勃然大怒：“你看不清脸，身体也看不见吗？他哪儿来的胸，下面还多带了个把！”
　　银狐鼻子里哼一声：“带人来是给你面子，告诉你让那些骚狐狸滚远点，再让我发现，别怪我不顾同族情意。”
　　卧江子用叶扇遮着脸拉了把银狐，小声道：“要敬老要敬老。”
　　族长气的炸毛：“好好好，这百多年就养了你这么个无情无义的家伙，你给我滚，我不承认你是狐族的人！”
　　“我本来就不是。”银狐抓着卧江子转头就走。
　　“喂，这样不好吧。”卧江子说，“刚刚才到至少和大家打声招呼，我还带来了这么多礼物。”
　　银狐回手抓他拎着的篮子，天女散花似的一丢，又高喊一声：“我银狐回来了――我银狐走了――”
　　卧江子盯着他后脑勺苦笑。
　　初结识银狐时卧江子觉得这个狐族来的年轻人虽然话不多，可是实在，说是找人就努力找，见谁逮谁问“有没有见过我兄弟”，被逮的大多愣一下赶紧摇头。他一路走上高台，把卧江子他们四个挨个逮着问了一遍，最后站在高台上吼：“兄弟，你老婆要生了――”
　　人群角落里一阵骚动，但听有人嚷嚷：“这边，银狐这边！”
　　狐族的耳力向来敏锐，银狐耳尖一扇，在台子边上跨步起跳，唰得腾空而起，滑翔了一段落在那块角落，须臾见他拎起齐他腰高的狐人，眼神凶巴巴地说：“这个月你跑哪儿去了？你老婆这几天就要生了！”
　　“对，对不起。”狐人缩了缩脖子，“吃饭的时候打破了一个碗，老板非要我给他洗一盆碗才放我走。”
　　“一盆你洗了一个月？”
　　“因，因为洗碗池太高，我要踩凳子才够得着，洗完了跳下凳子把碗放进旁边筐子里，跳了几次又打破一个……”狐人撇一下嘴凄然欲哭，“老板是个坏人，他不断要求我打破一个洗一盆，这个月我洗了一屋子的碗，哇呜呜呜……”
　　银狐面色沉郁：“老板在哪儿？”
　　狐人指了个方向。
　　第二天，卧江子听说城里最高档的明月楼被挑了，没什么特别损失，只是所有的碗都成了碎片。
　　还是个蛮重情义的狐狸嘛。卧江子摇扇想。
　　是以他对银狐的初印象不错。
　　再见面是城主请周围熟悉的妖族族长们过来赏元宵灯。
　　




四十八

　　两座城池里的天龙后人虽然离开故土多年，但大多数风俗习惯还是代代流传下来。
　　元宵当日城里主要街道都挂起花灯彩带，显得喜气洋洋。卧江子和师兄弟们白天逛了逛，大致踩好点，预备晚上到这几个地方详细看。
　　作为狐族养子的银狐心不甘情不愿地陪族长来到刀城，面前那么多脸他只觉得像无数馒头包子猕猴桃，看得眼晕，找个借口溜出来到街上透气。卧江子和师弟说笑没注意，一头撞上银狐，低眉顺眼地道声歉，银狐蓦然捏住他下巴略抬起看了两眼。
　　“我好像，见过你。”
　　卧江子眼神比他好，记忆力也比他好：“新年那天，壮士来找兄弟，高台上也这般捏过在下。”
　　卧江子不动声色扒开他的手，银狐又凑他身上闻了闻，想会儿说：“嗯，是这个味儿。”
　　“壮士。”卧江子略退身避让，银狐抱臂歪着头，喃喃道：“奇怪――”
　　卧江子对自己说，这不是说我，赶快走。
　　于是淡笑着拱手道：“在下尚有事待办，壮士请。”
　　“慢着。”银狐抓住他，“你叫什么？”
　　“呃――在下卧江子。”
　　“好，我记得了。”银狐的眼神，惊疑里带着微弱的希望。
　　这个眼神困扰了卧江子许久，期间银狐又跑城里来“邂逅”他数次，某天卧江子忍不住问他：“壮士，我们已经喝了五壶茶水了，而你从第一杯开始就盯着我看，究竟在下脸上有什么？”
　　“有眼睛鼻子，和嘴。”
　　废话。卧江子在心里翻个白眼，“在下的面貌就这么得壮士欢心？”
　　“跟馒头包子猕猴桃相比，是的。”
　　这是些什么？！卧江子继续心里翻白眼：“壮士看够没有？在下还要到城外巡视。”
　　银狐干脆道：“我陪你。”
　　卧江子捏扇柄的手指指节微泛白：“在下以为不用麻烦壮士了。”
　　“不麻烦。”银狐站起来斜眼看他，“还不走？”
　　卧江子眉头皱了皱，心里的白眼都翻破了。
　　卧江子不想再和这个“有毛病”的壮士往来，他和守门兵将的关系不错，就拜托他们如果看见银狐进城来和他打个招呼。守卫打量他一眼，了然状点头：“你欠了他很多钱？如果数目不是太大，我们可以想办法给你凑凑。”
　　“不不。”卧江子连摇头，“我从不欠人家钱的。”
　　守卫目光霎时一转，随即低声道：“没关系，我不会说出去的。”
　　说罢用“大家都是过来人”的沉重神态叹口气，再拍了拍卧江子肩头：“放心吧，他毛一现，我们就通知你，只是，唉，逃避不能解决问题，如果还有点感情，就摊开说清楚吧。”
　　“摊开说什么？”卧江子觉得有必要搞明白其中深意。
　　“一时冲动这种事我也干过，毕竟是男人嘛。”守卫目光深邃望天边残云，“想当年，我和她都年少，茅草堆里情热纠缠，到现在我还能想起她那细腻的皮肤，像老王绸缎铺里最高级的丝绸，我摸了又摸，摸了又摸――”
　　“我们什么关系都没有！”卧江子急忙打断他，脸上露出少有的愠怒神态。只是眼睛瞪大了点，牙关咬紧了点，和平时温文尔雅的样貌向比较，更显得生气十足，守卫不禁看得有点痴，脑子里微动了个小念头――
　　“真想压倒就上。”
　　或许是他的眼神暴露了一点内幕，卧江子落荒而逃。
　　逃避不代表懦夫，或许它带给智者的是翻盘的机会。
　　卧江子苦苦思索怎么样向守卫澄清事实，还有怎么样彻底摆脱银狐。
　　在他转身而跑的一刻，守卫从不切实际的幻想里惊醒了，顺手给了自己两个耳光，怎么能对专程赶来援助的道长有这么龌龊的心思……可是，真的好想……
　　此后，他每见银狐都眼露恶意，银狐毫无察觉似的照常进出。
　　差不多有一年的工夫，银狐都找不到卧江子。城主说道长忙，道子说卧江子在睡觉，殿里的人说先生去后山检查了。
　　银狐满城跑，前面后面里面外面，又到冬至天，银狐爆发了，唰一声抽出红狐刀呲一声□祭台：“今天搞新年祭奠他还敢不露面！”
　　“呃，呃……”道子们忍住想抱做一团颤抖的冲动，“粽子，不，卧江子他感冒了起不来，城主也知道。”
　　三双眼睛整齐扫向城主，城主略咳：“事实确实如此，早上还派了大夫――”
　　忽觉旋风过境，眨眼不见银狐踪迹，众目睽睽之下，城主咳嗽一声：“祭奠继续。”
　　大家集体当刚才什么都没发生，速度换了张祭台，主祭找到祭文被打断处，清了清喉咙再次念起来。
　　银狐轻车熟路摸到卧江子房间，后者无精打采地躺在床上，听到动静有气没力地问：“谁啊？”
　　银狐不答话，径直走到床前停下来，卧江子头晕眼花只看见大概人影子，模糊想自己是不是在做梦。银狐摘掉毛手套，软乎乎的爪子往卧江子额头上一搭，眉头皱起来：“好烫。吃药没有？”
　　“嗯――”
　　银狐看床头有水盆，枕边有布巾，想来卧江子的师兄弟走前有给他冷水敷头，但他脑袋动过，布巾就掉在了枕头边。
　　银狐重新拧了布巾搭在卧江子额头上。卧江子时睡时醒，醒来时眼神也是虚的，偶尔嘴里哼唧，听不懂说什么，银狐顺口“嗯，嗯”的应声。
　　祭奠快结束的时候，一个道子回来，端了碗稀饭进来，见到银狐愣了一下，银狐抬头望到一颗馒头脸手里端着稀饭，就接过碗说：“你可以出去了。”
　　上午被惊吓到的余韵还在，道子丢下稀饭就跑。
　　银狐冷笑，跑得那么快，狐族又不吃活人。
　　他舀了一勺稀饭往卧江子嘴里塞，卧江子人还昏沉着，粥汤顺着嘴角淌，银狐本来就没什么耐心，给他刮了两下，坐到床上扶起他靠自己身上，然后捏他腮帮子让他张开嘴，端着碗直接往里倒。
　　卧江子呛到了，猛咳几声，银狐不耐烦地拍他胸口。
　　生病的人真麻烦啊。银狐想，抬起皮毛袖子擦了擦卧江子的嘴道：“算了，等你醒了自己吃。”
　　银狐又将人放回床上，歪头摸了摸自己下巴，过会儿开始脱衣服，脱到一半另外一个道子在门口大叫：“你要干什么？”
　　“闭嘴。”银狐掌气一扫，大门嘭得关紧了。
　　道子抓着头发“啊啊”两声：“师兄啊――”
　　他跌跌撞撞冲出去找援兵，大家同情地看着他，拍他肩说：“想开点吧，那家伙的心思人民群众早就晓得了。”
　　只有城主烦恼地想：“该给狐族族长送聘礼，还是嫁妆呢？”
　　实际上，银狐只是单纯抱着卧江子睡了一觉，等卧江子发了一身汗，又爬出被窝四处找能给他替换的衣服。
　　第二天卧江子清醒了，银狐臭脸一张在他床前抱臂而立：“醒了？”
　　“……嗯。”
　　“饿不饿？”
　　“……嗯。”
　　银狐端了碗稀饭：“吃。”
　　卧江子忽然就认命了，除了爱盯着他看的毛病外，银狐不是个很难相处的人，而且――毛茸茸的耳朵毛茸茸的尾巴都那么可爱。
　　卧江子趁着还是病人的身份向银狐提了个小要求：“可以摸下你的耳朵吗？”
　　银狐迟疑片刻，坐到床边把脑袋凑到卧江子面前。
　　“好软，好绒。”
　　顺势又往他耷在被子上的尾巴上摸了几把。
　　卧江子没发觉他每摸一下，银狐身上就小抖一下。
　　如果在春天，这些动作与求欢无异。
　　可卧江子人长大了，天然呆的秉性没有消减，他毫无自觉地摸了又摸，还感叹说：“你用什么洗澡，毛这么顺，还有点淡淡的，像青草的味道。”
　　“――不喜欢？”
　　“喜欢。”卧江子弯眼笑道，“小时候我可喜欢抱狗啊猫啊的，可惜门规不准私养宠物，我就偷偷跑后山上摸那些刚出生的小崽子，软软的柔柔的……”
　　门外准备进来探视的城主嘴角一抽，悄悄跟身边人说：“还是办聘礼吧。”
　　卧江子完全康复了，在城里逛了几圈才觉得大家的眼神有些古怪，他问身边的师弟：“我生病时候发生什么大事了？”
　　师弟嚅嗫着不知怎么解释，心里默默流泪想，你自己干的事怎么问我？
　　过了几天，卧江子对这些古怪眼神习惯了，安慰自己说，可能是没出席祭奠的缘故。算来结界已经稳定，该是回去的时候了。
　　他和同伴商量返回事宜，银狐路过听见，破门而入大声道：“你要走？！”
　　卧江子望他一眼：“事情办完当然就回去了啊。”
　　“你再说一遍？”银狐恶眉瞪眼，那三位道子回想起不堪往事，瑟瑟发抖。
　　卧江子也想起非常早之前的令他不安的情绪，端在手里的杯子啪嗒掉落，随着这声音人也滑下凳子坐到了地上，师兄良心发现，赶紧伸手扶他，可他好像被雷打了一样蜷成一团抖个不停，眼睛里似乎空空荡荡的，又似乎浸满了恐惧惊慌。
　　银狐懵了：“你怎么回事？”他抬头问那几个，“他咋了？”
　　师弟一片茫然，亏得师兄有经验，说道：“他犯病了，一被吓就这样。”
　　银狐见过被吓到哭爹喊娘屁滚尿流的，没见过被吓成他这副德行的。
　　师兄简略讲“他在道门修行时就有这毛病，不用太在意，丢床上明天就好了”。
　　师兄正欲拖起卧江子，银狐插上来，卧江子被他一碰抖得更厉害，嘴里嘀咕着说：“走开，走开。”
　　“还是我来吧。”师兄把卧江子拖上床，扯被子盖住，“好了，大家都出去吧，有什么事明天继续。”
　　卧江子早上起床，头有点昏，只记得和师兄弟讨论回道门的事，后来发生什么又怎么在床上，完全想不起来。他去开门，银狐身子一歪栽进门里。
　　“你――”卧江子低头看他，银狐躺在地上龇牙吸了口冷气：“啊，你醒了？”
　　“你坐门口干什么？”
　　“我想坐要你管。”银狐翻身起来，拍了拍灰尘，小心翼翼扫他一眼，“那个啥，我给你带了点野果子。”
　　“嗯？在哪儿？”
　　“呃――”银狐挠头想了下，“晚上饿，吃完了。”
　　卧江子面无表情，稍顷，“噗”一声笑出来：“你把给我的果子吃了，我吃什么？”
　　银狐有些懊恼地说：“我再去给你摘。”
　　“算了。”卧江子拉住他，“壮士不嫌弃的话，我请你吃早点。”
　　坐在街边摊子上等面条起锅的空闲，卧江子问了个疑惑很久的问题：“你眼神是不是天生有异？看不清人长相？”
　　银狐埋头数桌面上纹路，卧江子内心明了，淡笑道：“据说我也有个受惊失忆的毛病，不知道是不是天生，不过可以算和你扯平了罢。”
　　卧江子其实早晓得自己有个毛病，同门忌讳不想让他知道，但他早就模模糊糊觉得有时候不对劲，比如今天早上的状况。然而他心态好，师兄弟爱护他希望他没烦恼，他就无忧无虑专注自己爱好的事。
　　银狐却相反，他常为自己的毛病苦闷，懂事之后被嘲笑过几回便刻意地掩饰，他嗅觉格外灵敏，就靠着气味记人。他没有卧江子的洒脱，不管熟不熟的人，谁敢拿这件事开玩笑他一定拳头招呼。他原本以为，一辈子就模糊下去了，还不知道以后得揍多少人。
　　可最近他找到了一个，恐怕也是全天下唯一一个能让他分清眉毛鼻子的人，随着相处时日增多，那人的面目越发明朗。银狐没有能比较的对象，只有根据周遭群众的反响默认他长得还顺眼，身上味道也干净。他听道子们私下“粽子粽子”的叫他，偶然想想，一边哈哈大笑一边跟自己说，真有那么点贴切。
　　别的狐狸爱不爱吃粽子银狐不知道不关心，他小时候是挺喜欢的，现在遇见卧江子有些回到无知童年的感觉，为了保卫这个独一无二的粽子，银狐说：“以后跟我混吧。”
　　“我卧江子全能无敌，干嘛要跟你混。”卧江子哼一声，“不过我一直有个疑问。”他压低声音说，“狐族闻起来都是一股骚味，你怎么分辨？”
　　“人还都张一样的眼睛鼻子，你怎么分？”
　　卧江子略一想，了然，真诚的称赞他：“壮士好鼻子。”
　　银狐向来对赞扬不置一词，理所当然转开头：“老板，你面条要煮几年？”
　　




四十九

　　吃饱喝足，卧江子送银狐到城门，很顺手的给银狐扯了下毛领子：“歪了。”
　　守卫盯银狐的眼珠几乎要冒出火苗来。
　　慢悠悠回到住所，卧江子听到一个不得了的消息，“巡视的师弟说西面的结界破了”。
　　“怎么可能？！”卧江子难以置信道，“前几天我才去看过。”
　　“师兄已经赶过去，刚才传消息过来说是真的，他正领着几十号人紧急修补，城主叫我们到他那儿去商议接下来的事宜。我等你老半天，差点要上街找你去――”
　　卧江子拉起师弟就往议事殿跑，快到的时候从骚动的人群中传出来更震撼的消息，西面涌入了大量妖族士兵。
　　“打仗了！打仗了！”
　　卧江子眼睛睁圆了开口还是那一句：“怎么可能？！”
　　再怎么不可能，事实已经发生。卧江子和两个师弟看着城里的守军蜂拥而出，有些刀戟还没有提稳，就奔赴一线。
　　三位道子商量了片刻，在内城周围布置一番才赶到议事殿。
　　城主面前摊开一张地图，卧江子指点几处道：“这些地方我们起了防护法阵，一般的妖族不会轻易攻破……”
　　他停下来垂眼沉思，城主焦急地催促他：“还有什么快说。”
　　“好像有什么不对……不对……啊！”卧江子转头问师弟，“记不记得我们第一次看到傲刀城结界的情况？”
　　小师弟点头：“还有八成的功效，蛮不错的。”
　　“同样时间建成，如果是同样维护条件，为什么刀城只剩六成？真相只有一个――”
　　小师弟拍手道：“他们城里有懂术法的人。”
　　“不是懂，是很懂。”卧江子又想了想，“既然能突破我们重构的结界，此人非等闲，内城的法阵恐怕也撑不了多久。”
　　天外南海的人族和妖族几百年来处于一种微妙的平衡中，时不时局部的小规模冲突没有影响到大体的和平，这次以兽族为首的野蛮进攻却打破了表面的宁静。刀城守军连老带少不足三千，数百妖族从天空到地面全方位覆盖多点面打击，以一抵十如过无人之境，凄厉的哀嚎距离内城越来越近。
　　辅佐官晏清提议：“请城主与少主公主出城吧。”
　　“走？不，身为城主誓与刀城共存亡！”冰川伽皇一改往日和蔼温吞，眼神竟透露出坚决意志，“派往傲刀城求援的人可有回音？”
　　“报告城主，傲刀城将遣五百精兵赶来支援。”
　　卧江子说：“可能来不及――城主，请即刻派人护送少主和公主前往傲刀城，两位师弟可沿途以法阵保护，我留下来守住内城防线。”
　　“师兄，让我们也留下。”
　　“你们俩听好，现在我最大要听我调遣。”
　　城主略思索采纳了卧江子的提议，两位师弟并精干兵将护送年幼的少主公主，由城中暗道悄悄离开，卧江子带领十几个守卫在内城法阵巡查。
　　两位道子走前卧江子每人拍了一下，道：“师兄他，大概回不来了，你们要各自保重，我将在城殿最后防线上起设天元毁灵阵。”
　　“不行啊粽子，要是阵被破了你用以护持的元神也会散了的。”
　　卧江子淡笑道：“我自己创的阵还不知道厉害么，你们不用担心，就凭那些妖族绝对破不了的。”
　　“粽子――”
　　“不要婆婆妈妈的，如果看见城上爆起青蓝烟火。”卧江子自袖袋里掏出一个锦囊，“按上面写的的去做。”
　　卧江子刚运转起天元毁灵阵，妖族已闯进内城。这是卧江子头一回直面血腥战场，他的内衫被汗水湿透了，两只手一直控制不住的微颤。
　　怎么会演变成这样？卧江子想，他还等着过几天回昆仑，后辈面前添油加醋的吹嘘在天外南海的成就，道门是一定会给奖赏的，到时候可以请师兄弟们尽情的大吃大喝一场。
　　会成为泡影了吗？
　　他摸着大腿掐了一把，咦，怎么不疼？
　　再掐一把，还是不疼……难道我在做梦？哈，那让我快醒过来吧，这个梦一点也不好玩。
　　索性又掐了第三把。
　　“嗷，你掐上瘾了？！”
　　这暴躁的声音――
　　卧江子扭头一看：“怎么是你？！”
　　“老子好心看你死没有，你一来就掐，还掐个没完没了，死去吧你！”
　　银狐抬脚就走，卧江子眨巴眼，望他尾巴上炸开的像尖刺似的毛，心情很复杂。
　　
　　两个道子开护身结界保护着少主和公主，不敢歇气，一直跑出几十里才抹汗回头看，天很蓝，云很淡，从这个位置感受不到城中艰险。
　　忽然他们望见一簇烟花升爆，那青蓝的颜色迅速扩散开去，像云朵一样笼罩了许久。
　　“粽子！”最小的师弟忍不住要往回奔，旁人拉住他。
　　“等等，师兄给的锦囊。”
　　他们赶紧打开，里面一张小小字条，写了寥寥五个字：“速走，莫回头。”
　　护送的兵士催促他们赶路，走在最后的抬手大叫道：“翼族的追来了。”
　　
　　卧江子觉得身上到处都在疼，嘴里又干又苦，他挣扎了会儿才睁开沉重的眼皮。
　　他看见银狐背对着他站在窗边，埋头不知道在做啥，尾巴烦躁的左摆一下右扇一下。
　　卧江子张口说话，先咳了一声呕出半口血，银狐听到动静转身跑过来，抓起床头布巾往他嘴上擦：“老子以为你真死了。”
　　“其他人，城主。”
　　银狐端了碗黑绿黑绿的散发着恶心气味的汤汁过来：“把这个喝了我就告诉你。”
　　卧江子抿紧嘴唇眉头皱成一团，银狐居然轻言细语道：“这是狐族秘药，治疗脏腑损伤效果好得很。”
　　卧江子下意识转开头，那味道熏得他几乎背过气去。
　　“你喝不喝？”银狐又焦躁起来，“老子又不害你，为熬这碗药差点把眼睛熏瞎了，转过来，要不然我灌了。”
　　他抓住卧江子下巴，后者徒劳反抗死不开口，银狐一怒，捏着他颌骨恶狠狠道：“一，老子先把你颌骨卸了，直到不用吃药再合上，二，乖乖给老子吃药大家轻松――选。”
　　卧江子分析局势权衡利弊，终于认清我为鱼肉的现实。
　　吃药就是那么回事，闭上眼憋一口气啥都别去想。
　　银狐满意地瞥他一眼：“睡觉吧，。”
　　说着还好心的给他掖被角，外面有些起风，又过去关上窗户。
　　“城主他们――”
　　“死了。”银狐漠不关心的语气，“冰川刀城已经没有了，你先在这儿养着，等伤都养好了，再说。”
　　他端碗出去，回手带上门。
　　卧江子蜷在软和的棉被里，告诫自己想太多不利于身体康复，但纷纷杂杂各种事物在他脑海里打圈，一闭上眼就看见血色斑斓，和他交好的护卫被砍成两半，借过他笔墨的侍童断了两条腿在地上爬，城主拍他肩膀说：“让这些侵略者都粉身碎骨吧。”
　　银狐抓着他肩膀使劲摇晃，卧江子被摇得要吐了，好不容易挤出一句：“再不放手我死给你看！”
　　威胁是很有用的，但银狐显然余悸未平：“睡觉就好好睡，大吵大闹的。”
　　“胡说――”卧江子气急呛咳，银狐撇下嘴给他拍胸口，咳完卧江子望着顶棚说，“作为朋友可以帮我个忙吗？”
　　“说。”
　　“帮我去找找少主他们――”
　　“不去。”银狐抱臂，断然拒绝。
　　“狗养三天还有感情，何况是人，刀城虽然没有了，但血脉尚存，或许有一天――”
　　“你到底跟他们什么关系？只是过来帮忙的，现在能帮的都帮完了，你还瞎操个什么心！”
　　卧江子平静地望着他：“有些事，不是这么简单。”
　　银狐和他对视片刻，猛然站起来：“反正我不回去的！”
　　等他气冲冲走出去，卧江子翻个身裹紧被子，暗想，心口不一可真是个要不得的坏毛病。
　　醒来银狐不在，有个狐族的妇人给他送饭送汤，卧江子问“所在何处”，妇人回答说：“秋山谷。”
　　卧江子记得这地方也算风景名胜地，距离刀城较远，但每年春秋两季刀城人偕老扶少举家出游，到秋山谷赏景的最多，所以这边也是较早布置好防护法阵的地方之一。
　　银狐好会挑地方。
　　过了两三天银狐又出现，脸色依旧很臭，站在窗外良久才道：“冰川芸姬在傲刀城，冰川孤辰不知道。”
　　“嗯？”卧江子撑起一点半坐着，半晌道：“没了吗……”
　　“被翼族追兵赶上冲散了，切，那么大一帮子人集体行动，不被发现才怪。”
　　银狐犹豫片刻，转过来往卧江子身上丢个东西：“你元神受伤，把这个吃了好的快一点。”
　　卧江子捡起来看了看：“什么果子？”
　　“别问了，快吃。”
　　卧江子瞟他一眼，先小心翼翼啃了一小口：“哇，好酸。”
　　“不准吐！”
　　卧江子皱眉苦脸囫囵吞下去。
　　以后每天，银狐都逼他喝两大碗黑绿色的药汤，吃一颗酸掉大牙的果子。
　　两个多月后卧江子自觉身体恢复得不错，走出房间伸了个懒腰，看着外面的花啊树啊都有种恍若隔世的感觉。
　　银狐拖了把椅子放他旁边，铺着自己的毛皮披风，摁着卧江子的肩膀非让他坐，这段时间卧江子已经培养出高度的服从性，表面小排斥一下，银狐手劲稍加重一点马上坐得端端正正的。
　　“诶，你那个什么――”银狐蹲在椅子边饶头说，“灵识通讯什么的，快教我。”
　　“你学来干嘛？”
　　“救你啊。这次要不是中途折回去――”
　　卧江子拍了拍他脑袋：“先教你静心咒吧。”
　　“为啥？有联系？”
　　“我说半句你就跑，比听不见我说更严重。”
　　




五十

　　尽管银狐很用力的修习了，当卧江子和剑子取得联系的时候，他依旧听了半截就跳起来：“好你个头！粽子我告诉你，留下可以，我养你，但是，调查什么的休想。”
　　卧江子不想和他就道门下达的调查指令展开讨论，他的注意力放在“我养你”三个字上面：“为什么要你养？”
　　银狐盯着他：“你敢找别人我让他这辈子生活不能自理。”
　　“……不可理喻。”卧江子撇开头继续和剑子说，“我知道了，以后有消息我会通知你……他？野蛮人，不，野蛮狐，别理他。”
　　那边剑子嘿嘿笑：“原来你好这口。”
　　“你才好这口――银狐，把你尾巴挪开，毛都扫到我嘴里了。”
　　银狐叉着腰回头，垂着眼帘看他会儿，哼了一声走远。
　　“咳咳，粽子你任重道远啊。”
　　“重什么任远什么道？你不要胡说。”
　　“群众的眼睛是雪亮的。”
　　“你哪只眼睛看见的？”
　　剑子一本正经道：“天眼。”
　　“滚蛋。”卧江子叶扇朝面前一挥，好像扇谁耳光似的。
　　“好，我滚蛋，免得长针眼。”
　　“剑，子――”
　　“诶，粽子。”
　　“什么？”
　　“保重。”
　　卧江子回神向后靠在椅背上，摸到手边茶盏喝了口水。
　　真难喝，他皱了皱眉头。
　　大概是水土缘故，天外南海种出来的茶叶总带着奇怪的腥味，卧江子只能在回忆里想象苦境茶叶的甘醇。
　　晚些时候银狐回来，将手里提着的兔子丢到一个盆里，脱了外套挽起袖子扒兔子皮，卧江子不敢看，躲在房间里假装画阵法图。
　　他们带来的书都在刀城里，银狐不准他回去，自己过去几次挑了些干净的给他带过来，其他的只有凭借印象默写。好在卧江子记性好，半年时间默出来不少。银狐不止一次吼他日夜不分的写啊画啊是自虐行径，有几次实在看不下去，捞着卧江子的腰甩到床上，再用自己体重压着他强迫他睡觉。
　　“我睡不着啊。”卧江子委屈巴巴的。
　　“闭眼休息也行，就是不准动脑子，本来就笨了。”
　　卧江子闭了下眼，马上又睁开：“不行，不行……”
　　他微微喘着气，银狐将身子打横，一手撑着下巴扭头望他，尾巴在他脸上拂来拂去，软绵绵的毛让卧江子打了两个喷嚏。
　　银狐说：“你怎么老记着，都过去半年多了。”
　　卧江子捂着脸闷声说：“不知道……”
　　“所以说你自找罪受，像我一样狠睡一觉，醒了又是新的一天，管他昨天有没有死人是不是我杀的。我活着，该干嘛就干嘛。”他放下手挪过来点，“要不我再给你熬点药？”
　　卧江子摇摇头：“再吃下去会扰乱神智的。”
　　“那么――”银狐趴着想了想，“明天我带你出去走走，秋山谷比你们以为的大得多，放心，我会尽量挑毒气少的地方。”
　　卧江子跟着银狐在秋山谷里转来转去，发现好多从未见过的景色。比如绯红的蛾子在刚发芽的树杈上跳跃，顺路产下鹅黄的卵，蓝色雾气漂浮于湖面上，湖里五彩斑斓的小鱼冲出水面吸收雾气里的小飞虫。偶尔有钓鱼的兽人和银狐打招呼，银狐爱理不理的敷衍，拉着卧江子快步走开。
　　卧江子说“你真没礼貌”，银狐说“不走快点，你等着被他吃啊”。
　　“啊？”卧江子脸上一片惊愕。
　　银狐扭头说：“春天到了，一个个饿狼捕食似的，所以你要跟紧我，要不然被他们□了，我可不给你收尸。”
　　卧江子心中大骇，抓住银狐不敢再松手，过了片刻才想起来问：“那你为什么没扑我？”旋即自我解释道，“对了，因为我不是狐族的……诶，这么说其他兽人也不该扑我啊？还是说你比较挑食，而他们，呃，胃口比较杂？”
　　银狐骤然停下脚步，卧江子没留神一头撞上去，银狐顺手掐他脖子咬牙道：“信不信我现在就吃你？”
　　“哎哟，壮士饶命啊，我还不想死。”
　　“不想死就少想些乱七八糟的。”
　　一个春天过去，又一个春天过去，卧江子在银狐壮士的严密监视下很幸运的没有被其他妖族人吃掉，但他目睹了无数野合场景。他绝对不是有意要欣赏，谁让那些妖族都，太开放了。
　　天外南海的春天，会有很多雄性在外面游来晃去，等待对他身上散发的浓厚体味感兴趣的雌性自动凑上去。大家先相互打量，彼此看对了眼，急躁点的就地解决，斯文些的找个灌木丛，血统高贵的还要走个给双方家长见一面的过场，然后像人族一样关在屋里干。
　　卧江子住野外，能见到的基本都是普通民众，也就是作风大胆热烈的。银狐从小生活在此习以为常，卧江子却始终不能入乡随俗，每一遇见不仅面红耳赤叶扇遮脸，还躲到银狐身后催促他快离开。
　　银狐相当喜欢看他窘迫的模样，故意带他走到著名的野合地，装作不知情说“那边是不是有野味看我捉了当晚饭”，等卧江子察觉到踏入禁区的时候已经是真相在眼前。银狐偷偷看他脸色唰得通红通红，内心无比欢悦，被卧江子推搡着走时还要磨磨蹭蹭，说：“干嘛急着走啊，晚饭还没着落，我明明看见有两只狼崽――”
　　“狼崽你个头。”卧江子恼羞成怒，扇子拍他耳朵，“明明是狼崽他爹娘还没撒种。”
　　“喔，你很有研究，撒没撒都看得出来。”
　　“银狐！”
　　“好吧，今天晚上吃鱼。”
　　银狐以前吃鱼，捞起来往石头上死磕，磕晕了串树枝上烤一烤就吃，也不剖肚也不刮鳞。跟卧江子相处了几年，抓上来的鱼要仔细掏内脏去鳞片洗干净，再由卧江子塞点香料，或者裹面炸，或者上锅蒸，心情更好的时候就做个复杂的红烧。
　　银狐问他：“做道士的为什么会做菜？”
　　“你要是被总厨房的大锅菜蹂躏几十上百年，也会做了。”
　　银狐不太能理解，但他觉得卧江子做的菜很好吃，相对的，总厨房的菜大概就和他以前随便烤一烤的味道差不多。
　　这天银狐说有事要出门，去了两天才回来。回来时是半夜，卧江子打着呵欠给他开门，睡眼朦胧地说“你回来啦”。
　　银狐站在门口一愣，卧江子又说：“快进来，好冷。”
　　他从床上趴起来就穿了件单衣，领子略敞开，风直接灌进去冷得打哆嗦。
　　银狐眼神呆呆地盯着他脖子，卧江子又打个呵欠转身朝床边走：“快点关门――”
　　嘭。
　　卧江子一边膝盖抵着床回头看了一眼：“咦，人呢？”
　　秋山谷原本只有一间小院子，给游人临时休息用的，银狐把卧江子带来后稍微整理了一下，收拾出里外两间房，卧江子住里面银狐住外面，这几年陆续扩建了几间，但银狐懒不想搬来搬去，卧江子更是想反正大家住习惯了，晚上要喝水什么的叫一声，银狐跑得飞快，没他在外间，大冬天的要钻出暖和的被窝……于是他很干脆得说：“那就不搬了吧。”
　　天快亮的时候银狐才进来，卧江子睡醒走到外间，见银狐趴在床上，耳朵毛湿湿的，露出被子的尾巴尖的毛也是湿的，心想难道你还冲了澡才上床？
　　一边找了张干布巾，坐在床边轻轻地给他擦毛。银狐抖了一下醒了，眼神迷离地望着卧江子，卧江子笑了笑：“不擦干万一感冒了怎么办，你睡你的我动作轻。”
　　银狐撑起上半身搭在卧江子身上，忽然伸舌头在他脖子上舔了一下，卧江子像被针刺一样弹跳起来，站在旁边捂着脖子道：“干什么？”
　　银狐目光一凛，咬了下嘴，扑回床上嚷嚷：“快走快走不要让我看到你！”
　　卧江子将布巾甩到他身上：“给你擦毛还被你嫌，倒霉。”
　　他气哼哼走出去，回手把门摔得震天响。
　　银狐趴在床上满脑子都是卧江子白白嫩嫩的脖子，白白嫩嫩的胸，他使劲捶自己脑袋。
　　毛的，你才吃了回来！――可是为什么还是想吃……
　　卧江子煮了一大锅粥，吃了一碗又一碗，直到撑得扶墙走。
　　他从屋里出来看见银狐丢在门口的外套，捡起来一看背后沾了好些泥，就准备放盆里拿水先泡着，等太阳出来和自己换下来的衫子一起洗。抱着去井边的路上他总觉得有一种雌性妖族的气味，到处闻了闻，最后发现是从外套上散发出来的，卧江子顿时脸上有点烧。
　　银狐的身世他听银狐自己说过，作为族长养子是众多雌狐关注的对象，每年银狐说有事要出去，卧江子都知道他是回族村撒种，也不知道他有多少狐子狐女了啊。
　　卧江子抬头感叹了会儿，胸口闷闷的，抓着外套丢进盆子里，然后去继续熬稀饭。
　　这之后银狐似乎有意躲着卧江子，和他说话的时候也心不在焉目光飘忽。某天卧江子实在忍不住说：“你要是觉得面对我，不如面对族里那些妖媚的狐女，你走啊，又不是离不了。”
　　卧江子的语气里少许愤怒，少许不甘心，少许委屈。
　　“你赶我走？”
　　“不。”卧江子垂着眼摇叶扇，“是请。秋山谷我已经住得很习惯了，能照顾好自己，你不用挂记，回你族里当你的少主吧。”
　　银狐憋了半天憋出一句话：“你要我走我就走，老子多没面子！”
　　“你可以赌口气继续留着，但是这样大家都不高兴，何必呢。”
　　“谁说我是赌气？！”银狐气哼哼的，“老子是怕忍不住把你吃了！”
　　卧江子惊愕状瞪着他，半晌，冲回房间从里面拴上门，银狐推了两下推不开，又过半晌，门开了，卧江子把银狐的被褥枕头统统丢出来又关上门。
　　“以后不准和我住一间屋。”
　　银狐耷着耳朵心想，真糟糕啊，怎么不小心说出来了。
　　两人僵持了几天，银狐煮了锅鱼汤敲门：“粽子，你好几天没出门了，光啃干饼子怎么行？我熬了点汤――”
　　“走开。”
　　“鱼汤，照着你以前教的法子，但我忘记应该放多少调料，总觉得味道怪怪的。”
　　“……笨狐狸。”卧江子唰的开了门，就着他手喝了口汤，“放姜丝没有？”
　　“有。”
　　“盐？”
　　“呃，好像……”
　　“全是腥味，你根本什么都没放。”
　　“我放了的。”银狐辩解道，“你放在灶边上的东西，和姜长的一个样子的我切了丝放进去，还有一个瓶子里的细小的粉末，我觉得很像盐。”
　　卧江子盯着汤想了想：“那些好像是我预备做药丸的东西。”
　　“嗯？”
　　“像姜丝的是益仁木的根，像盐的是一种花胶磨出来的粉，前者活血后者滋阴。”
　　“……混在一起会怎样？”
　　“不知道，不过，应该不会死人。”
　　“……鱼汤怎么办？”
　　“……浪费了挺可惜的，去加点盐，不，还是我去拿盐。”
　　两个人坐在门槛上喝了汤，卧江子觉得有点热，拿着叶扇扇风，银狐洗了碗过来说：“这个天气热得真快，洗出我一身汗。”
　　卧江子仰头望了他一眼，银狐往衣服上擦手上的水，咽了口唾沫说：“干嘛这种眼神？”
　　“你也觉得热？”
　　“也？”
　　卧江子将领口朝外拉了拉，露出里面的皮肤：“我刚刚分析了一下，那两种药混在一起的后果可能是――”
　　银狐扑过来，用行动证明作为狐族少主的想法。
　　“喂，给我下去……叫你下去，嗯……至少到屋里去，我不要像，唔……”
　　银狐终于从身体到心灵都吃饱了，极其满足的抹抹嘴，又拍了拍卧江子的脸喊道：“粽子，粽子？”
　　卧江子睁开眼，茫然看着床帐，喃喃道：“它们只是会加速血液流动，可以作为发汗剂……”
　　银狐当做没听见，只想着，这个药效持续的时间可真短啊。
　　卧江子在银狐的尾巴上揪了一把。
　　“嗷――你不会轻点啊。”
　　卧江子抬手看着指尖的一搓毛，忧郁的说了句：“你的毛质变差了，是不是回族里那几天纵欲过度了？”他抓着银狐尾巴搂在怀里一边顺毛一边自言自语，“不行，会早衰的。嗯，我要想办法给你补补。”
　　他顺得太舒服，银狐没忍住，又吃了一遍。
　　“禽兽……你，不是人……啊。”
　　银狐啃他耳朵回复道：“我是妖狐，当然不是人。”
　　卧江子累得欲哭无泪，等他神志清醒了些，立刻勒令银狐蹲三天小黑屋。银狐也认为自己稍微有点急躁，乖乖到旁边房间自我隔离。
　　




五十一

　　离春天结束还有一个月，银狐打算充分利用剩余的时间干点循序渐进的事：他计划从两天一次开始，争取过渡到每天有活干。
　　出关那天，他把计划书交给卧江子看并真诚求意见。
　　卧江子的意见简单明了：“转身，再进去蹲三天！”
　　银狐默默想可能还是太急了，粽子面薄身体细，改成三天一次吧，自己吃点亏不算什么――末尾特别注明，非特殊情况地点都在粽子房间里。
　　再出关再呈计划，卧江子捂着脸半天没动静，银狐猜测他可能被自己的诚心体贴所感动一时情难自禁。
　　过会儿卧江子露出脸，指头在计划书上弹了弹：“你肯定确定一定如此？”
　　银狐点点头，卧江子把计划书啪一声拍到他脸上，扭头走得飞快。
　　这是同意了呢还是驳回呢？银狐决定晚上试探一下。
　　天擦黑，卧江子提了两桶水到后面洗澡，银狐光溜溜坐在他床上等他。
　　试探的结果，银狐不是很满意。
　　明明办事的时候也有爽到，干嘛办完了就背过身装深沉――我知道了。银狐歪嘴偷笑，不就是难为情嘛。
　　内心释然，他也侧过身和卧江子背对背躺着，尾巴搭在人家大腿上，时不时翘起来拂一下蹭一下，卧江子咬着被角，十分辛苦地忍耐住抓尾巴抱在怀里顺毛的欲望。
　　俗话说万事开头难，开了头以后就是培养好习惯的问题。
　　卧江子和银狐约法三章：
　　第一，生气的时候不办事；第二，天太热的时候不办事；第三，有第三者在场的时候不办事。
　　银狐觉得还算合理，盖了爪印，又补充说明道：“为了体现公平公正原则，从今以后我会和骚狐划清界线，除了纯聊天纯打架以外的事统统不做。”
　　卧江子曾向剑子求援，态度极其认真地咨询他的意见，剑子说：“我早看出来你们有意思，孤男寡男同居一室朝夕相对，不擦点火花还真对不起老天。”
　　“你思想太邪恶了。蔺无双和你一张床睡了几十年怎么没冒火？”
　　“他？哼，不是打呼噜就是磨牙，要不扒着我膀子喊鸭脖好香，我都要神经衰弱了冒个毛的火。”剑子想起来心里还憋屈，要不是那些年道门扩招导致住宿床位紧张，他早踢飞了蔺无双。
　　银狐装作不经意路过门口，走两步躲在门外面偷听，卧江子明明白白看见他白绒的耳朵尖，叹了口气。
　　剑子说：“反正啊你们已经这么着了，往后多忍耐吧，那个啥，我倒是很奇怪你的想法，按你以往的事迹，他上你一次你全当被狗咬，怎么还让他咬成常态了呢？”
　　银狐耳朵抖了抖，他听不见剑子的话，但他从门缝里瞅到卧江子皱眉。
　　小半晌卧江子说：“像你刚讲的，同居一室朝夕相对，几年下来再多舌的人也难免没话讲，怎么办，还不只有找点娱乐项目调剂一下啊。”
　　剑子一愣，不由得佩服道：“粽子你强。”
　　银狐却嘀咕道“原来我不过是你娱乐的工具”，一时有点想不开，闯进来朝卧江子吼：“刚才的话你给老子说清楚！”
　　他横眉竖眼头毛尽是炸开状态，卧江子哽了一下，瞳孔骤缩，指尖不自主的开始打颤，剑子在那边喊：“粽子粽子，你怎么不说话了？咦，断线了？天外南海的信号真是差！龙宿啊你什么时候找人去修修。”
　　而银狐见状紧急深吸气，默念“一二三三二一”，一边后退，磕到门槛转身跑出门。
　　卧江子渐渐恢复正常，晃了下脑袋，刚才发生什么了？
　　他呼唤剑子，剑子被花生酥呛着了，咳嗽两声道：“你搞啥了你？是不是银狐在旁边骚扰你？把他丢出去。”
　　“他不在啊，刚刚我觉得他进来过，一回神人就没影了。”
　　剑子沉默片刻，肯定说：“你犯病了。”
　　也许是隔得远的关系，以前不好说出口的话也能随便讲了，剑子语气正经道：“以前我和蔺无双他们分析过，你这病可能是因为小时候阴影重，没什么特效法子，你看开些吧。”
　　卧江子略笑：“我一直很看得开啊。”
　　剑子想，是啊你看得开，是因为你压根不记得你娘砍人，发病期间的事也能忘得一干二净。
　　“总之，心结什么的外人帮不上忙。”
　　“谢谢你。”卧江子顿了下，接着说，“你有师弟的消息了吗？”
　　“都过去这么多年，如果回来早该出现。傲刀城那边呢？”
　　“我偷去过两次，当时的护卫有几个还在，只说冲散后隐约见师弟抱着少主往河边跑，其他就不知道了。”
　　“唉，我这边再继续打听打听。――啊？没有，我才没有欺负他，我们在说正事……龙宿你怎么能不相信我？！”
　　卧江子笑了一声：“你去忙吧，我找找银狐走哪儿去了。”
　　剑子嗯嗯应道：“好，有事再联络。”
　　卧江子扇了两下叶扇，回想傲刀城里公主和那边三少主的玩得挺开心，看来傲刀城城主没打算落井下石撤婚约，这样的话，心里算是放下一半。
　　他出门望侧面一棵开淡粉花的树，小师弟最喜欢桃树，天外南海没有，只能选了棵花朵比较类似的。
　　护卫说小师弟被一个兽人爆体，碎片都找不到，卧江子情绪低落了很久，银狐把尾巴搭在他胳膊上他都不想摸一下，后来银狐找给他一棵树苗叫他种在院子里。
　　“就当给你小师弟寄魂了。”银狐学了点道门词汇，但常常用得词不达意，这次，难得有几分贴切。
　　卧江子想起那点事，暗叹银狐这家伙偶尔多个心眼挺让人感动。
　　他转脚准备到后院看看银狐是不是拿他的红狐刀砍柴。绝对是暴殄天物的行径，偏偏银狐做起来理所当然，因为他把木头当假想敌，变换着各种角度轨迹和手法，他嘴上说这样可以不那么无聊，只有卧江子点火烧柴的时候，才会为形状古怪不知道该怎么架起来而头疼。
　　卧江子刚侧身，看见银狐又坐在墙边角落里，胳膊抱着两条腿，下巴搁在膝盖上，尾巴环过来盖住脚面，耳朵无精打采的耷拉着。卧江子靠近他，往他小腿上轻踢，银狐尾巴尖微微拍打了两下。
　　卧江子问：“怎么了？谁欺负壮士了？”
　　银狐歪着头挑眼看他。
　　好多次银狐控制不住吼叫起来，吼完就知道糟了要发病，赶快离开现场藏起来，过上半天再偷偷回去看。有时候稍微过火点卧江子昏睡过去，有时候卧江子神情迷惑的坐在屋里。银狐天生的爆脾气怎么注意也改不了，卧江子还开导他：“没关系，等我醒了不记得的。”
　　近段时间银狐有个小发现，他觉得自己每次发火的时间较以前有所延长，对等的，粽子复原的时间略有缩短，难道是，粽子的抗暴能力增强了？
　　卧江子又踢他一下：“快回神。昨天你说的下午谁会来？我到后面摘点菜，你去抓只鸡收拾出来晚上烧个汤。”
　　住进秋山谷必须事事亲为，好在以前在昆仑大家也被安排干活，卧江子在后院里开了一方地种点蔬菜，旁边养了一笼鸡鸭，本来还打算挖个池子养点鱼，银狐说：“外面那么大一个湖，想吃去钓就好了。”
　　这像是田园牧歌似的生活，卧江子觉得能长久下去可真不错啊。
　　当两个人的关系超越友谊之后，卧江子的身上沾染了狐妖的气味，一般妖物不敢靠近，银狐也放心让他一个人在周围逛逛，但要出秋山谷依旧必须有他作陪。
　　卧江子很想回刀城，银狐不同意，晚上卧江子栓紧门不让他进去，银狐拍门怒吼：“你不照计划表，你毁约，你小人。”
　　“我就不照计划就毁约就小人。”卧江子躺在床上小声说，“窗户又没关，笨狐狸。”
　　银狐拍了会儿门扭头，终于发现大敞的窗户，一个鲤鱼打挺利落地翻身进屋，卧江子摇着叶扇阴笑：“刚才我在窗户上下了一个咒法，不答应我的条件，一碰到我就会浑身痉挛。”
　　银狐大无畏不信邪，抓住卧江子往床上压，忽然“嗷”的一声叫，不由自主蜷成一团，像打摆子一样的抖动。
　　卧江子坐起来好整以暇地瞥他，故意拉开衣襟扇风。
　　银狐咬牙再扑，卧江子抬指在他额头上一点，银狐宛如被天雷击中般踉跄倒地继续蜷缩和哆嗦。
　　“真他毛的狠。”银狐狠狠道。为了眼前的和长久的利益，他用“大丈夫能屈能伸”自我暗示，然后上牙敲下牙地说：“老子答应你。”
　　事隔多年银狐怆然回想，粽子在他面前从一个天然呆渐渐成长为一个腹黑呆，最主要的责任都在他自己身上，再联想粽子之所以抗暴能力与日俱增，也都是自己无原则忍让的结果啊。更让他沮丧的是，当时出于一种炫耀心理，他经常邀约狐朋狗友到秋山谷喝酒，没事干的话还带卧江子到处走，导致卧江子在天外南海的朋友圈逐渐扩大，反过来倒让银狐在酒席上陪坐。
　　虽然陪坐也陪得相当有面子，卧江子时不时扭头过来诚恳地征求意见，银狐要是脸色臭一点还会帮他开脱，稍微抓一下手也不过是微笑着悄悄撇开，然而，银狐还是觉得很不爽，他故意把大尾巴在卧江子面前背后的晃，看他强制忍耐的神情才略为平衡点。
　　卧江子花费十年的工夫侦查了昔日刀城结界残存的碎片，调查了当日侵犯者的进攻路线，又托妖族朋友寻找还活着的妖兵，竟然一个都没找到。
　　可能是灭口了。他想。
　　有段时间线索完全断了，他苦闷地趴在床上啃枕头，银狐说“枕头都被你啃缺了”，自动送上刚洗干净的尾巴。卧江子抱着毛茸茸的尾巴一边思考问题一边顺毛摸，摸得银狐十分上火，极想当场吃一顿。
　　卧江子有些不在状态，脑袋枕着银狐大腿目光涣散，喃喃说道：“你塞根萝卜在衣服里干嘛？戳到我头了。”
　　银狐无语，卧江子迷迷糊糊地被迫接受了萝卜的真相。
　　又过几年卧江子听说刀城公主和傲刀城过去的三少主现在的三城主要举行婚礼了，银狐答应带他去观礼但距离不准太近。
　　“为什么？”卧江子问。
　　“你要是情不自禁扑上去多难看。”
　　“……今晚分床睡。”
　　婚礼很热闹，卧江子坐在树杈上观赏全程，银狐扶着他腰，顺手摘了几个紫黑的果子塞给他，卧江子咔哒啃一口，又甜又多汁。
　　他默默想不知下落的少主，现在有没有感受到他妹妹的喜庆。
　　傲刀青麟很爱妻子，出外巡视的时候每两个时辰就会写封信回去，报平安述衷肠。
　　他以为他的妻子也如他一般，对自己朝思暮想。
　　某次又一场巡视完毕，傲刀青麟带着满腔的柔情话语和一箱子的奇怪宝贝冲回房间。
　　“……芸姬……”
　　从此以后三城主由一个开朗活泼的才俊，变身为了一个沉默忧郁的文青。
　　卧江子去了趟傲刀城尽他对于冰川芸姬最后的义务，银狐一路给他提着法器箱子找不到话讲，憋了半天说：“粽子，过几天是不是你们的粽子节？”
　　“端午。”卧江子纠正道。
　　“都一样。”
　　“不，端午是为了纪念一个伟大的人，粽子只是其中极小的部分。”
　　接下来的路程，卧江子发挥他博闻强记的特长，从屈原大人的生平事迹介绍到菖蒲艾叶编虎人以驱邪。银狐不是很有兴趣也没有很仔细的听，他就想让卧江子换个心情而已。
　　




五十二

　　进入傲刀城内城，白城舆英姿飒爽迎面而来，下风口的银狐嗅到那股刀者味道，当下将箱子一丢就冲过去给了人家一拳。白城舆反应敏捷，横臂一挡一送，借力使力化解危机，银狐哗啦抽出红狐刀斜着角度朝白城舆脖颈砍去，银芒破空，一柄白银长刀与红狐刀针锋相对激荡出阵阵火花。
　　卧江子扫他们一眼，捡起箱子背带挎到肩膀上，淡定从容地走开了。
　　银狐见他越走越远，用虚空碎破开白刃吟霜，撇下一句“别跑等我空了再找你”，一边急匆匆跟上卧江子，不高兴地说：“你怎么就自己走了。”
　　“我有事，不若壮士空闲。”
　　不知道从谁开始的，大家称呼银狐都喜欢加上“大侠”这么个后缀，好像挺帅气挺拉风，卧江子却始终认为“壮士”更有微妙的顺口感。
　　“壮士，好汉不挡路。”卧江子看着站他面前的银狐，箱子有点重，他把能用的不能用的装了好多在里面，原本有苦力负责他完全没想过重量问题，现在落在自己肩上才觉得，重得好具体。他抬肩耸了下，银狐伸手把箱子从他身上扒下来：“背不动还逞能。”
　　“谁说我背不动？！”卧江子有点来气，他要证明即便看起来弱不禁风但他骨子里还是个能担当的男人。
　　银狐看他抓着背带不松开的手，僵持了会儿，道：“一人一半，免得旁人说我欺负你。”
　　他开箱子翻了片刻，掏出两面咒旗，左右对称插到卧江子后领里，端详了一番露出满意神情，又掏出三清铃塞进卧江子空着的手里，装五雷令的锦囊则系在了他腰带上。
　　“好了。”他说着，关箱背上肩，趾高气扬走前面，卧江子叫住他，指着自己现在的造型问：“你什么意思？”
　　银狐看他一眼，退回来绕他背后：“走吧。”
　　卧江子转身盯着他，他面无惧色坦然道：“你做统帅我当兵，妖魔鬼怪你先挡，还不够给你面子？”
　　“说的一人一半。”
　　“对啊，你法器一共带了几件？”
　　“六件。”
　　银狐摊手指指他又指指箱子，表示他完全体现了“均分”内涵。
　　卧江子面色红了白，白里透红，银狐咽口唾沫，嘟囔道：“忍住忍住，还在大街上。”
　　做完了法事卧江子提出希望面会傲刀青麟，随侍为难地说：“三城主把自己关在房间里，说是要斋戒三年方可见客。”
　　卧江子每次过来了解冰川芸姬的情况都是悄悄的，知晓他身份的只有大城主傲刀玄龙，此回也是经由大城主点头，于内城冰川芸姬停棺处，遣开旁人举办了一场渡魂法事。
　　本想从傲刀青麟那里了解些情况，看来只得作罢。
　　卧江子带着遗憾离开了傲刀城。
　　没料到若干年后，傲刀青麟不仅主动回头找他，还请求他作为自己的军师辅佐自己，挽救傲刀城和天外南海。
　　银狐当然坚决反对，指着傲刀青麟的背影讥讽说：“就他那怂样，做老大？笑掉本狐爷的大牙！”
　　卧江子批评他做人不厚道，事实也不应该说的那么大声，更何况――他转开眼，道：“我觉得他还能抢救一下。”
　　这个时候天外南海暗潮翻涌，稍微有点脑子的人都能看出表面的平静已经在破碎边缘，银狐正是不愿意卧江子陷入危难之中。
　　卧江子宽慰他：“我只在背后协助筹划，没有危险。”
　　“屁。”银狐毫不留情吐脏口，“你们来帮人家护城更是背后，结果就剩下你一个，吃到的苦头还不够？”
　　银狐真想狠狠敲他脑袋，但是，又舍不得。
　　卧江子被戳中心槽，痛了一下，然而为了不让师兄弟枉死，不让冰川刀城几千怨灵黄泉难安，他仍是决定闯这一遭。
　　他对银狐说：“只要找出那个戴假面的人，我立刻放弃一切再和你隐居秋山谷。”
　　“我不信。”
　　“我给你写保证书。”说着卧江子去桌边找笔墨，银狐自后面拉住他：“我信你，我不信他。”
　　卧江子略侧身，银狐跟上一步搂住他，歪头靠在他肩膀上，耳朵扇动着，蹭得卧江子面上有些痒。
　　银狐读过的苦境的故事不多，军师在他的认识里是个吃力不讨好的角色，往往和鞠躬尽瘁、获兔烹狗联系一起，他不要让他的粽子受委屈。
　　卧江子叹口气：“他若得寸进尺的话，到时候你来劫人好了，反正银狐壮士天不怕地不怕，谁也管不着……想找人陪你钓鱼的时候，就到傲刀城来绑走粽子，嗯？”
　　卧江子是个好脾气好说话的人，也是个打定主意不悔改的人。
　　许久，银狐低低的，“嗯”了一声。
　　卧江子加入了傲刀青麟人才济济的阵营。
　　经过艰苦卓绝的斗争反斗争、围剿反围剿、无间破密、阴谋算计等一系列必然偶然，罪者伏诛，天外南海大一统。
　　傲刀青麟踏着敌人和亲人的尸骸走上最高位，他心里是否有后悔选择挑战没人想知道，因为从一开始刀光血影就是非他所愿而又不得不采取的手段，幸亏有卧江子有神枭等人不断给他打气鼓劲，指导他抛弃无谓的胆怯，适当的温和善良可以牵动人心，过分的优柔寡断则无疑于自杀。
　　为了让傲刀青麟克服见血晕的障碍，卧江子做了特别的护罩，每次给傲刀青麟戴上时，卧江子都要在他耳边反复吹嘘这个护罩绝对有效绝对安全，得此暗示，傲刀青麟站在指挥台上便显得威武坚定。
　　傲刀青麟的旗帜在傲刀城门上高高竖立起来，银狐叼着根草叶望了半天，冲进城里揪出卧江子说：“你敢失言？”
　　卧江子猛咳两声：“这不是还有小股顽固分子嘛，以前力挺傲刀苍雷的，等我马上搞定就算彻底解决了。”
　　“哼，老子谅你也不敢。”银狐嘴角略得意地上扬，“今天跟我回秋山谷，好几天没吃你饿死我了。”
　　卧江子大惊失色，周围十数位同僚集体一愣，旋即埋头奋笔疾书，心里都默默说，银狐大侠你太直白了……粽子你，原来这般可怜。
　　傲刀青麟听到别人的转述，下令说：“军师您就回去休息几天吧，我的殿所刚修好，不能再被摧残一次了。”
　　银狐甚觉满意地领人回去，亲自烧了一锅黑豆狗肉，卧江子闻到那腥味反胃，银狐又加香料回锅煮，卧江子不好再辜负他的好意，勉强吃了几块肉喝了点汤。到晚点旺火上来，正好给银狐里外吃一遍。
　　银狐以为冰川刀城最后的血脉也断了，刀城的事总该是大落幕，卧江子最多再去开几个讨论会定下往后大体方针，世界就清净了他也不用再忍饥挨饿了。
　　可是，他忘记了从苦境来的那个，人称“麻烦随身走，你我都白头”的贤人素还真。
　　卧江子依旧忙。
　　帮傲刀青麟的时候，成天“三城主这个，三城主那个”的唠叨，素还真出现后，改成“素贤人这个，素贤人那个”，听得银狐直想抓毛发疯。
　　那天，卧江子刚念到素还真的名字，银狐腾的掀桌道：“干脆你去跟他过得了，以后不要来找老子！”
　　“诶？”卧江子完全不明白他哪里来的火气，认真想了想，难道被他识穿我想回苦境一趟？不会不会，笨狐狸没这么灵敏。
　　他摇着叶扇哈哈干笑两声，忽然听得银狐在门外嚷了声：“老子受不了了，老子要离家出走！”
　　卧江子跑到门边问：“你刚说什么？”
　　“老子要去苦境。”
　　“啊？”
　　“啊你个头，老子决定了，天外南海太他毛的憋屈，一个能真正打一架的人都没有，我要去找刺激。”
　　“――啊？”叶扇掉在地上，卧江子茫然道，“你说的反话吧？”
　　银狐略扬头瞥卧江子一眼，掉头硬着脖子望夕阳：“那个素什么不是说苦境人多厉害，我要去亲眼看看，你――”银狐又回头斜眼看着卧江子，“别以为我不在就可以随便爬墙，哼。”
　　“这是哪儿跟哪儿啊？！”卧江子呆滞了半晌也没想通。
　　纠结了一段时间，最后银狐还是坐上飞行船穿越了冰河天川。
　　走前卧江子给他一个包裹，千叮万嘱要亲自交给谁不可以中途转手，他略显出哽咽的嗓音，让银狐有一丝动摇。
　　那天的冲动到如今是骑虎难下，银狐抱着“我也要让你尝尝看不到吃不到的痛苦”的偏执心态踏上了苦境大地，而卧江子则是为错过回苦境的绝好借口，抱枕头默默垂泪到睡着。
　　
　　苦境果然天天有刺激，遍地有架打，如果愿意在公开榜上留个挑战书，还能源源不断地钓出各色人才，这让银狐很是过了把瘾，也交上了几个朋友。
　　剑子不算朋友。
　　在他的意识里，凡是因为“粽子交代看你是不是过得好”的理由靠上来的人，统统默认为过去和粽子有过什么。
　　剑子阅人无数，稍微察言观色一番就明白了银狐心思，于是赶忙撇清关系表明自己确实只是粽子的同修而已。
　　“你看我每次和粽子通讯的时候，说的话都多正经。”
　　“我只听到他转述。”
　　“――你要相信我剑子仙迹的人品。”剑子信誓旦旦，银狐眼神轻蔑：“通常把人品挂嘴边的人，可信度都极低。”
　　“喂喂，你太伤人心了。我可以想象粽子认识你之后，该是过着多可怜的日子。”
　　“可怜个毛。”银狐耳朵竖立，眼露凶光。
　　剑子见风使舵：“不过依照他有时迟钝木讷，有时思维方式和你不在一个水平面上的本性，我也能理解银狐大侠你内心的愁怨。”
　　银狐用一声“哼”表示算你机灵。
　　为了治疗中毒程度相当严重的素还真，苦境和天外南海都忙得不可开交，其中又牵扯到要不要开鬼楼。这期间银狐真是看透了某些所谓中原侠士的嘴脸。
　　他在苦境的一个朋友，王隐说得好，“一群穿着衣服的禽兽，不，说是禽兽让你们这些妖族压力好大”。
　　银狐踹了他一脚：“你才压力大。”
　　




五十三

　　某天王隐捡到一个指环，好奇地往大拇指上套了一下，没想到取不下来了，他沉思良久突然愁眉苦脸对银狐说：“如果明天有个英俊伟岸的男人来求我做他王妃怎么办？”
　　银狐大力拍他脑袋：“你做梦也有逻辑点！”
　　王隐一边躲一边提问：“戴上取不下的戒指，和穿上脱不下的红绣鞋，不是一样的吗？”
　　“鬼才一样的。”银狐不能理解他粉红色的少女情怀，也没有看见英俊伟岸的男人，他俩就望见一艘漂浮在空中的无比巨大的飞行器。
　　“毛的，比飞行船还大。”银狐啐了口，王隐放下刚才挥舞的手臂，遗憾道：“我太渺小了。”
　　剑子提及道生失踪消息时，银狐他们已经对那种飞行器开展了好几次追踪活动，偶尔有从那里面跳下一些人状生物，说的是人话，王隐敲晕了两个，扒下斗篷看了一眼差点背过气去。
　　倒霉蛋之一交代他们乘坐的飞行器叫做幽舻，从名叫叶口之间的地方来。再要详细问别的事，他倒显出点小气节，一律回答“打死我也不说”，王隐丢给他根树枝，凶神恶煞道：“那就给老子写！”
　　他眼泪掉的啪嗒啪嗒的：“我，我不会中原字。”
　　“你们不是高等生物吗，啊，你们不是顶级种族吗，啊，你们不是要统治宇宙吗，啊，居然中原字都不会，你们统治个屁，啊。”
　　王隐说一句打一下，倒霉蛋脑袋上霎时青青红红像长斑的桃子，他哭得很委屈：“我娘是低贱的兽族，他们说我混血肮脏，不让学。”
　　“兽族低贱？”银狐眯起眼，锐利危险的目光让倒霉蛋直哆嗦。
　　“叶，叶口月人，都，都说，兽族，虫族，其他，低贱。”
　　银狐抽出红狐刀，王隐拦住他：“好不容易抓一个，问完了再练手。”
　　“老子忍不住！”
　　“去和你家粽子说点悄悄话，我来料理他。”
　　提到粽子，银狐想起卧江子已经两天没有主动联系他，毛的，不知道在干啥？！
　　他凝神闭气呼叫卧江子，过了两盏茶的工夫卧江子才匆忙应答道：“什么事？我正采药呢。”
　　“……在哪里？”
　　“依云山。”
　　“一个人？”
　　“是啊，他们都爬不上来。”
　　伴着卧江子的叹息，银狐爆个粗口：“找死啊你！他们爬不上你不会找个会飞的啊！”
　　“我是请旋空疾鹰带我先到了山顶，然后再让他牵绳子放我下来，还没找到地方落脚你就发信号过来，真是的，差点踩空――啊，等等，我发现芦果了。”
　　王隐正问到“你们部执首是谁”，银狐冲过来扇了倒霉蛋一个耳光，又迅速离开。
　　倒霉蛋懵了，半晌，嚎啕大哭：“娘啊，你儿子好苦啊，让我死了吧――”
　　卧江子采到果子小心放进叶篓里，扯了扯腰间绳索，旋空疾鹰收到指令将他拉上山顶。
　　“这下子备齐了。麻烦你再把我送回去，晚上就可以做好给素还真的药了。”
　　旋空疾鹰抱起卧江子，助跑两下，展翅飞天。
　　在空中的时候，卧江子问银狐：“你刚才叫我到底什么事？”
　　“没事。”
　　“生气了？”
　　“已经发泄了。”
　　“――不要太欺负人家。”
　　“一个耳光，死不了。”
　　卧江子默了会儿：“你还没玩够啊？秋山谷的房子一直没人看顾，我很担心会塌掉。前几天老下雨，主公说可以派个人去帮我看看，可是，我觉得为了点事请侍卫军帮忙，挺不好意思的。”
　　“除了侍卫军就没别人了？”
　　“白武训去找四公主了呀。对了，你有没有遇见他？”
　　“闻到了味道没打招呼。”
　　“哎呀，你闲着也是闲着，帮他点忙也未尝不可，以前你想打架的时候，白武训都是全身心配合的，所谓知恩图报――”
　　“你有完没完？王隐叫我了，记得晚上自己联系我。”
　　“可晚上我要给素还真做药。”
　　“――这辈子我都不会回天外南海了！”
　　“啊？银狐，喂，银狐？”
　　银狐气哼哼地走过去问王隐：“叫我干嘛？”
　　“我刚才有个计划――你脸色怎么这么难看？娘的，吓死我了。”
　　“有屁快放，最好是个打架计划。”
　　王隐有点后悔让他和卧江子悄悄话了，好在他的计划和打架也沾上点边，他说：“就凭他们屁股脑袋还想统一三界？笑死他大爷，老子都比他们帅千百倍，所以，我们去把他们老巢挑了吧。”
　　这个计划得到柳无色的大力支持，他本来唯恐天下不乱的，越乱越开心，还提议：“等打下来了，王隐，你就去做老大，叫那帮屁股头给你擦屁股。”
　　“恶，你个臭嘴里吐不出香花来，让他们擦我宁愿吐他们一头潲水。”
　　柳无色笑得在地上打滚：“那你不就是潲桶？哇哈哈――”
　　银狐跟卧江子混久了，显得比较理智，他说：“光我们三个不够。”
　　“没关系，拖人我擅长。”王隐一只脚踩在柳无色脸上说，“我听过一个‘玄空血劫’的传说，明天我找刑天师对对口径，不敢说整个中原，大半个苦境是一定会被拖下水的。”
　　王隐还有个叫沐流尘的朋友，这个人说是退隐不染凡尘，一面却暗中传播武痴和邪帝是死对头的谣言，还说武痴传人应该携起手来对抗邪帝后裔。他的目的却是引出所有武痴传人，将他们掌握的绝学都占为己有。
　　这样的思想不能算邪恶，搞得好还能为世人留下一笔宝贵的精神财富，可最早的出发点是为了炫耀的话，成本就下得有点大了。
　　因为对方是作为冥界实际统治者的四无君，沐流尘觉得化再大的血本也值得。
　　从王隐口中得知“玄空血劫”预言的沐流尘，深感炫耀的日子不远了，以前收效甚微的召集活动说不定很快就能取得辉煌成果
　　王隐大概是唯一一个能和沐流尘谈心的人，他劝道：“你掌握再多的武痴绝学，也不可能翻身成功的。”
　　“不是翻身，是炫耀。”沐流尘特别纠正说。
　　“好吧，炫耀，让四无知道你厉害你高明，然后死心塌地让你压？小沐，你会不会天真了？”
　　沐流尘眼望粼粼水波，神情坚定：“有力量，就能改变世界。”
　　王隐想说你们几百年都这样过来了，你说你委屈你不甘心，我无数次见到四无慌忙拿被子盖你的时候，你样子都享受得很。
　　但有些话还是烂在肚子里比较好，他只和沐流尘说：“随便你，反正我会给你最新消息，其它的你自己斟酌。”
　　去不染凡尘之前，王隐已经和刑天师打好商量：“你徒弟我会找朋友注意点，最好一根毛也不掉。你叫你师弟开鬼楼放某只鬼出来，又能替素还真消毒帮正道一个大忙，又能替我的计划增加筹码，事成之后我绝对给你大惊喜。”
　　“你的惊喜老子怕承受不起。”
　　“和也呆天忌平安退隐，你受得起不？”
　　刑天师眼中一亮，使得平常只觉猥琐的荫迫说牧骋蚕缘霉獠始阜郑骸坝邪盐眨俊
　　“走着瞧呗。”
　　天忌现在人家狼爪子里，只要能先将他救出来，刑天师可以考虑所有条件。
　　他答应开鬼楼，又问那只鬼的喜好，说：“里面的鬼都凶神恶煞的，冒然放出来怕他武力反击增添无谓伤亡，最好找个他喜欢的类型引他和平出楼。”
　　“这个可不好办。”
　　“你给我说那鬼的名字，我从名册上查查，也许能推测出来。”
　　“邱霍蛉叶。”
　　刑天师翻开名册研究会儿，第一个结论是，“长得真丑”，第二个是，“王隐你简直帅气逼人”，第三个是，“你快把他们打下来擦屁股吧”。
　　王隐的回应是：“老子揍你。”
　　“……我可以做一个罗盘，把他的喜好设置进去，遇到符合条件的人，罗盘就会有响应。”
　　“这么高深？”
　　“呃，我用术法直接将他一部分灵识封在罗盘上而已。”
　　王隐鄙视地“切”了一声。
　　罗盘交给了武林能人秦假仙，当然不能让他知道内幕，故意玄而又玄地说了个“找到不在十二个时辰内出生的人”。
　　这边准备妥当，刑天师转头将开鬼楼的决定告诉了剑子。
　　“你要理解我。”刑天师顶着荫迫说牧骋话驯翘橐话牙幔“我的天忌我的也呆啊――”
　　“好好，我理解完全理解。”剑子推开他，“现在鬼楼里恶鬼的数量如何？”
　　“大概还剩一小半吧。有些太顽劣的躲得太深，暂时没抓出来，这次开鬼楼也许可以顺便抓几个。”
　　“嗯……谨慎点。”
　　剑子回了趟豁然之境，洗了个澡和苍说要开鬼楼，那边的法阵需要临时开通道。
　　苍回复道：“开就开吧，横竖恶鬼跑不进玄宗。”
　　“你可真无情。”剑子谴责他，“我不是到处在找木头他们，只不过一时还没线索嘛。”
　　“吾明白。”苍停了下，“刚才抱歉，这几天又在闹宗主的事。”
　　“你就从了他们吧。”剑子真心劝慰道，“说出去偌大一个玄宗，宗主之位竟然空虚这么久，难免叫底下人心里不安稳。”
　　“可见你们的想法都是一样的。”
　　剑子听出苍的情绪有些低落，想必真是被催得烦极了，以己度人，也不好多说话，问了些开法阵要注意的事项就道了别，估计着再过一个时辰就是宫灯帏开晚饭的时刻，剑子道貌岸然地踱步往那边去。
　　




五十四

　　路上遇见佛剑分说，两人又有一长段日子没碰面，剑子拿听说来的辉煌事迹夸赞佛剑，佛剑念个佛号淡定说：“浮云罢了。”
　　龙宿斜靠在软榻上，望见他们两个进来，略笑道：“汝们真准时。”
　　剑子打哈哈：“主要是问候你，我还带了点诚意斋的酸菜。”
　　他晃了晃手上拎的小坛子，仙凤跟着接过去：“可巧，今晚还差一道汤。”
　　龙宿摇着手里锦扇说：“果然诚意。”语气里听不出是赞美还是嘲讽，他又转眼看着佛剑，“大师久见，可好？”
　　“好。”
　　“请坐。”
　　“谢坐。”
　　剑子左右看看：“喂喂，你们搞得好像熟悉的陌生人一样，装什么正经啊。”
　　“吾生而正经。”
　　“贫僧正经念经。”
　　剑子被他们俩呛了口：“联手欺负老实人会被雷劈的。”
　　“老实人？”
　　“吾没看见。”
　　剑子心中郁闷，吃饭时多添了两碗饭。
　　饭毕喝茶，剑子说了开鬼楼的事，佛剑问龙宿：“如何想？”
　　“惹大了自有剑子大仙焦虑。”
　　“你太看得起我。”
　　“吾一向很看得起汝。”龙宿指头抚过茶盏盏口，“汝主动揽了鬼楼事务，自然由汝负责到底。”
　　“唔――”剑子沉吟片刻，“你最近也在烦？”
　　佛剑插嘴道：“‘又’从何来？”
　　“刚才联系苍也是这种语气，我觉得我就是那人爱人捏的软柿子。”
　　佛剑斜他一眼：“你太抬举自己了。”
　　“教母请辞。”龙宿淡然道，“儒尊写了联名书请吾重掌儒门天下。”
　　剑子略诧异：“教母不是如鱼得水干得挺快活的吗，为什么忽然要走？”
　　“因为一本书。”
　　佛剑也有些好奇：“什么书？”
　　龙宿走里间拿了本册子放到他们面前，剑子翻了几页，推给佛剑，佛剑翻了几页，合上。
　　剑子敲下桌，道：“你们教母真是有闲情啊。”
　　“非她所著。”龙宿抿口茶，“教母修为何等高深，即便消遣小作必也是精雕细琢，竟然一眼能识出原型者，在她面前如初级学徒。”
　　“那她是替人担过，引咎请辞咯？”剑子又翻了翻那本册子，仔细读了几段，“唉，想象太丰富了也不太好，比如‘芙蓉栏畔，纤腰无骨柔若柳，一袭发绸飞瀑，缠绕迷人愁。靥盛酒，唇点朱，羞吻银眉峰’――龙宿你什么时候这么，娇柔过，还羞吻，这人脑袋里灌了多少水啊。”
　　“啪。”
　　剑子捂住后脑闷哼，龙宿从他背后走过，佛剑视而不见说：“儒门学子真是有胆有识。”他再倒杯茶，“不会被当作污蔑龙首而监禁吗？我觉得你们是有‘文字狱’这一貌似高尚的肃清行径的。”
　　“若是早个三四百年是可囚禁的。”龙宿摇扇道，“近来追求自由之风盛行，没有指名道姓的，谁可确定描绘的便是形容肖似那人？况且，此类书籍于市面上竟流行甚广，不知门中多少儒官儒长也热衷收藏。”
　　“收藏？”剑子眼珠转了下，“你能搞到教母的作品吗，我想见识一下什么叫精雕细琢。”
　　“吾书房中左手一排架子最下两层，汝自己找去。”
　　“呵，你为什么有，还那么多？”
　　龙宿转着扇，目光悠然道：“空暇时打发时间。”
　　“……以前他们给我看过的那些……”
　　“大概都有吧。”
　　佛剑低头叹口气：“你们太无聊了，自己的故事都要看。”
　　“好友，也有汝的部分。”
　　“对，我记得有段你们两个抢我，看过之后再观现实，我心中一片凄凉。”
　　佛剑伸出手，轻巧拍到剑子脸上：“你犯空想戒了。”
　　“佛经里什么时候有这条了？！”
　　“刚才加的。”
　　剑子神情悲切望龙宿，龙宿却对佛剑道：“吾可以送汝一本。”
　　“我要有关我的情节比较多的。”
　　“没问题。”
　　仙凤进来点灯，明光渐次亮起，默言歆捧上一封信交与龙宿，道：“主人，剑君捎来的。”
　　龙宿展信浏览，佛剑问他：“最近你可是向他下过什么命令？”
　　“汝是说明月心之事？没有，那是他为还私情所为。”
　　剑子摸了个橘子，闻了闻：“我就说嘛，那个女人是冥界棋子，又正在给正道办事，对她下手是两边讨苦吃。对了，佛剑好友，开鬼楼的时候你也去远距离观赏一下如何？”
　　“抓鬼除妖是道门本分，贫僧不敢僭越。”
　　“诶，看看嘛，会很有趣的。”
　　“没兴趣。”
　　剑子正剥好橘子，瞥他一眼：“不给你吃。”
　　“我最近忌口，不近燥物。”
　　“佛剑，有没有人对你说过‘最讨厌的就是你’？”
　　“很多，尤其是一个叫剑子仙迹的道士。”
　　“……我更讨厌你了。”
　　“谢谢。”
　　剑子再次体会到世态炎凉人心不古，连好朋友都不能理解自己，真是叫人泪水淋漓流不停。
　　龙宿丢了张帕子给他：“出门右转右转有口井，汝认识的。”
　　剑子震怒：“想逼我早点归天也不要这么直白！”
　　“汝脸上沾了好多橘子汁还有果肉，让汝去井边洗洗，如何是逼汝归天？”
　　“――你屋里不是一直都准备着清水，叫我跑那么远。”
　　“顺便给汝一个机会消食啊。”龙宿摆事实说，“晚间太饱食，很容易产生恶劣心境，也不利于睡眠。”
　　“瞎扯。”剑子抓起帕子往脸上擦了擦。
　　仙凤早命人打理出两件厢房，佛剑先过去，他说还要念晚课，顺手抄走了龙宿丢在桌上的那本书册。
　　“出家人看这些，好么？”剑子略显忧愁地说。
　　“佛剑是一般的出家人吗？”
　　剑子被点化，又剥了橘子问龙宿：“要吃吗？”
　　“一半。”
　　剑子先掰下一瓣送到嘴里尝了尝味道，再掰下一半，仔细剥掉白丝递给龙宿：“挺甜的。”
　　龙宿坐他旁边，吃了两瓣，问：“这次打算住多久？吾好让仙凤去看看米够不够。”
　　“我又不是饭桶。”剑子刚把剩下的几瓣都塞嘴里，只有捂着嘴含糊说话，龙宿似笑非笑地看着他，忽而眼一沉：“领口脱线了。”
　　“嗯？”
　　龙宿指着他领子：“这里，脱下来让仙凤给汝补补。”
　　剑子依言褪了外衫，又向仙凤道声谢，仙凤笑颜盈盈道：“先生每次出去了回来，就显得特别客气。”
　　“我没走那年不也是天天客气。”
　　仙凤慢慢摇头：“不一样。”
　　说着，抱起衣服出去找针线，剑子回头对龙宿说：“这个鬼丫头，什么意思？”
　　“说汝心无旁骛的客气，和心怀鬼胎的客气，不一样。”
　　剑子愣了下，龙宿走去里间，他回神跟上脚步：“我真的是单纯怕你想我了见不到人心里苦闷把自己憋坏了才来的，我没鬼胎。”
　　龙宿回看他一眼，剑子摸了下脖子转开眼。
　　“汝前天又将玉当了？”
　　“呃――”
　　“不要解释原因。”龙宿自床脚梨花木小屉柜里拿出一只锦囊，解开系绳倒出里面的龙头玉摆在桌子上。
　　剑子讪笑着将玉揣进怀里：“前天我预备去南疆，心想那边民风委实彪悍，万一不小心被他们抢去了怎么办，所以才寄放在你们铺子。”
　　“顺便取了五百两银子，然后三天内挥霍一空？”
　　“又遇上其他的事，嗯，救急嘛。”
　　需要剑子道长救的急太多，龙宿懒得计较，挨着床沿坐了又拍了拍床说：“过来，脱掉衣服。”
　　“诶？”剑子抓着衣襟露出小惊慌，“天色还早而且我风尘仆仆你也没有沐浴……”
　　龙宿望了眼漆黑的天际：“不过来？”说着摊手亮出掌心里的药盒，“吾给汝抹药，汝想什么呢。”
　　“原来是上药啊。”剑子似乎有点失望，脱了衣服趴平问，“你怎么知道？”
　　“汝一走进来，吾就觉得汝姿势不对。”
　　“咳，真是瞒不过你。”
　　在南疆的时候，剑子见一户人家被围攻，稍微过去了解了一下。进攻方是山上匪徒，跑来找零花钱，没等剑子开口行规劝之道，匪徒不分青红皂白连他也砍。剑子自卫，伤了两个人，山匪的老大老二默认他是来救人的，和他杠上了。那两人很有几把刷子，剑子不得不认真应付。错眼间看见一个小孩被大汉勒住脖子，剑子□过去踢飞大汉，老大老二同时刀斧招呼，剑子回身，拂尘卷刀，刀磕斧头，两柄兵器都脱手，岂料背后小孩却是和匪徒一伙的，他手握匕首照剑子后腰狠命一划，虽然略微侧避，还是留下一道伤口。剑子血染白袍，将匪首两人抽得半身残废发誓再不敢鱼肉乡亲。剑子将身上余银都给了被山匪洗劫过的村民，而那个小孩被剑子扭送到万圣岩，希望善法天子给他洗出个纯良正直。
　　善法天子拍了下账薄说：“万圣岩是穷困的佛门重地，你不要学莲华老给我们添负担好不好。”
　　“一个小孩能吃多少？再说，儒门不是还差了笔修缮款没给你们吗，我想办法把这个孩子的教养费塞进去。”
　　善法天子眼露疑色，剑子打了张白条：“如果我失言，你就拿这个到儒门天下要银子。”
　　“你的白条，我能信？”
　　“我还是天和宫宫主，领儒门月俸。对了，最近月俸一直攒在宫里没取，大不了你去天和宫让他们把那笔支给你。”
　　“我又不是丐帮的到处去要钱。”善法天子将白条小心折好收起来，“反正龙首让位没让人，我直接送龙首你的亲笔条子，大概更高效。”
　　剑子苦笑一下：“你是嫌我命太长了吗？”
　　“怎么会？”善法天子真诚地笑了笑，“万圣岩上下都衷心祝愿剑子道长万岁万岁万万岁。”
　　剑子抹把汗：“你们太热情了，贫道实在惭愧。”
　　善法天子现在心情好，给他倒了杯素茶，剑子略吃一口，问道：“怎么没见到莲华？”
　　“别提他。”善法天子甩了下拂尘，佛字玉敲到他衣服上珠链，叮咚一声脆响。
　　剑子更好奇：“莫非又去化缘？”
　　“化缘倒好了，至少会有人欣赏他桃花似的脸，主动献上数目不少的善银。”
　　“他究竟是去哪儿了？”
　　“找那个道德败坏的天来去了。”
　　有那么一瞬间，剑子似乎听见磨牙的声音。
　　




五十五

　　袭灭天来原本是一步莲华修行途中排挤恶念所化，可算自体分裂，但私下另有人传言，袭灭天来其实是一步莲华的双生兄弟，更甚者，说是一步莲华的私生子。
　　对后一种严重损害佛门清誉的说法，善法天子采取了极端的剿灭手段，如今只有被关在罪佛净地的极少数顽固分子还时不时激烈争论谁是袭灭天来他娘。
　　剑子对袭灭天来的了解不多，因为以前每次来都听说袭灭天来犯了什么过失在后面山崖上面壁思过，有时遇到一步莲华向善法天子哭诉“袭灭天来是被冤枉的其实掀尊者法袍的人不是他”，善法天子回头问他：“那是谁？”
　　一步莲华把兜帽扯低，支支吾吾，善法天子掏法鞭，一步莲华嘭一声抱住他大叫：“不可啊，我还年轻――”
　　剑子习以为常，等善法天子把一步莲华也抽去面壁思过，再和他谈事情。
　　不过圣魔大战之后没多久袭灭天来就失踪了，一步莲华找过几次都没有线索，这回又是去哪里找？
　　剑子提出疑问，片刻，善法天子折断了拂尘柄，咬牙切齿道：“魔界。”
　　“什么？”剑子一口茶几乎喷出，“魔界不是被封印了？”
　　“他们要吃要喝，就魔界那贫瘠地方，不找通道通往外界早就统统饿死了――死了倒省心了。”
　　剑子奇怪怎么没从苍那里得到任何消息，善法天子接道：“上个月他们借由生死道底挖了条秘密通道的事被人无意中发现了，万圣岩抓了两个魔兵问魔界情况，被莲华听说有个脸上有彩纹、头发灰白的人现在在魔界里做苦力，就往自己脸上胡乱涂了油彩去给魔兵看，魔兵说有几分相像，然后他就跑生死道去，说要挽救苦命的天来，我――”
　　剑子及时阻止住善法天子摔花瓶的鲁莽举止，再拍他背心说：“顺顺气顺顺气，万圣岩需要你，广大佛友需要你，你千万要保重身体。”
　　“遇到莲华这种败家子，还给我分出个品质恶劣的天来――等他回来，我要先抽死他再去跳崖！”
　　剑子额头挂黑线，能让秉性温和宽容的善法天子说出这样的话来，莲华此番果然是大手笔，你自求多福吧。
　　
　　龙宿先把剑子裹伤口的药布取下来，药布有些湿，伤处还没有愈合，血盆大口的狰狞着。他叫随侍端了盆清水放旁边，稍微洗了洗伤口，问：“你来前沾过水？”
　　“跑了那么多路，我怕你闻到灰尘。”
　　“不知道伤口没好前不要沾水吗？”
　　“我有避开啊――只不过还是流下去了。”
　　龙宿挖了一坨药膏抹到伤处：“搞这么狼狈，说出去不怕让人笑话。”
　　“笑吧，我剑子不怕笑。”
　　药膏刚上身火辣辣的，疼得剑子嗷嗷叫，过一会儿逐渐浸出一丝清凉。龙宿另取干净药布给他绑上，掌心覆在后腰处，剑子但觉有股绵和温柔的真气游走在伤口上，反手抓住龙宿道：“别浪费你的精气，过几天自己会好的。”
　　龙宿撇开他的手，又覆了小半晌工夫才收气：“下回再带这么重的伤，不准进来。”
　　“是是。”剑子爬起来穿衣服，龙宿又说：“今晚别过去了，就这里睡吧，走来走去老蹭着伤口。”
　　剑子心花怒放似的，龙宿补充道：“盖被纯睡觉，复原前别动歪脑筋。”
　　“咳，虽然伤着腰，但重点部位我总是第一保护的，龙宿啊――”
　　“汝想睡地板吗？”
　　剑子顿了下，摇摇头：“还是床好，软和。”
　　有龙首的名贵药膏抹着，有龙主的精华灵气养着，剑子腰上的伤三四天就愈合结疤，为了表示自己已经康复，特别跑到院子里使一招“飞霜傲雪”将未红的秋叶尽染雪霜。
　　龙宿端着烟管，徐徐吐了口烟道：“看来汝是空有满身力气却苦无处施为了是不是？无忧，将汝手中打扫都交与道长罢。”
　　应无忧还不太习惯如何应对此等场面，仙凤示意他只需要照话做就行了，于是应无忧老老实实将扫帚放到剑子面前，还交代说明：“先生，左手边树下清理过了，右手边花台里刚培了新种子仙凤姐说近日内不要收拾，还有――”
　　“无忧。”仙凤偷偷拉他一下，“先生是有经验的，不用你多嘴啦。”
　　剑子说不出是应该感激她还是该迎风流泪。
　　龙宿转身回到花厅，佛剑沏好了一壶茶，倒出三杯，一杯推到龙宿面前，一杯端给自己，一杯举起来遥对外面柱着扫帚眼露苍茫的剑子，略示敬意，抽手往地上洒了个半圈。
　　剑子神情更加悲切。
　　龙宿放置烟管，端茶盏微晃，闻着茶香道：“虽是俗茶，经大师一手□，竟多出几分禅意。”
　　“非茶禅，而是心。”佛剑喝了一口，似觉满意，又道，“类如心有佛，佛者处处。”
　　“好友，当汝斩业断恶之时，胸中如来安若磐石，是以能剑锋不倚。譬如眼前此茶，杯动水荡，然茶芬依然。”
　　“龙宿，你心中有纠结。”
　　“非纠结，看不见前路而已。”
　　佛剑举杯看了龙宿一眼，旋即潇洒倒空，龙宿淡笑道：“汝知道，吾不是能做出这种事的人。”
　　他小口抿完茶水，空盏略向茶壶靠近：“可为吾再斟一杯否？”
　　佛剑依君之意，给他倒满，龙宿低眼又道：“若一日，汝须与吾兵刃相向，汝一定不会退缩？”
　　“不会。”
　　龙宿露出真心的，好像宽慰的明丽笑容，他转头去望厅外婆娑树影，金琥珀色的眼眸上尽是细碎缤纷的花彩叶荫。
　　剑子将扫帚靠在扶栏上走进来，哼哼道：“你们倒是吃茶聊天快活，丢我一个顶烈日战尘土。”
　　他不客气的端起一只茶盏，发现是龙宿的，放回去重新摸个空杯子自斟自饮。
　　“想来不解岩赏秋吗？”佛剑忽然问。
　　“你那儿就一座瀑布飞流，有什么可赏的。”
　　“你心乱，自然赏不出什么。”
　　龙宿闻言唇角上扬：“汝扑得一身红尘，大师不带你去见识趣味。”
　　“喂你们两个，凑一起总是挤兑我，我有这么招人嫌吗？”
　　“佛剑好友，汝怎样看？”
　　“嗯――”佛剑抬手摸了把背后佛碟，瞬间有些沉重。
　　剑子连人带凳朝龙宿身边挪动，小声说：“真不够意思。”又谨慎盯着佛剑，“不要在这里打架哦，否则龙宿会找你要赔偿金的。”
　　佛剑看着龙宿，龙宿摇扇道：“确实――但换个地方就无碍了。”
　　于是他们仨就去了不解岩。
　　佛剑的禅床甚是宽大，中间摆上棋桌，佛剑和剑子一黑一白捉子打架，龙宿歪在旁边闲闲观战。剑子几次拉他，说：“歪久了一会儿身上疼，坐起来和我一起杀他。”
　　龙宿拿扇子扫开他的手：“二战一，胜之不武，吾是君子，观棋不语。”
　　离开宫灯帷时，仙凤准备了两大盒糕点，剑子负责出苦力一路提过来，佛剑另找了张床上矮凳放在龙宿近手处，糕点都摆出来，龙宿看累了就摸一小块慢慢吃。
　　剑子离的远，有时碰下龙宿：“给我个桃仁的。”
　　龙宿随手拈一个给他，剑子啃一口说“不是”，龙宿道：“大师说的，心中有桃仁它就是桃仁。”
　　佛剑接一句：“然也。”
　　好在仙凤的点心没有不合口味的，剑子也不计较太多，给什么吃什么。难免有些糕点渣落到衣服上，龙宿看见了扇子拍他一下，剑子随便掸掸，佛剑说“你别给我招耗子”。
　　“哪只大胆耗子敢入你的房？”剑子抹了抹嘴，“龙宿，我口干。”
　　“汝有手有脚。”
　　“我转眼一会儿他会动棋子的。”
　　龙宿和佛剑同时鄙视他，剑子讪讪道：“好吧，我又小人了。”
　　下了两天棋，佛剑略胜一筹，剑子指责的语气说他：“故意把战局拖入官子阶段，然后每次都只赢一目半目这种，在棋界会被追杀的！”
　　“和每下一个时辰就要求封盘然后思考半个时辰再开盘即便起局让了三子结果依旧是输的人比起来，谁才该被追杀？”
　　“呃――”剑子求救地望龙宿，龙宿说：“吃太多点心，吾要出去走走。”
　　剑子有些迟疑，佛剑挥袖赶他：“我要念些佛经静个心。”
　　剑子拎了件外袍追龙宿脚步而去，龙宿略缓了缓斜眼等他赶上来，他将外袍搭在龙宿肩上：“瀑布那边寒气重，多穿件。”
　　“吾不一定非去赏瀑布。”
　　“不解岩只有这一个景点可看，其他光秃秃的石头乱七八糟的野草，比豁然之境还贫乏。”
　　屋里传出佛剑庄严威武的声音：“佛言，人有种过，而不自悔，顿息其心，罪来赴身――”
　　剑子赶紧拉起龙宿走得飞快，龙宿拖着他忍笑说：“急什么，投胎么？”
　　“是啊是啊，赶得早咱们还能来个双子同生。”剑子回头朝他莞尔道，“从生下来就在一起，多好啊。”
　　“做对同胞兄弟么？”
　　“同胞也好，两家也好，一辈子分不开就好。”
　　“一辈子，太久了，假若撑不到……”龙宿有些惆怅，剑子抓他的手紧了紧，他又略强笑道，“先过完这一世吧。”
　　剑子觉得他眼里有莫名深沉的东西，但他说不出到底是什么。
　　不解岩的瀑布，许久以前也算苦境名胜，后来被佛剑看中作为修行场所，虽然并没有竖牌立书告诫外人不得进，但他时不时将佛碟插在入口，智商正常点的人渐渐都不来了。
　　剑子说：“真浪费啊。”一边脱光了衣服跳进潭里裸泳，龙宿瞥他：“没人围观道长之伟岸胸膛，故而遗憾么？”
　　剑子在水里呛了口：“不要胡说。”咳嗽几下小声嘀咕，“比胸膛，谁敌得过佛剑啊――”
　　他有些小忧伤，闷头游了两圈，岸上的龙宿喊他：“秋水阴寒，汝过个瘾就起来。”
　　“马上，再来一圈。”
　　龙宿点指起了个火，剑子抖干身上水珠穿衣服说“不冷”，龙宿却拉他滴水的白毛让他坐到自己面前，将他头发稍微靠近火，又抽出随身帕子擦拭。
　　剑子歪头看他，龙宿半垂的眼帘，遮挡了内中闪耀的火星倒影。他睫毛很长，微微弯翘，小时候瞧起来像姑娘一样，长辈开玩笑说“会有小鸟雀立在上面唱歌哟”。
　　小龙宿信以为真，回头埋在师尊衣袂里闷声说：“怕。”
　　师尊慈爱摸他头顶：“是夸奖汝眼睛漂亮，可不要真学小姑娘那般扭捏。”
　　剑子抽下嘴角，叫了声“疼”，龙宿道个抱歉，解开指头上缠绕的发丝，拈着抛进火堆，极其细微的滋滋一阵响，剑子苦脸道：“我的头发啊，你们就这样弃我而去了，渣都不剩一点。”
　　龙宿回手捋自己头发，略使劲扯下两根，照样丢火里烧了。
　　剑子抓他手：“你干什么？”
　　“扯平了。”龙宿淡然道，“又能作个伴。”
　　“龙主发肤何其珍贵，我觉得我在造孽啊――”
　　“让佛碟给汝洗洗就好了。转过去，还没干透。”
　　日头渐偏，潭上升起蒙蒙的水雾，渲染着傍晚暖黄的色泽，柔美暧昧得仿佛闺阁纱幔，而透过它，那股清流激扬依旧，却是英姿蓬勃的儿郎一般。
　　剑子和龙宿慢慢走在回禅房的路上，漫长袖袂掩住他们交缠的指头，剑子的小指头弯起来，在龙宿掌心上搔刮。龙宿斜眼扯他一下，剑子促狭地笑，继续搔他。龙宿忍不住痒，丢开他的手快走几步，剑子紧跟着，在他耳边悄声说：“晚上把佛剑赶走，他那张床睡起来够舒服。”
　　“汝竟然敢动佛门高僧的，禅床的歪脑筋。”
　　“又不是没借过。”
　　龙宿想起某一次，他和剑子动静稍微大了点，把佛剑摆在床头上的玉佛手拍下床，幸亏丝毫未损，剑子拍拍胸口放回原处，龙宿微喘着叫他：“摆那边桌上去。”
　　剑子便随手搁那边回来继续。
　　早上佛剑来敲门道：“将床头玉佛手给我，我拿去还人家。”
　　剑子迷糊往床头摸，没摸着，他想起佛剑说那是跟弘远尊者借的，里面存了千年佛气，吓得一个激灵翻身爬起来满床摸，龙宿被他吵醒，裹着被子嘟囔：“大清早，收敛些。”
　　“佛手呢佛手呢？”剑子焦急摇龙宿，龙宿扒他爪子想了想：“那边桌上。”
　　剑子赶紧抬眼看，这才抹去满头冷汗：“吓死我了。”
　　此后一段时间，剑子心中有阴影，佛剑请他去不解岩喝茶他全部推辞，龙宿嘲笑他，他也不反驳，隔了一年半载逐渐淡忘，才又和龙宿过去。
　　不知道佛剑是否晓得中间周折，反正他再不往床头上放贵重物品，剑子脸皮再厚也不好开口问缘故。
　　




五十六

　　回到禅房，佛剑指着外面一筐菜：“今天晚餐就这些，你们看怎么办吧。”
　　不解岩没有随侍没有小沙弥，想吃饭就要自己动手，龙宿烧了两道素菜，剑子淘米熬粥，佛剑烧火。
　　唯一麻烦的是谁洗碗。
　　以前或者猜拳或者抓阄，或者口头比招式，剑子想玩个不一样的，提议道：“我们猜拳脱衣服，谁先脱光谁算输。”
　　他两眼放光，被佛剑龙宿踢去洗碗。
　　佛剑说：“龙宿，我觉得会不会是你平时太惯他了，瞧他德行越发龌龊。”
　　龙宿从善如流道：“以后但凡他来蹭饭，洗碗的活都交给他。”
　　剑子的抗议被饭后悠闲散步的两个人置若罔闻。
　　翌日早晨天刚麻麻亮，默言歆突然来到不解岩。剑子裹上被子跳着去开门。见他这幅样子默言歆眨了几下眼，剑子咳两声：“稍等等，他在穿衣服。”
　　“和先生说也是一样的。”
　　“什么？”
　　“鬼楼被撞破了。”
　　剑子抓被角的手松了一下，露出半个肩，默言歆转开头继续说：“现已得知有部分恶鬼跑出去了，天地门正集合弟子封印。”
　　剑子皱眉思索，里面传出龙宿声音：“言歆，汝先回去罢。”
　　“是。”默言歆捏着拳抵了下嘴唇，很小声地说，“先生，您最好还是穿件衣服。”
　　说着转身疾步出去。
　　剑子愣了下，一低头，将被子往上提了提，心道，小子，你又不是第一次见，害什么臊。
　　龙宿披了件外袍，垂眼半坐在床上，剑子跳回来往他身边躺平：“终于如你所愿，不过刑天师并没有联络我，也许损失不是很严重。”
　　剑子还有些困倦，侧身搂着龙宿说：“我会问问刑天师他们具体情况，现在，再睡会儿。”
　　龙宿半阖眼，余光扫在剑子脸上，心里慢慢盘算着鬼楼破了对儒门的影响有多少，回去后就先接了楚君仪的请辞，然后着手儒尊更替事宜，还有天龙P磷宓淖宄つ曷趸桉，也该是到让位的时候，几位少主间早就暗潮汹涌，如何选择也是个棘手问题。
　　渐渐的困意上来些，龙宿褪去外袍缩回被子里，剑子抬了抬胳膊横在他腰间，龙宿抓他手十指相扣，叹息般的轻声唤：“剑子。”
　　对方似乎睡沉了，并无呼应。
　　他就像自言自语道：“剑子，吾不求天无棱江水竭，但愿能有一世相伴，然而，能有这种机会么……”
　　剑子没有听见他的仓惶，但他梦见小个子的龙宿站在树下，昂着头望他，一双眼宛如盛满了泉水好看得不得了。梦里他摘果子，丢到龙宿怀里，龙宿捡起来看了看闻了闻，不确定地又抬起头。他冲龙宿笑，大口咬着果子，咔嘣咔嘣地嚼。龙宿试探性地啃了一小口，抿了抿嘴，淡淡的笑起来。
　　那笑脸真漂亮啊。剑子一边想着一边跳下树，然而龙宿却快速的沉落。他的底下，变成了黑漆漆的没有尽头的悬崖，龙宿向他张开双臂，嘴唇开合着。剑子仿佛听见他在说：“救吾，剑子，救救吾――”
　　剑子猛然睁开眼，龙宿好端端的睡他旁边，侧过来面对他的脸沉静安详，气息绵长地吹拂着他耳朵。剑子但觉胸口有些憋闷，垂眼一看，原来是龙宿的手压在他胸膛上。
　　难怪。剑子释然地想，轻轻将他手朝下面挪了点，闭上眼，悄然呼叫刑天师。
　　正默写天书的刑天师哇哇大叫一声：“你早不到晚不到偏偏老子写字的时候到，妈的，这张白写了。”
　　剑子好奇：“怎么？”
　　“一笔划通全篇了！”
　　“……哈，哈哈――”
　　“笑你个大头鬼！”刑天师无奈换了张纸，“有屁快放，老子赶着去休长假。”
　　剑子怕吵醒龙宿，停住笑道：“你不是已经默了份给天忌，怎么又写？”
　　“哎呀，我那可爱的小也呆为了讨女朋友开心，把纸撕了折纸鹤，虽然形态上是差了那么一丝丝，但认真折叠的样子太有男人坚持不解的气质了，哦哦，我怎么能忍心和他分别那么久――”
　　剑子额头冒几粒汗。
　　所谓天书，原本是正一天道师祖给徒弟们编写的睡前读物，结果大家纷纷反应故事内容过于阴暗过于晦涩，导致胆小点的天天做噩梦，弟子们都丢到一边不愿意再看。师祖太伤心了，编了毕生最后一个也是自认为最震撼的一个故事，他给睡前读物更名为“天书”并扬言其中蕴含天机，谁能通篇读完谁就能掌握世界的未来。当然，内部人士“狼来了”的寓言烂熟于胸，天书什么的只能哄哄不知情的外人。
　　刑天师是想照也呆和缇娃目前感情发展的速度，很快就会有后代了，给他们留本幼儿启蒙故事集蛮好的。
　　天忌大略看过之后面色沉郁道：“这个，幼儿读物？算了吧，我怕养出个世界第一恶。”
　　于是他给塞进千斤藏里。那天也呆和缇娃无聊，打开千斤藏找好玩的，才翻出来撕了折纸。
　　刑天师听说后夸奖也呆聪明巧手，一方面又为师祖遗产竟然无人能继承而伤感，就想再写一份继续放在天外天等待有缘人。
　　剑子听他满嘴宠溺语气，实在不能恭维，就挑开正题问：“鬼楼怎么回事？”
　　刑天师啐了口：“去问我师弟，现在他负责。”
　　“你‘魂飞魄散’了没事干，还不整天围观啊。所谓旁观者清，以天师一双火眼金睛，更是明白透彻如清水见沙，找天师，是天下最明智的选择。”
　　“哼，你少给我戴高帽。这个只能叫天算地算不如意外算，玄空正式登台，以后有够你们忙了。”
　　撞破鬼楼的是叶口月人所驾驶的幽舻，正好将楼顶整个掀开了，砖块瓦砾以及法阵碎片纷纷扬扬往下落，当时在外面围观银狐钓鬼灵的，在里面围观鬼灵被银狐钓的，都痴呆了。半晌，不知里外的谁叫嚷道，“破了！鬼楼破了！”，有手脚伶俐的恶鬼顿时回神从顶上的大缺口冲将出来，也有反应敏捷如风之痕的，瞧准几团黑影子追赶而去。
　　青阳子这种习惯坐镇大场面的人，立刻拍醒周遭弟子，赶快结出应急法印往缺口上罩，无奈楼顶面积大，一时半刻罩不全，又跑出去几个。行天师气得头顶冒火，一面叫天忌拉紧锁鬼扣，一面使劲敲邱霍蛉叶脑袋：“叫你出来一趟乖乖办事，你敢耍阴的！看我不敲得你魂飞魄散！”
　　银狐抱臂，冷眼看他对一个鬼灵表演暴力，卧江子推银狐一下：“壮士，不要呆看着帮忙啊。”
　　“没门。“
　　罗盘的帐他还没清算，叫他这个时候帮忙绝对不可能。
　　“毛的，什么不在十二个时辰里出生的人，明明就是个选后宫，呸，没□的才会去找屁股脑袋，敢骗老子，老子又不是吃素的！毛的，被撞了活该！“
　　“银狐。“卧江子赶紧上去捂他嘴，左右赔笑说，”第一次见这种场面有点抽风，当没听见，没听见啊。“
　　银狐扒开他手：“笑什么笑？！不准对他们笑！“
　　卧江子眉眼归位，一边瞅从幽舻上下来的武装周全的外星人和中原正道混战，一边顺银狐背毛劝他：“能帮好歹帮一下吧，你看那些人刀枪不入好像很厉害的样子，哎呀，又倒了一个，啊，还有个女人，哇，两先座联手都打不过她，太厉害了――”
　　“……你一直抓着老子，我怎么动手？！”
　　卧江子立即让开宽敞大道，银狐瞪他一眼加入战团。
　　卧江子摇着叶扇叹口气，又快步走到行天师旁边：“天师不要再敲了，还是封印鬼楼要紧。”
　　行天师再狠敲一下才转身去配合青阳子。卧江子接过锁鬼扣，抬眼见天忌和行天师几人很快进入全神贯注状态，朝不远处的王隐使个眼色。王隐领会，冲过来抢了邱霍蛉叶就跑，卧江子逼真气逆行，呕出一口血，银狐见状瞬移过来抱着卧江子恶声低语：“叫你假装一下你敢来真的？！”
　　“哎呀，太虚假会被识破。”说完卧江子高声道，“那边，往那边去了。”
　　银狐抓他手腕确定真气已经调顺了，才急冲冲追赶王隐。
　　这时远处空中传来信号，九幽带着叶口月人抽身而退。
　　临时封印全部罩住鬼楼，尚未逃脱的恶鬼在里面横冲直撞，青阳子说要快点布置四方结魔大印才行，行天师前面敲脑袋的时候用力太猛，后面法术使用过度，顿时身体有点虚，天忌扶着他道：“邱霍蛉叶被人劫持，卧江子――”他回头看一眼，“也受伤了。”
　　作为今日主角的素还真更是被不知底细的步怀真带走，叶小钗倒是紧跟着追去了，也许不会太糟糕。
　　“好惨淡的一局。”青阳子仰天长叹，旋玑子安慰他：“并非是最艰难关头，事情还有挽转余地。”
　　卧江子确定在场的都看到他那口血后，才慢慢抹嘴角道：“然也，鬼隐未出来趁火打劫，叶口月人也撤退迅速，中原正道虽损失不少人员，但主力都还在，且回去从头计算，必有柳暗花明。”
　　众人接纳了他的意见，集体回转天地门。
　　霎时涌进来这么多伤员，天地门有点应接不暇手忙脚乱。卧江子医术不错，帮着他们给伤员疗伤包裹伤口，心里真切希望银狐他们别出纰漏。
　　得到邱霍蛉叶，王隐朝进驻叶口月人中心地带就垮出了至关重要的一步。而柳无色最近研究幻心甲颇有心得，昨天试了试，朐略诩卓巧匣出了大口子，他一兴奋提了几坛酒找银狐。
　　银狐和王隐在房间里研究第二天行动步骤，只有被告知了自己任务后就被赶出来的卧江子在院子里溜达。柳无色是个豪爽的人，先拍开一坛酒请卧江子喝。平时银狐不准卧江子多喝酒，说是“你那个小身板喝不到几口就醉了太叫人扫兴”――实际上卧江子才不是几口的酒量，只不过他醉之后虽然不闹不吵，但是会无意识地抱着身边的人乱啃。
　　柳无色当然不知道他这个特长，自己高兴就不断劝酒，没有银狐在身边管束着卧江子也毫无自觉，一杯接一杯，以致于等银狐心里烦躁出来透气的时候，面前是一副卧江子死死抱着柳无色朝他脖子上抹口水的场景，俊脸腾的就黑了。
　　“卧、江、子！”他大吼一声扑过去，柳无色满面无辜辩解说：“我什么都没做，他自己攀上来我扯都扯不掉。”
　　银狐扳卧江子指头：“毛的，谁给他喝酒的！”
　　“……我，我……”
　　银狐瞪他一眼，柳无色好想哭：“我怎么知道会这样，早告诉我我死也不敢给他酒……你快把他弄走，啊，他真的在咬肉啊――”
　　柳无色发出一声哀号，闻声而出的王隐安慰他：“吃一堑长一智，相当感谢你给我上了一课。”说着端起一坛喝了两口，“你怎么拿这种酒来，淡的能生出鸟来。”
　　银狐终于扒下卧江子，后者转身搂住银狐喃喃道：“嫩嫩的，嫩嫩的……小狐狸，脱衣服……”
　　柳无色差点背过气，躲到王隐背后擦脖子，王隐瞥银狐一眼说：“看来，今天只有老哥陪你喝了。啧啧，没想到啊，平时斯斯文文的粽子，醉起来这么的――”
　　“什么？”银狐丢个眼刀，王隐吞了下面的话：“没什么，你们回屋慢慢玩，别错过明天的大事。”
　　卧江子醉过之后依旧不记事，就觉得身上酸疼，他有些气愤地瞪银狐：“今天有事做你还，你还，哼。”
　　银狐懒得和他嚼舌，把他翻个身给他腰伤揉了会儿，问：“能不能起来？”
　　卧江子脸微红，用行动证明他好歹也是个男人。
　　院子里遇见王隐和柳无色，两人衣冠不整，身边歪歪倒着几个酒坛，王隐揉了下眼朝他们打招呼。柳无色醒了，看到卧江子和他身后的银狐，呵欠打到一半硬生生咽下去。
　　卧江子对他的反应深感疑惑，银狐戳他一下：“快去煮早饭我饿了。”
　　“哦。”卧江子又看了柳无色一眼，语重心长地说，“年轻人偶尔放纵一下可以理解，但是酒多伤身，而且――”他瞄了下王隐，“兄弟间还是要有点兄弟的样子，不能因为关系好什么都可以。”
　　王隐被他说的云雾里绕，银狐习惯了，问他：“你们喝酒的时候又玩划拳？”
　　“要不光喝酒多没趣啊。”
　　“这次猜什么？”
　　“赢的人问输的人自己身上的特征，比如我背上有没有黑色的痣啊什么的。”
　　所以衣冠不整。银狐打量他们两个，心想。
　　可惜卧江子已经去做饭了没听见。
　　




五十七

　　等打理完天地门的伤患，卧江子借口担心追赶王隐而去的银狐，向青阳子告辞出来，苍茫夜色里赶往暂居的王隐的住所，没找到人，大概想了想，准备再去泊柳舍找人。刚开门一头撞到银狐怀里，银狐咂一下嘴：“走路怎么不看着点？”
　　卧江子捂着额头抬眼看他：“银狐！”
　　话音未落就伸手去抓他耳朵，银狐低头忍他揉了揉，说：“这么晚你回来干嘛，万一路上遇到坏人怎么办？”
　　“你才是，这么晚才回来，我差点去泊柳舍了。”
　　“王隐回去交差，我不放心跟了一段，看到他打事成的信号才离开。”
　　银狐捉着卧江子手往里走：“还有没有吃的，跑了一下午什么都没吃。”
　　“我早上蒸了馒头”。卧江子感叹自己真有预见，“还有点菜我给你做锅汤。”
　　“不用这么麻烦，馒头，水，咸菜，够了。”
　　卧江子抓着他指头晃了晃问：“累了？”
　　“屁股看多了，没胃口。”
　　“快吃饭了不要说这么粗俗的话。”
　　卧江子张罗好饭食，还是烧了点素汤，陪银狐吃了点，剩下半个馒头，银狐自然而然接过去啃了，问道：“天地门情况如何？”
　　“惨不忍睹。行天师耗费灵气过度有点虚脱。”卧江子顿了下，“跑出去的恶鬼有点多影响有点大，行天师想假装畏罪自杀。我觉得自杀违背天理，劝他来个‘因为愧疚真气逆行最后冲断气脉与世长辞’，听起来更加合情合理是不是？”
　　看着卧江子略得意神色，银狐不想说，你这个和“自杀”没两样。
　　卧江子以为他同意，接道：“天忌他们打算明天送他回天外天退休养老，然后再回来处理鬼楼的后续。”
　　“那你先在这里养几天伤。”
　　“我没受伤。”
　　“都呕血了还没有？”银狐瞟他一眼，卧江子明白了他意思，又问：“那你呢？”
　　“等王隐消息。”他吃饱了，坐门槛上剔牙望夜色。
　　卧江子收拾完碗筷，擦手过来说：“你不会真为了罗盘的事去找人报复吧？”
　　“鬼楼被撞了，他们死伤也挺惨，就算是已经报复过了。”
　　“这么看得开，不像你。”卧江子挨他坐下，“你说过你是狐族族长的养子吧。”
　　“嗯。”
　　“那你知道你亲身父母的事吗？”
　　银狐斜眼瞧他：“你想说什么？”
　　“不在十二时辰那个说法，也许是线索，那个什么邱霍，说不定跟你有关系。”
　　“有个毛的关系。”
　　银狐巴掌推他后脑，卧江子往前冲了一下，银狐又抽手抓他肩膀扳回来，卧江子还想着自己的推测：“你看啊，假设罗盘里是他部分灵识这点是真的，这点灵识的喜好代表他的喜好也是真的，他喜欢的人和你很相似的话，和你有关系也不无可能。”
　　卧江子扭头认真看着他：“如果没听懂我可以画图给你。”
　　“画你个大头鬼，你想太多了快去睡觉。”
　　卧江子正处于某种亢奋中，很不满意被打断，非拉着银狐要给他画逻辑图，银狐受不了啃他一口：“再想，我就把你当宵夜。”
　　“――你才吃了晚饭。”
　　“饭后消食茶如何？”
　　卧江子想了想：“我觉得我还是去睡觉。”
　　他正爬床，一声尖锐刺耳的长啸吓得他差点摔下去，稳了稳心神发觉是灵识传讯。
　　“谁这么晚了恶作剧啊？！”
　　“哟，粽子你还没睡啊。”剑子惋惜的口气说，“早知道我就不用为叫醒你用鸢萧了。”
　　卧江子抓起枕头咬了一下：“你三更半夜挺精神。”
　　“白天睡多了。”剑子嘿嘿笑两声，“你回来了怎么不告诉我，那么久没见我想死你了。”
　　“……那谁，不在旁边？”
　　“他和佛剑打禅机，热火朝天的，我多说几句，被赶出来了。”
　　“难怪。”卧江子上床躺平，“我才回来没几天，遇到银狐和鬼楼牵扯上了，我怕他暴躁起来坏事，就想等这边解决再联系你。”
　　“结果他没坏事，别人坏了你是不是有点感慨。”
　　卧江子想他不是主谋但是是从犯我更忧虑，嘴上说：“是啊他还不想回老家我好感慨，剑子你看你都不上点心，要是让本部的人冲过去压平鬼楼不就没这些事了嘛。”
　　“你真是脱离大组织太久了，忘记道门信条了吗。”
　　卧江子想了想说：“确实忘了。天外南海的妖族里，但凡有点事让银狐上心了，头一句绝对是‘看老子不踩平他’。“
　　“粽子，你不要跟着他继续学坏啊。”剑子颇有些语重心长地说，“若是那天你也来‘踩平他’，我们――会笑破肚子的，哈哈哈哈。”
　　卧江子拧眉头道：“别把你们以前的事迹套我头上。诶，你找着无双没有？”
　　“找着了。以前那个研究做完后有些回道门里跳高层了，有些闲散云游了，无双这个衰人被调到浩然居继续新项目。这回干脆都不让你跟亲戚朋友打招呼，从山旮旯直接拉过去了。”
　　卧江子默然片刻：“要被关上多久？”
　　“谁知道。”剑子倒了杯茶继续聊，“不过浩然居旁边好歹有个镇子，据说每个月有四五次大集市，他不用成天痨得眼冒青光了。”
　　“有镇子不代表有他爱的鸭脖子烧心酒。”
　　“有肉吃就该偷笑了。你不晓得他那年中秋过来吃成什么样，和他坐一块儿都觉得丢人。”
　　卧江子暗笑：“又没在外人面前吃。”
　　“所以更丢脸啊――”剑子很惆怅，“他还叨咕个没完，悔死我了。”
　　“你要理解一个常年关小黑屋的人，对忽然来临的短暂光明的饥渴，和即将又要蹲进小黑屋的怅惶。”
　　“不理解！你看人家小翠过来一趟，还是温文可人的。按环境黑暗度说，比无双他们高等吧，可人家怎么就能一点败坏感都没有？所以说，兔子他骨子里就是个败坏货，哼。”
　　“物以类聚，那你又是什么？”
　　“我？我比他明事理懂眼色多了。”
　　刚洗完澡刷完毛的银狐，门外听见卧江子闷着脑袋咯咯咯的低笑声，猛推门进来，却见他蜷在被子里眼睛闭着嘴角上扬，一副梦里捡到钱的表情，摆了下耳朵钻进被窝里，从背后搂住他喃喃道：“老子专门给你讲笑话的时候也没这么乐。”
　　卧江子不敢动，谨慎小心和剑子说：“狐狸回来了，你还有什么话快讲。”
　　“他刚才不在？”
　　“在我怎么可能跟你东拉西扯。”
　　“是哦，狐狸体力好你是斗不过他的。”
　　卧江子脸颊有点发烧：“不要再偏题了快说。”
　　“上面让你没啥事就快去天外南海把手上未完的事情办完，然后回本部，道主位置上还留着一个空。”
　　“我可不可以不要那位置另外换个，浩然居之类的地方？”
　　“我明白你意思。”剑子想了会儿，“最近各处满员，剩着的大多是都不太愿去的苦力，要不是我在儒门挂着宗主说早把我插道主位子上了，吓的我哟，赶快跑回天和宫坐了两天。”
　　“你还有个长老的身份嘛。”卧江子才不相信他，“你说，我要是学刑天师怎么样？但不能让狐狸先知道，他太藏不住事了。”
　　“我预感你有成功的机会，但下辈子一定会每天被狐狸吃到死，再吃到活，再吃到死，再――”
　　“不，不要这么悲观。”卧江子禁不住打个哆嗦，银狐以为他冷抱得更紧了，鼻息吹他脖颈，有些痒，卧江子动了动，银狐脑袋拱到他后颈上。
　　剑子低笑：“走着瞧吧。如果时机合适我绝对帮你。可是啊，说到底你是个修道的人，不像妖族只要元珠在一切可以重来。”
　　“……银狐说，他想分一半元珠给我……”
　　“啥？”剑子喷出一口茶，不偏不倚喷到刚开门进来的龙宿的袖子上，龙宿冷眼瞥他，剑子惊骇道，“你元珠怎么进来？不，你一半元珠进来？哦不――”
　　他抱头摇动两下：“粽子，我需要平静一下明天再联系你。”
　　“哦……龙宿过来了？……你要保重，晚安。”
　　龙宿脱去外袍抽头上发簪：“汝是和谁聊得这般风生水起？”
　　剑子一边咳一边帮他放头发说：“粽子。你记得吧，他有只狐狸，哇，我以前只觉得那只狐狸暴躁冷傲脾气死坏死坏的，没想到他对粽子的感情那么深，怎么办，我觉得我喜欢上他了。”
　　龙宿拍开他手，将头发梳顺往门口走，道：“汝应该去和粽子说。”
　　剑子看他行动路线不对，问：“你还要去哪儿不睡觉啊？”
　　“没聊完。”
　　“那你过来干嘛？”
　　“和佛剑打赌，汝要是没睡而且还挺开心的，吾今夜就陪佛剑睡。”
　　剑子眼睛睁大嘴张开，悠长的，“啊――”了一声，佛剑站在门口表示一切尽收眼底，点头道：“龙宿，我已经把被子铺好特别给你准备了荞麦枕，清心明目。”
　　“明目好。”龙宿瞟了眼剑子，“已经过三更了，想聊天找夜猫子，不要叨扰人家正常休息。”
　　“等等。”剑子拉住龙宿，“不想知道有关狐狸的内幕吗？绝对第一手！”
　　龙宿看眼佛剑，佛剑微阖眼：“不让他得瑟出来，会憋死的。”
　　剑子清了下喉咙：“粽子说，狐狸愿分他一半元珠。”
　　片刻后，佛剑说“龙宿你还不过来”，龙宿回答“吾这就过去”。
　　“――喂，你们都什么态度。”
　　“剑子你不是小孩子了，早点洗洗睡了。”
　　龙宿拢了拢衣襟，一边与佛剑并肩回房一边说：“明日借吾件外袍。”
　　“你的呢？”
　　“沾上猴沫了。”
　　剑子挠着门框想，你们心都是铁的，怎么能理解人家愿意自毁修为相伴一生的深情。
　　他越想越哀怨，难道这个世上只有我还保有一颗柔嫩纤细的心灵？老天你不能这么残忍，我会觉得压力很大的。另，狐狸我崇拜你，即便你说我的脑袋像个发霉的包子我也应该请你喝酒。
　　




五十八

　　第二天龙宿告别佛剑分说，随即按照盘算好的重返儒门天下执掌大局，楚君仪依旧回六庭馆任职。有段时间未能亲自□学员，教母自叹竟似荒疏许久，便以比过去更加严苛的目光规范教学，导致本期进修生中有一半支持不住退学。
　　来年春季里，儒门天下更替了六位儒尊。新任的儒尊中有位年纪不过六百七十多岁的，因才学格外出众被龙首特别提拔，创下历代儒尊中最年轻的记录，并且相貌俊雅气度潇洒，剑子欣慰道：“老人团里终于来个能看的了。”
　　以貌取人固然不好，但每次聚集商讨时可以见到更加朝气飞扬的面目，的确令人心情舒畅。剑子挺赞赏龙宿这次力排众议的决定，唯一担心这位“历来之最”会否顶不住各方压力，龙宿淡笑道：“汝可知他过去学海无涯中的称号？”
　　剑子好奇。
　　“铜豌豆。”
　　“哈，哈哈――”
　　没过两个月听说铜豌豆走夜路被围攻，铜豌豆毫发未伤，围攻者遍体鳞伤。又过三个月，有人呈送铜豌豆“人神共愤十宗罪”，少陵御史亲自去调查，件件都扭曲事实或者牵强附会。
　　类似事件持续了十多年，结果只是铜豌豆的根底越发稳固。
　　剑子知道其中有些是龙宿授意，看可见他对此人之欣赏与信任。
　　龙宿难得信任一个人，还放在这么高的位置上，比如桐文剑儒跟了他两三百年现在不过掌管着应急外务部，除了哪里闹事哪里站，还负责查探各方情报，听起来就是个苦命差事。可桐文剑儒心态好也喜欢自由自在四处跑，何况在外面还能兼职赚点小外快。
　　那天他拿了书坊老板差他的一个月稿酬，揣到怀里想是现在回转儒门复命还是找家酒楼稍微喝一杯，转头的工夫望见了剑君十二恨。
　　“剑君。”桐文剑儒叫了声，剑君四下打望了一下才看见他，道：“原来是桐文大人，你怎么在这里？是回去还是出去？”
　　“正在想。”
　　“可巧我要找个地方吃饭，一起么？”
　　桐文剑儒点头：“喝酒？我请客。”
　　剑君十二恨闻言毫不客气，手指前面最华丽一座楼：“我早想在那里吃一顿了。”
　　桐文剑儒向来豪爽，眉头都不皱一下，进去招来店员点了满桌菜，再开陈年烈酒，剑君十二恨这顿吃的十分饱足。
　　在外人看来，桐文剑儒温雅端和气质卓越，出手阔绰不眨眼，怎么着也是位富家公子。反观剑君十二恨，相貌还算英俊不凡，可是那一身行头，衣服不知穿了多少水，鞋尖全是泥点，披风底下还破了几个洞，就是个落魄武生大概也比他收拾的得体。
　　酒楼里坐他们周围的几桌窃窃私语，有位姑娘也许年纪小经验浅，甚至对着剑君十二恨背影鄙夷的哼了一声，如果遇上刚出道的剑君十二恨可能一句“你不值得出剑”给鄙夷回去，但现在他脾气收敛多了，什么回应都没有，和桐文剑儒聊最近手上的事。
　　自从鬼楼被撞破屋顶跑了些恶鬼出去，从各地陆陆续续传来离奇古怪事件，比如秦假仙跑到希罗圣教非说自己是前任优童孟德文，既然未婚妻和别人私奔了他要女代母嫁；比如苗疆突发灭族惨案，自称是凶流道的人抓走云袖威胁乱世狂刀，最后残忍地当着被挑断手脚筋脉的乱世狂刀的面奸杀云袖；再比如剑君十二恨这次行动的目标，表面风平浪静的三槐城。
　　二儒辅徐行暴毙，陌上尘的报道书里描述为“原三儒辅冷非颜恶灵脱出鬼楼之报复行为”，龙宿看过扶额暗恨道：“这三兄弟还有完没完？！”
　　当然没完，几天后三槐城又传回徐行复生的消息，并称徐儒辅坚持自己是冷非颜，附身其上只为正自身之清白与二哥之冤情。
　　龙宿捏报告的手微微发抖，拇指位置差点戳出一个洞，良久才叫来剑君十二恨交代他去调查这件事。
　　剑君十二恨甫见外表徐行内在冷非颜的这个男人，额头直冒汗。
　　他正用一种柔情万种的眼神看自己的手，时不时又眷念又小心翼翼地右手摸左手，再翻过来左手轻捏右手指尖。
　　剑君十二恨心头闪过一个念头，夜深人静的时候，他会不会也是这般恶心巴拉地自摸？
　　不由自主打个寒战，剑君十二恨强制压下想抽身奔走的冲动，开口询问事件过程。
　　冷非颜讲得比较慢，中间显然夹杂了许多个人情绪。说到徐行见他死去的表现，“他惊讶惊愕惊慌失措，陡然扑来将我搂在怀里……他的怀抱真舒服啊――”，剑君十二恨咳嗽一声。说到他重见徐行却是渐渐冰凉的尸体，“我还没有对他说我从来不恨他我愿意下辈子下下辈子都与他相濡以沫”，剑君十二恨咳嗽两声。
　　“后来我进到他的身体里，那种感觉你能体会吗？不，你不能。你没有经历过情在心中口难开的酸涩，没有经历过一次又一次阴阳相隔的苦痛，有那么多想说的话，却无法再令他听见。我曾经以为我终于能接触到他的身体――兄弟若干年我们连一次的赤袒相见都没有过――然而，想象中温暖的体温，温柔的抚摸只能是自己对自己的抚慰……”
　　毛的，他竟然真的自摸了！剑君十二恨觉得脑袋上腾得冒烟了。
　　沉浸在悲剧情感中的冷非颜是没有观察力的，他忽略剑君十二恨接二连三的咳嗽，自怨自艾地描绘出一副多情儿郎与生命中那颗歪脖子树交错而过的遗憾悔恨。
　　“如果我能更坚强点，如果我能更坚决点，如果时间能够倒流一次，我一定会对阿行说出我全部的情感，哪怕只能得到他无言的回应，我心亦安。”
　　冷非颜垂下徐行的眼皮，闪烁的眸光里流露出缱绻悱恻的波纹，配合徐行平凡的中年大叔脸，整齐的两撇小胡子，剑君十二恨终于忍耐不住，弯腰蹲在屋角干呕。
　　事隔多日回想起来，仍是由骨子里发出一阵战栗。
　　桐文剑儒拍了拍他肩，给他倒满酒说：“当做噩梦吧。”
　　“我从来没做过这么可怖的噩梦！”剑君十二恨一口闷掉酒水，烈酒入肚，一瞬间的刺激感让他回复几分平静，“你是没亲身体会到那气氛，我全身的鸡皮疙瘩掉了两层。一个大男人，说那样的话做那样的表情动作，娘啊，徐行他们还跟他结拜兄弟，他们脑子里究竟灌了多少豆浆啊！”
　　桐文剑儒只有安慰他：“好在人已经交到天章古圣阁了，再恶心的也不是你。”
　　“事情一天没结案我终究还得再见他。你知道法朝官判他入问心囚时候他说了啥？‘我早抛却生死之问，心中但有情意，也在鬼楼千万个日夜中详细剖解。我冷非颜但为二哥之冤屈我之清白，还有面前这个真正伪君子之险恶问天下，公理何处寻，公平何处在？！三槐城中众儒生将见证我之深情厚谊。’我呕，他到底想让那些儒生见证什么样的情谊啊――”
　　桐文剑儒已经找不到词句安定剑君十二恨濒临掀桌暴走的心情，想半天才说：“我曾经去过几次三槐城，发觉有个化名‘相思瑶琴’所著的小说最畅销。偶尔翻了几本，差不多都是一个婉约动人天下无双的姑娘为主角，各种各样风姿出众的男人争来斗去，她站在旁边望月泣泪望花呕血自叹‘你们为何要如此妾身好生为难’之类的。自从冷儒辅过世后没有再出过新本子，照你几天的描述我有种奇妙的猜想――”
　　“不要说不要说不要说！”剑君十二恨飞速阻止他，回头高声叫，“小二再上两坛酒！最烈的！”
　　大醉一场，剑君十二恨头疼欲裂但心情舒畅许多，他和桐文剑儒一道回儒门天下交代了手里事务，又一并接受龙首召见。
　　进疏楼西风前桐文剑儒打量他已经磨出毛边的下襟，说：“你换身衣服吧。”
　　剑君十二恨浑然不觉，还反问道：“为什么？”
　　即使同僚了近两百年，桐文剑儒还是没想通素来以华丽著称的儒门怎么会培养出了剑君十二恨这种不修边幅的人。他默默想，每次见到剑君的时候，龙首心中是怎样感慨，又是怎样辛苦压抑着将他拍飞的冲动的啊。
　　为了稍微替龙首分担些忧愁，桐文剑儒强烈要求剑君十二恨先回家换身比较体面的衣服。剑君十二恨相当不理解，但看在桐文剑儒拿一张俊俏小生脸说些太婆大姨妈的话的份上，还是带他到儒门分给他的住所，等桐文剑儒翻遍他箱子里柜子里所有能穿的衣服之后，几乎绝望了。
　　“剑君，你多少年没添置过新衣了？”
　　剑君十二恨抬头努力回忆，桐文剑儒颓然道：“不用想了。”
　　“我觉得这些都挺好的啊。”剑君十二恨看着被翻得到处都是的衣物说，“又没烂到袒胸露背，几个小洞补补就好了。”
　　“你每年那么多薪俸呢？化哪儿了？”桐文剑儒扫视他除了必需的陈设可外以用家徒四壁形容的房间问。
　　剑君十二恨陡然眼中放光，将剑架甩到面前：“看，都成了我的宝贝！”
　　他很得意自豪地给桐文剑儒展示：“这把市价十万白银，老板给我八八折，多漂亮的剑纹啊，割皮不沾血。这把少说也是十万二，但我帮了原主人大忙，六万五半卖半送，它的优点是刺招特别省力。还有这把――”
　　桐文剑儒抓着他的手，无语凝噎：“我懂了。”
　　剑君十二恨路遇知音般反抓他：“桐文，原来你也是个爱剑之人。”
　　桐文剑儒咬着下唇点点头：“动作快一点，龙首那边要迟到了。”
　　剑君十二恨收拾他的宝贝剑架时，桐文剑儒挑了两件最完整光鲜的衣服丢他，剑君十二恨此刻对他态度大好，立刻换上，桐文剑儒又找到半把木齿梳给他顺了顺头毛：“好了，快走。”
　　龙宿见到“有点人样”的剑君十二恨，望着桐文剑儒略笑：“汝费心了。”再对剑君十二恨道，“汝之报告书和天章古圣阁上呈的有所出入，吾希望一个月后能得到最终结果。”
　　“属下领命。”
　　“桐文，邪能境那边动向如何？”
　　“阴阳师和步怀真达成合作协议，目前没有明确动作，但近来邪能境频频被一个变幻莫测的男人骚扰，据说他是阴阳师的，呃――”
　　“地狱人形师？”
　　“是。”
　　“从鬼楼中脱逃的，真是各种货色。”龙宿支颌摇了摇扇，“希罗圣教那边呢？”
　　“优童遇害，据说凶手是素还真之子素续缘。为了这事圣女和圣主的关系闹得很僵，所以才导致往年由圣教提供的药材迟迟没有送达。属下已经面会青衣宫主，希望她能进谏圣主内务不可耽误外事，儒门天下与之合作多年，过去他们多次翻修殿所经费不足时，都是由儒门无息借贷，甚至赠送数目不少的珍贵珠玉以为装饰。”
　　“后一句可省矣。十日内她们若不运抵，就维修儒门与之相通的道路。”龙宿微合眼，“汝等一路奔波，早些回去歇息罢。”
　　“属下告退。”
　　龙宿唤来仙凤道：“明日吾要前往龙烟苑，汝做好打点。”
　　又问蒙山飞燕何在，仙凤抿嘴道：“主人不是让他回家养病么。”
　　龙宿想了下：“吾倒是忘记了，可有谁去探望？”
　　“寻花昨日去了，回来说飞燕右边眼睛肿得桃子般。”仙凤扑哧一笑，“依他们俩的性子，当场一定很热闹。”
　　




五十九

　　仙凤姑娘猜得没错，蒙山飞燕府里因为来了独步寻花鸡飞狗跳生机盎然。蒙山飞燕随时摸着手边的东西朝他丢过去，独步寻花很会挑拣，遇着小巧精致的接到揣怀里，遇着花瓶瓷碗便扭身跳开，当真是敏捷无比。
　　“大夫说你这种针眼上不得火，火越大越消不了，我劝你还是安宁点。”
　　“你走了我就安了。”
　　“啧啧，对老朋友怎么这样讲呢？看我不辞辛劳特别调班来看你――”
　　“调班？”蒙山飞燕斜他一眼，“你会这么老实？”
　　独步寻花跳近拍他：“觉得我特别诚心是不是？不要太感动，虽然你曾经对我那么坏，刚刚还丢东西砸我，但我向来肚大撑船，尤其是兄弟。”
　　蒙山飞燕依旧神情怀疑，独步寻花笑颜灿烂露出一口白牙：“我是真调班，不过人家不像你铁石心肠，主动表示调班可以改代班。”
　　他摇头晃脑：“世上自有真情在，此处无花他处开。”
　　蒙山飞燕哼一声：“休想我留你用饭，牡丹阁或掬月居自有花儿朵朵抢着求着为你洗手做羹。”
　　“说你铁石心肠不要太得意啊，什么时候说吃你饭了？我是考察你上次请的厨子手艺有无退步，要知道你现在是病人，饮食需格外注意。”
　　“如果辜负你一片关怀，我是否罪大恶极？”
　　“嗯，基本上，没有这么严重，但我会觉得――”独步寻花含情脉脉望着蒙山飞燕，“原来你心中根本没有我。”
　　蒙山飞燕略退一步：“大家都是未婚青年，不要让人误会。”
　　独步寻花紧跟迈脚：“飞燕，我一直很想问，为什么你不仅没有娶妻甚至连个相好的都没有，莫非……”他目光慢慢移动，落在腰带以下裤腿以上的敏感位置。
　　蒙山飞燕眼神坦荡，抬手只伸直食中二指抵在他眼皮上，独步寻花眨了下：“难道不是前面，是后面？”
　　两根指头更抵紧几分。
　　“听说蟒中一族虽天生目盲，然行为机敏，不知道银蟒中的贵公子是否也能练得如此？”
　　独步寻花闭眼咬了下唇，幽幽道：“若是为了你，我愿意一试，但只求君能守诺。”
　　“嗯？”
　　“你都忘记了吗？”
　　蒙山飞燕感觉眼皮下的眸子微转动。
　　“那年大战方休，我苒弱身体被你抱拥怀中，你在我耳边窃窃许愿，若得两活将要顾我一生，原来，你竟是，一场欺骗……”
　　蒙山飞燕额头青筋跳两下，快速仔细回想一遍。
　　大战？哪年？他苒弱我抱他？这都哪儿跟哪儿啊！
　　“燕郎――”独步寻花忽而抓他手热情地握着，“我就知道你还记得，所以为我守身如玉百年，放心吧燕郎，我一定会让你实现诺言让你负责一辈子，回去我就退了宿舍把东西都搬过来，不需要安排其他房间――”独步寻花似乎羞涩地扭捏一下，小声接道，“你的床足够咱们俩。”
　　蒙山飞燕空手成拳猛然揍他小腹，没被药布包住的半张脸阴气沉重：“实际上，我家地板更适合你。”
　　他退身挪开几步，独步寻花捂着肚子倒地上呻吟：“死飞燕你……老子我……”
　　“不急，想好了慢慢说。”蒙山飞燕端杯茶惬意地喝了口，叫来外面随侍，“去告诉厨房晚上只需一人饭食，要清淡。”
　　随侍领命下去，独步寻花翻滚着：“飞燕你个负心郎，绝情汉！”
　　“刚才这顿吃得不饱吗？我可以给你免费加餐。”
　　“呜呜，遇人不淑交友不慎，老子要和你决裂！”
　　“能换个新鲜的吗。”蒙山飞燕翘起右腿搭在左膝上，“从小到大只会这句。”
　　“老子这回来真的，呜――”
　　“你每次都说 ‘来真的’。”
　　“绝对，绝对！”
　　“嗯，五十多年前你开始加这个词了。”
　　“我――快给老子找个大夫，肠子肯定断了，糟了嘴里好腥，老子要吐血了――”
　　蒙山飞燕清楚自己的力度，走过去轻踢他一脚，独步寻花蜷缩装死。蒙山飞燕抱臂默会儿，蹲下扒他衣服。独步寻花配合地躺平上半身，让蒙山飞燕轻而易举掀开内外衫子看到他肚子上红里带点青的斑痕。
　　“嗯，颜色不错。”蒙山飞燕点头道。
　　“现在是关心这个的时候吗？”
　　“要不然？”
　　“老子伤患了，地板又硬又凉。”
　　认识蒙山飞燕的人都说其实他心地蛮不错。
　　独步寻花口头埋怨居然把他丢到一张不知道多久没人睡过的床上，“我都看见灰尘满天飞了，阿嚏――”
　　蒙山飞燕不理会，叫人端盆冷水浸湿布巾覆到他肚子上。
　　“好冷。”独步寻花打个哆嗦，“真是无妄之灾啊。”他盯着也许曾经艳丽多姿现在徒留灰败的帐顶喃喃道，脸上没有丝毫悔意。
　　蒙山飞燕当他面吃饭喝汤抹嘴：“嗯，今天味道不错。”
　　独步寻花咬牙紧闭眼，躺了两个时辰就是不起来：“好痛”。他说，“我将因内脏破裂而亡，我会用我的血写上你的名字作为遗言。”
　　“你太客气了。”蒙山飞燕叫人收拾桌子重新端了碗粥进来，“但是直到目前你连口血沫都没有呕出来，我很担心你的愿望无法完成。他将粥放到床头上，血糯山药粥，只需二两银子。”
　　独步寻花瞪他伸出来的指头：“休想！”
　　“随便你。――嗯，真香啊，阿喵一定很喜欢。”
　　“……放下你手里的碗，”
　　蒙山飞燕瞥他一眼，独步寻花狠狠心掏出几颗碎银子：“二两六钱，找我零钱，还有陪我医药费。”
　　“零钱抵医药费。”
　　“什么？！”
　　“我给你覆冷水还用内力舒散淤血，不该收劳动费？看你我交好那么多年的份上，我就当吃点亏不计较了。”
　　“死飞燕。”独步寻花坐起来恶狠狠吃粥，“要不是你家厨子――哦，真好吃――你家厨子手艺好――山药入口就化了啊――我才不会受你威胁，哼，我要是能把他――血糯真是软――把他挖到手，我要让你哭爹喊娘――”
　　“吃粥说话选一件，计划与体会分两边，你不觉你现在很累？”
　　独步寻花舔了舔勺子，又犹豫要不要连碗也舔一遍，蒙山飞燕看不下去夺过碗对外面说：“再舀碗粥来。”
　　然后转头道：“他是我义父，和义母吵架了跑我这里玩。”
　　“唔？”
　　“所以我劝你死了那条心。”
　　晚间独步寻花孤零零走在回儒门的路上，天空黑漆漆的没有半点光亮，偶有微风拂过，卷动树叶沙沙作响。转过最后一个拐角时，独步寻花抬头望见前面隐约昏黄的灯光，那样的遥远模糊不可触及，更使得他清冷悲苦的心情雪上加霜。
　　他下了一个决定――
　　飞燕，我要破坏你的名声，让你也尝到绝望的滋味。
　　于是他飞快跑回宿舍，拉着每个他遇见的人说：“飞燕眼睛肿得像个熟透的桃子，可见他一定偷看了很多不该看的东西，这是老天的报应，堂堂侍从武官统领居然是个偷窥狂！”
　　这一行径持续到第二天下午。可惜很多人都和仙凤一样只听进了第一句，对后面的重点置若罔闻。蒙山飞燕倒是站旁边听了个完全，微微笑着说：“寻花，原来你这么喜欢我。”
　　独步寻花悚然一惊扭头像见了鬼似的，嗓音都变调了：“你，你为什么来了？”
　　蒙山飞燕晃了晃手里的册子：“交上个月侍从武官考核书。”
　　独步寻花暗道不好，考核书呈送上去经过审阅后，会根据统领对每个人的评分发放上月薪俸，优秀有奖励，中差则要被扣俸。
　　他瞪大眼忐忑道：“你应该已经全部填写好了吧？”
　　“一只眼写出来的字不好看，所以我打算口述让辅官填写，可是真不巧辅官上殿了。”他弹着考核书说，“这下该找谁帮我写呢？麻烦啊――寻花，你脸色不太好，是昨晚没睡好吗？还是因为过于思念我？”
　　独步寻花咬了下舌尖：“何必苦恼，这点小事请交给我，统领大人。”
　　蒙山飞燕摇头道：“我经常偷看不该看的东西，和我独处一室的话可要小心，说不定我会趁你专心写字时偷看你身上的，什么地方……”
　　他声音渐压低，后面的话几乎是只给独步寻花听见。
　　“哦，你饶了我吧。”独步寻花抬一只手颓然捂脸，“昨天我不该忍不住调戏你，反而给你机会欺压我。”他皱眉望着蒙山飞燕，“但是我都让你打了一拳，现在还是乌的。”
　　“偷窥狂是怎么回事？”
　　独步寻花嘴角抽了抽，蒙山飞燕拿着考核书朝他肩上一拍：“你猜有多少人相信？猜中了这个月你的评分可以得优。”
　　“……没有。”
　　蒙山飞燕扬眉一笑：“过来帮我填。”
　　赶在龙宿启程去往龙烟苑前，蒙山飞燕上交了考核书，龙宿看着他脸上的眼罩问：“大夫说何时可以痊愈？”
　　“再三四天吧。”
　　龙宿略点头，回身踏上马车，独步寻花也翻身上马指挥队伍徐徐行进起来。
　　




六十

　　龙烟苑这块地最出名的是它充沛的地热。五百多年前，前龙首在此地建立私苑，龙宿小时候入冬咳喘，总是会被带过来住在引进了地热的房间里调养。前龙首没有紧要公务时便陪他游戏，折了纸莲放于温泉水面上，看那五彩花瓣次第展开，宛如芙蕖绽放，小龙宿偎在他怀里拍手，用稚嫩的声音叫好。
　　龙宿靠在池子里隐约想着以前师尊对他种种，恍惚昨日情形。
　　朔月的夜晚悄无声息来临，温暖的池水减轻了血脉里冷冽的刺痛，龙宿默默运气感受元珠状况。师尊留下的为他弥补缺损而灌入的精气渐渐被替化，只剩一道极小的缝隙，当它也消失时，师尊的气息将在他体内完全化去。
　　龙宿有些迟疑。
　　仙凤轻声敲门问：“主人，需要凤儿为你准备夜宵吗？”
　　“不用了，汝去休息罢。”
　　“主人……”仙凤欲言又止，龙宿道：“无碍，去罢。”
　　仙凤低头走在步廊上，默言歆从庭院里静静望她，仙凤察觉到他的视线回望过去，抿了抿唇，走到他身边。
　　“别想了，以你我修为帮不了主人。”
　　“如果可以的话，我愿意将自己的元珠给主人。”
　　“傻气，你觉得你的元珠能抵上主人几分？”
　　仙凤看他一眼，转开头：“先生要是知道了，一定不会让主人吃这么些苦。”
　　“主人不会让他知道。”默言歆顿了下，“如果是我，也不会想让你知道。”
　　仙凤挑眉乜他：“你有什么事瞒着我？”
　　默言歆小紧张一把连忙摆手：“没有没有。”
　　“最好是没有。”仙凤略昂头，目光似乎穿越繁密树冠远眺迷茫夜空，“言歆，你说如果主人离开了先生，会怎样？”
　　“没有这种可能。”
　　“不。”
　　半晌，仙凤接道：“也许会的。”
　　谁也不知道慕仙凤是否有预知的能力，章凤族中并没有出现过具有这种能力的人，或者只是一个女人的直觉，她感受到主人忐忑不安的心情，每当剑子先生到来时浅笑淡语中蕴藏的深切哀伤。
　　多少次她希望剑子先生能看出什么，甚至她觉得她已经暗示得够直白，可先生依旧无知无觉的。仙凤便有些生剑子的气，在他到来的时候不给他端上香喷喷的糕点，或者放在离他远远的地方，并且只准备主人的份。
　　久而久之剑子终于感觉奇怪：“仙凤你对我有什么不满吗？我昨天有找人捎信说我今天会回来，为什么现在饭桌上只有一副碗筷？好吧，即便是我刚刚才进来，才和你主人和你打了第一声招呼，可你这种视而不见的态度是怎么回事？”剑子转头可怜兮兮地看龙宿，“她是不是最近撞到不好的东西了啊？”
　　龙宿端正坐着，摇扇道：“汝本行不是抓鬼的吗？有没有汝看不出来，吾又怎会知晓。”
　　剑子脑袋转左转右：“你们都怎么了？我不过回道门料理些事路上又耽误了会儿，才两个多月工夫，你们怎么就，都开始嫌弃我似的。”
　　“吾并无这样表示。”
　　“你不表示的时候更可恶，一双眼睛见不到底，我又做错什么了先给我个明白行不行？”
　　龙宿垂下眼只管摇扇，嘴角带起个似讽非讽的微妙的弧度：“谁又说汝过错，汝这般急着给自己揽罪，不会显得太轻浮？”
　　剑子脸色微变，仙凤但见他注视着主人的眼神忽而狠起来又忽而淡下来，只不过一个呼吸的空隙，他甩了下拂尘扭头出门走了。
　　仙凤呆了一下，张嘴不知道该叫哪一个，最后望着龙宿道：“主人。”
　　“莫管他，给吾盛碗粥。”
　　仙凤看出他隐隐有怒气，低声说：“粥有些凉了，凤儿先端去热一热。”
　　“盛粥。”
　　“凉粥对肠胃不好。”
　　“粥。”
　　仙凤抿唇，无可奈何的给他盛了半碗放在面前。
　　过了会儿龙宿才拿起调羹将粥搅了几回，漫不经心吃一口，慢慢嚼，慢慢咽，像在很庄重的场合上谨慎品尝一样。仙凤莫名紧张，又低眉顺眼准备说话，却见龙宿端起碗一口接一口的把粥吃完了。
　　放下碗没有语调地说：“撤了，今日吾不想再见人。”
　　说罢起身回到房间里关了门。
　　仙凤极少感受主人散发出这么冰冷的气息，一时有些局促有些惊慌，收拾碟碗的时候不小心打破了一个碗，去捡碎片又割破指头。
　　默言歆赶紧抓她手吮了会儿吐掉血沫，一边掏帕子包扎一边说：“这次不太妙啊，我看先生走的脚步也挺重，到底怎么了这是。”
　　仙凤抽了下鼻子，默言歆以为是伤口疼，安慰她：“我去给你拿药涂上，马上就不疼了。”
　　“碗筷是主人交代的。”仙凤委屈地抹了下眼，“我说等先生回来差不多正好赶上晚饭，好久没一块儿吃饭了，可主人说不给他准备……”
　　默言歆很想揽她细弱的肩膀给她点支撑的力量，又犹豫着应不应该，他内心很纠结，靠近点假装捡仙凤脚边的碎片，仙凤头一歪，正好抵在他肩头上：“借一会儿――不准跑。”
　　“我没想跑。”
　　“有，你刚刚缩了一下。”
　　默言歆再不敢动。
　　仙凤深深吸气慢慢呼出来，往复几回，渐渐恢复到那个娴雅伶俐的模样。
　　她抬起头，对默言歆浅浅笑了下，道声：“谢谢。”
　　“不客气。”默言歆咽了口唾沫鼓起勇气说，“其实我肩膀一直都空着你如果还需要的话――”
　　“硬邦邦的。”仙凤蹙眉瞟他一眼，“快拿扫帚把这儿打扫了，我去沏壶茶。”
　　她端着托盘出去，默言歆咚的坐到地板上，脑子里回荡着那句“硬邦邦”一边揉发麻的脚。
　　
　　仙凤捧茶在外间站着，想了想蹑手蹑脚走进几步，隔着墨竹帷屏窥探里面情形。
　　天色擦黑，里间没有点灯，昏暗迷蒙看不清，仙凤微探头，听见床上微小的翻身时衣袍摩擦的声响，就小声问：“主人想用点茶吗？上回佛剑大师送来的麦芽茶。”
　　没有回应，仙凤想到主人刚才说不见人的话，连我也不想见吗？以前闹最凶的时候也不这样。
　　她出去将茶放在桌上，觉得不大对劲，再返回帷屏边唤声主人：“入夜风凉，凤儿进来掩上窗行吗？”
　　良久，传出微弱的一声“嗯”。
　　仙凤过去掩窗，再转身歪头望床的位置，龙宿繁丽漫长的外袍下摆拖坠在床边，还有银丝攒起来的衣袂悬挂着。仙凤轻轻靠近床，捧起袍摆道：“主人，让凤儿为你褪了外袍吧。”
　　龙宿不语，仙凤略发愁，膝盖抵着脚榻挪了几步，随即感受到龙宿隐隐坎坷的呼吸。
　　“主人？”仙凤唤了两声，转一下眼，摸着龙宿斜搭在床边的手。
　　热得不像是正常的体温。
　　仙凤赶紧探了探大略脉象，急着出去叫人熬药汤，又回来除掉龙宿身上那些累赘，拖过被子给他盖好。
　　龙宿似乎醒转，含糊地说：“凤儿。”
　　“在。”
　　“累了。”
　　“主人好好休息，凤儿在这儿陪着主人。”
　　龙宿微摇头，又昏昏沉沉睡去。
　　接着两天龙宿便这般长时间昏睡着，偶尔醒来，仙凤喂他些药汤，说上几句话。
　　太医官已经快到退休年纪，夜里被急匆匆叫过来，走得气喘吁吁的，搭脉问诊一番说：“这是气郁于胸造成积食，唉，这么大个人老让人不省心。”
　　“可是主人体温忽高忽低的。”
　　“嗯，血气有些不调，我开一剂药每天三次，吃个两三天就能好了。”
　　“真的？”
　　“小丫头，我认识他的时间比你长得多。”
　　“所以才有古怪。”
　　“哎，仙凤，别以为你最贴他心就有多了不起，我一个老人家被你这么蔑视，是会很伤心的。”
　　“老太医您是折杀凤儿了。”仙凤转他身后给他捶捶肩，“都是看着主人难受凤儿心里急，您老好心快给开方子吧。”
　　“你这个机灵鬼。”太医官坐到桌边提笔刷刷几下，“就照这个。”
　　仙凤刚要拿起来，太医官压着她手悄声道：“切记不可让他妄动真气。”
　　仙凤惊疑地看着他，他捋了捋银丝一样的胡须：“你我都是为他好。”
　　太医官又四处望了望：“怎么不见宫主？我来路上听说他回来了的。”
　　仙凤叹口气，摇了摇头，只叫道：“言歆，快去煎药。”
　　太医官留了半日，龙宿醒来一次看见他，却对凤儿说道：“汝去传吾旨意，陆华娥的任命即日起效，让她明日便赴殿上听政。”
　　“――是。”
　　仙凤退出时一并遣下数位随侍只在外间听候，见她走远太医官才开口道：“龙首明知道不可轻易动气，还做出如今局面，实在不应该。”
　　龙宿并不十分清醒，模糊答道：“族里有些动荡，门中又不安生。”
　　“说些僭越的话，蒲牢想反不是一两天的事，他们借叶口月人指责龙首那是司马昭之心，自有剩下八族去应付。再说天章古圣阁，既然已交给剑君十二恨去查，该怎么料理他自有分寸。现在九皇座龙气动荡对你身体伤害甚大，最是要重点应付，你还去管那些？！”
　　龙宿闭一下眼：“师尊交予吾手，吾不得弃之。”
　　“所以命也可以不要了？！”太医官背手走了两圈，瞪眼吹胡子道，“还有那个人，他是不是气你了？还跟老夫保证好生看顾你，混账东西！”
　　龙宿渐觉精神不济，勉力道：“道门照管的地方出事，又传出以前封印的鬼王乱世，不好过，现要他强颜欢笑，吾也难受。”
　　“然后呢，你将他气走？”
　　太医官斜了一眼，龙宿已经合上眼，嘴唇无声地喃语。
　　太医官只能沉沉叹气：“死脑筋的孩子，和你师尊还真像，真希望你的命能比他好一点。”
　　他走至床边，单手隔着被子覆在龙宿丹田之上，慢慢运气灌注，龙宿体内的元珠感受到外来的绵和的真气，自然而然地吸纳着。
　　龙主的元珠之所以珍奇，便在于可以容纳一切外来精气并转化入自身，如此一来，不论针对龙主发动怎样的攻击，对手施放出的真气反而被吸纳过去增强龙主元珠的力量。
　　昏睡中的龙宿不安稳地皱眉。
　　元珠虽然几近复原，然而力量太弱了。太医官想。
　　他所灌注的真气是与龙宿自身属性最贴近的，可只被龙宿的元珠吸纳了一点便无法再转化。
　　一方面，龙宿如果运用真气，自然是要消耗元珠力量，另一方面，他的元珠不能很好发挥特有能力，入不敷出，结果只能是体内的元珠越来越衰弱，最后不可避免的提早夭折。
　　那时候，龙宿甚至连一个普通人类也比不上，更可能朝夕间魂飞魄散。
　　太医官猜想他是否已经知道自己的命运，一边收气，眼神慈和又难过。
　　“如果当年我稍微有些担当，而不是像个懦夫似的逃离天龙……嗯，说不定也没有你。”太医官喟叹一声，“但是龙宿，我心依旧有愧。”
　　




六十一

　　仙凤传了话回来，手上捧着一卷纸踯躅不敢进来，太医官踱步问她：“什么东西？”
　　“……九族上呈的檄文，还来了三位长老在外面等着回复。”
　　太医官抓过檄文展开，仙凤想要阻止他，他横去一眼：“我现在是龙首叔公的身份。来的哪三个？”
　　仙凤报了名字，太医官嗤笑道：“觉得上次罚的疼皮不疼肉没过瘾是吧，呵，我倒是想看看他们拿得出如何脸目。”
　　说罢他出去亲会那三位长老代表，檄文往桌上一摔：“鬼楼破是道门看管不严，鬼王出是道门职责疏忽，世间大乱有泰半是道门惹的祸――你们意思就是将道门端了便万事大吉？”
　　太医官质问的眼神从他们身上扫过：“凌瑞长老，没记错的话沐流尘是你外甥？当年儒门学院中读过几年，算起来是龙主的学长吧，现在却擅自发动九皇座紊乱龙气，不知您对此有何看法？”
　　被点名的凌瑞低眼：“他早被逐出我族。”
　　“推得好干净。”太医官轻拍下手，“不染凡尘那片暗通南海霰元殿的湖水如何解释？对了，您老一定也不知情的是不是？”
　　被抢了辩白的话，凌瑞显出略微焦虑的神色。
　　“老夫经历三代龙主，虽无所作为不敢倚老卖老，但现龙主难关眼前老夫不得不撑破老脸。这份檄文言辞恳切激烈文笔甚辉煌，老夫爱不释手便自作主张私藏了，诸位可有异议？――在座不吱声，老夫只有当作默认。”
　　太医官收起檄文送入袖袋中：“各位还有别事吗？没有的话请慢行，老夫不送。”
　　他站起来拱手作礼，转而走进后院中。
　　凌瑞长老颤巍巍抹了抹脸，嘀咕一句：“难道真是他？”
　　左边一位说：“身上的气息确实是，这个是造不出假的。”
　　“不是早就登仙了吗？”
　　“我也这般听说的。”右边惊诧道，“据说当日他出走碧华莲台殿，躲过前前代龙主追查去往了上神所在纳兰神宫修行，后来功成登仙。”
　　凌瑞右手捏拳捶打左手掌心：“想起来了，还有个传闻是他沉迷岐黄之术，三番四次从册封典礼上逃跑，后来终于使用幻药迷倒看护侍从脱离天龙族，于人世间辗转遍访名医。”
　　“问题是他怎么会隐藏在儒门天下？”
　　左手长老抚了下胡子：“难道因为看上前代龙主姿色死皮赖脸非要和他同居的传说是真的？”
　　右边皱眉道：“那么道门前宗主曾痛扁过的一个儒门大夫就是他？”
　　“为什么痛扁？”
　　“说他给前代龙主诊脉的时候手脚不安分，前宗主刚从外面来隔着帷屏只听见声响，冲进去就揍开了，发完气才知道是儒门内很有名气的大夫。”
　　凌瑞沉吟片刻：“我想，也许我们有必要将所有传闻从头收集整理。”
　　右边点了点头：“空穴才来风，事出必有因。”
　　“现在呢？”
　　三人相互对视一眼：“算了回去吧，把事情都推道门身上确实偏激，碧重宫的护宫法阵有部分还是灵猿族布置建立的，现在还一直留人维护着，闹僵了也不好。”
　　“可是就这样白手离开――”
　　“来时我见旁边城中正办挺热闹的庙会，要不过去瞧瞧吧，我想带点精巧小物件回去哄我那个可爱的小孙子。”
　　“我家姑娘快出阁了我也想找找有没有特别的东西。”
　　“说起来，你家那位姑爷可真乃族中俊杰。”
　　“哈哈，客气客气，你府上新进门的媳妇也很不错啊，有才有貌贤惠得体，叫外人好生羡慕哟。”
　　“哎，儿女自己的事啦，只要他们过得快活我们这些老头子可就放心了。”
　　“也是啊，走走。”
　　三位长老说笑着离开疏楼西风，担心他们发飚掀桌而隐身在侧的默言歆听着他们言语，一边抹汗一边想，他们不会其实是找借口出来游山玩水的吧。
　　仙凤忽然走他背后拍他一下，默言歆吓得一跳，倒让仙凤愣了会儿，才问道：“都走了？说什么了？”
　　默言歆摇摇头：“太混乱了，从太医官大人说到庙会，又说到女婿儿媳。”
　　“檄文呢？”
　　“没提，估计转头就忘了。”
　　“――太没责任心了。”仙凤忍不住指责道，“明知道主人躺床上他们还急冲冲地送过来，怎么能说忘就忘？！”
　　默言歆安慰说：“主人能少点事还不好吗。太医官呢？”
　　“刚才从后门走了，说什么去找个人，我听他自言自语的描述，说不定找的是剑子先生。”
　　如同仙凤所料，太医官的确去了豁然之境，可没找到人。
　　道童说：“道长昨晚就没回来。”
　　“有留下口信吗？”
　　“没有。道长出门很少留信。”
　　太医官拧着眉头想“这个死小子去哪里了”的时候，剑子正和玄武真主喝茶。玄武真主一个劲儿向剑子诉苦，说他家的宝贝疙瘩多可爱多有才，可是他的命怎么那么苦啊，小小年纪没了娘，现在又染上不明毒素，“我可怜的儿啊，你要是有个三长两短为父也不要活了啊啊――”
　　剑子给他斟茶，心里直想将茶壶整个砸他脑袋上，但忍了忍，趁他喝茶安静的片刻抓紧时间问：“九皇座将于何时升天？”
　　玄武真主擦了把老泪：“沐流尘的意思是，只要人能到齐，就在明日正午，那时龙气正盛升天能量最足。”
　　剑子默然盘算一下：“真主此次要处处小心，沐流尘那个人……”他摇了摇头喃语道，“已经疯了。”
　　“啊？”真主盯着他，“什么意思？”
　　“剑子只能提醒至此。宗主要我带的话已带到，就此告辞。”
　　留下挂着残泪怔然的玄武真主，剑子脚步沉重地回豁然之境。走至岔路口，他抬望正中那株枣树，花落结实的季节，青青的果子挂坠枝头，他想起第一次见到它结果，跳到树上攀着枝桠采摘，龙宿站在下面昂头望，告诉他左手边有串大的，他就伸长手摘下来塞到嘴里一个，又酸又涩的味道，却故意说“味道还不错我丢你几个”，说着把手里的都丢下去。龙宿一边道“吾才不要”一边躲开，剑子又摘了更多的丢他，龙宿撇了下嘴角拿扇子挡着。枣子击中扇子反弹，龙宿又借力增力让枣子们回击剑子。
　　两人玩笑似的来往几招，剑子跳下树假装埋怨他：“我好心好意要送你，这么不领情。”
　　“好东西汝才不会白白送出来。”龙宿淡色看他，眼底一抹浅浅笑意。
　　如今此时，剑子独立，带着满脑袋各种各样的事情。
　　银狐将指环交给了叶口月人，傲刀城重获自由，但由于银狐强烈要求叶口月人施放被奴役的兽族，天外南海的负担陡然加重。本来势力均衡的兽族各分支现在要为新来人口腾地方划地盘，矛盾四起。卧江子说：“你太急躁了，你让他们先放点老弱妇孺也好啊，看吧，里面那么多壮丁，遇到脾气不好的天天和人家打架，天外南海只是个岛，没有发展空间的，拜托你多动点脑子好不好。”
　　银狐瞥他一眼，表示“老子把傲刀城给你换回来了你还里嗦的”，于是卧江子只有跑去对剑子发牢骚。
　　剑子躲不开，出于同门仗义和他一起谴责狐狸瞻前不顾后，末了拍他肩道：“但人家始终把你看得最重。瞧，他朋友，本来说合伙捅下幽舻结果丢了性命，狐狸心里多难过，还是拿了这个朋友的遗物交换你所牵挂的傲刀城。不就是多了些兽族人嘛，看在也是和狐狸同源同祖的份上，你就协调协调，我相信你在天外南海那些年不是白过的。”
　　卧江子还有些不乐意的样子：“他从王隐身上带回来的机关图，还不是逼着我通宵达旦的研究破法，搞得我四五天没睡觉。”
　　“他看不懂嘛，而且也陪了你四五天。”
　　“可是他那几天根本不是单纯作陪，不管用各种手段骚扰我，要不然给我三天就够了。”
　　剑子来了点兴趣：“他怎么骚扰你的？借口天气热扒你粽子皮？”
　　卧江子脸颊微微发红：“才不是你想的！”他本来盘腿坐在剑子床上，抬屁股挪了挪，“他看一会儿就趴桌子上睡觉，耳朵在我面前扇一扇的，要不就是站起来倒水，故意把尾巴搭在我手上，毛茸茸的，软绵绵的――害我不能集中精神真是太坏了。”
　　卧江子手上一使劲，扯下叶扇上的一片叶子，剑子抖了抖眉毛：“那，你可辛苦了。”
　　“就是说，他总是欺负我。”卧江子向后仰倒，“我不想再见到他了――”
　　“不想再见谁？”银狐突然踹门进来，卧江子听见他声音一个骨碌翻身坐起来，不小心压着脚踝筋脉，疼的叫一声，银狐转眼坐到床沿上抓起他脚脖子轻手摸了摸：“这里？”
　　卧江子含泪点头，银狐叱他：“几百岁的人了毛毛躁躁的。好了，没有伤到筋骨。”
　　剑子看着他俩笑了笑，银狐转头横他一眼，他很自觉地下床穿鞋：“我到院里走走。”
　　银狐没好气地“嗯”了一声，剑子就走出房间，关门时候听里面银狐语气不善地说：“你怎么和他在一张床上？”
　　“床上坐着舒服。呃，这个我是我扯掉的，你绑得一点也不结实――”
　　剑子在外面遇到了柳无色，后者正擦拭他的朐拢看见剑子挺有礼貌地打招呼。
　　柳无色是蜀道行的儿子，当年老爹磨菜刀一去不返，娘亲回娘家钉草人，他和姐姐只有和苦瓜伯父过生活，日子虽过得逍遥美满但心里总是缺了点。成年后在中原四处游走，有时听别人说蜀道行事迹，只当是个陌生人的传说。他去过几次希罗圣教，见到娘亲大人无话可说。唯有回翠柳湖给伯父和姐姐讲外面故事的时候，才像是个家的感觉。
　　后来认识了王隐和银狐，三个人很谈得来，常常聚在一起喝酒聊天。那天王隐说不能让一群丑得没谱的人打下中原，柳无色和银狐都支持他，还混到幽舻上调查情报。只不过运气不太好，王隐刚混进内部没多久就发生变故，出师未捷身先死。银狐拼命拖柳无色跳出幽舻，滚到地上一身伤。
　　他们俩半夜摸回泊柳舍，把等待的卧江子吓得面如土色，银狐往他脸上拍了一下：“老子还没死！”
　　




六十二

　　包扎完伤口，银狐将王隐留下的幽舻机关图丢给卧江子让他解析，然后和柳无色商量怎么样将吃过的亏讨回来，王隐的仇也要讨个好回报。
　　卧江子插嘴说：“我要回天外南海。”
　　“什么？”银狐瞪他，他摸了摸耳朵，“回去处理点事。”
　　“等我忙完了陪你回去。”
　　“不了，我一个人早去早回。”
　　他居然说真的。幽舻破法研究出来又交代银狐千万小心后，就一个人跑到天外南海。银狐用灵识骂他：“你胆子够大了啊，有本事永远留那边！”
　　卧江子小声说：“是上面的命令。”
　　“上面的话重要还是老子的话重要？”
　　卧江子犹豫了会儿，银狐踢翻桌子：“你等着，老子这就回来。”
　　但是他还没到，叶口月人先到了，他们占据了傲刀城。
　　卧江子将情况火速上报道门，宗主头疼了半晌，问他：“他们的条件是什么？”
　　“指环。”
　　“为了一个小小的指环？”
　　“指环虽小，影响巨大，不然当初王隐也不可能混得进去。”
　　事态紧急，卧江子只得又回到苦境，银狐在冰河天川等到他，脸色沉郁，卧江子无知无觉地下船走他身边，说：“你耳朵上的毛稀疏了好多，会不会是得皮肤病了？”
　　“――你才有病。”
　　卧江子拿扇子遮住脸，心里悄悄说，怎么让他看出来了。
　　“卧、江、子。”
　　“只是有点感冒。”卧江子急忙解释，“船开太快了我又忘记穿斗篷。”
　　刚说完，打了个响亮的喷嚏。
　　银狐眉头一抖重重呼口气，脱下外袍披到他身上，卧江子顿时感觉暖洋洋的，扯紧了冲银狐莞尔：“谢谢。”
　　陪银狐来的柳无色见状，用胳膊肘撞银狐一下：“难怪你昨晚说起来流鼻血。”
　　银狐抬手推他头：“一边去。”
　　柳无色笑嘻嘻撩了把头发：“走吧，先去吃饭，吃了你们再互诉衷肠。”
　　晚上趁银狐去洗刷的工夫卧江子联系到剑子，剑子问他银狐会不会同意指环交换，卧江子说：“会。”
　　“这么肯定？”
　　“其实他外强内柔，毕竟是生长的地方他不会不管的。”
　　“我觉得最关键的是，你想。”
　　卧江子摇头：“他不是个能被轻易左右的人，破坏幽舻那么大的事，我劝他们再想想结果还不是去了。”
　　“这次不一样。”剑子笃定地说，“为朋友和为你，肯定不一样。”
　　卧江子没想去找银狐确认，可能是好久没见面，也可能是卧江子觉得不给点甜头心里有愧，很配合地给银狐饱吃了一顿，第二天差点起不了床，翻来滚去怎么躺都不舒服，银狐说：“你是粽子不是驴打滚，抬手。”
　　卧江子乖乖抬起胳膊让银狐给他换上干净内衫。
　　柳无色在门外徘徊，敲了几次门问：“我可以进来吗？”
　　银狐叫他等等，又等了半晌柳无色继续问：“饭要凉了你们究竟吃不吃？”
　　卧江子高声道：“要要，麻烦你端进来。”一面拍银狐，“快去接着，你怎么让人家外面站那么久。”
　　“没关系。”柳无色往床上望一眼，卧江子抱着被子招手说，“柳公子早。”
　　“公什么子啊，我们又不是头一次见面。”柳无色这人有些自来熟，饭菜交到银狐手上就坐过来说，“下午我就和银狐去启墓――你别说客气话，这个是权宜之计，他的仇终有一天还是要报的。”
　　柳无色略笑笑：“到时候一定要塞几个给他垫背。”
　　过几天，天外南海的危机解除，柳无色正和他们说找地方庆祝一下，有人传消息来说，柳千韵被奸杀了。
　　卧江子抬起扇子遮脸，惊愕状看银狐，摆着口型道：“不是钉草人吗？怎么跑出来了？”
　　柳无色只出了会儿神，好像终于反应过来那人说的是谁，“娘”这个字他太久没念出口，生涩得很。
　　卧江子垂眼安慰他：“对于令堂的事，很遗憾。”
　　可柳无色无所谓的样子：“从小到大她有喂过没养过，除了躲在圣教里怨天尤人什么事都干不了。我去见她，她说的全是她想象里的东西，说我小时候只晓得缠着她要糖吃，还和姐姐抢风车。伯父说其实是她每天给我灌糖汁，害得我一口烂牙，好在后来换掉了，瞧我现在保护得多好。”
　　说着他笑开嘴展示白花花两排牙。
　　卧江子戳了下银狐：“他是不是打击太大，脑子――”
　　银狐瞥他一眼：“你见过那女人就不会这么说。她以为她圣母转世，为了还上辈子的情，这生要把眼泪全部流给蜀道行。”
　　“……希罗圣教里有很多小说吗？”
　　“我只看见很多药。”
　　卧江子想了想，猜测道：“那就是药吃多了。”
　　柳无色对他的评价很中意，揽着银狐脖子说：“兄弟，你眼光犀利好福气。”
　　银狐心里得意面上冷酷，扒开柳无色的手甩开道：“怎么说无所谓，也去埋一埋吧，天气热。”
　　于是柳无色真的只去埋了埋，还是卧江子给立了块碑写上名字。
　　琅琊别苑比以前更荒芜，房屋塌了一大半，满园杂草一人高，柳无色想不到柳千韵怎么特地到这里来。他找了片稍微整齐的步廊，扫了扫灰坐下，指着前面那颗树说：“我出生的时候他们种的，很随便找的树苗，说是以后长起来了每年要在树干上留一个我的身高，结果只留了四个，现在不知道刻痕长到多高地方去了。”
　　他昂着头努力望，望了很久，直到天色完全黑下来，伸手不见五指。
　　这样的场景卧江子转述给了剑子，后来剑子又告诉蜀道行，问他记不记得别苑里一棵不开花的樟树。
　　“现在那下面，埋着你的妻子和儿子。”
　　蜀道行良久没有说话。
　　剑子没有时间等他发表感叹，九皇座已经升空，剑子忽然很想很想疏楼西风的风。
　　然而龙宿不在，应无忧说：“他们前天一大早就去了龙烟苑。”
　　剑子又立刻赶过去，默言歆守在门口，见到他摇了摇头：“主人说谁也不想见。”
　　“仙凤。”剑子提高声音道，“他醒着吗？”
　　片刻后仙凤自里面拉开门，看了眼剑子又垂下眼悄声道：“刚刚睡着。”
　　于是剑子对默言歆说：“他睡着了所以见不到。”
　　话毕擦过仙凤，一直走到最里面。
　　龙宿侧身面朝里躺在寝台上，剑子悄然靠近了，单手撑着垫子看他脸色，灯光摇曳的缘故，只有明暗不清的影子。
　　寝台下是从地穴里引来的源源不断的地热，剑子坐了会儿就觉得额角冒汗，仙凤捧茶水过来压低嗓音道：“凤儿为先生褪下外袍吧。”
　　剑子点头自行脱下交给她，转头过去细细打量着龙宿盖在身上的被子曲线。
　　好像又瘦了。剑子找记忆里痕迹，回想那天为了碗筷问题和他闹气，都没有注意到他下巴比往常又尖了些。
　　从枕头到一小半寝台上整齐铺陈着龙宿银紫色的头发，剑子轻轻摸了下，微微带着水汽，也许刚刚池子里泡了起来。他又伸手到被子里，才碰到略凉的背，龙宿就睁开眼，恍惚了小半晌说：“汝来了。”
　　有气无力的腔调揪着剑子。
　　“唔，感觉如何？”
　　“困。”
　　“那就多睡会儿。冷吗？”
　　“……有些。”
　　“让我抱着好吗？”
　　龙宿没有应声，剑子将他头发都撩到他胸前，再微俯身扶他半坐起来。龙宿抓着被子捂住半张脸，隐忍地咳嗽了几声，剑子问：“哪里疼？”
　　他摇头，徐徐转过身埋首在剑子怀里，闭着眼轻道：“把灯灭了，晃眼。”
　　剑子抬手挥了挥，房间霎时暗下来，龙宿又咳嗽一声，呼吸忽然重起来，剑子抚着他背顺着脊梁输入一些温暖的真气，他知道于事无补，只是希望龙宿身上能暖和些。
　　后半夜龙宿愈发不安，抓着剑子衣襟像在极力忍耐，他一直闷声咳嗽，咳到喘不上气，一时又仿佛要吐出什么来。
　　剑子抱紧他，脸贴着脸，热汗和冷汗混杂在一起，沾湿了两个人的鬓发。
　　朦朦胧胧的天边泛出少许晨光，龙宿的呼吸稍稍平顺了些，仙凤端来温软的粥问主人要不要吃一点。龙宿全身没力气，剑子喂他吃了两勺，勉强咽下去后，不肯再吃，剑子便让仙凤另去备点温性的药茶。
　　九皇座升天要三日方会降落，剑子想还要熬两个晚上，发愁要怎样能支撑过去。龙宿好容易睡着了，剑子赶紧叫默言歆去请太医官商量。太医官本就在龙烟苑，他无可奈何道：“没办法，九皇座所用龙气是远古时由上神炼化的应龙之气，和龙主气场最为贴合，影响便最大。”
　　“既然后果这么严重，为什么会灌入到九皇座里？”
　　“宫主不知道？”太医官有些诧异，“这是当年道门宗主的主意。”
　　为了抓住鬼王，道门几乎折损了整个正一天道，他们将最后感染毒素的段章甫几人封印于六祸禁地，又构建了九皇座。当时道门宗主向龙主请求说：“此举乃是以防鬼王意外逃脱再次散发恶劣毒素祸害三界，可选符合条件之先天修为最高者九人坐于九皇座上，借九皇座腾天积蓄力量撞破六祸禁地，令其九人感染毒素继而培养抗体挽救苍生。为避免事发前被人触动九皇座机关，请龙主灌注龙气以为护持。”
　　龙主表示此事体大，须向上神禀告，而上神以为此举乃大义，便亲自交付所炼龙气，道门又在四周布置下九阳镇印法阵。
　　对于这段往事剑子竟然完全没听说过，他迷惑道：“小时候师父只对我们讲过打鬼王的故事，说他口臭严重所以不管多热多闷都戴着口罩，他的独门灭世武器是他用自己血，和着十三种被自己口臭臭死的毒虫所制造出的毒菌，哪个孩子不听话就喂他毒菌，这个孩子就会身上开红花然后变成花肥。”
　　太医官眼皮跳两下：“关于九皇座呢？”
　　“是死在鬼王手上的九个好孩子，他们因为太乖巧让只会恶作剧的鬼王十分嫉妒，被害死后化成九条蛟龙蛰伏在天下各方，如果躲藏起来的鬼王再出来抓好孩子，就会有人寻找出他们，九人汇聚出强大力量把鬼王永远送上天。”
　　“……令师真是寓教于乐的典范。”
　　“他每次讲的时候我们都没怎么听，还起哄说您老编的故事太幼稚只能骗人界小孩。――啊对了，我想起来他还说过一句，只有掌握了棋子的人才能打开世界的未来。”
　　“棋子？奇子？”太医官暗自思忖，剑子叹道：“他要是直接按照原本面目说这个事，我们早冲进鬼楼把鬼王灭了，怎么会有今天。”
　　太医官嘲笑的口吻说：“就凭你一些毛头小子，有那本事？”
　　“呃，实际上还在道门修行的时候，我和蔺无双他们因为好奇悄悄进去过几次，还逮了些装在罐子里带回昆仑玩，晚上放到宿舍过道里吓唬起夜的师兄弟。”
　　所谓无知者无惧，大概就是这种。
　　




六十三

　　剑子认识到太医官没办法让龙宿好过些的事实，还听他最后补充说上神之所以交付应龙之气，是因为他手头用于储存灵气的瓶子太多便随手丢了一个出来，顿时剑子愤愤责骂了一句：“做神仙的怎么能这么不负责任？！”
　　他垂头丧气回到屋里，龙宿翻过身，被子滑落下一半，剑子赶上去拉起来，又掖好了被角。
　　龙宿眼皮微动似乎要醒来，剑子贴近他仔细感受他的气息，于是龙宿一睁眼，便被剑子耳边的绒发扫到睫毛，忍不住眨了几下，剑子察觉到了略抬起头，注视他倦乏迷茫的眼睛。
　　好半晌，剑子说：“好些了吗？”
　　龙宿望了会儿高深的内顶，渐渐恢复清明，哑声问：“什么时辰？”
　　“大概未时过一刻。”
　　“……嗯……”
　　“不想说话就不要说，我给你端点药茶。”
　　“不想喝。”
　　“好几个时辰没进食也没喝水，身体受不了的。”剑子顿了会儿又说，“没多久又要入夜了。”
　　“汝不用守着。”
　　站起身的剑子静静望着他，龙宿慢慢转身背过去，抓被子往上扯了扯。他的头发缠绕起来，一部分压在被子底下，一部分贴着衣衫藏进被子里。他的动作牵到头皮，又不知道是哪一缕发丝，只有伸出手摸索。
　　“别动，小心扯断了。”剑子坐下来撇开他手，轻柔地给他整理头发。
　　“转过去一点……手抬一下。”
　　龙宿配合着他的指示，头发被理出来，剑子以指代梳稍微捋顺了握在手里。
　　“要不拿绳子给你系起来，然后，嗯，摆在顶上。”剑子比划了一下，“翻身就不会再压着。”
　　他大略放上去：“我去找仙凤来办。”
　　说着往外走，龙宿听他绕过帷屏开门关门的声音，伸出手朝头发上摸，又缩回到被子里。身下的地热熏得他有些喉干，但他不想开口找剑子要水，说不出是什么缘故，隐约觉得要稍微离远点，不要像以前一样的贴近。
　　然而心里闷闷的，龙宿想也许是龙气在动荡。
　　仙凤端着药茶进来，龙宿就她手吃了半碗，又由着她重新梳了发，从接近中段的位置束起。
　　剑子默然走近，像头晚一样陪他度过了余下的两夜。
　　龙宿又在龙烟苑调养了几天，每日在池里泡泡，借地热调息固元。他身上的力量还没有完全回来，剑子怕他一个不留神滑到池底，每次都要陪在旁边，有时挑些话和他讲，有时安安静静只是坐着。
　　龙宿说：“汝不是喜欢泡温泉吗？”
　　“你不开口我不敢啊。”剑子装作烦恼样子，“虽然我心里痒得不得了，可主人就是闭紧嘴巴，我担心擅做主张触犯了龙颜。”
　　龙宿轻微哼了声：“道长未免太谨慎了。”
　　“做人谨慎些好。”
　　“嗯，那道长就请继续谨慎罢。”
　　龙宿依旧泡着，不仅闭上嘴，也闭上眼。
　　身边长久的没动静，龙宿略开了丝眼缝偷偷瞄去一眼，剑子和刚才一样盘腿坐旁边，只是脑袋耷拉着，比闭目养神更深一点比睡着更浅一些，他的手上，抓着龙宿搁置在池台边的头发。
　　如果龙宿有点动作他就能感觉到了。
　　自来到龙烟苑至今的这许多天，剑子每夜看护着龙宿，即便九皇座已经落地，护持的龙气融散天地间，他晚上总保持着高度警觉，但凡龙宿有一丝动静都马上贴近些，探察他是有什么地方不适。白天剑子要抽时间和一些人联系，他打听到菌的抗体还没有出现，中原人心惶惶，而叶口月人怀疑卧江子是原来的苏扬傩叶。
　　“他们是怎么想的？你这张脸哪里和他们像了？！”
　　也许九幽通过洗骨大法从一个邻家妹妹转变为妖娆女王，令他们产生了洗骨可以变化任何容貌的观念。卧江子说：“你不知道现在叶口月人内部出现了私下洗骨的风潮，而且大多数是姑娘。”
　　“她们想干嘛？”
　　“中原男人比较好看呗，动心了。”
　　“噗――”剑子一口茶水喷出去，“我看要快点在公开亭张贴提示，当您身边忽然出现窈窕淑女向您表达爱慕时，请先查验她体内血色。备注，若您相貌类同秦假仙者，请忽略本提示。”
　　卧江子想了想：“万一人家正好那种呢？”
　　“口味不会这么重吧。”
　　“银狐说他见过。”
　　剑子只有放弃这个话题，改问他：“你准备怎么应对他们？”
　　“当她不存在，要是一直缠着，我就劝她好好回家孝敬父母不要大白日做梦。不过更可能轮不到我应付，银狐就先冲上去了。唉，他的脾气太不好了。”
　　“――你以为我说的应对，是指那些姑娘？”
　　“啊，不是啊？”
　　剑子想抽他，卧江子委屈道：“你忽然转移话题又不说清楚，我怎么知道嘛。”
　　“好吧，我的错。要是他们一直坚持你是苏扬怎么办？”
　　“将计就计。”
　　“什么意思？”
　　“你忘记上次说到回去做道主的时候，我的想法了？”
　　“不行，我觉得危险大。”
　　“好歹是个执首，化点小心思不被看出破绽就行了，我认为我伪装的本事还是不错的。”
　　剑子想到他伪造的素还真给青阳子的信，承认他在物体造假上有一手，但是要深入敌营，就他向来时不时痴呆发作的德行，说普通危险都还不够。
　　“你先别轻举妄动。”剑子说，“这事大，要多方研究透彻才行。”
　　“知道。”
　　转头剑子想到有小半年没联系玄宗了，就使劲呼叫苍道长，半天没回应只能改为呼叫翠山行。
　　又过了半天才听到翠山行没睡醒的声音嘟囔：“谁啊？剑子？”
　　“喂，太阳都晒屁股了，你们回笼觉也睡太久了吧。”
　　“没有，刚躺下……昨晚师兄……”翠山行打呵欠，“兴致高，坳不过他，陪了一宿。”
　　“一整夜啊――”剑子拖长尾音转了个极圆润极意味深长的调子，接着装正经道，“年轻人有激情是好，但也不可太放纵啊。”
　　“还不是，你们宗主催早点早点，师兄这几天白天忙着处理门里的事，只有晚上。”
　　“什么早点？”剑子没听说宗主找玄宗干什么事，觉得奇怪。
　　也许是翠山行也意识到剑子不知道内情，便敷衍道：“整理些最新的阵法图，借你们做教材。”
　　道门里的确每年都有阵法课程，也有借鉴玄宗阵法图的先例，但通常都是拿往年和玄宗交流来的图纸，甚少专门找他们整理。
　　听翠山行的语气是不愿透露，剑子也不再问，说：“那你们休息吧，苍醒了叫他找我。”
　　“师兄在殿上议事。”
　　“同样熬通宵，以前他可是白天一直清醒不过来的。”
　　“他那个人。”翠山行轻笑了声，“坐着睡没人看得出来，反正一直有道生旁听做记录，他偶尔点个头当听见就行了。”
　　看来总眯眼的习惯占尽便宜，剑子不多说，放翠山行好好补觉。
　　他站起来伸个懒腰，看外面日头烘烘的，躺草地上盖头困一会儿正好。可他没去，悄悄推开龙宿房间的门，默言歆端盆水朝他走过来，朝里撇了下头说：“主人在等先生用午饭，刚刚还叫言歆去请先生。”
　　“赶得早不如赶得巧。”剑子捏着拂尘挥了挥走进去。
　　修养期间龙宿没有将头发梳起复杂的髻，挑了表面的一层松松挽着垂在脑后，点缀上荧光灼灼的云片和珠子，又插了一只嵌玛瑙的银簪，身上也只在白锦儒衫外面加了件沉香染的外袍，精细纺织的缎面上绣着斑驳流丽的藤卷花纹，比照他以前要上殿出外的常礼服真算得上朴素简洁。
　　这样子的龙宿，端坐在近窗的矮桌边，垂首擦指缝水痕，和煦秋阳给他添上朦胧光彩，眉目间显得温和易亲近。
　　剑子立在帷屏旁看了许久，仙凤转头望见他，柔声问：“先生怎么了？”又回眼略俯身与龙宿说，“主人您瞧，先生都看傻了。”
　　“去推他看还能动不动，僵了正好立门口，也不用另外找门神了。”
　　仙凤捂嘴轻笑，剑子苦脸扯了扯耳边绒发，边走边说：“你这张嘴一开一合轻松，可累得我要去日夜无休的看大门，其心何忍啊。”
　　“横竖站的人不是吾，有什么忍不忍的。”
　　“仙凤你听你主人这话，多伤人心。”
　　“汝可不听。”龙宿转脸望窗户外面，手指捏着的乌骨碎金折扇好似漫不经心拍打掌心。
　　剑子见他嘴角略上扬着，瞳仁里尽是斑斓璀璨。
　　“龙宿。”
　　“嗯？”
　　剑子难得踯躅了一下，稍挪近点小心翼翼说道：“可以，听我道声歉吗？”
　　龙宿转眼看着他，又调开视线：“已经过去了。”
　　“对不起。”
　　“凤儿，布菜吧。”
　　“龙宿。”剑子捉着他手说，“我是真心的。”
　　“汝一向是真心，对吾是，对佛剑是，对道门也是，对天下都是。”
　　“你别这样讲。”剑子微垂下头，拇指在龙宿手背上缓缓抚摸。
　　“吾明白汝想说这些不一样，可汝的心只有一颗，想往哪边斜是汝自己的心意，吾不会管，管不着。”龙宿单手拨开扇页，缓缓展开四五格，接道，“从今以后不要和吾说对不起，汝之任何决定，深思熟虑，没有什么可道歉的。”
　　剑子捏了捏他的手：“欠你的东西你都记着，我知道你会记着，等我被后浪扑到了沙滩上再沉不回去的时候，你来一件一件找我讨，我绝对老老实实还债，好么？”
　　龙宿哼笑：“只怕到时候汝眼花牙缺，腿脚软瘫，吾还讨得回什么。”
　　“才不会呢，我师父一千五百七十八岁的时候还能上山抓獐子，没理由我不能青出于蓝。”剑子反驳着，再低声道，“到时候你也彻底退了，我们游山玩水去，好多地方你没见过，我带你去比三山五岳更美的河川，还有只有我才知道的好玩的地方。”
　　龙宿瞥他一眼：“说不定吾已经走不动了。”
　　“我背你。”剑子挨近他，“绝对温暖结实，自由机动，让你比神仙还舒服。”
　　龙宿抬扇啪的拍他脸上：“真是个不正经的道士。”
　　“我哪里又不正经了。”剑子扒着折扇推开点，“咦，你想到什么了？”
　　龙宿抽扇又给他一下：“汝才是想什么了。”
　　剑子捂着鼻尖很无辜地说：“没有，我原本不过设想了一下两个老头子，牵着手在太阳底下散步，是你说到不正经，诶，你给我个明示呗。”
　　龙宿撇开他手：“汝还要不要吃饭了？”
　　剑子笑了一下道：“当然要，我今天早上只喝了碗粥，饿死了。”
　　待到下午龙宿去后院泡泉水，剑子依旧切近跟着，龙宿下水的时候帮他挽着头发，等他坐好了才将发丝仔细铺在池边一方极大的锦帕上。
　　蒸腾的水气熏眼，龙宿微微眯眼望他，剑子说：“你别这样看我，我会觉得自己像个即将调戏年轻公子的恶霸。”
　　龙宿往颈上浇了把水，惬意道：“恶霸，还不快下来给公子搓背。”
　　“诶，来嘞。”剑子仿佛就等这一刻，欢欣鼓舞扒光了衣服跳进池里，溅起水花扑了龙宿满脸，龙宿侧身泼他道：“走远点。”
　　“远了怎么服侍公子呢。”剑子反而游近欲抓他胳膊，“这池底怎么这么滑，哎呀――”
　　话音未落，剑子咕噜沉到水里，但见水面上一波波水泡，半晌不见人浮起来，龙宿料他在捉弄人，并不理会，闭目养了会儿神。
　　等他睁开眼，水面平静一片，透过朦胧水雾似乎飘着几许银白发丝。
　　“别玩了。”龙宿说，“从小到大不知多少回，快起来了……剑子？”
　　龙宿拍了下水，涟漪阵阵，往复无痕。
　　不会是真的――
　　龙宿慢慢站起来朝有银丝的地方走，一边伸手在水里摸索着，抓到一把头发样东西，拉了拉，另只手摸到头，龙宿心里停跳了一下，急忙捧起来，又换手穿过他腋下往池边带。
　　“剑子。”龙宿让他仰面靠着岸，轻拍他脸颊，“剑子，还不醒来以后吾要在门口立牌，剑子与狗不得入内，听见没有？！”
　　“唔――”剑子终于耸了耸眉头，又过片刻才睁开眼。
　　龙宿吁口气，转身在他旁边倚池壁靠着，刚才摸剑子毫无鼻息，真的吓到了。
　　剑子发了会儿怔，抹脸上水咳了声：“不好意思，睡着了。”
　　“吾真真佩服汝，水底也能睡着。”
　　龙宿语气不善，剑子赔笑：“本来说闷一会儿逗你玩，谁知道困意忽然就上来了。”他抓把绒发，“好在当初练龟息时候认真。”
　　他嘿嘿笑两声，龙宿却转身游走。
　　“意外，纯属意外啊。”剑子跟在他背后辩解。
　　“晚上不准再和吾一个房间。”
　　“啊？我说了是意外嘛，我怎么敢开这么过火的玩笑。”剑子急上捉着龙宿的手，龙宿回头看他一眼：“晚上好生睡觉。”
　　剑子彻底从迷茫状态恢复，歪嘴浅笑了一下：“你看你，头发都湿了。”
　　龙宿背着说：“不知道谁害的？”
　　“咳，我一定负责到底，给你擦个透干。”
　　“还有搓背。”
　　“好好。”
　　这天下午的剑子很是忙碌，很是充实。
　　




六十四

　　翌日龙宿让仙凤准备回疏楼西风，剑子端着茶盏说：“再多留几天吧，外面挺乱的。”
　　“乱，汝还有闲情吃茶？”
　　“不吃茶去吃菌吗。”剑子叹口气，“玄武真主连自己的宝贝儿子都能砍，多可怕。”
　　“从汝口中说出 ‘可怕’二字，毫无真实感。”
　　“我当然会怕，要是白白苦了三天――我现在很想吐脏话。”
　　“外面去。”
　　“已经吞下肚了。”
　　龙宿在疏楼西风召见了桐文剑儒：“天章古圣阁情况如何？”
　　“昨日圣儒又集结众儒生进攻云笈观，途中被蜀道行截杀。”
　　“蜀道行。”龙宿沉吟片刻，“汝做好准备，不日前往天章古圣阁暂掌圣令。”
　　“属下明白。”
　　桐文剑儒出来遇见蒙山飞燕正指挥独步寻花在小黄杨木丛里翻找，蒙山飞燕忽左忽右的下指示，独步寻花满脸不耐烦又不得不听从的模样让桐文剑儒很是好奇，他问：“你们这是做什么？”
　　蒙山飞燕努嘴道：“你问他？――不对，我又好像记得是后面一点。”
　　“你到底有没有记性啊？”独步寻花站直了叉腰捶捶背，“我找半个多时辰了连根毛都没有。”
　　蒙山飞燕抱臂冷笑：“谁丢的谁记得，倒让我这个旁观的给你指点。”
　　桐文剑儒插嘴道：“究竟丢了什么？很细小的东西？”
　　独步寻花焦躁不安地抓头：“那家伙的翎剑。你说你没事干把它缩得簪子一样大干嘛，找死个人！”
　　“所有人都知道我平时用刀，为防万一备把剑当然要藏隐蔽些，还不是你喝多了，抓着什么都丢，我拦都拦不住。”
　　独步寻花更烦闷：“你倒是把缩小诀撤了让它回原形啊。”
　　“你没学过啊，加了秀封的缩小诀不拿在面前能撤掉？你倒是高明，你用给我瞧瞧。”
　　桐文剑儒听出蒙山飞燕动了真怒，说道：“长什么样我帮你找。”
　　“你别插手，谁丢的谁捡。”
　　独步寻花抽手劈断了几根黄杨木枝条，蒙山飞燕冷然道：“拿花木撒气算什么？它们又没故意给你藏着。”
　　独步寻花一副要发狂的样子，咬牙切齿抓着额发扯，跺了一下脚低吼：“你娘亲的，哪儿去了？！”
　　“我娘亲可不知道。”蒙山飞燕挑眼盯着他，“她还想问你，她留给儿子的遗物怎么就那么招你喜欢，非要抓着玩，手上玩还不够还要敲碗敲碟最后往院里扔。独步寻花，你今天不给我找着，我把你身上鳞片一片一片的给揭下来！”
　　“哎，消消气。”桐文剑儒拍了拍蒙山飞燕，“他酒意一上头就是这样糊里糊涂的，再多叫几个人，连成排的找，只要是落在这边就不会丢。”
　　“我早说找几个人一起找，可是你听他刚才说的那些话！我再三认错自发自愿地跳进来找，他就站那边瞎指挥。你娘遗物又怎么了，我娘要是知道她儿子成天被人呼来喝去，不拔光你全身的毛！”
　　“都少说几句吧。”桐文剑儒头疼，忽然计上心头道，“宫主不是还在吗，请他用道门术法帮个忙――”
　　“不要！”
　　这回两个人挺有默契，吼完了对视一眼，又各自扭开头。
　　“你们现在几岁啊闹哪出啊？！”桐文剑儒好脾气也受不了，“龙首还交代了事，我先走了，你们慢、慢、忙。”
　　他转身就走了，蒙山飞燕和独步寻花都默然看会儿他背影，末了独步寻花又蹲进黄杨木丛里大声道：“你到底看见掉哪儿的啊？”
　　“――我能记得就自己找了。”
　　“什么？”独步寻花抬头狠狠瞪他一眼，“你调戏我是不是？”
　　“你昨晚还调戏我呢。”
　　“胡说。”
　　“你抓着翎剑，跟个小姑娘似的一边跑一边扭，追得累死我了。”
　　独步寻花汗珠顺着脸庞流：“其他人呢？”
　　“我追到你回头一看，全没影了，操练的时候没见他们跑那么快。”
　　独步寻花眉头跳了跳：“我敢打赌，他们全都思想不健康。”
　　“还不是你闹的，醉了扒我身上又啃又抓，外袍被你撕出两条口子，对了，我还没找你赔。”蒙山飞燕说着话，挽袖子跳下来。
　　“干什么？我没说不赔，你别动手哦。”
　　“动你个头。你在这块儿仔细翻翻，我到那边看有没有。”
　　应无忧提着扫帚路过，问了与桐文剑儒相同的问题：“你们找什么？蒙山大人轻点，那边才发了新芽。”
　　独步寻花想起这片的打理已经归了应无忧，问他：“你有没有见到这样这样的发簪？”
　　“有啊。”应无忧老实地点头，“我还想一会儿交默表叔看怎么办。”
　　他从怀里摸出簪子，蒙山飞燕脚点花枝倏然飞落在应无忧身侧，抢过发簪一看：“正是这支。”他紧抓着应无忧的手抖了又抖，“无忧，太谢谢你了。”
　　“不客气。表叔说，只要蒙山大人和独步大人在院里喝过酒之后，第二天准能捡到东西，所以今天早上特别让我仔细点。”
　　应无忧笑得很纯朴，蒙山飞燕和独步寻花的脸上却怎么看都有些扭曲。
　　
　　两个月后龙宿收到六庭馆教母的信，楚君仪期盼龙宿能亲自参加六庭馆此届毕业生的毕业典礼。信中用词委婉恳切，字里行间都透露出教母希望龙宿能暂且放下手中事务轻松一刻的心意。
　　鉴于已经有许多年没有欣赏过六庭馆独特的余兴节目，龙宿亲笔回复表示届时定当前往。
　　六庭馆早早做足了准备，已经通过最后一项严苛评测的学员全都参与到布置中，楚君仪拿出珍藏多年的奢华靡丽饰物将典礼所在殿所装扮得富丽堂皇流光溢彩。四周立起层层重重的或盛世牡丹或妖娆杏梅的帷屏，主座前垂挂余霞璀璨的香云绮帘，更点缀数十豌豆珠珍，斜阳照入花烛初明时，璀璨旖旎。
　　典礼中郑重庄严的祭拜与颁发结业书的部分由教母主持，地点在承恩殿，最后时刻楚君仪特别诵读了龙首所拟祝词。龙宿是申时二刻左右抵达六庭馆，随后在庭中水榭与楚君仪稍作闲聊，将近酉时移驾叠绮殿。
　　学员们已按照长幼顺序于殿中左右而立，龙宿和楚君仪自后方偏殿进入主座，龙宿居正位，楚君仪在他左手边落座，一时殿上琴瑟和鸣，管弦悠扬。
　　今年有幸中签的是国子博士花伴月。他相貌秀逸自有一派雅士风度，此时被六庭馆中女官打扮得花枝招展，并于颊上点了两只粉蝶，神态温良赧然，不禁让龙宿回想起往事，唇畔微扬笑意。
　　楚君仪手中紫天笔轻点，屏后笛师吹出高山孤雁振翅凌空，穿破袅袅青岚，随即琵琶加入千丈水泻敲玉溅珠。花伴月绫袖翻飞罗衫旋舞，髻弯步摇闪烁流彩，颈腕环佩叮咚清脆，春花朗月般的姣好容颜如隔烟雾，转首回眸尽是风情迷离。
　　舞毕曲尽，垂帘后龙宿执金丝掐花牙箸轻敲杯盏，赞了声“好”，又摘腰间香囊转仙凤之手赠与花伴月。花伴月俯首谢恩，拎着漫长裙裾施施退下。
　　另添了醇酿，殿中暗芬流转杯来盏往，楚君仪敬上两杯，龙宿淡笑饮下。
　　戌时刚过，龙宿起身回转疏楼西风。
　　剑子抓本书册从旁边房里跑出来，剩余两三步时停下来背手端详龙宿，龙宿摇扇任他欣赏。
　　“道长看出何种玄机？”
　　“龙首面泛水光，眉挑桃花，可见这一行兴致高昂。”
　　“可惜道长不能同往。”
　　“所以我内心苦情无处诉，唯有枯书伴孤灯。”
　　剑子寂寥状望远，龙宿擦肩而过。
　　仙凤打起棉帘，龙宿略低头进入房里，壁间银丝炭已燃起一段时间，屋内暖洋洋的，龙宿除去大氅接过仙凤捧上来的茶盏。剑子跟着他追问这回谁是那锦鸡里的丹顶鹤，龙宿道出花伴月的名字，又问他：“难道道长认识？”
　　剑子很认真地想了下：“不认识，但此番过后便一定能认识。”
　　“为何？”
　　“龙首面前能屈能伸展演过一回，前途必是金光闪闪。”
　　“既入得六庭馆，哪一位不是栋梁之才。”
　　“非也。”剑子拔出插在后领的拂尘，左右甩两下，“我记得曾和你同届的，刚出六庭馆就不见了人影。”
　　龙宿抿茶不语，剑子又说：“下午院里闲逛的时候，我看见有株石榴树上结了好多果子，红透了，为什么还不摘下来？”他一个劲儿念叨，“老挂着挂着都坏了。”
　　“本来留着中秋时应景的，后来忘记了。”龙宿放下茶盏往里间去。
　　“中秋……”剑子想起来他八月十四找到了发狂的蜀道行，好容易将他踢到溪水里泡了个冷水澡稍微镇定下来，本打算十五一早就赶回来，蜀道行又提着刀要去砍银狐，剑子没懂他怎么睡一觉又疯起来，一边拖着他一边叫银狐“快回家去啃你家粽子”。
　　银狐说：“今天十五又不是初五，当我不知道中原怎么过节啊？！你放开他，让他过来给老子打。”
　　蜀道行抓着刀乱挥，剑子缩头缩脑避让，又叫道：“我看你也疯了，现在打什么打，桐文给你的骨扣呢，快给他扣上。”
　　“他一直动，老子扣不上。”
　　剑子被蜀道行刀柄捶到背心，再听到银狐的话，直想吐血：“你把他刀先挑了。”
　　“你离的近，踢一脚就飞了。”
　　“银狐，我要告诉粽子你冷漠无情没人性。”
　　“他知道。”
　　“我要让粽子回去当道主。”
　　“你敢！”
　　“哼，以前粽子全靠我罩着没病没灾，我说的话他什么时候不听。”危急时刻，剑子睁眼说瞎话一点也不脸红。
　　银狐想了下，一拳打中蜀道行脑门，蜀道行脑袋猛然往后仰，剑子侧身抓他手往膝盖上一撞，侠刀落地，银狐掏出骨扣飞速给他套上。
　　蜀道行颓然落地，剑子抹头上汗：“银狐，跟你合作太不靠谱了。”
　　“你要是敢叫粽子回什么道门，我绝对把你化整为零。”
　　“是是，大侠威武。”剑子伸手去拽蜀道行，回头看银狐，“来搭把手。”
　　“干什么？”
　　“马上要下雨了，把人先弄到洞里去。”
　　“下雨好，淋醒他。”
　　“说你没人性你还得意了。”剑子抬蜀道行一条胳膊搭到自己肩上，银狐淡眼站了会儿，过来抓蜀道行另一条胳膊。
　　




六十五

　　三人进到洞里没多久，雨就下起来。
　　剑子看着越来越密的雨丝心里那个焦啊，银狐倒是气定神闲坐在边上联系到卧江子，然后摇尾巴尖聊天，让剑子狠得牙痒痒。
　　他以前教龙宿练灵识传音，结果龙宿刚一动灵识就树动屋摇，吓得剑子赶紧晃他：“停下来停下来。”
　　后来他才知道龙宿是要继承龙主之位的人，他的灵识能与天地相通，一旦随意触动可毁山裂海，剑子惊愕得不得了，再不敢胡乱教他。
　　现在看见银狐欣欣然的神情，剑子怒由胆边起，硬生生插入到卧江子与银狐之中。
　　“粽子，今天你家银狐欺负我。”
　　“啊？”
　　“白毛的，你给老子滚。”
　　“银狐，不可以这样和剑子说话。”
　　“听见没有，臭狐狸。”
　　“剑子，你再□来我扒了你的皮。”
　　“银狐别这样，剑子好歹是我师兄，你给我留点面子。”
　　“反正以后你呆在家里等我养，管你有没有面子。”
　　剑子冷笑：“你说养就养，有没有经过人家同意啊？”
　　“粽子，你敢不同意？”
　　“这是□裸的威胁，强摘的果子不会甜的。”
　　“你存心找茬是不是？！”
　　“都是你害我中秋回不去。”
　　“诶，怎么回事？”卧江子疑惑问。
　　“你家狐狸干的好事，昨晚蜀道行睡得沉沉的，他非说等醒了再上骨扣，刚才好容易扣上了，下大雨了！看起来一天都停不了――我和人家说好要回去过节的，臭狐狸你怎么赔！”
　　“赔你个头！”
　　“你个没人性的。”剑子踢他一脚，银狐抽手给他肚子一拳，剑子转身逼开，银狐站起来扣他腕脉，剑子鱼一样自他手间溜走。
　　卧江子看不见情况，急得叫：“你们干嘛干嘛？――啊，银狐，厨房冒烟了。”
　　“什么？！”
　　“糟糕，我忘记我蒸的饼。”
　　银狐全心关注他家粽子和厨房去了，剑子一个人孤零零的没人理，抱膝坐在洞口长吁短叹。
　　入夜时雨停了，剑子打个招呼就冲出去，到疏楼西风已经是第二天中午。他走得急，溅了半身泥浆，干了粘在鞋裤上一块块的黑灰色。龙宿早上去儒门天下听政，然后往文晋阁和儒尊议事，晚饭时间才回来。
　　剑子一直在门口等他，远远的望见他乘坐的车辆，站起来张望。
　　默言歆打起帘子，仙凤扶他下车，剑子迎上去想抓他手又停在半空捏成拳，半晌憋出来一句：“我失约了你罚我吧。”
　　龙宿冷淡看他一眼，交代仙凤：“车上有几份公文，去拿下来。”
　　说着往里面走。
　　剑子接过仙凤手里的卷册送进去，龙宿说：“吾让凤儿做的事，汝抢着做了，那她白空着手该干什么？”
　　“忽然下雨啊，要不昨晚一定赶回来了。”
　　龙宿举起一根食指贴在嘴唇上：“吾说过，不要再对吾说抱歉，汝要做自己的事，只管做，等不到吾自然不会等。”龙宿似笑非笑说，“吾不是傻子。”
　　“不生气？”剑子揣摩他神色，“不要生气啊，我真是怕你又带着气吃饭睡觉――”
　　龙宿走近他，从他脑门三撮刘海上拈下一片细小的松针，剑子自嘲地笑笑：“我只换了衣服，还没顾得上打理其他的。”他拈走松针丢到外面，“要不我先去洗洗？”
　　“饿了吗？”
　　剑子摸着肚子想想：“有点。”
　　“那就先吃饭。”
　　仙凤端上来第一碟是各色月饼，龙宿拿银刀挑个莲子的分两半：“昨晚没吃吧？先补上。”
　　说着夹到小碟子里推到剑子面前，剑子手拿着啃了一口，龙宿问他味道如何，剑子答道：“你做的什么都好吃。”
　　“谁说是吾做的。”
　　“骗不了我。”剑子笑了笑，“你做的味道是独一无二的。”
　　
　　龙宿沐浴过后披件外衫斜靠在软榻上看书，剑子自去摘了过季的石榴，剖开看里面红红的玛瑙小果子，一边剥皮一边问：“你要不要吃？”
　　“不要。”
　　剑子抓几颗尝了尝：“挺甜的，真的不要？”
　　“给吾一瓣。”
　　剑子端着玉瓷碗走过去，龙宿正要摸，剑子说：“等我掰散了你再拿。”
　　龙宿继续看书，剑子坐他旁边将石榴子掰成一粒粒的。
　　“我看你书房里有半本边角烧焦了的书，好像写的是剑招之类，你怎么会有那种东西？”
　　“什么剑招？”
　　“没认出来。虽然字写得挺清晰但怎么念都拗口，而且尽是匪夷所思的运气法，能练出来的人脑子得被门夹过多少次啊。”
　　剑子喂他两颗石榴子，龙宿张嘴含着，道：“吾不记得。”
　　“像是被谁硬撕下来的，我找给你看。”
　　剑子到书房里拿到半本册子：“你瞧瞧。”
　　龙宿瞄了一眼，摇头：“没印象，也许是谁拿东西的时候落在书房。”
　　“真奇怪，你书房又不是人人能进。”剑子丢开书，专心喂龙宿吃石榴。
　　快要睡觉时剑子忽然说：“白玉琴底下不是有个可以放琴谱的匣子吗，盖子有点松，你把这半本塞进去，用边角卡着，以后搬移白玉琴的时候，兴许盖子就不会再落半空里悬着了。”
　　“音质会变的。”
　　“调调呗，我相信难不倒你。”
　　龙宿捋着头发想了想：“还不如让工匠修那盖子。”
　　“不行，盖子是整个白玉琴上唯一我亲手打磨出来的，当然，匣子那槽也是我挖的。”
　　“难怪。”
　　“什么？那时年纪小手艺不精，现在肯定完美无缺。”
　　龙宿挑眼看他：“汝是要继续站着思索手艺，还是上床睡觉？”
　　这个时候当然是睡觉。剑子撩起被子钻进去，舒服地叹口气，再顺手摸龙宿：“你今天过去吃的什么酒，现在都留着股香？”
　　“教母酿的花果酒，很淡，只是味道馥郁历久不散。”
　　“什么时候讨点让我也尝尝。”
　　“她一年不过酿上两坛自己吃，今日是看吾过去了，饮不得烈酒才拿出来。”
　　“唉，这么说我没机会。”剑子颇为遗憾的，“那让我多闻会儿弥补受伤的心灵吧。”
　　“汝又伤了。”龙宿扣住他探过来的头，“远点，怪痒的。”
　　剑子偏拿耳边绒发蹭他脸，一只手借机伸进内衫，龙宿抓着他，悄声说：“压着头发了。”
　　剑子略抬起身，龙宿将头发都理出来甩到顶上去，剑子再俯下来贴他脸道：“昨晚我梦见师父了。”
　　“嗯？”
　　“他老说，留给我的心法册子里有一本，倒过来看另有奥妙。”
　　“唔，很大的奥妙？”
　　“正是。我原本想带给你看的，走的时候居然忘了，现在，只有亲身示范了……”
　　龙宿握着他肩头道：“汝确定汝已经取得精髓？”
　　“试试不就知道了。”
　　“――吾可不要，陪汝试验……”
　　“没坏处，相信我啦……”
　　“……吾还是觉得……”
　　“嗯，别动……哎，你这绳扣解不开……你睡觉还穿两件？”
　　“……吾怕汝又扯走被子。”
　　
　　仙凤在门外徘徊很久不知道该不该敲门，默言歆端着水盆说：“你先小声问问。”
　　“要不，我们晚点再来？”
　　正说着，屋里哐当一声响，过会儿传出剑子低声道：“茶壶翻了，没，没水。”
　　又过半晌，门从里面打开了，剑子睡眼惺忪探头：“仙凤，麻烦端壶热茶。”
　　他捂嘴打个哈欠，仙凤试探着问：“净面的水可以送进去吗？”
　　“呃――摆在外间吧。”
　　仙凤去沏茶，默言歆将水盆端进去搁盆架上，剑子披着件外袍拖拖沓沓往里走，转到帷屏后面说：“凤儿去泡茶了，你等等。”
　　O@一阵响，可能是又爬上了床。
　　默言歆出去带上门。
　　仙凤沏好茶先在门外问过，再进去直送到帷屏边，剑子半坐着推了推身边人：“茶水来了，你不是口渴吗？”
　　仙凤倒了一杯交剑子手里，剑子侧身过去抬龙宿后颈，龙宿垫他胳膊上喝了一半，剑子将剩下的喝完，空杯还仙凤道：“先出去吧，一会儿叫你。”
　　仙凤依言退出，但听得剑子窃窃道：“幸亏你今天休沐……我知道了，我坏人……腰好酸。”
　　直到近中午，仙凤方能进去服侍龙宿更衣洗漱，剑子让默言歆从偏殿给他另外取了贴身内衫换上。他穿衣动作有些怪，像是伤了腰背，不能灵活弯转。
　　龙宿一整天都没怎么正眼看他，可眼里又分明有别的东西多过懊恼。
　　




六十六

　　剑子难得霸占了龙宿的软榻，趴在上面时不时叹口气：“你都不帮我揉揉。”
　　龙宿抖开刚送到的报告书，摇扇道：“汝自己造的孽。”
　　“唉，你多无情啊――”
　　剑子撑起上身摸到茶杯晃了晃，空的，懒了会儿，还是爬起来倒水，走在龙宿身边端茶壶，无意瞟眼写满字的报告说：“像是桐文的字迹，他在那边还好？小白脸没受欺负吧。”
　　“汝为何这般想。”
　　“我见识过的几个都像虎狼之辈。以前就想问你，天章古圣阁的选人标准究竟是什么，一个个不是斗鸡眼就是歪瓜，根本不合你们以貌取人的惯例。”
　　“无论何事，但凡经过汝之口，都粗俗不堪。”
　　“因为我生性豁达为人直白。”剑子似乎有些得意，“首先那位前任圣儒，眉毛浓得遮了半张脸，下半张又是密密实实的胡子，就额头露了铜钱大一点，说‘粗狂伟岸’是最美化的形容，晚上出门多吓人。”
　　龙宿淡笑：“天章古圣阁主中原儒门仲裁，汝若见识过那些上访的告状的儒生，就会觉得果然得有这相貌。”
　　“什么意思？”
　　“压得住。”
　　剑子“噗”一声喷出半口水，龙宿敲了敲桌道：“汝端庄些。”
　　剑子擦擦嘴，又掸了下前襟沾着的几粒小水珠：“我说，你们该不会是故意挑这等货色送去，因为本来就没脸面，也不怕再撕破脸。”
　　“各展其长而已。”
　　“桐文可怜了。”剑子为桐文剑儒感叹，“总觉得他是羊落虎口前途叵测。”
　　龙宿却说：“他往日接手之事也多穿梭于虎狼之辈中，汝独独为这一次担忧。”
　　“他走那天我正好摔破了一面水镜，真是不吉利。”
　　“汝交涉甚广，又怎知一定与桐文相关？”
　　“刚好是面桐花水镜。”剑子握着茶杯趴回软榻上，“你看再找谁过去帮衬一下吧，桐文那小子挺招人喜欢，我们那位娶了十三房夫人的族长还曾跟我说，要是个女孩子，说什么也要抢回去。”
　　龙宿斜他一眼：“做梦。”
　　“哈，我也这么说他。”
　　灵猿族的族长是有名的多情种，明娶的有十三位，暗里收的还不知道是多大个数字，反正他每回出门准是温香里去软玉中回，剑子随时见着他手边都是不同女子。
　　好在他只喜欢姑娘，对美貌的公子往往远距离欣赏，最多捏个小手偷个香，至今唯一差点走火的一次是在冥界边上溜达的时候偶遇了阴阳师。
　　他对剑子说：“你是没见到，满眼火红妖艳的蟑螂花，那些须子像小爪子挠你心，他一身素洁清雅站在正当中，面色略显苍白双颊却染着胭脂般，眼神像是看见了你，又像是穿透你看着你背后的影子，霎时间三魂七魄就去了一大半。”他吹气般叹了口气，“蟑螂须都浪花似的翻涌，银白发丝搅和着血色花瓣，他娘亲大人的，幸亏忽然冒出来一个笑得阴恻恻的面具男，从打扮到笑声无一不变态，你族长我才算保住一世英名啊――”
　　他仰天深呼吸，好像刚才的回忆让他压抑内心的火焰又熊熊起来。
　　剑子不是特别清楚阴阳师和人形师的纠葛，只听苍转述他们命中三生情缘，阴阳师已经复生两次，若再死他和人形师就一笔勾销了。
　　所以当传来阴阳师彻底挂掉的消息时，剑子第一个念头是――人形师会继续殉情？
　　苍问：“他为何要这么做？男阴阳死了女阴阳还在，人形师还将用余下的一个半人生追求与女阴阳的乐趣。”
　　“太复杂了。”剑子皱着眉头说，“他究竟是因为在男阴阳身上的感情没用完转移到女阴阳身上，还是本来看上的是女阴阳追不到才勉强和男阴阳厮混呢？”
　　“――剑子汝最近太闲了。”
　　“不，我一向很好学。”
　　为表示自己所言非虚，剑子果真稍微研究了一下，结论是：“我头晕。”
　　苍端起茶杯喝了一口说：“汝入手点没找对的缘故，应该从《阴阳双册》开始。”
　　“怎么说？”
　　“邪能境中修炼过此册的不只阴阳师一人，为何只有他能修至最高层？”
　　“够无聊？”
　　苍握着茶杯转了转：“吾想起还要去开个会。”
　　“等等，你直接说吧不然晚上我睡不着。”
　　“因为他有个同胞双生的女阴阳。”
　　《阴阳双册》是本很邪门的修炼大法，据说最高层次是能炼出阴阳双体，可自由变化男女，然而经天子努力修行了几年还是个男人，连变个脸的本事都没有。
　　外人都被骗了。
　　实际上这是本阴阳异体双修的册子，若是同胞这种天生具有特殊感应的两人来修炼更会事半功倍。
　　男女阴阳正是修炼最好的搭配。
　　刚捡到册子时两个人都小，只是被开篇“可以打跑坏人抢到肉”一行字引诱，慢慢摸索着练习起来。
　　“是的，册子开篇就是这么写的，‘可以打跑坏人抢到肉’。”苍回答剑子说，“吾估计写这书的人智商不怎么高。”
　　大概用了十余年，兄妹俩基本掌握了册子上的功夫，出于测试的目的在江湖上到处跑。
　　男阴阳身为哥哥但性情温婉，女阴阳作为妹妹却脾气暴躁，走出去往往被人误会他们是相互改装，追求男阴阳的如过江之鲫，惹得女阴阳愤愤不平，可他俩从小相依为命感情比一般的兄妹更深厚。每次看见又有登徒子调戏男阴阳，妹妹就会冲上去暴打。男阴阳一边拉她一边劝：“算了，只扯开了领子还没摸到。”
　　女阴阳瞪他：“你要被摸到哪里才觉得是危险？”
　　男阴阳想了想：“没被摸过不知道。”
　　在江湖上游历了一段时间，男阴阳比较喜欢化名到各种地方听讲，儒道释三大教都有所涉及，而女阴阳喜欢漫无目的走动，经过的地方无一例外都留下她挑战恶霸的痕迹。
　　有天男阴阳说：“你看你，总是打人，真的会嫁不出去了。不如我们找个地方住下来，我先给你找个好婆家。”
　　“你要赶我走？！”
　　“不是不是，我就想你能有个好归属，万一以后哥哥不在了，也能有个人好好照顾你。”
　　“你不在我活着干什么，我们一起出生当然要一起死。”
　　男阴阳很感动，抱着妹妹哭：“可是哥哥舍不得，你长得这么漂亮，一定会有好男人爱你的。”
　　他们刚在湖边定居就遇见了人形师。
　　难得有个男人让女阴阳觉得顺眼，念叨了几次，男阴阳问她是不是喜欢，女阴阳说“可能吧”。
　　男阴阳觉得人形师模样像是个富贵家公子，如果综合素质不错的话，妹妹跟着他也许是段好姻缘。他找借口一次又一次请人形师吃饭，暗中考察对方品质。
　　那天多喝了些酒，男阴阳微醉，拉着人形师说：“我妹妹真的挺不错，除了性格稍微彪悍点，一切洗刷缝补做饭带孩子都会，娶了她你不会后悔的。”
　　“你妹妹？”人形师眯着眼，“我看中的是你。”
　　“啊――”
　　那晚上男阴阳终于明确什么地方被摸到是最危险的。
　　女阴阳提着菜刀砍进来，人形师衣冠不整搂着赤条条男阴阳哼笑：“砍啊，你哥哥现在是我的人，砍了我我也会从地狱中归来，带走他。”
　　说着，舔了一下男阴阳耳廓，男阴阳浑身打个颤，带着哭腔说：“你把我一起砍死吧，我，我不想活了。”
　　女阴阳啐了口：“大男人玩什么贞烈。”转眼拿明晃晃菜刀指着人形师，“你敢对我哥不好，天涯海角黄泉碧落我都要你死得很难看！”
　　男阴阳闻言哭道：“小阳，你怎么能这样把你哥丢了？”
　　“我早看出来他对你有意思，第一次湖边遇到他的时候，他还问过我你是不是我姐妹。哥啊，你就安心跟他过日子吧。”
　　男阴阳有种被内外结伙卖掉的感觉。
　　




六十七

　　修炼《阴阳双册》的效果之一，兄妹俩的魂魄可以随心所欲相互转换。有时女阴阳在外面玩，听说人形师找她哥，立刻分出两魂飞到男阴阳身体里，指着人形师鼻子警告：“不准又把他欺负哭了。”
　　男阴阳的魂魄被压在底下，只能小声说：“你快走，他正抓着我的……”
　　女阴阳瞄一眼形势：“捏那么紧干嘛，捏坏了你怎么负责？！”
　　人形师脸色微微发青：“滚，否则我现在就给他扯断。”
　　男阴阳使劲推她：“求你快走快走，我，啊，不行了――”
　　女阴阳搞不懂有啥可兴奋的，抽魂就走。
　　此后，男阴阳就在，偶尔被女阴阳打断的情况下，和人形师渡过了漫长的三生。
　　第一生结束，女阴阳掀了人形师房子找他讨命，人形师信誓旦旦一定会找到男阴阳魂魄，他真的找到了，女阴阳说：“你们不要老玩得那么过火。”
　　第二生结束，人形师跟着殉情，女阴阳无可奈何站在冥河边跺脚：“跟你说过我哥练过烙骨大法还能活过来！”
　　第三生结束，女阴阳无语望苍天，对回到自己体内的男阴阳的魂魄说：“哥，你确定肯定他移情别恋？”
　　男阴阳闷声道：“他都带到吾面前来了……还和那个人一起嘲笑吾给他选的面具难看。”
　　“就那张白底子画着难看藤蔓纹的面具？”
　　“汝也说难看？”
　　“你到底对他的脸有什么不满，非要他戴面具？！”
　　“……他老是把吾脖子上啃得青一块紫一块，领子立起来都遮不住。”
　　“你可以反抗啊。”
　　“他会用绳子把吾绑起来。”
　　女阴阳沉默半晌，男阴阳说：“汝别骂他了――要是知道那张面具会取不下来，吾也不会悄悄给他戴上了。”
　　“――接下来你打算怎么办？再复生？”
　　“总是死去活来的，吾累了，暂时让吾在汝这儿休息会儿，要是他找过来了，把他赶走……吾暂时，不想见他。”
　　女阴阳感受哥哥在自己身体里睡去，平息不下一口气，跑去找人形师质问他：“你以前怎么答应我的，要永远照顾我哥，结果你劈腿还带去给他看，你个畜生！”
　　“劈你个头。”人形师撇开她伸来的手，“他说的你都信啊，把他叫出来。”
　　“他不想见你。”
　　“好，等我解决了这个晦气的面具再来找他，你叫他别忘了以前我的那些话，要是有一句是虚的，我人形师立刻魂飞魄散，哼哼。”
　　女阴阳望着他背影神情恍惚了一下，内心说：“哥，舍不得就快叫他回来啊。”
　　“……不……”
　　过两天女阴阳去往邪能境接任大权，男阴阳说：“汝干嘛，汝没死呆在这里功体会受到损坏的。”
　　“还有你在啊，你出来我睡觉。”
　　“吾就是不想继续呆在这里才寄魂在汝身上。”
　　“可我一直想尝尝做统领的感觉。”女阴阳坐在广邪清法殿正位上，“你就让我玩会儿吧。”
　　女阴阳的所作所为通过极道天权传回玄宗，苍又说给剑子听，剑子所关注的重点却是：“极道还在啊？”
　　“男阴阳消失了，他的心结无处可解，反而静如死水修为更高了一层。”
　　剑子连道“世间真神奇”，苍在阵法图上画了两笔，说：“她没有感染菌，吾想会不会和修炼《阴阳双册》有关，男阴阳死了，修炼出来的原本属于他的元果可能脱体寄附到女阴阳身上，女阴阳体内便有双份，嗯，所以抵抗力加倍了么。”
　　男阴阳寄魂的事只有他们兄妹和人形师知道，极道天权也真心以为男阴阳的魂魄因为人形师残忍打击的缘故已经化消天地。
　　剑子说：“极道不是给你抄了个副本，你练练看呗。”
　　“吾没有同胞姐妹。”
　　“赤云染也是姑娘嘛。”
　　“这册子上功夫有点邪，云染年轻恐怕会走岔。”
　　“那你就在梦里想吧。”
　　“可以考虑。”
　　苍和剑子讨论着邪能境往后的走向，女阴阳借口中原开鬼楼让人形师逃脱害死男阴阳，断绝了早先男阴阳与苦境的同盟关系，转为围观鬼王和中原大混战。等菌解药研制出来，邪能境的立场可能又会有新改变。
　　“不可忘记外面还有叶口月人虎视眈眈。”剑子道，“为了集合一切战力，中原可能会提出再次联合，而且还不能对女阴阳此前的袖手旁观有抱怨。”
　　“这是汝们苦境要操心的。还有汝那位侠道朋友，小心以后会影响汝和汝那位间的和睦。”
　　“别提了，我也正烦心。”
　　蜀道行的师父与道门有段渊源，更早一点的武痴根本就是修行昆仑的一位道尊，而剑子因为和蜀道行熟识的缘故，被宗主密令负责照管他此间动作，剑子心中那一个愁苦啊。
　　他闷头锤墙地想，你出于避免菌乱世的好心擅自结束了玄武真主和天章圣儒的性命，已经引发道儒两门不满，后来再去料理沐流尘，把天龙也惹上，你到底是要我拿你怎么办？！
　　沐流尘虽然表面上被驱逐除籍，可他的血缘关系割不断，凌瑞长老气得跳脚，私下派了心腹去报仇，中途还是独步寻花收到消息报告给龙宿，龙宿不动声色暗示给剑子。
　　剑子觉得蜀道行的行为属于同门派中师兄看不过师弟恣意妄为，替师门除害，而且沐流尘自四无君死后就神神叨叨不大正常。
　　起初他说要集合武痴传人挽救苍生，却收刮各个武痴绝学自行修练。他对王隐解释道他的目的是向四无君炫耀，即便是被冥界军师圈养但他也是有真本事的，不要跑过来想压就压。
　　后来四无君中计身亡，沐流尘给他盖了座衣冠冢，几天几夜枕着土包醉生梦死。
　　王隐有些看不下去，劝他说：“你是个男人，要提得起放得下，现在他压不下你了你该高兴了。”
　　沐流尘摔酒坛，抱着冰冷石碑无声痛哭，王隐不明白他究竟是为什么而哭。
　　说实在的，过去四无君对他是有那么点当宠物的感觉，有时候拿冥界的事和他说着玩，沐流尘表达些自己的观点，四无君就说他：“你想这么多干嘛，过来给我捏捏长肉没有。”
　　沐流尘属于吃得多不偏偏长肉的类型，四无君责怪他全长心眼去了。
　　“让你安安心心住在不染凡尘，你少东想西想的，难道我还会把你丢回大街上？既然当初愿意把你捡回来，就是要好生养的，我在外面忙得要死，你让我省半片心好吧。”
　　可他省不了心。
　　沐流尘是个宠物，是个有脾气的宠物，他一不高兴关门落栓，四无君连踢一脚的胆量都没有。
　　王隐说：“你们两个算什么？到底谁养谁？”
　　“我就喜欢这调调，怎么？”
　　王隐看着四无君头顶上竖起来的毛，只有说：“不怎么，我继续围观。”
　　他在外面赏月吃酒，一面听四无君趴门上颠来倒去说：“你开门，我令牌还在床头上……你就开个缝把牌子给我，不然我调不动人啊……流尘，小尘，尘尘，沐公子，我明天一早还要开会议事，必须得用啊――”
　　“啪嗒”，令牌穿过窗户丢出来，四无君愣了一下，捡起令牌吹吹灰别到腰上。
　　“王隐啊，你陪流尘聊聊天。”四无君压低嗓音在王隐耳边小声说，“帮我说点好话，不就是想出去逛逛嘛，等我手上忙完一定陪他。”
　　“大军师去忙，还是我代劳吧。”
　　“不行。”四无君斩钉截铁，走出去老远又突然返回说，“我警告你，不准随便带他出去。”
　　难怪流尘想翻身。王隐心想，果然有力量才能有自主。
　　王隐认识银狐后有仔细观察过他和卧江子，感叹同样是霸道的男人，四无和狐狸在家庭关系上怎么差这么多。
　　四无君先假死过一回，在不染凡尘陪沐流尘钓鱼划船当休个假。这段时间沐流尘脸色很好脾气也顺和，四无君相当受用，许愿说：“等我拿下那条大鱼，就全心全意陪你。”
　　沐流尘自然是不相信，四无君甚至立了字据摁上手印，拍到沐流尘手上的时候说：“要是我失言你就用这个砸我。”
　　沐流尘将字据一起埋进衣冠冢，字据上一点一滴浸满了他眼睛里流出来的水。
　　哭累了昏睡整天，再醒来王隐就觉得沐流尘有什么地方不对劲，他重新梳发换衣，似乎所有事都没有发生过，每天早出晚归话题只有两个，武痴，九皇座。
　　王隐苦口婆心说他：“你别再昏下去了，四无君不会想看你这个样子。”
　　“谁是四无君？”他反问，接着冷笑，“顶死也不过是个军师，为别人的天下挖空心思，沐流尘要让他看见怎样才算真正枭雄。”
　　“疯了。”王隐摇头叹气，“流尘你疯了。”
　　“不，我从来没有这么清醒过，我知道我追求的目标在哪里。当年我为他背门叛族，他给我的是一副枷锁，现在好不容易解脱了，我是龙子，也当飞龙在天。”
　　王隐劝不了他，重点是他们现在的思维方式平行了，沐流尘在沿着一个可预见的败亡途径飞奔。
　　四无君是冥界的人，照理说他幻化出的身体消弭后魂魄应该回到冥界殿中，自有长老为他寄骨重生，可他没回来。王隐暴力问过冥界的人，回答是，他三魂七魄中的两魂三魄交换了护身术法罩在某个人身上，可保此人不受一般外力所伤，但他自身不完整的魂魄没有了能寄附的身体就会消散，不能再上黄泉路。
　　可能是太想去见四无了。王隐望着沐流尘略显癫狂的背影想，不管他如何压抑这个念头，所作的一切，都是为了去见他。
　　消散了的魂魄，又要从何处找寻？
　　沐流尘显然没有考虑过这个问题，他丝毫没有察觉到四无君为他下的术法，他以为四无君躲起来预备笑话他的失败，他想如果我进入了冥界之城，看你能躲到哪里去。
　　沐流尘在短时间里速成武痴五诀，他触动九皇座机关，挑拨道儒关系，最后对上名义上的师兄蜀道行。
　　蜀道行历数他勾结覆天殇偷袭一页书、为取武痴全册计害斐千己、借口对抗叶口月人暴露武痴传人等等罪行。
　　“那又如何？”沐流尘不否认不辩解，“你以为你行侠义之道便占尽天下道理？哈，哈哈，蜀道行，你连你自己的妻儿都保护不了，还谈什么侠义侠道。”
　　他仰天大笑，脸上鲜红的花纹诡异妖媚。
　　胜负在一瞬间。
　　沐流尘望着血色天空喃喃自语：“谁能阻止吗，没有，没有，四无君，你也不能……不能阻止我来见你……”
　　剑子收到他死于蜀道行之手并被后者焚化的消息，一点惋惜的表示都没有。
　　他一想到这个人积极推动九皇座升天导致龙宿几乎生死一场，甚至还有些欣欣然，“恶有恶报，古人诚不欺我”。
　　龙宿说：“严格算来，他与吾是五代内近亲，辈分还高了一阶。”
　　“难道你还给他守灵？”
　　“这倒不至于，稍微祭奠一下，守几日斋戒。”
　　因为这个缘故，龙宿退居宫灯帏，正好有时间调白玉琴。剑子打下手，端茶送巾，调了会儿就说：“休息一下，老听细微的音阶很容易累。”
　　龙宿淡笑他：“汝走开些，叨叨咕咕反而让人化更多心力来辨识。”
　　不慌不忙调了半日，剑子仔细听龙宿弹奏一曲广陵散，陶醉模样抓龙宿袖子说：“拉我一把，我要飞走了。”
　　龙宿拂袖撇开他：“仙人快快乘鹤而去吧，天帝蟠桃园的鲜果可正是甜熟时刻。”
　　“给我百八十个也比不上你这儿清茶一壶啊。”剑子喝口茶露出满足模样，龙宿像嫌弃似的路过，剑子扭头看他，银紫色的发丝从他鼻尖上拂过去。
　　




六十八

　　仙凤过来收拾白玉琴，龙宿叫她先放回房间，晚上也许再换根弦，剑子说：“要么就现在换了，晚上灯光弱，伤眼。”
　　“有汝这火眼金睛在，吾从不担心。”龙宿让仙凤先去，剑子靠上说：“原来苦力是我做。”
　　“非也，各展所长。”
　　“我可不一定换得好，要是半途断了或将旁边的伤了，我心里会很懊悔。”
　　“那就继续接，吾手上有各类琴弦近千，道长不用急。”
　　剑子还和他讨价还价，默言歆走近亭边说：“佛剑大师来了。”
　　“是为了解药的事？”剑子借花献佛，倒龙宿的茶敬佛剑，佛剑不客气喝了两口示意剑子续满。
　　“好友汝与神渊佛镜缘分不浅。”
　　剑子侍候完毕袖手道：“神渊佛者是你师兄吧，我记得。”
　　“嗯，曾经受他良多指导。”
　　龙宿垂眼摇扇道：“佛者为苍生牺牲小我之精神，确实令人赞叹。”
　　“不为罪业而取命，还是佛牒头一遭吧。”剑子摸了摸佛剑背上沉重剑鞘，“可惜无缘得见这位佛者。”
　　佛剑略坐会儿便告辞而去，剑子目送他背影和龙宿说，“神渊佛镜里竟然会有这等人物，让佛剑挥剑前心内不安。”
　　“无论何处，总有值得敬重之人――汝在想什么？”
　　“也许可能如果我再努力修行一下，也能达此境界。”
　　龙宿斜他一眼，不置一词。
　　剑子奇怪地望他渐渐往寝殿走，在背后说：“你怎么不说我‘别做白日梦’？”
　　“既然汝知晓，何必吾来点明。”
　　“唉，连点想象空间都不给，真吝啬。”
　　“通常，这叫做‘现实’。”
　　“你们儒生不都很能浮想联翩的吗？你配合我想一想多好。”
　　龙宿转头，目光从头到脚扫视他片刻：“对着汝这张脸，吾想不出来。”
　　剑子蹙眉问他：“什么意思？”
　　“字面意思。”
　　龙宿踏上步廊，剑子不依不饶似的追上他：“你字面意思太多了，我愚钝。”
　　“悟性啊，道长天资聪敏，何须点拨。”
　　和龙宿斗嘴的下场剑子很清楚，但他这天像猪油蒙了心，非要讨说法，龙宿只有将他关在门外。
　　斋戒期结束，龙宿回转疏楼西风，又几日收到桐文剑儒请示是否可出借混元斗。
　　龙宿思索片刻答复：“可。”
　　再添字句问解药是否已经取得，并提点他避免与蜀道行照面，“阁中奸猾分子恐会趁机作乱，管束好圣阁众儒生，切不可冒然冲突”。
　　又命蒙山飞燕调几名侍从武官同去天章古圣阁，“但凡微有波澜，易夏之辈可先诛后奏”。
　　剑子每天联系银狐，从他那里探知蜀道行消息，银狐说过两三天要去回元洞帮忙。
　　“诶，你会帮忙？”剑子很惊奇，银狐灵识剧烈波动一下，剑子脑子里嗡嗡响，“好了好了，银狐大侠也是侠胆义肠的。”
　　“我是带条件去挑战，十秒内燃香，嗯，我还没试过，有一定刺激感。”
　　果然――剑子想道。
　　“所以你要是不放心蜀道行，自己来武曲洞守他，我后天就出发去熟悉地形。”
　　“有骨扣扣着，应该没问题。”剑子揣度了一下，“他现在用来压制的心法还有效，只要没有外界因素刺激，能够支撑到解药回来。但你动作要快，早回早解决。”
　　“和我说‘要快’是侮辱我。”
　　“是是。”
　　剑子又独自将前后考虑一遍，他知道龙宿派了侍从武官去，桐文剑儒身边多了人手办起事来应该更顺畅。晚点他还和龙宿说：“回元洞过后，蜀道行恢复，这世界的动荡因素又能少一小部分。”
　　但是他忽略了意外无处不在。
　　事后他想如果当时自己去顶银狐的班，或者武曲洞外再布一层迷幻法阵将它隐藏起来，甚或给蜀道行多吃几颗麻散，说不定――
　　说不定桐文不会死。
　　他蹲在龙宿门外抓头发，仙凤掀棉帘出来，剑子抬头问她：“吃了么？”
　　仙凤给他看只动过两勺的粳米粥。
　　剑子叹口气：“少吃点也好，免得又堵出病来。”
　　桐文剑儒的遗体由儒门天下新任监司花伴月亲自带回，龙门道摆起庄重奠仪，龙首下令全儒门素缟麻衣七日，禁礼乐三月。
　　全面追捕蜀道行，生死不论。
　　剑子劝他“蜀道行和桐文近日无怨远日无仇，是因为菌侵害而发狂，又受到卑劣之辈的挑衅才失手――”
　　“失手？”龙宿自帷屏后面传出冷笑，“一刀，剑断人亡，这手失得真巧妙。”
　　“我知道桐文长期跟随你左右，感情深厚。我自认识他以来从未见他有过不讨人喜欢的举动，在儒门里人缘最好，办事手段又灵活，样样任务都能完成得圆满，实在是难得人才，失去他譬如失去手足，剐心之痛。可事已至此，其缘故清楚明了，不能将所有罪责尽推与蜀道行一人。严格说来，既然早知易夏二人居心叵测，又为何拖而不决？”
　　“汝出去。”
　　“龙宿，我可担保蜀道行不是存心加害，他若清醒也必会为此事自责不已――”
　　“出去，吾现在不想说话，也不想听……无论如何，他不出面给个解决，吾绝不收回成命。”
　　剑子还想再开口，仙凤偷偷拉他袖子，摇摇头。
　　剑子在门外蹲了三天。
　　龙宿半步不出，共总只吃了一碗粥。
　　半夜，剑子身裹被子守在外间，听得里面偶尔轻微辗转。
　　第四天，龙宿传出金牌令，“燕子口围捕蜀道行，生擒”。
　　生擒？剑子暗自略喜，只要有转圜的余地就好。
　　他赶紧联系蹲守燕子口的银狐，呼叫了好几刻工夫都听不到回应，估计是全神贯注在那边无暇分心，剑子不知不觉在外间踱过来走过去。
　　“汝去吧。”龙宿在里面说。
　　剑子愣一下道：“那我去看看，唔，很快回来。”
　　龙宿没搭话，剑子出门见到仙凤，头朝里，使个眼色，匆匆赶往燕子口。
　　仙凤捧去一盏药茶，龙宿端在手里抿了两口道：“将这几日要紧的公文拿来。”
　　“主人。”
　　“去拿吧，吾自有分寸。”
　　仙凤只得布置出书案笔墨，再搬来十余册文书，龙宿仔仔细细看每一字句，斟酌再三朱笔批复。期间有儒尊求见，龙宿召之入内并商议事件直到日暮。
　　
　　剑子离燕子口远远的就望见一大帮子人，黑压压挤在道口上像围观卖身葬父，他思忖了一下贴边溜到侧面，飞身上旁边一棵古树顶张望，银狐白茸茸的尖耳很好认，剑子吹了声尖细的像苍鹰掠过般的口哨，银狐果然抖了两下耳朵，目光逡巡而来。
　　剑子待他走近了跳下树问：“情况如何？”
　　“柳湘音进去了。”
　　“带着解药？”
　　“嗯。”
　　“进去多久了？”
　　“快一刻钟。”
　　剑子望着洞口想了下，皱眉道：“不妙。”
　　须臾就听得人群中闹嚷起来，过会儿有人慷慨就义般冲进去，一盏茶的工夫里面有人叫道：“让他跑啦！”
　　银狐拔腿跑过去，剑子刚准备搭他肩的手悬在半空：“还想跟你说，我大概知道他去了哪里――”
　　算了，年轻人有干劲是好事，剑子甩了下拂尘一边紧靠树干以防被汹涌而过的人流误伤一边想，是现在去找他，还是等他们父女团聚几天再去？
　　蜀道行事件在中原上喧嚣了许久，有人主张血债血偿有人主张浪子回头，儒门天下追捕令一直高高悬挂，剑子每看一回心里都忧郁几分。
　　最近几天剑盟的人三番两次找上儒门天下希望能对蜀道行的行为重新调查取证，最好取消追捕给他一个机会，但礼监司花伴月的场面话是一套一套的，总说“会将民意上禀有什么变化一定立刻体现”。他端着温和儒雅的相貌，神情始终柔淡怡人，看得对方面皮儿微热小心肝微颤，不自觉就顺着他话接下去说：“好，那我们就等着消息。”
　　等来等去，结果等着剑子现身作保，堂堂正正从苦境群侠眼前领走蜀道行。
　　群众大眼瞪小眼，只有几个小辈敢责问：“如果他再开杀诫怎么办？”
　　剑子摸了摸古尘：“排除刻意逼迫加害，排除有意煽风点火，他若再提刀杀人，剑子之古尘将为他而出。”
　　尘道少还要言语，旁边大叔偷偷按住他，待剑子走后才道：“这个人，咱们惹不起。”
　　剑子一路与蜀道行说着闲话，半路有小土匪抢钱不留命，剑子将侠刀塞到蜀道行手里，蜀道行提起随便挥了一下，小土匪哭爹喊娘地跑个没影。
　　“不错嘛。”剑子摸着下巴说，“当年问侠峰上，我看多少人瞧你的眼神也是畏畏缩缩，虽然不是这些小混蛋似的纯恐惧。蜀道行啊，你和当年不一样了。”
　　蜀道行眼望望前程，无限沧桑：“要是你出门几年过来看见老婆孩子了无踪迹，再见面却是阴阳两隔，是人都会有点想抽风的。”
　　剑子联想了一下，如果有一天他发现疏楼西风没了宫灯帷也空了签过的一切字据都要他自己掏钱了，不由感叹：“我理解了。”
　　可他理解不代表天下人，何况蜀道行这风抽得有点过狠，影响太巨大后果太恶劣。剑子和他分析一番：“你以为你抗得过道儒两家大军？你以为儒门天下由‘杀’改‘捕’是顾及你过往侠名？你以为你说不管江湖他们就不管你了？天下人从来只记得你做过多少坏事，你看素还真每天呕心沥血的，紧要关头还不是被挑出以前牺牲过多少前辈，结论是你操心□了也是应该的。”
　　剑子拍他肩：“醒了就想开些，我带你去的地方没那么贫瘠荒凉，就是离城镇稍微远点，也离那些人远点。”
　　蜀道行闷头走了会儿：“你是看透人生了。”
　　“看不透又能怎样。”剑子摇摇头，“我还有个人要顾，得珍惜自己。”
　　说话间已经到了再生涅盘，剑子正要和他交代一下柴米油盐的事，聂求刑灰头土脸跑来说：“岳父，快救湘音！”
　　蜀道行眼中利光一闪，剑子抓住他：“等等，说清楚怎么回事？”
　　聂求刑将冷艳色忽然出现虏人的经过讲了个大概，蜀道行额头上青筋突突直跳，剑子握紧他手腕：“镇静点！”
　　“我要去救她。”
　　“你能向我保证冷静处理吗？”
　　蜀道行咬了下牙：“能！”
　　“――好。”剑子将侠刀丢给他，“解决了回来找我。”
　　蜀道行掂量手中份量，承诺：“我一定回来。”又抽手劈打聂求刑，“你跟我说照顾她，照顾到被抢了……朝哪个方向去的还不快带路！”
　　剑子目送他们瞬息远去的背影，叹口气：“师父说你命中克亲，真准，还好没有顺带克友。”
　　他挠挠头打算去宫灯帏。
　　




六十九

　　天章古圣阁和三槐城的原有班底几乎全军覆没，儒门天下为这两块重建的事，以及其他因为菌事件受损的儒门分支忙得团团转。先派遣作风犀利的儒官过去收拾残骸，附带跟去一个处事圆滑的安抚群众，然后选拔才能出众肯吃苦的去复兴。时间紧任务重，儒门又临时开了制举，尚书省上下天天处于人仰马翻状态，加上那些忙于推荐的探听消息的大批人员，往往把尚书大人堵在门口进不去。
　　通过制举的儒生需要更严格的审查，各地州两次考试选出来的优秀者赶集似奔到儒门天下参加后两次面试，再选出的人过尚书初审，初审过名单到中书复审，复审过了下诏令，诏令传到门下再审，再审通过再到龙首阅览，龙首召集儒尊商议确定无误盖上印，这才算过完了一场。
　　自今已经过了多少场？尚书大人表示需要多点时间想一想。
　　龙宿搬回儒门天下住了很多天，五更起三更睡。儒尊依旧每天轮班，一半坐在择贤殿面对流水席般的面试，另一半聚集在龙首殿所的侧殿，方便龙首随时传召他们进去最后考察审核。
　　前天剑子去儒门天下看了一次，刚站在门口发了会儿呆，很快就被穿梭不断的儒官撞到步廊底下。
　　他回过神，肯定没走错地方，拨开人流不断叫着“劳烦让让”，又费了老大工夫汗流满面的才见到了龙宿。
　　“我怎么感觉比过新年还热闹。”剑子抹擦额头说。仙凤递上柔软的绢帕，再捧上香醇清茶。
　　剑子坐椅子上擦汗吃茶，看一眼专心致志批公文的龙宿，略有点惭愧，站起来和仙凤说：“我到天和宫办点事，晚些再过来。”
　　天和宫换了位宫侍郎，比以前那位更能干，没事就看剑子留下的阵法图，几年下来竟然研究得七七八八，剑子不在的时候指挥人做些日常维护修补还像模像样的。他得知宫主大驾光临赶紧跑到门口迎接，剑子跟他寒暄几句，问了问最近儒门周围法阵情况，他回答道：“都依照宫主留下的布置运行着，前段时间有群银白斗篷蒙身的人企图靠近，全赖宫主的法阵给抵挡了。”
　　剑子听他对那些人的描述，有点像叶口月人，说道：“这事报告上去了吗？”
　　“已经报告了南衙，左卫将军调派人手加强了那一片警戒。”
　　素还真和覆天殇同归于尽之后，玄空岛忽然降世，九幽率领叶口月人大势入侵中原，逮谁打谁。剑子所知道的，妖后、阴阳师、潇潇等人都受到无情攻击，素还真亡，一页书伤，三教经过菌之祸元气大伤，正道现在一盘散沙状态，九幽真是撞大运了。
　　不知道佛剑那边是否顺利。剑子暗想着，让宫侍郎找出儒门现在排设的阵法图，一张张展开铺满了大桌子，剑子难得严肃正经地皱着眉头研究。
　　“叶口月人有幽舻可从空中开展进攻，所以法阵必须要顾及到这方面的防护。”剑子对宫侍郎说，“儒门天下占地甚广，要统一盖一个罩子显然没可能，我估计他们也不敢从儒门天下正中间空降，所以，首先强化边缘地区的空防能力。”
　　剑子在阵法图上勾勾划划，宫侍郎另外拿了白纸来说：“宫主，您画这儿吧。”
　　“哦。”剑子等宫侍郎铺好纸，半趴在桌上重新起笔，一边画一边说，“待会儿我给你几道符纸，要是有紧急情况就点燃，我能知道。”
　　“是。”
　　“还有，和南衙将军们说，遇到那些人不要上蛮力，他们身上的护甲很厉害，一般刀剑没用的。”
　　“那怎么办？”
　　“我去问到了破解的办法会告诉你们。”
　　“是。”
　　剑子画了会儿阵法图，忽然有个地方遇到障碍，他毫无犹豫的联系苍：“快点，我有要紧事。”
　　苍的声音迷迷糊糊的，大概还打了个呵欠：“什么事？”
　　“我问你这么个法阵怎么连起来最稳固。”
　　剑子把问题丢给他，苍静默了会儿，指点他如此这般规划：“北走坎水西南绕巽金，汝这法阵有点大，不经常维护着要保存难。”
　　“我知道。没事了，你继续睡吧。”
　　“汝就为这个？”
　　“你是专家不找你找谁？我会给你送松子去的。”
　　“剑子。”
　　“嗯？”
　　“魔界可能会针对苦境有动作了。”
　　剑子手里的笔抖了一下：“这么快。”
　　“他们内部资源本来就贫乏，修养这么久能用的大概用光了，再不来抢得饿死。”
　　剑子想起善法天子说的魔界在生死道挖小密道的事，他问苍：“你们是不是给他们封了，所以狗急跳墙？”
　　“没有。”苍翻个身，“莲华每年要从那儿进去几次，吾就没管。”
　　“为什么？”
　　“他一直想劝天来放弃苦工回万圣岩，汝想他一唠叨起来，天来还能全神贯注拉断层吗？”
　　“――比魔音绕耳还恐怖，我以前亲眼看天来被他念得七窍冒血烟。但魔界如果横下心出来抢粮食，前两殿的战力差不多就够苦境忙的。”
　　“反正吾给汝个提醒，谨防腹背受敌。”
　　“已经腹背受敌了。”剑子叹口气，“鬼王刚灭，玄空岛降世，还有股隐藏的力量，我总觉得未来很长一段时间将相当难过。”
　　“吾会斟酌，必要时刻稍尽绵薄之力。”
　　“真小气，你们恢复得差不多了吧，分点人手过来帮忙。”
　　“汝是想一打三呢，还是想一打二？”
　　“算了，你们把魔界盯紧啊，让莲华不要只对天来唠叨，在全魔界开个讲习大会吧，效果绝对顶呱呱。”
　　“吾会转达。没别的事吾继续睡了。”
　　“睡吧睡吧，我知道你晚上要忙。”
　　剑子专心画完剩下的阵法图，抬头一看天色，日薄西山。他交代宫侍郎：“明天上午我会过来，到时候你带上人跟我去布法阵。”
　　宫侍郎一面答应一面扇风让图纸快干，剑子伸个懒腰：“那我先走了，阵法图要仔细收起来。”顿一下接道，“一定要收好，我怕睡一觉起来就忘了。”
　　说着他迈步走出天和宫，赶到龙宿那边殿上已经点起灯，两排辉煌的灯火照得整个殿所恍如白昼，龙宿坐在上面的姿势好像一点都没变过。
　　剑子拉着仙凤问：“吃过没有？”
　　“还没。”
　　“去摆上吧，我来带人。”
　　他走近龙宿咳嗽一声，龙宿抬了下眉，视线依旧落在公文上，剑子轻声道：“你这样坐几天了啊？该休息一下。”
　　“还有――”龙宿朝旁边瞄了一眼，“三四份。”
　　“现在三四份，过半刻钟就变成三四十，反正赶不完的先去吃饭，嗯？”
　　“汝去吧，吾不饿。”
　　“你又没练过辟谷怎么会不饿，要不我就给你端过来。”剑子笃定龙宿不肯把饭食摆到批公文的殿所来，加把劲说，“我今天很努力到天和宫做事，现在肚子空空，龙首向来体恤下属，不会让属下饿出个三长两短的吧。”
　　龙宿扶额，闭眼吸口气说：“行了，吾这就过去。”
　　“说走就起来了。”剑子拉他，龙宿只得站起来：“别扯，在外殿上。”
　　“好。”剑子让他先下去，跟着侧后面道：“脖子酸不酸，一会儿我给你揉揉。”
　　进到内殿，仙凤已经布好饭菜。
　　龙宿一累就没胃口，在剑子劝说下慢慢吃了一碗粥再添了块碧蓉水晶糕，放下碗筷垂着眼无精打采。
　　剑子说：“今天早点休息，好不好？”
　　“这两三天要将人员全部定下来。”
　　“又不是你一个人定得了。瞧你眼底都是血丝。”剑子看着他，伸手在他额头上一摸，“好像还有点发热，不行，不能再这么下去。仙凤快去铺床。”
　　“汝别管。”龙宿撇开他，“又不是多娇弱的人，吾知晓分寸。”
　　“你知道就对了。”剑子快速刨完饭喝口汤，“来，先躺会儿，我替你看着时间，一个时辰怎么样？”
　　龙宿摇头，剑子又说：“半个时辰？才吃了饭就去伤脑筋对胃肠不好，你以前就有点小毛病。”
　　剑子去拉他：“你看你手底下那么多人，你倒了谁来管他们？又让教母出山吗？她又不是专门给你顶缺的。”
　　龙宿露出些犯愁犹豫的神情。
　　“就偷一个时辰的懒，你不说我不说，仙凤他们也不说，谁知道。”
　　“半个时辰。”
　　剑子微歪头看他：“行，半个就半个。”
　　“汝不要食言。”
　　剑子想了想：“我尽量。”
　　“吾让仙凤将香点上。”
　　“诶不要。”剑子拦着他，心想，仙凤给你点支半时辰的香，你要注意着香一灭了便起来，那还算什么休息。
　　“我把滴漏放在面前一直盯着还不行嘛。”剑子妥协说。
　　龙宿这才点点头，被他带着躺到软榻上。
　　“半个时辰。”龙宿叮嘱道。
　　“你就这么不相信我？”
　　“劣迹太多。”龙宿闭上眼，很快呼吸绵长深沉，睡着了。
　　剑子抚他鬓间的发，手背在他脸上轻轻滑过，又将薄被往上提了提盖好。他走出来交代仙凤：“好像的确在发热，你给他熬些调理的药茶如何？”
　　仙凤应声道：“太医官有留着各种应对的方子，凤儿这就去。”
　　剑子回来继续守着他。
　　龙宿不太安稳地皱眉动了一下，剑子伸手到薄被下握住他指头，窃窃道：“怎么了？”
　　仿佛是听到他声音，龙宿抿了抿唇，张嘴好像说什么，可剑子贴得很近了也没听见什么。稍微隔远点，清楚看他被梦魇困惑着的压抑的小颤抖。
　　剑子更紧握着他：“龙宿，我在这边，我是剑子，永远不离开龙宿的剑子。”
　　过去小半会儿，龙宿的眉头舒展开，面色平静下来。
　　半个时辰快到了，剑子偷偷将滴漏翻转，等它又滴完的时候唤醒龙宿给他看，龙宿还没怎么恢复精神，揉了下眼坐起来。
　　仙凤端了杯茶走近说：“主人，刚才儒尊差人来说，因为采纳尚书大人的提议，最后一批儒生的测试提前结束，明日给这几人综评过后就可以完成此次制举。另，门下侍中陆大人说，派往天章古圣阁的儒官名单已全部通过审查，明天龙首阅过便可正式下诏了。”
　　龙宿听完略点头：“今日就没有什么急事了。”
　　“那你可以放心睡觉了？”剑子笑了笑，“明天我去给外面加一层法阵，然后我们手头上都可以松一下了。”
　　“汝的好友呢？”
　　“唉，差点忘了。我准备带他往在生涅住段时间，再看局势而定。”
　　龙宿低头抚着薄被上的褶子，一字一句道：“桐文的事，吾不会原谅他。”
　　剑子看着他，挺无奈的撇了下嘴。
　　




七十

　　外派儒官的各项事宜进行得差不多，剩余部分可以交给三省三监并儒尊打理，龙宿从儒门天下的殿所暂退宫灯帷休养。
　　一直走到十里华璨宫灯道，剑子还在想怎么给龙宿解释刚刚作保带走了人，转眼又放他走掉。
　　天伦亲情这种东西，他大概没有体会所以无法理解的……唉，我能不能说柳湘音也是她爹的徒弟呢？师徒情什么的他就能接受了吧……
　　剑子有些犯愁，他觉得如果是银狐，一定挑着眉头目中无人般说“老子做了就是做了怎么样”，但是龙宿会像粽子似的缩头应声道“好嘛壮士你辛苦了没有怎么样”――剑子打个哆嗦，不，那绝对不是龙宿。
　　默言歆远远地望见剑子走来，赶上两步说到：“主人正等着先生。”
　　“等我？”剑子带着疑惑进去，龙宿挨在窗边，撑着脸赏风景，微摇扇道，“今日有人找汝。”
　　“到宫灯帷来找？”
　　“不，是汝之寒酸小境，并留下同样寒酸之礼。”
　　默言歆端出一笼馒头，旁边附带一柄短小金剑和留言。
　　“又是馒头。”剑子叹口气，收起小金剑。
　　杜一苇曾经有个伟大的梦想，“成为世界第一的糕点师”，并为此奋斗了六十年，结果不论什么材料到他手里最后都成为了馒头。杜一苇相当愤慨，甚至扬言要报复社会，幸亏他的朋友们劝他：“这是天意，你还是做个世界第一的馒头师傅吧。”
　　龙宿自然不会去品尝寒酸的馒头，剑子想好歹是人家心意就拿了一个慢慢啃。
　　三个半的六十年过去了，馒头，果然还是馒头啊。
　　带馅的称为包子，裹料的称为花卷。
　　龙宿望着窗外说：“汝不要将风波带过来。”
　　“可是馒头为什么在宫灯帷。”
　　“汝家小童找过来，说汝曾有信，半年内不会回豁然之境。”
　　“我只是说不回去住，又不是不路过。”
　　“汝的主意，让人家小童子怎么料得着。”
　　“唉，我要是有仙凤这么个善解人意的丫头就好了。”
　　“汝可以自己问她，是否愿与汝风餐露宿。”
　　剑子吞下最后一口馒头，端起茶盏喝口茶：“有些事，随便想想就好了。”
　　至夜，龙宿绝口不提蜀道行的事，剑子几次要坦白都被他岔开。
　　心里一定不痛快。剑子想，不提便不会争论，不争论便不会坏了面上平静，可闷在心里，总归也不好。
　　剑子趁他去沐浴的时候，写了短信找人传给道门常驻苦境的联络道生，让他们再多关注着蜀道行动向，每一踪迹都要回报过来。
　　这日值宿的是独步寻花，看到剑子飞快打来回，说：“宫主有什么事，在下可以帮忙。”
　　“不用了。”剑子笑笑，“我怕欠他太多以后还不上。”
　　独步寻花不解，剑子高深莫测道：“等你到我这年岁，就能体会老来还账有多可怕了。”
　　“还什么？”龙宿披件外袍过来，头发上还笼着湿润的水汽，剑子扯他手里布巾抖了抖说：“湿着头发睡觉会头痛的，我给你擦擦。”
　　“汝话题转得生硬了。”
　　“没有啊，那是和寻花的话题，已经结束了。”
　　龙宿带着怀疑的眼神，剑子推他：“真的真的。哦对了，粽子还让我带给你东西，一直忘记拿出来。”
　　剑子来时手上提着一个小布包，放在桌上还没打开。龙宿进里间擦头发，剑子将布包带他面前解开，露出皮做的圆鼓鼓盒子，再拨去销扣揭起盒盖。
　　“喔，我知道这个。”剑子拎起里面一串别具特色的风铃道，“这是只有天外南海才有的稀奇鸟类的羽毛和骨头做的。”
　　龙宿淡眼看那用泛着莹莹光泽的灰麻色羽毛，和打磨得铮亮的蚕豆般大小的骨铃串起来的风铃，问：“汝如何得知？”
　　“上次粽子回来的时候，曾偷偷带来一对，可惜水土不服没多久就死了。”剑子笑道，“他说从天外南海出来的包裹都要详细检查，只能揣在怀里，又怕它们乱动特别加了催眠术法，一路上提心吊胆坐在位子上不敢动，幸亏天气冷穿得多，加上狐狸给他留的狐毛大氅特别宽大，连他整个人包起来都像个大毛球。”
　　龙宿想象毛球似的粽子，不禁也微微笑起来：“何苦要带来，枉造杀孽。”
　　“他怕狐狸在中原呆久了想家，这种鸟叫什么彼生，狐狸原来最喜欢逮这种鸟烤着吃，没事干的时候打磨剩下来的脊骨。粽子衣服上吊着的那两支坠子，就是狐狸给他做的，和这风铃一模一样。”
　　“原来是给他带点心。”龙宿拈了一粒骨铃摩挲，道，“此鸟骨质甚密，要打磨成铃想来颇费工夫。”
　　“可见粽子是诚心谢你。”
　　龙宿斜他一眼：“谢吾什么？”
　　“你忘记了？！”剑子略作惊异看他，“狐狸和凶流道干上那回受了伤，正好桐文经过给他治疗――”
　　剑子猛然住口。
　　龙宿捏着骨铃晃了晃，闷闷的响，转头让仙凤挂在窗上。
　　“要送也应该是送给那个人。”他情绪有些低落，剑子后悔说太多，抓起布巾道：“你后面这撮还有点湿。”
　　擦了会儿见龙宿一直低着头拨弄腕上取下来的珠串，剑子错头看了眼，是串檀木佛珠，配合着每次拨过一粒珠子，龙宿的嘴唇微微开合。
　　“……毗迦兰帝。阿弥o哆。毗迦兰多。伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。婆娑诃……”
　　他在默念《往生净土咒》，剑子悄然坐到他旁边，伸手覆他手背上，良久没有说话。
　　我得给他找些不伤脑筋的事做。剑子心里想着，并且说干就干。
　　干过的结果，龙宿让默言歆去疏楼西风门楼立木牌，上书清晰正楷四大字――“白毛勿入”。
　　仙凤偷笑道：“主人这可是一笔扫平一庭花啊。”
　　默言歆抱臂指挥应无忧钉牌子，说：“先生究竟都在想些什么啊――左边高一点，嗯，再低一点，好。”
　　仙凤抚袖口说：“若是某天我为了件事闷闷不乐，整天都不吭声呆坐着，你会做什么？”
　　默言歆摸下巴想了想：“和无忧打一架，然后故意输给他被他戳个洞。”
　　应无忧惊恐万分地回头望他：“表叔我不敢。”
　　“做你的事。”
　　仙凤脸色不太好，瞥眼默言歆：“有没有，别的？”
　　“要不我锄草故意割破手？或者检查屋顶但是失足摔下来？”
　　仙凤面无表情，半晌道：“就知道不能对你有期望。”
　　默言歆忽然弹指道：“对了，我可以求主人放你一天假去集市上逛逛。”
　　“说到集市――”仙凤拍了一下掌，“啊，我想起来托人去买的水粉，应该回来了。”
　　“你用的水粉不是一直由殿中省女官专门调的吗？”
　　“哎呀，那家店用的特殊材料不同，殿中省也找不到的。”
　　“怎么会有儒门都没有的……你小心不要把脸擦坏了。”
　　仙凤劈手拍他肩头：“乌鸦嘴。”
　　说着就往里走，默言歆不明白水粉有什么吸引力，但有件事他急着弄明白，于是朝仙凤背影问：“你刚才提那个问题是干嘛啊？”
　　仙凤略回头，眉眼盈盈道：“先生所想的，大体上和你是一样的。”
　　“啊？”
　　应无忧钉好牌子，跑到默言歆面前笑容特纯朴地说：“表叔，你看怎么样？”
　　默言歆横他一眼：“跟你说多少次了，在这里不要叫我表叔，还有，你领子上的黄点是什么？”
　　应无忧扯着领口低头看半天：“好像可能是昨晚不小心滴上去的水果汁。”
　　“怎么这么不注意啊。”默言歆抓开他手把他外衫领子往上提，再捋直拍平，“主人是极讲究仪容的人，你可不能给他丢脸，听见没有。”
　　“哦。”
　　“把工具收拾了再打扫一下，我先进去了。”
　　“表――默大人慢走。”
　　“什么大人小人，言歆。”
　　应无忧按照默言歆的吩咐做好打扫，打算回去换身衣服，转头一霎差点失声大叫，剑子伸手撩起纱帘让他看见自己的脸，说：“小伙子，淡定点。”
　　应无忧贴着墙面点头：“主人，主人说不见――”
　　“我知道。”剑子看着木牌上的字笑了笑，走进疏楼西风。
　　龙宿正在庭中轩台上铺了纸描院里木芙蓉，听见轻微而熟悉的脚步声抬起头来，朱红椎帽配鲜绿面纱，龙宿端详许久才道：“道长好品味。”
　　“怎么样，一丝一毫都没露出来吧。”剑子为了全面展示，稍微转了转头。
　　“吾应该庆幸没有写上‘白袍素衫者勿入’吗？”
　　“不要太苛刻了。”剑子摘下椎帽往空中一挥，术法消失，回归一支绿叶红花。
　　“来，送你画画。”
　　龙宿挡他手：“野花路边栽，不入王侯家。”
　　“不能瞧不起野花野草啊。”剑子指头一弹，将花枝插到笔架上，“天下一样的生命，各有各美。”
　　“道长心中一样的花草，但请道长珍惜，龙宿只见庭中芳菲庭中老。”
　　“你未免狭隘了”。剑子叹口气，“外面的景色未必不如三尺亭阁。”
　　“不入吾之眼。”
　　“别这样冷漠嘛。”剑子低头看他方才做了一半的画，枝头并蒂木芙蓉，一朵昂首向日一朵微侧含羞。
　　“我记得你以前画过一副并蒂萼叶兰一副合枝翠杜鹃，什么时候也来个三花聚顶，不要让佛剑有被排挤之感。”
　　“自作多情。”龙宿执扇扇过画纸，“汝怎以为并蒂之中必是汝？而其中亦必有吾？”
　　“不是的话我可会很心痛的。”剑子下巴贴着他肩线，“算时间佛剑快回来了，我们准备点什么迎接他吧。”
　　“汝想做甚？”
　　“给大师办个荤宴如何？”
　　“吾毫不怀疑，汝往生之后一定会入阿鼻最低层”。
　　“哈哈，不用等以后，佛牒会直接斩我罪业的。”
　　龙宿看他的眼神像是说：“汝在外面染了什么病？”
　　“没有啊。”剑子坦荡荡，“就是太好奇他会带回来什么。”
　　佛剑一出手，好料绝对有。不管是当年扫平光明大慈寺，从佛龛底翻出主持藏匿的三十万两香油钱，还是后来孤身杀入无情庵，找到密道中被绝情师太与她情人联合杀害的师父骨骸，更或是差点料理掉身中菌之毒的一页书时，定禅天的经案下面居然垫着本波罗心经注释全本。
　　净琉璃法相庄严的脸上露出春风笑颜：“一页书上次失控时砍缺了经案一条腿，吾还没来得及修补。”
　　手上梵莲一转：“吾这里有本一页书生活纪实，记录着梵天平日种种，偶尔翻读颇有小趣。”
　　佛剑礼貌地道谢，接到手里仔细看了半天：“果然小趣甚多。”
　　剑子曾问他：“究竟有什么，让你回想的时候都禁不住唇角上扬”
　　“佛曰，不可说也。”
　　剑子更好奇，但佛剑向来意志坚定，任剑子如何启发诱导就是不松口，反来还教导剑子话留三分才是为人之道。
　　“你哪是留三分，根本是只言两分勾起人家心痒掉坑，太卑劣了。”
　　佛剑气定神闲：“坑什么的，你还掉得少吗？”
　　“所以更可气。”剑子哀怨地啃杯子沿，龙宿看不下去：“啃汝自家的去，这是太史侯刚送来的。”
　　太史侯？剑子想起那个人，问道：“他还安心做他的礼执令？就没想过千里追夫什么的？”
　　“雅僧佛公子如今自立门户建了无佛寺，每天研习如何让无筝琴发声，此等举动大概是让太史侯寒了心。”
　　“为什么？”
　　“无筝琴，只有超脱七情六欲三毒之人方可听闻玄音，太史侯一浮沉红尘中人怎会断了□，故而以为佛公子是故意诋辱他，心中更加愤恨了吧。”
　　剑子的门牙在瓷杯边上敲出很大一声响：“不，我觉得他是以为弦，不，佛公子是在借琴求爱，谁能听出玄音谁就有资格与他进一步说话，哈，我等着看谁是第一个让他脸皮发绿的人。”
　　“究竟谁比谁卑劣。”佛剑插话道，“明日起我要去穿时空，你们有什么要捎带的，赶紧说。”
　　“多少年？”剑子问。
　　“三十。”
　　“那我没什么兴趣。”剑子啃完杯子啃云片糕，“如果是三百年我就要你去找那个时候的我，叫他写信劝告我什么时候什么话少说，免得又得罪了谁不自知啊。”
　　他瞟一眼龙宿，后者垂眼平静喝茶。
　　“龙宿，你呢？”
　　龙宿放下茶盏摇了摇锦扇道：“看吾死没有。”
　　




七十一

　　剑子愣了下：“别说胡话了，龙族还没出现不满一千二就龙隐的，你今年――”他掐指头算了算，“五百才过呢，正是大把大把好光阴。”
　　龙宿并不多做说明，淡淡望着佛剑：“那就，算了吧。汝一路保重。”
　　佛剑点头道：“三十年委实短暂，对于我等，犹如白驹过隙。”他站起来，“我取得所需之物就会回来。”
　　剑子假惺惺皱眉诉离愁：“此去艰难，望君多珍重。送你？”
　　“不劳道长辛苦。”
　　闻言剑子瞬间变脸，一边挥手一边笑：“那就等你回来咯。”
　　佛剑立掌念声佛号，看了眼龙宿，转身慢慢离去。
　　再回来的确没过多久，不过就是苦境输掉了四曲狭道战役而已。
　　输得很惨，卧江子看着地上横七竖八的尸体，眼睛里酸涩得很，却什么都没流出来。
　　四曲狭道之战是他出的主意，道门宗主和佛门尊者商议批准，儒门龙首以不管江湖事为由不置可否。
　　卧江子说这样可以让叶口月人深信苦境中有熟知他们底细的人，九幽等一定会积极找出此人，他便有机会混入内部高层最终达到内外夹击的效果。
　　这是步险棋，尤其有王隐这么个惨烈的先例，更要付出中原许多侠士性命作为取信代价。
　　“所以我盘算再三，已确保绝对把握。”卧江子坚定道，“只要宗主放心交予我，卧江子定不负众望。”
　　“即便有死无生？”
　　“即便有死无生。”
　　剑子知道这个消息赶紧找到卧江子使劲儿晃他：“你是说真的？”
　　“当然是真的，谁会随便拿性命开玩笑啊。”卧江子有点受不剑子的激情，握着叶扇拍了他两下，“你记得最后不管发生什么，一定要把这个捡回去。”
　　他指了指挂在衣襟上两片吊坠，接着叮嘱：“还有，绝对绝对，不能让银狐知道。”
　　剑子扯拂尘上的毛说：“他以后会追杀我的。”
　　“我会拉他的嘛。”卧江子拍他肩，“有师兄帮忙，我很放心。”
　　“不，你别这种口气。”剑子转开头顿了会儿，再抬眼看着卧江子，“我发誓，不会让你魂离九天。”
　　卧江子盯他半晌：“你忽然严肃起来，我感觉好不习惯。”
　　剑子一巴掌拍他脑门：“说正事你怎么还呆子一样，你这样混得进去啊？我让宗主换人好了。”
　　“诶别。”卧江子拉住作势要走的剑子，“没人比我更了解苏扬，我好容易才将他以前那些事背下来，不能让我白费了吧。”
　　“我很好奇。”剑子偏过头问他，“你从哪儿知道这么个人？”
　　“我不是曾经在王隐家住了几天嘛，他家后面有个土堆，那天晚上狐狸和我坐上面看月亮――”
　　“只是看月亮？”
　　卧江子举着叶扇遮脸咳嗽两声：“细节不要追究了，总之我无意刨出一小节指骨――”
　　“刨？你们‘看月亮’的姿势太稀奇了。”
　　“咳，你还要不要听？”
　　“你说。”
　　“后来趁他们都不在我将土堆全铲开了，发现下面埋着一个装遗骨的罐子，本来有封口的但残缺了，可能被老鼠之类钻过，还拖出了一点小骨头。狐狸那时候忙，我闲着无聊就施法研究那罐骨头，他说，他叫苏扬。”
　　平常人听到这些肯定毛骨悚然，道门里的人却跟吃饭喝水一样，剑子淡定道：“托骨调灵术。”
　　“嗯。所以我现在对叶口月人几乎了若指掌，剩下来就是走个过场，大家各取所需。”
　　“你保证不会让狐狸发狂？”
　　“我还怕他知道了先拍死我再自杀呢。”
　　“他不会自杀。”剑子苦笑一下，“他会把我们一个个都砍绝了，再去陪你。”
　　“老子什么时候陪什么人？”银狐掸着身上头上的灰，“粽子你给门口上弄了什么，推门门不开喊人人不应，我都差点打地洞了。”
　　剑子问：“那你刚刚如何进来的？”
　　“我把门旁边的墙劈了。”
　　卧江子神情一变：“昨天我才修好的，你怎么又搞破坏？！”
　　“啧，我会修的。”
　　“屋顶上那个洞你说你会修，都三四天了，现在一躺床上就能望见天。”
　　“反正又没下雨。”
　　“那我现在就让天下雨。”
　　“下啊，我就搬你房间住。”银狐伸手一捞，将卧江子搂住，“忽然有点饿，要不要先给我吃一顿再下雨？”
　　剑子老脸微热：“我不是透明的，好不好。”
　　“你谁？说完没有？再见不送。”
　　银狐语气不耐，显然饿劲上来了是挡不住的，卧江子还在挣扎：“剑子你留下来吃饭吧我这就去淘米――爪子拿出去――炒个黄瓜咸蛋――叫你爪子拿出去不是更里面啊――”
　　剑子走到门口，拂袖化去门上术法，又看了眼坍塌得不成样子的墙，心里有种微妙的忧虑。
　　
　　佛剑归来，捧着半本嗜血年纪研究许久，先去找了剑子。
　　剑子捧着残破年纪看得饶有兴趣，一个个熟悉的姓名配合着“殁”“亡”等字眼，应该是何等触目惊心。
　　可能是剑子看得太仔细又太缓慢，佛剑好意透露道：“没有你我之名。”
　　“哦，我是准备替龙宿未雨绸缪。”
　　“也没有。”
　　剑子顿时有些意兴阑珊，大概翻过几页问：“你所见如何？”
　　“黑暗。”
　　“你想怎么做？”
　　“不由分说。”
　　“‘愿我一人入无间吗’，有需要帮助的地方，不用客气。”
　　“当然。”
　　佛剑接得快速敏捷，剑子微皱眉：“你都不犹豫一下以显示大师的自我牺牲精神。”
　　“跟你？何必。”
　　剑子内心颓然：“你们俩真是一丘之貉。”
　　口头抱怨着，指头在书册残损的字迹上摩挲。
　　顿了顿，佛剑再说：“龙宿近日如何？”
　　“老样子，我求他一起出去散个步都不肯，唉。”
　　佛剑看他苦恼的模样就知道肯定又做了惹龙宿讨厌的事：“你就不能安分守己些？”
　　“我正是安分为他着想，一个人哪儿管得了所有事，可他就跟马上要走了似的忙忙碌碌，三司的人都觉得他像在布置身后事，连五十年后儒门天下大更替的人选都圈好了。”剑子忽然觉得不吉利，啐了一口，“他还跟我说……他想回碧重宫。”
　　剑子摸着那个“龙”字良久良久，佛剑忍不住道：“作为龙主他自有该结之事，老拖着消极应对也不妥，不如积极寻求解决良方。”
　　“他可以像他师尊一样去郁琅池育化一颗。”
　　“据闻，此举极其消耗灵气，对元神亦有损害，是以历代龙后均因育化龙珠耗损过度而亡。”
　　“但依他们龙主元珠的特异之处，应该不用多久就能补回来。看他师尊老人家，有他以后不是一样身强体壮，跟我师父去爬山，到顶以后那是愈发面色红润有光泽，师父都只能喘气戳他。”
　　“诋毁令师，小心天谴。”
　　剑子打哈哈：“他以前也没少抽我，想起来还浑身疼。”
　　他将年纪交还佛剑：“龙脑青阳子，护龙之天一页书，或者潜藏小人，独独不会是他。”
　　“以他之心高气傲，我也认为他无可能。”
　　“何况你看那字句写的，‘叛龙’，怎么着也该是以‘龙’为首的姓名。”
　　佛剑沉吟须臾道：“只能静观发展。”
　　“至于其他两点，降世极西的神人――”
　　“我会择日西行。”
　　剑子点点头：“一路顺风。还有就是，邪之子。”
　　“记载太少无处着手。”
　　“哎，走一步看一步了。”
　　“我有个想法。”佛剑掂着年纪说道，“将这本册子砸九幽头上，看她会作何反应。”
　　“你力道可要轻点，人家也是个娇滴滴女儿家，被你砸个脑花四溅未免太可怜。”
　　“这样倒省事。”
　　“嗯嗯。”剑子摸下巴，“不过暂时还不急，他们的势力正如日中天，我预料某位大侠该是出山时候，让他去发挥公平正义，你我但为暗中邪能打好腹稿才是。”
　　“对付叶口月人之策，当真已详细？”
　　“你是佛门高僧又手执佛碟，你们尊者敢骗你？！放心啦，那些人嚣张不了多久。时机若合适，咱们上去摆样子压一压也未尝不可。”
　　剑子有些成竹在胸的感觉，佛剑瞥他一眼：“要想气势绝代，先去把他说定。”
　　“这个嘛――”剑子甩一下拂尘，露出略显狡黠的神情，“散步不行，踏青总该是可以的。”
　　佛剑默想了会儿可行性，便说还约了佛友吃茶先走一步，剑子与他挥手道别，忽然想起有道生对他回报的蜀道行消息，暗自怅然。
　　没正式入籍的女婿也死了……只剩下柳湘音了……师父你真是铁齿神断？
　　他去瞧了眼蜀道行，替他截掉中毒的手臂，然后往疏楼西风。
　　龙宿竟然又在作画，而且，竟然画的是人。
　　虽然对他满腹黑水的描述表达了一定程度的伤心，剑子还是小满足于龙宿百年难得一次的表白――不管是不是反话嘲讽。
　　儒门天下有人来请旨，说“叶口月人屠杀苦境百姓，并活捉了一部分准备在玄空岛设刑场处决，中原群侠正为此商议对策。不知儒门是否也应该有所动作？”
　　龙宿摇扇淡然道：“不得插手。”
　　三监司收到龙首圣令，心中诧异，花伴月提问：“叶口月人肆虐苦境儒生亦受波及，若坐视不理恐叶口月人做大后患无穷，为何儒门此时却仍置身事外？”
　　圣令金光灼灼，儒音沉着袅袅：“汝等无须多言，但固守本分便可。”
　　雁穿云按住还要辩驳的花伴月，示意他遵从龙旨。
　　圣令转回之后，花伴月向雁穿云讨说法，雁穿云道：“儒门家大业大，一旦扯进去便难以全身而退，天下儒生若尽参与江湖纷争，教之何存？龙首所考量，比你我更多。”
　　“只是刑场相助，数十儒生便可。”
　　鱼游水接道：“问侠峰那些人不动声色，倒让儒生去拼命？可笑。”
　　“天下兴亡，匹夫有责，叶口月人无端入侵，苦境中当人人奋而攻之，岂可分侠儒？”
　　“好了，都少说两句。龙首命令已下，我们照办就是了。”
　　雁穿云在三监司中资格最老，他既出声制止，花伴月和鱼游水也就缄口不言，各自默默肚中打鼓。
　　




七十二

　　默言歆端了几盆花期正盛的木芙蓉摆在门前，仙凤站步廊上指导他如何排布。
　　木芙蓉花枝高，花球沉甸甸正垂到默言歆头顶上，时不时撩起他几丝头发，仙凤丢给他一块绢帕：“把头包起来。”
　　“为什么？”
　　“花瓣都要被你扯光了。”
　　默言歆摸摸头，用绢帕盖住，要打结却发觉短了一截。他扯着帕角给仙凤看，仙凤微微一笑：“绑鼻子底下。”
　　“啊？”
　　剑子指廊上廊下两个人靠近龙宿说：“没点什么想法？”
　　龙宿略移开：“汝手上茶盏端稳些，别污到吾的画。”
　　剑子将茶盏放到桌上，回来道：“够好了，本人都没这么英姿焕发玉树临风。”
　　龙宿还是仔细描腰饰花纹，等他绘完了剑子凑近一看，不仅腹中墨水，刘海阴影似乎也加深了。
　　“龙宿，你究竟对我有多惦念啊。”剑子叹息道。
　　“端看汝脸皮有多厚。”
　　“我可还什么都没说。”
　　“汝这就要说了。”
　　龙宿一面叫仙凤进来收了画，仙凤问：“需要裱起来么？”
　　“卷起放到角落画筐里。”
　　“喂，你几百年一副的人像啊，这么糟蹋还不如送我。”
　　“不可能。”龙宿瞟他一眼，“快将汝的话说了。”
　　剑子转头望新摆上的木芙蓉，右手捏着拂尘敲左掌道：“佛剑向请你出去走走。”
　　“佛剑？”
　　“唔，佛剑和我。”剑子回眼尽量露出恳切神情，“他带了本未来的册子，内容震撼，情况堪忧，若不能提早采取措施将是人间炼狱。”
　　龙宿斟半杯茶，端起来抿了一口：“如何炼狱？”
　　剑子摆张墩子面对他，将册子上的记载挑三拣四和他讲，末了，道：“身为儒门龙首，难道你能无动于衷？”
　　龙宿垂眼吹茶水沫子，剑子再进半尺，膝头相抵道：“就当郊游，又是块新地方，我还没上去过，看看殊异风景也是不错的。”
　　“有汝和佛剑各领风骚，还有苦境众正义之士，吾何必占地方。”
　　“话不能这么说啊，儒释道三教联手更显辉煌气派，叫那些外来鼠辈闻风丧胆哭爹喊娘，岂不快意。”
　　龙宿放下茶盏，似笑非笑地瞥他，片刻，起身走出房间。
　　“诶，等等，你还没答话。”
　　剑子再接再厉，充分调动他三寸不烂之舌，以龙宿底线为最后基准费尽心机苦苦挣扎了一整天，终于在睡觉之前听见龙宿说：“汝这般辛苦，吾实在不忍。”
　　剑子眼中腾起亮晶晶的光。
　　“待明日天气晴好时，再议。”龙宿转身让仙凤关门。剑子眼明手快，一脚踏进屋里，一手撑住门扉：“明天就是期限，你不说我怎么睡得着。”
　　“待明日，待明日――”龙宿悠悠然进入里间，仙凤扶门看着剑子小声说：“先生，主人的意思是，等他明日挑身好衣服。”
　　剑子诧异地盯仙凤：“这么晦涩难懂你也听得出来？”
　　仙凤莞尔：“夜已深，请先生早点歇息吧。”
　　剑子望着里面发会儿呆，默默抽脚收手回转隔壁房间。他一心竖起耳朵偷听，然而可能是疏楼西风的墙壁都够厚，或者那边根本没有动静。
　　再怎么掐大腿逼迫自己清醒，剑子还是迷迷糊糊睡着了。
　　睁开眼，天边晨曦朦胧，似多情女子浣羽纱，将半轮煌煌金乌羞涩遮掩。
　　剑子翻身爬起来，坐床沿上恍惚了一阵，穿戴整齐走出门。默言歆刷刷扫地，见到他略躬身道个早安，剑子“嗯”了一声没话找话说：“你总是怎么早。”
　　“主人若要上殿，会更早。”
　　你可以不用这么正直的回答。剑子暗想着。
　　龙宿的房门发出轻微的吱呀声，剑子扭头望去，仙凤招手唤外面的随侍端水进去，过会儿又端出来，几个人安静来往，没有踏错一个步调。
　　旭日渐渐脱云而出，夺目的澄金色的光芒，让抬头的剑子眯起眼，他小心打量步廊最后一级台阶上，从头到脚无一处不反耀绚丽华彩的龙宿，半天说不出话。
　　龙宿低头端详片刻：“很奇怪吗？”
　　“不。”剑子道，“只是很少见你穿这种，唔，繁花烂漫的。”
　　“吾还是去换件常服。”
　　说着准备转身，剑子忙急进几步：“别。”他虚握拳抵着嘴唇，“又不是搞领导视察，这样挺好看的。”
　　龙宿有些怀疑他的眼光，剑子下保证说：“真的很好，又体现身份又不会太过庄重――但是你要带剑去？”
　　“不好么？”
　　“不是。”剑子摇头道，“今天是哪把？”
　　“紫龙。”
　　剑子一时没想起来紫龙长啥样，龙宿微转身让他看露在剑袋外面的珍珠串子，剑子恍然，顿感龙宿对配饰统一的执着不是一般的强烈。
　　“先说好，吾只是去走走。”
　　剑子表示知道：“我们都只是去走一走。”
　　离约定的时间尚早，剑子先领龙宿去和佛剑汇合，然后找个地方晒太阳喝茶。接近黄昏，三人才慢悠悠移进玄空岛位置。
　　剑子说：“玄空岛降临的地方很有讲究，必须是四根支柱恰好这样排布。”
　　佛剑端详片刻问：“拆除其一会顺风倒吗？”
　　“汝可试试。”
　　“择日不如撞日。”
　　佛剑准备摸身后剑匣，剑子飞速提醒他：“我们今天的目的不是拆场子你忍一忍。”
　　“若是能拆了，何必再忍。”
　　“龙宿你不要煽风点火――”
　　“然则，吾认为还需详加调查确保万无一失。”
　　佛剑想了下：“千倒万倒招牌不能倒。”
　　龙宿和佛剑达成共识，并肩继续前行，剑子落在后面抹把汗，跟你们出来一次心脏要老十岁。
　　玄空岛上，叶口月人正和苦境正道对峙，气氛紧张刺激，仿佛干柴遇到烈火一点就成燎原之势。
　　就在九幽准备照老习惯摔发簪以为信号，同时傲笑红尘的手也按在剑柄上青筋乱冒的紧要关头，天降神兵剑气冲天，硬生生将无月之夜转换光明白日。
　　“所以我说要挑个晚上去。”事后剑子喝茶得意道，“看见没，九幽那张青里泛白还带点红带点紫的脸皮？我第一次见识到那么精彩的颜色，把她那身霞彩裙都压下去了。”
　　感慨完毕不忘顺溜拍马屁：“你真真不愧是儒门龙首，寥寥几句话有事实有道理，将潜藏的危机阐述得深入深刻又简单明了。”
　　龙宿歪靠在软榻上问：“汝是否由衷佩服？”
　　“当然，五体投地啊。”
　　“那么，看在汝与吾非同寻常的关系上，就不赐吾平身了。”
　　“咳，不能这样啊。”剑子习惯性挤过来挨边坐，一边去抓龙宿的手，触碰间尽是深秋的凉。
　　剑子去床上扯了条被子过来给他盖着，又拢他手在掌心里轻揉。
　　“下次出去可得多穿点，晚上风大。”
　　“是谁非拖着吾去山顶看日出？”
　　龙宿微合眼，神情里有丝埋怨意味，剑子笑着赔罪道：“是我疏忽了，龙首身娇体贵哪经得起山风凛冽。”
　　龙宿淡淡笑着，反握他手覆在腰腹说：“刚才吃的枣丝糕有些堵。”
　　“才吃的，应该还没到这儿吧。”
　　龙宿却闭上眼不说话。
　　“好，我给你稍揉揉。”
　　剑子掌心催出点温和的真气，徐缓地移动着，丹田里浸溢出的凉意似乎渐淡去，龙宿微蜷起身，像是将剑子的手搂在了怀里。
　　剑子说：“我带你去床上睡？”
　　“不，就困一小会儿。”
　　龙宿朦胧间仿佛做了个梦，被剑子唤醒时又不记得梦见了什么，只留着一阵没来由的心惊胆颤。
　　剑子见他面色有异，说：“让你别这里睡吧，是不是哪里疼？”
　　龙宿摇摇头，带着倦怠神情推他：“去做汝的事。”
　　“我没什么事啊。”
　　“汝有。”
　　龙宿有时就这般匪夷所思叫人摸不着头脑的，他不说，谁也不知道他为什么忽然烦闷。
　　剑子显出点无奈：“那是他们的事，派谁上阵遇上谁，看个人造化。不过我觉得第一场会是狐狸。”
　　因为有卧江子在，他能推测对方派谁上场。银狐酷爱打架，这个时候肯定坐不住，卧江子了解他，为了让他尽兴又不至于坏了大局，第一场推他出战最好不过，即便不小心败了后面还有大人物压阵。
　　依照他的推测，前两局应是五五之数。
　　结局果然在卧江子预料中，但最后的人选却让他犯愁。
　　就目前台面上剩下的，一个个排过去，他卧江子居然能侥幸站入头三。
　　一点也不好。卧江子想，现在对上九幽太早了，即便他们几乎肯定了我的伪装，但是时机尚不够成熟，苦境的后续力量还没有排设好，剑子能说动道门压上？儒门会施出援手？佛门慈悲为怀难道跑出来念经么？一页书又出不了门……
　　苦境毕竟是故土，拥有天生不可割舍的情感，卧江子愁眉苦脸地坐在河边发呆。
　　“怕什么。”银狐踢飞脚边石子，噗，噗，在河面上弹出一串漂亮的水花。
　　“我输了也没你现在愁，看你脸，皱成个包子难看死了。”
　　银狐伸手揪他脸皮，卧江子被扯疼了，抓着他手喊：“轻点，好痛。”
　　银狐就松手，往他被揪红的地方揉了揉：“我在旁边等着，输了就扑过来，我抱你。”
　　卧江子捂着脸转开：“现场那么多人。”
　　“行，我吃点亏，回来再让你抱着哭。”
　　这哪里是吃亏嘛。卧江子简直可以预见到时候，抱着抱着就指不定还能剩下多少衣服。
　　他一直很困惑，兽族不是春天才荡漾吗，为什么银狐能四季如春？
　　“因为老子看见你就是春天了。”
　　这番坦白言论让卧江子不得不思考自己的什么地方能和春天挂上边。
　　衣服颜色？
　　他打算换成素白的，可后来想到白的太容易脏，干脆换了身尽黑的。银狐看了一眼就命令他：“脱。”
　　“什么？！”
　　“乌漆抹黑的，你装熊呢还是装煤炭呢，难看死了。”
　　“难看你就别看。”卧江子觉得换衣服的方法有效果，只要银狐因为厌恶颜色对他失去兴趣，目的也就达到了。
　　没曾想，银狐见他不动手，自己代劳将他剥了个精光。
　　“嗯，这样就，顺眼多了。”
　　卧江子看银狐眼露饿光舔了下嘴，心里哭的稀里哗啦。
　　换装失败后，卧江子又尝试了别的主意，比如把头发染了在脸上涂油彩，又或者几天不洗澡自己都觉得臭烘烘的，结果每次银狐都一边给他洗回来一边吃的干干净净。
　　卧江子只有放弃。
　　横竖都是四季如春了，认命吧。
　　




七十三

　　卧江子是道士，会算命会卜卦，但算者不算己，他卜不出自己的未来，所以对银狐的为所欲为只能一边全盘接受一边小小反抗。当剑子说“你这是给他添情趣呢”之后，卧江子心如死水了一段时间，却很快被银狐提刀要去砍剑子的行为吓醒，又继续小小反抗“添情趣”。
　　对上叶口月人亦类似，卧江子能预测的只是苦境结局，但针对自己的每一步都必须精心布画再三推演，让结果尽量在可掌握的范围里。
　　某天晚上他联系剑子说：“我大概快进去了。”
　　“什么？”
　　剑子正在豁然之境和龙宿喝茶，听到这话禁不住先往歪处想了想，龙宿看他眼神就知道他又在胡乱编排人，起脚踢他一下，剑子低叫一声捂着腿，心虚地瞟他一眼。
　　卧江子是看不到他们间的暗潮，耐心说明道：“九幽找我过去喝茶，应该是要掀牌。”
　　“……你一个人去？”
　　“她也是一个人嘛，目前刚划下北方给他们，经过初期征战他们也需要时间休养元气。”
　　“不要太轻敌，九幽那个女人能以外来者身份统辖叶口月人，绝对有些手段。”
　　“知道。”卧江子想了想又说，“蜀道行援助的事还没谢谢你。”
　　“客气什么，而且他也没赢。”
　　“但给了我一个缓冲机会，不至于过早对上九幽，也幸亏这样让我逃过一次。”
　　“一次什么？”
　　“没，没什么。”卧江子自觉说溜嘴，“我要准备一下明天的约会，替我问龙宿好。”
　　“嗯。”剑子收回灵识向龙宿转达卧江子的问候，龙宿摇扇道：“汝是否与他有所密谋？”
　　龙宿的敏感向来让剑子称奇，可这事在事成之前只能天知地知他知粽子知。
　　“你怎么这么想。”剑子轻松道，“粽子在外人面前能装成个军师，骨子里呆得很，你拐了他东西，他能过上好几年才想起来，哈哈。”
　　“别笑了，很假。”龙宿不看剑子略僵硬的表情，望着外面银闪闪的星子道，“他与汝所述正好相反，腹中有计，便小事糊涂。”
　　“咳，你这么看得起他，下次我会转达的。”
　　“不用了，吾随便说说。”
　　龙宿一手支着下巴，一手执扇微摇，扇起微风吹拂他鬓间垂落的细微碎发，神态闲适至极，而眉宇淡淡的似有似无的一抹愁绪，更给他平添几分未知风韵。
　　“汝在看什么？”
　　剑子微惊，这才发觉自己竟然一直盯着他看，急中生智装镇静道：“你发簪歪了。”
　　龙宿这般讲究仪容的人，闻言立刻抬手摸，剑子站起来越过茶桌给他指点：“这里，嗯――反正就快要睡觉，取了吧。”
　　“怎可如此懒散模样。”龙宿反复摸了几次确定已经扶正，说，“汝那寒酸小木盆换没有？上次吾过来，有块木板短了一寸多。”
　　剑子想起当时龙宿没注意，险些在胳膊上划出长口子，忙道：“换了换了，我化了二两白银到集市上买了只最好的。”
　　“二两？”龙宿眨了下眼。
　　“我知道二两还不够你一碗银耳羹里面的几粒枸杞子，可它是当时我身上全部家当。”
　　“汝不是还有龙头玉。”
　　剑子捂着腰结上的玉说：“不行，这是关键时刻保命的。”
　　“保命？”龙宿淡淡哼笑，“原来它亦有如此功效，吾只当是好用的借据。”
　　“这个嘛，也差不多。”剑子站起来说，“我去叫童子烧水顺便铺床，你进屋吧，不要又吹了冷风头疼。”
　　“再坐一小会儿。”
　　“就一小会儿哦。”走了几步又返回来，脱下外袍披到龙宿身上，“别坐着坐着就忘了时间。”
　　龙宿单手提着他外袍襟子，听脚步声渐远，心里眷念着笼罩于身的他的温度和残留的他的气息，一动不动的，生怕稍稍的疏忽这一切就没有了。
　　谨小慎微的样子，连自己都觉得可笑。
　　
　　剑君十二恨混迹于傲笑红尘等人当中，大家只知他中途转投儒门，却鲜有人知他始终在为儒门天下办事，并隔一段时间就将这边情况向上汇报。
　　龙宿看着他报回来的消息，又有多少村庄被嗜血者扫平，洗骨大法不能转变嗜血者体质，汇聚意识能者意识能量的计划因出现背叛者而搁浅，还有他和素续缘一起见到了传说中的小活佛。
　　这位应该就是佛剑正在找寻之人。龙宿默默想，小活佛，会引导怎样的未来？
　　此间叶口月人几乎无动作，或许像卧江子说的韬光养晦中，也可能故作壁上观，只等待苦境与嗜血族两败俱伤。
　　龙宿合上报告书，端起烟杆吸了会儿烟，仙凤进来问：“主人，尚书令大人派人来说，书监司的人选已经拟定几位候选，请主人往儒门天下过目。”
　　前书监司鱼游水因不听圣令擅自行动结果惨亡于变裔天邪爪下，花伴月曾求问龙首如何处理，龙宿只让他们收尸厚葬，儒门人等再有涉及江湖者，立即革职除籍。
　　这个惩罚对于读书大半辈子的儒官们来说，无疑是严厉得过分，但要想继续保有儒门中地位甚至儒生身份，唯有听命。
　　花伴月向雁穿云抱怨过几回，雁穿云劝慰他：“你得清楚自己是为谁做事，领谁的薪俸，要想打抱不平只需退职书一封即可自由自在，你会写么？”
　　问题提出的瞬间，花伴月忽想起六庭馆中不堪回首的地狱式锤炼，幡然醒悟。
　　雁穿云连赞他：“孺子可教也，快去准备明日要办的接待。”
　　花伴月被称作儒门天下的第一门面，但凡有点身份的人物来，首先要往礼监这边过，他的仪容就等于是儒门天下的仪容，所以他每天四更就得起床梳洗。
　　跟随在他身边协助他打理的是专门派来的女官，个个经验老道眼光挑剔。花伴月坐在凳上等她们梳好发的时间都能再睡个回笼觉，可是每根头发丝都被她们严格拉扯，左右上下还要插入无数稳固用的精钢发夹，再配上繁丽沉重的簪冠，一整天下来头皮麻得好像不存在。花伴月总疑心自己会面临未老先秃的前景，想想真是心凉。
　　这种时候他就特别羡慕剑君十二恨，瞧人家那样自由不拘的没有一丝发带束缚着，虽然偶尔明显浮着层薄灰尾端还有扯不开的纠结，可对于长年累月只有休沐日才能稍微放松一下的人来说，花伴月对剑君十二恨的感情几近升华到嫉妒――其中大概还夹杂着些江湖儿郎能够恣意漂泊、四海游遍的，被美化过的想象。
　　所以说，龙宿不准他们踏足武林纷争的决定何等英明。
　　花伴月满腔匡正平乱之心，在见到鱼游水的惨状又被雁穿云点醒后消减了几分，依旧做着儒门天下的门面，整日迎来送往和秃头危机作斗争。
　　而曾经作为他憧憬对象的剑君十二恨，此时却很不好过。
　　篙棘居众人收到一个不确切的消息，说是嗜血者将去东北之境擒拿苍白奇子，并要以其血喂养尚未出世的邪之子，这让正道很苦恼。
　　秦假仙以他纵横江湖数百年的经验加直觉，怀疑这是个局，可素来一根筋的傲笑红尘坚持要去保护苍白奇子并破坏嗜血者的阴谋，他慷慨激昂地对众人说：“只要有一丝的可能性我们都要尽百分百的努力去防范。”
　　他神情太坚毅，看起来威严不可反驳，大家心里都有些无可奈何，杜一苇建议先去两三个人探查情况，确实之后再大众压上也不迟，还可避免浪费体力。
　　傲笑红尘用一种略显鄙夷的眼神望着杜一苇：“此乃生死存亡之刻，岂容尔坐等消息送上门，凡侠义在胸者都该毫无犹豫奋不顾身。”
　　杜一苇反驳道：“我也没说坐等，我可以自荐去前方打探。主要还是我们人手本不多，要留心叶口月人动向，要应对嗜血者，每份力都应该用在刀刃上。”
　　“解救苍白奇子之事无须多虑。想菌乱世之时，奇子甘冒生命危险深入虎穴与敌周旋，现今有难蒙身我们却不闻不顾？这是忘恩负义，这是可耻卑劣，我傲笑红尘绝不允许！”
　　经他一说，“苍白奇子将被虏”的事从来源蹊跷的小道消息，彻底被肯定了。
　　卧江子不在，秦假仙被傲笑红尘瞧不起，素续缘年少言轻，杜一苇孤掌难鸣，全体人员前往东北之境保护苍白奇子的决定居然一盏茶的时间就拍板定案了。
　　剑君十二恨不过去茅房解决了下个人问题，再回来就听得杜一苇说：“傲笑前辈就交给你了。”
　　“啊？”他还什么都不知道，只见杜一苇拉着素续缘跑得飞快，秦假仙带着小弟蹦蹦跳跳瞬间走远，片刻之后，就剩余他和傲笑红尘站在篙棘居门口大眼瞪小眼。
　　“背上你的剑架。”傲笑红尘命令道，剑君十二恨挠了挠头：“干什么？我才回来没一会儿水还没喝上两口。”
　　“走。”
　　傲笑红尘抽出他的宝贝红尘剑向空中一抛，再掀袍一跳稳稳站上去，头也不点的“嗖”一下就飞了。
　　“喂，喂――”剑君十二恨伸出的指尖只碰着半片袖袂，“至少告诉我是去哪儿啊？”
　　“东北之境。”自认为潇洒飘逸，旁人却不想正视的灰白背影，好歹是抛下了一个目标。
　　剑君十二恨一边去抬剑架甩到背上，一边嘀咕：“你们这群无情无义的家伙，竟然把最难缠的丢给我，哼，等回来让你们知道什么叫生不如死。”
　　只可惜，他没有等到报仇的一天。
　　苍白奇子抢夺战很激烈，冰麟洞内内外外都挤满人，嗜血者仗着不惧刀剑，自动往中原侠客身上撞，侠士们一时被撞得有点晕，傲笑红尘指挥段忍先背苍白奇子冲出去。
　　“我来断后。”
　　通常说来，谁说出自己断后这种话都有些悲壮的意味，可傲笑红尘此话一出，不少人都踉跄一下，结果段忍稍微分神，苍白奇子被西蒙抓走，他本人还被重重拍了一巴掌，顿时呕红。
　　剑君十二恨本着同伴友谊去扶他，说道：“你受了内伤需要休息。”
　　傲笑红尘却急急催促众人追赶西蒙，段忍不愿掉落人后，但他起初还能跑两步，也就两步，只觉心里火烧火燎似的疼，张口吐出几团血块，素续缘说“不行你伤太重了”，再看眼傲笑红尘说：“西蒙已经无影无踪，与其漫无目的找寻，不如先回篙棘居商量下一步对策。”
　　此时旭日东升，没有来得及躲避的嗜血者哀叫着化作灰烬，想抓一个能拷问的都抓不到，傲笑红尘望那些烟尘的眼神苍茫悔恨，最后痛心疾首道：“回篙棘居。”
　　“不，我，我要找奇子。”段忍捂着胸口说。
　　“不赶快医治你会死的。”
　　“谢谢你，续缘。”段忍感激地拍了拍素续缘，“没有用了，我知道，请让我用最后一份力量完成当日的许诺。”
　　那一天天气晴好，段忍推着苍白奇子走在前往冰麟洞的路上，苍白奇子说：“不要将你的人生耗费在照顾我这个废人上，你应该有更多别的选择，走你自己的路。”
　　“可我已经做出选择，照顾你到生命最后一刻。”
　　段忍对素续缘说：“只要我还有一口气，一定要找到他。”
　　剑君十二恨扶着他，朝素续缘摇了摇头，然后道：“我陪他去找，有消息会马上通知你们。”
　　“不可硬碰，你们能力不够。”傲笑红尘头也不回地拂袖离去。
　　银狐抱臂啐了口：“我也要去找人，你们自便。”
　　说着转身回银勾苍月。
　　




七十四

　　自从头一天卧江子被叶口月人叫走，银狐就一直没收到他消息，连灵识传讯都没有，这太怪异了。
　　“毛的，敢不理老子。”银狐愤愤跺了下脚，“到底是老子重要还是那帮屁股重要！有胆子就躲好别叫老子找到你，要是被我揪出来，哼，老子要叫你每天都看不到太阳怎么升起来！”
　　之后很多年，银狐都对他这个轻易出口的誓言痛恨万分，他时常跪在卧江子面前喃喃：“只要你睁开眼，我什么都依你，我把尾巴耳朵都送你玩，我再也不强迫你吃耗子肉，再也不强制你不准去什么地方见什么人，我也不在你不乐意的情况下吃你了，好不好？粽子……粽子……我现在好饿，你再不醒我就吃你咯，将你吃的干干净净，粽子……你有没有听见啊，有就给老子眨下眼啊！”
　　银狐抱着卧江子身体，微微颤抖着，眼泪流了满脸。
　　他又例行公事般开通灵识骚扰剑子：“找到办法没有找到办法没有找到办法没有？――”
　　剑子抱头哀求：“狐狸你镇定点每次都吼这么大声我头好痛！”
　　“一天不解决，我就一天不放过你，看谁先死。”
　　“狐狸大侠，我真的在努力找，你没看见我头发又白了几百根――”
　　“你本来就是白的！”
　　剑子放下手叹气道：“你别太苛刻我了。”
　　“因为我不信任你。”银狐把牙齿咬地咔咔响。
　　“是粽子不准我给你说的。”剑子赶紧声辩，“我就晓得你知道了要追杀我。”
　　银狐重重地哼一声：“我不管他说你说，我只看到结果。”他枕在卧江子胸口上摸他脸，“又瘦了，我每天给他灌那么多肉汤，他的脸都不能像以前一样摸起来肉嘟嘟的……”
　　剑子忍住反胃的冲动：“你带他出去晒太阳没有？还有，照我教你的给他按摩没有？”
　　“废话，我每天钓鱼的时候都把他放旁边，还专门抓了两只指猴陪他，晚上给他洗完澡从头揉到脚。”
　　“有没有按新给你的药方煎药？”
　　“当然有――你要婆妈到什么时候，快去给老子找办法啊！”
　　“他元神伤了只能慢慢养回来啊，你冲我吼有毛用，要不是我逮着你把吊饰掏出来，他连魂儿都没有了！”
　　剑子有点动气：“差点超过保存期，你醒了怎么不知道主动来找我，要不是佛剑传消息粽子就回不来了。”
　　“我怎么知道他把元神封在吊饰里，还只能存四十九天。”
　　剑子张了张嘴，却发现找不到话说。
　　事出突然，卧江子也没料到忽然被九幽找去，不仅茶中下无声之毒使他无法用灵识联系银狐或者剑子，还几大高手齐上阵轮番的全火力攻击。
　　这种情况还能保住元神已是大幸运。
　　即使因为危急关头九幽一掌打得他恍惚，导致元神脱体时受到损坏，好在早先导入吊坠的吸纳术法力量够强。
　　剑子得到卧江子遇害的消息立刻赶往玄空岛，一边小心藏匿行迹一边运用术法仔细查找卧江子元神下落，那时候玄空岛几员大将正追杀银狐，剑子没有找到东西心忧虑如焚。他所能想到的理由只有两个，一是已经被摧毁，二是被别人先带走。
　　他希望是第二种，但“别人”是谁？
　　剑子又听说银狐闯入玄空岛，力空不敌，最后还下落不明。
　　“狐狸你咋就那么冲动啊。”剑子仰天长叹，“粽子，你的生机就在狐狸手上了，保佑他快点出现吧。”
　　过了大概一个月佛剑托人捎信告知西佛国的情况，顺便提到小活佛救回来一个兽族人，听人描述很像银狐。剑子看完信又马上赶往西佛国，借佛剑掩护潜入银狐房间，开口就找他讨要卧江子身上的吊坠。
　　银狐还不明就里，以为剑子和他抢遗物，又踢又啃，剑子好容易压住他全面搜身，从他贴心口衣服里摸出东西，稍微感应了一下，虽然微弱但还在，顿时松口气，揪着银狐耳朵低吼：“东西不交给我你这辈子下辈子，就是再转个七八辈也见不到粽子了！”
　　银狐伤刚好，跟剑子运动了一会儿上气不接下气，趴地上眼睁睁看剑子自眉心水玉化出一缕灵识钻入吊坠珠子，过了好半晌，像有烟雾从珠子里升腾起来，那些飘渺的雾气缠缠绕绕的，渐渐幻化出卧江子的容貌。
　　“粽子……”银狐眼睛瞪圆了，剑子踩着他背不准他动，再慢慢收回灵识，烟雾便又被吸入珠子里。
　　“狐狸你看见了。”剑子垂眼看他说，“确实是粽子的元神，不过伤得重，我要先带回去用术法寄体于某处养一段时间，你要是还想要一个原模原样的粽子，就去把他尸首找到交给我，不然的话――”
　　剑子停顿片刻接道：“我只有随便找个人或者动物或者花瓶什么的，让他重生。”
　　“我找！”银狐被口水呛了一下，边咳边说，“你要敢随便，我让你下半身不能自理。”
　　剑子踢他一脚：“信不信我现在让他附在红狐刀上，你以后就吃你的刀，嗯，被你的刀吃也是个不错的选择。”
　　“剑子。”佛剑突然开口说，“口德。”
　　“哦。”
　　后来银狐找到了卧江子，他的身体保存的意外的好，剑子说是道门护体秘术的缘故。
　　“他究竟在死前做过了多少准备啊？”
　　“嗯，能想到的都做了吧，否则又如何再面对你。”剑子问银狐，“你不是说要血债血偿？怎么没下手。”
　　“我对老女人没兴趣。”银狐做出鄙夷的姿态，催促剑子快办正经事。
　　卧江子的元神回到本来身体里，可始终没有睁眼苏醒的迹象。
　　剑子将宛如睡着般的卧江子交给银狐：“离体久了点，加上伤重，我已经尽力为他调理，剩下的只能凭他自身的意志慢慢修补。”
　　“你太不靠谱了。”银狐皱眉道，“你明明说身体找到就能活过来的，结果――”他暴起揪紧剑子衣领，“你就给我这么个半死不活的？！”
　　“因为他只是个平凡的‘人’。”剑子挣脱开，“即便修了几百年道法，他也不可能达到你我一般的境地。带他走吧，找个山清水秀远离风波的地方……对他好点，总能醒过来的。我也会再找，希望有能更快让他恢复的办法。”
　　“有老子照顾，他一定会醒。”银狐抱起卧江子闷声道，“不管要多久，老子一定能等到他醒过来。”
　　剑子拍他肩膀：“不要随便将你真气输给他，人妖的功体差异大，他会承受不住。”
　　“知道！”银狐埋首在卧江子颈弯，毛茸茸尖耳摩挲他的脸颊，“借我身衣服。”
　　“什么？”
　　“你想让我抱着光溜溜的粽子走？”
　　“呃，我这就去。其实――”剑子想了下，“你可以把你这身皮毛外套给他裹着，欲露不露的风情啊――”
　　“你是不是想我捅你一刀。”
　　剑子叹息着“粽子怎么会喜欢这么暴力的狐狸”，一边找衣服去了。
　　临走时剑子又嗦嗦交代了一堆，银狐听得不耐烦：“有问题我会敲你，不准不回应。”
　　“你可不要总在关键时刻敲我啊。”
　　银狐瞥他一眼：“谢谢你提醒我。”
　　“……喂。”
　　实际上银狐还是很有道德的，只有一次刚过二更，银狐喂卧江子吃药，卧江子全都吐出来，银狐赶紧呼叫剑子说：“粽子好像能自己吐了会不会是好现象？”
　　剑子险些岔气，抓着龙宿的手喘气说“等一下等一下”，龙宿停下来看着他。
　　“转，转个身好不好？”他说着，极缓慢的转动身子，从躺着，慢慢转成趴着，这过程中他几乎发挥所有定力忍耐住，抽空回答银狐，“到底是不是他自己在吐啊，还是你又心急乱说？确定了，半个时辰后再联系我。”
　　“……你，在，忙？”
　　“龙宿，等我趴好再……嗷，轻一点……死狐狸你再打岔我抽你皮……嗯，龙宿，龙宿……”
　　狐狸听得剑子一时清楚一时迷糊地说话，心里像有爪子挠似的，再回头看旁边躺平的卧江子，眉目平和还是那样天然呆的样子，不知不觉俯身过去脑袋靠他胸口上：“粽子，老子好想抽人啊――”
　　蓦然，他感觉身下微颤，赶紧撑起身仔细端详着卧江子：“喂，粽子，刚才不是地动是你在动是不是？”
　　卧江子搭在肚子上的指头，似乎动了一下。
　　“粽子！”
　　卧江子的指头，确确实实的又动了一下。
　　银狐怀疑自己做梦，使劲掐了把大腿，疼得冒泪花：“你再动动啊，睁眼看看我，嗯？”
　　卧江子再没有动静，只有从眼角，缓缓流出一滴水。
　　银狐抱住卧江子，轻声说：“没关系，我会一直等的，不管什么时候不管要过多久。”
　　




七十五

　　龙宿靠床头垂眼半坐着，剑子提了提被子将两人盖上，随意般说道：“又在想什么心事？”
　　“吾听说最近街市上，有人在演出精彩的布袋戏。”
　　“弄三平吧。”剑子打个呵欠往被子里缩，他想起这个人将侠刀杀女的事也演了出来，心里感觉怪怪的。
　　作为一个普通戏班，怎会知道那么多江湖上的事件。头一天还有人跟他说弄三平搞了出事关儒门龙首的剧目，将堂堂龙首大人描绘得卑鄙冷酷，儒门监司花伴月和雁穿云都亲自上门质问为何污蔑儒门之尊，当场弄三平脸色都绿了，连连辩解：“这是人家给的情节故事不是我出的点子。”
　　“吾想请他来演一出。”龙宿淡然道。
　　“你想看戏？”剑子仰头看他，暗昧的夜，没有一丝光亮，只能看见模糊的轮廓。
　　“最近嗜血者的事确实挺烦心的，看场戏舒缓一下也好。”剑子扯了扯龙宿，“躺下来睡觉吧。”
　　“嗯……吾还想请几个人。”
　　“行，你高兴就好。”剑子一边应声一边掖被角，“打算请谁？”
　　“汝，佛剑，和，傲笑红尘。”
　　“傲笑？”听见这个名字剑子愣了会儿，“你什么时候和他感情这么好了？”
　　龙宿没吭声，呼吸平缓的像睡着了。
　　请傲笑看戏……你又在动什么心思……
　　剑子暗自揣测，不成功。
　　第二日的戏，惊心动魄。
　　君枫白这个名字，在大家的记忆里都淡得几乎没影，剑子依稀回想起此人仿佛和龙宿有过一场结识，但后来不了了之。也确是在那样的时间有夕月村被灭一事，然后傲笑红尘便借口退隐。
　　戏毕，傲笑红尘脸色不佳，语气硬邦邦道：“我会探查事件始末以求一个真相，告辞。”
　　剑子看着龙宿，龙宿微摇扇道：“真是一出好戏，汝不觉得吗？”
　　弄三平还在收拾道具，默言歆取了袋银子作为给他的奖赏，弄三平叠声道谢，悄悄说：“剧本真不是我的，唉，赚口饭钱不容易啊。”
　　等他出了疏楼西风剑子才道：“你可真有胆，傲笑红尘一定会追查到底的。”
　　“汝相信吗？”
　　剑子迎着光，两只眼睛亮而清澈地望着龙宿，说：“我信你。”
　　“是汝眼中的吾，还是心中的吾？”
　　微风吹起龙宿垂在胸前的几缕发丝，轻轻柔柔的带起来，湖面弱柳似地飘荡。
　　此时剑子不太明白他的意思，一如后来古尘擦破紫龙伪装的外衣，那些圆润晶莹的珍珠像泪珠子般飞溅，一颗颗穿云破雾而去，又流星坠落似倏然掉落，几粒划过剑子的脸庞，竟有种冰凉的疼痛。
　　“为什么，真的是你？”
　　“剑中真相破，无奈。”
　　龙宿挽出华丽无双的风涛紫影，剑气凛冽地像极寒冬日里最无情无义的冰霜，剑子几乎被逼到死角，不得不三尺秋水严谨相待。
　　“剑子――”
　　“佛剑勿来。”剑子阻止他的脚步，“请交我，亲手斩断吧。”
　　龙宿一贯清淡的表情，说道：“汝何必呢。”
　　“你，更是何苦。”
　　“事已至此，出剑吧。”
　　“此招之后，但愿，永不再见。”
　　不染凡俗之剑，仙风道骨之姿，真气翻涌出剑影万千。紫龙腾空长吟，怒卷喧嚣江浪直直冲入层叠剑网之中。剑子微错身，古尘经过一场尖锐与柔软的摩擦，有谁的血珠划空飞扬。
　　尘烟渐褪，佛剑上前扶擎剑子胳膊，剑子捂着肩头伤口垂眼道：“疏楼西风外果然有密道，只怕是，他早有打算。”
　　“其实刚才我是想说。”佛剑放开剑子，徐徐道，“你中计了。”
　　“嗯？”剑子转头看着他。
　　“阿弥陀佛，枉费你素日自诩最了解他，没看出不对劲？”
　　剑子一边点穴止血，一边想着说：“他老是忽喜忽怒，昨晚还拉着我喝酒，唉，今天居然捅我。”
　　他颇为感伤，抬头见到仙凤和默言歆，更有种怅惘在心中盘旋，佛剑忍不住往他伤口上拍了一掌：“我的话，你听清楚没有？”
　　剑子痛呼：“你不能轻点啊，废了怎么办？”
　　“我看你脑子要废了。”佛剑乜他，“以龙宿的实力，刚才若全力一拼，你认为你胜算几何？”
　　剑子想起很早时与龙宿闹着玩，龙宿没怎么费力就将他掼到墙上，撞得他骨头像要散架，可龙宿只扯了扯袖子，丝毫不觉得出过力。
　　“我看见，刚才他被你剑气所伤。”
　　“怎么可能？！”剑子摇头，“龙主的护身结界，岂是我刚刚那两下子就能轻易划破的。”
　　“原因我不知道，但是今天的事。”佛剑顿了一下，“是他事前与我商议的。”
　　剑子露出惊讶表情，佛剑接道：“他想让你离开――我以为你能看出来，他处处挑动你的绝情，却处处留手。此战之后天下所有人都会知道，剑子仙迹与疏楼龙宿决裂了。你认为会产生怎样的后果，龙宿下一步会行往何方？”
　　佛剑看眼发呆的剑子：“言尽于此。我要去定禅天看看，说不定能听上一段离奇八卦，再会。”
　　“等等，傲笑的事，他是否有向你提起？”
　　“当日他在疏楼西风给你我看了一场弄三平的戏，他问你‘相信吗’，你如何回答？“
　　“……我信他。”
　　“现在呢？龙宿那种别扭自傲的性格，你应该比谁都清楚。”
　　佛剑告辞离去，剑子发了会儿怔，仙凤慢慢走过来：“先生。”
　　“你知道，对不对？” 
　　仙凤低头道：“主人吩咐，不能说。”
　　剑子深深吸口气，苦笑道：“是否觉得我很差劲？龙宿，你究竟要玩什么。”
　　“主人他――”
　　“仙凤。”默言歆偷偷拉她，仙凤回头看他一眼，犹豫着，垂下眼说：“对不起，主人并不想伤害先生，他只是，有苦衷。”
　　“谁没有苦衷呢？”剑子略仰头望着天际浮云，“我是信他，可是，他却不信我。”
　　剑子将仙凤和默言歆带回豁然之境。
　　“暂时住这里吧，”他说，“疏楼西风往后一段时间不会太平，这里虽然比不上那边华丽堂皇，住人还是没问题的。”
　　他让道童去收拾两个房间，默言歆说：“不用劳烦先生的人，请交给言歆自己打扫。”
　　“也好，你们不算外人，那些虚套客气就免了。后面有几间房，你们挑喜欢的随便住，需要什么叫童子给你们找。”
　　“多谢先生。”
　　默言歆先去房间收拾，走时示意仙凤小心慎言：“有些话，不是我们该说的。”
　　仙凤表示明白，所以当剑子问起那些事，她只挑了最近一些说：“独夜人对先生态度有异，是因为主人让流川飘渺故意送掉一封信。”
　　“那信像是要送给我的？”
　　“是。另外，魔龙祭天也没有死。”
　　“我就觉得那个脑袋看起来有些假兮兮的，但是，难道他早和魔龙祭天串通？”
　　“为了接近西蒙。傲笑红尘的事，也是西蒙提出的条件。”
　　“他的目的究竟是什么？”剑子像是询问，又像是自言自语，“天龙龙主，儒门龙首，还有什么是他得不到的？”
　　剑子恍忆起龙宿对茶理王提出的反噬嗜血者的方法显露兴趣。
　　不会，他怎么可能想成为那种，会长出毫不华丽的獠牙，而且只能生活在黑夜中的，东西……
　　剑子心中生起一丝忐忑。
　　茶理王所说，如果是能力足够强的人，反噬后可能得到更加强大的力量，比如，不畏阳光。
　　龙宿，你的目的是这个？
　　剑子无法想象，这么荒谬的充满不确定因素的理由，会让龙宿费尽心机的布局，甚至愿意亲手毁掉与自己的关系。
　　他生来拥有令天下臣服的力量，从来没对永生表现出执着，他还曾说：“与天同寿又如何，在一个没有牵挂的世界里孤寂无聊，是身上扑满了尘埃也懒散着不去拂扫，与其这般无形象的活着，不如遵循天命华丽无双的死去。”
　　“呸呸，大过年的说什么晦气话。”当时的剑子刚从天师洞修行归来，拖着龙宿悄悄从儒门天下的年宴上溜出来，两人坐在僻静角落里，剥剑子带来的核桃。
　　龙宿不喜欢吃坚果，剑子说：“吃了补脑，我为什么这么聪明？就是因为没事就吃核桃花生和松仁。”
　　龙宿说：“汝什么不吃，吾看桌上的各色果子汝也吃了不少。”
　　“那些我平时都吃不到嘛。”剑子面无愧色，剥出一个完整的核桃放在龙宿掌心上，龙宿拿一根指头拨弄着，剑子催他快吃，龙宿说：“吃了口干。”
　　“我有带水出来。”说着剑子从腰后摸出一只竹筒，晃了晃，“刚才倒满了你们的茶水，还热的。”
　　他揣进怀里，心口上鼓囊囊的：“这茶我给你温着，保管你什么时候口渴了都有热茶喝。”
　　龙宿看他一眼，掰开核桃仁，一点点的啃。
　　小小的，脆脆的核桃，皮略涩，回味有细微的甜。
　　剑子努力地又剥了几个，剥坏的塞到自己嘴里，完整的给龙宿。
　　龙宿轻撞他，说“口渴”，剑子抽出竹筒拔去塞子，龙宿捧在手里喝了两口，递还剑子，剑子就着他刚才下嘴的位置也喝了几口，照旧摁紧塞子揣怀里。
　　暮色渐渐褪尽了，龙首身边的随侍女官慌慌张张四处找人。
　　终于在步廊最后一段台阶上找着龙宿和剑子，女官扶起龙宿似乎松了口大气：“少主啊，原来您在这儿，龙首让您过去见碧重宫来的使者。”
　　龙宿望了眼剑子，小声说：“吾不想去。”
　　“是龙首的旨令，就见一面。”
　　龙宿还是望着仰头的剑子，道：“汝去么？”
　　剑子眨了下眼：“我陪你。师父说，今年整个新年期间我都可以留在儒门天下陪你。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　龙宿慢慢露出一个很漂亮的笑，他朝剑子伸出手，剑子也笑嘻嘻的，抓住他。
　　




七十六

　　“剑子――”
　　龙宿低声呢喃，流川飘渺有些不知所措。
　　龙首自密道来到血龙湖，只说了句，“汝下去罢”，就颓然跌倒，流川飘渺眼疾手快冲上去，恰恰扶个满怀。
　　已经昏睡了两天，如果再不醒来，只有去找仙凤他们了。流川飘渺暗自思忖着，掀起龙宿的衣袖检查手臂上伤口情况。
　　他原本以为照龙首的修为这些小伤应该很快就会愈合，但现在看来还在微微渗血，而且龙首额头很烫，手却冰凉，身体还不时打颤。
　　不太妙啊。流川飘渺心想得去找个大夫，太医官好像住在，什么地方来着？
　　他正欲起身去求援，龙宿缓缓睁开眼。
　　“流川。”龙宿虚弱的低声唤他，“汝速去，探查A摩行踪。”
　　“是。可是龙首您，不要紧吗？属下还是先找太医官过来。”
　　“不用，汝照令而行，吾，自行调息即可。”
　　流川飘渺有些担忧，但想到血龙湖还有其他随侍在，便依言离去。
　　龙宿微微喘着气，闭眼等眩晕感过去。臂上伤口疼得厉害，他咳嗽了几声，有随侍上前问是否有吩咐，龙宿压着哆嗦摇头。一人端来药汤服侍龙宿喝了，又拧了布巾为龙宿擦额头冷汗，另一人向被中塞入两只手炉，龙宿摸了一只捂在小腹上。
　　丹田里冰凉的刺痛，像是落在天山寒池里。
　　时间所剩不多。
　　自从嗜血族面世，剑子一次次拉着龙宿去围观，十有八次要卷入群殴中。剑子每次打得兴高采烈，龙宿不想拂了他的兴也不想让他看出什么，勉强应付着，却因此消耗许多精气。
　　不断减损，填补不及，元珠的力量一天天衰弱下去。
　　这个时候，茶理王向他们解说了消灭嗜血者的方法之一，反噬。
　　如果是元珠灵气满足的情况下，应该不费吹灰之力，然则现在，龙宿有些踯躅。
　　他已经见过无数嗜血者，丑陋的令他作呕，便如西蒙那般王者气度的，也透露着腐败的腥臭，龙宿无法想象成为其中一员的自己，将会变化成什么模样。
　　还有，嗜血族的特殊体质将意味着，他再无机会育化龙珠了。
　　师尊提供自身大半的精气育化出他，在漫长岁月中细心教养他，甚至不惜自伤元灵换他生机，可他，竟不能为师尊留下一丁点延续。
　　或是就这般死了也好，当元珠消散，他不存天地，也不会与师尊元灵相逢，让他看见自己无能的样子。
　　死去，活着，陪伴腹中愈发尖锐的撕裂疼痛，龙宿蜷在锦被中瑟瑟不能自已。
　　随侍感觉他的异状大惊失色，一面派人去请太医官，一面让人去叫仙凤。
　　所有人在眨眼刹那间恍惚了一下，仿佛有什么通天贯地的力量忽然爆发扭转了时空，他们都被封印进了虚幻里。
　　
　　血龙湖当然是有湖的，只是小小的一片，比如疏楼西风里可泛舟采莲的池塘。
　　平日里湖水清澈可人，微风吹拂下会泛起层层鳞波，明丽又缱绻，像少女迤逦而行所拖曳的漫长裙裾。
　　而当夕阳斜照湖面，那些清淡恬怡的绿波便转变脸色，水光云影俱是猩红泛滥。
　　仿佛苍龙泣下的一汪血泪。
　　龙宿坐在湖边小亭阁中，呼出青烟袅袅，繁花翠珠的扇微摆动，烟气就散开，不留痕迹。
　　随侍奉上千两一钱的敬亭春雪，斟入茶盏中，醇芳四溢。
　　龙宿斜枕软垫啜着茶，袖线优雅蜿蜒，帖服于散放着琉璃光彩的织锦绣缎常服上，又印着湖水反耀出的妖艳斑斓，奢靡精致的环佩玉珏绚烂夺目，合着他发间两枚蛋白晶石点岫簪，和南海紫珍云片凝霜珠
　　浸在璀璨的绚金与绯红交错层叠的暮色中的龙宿，依旧雍容华贵，依然傲骨卓然。
　　他听见了渐行渐近的脚步声，茶盏中的水液尚余小半，微温，芬香渺然。
　　来人停步于三丈外，背着将要沉没的霞光，银白的发丝被扑上凌乱的暖黄色调，轻薄飘逸的纱袍袖袂也染起蒙蒙光彩，像被罩在一片梦想空间里的虚影。
　　剑子神情肃穆着，眉眼深邃着，语气沉痛悲怆。
　　“龙宿，你要把整个A城都收入后宫吗？”
　　龙宿略抬眼瞟他，又转开望着诡魅莫测的湖面，淡然道：“佛剑可有回返？”
　　剑子露出个“你真不配合”的表情，甩了下拂尘走过来说：“还没有，他陪小活佛去北辰皇朝解说邪兵卫的事，可能还会耽误几天。”他与龙宿隔案而坐，问道，“北妨脉的情况如何？”
　　“尚需观察。”
　　“邪之子呢？”
　　“目前正蜕化元身，急需力量补充。”
　　“那就是还会对上小活佛吧。”
　　龙宿晃动茶盏，低眼瞧其中残液徘徊：“小活佛体内的邪兵卫，还可压制几时？”
　　“不多了。”剑子去摸茶盏，龙宿示意随侍另换了壶茶。
　　“为什么不给我喝好的，虽然那次我意外伤了你，但因为是被蒙在鼓里情有可原，你不能老记恨啊。”
　　“敬亭春雪性寒，不适合汝。”
　　随侍重新捧上大红袍，它的香气较敬亭春雪更加浓郁醇厚，剑子喝了一口，听见龙宿说：“小活佛回鎏法天宫的途中，吾会与邪之子拦截。佛剑无佛碟在身，又要顾及小活佛，恐应接不暇，汝切记小心护持。”
　　“你何必将‘诚意’表现得这般淋漓尽致呢。”剑子微皱眉想了下，道，“难道他有多么的俊美无双，让你难以把持？还是他天天都用邪魅之气□你？”
　　“剑子。”龙宿语气里带着警告意味，剑子端着茶盏叹息说：“好了，开个玩笑，你真是越来越不幽默了。”
　　“吾以前也不。”
　　剑子看他被渐暗余霞映照的脸，原本金琥珀般的双瞳，自那次日出之后就浸染了动人心魄的血红。
　　龙宿似有感应，垂下眼帘低声道：“汝若无他事快离开罢，免得被人察觉。”
　　“再多留片刻也不行吗？”
　　“待事情完结，多的是片刻。”
　　剑子面色沉静地说：“至少让我喝完这一杯。”
　　龙宿没有搭话，锦扇徐徐摇摆，吹起鬓发飘舞，几丝飞起来挂在肩头花形贴片上，剑子自然而然地伸手为他挑起拨顺，指头触碰到他的脸，夜水一般的凉。
　　龙宿微转头回避，剑子只手顿在空中片刻，道：“你身体真没什么了吗？”
　　“无碍，多谢。”大概觉得态度略显生硬，龙宿微微笑了下。
　　一种礼貌而疏远的笑。
　　剑子压住心头冲动，闭了下眼，捏紧拂尘说：“那我先走了，多保重。”
　　“嗯。”
　　剑子走出半里蓦然回首，残阳几乎落尽，湖面恢复了云淡风轻，小巧亭阁如娉婷少女怀羞含情。其中那个人，仿佛玉雕般的容颜暧昧迷离，四周灼灼碎花灿灿翠玉却衬出整片的清冷寂寥。
　　不能再看。剑子提醒自己，他不能在此时穿破包裹了亭阁的袅袅昙香，去拉住那个人的手，扫除他满身幽郁伶仃。
　　龙宿。剑子于心中喃念，千万千万不要走到，我触不到找不着的地方。
　　
　　佛剑抓着小活佛的手慢悠悠走在回鎏法天宫的路上，小活佛天真烂漫的脸上流露着不合年龄的忧愁，他似乎压抑了很久，终于忍无可忍说道：“佛剑，我饿了。”
　　“我带了点心。”佛剑示意另一只手上的包裹。
　　小活佛撇了撇嘴：“我们已经连续吃了两天的点心，可以换一种吗？”
　　“还有馒头。”
　　小活佛停下脚步，佛剑也停下来垂眼看着他：“如果我们能快一点赶到下面的村镇，也许能吃到热腾腾的面条。”
　　小活佛两只眼睛瞪得圆溜溜：“真的真的？”
　　“出家人不打诳语。”
　　“有热面条了――”小活佛顿时兴高采烈起来，拖着佛剑催促他，“那就快走啦。”
　　佛剑笑了笑：“莫急，请稳定心思以免邪兵卫翻涌。”
　　小活佛闻言面色有少许灰暗，佛剑说：“请让佛剑背你前行，这样下午必能抵达。”
　　“不用了，我能自己走。”小活佛抬头望着佛剑，“谢谢你的好意。”
　　佛剑“嗯”了一声，仍然牵着小活佛前进，速度比刚才快了点。
　　忽然天光暗淡，一股致邪之气铺天盖地压下来，佛剑迅疾遮挡在小活佛身前警示道：“是邪之子。”
　　小活佛点头：“还有另一位。”
　　二对二，邪之子挑上小活佛，龙宿牵制佛剑。
　　“邪之子出招太狠了。”佛剑眼神示意。
　　龙宿挥扇抵他掌气：“小活佛应能自保。”
　　几番交锋，却见小活佛猛力自拍心口，唇角朱红蜿蜒，佛剑暗道不妙，龙宿微错身，正欲借佛剑拂袖之际佯装不敌让位，空中一道凛冽剑气袭来，邪之刀卷带赫赫道威直扑邪之子，邪之子急忙回招阻挡，剑子左掌化连绵攻势跟进，击中邪之子，龙宿见状突入其间，挟夹邪之子速然而退。
　　剑子略追几里回转，小活佛偎在佛剑怀中神情痛苦。
　　佛剑以圣洁真气灌入小活佛体内助他平复，对剑子说：“邪兵卫受外部邪力引导，现在小活佛体内翻涌不休。”
　　“快要，压不住了……”小活佛艰难喘息道。
　　“事不宜迟，必须马上赶回天宫。”佛剑道声得罪，抱起小活佛急速前行，身后，剑子提着邪之刀一路谨慎跟随。
　　龙宿带邪之子降落天禁不日城，邪之子略作调息道：“我要暂时封闭不日城修练邪帝武学，以将邪兵卫之力完全接纳，另外，必须取得邪之刀和佛碟。龙宿，这事交与你速去办理。”
　　他的口气傲慢无礼，龙宿只平淡看他一眼，转身离去。
　　佛碟的下落根本不用打听，既然剑子说由他负责，晚点仙凤自会转送过来，再做场戏。
　　龙宿估计小活佛已撑不了多久，圣行之路将在近日开启。
　　顺天逆天，佛剑同样意志坚定，但毕竟多年好友，龙宿心中不免少许担忧。
　　这个佛剑大师，做流氓时翻云覆雨不眨眼，为正义时无怨无悔受劫难，不管混黑还是混白，始终坚持自己认定的信念，即便受到挫折不被理解照旧能一路光明磊落行进，而且绝不会仗势欺人太甚，或者偏听偏信，这样的人值得敬佩值得结交，值得作为相伴一生的好友。
　　反观某些大侠，自持把握着公平公义的利剑，脑子里却一根古怪的筋，凡是触碰到他高贵脆弱的底线统统罪无可赦，同样是修行几百岁年纪，后生出于“吃过的盐比吃过的米多”的尊敬称一声前辈，却不知道前辈什么时候回马戳自己一剑，跟他交陪的风险值实在有点高，所以黑白两道中似乎都不怎么待见。
　　更令人瞠目结舌的是若有人极幸运被他列入朋友名单，那这个人几乎就成了完人，哪怕是利用过背叛过，转身换张“我有错我悔过”的脸色，居然就能轻易得与之并肩，不仅知道些内情的剑子佛剑眉头抽搐半晌，连只看过片面剧本的弄三平等人晓得了后续都呆滞继而扶着下巴愕然道：“他是有眼无珠到什么程度了啊？”
　　唯一偷笑的大概只有那位好友。
　　




七十七

　　龙宿对君枫白的记忆模糊得几乎分不出影子轮廓，仙凤也想了老久再结合默言歆的一点描述，“就是那个天天守疏楼西风门口等主人恩赐一眼青睐的男人啊”。
　　她像是感叹地说：“每次来都看得出费心打理过，但无论配色还是配饰都透露着一股庸俗气，倒不如清清爽爽穿身合体衫子，或许我还能觉得他有几分文人气节，不过真有气节的人，谁会死皮赖脸的巴望人家施舍。”
　　讥诮的话体现出最贴心仙凤姑娘的真感情：“他要是没存在过就好了。”
　　往事不能改写，君枫白没死也出乎独步寻花的意外。
　　“我明明见他从万丈悬崖上掉落。”
　　蒙山飞燕抱臂瞥他：“你有下山确认？”
　　“没有，天快黑了，我站在崖边望了望底下，黑漆漆见不着尽头。”
　　蒙山飞燕刚从校场骑马回来，手上还握着马鞭，此刻扬起一鞭子就朝独步寻花身上甩，独步寻花迅捷无比跳开，伸手拽到鞭子往胳膊上一带，气冲冲说：“你骑马骑疯了啊，说抽就抽，老子又哪里惹到你了？”
　　“没有确认就下断定，你这头猪。”
　　“龙首只叫我去跟那人见个面，坠崖本来就是意外，后来我汇报的时候龙首也没要求找下落，你不要不分青红皂白就骂人是猪。”
　　“我也觉得――”应无忧抱着龙宿的剑若有所思地说。
　　他现在晋升为奉剑侍从，每天的工作内容就是照顾龙宿库房里排了三面墙，正中间藏剑匣还层叠排队绕了两圈的宝剑们。龙宿若要带剑出门，说出一个名字，他必须在一刻钟之内找到被点名的那把并且套上最般配的剑套捧到龙宿面前。龙宿对自己所有物的记忆力惊人，上千把剑的名字不管有没有用过他都记得，可怜应无忧刻苦背了一年，还没记熟四成。
　　独步寻花听他开口，以为是支持自己，就拉着应无忧说：“是吧，这个死飞燕最伤人心了。”
　　“你们一说人笨就提到猪，人家猪很无辜的。”应无忧没注意到旁边两个怪异的神色，继续拿事实说话，“以前我在村里的时候养过好多猪，他们可聪明了，会自己开门，会像狗一样帮你找失落的东西，走丢了还能自己回来，有几次我生病的时候，圈里的猪也精神恹恹的不吃食。所以说，你们不应该看不起猪的。”
　　半晌，蒙山飞燕收起鞭子，斜眼瞅独步寻花说：“原来你连猪都比不上。”
　　独步寻花跳上去和他打了一架。
　　默言歆过来找应无忧，见着乱糟糟场景，已经很习惯似的叫出应无忧，往里面寝殿走的时候才问他：“这次又为什么打起来？”
　　“飞燕哥说寻花哥不如猪。”
　　默言歆听他极其简短的描述，有种起因和他脱不开关系的预感。
　　“无忧，我跟你说过多少次，能不说话就别开口，没人会当你哑巴。”
　　“总是被误解的猪太可怜了。”
　　默言歆驻足回头看着应无忧，语重心长道：“有些真相，闷在心里和自己讲就够了。”
　　应无忧想了下，低头说：“我记住了。”
　　“你都来了这么多年了，平均每年才能记住一件事，要是我有个三长两短你怎么能照顾好主人啊。”
　　应无忧慌张抓他胳膊：“表叔不要说晦气话，快呸呸呸吐掉吐掉。”
　　默言歆顿时有种无力感：“你什么时候听话能听到重点？”
　　“有啊，我一年记一件嘛，那我应该已经记了――”
　　应无忧扳指头算年数，默言歆忍不住往他脑袋上拍了一掌：“够了，主人要出门就等你手上的东西了。”
　　“哦。”应无忧小心抱着剑跟在默言歆后面，“诶，表，言歆，君枫白究竟是个什么人啊，最近老听你们说。”
　　他埋头走路，默言歆停下来他没防范，一头撞上去，默言歆扶住他：“不要在主人面前提这个名字。”
　　应无忧疑惑地眨了下眼，默言歆道：“他是个沽名钓誉的伪君子真小人。”
　　其时应无忧还是半懂不懂的，事隔多年他才辗转了解到当年周折。
　　君枫白从地狱边趴回来，怀恨在心，抱着“不给我好日子我要让你也没好日子”的极端恶劣的念头，一边积极养伤一边开动脑筋想办法。将息了几年，他带着张几乎被毁掉的脸改名换姓在江湖上悄悄走动。
　　这时傲笑红尘已经退隐篙棘居，君枫白偷去过几回，见傲笑红尘正义凛然不变，眉宇中却夹杂几多愁绪与自责。而龙宿因为与魔龙大战一场，暂退去儒门天下龙首之位，只在疏楼西风和宫灯帏长住，他身边有剑子，还有剑子布设的道门术法。君枫白找不着机会，只有用“君子报仇十年不晚”安慰自己，一面等待时机。
　　一个十年过去，两个十年过去……
　　叶口月人入侵中原，苦境闹哄哄群龙无首，傲笑红尘重出江湖主持大局，龙宿也被剑子拖拉着勉强露面，君枫白审时度势，认为老天爷终于开眼，让他去拨云见日。
　　他趁龙宿外出，疏楼西风结界薄弱时乔装潜入，他断定红尘剑谱在龙宿手上，便根据老早前的记忆摸进龙宿书房。
　　在他的认知里，龙宿是个讲究收拾的人，这种人凡事有规有矩，那么剑谱只会存放在专门收书册的地方，比如书房。他在书架和各个柜子里翻找。
　　他记得剑谱只有半本，不厚，以前傲笑红尘为了在晚间能方便找到剑谱，而在封面封底上都点过荧光粉，这晚月黑风高，正是荧光粉发挥效力的好条件。
　　可他找了许久都没有发现荧光，又想到富贵人家一般都喜欢做点暗格什么的，于是把书架隔板、柜子里外都轻轻敲了一边，最后敲到白玉琴。他随便往琴后一摸，摸到了背面暗匣，心里暗忖着“做龙首的什么稀奇玩意都有”，使劲扳开匣盖，被剑子塞进去用来填缝隙的剑谱便落到他手里。
　　起初他还有点不敢置信，这么宝贵的剑谱居然如此随便放置，转念却想，最危险的地方就是最安全所在，说不定龙宿就是这般认为的。
　　和院中姐妹聊完天的仙凤路过书房，听见细微动静，警惕地进来探查，正撞见揣好剑谱打算离开的君枫白。仙凤当他是胆大的贼，竟然敢跑到疏楼西风行窃，一面责骂蒙山飞燕失职犯大过，一面翻袖运掌欲擒拿小贼。
　　君枫白多年来空有满腹计划无处可施，卯着劲儿找各种秘籍自练自修，功体非昔日唯唯诺诺求前程时可比，几招过后仙凤落入下风。
　　从屋里打到屋外，默言歆首先赶来支援，君枫白挑准了只对仙凤下手，默言歆不敢轻易攻击，倒让君枫白掌握破绽虚晃一掌，明里是拍向仙凤，实际却中途变道，击中回护仙凤的默言歆。
　　默言歆受伤踉跄，仙凤激战半晌气虚不济，侍从追了一阵，还是让君枫白逃脱。
　　剑谱到手的君枫白大喜，筹划已久的阴谋可以正式展开。
　　被剑子拐出去晃荡了一圈的龙宿回到疏楼西风，从仙凤和默言歆口中知晓经过，他给默言歆治疗了掌伤，暗自盘算几刻，吩咐默言歆去做些准备。
　　之后事态的发展几乎都按着君枫白的预计。
　　他将一切过失尽推龙宿身上。
　　费尽心思结交自己，向自己许诺无数美好前程，导致自己因一时迷惑偷取红尘剑谱。
　　同时君枫白又命人向傲笑红尘暗示，说当年自己刚窃出剑谱便被傲笑红尘撞见，本想做解释，却因为有人自隐蔽处射出暗器偷袭傲笑红尘，另有人拉自己离开现场，这一切便让傲笑红尘认为是自己设计的脱身之法，悲极怒极的傲笑红尘一路追至夕月村，自己虽极力辩白澄清，身边人却频频挑衅傲笑红尘，甚至轮番攻击，自己为阻止他们卑劣行径上前，可傲笑红尘已然将自己视作敌对并举剑相向。为求生存，自己只有与挚友无奈一战。最后傲笑红尘发动极招红尘轮回，夕月村不幸被波及毁灭，自己全凭侥幸才保得一命。这么多年来，自己一直辛苦搜集线索并寻找幕后阴谋家。
　　“皇天不负有心人，终于今日此刻，让我能揭发这个阴险狡诈的小人。”他又换上一副悲切凄楚的模样面对傲笑红尘道，“我不强求你的谅解，我是诚心向你悔过，如果，你认为我十恶不赦，我愿意立刻亡于你的剑下。傲笑红尘，当你下定决心就不要犹豫，你的剑就朝着我的喉咙割下吧，你有理由这么做，我也确实应该死，夕月村上百条曾经鲜活的生命，都因为我的一念之差而瞬息乌有，这都是我的罪，我必须为此付出代价。”
　　君枫白表现得情深意切，他跪在傲笑红尘面前悔恨不已，甚至泪水涟涟。
　　净琉璃菩萨要前往西佛国旁观法藏论道，君枫白主动提出留在定禅天照顾因身受剑伤而半身瘫痪的傲笑红尘。
　　这段时间里，君枫白每天极其细心耐心，一有空就述说自己心中愧疚懊悔，潜移默化中傲笑红尘相信了他的说辞，并表示可以抛开一切恩怨情仇与他重新开始，
　　也是这期间，龙宿与剑子决裂的消息传遍苦境大地，落败逃跑的龙宿偏向嗜血族，暴露了他的狼子野心，君枫白曾经的控诉显得更加真实可信。
　　昔日辉煌显赫的儒门龙首，现下却仿佛过街老鼠。
　　君枫白内在狂喜，面上却做出温良谦和愿为正义肝脑涂地的模样。特别对于傲笑红尘，更是卯足了劲儿的照料。他听秦假仙说有药物可以医治傲笑红尘的瘫症，立刻护送傲笑红尘到了桃源仙榭，全力投入地协助他康复。傲笑红尘越发觉得他是真心诚意地洗心革面，以致于君枫白提起从白玉琴中找出的只是抄本，他要去找龙宿要回剑谱原本时，傲笑红尘仿佛又回到夕月村事件前，对他的每一步都忧心忡忡再三叮嘱起来。
　　




七十八

　　这个结果应该是让君枫白很得意的，既往不咎不说，还稳立于苦境正道中心，和以前拼命做个跟屁虫却默默无闻的境遇比较真是天壤之别，所以他竟敢孤胆英雄一般的跑到豁然之境言语挑衅手脚滋事。
　　仙凤憋着一肚子气，按住默言歆捏得咔咔响的拳头，悄声道：“别和这种人渣计较。”
　　“你说什么？！”
　　难为君枫白得意忘形时刻还能保持耳聪目明，或者是对某个词汇尤其敏感。
　　默言歆哼了一声，君枫白立时如同引线燃尽的火炮般炸跳起来，抽剑刺向仙凤，仙凤灵巧转身避过，君枫白贴身唰唰左右挑削，默言歆跨前两步起掌推挡，君枫白剑气拨开，一招两化，空手捞勾住仙凤脖颈。
　　“疏楼龙宿在哪里？”
　　仙凤拧紧眉头盯着默言歆，示意他不可以冲动，一边呛咳两声说：“不知道。”
　　“你会不知道？”君枫白手臂收紧几分，压得仙凤喘不上气，面色涨得通红，齿缝中却仍是那三字：“不知道。”
　　默言歆内心焦急，但他不敢近前，欲言又止的样子落进君枫白眼里，臂上力量松了松，仙凤张嘴大吸几口，君枫白又将剑锋贴上仙凤颈侧，看似轻柔地滑动半寸，一丝鲜红沿白亮剑刃摇摇欲坠。
　　默言歆见状不禁脱口而出：“北贰！
　　“言歆！”仙凤恼怒地瞪他，君枫白剑身微抬，拍打着仙凤颈间皮肤：“北泛未Γ俊
　　默言歆摇头：“我只知主人与北辰三王爷有所交往。”
　　大概只能问出这些……差不多够了。君枫白想着，旋即放手并急速朝仙凤背心送出一掌，默言歆向前接住仙凤扑落身体，同时君枫白借力退出丈余嚣张冷笑道：“疏楼龙宿，我要让你体会万人唾弃的窘迫，彻底身败名裂！”
　　仙凤抓住默言歆胳膊不让他追赶，君枫白轻蔑地看了他俩一眼，转身大步离去。
　　身影消失，豁然之境的两个道童从旁边殿屋跑出来，问道：“你们没事吧？”
　　默言歆搂着仙凤吁口气，又担心地问仙凤：“身上怎么样？伤口怎么样？”
　　“你究竟要抱到什么时候？”仙凤捂着脖子瞥他一眼，默言歆赶紧离开几分只扶她肩臂，说：“给我看看伤口。”
　　仙凤移开手，默言歆仔细研究一会儿：“还好，只是破了点皮。”他自怀中掏出玉瓷小盒子，里面是幽幽淡香的薄荷色药膏。
　　“来，擦点药，很快就会愈合了。”
　　仙凤任凭默言歆拿绢帕小心翼翼擦拭伤口再抹上药，嘶得吸口凉气，默言歆以为弄疼了，懊恼道：“我就说不要干这么危险的事，他要问什么就直接告诉他，何苦受这皮肉之苦。”
　　说着轻轻吹了吹。
　　“以他的小心眼，直接说肯定不会信。”仙凤抬手想摸，默言歆止住她：“最后那掌厉不厉害，要不要我帮你疗伤？”
　　仙凤抚胸口说：“只是有点闷，可能气血稍微滞怠，调一下就好了。”
　　“我助你？”
　　“不用了，我又不是三岁小孩。”仙凤又理了理头发，问默言歆，“乱吗？”
　　默言歆摇摇头：“我去拿药布，你不要随便动啊。”
　　“里嗦的，要去就快去。”
　　道童提来扫帚，像平常练功结束后一样给庭院做打扫。
　　仙凤撩一小搓发丝缠在指头上，望着君枫白消失的路口心想，敢侮蔑主人，活该。
　　而离开豁然之境的君枫白，走到无人处掉转方向，来到一处崖底的洞窟旁，确定左右没有他人才躬身进入，又至尽头，手扶在石壁上摸索片刻，指头使力摁下略突出的某块，石壁弹出巴掌大一片，君枫白从那片后面掏出藏起来的半本红尘剑谱。
　　正是曾放在白玉琴底的半本，他偷出后找人抄写一遍做旧给了傲笑红尘，而原本一直被他藏匿。
　　君枫白再次揣摩册上剑招。
　　红尘轮回虽有惊天动地之威能，但伤敌三分自损七分的特性真让人挂黑线，偏偏傲笑红尘能坚持不懈修练至最顶层，到底他是多渴望自残的感觉啊――这一点连君枫白也深感无语凝噎。
　　他揣好剑谱踏上去往北坊食堑牡缆贰Ｋ暗自盘算着，皇亲国戚通常都是些只懂玩乐的家伙，拿剑比划比划就吓得屁滚尿流，如果稍微硬气点，身上带的那些药粉也能使他乖乖就范。
　　君枫白对即将问出龙宿下落展开新一波打击报复的前景没有一丝怀疑，只是有点奇怪为什么与嗜血族合作的龙宿，新巢穴却选在遥远北贰
　　也许以为找个苦境众人都猜不到的地方，更方便往后行事。
　　他给自己提出问题，又给自己解释，一路自问自答很是得趣。
　　君枫白径直入皇城，径直入北辰胤书房，三王爷眼都没抬一下，君枫白只道了声：“不好。”
　　想他数十年来满心思里唯有报仇雪恨，除此之外一切看不见听不着，他对北返牧私庵幌抻谀鞘歉鑫恢闷僻独立于世的小国家。
　　北辰胤如何叱咤疆场纵横朝廷，他是一点也不知道。
　　仙凤那句“活该”说得无比真相。
　　君枫白的结局通过玉阶飞的关系传送到龙宿面前。龙宿看过消息，随意将信纸摊在近水楼台扶栏上，风吹过，飘进湖水里，渐渐浸染沉没。
　　信中玉阶飞还提到近日皇城动态，“北辰元凰年后便满十八岁，朝中正为他的登基大典忙碌。又，太后为邪兵卫可能现世的传闻召集重臣，北辰胤建议给小活佛一定时间处理，若不成则收回龙脉”。
　　龙宿命人传令玉阶飞：“静观其变。”
　　玉阶飞得令，不动声色假巡查之名往龙脉探查一番，但见龙气充盈如常并无动荡之状，为防万一又增设了一层结界。
　　回皇城的路上，玉阶飞意外遇见微服私访的三王爷，因为天色尚早三王爷又私访完毕，玉阶飞便提议去喝一杯。
　　没有特别挑地方，两个人在路边聊了会儿看见一家酒楼就走了进去，要上一壶十八年状元红，并三荤一素，摆桌子中间，先客套的相互敬了两三杯，余下就随兴了。
　　北辰胤的酒量向来很海，小时候就有酒童的绰号。
　　曾经，他一个人和手下两百多将士拼酒，开始还用碗，后来直接抱坛子，下面稀里哗啦一片一片的倒，北辰胤跟没事人似的，连眼神都清明得很。副将怀疑他作弊，说平常人喝这么多水都受不了，北辰胤当他面一滴不剩又灌了三坛，依旧头不晃身不斜，副将却溜到桌子底下嘀咕“不是人，真不是人”。
　　北辰胤踢他一脚：“会武功的人，要逼出酒水的法子多了。”
　　那时候北辰胤还只是皇弟，年纪轻，需要各种机会抬声望赚敬仰，稍微使点计策无可厚非。
　　后来他领导一场与西北宿敌的大仗，凯旋，被册封了天锡王称号，自此他不用太浪费精力在树立威信上，为人也偶尔实在起来，比如此时和玉阶飞喝酒，就真的是喝了下去。
　　玉阶飞和他完全不能比，小酌一壶尚可，再多两口就得晕，而且他特别上脸，和北辰胤敬了那几杯，从脸到脖子就全红了。
　　北辰胤说：“不能喝就不喝，我不勉强。”
　　玉阶飞似乎是有些不好意思的，略低头道：“还能陪王爷小半壶。”
　　“第一，外面不用称我王爷；第二，不要想醉了以后我会背你。”
　　玉阶飞捂脸微微一笑：“哪儿敢麻烦王，北辰兄。”
　　夹了一筷红烧茄子，北辰胤问起太子功课，说他就快成年了，最后一把劲必须要抓紧。
　　玉阶飞点头道：“按照皇朝传统，登基前要完成三项考验，题目我已经想了些，还需要交王爷们定夺。”
　　“嗯，你回去写了就拿来吧，我最近都会在府里。”
　　他们坐在二楼僻静的边角上，可以看到整个大堂里的情况，楼下说书先生的声音零碎传上来，好像讲的是皇朝开国史。
　　北辰胤笑了一下：“战场上哪里会有那么多凑巧的幸运，还不是靠血肉拼，拼得下来是赢，拼不下来就是输。”
　　“北辰兄很有感触。”
　　“往事嘛，有时想起来还和昨天一样。”北辰胤拈了颗下酒必备炒花生，“好在现在四周平定，人民能安稳过日子。”他把花生丢嘴里嚼了嚼，“凰儿不用亲自披甲挂帅，不知道是好是坏。”
　　“要在太平时代做位好君王，更是不容易。”
　　“嗯，希望他能有所自觉――”北辰胤沉吟半晌又问及龙首，“我听说苦境不安生，和龙首相关的传闻满天飞。”
　　玉阶飞自然知道那是些什么传闻，说道：“北辰兄曾与龙首有数面之缘，难道会轻信谣言？”
　　“空穴才来风啊，你这位旧主人，可是不好易与之辈。”
　　龙首在什么人眼里都不好易与。玉阶飞想，那么高位子上坐着的人，怎么可能让人感觉容易亲近好说话。
　　他想起第一次见龙宿是在择贤殿，主位前照例垂着帷帘，玉阶飞和其他十一位儒生低眉顺眼地进行殿试最后一关。那次帷帘自始至终没有拉起过，玉阶飞只听得后面传来从容清丽的儒音，便想象那个人应该是怎样的风华绝代。
　　真正照面又等到五天后放榜，他排名第七，赏宴上坐在右手第四个位置。面前案几上摆两碟点心，两碟拼盘小菜，一只酒盏。他中午就没吃饭，饿得暗自咽口水。
　　儒尊先出来讲了场面话，讲了半个时辰，又轮到三省三监出来跟大家见面，每人说了两刻钟，玉阶飞袖在身前的手偷偷压了压上腹，觉得再听下去自己就得前胸贴后背。
　　乐监司雁穿云最后发言完毕，侍从女官风情款款而来，垂首娴雅道：“龙首驾到。”
　　玉阶飞等人都低下头跪礼，等女官念“起”才躬着身起来落座。
　　还是那把从容清丽的嗓音，只少了点威仪，多了些闲淡，玉阶飞大着胆子朝斜眼殿上望，但见笼罩在一片瑰霞里的雍容端庄之姿，慑人心魄。
　　他不觉看得呆了，直到那人缓举酒盏，殿下众人也附和唱吟，他才回过神来。
　　玉阶飞先入翰林任编修，然后因为他文采平实中隐带峻茂，有太史公遗风，调门下省弘文馆学士，参与重撰前代史册。龙宿偶至馆中慰问，又有勉励言辞，或翻阅已成之册，指点其中文字问：“此为谁撰？”
　　被问到的门下侍郎微渗汗，玉阶飞跪道：“微臣惶恐。”
　　龙宿命他起身，似笑非笑打量他，道：“面如冠玉，端方温良，笔下斐然，所谓人才。”
　　又对左近说：“此间事毕，可至吾处。”
　　玉阶飞因为一页字句被龙首看上的事，在弘文馆中沸腾了几日，某些熬到须发花白的前辈感怀涕零的样子，让玉阶飞觉得自己好像是个坏蛋。
　　他不知的，是龙宿已注意他许久，有意让他经历磨练，因而出了弘文馆的玉阶飞并没有立刻随侍龙宿左右，却被派往正在复兴中的天章古圣阁，以博士身份挂职儒修。
　　这时的天章古圣阁不全是歪瓜裂枣了，但如同玉阶飞般眉眼俊俏的还是少之又少。玉阶飞甫至古圣阁，便像奇珍异宝似的被围观，在他自我介绍完毕钻研阁中规章制度的时候，不断有人走过路过顺便看过。
　　到天章古圣阁提出仲裁申请的儒生数量也有所增加，据说很大一部分是为了亲眼见识开阁以来最年轻有为最斯文小白脸的儒官。
　　玉阶飞对自己居然如此受欢迎有点哭笑不得，但想到是龙首布置的考验，每天都端出温和淡定神情和存心看热闹的各色人等交陪。
　　也是在天章古圣阁修行的时期，他认识了北辰胤。
　　




七十九

　　那天是休沐日，难得有一天不用面对猎奇目光，玉阶飞准备逛个街采办些日常用品。中午时分，到一家小店叫了碗馄饨面和一份小笼包，吃饱喝足拎着上午买的皂角茶叶和盐出门。刚下台阶，茶叶包掉地上，他弯腰去捡，这时候斜里走出来个人，可能有什么事想得太入神没注意前方，直接和玉阶飞撞上，茶叶包再次落地。
　　“抱歉抱歉。”那人连忙赔礼，又去捡茶叶，玉阶飞脾气好，说句“没关系”，顺手接过茶叶，两人视线对接。
　　玉阶飞看那人剑眉入鬓目光炯炯，想必是胸怀雄才伟略，而那人显然也觉他不俗，脱口道：“兄弟仪表堂堂，风度翩翩，自有一派潇洒气度。”
　　“公子也不逞多让。”
　　两个人就像对上了暗号，各自会心一笑。
　　其实事后玉阶飞想想自己一手是乱七八糟兜起来的皂角和油纸包的盐，一手是摔破了一个角的茶叶包，又刚吃得面透油光，不知道和那串形容词有几个铜板的关系。
　　熟识之后北辰胤也说：“我刚起床脸都没洗，随便抓了件衣服就上街找食，真不知道什么地方有雄伟之感。”
　　只有归结为天生缘分。
　　北辰胤到中原是为侄儿找大夫，玉阶飞对医术略懂，询问了下症状，又问了平时饮食作息等，思考片刻道：“这个大概也许可能仿佛是，饮食问题。令侄乳母最近可是有烦躁表现？”
　　“好像有……她丈夫新纳了小妾，长子又顽劣，我亦听她偶尔唉声叹气。”
　　“乳汁乃血气所化，五情善恶都和血气化生有关，乳母若情绪不稳，易使气血运行不正常，吃这种乳汁的婴儿便会产生诸如身体发热、夜睡不宁、爱哭闹等状态。――不过这只是我个人推测，不能百分百断定，北辰兄还是要寻觅良医。”
　　北辰胤仍是道了谢，几天后说已经找到好大夫即将起程返家，玉阶飞早早处理完手上事务，在常去酒家设了一桌席为他践行。
　　席间也有酒，北辰胤喝了几壶不尽兴，让店家搬了两个大坛子，玉阶飞早红霞布满面颈，但为了给朋友送行，直喝到眼前人影成双，只能让北辰胤送回居所。
　　玉阶飞走得跌跌撞撞，北辰胤实在感觉危险，索性背负起他叫他指路。玉阶飞趴他背上手指虚晃着：“左边，右边，不，左……”
　　北辰胤抖了抖肩头：“喂，别睡着啊。”
　　此言已晚，玉阶飞发出微微鼾声。
　　次日玉阶飞醒来，不是在自己房间，窗外景物陌生得很，幸好旁边的人还认识。
　　北辰胤一边穿衣服一边解释：“你醉得睡过去怎么叫都不醒，没办法只有带到客栈里来。”
　　玉阶飞连声道抱歉，北辰胤说没什么，又挑了两件自己的衣服给他：“刚到门口你就吐了，衣服上全是污浊之物，我看不能穿就丢在外面，委屈你先拿我的将就一下。”
　　这时玉阶飞才发现自己只穿了内衫，脸像吃了酒般红起来，北辰胤笑道：“我以后可不敢再劝你酒了。”
　　玉阶飞面红更甚。
　　当日下午北辰胤动身离开，玉阶飞端坐堂上审理申述，没有亲送，晚些听旁人提说，北辰胤走的时候队伍冗长，好多辆马车，前面车里坐的全是延请的名医，后面车上拖的全是大药箱。
　　玉阶飞在天章古圣阁锻炼了两年半，再回儒门天下身份升作了中书省右常侍，但凡龙首入殿办理公务，玉阶飞都侍候左右。
　　龙宿知他在术算堪舆上也有点研究，于是又命他兼天和宫少监，监管儒门周围风水变化。
　　剑子挂着天和宫宫主的名号，平常是不怎么坐镇宫中的，玉阶飞在这边呆了两三年，见到他的次数屈指可数。
　　有次好不容易在宫门口撞到他，玉阶飞一时激动忘记该怎么称呼，剑子也愣了会儿才叫他：“玉少监？”
　　“宫，宫主。”玉阶飞连忙拜下去。
　　剑子摆了摆手：“别这样，怪别扭的。”
　　他对礼仪之类从来懒散，只有重要场合上大殿的时候才照着周围人装模作样，人家跪他跪，人家拜他跟着拜，人家站着纹丝不动他也只有提口真气当站桩。往往完事后仿佛全身骨头拆散了重装，比绕苦境跑一圈还累，下来趴床上动都不想动。
　　龙宿就用微带嘲讽的口吻笑话他：“还说是几百岁的先天，毫无形象。”
　　“我本是个，闲散的人，昆仑山上，修无为，一朝入得，尘世来，活受罪啊，活，受，罪。”
　　他闷头唱得真好听，龙宿斜转扇子拍他头：“那汝就回那昆仑无为中去，吾面前也少些眼障。”
　　“什么障？”剑子眯一只眼看他。
　　“汝殿上一副地狱煎熬的样子，真是可恶。”
　　“可恶还是可怜？”剑子撑起半身抓龙宿的手道，“快坐坐吧，祭典上站一天腿不酸啊。”
　　“汝嚼了一日的嘴皮，也依旧多话。”
　　剑子暗惊：“你怎么知道我一直在念叨？”转念就想通了，“哦，你拜祭圣祖不尽心，一直在偷看我对不对？”
　　龙宿撇开他，走右边楠木空镂花枝屏风前低声道：“吾没有。”
　　然后叫仙凤来替他除去头上繁冗冠饰。
　　祭典所穿华贵沉重礼服刚才褪下了，三四个随侍合力捧出去，发冠缨带不知怎么的折起来勾在笄头上，随侍不敢硬扯，只有先留着。
　　仙凤安排好外面的事务进来，看了看缨带，拔下自己发间一只金钗，用细长的钗脚慢慢挑拨。
　　剑子翻身爬起来站到龙宿身边，一面给龙宿揉后颈，说“再坚持一下马上就挑出来了”。
　　刚说完，缨带脱下，仙凤解开系扣抽去玉笄，终于摘掉了发冠，再将紧缚了一天的髻解散，另挽了个轻松简单的束起来。
　　“可是解脱了。”剑子吁口气，龙宿瞟他一眼：“又不是汝，叹什么。”
　　“我知道你做不出来，所以帮你啊。”
　　剑子倒是一回来就拆拆脱脱，内衫外只套了件中衣，头发也全自然垂落着，真像是个无拘无束世外散仙。
　　很早前，龙宿还很小的时候，他以为剑子是修仙道的，也问过“汝什么时候会飞升”的傻话，剑子莫名其妙看着他：“我什么时候要做仙人了，怎么连我自己都不知道？”
　　龙宿指他：“吾见过的仙人的图画，就是这个样子。”
　　那时龙首带龙宿上昆仑做客，剑子因为做坏事被师父追打，龙首出面调停，宗主才气喘吁吁停下来，朝剑子挥舞着手里扫帚喝道：“臭小子，你再敢往我墨汁里掺糖水试试，看我不打得你屁股开花。”
　　“呜呜，师父好凶。”剑子捂着屁股假哭。
　　龙首就说：“汝一把年纪，还欺负小徒弟，传出去怎样的形象。”
　　“你眼睛擦亮点，我欺负他？他不整日给我添乱就不错了。”
　　“还是小孩子，活泼些，是应该的。”
　　“活泼个头，根本是顽劣。收你做弟子真是道门不幸啊，不幸啊――”
　　宗主抱着头不住哀叹，龙首轻拍他肩：“或是惩罚汝过去也这般，惹得前代道尊气恼。”
　　“胡说，我什么时候？！”
　　龙首慢展乌骨撒金流桃折扇，微笑道：“汝不记得？某日某时，汝扯了汝师父最爱的孔雀翎饰，插在窗台花盆里，非说还能再开枝散叶。”
　　“……我那是钻研新术法。”
　　“还有，往墨汁里掺糖水的事，吾记得汝也做过，结果汝师父抄写的《鬼谷秘牒》爬满了蚁类。”
　　宗主心虚撇开头，他都不记得的东西，为什么这个人偏偏那么清楚。
　　龙首依旧笑得淡怡温雅，他转向吐舌头扮鬼脸的剑子说：“吾不是故意翻汝师父旧事，但愿汝能记着天理轮回，日后汝也是要收徒的。”
　　剑子像是努力领会话中深意，眨了下眼皮说：“我会记得，以后找乖顺的徒弟。”
　　宗主刚从沮丧里恢复过来，听到这句又差点暴躁，朝剑子一瞪眼：“你小时候乖顺得像只猫！”
　　“那我就找只大猫。”
　　宗主几乎背过气去，龙首再拍他：“爆筋了爆筋了，镇静点，和孩子争什么气，汝也是越活越小了。”
　　“我要是短命都是这个臭小子害的啊啊。”
　　“不会，汝会长命百岁，没听过祸害遗千年吗。”
　　“……喂。”
　　“好了，吾带了沉莺，汝上次不是喜欢得很。”
　　宗主顿时双眼放光：“你等等，我去拿流光百璃盏。”
　　“不急。”
　　龙首转眼看着静立一旁的龙宿：“汝不用作陪，和剑子玩去罢。”
　　剑子见宗主喜颠颠走远，才过来拉龙宿：“走，我带你到后山抓兔子。”
　　“剑子。”龙首叫住他，“勿跑太远。”
　　“嗯，太阳落山前准回来。”剑子拖着龙宿走了几步，又回过身对望着他们的龙首道，“谢谢，我会记得刚才的话。”他挠挠头有点不好意思，“我不是有意要惹师父生气，所以――”
　　龙首莞尔：“吾会替汝向他说明。”
　　剑子嘿嘿笑道：“那我带龙宿玩去了。”
　　龙宿扯了下他紧握的手，剑子悄悄说：“让你师尊去求情最管用，师父就吃他那套，保管明天早上依旧跑来叫我‘亲爱的小徒儿’，不，可能一会儿回来就会了。”
　　剑子领着龙宿到了后山，四处找兔子没找着，倒逮着一只出生不久的山猫，小小的软软的，刚长齐了绒毛。剑子拎着后颈提给龙宿，龙宿两手合起来捧在掌心间。
　　他身边向来缺少猫狗一类的宠物，疏楼西风有几只关在笼子里的鸟，浑身长毛的会四处蹿的动物只有外院守门的獒犬。当他偶然出门看见路边一只可怜小猫，流露出想带回去养的神情时，龙首摇头说：“天龙一族身上灵气太强，普通动物会承受不住。”
　　说着伸手欲触碰那只小猫，只见小猫浑身颤抖，尖叫一声穿过草丛奔跑而去。
　　拥有最高贵血统的龙族，却肩负着许多常人想不到的无奈。
　　龙宿忽然想起了师尊说过的话，猛然将小山猫抖落，幸亏剑子反应敏捷迅速伸手接住：“你干什么？差点摔死了。”
　　“不，不能。”龙宿抓着膝盖摇头，“它会死的。”
　　“什么啊。”剑子给山猫顺着毛，忽然面色一凝――他好像感觉不到这个小小的东西有任何动静。
　　




八十

　　龙宿咬着唇，蹙眉眼睁睁盯着那只小动物，他抓着膝盖的手在微微颤抖。
　　剑子将小山猫翻过来，翻过去，又拎起来晃了晃，山猫尾巴终于抗议似的摆了两下，随后就在剑子手上做挣扎。
　　“切，装死。”剑子将小山猫放回巢穴里，站起来拍拍手，“走吧，我们去找别的。”
　　龙宿好像还没回过神，露出有点呆的神情，剑子朝他头上一拍：“没死，过几个月就和它爹娘一样大了。”
　　他见龙宿还蹲着不动，就去拉起他，踩着树林里杂草落叶和小石子一直走到林外。
　　眼前豁然开朗，郁葱的山色婆娑的树影都倒映在一片波光粼粼的湖水里。
　　龙宿仿佛被吸引住了，不断的往前走。剑子看他踏进水中湿了鞋尖还无知无觉的样子，一把拽住道：“你想投湖自尽啊。”
　　龙宿愣了下，慢慢转头看他说：“不。”
　　“那就退回来。”剑子拉他后退了几步，龙宿这才低头看见浸了水的鞋，丁香色的缎面上像晕开一朵雪青的花。
　　剑子说：“刚才跑热了，正好到湖里洗个澡泡泡”。
　　他解开发髻抓了抓头发，又开解外衣上系带，龙宿按着他：“才出了汗沾冷水，会生病的。”
　　“不怕，我身体好得很。”
　　“不行。”龙宿执意阻止他，眉头微微皱着，嘴唇微微嘟起来，一脸坚决。
　　剑子偏头看他：“好吧，我不洗澡，洗个脸行吧。”
　　大概龙宿觉得这个危害不大，就放开手。剑子蹲湖边掬水泼脸上，搓了搓，甩水站起来。
　　他衣衫松垮垮敞着，头发、袖袂和半长外衣下摆都被轻巧山风吹得飘荡。
　　忽然龙宿问他：“汝什么时候会成仙？”
　　“啊？”剑子侧过头，脸上挂着的水珠被天光照耀得晶莹透彻，更将剑子圆润的面庞笼在一种朦胧飘渺的氛围里。
　　剑子转了下眼，说：“是啊，我要做仙人，咻的一下就飞走了不回来了，再也不用担心被师父打屁股了――嗯，做仙人很好。”
　　他满心欢喜似的，龙宿看他的眼神渐渐流露出惊恐意味，声音里都是抑不住的颤抖：“汝，汝要走？”
　　剑子依旧无知无觉地说：“是啊，仙人都是活在天上的。”
　　龙宿不说话，两只手绞着他藕荷色绣桃红纹样的袖口，神情渐渐显出焦虑来。
　　他心里有点憋闷，像压了块石头，他张嘴深深吸气，想要赶走这种没有经历过的令他害怕的感觉，但它却盘踞着生长着。
　　剑子望了会儿天，感觉背后那人气息不太对劲，越来越清晰的像是喘症发作时急促的呼吸，他转身就见龙宿一下下颤抖着，漂亮的眼睛里不断溢出晶亮泪水，啪嗒啪嗒滴落到前襟上。
　　“诶，你怎么了？”剑子惊异的，扶着龙宿肩头摇晃他，“喂，说话呀。”
　　龙宿的视线不知道落在哪里，又像哪里都不是落点，剑子有些慌张道：“我刚才说着玩的，像我这样散漫不知进取的人，怎么可能做仙人？！”
　　他学着师姑哄师弟的样子张臂抱住龙宿，轻轻拍抚他的背说：“开玩笑而已嘛，不要当真啦，我发誓，一辈子都陪你好不好？别哭了，一会儿回去我又会被打屁股的。”
　　龙宿抽了几下鼻子，呼吸渐渐平顺，下巴枕在剑子肩弯上，小声的怯怯的，说：“真的？”
　　“当然是真的。”剑子拍拍他，“快把眼泪擦了，男子汉怎么能随便哭。”
　　龙宿埋头蹭了蹭，剑子笑道：“你倒是会找地方。”
　　过了会儿剑子稍离开些，看见龙宿仿佛满脸疲倦神情，眼皮耷着几乎要全闭上。
　　“你不会是想睡觉了？”
　　龙宿强打精神望他一眼，可是目光都迷糊起来了，剑子叹口气，背转身弯下腰，拍他胳膊说：“上来吧，我背你。”
　　少年剑子的肩背还显得单薄，但背上的龙宿似乎更瘦弱，剑子说：“你比前院里看门的狗还轻。手抱紧了啊，掉下去我可不扶你。”
　　剑子一路背他进到师父房间。
　　宗主正和龙首坐在罗汉床上对弈。他师父一条腿盘曲着一条腿竖立着，胳膊搭在竖起的膝上，另一只手抓耳挠腮。人家师尊却身姿端正气定神闲，唇角啜着温雅的笑意。
　　龙首转眼望着剑子，见到他背着龙宿，眼里闪过一丝惊异。
　　剑子无辜解释道：“睡着了。”
　　龙首抬手示意他过来，剑子在床边背身站定，龙首接下龙宿，剑子摸头叫声疼，原来是龙宿紧抓着他一缕头发，龙首柔声唤他：“龙宿，放开手，将人家扯疼了。”
　　龙宿在睡梦里抿了抿唇，龙首握他手一点点松开，又半搂着拂他脸上发丝。
　　“他哭过？”
　　剑子转着肩把刚才的事说了一遍，宗主拍大腿喝他：“龙宿是儒门少主，能让你像对师兄弟一样吓唬吗？”
　　“我只不过开玩笑，正常人都该知道不可能的吧。”
　　宗主捏枚棋子，倏然飞弹出去击中剑子右肩，剑子捂着肩“哎哟”一声叫，
　　龙首抬眼道：“玩笑而已，无伤大雅。”他理了理龙宿外袍，接道，“只是他身体不太好，尤其情绪经不得波动，小玩笑尚可，开大些就不好了。”
　　“哦。”剑子揉肩说，“我以后会注意。”
　　宗主开口叫剑子去里屋拿床被子，又转向龙首：“没什么问题吧？”
　　龙首摇头：“以前若是这样，体内精气逆堵，吾要为其调息数时辰，今次却能自行平复，实在意外。”
　　宗主想了想，道：“剑子这孩子，平日是调皮捣蛋了点，但性格人品都和我一样的好，你可以放心。”
　　“汝的人品？”龙首轻笑。
　　剑子抱了被卷出来，被卷极大，他拼命扭着脖子才能露出半张脸。宗主瞪他：“床脚不是有床小点的被子，你怎么抱这床？”
　　“它在外面，小的还要爬到床上去，上次你不是不准我再上你的床吗。”
　　宗主横他一眼：“拿过来。”
　　龙首已将龙宿安置在内侧，宗主递给他午休用的药枕，又拉开被子帮他盖在龙宿身上。
　　他们做这些的时候，剑子偷偷摸旁边小几上接待龙首的果子，宗住转头喊他时，他急忙背手，嘴里塞得鼓鼓的。
　　宗主无力扶了下额头，嘀咕道：“丢脸。”
　　龙首却倒了杯茶推给剑子：“慢慢咽，小心噎着。”
　　剑子含糊说还是龙首心肠好，一面嚼着嘴里果子吞下去。
　　龙首低头看了眼龙宿，略思忖。
　　宗主为体现自己也有好心，拉过剑子没轻没重的给他擦嘴，反擦得剑子嗷嗷叫。
　　蓦然龙首开口道：“碍着身份缘故，龙宿在儒门中没有同龄相伴，剑子，汝愿意与他结为一生挚友吗？”
　　剑子好容易逃脱师父魔爪，点头道：“愿意啊。”
　　“这可是要直到生命完结，不论中途如何变故，必须信任，不离弃。”
　　剑子还是点头：“没问题。虽然有时候猜不到他想什么，但是，挺好玩的。”
　　宗主眉头一皱：“好玩？”
　　“不是当游戏那种玩，嗯――”剑子绞尽脑汁想形容，“和师兄弟们在一起时不太一样的，唔，怎么说……他长这么漂亮，懂很多事，又不懂很多事，感觉――”
　　他神情有些焦急，龙首闭眼笑了一下：“那么从今日起，汝便与他结下俗缘吧。”
　　又转头望向宗主：“吾以龙主之身份，于此刻，订立契约。”
　　宗主以难得一见的正经面貌，盘腿端坐，朝龙首点了个头。
　　剑子没明白其中意义，只有点被卖身的感觉，“俗缘”什么的究竟是什么意思，也没人给他解释。
　　大概就是在红尘中当朋友一辈子吧。他又偷了个果子藏在袖里想。
　　当然后来并不单是朋友这么简单。
　　至于对所谓的“契约”理解，更是数百年以后。
　　经历种种事故变化，龙宿再回儒门天下主持大局，肃清内乱，率部众抗击败血异邪与魔界联军，默许教母以苦境儒门名义协助公法庭，夜重生败后令儒门天下暂缓中原事务，暗里与玄宗和万圣岩合作，密切关注魔界动静。
　　此后六祸苍龙得寂寞侯之助创建紫耀天朝，以武力统合中原势力，一时威震四方，但天朝权集一人，施以绝对天下禁武的高压手段，最终惹来苦境各大派门的反抗和动荡，祸皇陨于苍云山铡战役，寂寞侯亦随后身亡。
　　“因为他们违背了契约。”龙宿解释道。
　　剑子惊奇问：“什么契约？”
　　“寂寞侯原为蓬莱白麒麟，六祸苍龙为建霸业特向天龙求麒麟以为辅助，睚眦族族长便令他与白麒麟定下契约，“一生不可失信不可离弃，需仁德治天下”。然则六祸苍龙后来所作所为不仅违背仁德，且刻意隐瞒自己已有妻室的事实而与寂寞侯结缘，导致寂寞侯破坏‘不可离弃’誓约，暗助苦境正道铡。双方都彻底背信，契约破，若无烛龙之箭，寂寞侯亦将遭受天火焚心而亡。”
　　龙宿很少讲故事，剑子曾听他说过的最长的一段，要算是药师慕少艾与朱痕染迹之间的往事。剑子知道龙宿与慕少艾有交情，但不知道他们的交情深到可以谈古，听完之后内心讶异非常，更加肯定自己在药师面前的一言一行都传回了龙宿耳朵里。
　　当下，剑子更好奇的是，作为契约的另一方，六祸苍龙为什么还活着？
　　“他原是蓬莱岛上仙童，修得两重魂体，祸皇为其一，再出者便是其二。”
　　龙宿低头又翻阅起手中公文，剑子端了张墩子靠桌案边放，很殷勤的为龙宿研磨，龙宿道声多谢，剑子微笑道：“不用客气。”
　　一时两厢无语，剑子默默想，真亏得当年佛剑提醒让我悬崖勒马，否则恐怕不止天火焚心啊……
　　然而从另一个方面来讲，龙宿是借几百年春秋相伴笃定剑子放不下牵念。不论身在何处距离多远，再怎么痛心疾首，剑子依旧信着心里那个孤傲自制又敏感的龙宿。
　　龙宿又何尝不是如此。
　　背约离弃什么的，不过是外人眼中的想法。
　　剑子偷偷瞧龙宿，后者全神贯注读纸上字句，偶或停顿思索，然后提笔在末尾落下批复。
　　娟秀俊雅字迹一如本人。
　　忽然笔尖滞怠，龙宿略闭眼调了下呼吸，剑子看在眼里，问：“怎么了？”
　　“大概是，魔龙翻身吧。”龙宿恢复常态，继续写划。
　　自从他吸收A摩能量后，对龙气的细微变化都敏感至极。
　　紫耀天朝在苍龙山培育皇龙之气时，龙宿一直发热，胸口窒闷，晚上几乎不能入眠，剑子日夜不敢怠慢地陪了他差不多半年。
　　




八十一

作者有话要说：咳，我就想声明一句：这里的龙宿绝对不是真的，龙宿是顶天立地华丽不羁真汉子，怎么可能成天病怏怏躺床上让人看笑话。所以不喜欢的真的快关掉页面，我就是一习惯性某某症患者，写点东西自娱自乐顺便害人害己，抹汗・・・
　　依照原本天地秩序，龙气自然而成，人工培养有违天道，可苍龙山原是天龙某支脉固守之地，后因犯事被驱逐，苍龙山便空置下来，此处地脉中本有部分残留龙气，寂寞侯的计策乃是将这些残气融合，再灌注六祸苍龙与自己的多半生修为进行养育，最终成就完整皇龙之气。
　　这种整合零散、枯枝发新芽似的培育方法，不同于白手起家，只能归属为一定程度上为新龙气生成加速，如果阻止，反而会引起天地异变。
　　可剑子看到龙宿每天辛苦忍耐着，还要分出精力与魔界谈判，有那么两三次古尘都提在手上了，被龙宿一句“汝斩了扶持之人龙气便会崩溃，造成苍龙山地脉失衡，届时谁可承担后果”刹住脚步。
　　他记得玉阶飞的下场，而且那还只是稍微导转龙气，结果不仅倾国还搭上自己性命。
　　剑子当然是惜命的，尤其龙宿目前的情况，他只求老天爷能让他活得久一些，更久一些。
　　于是剑子丢开古尘回到龙宿身边，扶他坐起来一点，整理了他背后的软垫，将盖在他身上的锦被往上提一提，又问他：“想再吃点粥吗？你今天几乎什么都没吃。”
　　龙宿微微摇头，虽然现在体内真气源源不断，但始终压不下那股难受，真希望像以前那样昏睡过去，便什么都模模糊糊的。
　　然而时间回不去，他只能努力控制着，不让面上流露出太多。
　　剑子说：“干脆让我给你个痛快，点睡穴。”
　　“吾不想往后产生依赖。”
　　“不吃不睡的，身体怎么受得了啊。”
　　“没有关系，吾已不是寻常身体。”
　　龙宿语气淡然的，可每次提起这个剑子心里就不好受。
　　“别这样说。”他略愠怒道，“不能因为这样就糟践自己，旁人听着――真想打你一顿。”
　　龙宿微微笑起来：“道长，出手罢。”
　　剑子脸色千变万化，不知道要哭要笑，仙凤掩嘴轻咳一声：“先生，您刚才说要回豁然之境取东西的。”
　　“哦对，差点忘了。”剑子站起来从仙凤手里接过古尘，又转头对龙宿说，“我很快就回来。”
　　的确很快，大约半个时辰，剑子就取了东西过来，他给了仙凤一个盒子：“里面的香草碾烂和粥一起煮。”他瞟了眼龙宿，压低声音说，“可以定神安眠。”
　　仙凤谨慎问：“会不会――”
　　“不会。”剑子打包票道，“我断臂那会儿，药师天天给我吃，瞧我现在不是挺好的。”
　　“那凤儿就去了。”
　　剑子挨到龙宿身边，轻轻撩他垂发：“这还是以前慕少艾给我的，和在粥里可香了。”
　　龙宿微侧开头道：“吾不想吃。”
　　“跑一程我有点饿了，你当陪陪我。”
　　过会儿仙凤捧了粥来，剑子先吃了一口，赞道“真好吃”，又舀了一勺送到龙宿嘴边，龙宿露出不情愿的样子。
　　剑子劝他：“就一口。”
　　龙宿还是不张嘴，剑子叹道：“那你到底要吃什么？”
　　“吾――”龙宿犹豫了一下，“想吃血。”
　　剑子就眨了眨眼，放下碗勺扒拉开领子，拍脖子道：“来，绝对新鲜。”
　　龙宿将视线慢慢落在他拍打的地方，血琥珀般的眸子逐渐明亮起来，剑子见他抿着唇，忽然调开头，提被子蒙住脸。
　　“喂，你不是想吃吗，我都主动奉献了，害什么羞啊。”
　　“走开。”龙宿闷声道，呼吸显得有些急促。
　　剑子扒拉被子，龙宿拽得死紧。
　　“叫汝走开。”
　　“我走哪儿去啊，现在外面那么乱，但凡家里有把菜刀的都必须去登记注册，不然就是企图谋反，我背着古尘走来走去的，还不得上通缉令啊。”
　　剑子又去拉他，龙宿憋忍着咳了两声。
　　若是感冒或者喉咙痒龙宿总是尽量不咳嗽，所以他咳嗽的情况只有一种，身上难受到忍不住。
　　剑子听这声音就觉不对，一使力扒开了被子，见龙宿闭眼愁苦的神情，心里一个小忐忑，问道：“怎么了？”
　　龙宿喘了口气说：“魔龙，在吸纳皇龙之气。”
　　“这帮混账家伙！”剑子忍不住，“我就说女人不好信，刚签了停战书才几天，就当成白纸，我倒要看看他们又拿什么借口。”
　　“看不见……”
　　剑子没听清，他靠近了些问：“什么？”
　　“魔龙，现在叠在龙气底下，面上看不出来。”
　　剑子想了想：“你有办法吗？”
　　龙宿慢慢摇头：“除非等到龙气被吸纳六成以上，方能显出双龙并行之态。”
　　他又咳了几声，剑子拿手背碰着他的脸，可以感受到只比常人高少许的温度，但他平日体温低，皮肤总是凉的，这般的温度对于他已经是热得很。
　　剑子知道他如果喝点血会好过些，可他绝不会当着自己的面做这种事，连仙凤也没见过。以前她只将瓷盅送进去，然后就在外面等。
　　龙宿的面色白中透着青，间或咳嗽，又微微喘息，剑子扶在他肩上的手感觉着下面一直压抑的轻颤。
　　非常时期总得用点非常手段。
　　剑子咬破手指挤出血，再贴到龙宿唇边：“就吸一点，暂且压压。”
　　新鲜的血气刺激着龙宿，神志一时浑浑噩噩，血液的甘美打击着脆弱的防线诱惑着他，令他无法抗拒地张嘴将染血指头含住，像饥渴许久似地吮吸，却又在刹那清明起来，撇开剑子的手将头埋在枕被里。
　　他嘴里充斥着剑子的味道，和着一种非常淡的他没有品尝过的略微青涩的草香。
　　“剑子，汝――”
　　“没什么，我只是吃了点香草，将药性逼聚在指头上而已。”剑子提了提被子，给他掖好被角，“好好睡一觉，什么也别想。”
　　“汝真是，用尽心思。”
　　“还不是为你好。”剑子掐指头上伤口，还没愈合，等着龙宿昏昏睡去，又塞他唇间让他循本能吸了几口。
　　也许是日暮关系，暖黄的光线穿透绢帘照着龙宿，让他的脸色稍微好看了些。
　　香草的药效也在剑子体内发挥着，他挨龙宿歪身躺下，一手伸进被里握住龙宿的手，不知道是下意识动作还是有所感应，龙宿也蜷曲指头握着他。
　　这样又能在他面前显露虚弱的龙宿，又能在他面前表现出信赖的龙宿，让他心疼里带着心喜。
　　剑子想起玉阶飞私下偷转龙气的时候，龙宿做出来的冷淡冷漠拒人千里的态度，咳，真是好一阵酸楚。
　　那会儿龙宿刚适应了变化的体质没多久，开始只是有些心神难宁，后来不住的发晕，几乎站不起来，言语间都透出焦躁情绪，也是吃不下睡不了坐卧不安。
　　他想或是某地龙气出了状况，但他方才发出两封退位书，一封给儒门天下，一封送天龙界，为示决心身边只留着仙凤应无忧和一些随侍，此时竟找不到人手去各处探查。
　　仙凤悄悄和应无忧商量过，借口即将入冬需要采办些物品，现在宫灯帏总共就那么些人，仙凤说：“凤儿已经列好单子，就让应无忧去办，可好？”
　　龙宿精神恹恹的，斜伏在软榻上点头，叮嘱道：“沿路多谨慎。”
　　应无忧领命，出了宫灯帏飞快赶往豁然之境打听剑子下落，道童都不知道，应无忧思来想去转往道门，多方辗转，和剑子最亲近的师兄叹口气：“我只能看在剑子面上给你个指点――这两个人啊，外人真是帮不了。”
　　应无忧称谢，再赶去悬浮奇谷。
　　围绕山谷布设了里三层外三层的法阵，应无忧进不去甚至险些步入危境，他满头大汗焦急无比，只有站在外面喊话。剑子刚拔出小金剑在调养，听到他声音恍惚了会儿，忽然想起是龙宿身边顶替了默言歆的那个青年，赶紧跑出来问：“龙宿出了什么事？”
　　应无忧一边擦汗一边将情况讲过，剑子盯着他喷一句：“这种时候他还顾及无聊的傲骨？！”
　　应无忧受惊不自觉后退，剑子收敛心神，思索片刻道：“你先回去，余下我会想办法。”
　　他闯入道门议事殿，平生头一回给宗主下跪求援。
　　正与道尊们开会的宗主挥手遣退他人，道：“汝可知汝那位现在处境微妙，不仅成为嗜血者，先勾结^城后联手魔龙祭天，更企图吸收邪兵卫之力，所作种种在苦境中受人诟病，非是道门落井下石，实在是不愿往后招来麻烦。”
　　“既然敢来，我就是做好了不给有心人留下道门把柄的盘算。时间紧迫，借不借一句话。”
　　剑子虽然作出谦卑的动作，但眼神里全是“不答应我就上房揭瓦给你看”。
　　宗主沉吟片刻：“门中不可能有汝所需支援。”
　　剑子站起来拍拍灰，望了望顶上好像找目标似的，说：“知道了。”
　　“或可去浩然居，只是地方偏僻路不好走。”
　　剑子明白他意思，歪嘴笑了一下：“好久没和蔺无双喝酒了。多谢。”
　　苦境里知道浩然居的人不多，知道的也觉得那是个集中思想迂腐脾气古怪最没人缘的道门精英的地方。蔺无双当着剑子面啐一口：“放屁，我人缘好到顶天！”
　　剑子把宗主小令牌拍他手里，又抓过他的杯子喝水，蔺无双说：“干嘛，你生下来没喝过水啊。”
　　剑子再倒了一杯喝完才说：“我从昆仑直接跑过来，半刻钟都没歇过。有没有什么可以吃的，饿死我了。”
　　蔺无双瞥他一眼，转头叫道生去厨房拿馒头。
　　“早上吃剩的，你将就了啊。”
　　“嗯嗯，别忘了配咸菜。”
　　蔺无双等他狼吞虎咽吃完，抱臂问：“说吧，找我干什么？”
　　“借人。”剑子大概说了说情况，蔺无双摸下巴想了会儿：“可以是可以，不过――”
　　“无双，我们什么关系，条件不要太苛刻哈。”
　　“我也要去。”
　　“随便你，反正上面问下来，你自己去说。”
　　蔺无双拍他肩膀：“不会给你添事。实在是这地方呆得憋死我了，再不出去透透气，我怕我会暴动。”
　　“谁叫你从行动组转学究组的。”
　　“唉，都是青春啊――”
　　剑子打断他感喟：“快点安排人，我着急。”
　　“他不是――”蔺无双把那个词咽下去，道，“不会有事的，最多难受这阵子。”
　　“我砍你一刀让你躺半年怎么样？反正也就难受半年。”
　　蔺无双摇头：“色令智昏啊，剑子你人性何在？”
　　“事办完我给你人性。”
　　“哼，我才不信。”蔺无双嘴上不断埋怨，还是找了个收集资料的理由迅速安排人手，剑子依稀听见外面那些人发出欢呼声，不由得想，浩然居究竟是个搞秘密学术研究的地方，还是个禁闭室啊？
　　
 作者有话要说：咳，我就想声明一句：这里的龙宿绝对不是真的，龙宿是顶天立地华丽不羁真汉子，怎么可能成天病怏怏躺床上让人看笑话。所以不喜欢的真的快关掉页面，我就是一习惯性某某症患者，写点东西自娱自乐顺便害人害己，抹汗・・・




八十二

　　蔺无双拟出名单，再问：“剑子，他有没有说大概什么方位？全中原撒网的话，我估计拖的时间比较长。”
　　“可能是北面。”剑子掏出仙凤打听来的信息看了眼，“啧，还有点麻烦。”
　　“怎么？”
　　“北坊食窃谀潜撸前段时间邪兵卫的事闹得关系不太好。”
　　“行，那交给我，我让你看看什么叫外交手段。”
　　剑子略笑，道：“他们太傅原来是儒门的人，你给点余地啊。”
　　“既然是旧部下，有状况应该直接回报吧。”
　　剑子痛苦地挠头：“他那个倔脾气，说退位就退得一干二净，什么联系都不要。”他又摸着杯子喝了口水，“好了，你快出发，我要赶过去看看情况。”
　　说着，剑子就准备动身。
　　蔺无双叫住他：“你心放宽点，另外……必要时候该自私就自私，不要老顾及对方感受，有些话不一次性坦率说清楚了，拖着就和我一样。当年我要是感觉对她有点意思的时候，就说出来，不管被回绝也好被鄙视也好，或许我就浪子回头了，又或者感化她了，不像现在，望不见也守不着。”
　　“――你还是喜欢她？”
　　蔺无双点了点头：“好像融进骨头里了，挺可笑的是不是？”
　　“不。”剑子走近他朝他肩头使劲一抓，“因为我也真心喜欢着他，听说他痛苦的时候恨不得把那些苦痛都接受过来，嗯，这就叫魔障吧。”
　　蔺无双大笑一声：“希望咱们俩的魔障，都能有个好结果。”
　　“对了，差点忘记了。”剑子拍拍额角，“宗主说下个月练道长要空降回道门交报告书，你帮我查完了时间正好合适。”
　　蔺无双盯着他，突然踢他一脚：“这么大事你不早说！”
　　转头就招呼手下那些人：“还站着干嘛？！带两件替换衣服就给我去办事，否则我换人了啊。”
　　浩然居里呼啦啦全速运转起来。
　　剑子挺满意这种局面，甩着拂尘就出门去往宫灯帏。
　　
　　路上提前去了个消息，仙凤服侍龙宿吃了些安神的药，吩咐左近好生看顾着，又交代应无忧万一主人问起怎么答话，然后就到门口等。好容易望见那身白衣，仙凤捂着嘴差点哭出来。
　　剑子安慰她：“没事了没事了，我已经找人去查探，里面……他怎么样？”
　　“主人这两天都没吃东西，早上吐了半晌吐出点血。”
　　“血？那他有没有――”
　　仙凤摇摇头：“一见到就头晕得厉害，和刚反噬那人回来时一样，凤儿很担心。”
　　剑子回首握着她肩膀捏了一下：“你也没休息好吧，看你眼圈都黑了，让他瞧见心里更添难过。交给我，去好好睡一觉。”
　　“先生。”仙凤欲言又止，剑子停下脚步看着她：“我知道他不想见我，特别是现在，不过昨天我最好的一个朋友对我说，该自私的时候就自私点，所以我来了。”
　　剑子径直走进龙宿的房间，隔着水墨枇杷的帷屏，他听见里面轻微的咳嗽声。应无忧垂眼站在旁边，看见剑子进来点了下头，伸手撩起玉线串珠的鲛绡隔帘。
　　一个随侍跪在床畔拧布巾，抖了抖水正要展开，剑子悄悄拍他，他吓得一抖，剑子淡笑着接过布巾示意他先退下，然后将布巾扯平了，弯腰覆到龙宿额头上。
　　龙宿吃了药有些昏沉糊涂，眼皮半开半合的，视线全无焦点。
　　剑子挨床沿坐着，握他搭在被子上的手，手心温热，指尖却冰凉。
　　龙宿又咳嗽起来，剑子扶他半坐，为他拍着背顺气，等他喘过那一阵，将被子提高点裹紧，然后便一直搂着他。
　　屋里熏着悠悠的香，大概也是宁神安气的，剑子觉得这味道熟悉，一时又想不起在哪里闻过。
　　过了半个多时辰龙宿有些焦躁地在剑子怀里翻转，侧着身抱住了剑子胳膊，嘴唇埋在他袖子里咳两下，又蹭了蹭，转脸贴着。
　　剑子捋他稍微凌乱的头发，摸摸他脸，搭他腕试探脉动。
　　剑子第一次探他变化后的脉，只觉得极长时间才跳动一下，细，濡，而且软，像是体力过度消耗的症状。
　　必须得补一补。
　　剑子试着输些真气，瞬间就被吸收过去，剑子忙撤手。
　　不行，这样很快被吸干了。
　　他想了会儿，咬破指头凑到龙宿嘴边。
　　起初没什么动静，他以为伤口小血味不够，掐着指头挤出更多些，又在龙宿鼻下晃，龙宿把脸转埋到他胸前。
　　“不会吧，我的血有这么难吃。”他兀自嘀咕着。
　　“……不，不要……”
　　他听见龙宿喃喃，低头问：“什么不要？”
　　“血，吾不要，不要……”
　　原来是故意不想吃，剑子哄他：“你现在这样子撑不住，吃一点，好不好？我不在意的。”
　　龙宿在他衣袍上蹭脸：“吾不是，要做嗜血者，吾只是怕，元珠散了，再也见不到剑子……剑子……吾怕……”
　　“别蹭了，我衣服粗，小心把脸蹭破。”剑子舔了下指头，去扳他的头。
　　“剑子，吾不是故意气汝，吾没有办法……嗜血族至少，至少不会死，吾还能见着汝……汝死了，吾就抱着汝一起入棺材……”
　　“别一直死啊活的，多不吉利，我还想长命万年呢。”
　　“剑子，原谅吾，汝能原谅吾吗？吾这般对待汝……吾连龙珠也育化不了了，师尊会生气吗？……剑子，师尊让吾永远和汝在一起的，可是，吾把汝赶走了，汝不会再回来了……剑子，剑子……”
　　龙宿一直喃喃念着，剑子摸着他的脸，摸到一手水汽。
　　龙宿在哭。
　　剑子记忆里龙宿只当他面哭过寥寥可数几次，而且还是没成年的时候，他们都小小的个子，还经常牵着手，晃一晃地逛花园。
　　“龙宿，别哭啊，我在这里呢，我怎么会离开你不回来呢？”
　　“剑子？”
　　“嗯？”
　　“剑子。”
　　“嗯。”
　　龙宿闭上眼，沉沉睡去。
　　中间有突然惊醒，神色空虚地抓剑子，剑子拍抚他，柔声在他耳边说：“我在，剑子在。”
　　便又睡过去。
　　仙凤悄悄走过来，看了眼龙宿望剑子，剑子做嘴型说：“睡着了。”
　　仙凤就稍微松口气，捧来一个大瓷盅，里面温着小碗粥。
　　“好歹让主人吃一点。”
　　剑子摇头道：“他需要恢复体力，现在吃这个可能没什么用。”
　　仙凤略显为难：“忽然间，到哪里去找？”
　　“以前他吃的是什么？”
　　“最开始仙凤不在主人身边，不知道是什么，后来仙凤去找族里亲近的，托他们从族村圈养的青凤身上取，青凤体型小，每次只能一小碗，可是最近主人不许仙凤再去。”仙凤绞着袖边，片刻下了决心般说，“凤儿愿意――”
　　剑子摆手阻止她：“你连日辛苦本来就有些亏血，不准再这么想。”他顿了一下，“去拿个碗，再给我把小刀。”
　　“先生――”
　　“我修为比你高得多，出这点算不得什么。”
　　龙宿半昏半醒间，闻到一股新鲜的血腥气味，随即嘴被撬开，有人灌进来些东西。龙宿感受到那里面正是他的身体极度渴望的，可他又不愿意饮下的东西，但旁边的人捏着他的颌骨，让他闭不了嘴，他不吞咽，那些液体就呛进鼻腔里，又粘又涩。那人赶紧扶着他拍他的背，在他耳边念叨：“算我求你，喝了吧，等你体力恢复了，想打想骂都行……好不好？喝点？”
　　液体又灌进来，龙宿忍不住咽了一口，像是荒漠上干渴了许久的旅客终于饮到清泉，一口入腹就停不下来。
　　




八十三

　　过了四五天，浩然居派出去“收集资料”的人员纷纷回报消息。
　　因为蔺无双的交代是，“这事由宗主特派员剑子道长监督，所有讯息都先报给剑子，再统一整理好了放我房间里”，于是剑子就收到来自各地的报告，好像都挺正常，只有蔺无双那里迟迟没有动静。剑子用灵识呼叫他，也被他果然断开。
　　这小子在干吗？剑子甚至猜他是不是心猿意马先跑回道门等练道长去了。
　　直到又过了两天蔺无双主动联系他：“喂，剑子，玉阶飞真是你家那位派过去的？”
　　“我记得是。”
　　剑子的回忆里大约是十二、三年前，北坊食连续派了几拨使者到儒门天下为他们的小太子求师，三王爷北辰胤也亲自去过两次，没多久玉阶飞就离开了儒门天下。
　　蔺无双沉默了会儿，说：“这家伙叛了。”
　　“啊？”剑子没听懂，蔺无双就给他详细解释：“我到了北坊姑豢拷龙穴就觉得波动挺大，有股力量正企图将龙气引导到另一个地方。我蹲旁边观察了大半天，确定是有人做手脚，后来又打听到经常来的是皇朝太傅，我便偷偷潜到那个人家里。”
　　“呵，你可真大胆。”
　　“这算什么，我们以前还老刨师父床底下的罐子，看他又藏了多少零花钱。”
　　“每次你都要摸一瓶旁边的清露回去兑水喝。”
　　“你还分一半呢。”
　　“说正经事。”
　　“――刚才说到哪儿了？”
　　“摸进人家家里。”
　　“哦对。然后我看见两个人坐下面聊天，具体内容不复述了，总结起来就是，太傅要为新皇帝另起龙穴，让此后皇朝正统皆为新帝之传，另外那个王爷同意，但是希望量力而行，做帝王不仅需龙气辅助更重要的是靠手段。”
　　“玉阶飞为什么对护持新帝那么执着，他不应该不知道动龙气的后果，以他平凡之身，只会折寿早夭。”
　　“重点就是这里。”蔺无双忽然兴致勃勃，剑子透过他语气就能想到他现在肯定是眼冒精光手舞足蹈的样子。
　　“这个玉阶飞和那个王爷啊，眉来眼去，绝不仅仅是同僚或朋友那么简单，谈及新帝的时候，玉阶飞更有种可以付出一切的感觉。知道吗，这位新帝并不是先帝的种，而是――那位王爷的。哦哦，我几乎为愿献出生命以成就对方的那种气场流下泪来。”
　　剑子当然不相信他是因为悲情而哭，多半是太久没机会围观第一手八卦激动的。
　　狸猫换太子这种事，居然成为世界常态了吗？剑子想着，蔺无双再发表了一通感慨，然后问：“诶，你那位醒没有？”
　　不提还好，一提起来剑子就愁眉苦脸：“他又不准我进屋了。”
　　“――你该不会是趁人家昏沉的时候，这样那样了？”
　　“滚你的蛋，我是那种人吗？！”
　　“以前可能不是，憋太久就说不准了。”
　　要是蔺无双在眼前，剑子说不定抓着茶壶就丢他头上了，可惜，现在只能想象一下。
　　蔺无双接着说：“假使你规规矩矩什么都没做吧――”
　　“什么叫假使？”
　　“你真没做？”
　　“我要让宗主下令一年内都不准你踏入昆仑范围。”
　　“我错了。”蔺无双马上变脸，“剑子你一向与人为善宅心仁厚的，你是我的楷模我的榜样，你说没做就一定没做！”
　　剑子哼了一声，转而又垮着脸说：“明明昏迷的时候说了那些，醒来却什么都没发生过，我真怀疑是做了场梦。”
　　“我跟你说过的那些，你有听明白吗？”
　　“有啊，所以我摊开了对他说，我不在乎你成为什么样子，不在乎你做过什么，我剑子仙迹在乎的只有疏楼龙宿这个人，抛开所有因素原原本本的这个人。”
　　“然后？”
　　“他说他有点累想休息，让仙凤陪我到外面走走。”
　　“你就听话的走了？剑子啊剑子，你是个男人吗？！要是我，直接冲过去揪他领子让他看清站他面前为他焦急为他难过的人是谁，让他看清这个世上还有谁会掏心挖肺的喜欢他！”
　　“……我和他还隔着帷屏。”
　　“帷屏算什么，你一脚踢不翻啊。”
　　“……可是，我做不出来。”剑子颓然低头道，“事前想得再好，听到他声音就做不出来了。无双，你没有体验过。”
　　蔺无双顺他话想了一下，如果练峨眉出现在他面前，他能不能拿出勇气去揪她领子？――不能，恐怕连多看一眼都不能。
　　所以他转换话题，说：“北纺嵌怎么办？玉阶飞做出这种事是对旧主不忠不义，尤其危害到身份特殊的人，如果我是你，我会做掉他。”
　　“先不动，毕竟是儒门出去的，我试探过龙宿口风再说。”
　　“嗯，需要帮忙再找我。老长时间不出门了，看那儿都觉得大不同。”
　　“哈，我会找机会让你多出来透气的。”
　　蔺无双又说了两句玩笑，和剑子道别。
　　剑子念着北范荡，直觉事情不会这么简单，后续发展说不定会牵扯进更多的人。
　　不过，似乎牵不到我身上来。
　　他想着，一边走向龙宿房间，敲了敲门说：“我可以进来吗？”
　　龙宿正就着仙凤手上茶盏喝茶，顿了下，道：“请进。”
　　隔着帷屏，剑子看不见那边情景，只听仙凤柔雅的声音问：“有新摘的桔子，主人想吃点吗？……闻着味道也好，清香得很……嗯，那凤儿给您端来。”
　　须臾，仙凤走出来，看见剑子，瞟了眼里面，点点头，意思是说今天情况还好。
　　指头绕着拂尘毛，剑子想好言词开口道：“我托人去了趟北罚有点事要告诉你。”
　　“道长请讲。”
　　“这事比较隐秘。再说，既然是交往了数百年的朋友，却还隔着帷屏说话，未免让人觉得是刻意生疏。”
　　里面一时没动静，大概龙宿也认为这样不合礼数，便唤随侍来将帷屏移开些，好让剑子走近。
　　剑子自顾自找了张墩子坐，随侍奉上茶，剑子接手里啜了一口。
　　龙宿坐在软榻上，微微斜挨着软垫，目光并不看剑子，而是望向窗外面几近凋败的木芙蓉，他换了把白绢描墨梅的扇子，举起来遮了一半的脸。
　　什么时候才能回到过去那样啊？透过飘渺的茶烟，剑子发呆般看着龙宿想，会窃窃笑话他寒酸小气的龙宿，真让他怀念到心里像有猫爪子挠。
　　龙宿略转眼问道：“汝刚才所说，关于北贰！
　　剑子回过神，端着茶盏向他转述了玉阶飞正在转导龙气的事：“这应该是不被允许的，但他是你派去的，怎么处置还是得看你。”
　　“吾与儒门天下已无瓜葛，龙气亦属天龙一脉管辖，道长或可向此两处提及，但看他们如何处置。”
　　“可直接受影响的是你，一点都不想应付吗？”
　　“不想。”龙宿眼神淡淡的，“他要转便转，后果自担，天下如何变故，自有相关人士处置，吾既已脱身，便不再插手。”
　　还是这样的话，剑子有些苦恼怎么让他跳脱出来，至少能正眼看自己。
　　“与人对谈而不注视对方，是心虚还是难为情？”
　　龙宿愣了一下，勉强将视线转移到剑子脸上，面无表情，但神色里又透着隐隐纠结。
　　剑子很不争气的心软了，垂下头捏着拂尘说：“别这样，我不是要逼你，我知道你心有苦衷，你可以不说出来，但是不要作出这么难受的感觉。”他吸了口气抬起眼，“你若是不愿意见到我我马上就走，不，我不会离开你――”
　　剑子自己都觉得有些语无伦次，但他心里的话纷纷乱乱的，理不出头绪。
　　当龙宿表现出为难的时候，他总是手足无措，从两个人都还是小孩子的时候开始。剑子也觉得奇怪，一遇到他，素日里让别人甘拜下风的自己就会变得笨拙，不仅和他斗嘴必定是个输，他伤心的时候只能拉拉他的手，他高兴的时候自己就傻傻地笑，两个人在一起，哪怕什么都不做也不会难堪或者无聊。
　　“龙宿。”剑子喃喃念他名字，“我知道你不需要保护，你的力量向来都是收敛着的，我只希望能陪陪你，当你想有个人与你共饮一壶春的时候，我就在旁边……只是如此，也不能吗？”
　　“道长胸怀芸芸众生，而吾不过空耗岁月，怎敢阻挡道长步伐？且眼下世局混乱，正需道长这般中坚力量维持。”
　　龙宿垂眼看着握放于膝上的扇面，剑子却见着他捏紧袖边的手指，因为竭力压抑的缘故，指节都泛出青白，而他额头上有细小的汗珠的影子。
　　“龙宿。”剑子急切唤他一声，“是不是龙气――”
　　“些微波动，无甚大碍。”龙宿眼神虚晃了一下，仍是克制的维持着姿态。
　　剑子站起来：“不要强撑了，我叫仙凤和应无忧进来。”
　　“不用，吾――”龙宿身影微摆，但他一手撑着，没有倒下去。
　　“佛剑。”他忽然说，“若是太久处于魇魅鬼沼中，对他功体有损，汝，还是快去救他。”
　　剑子半伸出的手顿住，龙宿略摇头接道：“吾不能让仙凤白白受辱，北辰胤终究要付出代价。”
　　“所以你就由着他们乱来？”
　　“汝有未完之责，而吾不过苟延于世。”龙宿平缓了一阵呼吸，“吾是嗜血者，便不会死去。”
　　剑子皱眉看着他，对于他面前的这个矛盾的龙宿，说不出话来。
　　就再缓一缓吧。剑子心想，佛剑，毕竟是眼前必须解决的大问题。
　　




八十四

　　圣行者佛剑分说一肩抗起所有罪责，以佛牒取小活佛首级，又继承小活佛布局诱邪之子现身，再引他入未来之境灭之，邪之子不甘计划种种却剩落败结局，临终前强行将邪兵卫灌入佛剑体内。
　　至圣与至邪两种力量剧烈冲突，佛剑势必无法承受太久，龙宿便言自己体质或可接纳邪兵卫，剑子语重心长称其太过冒险，但龙宿却说：“佛剑为吾好友，吾岂可对他所受劫难熟视无睹。”
　　若是外人听到此话说不定会选择撞墙以检验自己没有神经错乱，剑子只是看着他：“别勉强自己。”
　　龙宿略摇头走到佛剑身旁。
　　然而试过几次，都无法顺利地将邪兵卫导出。后来更因为他联合^城在先勾结魔龙祭天在后，被各方质疑他是想私纳邪兵卫以增强自身功力，这种八卦普及到剑子耳朵里，剑子苦笑道：“你哪里需要这种东西，就凭天生的力量，天底下有谁比得过你？”
　　“现在不是说风凉话的时候。”龙宿摇着扇思索解法，“既然西蒙一直策划得到邪兵卫，也许嗜血族中有所记载，但那之前，要先将佛剑安置在绝对安全的所在。”
　　剑子想了想，道：“我知道个地方，寻常人绝不会靠近。”
　　他报出个地名，龙宿稍微考虑一番也以为主意不错。
　　“吾会将佛剑带去，最好让旁人觉得他生机无几，才能免过好事分子的追查。”
　　“这个可以交给我。”
　　龙宿唤醒佛剑，后者果然真气四溢神志不清，龙宿按照计划好的路线将他引入魇魅鬼沼，剑子安排的人手赞助几掌，一面阻止了追踪者，一面将佛剑拍进泽底。
　　剑子等到龙宿回来，关切地问他：“有没有受伤有没有哪里不舒服？”
　　“无妨。”龙宿淡然道，“吾将去嗜血族残存的几处遗迹查寻线索，汝自便。”
　　“不喝杯茶再走？”
　　龙宿微转头道：“请道长慢饮。”
　　剑子望着他渐远背影，无奈何地叹口气。
　　
　　茶理王曾说嗜血族有个宝贝叫做“移形导气”，或许能导出佛剑体内的邪兵卫，龙宿依言在王者之墓找到。恰巧素还真路过，龙宿想最近再见剑子彼此间总是气氛难堪，就将移形导气交给他转手。
　　素还真一头雾水面露诧异，不晓得这位前龙首意图如何，内心小算盘噼里啪啦一阵乱响。
　　龙宿面色冷漠只说为助故友，然后转身离去。
　　他孑然一身，并不如以前前呼后拥，但素还真望他背影，轩昂气度依旧，禁不住念了句：“天生丽质俏儿郎，绝代风华金屋藏――诶，好像有什么地方不太对……”
　　他的疑惑直到遇见了剑子交了东西也没解决。
　　约上傲笑红尘，剑子再次来到魇魅鬼沼。
　　变裔天邪自持有意念杀人的本领，颇有些肆无忌惮目中无人，然而再狡猾的爬虫也斗不过更狡诈的剑子，后者轻描淡写地说：“我本无心将你害，但为挚友，我只有告诉等在外面的傲笑红尘，你之前滥杀无辜还吞食千罗壁众长老，傲笑大侠正义耿直一心锄奸惩恶，他要是忍不住了，我也拦不了啊。”
　　说着还摊了摊手。
　　变裔天邪气得脑袋顶冒烟，面子上绷出个恶狠狠神色：“剑子，你行！”
　　“好说，我这个人就是心地太好。”
　　变裔天邪吐口黑血，钻进池泽里拱起了佛剑。
　　这时候佛剑如预料中一般意识涣散，剑子喊了他两声又在他脸颊上拍了拍，没反应。鉴于旁边正气凛然的某人眼巴巴盯着不好再做其他动作，剑子装模作样叹口气：“好友，我剑子发誓，定要为你寻得安全之法。”言罢眼珠上还水灵灵闪一点光亮，倒惹得傲笑前辈也感喟起来：“人间最难得，兄弟真情在。”
　　难得你弟，真情你弟！
　　剑子抹了把脸，背上佛剑噔噔噔健步如飞。
　　剑子先把人带回豁然之境，再拿移行导气左试右试。结果大概是因为时间拖得有些久，邪兵卫深植佛剑体内顽强反抗，导到一半佛剑有些负担不住，移行导气也出现龟裂现象，剑子不敢再捣腾，及时收手。
　　他面色沉凝地看着半醒半晕的佛剑道：“失败只是暂时的，你要相信群众的力量总能让你脱离苦海。”
　　或许是剑子的诚心感动了佛祖，被灌了大半碗独门秘药的佛剑忽然恢复神志站起来，拍了拍外袍下摆，又扭身做了些预备活动，蓦然脚踢剑子小腹，好在剑子够灵敏闪身躲开。
　　“哎哟佛剑你又犯戒了。”剑子心有余悸护着肚子，一面紧紧盯着他以防再出恶招。
　　佛剑像什么都没发生过，转头四处看看，看到傲笑红尘念句佛：“施主别来无恙？”
　　傲笑红尘一直以为佛剑正义如他，行事思维应该都与自己是一路，惊见刚刚那幕，有些恍惚。
　　剑子适时宽慰他：“没关系，习惯就好。其实佛剑平时很闷骚，大概是邪兵卫让他开朗了。”
　　傲笑红尘对言语的领会向来稍微滞后，剑子给他倒杯茶让他坐边上慢慢想，然后和佛剑拟下一步计划。
　　“这么说来，龙宿已打定主意隐退？”
　　“嗯。”剑子摸着茶盏说，“我看他虽然身体适应了，但你也知道，心里总要别扭上好一阵，最近都不怎么想见我。”
　　剑子最苦恼的当然是后面这点。
　　傲笑红尘忽然听到他们的话，哐当一声拄剑道：“如此凉薄奸诈之人，岂可存活于世？！”
　　剑子眼里闪过一丝青芒，佛剑好似随意搭他肩膀，面朝傲笑道：“因爱故生忧怖，若无忧怖爱恨何存？”
　　此话让傲笑红尘再度闷头，佛剑转过来喝口茶：“我们继续。”
　　剑子给他一个“你高明”的眼神，佛剑装淡定：“出来混，没两把刷子怎么行。”
　　“诶，你看我们要不要采取什么措施，让他提起精神？”
　　“不如你更热血些，去单挑了魔龙祭天和他手下，说不定能让他觉得你替他出了口恶气，反来感激你。”
　　“――你认为有可能？”
　　“没有。”
　　剑子牙齿磨得咔咔响，佛剑又悠然道：“我知你连日跑路辛苦，但来者是客，你不应该出些饭食招待我么？贫僧要求不高，白米饭加香菇豆腐怪味茄子炝炒凤尾，或者剁椒豆干红烧藕丸蒜茸鸡毛菜什么的，最好在加个汤。”
　　“……你把我吃了吧。”
　　“阿弥陀佛，出家人不近油荤。”佛剑顿了下，接道，“我更担心拉肚子。”
　　“交友不慎啊。”剑子哀叹。
　　平心而论，剑子交友满天下，眼光还是蛮高的，大多数都能为他两肋插刀死而后已，当然也有偶尔看岔眼，插他两刀除之后快。
　　圣踪就是后面那类的代表。
　　剑子常回想自己什么地方亏待过圣踪，使得他对自己出手不留情，结果是没有，可能只有归结到圣踪化出的分体星象师身上。
　　修炼如意法的人，据说可以分化出功体完全相同的□，但相貌品行都能和本体完全不同，所以能很好的隐藏起来让外人察觉不出。
　　圣踪这个人，单看的话，面容脾气都是很温和的。他说话从不高调，举止从不逾礼，发疯起来不过稍微咬咬人。可星象师不仅修来一个勺子脸――谁趁他睡着的时候往脸上倒水就能淹死他――而且为人深沉诡异，脑子里满是龌龊思想，归结起来就是，凡长得比他好看同时人缘比他好的他都忍不下。
　　就连结拜兄弟里觅得如意郎君的公孙月，也被他暗令老二邓九五打成金人，留条子说是送给蝴蝶君的老四的嫁妆，害得人家小两口差点成了地狱鸳鸯。
　　可见此人心胸狭隘到了变态的地步。
　　剑子很不幸的也受到了他的关注。
　　开始剑子只觉得背后老有视线跟上跟下的，他偷偷问邪影：“是不是你在外面结识的老相好来监视你有没有出轨？”
　　邪影戴着面具，表情看不见，但他假装不经意的摆了下邪影剑，剑鞘咚得戳到剑子腿上，人来人往的村口，剑子硬是挺着口气继续微笑道：“我懂了，你没接受人家所以人家是来扫清障碍的。”
　　邪影还是装不经意的，大拇指顶着剑柄护手，将剑身顶出了半寸，烈日下寒光熠熠。
　　剑子走在他身边感觉无比清凉：“哎，难道是你玩过了抛弃了人家？”
　　邪影终于装不下去，回身朝他正脸一拳头，剑子拂尘一扫卷着他手腕，借力使力偏过去，邪影再转方向招式已老，剑子轻巧避开，严肃认真道：“做人要厚道，分手也要把话讲清楚分得干干净净。”
　　邪影伫立，一张黑面具朝着剑子，良久，低沉的嗓音道：“你能活到现在真不容易。”
　　“是啊。”剑子深表同意，“自我出道以来，危机无数，麻烦众多，但总能在关键时刻化险为夷转危为安，不能不说老天爷很是眷顾。”
　　邪影身形略晃，旋即大步流星走得飞快。
　　“哎你等等我。”剑子警惕他身份特殊不好喊得太大声，施展身法紧跟上去，“寻啊，我说你在外面晃了这么些年，怎么脾气越来越古怪，以前那个温顺可爱的少年――”
　　“闭嘴。”
　　剑子不可置信睁大眼，邪影抢在他开口之前说：“后面有尾巴。”
　　“很早就有了，自从我在魇魅鬼沼与你一见。”
　　“是另外一个。”
　　剑子想了想：“原来你这么受欢迎，我应该去告诉宗主不用担心你嫁不出去了。”
　　邪影身影疾转，三两下就跑得没影。剑子站住了扯扯耳边绒发，感喟道：“只有羞涩依旧。”
　　他抬头望了会儿天色，估摸尾巴停在他身后半里处，暗道这人技术太粗糙，跟踪至少要一里以上吧。
　　剑子慢悠悠转身往回走，倏然提气疾奔，迅雷不及掩耳之势劈倒尾巴。尾巴面朝前嘭得一声闷响，额头砸到石头上，血流如注。剑子本着好心肠抓起他衣服给他捂伤口，此刻但闻细微尖利破空声，剑子旋身打地上一滚，再爬起来看尾巴，飞镖正中后脑。
　　没希望了。剑子从容不迫地拈去粘到衣服上的树叶草梗，思考到什么地方蹭饭。
　　那家的饭都没那家的香，只是――
　　剑子颇忧郁怅惘的，思来想去，还是准打定主意到魇魅鬼沼去啃烤肉。
　　




八十五

　　经过打捞佛剑事件后，变裔天邪为逃避晦气撤出了魇魅鬼沼，邪影便捡便宜在池泽边盖了座茅草屋暂且定居下来。
　　剑子笑容满面来叨扰的时候，他正给猎到的山猪剥皮。
　　魇魅鬼沼极少有人来往，邪影摘了面具脱了黑衣，一身干练劲装剥皮剥得很起劲。他望见剑子，英挺眉头皱起来：“你怎么又来了？”
　　“不欢迎？”
　　手上动作顿了下，埋头道：“没有。屋里有茶自己倒。”
　　“别客气，我不当自己外人的。”剑子径直走进去，寻对着山猪尸体叹了口气。
　　稍晚些寻烤好了肉，拿个大盆子装着端进屋，剑子本说去帮忙，寻阻止道：“算了，我还计划多吃几顿。”
　　“我觉得我的烤肉技术不错的。”
　　“可是我没有多余调料拿来浪费。”
　　剑子干笑两声：“我会记得下次买些盐和香料来。”
　　“不用了，我在这里住不了多久，时间也差不多。”
　　“――你跟宗主商量没有？”
　　“商量过了。”
　　剑子就不再说什么，挑了块看起来不太油腻的猪肉，寻又出去端进一锅饭，再去柜子边找碗，拿来一大一小两只问剑子：“你吃大的吃小的？”
　　“我通吃。”
　　“啊？”寻满脸惊异。
　　剑子抬起头来，舔了舔油光光的嘴皮：“哦，你说碗啊，随便。”
　　过几天寻对外恢复了原本面貌，长年戴着的黑面具被剑子讨去，说做个纪念。
　　寻道：“有什么好纪念的？”
　　剑子一本正经状：“这上面记载着你曾经的丰功伟绩，别人不知道，可我们都记着，总有一天人们会理解你做过的那些，说不定还给你立碑书传。”
　　“我不过照着宗主的吩咐，没什么特别的。”
　　“不要小看自己。”剑子拍他肩头，“等这一茬过去了，我请宗主给你放个假，老绷着会早衰，你也该做点自己想做的事。”
　　“我没什么想做的。”
　　“仔细想，就有了。”剑子说，“比如，和你老相好牵牵小手赏赏日出日落。”
　　“剑子先生，我说过没什么老相好。”
　　“瞧，脸红了。年轻人，我是过来人，明白的。”
　　有理说不清，寻扶额想你到底明白什么啊。
　　实际上有那么一瞬间，就是弹指的工夫，他眼前闪过一张脸，可速度太快，又或者他不愿看清，像流星一样的划落了。
　　之后，他也没机会再看那张脸。
　　剑迟半寸，天理难申。仇差一步，天履含恨。
　　尽管剑子相当迅速地冲出去企图扶起他，寻还是慢慢的倾倒，剑子抱住他，鼻腔里隐隐约约的酸涩难耐起来。
　　“你的仇，剑子绝对替你讨回。”
　　剑子将他带回钜锋里，武魂冢前青烟袅袅。剑子对令狐神逸承诺：“此事我会全力担起，必让凶手血债血偿。”
　　“千万小心为上，地理司心机深沉工于算计，不好硬斗，尤其还有佛剑之事，你要多加注意。”
　　“佛剑啊……”剑子想起被他关在再生涅盘的好友，一阵头大。
　　因为邪兵卫时不时暴乱，佛剑也就时不时的暴走，有回还又爆了舍利子化身修罗态。剑子内心那个愁啊，四处寻找披头散发的佛剑，不知不觉走到宫灯帏，远望那十里华灯花团锦簇，熟悉得令人慌乱。
　　“先生？”应无忧抓着扫帚喊他。
　　剑子立刻佯装偶然路过：“可否入内，向你家主人问候？”
　　“先生太客气，里面请。”应无忧领路，带他穿过春影婆娑，仿佛是许多年前跟着师父脚步，第一次进入到这个弥漫着摄心夺魄迷离香的地方。
　　龙宿坐在亭台中，一袭雍容依旧，锦扇轻摇，淡垂眼帘。仙凤一旁斟茶，见到剑子颔首做礼。
　　剑子点点头走到亭下，踯躅片刻方问道：“近来可好？”
　　“是剑子道长。”龙宿看他一眼，“请入亭，让龙宿为道长奉茶。”
　　生疏的语气让剑子暗自苦笑：“咳，我还要去找佛剑，等下次吧。”
　　龙宿似乎知道佛剑的处境，微转眼想了想，说：“道长精研术法，何不施以法阵护持？”
　　“这个主意好。”剑子笑道，“还是你脑子转得快。”
　　“关心则乱罢了。”
　　“佛剑也是你好友，前段时间你还――”
　　“吾已尽过心力，余下措施想来道长是游刃有余的。
　　“哎，你这么看得起我真让我有那么点――”
　　“道长还是速去罢，以免横生枝节。”
　　龙宿抢了两句话，剑子没法继续话题，转着手里拂尘看他一眼：“那我先走了，以后若有机会再来讨杯茶水。”
　　“仙凤，送道长。”
　　“不用了，我认得路。”剑子转身离去，说不出这次见面是喜悦多一点还是更惆怅。
　　地理司已经吸收了北妨气，剑子远观龙宿气色，并无太大异样，可能是影响退去了，却不知天龙那边作何反应。
　　剑子想逮回佛剑之后就和族里联系一下。他记得龙宿说过，除他这一脉外还有同源旁支，若是要改立龙主，当是从那旁支中选择。
　　龙宿最衰弱的时候，天龙里已选过一次，但后来龙宿拿到前龙首留下的秘册，转气养气，身体状况好起来，又给撤了，据说那两个候选才貌都是极其出众的。
　　但一定比不上龙宿――剑子坚持这么认为。
　　入了眼的花，凋谢了也是最美的。
　　进了心的人，疏远了也是最牵挂的。
　　
　　剑子好容易找到佛剑，请他到再生涅盘暂住，佛剑也折腾得有些疲怠，便同意了。
　　但市面上还是不断传来佛剑入魔开杀的消息，剑子自然不会怀疑佛剑的为人，更自信布下的封印法阵没那么容易被破坏。
　　他与素还真开了几次碰头会，一方面就这段时间佛剑是否真的血案累累达成共识，另一方面就可能的真凶人选进行了深入分析。
　　“这样说来，勺子脸的可能性最高？”佛剑问。
　　“嗯，十有八九，所以我设了个局，麻烦你暂时费神把邪气压一压，等事情解决了我请你喝好茶。”
　　“你？”佛剑鄙视他一眼，“你请得起好茶我名字倒着写。”
　　这个时候剑子又无比深情地想念起龙宿。
　　局设计得比较完美。所谓“比较”，就是假冒佛剑的人露了脸抢走了邪兵卫，可是佛剑不幸受了点伤，算险胜。
　　剑子担心豁然之境太天然，两个道童修为有限只能自保，于是将佛剑暂时托管在琉璃仙境做修养。
　　而他则准备去单挑地理司，临行前佛剑说：“此行凶险。”
　　“只是去试试，若是能探出他本体最好，探不出来只当活络筋骨。”
　　那时剑子话语轻松，但后来试探的结果不太好，心中难免就有点堵。
　　与此同时剑子又听说好友圣踪被琴绝弦琵琶音所伤，陷入癫狂混乱中。剑子略感惭愧，总觉得当初让看起来温文尔雅的圣踪去抢人皮鼓是自己犯错。于是接到他发疯的消息后急忙到处逮人，好不容易逮到还被他咬了两口。
　　此刻，剑子对他的真实身份依旧没有丝毫怀疑。
　　直到剑子找到破除金身的方法，并做好了充足准备，只待将圣踪从金封中解放出来的最后一步――
　　不可置信地望着志得意满一脸喜气的圣踪，剑子想说点诸如“为什么”“你竟然骗我”或者“瞎了我的金刚石狗眼”之类的话，但是都没来得及。他耳边风声赫赫，崖壁在眼前迅速向上移动成一条条的线，显示自己正以无比自由的姿态坠落着。
　　想我剑子一世英名，砸在一个狼心狗肺的小人手里……枉我过去那么信任他，介绍了无数人去他家观光旅游甚至免费导游。剑子啐了口，如果能活着，剑子定要让你后悔在这世上走一遭――唉，真不该将素还真的暗示当耳边风啊。
　　他继续急速下落着，内心充满了各种不甘。
　　龙宿，龙宿……他还没让我再进他房间呢……
　　




八十六

　　龙宿忽然睁开眼，让旁边专注绣着鱼戏荷莲的仙凤暗惊，她放下绣片挨近道：“主人有什么吩咐？”
　　龙宿摇摇头，仙凤接道：“凤儿为您沏杯茶，可好？”
　　“嗯。”龙宿淡然回应着，他斜眼望窗外缤纷花枝。应无忧的后脑勺冒出来转了转，又埋进叶丛里，应该是在修枝锄草。
　　以前这是默言歆的份内事，那个栗色头发的眉目稳重的青年，仙凤在身边会略微坐立不安，仙凤的指点从来不会反驳，仙凤受了伤比谁都紧张。龙宿曾经想，再等他们老成一些，等手上某些事情都了结，就给他们挑明，看谁羞得抬不起头，看谁窘得面颊生红。
　　真是被那个人影响了，连自己也兴起捉弄人的念头。那时龙宿还如此自责着，一边应付剑子不怎么可笑的笑话。
　　可那个人已经不在了，为了保护他重要的主人。
　　“傻言歆，为什么要替吾挡那一枪，诛魔银枪也不一定能奈何吾，却赔上汝年轻性命。”
　　“主人，言歆他，并无怨恨的，凤儿知道。”仙凤一双眼红通通的。
　　竹水琉等人为逼她说出龙宿下落，施加严刑，仙凤却绝不开口。龙宿找到她时，她被抛弃在荒山野外且伤痕累累，龙宿都不敢伸手碰她，只有先简单的化灵气为她料理比较严重的伤口，再带回血龙湖细细治疗。
　　仙凤醒来嗓子干得说不出话，龙宿亲手送水到她嘴边，为她擦眼角泪滴，柔声道：“好好休息，凡事勿多想。”
　　龙宿又令人拿出最好伤药给她，差人仔细照顾，半个多月大好了，才又让她近身服侍。
　　有时龙宿想交代点事，叫来仙凤，张嘴要念下一个名字，却顿住了，片刻叫了“应无忧”。
　　仙凤知道他刚刚想的是谁，就像自己似的，每天习惯般依旧叫着“言歆过来抬把椅子”，或者“言歆我让你拿的东西呢”，可不管过多久，都不会有回音，倒是应无忧飞快跑过来说：“仙凤姐，我帮你。”
　　应无忧和默言歆从脸型到五官都相差许多，尤其前者一头红发，格外显眼，不像默言歆从头到尾都低调，没在人群里看不出。
　　偶尔仙凤望着应无忧发呆，眼前是红毛的人影可心里是栗发的人，一样扶着扫帚打扫院子，一样踩上屋顶查看，一样回头问她：“灯笼挂这里么？矮了还是高了？”
　　她抬着头望天，据说这样眼泪就流不出来，可还是有水顺着脸滑落。
　　是下雨了吧。
　　仙凤一边这样想，一边又清楚知道总有这种幻觉要不得。
　　她需要人搭手前先想想要叫谁，久了便习惯开口唤“无忧”，甚至和应无忧聊起过去默言歆的丑事，说他刚来的时候笨手笨脚，锄草会将主人心爱的花苗拔掉。
　　“我教了他一整年他才能分清牡丹和芙蓉。嗯，他还比我大十几岁呢，但是我比他早五年到主人身边，所以当然是我更聪明。”
　　“凤儿，汝又在编什么故事？”龙宿悄无声息地站在他们背后，仙凤掩嘴“呀”了一声，转头望着龙宿：“主人，凤儿说的都是实话，哪里有编故事。”
　　“鬼灵精。”龙宿淡笑着，“去将吾的白玉琴取来。”
　　“主人要弹琴？”
　　“嗯……有点想。”
　　“好。”仙凤拍了下手，笑容嫣然地转身去拿琴。
　　应无忧问：“有需要无忧做的事吗？”
　　“不要太听凤儿的话，做汝自己。”
　　仙凤拿来白玉琴，布置在案几上，另给香炉换了幽淡的龙涎，再沏壶明前雪柳放在龙宿手边。
　　龙宿并不是很用心地拨着琴弦，一段时间没有用，琴音有些滞涩，龙宿微微调整琴轸，再叫仙凤另取备用琴弦，换了两根。
　　以前剑子最喜欢看他做这些，说这种时候尤其体现出他的温柔严谨。
　　龙宿忽觉心头恍惚，仙凤察言观色略担忧，问道：“不舒服吗？”
　　“没什么。”
　　最近北贩矫娴牧气波动大，神堪鬼斋又以灭龙生龙之法在燕然山龙源重起龙气，龙宿整日没什么精神，仙凤劝他不如出去走走，龙宿却懒得动，正巧这时剑子寻找佛剑路过。
　　龙宿便让仙凤在亭里摆了茶点，另换琉璃光彩常服过去坐着，他不知道自己是希望剑子看出什么来，还是看不出。
　　剑子说了些话，他没有太认真的听，只在乎那比记忆里鲜活的嗓音就响在耳畔，令他眷恋着，生出不愿放开的念头。
　　不放开又能怎么样？他自问，剑子可以是过去的剑子，然而吾已不是过去的吾。
　　他几乎是急切的，赶走了剑子。
　　他看见剑子走前的眼神里，夹杂着各样的情绪，龙宿差点要站起来，然而藏在袖里的手捏紧了，转开头不看那人背影。
　　这段时间里，儒门和天龙都派了使者来，陈情书联名书讨伐书，正派反派争先恐后送上林林种种文书，龙宿原本以为简单的事愈发复杂。儒门天下还好，有教母出面稳定，六位儒尊中三分之二表示暂时接受退位，以待时清，天龙界里却乱成一锅粥。
　　本来就有叛心的趁此机会拥兵自立，力挺龙主的纠结起来集会游行，还有众多中间派墙头观火，九族族长在临时议事会上大打出手，议事殿成了竞技场，长老们也不甘落后，从殿里打到殿外，子子孙孙都牵连进来，造就了天龙界历史上规模最盛大堪称空前绝后的群体性斗殴事件。
　　有两位长老鼻青脸肿地跑来求见龙宿，龙宿只说：“吾主意已定，勿再多说辞。”
　　“至少屈尊亲至宫中，见眼下情景，咳，惨不忍睹啊。”
　　“当日吾危急时刻，尔等莫不急着改朝换代，今日吾主动让贤，怎反而平湖波澜起来？若魔龙借机犯界，尔等又如何能全力抗之。”
　　帷屏之前，长老只能见着一个隐约的安稳不动的身影。
　　“吾等正是因此厚脸前来，恳请龙主以靖内攘外为要，暂回宫中主持。”
　　“入了宫，吾还能出来吗？”
　　长老悄悄抹把汗：“不知龙主意思是？”
　　“缚龙绳的滋味，吾并不想做尝试，尔等回罢。”
　　“龙主――”
　　“不要再这般称吾。”龙宿摊扇平送，陪立帷屏一侧的应无忧朝二位长老做出“请”的手势。
　　两人见毫无转圜余地，相视一眼，只有暂且退出，在宫灯帏外犯愁道：“真不想回去面对那乱哄哄的一片啊。”
　　“龙主实在太绝情了，以前他刚被立为少主的时候，我还给他提过鞋。”
　　“别说了，我还曾想过把自家六姑娘许给他。”
　　“唉，现在怎么办啊？”
　　“他刚才说魔龙……难道那头已经醒了？”
　　“不可能吧，道境一战魔界不是整个被玄宗封印起来，魔龙也被龙主击成重伤几乎断为两截，这才多少年工夫。”
　　“龙主对龙气的感应相当敏感，魔龙之气也不例外，我有点担心。”
　　“――还是赶紧回去派人探查罢。”
　　“嗯。”
　　应无忧待他两人完全走出界限才转身返回，将他们的对话原原本本复述给龙宿。龙宿不置可否，让应无忧先去准备笔墨。
　　晚间又有客到访，来者是被茶理王硬逼来的四分之三。龙宿对他没什么好心情，叫应无忧布起帷屏才施施然进入亭中道：“吾不会忘记汝的银枪。”
　　四分之三硬邦邦站在亭外：“我又不是故意的。”
　　“吾现在也可以来个无意――”
　　“小四啊你先认个错会死吗会死吗？！”茶理王忍不住跳出来拍四分之三脑袋。
　　他向来豪爽直白，虽然现在又成了五短身材，要拍四分之三得使劲跳起来，但内心里那种对儿子的爱恨表露显著。
　　嗜血族强烈而鲜明的爱憎之心。
　　龙宿捏着扇微微摇着，茶理王教育完儿子，喘了口气说：“笨儿子，听你说事情我会脑充血。”转头又道，“疏楼龙宿啊，小四真不是存心的，那个姓默的年轻人我也真心替他难过――”
　　“吾不想再提。”
　　“好好，那我就直话直说，你手上是不是有宁暗血辩？借我们如何？”
　　“吾为何出借？教父不是曾看过，或是另有要事，需要此书印证？”
　　“人老了记忆力退化嘛，现在确实是急需这本书对照。”
　　四分之三没耐心地插嘴道：“借，不借？”
　　茶理王扯他一下，歪头偷偷瞧里面动静。
　　半晌，龙宿道：“可以，但吾有条件。”
　　“有条件好商量，说来听听。”
　　“从此之后，吾是吾，汝是汝，不存嗜血者与神魔族关系，汝可愿意接受？”
　　这话的目标，当然是四分之三。
　　茶理王急切扯儿子一下，四分之三沉闷哼一声：“好算计――书呢？”
　　应无忧将书奉出，四分之三接过书便立刻走掉，茶理王在后面跺脚：“小四啊，不道别就走很没礼貌的啊――龙宿，书用完我一定会亲自还你的――小四，等等我。”
　　如此青涩的年轻人。龙宿淡笑，让应无忧将阶前打扫过，慢慢走回房间。
　　宁暗血辩上尽是嗜血族古老的文字，龙宿懒得看便一直闲放着，被茶理王借去了也好。
　　败血异邪，传说中嗜血者的克星，说不定很快就要碰面了。
　　龙宿的预测总是很准的，几天之后夜重生造访宫灯帏，应无忧再次在亭里布置着，心想，退隐了还这么忙，主人真辛苦。
　　夜重生肤黑，又着黑帽与黑衣，暗夜里几不可辨，应无忧只感觉到一股强大的压迫力量，险些站不住，龙宿暗踏步稳住他：“无忧，汝暂且回避。”
　　“是。”
　　夜重生只是来打招呼做试探，龙宿没想多应付，按着寻常礼数接待了，然而没想到夜重生也是个大嘴巴，说到后面每一个字都咄咄逼人。龙宿心中略有些烦，提起几分精神勉强回答过去，夜重生好像更来了劲，甚至用调戏的语调说：“将宁暗血辩转给血堡苟生者本该九死不足惜的，不过你的头脑救你一生。”
　　“吾之智慧，有如此值命么？ ”
　　“哈，四分之三的性命，疏楼龙宿的性命，我只偏爱识时务懂分寸的人。”夜重生忽急进，龙宿举扇掩着面，微微侧开。
　　“龙啊，真是令人喜爱的生物――后会有期，夜重生静观你的选择。”
　　夜重生飘然而去，龙宿再呆不下去，招来随侍吩咐道：“他所踏过的每一寸地都洗过三遍，还有，用最浓重的香薰。”
　　随侍还没见他这般苛刻过，仙凤过来安抚着他们再仔细交代，去哪间屋里拿什么样的工具，香薰又在何处，然后让应无忧监工，自己陪龙宿回到房间里，劝他心宽：“明天早上外面一定清清爽爽的”。
　　




八十七

　　为了体现完全的替主分忧的忠诚品质，应无忧很想将庭院里的石板都撬了换新的，可是接连几天细雨不断，让他空有满腔热血奈何泥泞不给他机会。
　　仙凤望着外面牛毛串连般毫无停歇势头的雨丝，也不禁叹气：“主人这两天又没胃口，只吃了一小碗粥，过去最喜欢的香酥小点碰都没碰，看得人好犯愁啊。”
　　她想起以前，同样的雨天，她坐在风檐下编一条丝绦，默言歆坐她旁边帮她扯着起头一端，风从外面吹过时，默言歆稍微挪些位置，将飘进来的雨丝都挡着。而屋里，剑子窃窃的说话，也许又在传扬八卦，偶尔龙宿应声，笑话他为长不尊。
　　“我可什么都没做。”剑子拿出无辜面目，“只不过无意听了会儿墙角……你怎么这样看我，我还不是关心下一辈的身心健康，在他们遇上烦扰的时候及时解惑，我是多体贴的师叔啊。”
　　“汝？汝才是道门最大的烦扰罢。”
　　“太打击人了，谁不知我剑子仁义厚道谦虚谨慎，满身优点数不清。”
　　“嗯，尤其擅长推朋友下水，自己隔岸观火。”
　　“――龙宿。”
　　仙凤偷偷笑一下，默言歆抬眼道：“你花样打错了。”
　　“哎呀，怎么不早说。”
　　“我以为你要打个新样式，但怎么看都太别扭。”
　　
　　“仙凤姐，这些放哪儿？”应无忧歪着头叫她，仙凤回过神来，清点了一下他托在手上的刚刚烘熨过的各色垫套数量，说：“都放二楼小库里去，右手边的柜子。”
　　她又想起主人交代，这几天将有久未见的客人来。
　　会是剑子先生吗？她猜测着，自从上回路过已经隔了好长时间。外面传来的消息，苦境风波连绵，暗藏危机不断。
　　“依他好管闲事的性格，当下局势真是如鱼得水”――这是主人偶然的评价，仙凤却知道他越是装作不在意的样子，其实心里越是惦记，就是憋着不说，旁人干着急。
　　仙凤早命人在宫灯帏外守候，一见着人影就赶紧来通报。
　　下午雨依旧，天色有些暗，亭中摆设都布置妥当，侧面立了一扇潇湘竹屏，仙凤沏了茶，温在竹泥小炉上。
　　龙宿好像有点心不在焉的，眼睛是看着淅淅沥沥敲叶打枝的雨滴，神色却飘渺得很。
　　他着意地听动静，从噼啪淋漓声响里，辨识自远处传来的稳健脚步声，在将入大门时停顿了一下，仿佛略微踯躅，之后是更坚定地走近。
　　剑子一路上都在打腹稿，把头天辗转了无数遍的开场白默默念，又设想各情景应对。路边似曾相识花枝掠过，朱红灯笼微微摇曳，石板花纹鲜明宛然，三角飞檐亭渐渐呈现眼前，剑子闪过一丝退缩的念头。
　　可是……人手实在不够啊……
　　剑子定了定心神，一步步靠近。
　　“好久不见。”剑子摆出轻松模样道，“再见你，如此天景下，真有恍如隔世之感。”
　　龙宿转眼望着他，雨丝交织成幕，蒙着剑子的脸，模模糊糊。
　　剑子见他没动静，又道：“雨势渐大，可怜我只有一柄油伞遮身。”
　　“汝可明白，踏入亭中后果为何？”
　　“我心依然，但看龙宿当下之心。”
　　竟然说出来了。剑子暗道，辗转反侧想了一晚上就数这句最矫情。
　　汝竟这般说。龙宿也想道，莫不又是从哪里抄的？
　　气氛凝结了小会儿，仙凤忍不住轻咳一声。
　　“汝之心，必然还是那句，汝不入地狱，使吾入地狱。”
　　“别这样说嘛，我们又没有深仇大恨，只是现在内忧外患，局势堪危。”剑子叹口气摇了摇头，“中原人手有限未免捉襟见肘――”
　　“吾即已隐退，便不涉风云。”
　　“何必薄情呢，你看佛剑，邪兵卫过后功体损伤，但依旧以强韧意志力抗争在危难第一线，有佛牒风骚在前，古尘光芒自不会落后，三足鼎立方为稳健，现只看龙宿你愿如何？”
　　忽然一阵风起，雨带风势呼啦啦得猛刮，剑子微闭眼，被扑了一身湿润。
　　龙宿调开视线道：“汝不入亭么？”
　　“主人不相邀，客人岂敢逾礼。”
　　龙宿当是听了天下最大笑话，可语气上平淡着：“汝是要吾三请入内么？”
　　“不敢当。”剑子踏上台阶，收伞靠边放，再抖了抖衣袍才走近。
　　仙凤过来为他斟茶，浅笑道：“雨冷天寒，先生但饮一杯暖暖。”
　　“还是凤儿贴心。”剑子依言喝了口，“唉，果然只有你这里才有好茶。”
　　他的感叹真心实意，回想这段时间东奔西走，喝过茶水无数，但总没有一杯能如此地甘醇怡口，让人回味无穷。
　　也可能是，旁边相陪的，总不是最合衬的那个人。
　　“道长谬赞了，直说来意罢。”
　　“我当然第一是关心你，并转达佛剑对你的惦念。”
　　“多谢，请说但是。”
　　“没有但是啊。”剑子握着杯子看他，龙宿瞟他一眼，又立刻转开。
　　“汝亭外所说都是自言自语么。”
　　“那不是但是，是请求嘛。”剑子自己摸着茶壶倒水，“前几天茶理王为救儿子把宁暗血辩给夜重生了。”
　　“哦。”
　　“里面可能有败血异邪的弱点，也有――”剑子顿了顿，“你的弱点。如果被夜重生解读，你有把握独立面对他？”
　　“汝这是在提条件？”
　　“我是真为你着想啊，你想我们是多少年的交情，当然还有佛剑。”
　　“汝何必每句必牵佛剑以为掩饰，他此刻可能正言自己何等无辜。”
　　被看穿了。剑子摸了摸鼻子：“那我直说吧，我想请你帮助对付邓王爷，宁暗血辩我保证替你拿回来。”
　　“汝之保证有几分可信？”龙宿垂眼望杯中涟漪，神情淡漠如常。
　　“为表诚意，你可以随便提要求，我做到了，你便相助，这般怎样？”
　　随便吾提要求？龙宿摇扇默念，真窘迫如此了？只怕是汝又动什么歪脑筋――
　　“好。”龙宿思索片刻让仙凤取来笔墨，就在桌上铺纸书写。
　　剑子想细看，又觉得凑太近了打扰人家，在目前关系下心里也有些不自在，只有偷偷瞄着龙宿洋洋洒洒下笔，一张素白纸上字迹越来越多，密密麻麻要填满了。
　　“哎，要求太多会不会显得没诚意啊。”
　　“是汝说随便提。”
　　“可像什么三十张纯银无杂北熊毛皮、四十盆当季欲放夜昙、五十盒绩溪玉蝉墨，你屋里不知道堆了多少你还要？”
　　“吾想更替一些――既然对于寒酸小气的道长来说实在为难了，那就划去。”龙宿拉了几笔，看了眼，另起纸重写两列。
　　就剩很简单的小小两条。
　　剑子定睛看去，第一是傲笑红尘化消对疏楼龙宿的恨意，第二是事后任何人不许对疏楼龙宿联合动手。
　　……果然小条件。
　　龙宿又补充道：“只要有傲笑红尘与佛剑亲笔签名，吾便愿相助。”
　　一实一虚，佛剑那是自己人好搞定，但是那个一根筋的傲笑红尘――
　　剑子愁眉苦脸看龙宿：“必须是傲笑红尘？换素还真不行吗？”
　　“以礼还礼，以牙还牙。”
　　“果然是你作风。”剑子只有收起字条准备回去再做打算。
　　“道长不再多饮一杯‘好茶’？”
　　“我怕茶水里再忽然冒出两三条件来。”剑子靠边摸起伞，背身道，“龙宿。”
　　“唔？”
　　“拿到签名你真肯出一臂之力？”
　　“吾何时出尔反尔。”
　　“嗯，也是。”剑子回头笑了笑，龙宿正低首转扇，似乎没看见。
　　“那我先走了，后会有期。”
　　剑子摸了摸发疼的脑袋撑伞走出去，直到走远，龙宿才抬眼望着一闪即逝的背影。
　　他笃定剑子拿不到傲笑红尘签名，多半是耍计策。
　　刚才的交谈让龙宿有些疲倦，内心里想瞧仔细剑子的模样，可剑子的目光一旦移转过来就下意识的撇开，像是在做多么见不得人的事，这般忐忑心情使人懊恼，却又无可排解。
　　龙宿挨靠扶栏边，有雨点飘上来，摇曳的珠串染了薄雾，鬓发也沾了小水晶粒子，仙凤轻声道：“主人，会染湿了。”
　　“……嗯。”
　　应无忧撑起伞，护送龙宿回到房间，仙凤上来为他另换了干爽外袍，小心说：“凤儿见先生憔悴了，想来这段日子并不好过。”
　　“吾倒觉他自得其乐。”龙宿凉寒的指尖捂着温热茶盏，“汝不可被他的伪装迷惑。”
　　应无忧捧了封信：“主人，族里使者送信来。”
　　龙宿接来展开读过，冷笑一声。
　　仙凤和应无忧悄悄对视一眼，都不明就里的，随即掉头做自己手上的事。
　　




八十八

　　剑子揣着龙宿的条件书想挠墙，但他又想挠倒了豁然之境的墙还得自己掏钱修多不合算。
　　因为龙宿退位的事，儒门天下乱了半年。剑子去过一次天和宫，宫侍郎吞吞吐吐地对他说：“儒门天下给道门去了函，大概要那边另选宫主的替换人。”
　　是要罢我的职吗，也不先和本人通个气。剑子想了想，说道：“其实我在天和宫也没做什么事，平时全赖你照顾着。”他拍了拍宫侍郎，“我会在走之前的最后一份报告上加重对你的褒奖，以后来了新人也请尽心尽力辅佐他。”
　　“宫主。”宫侍郎有些伤感，剑子安慰他：“我的那些阵法图好生收着，有几张，你知道的，默记之后最好烧掉。”
　　“呃――”
　　“还有我以前放宫里的东西，你看能用的就送你，不能用的丢了罢。”
　　“啊――”
　　“其他没什么了――哦对，罢职书出来的时候告诉我，我这辈子还没见过，有点好奇。”
　　“宫主……”
　　“你有才有德，以后会有大出息，我看好你哟。”剑子挺潇洒地挥拂尘，“希望以后大街上遇见，你还能记得我这张老脸。”
　　说罢，四周打量一番，他今日才知天和宫的屋瓦是琉璃做的，飞檐掉着七十二盏乾坤灯，正殿匾额下的水镜镶着镏金的边。
　　他心里生出点感触，不论人或事，总是要离开了才明白错失许多。
　　刚任天和宫宫主，前龙首亲手为他戴冠插笄，龙宿随在身后神情肃穆地偷偷瞄他，晚上两个人溜出宴席牵着手逛每一处殿所。长明灯灼灼光华里，他拍胸口说：“以后儒门天下的术法防界就交我了，保准让你安安心心的坐里面。”
　　可现在里面已没有那个人，他便没有了留下的必要。
　　剑子走出天和宫，红墙碧瓦抛在身后，他深呼吸，决定先去找傲笑红尘。
　　“宫主，宫主，等等――”
　　好像是宫侍郎的声音，剑子转身望见他跑过来，扶着墙涨红了脸气喘吁吁：“宫，宫主……”
　　“不急，缓过来再说。”
　　“宫主，走太快，属，属下，追――”
　　“你追我干嘛？而且我马上就不是宫主，你也不是什么属下了。”
　　剑子看他急切模样，心里暗想，难道我以前欠了他钱没有还？不会吧，我写字据都只写“儒门”从不注明具体人名的，又或者是他欠了我的现在赶着过来还？
　　“属下刚才没来得及说，道门回了函，说那边暂时抽不出人手，道尊们商量过，要宫主继续留任。”
　　剑子愣了一下，宫侍郎接道：“所以儒尊说，如果您来了就赶紧将明年的计划报上去。”
　　“计，划？”剑子神情呆滞，“这是啥玩意儿？布法阵哪里来什么计划？”
　　宫侍郎喘匀了气，露出“就知道你会有这种反应”的表情：“属下已经参照往年内容拟好了，只等宫主回来盖印签字。”
　　剑子更加觉得他是个人才，握着他的手挤出激动的泪花，想叫他，忽然想起自己居然不知道他名字。
　　“属下就姓宫，上侍下郎。”
　　“你们全家都人才啊。”
　　剑子办完过场，再次许诺：“年底前我一定回来写总结，到时候你是奖励榜第一个。”
　　宫侍郎谦和道：“宫主言重了，属下不过尽本份。”
　　剑子叹口气：“要是天下每个人都像你一样尽本份，哪儿来那么多麻烦事啊。”
　　他走到篙棘居院口，穿过篱笆墙隐约看见竹影下傲笑红尘正深锁眉头在读书。
　　龙宿每次读书都是沉静怡雅的，从不给人书里有猛兽有恶鬼的感觉，可傲笑红尘就让人觉得他不是在读书，是在和千军万马交战。
　　剑子鼓足勇气敲门，傲笑红尘抬头，眼里发射出摄魂厉光，剑子后退半步，预感不祥。
　　傲笑红尘看是剑子拜访，立刻换稍微柔和神色请他进去，然后找了只很有年代印记的杯子倒上不知品种茶水，一边问道：“剑子前来不知所为何事？难道邓九五再次犯事？！”
　　“呃，暂时没有。”剑子接过茶犹豫了一下，抱着应该死不了的心情闭眼喝了口。
　　顿时很后悔没有穿件深色衣服。
　　即便是吐在浅灰袖口上，也是很容易被看见的。
　　“剑子，可是身有不适？”
　　剑子赶忙一伸脖子咽下去说：“没有。呃，今天来是想和你讨论一下邓九五。”
　　“此人手段极其残忍，性质极其恶劣，人人得而诛之。”
　　“这一点剑子赞同，他的金银双掌威力惊人，我们一时又摸不透，我的想法是，不如多寻帮手，必要时以利益交换也行。”
　　“利益交换绝非正派人士所为。”
　　“也不是绝对，素还真为苦境平安也曾多次与各派交涉。”
　　傲笑红尘因为这句又摆出蹙眉深思状，剑子趁机说：“不知你是否记得疏楼龙宿？此人虽然在歧路上走过一段，但是――”
　　“哼，小人！”傲笑红尘难得反应敏捷，一声断喝让剑子禁不住心颤，低头垂眼听他义愤填膺噼里啪啦将龙宿做过的大小事强调一通，总结道，“此人之罪无可宽赦！”
　　“可是――”
　　“剑子，我知你与他早割袍断义泾渭分明，甚好，你身为道门栋梁，往后万不可再被他伪善外表迷惑。”
　　剑子白眉抖了抖：“我忽然想起来还与素还真有约，时间快来不及了，就此告辞。”
　　“嗯。”傲笑红尘送他出门，门口剑子又回身道：“邓九五扬言要凑金身十座，请你务必小心谨慎。”
　　言毕，剑子几乎以逃窜的姿态离开篙棘居，内心泪流不止。
　　老天啊，一根筋的人怨恨起来怎么这么恐怖？明明是那个人心怀叵测卑劣无耻……就算是龙宿捅了你一剑，你后来不也断了人家的剑？哦对了，你还把龙宿打伤了，可恶……
　　剑子回到豁然之境，拿出条件书左看右看。
　　难道要逼我上极端？
　　道童按他要求准备好了笔墨，剑子握笔在白纸上写了几笔，没手感。去吃了个饭洗个澡回来再写，还是没手感。
　　此时此刻他无比怀念卧江子，想当年伪造整封素还真书信劝服了青阳子，到最后都没露出丝毫破绽，这是何等精妙的手艺啊。
　　“银狐――银狐――”
　　“干什么？！”
　　“狐狸好凶。”
　　“快说，我正在给粽子做饭。”
　　“他醒啦？！”
　　“……没有。”
　　“那你做什么饭？”
　　“我熬点鸡汤粥行不行？”
　　“行，行。唔，其实没什么事，我就想问候一下。”
　　“好了，收到了，再见。”
　　“诶，喂――”
　　银狐毫不留情切断灵识，剑子又想挠墙。
　　好在大嘴巴秦假仙咋咋呼呼跑进来：“剑子仙迹，有大消息哟。”
　　剑子闻声推门出来，秦假仙脚步没收住，剑子身形微移，他一头栽门板上：“剑子你够狠，都不拉一把！”
　　“我怎么知道你是不是暗藏杀器。”
　　“你是君子啊，怎么可以有小人之心。”
　　“剑子从来不是君子――是道士。”
　　秦假仙倒退三步假装喷口血，剑子蓦然计上心头，将刚才的阴霾一扫而空。
　　他笑嘻嘻扶秦假仙说：“开个玩笑，纵横天下的秦大侠必不会在意的。”
　　“大侠？”
　　“正是，秦大侠的名号苦境谁人不知哪个不晓，而且素来热心热肠，以助人为快乐之本。”
　　“嗯嗯，虽然我感觉你话里有话，但基本是不错的啦。”
　　“那现在有件事，非秦大侠莫属。”
　　秦假仙转头看着他：“我就知道是无事献殷勤。”
　　“诶，不可这么说，首先我是真诚坦率赞叹秦大侠，帮忙只是小部分。我有个朋友非常仰慕傲笑红尘，你能不能帮我取得他的签名，我想送朋友做纪念。”
　　“这样啊，应该是可以。”
　　“来，就签这个上面。”剑子拿出条件书在秦假仙面前晃了晃。
　　秦假仙略微瞄了两眼，惊愕道：“啊，这个，剑子你――”
　　“聪明人做事是不会多嘴的。”
　　“但是，这样很难搞啊。”
　　“不过是一个简单的签名嘛，我相信傲笑红尘不会拒人千里的。”
　　“唔。”秦假仙眼珠转了转，“你要有心理准备哦。”
　　“只要有名字我什么都不问。”
　　秦假仙将条件书小心收起来：“对了，素还真让我通知你，今晚邓九五可能会现身孤鹰石。”
　　“今晚啊……”剑子举头看天色，即将黄昏。
　　邓九五不是个简单角色，一个人去相当不稳妥，可是佛剑在养伤打扰他多不好。
　　好吧。剑子打定主意，让我看看这回能不能改善一下关系。
　　




八十九

　　想定出发，剑子出门转弯直接到达宫灯帏，见到闲坐亭中观风景的龙宿，二话不说拉着就要走。
　　龙宿眨了下眼拖住他：“汝要做甚？”
　　“准确消息，孤鹰石有邓九五线索，时间紧迫我们要快出发。”
　　龙宿挥扇撇开他：“签名。”
　　“哎呀，这种时候不要计较小问题。”
　　“对汝是小，对吾却大，别想着先办事再立字据。”
　　“你可真是的，看我这么焦急的来找你，自然是心中已有解决腹案。”
　　龙宿仍是摇头：“没有签名，吾决计不会踏出宫灯帏。”
　　剑子一门心思要拉他走出一步，龙宿打定主意不上当，都是长年累月培养出的认识，当他们那年为着要不要放下书本去捉黄鼠狼开始，剑子每次想要拐带龙宿出门的时候总是装成特别焦急慌忙的神情，有过两次三次前车之鉴的龙宿，一眼就能看出门道。
　　剑子软声道：“你先做点善意给人看，才好让我去说服人家，我以人格保证，下次绝对给你看到傲笑红尘的签名，怎么样？”
　　“汝的人格，值得什么？”龙宿转开眼摆着扇，表明不信任。
　　“咳，再加我师父的人品如何？不看我的面，也要看老人家的面啊。走吧，成天闷在屋里会闷成小老头的。”
　　剑子伸手又拉他，龙宿微搭他手上说：“吾说过不去，闷成什么也不用汝来管。”
　　“走啦。”剑子回头看他一眼，仿佛是以前那种“我带你去看稀奇物”的样子，“再晚人就跑了。”
　　“吾本来对那位邓什么就无兴趣，对汝，更没有信心。”
　　“有没有兴趣总得见过才知道。”剑子挽着龙宿的胳膊往外带，“至于信心，我向来坚信是可以培养的。”
　　龙宿依旧反抗，剑子却挽得紧，还和刚过来的仙凤打招呼：“龙宿晚上不回来吃饭了，明早我再送他回来。”
　　“吾又没有答应。”龙宿拂剑子的手，剑子扭过无奈笑的脸：“不要让仙凤他们看笑话好不好？就当散个步，我带你去附近镇上吃小吃，有家馄饨店，你记得那年我们出去，你说挺好吃的那家――”
　　剑子说着多少年前的事，龙宿几乎没留印象，可他说得言辞凿凿宛如昨日，龙宿垂眼勉强想着似乎是这样，等他说完才恍然发觉已经离开宫灯帏几里远。
　　“汝――”
　　“反正都走出来了，再走十里也一样。”
　　根本不一样。
　　龙宿面淡如水，可心里有些气恼，究竟是气剑子不顾自己感受强迫自己接受他的诡计，还是恼自己摆明了要和他相忘江湖却轻易被他牵着走，他自己也说不清。
　　幸亏邓九五真的经过孤鹰石，龙宿不用继续为气恼的缘故纠结，他将注意力落在轿里的那人身上，一边扇舞风动一边谴责剑子：“汝又挑便宜货色。”
　　“你是一对一，可我一对二，吃亏的是我啊。”剑子面对轿前两人拂尘横扫。
　　龙宿急化邪之刀，穿风过雷而入，邓九五轰然一掌拉开十丈距离，感觉不妙的龙宿正要撤退，忽然弥天大雾突来，剑子迅速回身靠于龙宿背后，低道：“你没事吧？小心。”
　　两人警惕着，直到浓雾散去，轿与人都不见踪影。
　　龙宿收去邪之刀，再挥动华扇：“和汝出来，真要有玩命的准备。”
　　剑子嘿嘿笑两声：“纯属意外。刚才他没对你用金银掌？”
　　龙宿瞥他一眼，剑子捏拂尘说：“金身龙宿，才是真正的华丽无双啊。”
　　“吾要走了。”
　　“别急，我还想和你讨论一下对他，武学的感觉。”
　　“十丈是有效距离。”
　　“这么远？如果贴身快战，不知道可否制服。”
　　“汝可以试试，刚才吾与之交手，汝当是尽收眼底，下回就请汝实战验证吧。”
　　“说这种见外话――等等，我说过送你回去。”
　　“谢谢，不用。”
　　好像还是让他不太高兴，但毕竟没有铁心拒绝，能算是有进步吗？剑子默默跟着龙宿，龙宿停下转身道：“吾说了不用。”
　　剑子摇了摇头：“豁然之境也是这个方向，你忘了？”
　　龙宿看着他，吸口气：“汝先请。”
　　“我不会偷袭你的，还可以帮你警惕着后面有没有野狗，你以前最讨厌这些。”
　　虽然月色很淡，可龙宿还是从他眸子里看见星子一样的两点光，似乎很纯良无害的，龙宿刹那恍惚了一下，又很快收敛心神：“随便汝，还有，下次没有签名吾绝不移驾。”
　　
　　过了两天秦假仙给剑子拿来他想要的签名，剑子表达了满意之情：“不愧秦大侠，下回还找你。”
　　“我老秦办事一样有保证的，不过，你为什么要伪造――”
　　“谁说是伪造？”剑子侧头看他一眼，“是你亲手给我的傲笑红尘的签名，我哪里有伪造了。”
　　秦假仙一头栽倒在小弟们身上。
　　剑子揣着条件书再去不解岩，佛剑刚冲完了瀑布回房换衣服。剑子围观了会儿，赞他新做的这套僧衣更合身：“佛珠的颜色好像和以前不一样？”
　　“嗯，前几天去找菩萨，他搬了一箱新的出来让我随便选，本着替佛友分忧的好心，我挑了串珠粒最大的。”
　　“要说菩萨这男女通杀的魅力啊，才是天下无双，你说他每天都收到倾慕者送上的那么多佛珠、梵莲坠子和丝带，哪年才用得完。”
　　“所以更需要我等常走动，替他分担。”
　　佛剑着装完毕，问道：“你过来到底是为什么事？”
　　剑子一拍手，光想着菩萨的那些佛珠了。他掏出条件书摆在佛剑面前：“来，签字。”
　　佛剑仔细看了一遍：“为写这个，又消遣了你吧。”
　　“还好。”剑子笑了笑，“你快签了字我好去交差。”
　　佛剑起身去拿来笔墨，指着底下傲笑红尘的名字说：“怎么搞到的？别对我说他看开了。”
　　“这个嘛，动了点小脑筋。”
　　“你自己把握着点，现在我功体未复，要是你被追杀可千万不要跑不解岩来。”
　　佛剑签上名字，剑子吹了吹墨迹小心折起来，说道：“对好友我向来照顾，你就安心调养，先走了。”
　　“剑子。”
　　“嗯？”
　　“赌这么大，别血本无归。”
　　“枉你念佛的，就不能说点吉利话。”
　　佛剑立刻顺他心愿，念了句佛号道：“祝愿施主长命百岁。”
　　“我都已经五百多岁了。”
　　剑子瞥他一眼，转身走出不解岩到宫灯帏交货。龙宿自然是有疑心的，但剑子拍着心口下保证：“是假的我吞下去。”
　　一张纸几滴墨，谁又吃不下去呢？
　　龙宿默然看着那份条件书，看了许久，剑子心头有些毛毛的，终于等到龙宿开口说：“只是表示善意恐怕不够，不如让吾亲自去向傲笑红尘阐述歉意。”
　　“你有这份心当然最好，一笑泯恩仇什么的，大家再喝上两坛。”
　　龙宿略点头：“仙凤，准备些茶果，剑子道长这便要陪吾去道歉。”
　　“现在？”
　　“道长不方便？”
　　“方便，只是我要先去琉璃仙境解决金封的事，你应该知道圣踪被封了半个多月了，我真怕他支持不住。”
　　“身为中原支柱的道长，操烦之事甚多。”
　　“没办法，总不能眼睁睁看着朋友遇险而不施以援手。”剑子摸着茶盏转了一圈，“你要和我一起过去吗？”
　　“好像与吾无关。”
　　“邓九五既然已经与你交过手，未必不将你列为目标，去看个现场实例，可以做为日后参考。”
　　龙宿神情淡漠着，但眼神里好像有一丝波动，剑子加把柴：“说不定下一次被封的是我，你提前摸过别人，往后来摸我触感也不会太陌生。”
　　龙宿乜他：“谁会想要摸汝。”
　　“好，不摸。据说被封在里面，如果没有当场死，会本能的释放内力以求突破，结果就是真气不断消耗最后枯竭而亡。”剑子端起茶盏喝茶，却发现是空的，去摸茶壶，龙宿已经提在手里，示意他将茶盏递过来。
　　“不要胡乱说。”龙宿一边为他斟茶一边轻声说。
　　“只要记得到时候通报宗主，能将我搬回昆仑，以后做为晚辈缅怀的榜样就好。”
　　龙宿哼笑一下：“汝还想贻害万代么？”
　　“未必然啊。”剑子喝着龙宿亲手倒的茶水，叹口气，“这是自那之后你第一次主动搭理我。”
　　龙宿摇着扇不吭声。
　　“怎么样，还是和我一起去吧？”
　　“不想去。”
　　“走吧，往后有段日子要和他们打交道，要是我真的――”
　　啪嗒一声，龙宿将扇子搁放在桌上：“听汝念叨，神仙都要短百年修为。”
　　剑子笑起来：“神仙还没这福气。”
　　
　　仙凤收拾着桌案，应无忧抓了张抹布过来帮忙抹桌面，问：“主人和先生走了？”
　　“你不是也看见。”
　　“我有种奇怪的感觉。”应无忧顿下发了会儿呆，仙凤催他手脚快些。
　　“主人若真的想和先生只做简单往来，又为什么先生几句话，主人便跟着走？”
　　“有很多事你不知道。”仙凤将茶盏茶壶碟子都放在托盘里，然后端手上说，“他们间谁能离了谁啊，主人只是心里绑着个结，我看他每回见到先生，嘴上说着疏远可那神情――”
　　应无忧干巴巴瞧着她，仙凤斜眼问：“桌子抹完没有？”
　　“完了。”
　　仙凤伸出托盘，应无忧赶紧接到手里：“仙凤姐，你刚才还没说完，神情什么？”
　　“等你有了心上人，老长老长时间才能见上一面的时候，就明白了。”
　　应无忧很不满地说：“你直接说了嘛，吊人胃口多不好。”
　　“我觉得很好啊。”仙凤笑得眉眼弯成月牙儿，“很多事是需要慢慢体会，急火炖不出好鸡汤。”
　　说着仙凤走下风亭，应无忧还跟在后面“仙凤姐”的叫她：“先说一点不行吗？”
　　“半点都不行。”
　　




九十

　　琉璃仙境位于一座矮峰顶，风水极好，当年有麒麟穴的美称，若干年前素还真和朋友比赛的时候使了点诈，如愿划归自己名下。但作为苦境第一忙人的素贤人是少有机会回来的，大多数时候只有金牌管家屈世途和妻子青衣住着。偶尔来一些朋友开个会商量些事，屈世途兼任门房和茶童，有时候朋友留宿，屈世途再临时收拾几个房间。
　　比如这次素还真又约了几位在琉璃仙境开一个主题为“如何解除金封”的磋商会，屈世途忙里忙外，又是煮茶又是摆瓜子，问素还真“会要开多久要不要准备晚饭”，素还真回答“随便吧”。
　　“到底是随便开会，还是随便做不做饭啊？”
　　“有了结果会议自然就结束，到时候天色如何才能考虑要不要做饭。”
　　“哎哟喂啊，和你说话我要早衰十年啊。”
　　“不会不会，屈大管家还青春得很。”
　　素还真招呼朋友们随便坐。月无波目障，先安置在靠里的位置上。龙宿虽然退位但身份始终特殊，素还真请他上位，龙宿推辞了走到近扶栏的地方，剑子便挨在他旁边。而六丑废人由于自带桌凳，只有靠门口。
　　龙宿以前大殿上议事，只有得到许可的儒尊可以切近了说话，其余都在殿下排序候着，想发言要先举芴牌，龙首点头方可开口。
　　所以他不适应现下这种传说中自由开放式的闹哄哄的议事氛围，而且对他们说的事又不是很能上心的，听了会儿就有些走神。他转眼望扶栏外崖口，从下面升腾起飘渺的烟雾，氤氲着斜生的苍松和翠柏，合着稍远处黛色石峰，果然有仙境意味。
　　烟雾连绵不断的，看得龙宿略有些倦，他收眼不动声色回顾厅中众人，只除了六丑废人。
　　实在接受不了那种形貌。
　　剑子正襟危坐认真严肃的模样倒是有趣，他还煞有介事地说着很冠冕堂皇的话。龙宿忍不住在心里发笑，暗想桌上瓜子花生摆了两盘，还有一碟看起来尚算过得去的糕点，要是换个场景，他一定早就左一把右一个啃得开心……如此不能随意又注定没有成效的“正派”会议，比冗长繁琐的祭奠还令人生烦。
　　屈世途估摸了下当前进展，叹口气去后面做饭。青衣接手了厨房，让他去问问会否有留宿，好早些去安排房间。屈世途又返回敞厅，好像刚刚告一段落，大家说着闲话放松心情为下阶段的开始作准备。
　　素还真也意识到这次的会议时间可能会拖得比较长，咨询在座各位意见道：“要不要我们先吃饭休息，余下细节等明天继续？”
　　月无波本来居无定所，经常借瓦栖身，有琉璃仙境的高级房间免费住自然好，六丑废人说路远天黑就打扰一晚了，其他几位纷纷表示希望打扰。龙宿刚默念了一遍师尊过去教导的诗集册子，有些不清楚眼下状况，剑子帮他说：“如果素贤人不嫌人太多的话。”
　　龙宿好像知道他们在说什么了，站起身道：“吾还有事――”
　　剑子跟着站起来，在宽大袖袂的遮掩下拉他一下，稍微偏头凑近点，几乎不动嘴皮地说：“留下吧，外宿挺有趣的。”
　　“汝有趣，不是吾。”龙宿不想失了风度，便也照他样子说话。
　　“陪汝有趣一番也未尝不可。”
　　“吾没那心情。”
　　剑子微转身侧对着他，放开音量道：“既然素贤人盛情挽留，龙宿，辜负主人好意是为不敬啊。”
　　龙宿看他的眼神带上点愠怒。
　　素还真莫名其妙被当了炮灰，但他摸爬滚打许多年老辣无比，旋即明白过来，对屈世途说：“就将以前四弟住的那间收拾一下罢。”
　　“啊？哦。”屈世途忙出去办事。
　　青衣做了些家常菜，摆了一桌，大家平平和和吃着，间或谈古，赞叹或唏嘘。
　　龙宿动了两口饭，夹了一筷临近的茄子，味道还好。
　　剑子挑了块肥嫩的鱼肚子肉放他碗里，龙宿不爱吃，放着没动，剑子窃窃说：“尝一点，姜丝鱼是青衣拿手菜。”
　　“汝喜欢就吃。”
　　“我就是喜欢所以想让你尝尝。”
　　龙宿觉得外人前这样推来让去的是为“没有礼数”，不好再纠缠，勉强吃了，剑子借扒饭做掩饰，说：“怎样？”
　　“没有吾做的好，香料腌制时间不够，姜丝不新鲜，葱段放早了。”
　　桌上有人说话声音大，将他这段评价盖过去。
　　剑子又扒口饭：“唉，不要将每个人都按着你的标准，你那是多精妙的手艺，唔。”剑子嚼着饭菜，过会儿咽了说，“好久没吃你做的菜，真想念。”
　　龙宿不搭腔，喝了两口汤便数着饭粒等在座的各位吃完喝毕，这才擦嘴站起来。
　　屈世途又领他们去各自房间。
　　龙宿的房间面南，大概是除了素还真主屋外最体面的一间，陈设器物看起来很讲究，细软布置得也挺典雅。
　　屈世途热心解释道：“莫召奴每次来琉璃仙境都住这间，素还真让他有不满意的就自己处置，像那张案几上的东西就是他自己带过来的。好了，被褥都是这两天刚晒过，你要是还有什么需要的叫我，我就在这院子西面那里。”
　　“多谢。”
　　屈世途出门，转回来又说：“剑子，你房间在右边隔壁。”
　　“知道了。”
　　龙宿在屋里踱着步，细看装饰，床幔上垂的丝绦有着东瀛风味，书案上的笔洗也描绘着和风蝴蝶。
　　“素还真对这个四弟，关爱备至么。”
　　“你怎么知道？”剑子问。
　　龙宿拿扇子指了指那些东西，剑子说：“还是你眼光敏锐。”又替他摸了摸被褥，“嗯，很软和，确实刚晒过。”他抬头望着龙宿，“晚上如果择床的话，我可以陪你聊天。”
　　龙宿略扯起嘴角轻笑：“拦吾留下来的是汝，这会儿提点吾会择床的也是汝，倒不如刚刚就让吾回去。”
　　“难得出来一次，不要总想着回去回去，宫灯帏住了几百年不腻吗？”
　　“不腻。”龙宿转开身推窗户，窗户外面是步廊，廊下是共通的院子，有几个人站在院里说话，天色暗淡了，衬得那些人影模模糊糊的。
　　“汝快去自己房间，吾想休息了。”
　　剑子道声好，朝门口走，扶着门框又说：“真的不用我陪聊？”
　　龙宿摇着扇慢慢过来，看了他一会儿，推出去关上门。
　　片刻之后他听见剑子脚步声，正往右边移动，又有人叫他名字，剑子应声，脚步声转到院里。龙宿忽然好奇起来，挨近窗边微靠着墙，从侧边缝隙里望剑子走到那几个人中间，有人瞄了他这边一眼，便和剑子小声交谈。剑子说了几句，然后摇头，正义凛然的样子让龙宿想笑。
　　无非是编排吾的不是，说吾嗜血者的身份竟然堂而皇之参与在正道中。都是事实，汝辩驳得过一个两个，又能驳得过天下芸芸？
　　龙宿觉得怪没趣的，离开窗坐到床上。
　　不知过了多久，剑子从他屋外过，见他窗户大开着，轻声唤他。龙宿被床幔浓重阴影罩着，剑子听不到回应以为睡着了，便自外面将窗拉拢，站了会儿，回自己房间。
　　右边……龙宿想着位置，正和他的床隔着一面墙，不知道他那间的床在哪边？
　　清脆的夜虫啼叫声响起来了，夹杂着其他人各种响动。月无波好像摸到毛茸茸热乎乎会动的小动物，尖叫起来，然后有人跑过去，有人安慰她：“是屈管家养的小猫。”
　　青衣赶过去一边道歉一边将小猫抱走，路上埋怨屈世途：“我就说要关起来，把人家吓着了。”
　　“好好，关起来。”
　　渐渐都静下去，只剩虫鸣。
　　龙宿躺在床上，睁眼看混沌的帐顶。
　　睡不着的时候他可以一整晚就这样看着顶幔发呆。
　　右边，剑子房间。
　　他起了个小小的念头，身体朝里挪了挪，扶着墙回想了会儿，曲起手指轻轻敲打着。
　　咚，咚咚，咚。
　　好像没反应，大概床是靠着另一面墙的吧。他想着，翻个身，打算天一亮就离开然后……再也不能让剑子进门……
　　咚咚，咚。
　　起初龙宿以为听错了，隔了小会儿，同样的声音又传过来。
　　没错，是隔壁在敲击。
　　龙宿又翻身过来，曲指敲墙壁。
　　咚咚，咚，咚咚咚，咚――剑子，睡了吗？
　　没。你睡不着？
　　有点。
　　我过来陪你聊天？
　　不，汝睡吧。
　　我也有点睡不着。
　　汝唬吾。
　　真的，那我这样陪你敲会儿？
　　把人家惊醒了。
　　明天就说是耗子打洞。
　　洞呢？
　　我看见了，就给堵了。
　　聪明人，才不上汝的当。
　　聪明人，才不会揭穿。
　　汝真是个无赖。
　　哈，我是有原则的无赖。
　　比如？
　　我只对……的人无赖。
　　什么？
　　中间那个，记不清了。
　　笨蛋。
　　龙宿敲完，在晦暗里笑起来。
　　当他很小的时候，不太爱说话，剑子就慢慢琢磨着属于两个人的特别的交流法子。
　　某次，剑子和他同一张桌子坐两头，龙宿无意往桌上敲了一下，剑子跟着在自己面前敲了一下。
　　他再敲两下，剑子也敲两下。
　　后来他们俩渐渐编造着敲击的次数、轻重和间隔，用来表示不同的字眼和句子。
　　有段时间玩上瘾，剑子也不说话了，只和他就着身边任何可发声的东西敲打，龙首和宗主还以为他们俩得了什么病。
　　尤其剑子，被他师父关在丹房里烟熏火燎，想用古怪草药给他治病，呛得他喘不过气。
　　后来两位长辈知道了真相，哭笑不得。龙首还能端着好脸色，道：“敲吧，只是该说话的时候还是说话。”
　　他们就故意制造两人不呆在一间房的机会，继续玩。
　　有时剑子被他师父带着留宿，龙宿一定要选两张床隔墙的房间，晚上临睡前和剑子隔着墙敲对话。
　　龙宿，睡了吗？
　　睡了。
　　那我也睡了。
　　不要睡。
　　干嘛？
　　给我讲故事。
　　可是你已经睡了。
　　反正我要听。
　　有时他们捉秘藏，一个躲在柜子里，柜子外的那个敲柜板。
　　汝在里面吗？
　　我不在。
　　敲板子的人是谁？
　　不知道。
　　
　　好像回到了那个单纯无忧的时候，什么烦心事都没有，什么痛苦挣扎都无从经历，不用在意任何人的眼光，他们只是两个孩子，可以恣意地浪费似乎无穷无尽的玩耍时光。
　　




九十一

　　龙宿长久没有回应，剑子轻声敲了敲，睡了？
　　又等着，眼皮打架要睁不开了，他拿出最后一份清醒敲道，好好睡……
　　顿了会儿。
　　晚安，我最喜欢的龙宿。
　　龙宿闭着眼，听剑子节奏都有些乱了的敲击，心想那人不知道如何强撑着，有点好笑。
　　但他听见最后那一串响，略惊，一时以为自己听错，一时又以为自己记错。
　　“剑子，我最喜欢的花死了。”
　　“我给你再种一棵。”
　　“剑子，我最喜欢的鸟今天没有飞来。”
　　“我给你逮过来了。”
　　“剑子，我最喜欢的龙头玉送你。”
　　“我给你戴――啊？”
　　龙宿捏着绳子将玉系在剑子腰带上，很仔细很认真的样子。
　　剑子低头看那块玉，等他系好摸了又摸，抬起来看了又看。
　　“这个很名贵的吧，肯定值很多钱。”
　　龙宿对名贵值钱什么的没概念，剑子笑得脸上像开了春花一样的，龙宿便想，也许就是他也很喜欢的意思。
　　剑子对一切珍稀昂贵的东西都喜欢，而龙头玉又是龙宿送他的第一份礼物，他天天都别在肚子上显摆似的，可玉比较娇贵，不敢随便磕碰，剑子学了个小术法，给玉外面罩了层防护，结果自己有时忘记解开就去摸，手指离玉面还差小半寸就如同被毒蛇咬了一口，疼得他张开手使劲甩。
　　后来他常常出门晃，龙头玉成为他的辨识标志之一，同时也成为他救急的宝物。
　　剑子甚至想，将它典在当铺里说不定比带在身上还要安全，偶尔打个架被群殴的时候，也不用为了顾及它老是转来转去免误伤。
　　要是磕破了点，龙宿会骂死我的。他很朴素地想。
　　反正等他回去的时候，又可以拿回完美无瑕的玉块，继续别在肚子上。
　　龙宿对他这种处理方式曾经表现出过烦厌，剑子说：“我典当的时候有专门注明啊，看，我还盖着天和宫的印章，而且，确实是很急很急我想不到别的办法了嘛。”
　　他自以为理由充分，一而再再而三成为家常便饭之后，龙宿默然而无奈地接受了，为此特别下密令，给儒门位于中原的所有典行当铺发了细致的玉面绘图，凡有人拿来，要多少银子给多少，给完了立刻关门，再火速将玉送呈儒门天下总部去。
　　疏楼西风专门备了个匣子，楠木打造的镂刻繁复的吉祥图案还镶嵌着多彩云石片，里面铺着软软缎面棉垫子。剑子一到，就熟门熟路去开那个匣子，摸出龙头玉摩挲片刻：“老活计，咱们又见面了，想不想我啊？”
　　龙宿在里间轻哼一声：“它总回到吾之手中，应该是更思念吾的。”
　　“非也。”剑子捧着玉走进来，“它是用来表示，不管我在哪里都很惦记你的。”
　　龙宿瞥他一眼，转开头吸烟，剑子说：“你又干伤身体的事，这回我遇见一个老翁，就是因为天天烟不离手，牙齿又黄又烂，张口满嘴的臭味，还老咳嗽。”
　　龙宿不理他，剑子又抢他烟杆：“哪怕你的比他高级比他华丽，也不该多沾。”
　　“汝放手。”
　　“你才放手。我给你带了淑斋的藕片糕，你来尝尝不要抽了。”
　　剑子叫仙凤把他带回的糕点盒打开，自己去拈了一片又一只手接着盒子走过来，将沾着白细糖粉的糕片凑到龙宿嘴边：“来，张嘴。”
　　龙宿略退首看了眼：“吾才用过午膳，不想吃。”
　　“淑斋所有糕点里这个卖得最快了，我天不亮就去排队好容易抢到最后一盒，看在我这么辛苦的份上，好歹尝一小口。”
　　龙宿不是很情愿的，咬了点，是糯米面里滚着新鲜藕丝，糖粉看似多，但不是很甜，入口绵糯又清脆。
　　剑子眼睛亮亮的，满怀期望地看着他，龙宿说不出是因为糕点好吃还是人心难得，点了点头，剑子便满脸很喜悦的：“那就再吃一口。”
　　龙宿就着他手吃了一半，表示不要了，剑子便将剩下的一口包到嘴里，还舔手指上沾着的糖粉。龙宿笑他一副穷酸相，剑子不以为然的，连道好吃，又过去拈了两片。
　　龙宿放了烟杆，手搭在腿上，一摸就摸到剑子刚落他这儿的龙头玉。
　　“看汝这粗心大意。”龙宿拿起玉朝剑子晃，剑子塞一嘴的藕片糕愣了一下，笑嘻嘻跑过来：“疏忽，绝对是见着你太高兴了疏忽。”
　　龙宿撇开他沾糖粉的手，勾过他腰带，仔细的认真的给他别上去。
　　剑子站着，垂首看他长密的睫毛，那下面是专注的眼神。
　　玉总是能回来，就像是我一定会回来。
　　剑子常这么想着，以为永远都这个样子。却没有想到会有波折。
　　现在他仍是很想回到那个地方，可那里的门不像往日的敞开，有时候只给他留条隙缝，有时候关得死死。
　　没有门，你开扇窗也好啊。
　　剑子被迫养成每季度到天和宫领一次薪俸的习惯，顺便被宫侍郎监督着写总结批报告。
　　他觉得如果有可能，他应该能和邓九五就有家回不了的问题展开一次友好交流会，共同商讨怎样的解决方法是最好。
　　可那天，红叶夫人破天荒准许邓九五进山庄，剑子分明看见在外面叱诧风云的邓王爷，踏入闺阁时双眼饱满热泪。剑子与他对视，默默表达同情与羡慕，邓九五心有灵犀，回报一个感谢和鼓励。
　　“所以说，只要功夫深，铁杵磨成针？”
　　“当然，你看我在外面偷养小老婆还生了个女儿的事曝光后，整整十八年啊，她不准我进红叶山庄半步，还叫那个特别古怪难缠的师太守门。”
　　“师太绝不只是古怪难缠那么简单，我觉得她有点失调。”
　　“但你能通过她那关进来，也算是人中豪杰了。”
　　“好说，剑子被惹急了也会失控的。”
　　“咳――说回来，为了兄弟计划我不得不牺牲女儿，毕竟是亲生的，我还是真有那么点痛心。可谁都不能和夫人比，那边事一过我就马上回来磕头认罪。”
　　“磕头？”
　　“剑子，心知肚明就好。”
　　“明白。”
　　“唉，从发芽等到叶红啊，我终于可以进来了。”
　　邓九五再次热泪盈眶，剑子默想其实你应该感谢我，要不你还得等上一个季。
　　听见红叶夫人渐近的脚步声，邓九五和剑子回到面对面各自座位上。
　　“红叶山庄绝不允许沾惹尘霜，即时是我死了，也希望为夫人保留一片净土。”邓九五深情款款看着红叶夫人，夫人忙着舀汤，没看见。
　　剑子说：“我明白――夫人，汤舀得太满，哎呀，溢出来了。”
　　离开红叶山庄，剑子心中良多感触，首要一点，还是得将宁暗血辩拿回来，不然不仅龙宿不安心自己也提心吊胆。
　　他悄悄到阴川谷打听了一下，蝴蝶君在他家阿月仔的激励下奋笔疾书，以前所未有的热情投入在翻译中，估摸着马上就能完成。剑子和公孙月暗暗商量了一下，晚上拐来龙宿引开蝴蝶君，然后公孙月就带着宁暗血辩译本到豁然之境。
　　龙宿自从到琉璃仙境住了一晚，明言一年内都不想再出门。但剑子花言巧语，说“宁暗血辩关系着你身家性命，万一被夜重生那个炭仔抢了，你不急我心焦如焚啊”。
　　“汝大可自己去引开蝴蝶君。”
　　“我去他不就马上明白了吗，算是劳您大驾帮个忙好不好？”
　　剑子纠缠不休，龙宿烦不胜烦：“只这一次。”
　　“一次一次。”
　　剑子给他画了路观图，又说：“你一去，蝴蝶君肯定会跑出来。”
　　“为何？”
　　“钱的味道啊。”
　　事情经过和剑子推想的差不多，龙宿就当饭后散步，散到阴川谷再散到豁然之境。
　　公孙月交了书册，正和剑子说话。
　　龙宿站门口，看见两人一边喝茶一边聊得热火朝天，公孙月对蝴蝶君的小心眼是怨声载道：“不管我去什么地方他都要派蝴蝶跟踪，不管我和谁说了话他都要疑心，一点自由感都没有，这个男人太锉了。”
　　“你身在福中不知福啊。”剑子叹口气，“要是某人愿意这样对我就好了。”
　　龙宿清了清喉咙，剑子抬起头来，看见他像久旱逢甘露，立刻跑过来嘘寒问暖：“有没有受伤有没有哪里疼？”
　　龙宿抬扇挡他，公孙月回头望他们一眼：“事情办完我告辞了。”
　　剑子说：“你不留宿吗？天已经这么晚了。”
　　“不了，来这一趟似乎已经打翻了某人醋坛子，在没有波及无辜前我还是先走罢。”
　　此话一语双关，关键时刻剑子迟钝了一下，龙宿不想理会。
　　剑子将宁暗血辩译本拿出来和龙宿讨论，从败血异邪的制造方法推测克制之道。
　　“这是汝的事。”龙宿拿出当初的条件，“夜重生归汝管。”
　　“好，我去调查。这份译本暂时放我这里行吧？可能还需要做参考。”
　　“只要汝能保障――”龙宿似乎有所感应，偏开沉吟。
　　“放心啦，我人格担保。”剑子揣起译本道，“我打算即刻去琉璃仙境和素还真说说，你要不要去？”
　　“慢走不送小心坑。”
　　龙宿答得心不在焉，剑子扯绒发苦笑一下：“至少祝我一路顺风。”
　　他一步三回头的离开豁然之境，旋即有人贴墙边过来，龙宿敲了敲桌，说：“吾已退位，汝又为何而来？”
　　蒙山飞燕扯去蒙头巾，跪拜道：“属下带族中消息，魔界似有动作。”
　　“汝们将有新龙主，汝不该再称属下，而魔界之事，亦与吾无关。”
　　“龙主，天龙界上下皆希望龙主能复位再统。”
　　“吾意已决，汝回去罢。”
　　龙宿执扇而起，背手不见。
　　




九十二

　　蒙山飞燕很为难的样子，顿了会儿道：“龙主，族中实在困苦。备选二位各领一派明争暗斗已然消耗无数，蒲牢等又祸乱不断，目前天龙界中乌烟瘴气亦不为过，是以属下才甘冒唐突主上之大不韪之过，求龙主尽快复位一统清明。”
　　“汝可知。”龙宿缓慢道，“吾现为异化之身，于族中，绝无可容之理。”
　　“龙族六位族长和四十八位长老，其他各族过七成族长长老联合提出声明，共拥龙主并愿宣誓忠心无二一如往故。”
　　龙宿微侧首：“因为局势混乱才想促吾重归，待势态平复，只怕吾便应了那句，兔死狗烹。”
　　蒙山飞燕暗惊一身冷汗。
　　天龙中高层皆认为龙宿外表冷淡但心中却对常年跟随身边者感情深厚，比如穆仙凤与默言歆，甚至不惜与长老冲突。而蒙山飞燕自小便在龙宿身边护卫，成年后入儒门天下任侍从武官，后来更得龙宿亲下旨意升为侍从武官统领，又多次表达赞赏之意，所以才遣他先来试探口风，成最好，不成则只有另取非常手段。
　　龙宿一句冰冷的“兔死狗烹”，让蒙山飞燕不得不讲出族长和长老们交代他的最后一项条件。
　　“吾等愿立血契。”
　　“血契？”龙宿转过身来，垂眼望着蒙山飞燕。
　　“是。”
　　以血为契，天地为证，若有叛离，灭族毁灵。
　　因为一旦毁约，立契的整族都将元珠消散元灵不存，天龙界中自古以来只有对抗魔龙那次，龙主与所率领各族有订立过。
　　果真是到了极端之时么。
　　“汝走罢。”
　　“龙主。”
　　“吾会考虑。”
　　蒙山飞燕感觉事有转机，再拜毕，即刻回族中复命。
　　如果订立血契，无疑是得到了最可靠的保障。
　　天龙界毕竟是根基所在，虽年少时在那边生活的时间不多，后来主持儒门天下更鲜有机会过去，龙宿心中依旧有所牵挂。
　　更何况，师尊龙隐之后遗留的元珠，还保存在天龙界最顶层的供奉塔中。
　　算是为了守护师尊罢。
　　龙宿仰望满天闪烁星斗，暗忖若真回去复位，所要面对的不比剑子正面临的苦境状况好多少，如果魔族真的有所动静……事情将更加复杂。
　　
　　“龙宿――”剑子忽然冲过来，拉着他就要走。
　　“慢，汝这是作甚？”
　　“眼下有个攻下黄泉之都的大好机会，快随我去。”
　　龙宿拂他手提醒道：“夜重生不是吾之责任。”
　　“这个时候只谈尽力不要拘泥于谁负责，快走。”
　　龙宿始终感觉可疑，然而剑子紧紧抓他不放手，眨眼就冲出豁然之境，飞速去到空无一人的黄泉之都。
　　“剑子？”龙宿摊扇指了指，剑子正要开口，传来轰隆巨响，龙宿急速后退，剑子跟着跑出，黑暗之间须臾被炸成一堆废墟。
　　“吾想，汝是不是应该有个好解释？”
　　“这，这个嘛――”剑子看左看右望上望下，涎着脸讨好说，“我们先回豁然之境再做打算如何？”
　　龙宿冷哼一声。
　　“其实我也是无辜的。”剑子站在豁然之境庭院里满脸愁苦，“我不是说要和素还真商量嘛，结果半途遇上夜重生，于是，那个译本，呃――”
　　龙宿眼神冷漠冷酷，剑子抹了把汗：“龙宿，我真不是有意的，你也知道夜重生的身手，我稍微恍了一下――”
　　“吾明白。”
　　“你能原谅――”
　　“吾要走了。”
　　剑子飞快拉着他袖子：“你给我点时间，我一定把书抢回来。”
　　“吾相信汝言出必行，但吾更相信夜重生不会浪费机会。请放手。”
　　任凭龙宿怎么扯袖子，剑子就是不放手，还可怜模样道：“这些话未免太薄情了。”
　　“哦――”龙宿瞥他，“原来龙宿与汝还有情分？”
　　“当然。”剑子猛点头，“我们之间哪儿是寻常人可比拟。”
　　龙宿面无表情，手上微使劲，撕拉一声响，剑子只觉手上一轻，龙宿背手从他眼前走过，最后留了一句：“以后无事千万不要来找吾，再会。”
　　“啊，龙宿啊――”
　　剑子悠长呼唤，捏着手里锦缎常服袖袂的残片感叹：“真的生气了……我是不是该佩服自己？”
　　夜风倏起，吹他一头银发，凌乱不堪。
　　
　　龙宿回到宫灯帏，仙凤立即迎上来：“主人，族长们来了。”
　　龙宿略点头：“眼下何在？”
　　“宫灯帏掩不住，暂时都请去三分□了。”
　　“让应无忧做好准备，吾即刻前往。”龙宿摇着扇再交代，“汝留宫灯帏中收拾，大概明后日，吾要往碧重宫。”
　　仙凤乍然听此消息惊愕：“主人，您是要――”
　　“复位。”
　　三分□中，作为请求龙宿复位的代表，四位族长率先立下血契。第二天，两位族长先行返回打点，龙宿则落后一日与余下两位同道启程，快马加鞭回到他以为再无可能重见的碧重宫。
　　宫外聚集了大量身份高贵的族长和长老，他们高冠锦服，浩浩荡荡跪了两列。
　　龙宿车辇从中间经过，只听得车轮碾过甬道的声响。车至阶下，龙宿弃车登殿，迈上最后一级台阶顶端，拂袖回首。
　　寂静的碧重宫前，忽响震天山呼。
　　“恭迎龙主回殿。”
　　蒙山飞燕暂时向儒门天下告了假，仍至龙宿身边护卫，独步寻花也非要一起来，蒙山飞燕扫他一眼：“一不小心可是会没命的。”
　　“大丈夫立世，就要轰轰烈烈一场，没道理你能去我不能。”
　　“随便你。”
　　于是独步寻花像跟屁虫一样跟着蒙山飞燕到了碧重宫，两人一人领一班，轮流警戒。
　　龙宿甫复位，先召集除蒲牢外各族族长与长老，缔结血契，再将备选二位龙储软禁深宫，切断与外界一切联系，他们背后的势力能用则用，不能用则暗中解决。
　　嘲风族长与蒲牢一位长老有姻亲关系，请缨负责解决蒲牢叛乱，龙宿准。
　　囚牛族长老被派去处理北方小族的联合骚乱，狻猊则去收集魔界讯息。
　　玄宗下在魔界上的封印没有松动，但有一小道可通外界，大概就由此处派出了人马。就目前掌握的消息，估计是想另筑赦生道，让魔界出口直接转到苦境开启。
　　龙宿问：“可知他们派谁执行此任务？”
　　“不是很明确，也有传闻，是魔界战神吞佛童子。”
　　“战神？”龙宿记忆里，那个位置上的不是银朱武吗？
　　“朱武被封印了，后来魔界中换届改选，吞佛童子小胜银黥武，就做了新一代战神。”狻猊长老看着报告说，“银黥武不能忍受失败所以封闭训练，现在还没出来。”
　　龙宿抬头看着他：“如此详细，是否可靠？”
　　长老翻到最后看了眼落款：“是任沉浮回来的消息，他一向谨慎，应该很可靠。”
　　“吾不要‘应该’。”
　　“是，我会再查证。”
　　龙宿点头让他退下，展开嘲风族长的战况汇报。
　　“……目前已攻入蒲牢族界，叛军抵抗顽强，族中有长老放消息，誓与全族共存亡……”
　　
　　“自己死就算了，还要拉下全族垫背。”
　　“这已经不叫无耻，流氓都比他们有底线。”
　　蒙山飞燕和独步寻花利用交接的短暂相处时间作讨论。
　　“昨天我收到儒门来的消息。”独步寻花说，“宫主这个月没去领俸禄，宫侍郎趁休沐去找他，也没找到。”
　　“又到什么地方办事去了吧。”蒙山飞燕不以为意地说，他刚紧绷神经守了六个时辰，此刻稍微松点就犯困，他打着哈欠朝独步寻花挥挥手，回值宿所睡觉。
　　独步寻花在后面叫他：“我温着饭菜在桌子上，先吃了啊。”
　　“哦。”蒙山飞燕拍旁边人肩膀，“走，过去陪我吃饭。”
　　独步寻花暗皱眉：“我只留了一人份的。”
　　蒙山飞燕像没听见，和那个人拐了个弯，消失在殿墙后面。
　　殿里龙宿叫独步寻花进去，吩咐道：“挑五十人组小队，今晚子时三刻密守西北门，务必谨慎。”
　　“是。”独步寻花领了命，立刻着手选人。
　　自龙宿回碧重宫，两天一小偷袭，三天一大暗杀。进出殿所的人员不管是谁，都必须详细检查到内衫。就是这样，半月前还是发生了随侍趁进奉茶水时，故意摔破茶盏以碎片为利器行刺的事件。
　　当值的蒙山飞燕袖剑一甩，削掉了那个随侍捏碎片的手。
　　龙宿眼皮都没颤一下，依旧看公文。
　　独步寻花想，今晚的倒霉蛋不知道是谁。
　　他倒是希望再给他一个当着龙主面收拾杀手的机会，那样他就又和蒙山飞燕扯平了，但还是龙主的安全最重要。
　　他亲自带着人，在龙主交代的时间守西北门。这次来的不是单枪匹马，大概十五人的小队伍，独步寻花擒下当头两个首领，拖到侧殿讯问。以前经验太多，刚抓到就先卸了他们的颌骨封了几处经脉，讯问时也不还原，只留一只手写字。
　　两个人也算硬汉，顶着打死也不说的派头，独步寻花阴险笑了笑，叫人拉了条天狗来，此狗面目极凶恶吼声极震撼。
　　独步寻花抬下巴指那条狗：“知道用什么养的吗？宫里凡是犯了事又够不上斩立决的，就丢给它。它可乖了，先不啃肉，就舔。它舌头上天生无数锋利的倒钩，舔起来连皮带肉的。等它舔够了，从细嫩处开始咬，咬一会儿就啃肚子。它最喜欢吸丹田里的元珠，又营养又美味，嚼起来咔嘣咔嘣的――”
　　一个人抓起笔就在纸上唰唰开写，等他写完，旁边的侍卫拿给独步寻花看。
　　独步寻花瞥了一眼：“我怎么知道是不是真的？”
　　那人从喉咙里啊啊的叫，另一个也叫。
　　“你跟着嚎什么？”独步寻花捏着纸哗啦一抖，在他们眼前转过去转过来，“都看清楚了，如果这上面写的有半个字是假的，阿福――”
　　他拖长声音叫天狗名字。
　　“阿福会很高兴陪你们玩的。”
　　独步寻花拿着那张纸进到大殿上，交给龙宿：“属下立刻派人去查。”
　　龙宿看上面歪歪扭扭的字迹，微皱眉：“下次誊抄一份再给吾。”
　　“是。”
　　独步寻花回到侧殿，那两个人在天狗阿福的赫赫淫威下抖个不停，独步寻花叫人把他们先关一边去，然后抱起阿福使劲揉它胖乎乎的身子：“阿福好乖，今天又圆满完成任务，一会儿给你吃豆沙包。”
　　牵阿福来的侍卫说：“将军，不能再给阿福加夜宵了，它都比同窝的肥一倍了。”
　　“大点才好。”独步寻花给它抓下巴，颇为满意得看着它使劲摇尾巴扫风以及吐舌头哈气，“要不怎么吓得住那些家伙。”
　　“可是它现在稍微跑点路就气喘吁吁，属下担心再长胖点走路都困难了。”
　　独步寻花想了想：“那你们就多带它走路，把多吃的消耗掉。阿福，走，我给你拿包子。”
　　“――将军。”
　　侍卫觉得，考虑另外去找条能继承阿福工作的天狗，比较现实。
　　




九十三

　　仙凤打了个盹醒来，望见殿上明灯煌煌，龙宿看过一份公文，提笔批复。再望殿外天色，依稀是黎明将临的前一刻。
　　她摸了摸手边茶壶，尚温，捧在手里端上殿，给龙宿空茶盏斟满。
　　“主人，稍微休息一下吧，天就快亮了。”
　　龙宿仿佛没听见，直到批完这一本，摸茶盏，仙凤又劝他，他才朝外瞄了眼：“让人通知下去，卯时殿中议事。”
　　“主人，您连着好几天没休息了，暂且缓一缓，先下殿去歇会儿吧。”
　　“吾可以缓，但他们给不给机会？”龙宿顿了下，“汝回寝殿去，今日不必在侧侍奉。”
　　仙凤还想说什么，龙宿看着她，蔼声道：“去吧，汝这几日也一直没闲下来，脸都青了。”
　　仙凤下意识摸了下脸，龙宿淡笑起来，转头去拿了另一份公文。
　　卯时群臣议事，嘲风战报没有推进之势。
　　“小小一族，为何久攻无效？”龙宿有点愠色，传令嘲风族长，“五日内拿不下首城，提头来见。”
　　“这个，可能太勉强了。”一人道，“蒲牢本就骁勇善战，此刻又挟嘲风之家小为人质，嘲风族长或许――”
　　“如此心软怎可战场杀敌？！吾只给五日期限，届时攻不下，他提头，吾亲征。”
　　“龙主，依臣之见，可先择擅奇兵之人增助嘲风，或可有转机。”
　　“唔，此事速办。”
　　“是。”
　　“北方之事又如何？”
　　“叛军主力已剿灭，尚余小股势力正在搜剿中。”
　　“嗯。东南被鬼狐火侵袭的城镇，恢复程度怎样？”
　　“暂时安置点已经修好并入住，而城镇的全面复建也已开始。”
　　“魔界那边，可有新消息？”
　　狻猊长老出列道：“任沉浮回报最新线索，魔界确实派出了吞佛童子，而且几年前便到达苦境，但不知什么缘故耽误，现在下落不明，另知圆教村曾现其踪迹。”
　　“再查。”龙宿沉吟片刻，“还有其他要事否？无则退罢。”
　　除了蒲牢叛乱未定，天龙界的其他事务处理得七七八八，即便有些手段不免残酷。
　　龙族之外的其他各族族长也陆续来到碧重宫再签誓约，灵猿与红凤、玄武等身份较为高贵的族长由龙宿亲自接待，并挽留宫中设宴以待。
　　灵猿族与龙族的关系素来最好，它位于中原的代表道门，和龙族位于中原的代表儒门，更是常年互助互惠来往愉快。
　　灵猿族长辈分比龙宿高，龙宿私下见他时还要行礼并请为上座。初时族长还有点客气，龙宿敬让再三，他才和龙宿并坐了，笑哈哈说道：“仗着一把老骨头一张厚脸皮，在龙主面前嚣张了。”
　　“哪里。”龙宿为他斟酒道，“族长盛年风华令龙宿自叹莫如。”
　　“一段时日未曾拜见，龙主才更是丰姿翩翩，愈加持重凛然。”
　　“也是说吾越发高傲自负，不可亲近？”
　　“诶，我没这么说。”
　　龙宿看着他，莞尔：“小玩笑，请勿介意。”
　　族长在不陪情人不找情人的时候，常往碧重宫中走动。龙宿不在宫中时，他也暗自往儒门中探望过几回。豪爽又大度的人受欢迎的程度通常都比较高，不管是谁和他一起，聊上几句便抛开拘束表现得肆无忌惮闹成一片。
　　龙宿不会这般毫不顾形象，但在他面前能放下一些心思聊天，说到他纳娶的十几房妻子，族长喜悦道：“我刚修了所大院子，让那些女人们按春夏秋冬各自爱好住进去了，嘿，安静不少。”
　　今日有四季，明日说不定得三十六宫。龙宿暗笑着抿口酒，以后若哪一天外面的再集结着涌过来，汝是打算将整个族村都修成汝的后宫么？
　　“……有些时日没听见他消息，道门的人也说好一阵子未联系，不知道玩哪儿去了。”
　　龙宿走了会儿神，没听清他说谁。
　　“剑子这孩子，咳，没人管可真不行。”族长摇头时偷瞟了龙宿一眼，“刚出生那会儿就十足像个泼猴，成天上蹿下跳没个安分，想着送去道门修身养性，表面是好点了内心里还是改不了，真让谁瞧着都烦忧。”
　　他又叹口气：“可那孩子要体贴起来也是够尽心尽力的。有回我闪了腰，他特地拿了道门最好的伤药跑来给我敷，还每天三次推筋活骨，直到我能下地走路才回去。后来才知道，他只留了张字条就偷偷溜来了，被他们宗主一通好打。我想想，嗯，那是他要去天师洞之前吧。”
　　龙宿模糊记着点，剑子给他刻了木牌，现在还在枕头下面。
　　又似乎有点其他东西，好像说从族里给他求来了什么，香甜的果子，一咬满手的汁液，落到肚里暖烘烘的。龙宿从小畏寒，那年冬天却难得手脚都是温热的。
　　“对了，我还送他天山雪莲果，两百多年才结一次，不过十一二颗，吃了强身健体活气调血，可除陈年顽疾，让他带给宗主，宗主说果子是拿回去了，但少了两颗。哈，这个小猴子一定是自己偷吃了，就是不知道流了多少鼻血。”
　　族长唠叨了几句：“这些旧事恐怕让龙主厌烦了吧。”他笑了下，喝完手里的酒便起身告辞。
　　龙宿送他出殿，嘱咐随侍要好生侍奉，正转身之际，应无忧走了过来，他捧上一封信，龙宿接来展开，又问他情况，应无忧道：“教母属意御史大夫暗中调查，能扯上权财交易的就往重刑上判，门下侍中大人也下令给事中，凡有相关文书一律压下。”
　　“辛苦了，先下去休息，晚些还有书信要汝带送。”
　　龙宿返碧重宫之后，应无忧就成为信使，将儒门和中原的消息带过来，再将龙宿的指令送过去。
　　若有他人联络龙宿的书信，也由应无忧一并带来。
　　龙宿正读的，是药师慕少艾的信，惯常的调侃字句，先倾述对美人的眷念惦记，再控诉只有小猫伴身的凄凉苦楚，“每天都是焦糊的饭食啊，简直虐待老人家啊”，种种血泪。
　　跳过这些翻到第二页，药师详细记载了最近用药情况，每顿吃多少饭喝多少汤，散步距离多少，舒经活络养生操又练习了几回。
　　“依我药师精确预测，再十天就能活蹦乱跳，我终于又能清静了。”
　　慕少艾，汝注定是再回清静不能的。龙宿默想，让仙凤取来淡熏兰笺写回信。
　　岘匿迷谷的药师收到信，看了一眼呼口气：“剑子啊，看你家这位好关心你，特别嘱咐少和你说话免得浪费精神。”
　　剑子却撇开头喃喃道：“他是怕我说太多，被你设计。”
　　“耶，药师我心地善良和蔼可亲，不要污蔑哦。”
　　“你敢说没对龙宿有心思？”
　　“活色生香大美人，欣赏而已。”慕少艾吸口烟，“这是老人家最后的青春热血了啊。”
　　烟气飘到剑子脸上，剑子呛咳两声挥手扇风：“我说你能不能少抽点，老人家更要爱惜身体。”
　　慕少艾微转烟管，两捋长白须略飘荡，掩不住眼中安闲笑意：“小小嗜好，舍命亦不可弃呀。”
　　迷谷里住了半个月，剑子才知道龙宿抽的根本不算烟草，清清淡淡的味道，更像是另一种的熏香。
　　“时间差不多了。”慕少艾站到门口喊阿九，“快带叔叔去做操。”
　　“为什么每次都是我。”阿九很不满地嘟着嘴，扒两只毛茸茸小耳朵摇头，“不给麦芽糖我罢工。”
　　慕少艾拿着烟管敲他头：“糖多坏牙，快做事。”
　　“不要不要，他好手好脚能自己走，我是儿童我要玩。”
　　“玩你个头。”慕少艾又敲他，俯身悄悄在他耳朵边说，“阿九少爷好好照顾他，等他复原了会有个大美人送你一车麦芽糖，你要不要？”
　　阿九怀疑地瞥他一眼，坚持“你骗人”：“少艾每次说大话，眼睛都不敢直接看人。”
　　慕少艾挺起腰，转头瞧剑子：“来，叔叔过来作证，是不是会有一车麦芽糖？”
　　他自然地眨眼，剑子抓耳边绒发，眼神说，那是什么意思？
　　快说是，不然我把你每天晚上说的梦话写给他知道。
　　慕少艾你好样的！
　　谢谢褒奖。
　　药师笑得满面春风，剑子咳嗽一声：“是，小阿九这么会照顾人，当然该有奖励。”
　　“真的？”阿九还有点不相信，剑子甩了甩拂尘：“我以人格担保，还可以立字据。”
　　“字据好。”阿九赶紧跑去拿了纸笔过来，塞到剑子手里说，“快写。”
　　剑子横了慕少艾一眼，后者微笑面对：“想来剑子道长对‘立字据’是颇有心得的。”
　　“你成天呆在崖下谷底，怎么会知道？”
　　“风声啊，是可以传得很远的。”慕少艾悠悠然吸口烟。
　　剑子扶了下额，心想，居然为区区麦芽糖写字据，剑子你一顺口，造就了这辈子的污点啊。
　　阿九才不管他有没有污点，拿着字据开心非常，小心翼翼折叠起来揣好，又摆出老成严肃的模样来拉剑子：“叔叔，快出来做操了。”
　　“呃，叔叔这个称谓，是不是可以改一下，我怎么敢与药师平辈论资？”
　　慕少艾闭眼摇头：“道长是德高望重先天人，实际上是老人家在沾道长的便宜，道长就安然接受了罢。”
　　“你只是为了个人恶趣味吧。”剑子觉得有点头晕，慕少艾端烟管磕他肩头，“龙首吩咐少与你交谈真是高见。”
　　“……我也这么觉得。”
　　剑子扶墙被阿九拉着走，慕少艾在后面笑道：“道长千万保重，这样我才能理直气壮多赏美人几眼啊。”
　　赏美人，是药师平生最大嗜好，因为赏美人走神，他才输了赌局搬到崖下住。
　　而在那之前，因为惊鸿一瞥他做了十年认萍生，为纪念萍水相逢认定一生。
　　只可惜最终道不同不相为谋，如花美眷付流水，从此陌路留白骨。
　　他偶尔为此感叹，朱痕染迹就踢他：“再叹气给我滚出去。”
　　“哎呀，朱痕你好无情。”
　　“让开点，我要出去买酒。”
　　“昨天不是才买了？”慕少艾视线在屋里转过一圈，“朱痕啊，酗酒是个很恶劣的爱好，伤身伤神，会让你英年早逝后继无人的。”
　　“你不来，昨天买的我能喝上大半个月。”
　　慕少艾无辜眨眼：“和我有什么关系？”
　　朱痕染迹看他这幅模样就磨牙，几乎贴他脸上恶狠狠道：“昨晚是谁说要划拳拼酒，还要大碗豪气？结果喝一碗能洒出去一半，不到两坛就醉得迷迷糊糊的还抢我的酒，害得我那坛也浪费了一大半。”他指着地板说，“你闻闻，全是酒气，我擦了一上午都擦不掉。”
　　慕少艾略瑟缩地转开头：“老人家嘛，手抖是正常的。”
　　“你趴我身上的时候为什么不抖？我看你扒衣服扒得挺利落。”
　　朱痕染迹眯起眼，歪着嘴角笑容诡异，慕少艾感觉背上有些凉，习惯性摸烟管。朱痕染迹抓住他手，扯出烟管丢到一边：“再抽抽死你。”
　　“小小嗜好――”
　　“好你个头，迷魂草好哪儿了？醉合欢又好哪儿了？哪样不是吃多了要死人的。”朱痕染迹拧着眉头，“我说过多少次了，不要再管那些事，你和阿九都搬落日烟来，晚上有我陪着你，你睡得踏踏实实的。”
　　“好，好，等这阵子的事过去我就来住。”慕少艾恬淡地笑起来，“现在麻烦朱痕大人给碗水，老人家口渴了。”
　　朱痕染迹瞪他一眼，转身去倒水。
　　阿九扒着门朝慕少艾挤眉弄眼吐舌头，嘴型拼出两个字，活该。
　　慕少艾抓着手边石核桃丢他，朱痕染迹正端水走到门口，石核桃不偏不倚击中他肚子，他低头看了眼，瞥着慕少艾，慕少艾连忙转开头装无知。
　　朱痕染迹考虑到其后发生的事少儿不宜，先开柜子拿了串糖葫芦，和颜悦色地递给阿九说：“乖，到外面去吃，听见什么都不要进来。”
　　阿九眼珠子转了转，像个好孩子般点点头：“我懂了。”
　　“阿九啊――”慕少艾徒劳地叫了一声，阿九却朝他晃了晃手里糖葫芦，伸出舌头狠狠舔了一口，得意非常地跑出去。
　　朱痕染迹跟着关门落锁，握拳转了转手腕。
　　慕少艾尽量往墙角缩：“朱痕，我是老人家，而且也劳累了一夜，不可以，会受不住的啊。”
　　朱痕染迹哼哼笑两声：“我知道，我会给你留口气。”
　　“啊，要死人了啊――”
　　阿九顿了一下，又啃了口酸酸的果子，默念，少艾你就好好的，让朱痕叔叔□吧。
　　




九十四

　　最近增添了很多叔叔，让阿九相当高兴，因为只要嘴巴甜甜地叫他们，就可以吃到好多糖果，尤其有位非常华丽的叔叔，虽然只见过一次面，可是他真的给了他一车麦芽糖，阿九觉得像在做梦一样，扑到糖车上幸福地不想起来。
　　慕少艾连连摇头叹气：“真是家门不幸啊，养出这么个没教养的小子。”
　　龙宿微笑着摆扇道：“孩子有自己的喜好是好事。”
　　慕少艾歪头看他：“不知公子小时候，喜好什么？”
　　“药师呢？”
　　“不先回答别人的问题，反正将问题抛回，这不太厚道哦。”
　　“大家都不回答，便算扯平。”
　　慕少艾“呼呼”两声：“老人家有吃亏的感觉。”
　　“药师何曾吃过亏？”龙宿扇微点，应无忧捧上一只木匣，匣盖揭开让慕少艾过目。
　　慕少艾略清点，一样不差：“不愧是富冠天下的公子。”
　　“只要药师满意就好。”
　　应无忧将木匣合盖包好，慕少艾提在手上告辞，龙宿说：“不再多坐片刻？”
　　“火烧眉毛坐不得了。”慕少艾拿烟管去敲阿九，“快起来，或者你还要老人家连人带糖的给你推回去？”
　　“且慢。”龙宿转头交代应无忧，“差人送药师，务必谨慎。”
　　慕少艾嘴上先说“这怎么好意思“，然后又道：“龙首不如好事做到底，再借我们一辆车，朴素的，坐过去不散架的就行。”
　　“药师客气。”龙宿再命应无忧去准备，而后亲送慕少艾出门，道：“以后少不得还有麻烦药师之处。”
　　“他嘛，没问题，只要我药师还有把力气在。不过啊，你也派人跟着点，有些人似乎盯上了他。”
　　龙宿淡笑不语，目送慕少艾拖着阿九上车。
　　仙凤靠近道：“主人，童子说先生还没回去，那位师太也一直不见踪影。”
　　“跟随的人可有回报？”
　　“有，说是进入了往生渡生，但没有船只引渡，过不去，之后便迟迟不见他们回返。”
　　龙宿沉吟着，仙凤接道：“要不要再差人渡河去看？”
　　“应该只是有所图谋，不至于危害性命，继续密切关注。”
　　“是。”仙凤自袖中抽出卷册，“这是狻猊长老送来报告，魔界似乎又有新动静。”
　　“吞佛童子动向如何？”
　　仙凤摇摇头：“探子没有回来，怕是凶多吉少。”
　　龙宿冷笑道：“好一个警惕敏锐的吞佛童子。”
　　天龙界业已稳定，蒲牢叛乱最终被嘲风族平定。蒲牢族长和两位长老战死，余下六位长老，三个在破城时刻畏罪自尽，一个被流箭击中，重伤不治而亡，还有两个表示归降，整族死伤泰半惨不忍睹。龙宿一面自其他八族中抽调精锐协助蒲牢维护族中秩序，一面派遣使者带上大量物资援助蒲牢重建，并另定族长继承者择吉日亲自加封。
　　嘲风族长的女儿和孙子女都亡于战火，为表慰问，龙宿予他大量赏赐，又在同脉中选择年龄合适才貌杰出的公主，以龙主义妹的身份许配给嘲风七少主。
　　世态缓和，天龙界回归九族族长和长老们合议理事状态，龙宿暂退后殿修养，不日离开碧重宫仍返宫灯帏中。
　　走前有族长和长老试探性的提及龙主长生族中便可永葆稳固，龙宿却道：“日月更替方为天地运行之理，吾总有一日将让位与贤。”
　　他望着庭中轻雾袅绕的灵树秀花。
　　“汝等可寻资质出众者育化龙珠，以众长老之能必会教导出更加出类拔萃之主君。”
　　“龙主――”
　　“此事便如此定下，若诸位认为龙宿尚有可取，愿将少主送至吾处稍微修行，吾亦欢欣。”
　　目光缓缓扫过殿下众人，露出淡薄且不容回驳的笑意。
　　龙宿回宫灯帏中闲散了几日，楚君仪亲至，讲述儒门目前局势，又说到苦境忽起不明魔火，伤害甚大。
　　“烦教母规劝门下儒生万不可介入，若遇魔火速退为上。”
　　楚君仪有些忧虑神色：“此回魔界再出即以苦境为首要目标，中原本就兵燹不断，未来恐怕更加艰难。”
　　“教母暂且主持儒门天下，其余不用操烦。”
　　“龙首可是另有应对？”
　　“吾早已不是龙首。”龙宿摆扇道，“教母不可再如此称呼。”
　　楚君仪笑得婉约：“真抱歉，退位书一直压在案头上，或许都被风吹了去。”
　　“教母啊。”龙宿似乎无奈叹气。
　　“儒门上下只认一主，龙首何故强推辞？”
　　“世人但见教母温婉娴雅，有几人知晓教母手段，柔中化钢。”
　　“龙首谬赞。”楚君仪从容，略点头，“冬至将近，不知龙首今年可会焚香庙殿？”
　　“时机未到。”
　　“君仪明白了。”
　　晚间仙凤又奉上探子回报，黑暗道有异状，靠近道境一端似有裂缝，可见光明。
　　“是谁动了封印。”
　　圣魔大战结尾玄宗与万圣岩联手布置法阵封印了魔界和道境，黑暗道也被完全封闭，只有加注其上的术法产生变化才会带出如此影响。
　　如果剑子在，可以由他与苍联系取得那边情况，然而现在――
　　龙宿想了会儿，猜测可能很快会有玄宗中人过来。
　　
　　穿玉霄第一次进入宫灯帏半天合不上嘴，仙凤叫了好几声“道长”才回过神来，不好意思的摸摸后脑勺：“抱歉，贫道失态了。”
　　好多人刚来的时候都这个样子，仙凤见怪不怪，引他入亭稍休息，再转帷屏后请龙宿。
　　穿玉霄将自己和定天律如何趁封印解除刹那脱出，回首又见一黑衣人运转术法逆封道境的事原原本本讲述，龙宿听过问道：“玄宗目前境况如何？”
　　“宗主领导有方，一切安好。”
　　苍的领导？龙宿暗笑，只怕多年前就由小翠代劳大半了。
　　“宗主交代我们一旦成功脱出，可先找剑子道长或儒门龙首熟悉苦境情况，然而我们听说剑子道长失踪已久，不知发生了何事？”
　　“受了点伤，正在调养中。”龙宿暗指点仙凤，再为外面添置糕点。
　　仙凤看了一眼露出惊异表情，压低声音窃窃说：“整整两碟，怎么转眼就没有了？”
　　龙宿有些怪她多话，仙凤也自觉失言，忙去撤了空碟子换上满满三碟。
　　“看来玄宗里委实过得艰苦。”事后仙凤收拾时说，“瞧，后添的也少了一大半，凤儿都没看清他怎么吃的，还不断和主人说话呢。”
　　龙宿拿扇轻拍她：“不可背后言人。”顿了下，也笑起来，“往日给他们送去的糕果不会都入了苍道长一人口腹。但他们地脉早该修复，种植都不成问题，怎么还能痨成那种模样。”
　　“无忧觉得，应该是道境里糕点简单，都没有仙凤姐做得好。”应无忧捧着托盘说，“无忧刚来的时候，也是一吃上就停不下来。”
　　“也是，凤儿的手艺，原本无人可比。”
　　仙凤有些难为情：“不要取笑凤儿了，在主人面前，谁敢班门弄斧啊。”
　　“吾好些日子未沾阳春水，怕是生疏无比了。”
　　龙宿缓缓走在庭院中，斜生的花枝擦过他衣角，落下几瓣芬香，龙宿低头看着，忽然说：“无忧，万圣岩情况如何？”
　　“还没开门。”
　　“圣尊者有何说法？”
　　“据说他又被即导师善法天子关禁闭了，不知道什么时候能被放出来。”
　　难道又去诱惑了无知少年？龙宿禁不住想，又觉得自己竟生出这样低俗的念头，真是罪过。
　　但所谓近墨者黑，也没有什么不可原谅的。
　　龙宿独坐窗前细想穿玉霄的话。
　　玄宗前几年察觉魔界在悄悄计划一些事，苍透露了一点给剑子，两人可能还激烈讨论过，因为龙宿曾在剑子留宿过的房间里，见到过疑似喷水喷糕点喷瓜子的痕迹。
　　吞佛童子要重开赦生道，玄宗自然也有感应，封印魔界的法阵经年累月的运行下来有些疲软，中间苍指点道生加固增设了无数次，只能保证不在道境炸开，他们要跳过道境另构通道，身在道境中的玄宗是鞭长莫及。苍可能提醒过剑子，让苦境道门注意那边动向，可剑子忙着帮朋友有段时间没和苍联系，苍联络他的时候他不是被自己小金剑捅了就是被圣踪一巴掌拍了，每次强撑的灵识都断断续续，苍一心烦干脆给他断了。
　　最近能正常通讯是剑子伤好离开岘匿迷谷，料理了圣踪和地理司后回豁然之境，乍见到被凡心大动的师太布置得焕然一新气氛大变的场景，激动到吐血，最后被师太绑床上睡觉时。
　　佛剑刚离开，剑子在哀叹着“龙宿莫来啊”，苍蓦然叫他：“死没有？”
　　剑子吓得一阵猛咳嗽，师太转着圈冲进来，又是抚心口又是倒水，其关切之备至让剑子一个劲儿想，还是让我死了吧。
　　苍幸灾乐祸语气：“有人照顾多好。”
　　“我用她换小翠如何？”
　　“吾不好那口。”
　　“我也不好啊！咳咳――”
　　“小心她又进来料理你。”
　　剑子撇头闷在枕头里咳嗽：“我觉得我好不了了，苍啊，你要记得每年今天多烧点钱给我。”
　　“祸害遗千年，吾对汝有信心。”
　　“……没有人情味的家伙。”
　　“说正题，魔界要开了，吞佛好像已经完成了两点的基础建设，只剩定禅天，汝记得去提醒菩萨。”
　　“嗯，那也得我起得来。”
　　“师太那么爱护汝，帮汝跑个腿一定很乐意。”
　　“算了吧，她会一路宣传‘我是剑子仙姬请多照顾’。”剑子仿佛看见配套的粉红花朵围绕着她，而师太脸上也有红艳艳的霞彩还露出传说中的娇羞神态，太可怕了！
　　




九十五

　　翠山行给苍换了杯茶，抽走他手里的笔说：“师兄，我已经给穿玉霄和定天律交代好了。”
　　“嗯，生死道那边呢？”
　　“小黄和九方刚刚过去了。”
　　“天子有回信吗？”
　　“有。”翠山行笑了一下才说，“他已经将圣尊者关起来了，门窗上都落了两层封印，说是‘撞死他也撞不开’，还预备饿他几天。”
　　闻言苍也笑起来：“让他还是给莲华吃好点，不是他老跑去找天来，也不知道吞佛失踪的消息。”
　　剑子缓过气来，说：“你怎么肯定最后一点在定禅天？”
　　“在一定已知前提条件下推导出的结论。”
　　“……那就不是肯定的？”
　　“八九不离十，汝快去通知，吾要上殿去和道尊商量事。”
　　“你上殿？”剑子忽然换了个很严肃的语气，“今天玄宗的太阳一定是从西边出来的。”
　　“原来剑子道长修有穿云眼，不错。所以吾要走了，再会。”
　　“等等，记得给穿玉霄他们说，找不到我就去宫灯帏。”
　　“吾已经说了。”
　　“好兄弟。”
　　“剑子……”
　　“嗯？”
　　“他不理汝会不会是变异过的身体不能再，那啥了，为了不让汝有心理负担，所以故意敬而远之？”
　　剑子没明白：“那啥是啥？”
　　“就是一种适度时有益双方身心健康，过度时两败俱伤，如果大家都放得开场合无所谓，如果一方面子薄就需要关起门来，吾认为汝们肯定是后者的，那啥。”
　　剑子默然许久。
　　翠山行自门外探头来催促苍：“师兄，必须得走了，你今年上殿还不到十次，不要次次都迟到啊。”
　　“嗯。”苍点头下床，扶了扶发冠整了整衣袍，一边朝外走一边顺拂尘毛。
　　他正跨门槛的时候，剑子说：“那怎么办？”
　　苍恍惚了一下：“吾怎么知道，吾又没遇上。”
　　“苍啊，你学识渊博学富五车为人又义气，帮忙想一想吧。”
　　“真抱歉，被汝这样称赞的吾现在必须去参加可恶的议事会，等吾回来再说，再会。”
　　剑子叹了口气，躺床上辗转反复，师太听见响动不断转圈圈跑进来：“道长是不是哪里不舒服？不舒服就和仙姬讲，仙姬给你揉胸膛。”
　　“我不是血牛，谢谢。”
　　“什么意思？”
　　“请师太回房休息，让我随便就好。”
　　“那怎么行，如果道长有什么三长两短，仙姬我――”师太立刻红了眼眶，“仙姬我只有以死谢罪。”
　　“千万不可啊。”剑子强撑起来，“师太你看，其实我没什么了，就是躺得有点久，身上发麻，稍微活动活动就好了。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　师太那双心灵的窗户还透露出内心的一点犹豫，但又觉得不应该怀疑道长，于是捧着脸羞涩道：“那你活动吧，我先出去了――有事一定要叫仙姬。”
　　剑子连连点头，点得头晕脑胀自觉伤痛更沉重了十倍。几天后他就在这种沉重状态下应对怎么样都死不掉的魔龙祭天，自然伤上叠伤陷入昏迷不醒，幸亏慕少艾及时赶到，以口舌和小药丸退了魔龙祭天，然后画路观图让师太速送剑子去疗伤，谁知师太迷迷糊糊上了人家的当，给拐到了往生渡生。慕少艾听她回来讲述，暗暗得直想踹她两脚，毕竟年纪大了容忍度也提高了，只是想了想，转身拍晕了秦假仙拿去试探。
　　这一试却让他意外发现，似乎要和某位原以为永无纠葛的老冤家见面了。
　　
　　龙宿依旧在宫灯帏中，每天有各方探子回报消息，魔界动向中原布置。没过多久药师又来信，说剑子找到了，但身中奇毒需要马上处理。
　　“会不会留后遗症我可不能保证咯。”
　　龙宿提醒他可能是个计谋，慕少艾道：“先救人再说罢。”
　　救人的过程还算顺利，剑子留在琉璃仙境休息了几天恢复得差不多，又被师太押回豁然之境躺了几天，反而觉得胸闷气紧。为健康着想剑子借口要去向慕少艾道谢，本打算中途拐弯找某个人，装可怜讨安慰，由于师太的坚持跟随竟然成了泡影，剑子只有对岔道上那棵枣子树感叹：“我上辈子造了什么孽啊？”
　　好在老天爷慈悲，琉璃仙境里剑子听说了圣域将开的事，自荐去打理。
　　终于能逃脱师太魔爪片刻，剑子神清气爽，和一阐提做讨论时底气十足，这边讨论结束又去找谈无欲和慕少艾继续商量。
　　师太提出和青衣学做菜，说是要让心爱的人每天都能吃得心花怒放，青衣同情地看了眼剑子，剑子撇开头使劲擦汗。
　　慕少艾闲闲喝着茶，嘴边的笑意怎么看怎么诡异，剑子说：“想说什么就直说吧，我受得了。”
　　“我是厚道人，从不落井下石。”
　　阿九在一旁抓着把木剑挥舞，慕少艾时不时打断他，叫他过来喝点水吃点果子再玩。等他再过去砍桂花树，剑子道：“他的心疾真的无法医治？”
　　“天生缺半心，即便药师我能妙手回春，也没办法空手搭桥啊。”慕少艾擎着烟管吸了口。
　　没多时谈无欲带人回来，说能找到魔界入口，剑子便去圣域沟通，然后组了个小队浩浩荡荡开往圆教村，不曾想，刚踏入入口一队人就立刻陷入魔界大军的围剿之中。剑子临时起结界护住身边几人，更多的靠体力拼杀。魔界术法转换，空间霎时变异，卡在变异缝隙间的被挤压得爆体。
　　血肉飞溅，让剑子莫名想起发生在疏楼西风里的那一场，龙宿散云战魔归来，衣袍上沾染的泥污，脸颊上渗血的伤口，起手落足的喘息，飞扬起来的银紫发丝，回首剑出时的凌厉目光，一切鲜活如昨。
　　这一战败得狼狈。
　　圆教村爆炸，剑子带着几人踉跄奔出，反手拖着九方墀说：“一定要保护八叶莲他们出前方十里外。”剑子朝八叶莲那边看了眼，贴近九方墀道，“好容易找圣域借的人，别出了事让莲华难堪。”
　　九方墀表示明白，道声小心，领着那些人急急前奔。
　　拂尘刚甩上古尘剑柄，赦生童子骑着雷狼兽出现。
　　九方墀将人送走又赶回来支援，剑子打破赦生道结界，赦生童子拉着雷狼兽退回魔界中。
　　此后蛊皇控制东方鼎立趁圣域空虚侵入，抢走当年失落的魔心准备用于复活翳流教主，可半途被别见狂华拦截，更有谈无欲渔翁得利，最后还是落入醒恶者手里。
　　剑子听这一路曲折啧啧道，比戏台上演得还精彩。
　　“道长不用沮丧，马上也有你的精彩。”慕少艾拿烟管敲桌说，“劳烦道长往瀚海逛逛如何？”
　　剑子甩了把拂尘：“我可以说不吗？”
　　“傲笑大侠还等着道长营救啊。”
　　说到傲笑红尘剑子心里怪别扭的，他不知道龙宿有没有打消亲自往篙棘居道歉的念头，要是哪天秦假仙说溜嘴，一荡山河满江红什么的。他认真打算回去翻师父旧柜子，看能不能找出更厉害的术法结界可以抵挡。
　　当然现在没那空工夫，他去瀚海试探过，又和慕少艾去找醒恶者讨回魔心，两件事都不顺利，最麻烦的还是，他似乎被魔界看上了。
　　魔界里家庭关系混乱，但一致对外的时候很齐心很坚定。
　　剑子正感慨幸亏龙宿现在疏远他，不会忽然驾临豁然之境，否则他还真不知道如何跟他解释这一月三变，但都充满了粉红气氛的装饰从何而来，不，更难解释的是这位本身就充满粉红的师太的由来。
　　都怪最初体虚没有一鼓作气将她赶走，后来又被她救又被她害，反反复复几次下来，剑子见到她内心里就泪流满面。
　　包容也是一种修行――他这样安慰自己，并想还是劝师太回她原属的庙庵吧。
　　他刚叫了声“师太”，倏然气流急转，剑子暗道不妙，师太还抱着满怀娇艳花朵望着他出神，毫无预兆的，剑子一掌送出，师太如天际流星划过夜空。
　　居然还是粉红的流星。剑子分出心神想了想。
　　
　　练峨眉看着一脸兴奋的蔺无双，沉思片刻道：“对不起，蔺道友汝当着路了。”
　　“啊？哦。”蔺无双并无气馁之态，练峨眉走一步他跟一步，练峨眉回头，他笑。
　　“吾脸上有什么吗？”
　　蔺无双摇头，肯定道：“没有。”
　　“难怪蔺道友眼不眨得一直看。”
　　蔺无双大脑运转有点迟钝，练峨眉走向宗主汇报修炼进展，讲完了蔺无双才想明白她那句话的意思，一时急着辩解，也不顾宗主严厉的眼神，一屁股坐到练峨眉旁边张口先呛咳两声才说：“我不是说你脸上什么都没有，眉啊眼啊都和以前一样的漂亮，我是说什么都没有，就是说，那什么都没有，啊，呃，眼睛啊鼻子啊――”
　　他越说搅得越糊涂，练峨眉指头在桌上敲了敲：“吾明白道友意思，只不过现在道友可否稍移尊脚？”
　　蔺无双迷茫无知地眨眼，练峨眉点明道：“道友踩到吾衣摆了。”
　　蔺无双被狗咬了一口似地弹跳起来：“抱歉抱歉我不是有心的。”
　　“吾理解。”练峨眉又转向宗主，“剑子吾已送去，现在需要有一精通接骨续筋之人为他接臂。”
　　蔺无双插嘴：“最近和他关系最好的慕少艾，人称三大神医之一，不如传信给他。”
　　宗主表示可以，道：“无双，汝最近很得闲，便去走一趟。”
　　“谁说我闲我忙得很。”蔺无双站起来左两步右两步，“宗主您手下那么多腿脚快的，不要耽搁了最佳治疗时机，快派人去啊。”
　　宗主瞥他一眼，又看了看练峨眉。
　　练峨眉也起身，说：“吾还有事，先行告退。”
　　“你要去哪儿我陪你。”
　　“多谢蔺道友，吾需与旧友秘密一会，请留步。”
　　“同门何必客气。”蔺无双亦步亦趋脸皮比城墙厚，“我可以帮你们看门。”
　　宗主摇头暗自叹口气，道门怎么尽出孽缘啊。此时此刻练峨眉不可分心，这个蔺无双，得给他找点事做。
　　叹完叫了外面道生速派使者前往琉璃仙境报告消息，道生领命，飞快地去了。
　　




九十六

　　豁然之境三魔并现，道童见势头危急，转身就往宫灯帏跑。途中魔兵层层阻拦，道童借平日里跑断狗腿熟知地理地形的优势专挑小道秘径走，跌跌撞撞满身伤痕终于到达宫灯帏，刚说了句“魔将围攻道长危险”就晕倒在应无忧怀里，等蒙山飞燕带人赶到的时候，现场只剩狼藉。
　　龙宿再收到消息是慕少艾从残林返回。
　　“呼，幸亏公子将断臂保护得好，药师我才能给接回去，不过能不能接活就看造化了。”
　　“多谢药师。”
　　“说这些，多做点好表情给老人家欣赏，就值价了。”慕少艾低头略思忖，“此次伤情比较严重，除了臂伤，还有多处脏腑损伤，没有特殊灵气治疗的话，我担心他从此功体尽失。唉，让一个热血的人下半生都躺着，真是比死还难过。”
　　慕少艾抽口烟：“他暂时不好移动，残林之主也精通医术，且稍微将息几天再作打算罢。”
　　“吾明白。”
　　“话说完了我先走了。不能长伴美人真是遗憾啊。”
　　慕少艾一叹三摇头，龙宿略笑道：“药师保重，以后龙宿必盛宴款待。”
　　“这倒不必――”
　　“不知药师对琴乐可有兴趣？”
　　慕少艾急道：“有有有，公子可不要赖账。”
　　“君子一言，驷马难追。”
　　“嗯嗯，药师相信你的人品。告辞。”
　　慕少艾走出宫灯帏，回头看了一眼，微勾着唇角暗想着，老天可要保佑我有这福气啊。
　　他幻想一身锦衣华服的龙宿，在繁花丽景之中抚琴，是何等的赏心悦目扣人心弦。
　　又想起曾经奇异花草中的青年，橙色鬓发贴面垂落，手指在拨着一根琴弦，眉间微蹙，脸色忧愁，忽而抬头望了一眼。
　　“萍生。”他露出欣喜模样，挥挥手，“快来帮我看看，刚刚换了一根弦，但怎么都调不好。”
　　慕少艾深深地吸了口烟，又缓缓地吐出烟雾。
　　呼，好久没有听朱痕吹笛了。
　　他考虑过段时间去落日烟喝酒，当然不能再装豪迈，小杯慢酌，享受一番，人生惬意。
　　但那之前，还是先和练道长商量一下怎么应付捡回了魔心的阎魔旱魃吧。
　　硬拼似乎不奏效，还有守关的几个，大概是年轻人憋得久了，忽然爆发起来真让老人家有些吃不消啊。
　　慕少艾托着烟管又去了残林，给剑子重新换过药检查了一下断臂接续处，有青黑的淤血散不开，捏手掌，软绵无力。
　　“哎，老兄你可不要砸了药师我的招牌啊。”
　　慕少艾趴在旁边桌上写东西，内容是往后手臂的复健进程，每天做哪些活动，多久可过渡到下一阶段，尽量详细地写。又停笔下来从头看，最后补充几条，誊抄两份，一份揣在剑子怀里，一份放在枕头边。
　　剑子忽然咳嗽起来，吐出两口血，慕少艾给他抹了嘴脸看血迹颜色，然后对皇甫笑禅说：“他现在的状态，醒来乱动肯定更严重，还是睡着比较好。”
　　于是剑子就一直昏睡着。
　　有时觉得浑身都疼，疼得千刀万剐烈火焚烧般。有时所有知觉都消失了，像漂浮在云层上，又仿佛躺在棉花堆中。
　　他似乎听见慕少艾的声音，说练道长和阎魔旱魃打了一架，狂龙出来搅局，结果平手。
　　阎魔旱魃……对了，是魔君，苍也和他打过，练峨眉突然出手拍飞了他的魔心。
　　又活过来了啊，啧，不好对付。
　　还有那三个守关者，联手真强悍，个个击破比较好。
　　当年还是些嫩头小子，现在也能独当一面了……
　　魔龙也恢复元气了？不知――
　　他眼前忽然开了一扇雕花门，有直垂地板的瑰丽衣摆徐徐挪移，似乎荡漾出了熠熠光芒。
　　他抬头向上看，浮华纤妍的花草绣饰，璀璨生辉的珠宝琳琅，腰带的正中一块龙头玉。
　　咦，这不是我的？
　　剑子正狐疑着，旋即玉块两侧又蔓延出无数肖似的小玉，围绕着挺直的腰形成一个圈，每颗小的龙头玉都是正中的四分之一大小，玲珑可爱。
　　他看见右边一颗略有些歪，伸手想要摆正。
　　刚触及，整串玉带却松散了，哗啦啦往下掉落。
　　剑子慌忙拢掌，只捧着了中间那颗大的。
　　蓦然从上面滴落一粒水珠，砸在龙头眉心，碎成无数细小而晶莹的颗粒。
　　剑子紧紧抓着玉，生怕下一刻会忽然消失了。
　　他贴在心口上，想着多少个睡不着的晚上也是这么做的，一边捂着一边揣测自己的心跳会不会通过它，传递过去……
　　他忆起他的心跳，良久才颤动一下，呼吸，也是缓慢的。
　　有什么办法让他快起来呢？也许那个法子――流氓嘛，做什么应该都是可以的。
　　……我还欠你一个两年之约，你快找我讨啊，我就可以……
　　剑子有些犯迷糊，不知道谁在说：“道长该吃药了。”
　　他身边始终有人守候，间或低声说话，间或为他翻身擦拭。
　　又一段时间，剑子感觉自己被移动，摇摇晃晃的，内脏都几乎荡成了一锅水。
　　喉咙间憋了什么东西，他使劲要咳嗽，有人给他拍抚胸膛，他吐出来，好像舒畅些。
　　现在换了更柔软温和的被褥，也换了更好闻的熏香。
　　有点熟悉，有点遥远的香，剑子努力在混沌里摸索出口。
　　让我醒过来，哪怕只有一眼也好，我想看看，是不是那个地方，是不是能看见那个人……
　　他听见轻缓的脚步，渐渐靠近，谁踩上了脚踏，停驻片刻，坐在了他身边。
　　被子被掀开一点，左臂的袖子被挽起来，凉凉的指头抚过高热的皮肤，真舒服。
　　然而那声仿佛吐气的叹息，让剑子心里痛起来。
　　片刻，微寒的掌心覆盖着他的丹田，吐送了一些感觉怪怪的真气。
　　别这样。剑子想，区区三个小魔将就打得元珠损伤的事，说出来多丢人。
　　“凤儿。”龙宿略转头，“都退下。”
　　仙凤看了眼床上的剑子，领左右随侍退出去。
　　放下了垂帘，合上了门窗。
　　龙宿低眼望着，被送来的剑子显露出有被良好照料过，身上擦得干干净净，药布都是新换，头发有些乱，也是移动的缘故。
　　龙宿抓着他的左手，细细捏着没有反应的指头。
　　剑子脸色很白，嘴唇也几乎没有颜色，过去从来没有这样过。
　　他总是笑的，在龙宿记忆里，剑子装老成装沉稳的时候，眼底都是带笑的，就是和他吵架，转眼再来也笑的很可恶。
　　这般死气沉沉躺着的，不是剑子，不是他。
　　龙宿微合眼，沉气蕴在丹田里，一团柔和的泛着紫鳞色彩的光晕慢慢明晰起来，又缓缓向上移动，抵达喉头，龙宿张开嘴，轻轻咳了一声，紫彩的光团就从他口里飘出来。
　　正中间一粒染红的珠子，似有绚丽波纹在它面上流转。
　　异化的元珠，原来是这般模样。
　　龙宿垂眼似在看着，又像犹豫。半晌，他托着珠子移到剑子胸前，手掌翻转，珠子悬浮着，光芒贴覆在剑子身体上。
　　龙宿手掌挪动，珠子从上至下，拖出一片淡薄的紫中透红的漫长罗纱。
　　剑子只觉全身掉进了冰窟窿般的冷，更有无数尖利的针刺，渗透进每一寸皮肤，五脏六腑都被扎了个遍，尖刺还钻进筋脉里四处游动。
　　也许过了很久，也许只是一刻，他身上暖起来，温度越来越高，尤其是左臂，烫得他在混沌里打滚。
　　
　　仙凤换了盆水，拧布巾覆在剑子额头上，又拧了另一块擦他脸上的汗。
　　应无忧悄然走来，低声道：“主人说，今天可以给先生吃点粥。”
　　“还在殿上？”
　　应无忧点头：“晚上恐怕回不来，所以让仙凤姐记得照主人的手法，给先生活络。”
　　“知道了。”仙凤招随侍，“你来暂时照料着，我去熬粥。”
　　
　　江东的考场上有儒生扯嗓子吼“龙首之位虚悬，儒门名存实亡”，监考儒官抹汗想又是一个读疯了的，忙招人拉他出去，但拉走一个，又冒出一个，接二连三源源不断，不明真相的围观群众伸脖子竖耳朵纷纷要求揭秘。
　　此风在苦境中蔓延，儒门天下多次派人冒着肆虐的魔火，和不知什么时候会跳出来打劫的魔兵，到中原各地做解释搞镇压，结果反而激起更大范围的骚乱。
　　楚君仪和儒尊认定这是一起有预谋有组织的事件，追溯而上逮到最早在江东发传单的儒生，就地循循善诱加威武恐吓，儒生颤颤抖抖交代确是有人指使。
　　下面儒官整理了报告上呈，楚君仪再拿着报告给龙宿看。
　　事情明了，魔界处心积虑为抢夺苦境资源，儒门手中掌握着苦境大半财资，若儒门天下倒，魔界便可坐收渔利。
　　“儒门天下数千年基业，岂是说倒便倒的。”龙宿摇扇淡然道，“不过小小波动，教母定可安然处置。”
　　楚君仪微倚靠桌案：“或许儒门天下已被魔界渗透，但竟毫无蛛丝马迹可循。”
　　“教母与众儒尊均是巧慧绝伦者，吾相信汝等不日便可揪出潜藏分子。”
　　“龙首。”楚君仪稍提高音量，流露出鲜见怒颜。
　　“吾说过多次，不要再如此称呼吾。另外――”龙宿支颌略斜眼看着楚君仪，“最好快些收回暗旨，以免事态继续，被有心人利用，发展至真正无可收拾。”
　　楚君仪内心暗惊，面上不动声色：“儒门存亡之秋，龙首执意置身事外，不知为何缘故？莫非是在意某位寻找不得之人？”
　　“教母所挂之事，不该于此。”
　　“凡龙首相关之事，俱在君仪牵挂之中。”楚君仪抿口茶道，“龙首既可重返碧重宫，为何不能还位儒门天下？必要时刻，君仪不在乎忤逆龙鳞。”
　　她起身，以素来优雅姿态向龙宿告辞离去。
　　威胁吗？龙宿冷笑。
　　儒门天下局势他了然于胸，虽然暗中肃清不少危险势力，但留下来的少数更加顽固难除。
　　另一方面，魔界若大举进犯中原，儒门必然会牵涉其中，时间紧迫，去哪里找出能服百众又有统率之能兼熟悉敌手状态的新龙首？
　　教母竟走出眼下这步险棋，或许真是无奈之举。
　　




九十七

　　又过大半月，剑子清醒的时间渐增，脏腑损伤按着预计在复原，而外伤大多已经痊愈，左臂接续的地方结了痂，绕臂一周像个臂环。
　　剑子和仙凤开玩笑说：“你们还要专门定做，瞧我，多天然多帖服。”
　　仙凤则苦笑不得：“先生，你可真会想。”
　　“人嘛，总要多往好的地方想，成天愁眉苦脸的，没病也给自己愁出病来。”
　　他左手依旧无力，弯根指头都很费劲儿。
　　怕是不能再现右手拂尘左手剑，双管齐下逞威能了。他想，以后只有多练练拿拂尘甩剑的技巧，说不定效果更好。
　　仙凤端来粥，刚出锅的，冒着腾腾蒸汽。
　　剑子舔了下嘴角：“仙凤啊，能不能不吃粥了，改点别的？”
　　“主人说您内伤还没好利索，不能消化油腻的和过硬的东西，还是吃粥好。”
　　“但顿顿都是粥，吃得嘴里好淡。”
　　“那汝就什么都别吃。”龙宿拖着冗长的外袍从帷屏外转进来，微摆头，发上琉璃珠串就晃个不停。
　　“凤儿，去端药来让他吃，不是说嘴里淡吗，多放些黄连。”
　　“喂，不要趁病人虚弱的时候欺负人。”
　　“汝也知自己是病人？”龙宿拽着外袍走近，接过仙凤手里的青花小瓷碗，又捞起袍角坐到床沿。
　　“病人就该听医嘱，让吃什么就吃什么。”
　　龙宿舀一勺碧粳粥，吹了吹，递到剑子嘴边，剑子瞟他一眼，张开嘴一口吃下去。
　　一小碗粥吃完，龙宿问：“还要不要？今天开始可以多吃点。”
　　剑子忙说：“要，以前每天都吃不饱。”
　　龙宿垂眼看他，微微笑起来：“凤儿，再盛一碗，还有，吾让汝做的枣泥，也端过来。”
　　剑子面露欣喜神色：“今天有点心了？”
　　“只是枣泥，软和补血易消化，一会儿喝过药，可以少许吃点。”
　　“终于有不一样的东西了。”
　　龙宿又喂了他两碗粥，看他喝了药，含着一口枣泥慢慢抿。
　　剑子转头说：“快去换衣服吧，这身怪重的。”
　　龙宿扯了下被角给他盖好：“吾一会儿再过来。”
　　这场景，仿佛是以前龙宿不好的时候，只是颠倒了。
　　剑子心里微笑，听着帷屏外OO@@换衣的声音，珠玉环佩碰撞的叮当声，随侍柔雅的低声轻语，应无忧站在外间向龙宿报告事情，龙宿宛转好听的儒音做交代。
　　魔界已经深入到这境界了，难怪龙宿每天只能回来片刻。剑子想着，瞄了眼床头矮几上的枣泥，要尽快恢复起来才行，他一个人，又是儒门内部又是外在魔界，多个人分忧才好。
　　他摸到枕头底下慕少艾给他拟定的复健计划。
　　现在是第二阶段，再有三两天就该下一步……嗯，找龙宿借他的珠子，从大到小什么规格都有，真方便。
　　龙宿换了衣服去外面见了几个人，再回来已是天色大暗。房里点上了明亮的灯，剑子倚在床头正在捏伤臂，龙宿净了手走过去扶起他胳膊，先在干痂周围略按压，问剑子有什么异样，剑子摇头说“没有”，他便按照往常习惯倒了些药酒在手上，给他顺筋脉推拿。
　　两人沉默会儿，剑子问他：“今天穿得那么隆重，儒门里有重要事情？”
　　龙宿摇头：“约见了魔君。”
　　“啊？”剑子愕然，“你一个人去的？”
　　“没有多远。别动。”龙宿拍他肩让他躺回去。
　　“谁知道他会不会动歪脑筋。”剑子皱眉道，“看吞佛就知道，满肚子坏水。”
　　“嗯，有人也是满腹墨水川流不息。”
　　剑子撇开头，望墙上花纹，过了半晌又问：“和他说了什么吗？”
　　“魔龙尚未苏醒，他们如此大费周折不过是浪费魔源。而且目前只出了第一殿魔君及其手下先锋等将众，鬼邪两族全无动静。”
　　“你斩魔龙的时候，不是说魔界也发生了断裂，鬼族差点被甩掉，后来他们自我封印起来。嗯，我得联系一下苍，看他有什么消息。”
　　“缓一段时间吧，汝现在还不适合使用灵识联络。”
　　“我觉得没什么啊。说起来真奇怪，跟他们仨打的时候因为元气耗损，元珠好像伤了点，但为什么我醒来以后元珠好好的？我还以为要费很多功夫做修复呢。”
　　“龙宿。”剑子唤他，“你是不是做过什么？”
　　龙宿指头在他左臂上推压过，又顺到手指按揉。
　　“我问你呢，不要害羞嘛。”
　　“什么都没做。”龙宿撩了下垂落的鬓发，“大概是药师给汝用了什么灵丹妙药。”
　　“我又不是三岁小孩，药师的药能医内外伤，那里是医不到的，除非――”剑子想了想，再看龙宿全神贯注神情，准备不继续说下去。
　　这个问题，和许多别的问题一样，天知地知，你知道我明了，就好。
　　“练道长怎么样了？上次听说她和魔君约战。”
　　“不怎么样。”龙宿推拿完毕，就仙凤端来的水盆洗手，“魔君对她记恨，次次下狠手，然而每到关键时刻狂龙都会跳出来嚷嚷，结果可想而知。”
　　“唉，蔺无双为什么不英雄救美呢，这是多好的机会。”
　　“汝那位蔺道友――”龙宿轻笑一声。
　　剑子好奇心起：“他怎么？你不准我用灵识，我这段时间都没联系他。”
　　“吾所知道的，被汝们宗主关起来了。”
　　“啊，这种时候？他不怕棒打鸳鸯被雷劈吗？”
　　“汝应该清楚练道长修仙道，沾上私情便毁修为。”龙宿拿起摆矮桌上的扇，摇了几下，掩着嘴略闭眼。
　　剑子觉得他是在打呵欠，细瞧他脸面上微有疲色，挪身向里靠了靠，伸右手拍空位：“来，休息会儿。”
　　“不了，一会儿吾起身，要惊到汝。”
　　“我不怕惊，横竖没事干，惊了再睡就是。”剑子见他踌躇，又说，“而且这本来就是你的床，我一直鸠占鹊巢心里早就不好意思了。”
　　龙宿看着他完全坦然，毫无羞愧意味的神情，心里叹气：“吾还是过去睡。”
　　“干嘛，你是嫌我浑身药味？当年你病的时候我每晚都抱着你睡，从来没烦过。”
　　仙凤转头悄悄挥手，让外间的随侍退到门外。
　　剑子换张忧郁的脸：“现在你却坐一会儿就走，我心情很郁闷，病人心情郁闷往往影响身体复原，恐怕我这辈子就躺着过了。”
　　他望着顶上的缠枝番莲，长长的，幽怨的，吁了口气。
　　龙宿拂袖站起来，剑子几乎要跟着坐起，但忽然捂嘴使劲咳嗽，咳得惊天动地还连喘带回声，完全不像假装，龙宿只有近身扶他起来些，剑子趁机靠到他肩头上，又狠咳了两声勉强道：“看吧，我一心急就，咳咳。”
　　龙宿拍他后背说：“行了，吾只是准备去沐浴。”
　　“真的？”
　　他离得太近，抬眼说话时嘴唇几乎贴在龙宿脸上，龙宿轻推他：“让吾看看汝是否内伤有异？”
　　“呃，不用，其实――”
　　“唔？”
　　剑子转开脸：“刚才只是呛到了。”
　　龙宿眼神定定的，过会儿说道：“凤儿，让应无忧进来为先生擦身。”
　　他又起身，剑子拉他：“不要泡太久小心感冒。还有，我觉得我差不多可以自己洗了，一个多月，怪不舒服的。”
　　“再过两天。”
　　“嗯。”
　　龙宿沐浴归来，发丝上润着水，剑子靠床头让他过来，一只手给他抹额发鬓角残留的水珠，说道：“你每次刚洗了出来，脸色特别润。”
　　“谁不是呢。”
　　“就有人不是。”剑子让位子给他，“比如蛊皇那种，恶，他大概出生就没洗过。”
　　龙宿掀被子转床上半躺着，道：“汝记得他？不是晕着去晕着回的吗？”
　　“中间有醒过，不过我宁愿相信那是场噩梦。”
　　龙宿轻轻地笑了声：“这么难过。”
　　“当然。”剑子平躺了会儿，微仰头，“你不会想坐一晚上？”
　　“唔――”
　　“我又不吃人。”剑子想伸手抓他，距离有点远，便想侧个身，龙宿拦着他肩：“不要压着左臂，会妨碍血流。”
　　龙宿给他拉好被子，自己躺下来盖得规规矩矩的。
　　剑子一时觉得有点空虚，想照着以前，大家上床了不是勾着就是搭着，他头一次觉得左手不能动很烦恼。
　　听龙宿的气息，肯定还没睡着，不然会更缓长，时刻都让人觉得要断气似的。
　　剑子右手越过自己去拍他，龙宿说：“汝怎么还不睡？”
　　“你挨着我，睡不着吗？”
　　“为什么这样问？”
　　“你身上都紧绷着。放松点，你看我现在，是有心无力啊。”剑子叹口气，“这种感觉太糟糕了。”
　　“睡着就不会觉得糟糕了。”
　　剑子说：“问题是我现在一直都感觉着，怎么能忽略。”
　　龙宿没吭声，结果没过多久，他听见微微鼾声。
　　药汤里的安神草以后还是少放点吧。龙宿暗想，这回魔界卷土重来，而且战力并未全出，势必是场拉锯战。
　　剑子的臂伤还有些令人担忧，慕少艾留的方子不知道是否有全效，要考虑些其他措施……儒门暗册里记载有一种造化之钥，包治百病以及各类跌打损伤，能同时内外兼顾什么的，听起来太玄乎，但，未尝不可一试。
　　还有某位师太在豁然之境的遗留物，赶紧让人去收拾干净。这人不知道怎么想的，竟敢留她住宿还默许她随便打理，等他好了，要细细查问。
　　佛剑的事，那个圆儿――
　　龙宿不禁暗笑。
　　剑子或许做了梦，身子扭了扭，抓着被子低声喊：“别动，嗯，就这样，对――”
　　他从喉咙里发出一声像呻吟又像叹息的声音，龙宿微怔，黑暗里伸手在他被窝里一摸，眉头耸了耸。
　　一般这么重的伤，刚刚好些，不会这样吧……究竟是他体质异常，还是天赋异禀呢？
　　




九十八

　　龙宿苦于没有比较对象，想了想，怕他一直这么撑着总不下去对身体不好，就顺手帮几下，完了在他内衫上擦干净手，再缩回来。
　　脸上微有些发烫。
　　除了龙气不稳引发的波动外，他几乎没有体会到身体有热度，渐渐的已经习惯，一如常让人忽略掉的心跳。
　　刚刚却只是摸了会儿，又感受到胸口里微有些慌乱的跳动，指尖触及的体温仿佛传染到了自己身体里，像刚喝了龙血一般让他觉得，有那么点躁动的热。
　　
　　天龙界每五天会为他送来龙血，特殊气罩加厚棉缎护着，一路快马加鞭，到手还是温的。
　　龙血来自于族中饲养的蟠龙，原与龙族同源，后龙族不断修行直至可幻化人形，而蟠龙就成为天龙界宠物。平日圈养在极遥远的天地交界处，重要祭典时方牵出于空中腾舞观赏。
　　龙宿一个人坐里间端着温热的龙血，扑鼻的血腥，令人作呕，但不得不喝下去，他这一生都要如此。
　　剑子回来后，他每喝过都要用香茶仔细漱口，生怕留下痕迹让他察觉。后来有一天剑子说：“你最近有按时吃吗？怎么感觉脸色更白了，像营养不良。”
　　龙宿恍惚了一下才明白他说的“吃”是吃什么，剑子的语气和态度表现得如同他自己吃饭喝汤一样。
　　“本来就是一样的啊？有什么好奇怪的。”某日又提起时，剑子坦然道，“再说，你又不是残害老百姓胡乱着吃，龙血多珍贵啊，你这身份，只有龙血才配得上。怎么办，我有点嫉妒你了。”
　　龙宿瞥他：“那吾让一点给汝？”
　　剑子贴过来坐：“有没有什么特殊味道？吃了会不会拉肚子？”
　　“汝自己试过不就知道。”
　　剑子捏左臂认真思考着：“我要不要以身试毒呢？是要呢，还是要呢，还是要呢？”
　　“疼吗？”龙宿侧脸看着他手问。
　　剑子略愣了下，似乎才发现自己动作，右手在胳膊上摸了摸：“不是，就有点酸，可能要下雨了。”
　　龙宿提说造化之钥不该转手的，剑子笑道：“那玩意儿用一次够效果了，本来药师可是给我安排了一年多的复健内容。”
　　“吾还是觉得功效不太好。”
　　“只是阴雨的时候略有些酸，不碍事。”剑子又说，“寻花背上的伤，这么多年了还不是下雨就会疼，飞燕一边骂他一边给他揉。”
　　龙宿让仙凤温了块暖石，用软棉布包裹了几层，拿着在剑子胳膊上慢慢熨敷。
　　“让我自己来。”剑子从龙宿手上接过，伸入到袖子里。
　　龙宿另端了杯茶，问他：“喝吗？”
　　剑子不客气，就他手喝了两口，龙宿又送自己嘴边喝完，然后说：“汝别忘记一会儿苍道长要来，汝要给他的东西呢？”
　　“哎呀。”剑子被提醒起来，跑去里间找。
　　“仙凤，我昨晚画的那份图呢？”
　　仙凤捧着削好的一碟水果茫然应声道：“不知道呀。”她将水果摆在桌上，有些诧异地对着龙宿说道，“先生昨晚是在外间画的，怎么到里面找去了。”
　　龙宿哼一声：“汝问他自己，昨晚画着画着，干嘛了。”
　　前一晚，剑子说这份图很重要需要认真画，早早将房门关了，仙凤在门外问过两次是否要茶点，第一次龙宿说还有，第二次是灯光应声灭了。
　　仙凤以为先生画累了休息了，可现在见主人神色不太自在，心想，不好，似乎问到不该问的了。
　　过会儿剑子提着一张破损的图纸出来，连道“糟糕”，龙宿淡看他一眼，转头拈了块苹果。
　　“现在什么时候？苍还有多久到？”剑子慌乱地摆笔墨，仙凤帮他铺好纸。
　　“大概再有半个时辰。”龙宿悠闲地支颌望着他。
　　“动作快一点应该来得及。”
　　剑子吸口气，握着笔在纸上飞龙走凤。
　　“依苍道长的头脑，去往青埂冷峰的路线，汝说一遍他就能记得了，何必非画路观图。”
　　“他可以记得，但他复述的话，别人肯定都头晕。”
　　“小翠能听懂就行了。”
　　“小翠不是被他遣去万圣岩找天子了嘛，这两三天回不来。”
　　龙宿摇扇道：“他未必急在一时。”
　　“当初我说过得到消息找到人，就一定要马上告诉他们，本道长向来言而有信。”
　　剑子认真画图，龙宿站他背后看了会儿：“从生死道出来，一直向北，翻四座山，过两条沟，再转向东――”
　　龙宿看得心里起黑线：“青埂冷峰，不就在黑暗道西北二百里？”
　　墨尘音道长几乎是走了一个圈，再多几步就能回原点。
　　剑子似乎才注意到这个问题：“对哦，其实尘音就在道境边上，中间山头去掉，就是封云山总坛。”
　　剑子歪嘴角干笑：“我以为小白路痴是异类，说不定，是他们的隐藏传统。”
　　白雪飘的路痴美名，以前风靡道境，现在看起来是要流传苦境了。因为他前不久和翠山行三都令去侦察笑蓬莱，不料惊动了魔界，甚至连九祸都亲自出动围攻他们。大家混乱互殴了一顿之后，转眼工夫白雪飘就和翠山行走失了。依他过往事迹，接下来若没人带领白雪飘道长是绝对回不了老家，最大可能是从此在笑蓬莱定居直到玄宗有人找到他。可九祸当然不清楚他那些劣迹，为防止他逃跑失了人质，又送一巴掌将他拍进空间乱流里。
　　白雪飘当时心情凌乱得差点冲上去咬她。
　　幸亏苍围观一步莲华对吞佛童子的洗脑现场半天不出结果，有点空虚寂寞和无聊，就临时起意跑了趟笑蓬莱，顺便以灵识召唤白雪飘。白雪飘刚睡了一觉还有些迷迷糊糊的，趴起来哼了哼，苍靠那两声哼找到他，外表淡定内在无奈得将他带回天波浩渺。
　　
　　龙宿对那份路观图再也看不下去，走开了说：“汝还是写个字条给他罢，比画图简单明了。”
　　剑子悬笔顿在那里，半晌说道：“昨晚我让你看你不看，结果白化了多少工夫。”
　　“吾不看？”龙宿转头似笑非笑地斜眼看着他，“是谁手上捏着纸晃来晃去，擦到吾眼睛，然后借揉眼之名手又滑到了别的地方？”
　　仙凤赶紧低头小声道：“凤儿去看看熬的银耳羹好没有。”
　　说着捂嘴走出去，眼神明显是笑的。
　　龙宿又横了眼剑子，心想都是汝，吾现在越来越没形象了。
　　剑子好似毫无察觉，一边写字条一边道：“还不是因为你刚喝了龙血，脸色艳，我稍微分了下心，嗯，就没稳住。”
　　他说得理直气壮理所当然的。
　　龙宿忽然道：“吾有些想念佛剑了。”
　　“他不是在不解岩调养嘛，苍走了我陪你过去玩。”剑子写完了，吹干墨折了两折，揣怀里。
　　“好，吾还想借他佛牒一用。”
　　“干嘛？”剑子走他旁边，越过他拈了块苹果，“儒门里有谁是需要假手佛剑的？”他将苹果咬得咔滋咔滋响。
　　“汝。”
　　剑子指着自己鼻子：“为什么？我又做错什么了？！”
　　龙宿高深莫测地看着他，不答话。
　　于是苍进来的时候，感觉到了比较诡异的气氛，剑子见到他像见到渴盼已久的大救星，冲过来又是拍肩又是握手，还反复问：“需不需要我帮忙？千万别和我客气，我剑子古道热肠最喜欢帮朋友了。”
　　苍面无表情看他一眼，淡笑着和龙宿打招呼，龙宿微点头示意他可以不用理会某个人。
　　剑子这般时常迟钝的也感受到冷落，转过身不满道：“你们两个靠我才认识的，现在一起来排挤我，什么意思啊？”
　　白雪飘挨他旁边压低声音窃窃道：“剑子，你最近是不是得罪龙首了？”
　　剑子侧回头惊异看他：“你怎么看出来？我也是刚刚才知道。”
　　白雪飘拉他，两人走到门边，白雪飘谨慎瞟了苍一眼，仍悄声道：“昨天我和师兄去找尹秋君，昭穆尊也在。昭穆尊看到师兄后的眼神和刚才的你是一样的，我在外面等候的时候听随侍说，昭穆尊被尹秋君嘲笑了一个上午，据推断，应该是头晚昭穆尊留宿时候，用了半个时辰都解不开尹秋君的腰结，结果得罪了。”
　　剑子默然仔细回想昨晚，扒衣服扯发簪都很流畅很顺当，也按照前几次经验多给了龙宿不少时间让他热起来，除了听见仙凤声音才想起来没有灭灯。
　　难道就是因为这点疏忽？
　　不会吧，当时他什么都没说，就抓着手顿了一下，然后――以今天早上的感觉来说，他应该很满意才对。
　　剑子很努力地，望着风檐外的碧空浮云思索关键，全然没注意到苍乜他一眼喝口茶，对龙宿说：“传闻长生殿有不死秘方，可长生不灭。”
　　龙宿摇扇道：“世上若无牵挂，长生有何意义。”
　　“剑子说不定会有兴趣。”
　　“不会。”
　　“为何？”
　　“因为吾薄情，要长生陪吾辗转，他不会愿意的。”
　　苍看着他，他望着门口剑子。
　　剑子似有感应，微抖了下，回望龙宿。
　　龙宿便朝着他，露出一个淡淡的“薄情寡义”的笑颜来。
　　
 
作者有话要说：咳咳，终于完结了。
