   


1、-1- ... 
 
 
作者有话要说：
纪元2000年1月1日，这是四t界统一战争爆发后，创立“文明时代”以来首次面临的前所未有的毁灭性大灾难。支撑四境的神树瞬间崩塌，导致上天界，登仙道，杀戮碎岛以及火宅佛狱地表变形，四境合一。
处于四t界最下层的火宅佛狱甚至几乎全灭，伴随而来的饥荒，瘟疫，暴乱使得合一的四境更为动荡，四t界人口降为原来的一半。
两年后，上天界成立联合军镇压了暴乱，合四境之力重建家园，联合委员会宣布这次毁灭性灾难是由于时空穿越的陨石不幸击中神树中央，被称为“第二次冲击”。

隐藏在消息背后的真相，却并非什么陨石冲击。
为了颠覆上天界的统治，火宅佛狱派出的间谍无意之中发现了极端之地里的神秘巨型生物，然而不属于这个世界的东西本该被销毁的，可火宅佛狱的人却将其作为了对付上天界的秘密武器偷偷运送回火宅佛狱进行研究。
期间，发现了这种神秘的物种正是《楔子文书》当中所记载的使徒。《楔子文书》由楔子根据推演测算的预言所著，记载自四t界诞生到使徒入侵，以及审判之日，第三次冲击的来临，四t界将完全灭亡等内容。后来作者被以危言耸听祸害四境而遭到上天界的拘禁。
害怕使徒觉醒的火宅佛狱欲与上天界长老院联合，将使徒扼杀在沉眠期间。
当长老院派出其中一名长老炽焰赤鳞，由他领导小组前往调查之际，四境神树之上出现了第二位使徒，引发了第二次冲击。
最终，在《楔子文书》的指引下，人民利用朗基努斯之枪将第二位使徒封印在了十字架上，并且将其伪装成第一位使徒的样子，希望在审判之日来临的时候，藉此建立真正永恒的国度。

其后，根据《楔子文书》的预言，联合委员会开始着手准备对付日后相继觉醒并且企图接近第二使徒引发第三次冲击的使徒们，秘密研制开发了人型作战兵器。
并且在保密的情况下筛选出适合者驾驶与使徒作战。
而这种按照天使的形态制造出来的秘密兵器，则被称之为EVA。福音的传播者。


 
　　2015年9月。
　　上天界对使徒作战总部。
　　
　　由于最新运送的三号机被第十三使徒寄生并侵蚀，在打倒了零号机和二号机之后，被初号机摧毁，总部的战力就剩下不需要送修的初号机。早前上天界长老院要求联合委员会编派多一架EVA与适合者的要求又遭到拒绝了，形势骤然变得严峻起来。
　　“这是完全不可理喻的！莉莉丝封印在总部底下，使徒只会集中攻击这里，零号机与二号机的经费迟迟未能批下，仅剩的初号机不足以单独抵抗剩下的四位使徒。这绝对是火宅佛狱与杀戮碎岛的阴谋！”
　　“他们企图灭亡上天界。然而，势必也是自取灭亡。”
　　“委员会的成员不仅仅只有他们，我们应该尽量向别的委员争取。”
　　“依靠上天界保护的他们没有资格这样做！”
　　“…………”
　　长老院的会议充斥着对联合委员会的不满与愤怒，更多的是认为这是一场阴谋，要藉此灭亡上天界，坐得久的邪影白帝听多了这些论调，终于忍不住站了起来。
　　“请恕我失礼打断一下，我想我该去休息了。”
　　说完，在众人诧异的目光转身离去。
　　他已经听够了这些没有任何实际帮助的话了，如果长老院不是那么腐朽，绝对是能争取到更多的战力，然而，他们充其量就是一群在外面说着“为了四境荣耀而战，为了未来生存而战”，牢骚，抱怨，都是说给自家人听的，无趣得很。
　　经过走廊的时候，接受众人惊叹的目光，耳边传来零碎的话语，诸如“初号机的驾驶”“最年轻的驾驶员”“成就不可限量”“拯救大家的英雄”等等，邪影白帝已经习惯了。
　　这个时候，他应该到医院去看望漠刀绝尘与玉倾欢，这两位与他并肩作战的好友。
　　可心里烦躁得很，出了本部之后，邪影白帝便越发无聊地闲逛。
　　
　　一早就忘记了当初是为了什么理由而坐上初号机的驾驶座，这并不是什么大型玩具，而是真真正正的人型兵器，既然上去了，就意味着把生死抛诸脑后。
　　邪影白帝从来就没有觉得自己这么伟大，为全人类而战。
　　可畏畏缩缩地最终就是连重视的人都无法保护。
　　他自小就没了亲人，早在第二次冲击的时候，他的父母是身亡了。
　　一手将他带大的人叫尚风悦，在总部里，人们都叫他极道先生，他是多次作战的指挥官，是总司令天尊皇胤的直属。负责作战指挥和测试适合者。
　　他与尚风悦感情向来深厚，所以，当尚风悦问他是否愿意驾驶EVA作战的时候，他就没有丝毫犹豫地答应了。对于邪影白帝而言，他不求能保护全人类，至少，他要让唯一的家人不受到伤害。
　　然而，当亲眼看到同班的同学因为坐上了EVA受到使徒的感染，伤害到他身边的人，他不得不为了保全剩下的人，而将对方当成使徒消灭之后，邪影白帝的心里就很是难受。
　　尽管对方并没有死去，可精神受到感染，深度昏迷，完全是植物人一样的状态，作战总部里面却没有一个人关心过，他们只会考虑经费，考虑自己的生存，他的心里更加不是滋味。
　　凭什么是这些人坐在安全的总部里指挥作战享受胜利的荣耀，而是让别的人去牺牲？
　　想到这里，邪影白帝郁闷地蹲在了水边。
　　
　　因为与使徒的作战，统合的四境地貌已经发生了严重的改变。
　　这些深坑留在这里，成了大大小小的湖，无人整理的废置的空地，人们早已搬迁。
　　邪影白帝却喜欢待在这种地方，享受片刻的宁静。
　　
　　身后传来口风琴的声音。
　　贝多芬的第九交响乐。
　　小学的时候就学过了的歌曲，《欢乐颂》。
　　
　　邪影白帝回过头去。
　　夕阳之下，他有一瞬间的错觉看到天使扬起了翅膀。
　　坐在破损的雕像上的人，像是被笼了层暖黄的光晕，被光线柔和的轮廓显得温顺，浅金色的头发被随意扎了起来，他吹着口琴，宛若沉溺在音乐的世界里，眼角带着好看的笑意。
　　“音乐真好。”
　　放下手里的口风琴，那个人微笑地看着他。
　　“可以滋润人的心灵，这就是李林所生产的文化精髓，你也是这么觉得吧，邪影白帝？”
　　
　　邪影白帝不着痕迹地退了一步。
　　对方看起来并没有恶意，可他并不认识这么一号人物。
　　从雕像上跳了下来，那人慢慢地朝他走了过来，他神色戒备地盯着他，然后又退了一步。
　　“哎。”
　　那个人伸了手过来，抓住了他的手臂，稍微使力往自己这边一带，邪影白帝整个人就倒了过去。
　　“！”
　　“小心，再后退，你会掉下去的。”
　　
　　靠在对方的身上，邪影白帝抬起头，那个人依然是安静地微笑，看起来很温柔的样子。
　　他微微红了脸，从小，除了尚风悦，他就没有和别人这么接近过。
　　“你……你是谁？怎么知道我的名字？”
　　“抱歉，忘了自我介绍。”
　　见他有些拘谨的样子，对方终于放开了他，礼貌地退后了半步。
　　“碧眼银戎，我的名字，我是第五位适合者。”
　　“碧眼银戎……？”
　　“叫我银戎就好了，我可以叫你白帝吗？”
　　“可……可以啊。”
　　邪影白帝点了点头，奇怪，他明明记得今天长老会上，才为了联合委员会不肯派遣新的适合者过来而愤怒，没想到第五位的适合者已经出现了。
　　他上下又大量了碧眼银戎一番，这人看起来并无恶意，而且……没有必要骗他，对于总部而言，EVA的一切都是可以更换的，他充其量就是这其中的一部分而已。
　　
　　




2

2、-2- ... 
 
 
　　“先生，第五位适合者……是不是来了？”
　　“你怎么知道的？”
　　我已经见过了。邪影白帝心想，但不知道为什么，他不想把这次的会面跟尚风悦说。
　　“就问问啊，今天会议上都吵起来了。不过看你这么淡定的样子，应该是没问题的吧？”
　　“嗯，来了。委员会今天下午才给的资料。”
　　“哦。”
　　“怎么，白帝很有兴趣的样子，明天应该就能见面了。同步测试你也要过来。”
　　“漠刀和欢欢……也在吗？”
　　“目前还在医院，短时间内应该不可能这么快恢复的，倒是经费拨下来了，却是给三号机的，今天检查过了，基本没有问题的话，三号机会由第五位适合者来驾驶。”
　　“刀无我……他还好吧？”
　　“目前昏迷。”
　　尚风悦放下手中的资料，转过身来，邪影白帝坐在他身后不远处玩着游戏，却看得出来有点心不在焉，大概心里还是难受的，毕竟是自己的同学。
　　“放心吧，我们会全力治疗的。”
　　“不是这个问题啦。”
　　邪影白帝终于忍不住把游戏关掉，直面尚风悦。
　　由于父母的双亡，导致他从小精神状态就不是很好，曾经有过一段人格分裂的日子，幸亏是尚风悦的照顾和开导，不过因此邪影白帝很少与同龄人接触。
　　后来上学的时候，好不容易和漠刀绝尘不打不相识，又认识了玉倾欢，交友圈子才渐渐广起来，刀无我跟他并不算特别好的朋友，可同班的时候就坐在他隔壁，常常上课会提醒他什么的。
　　这种像亲手杀死同伴的感觉真的不好受。加上长老院的态度，更是让他气愤莫名。他却不知道怎么跟尚风悦说。
　　“人啊，总是会在人生的阶段面临许多选择，或许需要为了你所坚持的价值观与信念必须放弃一些东西，包括生命，但是，白帝，你的选择并没有错，虽然我同样不认为我们应该牺牲少数的生命去换取更多人的生存。”
　　“先生……”
　　“我的责任就是要在战斗中把这样的伤亡减至最少，可能你们会认为我们这么做太过残忍，然而对我来说，你们每一个人的生命都很重要，。”
　　说着，尚风悦揉了揉邪影白帝的头。
　　“好了，这个时间好孩子该去休息了。”
　　“嗯，先生晚安。”
　　
　　早上9时。
　　上天界公立学校。
　　
　　“漠刀绝尘和玉倾欢又请假了吗……今天刀无我也没来上课。”
　　邪影白帝坐在窗边，托着腮看着窗外，目无表情。
　　他觉得坐在这里的人明明什么都不知道，那些在生与死之间的颤栗，恐惧，挣扎，觉悟，坚持……无论是受伤了或者怎么样都不会被关注，最多就是“啊，今天又缺席”了这样。
　　懒得管老师在讲台上面嘀咕些什么，他塞上耳机，将音量调到最大。
　　大约就是一首歌的时间，玻璃窗上就出现了熟悉的倒影。
　　模模糊糊的身影，一样的校服，浅金色的长发扎了起来，淡淡的微笑，几乎让他吓了一跳，邪影白帝兀地站了起来，扭过头去，果不其然见到了碧眼银戎。
　　“你……”
　　慌慌张张地摘下了耳机，邪影白帝也不知道自己见到对方之后为什么这么大反应。这分明不是被吓倒的，心里还生出了一种名为“惊喜”的情绪。
　　“我们又见面了。”
　　碧眼银戎轻轻说了一句话之后，好整以暇地在他隔壁的座位下坐了下来。
　　“邪影白帝，有什么问题吗？”
　　“他……他为什么坐这里？”
　　指着碧眼银戎，邪影白帝心里乱成一团，他有很多话想说，很多话想问，但绝对不是这一句。忍不住唾弃了自己一下。
　　“刚才不是说了吗，刀无我同学休学了，碧眼银戎同学是转校生，暂时先坐这个位置，没事的话，请你坐下。”
　　“哦。”
　　
　　休学。――
　　是了，刀无我因为精神感染还躺在研究所呢。邪影白帝心里又难受起来。
　　昨天手上那种感觉还无比鲜明，他根本就不知道自己是怎么的就下了手，恍惚地从驾驶舱出来又恍惚着跟去会议室，然后因为生气而跑了出来……遇到碧眼银戎。
　　对了，碧眼银戎。
　　邪影白帝侧过头去，看见对方嘴角应该是挂着好看的笑意，正好也看着自己。
　　顿时脸上又觉得有点热。
　　“看……看什么啊？”
　　“白帝很可爱啊。”
　　“啊？”
　　“下课带我参观校园吧。”
　　“这……这是什么逻辑关系啊？你想去的话，很多女生乐意带你的……”
　　没有看漏周围已经开始窃窃私语，眼神时不时飘过来的女生们，碧眼银戎看起来真……很受欢迎。
　　“因为我的希望啊，白帝。”
　　一本正经说着这样的话，邪影白帝第一次觉得这个人真不要脸。
　　可心里想归这么想，仍是应下了。
　　不知道为什么，从第一次见面开始，就有一种微妙的想亲近对方的感觉。
　　真是怪事了。
　　
　　下午4时。
　　第三研究所。
　　
　　“再下降0.3看看。”
　　“是。”
　　“这个数据……没错吧？”
　　“所有测试系统都是正常运作的，终端系统计算出来的数据不可能会出现误差。”
　　“极道先生，你怎么看？”
　　站在一旁的御不凡倒是绝对信任这里一切设备的，如果连这些设备都出现了差错了，那么战斗计算他们早玩完了。
　　可没有修改任何的资料就能与三号机同步，数据还高到不可思议，也几乎是不可能的。即使是利用仿真系统，也做不到这样。
　　他不禁怀疑，躺在里面的那个叫碧眼银戎的，还是人吗？
　　“既然这个是事实，那么我们就要接受，再找原因。先把数据送到本部，我去找天尊皇胤。”
　　“是。”
　　
　　测试完毕出来，御不凡就过来告诉邪影白帝，极道先生让他先带碧眼银戎回去。
　　“带他回去，回哪里？”
　　“当然是你家啊。”
　　御不凡理所当然地样子，还叫人帮忙拎来碧眼银戎的行李。
　　“这个是新的伙伴，你们要好好相处才会有默契的，白帝。而且，这个是极道先生的命令，快，别磨蹭了。”
　　“可是……”可是为什么是我们家啊。邪影白帝皱眉。
　　御不凡一边推着邪影白帝出去，碧眼银戎倒是什么也没说，乖乖地跟在一边。
　　等将人送上车之后，他朝着远去的两个人挥了挥手。
　　“这是……就近监视吧，碧眼银戎，到底是什么来历呢？”
　　
　　这边御不凡正考虑着要不要把委员会给的档案给调出来研究一下，那边被塞到同一部车上的邪影白帝却有点不知所措了。
　　说实在，第一次见到碧眼银戎的时候他就开始会莫名地紧张，尤其是在独处的时候。
　　早上带他去参观校园的时候，他也一直回避着对方的眼神，不知道为什么。
　　觉得这个是很不礼貌的事情，但没有办法好好地正视。
　　像是在一瞬间被抽空了勇气那样。对于这种状态，说实在，还是蛮泄气的。
　　所以更加不想和碧眼银戎相处。
　　只是……住在一起的话，就意味着要常常见面了，烦恼啊。
　　“白帝……觉得在我身边不自在？”
　　“不、不是啊！”
　　回过头，邪影白帝立刻摆着手，摇摇头。
　　“我觉得你一直都很紧张的样子。”
　　碧眼银戎若无其事地握住邪影白帝搁在旁边的手，对方几乎吓了一跳，本能地挣脱，不过很快又冷静了下来，涨红了脸地看他。
　　“你好像很避免与人接触，你觉得害怕吗？如果彼此不认识的话，也不会害怕对方会背叛自己，或者互相伤害。”
　　“……并不是害怕这个。”
　　邪影白帝扭开了头，车窗外的风景急速倒退，碧眼银戎的手很凉，却很舒服的温度，想不明白为什么会这么觉得，被他这样握着，并不是害怕，而是安心。
　　“人类并没有办法忘却寂寞，因为人都是孤独的。但没有办法摆脱，才会想亲近对方，不是吗？”
　　碧眼银戎从本来的握住，改为十指相扣，这个是一个极其亲密的动作。
　　即使是尚风悦，也不曾这样做过。
　　邪影白帝惊愕地看着他。
　　“不过有些事情，就因为可以忘记，所以人类才会生存下来。”
　　
　　




3

3、-3- ... 
 
 
　　
　　[全员第一战斗配置]
　　[准备地对空迎击战]
　　[目标情况如何？]
　　“目前仍在前进，第一区防御已经被突破了！”
　　“第四区遭到直接攻击，损伤不明。”
　　“怎么可能……24层的特殊装甲一击就……？！”
　　“第十四位使徒，最强的拒绝型吗？简直就是超乎于想的破坏力。即使是EVA，恐怕也……”
　　“作为总司令，在这种时候说这种泄气的话，对吗，天尊皇胤？”
　　熟悉的声音在身后冷冷冰冰地响起，天尊皇胤转过头去，果然看到了匆忙从研究所赶过来的尚风悦。
　　[第二波攻击无效]
　　“没关系，优先保证了人民全部疏散避难，能拖多久拖就拖多久。极道，你来了。第五适合者，听说已经进行同步测试了？”
　　“数据很完美，不知道实战怎么样。”
　　将报告递给天尊皇胤，尚风悦走下去，巨大的屏幕是仍然健在的使徒，朝着总部前进，他皱了皱眉。单凭一击就能击毁24层装甲，天尊皇胤的担心不无道理。
　　“初号机和三号机的情况呢？”
　　“驾驶员已经到达，随时可以出击。”
　　“EVA到地面上迎击恐怕来不及了，向杀戮碎岛发出求援通告，让他们进行协助，马上将EVA部署完成，但愿能瞒过敌人耳目。”
　　回过头，天尊皇胤已经放下手中的资料，若有所思地注视着屏幕中正待命的两架EVA。
　　“总司令，我恳请下令，向委员会请求派出最近研发的量产机支持。”
　　“嗯。”
　　“三号机，在目标侵入底下的瞬间实行攻击。初号机，尽量掩护和支援三号机。”
　　“了解。”
　　“明白了。”
　　[三号机出击]
　　[初号机出击]
　　[目标突破地面装甲]
　　
　　最强的拒绝型。
　　邪影白帝坐在初号机上，觉得手心有点汗湿，大抵每一次这样生与死的界限里都会紧张，看着前面驾驶着三号机的碧眼银戎，却有一种说不出的复杂情愫。
　　三号机。被他亲手击溃的，刀无我曾经驾驶的。
　　现在是碧眼银戎坐在里面。
　　碧眼银戎。
　　第一眼见到这个人的时候，就有一种想亲近的感觉。不知道为什么。
　　在车上被握紧了手的感觉，很鲜明。
　　这种亲密又逾越的行为，不知道怎么的，竟然并不讨厌。
　　临时接受命令，两个人奔回总部的时候，碧眼银戎问他，害怕吗？死亡的话。
　　不，早就置之度外了。
　　但至少，能守护自己要守护的人。
　　[目标抵达]
　　[三号机射击无效]
　　下一刻，思绪从纷乱中变得清明，邪影白帝驾驶着初号机冲上前去，敌人再厉害，打倒就好了。为了不得不守护的，为了在过程中被牺牲的。
　　
　　“真是麻烦的A.T.Field啊……”
　　丢下枪械，初号机已经抢先一步挡在了三号机之前，碧眼银戎愣了一下。
　　“看来还有更麻烦的……我可不想这么快暴露身份，却没有办法眼睁睁地看着你被伤害，白帝，真是一个可爱的人。”
　　轻轻笑了笑，一脚踩到隔壁的装备库，装有特殊高振粒子刀的机枪弹了出来。
　　碧眼银戎驾驶三号机以更快的速度助跑，起跳，下落。
　　“A.T.Field全开。”
　　以同样的A.T.Field中和对方的A.T.Field，EVA本身所具有的能力。
　　和零号机，初号机不同，二号机和三号机都是实战机型，装备也完全是实战配备，强势的冲击之下，即使是最强的拒绝型使徒，也震得倒在地上。
　　不能使用本身的力量。
　　然而因为不具备灵魂的实战机更容易懂手脚。
　　失去了A.T.Field的低档，粒子刀狠狠地切入S2机关当中。
　　“再见了。”
　　
　　干净利落，几乎是秒杀的手法引得旁人一阵惊愕。
　　邪影白帝愣在他三步之遥。
　　静默无声。
　　
　　“这……这就是第五适合者！”
　　总部指挥室中难以置信的声音此起彼伏。
　　虽然取得胜利，然而尚风悦的眉头却越发拧紧。
　　这个不可能是人类做得到的，不用修改数据达到的同步率，能够中和掉最强的拒绝型使徒的A.T.Field，三号机驾驶者，第五适合者，碧眼银戎，你到底是何方神圣？
　　转过身朝天尊皇胤看去，对方也点了点头。
　　尚风悦想了想，随即走了过去。
　　
　　等到尚风悦回到家，基本上已经很晚了。
　　来不及收拾出多一间房间，已经洗好澡的两个人对望了一眼，碧眼银戎的眼神显得无辜起来，邪影白帝只好领着他进了自己房间。
　　多准备了一套床铺，碧眼银戎就睡在了邪影白帝的隔壁。
　　“你是不是有什么话想跟我说？”
　　发现了对方时不时偷瞟过来的眼神，看着天花板的碧眼银戎忽然开了口。
　　“咦？”
　　“有事情想告诉我，对不对？”
　　“其实发生了很多事情，十五年前，第二次冲击，家里人都死了。认识先生之前，我一直在孤儿院里，我们的院长他……他不是一个人好人。”
　　尘封的记忆，他甚至没有跟尚风悦提起过。虽然他明白对方肯定是知道的。
　　这段最黑暗的童年里，在他遇到尚风悦之前。
　　黑暗的房子。□的笑声。反抗，挣扎，以及……侵犯。
　　这样的日子，哪怕是当时什么都不知道不懂得的自己，也一度有过“不如死了算”的强烈感觉。
　　每天过着这种恐惧笼罩着的日子，并不好受。
　　“不喜欢人类吗？”
　　“也不是……以前觉得，怎么样都无所谓了，活着，或者死了，都可以。”
　　可是。之后，他就遇到了尚风悦。
　　坐上EVA是为了对方的期望，以及保护世上唯一的亲人，即使没有任何的血缘关系。
　　但最近出现了动摇，究竟这么做对不对，像是没了头绪那样。
　　“银戎，会害怕吗？”
　　“正常而言，不会不害怕吧。”
　　“那为什么要选择了坐上EVA？”
　　“大概，是为了和你相遇？”
　　翻过身子，碧眼银戎对上了正扭过头来看他的邪影白帝。
　　四目相接，对方的脸上又泛起了淡淡的红晕。
　　
　　不知道为什么就能将这种事情轻易地说出口了。
　　邪影白帝心想，过去的日子，他极力要遗忘的，可他觉得可以跟碧眼银戎说。
　　这种感觉不可思议。
　　所以才会有了想了解对方，了解他的想法，了解他的一切。
　　不过对方的理由太奇怪了，跟他相遇什么的……坐上EVA的话，等于赌注了性命啊。
　　“或许，我的出生就是为了你吧？”
　　碧眼银戎轻轻浅浅地笑，邪影白帝却愣住了。
　　这种温柔而坚定的声音，像是在说一件再平常不过的事情了。
　　
　　碧眼银戎伸出了手，拨开了对方额前的发，撩到一边。
　　指尖沿着脸部柔和的轮廓一直沿下，轻巧地托住了邪影白帝的下颔。
　　不明白对方突如其来的举动，下一瞬间已经被凑过来的碧眼银戎吻住了嘴唇。
　　双唇相接那种柔软的触感，邪影白帝瞪大了眼睛看着整个人都翻过来压住他的碧眼银戎。
　　轻易被撬开的牙关，探入口腔的灵巧的舌头，以一种温柔又不可抗拒的霸道进行侵略。
　　他应该推开他的。
　　却顺从地让他握住了手，压制在了脑后。
　　渐渐地，邪影白帝甚至闭上了眼，与他互相争夺呼吸，唇舌伴随絮乱的呼吸抵死纠缠。
　　如同不受控制那样，他攀上了碧眼银戎的肩膀。
　　以一种迎合的姿态去接受。
　　
　　突如其来的结束就像这个吻开始的本身。
　　碧眼银戎放开了他，邪影白帝侧过了头，喘着气。
　　“是什么感觉？”
　　“啊？”
　　“一个人喜欢上另一个人，是什么感觉？”
　　邪影白帝回过头看着碧眼银戎，那双漂亮的安静的祖母绿的眼睛。
　　“像是想彼此触摸，或者这样接吻，甚至不想失去对方，那种感觉到底是怎么样？”
　　“怎么……忽然这么问？”
　　“人类常常都会感到心痛，就是因为会心痛，才会觉得活着是一件痛苦的事情。尤其是像你这样的……”
　　碧眼银戎撑起了身子，却低下了头，浅金色的长发拂了邪影白帝一脸。他的指尖落到他的心脏上，声音变得轻柔。
　　“纯粹的心，如果遭到了打击，就如同玻璃一般脆弱。”
　　“我……吗？”
　　“嗯，让人很有好感，想保护，想拥有，是不是就像喜欢那样？”
　　
　　




4

4、-4- ... 
 
 
　　
　　“那个……银戎等下自己回家可以吗？”
　　收拾着东西，邪影白帝看向一旁正着他一起下楼的碧眼银戎。
　　“可以啊。白帝，有事？”
　　“嗯，今天是欢欢和漠刀出院，约好了去接他们。”
　　“玉倾欢和漠刀绝尘吗……？”
　　碧眼银戎侧过头去，见邪影白帝点了点头，脸上有一种止不住的欢乐的情绪洋溢。
　　心里顿时有点微妙的不爽感。
　　奇妙的感觉。
　　
　　那个晚上的吻，简直像一场梦那样。
　　导致到第二天早上邪影白帝看起来都有点精神恍惚的样子。
　　常常抬头看着他就一阵出神，然后在他安静的微笑下红了脸移开视线。
　　唯一一次的对谈是碧眼银戎的房间终于收拾好了，互道晚安的晚上。
　　邪影白帝站在他的门外，有点不知道怎么开口，十分拘谨的样子。
　　――那个……喜欢的事，我……
　　没关系。
　　――不，因为银戎是第一个对我说喜欢的人。
　　先生呢？
　　――不一样的。那是家人。银戎不一样。
　　讨厌吗？
　　――啊？
　　那个吻。
　　――不，不是的，只是……
　　喜欢吗？
　　――不知道。不过，和银戎一起的感觉很好，很舒服。银戎，我们会一直……一起的吧？
　　嗯，如果是你希望的话。
　　――那，晚安。
　　晚安。
　　
　　他们像是亲密的朋友那样，过着日子。
　　最近不需要战斗，生活很平稳，他和普通的学生看起来没有两样。
　　碧眼银戎其实并没有办法完全理解这种感情。
　　名为“喜欢”的这份心情。
　　最开始，只是想看看，邪影白帝究竟是个怎么样的人。
　　在莫名之中又被吸引。
　　初号机的驾驶者，作为人类而言，和EVA同步率几乎可以说最高的人。
　　EVA是按照天使的形态制造，原型机和实验体都拥有着灵魂。
　　冥冥中和使徒互相吸引。
　　亚当。夏娃。
　　如同一场宿命，他对于他的眷恋，从骨子里，到灵魂深处，无可救药。
　　这就是喜欢吗？
　　碧眼银戎正在学习，正在理解。
　　似乎是一件很有趣的事情。尤其因为对象是邪影白帝。
　　两个人在交叉路口道别，碧眼银戎与邪影白帝分道扬镳。
　　玉倾欢和漠刀绝尘……吗？
　　碧眼银戎饶有深意地微笑，察觉到身后又偷偷尾随的人，可爱的人类，貌似从他入住尚风悦的家之后，就有了这样的行为，好像是……刀无我的哥哥，刀无形？
　　目光投向身后的暗巷，恼人的视线立刻回避到黑暗当中。
　　碧眼银戎若无其事地继续往那个名为“家”的地方走去。
　　
　　“御不凡大哥也来接漠刀吗？”
　　“像我这么有责任心的监护人，怎么能错过绝尘出院的时间，对吧，绝尘？”
　　“嗯。”
　　“欢欢的身体感觉怎么样？”
　　邪影白帝顺手接过了行李，丢到御不凡的车上去，侧过头去问隔壁的女生。
　　“躺得骨头都懒了。感觉棒极了。”
　　“那就好。漠刀呢？”
　　“没事了。”
　　“白帝，我听说第五适合者来了？男生女生？是个怎么样的人？”
　　“男的。而且相当帅哦，玉大小姐感兴趣吗？他现在住在白帝的家，如果喜欢的可以让白帝帮你。”
　　“没问你啊，不凡大哥。”
　　邪影白帝想了很久，到底还是找不到什么特别适合的形容词来描述，不经意间又忆起了那个晚上，那个吻，不自觉地抚上自己的唇。
　　喜欢……到底是怎么样的一种感觉？
　　想到这个人的时候，心里忽然就会觉得紧张。
　　“白帝？”
　　慌张地抬头，玉倾欢平时里都在心理辅导室帮忙，目光毒得很，邪影白帝真怕她看出些什么，就脱口而出了个答案。
　　“啊，银戎啊……银戎他是个不错的人。”
　　“其实也不用太好奇，明天你们两个做同步测试的时候，就会见到了。”
　　“也是，真期待呢。”
　　
　　第五研究所。
　　
　　“谁允许你私下行动的，无形？”
　　“可是……”
　　“未经允许私自行动，这样没有理智的行为，不像是你的作风。我需要知道原因。”
　　“碧眼银戎不可能会是人类。他极有可能就是十七个使徒之一！”
　　“收起这种没有任何根据的话来。”
　　尚风悦将文件丢到了刀无形的面前，上面是一份碧眼银戎的数据。
　　虽然绝大部分都是不详，然而确认是委员会派送过来的印章却不可能伪造。
　　“我知道无我出事之后，你心里难受，可碧眼银戎是委员会派来的，你的说法，是意味着我们上天界要去质疑委员会吗？”
　　“极道先生，你让他住进你家，难道不就是为了就近监视吗？我们做的不过是同一样的东西。而且，我掌握到了一份资料，相信你会更感兴趣。”
　　刀无形将一份资料和一块芯片放到了尚风悦的桌面上。
　　“碧眼银戎能自我控制与EVA的同步率。这个是委员会不曾对外公开的绝密资料。你觉得，委员会将人派到这里，是什么目的？”
　　“你的意思，仍然坚持他是使徒吗？”
　　“极道先生，你相信这一切是人类的力量吗？如此惊人的战斗力，与数据。”
　　“你的话我会考虑，但这次的事情，下不为例。”
　　“你需要观察到什么时候，等到第三次冲击正式到来吗？”
　　“至今为止，他仍然是个人类。收起你的意气用事，刀无形！”
　　自动门开启之后又关闭，尚风悦没管负气离开的刀无形，他看着那份资料和那张芯片，若有所思。
　　使徒，为什么没有出手，明明已经如此接近封印之地。
　　而且，身为使徒，居然会保护人类。
　　上次那一场战役，他看得一清二楚，明明该是被掩护的三号机却赶在了初号机上前冲了上去，以保护者的姿态进行攻击。
　　碧眼银戎，为什么？
　　
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　坐在沙发上翻着杂志的碧眼银戎抬头，看见邪影白帝拎着大包小包的东西进来，便起身过去帮忙。
　　“今晚先生要过去总部一趟，大概很晚才回来，就不用管他了。”
　　“这些是什么？”
　　“嗯，冰箱没剩多少东西了，趁着今天御不凡大哥开车，我顺道去了超市。银戎，晚上想吃什么？”
　　“都可以，无所谓。”
　　邪影白帝点了点头，将他按回到沙发上塞上杂志，自己就到厨房那边忙去了。
　　碧眼银戎虽然翻着杂志，心思却不在这上面。
　　邪影白帝兴奋地跟他说着玉倾欢和漠刀绝尘的事情。
　　他乐意当一个聆听者，人类的感情总是复杂又纤细，体现在平日相处的日子里。
　　偶尔会搭上一两句话，更多的时候就是想象对方跟其它人相处的景象。
　　这是一种十分微妙的感觉。
　　“活着……好吗？”
　　“吓？”
　　“像这样子的，活着，好吗？”
　　“至少，我喜欢现在这样的日子，银戎呢？”
　　“都可以。”
　　
　　[全员第一战斗配置]
　　[卫星轨道上发现目标]
　　[EVA全员就位]
　　“这样的距离，即使是狙击，也没有办法突破对方的A.T.Field，极道先生，要怎么办？”
　　[第二波攻击无效]
　　[第三波攻击发动]
　　[目标健在，正在移动，准备突破大气圈]
　　“二号机，进行长长距离射击准备，在对方进入射程范围内后射击。”
　　“即使这样，在这种距离下，对方A.T.Field全开，攻击也是无效的。”
　　“按照这样的速度，冲击的话，恐怕总部会完全击毁。”
　　“请让我试试看。”
　　“二号机，地面迎击准备。”
　　“是。”
　　
　　正在待命中的碧眼银戎闭着眼。
　　第十五使徒吗？
　　非物理型攻击最强的使徒，二号机的驾驶员，能够承受这样的攻击吗？
　　精神波。
　　企图了解人类的想法的使徒。
　　窥视内心最不堪的部分。
　　如果精神衰弱下来，立刻就会被污染，相当卑鄙的手段啊。
　　不过，使徒没有这样的概念。
　　再见了，玉倾欢。
　　
　　“啊――！！！”
　　[二号机驾驶员精神降至最低点，生命达到极限]
　　“极道……”
　　“让漠刀使用朗基努斯枪吧。”
　　“打开地下通道，将零号机送到地下封印之地。”
　　“司令，这样好吗，如果EVA跟亚当接触的话，说不定会引发第三次冲击。”
　　“我相信极道，就按他说的做。”
　　“是。”
　　“在未经允许的情况下擅自使用朗基努斯枪，万一委员会……”
　　“一切责任我来承担。”
　　天尊皇胤看着下面正在指挥的尚风悦的背影，这个世上，不会有人比他更懂得自己心里的想法了。
　　如果要阻止委员会疯狂的想法，那么，即使要找一个借口，也理所当然。
　　本来人类就是为了生存，连原本消灭自己的东西也要利用。
　　以亚当本体制造出来的一系列EVA机体，福音的传播者，自欺欺人的笑话。
　　
　　[目标确认消灭]
　　“二号机驾驶员的情况呢？”
　　“精神污染，目前昏迷，需要进行隔离治疗。”
　　“不惜一切代价进行抢救。”
　　“是。”
　　
　　走廊上，正准备前往研究所的尚风悦，迎面撞上了正等着他的邪影白帝。
　　“欢欢她……”
　　“我们会尽力的。”
　　“是吗？”
　　“一切都会好的。”
　　擦身而过，尚风悦没能看清楚对方的表情。
　　一旁的碧眼银戎将人揽了过来，朝尚风悦点了点头。
　　“白帝，我们先回去吧。”
　　
　　




5

5、-5- ... 
 
 
　　对方来到他的房门前的时候，碧眼银戎就有所察觉了。
　　可没有敲门，也没有直接进来。
　　而是不断地徘徊着。
　　很有趣。
　　手里的杂志又翻过一页，他想自己用个什么理由出去“偶遇”比较好。
　　目光就扫到了床边柜子上的水杯。
　　
　　门打开的瞬间，邪影白帝承认自己被吓到了。
　　不知道为什么就会来到对方的门前。
　　想敲门的时候，手举了半天又放了下来。
　　正想着还是离开吧。
　　门就开了。
　　对上碧眼银戎的眼，他觉得自己的脸又是热辣辣的一片。
　　好像，很容易脸红，如果是这个人的话。
　　
　　“那个刚好、刚好……”
　　想不到什么好的借口，总不能说经过吧，碧眼银戎的房间明明在里面。
　　邪影白帝低头移开了自己的目光。
　　“白帝也睡不着吗？”
　　碧眼银戎给了他一个很好的台阶，对方顺势点了点头。
　　他到客厅去装了杯水，邪影白帝跟在他身后。
　　回到房间，他回过头去，对着站在那里不知所措的邪影白帝轻轻地笑。
　　“不进来吗？”
　　“哦，好。”
　　让对方先进，碧眼银戎顺手锁上了房门。
　　邪影白帝扫了一眼，床铺很整洁很干净，倒是在地上堆了不少书和杂志。
　　床头放着个听音乐的。
　　碧眼银戎真的很喜欢看杂志，各式各样的，娱乐八卦也好，国家大事也罢。
　　也喜欢听音乐。
　　尤其是贝多芬的第九交响乐。
　　“银戎也睡不着吗？”
　　有些拘谨地在对方的床边坐下，碧眼银戎靠回到床上继续翻他的杂志。
　　“有点。”
　　然后又陷入冗长的沉默。
　　
　　邪影白帝的脚缩了上来，抱着膝，埋着头，不知道想些什么。
　　大概玉倾欢的事情对他而言又是一件打击。
　　最近学校里又有不好的流言。
　　听说刀无形的弟弟刀无心曾经找过邪影白帝，具体碧眼银戎没问，对方也没说。
　　他翻着杂志，时不时看看对方。
　　这或许就是所谓的“在意”。
　　想知道他想些什么。
　　放下杂志，碧眼银戎准备说些什么，却发现对方的肩膀有些轻微的颤动。
　　伸过手去拍了拍对方的肩膀，邪影白帝吓得整个人一瞬间回过了头。
　　一脸惊恐与畏惧。
　　“小心。”
　　顺势劳住向后退要掉下床的人，碧眼银戎把他往自己这边一带，将他揽在了怀里。
　　“不要碰我！”
　　被一把甩开的手，惊魂未定的邪影白帝瞪大了眼睛看他。
　　像是遭遇到可怕的事情，然后不由自主地急促呼吸。
　　碧眼银戎安静地看着他，投降似的举起了双手。
　　又是一轮静默。
　　
　　“对……对不起，银戎。我……”
　　邪影白帝总算是从方才的噩梦里回过神来。
　　那个瞬间他回忆到了很多东西，如坠冰窖，碧眼银戎的触碰让他不自觉地想到许多年以前最黑暗的时光，比死亡更恐怖的日子。
　　“我不是故意的。不是针对你的。我只是……只是……”
　　“没事了，白帝。”
　　阻止对方说下去，碧眼银戎以一个温柔的姿态将他重新搂在了怀里。
　　温柔地抚摸着同样浅金色的长发，他轻声地在他耳边哄着他。
　　“没事了，都过去了。”
　　僵直的身体渐渐软化下来，邪影白帝放松了自己靠在对方的怀里。
　　“说点话吧。”
　　“白帝想说什么？”
　　“银戎好像很喜欢看这些杂志。”
　　“嗯，因为很有趣。”
　　“有趣？”
　　邪影白帝抬起头，迷惑地看着他。
　　“是啊，很有趣。”
　　低下头，碧眼银戎微笑带了点别的什么，不过对方看不懂。
　　人类就是那么趣味的存在。
　　想法很多，考虑很多，能创造，能毁灭，因为是拥有智慧之果的生物，跟拥有生命之果的使徒不一样。
　　冷眼旁观人类千奇百怪的生活状态，是一件很有趣的事情。
　　碧眼银戎尝试去学习当一个人类。这个过程有挑战，更多的却是吸引。
　　一如邪影白帝此刻的眼神。
　　为什么经历过如此污秽的东西的人，都会有一双这么清澈明亮的眼睛？
　　好想更加，更加深入地了解。
　　这种尝试真的如同禁忌一样，不过碧眼银戎无所谓。
　　他的世界并没有什么是非黑白条条框框的观念，即使生与死对他而言都是一样的。
　　
　　捧起邪影白帝的脸，他的唇亲吻着柔软贴伏的发稍，一路沿下，额头，鼻尖，嘴唇。
　　含吮着对方的唇瓣，舌尖轻巧地撬开了齿贝，轻而易举地就擒住了对方。
　　顺理成章地攻城略地。
　　邪影白帝并不适应这样的吻，可温柔的碧眼银戎他不想拒绝。
　　被挑逗的神经紧张地绷紧着，他抓住了身下的被单。
　　这是一个几乎让人窒息的深吻，等碧眼银戎放开他的时候，他整个人都软在了对方身上，喘着气，脸上的红晕好看地紧。
　　温柔地舔着嘴角滑落的唾液，碧眼银戎顺势将他推倒在了床上。
　　一手撑在了他的脸侧，一手挽起了他一束长发放在了嘴边轻吻，他看着他，温柔的眼神几乎能溺毙他。
　　“白帝，告诉我，到哪一步是可以的？”
　　“什么哪一步？”
　　邪影白帝被他这么看得有点不好意思地撇开了头，这样露骨的眼神，说不明白是假的。
　　他明明应该是很讨厌的。
　　童年的阴影。
　　可他觉得他拒绝不了。
　　拒绝不了碧眼银戎。
　　
　　被略微抬高的腿，碧眼银戎那双漂亮得宛如艺术家的手在邪影白帝的大腿上游移。
　　隔着布料的摩梭，这种感觉显得更加奇特。
　　邪影白帝难为情地闭上了眼。
　　一直到被触碰到了那个禁忌的所在。
　　他整个人立刻像触电似的蜷缩成一团。
　　双腿夹着碧眼银戎的手，背对着对方。
　　“不会伤害你的。”
　　碧眼银戎侧过了身子，为了迁就他，在他的耳边轻轻说着话，诱哄似的。
　　手下的动作却并未停下。进行着这种私密的抚慰。
　　邪影白帝觉得自己的心跳得很快，几乎要喘不过气来，又微妙地觉得体内燃起了一种渴望。他揪紧了被单，含住了自己的指关节，生怕会从自己的嘴里透露出些什么。
　　明明该是要拒绝的。
　　这是噩梦。噩梦。噩梦。
　　是噩梦……对吧？
　　被含吮着的耳垂又生出了另一股的快感，青涩的身子禁不住这样的撩拨与挑逗。
　　他不由自主地扭动着双腿，像是一种无声的邀请。
　　
　　碧眼银戎另一只手撩开了他的衣服，滑过平坦的小腹，感受到对方每一次的颤抖。
　　好可爱的反应。
　　好可爱的身子。
　　简直就像禁忌的果实那样。
　　诱惑着人去吃下去。吃下去。
　　抚弄着胸前凸起的所在，邪影白帝已经忍不住呜咽出声。
　　听起来好像哭了一样。
　　“舒服吗？”
　　放轻了的声音，诉说着情话一般，在喘息中，性感得一塌糊涂。
　　邪影白帝忍不住应了一声“嗯”。
　　不知道算是谁诱惑了谁。
　　碧眼银戎扳过了邪影白帝的身体，让他面对着自己，邪影白帝用手挡住了自己的目光，怕看到这种炽热的视线，被渴望的，被需要的，会让他忍不住更沉沦。
　　他由着他。
　　膝盖巧妙地抵在了中间，卡住忍不住要并拢的腿，他握住了对方其中一只手，另一只手则自背脊骨慢慢地抚上去。
　　像是被托起了身子，两个人贴近地几乎没了空隙。
　　摩挲的□在衣物的粗糙感里生出更曼妙的反应来。
　　想要得更多。
　　藉由身体来传达的信息。
　　
　　“如你所愿。”
　　
　　




6

6、-6- ... 
 
 
　　被丢在地上的衣服乱成了一团。
　　床上肌肤相亲的人也乱成了一团。
　　喘息的声音，呻吟的声音，无比凌乱。
　　两具身体像是互相燃烧一样，传递着灼热的温度。
　　几乎要烧到心里头。
　　邪影白帝觉得自己已经失去理智了，才会做出这么疯狂的事情来。
　　不知道为什么会来到对方的房间。
　　不知道为什么会坐在对方的床上。
　　不知道为什么会想和对方说说话。
　　不知道为什么会答应对方的邀请。
　　不知道为什么最后会变成这个样子。
　　如果是喜欢的话。
　　是不是就是这样的感觉？
　　第一次发泄之后，邪影白帝整个人瘫在了那里，碧眼银戎也温柔地吻着他。
　　让他有了喘息的机会。
　　他举着手，好像变得不一样了。
　　然后被对方抓了手，放在了胸口。
　　“这里是为了你才会跳的。”
　　“所以，也会为了你才会停止。”
　　认真得不像说情话。
　　而是一个郑重的承诺。
　　
　　被翻过了身子，碧眼银戎亲吻着邪影白帝光洁的后背。
　　突起的蝴蝶骨折成了好看的形状，他亲昵地舔过去。
　　沿着一格格的背脊骨向下，每一下的亲吻都极为煽情。
　　邪影白帝握紧了枕头，不知道是兴奋还是羞耻。
　　喊着他的名字的时候，带了哭腔。
　　为什么会是这个人。
　　碧眼银戎想。
　　如果遇到的不是邪影白帝的话，他会怎么选择？
　　和所有的使徒一样，不惜一切代价去接近亚当，然后引发第三次冲击。
　　毁灭这个世界。
　　或者帮助那个人完成最终的补完计划。
　　因为是夏娃的缘故。
　　还是真的那么喜欢。
　　碧眼银戎也不明白，所以想更深入，更多的，去了解，了解这个人。
　　强烈的渴望以前是从来没有过的。
　　自他诞生以来，第一次有了这种，想拥有什么的感觉。
　　最好是能紧紧地抱住，牢牢地锁住。
　　占有欲。
　　
　　一瞬间，邪影白帝变得慌乱起来。
　　这种剧烈的羞耻的感觉自内心一下子就涌了出来。
　　“别、别……”
　　他的身体开始发抖，显得有点楚楚可怜的样子。
　　被揪紧了的枕头，连手指关节都会泛白，邪影白帝想挣脱开，肢体扭曲着，却被牢牢地箝制住。
　　这种近乎灭顶的感觉让他有些昏眩。
　　湿泞的□的声音几乎要淹没了他。
　　感官里只剩下一片桃色的潋滟。
　　碧眼银戎的舌头……在里面……
　　邪影白帝咬住了下唇，微微睁开的眸子泛起了潮气，这种不知所措显得笨拙而可爱。
　　让碧眼银戎更加没有办法停下来。
　　“出……出去……不要、不要……”
　　惊恐地最终是哭了出来。
　　这种哽咽在喉咙的呼喊明显对碧眼银戎而言更为之诱惑。
　　“这下就算你说不可以，我也不可能会停下来了。”
　　
　　这夜的时间在这种充满了□的痛楚与快感的混乱当中，过得特别漫长。
　　邪影白帝最后的记忆只剩下碧眼银戎在他体内潮涨般的充盈与火热。
　　带着犯禁色彩的情愫。
　　喘息幻变成□妖娆的音符。
　　他像是在一个晚上就从男孩成长为一个男人。
　　失去了些什么。
　　又多了些什么。
　　
　　醒过来的时候，已经是第二天不知道什么时候。
　　身体被清理得干净，床铺什么都换过了，窗帘拉了起来，挡住了绝大部分的光。
　　邪影白帝起身，发现碧眼银戎不知道去哪里了。
　　他捡起地上的衣服一件件穿好，踩在地上的感觉一点都不真实。
　　酸痛的感觉倒始终萦绕着他。
　　企图站起身子走到客厅，脚却忍不住打颤，整个人都软倒在地上。
　　扶着床沿，他多少有些挫败。
　　这个时候，碧眼银戎就进来了。
　　
　　“已经醒了吗，正好，吃点东西吧。”
　　放下手里的托盘，碧眼银戎俯□将他整个人打横抱了起来放在了床上。
　　邪影白帝暂时不能很好地面对这个人，下意识垂下了眼睫，避开了对方的目光。
　　“那个昨晚的事情……”
　　“我喜欢白帝，就是这样而已。”
　　碧眼银戎跪坐在了床边，握住了他的手。
　　邪影白帝忍不住偷偷瞄了他一眼，他的笑容和平常一样，淡淡的，浅浅的，却很温柔。
　　“讨厌吗？”
　　“啊？”
　　“我这样做。”
　　“不是的。”
　　“那是喜欢吗？”
　　“我不知道。”
　　碧眼银戎没有逼他，把碗筷递到他的手里。
　　邪影白帝接过之后，沉默了一阵，也没有动手吃饭。
　　“有时候会莫名感到害怕……和人相处的话，就连先生也一样。会不想过这样的日子，明明为了保护最亲近的人才会坐上EVA的，却要接受别人的怨恨。这种事情，本来应该是问心无愧的，可先生他们的选择一定是正确的吗？刀无形这样了，连欢欢也……大家这样子牺牲，换来的到底是什么，如果消灭所有的使徒就会获得救赎，人类本身又为什么会有那么多的猜忌引发的纷争，到底是我们错了，还是这个世界本身就是错的？”
　　“如果有机会给白帝选择的话，你会怎么做？”
　　“我不知道。我真的不知道。”
　　“白帝曾经说过，喜欢现在这样的生活，不是吗？”
　　“银戎……”
　　“会好的，有未来的话，一切都会好的。”
　　
　　




7

7、-7- ... 
 
 
　　“这么早出门？”
　　“嗯，散步。”
　　准备出门的碧眼银戎回过头，朝着正在吃早餐的尚风悦笑了笑。
　　人畜无害。
　　尚风悦挑眉，倒是没有说什么，碧眼银戎已经带上门了。
　　明明没什么事情却一大早起来散步的人，真是危险的家伙。
　　刀无形的话，要信几分呢？
　　放下手中的杯子，尚风悦回过头，刚才碧眼银戎好像是从邪影白帝的房里出来的。
　　最近邪影白帝跟他走得很亲密。
　　举动比兄弟起来都要暧昧上几分。
　　尚风悦没有过问，不过如果碧眼银戎会做出伤害邪影白帝的行为，即使要随便安个罪名，也会把他摒除在对方的世界之外。
　　他可没这么好的心。
　　
　　『难得你会主动找我。』
　　“没什么，只是告诉你一声，那边的计划，我不参与了。”
　　『看起来真是任性的决定。』
　　“我只是遵从自己的选择而已。和你一样。”
　　『因为那个叫“白帝”的家伙吗？』
　　碧眼银戎站在水边，倒影隐约是另一个人的影子，他没有回答，只是露出个恬淡的微笑。
　　『所谓的“人类补完计划”不过是妄图赎罪的第一步，人的罪，哪里能赎的清？』
　　“上天界似乎并不同意。”
　　『长老院的人被蒙在鼓里，看得清楚的大概只有那么些人而已。』
　　“那你呢？”
　　『我和联合委员会的人有了协议，不过我只说唤醒你和安排你过来而已。』
　　“真是考虑周到。想必我最后无论怎么选择，都不会破坏你的计划。”
　　『你很清楚，事实上，我只是一个引导者。』
　　“引导者吗……楔，不对，该叫你天舞神司了。”
　　『或许下一次见面，你该称呼我为“枫岫”。』
　　“还会有下一次见面吗？”
　　『谁知道呢，这种事情。』
　　对话结束，水面又恢复到一片平静的样子。
　　碧眼银戎抬起头，清晨的阳光有点刺眼，他半[起眼。显得有些慵懒。
　　
　　[全员第一战斗配置]
　　[零号机出击]
　　[初号机出击]
　　[三号机出击]
　　[目标与零号机发生物理接触]
　　“零号机的A.T.Field呢？”
　　“正在展开。”
　　“可是也被使徒侵蚀了！”
　　“三号机呢？”
　　“左脚被切断，使徒企图侵蚀！”
　　“该死。”
　　尚风悦看着屏幕，拧紧了眉头。
　　怎么会这样，进行这种第一类的接触，使徒是想同化EVA吗？
　　远处初号机已经瞄准，只要一声令下就会射击。
　　可是……使徒的本体究竟在哪里。
　　上天界总不能一次损毁两台EVA。
　　加上玉倾欢目前仍在接受治疗，赌不过。
　　
　　第十六使徒。子宫天使。
　　真是难缠，如果不能认真的话，估计连自己也会被杀吧。
　　碧眼银戎稍稍皱眉。
　　方才那些疼痛，是自诞生以来第一次感受到的，那么鲜明的，确实是存在的感觉。
　　虽然不适应，但也是一种新的感受。
　　被入侵的瞬间，他是想发动A.T.Field的。
　　不过马上就会被判定是使徒吧。这样做的话。
　　“究竟想做什么呢，入侵我的话？”
　　皮肤底下窜上来的感觉，并不好受，像被什么恶心的东西给缚住。
　　碧眼银戎也说不上来。只能凭借意识阻止这种入侵的扩大。
　　然而，伴随这种入侵，有什么东西也跟着涌了进来。
　　一种前所未有的，悲伤的感觉。
　　
　　[目标企图入侵初号机]
　　[零号机反转A.T.Field]
　　“绝尘，你在干嘛？”
　　“他大概是要困住使徒。”
　　“绝尘，赶紧离开！”
　　“不行。”
　　“绝尘！”
　　“如果我不在了，A.T.Field就会消失。”
　　“绝尘！”
　　[突破临界值，核心爆裂]
　　“漠刀……绝尘……”
　　“绝尘！！！”
　　“漠……漠刀……漠刀！！！”
　　[目标消失]
　　“宣布作战结束。转为第一警备状态。”
　　“是。”
　　“已经确认插入栓并未射出。”
　　“马上救出生还者！”
　　“如果能够生还的话……”
　　“不会的，绝尘不会有事的！”
　　“御不凡你冷静！”
　　“收到。”
　　
　　“白帝。”
　　换完衣服出来之后，碧眼银戎就看见颓坐在长凳上的邪影白帝，便走了过去。
　　对方没有响应，却在他俯□的同时伸手抱住了他。
　　碧眼银戎轻轻将人揽在了怀里。
　　埋头在自己胸前的人，肩膀有些稍微的颤抖。
　　不一会儿，他胸前的衣衫就湿了一片。
　　“是我的话，大概也会这么做。”
　　邪影白帝浑身一震，一瞬间僵直了身子，又在碧眼银戎安抚下，舒缓下来。
　　“如果在早些的时候，我会觉得这种做法是很愚蠢的。不过现在的话，我能理解漠刀绝尘的做法。希望自己在意的人能活下去，或许谁都是这么想。”
　　和生与死并没有关系。
　　因为他是使徒，生与死于他而言是没有概念的，但活下去却是几乎唯一的路。
　　如果没有邪影白帝的话，碧眼银戎大概也不会有别的选择。
　　“活着”是理所当然的，人类这种“牺牲”的精神，他并不能理解。
　　可是，看着邪影白帝，渐渐的，又有一点不一样。
　　在最后一刻之前，因为子宫天使的入侵而链接的思绪，那么悲伤，又充满了期望。
　　大概就是这样的感觉。
　　搂紧邪影白帝，碧眼银戎捧起了他的脸，吻去了对方的眼泪。
　　“所以，不要为漠刀难过了。”
　　
　　




8

8、-8- ... 
 
 
　　碧眼银戎支起身子，安静地看着躺在自己身下动情的邪影白帝。
　　“银戎……？”
　　邪影白帝有点疑惑。
　　浸淫在□之中忽然抽身的感觉，脑袋有点转不过来。
　　而且，这样的眼神看起来……莫名地就好悲伤啊。
　　“怎么了？”
　　伸出手，抚上对方的脸，碧眼银戎侧过头贴住他的掌心。
　　如同往日一样笑容淡淡，却十分温柔的样子。
　　好像刚才那一闪而过的悲伤不过是错觉。
　　“没什么。”
　　看着邪影白帝还有什么想说的，他俯□用吻将对方的话都堵在了呻吟里。
　　“白帝，我爱你。”
　　
　　最近不知道是怎么回事，碧眼银戎的欲望像是一发不可收拾那样。
　　倒不是说讨厌。
　　都是血气方刚的人，稍微撩拨下就不知道东南西北是常有的事情。
　　可邪影白帝总觉得不对。
　　感觉碧眼银戎不是那种会纵情纵欲的人。
　　想是什么样的理由让他这么不顾一切的样子。
　　不过对方不说，邪影白帝也问不出来。
　　每次想出口的话总会被对方堵在唇舌纠缠里，接下来又是胡天胡地一番。
　　下场通常是累得他连说话的力气都没有。
　　连声线都是沙哑的。
　　最后一位使徒迟迟未来，他的日子也过得安稳，除了这点之外，碧眼银戎倒是个完全无可挑剔的恋人，如果和平的日子能这么一直长长久久的，就好了。
　　去看望了精神感染的玉倾欢，邪影白帝离开研究所又往医院赶去。
　　漠刀绝尘是被救下来了，而且也活着，却失去了一切的记忆。
　　他似乎都记得谁是谁，却忘记了彼此之间发生过了什么。
　　像一尊没有感情的娃娃。比往日更沉默了。
　　只有御不凡不辞劳苦地每天还能来照顾他。虽然只是名义上的监护人，事实上御不凡已经把他当亲人那样看待了。
　　幸而更多的时候漠刀绝尘都是沉睡，不然对御不凡而言，太残忍了。
　　他陪着御不凡守了漠刀绝尘一阵，才默默离开。
　　
　　『约定的时间似乎已经到了。』
　　“嗯。”
　　『今日的你，不像平时那么从容。』
　　“如果我说我还是会怕，你信吗？”
　　『怕他恨你？』
　　“不。他不会。”
　　碧眼银戎抬头，今天也是个好天气，这段时间以来都一直是这样的天气。
　　他想起这样的阳光下邪影白帝浅金色的长发是最好看的，笼上一层浅浅淡淡的光晕，加上那种纯粹的笑容，特别耀眼。
　　不过以后就再也没有这个机会了。
　　“我只怕他会难过。”
　　『这是必然的吧。无论是你怎么样的选择。』
　　“枫岫，给你选的话，你会怎么样选择？”
　　『如果再给你一次机会，你又会怎么选择？』
　　“……”
　　『我不急着要答案，等有机会再见面的时候，再告诉我也不迟。』
　　“谈话的时间到了。”
　　『再见。』
　　
　　“来吧，亚当的□，李林的仆人。”
　　碧眼银戎一脚踏出联络桥，悬空的身子如同站在平地上一般安稳。
　　二号机随即启动。
　　[EVA二号机启动了]
　　“这怎么可能！玉倾欢呢？”
　　“仍在研究所接受治疗，已经确认过了。”
　　“那是谁在操纵二号机？”
　　“二号机的驾驶舱并未插入，是无人驾驶状态。”
　　尚风悦回过头，看着若有所思的天尊皇胤。
　　他直觉这一切大概就是委员会派过来的第五任适合者做的。
　　最后一位的使徒，真的会是你吗，碧眼银戎？
　　[中央出入口确认展开了A.T.Field]
　　“是二号机吗？”
　　[判定目标为使徒]
　　“什么？”
　　尚风悦回过头，难以置信地看着显示机器上显示的第十七位使徒。
　　碧眼银戎真的是使徒？！
　　[目标通过了第四层目前仍然在下降当中]
　　“极道，让零号机出击吧。”
　　“你疯了？漠刀身体怎么可能承受得住！”
　　“这样的情况下，我不认为初号机的驾驶员就能承受得住。”
　　“天尊皇胤，收起你无谓的悲悯，邪影白帝他首先是一名EVA驾驶员。”
　　[线性电源无法切断]
　　[目标通过第五层]
　　“将中央出入口所有通道紧急封闭起来，能拖延多少时间就拖延多少时间。立刻让初号机准备出击，务必要在使徒进入最终封印之地之前实行拦截。”
　　[所有出入口紧急关闭]
　　[所有人员紧急进行避难]
　　“委员会这次真的疯了。赎罪论什么的，居然连使徒都敢利用。”
　　“使用EVA的我们，也同样没有这个立场，极道。目前我们能做的，就是要阻止第三次冲击。”
　　“不用你说我也知道！”
　　[装甲墙壁已经被二号机破坏]
　　[目标突破第十二曾]
　　“初号机立刻追击，无论使用什么方法，都要阻止目标进入最终封印地。”
　　
　　“骗人的吧，银戎是使徒！先生，别开这种玩笑了！”
　　“是真的，白帝。”
　　被缓缓放下的初号机，邪影白帝不知道是愤怒还是悲伤。
　　“请你接受这个事实，并且无论用什么方法都好都要阻止，必要时，杀死使徒。”
　　“我不相信，不会相信的，你们一定是有什么弄错了，我会用我双眼去证实的！”
　　那个在水边的雕像上吹着口风琴的人。
　　那个会亲吻着自己会说为了自己而诞生的人。
　　那个全心全意都守护着自己不顾一切爱着他的人。
　　怎么可能会是使徒。
　　银戎……怎么可能。
　　[初号机与目标接触]
　　“我一直在等你来，真迟呢，白帝。”
　　无人驾驶的二号机却始终维护着的那个人，温和的浅笑一如往昔。
　　浅金色的长发，祖母绿的眼睛，邪影白帝觉得那么熟悉又那么陌生。
　　“为什么……”
　　抗衡着的两台巨型人形兵器，碧眼银戎在隔壁冷眼旁观，一直下落，就会触碰到最终封印的地方。
　　从亚当衍生出来的EVA系列机，存在的本身对人类而言就是个顾忌，人类却竟然不惜利用这样的东西来延长生命。
　　这样强烈的求生的欲望，使徒本身是不会明白的。
　　直到遇见邪影白帝。
　　在一片没有所谓的希望也没有所谓的绝望的世界里，看到了完全不一样的东西。
　　像是另一个世界。
　　如果可以，那么再送你一个临别的礼物。碧眼银戎想。
　　EVA二号机的灵魂被自我封锁了，所以他可以随意使用。同样是从亚当体内衍生出来的第十七位使徒，本身没有灵魂的话就可以同化。
　　得不到答复的邪影白帝对抗二号机的同时高振粒子刀便攻向了碧眼银戎。
　　“A.T.Field！”
　　“嗯，李林称之为‘A.T.Field’的绝对领域，不被任何人侵犯的神圣领域，其实就是心灵的屏障，任何人都拥有的。”
　　“你说的这些我都不明白，我只想知道银戎你是为什么！”
　　
　　[EVA初号机与二号机都到达最底层]
　　“这是人类的命运吧，人类的希望也充满了悲哀。”
　　碧眼银戎闭上眼，A.T.Field全开。
　　被称之为最强的A.T.Field，将一切的通讯都切断了。
　　大概是最后一次这样和邪影白帝独处了。
　　碧眼银戎想，连使徒也会有这样悲伤的希望吗？
　　回过头看了一眼邪影白帝，对方喊着“等等”也不曾停下，越是接近亚当，他反而越是释然，本来生存和死亡都是不具任何意义的，现在却不一样了。
　　抬起头，被封印的第一位使徒近在咫尺。
　　只要他触碰了，第三次冲击就会被引发。
　　亚当，本身就如同母体一样的存在，本身诞生自亚当的一切都会回归到本源。
　　这就是所谓的赎罪。
　　披着“人类补完计划”的外皮而实现的最终的疯狂愿望。
　　“不对，这是‘莉莉丝’！”
　　碧眼银戎稍稍皱眉，和委员会当初告知的不一样，这并不是亚当，而是莉莉丝，第二位使徒。原来如此，上天界果然不完全愚蠢到会真的相信所谓的“人类补完计划”，不过楔子如果不知道这一点，也说不过去。
　　啧，连他都被耍了一把。不知道那个人真正打的是什么主意。
　　失神之间，二号机倒在了脚边，初号机已经出现在了背后。
　　碧眼银戎转过身，白帝，改变了命运的人。
　　他生命中唯一的奇迹。
　　
　　后退了一步，出于训练的本能，初号机将他握在了手里。
　　一旦用力的话，最后一位使徒也会被消灭。
　　不使用A.T.Field的话，碧眼银戎也只是个和普通人没有区别的存在。
　　失去了S2机关也会停止活动。不同的是，他算是一个拥有心与智慧的特例。
　　“为什么呢，银戎？”
　　“如果阻止了二号机的行动，或许那位小姐就能从精神污染中解放出来也说不定。”
　　“为什么要骗我？”
　　“我从来没有说过我是人类。”
　　“感情……也是假的吗？”
　　“是真的。”
　　驾驶舱里的邪影白帝低着头，握着操纵杆的手一直颤抖。
　　他知道的，如果是他的话，按下去，碧眼银戎一定不会反抗。
　　之前每天夜里注视他的眼神都那么悲伤，像是告别一样。
　　和他现在的笑容一点都不相似。
　　可都是真的。
　　邪影白帝清楚地知道，碧眼银戎真的没有欺骗他。在感情这一点上。
　　“生存下去是我的命运，即使人类会因此毁灭，我也会生存下去。不过，我也可以选择死亡。对我来说，生与死是一样的。然而，死亡对我而言，又是唯一的自由。”
　　碧眼银戎看着邪影白帝，目光总是温柔得一塌糊涂。
　　像是诱哄一样的话。
　　邪影白帝看着他。
　　“你在说什么呢，银戎……”
　　“遗言吧。这个是我的选择，为了避免人类的毁灭只能二选一，而你不应该死。白帝，你还记得吗，你说你喜欢这个世界，所以，你需要未来。”
　　“可我也喜欢你啊，银戎，你怎么可以这么残忍。”
　　操纵杆上的手，一直没有办法按下去，邪影白帝很清楚，他必须这么做，可他真的不能。
　　他现在就像亲手掐住了碧眼银戎的脖子，稍一用力，对方就会死去。
　　如果二选一的话，为什么不能选择彼此的未来？
　　“白帝，我也爱你啊。”
　　
　　初号机双手合拢，是祈祷的手势。
　　驾驶舱内的邪影白帝一直无法抬头直视。
　　因为如果见到了一定会舍不得，会不忍心。
　　如果可以重新来一次。
　　如果碧眼银戎不是使徒。
　　可惜，他们都没有这样的如果。
　　一分钟的沉默。
　　握在手中清晰的脉动。
　　心跳的声音。
　　按下去。
　　邪影白帝觉得自己毁灭其实是一个世界。
　　
　　清理之后初号机如往日一样崭新漂亮。
　　邪影白帝却能清楚地看到自己手上满布的鲜血。
　　尚风悦站在隔壁。
　　“银戎最后一句话是说他也爱我，第一次有人和我这么亲密，说这样的话，心里很开心但也很害怕，一直都这样。活下来的为什么不是银戎呢？像我这样连自己喜爱的人都能扼杀的人，才是没有资格活下去的那个。明明……明明应该是银戎活着才是啊……”
　　哽咽带着哭腔的声音。尚风悦心里一阵疼痛。
　　这个曾经是他最亲近的孩子，他当他是唯一的亲人的人，他却逼着他做了一件最残忍的事情。
　　“该活着的是具有生存意识的人。他是个渴望死亡的人，早就放弃了生存的意志，因为他希望你活下去，你能拥有未来，这件事不能怪你，是他自己的选择而已。”
　　“先生，你为什么能这么冷淡呢？”
　　闷在自己喉咙里的声音，邪影白帝抱着膝将自己蜷缩成了一团。
　　“即使这样，你也已经失去选择死亡的资格了。”
　　“是啊。我会活下去的，如果是银戎的希望的话。”
　　
　　




9

9、-9- ... 
 
 
　　那天之后，邪影白帝开始请假，没再去学校了。
　　他将自己锁在碧眼银戎的房间里，几乎除了吃饭梳洗之外，他都不会踏出那个房门。
　　尚风悦每天回来经过那扇关上的门，都会站上一阵子。
　　他知道邪影白帝并不好受，连生活都是机械化的，做什么都好像丢了魂似的。
　　亲手杀死碧眼银戎这件事，对他的打击完全是毁灭式的。
　　尚风悦不认为他们的选择有错。
　　然而，牺牲别人的幸福获得的，终究心存愧疚。
　　
　　蜷缩在床上，邪影白帝听着碧眼银戎留下来的音乐。
　　不断地重复。
　　贝多芬的第九交响乐。
　　窗帘拉得严谨，除了尚风悦会来敲门叫吃饭，黑夜白天他全都不知道。
　　偶尔坐起来，对着镜子，里面的人既熟悉又陌生。
　　他的指尖在玻璃上画下了个名字。
　　闭上眼，脑海里仍然是猩红一片。
　　邪影白帝知道自己分明是要活下去的。
　　十七位的使徒消灭之后，大家都会幸福。
　　可他完全没有生存下去的意志。
　　“银戎……”
　　躺在床上，错觉对方仍然近在咫尺。
　　邪影白帝想对他说些什么。
　　却最终是忘记了那些要讲的话。
　　“对不起。”
　　干涩的眼睛再也流不出来眼泪，他翻过身，又在音乐里睡过去。
　　
　　[全员第一战斗配置]
　　“怎么回事？”
　　“使徒不是已经被完全消灭了吗？”
　　“该死，是委员会派驻的军队。”
　　“不是吧，自己人打自己人？”
　　“司令，他们要求我们交出EVA系列机以及封印之地的使徒。”
　　“果然……”
　　天尊皇胤皱了皱眉，失去了朗基努斯枪又遭到第十七使徒的叛变，那边已经完全沉不住气了，准备亲自发动第三次冲击，所谓的“赎罪论”依然无法停止。
　　单纯地将一切回归本源人类就没有罪责了吗？
　　楔子，你到底有多神奇的魅力，诱惑着这些盲目的人，作出这么疯狂的举动。
　　“极道，你怎么看？”
　　“先将所有驾驶员和EVA送离。”
　　尚风悦站在天尊皇胤隔壁，给了对方一个坚定的眼神。
　　哪怕到最后一刻，也会与你并肩。
　　“然后全员准备撤离总部。这种‘莫须有’的罪名我们不需要承认，暂时放弃这里，日后再想办法。封印之地的使徒……最后一刻如果撑不住了，我会启动自爆装置。”
　　“极道先生……”
　　“好了，什么都不用说了，撤吧。”
　　尚风悦说完，天尊皇胤握住了他的手。
　　“我想见一见楔子。”
　　“嗯。我明白。”
　　回握了一下对方的手，尚风悦笑了笑，目送天尊皇胤离去。
　　
　　“极道先生，漠刀绝尘和玉倾欢已经放入驾驶舱里，但他们都尚未恢复，恐怕无法驾驶EVA……”
　　“没事，沉入海里就成。”
　　“但邪影白帝……”
　　“白帝怎么了？”
　　“他不见了。”
　　尚风悦一愣，今天早上因为测试的关系，他带他回了研究所。
　　后来警报出来，他已经第一时间与他回到总部了，不过指挥室邪影白帝不会进来，所以也不知道他跑哪里去了。
　　虽然看来他已经是唯一一个可以驾驶EVA战斗的人，可今天测试同步率的时候，却发现同步率不断降低，最近的心情对邪影白帝确实影响甚巨。
　　可即便是如此，他也不能让邪影白帝丧生在人类的斗争之中。
　　“马上查探位置，我去带他到初号机那里。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　“是。”
　　
　　敌人入侵。
　　十万火急之际，邪影白帝却只身坐在楼道上。
　　尚风悦赶到的时候，侵入的人的枪已经抵在他的头上。
　　如果杀了邪影白帝，EVA的初号机就会失去驾驶。
　　邪影白帝漠然地接受这一切。
　　他已经失去死亡的资格。
　　但更早之前，他本就不该再活下来了。
　　枪声响起。
　　尚风悦将邪影白帝护在了身后。
　　“你疯了！”
　　关闭了通道的门，他将邪影白帝按在了墙上，揪住他的衣领。
　　“你以为你死了就什么都可以了吗？！”
　　邪影白帝撇开了头，眼神甚至连一点波澜起伏都没有。
　　“碧眼银戎就这么为你的未来死了真不值得。”
　　尚风悦瞪了他许久，丢下这么一句话之后，拉着往初号机的联络桥走去。
　　
　　身后紧追不舍的枪声与弹药。
　　尚风悦将他一把甩到了电梯后，却为他挡了一枪。
　　邪影白帝看着他，腰上浸出了一片鲜艳的红。
　　触目惊心。
　　尚风悦靠在电梯上，夹着电话跟指挥室的人说明情况。
　　急促的呼吸声，他知道尚风悦现在的状态并不好。
　　当然，没有人在身中一枪之后，困在这种狭小的地方会状态好。
　　邪影白帝动了动嘴，想说些什么。
　　可惜对方一直跟电话那头的人交代，更像是说明后事一样。
　　“先生……也会死吗？”
　　“……就是这样，一旦被入侵封印之地，就立刻启动爆炸装置，我现在马上送白帝过去，你们准备好初号机的通道――白帝，你刚才说什么？”
　　“不……没什么。”
　　低下头，不明白为什么会是这样。
　　牺牲了那么多人的未来，为什么会是这个样子。
　　银戎，你看到了吗，这种未来，根本不需要啊，反正大家都会死的。邪影白帝绝望地想。
　　
　　将邪影白帝送上初号机。
　　尚风悦与他告别。
　　大概是最后一次了，他给了他一个亲人的拥抱。
　　“白帝，活下去，你是我们最后的希望了。”
　　最后一眼，尚风悦关上了联络门。
　　邪影白帝听见了枪声响起又回归平静。
　　门缝漫了一地鲜红的血。
　　刺痛了他的眼睛。
　　驾驶舱里什么都没有。
　　通道之下是宁静的海底，就像回顾到子宫一样的状态。
　　邪影白帝抱着膝坐着，脑海里闪过了许多片段，又成为了碎片。
　　
　　“这个大概是我们第一次也是最后一次的会面，很高兴见到你，天尊皇胤。”
　　“一直待在这里，囚禁在暗无天日的牢笼，似乎并不能影响你。”
　　“我确实很好。”
　　“你的目的。”
　　“我只是一个引导者，生存，或者毁灭，都与我无关。”
　　“……”
　　“你信也好，不信也罢，一切都是你们的选择。”
　　坐在阴影里的人似乎在笑，如同困住他的并不是一个什么都没有的密室，而是一间上好的房子，优雅别致。
　　“人类总是这样，迷茫又痛苦，即使这样，还是渴望生存，渴望救赎。我只是在这条路上指出了一个方向，我不是执行者也不是干涉者，充其量不过是一个旁观的人。天尊皇胤，你想活下去吗？还是希望得到救赎？”
　　“人类不需要审判。只要有未来，人类能自己救赎自己。”
　　“无论是哪一种的选择，也都是一种自私而已。不过，选择的权利已经不在你们手上了。当亚当和夏娃再次相遇的那天，你们都失去了选择的权利。审判之日的时刻即将来临，即使见到我，你也不能改变些什么。”
　　“你好像并不害怕死亡。”
　　“不，我其实怕得很。”
　　“你是一个很特别的人。”
　　“你不是第一个这么说的人。”
　　
　　




10

10、-10- ... 
 
 
　　人类畏惧着死亡。所以才渴望获得永生。
　　同时又认识到自己的罪孽深重，渴望在永生之时获得救赎。
　　这个残忍又悲伤的世界。
　　总怀着残忍又悲伤的愿望。
　　不停地祈祷着，祈祷着，生存下去，不择手段地。
　　像不被宽恕的罪。
　　自降生之初到死亡。
　　一直伴随。
　　所以，如果一切都回归于零。
　　到最初的状态，最原始的永生与无罪。
　　第三次冲击，审判之日。来自人类本身的欲望。
　　
　　邪影白帝睁开眼的时候，深蓝色的海底里，什么都看不见。
　　只有刺骨的寒冷。
　　他蜷缩在驾驶舱里，无论如何也没有办法再获得任何的温暖。
　　世界与他好像完全隔绝了一样。
　　前阵子发生的一切，如同梦一样。
　　如果真的是一场梦就好了。
　　醒过来。
　　醒过来。
　　醒过来。
　　先生温和的笑容，银戎温暖的拥抱，大家都在，就在这里，不在别处。
　　闭上眼。
　　再睁开。
　　事实上什么都没有，他的世界依然是海底的蓝。
　　深邃得像吞噬了他似的。
　　任何人都不在。
　　只有他一个人。
　　为什么会这么冷？
　　为什么总是暖不起来？
　　为什么还要活下去？
　　明明那么多那么多的人都死去了，可他依然活着。
　　什么唯一的希望，像谎言那样，将自己残忍地哄过来，又哄回去。
　　
　　“邪影白帝，听到吗？”
　　黑暗中，骤然传来的声响，是漠刀绝尘的声音。
　　EVA系列机在短程距离内是可以通信，邪影白帝判断对方就在附近。
　　被训练得，几乎是战斗一般的本能。
　　“嗯。”
　　“玉倾欢她清醒过来了，她要回去总部救人，你要一起吗？”
　　“欢欢……人呢？”
　　“她让我来找你，她先走了。”
　　“第一次发现，漠刀你也能说那么多话。”
　　自嘲一样的笑容，邪影白帝启动了初号机。
　　和漠刀绝尘的结识，像许多大男孩一样，属于不打不相识。
　　倒不是真的有什么隔阂，单纯一开始就是互相看不顺眼，大概是如此的。
　　从来率性妄为的他，在见到第一任适合者的时候，就忍不住发起了挑衅。
　　对方却完全视若无睹。
　　接着，就动手了。
　　事后两人都被记了过，反倒成了朋友。
　　之后加上玉倾欢，三个人常常结伴而行，话多活跃气氛的总是古灵精怪的他，玉倾欢总是会被逗笑，像天真的小女孩那样，漠刀绝尘大抵是沉默的，只是时不时会应声。
　　曾经多么美好的日子。
　　而现在，他也只剩下他们了。
　　
　　冲出水面的瞬间，看到了传说中的EVA量产机。
　　据说是新开发出来的，使用的是仿真系统，植入的是碧眼银戎的战斗模式。
　　那种最快最干脆最残酷的方式打倒对手的战斗模式。
　　邪影白帝皱了皱眉。
　　量产机不比EVA的系列机体，但对方出动了这个，一定有特别的理由。
　　看不见玉倾欢使他焦躁不安。漠刀绝尘一句“冷静”，两个人开始默契无间地展开攻势。
　　清扫敌人熟练得如同对待使徒。
　　因为清楚那是无人驾驶的。
　　邪影白帝想，如果真的和人类作战了，他有这样的勇气出手吗？
　　先生总是说这些牺牲是必须的。
　　难道牺牲同样身为人类的存在，也是如此吗？
　　银戎，这个就是你为我选择的未来。
　　见证人类的悲哀。
　　
　　“我回去总部接御不凡。”
　　“自己小心。”
　　为漠刀绝尘开出了后路，初号机挡在了量产机面前。
　　“此路不通，你们的对手是我。”
　　作为王牌的EVA驾驶者，大概也只有这样心无旁骛地才能出色地发挥。
　　邪影白帝也边作战边退，他希望能在这条路上遇见玉倾欢。
　　漠刀绝尘是藉由特殊的通道回去总部的，不知道被入侵的总部会怎么样。
　　听尚风悦之前说过，一旦最终封印之地被解开，那么总部的自爆装置就会启动。
　　希望漠刀绝尘能来得及。
　　
　　链接的电缆被砍断的瞬间邪影白帝整个人都豁出去了。
　　本着不是你死就我亡的气势要在五分钟之内结束这场战斗。
　　然后，他看到了二号机。
　　鲜红靓丽的装甲七零八落，暴露的EVA本体被无情地撕碎。
　　一瞬间，邪影白帝停止了一切的动作，像被完全断绝了电源之后。
　　无法动弹。
　　“欢欢――！！！”
　　近乎绝望地嘶吼。
　　用尽所有残忍的手段消灭敌人。
　　他至少要救出玉倾欢，至少要拉出插入栓，至少的至少，失去意志也好，成为植物人也罢，一定要让玉倾欢活下来。
　　一步之遥。
　　与二号机的一步之遥，初号机完全失去了动力。
　　“动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来动起来啊――！！！！！！！！！”
　　绝望地看着二号机的机体几乎被摧残得不成形了。
　　量产机朝着自己走来。
　　无法了解的情况，绝望地发现自己最终什么都没有办法保护。
　　“该死！！！”
　　如果，就这么死去，那就好了。
　　下一刻，身后巨大的热能反应，将初号机连同二号机的残骸，以及量产机体冲到了一边。
　　
　　[最终装置启动]
　　[10]
　　[9]
　　[8]
　　[7]
　　[6]
　　[5]
　　[4]
　　“绝尘，恨我吗？”
　　[3]
　　[2]
　　[1]
　　“没有。”
　　[0]
　　倒下的瞬间，映在邪影白帝绝望的眼神里的，是几乎毁灭殆尽的总部。
　　
　　『人类的愿望，总是充满了悲伤。』
　　『那些微不足道的却难以实现的愿望。』
　　『然而最后获得的，大概就是无止境的绝望。』
　　
　　你所希望的结局，究竟是什么？
　　
　　――这样的世界，为什么这么残忍。
　　――这样的世界，根本就没有未来。
　　――这样的世界，只剩下绝望而已。
　　――这样的世界，我，不，需，要。
　　
　　神圣的十字架在半空中升起。
　　再启动的初号机。
　　血红色的十字。
　　被选择的未来。
　　审判之日。
　　第三次冲击。
　　
　　Beautiful world。
　　净洁与虚无的世界。
　　
　　“这样的未来，你感觉到了幸福吗，碧眼银戎？”
　　
　　Reset――
　　
　　




11

11、-11- ... 
 
 
　　三个月前。
　　万里黄沙之地。埋藏着的巨大的地宫。
　　天尊皇胤，尚风悦，与枫岫的一场秘密的会谈。
　　
　　收到枫岫的邀请，是天尊皇胤允诺联合委员会交出枫岫一个多月之后的事情。
　　楔子的罪名是妖言惑众，混乱人心。
　　释放的理由则是枫岫并非楔子。
　　天尊皇胤本是对这样蹩脚的谎言嗤之以鼻，却在尚风悦极力地劝说下答应了委员会提出的请求。
　　事后，枫岫偶有联系，但多是无关紧要的话题。
　　这次会谈之前，上天界的形势已经变得严峻。
　　在拂樱博士研发的量产机成功击溃第二使徒来袭之后，EVA系列机的地位受到威胁。
　　上天界对战总部处于绝对不利的劣势。
　　枫岫的来信无疑是给了他们一个新的希望。
　　
　　没有人能想象在这样荒芜得一毛不拔的地底下居然藏着这样错中复杂的设施。
　　堪比上天界对战总部。
　　在枫岫的带领下，他们穿越了重重保险门，又换了许多次电梯。
　　下到了设施的最底部。
　　银灰色的巨大的房间里，摆设着各种各样的仪器，显示的数据尚风悦也不是太明白。
　　中间是一个巨型的玻璃容器，如同柱子一样，耸立着。
　　如同盘根错节的树根一样自容器蜿蜒开去的是粗细不一的电缆和管道。
　　容器当中充满了透明晶莹的液体，包裹着沉眠在容器当中的人。
　　浅金色的长发像水草一样飘荡着，那个人睡着的时候好像随时都会醒过来。
　　美丽得不可逼视的容貌，简直不像是人类。
　　在惊叹的时刻，枫岫便告诉了他们真相。
　　“这就是第十七使徒。EVA六号机的驾驶者。”
　　“使徒？！”
　　“联合委员会最后的秘密武器，量产机的仿真系统可是按照他的作战方式来制定的。说起来，和你们也有点渊源，他是由亚当本体衍生而来的，比EVA系列机更接近亚当的本体，可以达到最高的同步率。相当美丽并且危险的武器。”
　　“这次你邀请我们过来，不可能就是为了炫耀联合委员会的秘密武器吧，枫岫。”
　　“确实如此。事实上，我是希望与你们合作，使徒和六号机都能交给你们，甚至可以按照你们希望的方向进行导正，如果你们能信任我的话。”
　　“我不明白，你应该是为联合委员会做事才是。”
　　“拂樱擅自利用我开发的量产机进行试验与研究，甚至制造出堪比使徒的怪物，这完全是被摆了一道，虽然我并非站在哪一方，可这种行为超过了我所能容忍的范围。而且，使徒本身，也有他的意愿。”
　　“使徒，会有人类的感情吗？”
　　“别的使徒我不敢说，第十七使徒是一个特例。”
　　“我还是不能相信你居然会帮助我们。”
　　“互利互惠而已。”
　　“你的目的？”
　　“说目的并不正确，最多就是一个愿望。”
　　枫岫看着休眠在容器当中的碧眼银戎，他抚上了冰冷的玻璃。
　　“合作吧，我让休眠的他再次醒过来，并且会将六号机的控制交给你们。再用你们的双手，为我实现一个愿望，让我看看，经历了这么多次的轮回之后，还能拥有幸福的可能性。”
　　不明白枫岫所指的“幸福”究竟为何，天尊皇胤与尚风悦都陷入了沉默。
　　对望了一阵子之后，最后，天尊皇胤伸出了手。
　　“希望我们合作愉快。”
　　“当然。”
　　
　　将天尊皇胤与尚风悦送出去之后，枫岫又重新回到地下设施。
　　看着碧眼银戎一次次经历循环的过程，不断寻求幸福的可能性，心里觉得不可思议。
　　真是比人类还执着的存在。
　　这一次，不是你的愿望是否能真正实现。
　　“做了好梦了吗，碧眼银戎？”
　　
　　现在。
　　对使徒作战总部。
　　
　　“三月以来，枫岫那边似乎一点消息都没有。”
　　“你是在担心什么，天尊皇胤？”
　　“我一直都不明白你为什么会赞成通过量产机制造的议案，你明知道这样做的后果是什么，与枫岫的合作，是为了弥补这个失误吗？”
　　“这并不是失误。”
　　尚风悦瞪了对方一眼，前不久第四使徒被消灭之后，联合委员会的气焰更是嚣张。
　　然而，比起这些，真正重要的，还是别的什么东西。
　　“无论是量产机的议案，还是与枫岫的合作，我真正的考虑，是那些孩子们。”
　　“哦？”
　　“我始终不认为，人类的未来，需要牺牲他们的幸福。量产机也好，使徒也好，只要能代替他们上战场，我觉得就值得一睹。人类的未来，其实在他们身上，孩子们并不是我们的兵器，天尊皇胤，难道你不明白吗？”
　　“所以，拂樱博士提出量产机辅助EVA系列机的时候你不反对反而支持，枫岫提出合作要求的时候也一口答应，这些就是你的考虑吗？太危险了，极道，为了小数人而赌上多数人的命运，不像是你的作风。”
　　“我以为你一定会明白的。不过，你确实是一个上位者。”
　　尚风悦叹了口气，想到了因为不需要作战面对生死的那几个孩子，想到邪影白帝欢乐的笑容，似乎没有什么比这些更弥足珍贵。
　　“可是少数人和多数人根本不是衡量的标准，真正两全其美的方式，是人想出来的。拂樱博士的野心虽然出乎我意料，不过枫岫的使徒作战方式同样是意料之外的东西，为什么不能赌一赌，皇胤，我觉得你变得软弱了。”
　　“变软弱的难道不是你吗？”
　　“那我是该说你变得无情了吗？”
　　“罢了，不要再继续争论那些已成定局的问题，我信任你，至少现在还是，但我也有我的考虑，人类的未来，禁不住赌注。”
　　
　　[全员第一战斗配置]
　　[发现目标]
　　“极道先生，第五使徒来袭！”
　　
　　




12

12、-12- ... 
 
 
　　巨大的八面体蓝色使徒，宛如空中要塞，缓缓移动。
　　具备的强力A.T.Field以及粒子炮，完全是攻守兼备，毫无破绽。
　　前锋的EVA量产机在第五使徒面前完全是不堪一击。
　　压倒性的胜利，让对战总部陷入了一片愁云惨淡。
　　不主动攻击，然而进入范围就立刻发动粒子炮，精准地判定之后，直接命中敌人要害。即使是无人驾驶的量产机，也经不住这样的消耗。
　　紧急召开的作战会议。
　　尚风悦拧紧了眉头，使徒的目的果然还是地底下的封印之地。
　　如果不主动进入范围的话，便不会发动攻击，然而在一定距离就可能会被一击必杀。
　　意味着，如果没有同样一击必杀的方式，就无法消灭使徒。
　　可惜藏在八面体内的S2机关并没有想象中那么容易击毁。
　　果然，还是要依靠三位驾驶员的力量。
　　
　　“这次的作战计划看起来很简单，但危险系数很高。你们做好觉悟了吗？”
　　被唤过来的三人各自点了点头。
　　“初号机已经装备上狙击装置，到时候会把初号机送到使徒绝对察觉不出来的地方进行狙击准备。由于是将整个上天界的电力集中起来，所以阳电子炮无法移动，所以，一旦一击不中，就意味着初号机会遭到使徒的攻击。今天早上量产机的攻击你们也看到了，使徒能绝对迅速地判定并且进行攻击，几乎是一击必杀的。”
　　“先生，我不能移动吗？”
　　“嗯，所以也没有办法进行防御，展开A.T.Field的话，马上就会被使徒察觉。所以零号机和二号机负责保护好初号机。当然，如果一集即中是再好不过了。数据分析会由我们这边来做，白帝，你要做的，就是扣动扳机而已。可以吗？”
　　“嗯，没问题。”
　　邪影白帝点了点头，本来当初坐上初号机的瞬间，他就觉得自己完全是把生死交付出去了，隐隐还是有些害怕，又有点期待，不可名状的心情，也不知道是为了什么。
　　漠刀绝尘拍了拍他的肩膀，虽然没说什么，邪影白帝仍是回以灿烂的笑容。
　　玉倾欢笑了笑，摸着邪影白帝的脑袋，像个大姐姐似的。
　　“白帝，我和漠刀会保护你的，不会有事的。”
　　“诶，别把我当孩子啊，被个女生保护算什么，我一定会一击必中的，你们就放心好啦！”
　　
　　[全员第一战斗配置]
　　[作战计划开始]
　　“不要给使徒任何喘息的机会，七波攻击中间别留间隙。”
　　“初号机已经准备好了。”
　　“轨迹计算偏差0.0009。”
　　“零号机与二号机到位。”
　　“偏差值校正完毕。”
　　耳间传来杂乱的对话，邪影白帝反而更加心平气和。
　　说他是EVA王牌驾驶员并不是完全没有道理的，邪影白帝心态一直就很好，平日里虽然看起来像孩子那样调皮，但一旦坐上驾驶座，就会显得沉稳平静。这种无所畏惧的专注对于驾驶EVA而言是相当可贵的。
　　握住控杆的手稍有些冷汗，却很镇定。
　　眼前只有想着在瞄准的那一点定住的瞬间就按下去，就没有别的考虑了。
　　眼看着第七波攻击将无效。
　　打开的空中要塞，中间红色的S2机关仍然处于暴露当中，被数据计算轨道瞄准的一x那，邪影白帝扣下扳机。
　　阳电子炮瞬间穿过了第五使徒本身。
　　迅速合拢的八面体发生了小型的爆炸。
　　邪影白帝松了口气，成功了吗？
　　
　　[目标高热能反应发现]
　　“射偏了吗？怎么可能！？”
　　“来不及了！全员准备直接迎接攻击！”
　　粒子炮在下一秒精准地朝着初号机与阳电子炮所在位置发射。
　　快得让警戒着的零号机和二号机都完全无法动弹，来不及上前。
　　这样初号机会完全被击中的。
　　在众人惊异的目光里，炮台被轰成了一片火海。
　　短暂沉默的气氛里，忽然鸣起了新的警报。
　　[A.T.Field探测展开]
　　[目标确认]
　　[判定为使徒]
　　“什么？怎么会又出现多一个使徒？”
　　御不凡惊讶地看着目标判定的所在位置，弥漫的硝烟散去，挡在初号机前的却是另一架EVA的系列机。
　　“那是……六号机！”
　　[影像传送]
　　缩近的距离，EVA六号机的头部前，有一人悬空而立。
　　浅金色的长发在风里扬起，一身白色的休闲装看起来从容不迫。
　　尚风悦猛然想起，这是第十七使徒，Tabris。
　　手持巨盾与长枪的六号机，俨然神祗一般，神圣不可侵犯。
　　不对。尚风悦愣了一下，这种圣洁又庄严的感觉，来自于第十七位使徒而非六号机。
　　
　　缓缓降下的六号机显然给予了第五使徒威胁性的信号。
　　粒子炮又再一次实行了攻击。
　　“真是悲伤的音乐。”
　　闭上眼，似乎在聆听着什么的碧眼银戎慢慢睁开了眼睛。
　　祖母绿的双眼里流露出悲悯的神色。
　　第十七使徒的A.T.Field无疑是使徒中最强的，轻而易举地就抵挡住了粒子炮。
　　身后三架EVA的驾驶员都惊叹着眼前这一幕。
　　灿烂夺目的光华在眼里闪烁。
　　碧眼银戎低下头。
　　“到此为止了，就这么结束吧。”
　　六号机落地的下一刻便开始了冲刺，第五使徒再一次聚合全力展开A.T.Field并且发射粒子炮，绝美的光束在盾牌的抵挡中化消于无。
　　“A.T.Field全开。”
　　以完美的姿态投掷而出的长枪下一瞬便穿透了S2机关。
　　快速阖上的八面体发生了爆炸，又变成不规则地向外伸掌的宛如长刺的形状。
　　喷洒出来的血像是在天空中下了场红雨。
　　最终坠落在地上。
　　轻盈地落在水面上，身后的六号机如同仆人一般跪在隔壁。
　　碧眼银戎回过头，架设在身后的是巨型的炮台，初号机以最初的姿势定在那里。
　　彷佛所有人都没有能从震惊中清醒过来。
　　居然就这么轻而易举地消灭掉一位使徒？！
　　尽管难以置信。但事实就在眼前，无法不接受。
　　
　　邪影白帝借着初号机收到的影像看清楚了对方。
　　这种温柔的笑容像是在哪里见过，祖母绿的双眼流露出的像是经历了几生几世都无法消磨摆脱的爱恋与痴迷。
　　这个人，他好像在什么地方见过。
　　总有一种，再次见到对方，有一种得偿所愿的感觉。
　　如同下一秒就这样死去，也再也不会有什么遗憾了。
　　
　　如果只有一个愿望能实现
　　那么就让我在你身边沉睡
　　无论身在何处
　　
　　“白帝，这一次，一定会给你幸福的。”
　　
　　




13

13、-13- ... 
 
 
　　尚风悦给大伙儿介绍第十七位使徒的时候，大家都有点战战兢兢，生怕已经进入大本营的使徒下一秒就会翻脸然后拍死在场所有的人。
　　方才那轻描淡写的战斗还让在场众人心有余悸。
　　不过使徒大人倒是一直安安静静地笑着，眼神也温和得不象话。
　　“我叫碧眼银戎。”
　　并没有使用使徒真正的名字，尚风悦挑眉。
　　眼前这个人生得十分英俊，这次不用隔着玻璃和液体，他总算看得真切。
　　眉目之间都带着让人如沐春风的笑意，比人类还像人类的使徒。
　　而且温文儒雅得叫人完全挑不出刺来。
　　就没见过这么没有脾气活像任着来搓圆按扁都不会生气的使徒。
　　当然，本来大家都没见过人性化的使徒长什么样，还是活的，这么靠近，有点新奇。
　　“不嫌弃的话，暂时住我家吧。”
　　“那就打扰了。”
　　见对方礼貌地点了点头，尚风悦叫上一直在指挥室外探头探脑十分好奇的邪影白帝，让他先带碧眼银戎回去，他后头还有些数据，是枫岫托碧眼银戎转交的，他有些在意，想先处理完再回去。
　　目送着邪影白帝将人带了出去，尚风悦回过头，所有人都瞪大了双眼。
　　“怎么样，气都不用喘了吗？”
　　众人才从方才惊讶得大气都不敢喘一下松弛下来，缓过来呼吸，御不凡先拍了一下尚风悦的肩膀。
　　“极道先生，你也太厉害了吧，把使徒放在家里，就不怕他忽然翻脸啊。”
　　“放在总部我更不放心，他要翻脸的话一旦闯入地下封印的地方，我们大家就等着全部玩完吧。还有，别想着打听什么了，他应该不会有什么异动的。赶紧工作去，现在不用做了是吧？”
　　“是是是，工作工作，绝尘还等着我下班回去给他弄夜宵呢。”
　　“你这个监护人做得还真的是二十四孝了。”
　　“哎，别这么说，像我这么有责任心的人，怎么会不做到最好呢。而且，极道先生照顾白帝的时候，也不遑多让啦。”
　　
　　跟漠刀绝尘以及玉倾欢告了别，邪影白帝回过头看在身边等着的碧眼银戎，不好意思地笑了笑。
　　方才一路走出来，他和玉倾欢就拉着碧眼银戎问这问那，简直好奇得不了。
　　哪怕总是跟使徒作战，但活生生能讲话像个人一样生活在他身边的使徒还是第一次碰见，会好奇也不奇怪。
　　倒完全没有像那些大人们那般如临大敌，直到分岔路口，玉倾欢还意犹未尽，让邪影白帝明天上课的时候一定得带上碧眼银戎，她还有好多事情想知道。
　　一时之间，多说了两句，反而话题的中心被他们晾在了一边，跟同样沉默的漠刀绝尘大眼瞪小眼。
　　想起来的时候，邪影白帝多少还是有点尴尬。
　　幸亏碧眼银戎不甚在意地摆了摆手。
　　“白帝你不怕我？”
　　“为什么要怕你啊？”
　　像是被问了奇怪的问题，邪影白帝搔了搔头。
　　“银戎不是来帮我们的吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　“那以后就是并肩作战的同伴了，哪里有害怕同伴的道理啊。”
　　“因为我是使徒，并不是人类啊。”
　　“那你还能跟自己同类作战呢，如果叫我上战场杀人，我肯定不敢。我觉得银戎真的好有勇气，不过对我来说，同伴就是同伴，和种族什么的都没关系。”
　　“因为，有想保护的东西。”
　　“我也是呢，想保护先生，保护漠刀和欢欢，保护大家。”
　　“你真是……一点都没变。”
　　“诶？”
　　“没什么，是这里吧。”
　　边聊边走，不知不觉就到了尚风悦的家楼下，邪影白帝愣了一下，有点疑惑，他刚才有跟碧眼银戎说自己家在哪里吗？好奇地打量了对方一眼，碧眼银戎只是笑了笑。
　　“关于你的事情，我都知道。”
　　又是那种带着恋慕与温柔的目光，邪影白帝有点心跳加速。
　　不知道为什么，这种并不是害怕，可就是莫名地紧张。
　　下意识地撇开了头，赶紧拎出通行卡。
　　
　　“家里有点乱，你的房间还没有收拾出来，委屈你先跟我睡一晚了。”
　　“真是怀念啊。”
　　“银戎？”
　　“没什么，只是觉得，这里有‘家’的感觉。”
　　“银戎喜欢的话，这里也可以当你的家啊。”
　　邪影白帝脱口而出，话音刚落，在碧眼银戎别有深意的眼神里，脸上又开始发烫。
　　躲开对方的视线，他急急忙忙地冲进自己房里给碧眼银戎铺床。
　　像是回到最初的时光。
　　那个晚上，那个吻。
　　都像昨天发生的一样，却在邪影白帝不知道的时间里，碧眼银戎经历了无数个重复的轮回。
　　并不是完全没有交集的。
　　包括这样的最初的晚上，一开始也是反复经历。
　　闭上眼都能知道对方会说什么，自己会答什么。
　　一点点被更正的过去，渐渐地，他尝试不去接触邪影白帝，有时候甚至第一次见面会是他们最后一次见面，然后跨向下一次重复的轮回里。
　　很长一段时间，长到碧眼银戎都快忘记他们之间的接触的时候，又再一次回到从前。
　　忙碌完毕出来的邪影白帝，看到站在原地仍然出神的碧眼银戎有些奇怪。
　　刚走过去，就被对方抓住了手腕，拽到怀里。
　　有些吃惊对方的举动，可碧眼银戎的怀抱他并不讨厌。
　　他并没有挣扎，碧眼银戎搂着他，也没有更多别的动作。
　　不知道这样的姿势维持了多久，碧眼银戎才放开他。
　　“白帝，抱歉。”
　　“诶？”
　　不明所以地看着碧眼银戎，邪影白帝虽然很迷惑，但他总觉得碧眼银戎真的不是第一次见到他，反而是认识了很久很久，久到像经历了几辈子似的。
　　“只是觉得，或许并不是你真正希望的，但我还是执着了。”
　　“银戎，我不明白你说什么。”
　　“我喜欢你，一直都是。”
　　乍听下去，这样的告白应该很使人震撼才是，可邪影白帝并没有。
　　至少他觉得自己内心是很坦然地接受的。
　　像是一场等待，每一生每一世都是为了这个人，如果遇不到的话，就无法获得幸福。
　　可他早就忘记了他的前世。
　　“总有一天你会理解的，我是为了你才会在这里。”
　　
　　如果只有一个愿望能实现
　　那么就让我在你身边沉睡
　　无论身在何处
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　




14

14、-14- ... 
 
 
　　接下来，一切的发生都很突然。
　　然而，又可以说是自然而然。
　　不知道为什么，邪影白帝潜意识里觉得，就像反复演练过。
　　一场戏里头，每一处情节每一个动作每一句台词都像是预先试演了千万遍。
　　拥抱，亲吻，一路被带上床，解开衣扣。
　　他一直颤抖着。
　　很紧张。
　　很紧张。
　　很紧张。
　　以及来自于童年阴影的恐惧与惊慌。
　　拼命地呼吸。
　　拼命地呼吸。
　　拼命地呼吸。
　　他不知道为什么自己这么渴望空气。
　　然而手脚却像不听使唤一样。
　　有一种奇异的感觉。
　　邪影白帝觉得自己这一刻已经死掉了。
　　他以为自己是要窒息了。
　　心跳快得几乎要死去。
　　然后，再一次被碧眼银戎吻住。
　　
　　“白帝。”
　　碧眼银戎扳正了邪影白帝的头部，看着他。
　　差一点就过呼吸了。
　　对方的惊恐，不知所措，紧张，期待，渴望……一瞬间涌进了他的心里头。
　　邪影白帝紧闭着双眼。
　　轻颤的睫毛就像蝴蝶那脆弱的翅膀。
　　“请相信我，不会伤害你的。”
　　调暗的灯光，使得邪影白帝的面部轮廓看起来更为柔和。
　　每一次都轮回都深爱着的人。
　　碧眼银戎再一次可以这么靠近他。
　　
　　Beautiful boy
　　还不知道自己的美吗
　　
　　记忆重迭。
　　黑暗的房间里，□的笑声，肮脏的手。
　　他惊恐地尖叫。
　　不要。
　　不要碰他。
　　不要这样侵占他。
　　绝望的双眼，看不到任何的光线。
　　却清晰地感觉自内而外恶心的感觉。
　　自眼角流出来的彷佛不是他的泪水，而是他的生命。
　　像破碎的木偶一样任人摆布。
　　一声不吭。
　　缄默承受。
　　如此丑陋的自己。
　　
　　Beautiful boy
　　还不知道自己的美吗
　　
　　碧眼银戎每一次强有力的贯穿都像抵达他的灵魂深处。
　　他呼唤他的名字，能引起他灵魂的共鸣。
　　邪影白帝没有挣扎。
　　恐惧他的恐惧，却渴求他的渴求。
　　眼前的身影渐渐和梦中无数次被自己亲手杀死的人重合。
　　悲伤又爱恋的眼神。
　　然后，每一次，都是自己亲手毁去。
　　如同毁掉一个世界。
　　只有在那一瞬间他才明白，最让人绝望地不是他无法告诉任何人的童年。
　　而是亲手杀死一个这个世界唯一会爱他的人。
　　
　　“银戎……”
　　“嗯？”
　　“我们以前见过么？”
　　“见过哦。”
　　“什么时候？”
　　“在每一轮回遇见你之前。”
　　
　　攀附着碧眼银戎的肩膀，被对方紧紧地搂在怀里。
　　邪影白帝觉得几乎可以融入对方的血脉之中。
　　像是被倾注了所有的爱意。
　　每一句“我爱你”都不需要用言语来说明。
　　他们的感情，连文字都苍白。
　　很温暖。
　　被对方的热情填满了冰冷的躯壳。
　　很温暖。
　　温暖得，再也不想放开。
　　想这么一直地，合为一体。
　　
　　“白帝。”
　　在碧眼银戎的怀里醒过来的时候，已经是次日中午了。
　　昨天晚上他们两个人都表现得有些疯狂。
　　一点都不像是第一次见面，第一天认识的人。
　　好像做了生生世世的恋人，又一次隔世重逢。
　　在遇见碧眼银戎之前，他觉得自己的世界一直都只有黑白二色。
　　“早啊，白帝，感觉还好吗？”
　　碧眼银戎笑容温和，甚至比人类还要温和的表情，像笼了一层神圣而美丽的光。
　　一瞬间，邪影白帝终于意识到，他和一个使徒□了。
　　而且是疯狂地，不知道为什么地，毫无保留无从拒绝地被对方一次次拥抱。
　　“银……银戎……我、我……”
　　看着邪影白帝涨红了张脸，手足无措的样子，碧眼银戎笑容更深了。
　　“讨厌吗？”
　　“啊？”
　　“我这样做。”
　　“不是的。”
　　“那是喜欢吗？”
　　“我不知道。”邪影白帝摇着头，这样的台词好像什么时候重复过，他有些错乱，“我不知道，太快了，我……我和银戎才刚刚见面……刚刚认识，就、就……我不知道，但被银戎拥抱的时候……很温暖……一点、一点都不讨厌，没有办法抗拒，好像本能一样，银戎……你有心吗？能理解我、我的感觉吗？”
　　碧眼银戎握住了邪影白帝的手，按在了胸前。
　　“感受到了吗？”邪影白帝有些不可思议地点了点头，他似乎认为使徒是没有心脏的，而只有一个冷冷冰冰的S2机关，但显然碧眼银戎并不一样。有力而平稳的心跳，莫名地让人安心，“这里是为了你才会跳的。所以，也会为了你才会停止。”
　　下一秒，邪影白帝的眼泪无法控制地涌出了眼眶。
　　然后被碧眼银戎温柔地吻去。
　　“哭什么呢？”
　　“因为……因为好像、好像觉得银戎说了这样的话……心里就、就难受得快死掉……好痛、我不知道为什么这么痛……银戎，好像银戎随时会离我而去那样……”
　　“不会了。”碧眼银戎抱紧了邪影白帝，亲吻对方光洁的额头，“这一次，无论如何，我也不会离你而去了。在这个世界的寿命终止之前，陪你到最后的，一定是我。”
　　怀里是断断续续地抽搐声。
　　碧眼银戎想，原来有些东西，并不是只有自己会记住。
　　即使完全没有经历过那些，对于邪影白帝而言，伤痕始终都存在。
　　无法逆转的时光里。
　　他所不了解的过去。
　　“请相信我，好吗，白帝？我保证，这是最后一次。”
　　“嗯。”
　　 

作者有话要说：久`的更新。
在我不下去《那年夏天》@篇甜文的r候，果噙是庸P@篇吧。
下面的思路其已U清晰了。
我硪黄鹩接Y局吧。




15

15、-15- ... 
 
 
　　吃过午饭之后，邪影白帝睡了一阵，大概就两三个小时，迷迷糊糊又醒过来。
　　夕阳的余辉透过窗户温柔地洒落在房间，让他觉得看起来很暖和。碧眼银戎就是这么做在床边翻着杂志，他似乎很喜欢看这些，邪影白帝不知道自己为什么能这么肯定。
　　在夕阳的照射下，脸部曲线变得柔和，就连浅金色的长发都散发出一种莫名温暖的光晕，邪影白帝甚至有些移步开视线。
　　从第一眼开始，他就觉得碧眼银戎漂亮得不像人间的生物。
　　而他的确不是。
　　第十七使徒，Tabris，果然是天使一样，圣洁而美丽。
　　注意到他的目光，碧眼银戎从杂志中抬头，祖母绿的眸子温和地看着邪影白帝，那种毫无掩饰的，满满的爱意，伴随着安静地注目传达过来。
　　邪影白帝忍不住再次涨红了脸。
　　可是这种感觉，这种被爱着的，被注视着的感觉，真的幸福叫人落泪。
　　“能起来吗？”碧眼银戎轻轻一笑，他好像无论什么时候都能露出这种浅浅的，淡淡的，可非常温暖人心的笑容，就像春天地风，慢慢地一点点地温柔地将整个人裹住。
　　邪影白帝胡乱地点了点头。
　　尽管身体上仍有些酸痛和不适，可行动完全是没有问题的。
　　作为EVA的王牌驾驶员，邪影白帝一直都有这样的自信。
　　“那陪我出去走走吧。”
　　碧眼银戎给他递过来衣服，邪影白帝想，大概眼前这个人让他去死，他也一定心甘情愿吧。不明就里地，从心底里就认为自己应该这样，完全不保留地将自己奉献给对方，这样的心情，是因为爱的缘故吗？
　　
　　邪影白帝从来没有感受过这样强烈的情感。
　　身边的人对待他的时候总是有种小心翼翼的感觉，因为他不仅父母双亡，有个悲惨的童年，他还是名义上天尊皇胤的弟弟。
　　其实并没有血缘的关系，只是对方恰好选中了自己。
　　邪影白帝不清楚统帅着对抗使徒部队的上天界最高领导人是否一眼看穿了他的能力，所以对他能轻易地驾驶EVA这种事情那么坚信不疑。
　　从孤儿院接回来之后就开始对他进行封闭式的训练。
　　和漠刀绝尘一样，邪影白帝也有一个真正的监护人。
　　天尊皇胤总是很忙，甚至在他们共同的“家”，邪影白帝一次都没见过对方。
　　他和天尊皇胤很疏远，远不如真正照顾他的尚风悦亲近。
　　可即使是这样，邪影白帝仍然是摆脱不了那种被冷漠对待的阴影。
　　有时候，他觉得天尊皇胤看着他的眼神，就像看着一个随时可以更换的EVA的零件。
　　或许如果不是自己真的有驾驶EVA的能力，他就会随时被遗弃掉。
　　包括身边所有的人，都不会再对他好。
　　朋友更不用指望。
　　性格怪癖的邪影白帝唯一能拥有的朋友们只有同样是适合者的漠刀绝尘以及玉倾欢而已。就连后来加入的刀无我都很疏离。
　　尚风悦确实花费了很长时间去导正他的性格。
　　如今的他已经变得比以前更为开朗，可是和所有人都有一堵墙，在心的外头，固执地不让任何人靠近。
　　然而碧眼银戎却做到了。
　　他真是一个奇特的存在，甚至严格意义上来算都不是一个人类。
　　一定是因为他是天使的缘故。
　　他那么爱怜他，好像唯一诞生的理由就是来到他身边给予他这种让他完全无从防备的爱，一下子就进入了他的内心深处，就像那堵墙就是为了等待碧眼银戎而存在，一旦他出现了，所有的伪装和防御都会瞬间瓦解崩溃。
　　为什么呢？
　　为什么会是他呢？
　　为什么碧眼银戎会爱上他呢？
　　邪影白帝觉得自己应该隐约知道这个答案，可是又好似全无头绪。
　　一碰上碧眼银戎的事情，他好像即使有上天界终端系统那样运算精准的脑子也不够用。
　　面对着他时，邪影白帝无法思考。
　　遵从本能。
　　被他爱着吧。
　　渴望被他爱着吧。
　　
　　跟随着碧眼银戎，邪影白帝也无法得知他们到底走了多久。
　　因为一直在思考着对方的事情，所以没有留意。
　　停下来的时候，眼前就是一个巨型的废墟残骸，自从第二次冲击之后，地形的丕变导致城市中出现了各种各样无法建设或者上位者们不愿意建设的废墟，各种大大小小的深坑就成了这样大小不一的湖，散落在城市的周遭或者中心。
　　这个是距离他家并不算特别远的一个。
　　也是邪影白帝最喜欢在心情不好的时候来散步的一个。
　　旁边有着零碎的一些雕像的残骸。
　　其中一个邪影白帝每次看着的时候都会莫名地有种要窒息的痛楚。
　　断头的天使。
　　不知道那个消失掉的头颅最后所看到的究竟是什么。
　　感觉很不好。
　　“这里是我们第一次相遇的地方。”碧眼银戎恰巧挡住了他看向雕像的视线，站在他的身旁，像是回忆着什么似的，一样的黄昏，一样的景色，如果还有一首《欢乐颂》，那么就像时光倒溯一般，回到了从前。
　　“啊？”
　　“那时候如果遇到的人不是你，也许就没有现在的我了。”碧眼银戎侧过头去看他，邪影白帝眼中的迷惑他并不打算解答，经历了不知道多少次轮回都执意回到的最初的场所，“在这里，我遇到了生命中唯一的奇迹。”
　　
　　碧眼银戎开始用着很缓慢的速度向邪影白帝诉说着自己的事情。
　　永恒的生命。
　　唯一的爱恋。
　　生与死的选择。
　　以及，你所不知道的轮回。
　　“生命那么长，看不到尽头。使徒无法理解这种绝望，我们从不思考生命的意义。直到我遇见了你。生与死的价值对我来说都是一样，我无法理解如果我死去你会多么悲痛。直到发现在永恒的生命中见不到你，停止的时间就像一个巨大的空洞，无尽的深渊里都是空虚。我才明白曾经的我错得有多么离谱。对不起，白帝，如果可以的话，我并不希望伤害你。在这个世上你是唯一一个我最不愿意伤害到的人，明明知道人类的心究竟有多么脆弱，尤其是你的，纯净清澈，容易破碎，就像玻璃一样，可我还是为了将未来给予你，而选择了死亡。”
　　“我……我不太明白。”
　　“没关系，你只要知道，这一次我不会再选择错误就可以了。”
　　 

作者有话要说：
後：
既然Q心要醉S@砘镌，那索性就渣氐装伞
反正早在很久之前我λ@人唯一H剩的好感已耗光了。
久`的更新。希望我能猿值浇Y局。




16

16、-16- ... 
 
 
　　对使徒作战总部。
　　最终教条。封印之地。
　　
　　尚风悦心情不好的时候，就会独自一个人来到这里。
　　莉莉丝，被封印的使徒，巨大的白色的躯体，以审判的姿态被钉在了十字架上。
　　朗基努斯枪插在胸膛。
　　甚至连“活着”都不算。
　　然而却是他们不得不守护的最后一道防线。
　　只有在面对着这个庞然大物的时候，尚风悦才能认真地思考战斗的价值。那些无辜的被送上战场的孩子们，在战争中死去的人们，仍然生存着需要保护的东西。一切的一切，到底是否值得。
　　他不是第一次迷茫。
　　自从第一次与天尊皇胤有了理念上的分歧之后，他来这里的次数就越来越频密。任务繁重的他本来应该没有那么多时间，可他仍然会在辛苦劳累一天甚至加班之后抽空过来。
　　因为不面对着眼前这个“事实”，他就没有办法冷静地思考。
　　感情在左右他的判断。
　　或许，天尊皇胤说的对，他变得软弱了。
　　
　　“你已经无法相信那个人了，所以才用这种方式来强调自己的职责。”蓦然，身旁响起了另一个声音，尚风悦惊讶地扭过头，就看见碧眼银戎站在他的身侧。
　　对方微笑着对上他的视线，温和无害。
　　但尚风悦却不得不掏出手枪，对准他的头颅。
　　到底是怎么进来的？
　　为什么居然没警报？
　　不过显然碧眼银戎并不在意尚风悦对他的敌视，他径自接话，“迷茫，动摇，人类真是让费解的生物，你们总是在作出决定之后反复地犹豫，为什么？怕自己会感到后悔吗？还是已经后悔了？”
　　碧眼银戎站在那里，没有进攻的意思，尚风悦的心却狂跳不止，他很怕下一瞬对方会越过他的防线直接触碰到莉莉丝，他并不清楚这样会不会引发第三次冲击，导致全人类的灭亡，可他却疑惑着碧眼银戎所说的话。
　　他似乎只是准备与他进行一场简单而深入的对谈。
　　“你来这里做什么？想引发第三次冲击吗？”
　　“不。”碧眼银戎摇了摇头，目光移向了眼前的白色巨人，“这是莉莉丝，不是亚当。不用露出这么惊讶的表情，我很久以前就知道了。第一次的时候，我就是在这里作出了我第一个选择。”
　　尚风悦死死地盯着他，举着枪的手没有因此而放下。
　　他很清楚地感受到手心渗出的冷汗。
　　他听不明白碧眼银戎的话，但他确实没感觉对方的敌意，只是他一刻都不敢放松警惕。
　　使徒对于他而言，只是敌人。
　　即使答应与枫岫合作，利用Tabris的力量，他也没有打算彻底相信对方。
　　“这可比我前几次接触的时候容易得多。”碧眼银戎忽然抬手，尚风悦能感觉到空气中有细微的波动，他看着对方似乎想伸手去触碰的时候，便厉声喝止。尽管他不知道这究竟对于这个强大的使徒而言有什么意义，可他必须这么做。
　　幸亏碧眼银戎很快就停止了动作，他回过头来，露出温柔的笑容，“李林的世界会继续下去。因为白帝在这里。”
　　“你什么意思？”
　　“就是字面上的意思，极道先生，我不是你的敌人。”碧眼银戎深邃的目光注视着尚风悦，那双祖母绿的双眼在浅金色的长发衬托下，无论多少次都会让觉得美的触目惊心。
　　而神奇的是，在对方这么轻轻的一句话里，尚风悦的心跳居然逐渐平缓下来，他整个人都变得平静，他慢慢放下了手中的武器，这种感觉非常不可思议。眼前的使徒好像具有安定人心的力量。
　　EVA，福音的传播者。
　　却是夺取生命与幸福的武器。
　　比起眼前的使徒，这个解释更像是一种讽刺。
　　“于是，我们可以好好地谈一谈了吗？”
　　
　　从最终教条出来之后，尚风悦变得更加沉默。
　　平日的从容不迫以及和暖的笑容都不见了，脸色苍白难看得吓人。
　　他向天尊皇胤的个人休息室走去，一路上回忆起方才碧眼银戎所说的话，他不知道这个使徒所说的究竟有几分可信度，但对方没有骗他的必要。
　　――『据说长老院派出的那位研究者，在第二次冲击之后，拼死给天尊皇胤送回了一样东西。』
　　――『我与亚当是同源的，所以我能感觉的到，亚当就在这里。』
　　――『那个东西恐怕是亚当的一部分，说不定已经被移植到某个人的体内。先生，你说，最有可能接触到那样东西的人是谁？』
　　尚风悦不明白为什么这个使徒居然能这么狡猾。
　　他想告诉自己，他是故意地来挑拨关系。
　　可事实上对方的神情始终是最初见到他那样，温和得不象话。
　　――『目的？人类是一定要有目的才能说出自己想说的话吗？我只是想告诉你一些你应该知道的事情，因为我想保护白帝，不惜一切代价。我没有你们人类那么多需要迷茫和犹豫的东西。如果你非要一个目的，那么我只能说，我的存在就是为了他，一切不利的因素我都要排除在外。我不知道这一次这个世界发生了什么事，但亚当距离我相当靠近，可能一不小心就能引发第三次冲击，这并不是我所希望看到的结果。所以，我告诉你，是想导正这个错误，将现实的轨道引向我所希望它走的方向。』
　　他说他想保护白帝。
　　多么可笑，一个使徒居然想要保护人类。
　　可真正可笑的是碧眼银戎吗？
　　不，可笑的是他们。
　　牺牲了孩子们的幸福，牺牲了许多的性命，为了存活下来，为了不被审判。
　　不知道这样究竟是好是不好，也不知道这样做究竟是对还是不对，更加不知道这样做值得不值得。
　　不断地在选择中迷茫，挣扎。
　　竟然比不上一个使徒，他的理由那么单纯，排除一切的因果都只为了这个人。不需要计较那么多，值得不值得，好或者坏。
　　尚风悦苦笑，到头来他居然得去羡慕一个本应该作为敌人的使徒。
　　人类啊，究竟要走到怎么样一个未来，才能不那么悲哀？
　　
　　终端控制的门打开的一瞬，尚风悦停止了这些纷乱的思考。
　　他抬起头，天尊皇胤似乎很讶异他的到来，但脸上并没有流露出多少不满的神色。一如往常，他亲切地问了一句，“有事吗？”
　　尚风悦却没有看漏他眼中那一丝的慌乱。
　　于是他笑了笑。
　　不知道是笑自己还是笑对方。
　　啊，为什么人类信任这么脆弱，因为使徒的一番话，就能轻易地粉碎。
　　“那么，请恕我失礼了，亚当的样本，在你这里吗？”
　　下一刻，他看见天尊皇胤的瞳孔在收缩，这种一下子被拆穿的表情将事实完完全全地展露在他的面前，尚风悦才明白，与这个人在一起了这么多年，他果然从来没有了解过他。
　　“如果我希望你将样本销毁，或者交出来，你能做到吗？”
　　“风悦，我……”
　　“我不想听任何理由或者解释，你只告诉我能还是不能。”
　　天尊皇胤看着他，却不再说话了。
　　冗长的沉默。
　　叫人烦躁。
　　尚风悦盯着对方看了许久，甚至都忘记是多长时间了，最后，他深呼吸了一口气，向对方鞠躬，“是我失礼了。请容许我告退。”
　　“风悦！”
　　门扉阖上的那一刻，他看到对方焦急地想追出来，但走到门口的时候，天尊皇胤到底是停了下来。
　　他们最后一眼对视，被门板阻隔。
　　尚风悦转身离开，干净利落，不再回头。
　　天尊皇胤默默地坐到了冰冷的地板上，然后艰难地重新站了起来。
　　
　　碧眼银戎，你究竟希望我看到什么，或者说，你希望我们为你做什么？
　　 

作者有话要说：本磉@段n突我是直接要死O道的。
不^後硐胂朐本@段∏是在後面的，F在提前了就不好直接那N死他。
但要死的Kw是要死的。接下砦大量地派便，取人人有份XD【喂喂……




17

17、-17- ... 
 
 
　　大概是总部的气氛实在太过怪异，就连一向迟钝的漠刀绝尘都察觉了出来。
　　极道先生与天尊皇胤之间绷紧对峙的态度，让所有人都神经紧张。
　　不过幸亏对使徒作战倒是接连告捷。
　　在拥有了强大的第十七使徒之后的上天界，几乎完全没有让委员会出手的余地。
　　没多久，拂樱博士就带来了委员会的抗议。
　　要求彻底检查EVA六号机和该机体操作的适合者，只是被上天界长老院拒绝了。
　　双方关系一下子降到了冰点。
　　这种情况下，一些剑拔弩张的态势也开始显山露水。
　　在这样严峻的情形下，倒是碧眼银戎提出了同意委员会的调查，不过前提是他不会离开上天界的总部，要求委员会派人过来。不得已之下，委员会便派遣了一队以拂樱博士为首的专家和研究人员来到了总部。
　　为此，邪影白帝紧张了好几天。尽管碧眼银戎一再承诺，自己并不会有事。
　　
　　为了接待委员会派出的专员，总部倒是一扫之前窒息一般的氛围，但同时每个人都变得神经兮兮，生怕在对方面前泄漏哪怕那么一点点的情报。
　　即使很可能拂樱博士已经掌握了“碧眼银戎就是第十七使徒”的情报。
　　可委员会既然没有公开谴责上天界的做法，那么必然是仍有不可告人的地方，所以大家神经紧张，都是想看看能不能让碧眼银戎蒙混过关。
　　不得不说，使徒大人显然在这里混得比较开。
　　大家都渐渐习惯了依赖其强大的战斗力，而更多的还有与他相处，比与大多数人相处要舒服得多，所以不仅接纳了一个极为有可能导致全人类就此毁灭的危险生物，还与对方建立相当不错的关系。
　　比起过分紧张的众人，当事人碧眼银戎反应却相当淡定，根据极道先生所得知的情报，似乎这和那位充当中介人角色的“枫岫”有脱不开的关系。
　　枫岫是委员会的人，与拂樱一样同为委员会研究对使徒作战兵器的专家，不过枫岫致力于完善EVA的性能，而拂樱则是大量开发量产机，两个人向来有分歧。
　　拂樱的量产机比起以往枫岫为了辅助EVA作战所开发研究的量产机要更具杀伤力，而且利用“核”进行驱动，类似于使徒的“S2机关”这样的存在，比EVA的可动性能更优，加上无人驾驶的缘故，可以大量投入战斗中。
　　当时拂樱博士提出这样的作战计划的时候，受到了委员会的一致赞同。就连尚风悦也认为，如果真能可以完全替代EVA与使徒作战，未尝不是一件好事。
　　然而，很快拂樱博士就显露出他的野心，委员会不断藉此要求上天界总部交出最终教条封印着的“亚当”，咄咄逼人的态度甚至差点要直接开战，如果不是使徒并没有彻底被消灭，想必这些量产机将会代替最先进的武器攻进上天界的作战总部，这让尚风悦不得不考虑自己当初强势地要求天尊皇胤同意拂樱博士的作战计划是否一件正确的事情。
　　之后，就有了枫岫为他们送来了碧眼银戎和六号机。
　　恐怕这一次拂樱是不肯轻易善罢罢休，以至于上天界作战总部的众人无不战战兢兢。唯一所能寄托的，大概就是那位在会谈之后便没再出现过的枫岫了。
　　
　　和传闻中野心勃勃又咄咄逼人的拂樱博士不同，真正见到拂樱的时候，所有人都大跌眼镜，不仅是因为他有张特别清秀的脸，而是因为他的态度始终友善的叫人挑不出错处。
　　他也并没有着急着就要进行检查，这让尚风悦不得不怀疑这是否存在阴谋。
　　与碧眼银戎的会面也是一派谈笑风生，这两个人显然在古典音乐中找到了共同的话题，侃侃而谈，甚至将在场的人都忽视了过去。
　　末了，拂樱还依依不舍地留下的通讯的方式，希望这次回去以后还能与对方联系。对此，碧眼银戎只是笑了笑，就收下了。
　　一连待了好几天，拂樱都只是参观了一下对使徒的作战总部，看了下EVA的模拟实战，以及适合者的同步测试，作为使徒的碧眼银戎显然可以随心所欲修改以上的数值，所以出现的数据并不能看出什么。
　　在所有人都要松一口气以为能送走对方的时候，拂樱就提出了要到最终教条去看看“亚当”。
　　这让天尊皇胤不得不强硬地拒绝掉这一请求，彼此不欢而散。
　　连日下来融洽又虚伪的气氛，一下子又回归到了最初接待拂樱的时候那种紧张。
　　
　　“他知道最终教条里头的并不是亚当。”在送走了拂樱之后，碧眼银戎忽然对身边的尚风悦说道，“而且是确认的。”
　　“那他为什么……？”
　　“拂樱曾经是火宅佛狱的人。”碧眼银戎想了想，又道，“这是枫岫告诉我的，在第二次冲击之前，是火宅佛狱的人先发现了第一使徒。后来上天界的长老院派人前往的时候，遭遇到了第二使徒与第一使徒的接触，才产生了第二次冲击。我想我所知的应该是事实没错。”
　　“那他必然也确认了你的身份。”
　　“他曾经与枫岫一同研究开发量产机，枫岫以我的思考模式来为量产机设定作战中枢。我想他应该知道我的存在。”
　　“我现在只想知道他的目的。”
　　“发动战争吧。”碧眼银戎淡漠地道，“人类的欲望所导致的结果往往充斥着悲伤与绝望，无论多少次重复都会许下那么悲哀的愿望。剩下的使徒已经不多了，我想，很快就会进入了人类彼此的战争。”
　　“你似乎并不介意看到这样的场面。”
　　“嗯，人类怎么样都无所谓。”
　　“不管白帝也可以吗？”
　　“他不会介入战争的。”提到这个名字，碧眼银戎不由得露出温柔的微笑，“应该说，我会保护他，不受到任何的伤害。”
　　“他是个好孩子，如果为了保护我们这些人，他恐怕不惜为之一战。”
　　“我知道。所以我会保护他，不惜一切代价。”
　　“你真是个又残酷又温柔的天使。”
　　“因为这是我唯一的愿望，唯一的执着，这一次，我一定会给他幸福的。”
　　 

作者有话要说：p更_成。^渡的∏檎媸亲人┰臧。@章仍然]有白帝多少蚍荨
不^好像按照原淼脑O定本磲崦姘椎鄣蚍菥秃苌佟
唯一的恿就是看著y戎怎N_彀。




18

18、-18- ... 
 
 
　　在最后的使徒来临之前，拂樱博士终于还是选择了回去。
　　对于他而言，此行并没有圆满地完成任务，只是私底下与天尊皇胤达成了共识。
　　但他的离去对于总部的其它人来说，确实松了口气。
　　尤其是邪影白帝，他最近总是紧张兮兮地跟在碧眼银戎身边，尽管碧眼银戎很喜欢这种有对方在身边的感觉，可面对这样的情形也有些哭笑不得。
　　人类这种复杂的情绪，使徒永远都难以理解。
　　哪怕碧眼银戎自问自己已经在努力学习如何去贴近一个人类了。
　　
　　第十六使徒的袭击在拂樱离去后不久。
　　当然在第十七使徒的强大之下，这种袭击无疑只是自取灭亡。
　　很快，消灭了全部的使徒的总部上下举目欢腾。
　　大家都天真地以为只要消灭所有的“敌对使徒”，那么世界就会和平。
　　已经纷纷在商量如果离开了总部之后要做些什么。
　　邪影白帝想开一家花店，然后里头能放碧眼银戎喜欢的音乐。
　　这样的梦想让他感到愉快，被鲜花的芬芳包围着的感觉，他的奇思妙想可以用于插花的艺术，还有音乐的熏陶，最好还能有几本精装版的书籍或者风景相册。
　　他觉得碧眼银戎说得没有错，李林的文化精髓就应该是这些。
　　即使在第二次冲击之后仍然可以保留下来，是现在这个支离破碎的世界里传承着的最为珍贵的东西，可以让人回想起那个受到冲击之前的世界是那么美好亮丽。
　　只有尚风悦没有这些一切的幻想。
　　对，他认为能让邪影白帝兴奋地与他人谈论的只是幻想。
　　因为他很清楚现在才是开始。
　　与使徒的战争如果结束了，那么与人类的战争就会随即展开。
　　在第二次冲击到来之前就已经埋下的炸弹，是时候引爆了。
　　四境合一并非好事，太多的价值观混杂在一起，存在着各自的分歧。
　　只是因为有了使徒，人类才不得不联合起来。
　　现在没有了对人类存在最大的威胁，那么人类本身就会不停地斗争。
　　碧眼银戎说得没错，人类的欲望到头来充满了悲哀。
　　
　　战争的导火索是拂樱的飞机失事。
　　这个消息是在第十六使徒被消灭后长老院就已经得知了，不过当时他们并不认为这会掀起什么轩然大波，所以并没有透露出来。
　　直到委员会公开谴责上天界。
　　他们认为是上天界密谋害死的拂樱，证据是他们并没有找到那架飞机的黑匣子。
　　由于全员丧生，没有任何人存活。
　　死无对证，委员会说什么都可以。
　　他们认为上天界企图隐瞒利用第十七使徒的事实，然后杀害了知情者拂樱。
　　这样无缘由的谴责很快遭到长老院严肃的反驳，他们认为那是委员会故意找茬。
　　似乎是清楚，无论这件事是谁做的，都不过是为了有一个可以开战的借口。
　　所以长老院包括总部的一些成员都认为那不过是委员会自导自演的。
　　双方僵持不下，战争一触即发。
　　首当其冲的自然就是上天界对使徒的作战总部。
　　委员会要求他们交出最终教条的“亚当”，甚至不惜派遣了军队。
　　
　　放在眼前的事实一下子打碎了全部人的梦想。
　　邪影白帝甚至不敢相信这一切居然就是几天内发生的事情。
　　前一天他还认为自己会是这世上最幸福的人，能与碧眼银戎一起过上自己想要的生活，第二天却被告知很有可能他将要驾驶EVA与人类作战。
　　“为什么……我们坐上EVA不是为了保护他们吗？！那么为什么现在会变成这样？！”玉倾欢含泪的质问，道出了另外两位男孩的心思，她不愿意驾驶二号机杀死原本要守护的东西，这让尚风悦很为难。
　　他知道这个女孩的抗争并没有任何意义。
　　天尊皇胤显然不打算将“亚当”交出。
　　“对不起，但我们不能交出‘亚当’。”
　　“为什么啊！他们要不就给他们好了，反正使徒已经消灭了，不会再有第三次冲击了，如果交出来亚当证明我们是无辜的，清白的，我们是为了保护他们才会战斗的，他们一定可以理解的啊。为什么你们大人总是这样自以为是，连交谈都不肯，要是能对话的话，彼此就能理解啊！”
　　女孩子的控诉充斥在总部的指挥中心，几乎所有人对于她的质问都哑口无言。
　　只有坐在高处的天尊皇胤面无表情，他居然像是看待一出闹剧一样，无动于衷。
　　邪影白帝看了他一眼，从以前他就觉得对方很冷漠，并不是表面上流露出来那种感觉，因为他一直都是个会好言相劝，甚至可以说是亲切的领导者。但其实邪影白帝清楚，他只有在对着先生的时候，才会真正地和颜悦色。
　　他看着他们的表情，从来都只是将他们当成EVA可以更换的零件。
　　现在，恐怕也是如此。
　　想到这里，他忍不住向碧眼银戎那边靠了靠。
　　对方握着他的手，十指紧扣的感觉让他稍微安心了些。
　　“并不是交出了‘亚当’，战争就会没有了。”窒息般的气氛维持好一阵，尚风悦不得不开口，他似乎也有些困难，要将这些话说出来，因为他并不愿意将这些孩子们送上残酷的战场，对使徒尚且如此，何况是人类之间的战争？“如果我们交出了唯一的底牌，那么……敌人就会消灭我们。现在，委员会和使徒并没有区别。”
　　“可是……他们是人类啊！”小姑娘终于忍不住哭了出来。
　　她没有办法接受这样的现实，因为最初坐上EVA，她就是为了保护所有人类，她能骄傲地说出来，我是EVA的适合者，我为了保护你们而战斗。并且面对死亡也毫不退缩，这是她可以炫耀的东西。
　　可她知道如果再这么继续下去，她就会变成残害原本自己要保护的那些东西的凶手，这样对她来说，又和使徒有什么分别？
　　“为什么……为什么大家、大家就不能好好谈一谈呢？”
　　“对不起。”
　　
　　一旁的碧眼银戎冷眼旁观着这一切，指挥中心安静得只能听见玉倾欢的哭声。
　　漠刀绝尘握紧了拳头站在御不凡的身边，邪影白帝紧紧地依靠着他。
　　他知道EVA的适合者们都不可能面对人类的战争。
　　可比起玉倾欢，漠刀绝尘和邪影白帝显然更为坚强。
　　为了自己所想保护的人，即使需要承受的痛苦再剧烈，他们也会坦然接受。
　　一如当初无数次邪影白帝将他扼杀。
　　明知道自己一生都会存活在懊悔的阴影当中，为了人类的未来，或者，为了碧眼银戎所希冀的人类的未来，他还是选择遵从了对方的意愿，赐予了天使的死亡。
　　因为他当时认为碧眼银戎是对的。
　　所以，他才会不断地在轮回中后悔自己的选择。
　　碧眼银戎也因此为了修正自己每一次导向的错误的未来，在每一次轮回之后，再一次遇见邪影白帝。
　　
　　“银戎，你说，我们到底会变成怎么样……”
　　“无论这个世界怎么样，我都会在你身边。”
　　 

作者有话要说：泥R我果然好_嗦啊我居然又浪M了一大半U！
我本泶蛩阋徽戮死拂押O道先生的，F在才派了一便下一章能不能成功o先生派便我已不敢保C了OTL




19

19、-19- ... 
 
 
　　眼泪和悲伤并不能阻止战争的到来。
　　委员会派遣的军队终于还是在三天后的清晨对上天界作战总部发起了第一波的进攻，激烈的攻击遇到顽强的抵抗。
　　维持到中午时分，委员会不得不撤退。
　　到底是对战使徒的总部，为了保护全人类的未来，不仅是上天界，就连四境最优秀最先进的装备都集中在这里，这是最初委员会也同意的。
　　现在却成了阻挡他们最大的障碍。
　　不过，也只是先头部队。
　　比起如同困兽一般的上天界，委员会有源源不断的物资和军队供给。
　　甚至不久的将来，EVA量产机也会被大量投入到战斗中去。
　　攻坚这座孤城一样的碉堡，对于委员会而言不过是时间的问题。
　　没有人支持上天界，毕竟委员会的危言耸听还是让大部分四境的成员选择相信了他们，比起顽抗的上天界，委员会的花言巧语显然更为有力。
　　这让上天界的长老院焦虑万分。
　　他们很清楚，一旦对抗使徒的总部被攻下了，那么上天界就玩完了。
　　这不是他们想见到的画面。
　　不过并不是因为他们爱着这里。
　　对于这些腐朽不堪的老人们来说，失去了上天界就等于失去了他们的荣耀和权力，他们一辈子都被捆绑在了这里，恐怕到死都不肯松开抱紧欲望的双手。
　　可惜这样的情形下，他们即使坐立不安，惶惶不可终日，也无济于事。
　　天尊皇胤已经夺取了上天界全部的指挥权。
　　长老们不得不将他们咬紧牙关一辈子都不愿意放弃的这份权力交付给这个上天界正式的领导者，毕竟比起灭亡上天界，仍然享受着长老院应有的待遇的如今，似乎还有希望。
　　他们期待天尊皇胤能战胜敌人，必要时哪怕背负骂名也要将该死的委员会连根拔起。这样，以后他们就能从容地在战争结束之后站出来，让天尊皇胤承担战争的责任，成为众人谴责的罪人，长老院则接手一切事物。
　　对，未来还是光明的，不，应该说，未来比现在耀眼多了。
　　老头们在这么自我安慰之后终于放心交付了所有的“信任”，他们对天尊皇胤说，“好好干，将敌人赶出去，胜利和荣耀将属于我们上天界，让世人知道我们才是正义的一方。”
　　
　　因为战争才刚刚打响，尽管处于一级备战状态的总部成员不能离开战斗的岗位，但孩子们并不用亲身上战场。
　　他们待在总部里，反倒成了最为悠闲的人。
　　只是每天都担惊受怕，很担心下一秒就听见系统呼叫EVA出击。
　　玉倾欢甚至没有睡过哪怕一天的好觉。
　　总部每个人都并不慌乱，反而更为沉默，整个总部显得无比安静，只有大家急急忙忙走动的声音，毕竟有许多事情要忙，他们没有空再注意到这些适合者们。
　　可玉倾欢却总觉得很吵。
　　耳边挥之不去的声音。
　　梦魇。幻觉。各种各样悲惨的声音。
　　她觉得自己快精神崩溃了，竭力想抑制这种状态，她装作自己还能承受，试图和漠刀绝尘或者邪影白帝开玩笑，缓和气氛，但终究大家都活跃不起来。
　　这个时候幸亏还有碧眼银戎。
　　他已经是唯一一个不管从看起来还是实际上，都异常镇定的人。
　　不，玉倾欢对自己说，他不是人。
　　他是使徒。他亲手消灭了他的同伴。
　　所以他不能理解我们现在的心情，他才能那么淡定。
　　因为大家心里都很难受。
　　与人类作战，那和与使徒作战是完全不一样的事情。
　　所承受的心理压力也完全不同。
　　可碧眼银戎不会有。
　　他恐怕不会思考这些问题，对他而言，世界就是那么简单。
　　生存与死亡。
　　真羡慕他。玉倾欢忽然想，可为什么会有这种感觉，羡慕使徒？不不不，使徒拥有生命之果，所以拥有永恒的生命，k们不懂得智慧之果的人类的想法，甚至没有感情。这个世界怎么可以没有感情呢？可碧眼银戎懂得感情，他爱着白帝。不是吗？
　　纷乱的思绪接踵而来。玉倾欢觉得自己快要在这里待得透不过气了。
　　每一处的气氛都那么压抑，好想离开。可是外面正在打仗，如果出去的话就会被杀死的吧？她不想死去。她的哥哥，对，她的哥哥还在等着她回去。尽管父母双亡，但相依为命的哥哥仍然是她心里头最大的安慰。
　　为了和哥哥再次见面的约定，她一定不能死去。
　　对，只有干掉敌人了。不是吗？
　　极道先生也说过的，委员会就像使徒一样，是敌人了。可是……不，不能可是。玉倾欢不断地在反复的动摇与挣扎当中渐渐下定了决心。她像是在等待判决一样，居然开始期待系统呼叫EVA出击。
　　因为只有这样，只有上到战场，只有看到了敌人的残酷，她才能真正下定决心。
　　杀死他们。无论是人类是使徒，只要试图伤害那些她所想守护的东西的存在，都必须破坏掉。
　　对，就是这样的。
　　终于，玉倾欢站了起来，在她身边的男孩们似乎不懂得女孩已经有了决断，只能疑惑地看着她，只见她轻轻地对他们一笑，“大家，一定要活着回来。我先去找先生了。”
　　现在，唯一能做的，就是像大姐姐一样，对，因为她本来就比那两个男孩同伴要大，所以她要成为他们的勇气，勇于去面对这个现实，和这个支离破碎的世界。
　　
　　碧眼银戎看着玉倾欢离去，他觉得很有趣。
　　李林的心果然和他们脆弱的肉体完全相反，那么坚强，作为天使他能轻易地从空气中捕捉到身边的人的感情波动，那个女孩明明那么惧怕战争，惧怕面对同类，不停地挣扎着不愿意面对事实，但她最后竟然坚定地站了起来，比男孩们要迅速。
　　而且她还对着他们微笑。
　　好像是鼓舞他们一样的笑容，彷佛带给人以无限的勇气。
　　无数次轮回的时候，他都并未留意过这个女孩子。
　　大概是出于什么微妙的心态，他故意忽略掉对方。
　　可这一次，他真心地欣赏起来。
　　这就是李林。
　　即使在破碎的世界之后仍然可以坚强活下来的物种。
　　使徒最终无法战胜的，恐怕是因为k们永远不会懂得，拥有一颗坚强而温柔的心，是多么重要的一件事。
　　
　　玉倾欢离去之后，漠刀绝尘很快也向御不凡奔去。
　　留在原地的白帝看着银戎，有些不知所措，他好像不懂得自己在要做些什么。
　　期待碧眼银戎能告诉他。
　　不过碧眼银戎的视线胶着在光滑的回廊墙壁上。
　　“银戎？”
　　『拂樱死了。』
　　“不是我做的。”墙壁蓦然出现了个倒影，模糊不清，但邪影白帝知道那不是碧眼银戎的倒影，他有些胆怯，幸亏碧眼银戎握紧了他的手，让他放松下来。
　　『我知道。』人影传来的声音似乎很疲惫。
　　不仅什么都不明白的邪影白帝不懂得为什么，连碧眼银戎也很是费解。
　　『他和我争了一辈子，我们从来不肯定对方。至今我仍然认为，量产机的实战计划是个错误。他总是与我坚持相反的意见。』
　　“……”
　　『现在不是说这个的时候。你知道那个黑匣子在哪里，对吧？』
　　“不仅我知道，尚风悦也已经猜到了。”
　　『我似乎引导了一个不得了的结果。这个方向已经不是我所能控制的了，这是一场酝酿已久的阴谋，委员会已经全军出动了，这正中了他的下怀。碧眼银戎，这样的终幕，就是你想要的吗？』
　　“并不是。”碧眼银戎平静地摇了摇头，祖母绿的双眼一下子露出了冷漠的目光，似乎微微带着些怒意，“我已经将大部分的事情告诉了尚风悦，他很聪明，是我见过的和你一样聪明的人类，我以为他会做出正确的选择。但我没有想到事情仍然不是按照我所想的那样。”
　　『你自诩你经历得已经够多了，就能猜透人类吗？』
　　“这的确是我过于自信的失败。”碧眼银戎轻轻一笑，和平时不一样，那更加像是一个自嘲般的笑容，“人类真是很有趣，我恐怕永远都不能完全理解。不过，这个事情我会处理的，现在就去。”
　　他这么说着的时候，将邪影白帝的手握得更紧，而且目光从墙壁上的身影移向了邪影白帝，表情一下子就变得柔和起来，那双漂亮的眼睛里头满溢着爱意，在他的注视下，邪影白帝不仅有些脸红，“我说过，我是为了给白帝带来幸福，才诞生到这个世上，与白帝相遇的。”
　　『祝你好运。』
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊我就是余鹿淼是忍不住ogga一段描。
我似乎很喜ggg以一“的女性”和“知心大姐姐”的形象出F？濉




20

20、-20- ... 
 
 
　　[全员第一战斗配置]
　　[零号机出击]
　　[二号机出击]
　　[所有无关人员进行紧急避难]
　　[初号机和六号机驾驶者尽快准备出击]
　　“没时间了吗？”碧眼银戎与枫岫结束了通讯之后，甚至都来不及解答邪影白帝的疑问，回廊上就响起了警报。他看了对方一眼，邪影白帝显然更希望去帮助自己的同伴，于是他不得不放弃了自己原来的打算。
　　
　　指挥中心里头，先前一直不见人影的尚风悦和天尊皇胤一同出现，两个人都面无表情，可众人还是察觉到了空气中紧绷着的气息。
　　他们再一次因为分歧而僵持。
　　委员会不会给他们有喘息和思考的空间，大量投入作战的量产机使得总部所有人都焦头烂额，出动EVA已经是不得已而为之的决定。
　　御不凡心有戚戚地看了他们的指挥官一眼，EVA的启动是需要经过他或者天尊皇胤的同意，那时候他去打内部电话过去请示的时候他猜想这两个人或许在吵架。极道先生接电话的时候脾气非常差，还微微有些喘息。
　　他大概能想象对方中气十足地朝他们的领导人吼去的样子是多么可怕。
　　幸亏极道先生没有把他的情绪带到这场攻防战当中。
　　如同无数次冷静从容地指挥他们将使徒击退一样，他每一个命令都能对敌方造成精准的打击，在零号机、二号机率先出动，初号机和六号机随即支持的情况下，量产机找不到一丝的空隙。
　　可委员会到底是最清楚EVA与量产机之间最大的优缺点。
　　很快他们寻得了破绽，不惜牺牲第一波攻击线切断了二号机的电源。
　　第一架EVA有随时必须退场的可能性。
　　极道先生飞快地下了一个命令让疲于奔命的前线人员赶紧进行二号机的回收。
　　噩耗却接踵而至。
　　委员会以大量的牺牲换来所有EVA机体的电源切断，又紧咬着前方战线不肯放松，大抵是为了拖垮这四台优秀的人型重兵器。
　　量产机发起了激烈的总攻，最开始被切断电源的二号机很快就支撑不住败下阵来。
　　承受了一波接连一波毫无间断地攻击，原来威风凛凛的巨型兵器只能像个破碎的人偶一样颓然倒地。甚至连它的驾驶员都无法进行通讯。
　　大概在受伤的时候，痛得无法忍受，晕过去了。
　　初号机和零号机企图的救援被一次次地挡了回去，电源也即将耗尽。
　　唯一战意昂扬的只剩下六号机。
　　或者说，在第十七使徒完美的A.T.Field面前，一切的进攻和防守都是在做无用功。
　　情形到底是变得严苛起来。
　　极道先生蹙起眉头，他们和委员会那边不一样，经不起这么不计成本的消耗，他知道他必须放弃最初出战已经无法回收的二号机，确保另外三架机体的存活。
　　可以依赖的仅仅只有电源不过做做样子的六号机了。
　　碧眼银戎所驾驶的绝对战力的机体。
　　“六号机掩护，零号机和初号机赶紧退回来。”
　　
　　“先生，我们不管欢欢了吗？！”通讯器传来邪影白帝的质问，被血淋淋的战争逼到了极限，声音中的颤抖能看得出来他到底承受着多么巨大的压力与人类的军队作战。
　　极道先生沉默了一秒。用一贯沉着的声音答道，“战争就注定会有人牺牲的。”
　　“为什么你们能这么冷淡！！！可恶！！！我会去救欢欢的，我会救给你们看的！！！”
　　“白帝，回来，你冷静点好不好，如果能救，我们一定会救，但情形不允许。”
　　“我不想听也不想知道这些，我只知道如果连同伴都保护不了那么我们现在站在这里根本毫无意义！”
　　“够了。”天尊皇胤更为淡漠的声音忽然响起，这样的争吵显然已经浪费了将近半分钟的时间，迫在眉睫的事情根本不能允许任何人反抗命令，他看向极道先生，在他的位置，只能看到那个人的背影。他很清楚他是怀着怎么样一种剧烈悲痛的心情下这样的决定，但正如他所说，战争就注定需要有人牺牲。这种事情从一开始就应该要明白的。“切断驾驶员与初号机的同步链接，将操控权交给‘仿真系统’。”
　　[主控制系统切换完毕]
　　[主控制系统与仿真系统连接完毕]
　　“你们要做什么！？”通讯器传来邪影白帝惊恐错乱的声音，“为什么要这么做？！”
　　“不能让你的愚蠢使得我们失去多一架EVA了。”天尊皇胤无情的宣判，“撤回。”
　　“停住停住停住停住停住啊！不要回去！我要救欢欢！给我停下来啊求求你停下来啊！！！”
　　
　　眼看着二号机光鲜亮丽的装甲被量产机彻底击毁，暴露在空气中的EVA本体受到无情的打击。整个躯体被弄得七零八落分散开来，但攻击绝对不会因此而停止。
　　哪怕是救回来之后生存的希望也不大，默默注视着这一幕的大家只能无声默哀。
　　情绪激动的邪影白帝企图顽抗仿真系统。
　　然而不过是徒劳无功。
　　徘徊在众人耳边呼天抢地的喊叫，让整个画面变得更加惨不忍睹。
　　碧眼银戎试图遵从邪影白帝的意愿，至少想去拔出插入栓。
　　遗憾的是只要他稍微退开，即将失去动能的零号机和初号机就会遭受到攻击。
　　这种情形下，对使徒而言，已经不存在二选一的问题了。
　　
　　被回收回来的二号机破烂得不成样子，插入栓也被外力扭曲。
　　总部的人员费了好大的力气才能从里头找回少女的尸体。
　　就像被绞碎似的，几乎看不出是人的样子了。
　　只能说是一堆肉块。就和二号机的本体那样。
　　邪影白帝回来之后就再也没有大吵大闹过，他只是冷漠地注视着身边的人，然后看着二号机慢慢地被回收，看着玉倾欢的尸体被清理出来。
　　是的，他们用的是清理。
　　简直如同对待垃圾一样。
　　碧眼银戎试图在他身后捂住他双眼，但对方执意要看。
　　只有好好地记住现在的场面，恐怕才能承受接下来要发生的一切。
　　 

作者有话要说：Y果是先派了gg便。
因橄氲街後白帝黑化掉，所以是先o他c精神打艉昧恕！疚刮埂…




21

21、-21- ... 
 
 
　　玉倾欢入殓的时候，极道先生才匆匆赶来。
　　他似乎很忙的样子，并没有多做停留，可临走的时候还是特地走过来跟邪影白帝说了一声“对不起”。
　　可惜邪影白帝甚至连看他一眼的欲望都没有。
　　极道先生也没再说什么，就这么离开了。
　　碧眼银戎却知道，他多半又会与天尊皇胤产生争执。
　　对于这个男人来说，没有什么比牺牲孩子们的未来更为罪恶的事情。
　　然而他却肩负着守护全人类的责任，他清楚地知道自己必须面对这场战争，守住最后一道防线，委员会的野心昭然若揭。
　　他们所期待的未来，是净洁无罪的世界。
　　第三次冲击之后诞生的新生命体，将会代替这些旧生命存活下去。
　　不过人类的想法如何，和碧眼银戎都没什么关系。
　　只要邪影白帝能在自己的身边就行了。
　　哪怕是现在这个意气消沉的模样。
　　
　　洗了澡以后，邪影白帝和碧眼银戎一前一后地向总部为他们准备的休息室走去。
　　因为随时都有出击的可能，所以没有办法好好地睡觉。
　　稍微在休息室待一下，就算体力恢复了。
　　这样沉默的气氛，碧眼银戎没有想过要打破，他想，或许人类在这种时候就是需要静一静。
　　他坐在一边翻看着些杂志。
　　尽管都是看过的了，可无论多少次，他都很有兴趣。
　　人类让他不能理解的地方还很多，从文字里头就能体现出来。
　　“银戎为什么也不救欢欢？”
　　原本躺在长沙发上的邪影白帝忽然坐了起来，他看向碧眼银戎的感觉，就像一只幽灵盯着人类似的。
　　碧眼银戎放下了手中的杂志，温和的眼神和平时没有什么不同。
　　他淡淡地答道，“如果我去救她的话，你就会受到攻击。你是我这个世上唯一不愿意看到受伤害的人，所以我只能选择牺牲她了。”
　　“牺牲？”邪影白帝歪着脑袋，如同在消化这个词的含义。下一秒他忽然暴躁起来，他蓦然起身，大步地走到碧眼银戎面前，揪住他的衣领，“为什么你们都能这么理所当然地牺牲别人的性命！？自以为是地左右他人的生死？！这个世界变成怎么样又有什么所谓，我变成怎么样又有什么所谓，我只想救欢欢啊，明明……明明可以救她的，可恶！”
　　泪水和拳头骤然袭来，碧眼银戎只是默默地任由邪影白帝将愤怒发泄在自己的胸膛。身体还是会痛，可他知道，邪影白帝比他更痛。
　　纤细的如同玻璃一样的心，恐怕会因为这次的打击变得支离破碎。
　　“无所谓吗？”碧眼银戎似是在自言自语，他曾经说过，生与死对他而言，是等价的。可事实上并不是这样，人类的死亡，尤其是邪影白帝的死亡，是他最不愿意见到的一件事。“不，世界变得如何我不管。但白帝，只有你，直到这个世界终结之前，我都会保护你。不惜一切代价。所以，不要对我说那样的话，我是无法理解你的心情。”
　　“……”雨点一般落下的拳头渐渐停止了，邪影白帝在对方温柔的耳语里，转而揪住碧眼银戎的衬衫，他将自己的脑袋埋在了对方的胸膛，任凭泪水沾湿了对方的衣物，“对不起，银戎……对不起……”
　　明知道自己这完全是迁怒。
　　明知道对方会全然接受这一切。
　　他还是忍不住发了火。
　　其实内心是清楚的，如果换作是他，在玉倾欢和碧眼银戎之间选，他会选择牺牲这位同伴。这种心情明明是一样的，碧眼银戎的温柔却遭到了他肆无忌惮地践踏。
　　他也是个自私而丑陋的人。
　　大家都一样。
　　“没关系。”碧眼银戎慢慢地抱住了他，这种事情，他是不可能在意的。
　　更重要的是，他希望他怀里心爱的恋人能停止哭泣。
　　因为没有什么比邪影白帝的笑容更美丽了。
　　
　　持续的战争，消磨着所有人的耐心和决心。
　　如果说一开始大家还希望将敌人击退，取得胜利，那么现在只剩下消极的对抗，仅仅是为了能活下来，再糟糕的事情也不得不忍受了。
　　而且，也没有什么比现在更糟糕了。
　　
　　长达一个多星期的不眠不休，极道先生认为自己的精神大概已经绷到了极限。
　　他本来准备将最新的战报交到天尊皇胤的手里，结果见了面之后，他却直接将报告摔到对方脸上。
　　尚风悦发誓，前一秒钟，他其实还是不想和天尊皇胤吵架的。
　　他们吵架的次数在这个星期内愈渐频繁，与委员会的开战显然不是极道所希望的事情，可他发现这居然是天尊皇胤所希望的。
　　无数次，他质问对方，牺牲孩子们的未来换来的东西，你认为值得吗？
　　天尊皇胤没有回答。
　　沉默，沉默，再沉默。
　　对方的沉默让极道先生越来越不明白眼前这个人到底是不是和自己相处了十多年的那个人。
　　他认识的天尊皇胤，应该是个更仁慈的，如果可以不牺牲什么，就会尽力保全的人。
　　但现在，总有一种让尚风悦看着他就像看到了一个完全不认识的陌生人的感觉。
　　这一次，天尊皇胤也没有跟他吵。
　　很多时候都是这样，只有尚风悦单方面的发飙，而对方一潭死水似的毫无反应。
　　唯一真正吵过的那次，就是拂樱博士的死。
　　他知道，是天尊皇胤做的。
　　为的是不让亚当的情报泄露，不能让委员会洞察到自己的想法。
　　尚风悦不敢猜想天尊皇胤所说的“人类补完计划”的背后是不是有更可怕的想法，因为他怕自己会猜到，以现下他对天尊皇胤仅剩不多的理解。
　　但最终他还是妥协了这个人的行为。
　　包括后面牺牲玉倾欢，牺牲第五研究所，牺牲更多的人更多的孩子。
　　“你累了，去休息吧。”
　　“你是不是打算让刀无形去驾驶三号机？”
　　“嗯。”
　　“如果他和刀无我一样精神崩溃，你是不是会让刀无心代替？”
　　“嗯。”
　　“为什么非得做到这个地步不可？”
　　“因为计划只差一步了，他们是赤鳞的孩子，应该继承他们的父亲。而且你知道，这个是战争，不到我们说不。”
　　“很好。那么，这是最后一次了。”
　　 

作者有话要说：下一章，下一章o如何也要派先生便了！
拖太久了先生一直不死就一直不能Y局T3T




22

22、-22- ... 
 
 
　　炽焰赤鳞留下的三个孩子里头，唯一通过测试成为适合者的只有二子刀无我。
　　然而却在第一次驾驶EVA实战的时候就因为精神污染导致重度昏迷。
　　后来刀无形多次申请代替自己的兄弟驾驶三号机，却被极道先生驳回。
　　不久之后，碧眼银戎就来了。
　　刀无形对碧眼银戎一直有种难以言喻的憎恶感。
　　并不仅仅因为他是使徒，而是明明身为人类的自己竟然还不如一个使徒，没有办法坐上三号机素来都是他最难以启齿的辱没。
　　终于，他在玉倾欢死后迎来了这个机会。
　　他极力地妄图表现自己。
　　相比他的亢奋，无论是第一适合者的漠刀绝尘，还是第三适合者的邪影白帝，都显得很冷淡，更不用提碧眼银戎，使徒虽然对待人类的时候总是彬彬有礼，无论什么时候都是那样淡然舒适的神情，刀无形却觉得他带着虚伪的面具，他始终敌视对方。
　　而银戎似乎也知道这一点，可惜对他来说，完全是不明就里。
　　第一次出战，刀无形并没有重蹈自己兄弟的覆辙，枫岫给极道先生的数据里头部分有对三号机实战的改良，尽管并不能像另外三位适合者那么操控自如，至少不失不过。
　　本来这样的成绩，对一个初上战场的人而言，是值得鼓励的。
　　只是持久的战争让所有的人都失去了往日的神采，他们甚至连一个肯定的眼神都没有给刀无形，兴奋地走出插入栓的刀无形，无疑是被所有人的冷漠浇下了一盆冷水。
　　没有人会赞美战争。
　　可惜刀无形没能明白。
　　他觉得是那些因为拥有了一个强大的战力支持，第十七使徒，就已经开始忽略人类驾驶者的作用，他故意在走廊上用特别风凉的话嘲讽正路过的碧眼银戎，不过只换来对方轻轻一笑，漠刀绝尘甚至懒得理他，倒是邪影白帝淡淡地说了一句，“你懂什么。”
　　把他所有的话都噎回到了肚子里。
　　该死的这群人在骄傲些什么！刀无形忿忿地想，下一次，我也会做得更好，比你们都好。
　　
　　不过，很快，刀无形就没有下一次了。
　　急于立功的他，抢在了碧眼银戎之前抵挡住了量产机的攻击。
　　完全无法正常掌控的A.T.Field在第二波攻击来临之前居然失去了效果，饶是EVA本身有保护本体的装甲也没有办法抵抗这样剧烈的攻击，三号机很快就被击倒在地。
　　在刀无形闭上眼以前，他看到邪影白帝的初号机正要冲过来。
　　不过没能让他有思考的时间，疼痛瞬间就夺去他全部的知觉。
　　黑暗席卷而来。
　　
　　成功回收的三号机并没有二号机那么惨烈，但刀无形却没有他兄弟幸运。
　　大概是在人体所承受的疼痛范围之外，这样骄傲的少年居然是硬生生在攻击中痛死的。
　　邪影白帝一拳捶到了走廊的装甲板上。
　　“我就说他明明什么都不懂！为什么要为坐上EVA而感到高兴？！天尊皇胤根本不会管我们的死活，对于EVA而言我们并不是什么驾驶者啊，只是可以更换的零件而已……”
　　碧眼银戎抱住了他，怀中的身体微微颤抖，最近已经见不到邪影白帝的笑容了，回忆中他时常笑得很腼腆，却很漂亮，像什么珍贵的宝物，在那么多次的轮回里头一直滋润着他的心。
　　可是，现在他只是迫使自己去杀人，满手血腥的滋味很难受，失去同伴的滋味也很难受，那种痛苦与矛盾交织在一起，日日夜夜都折磨着他，让他在梦中也会被梦魇缠住，半夜里头惊醒过来，紧紧地抓住他的手，却说不出一句话来。
　　这种感觉……人类所说的心疼，大概就是他看着这样的邪影白帝时那种感觉吧。
　　“这种事情、这种事情完全不值得高兴啊……混蛋！”
　　
　　而比邪影白帝更为失魂落魄的自然是被匆忙送过来的刀无心，作为适合者的候补，在听闻大哥的死讯的时候，第一时间的反应竟然不是悲伤，而是深深地惧怕着要坐上那个兵器。
　　没有人能安慰得了他，因为在这种情况下，谁也腾不出这样的心思。
　　御不凡本来只是来看看漠刀绝尘的，见了刀无心，自然而然地就准备带他去进行同步测试，对方慌张无措地哭闹不止，向来有耐心好脾气的御不凡竟然什么都不说直接就将人拽着走。
　　战争是不会等待人的。
　　下一波的攻击随时都有可能到来，上天界耗不起这个战力。
　　终究是要将这些孩子们都送上战场。
　　不管他们即将面对的会是什么修罗炼狱，这里的任何人所承受的，已经不比他们背负的轻到哪里去了。
　　
　　姗姗来迟的极道先生目睹了这一幕。
　　总部持续多天的愁云惨淡，或者说死气沉沉，甚至连发愁的心情都没有了，每一个人都只盼望着尽快能结束这场看不到尽头的战争，不需要再看到有人死去，不需要心惊胆战地活着，担心下一刻就是死亡的到来。
　　他心里头极度不是滋味。
　　未来如果不是这群孩子们的，那这样的人类的未来又有什么意义？
　　够了。他对自己说。
　　已经够了。也是对天尊皇胤说。
　　什么计划都见鬼去吧，他再也不能忍受下去了。
　　
　　看着极道先生匆匆而来，又匆匆离去，碧眼银戎意识到该是他亲自去见天尊皇胤的时候了。
　　亚当的灵魂，跟近在咫尺的肉体相互呼应。
　　一直呼唤着灵魂的回归。
　　碧眼银戎迟迟没有响应召唤。
　　但，也是到时候了。
　　因为他觉得，已经不需要这个人类再做什么选择了。
　　你们选择不了的东西，就让我来吧。
　　
　　“白帝，跟我来一下。”
　　“嗯？”
　　 

作者有话要说：K於熬到22了！！！
倮在望，於是真的M入倒盗耍。。




23

23、-23- ... 
 
 
　　在门没有打开之前，碧眼银戎已经闻到了空气中刺鼻的血腥气。
　　他敏锐地注视到，紧闭的门缝中有些什么正准备渗出来。
　　扫了一眼旁边的控制器，红灯转换为绿灯，装甲制的门“唰”一下打开了。
　　里头并没有想象中的凌乱，只是极道先生倒在了地上，捂住了腹部的伤口。
　　惨白的脸色，急促的呼吸，碧眼银戎能从这个人类的身上看到生命迅速地流失。
　　“先生！？”邪影白帝环顾一圈，天尊皇胤不见人影，尚风悦却受伤倒地，他几乎不能思考地奔过去，无论平时多么憎恨对方逼着他去做自己不愿意的事情，极道先生仍然是他最初坐上EVA的理由。
　　不为肩负保护全人类的性命，至少这个比名义上还亲近的亲人要活得好好的。
　　“这是怎么回事？！”
　　
　　见到碧眼银戎的时候，尚风悦觉得是意料之中的事情了。
　　可他没有想到邪影白帝也会跟过来。
　　这些天这个孩子甚至没有跟他说过一句话，用沉默向他抗议。
　　无声地控诉他的恶行。
　　他勉强对着眼前的孩子露出一个虚弱的笑容，然后就看向了碧眼银戎，“……这就是你预见的结果吗？”
　　“不是。我没有料到你们的分歧已经到了这种地步。”碧眼银戎诚实地摇了摇头，他引导一切走向他所希望的轨道，但剧本里头并没有牺牲尚风悦这一条。“因为失手伤害了别人，所以他逃跑了吗？”
　　“并不是失手。”尚风悦低下头，碧眼银戎没有看清楚他的表情，不过很快，他又慢慢抬起头来看着他们，“阻止他……不要再让他陷入复仇的漩涡、里头，万劫……不复。”
　　“这究竟是怎么回事啊？！”邪影白帝不敢动尚风悦，眼泪却止不住地往下掉，他手足无措，压根听不明白这两个人的对话，尽管他捕捉到了一些信息的指向，大概是天尊皇胤下的手。
　　他不明白为什么看起来那么多年亲密无间的战友会走到这样的地步？
　　人类究竟是为什么必须要伤害对方才能活下去？
　　“先生，先生你快告诉我你会没事的，我会好好听你的话好好地作战，先生你不要死好不好？好不好？”
　　极道先生只是轻轻地摇了摇头，他艰难地抬起手来摸了摸邪影白的头，就如往常一样，笑容亲切，“这些年来我最高兴的是，看到你终于长大了……”
　　“不，我没有长大，我还需要先生，先生你别有事好不好？不要吓我好不好？”
　　“听、听我说……”
　　“好，好，我听，你说什么我都听。”邪影白帝拼了命地擦着眼泪，又一直在点头，他想为这么最后这些日子里他对极道先生总是那么冷漠，他一定伤心死了。如果从现在开始，他又是以前那个乖巧听话，又有点自闭的孩子，先生是不是就不会死了？
　　
　　“……人类补完计划……委员会最初的目的，是使人类最终进化为‘神’……消灭所有的罪恶，让世界回归最初净洁的状态……我想，最开始上天界也是同意的……”极道先生说得很慢，每句话甚至都要停下来喘息一阵，才能接下去，碧眼银戎和邪影白帝都十分耐心，不敢去打断他。
　　“分歧是出现在、在炽焰赤鳞死了以后……”兴许是牵动了伤口，尚风悦咬了咬牙，额上冷汗淋淋，然而还是忍着剧痛和失血过多的昏眩，又接着道，“……EVA最初的制造，其实他最开始实施……后来第二次冲击，导致他的死亡……是委员会的蓄谋……目的、目的应该EVA……大概从那个时候开始，天尊皇胤就已经在酝酿向委员会复仇的计划……我想，他或许是希望在补完后的世界里……与、与自己的弟弟再见一面……”
　　“委员会原本已经接近成功了。”碧眼银戎想了想，最初的最初，他被委员会以第五适合者的身份送到了上天界对抗使徒的总部，如果没有与邪影白帝的那次相遇，以最接近补完姿态的拥有亚当灵魂的他，回归到本源以后，或许这个计划已经成功了。
　　净罪的世界。永生的神祗。
　　所谓向最高的领域进化吗？
　　这样神圣的目的，为什么当时，会让人觉得人类的愿望充满了悲伤呢？
　　
　　“他夺取亚当的理由，也是因为希望莉莉丝能按照他的想法，进行补完吗？”
　　“恐怕……恐怕是这样的……”极道先生点了点头。
　　他用力地吸了几口空气，该转达给碧眼银戎的事情，他已经说完了，剩下的，就是对这个孩子……他一生的罪孽，不知道可否得到宽恕。“白帝……一直以来、一直以来，我……对不起……”
　　“没有的事。先生，你不需要向我道歉。”
　　“……你的父母……间接……也是我们害死的……”看见邪影白帝的瞳孔瞬间收缩，极道先生自嘲般笑了笑，“抱歉一直以来……都没有、没有勇气告诉你……初号机上，有你父母的灵魂……和漠刀的零号机一样……EVA最初、是因为人类的灵魂……才能产生绝对领域……”
　　“先、先生，你、你说什么？”邪影白帝瞪大了双眼，他不敢相信现在所听的一切都是真实的，确实，他和漠刀绝尘都是孤儿，因为父母在第二次冲击的时候已经死了。然后被上天界总部收留，成为适合者。
　　他从来没有想过这一切竟然都是统统安排好的！
　　第一次坐上EVA的时候，他害怕得完全无法操纵这巨型的人型兵器，被使徒击倒在地，绝望地等待着死亡的时候，初号机暴走，残忍地杀害了使徒，从死亡的阴影里头拯救了他。
　　原来……原来真相竟然是这样吗？
　　因为父母的灵魂，所以就会保护着驾驶者吗？
　　“对、对不起……请原谅我们……”
　　“这种事情……这种事情，我、我要怎么办啊？！”邪影白帝慌乱地起身后退，直到靠在了碧眼银戎身上，他才彷佛找到了依靠，稍微放松了下来。
　　你们怎么可以那么轻易地就这么做？！可恶！
　　可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶！！！
　　脑海中却在这一刻又闪过了无数与尚风悦一起的回忆。
　　即使没有父母也没关系，即使孤儿院里头受到了虐待和□也没关系，即使天尊从没将他当作人看待也没关系，因为……因为他有先生啊。
　　可……可为什么你会是杀害我父母的帮凶？是杀害漠刀族人的帮凶？
　　这个世界到底是怎么了？
　　人类到底是不是不伤害别人就无法在世上存活下去？
　　这样悲伤地活着究竟有什么意义？
　　“对，我、我要去找天尊皇胤，可恶，我一定要问清楚，为什么要这么做！”说着，邪影白帝忽然连碧眼银戎也推开了，踉跄着跑了出去。
　　碧眼银戎转身要追过去，却到底还是回过了头。
　　“他会原谅你的。”
　　
　　被留下的极道先生，自知自己的一生，已经走到了尽头。
　　说出真相的感觉，其实已经很好了。
　　他以为，他们应该会恨他的。
　　毕竟，他背叛了邪影白帝的感情。是一个残忍的伪善者。
　　被恨着，也是理所当然的吧。
　　但没有料到，碧眼银戎竟然会这么温柔。
　　宽恕罪人的……天使吗？
　　这才是真正的福音吧。
　　于是，他缓缓地闭上了自己的双眼，这个世界，大概，也没什么，好留恋的了。
　　 

作者有话要说：於是全部O定已出砹恕
其第一A段也是一拥模白帝的父母K非渭地受到n舳死去，而是⒆约红`魂D化成了EVA的^I域，也就是A.T.Field。
@就是槭颤N零C和初C是w，容易暴走。
而鹦Cws被f“]有`魂”。
最初的r候，S其是不能同刀渣所做的一切，所以x窳俗呋钕氯ミ@l路，也打算阻止委T的人a完。不^]想到白帝因殂y戎的死陷入^望最後е鲁跆CX醒之後造成了第三次n簟
之後的^程e，就在y戎不嘈薷淖约汉桶椎鄣慕Y局中，慢慢所有人都走向了不同的道路。
最初的O道其是成人a完的，但同r也支持S的Q定。
後戆l展到最後，也就是@一次你所看到的，他cSa生了分歧，也不能同委T。
而S自己t陷入了统鸬匿ue^。
不^不H是榱俗约统穑那只是统鸬慕Y果|的其中一步。
至於後面的，下一章再^m揭_i底吧。
管如此，他也不成功，面_斓你y戎，任何人都是不堪一XD




24

24、-24- ... 
 
 
　　碧眼银戎没有费多少功夫就追上了邪影白帝。
　　对方在他的怀里挣扎，“放开我！银戎你快放开我！”
　　邪影白帝其实也说不明白究竟是被什么样的情感淹没了理智，可他就是迫切地要把天尊皇胤找出来，将一切都问个明白。
　　他从来没有一刻像现在那样对一个人产生这样的憎恶。
　　想狠狠地，狠狠地将拳头全数砸在那个人的身上。
　　“冷静点，白帝。”碧眼银戎禁锢着他，用尽量不会对他造成伤害又不会使他挣脱掉的力气，他的语气平缓而从容，就像无数次他们的对话一样，碧眼银戎的声音很镇定。“你知道他在哪里吗？”
　　这个问题很现实。
　　现实得让邪影白帝一下子放弃了所有的挣动。
　　他揪住碧眼银戎的衣衫，无助地哭了起来，“怎么办……我居然就这么跑出来，先生、先生会死掉的啊！”
　　碧眼银戎无法安慰他。
　　因为生与死对他而言，都是一样的。
　　“或许，死亡才是他唯一的自由。”碧眼银戎默默地抱住邪影白帝，他的怀抱那么温暖，但邪影白帝却觉得这个人始终那么凉薄。对，他从来不企图融入人类的世界，用一双绝对冷静的眼睛去旁观着人类的世界。
　　不是第一次觉得碧眼银戎冷淡。
　　有时候邪影白帝也不能明白他这种感觉。
　　无论多么接近一个人类都好，碧眼银戎始终是一个使徒。
　　也许，他一开始就不应该期望对方能说出些什么。
　　“银戎……为什么你可以这么冷淡？”
　　碧眼银戎清楚邪影白帝这并不是抱怨，他试图去体会自己的心情，然后迫使自己从种种痛苦的事情当中解脱出来。
　　
　　可白帝你知道吗，即使是使徒，也是会有难过的时候。
　　我最难过的时候，就像是现在，看不到你的笑容，感受到你内心的悲鸣，被这个世界残忍地伤害，一点一点地绝望。
　　
　　面对碧眼银戎的沉默，邪影白帝低声了对他说了句“对不起”。
　　明明知道的，这个世界怎么样，碧眼银戎都不会在意的。
　　因为这个使徒说过，他是为了他才会诞生的。
　　也大概只有他，才不会背叛自己的感情，在这个荒凉的世界里头成为他唯一的依靠。
　　“我们、我们还是快去找那个人吧。”
　　邪影白帝不能回头选择救尚风悦，不仅因为他急于求得答案，而是他意识到尚风悦最后的期望就是让他们找到这个人然后去阻止他。
　　事情恐怕已经刻不容缓了。
　　
　　骤然，总部的警报响起，所有走道的灯都成了暗红色。
　　闪烁的终端指挥引导全体人员进行紧急回避。
　　“怎么……回事？”邪影白帝一阵错愕，事情接踵而来，他甚至觉得自己脑袋都不够用了，这么短短几个小时经历的东西好像比一辈子都还要长的错觉。
　　“走吧，我知道天尊皇胤在哪里了。”从尚风悦口中得知对方打算利用莉莉丝的一刻，他就已经知道天尊皇胤应该是前往了最终教条。
　　警报恐怕是真的。
　　如果在安全系统和防御系统里头做手脚的话，委员会的人能轻易地攻入总部。
　　这个时候，指挥中心控制着的御不凡在极道先生不在的情况下，第一优先准备应该就是封锁了最终教条的出入口，而提前一步进去的那个人就有足够的时间引发第三次冲击。
　　很周密的计划。
　　而且委员会几乎全部联军出动，一旦第三次冲击到来，这些人就全军覆没。
　　即使是牺牲上天界也在所不惜。
　　仇恨，这个就是人类所说的，毁灭一切的力量吗？
　　
　　[EVA初号机启动]
　　“怎么回事？！”联军攻入总部的时候御不凡正准备进行三号机的同步测试，听闻极道先生并没有即刻回到指挥中心的他，又马上拉着刀无心往指挥中心赶。
　　好不容易下命令封锁了所有通道之后发现不仅极道先生没来，连天尊皇胤也不知所踪。这种情况下，他无疑是在场唯一能承担指挥的人。
　　为了不交出EVA机体，他几乎是瞬间就决定了将EVA沉入海中，连同它的驾驶员们。
　　在这种情况下，擅自启动的EVA初号机让他更为头疼。
　　“驾驶员呢？”
　　“不明。”通讯员如实回答，“通讯被切断了。”
　　[中央出入口展开A.T.Field]
　　“是初号机吗？”
　　[目标确认为使徒]
　　“该死！”连脾气一向顶好的御不凡都不禁要发飙了，这种情况下，一直以来温和的使徒终于要撕破伪装了吗？！那么邪影白帝呢，如果是他驾驶着初号机，为什么没有阻止第十七使徒……又或者，他们侵入最终教条的原因……可恶。御不凡心想，他完全猜不透究竟是怎么回事。
　　『御不凡，如果有朝一日，使徒和我们彻底翻脸，进入最终教条，你就启动自爆装置吧。』
　　那时候极道先生说的话犹在耳边。
　　怎么办，现在是要他作出选择吗？
　　“零号机，三号机和六号机已经确认沉入了海底。驾驶员存活。”
　　“那好，等下最终教条的信号消失掉之后，有什么变化，就准备启动装置。”
　　抱歉了绝尘，像我这么负责任的人，也怕是不能陪你到最后了……御不凡苦笑。
　　
　　




25

25、-25- ... 
 
 
　　驾驶着初号机缓缓下降，悬浮在前方引导的碧眼银戎身影感觉那么熟悉。
　　邪影白帝觉得自己好像在哪里看到过这样的场景。
　　“银戎……我们来过这里吗？”
　　不，不是那么平和的对话。
　　是更为激烈的冲突。
　　他和碧眼银戎的吗？
　　为什么？
　　明明现在无论对方要他交付些什么，他都能毫不犹豫地交出去。
　　哪怕是性命。
　　他是那么地爱碧眼银戎。
　　连语言都没有办法传达自己的心情，但他相信碧眼银戎是知道的，他是天使不是吗？可以聆听他心里头的声音，始终是这个世上最了解他的存在。
　　可是这种从心里头就觉得无比悲哀的感觉究竟是怎么回事？
　　止不住的眼泪。
　　不是为了任何的人死亡，也不是为了要面对接下来严酷的现实。
　　而是单单地，为了碧眼银戎。
　　他是知道的，这种疼痛，在胸口闷着，就等着一个发泄的出口。可他根本就找不到那个出口，那么痛那么痛那么痛，但他根本不知道是因为些什么。就好像以为碧眼银戎要随时离他而去一样。
　　然而对方说过了，在这个世界的寿命终结之前他都会在自己的身边的。
　　那这样是为什么？
　　经过的通道里，脑海中闪过的无数画面，他好像和碧眼银戎曾经在这里对峙。
　　对，是对峙。
　　他要杀死对方吗？
　　不，不可以，不能杀死银戎。
　　因为银戎，银戎是第一个说爱他的人，也是他唯一爱的人。
　　银戎不会背叛他，不会伤害他。
　　可他杀了碧眼银戎。
　　你这个凶手。邪影白帝听到心里头有个冷酷的声音。
　　残忍地指责他的恶行。
　　碧眼银戎那么爱你，你却杀了他。
　　你将他终结在了人类最后可以守护的那个场所，为了自己能活下去。
　　不，不是的。
　　没有银戎的未来是没有意义的，他不会选择那么痛苦地活下去。
　　明明就是。
　　碧眼银戎已经死了。
　　是你亲手杀死的。
　　你还记得你手上残留着属于碧眼银戎的温度吗？
　　杀死他是什么样的感觉？
　　“不！！！不要说了！！！”
　　“白帝？”邪影白帝心绪的剧烈波动，一下子影响到了碧眼银戎，他能感觉到对方在里头剧烈地呼吸着空气，这种强烈的动摇，似乎很久都没有再感受过。“没事了，已经没事了。”
　　“我没有杀死银戎。我也不想杀死银戎。无论如何，如果一定要二选一才能活得下去，我一定会让银戎活下来的。一定。”带着哭腔却坚定的话语，让碧眼银戎真切地感到了心里头的痛楚。
　　即使没有任何的记忆，即使对于邪影白帝而言这个是一个同样的世界，可下意识里居然还是保存着最初的绝望与悲伤。穿越了所有时空的限制，再一次回归他的心上。
　　好像，之前也是这样。
　　杀死他的时候，无论是见过面，还是没有。
　　邪影白帝都会动摇，无法下手，沉默的时间一次比一次长，最终无法下手，他上一次的性命，好像是另一个EVA的驾驶者。但他已经忘记是谁了。
　　可竟然不是邪影白帝。
　　明明已经没有见面了，他们互相不认识，而他注定了是他的敌人。
　　如果说还有什么让他后悔的话，那么碧眼银戎肯定后悔了自己最初的选择。
　　邪影白帝从心底里无数次渴望着的向他呼唤着的，那个声音，明明是说：如果不是两个人一起活下去的话，根本毫无意义。
　　嗯。所以这一次不会再选错了。
　　我选择无数次与你相遇，等待的都是这一刻的时光。
　　我们在一起的可能性。
　　幸福的可能性。
　　“白帝，我们就是为了实现最初的愿望，才来到这里的。所以，没事了，我们会一直在一起的。”
　　
　　如果只有一个愿能得以实现
　　那就让我在你的身边沉睡
　　
　　最终教条。封印之地。
　　最后一扇大门打开的时候，碧眼银戎用A.T.Field切断了这里和外界的一切联系。
　　他们见到了天尊皇胤。
　　那个人对他们说，审判的时间已经到了。
　　“不，你没有资格！你凭什么审判我们，就像杀死我的父母，杀死漠刀的族人和先生一样，你根本就没有资格这么做，你真是烂透了！”坐在初号机上的邪影白帝一下子将他整个人抓了起来，握在了巨大的人型兵器的手里。
　　只要他用力，这个残忍的男人就会死去。
　　可是为什么心会那么痛，痛得几乎都没办法呼吸了，这样似曾相识的场景到底在哪里见过？
　　是碧眼银戎吗？
　　被他掐在手里的那个是碧眼银戎吗？
　　不，银戎还在。
　　邪影白帝看向一旁，既不主动接近莉莉丝也不主动接近天尊皇胤的碧眼银戎，那双温柔恬淡的祖母绿的眼睛，正深情地注视着他。
　　邪影白帝尽量让自己放松下来。
　　没事的。他这么告诉自己，没事的。
　　“告诉我，先生说的是真的吗？是你们为了制造EVA所以杀了我们的父母，然后为了你们所谓的计划将我们送上了战场？！即使到了现在都不惜要发动战争牺牲那么多的人……为什么你们能这么冷漠？这么理所当然？凭什么认为可以随便地决定别人的人生啊！？你说啊！”
　　“……”天尊皇胤平静地看着他，似乎并不能理解邪影白帝语气中的愤怒。
　　莉莉丝的选择，碧眼银戎的选择，这些才是他唯一关心的。
　　毕竟只差一步了，距离他实现愿望，就差那么一步了。
　　“因为害怕吧。”碧眼银戎忽然开口。
　　两个人的目光同时转移到了他的身上。
　　碧眼银戎淡淡地说道，“比起复仇，其实更想再见到那个人一面。对方的死，自己也有责任。冷漠地对待别人，是害怕再次受到伤害。消除了心灵的隔阂，自我消失之后，所有人合为一体的世界，才是你真正的愿望吧？天尊皇胤，你也是个脆弱的人类啊。”
　　
　　冗长的沉默。
　　一向作为领导总是淡漠的天尊皇胤露出了疲惫不堪的颓唐的神色。
　　碧眼银戎说中了。
　　为了上天界，也可以说为了人类神圣的目的，其实派炽焰赤鳞去的时候，他就料想到那么一天。
　　EVA的制造，将是祸根的起源。
　　可他还是选择了那么做。
　　然而究竟那么向往的那个世界究竟会是个怎么样的世界？
　　那个世界里头会有什么样的光景，其实都是不可预见的。
　　是他促成了弟弟的死亡。
　　因为对方的牺牲，不得不将该进行的东西进行下去，不然牺牲就显得没有意义了。
　　与其说仇恨蓄谋已久的委员会，不如说仇恨自己。
　　原来如此。
　　恍然大悟。
　　“这就是……我的报应吧？”
　　
　　操纵杆上的手其实一直颤抖。
　　但最终还是选择了按下去。
　　破碎的头颅掉落在LCL海之中，邪影白帝像经历了一个世纪那么长久。
　　他深呼吸了一口气，才放开了初号机手中支离破碎的尸体。
　　一切……都结束了吗？
　　
　　




26

26、-26- ... 
 
 
　　就在邪影白帝觉得松了一口气的同时，碧眼银戎却感觉到空气中产生了细微的震动。
　　像是什么东西碰撞了在一起而形成了一种特定的波动。
　　这种感觉……是冲击前的预兆吗？
　　莉莉丝与亚当，相遇了。
　　时隔多年，在无数个轮回之后，又再一次回到了原点。
　　语焉不详的第二次冲击。
　　碧眼银戎诞生之日。
　　原来，所有的轨道终归都会回到他们最原本的地方。
　　无论是人类的补完计划，还是天尊皇胤的愿望，又或者是碧眼银戎那么多次的轮回。
　　到底还是殊途同归。
　　这个，就是枫岫预言的，人类最开始也是最终的结局吧？
　　
　　邪影白帝并没有意识到究竟发生了什么事情。
　　只是眼前忽然出现了绚烂的光芒，脑海中涌出了无数的片段。
　　一次又一次，以不同的方式与碧眼银戎相遇。
　　然后一次又一次，以相同的方式与碧眼银戎别离。
　　死亡。
　　永远是他们相隔的那道他无法跨越的鸿沟。
　　难道又要再一次经历吗？
　　不，不要。邪影白帝对自己说。
　　他所想象的世界，并不是这样的啊！
　　
　　为什么我们彼此相爱，却还是要选择分别？
　　为什么人类那么痛苦，却还是要存活下去？
　　龋银戎，你有想过幸福的世界，会是怎么样的吗？
　　
　　再次睁开眼睛的时候，是一个苍白虚无的世界。
　　没有上下左右，没有天没有地，充盈着LCL的液体，却没有让他厌恶的味道。
　　邪影白帝觉得自己躺在什么柔软的东西上。
　　有什么温暖的东西始终缠绕在他的周围。
　　就像在子宫一样。
　　想继续沉睡下去。
　　侧过身，碧眼银戎正躺在他的对面，温柔地注视着他。
　　他们彼此皆是□的模样，真实而坦诚。
　　这是生命起源人类在伊甸园最初的模样。
　　亚当和夏娃。
　　“这就是白帝所期望的世界吗？”
　　碧眼银戎笑着问他。
　　
　　如果直到我的世界消息的那天才能见到你
　　请让我在你的身边沉睡
　　无论什么场所都无所谓
　　
　　“这里是……？”
　　“最后也是最初的世界。”碧眼银戎伸手，轻轻地拨弄着他的头发，指尖滑过他的脸颊，温和地摸索着柔软的肌肤，“你的愿望，选择了一个不再需要伤害别人也能活下去的，没有悲伤的世界。以及，想和碧眼银戎在一起。”
　　“我不懂。”
　　“莉莉丝的选择。我的选择。都是因为你。”
　　“究竟是怎么一回事？”
　　“在这里，人与人之间的屏障已经消失了，他们再也不会互相恐惧而伤害彼此，不再会有悲伤，就如同你期望的那样。”
　　“可这里并没有其它人啊！”
　　“对。因为绝对领域已经消失了，他们都合为一体了。”
　　“我还是不明白，银戎你在说什么，大家都消失了吗？”
　　“不是消失了，而是合为一体，和这个世界。你仔细听，这个世界的声音。”
　　邪影白帝闭上了双眼，似乎有声音慢慢地在耳边出现，就像是窃窃私语，听不真切，那么轻柔，飘渺，空灵。像是在说什么，又像是什么都没有说。
　　没有任何内容。
　　因为语言已经不需要了。
　　没有了阻隔心灵的屏障，沟通和理解，都是多余的了。
　　“那我们为什么会这样？这样的世界、这样的世界……我也……”
　　“想要被爱，不想被伤害，希望能互相理解，白帝真是个善良的孩子。”碧眼银戎微微一笑，“这也是你的愿望啊。我们会一直在一起的，永远都不会分开。因为相爱是需要两个独立的个体才能完成的事情。”
　　“什么……意思？”
　　“总有一日，人类也能脱离这个世界，重新变回独立的个体。因为想要活下去这种心情，比什么都重要。而心之壁会再次将那些有了强烈愿望的人类分隔开来。这样，也无所谓吗？”
　　“嗯。因为我想象的世界，并不是这样子的。”
　　“不幸福吗？”
　　“不，不是的。很幸福，因为银戎走了很多的路，才能再一次和我相遇。我想要和银戎在一起，从最开始到现在，终于可以实现这个愿望了，我很高兴。真的。可是银戎，世界并不是一个人，或者‘神’来决定它的模样。这样的选择，应该是存在于这个世界上的每一个生物本身都有的。所以，无论多久，我都会在这里，将选择的机会交回给这个世界。”
　　“听起来，很值得期待的样子。”
　　“无论是谁，都不是为了悲伤而诞生在这个世上的，而是为了获得幸福吧。”
　　“嗯。”
　　“银戎，我们也是。”
　　“所以不管怎么样，我们再也不会分开了。”
　　“嗯。”
　　
　　Beautiful World――
　　
　　-END-
　　
　　 

作者有话要说：一年多了，2010年6月份_的坑。
榱孙L~那66666HIT，一年多以後@坑完Y了，}川e苑都可以期待222222HIT了。
期gl生了很多事情，停更了一子又_了一下Bd。
但很快又^m停更。
以榫嚯x完Ybbo期的忽然就`感爆l一下子就填完了。
到F在是X得不可思h。
Y局是最_始就_定了。
@人手渣了全人。
理由是到快Y局了才X得真心坑爹。
不^完之後我lF我自己其也不算太黑暗。
^程什N就不用f了，EVA融入霹Z背景真是各NDy，尤其是奔跑在OOC的路上真是一去不头盗恕８鞣N眼O定大家就不要^了。
算了下字担@文差不多有五f多六f字吧？
最_始我真心就想15章左右能完Y的]想到一下子了26章。
好和EVA的TV版的集狄印Ｎ⒚畹那珊稀
我本砦乙橥杲Y了有很多的想f，不^F在看砥也]什N好f的。
xx曾圻^@CP圻^@篇文，甚至至今壑的人。
我也勰。
就@影XD

