
《（长安幻夜同人） 逆刃》作者：死沙

第 1 章



作者有话要说：这篇是长安幻夜的同人，至于为什么主CP是皇薪这么冷的一对……就不要问我了……我只是自high而已……如果不喜欢请叉之……另，本文清水，口味重的亲见谅~　　望着橘和韦七离去的身影，薪轻轻的叹了口气，他挪了挪微微发麻的双腿，又将披在肩头的衣服缩了缩，这个初春的时节，却仍然凉意逼人。没过多久，下人就引领着急诊的病人进入了房间，又开始了不断重复的问诊，不断重复的救死扶伤，不断重复的目睹死亡。
　　
　　病人走时，入夜已深，薪望了望天，作为一位大夫，永远没有安稳的夜晚，今天也一样。所以他很珍惜自己的睡眠，只要没有病人，他都用睡觉的方式补充体力，以至于很多人来拜见的时候，下人的回话都是“大夫现在正在休息”，而他也就给人留下了嗜睡的印象，真是莫大的冤枉，但是他也懒于去澄清――没有意义。
　　正当薪起身要去就寝的时候，下人又一次出现在门外：“大夫，宫里来人求见。”
　　薪微怔了怔，但他很清楚是怎么回事，只是没想到会在这个时候。
　　“快请进。”他淡淡的说道。
　　下人退去，很快就引了一位相貌清秀的公公进来，薪抬眼一看，不是别人，正是每日伺候在皇上身边的高力士，既然来人是高力士，那个人的目的也就不言而喻了。
　　“高公公大驾光临，薪某有失远迎。”薪没有上前，原地作了个柔媚无比的揖。如果他不言不语，任何人都不会意识到这雕塑的人偶般的美貌竟出自男人身上。
　　“薪大夫客气了，杂家深夜拜访不会打扰您休息吧？”高力士虽然这么说，但是却很明显并没有认为这样真的无礼，他微扬的眼角滑过一丝圆滑而虚伪的笑意。
　　“高公公言重了，在下也是刚刚结束工作，如果公公早到，恐怕在下还会怠慢呢。”薪看惯了他的神色，虽不喜欢，但也不致讨厌，起码他刻意的想要留给人好的印象，光是为了这个，就值得人尊重一下。
　　“呵呵，既然如此，杂家就长话短说了。圣上召您进宫。”
　　“皇上龙体欠安？”薪多此一举的问了一句，通常那个人找他，都不会这么突然，以至于一开始他还有些怀疑高力士此行前来的目的。
　　“呵呵，薪大夫，圣上龙体如何，您自是比咱知道的清楚不是。”高力士神秘的笑笑，似乎在提醒着他什么似的。而薪也不是笨蛋，自然听出了这话里的含义，不疾不徐的回道：“在下明白了，请公公稍等片刻，在下更衣之后就随公公入宫。”
　　
　　高力士将薪带入皇上的寝宫，随后就退了出来，并且唤出了所有寝宫里的宫娥太监，这样一来，偌大的寝宫里就只剩下了皇上和薪两人。
　　“臣叩见皇上。不知皇上此时召臣入宫，是否龙体欠安？”薪规矩的跪在地上，低着头轻轻的请安。
　　皇上在纱幔之后，微微一抬手，“此时就你我二人，不必多礼了。”
　　薪应喏着站起身，皇上招了招手，示意他过去。薪迟疑了片刻，走上前去，站在了龙床边。而李隆基的手从纱幔之中伸出，将他拉住，强迫他坐在了床上。
　　“皇上……”薪微微一惊，似乎觉得这样有失体统，坐的也不甚自在。
　　“薪儿，朕是不舒服，但这不舒服不是身体上的，而是心里的。”李隆基深黑的眼眸紧盯着他，想要看穿他那琥珀色的双瞳，但是看到的只是一片淡漠，似乎什么都不思考的淡漠，又或者思考了太多的淡漠。李隆基眼中带着倦意的转向薪的银色长发，低低的像是自言自语一般的问道：“你可知最近这长安城内发生了何事？”
　　“城内宵禁，皇上所问可是此事？”薪没有了刚开始的不安，而是像对待一个普通的病人一样，谈天说地，家长里短。
　　“那今日这大明宫之中发生之事你可知晓？”李隆基试探性的问道，但是眼神很明显的显现出他知道薪了解的神色。但是薪却静静的摇摇头，这让他有些失望的叹了口气，“今天傍晚时分，师夜光闯入禁宫，杀了守门的侍卫。”
　　薪的眼中很清晰的滑过一丝讶异，只是昙花一现的，但是李隆基捕捉到了，他觉得自己的话引起了令人满意的反应，嘴角勾起了不易察觉的微笑。
　　“师大人他……为何做出此事……”薪的语气仍然很平淡，完全与自己所说的话不配套，就想照着台词念出来的一般，但是他自己听出来了，声带处发出的，不寻常的震颤。
　　“朕也很想知道这件事。”李隆基叹了口气，这次不再是演戏，而是真的觉得头痛的叹息，最近几日这长安城内发生的一系列事件已经让他焦头烂额了，他甚至无暇顾及更远更广阔的江山社稷，“所以今天越想越觉得心中不快，才让高力士把你叫过来。”说着将薪一把揽入怀中，“朕只有看到你的时候，心中才会觉得平静。”
　　薪轻轻的闭上了眼睛，他很清楚接下来的事，这也是他此行的目的。
　　
　　一阵云雨之后，薪坐在龙床边开始穿衣服，李隆基侧躺在床上，看着他雪白纤细的背影，沉沉的问道：“今天怎么这么急着回去？不再休息一下吗？”
　　“臣觉得接下来会有很多的工作要做，所以想早些回去。”薪没有回头，而是认真的在穿着外衣。
　　“是吗……”李隆基好像从那言语中品出了什么似的，若有所思的嘀咕了一句，他知道，事情也许已经开始了，向着自己不想的方向发展，也许是觉得自己没有这个能力，或者是出于对未来的好奇，他没有干预，而是静静的看着这一切发生，直到不可收拾。
第 2 章



　　果不其然，第二天一清早，薪的卧房外面就传来了下人“大夫现在正在休息”的劝退声，但是来人似乎很执意，一个元气十足却又略带不安的声音回应道，“那我就在这里等，等大夫醒来”。
　　薪翻身下床，草草披了件衣服，打开房门就看到下人正拦着一个身着金吾卫制服的红头男子在外面。“请问阁下可是金吾卫将士？”
　　还在和下人纠缠的男子听到卧房里传出声音，忙转过头望去，就看到薪衣着单薄的站在门口，幽幽的望着他。一瞬间，他被薪的美貌所震，竟怔住了。沉默了许久，才回过神来支支吾吾的答道：“是，在下金吾卫中郎将皇甫端华，清晨拜访，失礼了。”说着严肃的作了个揖，“这次前来，是有事想请教薪大夫。”
　　薪沉思了一下，点点头道：“请皇甫中郎将大人去会客厅稍等片刻。”
　　端华看到薪凌乱的衣着，半个雪白的前胸隐约可见，一副硬生生被人从睡梦中拽醒的样子，不禁觉得有些不好意思，使劲点了点头，在下人的带领下去了会客厅。
　　“不知中郎将大人特地来访，有何贵干？”薪盥洗完毕，身着一身白衣，慢慢踱入会客厅，面容上还略带的慵懒，让他的端坐宛如一只水中雪白的睡莲。
　　端华又一次的怔住了，这个男人很美，是和八重雪不同的美，让人心情宁静――这就是医者的魔力吗？
　　“在下……是有些事……”端华难得地正襟危坐，似乎有些难以启齿，他的双眼不安的左右扫视，忽地碰到薪那双晶莹的琥珀色的眼，好像被摄住了魂一般，奇迹的安稳了下来。他清了清嗓子，沉默了片刻，问道：“薪大夫，人死可以复活吗？”
　　薪的眼微眯了一下，但是只是昙花一现，端华并没有意识到。“中郎将大人何出此言？难不成中郎将大人见过人死复生？”
　　端华的身子猛地一震，他想到对方会猜到，从他看到薪的瞬间就知道，因为那双漠然的眼中闪着聪慧。端华深吸一口气，冷静了下来，轻轻点了点头，把阿骨之事与薪大概叙述了一下。
　　薪听后侧目沉思了片刻，然后对端华浅浅一笑，似乎带着安慰的语气说道：“也不是完全没可能――人死复生这种事。”
　　端华听后双眼一亮，不禁向前探了探身子。
　　“人在身体极度虚弱之时可能会出现一种与死亡很像的状态，叫做假死。如果没有经验很可能认定为死亡，但是处于这种假死状态的人会在一段时间后恢复，人们常常就会以为人死复生。”
　　这明显超出了端华常识范围的一番话听得他一愣一愣，但是他还是从话中听出了端倪：“但是，复活后的人还应该是虚弱的不是吗？”
　　薪没想到他会这样问，不过这倒是事实，他微微点了点头。
　　端华立刻就想泄了气的皮球，瘫坐了下去，自顾自的轻声念着：“可是，阿骨复活的时候，完全没有受重伤的样子……”说着说着，端华眼中一闪而过的恐惧，“他自己从坟墓里爬了出来，还掳走了那个楚国公主！他一直在找一个什么苏苏，那种执着，那种执着简直就像厉鬼……”
　　“如果他是厉鬼的话，你就不再当他是你的朋友了是吗？”薪仍是一张大夫特有的淡漠的脸，轻描淡写的掠过。
　　“当然不是！不管他是人是鬼，我都当他是我的朋友！”端华毁掉了刚才极力想要保持的严肃形象，破口而出的大吼出来。
　　“那样不就没有关系了吗？”薪这是云开见日般忽然勾勒出一个淡淡的笑，但是又像变脸一样，双目的光彩黯淡了下去，娇嫩的唇中轻轻吐出一句话，不知是说给端华，还是说给他自己。
　　“天下为一事而执着不能自拔者，又岂止他一个。”那一瞬间，薪的眼中滑过一抹暗淡，氤氲了那琥珀色的清明。
　　
　　八重雪回到屯所，却看见不应出现的端华斜靠在自己房间外的柱子上，双眼空洞的盯着地面的某处，似乎是在等着谁。
　　“红毛，不去值班在这里打什么混！”八重雪一副懒于理他的样子，睥睨着端华那古铜色的脸。
　　“雪……”端华没抬头看他，但是却是明显的要找他的样子。
　　“我不记得允许你那样叫我，不管怎么样我是你的上司！”八重雪露骨的不满写在脸上，提高八度的打断他的话。
　　端华这才一脸茫然的抬头看他，眼中是没有焦距的无措。他没有理八重雪那浓重的火药味，只是自顾自的说道：“人是不是可以执着于一件事不能自拔……就像厉鬼一样？”
　　八重雪听了他这没来由的一句话，原本白皙的脸竟一下子苍白无血色，他的嘴唇微微颤抖，好想要说些什么，却又没发出声音，最终一言不发的甩身回房，重重的摔上了门。
　　端华茫然的脸添了几分惊愕，几分沮丧，却毫无生气，人偶般呆倚在月色的浸淫中。

第 3 章



　　薪坐在龙床上，幽幽的看着对面俊眉微蹙的李隆基，连着两天晚上将自己召进宫来，把自己拽到龙床上之后又一副若有所思的样子，薪明白这次的事件是真的让这位年轻的皇上头痛了。沉寂了许久，李隆基才终于开口：“薪儿，过来。”虽是这么说，但是却并没有等薪完成“过来”的这个动作，而是自顾自的把人揽到怀里。薪感觉的出来，紧拥着自己的这个灵魂，被烦恼充斥的微微颤抖。
　　不知这样算不算治愈的拥抱了很久，李隆基慢慢的加重了力道，似乎是要提醒在这寂静中可能会睡着的人儿重视接下来他要说的话。其实，即使没有这个加力，李隆基本身的话就足够让薪微微一颤。
　　“告诉朕，这次的事件你知道多少？”李隆基的语气很轻柔，但是却夹杂着不容欺骗的强硬，而薪，似乎也早料到他会这么问，惊愕了一下过后，马上又冷静了下来。
　　“您想知道的全部。”薪没有搪塞，也没有欺骗，他选择了实话实说，这是最明智的，因为他很清楚，如果有些什么不想让眼前的人知道，他会封口到死。
　　“因为‘他’？这件事因‘他’而起？”李隆基一脸我就知道是这样的神情问道，也同样不出所料的得到了薪的肯定的回应。年轻的皇上叹了口气，把薪支离了他的怀抱，面对面盯着他的眼睛。
　　“知道为什么朕从来没有问过你‘他’是谁吗？”
　　薪这是好像被问到了敏感的话题，怔了一下，琥珀色的眼中闪过了一丝关注，他也一直很奇怪，皇上知道“他”的存在，也知道“他”在自己心中的分量，但是这个不容他人侵占自己所属物的男人，却从未问尝试着问过“他”的身份，宽容的不像他，或者，自己根本连他的所属物都不算。想到这里，薪的眼眸中闪烁而过的落寞。
　　“第一，朕知道你并不想让朕知道‘他’是谁，那么与其欺骗，你更宁愿选择沉默。第二……如果朕知道他是谁，朕一定会杀了他。”
　　听到这里，薪的身子猛的颤了一下，伴君如伴虎，这个男人有着太大的权力――可以轻易决定一个人的生死，无论他是否有罪。李隆基看到了他的惊恐，安慰一只受惊吓的小猫一般，摩挲着他的头，让自己的指尖在那银白色的绢丝中游荡。末了，他沉沉的说：“如果朕杀了‘他’，可能就永远失去你了。”
　　薪幽幽的看着李隆基，那一瞬间，他竟不知该说什么，一国之君，如此高高在上的男人，在他眼中，向神一样的存在，双眸张合之间定人生死的男人，却在担心失去，而且，竟是担心失去自己。
　　“‘他’想得到那个人的心……敬爱那个人的心情，我好像能够感觉得到，‘他’只是希望，那个人望向远方的目光有一天也可以温柔的停留在‘他’的身上。”薪轻叹了口气，没头没尾的说道。
　　“想得到他人的心，有时候是件最困难的事。”李隆基听明白了他的话，若有所指的说，“但是有的时候，却又在不知不觉中，也许只是一个对视，就得到了。”
　　李隆基掰过薪的肩膀，黑眸紧盯着他，就好像想将他的琥珀色染上浓烈的幽黑，薪被他盯得有些不安，但有无法离开那束视线，回望着他，等待着李隆基接下来的话。
　　但是，事情似乎出乎薪的意料，李隆基忽的凑上前去，吻住了他的双唇。
　　
　　薪躺在李隆基的臂弯里，因为体力不支，目光有些涣散，盲目的望向房顶。
　　“薪儿，”李隆基轻轻捏了捏他的纤弱的肩膀，“如果朕说，你得到了朕的心，你会有什么感觉？”
　　薪茫然的明眸倏地聚起光亮，微微侧过头，似乎有些难以置信的盯着身边的人，呼吸之间，还可以感觉得到对方气息中的温热，温柔的扑在自己脸上，仿佛泛起了氤氲。许久，薪才张口，美目之中仿佛有着某种朦胧了视线的无奈，模糊了景象的挣扎。
　　“臣觉得喜悦，觉得荣耀，但臣自知，臣将为千古罪人。”
　　本来期望着会看到的兴奋却被那复杂的情绪取代，听罢薪的话，李隆基竟一时大脑断线，一片空白。“难，难道，你不希望朕爱你？”
　　“希望――如果您不是一国之君。您的心应该是属于天下，而不是任何一个人。”
　　“你的意思是说朕因为是一国之君，所以朕就没有去爱一个人的权利了是吗？”李隆基有些愠怒，将手臂自薪的身下抽出，支起身体，极具侵略性的盯着眼前这个柔弱的像女子一般的男人，仿佛随时都能扑上去，轻而易举的掐死他。
　　“皇上能为至爱舍弃江山吗？”薪严肃的回望李隆基，眼神中没有丝毫的畏惧。反而是李隆基，竟一时间怔住，蓦地那个如花般美丽的女人，用那双冷酷的眼威逼般盯着自己一幕又一次走马灯般的出现在眼前。
　　“李隆基，舍不下江山的你，注定得不到真爱！”
　　诅咒一般的话语，如今还梦魇般伴着那高塔上清高却孤傲的身影忽闪忽现。
　　薪看到李隆基脸上忽明忽暗的表情，一瞬间就明白了一切，他如宽宥般温柔一笑，倾国倾城，眼中却夹着欲哭无泪的冷漠。
　　
　　第 4 章



　　薪独自走在回去宅邸的路上，临走之时他和李隆基之间令人窒息的沉默好像还萦绕在自己身边，自己和那个男人之间，到底还只能是这样的关系，李隆基借由心里的安慰，只是想从他这里的肉体上的欢愉，一旦决定投入感情，只会伤的彼此体无完肤。回到院中，下人从一旁迎了上来，似乎有所顾忌的在薪的耳旁低语了两句，薪点了点头，原本要迈向卧房的脚转向了会客室。
　　刚一进门，就看到了一脸阴云的俊美男子不如以往友善的盯着他，身边的贺兰看到薪，轻轻皱了皱眉。
　　“司马大人深夜拜访，恕在下有失远迎。”薪心情似乎也不怎么欢快的沉沉点了点头。
　　“薪大夫和我就不要那么多礼了，我是有事才来找你的。”司马承祯对于薪那一副你想问的事我是百分之百不知道的表情感到一丝不快，虽然薪其实只是有些累了，不管是身体上，还是精神上。
　　“司马大人所问何事？”已经猜到八九的薪不动声色的问道。
　　“你知不知道小美的下落？”虽然用的是疑问句，但是司马承祯的语气就是你一定知道的肯定。
　　“小美小姐？楚国公主吗？多日不见了，并不知道她的去向。”薪无视司马承祯更加阴沉的脸。
　　“薪！”司马承祯俊眉一扬，使他那吊稍的狐狸眼看起来更妖媚，他刻意加重语气，提醒眼前这个好像不在状况的人他现在很生气，“我们平素交情不错，我不想因为这件事为难你，我希望你不要有所隐瞒，速把小美的消息告诉我。”
　　“在下一介医者，又不是术士，怎会算得楚国公主的去向？司马大人来问在下实在是为难人。”
　　司马承祯一时语塞，自己也说不上为什么要来找他，只是头脑中的一个闪念，直觉告诉他这个人偶般美丽的男人知道些什么，寻人心切的他头脑一热就找了过来，似乎真的没想什么理由。
　　“贺兰。”司马承祯向贺兰使了个眼色，后者马上会意的点点头，“希望薪大夫能给小辈做个实话实说的榜样。”明显的是把这个烫手山芋扔给贺兰，司马承祯踱步走了出去，他现在很不冷静，再问下去会被这个聪明的男人给套进去，而且两人交情不浅，有些话不好说出口，问话的事，还是交给和他不熟识的贺兰去吧。
　　
　　端华四处闲逛，双眼迷离的就像喝醉了一样，朦胧之中，推开了一处宅邸的大门，看到有些似曾相识的庭院，端华猛的清醒，退了出去看了看门上的牌匾，心中暗骂一句。
　　果然，好死不死的又走回薪大夫的府上了！
　　不过，也许是医者的府邸的缘故，端华有了一种安心感，八重雪那时候的神情总是在眼前晃啊晃，不知道自己到底说错了什么，惹得这大明宫之花如此恼怒，随后自己就一直情绪极其低落，不知不觉的又逛回这里了。但是突然就觉得耳清目明起来，端华有一种在这里能够找到什么答案的感觉。
　　继续往里走，端华知道自己没找到答案，倒是找到了一个不速之客，虽然自己也算。司马承祯瞄了一眼端华，一副你也来了的样子，好像他们相遇的地方不是薪大夫的宅邸这种敏感的地方，而是澡堂酒家。
　　“你为什么在这里？”端华一脸不爽的看着司马承祯，自从阿骨的事之后，他就对这个吊梢眼男人很不满。
　　“会朋友。”司马承祯也是一脸不想跟他多废话的模样。
　　端华还想再反咬一句，但是瞬间冲入鼻子的血腥味让端华身体一颤，司马承祯似乎也嗅到了不寻常的气息，两人互视一眼，双双闯进会客室。刚刚迈进去，端华就愣住了。贺兰背对着他们，手中握着他的三节棍，最终端的一节上还在滴着鲜血，薪无力的伏在案上，胸前的血液在他素白的长衣上绽开了朵朵的红莲。
　　“薪大夫！”端华猛的冲上前去，撑起了奄奄一息的人。回头怒视，贺兰正面无表情的盯着薪，脸色苍白的不像人类。
　　“贺兰！”司马承祯略有怒气的低吼了一声，贺兰回过头，人畜无害的甜甜一笑，“司马大人，他还是什么都没说呢。”
　　“马上离开这里，滚！”端华一手握紧腰间的“妲己”，周身放着危险的气息，虽然凭他之力不致对两者造成多大的伤害，但是去惹一个发怒的野兽总不是一件明智的事，司马承祯和贺兰都不是笨蛋，聪明的快速闪人。
　　怒视两人离开，端华看着薪脸上渐渐退去的血色，更加不知所措，薪冲他困难的一笑，“别愣着好吗……替我止血吧……”
　　
第 5 章



　　端华将薪身上的被子又掖了掖，叹了口气。这个看上去孱弱的人还真是有够顽强，是不是大夫连给自己治病都这么厉害，伤口很快就止住了血，血色也慢慢的爬上了薪的脸颊，使他那原本就苍白的脸终于看上去不那么病怏怏。
　　屋子里的灯光很暗，不知道为什么，薪的脸上似乎只有那皎洁的月光才能亲吻，那一瞬间，端华觉得他那望向自己的琥珀色的眼其实在望向远方，很远很远的，自己看不到的远方。
　　“中郎将大人还是回去吧，已经很晚了，为在下忙到现在。”薪不好意思的笑笑，端华一听，佯装不高兴的脸一沉，“不要叫我中郎将大人嘛……叫、我、端、华。”端华旋即笑嘻嘻的说，“我也可以叫你阿薪吗？”
　　薪柔柔的一笑，不置可否，端华就自作多情的认为他同意了。“中……端华你为什么会出现在这里？”薪平静下来之后突然意识到眼前这个人的出现不寻常。端华无奈的摇摇头，苦涩的笑爬上古铜色的俊脸。
　　“呼……”薪叹了口气，看穿一切一般的琥珀色的眼盯着他，那一瞬间端华觉得那双瞳好像闪着妖异的金色的光芒，“虽然不熟稔，但是就我看来八重上将军确实是个心口不一的人呢。”一语中的，端华甚至不自觉的摸了摸脸，难道自己脸上写着“我为八重雪之事烦恼”吗？
　　端华别过脸，算是承认，虽然开始是因为薪的那些话，但是后来魂不守舍完全是因为八重雪的那股无名火，烧的自己不知所措。端华到现在也不知道，那个红莲般妖娆艳丽的男人，到底在生自己的哪门子气。
　　“他才不是心口不一呢……他就是黑心肠！”端华咬着牙嘟囔着。
　　“我看得出来，他是个善良的人，只不过，不断的暗示自己做个坏人，有一天连他自己都相信了，自己真的冷血无情，十恶不赦。”薪的脸上，呈现了不同于年龄的沧桑神情，就像个老人一般的睿智。
　　“说他善良简直侮辱善良这个词……”不知道为什么，虽然嘴上那么说，端华在心里却百分之百认同薪的话，难道自己已经护内到这种程度了吗……但是那个男人究竟算不算自己的“内”，谁的心里都不清楚。
　　“我倒是觉得，‘善良’这种词只适合用在你这样的人身上。”端华没有奉承，而是发自真心，这个净白到衣服都不染一丝杂色的男人，就如同他给人的感觉，善良，宽容，博爱，对端华来说，薪的存在，违背了这个纷乱的宫廷的颜色。
　　听到这里，薪却荡开一抹悲伤的笑，“也许我是最邪恶最自私的一个也说不定。”
　　端华虽然迟钝，但是却还是在这句话里听到了端倪，他刚想开口问，薪的神色又变了回来，回到了往日温柔的微笑，“端华，已经很晚了，再不回去天都要亮了……不如在寒舍暂住一晚？”
　　端华突然想到明天还要巡逻，但是这宅邸过于安谧的气氛让他觉得留宿自己一定会睡过头，于是婉言拒绝了薪的好意，匆匆离开了。
　　
　　“我还以为他今天不打算走了呢？”黑暗的角落里慢慢的晃出一个人影，不知是什么时候出现在那里的，完全的屏住了气息，即使端华在的时候也完全没有意识到，这个房间里其实有三个人。
　　薪抬头望向已经站在床前的人，那人脸上挂着模仿而来的熟悉的笑，本应在另一个人脸上的笑，旋即来人脸色沉了下来，质问一样的冷冷言道：“为什么这么做，你不要命了吗？”
　　“如果我的命可以让你露出真心的笑，我不介意把它交给地狱。”薪完全不像在开玩笑，平静的盯着对方的双眼，“放心吧，我是大夫，自然知道什么地方是要害，没那么容易死的。”
　　本想安慰对方，却看到他脸上一阵阴晴变化，忽的孱弱高瘦的身体紧紧拥住薪，臂弯瘦弱的像竹节虫。
　　“你明明都知道，知道会发生这一切对不对，为什么还要……甚至连自己的命都想搭上去，你疯了吗？！”来人越来越激动，抱着薪的身体不断地颤抖。薪的双眸望向窗棂，月光又一次晃了进来，照亮了来人的羽林军的制服，薪轻抚着他束起的头发，温柔多情。
　　“贺兰，不管这件事的后果是什么，我都不会怪你。但是，如果到头来你让自己不幸福，我绝对不会原谅你。”
　　贺兰身体一颤，松开了抱紧他的手臂，对视着薪的明眸，慢慢的，苦涩与哀伤爬上了原本无情的眼。“为什么……我爱的人不是你，那样我就不会这么痛苦了。”
　　“贺兰，这是你这生与他的缘，我注定只能是你人生中的过客。”薪很清楚，从当年去找贺兰，却只发现了一个空空的房间，他就知道，那一刻的缘断了，再也接不上，自己和他之间只剩一方被榨干一样付出的孽。
　　
　　　第二天上午，薪的宅邸都格外安静，貌似今天没有问诊的人，让薪可以好好地休息一下，无论是身体，还是心灵。但是，正当他在梦中似乎留有意识般的这样想着，院子里就传出了谈话声。
　　“司天监大人，大夫他真的还在休息。”下人被这个妖气十足的男人威慑到，离得远远的阻拦，也许每天他说的最多的就是这句话了。不过知道薪的辛苦的下人，倒是很心疼他，所以会尽一切可能把人拦在外面。
　　“休息？”师夜光细眉一挑，“都快日上三竿了，你家大夫这是睡的哪起儿觉啊？”不顾下人，自顾自的往前走，他很清楚薪的卧房在哪里。
　　“事，事实上是……”下人见阻拦不住，就想说明情况，被师夜光回眸一瞪，话又咽了回去。
　　“事实上？”师夜光细目一眯。
　　“大夫他，大夫他身体不太舒服，今天早饭也没吃……”下人支支吾吾道，他敲了门，可是薪却说没胃口，每次至少会吃过再回去睡的。
　　师夜光好玩的皱了皱眉，“不舒服”？那个男人居然也会不舒服？他的医术是吃素的吗？
　　“我是不舒服啊，尤其是你一大早来扰人清梦。”薪不知道什么时候出现了，身披一件白衣，靠在门边微微笑道，竟蓦地唇边滑过一丝邪气。
　　师夜光呵呵的笑了两声，下人的脸霎时泛红，薪点点头，示意他先下去，于是他匆匆的撤退，不想再跟这个妖气的男人同在一个空间里。
　　“进来吧，师大人。”薪偏了偏头，示意师夜光随他进卧房。
　　师夜光一副主人翁的自信，欢愉的走了进来，一边走还一边玩笑道：“在卧房里会客，真不知道薪大夫你是太开放还是太不懂礼数。”不过丝毫没有不满的语气，仿佛他和薪就应该这样不分彼此一般。
　　也确实没跟师夜光讲礼数，薪径直的走回床上，半卧在那里，扬扬头示意他坐下。
　　刚把门关上准备坐下，师夜光眉头一皱，冲到薪的面前，不由分说猛的扯开他裹得严实的长衫，胸前的绷带赫然出现，上面还隐隐约约渗着暗红的血迹。
　　“这是怎么回事？”师夜光俊脸一沉，冷冷的问道，显然是强压着怒火。
　　“不小心摔了一跤。”薪安慰似的笑笑，脸上写着不在意。
　　“放屁！有人摔跤会摔到前胸的吗？！你当我是白痴吗？”师夜光突然破口大骂，薪则是突然笑了出来，看着他有些扭曲的脸，缓和气氛一样嘲笑道：“你爆粗口了哦，师大人。”
　　师夜光白了他一眼，这个男人总是有能力把严重的事无视，他想要隐藏的东西，你一辈子都套不出来，“我一进院子就闻到血腥味，我还以为是厨房在做饭，关了门才发现敢情这血腥味是从你身上来的。”师夜光皱着细眉，狠狠地问道：“到底是谁？”
　　薪笑而不答，摆明了不打算告诉他，这时师夜光脑海中一闪而过的一个念头，随口喃喃道：“……贺兰……？”
　　薪惊了一下，没想到师夜光能一下子猜中，难道自己表现得这么明显？看到薪惊愕的表情，师夜光就知道自己猜的没错。
　　“昨天晚上就听见司马在训斥贺兰做得太过火，我还觉得奇怪究竟是什么事……”师夜光终于安分的坐了下来，“他到底在想什么，居然对你下手――你是故意的？”说到一半，看到薪捉摸不透的眼神，师夜光突然意识到，什么被贺兰击伤，都是这小子演的一出戏。
　　“为什么这么做？”
　　薪浅浅的一笑，“我不想让他为难，我和他的关系，还不想让司马知道。”
　　“就为了不让那家伙为难，你差点赔上一条命？！”师夜光有点搞不清楚这个人的大脑构造了，虽然知道他在意贺兰，但这也太过火了吧，“真不知道该说你是烂好人还是太愚蠢。”再也提不起怒火来，他现在只有无语。
　　“你一大早来扰人清梦，可以说说找我何事了吧？”薪的睡意还没消，想速战速决，顺势把话题扯回来。

　第 7 章



　　点着手上的的烟杆儿，师夜光吐出一片云雾，看了看薪胸前的绷带，挣扎了一下，还是把烟熄掉了。
　　“昨天晚上金吾卫的人来找我了。”师夜光收起了玩笑的面孔，想起了不爽的事，脸色有些阴沉。
　　薪低声笑了两声，“是为了前夜‘司天监师大人’擅闯禁宫之事？”言语之中并无担忧，而是早知道了此事之后乐得看笑话的语气，这倒是惹恼了对面银灰长发的倒霉鬼，怒冲冲的嚷道：“你还笑！要不是金吾卫那群笨蛋发现了尸体不对劲，我就背上了这莫须有的罪名了！还好我昨日回了府，要不他们找不到我，我跳进黄河都洗不清！”
　　“这不是很好吗？你洗清嫌疑了。”薪收敛了些许的笑意，好像笑得太过火了，万一对方一怒劈了自己，现在有伤在身，想跑都跑不了。
　　“洗清个屁！要我知道是谁在陷害我，我非让他生不如死！”师夜光在薪的面前似乎完全不去考虑形象的问题，连连爆粗口，惹得好不容易憋住笑意的薪又一次笑了出来。
　　似乎是笑够了，薪抚了抚前胸，伤口还是有点微微的痛，淡然的神色带着些许严肃又一次爬上了他的脸：“你上一次用完之后，没有及时的把废物处理掉吗？垃圾扔掉是不会消失的，要毁掉才行。”
　　师夜光知道他指的是什么，突然觉得有点理亏，像个小孩子一般嘟囔着：“都是一个多月前的事了嘛，谁知道丢在那个地方也会有人发现，我以为早坏掉了呢。”
　　薪轻轻叹了口气，“看来是有人利用了它，不过还好这次没惹出什么大麻烦来，下一次你一定要注意。”薪像长辈教训晚辈一样的对师夜光说道，师夜光反常的很乖的点点头。旋即眼神一变，目露凶光，咬咬牙道：“要是被我逮到凶手，我一定要把他挫骨扬灰！”
　　薪咯咯的笑着，似乎面对师夜光的时候，他那有些病怏怏的脸上会泛起红光，追忆着往事的某些愉悦一样的心情飞扬，“师大人脸上的戾气可是愈来愈重了哦。”
　　师夜光冲他翻了翻白眼，起身要走的模样，“是啊，谁像你一副看破红尘的样子。”
　　“我要是真的能看破红尘，就不会有如此之憾了。”薪突然像被那句话所震，闷闷的说，眼神中的琥珀色又一次暗成了土色的黄。末了，猛咳了两声，胸口处又传来阵阵刺痛，就像凡尘之事如磐石般猛击着，不知是伤的痛，还是烦闷的痛。
　　师夜光看到他一脸的落寞，走到门口又折了回来，站在他床前，无奈的摇摇头。“你这又是何苦呢？你本不需要做到这样的，即使你付出了一切，他仍然不属于你。”从他遇到这个男人的那天起，这个男人的脸上总是挂着温和又深藏自信的笑，一身的隐士气息深深地吸引了那时候初来乍到的自己。什么时候起，仍然是那温和的笑，却融了一抹无奈与悲伤呢？
　　每每想到这个，师夜光就会一阵火大，他知道夺去了薪的微笑的人是谁，甚至就在自己身边，但是他不能做什么，他怕连这最后的悲伤的笑都留不下。为那样一个不会回头的人付出，将自己的感情填到一个无底洞之中，师夜光永远也不能理解。
　　“那是劫。”每当问到这个问题，薪只是微微笑笑，然后望向自己看不到的远方，轻吐着这几个莫名其妙的字。他不想知道什么劫不劫的，他只知道，贺兰夺去了薪的微笑，而自己，恨他。
　　“阿光，答应我，别恨他。”仰视着师夜光阴沉的脸，薪皱了皱俊眉。
　　师夜光愣了愣，随后无奈的笑了笑，“你又知道了？”虽然是疑问句，却是百分之百的肯定，这个男人总是能猜到自己在想什么，虽然脸上一副“好，我答应你”的神情，但是师夜光自己知道，他一辈子不可能释怀。
　　“呵呵，我就是因为太聪明才隐居的啊。”那自信的微笑鲜见的爬上了薪的脸，那一刻，他俊美仙然的如同梦幻。
　　一瞬间，师夜光好像回到了从前，那句他经常挂在嘴边的话，那个他总是挂在脸上的微笑，师夜光像是在时光的河流中溺水的人，一把拥住了眼前的人。
　　
第 8 章



　　端华急匆匆的感到屯所，差一点就迟到了，他可不想一个华丽的迟到，在八重雪面前留下把柄。看到正在和橘还有韦七谈话的八重雪的背影，不知道为什么薪昨天晚上的话又在脑海中一闪而过，端华苦笑着摇摇头，那个大夫真是有种魔力，他的话会不断的在你的心里出现，根深蒂固。
　　“哼。”八重雪循着橘的目光看到了正向这边走来的端华，冷哼一声，算是一个不怎么友善的招呼，另外两个则是热情的挥挥手。猜到了八重雪的反映，端华抽了抽嘴角，显得有点尴尬，默默地经过八重雪的身边。擦肩而过的瞬间，八重雪低低的说了一句：“昨天的事就当作没发生。”
　　端华猛的停下来，怔怔的看着对方，八重雪刻意制造的不想引人注意就被他有些简单的头脑打乱，花颜微怒的望向别处，佯装无视他。端华一见，琢磨了一下，心里蓦地飞扬起来，自作多情的他，单方面的认为八重雪是在害羞，不想让另外两个多嘴的家伙知道他们的私交――如果有的话。
　　八重雪很想保持这个冷漠的神情一直到最后，但是还是察觉到了不寻常，他抽了抽鼻子，随后一把拽住了正要走向橘的端华的胳膊，俊眉微皱道：“你身上是……药味？”
　　端华被八重雪女人一般的敏感震慑住了，自己的衣服上染上了薪的血，回去之后已经换洗过了，但是竟然还残留着薪用过的药的味道吗？这是什么鼻子……端华有些不满的回望他。
　　“你昨天晚上去了哪里？”八重雪冷冷的问，但是语气的深处却闪烁着掩饰不住的在意。端华被他这么一问，不知为什么反而心虚起来，本来去薪那里并不是禁忌，但是为什么心底泛起一阵不安，端华最总还是遵循自己的本能，讷讷的撒了个谎：“在，在家睡觉……”
　　“放屁！你失去了薪大夫那里是不是？！这股药味我熟悉的很！”一股无名火自八重雪的心里燃起，他也不知道为什么自己这么生气，就像昨天晚上对端华莫名的生气一样，如果换作他人问同样的问题，他一定会装作满不在乎。但是于这个男人，做不到。
　　三个人都被八重雪突然地暴怒吓了一跳，端华这才猛的想起他们的金疮药都是薪调制的，惊觉自己撒了个多么愚蠢的谎。但是面对眼前盛怒的人，端华却不想认错，反而反咬回去：“是去了又怎么样！我只是问阿薪一点事儿而已，你紧张个什么劲儿？”
　　听到“阿薪”这个过于亲昵的称呼，八重雪面色阴沉的挑了挑眉，不知为什么不想再纠缠下去，冰冷的砸下一句“值勤！”就怒冲冲的走人。三个人你看看我，我看看你，最后还是端华先叹口气打破了这沉默。
　　“他到底在气什么啊……”端华揉了揉被八重雪拽疼得胳膊，撅着嘴气鼓鼓的说。
　　橘倒是一副看的很明白的样子，一边逗着肩膀上的Q仔，一边随意的说道：“他和薪大夫一直不太合，没办法嘛，两个都是美人。”端华瞪着一双迷茫的眼看着橘，好像没听懂他在说什么一样：“可是阿薪他又没惹到那个家伙……阿薪提起他的时候都没那么大脾气。”
　　橘一脸“你是笨蛋吗”的无奈，摇摇头说：“当然是头儿单方面的……上次我去找薪大夫的时候还战战兢兢的呢，难得头儿会同意。”
　　端华突然觉得一阵无力，“只是他的小脾气而已吧。”什么嘛……这样就把火撒到自己身上，真是个莫名其妙的家伙。
　　“不过，”韦七在一旁若有所思的样子，看不出来这个一脸大丈夫的人，骨子里却还有那么些八卦的细胞，“薪大夫和皇上之间的那些事才是头儿真正火大的原因吧，可能觉得薪大夫这军医的地位得来的不正当――不过我倒觉得薪大夫的医术真的是好的没话说。”
　　“阿薪和……和皇上？”很明显的后知后觉的端华愣愣的看着韦七，这在宫中很多人都知道的传言在他那里却是绝缘的。这也难怪，如果不是当初经橘介绍去找薪，也许自己和那个白莲般静美的男人永远都不会有交集，更不会去关心这大明宫中亦真亦假的不关己的传言。
　　那一瞬间，端华莫名的失落，就像突然发现了窗外那株自己喜欢了很久的白梅原来竟是他人园中之物一般。他宁愿，那白梅，傲骨的自生自灭。
　　
　　
第 9 章



　　一抹血般艳丽的红慢慢步入，会客室中清冷的烛火激烈的跳动了一下，感觉到了来人无法被无视的存在感，薪迎着那肃杀的气魄，抬眼向来人温和的一笑，“别来无恙，八重将军。”
　　“薪大夫，别来无恙。”八重雪冷哼一声，不怎么客气的说道。每次看到这个男人脸上波澜不惊的笑容，就让八重雪很不爽。他自然知道，很多人在背后是怎么谈论他和薪之间的不合，连他自己都不知道，到底是哪里不喜欢这个男人，也许冥冥之中觉得那白色纯净的太刺眼，反而隐藏了比自己那血红更多的杀机。
　　八重雪在薪的对面坐定，慢慢的说：“我的属下中郎将皇甫端华似乎来这里叨扰大夫了，我这个做上司的特地来谢罪。”
　　薪盯着他的美眸，琥珀色的眼中滑过一丝狡狯，“八重将军真是客气了，端华是个很有趣的人，我们很谈的来。”注意到八重雪脸上一抹“是吗”的冷漠，薪看出了那下面的蠢蠢欲动的不爽，聪明的转移话题，“不过，八重将军深夜来访，应该不是只为了端华之事吧？”
　　八重雪扫了他一眼，似乎是很满意他把话题从端华身上移开，否则的话，他觉得自己会暴怒，虽然不知道为什么。
　　“我是有一事想请问薪大夫。”抚平了心中的一丝怒气，八重雪崩了一张俊脸，以表示接下来的问题很严肃，但是对面的人还是柔柔的看着他，他到底明不明白自己对那一副博爱温柔的表情很不满啊……“薪大夫，有可以完全模仿出一个人的方法吗？”
　　薪微微笑了笑，自然知道烦恼这位上将军的事是什么，他向耳后掖了掖银色的长发，“当然。术士和妖怪都有这样的能力，一种法术而已，不是像易容一样只改变面部，而是完完全全的‘制造’出一个一模一样的肉身来。不过能达到这种水平的，这长安城中的屈指可数，当然，不包括附近山野中的魍魉魑魅们。”
　　“哦？”八重雪挑了挑眉，“这‘制作’是要用本尊身上的什么东西吗？”
　　“不。”薪轻轻摇摇头，“只要‘见过’这个条件即可。”见八重雪脸上露出疑惑的神色，薪本着医者之仁进一步解释，“只要能想象出这个人的形象即可，用的是意念。我们对于很多人的印象，在心里的记忆并不是我们平时所能想起的那么模糊，而是很清晰的，只不过我们总是看不到心底深处而已。这种‘制造’，可以完全重塑心底深处的记忆。”
　　“是吗？这可就怪了。”听到这里，八重雪的嘴角勾起一抹媚笑，在那张俊美却冰冷的脸上，渲出了一抹诡谲，眼中没有笑意，那只是某种恶意般的想法自心里升起，不自觉的倒影。
　　“看来八重将军是有什么突破口了。”薪笑弯了双眸，嘴角牵起一丝不易察觉的妖异，在案上香炉中的檀香烟雾弥漫中，有一种静默聪颖的不真实感。
　　盯着丝毫不逊色于自己的容貌，八重雪难得的承认这个男人的美，但是，这并不代表自己对他有什么好感。“薪大夫可能不知，当初在追捕那只火焰狮子之时，我在太后寝宫门外曾经刺过太岁一剑。虽然他有不死之身，但是那伤口却确实留下了疤痕。不过，那天在检查那冒牌货的尸体的时候，却发现了一件有趣的事。”
　　

第 10 章



　　“嗯……让在下猜猜。”薪沉思了一下，“八重将军是否想说，和预想的不同，这本该没有的疤痕却出现在了这尸体上？”虽然用的是疑问句，但明显的十分肯定自己的猜测。八重雪猛的一惊，冷漠的脸上竟出现了震撼的神色，不知是因为薪竟然猜了出来，还是因为他那好像知道什么内情般的肯定。皱着俊眉，八重雪的脸上烛光晃动下的忽明忽暗。
　　“薪大夫真是聪明，一点都没错。”八重雪咬着牙根挤出了一句。
　　“没什么，只是我有一个有些交情的朋友碰巧是个仵作，您知道，也算是半个同行，总有自己的关系网――这宫里的事，总是传的飞快。”似乎是看出了八重雪的十分不友善，看着那张脸从进来之后就越来越阴沉，薪觉得还是应该解释一下。
　　“那一剑除了在场的我的下属之外并无人看见，也就是说，这个制作冒牌货的家伙定是和太岁再熟悉不过的人――熟悉到有机会看到他胸前的疤痕。” 冷冷的扫过薪的脸，八重雪不想再在“薪确实很聪明”这个问题上纠结了。
　　“这样一来可难办了，和师大人最熟悉的人应该就是他本人了吧。”薪叹了口气，微皱着眉，不过这表情要是师夜光看见了，一定恨得牙痒痒，大骂他幸灾乐祸。
　　盯着薪脸上生动的表情，不知为什么，虽然理性告诉八重雪这个男人和这件事没什么关系，他只是个顾问而已，但是直觉却一直在叫嚷着他的牵扯不清，是自己对他的烦感已经冲昏头了吗……
　　“总觉得薪大夫和这件事有着千丝万缕的联系呢。”虽然极力压住这种感觉，但是嘴巴却先理性一步把话吐了出来，说完之后八重雪不由得心中一惊，暗骂自己的冲动。
　　很显然是没想到八重雪竟然说出了这种话，薪微惊了一下，因为对方眼中深藏的神情，分明就是还对端华来找自己这件事暗暗怀恨。这个男人，在意到如此程度还不自知，还是说，他是在逃避，害怕爱人，更害怕被爱。
　　但是这个神态在八重雪眼中就完全不是这么一回事了，这个男人绝对知道什么，这一次连理性也站在了直觉这边。八重雪微勾朱唇，荡漾起一个迷人的笑，“薪大夫，如果你知道什么，还是老老实实的说出来吧，不要逼我动手。”
　　看到对方把目标锁定在自己身上，薪隐隐的感觉到一丝不安，但是即使细眉轻锁，薪还是忍不住想要逗逗眼前这个惊艳的美人，一个有火焰般的红色长发，一个有红莲般撼人的气势，真是绝妙的搭配啊。想到这里，心中没由来的泛起长辈般的溺宠。
　　“八重将军指的是什么呢？您和端华之间的事情吗？”一抹促狭的调皮闪过薪的眼角。
　　“薪大夫！”八重雪猛的站起身，一晃刀光闪过，红木案的一边慢慢滑落，切面平整带着怒气的残留。八重雪美目怒瞪，维持着收刀的姿势，他不知道自己为什么这么恼火，就算是薪不承认转移了话题，自己也不应该如此。果然还是因为端华，因为他的话题又回到了端华，自己的理性就会在一瞬间全部丢失。一想到是因为这个原因，八重雪的心突然凉了半截。旋即，他敛去怒容，换脸般戴上了冷酷的面具，“薪大夫，我还会再查下去的，如果到最后你和这事有关，可别怪我没提醒你！”说着，匆匆转身想要离开，这檀香味儿熏得他已经神志不清。
　　“八重将军，”薪温柔却没有感情的声音从身后响起，就像仙人般带着幽幽的怜悯，却丝毫没有救赎，这声呼唤让八重雪收住了脚步，回头冷视，只见他拾起被削掉的那一边红木案，对齐切口，纤细白皙的指尖轻轻拂过切痕，“这人心可不比这案台，碎了，就再也补不回来了。”薪若有所指的说着不知云云的话，但却确信八重雪听得懂。边说着，那道切痕竟消失不见了。
　　八重雪高扬起眉角，“法术？”
　　薪咯咯的笑着，像个天真的孩子一般，“障眼法而已，八重将军想学吗？在下可以教你。”
　　“哼！”被嘲弄一般的羞耻，冷哼一声，八重雪头也不回的离开了。
　　默默地望着八重雪的背影消失在庭院里，随之而来的是重重的摔门声，薪打开案台上一个玉制的小瓶，用毛笔沾了里面朱砂般的红色液体，在一张黄色的纸上写了几个字，拿起来甩甩干，一侧手，将纸在烛火上燃尽了。
　　
　　走出薪宅邸的八重雪，经过在大门口望风守候的橘，没有驻足，只沉沉的说了句：“监视他。”
　　
第 11 章



　　司马承祯风尘仆仆的从外面走进来,低头迎接的贺兰寻出一个微笑的表情,抬起头正欲欣喜的呼唤,却看到了随后进来的狼狈的小美,清秀的脸上的微笑僵了一下,旋即不露声色的跟在后面,但是脸上却隐约有着阴沉的乌云。
　　“先生，真的是太好了，你终于找到小美小姐了。小美小姐，先生真的担心死你了。”贺兰不痛不痒的说着套话，脸上却是没有任何喜庆的表情。
　　小美瞥了一眼贺兰，贺兰忙做出一个惯有的微笑，小美只是皱了皱娥眉，却没说什么。转过头来对司马说：“我想单独和你谈谈。”
　　贺兰一听，心揪了一下，但是他忍住“疼”的表情，他不懂如何去表现，只能任它那样抽痛，只有自己知道的痛。他深鞠一躬，退下了。小美目送着他离开，见他确实关上了门走远了，才转过头来，轻轻叹了口气。
　　“贺兰看到我的样子怎么怪怪的。”一副很明显的她现在想谈的并不是这个，又不得不提的语气，司马承祯只是盯着贺兰离开的门，眼神一晃，淡淡的说了句：“没什么，说你想说的吧。”
　　
　　让Q仔传信把国平调过来监视薪之后，橘赶上了八重雪。“头儿，我们现在去哪儿？”虽然不明白为什么只是进去聊了聊，这个男人都能把薪列为相关人物，这到底是什么样的深仇大恨啊……而且不清楚八重雪情绪波动的原因的橘，打死也猜不到寒风阵阵的偏要自己守在外面的原因是八重雪怕他看到自己失控出去乱说话。
　　八重雪停下脚步，似乎思考了一下，随后又急匆匆的向前赶路，同脚步一起行动的，还有他那发出了“太岁府”的命令的朱唇。
　　
　　因为正在和薪“交手”之后的气头上，八重雪几乎是冲进师夜光的府邸的，身后紧随的橘突然觉得可能会因此留下话柄给那个难缠的太岁。看到八重雪风风火火的样子，卧榻上的师夜光身子一紧，戒备了起来。
　　“今天这是刮的哪阵风，竟然把左金吾卫的八重将军送来了。”师夜光不动声色，维持着惯有的妖媚的笑意，眼中却丝毫没有客气的神情。看着八重雪的冷眸中现在竟隐藏着怒火，暗叫事情麻烦了。
　　“师大人，这么晚来拜访真是不好意思，但是关于您的冒牌货擅闯禁宫之事，我还有想问的。”八重雪完全舍弃了客套，直接的把来意轰了出来。
　　师夜光一听脸沉了下来，不满的翻了翻白眼。“我说八重将军，擅闯禁宫之事你们已经问过了吧，连怀疑都怀疑过了，还有什么问题？”师夜光尾音上扬，表现出极度的厌恶，“难不成八重将军你是一定要把师某人送入那大牢之中你才满意？”
　　“都有谁看过你的身体？”八重雪不想跟他废话，他觉得今天自己的怒火见谁都想燎一下边，看任何人都不爽，所以干脆长话短说，在理性还在的时候走人，否则他可不想今天把所有能得罪的都得罪了。
　　“哈？”没等到应有的客套性的回答，却是这么不明不白的一句话，就算平日和他开个小玩笑，这八重雪也不至于把什么什么的当真吧。看到师夜光眼中闪烁而过的□色彩，八重雪就知道他想歪了，更是一把火燃起，但是他还是强压了下去，声音有些颤抖的解释道：“就是上次在太后寝宫刺你一刀留下来的伤疤，谁看过？”
　　总算是明白过来是怎么回事，师夜光暗暗松了口气。“那么一堆的婢女仆人，我怎么数的过来？”
　　“当然不是那些没用的人，我是指有能力做出一个冒牌的你的人之中，有谁看过？”八重雪一副质问的语气。
　　师夜光显然是想到了某些人的神色，但是没说话，似乎是在考虑会不会是这个人，又或者是在想着什么谎言，八重雪见状，沉沉的问道：“司马承祯？”虽然用的是疑问句，但是却是肯定的语气。师夜光听闻怔了一下，没有立刻作出反应。
　　“多谢师大人！”八重雪双手一抱拳，带着橘头也不回的离开了。这时才反应过来事情不对的师夜光，赶忙大喊道：“喂，八重雪！你别擅自把我的沉默当证词啊！”可是早已是空荡荡无人。
　　
　　正在给盆景剪枝的贺兰，清秀的脸在房内烛火的跳动中，忽明忽暗的闪出没有悲伤神情的悲伤，空洞的双眼盯着的似乎是往昔的那些不忍忘记的记忆，一次又一次重复的让自己坚持走下去的记忆，哪怕这条路最终通向了地狱。
　　“贺兰先生，大人叫您马上去送公主。”清丽的婢女推门进来，声音甜美的报告道。
　　“唔！”鲜红的血液顺着园艺剪的刃流了下来，贺兰吃痛的轻哼一声，钻心的痛却不敌那一句话带给自己的鞭笞，一句自己的名字出现了两次的话，主角却是那修饰词一般的两人。贺兰慢慢的站了起来，转过身来，冲那婢女惯有的一笑，“我知道，就来。”
　　放下的手，却淌着自己滚烫的鲜血，慢慢的冷却。因为是他的话，所以没有时间去关心伤口――没错，一切的伤痛，都敌不过他的一句“马上”。
　　
　　“喂，端华，你干嘛一张阴沉的死人脸啊！”韦七勾着端华的肩膀，咧着嘴笑道，“还在想头儿白天训你的事儿？”端华冲他翻了下白眼，“才没有！”说着用手肘狠狠戳了他一下。
　　“对了，国平呢？”端华回过头去，才突然发现这种逛花街的场合一定会在的国平却不再。正在吃着棉花糖的赫连燕燕抬眼瞟了他一下：“橘叫他过去监视薪大夫了。”
　　“什么？！”端华本来茫然的转回头去，却突然明白过来一样猛的转过身来，“监视阿薪？为什么？”
　　“好像是薪大夫是知情人吧，我也不是很清楚，头儿也没仔细说。”赫连燕燕一副不知道端华为什么这么激动地样子，无辜的耸耸肩。
　　端华没有再问下去，阴沉沉的转身继续往前走，四周的花灯在他脸上映出碎片一般的严峻。这是，前面一阵乱哄哄，端华拉回思绪，却看见路中的人都纷纷让到了两旁，一台轿子赫然的出现在花街的大路中央。端华仔细辨认了一下纱幔后的人，隐隐约约的看出了那身影，再一扫轿旁陪行的贺兰，马上明白了轿中之人的身份，在身边的人都向两边撤去的时候，他一动不动的挡在了正中间。
　　
第 12 章



　　“何人拦驾？真是大胆！可知这上面坐的是公主？”一名轿夫看到挡在路中间的皇甫端华，高声喝道。金吾卫的其他人见状不对，韦七忙上去拉扯端华，但是他像是生了根一样，一动不动，生生甩开了韦七的手。
　　“阿骨在哪儿？”端华直直的盯着轿中的人，仿佛可以透过那纱幔看到小美的眼睛一样。
　　“什么阿骨？”轿中人温婉的声音伴着四处飘荡的丝竹声，弥漫的清脆好听。
　　“就是把你掳走的少年阿骨！”端华火大的上前一步，那架势仿佛轿中人再装傻他就会冲进去把她生吞活剥了一般，正直率真的令人胆寒。
　　“……”轿中人的身影晃了一下，沉默了很久，才终于沉沉的回道，“他死了。”
　　只这三个字，端华像是被无形的天雷劈中。虽然阿骨已经死过一次，但他从没想到有了阿骨的重生的庆幸的自己，想着也许这一次他可以活下去的自己，即使看到他抱着眼前的女人跳入悬崖仍然相信他能活下来的自己，在听到这真真切切的事实的时候，竟然无法接受――这三个字，打破了他所有的期待。
　　“为什么……为什么……”端华低着头，用其他人听不清的声音喃喃道，猛的抬起头，瞪着小美的眼中竟含着点点的泪，他像一头被激怒的猛兽，不顾一切的哀号，“为什么！！为什么他没回来你却回来了！为什么他死了你却还活着！什么苏苏，什么楚国公主！去他的狗屁！他变成厉鬼执着这一切到底为了什么啊！”喊着喊着，声音越来越低，渐渐地只剩哽咽。
　　小美沉默了，一字一句的听着，每一句叱问都叩击着她的心，此时此刻，她竟说不出一句话。
　　“这位金吾卫的大人可撒完泼了？”贺兰从轿旁迈上两步，冷冷的盯着端华，“你可知道你是站在这第一坊的大街上骂我们第一坊的未来女主人，这事要传出去，叫我家先生有何颜面？”虽然是在为小美鸣不平，但她听出来了贺兰只是在替司马承祯着想，只是为了他。
　　端华看到了贺兰，想起了那一晚他刺薪的那一棍，那素白上鲜红的莲花他还记得清清楚楚，头脑一热拔刀就要上前，却被身后响起的声音如冷水灌顶一般定在原地。
　　“我的属下冒犯了，还望公主和司马大人见谅。”众人循声望去，之间后方拥堵的看热闹的人群像水流一般中间散开，八重雪铁青着一张脸，带着橘一步步的走上前来。
　　“头儿……”金吾卫的众人一种大事不妙的感觉。
　　“原来是左金吾卫的上将军，不知八重将军这演的是哪一出戏？”贺兰感觉到了八重雪的来者不善，警觉了起来。
　　“你是司马大人的家奴？劳烦禀告你家先生，左金吾卫上将军八重雪求见。”
　　
　　会客室里从八重雪和司马承祯客套结束之后就陷入了一种僵局，八重雪阴着一张俊脸紧盯着司马承祯，司马承祯则是嘴角勾着没有笑意的微笑，眼神中满是猜疑和警惕。小美最终还是不放心的跟了过来，现在正在这尴尬的沉默和端华杀人般的眼神中忐忑不安。贺兰站在司马承祯身边，脸上还是一贯的微笑，笑弯的眼却在不时的扫视每个剑拔弩张般紧张的金吾卫将士。只有赫连燕燕，神情复杂的低着头，贺兰从整件事开始到现在，从来没有正眼看过他，身边没有了国平的味道，更是让他从心底泛起了令人寒战的空虚感。
　　“我想司马大人也大致知道了我此行的目的了。”最后还是八重雪率先打破了这令人窒息的沉默，不易察觉的松了口气的叹气声从每个人的方向响起，再这样下去，一定会憋气憋死。
　　“可是师大人闯禁宫之事？我不觉得有什么信息能提供给八重将军您。当日我未婚妻小美失踪，我正忙于寻找她，根本无暇去顾及其他的事情。”司马承祯立刻撇清关系，一双吊梢狐狸眼回望八重雪的冰冷。
　　“是吗？”八重雪完全不信的语气反问了一句，司马承祯立刻不满的皱了皱眉，但令他更不爽的是八重雪接下来的话，“究竟是不碰巧的公主失踪与司马大人的计划赶在了一天儿，还是司马大人刻意的将两件事凑到一起好找一个事不关己的理由啊？”八重雪扬着形若柳，神若锋的俊眉，剃刀一般的眼神好像要把司马承祯刺穿。
　　“八重雪！”司马承祯愠怒的叱道，“你这是认定了我和这件事有关！那还问那么多作甚！”意识到自己的失态，深吸一口气，司马承祯紧蹙的五官舒展了开来，唇缝划出一个好看的弧线，“八重将军，做事不要做太绝，怀疑我，可有证据？”
　　看到这个局面，贺兰敛去原本伪装的微笑，咬着唇角，额头渐渐渗出了汗珠，双眼不安的四处扫视，似乎在盘算着什么。
　　“这仿制真人的法术长安城内倒是有数人能做到，但是这冒牌货身上的某一处特征却是只有和师大人交往甚多的司马大人才能知道的。”八重雪一副笃定的神态，这让司马承祯倒是哑口无言，因为他说的这两点，确确实实自己做得到，“这件事我还会再继续查下去，希望司马大人能够在我抓人之前交代，也免去了彼此的麻烦，毕竟大家同僚一场。”
　　司马承祯咬咬牙，没错，虽然这些证据并不能确凿的指证他，但是光是让皇上产生疑心就不是好事了，而且还是在这个多事之时。强迫自己镇定下来，司马承祯挤出一个友善的笑：“多谢八重将军提醒了，我自会好好地配合八重将军调查此事，彻查真凶。”
　　八重雪暗自冷哼一声，摆明了就是不承认自己是幕后主谋，不过自己倒也没有奢望今天这司马承祯就能跪地哭诉自己的罪行，来日方长。
　　“司马大人知道便好，我还有公务在身，先告辞了。”双手一抱，领着金吾卫众人浩荡的离开了。
　　

第 13 章



　　刚走出第一坊的领地，八重雪就扫了一眼众人，一个个都噤若寒蝉，生怕端华惹得这次麻烦激怒了原本就不怎么欢愉的上将军，但是剑芒一样的眼神只是在每个人的身上掠过，随后绷着一副扑克牌脸下令道：“该干嘛干嘛去。”众人一听终于松了口气，但是端华被八重雪过分的注视弄得脊背发凉。
　　“皇甫端华跟我走。”说完头也不回的将自己没入熙熙攘攘的人群中，端华咽了咽口水，暗叫一声不妙，悻悻的跟了上去。
　　
　　看着八重雪不理自己的一直往前疾走，又意识到了自己被引领的方向是皇宫，端华虽然觉得去叫醒这座火山不明智，但是这种气氛实在压的他喘不过气来。心里斗争了很久，终于支支吾吾的开了口：“头儿……今天好像……不是我值夜……”
　　八重雪停下了脚步，端华差点因为惯性撞上他，赶忙刹车，暗自松了口气。
　　“你今天做的太有失体统了。”八重雪没回头，冷冷的说，话语里听不出其他感情，只有不满意的责备，就如他一贯的那样。
　　虽然知道会被这样教训，但是重提第一坊大街上那一幕，端华又一次想起了阿骨的死亡，他甚至没有见到他的尸骨，没能替他的坟填一捧土。一想到这些，抑郁的气就梗在胸前驱散不去，他侧了侧头，不爽的嘟囔着：“阿骨死了。”
　　“那又如何？”八重雪微微偏头，刚好可以看到他刀削般精致的脸型。
　　“什么叫‘那又如何’？”端华一股怒火冲起，声音顿时高了八度，“他是我的朋友！他现在死了，你跟我说‘那又如何’？”
　　八重雪倏地转过身来，挑着眉，“不满？我只会说个，不喜欢听就去找你的博爱的薪大夫啊！”话语中不知为何夹杂着浓浓的醋意，八重雪一甩出口就意识到了，但是又收不回来，不过粗神经又正在气头上的端华全然没有注意到，反而是这句话勾起了他积蓄已久的怨气。
　　“阿薪又没惹到你，你干嘛总是跟他过不去！为什么这种事你非要把他扯进来！”
　　怒火中烧的八重雪终于也被破坏掉了最后的一丝理智，右手用力一挥的回吼道：“你明知道我和薪大夫不和你还和他走得那么近！”
　　“我怎么知道你们不和！我是和他交往上了才知道的！你没事乱发什么脾气！”端华虽然对八重雪如此的失态感到惊讶，但是此时此刻积聚了所有消极情绪的他，根本不想去理会八重雪的异常。
　　“我这么火大还不是因为你！”话一出口，八重雪大事不妙的倒吸了一口冷气，而本来想要骂回去的端华则是当场愣在了那里。憋在心里已久的话为什么一定要以吵架的方式说出来，八重雪暗骂自己的冲动，他本想将这一切永远的封存在心底的。
　　不知道该摆出何种表情继续说什么话的八重雪干脆扭头逃避，他不想让端华看到自己现在的神情，没错，这种女人一样的别扭神情不应该出现在他的脸上，他只适合冰冷的面具，然后用自己的手埋葬一切。
　　呆愣在原地的端华仍然在消化八重雪的最后一句话，但是看到人已经走远，猛的从失魂中惊醒，快步跟了上去。
　　
　　薪将手中的信看了一遍又一遍，确定了信中所述的时辰无误，轻抚了一下信上的字，刚劲有力又不失隽永，那个人用这庶民常用的纸张，写着九五之尊的诏令，不知为什么，薪觉得这一切很讽刺。他想要像平民百姓一样写些情话互诉衷肠，却仍是摆脱不了他是君我是臣的命运。
　　放下手中的信，薪没有抬眼，幽幽的说道：“你还是来了。”说着瞥向案台旁边的木盆中，眼中流过一抹金色的妖异之光，平静的水面映出宅子外冷风中兢兢业业的国平，正在露天的小摊位上喝酒，不时还紧紧衣服，水面又一晃，什么都没有了。
　　“看来没被发现。”不知什么时候站在对面的贺兰也看到了水中之景，紧绷的神经略微放松了下来，坐了下来，“虽然收到了你的传信，但是情况突然有变，很抱歉冒险跑过来。”贺兰的样子有点局促，似乎是在考虑了会不会连累到薪这个问题很久了之后终于还是下了决心。
　　“没关系，长话短说吧。”薪抬头看看他，眼神依旧温和，却多了几分溺宠。
　　“先生被怀疑了，今天金吾卫来过第一坊。”贺兰的眼神中充满不安，他没想到最后竟然会怀疑到司马承祯身上，明明整件事受牵连的都是他身边的人，不论是师夜光还是小美――虽然金吾卫似乎并没有把这两件事联系到一起。
　　“是吗……”薪拖着长音，似乎在思考，但脸上却是一副早知如此的表情，贺兰皱了一下眉，变坐为跪，爬到案台前，双肘撑在案台上，全身每个细胞都散发着紧张和狐疑的情愫，近近的和薪低语，“为什么会怀疑到先生身上？明明师夜光才是最应该被怀疑的不是吗？”
　　看着他神经质的神情，薪轻柔的替他理了理刘海，琥珀色的明眸中闪着令人安心的光彩。但是虽然不是故意的，他的话还是吓到了贺兰。
　　“关键的不是司马和师大人谁更像凶手，而是皇上更希望谁是凶手。”
　　“什么？”贺兰一惊，为什么这件事会扯上皇上，但是比自己更接近那个男人的薪，自然知道很多自己不了解的事。
　　“司马的势力日渐增大，皇上不可能没有察觉，心底早已将他视作心病。”薪叹了口气，转目凝视着门外黑夜中的庭院，“之前将楚国公主许配给司马，是想借公主之手牵制司马，但是没料到公主渐渐开始对丽妃之事起疑，而且对司马用情之深，已经使她转向了司马的阵地。司马的势力过大，如果莽撞除去，很可能引起其叛乱，损兵折将终不是他愿意看到之事。这一次禁宫出事，如果能将罪责全部推给司马，那么就可借此除掉他，即使没有办法直接指证，也给了皇上限制司马势力扩大的理由。八重雪不是笨蛋，他自然知道皇上的想法，所以从一开始就没有为难师大人。”
　　贺兰的眉头拧成一团，慌张的轻问道：“你是说……八重雪故意将这一切引向先生那边？”
　　薪盯着他的眼睛，好像能把他从头到脚的每一个细胞看穿，但是却仍旧是那么温柔的琥珀色，让贺兰没有一点被洞察的不安，“八重雪有他为之执着的目标，毕竟成为这皇城之中的金吾卫上将军，他追求的不是正义，而是地位。”
　　“所以就要先生做他向上爬的垫脚石？”贺兰声音高了八度，眼中一闪而过的愤怒和残忍。薪带着几分不忍的看着他，他不希望那样的神情出现在这个原本应该像阳光一样生活的少年眼中，他伸出手抚了抚贺兰揪在一起的眉头，像仙乐一般的嗓音响起：“贺兰，不要怪他，不要去怪任何人。”
　　贺兰怔了一下，像是意识到了什么一样，明白了薪话里的含义，旋即垂下了眼帘，羽睫仍在不安的颤抖。
　　望了望外面见圆的月亮，薪突然天外飞来一句：“贺兰，为了司马，你是不是什么都可以牺牲,无论什么？”盯着薪回望自己的眼，贺兰使劲的点了点头。
　　“那么，”不知是喜欢外面的景色，还是为了逃避什么，薪的目光又一次游离了出去，“今天晚上，金吾卫就能捉到凶手了。”

第 14 章



　　盯着从府宅里出来的薪，国平一仰脖灌下了最后一口酒，反正八重雪不在，工作的时候偷喝一点儿也没关系吧。目送着薪上了马车，国平一副任务完成的表情松了口气。橘给自己的活儿是盯着有没有可疑的人出入他的宅邸，现在主人走了，自己就没事儿了。
　　“那是宫里的马车吧，果然那传言不是空穴来风。”赫连燕燕的声音从身后响起，国平转过身，果然就看见了一脸消沉的燕燕正盯着马车离开。
　　“你……不是和他们去花街玩儿了吗？”国平心里升起不好的预感。
　　“发生了……一些事……”燕燕垂下眼帘，羽睫颤抖着，他伸出手拽了拽国平的衣角，低沉的声音好像哽咽一般，“国平……陪陪我……我一个人……好难过……”
　　没有问任何理由，国平将他揽在怀里，他知道，不需要任何语言，只要这样，这个孱弱的身体就能停止颤抖。
　　
　　八重雪和端华一前一后的走着，两个人沉默的就像巡逻时噤声的守卫，好像没有一个打破这沉默的人，两个人就打算这么一直不言不语下去。走在前面的八重雪微皱着眉，似乎在想着该怎么去解决自己犯下的愚蠢的错误，而后面的端华，则是看着八重雪的背影，头脑中不断闪着刚刚的那些话。是不是这个时候，身为男人的自己应该先开口……想到这里端华猛的摇摇头，什么啊，他也是男人，干嘛要自己先……
　　“喂……雪……”虽然是这么想，但是想和做是两码事，端华还是认命的先呼唤了对方，但是刚出口就发现过于分神的自己喊出了不得了的称呼，正要想着会挨骂，但是八重雪没给他这个机会，却几乎同时的也说起了话来。
　　“端华，你知道我为什么讨厌薪大夫吗？”八重雪说着，停下了脚步，鲜红的制服在月光下就像温柔的修罗，微笑着舔着刀锋上的血液，旁边树叶投下的阴影，在他身上交织出不定的乐章。
　　端华怔怔的摇摇头，突然想到他看不见，回答道：“我怎么知道……”
　　“也许你们会觉得我是因为他和皇上的事对他不满，是吗？”虽然没看到他的神情，但是端华感觉到了他此时唇边的冷笑，带着难以察觉的自嘲，“我讨厌他，是因为我和他是一样的人。”
　　“怎么可能……”端华没什么底气的说道，不论是从外表上还是气质上，一个是静坐的白荷，一个是杀戮的红莲，根本没有可比性，语气中听不出到底是在为谁抱不平。
　　八重雪冷冷的转过身，但是下一秒钟，无奈和莫名的哀伤爬上了他那双原本应该无情和孤傲的眼，“从某一方面来说，我和他是一种人――为了自己想要达到的目的，可以牺牲一切的人。”
　　“别开玩笑了。”端华不知为什么僵硬的笑了起来，他总觉得自己好像要被迫知道什么自己不想知道的事，或者说从一开始就察觉到，所以想要千方百计的逃避的事。
　　“每一次看到他的脸，我都会想到这样的自己，就像看到我自己一样！一样的令人厌恶！”八重雪突然抓起狂来，双手抱着头，不顾这里是不是皇宫，尖叫起来，“讨厌！讨厌！讨厌！我讨厌他！讨厌和他一样的自己！”
　　端华看到他这样失控，再也不是那个站在高处俯视自己不可亲近的上将军，竟然一阵心痛揪得他颤抖了起来，不是怕他的尖叫会引来宫内守卫，而是怕他伤害自己，端华猛的抱住了他。他知道，这才是真正的八重雪，冰冷的外表下包裹的脆弱的灵魂。
　　“雪，放轻松！有我在，雪！”端华不断地安慰着怀中的人。
　　“我做不到……我做不到！我没有办法放弃一切！我做不到！”八重雪哽咽道，声音低了下来，“每次看到他的眼神，我就会厌恶自己！他可以放弃一切，可是我做不到！你明白吗端华！你明白吗！我厌恶他……”八重雪的声音终于恢复了正常，但是却带着欲哭无泪的倔强，强忍的令人心疼，“……可是我更羡慕他……”
　　端华感到八重雪的呼吸平稳了，将他支离开自己的怀抱，正直而率真的眼直直的没有一丝瑕疵的盯着他的氤氲的双眸，“你不必这样，为什么一定要舍弃一切呢？我喜欢那个高傲却心地善良的雪啊。”
　　八重雪缓慢的摇着头，眼神却像被俘虏了一般盯着他的眼，像是想从那里攫取更多的力量，“那样我会不安，我没有办法原谅独活下来的我自己……我必须……即使不断的暗示自己并不想要的冷酷，我也要舍弃一切……否则我没有办法原谅自己！”
　　眼看着他又要失控，端华再一次紧紧地拥住他，他不想去问八重雪的过去，但是他隐隐约约听说过，什么都不知道也很好，那样就可以义无反顾的站在他身边，成为他的力量。
　　“雪，让我成为你最后的牺牲品吧。”埋在他肩头的端华突然从唇间轻吐出这样一句话，轻柔的像月光，却在八重雪的心底狠狠地敲了一下，他挣脱开端华的臂弯，愣愣的盯着他。
　　“你说……什么……？”
　　他不相信，他八重雪不相信，这样的自己为什么还会有人去爱，为什么还会有人愿意为自己付出，自己不配，在自己溺水的河中，不应该出现浮木。
　　“我会一生为你擦去刀上的血，”端华咧开嘴笑了，笑的很灿烂，就像这夜晚却升起了太阳，“然后，当你决定了舍弃一切的时候，请取走我的命。”
　　紧握的手关节已经发白，微长的指甲将掌内划出深深的血痕，八重雪低下头，柔顺的刘海遮住了脸，看不到双眼，但是双瓣朱唇却勾出了一条完美的曲线。
　　“笨蛋……笨蛋……皇甫端华你是个笨蛋……”
　　端华傻傻的笑了笑，挠了挠头，如释重负的将八重雪搂入怀中，却在下一秒失声尖叫起来。
　　“雪！刚刚有个人影从宫墙上飞过去！”
　　八重雪一个激灵离开他的怀，顺着端华指的方向，花颜越来越冰冷，细眉蹙到了一起。
　　那个方向是……皇上的寝宫！
　　

第 15 章



　　没有任何征兆，没有任何言语，薪在进入李隆基的寝宫之后就直接被拉上了床，那时的皇上不再是皇上，而是糜烂荒淫之中纵欲的野兽，只遵循着最原始的本能，早已没有了帝王的威严与庄重。
　　淡去了这突如其来的慌乱，薪的理智也渐渐的模糊了起来，配合的过程中，薪的手指穿过李隆基的黑发，任自己银白的长发与之纠缠在一起，琥珀的眼中氤氲里带着迷乱和落寞。虽然身体的温度不断在上升，好像要燃烧了起来，但是脑中仅有的那点理智告诉自己，好冷，心中好冷，冷的好像眼泪都忍不住要流出来。
　　自己……到底算什么……
　　
　　薪躺在李隆基的臂弯里，除了微微的喘息声，没有任何言语，不知道应该说什么，不知道该怎么说，自己果然还是不应该说什么吧，明明伶牙俐齿的自己，在这个男人面前却什么都说不出来，真是可笑。
　　因为他是皇上吗……
　　薪的脸上闪过自嘲的笑，昙花一现的。这时，李隆基突然动了一下，薪敛去那神情，换上了一如既往的温柔却冷淡的眼神，看着李隆基一侧身从龙床边上像变戏法一样扯出一个猩红色的叠的整整齐齐的东西。
　　“西域进贡来的毯子，”李隆基像是看到了薪眼中的疑惑，好心的解释道，“据说是用特殊的方法染色的，朕觉得这颜色甚是适合你，”手臂一挥，将毛皮毯子打开，披在了薪什么都没穿的身上，银白色的长发，羊脂玉般的肌肤，在猩红色的毯子下显得更加透明，却为那不食人间烟火般的纯洁加上了些许人类的真实，“不然会觉得你好像随时都会消失一样。”
　　“这个……给臣？”薪有点惶恐，想要把毯子褪下来，但是李隆基却阻止了他，黑色的眼眸中又一次闪起了王者的神采：“不许不要，这是圣旨。”
　　“是……臣……谢主隆恩……”明明是接受了赏赐，却不知为什么心中莫名的不安，就好像接受了这个，就一定要面对另一个失去，薪从来不相信，上天能白白的送给世人任何恩泽。
　　“薪儿，知道朕为什么这几天都没找你吗？”李隆基抚摸着他的长发，玩味般的欣赏着这越看越可心的人儿，见他摇头，李隆基叹了口气，“朕一直在思考那天你问朕的那个问题。”
　　“那个……”薪没想到是这件事，竟一时语塞，果然面对他的时候，自己所有的语言都那么苍白无力，这一切都让薪觉得，自己只是一个发泄的工具。
　　“不过，在那个问题之前，朕又想了另一个问题，”李隆基轻点他的嘴唇，示意他听自己说，“朕在选择之前，应该思考另一个很关键的问题――朕到底喜欢你哪一点。”
　　薪瞪大眼睛盯着他的墨色，琥珀中摇曳着动摇的光，不安的颤抖。
　　“容貌吗？身体吗？”说着拂过薪的人偶般的脸庞，还有没被毯子遮住的左肩，唇边滑过狡黠的笑，“不，朕以为是，但是却不是。”李隆基顿了顿，又继续说道，“当初在军营里第一次见到你的时候，你一身素白的跪在地上，朕并没有看到你的脸，但是那个时候，朕相信，那个时候你就已经没有办法从朕心里抹去了。”深吸了一口气，李隆基霸气的眼眸中多了几分迷离，好像时间回到了那个时候，那铁色铠甲中跪拜的一抹纯白，震惊了李隆基心里最脆弱的地方，“朕爱的是你身上那种洒脱的气质，你的那份洒脱，就像天边的云一样，哪怕你就跪在朕的眼前，却觉得你好像一碰就会飞走。不属于任何人，不被任何事束缚，那是朕这一生都不可能得到的。”
　　“皇上……”看着李隆基唇边蔓延开的苦笑，薪情不自禁的伸出手去抚摸他刀削般的脸，对于他，这个动作永远都不会是大不敬，因为那其中的情意李隆基最清楚。
　　“背负着整个江山出生的朕，没有办法那样活，这个江山好重，重的朕已经成不了云了。”李隆基握着他的手，眼神突然变得笃定，执着着什么虚幻一般，“所以朕要将你留在身边，既然成不了云，朕就要把那朵云永远的锁在身边！”
　　听到这里，薪的心猛的一紧，李隆基手中的自己的手温度骤降，他从没想过，李隆基爱自己，更从没想过，那个男人为的是如此的占有。薪很明白，这种占有，一旦开始，自己和他谁都逃不掉，只能不断地堕落下去，然后为这堕落背负永世的罪孽。
　　“所以，薪儿，朕现在回答你的问题。”没有意识到薪的异常的李隆基摄住面前的人的眼，“朕选择江山，但朕也选择你。”
　　薪倒吸了一口冷气，但是还极力的让自己看起来平静，但是僵硬的手再也收不紧身上的毯子，猩红顺着脊背滑下，就像沐浴了一身的血腥。
　　“相信朕，朕会做个明君，因为朕不会让心爱的人，背上祸国殃民的罪名。”
　　“臣……”薪垂着眼帘，朱唇微涨，刚要开口，一声巨响，寝宫的门被冲破，刀光晃过，龙床前的纱幔雨帘般无力的落下。
　　“皇上小心！”眼看黑影手中的刀再次举起，薪不顾一切的用背挡在李隆基面前，李隆基惊愕中，只抬眼看到了薪银白长发中俯瞰他的琥珀色的柔情和那唇边来不及淡去的凄美。
　　
第 16 章



　　举起的刀并没有落下，而是黑影像断了线的人偶，瘫软了下来，倒在地上。身后的八重雪抽出枫桥夜泊，冰着一双美眸，揩去面颊上飞溅上的鲜血，就像刚刚狩猎结束的修罗，踩着尸体享受浴血的快感。
　　“臣救驾来迟，请皇上恕罪。”八重雪单膝跪地，盯着李隆基惯例般的行礼，一旁跟随而来的皇甫端华却是在闯进寝宫之时就一直盯着龙床上裸着身体背对着他的薪，眼中有一种亲眼看到仍不能接受的震惊，八重雪眉头一皱，使劲扯了一下身边发呆的人，这才揪回他的魂儿，赶忙也不情不愿的跪了下来。
　　李隆基还没到被吓得头脑一片空白的程度，自然看到这两个人的小动作，独占欲极强的一挥臂扯过猩红的毛毯，盖在薪冰冷的身上，还顺势将人搂在怀里，像要宣告天下他是自己的人一般。做完了这一系列流畅的动作，李隆基随口应了一声“八重爱卿来的很及时，平身吧”，然后就将注意力集中在刺客身上。仔细一看，才发现这八重雪一刀刺死的人竟然是司马承祯。
　　八重雪看到李隆基眼中滑过的昙花一现的惊讶，便上前去验证。“确实是司马大人，不过，应该是冒牌货。”说着抽出了尸体眉心的操偶针。
　　“是吗，真可惜。”李隆基话中有话的喃喃了一句，八重雪自然是听出了其中的含义，接道：“臣今天晚上刚去拜访过司马大人，今天夜里司马大人的替身就来行刺，这一切会不会太巧了。臣以为，这也许并非嫁祸，却反有脱罪之虞。”
　　李隆基听闻勾起了一抹赞赏的微笑，端华这才意识到有点不对，但是头脑不如八重雪灵活的他这时才品出李隆基的那句“可惜”里的含义――他是希望这是真的司马承祯。有些诧异自己的猜测的端华条件反射的望向李隆基怀中的薪，同样侧着头正看着端华的薪垂下了眼帘，算是认同了他的想法。
　　那一刻，端华好像突然明白了八重雪在走的，是一条如何血流成河的路。
　　“本来还想着这夜已深，要不要明儿个再禀告皇上，却就听着这寝宫里有打斗声，臣就估摸着皇上没睡了，就壮着胆子来了。”听声寻人，四双眼睛盯着已经一片狼藉的大门，就见师夜光信步走了进来，脸上挂着春风得意的笑，完全没有“壮着胆子”的模样，一进门就行了个礼，“臣参见皇上。”
　　李隆基点了点头，师夜光就当是他说了平身，站了起来。扫了一眼所有人，不论是活的还是死的，猫样的眼珠狡黠的一转，大致就明白了怎么回事，但他还是耐着性子，秉着让听众听懂的理念自顾自的从头讲起：“今儿个观到宫中有妖气环绕，就进宫来做个清扫，谁知碰面了之后才发现是个之前在林中修炼时结过梁子的蜘蛛精，于是就将它收了。不过现在这么一想，当初修炼的时候这孽畜见过我的身体，既然下山潜在宫中，自然也见过司马，那么他就有能力也有条件制造我和司马的替身了。”
　　“听师大人的意思，似乎是认为这两起事件是这蜘蛛精所为了？”八重雪似乎不太满意师夜光为司马承祯撇清关系，挑了挑眉。
　　“八重将军，这□偶针操纵的身体，可是一般的刀剑杀不死的哦。”师夜光灿烂的笑道，用下巴指了指一刀就被八重雪刺倒在地的替身。八重雪愣了愣，确实，自己也觉得这个冒牌货死的太快了。
　　“是因为我收服了操纵它的妖怪，所以操偶针自然失去了效力，而不是八重将军那刺起来怪疼的一刀哦。”师夜光若有所指的提醒道这是自己的功劳，顺便为自己当初被枫桥夜泊刺到抱不平。
　　八重雪一时语塞，没错，这样一来的确没有什么再归罪司马承祯的理由了，不管怎么看，这妖怪是凶手的真实性都比司马承祯大。李隆基这时终于开口打圆场：“师爱卿辛苦了，这次的凶手捉到总算是除去了朕的一块心病。八重爱卿，既然事情已经解决，你也不用在追查下去了，怪力乱神之事还是交由师爱卿处理好了，这些日子辛苦你了，改日朕自当重赏。”
　　“臣……”八重雪还想要说些什么，但是碰上了李隆基不想再被打搅的神情，就识趣的闭上了嘴。
　　“好了，众爱卿处理一下就退下吧。”三人应喏着，将尸体清理好，就一起退下了。临走时，端华回望了薪一眼，皇上怀中的薪就像人偶一般，没有任何表情，他的心抽痛一下，悻悻的离开了。
　　“臣……也该回去了。”李隆基怀中的薪沉沉的说，李隆基低头看了他纤长的羽睫一眼，想想寝宫今天晚上是不能再睡下去了，也就恋恋不舍的同意了。
　　薪穿好衣服，捧着李隆基塞给他的毯子，行礼告退，李隆基却像想起了什么似的，突然叫住了他。
　　“薪儿，刺客闯入之前，你是不是有什么话想跟朕说？”
　　薪抬起头，盯着他很久，眸子里的光彩流转又流转，握着毯子的手紧了紧，面无表情的脸上突然荡漾起一个美若仙人的微笑，“不，臣没有什么想说的。臣先告退了。”
　　说着，匆匆的逃避般的转过身，眼中若无其事的笑意霎时染上了无边的无奈和惨淡。
　　臣不是不相信皇上，而是用天下做筹码，这场赌局太大，臣，输不起。
　　
第 17 章



　　“谢了。”一直在寝宫外等着薪的师夜光见到人出来，难得的露出不再妖气的笑，像个被长辈溺宠后洋洋得意这庇护的孩子，“果然找你帮忙是正确的选择，这么快就捉到了凶手。”
　　薪的唇边滑过见到师夜光才会出现的罕见的温柔而自信的笑，师夜光很庆幸，这是自己在这个人偶一般的男人面前最大的特权，但是如今却沾染上了他不愿看到尘世的无奈和哀伤。他知道，越是清澈的水，被玷污了之后越是无法回到从前。
　　“无罪者不应受罚，司马没做过，不应该受到冤枉。我也没帮上什么忙，师大人是什么时候变得这么客气了。”薪讪笑道，师夜光脸上拧出一个被嘲讽的尴尬的神情。
　　“但是皇上希望是司马做的，这点我还是看得出来。”师夜光想到这里脸色暗了一下，李隆基一直提防着司马承祯，就算没有这个理由，不一定哪天又冒出个什么麻烦事来。
　　“如果什么事都按照皇上希望的去做，那么他也就不是明君了。”薪眼神高深难测的对师夜光闪出一个狡黠的微笑，手却情不自禁的握紧了怀中的猩红毛毯。
　　师夜光怔了一下，过去和现在好像重合在了一起，不知为什么眼前一片氤氲，他猛地钳住薪白皙纤细的手腕，丢弃了师大人的高高在上的自尊一般，露出孩童一样乞求的神情。
　　“已经……回不去了吗？”
　　薪明白了他话里的含义，明白了他此时的痛苦，明白了这一切是多么不可能的妄想，甚至在师夜光一次又一次的悲伤中，自己都开始问自己：真的回不去了吗？但每次回答自己的都是真的，自己和师夜光想回到的是过去，已经不会出现在未来的东西，所以，回不去了。
　　薪依旧温和的笑着，依旧没有回答，只是抽出另一只手，覆在了他的手上，然后慢慢的将它剥离。
　　一瞬间，没有声息的，冰冷的没有温度的液体顺着师夜光的脸颊滑下。
　　
　　端华自从出了寝宫，就一直黑着一张脸，原本就不白净的肤色，再映着周围的暗夜，八重雪甚至有一种他旁边只有一团红发和金吾卫制服在飘的错觉。终于受不了端华这一副死人脸，八重雪微皱眉头，连带着不爽的问道：“你怎么了？”
　　一出口，惊觉自己的语气醋味十足，他自然知道端华看到薪在李隆基的床上会有打击，但这打击未免过头了吧，适可而止就行了，把前一刻还甜言蜜语的对象晾在这里却在想别的男人，说不生气那是不可能的。
　　“雪。”好像沉浸在自己的思维中，完全没有意识到旁边的人的反应，不过还好他还记得身边的人是谁，不然一个不小心叫错了，一定会加快八重雪决定牺牲一切的速度。
　　被呼唤之后望向他，却没得到下文，八重雪此时的脸就像个夜叉，好像随时都有把端华秒杀的可能。正想发作，端华却突然转过头面带疑惑的望着他，问道：“当时在寝宫，薪的后背是白净无瑕的吧？”
　　“皇甫端华！”八重雪终于拔出了枫桥夜泊，一刀架在他脖子上。不知道自己到底怎么惹到这个不能惹的冷美人的端华，倒吸了一口冷气，结巴了起来：“喂，喂，雪，雪，你，你冷，冷静，冷静点……”
　　危机之中的人会爆发潜能，端华此刻就爆发了――他终于意识到自己为什么弄得这可怕的上将军生气了，赶忙解释：“不，不是那么回事，雪，你误会了……”
　　八重雪眉头一挑，冷笑道：“哦？怎么个误会法儿？是我听错了，还是你说错了？”虽然一脸讥讽，但是却收回了刀，端华终于松了口气，他可不希望因为一个误会英年早逝。
　　“你还记得你因为我去阿薪那里发火那天吗？”见八重雪冷颜点了点头，端华眼神一暗，继续说道，“前一天晚上，司马承祯去找过阿薪，他的那个家奴，一棍刺穿了阿薪的前胸。”
　　头脑极快的八重雪马上明白了端华的意思，如果是那个时候受的伤，在背部应该也有一个伤口，可是他们闯入的时候，虽然李隆基迅速的用毯子将薪裹了起来，但是他们还是看到了，薪的后背上没有一点受伤的迹象。
　　“我就是想不明白，为什么会什么都没有，没理由好的那么快的。”端华一脸愁苦，因为这一个不对劲的地方让他感到有些不安，好像会发生什么一样的不安。
　　“在这里干想答案又不会从天上掉下来，”八重雪捉住他的手腕，拉起人往前走，“我们去问问本人不就知道了。”
　　“不要！”端华雷击一般猛的甩开八重雪的手，八重雪意外的愣在原地，“我不要！我觉得会发生什么事……我觉得要是去了我会失去什么，一些对我很重要的东西……”端华自言自语道，神色却很紧张，他上前攫住八重雪的肩膀，神经质一般的嚷道：“雪，这件事已经解决了，所以不要再查了，什么都不要管了，我们回屯所，我们巡逻去！”
　　“端华！”八重雪大声的喝斥道，希望能让对方清醒一些，果然，端华不再说话，只是抿着嘴定定的看着他，“不管你失去了什么，我都会在你身边，直到最后一刻，这也是你给我的承诺。”看到那激动地火焰慢慢熄灭下去，八重雪松了口气，一如既往的冰冷中带了几分柔情。
　　端华看了看他，终于还是点了点头，顺从的跟着往薪的宅邸走去。

第 18 章



　　坐在床边，薪抚摸着身上的猩红，温暖的感觉，却温暖的让人不安，这不是自己应该享受的温度。眼前又滑过了师夜光的泪，好像能从那晶莹的液体中看到天上皎洁的月一般，一脸妖气的男人竟也能流下如此纯洁的泪，而自己呢？薪摸了摸脸颊，自己有多久没有流过泪了呢？久到双目都干涩了，久到这颗心都冰冷了。
　　“阿光，对不起……”薪喃喃的自语。
　　如果你要恨，就恨我永生永世吧。
　　“大夫，外面……有人找您……”下人敲了敲门，探进头来，因为已经习惯了薪此时可能在睡觉，所以并没有等允许的回应，却意外的看到薪坐在床榻上，四处扫一下，不是错觉，他真的没有点灯。
　　薪大梦初醒般怔忡了一下，旋即点点头，换上温婉的笑，“我知道了。”
　　
　　披着毛毯前往会客厅，还是有些不经这春寒，薪一迈入门，就看到了八重雪和皇甫端华正襟危坐的等在那里，有些意外的见到他们，琥珀色的眼眸左右一滑，猜测着两个人前来的目的。
　　“八重将军可真是辛苦，这么晚了还要为公事忙碌。”薪柔柔一笑，慢慢的坐在垫子上，眼角扫到端华，见他一脸紧张低沉的盯着地面不敢与自己直视，心中警惕了一下，但是却没有在表面上表现出分毫异样。
　　看到他素白之外披着的猩红，想起李隆基寝宫中的一幕，八重雪眉头轻轻皱了一下，但是没在表现出过多的关注。甚至有一些觉得，那颜色，配他极佳。
　　“没什么，你我同僚一场，觉得有些事情应该关心一下。”八重雪换回冷艳的脸，客套的开场，“适才我与端华交谈之时，端华得知薪大夫似乎前一阵子受了伤，可是在寝宫的时候见到薪大夫毫发未损，实感诧异，特前来问问。”
　　听到是这件事，薪暗自松了口气，露出更深的微笑，“八重将军过虑了，在下之前的伤已经痊愈，所以……”
　　“怎么可能！怎么可能好的这么快！”端华突然支起身子难以置信叫嚷了起来，八重雪侧头冷瞪了他一下，他马上意识到自己的失礼，闭上了嘴巴。
　　薪咯咯的笑了起来，“当然是因为一直都在有效地治疗啊。”
　　“不可能。”八重雪平板的否决，语气却重的令身边的端华一个寒战，“薪大夫的金疮药我们金吾卫也在使用，虽说效果奇佳，但是也不应这么快。”
　　薪一听笑的更开心了，他就是很喜欢逗八重雪，一看到他那张原本不应冰冷的脸冰封，却又极力压制心中的火焰，薪就觉得没由来的泛起长辈的溺宠，虽然年龄上来说，自己并没有这个资格，甚至可能有些失礼。
　　“八重将军是想说在下厚此薄彼，将秘方留下给自家使用了吗？或是提供劣质的药剂，虚报预算，从中获利？”薪看到脸越来越黑的八重雪，收敛了过分散漫的笑容，拨了拨微乱的发丝，又荡开了柔和的笑。
　　“我并没有这么想，只是觉得薪大夫这伤好的离奇。”八重雪索性不看他免得惹气生。
　　“是药浴啊。”薪不再开玩笑了，也实在是有些倦意了，希望就此了结这档事，“之前就跟受伤的将士们说过，药浴的效果远胜于金疮药，可是这些忙于公事的大人们一个两个的都不听，只是随便抓了点儿金疮药就走了。”薪轻叹了口气，“要知道，休息几天将身体养好再工作比带伤工作要有效得多啊。”说到这里，薪无奈的摇摇头。
　　“原来是这样啊……”八重雪将信将疑的扫了薪一眼，却被薪脸上丝毫没有破绽的自然消去了一半的狐疑，听到端华轻微的释怀声，八重雪也不希望端华再这样精神紧张下去，终于也打算就这样了。
　　“那……”刚刚起身想说告辞，八重雪瞟到薪的案台上放置的一个精致的玉制小瓶，心中猛地一紧，虽然不觉得有什么怪异之处，但就是直觉不对，“薪大夫，这个小玩意儿里面装的是什么？”八重雪装作对瓶子本身很好奇的样子，淡淡一问。
　　“朱砂而已。”薪笑意深了一层，美眸中流过一丝不易察觉的光芒。
　　“是吗……？”八重雪喃喃道，端华站在旁边，盯着那个瓶子，又瞅了瞅八重雪，不理解他为什么突然对这些东西感兴趣，明明总是一脸嫌恶的样子。
　　“依我看……是血吧。”门外突然传来极富磁性的声音，同时出现的，是长着吊梢狐狸眼的俊秀的不速之客，还有一个面无表情的清瘦的少年。
　　
第 19 章



　　见到来人，薪的眼中流过昙花一现的金色的妖异。本来打算不再追查下去的八重雪听到这话立刻顿足，一双美眸紧紧地盯着案上的玉制小瓶，紧接着又甩过头瞟了瞟司马承祯，一脸狐疑的问道：“司马大人，此话当真？这种事可不是能拿来开玩笑的。”可以的话，如果给他选择，他会希望不是。并不是八重雪茅塞顿开的体会到了薪的美好，也不是司马承祯和他有抢妻夺子的深仇大恨，只是因为，李隆基希望这样，而自己选择的路，是通往那个男人的方向。
　　“当然。沾上这血写在符纸上，施以法术后将其烧毁，这血液会追溯到提供者身上，将纸上所写内容暂时显现在手中。”司马承祯冷冷一笑，“哼，安全又快捷的传信方式。”
　　薪挑了挑眉，端华猛的一怔，从未在这人偶般的面孔上见过如此表情，一瞬间竟与八重雪没来由的相像。薪的脸上笑意更深，轻轻的说道：“司马真是会开玩笑，我们相识这么久，你明明知道……”
　　“你不会法术是吗？”司马承祯硬生生打断他的话，眼角扬起不屑的弧度，“阿光捉到的那只蜘蛛精是你放出来的吧。”虽然是问句，司马承祯却给了他不容说不的肯定。他穿过八重雪，走到薪的面前，俯视着他，“你以为当初不情不愿的答应上山修行半年的阿光突然变卦要呆上两年，我会什么都不调查？虽然没有查到你的身份，但是却知道了阿光身边存在着这样一个人，这次的事前后想想，最大的嫌疑就是你了，我说的没错吧，薪大夫。”
　　薪不置可否的笑了笑，端华却抢先一步，冲着没有表态也没有反驳的薪喊道：“阿薪，反驳他啊！这一切都是他的凭空猜测，你只是个大夫对不对……”双肩不住的颤抖，没有办法克制，为什么会这样，自己不相信，自己明明不相信，可为什么……
　　“那个时候并不是你在玩什么把戏，而是真的法术是不是？”八重雪没头没脑的插入一句，司马承祯的指控让他想起了当初来找薪的时候薪将被削掉的案台复原的事，当时还以为是薪故意耍他的戏码，现在想来难不成是在暗示自己什么，只是自己没有发现。
　　沉默的听着几个人的质问，薪没有做出任何回答，只是唇边的弧线越来越妖媚，眼底的笑意越来越诡谲，一时间，他竟不像他。
　　“看来我是低估了司马大人对阿光的关注。”薪冷笑了一声，霎时所有人仿若被那红唇中天籁般的细语夺去了全身的温度，“在下以为司马大人对阿光拜我为师之事并无兴趣，看来是我不够小心。”
　　听到了薪叫师夜光“阿光”，端华终于明白自己已经无力改变什么了，无论多么努力地暗示、催眠，自己都没办法再骗自己下去了。终于，初见时这个男人身上隐隐约约的仿若要消失一般的气质，不是自己杞人忧天的幻觉，那纯洁的表象终于命中注定般的破碎，碎的遍地哀伤。
　　因为怀疑而前来询问，自己的选择让命运走向了这样一个未来。
　　“放出蜘蛛精误导阿光的是我，因为他担心司马被冤枉，所以要我帮忙。我佯装帮他卜卦，说凶手今夜出现在皇宫中，其实是我早就安排好的。用操偶针操纵阿光和司马的替身的也是我。”薪淡淡的坦白，没有丝毫打算辩解和逃避的言辞，仿佛逃避一生的囚犯，被捕时竟露出了安详的微笑。
　　“你为什么要这么做？”问出这句话的竟然是八重雪，“你为什么要去伤害皇上？你明明……”说到了这里，剩下的半句竟生生咽了回去，一时之间自己竟然词穷。“明明”，明明什么呢？爱吗？这个男人真的爱李隆基吗？难道不是用身体去交换地位吗？自己应该是这样认为的啊，可为什么又说不出这样的话，连一个字都说不出。
　　“我恨他。”薪垂下眼帘，羽睫在眼睑上投下扇形的阴影，“他说他爱我，可是呢？他选了江山，甚至连句谎话都不肯给我。对他而言，对我的爱是可以被任何事物交换的东西，永远是可以兼得的时候才会选择的东西。”薪顿了顿，唇边滑过一抹凄美的笑，“既然他只会给我空城一样的承诺，那还不如不要，全都毁掉。”
　　薪抬眼扫视，眼底尽是玉石俱焚的残忍，“我不需要任何人廉价的爱！”
　　三个人脊背一寒，一个本该仙境中婀娜的白莲，竟被逼到如此疯狂的地步，不是幻觉，那披在身上的猩红也许就是他心底悲戚的呐喊，化作血泪将自己浴成复仇的修罗。
　　贺兰难以置信的紧盯着薪，他不知道自己现在是什么表情，更不知道应该呈现什么表情。
　　贺兰，为了司马，你是不是什么都可以牺牲,无论什么？
　　他终于明白了那个时候薪的话。
　　没错，自己什么都可以牺牲……无论什么……无论是对自己来说多么重要的东西……
　　“这么说来，那瓶中的血应该是那蜘蛛精的了？”司马承祯又将话题引回到瓶中的物体上，“阿光吞了那孽畜，身体里还有它的血液，应该还能追踪到，只要用这血传信试试，就真相大白了。”说着弯下身要取玉瓶，薪原本已经黯然的眼突然一亮，诱人的琥珀色刹那间变成慑人的金色，泛着鬼魅般的妖异，瞪向司马承祯的瞬间，凛冽的杀气竟让他全身的血液凝固一般。
　　“阿薪，住手！”贺兰突然插入两人之间，挡在了司马承祯面前。
　　顿时，鸦雀无声。
　　

第 20 章



　　“够了……这样……就够了……”贺兰死死地凝视着薪，乞求的语气中有欲哭无泪的悲伤，“放过……先生吧……”
　　也放过你自己吧……牺牲你得来的……果然再怎么美好也不是幸福……
　　金色自薪的虹膜中退去，再次淡成纯净的琥珀色，深望了贺兰许久，捱过了漫长的沉默，薪轻轻叹了口气，语气中有种深深地遗憾，还有一丝不易察觉的慰藉。
　　“贺兰，你这是何苦呢……”
　　另外三个人猛地一惊，从来都不知道这两个人竟然这么熟稔，而且，不只是这样，甚至有种超越了平常的感情在其中。司马承祯皱着眉，冷冷的问：“贺兰，这是怎么回事？”但是他却没有意识到，自己的话语中带着深沉的担忧和意识到了什么的苛责。
　　贺兰背对着司马承祯，深吸了一口气，一字一句的说：
　　“那是我的血。这一切都是我做的，不论是师夜光还是阿骨的事，为的是除掉先生身边的人，独占先生的宠爱。”贺兰闭上眼睛，不想看，不想看薪脸上的失望，不想看司马承祯脸上的震惊，不想看八重雪脸上的不屑，不想看皇甫端华脸上的憎恨，什么都不想看……
　　坦白了这一切的自己……好肮脏……把那层骗人的外衣剥去，只剩下了□裸的污秽……所以，不想看……自己……
　　“不可能，就算你会使用操偶针，但是替身之事怎么回事？你怎么知道的伤疤一事？”八重雪冷静了下来，虽然还不明白这两个人到底是怎么回事，但是他可不想到最后只是两个人互相顶罪。
　　“那个并不是替身，而真的是师夜光的身体。”贺兰睁开眼，回眸的眼中没有一丝温度。
　　司马承祯叹了口气，“你已经知道了吗……也难怪，他既然会教你操偶针，自然也会告诉你这些。”他瞪了瞪薪，真没想到，你连自己的徒弟都出卖。薪自然读懂了司马承祯眼中的责备，但是脸上仍是看不出内心的鲜见的冷峻。
　　“什么意思？”八重雪皱皱眉，一副不要只说你们听得懂的话的语气。
　　“我只是‘捡来’了师夜光‘不死之术’替换下来的身体，如此而已。”贺兰说的很淡然，“后来发现八重将军把重点移到了先生身上，于是找薪商量，借来了那只蜘蛛精，还特意做了先生的替身去行刺，本想借此转移目标，没想到竟然还是走到了这一步。”
　　“贺兰……”薪眼中晃过一丝慌张，张口刚一呼唤，却被贺兰抢先用手指点住了嘴。
　　“阿薪，已经够了。”贺兰淡淡的一笑，唇上的手滑到了薪的胸前，像渲染开了宣纸上的墨迹，薪素白的衣服上一点点的渗出了鲜红的血，原本依靠法术遮盖的伤口，早在和李隆基的云雨中就已经裂开，化去了障目之术，惨状立刻毫无掩饰的暴露无遗。
　　“为了我，让你对最爱的人说恨，对不起。”
　　八重雪和端华深吸一口冷气，原来伤口已经糟糕成这个样子了，可是这个男人还是一脸泰然，如果不是他原本就脸色苍白，他们也不会没有注意到那面色已泛青。即使在李隆基面前也装作若无其事，连眉头都没皱一下。
　　难道，他真的爱上了李隆基？八重雪冷冷的盯着薪那双没有离开贺兰身上的眼，突然觉得这个男人好陌生，曾经的相似让他以为自己已经明白了这个男人的心，原来只是自己一厢情愿的想法。
　　贺兰慢慢的站直身体，一张面无表情的脸此刻露出了无奈而惨淡的笑，这样的笑只给眼前这个浴血白莲般的男人看，因为一转身，面对的是自己希望给他幸福的男人。所以，脆弱的自己，肮脏的自己，只给予薪，这是自己唯一的回报，对于他为自己牺牲的一切。
　　“先生，”贺兰转过身，脸上又露出画上去一般的微笑，“贺兰……给先生带来了很大的麻烦……所以，先生就扔掉贺兰吧……就当是……捡了没用的东西回来……”还没等司马承祯回答，贺兰就穿过了他，走到八重雪面前，“八重将军，我们走吧，带贺兰去罪人应该去的地方。”
　　八重雪瞥了瞥司马承祯，却只见一张蜡封的脸，没有任何欲阻拦的意图，不知为什么，自己竟然希望此时他能够说声“不”，然后挡在这个孱弱的少年面前，拦住他离去的脚步。
　　但是，最终没有任何拒绝。
　　八重雪意味深长的递了司马承祯一眼，带着贺兰离开了，端华望了望视线不再自己身上的薪，忽然有一种悲凉之感涌上心头，没有办法挥去，好像这个世界一下子不是自己认识的世界，这一切都让端华泛起了没来由的恐惧，不敢再待下去，好像要透不过气来一样，匆忙的逃离。
　　会客室内只剩下了薪贺司马承祯，漫长的沉默之后，彼此都没有等到对方的第一句哪怕是辩解，司马承祯终于选择了无言的离开，却因为薪突然开口迟疑了脚步。
　　“我只是希望那个孩子生命消逝之前能够感觉到幸福。”
　　“所以，你就舍弃了自己的爱徒？”司马承祯没有回头，只是语气中带着训斥的寒意。
　　“我和阿光早就不是师徒的关系，不过即使他还是我徒弟，我仍然会做出这样的选择，”虽然没有看到他的表情，但是司马承祯听出了自己没在这个男人身上体会过的凄凉与决绝，“我没有办法给所有人幸福，而我辜负的人，我甘愿接受他永生的恨。”
　　司马承祯冷哼一声，没做任何回答，带着一身凛冽的寒气没有丝毫眷恋的离开了。
　　

第 21 章



　　六年前
　　“可恶！！可恶可恶可恶！！”师夜光甩着银色的发丝，手里攥着一支长树枝，一边在杂草丛生的山路上探着路，一边抽打着旁边过膝的野草，稚气未脱的脸上映着十二分的不满，“司马那个混蛋！说什么带人家出来玩儿，居然把人家丢在这荒山野岭里独自落跑，还说什么让我修炼半年再回去……”低声的嘀咕了半天，师夜光停下瘦小的身躯，仰起头冲天空怒喝：“在这种鬼地方修炼个屁啊！！”
　　在这山林里走了一个多时辰早就已经气喘吁吁的师夜光，现在只想找个地方好好休息一下，但是在司马身边这些年虽然没有正式拜师，总还是学了些皮毛，这山里四处弥漫着时淡时浓的妖气，这种古老的深山老林里总是有各种妖怪藏身，一个不小心就会交代了。
　　就在考虑怎么解决今天的安身之处之时，师夜光一抬眼看到前面树木的缝隙中好像有一个木屋的样子。他皱了皱眉，会有人在这种不是人呆的地方住吗？不过管他呢，里面的人被妖怪吃了更好，自己就有个白来的屋子住了。
　　想着想着，不觉得加快了脚步，一眨眼已经站在了木屋的门前，正想礼貌性的敲敲门，门却自己开了，师夜光“啊”了一声，抬起的苍白的手悬在了半空中。开门的人看到门外站着个瘦弱的少年，琥珀色的眼眸闪过一丝惊讶，但是很快就敛去了，正欲开口询问来人，这银发的少年却先出了声。
　　“狐狸精。”
　　完全的肯定语气，少年看到那张脸的时候竟然没有一丝犹豫的脱口而出，一下子屋内的男人竟愣了，不知道该做何表情，只好一脸苦笑，“在下叫做薪。”
　　少年吸了吸鼻子，旋即脸上露出了失望的表情，本来还想有人类在这里就求他收留自己，如果没有人就直接占窝，结果却是个妖怪，那就更不能呆了，说着拖着疲惫的步伐转身就要走，薪赶忙叫住了他。
　　“少年，独自在这林子里是很危险的，天色也见黑了，不如在寒舍小住一晚吧。”声音很轻柔，很好听，就像披在身上的真丝，让人安心惬意。但是师夜光暗自冷哼一声，哼，想骗我留下然后吃了我，老子才没那么笨！你这里才是最危险的。
　　“多谢你的好意，我看还是不必了。”说着就快速消失在了茂密的树木中。
　　不知道为什么被讨厌的薪莫名其妙的看着少年离开的方向，最后无奈的摇摇头，将放在门外的一竹篮草药抱进屋子里来，从中挑拣了几棵植物，研碎了轻轻的敷在床榻上卧着的一只白狐的后腿上，然后轻轻缠上白布。
　　“好了，”薪拍了拍白狐的头，“回去好好养伤。”
　　
　　师夜光靠在一棵古树上，四处望了望，自己好像走丢了，完全找不到方向。现在该怎么办，没有住的地方，这里的妖怪都有自己的领地，乱闯的话会引起麻烦的。想到“领地”，师夜光突然猫样的眼睛一亮，既然这样，我就把自己当做妖怪，直接去和他们抢领地。
　　没走几步，师夜光就听到了潺潺的流水声，原来是走到了一条小溪的附近。这是个好地方，接下来的日子不愁没有吃喝了，光是溪中的鱼就够了，虽然不是那么喜欢吃鱼，不过这个时候就不挑剔了。
　　就在这时，师夜光全身的皮肤一紧，他感觉到了一股强烈的妖气，看来这宝地自有能人居，这里似乎是个大妖怪的领地。师夜光手指一扣，隐去了身上的气味，蹑手蹑脚的追踪起妖气的来源。果然，随着气息越来越浓烈，溪水的叮咚声也愈来愈响，不再像之前那么空灵，多了几分真实。验证了自己的猜测的师夜光唇边扬起一个得意的笑。
　　终于在溪水的全貌出现在葱茏的缝隙中的时候，师夜光深深地吸了口冷气，一只灰蓝色的巨型犬类在溪边饮水，刚好是背对着他，他的脸上立刻绽放了胜利在望的笑。只见他右手在虚空中一画，青色的烟气像有了生命一样自他手中生出，霎时间幻化成一张一人高的长弓，左手一勾弦，一只暗黑色的箭在微光一闪中凝出。虽然四周障碍比较多，距离又有些远，但是师夜光还是很有信心能够射中那只大狗的屁股。想到这里，朱唇滑过一抹恶作剧得逞的笑。
　　真想知道这只大狗屁股被射中能跳多高！
　　想着的同时，箭已离弦，不知是感到了破魔的气息，还是察觉到了少年身上的杀气，犬妖在箭进身的瞬间跳开，但是仍旧来不及，一声凄惨的嚎叫，箭自它的后腿边擦过，留下了长长的伤口。犬妖周身杀气的回头，绿色的眼一下子就捉到了躲在树丛中的师夜光。
　　人类？！
　　犬妖犹豫了一下。眼看着黑衣的银发少年又一次张起弓，权衡了片刻，最后还是在师夜光放出第二箭之前逃离了。师夜光放下弓，感觉着犬妖的妖气渐渐散去，欢天喜地的跳了出来，享受着这第一次靠自己的实力夺得的战果，一颗心还在兴奋和紧张的鼓动着，稚嫩的脸上已经有了凯旋的张扬。
　　
　　刚刚送走了受伤的白狐，薪的木屋门就被狠狠地撞开了，不用回头薪就知道来人是谁，一回头果不其然一直灰蓝色的巨型犬类一瘸一拐的走了进来，一瞬间这木屋就拥挤了起来。嗅到了血腥味儿的薪好玩的看看它：“怎么，是谁把我们的空大人弄成这样的？”
　　不理他的嘲讽，名叫空的犬妖自顾自的像回自家一样走到床榻前，本想一跃上去，突然意识到自己的腿伤，尴尬了一下，就地伏了下来。
　　薪玩笑归玩笑，但是看到空受伤，还是赶快清理起伤口来，还好今天为了给白狐疗伤采了新鲜的草药回来。查看伤口的时候，薪不禁微眯了一下眼，这伤不是撕咬形成的，倒像是兵器伤，他看了看空，却没有说话。
　　感觉到了身后的视线的空，阴沉沉的开了口。
　　“你见过一个黑衣银发的少年吗？”声音低沉有磁性，应该是只公犬。
　　“原来是他啊。”薪意味深长的笑了笑，开始用清水擦拭伤口，“今天来过我这里，本想留下他住一晚，谁知道跑得飞快。”
　　早就嗅到了白狐的妖气的空从鼻孔里发出一声冷哼，和他们这些妖怪混久了，这个容貌惊艳的男人身上人类的气息早就被掩盖的所剩无几了，那个少年似乎是练家子，恐怕是把他当成了妖怪了吧，本人还一点都没意识到。空回头深望了正在专心工作的薪一眼，眼中多了几分淡漠的妖怪不应有的无奈与叹惜。
　　聪明的时候真是让人嫉妒到讨厌，笨的时候也是真笨！
　　想到这里，空没好气的叹了口气，薪抬头望了望他，纯洁无暇的微笑又一次荡漾开来，“他为什么攻击你啊？该不会是你要吃人家吧？”
　　“胡扯！”空低吼了回去，“是他来招惹我的！八成是想要把我赶出领地，让他安身吧。”亏他想的出来。活了千百年的空早就看出了师夜光的意图，但是他不得不佩服这少年身上倒是有几分妖气。
　　“这样啊……”薪喃喃着站起身，伤口已经包扎好了，“你先在这儿休息吧，我去给你弄点儿吃的东西回来。”
　　“喂，我正在关卡上，不吃荤的。”空淡淡的提醒，要不是因为这个原因，他也不会以原型的样子来见薪，弄得自己好像他的宠物一样，气势上矮了半截。
　　“我知道。”薪回头甜甜的一笑，空竟怔忡了一下，回过神来之时，人已经不见了。
　　
第 22 章



　　看着火一点点的旺起来，师夜光搓了搓手，迫不及待的把从河里捉来的鱼穿好插在篝火旁边，自己的肚子已经在唱小曲儿了，再不吃点什么不被妖怪吃掉也要饿死。
　　“要是被空知道你在他的领地上吃荤，他会把你的喉咙咬断的。”身后传来了清澈的男声，师夜光猛地一激灵，脊背淌下一滴冷汗，完全没有意识到身后的人是什么时候接近的，就好像他本来就是在那里，而不是后来才出现的。几乎是本能的，师夜光把先下手为强的理念贯彻的很好，拔出腰间的匕首在空中画了个半圆，他还没有转头，刀刃就已经向声源处刺去。但是，却被一股力量挡住了，师夜光惊愕的转身，果然看到了木屋中的白衣男子站在身后，一只手正钳着自己的手腕。
　　啧！真背！师夜光暗骂了一句，脸上却呈现了大义凛然之情，栽在你手上，死就死吧！
　　“你不擅用这种兵器，聪明人要懂得藏拙。”白衣男人温柔的笑着，在溪水倒映的夕阳余晖下，晃得有些梦幻迷离，“火用完要记得熄掉，不然会引起山火的。”
　　师夜光脸上闪过“真嗦”的神情，但是马上就怔住了，白衣男人竟然松开了手，没有丝毫为难他的意思，他本以为他会突然变成一只大狐狸把自己吃掉，现在这情景，自己可是根本逃不掉。之前打赢那个大狗，完全是因为侥幸，他还是知道自己有几斤几两重的。
　　“狐狸精，你到底要干吗？”师夜光收起匕首，但是紧张的身体完全没有卸下警惕。
　　“在下叫薪。”男人无奈的笑笑，怎么自己上次没说清楚吗……“我希望你能把领地还给空，他现在在修炼的关卡，需要这片聚灵之地，你如果没有地方住，可以到我那里。”
　　师夜光大概明白了这个男人的来意了，那个“空”估计就是那只大狗，狐妖和犬妖，还真是有趣的搭档。师夜光冷笑一声，又一次上下打量了一下这个男人，看上去柔柔弱弱的，妖气也很淡……非常……淡？先入为主的师夜光虽然意识到了什么不对劲，但是仍然保持着敌意。
　　“如果我说不呢？”师夜光这时已经站了起来，不羁的双眸不安分的在薪的脸上扫来扫去，“那只大狗都败给我了，你又能奈我何？”这个时候虚张声势是件明智的选择，说不定对方胆子一小，就免去了火拼一场的麻烦。
　　“那么，在下也就只有硬来了。”薪无害的一笑，身上仍然是微风般的气息，没有暴戾，没有妖异，但是，师夜光却感到了不对，自己身体上的力气好像马上被抽走了，一下子无力感从四面八方冲来，师夜光“扑通”一声瘫坐在地上。
　　“你……你耍了什么把戏！”师夜光苍白的脸刷的一下就绿了，自己的灵力……
　　“只是封住了你的灵力。”薪完全没有做错事的神情，“你还是赶快跟我离开这里吧，不然空回来，以你现在的状态一定会被他撕碎的。”
　　这个小子居然来阴的！不杀我不吃我，而是借其他妖怪之手除掉我，自己还一脸无辜，该死的狐狸精！越想越生气，师夜光踉跄的爬起来，丢下一句“算你狠”就仓皇逃掉了。
　　望着逃远的师夜光，薪没有拦他，只是轻轻叹了口气，宁愿跑也不跟我回去，我就那么讨人厌吗……
　　“我还以为你会跳出来一口咬死他呢。”薪对着身后不知什么时候出现的空淡淡的说道，但是没有转身，而是望着溪水出神。
　　“哼，我只是给你面子，这可不代表我认可除你以外的任何人类。”空一瘸一拐的走到薪的身边，两个人没有亲密的动作，始终是这样不远不近的距离，维持着人与妖，朋友与朋友的缝隙。空一样的望着前面的溪水汩汩，这是他们最舒适的相处方式，空很清楚，再进一步，也许他能得到，这个男人从不拒绝任何自己的要求，但是他担心，这是因为自己没有提出让他会去拒绝的要求，所以，他害怕连现在这种宁谧都会失去。
　　于是，他选择得不到也失不去的守护。
　　如果深情是一种伤害彼此的孽障，自己又何苦选择业火焚身的情深。
　　薪咯咯的笑了起来，笑弯的琥珀色亮眸中在未熄的火光映照下流转着看不懂的光芒，“可是，他好像不喜欢我这个同类。”语气中竟有一些遗憾。
　　这个天怒人怨的笨蛋！空差点就骂了出来，但是他的修炼不应随意动情，他又将怒火压了回去。“他是把你当成妖怪了。”
　　薪转向空，一脸恍然大悟的样子，更是让空又一次火大。
　　他还能再迟钝一点儿吗！
　　“所以我才讨厌人类。”空冷冷的说道，声音依旧极富磁性，浑厚好听，“完全不去想对方的真心，只是因为是异类就排斥。”
　　薪沉默的看着他，唇边的笑有些凄凉，但是没有说话，气氛冷了下来。
　　“对了，”空突然想起了什么一样，打破了这尴尬的静默，“东边的那只家伙，就拜托你了。”虽然依旧是淡漠的语气，但是在薪的面前，还是露出了难以隐藏的痛心的无奈，给了他无数次的机会，最后还是要自己做出这样的决定，本来可以好好的修炼，却偏选了如此罪孽的道路。想着又是恨铁不成钢的叹息。
　　“我明白了。”薪眯眼一笑，倾国倾城。
　　
第 23 章



　　师夜光在山林中小心翼翼的前进着，他自己也不知道自己现在是在往哪个方向走，天色已暗，四周的百年古树在自己身上摇曳出幢幢鬼影，前面一片黑黢黢的，看不见那深黑之中有什么危险。没有了灵力的师夜光再不敢贸然乱闯，不然下一脚说不定就踩进那只妖怪的嘴里。那条鱼没有吃上，身上穿的衣服又不够保暖，饥寒交迫的少年狠狠地把让自己落得如此境地的人骂了个遍，一想到那只狐妖，气又不打一处来。
　　“居然被一只狐狸精耍的团团转！可恶！！”说着愤愤的一脚踢到地上的一样东西，一声凄惨的哀鸣霎时把身处在黑暗不清中的师夜光吓得一个激灵，呆愣着不能动弹。只见一道白光从脚下闪过，钻到了乱长的草丛里。不过这白光似乎有什么毛病，跑的很慢，师夜光夜视能力不错，看清了自己错当石头踢中的是一只白狐。
　　他回过了神，皱了皱眉头，这妖气，怎么好像在哪里闻到过……
　　是那个狐狸精！
　　可是那谈笑中就能封住自己灵力的狐妖怎么会是这样狼狈的模样，分明是跛了脚。觉得事情有问题，师夜光深吸一口气，向着白狐逃跑的方向跟了过去。虽然说是跟着，但是其实他早就看不见白狐的身影，正犹豫着自己是不是应该放弃，换个方向找个地方先安顿下来的时候，一股浓烈到邪恶的妖气扑面而来。和之前在溪边遇到的那只大狗的几分仙然的妖气不同，这一次的充满了暴戾。
　　师夜光眯了眯眼，好奇心最终还是战胜了理智，顺着妖气的源头寻了过去。
　　
　　刚刚赶到一处不自然的出现的空地处，一股气浪就把师夜光挡在了密林之中，他死死的扒住身边的古木，才没被掀飞。在气浪卷起的尘土和枯叶中有些睁不开眼，费了好大劲才勉强的看到了空地上的场景，辨清了空地中的人的模样，师夜光猛的倒吸了一口冷气。
　　那只狐狸精正在和一只巨大的蜘蛛对峙着！
　　“啊――”终于在劲风之中，师夜光脱手了，掌心一凉，他被气浪冲到了身后的古木上，狠狠的撞击几乎要把他的腰撞折，嘴里一甜，咳出一口滚热的血来。师夜光暗骂一声，晃晃悠悠的站起来，就在这时，刺耳的一声尖叫，撕心裂肺的几乎要把他的鼓膜震破。这时气浪一个转向，绕成了一个以空地为中心的漩涡，最后突然像被什么东西吸收了一样消失了。
　　师夜光一脸惊愕好奇，踉踉跄跄的扶着树干从密林里走了出来，惊讶的发现，那只蜘蛛已经不见了。而那只狐妖一脸微倦的紧握一只药罐，它像有生命一样不停地颤动。看到了罐子上朱砂绘出的咒文，师夜光并不是笨蛋，终于明白了怎么回事。
　　“你不是妖怪，是术士？”
　　薪转头瞥向他，似乎早就发现了他在这里，淡淡一笑，“只是个隐居的大夫而已。”
　　虽然意识到对方也是人类，卸下了敌意，但是并不代表师夜光可以不计前嫌，被封住灵力这件事还是让他耿耿于怀。他走上前去，指着薪手中的罐子，冷冷的问道：“为什么捉他？”虽然换作是自己，可能干脆就把它吸收了，而不是封印这么简单，但是故意找茬的师夜光还是想为难他。
　　“他肆意残害弱小的妖怪，已经警告他很多次了，但是他仍不知悔改。”薪的脸上闪过一丝可惜的神情。
　　“哼，大妖怪吃小妖怪，弱肉强食有什么不对。”师夜光一脸不在乎，冷笑道，“像你这样随意的干涉到妖怪的圈子中才是有问题吧。”
　　薪脸上温和的神情突然一凝，师夜光竟在那张惊世俊艳中看到了严厉。
　　“每一个生灵生下来就是食物，但没有一个生灵生下来就是玩物。不管是谁，都没有肆意玩弄他人的权利。”薪正色道，这时师夜光才发现他的眼睛是琥珀色的，还泛着明亮的金光，摄人心神，浑身紧张的肌肉放松了下来。
　　“这倒是我没听说过的理论。”师夜光轻声的喃喃道。抬眼却看见薪要走，突然一个箭步窜上去，拉住了他的袖口，“收我为徒吧。”话一出口，师夜光自己都愣了，真是头脑一热，这个毛病什么时候才能改过来！师夜光敲了一下自己的头。不过转念想想，这个男人的能力很强，对自己来说是再好不过的老师，而且司马让自己在这鬼地方呆半年，当然要找个强大的靠山，不就是叫声师父嘛，又不吃什么亏。
　　本来以为是要跟他回家的薪，却听到了自己没想到的要求，不禁哑然，许久才媚笑道：“我不收徒弟的。”说着就巧妙地挣脱师夜光的手，继续往前走。师夜光还不罢休，连跑带跳的跟了上去。
　　“那么小气干嘛，你以前没收过，现在可以收嘛。”师夜光充分发挥自己难缠的本事，耍起赖来，这招对司马承祯可是百试百灵，但是前面的男人却不吃这一招，头也不回的拒绝。
　　“你给我个理由！”师夜光突然停住了脚步，一直受宠万分的他对薪的漠然很气愤，大少爷脾气一下子就上来了，从来都是别人拿他没辙，怎么可以让他这么低三下气！
　　薪可能是意识到了他生气了，也停下了脚步，回过头来，想了想，唇边扬起一个淡淡的笑，“我很忙的。”一个敷衍一般的答案。
　　“忙你个脑袋！”师夜光细眉拧在一起，手一甩嚷嚷道。
　　可能是没遇见过这么胡搅蛮缠又粗鲁的人，薪竟被他的怒吼弄得怔忡了，许久，才咯咯的笑了起来，然后笑声越来越大，最后变成了毫无修养的捧腹大笑，眼泪都忍不住挂在了眼角。师夜光一看窘迫的小脸唰的就红了。
　　“笑！笑！有什么好笑的！”
　　可能是怕对方被自己气死，薪强忍着把笑意憋回去，感觉都要内伤了。
　　“好吧，我同意，但是两年之内，你不可以下山。”薪又恢复了温柔的笑，琥珀色的眼在密林的幽暗中熠熠发光。
　　“好！”师夜光想也没想，虽然司马说是半年，但是中途我要跑掉他也没办法。师夜光心里打着自己的小算盘，开心的穿过薪向前方一跳一跳的跑去。
　　看透了师夜光昏暗中闪烁的表情，薪自然已经猜到了他心里的想法，但是没有说破。他自是有办法留这个少年两年，不过如果他定要走，自己也不会强求。
　　已经记不清多少年的孤单，也许终于有了片刻的喧嚣。薪的心中，竟第一次感到了期待。
　　
　　
 24 章



　　师夜光瘫坐在木椅上，双臂撑头，百无聊赖的望天，不时的用眼尾的余光瞄一瞄正在准备午饭的薪，慵懒的眉宇间呈现了不自然的微蹙。难得的休息时间，竟然也难得的无聊。那个时候的师夜光也许永远也不会料到，曾经自己丝毫没有认真过的时光，六年之后竟然那么遥不可及，甚至自己自傲的眼泪，都留不住他片刻的远去。
　　幸福，总是吝于告知人们它的到来，而当你醒悟过来，它却已在彼岸，横亘之间的逆流，无舟可渡。
　　“师父，你有没有想过入朝为官？”师夜光随口道，突然觉得这是个不错的话题，自顾自的嘀咕，“我爹爹是朝中大官，如果拜托他引荐，再加上你的实力，管他是御医还是司天监，你都稳坐不动。”说着望向薪，却见那白色的人影呈现了片刻的停滞，手中的菜刀并没有落下，猜想自己的话他可能没在听，师夜光撇了撇嘴，轻轻叫道：“师父？”
　　“嗯？”薪大梦初醒的样子，转过头对他有露出了惯有的温柔，“阿光，去园子里摘些菜来。”
　　觉得薪是在岔开话题，师夜光无所谓的耸了耸肩，乖乖的干活去了。
　　望着师夜光出去的方向，薪脸上的温柔褪去了色彩，琥珀色的眼中流转出了鲜见的暗淡。
　　如果你想平安的度过这一生，一生不得为官，离皇城越远越好……
　　
　　师夜光伸脚一踹，一颗石子在草中滚了几个跟头，沿着斜坡滚入了潺潺的溪水中，咚的一声，激起了几乎看不见的水花。他头向后用了用力，头下枕着的皮毛向下陷了陷。
　　“怎么了？”空正在闭目养生，被这不怎么礼貌的开场白弄得不满的睁开了墨绿色的眼，自从薪收了他做徒弟，自己就没有安生日子过，他好像天生就为了折人寿而活的，真是个让人头疼的小鬼。
　　不过，偶尔这样充满了喧嚣的日子，似乎也没那么讨厌。
　　“师父他……”师夜光难得的欲言又止，好像在斟酌怎么去问，又或者在思考应不应该问，他猫样的眼睛紧盯着蓝天，却露出了迷茫的神色，沉寂了很久，才又一次开口，“师父他……为什么会隐居在这里？”
　　想来想去，还是想不出能够一句话概括心中的所有疑惑的方法，言简意赅什么的，根本就是狗屁吧……
　　“‘我就是因为太聪明才会隐居在这里的’，这句话你不是听了半年了吗。”空没好气的回答他，淡然的眼神里却滑过了敷衍的神色。师夜光在这里已经半年了，当时一句“老子要在这里呆两年”就打发了他称作“爹爹”的人派来的手下。薪确实做到了，不费吹灰之力就留下了他，但是随着师徒之间交往愈深，师夜光就对薪的过去越感兴趣。这也是人之常情，正直韶华的美艳男子，一身本领，却躲在这深山老林里学陶渊明采菊东篱下，任一个头脑没有受过打击的人都会觉得奇怪。可每次问起来，却得到的都是薪那同样的回答，摆明了敷衍的回答，但是那丽颜上的笑容却断绝了一切再问下去的欲望。
　　“你也打算一起敷衍我吗？”师夜光蹭的直起身，细目怒视空，他真的有些火了，一个两个的都当他是白痴吗？
　　空深望着他，叹了口气，直起腿站起身，淡淡的望着溪水。
　　“不是敷衍，而是我也不知道怎么回答。‘为什么在这里’这种问题，我也不止一次问过他，但是他从来没有正面回答过我。我只知道，快乐的过去，任谁都不会想要隐藏。”
　　师夜光皱起了极细的眉毛，那个时候薪的背影，竟然看起来那么孤单，带着命里注定般的无奈。
　　“五年前我们第一次见面的时候，他就昏睡在你身后的那棵树那里，还是个比你高不了多少的孩子，身上缠着驱邪的符咒，似乎是要避免在他不能防卫的时候被妖怪袭击。他醒来之后为了接近我自己把符咒撕毁，现在想起来，真是没脑子的做法。”空顿了顿，“然后他就在这里生活了下来，他似乎有着与生俱来的强大的灵力，借着力量上的优势和那善良到让人厌恶的心肠，一直相安无事的和我们共处。”
　　“师父的身上……为什么会有那种东西？这么说他并不是自愿到这里来的？”师夜光向前探了探身子。
　　“这个我就不知道了，但是那个时候他昏睡的那一幕，我到现在都没办法忘掉。把他丢在这里的人，我好像还能感到他的心情。”空转过身来，夕阳的余晖绘出了他强壮高贵的剪影，两只绿色的眼睛在逆光之中就像暗夜的萤火虫，没有凌厉，却多了几分虚无。
　　“没有置之死地的恨，但也绝无留恋不舍的爱。”

第 25 章



　　师夜光深望着空，眼神中有一丝落寞，他缩了缩身子，双臂抱膝，空见状走上前来，用那颗巨大的头碰了碰他的稚气的小脸，不知何时，这个少年眉宇间多了些成熟的忧愁。
　　“别再问了，他也不会说的。”空不知道是对师夜光，还是对自己，沉沉的低语。
　　那时年少的白发少年，静静地靠在树下，安详的面庞宛如天人。那双不染尘埃的琥珀色的眼，究竟默默地承受着多少，空不知道，但是对于舍弃了他的人，却从不着一丝怨恨，否则那白荷，将不复纯洁。好像所有的消极，都在他的素白长袖间止步化去，要不是偶尔坐在溪边斜坡上远望的男人眼中闪着哀伤的光，空甚至以为当初和薪的相遇只是自己的一场梦，而这个男人，却是这灵山中孕育出的仙灵。
　　
　　不知不觉，师夜光已经在这个山林中生活了一年半，那件事之后，师夜光果然难得很听话的没有再问关于薪的过去的事，不过这不意味着他不好奇，他总是在注意着一切可能与薪的身份有关的事，不过找到的信息仅仅是薪似乎受过很良好的教育，起码是个书香门第，其他的一切迹象，都被有意无意的毁掉了，薪的过去成了一片空白。
　　这天，师夜光独自在家，薪进山深处采药去了。师父云游，徒弟神游，师夜光本想找空去玩，却不赶巧的空闭关，只好在木屋里随处乱转消磨时间。但是这不用转头一打眼就看个通透的木屋实在找不出什么好玩的。就在师夜光一张苦瓜脸的四处张望的时候，突然看到了薪的床底下好像有什么东西。
　　因为自己也住了过来，所以木屋添了一张床，与薪的并排放着，平日里出出进进，却有很多东西就这么忽略着，就像薪的床下，放着的那个是个木匣，但是自己和他睡的那么近，却从来没有注意过，也许是角度的原因，躺在自己床上的时候，那里是光线的死角，要不是自己刻意想要找些什么打发时间，估计也不会发现。
　　师夜光做贼心虚的瞅了瞅门外，虽然知道就算自己偷看薪那张温柔的脸也不会多一丝怨怒，但还是有点做坏事一般的紧张。他小心翼翼的拖出那个木匣，上面积了一层浅灰，估计有几年没有动过了，起码自己在的这一年半中没见薪打开过。乍一看这是个再普通不过的木匣，但是师夜光揩去浮土，却意外的发现这竟是一个雕工细致的楠木匣，看来其中是藏了好东西。师夜光深吸一口气，挑开搭扣，匣子没上锁，估计是没什么可防之人吧，想到这里，师夜光有些丧气，也许不是什么有价值的玩意。
　　想着就掀开了盖子，木匣中只有一本略小一圈的书，扫了一眼书名，师夜光不禁倒吸了一口冷气。
　　“你在干什么？”薪的丝竹般的声音从身后传来，但此时却好像鬼魅一般，师夜光猛地一个激灵，楠木匣子脱手滑落在地上，书从里面跌落了出来。
　　“师，师父……”师夜光转过身，一脸惊魂甫定的慌张。
　　薪看到了地上的匣子，却没有想象中的脸色大变，而是不复往日的微笑，淡淡的问道：“你都看到了？”
　　师夜光点点头。
　　“把东西收好放回去。”薪没再说其他的话，好像什么事情都没发生一样转身出门去收拾刚刚才回来的草药，气氛一下子诡异起来。
　　师夜光咬了咬嘴唇，跟了出去。
　　“师父，我要学‘不死之术’。”师夜光像是下了什么重大的决心一般，深吸了一口气，冲薪说道，语气中竟还有些某名的理直气壮。
　　“不行。”薪没有看他，仍在晾晒着草药。但这拒绝没有回转的余地。
　　“难道说您也只是有修炼的秘籍却不知如何修炼吗？”师夜光不相信是这样。
　　薪停下手中的活动，转过身来，两只琥珀色的眼睛直直的盯着师夜光猫样的亮眸，没有任何感情，竟让师夜光有些脊背发寒。
　　“我懂，但却不会教你。”薪说着眼中昙花一现的悲凉，“能够在自己希望的时候选择死亡，是上天给予人的恩泽。我不会教你剥夺这种恩泽的禁术。”随后就要往屋里走，师夜光还是不肯放弃的反唇：“那你干嘛要留着那本书呢！”
　　但是薪却没有给他答案，只是顿了顿足，然后走进了屋里，关上了门。
　　师夜光一脸怒气和不甘，自己在这里一年半，薪确实没少交自己各种法术，恐怕混个司天台的官职不成问题，但是自己想要学到那种真正令人艳羡的大法术，“不死之术”，这一个绝对的诱惑。
　　“扑通”一声，师夜光竟跪在了木屋的门外，自己无论如何都要学成，如果薪不同意，自己就长跪不起。
　　门后的薪透过木门间的缝隙，看到了师夜光的一举一动，淡然的脸上却呈现了令人心痛的哀伤。
　　为什么留着一本自己根本不想修炼的书？为什么……
　　因为这是自己唯一的过去，从那个家中带来的唯一的过去的遗物。


第 26 章



　　薪心想不去管他，师夜光这顽童跪个一时半刻也就放弃了，谁知这一跪竟是日落西山。透过门缝看着已经疲倦不堪的师夜光，薪的眼中滑过一丝不忍。从这个少年初来时的衣着和后来的交往中，薪察觉到了他称为“爹爹”的男人的不凡，恐怕这孩子是没受过什么委屈的宠大的，如今却对不死之术如此执着，大大的出乎了薪的意料。
　　不过，也许这就是人的天性，渴望永恒的生命，是人最原始的欲望。
　　终于，在已经入夜，山林中狼嚎四起的时候，木屋的门打开了，一抹不太明亮的油灯的光刺得师夜光眯了眯眼，紧接着一片暗色的人影就盖在了他的头上，他抬起头，因为疲倦，眼神中已经有了些许的神志不清的迷离。
　　“起来吧。”薪淡淡的说道。
　　师夜光又一次低下头，“师父若不应我，我便长跪不起。”
　　薪轻叹一声：“罢了，我教你便是。”
　　听到这句话，师夜光猛的抬起头，差一点就跳了起来，但是膝盖传来的剧痛和无力感让他维持了原本的姿势。他眼中熠熠发光的盯着薪，竟比那林间的萤光更明亮。
　　“但是，你学成之后，我便不再是你师父。”薪平板的说，没有任何感情的波澜，仿佛他不是在与师夜光谈条件，而是在对他宣读审判的诏书。
　　听罢，师夜光因兴奋而挺起的上身，霎时瘫软了下去。
　　
　　空出关的日子，不意外的看到了薪站在老地方等他，自己一次又一次的闭关出关，薪都没有中断这个习惯。但是此时溪边素白的倩影，竟看起来如此悲切。空慢慢的走上前去，用头蹭了蹭他的袖子，薪大梦初醒般的愣了一下，旋即低头正迎上空略带关切的目光，逃避似的将视线移走。
　　“他看到了？”空此时已经是足不出户可知天下事，自然知道师夜光跪求薪教他不死之术的事。看到薪没回答，就知道事情已经向着不好的方向发展了。
　　这两人的师徒缘分已尽，这也许是命里注定的吧。
　　“明明知道他会这么做，又为什么不把书藏好呢？”空叹了口气，觉得这件事薪也有责任。薪只是垂了垂眼帘，目光却明显的是盯着一处发呆。
　　“我原以为，也许可以抱有一些希望……我果然还是太天真了吗？”
　　“你又何必这样呢，小鬼头是什么样的选择是他的事，你何必断了这份来之不易的缘分呢。”空摇了摇他那颗巨大的脑袋，有些无奈。有时候他真的觉得薪有些固执，甚至可以说死心眼，但是，这个男人有他的原则的底线，只是这底线，总是伤人又伤己。
　　“追求不死永生违背上天造物之道，我只是不想成为这逆天的元凶。”
　　
　　半年后，师夜光学成，虽然不舍，但是不论是薪这边还是司马承祯那边，师夜光都没办法再找理由继续赖在山林里了。临别前的早饭，两人只是埋头吃饭，无人言语，好像一说话，就会泄露心中的脆弱。
　　终于，在师夜光默默地收拾东西的时候，他再也忍不住了，倏地转过头对着正在研药的薪叫道：“师……”话还没出口，看到薪反射般的抬头，四目相对之时，师夜光想到此时此刻之后，自己竟再不能这样叫这个美丽的男子，自己和他之间那脆弱的羁绊就此断开，鼻子一酸，差点落下泪来，但是他倔强的忍住了，他的自尊不允许他在别人面前落泪。
　　也许，终有一天，自己再次叫声师父的时候，他已不会再抬头。
　　“薪……薪先生，我……”师夜光一时间竟不知道该怎么称呼薪，好像从相识的时候起，自己除了师父，就只叫过他“狐狸精”，但那也是不能再唤起的称呼。师夜光双眸乱转着，似乎想找一个什么话题。
　　“那个，我，我不死之术的身体在完成之前能不能安放在这山林里……”说着声音越来越小，渐渐地没了底气。薪授予他的“不死之术”，是不断地制造全新的身体，定期的进行转换，身体就只成为了容器，灵魂不死则人不死，一切伤病都能通过更换新的身体而解决。但是新的身体制造需要周期，最好是聚灵之地，又要避免闲杂人等，因此师夜光提出这样的要求其实也并不过分。
　　薪淡淡的看了他一眼，旋即绽放了柔美的微笑，“当然可以，阿光。”也许自己，真的狠不下心来完全的舍弃这份情谊。
　　师夜光一时间竟觉得有些受宠若惊，怔怔的看着他，张合着嘴却说不出一句话。薪撩拨了一下额前的长发，琥珀色的眼睛温柔的看着他。
　　师夜光马上明白了薪眼神中流转的含义，咧开嘴露出了如释重负的笑，“那，我以后也能时不时的来拜访你这个老朋友了？”
　　看着薪和煦的笑，仿佛他的一颔首都有着似水柔情，师夜光的心情在逼近离别而阴霾的重压中，终于得到了解放。
　　没错，师徒之缘断了，也许我们还能有路走下去。
　　

第 27 章



　　薪随身带了些银两，打点了一下就下山去了。今天师夜光要来，薪知道他爱吃苏记的油饼，于是就想去买一些来加菜。
　　这一年来因为师夜光的离开，山林中的木屋又恢复了往日的宁静，空也开始长期闭关，薪渐渐地开始习惯了喧嚣之后的寂静，而因为身边少了陪伴的人，薪的言语也越来越少，有的时候几天都说不上一句话，这样的生活让他渐渐地觉得人生的时间静止了。
　　所以，偶尔一次的下山，倒是让他的心情不由得的飞越了起来。
　　人，终究还是害怕孤独的动物。
　　
　　排了很久的队伍，终于买到了这老字号的油饼。薪四处转了转，看一看有没有什么不常吃到的蔬菜，就在他一个转身的时候，飘长的衣角不小心刮到了身旁馒头铺码的整齐的馒头，两个圆滚滚的馒头就骨碌碌的滚到了地上。
　　“啊，真是对不起，这馒头的钱是多少，我买下了。”薪一脸歉意，连忙对着馒头铺的老板赔不是。不知是不是这丽颜太过吸引人，馒头铺的老板却是完全的没脾气，抬头直直的盯着薪愣了好几秒，才陪笑道：“没事没事，不用赔的，那些都是隔夜的冷馒头。”
　　“冷馒头？”薪蹲下身拾起地上的馒头，确实是凉的，不禁有些诧异，他拍了拍馒头上的土，一边摸索着身上的钱，一边问道，“怎么会卖冷馒头呢？”说着还是把钱塞到了老板手中。
　　“呵呵，”老板推搡不过，就把钱收下了，他挠了挠头，憨直的笑笑，“总是有些人买不起热馒头的嘛，这冷的可比热的便宜一文钱呢。”
　　薪有点茫然，之前的自己对钱没什么概念，在山上的时候天生天养，也用不到钱。后来自己的银两基本上都是师夜光带来的，也不曾缺过，所以这个因为“便宜一文钱”而买冷馒头的想法他有点不太理解。
　　就在他这样有点发呆的站在馒头铺的摊子前时，一个孱弱的少年走到他身边，没有说话，默默地从那堆冷馒头中拾出了两个，另一只手把钱递给老板，然后又默默地离开了。这一切那样无声无息，少年就像一个幽灵一样，好像从来没有来过，好像从来没有存在过。
　　薪目光像被少年吸引了一样，追着他离去。馒头铺的老板看出了薪的诧异，品不出感情的笑了笑，说道：“就是那个少年，每次都是买两个冷馒头。小小年纪，可怜啊……”
　　薪没等老板说完，眼看着少年要消失在了人海中，匆匆的追了上去。
　　
　　薪一直追到了一个偏僻破旧的小巷，每几步就会看见一个衣衫褴褛的脏汉坐在墙角，两眼涣散的望天，在他走过的时候，眼中闪出一抹令人不安的光彩。越来越多的视线集中在薪的身上，但是薪没有过多的在意，他还是追寻着少年的身影，但是一个闪身，少年就消失在了这迷宫一样的巷道中。薪原地转了几个圈，却没看到少年的身影，向前走了几步，还是没有。他叹了口气，刚想放弃，突然余光瞟到一个破损的饭碗里放着半个馒头，竟就是和那少年买走的一模一样。
　　薪走上前去，向那个饭碗的主人打了个招呼，那靠在墙角的健壮男人慢慢的睁开闭目养神的眼，阴鸷的瞥了他一眼，愣了愣，随后有些不耐烦的问道：“什么事？”
　　“请问，您刚才有看到一个少年抱着馒头从这里经过吗？就是您碗中的那种。”说着指了指那半个冷馒头。男人明显的怔忡了一下，有些疑惑的打量着他，但还是如实作了回答：“往前走那个巷子，第二户就是。”
　　薪脸上立刻荡漾开一抹魅人的笑，忙点头道谢，转身就要追过去，但是却被男人叫住了。“美人儿，我不知道你找那小子干嘛，不过以你的姿色，劝你别在这里久呆，当心再也出不去。”
　　薪回过头，看了看男人脸上不羁中的认真神色，又将视线扫到了他身上的伤，柔柔的一笑，“多谢您的提醒，您请放心，在下不会有事的。”说着，就像那条巷子快步走去。
　　
　　停在了巷口的男人说的那个屋前，薪驻足稳了稳呼吸，轻轻的有节奏的敲了敲门，里面一阵穿鞋的拖沓声，随后一声门闩的响声，一个被毁掉半张脸的中年女人探出半个身子来，见到门口站着一个俊逸貌美的白衣男子，藏不住讶异的问道：“请问……您找谁？”
　　
第 28 章



　　“请问，这里是不是住着一个大概这么高的少年？”薪比划了一下，妇人怔了怔，显然是对薪来访的原因感到意外，心中暗自紧张了一下，心想是不是儿子惹了什么麻烦，人家讨债上门了。但是看看这个俊逸的男子，却又不像此等暴戾之人。
　　“公子所说的应该是犬子吧，他出去还没回来，您先进来吧。”妇人打开吱呀作响的木门，让出身来请薪进去，那身段倒是极其美好，如果不是脸被毁容，应该是个极美貌的女子吧。
　　“叨扰了。”薪说着走了进去，刚一进门，就闻到了一股霉味。一眼望去，真的是家徒四壁，虽然极其整洁，但多半也是因为无可乱室之物，而那霉味，应该是这过于破旧的房子的年久失修，木头发霉的味道。
　　妇人请薪坐下，站在他身边局促了一下，神色有些不自然，薪立刻意识到，这房中应该没有待人之物吧，起码在这张虽然干净，但是似乎快要倒了的桌子上没有半个茶具。薪安慰的冲她报以理解的笑，道：“夫人不必客气，在下并不渴。”
　　夫人如释重负般松了口气，这个温柔的男人倒是令她很有好感，但是他找自己儿子到底为了什么，这个疑问还是令她不安。她向后退了几步，坐在一张土床上，一时间不知道应该说些什么，只是突如其来的剧烈的咳嗽，倒替她解了这尴尬。
　　移开捂嘴的绢帕，妇人看到上面斑斑的血迹，脸刷的一下就白了。这是那个男人当初送给她的第一件礼物，所以即使现在这样窘迫，她仍舍不得当掉。那上好的绢帕丝白如雪，更将那血渍映的清楚。
　　薪似乎看出了端倪，起身走上前去，道了声“失礼了”就捧起妇人的手诊起脉来，妇人开始还有点讶异不安，但是马上就明白了，乖乖的安静下来。
　　“夫人积疾已久，为何不治呢？”薪微皱着眉，放下了她的手。这个病原本不重，但是拖得太久了，如果再不医治调养，恐怕就回天乏术了。
　　妇人不语，只是苦笑着盯着他，那眼睛很美，里面有一种薪没见过的光彩。
　　薪顿时明白了，这种困顿的生活，又何来余力治病呢。
　　就在薪还要再说话的时候，木门又一次吱呀一声响动，那个幽灵一般面无表情的少年捧着馒头回来了，馒头少了半个，应该是给了那个指路的男人了。
　　少年看到妇人身边站着一个俊美的白衣男子，脸色变了一下，但是没有任何表情，迟疑了一下，把馒头放在了桌上，似乎想要离开。
　　“儿，这位公子找你。”妇人似乎意识到了少年的误会，赶快站起身叫住了他，少年回过头，扫了一眼两个人，轻轻的问道：“公子有何事？”
　　那声音有些阴沉沉，但是很好听，孱弱的就像他的身体，骨子里却又有那一丝倔强。薪走上前去，和煦的一笑：“我们在馒头铺见过，还记得我吗？”
　　少年想了想，点了点头。
　　“我当时就跟着你过来了，找到了你家，看到令堂身体似乎不太好，就想有没有什么我能帮得上忙的。”
　　少年茫然的看着他，皱了皱眉，似乎在考虑这个人的动机，或者是他的话的可信度。看到少年这个反应，薪也意识到了自己的拜访有些唐突，忙解释道：“在下并无恶意，是真心想要帮忙。令堂身体已经不容再拖下去了，你们两个都需要好一些的生活环境。”
　　看到少年有些为难，薪知道应该给他一些时间考虑一下，而且今天没想到有此等突发事件，也确实没什么能帮的上忙的地方，于是就先行告辞了，临别之前，还把本来买给师夜光的油饼塞给了少年。
　　
　　看着对面吃的欢快的师夜光，薪停下了筷子，顿了顿，似乎在考虑着什么问题，弄的师夜光也不由得一边嚼着嘴里的饭菜，一边疑惑的看着他，一双猫样的眼睛更加熠熠发光。
　　“阿光。”薪终于下定了决心，双眸中竟隐藏着师夜光不知晓的神色，就好像是想要反抗些什么，却又忌惮些什么的情愫，他从来没在薪的眼中看到过这样的神情，竟不禁也认真了起来。
　　“阿光，给我找个一官半职来做吧。”薪一脸正色的说道。
　　如果师夜光嘴里面还有没咽干净的饭菜，一定喷出来。现在这是什么情况，哪位高人能给自诩通天晓地无所不能的师大人解释一下，他现在大脑有些卡机……薪要求个一官半职？隐士薪要求个一官半职？和人类基本脱离的隐士薪要求个一官半职？一提到做官就马上转移话题和人类基本脱离的隐士薪要求个一官半职？是我昨天不小心撞到门板上其实撞晕了现在还在做梦对不对？
　　“你……在开玩笑……是不是？”师夜光摇了摇头，甩去那些奇怪的想法，试探性的问道，“你不是不想为官吗？”
　　“足够虎口的小官职便可，”薪浅浅的笑道，神情却完全不像在说笑话，“这也没办法，母亲体弱多病，孩子还在长身体的时候……”
　　“噗――”师夜光这回是真的喷了，刚刚喝下压惊的茶全都祭给了土地老，要不是及时转头，差点这一桌饭菜就毁了。没想到还有更震撼的，真是小瞧了薪，失算啊失算啊。
　　“于，于是……做父亲的就要努力养活一家老小？”师夜光诧异的盯着他，打趣道。没想到这个男人这么厉害，在自己不知道的时候竟然连孩子都有了……世风日下啊……
　　终于明白了师夜光想到什么歧路上去了，薪竟然逗得咯咯的笑了起来，还一边摇头道“你啊你……”，许久才平静了下来，抚了抚胸口，把事情的经过大致的向师夜光叙述了一下，一旁听着的人，却是眉头渐渐地锁紧了起来。
　　

第 29 章



　　“你是当真的吗？”听罢薪的叙述，师夜光皱着眉头问道，“你当真要谋官职？”
　　看着薪坚定的神情，师夜光就知道自己的说服没有用了，只好点头道：“听说最近军营中正缺军医，我今天回去之后就帮你打点一下吧。”
　　薪一听笑逐颜开，俏皮的一作揖，说道：“有劳了，师大人。”
　　
　　第二天，薪拿了许多东西，再一次下山前往小沁水街，果然又一次看到了上次指路的那个健壮的受伤的男人，依旧靠在墙角假寐。他走上前去，站在了男人面前。可能是感觉到有人挡了自己的阳光，男人皱着眉头睁开眼睛，却看到逆光之下是一个有些熟悉的身影。
　　“又是你？”男人诧异的怪叫道，这个人是怎么回事，这地方很好玩吗？
　　“给你。”薪弯下腰，递上来一瓶东西，“很好用的金疮药，我自己配的。”男人困惑的接过那个小瓷瓶，难以置信的盯着薪。但是薪却没有再多说什么，轻轻点头行了个礼就离开了。
　　男人握着瓷瓶，看着薪离去的素白的姣好背影，唇边勾起了魅惑的笑。
　　美人儿，我记住你了。
　　
　　薪找到了昨天来过的房子，轻轻敲了敲门，但是，本应该响起的穿鞋的拖沓声却没有响起。他疑惑了一下，又一次敲了敲，这次加重了些力道，可是，门里依旧没有任何声音，就好像里面没有人一样。正在奇怪着，打算再继续敲下去的时候，门却自己开了。薪怔忡了一下，觉得有些不对劲，推门走了进去。
　　依旧的整洁，依旧的一贫如洗，整个房子看起来就像从来没有人住过一样，所有一切日常的用品都消失了，而这屋子中住着的那一对母子，也凭空消失了。薪把东西放在桌子上，除了给指路的男人的金疮药，薪还带了给妇人的草药和一些食物，可现在却一个人都没有，现在眼前的景象就好像昨天只是薪作的一个梦，梦醒了，其实什么都不存在。
　　就在薪在屋子里打转的时候，一个干瘦的黝黑的男人探头进来，见到薪站在屋里，愣了一下，脱口问道：“你是谁？”
　　“请问，”薪看到干瘦男人想抓住了救命稻草一样，没有回答他的问题，马上问道，“这里住着的那对母子呢？”
　　“哦。”干瘦男人一副原来如此的样子，“搬走了，今天一早走的。”
　　“为何走的这样急？”薪上前一步，希望能打听出他们的去处。
　　“不知道。”干瘦男人一脸漠不关心，撇了撇嘴，缩回脑袋就走了。薪忙追出去，但是却早就不见人影了。这巷子七横八纵，排列的及其混乱，一旦跟丢了就找不到了。薪叹了口气，转回头盯着昏暗的屋子中空无一人的寂寥，眼神中却有了一份令人讶异的执着。
　　
　　傍晚时分，师夜光如约出现在了山林的小木屋中，但是却没有如愿的看到薪神采奕奕的俊脸，反倒是那一如既往的柔笑中有了一份无奈和落寞，师夜光有些惊讶，即使之前曾经在这张丽颜上见过无奈的苦笑，却都不及这一次来的深沉，那是一种深感自己的无力的笑，令人心痛。
　　“我已经打点好了，两日后你就能过去。”师夜光坐在木桌前，“虽说算不上什么正经的官职，但是俸禄倒还可以。”说着给自己倒了一杯茶，抬眼看到了薪眼中晃动的神色，不禁关心的探身问道：“怎么了？今天……出了什么岔子？”
　　薪淡淡的看了他一眼，又垂下了眼帘，浅色的羽睫抖动着。
　　“我今天去了那里，他们搬走了。”
　　“啊？”师夜光倒是十分的惊讶，“你不是说这对母子无依无靠吗？他们能跑哪儿去？”
　　薪闭上眼睛，摇了摇头。
　　“那军营那边你还去吗？”师夜光呷了一口茶，是他喜欢的毛尖，清新的茶香放松了他的眉头。
　　“已经应了人家，不去不妥。”薪起身，端了旁边盥洗的木盆过来，放到桌子上，手扶盆的边沿，盆中的平静的水面晃动了起来，“阿光，替我留意这个少年。”说着示意师夜光看向水中映出的少年的清瘦的面孔。
　　“你干嘛？”师夜光有些不太高兴，音调高了八度，“你还不死心？”
　　“我想再见他一次，看看他过的好不好。”薪放开了手，水面又映回了薪的倒影。
　　“你这是何必呢？干嘛上杆子去帮人家，你又不欠他什么。”师夜光一侧身，甩出的话酸溜溜的。可自己又何尝不是呢，当初初入这山林中也是这个白莲般的男人一再的想要帮自己。
　　如果，自己那时也消失掉的话，你也会这样执着的追寻吗？
　　师夜光幽幽的看了一眼沉思的薪，也许付出，是这个男人唯一能感觉到自己还活着的方式，自己和那个少年，都以为他是自己的救命稻草，但是自己，才是他的救命稻草吧。
　　“好吧，我去帮你留意，但是没有名字的话，我不能保证找到他。”看到薪不说话，最后师夜光还是松了口，不意外的看到那玉琢的脸上绽开了温暖的笑。
　　
第 30 章



　　薪收拾好了一切，其实也没什么需要带走的，只有那个楠木盒子，或许是不能离身的东西，即使是毁掉，也要他亲自动手。刚出门口，就看到距木屋不远处的地方站着一个一身青衣的长发男子，听到开门声，慢慢的转过身来。惊为天人的容貌，眉宇间有着利剑般的英气，但是眼中却平淡如水，淡的仿佛不是这个世界的存在。
　　“你还是决定要走？”男人的声音很好听，低沉而有磁性，长发随着微风律动。
　　“嗯……”薪拨了拨乱飞的发丝，柔媚的好像一波碧水。
　　男人叹了口气，淡淡的看着他，绿色的眼睛聚焦在他的身上，“我原以为你会一直呆在这里，不会去用自己的一生冒险。”
　　薪脸上露出了“你果然已经知道了”的神情，走上前去轻轻的拥住了青衣男子，男人被这个举动弄得呆愣了一下，但是只是昙花一现。
　　“空，我已经不想再逃避了。”拥抱的双臂紧了紧，然后豁达的放开，冲着自己毕生的挚友，薪的脸上渲开了最魅惑的笑。
　　空无言的看着他，淡然的眼中掠过不易察觉的残忍。
　　薪，如果这一决成永别，未来就由我来选择。
　　
　　半年后
　　“大夫，大夫，唐将军找您。”一个监门卫士兵急匆匆冲进来，薪回头抬手作了个“噤声”的手势，那身段甚是美好，士兵不禁愣住了。薪看了一眼已经沉睡的伤员，一边在旁边的盆中洗手，一边轻声问道：“怎么了？”
　　“唐将军受了箭伤，请您过去。”士兵回过神来，也压低了声音。
　　“唐将军？”薪若有所思的低声重复了一句。对于这个名字，他倒是一点都不陌生，但是对于这个人，他可是完全的没有概念。自己来军中也有半年了，有些人只是听过没见过，这个“唐大将军”就是其中一个，好像这左监门卫不是他呆的地方一般，基本上没怎么露过面。这次受伤了才想到跑回来，薪心中不禁苦笑，真是只野猫啊。
　　“劳烦带路。”
　　
　　一进门，就看到一身白衣的健壮男人歪坐在那里，这监门卫的制服一贯的儒雅之气却是完全被这个男人给毁了，薪不禁有些可惜。
　　“将军，薪大夫到了。”士兵像沉着头的男人报告了一声，就站在了一旁。唐麟抬起头，随意的扫了一眼，却一下子怔住了。
　　“你……”这个男人，不是曾经在小沁水街向自己问路的男人吗，那个安静的让人心安的男人，却让人没有办法忽视他身上的光芒，那是一种如同莲花的清香般惹人驻足的气韵。
　　自己说过会记得他，果真没有食言。
　　“真没想到，原来唐大将军喜欢在那里晒太阳。”薪自然也是认出他来了，掩面一笑，多了几分暗讽的俏皮，唐麟尴尬的撇了撇嘴，不想提起。
　　薪的目光游离到他肩上的箭伤，不再玩笑，又上前一步，娴熟的折去了箭头，唐麟不禁身体一颤，不仅是箭的震动带给他钻心的疼痛，更是被薪的举动吓了一跳，这箭看起来细，可是要硬生生折断，却完全不像这个女人般柔弱的男人能做到的。
　　伤口已经检查的差不多了，就只剩把剑从肩头□，就在这时，外面跑进来一个士兵，大声急报：“将军，皇上要来慰问将士们，估计还有半个时辰就会到了。”
　　“什么？”如果不是有伤，唐麟就会拍案而起了，“那个老不死的来这里干什……”
　　话还没骂完，一双纤细的手就捂住了唐麟的嘴，唐麟怒目转头，却看到薪一脸柔笑的看着他，轻声说道：“唐将军，话不可乱说，小心隔墙耳多。”
　　唐麟怔忡了一下，转念就心说不对，破口大骂道：“有本身就当面告状！让我知道谁他妈的背后说坏话，老子酱了他的舌头――”就在唐麟自顾自的骂的兴起之时，薪趁势一发力，将断箭硬生生的从他肩头拔了出来。
　　“啊――你他娘的这是谋杀！”
　　
　　看到薪还在不紧不慢的洗手上的血，之前将他喊过来的士兵终于沉不出气了，冲上前去催促道：“大夫，您快些啊，皇上快到了。”
　　“嗯？皇上到了又如何？”薪回过头，一脸茫然的看着他。
　　“皇上摆驾营中，所有人都要去参见的啊！”士兵急的已经有些口齿不利索了。
　　薪呵呵一笑，悠哉游哉的擦擦手：“我还有一个伤员要诊治，少我一个他又不会发现。”
　　“哎呀，被发现了您有一百个脑袋都不够坎的！”说着直接扯起薪的飘长的衣袖，将他向外拽。
　　“可是……”
　　
　　那之后一直到生命的最终，薪都在想，如果那个时候自己没有出现在跪倒一片的迎接队伍中，是不是真的就能够被人发现自己的缺席？是不是就能逃过以后的种种？即使被发现了，是不是就能痛快的了此一生？那个好心的为自己着想的士兵，其实却在冥冥之中把自己推向了不归路。
　　也许，善意的善行，却果然不一定种得出善果。
　　李隆基说了许多场面话，嘘寒问暖，但是薪听到了一旁把自己拽过来的士兵发出一声不易察觉的冷笑，不禁心中轻叹。就在这时，说话声停止了，薪有些奇怪，正欲抬眼，就听见李隆基低沉浑厚的声音在离自己很近的地方响起。
　　“这位是……？”
　　“启禀陛下，是军医薪大夫。”右监门卫上将军慕慈的儒雅的声音在一旁轻轻地回答道，却平淡的没有一丝感情，温润如玉，冰冷如玉，薪感觉到了那个男人淡淡的视线。
　　“哦？”李隆基过多的关注让薪觉得有些不安，“薪爱卿辛苦了，军中医务人员一直稀缺，士兵们的护理和救治可是很重要的，必要的话再增些人手吧。”这后面一句话薪闭着眼睛都知道是说给慕慈和唐麟听的，给自己只有那一句“辛苦了”，完全是客套话，应该是自己多心了吧。
　　只是，一直低着头的薪，未曾看见李隆基一瞥中的震撼。
　　
　　
第 31 章



　　直到日落西山，薪才回到了自己的住处，这里是师夜光给自己找的小宅子，当初自己就说住在营中就好，但是师夜光怎么都不允，说什么和一群大男人住在一起太不像话了，薪就不禁失笑，自己不也是男人吗？推辞不过，就只好接受了。不过有了这清净的住处，倒是让他有了很多自己的空间，家中事务都有下人打点，自己只要安心的工作就好，不知怎么觉得好像是金屋藏娇一般。
　　站在会客厅门口向院子里望去，薪蓦地想到了曾经，很远很远的曾经，远到自己以为已经忘记了的曾经。
　　那个时候的自己还不明白，人的欲望可以到达这样的地步，而明白了这一切的自己，却已经在没有当年的青涩，原本应该空白的童年，却被浓墨重彩成了悲哀。
　　薪叹了口气，揉了揉太阳穴，自从今天从营中回来，心中就一直有着一份郁结之气，希望只是自己无聊的感伤吧。
　　正要回房，下人突然出现，拦住了自己已经迈进卧房的脚步。
　　“大夫，宫里来了位公公找您。”
　　薪听罢心中咯噔一声，身体不禁微微一颤。他脸色微变的吩咐道：“请到会客厅来。”
　　
　　“薪大夫，杂家是不是叨扰了？”一个清秀的颀长男人信步走了进来，寒暄道，声音有几分女气。
　　“公公言重了，在下实在惶恐，不知公公光临寒舍有失远迎。”薪轻轻一作揖，不卑不亢。之前曾经在营中见过这个人，李隆基的心腹高力士，有着自己没理由拜见的地位。想到他的身份，薪越来越觉得事情不对，但是秀丽的脸上却没有任何的波澜。
　　“薪大夫真是客气了，这里不比朝中，你我都是给皇上办事的人儿，谁道个高低贵贱。保不准哪天薪大夫您就扶摇直上，平步青云了，杂家还得仰仗着您呢。”高力士笑的及其诚恳，好像那话是实打实的真心话，但是眉宇间的圆滑神色却暴露了他的内心。
　　这话一出，薪不知怎么往下接了，总觉得他话里有话，自己一个混迹军营的小军医，有什么能耐让位高权重的高力士仰仗，这客套话恭维的让薪嗅出了高力士此行目的不简单。见薪浅笑不语，高力士这才缓缓道：“其实，今天是皇上派杂家来请薪大夫进宫的。”说着，眼中闪过一抹诡谲的光彩。
　　听罢，薪整个人怔在了那里，呼吸有些困难。许久，他才缓过神来，试探一般的回问道：“高公公是说，皇上召在下入宫？”
　　高力士笑呵呵的点点头，好像很满意他的反应，虽然脸上没有表现出来，但是心底仍然在琢磨着，薪的反应太强烈了，而且那种反应不是应该有的受宠若惊，而竟然是……绝望。
　　“皇上可是龙体欠安？”薪好像还是不死心一般的试问着。
　　“这杂家就不知道了，咱只是传个话，皇上他老人家的事儿，可不是谁都敢问的。”高力士心说难道他知道皇上召他入宫做什么？只有在李隆基身边侍候这么多年的自己才能看出他的心思，这男人却连面儿还没见到呢，怎么就疑起心来了？
　　越想越觉得不对劲儿，但是又不能耽搁，高力士抬手作了个请的姿势，并且一直停住，好像薪不随他走他就这样不动了，
　　薪眼见推不掉，只好随着高力士，一起走向了停在门口的马车。
　　
　　薪径直的就被带到了李隆基的寝宫，高力士十分识时务的散去了左右侍女，然后也告退了。一下子清空了的偌大的空间，让薪没来由的产生了畏惧，但是他的神情依旧维持着淡然的微笑，只是心中郁堵得好像无法呼吸一般。薪跪在地上向李隆基行礼，但是龙床上纱幔后的男人却迟迟没有做声，薪又不能随意抬头看，只能凭借李隆基微弱的呼吸声来断定自己不是对着一张空床自言自语。
　　“薪爱卿可知朕召你何事？”李隆基终于开口说话，声音低沉突如其来，薪猛的一震，轻声答道“不知”，相较之下，柔弱的像一只没有饱腹的小猫。
　　“朕在于慕爱卿谈及军中医务问题之时，谈到了薪爱卿，得知薪爱卿医术高明，在营中很得众将士欣赏。”
　　“慕将军谬赞了。”薪的掌心不断地渗出冷汗，他并不是惧怕这个男人，而是惧怕一些无论是自己还是他都不能掌控的东西，自己不断地想要逃避的东西。
　　“薪爱卿过谦了，有如此高超的医术，何不到太医署任职。”李隆基依旧是没有走出那纱幔，但是那幽幽的声音却每一字每一句都敲击着薪的心房，让他惴惴不安。
　　“微臣所学都是民间医术，难登大雅之堂，也未曾经过太医署选拔，自知难以胜任，不敢妄想。”薪本不想与人交往，当初允了担任军医是拜托师夜光帮忙，不好推辞，现在更是能推则推。
　　“选拔什么的不重要。”龙床上的人动了起来，纱幔被慢慢的揭开，一个一身华服的英俊男子走了下来，浑黑的眼眸中有着深沉的狂野，耀眼明亮，却又混沌不清。
　　“想那汉哀帝刘欣一月三迁董贤，朕只是一迁，有何不可？”
　　
第 32 章



　　薪直视着眼前的男人，刚刚就是这个男人，说出的那样漫不经心的话，却引得自己呼吸一窒。他轻轻地缓了一口气，盯着李隆基的眼中没有丝毫的畏惧，琥珀色的亮眸中放着孤注一掷的淡然。
　　“您不是哀帝刘欣，臣也不是汉臣董贤。”
　　李隆基的眉头明显的一皱，居高临下的玩味的冷笑道：“如果朕一定要，你敢抗旨？”
　　“臣不会。”薪淡淡的看着他，幽幽地说，“但是皇上您真的希望这样吗？”
　　李隆基怔了一下，也许是他以为这个美丽的男子会如他的外表般柔弱，却没想到碰了个软钉子，对方竟是个伶牙俐齿的倔骨，强抓不住的浮云。但是，李隆基毕竟是李隆基，拥有着最强势的权力，他人的感觉，对于他没有任何意义。他弯下身子，头探到薪耳侧，声音轻弱，却不容反抗。
　　“朕希望。”
　　薪全身的血液霎时冻结，脸色一下子就变了，卷长的羽睫禁不住的颤抖，有着惹人怜爱想要保护他的孱弱，就像一只受了惊讶的小猫。就在薪的情绪还没有调整过来的时候，突觉后背被一只手臂护住，然后身体一轻，被人整个横抱了起来。
　　“皇，皇上！”薪终于从呆愣中惊醒过来，慌乱的轻声尖叫，一种不祥的预感直冲头顶，开始本能的挣扎了起来，但是李隆基却将他抱得更紧，好像恨不得就那样把薪按到自己的身体里一般。
　　一直强迫自己忘记的过去的恐惧像潮水一样涌向薪的心头，想要摆脱掉人类的可怕欲望的占有的心情攻占了薪的全部思维，但是不知为什么，他却好像丢掉了全身的力气，竟无法反抗半分。
　　后背一疼，薪被扔到了龙床上，感觉到了落地的薪马上就想逃到一边，却被反应极快的李隆基死死地按住，整个人压在了他的身上。
　　“你应该知道不听话的孩子会受到什么惩罚吧？”李隆基俯视着他，好整以暇的卷着薪银色的长发，唇边勾出了一个邪魅的笑。逆光之中，就像恶魔。
　　薪马上定住不动，难以置信的盯着他，许久，才问道：“您打算因为此事就迁怒于他人吗？”
　　李隆基冷笑一声，沉沉的威胁到：“不是迁怒，只是略施小惩。”说着的同时，一把撕开了薪的外衣，雪白的肌肤暴露无遗。
　　那一刻，薪明白了，自己无法逃出这个男人的手心，自己有太多的牵挂，而这个男人，无所顾忌，这场游戏的不公平从一开始就注定了自己的失败。最终还是被命运的锁链环住咽喉的悲哀淹没了他，也许空说的没错，自己真的是在用一生去冒险。
　　即使这样想，即使琥珀色的眼睛已经又一次换上了冷漠的淡然，对于这样的情景，薪的潜意识还是不受控制的操纵着他的身体挣扎。
　　“皇……唔……”本想要说出来的话，却被下身的疼痛搅成支离破碎的呻吟。
　　
　　看着背对着自己的薪，李隆基不知哪里来的爱怜，鲜见的温柔自他眼中流出。“薪儿，就在这寝宫里休息吧。”说实话李隆基有点儿惊讶，此时的薪在这一番云雨之后竟然还能站得起来。
　　听到李隆基对自己的称呼改变，薪身体虚弱的晃了一下，有气无力的答道：“谢皇上关心，臣明天还要回营中。”说着就向台阶下走去，走了两步，突然停住，但是没有回头，只是轻描淡写的说，“皇上之前所说的太医署之事……”
　　李隆基一听立刻接过话头，连说道：“朕即日就下旨……”
　　“还请皇上收回成命吧。”如此的淡然，就像那令人艳羡的条件，于他其实不过是浮尘。薪说着，便在李隆基呆愣的目送中，蹒跚着离开了。
　　
　　一瘸一拐的回到家，天已经微白，薪轻轻的掩上门，刚回头，就见下人一脸关心的站在院子里望着他。“大夫，您终于回来了……您……没事吧？”
　　薪摆摆手，微微一笑，送去一个“不用担心”的眼神，他已经不想说话，自顾自的往卧房走。下人迎上前去，扶住他，在他耳边轻声说道：“大夫，师大人来了，就在卧房等您。”薪微诧的转过头看了他一眼，点了点头，示意他去忙自己的事儿，然后独自向卧房走去。
　　一推门，还略微昏暗的屋里那个动物般敏感的人立刻转回头，看到了对方难以掩饰的疲倦，师夜光猫样的眼中一闪而过的悔恨。
　　“师大人可真是勤劳，居然这么早起来看在下，实是受宠若惊。”薪展现一如既往的微笑，强挺着让自己看起来没什么问题的走进屋里，却被师夜光的一句话震得愣在原处。
　　“你前脚刚进宫，我后脚就到了，在这里等了你一晚。”
　　
　　第 33 章



　　薪幽幽的看了师夜光一眼，苍白的皮肤下隐隐约约的可以看见青黑的憔悴，他叹了口气，放弃了伪装，摇晃着迈进屋来，师夜光忙站起身扶住了他，第一次这个男人在自己的怀中如此的无力，师夜光极细的眉毛拧在了一起。
　　“他果然……”师夜光把薪扶到床上，白衣的男子看起来那么虚弱，就好像全身的灵气都被抽空了一般，这不仅是身体上的疲惫，更是心灵上的疲惫，在他的眼中，师夜光竟看到了若隐若现的绝望。
　　薪摆了摆手，示意师夜光不用再说下去了，然后靠在床边，目光涣散的看着虚掩的窗。
　　“我真的不应该把你弄到这来。”师夜光咬着嘴唇，那破碎的话语好像从牙缝中挤出来的一般。
　　“这并不是你的错，当初是我想要到这里来的。”薪收回目光，看着对面银发的男人，不知不觉中，那个霸道的少年已经长大了，懂得了付出。
　　师夜光盯着他许久，握在手中的烟杆轻轻一敲桌沿，猫样的眼睛滑过一丝坚定：“离开这里，回山林里去。”这语气很坚决，与其说是提议，不如说是命令，自己已经没有耐心再看着薪这样下去了，师夜光觉得自己要被折磨死了。
　　薪淡淡的看着他，摇了摇头，耳边响起了李隆基对自己说的话。“你觉得如果他真的想要我，我能逃得掉吗？”
　　师夜光怔了一下，眼神动摇了，“可，可是在这样下去，不知道未来会发生什么！”
　　“我害怕的不是未来，”薪的目光失去了焦距，好像去到了一个只有自己的世界，“我害怕的是命中注定。”薪干涩的声音搅得师夜光一阵心痛，那一副屈服于什么的神情又让他怒由心生。
　　“命？你一直在说命，可是那到底是什么样的命？你从来都没有告诉过我，你一直在逃避，可是逃避的究竟是什么？”师夜光激动地盯着他，一夜没睡的疲倦让他有点恍惚，但是怒火一冲，却又清醒了许多。
　　薪定定的看着他，没有回答，师夜光突然意识到自己的失言，别过脸去。“你一直逃避的命运，却因为贺兰就放弃了，他对于你来说，就那么重要吗？”师夜光声音很轻，就像是在自言自语，可这清静的清晨中，这沉沉的声音却一清二楚。
　　“贺兰？”薪愣了一下，这对话中出现了一个他陌生的名字，但是马上他就意识到了是怎么回事，他挺起上身，眼神中有了光彩，“你……找到他了，是吗？”
　　“嗯。”师夜光闷闷地回答道，心中却是一阵醋起，他一直都很在意，从贺兰出现开始他就很在意，他一直在想，如果换作是自己，薪还会这样付出吗？
　　“他……好吗？”薪开口想问，但是突然之间又不知道自己想问什么，只能讷讷的说出这几个无关痛痒却满载关注的话。
　　师夜光深睇了他一眼，似乎在考虑怎么回答：“说不上好，但也不坏。他现在是羽林军的将军。”
　　“羽林军……”薪暗自喃喃道，自言自语的说，“是吗……难怪一直没有见到过他。”羽林军不是自己所管的范围，但是他从没想到，所谓的“好”，竟是付出了这样的代价。
　　师夜光点着了烟杆，喷出一个圆圈的烟雾。“他刚刚到爹爹手下办事，我也是昨天才见到他，心想和你给我看过的少年十分相像，就想要通知你。正好听说昨天皇上去了军营，觉得心中不安，就想晚上处理完手头的事儿就来找你，没想到还是晚了一步。”
　　看着师夜光，薪的朱唇张合了一下，但是却没有出声。柳眉微微皱起，沉默了一下，最终还是决定说出来。
　　“阿光，我想见他。”
　　师夜光歪着头看着他，眼神中没有一丝的波澜，脸上毫无表情，许久才说：“我就知道你会这样说。”
　　“对不起。”薪低垂了眼帘，嗓子因为干涩而竟听起来有些苍凉，“一直要求你为我做这些，对不起……但是……”抬眼间，悲切的眼神魅惑的令人为之倾倒。
　　师夜光一抬烟杆，止住了他的话，叹了口气，无奈中唇边一抹苍白的笑。
　　“你给我的，我这一辈子都还不起。”
　　第 34 章



　　“喂，贺兰。”师夜光回到第一坊，没有意外的碰见了贺兰，这个突如其来插入自己和薪之间的少年，虽然单就这一点他就可以恨他，但是这个少年本身却并没有什么让他苛责的地方，于是关系也就这样不冷不热。
　　被叫住的少年回过头来，冲着师夜光浅浅一笑，却没有过多的表情，面部僵硬的好像涂了蜡。“有什么事吗，阿光？”
　　“我今天有些事要处理，你替我去军医薪大夫那里取些药吧。”说着甩出一张纸递给他，上面草草的写了个地址。
　　“薪大夫……”贺兰喃喃的念了一遍这个名字，看了看接过来的地址，旋即点点头，“好，我晚上过去。”
　　“日落之前吧，”师夜光轻声交代了一句，随后就擦肩经过他，阴沉沉的念叨着，“晚上他可能就不在了。”
　　看着师夜光不疾不徐离开的背影，贺兰清澈的双瞳中染上了一丝疑惑。
　　
　　“大夫，有人拜访，说是给师大人取药的。”下人站在会客厅门外，向正在续香的薪通报道，薪顿了顿，没有转头，只是轻轻地说了句“请他进来”。没过多久，下人引着一个清瘦却俊秀的少年进来，随后就退下了。
　　薪抬头看向来人，四目相对，琥珀色的美目中滑过一丝难以言喻的情愫，那是一种经历了无数的付出之后看到了星光点点的回报的神色。他忍住心中的欣喜和莫名的悲伤，冲着来人微微一笑。
　　熟悉的感觉滑过贺兰的心头，但是又记不起来，只有一个模模糊糊的感觉，一种温暖的感觉。他报以浅笑，慢慢说道：“是阿光让我来取药。”
　　薪盯着他看了许久，垂目抚了抚案台上的香炉，道：“你当真不记得我了？”说着抬起眼，唇边滑起一个温柔的笑。
　　贺兰一惊，记忆中模糊的影像和眼前白衣男子相重叠，平静了片刻，终于一字一句的试探道：“你是……那时的……”但是却没有再继续说下去，或许那个人生中的不速之客，在想要尘封的记忆中也一同被埋葬了，而挖掘出来这部分记忆，却想不起来应该用什么样的称呼去回忆，贺兰并不知道，这个男人在自己生命中到底占的是什么样的地位，不论是过去，还是直到最后。
　　薪会心的一笑，点了点头，示意他坐下。贺兰在他对面坐好，一时间竟不知道该说什么，只是有些木讷的随意抓了一个话题：“原来你是军医啊，难怪那时候……”却见薪摇头，刚开头的话咽了回去。
　　“我是那之后才做的军医，为了你。”薪静静地看着他，对面的人脸上划过一个诧异的表情，但是淡淡的，就像傀儡线牵拉出来的一般。看到贺兰这样的神情，薪笑出了声，“不过现在看来，你已经不需要了，不论是权利、地位、金钱，相比之下我反而困窘了许多。”言语之中，却有着不易察觉的悲凉。
　　见贺兰没有说话，薪叹了口气，幽幽的问道：“但是，这是你想要的人生吗？”
　　贺兰的眼中明显的一动，怔怔的凝视着薪，突然意识到什么一般，敛去了神色中的色彩，回到了版画一般的木然，许久，才扯起一个没有笑意的笑道：“我觉得自己现在没有什么需要填补的空白。”
　　“是吗……”薪自言自语般，从一旁伸手可及的柜子上取下一个瓶子，推到案台边，“这个，劳烦带给师大人。”
　　贺兰点了点头，拿了药起身要走，薪却叫住了他：“如果需要我帮忙的地方，只要能够让你幸福，我会倾尽一切。”依旧是那轻柔的如风般的声音，此时却激起了贺兰心中的涟漪，一些很在意的东西在涌动，但是，还能压制。
　　“为什么？”贺兰只是反问道，语气有点冰冷，“为什么要为我做这么多？”
　　薪沉默的望着他，琥珀色的眼中清明却深不见底，他垂下眼帘，盯着香炉上缕缕的青烟，轻声道：
　　“执念吧。”
　　
　　李隆基看着身下的人，如剑锋般的双眉皱了皱，略带不满的质问道：“你打算一直像个人偶一样对着我？”
　　薪从进到寝宫来就没有任何表情的脸依旧冷漠，茫然无光的双眸虽然注视着李隆基，却好像是在看着另一个世界，少了些血色的双唇微张，淡淡的说道：“皇上不喜欢人偶是吗？”
　　好像猜透了他的想法，李隆基眉锁得更紧，冷冷的问：“你是想让我厌烦你？”虽然是问句，却是十分肯定的语气。
　　“比起反抗，无为的接受反而更容易让您厌烦吧。”
　　这个家伙……李隆基咬了咬牙，李隆基没想到他竟然那么排斥自己，虽然昨天晚上自己的态度有些强硬，但是这并不代表自己只是想玩弄他而已，也许自己内心深处，是在期待着这个男人的爱。
　　“看来您捡了一只不想唱歌的画眉呢。”薪歪了歪头，脸上仍是没有任何表情。
　　李隆基深望着他片刻，突然间眉头舒缓了开来，唇边勾起了一个邪气的笑。
　　“那朕就等待他唱歌。”
　　
　　第 35 章



　　贺兰把药瓶交给师夜光，师夜光看着他没什么脸色的变化，有点奇怪，薪费了那么大的力气找到了他，不可能什么都没说就放他回来，但是贺兰现在的反应，却好像只是拿了药就走，根本连薪的面都没见到的样子。
　　“见到薪大夫了吗？”师夜光佯装随意的问道，把药瓶揣到怀中。
　　“见到了，一个很温柔的人。”贺兰应了一句，但是毫无波澜，突然，他随性的眼神盯住，穿过师夜光望向了他的身后。师夜光愣了一下，回过头去，正见到司马承祯向这边走来，一下子扑到来人的身上。
　　“爹爹！”虽然是人人忌讳的“国之太岁”，但是在司马承祯面前，他却从来都想未曾长大一般，但是贺兰从师夜光的眼神中看的到，这样的亲昵不过是习惯上的依赖而已，只是霸占着司马承祯的温暖的关怀而已，甚至不知是不是错觉，贺兰感到了炫耀。
　　“你还知道回来？再过些时日，我是不是就要上你的府上去求见了？”司马承祯狐狸眼一眯，打趣道，“听说你来晃了几次，都是露个脸就走人，当真忘了我这个爹爹是不是？”
　　师夜光皱了皱鼻子，吐了一下舌头，表情甚是可爱：“人家也很忙嘛。”
　　一旁的贺兰见状上前一步行礼：“先生，如若无事，贺兰先去做事了。”
　　司马承祯定定的盯了他片刻，眼中滑过一丝异样的神色，他点点头，贺兰就匆匆的离开了。司马承祯再一次将视线移回到师夜光是身上，同样是苍白的脸色，那少年淡然的让人心痛，就像初次见面时那双空洞的眼，扫到自己的瞬间有了作为人的光彩。
　　
　　看到孱弱的身影又一次出现在了屋顶上，唐麟皱紧了眉。从小沁水街开始，那个少年就是一个人，他的世界里永远只有一个人。唐麟一闪身上了屋顶，从贺兰身边坐下，陪他一起发呆。
　　事隔半年后再次见到这个少年，自己的心里竟然没有办法说欣喜。当初阴沉的脸已经不见了，取而代之的是漠然的没有波澜的面具，那模仿来的不自然的笑，只能搅得自己一阵心痛。曾经的穷困夺去了少年的欢笑，而现在这一切的绝望，把他抽成了空白。
　　“小唐，你说，在河里一直溺水，突然出现了浮木，究竟应不应该抓住它？”贺兰望向远方，淡淡的问道。
　　“白痴才不抓呢，等死啊！”唐麟白了他一眼，奇怪他的问题，这个家伙总是想一些莫名其妙的东西。
　　“是啊……白痴才……”贺兰的眼中加深了一层阴霾，“可是，上天会那么好，救我？”
　　唐麟一听火气就上来了，他拽过贺兰的肩膀，强行的把他转向自己，气冲冲的嚷道：“你这个家伙到底怎么回事！你非要总把事情想的那么坏吗？”
　　贺兰怔了一下，许久才说：“因为被上天耍了太多次……所以在想，这一次是不是，也是在耍我。”说着，脸上荡漾开一个惨淡的笑，这是唐麟第一次从他的脸上看到如此生动的表情，如此自然不做作的表情，如此，像一个还活着的人的表情。
　　“是不是……发生了什么事？”唐麟听出了他的弦外之音，觉得能让他有这样的反应应该不是平常的小事，很可能，是牵扯到了那个人，只有为了他，这个少年的心，才能跳动。
　　但是贺兰只是摇摇头，一副不想说的样子，唐麟知道他的脾气，也就不再追问了，他双臂一抱，撑着头仰躺在了屋顶上，看着已经渐黑的天，眼帘渐渐地垂了下来。
　　“喂，贺兰，答应我，别做傻事。”
　　贺兰低头看着他，深吸了一口气，又一次望向已经模糊不清的远方。
　　“嗯。”
　　
　　七日后，难得没有被唤去的薪，在刚刚迈入卧房的瞬间，就感到了一片漆黑的空间中矗立着一个清冷的身影，人偶般精致的脸上，画出一抹意味深长的笑。
　　“你终于还是来了。”薪慢慢的靠近桌子，点亮了灯，昏黄中渲染出模糊的光晕。站在光晕边缘的清瘦少年，走上前来，并不明亮的光照得他棱角分明，眼中多了一重又一重的阴影，还有火光跳动般的悸动。
　　“请您帮我。”
　　
　　第 36 章



　　灯火跳动了一下，薪那琥珀色的双瞳在灯光中呈现了明亮的金色，他眯了眯眼，示意贺兰坐下，优雅的倒了两杯茶，将一杯推到贺兰面前，随意的问道：“不知贺兰将军希望在下帮什么忙呢？”
　　听到“贺兰将军”四个字，贺兰的脸色僵了一下，其实即使是已经坐在薪对面，贺兰仍然不知道究竟应不应该相信他，而这生疏的称呼更是让他心中一凉，这个男人，当真是上天抛给自己的一块浮木吗？
　　“有些事，想要请教您。”贺兰定了定神还是决定说出来，“只是不知道薪大夫您是不是了解这方面。”
　　薪点了点头，微微一笑：“但问无妨，只要是在下所知之事，一定毫无保留。”
　　“大夫可知，如何操纵死人？”贺兰的脸色异常阴沉，昏黄之中，就像索命的恶灵。
　　薪淡淡的看了他许久，那种眼神让贺兰有一丝不安，他见过无数试图洞察人心的眼，无一不带着侵略性的锐利，试图窥探他人的内心，本身就是一种攻击。但是这个眼神却不一样，平淡如水，你甚至不确定他是在凝视你，还是在走神沉思。
　　但是，那种仿佛有一只手在心底深处搜索的感觉不是错觉！
　　“刚好知道。”薪将目光从贺兰身上移开，贺兰暗自松了口气，身体不自觉地向前探了探，薪慢悠悠的喝了口茶，继续道，“有一种法术叫做‘操偶术’，是使用操偶针刺入尸体眉心，远距离进行操控的法术。”薪顿了顿，抬眼看向贺兰，问：“怎么，贺兰将军想学？”
　　贺兰怔了一下，沉默了片刻，点点头：“我想要实行的计划，这个法术是关键。”
　　“不过，在下要提醒你，操偶术是上层法术，即使专学这一种，也必须要从基础学起。自小有天赋修行之人并不困难，但若是如贺兰将军一般是半路出家，至少也要两到三年才能学成。”说着，目光直视贺兰的双眼，这一次，是毫无伪装的窥探，锐利的仿若审问，“你，可能等待？”
　　贺兰毫无畏惧的直视回去，一字一句的回答道：“可以。”
　　薪脸上的正色突然缓解了下来，又回到了贺兰记忆中的温柔，一袭白衣的清风。
　　“不知……薪大夫可知谁人懂得这法术？”问到这里，贺兰竟有了些紧张，他担心那完美的朱唇中吐出的是“唯司马承祯与师夜光二人”，如果是那样，自己这一趟就白忙了。
　　薪冲着他淡淡的笑了笑，唇边竟有些轻快，贺兰不禁皱了皱眉。
　　“我们做个约定可否？”
　　“咦？”贺兰愣住了，难道他是没听见自己方才的问题吗？这个人的思维也跳跃的太快了，自己一时间竟然跟不上他的步调，但是，为了寻得答案，贺兰还是想也没想的同意了。
　　“在下直呼你贺兰，你也称在下薪，如何？”
　　没有想到是这样的约定，本以为会是为难人的条件，这没什么难的，只是改改称呼而已，不过这一点头，贺兰的心情竟没由来的变得轻松了起来。
　　“如果你真的想学，我可以教你。”还没等贺兰再次开口询问，薪却自己自觉的提了出来，但是这答案，远比自己所想的要震撼。
　　这个男人……究竟是什么人？
　　“我并不想让人知道我会法术这件事，”薪看透了他诧异的神情，解释道，“之所以同意教你，是因为相信你一定不会把这件事宣扬出去。想要操控死人的人，定是无可相信的活人之人，因为你的不信，我愿意下注。”
　　“你……”贺兰哑然，不仅仅是因为薪的隐藏的实力，更重要的是他的聪慧，也许，这一次上天真的想帮自己，“如果你愿意，那就拜托了。”
　　薪浅浅的笑了笑，贺兰起身作了个揖，打算离开。薪喝着茶，突然问道：“我可以知道你的计划吗？”
　　贺兰顿住，回过头来盯着他，薪却没有抬头，依旧淡然的喝着茶，就好像，刚刚那句话不是他问的一般。贺兰想了想，转回头道：“我现在还不能告诉你。”
　　“是吗……”薪意味深长的笑着，拖长的尾音让贺兰明白了他意识到了自己还不完全相信他，“那么，等你想说的时候，我一定洗耳恭听。”
　　
　　“您为什么还不放弃臣？”薪双目空洞的看着近在咫尺的李隆基，突然沉沉的问道，没有察觉到的，声音竟有些颤抖。 
　　距贺兰来找自己已经过了一个多月了，自己也已经在这龙床上躺了二十几个夜晚了。自己当初只是想要再见一面贺兰，于是固执的一等再等，现在见到了，又想要掏空一切的帮他得到他想要的幸福。自己的欲望一步又一步的深沉，不断的想要从贺兰身上得到更多存在的感觉，可是这个眼前男人，日复一日的面对一个根本不打算回应的自己，明知道已经无法再从自己身上得到更多，为什么还要继续下去？
　　而自己，为什么会对这样的执着心生不忍？
　　好像，终于能够理解看着执着于贺兰的自己的阿光，眼中那淡淡的哀伤。
　　李隆基从薪的胸前抬起头，薪看着他的眼，那双眼睛真是明亮，有着果决的光，一切都那么不真实，美得不真实，丑得不真实。
　　“朕说过，要等到你这只画眉唱歌，君无戏言。”李隆基性感的唇边勾起一抹自负的笑，带着些许邪魅，些许期待，和些许无奈。
　　“是吗……真是可怕的执念。”薪茫然的望着上面，目光却没在任何地方汇聚。人的执念真的是可怕的东西，可怕到，束缚了你的命运。
　　“薪儿？”李隆基皱了皱眉，身下的人儿的反应好像有什么不对，他怜惜的轻抚着薪的脸颊，凝脂一般滑润，翠玉一般冰冷。
　　这时，从没见过的笑竟然在这人偶的脸上绘出，李隆基愣住了，他第一次见薪笑，原来人偶的微笑，竟是这样美的令人疯狂。
　　“皇上，也许，您的画眉，终于想要唱歌了。”薪淡淡的说道，那一瞬间，竟不像凡人。
　　李隆基呼吸一窒，脑中空白了片刻，终于明白了薪的话，欣喜之感直冲头顶，他忽地捧住薪的脸，疯狂的吻了下去。
　　黑色与白色的长发纠缠在一起，就像命运的锁链，已然缠满全身。
　　至少，不要让他执着的这么孤独。
　　也许，只是想给自己一个天真的希望，希望那些悲伤的事，不会降临到自己的身上。
　　第 37 章



　　两年半之后
　　薪看着对面坐着的贺兰，轻轻一笑，语气中带着淡淡的戏谑道：“贺兰将军，怎么学会了操偶术，就忘了在下了。有多久没过来了？”
　　贺兰摇着头无奈的笑了笑，脸上的表情虽然淡，却真实，真实的像个活生生的人。之前学习操偶术之时，看着那些面无表情的尸体，贺兰总是下意识的摸摸自己的脸，想象着自己和这些死物的平板睡容有什么不同。
　　自己在这个白衣男子身边学到的，也许不仅是法术。贺兰常常这样想，可是除此之外还有什么，他却又苦寻不出来。
　　“最近第一坊那边琐事很多，忙的头都大了。”贺兰无意解释，因为他知道薪只是戏言，但是还是随意的回答了，就像薪也是随意的问。
　　薪看了看他，笑意深了一重，旋即低下头继续抄写着刚刚从他人那里借来的书籍，漫不经心般的问：“要开始了吗？”
　　贺兰敛去了脸上的笑，认真地看着薪垂下的长发，却没有正面回答他的问题，而是反问道：“这两年多你从来没有再问过我我的计划，你真的一点都不好奇？”
　　“好奇啊。”薪想也不想的说，“但是这是我们的约定，除非你想说，否则我不问。”
　　“你可耐得住？”贺兰微皱了皱眉。
　　薪停下笔，轻叹了口气，把笔放在笔架上，抬起头看着贺兰，琥珀色的眼温柔的好像逸散着松脂的清香。
　　“曾经有人和我说，如果心爱的画眉不想唱歌，那么就等待它唱歌。等待确实难熬，但也不是做不到。”
　　贺兰怔了怔，深吸了一口气，微微坐正，沉默了片刻终于下定决心说道：“我要除掉师夜光和楚国公主。”
　　会客厅里的灯光晃动了一下，薪眼中的琥珀色流转着诡谲的光彩，这种寂静让贺兰不禁有些不安，他小心翼翼的看着薪眼神的变化，突然觉得事情不对。
　　“你可知道，那师夜光曾是我徒弟。与你不同，他是我正式收下的弟子。”
　　薪说这话的时候，声音很轻，没有丝毫的波澜，但是贺兰却把每一个字都听清了，于是只余下了惊愕的瞪视，还有指尖控制不住的颤抖。一时之间，他竟然不知道说什么，做什么，只是那样呆若木鸡的跪坐在那里。
　　“后悔告诉我了？”薪看见他的反应，双眸一眯，唇边滑过一个妖异的笑，每一次他露出邪恶的表情，却都没办法让人觉得丑陋，反而有着令人惊艳的诡异的美，美得令人毛骨悚然。
　　贺兰的惊愕平静了下来，脸上却是不置可否的平板。
　　“在长安城东有一座山林，林中有一处被巨石封住的洞口，只有容得一人侧身而过的缝隙，那里面有与阿光一模一样的肉身，运气好的话，你能用操偶术控制然后嫁祸给阿光。”薪合上正在抄写的书，不疾不徐的说着。
　　在对面听着的贺兰却越听越觉得不对，立刻把身子向前探了探，有些慌张的接道：“你不将此事泄露出去即可，没有必要做到这样的程度……”
　　但是薪却抬手止住了他的话，眼神中出现了少见的严肃。
　　“虽然我说过为了你想要的幸福，我可以牺牲一切，但是，阿光的性命是他的所有物，我没有权利去应允他人剥夺，即使是你。我所牺牲的，是我和他之间的情谊，我已经做好了他恨我一生的准备。之所以告诉你这个方法，是因为我有把握你杀不死他。”
　　“为什么？”贺兰皱了皱眉，“你就对自己的徒弟那么有信心？”
　　“阿光从我这里学到的最后一个法术，是‘不死之术’。通过不断替换受损的肉身来获得永生不死的能力，灵魂不死则人不死。我与你说的那个洞穴，就是阿光更换身体的地方，没有比阿光自己，更像他自己的人了。”说着，薪淡淡的一笑，竟然那样无邪，就好像他现在不是在于贺兰谈论什么陷害自己徒弟的阴谋，而是一个长者对晚辈讲述一个怪力乱神的传说。
　　贺兰定定的看着他，头脑中却好像不能完全消化薪所说的话，很多东西胡乱的塞了进来，却理不出一个头绪，许久，他才眼神一暗，沉沉的说：“你真是一个可怕的男人。”
　　薪听后，绽开了一抹邪气的笑，却在唇角化成了苦涩：“后悔求我帮忙了吗？”
　　贺兰摇摇头。“不，起码现在我们在同一阵地，总比敌对好。”说着，妥协一般的叹了口气，“好吧，我不取师夜光性命――或许说我取不来，但是我会让他永远离开先生身边，不能翻身。”
　　薪慢慢的站起身，活动了一下有些麻木的双腿，走到贺兰面前，弯下腰，银白的长发垂在脸颊两边，挡住了孱弱的灯光，那苍白的脸竟也变得阴沉，只有那清明的琥珀色依旧温柔的对视着贺兰褐色的双眸。
　　“你为什么要做这些？”
　　“为了独得先生的宠爱。”贺兰平静的回视，脱口而出。
　　薪怪异的笑了笑，直起身，走到会客厅门口，手扶着门边，望着庭院上方泛着暗淡光芒的残月，用他那惯有的淡然语气说道：“你说谎。”
　　贺兰身子猛的一震，放在腿上的双手攥紧了拳头，刚想要辩解些什么，却见薪回过头来，对着他淡淡的笑着，那笑意淡的仿佛溶在了并不皎洁的月光中。
　　“没关系，等你想说的时候……”
　　贺兰没有等薪说完，就抢先吐出了一句话，虽然看着薪的脸是笑着的，可是薪知道，那是假的。因为那慢声慢语中，薪分明听到了不舍之心的撕裂声。
　　
第 38 章



　　看了看慵懒的靠在龙床上的李隆基，薪顿了顿，走上前去。行礼，起身，上前，这一切都已经变得那么习以为常。将近三年的侍寝，薪甚至有些迷茫，自己到底扮演的是什么样的角色。臣子？男宠？甚至玩物？
　　但是有一样他不敢想，也不敢抱有期待。每当自己坚持进行这种形式化的繁文缛节，薪都能从中获得些许的安慰，因为这能给自己一个明确的定位――什么都好，但绝不是情人。或许有过那样小小的期待，希望这个男人的心中有这样的看待，但是接踵而至的是自己无尽的恐惧，恐惧这期待成真的一天。
　　刚刚走近，李隆基坐起一把搂过薪，将他拥在怀里。薪的耳边传来李隆基轻微带着湿润喘气，浑厚低沉的声音响了起来。
　　“已经到年底了，怎么还穿的这么少？不冷吗？”说着紧了紧手臂，就像这样能给薪取暖一般。
　　“臣的身体不错，倒并不觉得冷。”薪轻轻的答道，微微侧过头，耳垂却正好碰上李隆基的唇。对方挑逗似的吻了几下，然后恶作剧般的离开。
　　“总觉得……你孱弱的好像一阵风就能把你吹走。”说着挪了挪薪在自己怀中的位置，刚刚好可以看到他的侧脸，精致如人偶。
　　薪低声笑了笑：“就算千年古树被吹倒了，臣也不会的。”
　　“你还是笑好看，虽然在朕面前你很少笑。”李隆基突然转移了话题，直盯着薪的脸看，薪愣了愣，尴尬的撇过头。
　　“你在‘他’面前，经常笑？”
　　薪的心一紧，身体有些开始僵硬。李隆基不知从什么时候开始，意识到了贺兰的存在。但是他的感觉仅限于有这样一个“他”，却还不知为何人。但是就在薪思考着如何应对这件事的时候，李隆基却好像完全不感兴趣一般的不去问起，这反而让薪有些战战兢兢，猜不透这个男人的想法。就像此刻偶尔突然提到“他”，似乎是在提醒着自己他还记得有这个人的存在，但是也就只是记得而已。
　　看到自己的问题让薪呈现了意料中的反映，李隆基不禁心中泛起恶作剧的快感，但是毕竟只是逗弄，还不想让对方忧虑，于是轻抚着薪的脸，笑道：“不过偶尔一次才好，多了就不知珍惜了。”
　　薪刚想说些什么，一阵天旋地转，后背就落到了床上，虽然已经习惯李隆基这种突然袭击，但还是忍不住轻哼了一声。压在他身上的李隆基赏玩般的看着他，突然说道：“薪儿，你瘦了。”
　　“嗯？”薪一时没反应过来，有时候这个男人真的像小孩子一样，想到什么说什么，有时候又是可怕的恶魔，玩笑一般不经意的话里都藏着陷阱。
　　“最近事情很多？所以让你去太医署……”看到薪微皱了一下眉，李隆基笑着打住，“好好好，不提太医署。”
　　“太医们最近也不闲着吧。”薪突然想到了什么事情一般，淡淡的说，“宫里最近不是有人被袭击吗？”
　　李隆基听罢，怪异的笑了笑，若有所指的问：“你也听说了？”
　　薪想起当时八重雪来找自己的时候，铁青着脸警告自己不要把此事张扬出去，大概就猜到了宫中封锁了消息，于是摇了摇头：“最近的一个受害者是金吾卫的萧云封，是臣接手的。”
　　“哦？”李隆基眼神一变，深黑的眼眸里多了些严肃的神色，“你怎么看？”
　　“外伤是烧伤，并不严重，但是不知为何昏迷不醒。”薪回忆了一下，继续道，“臣觉得，此时可能要交付司天监师大人处理了。”
　　李隆基点了点头，若有所思的说：“朕也是这样想的，不过……”正说着，突然吻了吻身下的人，“这些事以后再说，现在有更重要的事要做。”
　　
　　高力士在寝宫门外徘徊了很久，在想着要不要进去。如果进去正赶上不该被打搅的时候，那就是死路一条；可是若不进，这事迟报了，李隆基一样是怪罪。哎――高力士长叹一口气，横竖都是一死，还是死的尽职尽忠一点吧……
　　走进寝宫，没有听到什么动静，高力士暗自松了口气。他上前几步，看到李隆基还没睡，而是靠在那里，一只胳膊搂着已经睡着的薪，似乎在想着什么，想得有点儿出神。
　　“皇上。”高力士轻唤了一声，李隆基回过神来，有点意外的看到高力士，又看了看怀中的薪。薪睡得似乎不是很沉，听到了声音就慢慢的睁开了眼。李隆基皱了皱眉，有些责怪的看了一眼高力士。高力士忙深埋下了头。
　　“什么事？”李隆基不太高兴被打搅，语气中略有怨气。
　　“回皇上，今夜……又有人被袭击了。”高力士说的有些支吾，似乎是在斟字酌句，“受害者是……九世子和金吾卫中郎将皇甫端华。”
　　“什么？”李隆基俊脸一沉，高力士被这气势压的大气不敢出。
　　李隆基怀中已经醒了的薪听到这里，动了动支起身子，转过头对李隆基说：“让臣去看看吧。”
　　“宫中的太医已经前往薛王府了。”高力士接道。薪看着他，不卑不亢却恭敬的语气，突然想起了当初高力士来找自己的时候说的话，这个人也许早就料到了会有这样一天――自己也要被他以这种表面的虚伪的恭敬对待的一天。
　　“摆驾麟缘睿让师夜光过来。”李隆基说着下了床，高力士应喏着上前侍候更衣。
　　薪见状也坐起身来，看着李隆基道：“那么臣先……”回去二字还没说出口，却就被李隆基用一个浅吻止住。
　　“你在这里休息。”李隆基换回了溺宠的笑容，唇中说着不容反抗的诏令，“朕回来之后要看到你在这儿。”
　　说着，头也不回的离开了。
　　突然之间，整个寝宫安静了下来。薪□的上半身开始瑟瑟发抖，腊月的严寒真是令人难耐。没有了李隆基的寝宫，为什么好像一下子寒冷了起来。薪一仰身又一次躺了回去，用被子把自己裹得紧紧的，直到不能呼吸，直到昏昏沉沉。
　　
　　薪皱了皱眉，睁开眼睛，用小手揉了揉，左右望了望，是父亲的书房，熟悉的感觉，熟悉的令人窒息的压迫。他站起身来，拽了拽衣角，有些迷茫。自己怎么会在父亲的书房，父亲有让自己做什么吗？是什么来着……不记得了……
　　香炉中萦绕着父亲常用的檀香，那是闻过一次就忘不掉的味道，即使很多年之后，自己在书房中也一直点着同样的香……很多年后？
　　薪被自己脑海中无意识闪过的某些东西弄得一愣，他看了看自己的手，歪着头沉思。
　　好像……记忆中缺失了一些什么，对自己来说很重要的东西。
　　就在他迷茫的时候，那青色的烟雾渐渐浓厚了起来，浓厚的诡异。薪开始看不见身边的东西，这种感觉令他很不安。这时，烟雾中出现了两个人影，自己熟悉和依恋的身影。薪忙跌跌撞撞的跑了过去，一把抓住其中一个人的衣角。
　　“爹！”突然觉得一阵安心，找到了可以依靠的存在的安心，薪的脸上荡漾起了稚气的笑。
　　但是男人猛的一回头，与薪酷似的却带着戾气的脸上露出了厌恶的神色，他猛的一甩手，薪一个趔趄跌坐在了地上，然后两个人影就像鬼魅一般消失在了薪的眼前。
　　雾气越来越浓，渐渐地周围开始变成了黑色，什么都看不见，什么都听不到，薪甚至感觉不到自己的呼吸与心跳。他蜷缩着身体，浑身发抖。
　　好冷……好冷……
　　救我……谁来救我……谁都好……救救我……
　　就在薪觉得自己要被这黑暗吞噬殆尽的时候，一阵暖意从身后传来，像一副温暖的身躯怀抱着他一般，薪紧闭的双眼慢慢的睁开了。
　　惺忪中，眼前有一阵氤氲，但是很明亮，感觉得到有很明亮的光芒刺入瞳孔。意识渐渐恢复，薪终于发现自己仍躺在寝宫的龙床上，原来只是一场梦，幸好只是一场梦。
　　要是真的只是一场梦，该多好。
　　薪的眼中滑过不肯展示给任何人的哀伤，淡淡的，却深藏着绝望。就在这时，他突然感到了身后的把自己从梦中拯救出来的温暖，微微回头，就看到李隆基正将自己紧紧地抱在怀中，温柔着双眼看着惊愕的自己。
　　李隆基将脸埋在薪散发着淡淡香气的白色长发中，湿热的鼻息弄得薪颈后发痒，沉默了片刻，身后的男人才用那极富磁性的低沉的声音轻轻说道：
　　“朕回来了，所以，你就安心的睡吧。”
　　窒息一般的暖意从薪的心底猛的涌向全身，鼻尖竟然微微发酸，他调整了一下姿势，缓缓的闭上了双眼。
　　李隆基啊，你真的是一个恶魔。这场游戏，我输得彻彻底底。
　　
第 39 章



　　司马承祯提着一壶酒，板着一张面无表情的脸，冷冽的肃杀之气萦绕在他的周围。鸫人一手托腮，一手将随手抓到的飞蛾举到烛火边，一阵噼啪声和烧焦的臭味同时刺激着人的感官，司马承祯皱了皱眉头，在桌案前站定。鸫人斜过眼睛，眯了眯，咧起一个自认为很和蔼的笑，寒暄道：“真是稀客啊，司马大人。”
　　“没工夫和你废话，我要见他。”司马承祯盯着他的双眼，命令似的说。
　　鸫人直起身，伸了个懒腰，冲他嘻嘻一笑：“这可为难我了，你也知道，谋反可是重罪。”
　　“你是刑部尚书，说这种话是在敷衍我吗？”司马承祯眉脚一挑，冷冷的问。
　　鸫人无奈的摇摇头，一副妥协了的样子，伸手一掏，然后只听一阵哗啦啦的响声，一串铜制的钥匙就被甩在了桌子上。“皇上本来是很看重他的，但是现在发生了这种事……都已经是被去势了的人，还这样六根不净。”说着瞟了一眼司马承祯，对方的阴沉的就像这屋里的阴暗，他转了转眼珠，又继续道，“只能说他找到了个好靠山，那个人现在还在得宠，我们也不好太为难。更何况皇上自己都不想深究此事，明明是足够凌迟的重罪，最后也落个斩首便可，我们自然也就能偷闲就偷闲了。”鸫人说着阴沉沉的笑了笑。
　　司马承祯狐狸眼一眯，死死地盯着鸫人，“那个人？你们怎么知道的？”司马承祯有些惊讶，为什么鸫人会知道贺兰和薪之间的关系。
　　鸫人摆摆手，笑道：“司马大人别激动嘛，这些事是从八重将军那里接手的时候听说的，后来贺兰也承认了他和那个人熟稔。”
　　司马皱了皱眉，但是表现出暂时相信了他的话。
　　“你还是快去看看他吧，”鸫人用下巴指了指桌案上的钥匙，阴阳怪气的说，“去送他最后一程。”
　　司马承祯怔了怔，握着酒壶的手使劲攥了一下，一把抄起钥匙就要走，鸫人好像突然想起了什么，提醒道：“你应该庆幸，他还有人样，不过可别心疼，我们做的也都是例行公事。”
　　司马承祯回头看了他一眼，厌恶的甩下一句话，就匆匆的离开了。
　　“你现在的表情，真让人觉得恶心！”
　　
　　行走在阴暗的刑牢之间，司马承祯脸上的阴云愈加的浓烈。四处弥漫着难闻的气息，流血的伤口，溃烂的伤口，腐坏的伤口，呻吟都无法呻吟的闷哼，嚎啕都无法嚎啕的低泣，崩溃都无法崩溃的呆滞。司马承祯脚踩在牢房间的过道上，因为阴暗潮湿，也许还混杂着不知多少年积攒下来的血液，粘粘的，令人作呕。
　　终于找到了贺兰所在的牢房，站在门外向里面一瞥，司马承祯就已经倒吸了一口气。确实如鸫人所说的，尚有人样，但是人如果以这种模样生存，是不是与死无异呢。几乎是半裸的白皙的身体已经血迹斑斑，完全看不出来究竟是哪里的伤口，最让自己心痛的还是刺穿两边锁骨的铁钩，延长出去的链子钉在了墙上，同样一动就会哗啦啦响的还有手铐和脚镣。这个样子做，完全是为了防止犯人逃跑，只要锁骨被锁住，即使是武林高手也只能坐以待毙。可是，眼神中已经失去了想要活下去的光彩的贺兰，为什么还要被这样对待？
　　听到了脚步声，隐隐约约的嗅到了“梨花白”的香气，贺兰抬起头，已经有些浮肿的眼缓慢的睁开，自己一生只为其活的那个人，就那样站在面前。好像全世界都不在了，就只有那一抹并不娇气的粉红，放着刺目的光辉。
　　“先生……”贺兰声音嘶哑的呼唤着他，司马承祯身体颤了一下，曾经并不清新但却清亮的声音，此时却像是破碎的棉布，摩擦着一粒粒的沙尘。
　　“如果当初早知道阿光和小美之事是一人所为，我就能猜到是你了，那样就不会让你这样胡闹下去。”司马承祯摇了摇头，阴暗之中带着一丝遗憾。
　　贺兰看起来有些困难的扯了扯两腮笑了笑，道：“就算知道是一人做的，先生又怎能想到是我？”
　　司马承祯瞟了瞟贺兰，叹了口气：“那个时候小美大难不死，你留下我们独处时的表情，就好像要哭出来一样。”
　　铁链忽的发出一阵沉闷的响声，贺兰吃力的直起上身，怔怔的盯着司马承祯。
　　真是可笑，想要给这个男人自己最好看的笑，但是总也学不会；可是那伤心到想哭的心情，却被他那么轻易的看去，这就是上天与自己开的可恶的玩笑吗？
　　“你真的是为了那个理由吗？”司马承祯面无表情的看着贺兰。
　　“是。”笃定的不容置疑的语气，“为了我可以在您面前得宠。”
　　司马承祯看着他，不知道为什么贺兰竟从那眼神中看到了怜悯。是啊，自己是一个悲哀的需要所爱的人怜悯的角色，从一开始就是。
　　“我不相信这件事是你一个人做的，”司马承祯突然说道，语气冰冷残忍，“把薪供出来，你还有活命的机会。”
　　
　　
第 40 章



　　贺兰一时间竟然没有反应过来，怔怔的盯着司马承祯，有气无力的问道：“先生……你说什么？”
　　“把薪供出来。”司马承祯又一次重复道，语气比上一次还要冷酷无情，还多了些焦躁不安，“他现在还在得宠，皇上为了保他或许能低调处理这件事，你也许还能保住一命。”
　　贺兰摇摇头，轻轻的说：“我不能再把阿薪拖下水了，他已经为我做得够多了，我不能害他。”
　　司马承祯双眸一凛。“我不在乎。”
　　贺兰深深地望向司马承祯。“先生，现在的您，已经失去了冷静吗？”见到对方一愣，又继续道，“您应该很清楚吧，那样的供词，根本到不了皇上那里，在刑部就会被截下了。”
　　司马承祯的眼神暗了下去，不再言语。
　　贺兰幽幽的看着他，那双眼眸虽然浮肿，却放着无比清澈的光，就好像流连于这个世道的最后时光，确实让他守候了心底最深的纯洁。
　　“先生……此时此刻您能站在我面前，就是上天对我最仁慈的眷恋。”贺兰淡淡的一笑，看得出来很困难，但是却没有丝毫的心酸，反而多了几分坦荡与释然。声音依旧嘶哑，在司马承祯听来，却再没有更胜之的凡乐，“贺兰只希望，我选择了死亡，而您，能够看到更美好的明天。”
　　不知是体力不支，还是无法再承受心中的悲伤，贺兰慢慢的跪了下来，低着头，散乱的头发挡住了曾经俊俏稚气的脸庞。
　　“只希望……先生能……”嘶哑之后更加嘶哑，竟哽咽的无法言语下去。
　　司马承祯高昂着头，微翘的睫毛不住的颤抖，眼中的光芒，比那微风下的湖光更加粼粼。
　　他只能这样，不然，泪会流下。
　　不知沉默了多久，司马承祯终于稳定了情绪，低下头看着仍然在颤抖的贺兰，锁链被带动的发出沉闷的响声，他不忍在看锁骨上两个血淋淋的洞，却又移不开眼睛。
　　至少，让他最后的睡颜，仍然像自己初见他时那空洞的眼底不染凡尘的清澈。
　　“如果无法相伴一生，至少让我送你上路。”
　　贺兰听罢猛地抬头看向他，只见那永远掩不住光芒的男人，一仰头，含了一口酒，他马上就明白了，唇角不禁扬起一个解脱的弧线。
　　司马承祯一手护住贺兰的头，双唇轻碰，却在酒的清香与微辛间化作酸楚的不舍与无奈，喉咙一动，贺兰接下了司马承祯所有的留恋。
　　眼角，有什么清澈的东西流下，也许是幸福吧。
　　起码，是我想要的幸福。
　　
　　贺兰，你真的不懂吗？失去了你的明天，早已经没有美好。
　　
　　“唉，你可真是做了件让我为难的事儿啊。”司马承祯来还鸫人牢房钥匙的时候，见那酒壶已不再，鸫人就猜到了七七八八，装模作样的叹了口气。
　　“你要是不乱说话，就不会为难。”司马承祯冷冷的说，相较之前却少了些什么，鸫人想不出来，但是却觉得，这个男人已经从危险上升到了可怕。
　　“我自然不会乱说话，我可还希望这脑袋在我自己的脖子上多呆几年。”鸫人无奈的笑了笑，伴君如伴虎啊，说着又一次叹了口气，“他也真是的，找了个好靠山，却没办好事……”
　　鸫人正在那里夸夸其谈，突然一张纸牌擦着他的脸颊飞过，钉在了他身后的墙上，一道浅浅的血痕在鸫人脸上画出好看的弧线，渗着殷红的血。司马承祯回过头，阴鸷的看了他一眼，却没有再说话，长扬而去。
　　幽暗的灯光中，鸫人目送着司马承祯离开，四周不断地传来飞蛾扑火的劈啪声，还有殒命的焦糊臭味。鸫人双眸中却滑过一丝无奈，第三次叹气，却真的是可惜的叹息，带着惜才的无奈。见了许多，所以看透了许多，也放下了许多无谓的执着，却也突然觉得，这人世间，再无可恋。
　　“司马啊，你终不是他的敌手啊……”
　　
第 41 章



　　赫连燕燕坐在护城河边，盯着泛着粼粼波光的河水发呆，身后歌舞升平莺莺燕燕仿佛都与自己无关。虽说金吾卫的大家为了庆祝宵禁之事解决来花街庆祝，但是自己却没有丝毫欣悦的感觉。
　　这个解决，将使自己失去一个陌生却不能无视的亲人。
　　从来没有真正的去了解过他，自己一直觉得是因为横亘在两人之间那道名为“过去”沟壑。但是现在才终于明白，只是因为自己那所谓的自尊，阻止了当初想要去接近他的脚步。
　　无为比失败更让自己懊悔。
　　肩膀一沉，熟悉的烟味飘了过来。赫连燕燕转过头，国平深黑的双眸正担忧的看着自己，怔了一下，勉强的扯了扯嘴角，想做出一个没事的笑容。但是，失败了。
　　“别笑了，你的脸都是僵的。”国平苦笑了一下，从旁边坐下，叹了口气。赫连燕燕换回阴沉的脸，又把头望向河中。
　　“我实在是高兴不起来，我也知道自己很扫兴，可是……”赫连燕燕说着，声音低沉的带着哭腔。国平突然将他搂在怀里，淡淡的说道：“笨蛋，你要是笑的没心没肺，我会看不起你的。”
　　赫连燕燕诧异的盯着他，想回报一个感激的笑，却实在困难的让自己鼻子发酸，只能把自己又往国平的怀里挤了挤。沉默了很久，突然开口道：“国平，我想吃点东西。”
　　国平看了看他，点点头，拍了拍他的头，叮嘱了一句别乱跑，就消失在了并没有黑暗的尽头，看着那个灯火通明的方向，赫连燕燕突然眼眶一湿，但是好像所以的泪都堵在了那里，反而一滴都流不出来。他无奈的摇摇头，又转头看向河面，却被那微波上的幽蓝色光辉摄住了魂魄，一时间呼吸一窒。
　　“哥，哥哥……你怎么会在这里？”赫连燕燕难以置信的盯着河中间站立的清瘦少年，脱口而出，他不是应该在牢房中等待着行刑之日的到来吗？怎么会……
　　就在赫连燕燕上下打量贺兰的时候，那发着萤火虫般的光芒的孱弱的身躯，俊俏的不像男孩的柔和的脸庞，还有那毫发无伤的模样和整洁的玉林军制服，告诉了他一切。赫连燕燕终于明白了，猛的捂住了嘴不叫出来，泪却在一瞬间毫无预警的流下。原来不是流不出来，而是自己一直抱有着幻想，幻想着他逃出生天的那一刻。
　　可是，贺兰，已经死了。
　　“对不起……对不起……”已经不知道说什么，泪水氤氲一片，模糊了那个美丽的身影，赫连燕燕只是不停地重复着心中最想对那人说的话。
　　河中央的少年摇摇头，浅笑着，轻轻的说：“并不需要说对不起，错的并不是你。”那声音，清亮而空灵，原本动听的仙乐，却反而让对方泪落得更甚。
　　“我一直都没有忘记，那个时候你跑出来为我送饭的一幕。”贺兰幽幽的看着赫连燕燕，不知什么时候，竟然到了他面前，半透明的手轻抚着他的脸，贺兰的眼中少了曾经的怨毒，多了份释然和遗憾。
　　赫连燕燕想去握住那只手，指尖却传来的是自己脸颊的温热。第一次终于能够走近，却再也碰触不到那个人。想着，两行清泪又一次无声的淌下。
　　“我怨你，嫉妒你，排斥你，可我却没办法真的狠下心来恨你。”贺兰的身体开始渐远，那声音越发的空灵，好像从很远的地方传过来，赫连燕燕觉得不对，赶忙伸手想去拉住他，却什么都没有抓住。
　　“燕燕，如果出生在其他的家庭，也许，我们会是很好的兄弟。”
　　所以，无论如何，希望你能幸福的活下去。
　　声音消失，一切都消失了，贺兰仿佛从来没有出现过，从来没有存在过。
　　“哥哥！”赫连燕燕探出身子乱抓，甚至想要向前追过去，但是一双孔武有力的手臂环住了他的腰，把他勾了回来。
　　“燕燕！你干什么？会掉到河里去的！”国平一回来，就看到这一幕，吓得他东西都扔在了地上，抢回了人。
　　赫连燕燕一见是国平，怔了怔，突然一下子扑到他怀中，嚎啕大哭。国平从来没有听过这样撕心裂肺的哭声，哭的绝望而无助，他从来只是静静的流泪。
　　“哥哥他……哥哥他！”此时赫连燕燕已经泣不成声，只是一直的叫着哥哥。
　　“贺兰？”国平眉头一皱，望向河中，除了深黑的河水和浮动的灯影，什么都没有。
　　“哥哥他来过！他来过！他……已经……他已经……明明是那么美丽高傲的哥哥啊！为什么！为什么……”
　　这时国平才明白赫连燕燕看到了什么，他没有说话，只是更紧的抱住怀中的人，这是他能给他最大的慰藉。为什么最为无辜的两个孩子，却要来承受所有的罪孽。
　　贺兰，谢谢你，肯来见他最后一面。
　　国平望着河水，深邃的眼眸中透出复杂的光。赫连燕燕的哭声，与那花街的歌舞升平相比，微弱不堪，但是于国平，这世上已没有其他声音，只有怀中人的心碎。
　　
　　
第 42 章



　　灯光跳动了一下，屋里的温度骤降。薪放下了正在抄写书卷的笔，叹了口气。一直在抄着什么，可是却不知道自己抄了什么。那种不安的心情，在桌案对面渐渐清晰的人影的出现中，得到了印证。
　　贺兰，果真已经死了。
　　“我想了很久，要不要来找你。”贺兰好像站在那里，却看起来像是被悬挂了起来，飘忽不定，“但是，还没想清楚，就已经站在这里了。”说着，脸上扬起一个甜甜的笑，那么清秀，那么生动，鲜活的不像亡灵。
　　见薪只是面无表情的看着他，贺兰垂下眼帘，低低的说道：“我的时间已经不多了……这也许，是我最后一次和你说再见了。”
　　“你现在觉得幸福吗？”薪淡淡的看着他，淡淡的哀伤，淡淡的问。如果不是此时贺兰那半透明的身体发着幽冥的光，薪甚至有一种错觉，什么都没发生过，这个少年还是初见时那个纯洁却有些沉闷的少年，只是多了些幸福的光晕。
　　可是，都是错觉。一切的美好，都只是自己的“希望”。
　　贺兰点点头，浅笑着：“我从来没有过这样的轻松。”
　　贺兰突然从原本的地方消失，又突然地出现在了薪的面前，就像他一直以来的依赖，跪坐在桌案前，撑着上身，四目相望。看着贺兰眼中的明媚，薪暗暗地催眠着自己，这样，就够了。只要他觉得幸福，就够了。所以，自己可以容忍他的死亡。
　　“如果不是因为这是你想要的结局，我无论如何不能允许你以这样的方式和我告别。”薪冷冷的说，眉宇间的悲痛却背叛了他强装的坚强。
　　贺兰抚上他微皱的眉头，薪感到的却只有阴冷的气息，即使眼前的这个人自己再熟悉，也没有办法控制寒意带给全身的战栗。没有丝毫的触感，这就是阴阳两隔的感觉吗，令人绝望的距离。
　　“阿薪，你要幸福啊。”贺兰荡漾开了灿烂的笑，那是薪见过的最炫目的阳光。
　　冷笑一声，薪无奈的摇摇头。“我和你不同，我的幸福，是罪。”
　　“也许，会有转机。”贺兰担忧的看着他，这个男人，平淡而坚强的看着一切，但是内心却脆弱的，一碰，就碎掉了。
　　“就是一直抱着这样的希望，我才走到了今天。”薪苦笑了一下，眼中是从不在他人面前展露的疲倦，“可是，我真的不知道自己还能走多远。”他好累，真的好累。
　　贺兰垂下头，想了想，旋即缓缓地抬起头来，瞬也不瞬的盯着薪琥珀色的悲伤，仿佛明白了什么一般，问道：“那个时候你设下的那个计，其实希望将你自己也归罪，是吗？”
　　薪歪了歪头，长叹了一口气，“我想，你能够理解我。”
　　贺兰看着他，好像已经能够感觉的到，有些事情，已经注定了发生，而自己，却再也无力回天。或许，他们这些于苍天如蝼蚁般的存在，从一开始，就不被给予改变的资格。或许，自己以为的自己今天的选择，却是冥冥之中已经注定的结局。
　　想到这里，贺兰却并不觉得难过，反而轻松了许多，如果真的有这样的苍天，自己要感谢他，让自己爱上了值得去爱的人，让自己遇到了值得回忆一生的朋友。
　　贺兰探身上前，轻轻的抱住了薪。他已经感觉到了力量在一点点的流失，而自己存在于这个世间最后的证明，也在一点点的瓦解，最后一刻，他希望这样子离开这个让他又爱又恨的世界。
　　“看来，我的时间已经快到了。”贺兰呵呵的笑着，声音像清风一样动听，“谢谢你，出现在我的生命里。”
　　虽然感觉不到那身体的温度，但是薪仍然紧紧地回抱着少年。末了，微微泛白的双唇一字一句的轻言道：“贺兰，去地狱等我。”
　　贺兰怔了一下，但是马上就平静了下来，温柔的双眸轻轻的闭上，唇边挂着淡淡的微笑。
　　“嗯。”
　　他轻声应着，随后，身体越来越透明，最终化成了萤火般的星光，四散在薪呼吸的每一方空气中。
　　“但是，只有这一次，我希望你能食言。”
　　
　　第 43 章



　　从唐麟休息的房间里出来，步入正堂，慕慈突然就觉得一阵无力感袭来。不论自已一向多么的置身事外，有些事情在意，就骗不了自己。唐麟虽然已经睡下了，可是等他醒来又会发什么癫自己可真是没有准儿，毕竟是朋友一场，他不希望因为一个贺兰，毁了一个唐麟。
　　贺兰自尽于狱中的消息不胫而走，慕慈自然是早就知晓。什么“畏罪自尽”不过是搪塞百姓骗骗局外人的说辞，若要自尽，那个少年又何必等到今天，曾经的每一个苦难都够让他万劫不复。
　　慕慈并不觉得自己在同情，若是说对贺兰，也许还有那么一点点的恨意，因为他，唐麟变得不像唐麟，可是以这样的方式死去，未免太不值。
　　不过，发生了这样的事，贺兰的死罪是不可能逃脱的，结果最后竟然只判了个斩首示众，现在犯人自尽，也不予深查……想到这里，慕慈无奈的摇摇头。
　　这大唐百千律法，竟还抵不上枕边人的一句话。
　　“慕将军，薪大夫来了。”一个监门卫士兵轻声的报告，慕慈收回自己的思绪，算算他也该来了，点头让他进来。
　　一袭白衣漫步而进，慕慈的眼角带上了一丝不冷不热的笑意：“薪大夫这么晚还要你亲自跑一趟，真是抱歉。”
　　“没关系，我也正好想要出来走走。”说着，把带给唐麟的药放在了一旁的桌子上，回头看着慕慈，对方也正用奇怪的眼神盯着他。
　　“慕将军……有事？”薪浅浅的一笑。
　　“没什么。”慕慈收回目光，漫不经心的回答，“我以为你还要再休息几天呢。”
　　薪怔了怔，但马上就意识到了慕慈指的可能是什么事，但仍然装作不理解的模样，报以微笑。
　　贺兰的死，会痛，但不是伤害。
　　“听说，贺兰死之前司马承祯曾经去大牢里看过他。”慕慈看着外面已经漆黑的天，看上去皎洁的月光却什么都没有照出来。
　　薪微皱了皱眉，语气略带不满的回嘴：“这件事应该去问司马大人，为什么要让我来传话。”
　　听到薪这样说，慕慈薄唇勾起一抹微笑，“我听小唐和其他一些人说，你和贺兰交情不错，难道你就没想过要救他吗？”慕慈的语气云淡风轻，但是却刻意的强调了“其他一些人”，薪立刻明白了，自己的身边说不定就有慕慈的眼线。在这皇宫之中，心留城府，不为害人，只为不枉死。
　　“贺兰所为，意图谋反，当死。”薪面无表情的盯着慕慈细长的双眼，冷冷的回答。
　　慕慈没想到他会给自己这样的答案，冷酷的就好像全世界都无关于他。四目相对了很久，慕慈蜡封的一张脸，却突然绘出一抹意味深长的笑。
　　“薪，你真的是个悲哀的人呢。”
　　薪心中一颤，但是俊脸上却没有产生任何的波澜。仍然直直的望着慕慈很久，慕慈渐渐地被他盯得有些不安，正想要说些什么的时候，薪的眼帘突然垂下，转身。
　　“慕将军，在下还有事，先告辞了。”说着，没有等慕慈回应，就消失在了夜色的包裹中。
　　慕慈目送着薪的离开，等他走远了，才扬声道：“我知道你醒了，出来吧。”不知薪是真的有事离开，或是察觉到了唐麟的苏醒，又或是被自己的那句话所震才离开，慕慈又一次望了望不可能还看得见的薪消失的方向。
　　那时自己在这个男人的眼中，竟然看到了虚无。究竟是他隐藏的太深，还是他已经无法再希冀什么，看似明亮犀利的双眸，竟然比空洞多了更多的绝望，绝望到一无所有。
　　“他……走了？”虽然是问话，但是确是肯定的语气，不知道为什么，唐麟此时此刻并不想见到这个明明没有犯错的大夫。
　　也许，只是气愤他的见死不救。
　　“贺兰不应该死的。”唐麟沉默了许久，化去了戾气的眉头紧皱，却早已没了英气。
　　“你的意思是薪该死？”慕慈没好气的反问，刚醒来就说些有的没的的东西。
　　“不，我不是这个意思……”唐麟神色一暗，“我只是觉得……他死的不值……”见慕慈只是看着他，唐麟抿了抿嘴，转身开门。
　　“我……先进去了。”
　　看着唐麟逃兵一样的躲进屋里，慕慈叹了口气。不知道他还要这样下去多久，那个意气风发说一不二的唐麟，已经回不来了吗？若在乱世之中，失去一个人的矫情，恐怕还比不上下一顿饭的果腹之法。这世道一旦太平，连人命都变得值钱了。
　　慕慈眯了眯细目，望向远处的大明宫。
　　皇城中最值钱的命，这天下可还有令你心痛的失去？
　　
　　第 44 章



　　把其他人支出去值勤，唯独把端华留下“训话”，这自诩着公正不徇私的八重雪上将军也像个小姑娘似的被爱情冲昏了头。原来这男人不管美丑，谈到感情的事也都是笨蛋。端华想到这里，一种宠溺感涌上心头，趴在院子里的石桌上呵呵的傻笑。
　　“红毛，像个白痴一样傻笑什么！”不知什么时候冒出来的八重雪抬手重重的刮了一下他的后脑勺，额头上的青筋一跳一跳，用脚趾头都想得出一脸□的端华没想什么正经事儿。
　　“想你啊。”端华毫不避讳的咯咯笑起来，刚坐到旁边的八重雪还没坐稳，差点被他的直言吓得摔下来，俏脸刷的一下就泛起红来。
　　“你，你有病！”一脸搜肠刮肚找不出骂词来的八重雪憋得脸通红，端华见了笑的更欢，想不到摊牌之后两个人的感情迅速的就升温，而八重雪怎么看都是一副小媳妇的模样，之前被他训骂的像个孙子似的，现在真是风水轮流转了。
　　只要说说情话，这位大明宫之花就完全招架不住。
　　端华想到这里，丝毫没有意识要掩饰的得意地笑张扬的铺陈在脸上，伸手握住了八重雪纤细白皙的手。八重雪一脸厌恶的把头撇向一边，懒得理他。见这位美人有发怒的前兆，端华为了自己的身家性命着想，还是赶快赔笑脸，玩笑可以开，但是不能开过，尤其不能对这个冷美人开会招来杀身之祸的玩笑。
　　看着端华的嬉皮笑脸，八重雪眼中的冷峻也渐渐融化了下来，但是转为了淡淡的忧虑。他盯着端华，正色道：“你知道我今天找你什么事吗？”
　　本来想要说笑的端华看到八重雪正经的脸，猛地觉得心中一凉。他有些不自然的干笑两声：“干，干嘛啊雪，这，这么严肃的脸……”
　　八重雪轻轻叹了口气，带着几分说不清楚的情愫说道：“贺兰死了，在牢中自尽了。”
　　八重雪感到了端华的手心颤抖了一下，慢慢的变凉。
　　也许，这个少年的生与死，幸与不幸，曾经与他们无关。但是现在，他们无法抗拒的被卷入到了一个阴谋之中，一个悲伤的阴谋。而对于那少年，他的死竟然也会让他们不禁心痛。
　　“我……”端华似乎尽量的想让自己平静下来，但是却很困难，“我以为我很恨他，当初他那样的方式出现在司马承祯的阵营，害死了阿骨，重伤了薪……明明他做的一切都那么另我讨厌……可是不知道为什么，听到他死了我还是……”沙哑无力的嗓音听的八重雪一阵心疼，反过来握住他的手，“总觉得他应该死，可是又不应该以这样的方式死去……”
　　“不管怎么样，他已经死了，这件事虽然真相不明，但是或许这样的解决方式是对的。”八重雪不知是安慰端华，还是安慰放弃了刨根问底的自己。
　　他害怕看到悲哀之后更深沉的悲哀。
　　“真相不明？”端华突然怪叫起来，“不是已经调查清楚了吗？贺兰不是已经供认不讳了吗？”
　　八重雪皱了皱俊眉，反问道：“你难道没看出来吗？那两个人并没有完全的说实话啊。”
　　端华愣住了。他一直以为贺兰所说的就是事实的真相，可是现在看来，这背后还有什么自己没有意识到的盲区，八重雪虽然察觉了，但是却不想再追查下去。想着，他猛地站起身，脸上阴晴不定，嚷道：“不行，我要去找阿薪！”
　　八重雪一把钳住他的手，冷冷的问：“你去干什么？”
　　“我要问清楚事情的真相！我不想这件事解决的这么不明不白！”端华甩开八重雪的手，不顾他的阻拦，径直的冲了出去，奔向了薪的宅邸。
　　望着端华离开的身影，八重雪突然心中泛起不安的涟漪。
　　
　　几乎是冲着进了薪的宅院，下人忙上前去拦住了端华，端华愤愤的推开下人，冲进了会客厅，却没有看见一个人，回过头去，阴沉沉的盯着下人问道：“你家大夫呢？”
　　下人被那一头好像要燃烧起来的红发震慑，端华黑着脸，就像地狱爬上来的恶鬼，令人脊背生寒。吓人咽了口口水，支支吾吾的回答道：“大，大夫他在静房……”
　　“静房？”端华俊脸扭曲出一个狰狞的表情，那是什么玩意儿，从没听说过大夫家里有这种东西的。
　　下人不知怎么应付，只好为难的看了看端华，然后撇了撇嘴，说道：“大人请跟我来吧。”
　　
　　第 45 章



　　“大夫，金吾卫的中郎将大人找您。”下人隔着门，轻声禀报。因为端华并没有在薪的宅邸呆过太久，所以并不知道有这样一处隐蔽的小屋。
　　屋里面沉默了很久，端华甚至怀疑里面是不是真的有人，一阵安静过后，一声清亮柔和的男声传了出来。
　　“请他进来吧。”
　　下人应喏了一声，推开门，端华看到了阳光射进后屋内仍旧灰蒙蒙的一片，不由得眯了眯眼。下人做了个请的手势，端华犹豫了一下，还是走了进去，脚刚迈进去，身后的门吱呀一声就关上了，他不禁打了个冷战，这屋里真是寒气逼人。
　　进到了屋子里，视线渐渐的清晰起来，端华四下张望了一下，倒吸了一口冷气。这里还真的是“静房”，除了薪跪坐的蒲团，什么都没有。
　　呆在这样的地方，确实能够静下心来想些什么，但是也一定会把自己逼疯。端华如是想。
　　“找我有事吗？”薪背对着他，低声问道。
　　虽然没有看到正脸，但是端华觉得他是闭着眼睛在跟自己说话。胡思乱想了一些，端华轻咳了两声，闷闷地说：“我想知道真相。”
　　虽然薪与自己不过几步之遥，但是端华却觉得他好遥远，第一次，他产生了也许他们不是同一个世界的人的感觉。莫名的，心中一阵郁结。
　　“真相？贺兰不是已经说了吗？”薪淡淡的说，提起那个名字，已经再无波澜。也许，随着贺兰的离去，自己心中的某一部分也已经死了。曾经以为会留下的伤痛，终有一天也会消失――就像自己，就像他，就像这个王朝。
　　“你们两个都没有说实话！”端华对他的推搪很不满，嚷了出来。
　　“是八重雪告诉你的？”薪不答反问，端华怔了一下，没有回答。薪叹了口气，道：“既知我当初有所隐瞒，定是不想告与他人。那么你今天来问，得到的不是一样是谎言，就是我的沉默。”
　　端华愣愣的站在那里，却不知怎么接下去。自己应该现在转身离开？或是继续纠缠下去？正在端华人神交战的时候，薪却突然开了口：“你为什么那么想知道真相？”
　　“我……”端华怔忡了片刻，咬了咬下唇，低落的说道，“因为，在我心底深处，并不想把他当作坏人。”
　　薪轻合的双眼渐渐睁开，琥珀色的光泽像是在灰蒙蒙的空间里格外的美丽，但是端华却没能看到。
　　“这世上的好与坏，善与恶，是与非，清与浊，有几人能分清呢？每个人都是走在两者的边缘，极善即为佛，极恶即为魔。既然为人，就逃不出黑白的矛盾纠错，那么他是善是恶又有什么意义呢？这件事之中，你和八重雪是旁观者，你们看到的，听到的即为真相，这就是旁观者的幸福，再去追问，就只是徒增烦恼而已。”
　　端华有听没懂的眨了眨眼，他不知道薪这番话到底是什么意思，但是他听出了那淡漠之下经历了一些事之后的悲伤和疲倦，深深的疲倦。
　　旁观者，真的是一种幸福吗？
　　俊眉紧锁，端华的脑海中不断地回放着薪刚刚的话，但是却浑浑噩噩的不清楚。他只是觉得，也许再问下去，自己感受的不是不甘和好奇，而是悲伤和绝望。
　　这就是八重雪不再执着于这件事的原因吗……
　　端华长叹了一口气，抿了抿嘴唇，说：“我，我知道了，不打搅你了，我先走了。”说着，转身拉开门就要离开，却被薪的话钉在了原地。
　　“好好珍惜八重雪吧，你们两个没有天设的鸿沟，是你们这一世的福。”
　　回头盯着薪，他仍然没有回头，仍然静坐在那里。端华觉得他的肩膀在颤抖，他不知道薪为什么要对自己说出这样的话，但是那股悲伤的气息让自己一阵揪心。不敢再多留，端华逃命一样的离开。
　　
　　端华逃回屯所，八重雪仍然在院中孤独的坐着，他几步冲了上去。听到脚步声，知道是端华，八重雪浅笑着回头，却被来人紧紧地拥在怀里。
　　“端华……”八重雪不知道发生了什么事，但是端华颤抖的身体告诉他，没有幸福。
　　“雪，我是你的末路，你是我的绝路，未到断崖时，誓不放君手。”抽噎一样的嘶哑声音自那个埋在自己肩膀上的头发出，八重雪没有想到端华会对自己说这些，不知如何反应，但是却像能够感受到他的无助和悲痛一般，紧紧地回抱他。
　　我们都以为命运就握在自己手中，现在才发现，它正站在我们前进的道路上，带着一脸玩味嘲讽着我们。
　　
　　薪跪在蒲团上，双眼迷茫的看着空无一物的前方，不知为何，头脑中想起了尘封已久的记忆，那贺兰只与自己分享的真相。
　　薪，你可知道，何为细作？……此生不为先生而生，贺兰，但求一死。
　　薪浅浅一笑，摸出一直放在自己怀中的“返魂咒”，黄纸上凌乱刺目的朱砂，曾经是自己担心撑不下去打算强行抢回贺兰的灵魂的执念。
　　现在，已经不需要了。
　　薪将符纸撕碎，琥珀中流过金色的妖异，碎纸化作点点星火，四散在空气中。
　　贺兰，你的笑容，会一直印在我心里。
　　而这次，将是我最后一次想起你。
　　你此生的心愿，我已替你了。如是上世情债，我已还。于是，黄泉再见，奈何桥上，你我将是陌路之鬼。
　　番外篇 其之壹



　　逆刃之刀，一侧为“救赎”，一侧为“伤害”。刀背向人，刀锋向己，刀身所落之处，是名为“救赎”的“伤害”。救赎归人，伤害归己，只为赎尽前生之罪。
　　
　　薪常常想，如果自己的存在是个错误，那么又为什么要出现在这个世界上？如果存在了，是不是就意味着有自己必须要去做的事，一些只有自己才能做到的事。
　　
　　“阿薪，我们在下棋，你来玩不？”一个身穿道士服的少年拍了拍另一个同样着装的同伴肩头一下，殷勤的召唤。被叫的少年转过头，女孩般清丽的脸上闪过一丝无奈的苦笑，如果不是因为这观中皆为男道，恐怕他真的会被认作女子。
　　“大师兄让我去给师父打扫房间……”
　　“你呀你！”少年双手一叉腰，一脸抱不平的模样，“你就是太好说话，这清扫之事本来是大师兄做的，他净拣软柿子捏。”
　　“没事儿，反正我也没事做，你们玩吧。”薪说着浅浅一笑，向前方一间门扉紧闭的屋子走去。
　　
　　和很多被寄养在这间山中道观的孩子不同，薪有一个很多人为之羡慕的家庭，父亲是长安城中一个官职不大的地方官员，母亲曾是一户富裕人家的千金。不论怎么看，他都应该在家中过着大少爷的生活，但是他却在刚懂事的时候就被送到了这里修道。然而那与生俱来的彬彬修养，却不会与这里格格不入。有些师兄弟在私下议论其父和其师父赵真人是旧识，又传言其父曾任过司天台的小官，但是不知什么原因又被迁到了现在的职位上。每当被问起这些之时，薪只能苦笑――他对他父母的了解，可能真的还不如这些流言。
　　推开吱呀作响的木门，薪眯了眯眼。虽说是书房，但是这光线也未免暗些，说起来好像除了每日的清扫之外很少有弟子被允许进入这里。薪又想起了大师兄对自己说的“只管清理，勿翻动任何东西”的警告，顿时觉得这其貌不扬的书房神秘诡异了起来。
　　干活这种事从来没有什么美好的，不一会儿薪就满头大汗起来，他坐在桌前的椅子上歇息了片刻，就想起身继续打扫，却不料被扫帚绊到，踉跄几步扶住了一旁的书架才算没有摔倒。但是逃过一难的大气还没喘完，手撑着的书一动，自己的身子也顺势斜了下去，直愣愣的倒在地上。
　　“哎呦……痛……”薪呻吟了一声，揉了揉腰。正要爬起来，却突然看见刚刚自己扶住的书架有了异样，刚才的那几本书所在的那一层后面的墙上，不知什么时候多了个洞。
　　惨了……我把墙按了个洞出来……
　　这是薪脑海中的第一个念头，但是立刻他就觉得不对，因为那四四方方的小洞分明是人工开凿出来的……好吧，也许他按出来的也算是另类的人工开凿……薪一边揉着摔疼的身体，一边走上前去，竟然看到那里面藏着一本书。
　　薪觉得奇怪，难不成这是本用金子做的书，否则这样费尽心力藏它干嘛？想着就把书拿了出来，只看了一眼书名，说不清第一个感觉是什么，但是他却扑哧一声笑了出来。
　　“‘不死之术’？真是荒唐……”薪摇摇头，师父竟然把这种玩笑一般的东西像宝贝一样的藏着。但是，很快他脸上的笑容淡了下去，因为在这书上，他竟然隐隐约约的感觉到了某种未知的力量。
　　薪有着与生俱来的强大的灵力，他一直觉得这可能是自己被送到这里来的原因。但是家中无人修道，自己的这份天赋又是从何而来？薪时常为此刚到疑惑，也正因为这种疑惑，他甚至有些怀疑自己的父亲曾在司天台任职这个传言确有其事。
　　他犹豫了一下，深吸了一口气，翻开了这本看似荒谬的书籍。但是随着书页一页一页的翻过，他柳眉渐渐地拧在了一起。
　　“这……”
　　不敢相信自己所看到的，写出这本书的人，一定是个疯子。如果这个法术能够成功，那么获得了不死之身的人，还能被称为“人”吗？与妖物何异？
　　“你在干什么？！”一声低沉的怒吼自身后传来，薪吓了一跳，整本书摔在了地上。
　　赵真人见到书掉在地上，像是自己的孩子摔着了一样，一步冲了过来，推开愣在那里的薪，赶忙把书拾了起来，心疼的拍了拍扉页。
　　“师父……”薪咽了咽口水，难以置信的瞪着赵真人，“这书上所述之法……”
　　本想发火的赵真人听到这话，突然抬起头，一双三角眼死死地盯着薪，眼中流转的神色足见他心中在挣扎思考着多少事。薪被他盯得有些发毛，贴着书架就向旁边挪，想要逃开，但是赵真人却一把拽住他的胳膊。
　　“你……看得懂这书？”赵真人狐疑的盯着他，薪觉得他问的奇怪，但还是乖乖的点了点头。
　　赵真人脸上的神情突然一变，和蔼的笑道：“薪儿啊，这书是为师一个挚友借给为师的，他很珍视这书，所以为师怕弄丢了才将它藏起来。你也看到了，这书的名字……总是有需防之人不是？”薪将信将疑的瞅瞅他，抿了抿嘴，听话的点点头。“不过，过几天就到还书之日了，但是为师还没有读透此书，所以想要誊抄一本。无奈最近事情很多，你能帮为师这个忙吗？”
　　“抄书吗？”薪看赵真人没有惩罚自己的意思，松了口气，“那我拿回去抄，明儿个给您送来。”
　　“不不不，”赵真人赶忙拒绝道，“就在这儿抄，这事儿也别跟其他人说，那些小子嘴上没把门儿的，我怕他们看见听见出去乱传。”
　　薪看了看赵真人，实在是想不出这本书有什么好宝贝的。书中所述方法要么不成，要成就是祸害。有什么必要还要抄一本“慢慢钻研”？不过他是个听话的人，点了点头同意了。
　　“薪儿真是乖……”赵真人拍了拍薪的头，眼中闪过异样的色彩。

番外篇 其之贰



　　“阿薪，你怎么还没打扫完……你在干嘛？”之前邀薪下棋的少年趴在书房开着的窗户边，冲着正在窗旁桌案上抄抄写写的薪眨了眨眼睛。
　　“我……”薪刚想把赵真人让自己抄书之事解释出来，就想起他让自己保密的事儿，忙改口道，“我不小心打碎了师父的茶具，他罚我抄书。”说着还吐了吐舌头。
　　少年见他俏皮的神色微微一怔，有些支吾的问：“那，那你什么时候能抄完？”
　　“我也不知道，估计要到晚上吧……”薪苦笑了一下，突然像想起了什么似的拿起那本书，将其中一页展示给少年看，“对了师兄，你帮我看看这个字念什么？”
　　少年没好气的撇撇嘴：“被罚你还那么用心干嘛，不认识就照葫芦画瓢的糊弄上去不就好了……”说着眼睛往薪递上来的那一页瞟了一眼，旋即皱着眉嚷嚷道，“你这抄的是什么啊，又是圈圈又是点点的！鬼才认识那字念什么呢！你就开我玩笑吧，坏心眼净往我身上使！”说着将书一推，气鼓鼓的跑了。
　　薪愣愣的看着少年离开，又望了望手中的书，是横平竖直的字啊，哪里来的什么圈圈点点。这时薪突然想到些什么，倒吸了一口冷气，手一滑，书径直的掉到了地上。
　　
　　傍晚时分，赵真人回到书房，看见薪坐在桌旁发呆，立即摆出一张笑脸，走上前去。“怎么样啊，薪儿，抄完了？”
　　薪直直的盯着赵真人，房间里只有桌上点了一盏油灯，把薪的脸映的阴晴不定。许久，薪才开口道：“师父，您，看不懂这书上写的是什么吧？”
　　赵真人一听，脸色刷的一下就变得惨白，他勉强的挤出一个笑来，搪塞着：“薪儿，你真会开玩笑……这上面写的是汉字，为师怎么会不懂呢……”
　　“其实师父看到的只有一些奇怪的符号，不，其他人也一样。也许只有我能看懂这本书，您所说的什么想誊抄一本留作研究其实是骗我的吧？您只是想让我把这本书‘译’出来，是吗？”薪看着赵真人，原本稚气的脸上呈现了聪慧的老成，眼中流露着失望和悲伤。
　　赵真人见事情已经败露，也就不再演戏。他眼一立，瞪着薪。
　　“你说的没错，我是骗了你。但是做徒弟的帮师父这点忙难道你还想推诿？”
　　“可是师父，用这书上所述的方法练成的，已经根本不是人了！”薪极力的想要规劝这个鬼迷心窍的男人，他应该是那个慈祥的师父啊，而不是现在这个面目可憎的丑陋模样。想要追求不死永生的欲望已经腐蚀了他的心。
　　“我让你抄你就抄，哪里来的这么多废话！”赵真人冲上来，想要捉他，但是薪灵巧的闪避开来，顺势将书藏在怀里。赵真人一见回身就扯住了他的衣服，一发力将他整个人拽了回来，薪重心不稳撞在了桌子上，腰间一阵疼痛，令他闷哼了一声。
　　赵真人一手把薪按在桌子上，一手就去撕扯他的衣服，想要把书翻出来，谁知一拉一扯中用力过大，一下子把整个衣襟撕开，薪雪白的上身就暴露在了空气中，书也被甩到了桌边。薪赶忙挣开赵真人不知为什么停滞的手，翻身去够取离他有些远的书，却被一双滚烫的手硬生生的拽回，再一次按在桌上不能动。
　　“师父……！”薪瞥了一眼赵真人的脸，突然心就凉了半截。那眼神好奇怪，和之前逼他抄书的神情完全不同，薪虽然不懂，但是却本能的感到了危险，赵真人盯着自己露在外面的身体咽了口口水，呼吸变得急促起来。
　　还没等薪想出要怎么摆脱他把书抢走的，赵真人竟突然猛的俯下身来压在自己身上又咬又啃。薪猛的一颤，所有的血都冲向了头顶。他死命的挣扎，却仍然摆脱不开压在自己身上的男人。
　　终于前胸一痛，薪慌乱的理智全数断线，惊恐的琥珀色眼眸中流过一抹妖异的金色。下一秒钟，“咚”的一声闷响，赵真人被震飞撞倒他身后的书架上，书哗啦啦掉了满地。
　　薪还没有反应过来是怎么回事，只是觉得身上的重压消失了。他猛的支起身子，慌乱的用衣服把身体裹得严严实实，看着同样莫名其妙的赵真人还没从撞击的剧痛中恢复过来，忙抄起桌边的那本“不死之术”的书，跌跌撞撞的跑了出去。
　　跑出了书房的薪不敢再呆在道观中，他凭着记忆摸索着逃下了山，跑回了自己的家。
　　
　　用力的敲着熟悉又陌生的大门，门里传来了不耐烦的“来了”的回应，刚一开门，仆人“大少爷？”的惊呼还没听全，薪眼前一黑栽倒在了他的怀里。
　　
　番外篇 其之叁



　　“薪儿……薪儿……”
　　听到了温柔的女声的呼唤，薪的意识渐渐地恢复了，他慢慢睁开眼，模糊的景象清晰了起来，一名温婉柔美的妇人正蹙着娥眉，琥珀色的眼睛中带着担忧的看着自己。
　　“娘……”薪轻声唤了出来，声音有些嘶哑。
　　妇人一见薪醒来，松了口气，赶忙把他了起来。其实身体并不弱的薪，却有一副病弱的气质，于是这一昏迷，就像是大病初愈一般，面色惨白。
　　“薪儿，到底发生了什么事？”妇人的琥珀色的眼睛很温柔，但是却和薪的温柔不同，是一种女人的柔媚。
　　“我……”薪皱了皱眉，不知道应不应该说，或者是在考虑应该怎样说。和这个女人相处的时间太短，连他自己都不知道应该怎么去面对才是正确的，反而局促了起来。
　　“你先出去。”一个低沉的男人的声音响起，两人循声望去，一个俊美的男人正站在妇人身后，那张脸十分精致，眉宇间与薪十分相似，但是却多了分戾气。妇人曾经说，薪长大了一定和他一模一样。
　　“老爷……”妇人低声反抗了一下，但是却令男人美目一立。
　　“出去！”男人厉声道，妇人身体一颤，拖着已经怀有六甲的身子，不情不愿的离开了。
　　男人走到薪床边，却没有坐下，唯独和薪不一样的墨色的双眸盯着他的眼睛，眼神不像是关心，倒像几分在审问。
　　“发生了什么事？”男人阴沉沉的问，面无表情。
　　“我……”薪有些畏惧他，因为他从来未在这个男人脸上看见过笑容，也许是和他的接触太少，也许是彼此不熟稔，也许他对妇人经常笑……一想到不断寻找这样的理由的自己，薪就觉得一阵悲哀。
　　薪咬了咬下唇，挣扎了很久，男人剑芒般的目光灼得自己不安。最后他还是把那本书的事一五一十的告诉了男人，但是却略去了赵真人企图对自己不轨之事。
　　“哦？有这等事？”男人俊眉一皱，似乎在思考着什么，过了一会才说，“我知道了，赵真人那边我去和他说，你这几日就不要去道观了。”
　　薪一听男人没有赶他回去，如释重负，冲着男人感激的一笑，道：“谢谢爹。”
　　男人盯着他脸上的笑容许久，皱了皱眉，没再说什么就转身离开了。
　　
　　薪醒来的时候是中午，但是大夫说他应当静养，于是就在床上躺了半天，反而腰酸背痛起来。闭目休息的这几个时辰中，薪一直在回想这两天发生的事，那本书，赵真人，还有自己的父亲。
　　傍晚时分，妇人又来看望薪，喝着妇人带过来的粥，薪望了望妇人，终于支吾的开口：“娘，爹他……”是不是不喜欢我的话还没说出口，薪就觉得不该这么问，自己不是小孩子了，不应该这么任性。
　　“……最近是不是很忙，他瘦了很多……”慌忙的改口，薪扒了几口粥，掩饰着自己的不安。其实所谓的最近，好像也是半年前的事了，他只有在每年过年时才回来几天，然后又被男人勒令着送回道观，就好像自己本就不是这家中之人，更不应该在此出现。
　　妇人没有回答薪的问题，只是幽幽的看着他很久，最后垂下眼帘，轻声问道：“薪儿，你恨不恨爹和娘？你没有享到一天清福，从小就在道观中受苦，爹娘这么做，你恨不恨？”
　　薪摇了摇头，甜甜的笑着说：“爹和娘这么做一定是为了孩儿好，虽然孩儿并不知道为什么，但是一定是为了孩儿着想。”
　　妇人抬起眼深望着薪，那眼神十分的悲伤，她强忍着泪水，哽咽着说：“薪儿，如果……如果有一天你受到了伤害，我希望你不要恨我们……我们……比任何人都更希望你平凡幸福的活着……”
　　
　　晚上的时候，男人把薪叫到了他的书房，薪有些局促的站在一边，看着男人背着手看着窗外不语，心中有些压抑。这个书房里到处弥漫着一种很奇特的香气，薪并不知道是什么，但是很喜欢，不禁放松了下来。
　　“今天下午赵真人来找过我，我已经和他说明白了，你这些天就呆在家里。”男人突然开口，没有心理准备的薪颤了一下，旋即松了口气。
　　“那本书还在你那里？”男人依旧没有回头，冷淡的问，完全品不出他的想法。
　　“嗯。”薪下意识的摸了摸胸口，那本书自己一直揣在怀里随身带着，如果不这样，心中就会有一种莫名的不安，好像纵虎归山一般。
　　“你有没有想过，这世上能看得懂此书的人也许没有几人，也许只有你一个。那么你就是上天选出来的，被赋予了给予你希望的人永生的权利的人。”男人平淡的说着，好像事不关己。
　　薪听出了这话里的古怪，不禁心中凉了半截。难不成……连父亲他也……
　　“爹，这书中记载的法术，根本是制造妖孽之法。尚不提孩儿是不是被上天挑选出来的，若是，也是逆天而为的罪人！”
　　“妖孽？”男人突然转回头，冷森森的瞪着薪，吓得他向后退了两步，“你还道你自己是个人吗？若真有妖孽，便也是你！”
　　听到这句话，薪的脸刷的一下就褪去了血色，一片惨白。男人平日严厉归严厉，却从不曾说过如此伤人之话。薪觉得心中委屈，不自已的就落下泪来。
　　“爹……您在说什么啊……”
　　“我说什么？！”男人突然变得暴躁起来，好像一些压抑了很久的东西在盖子突然掀开的瞬间喷涌了出来，“当初在司天台之时算得将有妖孽出世乱我朝纲，哪知道这妖孽就出在我家里！你这祸国殃民的灾星还振振有词的跟我说什么此书是妖物，你有何资格！”
　　薪只觉脑中翁的一声，旋即一片空白。他愣愣的看着男人，眼神一片空洞，眼泪却止不住的扑簌而落。只觉有一股郁结的感觉堵在心口。
　　“你就给我呆在这里写！若不把那书译出来，便别再想走出这间屋子！”男人一甩长袖，怒冲冲的摔门离开了。外面传来了他让家奴守住房门的命令声。
　　薪怔怔的盯着男人离去的方向，突然嗓子一甜，一口鲜血吐了出来，随即琥珀色的眼眸失去了光泽，眼前一黑倒在了地上。
　　
　番外篇 其之肆



　　薪醒来的时候，天仍是黑的，自己躺在自己的床上，旁边坐着一脸忧虑的妇人。一见他醒来，终于松了口气的样子。
　　“娘……我睡了多久？”薪动了动身子想要起来，却被妇人按了回去，示意他躺着。
　　“你睡了一天一夜。”妇人琥珀色的明眸中染上了一丝怪异的神色，局促而尴尬。
　　薪看着她的眼睛很久，终于开口问道：“娘，孩儿真的是妖孽吗？”
　　妇人的身体一颤，不自然的把头偏向了一边，哄骗道：“怎，怎么会呢……你爹和我都是人，你怎么会是……”
　　“您知道我指的是什么。”薪淡淡的打断她那拙劣的谎言，他不忍心看到这美丽善良的妇人搜肠刮肚的想一些违心的话来安慰自己。
　　妇人一见他已经这么说了，深望了薪疲倦的双眸很久，最终叹了口气。
　　“你出生那年，你爹还是司天台的上丞。当时的司天监大人推算出那年将有一个灾星降生，他将在未来魅惑君王，扰乱朝纲，在世间挑起腥风血雨，终将大唐气数耗尽。”妇人双眼没有焦距的望向一边，微蹙的娥眉暗示着她的回忆有多么令她痛苦，“就在那之后不久，我生下了你。一个来此化缘的高僧见你就道你将是乱世之人，将会引起我朝的祸变。如果你想平安的度过这一生，一生不得为官，离皇城越远越好……”妇人叹了口气，继续说，“你爹想起了那个预言，担心再在司天台任职会招惹祸端，于是请求调任。而你……”妇人看了看薪，眼神中闪过了一丝犹豫的神色，似乎在择字摘句，“你爹就决定将你送到他故交赵真人那里修道，希望能洗去身上的灾邪。”
　　薪听到这里，闭上了眼。他很明白，妇人那时候的犹豫，没有说一句话，男人当时想要杀掉自己。他从来没有想到，男人对自己的排斥，竟是因为这个理由，那么自己天真的等待着他的和颜悦色，从一开始就是个奢望。
　　以为薪是累了，想要休息，妇人费力的站起身，劝着他：“薪儿，你别多想了，听你爹的话，乖乖的把那书抄完，然后回道观去。我们还像什么都没发生过一样，好好的生活。”
　　然而薪却第一次没有对妇人的话给以回应，仍然闭着眼，静静地躺着。妇人望着他，无奈的摇摇头，转身离开了房间。
　　听到了关门声后，薪睁开了眼，疲倦的看着那道紧闭的房门，安静的淌下了泪。
　　
　　薪被关在自己的房间里已经三天了，除了送一日三餐之外，没有任何人来，妇人自那之后不知是被男人下了禁令还是其他什么原因，也不再出现。这三天里，薪独自一人想了很多，也许自己的出生就是一种错，也许那个时候自己真的就应该被男人一刀杀死。
　　三天中一直看着那本书，薪有好几次想要把它毁掉，可是不管是撕还是烧都行不通。也许这本书本身就是一件妖物，用世人能看懂的文字写出了“不死之术”的诱惑，用奇怪的幻术掩盖了原本的内容，令世人自相残杀的争夺，然后从这恶意中获得存在下去的力量。
　　“你本是天造之物，却载逆天之法，不知是你的悲哀，还是世人的悲哀。”薪看着它，喃喃的自言自语，“若真是这样，在我有生之年，绝不让你落入他人之手。只要我还活着一天，就不能让你为祸人间。”
　　
　　吃过晚餐后，薪站在房中的书架旁，随意的翻看着一些乱七八糟的书。他不会去抄写那本书，有了这个信念之后，一切反而坦然了不少。所以，等待着他的会是什么，对于自己来说，好像一切都可以平静的接受了。
　　这时，房门突然一阵响动，妇人端着些吃食走了进来。闻到渐渐飘向自己的香气，薪意识到了什么一般脸色一变。他在道观的时候自学过医术，虽谈不上娴熟，但也略懂一二。那香气中混杂的微弱的迷药的味道他自是分辨了出来，心中暗叹一口气，最终还是走到了这一步。不知自己再一睁眼会看到什么景色，若是阴曹地府，便也来得痛快。
　　突然想到自己怀中贴身不离的那本书，心中猛然一动，薪看了看手上捧着的随手抽下来的《伤寒杂病论》，眨了眨眼，琥珀色的亮眸闪过了妖异的金光，书上的文字慢慢的变成了一些圈圈点点的奇怪符号。虽然不知原本是什么样子，不过倒可暂时应对一下。
　　“薪儿，快过来，娘给你做了莲子羹。”妇人不太自然的笑着，招呼着薪。薪甜甜一笑，迎上前来，顺手将手中那本写着“不死之术”的书放在了一边的柜子上。
　　妇人瞥了一眼那本书，目光定了一下，旋即搅了搅碗中的莲子羹，送到了薪眼前。薪接过，却没有立刻喝，把碗放在了桌子上，坐在了妇人身边。
　　“娘，孩儿不知什么时候又会被送回道观，一直以来都没能为您尽孝，对不起。”薪垂着目，轻声的说。也许，这将是这一生最后一次与妇人谈话，不知为什么，薪有这样的预感。妇人一听，眼中一闪而过的动摇，“所以，只望这孩子出生之后，能替孩儿照顾您。”
　　薪说着，伸出纤细苍白的手，想要去摸妇人隆起的肚子。谁知妇人却身体一颤，向后躲了一下，那只手扑了个空，悲哀的悬在那里。妇人意识到了失态，尴尬的笑了笑，又一次端起碗来，劝薪喝下去。
　　薪接过碗，神情复杂的望了望妇人，没有用勺子，而是捧着碗将莲子羹一点点的送入嘴里，迎着扑面而来的莲子香气，不知何时流下的泪，将这一碗危险的甜腻，搅得硬生生的苦涩。
　　娘，孩儿此生不能尽孝，望您，珍重。
　　
　　薪睁开眼睛的时候，自己身上缠满了驱邪的符咒，躺靠在一棵千年古树下。陌生的山林中，汩汩的溪水边，一只青色的巨犬站在不远处，一双美丽的绿色的眼睛，冷冷的注视着自己。
　　
　　五年后
　　“令尊被卷入一宗贪污案，已经被处决了，株连九族。”空不知何时走到正在溪边看着溪水发呆的薪身边，毫无感情的说。他知道这少年的身份，却始终不知道他过去究竟发生了什么。在他看来，这样一个少年出现在这深山老林里，显得那么莫名其妙，却又如此理所当然。
　　薪茫然的转过头，琥珀色的美目淡淡的看了他一眼，旋即慢慢的闭上，蹙眉仰头，羽睫不断地颤抖，一切都那么安静，安静的悲哀。
　　“他是被陷害的。”薪淡淡的说，语气那么笃定，却又坚信的可悲，“金钱这些东西，从来无法满足他的追求。”
　　空深睇了他一眼，轻声的安慰道：“想哭就哭吧。”
　　薪摇摇头，“我早已经流不出泪了。”他睁开眼，迷茫的望着远处的山，“父亲曾经跟我说，也许我是被上天赋予了能决定他人永生的权力的人。那个时候如果我让他们得到了不死的方法，是不是，现在他们还能好好地活着？”
　　也许，我果然是妖孽。
　　
　　在回木屋的路上，薪听到旁边草丛中传来轻微的叫声，循声而至，拨开乱长的野草，一只腿上受伤的白狐，正求救似的望着他。
　　――番外传完――
　　　　
第 50 章



　　推开雕花的大门，一阵浓烈的胭脂香气和酒香混合成的怪异味道冲了过来，师夜光皱了皱细眉。何时开始，他竟然不习惯这早已习以为常的味道，又是何时开始，他竟然厌恶起那自己看了多少年的轻佻眼色。
　　见到师夜光黑着脸进来，琴乐声停了下来，刺耳的欢笑静了下来，一群人神色各异的瞥向他。坐在最中间的司马承祯冲他挥了挥手，示意他坐下来一起喝酒。
　　“出去。”有些苍白的唇微张，师夜光淡淡的吐出两个字，轻的不能再轻，但却在静湖中投入一颗石子，所有人都快速退了出去。
　　“阿光你真是……搅了这一番雅兴。”司马承祯摇了摇头，似笑非笑的说。
　　“你为何在这里寻欢作乐？”师夜光冷冷的问，他已经疲倦了，那些看似不正经的神情，已经懒于去演了。每一个满不在意的表情，都要耗费十二分的认真去伪装。
　　司马承祯面无表情的盯着他看了片刻，旋即一副他在说笑的模样大笑起来：“师夜光啊师夜光，难不成你还以为我司马承祯会为了贺兰的死而消沉？”
　　“如果是过去，我会肯定的说，你不会。”师夜光喷了一口烟，一双轻浮的眼瞬也不瞬的盯着他，“但是现在，我不会。”
　　司马承祯怔了一下，眼神一暗，摩挲这手中的酒壶道：“总觉得这样不变的作乐，就能让自己陷入一种幻觉……好像，他还在。”说着深吸一口气，唇角勾起一抹嘲讽的笑，“不过，梦也该醒了。”
　　“对不起。”师夜光突然低沉的说道，对面的司马承祯怔忡了一下，有些不解的看着他，“爹爹，余下的路，恐怕我师夜光不能陪你一起走下去了，我还没宽宏大量到陪你去殉情。”
　　“你在恨贺兰？”司马承祯歪着头，挑着一双吊梢狐狸眼，问他，“所以……也恨我？”
　　“若恨，我有更该去恨的人。”师夜光摇摇头，唇边却划出了于他不称的凄凉的笑，“我和他的账，这辈子都算不清。”
　　贺兰，告诉我，为什么你总是胜过我，无论是对于爹爹，还是对于他。
　　“我等着长安大乱的那天。来年清明，我会带酒去祭你。”师夜光终于露出了惯有的笑，却多了几分悲苦。
　　“你连饯别词都这么煞风景。”司马承祯咯咯的笑了起来，豪迈而苍凉。看着师夜光挥手远去的背影，司马承祯一饮而尽杯中的酒。
　　我的来世，你的今生，希望还有机会，再叫你一次阿光。
　　
　　寝宫里传出了低沉粗重的喘息和清亮柔媚的呻吟，在这奢华的宫殿中原始的放纵与昏暗的雍容混合成狂野的甜腻，还有一丝，触摸不到的令人迷醉的悲哀。
　　这是薪在那件事发生之后第一次侍寝，李隆基没有给他任何说话的机会，像饿狼扑食一般将他扔上了床。薪始终不明白，每天有那么多嫔妃围在身边，为何这位皇上仍能这么欲求不满。每当隐晦的问起这个问题的时候，李隆基总是笑着回答“因为只有你才能满足我”。那笑中，那话中，几分是真，几分是假，薪分不清楚，也不想去分清楚，无论什么样的结果，都会有人受到伤害。
　　云雨之后，李隆基搂着薪休息。这一次结束的很早，也许这个男人已经开始厌倦起了自己，莫名的，一阵轻松，一阵悲哀。
　　“贺兰那件事，那样的结果，是朕的极限。”李隆基突然沉沉的说道，眼神望着前方，有些迷离。虽然身下的人是喜是忧对自己并不能造成什么影响，但是对于薪，他不希望被他怨恨。
　　“嗯，臣知道，谢皇上仁慈。”薪缩在他的怀中，低声回应着。
　　李隆基摩挲着薪光滑细腻的脊背，突然话题一转，淡淡的却不容反驳的说：“明天朕就下旨，把你调到太医署去。”
　　李隆基的话像一声炸雷，薪猛的坐起，有些惊恐的盯着李隆基墨色的双眸，声音颤抖的问：“皇上……您不是说不提太医署之事了么？”这几年里，李隆基一旦提出要升迁他，薪就婉言拒绝，李隆基也只好宠溺的搁浅此事，久了，也就不再提起。可是现在突然之间又一次提出，而且是这种令薪不安的语气，虽然平淡，却坚决。隐约之中，他感到了原本好像已经停下脚步的命运，又一次行进了起来。
　　李隆基皱了皱眉，似乎有些愠怒，但是没有发作，只是冷冷的反问：“薪儿，朕等了你三年，你以为，朕还有多少耐性再等上一个三年？”
　　薪浑身一颤，瘫软了下来。他知道，太医署不是一个结束，而只是一个开始。而自己，最终什么都没能阻止。自己所做的一切，只是徒劳的挣扎，上天在你以为有了希望的时候，将一切打回原形。
　　“臣……谢主隆恩。”薪垂下双目，琥珀色的明亮，暗淡成一片苍白的绝望。
　　没有注意到薪的异样，李隆基一把拽过他，继续着过早停下的欲望。
　　
　　“你要走？”李隆基侧卧着看薪起身，那完美的脊背自己百看不厌，“留下明天直接领旨报道就好了。”
　　“臣那边还需要打点一下……恐怕，不会再回去了。”薪若有所指的冲着李隆基浅浅一笑。没错，一切都会进行的很顺理成章，进入太医署，成为这个男人的专属太医，形影不离。
　　李隆基很高兴薪的心领神会，更是被那一直未曾沾染过俗媚的笑撼动，心中很是惬意，他轻笑着点点头，忍住想要把他再拽回床上的冲动，放他回去。
　　“那么，薪儿……告退。”薪深深地一鞠躬，最后再深望了李隆基一眼，旋即转身离开。
　　
　　第 51 章



　　师夜光站在薪的院子中，望着天空不知什么时候下起的雨，心中突然如撕裂般疼痛。他捂着心口，习惯性的吸了口烟，却微微一怔，苍白的脸上勾出惨淡的一笑。
　　烟，在雨滴落的时候，就灭了。
　　再抬眼，大门吱呀一声打开，一袭白衣一样淋着雨，在看到自己的瞬间，愣在了原地。
　　“阿光……”好听的声音在这有些嘈杂的雨中，显得支离破碎，听不出是惊讶，还是庆幸。薪向着师夜光走过来，溺宠的替他拨了拨贴在脸颊上的乱发，淡淡说，“你还是来了。” 
　　这个银发黑衣的少年，那个高瘦清俊的少年，教会了他，何为付出，何为失去。
　　像是感觉到了什么一般，师夜光猛地抓住薪的手，语气十分肯定的问：“你在哭？”
　　琥珀色的眼中一闪而过的惊愕，却立刻被淡漠掩盖，薪冲他柔柔的笑着：“怎么可能，你多想了。”
　　银发的男子没有说话，只是慢慢的放开了手。
　　“阿光，当初不想教你‘不死之术’，是因为那是逆天之法，我不希望你将来后悔。”薪突然转移了话题，深深地望着他，“但是，我又希望着你后悔的那一天的到来，只有那时，你才是真的明白了活着的意义。”
　　“为什么突然说这个？”师夜光警觉的瞪着他，突然像想到了什么一般，倒吸了一口冷气，“你……”
　　薪没有回答，不知道是没有确定师夜光猜的对不对，还是他根本就是默认。
　　“你为什么要这么做？”师夜光第一次觉得，那种想哭却哭不出来的悲伤有多么痛苦，“你这样牺牲，是为了天下，还是为了他？”
　　他打算要去恨他一辈子，却没想到，这人的一辈子，这么短。
　　“他曾经跟我说过，他会做个明君，因为他不想让心爱的人背上祸国殃民的罪名。没有办法相信最爱的人的我，没资格去谈牺牲。”薪淡淡的看着他，眼神中有百般柔情，却又空无一物。
　　薪穿过师夜光，向着自己的卧房的方向走去。背对背的停驻，却让两个人的世界遥远到无法相见。
　　“我曾经做过一个梦，和我爱的人生活在平凡的木屋里，过着平凡的日子。但是果然梦就是梦吗，越是美好，就越是无法变成事实。我总是在想，如果他非君我非臣，是不是这一切就都不一样了？也许，根本不会相遇吧。”
　　薪仰望着天，苍穹的边际已经开始泛白，却因乌云的遮拦而显得沉重。雨打在脸上，不疼，却悲伤。他荡漾开一抹绝美的笑，却在最后，化作了苦涩。
　　师夜光转过身，看着薪一步一步的走回房间，轻轻的关上门，心中却一片空白。
　　那个时候师夜光终于明白，他出现在了这个男人的生命中，但却从未出现在过他的命运里。自己没能阻拦、改变，甚至没能推动他的命运，自己从头到尾都是一个旁观者，一个悲哀的旁观者。哭过，笑过，最后才发现，自己只是看戏的人。
　　也许终有一天，自己会看惯相识和分离，直到冷眼旁观，直到心若死水。但这不灭的爱意与恨意，在他允诺了自己不死永生之时，便刻在了灵魂上，化作永生永世的禁锢。
　　
　　清晨，下人发现薪安详的躺在自己的床上，中毒而亡。
　　
　　“皇上，快要早朝了。”高力士小心翼翼的提醒了一声仍在怔忡中的李隆基，自打告诉了他薪的死讯之后，这九五之尊就陷入了自己的世界。就在这时，那人慢慢转过头，面无表情的看了高力士清秀的脸一眼，沉沉的问道：“高力士，如果朕说，你得到了朕的心，你会有什么感觉？”
　　高力士被这话问的一愣，有些惊慌的躬身道：“臣自是受宠若惊，倍感荣耀，那是臣几世修来的福啊！”
　　“是吗……”李隆基转回头，盯着几个时辰前那人还躺过的一侧，感受着早已不在的他的余温，若有若无的说道。旋即，他深吸了一口气，不带一丝感情的吩咐，“更衣。”
　　薪儿，如果朕说，你得到了朕的心，你会有什么感觉？
　　臣觉得喜悦，觉得荣耀，但臣自知，臣将为千古罪人。
　　
　　麻木的走着，师夜光不知道自己走了多久，只知道，当自己站在那熟悉的溪水边的时候，已经疲倦到无法再动弹。而溪边等他的青衣男子，只是用那墨绿色的眼冷冷的看着他。
　　“他死了？”虽然是问话，却是百分之百的肯定。
　　“对不起，我最终还是什么都没能阻止。”师夜光幽幽的看着空，眼中闪过一丝悲痛。
　　“是你曾经答应过我的，给你机会去改变他的命运，但是现在，你食言了。”空盯着他低垂的双目，原本的淡薄仙然不再，却多了几分暴戾和邪魅，“所以，按照约定，我会按我的方法去做。”
　　师夜光慢慢的闭上眼，算是默许。
　　没有了那个人的世界，变成什么样，都再与他无关。
　　“他把爱给了那些人，那么，”空的眼睛突然变成了赤红，朱唇微张时，两颗尖锐的犬牙依稀可见，“他的恨，就由我来承担。”
　　
　　――完――
　　
　　欢乐小番外之相性100问――皇薪（上）



　　某：Minasang~欢迎来到《逆刃》花絮小剧场~我是主持人某~（喂，某是怎么回事？某：哎呀……名字，浮云而已，不要在意了……）今天我们小剧场请到的是《逆刃》的主CP：总攻大叔李隆基和温柔弱受薪~
　　（李隆基和搂着薪登场，两人坐在沙发上，保持着不算亲密也不疏远的距离。）
　　某：那么~我们的皇薪相性100问现在开始~（围观群众鼓掌）
　　1 请问您的名字？
　　李：李隆基。
　　薪：薪……吧。
　　某：喂！那个“吧”是怎么回事？你想要山寨某个无存在感的吐槽眼睛男吗？
　　薪：因为……作者就只给我起了这个代号而已啊……
　　某：好吧【扶额】下一题。
　　2 年龄是？
　　李：【远目】
　　薪：【远目】
　　某：你们两个……这是在逃避回答吗……= =下一题！
　　3 性别是？
　　李：废话，当然是男的。
　　薪：从生理上来说是男的。
　　（某凑上去，李隆基把薪拽到自己怀里。）
　　某：【星星眼】那从心理上来说呢？
　　薪：……也是男的。
　　某：……
　　薪：……
　　某：【掀桌】那你第一局到底有什么意义啊喂！
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　李：果断，强势。（瞥某）你那不服气的眼神是怎么回事？（某摇手，赔笑，“没事没事”）
　　薪：【低落】自私，邪恶，冷酷。
　　某：你真的在说你自己吗……
　　5 对方的性格？
　　李：（溺宠的看着薪）温柔，善良，聪慧。
　　某：这和上一题根本是反的吧！（转向薪）【温和】薪薪，你呢？
　　薪：嗯……强势。
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　李和薪：【异口同声】三年前军营里。
　　某：真有默契……（酱油唐麟嚷嚷道：当时我也在场！酱油慕慈上前将其拽走。）
　　7 对对方的第一印象？
　　李：他就像天边的云，有着我渴求不到的洒脱和自由。（低头吻怀中的薪，笑）
　　某：【崇拜】真浪漫，皇上您也会诗情画意~那薪薪你呢？
　　薪：……【望天沉思】这个人走路外八字。
　　某：【倒地】为什么是这种印象啊！你这个人的存在就是破坏气氛的吧！
　　薪：【委屈】因为当时我低着头，只看到了皇上的脚……
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　李：全部。
　　薪：……
　　某：完全没有吗……皇上您悲剧了，完全的被讨厌了……
　　李：（瞪某）薪儿，你说吧，没关系。
　　某：皇上您的表□情了这还是前50问不要尺度太大会被和谐掉的！
　　薪：【点头】针灸的时候他很听话。
　　某：【黑线】喂！这根本就是脱离了初衷了吧！你其实就是一个腹黑的超S吧！弱受什么的只是你欺骗世人的伪装吧！
　　9 讨厌对方哪一点？
　　李：他总是很冷淡，虽然过程中很好，但是开始的时候就像个人偶。
　　某：皇上那是薪薪为了您和天下选择的对抗方式啊！【挥泪】薪薪，你呢？
　　薪：给他做按摩的时候他总是忍着不叫出来。【叹气】
　　某：你果然是S吧果然是把不要再否认了！
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　李：【邪魅的笑】很好啊~
　　薪：……
　　某：你又在想什么乱七八糟的好了这一问给你权利可以不用回答了！
　　（薪有些哀怨的看着某，随后转向李隆基）
　　薪：皇上……“相性”是什么意思啊……？
　　（某吐血ing）
　　11 您怎么称呼对方？
　　李：薪儿。
　　薪：皇上。
　　某：（擦着嘴角的血）地位上完全处于劣势的称呼……
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　李：隆基。【憧憬】
　　某：那是基本不可能的吧皇上您要考虑时代背景啊……
　　薪：大夫。
　　某：【掀桌】你到底是多纠结职业的问题啊啊！！
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　李：（低头看薪，笑）温顺的小猫。
　　薪：（抬头看李隆基，笑）发情的野兽。
　　某：喂！这样当着本人的面实话实说真的没问题吗？！（被李隆基PIA飞）为什么打我……明明是他说的……呜呜呜……
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　李：【大方】任何他想要的。
　　某：【摇尾】皇上你包养我吧！（被PIA飞）
　　薪：他什么都有，不需要我送吧？
　　李：（搂紧薪）把你自己送给我就好了。（吻，某鼻血。）
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　李：（停下，瞥某）【没好气】上一题说了。（继续吻。）
　　薪：（放开后有些缺氧）放，放我一天假回山林看空。
　　某：你到底有多想逃啊！还有在皇上面前红果果的谈空真的没问题吗！
　　李：【淡定】我和一只狗计较什么。（写圣旨。）
　　某：那您现在写的“全国范围内剿杀巨型犬”的圣旨是怎么回事！口是心非也要有个限度啊！
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　李：（继续写，速度加快，不说话。）
　　某：好吧我了解了……
　　薪：他找我完全没有商量和回绝的余地。
　　某：他是皇上，你认命吧……
　　17 您的毛病是？
　　李：可能有时候会太强势了，没有考虑到薪儿的心情。（招来酱油高力士，把圣旨甩给他。）
　　薪：不懂得拒绝别人吧。
　　某：终于能好好的回答问题了……【擦汗】
　　18 对方的毛病是？
　　李：太善良了，对谁都那么好。
　　某：您还在在意空那件事吧……
　　薪：……【沉思】
　　某：【拍肩】我知道让你回答这个问题有些困难，毕竟对方是皇上，被人挑毛病的话……
　　（薪伏在李隆基耳边低语，李隆基脸色越来越青，某好奇的凑过去。）
　　薪：……您觉得臣说那一个比较好？
　　某：你到底能挑出他多少毛病！
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　李：【咬牙】和X，贺X，师XX，八重X，慕X，唐X，司马XX走的太近！
　　某：【弱弱】皇上您的醋吃的范围太广了……您是在列《逆刃》的演员表吗……
　　薪：对 X，贺X，师XX，八重X，慕X，唐X，司马XX乱吃醋。
　　某：你把演员表有重复了一次！而且为什么也用X这种格式！你到底有多懒得把名字填全！
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　李和薪：【异口同声】上一题反过来。
　　（某喷血。）
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　李：该做的都做了情人。【笑】
　　薪：大夫和病人的关系。
　　某：这是什么！角色扮演吗！ 
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　李：寝宫吧。
　　薪：【点头】我们除了军营那次就没换过地方。
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　李：【回忆】很好啊~
　　薪：【淡淡】剑拔弩张。
　　某：这是什么诡异的回答……
　　24 那时进展到何种程度？
　　李：和现在一样。
　　薪：【叹气】未有感情先有□。
　　某：根本来说就是本末倒置了吧……
　　25 经常去的约会地点？
　　某：好吧此题跳过。
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　李：给他准备他想要的东西。
　　薪：洗干净了等他来找我。
　　某：【无力】……怎么觉得你的回答…… 
　　27 是由哪一方先告白的？
　　李：朕，他根本没说过。
　　薪：他，我根本没说过。
　　某：你们两个在保持队形吗……
　　28 您有多喜欢对方？
　　李：我可以只要他一个。
　　薪：为他死。
　　某：【兴奋】哦哦~~差距出现了！
　　29 那么，您爱对方么？
　　李：【坚决】爱。
　　薪：【摊手】但是排在其他更爱的东西之后。
　　李：【皱眉】薪儿！
　　薪：（轻吻）这样就够了，臣已经满足了。
　　某：【挥泪】真感人！（擤鼻涕）薪薪，你爱皇上吗？
　　薪：……
　　某：不要无视我啊！
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　李：我都有办法，实在不行来硬的。
　　某：【擦汗】这是威胁吧……
　　薪：【学李隆基】这是圣旨。
　　某：这完全是威胁…… 
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　李：【瞥】我会尊重他的选择。
　　某：皇上您那根本就是杀人的眼神！
　　薪：【无奈】他的心本来就不属于我一个人的，【摊手】只能算是“工作重心转移”。
　　某：你穿越了……
　　32 可以原谅对方变心么？
　　李：【冷笑】
　　某：【黑线】
　　薪：我有其他选择么？
　　某：【拍肩】我知道你没有…… 
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　李和薪：不可能。
　　某：（想起了车夫高力士）那，下一题…… 
　　35 对方性感的表情？
　　李：（卷着薪的长发）【邪气的笑】双眼迷离，长发散乱的时候。
　　某：（想象）【流口水】
　　薪：嗯……给他按摩的时候他的表情吧……
　　某：到头来你还是S！
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　李：看到薪儿我就会心跳加速，浑身发热……（被某捂住嘴）
　　某：皇上这还是前50问18X的话不能说会被和谐掉的！
　　薪：【淡淡】他突然做什么的时候，比如突然拉住我，突然抱起我，突然吻我，突然把【哔――】向我【哔――】的时候……（某紧张的同样捂住薪的嘴）
　　某：【满头大汗】不是说了不许说18X的东西了吗你还说的那么淡定！即使被【哔――】掉可是人民群众完全就能猜出来到底是什么吧！ 
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　李：【冷笑】
　　某：皇上您不要说了大家懂的……
　　薪：【媚笑】在山林里坐在溪边的斜坡上发呆……
　　某：那完全就没有皇上的出场戏份吧！
　　39 曾经吵架么？
　　李：很多次。
　　薪：（歪头不解的看着李隆基）可是臣不记得曾经和您吵过架啊。
　　李：不就是那次，还有那次，还有那时那次，（转向观众和某）你们懂的。
　　某和观众：完全不懂！
　　40 都是些什么吵架呢？
　　李：【感慨】关于人生的使命还有历史的责任以及情感的矛盾吧。
　　某：【弱弱】皇上您文艺了…… 
　　薪：【浅笑】其实应该算不上吵架吧，只能说是观点不同。
　　41 之后如何和好？
　　李：【摊手】莫名其妙就和好了。
　　薪：【呵呵的笑】因为其实根本就没有吵起来，最多算冷战~
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　李：【笃定】希望。
　　薪：【伤感】如果转世之后仍然他是君我是臣，我宁愿不相识。
　　（李隆基微皱着眉，将薪搂在怀里，吻他的额头，现场顿时气氛悲伤了起来。）
　　某：【拭泪】唉……无法抗拒的命运啊……
　　薪：（瞥一眼某）【淡淡】如果我是君他是臣就无所谓。
　　某：【掀桌】你到底有多想让你的S属性合理的爆发啊！！
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　李：他为我牺牲一切的时候。
　　薪：他不去想江山社稷，后宫嫔妃，朝上臣子的时候。
　　某：【擦汗】到底有多少东西排在你的前面啊…… 
　　44 您的爱情表现方式是？
　　李：保护他，把他锁在我身边。
　　某：好强的占有欲……
　　薪：不要让他背负骂名。
　　某：相比旁边的那位你的想法真是高尚多了……（被PIA飞）
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　李：【攥拳】他面对我心不在焉却对他人很温柔的时候。
　　薪：不再找我了。
　　某：于是你们的感情只是依靠【哔――】来维持吗……
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　李：白莲。
　　薪：罂粟。
　　某：为什么是罂粟？
　　薪：（抬头看李隆基，美眸迷离）在他不断伤害你的过程中，你突然发现，已经无法离开他了。
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　李和薪：太多了。
　　某：喂……【吐槽无力】
　　48 您的自卑感来自？
　　李：自卑？为什么要自卑？【不解】
　　薪：【浅笑】我的命运。
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　李：秘密。
　　薪：【喝茶】已经公开了。
　　李：【惊】咦？朕并没有诏告天下啊？
　　薪：【媚笑】皇上您不知道这宫里什么事都传的飞快吗？
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　李：能。
　　薪：我可以，皇上我不知道。
　　某：我也这么认为……
　　李：【黑线】
　　
欢乐小番外之相性100问――皇薪（下）



　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　李：攻。
　　薪：【认命】受。
　　某：真是没有悬念……
　　52 为什么会如此决定呢？
　　李：【冷笑】不然呢？
　　薪：【摊手】你明白了吧，没得选择。
　　某：【擦汗】好吧我理解你是被压迫的人民群众……
　　薪：我是被压不是被压迫…… 
　　53 您对现在的状况满意么？
　　李：【微笑】很满意。
　　薪：满意……吧。
　　某：你明明就不情不愿的……
　　薪：有什么办法，我说不满意也没可能反攻。【叹气】
　　54 初次H的地点？
　　李和薪：【异口同声】寝宫，拜托地点这种东西不要再问了……
　　某：【黑线】某种意义上来说……你们两个默契的让人鄙视……
　　55 当时的感觉？
　　李：【回忆】很好，不过，最开始这个小东西可是惹我生气了。（李隆基勾起邪魅的笑，玩味的看着薪，薪完全不以为意。）
　　薪：【淡淡】被强○了。
　　某：【掀桌】这个地方有必要○掉吗！还有不要那么淡定的说“被强○了”这种话！会被纯良的少男少女们鄙视的！
　　薪：【瞥】你自己还不是说了“强○”……
　　某：呃…………【望天】
　　56 当时对方的样子？
　　李：【不满】极不情愿，看上一题就知道了。
　　某：【坏笑】就是说皇上您承认是霸王硬上弓咯？
　　李：【白眼】不然他能依？
　　某：您那一副“你没脑子吗”的表情是怎么回事……薪薪，你的答案呢？
　　薪：【喝茶】就像强○犯一样啊。
　　某：你到底有多纠结强○这件事啊！！！而且当人本人的面说人家是强○犯真的没问题吗！！
　　李：【偏头】我无所谓啊。
　　某：【黑线】………………
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　李：薪儿，就在这寝宫里休息吧。
　　薪：谢皇上关心，臣明天还要回营中。
　　某：终于回归正常了。
　　58 每星期H的次数？
　　李：不一定，平均的话3-4次吧。
　　薪：【点头】
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　李：1次……
　　某：【惊讶】这么少？别怪人家说实话您看起来真的不像禁欲主义者……
　　李： ……1次1周。
　　某：【倒】您的人生难道都打算在床上度过吗！
　　薪：【淡淡】1次……
　　某：呃……你这个我倒是能够理解……
　　薪：【继续】……1年1次。
　　某：你才是禁欲主义者吧！！
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　李：【笑】随性的就好。
　　某：这个……最可怕……
　　薪：细水长流的。
　　某：【迷茫】这个……是什么……意思……
　　薪：【媚笑】只可意会不可言传。
　　某：其实你自己也不知道吧……
　　61 自己最敏感的地方？
　　李：锁骨，前胸，以及……【邪笑】
　　（见状某马上捂住李隆基的嘴，赔笑。）
　　某：我们懂了……
　　薪：耳垂，锁骨，前胸，还有○○。
　　某：【脸色苍白】什么叫○○……这种表达方式还不如【哔――】吧！！根本就是欲盖弥彰！！
　　薪：【叹气】那好吧，还有……唔。
　　（某紧张的及时捂住薪的嘴）
　　某：【冷汗】不，不要再重复一遍了！！你那淡定的说这些【哔――】啊，○啊的事的本事到底是怎么练出来的！【痛苦】我已经紧张的胃痛了……
　　62 对方最敏感的地方？
　　李：除了他上面说的还有腰两侧。
　　某：为什么还有……
　　薪：【脸微红】因为……很痒……
　　某：【奸笑】（用手肘戳薪）原来你怕痒啊~~那皇上他呢？
　　薪：……【别过脸】
　　某：不好意思说吗？没关系皇上暴走的话我替你挡着~（酱油端华：明明你自己都自身难保…… 某：，嗦！）
　　薪：【低声】我，我不知道……
　　某：啊？怎么会不知道？
　　薪：他每次都没给我机会知道嘛……
　　某：【黑线】我，我了解了…………
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　李：（揽过薪，长吻。）【笑】性感。
　　薪：（温柔的看着李隆基的双眸，唇角挂着魅人的笑。）野兽。
　　某：【冷汗】喂……我怎么觉得你总是在戳老虎屁股……奇怪的是皇上您居然都不生气……他说了您像野兽啊……
　　李：【瞪】你说什么？
　　某：【赔笑】没，没什么……【泪目】为什么他说你就装作听不见啊……
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　李：【笑】
　　某：我明白了皇上……
　　薪：【摊手】你多此一问，没有皇上不喜欢的。
　　某：【点头】确实……那你呢？
　　薪：……
　　某：【拍肩】不喜欢是吗，我能理解，你弱小的心灵受到了极度的创伤……
　　薪：【抬眼】如果我在上我就喜欢。
　　某：【掀桌】结果你还是想着反攻是吗！不，你根本就是想要找个人来玩□吧！
　　65 一般情况下H的场所？
　　某：【心虚】跳过……
　　李：怎么都是这个，凑数吗？
　　薪：【喝茶】是因为其他人会比较多元化吧。
　　66 您想尝试的H地点？
　　李和薪：【异口同声】山林里。
　　（惊讶对方的回答，互相对视。）
　　某：真神奇，难得你们两个在这种事情上会有默契……
　　李：因为想要尝试一下露天的感觉。
　　薪：（唇边滑过不易察觉的妖异的笑）因为那里是我的地盘儿。
　　某：【黑线】于是你只是在挑选反攻的最佳地点而已吗……
　　薪：【淡淡】而且那里有很多顺手的工具。
　　某：【掀桌】说到底你还是S！
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　李：前后都有。
　　薪：我也是。
　　68 H时有什么约定么？
　　李： 【白眼】哪有心情想这个。
　　薪：如他所说，没有力气想这个。
　　某：他说的是“没心情”，你不要随便的偷换……
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　李：当然有，朕是皇上。
　　薪：（抬头看李隆基，浅笑。）如果臣说有，您是不是会生气？
　　李：【邪笑】你说呢？
　　薪：【笃定】有。
　　李：【暴走】谁？哪个不要命的？！敢动朕的人？！
　　某：（抱住李隆基）皇上他是在开玩笑啊！您淡定！（像薪求救）薪薪，这种事可不是开玩笑的！快说实话吧！
　　薪：【喝茶】我只是想看看皇上暴走什么样而已。
　　某：你这个魔鬼！
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　李：……
　　某：皇上？
　　薪：【摊手】他就是抱着这种想法做的。
　　（李隆基像做错事的孩子一样别过脸不再理他们。）
　　某：【悄悄地】我觉得你把皇上吃的定定的……虽然你是受……
　　薪：【浅笑】如果我是攻的话说不定我也会这么想，【眯眼】还有，你后半句完全可以不用加上去的。
　　某：【脊背生寒】对，对不起……（心声：这个人好可怕啊妈妈！！）
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　李：【恶狠狠】凌迟！
　　某：我就知道……皇上您的想法真好猜……
　　薪：（想到了什么似的捂着肚子憋笑，笑出了眼泪。）
　　某：你是想说……皇上是不可能的是吗……
　　薪：【擦泪】我是想说……如果真的发生了，我会围观的。
　　某：【冷汗】其实……根本就是你策划的吧……
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　李：【无所谓】没什么不好意思的。
　　某：因为这种事对于您来说其实和吃饭是没什么区别的是吗……
　　薪：之前说过，太突然的话会吓一跳，但是还不至于不好意思吧。
　　某：我也确实看不出你能有什么不好意思的……
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　李：可以啊，送上门来的为什么不要？
　　某：【拍桌】皇上您真没节操！
　　李：【白眼】那东西顶屁用，又不能解决生理问题。
　　某：您的欲望已经不单纯是生理问题了……薪薪，那你呢？
　　李：【抢话】他不会！
　　某：您是想说“他不敢”吧……【无奈】好吧下一题……
　　薪：【哀怨】我还没说话呢……
　　（李隆基一把揽过薪，狠狠地吻下去，一直到薪花颜微红，才不舍的分开。）
　　李：【瞥】下一题。（还未等薪再开口，又继续吻，阻止了他说话。）
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　李：当然。
　　薪：说不好，什么样算擅长？
　　某：【沉思】嗯……能够充分的满足对方，并让对方很快乐吧。
　　薪：【摊手】我即使躺在床上不动也能满足你所说的条件。
　　某：呃……我已经不想吐槽皇上很禽兽（被李隆基瞪，吓得一哆嗦，赶忙改口）……不，野兽了……下一题……
　　75 那麽对方呢？
　　薪：很好啊。
　　某：这次换你先了吗……
　　李：【意味深长的笑】其实你配合的时候很棒的。
　　薪：臣是不是应该谢皇上谬赞呢？
　　李：用行动来表达吧。（将薪推倒在沙发上，欲解他的衣服。）
　　某：【惊呼，暴怒】现在还在直播皇上您到底在干什么！！
　　李：【不耐烦】插广告不就好了嘛！（没有停止手上的动作）
　　薪：（淡淡的瞥了某一眼，无奈）根据以往的经验，你还是插播奥运会开幕式吧……唔！
　　【奥运会开幕式插播中――】
　　某：这是怎么回事啊！！为什么会出现这种情况！！（被拖走）
　　【四个多小时后】
　　（李隆基和薪在整理衣衫，被赶出去休息的观众和某回到了演播厅。）
　　某：【幽灵状】我们……可以开始了么……
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　李：叫我名字。
　　某：都说了皇上让薪薪叫您的名字这件事本身就是个幻想……
　　薪：【学李隆基】下一次朕让你在上面，这是圣旨。
　　某：你的脑子里到底在意淫什么！！
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　李：痛苦但是又很享受的样子。
　　薪：哪种都好啊，我不是很在乎。
　　某：【弱弱】如果【哔――】的时候你在上面呢？
　　薪：【妖异的笑】自然是越痛苦越好。
　　某：变态！你这个超S的变态！！
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　李：……可以。
　　某：皇上您要说不可以的话后宫那群怎么办……
　　薪：（看台下不知什么时候出现的变成人形的空，浅笑）我觉得可以，但是皇上铁定不同意。
　　（李隆基发现了空，瞪视，空淡淡的看了他一眼，又将目光移向薪，意味深长的笑着。）
　　某：【兴奋】哦哦！！空大人现在开始向薪薪送秋波了！！那是多么深情的笑啊！皇上您的情敌出现了！
　　薪：【瞥】他是在提醒我，警告阿光回山林的时候别在他地盘上吃荤……
　　某：【呆愣】
　　79您对□有兴趣吗？
　　李：没感觉。
　　某：【赶忙】下一题。
　　薪：【哀怨】我还没说呢……
　　某：【怒】我知道你是S不需要你再声明一次了！ 
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　李：【叹气】他一直都没主动过……
　　某：【安慰】从某种意义上来说，您还是很悲哀的……
　　薪：求之不得。
　　某：【瞪】你这个冷血的人！皇上都这么可怜了！！
　　薪：你倒戈的可真快……
　　81 您对□怎麽看？
　　李：不能接受。
　　薪：【喝茶】您不是之前就做过了么。
　　李：【慌乱】那个，那个不能算吧……
　　某：皇上……刚刚你明明说不在乎被称作强○犯的……
　　李：【冷汗】……
　　薪：【温柔】没关系的，皇上，臣并不怪你。
　　某：【拭泪】薪薪~真是宽广的胸怀啊~
　　薪：【眯眼笑】总有一天臣会讨回来的。
　　某：相信你的善良果然是我的愚蠢！！
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　李：薪儿他不配合吧，真的没什么痛苦的。
　　薪：【淡然】皇上在把他的【哔――】【哔――】我的【哔――】的时候总是很疼。
　　某：你的这些话虽然都被【哔――】掉了可是大家根本就还能知道你想要说的是什么吧！你所谓的和谐只是让大家更注意这些被【哔――】掉的东西然后脑内补全吗！！
　　薪：【摊手】要给大家留下想象的空间嘛。
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　某：我都已经不耐烦了……跳过！
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　李：有的话我就不那么纠结了。
　　薪：看皇上纠结的眉头就知道了。
　　85 那时攻方的表情？
　　李：【瞪】你是要让我想象自己可能有什么样的表情吗？
　　薪：【偷笑】
　　某：我……我错了……
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　李：……
　　薪：【望天】这个应该没有过吧……
　　某：【奇怪】之前你不是说皇上有……
　　薪：【认真】皇上那是强○啊，这个是强○。
　　某： 【掀桌】根本就没有不同啊啊！之前的是强○，这个问题也是强○，明明就是一样的！！而且你为什么一定要用○呢！你到底有多喜欢○！！
　　薪：【摇头】此○非彼○，长的就不一样嘛。
　　（某喷血）
　　87 当时受方的反应是？
　　李：【心疼】受到了惊吓，对不起，薪儿。
　　某：皇上你根本就不应该心疼，他完全的不在乎……
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　李：薪儿这样就是完美，当然如果他能配合就更好了。
　　薪：皇上这样的……
　　某：咦？我还以为你会说是空大人那样的呢。
　　薪：【不理他，继续】……受。
　　某：【石化】
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　李：当然。
　　薪：如果是……
　　某：【抢话】如果是受的话就完全符合了是吗？！
　　薪：【点头】
　　某：【无视】下一题！
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　李：没有，不需要那种东西。
　　薪：（望李隆基）皇上，臣觉得我们还是用过的。
　　李：【愣】有吗？朕怎么不记得？
　　薪：就是○，○○，还有【哔――】。
　　李：【犹豫】那个算吗？
　　薪：【两眼放光】算啊，要臣示范给您看他们的神奇之处吗？
　　某：【打卓什么乱七八糟的！！为什么要○和【哔――】掉！那些只不过是治疗的器材而已！！你连这个都能当小道具用吗！！说什么示范根本就是想趁机发挥你那超S的潜质吧！
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　李：不记得了，好遥远啊。
　　薪：三年前和皇上那次。
　　某：相比之下某人真是专一啊。
　　薪：【摊手】有什么办法，又不能换人。
　　某：【黑线】说你专一真是我的罪过……
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　李：【心虚】不是……
　　薪：是。
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　李：【哔――】
　　某：皇上怎么你也开始【哔――】了！！
　　李：因为快结束了，再不【哔――】就没机会了。
　　某：…………薪薪你呢……
　　薪：耳垂吧。
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　李：他的腰两侧，他会因为痒动来动去的，很可爱。
　　薪：锁骨，那里咬起来很爽。
　　某：【拍桌】这题是吻不是咬！
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　李：吻他的敏感部位他就会很兴奋。
　　薪：【无奈】只要我兴奋就能取悦他……
　　某：怎么有一种你在应付差事的感觉……
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　李：什么都不想。
　　薪：想什么时候完事回家。
　　某：你果然是在应付差事……和皇上H究竟能让你多不甘心啊……
　　97 一晚H的次数是？
　　李：很难说，没数过。
　　薪：【思考】按时间来算的话大概就是一个开幕式的长度吧……
　　某：你计算时间的时候都是用开幕式来作为一个单位的吗！
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　李：朕的自己脱，薪儿的我给他脱。
　　某：就是说您一手操办是吗……
　　薪：【点头】
　　某：怎么觉得你是被伺候的主子呢……
　　薪：【摊手】你可要看清楚，我是下面的那个，没有自主权的。
　　某：【掀桌】根本就是你自己懒得动！
　　99 对您而言H是？
　　李：人的一种基本的欲望。
　　某：【扶额】简单的来说就是生理需要是吗……
　　李：【瞥】你可以那样理解。
　　某：【小声嘀咕】说您是发情的野兽我还真是深有同感……【笑】薪薪那你呢？
　　薪：【淡淡】可有可无的东西。
　　某：怎么觉得你们两个能走到一起是上天眷顾呢……
　　薪：【叹气】上天要是真的眷顾我就应该给我一个受。
　　某：事到如今你就不要在纠结这个问题了……在《逆刃》里你可是公认的总受……
　　薪：【不服气】才不是呢，别忘了还有人YY出了薪贺这一对CP~
　　某：【掀桌】你够了吧！不仅要爬墙而且还要到司马大人那里挖墙脚！胡闹也要有个限度！
　　薪：【眯眼】我发现你一直在表现对我的不满，到现在为止已经掀了9次桌了，在下让你有这么大的意见吗？（边说边玩弄着随身携带的操偶针）有的话可以提，在下会虚心接受的~
　　某：【冷汗】没……没有……你多想了……【自我安慰】那个东西对活人没效对活人没效……
　　100 请对恋人说一句话
　　李：（低下头，溺宠的看着薪。）薪儿，对不起，一直以来让你为我牺牲那么多，对不起……
　　薪：（抬头轻吻李隆基，脸上荡漾开了温柔的笑。）没关系，臣从来没有怪过皇上。
　　某：【拭泪】皇上，您能明白薪薪的苦就好……薪薪，你有什么想说的吗？
　　薪：【偏头】我之前已经说了啊，不想再重复。
　　某：【愣】什，什么时候……？哦！【恍然大悟】是那句“没关系”吗？【愧疚】对不起，原来你是那么善良的人，之前对你说的那些……
　　薪：【打断，摇头】不是，是再上面【指81题】，“总有一天臣会讨回来的”这句。
　　某：【暴走】混蛋！！那个根本就和皇上的最后一句话谈论的不是一个问题吧！结果不管怎么样你的脑子里想的都是“反攻反攻再反攻”吗！！
　　薪：【喝茶】这是我的梦想。
　　某：导演！我不问了！！这个家伙不正常！！！
　　导：【推眼镜】已经问完了啊。
　　某：【愣】耶？是，是吗……（转向观众）【勉强笑】今天的皇薪相性100问就到这里，大家晚安……
　　工作人员：导演，主持人晕倒了！
　　薪：（走上前去，推开工作人员）【奸笑】让我来吧，我会好好“治疗”他的~~
　　（某心音：妈妈……好可怕……这个人是变态！！）
　　




