
　　[银魂同人-高桂银桂]花之事
　　作者：芙蓉叶

　　蝴蝶吧，就蝴蝶了

　　吉田松阳偶尔会想，是这些孩子原本就很“个性”，还是自己的新式教育太新式了。
　　“啊，当时的情况是这样的……”久坂拿起一块涂鸦得乱七八糟的画板。
　　吉田无奈的笑了笑：“不用图画也可以，简单说明一下就好了。”
　　“哦，――监督，麻烦倒一下带。”
　　喂！你就这么不愿意用嘴说吗！（不是吉田吐的，是我吐的）
　　画面一片雪花，时间退回到二十分钟前。
　　教室外的大树下，几个孩子围成一团，低着头看着什么。
　　“好漂亮啊这个！高杉你想把它怎么办？”
　　一个褐色短发的孩子捏着一只红黑色的大蝴蝶，翠绿色的眼眸闪烁着兴奋和骄傲。
　　“当然是杀掉……”
　　“喂喂，一般人会说要做成标本吧，你是心理阴影少年啊你。”一个银色的天然卷挤进人群，怀里捧着一把破木刀，一只手还一边挖着鼻孔。
　　久坂的画外音：银时把他的XX抹在我的袖子上来着老师你看。
　　吉田：……
　　这时画面上那个叫高杉的孩子正恶眼看着挖鼻子的银时。“我刚刚要说的就是杀掉做成标本好不好！你以为你找找茬我就会把蝴蝶给你吗？”
　　“切，这么快就被看穿了。”银时把挖出来的东西往旁边随便一抹。挨着他站着的孩子都赶紧低头看他到底抹谁身上了。
　　久坂外音：就是这个时候抹上的！
　　大蝴蝶在高杉的手里安静了一会，待养足精神就又开始小腿乱抓，浑身乱颤。高杉加大了手劲，仿佛要把那对美丽妖娆的翅膀捏皱了似的，擦下了好多鳞粉。
　　“你们是在讨论昨天的动画片吗？其实我也看了。”就在大家担心蝴蝶会不会就这么挣脱时，一个梳着马尾的女生一样干净的孩子缓缓走了过来。他看了一眼高杉手中的蝴蝶，沉思了一下，然后一副恍然大悟的表情。“哦，是在讨论《蝴蝶女仆卫士》吗？那个是这周热播的吧。”
　　高杉抬头看着这个突然出现的搞不清状况的孩子，一种不祥的预感袭上心头。这个孩子叫桂小五郎，是班里的好学生，同学们默认的不挂名班长，更是村子里好孩子的偶像。可是高杉觉得自己永远搞不明白他除了脸和成绩到底还有哪里好。尤其是这个人常常自说自话的做出一些极其脱线的事，给高杉带来过不少麻烦。
　　“假发你脑子从去年起就崩坏了吗？《蝴蝶女仆卫士》是去年的。”银时习惯性的打断了桂的插话。
　　“不是假发是桂。”桂很认真的反驳道。
　　“高杉说要把这个蝴蝶做成标本送你当生日礼物啊。”银时说起胡话来就跟像挖鼻孔一样自然。
　　高杉爆了青筋，所以才讨厌他们两个，每次只要跟其中一个扯上关系，另一个笨蛋马上就会来火上浇油，然后一唱一和的把事情搞砸。
　　桂听了银时的话之后看了看眼神已经十分危险的高杉，叹了一口气。“高杉啊，你的心意我领了，但是我认为作为武士应该要爱惜生命才可以。所以如果你一定要送的话送个本子什么的常规一点的就行了。”
　　银时呼了一口气，亏自己还想过什么蝴蝶标本，原来桂这么好打发。
　　“你搞清楚啊，这是我自己给自己捉的，你以为我会送你生日礼物吗？”高杉眯起眼睛，翡翠色的瞳仁滑过一丝寒光。一些孩子已经看出情况不太乐观，于是赶紧趁机跑路。
　　桂却不解风情的老妈子一样絮叨开了。“我只不过是不想让你伤害生命嘛，又不是批评你，不要自暴自弃的。想送的话还是可以送的啊。哦，对了，我最近很想在教室里摆一盆野菊花呢，据说河边好像是长的，但是最近我都不想过去那边啊，还真是苦恼呢。”
　　高杉都无语了，他这明明是在模仿狗血剧那种“温柔的通过委婉的话语告知对方自己想要什么礼物”的剧情。而且只是语言的模仿而已，那表情仍然是平时那个万年不变的班长脸。
　　“你不要太自作多情了吧。”高杉说着便要离开。
　　“还嘴硬，晋助明明是个温柔的人嘛。”桂什么也没听进去，完全沉浸在了自己设想的情景里。一旁的银时已经笑得流眼泪了。
　　高杉停住脚步。他刚刚叫自己什么？晋助？
　　转身，抓起那整洁的衣领。蝴蝶趁机逃走，有些虚弱的飞到了两人之间。标本什么的已经无所谓了，高杉现在只想把蝴蝶另一边的那个人暴扁一顿做成标本。华丽的红黑色翩翩从视野中炫耀而过，高杉举起一只拳头。诱惑的羽翼后面露出了桂那对黑色的眼睛，没有惊讶也没有畏惧，但又不是暗淡无光，而是坚定的注视着前方。这种给别人找茬之后还大义凛然似的样子最让人不爽了。
　　咚。桂被一拳打趴在地，白皙的小脸上肿起一块大包。
　　“行了高杉。”银时已经收起笑脸，一把扣住高杉即将落下的第二拳。
　　“怎么，心疼了啊？许你打不许别人打啊！”翠色的瞳孔露出了野兽才有的凶狠。
　　“高杉啊，你找揍。”背着光看不清银时的脸，但高杉分明听到了类似呲牙的声音。
　　他笑了笑，这不是一样恶劣吗。
　　久坂：到此为止，回放结束。然后银时和高杉就打起来了。
　　话说那心理活动是怎么回放的啊，你是staff吧，你其实是staff吧。（不是吉田吐的，是我吐的）
　　自从那三个孩子加入私塾，打架这类事情就似乎没停过。松田知道孩子们打架并不是因为谁对谁错，而仅仅是因为个性不合。而这样的事情最难处理了。
　　“老师，我们来反省了。”门外传来桂稚嫩的声音。
　　“进来吧。”
　　三个灰头土脸的孩子低着头走进了房间，在吉田面前跪作一排。最左边的桂脸上贴着一块膏药，衣服上沾满了泥土。然而这和另外两个人相比算是好多了。他旁边的银时和坐的离两人远一些的高杉都已经是衣衫褴褛。久坂鞠了一躬退出房间。拉门合上的那一刻，三个孩子一起将额头伏在了榻榻米上。
　　“老师，对不起！”
　　吉田叹了口气，但是依然笑着把孩子们扶了起来。“不要和我说对不起啊。”
　　“是，老师！”桂很认真的回答道，然后转过身，向银时那边的高杉深深一低头，“高杉，对不起！”
　　高杉小声“切”了一下，尽量不想让吉田听到。
　　“我忘了野菊花不是六月开的了，那是秋天才会开的。”
　　你想道歉的就是这个吗！（不是吉田吐的，不是高杉吐的，是我吐的）
　　“呃……”桂闭上眼睛想了一会儿然后猛地睁开，“哦！对呀，那河边是不开野菊花的！开的是牵牛花！”
　　“不是啊假发，是彼岸花。”银时提醒道。
　　“不是假发是桂。”
　　高杉暗暗攥紧拳头，这两个笨蛋是故意的吧。他转过头小心翼翼地看了看吉田老师，发现吉田老师对着自己无奈的笑了一下。那意思是“桂就是这样的孩子，你再生气也没办法啊，接受他的道歉吧。”
　　高杉又看看桂，他仍然低着头，好像不获得原谅的话就再也不会起来。
　　“哼，那种事情你去跟花儿说吧。不过我也有不对的地方，不该打你的。对不起。”
　　“那我呢，我就该打啦？”银时指指自己。“嘛嘛，我先说句对不起好了，毕竟是我先打的，而且你挨打好像多一点。”
　　结果到最后高杉也没跟银时说对不起。

　　雨

　　多年以后，刚刚结束了红樱事件的银时扎满绷带躺在地铺上，对来探望的桂抱怨道：“我就说嘛，不会说对不起的孩子长大了肯定变成混蛋。”
　　桂往银时嘴里插了一根美味棒。“唉，当时明明是一个能为了花儿而打架的风雅的人啊，怎么就这么变了呢。”
　　“我说假发，如果高杉不是混蛋的话我现在真想替他扁你。”
　　桂看看窗外铅灰色的天空。“他真的来扁我就好了，那个傻瓜。还有，不是假发是桂。”
　　“‘傻瓜’？你还对他抱有什么半吊子的心情啊，会死的啊。”银时看着桂望向窗外的背影，因为头发短了的关系，能看见整个后背纤弱的轮廓。
　　“要下雨了。”桂的眼里没有映出暗淡的天，也没有映出一丝的悲哀，只是坚定的注视着。高杉一定也是一副快要哭出来的样子吧。
　　“晋助大人！”来岛又子扶着摇摇晃晃的舱体赶了过来，“请回到船舱去吧，你的伤……”
　　背对着又子的高杉没有移动。这时武田变平太也走出船舱，狼狈的顶着强大的气流挨近了两人。“万斋说春雨同意帮我们修那条破船，但是条件蛮多的。我想我们是不是不要太依赖春雨，干脆去抢一条财务上还比较划算。”
　　“晋助。”又子和变平太回过头，看到河上万斋的身影。“你们先下去吧，春雨又提出了新的要求，我单独和晋助谈一谈。”
　　“哦，知道了。”变平太转身和又子走了回去。又子有些担心的侧头瞥了一眼高杉，然而高杉还是那样站着，不知在看向哪里还是在思索。肯定是有点生气了吧，又子这样想着。她看到万斋走到了能看清高杉表情的地方，和他说了几句话，然后抬头望向灰色的天，最后关闭的舱门挡住了视线，又子没入了舱内冰冷的灯光中。“晋助大人到底怎么了呢。”
　　变平太的语气一如既往的平淡，“粗鲁的你是体会不到的呀。母猪。”
　　又子青筋暴起，“那萝莉控就体会得到了吗！变态。”
　　“现在我们又和桂派的攘夷志士为敌了，情势真差啊。”万斋道，“可是在下倒没觉得你在担心这些事，是不想考虑还是已经有谱了呢？”
　　高杉从怀中拿出烟管，放在嘴边轻轻吸了一下。与那个人为敌的话早晚会碰上这样的事，所以并不是没有准备。“我讨厌你，以前是，现在也是。”声音在脑海里萦绕不去。这是早就知道的啊，而且我也讨厌你。“可是我一直把你当做同伴，以前是，现在也是。”……
　　怎么还是那么傻啊，真的当自己是班长了吗？说着那些戏剧性的台词，用那么认真的语气。搞得我都不想回头看你了，连拔刀都觉得麻烦。拜托你快点死掉吧，你要多少野菊花都可以但是请你快去死吧。
　　“万斋，耳机太吵了，你进去吧。”高杉吐了一口烟，模糊了自己的面容。
　　“好吧，在下就不陪你等下雨了。不过别淋太久，又子会抓狂的。”

　　委屈

　　雨哗哗的冲刷着房顶，高杉的泪水也刷的一下涌了出来。小手中的三味线随着啜泣颤抖着发出青涩的弦音。吉田赶忙摘下高杉的三味线，拿出手帕给他擦掉源源不断的眼泪和鼻涕。
　　“为什么我要道歉啊？……老师总是帮着桂！……明明是桂不对！”
　　“好啦好啦，老师今天不帮桂说话了，只听小晋助一个人的。有什么委屈就说出来吧。”吉田将开始号哭的晋助拥进怀里。
　　“因为桂叫我‘晋助’啊，我不想要被笨蛋叫名字……明明每次都故意找我麻烦……明明又不想成为同伴……那为什么要用那么亲密的称呼！”
　　吉田温柔的抚摸着高杉的后背帮他顺气。
　　“不管怎么欺负都不会还手……他是故意想要在老师面前装可怜吧！还有银时，银时是帮凶！……我最讨厌他们两个了！”
　　“看来桂还真是不招人喜欢呢。”听到这句话，高杉有些惊讶的抬起头看着松阳。“其实啊，银时也总是跑来跟我抱怨桂的事，说桂真是讨厌死了什么的。”
　　在脑中描绘着银时说桂讨厌的场景，高杉嘟起小嘴。“那不一样啊，他和桂是朋友，他虽然那么说但实际上是喜欢桂的！”
　　松阳笑着摸摸高杉的头，“在老师听来，你刚才说话的语气跟银时一模一样哦。”
　　一样？高杉怔了一下，心里仿佛有一根绷得喘不过气的弦终于松了下来。不，不对。“才不一样呢！”
　　高杉从外面跑回到宿舍，虽然尽量沿着屋檐下跑，但冰凉的雨水还是会溅到脚上，湿乎乎的在鞋子上感觉很难受。到了宿舍，他赶紧合上拉门，一路从同学的床铺跨到自己的床铺那边。还好，因为总是被自己欺负，桂已经养成了每天帮高杉铺床的习惯，所以床铺早就已经铺好了。
　　高杉脱下又潮又凉的衣服，正准备钻到被窝里，却在掀开被子的一刹那看到了一只白白的小胳膊。再将被子掀开一点，切，这不是桂吗？睡相也太差了，难道是从旁边滚过来的？高杉用脚把桂推了出去，然后有些生气的钻进被窝。果然被窝里最舒服啊，还热乎乎的。等一下，因为被桂睡过所以才热乎乎的吗？仔细一看，桂的被子似乎都没有动过，是平平的展着的。不会吧，这个家伙傻到认错床铺了吗？高杉咬咬嘴唇，看见桂洁白的身躯爆楼在空气中，很冷的样子，因为他微微皱起了眉。
　　那又怎么样，权当报应吧。高杉转向墙那边。然而不久又转了回去，桂打了个喷嚏。高杉腾地一下坐了起来，无声的抱怨了一下。最后还是心不甘情不愿的爬出被窝，将桂抱到那平展展的床铺上，给他盖好被子。这下扯平了吧，当高杉再次躺下的时候，他想。以为马上就可以睡了，谁知脑后随即传来了桂模模糊糊说话的声音，又开始呓语了吗？高杉伸手推了推桂。
　　“……对不起啊高……再也不叫你‘晋助’了……”
　　哼，梦里说的不算。高杉用被子蒙住了头。

　　告别

　　好黑啊，被子里好黑啊。就像走进了无穷无尽的漆黑的螺旋，即使睁着眼睛也什么都看不到。脑海中出现的奇异的幻想，此时都映照在黑暗中。明明是黑暗的，却因为心里的不平静而出现了各种杂乱的颜色。结果当仔细看时，当然一切还是黑色的。多么单调啊就像这个世界一样无聊。于是疲劳感袭来，意识沉入了另一个世界。
　　结果那个世界也那么单调。到处都是红色的。红色的天空，红色的剑，红色的尸体一层层的堆出一片大地。啊，不过这里要安静许多。虽然风里也会夹杂着红色的味道，但心里知道那些红色都是死去了的。在这样的世界里便再也不必烦恼了吧。
　　悠闲地在尸体的地面上散步，用染红的木屐丈量这完美的世界的面积。自己已经无法抑制那份兴奋和喜悦了，从心底里发出刺耳的尖笑。 远处地平线上，一轮红色的太阳缓缓升起，沉重的滴着血，啪嗒啪嗒的滴落声清晰的传入耳畔。正当身体享受着那种被血液淋溅的感觉时，一股不属于红色的味道传来。是因为天亮了吗，太阳的光辉烤化了天空，红色的果冻似的东西从天穹上漫下，露出原本蓝色的晴空。大地也因为阳光的照耀露出了本来的面貌。并没有什么尸体和剑，有的只是大片大片的秸秆和花儿。
　　不，世界不应该是这样的，太阳根本就不应该升起。这样的话就用真正的鲜血将它染红吧。用手边的剑……
　　“混蛋你睡相很差哦，我的被子能不能先还我。”银时一把拉过蒙在高杉头上的被子。
　　被吵醒的高杉没有回应，他摸了摸身侧的剑，低低笑了两声。
　　“做什么美梦了，甜食满天飞吗？”
　　“唔……”一旁的桂似乎被吵到了，但是只是翻了个身，没有醒。
　　桂的头发小小摩挲了一下，头枕在高杉的手臂上。他的嘴里嘟嘟囔囔的似乎说了一句“肉球”，然后便不老实的用手环住了高杉的脖子，腿也横跨了过去。虽然是冬天，但从被桂接触的地方切实的传来一股热浪，让高杉很不自在。
　　“真是讨厌，让这家伙跟你一床吧。”
　　“不要，他睁着眼睛睡觉很恐怖的。再说你们以前就是邻铺嘛，忍忍算了。”
　　难道因为以前是邻铺就要一起睡一辈子吗，这什么歪理？而且以前他也不是睁着眼睛的诡异睡相啊。是怕闭上眼睛后浮现白日的修罗场吗？软弱的家伙。
　　“早知道假发会把自己的让出去，我干嘛费力抢三床被褥啊。啊啊，那个啊哈哈男赶紧带物资回来吧，不然几天后我们这儿就人吃人了……”
　　“不是假发是桂……”
　　银时和高杉同时看了看谁在中间的桂，确认他只是在说梦话没有被吵醒，然后一齐松了口气。
　　桂的头发有几缕撒在高杉的身上，有些痒，又很舒服。高杉偷偷摸了摸那几缕头伏，真是柔顺得像假发一样。只是那对圆睁的双眼真是太可恶了。不过这样也好，打歪脑筋的家伙都会被吓跑的。
　　桂到底是什么时候突然变得会被人误会成女人的呢？一直和桂在一起成长的高杉没有注意过。只是某一天，突然就发现自己一瞬间把桂看成了女人，心情很微妙。那时一定是因为桂把头发散了下来的关系吧。为什么不扎马尾了，自己那样问。因为做剧烈运动的话马尾很容易散，还不如就在前面绑一下，桂是那样回答的。哼，还不是你的头发太滑了，像个女人。
　　当天边刚刚升起一抹鱼肚白，起床的锣声敲响了。
　　“起床了，你们这对狗男女。”银时这样说着，自己却不起来。
　　那天坂本辰马回来了，带来了大量的武器和物资。军营里于是多出了一个“啊哈哈哈”的背景音，和“再叫我金时我砍了你啊”的怒吼。
　　“哦！这件夹克不错嘛！”桂和银时同时从那堆物资中翻找出两件一模一样的衣服。
　　“啊哈哈哈，不愧是传说中的老土三人组，那件夹克喜欢的话就拿走吧。”坂本说完，后脑就糟了一记暴栗。“啊哈哈哈，三人组的第三人来了。”
　　高杉有些不悦的哼了一下，但他似乎没工夫在这种事情上浪费时间，“坂本，上次说的那件事……”声音压得很低。
　　坂本侧过头，“有点难啊，再等等吧，不过真的要组建那种……”
　　注意到银时和桂在意的目光，高杉没有让坂本辰马继续说下去。“我们换个地方。”坂本于是啊哈哈哈的笑着转身走出帐子。而高杉没有马上离开，他冷冷的俯视着蹲在地上举着同样的夹克衫的二人，那二人也若有所思的看着他。两人刚想开口问些什么，却看到高杉脸上浮现出一副慎人的笑容。“哟，情侣衫很搭嘛。”说完，转身离去。
　　“我没看错吧，”银时裂开大嘴爽歪歪的笑道，“那眼神明明在抱怨‘凭什么你们有我没有’。”他侧头看看桂，等着桂也说些什么纪念一下这百年不遇的时刻，却见桂低着头，黑色的长发挡住了表情。
　　“银时，这件衣服好像是二手货，我不要了。”一把将衣服塞给银时，桂也走出了帐子。
　　喂喂，不是吧。那我自己留着好了。（自己的实际用，假发那件观赏用吗）银时有点无聊的收起衣服。真是败给你了高杉，没想到在假发心目中你排名比夹克衫靠前啊。（夹克衫到底是什么啊，你真正的情敌吗！而且你们三个到底为了那么土的夹克衫别扭到什么程度啦啊！= =）
　　“敌人太多了，撤退啊！”仓皇狼狈的人流，擦过肩膀。
　　“增援呢？怎么还不来！”联络员的声音淹没在炮火中。
　　“啊哈哈哈，老土三人组之一，你不跑吗？”坂本一边对高杉傻笑着一边悠闲的从人流中扯过一个小兵。那个小兵看到传说中的攘夷最强四人中的二人在眼前，怔怔的咽了口吐沫。“啊哈哈哈，跑了老远了吧，问你件事哦……”
　　就在这时，远处轰的一声震耳欲聋的爆炸。巨大的黑云带着火硝味儿沿着地面蔓延过来。耳畔霎时间安静了。然后这安静中由远及近的，传来了天人的喊杀声。
　　“这么快就上主菜了吗，真是危机啊，啊哈哈哈。――那个谁，我问你啊，坂田银时和桂小太郎在哪里啊？”小兵被坂本揪住领子提到面前，吓得一时语噎。忽然后脖子一凉，小兵沿着那搭在肩上的长剑望去，差点没吓得背过气去。那是一对绿得邪佞的，瞳孔急剧收缩的眼睛……
　　“说啊，他和银时人呢！”
　　“在在在那边断后……”小兵说完最后一个音节时，衣领上的手和后颈的寒刃都已消失。隐约，逃跑的人流中出现了两片逆鳞。“……简直是修罗啊……”
　　各种各样的声潮混杂在一起，已经分辨不清什么了，完全变成了噪音。不安，焦虑。就像战场在说话一样。不祥的预感，身体被抽空了。鲜血的味道，红色的世界。好想让它安静下来！
　　锋利的刀，迎着聒噪的敌人劈出一条血路。只能挥剑，不断的斩落，瞪大眼睛，从各种缝隙中寻找。不情愿，而又多么盼望看到那两个人穿着相同的夹克衫屹立在某处。于是第一次，大声呼唤他们，发自心底的畅快的大声呼唤，仿佛是要用声音描绘出他们的样子。直到视野中出现……
　　“……美丽的活到最后。上吧，假发！”
　　“不是假发是桂！”
　　……那日后化为传说的场面。
　　水雾升起，银时慵懒的冒出头来，一只手挖挖鼻孔然后把鼻屎抹在了木桶边上。桂小太郎此时身着便服，两只缠了绷带的手低低举着，像在跳机器人舞似的，与浴室的氛围格格不入。
　　“假发，打了胜仗就是好啊，还可以洗澡。”
　　“不是假发是桂，”桂严肃的表情和搞笑的姿势形成了巨大的反差，“你什么时候洗完快帮我洗！”
　　“你不是有手吗，俗话说自己的事情自己干啊。”银时继续专注的挖鼻孔。
　　“我的手不是因为那记‘空手夺白刃’负伤了吗！”
　　银时噗的笑了出来，“那个如果叫‘空手夺白刃’的话‘空手夺白刃’会哭的吧。”
　　“我认为‘空手夺白刃’的心胸是很宽广的！……（以下省略千万字的假发脑内小剧场，如果写出来的话‘空手夺白刃’可真的要哭了）”
　　……“好长啊！假发你不累吗！”（我也想问啊T T）
　　“不是假发是桂！”
　　“就是假发！而且为什么高杉那家伙叫你假发你就不来这么一句啊？！”怎么突然提起高杉了？银时稍稍捂了下嘴。
　　结果桂竟然笑了，笑得很温柔，很像吉田老师……看得银时一时有些恍惚。“那可是高杉第一次对我用除了‘你’以外的称谓。”
　　银时不屑的别过脸，“那如果他当时喊的是【哔―】你也会乐呵呵的接受喽？反正只要是那家伙，叫你什么都可以吧。”
　　“高杉可没你那么低俗。”桂看起来有些生气。
　　“喂，他不也一样叫了假发吗。这不是一样吗。还是说原来你觉得假发是很低俗的。”
　　“虽然发音是一样的，但我觉得他喊的不是你那个假发，而是那个，那个。”说着，桂伸出手开始比划，但马上便牵动了痛处。桂“嘁”了一下。
　　“行了行了我知道了，是那个，那个，”银时往自己的头上比划了一个圈，“花朵编的，蔓子对吧。”
　　桂郑重的点了点头。
　　这时浴室破旧的门突然吱吱呀呀的响了起来。昏暗闪烁的灯光，水汽，旧木屋……银时惊觉，这不是鬼怪出现的最佳地点吗，为什么一开始没注意到！以为有个奇迹般的傻瓜在就可以避邪吗！大意了，实在是大意了啊！
　　“那个我我我我洗完了先走了！”银时噼里啪啦的爬出木桶，披上衣服便要往门外冲。
　　吱吱呀呀的声音越来越大，门扉一点点向里推进。银时呆在了原地。
　　“哟，高杉，银时他洗完了，你来帮我洗吧。”（那个“哟”好土！！）
　　高杉捧着洗澡用的木盆走了进来，瞥了银时一眼，然后淡淡的道：“好啊，蔓子。”
　　（果然没有反驳）
　　可恶，银时在心中吼了一声。这种情境下如果说“还想再洗一会儿”而留下来就太明显了，因为自己已经穿上了衣服。走的话不甘心，不走的话又实在是说不过去。这个男人，银时瞪向高杉，一定打从一开始就想好了吧，不知从何时开始偷听的，然后瞄准了我怕鬼的特点，故意慢慢的推门制造恐怖气氛，造成了现在的局面。
　　高杉，有一手啊。银时走时撞了一下高杉的肩膀。
　　哼。高杉的嘴角勾起了一个恶魔般的微笑。
　　战场变成了墓地，夕阳下的太刀参差不齐的插着反射出哀伤而耀眼的黄晕，标示出那下面曾有过的热血与牺牲。生前的爱物被战友摆在墓前，或挂在刀柄上。不知安慰的是死者还是墓前的生者。
　　气氛太过凄凉，志士们渐渐离去。只有桂、银时、坂本三个人仍拖着长长的影子站在那里。
　　哪一个都没有嚎啕大哭，看起来依然是平常的样子，只是要深沉许多。
　　坂本啊哈哈的笑了笑，说他还要联络物资，于是先回去了。留下黑白两条身影。
　　“虽然我人气很高，但不要变鬼来找我啊。”银时低声道。“死人躺着就好，活人才能洗热水澡。”（以后你就知道死人也可以洗了= =）
　　“高杉说他要组建一个最强部队，以后恐怕不能在一起了。”桂看着眼前的墓地，黑色的秀发在夕阳的余晖中反射出淡淡的茶色。
　　“洗澡时说的吗？”
　　桂没有回答，只是若有所思的看着前方。
　　“他对你真够坦诚相见的。”银时抓抓头，不太习惯他这种正常的正经。“那个假发，我也要和你告别。”
　　桂回过头，有些诧异的看着银时，但是没忘了那句“不是假发是桂”。
　　“喂，只是回营地而已，你以为我要像他一样抛弃你吗。”转身走开。像别扭的小孩，不小心戳痛了亲近的人，于是逃跑了。 走到一半，银时举起手，“假发，别呆太久啊！”
　　“不是假发是桂！”被抛弃了吗……桂悻悻的低下头。早就知道，像自己和高杉这样性格迥异的人本来是不应有交集的。如果没有松阳老师，两人甚至不会相遇。是啊，好多看起来八竿子打不着的人都聚集在松阳老师的旁边，老师看起来是那么耀眼，那么幸福。银时也是，不知不觉的吸引了各种各样的人，虽然吵吵闹闹的，但大家都不惜性命的跟随着。
　　那样的光彩真是令人羡慕。相比之下，自己除了满腹经纶，到底从老师那里学到了什么？无法阻止战友的死亡，无法释然高杉的离去。有点瞧不起这样的自己。
　　老师啊，您说过不论多么渺小的人都可以怀有远大的志向。那么我想背负起面前这些壮志未酬的生命，带他们到日本的黎明去，可以吗。哪怕自己脚步有些缓慢，无法跟上前行的银时、高杉、坂本他们，但我也想尽自己的一份力，保护好能保护的人。最后，希望能在一个美好的世界和大家重逢。
　　但那个美好的重逢之前，大概会充满了苦难吧。
　　“蔓子，我要组建一个最强的军队。”
　　“我们不就是最强的吗？”
　　“还不够强，因为有银时和你这样的笨蛋在。我想要更残酷的，更适合战斗的。”
　　“人已经召集全了？”
　　“因为血的味道很吸引人啊，呵呵。”
　　“你太嗜血了，松阳老师不是说不应以杀人为乐吗。”
　　“啊，你提起那个人了。”
　　“轻点，耳朵里都进水了！”
　　“蔓子啊，我走了你会开心吗，因为你讨厌我吧。当然我也讨厌你。可是为什么一要离开你心里又有点舍不得似的。是因为习惯了吗。真可怕。蔓子你很可怕。”
　　“高杉，帮我把水弄出去啊，很不舒服。”
　　“乍一看好像是羸弱不堪，但其实强得一塌糊涂。平时也是，破绽百出，傻得让人受不了，却莫名其妙的受到尊敬。蔓子哟，看到我和银时每天陪在你身边，你心里爽的不得了吧，是你让白夜叉和战场的修罗站在一起了呢。”
　　“你咕噜咕噜说什么呢，趁我听不见说坏话吗！”
　　“号称收服了夜叉和修罗的狂乱的贵公子，真是可笑，那些人明明什么也不了解，虽然我也不了解。所以我讨厌你！”
　　“洗发精沙到眼睛了，你到底会不会洗头啊！”
　　“我一会儿就要到鬼兵队去，所以葬礼还是什么哀悼的就不去了。你不要等我。”
　　“喂，眼睛耳朵都很痛啊，我是为了救你才‘空手夺白刃’的好不好，你孝敬一下救命恩人吧！”
　　“蔓子哟，这是最后了。打仗的时候不要离开银时身边，别死啊。”
　　桂站在墓地前，目送太阳的反光从剑刃上一点一点下移，从橘红色变成淡蓝色。期间，银时带着一件外衣走了过来，但只是远远站在了树后，因为桂好像在哭啊。忍耐了这么久的泪水，想必不希望别人看到吧。
　　“……在我的墓前，请不要哭泣。我不在那里，我并没有死去。化作千风，我已化作千缕微风，翱翔在无限宽广的天空里……”
　　伴着歌声，银时转身坐下，“都说了不要哭泣了。会传染啊。”

　　情侣装

　　流光倾泻在河沿上，长长的蒿草和彼岸花随着微风轻轻点着头。从河沿向上，是一个小坡，小坡上有一条黄色的土路，坡另一边是整齐的水田。几个大孩子从村子的方向跑上小路，嘻嘻哈哈的打闹声随风扩散到小坡两旁。水田里一个人直起腰，“又是那几个小恶霸，也不知道帮忙”。旁边的人没有停下手里的活，一点点向后退去，“还是吉田老师那些孩子好啊，受过教育果然不一样。”他故意说得大声了些，好让路上那几个孩子听到。语音一落，几个大孩子朝水田做了个鬼脸，然后不紧不慢的继续前进。
　　“吉田的那帮小子真可恶！”
　　“就是，看到一个揍一个！”
　　“哎，你们看。”一个孩子抓住另外两个，三个人一起朝前面看去。只见迎面走来了一个小一些的孩子。
　　村里的孩子都是不穿鞋的，而那个小孩子却穿着木屐，所以一眼就能辨认出来，那是吉田的学生。
　　木屐齿落在地面上，与土粒摩擦发出卡拉卡拉的声音，当踩定了以后，又会有一声碾碎了什么似的闷响。高杉很喜欢让这些声音顺着脚心传到全身，让身体每一个细胞都体会到一种苏苏麻麻的兴奋。因此他总是走得很慢。
　　他喜欢在这样的好天气里独自一人，也只有这个时候他才会像普通的孩子那样天真的笑笑，显得那样无害。
　　“嘿，小矮子。”三片巨大的阴影将高杉遮住。高杉没有惊慌，不屑的将三人打量了一番。
　　“有事？”
　　“呵呵，这儿又是个矮子。吉田那人还真是养了一帮怪物呢。”中间的大孩子戏谑道。
　　“可不是吗，记得还有个白色又肮脏的小野兽呢。哎，是你同学吧。你认识吧。他上次对我们无理结果被打得满地找牙哦。真是有意思。”
　　几个大孩子本以为高杉会生气，没想到他却笑了起来，而且笑得很诡异，那几个大孩子都怀疑自己有没有笑得这么可怕过。“他被你们打了啊？真的？那真是谢谢了，我正好对他不爽呢。”
　　“咳嗯，咳嗯，”中间那个大孩子尴尬的清了下嗓子，“看来你跟同伴们关系不太好嘛。”
　　“同伴？”这时谁都能从那对绿色的眸子中看到危险，“你说谁是我同伴啊，嗯？”
　　几个大孩子倒吸一口凉气，但毕竟体型差距太多，他们很快又寻回了气势。“喂，小矮子，和长辈说话要有礼貌啊。”谁伸手推了高杉一下。
　　“就是啊，哥哥们很不喜欢你的态度哦，你多向那个什么桂小太郎学学吧。他还会跟我们磕头呢。捏哈哈哈！”
　　“是啊是啊，那家伙还会像个女生似的边哭边逃跑呢！”三个人越来越猖狂，大笑着推攮高杉。
　　高杉本来想听听那两个家伙的丑事然后就走，不准备多生是非。但不知怎么回事，当听到桂的名字，心里突然生出一股无名火，搅得心情十分糟糕。“别跟我提那家伙！”啪的打掉大孩子们的手。
　　看到高杉终于生气了，几个大孩子坏笑起来。“哟哟小少爷不高兴了？哈哈哈……”
　　他们还没笑完，却见中间的大孩子突然痛苦的弯下腰。
　　“老大！”
　　“混蛋……那小子敢打我！弟兄们，给我揍！”
　　摔倒在地上的那一刻，高杉看到几只手臂挡住了蓝色的天空，身下振起了黄色的土灰，飘入鼻腔中，有一股干干的土腥味。旁边的草丛里有小虫在叫，是蛐蛐吗？然而断断续续的听不太清。可惜一件衣服又要脏了。不过反正也该洗了吧。其实比起这些，高杉更担心会令松阳老师担心。
　　那个人，应该一直笑着才对。
　　从架起的双臂的缝隙中，高杉狠狠的盯着那几个狞笑着的黑影。把牙齿咬的咯吱作响。如果不咬紧牙关，他怕会有一直咆哮的野兽从身体里冲出来。“被欺负的话不要还手啊，大家不能给老师添麻烦。”私塾里的孩子们早就这样约定好。一直比任何人都更加仰慕松阳老师的高杉当然要恪守这个约定。他可不想像某个银色天然卷那样到处惹事生非，搞得松阳老师不得不去给那帮村里的傻瓜道歉。
　　“高杉，会死哦！”视野中突然出现一大片蓝天和一撮卷曲的银发。
　　咣的一声，地面传来一阵震动，一个大孩子被打趴在地。
　　“噢啦，你们这群混蛋，”银时摆出一副痞子样，“还想被我打得满地找牙磕头求饶吗？”
　　“坂，坂田大爷！绕了我们吧，我们不知道这是你朋友！”几个大孩子整齐的跪在地上。
　　“呸！”银时往地上吐了一口吐沫，从上方俯视着三人，“这家伙随便你们打，我只是不爽你们挡路而已。――滚吧！”
　　于是三个人连滚带爬的逃跑了。目送他们远去，银时伸出小指在鼻孔里转了转。
　　“给松阳老师添麻烦怎么办！”高杉一把扯住银时的衣领。
　　银时摊开小指上的【哔-】，悠然自得的说：“那几个人很乖的，上次被我和假发收拾过之后，口风异常严实哦。”
　　“严实个六啊！周围的人不都看见了吗！”高杉愤然指着水田里向这边观望的人们。
　　“小朋友啊，我们都看到是那几个孩子的错了，所以不会去找吉田先生的。”水田里一个大妈道。
　　“就是说啊，吉田先生是个好人啊，我们怎么会想那这种事让他为难呢？”另一个大妈道，而且脸上微微有一丝红晕。（啊咧？）
　　“可不是吗。啊呀，连他教出来的孩子都这么懂得为别人着想呢。”
　　“真想把我家孩子也送去私塾啊。”水田里的妇女兴致盎然的谈开了。然后完全忽视了高杉和银时的存在。
　　高杉叹了口气，转身走开。他可不想听一帮女人嗦嗦的侃大山。银时从后面跟了上来，与高杉保持着一段不远不近的距离。
　　“我不会谢你的。”高杉道。
　　“都说了不是为了你了。”银时散漫的打着哈欠，“不过衣服破了啊，老师大概会发现吧。”
　　高杉掸了掸身上的灰，“就说我们又打架了。”
　　“太假了吧。和你打架我却完好无损的。”
　　“所以你站那儿不要动，让我打几拳就好。”高杉和银时同时停下脚步。天还是蔚蓝蔚蓝的，斜坡下的彼岸花红得娇艳欲滴。
　　“来吧，不过我不会手软哦。”银时笑了笑。
　　高杉慢慢转过身，嘴角微扬。那是很适合这晴朗的日子的表情，是男孩子间才有的，默契的笑。
　　回到私塾，当然免不了松阳老师一顿批评教导。但两人还是很高兴能因此换上新衣服。
　　“本来是想明年夏日祭再给你们的，唉。”松阳从一个大箱子里找出两件叠的方方正正的浴衣，因为是给小孩子穿的，所以看起来只是两匹叠起来的小布块。
　　高杉和银时接过各自的衣服，都迫不及待的将其抖开，高高举在面前。
　　衣服的下摆华丽的从手中落下，垂在地板上。高杉绿色的瞳中于是映出了一大片深浅不均的蓝色。衣服的袖口和下摆，很别致的印着一些白色的花瓣，就好像是随着蓝色的染料沉降在那里一般。
　　“老师……”
　　松阳的嘴角保持着那种温柔而温暖的弧度，“不愧是晋助，发现了吧，老师可是下了血本呢。”
　　“哎，跟以前的衣服不一样吗？”银时的大条让高杉有点生气。
　　“真是没品位啊你。”
　　“啊？你说什么？”两人一齐转过头，从侧面看着对方。然而目光接触的一刹那，两人都呆住了，如同遭受了晴天霹雳。
　　“那那那那个老师啊，”银时一脸抽搐的从石化状态恢复过来，“大家的衣服都是这种风格对吧，不是只有这两件这么搭对吧？”他手里那件装饰着蓝色花瓣的月白色浴衣随着他的双手开始颤抖。
　　“老板说这个样式的就剩这两件了，都买走的话算我便宜一点。”松阳仍然笑着，“你们快把衣服换上让我看看。”
　　……
　　可叹小孩子和大人之间永远有座年龄的“奈何桥”。对于有些事情，大人会说反正是小孩子有什么可不好意思的。但其实小孩子已经把那件事情看成关系到今后的地位、脸面、人格的决定性的大事。
　　当一个人已经成长到不再对jump有欲望时，他就已经不知不觉的走过了那座年龄奈何桥，把童年的心情忘干净了。所以说大人和孩子是此岸和彼岸的人。坂田银时有时会这样想。
　　但显然松阳老师和其他大人还是不一样的，虽然他也并不总能理解孩子们的心境，不过至少比其他人理解。应该说他是走过了奈何桥，然后又走了回来的人。所以吉田松阳才能得到孩子们的仰慕，才能让两个动不动就打架的冤家对头穿上“情侣装”。
　　“真是很合适呢！你们自己觉得如何？”
　　身上的布料明明是那样柔软，但为什么高杉却觉得浑身像披着荆棘一样不自在呢。此时，同学们的嬉闹声从窗外一阵阵传来。高杉脑中于是迅速描绘出了一幅和银时穿着“情侣装”被大家耻笑的画面。不行，一定要想办法阻止这种情况的发生。他僵硬的转过头观察银时的状态，太好了，看来傻瓜银时也意识到了这点，因为他脸上的阴影已经加重到了漆黑一片的程度。
　　“老师，我们还是先穿旧衣服吧。等洗完澡再穿新的。”
　　“也好，正所谓‘新沐者必弹冠，新浴者必振衣’啊。”
　　听到这句话，银时稍微活化了一点，从眼角瞪着高杉。混蛋，这样只能挺得过一时，洗完澡的话不又得穿上它吗。
　　高杉以眼神回复道，混蛋，洗澡的时候多拉上几个人，然后趁机塞给别人不就得了。
　　银时回复，混蛋，马上就会被发现的，然后你就等着同学和老师的双重质疑吧。
　　高杉回复，混蛋，你不会说――老师，我知道XX其实一直想要一件新衣服，所以忍不住趁他不注意把新衣服给了他，因为比起我，他得到那件衣服会更高兴吧，就让他以为那是神仙的馈赠吧，请老师也不要告诉他啊――之类的话吗。
　　此时，银时的眼部已经完全被阴影覆盖了。高杉啊，我说上次我在枕头里发现的那些过期糖，不会也是某个神仙的馈赠吧。
　　高杉用满不在乎的眼神回复道，反正就只拉了一周肚。
　　恶魔，这家伙绝对是恶魔。银时一边这样想着一边换上了破破烂烂的旧衣服，然后走到门口大喊：“喂，谁要一起洗澡啊，一会儿洗澡啦！”
　　“昨天刚洗过才不要呢！”结果没有人响应。
　　不好了，计划从根源上失败了吗？――嗯，等一下，好像有人举手！
　　“银时，我要洗！”只见桂慢慢走了过来。
　　“喂，谁要一起洗澡啊，一会儿洗澡啦！久坂你臭死了，快给我去烧水！啊喂！别跑啊你！”
　　“助听器不能用水货啊！我不说我要洗吗！”桂一记上勾拳打得银时鼻血长流。
　　“你就那么想和别人穿情侣装吗！”银时捂着鼻子道。
　　“什么啊，刚刚说了什么？”
　　“什么也没有。”高杉从屋子里走出来，斜倚在门框上，然而因为个子小小的，看起来有点不协调。有胆量和我们三个人一起洗澡的混蛋恐怕是找不到了。银时啊，这已经很明显变成你我的竞赛了，看谁能在洗澡的时间里把自己的衣服偷偷塞给这个傻瓜；别忘了输了的人就要和他穿情侣装哦。
　　银时冷笑了一下。输了的话你可别哭哦。
　　“那个……”桂突然插话。引得两个人同时没好气的转向桂。整洁的衣领上，流苏一样顺滑的马尾辨随着肩膀的颤动滑到颈后，那素气娇嫩脸上浮起短短一阵笑。然后嘴角的弧度似乎和谁重叠了。“我说你们的关系是不是变好了。”
　　“哎？”

　　探病

　　银时躺在床铺上，身体的每个部位都在为之前的透支而叫嚣。额头上不断地渗出细细密密的汗水，顺着侧面流下。那种肉体被切割的切实痛感像失控的火车一样在脑中轰鸣。于是脑子里的噪音和窗外的雨声交替支配着声音的世界，让人感到眩晕。银时动了动手指，他想去碰触那个坐在旁边的傻瓜。虽说是来的，但除了扯淡之外，那个人根本没关心过自己的伤势。银时注视着那个傻瓜望向窗外的样子，想了想，最终没有抬起手臂。一是因为肩膀痛，二是因为胸口偏左的地方突然难受了起来。那瘦弱的肩膀，又背负上新的沉重了吧。
　　“……是从什么时候开始分叉的呢……”傻瓜自言自语。
　　银时叹了口气。“不要想那么高难的事了，反正是孽缘，斩断了对大家都更轻松。”
　　桂回过头，严肃的盯着银时的眼睛。“我知道啊，可是已经那么多年了。洗澡的时候，睡觉的时候……一开始是觉得麻烦，但后来就渐渐成了生活得一部分了。不论是味道还是触感，都由这具身体铭记着呀。嘁，早知道断发容易分叉的话我当时不要装死好了！”
　　有那么片刻的沉默。
　　“喂！你说的是头发啊，你说的是你的头发啊！”银时一激动牵动了伤处，导致面部抽搐得分外真切。这个傻瓜知不知道自己差点心脏骤停啊。更多的汗水流了下来，银时可以想象自己的脸色有多么苍白。而桂似乎没有照顾伤患的意识，反而抱起双臂移开了目光，脸上还浮现出若有若无的微笑，令银时怀疑这家伙是不是就是来看自己难受样的。
　　“呵，银时，”桂说道，“这次重逢虽然不太愉快，但勾起人好多回忆呢。你也是吧。”
　　银时愣了一下，随即想到这个人就是个没有紧张感的傻瓜。“是呢，”银时面向天棚，“比如那次和你穿情侣装的事件。”
　　“怎么想起那件事呢，当时真是被笑惨了。都怪你这个笨蛋会败给高杉。”
　　轰，一道惊雷，吞没了雨声。雷霆过后，屋内有好一阵安静，随后各种各样OO@@的声音都开始清晰起来，甚至能听到空气的流动。银时的胸内突然一阵不适，心脏不整齐的悸动令呼吸变得困难。“这么说，你希望我输，你好和高杉一对。”
　　“哦呀！我忘了那个比赛不管谁输谁赢都是我倒霉啊。”
　　“你去换脑子吧，快去！迟钝的跟286似的。”真是的，搞不清这家伙是真傻还是装傻，不会是刻意逗自己的吧？总之这一路闲聊拌嘴，桂总在打擦边球，使话题游移在银时心脏的承受力边缘。“饶了我吧假发啊。”
　　“不是假发是……噗！！”
　　下一秒，银时看到红色的中国装，包子头，然后空气里飘起醋海带的味道。“真有精神啊神乐……噗！！”
　　站在屋外的新八看着刚刚被踹倒的两扇门板，和门板下压着的隔着门板被踹倒的桂，和隔着门板和桂的脑袋被神乐踩得狂喷鲜血的银时，不禁大喊：“神乐啊！要出人命啦！”
　　“什么人命啊阿鲁？我家银桑在哪里啊！”说着神乐忿忿的使劲跺起脚来。
　　“就在门板下面啊！哇，两个人都在吐血啊，变成喷泉啦！”
　　一边喷着血，银时一边想，不会就这么结束生命吧，这不是阴沟里翻船吗。不，与一个夜兔族住在一个屋檐下还能活到现在，这才是奇迹啊。这么想着，心里好受了一些，而且还稍微有些兴奋。当然这不是因为M属性觉醒之类的，而是因为桂的头此时紧紧的贴在自己的胸前，香嫩的嘴唇就印在自己的皮肤上，还有那柔顺的头发，感觉很舒服。（啊喂，银桑你不能忽视他在恶心的吐血的事实啊）
　　正当屋内一片混乱时，“啊拉。”一个不属于神乐或是新八的新声音出现了。
　　银时转过头，透过一片红色的血雾，他隐约看到了酷似地狱里恶魔的身影。是嘛，我已经死了吗？
　　“我的确是答应让你来我家养伤，但是弄脏了床铺就是你的不对了。怎么办啊你说，那是从柜子最底下拿出来的新被褥呢。”
　　看来来的不是恶魔，而是比恶魔更恐怖的生物。银桑我是不是死了比较安全呢，是不是死了比较安全呢！
　　“弄脏我家被褥的人，不可饶恕！”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沮丧

　　比起江户，这里没有轻浮的现代化建筑，也没有随处可见的天人嘴脸。京都的一切，都停留在高杉最喜欢的那个时代。因为昨日的大雨，京都的景致更加妩媚了。清新的空气和不见晴的天空使入目的颜色显得那么艳丽细腻。古树的叶子掩映着怀旧的建筑，二者散发出的湿木头的味道氤氲在大街小巷的水汽中，形成京都特有的香味。
　　因为还是清晨，几乎看不到人。偶有一只太平鸟落在石板路上，灵巧的啄饮地上的积水，然后边叫几声边张开双翅消失在复杂的枝叶中，不知是不是听到了遥远的某处那木屐撞击石面的声音。卡塔卡塔，过了许久，木屐才由远及近最终踏在了刚刚的积水上。
　　如果没有那灰色的阴云，现在的天应该已经大亮了吧。
　　忽然，耳畔传来了寺院的钟声。也许是因为下过雨的缘故，声音十分清晰，令人回味。钟声还未结束，又有新的钟声像合唱一样加入了进来，接着更多的钟声像晨起的鸟儿一样一同奏响了。虽然音律不齐，但听起来却不自禁的认为其中一定有什么意味。
　　作为年代久远的古都，这座城市遍布着大大小小的寺院和神社。现在离得最近的是位于京都东北方的上茂贺神社。一双木屐前后分开，继续向目的地前进。
　　受到天人入侵的影响，封建色彩浓厚的京都渐渐衰落，失却了以往的辉煌而破败成乡下一般的地方。许多年轻人不甘心和这城市一同堕落，于是飞向了江户那样的大城市。最终，京都只剩下老人和老房子了。然而这样不也很好么，这样就能一直活在过去。
　　路边不整齐的排列着简陋的神龛，不知住着多少神明。不过在天人的炮火中，这些神明便都死了吧。没能保护国家和信众的神。
　　拂去神龛上的苔藓，感慨万千。
　　不久，上茂贺神社便在眼前了。门口破旧的一塌糊涂，杂草丛生，乱叶掩映。没有来过的人一定猜不出这就是京都鼎鼎有名的上茂贺神社。不过这里现在已不是什么神社了。因为里面的人们绝对不会再信仰什么神明，他们只会相信如死亡那般确凿的黑暗。尽管京都没有被攘夷战争的火舌灼烧，但这种具有象征意味的旧时代的遗物，却犹如明灯，吸引着那些心灵已经千疮百孔的人们。
　　又子轻轻推开门，挨进身去，弹落了几片树叶上的雨滴。
　　“我回来了。”
　　院子里熟悉的人们抬起头，然后又继续着干着那些令人熟悉的自己的事。和以前一样平凡的日子，仿佛谁也没有在江户大闹过一场。
　　“哦，回来了。”
　　是啊，鬼兵队，我们回来了。
　　“还在沮丧吗？”武田变平太面无表情的路过又子，接过她手里的购物袋。
　　“没有啦。只是有点可惜，而且院子里少了一个只会练剑的瞎子不是吗？”又子说着，拍了一下正准备伸进购物袋的武田的手，“不用找啦，萝莉杂志什么的也一样没有！”
　　“那么在下的阿通小姐的新专辑……”河上万齐郑重的抬起脸。
　　“没有没有！你去跟公司要吧！再说你现在不是应该在春雨那边联络的吗？”又子又气鼓鼓的大喊大叫起来。“真受不了你们，没一个正经的，我去找晋助大人了！”
　　看着又子脱下木屐，走入屋内的黑暗，余下的两人不约而同轻轻呵出一口气。
　　“我们也是因为沮丧啊。”
　　迈着轻快的脚步走到高杉的门前，驻足，整顿仪容，有些紧张的呼出一小口气。
　　“晋助大人，又子可以进去吗？”
　　屋里没有回应，只是听到磕烟斗的声音。一般来说这就是应允了。于是又子轻轻推开拉门。
　　一刹那，又子以为自己进入了谁人的噩梦，周身都被黑暗和烟雾包围了。她的瞳孔急剧收缩，感官突然变得敏感起来。每一个细胞都在告诉她这里很危险，快离开。危险的气息仿佛会活动的藤蔓，正缓缓的不知从哪个角度爬来。巨大的恐惧一瞬间成了又子脑中唯一的意识。正当她要拔出腰间的双枪时，房间的一角闪烁出一点红光。
　　“不仅没有赶上祗园祭，连烟草也受潮了啊。”
　　低沉的男子的声音落下，红光也悄然淡去。听到了最令人放心的声音，又子全身绷紧的肌肉松弛下来。在刚刚闪出红色光点的角落，一个看不清形态的黑影动了一下。低沉的呼气声，增加了屋里的烟雾。
　　“啊啊，晋助大人，不是说过吸烟时一定要通风吗？”挥手赶开周围的烟雾，又子大跨步的走向屋子的另一边。当路过高杉身边时，由于高杉的脚和自己的步伐相距太近，又子的心跳加快了速度。
　　卡拉卡拉，通向园圃的门被打开。并不耀眼的光亮驱散了房间的黑暗，屋里的烟雾渐渐淡去。没有了混沌的遮蔽，高杉从角落中站了起来，脸色稍微有些苍白。
　　拉门将屋外的景色框成了一幅画，那是雨后的院落，伴着偶尔从瓦楞上滴下的水滴，可以遥望见远处院墙外那古老的京都。又子满意的吸了一大口混合着泥土的芳香的空气，没有注意到高杉走到了近处。
　　“晋助大人……”
　　高杉走到了屋外的地板上，站在了拉门外的画面的中心。那也是又子视野的中心，一直以来都是。高杉望着远方，脸上没有任何表情，也许是没睡醒，也许是不高兴。他拿起烟斗，含在嘴边。
　　“晋助大人，一大早就吸烟，对伤口不好啊。”
　　高杉的嘴角明显向下拉了一下，又子感到一阵暴寒，但高杉还是放下了烟斗，然后也没说什么。反正我走了之后又会吸的吧，又子心想。
　　“有事吗？”
　　正当又子思考着高杉倒底是为了不能吸烟而不悦，还是因为提到伤口而不悦时，高杉说话了。
　　“没什么大事啦，就是想问问今早的饭菜合不合胃口。因为是照着菜谱做的，也不知道……”
　　“那个啊，”高杉的口气像是在回忆一件根本没想过去记得的记忆，“胃口不好，给他们吃了。”
　　“哎？被他们俩！哎？为什么他们可以得到那样的赏赐啊！”那可是花了不知多少心思，投入了不知多少时间，浪费了不知多少食材而最终锤炼出的啊！那是为了晋助大人而作的天下唯一一份啊！
　　“赏赐？”高杉似乎没有想到也不理解又子会说出这个词。他继续回忆了一下早上摆在房间里的热腾腾黑乎乎还像化学试剂一样冒泡的粥，如果那能叫粥的话。
　　晋助，在下从这个东西中听到了“去门的另一边（钢炼）”的旋律。这是当时万齐的评价。
　　这个东西量产的话是相当不错的战斗力。这是变平太的评价。
　　“又子，把那个菜谱扔了吧，你只要能战斗就好。”这是高杉现在的评价。
　　又子失落的低下头，指头使劲扣弄着木质拉门的边框。“可是我不想仅仅是一个只会战斗的母猪……”
　　“怎么又是母猪了。”语气中并没有对答案的期望。但这个话题本身却刺激又子打开了潘多拉的话匣子。（潘多拉？我又无意识的增加热门关键词了吗，看手，奥兹，爱丽丝……我太无耻了）
　　“这是变态前辈说的，说我是母猪！”想起这个又子就生气，“他以前还说过更过分的话呢。什么女权主义者啊，他根本就是歧视体力劳动者嘛！世界上有这么讨厌的人真是开眼界了！结果那样讨厌的人还总是受到晋助大人的重视，真是的。不过看在那家伙还有些用的份上，我是可以忍耐啦。但是只是合作而已，我绝对不承认那种变态是同伴！”
　　“哦？”没想到又子觉悟这么高，高杉赞叹了一下，“看来变平太的确是不招人喜欢呢。”
　　又子有些惊讶的看着高杉，不是因为他居然接过了话头，而是因为这时的高杉竟然露出了从未见过的平静温柔的笑容，仿佛是另一个人一样。
　　“万齐也经常抱怨变平太，说他不懂艺术，灵魂里除了单调的鼓点就只剩下猥琐什么的。”（河上同学你倒是写一首不猥琐的歌儿出来啊）
　　“那不一样啊，他们俩平时关系很好的，经常一起讨论啊的，所以那只是说说而已，只是普通的抱怨嘛。”又子嘴上说着，眼睛则聚精会神的观察着高杉微妙的笑容，认真的将其刻入心底。为什么突然那样温柔起来了呢？
　　“呵呵，你刚刚的语气跟万齐一模一样啊。”
　　“哎？”看着微笑着的高杉，又子有些眩晕。“晋助大人，你当我是小孩子在开导我啊。”
　　但她马上后悔说出了这句话。因为高杉的笑容立刻就消失了，取而代之的是比平时更加变本加厉的冷酷的气场。仍旧望着远方，高杉的嘴角邪恶的弯曲。
　　“不过这种事情都无所谓了，该抛弃该忘记的话，是不是同伴无所谓……”
　　又子打了个冷战。
　　“还有事吗。”
　　“没有了，请您休息吧。”
　　留下那个再次拿起烟斗的身影，合上拉门，又子的心情变得和天气一样阴冷迷茫。

　　游说

　　“那个，桂先生……”昏暗狭小的房间里，一个大块头的人伏下身去。
　　“我知道了。”桂用两个指头捻起信纸，送到烛火上引燃。烟雾伴随着哔哔啵啵的焦灼声熏黑了蜡烛的挡纸。
　　“那么您的答复是。”抬眼，逼视面前这个看起来十分文弱的男人。而那个男人并没有急着回答，在火苗烧到指头前，他一直保持着一个姿势。
　　许久，桂才把眼光从那跳动的火焰和信纸的灰烬中收回，看向对面的男人。但仍旧什么也没有说。反而是对方被看得浑身不舒服。
　　“呃，您的答复……”
　　“话说，”桂突然打断，“他的伤好了吗。”
　　对话有些出其意料的转向了，男人赶快整理了一下思路。本来听说了红樱事件的经过，以为两人已经彻底决裂了，这次从京都过来当说客，也是做好了被拒绝的准备。不过看桂询问伤势时的表情，很是平和，而且听说这个人是十分讲情义的，所以大概已经原谅晋助大人了吧。那么这次的事应该很容易就会答应下来。于是男人放松了肩膀，收起了咄咄相逼的气势。
　　“谢谢桂先生的挂念，关于晋助大人的伤势，我也只是听说，似乎还未痊愈……”
　　“哼哼，那当然了，也不想想是谁砍的。”男人难以置信的注视着桂素雅的脸上展开的狰狞的笑容（大家想一想监狱篇的结尾= =），“把我的毒祛尽可不是那么容易的！”
　　啥，他往剑上喂毒了吗？他还算是个武士吗？他们以前不是盟友吗？这些话卡在充当说客的男人的喉咙里。
　　“那个变态还不变平太的，他以为三言两语威胁一下，拿些鱼蝇小利诱惑一下，我就会上钩吗？他当红樱那件事玩儿的啊！”
　　听说烛火可以感应到高手爆出的杀气，不知道此时那一跳窜老高的火苗跟这有没有关系。男人咽了口吐沫，同时把脑海中对策列表里的“武力相逼”一项画了个叉。
　　“桂先生请息怒，您也知道当时的情况实在是出乎我们双方的考虑。如果不是冈田似藏引起那样的误会，现在应该是您与晋助大人合作的局面才对。”
　　“合作？我记得他老早就用我的脑袋赊购了春雨的援助吧！”
　　“请您冷静下来听我说啊，您看，当时春雨派来的也都是杂鱼而已嘛，晋助大人本意并不是想要你的命。”
　　“呵，你又不知道他当时是怎么说的。总之我们已经决裂了，没什么可谈的了。”长长的刘海挡住了眼睛，桂不甘心的轻咬住下唇。
　　这种表情根本就是放不下吧，男人看到了说服的空隙，得意的笑了下。“的确我是不知道的，但晋助大人是怎样的性格，以前与您又有过怎样的情谊，我想您应该比谁人都清楚吧。所以这次的事情，您一定三思。如果是条件令您不满意，这边也有商量的空间的。”
　　男人确信自己是说到点子上了，因为桂马上变回了那张平静的脸。他仔细观察着桂的双眼，期望从中读出些许动摇。然而出人意料的是，那双漆黑的眼眸中什么也映射不出来，仿佛里面是空的一样。男人的脑海中立刻浮现了一个熟悉的身影――怪才谋士，武田变平太。算了，一点都不像。
　　“这样的话倒是可以考虑一下……”
　　“那么您的条件是……”
　　“回去告诉高杉让他顺着那道伤口直接切腹去吧！”
　　男人只觉得领口紧了一下，下一秒却已经大头朝下载在了院子里。
　　桂整理了一下衣袖，转身离开房间。一直等在走廊里的伊丽莎白静静的跟了上去。
　　拒绝了？它举牌问道。
　　然而桂根本没有回头看。他越走越快，怀里染血的松阳先生的课本随着步伐的节奏摩挲着皮肤。
　　“高杉是怎样的性格，以前又与我有怎样的情谊……我怎么知道……”

　　军营

　　“染回去。”
　　“剪掉。”
　　“合格。”
　　那是大家刚入伍的时候，手里拿着登记表，排队等待长官的审查。少年们青涩的环顾四周，满眼是穿着军装的武士。那些人偶尔撇过一抹怜悯或冷漠的目光，令少年们不禁有些担心未来的日子。
　　久坂从队伍里探出身子，向前张望。半天不见审查的大帐里有人出来。长长的队伍就像一条被咬断了头的大蛇，本来就紧张的少年们此时更加六神无主了。
　　“怎么搞的，审查了这么久吗？”久坂一边抻长脖子想看清最前方的动态，一边跟前面的人聊了起来。
　　“唉，乖乖等着吧，因为听前面的前面的前面的……的人说，现在正被审查的是那三个人。”
　　“哎？不是吧！”久坂同后面若干人一同喊道。
　　队伍尽头的大帐里，审查官坐在一方大长桌前，对面是三个稚气未脱的年轻人，姿势非常统一的叉着手臂。
　　“拜托，这是天生的……”
　　“所谓身体发肤受之父母……”
　　“多谢，那我走了。”高杉还没待转身，迈出去的脚还没有落地，便被另外两个不合格的人拽了回来。
　　“什么意思啊你，不是说好要互相照顾的吗！”有些不知所措的银时嗓门特别大。
　　高杉推开两人的手别过脸去，一副要划清界限的样子。“什么互相照顾的只是客套话罢了，别死缠烂打的，难看死了。”
　　“老师知道绝对会哭的，这孩子居然说出这么无情的话！”桂失态的爆出了老妈子的口吻。
　　“你们够了没！这种事情自己解决，还需要别人照顾吗！”
　　“高杉……”
　　“唉，”高杉终于把脸转了回来，冷冷的俯视审查官，“长官就是这样，通融一下又能怎么样呢。”
　　审查官的表情松懈下来，写满了无奈。“现在的小鬼呀，不知道这都是为你们好吗？白毛的那个，想当靶子吗？而且那一卷一卷的让人心烦意乱啊。长毛的那个，想被当做【just we】吗？真的被【just we】了那可是一辈子的阴影啊。所以听话都image change一下，变成那个矮子那样就差不多了。”
　　……
　　“那个长官还真会点死穴啊。”久坂挤在操练场外的人群里。
　　“可不是吗。不过幸好那几个家伙克制住了，真动手的话我们的立场往哪儿摆啊？”
　　“那现在是要干嘛啊，为什么大家都往里挤？”久坂和同伴们奋力抢到了前面，大大松了一口气。
　　“说是老规矩，决斗赢了的话就不用image change了。――话说你连干什么都不知道就过来了吗！”
　　久坂刚想还击，但听到不远处有人喊“来了”，于是目光被吸引了过去。只见银时，桂和高杉走进了场地。“哪里来的少爷和小姐啊，还带了一只白毛狗！”哈哈哈，三个人一出现，人群里调侃的笑声便不绝于耳，这让久坂想起了小时候村里坏孩子的嘲笑声。虽然那时私塾里的孩子也经常内讧，不过一旦遭到外界不公的对待，大家总是会团结起来。就像现在这样。
　　“加油啊！三个混蛋！”
　　“你才混蛋呢！”银时一颗飞石让那个声音熄灭了。
　　这时对方的决斗者缓缓步入场内，是三个浑身肌肉块的大个子，看起来都是高手。久坂不禁咽了口唾液，为三个人担心了起来。对于新来的少年们，这场比试不单纯是对抗审查官，更是新兵与老兵，乡下人与城里人，吉田门生和其他攘夷志士的第一次比试。场内的三人也意识到了对手的强大，脸上的表情微微有些僵硬。
　　“银时，高杉，使出全力吧。”
　　“说给自己听吧，”高杉斜了桂一眼，“这次可别指望我照顾了。”
　　双方同时拔出决斗用的钝剑，血气涌入脑中，空气、声音、意识都变得格外清晰。吉田三人摆出相同的起势，三双眼睛霎时间微缩成散发着兽性的瞳眸。
　　起步，冲刺，交手。
　　还未等人群的助威声平息，场内的六人便已结束了。吉田门生从此声名大噪。
　　军队并不适合高杉。他憎恶那嘈杂的声音，憎恶那制度化的生活方式，憎恶那恶心的气味……其实他讨厌这里的所有。走在帐子与帐子之间的土路上，到处都能感觉的那些兵士们三五成群的气息。
　　自从决斗事件后，他和桂与银时三人就变成了这里的焦点。不论在哪里，大家看到他们总喜欢围上去攀谈几句。从小被人崇拜惯了的桂倒是十分泰然自若。银时嘴里说着麻烦之类的话，却很快和一大帮人打成一片，这点实在令人不爽。与之相比，高杉采取了回避的态度。冷漠的眼神，讥讽的语调，然而这只是一只受伤的野兽不想让人注意到自己的痛苦罢了。与桂或银时在一起的时间越来越少，他不知道该在何处停留，总是一个人缓缓的走着，用脚掌感受沙石滑动的声音。
　　“桂先生，听说坂田他根本不是武士啊，怎么还让他佩刀呢。”
　　听到熟悉的名字，高杉有些在意的停下脚步。正好附近的帐房投下了很大一片阴影，他便将自己隐匿在了阴影中。
　　“谁说他不是武士，银时是我见过的最有武士精神的人！……之一！”从高杉的角度只能看到桂的背影，他想象着桂微微有些激动的样子，忍不住嗤笑了一下。
　　“我不是那个意思，桂先生。我是说坂田他还没得到武士的名分吧？”
　　“名分这种东西难道那么令你在意吗？”
　　“倒也不是啦，就是好奇而已嘛。”
　　恐怕不是好奇，是觉得奇怪吧，高杉想。因为自小一起长大，高杉已经很久没注意到这个问题了，那就是银时和松阳门下的其他人不属于一个阶级。
　　“那么您是和那样的草民一起长大的吗？家里或者其他人不去禁止吗？”另一个人问道。
　　“不是那样的草民，是银时！你们要纠结这个问题到什么时候？”
　　“可是明明是草民还穿木屐佩剑什么的……”
　　“好啦好啦，桂先生都生气了。”之前说话的人挥了挥手，打断了第二个人。“我说干脆趁现在没事，出去喝一杯怎么样？”说着，他抬起胳膊搭在了桂的肩膀上。另一个人连声称好，若无其事似的从另一边搀住桂，便要往外走。
　　“我好像听到有人说喝酒啊，能带我一个吗？”桂身上的两只手被狠狠打开。
　　“高杉晋助！”说话者眼里闪过一丝不该有的惊恐。
　　猜中了吗，真是些人渣。比起这些徒有武士名分的人，连高杉也不得不承认银时更像个武士。
　　“这个……四个人的话容易被发现吧……”随便编造的谎话。
　　“发现？难道你今天当值吗？”桂问道。
　　“呃……其实是的……”不得已顺着谎话说了下去。
　　“这可不好啊，不认真工作的人怎么配喝酒啊。”高杉死死盯着对方。
　　“的确，啊对了，我们队长让我过去来着，我先走了！”
　　“我我我也有事，也走了！”
　　匆忙的作别，留下桂和高杉两人。桂唏嘘着可惜了一次喝酒的机会，一边也要走掉。高杉一把拉住他。
　　“别随便和人出去喝酒知道吗！”
　　桂讶然的看着高杉，“你生什么气啊，刚刚不是也想去的吗？”
　　懒得和傻瓜解释，于是随便说道：“以你的酒品非给松阳老师丢脸不可。”
　　“是因为老师吗？我还以为是你讨厌刚刚那些人呢。”
　　这个白痴心里根本很清楚吧，高杉感到被愚弄了，不觉增大了手上的力气。“我是很讨厌他们，所以呢？”
　　“就是因为你总是讨厌别人，所以大家没法了解你啊。”桂没有注意到手臂上的疼痛，兀自说教起来。
　　没有必要让他们了解。
　　“……人总是有各式各样的嘛，既然是战友，有什么迁就不了的呢。”
　　“战友？”敏感的神经被挑起，“别逗了！我可不认识眼神那么猥琐的战友！”
　　放开手中的桂，高杉转身离开。
　　所以我讨厌这里的人，讨厌他们看你的眼神……
　　想擦去那人脸上的血渍，可他似乎怎样也无法放下手中的剑。一遍遍向房间的角落侧目，确认那些血并不属于那个人。刺眼的阳光穿过高高的窗口，在房间中央直直的劈开一道光柱。不禁用手挡住了还无法适应这光亮的眼睛，却在此时感到了谁的目光。悄悄从手指缝中看过去，在那令人眩晕的光幕后，那个人也正抬起头瞄视自己。他的头发挂上了一圈好看的光晕。
　　“早上好啊，高杉。”试探性的询问，缓缓放下手臂。
　　那个人只是动了动嘴唇，似乎也很累了，但看眼睛还是一副随时要杀人的样子。
　　“你平静一点了吗？”
　　“你在这儿啊……多久了？”
　　多久了呢，和银时一起把杀红了眼的高杉从血洗的战场上拖了回来，关进禁闭室，从那时就没离开过。曾试图取下高杉右手里紧握的滴血的剑，却只是无谓的受了些伤，然而感到疼痛的并不是身体，倒是原本心中燃起的胜利感全部挥发殆尽。热血渐渐冷却，好像白雪扫尽，露出了丑陋的大地――那是一些关乎人性的东西。
　　“对不起，高杉。”道歉的话不由自主冲出口去，心里甚至没来得及安排原由。
　　高杉扯了扯绷紧的嘴角，没能做出嘲笑的表情，也没有说什么。但是那僵硬、可怕的外壳下要传达的意思却丝毫不漏的传了过来……你也知道道歉啊？
　　怀着沉重的愧疚感深深的低下头，刀光剑影的片段闪过脑海，黑色过后，所有的画面融入一片血红。
　　那会是一场单纯的屠戮，高杉明明这样说了，自己却以大义为名坚持提出了那样的战略，还硬拉着他作为前锋突入。那只是一个走错了线路的普通天人部队，糊涂到没有做任何应战准备。
　　消灭敌人是很简单的，但在手起刀落间，自己的灵魂也会一寸一寸的死掉。这是现在才明白了的。于是想起银时和高杉一直冲杀在最前面的身影，也好像明白了他们背后所背负的深意。
　　那会是一场单纯的屠戮……
　　高杉是把对方当做了平等的“人”来看待，才会说出“屠戮”这个词吧。而自己从未那样想过。一直以为对手的名字只有一个，那就是“敌人”。杀死敌人是为了生存，至于他们独一无二的人生会怎样，等待他们的家伙又会怎样，自己从未想过。
　　那么高杉一直在想着这些事情吗？想着这些事情的高杉又是以怎样的心情挥剑的？
　　“我也是，弄伤你了……”
　　“啊？”不是啊，是我逼你成为了修罗，是我让你受伤了才对。如果每杀死一个人，灵魂就要死掉一点的话，那么高杉晋助的灵魂还有多少是活着的呢，有多少是被我间接杀死的呢……如果我当时明白了就好了，如果在你变成这样之前意识到就好了，如果你能说出口就好了……你那固执又脆弱的善良啊。
　　“你，眼里有东西流出来。”
　　直接说那是眼泪不就好了。
　　高杉倚着剑艰难的站了起来，长时间坐在地上使双腿有些麻木。桂打开门，两人搀扶着走了出去。
　　外面的景色一如往常，阳光洒在军营上，也洒在两人身上。
　　“假发，你脑子是不是又坏了。”银时把耳朵贴到桂的脑袋上，用手使劲敲了敲，仿佛在检查会不会有脱落的零件发出卡拉卡拉声。
　　“不是假发是桂！可是毕竟战略是我提出的……”桂的眼中充满了自责。
　　“啊啊，听说因为消灭了那个部队，敌人的部署彻底乱了呢。”银时搔搔头，笨拙的思索着如何让桂振奋起来。
　　“可是高杉……”想起禁闭室里高杉的样子，桂更加消沉。
　　“你和他都想太多了。对我来说敌人是狗也好，甜食也好，反正早晚要去消灭，那么就不要犹豫和后悔。”
　　桂刚想提醒银时甜食还是少吃为妙，却因为听到远处一阵诡异的笑声而忘了说出口。“啊哈哈哈，我是新调过来的坂本……”
　　“喂，假发，你有在听我说吗？”银时拍了一下分神的桂。
　　“不是假发是桂！说到哪里了？”
　　“不听算了，阿银我好不容易说出那么有道理的话。――对了，今天是什么日子你记得吧？”
　　“当然，”桂正色道，“晚了的话那家伙一定会闹别扭，所以一出禁闭室我就说了。”
　　“高杉，生日快乐。”
　　对不起，谢谢。

　　谈话

　　那个叫伊东鸭太郎的人倒下了，身体残破得不像人形。血液从身体里爬出，扒着沙土不断扩散开，仿佛迫不及待的逃离它们悲哀的饲主似的。最黑的黑暗已经过去，黎明从东方升起。从黑夜到白昼，明明只有不到12个小时，他却花费了一生。
　　升起的白日的高光吞没了高压电线轮廓，驱散了体内的热血和疯狂。明天后天大后天，太阳也会照样升起，世上留下最多的永远是日复一日枯燥无味的生活。那些想通过燃烧自己而改变世界的人们，最终会被这样的生活遗忘。再炽热的火焰也终要归于平静。伊东，高杉，桂……无一例外。然而这些人纵使明白这一点也不会放弃吧，因为他们心中所追求的明日只有通过这样激烈的痛苦的过程才能达到。
　　好像一群扑火的飞蛾一样……有谁去把那火扑灭……
　　“神乐，新八，回去了。”
　　连着好几天，神乐都泡在电视前，守着THE EDO新闻栏目。银时无奈的放下手里的jump，第……不知道第多少遍的说道：“喂，你要变成NEET少女吗？至少去陪定春散散步啊。”
　　“不要，说不定今天就会有的阿鲁！”偏偏在一些麻烦的事情上，小孩子才格外固执和认真。
　　“不可能的。”
　　“哎？”
　　“‘哎’什么‘哎’，红樱那次也没人报道的吧。难道媒体要告诉社会说：‘攘夷志士和天人勾结，警察和攘夷志士串通一气，这个世界已经绝望了。谢谢收看。’吗？”还是说出来了，大人的职责之一就是把现实的尴尬脱干扒净展示给孩子看。这也是为了他们的成长啊，太相信圣诞老人的话会被扮成圣诞老人的坏大叔骗的。哎，好像标题？
　　“可是那群傻瓜那么努力的样子应该让大家知道啊，一直都被骂成暴力警察啊，流氓啊，税金小偷啊的，太不公平了！”神乐狠狠的超银时丢去一只空罐子。
　　躲过罐子，银时叹了口气道：“这个世界没有什么公平不公平的，只有愿不愿意承认罢了。况且这次的事对他们来说是个耻辱吧。自己家里出了叛徒什么的，谁愿意别人知道啊。”谁想再次伤害那份成就了罪恶的善意呢。
　　“可是……”
　　在神乐即将抛出一堆“可是”时，电话铃声适时的响起。
　　“喂，这里是万事屋。”因为不用再和小孩解读社会现实了，银时的声音显得很轻快。
　　“那个，”相对的，电话那边的声音却有点消沉，“我是近藤，那个今天有时间吗，上次的事谢谢你们了。”
　　怎么每个人都非要纠结在这个事情上呢？“啊这样啊，这个恐怕……”已经不想让生活再染上低沉的墨色了。
　　“有些事想和你单独谈谈。三杯巴菲怎么样？”
　　大猩猩笨拙的邀请令人想嘲弄，但银时怎样也笑不出来。“凭你那种心情就不要说‘巴菲’这个词。混蛋我都没胃口了。”
　　听筒里有一阵子没有声音。
　　“那就下班之后，十四他们经常去的那家店吧。”
　　“喂你有听到我答应吗！”
　　“到时见。”喀拉，对方挂断了。
　　“喂！”
　　银时回到沙发上，抓起jump，躺下。由于之前没有扣好，jump一下子翻到了后面的情节。于是一边感叹着作者的安排，一边因为不小心被剧透了而有些烦躁。
　　只要认认真真的读一遍jump，连小字和读者信息都看的话，时间真的可以过得很快。
　　“可是阿银……”
　　“没有可是了。阿银我出去找吃的，你乖乖看家。”
　　又是这个窗边的位置，只不过对面坐的是近藤。
　　“您的巴菲。”服务员将三杯隆重的巴菲摆到银时面前，然后走开了。
　　“其实这次找你来……”预感到接下来的不会是什么轻松的话题，银时赶紧趁气氛允许的时候对巴菲进行了惨无人道的扫荡，“就是有些问题想问你，可能不太好回答，所以不想说也可以的。”
　　“审问吗？”
　　“呃，”近藤的表情有些为难，“只是朋友间的谈话，跟工作没关系。”
　　比平时认真的猩猩给人不好的感觉。“喂。我们什么时候变成朋友的？”
　　“从刀剑相向那天起！”
　　“这种说法你自己不觉得奇怪吗！”
　　“咳嗯，”近藤僵硬的结束了这无意义的讨论，“实际上参与这次动乱的攘夷份子有很多是江户本地的宫部派的。不过说来奇怪，宫部一向和桂站在一条阵线上，怎么会和高杉合作呢？”
　　在记忆中搜索宫部这个名字，无果而终，大概是战争结束后才活跃起来的人。要知道银时遇到登势后，便彻底与攘夷划清了界限，所以对战后的派系分割一点概念也没有。“说不定是手下自己乱来的吧？话说你要问我的难道是这个吗？这不是你们警察的事吗？”
　　“要问你的是另一个问题，”近藤的眼神突然违和的犀利起来，银时装作没有看见，伸出手指开始挖鼻孔，“你和桂很熟吧？……当然，不回答也可以的。我见过那个桂几次，并不觉得他是坏人，大家只是走的路不通罢了。如果不是因为攘夷，说不定会成为朋友呢。所以当时听说他成为了稳健派，真是松了一大口气。可是这次事态闹得很严重，幕府那边决定加大对攘夷份子的打击力度，凡是与攘夷份子有关的人都要彻底清查。”
　　“所以你到底想说什么啊？幕府要恢复战后的白色恐怖了？”头脑中浮现出那些最不愿意想起的情景。没日没夜逃跑的日子，绞刑架上同伴的尸体……
　　“那倒不至于，不过你最好注意点。还有，如果真的到了不得已的时刻，你会选择哪一边呢？这一点最好尽早决定啊。”
　　“完全不知道你在说什么。”银时弹了弹小手指上的鼻屎，仍是一副慵懒的样子，而心脏却因为近藤的话忐忑不已，连近藤起身离开都没有立即意识到。
　　没错，迟早会迎来需要选择的一天。再这样暧昧不清下去，不仅自己，连神乐、新八他们都可能受到牵连。跟桂说的话他也一定会理解……想到这儿，脑海中浮现出了一只望向窗外的瘦弱的背影。
　　银时闭上眼。不想再加重那后背上的孤独了，不想抛弃他第二次。

　　草莓牛奶

　　蛾子？蝴蝶？四周漆黑一片，却只有自己和那只蹁跹的昆虫发出耀眼的银色。是在做梦吧？不过开场时纯黑色的梦境到后来都不会是什么好梦。
　　那对银色的翅膀不停地挥舞着，洒下许多亮晶晶的鳞粉，不知这么拼命是要到哪里去。然而不论它怎么飞翔，和自己的距离却丝毫没有增长。银时疑惑的伸出手去，在看到指尖的刹那，身体的知觉忽然深刻起来。
　　这种感觉意味着梦要醒了吧。
　　但醒来的过程似乎很漫长。银时低下头，发现自己的双腿正无意识的跟着蝴蝶行走，怪不得距离没有变化。咦，为什么知道了那模模糊糊的是蝴蝶呢？因为这是自己的梦啊。
　　走了不知多久，四周围不是那么黑了。但地面透出的暗淡的殷红令银时深感不安。于是又会是那个充满红色和尸体的噩梦吧，飘散着血腥味的微风，永无止境的安静。
　　不想在噩梦中醒来。银时告诉自己这红色只不过是被早上的阳光照红的眼睑。
　　隐约嗅到了带血的风，双足因惧怕不敢前行，但那蝴蝶仍向前飞舞着，越来越远，几乎要消失在背景中了。
　　等等我……别走……银时伸出手臂开始奔跑……
　　眼前的光亮一下子扩大，光芒中出现了一个人的背影。垂顺的头发，整洁的衣裳，那人一切皆如往昔。大概是听到了奔跑的声音，他回过头。
　　老师……
　　这是哪年的夏天吧，日头很强。那人弯腰牵起银时的手，脸上逆着光，只依稀辨认出熟悉的微笑。他优雅的嘴唇轻轻开合，听不见说了什么。但自己开心的笑了。
　　笑着笑着，便又过去了多少年月。银时在漆黑的道路上继续走着，身上的衣服不知何时变成了白色的战装。
　　“银时，全靠你了！”
　　自己由被保护的角色变成了保护别人的角色。而那一直以来保护着自己的人……
　　“老师！”
　　记忆停留在绞架前，所有的天真幼稚都在那一刻灰飞烟灭，世界再也不会如往昔般明亮。不会再有那样一个人，既是老师又像父亲，占据自己几乎所有敬仰的目光。
　　感觉到眼角的湿热，银时努力醒来。
　　微睁开眼，发现眼前并没有想象中那么明亮，原来时候还早吗？想伸手去拿闹钟，然后又想起应该先擦眼泪，最后心里暗自骂道人长两只手是为了什么啊混蛋，于是准备一只手去拿闹钟一只手擦眼泪。但醒来的似乎只有脑子而已，身体还相当迟钝。银时艰难的动了动手指，这时眼睛也稍微睁大了一些。
　　然后面对眼前的景象银时停下了所有动作。
　　“啊啊啊啊――――――！”
　　银时腾地一下坐起来，同时狠狠的挥出一记直拳。某个物体被打了出去，身边忽然明亮了。
　　“痛……你是夏目吗！”（无良注解：夏目，因一本粘着饭粒的黑名册与仰慕着自己已逝祖母的保镖约定终身，并靠一记直拳打遍天下的低调天才美少年，出自已完结动画《夏目恶人帐》）
　　听到是人的声音，银时定了定心神。
　　循声望去，首先映入眼帘的是一瀑柔顺的长发，然后是素雅的没有花纹的衣衫。银时怔了一下，那个人不是已经……不对，那只不过是假发而已，自己居然看错眼。不过话说……
　　“谁放你进来的！而且你刚刚把脸贴上来想干什么？”
　　“我并没有把脸贴上去！我只是在睡觉！”桂跪坐到一旁，很严肃的直勾勾的看着银时。但银时分明看出他隐藏的意思是说：“你想到哪里去了，中二生吗？”
　　“睡觉？谁睡觉睁着眼……啊，你的话的确会睁眼。那那那脸又是怎么贴过来的？”银时抱着枕头坐到床铺边缘，意义不明的做出害怕的样子。
　　“我也不清楚，一醒来就被揍了什么都忘了。”眼看银时又要揍过来，桂连忙补充道，“可能大概也许是这样吧。”然后他立刻转换成睁眼睡觉形态，一边打着呼噜，脑袋一边沉重的一点点垂了下去。一头黑直的秀发滑过肩膀洒到前方，露出后面毫无防备的纤细的脖颈。银时咽了口吐沫，抚摸着惊魂未定的脆弱的心脏。
　　“勉强算是这样吧。那睡完觉你计划干什么啊，蹭饭吃吗？”
　　“银时你太瞧不起我了，武士怎么可以蹭饭呢？”桂振振有词的搬来他的武士道，完全无视了银时打算无视他的表情，“我这次来只是想跟你打个招呼。”
　　“嗨。”银时挥了挥手。
　　“嗨。”桂也挥了挥手，然后为了考虑此举的意义他维持着这个姿势停顿了两三秒，下一秒他生气了，右手按上剑柄，“我说的招呼不是这个意思！”
　　“我当然知道！”银时飞速冲上去按住桂的手防止他拔刀，“拜托你非要吓死阿银才甘心吗！”
　　“噗噗。”看着有些慌乱的银时，桂突然笑了，手上的力道也放松下来，“这次是你把脸贴上来哦。”
　　银时又怔住了，脑海中浮现起梦中的笑脸。他感到一些封存已久的记忆正伸出细若游丝的触角，准备突破梦的界限到这边来。很快，他意识到自己又在发晕，双眼才恢复了焦距。
　　“这种事情都值得庆幸你还真是可悲。”
　　桂没有为这句话所动，显然是注意到了银时刚刚的失神。银时在那焕发着琥珀色光晕的眸子里照见了自己心事重重的样子，眉头微微纠结在一起，眼中是混沌和不安。他端详着自己的面容，竟是许久才想起这是桂的眼睛，于是瞬间羞红了面颊。长长的睫毛，细腻的皮肤，吞吐的气息，都离得太近了，近的超过了某种微妙的限度。
　　银时不得不推开桂，转头去看闹钟。此刻他有些明白自己为什么见不得桂的笑了。
　　与此同时，桂大概猜得到银时失神的原因是回忆或是噩梦之类的东西，于是假装什么都没看见，给银时留下守护个人尊严的余地。但是银时最后是不是脸红来着？对此，桂正确的决定不去用自己286的处理能力运算这种高难问题，便一并忽视了。
　　“其实我这次来是想告诉你，由于幕府加大了对攘夷志士的打击力度，我最近一段时间不会再来歌舞伎町了。请转告Leader不要来找我，被发现跟我有关系的话绝对会很麻烦，这期间的醋海带以后会补的。（十年份醋海带的约定假发真的在履行）以上。PS，如果非有事找我的话请联系几松殿。”桂背课文一样的说完了这些话。
　　“连PS都有了你直接写个纸条不就得了！”银时把枕头砸到桂的脑袋上。
　　桂理了理头发，“我是想这么重要的事还是当面和Leader说比较好，没想到她不在。”
　　“所以才需要纸条这种东西吧！”银时再次用枕头打了那个286时代的脑袋，“而且话说你根本就只关心了神乐吧！新八呢，定春呢！”（你就想说你吧）
　　“那么面面俱到的话不就和老妈子一样了吗？以后有机会轮流来吧。（没人想轮这个流）反正只要我不在了大家就都安全了。还有，虽然池田屋那次被你混过去了，但说不定真选组仍在调查。如果这次又来问你，你就继续一口咬定不认识我好了。那么我走了。”
　　桂说完便要起身，却被银时一手按住肩膀动弹不得。因为该动作的意图超出了理解范围，桂疑惑的投去询问的眼神。他能感觉到银时的手在发抖。
　　顺着自己的肩膀，目光越过一个手臂的距离，只见银时半低着头，眼睛明显又失去了焦距。
　　不要说什么你不在了大家就安全了，不要让我告诉别人我不认识你……银时本想这么说，可不争气的嘴唇只一味的颤抖。明明想要保护自己的人已经不会出现了啊。
　　“假发，回去把角色设定抄50遍然后去走廊罚站。”（银八状态全开啊= =）
　　“不是假发是桂。角色设定的话小五郎的部分唔……”（小五郎是你的禁语啊而且你真想抄啊绝对比别人长啊超级吃亏啊！对不起我第一次写这种东西结果其实相当紧张只能以吐槽来疏解啦果然还是对不起啊！）
　　桂还没确认完角色设定的范围，身体忽然因肩上的力道倾斜下去，跌入银时怀里。银时趁桂的两只手尚未寻找到支点，顺势搂紧手里的人儿吻住了那双柔嫩的唇，堵住那些没头没脑的话。
　　“唔唔！”桂的手最后只好抓在银时的衣襟上。他试图推开拥住自己的身躯，但膝盖没有落在能支撑身体的地方，结果是使自己愈加往下滑落，方便上面的舌尖探入。桂感到银时的身体越来越热，热得连自己也被捂出了细细密密的汗。
　　不能呼吸的晕眩感和背后霸道的力量令桂非常不适，于是他狠狠合上牙关。银时吃痛离开了桂的唇，不过双手仍把人锁在怀里。
　　“做什么啊，你发烧呢吧？”桂慌乱的低吼道，脸上亦染上了一片潮红。
　　“草莓牛奶换口味了？”只见银时眼神涣散，一脸疲惫。回忆起银时一连串的表现，再加上身上的热度，桂绝望的确认了他在发烧的事实。
　　“啊啊，因为我过期了啊。”不知为什么，桂就是能接上这种脱线的台词。
　　“不是刚买的吗？生产日期呢？”银时说着把桂按到，桂躺在被褥和地板的交接处，后背十分难受。他挣扎着想起身，又怕伤及身上病怏怏的银时，不敢使出太大的力气。银时把脸埋进桂的颈窝，轻轻嗅着，自然卷的毛发引得桂浑身一阵阵的酥麻。“还很香啊。”
　　“唔呃……真的过期了我要走了混蛋！”桂伸手推起银时。
　　看着身下凌乱的桂，银时颇有感悟（？）的说：“新包装啊，难道生产日期在里面？”
　　“里面只有草莓牛奶！日期绝对在外面！……哈啊！等一下……”
　　银时已经开始拆解包装了，嘴很不老实的从桂的锁骨一点点往下品尝。
　　“混……蛋……”桂勉强把冲出口的呻吟换成这个词语，但他无法控制身体不由自主的颤抖。而这已经到了桂能接受的极限。（也已经到了今次我的极限……）
　　一记不留情面的上勾拳结结实实抵上了银时的下巴，然后一个发着烧的重症病号就这样挂上了天花板。随着天花板噼啪掉下的木屑，重症病号又结结实实摔了下来。
　　银时扶着脑袋费力的爬起，桂趁机整好衣服。
　　“居然被你拖了后腿，可恶，真选组肯定已经找来了。”桂迈着气氛的脚步走向窗口。
　　“假发？”身后传来稍微清醒的银时的声音，“又是做梦吧……”
　　听到自己的外号，桂扒着窗框没有动。他很奇怪自己在这种分秒必争的时刻竟然想听银时的糊涂话。
　　那声音很低，像是黑夜中的呓语。
　　“……真的到了需要选择的时候……”
　　桂绷紧了手指，他隐约知道“那个时候”是指什么。
　　“……谁也不会抛弃你。”
　　一阵不自然的风扫过面颊，银时警惕的清醒过来，然而谁也不在，房间里只有自己而已。难道刚刚见到的假发是梦吗？他抬头疑惑的看着天花板上的窟窿，分辨着房间里熟悉的香气。

　　对决

　　“让开，真选组！”
　　刚跳出万事屋的窗子，警笛和喊话的喇叭声便从四面八方包抄上来。桂辨别着参加追捕的人数，在脑中调整着逃生路线。他灵巧的落在了旁边房屋的屋顶上，不屑的瞥了一眼下面风驰电掣的警车。
　　只见副驾的窗子里探出一只扩音器，对准了屋顶的方向：“桂，再不停下来的话[吱――]……”强势的喇叭噪音淹没了警告的后半句，“……听到了吗？”
　　嘁，不停下的话就要用噪音进行精神污染吗？桂面露难色。
　　“你为难个什么劲啊喂！你刚刚什么也没听清吧！[吱――]”
　　警车里，副驾上的真选组队员回过头“队长，要我再喊一遍吗？”
　　“笨蛋，那种扩音器他当然听不到了。”坐在后座上的是一番队队长冲田总悟。他嘴里说着“笨蛋”表面上却一副人畜无害的神情，当然现在真选组里已经没有人会因此无视他超S的内心。
　　此刻，在屋顶奔跑的桂趁着被吐槽的空挡，已经拟定好了“观赏用，收藏用，实际用”三条逃跑路线。（其实能用的只有实际用那一条吧= =）找回了有备无患的跑路感，桂稍稍松了口气。不过神经稍一放松，脑子就自动思考起了其他事情。
　　我是草莓牛奶味儿的吗？怎么想也该是荞麦面味儿吧？
　　桂把袖子凑在鼻子前闻了闻，上面却尽是银时留下的床气。看来不是指衣服上的气味，而是指嘴里的味道吗……这样想着，被银时抱在怀里品尝的情景不可抗拒的充斥了脑海。思绪像洒在纸上的墨水，顺着事件的纹理洇开。迟来的混乱感化作唇上的滚烫，桂无意识的微张开嘴，似乎要确认自己真的做过类似的动作。也许是奔跑的缘故，心脏的搏动变得快速而浮躁。身体上被吻过的地方也像被施了延时的魔法，此时突然灼热得像火烧一般。
　　纵使迟钝如桂者，也无法因为“发烧”这样的理由而对那样暧昧的行为释怀。假想着如果自己当时没有制止，事情会发展成什么样，桂立刻绯红着脸将脑内剧场封杀了。
　　“果然还是应该留纸条。”
　　警车里的冲田对着神情瞬息万变的桂举起了炮筒。“对付大人物当然用大喇叭。――桂，你听着……”
　　轰的一声巨响，桂随着脚下的瓦砾塌了下去。
　　原来他对草莓牛奶就可以那样温柔啊，我在他心目中还不如草莓牛奶吗？不，这个其实早就知道吧。
　　仍在想着这些有的没的，桂伸出手在千钧一发之际搭在了屋顶漏洞的边缘，一使劲翻了出去。隔着厚厚的烟幕，他不忘朝身后大笑道：“哈哈哈，真选组不过如此啊！”
　　“队长？”车里的队员被火硝味儿熏得满眼泪水，询问着下一步行动。
　　“弃车。”冲田指了指一颗不知什么时候出现在车里的金属圆球。
　　随后歌舞伎町传出了第二声巨响和滚滚浓烟。
　　被车体爆破的残骸阻住去路，后面的警车全都急刹车，横七竖八的堵在一起。土方焦躁的冲出车门，提起烟尘中仍在咳嗽的一番队队员。“总悟呢？”
　　那名队员虚弱的抬手指了下旁边的小巷。真选组其他人立刻沿着小巷追了上去。
　　听到身后的脚步声，桂加快了速度。有了每日必修的逃跑经历，江户的地图已经深深印刻在桂的细胞中，所以即使心不在焉，他还是一样能轻松的沿着既定路线逃跑。手指轻轻抚上唇瓣，那里热得发干。狭长的小巷里堆放着各种杂物和垃圾，挤挤挨挨的为流浪的动物提供了生存的缝隙。交接的屋檐把这里同日光隔绝，滋养了漆黑腐败的味道。桂的左右被这样的景色簇拥着。
　　因为误认而被男人吻了，这是第二次，但这一次没有生气。“没有人会抛弃你……”银时的话如同最后最深的吻，烙印在桂的心灵上，抚平了长久以来的不安。他以为自己又要回想起听到那句话的场面时，脑海中却浮现出了完全不一样的色彩。
　　那是一场不记得白天的黑色的夜，自己被拥在一个湿透的怀里。那个人发丝上的水珠落在脸上，滑下，恰好描出一道泪痕。他很爱惜的星星点点的吻着，有擦不干的血和汗还有浓烈的酒精的味道。许久，那个人也终于流下温热的泪，脆弱和心痛的味道一并融入了颤抖的吻中。
　　“蔓子，别丢下我。”
　　结果是这一声呼唤让自己转身离去，留下寒夜中那单薄的身影一动不动的伫立在水井旁，神情恍惚的重复着自己那句“不是蔓子，是桂。”
　　因为沉重，记忆的盖子一旦打开就难以合上。桂没想到几年过去了，那时的心情仍完整的保存了下来。就好像被遗忘在罐子中的茶叶，并未由于时间的流逝而变质，反而历久弥香。可惜并不是什么快乐的回忆，况且香缘已经变成孽缘。
　　黑色的巷子随着脚步颠簸着，喘息着，仿佛想将人带往别处。桂抗拒着。
　　“桂！”身后有人呼唤自己的名字，记忆的石棺一下合上了，“你无路可逃了，束手就擒吧！”
　　开玩笑！然而桂发现面前确实没路了。
　　开玩笑吧……
　　看来是哪里在施工，把巷子给封了。冲田在桂身后几步远的距离收住了脚步，一只手按住刀柄。只见桂停在似乎是工地临时砌起的砖墙前，手里多出了一颗金属炸弹。哼哼，死胡同这么古老的窘境怎能难倒我桂小太郎――类似这种意思的表情明显的刻在桂的脸上。
　　尽管冲田很想去踩那张欠扁的脸，但他知道当务之急是阻止桂使用炸弹逃跑，至少要尽量拖延时间，等待真选组将这附近包围。
　　“我说你刚刚在万事屋和老板做了什么吧？”冲田用漠不关心的慵懒的语气问道。他真的只是随便问问，却没料到“当”的一声，桂手里的炸弹滑落到地上。幸亏还没有按下开关。此时两人的距离正好能清楚的看到对方的脸，因此桂无论如何也隐藏不了自己的表情。冲田张大眼睛，狭小空间里的气氛立即变得尴尬无比。
　　“哼哼，死胡同这么古老的窘境怎能难倒我桂小太郎！”桂偷偷把炸弹藏到脚后，假装什么也没有发生过。
　　这个人以为把旁白里的东西重复一遍就能回到过去吗？笨蛋啊这家伙是绝对的笨蛋啊。冲田忍不住露出了超S 的笑容。“有☆问☆题☆哦。”
　　看到冲田字里行间的星闪，桂不禁超级火大。“臭小鬼，自以为看了点工口杂志就什么都懂了吗！”
　　“啧啧啧，小孩子总是有话直说嘛。”冲田笑得眉毛都弯了，下次也去和老板说说这事吧，“想扁我吗？你想扁我吧？会越描越黑哦。”
　　“别以为是小孩子我就心软！”受不了冲田的挑衅，桂刷的拔出佩刀，刀身微微颤动，发出微弱而绵长的龙鸣。然而只是作势罢了，桂可不想因一时冲动而在这里和真选组最强剑客打起来，况且对方是个孩子。但在拔刀的刹那，他意识到自己把“况且”前后的次序搞错了。剑身幽蓝飘渺的反光被那对红色的眸子牢牢吸住，就像被封印的妖怪突然获得了解印的祭品，冲田的气场改变了。
　　“喂，这样可不行啊，一点杀气都没有。”冲田尽量维持着平静的语气，慢慢将刀身从刀鞘里拔出。那研磨的震感使全身的细胞活跃起来。天下多少剑客都梦想着与桂小太郎一较高下，好不容易等到桂放下炸弹拿起刀剑的这一天，号称剑术天才的冲田总悟又怎能克制住自己放过这个机会。
　　“等一下，这样的急展开是怎么回事？我们从‘哼哼死胡同’那一句再来过吧。”其实回顾这段不顺的逃亡，桂更想跳回到“吉田松阳偶尔会想”那句。（那是全文开头！我看你跳到标题更舒服吧！）
　　“哼哼，你直接跳到‘【’外面摔死好了。动乱事件的气我还没消呢。”说完这句话，两人已经结束了第一回合，主攻的冲田退回原地，刀刃上短兵相接的震动还未消失。他满意的看到桂的眼里也反射出刀剑的寒光。
　　桂审视着冲田脸上若有若无的笑容，心里想起了另一个狂热于暴力的人。“动乱的事跟我又没有关系。”
　　转眼，冲田的剑尖已经横在面前。桂沉下身子划开一道剑弧，冲田收身抵挡。下一个瞬间两人同时发起连击，闪闪的刀光和兵器碰撞的火花以肉眼无法分辨的节奏出现在两人周围。同为快剑手，冲田较桂更有爆发力也更凌厉，但始终没有占到上风。随着“铮”的一声巨响，两人的剑在中间结结实实抵在了一起，周围的光点消失了，只有僵持的刀刃磋磨出刺耳的火红。冲田发亮的红眼逼视着桂，嘴角邪邪的上升。
　　仿佛被战斗控制了心智，记忆里某个人不也是这样笑的吗？
　　桂很反感这种强势，手头一分力跳了开去，尽管这样做很危险。而冲田并没有趁机进攻，他也后撤了一段距离。不愧是天才。桂握紧手中的剑，丝毫不敢大意。
　　“什么没关系，宫部不是你的人吗？”说话间，冲田调整着呼吸和少许偏斜的刀向，十分老到的利用每一份空挡。他咀嚼着刚刚不过几分钟的战斗，将桂的招式在头脑中进行解剖。纯熟沉着的剑法，快准的动作，完美的防守……不愧是久经沙场的英雄。可是“狂乱的贵公子”怎会只是这种程度，冲田相信桂并未使出全力。那如黑蝶般飞舞的丝缕长发还完好的搭在白色的羽织上，一根也未折损。
　　“宫部不是我的人，而且他也只不过是被高杉胁迫罢了。”桂很老实的回答。
　　“迫不及待的撇清关系哪。”休息时间到此结束，冲田突杀入桂的剑围。为了迫使桂显露出真正的实力，他的剑变得更加快速，步步相逼。寒光笼罩下，桂的刀刃斜劈过来，冲田笑着退开。他感觉到了杀来的剑风的变化，静谧的大海终于变得波浪滔天。擦身而过的一波接一波的强力攻势仿佛海上的暴风雨，令人喘不过气。这才是真正的桂小太郎吧，狂乱，自大，还有一丝不易察觉的毒辣。
　　剑是不会撒谎的。

　　俯瞰

　　从屋顶俯视，两条屋檐扩出的宽屏视野中正上映激动人心的好戏。这精彩绝伦的表演并不是所有人都欣赏得起的，因为演员正是宛如传说般的两名顶级快剑手，攘夷志士首领桂小太郎，和真选组一番队队长冲田总悟。
　　下方腐朽的黑暗中，对决的双方已经化作两抹彩晕，纠结成一股螺旋。剑与剑幽灵般的闪现在螺旋的周围，翩翩飞舞如对蝶相互嬉戏追逐，并伴随硬脆的声响盛开出一朵朵银色的剑花。如果不是具有相当实力的看客，断然分辨不出这是技艺高超的舞蹈，还是命悬一线的厮杀。
　　屋顶的看客扶了扶墨镜，把舞台上每一个动作都精心收入眼底。
　　他看到白色的一方突然改变了节奏，文静沉着的小华尔兹瞬间爆发出狂想曲的无序。黑色的一方无法马上配合他的风格，而数次被压制到墙根。实力的差距已经很明显了，关键不在于剑术，而是双方经历过的战场层次不同。
　　不愧是曾站在那个人身边的人，桂小太郎。
　　此时的他才真正配得上“狂乱贵公子”的称号，散乱的长发，鼓动的衣摆，凌人的气势与那身素雅的装扮格格不入。但美还是一样的美。纵使隔着黑墨色的镜片，那白色的身姿也明亮得如同晴天满月，给人以永续的希望。世上有一类人的灵魂只有通过鲜血和暴力才能解放，很不幸，桂就是这样。也正因此，离开战场就意味着这个人传说的终结。
　　河上万斋笑了，桂与晋助是多么相似却又始终不同。
　　第一眼看到那个男人时，他一袭黑衣，衣服上一片一片可疑的湿痕散发出危险的血腥味儿。头上污黄散乱的绷带勉强挂在耳朵上方，落下的一缕覆在左眼上。那时万斋还不知道那只眼睛的事。
　　“听说过鬼兵队吗？”那个人优雅的举起酒碟，低沉的声音在酒馆嘈杂的喧闹中显得格外清晰。
　　“知道一点，可惜被肃清了。”
　　那个人听后嘴角的肌肉痉挛了一下，然后含着酒碟笑了。
　　万斋想这是个怪人，然而他自己也是个怪人，他能听到人灵魂的脉动，那是从听觉衍生出的特别的知觉。大多数人的灵魂都是安静的，而感情或意志强烈的人会发出特别的声响，有时便如音乐一般动听。
　　但万斋从未遇到过如眼前这名男子一样的人，那平静的外表下奏响着浓烈的混沌和不安，比酒馆里任何声音都要疯狂，简直是魔鬼的叫嚣。黑色从那个人身上蔓延过来，傲慢的将万斋也染上同样的色彩。
　　“你去示众的地方看过吗？”话语声和尖刺的魔鬼叫嚣混杂在一起，黑色的汁液中孕育出长满钩刺的荆棘，探入万斋的耳膜。于是除了那个人的声音，万斋什么也听不到了，连自己的声音都仿佛从很远的地方传来。
　　“在下没有那种恶趣味。”
　　男人又开始笑了，那是从嗓子眼里钻出的邪笑，病态得骇人。万斋想，这个男人如果不是疯子的话，那疯的就是这个世界。而他一向笃信后者。
　　“恶趣味啊，”男人恢复了常态，余下的笑意只微微支起了嘴角，“我可是去过呢。一排人头摆在河滩的木架上，脸朝向行人……”
　　万斋哼了一声，喝下一碟烧酒。
　　“结果幕府没给我剩下多少人。”黑衣的男子顺便给万斋斟满，一边说出了不得了的话，“话说剑豪河上万斋也弹三味线吗。”他用下巴指了指万斋背后的乐器。
　　被人单方面的说中身份，一种敌暗我明的焦躁感将空气里的螺丝一颗颗旋紧。而对方的身份则像酒碟的底面，忽然被扭曲了深浅。
　　“在下不是剑豪，是音乐家。”
　　“是吗？”明明是一句无聊的话，却把那男人逗乐了。绷紧的螺丝在脱扣的瞬间停了下来。河上万斋无法理解笑点在何处，但他庆幸那阻塞听觉的荆棘收回了触角，仿佛黑色的污水回落，溺水者得以呼吸。酒馆里平常的粗鲁喧闹此刻萦绕在万斋耳中，恍若隔世。
　　那天起，万斋就很好奇是什么让这位毗那夜迦王忽然卸下了心音中的残暴。后来他知道了，颇有些失望，因为那真的只是一个很冷很冷的笑话。
　　“不是瓮中之鳖，是桂！”
　　“怎样都好！你到底知不知道自己被包围了？”
　　下方的两人斗得难解难分，说话时都咬牙切齿的。万斋抬起头，从他的角度可以清楚的看到快速向这里集中的真选组队员。被激战搅起的回忆于是沉淀下去，空余下目视远方时的自言自语。
　　“晋助的笑点果然太低了。”

　　一碗荞麦面

　　那一年，伴随着巨大的爆炸声，日本的脊梁断了。幕府腐朽的残垣碎瓦扑簌簌震落在平民脚下，和将军向敌人低下的头颅一般成了一文不值的东西。“武士被出卖了。”人们把手叉在袖管里小声说着，眼神里闪过哪朝哪代也没有消失过的困苦和恐惧。夜里的水渠旁，被丢弃的刀剑激起沉闷的浪花，曾经挺直的腰杆卑微的弯曲，让过破门而入的搜查队。人对人的肃清开始了，这是这个武士的国度的自裁。
　　散落的樱花经不起仰望，映入眼帘的钢筋水泥让偶尔浪漫的心情显得好笑。一度受宠的三味线也因为枕过了武士的怀抱而被打上了历史的痕迹。才不过几年而已，人们就放下了过去，得到新生。
　　当年用亿万柄长刀没能挽救的东西，如今已经死去，不论用多少炸弹也无法唤醒。所以当歌舞伎町迎来这一天内的第三声轰响，谁都懒得抬头看一看。
　　白色呛人的烟雾乘着爆炸的巨浪扑向总悟的面颊，瞬间淹没了黑色的制服，并沿着巷道的轨迹蔓延成一片蒸腾的蜘蛛网。“烟雾弹……咳咳……”烟雾中传来真选组捂着口鼻的咒骂。
　　“谢谢你，帮大忙了，咳咳咳咳……”桂顺着荡到耳边的绳子爬上屋顶，白雾中一个看不清面目的人伸手拉了他一把。（白雾……刚玩寂静岭2玩到死机，对此词格外过敏）
　　大概是不想被呛到，那个人什么也没说，只是打了一个“跟我来”的手势。
　　两个人从房屋另一边跃下，那里的巷子也被白雾覆盖了。桂跟着影影绰绰的黑影在复杂的夹缝中穿梭，真选组的呼声时远时近。凭借往昔的记忆，桂大概感觉得出自己的方位，他们并没有走出太远。
　　黑影突然减速，以步速向墙壁一侧靠近，毫无预兆的停了下来，然后“吱嘎”――似是金属摩擦的刺耳声传来。黑影向后退了退，桂走过去，只见是一道老旧的保险门在弹簧的作用下崩开一条缝隙。那人拉开门，与桂一前一后走入建筑内。身后传来自动门栓扣死的声响，将白雾和真选组隔绝在外。（James快准备武器，绝对有怪的！）
　　天棚上，白炽灯吞吞吐吐的放出微弱的光亮，勉强让人辨认出房间的狭小。其中一面墙上有通往别处的门，旁边堆了几箱空酒瓶，看来是哪家餐馆的仓库。
　　“你看起来有点眼熟。”桂打量身边一袭古怪装扮的男人，目光停留在那画着太极图案还严重漏音的耳机上，“是新来的志士吗？”
　　万斋未置可否，他也同样打量着桂，用对方看不到的危险而睥睨的眼神。有了墨镜的提携，那张本应令人感到害怕的面庞反而显得干练可信。
　　两人间的视线被昏暗闪烁的灯光抽打得藕断丝连。
　　“你在听我说话吗？”桂问道，微乱的头发半盖住眼睛，凌厉的气势还逗留在眼眶中；打斗时撑宽的衣领自然落在颈旁，两边与颈间的距离维持着些许不对称，恰好是花街里流行的浪荡公子的打扮。几缕发丝夹在衣领和脖颈之间，散漫的像小瀑布似的流到隐约露出的锁骨窝里。还未消逝的淡粉色的吻痕如山间飘洒下的樱花，点缀在瀑布沿途。
　　万斋仿佛才听到桂的声音，镜片晃动了一下。“晋助托在下来传个话。他说上次没能合作实在是遗憾，如果有你的助力，真选组一定已经不存在了。”
　　高杉的名字并没激起多少波澜。“哼，真不明白高杉到底在想什么。难得幕府的特殊警察都是乡下道场出来的傻瓜，如果除掉他们，只会刺激幕府建立更具威胁性的机构罢了。还有，高杉把手下最厉害的人斩派出来不会只是传个话吧？”桂的手掌紧紧贴在剑柄上。
　　“原来你知道我是谁啊。”
　　“看来你也听得见我的话嘛。”
　　万斋耸耸肩，“在下不是来打架的。直接切入正题好了，晋助希望你公开交出攘夷志士的领导权，从此归隐。”
　　“开什么玩笑？”桂吼道，情理之中的愤怒。
　　“鬼兵队在人数上并不占优势，这对以后的战略来讲是一大弊病，所以我们需要你手中的人力。”万斋无视桂的情绪，径自说了下去，“你不立刻答应也没关系，反正结果也一样，只是时间问题罢了。”
　　“什么意思？”
　　“你很快就会知道。”万斋走到通往餐厅前部门旁，一只手拉开金属拉手，“啊，对了，”闪烁的灯光夸大了两人间的距离感，万斋侧过头，从未被镜片遮住的眼角的尽头看着桂，畸形的视角中满是嘲弄，“鬼兵队既然有求于你，就不会伤害你。不过还是早点放弃比较好，现在的你一点威胁性也没有，根本阻止不了晋助。他也没想到以前的伙伴会堕落成这个样子吧。连春雨都已经撤回杀了你的要求，你还真是可悲。”
　　万斋离开了。门扉划过的弧度扯过昏黑的阴霾，熟悉的空虚感无助的游移，就好像每次高杉离开时留下的空气，伴着桂所触碰不到的那个人自己的时空，灰尘一样慢慢的积淀，等到他回来的时候终于变成痛苦的窒息。
　　高杉来到江户了吧。
　　桂正好衣服，走出房间，穿过后厨，在餐厅里找了个位置平静的坐下。“服务员，一碗清汤荞麦面。注意不是电影，是面。”
　　远处的服务员应了一声，在下单的途中频频回头观察这个从奇怪的地方进来的客人，思考他以沉重的表情说的最后一句是不是什么冷笑话。（这个作品现在知道的人很少了吧）
　　“桂先生！”一个人突然凑到桌旁，不引人注意的鞠了一躬然后坐到了对面。这是负责在这一带搜集情报的桂的手下。“我看到河上万斋在这附近！”
　　桂点点头，“我知道。真选组呢？”
　　“已经走了。”对于桂的沉着，情报人露出一副崇敬的神情，“那个，桂先生……”
　　“您的面。”服务员的出现让谈话有一刻的中断。
　　“好快啊。”桂端起面碗狼吞虎咽起来，“耶呃窝（接着说）。”
　　“桂先生，这是刚刚得到的消息……”情报人压低了声音。
　　碗里的油腥映着桂自己的眼睛，耳中是歌舞伎町悠闲的下午，有些类似蚊蝇的喧闹。
　　“宫部先生切腹了。”

　　病友

　　夏日祭的礼花，每年都有新鲜的式样。但大多数人看过也就忘了吧。快乐也只能存在于这样简短而模糊的回忆中。所以有时站在绚烂的烟花下，反而只想着结束的时间。
　　在鬼兵队的传闻和着传奇性的色彩传入桂的耳中时，他只觉得那是一阵令人不安的阴风。几个月间，没有一条来自高杉的消息。战争还在继续，他却不知道那个人是否在无法触及的远处将自己愈染愈黑，或者他人是否还在。只得坐卧难安。
　　繁杂的思绪结成一条长长的布帛，把手脚五官全都束缚住。感知不再真切了，心灵也自甘麻木。从噩梦中挣脱出来后的满面泪水，总是在守夜的营火中干涸到天明。
　　躺在病床上的日子里，桂一遍遍数着身上断掉的肋骨，手指无力的划过战场刻录的阵痛。每天重复着睡觉和发高烧，精神游移在清醒和恍惚的边缘。唯一值得期待的晚上银时的探望。
　　“假发，你是吃药还是吃红豆饭？”
　　“不是假发是桂。吃药。”
　　结果喂入口中的总是红豆饭掺药，又苦涩又甜腻，令人反胃。
　　数着坂田氏特制食补红豆饭，昼夜艰难的更替了十几个轮回。记忆分辨不出时间停留在了哪一晚，红豆饭没有如期而至。侧头直勾勾的盯着人来人往的门口，睡睡醒醒。几次三番想起身寻找，又被人拦下。
　　“假发……”
　　声音像是近在耳畔，白色的身影和跌跌撞撞的房间，血的味道。
　　“……自己在家寂寞吧，爸爸送你礼物哦。”
　　还什么也没来得及问，一个很脏的东西落在枕边，随着重重的震荡感，有粘热的液体溅到脸上，挡住了视野。
　　“什么，漏水的垃圾袋吗？”桂努力睁大眼睛。
　　那个垃圾袋可能装了什么活物，听到桂的声音后动了几下。
　　“哈……”
　　身体仿佛挣脱了束缚，头脑一下清醒过来，拼起眼前散乱的焦距。桂看到白色的银时斜倚着身子，胸口罕见的剧烈起伏着。那衣服上犀利的裂口和凌乱得夸张的红随之聒噪的起落。
　　还有一个人垂直的躺在自己面前，暗紫色的毛发像葡萄一样擦出红色的汁液，保持着被扔下时的姿势。他正缓缓仰起头颅，每一秒都恨不得被定格无数次。
　　“是蔓子吧。”极其虚弱的声音。
　　桂不确定他是否真的看到了自己，因为本应是眼睛的地方尽是止不住的鲜血。
　　于是受到重创的鬼兵队留了下来，高杉的左眼亦从此附上厚厚的纱布。
　　“……真是老土的品味，那个长制服下面穿的是什么？对襟背心吗？武士不仅要有高尚的内心，也要有高尚的审美才可以……”
　　一片絮叨声中，高杉张开了孤零零的右眼。安静的熟悉了光线，他从眼角瞥见了卧在一旁的桂。两人并排躺着，一转头就能互相看见，好像小时候私塾里的大通铺。
　　“我的烟呢？”
　　没有正视那琥珀色的明眸，他知道自己的眼神不一样了。在鬼兵队过着与桂或银时无关的日子，战火播下的恶种在焦灼的心中肆意生长，贪婪坚硬的根盘绕在疯狂之上，结出火一样的花果，洗淡童年各种明媚。
　　这些都是凭他自己的意志。
　　伸手在床边的什物中搅拌了两下，摸出铜嘴的烟管。
　　“高杉你居然向烟草折服了吗？”
　　“在花街学的。”为了装成嫖客，出其不意的阻击敌人，“有火吗？”
　　“近旁的那条花街？”
　　“嗯。”自己动手掏出火石。
　　“那怎么没回来打个招呼？”
　　不耐烦的专注于火石间的小火丝，余下的右眼用刺痛抗拒着这样细琐的活计。桂拾起滚到一旁的烟管，擎在眼前细细的端详。
　　“难道你比花街的女人还急着见我吗？”
　　话一出口，两人都微微停顿了一下。于是谈话也无法继续了。
　　高杉闭上生疼的右眼，桂把烟管扣在地上。

　　花街

　　一段日子不见，桂和高杉都有点不习惯对方已经变成军队里有头有脸的人物的事实，开会的时候两人还像在私塾里上课一样，不留情面的互相批驳。两人辩论的内容从军事政治到遣词造句，从恐龙诞生到彗星撞地球，颠簸震荡的穿过思想的狭沟，最后又神奇的回归最初的辩题。结果参会的鬼兵队代表和正规军代表往往是带着一颗严谨清晰的头脑进去，晃着一颗空空的脑壳出来。
　　对于正规军的诸位，这种状态算是家常便饭；然而对鬼兵队的诸位来说，目睹一向沉默寡言的顶头上司居然甚有魄力的和别人打嘴架，这效果是惊悚的。
　　连高杉本人都觉得异常。或者说是可怕。
　　他不喜欢桂他们把过去的自己强加于现在的自己之上。
　　与银时相遇，与桂重逢，一切都是浮夸飘渺的过去撒下的因果的网，网住自己血迹斑斓的内心。稍不注意，便顺应了那两人的节奏，被他们的一举一动牵动出轻快的情绪，扮演起过去的自己。
　　就算只剩一只右眼，残酷的现实依旧不可抵赖的摆在眼前。那些温存的美好只会令刀身变钝，绽放出更加凄婉盛大的末路荼蘼，牵扯来一纵纵生死间藕断丝连的红线。何苦供奉所谓情理。那本就是错误的世间给予的鄙夷的馈赠，是诱使人迷失堕落的陷阱。
　　如若惧怕黑暗，那就化身为黑暗。如若惧怕杀戮，那就化身为修罗。
　　高杉扶着左眼，倚在小二楼的窗边向外看。行人的面孔随着疼痛和疲劳渐渐模糊起来，他闭上眼，转身握住挽在腰间的女子的玉臂。随性的一吻，近在咫尺的面容同样显得模糊。卸下女子的头饰，手指顺下垂落的黑瀑，指间留下清凉的酥麻。
　　好像假发一样……
　　高杉转移到花街养伤已有了些日子，只有需要的时候才回去。他无法忍受伤病房里的消毒水味，干净得让人觉得对不起泥土上的血污。但总归还是因为军营吧。以前的太肮脏，现在的太整洁。硕大的军队在桂管制下，依顺得仿佛是小孩子脚上的白袜子。
　　他无论如何不喜欢适合穿白袜子的男人。
　　而女人则另当别论。高杉雇的照顾自己的女人，正是总是穿白袜子的那种。别致的面目，不甚华丽的衣装和垂顺的长发，比作花的话她是那种可爱的路边野菊，虽然与大朵的名花相比，显得十分微不足道。这样不引人注目又不招人嫌的女人正合适，不至于开销太大，也不至于让一本正经的桂听到之后跑来找自己理论。
　　“啊呀，您听到了吗？楼下好像有什么事呢。”
　　甜腻的艺妓的口吻。
　　高杉中意这个小女人大部分，却极其厌恶她的声音。好像嘴里嚼着一只多脚的虫子。他推开她，走到门口。
　　一楼的声音攀上楼梯，闷闷的变成乱糟糟的混音。日间没事干的姑娘们似乎都聚集在一楼的玄关附近，布料拖在地板上的声音，拉开拉门跑动的声音，欣喜的呼声。大概是来了受欢迎的客人。
　　“坂本先生，坂田先生，茨木先生！”
　　听到熟悉得令人心烦的名字，高杉拉下脸。
　　“好啦好啦，这次是来找高杉的。”死鱼眼的声音，“――高杉，假发叫你回去开会！”
　　二楼的高杉切了一声，抱怨慵懒的气氛被打断了。
　　“胡说，既然带着茨木先生，那么就一定是来喝酒的！”姑娘们不依不饶。
　　“茨菇是这种设定啊。”
　　“啊哈哈哈！其实喝一杯也无妨啊！”
　　楼下的局面愈发偏离主题，并向着腐败堕落的方向急转直下，高杉叼起烟管斜靠住门框。
　　“蔓子，火。”不经意的失误。
　　夜间才有的肤浅的笑闹声提前回荡在木质的走廊。对比出二楼房间里好一阵沉静。
　　“哎？您叫我？”女人用香引来火种，俏皮的捕捉高杉窘迫的眼神，“还是说是别的女人的名字？很流利的脱口而出呢。”
　　女人的双唇扭动成连续不断的口型，好奇的一点点逼近。另一边，朦胧的噪音敲击着木板。
　　高杉用手掌压住左眼，直到疼痛传入脑髓。难道自己是蛛网上的猎物非要呆在这里忍受这种无聊吗？
　　突然冲出房间，手肘划过香的火头。“只是个名字，愿意要就给你吧。”
　　脚步声走下楼梯。“哟，高杉！”
　　女人保持着举着香的姿势，想着高杉不会觉得烫吗。有些惊讶的半张着嘴，呆呆的迟来的回应：“可是我已经叫鹈野了。”

　　鹈野

　　高杉认得那两人异常的眼神，上扬的嘴角和与之不协调的眼角，大概不是什么好事。姑娘们簇拥着门口道别，穿着战乱中能找到的最艳丽的颜色，稍显土气，但花毕竟是花，招来路人欣羡的目光。
　　四人走得很急，仿佛有股浮躁的力道将他们弹出门外，汇入街上的人群。短暂的歇息中，历史的激流已经更加湍急。
　　那一次会议，由幕府直接派遣的高级军官主持，宣布关于军制改革的决定：没有正规军籍的军人将脱离正规军体系，成为民间义勇军，不对幕府军队负责，幕府没有义务为义勇军提供军资。而曾作为幕府特别行动部队的鬼兵队也将与幕府脱离干系，同属于义勇军。
　　被抛弃了。
　　桂先生，今后怎么办？
　　桂先生，桂先生……
　　高杉坐在不远不近的地方，只是送去冷漠的眼神。都怪你给他们造了个太安逸的梦。
　　我会想办法的。桂说。
　　哼。高杉抚摸着酸胀的左眼，瞥向鬼兵队。几个怯懦的眼神马上移开。高杉才不允许有人依赖自己。
　　高杉先生，我该怎么办？
　　原先的军营附近被攻陷了，高杉接到这个消息时，事情已经过去两周。如今所谓的义勇军被孤立在物资和情报之外，伤痕累累，疲惫不堪。包括鬼兵队在内的一小股人马藏身在一处破旧的寺院中。
　　没有料到这个女人活了下来，还找到了这里。
　　那是谁啊？有人问道。四周围都停顿下来等待高杉的回答。
　　望着女人业已枯萎的头发，“花街的女人，”高杉道。记不得名字，只能叫她花街的女人。然而在众人听来那就是“高杉的女人”了。
　　不能确定她没被跟踪，也不能确定她不是间谍，高杉决定转移部队。
　　女人哀求着想要跟在高杉身边，高杉找来桂：“我在忙，你把她赶走。”
　　到处都是搬运东西的身影，除了伤患的声音就只剩下沉默的压抑，谁也不再留意这场狗血剧。桂搁下一捆长刀，把女人带到一旁。“和我们在一起只会死得更快，趁这里没有变成战场，你快走吧。”女人又呜咽了许久，夜幕临近，四周的兵士已经在不知不觉中陆续出发了。
　　把自己的一小包食物送给女人，指给她逃跑的道路。女人哭谢着不断低下头。“桂先生，您的恩德妾身会记得的，日后会为你们祈祷的。”
　　“你打算去哪里呢？”
　　“妾身准备去找以前的老主顾四郎大郎。”
　　“那个名商？”
　　“是的，如果日后有机会，妾身一定会报恩的。妾身的花名是鹈野。”
　　“鹈野吗。”
　　“啊，后来也用过‘蔓子’这个名字，因为高杉先生那样叫过。”
　　这样啊，我知道了，天不早了，你也快些赶路吧……所有的话语霎时淤塞在嘴边。桂看着鹈野，脑中一个鲜亮的概念闪现出来――高杉的女人。然而仅就是想起这样一个词，那代表着什么他并不清楚。但高杉叫她蔓子？
　　有急促的脚步声接近，能听到佩剑撞击墙壁的声音。很近了，鹈野转过头，桂却没有反应。坏损的拉门被一把掰开，
　　“蔓子你磨磨蹭蹭的干什么，还不快走！”高杉显得十分焦躁。
　　“自己的事情抛给别人处理还好意思说！”桂回过神，驳斥回去。现实的紧迫感将“高杉的女人”的想法湮没。“那么告辞了，鹈野殿。”
　　“告辞。”深深的鞠躬，不敢多看高杉一眼。
　　蔓子――是别的女人的名字？很流利的脱口而出呢。
　　只是个名字，愿意要就给你吧。
　　“告辞了。”鹈野向着两人远去的背影又一次鞠躬，噙着的泪水翻滚而下。

　　THE EDO

　　“现场的花野小姐，花野小姐。”
　　“大家好我是花野。在我的身后可以看到刚刚阻止了一场暴丶乱的真选组。由于前日攘夷份子一名头目――宫部自杀身亡，导致攘夷份子内部出现了混乱。宫部派认为宫部的自杀应该归咎于攘夷份子头目桂小太郎，于是与桂派份子发生激烈冲突。下面我们对真选组进行采访。――你好我是THE EDO的花野，请问现在情况如何。”
　　“局面基本得到了控制，除了逃跑的之外，其他参与暴丶乱的人员都已经被送往关押。――喂！山崎！你在磨磨蹭蹭什么！”被采访的人突然转向一旁，那里吵吵嚷嚷聚集了一小堆人。
　　只见一名穿着朴素的不起眼的家伙正为难的和周围真选组的人激烈的说着什么。“土方副长你跟他们说我是山崎啊！为什么我只是卧底了一个月大家就突然不认识我了呢！”
　　“副长你认识他吗！”一个队员惊异的看着正在镜头前的土方
　　“这么说的话好像确实有过一个叫山崎的人……”另一个队员陷入了沉思。
　　“喂你们太过分了！说人没有存在感也要有个限度！”名为山崎的人似乎很生气的嚷了起来。
　　“观众朋友们，看来现场局面仍然十分混乱。”花野对镜头一本正经的解说道。
　　“你乱说什么？”
　　“先生你不要挡住镜头，啊……”
　　直播间里的大屏幕刷的变成漆黑一片，然后迅速切成了THE EDO的动态台标。
　　“呃……以上是花野小姐的报道。在座的嘉宾对此有什么看法，松平局长？”主持人处变不惊的继续着节目。
　　“这个，”松平片栗虎依旧是平日的装扮，墨镜上的眉毛一副“这可为难了”的神态皱在一起。“无可奉告。”
　　“有网友质疑，真选组一直将打击重点放在激进派上，而忽略了相对老实的桂派才导致这次事件的发生。请问松平局长的回答。”
　　“无可奉告。”
　　“松平局长请回答最后一个问题……”
　　“嗯，无可奉告。”
　　“那么以上就是本次节目的全部内容谢谢收看。”
　　镜头换了一个角度，THE EDO的背景音乐响起，工作人员名单以看不清的速度划过，主持人拔下耳机整理起桌上的纸张。
　　“什么也没明白阿鲁。”神乐把一根薯条狠狠的扔到屏幕上，14寸的小彩电应声龟裂出一张蜘蛛网。
　　“这种事情是不想让普通市民明白的吧。”沙发后的新八打开了吸尘器电源，轰轰的机器声填补了节目结束的空白。
　　“银桑，为什么是假发的错？”神乐一根薯条撇给翻着jump的银时，正好打在脸上。
　　银时的头向后仰了一下，再正过来时鼻孔倾泻而出两条红河。“阿银我怎么知道，不过那个宫部原来很听假发的话吧。现在出事了，手下那些人就觉得是假发没管好或者是假发逼他自杀的，大概是这种情况？”
　　“真是复杂呢，但总觉得桂先生不是那种让身边发生这种事的人。”轰轰的吸尘器的声音几乎掩盖了新八的发言。“但愿桂先生没事。”
　　“其实他那个人啊……算了。”
　　大家安静了下来，吸尘器得意的控制了全场的音轨。
　　银时两脚高高的垫在桌子上，左看看正在做家务的好少年新八，右看看眼皮都快贴到电视上的堕落少女神乐。
　　“我说，你们这样坐在这里午饭是不会找上门的。都出去揽活啊。”
　　“我才不去呢阿鲁。今天假发会来送醋海带的说。”
　　“还有阿通的CD。”
　　连新八都不听话了吗。银时挖挖鼻孔，翻了一页Jump。“没关系我会替你们收的。给你们三百日元拜托出去干活啊。”
　　“啊吼～。”神乐的眼睛终于从荧屏上移开。
　　那个恶心的“啊吼～”是什么啊，银时连鼻孔都没兴致挖了。
　　“朋友来玩妈妈就不打扰了，走了新八。”神乐一副老妈子的口吻，和新八牵着定春很快消失在玄关。
　　然而那天桂没有来。在Jump看完的时候，有人敲门，但那是面店的几松老板娘。似乎是桂叫的外卖，内容当然是拉面。几松还带来了一个兜子，里面是醋海带和阿通的CD。“因为附带了东西，我可是多收了那家伙钱的啊。”
　　“你什么时候变成攘夷志士了？”银时问。
　　“谁是攘夷志士啊，我可是老实的买卖人。”几松故作生气的语气。“那么我走了。”
　　“等一下！”银时挡住了几松刚要合上的拉门，“假发他人呢？为什么送来的东西是以前的好几倍。”
　　几松笑着转过头，“问了呢你。那家伙最近过得可是有点辛苦。”
　　我最近一段时间不会再来歌舞伎町了。
　　反正我不在大家就都安全了。
　　“啊咧，阿银出去了吗。”回到万事屋时，新八和神乐看到玄关里银时的鞋子不见了。
　　“醋海带！”神乐从几松的袋子里翻出一大袋醋海带幸福的在地板上打滚。
　　“CD有五张！――唔，这个包包是什么啊？”新八注意到大袋子里还有一个小包，像是新年的福袋一样。打开袋子，里面是一个伊丽莎白样子的存钱罐。看起来让人毫无存钱的欲丶望。
　　“长得好像伊丽莎白阿鲁。”神乐盯着那描画的异常清晰的半遮半露的腿毛。
　　新八扒开罐子上系着的标签，惊异的说：“不是好像，商品名称真的是伊丽莎白啊。这什么……快援队以及日丶本黎明株式会社……搞什么啊桂先生，这种公司真的存在吗！都什么时候了还有这种闲情逸致！”
　　“这种紧张时刻桂先生还一副闲情逸致，真不知道以后该怎么办好。”银时躲在北斗心轩的后厨听着前台几个攘夷份子的谈话。
　　“从红樱那次以后一直没有行动，只是不停的开会。话说红樱那次也是不得已才出手的吧。――老板娘，上酒！”随后是几松麻利的应答声。
　　“桂先生压根没有干劲嘛，简直像放弃了攘夷一样。听说还有人看到他和真选组的近藤在一起。”
　　“有这种事！”
　　“我怀疑稳健主义什么的只是借口，其实桂早就和政丶府串通一气了吧。大家现在对他已经失去信心了哪。尤其是宫部自杀那件事，据说桂本想和高杉联手除掉真选组，但失败了，就把过错全都推给宫部，还逼他自杀。”
　　“啧啧，就算桂先生被奉为攘夷首领，但那只是名誉上，组织上并没有隶属关系。他怎么能这么对宫部先生呢。我们以后可怎么办啊。”
　　也许是酒喝多了，两个人有一搭没一搭的抱怨着，丝毫不顾及周围耳目众多。
　　“唉，桂的人吗？”出现了新的声音，听脚步声是从别的座位搬过去的。
　　“你是谁？”原来的两人警觉起来，但声音依旧懒散。
　　“原本是不应该和你们说话的，不过无意中听到你们刚才的谈话，也有不少难处嘛。”
　　“所以说你是谁啊？”
　　“高杉晋助的名字你们应该熟悉吧。”
　　高杉？银时暗暗握紧了拳头，集中精力分析起现在的情况。在万事屋时，曾问过几松假发在哪儿。几松并不是很清楚，只是桂有时会到北斗心轩来。银时于是就来这里等。他总觉得会发生什么大事。并不是不相信假发一人应付不来，只是至少想知道他要面对的是怎样的危机。
　　“你是高杉的人！”有剑鞘和木头相碰撞的声音。
　　“喂你们不吃面就滚出去！”几松的怒吼。
　　“我只是来聊天的，咱们暂时忘了派系吧。酒我请。”
　　剑拔弩张的气氛平息下来。
　　“说吧，你肯定是要说什么才坐过来的吧。”
　　“聊天而已嘛。我说你们成为攘夷志士到底是为了什么啊？”高杉的人明显是个油嘴滑舌的家伙。
　　“字面意思喽。不过最近是没有什么作为。”
　　“你们觉得攘夷志士应该干什么呢？我觉得不应该只是开会什么的吧。”很明显的暗示。
　　“你是说搞破坏吗。”
　　“搞破坏？那是桂的说法吧。话说不给当局以重创，怎么能推丶翻它呢。”
　　桂派的两个人沉思起来。高杉那边的家伙又巧言令色丶诱导了一番，最后留下了联丶系方式，三个人散伙离开了北斗心轩。银时本能的追了出去。
　　“去哪儿？”几松的叫声。“想去高杉那儿送死吗？”
　　银时怔怔的立在门口。已经和攘夷脱离关系的他这又是要做什么呢。这件事不是打高杉两拳就能解决的。“我有事问问那两个人。”说完，银时朝桂派的两人离开的方向追了出去。
　　那两人在路上分开了，银时跟着其中一个短头发的。当走到了一条比较偏僻的巷子里时，银时用刀将那人抵在墙上。那人回过头。
　　“白夜叉？”
　　“哎？这不是骗我们把炸丶弹送去大使馆的邮递员大叔吗？”气氛有些许的缓和，但银时马上又握紧了刀，“你不是假发相当信任的手下吗，为什么不相信他！如果连你们都抛弃他的话他身边还有谁能依靠！”
　　“你都听到了吗？唉……”伪邮递员大叔叹了口气，“你说的也没错，于情谊上是这样。可是我们进行的是一项事业不是吗？我尊重桂先生，但在他的道路上我看不到什么日丶本的黎明。我选择谁不选谁是我的自由。你当初不也没有选择和桂先生一道吗？”
　　“所以不应该管闲事吗……”
　　“或者说外行只会搅局。这里面事情很复杂，你也不想帮倒忙吧。”
　　“算了算了，你走吧。”银时收起刀，摆出漫不经心的样子，一边把小手指插丶进鼻孔。
　　伪邮递员大叔立刻走开了。黑漆漆的巷子里，银时感到一股烦乱的情绪在体内抓挠。战火的余烬已经把各自的路途扭曲得四散分离了。银时的道路使他注定无法像桂和高杉那样固定立场去战斗。他唯一想做和能做的就是保护离自己最近的人。可是却因此失去了帮助老朋友的资格吗。
　　“那个，”大叔走到巷子口停住了，“因为有阵营与组织的限制，很多事情我们也是不得已的。但你的话一定……能保护桂先生吧。我说太多了，再见。”
　　是啊，自己选择的不正是能自由的保护重视之人的道路吗，哪有理由保护不了区区一个假发呢。

　　狱门岛

　　随着守卫“熄灯”的口令，黑暗长长的裙摆伴着机械开关的声音将原本就昏暗的空间一节一节吞没。它的脚步在走廊尽头停下来。之后，安静带来无以名状的恐怖。伸手不见五指的黑暗中，仿佛感到四周的墙体挤压过来，马上要将自己碾碎。纵使墙体没有移动，这个地方本身也不断传达出不幸与不祥的恶念。
　　巴掌大小的水泥地面，简单的卫生设施。像极了军营里的禁闭室。说实在的，狱门岛的和军队风格差不多，只不过这次“蹲禁闭”的不是许多年前杀红了双眼的高杉，而是一夜间变成众矢之的的攘夷首领――桂小太郎。
　　正如人斩万斋所威胁的，不论桂是否放弃攘夷首领的身份，结果都是高杉赢。真选组的动乱就是高杉的第一步棋吧：一手削弱真选组的势力，一手将宫部牵扯其中。而第二步棋就是以宫部为契机离间稳健派，夺取自己的势力。那么第三步棋就是联合春雨捣毁幕府了吧。
　　但是高杉和春雨的合作，怎么看都是有问题的。就像不配套的刀与刀鞘，现在勉强的把刀硬□去，日后总有一方会变形。
　　如今自己的部下大都倒戈向了高杉，剩下的小部分人落得个被曾经的同事追捕的份。同是稳健派的其他派别被这突如其来的变故惊得说不出话来，于是躲在暗处不敢轻易伸出援手。
　　眼睛已经不如从前，没法马上习惯黑暗。视网膜在一片黑幕上投射出斑驳的丝线和闪烁的点，好像小时候玩过的万花筒。第一个万花筒是高杉在夏日祭上买的，高杉说那个长筒里面有不会熄灭的烟花，而且天愈是明亮愈是好看。那时自己仰望着烟花绽放过的高空，心里的一部分仿佛被余烟缭绕的暗淡掏空了，说什么也不肯移动脚步。莫大的悲伤与不甘在体内涌动，因为就算下一个祭典到来，也不会再有同样的烟花了，而那时的自己也一定已经长大了一些，变得不一样。
　　高杉不情愿的将万花筒借给自己，好把自己拉走。
　　可惜后来没能对着阳光欣赏万花筒里的烟花，因为在归途中不小心把它摔碎了。高杉说是银时的错，两人因此小打了一架。
　　万花筒好像折断的花枝躺在地上，长筒的两端吐出残破的镜片，鱼鳞似的微微反射出夜色。碎片之中有几个彩色的小块，看起来很熟悉，是在长筒里看过的烟花的一部分。只是没想到只用了这么少的材料就能拼合出那么多花样。
　　本来还期待过能拆开来看看，结果三个人都失去了研究它的兴趣。近在眼前的美丽的破灭突然变得比夜晚还要沉重。
　　小时候这些细节至今没有忘，记忆里万花筒内的景象仍然是第一次看到的样子，透过跳动的摊铺的火光，沙拉沙拉的变幻，一旁是不太高兴的扯着自己的高杉。
　　“还是睡不着啊。”对面那个叫末吉的打断了纤细的回忆。
　　“玩uno怎么样。”
　　“都说了那个太刺激了。”
　　所谓刺激，正是现在的自己所需要的。虽说来到狱门岛蹲监狱是自己自愿的，浑水摸鱼假装成一个走私贩，顺利潜入幕府引以为傲的无人能逃离的监牢，但也只是暂避风头而已，正因为是暂时的，所以自来到的那一天起，就开始为离开做准备了。现在伊丽莎白应该在用那能冲破天际的钻头奋力挖掘逃跑地道，为了掩饰机械钻头的声音，当然还是玩uno好些。
　　来到这里也是为了即将到来的狂风骤雨，要认真对自己做一番整备，那些或清楚或暧昧的事都必须成为能支撑自己到最后的坚强。
　　“那么再来数羊好了，一只羊，两只羊……松子（脑内小剧场自重）……”
　　“等下，还是uno吧。Uno挺好的……”不知道末吉是不是也想起了什么夜色下的童年记忆，声音里竟然含着些哽咽。

　　宫部

　　从怀里翻出一封白得刺眼的信函，工整的大字好像印出来的一样。没有人注意到纸张打开的擦啦啦的声响，于是目光很平静的揉和在纸面上，最后沉淀到落款的地方。那里干净的书写着鼎臧这个名字。这封信是在寄出者切腹后不久送来的。
　　当一个人觉得世间无法承载他的情感时，大概就会去自杀吧。保持着巨大的遗憾把世界最后的影像停止在使自己崩溃的临界点。按时下的观点，切腹也是自杀的一种，而且是相当惨烈且无法理喻的。随着展示的欲丶望不同，自杀有着不同的方式。选择切腹的人是想通过仪式性的肉体破坏引起重视，表达自己心志的纯明。可以说这是“死给别人看”的极致。所以死者往往事先写下遗书放在跟前，因为想让人看到的并不是死本身，而是要用死来强调赴死的原因。
　　但宫部没有遗书，据说当时也没安排介错。他是一个人上路的。既然死得如此张扬，又为什么刻意弄得不明不白？
　　这么说手里的书信也许就是他最后的文字。那么这个公文一样的东西也算是遗书了？里面详述了他受高杉要挟而共同参与刺杀近藤的事，和为此表示道歉的事。“……若同意合作之事，则高杉允诺推迟袭击江户，并考虑与桂先生议和……”信里如是说。宫部的意愿是好的，但始终做了一件糊涂事。明明想要帮忙，却又不信任自己能打败高杉。又或者明明那么肯定桂派的失败，却为什么还要帮自己忙呢？
　　“你太让他们依赖你了，”脑中响起高杉愈加低沉的嗓音。那是一周前，自己的部下刚被挑拨得分崩离析的时候，身为罪魁祸首的高杉出人意料的来到了江户，与自己不期而遇。彼时自己正赶去与伊丽莎白会和，没想到黑暗中迎面碰上了另一个人的气息。地点是一条通往藏身处的秘密小巷子，因为非常狭长，上面又是封死的，所以竟然没有一点光亮，这在大城市里算是稀奇的吧。然后几乎同时，两人认出了对方，尽管什么也看不见。“结果这个宫部也是，私自就去死了，把后面的烂摊子甩给你。”
　　“不要废话，说了下次见面会砍了你！”但是没有拔刀。听到这样的恐吓，那边也没什么反应，总觉得还悠闲的掏出了烟管。其实原本是在散步吧，那个人喜欢黑暗的地方。
　　“连脸都看不见，怎么算‘见面’呢？”声音里不乏一丝笑意，“呐，他也不算白死。我一直信守承诺没有对你动武不是吗。”
　　“只能说明你越来越卑鄙了。”
　　“卑鄙？”高杉笑得咳嗽起来，“那你呢，其实你连宫部是谁都不记得了吧？自己的光环太亮了结果谁也看不清楚。那家伙到底死给谁看呢？你和银时、辰马他们说到底一样健忘，所以才会这么轻松。”
　　“你还有别的要说吗？”
　　听到了高杉咬烟管的声音。没有点燃的烟管依旧忍不住含在嘴里，是他的坏习惯。“本想过几天正式通知你的，不过现在说也一样。一个月后要在池条饭店讨论火烧江户的事，你最好出席，不然稳健派的家伙都会变成哑巴吧。”想象得出高杉得意的神情。
　　“火烧江户？疯了吗？谁提出的？准备到什么程度了？”
　　“这样就算切实通知到了。同学聚会也不好太久。保重了，蔓子。”
　　“不是蔓子是桂！”不知为什么，忍不住伸出手去，有点像小时候走路跟不上，就非要拉住别人的袖子似的。
　　然后真的握住了，高杉不知为何伸来的手。连热度都来不及确认，两人同时把对方甩开。高杉不悦的嘟囔了一声，拂袖离开。小巷里木屐E嗒E嗒的声响渐渐远去。
　　高杉说的对，自己并不记得宫部是谁，但自己不可能像高杉那样把所有的过去都扛在肩上。
　　“那个……”叫住经过的守卫。
　　“是，桂先生。”
　　“手电筒帮我还到值班室吧，谢谢。”
　　“乐意效劳，桂先生。”
　　收好书信，才感到身心的疲惫。躺在坚实的床铺上，宫部鼎臧这名字依然盘旋在脑海。然后就在意识渐渐模糊的时候，一些画面浮了上来。
　　“……是自己人，我叫宫部鼎臧。白夜叉已经把天人引开了。――桂先生！”一个士兵拦住踉跄着想追上前去的自己。对了，这个就是宫部，曾经把自己从战场上救下来。
　　炮弹的烟尘追随银时离开的方向滚滚而去，那之后银时没能回来。“白夜叉死了”的消息像野草似的疯长，尽管不相信，但流言已无法遏制。当晚所有人马向更隐蔽的地方进行迁移，想等待银时归来的希望也就此断绝。这是继辰马离开后最大的打击。当然之后还会有久坂的死和幕府的围剿，那时才是真正的绝望。而鹈野的来访发生在其中某个时刻。
　　鹈野走后，又进行了数次迁移，中间参杂了大大小小的战役。情况愈加不容乐观，连高杉也束手无策。那时他和自己常常吵架，真正的吵架，严重时甚至会拔出刀来。高杉开始酗酒，不过他即使醉了，也不会影响指挥战斗，所以也没人指摘。能发泄出来总是好的。据说他到了京都之后酒量减少了很多。
　　将入冬，幕府开始了对清剿攘夷志士的清剿。选在这个时候，是想着他们收拾不掉的就由寒冬收拾吗？
　　在清剿风头最盛的时候，自己和高杉的战略分歧也到了不可调和的地步，于是提出分开各自行动。决定提出的当天，高杉像找死一般狂饮，直到衣服也被酒水淋透。自己实在看不过眼，冒着恶战一场的风险过去制止，却被一把搂住。不明不白的吻和泪水，陌生的高杉让那一天的记忆变得光怪陆离。
　　“连银时都走了，只有我一直守着约定，为什么你却要走？……蔓子，别丢下我。”
　　这是叫谁？
　　妾身的花名是鹈野，后来也用过‘蔓子’这个名字，因为高杉先生那样叫过。
　　高杉的女人吗。
　　“不是蔓子是桂。”轻而易举的将他推开。第二天，两人各自踏上不同的命运。

　　会议

　　伪邮递员大叔对叛变的定义到底是什么，银时已经完全搞不清了，也许是和假发待得太久脑子有问题了吧。那家伙竟然若无其事的打电话透漏了当天要在池条饭店商讨火烧江户的事。
　　于是银时放下电话便赶了过去。
　　铺着浅黄色榻榻米的会议室里现在已经坐了好些人，都是各个攘夷团体的代表。最显眼的当然是高杉晋助，会议的主角。他身后分别坐着来岛又子和武士变平太。银时虽然记不得他们的名字，但他知道还有一个人不在――那个与自己交过手的河上万斋。
　　通风管道的方格栅栏将眼前的景象分割成一节一节的。其他人都僵硬的正坐着，只有高杉仍悠闲的吸着烟管，两条腿放在身前。拖沓的衣袂覆在支起的膝盖上，脸和烟管被栅栏的横条遮住了。
　　这家伙只有在松阳老师面前才会正经。藏在屋顶通风管道里的银时这样想着。
　　高杉拿着烟管的手放了下来，一下两下，在烟缸边缘碰撞出不甚悦耳的敲击声。听到响声，原本还充斥着零碎交谈的房间突然静了下来。而紫色的衣袂只是放下又抬起，那懒散的人什么也没打算说。
　　“高杉先生，会议可以开始了吗？”在尴尬的气场下，有人干脆发问。
　　“桂先生还没有来，怎么可以开始！”稳健派的人表示反对。
　　“那个桂只怕是不敢来了吧，不是号称逃跑的小太郎吗？”
　　房间里爆出一阵嘲笑声，稳健派的几个人眼看就要坐起来拔刀，却突然听到一阵敲门声。整个房间一下子默契的静默下来。
　　“谁？”坐在门口的人用平常的口气问道，脸上则是分外警惕的表情，右手也按在了刀柄上。
　　“打扰了，我来送客人点的酒水。”是饭店女侍的声音。
　　房间里的人面面相觑。“抱歉，我们没有点酒水，是不是弄错了。”
　　“这个是刚来的客人点的。”
　　说着，房间的拉门哗的拉开。跪坐在走廊地上的女侍挪了挪位置，低头迎入一位穿着白色浴衣和海蓝色羽织的人。
　　“来晚了真是抱歉，请大家喝酒当是赔礼吧。”
　　门边的人赶忙让出了地方，来者身后还跟着两名侍从，三人随即坐在了与高杉正相对的位置。女侍倒完酒退出了房间。
　　“呐，假发。”高杉讲着只有他们俩才懂的笑话。
　　“不是假发是桂。”
　　“难道是路上遇到麻烦了？……看来又有人多管闲事了呢。”
　　“你这个阴险的小人！明知故问！”桂身后的两名侍从不耐烦的嚷道。
　　“末吉，杀人鲸。”
　　“对不起。”两名侍从安分了下去，但其中一人仍有些不满的嘟嘟囔囔的。
　　“杀人鲸？他刚刚说了杀人鲸吗？”“杀人鲸不就是那个……”“狱门岛逃跑事件果然和桂有关。”“喂，还有我末吉啊，你们什么意思！”
　　什么啊，狱门岛？银时仔细听着下方交头接耳的谈话。假发你又干了什么，为什么跟一个脸上仿佛写着“我是杀人犯”的家伙在一起啊？
　　“只是遇到几个小混混，不足挂齿。来晚了其实另有原因，咳嗯，”也许是桂的颜色，也许是桂的声音，房间里的气氛渐渐改变了，“今天是《大长今的惊愕》第一集嘛，本想录下来却发现没卡带了，于是去了便利店，耽误了一些时间。”
　　“什么，今天就播了吗！”
　　“不知道吗，昨天电视报上通知了提前放送的消息啊。”
　　电视报？假发，这个时代已经向你挥手告别了啊！再说这个话题真没问题吗？
　　听到桂的话好些人都开始抓狂。没希望了，攘夷什么的绝对没希望的。= =
　　“不过大家不用担心，我已经录下来了所以大家可以管我借。”
　　“太好了桂先生！”“不愧是桂先生！”“全靠您了！”
　　一圈人都侧身倾向桂，落下仿佛笼罩在黑雾中的高杉众。
　　“嘿。”高杉冷笑了一下，“假发啊。”他轻轻扣着烟筒，那样不经意的咬着那个人的绰号。
　　“喂！你们这帮家伙！”来岛又子极其不悦的喊了一声，总算把大家的注意力拉了回来。
　　“桂先生，那我明天去拿带子。”
　　“没问题。”
　　“现在在开会啊！”最后一点题外话的尾巴也被切断了。
　　于是会议就在一片一点儿也不严肃的气氛中开始了。
　　银时小心的拾取下方低沉的只言片语，同时默默地观察着高杉和假发，就像小时候玩捉迷藏。
　　……高高的柴垛，困倦的阳光，直到玩不动了，三人手拉着手走在回学舍的小路上。只有夏日的燥热和掌缝里的淤泥还清晰的印在脑海里。笑声，言语，嘹亮的虫鸣，全都模糊了。恍惚觉得河水是一大片的红色。奇怪的红色。站在红色之中的三人仿佛被夕阳点燃。奔跑喧嚣着，那时候的欢乐，后来再也没有过。而这些记忆混杂在充斥着另一种红色的梦境里，被污染了……
　　“以暴制暴这种事不会有什么好处的，就算成功了也不会被人们承认。”
　　“假发你不明白吗？我们并不是想建立一个新的国度，只是想报复罢了。”
　　“我的确没法明白，而你也不明白我的想法。这样谈下去永远没有结果。”
　　“真可惜，以前可不是这样。”高杉微微向后仰去，手拄在地面上。银时吓了一跳，以为他会仰头看见自己，还好他依旧看着假发。高杉似乎在笑，衣襟微颤，露出了腹上一片白白的纱布。不可能是那时候的伤吧？
　　“以前我们还小。”
　　“呵。”
　　沉默。说给高杉听的话，在银时听来也很不是滋味。
　　“所以你也该清楚，火烧江户我是绝对不同意的。我们的方式也许缓慢，但却是合理的。这段时间……”
　　“呵呵，合理也要看对谁。总之你的结论我是明确了，于是没有必要谈下去了。”
　　“什么意思。”
　　“谢谢你待了这么久，现在这里已经被春雨控制了。”
　　“什么！”两派的人都站了起来，亮出了兵器。房间里的情势一触即发。
　　银时也是一惊，他一手握住洞爷湖，一手抓着通风口，随时准备掀开板子跳下去。
　　高杉做了个手势，让激进派一方放下武器，“假发，我们到大厅说话吧。好多人都等着呢。”
　　“太卑鄙了！凭什么听你的话！”稳健派有人不满的喊道。
　　突然，只听到两束风声，拉门倒下砸在了发问的家伙身上。已经没有门的门外，站着一个戴墨镜的男人，稳稳的将一把造型奇怪的剑插在了背在身后的三味线中。“因为不听话会有人受伤。”

　　撤离

　　大厅吗。银时小心翼翼的向大厅的方向爬去，渐渐听不到高杉、桂他们的声音。黑漆漆的通风管道中，只有爬动时衣料OO@@的声音被放大了无数倍，恍若进入了另一个世界。
　　“这里应该左转吧……如果有地图就好了。”
　　“喏，地图。”
　　“谢谢……谁呀你！”
　　“嘘，小声点。JUMP的事就原谅你好了。”服部全藏的杂草般略有些长的头发依旧像醉酒的上班族似的覆盖着上半张脸。
　　“关我什么事啊，而且你怎么会在这里！”
　　“工作啊。话说你也是被雇来的吧。你是哪一边的？算了，还是不要说了。总之现在先合作吧。”
　　不愧是忍者，全藏的地图用彩色的线条密集的标示着各种管道、缆线、出入口。两人照着地图一路爬行。
　　约半个小时之后。
　　“喂，这不是死路吗。”银时和管道尽头的挡板互相注视着。
　　“说明20年前这里是通的。”全藏清了清嗓子。
　　“你是说这地图是20年以前的吗！是20年以前的吗！混蛋，这么窄的空间够不到啊痔疮！”
　　“什么啊这别扭的语法！你是想戳我痔疮吗！”
　　“那又怎么样？”银时扭曲着身体想转过身来。“看我的天马流星拳！”
　　就在银时还差一点点点就能转过身的时候，世界在轰的一声巨响后变得十分安静了。还没来得及说完“啊咧”，也还没来得及体验完半空悬停的状态，银时便发现自己在接下来的一秒种里瞬间与地板实现了紧密贴合。
　　轰的声音再次响起，尘土飞扬，世界的声音又回来了。
　　银时抬起头。四周到处是震耳欲聋的响声和起落的烟尘，只能通过声音的距离判断出这里应是十分宽广的。
　　“这里的确是大厅吧，痔疮忍者？哎，人呢？”
　　火硝味浓烈得呛鼻，四周围传来猪狼似的嚎叫，那应该是春雨在发动攻击。他朝烟尘刚刚落定的一处爬去，烟幕后恍惚能瞥见斑驳的人影。
　　人影愈发清晰的收入眼底，只见近处两个人互相搀扶着从地上爬起来，石灰从他们身上扑簌簌的落下。
　　“喂，你没事吧？”
　　“与其问我有没有事，还不如先想对策。”
　　银时站起身，朝他们走过去。春雨的第一波攻击似乎是结束了，大概他们要等待烟雾散尽，好看清战场的形势。一对对红色的光亮，是天人的眼睛。那红色映在自己同样颜色的眼底，不知是谁将时光一下子拨回从前。
　　白夜叉伫立于血色的战场，红色的梅花盛开在白衣上。他看看天，又低下头。鬼兵队的修罗总督提着滴血的长剑，笑着攀上夜叉所在的尸堆。身后是狂乱的贵公子平静的声音，一头秀发不可思议的整齐。
　　天会晴的，大地也会变得干净。只要伙伴们仍在身边，他愿意这样相信。
　　如今，没有白衣加身的白夜叉灰头土脸的从地板上支起身子。缺了一只眼睛的修罗和狼狈的贵公子有些惊异的喊出他的名字。
　　带着记忆的目光很快变得冷淡。
　　“高杉，我说过会砍了你吧！”
　　高杉发出令人不舒服的笑声，挑衅似的盯着银时。握着剑的右手却低垂着，没有要举起来的意思。而他左手环着的人此时发出了声音。
　　“银时，这件事之后再说，现在对付敌人才是头等大事。”桂用肩膀支撑着旁边的人，而身体也半靠在那人身上以保持站立。微斜在一起的两人显得如此自然，仿佛从小到大，都从未分开过一样。
　　“敌人不正是你旁边这位吗？”
　　“情势总在变化啊，不要那么小气嘛，银时。”
　　“呐，其实是这样的……”眼见桂要开始嗦了，高杉不被察觉的叹了口气，好像在说“又来了”。
　　突然，无数只羽箭划破烟雾袭来，也许春雨热武器携带不足，或者是怕这里倒塌。银时挥舞洞爷湖，掩护高杉和桂到了一个柱子后面。两人理所当然的接受了银时的帮助，桂还在滔滔不绝的给银时解释刚才是怎么回事，而高杉竟然一点感激的意思都没有。
　　银时忽然就觉得自己是个白痴。
　　“……前一阵子投靠鬼兵队的稳健派份子其实都是我安排的卧底，高杉那个[哔-]还以为自己真了不得了……”桂得意的噗噗暗笑两声，下一秒就被一旁的高杉揍出了灯泡。
　　银时眼前“脑残”两个字顿时刷屏。“前面铺垫那么多勾心斗角是为了什么啊！现在还不是一起挨打吗！”
　　“咳咳，春雨本来要俘虏我们，但他们内部突然生了变故，开始同时攻击我们和鬼兵队。”
　　“是神威叛变了，过一会儿春雨的大部队便会来讨伐他。”高杉道。
　　“总之让他们打去吧，我们先跑。”桂说着，向破败不堪的大厅中央掷了一枚烟雾弹。这是撤退信号。
　　“等一下，你要带这家伙一起跑吗？”银时指着高杉。
　　高杉知道单凭鬼兵队的力量是无法全身而退的。但如果这时跑不了，那么春雨绝不会放过这次机会，必然要将颇具威胁的鬼兵队连同神威一起轰灭。
　　“当然了，怎么能把出生入死的同伴丢下呢？”桂这样说道，结果三人都沉默了一会儿，桂于是补充道，“就算现在不是同伴了，但大家好歹是同班同学。为了3年Z组的集体荣誉，也不应该这个时候窝里斗……”
　　“好啦好啦好啦，”银时脱力的屈服了，“你们都有逃跑路线吧？怎么走啊？”
　　“那边。”
　　“那边。”
　　高杉和桂同时指向两个完全相反的方向。
　　“跟我走吧，我那边准备了飞船。”高杉说着便起身要走。
　　“我那边准备了辰马。”桂一鸣惊人，辰马这个名字现在听起来太有力度了。
　　忽然，烟雾弹的浓雾中出现几条影影绰绰的黑影，以极快的速度接近。
　　“晋助大人！”一个黄头发粉色热装的少女举枪扑来，不过及时被身后的耳机男捉住了。
　　“晋助，神威正好堵在我们撤退的方向，我们得换条路线。”耳机男河上万斋平淡的问道。
　　这时武市变平太气喘吁吁的追了上来，因为正在气喘吁吁所以什么也没有说。
　　“你不是那个，”银时不怀好气的指着万斋，“和直升飞机一起摔下来的那个谁吗？”
　　“阁下有没有听寺门通的新歌《姐夫做了一个艰难的决定》，词曲作者便是在下。”
　　“你们几个，”高杉打断了向娱乐圈发展的对话，“通知所有人随桂的人撤退。”
　　万斋和又子应了一声，拉着变平太离开了。

　　完结

　　银时斜眼看了一眼高杉，不知道是应该把他当做伙伴而放下心来，还是应该时刻保持警惕心存芥蒂。
　　之后的事情就很简单了。银时、高杉、桂三人垫后，和神威他们斗在了一起。在神威“啧啧啧”的发表蔑视性的赞叹的时候，浓烟中飞出一道红色的小身影和一副眼镜。
　　“笨哥哥我来教训你了！”
　　“不好意思，看到阿银慌张的样子就偷听了电话录音。不过因为找不到路所以迟到了。”眼镜说。阿银没有过于惊讶，好像事情本该就是如此。不过眼镜居然会说话吗，另外自家的破电话居然有录音功能？
　　万事屋三人组的聚首让事情变得热闹了些，但最热闹的要属真选组一众来了以后。
　　银时还没解释清楚高杉不是目前主要矛盾神威才是优先问题，楼外就响起了警笛n重奏。随后一炮熟悉的呛鼻巨响，黑压压的真选组从墙壁的窟窿中登场了。服部半藏从天棚落下，站在真选组一旁朝银时挥了挥手，表示他们就是这次的雇主。
　　忽然，楼外的空中也开始轰隆隆的响，从满目疮痍的墙壁望上去，能看到大片大片烟花一样的炮火两侧排列着春雨和幕府的飞艇。
　　真是一场JUMP式的大混战。
　　“既然大家都到齐了，我们也差不多走了。”桂和高杉躲过总悟不长眼睛的炮击，一路跑入远处的烟雾中。
　　“喂！”
　　“有点不负责任吧。”高杉半是哂笑地道，此时两人已经跑开了很远。
　　“银时他好不容易过上了平静的生活，不能让别人看到他和我们走得太近。”
　　“呵呵，如果这就是平静的生活的话他还真是不幸啊。”
　　……不幸？
　　快援队最后一艘飞船已经等不及要走了，辰马扒着升降梯，在看到两人手牵手跑来时一如既往的哈哈大笑。
　　混乱的战场在飞船的窗格里渐渐变成了一个小点。随着视野的开阔，事物仿佛又回到了应有的宁静。不过桂觉得，攘夷失败后的几年喧嚣，从未在他心里激起什么波澜。世界从某一时刻起，就一直这样宁静着了。也许只是青春期结束了吧，桂想。
　　“再次直击你的失败现场可真是令人兴奋啊。”桂噗噗噗的笑道。
　　对方没有回击，只是衔起烟杆，仿佛在考虑别的事情。神威的突袭，桂的小花招，高杉都有考虑过，但是这么多年，这么多事，想到也许会再见面，就忽然懒得筹备了。其实谁都知道的，不管这次会议结果如何，等待在道路尽头的都只有毁灭一途，那么又何必在此时费尽心神。
　　人心不定，时候一长，有多少人还愿意留下与他共赴烛火？想在这个轻松的年代干一些不轻松的事，当真缺人手。
　　淡淡的烟缕被旁边一只手挥开，高杉沉浸其中的飘渺就这样不见了。
　　“什么？”
　　“这个给你。”
　　桂拿一张小方纸在高杉面前晃了晃。过了好一会儿，高杉才不情愿的伸手接过。只见那是一张公司名片，写着“快援队以及日本黎明株式会社”。
　　“这是什么。继以前的企鹅之后又搞出这么个东西吗？”
　　“不是企鹅，是伊丽莎白。”
　　“我知道。”
　　“高杉以后的路要怎么走我实在预见不到，不过我已经决定我自己的路了。”桂兀自扯开了遥远的话题，“我想通了，我拼命流血所想实现的并不是要谁去坐上皇位，而是不论椅子上坐的是谁，这个国家都可以自立自强，不被他人盘剥。可而今的世道，就算攘夷派打倒了幕府，我们依旧没有抬头的资本。因为这个国家还太弱。不论有多么明智的头脑，没有钱是不行的。”
　　“你终于和辰马想到一起了。”
　　“是啊，过了这么久我才悟到他一开始就明白了的事。”
　　高杉很清楚。如果他是桂，如果他是辰马，他会做出和他们一样的选择。
　　高杉意味不明的笑了笑。
　　桂不知道，趁着春雨被神威搅得一团糟，高杉的一股部队已经侵入了春雨的老巢，也许明天，也许更快，世界便将面临全新的恐惧。这次的会议只不过是一场戏。
　　“可是高杉，也许这就是因缘吧。你还记得鹈野姑娘吗，她现在是富商四郎大郎的夫人。夫人一直想报答当时的一水一饭之恩，正好四郎大郎也是个攘夷派，于是慷慨的提供了许多帮助。”桂观察着高杉的表情。其实曾经的许多芥蒂他也释怀了，如今只是想看看高杉对“鹈野姑娘”的反应。
　　“这件事你不应该告诉我。”高杉狠狠咬了一下烟嘴，他恼怒桂竟然随随便便把这么重要的信息透露给自己。这家伙还是不把自己当敌人吗。
　　“我只是想告诉你，各大财团很快会联合抵制向春雨纳贡。所以春雨那样的组织注定是存在不下去的。你与其依附那样一个与所有人为敌的盗贼团，不如和我还有辰马一起……”
　　“与所有人为敌，这倒是很适合我。”
　　桂移开目光，看向窗外。
　　这是到哪里了？飞船降到云层之下，一片火红映入眼帘。水中零落的夕阳，和岸边茂盛得不甚真实的彼岸花。
　　“喂，到你们熟悉的地方了！闭塞的乡下，景色应该都没变过吧？”
　　辰马的大嗓门从广播里传了出来，伴随着一连串啊哈哈哈。
　　笑声从走廊里轰隆隆开过，桂没想到纷乱的脚步声中有人停了下来。银白色的脑袋挤开拉门。
　　“怎么了假发，今天不是生日吗？你不回家在这里等脑子长霉吗？”
　　桂低下头，攥紧了手中一封信纸。
　　拉门又滑开了一点，露出另一个人。一脸鄙视的看着银时。
　　今天，吉田臭名昭著的三人组聚在一起，却突然冷场了。
　　桂很勉强的笑了一下。“父亲家里要照看新生的小次郎，我回去的话恐怕只会添乱吧。所以今年说是让我留在私塾。”
　　“不是很好吗，我每年生日都在这里被你们糟蹋。”银时扣扣鼻子。
　　“毕竟不是亲生的……”桂自己说了些什么令自己伤心的话，眼眶很快就湿了。
　　一片氤氲中，桂看到一双手抓起信纸，把它团成团丢到了窗外。然后他后脖颈一紧，有一只手拽着领子把他提了起来。
　　“高杉别这样，这样会显得你更矮。”桂本想这么说，但此时高杉的眼神实在有些可怕。当然如果连桂都看出可怕的话，在别人看来那就是足以改变人生观价值观的恐怖了。桂轻轻把话咽了回去。
　　“走。河边开了一支彼岸花。你不是喜欢彼岸花吗，走。”
　　三人就这样朝河边走去。
　　“银时大爷，高杉大爷，桂大爷，早安啊。”
　　路上几个村里的大孩子打着招呼走过。沿路都是绿油油的庄稼。
　　桂一路都有些迷茫。结果当一抹红色突兀的出现在近前时，他一下子呆住了。
　　“这个时候怎么会开花呢？看来这朵花也是脑子坏掉，和你一样啊，假发。”银时嘟囔道。
　　“不是假发是桂。”
　　“桂有什么好听的！”
　　一时，三个人又安静下来。
　　桂有些想哭但又想笑。他在一边坐下，呆呆的注视其河水被岸边的石子分开的纹路。
　　银时和高杉闲晃了一会儿，后来两人在一旁练起剑来。再后来两人不知因为什么打了起来。一切似乎又回到往常。桂也终于鼓起勇气说话了。
　　“你们两个以后打算去很远的地方吗？”
　　“不知道，但松阳老师这里总有好吃的，干嘛要走。”银时灰头土脸的站起身。
　　高杉看着桂，欲言又止。桂肯定他后来说的不是他一开始想说的。
　　“就算分开，总能有机会见面的。”
　　桂点点头，“以后分开了的话，就在这里见面吧。”说罢，桂又添了一句，“不过分开之前，谁也不能抛下谁。”
　　“阿银我可不想跟你们黏糊到老死。”
　　“好啊，在这里见面吧。”
　　此时太阳已经西下，把河水染成了红色。
　　“啊啊，热死了！”银时挽起裤脚，跑入河中，把红色搅成斑驳的鳞片。
　　高杉到桂旁边坐了下来，开始挽裤子。他直起身的时候，桂从后面拉着他的袖子也站了起来。两人的手一直没分开，一前一后的走入火红的夕阳与河水中。
　　“蔓子，又见面了。”
