

三生石（作者：光无影）

第一回：包家村南侠救青天_员外府白鼠逗猫妖（上）

自古有人专心修仙，当然畜生也不例外。只是畜生在未得正果前的称呼不那么好听。人称为妖，大部分的人视其为怪物，见到妖就跟见了鬼一样，唯恐避之不及。
人修仙尚且走火入魔，畜生智商本不及人，修仙之路比人更加曲折。但也因为如此，畜生心思更为单纯，走对路则得道飞升功德圆满，错一步就功亏一篑堕落成魔。
但即使是畜生，有了几百年上千年的修行，走过的路看过的人多了，自然懂得也多、看得也开了。由此产生了像人一样的思维感情也是正常的进化过程。
原本畜生修仙，都是各自找人杰地灵之地单独静修，但由于凡人对妖的误解太大，有部分人类的修仙者――也就是道士们――自诩为是降妖除魔，频频骚扰妖们，以为对畜生下手就不是杀生了，就这样断送了好些小妖的修仙之路。
因此为了跟那些道士们抗衡，北宋四帝仁宗年间，各族的妖们开始了一种新的风潮：群聚修炼。犬妖猫妖蛇妖等族，都各自聚拢在一起，推举出最强的一位成为领导者，当道士进犯时，就团结起来抵御外敌。
许多小妖因此得到了保护。
当然，那些修行了上千年的大妖们，也有不屑入伍的，小妖们往往千般求万般谢，说是保护同类也算是功德一件，才能请得大妖出山，来带领和保护小妖们。
而其中，也有一些大妖，虽不是做部族里的首领，也学人类一样做起侠客，不论部落种族，即使是凡人，哪方受了欺负，就会去帮忙的。
这位开了先河的“妖大侠”，变化成人的模样混在江湖中，在凡人社会也博得了一个美名，人称北侠紫髯伯欧阳春。而在妖类社会，他就是最强的黑熊妖，已经有一千八百多年的道行，离得道成仙仅有一步之遥了。
位居第二的，则是江湖上称做南侠、妖界猫妖一族最强的、拥有一千五百年道行的传说中的黑猫妖，承蒙指引仙姑赐名展昭。
再次是江南一带的双胞胎兄弟，双侠丁兆兰与丁兆惠。他们的真身是猫鼬妖。
你问为什么黑猫妖要加上一句“传说中的”呢？
只因为这南侠初出江湖没几个月，就突然销声匿迹，再无踪影了。
只留下个“谦谦君子、温润如玉”的美评。
也并非展昭不愿再行侠仗义，实在是时机不适。
猫妖一族的修行，有这样一个传说。
猫要修炼成仙，必须经过九次浩劫。每渡劫一次，就会多出一条尾巴，因此九尾猫是猫妖一族最强大的妖，只需再经历最后一次劫难就可位列仙班。而这九条尾巴，每一条都是一条命，因此九尾猫也称为九命猫妖。
这位猫妖族最强的黑猫妖展昭，此时正面临着第八次大劫――命劫。也称生死劫。只要渡过这一劫，他就能成为九尾猫了。
千年的修行让他早已经洞彻天地，看淡红尘。这次命劫将至，也是早有预感，因此就提前暂退江湖，之后便不能再变人形，只静静等着命劫到来。
渡劫能成自然是好，不能成，就此一命呜呼了，如此倒也不会造成江湖上太大的轰动。
既然保持动物的外形，就无法像人类一样过生活，修炼那么多年，也早就不进生腥了，像普通的猫那样捕鱼捉老鼠来生吃的事，他是绝对不会再去做的。虽说道行高深，几星期不吃东西也死不了，但毕竟还没成仙，总是要吃的。何况既然是命劫，自然要小心为好，要是莫名其妙饿死了，岂不是又冤枉又贻笑大方？
因此他四处漂泊的同时，经常到各家各户的院子里呆上一两天，遇到好心的人家，看到有只流氓猫在，会给些干净的食物与他，而作为感谢，他也总会给那户人家一些回报，或采些野果留下、或帮助寻找丢失的东西、或陪小孩子玩耍种种。当然即使没有给食，他也不会去讨的。
就这样不知过了多久，这段时间他到了庐州合肥地区的包家村一带。
展昭并不是第一次来包家村，十几年前他曾路过这里，偶遇天星下凡。
这位文曲星的转世，出生在包家村一户员外家。员外名叫包怀，本有二子包山包海，员外夫人周氏却和自己的大儿媳王氏同期怀孕，年近半百又生下了第三个孩子。孩子降生时，员外做了个奇怪的梦，梦见一青面红发、头顶两角、血口獠牙的怪物，手持朱笔就要往员外的额头点去。员外吓醒后，孩子也就降生了。员外一看三儿子长得黝黑黝黑的，回想刚才所做的梦，竟以为是妖怪投胎，遂命二儿子将刚出生的小弟带至深山丢弃。却不料这些都是他二儿子和二儿媳的阴谋，怕老三降生后分他们的遗产，所以想将老三置于死地。
当年展昭路过锦屏山，正好看到二儿子包海揣着小黑娃子到山上丢掉。原本这包海还想当场掐死小娃娃，却见林间一道绿光，不知从哪冒出一头猛虎，吓得包海丢下手中婴孩连滚带爬地跑回家去了。
这头猛虎自然就是黑猫妖展昭临时所化，就这样无意中救了文曲星君一命，在修行史上记下了一笔大功德，
也是命中注定展昭与这包家老三有缘。此次他回到包家村，心中惦记那位小黑娃娃，便想寻着看看。当年的小婴儿现在已经十三四岁年纪，请了先生在念书准备考取功名，先生给小黑子取名包拯，字希仁。也就是此后顶顶有名的青天包公包大人。
这包大人因为长得黑，很好认，展昭很快就找到他了。自然包公是认不得展昭的，只知道这两天总有一只大黑猫跟着自己，就连自己的书童包兴也注意到了。
“三少爷，你看那只黑猫怎么总跟着咱们？真是古怪。”
包公摇头不语。
“都说黑猫邪门，三少爷你可要小心啊。”包兴提醒道。
包公却不这么认为。这只猫全身乌黑，目光却晶莹透彻，显然是极有灵性之物。
“猫儿啊猫儿，你总是跟着我是做什么呢？”
“喵~”黑猫自然只能叫唤。
此后包公每日会给黑猫准备一顿晚餐，黑猫也每日都按时到院子里等着。
“你我都长得乌黑，又如此有缘，已经算是朋友了罢。”包公边抚着黑猫柔滑的毛皮边道。
“哟，我们家三黑子这是怎么了，跟个猫说话，还说是朋友？读书读傻了吧？”这说话酸溜溜的人，正是包公的二嫂李氏，好几次想要置三弟于死地的罪魁祸首。
展昭只看了那女人一眼，身上尽透凶煞之气，不是好人。于是对包公叫唤一声，便轻巧地一跃，上了屋顶消失不见了。

第一回：包家村南侠救青天_员外府白鼠逗猫妖（中）

几日后的一天，展昭在屋顶晒着太阳，突听院内骚动，探身去看，是从包家老二的院中传来的，那李氏尖锐的嗓音叫嚷着，一手提着只小花猫，一手拿着把菜刀。厨房的门敞开着，里面盛菜的盘子摔成了碎片，刚烧好的喷香的鱼在地上烂成一滩。
“好哇你这只小野猫，敢跑来偷鱼吃，看老娘不宰了你！”
小花猫挣扎着叫唤着。突听李氏一声尖叫，是那小花猫的爪子把她的手给划伤了。这下李氏更叫嚣了，举起菜刀就要劈下。
黑猫妖立刻纵身一跃，只见一道黑影掠过，李氏“啊！”的一声，手中刀落地险些砸到自己，而小花猫也被只黑猫叼在口中了。
“你！”李氏似是认出了这只黑猫，指着它叫道。
黑猫回头不屑地看了她一眼，就闪身不见了。
到了院外的草地上，展昭将小花猫放下。刚才看着不知道，一近身展昭立刻感觉到妖气。这只小花猫也是只猫妖，还是雌猫，不过从妖气的强弱来看，恐怕只是个刚出道的。
小花猫自然也感觉出了这只救命恩猫的能耐，惶恐地拜谢。
“小妖小芸儿，多谢恩公相救。”
“你怎得去偷鱼吃？”
“小芸儿修行不久，止不住馋，就……”小花猫甩甩尾巴，弱声弱气地解释。
展昭摇头叹了口气道：“既然决心修道，就要克制住心里的欲望。”
“是……恩公教训得是。”小芸儿不知所措地搓着猫爪子。
展昭眼尖，看到她肩膀上的一簇毛不见了，红红的皮肉上有血印子。
“你受伤了？刚刚被刀伤到了么？”展昭问。
小猫摇头道：“不是，是先前被一只老鼠咬的。”
展昭一听觉得有趣，猫被老鼠咬？这还是头一次听说。
小芸儿似乎看出了展昭的心思，耷拉着耳朵委屈地补充道：“那是只白耗子精，厉害得紧。小芸儿最初没认出来是妖，就想去抓它来吃，结果……”
哎，又是吃惹出的祸。展昭无奈地笑笑，伸出舌头和着些妖力给小芸儿舔了舔伤口：“下次要小心，这贪吃的毛病，得改一改。”
小芸儿吐了吐舌头，点点头，又道：“还有一事，小芸儿要跟恩公提个醒。”
“姑娘且说。”
“那个女人不怀好心，小芸儿本来是要去偷鱼吃的没错，可是后来发现那女人在菜里下了东西，小芸儿是怕会出什么事，才故意打翻碗盘的。”
展昭听闻一惊，回想起包二爷家曾经要陷害星主，想来小芸儿所说也不是空穴来风，遂道：“多谢姑娘告知。就此别过，后会有期。”
展昭见没别的事了，就要告辞走开，小猫叫住他道：“还没问恩公姓名！”
展昭微微一笑：“小事一桩，何足挂齿。”
“不行，对您来说是小事，对小芸儿来说救命之恩就是救命之恩。”小猫还认真上了。
展昭无奈，只好报出姓名：“在下展昭字熊飞。小芸儿姑娘，咱们有缘再见了。”说完就嗖地窜进草丛不见了，留下小芸儿蹲在那里瞪着大眼睛。
“展昭？！啊、那不是传说中的黑猫妖吗？！”
却说展昭此刻又回到包老二家里暗中察看。李氏若是想害包公，肯定还会有所动作。
他趁屋里人不注意，溜一下就钻到厨房屋梁上，就这样监视着李氏的一举一动。
这一监视，从习惯蹲在包家屋瓦上晒太阳，到整日躲在房梁暗处跟着李氏。一连好几天，却没什么进展。
不过对展昭这种千年妖怪来说，几天时间的等待根本不算什么。时间对他们来说是麻木的。
也多亏他的耐心等待，这一天，事情终于出现了端倪。
只见那李氏悄悄地从后院离开，躲在隔壁包大爷家院墙外。大夫人王氏做饭到一半突然发现没了调料，就到前屋叫了个丫头出去买。就在这个空当，李氏神不知鬼不觉地进了厨房，掏出袖中药瓶往正起火的菜中倒了些粉末，正准备离开，突听大夫人脚步临近。李氏大惊，慌慌张张地躲至后院死角。王氏并未发觉，仍是翻炒着那锅已经被下了药的菜。
展昭见状，从屋顶跳进后院，对着王氏叫唤一声。
“哟，这不是老三最近总提起的那只大黑猫嘛？怎么了？肚子饿了吗？”
王氏乃是善人，此时见黑猫来自己家，便关切地问。
“喵。”黑猫仍是叫着，就往李氏藏身的地方走去。
李氏见黑猫向自己步步紧逼，唯恐王氏出来发现她，恶狠狠地对着展昭做驱赶的手势。
展昭死死盯着她，叫个不停。
只可惜王氏并未理解黑猫这般行为的意思，手上锅铲不离，还道：“别急别急，等把这碗菜炒好就给你准备些东西吃~”
展昭见状，索性在李氏藏身的地点前蹲了下来看着她。那李氏咬牙切齿地无声咒骂。
正在此时，突听细微的一声“吱”，院墙上闪过一道白影，展昭循声望去，就见李氏身后的墙头上停着一只大白耗子。展昭耳尖，听到声音发现了它，李氏却紧张地盯着眼前黑猫，对身后的生物浑然不觉。
那大白耗子颇为得意的样子晃了晃身子，就跳到了李氏的头上。
李氏只觉得头上莫名添了一份重量，又看黑猫正以奇妙的眼神也盯着她的头顶，不知头上是何物，心里预感不妙，却不敢发出太大动静。
前屋传来丫头的声音：“大夫人！调料买来了！”
“诶！拿过来罢！”
这时的白老鼠掉转过身子，把它那条细长的尾巴挂到李氏眼前，还扭扭屁股让它的尾巴晃了几下。
李氏见到眼前异物，两眼珠挤成了斗鸡，当她渐渐认清眼前之物时，狠狠地倒吸了一口冷气，也顾不得那么多了，就发出一声惊天动地的尖叫，手脚并用的冲了出来，撞翻了堆在院子里的木桶木盆晾衣架，摔了个狗啃泥。
大夫人听见动静连忙赶出来，一见，哎呀，这不是弟妹嘛？怎么好好的摔成这样。
“弟妹，你这是怎么？”
“大、大嫂！快，耗、耗子！！”李氏不顾形象地抱头乱抓，发髻都弄得一塌糊涂。
可那耗子何其灵敏，早就跑没影了。
“弟妹，你可看清楚了？哪里有耗子？”
“就、就在我头上！”
“头上？没有啊！”
“我亲眼看到的！一条耗子尾巴！”
…………
倒是展昭，看到那白老鼠戏弄完李氏转身就跑，便追了上去。猫捉老鼠本就是天性，不消一会儿就追上了，蹦到白老鼠跟前拦住它的去路。
稍有修为的妖妖气强盛，为减少冲突，都会将自己的妖气收起。但若相聚近了，仍能让人分辨出是修仙的妖还是普通的牲畜。
展昭拦在那白老鼠前，这一对峙，双方都知道遇到大妖了。
展昭更是知道这只想必就是小芸儿所说的白老鼠精。也不知这只老鼠是善是恶、刚刚那番举动是何意。
想这小小的包家村，竟然会出现两只大妖，也算是百年难得一见了。
更何况，还是一猫一鼠一对天敌。
“做什么挡白爷爷的道？”老鼠精耐不住发话了，口气不善。
“你是什么人？在这里做什么？”
“你又是哪来的？白爷爷在这里做什么与你何干？！”这老鼠精脾气还挺大，恐怕是遇到了天敌心里不快，一言不合就扑上来了。
还真是只会咬猫的老鼠！
展昭一侧身躲过白老鼠，猫爪一伸就踩住了老鼠尾巴――许久没捉老鼠了，身手倒是没退步。
“哎哟！”白老鼠一声惊叫，骂道，“臭猫！还不放手！”
展昭哪里会听它的，爪子抓住白老鼠的尾巴就将它提到面前。
“回答我的问题，就不为难你。”
“怎么？想打架啊！白爷爷奉陪！”白老鼠尾巴被拎着，倒挂在那挥舞四肢。
展昭只觉得又好气又好笑，道：“死老鼠，若不是你跳出来捣乱，我就能把那女人揭发了。”
“呵！”这一听，白老鼠可不乐意了，前爪一指展昭，“你这猫儿好气人！我好心帮你你却这么说我！”
“帮我？”
“白爷爷我不是把那女人引出来了么？！”白老鼠一抱前爪一撇头，“笨猫只知道盯着人看能有什么用，难道还盼着她们听懂你的猫语不成？”
“你这一闹，夫人根本不知那女人是早就躲在院内的，这不是坏了事？我盯着那女人，夫人到时候走出来看到她藏在那里，自然起疑要问。”
“这……”白老鼠这才明白过来自己似乎真的多此一举了，但它哪里会承认，仍是斜着眼道，“那又如何……你就把时间耗在这儿好了，那边还不知道怎么样了呢。”
这一句惊醒了展昭。只顾着追老鼠，忘记那边了，当下把老鼠精一扔，扭头回跑。
小白鼠在草地上翻了几个滚，咒骂着死猫臭猫混账猫爬起来，却也跟在后头关心着那边的发展情况。

第一回：包家村南侠救青天_员外府白鼠逗猫妖（下）

展昭奔回院内，散乱一地的杂物已经收拾好，灶台上的菜不见踪影，两位夫人也都不在了。展昭暗叫不好，窜上屋顶往包员外家寻找包公，却不见人。
“笨猫！这边！”紧跟在后的白老鼠在屋檐上叫了一声，往大夫人家里跑去。
展昭不做多想，跟着去了。到了大夫人家饭厅梁上，果见包公与大嫂一块坐在饭桌前。此时正是中午，男丁都下地去了，包公学堂放假，王氏就想请弟弟来吃顿饭。而桌上众菜色中的一道，正是那盘被下过药的。
“怎么办？”白老鼠精在一旁问道，“如果现在出去阻止，这位夫人就脱不了干系了。”
展昭蹙眉思考，道：“但也不能看着他们去吃。那位二夫人下此毒手，定会躲在某处注意事情进展，我去把她揪出来，你去弄翻了那盘毒菜罢！”
“死猫你凭什么指挥你白爷爷！”小白鼠不爽。展昭不理它，径自跳下梁来去寻那毒妇去了。
正要动筷的包公和王氏二人被突然窜下来的黑影吓了一跳，定睛一看是那只大黑猫，都笑着摇头。
“它倒是把嫂娘家也当自己家了。”
“是啊，刚刚还看到它在后院里，我正要给它准备点吃的，叫弟妹一闹它就不见了。”
二人谈论着，又要动筷，这次又是一道白影从天而降掉落在桌上再把两人吓了一跳。定睛一瞧，大夫人尖叫一声跳起，大喊：“老鼠！”包公更是操起墙边扫帚蓄势待发。
白老鼠心中那叫不平啊……凭什么自己和那只臭猫都是好心来救人的，自己却是这种待遇。
哎，罢了。老鼠精豁然，爪子一掀，把那盘有问题的菜打碎在地。
“嘿！”大夫人此时突然发作，也抡起一旁的竹盆往白老鼠身上扣去，白老鼠连忙跳起落地，可惜一桌好菜因此撒了一地，盘子也都打碎了，屋里一时间一片狼藉。
呃……这可不是白爷爷弄的哦……白老鼠在心里吐了吐舌头，心想任务完成，剩下的就要交给那只猫了。此地不宜久留，下次再跟那只猫比个高下。于是灵敏地在包公的扫帚攻击下一溜烟不知躲到哪里去了。
与此同时，屋后一阵惊叫：“哎哟你这脏猫怎么咬人！”是那二夫人李氏的声音。
却说展昭去寻李氏，果然见她在后厅探头探脑的，也顾不了文雅了，咬住她的裙摆将她往屋里拖。
李氏又惊又怒，想要摆脱，却不知怎的这只猫力气竟有那么大，还真被它逼得不得不跟着它走。
饭厅二人闻声去看，都大惑不解。心想今天是怎么回事，这么闹腾。
“老三！你看看你养的猫，都什么态度没一点规矩！快来帮我把它赶走！”李氏朝包公叫嚣着，一边还碎碎念，“真是物似主人形！”这是顺便把包公也一同骂进去了。
包公无奈，只好蹲下来招黑猫：“猫儿乖，来这边。”
展昭哪能撒手，仍是紧紧咬着李氏不放。
一时间三人一猫僵持在当场，就连展昭心里也没底。虽然是阻止了惨剧发生，但自己这个模样要如何让星主和大夫人知道二夫人的毒计呢？
就在此时，前屋又传来一声呜呜惨叫，三人赶去一看，也不知是哪里来的流浪土狗，看到地上撒了菜，跑进来偷吃，却四肢抽搐七窍流血地死在当场。
这下可把王氏和包公看傻了。倒是李氏反镇定下来，怪声怪气道：“哟……这饭菜怎么把狗毒死了？”还故意瞟了大嫂一眼。
王氏面如死灰，说不出话来。
包公一看，心中立刻有数。他也不是没被二嫂害过，只是现在这个情形，既没有证据证明是李氏所为，恐怕还会连累到嫂娘。
“幸好三弟没吃这顿饭，否则恐怕连自己怎么死的都不知道呢~”李氏还在那阴阳怪气地说着，“也不知道是谁那么大胆，居然在菜里下毒啊！这么大的事，要不要报官的好啊？”
这么一番闹腾，把左邻右舍都引来了，看到这幅情景，都指指点点。
展昭一看事情闹大了，也很着急。此时能证明事情是李氏做的唯一办法，就是那瓶毒药粉。如果那药粉已经被李氏处理掉了，那可就麻烦了。但若还未来得及处理，此时就更不能让她离开，好有机会销毁证物。
展昭下定决心，抱着一试的心态，一口咬住李氏的衣袖，使劲儿一扯，还未等李氏从惊讶中反应过来，就见一个小瓶从她的衣袖滑落，摔在地上碎了，粉末撒了一地。
“二嫂，这是何物？”包公指着地上的药粉问。
“呃……这、这是……”李氏一下子结巴起来。
“嫂娘，看来这件事的确应该报明官府，也好让他们来查查这饭菜中下的是何种毒药。”包公说着，也斜了李氏一眼。
李氏一听不妙，当下集中神智，道：“我这是去买的老鼠药！这屋里确实有老鼠！若是查出来真有那么巧菜中的毒跟我买的老鼠药正好一致我岂不是冤枉死？好了好了，又没死人就大事化小吧。三兄弟你下次可要小心着点。”说完狠狠地瞪了地上的黑猫一眼就甩手离去。
展昭冷眼盯着李氏离去，却也没有别的办法。这毒妇连大夫人都要陷害，心肠实在狠毒。此人不对付，后患无穷。
不过这次李氏的计划也做得很不完美，以她在包家村的名声，这种缺德事是谁干的大伙儿都心知肚明。一时间包家村竟形成了一股怪风――家家户户都备用一根试毒银针，唯恐不小心被李氏陷害了去。
看来李氏虽狠，如今也难以作为了。展昭如此想着，也就稍稍放了宽心。至少包星君和大爷一家都长了心眼，习惯吃前都用银针试毒了。
倒是那天见到的那只白耗子还没走，隔三差五地就跑来找展昭的麻烦，每次都把展昭弄得哭笑不得，想处理它吧，它也没做什么太过分的事，都是冲着自己来的。展昭是什么人呀，修炼千年，心胸开阔看淡尘世，那白鼠精虽然也算是只大妖，有千年左右的修行了，展昭也只把它看做小孩子心性，不屑与它较真。但它每每骚扰，有时实在忍不住想要抓住它好好训一顿，那小老鼠见把猫儿惹恼了，就仗着自己体型小，一钻耗子洞，猫大侠也就拿它没办法了。
如此生活倒平添了一份乐趣，也未尝不是一件坏事。展昭又回到了能惬意地趴在屋顶晒太阳的日子，偶尔还追追老鼠练练手。他也想不到自己竟能在包家村待那么久。
是不放心星主吧，也不用愁饿着肚子。甚好甚好。他如此想着。
这样子的日出日落，原本还有所警惕的劫难也更看开了。长时间没有变作人类，少了许多烦恼，日子倒也过得舒服。
然而该来的总归还是要来的。那李氏一直因展昭破坏她的计划怀恨在心，等待着时机要报复一把。对付一只猫，她就没那么多顾虑了，现在只要一有动物毒死，大家都会觉得是她干的。但就算查出来是她干的又能怎样，不就是一只猫嘛，官府是不会因为死了一只猫判她的死刑的。何况她也毒死过两条狗了。一不做二不休，仍是老招数，下药。
展昭是万万没有想到包星君每日准备的食物中，有一天会被人用老法子下了毒。而这次那毒妇要对付的竟是自己。
也是命中注定要经历此浩劫，黑猫妖吃下食物腹中剧痛的同时，就知道是劫数到了，也没有太过惊讶，还担心星主会不会因此太过自责，想开口安慰，却无法出声了。
“猫儿！猫儿！”耳边是不住的急切呼唤，失去意识前，他只感到一个白色的人影焦急地将他抱起。

第二回：仙人托梦火中重生_南侠复出西华重逢（上）

妖界传说松江有个陷空岛，岛上居住着鼠妖一族最强五兄弟。
如果说妖界的群聚修行是仁宗年间才盛行起来的方式，陷空岛就是有千年历史的混种族群了。除了五鼠兄弟，其余大小各种族修仙小妖无数，统归五鼠管理照料。
只是陷空岛向来不与外界往来，修行也有自己的一套手段，所以外界众妖也都只闻其名，未见真身。陷空岛也就成了传说中的修行福地。
这五兄弟中，老大钻天鼠卢方，沉稳可靠，义薄云天，心怀仁慈，统帅陷空岛众妖，修行历史不比北侠欧阳春逊色，也有一千八百多年。法力算不上强大，为人却魅力十足，责任心强，因为放不下自己一手创建的陷空岛及岛上兄弟，才迟迟不肯升仙。娶一妻室闵秀秀，医术超群。
老二彻地鼠韩彰，精通陷阱地雷机关，重情重义，与钻天鼠认识已有一千七百多年，结义之后跟随卢方留在陷空岛帮助管理岛上大小事务，是陷空岛统领的第二把交椅。
老三穿山鼠徐庆，修行一千七百多年，憨厚老实，粗壮身材大嗓门，快人快语。
老四翻江鼠蒋平，一千五百多年修为，擅长游泳，能在水中来去自如。为人机智圆滑，对人界的处事方法颇有研究，主管陷空岛财政。
老五锦毛鼠白玉堂，虽只有千年修行，却不论法力与武艺都胜过四鼠。一袭白衣翩翩，英俊潇洒，文武双全。奈何太过争强好胜，我行我素，在四位兄长眼中就是个典型的捣蛋鬼，没少给四鼠添乱。只是白老五行事虽然极端，却也是一身正气，率真可爱，是四鼠和大嫂的心头肉，疼爱有加。
陷空岛锦毛鼠白玉堂与南侠黑猫妖展昭，一位高傲不羁、风流倜傥，一位谦逊平和、温润如玉。虽然前者每次现身都神龙不见首尾、后者又初出江湖就如昙花一现，但两人显然都成了少女们心中倾慕的对象，早就为他们两个谁更好争得不可开交了。
偏偏两位当事人浑然不知，各自保持原形在合肥包家村悠闲地玩着猫捉老鼠鼠戏猫的游戏。
――就连互相的姓名都未曾通报过。
如果说展昭会在包家村是命运的召唤，那白玉堂来到这里就是纯属偶然。也不知是缘是孽，是福是祸。白老鼠遇到展小猫，不仅不讨厌，还觉得这只猫很是有趣。也不知这家伙是怎么练就的处事不惊？白爷爷我偏偏要逗你一逗，看你能忍耐几分~你不肯变化人形，我就也用原形跟你玩玩~
就这样不知不觉在包家村逗留了很长一段时间，每日都找那只黑猫玩上几回已成了习惯。如果你会飞檐走壁，还能“不小心”看到屋顶上一猫一鼠一黑一白趴在一处晒太阳的奇观。
只是展昭命劫将近，白玉堂却不得知。那日白玉堂照常想来逗逗展小猫，却见展昭被人陷害中毒倒地，事发突然，白玉堂只觉得脑中一片空白，无法思考，身体却抢先一步自屋顶跃下，落下空中从微不可见的小白鼠化身俊美青年，抢上前来一把抱过地上黑猫。
“猫儿！猫儿！”
“这位兄台你是？”包公和王氏都被这突然出现在自家院子里的人吓了一跳。先前他们都围着查看黑猫情况，并未注意到有只老鼠从房上掉下来就变成人了。
白玉堂不理旁人，抱过黑猫飞身一跃就狂奔而去。留下包公和王氏在那大眼瞪小眼。
怀中小动物脉搏微弱，气若游丝，随时都会一命呜呼。
“猫儿你坚持住，我现在就带你去看大夫！”
正说间，黑猫四肢一阵剧烈抽搐，低声悲鸣。
“猫儿！哎……笨猫你振作点啊，上千前的修行怎么能被小小的毒药撂倒？你不是这么没用吧！”白玉堂一路施展轻功寻找医生，只是他心里也没底，凡人医生能看猫的病？如果大嫂在身边，或许就有救了。
人……？
“我说猫儿，你为什么不化成人？也不运气护体，你存心找死吗？喂，你倒是回个话啊！”白玉堂不知黑猫此次是生死劫，此时别说无力化身人形运气护体，就连说话看人的力气都没有了。
“你真是只笨猫，怎么连保护自己的方法都不会？怎么修炼千年的，啊？”白玉堂一手覆在黑猫身上，将自己的妖气渡过去，黑猫的抽搐减弱了。白玉堂心中一喜，更是有节奏地缓缓输送妖气。
然而已经掉落的树叶是回不到枝上了，刚才的缓和只是回光返照，黑猫还是在白玉堂手中渐渐失了心跳。
白玉堂飞奔的脚步也渐渐停止。想他白五爷叱咤江湖，从没有过办不到的事。如今却……
他摇头叹了口气，转身往回走。既然救不了他，就还是去还给他的主人罢。
无故地丧痛，让向来自由无忧的白五爷怎么都无法在这里待下去了。他将黑猫的尸体交还给包公，转身离去。
结果却连他是谁都没问一问。感叹着世事无常，白玉堂无心再找别处玩，突然很想念家里。
“还是回陷空岛吧。许久没回去了。”

第二回：仙人托梦火中重生_南侠复出西华重逢（中）

再说包公，接过白玉堂送回的黑猫时，它已经冰冷了。包公从小就不擅微笑的脸上更加阴沉，鼻头一酸，用袖子使劲一擦，吸气。
大夫人原想叫包公把黑猫埋了，见三弟少有地竟哭了，想三弟跟这只黑猫当真要好。三黑因为长得古怪，从小就没什么朋友，伙伴充其量也就包兴一人。如今他喜爱的猫儿死了，怎能不难过。此刻王氏也不好多说什么，就让三弟跟小猫再多待一会儿吧。想到这里也摇头叹息离开。
包公就这样把黑猫的尸体擦洗干净带回房间放在一条崭新的白布上，将它包起来，然后就对着黑猫自言自语起来，说的都是这段时间的相处。虽然平淡，却也深情。
说着说着，包公就这样趴在桌上睡过去了。
他做了一个梦。他梦到一个穿着白衣的女人，女人的周身好像散发着奇异的光彩，但看不清长相。她的声音飘渺空灵，似近在咫尺又似远在天边。
“包拯，你与这黑猫妖缘分颇深，你可愿意将它视为亲人厚葬，为它设置棺椁灵堂，守灵三日，披麻凭吊，最后火化入土，助它羽化飞升？”
以这样的仪式为一只猫操办葬礼，别说那样的年代，就是现在也是无法想象的。包公此时只是个十来岁的小孩子，这么大的事，他做不了主。因此他并未在梦里回答那名女子。
醒来后梦中之事仍记忆犹新，包公深感疑惑，就去询问嫂娘，将梦中女子的话如实告知。王氏也觉得此事玄奇，待当家人傍晚回来，又与大爷包山说了。
包山虽觉得人给畜生办丧不合礼节，但那个梦又实在蹊跷。三弟不是会说谎的人，古代人迷信，既然有仙女托梦，这只黑猫又的确救过三弟和自己的老婆，不如就照仙女所说的，为它操办后事，满足三弟难得的要求，也免得招来报应。
遂告知老员外，员外大怒，骂包公读书读昏了头，安人则因为疼爱三子，表示支持。无奈，丧事就由大爷家负责操办。
于是包家村有了件史无前例的新鲜事――为一只猫举办隆重的葬礼。左邻右舍都来看热闹，包公梦见仙女托梦的事情也一下子传开了。
包家还特意为黑猫打造了一口精致合身的小棺木，将黑猫尸体用布帛包裹仔细，收入棺中，凭吊三天后出殡，至后山搭建火台火化。
火点燃了，很快就熊熊燃烧，将小小棺木吞没。一家人垂首而立，站在火前默哀。
就在此时，却见棺椁中闪现一片刺目金光，一道巨大黑影从赤红火焰中立起，渐渐幻化成一只黑猫形状，不同的是，这只黑猫身后竟然有九条尾巴，华美异常，将包山夫妇看得呆了，险些双腿一软就跪倒下来喊神仙了。
只见九尾黑猫浮空踏来，在包公面前站定，俯首叩拜。包公连忙将它扶起。
“星主助小妖渡劫之恩，来日定将涌泉以报。”黑猫说完就化作一道青烟消失了，留下包家三人久久不能回神。
且说九尾猫化烟而去，径直到了当地城隍庙，即化身成一位身着蓝衣，腰挎宝剑，器宇不凡的年轻人，进入庙中，见到眼前一名白衣女子，仙风傲骨，慈祥和睦，就是展昭的指引仙姑。即撩衣摆单膝而跪，毕恭毕敬。
“小妖展昭，见过仙姑。”
“不必多礼。”仙姑将展昭扶起，亲切问候，“当日雷霆劫一别已有几十年，昭儿短短数十年就能渡过生死劫，实在是可喜可贺。”
“托仙姑和星主的福。”
仙姑点头道：“虽修成九尾，尚有一劫未渡，不可怠慢。”
“展昭谨遵仙姑教诲。”展昭作揖答道，只是心中尚有一丝疑惑，又不知如何开口。
“可有疑问？”仙人毕竟是仙人，一看便知。
“历尽数劫，必事关生死，死里逃生即可渡劫，为何又来生死劫，死而复生？若星主不将展某投于火内，又会如何……”
“你潜心修行是为何？”仙姑问道。
“自然是为了得道升仙。”展昭更加疑惑，不知仙姑这样问是何意。
“你本是猫，人畜有别，修炼千年，养成人性，行善则人善，作恶成恶人，有形容恶人猪犬不如，不足以称为人，有称颂善人似活神仙，是谓若要做仙，需先会做人。如今文曲星君与你有情，以亲人之礼厚葬，既是承认你是人，方能涅重生。”
展昭听言，恍然大悟，惶恐感叹：“星主对展昭有如此大恩，展昭当何以回报？”
“文曲星此番下凡，有重任在身，助天子惩奸除恶，恩泽百姓，势必要为官，你可护送他进京赶考，保护他一路安全。”
九尾猫当下又跪倒作揖：“展某定舍身保护星主安全。”
仙姑微笑点头又将他扶起：“你九尾真身已被包家人见过，兽型人型都不方便出入小小包村，现包家二夫人心肠狠毒，屡次要害星君，你就暗中保护，切记不要轻易现身。待星君动身进京，可以化身成人随行。但需要注意，第一，不遇同样有法力的对手，不可用法力对付普通人。第二，不到生死存亡关头，也不要在人前施法而暴露身份。”“展昭记住了。”猫妖稍一沉吟，又问，“不知这最后一劫是如何？”
仙姑沉默片刻，摇头道：“最后一劫最难渡，别说是妖，就是人也很难闯过。本座亲眼见过不少修仙者败在此劫上，实在叫人痛心。”
“有这么困难吗？”展昭心想生死都能渡过，还有什么难关过不了么？
“本座既指引你修仙，本应当提示你，可这次，本座也不知是否不提示你反而容易？”
展昭不解。
“你且自己做主罢，要我说，我便告诉你。”
当然是知道的好。展昭心里想着，行礼道：“恳请仙姑指点。”
“好吧，最后一劫乃是情劫。”
“情劫？”展昭剑眉微蹙，他修行已久，最初就是要学会抛弃七情六欲，怎的现在又要冒出情劫来？于是问，“不知这‘情’是哪个情？”
仙姑笑着摇头：“要问情为何物……本座也不知。本座若是知道，恐怕也成不了仙。”
展昭听闻，心中即便有数。只是心思淡然，并未放在心上。
“昭儿，你虽是妖，本座也视你为本家弟子，修仙长寿固然诱人，却不是唯一。人生苦短，有时反而更有意义，全看你如何选择。若真的动了情，也不要太勉强自己，尽管选择你想要选择的路去吧。只是你要记住，真爱需要两厢情愿，此劫必定会牵扯他人，务必要谨慎考虑。”
“是。”展昭回答简短，不再有它。真情是什么，他不知。活了那么久，只为心中道义，行侠仗义，只因看不得他人受苦，也为自己积德行善。真正生死轮回，朝代盛衰变迁，对他来说不过是过眼云烟，看着人世间悲欢离合，虽感怀在心却也不曾真正入情，只因总是旁观者心态，从来也都是独自一人。真正放到自己身上会变成怎样，就一无所知了。
此后展昭留在包家村暗中保护包公安全，一晃就是两年，倒也没出什么事。
包公十六岁，一番曲折，终于动身进京赶考，只带上包兴一人左右伺候。这日途中找了个饭店坐下吃饭，就见一位武生打扮的年轻人上来，英风侠骨，气宇轩昂，一双黑曜石般的明目炯炯有神。包公一看就心生亲近。
他在包公那桌的隔壁坐下，对着包公一作揖。
包公也回礼，道：“兄台若不嫌弃，何不来此同饮？”
青年遂又起立，恭敬地一颔首：“如此小弟就恭敬不如从命了。”就与包公同一桌坐下，又添了些酒菜。包兴则站到包公身后侍立。
“在下包拯，字希仁，合肥县包家村人士，敢问兄台贵姓？”
“免贵姓展，单名一个昭字。”
如此二人算是真正的正式见面了。只是包公不知道展昭就是当年的九尾猫妖，只是觉得他看着亲切，很是喜欢。
展昭一路暗中护送包公去到汴梁，待到揭榜，包公中第二十三名进士，方才离去。
此后南侠重现江湖，照旧持剑仗义。

第二回：仙人托梦火中重生_南侠复出西华重逢（下）

却说当年白五爷回到陷空岛，四位兄长与大嫂秀秀见他闷闷不乐，都很奇怪，想问明原因，又不肯说，还像小孩子一样跟哥哥嫂嫂撒娇，没少把五位长辈乐的。
好几天后，大嫂才从五弟口中问出个所以然来，原来是见到了亲近之人生离死别之痛。自从当年白玉堂兄长白锦堂积劳成疾去世以来，就再未如此过，想必是一时间无法接受，竟然就跑回家找哥哥嫂嫂安慰来了。
“五弟你可总算长大了~”大嫂调侃道。
之后白五爷在陷空岛安分了好一阵子，渐渐的心情好转，便又溜跑“闯祸”去了。
不过自那次以后，脾气稍有收敛，倒是学会体贴人了。
如此日月更替，光阴如梭。这一年的某一日，白玉堂来到陈州附近西华县，找了一处酒楼用午饭，由店小二引至楼上靠窗雅座，要了几份小菜一壶酒，自斟自饮。
却忽听楼下骚乱，转头往街上望去，竟然是三名持刀粗汉押着两名柔弱女子，身后还跟着一对老夫妇，扯着壮汉苦苦哀求，都被壮汉恶狠狠推翻在地，老人不放弃，仍是扑上去拖住壮汉，又被推开。两名女子哀哀凄凄，也是哀求不已。周围行人驻足纷纷摇头，却因为壮汉手中兵器不敢贸然上前。
白玉堂立刻明白是怎么回事，不由地怒火中烧，光天化日之下竟有人胆敢强抢民女！立刻操起桌上佩刀就欲直接从楼上跃下。
就在此时，半空一道蓝影飞至，跳入三名壮汉之间，不屑拔剑，只用入鞘之剑三两下就把三名壮汉逼退，将两名女子护在身后。
好身手！白玉堂见有人去救，也就不去掺合了，仍坐在二楼观看，不由得心中赞叹，也不知那人是谁，有如此本事。
街上杂乱，白玉堂听不清那边在说什么，只见蓝衣之人与壮汉说了几句，壮汉先是发威，似惹恼了蓝衣之人，又将恶棍教训了一顿，恶棍方才骂骂咧咧地指着蓝衣人退走了。老夫妇与女子四人对蓝衣人不住弯腰致谢，蓝衣人好生安慰了一番，又从怀里掏出个银元给了这家苦难人，就告别离去，进了死角看不到了。
此人当真不错。白玉堂在二楼看了全过程，对那人很是欣赏。如若下次有缘再见，定要交个朋友。
正想间，楼下一阵脚步声。“大爷来这边请。”是小二领着客人上楼来了。白玉堂抬眼望去，真是无巧不成书，刚还想着什么时候能有缘再见呢，人就已经到了。
细看那人，长得英俊儒雅，目光恬静似水，举止大方得体，一身正气凛然。这样的朋友，怎能不交？立刻站起身来作揖道：“这位英雄，可否赏脸与白某来这边一叙？”
蓝衣人回身看来，稍稍一滞，问道：“请问尊兄是……”
“在下白玉堂，方才英雄在楼下作为白某都看到了，因此有心交个朋友。”
蓝衣人一听，连忙还礼：“原来是鼎鼎有名的锦毛鼠，久仰大名。”
“请这边坐。”白玉堂将蓝衣人引至自己的桌子上。
“请。”蓝衣人也客气一番，搁下宝剑，在白玉堂的对面坐下了。
白玉堂吩咐小二好酒好菜上来，就问：“英雄尊姓大名？”
“不敢当，小弟姓展名昭字熊飞。”
这下轮到白玉堂着实呆了片刻，随后哈哈大笑：“原来是南侠客，幸会幸会！”心里却嘀咕开了，“呵……怎么那么巧，是白爷爷我今天出门没看黄历？怎么好请不请把自个儿天敌给请来了！”可是邀请是自己发出的，现在想收也收不回来了。
又想，他既然知道我的名号，定也知道我是鼠妖……可真是倒霉，怎么偏偏就碰到猫了？待我先观察观察，要是他有什么企图再对付不迟。
南侠却没想那么多，他自然知道白玉堂是千年鼠妖，但他心境空灵，决不会计较这些。
于是两人有一句没一句地边吃边聊起来。白玉堂问到刚刚楼下是什么事，展昭神情一肃，稍压低声音道：“白兄可知道陈州灾荒，皇帝派国舅庞昱前去放赈，他却趁机中饱私囊，劳民伤财建府楼，到处强抢民女。”
“当然知道，我就是为了这件事来看个究竟的。”说到这类话题，白玉堂也严肃起来，“莫非刚刚那些人就是给那奸臣抓人来的？他的魔爪已经伸至这里了么？！”
“方才那三个恶人确实提到庞昱名讳，这之中一定有所关联。”
白玉堂冷哼一声：“这事既然让白爷爷我知道了，自然不能坐视不理。”
展昭一愣，似有一股熟悉的感觉。
好几年前，有只调皮的小白鼠，总喜欢自称“白爷爷”。
回想起往事，展昭心中不免感怀。
锦毛鼠也是鼠妖，也有千年修行，莫非他们就是同一人？
展昭这样想着，细细观察白玉堂。
眉清目秀、风度翩翩，实有侠士之风。
可是若当初遇到的小白鼠就是白玉堂，他为什么也不化成人形？只是巧合罢……
展昭尽自陷入自己的思考中，忘记自己目光还留在白玉堂脸上。
白玉堂注意到这只猫在盯着自己，本能地起了一身冷汗――被猫盯住的感觉对老鼠来说可不好啊！于是摸了把脸问：“白某脸上是有什么东西？”
这一问，把展昭的心思拉了回来，惊觉自己失态，连忙摇头：“不，没有，没有。对不住。”心里自责，这真是太失礼了。
白玉堂知道他没有恶意，突然也觉得好笑。真是，说到猫，以前也遇到过一只，乍看之下厉害得很，相处久了，就知道那其实就是只笨猫，有时候着实傻得可爱。只可惜……
“哎……”一想到那件事，白玉堂就不免叹气。
“白兄为何叹气？”这次轮到展昭来问。
白玉堂轻轻摇头莞尔：“没什么，想起了一些陈年旧事罢了。”就将酒帮展昭斟满。
两人又聊了许久，白玉堂渐渐没了对眼前之人的警惕，甚至颇为亲切。也不知是不是修了仙的猫儿都一个样，眼前之人的言谈举止，虽是人的样子，却也说不出的熟悉。
若他们就是同一人……
不，怎么可能，他确实已经死了的。
白五爷又暗自摇头否认，好不惆怅。
“白兄，可是有什么心事？”展昭问道，目光柔和，饱含关切之意。
白玉堂垂下眼帘，又转念一想，何不试探试探。于是问：“展兄，可知道我是鼠妖？”
展昭一笑：“当然知道，锦毛鼠名声，不止在凡人世界闻名天下，就是在妖界也是如雷贯耳啊。白兄不也知道我是猫妖？”
“那么我且问你，你们猫族之中，有千年以上修行的多吗？”
“这……”展昭思考片刻，“也就两三人的样子。”又笑着一摇头，“可比不上五鼠兄弟呀。”
“你可都认得？”
“只认得杭州城的端木盈姑娘，她是猫妖族的首领。”展昭如实回答。
“这样……”白玉堂沉吟片刻，又问，“那你可知道，几年前你们猫族有一位有千年修行的同伴死在合肥县包家村？”
展昭闻言，一双乌黑明目顿时瞪得老圆，目光几番闪烁后，才又恢复下来。
“怎么了？”白玉堂顿时起疑，莫非他真的是……
“不、这事展某并不知。”展昭扯了个谎。白玉堂这一问，他立刻知道眼前的锦毛鼠就是当年认识的白鼠精。只是他也不知道为何自己要矢口否认，经历过多次劫难的他本能地察觉情况有异，心中不知怎的想到了仙姑告诉他的那最后一劫。
――此劫必定会牵扯他人，务必要谨慎考虑。
随即意识到自己竟将此劫与眼前之人联系到了一起……心中不禁又惊又急，所以未曾多想就一口否决。
白玉堂何等聪明，展昭态度不自然，其中定有曲折，也不回避，开门见山地问：“那你为何这种反应？”
“族中竟有千年大妖死在那样的小地方却无人知，所以吃惊。”展昭不善撒谎，生怕被识破，因此避开目光不去看白玉堂。
白玉堂更加疑心，又试探道：“你可知道那包家村住着文曲星君的转世？”
展昭皱眉，一时不知该如何回答。他的确认识星主，而且与他关系不浅。但正因如此，他回归江湖不久，各方情报还不充分，无法揣测星主降生之事是否对大部分的妖都重要。因此不知该答是亦不是。
只是他这一犹豫，白玉堂心中便有数，他不知展昭为何要否认，也不知他为何又起死回生，但心中仍是高兴非常，忍不住伸手拉住展昭手臂，激动道：“你认识罢？你就是那只黑猫？”
展昭心中慌乱，连连摇头，尴尬一笑：“白兄认错人了吧？白兄既然说你那位朋友已经死了，又如何能死而复生？”
“我未说过他是我朋友，你又如何知道我们是朋友？”
“这……”展昭语塞，别开头去。
“猫儿，你为何不肯认我？”想白五爷何等风流不羁，潇洒自在，此时竟然面露哀伤，叫人不忍。
展昭心中有愧，却也是个犟脾气，已决定不要和眼前之人牵扯太深，于是仍摇头道：“白兄切莫如此，展某知你思友心伤，可是展某真的不是……”
“好罢。”白玉堂打断他的话，拿起桌上酒瓶给自己与展昭斟满，“对不住，白某确是思友心切，失态了。来，白某敬你一杯以赔不是。”
展昭这才放宽心，举起酒盅与白玉堂碰杯：“不打紧。”心中却是很高兴的――原来他也视我为朋友，竟思念至此。
这厢白玉堂也有自己的打算――你不愿认我就算了，反正管你是否真是那只猫，白爷爷我说是就是不是就不是，你又能奈我何。
如此心中各怀心事，话题也就进行不顺了，又喝了几杯，天色也不早，就双双告别散席。
离别前，白玉堂突然叫住展昭。
“猫儿。”
展昭诧异回头。
白玉堂一记坏笑：“不介意我这样叫你吧？”
展昭无奈：“白兄请随意。”
“好！今日所遇不平之事，你我何不来比一比，看谁能先查明搞定了？”
展昭扬眉一笑，对白玉堂一抱拳，转身去了。

第三回：西华县中行侠仗义_寓所院内义结金兰（上）

上回说白五爷要和展南侠一较高下，看谁能把中午看到的那桩事调查清楚处理好了。展昭也没回应，反正也是要去探个究竟的。
话分两头说，这厢白玉堂先去街上打听了那三个大汉的来历，没人知道。无奈只好换着打听白天受难的那户人家，得知他们住在城郊不远处，立刻赶出城去，找寻片刻，果然望见一处三间草屋，走近一看，屋里似传来什么骚动声。
白玉堂心中疑惑，飞身上树往院中观看，这一看不得了，正是那三名恶棍拉扯着两名女子往屋外去。
旧戏重演啊！
白玉堂不禁火冒三丈，心想这三人真不识好歹，才被猫儿教训一顿仍是跑来重抢？！今次被白爷爷我看到了，可不会再留活口，以除后患。
但他也是聪明人，要是把那三人斩杀在院中，难免会给那户人家带来麻烦，不如先在树上等着三人到了路上，再动手不迟。
所以就在树上等候，待贼人拉着女子路过树下，五爷蹿将下来，挥刀出鞘，只见寒光一闪，噗地就削掉了其中一人的脑袋，顿时鲜血喷涌。
剩下二人呆了，两女子也傻了，一屁股跌在地上互相抱头发抖。
白玉堂刀尖指向余下二人道：“是谁派你们来做这种伤天害理之事的？”
俩贼人见眼前白衣人轻而易举地就砍了他们兄弟的脑袋，身上却未沾上一丝血迹，知道遇到了了不得的高手，撒腿就跑。
白玉堂脚尖点地，飞到二人面前，又一刀穿心，结果了第二个人的性命。
这下剩下的那个哆嗦地都爬不起来了，跪在地上连呼“好汉爷爷饶命！”
“从实招来，饶你狗命。”
“是、是！是县太老爷派我们来的，说是要给国舅安乐侯庞昱寻找民间美女！”
白玉堂目露厌恶之色，果然是那奸臣庞昱，陈州美女搜刮完了，竟将魔爪伸至周边。
“小的们也只是奉命行事啊！拿人钱财与人做事，好汉爷爷饶了小人罢！”说完咚咚地磕头。
“中午已有人教训你们，却不听劝，还来抢人，让五爷我如何信你？若留你性命，岂不是再害人？”说完一刀也结果了那人，随手提着三具尸体丢进草丛里，又扯了他们一块干净衣服擦拭完刀身，收回刀鞘，来到两位姑娘面前。
两名女子早就吓得魂不附体，身后赶来的那对老夫妇也扑通一声跪倒在地求五爷饶命。
白玉堂不禁一笑，将老人家搀扶起来。
“我不是坏人，老人家请起来罢。”
一家人这才知道是又被侠客救了，千恩万谢，非要拉恩公进屋喝杯茶。
白玉堂再三推脱，才得以告辞离开。
再说展昭，想到有人能在大街上行此暴行，事情又与庞贼有关，莫非是和此地县令有所勾结？稍一打听，得知县太爷名叫胡涂，当真是个糊涂蛋，典型的贪官污吏，当下决定夜探县衙府。
此时时间尚早，展昭探明县衙所在，到了附近一条小弄堂走了进去。人样进猫样出，就以黑猫的样子进了县衙踩道。
一切准备就绪，又找了个地方随便吃了晚饭包了间房住下，待到三更天，换上夜行衣跳窗户去了县衙，照着白天踩的道，很快找到了糊涂蛋所在。
展昭隐于梁上偷听屋内说话，果真是在讨论抢夺民女的事。再一仔细分辨，才听明白内屋人说白天他教训过的那三名大汉竟已被人杀死，抛尸郊外，心下一惊，但很快明白过来，想必是锦毛鼠所为。
又听到讨论是否要将已抓获的几名美女先给侯爷送去，心想此事果然是官官勾结，难怪乎白日有恶人为非作歹也没人管。
此时房门吱呀一声响，一名师爷打扮的人掌着灯退出来，展昭悄悄跟在其后，待行到院内小径中，一下子将人拉入黑暗中捂住口鼻。
“不许叫！”
“唔唔唔！”师爷使劲点头。
“说，你们抓来的那些女子藏在何处？！”
师爷又使劲摇头。
只听“嘶”的一声宝剑出鞘，明晃晃的剑已经驾到师爷脖子上。
师爷连忙又捣蒜似地点头，颤巍巍地伸手指了个方向。
“带我去！”
这边展昭前脚刚走，白玉堂后脚也来了。只是这白五爷胆子大得很，所谓的夜行衣竟也是一片白色，好不扎眼。但他就是有这个本事，潜进县衙不被人发现。
顺着屋子一间间搜索，总算找到老爷卧室。老爷正准备宽衣睡觉，衣服脱一半呢，白玉堂打出飞蝗石灭了屋内烛火，未等老爷反应过来，冰冷刃器就已架住脖子了。
“你你你你是谁？”糊涂老爷被吓个不轻，又不敢回头看。
“你管我是谁，我且问你，你们抓来的那些姑娘都关在哪里？！”
“你、你问这做什么？”
“废话少说！快讲！”五爷刀刃一抖，胡涂一个寒颤，连忙答道：“在、在牢里！”
白五爷押着县令来到地牢，却见门口横七竖八地躺着衙役，心中一笑：竟被那猫儿抢先一步了。
进入牢中，果然见展昭正把四五名女子都放出来，把那师爷捆了塞了嘴巴丢进牢房去。于是喊了一声道：“猫儿，这个也顺便吧？”就推了县太爷一把。
县太爷肥硕的身躯转了几个圈，又落入猫爪，照样被刀驾着脖子，哭丧着脸直念叨：“哎哟我的妈喂……两位大侠就饶了本官吧……”
“饶了你？我不太想嗳。”白玉堂抱肘抬眉，眼珠子转向展昭，“猫大侠你说呢？”
“此事不宜闹大，不如就给个小小的教训罢了。”。
“是啊是啊~教训一下就得了，比如跺个手指头挖个眼珠子什么的~”
“大、大侠饶命！小人下次再也不敢了！”刚刚还本官呢现在变小人了。
白玉堂脸色一沉，威胁道：“今日之事不可泄露实情半分、不可再去搜刮民女、亦不可再与庞昱助纣为虐，若犯一条，小心你的猪脑袋！记住了么？”
“是是是！记住了记住了！”
两人又把这胡涂老爷绑了，一脚踹进牢内锁上，带着几名姑娘逃出县衙。
众女子感恩戴德了一番，就各自回家去了。
办完了事，白五爷心情大好，拍了拍身边展昭的肩：“你说，这次是谁胜谁负？”
这还用问么？我比你先救出人来。展昭在心里回答，嘴上却什么都没说。
白玉堂眯了眯眼睛，笑骂道：“你这只闷骚猫，赢了就赢了呗，白爷爷我还会赖你不成？”
“展某并无意与白兄分胜负。何况白兄还杀了那三名恶贼，当是个平手。”
“切，又是平手，无趣、无趣。”白玉堂嘟囔着，口气突然一转，指着展昭，“你真的不是那只猫？”
展昭微笑摇头。
白玉堂抿了抿嘴，又问：“那你现在打算怎么办？”
“现在？天色已晚，既然事情办完了，自然是回去睡觉。”
“呵，我还以为你是夜猫子呢。你住哪？”
“前方平客栈。”
“好，我也去。”
“嗳？白兄你这是……”
“干吗？客栈是你开的？我就不能去那儿住了？”
“呃……展某不是那个意思……”
“那就走喽。”
就这样，展小猫虽有意与白老鼠保持距离，奈何白老鼠厚着脸皮缠着展小猫，就跟几年前那样，当习惯成了自然，也就无所谓了。

第三回：西华县中行侠仗义_寓所院内义结金兰（中）

之后的几天，两人结伴前往陈州（或者说是白老五非要跟着展南侠的），路上遇到不平之事，还总要来分个高下，看谁办得更好（当然都是白老五非要比的），倒也不算无聊。
只是越接近陈州，事情也就越难办了。两人对于如何对付庞昱意见上有分歧，好几次讨论都没有结果。
这都到了陈州了，也因为意见不合，两人只得租了间民宅暂住城内，等待时机。
这天晚上，没说几句，又吵上了。
“多说无用！待白爷爷我潜入侯府，削掉他的脑袋不就完事了？！”
“白兄莫要乱来，那安乐侯毕竟是国舅，若是追查起来，不好收拾。”
“怕什么？我是妖，凡人的规矩管不了我！”白玉堂一拍胸脯。
展昭蹙眉摇头：“白兄这么想可就不对了。我们现在既然生活在凡人世界中，当要遵循他们的法则。白兄这样做，恐有损道行。”
“我斩了那奸贼，也是为民除害！”白五爷耐心见底，抓了桌上佩刀就要行动。
“不行！白兄若要一意孤行，展某拼死也要阻止你！”展昭一把拉住他手腕，也是不肯让步。
“臭猫！你到底是帮谁的？”
“杀皇亲国戚，是要满门抄斩株连九族的！白兄尚有兄弟亲人，就算要做，也不能由白兄动手。”展昭也拿了悬挂着的巨阙宝剑，道，“展某一无亲二无故，就由我去取他项上人头！”说着就要提剑出门，这次轮到白玉堂拉住他了：“你这笨猫！这还不是一样吗？你不许我去，我也不许你去！”
“白玉堂你！”展昭见白老鼠如此蛮不讲理，不禁火大。
“不行就是不行！”
“白兄莫要再争强好胜，展某孜然一身，无牵无挂，不怕株连，这件事由我来做再合适不过！”
“混蛋，你不牵挂我我还牵挂你呢！”
一句话让展昭顿时僵立当场。
白玉堂叹了口气，放下手中兵器：“哎，你我争吵半天，到底是在纠结什么啊？”
展昭也翻着白眼坐回凳上。
“好了猫儿，一点小事，别生气嘛，我们再想想别的办法？”每次真惹恼了猫儿，也总是白玉堂先献媚般地倒上一杯水赔不是。
“我没生气。”还嘴硬。
“是是，猫大哥气量宏大~”这厢倒是很享受自己的逗猫成果。眼见这只猫儿表现越来越直率了（实际上是越来越忍受不了白老鼠无理取闹了），就觉得颇有成就感。
结果呢，这“讨论”还是没有结果……
第二天一大早，临时寓所来了一位稀客，乃是一介儒生打扮，羽冠纶巾，落落大方。
白玉堂急迎出来，对着书生一作揖：“严大哥，好久不见。”
书生回礼道：“贤弟别来无恙。”
此人名叫严查散，乃是千年梅花鹿精，因为好文厌武，又经历一场大情劫，修行毁过半，对得道升仙早不在意，游荡世间。早年结识白玉堂，一见如故，就结拜为异姓异族兄弟。因年长白玉堂百来岁，便成了白玉堂的义兄。
两人在院内寒暄，恰巧展昭也正起床出屋，见到白玉堂与一文人对话。
“白兄，这位是……？”
“哦，介绍一下，这位是我异族拜把兄弟严查散。”又对严查散道，“他呢，就是展昭展南侠。”
“严兄，幸会幸会。”展昭彬彬有礼。
严查散对着展昭稍一打量，只觉得这人英雄侠气，却又不失温文儒雅，也忙作揖道：“原来是南侠客，久闻大名如雷灌耳，今日一见，果然是英雄盖世，气宇不凡。”
“严兄过奖了。”
“咦……不过……”严查散突然想起什么，看看展昭，又看看白玉堂，“听闻南侠乃是猫妖，怎会与贤弟你……”
“哈哈！严大哥无需担心，他啊，就是只吃素的猫，你看我跟他住一块儿那么久不也什么事都没有？”白玉堂说着将严查散请进屋内，“来，今儿个咱们兄弟俩一定要畅饮畅谈一番！我已吩咐客栈送酒菜过来！”两人说说笑笑煞是亲近。展昭自觉不便打扰，对二人作揖道：“两位许久未见，定有许多话要说，展某就不打搅二位了。”立刻出门离去。
“嗳？猫儿？猫儿！”白玉堂叫他不住，只好追喊：“要记得回来吃晚饭啊！”
“贤弟，愚兄是否做错什么惹展大侠不高兴了？”读书人善察言观色，严查散又极了解白老五脾气。这位异姓兄弟向来自由自在惯了，不是喜欢和谁黏在一起的人，如今却和那展昭在这租院常驻……
“没事，他就是这个脾气。”白玉堂口上说，心中却道：呵……想不到猫儿还会害羞。
展昭自己并无察觉，只是觉得这正是个机会。上街查看一番，见到许多安乐侯眼线，于是思量着趁白玉堂有客探望，今晚就夜探侯府。
当晚潜入府中，偷听得仁宗皇帝派奉旨钦差前来查赈，安乐侯庞昱正密谋杀害钦差老爷于半途。再听下去，他们口中的奉旨钦差竟是星主包拯！
包星君早就出发，现已到达三星镇一带，一路查访下来，审理民案，不辞辛劳，声名大噪，偏偏在这里没有一点消息。回想起今日大街上四处有安乐侯手下便装巡视，本以为又是寻找美女，现在想来，定是庞贼封锁了消息。
此事事关重大，展昭更是竖耳细听。庞昱叫来一名大汉，名叫项福，给他三百两差他前去行刺包公，事成之后更是重重有赏。
展昭暗中试探项福能力，隐于暗处两次掀去项福帽子，此人皆不知何故，便知道他没什么本事，就放心离开了。
回到寓所时已过三更，进门却见大厅内灯光仍亮着，正想着白玉堂怎么还没睡，白五爷就打大厅内冲出来，一把扯过展昭衣襟，怒道：“展昭，你上哪里去了？！”
展昭一时没有反应过来，不知白玉堂为何如此生气。倒是严查散赶来劝说：“好了好了，回来就好、回来就好。”
“哼！”白玉堂一甩手，背着手到一旁生气。
“白兄为何发这样大的火？”展昭不知自己哪里又得罪这只小老鼠了。
白玉堂仍是咬牙切齿没好脸色，严查散代答道：“五弟是看你迟迟不归，担心你出了什么事。”
“我叫你回来吃晚饭，你不吃也就罢了，这么晚才回来，也不事先跟我打个招呼！”白玉堂几乎要用鼻子出气。
“呃……”展昭虽觉得一点小事白老鼠还发那么大脾气，未免小题大做，但让人担心了是事实，于是赔礼道，“是展某疏忽，让白兄挂念了，实在对不住。”
“你去哪儿了？”
“上安乐侯府查探了一番。”
“什么？！”白五爷才因展昭及时赔礼而消淡一些的怒气又冲了上来，声音又高一分，“你一个人夜探安乐侯府去了？！”
“是啊……”展昭心里纳闷，今天这人是怎么的了……吃了火药啦？
“你、你怎么能一个人去做那么危险的事？！你去把安乐侯宰了？”
“没有，展某只是去查探一番。”展昭重复道，心中隐隐不快，夜行入户对他来说是小菜一碟，有什么危险的……于是又补充了一句，也没掩饰自己的不满：“展某知道自己深浅，断不会冲动地去做没把握的事。白兄好意，展某心领，但白兄也莫要小看了展某。”
“我……！你！……”白玉堂一时语塞，他也知道这对展昭来说并不算什么，但担心他出事是真，并不是因为小看了他，这只笨猫怎么就看不到重点呢？！
“好了好了，既然人平安地回来了就都消消气吧，啊？”严查散在一旁充当和事佬，一手拉着一人欲往厅里去。
“严兄，展某外出一天，已经累了，就先去休息了。”展昭躲过严查散，对他一抱拳，也没跟白玉堂打招呼，就转身回自己房间去。
白玉堂更是不爽。
严查散看在眼里，不禁摇头叹气。
当夜白玉堂辗转反侧无法入眠，心烦意乱。他几次三番有意逗猫是事实，为的就是要看那只猫能容忍他到什么程度。每次看到展昭抿着嘴瞪着眼的模样就觉得有趣。他也知道猫儿是不会真生他的气的，不消一刻就仍是对他温和有礼。可今天自己是当真担心他出什么意外才发火的，那家伙居然全然没有领会，反而也发起火来！
“可恶！”白玉堂暗暗骂了一声，又陷入烦闷之中。
“咚咚”，房门轻叩，门外传来严查散悄声低语，“贤弟，可睡下了？”
白玉堂于是起身开门，问道：“这么晚了严大哥有什么事？”
“愚兄有些话想问问贤弟，不知是否有空谈谈？”
白玉堂心中不解，白天不是聊了一天了么？但又一想，反正也睡不着，就放严查散进屋来，二人围坐桌前，白玉堂问：“严大哥有何指教？”
“贤弟与那展南侠是如何认识的？”
白玉堂俊眉微蹙，犹豫片刻，缓缓道来：“我与严大哥几年未见，严大哥还不知道……”于是将他几年前在包家村遇到一只黑猫，觉得有趣，和他一起玩耍，渐渐也当他是朋友，结果他被人毒死。而最近又在西华县偶遇展昭，觉得他像那只黑猫，但展昭又不承认等等一系列事都说了一遍。
严查散微微点头：“贤弟仍是坚信展大侠就是那只黑猫？”
“十有八九。”
“若不是呢？”
“那也无关紧要。”白玉堂不懂严查散为何要问他这些。
“贤弟啊……我再问你，你与展大侠一起，感觉如何？”
“感觉？挺有趣的。不然我也不会跟着他了。”白玉堂说着，又想起今日之事，愤愤补充，“今天是他不好，白白害我担心那么久。”
“展大侠身怀绝技，乃是猫妖一族最强的一员，不会那么容易出事的吧。”
“谁说的，那会儿他还不是莫名其妙就被人毒死了！”
“贤弟还是把他当做那只黑猫来看？”
“呃……”白玉堂滞住，低头不再言语。
“贤弟，为兄的想要提醒你一句。若你是将展南侠当做曾经遇到的那只黑猫来关爱，不论展南侠是否真是那只黑猫，都为不妥。倘若是，展南侠定有他不愿与你相认的苦衷，你若是逼得太紧，将适得其反。倘若不是，你这样做看似关心，实则伤人。为兄看得出来，展南侠为人稳重细心，聪明过人，怎会看不出你透过他看着别人？”
“……！”一席话将白玉堂震地说不出话来。
“黑猫是黑猫，展昭是展昭，贤弟，你可要分清楚了。”
白玉堂垂下眼帘，深深沉思。许久才道：“真的是我关心错了？”
“为兄以一个过来人的身份相劝，无论如何，不可操之过急。”
“什么操之过急？”白玉堂此时心绪低落，像小孩儿一样可怜兮兮。
严查散一怔，心中喃喃：弟弟原来尚不知自己心意……哎，如此一来，还不如助他远离情劫。
于是道：“今日之事，无关对错。贤弟关心乃是出自一番好意，然展南侠也并没做错什么，要是固执己见，难免伤了和气，大丈夫能屈能伸，何不主动退一步，先赔不是？”
白玉堂不回话。
严查散深知白玉堂心高气傲，要劝他服软是最困难的，当下也不催促。
白玉堂抿嘴不语，乌黑眼珠来回转动，终于艰难地点了点头：“好，白爷爷我就给他这个面子，明天主动给他赔罪就是了。”
严查散笑着点头，起身拍拍白玉堂的肩：“早点睡吧。”便离开了。

第三回：西华县中行侠仗义_寓所院内义结金兰（下）

第二天，展昭起来，惊见从未用过的厨房冒着烟，连忙赶去一看，只见白玉堂和严查散两个大男人正在里面忙活，不知做些什么。
“哦、猫儿，你起来啦？”白玉堂笑靥大放，似是全然不记得昨晚之事，“来来，看看我给你准备了什么~”
展昭顺着他所指望去，竟是一盘香喷喷热腾腾的鱼料理。
“白兄……这……”
“昨天是我不好，对你乱发脾气，今日特地亲自下厨以赔不是。猫儿你不是喜欢吃鱼吗？这可是上好的黄河鲤鱼，来尝尝？”
展昭不明就里。虽然白老鼠平日也总是把他惹怒后又嬉皮笑脸地赔罪，但从未如此正式地说过一句‘是我不好’，反让展昭不知如何是好了。况且，昨日之事，白玉堂并没什么错，他自己都不知道为什么要生气呢……何来道歉一说？
白玉堂见展昭没动静，脸色一沉：“怎么、你不领情？”
严查散连忙出来劝说：“五弟也是一片赤诚，展兄你就原谅他吧。”
展昭抱拳施礼道：“严兄言重了，展某不是斤斤计较之人，并未放在心上。白兄既然如此盛情，展某又岂能不受领？”当即取来筷子夹了一块鱼肉放进嘴里。
白玉堂这才开心地笑了。
不料展昭突然身形一震，双手微颤，脸色刷白。
“猫、猫儿你怎么了？”白玉堂大惊，连忙上前查看。
展昭一把推开他，冲出厨房在院子里扶树狂吐起来。
白玉堂一看，心中大为不悦，怒道：“猫儿，你这是什么意思！嫌我做的东西不好也不用这样吧！”说着自己取筷夹了一口。
下一秒他也到一旁呕吐去了……
展昭斜眼看向白玉堂，突然忍不住笑了起来。
白玉堂见双方狼狈，被一感染，也哈哈大笑起来。
由此和好如初，皆大欢喜。
严查散顺水推舟，询问二人，何不趁此机会也结拜为兄弟？
“白兄若是不嫌弃，展某荣欣之至。”
“和这只猫做兄弟？那我岂不是要叫他‘猫大哥’？好生奇怪！不妥不妥！”
得到的是完全不同的两个答案。
展昭微微一笑：“称谓并不重要，白兄若是喜欢，仍是这样叫我亦可。”
“唔……”白玉堂眼珠转了一圈，心想：“老是听他叫‘白兄白兄’的却也奇怪，明明是他年长，又不陌生了，穷客气什么……偏偏这猫呆得很，何不趁此机会更亲近亲近？”于是道，“也好！烦请严大哥见证！”
于是一猫一鼠跪倒院中，义结金兰。展昭年长，是谓兄长，白玉堂仍是弟弟，老大不满，怎么那么多拜把兄弟，自己每次都是最小？！在陷空岛就已经是老五了，如今又要排到老几去？
展昭听言，笑道：“若不介意，展某便也称呼你一声五弟如何？”
叫玉堂不是更好……白玉堂在心中嘟囔，却也不便明言，“无论如何不可操之过急”，严查散这句话他可是听进去了，虽然不知道严大哥在操心什么，但他说的也有一定道理，突然太过亲密也不自然还怕适得其反，他白五爷也不是脸皮厚到如此的人。
总归五弟要比白兄感觉亲近地多了，于是只好点头：“好啊，猫儿你自便就是。”
误会化解了，下面就该谈谈正事了。原本展昭也并未打算追究昨晚的事，想一大早就跟白玉堂讲明夜探侯府的成果，结果多出赔礼又结义这一故事。但正事也不可继续耽搁，于是立刻拉住白玉堂道：“五弟，昨晚我夜探安乐侯府，知道了一件不得了的大事。”
“嗳~说到正事，我也有事情要告诉你呢。”
“哦？那么五弟你请先讲。”
“严大哥这次来，是来调查一件事的。猫儿你重回江湖不久，消息还不开阔。其实最近，妖界发生了数起失踪案件。”
“失踪？”
“没错。”说到这事，严查散也加入进来，“各地都有不同族的兄弟失踪，犯人是谁也完全没有头绪，只能猜测，能有如此大规模，定不是几个人所为，恐怕是一个大组织。所以几乎整个妖界都在明查暗访，寻找犯案团伙线索，未免打草惊蛇，都不随意透露此消息，唯有在朋友之间互相传递。在下虽是一介文人，也颇为在意此事，听闻五弟最近来到陈州，我又正好到这一带调查，因此来告诉弟弟一声。”
“要不是严大哥跟我说，我还真不知出了这样的事。”白玉堂已经半载有余没回陷空岛了，除了最近遇到展昭，还没和什么亲朋好友碰上面，过得着实逍遥自在。
“但这件事也不可操之过急。目前的可靠情报，这其中有高人道士参与，犯人在各地也都有据点，此组织幕后势力之庞大，恐怕不是我们所能想象……两位兄弟，务必要多加小心。”
“多谢严兄提醒。”展昭抱拳道。
“那猫儿，你说的大事是什么？”
“我们此次来陈州，其实是为了放赈之事。昨夜我在安乐侯府偷听到，皇帝已经派钦差大臣前来查赈，那位钦差大臣就是包拯包大人。”
“啊、此事严某也有所耳闻，包大人乃是星主，若那些失踪案真牵扯到人妖两界，最后恐怕还要请包大人出马。”
“那岂不是正好？有星主出马，咱们就不用再争谁去杀庞昱了，交给包大人查办便是。”白玉堂也道。
“只是我们最近都在陈州境内，以为在这里可以就近了解，不想庞昱早就封锁消息，反而耽误了事。”展昭表情一肃，“庞昱老贼，已经派人刺杀包大人。”
“什么？！”两人俱是一震。
展昭点头，继续道：“那刺客名唤项福，是个普通人，本领并不高强。但包大人并未习武，手无缚鸡之力，我怕他身边的护卫保护不了他，因此展某打算即刻启程前往包大人所在，一路护送他进陈州。”
“此事非同小可！严某不会武艺，只能劳烦二位兄弟去解决了。”
“严兄客气了，我展昭誓死也要保护包大人的。”
却见白玉堂不言语，一脸严肃。
“五弟，可有什么不妥？”
“你说那名刺客叫项福？”
“不错。”展昭说着又将项福外貌描述一遍，白玉堂一拍桌案，怒道：“岂有此理！猫儿，此事务必交与我解决，五爷我要亲自清理门户！”

第四回：助星主智擒安乐侯_遇北侠勇破八仙观（上）

白五爷得知那即将行刺包公之人姓名，勃然大怒。原来那位项福是他已故兄长白锦堂的徒弟，自从师成离开之后，已经几年没有消息。哥哥死前还挂念着这位徒弟，不知他过得可好。这忤逆之徒，居然帮助庞贼做起这等勾当来！
既是如此，展昭也就不多推脱，当下二人兵分两路，白玉堂寻找并暗中监视项福一举一动，展昭则快马加鞭赶赴三星镇提醒包公要小心刺客。
妖界各族皆有自己寻人传信的方法，所以白玉堂才能长久在外也能收到家中来信。只是白玉堂很少去找别人，因为对他这只注重形象疑有洁癖的锦毛鼠来说，这方法实在不雅……
但此次搜寻项福当务之急，他只得以指代哨，一声哨响，立刻在他面前整齐排列着十几只老鼠，黑白黄不一。
“你们都听着，找到此人立刻回来向我禀报！”
“吱！”老鼠们齐声答应，又唰地都散去了。
展昭在旁看着偷笑。白玉堂一瞪眼：“猫儿你笑什么！你不也能使唤猫的吗？”
可是使唤猫和使唤老鼠的阵容不一样呀……
展昭只得作揖道：“事不宜迟，展某这就启程了。五弟你要多加小心。”说完就飞身而去――趁白玉堂未发怒，先溜为妙。
展昭于半夜为包公留下字柬要他谨防刺客，而后又连夜赶回与白玉堂汇合。次日二人假装互不相识，跟踪项福到安平镇潘家楼，白玉堂与他相认进行试探，可惜项福不知自己正在做错事，白玉堂心中不爽，从他口中套出行刺计划。当夜天昌镇公馆，包公一行做足准备就等刺客来临。白玉堂假装要助项福行刺，将他诱出现身。项福欲要纵屋逃走，不料展昭早在屋顶等候，一脚将他踹翻下地。包公手下一干衙役一拥而上将项福生擒。
一番审问之后，项福为包公胸襟所感动，自愿归顺。
包公挽留展昭，感谢他多次救命之恩。展昭决定就这样混在包公众随从中，一起前往陈州，协助包公捉拿庞昱。
只是展昭今日再见包公，星主身边又多出一位得力助手公孙策。展昭一眼认出他非凡人，公孙策自然也能辨认，两人目光询问，心中会意。
待包公审完项福当夜无事睡下，展昭将公孙先生叫至公馆外，在与白玉堂约好的地方汇合。
公孙策一见白玉堂，再看展昭，不由点头称赞：“两位当真是英雄豪杰，星主若有你们二位相助，定能如虎添翼。”
“先生也不是泛泛之辈，敢问先生是如何与包大人认识的？”展昭问。
公孙策拱手道：“学生不才，乃是一介文人，不会武艺，修行浅薄，法力低下，只是略懂医术。只因星主对学生有恩，特来投奔。”
原来这公孙策乃是千年赤狐妖，上知天文下知地理，聪明绝顶。
展昭又将自己打算与包公随行至陈州的决定说了一番，问白玉堂是否要一起。
白玉堂摆手拒绝：“虽然他是星主，白爷爷我可不想与官家打交道，随身保护的事儿就交给猫儿你吧。我就在你们后面暗中跟随，你在明我在暗，双重保护岂不更好？”
展昭一听也有礼，便点头同意了。
不消几日来到陈州，为不让庞昱起疑，包公只得带展昭公孙策、王马张赵等一干贴心人手前往赴宴。
宴会上安乐侯准备八珍：熊掌、鹿茸、象鼻、驼峰、豹胎、猩唇、猴脑、燕窝。展昭与公孙策，再加躲在暗处查看的白玉堂，俱是心惊胆寒，愤怒不已。
展昭与公孙策对望几眼，却又不好当堂发作，坏包大人的事，只好随便吃了几口普通菜色，静等宴会结束。
包公也不愿在此久待，早早地找了个合适的借口退席。
回到公馆，包公问展昭与公孙策：“你二人一路沉默不语，表情沉痛，是为何故？”
二人对视一眼，又不知从何说起。包大人对自己星主的身份并不了解，虽然他总有一天会日断阳夜断阴，除了人界也能审断妖界之案，但却不是此时。
“你二人可是旧识？”包公又问。
“呃……”算不上旧识，只不过彼此知道了妖族真身而已……
包公见两人支吾犹豫，叹了口气：“好吧，你们不想说，本府也不会为难你们。只是本府一直都将大家当做能过生死的朋友，而非普通的属下助手，见你们似有心事，想要了解一二，看能否帮上忙而已。”
这一席话让两人诚惶诚恐，纷纷跪倒在地：“大人此言折煞我等！并非我等不愿详述，实在是……时机未到。”
包公将两人扶起：“既然如此，本府就等时机到了再听你们细谈，快起来罢。”
“本府知道你们还有事要相商不便本府在场，就先回屋去了，一会儿你们都来，本府要与你们商量一下如何擒拿庞昱。”
“大人，擒拿庞昱之事为重，自然应该先讨论正事。”
包公点点头：“好吧，那我们就来一起商量一下。”
当夜定下周详计划，服侍包公睡下后，展昭公孙策二人照例与白玉堂汇合，才开始讨论今日宴会上之事。
“那八珍当真是残忍无比……”公孙策悲痛摇头。
“展某猜测，那或许与妖族重大失踪案有关。”
“学生也是这么认为。”公孙策背手而立，低吟声声，“熊、鹿、象、驼、豹、猩、猴、燕，本就皆是兽中弱势群体，数量稀少，因此纵使修仙者过半，但数量上的不足，仍难以抵挡外敌。那些牺牲者中，定有不少妖族的同伴。”
“安乐侯能搜刮到这么多尸体来做成料理，说不定其供货源，会是我们找到犯人据点的突破口。”
“可是你们打算怎么问出来？”白玉堂问，“若是你们抓了庞昱，那边得到消息，就会有所防范，没准就提前溜走了。”
“确是如此……”公孙策点点头。
三人各自陷入沉思。
许久后，展昭突然道：“有了。”
“猫儿你想到什么了？”
“可以去问问那项福。”
项福本已睡下，见公孙策突然来访，连忙穿衣起身，将他让进屋内。
“项义士，学生有一件重要的事想来问问你。”
“呃别别别，项福乃是带罪之身，怎配得上让先生称呼义士二字……公孙先生有何指教，尽管说来。”
“今日赴宴，见那安乐侯准备了八珍贵品。不知他是从何获得如此珍贵菜色？”
“嗯……”项福思考一二，答道，“侯爷平日也经常吃些山珍海味，有些为各方官员所赠，有些则是收购。不过这八珍……是上品中的上品，我离开侯府之前，还未听说过侯爷有这样的准备……不过侯爷收购奇珍的地方，小人倒是可以告知。”
“哦？”公孙策大喜，“愿闻其详。”
“附近有片林叫东皋林，林中有一小道观名叫八仙观，原本已经是废弃道观了，近年才突然又有人活动。侯爷曾遣人去那边收购过山珍海味。我还奇怪道观内怎会有这种东西呢。”
公孙策一听眼睛一亮，心道：“应该就是那里没错了。”
问清楚地址后，公孙策告辞离去，将结果告知昭白二人。当夜无话。
第二日依照计划设宴将庞昱诱至公馆，又请戏班子搭设戏台表演杂技，庞昱爱美女，戏班子中有一对美若天仙的姐妹在场，庞昱丝毫不做他想。
于此同时展昭带着张龙赵虎前往侯府搜查证据。白玉堂则负责前去八仙观查看。
这边搜寻证据捉拿庞昱十分顺利，那边白玉堂来到八仙观前却遇到了难题。
此观虽是废弃小观，如今却有一道结界支撑保护。白玉堂派遣手下那些还未有幻化人形能力的鼠妖先去查探，才进结界没多久，院内就有几个小道士出现，似是在寻找什么东西。
白玉堂一声哨令召回鼠妖们，让它们散去，不可再靠近这一带。自己只身上前，假装成路人，敲开大门，讨要水喝。
一名小道为他开门，将他带入观中准备茶水。白玉堂随意四下观瞧，心中却暗暗将此地环境熟记了。又观察几名小道士，知道他们都不成气候。喝茶闲聊之际，出来三位老道，白玉堂一看，这三位到是有真才实学的，只是看他们那样子，一个膀大腰圆像个粗人，一个贼眉鼠眼不似好人，一个自命不凡斜眼看人。白玉堂心中鄙视一番，也不便久留，寒暄几句就离开了。
回到公馆时庞昱已被捉拿问斩。展昭见白玉堂归来，说是包大人要见他。白玉堂虽百般不愿，也只得去见一见。
于是跟着展昭来到花厅，撩衣摆下跪：“草民白玉堂，叩见包大人。”
“白义士请起。”
“谢大人。”
“请坐。”
“谢坐。”
白玉堂坐下后，包公细细打量他一番，觉得此人颇为面善，摸着胡子问：“白义士，本府与你可曾见过面？”
“呃……”白玉堂眼珠一转，就记起当年在包家村看到黑猫中毒倒地，因为心急就幻化人形跳下来了，由此与星主有一面之缘，没想到星主还有印象。但这事可不好承认，只得说，“恕草民愚钝，包大人素有青天美誉，草民虽是如雷灌耳，但还是头一次真正见到大人。”
包公点点头，也不再多疑。
又聊了半晌，包公本想将昭白二人留下吃个饭聊表谢意，二人称还有别的重要事体婉拒了。包公虽然不舍，也不便强留，就此告别。

第四回：助星主智擒安乐侯_遇北侠勇破八仙观（中）

离开前展昭给公孙策留信一封，让他不必操心妖界之事，安心跟着大人。八仙观那边自有他和白玉堂前去处理。
二人回到自己寓所，与严查散交换情报，食过晚饭，当夜一同前往八仙观。
根据白玉堂白天探得，那道结界应该是可以区别妖与普通畜生的结界，对能够收起自身妖气、幻化人形的大妖却没有作用。因此虽然原本化成兽型潜入观中查探同伴被关押何处不宜被发现，如今有了那道结界，也只能以人形进入了。
“所以我未能探得关押地点……观中小道不足为惧，有三名老道倒是要多加小心。看他们并非善人，恐怕修炼的也都是旁门左道……”白玉堂说着望向展昭，“猫儿你虽然道行高深，人却太老实，要小心别着了他们的道。”
那天展昭无故发火，经严查散一提醒，白玉堂认真思索过。人家好歹也是一千五百年猫妖，江湖上排得上三侠之一的南侠客，就算再温和谦逊，也不等于可以受人小看。虽然自己本是出于担心，但严大哥说的也有理，穷担心只会伤人自尊。
他白玉堂从小自命不凡，自然就从这个角度去想别人了……偏偏也没把“透过眼前之人看着别人”这点当做生气主因。
因此此时他学聪明了，从别个角度去提醒展昭。
展昭确是有小小感动，没像上次那样起无名怒火，笑着对白玉堂点了点头：“多谢五弟关心。”
“唔……”白玉堂心想猫儿笑得还真刺眼……他向来对自己的外貌很有信心，审美要求极高。这只猫儿全不亚于他。如今两人结拜亲如兄弟，他还是头一次看到猫儿这样发自内心不带应酬的笑容，一下子被吸引了，脸上一热，忙别开头去，支支吾吾，“你、你才知道我关心你么？”
展昭不答话，看白老鼠竟然莫名害羞起来，只觉得可爱极了。
白玉堂稍平静一下心神，回头问展昭：“呐，猫儿，这边事情解决以后，我带你去我家玩，顺便介绍你给我那几位哥哥认识，可好？”
“好~”仍是那摄人的微笑，“能有机会与五义交个朋友，去那传说中的修行福地，展某求之不得。”
见展昭答应了，白玉堂更加欢喜，又道：“然后我们两个就结伴江湖，永远不要分离！”
这番话让展昭稍稍一怔，停下脚步瞪圆眼睛看着白玉堂。
“呃……不行吗？”
展昭微微摇头。他原本的确有所顾忌，想要跟白玉堂保持距离。可如今他们是兄弟，就没必要瞎担心了。展昭还是很喜欢白玉堂的，一直都是独来独往，若有人结伴，何乐而不为。于是又答：“好。”
白玉堂喜不胜收，慌慌张张地抹了把脸，佯装怒道：“猫儿不许笑！五爷我没想到你能答应……太高兴了而已！”
“是是~”真真可爱地紧！
展昭未把后半句话说出口，上前拍了白老鼠肩膀一下，“快带路~就要到了罢？”
两人谈笑间来到东皋林，远远看见林中一座道观，当下止了说笑声。
白玉堂道：“就是那里。”
互相对视一点头，悄然上前。
展昭是猫妖，强项莫过于轻功，只见他轻轻一跃上了墙头、落地无声。白玉堂紧跟其后，不由得心中赞叹。
“猫儿，咱们分头寻找，一炷香后在这里汇合。”白玉堂低声道。
“好。你要多加小心。”说完两人就分散两头去了。
展昭贴墙而行。他身着夜行衣，足下又无声，瘾于墙角黑暗，即便不远处有小道走来走去也都未有人发现他。
因此他一路向前，终于看到一名落单小道，便蹑足上前，一把将其拖进树后――不愧是捕兽的肉食动物。
“别出声！”展昭掐着小道脖子，压低声音威慑道。
小道士连连点头。
“我问你，你们可有抓来人畜关押此地？”
小道士又点头。
“在哪？”
小道士摇头。
展昭手上的劲加重了。
“真、真的不知道啊大侠！”
展昭眯起眼，见小道吓得站立不稳，看出他确是不知，便用剑柄将他打晕，丢在墙角，又去抓第二个。
另一边白玉堂仍是穿着一身白衣来的，不如展昭那样方便抓人，就照白天记忆，直接来到后院云房，一间间搜查。忽见前方有屋子透出灯光，便蹑足潜踪藏于窗下。
屋里传来一男一女两个声音，男人出言□，女子哀泣求饶。白玉堂眉头一皱，舔湿手指戳破纸窗，往里一瞧，正是白天见到的三名老道中的肥大壮汉，正在逼迫一名弱女子企图施暴。
果然是贼道！白玉堂心中愤怒，也不能就这样不管不问，当下起身，一脚踹开房门，拔刀冲入。
“谁？！”贼道大惊，才脱了一半的衣服也来不及穿上，就这么半敞着拿起桌上一柄钢刀与白玉堂对峙，摆好架势，才觉得来人眼熟，道：“原来是你……你是白天的……！”
白玉堂扬眉一笑：“就是你白爷爷，来要你的狗命！”说罢就一个漂亮的起招出刀劈去。
那贼道果然也有几下子，挥舞那柄沉重钢刀一一拆招。几回合下来屋子就一片狼藉，两人很快打到屋外。
那名女子见状，慌慌张张地整了整衣服就往外跑。
壮老道怒道：“小贱妖不许跑！”欲要去追，被白玉堂拦了下来。
白玉堂听得老道如此称呼，眼角一瞥，就见那名姑娘跑了几步，一晃眼变作一只松鼠窜地没影了。
是妖族！
白玉堂更为火大。这贼道，不仅捉妖杀妖，竟还做出如此下贱之事，当下出招愈狠，一提妖气，雁翎刀上窜起一层青色火焰向道人砍去。
“好啊……你也是个妖怪！”道士冷笑一声，从裤腰间抽出一张黄纸，瞬间变成利刃般锋利，向白玉堂掷去。
“就凭你？”白玉堂压根没有正眼去瞧那张黄符，随便一刀就将黄纸一斩为二。老道一惊，又抽出几张符。
“哼……来几张都没用的。”白玉堂冷哼一声。就在此时，身后突然一道杀气，白玉堂连忙足下用劲向右避开，却又有一道剑气从右后方袭来，于是又纵身一跃半空一个翻滚再次躲过。
原来是打斗声把另两名老道也引来了。此二人一人用棍一人用剑，与壮道士一起将白玉堂围在中间。
“好啊，三个一起上。”白玉堂丝毫不惧，轻蔑挑衅。
下一刻四人厮杀成一片。
白玉堂身形敏捷，刀法出众，面对三人夹击不乱分寸。却是使剑那位尖眼道士的剑，不是寻常武器，每每与自己这把雁翎刀撞击，都像是要被削断了刀刃般。且那三名道人毕竟同伙，似是练过什么阵法，白玉堂虽能抵挡，却冲不出包围。眼见自己活动范围越围越小，心中暗叫不妙，眼角余光又瞥见尖眼道士手一扬，洒出一把粉末。白玉堂躲闪不及，被淋了一身，顿时觉得妖力受缚。
白玉堂怒道：“卑鄙小人，竟使这种手段！”
三名道士又动作整齐地取出黄符，赋于兵器上向白玉堂刺来。
圈外突然一道黑影冲散包围圈，剑锋寒光一闪，就削断了使棍道士的长棍。
正是展昭恰好赶来，与白玉堂两人背靠背而立。
“五弟，你没事吧？”
“没事，这一点点赤硝粉还不能把五爷怎么样。猫儿，可有寻到妖族同胞被关押何处？”
展昭摇头：“没有。我听到这里动静，就赶来了。”
“拿下这三人再问也是一样！”
语毕，二妖三道又战成一团。
尖眼道士的剑虽然厉害，又怎比得上展南侠那口巨阙宝剑？展昭见道士三人用符增力，当下也催动妖气，巨阙剑周身散发妖异红光，威力剧增，将三人兵器尽数砍断，那长棍更是断成几节。
三名道士俱是大吃一惊，知道展昭手中的乃是把宝兵器，互相使了眼色，各自从怀中掏出一面八卦镜对着二人，口中念念有词。镜面华光大放。
“不好！”白玉堂欲要出镖破镜面时，手却迟钝不听使唤。
展昭也是要出袖箭，却觉得浑身一阵阵发软。
两人战时都觉得先前高估了这三人，却未料到他们居然人手一面照妖镜，而且有盘口大小，难怪以他们身手道法能够擒地住那么多妖类去贡献给安乐侯的。
但展昭毕竟修成九尾，三面照妖镜还不能一下子就将他压制，白玉堂倒是因本就身粘赤硝，有些支撑不住摇摇欲坠了。
“五弟？”展昭深知若不能尽快破了照妖镜，白玉堂被照回原形就麻烦了。他抓住白玉堂手腕闭目运气，帮助白玉堂稳定身形，又猛地睁开双眼，乌黑瞳孔顿时变得血红，散发的强大气场竟将三名道士硬是逼退数步。
“好厉害的妖气！这小子不一般！”壮道士喝道
“快布阵！”
展昭一抖袖口，这次三枚袖箭立刻飞出，还带着猩红火焰，准确无误地击中八卦镜面，将三面镜子尽数打碎。
三老道丢下手中破镜，往四周一观瞧，他们手下的那些小道们此时已在几步外准备就绪，三人后退数步，从怀里又掏出一根粗大铁棒，就要往地上插。
展昭知道他们要布降妖阵法，此时要提剑阻止怕是来不及了。但也不能坐以待毙，一不做二不休将手中宝剑直接掷向那名肥道士，立刻一剑毙命，血溅当场。
与此同时空中又有一道刀风袭来，将周围小道掀飞了好几个，地上铁钉也都歪七竖八了。
“这些人交给我！两位快跟着小虎去救人罢！”
展昭一愣，定睛一瞧，眼前人身材魁梧，紫色髯须满面，宝蓝瞳色刚毅凌然。只见他将壮道士身上巨阙拔下投还给展昭，向他微笑一点头。
“多谢欧阳大哥！”
此人正是北侠欧阳春，被抓妖族中有他的熊族同伴，因此他早在附近勘察数日，此时带着义子虎妖艾虎前来协助。
没有了照妖镜的牵制，白玉堂很快恢复了力气，见北侠加入战局，也抱拳见礼。
“两位叔叔，快跟我来罢。”眼前一位十四五岁模样的小孩儿拉着他们衣袖道，“我知道他们被关在哪里！”
“好，烦请带路！”

第四回：助星主智擒安乐侯_遇北侠勇破八仙观（下）

二人跟随小艾虎来到道观中靠山一面，艾虎在山壁上摸索半晌，找到机关按下，山壁上竟露出一个乌黑大洞。
“我们找了多日，才终于找到这个地方！”
“好，我们进去吧。”
因为本就是晚上，才走进十几步，洞中就伸手不见五指了。但他们都是道行高深的妖族，又皆是夜行动物，等眼睛完全适应了黑暗，就能将洞内环境分辨清楚，三双眼睛闪闪发光，甚是慑人。
三人之中还是展昭视力最有先天优势，因此走在最前面，一手拉着白玉堂，白玉堂又拉着艾虎排队向前，脚下土地潮湿石子细碎，踩上去巴咂作响。
不知走出多少步，四周静寂一片，只有脚步声格外清晰。
突然白玉堂听得一声怪响，连忙叫道：“猫儿小心！”使劲一拉将展昭拖回，两人撞到一起险些跌倒。而展昭原本站的位置突然一道寒光，嗖地一声飞出一支冷箭。
展昭倒抽一口冷气。原来他刚才踩到地上机关，发出不一样的声响。要不是白玉堂机敏及时将他拉回，恐怕就要中招了。
白玉堂让展昭退后，自己走到前面，道：“我来探路罢。”
“五弟？”
“嗳，你可别小看我，我虽然法力不及你，对机关陷阱可是颇有研究的。交给我吧。”先前让猫儿出尽风头自己倒是没什么表现，心高气傲的白五爷当然不能放过这个机会。
他从怀中摸出一块飞蝗石，用打水漂的手法将石头掷出，只听得一路各种机关奇响，还不止墙上飞箭，更有地上尖刺、头顶尖刀冒出来。石子跳出甚远，就听轻微的“咔”的一声，两三秒后，从前方传来隐隐落水声。
“前方可能还有个几十米深的悬崖，崖下有个深潭，具体什么模样还不知，待我前去看看。你们两个站在这里不要动。”白玉堂说着就慢慢走上前。前方十几步远果然有一道沟壑，足够一个人掉下去，对面地势又高出寸许，若是中了方才机关，盲目飞奔，定会掉下沟去。
白玉堂向顶上和地面各又抛出两颗石子，测得高度，且前方并无机关，便又走了回来。
“跟着我的步子走，千万别踩错地方。来。”白玉堂伸手拉住展昭，展昭又拉住艾虎，三人谨慎地一步一移往前挪，来到沟壑前，白玉堂首先一跃飞到对面，看了下四周，加上先前探路，知道没有危险，于是招呼二人上来。
由此走一段测一段，倒是再没机关出现。白玉堂心下怀疑。若是要安排陷阱，不可能只布置那小小一段……也不敢放松警惕，仍是一路探测，前方泥地渐渐干燥平坦，更有一道昏黄亮光透出。
三人拐过一个弯口，墙上插着火把，光线更亮，眼前蓦然是一片宽阔的岩洞，四周萤石将整个洞窟照亮。
这不是一个普通的岩洞，洞壁与洞顶塞满了各种木制与铁制的不知名大型器具，或贴着石壁，或悬挂半空，有的用绳索固定，有的连接着齿轮状的带刺圆盘，还正在咔哒咔哒地慢慢转动。而岩洞地面凹陷，布满了尖锥，散落着成堆的骸骨。
“这……这是什么地方啊？！”小艾虎只觉得头皮发麻。
连白五爷也吃惊不小：“好大一组机关！”
“五叔，你说这一片都是机关？！对面那么远，飞也飞不过去啊！怎么办？”
白玉堂深吸一口气，道：“了不得！今儿个就让白爷爷把你给破了！”说着拆下头巾，又对展昭道：“猫儿，你的借我。”
展昭也不犹豫，当下解下头上扎巾递给白玉堂。
白玉堂重新将乌黑长发高高束起，用另一根头巾将长发下端也都绑上，以免碍事。又使劲一扯衣摆，将膝盖以下部分都撕去绑在腰间，都是为了防止磕磕绊绊，倒是褙子并未脱去，然后活动活动筋骨，道：“我去了，看好了哦！”
白玉堂足下发力，就顺着石壁飞身而上，只听得噼啪咔嚓连连的机关声响，整个机关就像一架精密仪器般运动起来，不时地有石、镖、刀、箭飞出，都被白玉堂以及灵巧的身形和丰富的经验一一躲过，很快竟攀上洞顶，掏出一颗飞蝗石塞进那转动的齿轮中，又边躲避暗器边往前爬了几步，一路把石头往里塞。那些齿轮就渐渐地转不动了，发出咯咯咯的挣扎声，很快就停止了运动。
此时洞顶机关丛中突然一道缺口，撒下一面大黑布，紧跟着又是一口巨大木牢，白玉堂攀着机关躲开数丈，又一记倒挂金钩，迅速地伸手抓住黑布，袖中暗器飞出，割断布上绳索，顺势往地面的尖锥丛中抛去，木牢也跟着插入地面，将黑布牢牢地固定在尖锥下，只听得噼噼啪啪一阵爆响，那地下竟还埋着火药粉，此时一起发作，将黑布和木牢烧了个干净，但却因此没能炸开来。只看得展昭和艾虎胆战心惊。
与此同时，石壁上突然飞出万道弓箭尽射向洞顶。眼看白玉堂无处可躲，惹地底下二人俱是倒抽一口冷气。白玉堂脱下身上褙子借助内力挥舞将那些弓箭悉数化解威力，连同褙子一起往地面一扔，人也跟着飞了下来。
“五弟！”展昭以为他要掉下去，忍不住叫了一声，却见白玉堂落到半空，不知何时手中握着一根绳子，就这么顺势往底下二人方向荡去。绳子牵扯洞顶机关，一连串噼里啪啦的脆响，纷纷往下掉碎片。
不料那根绳子荡的弧度不够，眼看白玉堂够不到地面就要掉进尖锥坑中去，又是让另外两人一阵心惊肉跳。白玉堂急中生智，反手扯下头上扎巾注入妖力，就与道士将黄符化为利器般，柔软的头巾此时竟像一条有生命力的蟒蛇，缠住一道机关横梁，又助他荡了半圈，直直扑向地面。
展昭也不多想，本能地伸手去接，助白玉堂减缓冲力。这一冲劲着实不小，展昭忙使了千斤坠才稳住身形。一个庆幸对方平安无事，一个也为自己捏了把冷汗，皆是长长舒了口气。
随后白玉堂才意识到自己此时正被展昭牢牢抱在怀里，心虚地将人推开，整整头发衣摆。
小艾虎在一旁看得兴奋异常，连连拍手叫好：“好厉害啊五叔！好厉害！”
白玉堂颇为得意地笑笑：“更精彩的还在后头呢。”说着超洞顶的方向扬了扬头。
那些机关仍在往下掉碎削，却听杂音越来越响。白玉堂举起一只手，帅气地一打响指，整个洞顶机关就哗啦啦地全掉下来了，砸在地上真真惊天动地地动山摇，扬起了半米高的尘土。
“怎么样啊猫儿？”白五爷得意非常。
展昭却见他一脸灰尘，雪白的衣服也都粘着泥土，头发散的乱七八糟，还得意洋洋地像是要讨表扬的顽童，一时没忍住噗地笑了出来。
“你笑什么？！”白玉堂狠狠瞪了他一眼。
展昭也不搭腔，上前帮忙掸掸他身上的灰尘又顺顺头发，道：“五弟果真身手不凡，攀上爬下不比猴儿逊色~”
“你这是赞我还是故意损我？”白玉堂不满地抿抿嘴，也动手重新整理衣服和头发。突然想起展昭的那根头巾被他当绳子留在机关上一起掉坑里了，于是道，“猫儿你的头巾……厄，回头我赔你一条吧。”自己这根已经脏兮兮了也拿不出手。
“一条头巾而已，何须客气。”
因为机关残骸都掉进尖锥坑中将其填满了，反而更方便通过，待白玉堂稍稍整理完毕，三人跨着机关残骸到了对面。只再前进十几步，就看到了关押着众妖与兽的牢房。

第五回：异域少年为兄寻仇_草原狼妖为情困苦（上）

白玉堂、展昭与艾虎三人来到洞窟最深处的铁牢前，牢内关押着二十号左右妖与兽们。
“我来开门。”白玉堂从靴子内抽出一根细长铁针，插入铁锁内捣弄了几下，就听“咔”地一声，铁锁打开了。
三人带着一众妖兽，白玉堂打头，艾虎在中，展昭垫后，按照原路返回洞口。
欧阳春已将剩下两名老道解决，小道们也就不再反抗，纷纷逃窜去了。
被救小兽出了山洞就各自跑走，化成人形的妖们则挨个向几位救命恩人致谢后，也陆续离开了。
小艾虎迫不及待口若悬河地向义父讲述五叔在洞中如何如何破解机关如何如何本领强大，差点没把白玉堂美到天上去，大大满足了一把虚荣心。
倒是欧阳春奇怪，锦毛鼠什么时候跟黑猫妖走一块儿了还混地那么要好？
“我和猫儿可是拜把子的好兄弟了！”白玉堂一擦鼻子。
欧阳春只觉得又稀奇又有趣。一行人边走边聊离开八仙观到达大路上，昭白二人本想挽留欧阳春父子俩到陈州住所歇息，欧阳春称还有朋友等着，推脱着道别了。
回到寓所，严查散已经准备好热水和夜宵为二人接风。白玉堂忍受不了全身脏兮兮的就先去洗澡，展昭与严查散边吃夜宵边谈论事件过程。
直到了四更末，三人才都上床安歇。
因为陈州附近事情都已解决，第二天严查散就准备告别奔赴下一地点。
“贤弟和展兄接下来有何打算？”
“我要带猫儿去陷空岛做客。”
严查散笑着点头：“那么在下就此告别了，贤弟，有空去陷空岛看你和几位哥哥。”
“好！”
严查散前脚才走没多久，昭白二人正打算出门吃午饭，门口就闯进一个人来大声嚷嚷着：“展昭是住这里吗？给我出来！”
二人连忙赶至院中查看。却见来人是个十五、六岁，比小艾虎大不了多少的少年，四方脸，高鼻头，深眼窝，一张北方人脸孔。手中提着一口几乎与他一样长的大单刀，一脸苦大仇深模样。
“小兄弟，你是谁？找在下所谓何事？”
不料少年不由分说就大喝一声：“展昭，纳命来！”举刀便向展昭劈去。
展昭大吃一惊，连忙向后跳开，问道：“小兄弟，你到底是谁？”
“哼。”少年冷笑一声，“你果然不记得我了。”
白玉堂见这小鬼闯进自己家里冷不丁地就挥刀砍自己兄弟，心中大为不悦，也问道：“喂，你干什么？”
少年瞥了白玉堂一眼，冷言道：“你是谁？”
“我是谁？我还要问你是谁呢！”白玉堂心想这小鬼简直莫名其妙。
“我是来找展昭的，与你无关。”少年仍是用刀指着展南侠，“展昭，今天就是你的死期！”
白玉堂再仔细一瞧，突然回忆起来：“啊！你是昨天我们救出来的那群人中的一个！”由此心中更为不满，“我说小鬼，你没搞错吧？我们是把你救出来的人，你怎么跑来口口声声说要猫儿的命？”
“没错，待杀了展昭，我也会自刎偿命！”少年撂下狠话，便不再理会白玉堂，又挥舞单刀攻向展昭。展昭只得连连躲闪，口中问：“小兄弟，展某究竟如何得罪了你，要来取展某性命？”
“废话少说，受死吧！”少年武艺确是不错，此时更是刀刀狠毒，招招致命。展昭边躲边退，眼见就要被逼到墙角。白玉堂喊了一声：“猫儿，接着！”就将巨阙抛向展昭。
展昭伸手接住巨阙，一抽宝剑，挡住少年攻势。
少年更是怒不可遏，指着展昭骂道：“你这个背信弃义、人面兽心的伪君子！竟然还有脸用我哥哥的宝剑！”
“小鬼你说够了没？！”白玉堂抡起拳头就要揍人，展昭伸手拦住他。
“小兄弟，你说什么？”
“巨阙乃是我哥哥的宝兵器，你杀人夺宝竟还用得如此心安理得，枉你尊号南侠，你骗得了别人骗不了我！”
展昭闻言，心中大骇。白玉堂也不明所以，问道：“猫儿，这怎么回事？”
展昭细看少年，不可置信地问：“你……莫非你是萧琴？”
“哼，亏你还认得出。”少年冷笑。
展昭收回巨阙，垂目低语：“萧琴，你哥哥并非展某所杀。”
“那宝剑为何会在你手里？！”
展昭闭目摇头：“宝剑也不是萧大哥的。”a
“你胡说！”
一旁白玉堂只听得一头雾水，又问：“猫儿，你好歹给我解释一下？”
“无需解释了！你有巨阙，我今天打不过你也要与你同归于尽！”少年说着又操刀向展昭挥去。
展昭一转身，一记手刀就将少年手中单刀打落，又施擒拿法将其双手反扣。
“混蛋！放开我！”
“萧琴，你冷静点，听我说。”展昭温言相劝。
“谁要听你的鬼话连篇！”
“萧大哥确实不是我杀的。”
“谁信啊！”
白玉堂道：“我说小鬼，你有完没完？猫儿说人不是他杀的你还要怎样？”
“这是我们之间的事轮不到你来管！”
“呵！”白玉堂更加不爽，“猫儿说他没杀就没杀！你有什么证据说他杀了你哥哥？！”
“证据就是那把巨阙！”
“他说巨阙不是你哥哥的！”
“他骗得了全天下也骗不了我！”
“臭小子你！”
“好了五弟。”展昭再次阻止白玉堂，缓缓说道，“他怨恨我也是应该的。”
白玉堂一楞：“猫儿你这话是什么意思？”
“我不杀伯仁，伯仁却因我而死……”展昭缓缓摇头，目光中尽是回忆起往事的悲痛，“萧琴，你若要我的命，也请先听我把事情原委说清楚，你再下手不迟。”说完放开少年。
“好！我就满足你的要求，好让你死个瞑目。免得外人说我不近人情。”少年口气丝毫不让，“我倒要看看你还能如何狡辩！”
展昭也不动怒，缓缓道来：“那是七八百年前的事了……”

第五回：异域少年为兄寻仇_草原狼妖为情困苦（中）

七百年前，正值三国鼎立，时局动荡，战乱纷纷，不止凡人百姓挨冻受饥，妖族的修炼也受到极大妨碍，天地阴阳紊乱，多少福地变凶地，妖们纷纷被迫迁移。
那时的展昭还只有六、七百年道行，人类外形就和那名少年差不多大的十五六岁年纪，修至三尾，正面临“天敌劫”阶段。
为了躲避战乱，展昭退出三国地界，躲在河曲，却频频受到当地豺妖骚扰。展昭一直是老好人脾气，宅心仁厚，知道此时是非常时期，自然界竞争惨烈，“除了自己以外都是敌人”，如是的思想深入人心。他本不喜争强好胜，何况是自己进了他人地盘，因此一退再退，最后为自己寻得一处栖身洞穴，居住下来，生活十分艰苦。
但他并未被这样的环境吓倒。自古天下大势，合久必分，分久必合，他也不是第一次经历了，因此要活命没有问题。
这一天展昭照例出洞觅食，却见洞外不远处倒着一个人。他走近观瞧，感觉到那人身上妖气，知道是妖族同胞，受了伤，昏迷不醒。展昭良善心肠，将他背回洞中，上药包扎，又给他水喝。当日午夜，那人就渐渐转醒过来。
此人看上去二十上下，身材高大，浓眉大眼，生得十分俊朗，只是身上衣衫破烂，粘着血迹，左手也断了，经展昭包扎此时垂在胸前。他知道是展昭救了他，欲要下石床拜谢，展昭微笑制止：“大哥你有伤在身，需好好修养才是。”
青年又再三感谢，称自己叫萧笛，是狼妖，从拓拨鲜卑而来。路过河曲，遭到豺妖族群追打，逃至附近，才体力不支倒地。
“幸得小兄弟相救，捡回一条性命。敢问小兄弟姓名？”
“小弟展昭，乃是猫妖，扬州毗陵人士。为躲避战乱到此地。”
此时火堆上的粥似已熬好，展昭倒了一碗给萧笛，“大哥你一定饿了，此处荒郊野岭没有什么吃的，就喝碗稀粥将就一下吧。”
“展兄弟客气了，你救我一命又给我东西吃，萧某还有什么不满足的。”说着就欲接过碗去，突然又想起自己左手骨折，吃不了东西，只得尴尬地一笑，“呃……我……”
展昭也不多说什么，用调羹舀起一勺粥，吹了几下，送到萧笛嘴边。
萧笛有些不好意思，乖乖地将一碗粥都喝下。
说到此处，却听白玉堂夸张地叫道：“什么？！猫儿你还喂他？！”
“当时萧大哥只有一只手如何自己吃？”
“切……那也不至于要你喂……”他不会把碗放下一只手舀来吃啊……
“五弟莫要打断我。”
“……”白玉堂抿了抿嘴，不再言语。
此后萧笛住在洞中养病，展昭负责外出寻找每日所需食物。
萧笛擅长吹笛，起先为了表达自己感激的心情，就吹了一曲送于展昭。此后每天都会抽空为展昭吹奏一曲。后又问展昭想不想学，展昭没有拒绝的理由，就跟着萧笛学起乐理来。
如此相处倒是愉快。因为萧笛年长上三百来年，展昭就尊称他一声萧大哥。半个月后萧笛基本痊愈，两人便一同去觅食。萧笛身手也是不凡，如此无意中竟将地盘渐渐扩大了。
展昭并不问萧笛来历，萧笛也从不说起。倒是萧笛曾问起过展昭家中可还有其他人。
展昭答曰，亲人都是普通兽类，皆已亡故。若要论亲近之人，恐怕只有他的指引仙姑车氏了。
如此闲谈着，展昭也就顺便问萧笛家中情况。萧笛只说自己有一个刚出生没几年的弟弟，还未能幻化人形。此人也就是萧琴了。
其余的萧笛没有多说，展昭也就不再问。
萧笛恢复后，也不知是否是为了感谢展昭的救命之恩和悉心照料，对展昭十分上心，关切到旁人看着都觉得暧昧的地步。奈何展昭心静如水，什么都察觉不到。
这天夜里展昭无意中发现有人来找萧笛。两人在洞穴后边说着什么。展昭看了一眼，也没放在心上。
萧笛回来后就问展昭，要不要到他的族群中去做客，好让他略表感激之情。展昭婉拒了。
“萧大哥要回家了吗？”展昭问。
“啊……也不是。反正我也没什么要紧事。”
“可是萧大哥出门在外那么久，又受过伤，家里人不担心么？都说狼族族群意识十分强烈，不像我们猫族，更喜独来独往。”
“嗯……无妨，不急着回家。”萧笛如是回答。实际上家里早已派出人来寻他。展昭见到与萧笛谈话的人就是他家中派来的家丁。
此后的几天展昭也见到那些人了，心中虽是好奇，却不去多问。
就这样又过去了几天。某天中午两人又一同出去觅食，却在草原边境处被当地的豺妖围了个水泄不通。原来是他二人无意中扩充领土的行为，早就让当地豺妖耿耿于怀，此时纠结了一群同伴将二人围堵。
那天去的豺妖数量实在太多，纵使是二人合力也抵挡不过，都被抓了去。
展昭因为正是天敌劫时期，往日都尽量退避不去招惹他人，每每都让他死里逃生。这次被抓住，恐怕是命中劫数，所以表现地十分平静。
萧笛却一心心系展昭安危，软硬兼施为展昭保命，只求展昭能够平安。
于是展昭微笑摇头：“萧大哥不必如此，小弟这是命中注定，躲得过自然最好，躲不过也怨不得他人，展昭不愿连累萧大哥。”
“你这是什么话？萧某的命是你救的，若不能保住救命恩人性命我如何对得起一个义字？”
豺妖们冷笑：“好一对重情重义的搭档。放心吧，我会送你们一起上黄泉路，让你们路上也好有个伴儿。”说着就要对二人痛下杀手。
就在此时，四周突然跳出好几名魁梧勇士，杀进豺妖圈中。十几号人顿时打成一片。
其中一名勇士来到萧笛面前，将他身上的绳索砍断，恭敬说道：“殿下您没事吧？让您受惊了。”
“来的好，再晚一步恐怕就有事了。”萧笛说着，也一刀砍断了展昭的绳索，关切问道：“你还好吧？”
“我没事。”
话不宜多，两人立刻也加入战局。虽然前来援助的人只有十几名，却个个身手不凡，豺妖们见自己同胞死伤惨重，下令撤退。
“殿下，此地不宜久留。这边都是豺妖的地盘，恐他们会召集援兵，还是先回部落去吧。”其中一名勇士进言。
萧笛看向展昭，道：“昭，你也一起先去避一避。留在这里太危险了。”
展昭一听有理，也就同意了。于是跟着萧笛和一众勇士直奔大草原而去，一连奔走好几天，就这样离开了羌胡地区，直达鲜卑。

第五回：异域少年为兄寻仇_草原狼妖为情困苦（下）

到了萧笛所属部落，展昭才知道他乃是狼妖一族首领之子。因不满父亲指婚负气出走，到达羌胡地区后迷了路，误闯豺妖地盘，才被打成重伤，又被展昭救起。
狼王听闻是展昭救了自己儿子，以贵宾之礼相待，因此展昭在部落中行动倒也十分自由。
既然儿子平安归来，狼王就挑了一天又提到了儿子的婚事。萧笛仍是拒绝不允。
狼王百般无奈：“笛儿，父王为你选的乃是咱大草原上相邻部落中门当户对的公主，若你们俩完婚，不仅能够壮大我部族实力，也能助你轻松渡过情关，你莫要再让你父王为难了！”
“父王，真情需要两情相悦，岂能强求！您若是真想帮孩儿渡过情关，就不该勉强孩儿去接受一个我不爱的女子！”
“感情是需要培养的，你们还没相处过，怎么知道自己不会喜欢上她？”
“不、不可能了！”萧笛一甩手，平静了一下心绪后缓缓说道，“孩儿已经有心上人，不可能再喜欢那位公主。”
“什么？！”狼王大惊，“那人是谁？！”
萧笛垂首不语。
狼王遂明白过来，试问：“莫非……是那个……”
萧笛接口：“正是展昭。”
“胡闹！”狼王猛拍桌案而起，“且不说他并非我等族人，还是雄性，你们如何能在一起？！”
“父王当初迎娶二娘时从未考虑她是否同族。是否同性又有什么关系？”
“此事违背阴阳常理，本王绝不会同意的！”
“孩儿心意已决！”萧笛毫不退让。
“你――！好……”狼王点头：“好。那本王且问你，你对那展昭动了情，人家对你又如何？”
“这……！”萧笛一时语塞。展昭待他一直很好，但确实没有确认过他的心意……
狼王冷笑一声：“真情需要两情相悦，笛儿，这可是你说的。若那展昭对你没有这个意思，你就不许再动这个念头！”
萧笛并无十足把握，但也无法反驳，只得答应。
“来人，帮我把展小兄弟请来。”
“等一下父王。”萧笛道，“今日夜色已晚，昭……展昭应该已经睡下，就不要去打扰他了。明天一早再请他过来详问可好？”
“哼……你倒是会关心他。罢，也不差这一时半刻的。你也去睡吧。”
萧笛退出大厅外，回到自己的毡帐内，等到部族内人大多睡下，他才又悄悄出门，晃到不远处展昭住所，低声询问：“昭，可睡下了？”
展昭本就是猫，天生夜行，不会那么早就睡下，因此听到萧笛声音，出来问道：“萧大哥？这么晚了有什么事？”
萧笛做了个手势，展昭会意，将他让进毡帐内。
一进屋内，萧笛反而不知该从何说起。断然问“你喜欢我吗？”？会不会把人吓到？
还是直接按照计划行事？若他也有这份意思……岂不是自己断送了大好时机？
展昭见萧笛沉默不语，独自变换表情，好生奇怪，又问：“萧大哥你怎么了？”
“哦……嗯……没什么……”萧笛支支吾吾，很是尴尬。
展昭更为不解。
“嗯……我是想问……你觉得我这个人……怎么样？”
展昭笑了，答：“萧大哥英雄盖世，本领高强，确是有一族之首的风范。”
“呃……”都没答到点子上……因此萧笛并未太欣喜。
“萧大哥可是有什么心事？”
确实有心事啊！萧笛抿抿嘴，心想一直绕下去也不会有什么结果，扭扭捏捏不似我鲜卑狼族风范，于是心一横，问道：“昭，你喜欢我么？”
“嗯？”展昭一滞，回，“小弟不明萧大哥所指……”
“不是普通的喜欢，不是兄弟间的喜欢，是男女之情的那种。”
展昭皱眉：“可是我是男的……”
萧笛见展昭神色迷茫，就已知道答案，心中不禁黯然。
“萧大哥……这究竟是……？”
“哦！”萧笛很快恢复过来，这个结果他早就料到，做好了充分的心理准备，当下又哈哈大笑，“没什么，只是随便问一句。那你对这种感情作何感想？是否会觉得反感，觉得它有违常理？”
展昭想了想，答：“感情非自己与他人能左右，我并无反感，也不觉得有违常理。”
“那就好。其实是这样的……”萧笛叹了口气，道：“我父王一直逼我成婚，可我实在没这个心思……所以只好说我有心上人了。父王不信，非要我把那个人带来。我没办法，只好说那个人是你……”萧笛怕展昭生气，不等他回话，继续道：“所以他明天一早要把你叫去问话，若你并没有这个意思，他仍要逼我跟隔壁那个公主成亲……”
“萧大哥是想要展某帮你……”
“演一场戏。”萧笛接口道，“我怕你不能接受这龙阳之好，就先问了一句。”
展昭并无怀疑萧笛的真实想法，又问：“可是若大王信了，接下来要怎么办？”
就这样将你留下当皇子妃也好……萧笛在心中说道，嘴上却说：“还不知道父王会如何反应……走一步算一步吧。昭，你可愿意帮我这个忙？”
展昭虽觉得这种事不尴不尬，却也颇为同情萧笛遭遇。展昭自己无亲无故倒也自由自在，从没人会强迫他做什么事，所以造就了一副好脾气。既然好友需要帮忙，就帮这个忙又何妨。
于是点头道：“我知道了，萧大哥，小弟愿意帮这个忙。”
萧笛大喜，连连致谢，又拿出自己那根随身携带的红木竹笛交与展昭：“明日父王若不肯退步，就将此物拿出来。”
展昭点头。当夜无话。
第二日早晨，狼王果然传召展昭前去问话。
“展小兄弟，听说你与我儿子情投意合，已经私定终身了？”
这种话从别人口中这样直接地说出来，就算是演戏也让人很不好意思，展昭不由自主地脸红了。
这一来倒是什么都没说就让狼王信以为真。
狼王遗憾地摇头道：“你们皆为雄性，就没有想过这样做会冒多大的风险？世俗眼光事小，天理不容事大，你们承担地起吗？”
“父王，我们本都是修仙之人，世俗观念不能将我等左右。但我们尚未成仙，儿女私情也是情有可原。若天理容不得我们，这仙不做也罢。”
“笛儿！”狼王大震。他身为萧笛的父亲，自然很了解自己的儿子。萧笛是认真的。
“父王，多少艰难险阻我们都愿去闯，情关情关，中原称之为劫。既是劫难，焉有不难之理？”
狼王一时竟被堵得说不出话来，见儿子说得头头是道，又问展昭：“展兄弟，你是如何看的？”
展昭也确实不知该说些什么好……沉默良久，只化作四个字：“情不由己。”
狼王哼了一声：“好、好一个情不由己……但本王也不会这么简单就承认你们了。本王倒要看看，你们如何情深！来人！把展昭给我拿下！”说着大手一挥，周围一群勇士纷纷提刀提矛围上。
萧笛一看急了，大声道：“父王！你说过若展昭也是这个意思就认同我们的，你不能说话不算话！”
“本王只说若他不同意你需放弃这个念头，可没说过若他同意就会认同你们。”王不愧是王，如此一说竟让萧笛也无从反驳。
“你们还愣着干什么？把他捆上！”
眼看周围的一众勇士二次收到命令就要动手，萧笛连忙喊：“昭！快把那个拿出来！”
展昭也没料到情况会发展成这样，当下也没法多想，就将昨夜萧笛交给他的那只竹笛拿了出来。
狼王一见此物，倒抽一口冷气，从王座上“腾”地站了起来：“笛儿、你竟然――！”
“父王，你该知道我们是真心实意的了吧。”
狼王气地直发抖，当时撂下狠话：“如今你将宝笛送于他人，确实能保他性命，但救得了一个救不了一双！本王只给你一次机会，若你将宝笛收回就饶了你，否则，别以为你是本王的儿子本王就会放过你！”
展昭一听也才知此物非同小可，当下犹豫是否要继续演戏，眼神询问萧笛，萧笛却仍坚定不移，想也不想就答道：“我不后悔！”
“好！”狼王猛一点头，下令：“将萧笛逐出狼群！”
萧笛带着展昭远远逃离部族，确定族人一时半会儿追不到这里，才停下来。
展昭突遇如此变故，不知如何是好。手上竹笛此时有如炭火般烫手。既然到了这里，也就不必再演戏了，就将竹笛还给萧笛。
不料萧笛却拒而不收，道：“这笛子就给你吧。”
展昭一惊，连连摇头：“这……万万使不得，此笛是萧大哥族中宝物，展昭怎能无缘无故据为己有？”
萧笛一笑：“不是什么了不得的宝贝，只是一种身份象征。我名萧笛，就用此笛作为象征。而王的象征既是狼图腾。因此常以象征之物作为定情信物。”萧笛说到此处表情一肃，道，“昭，昨晚所说半真半假。对你的感情是真，要你演戏是假。”
展昭眉头微蹙，却不言语。
“是我自私在先，还想去赌一把。若父王今日能承认我们，就此将你锁在身边。不料事情不成，反让你惹上杀身之祸。”萧笛自嘲摇头，“这是腾格里给我的惩罚罢……”
“可是……”
“我知道你没有那个意思，但事到如今，笛子我更不能收回。有它在手，可以保你不死。”
“那萧大哥你……”
“你不用担心我，他们不会杀我。”
展昭思索片刻，道：“即使如此，我也不能收下此物……”如此意义重大之物，他展昭消受不起啊……
“我知道你在顾虑什么……如今我并不是假意要你接受我，只是不想给你带来麻烦，事情皆因我而起，当由我来承担。你就当是帮我减轻罪恶感。中原战乱连连，我又让你无法在鲜卑立足，至少这段时期，你带着它。若将来我们有缘再见，再还我不迟。你若同意，我这就走了，我也没脸再留在你身边。”
萧笛这样说，展昭只好点头收下。
萧笛凄然一笑，也是说到做到，当下一抱拳道：“就此别过，多保重。”就转身走了。
“此后我很长一段时间没再遇到他。”展昭说到此处稍告一段落。
萧琴冷笑：“你说的倒好听，把责任推得一干二净。照你所说，所有的一切都是哥哥吩咐你那么说那么做的？你敢说你从未对我哥哥动心过？”
展昭看着萧琴，摇头。
“果然是一派胡言。”萧琴却仍是不信，神情反而更为轻蔑。
白玉堂忍不住了，道：“我说小鬼，我这个局外人可是听得清清楚楚明明白白了，若猫儿撒谎，总会有破绽，我可没听出来啊。你又凭什么非说是猫儿一派胡言？哦，刚才逼着他承认他是杀人凶手，现在又要他承认他喜欢你哥哥。你这小鬼也太无理取闹了吧！”白玉堂听完故事本就不爽到了极点，那个萧笛你谁谁谁啊？想怎样就怎样，欺负猫儿老实就把他牵着鼻子到处走啊？还送定情信物……
“嗯？”白玉堂这才觉得故事似乎未完，问道：“猫儿，可有后续？你还未说这和你的巨阙，和那人的死又有什么关系？”
“是。我还未说完。”
萧琴却一摆手道：“不用说了，反正都是假的，多说也无益！”
“猫儿你别理他，继续说你的，白爷爷我要听！”非是他白玉堂喜欢听故事，他就是看这小鬼咄咄逼人的不顺眼，要跟他对着干。真是兄弟俩一个德行，都喜欢强迫人的嘛？
“我没空再听他废话！这个伪君子！”
“小鬼你不要欺人太甚！”白玉堂忍无可忍，爪子抓上刀柄就要拔刀。
展昭连忙制止：“别忙，五弟。”又对萧琴道，“萧琴，你为何坚持认为展某在撒谎呢？”
“为什么？哼……”萧琴冷哼一声，“因为你说过你喜欢萧笛，是我亲耳听到的！”
此言一出，两人皆是一愣。
白玉堂看向展昭，寻求答案。
展昭沉默良久，点头道：“你这么说，倒也没错……我是说过一次。”
“啊？！”白玉堂大惊，觉得自己的鼠脑袋都快弱智了，“猫儿你搞什么名堂？”
“但那也并非我本意。”展昭道。
“哦……合着又是他哥哥逼你这么说的？是为了什么？红粉知己缠身找你帮忙摆脱么？！”
“喂你说话放尊重点啊！”萧琴不干了。一大小孩和一小孩较起真来还真让人头疼。
也就展昭这样的脾性能忍受两只小动物在耳边哇哇乱叫，仍是处事不惊地淡然道：“倒是没有逼我。两位，且听我慢慢道来。”

第六回：闯情关萧笛终丧命_失宝剑五鼠齐聚首（上）

距展昭与萧笛一别转眼过去了六十多年，三国之争已经平息，进入西晋时期。背井离乡的人民和妖族们都陆续回到故土。
是日展昭得到一个消息：小方诸山上一修仙门派青莲教，获得宝兵器一把，乃是铸剑大师欧冶子老前辈所造“巨阙”，诚邀各界修仙人士前往，设置三十六道关卡，若能通过最后一关，就将此宝相赠。
宝兵器不同于普通兵器，能更好地与法力或妖力融合，发挥出如法宝般的威力。
青莲教虽只是个不成名的小教派，方诸山却是有名的仙山，因此仍有不少修仙者愿意前去一试。
展昭也去了。他早想要一把好武器，奈何神兵难遇。现下既然有这个机会，何不去试上一试。
于是来到小方诸岛青莲教门前，已有不少修仙者聚集此地，粗略估算也有百人之多。
三十六道关卡布满整个小方诸岛，起点设东西两处，但终点只有唯一。岛上其余大小门派也都加入维持秩序。如此盛况，就再没有人觉得这是一个阴谋，皆是跃跃欲试。
待到规定时间，由青莲教教主请出巨阙宝剑先给众人过目。底下几百号人喝彩欢呼。
而后，闯关开始。
也不知是不是高手定都有了自己惯用的兵器，又有太多不知天高地厚的闲人路过，一路上虽有不少互殴现象，也都是些不足为惧的小角色。展昭一路轻松前行，很快就将其他人都甩在脑后。
最后一关也轻易突破，让展昭不由怀疑事有蹊跷。四下张望，却只有自己一人来到这里。
他倒是没想过自己与那几百人的实力有这等差距。
此处已是森林中心，参天古木遮云蔽日，竟似有阵阵阴风袭来。
眼前一片草地，中心立有石墩，巨阙宝剑就插在那石墩之中。
展昭走近石墩，宝剑周身向外散发着灵气，确是真货。
就这样到手了？比想象中的容易太多了吧……
但也瞧不出蹊跷……何必杞人忧天的。
想到此处，展昭便伸手要去拔剑，忽然一道杀气破空袭来，展昭一瞪眼，忙向后跳开。前方却又有刀光逼近。展昭也忙抽剑向抵，只听“当”地一声响，火星四溅。
未等展昭看清来人，对方的劲道却收了回去，道了一声：“昭？”
展昭一愣神，眼前之人竟是当初分别已经六十多年未见的萧笛。于是收剑回鞘，拱手施礼道：“萧大哥，久违了。”
萧笛见真是展昭，激动不已，抓住展昭双肩喜道：“真的是你？！”而后又醒悟过来，连忙放手，好不尴尬，“啊、失礼了。”
展昭微微摇头，问：“萧大哥也来求剑？”
萧笛眼珠一转，笑道：“我只是路过此地，闲来无聊罢了。剑什么的，并无所谓。”
“萧大哥的意思是……不与我争剑？”
“你知道我是惯用刀的嘛。而且，若我非要与你争剑，你也不会让步吧。”
“愿与萧大哥一较高下。”
萧笛笑了笑，摆手道：“我可不想跟你打起来，难得一见，见面就打，是何道理？”
“可……”
“你看你又计较些有的没的了，赶快取了剑，你我就去一同畅饮一番，如何？”
展昭这才微笑点头，道：“好。”便要去取剑。走出两步又折返回来，掏出怀中竹笛道，“差点忘了，这把笛子，是时候还给萧大哥了。”
萧笛犹豫一刹，仍是接了过来：“你竟还记得留着它。”
“不敢忘。”展昭又一作揖，这才握住剑柄，一提劲，将其拔出。
萧笛在后看着，突然一激灵，大叫：“小心，有诈！”上前欲拉回展昭，却见拔出剑后，石缝中喷出一道烟雾，展昭始料不及，正好迎面赶上，连退几步，手中宝剑就脱手掉地，人也载倒下去。
“昭！”萧笛倒抽一口冷气，立刻上前抱住。展昭已是人事不省，嘴角淌下一道触目血线。
好厉害的毒！萧笛立刻点住他的穴道，塞了颗药丸进去。与此同时，四周地下突然冒出一圈木桩，将二人困在当中。
这关果然没那么容易闯！萧笛亦是觉得来到此处太过容易，此时要再出去仍需闯关也在情理之中，可石中那道埋伏实在是阴险至极！幸好他身上还有一粒曾在西域偶得的灵药，外加展昭乃是修仙之妖，应无生命危险。
只是此处不宜久留……那青莲教究竟是何目的？！
正想间，也不知周围何处布置的机关，射出无数道箭来。
萧笛大惊，急忙将展昭抗在肩上，拾起地上巨阙，一边格挡周围飞箭，削断木桩冲了出去。
那青莲教果然动机不纯，此时出去一路上机关何止比来时阴险狠毒上几倍，纵使萧笛再武艺高强，一边又要护着展昭，也无法全身而退。
不知过了多久。
灵药起效，待展昭睁开双眼，却见萧笛伏在自己身上。
“萧大哥？”展昭不明状况，只记得刚刚自己似乎中了埋伏失去意识，此时虽然转醒，也还是觉得有些无力，腿上臂上还隐隐作痛。
“萧大哥？”他又推了推身上萧笛，却粘了满手血迹。
展昭大惊失色，连忙坐起将萧笛扶起，但见他身上衣物几乎被血浸透，千疮百孔，惨不忍睹。
“萧大哥，你怎么了？怎会这样？”展昭向四周一看，地上乱糟糟许多飞箭，萧笛背上还有几支，还有大大小小多具尸体，草地都被染成了红褐色，犹如人间地狱。萧笛恐怕是为了展昭舍身保护，已经性命垂危了。
纵使淡然如展昭，此时也不禁大为震撼。适才万箭齐发，展昭也并非毫发无伤。但此时此刻自己身上那点小伤又何足挂齿？
“萧大哥，你醒醒！萧大哥！”展昭晃了晃萧笛，听得一声闷哼，萧笛转醒过来。
“昭……你醒了？……醒了就好，醒了就没事了……”气若游丝。
“这里究竟发生何事？！”
“你拔出剑后……一路上机关猛增数倍……落在我们后面的那些人，也都不能幸免……”萧笛说着，猛得咳出一滩血来。
“萧大哥！你振作一点！”
萧笛无力摇头：“对不起……我没能力将你送出去……”
“莫要这样说……小弟……”未等展昭说完，萧笛又咳血水，展昭不知所措，“萧大哥你挺住，我这就带你逃出去！”
“不！别……你若是带上我，绝出不去……此处机关已破，没有危险……前方却……仍是危机重重……不如留在这里……陪我走完最后一段罢……”
“萧大哥……”展昭只觉得鼻头一酸，眼前已经模糊一片。
萧笛却扯出一个笑容：“你素来淡若清风，而今愿为我落泪，我萧笛也算满足了……”
展昭牙关轻咬，闭目摇头，眼泪啪嗒啪嗒地就滴在萧笛额头。
“好了……别哭了……昭……”萧笛轻唤，“可否满足我最后一个心愿……？”
“萧大哥请说……”
“等我死后，带着我的尸体，埋至我们初次见面时的山洞附近……我被驱逐狼群后，四海为家，天下之大，却不知何去何从……如今能让我留恋的，也只有那里了……”
“好、小弟答应你。”
萧笛却觉绝望，静默许久，他低声问道：“昭……此时此刻，你能否再回答我一次……”他说到此处，停顿片刻才继续道，“你究竟……有没有喜欢过我？……哪怕一点点……”
展昭听言，目光一阵闪烁“萧大哥……我……”他何曾没想过这个问题。萧笛的心意，他又岂会不知。只是着实道不清想不明，究竟爱是什么？他不知如果换成别人，会是怎样的想法，只知道自己内心并无变化……不觉得喜，亦不觉得恼。是自己心太冷血？还是长年的修炼、长久的孤独一人，心已泯，念已断，纵是萧琴热情如火，也不能将他融化。
总有人赞他温润如玉，实则是冰霜一片，心中从未装下过任何人，甚至包括自己。
对他人的帮助，全为道义，无关感情。
他展昭，其实是个无情之人。
萧笛彻底死心，这一劫，他输的彻彻底底，命不保，情也空。
“哪怕……是最后骗我一骗……”好让我死个瞑目？
“喜欢。”展昭点头，“喜欢过。”
泪水滚落，赤红却冰冷。萧笛闭上眼睛，止了心跳。他终是如愿以偿，亦或仍是死不瞑目，没有人再能知道。

第六回：闯情关萧笛终丧命_失宝剑五鼠齐聚首（中）

“他退化原形，我方成功带他逃出重重机关。青莲教见有人从机关中出来，很是吃惊。我才知道，他们本就想将所有人都扼杀其中。也确实只有我一人逃了出来。死在关卡中，怨不得他人，因此其他门派不便过问。而我取得巨阙宝剑，青莲教虽是满心不甘，也不得不放我离去。
“此后我便径直赶往河曲，照萧大哥遗愿，将他的遗体、并那根红木竹笛，葬在那个山洞附近……
“讽刺的是……萧大哥死后，仙姑便告诉我，我天敌劫已渡了……”
展昭说道此处，长长舒了口气。
周围沉默良久。
许久才听萧琴喃喃自语：“天敌劫已渡……？”他冷笑一声，又放声大笑，“好一个千年猫妖！你骗我哥哥感情，害他命丧情关，却垫着他的血为自己渡劫！哥哥对你一片赤诚，你却视他为天敌！”
这话白玉堂可不爱听了，刚要发作，展昭抢先言道：“展某至今不知天敌劫为何，亦不知为何会渡劫。”
“事到如今你还不说哥哥的死是你的责任？”
“展某自知难辞其咎。”展昭也不反驳，反将巨阙往前一递，“萧琴，你若要为萧大哥报仇，就动手罢。”
白玉堂闻言大骇，一把拉住展昭手腕：“猫儿，你疯了？！这件事确实遗憾，但并非你的责任，你又何必全责抗下它？”
“是展某无情在先……”
“感情是不能勉强的！你不喜欢他，怪不得你！他自愿为你丧命，也怪不得任何人！”
“何止是萧大哥，展某从未把任何人看在眼里。”展昭淡然答道。
白玉堂心中一凛。展昭的云淡风轻，他看得到，展昭所说的无情，他如今也看到了。
“更何况，萧大哥也算是助了展某渡劫，就算以命相还，也在情理之中。”展昭静谧地笑着。这一说法毫无破绽，妖族修仙向来重报恩随天缘，白玉堂纵使恼火，也无力反驳，只能怔怔地看着那双深沉似海的黑眸中，印出自己的身影。那让他沉溺的微笑，真如展昭所说是假意是无情？白玉堂不想相信。
就在此时只听“刷――！”地清脆摩擦声响，眼前萧琴早已泪湿衣襟，猛然抽出巨阙宝剑，悲鸣一声，竟当真将剑直直刺入展昭腹中！
“呜……！”展昭闭目一声闷哼，白玉堂亦是被这一突发情形惊得膛目结舌，未料到那萧琴竟真会动手，只觉得胸口一阵绞痛，犹如那剑是刺在自己身上一般，眼前顿时一片血红。直到萧琴拔出剑，温热的鲜血溅到他手上，才醒悟过来，连忙扶住展昭身躯，顺势跪倒在地，好让他可以放松靠在自己身上，迅速封了他周身几处大穴抑制血液大量流失，又撕下一大块衣料，先将伤口扎上。
“猫儿……你……”
后半句话还未出口，萧琴握着巨阙浑身颤抖，喝道：“你当真不躲？！”
展昭此时每说一句都要深深吸上一口气：“展某与令兄有愧，甘愿受此一剑……从此恩怨情仇一刀两断……若下次再兵戎相向，展某断不会手下留情……”说到此处，收紧拳头，痛苦地一声呻吟，惹得白玉堂心中又是一紧：“猫儿！你觉得怎样？”此时他真后悔怎么没学一招半式治疗法术，先才包扎用的白衣一角早已被鲜血浸透，这样下去就算没伤到要害也很快会失血而死！
白玉堂只好把整件才换上的新褙子脱下来扎住伤口，又冲萧琴大喊：“快去请大夫！”
“我……！”萧琴没动作。
“你什么你！要是猫儿有什么三长两短，我白玉堂今天就让你在这儿给猫儿陪葬！”
萧琴喃喃念叨：“白……玉堂？你是……五鼠之一的白玉堂？！”
“废话少说，你去不去？！”
“我凭什么要听你的？”萧琴轻蔑一笑，“你不是老鼠么？怎得跟猫成了同伙？你放心吧，他此次救我也是真，若他真的死了，我也会以命抵命。”
“谁要你以命抵命！”白玉堂恨不得一刀劈了这小鬼，却又放不下展昭，也不放心留展昭在此自己去找大夫，若这家伙一狠心再补上一刀不立马玩完？！真真心急如焚，却又不知该如何是好。
――当年黑猫之死记忆翻涌上来，白玉堂只觉得脑子一阵晕眩，恐惧感充斥心肺，恶心地他想吐。他深吸一口气，将手轻轻覆在展昭伤口上，渡气过去。
“猫儿，你要撑住，不许再丢下我，听到了吗？”
展昭也一直暗暗运气，动用妖力加速伤口自愈，无奈宝剑何其锋利，重伤之下，未免心有余而力不足。此时得白玉堂援助，感觉到他毫无保留的输送妖气，立刻缓和不少。
只是这样不留余力地渡气，实在是……
“五弟……”展昭虚弱低语，“你这又是何苦……会折损道行的……”
“闭嘴……损不损道行是白爷爷自己的事，你别管那么多。”
“五弟……”展昭欲要再开口，却见白玉堂乌黑的瞳仁中蒙着一层水雾，顿时觉得心中酸楚难当，当下没了言语。
白玉堂阖目，专心为展昭治疗。
萧琴在旁默默看着，眼前二人这番情景，更让他为自己的哥哥不甘、不平，咬牙一字一句道：“展昭，你运气不错，每次都有人会为你拼命。”说时手腕一翻，竟将巨阙架在白玉堂颈项。
“萧琴，你做什么？！住手！”展昭骇然，情急之下几声猛呛，又牵扯伤口，涌出一股鲜血。白玉堂却有如不知剑刃当前，按住展昭伤处，丝毫不曾动摇。
“展昭，我最后问你一遍，你到底承不承认你爱过我哥？！你最后所说的究竟是不是实话！”
展昭缓缓摇头：“萧琴，你到底要展某怎样……”
“我只想你说一句实话。”
“展某所说句句属实……只有那最后一句……是为了让萧大哥瞑目才说的谎……”
“我哥为你做了那么多，你难道就没有感觉吗？！”
“当然感动。但此感无关情爱……”
“谎话……谎话！你一定是为了逃避责任逃避自己才说谎话骗我！”
“展某没有骗你……若展某真的对萧大哥动了心，此时就不必再经历情劫了。”
此言一出，萧琴着实一怔：“你说什么？你现在是情劫时期？”
“正是……萧琴，你也是修仙之人，当知道此关若能两情相悦，皆可渡劫。若当初我真的动了心，活了下来，情劫即已渡，此时又何须再渡？”
这番说法，倒让萧琴不得不信。他看着展昭，又看了眼白玉堂，将剑撤下，冷笑道：“好，我今天就放过你们。展昭，此时此景，你可觉得十分熟悉？一个正历情关，一个乃是天敌，天理昭彰，报应不爽，我倒要看看你们两个，能否共度情关！”说罢哈哈大笑，转身离去。
正因如此……展某绝不能拖五弟下水啊……
萧琴取了宝剑，动用妖族之力直奔泰山而去，两日后来到泰山上一座古庙前，入内拜见一白眉道人。
“师父，徒儿回来了。”
“怎迟来这许多时日？”
“徒儿路遇三名老道，皆手持照妖镜，徒儿不敌，被其虏去，故耽搁了时辰。”
道人面露不屑。
“但是徒儿带回来一样东西。”萧琴将身后所背宝剑外包裹着的白布揭去，双手捧至面前，道人一见顿时目放精光，上前一步，颤抖着双手就要去摸宝剑。
萧琴将手往回一缩，问道：“师父，这把可是真的巨阙？”
道人早已无心听萧琴之言，敷衍道：“这要待为师先打开看过。”
萧琴于是一拔剑柄，慑人寒光迸射而出。
道人更是目不转睛，喃喃道：“是真货、是真货！你、你是如何得到的？你见到那猫妖展昭了？！”
萧琴点点头，道：“见到了。师父，徒儿有一事不明。”
“快说！”道人知道萧琴不说完是不愿上交宝剑了，不耐催道。
“那展昭所言，与师父告知有不少出入。师父曾说，哥哥是被展昭杀害夺宝，可照展昭所说，哥哥之死重点不在巨阙，而在机关。”
道人双眼一眯：“你是在怀疑为师的话？”
“徒儿不敢。”
“你也曾去三十六道机关看过，那种难度，怎会难得倒你哥？”
“话虽如此……”展昭也说，前半段机关十分容易，直到他拔出剑来，才变得恐怖异常……
只是萧琴并未言明，又问：“那当日闯关的其他人，又都去了何处？”心道，若机关真的十分简单，不可能全部人都死在里面……
“那些人，自知闯不过的都回去了，死在里面的也都教人埋了。”道人更加不耐，气恼道：“萧琴，你问这些是何故？难道师父含辛茹苦将你带大，养了你几百年，如今你却用这种口气来同我说话？！”
“徒儿不是那个意思……只是徒儿见那展昭……”他摇了摇头，“不像想象中那样令人憎恶……”
“哼！”道人一甩袖子，怒道，“这就是那展昭可怕之处！都以为他谦谦君子，看不到他小人心肠！”
“可……”
“怎么，你见到了他，又取回巨阙，难道是他拱手让与你的？”
“徒儿一剑刺入他腹中，为哥哥报仇，并将巨阙夺回。”
道人这才一笑：“那么为师要恭喜你大仇已报了？”
“……是……”萧琴垂首。
“那么还不快把巨阙交与为师，物归原主？”
“……”萧琴抬眼看了看道人，此举惹得道人大为不悦，竟自己伸手夺走宝剑，将剑抽出，出神地抚摸着，痴痴念叨，“宝剑啊宝剑，时隔七百年，你终于又回到了我的手上……”
“师父……”
“萧琴，你干的很好，回去休息吧。”
萧琴欲要再问，知道今天是问不出结果来了，便行礼告辞。
道人仍在自言自语：“如今宝剑回归，你也就……没用了。”说时迟那时快，剑锋一转，径直向萧琴背后刺去。
萧琴怎么也没料到道人会痛下杀手，只觉得胸口剧痛，低眼看时，剑尖穿胸而过，鲜血淋漓。
“不枉为师养了你这几百年，轻松换回巨阙宝剑，你也算功德圆满，放心地去吧。”道人说着狠狠拔出剑，又用手指探了探萧琴鼻息，已经全无，便吩咐左右道：“把他扔下山去。”
周围上来两名弟子，将萧琴架起，出了庙门，丢至山林内。
淮南国道上，一队四人纵马而行，有说有笑。
为首的一张紫脸，端正相貌，结实身材。其左一人也是一身刚正之气，目光锐利。其右一人则骨瘦如柴，一副病态模样。他们后面还跟着一辆马车，赶车之人憨厚老实，笑容可掬。
只听左边的人道：“大哥，你说我们突然去到陈州，老五会不会吓一跳？”
消瘦之人接口：“可不就是要让他大吃一惊嘛！”
“嗳。”为首的笑道，“我们也是帮干娘把老五叫回去，顺便去陈州看看情况。听说包青天已经斩了国舅庞昱，我们就去帮他放赈救灾，也算是出一份绵薄之力啊！”
赶车之人也扯着他洪亮的嗓音嚷着：“没错！老五即在陈州，一定也有参与，可不能让他抢先了去！”
这些人正是陷空岛五鼠的前四位哥哥，前些日子正好一同去江宁府看望干娘江宁婆婆，江宁婆婆想念老五白玉堂。四鼠曾收到五弟书信，信说自己正在陈州准备对付安乐侯，四位哥哥便顺便赶往陈州，一来帮手，二来好劝那总在外闯荡的老五回家一趟。
众人又说笑一番，突然道路前方横穿出一个人影，惊得众人立刻拉住缰绳，止住马步。
却见眼前是个十五六岁的小孩，浑身是血倒在路当中。
四人连忙下马，围了上去。
“小兄弟，你怎么了？”
马车上尚坐着大嫂闵秀秀，听到车外动静，也连忙下车来。
“来让我看看。”
闵秀秀医术十分高明，又精通治疗法术，一把脉一观瞧，见是极锋利剑伤，便从怀中取出一张膏药。这与平常人的膏药可不一样，乃是闵秀秀独家治疗之法，也只有对受得了如此剑伤的妖族方能见效。
闵秀秀做完紧急治疗，对丈夫说：“把他抱上马车，一同去老五那吧。”救人救到底嘛，扔在这里也不是个办法。

第六回：闯情关萧笛终丧命_失宝剑五鼠齐聚首（下）

再说昭白二人。当日白玉堂用妖力暂缓展昭伤势，想起公孙先生懂得医术，便立刻前往包公所在公馆，请到公孙策来帮展昭疗伤。包大人得知展昭受伤，更是亲自前来看望。
这两日公孙策天天要到此为展昭复诊一番。展昭毕竟千年妖族，过了危险期，也就没大碍了。
“即便如此，展少侠也切莫太过心急，虽无生命危险，也不要随意下床走动，唯恐牵扯伤口。”公孙策说着，又开出几张方子，留下几粒丹药，吩咐白玉堂道，“接下来只需吃凡人常用之药慢慢调理即可，药方与吃法学生都写在这上面了，麻烦白少侠去抓。这丹药，每日服下一粒，可以帮助补充妖力，恢复血气。”
“多谢公孙先生。”
公孙策点点头，道：“那么学生就告辞了。若有其他事故，学生再来。”
展昭也弱声道谢：“劳烦公孙先生了……包大人那边事务繁忙，还让您几次来回奔波。”
“哪里，展少侠客气了。”公孙策对着两人一作揖，便离开了。
白玉堂送走公孙策，又去药铺抓了药回来，才掩上大门要回屋，听得门外有人使劲叩门。
“谁啊？”白玉堂想不出在陈州这个地方能有谁突然来找，却听门外人大喊：“五弟！快开门！”
又有人说：“嗳，你这么叫，万一找错门了可怎么办？……请问白玉堂住这里吗？”
白玉堂当然听得出这两人的声音，连忙将门打开一看，喜道：“大哥二哥三哥四哥！还有大嫂！你们怎么来了？！”随即瞥见紫脸汉――老大卢方抱着个小孩，讶然道，“大哥，这……这小鬼……”
“哦对，老五啊，赶快找个地方让他躺下，他受伤不清呐。”憨老三徐庆道。
白玉堂却哪能认不出来，这小鬼分明就是前两天刺了猫儿一剑的萧琴嘛！当下面色不善，一脸不乐意道：“大哥你们是在何处遇上他的？”
卢方一看白玉堂脸色，很是奇怪，道：“半道上。怎么了泽琰，这孩子有什么问题？”
白玉堂眯起双眼：“他是仇家。”
此话一出众人皆是一惊，瘦巴巴的老四蒋平问道：“老五，你什么时候跟个小孩子结上仇了？！”
“四哥，他好歹是七八百年成妖，外表是小孩，实际也不小了。本来我跟他是毫不相干的，可就在几天前，他刺伤我兄弟，害他险些丧命，难道还不算是仇家吗？！”白玉堂咬牙切齿道。
众人面面相觑，蒋平快人快语：“老五，你不也一千多岁了，还不是小孩子脾气。”
白玉堂瞪了老四一眼。
老二韩彰问道：“你兄弟？莫非是严查散？还是柳青？”
“都不是。诺，他就在里屋躺着呢。正好大嫂也在，帮忙看看吧，有大嫂的治疗法，会好的更快的。”白玉堂说着就要将哥哥嫂嫂引进屋。
“就算如此，至少先腾个地方让这孩子躺下吧，总不能让我把他往地上一扔了事？”卢方又道。
“……”白玉堂抿抿嘴，虽是满心不愿，也只好先带大哥去了一间客房，将萧琴安顿下来，才将众人引进展昭屋内。
展昭正在熟睡中。白玉堂将手中药材往桌上一放，先上前探探展昭额头，没有异常，才轻拍他的肩膀唤道：“猫儿，猫儿。”
展昭缓缓睁开眼：“五弟？”眼角余光瞥见屋内另站着好几个人，便问：“这几位是……”
“啊，我来给你介绍。”白玉堂站直身子一一指道，“我大哥钻天鼠卢方。二哥彻地鼠韩彰。三哥穿山鼠徐庆。四哥翻江鼠蒋平。还有大嫂闵秀秀。”又对哥哥嫂嫂介绍道，“他就是我新结义的兄弟，南侠展昭展熊飞。”
这一介绍双方皆是吃了一惊。展昭连忙撑起身来，道：“竟是陷空岛几位义士来访，展某有失远迎……”
卢方连忙让他躺下：“展兄弟重伤在身，不必拘礼。你既于老五结拜，也是我们几个的兄弟，以后也可以兄弟相称。”
“是，大哥。”展昭听话地躺了回去。
“猫儿，我嫂嫂的医术可高明了，比起那一门心思就在星主身上的公孙狐狸来说，有她给你复诊，不消几天保管让你活蹦乱跳的又是一只好猫~”
“有劳大嫂了。”
“哪儿的话~”闵秀秀于是搬来凳子坐在床边，接过展昭右手把脉，其余几位也都各自坐下。
卢方问道：“不知是何人竟能将贤弟你重伤至此？”
展昭一垂目，却不马上回答。
卢方又问：“可是一名叫萧琴的孩子？”
“……”展昭点点头，“正是……”
卢方一拍桌案：“这么说来愚兄当真是多此一举了！”
“大哥何出此言？”
卢方遂将半路上遇到萧琴也身受重伤，将他救下一事简单说了。却不料展昭十分着急：“那萧琴现在何处？要不要紧？”
“就在隔壁房间躺着，已无生命危险。怎么？贤弟为何不但不怀恨，却十分关切？”
展昭轻叹一声，道：“实不相瞒……那萧琴乃是我已故旧友之亲弟，因为一些误会，他才刺伤了我。”
四鼠大眼瞪小眼，白玉堂不愿展昭操劳，道：“说来话长，我来说明。”于是将来龙去脉一一细述。
“原来如此！这就好了，大哥，我们就不算多此一举了！”徐庆道。
“老五也真是的，先前还不让我们救！”蒋平趁机数落。
“我……！哼！我是不想救啊！”白玉堂没好气。
此时闵秀秀说道：“这却奇怪了……展兄弟身上剑伤，与那萧琴相同，是被同一把剑所刺。他既夺走了宝剑，又怎会反被剑所伤？”
“而且他身上也没带什么剑啊！”韩彰也道。其余人纷纷点头。
只有白玉堂仍是对萧琴耿耿于怀：“谁知道呢。”
正在此时，房门突然被人撞开，一人影跌进屋来――正是萧琴。
只见他趴在地上，强忍伤痛，一字一句道：“展大哥……是萧琴错怪你了……请你原谅……展大哥……”
四鼠连忙站起去扶。
展昭听到声音，又欲起身，被白玉堂按回床上喝止：“都叫你别乱动了，躺着！”
闵秀秀连忙又给萧琴裂开的伤口重新止血。一屋子一堆人，顿时一片混乱。
“展大哥……萧琴……”萧琴欲要继续说，展昭温言劝道，“先别说那么多，把伤养好再说不迟。依大嫂医术，很快就能康复的。”
“可……”
“猫儿让你养伤你就去养，废话那么多干吗？你没看到猫儿也被你弄成重伤的么？你现在想说，我还嫌你打扰他休息呢！”白玉堂句句得理不让人，又嘟囔一句，“便宜你了。”
萧琴听言也只好点头同意，又被卢方搀了回去。
当日给两名伤患上药喝药，五鼠兄弟又简单聚了一餐，便夜深了。

第七回：感化萧琴冰释前嫌_回收剑灵滴血认主（上）

是日夜里，白玉堂抱着枕头被褥念念叨叨地进了展昭屋内，展昭并未睡下，正盘坐着运气养神，听到动静，睁眼看去。
白玉堂朝他一记傻笑：“猫儿，你怎起来了？”
“大嫂医术果然高明，已经可以坐起来了。这两日睡得太多，身体都有些僵硬了。”展昭笑答，又问，“五弟，你这是？”
“你偏要留下那萧琴，本来房间刚刚好的，现在不够了吧。大哥大嫂一间，二哥睡相差三哥会打呼四哥有脚臭，谁都不愿合一屋，结果就把我赶出来了……我当然只能上你这儿来喽……挪进去点，让爷挤一挤……”
展昭见白玉堂说归说，还面带绯红，不禁莞尔，往内侧挪了挪。白玉堂把枕头被子往床上一放，整整好，道：“深更半夜的，你不睡白爷爷我可要睡了……”
“那好吧。”展昭于是身子一横被子一掀，钻进被窝。
白玉堂也宽衣钻了进去，平躺了一会儿，侧头问展昭道：“猫儿，你没什么不良习惯吧？”
展昭眨眨眼，一脸疑惑。
“就是打鼾梦游之类的……”
展昭淡然道：“夜袭。”
“啊？”
“若身边有人，我睡着了会夜袭人。”展昭撑起上身，俯看白玉堂，无害一笑，白玉堂却惊得跳起来，大喝一声：“当真？！”
“当然是……诓你的~”展昭觉得此时的白玉堂表情十分有趣，忍不住捧腹大笑起来。
“猫儿你！”白玉堂气结，“你从哪里学来的坏招！”
展昭还在笑。
“死猫臭猫烂猫！倒学会戏耍起你白爷爷来了啊？！看我不收拾你！”白玉堂一挽袖子就去呵展昭的痒。
“啊哈！五弟，住手！”
“教你使坏，教你使坏！求饶五爷我就放过你~”
“哈哈哈！”往日温文尔雅的展南侠在白老五一双鼠爪威胁之下大失形象地狂笑不止……
“臭猫！求饶不求饶？”
“哈――啊……呜……”笑声戛然而止，展昭手捂腹部，笑脸顿时一百八十度换成了一张苦脸。
白玉堂即刻停下了作乱的爪子，急问：“猫儿，怎么了？！扯到伤口了？嗳，你看你，叫你不要乱来吧！我去找大嫂！”“不。”展昭拉住他，道，“不用惊烦嫂嫂了，伤口并未裂开，只是不小心笑过头……”
白玉堂翻了翻白眼，一拉被子道：“睡觉！”
展昭也躺了回去。二人便不再耍闹。
倒是隔壁大爷房间，大嫂听得展昭屋内大闹之声，一转眼珠，推了推身边卢方，道：“嗳，我说，我们家老五跟那只猫感情还真不错啊？”
“是啊。平日宠他宠惯了，倒是未见过他对什么人那么上心过。这是好事。”卢方淡定答道。
“是嘛？你没听老五今天说，那展昭现在正是情劫，不会是……”
黑夜中卢方瞪了妻子一眼：“妇人之见。他二人是兄弟，跟情劫有什么关系……”
“展兄弟以前不也跟那个什么萧笛……”
“那也是人家单方面的不是？你怎么知道展兄弟也是那什么……断袖之癖？！”
闵秀秀抿抿嘴，嘟囔道：“我倒是没意见。”
“妇道人家就知道胡思乱想，睡了睡了！”
于是夜深人静。
身边之人呼吸平稳，已然睡去。白玉堂却瞪着一双明目不知想些什么。侧目看了眼展昭，一张俊俏侧脸近在咫尺，心中突然一股莫名骚动。
真不该跑来这里睡……
白玉堂后悔万分。这根本就睡不着嘛。
若身边有人，我睡着了会夜袭人！
展昭之言回荡脑海中。白玉堂不禁恼自己，不过是一句无心戏言，胡思乱想什么……
又瞥一眼展昭。
切……这副病怏怏模样，还夜袭呢……爷夜袭你还差不多……死猫……
不过，这只猫还当真是好看地紧，很符合五爷的审美观嘛~人也是没的说。嘿，被五爷我称赞的人可是屈指可数的，猫儿你该知足了~
白玉堂如此天马行空地想着，全然不知自己已经托着腮欣赏起某人睡颜来。
嗯……睫毛很长，鼻梁很挺，肤质也不错，骨干子很好，就是嘴唇有些发白了……
手伸出去，在离展昭脸边还差分毫时愕然止住！
见鬼！我是哪根筋不对了？！在做什么啊！还真想夜袭人了？！
连忙收回手躺好，被子蒙住脸，平复那狂跳的心脏。
当夜竟无眠。
次日，白玉堂顶着一双熊猫眼起来了……
“五弟……你还好吧？”展昭关切问。
还不是你这臭猫害的。白玉堂白了展昭一眼。
展昭满头雾水，不知白玉堂为何瞪自己，眉头一皱，小心试问：“该不会愚兄昨晚真的做了什么？！展某从未和人同床而眠过！若做了什么不好的事还请五弟见谅！”抱拳施礼、绝对的表情认真态度诚恳。
哪壶不开提哪壶……烂猫，你就不能说点正常的吗？
二人所说所想当然不是一码子事……
白玉堂只觉得脸上发烫，连忙别开头去，道：“没什么。我去看看哥哥嫂嫂。”说完立马溜了。
又一日，萧琴转醒。展昭亲自为他端药喂药，萧琴更加无地自容。
“展大哥……我算是知道哥哥为何倾心于你了……你对什么人都那么好……”
展昭摇头：“我对任何人都如此，就等于对任何人都未曾重看过。你就算仍怨我恨我也无妨。”
萧琴几许沉默，才道：“怨恨何用……却轻信离间之言，错把仇人当恩人。然师父毕竟养育了我百八年，当日又气血冲顶，一心只想复仇，才刺伤与你……事后冷静下来，回去试问师父实情，果然蹊跷。怎料他老人家竟会下此毒手……”说着眼眶一红，险些落泪。
“若非你当初片刻犹豫，刺偏了半分，展某便命丧当场了。”
“是啊……萧琴险些酿成大错，那就算九泉之下，也会被哥哥怀恨的……只是却害展大哥巨阙被夺，如何是好？”
“萧琴，劣兄尚有多处不明，能否说明一二？”
“哥哥请问。”
“你师父是何方人士？你为何不回族群，却由他抚养长大？他又为何要杀你？”
“说来话长……哥哥请听我一一道来。”
原来萧琴乃是犬狼混血，与萧笛是同父异母的兄弟，母亲乃是中原犬妖，也就是萧笛口中的二娘。当年萧笛被逐出狼群，萧琴便成了第一继承人。只是他仍是兽类模样，很少出来见人。
此后没几年，族中剧变，拒不承认萧琴血统，长老们争锋指责老狼王驱赶萧笛之过。若当初满足萧笛，留下展昭，如需子嗣，让萧笛再娶便可，就不会闹到今日，竟无纯血统继承王位。又有阴谋篡权者，将萧琴也赶出狼群。此后便与族群失去联系。
萧琴流浪数年，终于与哥哥重逢。从此兄弟俩相依为命。
那年二人路过方诸岛，听闻岛上青莲教获一宝剑，萧笛便想去看个究竟。才发生了如展昭所说的一桩遗憾。当时萧琴也在场，不过是动物模样，展昭并未发觉。所以萧琴才说，是亲耳听到展昭说“喜欢”萧笛。
萧笛死后，萧琴又无依无靠，困在机关中就要饿死，被青莲教一小道发现，带回教中。长老知其是妖，暗中留下喂养。方诸山乃修仙圣地，几十年后竟让萧琴提前修成人形，于是向长老诉说身世缘由，拜长老为师，入了青莲教。
萧琴刻苦用功，进步很快。百年后，长老夺下教主之位，野心毕露。他对萧琴说，本门秘宝巨阙剑被一名叫展昭的猫妖夺走，他还是杀害你哥哥的凶手。
萧琴脑中确有此番模糊记忆，因此此时一听，便坚信不疑。
那三十六道机关除了石缝中那道毒气是被青莲教人动过手脚，并无其他玄机。皆是小方诸山上各大小门派平日习武修炼之用。若触动隐藏机关，关卡变得险恶，也是为了预防外敌。
萧琴在师父的教导下，人生目标便成了为兄报仇、夺回教宝。为与展昭抗衡，几百年来苦心修炼。
直至百年前，教中与其他门派不满师父野心与势力之人越来越多，合力将他赶出仙山。
道长只能带萧琴与几名忠心小道逃至泰山一废弃古庙栖身。更是越来越盼望能夺回巨阙，回小方诸山重掌职权。
此间南侠展昭已经闻名于世，更传言他已修成九尾。
就在那几天前，萧琴下山执行任务，不慎被三名手持照妖镜的老道捉获。此后在前来营救的人中，发现展昭、认出巨阙，第二日便找上门来。由此刺伤展昭，夺回巨阙，带回泰山。
被师父刺伤后，萧琴当即施展动物本能――装死。幸而未被识破，被抛至山林后，趁人不注意一路逃下山去，欲回陈州向展昭请罪。途中体力透支晕倒，也该是有此缘分，恰巧被四鼠救起，一同带来这里。

第七回：感化萧琴冰释前嫌_回收剑灵滴血认主（中）

展昭听完，道：“原来如此。那么巨阙此时在你师父手上？”
“嗯……如今他恐怕也不在泰山了。师父说过，要夺回巨阙，夺回青莲教。”
“那么他此番是回小方诸山去了？”
萧琴思索片刻，答：“师父一人断然是不会去的。他似乎暗中纠结了一帮势力。所以萧琴不敢断定他身在何处。不过萧琴有法子找到他。若师父真的集结人手前往小方诸山，仙山将大乱矣。”
展昭点头沉吟，问道：“你说你有法子找到他。”
“嗯。”萧琴说着从怀中掏出一张空白羊皮纸，他随身携带，受那样的重伤，此纸却似是滴血不沾，“这是在青莲教学会的一种术法。它以我的血浸透，因此只有我可以开启。”
展昭见只是一张白纸，看不出端倪来。
萧琴咬破手指，滴了一滴血上去。纸张立刻嗜血一般，将血迹吸收，了无痕迹。萧琴闭目提气，白纸上竟浮现出一张地图模样。
萧琴将地图交给展昭：“此图可以用妖力搜索所要找寻之物。根据施法者自身力量强弱，和目标灵力强弱，效果也不尽相同。展大哥妖力远胜于我，要搜索起来定比我精准。”
“这要如何使用？”“只要手持此图，将妖力注入，想象所寻之物模样，若在能力范围内，地图上既能浮现其所在地。展大哥的巨阙也是上古奇兵，灵力强盛，加上展大哥自身妖力，又熟知巨阙模样，一定能找到它所在。”
展昭接过地图，照着萧琴所说做了。果然在图上浮现出一个红色小点。细看地图，却是在亳州附近。
二人对视一眼。
“这……不会是要往陈州来吧？……”萧琴面色苍白。
白玉堂此时跨进门来，接口道：“来了不是更好？还省的我们去找。是吧猫儿？”
展昭笑着点头。
“可展大哥现在伤未痊愈，又失宝剑……”
白玉堂一听这话心里不高兴了，眼珠一瞪道：“喂小鬼，你是视我们五鼠兄弟为无物吗？我们不是战斗力？！”
“你们手中又无宝兵器……普通兵器遇上巨阙都无从发挥。”
白玉堂身平最看不得有人小瞧自己，正要爆发，展昭伸出手掌：“五弟稍安勿躁，还不确定他真是往陈州而来。”
“他就算是路过，白爷爷也要将他截下！”说完转身要走，又回头对展昭道，“哦，猫儿，差点忘了，我是来叫你吃饭的。”
“好，我立刻就去。”便提了空碗正要跟着白玉堂出屋，萧琴又将他叫住：“展大哥。”
“嗯？何事？”
萧琴向他招招手，展昭于是又凑过去。
萧琴一脸严肃问道：“展大哥正历情劫，与那白玉堂……”
展昭双目一睁圆，随即笑道：“啊、我与他乃是结拜兄弟……不是那种关系。”
萧琴却道：“展大哥对我哥哥的感情断然否认，却对白玉堂有所犹豫……”
“你多心了。”展昭打断他的话，拍拍他的脑袋，便出了屋。
萧琴沉思不语。
后两日又查巨阙下落，果然路经陈州。此时不去夺剑，更待何时。
白玉堂道：“既然猫儿伤势未愈，就由五爷我帮你取回巨阙！”
其余四鼠也道：“这事儿少不了我们兄弟几个。昭弟你就放心吧。”
“展昭怎敢劳烦几位哥哥……我也一起去罢。”
白玉堂一竖手掌：“嗳，都说了你伤还未好，去了岂不是碍手碍脚！怎么，你信不过我的能力？”
“五弟何出此言~”展昭只得退步。一遇上有关白玉堂自尊的话题，他自觉识趣，还是不纠缠为妙……
于是五义兄弟照着地图显示，前往巨阙所在。来到陈州郊外一处隐蔽山林。因为地图无法显示精确位置，五人便分头去找。
而展昭和萧琴两名伤患仍留在寓所养病。展昭还被严禁喝酒练剑，以免伤口复发。此时整个宅院一下子静悄悄的，展昭觉得百般聊赖，萧琴又在睡觉，租用寓所更是连本像样的书都没有。只好盘坐在床上运气调息。
不由自主回想起前几日夜里，自己也在打坐时，白玉堂抱着枕被碎碎念着出现在他面前的可爱模样，嘴角不知不觉浮起一丝微笑……
五兄弟找寻多时，白玉堂发现林子深处有一所小木屋，屋内一伙六七个人正在喝酒闲谈，有人也有妖。
白玉堂蹑足潜踪至近处细听。听得里面人谈论什么霸王庄、什么招贤馆之类，想必不是自己要找的人，正要转身离开，忽听有一人说：“也不知那道爷干什么去了，还不回来。”
“嘿，他可不好惹，你没看到他手持宝兵器么？”
“他说他那把乃是巨阙，可巨阙不是那南侠展昭之佩剑么？怎会在他手上？”
“谁知道呢。是不是巨阙不知道，但确实是把宝剑。”
白玉堂心想，这些人果然是一伙的。他们口中所说的道爷，应该就是萧琴师父……可他现今不在此处，又会去了哪里？
正想着这个问题，屋内就有人答：“你们知道什么。那道爷是去收拾门下一叛变孽徒去了。听说本来已经处死，不料不知怎的却教他死里逃生。”“原来是他门派内事，那咱们就暂且多等一会儿吧。”
白玉堂却听得大为心惊！去收拾孽徒？孽徒是萧琴？……啊，猫儿！！
正想间，身体已经自主反应，脚尖一点就往回狂奔。
猫儿如今有伤在身又无兵器防身，纵使他本领再高强也要吃亏！
念及此处，心急如焚。
展昭正在屋内打坐，听到门外动静，以为是五义回来了，便随口问了一句：“五弟？”不料却听到萧琴房内传来惊叫声。
展昭连忙翻身下床，奔至萧琴房门口，见萧琴摔在地上，一名白眉老道提剑指着萧琴，那把剑展昭再熟悉不过，正是巨阙。
道人举剑就要刺下，展昭一抬手就飞出三枚袖箭，“当当当”三声尽打在剑刃之上，逼得剑势一偏，直刺入旁边木柜之中。
“谁？！”道人回身。
“展……展大哥……”萧琴伤势本就没有展昭恢复地快，道人那一剑可没手下留情。此时被一折腾，伤口又复发了。
“‘展大哥’？”道人眯眼打量了展昭一番，怒目道，“你是展昭！原来你也没死！”说着就跳出房外挥剑向展昭刺来。
展昭此时身上除了袖箭就没有别的防身武器。那道人毕竟曾为一教之主，剑术也颇为高明。展昭赤手空拳相抗，只能守无法攻。
这样下去形式不妙，巨阙又是锋利宝剑，被割上一刀可不是闹着玩的，何况对手招招要置人于死地。展昭往边上一看，一纵身摘断院中梅树一道秃枝，暂以树枝为剑，施展剑法，仍是只守不攻，周旋拖延。南侠不愧为南侠，剑法之精湛，竟让手持宝剑的道人一时奈何不了他。
展昭心绪高度集中，暗暗等待时机，终于教他找到一瞬破绽，也顾不得暗器不磊落，袖箭飞出，直刺入道人持剑手臂中。
道人吃痛，握剑的力道就松了。展昭趁机近身，击打道人手腕，欲夺回宝剑，不料道人身上道袍也不知加过什么东西，展昭碰触时只觉得浑身一震，一股力量竟将他震飞出去，跌倒在地！
就这一空当，剑风就呼啸而来，直取展昭面门。
这番情景避无可避，又无援手，眼看展昭就要命丧剑下，道人使足全身力气刺来，剑尖却在离展昭脖颈只差寸许之处愕然止住，倒让那道人险些因惯性翻到。
纵使是展昭此时也不禁一身冷汗，大喘粗气，口中不由自主地喊了一句：“巨阙……”
那宝剑突然爆发一道凛冽气场，将道人逼退数步。更是像中了什么道似地定在半空中，论道人怎么用力都纹丝不动。
白眉道人只觉得颜面尽失，气急败坏，却奈何不了一把兵器，便指着展昭骂道：“妖孽！你是施了什么妖法！”
展昭自己也是不明所以。
巨阙周身包裹一层绛红光晕，竟自己直立起来，剑尖点地，有如活了一般。
“巨阙……？！”展昭又是不由自主唤道，好像在回应宝剑。
从剑中迸射出一道红光冲天而起，从中显现一名身着红色水袖轻纱短褂，红发包子头，双眼无瞳也是一片血红的四五岁模样的小女孩来，浮在半空当中。
道人看地目瞪口呆，颤抖着下巴说道：“剑、剑灵……”
那女孩单脚踩在直立宝剑的剑柄上，一双空洞的血目直直盯着展昭，衣裳无风自摆。
展昭与其对视无言，看不出她眼中情感，亦不知她欲意为何。
女孩看了片刻，一跃跳到展昭面前，施施然跪倒，双手在前行叩拜大礼，整个头都埋在了水袖之下。
――巨阙拜见主人。
“？！”展昭更是哑口无言。活了千年还从没有人对他行过如此复古大礼，展昭只觉得脑子思考不过来了。
“猫儿！！”于此同时，白玉堂也赶到了。

第七回：感化萧琴冰释前嫌_回收剑灵滴血认主（下）

白玉堂见院子里一个白眉老道傻愣在当场，一个萧琴趴在门口半晕半醒，至于那只猫儿，也是还没从困惑中回神，还有个身体发着红光的古怪小孩对展大侠行“五体投地”大礼，眨巴眨巴眼睛，也杵在一旁不知该作何表示。
一时间气氛变得十分微妙……
随即接收到老五信号的其余四鼠也赶了回来，一见院中情形，很是吃惊。
还是卢大爷见多识广，立刻认出端倪，从小女孩跪拜之人也不难看出主人是谁，大喜道：“巨阙剑灵显形！一定是前几日昭弟被自己宝剑所伤，宝剑受主人之血觉醒。昭弟，机会难得，快认下她！”
展昭这才回神，问道：“认？如何认？”
“血契！”
展昭立刻明了，咬破手指，将血滴在剑上。
小女孩这才说着。
――多谢主人赐血。
才缓缓抬头，走向剑身，隐入剑内消失了。宝剑在空中打了几个转，自动落入展昭手中。
白玉堂上前祝贺道：“猫儿，厉害啊！这种东西都被你叫出来啦？”
四位哥哥也前来道贺。卢方道：“现今我所知剑灵觉醒的神兵只有三把，一是北侠欧阳春的七宝刀，已经认主。一是双侠家中的湛卢剑，尚未认主。我倒想三侠怎么能少得了昭弟，果然不赖！”
展昭以微笑一一致谢。
倒是卢夫人一见情形怒了，直训斥一群大男人没脑子。萧琴那孩子还倒在房中呢。于是自己上前为萧琴诊断。
这一说众人都醒悟过来――包括那个傻了眼的白眉老道。
只听那道人终于爆发，发狂似地怒喝：“巨阙是我的！！”便向展昭冲过来。
展昭此时已夺回宝剑，便使剑招迎上去，五鼠也摆好架势，蓄势待发。
道人脱下身上道袍一抖开，道袍上竟然画满了密密麻麻的符咒。难怪乎适才展昭一碰道袍就被震开。毕竟妖道不两立，虽都是修仙者，道士却有的是对付妖的招数。此时道袍像一块遮天大网变得巨大，将整个院子都笼罩在其阴影之中。
但这五鼠一猫虽都是妖，现在宝剑却是灵，展昭虽觉得浑身力气被束缚，一阵一阵犯晕，手上却没迟疑。他深知此时能对付这张大符的只有自己手中这口宝剑。于是运起轻功纵身一跃，直刺头顶道袍。只听“哧啦――”一声清脆的布帛撕扯之声，巨阙轻易地穿过道袍，将其一分为二。展昭又几番挑刺，就将大符撕成了破布条。
道人见自己宝贝还没怎么派上用场就被展昭毁了个干净，更是气得眉毛直竖。但此时他也深知自己毫无胜算了，就欲转身逃跑。
“站住！”众人正要追赶，萧琴在卢夫人的搀扶下走出来，喊住众人，请求放过他的师父这一次。
众人感慨萧琴孝顺，便放弃追赶。
展昭收起巨阙上前来问萧琴道：“你还好吧？”
萧琴感激地摇摇头。
卢夫人柔声道：“没事了，快回去躺着吧。”
萧琴听话地回床上躺着去了。
展昭这才放下心来，突然觉得眼前一阵晕眩，一个踉跄就要跌倒。白玉堂眼尖，连忙将他扶住，急问道：“猫儿，怎么了？”手恰巧扶上腰际，只觉得湿漉漉的，才发现蓝衣已有一片被染成绛紫。原来方才一阵打斗，毕竟动作太大，早就扯破了伤口，此时血已经渗出外衣来。
“大、大嫂！”
白玉堂震天惊叫。
结果，展昭被完全禁足了，某只白老鼠将他看得死死的，地都不让沾。偏偏这会儿四位哥哥和大嫂也都帮着白老鼠说话，展昭一人敌不过众口，尤其是卢夫人的唠叨攻势……只能乖乖做他的病猫……
“猫儿，吃药了~”白玉堂端着刚煎好的药乐呵呵地进了猫窝。
“有劳五弟了。”展昭微笑，就要接过，不料白老鼠却将碗一抬高，展昭坐在床上，手在半空，好不尴尬。
白玉堂得意地掰开他的手，坐到床沿，用调羹搅着那碗黑乎乎的中药，道：“猫儿呀猫儿，你说你是滥好人不是？萧笛生病了你给喂，萧琴生病了你也给喂，你到底给多少人喂过药？！”
展昭嘴角一抽……这小白鼠又在计较些什么……
“是不是这喂药的感觉特别的好？”
“哪里……”展昭哭笑不得……这哪跟哪啊……
“五爷我也想试试。”
“呃……不用劳烦五弟，展某自己来就可以了。”
白玉堂脸一沉：“能让五爷伺候，天下除了你猫儿就找不出第二个了，你还不识抬举？！”
就因为这样才觉得可怕啊！展昭在心里呐喊。
“别犹豫了，乖点的。”白玉堂说着也舀了一勺药汤，吹了吹，送到展昭嘴边。
展昭瞄了白玉堂一眼，却不动作。
白玉堂也眯起鼠眼盯着他，笑地那叫一个令人发毛，侧头故意喊了句：“大嫂啊，猫儿他……”
“我喝！我喝！！”展昭立刻把那勺药含进嘴里，险些被呛到。
“慢点，急什么……烫么？我再给你吹吹~”
…………
此后的半个月，展昭卧床养病，五鼠兄弟则带着他的份帮包大人放赈救灾。包大人也在数日前就任务完毕离开了，走前还抽空来看望了展昭一次，让展昭好不惶恐。
半月之后，展昭总算痊愈，靠着大嫂的特效膏药，连疤都没留下，也被允许练剑了。他觉得自己都肥了一圈……
“嗯，有点肉好，捏起来舒服。”白玉堂随手在他腰间一掐。展昭一惊，回身格挡开。
只见白玉堂手掌一翻，不知怎的变出一条洁白的头巾来，上隐隐绣着几道精致碎花。
“之前八仙观将你的头巾遗失，今儿个赔你一条。”
展昭笑道：“如此小事何须挂齿。”
白玉堂脸色一沉：“你不接受？”
展昭无奈，只好道：“那就多谢五弟了。”
白玉堂这才嘿嘿一笑，道：“那我现在就帮你换上！”说着径自取下展昭头上蓝巾，把他这条新的给扎上，还颇为得意地欣赏了一番，“猫儿用白色也不错~”
直说地展昭都有些不好意思了。
萧琴的伤也好了七七八八，提早告别众人决定离开。众人担心那白眉道人再找他麻烦，萧琴道，那日展大哥刺破道袍，师父的寻人地图已经被毁，再要找到他就不容易了。萧琴对展昭有愧，不愿再留，这性子还真是和哥哥萧笛有几分相像。众人劝阻不住，只得互相道别。
而这边，众鼠商量着履行约定带展小猫一块儿回陷空岛做客。并说干娘江宁婆婆也要上那儿去。
展昭自是应允。
却在各自整理细软退掉租房准备出发的那一天，展昭接到了公孙策的一份紧急来信。
――包大人身中魇术，危在旦夕。
公孙策知道是怎么回事，却苦于不习武艺，没有法器，无法动手破法，王马张赵又是普通人，破不了法，只能求助于展昭和白玉堂。
兹事体大，容不得半分犹豫。展昭当即决定快马加鞭赶往开封救包公。
白玉堂欲要同往，哥哥嫂嫂不允。他们本就是来带五弟回去见干娘的，这要是让他跑了，还上哪儿找去？！但又不能强留展昭，星主性命也很重要。于是对老五道：“等昭弟处理完那边的事，再上陷空岛不迟啊！”
“他又不识路。”白玉堂甚是不快。
“到时候让他联络我们，一同去接他可好？”卢大爷真是长兄为父，慈颜相劝。
白玉堂看向展昭。
展昭笑着点头：“嗯，事情办完了我就去找你们。”
“君子一言！”白玉堂伸出手掌。
“快马一鞭。”展昭与他握拳。
“好！”白玉堂从怀中个取出三个圆筒状物，交与展昭道：“这是我们五鼠特有的联络信号，届时你到了松江附近，将这个发射至空中，五爷就来接你。”
展昭便将烟花收入怀中。
于是分道而行，各奔南北。却不料这份信誓旦旦，君子之言，被皇帝御口一开，拆了个七零八落。

第八回：献绝技黑猫恩封号_绝情义白鼠怒盗宝（上）

展昭日以继夜马不停蹄赶至开封府时已入夜。公孙策仍在府衙外等候，见了展昭，连忙将他拉进府内说明情况。
公孙先生告知展昭，施咒之人就在那三宝村附近的通真观内。此魇术满七天即可置人于死地，如今已过了五天。
展昭当即又换了匹快马直奔通真观，将马拴在树上后，一翻身便进了观中。
到达后院，果然见一道人搭台做法，法台上有一白色小瓶，瓶口似漂浮着白色雾状物。此法纳魄，七天既能将人的七魄尽数吸走，七魄一散，命魂不保，人也就去了。
事不宜迟，展昭一下飞身法台，巨阙寒光一闪，就架在了道人脖子上。
“是谁让你陷害星主的？说！”
道人直吓得屁滚尿流，哆哆嗦嗦道：“什、什么星主？”
“就是包拯包大人！”
“啊……是、是包拯……我、我也不知道啊……我不过是收了一蒙面人银两，让我照着生辰八字给这个人下咒……”
展昭俊眉隆起，这贼道，只是收了银两就做出这种损阴丧德的事。问案他展昭不在行，还是带回去交给星主处置吧。于是一扣剑柄，将道人砸晕了过去。
展昭又看桌上，还有个木头小人，上有六枚铁钉，分别扎在六个脉轮上。若顶轮再被封，就回天乏术了。
好险……展昭不禁为星主捏了把冷汗。
他将木人放回桌上，白瓶放在木人前，用剑挑掉桌上摆着的各种黄符，空出一块地来，抹掉原来的阵法。又咬破手指，在桌布上另外画下一道符阵，然后将巨阙祭起。
烛台上蜡烛火光一爆，小木人上铁钉纷纷飞出，叮叮当当掉在桌上，白瓶裂开，粉身碎骨。白色雾状物便纷纷散去，飞向夜空。展昭一数，正好六条。便放下心来，收回巨阙，将小木人与铁钉揣进怀里，毁了法台，抗着昏迷道人，离开通真观回去了。
回到府中，张龙赵虎正等候着，说包大人已经醒了，正在喝粥。
展昭微笑颔首，将老道交给二位勇士押下，便去后院看望包公。
包公得知又是展昭救了自己，感激万分。展昭把小木人与铁钉交给包公，又将观中情况汇报一番，包公随即升堂，审问那道人。
可惜进展甚微，那道人只道是蒙面人交给他银两让他做法，不知此人是谁长的什么模样。
此时天已亮了，包公只能先行退堂，进宫面圣。
仁宗见包公无恙，满心欢喜。又问包公究竟身患何病。包公遂将木头小人与铁钉呈上。仁宗大怒，却不知何人如此歹毒，命包公全力追查幕后指使。包公领命。
天子又问：“是何人助你破咒？”
包公于是将展昭多次救命之恩禀报圣上，并称他武艺超群，有三大绝技。三绝，乃是剑法精湛、袖箭精准、轻功精妙。天子龙心大悦，要包公第二日带展昭入朝，皇帝要亲至耀武楼试艺。
包公回到开封，叫来展昭，向他述明圣意。展昭十分为难。无奈圣口既开，包公已领旨，也只能遵旨前往。
次日展昭跟随包公入宫，前往耀武楼前献艺。当展现轻功之术时，天子连连称奇：“这哪里是人，分明是朕的御猫一般！”
展昭默然：展某确实是猫……
结果皇帝一高兴，便赐了展昭一个“御猫”封号，并一下给了他御前四品带刀护卫之官职，供职开封府。
展昭暗暗叫苦。他修行千年，从不涉足官场，且不愿为官。如今莫名便入了庙堂，可如何是好？
然天子之命不可违，就算展昭千万个不愿意，也还得给皇帝磕头谢恩。
回去路上展昭一路苦着脸色，包公关切询问，展昭如实相告，自己并不愿为官。包公一听不禁内疚，称自己私心也想留展昭在身边，展义士武艺高强，定能使破案如虎添翼，造福百姓，因此没能及时向皇上进言。
如今事已成定局，也反悔不得了。幸而是供职开封府，展昭托星主之福才能渡过命劫，花去几十年时间，跟随星主保护星主以报答渡劫之恩，也在自己意愿之内，便觉得为官也不是那么难以接受了。只是……
“只是五弟那边，如何交代……他还盼着我去陷空岛做客……”
于是同包公商议，问能不能先告假，尚有要事没有办完。
包公一听也在理，展昭封官十分突然，一旦上任便难以脱身。包公不知展昭是妖，第二日叫展昭换上一身红色官服，一同入朝面圣，替展昭请了回乡祭祖之假。仁宗欣然同意，但需将下术毒害包公一事查明方给准假两月。
展昭想到陷害包公之幕后黑手尚未落网，也是放心不下，便留下来先将此案了结再做打算。于是回到开封府中立刻给白玉堂写下书信一封送去，称自己一时半会儿离不开身，需过些时日再去拜访。
陷空岛卢家庄。
白玉堂这几日心情十分畅快，更令人后脊发凉的是，这只向来捣蛋的小白鼠，居然听话起来……就连江宁婆婆也不禁摇头侧目，还当娃子是不是发烧了。
大爷卢方倒是很看得开，都说大伙儿杞人忧天。老五不听话你们烦，老五听话了你们也烦，这不是自寻烦恼嘛？
老二韩彰一本正经预言，说这是老五在耍什么坏心眼儿，是暴风雨的前兆。
老三徐庆说，老五是被什么刺激到了。
老四蒋平跑去像往常那样跟白玉堂唱反调，结果被白玉堂十分爽快地包容下来了，吓得他再也没去抬杠。
只有大嫂心里另有一番想法，这日看白玉堂居然在整理他那从来不会自己整理、连床都懒得铺一下、没人帮着打扫随时都会发臭的老鼠窝来，便乐呵呵地走了进去。
“五弟啊。”
“G，大嫂！”乐不思蜀的一张脸。
“最近都见你心情不错，有什么喜事啊？”
“我能有什么喜事呢~”老鼠爪子不好意思地摸摸后脑勺。
闵秀秀斜眯缝起眼：“是不是因为展昭就要来了？”
白玉堂一愣，眨巴眨巴眼睛，连忙摇头摆手：“怎会是因为他呢！我干嘛要因为一只臭猫高兴成那样啊！嘿嘿……”
闵秀秀溺爱摇头，意味不明地笑道：“行，五弟你高兴就好~”
次日白玉堂一觉醒来，照样一番好心情。离与展昭分别那日已快一月了，计算着来回，快的话这几天他就该到了。伸了个懒腰往聚义厅去，见几位哥哥凑在一块儿议论着什么，好奇上前询问。
“哦老五啊，你来的正好。”蒋平笑的贼不溜秋的，“有个骇人听闻的大消息，你知道不？”
“什么消息？”白玉堂心中不免犯嘀咕。从小这四哥就喜欢跟自己对着干，他笑成这样，准没好事。
“听说啊，展昭被封官啦！四品带刀护卫，可了不得！好像还有个封号，叫什么……御猫~御猫耶！皇帝的猫啊~”
白玉堂一听，果然立刻沉了脸色：“封官？猫儿？怎可能。”
“咱们这探到的消息，能假得了么？”蒋平摇着羽扇，见中了老五的心思，很是得意。
白玉堂看了大哥一眼寻求肯定。
卢方点了点头。
白玉堂俊眉一皱，仍是一脸不信：“不可能啊……平白无故的做什么官？”
“做官有什么不好？有权有势~”蒋平还在一旁煽风点火。
“那是凡人想的事儿，我们修仙之妖，跑去给凡人的皇帝卖命干吗？”
“这世界毕竟人多妖少。能有几个人知道身边有妖啊？没什么差。”
白玉堂仍然摇头，又似自言自语：“猫儿不是那种人……何况他跟我有约在先，他跑去做官，那跟我的约定怎么办……”
“这我们就不知道啦。”蒋平两手一摊。
正在此时，有个家丁跑来，给白玉堂送上一份信，道：“五爷，有封您的信，是个叫展昭的人寄来的。”
“猫儿的信？！”白玉堂连忙接过拆开，三两下就将信看完，脸色更是沉到了海底去了。
“五弟，他怎么说？”卢方见宝贝小弟突然这副模样，不免有些担心。
“他说他被皇帝封了四品官职，如今有公事在身，要过些时日才能来陷空岛……”
“诶你看我们说的没错吧！”蒋平立刻接口。
白玉堂一拍桌案，怒道：“我要去汴京找他！”
“哎哎哎等等！”韩彰叫住白玉堂，“他不是说了嘛，过些日子再来，你急什么？”
“过些日子……过些日子是什么时候？！”对他们妖来说，时间的概念是很茫然的，谁都说不准这“一些”是指几天还是几年，甚至几十年呢？“那你不如先回封信问问清楚？”卢方也劝道。
“不、我要找他当面问清楚……”白玉堂一旦决心一下，那是牛车也拉不回来的，“好端端的当什么官？这不是自己给自己找链子锁么？自由自在的九尾猫不做，跑去当皇帝的猫啊？哼……好一个御猫！”说的那叫一个咬牙切齿不屑一顾，转身离去，留下几位长辈在那大眼瞪小眼。
当天白玉堂就离开了陷空岛直奔东京汴梁而去。
得知五弟忿然离开的闵秀秀埋怨蒋平道：“就你多嘴，瞎解释什么、什么御猫的……”
蒋平委屈：“我又没说错！”
“你又不是不知道我们老五任性独占欲又强，还激他！”
“我……我哪有啊？我怎么知道他会那么大反应！……嗳大嫂，你说什么独占欲？”
闵秀秀斜了蒋平一眼：“你们男人就是反应迟钝！”
这边开封府的案情却进展甚微。从那名施咒道人口供中推断，幕后黑手定会再出现在通真观与道人联络。因此展昭在通真观守了两天两夜，终于抓到了一名可疑的蒙面人，将他带回开封府审问。那人却只字不说，在公堂之上咬舌自尽了。
这让包括包公在内的一众人等都惊愕不已。
当晚，道人又在牢中离奇死亡，线索被完全掐断了。不难猜出这桩案子背后牵扯着多大的幕后，竟如此猖狂地在开封府大牢内消灭证据杀人灭口。
包公将情况上报仁宗后，仁宗亦是十分意外，但除了叫包公多加警备防守外，也没有更好的办法。
此案一时半会儿破不了，包公体恤展昭尚有未完成之要事，因此又向仁宗皇帝为展昭请假。仁宗也就准了假了。
可展昭如何放心得下星主安危，威胁星主的力量还是一团迷雾，这个时候让他离开，万一出了什么差池……
白玉堂那边既然已经写信说明，也就不急于一时，料想五弟当能理解。
却是因此，才惹出此后一连串的麻烦。

第八回：献绝技黑猫恩封号_绝情义白鼠怒盗宝（中）

虽然谋害包公的案子一直停滞着，以包大人清正廉明的官声，开封府还是有忙不完的事儿。大到杀人案件，小到小偷小摸，什么事儿都往开封府来告。展昭对星主的敬佩之心更是上了一个台阶。他活了几千年，也从没像现在这么忙碌过。而星主早就习惯了般，真真是鞠躬尽瘁，任劳任怨。
这日展昭帮着整理完案宗时已过三更，就算他是夜猫子，连续几天的睡眠不足也不免有些体力不支，此时更是粘枕便睡。只是他习武之人，浅眠的习惯几乎成了本能，所以当听到窗户传来异常响动时，立刻抓了床头巨阙翻身坐起，低喝一声：“谁？！”同时运用猫族夜视的本能调整视力，很快便将来人认了出来，又惊又喜。
眼前一袭白衣灵动，在皎洁月光下更显风雅俊美之人，不是锦毛鼠是谁？
展昭嘴角微扬：“五弟？！你怎么来了？”迎上前去。
白玉堂双手抱肘，本是带着一肚子不爽快来的，却见即使在黑暗中都能看得出明显消瘦了一圈的展昭，连外衣都未脱，就这样就着一身火红官服假寐，不禁牵动心中一片柔软，火气也降了一半，预计中的劈头质问也没了，甚至有些心疼：“猫儿，你这是怎么了？”
“怎么？”展昭还不明所以。
“瘦了。眼下都泛青了……”
“哦……大概是这些日子太忙了的缘故……”展昭说着用手背揉了揉眼，既然是熟人，方才一瞬的警惕也就烟消云散了，倦意又席卷而来。
“什么事那么忙？”
“当然是开封府的案子忙。”
“再忙也不至于如此吧……这开封府就是这样对待下属的？”白玉堂微恼，即恼展昭何苦给自己找罪受，又恼他不懂得照顾自己，“老实跟爷说，你几夜未眠了？”
展昭自然听得出白玉堂言语中一片关怀，心头暖暖，笑答：“没什么，星主更是比我们辛劳地多。”
一提展昭顶头上司，白玉堂火气不免又起：“所以你才不来陷空岛？当日我们可是有君子之约在先的！”
展昭一怔，想这白老鼠变脸跟江南五月天一样快，也不知自己又哪句话激了他了，只好婉言道：“这事展某已在信中说明……莫非五弟没收到信？”
“收到了。收到了我才自己赶过来的。”
“那你……”展昭话未说完，就被白玉堂打断道，“死猫，以为一封信就可以打发白爷爷了？”
“…………展某不是这个意思……”
展昭的退让倒让白玉堂更理直气壮起来：“你说过些时日再去，我且问你，你打算过多少时日去？一月？一年？十几年？难不成要五爷在岛上等你几十载的？！”
“我……”展昭一时语塞。他只当既然已经写信说明，等开封府空闲下来再出发不迟。不过照上任以来的忙碌程度……还真不知何年何月才会空闲。又因包大人尚处危险之中，确实没想过近日就前往。当下理亏，无言以对。全没去想白玉堂会等着着急，是自己不好，失约在先，便也不再狡辩，只道，“那……等这几日积累下来的事情一完，愚兄即刻跟随五弟去陷空岛如何？”
“哼……猫儿，你是不是还忘了，你曾经答应过我，要一同行走江湖，永不分离的？！”
“…………！”展昭这才想起，确有此事……当下就连自己也暗骂自己，怎能如此言而无信。可如今身陷公门，这一条这几十年内怕是无论如何也没法实施的了……
“五弟……对不住……是愚兄失信与你了……”
“你忘了那岔子也罢了，可分别前咱们可是明明白白说好的，你就算拒绝不得，也总该有个先来后到吧？堂堂南侠，就是这么与人订约的么？！”
展昭无从反驳，道：“五弟……请听展某解释……”于是便将星主遭人陷害，至今未破案，自己必须留下来保护星主一事说了。
不料反起反效果，夜色中白玉堂脸色更为阴冷：“我说，天下那么多妖，凭什么星主安危要你一个人操心前后？我记得你救过他也有不少次了，要积德也积得够了吧？”“不……”展昭摇头，“星主对展某恩情，展某就算粉身碎骨也不足以报……”
“什么恩情这么重要？”
“就是……”展昭就欲说出口，忽然惊觉此事正是他当初瞒着白玉堂，否认他便是当年包家村黑猫一事有所关联，一时间语到喉口，却说不下去了。
展昭这番欲言又止，在白玉堂看来更像是找借口未遂，进而质问道：“就是什么？！”
“这……”
白玉堂冷哼一声：“我就知道，对你展昭来说，与五爷的约定，远不及积德修行更为重要，是也不是？！”
白玉堂冷言冷语，字字穿心，展昭只觉得胸口刺痛，茫然摇头：“不、不是的……”
只是他不知，白玉堂亦是见不得展昭一副心伤模样，心下也是乱成一片，别开目光不去看展昭神色，漠然道：“那好，这些五爷都不计较。不过作为补偿，你是否应该答应爷一个条件？”
展昭也知自己有错在先，便爽快答道：“五弟请讲，展某自当尽力而为。”
“你说你现在是四品的带刀护卫了？”
“是……”
白玉堂又问：“还被封了个什么……‘御猫’的封号？”
“嗯……”
“我不喜欢你这称号，你给我去掉它。”
“…………”要求一提，展昭不由得哑言。
“怎么？”白玉堂两眼一眯，脸色更糟。
展昭苦笑：“这是皇上封的号，怎是能说去就去的？”
“既然如此那你就叫皇帝把号收回。”白玉堂说得很是轻松。
“……这……”展昭哭笑不得，“天子金口玉言，岂是展某能过问的？”
“那你是不肯去掉它了？”
“不是展某肯不肯的问题，而是根本不能……”
这下是把白玉堂彻底惹恼了，当下声音又提了几分：“你好歹是即将功德圆满的九尾猫妖，怕他一个小小的人龙做什么？！”
“展某不是怕他……”
“那又是怎样？莫不是你愿意当这‘御猫’？！”
“展某不怕得罪皇帝，但却不能因此连累星主啊！”
“星主、又是星主！星主这么有本事，他怎么不帮你说说？”
“五弟！”展昭只觉得无力，“包大人虽是文曲星君转世，也只是个普通人。如今身为人臣，怎好违抗主意？展某又怎能麻烦星主做这种无聊之事？”
白玉堂一听，更是火冒三丈：“你说无聊？你的意思是我很无聊？！”
眼前之人如此纠缠不休，展昭口气也不禁坚硬起来：“这不过是一个称号，五弟何须如此认真？”
“你！”白玉堂气展昭竟觉得这种称号理所当然，难道就没想过它有什么含义？“你刚刚还答应过我，要满足我的一个条件！”
“若在展某力所能及范围，展某自当全力以赴。可此事展某无能为力啊！”
“你当凡人的官才几天？怎就变得如此畏手畏脚了？！”
展昭此时算是对白老鼠缠人本领的认识更上了一个台阶，深吸口气道：“所以说……是包大人推举的展某，展某不愿连累包大人同罪啊！五弟你可明白？！”
“我不管！只有这事，没得商量！展小猫，你听好了，要么你就给我把这称号去掉，如若不然……就……就拔香头！！”
此言一出，展昭不禁双目圆睁，一个踉跄倒退一步，心中蓦地慌乱了，不可置信问道：“五弟……你……你这说的可是心里话？”
白玉堂亦是气急乱语，但为让展昭松口，仍绝然道：“当然是心里话！你既然选择要当那皇帝的猫，就不是我白玉堂的兄弟！”
不想展昭痛极亦怒，骂道：“你、你简直是无理取闹！！”
展昭何曾这样与白玉堂说过话，白玉堂只觉得气结胸膛，脑中嗡嗡作响，瞪着眼回：“我无理取闹？！”
“五弟你何必苦苦相逼！”
“我逼你？哼、你又好到哪里去！反正在你眼里我白玉堂就是个无理取闹之人？您在妖界是大名鼎鼎的九尾猫妖，在人界又是四品大官了，我白玉堂不过是小妖一个，一介草莽，根本入不了你展大人的眼罢！”
“白玉堂！你别太过分了！”
“是、没错！我过分，从头到尾都是我一厢情愿蹭鼻子上脸！好、好……展昭，既然如此还有什么好说的？！”白玉堂说着便抽出佩刀，“撕啦――”一声脆响将衣袖一刀划落，“你我就此恩断义绝，从今往后毫不相干！”说罢甩下白衣残片，跃窗而去。
展昭脑中瞬间一片空白，颓然跌坐床头……

第八回：献绝技黑猫恩封号_绝情义白鼠怒盗宝（下）

这一夜展昭全然失了睡意，次日出门黑眼圈更浓。不止如此，他还发现开封府上下都以一种奇妙的眼神看他，有几个还摇头叹息不已，教展昭很是疑惑。
王朝与展昭打完招呼，欲言又止一番，才问道：“展大人，可还好？”
“什么？”
“呃……”
倒是边上赵虎赵四爷最为快人快语，扯着大嗓门喊着：“展大人昨晚不是跟人吵架了？”结果惹得路过衙役纷纷驻足看来，见展昭脸色顿时煞白，又知趣地加快脚步忙自己的去了。
王朝瞪了赵虎一眼，赵虎扬扬眉，眼神却在说“我又没说错”。
展昭语气冷了一分，问道：“你们怎知道的……”
王朝有些尴尬，道：“呃……昨晚那么大声音，恐怕全府上下都听见了……”
合着这开封府事儿多，也有这边人都爱八卦的原因在……
展昭当下脸色又是一阵红一阵白。
公孙策此时也适时冒出道：“可是与白义士闹翻了？”
一提到白玉堂，展昭顿觉五内翻腾，也不知因悲因怒，不愿逗留受人盘问，向众人拱手道：“展某要去巡街了，告辞。”便提剑出门去了。
另一方白玉堂回到客栈，也是彻夜未眠。他当时气愤至极，决绝割袍，结果回来就有些后悔了……可转念一想，是那展小猫不对！又气得哼哼几声，续而叹气，辗转反侧，只觉得堵得慌。
之后他便得出一个结论：都是那皇帝不好！胡乱搅局！别以为你是凡人的皇帝就可以随心所欲了？猫儿是妖，可不归你管！你当在人家名字前加个“御”字就是你的东西得听你吩咐看你脸色了？哼！白爷爷偏要跟你抢！
这白老鼠还真道皇帝要跟他抢呢……
又想：星主也不好！自己不能反抗皇帝，凭什么拉猫儿下水……
一个个都欺负他人好心肠软，不懂拒绝。他展小猫倒好，反过来和五爷对着干了！
可气！可恼！！
于是当晚便进了皇宫，杀人题诗，大闹了一番。
天子立刻勒令开封府追查此人，本来进皇宫杀人是绝对死路一条的，幸而白玉堂杀的是企图谋害良臣的恶人，因此天子虽下了令，倒也没有降罪之意，只是极想看看这胆大之人。但死罪可免活罪难逃，限开封府百日之内，把人给抓回来。
展昭听包大人说起白玉堂杀人闹皇宫时，倒抽一口凉气，不多想便单膝一跪请缨道：“此事全因属下而起，五弟年少不懂事，属下愿负全责！”
包公将他扶起，道：“展护卫莫要惊慌，圣上并无意于定白义士死罪，只是人还是要抓回来的。”
展昭这才稍稍松一口气，道：“属下定将全力追捕白玉堂归案。只是……若捉到了他，即使不降死罪，也恳请大人从轻发落……属下愿与他一同承担……”
包公摇头叹道：“要说责任，本府也当负一定责任……若不是害得展护卫你不能履行约定，白义士也不会愤而乱为……”
“大人莫要这么说……”
又是一番感慨。
此后的一个多月，也不知这小白鼠躲去了哪里，量是开封府全班人马全力全城搜捕，就是找不到人。
有人猜测，他是不是早就跑了？
展昭断言：“以五弟性格，敢做敢当，是不会畏罪潜逃的。但也不会简单地束手就擒，定是躲在什么地方，等着我去寻他。”
只是，他会藏身何处呢……
这段时间，白玉堂大闹东京的消息也及时传到了陷空岛上，几位长辈也都纷纷摇头，此时正聚在一块儿为老五的事商议。
“哎，这老五，真是越来越不像话了，竟闹到皇帝那儿去……胆子也太大了点。”卢方重重地叹气。
“该不会是他去找那展昭，一言不合闹翻了。要知道老五这脾气，一旦生起气较起真来，可是什么事儿都做得出来的！”韩彰也算是猜了个神准了。
“都怪老四当初乱说话！”大嫂还在计较这事儿。
蒋平苦着张脸：“这、这与我何干……我要是知道事情会变成这样，打死我也不去惹他啊！”
“你不就以与老五抬杠为乐么……”徐庆一针见血。
“我……！”蒋平语塞。
“好了好了，都别吵了！”江宁婆婆拄了拄拐杖道，“是兄弟的，就给我快去把小五找回来啊！在他闹得更加天翻地覆之前！”
一句话提醒了众人，皆是恍然大悟，当即拍案就起：“好！咱们这就去东京把老五给弄回来！”
开封府这边还在为搜捕白玉堂的事儿忙个没完，却毫无头绪。
正当全府上下头疼不已时，有人来报，有四位自称是来自陷空岛的人求见展大人。
展昭一听，大喜过望。包公连忙接见四位义士，探明来意。又互相交换情报后，卢大爷问道：“五弟此番进宫杀人，不会是死罪吧……？”这是他们现下最担心的问题。
“本当是死罪，但圣上似乎并不想追究白义士罪责。”有星主的这番话，几位哥哥也就放心了，当下便决定协助一同寻找白玉堂。
毕竟是当了上千年的兄弟，是看着白玉堂长大的几位家长，自然有他们一套寻人的诀窍。没两天就在太师庞籍府上后院的文光楼内找到了白玉堂。
原来他这一个多月都躲在这里，太师府可不是说搜就能搜的，文光楼乃是一藏书阁，平日也没人来，所以别说开封府人怎么都找不到他，就连太师府的人也没发现府上藏着朝廷要犯。白玉堂倒好，在这里吃好睡好的，白日里不方便出去，就晚上溜达，偷得几坛好酒，悠闲自饮。
此时见到几位哥哥，也不免大吃一惊，问道：“您几位怎么来了？”
“你还说！捅了这么大的篓子，现下都成了全城通缉的逃犯了！”徐庆嚷道。
白玉堂听是此事，脸色一沉，道：“那几位哥哥是想怎样？将弟弟送去见官？”
“你看你这话说的多伤人！”蒋平一说话，就被韩彰瞪了一眼，只好扁扁嘴不再言语。
“泽琰啊……”还是卢方好言相劝，“你说你和昭弟那么好的兄弟，怎就为了这么点小事闹成这样呢？值得么？”
“哼……他不是我兄弟，我已经跟他恩断义绝了。而且，大哥难道也觉得这只是件小事？”
卢方大为摇头：“你啊你，都这么大了，还那么不懂事……就算他展昭失约在先，也是有他的苦衷的嘛，你何必要进宫杀人，闯此大祸呢？”
“他有什么苦衷！我这么做还不都是为了他！他自己没数没章的，跑去当那人龙的下属，也不怕妖界笑话。我是好心好意帮他要回这个名声，他倒好，说我无理取闹？！”
卢方只好叹气道：“那这样吧，大哥安排你们俩见上一面，把话说清楚，好不好？”
白玉堂臭着脸思索片刻，心想，只要猫儿你服个软，满足五爷的要求，爷就不跟你计较了。便说道：“只许他一个人来。”
卢方也不敢怠慢，生怕这任性的弟弟又滋事，回去便只对展昭一人说找到了白玉堂，让他单独去与五弟见个面。
仍是在太师府的文光楼中，展昭见白玉堂安然无恙，总算放下心来。
白玉堂倒没给展昭好脸色，似乎要告诉他：爷还没消气呢。
“五弟……”
“嗳等等！展小猫，我记得我们已经割袍断义了，你还这么喊我，是否有失礼节？”
“呃……那……白兄……”许久没用过的称呼了，此时喊起来还真觉得生分，“白兄找展某来所谓何事？”
“你问我？猫儿，你难道没什么要对我说的吗？”
展昭蹙眉瞅着白玉堂，心思百转，琢磨着该如何开口才不会激怒这敏感的小耗子。思索半晌却无果，只好道：“白兄可愿意随展某往开封府一趟？”
白玉堂怒道：“合着你来就是要把我押解开封府的？！”
“不……今日是专程来见白兄你的。展某愚钝，猜不出白兄心思，如有得罪，还请多多海涵。”说着深深作揖，再度放低姿态。
白玉堂抿抿嘴，他也不太习惯两人突然这样生分着说话，道：“那好，我就直截了当说了。猫儿，那称号你到底去是不去？”
展昭无奈摇头：“此事展某当真无能为力。展某食言在先，在此给白兄赔不是了……只是保护星主乃是展某分内之事，含糊不得……同行江湖的约定，恐怕需等星主此生完结之后了。”
“你是要我等上个几十年？”
“不敢……展某绝无阻挠白兄生活之意。”
“说来说去，你还是选了星主是吧？”
“情非得已……还请白兄包容。”
“得。那行，没得说了，你走吧。”白玉堂朝展昭甩甩手下了逐客令。
“白兄……”展昭没想到这么快就“谈判破裂”了，还欲说些什么，白玉堂却将背后留给了他，不愿再听。
展昭暗自长叹，对白玉堂的背影拱手道：“如此……展某告辞了。”
待展昭行至渐远，白玉堂怒火爆发，即刻做出一个决定。
他骗过四位哥哥，说进展顺利，放松众人警惕，又以文光楼藏不下五只老鼠为由，将四人打发去客栈居住，而后半夜偷偷溜出文光楼，到开封府以投石问路之计，盗走了三宝，只留下一张字柬――
“我今特来借三宝
暂且携回陷空岛
南侠若到卢家庄
管叫御猫跑不了”
你向着星主，爷就偏偏要给星主添乱。
你不来陷空岛，爷我非逼着你来不可，哼！

第九回：茉花村老丁家嫁女_陷空岛白五爷气猫（上）

包公收到白玉堂留书，看一眼空空如也的藏宝柜，面沉似水。
展昭与陷空岛四鼠闻讯，急忙赶来。
“大人！”展昭对包公一作揖，接过包公递过的纸条一扫，只觉得头“嗡”的一声就要炸开了般，瞪直了眼，将纸条往旁递给四位哥哥浏览。
“这老五，真是太不像话了！这次要把他抓回来，我绝不轻饶他！”连向来好脾气的卢大爷也不由怒了，一回身却见展昭杵到一旁，脑袋抵在墙上，还不住摇头念叨：“五弟啊五弟……你、你这下可闯了大祸了！”
就连包公身旁公孙策也叹息摇头，当下觉得心中一紧，连忙问道：“可有什么不对？”
展昭猛一锤墙面，却不答话，这可急坏了四鼠，连连看在场其他人，寻求解释。
最后还是公孙策开了口，道：“这三宝分别是古镜、古今盆与游仙枕。这古镜与一般专门对付妖的照妖镜不同的，它不仅能照妖邪，还能辨真假黑白，聚散魂碎魄。古今盆，能够治各种眼疾。就在前段时间，国母太后的眼病就是它给治好的。”说到这公孙策又叹了口气道，“这两样都不是关键，问题就是那游仙枕……”
说起游仙枕，中间还有一段故事。就在昭白二人在北侠与艾虎的协助下大破八仙观，救出众妖兽的其中，有一名乃是天庭派下来为星主交送游仙枕的玉兔精，在被关押山洞中时还受萧琴不少照顾，两人感情甚好。只是得救后，萧琴就不告而别。玉兔精并不知他与展昭之间还有另一番关系，便履行职责，将游仙枕交到了星主手上。也是在那时，公孙策便将自己是妖族的身份跟包公说了。但没有提及昭白二人。
展昭此时才颤着声音接口道：“它是星主夜断阴必须之物……若这段时间下面没有什么要事倒也罢了，若发生什么事故，星主却因失了游仙枕不能及时到场解决，五弟这么做，可是犯了天条了！”
“啊――？！”卢大爷这一听，险些一个踉跄跌倒在地。
“这可是比闹皇宫得罪皇帝更无法挽回的大罪……！”
“这、这可如何是好！”其余三鼠听了也知道此事非同小可，一下子乱了方寸。
倒是包公，此时沉着一张黑脸缓缓问道：“展护卫，你又是怎么知道这游仙枕的事的？”
展昭一听包公之言，才注意到自己方才太过着急，不小心说漏了嘴……
事到如今也没必要隐瞒下去了，随即转身上前几步撩衣往地上一跪，郑重道：“大人可还记得当年，包家村的那只黑猫？”
包公蓦然瞪大了眼，掩饰不住激动神色，俯身相扶：“展护卫莫不是……”
“属下便是那只黑猫。”
包公眼中闪闪烁烁，似有泪花浮现。
“大人，其实当年白玉堂亦在包家村，只是他白鼠外形，不便露面。星主对属下有渡劫之恩，属下跟随星主乃是理当之事。然五弟曾也助星主躲过一劫，也算是功德一件。如今犯下如此滔天大罪，也俱是因属下而起……若不是属下当初刻意隐瞒身份，今日也不会难以启齿无从解释，让五弟有那样深的误会……”展昭说着说着也红了双眼，“属下追悔莫及……”
包公这才想起，第一次见白玉堂时只觉得他眼熟，可不就是当年黑猫刚倒下不久，突然出现在自家院中的那位白衣青年吗？！
四鼠亦是恍然大悟，当初弟弟失意回家，伤心了好一阵子，就是因为死了一位好友，如今一对比描述，原来就是展昭！
而让展昭起死回生的，便是星主包大人。
这样说来，展昭优先选择报恩而将约定暂推缓后，也是情理之中的事。
但五弟似乎并不知道这其中原委，且是展昭特意隐瞒。如此一来一去，便起了矛盾。
展昭将前因后果具都说了，唯独没提那日为何突然想对白玉堂隐瞒身份之缘由。四鼠也道是展昭另有苦衷，并未追问。
“一切都是小弟的错……哥哥们若要怪，就怪小弟吧……可莫要伤了五鼠弟兄的和气……”至始至终展昭都不愿起来说话，直把责任都往自己身上揽，教四鼠也不知该如何劝慰是好。
倒是包公发话了：“展护卫，既然你这样说了，此事本府就全权交与你去解决。圣上定下的百日期限已过了一半，本府命令你，即刻前往陷空岛，找到白玉堂，与他详细解释清楚，让他速速交还三宝，前来伏案！”
“属下遵命！”
再说白玉堂，携着三宝回到陷空岛。大嫂秀秀自然要问起情况如何，有没有遇到四位哥哥之类的。白玉堂添油加醋了一番，将自己这番作为说得理所当然。他倒是还不知道这其中游仙枕如此重要，会牵扯到妖鬼两界，仍是一副欣欣然状，在心中暗下决心，不怕你展昭不答应爷的要求！
闵秀秀知道这小魔星的脾气，还不知他闯祸已经闯到天上去了，只道：“你这么折腾人家展昭，事后可别后悔。”也懒得管了。
江宁婆婆还在岛上住着，也知道小崽子回家了，但她更不了解个中情况，被白玉堂一张三寸不烂之舌黑白颠倒地一说，外加大媳妇也表示，“那是他们两个人的事儿，总要解决”，便也随着小五去了。
“你要斗那御猫随你，可别连累你几个哥哥，否则老太婆我可不饶你啊！”毕竟是向着自家人的，江宁婆婆给白玉堂定下了底线。
“我知道了啦娘~儿怎么也不能跟哥哥们闹翻不是？您就放心吧，我只为了斗那御猫！”
这厢展昭拜托四鼠在开封府保护包大人，以免那未曾逮捕归案的幕后黑手再要陷害包公。自己则快马加鞭没日没夜地赶路，已经到了杭州了。
江南名城杭州，以西湖美景闻名天下，春夏秋冬各不相同。如今正值春夏之交，岸边桃红柳绿，湖中荷花待放，正是泛舟游湖的好季节。只可惜展昭可不是来游玩的，全因杭州乃是猫妖一族在北宋年间的中心聚集地，猫族女首领端木盈将猫族总部落建在此处。展昭虽是自由身，不受部族约束，也毕竟是猫中一员，在江南除了自己老家常州，也就对这里最熟悉了。
原本身上还有白玉堂交与联络用的烟花筒，如今二人闹翻，也不知白玉堂是否会来接人了。因此展昭才选择在这里投放烟花，等上一日半日，若没人来接，也方便找自己部族中人打听陷空岛所在。
此时尚是白天，展昭无事可做，便闲溜达着到了断桥之上，看到一位老人傻愣愣地站着，突然就纵身往西湖里跳下去了。
展昭大吃一惊！周围人也纷纷围了上来，都议论开了，却不见有人跳下去救。
展昭心中着急，却苦于不会水性。正在此时，一叶小舟出现在湖面上，有一渔夫打扮的年轻人救起了那位老人。
路遇不平之事，就需去管一管。这已经成了展昭的习惯。反正也是要等上一日，何不问问老人家有什么困难需要帮助？
于是与那位渔夫一起询问老者为何要投河自尽。又去老者所说茶楼了解情况。
是夜，展昭将烟花点燃，在夜空中浮现出白鼠模样。展昭不免嘴角上扬――果然是五弟风格呀……
而后又帮老者盗回财产，第二日交还老者。不得已还亮出了自己的身份。
这让与他一同帮助老者的那位渔夫又惊又喜，待事情完结后，便也说明了自己的身份。原来是双侠中的老二丁兆惠。
早就听闻双侠所居住的茉花村，也是有名的仙岛福地，虽不像陷空岛那样大，收容各族妖类，却也居住着猫鼬妖这一庞大族群。
更重要的是，它与陷空岛是邻居，那村中人定会知道陷空岛所在。
于是便问：“丁兄可知陷空岛在哪里？”
丁兆惠一愣，问道：“展老爷去陷空岛做什么？”
展昭也是老实人，便答：“有要事要找白玉堂白五爷。”
丁兆惠眼珠一转，笑道：“知道，自然知道~我茉花村与陷空岛可是做了千年的邻居了呀。”
展昭一听，大喜，又问：“那丁兄可否带在下前往？”
丁兆惠道：“看您好像确有急事要找那白老五？”点点头，“不如这样吧，咱们一被称为双侠，一被称为南侠，本体也都带个猫字，却迟迟未曾谋面。如今见到了，岂不是缘分？我想我大哥定也十分想见您一面，不知展老爷是否赏脸随我去茉花村做客？”
“这……”展昭急着要办白玉堂的事，哪有心思去别人家做客呀……
丁兆惠见展昭为难，又补充道：“那、反正现在已经时近晌午了，就去吃顿午饭如何？吃完饭我就送展老爷去陷空岛！”
他人如此盛情相约，自己又有求于人，再要推辞未免太不给面子，展昭只好答应下来，反正不过是一顿饭的时间，当无大碍。

第九回：茉花村老丁家嫁女_陷空岛白五爷气猫（中）

展昭跟随丁二坐船来到茉花村，见过了大爷丁兆兰和丁老夫人。丁老夫人见展昭仪表堂堂，又彬彬有礼，也是十分欢喜，拉着展昭嘘寒问暖好不亲近。
一桌人聊得起劲，也不知丁兆惠几时离的席，不一会儿，但听厅外有一丫鬟报：“小姐到！”
丁老夫人一看，不禁脸色一沉：“月华！女孩子家家的跑出来做什么？还不快回去！”
“娘。”姑娘对母亲道了万福，又见过大哥，才对展昭也施了一礼：“展大哥，小妹丁月华，向您请安。”
展昭见突然出现这么一位娉婷玉立、端庄秀丽的姑娘，不敢直视，也连忙还礼道：“丁小姐，展昭这厢有礼了。”
姑娘身后跟着丁兆惠，此时到哥哥与母亲耳边嘀咕了一阵，丁老夫人便对展昭笑道：“贤侄，我这小女儿，从小就跟男孩子一样喜欢耍剑弄武的，听闻贤侄到了茉花村，想要与你比试比试。不知贤侄意下如何？”
展昭微一愣，心想与女孩子比武，该输还是该赢呢？面露不愿。
小姐见展昭不答，催促一声：“小妹欲请教大哥武艺，大哥可赏脸？”
展昭料想姑娘都亲自开口了，若不给姑娘这个面子，未免有失男子汉胸襟，只好还礼道：“如此，劣兄奉陪便是。”
于是各自执起宝剑来到院中，互相道声：“请。”便摆开架势，对战起来，直看得丁双侠与老夫人频频点头称赞。
丁月华这把，乃是与南侠的巨阙剑一样驰名、同出自欧冶子之手的上古宝剑湛卢。
十几回合下来，展昭暗暗赞叹丁小姐剑术颇有门路，不由得为她指点一二，俱是点到即止，不敷衍搪塞，亦不失风度。
忽见小姐一招风吹败叶，展昭低头轻巧躲过，小姐又手腕一翻，将展昭头上那条月白扎巾挑落。展昭趁机跳出圈外，拱手笑道：“小姐剑术果然高明，是展某输了。”
丁月华得意一笑，也对展昭一还礼，嘴上却说：“南侠不过如此。”高傲口气倒与那小白鼠有几分相像。
展昭不禁笑开，也不多说。倒是丁二上前从地上拾起一亮晶晶物体，对小妹道：“莫得意，是你输了。”
丁月华一看，竟是自己右耳上那枚耳环，当下花容失色，红了张脸，嘟起小嘴。
展昭也不放在心上，拾起头巾将乌发扎起，与众人重新入座。丁小姐也侍立在老夫人身后，看展昭的眼神已和方才明显不同。
老夫人明白女儿心思，心中也早有一番计较，便问：“听说贤侄正值情劫时期？”
展昭听了，心道：这江湖消息果然传得够快。遂颔首。
老夫人笑颜更灿，又问：“不知是否已有婚配？”
“不曾。”
“那有心上人否？”
展昭怔了怔，心中一番翻腾，犹豫再三，仍摇头道：“倒是没有……”
“如此甚好！”老夫人更是笑得合不拢嘴，问：“那，贤侄对我这个女儿意下如何？”
展昭不料老人家竟是提亲，不由得红了脸，忙起身恭敬婉拒：“……展某未曾考虑过儿女之情，恐怕……”
一旁丁兆惠接过话茬道：“展大哥不正要渡情劫吗？如此一来，既能成就一段良缘，又能轻松渡过情劫，岂不是一举两得？”
“可……”
丁兆惠见展昭仍是犹豫，激道：“莫不是展大哥嫌弃小妹，配不上你？”
展昭连忙摆手：“不敢不敢。只是展某如今有使命在身，虽是情劫时期，不及考虑感情之事，唯恐耽误了小姐……”
“嗳~这好说，只要定了这门亲事，展大哥你尽管完成你的使命去，咱们妖族，也不怕等上个十年八载的。”
展昭只觉得尴尬万分，不知如何才能既拒绝，又不伤双方和气、不至损了人家姑娘颜面。
正头疼间，只觉得脑后一阵破风之势，恰是展昭正沉思着，觉察已晚，没来得及躲避，后脑竟被砸了个正着，“哎哟”一声捂住脑袋，低头一看，地上滚滚圆一颗小石子，再眼熟不过――不就是五弟的飞蝗石吗？连忙转头寻去，果然见院墙上站着一人，一袭白衣翩翩，一手叉腰，一手掂量着另一颗小石子，只是铁青着脸，嘟嘴磨牙，怒容满面。
“五弟！”展昭大喜，忙迎出。
“展小猫，你好悠闲啊？放了信号竟也不等白爷爷来，自个儿到处乱跑，教爷一番好找！”
展昭不料白玉堂真的来寻，又是感动又是愧疚，歉意道：“是愚兄不好……五弟莫要生气。”
“切，谁是你五弟！别忘了咱们现在可没关系了！”
展昭无言，只得叫了一声：“白兄……”
丁兆惠熟知这白玉堂的蛮横性子，见他一来就对自己的“准妹夫”又吵又骂，不由怒起，道：“白老五，你怎么这么跟展南侠说话？！”
白玉堂把眼珠子一瞪，回道：“丁老二，这是五爷与臭猫之间的事，与你何干？！”
“当然有关！展大哥马上就是我丁家的女婿了！”丁兆惠也不甘落后，使劲回瞪。
一句话可把白玉堂恼的，更是气红了脸，手上石头“嗖”地就往展昭身上飞去。展昭一个侧身接在手里，正要开口解释，白玉堂抢白道：“我还道你有多鞠躬尽瘁，也不过是个放着正事不做，跑来谈儿女情长的庸人！”
“白兄，你误会了，展某并没有……
“谁要听你解释！行呀，你要做丁家女婿了，我可要恭喜你呀！那你就在这当你的官人罢，何需去陷空岛了！”说完白衣一翻就跃下墙头不见了。
展昭又惊又急，回身拱手道：“展某尚有要事在身，不便久留，告辞。”不等丁家人反应过来，就紧跟着白玉堂飞出院墙。
展昭生怕跟丢了白玉堂，提气猛追，直追过了海上一道粗铁锁，双双施展轻功踏着锁链到了对岸。也不知是不是天性使然，耗子总跑不过猫，量是白玉堂也全力飞跑，还是被展昭追上，拦了下来。
白玉堂气得直喘粗气，不由分说就抽刀劈去。
“白兄息怒！听展某解释！”展昭只是躲闪并不拔剑，就怕自己一拔剑白老鼠愈发没完没了。
谁知白玉堂怕是气昏了头，越打越狠，一边叫嚷着：“不用假惺惺！亮武器和白爷爷堂堂正正一较高下！”
“白兄！你我何必兵戎相向大打出手！且听展某一言！”
“先赢了五爷这把刀再说！”
展昭只好抽出巨阙相挡。两人当下打地如火如荼，难分高下，不知不觉已过了几十招，兵刃碰撞，激得火星四起。
二人武艺本不分高下，白玉堂却是愈战愈凶，他气填胸膛，又天生不服输，这一瞬竟在雁翎刀上赋上妖气，刀身合着青色火焰，气势汹汹朝展昭面门直刺过去。
展昭一怔，不想五弟竟气愤至此，要与他拼妖力，如果不以妖气护体，素刃抵挡，势必会被震伤。无奈只好也运气抵抗，心中感叹：五弟呀五弟……你妖力不及我，何苦逼我出招！
却也留了情，只用了能化解白玉堂妖力的同等力量，唯恐不小心反将白玉堂伤了。
未料巨阙剑灵已觉醒，不同往日。展昭估摸着融入恰当的妖气，却能比以往发挥出更强大的杀伤力，竟不慎将白玉堂手中雁翎刀拦腰削断，白玉堂亦被震退数步，捂着胸口更是怒目展昭，气得连话都说不出来。
展昭不禁倒抽凉气，连忙上前一步：“白兄……”慰问之言还未出口，白玉堂便冷笑一声，提着断刀转身又跑。
“白兄！”展昭只好再追。
这次白玉堂几步进了一片树林，似是轻车熟路，左弯右拐，展昭再要追上就不那么顺利了，只见得眼前白光在一片树影中忽闪忽现，不多久便消失不见了。
展昭大骇，又往前追了几步，仍不见白玉堂踪迹。四周都是一模一样的树林，哪里还有道路可寻。展昭心叫不妙！不仅追丢了人，还要在这林中迷失方向。
转悠了许久，仍没找到出路，展昭有些心急了。
就在此时，不远处晃晃悠悠出现一道人影，还由远及近哼着不知名的小调儿。展昭略一细看，原来是名醉汉，提着个酒葫芦东倒西歪地往这儿来。
眼下也没其他人在了，展昭只好上前询问道：“这位大哥，请问这是什么地方？”
醉汉眯起小眼睛盯了展昭一会儿，晃着脑袋问道：“你谁啊？”
“在下展昭。”展昭作揖答道。
“哦~”醉汉咧开嘴，指着展昭笑道，“你就是那只笨猫啊！”
展昭嘴角一抽……心中突然明白过来。这定是白玉堂安排好的……
“告诉你……这里就是陷空岛。”醉汉边说边还吐出个一股子酒臭的嗝，豪不避讳地喷到展昭脸上，展昭虽觉不满，也只得忍下来。
醉汉又摇晃了几下，才说：“我们五员外说了……嗝……遇到笨猫……就给他带路。”
总算是到了主题上！展昭心下暗喜，彬彬有礼道：“那就劳烦大哥头前带路。”
醉汉把手一挥：“跟我来。”

第九回：茉花村老丁家嫁女_陷空岛白五爷气猫（下）

展昭跟着醉汉走不多远，就见醉汉在一处停了下来，用脚尖在地上刨了几下，竟就露出个洞来，那醉汉纵身跃入洞中。
展昭有些傻眼，朝着洞中喊：“大哥？大哥你去哪了？”
那醉汉又突然冒出来，不耐烦道：“跟着我啊，你不是要找五员外？”
“可这……”
“陷空岛是老鼠窝，当然要钻这老鼠洞了！爱跟不跟！”醉汉似生了气，不再理会展昭，又钻回洞里。
展昭无奈，只好也跟着跳了下去。
那醉汉看上去醉醺醺的，在这洞里走得可真快，展昭猫着腰，好容易才能跟得上。洞中空气稀薄，又闷又湿，憋得展昭一身汗，十分难受。也不知走出多远，那洞竟似越来越窄小，此时展昭只能跪在土上爬着前进，醉汉在前方几步爬地倒挺利索，就这么一前一后，展昭一个没注意，那醉汉竟突然一晃眼不见了。
展昭大惊，又往前爬出几步，哪里还看得到人影。幸亏他耳尖，听到前方细碎的老鼠叫声，猜到这醉汉是变回老鼠去了。看这洞延伸的趋势，人形确实不易通过，便也化成黑猫原形，继续前进。
又一会儿，终于看到前方光亮，松了口气，一跃跳出洞去，抖掉身上泥土。还未等展昭来得及变回人形，就觉得后颈皮被人捏住，提在半空。
“喵？！”展昭本能一声叫，回头一看，眼前正是白玉堂那张得意非常的脸。
“猫儿~叫得真好听，再来一声？”
展昭只觉得窘迫难当，要不是黑猫原形，定是当场一张大红脸。
“白兄……还请将展某放下来……”
白玉堂瞟开目光，故作没听见。
展昭无奈，量是知道白老五是故意的，多说也没什么用，也就不管那么多了，直接变回人形。
白玉堂未料展昭这突然一举，只觉得手中重量突然增加数十倍，“哇”地大叫一声，站立不稳，被展昭压在身下。
这还不算，白玉堂手尚留在展昭后颈间，展昭那一头乌发垂下，不禁挠地他脸上痒痒，两张脸也接近到鼻尖碰鼻尖的程度。
二人大眼瞪小眼地僵持数秒，白玉堂刷地红透了脸，一把推开身上展昭，未等展昭也反应过来，就跑的没影了。
展昭也没料到会是这种局面，跌坐在地上，等回过神来，才发现白玉堂已经走了，直骂自己大意。
环顾四周，原来此处是一间木屋，十分普通，看不出什么端倪，也不知白玉堂会跑去哪里。
展昭离开木屋，外边零零落落几户人家，应该是陷空岛上的某处小村庄。展昭敲其中一户大门，却无人应答。又换另一家敲，也是没人应。
展昭不禁奇怪，莫非这里都没人住么？
又往另一家窗户望去，见里面一模糊人影走动，大喜，上前要敲门，门却一叩便开了。
“请问……”展昭站在门外往里张望，屋内那人背影、衣着和隐隐妖气与白玉堂无异，试问：“白兄？”
那人不答，径直朝前走去。
展昭疑惑，跟在其后，又问一句：“白兄？？”
那人仍是往前走，不答话。
一直走过两间屋子，前面都没路了，那人才停下来。
展昭便上前搭住其肩膀：“白兄……”转过去一看，原来是个木头假人！
展昭知道不妙，与此同时忽觉脚下一轻，人就直直地掉下去了，被底下机关网套住，动弹不得。
又有一群家丁模样之人拍手大叫：“抓到了抓到了！好大一只猫呀！”就将展昭拉上来五花大绑，抬到一处山壁前，上嵌两扇门，里面乃是一个山洞，便将展昭丢进洞里关了起来，还没收了巨阙宝剑。
那山洞只有顶上有一道亮光，叫做通天窟，那两道门只能从外面开启，里面的人是绝出不去的。
一只熟悉的脑袋瓜儿出现在头顶那道山缝外，得意道：“猫儿，怎么样？认输不？”还将手中巨阙晃了两下。
方才展昭就尝试挣脱绳索，无奈用足了妖力仍挣脱不开，也不知这绳子是什么做的。只得道：“白兄，展某是有正经事找你，还请不要开玩笑了。”
白玉堂不理会，往右方洞壁一指：“你看那。”
展昭顺着他所指方向望去，墙上挂着块匾，上书三个红色大字：“气死猫”。
南侠哭笑不得……
白玉堂颇满意展昭的反应，神色一凛，道：“还有件事五爷可要告诉你，不许同那丫头定亲！听明白了没？”
“丫头？”展昭略一想，“是指那丁小姐？”
“没错。”
展昭心中忽然黯然一片，转念一想，也是了……陷空岛与茉花村相邻，他二人必定是从小就认识的青梅竹马，我展昭又怎能插足其中呢？于是对白玉堂一笑：“白兄放心，展某绝不会答应那门亲事。”
白玉堂扬扬眉：“这还差不多。”却是洞中昏暗，没注意到展昭那一笑，笑得何其落寞。
“猫儿，你可想好了么？那称号你去是不去？”
“展某正是为此事而来。”
“哦？”
“只要白兄携三宝与展某回开封，展某定会进宫面圣，请求皇上卸下那御猫封号。”
“什么意思？”白玉堂闻言十分不满，“你这是要我拿三宝当交换条件？还非得经过那皇帝批准？若他不同意呢？！”
“白兄……”
“行了，你还是在这待着好好想想。什么时候想明白了，我什么时候放你出去。”不等展昭再说话，白玉堂的脑袋就一晃不见了。
“白兄、白兄！听展某说完啊！”论展昭怎么喊，也没人理会了。
“省省心吧，哼……没想到陷空岛竟是贼窝，不愧是老鼠的地盘！”
突然想起一陌生嗓音，展昭这才发现，原来洞中还有一人，仔细一看，还是位老人。
“老人家，你是谁？怎么也会被关在这？”
“小老儿姓郭……”郭姓老者将自己和女儿要去瓜州投亲，途中遇上一位自称“白玉堂”之人，非要将他女儿带回陷空岛成亲，老人家不同意，就被关在此处一事说了。
展昭自然不信，又问：“老人家，您确定那人叫白玉堂？”
“是啊！他就是这么跟我说的！”
“那人长什么模样？”
“模样？……很壮实，眼尖尖的……”老头儿回忆着。
“好看么？”
“不……”老头子摇头，“那种人，哪能好看！”
展昭笑道：“那便不是白玉堂本人，白玉堂很是好看。”
老头子狐疑地看着展昭，不悦道：“听说锦毛鼠一身白衣，那人就是穿着白衣的！要不是他，小老儿我怎会被关在此？！”
展昭见老头将怒气转到自己身上，也不动怒，又问：“那您看，可是方才同在下说话的那位？”
“方才？老头子眼睛不好使了，看不清！”
“声音呢？”
老头子瞪了展昭一眼：“你是谁呀？为何非要帮那白老鼠说话？！”
“哦……我是他的一个朋友。”
“你是他朋友怎么也会被关在这？！”
“呃…………”这话倒是把展昭问住了，微一沉吟，又道，“那这样吧，老人家，我帮您把他叫来问问清楚可好？”
老头子眯起眼睛打量了展昭一番，虽然光线昏暗看不清楚，但眼前之人似乎也没有恶意，便道：“你能把他叫来说清楚？”
“尽力而为。”
“好吧……”
“老人家还请塞住耳朵，退远一些。”
老头子照做了，展昭便深吸一口气，合着一股内力，大吼一声：“白玉堂――！！！”直震得四周山壁都掉下碎末末来。
果然，鼠脑袋又出现了。
“死猫，叫那么大声做什么？叫魂呐！？”
“怕白兄听不见。”展昭笑得很无辜。
白玉堂扁了扁嘴：“怎么？这么快就考虑好了？”
“白兄，此处有位老人说你抓了他女儿非要逼人家成亲。”
“啊？！”白玉堂惊得险些咬了舌头，续而怒道：“展小猫！你说什么鬼话！可别损了白爷爷的名声！！”
正此时，洞中果然有一苍老声音愤然道：“喂，上头的，你就是白玉堂？！快还我女儿来！”
白五爷一怔，果见下面有个陌生老头儿，心中也犯嘀咕：这是怎么回事？
叫来白家主管白福一问，白福道是白玉堂的远方表兄胡烈带来的一对父女俩。
白玉堂略一听经过，勃然大怒，立刻将老头子放了出来带去大厅问话。老头子看清白玉堂，只道：“不是你不是你，果然同那位蓝衣小伙子说的一样，抓我爷儿俩来的那人远没有你好看。”
于是又命人将胡烈带来。老头子一眼认出，确是此人所为。白玉堂怒而斩了胡烈一只耳朵，押送官府处理，又叫人将郭老的女儿救出，送他们前去瓜州。
此事办的是又快又好。
事情了结后，白玉堂又跑到通天窟顶上，朝着洞中喊：“怎样，猫儿？那事儿我给解决了，知道不是五爷做的了吧？”
“展某从未认为这事是白兄所为呀。”
白玉堂嘴角一抽，没好气道：“算你明白。”心里却是有些高兴的，于是松了松口，跟展昭打了个赌，“猫儿，你不是来要三宝的么？五爷既然把它们盗来，你若想要回去，就自个儿把它们再盗回去呗。”
“白兄，这事可开不得玩笑！那三宝十分重要，若耽误了，白兄恐怕会担上逆天罪名呀！”
白玉堂两眼一眯：“有那么严重么？”
“展某何时骗过你？”
“呵……你骗我的次数多了去了。”
“我……”展昭却也无法反驳。
“既然如此，你就赶快将它们盗出来喽，可别耽误了呀，是吧？”白玉堂笑盈盈道，拍拍手又走了。
“嗳、白兄！白兄！！”将展昭独自晾在洞中，急得直跺脚。

第十回：同甘苦刀剑争姻缘_共患难猫鼠诉衷肠（上）

闵秀秀听说展昭被白玉堂关进了通天窟，烦恼地在房内来回踱步，担心五弟会不会玩过头，到头来伤的还是自己。
这让江宁婆婆很是奇怪。
“秀儿啊，你不是说那是他们俩自己的事，不用管么？怎么你在这里急什么劲呀？”
“哎……娘啊，我确实是这么说的没错……可……”闵秀秀一转思，突然神秘道，“娘，他们几个大男人迟钝，说不通，咱们娘儿俩都是女人，当能理解。”
“你指什么？”
闵秀秀于是将自己的猜测一说，江宁婆婆似有不信。
“你是说我们家小五……是因为看上那只猫了，才做出这些个事儿来的？”
“就是啊。”
江宁婆婆眉头紧拧，脸上的皱纹明显多了。
“您要是不信，就自个儿看着呗，五弟闹归闹，可也舍不得伤他！五弟那性子您也是知道的，既然问题都出在展昭身上，不是展昭去解这个铃，别人的话五弟不听呀！”
“那你说怎么办？”
“当然是找机会给他开开窍！娘您就交给我，等时机成熟，还得有您出马！”
此时夜幕已降，天空撒下零零稀稀小雨来。
通天窟中本就阴冷，这雨一下，气温更降，纵是展昭也觉得湿寒透骨，身子被绳索捆住也难受之极，只得找了处略干燥的角落，盘坐下来，运气抗寒。
这一个来月的新官上任，大改展昭往日的生活习惯。他虽算不上太懒，好歹也是只猫，自由悠闲惯了，那种没日没夜的公干，还真将他累坏了。此后又马不停蹄地赶来，一直没能好好合眼。此时放松下来一运功，反让全身肌肉神经都叫嚣着要休息，思绪竟有些恍惚起来。只得放弃御寒，强迫自己集中起精神。
白玉堂放话要他自己将三宝“盗”回，虽毫无头绪可循，也不得不搏一把。当务之急就是从这洞里出去。可如今别说逃出洞，就连身上绳索都解不开。
一想到若不能早一刻寻回游仙枕，白玉堂背上逆天罪名的可能性就大一分，展昭便觉心脏阵阵抽痛，酸楚难当，悔恨不已。不知以自己的几条尾巴，能否换得了免白玉堂受罚。至少能分担也好……
出去以后，再同五弟好好谈谈罢……就怕白玉堂已不愿听他说话，又自顾离去……不，一定要想法说服他才行。只要能让他送还游仙枕，便是死谢罪亦可。
……恩信不能两全，也只能以死谢罪了吧……
也不知是不是当真太累了，展昭觉得思维有些不受自己控制，竟又想到白玉堂警告他不许同意丁家提亲一事，心中愈发五味陈杂。是啊……他们现在已不是兄弟了――或许连朋友都做不了了，如能帮他顺利躲过天罚，再往后……怕是不会再有瓜葛。报星主之恩，尚能让他忘却。可报了恩之后呢？这漫无终止的生命，永远不会结束了的情劫，他又该何去何从？
…………
使劲儿晃了晃脑袋，不能再想了。还是先解决眼前，想想该如何出去的好。
白玉堂见天降细雨，也知道通天窟中寒冷，便叫来白福道：“去，准备一坛酒，几样小菜，给那只猫送去。”想了想又补充道，“再送一床被褥过去。”
白福听了也不禁疑惑：爷要把人关在那，还管人家吃穿冷暖干吗……
不过这可不是他们下人能问的事儿，既然主人吩咐了，照做就是。
于是白福与另两位家丁就送东西去了。
等了片刻，却听白福气喘吁吁地跑来，大叫：“爷，不好了！”
“什么事？！”
“那、那猫……”
“那猫怎么了？”白玉堂一惊，心想难道被他跑了？！不能啊！那可是娘的捆龙索，不可能挣脱地开的！
“不、不是……”白福还在喘，好容易顺了口气，道，“那猫晕倒了！”
“啊？！”白玉堂腾地站了起来，“怎么回事！”
“小、小的也不知道啊……咱们进去的时候，就看到他倒在地上一动不动的……”
白玉堂推开白福便往通天窟赶去。也顾不上撑伞，直奔目的地。
“猫儿！”白玉堂冲进洞中，左右一看，角落里散落着一捆绳子，酒菜与被褥就放在地上没动过，却不见展昭踪影，心中立刻明白过来：捆龙索遇水即解，这场雨正好帮了忙了！定是那死猫发现了这缺口，故意装作晕倒，等白福几人急急忙忙回去禀报，趁机逃跑！
“爷？”跟在身后的白福等几位家丁，见白玉堂又满脸怒容地出来，心里顿时咯噔了一下。
“你们离开时怎不将石门关好？！”
“小……小的怕那猫真出了什么事儿，爷又要怪罪所以顾不上关门就赶紧回去告诉爷了……而、而且爷不是说过，那绳索是绝对挣不开的么……”
白玉堂把眼一瞪：“还敢顶嘴？！赶快给我去找！”
“是、是！”
白玉堂也在附近四处搜寻。展昭对陷空岛地形并不熟，也不知他会跑哪儿去。
小雨渐渐下大起来，已将白玉堂浑身上下淋了透湿。他心中焦躁，也不知是气还是担心。
突然他灵机一动，抽出背后展昭那把巨阙宝剑，喊了一声：“巨阙。”
没有应答。
白玉堂失望地叹了口气，却又不想就这样放弃，便又对宝剑说道：“你家主人不知去向，你要是真灵，就帮我去找他。”
巨阙剑尖动了一下。白玉堂大喜，放开剑柄，宝剑竟就悬浮在半空中，晃悠了几下，就往一个方向飞出去。
白玉堂紧跟其后，很快就离开通天窟附近很远了，那些寻人的家丁都已看不见了。
夜色愈浓雨愈烈，隐隐还伴随着闷雷声。脚下土地被雨一淋，也变成了泥地。白玉堂向来洁癖，最讨厌在下雨天在这种烂泥地上走，可如今，泥水溅在他雪白的衣摆上，却似不知。
巨阙在前方东拐西拐，偶尔停下来转动几下辨认方向。终于，远远地，它直立起剑身，停了下来。
前方湿草地上似躺着一个人，借着闪电光亮一看，正是展昭。
脑中与天上一同炸开一道响雷，白玉堂心中一寒，连忙扑上前去将展昭扶起。
“猫儿！你怎么了？”
展昭身上也已湿透，湿润的睫毛微微颤动，眉头紧锁，露出痛苦神色，白玉堂一探他的额头，滚烫滚烫。
白玉堂二话不说将展昭背起，足下用劲，全力往回奔。巨阙在身后紧紧跟随。
闵秀秀正打算找五弟谈谈话，却不见人。听手下人说，五爷去了通天窟，那只猫好像跑了。
无奈，大嫂只好先回自己屋，却老远就听见白玉堂喊：“大嫂、大嫂！”然后湿漉漉地背着同样湿漉漉的展昭闯进屋来。
“呀……这是咋回事？”
“他发烧昏迷不醒，大嫂你快给看看。”
“嗳好，快，快抱进屋里去。”
闵秀秀为展昭把脉，白玉堂在一旁焦急地踱来踱去，身上还滴滴答答地淌着雨水，把地板弄得一塌糊涂。
闵秀秀心中暗乐，故作不满地嗔怪道：“别在这走来走去的，多烦人。先去换套衣服去。”
“不忙。大嫂，您、您快看看他这是怎么了？”
闵秀秀甩了白玉堂一个白眼，嘴上笑盈盈道：“怎么？后悔了？心疼了？”
白玉堂一滞，扁扁嘴，不说话了。
“嗯……操劳过渡、压力过剩，睡眠不足、精神不济，方才一场雨，又让湿寒侵体……”闵秀秀又一指白玉堂，“加上被你来回折腾，气郁胸膛，就病倒了。”
白玉堂怔怔站着，哑口无言，迟迟地才问出一句：“那……要不要紧？”
“怎么？你不是要斗他么？现在被你斗倒了，你还不高兴？”闵秀秀面色一沉，“哦，我现在把他救起来了，再让你折腾，然后再把人家气倒了，再让我来救，我吃饱了撑着啊？你是连嫂嫂我也要耍不是？不救了！”
这下可把白玉堂吓坏了，气势立刻又短三分，讨饶道，“大嫂，您、您帮帮忙吧？”
“帮谁？帮你还是帮他？”
“呃……”白玉堂手足无措，指了指床上展昭，“帮、帮他治治呗……”
“那你还要把人家关进通天窟不？”
“不、不关了！”
“还要斗御猫不？”
白玉堂迟疑了一下……
“得，你自个儿看着办吧。”闵秀秀站起来就要走。
“等等等等！不、不斗了还不行嘛！”
闵秀秀心里乐得，脸上却一副严肃表情，又转身回来，命令道：“那嫂子就再帮你一回。去，烧桶热水来，先把他身上湿衣服给换了，你自己的也去换换，免得到时候还要我医两个……”
白玉堂这才眉开眼笑，道：“嗳，好，我这就去……”刚走到门口，又转了回来。
“怎么？”
“我把桶搁我那屋里，这边床都湿了……”
“成，你要怎样都成！”
白玉堂这才去了。
闵秀秀看着弟弟背影，暗暗点头。自己心里这猜测，十有八九了，就差那临门一脚。
于是从怀里取出一小瓷瓶，先给展昭灌了点药。
其实展昭这病并没太大危险，不过是着凉发烧，外加睡眠不足，所以才昏迷不醒，等休息够了，睡饱了，烧退了，也就没事了。
白玉堂前脚刚走，江宁婆婆后脚就进屋来了。
闵秀秀朝婆婆意味深长地一笑。
江宁婆婆也笑着摇摇头：“还真没想到啊……小崽子，居然动了春心了。哈哈！”上前看了看躺在床上的展昭，满意地点点头，“不错不错，这小伙子长得倒挺俊俏。可惜现在病怏怏的，看不真切。”
“这您就放心吧，展昭这孩子很不错，没说的！”
“可不知他对我们家小五又是个什么心思呢？”
“那就要劳烦您老人家想想办法喽！”
“嘿……你这孩子~”

第十回：同甘苦刀剑争姻缘_共患难猫鼠诉衷肠（中）

婆媳俩暗暗商量毕，江宁婆婆便离开了。不一会儿，白玉堂又回来了。
“我准备好了。”
“那你先带他去换洗换洗，好了以后再来叫我。”闵秀秀说着又给了白玉堂一小包东西，“这是能去疲散寒的药粉，你撒在水里面。”
“嗯好。”白玉堂接过药包，又将展昭抱起，去了自己屋内，关上门。
问题来了……
他看一眼正冒着热气的大桶，又看一眼怀中昏睡的展昭，这才意识到：这是要五爷帮他换洗……吧……？
……………………
小白鼠红了脸。
踌躇片刻，他豁然一咬牙，正气凛然道：“不管那么多了！拖下去怕是猫儿的病会更重！”
于是让展昭坐在凳上稳住他身形，将他的腰带解下、外衣脱掉丢在一旁，又要去脱内衫，手伸至一半，停住了。
“…………白玉堂你抖什么，太没种了！又不是女人！”他边骂自己，边眯着眼睛，心一横，“刷”地便将展昭内衫也扒落，坚实又不失细腻的肤质，透着不自然的高温，传递到白玉堂手中。
心中酸痛。
白玉堂眯一只眼闭一只眼将□的展昭放进温度适宜的水中，又解开他头上扎巾。月白色的碎花图案，正是那天自己送与他的那条。
又是一阵温意。
白玉堂失声一笑，摇头低语：“猫儿啊猫儿……也不知是谁在折腾谁……”
他将那包药粉倒进桶中，搅了搅，又脱掉自己身上衣物，也钻了进去。
白五爷爱干净，也就爱泡澡。木桶也是大号的，塞两个人倒不觉得挤。他取过毛巾，为展昭擦身，动作轻柔，细心之至。
因为发着热，又被温水一浸，展昭双颊红晕更浓，从内透着火热。
白玉堂几乎是闭着眼睛给展昭擦洗完，动用内力才抑制住心中躁动，口中还不住地念着“阿弥陀佛阿弥陀佛”……却又很是留恋这种温暖的身体接触，加了药粉的水散发着微香，沁人心醉。
这不知不觉就泡了很久，久得闵秀秀都忍不住来敲门：“五弟！还没洗完？！”
白玉堂立刻惊醒了，从途中开始他就枕着展昭胸膛听着那温暖的心跳半醉半醒，也不知水渐渐凉了。此时突然觉醒，连忙回道：“马、马上就好！大嫂再稍等片刻！”连忙起来擦干身子换上干净衣物，又帮展昭也换上干净的内衫，抱至自己床上，盖好被子。
展昭此时眉头已经舒展开来，呼吸匀称，似睡得正香，只是热度仍不减，红晕尚存。
白玉堂这才开了门：“大嫂，久侯了！”
闵秀秀一笑：“你是泡澡还是泡酒呢？白老鼠都快变成红老鼠啦！我看你也病的不轻啊！”
白玉堂摸了摸脸，笑道：“哪有~”
闵秀秀不置可否，吩咐丫鬟将两人衣物拿去洗，又掏出针灸包来到床前，为展昭扎针。
闵秀秀的医术果真高明，当晚展昭的烧就退了，只是仍睡得很熟，看来是真的睡眠不足。白玉堂整夜守着，也是累坏了，便也靠在床头沉沉睡去。
却是二人都没料到，第二天醒来自己没在床上躺着房里待着，竟被双双背着手捆在了湖边一小竹筏的杆子上，竹筏子在水面上漂着，竹筏连着捆着两人的绳子拴在岸那边的木桩子上。白玉堂仔细一看，呵！这不是干娘那根捆龙索嘛？！
扭头一看与自己背靠背捆在一道的展昭，心中嘀咕，该不会是大嫂她……
这死猫……还真能睡……
又不敢在这水面上有太大动作，生怕小竹筏经不起折腾翻了，只好用脚跟踹踹展昭，道：“喂！快醒醒！猫儿！”
“嗯……？”随着一声慵懒的呓语，展昭缓缓醒来，才觉得脚下摇摇晃晃不踏实，一下子清醒了，“这……这是？！”转头问白玉堂，“白兄，这是怎么回事？”
白玉堂翻了翻白眼：“我也想知道……喂，别晃啊！翻了怎么办！”
此时展昭也认出来，捆在身上的正是先前他被困在山洞中时用的那条绳索，于是道：“白兄……这绳子似乎只能用水化解。”
“这我当然知道……这是我干娘的捆龙索，比百炼钢还要结实，唯独怕水。但那也没办法啊……”明明四周都是水，却只能眼睁睁地被绑着……
“G，猫儿……你会水不？”
“…………”展昭缓缓摇了摇头。
“你堂堂南侠武艺高强还在皇帝那献过艺居然不会水？！”
“我……”不等展昭说话，又听白玉堂道：“那可怎么办？咱俩都不会水，要被困在这到什么时候……”
“你、你不是就住在岛上么？怎也不会水？！”轮到南侠一脸讶异了。
白玉堂眼一瞪：“五爷就是不会怎的了！”
展昭反倒被问了个哑然，只好翻了翻白眼不答话。
正在此时，江宁婆婆在闵秀秀的陪同下，拄着拐杖出现了。
“都醒啦？精神头儿不错嘛。”
“娘！”白玉堂苦着脸叫道，“你为何要将我们捆在这呀？”
江宁婆婆哼哼一笑：“给你们一个说话的机会呀。”
“？？”二人皆是一头雾水。
“展昭，你不是有很多话要跟我们家小五说，他却总找你麻烦，不给你这个机会么？”
“……”展昭一怔，只当心中所想被人发现，一时间竟无措起来。
江宁婆婆又对白玉堂扬扬眉：“小五呀，你不是也有很多话要跟人家展昭说却不知该如何开口么？”
“我……我哪有话跟他说……”
“现在你俩都在这，哪个也跑不了，这里也没有其他人，要说什么就尽管说吧！”江宁婆婆笑眯眯地说着，就与同样笑眯眯的闵秀秀又悠闲地走了。
“嗳、娘！娘啊！！大嫂！”白玉堂在后追喊，江宁婆婆只是举起手晃了晃，连头都不回。
一猫一鼠互看一眼，展昭生怕再错过机会，先开了口：“江宁婆婆道地没错，展某确有许多话要跟白兄说。”
白玉堂只好答：“哦……那你说吧。”
“先前的事都是展某的错……让白兄产生那许多误会……”
湖面上清风徐徐，微波粼粼，似将展昭的话也熏地淡淡柔柔的。
“这还得从最初开始说起……那日与你在西华相遇，展某断不承认自己就是包家村那只黑猫。此为错之一。”
白玉堂微微一叹：“这事儿其实我已不在意了。我早就猜到你便是那只黑猫……只是一直得不到你的肯定答复，还总告诫自己，在你没有点头之前，不能将你们混为一谈。但你又是如何起死回生？这是我一直想不通的问题……”
“是星主救的我。那时展某正历生死劫……”展昭将之后包公一家如何将他厚葬，并仙姑的解释一起说了，“这也是为什么展某会多次营救星主、甚至接受皇帝受封，在开封府供职之缘由。只是因此几次三番失约，辜负了白兄的期待，此为错之二。”
“………………”白玉堂沉默良久，才缓缓道，“你为何不早说……星主既对你有此大恩，我白玉堂也不是蛮横无理之人，自然知道渡劫之恩对我们妖族来说是多么重要的一件事……”
“全因有所隐瞒在先，不知该从何解释……此为错之三。”展昭顿了顿，又继续道，“而后又惹白兄生气，怒而盗三宝，引祸上身，恐有触犯天条之罪，此为错之四。”
白玉堂眉头微皱：“当真有那么严重？”
“三宝中有一样是游仙枕，乃是星主断阴时所用。如今只能祈祷这段时间不要出什么大事，教天上地下的人不知宝物已失窃了才好……”二人背在一起，展昭明显察觉到白玉堂身体一僵。触犯天条，这是何等严重的一件事，纵使胆大不羁如白玉堂，也不免暗生凉意。
自得知害白玉堂怒犯天条后，展昭便决定与其同罚。对于渡劫他向来心平气和，顺其自然，情劫能渡与否他并不在意，但若要再害得人因自己遭罪，那九条尾巴不要也罢。
于是道：“白兄不必担心，若是躲不过，展某愿与白兄共同承担。”他手被反绑，不便动弹，只能勾住白玉堂的几根手指，以传递安抚之意。
“你不是还要保护星主么……”
“此事全因展某而起，怎能让白兄一人受罪。星主之恩，也只能来世再报。此番誓约，若又违背，展某愿遭天打雷劈。”
“猫儿……”白玉堂只觉得鼻头一酸，也勾了勾展昭的手指。
二人各自低头不语，只听得耳边轻风细语，平生暧昧，熏人欲醉。
“猫儿，我还有一事不明。”白玉堂低声打破平静。
“白兄请讲。”
“那时你为何不愿承认你就是那只黑猫？你所说的种种，如今我都理解了。只是这点，我仍想不明白……”
“…………”展昭别过头去，红晕悄然升起，却不知该如何回答。
天空阴沉沉，淅淅沥沥下起小雨来。
白玉堂轻声叹息：“你不愿说，就算了……”
“不是……”展昭连忙接口。当初一念之差，才惹得如今这许多事端，若不解释清楚，生怕还要生出祸端来。展昭思量片刻，悄声道，“只因当初仙姑指点说，情劫会牵扯他人，需谨慎考虑。白兄也知，曾有人因我而命丧情劫，而我却因此渡了天敌劫。展某不愿连累白兄，所以那时不曾多想就断然否认……”
白玉堂静静听着，心中起伏不定，激动不已，嘴上却仍平静问道：“你的意思是……你不愿让我卷入你的情劫之中？”
“…………嗯……”声细若蚊。
笑意抑制不住地浮在脸上，白玉堂突然踹了展昭一脚，故作调笑道：“猫儿，你这算是表白么？”
“哪有？”突然提及表白，展昭心跳邹烈起来。
“这还不算？你若没有那份心思，为何要担心我会被卷入到你的情劫之中？”
“我……”语塞。
“笨猫，会不会卷进去，也要看五爷我是否也有这份心思才对吧，若没有，凭着你在哪瞎操心个什么劲……若有，便早就已经卷进去了，岂是你口头上不承认就罢了的？”
“………………”一句话便让展昭恍然大悟，往日有意保持距离还以结义兄弟之名当盾却暗留情愫真是呆蠢至极，此时胸中豁然开朗，不由还笑道，“白兄当真悟性不浅，展某自叹不如。”
“那你还愿不愿让五爷陪你共渡情劫？”
“啊？”展昭当即愣住。
“啊什么啊？莫非你已变心了不成？”白玉堂倒是反问地正义盎然状。
“白兄你……”
“嘿，五爷不说了么？若有，现在便已经卷进去啦。猫儿你可负责？”
展昭似是还没转过弯来，愣愣地问：“可、可白兄你不是对那丁小姐……”
“啊？关她什么事？”
展昭这才完全明白过来白玉堂那句“不许你们定亲”的意思，是自己会错意了……这一转念，白玉堂的答复明明了了，惊喜之际竟一时没了话语。
只是他也看不见，背后白玉堂早就飞霞扑面，满面春风了，渐落渐大的雨滴打在脸上，竟是十分畅快，分不清是天在落泪，还是他在落泪。
“你倒是说话呀？”白玉堂又催促一声。
展昭哑然失笑，答道：“能与白兄携手江湖，乃展某三生福幸。”
三生吗？妖族纵千年亦不死，三生可比地老天荒。白玉堂心中暖意阵阵，得意非常，道：“还叫白兄呐？多生分。不妥，要换个。”
“呃……”这小白鼠，还真是对称呼之类甚是计较啊，展昭无奈，问：“那白兄是想让展某如何叫法？”
“稍微亲切一点的嘛。”
“唔……”展昭还真认真思考起来了，只是沉吟多时也思考不出结果。
白玉堂等不及了，提点道：“哎呀，你这笨猫，你看我叫你多顺溜多好听。我叫你猫儿，你该叫我什么？”
“白老鼠？”展昭脱口而出，差点让白玉堂喷出来。
展昭见白玉堂没反应，自己也知道他定不会接受这样的称呼，只好又想了想，试问：“小白？”
白玉堂气得在心中直骂：臭猫笨猫呆猫！叫玉堂啊玉堂！！
嘴上却抽了几下求饶了：“行了行了……料你这只木讷猫也不会开窍的，爱怎么叫怎么叫吧……”否则还不知他会想出什么稀奇古怪的叫法来。
却是展昭仍在思考，又试着唤了一声：“玉堂？”
“！！”本想放弃了的白五爷立即大喜过望，险些跳窜起来，愣是说不出话来了。
展昭还当他仍不满意，歉意道：“展某愚钝，实在想不出更好的……”
“不！就这个、就这个了！”白玉堂连忙敲定。
“这个就好？”
“就这个！”白玉堂眉开眼笑，“再叫一声听听？”
“玉堂~”

第十回：同甘苦刀剑争姻缘_共患难猫鼠诉衷肠（下）

持续沉浸在喜悦中的两人直到小雨愈下愈大才反应过来，他们还被绑着呢！
既然下了雨，捆龙索应已解。只是两人被这样五花大绑，就算是普通绳子也不容易立刻挣开。
眼看天空雷云密布，顷刻已变成倾盆大雨，二人不约而同地开始挣扎，以求赶快将捆龙索解开。
“猫儿，别再淋病了！”
“你也是！”
雨水已将两人浇了透湿，更糟的是，湖面受到降雨影响，开始翻滚起来。
毕竟常年生活在水边，白玉堂知道情况不妙，催道：“快！”眼前这波涛汹涌的景象看得他这只旱耗子一阵阵犯晕。
展昭先挣开了自己身上的部分，立即转身去帮白玉堂的忙。
此时另一端的绳索出现了危机。白玉堂大惊失色，叫道：“猫儿！”
才帮着解了索的展昭顺着他目光往岸上一看，脸色也瞬间惨白。拴在木桩那头的捆龙索早一步松开了，浪头立刻带着失去了固定的竹筏往湖中心漂去，只有半丈见方的竹筏胡乱摇摆着，随时都要翻了一般。顺着浪推起的斜度，站在下方的白玉堂脚下一打滑，就顺势掉进了水里！
“啊！”
“玉堂！”
展昭连忙卧倒伸手抓住他的一只胳膊。
不会水的人一到了水里就会产生天生的恐惧感，加上又是浪潮又是暴雨，没两下就让白玉堂喝了好几口水，顿时失了力。展昭抓着他死命往上拽，此时有如千斤重，看着水面时不时没过白玉堂的脑袋，却怎么都拉不上来，心急如焚。小竹筏上本就没什么着力点，若不是他及时扑倒抓着边缘，也要跟着滑进水里。
心里念着：玉堂，坚持住！展昭急中生智，将手中捆龙索用内力甩出，在竹竿上绕了几圈，抓住两头，又绕过自己的脚和手臂，用牙咬住，确保不会滑入水中，才腾出两手来去捞水里的白玉堂，托住他的胳膊用力往上一提，带出水面，拉上竹筏来，直累地大喘粗气。
白玉堂已经被灌晕过去了，幸而展昭虽不会游泳，却还记得急救的方法。他让白玉堂手臂绕过竹竿，连同手一起握住，以防二人再滑入水中，另一手解开白玉堂腰带，松开身上衣物，按压白玉堂胸口，助他将水吐出来，又捏住他的鼻子，深吸一口气，对着嘴吹进去。
如此几次反复，心中也是忐忑，不知这种条件下，自己生疏的急救技巧是否能将人救起。想到他们才决定要患难与共，白玉堂要就这么不明不白地死了，自己连一同葬身水底的心都有了。
也多亏老天垂怜，又几次后，白玉堂咳了一声，吐出最后一滩水，还呛出条小鱼苗来。
展昭大喜，轻唤道：“玉堂？玉堂！”
白玉堂眯着眼，迷迷糊糊地说了句：“冷……”
展昭连忙将他拥入怀中。环望四周，惊见不远处驶来一条坊船，招手大呼：“喂――！”
船上的人也看到了这边，便将船靠了过来。驶到近处一看，双方不免都一愣。
“展、展大哥？！你怎么在这里？还这个样子？？”
原来这条是茉花村丁家的船，也是突遭雷雨，正要开回家去，途中遇上漂到此处的昭白二人呼救。
“罗嗦什么，快把人拉上来啊！”丁大爷拍了弟弟一肩膀，吩咐手下将二人救上船去，送进船舱内，给了取暖的毛毯和温水。
展昭接过水道：“多谢双侠相救。”
白玉堂则因为刚刚缓过气来，还不十分清醒，难得的安静非常，只是静静靠着展昭肩膀，没有动静。
丁兆惠这才发现，被展昭抱在怀里的那人居然是陷空岛的白老五，更是稀奇，忍不住又问：“您二位这是怎么了？？”
展昭苦笑：“这……说来话长……”
此时一甜美的女性声音传来：“大哥二哥，听说展大哥他……”跨进屋来就与闻声望去的展昭撞了个对眼，脸上一红，别过头去。
丁兆兰斥道：“你一个女孩子，也不懂点规矩，到处乱窜。”
“我……”
倒是展昭彬彬有礼地打招呼：“丁小姐。”
此人正是丁月华，听到展昭跟自己说话，好看地一笑，同时也注意到了白玉堂，不由得“哎呀”一声，道：“这不是小五哥么？怎么也……？”
此时船已然靠岸，丁双侠吩咐安排房间让二人休息，又叫人捎信去陷空岛。
白玉堂清醒过来时，发现自己正躺在一间陌生的屋子里。
“呀，白五爷，您醒了。感觉好些了吗？”一个丫鬟打扮的人问道。
白玉堂认出她是茉花村的丫头，呼地坐了起来：“我怎会在这？”
“您和展老爷在水上遇难，是我家老爷救您二位上来的。”丫鬟答道。
“那猫儿呢？”
丫鬟一时没有反应过来，歪了歪脑袋，遂想到了，笑道：“展老爷正在前厅与老爷和太夫人说话。”
白玉堂立马跳了起来，往前厅赶去。
外面天已放晴，艳阳高照，若不是地上积水，全然看不出才下过一场暴雨。
展昭正想趁此机会和丁家人解释清楚，自己不能接受提亲之事。
丁家怎肯这么轻易就放过一位好女婿？好说歹说，展昭只是摇头。
“实在对不住……展某已找到共渡情劫之人。”
“啊？可、可前天您还说您没有心上人啊！”丁老二不干了。要是知道展昭已有心上人，何必让妹妹露这个脸？可谁会想到短短两天展昭就变说法了？
展昭只能不住地说“对不住”，心里也十分愧疚。才被人家救上来，就要谈这种容易伤双方感情的问题。
丁老夫人也略有不悦，道：“那你倒是说说，是何人与你相好了？”
“是……”展昭正要开口，白玉堂冲了进来，代答道：“是白爷爷我！”
一句话把满屋子人惊了个目瞪口呆。
“玉堂……”展昭哭笑不得。
丁兆兰尴尬一笑，道：“展兄，这是开玩笑吧？”
“谁跟你们开玩笑了？”白玉堂抱肘而立。
丁月华也是高傲任性脾气，怎受得了这样的变故，无端半路杀出个情敌不说，那情敌居然还是死对头的白老鼠！当下怒火中烧，刷地拔出宝剑道：“既然如此，先赢了本姑娘手中宝剑再说！”
“月华！休得胡来！”丁老夫人一拄拐杖，威严道。
丁兆惠却也咽不下这口气，便帮妹妹说话：“娘，这白老鼠分明就是欺人太甚！”
却见展昭走到白玉堂身前朝丁家诸位深深一揖道：“各位还请不要激动。玉堂他说的没错。”
“…………”又是一阵惊人的沉默。
丁小姐只觉得十分委屈，并无收回架势之意，语气中含有哭腔，道：“我不服！白玉堂，拔刀吧！”
白玉堂扬扬眉：“要打架，五爷奉陪，可你要是输了，可别怪我欺负女孩子啊？”
“废话少说！”
“玉堂，这不太好吧……”
“猫儿别担心，我跟这丫头从小打到大的了，也不差这一次。”说着正要习惯性地去摸刀，这才想起来那天佩刀已被展昭一剑削断，就被他随手扔了。
丁大爷也是知道这两小家伙脾气，吩咐边上下人道：“去，给五爷拿把刀来。”
“不用！”白玉堂喝止，心里估量着这次可万万不能手下留情了，要是不小心输了，刁蛮丫头还不知要怎么纠缠他的猫儿。如今丫头湛卢宝剑在手，普通兵器定要吃亏。眼珠一转，笑道，“看来五爷的宝贝今天是要上场了。”
只见他走到院中开阔处，右手做握姿，左手手掌覆在拳上，深吸一口气，顿时妖气四溢，如闪电般的力量扫到周围树上，生生将树枝都劈了下来。两手渐渐分离间，竟从左掌中抽出一把精致宝刀来。
丁双侠大惊，忍不住齐声叹道：“灵妖刀――大夏龙雀！”
此刀柄呈雀首状，上有三个环状饰物，细长刀身却非铁器实体，乃是妖力汇聚而成。
白玉堂甩了甩刀，便指向丁月华：“丫头，来吧。”

第十一回：锦鼠斥仁剑坠天网_御猫寻仙枕认义女（上）

展昭见白玉堂竟从身体里抽出一把刀来，也是惊愕万分，又听丁双侠称其为“灵妖刀――大夏龙雀”，便想起确曾听闻过这样的传说。
大夏龙雀，原为晋文公所有，此后败给了名剑湛卢，便下落不明。
此为凡界传承下来的记载。
但凡古兵器，皆有剑灵附体，龙雀也不例外。败于湛卢后，龙雀刀身被毁，只剩刀柄，剑灵亦是奄奄一息，眼看一代名刀就要化为凡铁，白氏祖先以血脉祭名刀、以妖力化刀身，硬是保住了龙雀剑灵不至飞灰湮灭。几代传承，龙雀剑灵便依附在白家人体内，以凡体为鞘，渐渐恢复灵力。白家人会在“鞘”的身体状况或妖力不足以维持龙雀生存时，另选一位有资质的本家人继承龙雀。
世人便给了龙雀一个称号――灵妖刀。
与其他剑灵不同的是，龙雀必须靠白家人的血脉供给灵力、以白家人的肉身为鞘才能现世，所以它依附在谁身上，那人便是它的主人，不需滴血认主。而拥有了龙雀的白家人，魂魄与剑灵有所融合，不同于普通生灵，被称为“剑灵体”，本身也拥有了能直接与附有剑灵的兵器对话的能力。
所以白玉堂才能和不需剑灵显形的巨阙对话。
只是展昭从未想过，那传说中的白氏家族，就是白玉堂的家族。对白玉堂的印象，江湖上也多将他分在五鼠弟兄一族中，倒很少联想到他的本家。
更何况他就是继承了龙雀之人呢？
大夏龙雀既然非实体之刃，自然外形也能随主人喜好有所改变。白玉堂不愧是嗜白成性，将龙雀也制成通体素白、不失雅致，气焰散去，也与寻常宝刀无异。龙雀虽是妖力所铸，白玉堂也不想与姑娘家比妖力，只当普通武器使用。
丁月华傲气十足地一笑：“大夏龙雀不正是败在湛卢剑之下的那柄破刀嘛？小五哥，你当真要用它？”
白玉堂不置可否，只又强调：“月华妹子，这次五哥可要认真了。”
“还怕你不认真！”丁月华说着就起剑刺来，白玉堂轻松拆之。小小院落顿时刀光剑影，如火如荼。
但丁月华很快便感力不从心。她与白玉堂是从小玩到大、打到大的冤家，胜胜负负乃是常事。丁月华也是心高气傲，因此未曾认为自己会比锦毛鼠差，可如今这一比，让她始料不及，白玉堂当真是刀法精湛，招招丰满，又刚中带柔，将刀之霸气与巧妙发挥地淋漓尽致。此时她才突然明白过来，那锦毛鼠，虽同样高傲自大，却也是男子汉大丈夫，一直忍让着她姑娘家。而她始终没有察觉，还当自己当真武功高强――就跟几天前与南侠较量时一样。现下白玉堂认真起来，自己竟毫无招架之力，若非白玉堂仍手下留情，不赶尽杀绝，她根本坚持不了这数十招。
两方比武，气势也尤为重要。丁月华这一气馁，更是败如山倒，招式一乱，下盘不稳，便“啊！”地一声摔倒在地，白玉堂的刀就指向面前了。
“承让。”白玉堂见结果已然分晓，及时收回势头，对丁月华一抱拳。
丁月华心中酸楚，双眼一红，硬是咬着牙没让眼泪掉出来。两位哥哥心疼妹妹，连忙上来扶她。
白玉堂也是头一次这么没留情面，虽是不得已，对方毕竟是个姑娘家，也就不去多说什么，往展昭所站方向退出几步转身走开。
所有人的注意力都在丁月华或白玉堂身上，皆未注意到此时掉在地上的湛卢宝剑兀自摇摆，发出“啪啪”的轻响，突然就窜将起来，“嗖――”地朝白玉堂后心飞来。
正朝白玉堂微笑的展昭第一个发现异常，惊呼一声：“玉堂小心！”
白玉堂也察觉到背后一道杀气，连忙侧身一躲，无奈宝剑来势汹汹，手臂还是被划出一道殷红口子。
湛卢一击未中，在半空中掉转剑头，又往白玉堂身上刺去。
众人都大惊失色，丁兆兰还当妹妹输了不服气胡来，呵斥一声：“月华！还不速将湛卢收起！成何体统！”
丁月华也是吓得花容失色，连连摇头：“不、不是我……”
“这是你的宝剑，怎会不是你？”
倒是白玉堂阻止丁大爷继续责怪小妹，边又躲过剑锋边道：“大哥误会月华妹子了，是湛卢失控，并非妹妹指使。”说着挥刀将湛卢剑击飞出去。
湛卢空翻了几圈，仍是进攻过来。
白玉堂只好与这无人操控之剑对打起来。也不知这剑是中了什么邪，气势凶猛，威力十足，白玉堂每每抵挡，都觉得虎口被震得生疼，加上臂上有伤，连连败退。
展昭自然看得出白玉堂处于下风，心中着急，偏偏巨阙不在身边，只得从丁家仆从手中取过一把寻常兵器，正要上前，白玉堂便喝道：“别过来！五爷能对付！”
开玩笑！这东西这样不要命地砍人，若是平常武器，早就被削成几节了！白爷爷的耐心也是有限度的！
于是开口斥道：“湛卢！你有完没完！五爷又不是龙雀，你胡乱砍个什么劲！这样还配叫‘仁道之剑’吗？！”
这一喊果然见效，湛卢直立在半空，停止了进攻。
――吾乃仁者之剑，与霸者之刀势不两立。
“这与白爷爷何干！”
――尔等助龙雀苟延残喘，与霸道之人同流合污，该杀！
这番只有白玉堂能听得到的话语过后，湛卢又开始了新一轮的进攻。
忽见天空金光一闪，冲破湛卢攻势，横在白玉堂面前。
昭白二人不约而同惊呼：“巨阙？！”
只见宝剑晃着身体，虽是幼女之音，却铿锵有力。
――湛卢，休要胡来！
湛卢剑也直立面前。
――巨阙，尔莫非要助着那龙雀？
――他非龙雀，却是巨阙从主，尔若要伤他，休怪巨阙不念姐妹之情！
――巨阙、你！
周围人都呆若木鸡地看着两把剑对立着，这个扭几下，那个又扭几下。白玉堂则没好气地扯了扯嘴角。听两把剑在那吵架，实在是诡异非常，便道：“湛卢，我不知你在执着些什么，但却知道，刀剑为人所用，是仁是恶，皆由心生。我虽手持龙雀，却非作歹之人。你若非要坚持你所谓之仁道，要将龙雀斩尽杀绝，岂不也是霸道之极？！”
湛卢没了声音。
白玉堂一笑：“倘若我白玉堂拿着龙雀胡作非为，你随时可以来取我性命。”
湛卢在半空停顿几秒，缓缓降落，剑尖抵在地面的那一刻，便“哐啷”一声栽倒了。
巨阙也跟着恢复成普通兵器，掉落地上。
白玉堂若无其事地将龙雀收回体内，一看四周众人，仍然个个瞪着眼睛傻愣着，连他家那只猫也不例外，突然觉得好笑，假意“哎哟”了一声，捂住臂上伤口。
这一声总算将一群人唤醒，展昭连忙上前关切询问：“怎么样？很疼？”
丁兆兰吩咐底下人，速速去取药箱来。
白玉堂吐了吐舌头，洋洋得意地瞟了展昭一眼，眼神说话：怎样？白爷爷很厉害吧！都把你这笨猫看傻了！
展昭才知这调皮的小老鼠是在无痛呻吟呢，朝他一瞪眼，也用眼神责怪：吓唬我？！
白玉堂嘟嘟嘴：“怎能说是在吓唬你？谁被划一刀能不疼的？死猫没良心。”
展昭哭笑不得，懒得再跟他计较，接过丁家仆从送来的药箱亲自给白玉堂上药包扎。
这气氛呀……真教旁人看得都不好意思。丁家也就不得不放弃打这门亲事的主意了。

第十一回：锦鼠斥仁剑坠天网_御猫寻仙枕认义女(中）

丁老夫人叹口气道：“你二人这般，家里长辈可曾知道？”
展昭道：“在下孑然一生，并无亲人。若论亲近之人，也只有指引仙姑了。仙姑从不过问展某私事。”
白玉堂则摸着下巴道：“大概……不知道吧。嗯……”虽说妖族因长寿少了凡人无后为大的顾虑，不需执着传宗接代，然同性相交仍是不合常理，想象一下卢大哥那样老实巴交的人，要是听说宝贝弟弟与人断袖，不知会不会吐血三升……
“那他们若是不接受，你们当如何？”丁老夫人多少还存一丝侥幸心理。
“这是我自己的事，他们不接受我能有什么办法……”白玉堂两手一摊，倒说得轻松。
丁老夫人还想说些什么，却听屋外传来一阵笑声，苍老却有力。
“老丁家的，这您就不用瞎操心了，老身我同意了就行呀！”
来人正是五鼠弟兄的干娘、在鼠妖一族及陷空岛都有绝对说话权利的江宁婆婆。
白玉堂一听，两眼顿时华光大方，笑呵呵地上前巴结老娘，爪子在江宁婆婆肩上刨呀刨：“娘呀，您的意思是，您支持我和猫儿……厄……”
“嘿、小崽子，娘要是说不支持，你肯善罢甘休么？”
白玉堂一惊，脸立刻沉了：“不……”
“那不就结了！所以啊，这是你自个的事儿，你自个决定去吧！”
白玉堂这才又笑了。
“不过。”江宁婆婆话锋一转，“后果如何，都需你自己担着！可不许对人家展昭无理取闹！收敛着点，啊？”
“我哪有无理取闹……”
“你上东京闹皇宫盗三宝，还不够无理取闹？！”
“我那是……”
展昭此时也上来恭恭敬敬道：“婆婆，晚辈给您见礼。”
“嗳~乖~”江宁婆婆笑呵呵地，“往后我这小崽子还要请你多担待着点啦！”说着将巨阙剑鞘递与展昭。
展昭双手接过，道：“婆婆哪里话，自然的。”
江宁婆婆眼中却闪过一丝忧色，叹了口气，将展昭拉至一旁，道：“展昭啊，你是个好孩子，婆婆能这样爽快地答应你们，是有私心在内的。”
“此话怎讲？”
“娘，你们说什么哪？”白玉堂也凑过来想听，却被江宁婆婆赶开，“去去，娘有话要跟展昭说，你一边去。”
“切……”白玉堂嘟囔着，却不敢违抗江宁婆婆。
江宁婆婆低声又对展昭道：“我是他们五兄弟的指引者，玉堂那孩子是我从小看着长大的，你别看他成天调皮捣蛋无忧无虑，却是命苦地很。身为龙雀剑鞘，不同于常人，命轮也是坎坷不堪。我虽指引他们以至整个陷空岛以别种方式修炼，本质却仍是一样的。那孩子资质奇佳，慧根不浅，却有一道天难的坎，始终过不去，叫老身担心不止啊……”
“是什么坎？”
“就你们的修炼方法来说，也是一道劫难，却是万里才挑一的死劫，从古至今，就没人能过得去这道坎的。”
展昭这一听，心中也不免惴惴不安：“敢问……是什么劫？”
“天劫。”
“啊？！”展昭心中如炸开一道响雷，只觉得一阵晕眩，瞪大眼睛连连摇头，“不……不可能的……怎会如此？！”
天劫，既是犯了天规之人所遭受的劫难，并不是人人都会经历的。若命有天劫一轮，再犯天规，受罚时便要多受几倍之苦，足以用生不如死、万劫不复来形容。而白玉堂此时恐怕已经触犯天条了！
“那玉堂可知自己有此劫难？”
江宁婆婆点点头，“知道，就因为知道自己注定要遭劫，才酿就了这副任意妄为的胆子，以他的个性来说，若因此就事事束手束脚，不如在这不知何时就到头的生命中好好放纵自我。我们几个做长辈的，也都随他的性子去……”
展昭心里一凉，面色惨白如纸。他这才体会到白玉堂得知自己触犯天条时，该是怎样的恐惧。
江宁婆婆未料展昭反应如此剧烈，心中隐隐不安，问道：“昭儿，你怎的了？”
展昭不忍让老人家更为担心，只问：“婆婆可知，玉堂此劫何时爆发？”
“粗略估计，下一波劫至还有三四年左右。”
三四年……莫非不是现在？展昭心里盘算，不敢掉以轻心。
“那，可有什么破解或缓解之法。”
“有，找人助他减轻或分担罪孽，改变他的命轮！这便是老身为何爽快答应你们之缘由了……要找助他渡劫之人，普通的还派不上用场。然情劫虽难渡，却能将两人命运紧密相连，或许真能改变命轮……”江宁婆婆满怀期冀，“展昭，你二人之事，老身保证鼠妖一族与陷空岛部族绝不干涉，还要助你们一臂之力。你可愿意助他渡天劫？”
“万死不辞！”
于是一家人打道回陷空岛，恰巧卢大爷与蒋四爷因为担心白玉堂的事也回来了，二爷和三爷则还留在开封府保护包大人。众人互相见礼毕，两位哥哥听说事情已经解决，弟弟们也已握手言和，皆是欢喜不已，即令白玉堂取出三宝。
白玉堂便让两位哥哥在聚义厅稍后，带着展昭前往螺蛳轩。
螺丝轩乃是白玉堂设计的一处机关密室，由外看不过是一间普通房屋，转动机关后却能变作一模一样的另一间屋子。而屋内之人，此时便会被关在无门无窗的密室之内。这一机关，不仅能诱敌困敌，也能做储藏珍贵之物用，也只有白玉堂自己分得清其中奥秘。
正因如此，白玉堂自觉万无一失。来到螺丝轩前，正要触摸隐藏机关，突觉心神一颤，一股没来由的不祥预感油然而生。
展昭见白玉堂忽然停下发愣，不由问道：“怎么了？”
白玉堂也想不出个所以然来，只当是自己多心了，笑道：“没什么。”便开启了机关，与展昭一同进屋去，又打开第二道隐藏机关，在墙上的一个洞中取出了包裹着三件宝贝的布包，这才松了口气，将布包递与展昭道：“给。”
展昭接过，打开一看，不由一愣：“玉堂……游仙枕何在？”
白玉堂一下子面如死灰，方才手触摸到机关就觉不对劲，不料那不祥预感果然应验。
展昭见白玉堂脸色，也知大事不好，正要开口说话，就听白玉堂道：“猫儿，你先将这两样宝物带去给大哥和四哥，我再找找。”
展昭也不怠慢，点点头便提着包裹回转聚义厅。
老大与老四见展昭回来，正想开口问他与五弟情劫之事，但看展昭面色凝重，就先将心头之事压了压，一问情况，也觉蹊跷。螺丝轩机关只有五弟与大爷之子卢珍会开。五弟既然决定交出宝物，自然不会再将它藏起来。卢珍根本不在岛上。又是何人将宝物带走？
跟奇怪的是，即使要盗宝，为何偏偏盗走了游仙枕，却不要另外两样宝物？
“老五何在？”蒋平问。
“还在螺丝轩，说是要再找找。”
“咱们一起去看看。”
三位侠士前往螺丝轩，远远便看到天生异象，红云缠绕，连忙赶至当前，正好看到一位墨色道袍、脚踏祥云的仙人，手中绳索挥出，套住了白玉堂的双手。
“玉堂！”
“五弟！”
仙人侧目看了三人一眼，不做理会，一扯绳索，白玉堂便被他提到身旁。缚妖索类同勾魂锁，乃是仙家捉犯妖专用，一旦被套住就毫无招架之力。白玉堂知道自己在劫难逃，不忍看三位哥哥担心，垂下头去。
“仙家且慢！”眼看白玉堂就要被带走，展昭连忙上前一步喝阻，明知仙人来意，仍问道，“不知仙家为何要带走白玉堂？”
仙人不屑地瞟了展昭一眼，道：“吾乃杭州府城隍爷手下执法官董觉。此妖盗走游仙枕，耽误星主审案，已触犯天规，本宫特来将他捉拿归案。”
“小妖斗胆一言。那游仙枕已被他人盗走，我等正是奉星主之命前来寻回游仙枕的。”
蒋平机智多谋，一听展昭之言，知道这是偷换着概念为白玉堂脱罪，不由赞许地一笑。
仙人两眼一眯，冷笑道：“好一只伶俐的猫妖，你当你这番模棱两可之言，就能戏耍上天不成？游仙枕是先被这锦毛鼠白玉堂盗出，如今又交不出来，本宫抓他回去受刑，你一介下等妖族，莫非要妨碍本宫办案？”
展昭作揖道：“小妖不敢。只是既然已经耽误星主审案，当务之急是要找回游仙枕。白玉堂修为不浅，也是一位助力，不知仙官能否暂将他放回，助我等一起寻找宝物？届时要如何受罚，小妖愿与他一同承担。”
白玉堂一阵感动，心道：猫儿……有你这番话，我白玉堂不枉此生了……
仙人哼了一声，细细看了眼展昭，道：“原来是锦毛鼠的有缘人，难怪千方百计为他求情。好，本宫也不是不通情理之人，知世人情劫之苦。如此正好，若你能找回那游仙枕，本宫就不为难锦毛鼠，亦不追究他的刑罚。如何？”
展昭一听，竟有这样好的事？微一愣，问道：“此话当真？”
仙人点点头：“只要你寻回游仙枕交还星主，本宫就代为乞求司法神法外开恩，不计较他的罪责。”
仙家也是一言九鼎，得道升仙，自然以慈悲为本。三人皆是大喜，连忙跪倒叩头：“多谢仙官大人！”
“先别谢。本宫只能给你们三天期限。三日之内若还不出游仙枕，本宫也不好拖延瞒上，只得依律行事了。人我也是要带走的，你们就尽力在这三天之内，拿宝物来换人吧。”说完便带着白玉堂转眼消失了。
“等……”展昭欲要再言，却来不及了。
哥儿仨互看一眼，蒋平道：“也不知这神仙的话可信不可信？”
“可他已经许下承诺，既然是神仙，应该不会骗我们吧！”卢方心已经吊在半空摇摇欲坠，听蒋平一说更是担心，此番话亦是安慰自己。
“大哥……三日之内……就算我们现在找到游仙枕，也赶不及送回星主手中啊！”
“啊！”卢方这一听恍然大悟，一下子跌坐在地上，“这……这可如何是好……”
展昭安慰道：“大哥别急，四哥说的是没错，三日之内将游仙枕还给星主是不可能的……但小弟尚有一法，虽不能完全符合仙家条件，尚可一试……”
“什么法子？”
“若找到游仙枕，直接给那位仙官送去，本质也是一样的。只是……”展昭摇摇头，“既不知何人所盗，亦不知盗往何处……如此大海捞针，别说三日……”
“何况螺蛳轩乃老五所造，除了他以外岛上没有第二个人知道机关……这样莫名失窃，实在令人费解……”蒋平是五鼠弟兄中的智囊，主意最多，此时已有一番计划成型胸中，遂道，“这样，大哥，你先带着这二宝回转开封府，我与展兄弟留在此地找寻游仙枕。”
卢方不明蒋平意图，他自然是希望一起留下寻找宝物的。且听蒋平解释道：“展兄弟方才一番话提醒我了。大哥此次回去也是有任务的，确认是否耽误了星主断阴大事，顺便试探试探星主口风，为老五说说好话，看他对老五盗宝一事持什么想法……只要他不予责备，一切就好说话了。大哥需速将结果传达给我，我好制定下一步计划……”
“可星主向来铁面无私……而且我这一趟回去，少说也要十天半月啊……”
“这不妨。”蒋平那张瘦脸一笑，还真一副贼眉鼠眼样，“不管是何人盗取游仙枕，耽搁五弟大事，我蒋泽长定要拉他给五弟垫背！”

第十一回：锦鼠斥仁剑坠天网御猫寻仙枕认义女（下）

三人各自分派任务行动。陷空岛全体出动，又拜托茉花村帮忙，进行地毯式搜索。
展昭则前往西湖中小岛之一的小瀛洲，求见猫族首领端木盈。
“前些天就听人说九尾大人回来杭州了，正想着要去请，不料九尾大人竟亲自来了。”猫女王亲下宝座相迎，赐上座赐龙井。
展昭落座，对女王作揖道：“展某此来是有要事求助陛下。”便将星主游仙枕失窃一事与游仙枕外形描述了一番。
展昭被封御猫，在星主手下办事，妖族早就传开了。既是星主的事，于族于私都推辞不得。
于是又得猫妖一族鼎力相助。
如此一直不眠不休不吃不喝，以原形挨家挨户搜寻打探直到第二天凌晨，展昭心中也十分没底，只能一方面尽力寻找，一方面祈祷上天开恩。
正此时，一只黑白纹虎斑猫跳到他面前，问道：“可是九尾殿下？”
“正是展某。”
“女王陛下请殿下速回小瀛洲。”
展昭一听，知道是有消息了，连忙赶回。
与女王互相礼毕，端木盈叫来一位七八岁模样的小女娃，道：“这娃娃说她白天曾看到两位乘船游湖之人，偷偷将一包裹沉入西湖。”
展昭一看是个才出道不久的幼妖，眉头微皱，似有不信。
端木盈背后推了小女孩一把，小女孩上前两步就跪倒展昭面前：“恩公，小芸儿虽不能肯定那包东西就是恩公所寻之物，但确实看到了，看那包裹大小形状与恩公描述十分相像。”
展昭一听，觉得耳熟，遂想起曾在包家村救下一只小花猫。那时她还不能幻化人形。虽外形年幼，只是一只幼妖，毕竟也是活了上百年了，应该懂事，于是道：“娃娃起来说话。”
端木盈道：“只是那东西被丢入湖底，我族中没有能在水中寻物之人，九尾大人打算如何？”
“这倒不难。我有一位朋友精通水性，他也正是为此事而来。”展昭真庆幸蒋平留下来了。
“那太好了。”端木盈微笑对小猫妖说，“小芸儿，你且随九尾大人一同去，给他指点方位。”
“嗯！”
于是照小猫妖所指方向回到岸上，点燃联络烟花。
小芸儿见烟花在空中炸开一道白鼠形状，不禁拍手称趣：“恩公明明是猫，却带着老鼠的小玩意~”
展昭笑道：“不要叫我恩公了，若这次真能找到游仙枕，你当是展某恩公才是。”
小芸儿惊恐地摆手：“这……小芸儿受不起！”但很快又眼珠一转，调皮笑道，“恩公真要谢，就请小芸儿大吃一顿吧！”
还是三句离不开吃字……展昭忍俊不禁，对这机灵丫头很是喜欢，深感与其颇有缘分，便点头道：“好，就是找错了，展某也会请你吃一顿。若是找到了，不仅请你，还要收你做义女，你可愿意？”
小芸儿惊得瞪大眼珠合不拢嘴，后喜上眉梢，又换回一副严肃表情，很小大人般点头道：“那也要等找到再说！”。
正说间，蒋平大老远地跑来。
“展老弟，可是有眉目了？”
“四哥。这位小姑娘说，看到有人将一个外形似游仙枕大小的包裹沉入了西湖。”
“嗯，就在那边不远。”小芸儿指了一个方向。
“好，待我下去看看！”蒋平二话不说，脱掉上衣，跳入水中。又与小芸儿几次确认方位，便潜了下去。
岸上两人翘首以盼，不多时，蒋平游上岸来。
“没有啊！”
“啊？”展昭心如坠石。
小芸儿见恩人难过，也苦下脸来。沉默片刻，突然抬头对蒋平道：“即使不是游仙枕，包裹也应该在的。叔叔可有看仔细？西湖水底多淤泥，怕是陷进泥里去了！”
蒋平大悟，直夸女娃娃聪明：“好，那我就再去探一探！”
蒋平二次入水，这次比方才更久一些。岸上两人更是心急如焚。小芸儿见那位瘦巴巴的叔叔那么久都不上来，还担心地问：“他怎能在水里待那么久？不会……”
展昭温和一笑：“不会，以他水性，若称第二，天下非水生者，就没人敢称第一。”
小芸儿歪头思索：“他是鼠妖，您又叫他四哥……莫非就是陷空岛五鼠之一的翻江鼠？！”
“小芸儿果然聪明。”展昭赞许地点头，又奇道，“可你怎知他是鼠妖？”
“小芸儿好像有透视本体的能力。”
展昭越觉得这小姑娘也不简单，稍加年岁，定能成大器。
湖中传来蒋平呼声，两人循声望去，见蒋平手中提着个木制枕头，皆是喜出望外。不一会儿，蒋平已经游上岸了。与展昭互一确认，确实是游仙枕没错。展昭心中一块巨石终于落了地。
小芸儿见二人模样，知道没错了，立刻扑通一声跪倒，呼道：“爹爹在上，请受女儿一拜！”
“乖~”展昭笑着将她扶起。
蒋平不知发生何事，怎么展昭突然冒出个女儿来。展昭于是将刚刚的许诺说了。
蒋平见这小姑娘粉嘟嘟水灵灵，一双大眼睛明闪闪的。方才又表现过人，能那么快找到游仙枕她是功不可没，也是十分欢喜，道：“既然展兄弟收你做义女，你就叫我一声四叔吧！”
“四叔！”
他们五位兄弟，大哥之子卢珍，二哥之子韩天锦，三哥之子徐良，老五兄长白锦堂又留下一子白芸生，一屋子男娃娃，好不闹腾。自己又无儿女，如今有个小女孩声音甜甜地喊他，乐得蒋平合不拢嘴。
然白玉堂之事自是越快越好，展昭掏出一锭银两交与蒋平，托他照顾一下小芸儿，请她吃顿大餐，自己要即刻赶往城隍庙求见仙家。
“抱歉，芸儿，爹急着要将宝物送还，就让你四叔带你去吃饭可好？”
展昭带上游仙枕直奔城隍庙。此时尚在凌晨，城隍庙中人并不多。展昭跪倒城隍老爷像前，禀明来意，很快便被召至正殿前。
正座上坐着杭州府城隍爷，威严又不失慈祥，问道：“九尾猫妖展昭，来见本殿何事？”
展昭便将昨日经过一说，呈上游仙枕。
城隍爷于是吩咐：“叫董觉前来。”
墨衣仙人一看展昭这么快就带来游仙枕，十分惊奇。又道：“本宫让你将游仙枕交还星主，你却带来这里干吗？”
“仙官容禀。星主远在开封，三日内是不可能赶得到的。故直接送来交与仙官。”
城隍爷点点头：“他说的倒是没错。你要执意让人送到开封府，岂不是有强人所难、故意刁难之嫌？既然许诺下来，就将人放了吧。反正地下也没出什么大事，如有责罚，交与星主论断便可。”
展昭听在心中暗喜，看来玉堂此次尚有挽回余地。
“可老爷……那白玉堂身负天劫……”
“嗯？”城隍爷脸色一沉，“你既然答应了人家，身为仙官，怎可出尔反尔？锦毛鼠若注定遭劫，届时劫难自来，要你计较？如今你须放人。”
董觉无奈，只得跟展昭道：“随我来吧。”
展昭跟着仙官来到狱门前，仙官示意他在门口等候。不一会儿，两名小卒架着白玉堂出来了。
展昭一看勃然变色。只见白玉堂白衫褴褛，身上露出的几处皮肤也一块红一块乌，看那伤势，似是被什么炙热之物炙烤过的烧伤，嘴唇干裂，结着血痂，像是忍耐之下咬破的。此外意识不明，半昏半醒。
“仙官、这是怎么回事？！你们对他用了刑？！”展昭怒问。
“不错，乃是火炽阵刑。”董觉面无表情回道。
“他并未抵抗，也不曾拒不招供，为何对他动刑？！”
“九尾猫，天界处事手段与凡界不同。他既犯罪，自然要受罚。”
“可你答应过不为难他！”
“那是在你们找到游仙枕之后。且他本就天劫在身，所受刑罚自然会重许多。”
“……”展昭愤不能言，瞪着眼怒目董觉。
董觉不耐道：“怎么？你对仙界做法不满？”
“展某要与城隍老爷问个明白！”
董觉冷哼一声：“小小猫妖，不要敬酒不吃吃罚酒。本宫开恩释放白玉堂，尔等不仅不感恩戴德速速离去，还要平生事端？”说罢大手一挥，两名小卒便将白玉堂推向展昭。
展昭连忙将白玉堂接在怀里，就觉眼前一黑一亮，周围景色骤变，已然到了一片陌生的荒林中。

第十二回：陷情关苦求无根水_伴天劫相依并蒂莲（上）

展昭环顾四周，此处乃是一片枯木荒林，萧瑟地不似凡界，绝不会是杭州。
他轻抚怀中昏睡人儿的脸庞，柔声唤道：“玉堂，玉堂？”
白玉堂睫毛微颤，慢慢眯开一条缝：“猫……儿……？”声音嘶哑地好似不是他了一般。
展昭胸中酸痛难当，自责不已。拥着白玉堂的手臂更收紧了些：“展某又失约了……明明说好要一同受罚的……我……”
白玉堂嘴角轻扬，缓缓摇头：“这不怪你……”
四周残枝败叶，静默无声，天阴压顶，更显凄凉。
“猫儿……我渴……”
“好，我这就去帮你找水！”展昭脱下外衣，扶白玉堂小心躺在上面，便上得附近一棵枯树上，俯瞰四下。
别说水，小动物、连棵活着的树都没有。
展昭跳下树来，对白玉堂道：“玉堂，我去远处看看，你在这稍等。”
白玉堂轻轻点头。展昭便施展轻功，挑了一个方向飞了出去。
觉得自己都行出二里地了，周围仍是看不到头的枯林。展昭怕迷失了方向，只好按原路返回。
老远便看到白玉堂用手卡着自己喉咙，痛苦地扭动。
展昭连忙上前扶起白玉堂：“玉堂、你怎么了？”
白玉堂浑身轻颤着，许久才艰难地发出一个单音：“水……”便又昏沉过去。
定是那火炽阵炎热难耐，狱卒又不会提供水喝。生物能七日不进食，却不能一日不喝水。眼看着白玉堂遭受折磨，此处却荒凉无边，可如何是好……
展昭目光一凝，抽出巨阙，挽起袖子，咬牙在自己臂上割出一道口子，顿时血流如注。
“玉堂，来。”他将伤口凑近白玉堂唇边，白玉堂闻到血腥，伸出舌头舔了舔嘴边新鲜血液，原始的求生意志与野性本能让他一下子失去了理智，疯狂吮吸起来。
展昭疼的直冒冷汗，却仍咬紧牙关一声不吭。
渐渐的，白玉堂的动作缓和下来，似乎找回了意识，缓缓放开展昭，一行清泪就滚落下来。
展昭大惊，忙问：“怎么了？哪里难受？”
“猫儿……你给我喝的什么？是血吗……你的血吗？”白玉堂瞪着一双泪水涟涟的桃花眼，伸手顺着展昭手臂摸索着抚上他的脸庞。
展昭才因为听到白玉堂声音有所恢复而放下来的心突然如坠冰窟一般，蓦地抓住白玉堂的手错愕道：“你……你的眼睛怎么了？”
“……”白玉堂一震，垂下眼帘，沉默不语。
“玉堂！”展昭几乎悲鸣。
“嗯……暂时……看不到了。”
展昭脑中嗡地一声一片空白。他怎能相信，顽皮好动的锦毛鼠失明了，那还是那只锦毛鼠吗？教他怎能相信？！
眼泪随即夺眶而出，展昭轻轻拥住白玉堂伤痕累累的身体，将头埋进他的肩窝，细细抽泣。
“猫儿……你在哭么？”白玉堂轻抚展昭背脊，故作调笑地安慰道，“别哭呀……多浪费水源？”
展昭只是用额头摩挲白玉堂的肩膀。
白玉堂吸了吸鼻子，道：“好了，咱俩都别哭了……我们现在哪？游仙枕找到了么？”试着转移话题。
“……嗯……”
白玉堂啧了一声，佯装生气道：“猫儿，振作一点好不好？现在是哭的时候么？”
“可你……”沙哑嗓音闷声自责，“是我不好……害你至此……”
“笨猫！怎能那样说？你忘了么？三宝里有个古今盆，能治各种眼疾。所以不妨事的，只是暂时的。当务之急是回去，不是么？”
展昭这才抬起头来：“对、对！我怎没想到？”眼中也恢复了希望。
“因为白爷爷向来比笨猫聪明~”
这个时候还要耍贫嘴……但这也是小白鼠特有的打气方式。展昭失声莞尔。
白玉堂拍拍展昭道：“手拿来。我帮你舔。”
“呃……我自己来就可以……”展昭脸上一红。白玉堂又重重拍了他一下：“我是怕浪费！反正流也是流了，不如给爷喝……”
展昭一想也对，便将受伤的手臂伸给白玉堂，又牵过他的手指明位置，白玉堂低头仔细舔着伤口。身为动物本能的处理方式，有时远比包扎来得有效，加上展昭妖力过人，伤口愈合地也快。
“止住了么？”白玉堂不时问。
“快了。”
……
“还没好么？”白玉堂又问。
“就快了。”
……
“好了吧？”白玉堂再问。
“差一点。”
白玉堂眯起鼠眼贼笑：“猫儿该不会是喜欢五爷舔你吧？”
“胡说！”
闹腾了一阵，伤口也已止血，白玉堂问起此处情况，展昭答道：“四处都是枯木败草，连只蚂蚁都没看到。”
“蚂蚁都没？不是夸张？”
“确实没有。”
“这却奇了……”白玉堂摸着下巴思索，又道：“一直就没感觉到风……”眼珠一转，“猫儿，你说四周都是枯木，可有看出那些树有什么门道？排列或是形状……”
“经你这么一说……”一语启发，展昭描述道，“你我二人周围是一片空地，约摸百步远，四周便有树。方才行出半里，乍看之下并无古怪，现在想来……那些树种的还挺整齐的。”
“半里……不好办啊。如今我双目不便……G！对了，猫儿可带着巨阙？”
“自然带着。”
“巨阙过来，找你帮忙呢。”
躺在地上的宝剑听到呼唤，唰啦一下直立起来，飘飘荡荡地过来了。
展昭不禁乐了。这倒好，连宝剑都不分你我了。
“巨阙，你待飞到天上去，记下这林子树木排列之状，然后画到地上。”
巨阙懒洋洋地扭了扭，却不动作。
展昭不明情况，白玉堂却能听见一女娃娃娇气说道――你又不是巨阙主人~
“嘿！你那会儿不还说我是你从主么？”
――正主在此，巨阙只听正主的~那会儿也是主人担心你巨阙才来帮你呢。
小丫头道理倒是一套套的……白玉堂无奈，挑眉道：“那就请猫大人发话喽。”
展昭轻笑摇头，道：“就照着他的话去做。”
――呵呵，好嘞~
霎时宝剑窜起十米多高，在空中盘旋飞行，转了几圈后又落下来，嚓嚓嚓地开始在地上画符。
不等画完，展昭就看出来了，道：“是八卦图。”
白玉堂一笑：“果然如此，雕虫小技而已，就冲着我们身陷阵中，看不出门道呢。巨阙，生门何处？”
――什么是生门？
“呃……就是外面有一长横，里边有两排短横的。”
――哦！那边！
巨阙剑尖指向一个方向。
“猫儿，走~”
展昭搀着白玉堂往巨阙指点方向一路直走，一直走出了十里多地，眼前突然呈现闹市景象，再往身后望去，哪里有什么枯树林。二人已然身处一暗巷之中。
二人穿出小巷，来到街上，却也陌生。白玉堂目有不便，身上衣衫又凌乱，招来不少异样视线。展昭剑眉一竖，一双猫眼变虎眼，吓地四周人纷纷低头急行。
将自己披在白玉堂身上的那件袍子紧了紧，拉着人急走几步就近入了一家客栈，一锭五两银子往柜台上一搁，展大人道：“准备间舒适的客房。”
“上房！”白玉堂补充。
“是。”掌柜答。
“派人弄几套衣衫来……”
“要白色的！”白玉堂插嘴道。
“G好……”掌柜傻愣愣地点头。
“再来一桌好菜，要挑清凉去火的菜烧。”
“还要一坛女儿红~”白玉堂又插话。
展昭一捏白玉堂腰际，白玉堂哎哟一声，总算不说话了。
“不要酒，提点茶水就成。”
“行……”
“我要酒！”才安静了几秒钟的小白鼠又叫了。
“呃……”掌柜的只好看展昭。
“玉堂，酒烧身，茶叶清凉，暂不吃酒好么？”展昭好言相劝。
白老鼠不领情，鼻子哼气。
展昭神色一凌，厉声道：“听话！”
猫儿竖毛了……白玉堂也知展昭为他着想，就嘟嘴不再言语了。
展昭又吩咐道：“要上好的茶叶。然后烧桶热水来。”
“嗳。伙计，带二位爷去上房！”
小二带着两人上楼，房间十分明媚通风，干净整洁。展昭满意地点点头，扶白玉堂坐在凳上。
“不知二位爷想先用饭还是先沐浴？”
“一起。爷要边洗边吃~”
“好嘞！爷还有什么吩咐？”
展昭问：“伙计，这里是什么地方？”
伙计一愣，歪头看看展昭，心想这两人古古怪怪的，没问题吧……
“什么城？什么县？”展昭追问。
“回爷，这里是襄阳。”

第十二回：陷情关苦求无根水_伴天劫相依并蒂莲（中）

不多时，东西都准备好了。展昭将白玉堂抱进桶中。白玉堂心里说话：这倒是和那会儿情况很像啊……不过立场互换了。便道：“猫儿，来一起洗吧？”
“啊？”展昭一愣神，笑着婉拒，“这……还是玉堂先洗吧。”
白玉堂未料遭拒，嘟囔着：“怕什么羞啊，又不是没一起洗过……”
“什么？”
“哦、没什么……”某人那会儿睡得雷打不醒的，恐怕还不知道呢……猫儿皮忒薄了。鼠脑瓜一转，坏主意就起，无病呻吟道，“哎……可怜我目不能视，不知要怎么洗才好……”
展昭失笑，知道这小白鼠是故意哼哼唧唧，便取过巾子仔细帮他擦身。
白玉堂小聪明未得逞，也无可奈何，索性闭上眼享受。
却是展昭看在眼里，白玉堂身上累累伤痕、斑斑印记，叫人目不忍视。
“疼么？”手指抚过胸前一片青印。
“不疼。”白玉堂答，又补上一句，“真的。”
一道温软的触感落在额头，轻轻柔柔地一啄，不等白玉堂开口质疑，便听展昭笑问：“白五爷不是要边洗边吃么？”
洗毕吃罢，白玉堂和衣而卧。展昭则叫人请来一位大夫给白玉堂做检查。身上烫伤倒不要紧，都是些外伤。往日展昭疗剑伤时大嫂给的药膏还有剩在开封府，擦上定能完好如初。倒是眼睛的诊断结果让二人皆大吃一惊。
大夫说，这位爷的眼睛没有任何问题。
“可他确实看不到东西啊！”
“那是老夫才疏学浅，无能为力了。”大夫也不辩驳，一拱手道，“两位另请高明吧。”便走人了。
一连请了三个大夫，都是同样的话。查不出哪里有损，却看不见。
无奈，只能决定一切等回开封再说。
于是当夜展昭分别给开封府与在杭州的四爷写了封信递出，第二日又准备了一匹马，与白玉堂共骑，一路前往开封。
襄阳较杭州离开封近些，倒是赶在卢方之前回到开封府了。游仙枕也教杭州的城隍老爷早早送回了开封。让开封府苦等的众人最为吃惊的，还是白玉堂的眼疾。
幸而公孙策非凡医，一番诊断后，得出结论：确实没有任何问题，这是教火瘴蒙了眼，才看不到东西。也难怪凡人的大夫诊不出来。
不仅眼睛，妖力也被瘴气压制了过半，白玉堂连日气色不佳，浑身无力就是这个原因。另外因瘴气属火，万万不能吃性热上火的食物，温性食物也少吃为宜。
“白少侠可千万要记住了，否则火瘴愈烈，恐会伤及内腑。且这份瘴气时不时有上冲的迹象……要不是展护卫这些天来监督地紧，靠寒凉食物压制，就已爆发出来了。学生这里尚有几粒寒性药丸，可以帮助抑制火瘴之气。”
“多谢公孙先生。”
如此休息一日，卢大爷也回来了，听闻五弟失明，心惊不已。这才一天的罪就让人把眼睛给弄瞎了，要真来三天，岂不有性命危险？！
立刻取出古今盆为白玉堂擦洗眼睛，却不见效。
公孙策道：“需取无根水，以天露擦洗才有效。但不知这古今盆，能去火瘴否？”
展昭答：“无论如何也要先试试。”
可什么时候才会下雨呢？
仁宗那也已听包公上禀，那夜入皇宫题诗杀郭安之人已经就捕，就在开封府内。只因突发事故双目失明，故不能立即给圣上献艺了。现正设法为他医治。
皇帝便派了几名太医前往，大多也诊不出个所以然来。只有一名医生说到了点子上：此为火之瘴，非极寒之天水不可熄也。
“我们有古今盆，难道也医不好？”卢方问。
那御医摇摇头。
“可太后娘娘的眼疾不就是古今盆医好的么？这可是宝贝呀……”张龙也似有不信。
御医一笑：“你们若不信，大可一试。”
连续几天都不下雨，天气也逐渐炎热起来，这对火瘴也是一股助力，更不利白玉堂康复。
展昭听闻当初医治太后的无根水乃是跪乞而来，生怕再拖延下去会耽搁白玉堂的病情，便半夜悄悄起来，取了古今盆，也跪往天井处，恳乞天降甘露。
就这样过了一夜，第二日凌晨，盆中汇集了薄薄一层水。展昭大喜，连忙将盆拿给白玉堂，蘸着天水抹到他眼上。
“怎样？”
白玉堂挤挤眼，看到眼前隐约一道人影。又抹了一些上去，眼前情形愈发清晰起来。
“猫儿，管用！管用呀！”
“看到了？”
“嗯！看得清清楚楚！”白玉堂伸出手，使劲揉搓展昭脸颊，开怀大笑，“猫儿，好久不见了！”
展昭也是喜出望外，连忙叫来了卢方、韩彰、徐庆、公孙策等人。开封府上下顿时一片喜气洋洋。是夜摆下酒宴，为白玉堂的复明大庆一番。
白玉堂虽被看着不许喝酒吃肉，心里仍是很高兴。
一众人闹到很晚才各自回屋。白玉堂觉得视线又模糊起来，只当是累着了，倒头就睡。
却是祸不单行，第二日早晨展昭巡街回来，仍不见白玉堂出屋，便去看望，却见他倚坐床头，失了魂一般。
“玉堂？”
白玉堂茫然地抬眼，视线却失了焦点。
展昭心口一坠，已经明白过来，上前轻柔地拉过他的手道：“没关系，我再去接天露。”
白玉堂缓缓摇头：“没用的……那御医说的对，我身上的火瘴一日不除，就一日不能痊愈。”说完扯开嘴角勉强一笑，“给你添麻烦了。”
锦毛鼠这样客气起来，足见他心情有多低落，展昭疼在心里，温言道：“怎能那样说……大哥他们知道吗？”
白玉堂摇摇头。
正说间，王朝在外敲门：“白义士，陈公公来了，让你前去听旨呢。”
白玉堂不答话，展昭代答道：“知道了，就去。”又将白玉堂拉起来，“来。”
王朝见展昭出来，笑道：“展大人，你也在啊~”又看他扶着白玉堂，不由一愣，“这……白义士，你的眼……”
展昭向他摇摇头，王朝识趣地不再多说。
这一出门，经过的人也都知道白玉堂才见一日明就又复发了，皆是暗暗叹气。陈琳见到白玉堂也是奇怪：“昨日才听包大人说白少侠已经复明，怎又……”
“回公公，怕是没去病根，又复发了。”
“哎，这可如何是好？圣上特命咱家来请白少侠入宫呢……就连太后娘娘也十分关注白少侠，总惦记着要见上一面。要是不去，咱家不好交差呀……”
“……”白玉堂低声道，“不能累及公公，我去便是了。”
“那太好了！包大人将一同前往，展护卫也一起去吧。”
包公帅展昭与白玉堂入宫面圣，幸而赵祯乃是仁君，得知情况后并不计较戏君之责，让白玉堂去见李国太。
当日白玉堂入皇宫杀郭安，本是犯了大罪，却无意中救了老班班陈琳一命，也等于间接救了李后。展昭为帮白玉堂减轻罪名，向包大人求情，找太后说明原委。太后得知后自然感激白玉堂救命之恩，早已跟皇帝打过招呼，莫要对白玉堂降罪责罚。又知白玉堂失明后，曾感同身受的李国太更是关心其状况。仁宗也是爱惜白玉堂文采，才会对他诸多关照。
当然，三宝失窃过的事儿，谁都没有提起过。
展昭携白玉堂面见太后。太后仔细打量一番，更是欢喜，微笑道：“果然是一表人才，要这样坏了眼睛，实在是可惜了。不知少侠这般，究竟是什么病？竟连古今盆都治不好。”
白玉堂答：“回太后，草民也不甚了解……”
展昭禀道，那日一众御医中，有一位道出了端倪，却未能闻其详。他或许知道怎么医治白玉堂的眼睛。
太后立刻将当日前去开封府的御医都叫了来，让展昭指认。展昭却说，不在其中。
有御医道，那定是青阳先生了。

第十二回：陷情关苦求无根水_伴天劫相依并蒂莲（下）

原来那位并不是宫中御医，而是颇有道行的游方术士，名叫青阳公，乃是先帝真宗旧交，真宗对其十分敬仰。所以此次回到汴京，仁宗也以礼相待，邀他在宫中多住些时日，讨教修身养性之法。那日先生也跟着御医们一起去了开封府。
于是又将青阳先生请来。展昭知其不是寻常人物，更为敬重。
青阳先生呵呵笑道：“展南侠该相信贫道所言非虚了吧。”
展昭作揖道：“先生言重了，还请问先生，白玉堂这眼疾，该如何医治？那极寒之天水又是何物？”
“你二人与我颇有天缘，贫道自然会尽全力相助。只是结果如何，还要你二人自己努力。”
“望先生指点。”
“尔等需携古今盆，前往长白山天池，在天池之冰融化未落地前接下，便是极寒之天水。然后将此水喝下并洗眼，才能彻底根除锦毛鼠体内火瘴之气。只是……”
青阳先生欲言又止。
“只是什么？”
“火瘴能因节气而盛衰，如今几次三番压制不住瘴气，正因此时乃小暑。过不了几日进入大暑时分，届时若不能彻底根治，冰愈压而火愈烈，烈火焚心，锦毛鼠命将危矣……”
“啊！”展昭这一听心急如火燎，忙问，“那岂不是压也不是不压也不是？”
“除非一次根除。”
“可有缓解之法？”
李国太也听得心惊肉跳，道：“先生慈悲，定要救救这孩子，他也算是哀家的恩人啊。”
“二位莫急，这里有一瓶鹊灵丹，乃是贫道独门配制，可以强体质护心脉。大暑到来，只可吃些清淡平性食物，以防瘴火反制。另外这瓶冰凝露，效果比普通寒药更佳，拿去应急用吧。不过这瓶可不是给锦毛鼠吃的，而是给展南侠吃的。”
“给我？”
“不错。冰凝露能使妖气形成类似冰瘴之气，就可以外力助锦毛鼠抑制体内瘴火。不过展南侠身体无恙，吃冰凝露难免伤身。需每天以参汤参茶调解。”
“展某明白了。多谢先生。”
太后关切问：“此去长白山需入辽国地界，需要多派人随你们一同去么？”
白玉堂回：“多谢太后美意。草民一人之事，怎好再劳动他人。有展昭陪我就好。”
“那好吧，可要倍加小心。”太后说罢赐了三支上好的进贡野山参给了二人，又赠千里宝马两匹，纹银五百两。向皇帝请示获准假后，展昭回转开封府便整理行装，告别众人，与白玉堂上路了。
有太后娘娘的资助，再有展昭无微不至的照料，一路上倒是没有什么困难。二人日赶路夜宿店，就这样渐入大暑。
青阳先生所言果然不差，白玉堂身体立感不适，食量骤减，每当入夜便发高烧，人也日渐消瘦，要不是那瓶鹊灵丹帮助，怕是倒在半途了。
他却怎么都不让展昭喝那冰凝露，一副你要敢爷就跟你翻脸的无赖样，强打精神挺着。展小猫总拗不过白五爷一张巧嘴一股牛脾气，忍让了三天，终于也爆发了。
“白五爷如此不爱惜自己，不愿让展某相助，你我还怎能共渡情劫？展某难道就那样有福同享有难却不能同当么？！”猫大人一击将桌案劈成两半，小白鼠纵使看不见，也惊得一阵激灵。果然平日温文尔雅之人，生气起来也格外可怕啊……
见小白鼠不争了，展昭放软声音握住鼠爪深情款款道：“展某曾立誓要与玉堂共患难，玉堂莫要让展某再做言而无信之人，好么？”
白玉堂沉默片刻，微微颔首，总算同意：“嗯……”
这夜展昭便尝试青阳公所说之法，服下冰凝露，渡气给白玉堂，效果十分显著，很快白玉堂的烧便退了，人也精神了许多。却是展昭小看了冰凝露的威力，妖气都成了冰的，根本抵挡不住体内寒冷，实在冻得不行，索性变成小黑猫，方便蜷成一团，窝被窝里瑟瑟发抖。
白玉堂唤来店房伙计把桌子换新，将野山参拿去炖鸡汤。又伸手往展昭被窝里摸索了一阵，将小黑猫抓出来，塞进里衣中，以体温供暖。这样一个贪热，一个贪冷，倒是互补所缺。
等鸡汤送来，命伙计盛给黑猫喝。伙计见这位瞎眼的爷居然把上好的参汤给只不知哪来的猫吃，在心里痛骂了有钱人一顿，又不敢明说，斜了黑猫好几眼，将碗递给白玉堂，便退出去了。
展昭急需热源，一时忘了自己此时是猫，猫舌脆弱最怕烫，才舔到热汤，就疼地喵喵乱叫，好些没把汤洒了。白玉堂先是担心，不知发生何事，知道是烫了舌并无大碍后，笑翻在床上，直念可惜了没看到猫儿难得的窘状。
展昭只能变回人形，捏了白玉堂鼻子一把以示惩戒，才慢慢将一大碗热汤喝入肚，这一整支人参熬的汤果然够劲，展昭已觉得舒适许多。白玉堂也顺便叫了顿夜宵，补上这三天他少摄的营养。
只是此事处理地着急，白玉堂又看不见，只能把一整支参都炖了，要这么奢侈下去，定坚持不到长白山。结果，用菜刀不如用剑的展大人就拿了巨阙切人参了。白玉堂只听得巨阙不住唠叨自己掉了身价。
此后二人每日住店，展昭都会拿出一段人参让店家熬着日日调理。每当白玉堂发烧难耐时便喝下冰凝露为其渡气。夜晚则相拥入睡。
北宋时期宋国虽与辽国关系紧张，对妖族来说这些却都可有可无。因此二人进入辽国国界也不曾觉得别扭，百姓也仍是百姓，很顺利便到了长白山脚。上得山上就没有客栈可住了，离立秋只差几天，以防万一，二人便在山下客栈住了几日，等大暑过去再上山。
这几天就跟店家混熟了。展南侠温和谦逊，待人有礼，很受店家爱戴。更有伙计说要给昭白二人做向导。如此上山就更方便了。
也从其口中得知，传说山上住着位活神仙，道法高明，医术超群，如果能找到那位仙人，白少爷的病定能治好。
立秋第一天，二人便做好准备在伙计带领下上了山。一直走了三天，来到雪线边境，伙计言，之后的山路他也没有去过，所以不便带路了，只指出了天池的大体方位。又将剩余干粮分出三天的份自己带着路上用，剩余的都给了二人。展昭再三言谢，欲给他银两做跑腿费。伙计却说什么都不收，直说二位爷乃是贵人，帮助贵人是积德的事，怎好收钱。
二人告别伙计踏入雪山，摸索着前行，没有人带路效率果然差上许多。皇天不负有情人，干粮将尽之际，总算找到了天池所在。
可很快难题又来了。此处冰寒刺骨，积雪千年不化，什么时候才会融化滴下无根水来？
此时白玉堂体内火瘴反使他不觉得太冷，却苦了多次喝下冰凝露的展昭。此处最近的山洞也有一里地远，展昭说什么也不能放心白玉堂独自留在这里等天水。白玉堂也深知笨猫一旦倔强起来，比自己有过之而无不及，灵机一动，道：“既然它自己难以融化，咱们不如给点催化……”说着就欲用手去捂冰柱。展昭连忙阻止，喝到：“会冻伤的！”
“不妨事，五爷体内有瘴火，不觉得冷。”
“这是两码事！”
“那怎么办？真傻乎乎地等它滴水？啊……那我呼点热气上去会不会融快点……”说着就要把脑袋往前凑去哈气。傻傻的模样让展昭忍俊不禁，更有另一个声音也哈哈大笑起来。
二人皆是一惊。展昭环顾四下寻找声音来源。只听那声音道：“要是被你这锦毛鼠哈气哈下水来，就不是无根水啦！”说罢，雪中缓缓走来一道青影。展昭看仔细后，惊愕万分。眼前白须风骨之人，不正是青阳公吗？！

第十三回：青阳公痛斥上天界_九尾猫怒告执法仙（上）

原来长白山便是青阳公修炼的洞府，他就是山下百姓口中的那位神仙了。
展昭得知竟是仙人，连忙礼拜。青阳公哈哈大笑道：“九尾猫不必多礼，贫道只是一无所事事的散仙而已。”又指点二人来到天池的另一边，有一股溪流自天池缓缓流下山去，道，“此处冰雪融化较快，尔等可在此等候，接半指深水足矣。待事成之后，贫道还有些事要吩咐你们。”
二人皆是感激不已。青阳公笑着摆手：“我说过了，你二人与我有天缘。且能走到这里也是尔等自己努力的成果。贫道先去也，尔等再接再厉吧。”说完就一挥拂尘，凭空消失了。
就连一向自命不凡的锦毛鼠也不禁感慨，居然真让他们遇到世外高人了。都说神仙冷淡又死心眼儿，这不是挺可亲的吗？
这里的冰果然融地比其他地方都要快些，展昭手捧古今盆守着其中几处冰柱，看到有水滴下就去接起。
即使如此，要接上一层天水也不是容易的事，没多久他就深感天然刺骨之地仅凭凡体功力尤不可挡，手脚冰凉如铅块般沉重，嘴唇也冻得发紫。可仍忍着没哼一声。
只是白玉堂久久听不到展昭动静，拉拉他的衣角问了一声：“猫儿？”时，展昭那颤声的回答立刻出卖了他。白玉堂便知他冷，解下自己身上的厚披风给展昭披上。
“快穿回去，会着凉的。”展昭回头道。
“五爷现在不怕冷。”
“你体内虽有火瘴，也会冻伤皮肉的。穿上，听话，嗯？”
白玉堂挑挑眉，只好穿回，却伸手绕过展昭身后，环住他腰际，将前胸贴在展昭背上：“这样总行了吧？”
展昭扬唇角微笑：“多谢玉堂。”下一刻却惊呼，“喂……手老实着点！”
白玉堂得逞奸笑：“这样不是热得更快？”说时贼鼠爪还伸入衣襟往他里衣摸进。
“玉堂！”展昭无力，这死耗子，在这种地方玩火？！更糟糕的是……一想到那是白玉堂的手，脑中即浮现那张面白如玉、却又俏皮灵动的脸，身体还真因此燥热起来，好几次险些把古今盆给摔了。展昭深吸一口气，迅速将手中盆放到雪地上，一个回身，捏住小白鼠的下巴，狠狠地吻上去。
“？！”白玉堂哪里料到展昭这样突然，被逼倒退两步，要不是展昭扶着，就一屁股坐倒在雪地上了。
成功震慑住这只不知好歹的白老鼠，展昭擦了擦他的发顶，略带警告道：“乖乖呆着，否则后果自负哦？”就又拿起古今盆，接他的水去了。
好两秒白玉堂才蹦起来叫道：“展小猫！咱俩头一次亲嘴儿，就这么随便过去了？！”
展昭笑道：“玉堂要是不满足，等把水接完了，展某好好伺候你~”白玉堂一愣，心道看不出来猫儿平日谦谦君子模样，倒也会拿这档子事儿调笑人？心里犯着嘀咕，就不敢冒然行动了，只好规规矩矩地给展昭取暖。
就这样直到夕阳西下，盆中总算有了约莫半指深的冰水。展昭以手蘸水抹在白玉堂眼上，剩下的都教白玉堂喝下，效果立竿见影，这一次是真真切切地恢复了。
白玉堂笑盈盈地看着展昭，目不转睛，好像要将此人深深铭刻，心中感激与感动无以言表。不由自主地伸手抚上展昭冻紫的双唇。
“猫儿，多亏了你。”
展昭将鼠爪握在手里，笑问：“那白五爷当如何报答？以身相许么？”
“你我都是共渡情劫之人了，我还不算以身相许？”
“这可是你说的~”展昭笑得眼睛都眯成了一条缝，像极了一只逮着耗子的狡猾猫。
“……”白玉堂细一想，大呼上当，手指弹了下展昭眉心，哼哼道：“好啊展小猫，敢占五爷便宜？”
“是，展某错了，当给白五爷赔罪。”展昭一本正经地拱了拱手，便捧住白玉堂双颊，闭上眼凑上前，捕获那柔软双唇。
惊诧之余白玉堂并未反抗，冰凉的触感让他一阵心疼又一阵温暖，抬手环住展昭脖颈，主动回应。
白玉堂的热情让展昭更是放开胆子索求，舌尖撬开那整齐的贝齿向深处探入。
“唔……”白玉堂也不甘落后般，积极与展昭唇舌交缠，心里却念着：猫儿连接吻的技巧都那么好？真教人不敢相信他这是第一次动情。
直到二人都接不过气来，才彼此放开，互相凝望。
白玉堂勾起唇角问道：“猫儿，你这真是第一次？”
“不是~”展昭想都没想就答。
“啊？！”白玉堂大骇，死猫，看不出来啊？酸溜溜地回，“哦？不知哪位姑娘如此荣幸得展大人青睐？”
展昭见白玉堂一股子酸味都往外泛了，哈哈大笑道：“就是几个时辰前，与俊俏的鼠‘姑娘’喽。”
白玉堂这才明白过来，瞪大眼道：“我不信。第一次怎会如此擅长？”
“不是展某擅长，是玉堂美味，本能使然而已。”
这一句说得自诩风流潇洒的白五爷也噌地红了脸，却不料展昭下半句又道：“猫吃老鼠自然容易地很啊~”
白玉堂脸色又瞬间绿了，一拳捶在展昭胸前：“死猫！今儿个怎这样伶牙俐齿起来了？哪学的？”
展昭扣住白玉堂双手，眯着眼笑看小白鼠气急的样子。
白玉堂眼珠一转，暗暗合计：五爷我该不会一不小心把“黑猫”给唤醒了吧？
…………
“啊！你刚刚说什么‘鼠姑娘’？！竟把白爷爷比作女人！着实可恶！！”
正当二人因白玉堂的康复欢闹时，突然听到一声干咳。
“嗯哼……”
二人连忙停止嬉笑，有些尴尬地对来人作揖道：“青阳先生。”
白玉堂更欲单膝而跪：“多谢先生救命之恩。”
“嗳，不必客气，快起来，雪地里可不能随便跪呀。你若真要谢，就随贫道去办一件事。”青阳公将白玉堂扶起，也对展昭道，“九尾猫也一起来吧。”
二人齐答：“是。”便跟随青阳公前行。三人走在雪地上，青阳公却不曾在雪中留下脚印，仿佛是浮空而行一般轻快，教昭白二人深一脚浅一脚的跟得好辛苦，再次感叹仙人法力。
又行出一段路，但见景色骤然而变，全不见皑皑白雪，却是琼楼玉宇矗立碧水青山之上，蜂飞蝶舞嬉耍万紫千红之间，当真是仙境一般。
“这……青阳先生，我们刚刚明明是……”白玉堂又往身后看看，也是一片水榭楼台。
这情形俨然和某次十分相像……展昭据实道：“不知这是何种法术？晚辈二人曾也经历过类似的情况。”
“哦？”青阳公饶有兴致地扬了扬眉。
展昭便将与白玉堂身陷枯木林的经过描述了一番。
青阳公撸着白须沉吟道：“当真？是哪个那么无聊，幻化出这样一个地方……这是仙人特有的一种时空法术，是为仙人制造洞天福地所用。只因此术实则是制造了一片异常空间，不是什么人都有权使用的。”
白玉堂问：“可也是用了八卦原理？”
“原理如此，上位仙人亦可演化八八六十四卦，轻易不能破之。”青阳公一笑，“怎么，锦毛鼠对此很感兴趣？”
“嘿嘿……”
青阳公微笑摇头：“贫道方才说过，这不是什么人都有权使用的。反之，等你得道成仙，自然就会使用了。否则，即使学会了，擅自使用也是会遭天罚的。尔命轮有天劫，贫道更不能害你呀。”
“先生怎知我有天劫？”白玉堂问出口后又骂自己笨了，“哎，先生是仙人，仙人无所不知。”
“不然。”青阳公说，“若仙人无所不知，世上就会少许多不平之事了。有人无端遭难，并非全然是命中注定。这不过是上天为存颜面的一个借口而已。就如锦毛鼠这番失明受难，实属无妄之灾。所以贫道才来相助。”
昭白二人互望一眼，皆是出于意料，道：“晚辈不明先生所指……”
“方才所说是空间之术。另一部分即为时间之术。传闻仙人能前知五百年后知五百年，纵有星象占卜，也都是推论。实则预知未来乃一种时间之术，是将精神乃至肉体穿越时空，直接目睹往后发生之事。这便是天机，不可轻易使用，更不可泄露，否则定遭天谴。”
“那岂不也等于命中注定，将世人命运都已谱写完毕？这与先生方才所说似乎自相矛盾……”白玉堂摸着下巴道。
“世界不会因一人之变而变，世人却能因自身之变而转，非是一个是字一个非字能解释清楚的。万事本无是非。锦毛鼠是你，白玉堂也是你，然锦毛鼠白玉堂不过称呼而已，谁又能知，世上不会有第二个锦毛鼠，第二个白玉堂？那么你究竟是谁？”
白玉堂顿时双目放光，礼道：“不愧是先生，晚辈受益匪浅。”
“过去已成注定，未来仍可再造。然窥视天机，即将未来变成过去，如此改变过去，自然遭罪。”
“晚辈谨记先生教诲。不知先生，看过未来吗？”
青阳公哈哈一笑：“看过一次。也有道友就这样活在未来的某个时空，不再回来了。”
白玉堂好奇不已：“为何不回来？不愿回来么？未来很好么？”
“各有所求吧。时代在变，理念在变，需求在变，则欲望亦变。未来是否比现在要好，答案因人而异。”青阳公挥了把拂尘道，“若将你送到一个没有九尾猫的未来，你可愿意去？”
白玉堂一惊，赧然垂首：“不去……”
“哈哈哈！！这不就是了？”笑毕，正色道，“好了，话不多说。贫道此番叫你们来，是要教你二人法术。”
二人先是一愣，随后大喜，欲要跪倒磕头，青阳公忙阻止：“嗳，别拜，贫道是想教你们，却不想收徒，尔等学成之后便速速离去，莫要扰我。”
仙人都这样说了，二人只好从命。

第十三回：青阳公痛斥上天界_九尾猫怒告执法仙（中）

“这第一，黑猫妖修成九尾，功底深厚，且乐善好施，颇具功德，实属不易。自古以来修成九尾之妖只三人，猫族你还是头一个。若是能将这份能力发挥尽致，定能造福天下。”
白玉堂□来问：“先生，你说九尾竟有三位？有一位我倒是知道，是商纣王宠妃九尾狐妲己，不过早就死了。加上猫儿也就两位。不知这第三人是谁？”
倒是青阳公意外：“哦？尔等不知？”撸撸胡子道，“也难怪，此人性格乖张古怪，不适合修这同化之术。”
“究竟是谁？”连展昭都有些好奇了。
“他乃是黑狐妖，也早已修成九尾。只是他擅伪装，因此少有人知此事。最近常用智化之名。”
果然没听说过。
青阳公见两人一脸茫然，笑道：“所以说名字不过代号。好啦，小家伙好奇心颇重了点，莫要再打断贫道的话。”又对展昭道，“贫道便是要教你那同化之术。人型方便处事，可携法器。兽型妖力更胜，着力于自然。如能将两者结合，效果可想而知吧。”
展昭目透华光，斗志燃起，抱拳道：“还望先生指教！”
“哎呀，这么好的法术，也要教我么？”
“你不行。”青阳公果断否决，道，“你虽天资聪慧，悟性也佳，功底却不够，去磨个三五百年的再说吧！”
“……”白玉堂不乐意了，嘴嘟起地都能挂油瓶了。若非眼前之人是救命恩人且让白玉堂心服口服，心高气傲的锦毛鼠怎受得了如此果断被人小视。
青阳公又道：“贫道要教你的是一套独一无二的术法，非锦毛鼠不能学呀。”
这一说白玉堂立刻又大喜过望，期待地看着青阳公。
青阳公对着调皮率直的小老鼠也颇显无奈，道：“你体内附有大夏龙雀剑灵，龙雀经你们白氏家族保护千年，早已无大碍。只是剑灵与尔等魂魄融合，非但不能独立，更可说已被吞噬。贫道便是希望锦毛鼠帮这个忙，让龙雀剑灵与你魂魄分离重生。”
原来不是什么厉害招式……白玉堂略显失望，但青阳公与自己有救命之恩，这个忙说什么也要帮的。
只是……
“先生为何关心龙雀剑灵之事？莫非剑灵附身对玉堂身体有害？”展昭抢先一步提出质疑。
“非也……此乃贫道私心而已。尔等可知，妖族修仙，远不比凡人来的容易，甚至可说黑幕重重，至今尚无完全成功的例子？”
“这……”二人皆未料到从仙人口中竟说出这样的话来。先前青阳公批天界以“命中注定”为借口不愿施手援助受难之人，已感到意外，如今又听他说天界内幕重重，更是惊诧不已。
“你们仔细想想，凡原形乃牲畜者，就算成仙，也不过是神仙坐骑、手下亦或宠物。当年九尾狐妲己即将功德圆满，却突然变成了祸国殃民的妖女。可有谁知道妲己与纣王乃真心相爱，一世修为皆毁于情劫，以至遭天界诛杀。”
“可、可妲己确实做过许多伤天害理之事……”
“那便是内幕了。她不过是为与纣王在一起，接受了‘改朝换代’的任务。她既奉命行事，要推翻殷王朝，焉有不狠心下手之理？然此后殃及无辜，上天岂会不知？却也不予警告，默认许可，而后又以此为借口兴师动众将其斩杀。此事究竟谁人之过？”
二人当即明白所谓的黑幕。
“再说那脍炙人口的取经五人组，一路上降妖伏魔，凡有点门道的都被神仙头子收了回去，没有门道的都被打死。”
“可玄奘师徒五人皆成正果……”这可是在众妖敬仰的大事件啊。
青阳公蔑笑一声：“你们再仔细想想。斗战神佛乃是女娲娘娘补天石所化，与尔等种族不同。净坛使者原为天蓬元帅，金身罗汉原为卷帘大将，二人皆自天界来，又回天界去，自然与尔等自肉体凡胎修炼又不同。白龙马乃龙族，龙族非牲畜，本就与仙沾边，成仙自然也容易。
“再说现今。九尾狐智化道行远在九尾猫之上，却久久徘徊凡间，只因他已看透天界定律，实则无心成仙了。如今低调行事，唯恐惊动上天，将他迫害。与其不相上下之黑熊妖欧阳春，三百年前也遭情劫洗礼，对成仙之事也不那么执着了，改行侠仗义。混存世间。”
一番话将二人说得沉默不语。
许久，白玉堂才道：“先生是说，我等要修仙，实属枉然？”
青阳公呵呵一笑：“这点贫道不能妄下定论。贫道讲这番话，是欣赏你二人，想给尔等往后修仙之路，搭座便桥而已。”
展昭与白玉堂何等聪明，一听便知青阳公另有一番话语却不愿此时说明。展昭问：“晚辈斗胆一问先生原形。”
青阳公笑答：“贫道乃是鹊仙。”
白玉堂道：“啊、那先生岂不已打破妖族不能成仙之定则了？”
“锦毛鼠只知其一不知其二呀。贫道并非平常牲畜，尔等可知这样一个传说――上古时期，黄帝锻造轩辕剑后尚余原料，便制成名刀曰鸣鸿。却又恐其盖过轩辕剑，欲毁之。鸣鸿便化作鹊鸟逃离。”
二人花了三秒钟时间消化这番话后不禁齐声惊呼：“先生莫非就是鸣鸿剑灵？！”
青阳公微笑颔首：“如今尔等该明白贫道为何关心那龙雀剑灵了罢？”
原来是同类相怜……
“贫道是青阳公，亦是鸣鸿。不过称谓而已。只可惜不曾打破天界定律，教你们失望了。”
二人拱手道：“晚辈不敢。”
展昭问：“那玉堂既与剑灵融合，修仙是否也更容易？”
“非也。锦毛鼠原形仍是鼠妖，而非剑灵。否则贫道岂不也为一己私欲断人捷径？附耳过来，待贫道授尔等修习之法。”
此后二人暂居青阳公洞府仙境内，各自修习法术。
展昭所习同化之术，乃是保持人形，部分变化兽型，例如耳、尾、爪，其中显现尾数越多，激发的妖力越大。九尾齐显，妖力全开。白玉堂很是喜爱展昭这个法术，每当看到展昭头上猫耳朵一抖一抖的，就忍不住去逗弄几下，笑得那叫一个贼兮兮。至于那些个毛绒绒的猫尾巴，更是被他又扑又摸又抱。展昭宽厚，多随他闹腾。但凡白玉堂玩耍过程中不小心触了猫大人敏感处，可就有得受罚喽。
也是白玉堂天生不服输，越是“逗”不过展昭，越是要逗。何况前些日子养成了同床而眠的习惯，总半夜从窗户溜进展昭房间，非要钻猫大人的被窝，说什么五爷恋床，没猫儿的床睡不着。逗得展昭心笑不止。见过尾巴后，更是要求展昭晚上睡觉也把尾巴变出来让他白五爷当抱枕用，每每挠得展大人心痒难当，若非正人君子、颇具涵养，又念及是在仙人住所，早把这只不知收敛的白老鼠吃干抹净了。
至于白玉堂修炼的分离剑灵之术，除了平日拔刀速度更快，倒看不出什么进展。青阳公道此事是量到质的转变过程，只要锦毛鼠坚持下去，总有一天会有意外惊喜。
就这样不知不觉，二人已在洞府仙境待了一月，展昭的同化之术已基本掌握，青阳公便放二人下山回去交差。又吩咐白玉堂要坚持不懈。等事成之时他自然会登门拜访。
临走前青阳公又教了展昭修仙之人皆盼学会的御剑飞行之术，方便二人弥补在山上修炼花去的这一月行程，及时赶回开封。只是这御剑之术极耗妖力，又需心静沉稳之人才能驾驭，白玉堂又学不到，心中不快。青阳公也是熟知了这锦毛鼠的脾气，只得教了他那招雪地行走而不留足印的浮行步伐。
为防飞在天上被人发现引起骚动，二人入夜才告别青阳公，御剑出发。白玉堂仍是在后环住展昭腰际贴着他立于巨阙上。展昭警告道：“可不许再动手动脚哦，这要是掉下去你我都得粉身碎骨。”
“嘿嘿……”小白鼠坏笑。
展昭扬眉：“展某是无所谓，不过世人要是知道堂堂锦毛鼠竟然摔死不知作何感想？”
“你――死猫！”白玉堂正要挥拳，展昭已经御剑离开地面，拉过鼠爪绕到自己身前扣在腰间，笑盈盈道，“抓紧喽，掉下去对白五爷可不好看~”说时也不知是不是故意，宝剑极危险地晃了两下。
白玉堂本能地搂紧了展昭，稳住身形后不禁气结，愈发坚信猫儿骨子里是黑的了。
脚下景致飞变，忽而山川河流，忽而城镇村庄。耳旁风声呼啸，凉风袭面，吹得二人青丝乱舞，长衫猎猎作响。吹得二人心潮澎湃，热血沸腾。
“猫儿！好痛快呀！难怪都想学这御剑飞行之术！”白玉堂开怀大笑，“猫儿，爷想大叫！”
展昭宠溺一笑，更握紧他的手：“你已经在展某耳边叫得够大声啦！”
“啊？你说什么？我听不清！”白玉堂说完又大笑起来，震得展昭脑内嗡嗡作响，却也不想打断小白鼠的兴致。
蓦地，白玉堂又似突然想起什么，指着下方城镇嚷道：“猫儿，快降落，快降落！”
“怎么了？”
“快，要飞过头了！”
展昭知他想进城，便减缓速度，在城镇附近林中落下。白玉堂脚刚着地，就拉起展昭施展浮行术往城里去，正赶上要关城门。守城卫兵只觉得面前一阵狂风掠过，还没明白过来怎么回事，二人早就跑出好几条街了。
白玉堂迅速相中了此处最大的客栈，兴高采烈地踏入大门一挥衣袂：“掌柜的，要间上房，还有你们这儿最好的酒席摆上一桌！”
此时已是二更天，打尖住店的人已不多，昏昏欲睡的掌柜被白玉堂清亮嗓音惊醒，一看这时还有生意上门，又见来人，白衣青年俊美潇洒意气风发，蓝衣则眸正神清温文儒雅，知是贵客，欢喜地亲自哈腰上前迎接：“二位爷快这边请。”
从被天官抓去受刑导致目盲，赶回开封医治不成又上长白山。而后又在青阳公洞府修炼，算来快有三个月时间滴酒未沾，早把这贪杯的耗子憋地慌了。如今终于自由，御剑飞行的新鲜劲儿过去后，第一时间想到的自然是：放开肚皮喝个痛快！
很快，好酒好菜就端了上来，展昭刚开口喊了声“玉堂”，白玉堂就抢白道：“嗳，猫儿，今晚你可休要阻止我哦！”
展昭也知白玉堂忍了那么久实属不易，笑道：“怎会。展某今晚就陪玉堂不醉不休。”
“这才是我家好猫儿！”

第十三回：青阳公痛斥上天界_九尾猫怒告执法仙（下）

事实证明，不看不知道，一看吓一跳。白玉堂酒量过人，展昭却不然。他平日十分节制，从没在人前喝醉酒过。今天既然说了要陪白玉堂一醉方休，这你一杯我一杯的下去，怎么拼得过白五爷的千杯不醉？只喝的满脸通红，神志涣散了。
至于那令白玉堂“吓一跳”的是，猫儿喝醉酒后，居然一改平日的彬彬有礼细心谨慎，变得十分大胆妄为起来。简言之就是属于……酒品很差的那种人……结果，这酒还没喝完宴还没散，白玉堂就不得不照顾起那醉猫来。
第二日展昭起来因宿醉头疼地厉害，只记得昨晚自己喝醉了，然后发生了什么事一概不知。用手肘碰碰身边的白玉堂，小白鼠背对着他躺着，却似乎并没睡死，展昭一碰，他就像触电一样将猫爪拍开，粗声粗气闷哼：“别吵爷！闪远点！”
展昭当然听得出白玉堂语气中的怒意，心中不解，试探问：“玉堂，怎么了？为何动怒？”
白玉堂忽的转过身来，一双桃花俏目死盯展昭，咬牙屏了一会儿气，欲言又止，最后还是重重哼了一声抢过被褥拉过头顶把后背留给展昭，中间还不忘踹了展昭一脚。
怒气还真不小……展昭更是疑惑，同时隐隐不安，扯扯被子，摇摇白玉堂肩膀，柔声问：“玉堂，到底怎么了？展某做了什么让你生气的事儿？”
还好意思说！白玉堂心中暗骂死猫臭猫烂猫！自己做的好事一觉醒来居然都不记得！
回想昨晚。展昭喝醉之后东倒西歪地吐了白玉堂一身不说，向来洁癖的五爷怒归怒，还是耐着性子忍下了，照顾醉猫躺下后，自己一人也失了继续吃喝的兴致，叫人收拾了桌子，打来水洗澡换下脏衣服，一身清爽地准备回屋睡觉，临睡前又去看了看展昭情况。就是这一看看出事儿来了。
谁能料到展昭还没睡死，突然发作起来一把扯过白玉堂压倒在床上，睁着一双迷蒙猫眼目不转睛地看着身下之人。
白玉堂震惊过后回过神来，想推开展昭站起来，哪知这喝醉酒的猫儿不知哪来的力气，论白玉堂如何挣扎都起不了身，越挣那猫抓的越紧，只觉得肩膀都被捏的隐隐作痛了。
“臭猫！干什么？还不放手！”堂堂白五爷几时遭遇过这样的状况，抬脚就是一膝盖顶向展昭小腹，展昭却有如不知疼痛，不慌不忙地挤进白玉堂两腿之间让他第二发无从施展，更是低头俯身吻住了白玉堂的双唇。
“唔！？”白玉堂瞪大眼睛，直急得面红耳赤，想要破口大骂，却给了展昭侵入口中的机会，一条猫舌温软灵活，霸道地攻城掠地了一番，激烈的吻让白玉堂失了反抗之力，原本紧扯展昭衣襟的手也攀上了他的颈项，自甘沉醉在热吻之中，几欲窒息，直到展昭放开，才猛地吸回新鲜空气，剧烈喘息。
岂料那猫还不罢休，又吻上白玉堂的脖颈，极富挑逗地又舔又吸。激地白玉堂倒抽一口冷气，又挣扎起来，仍是未果，只好大骂：“臭猫！你、你发什么情！喂！听没听到？啊……”咒骂声半途化作呻吟溢出，不知不觉间身上衣衫已被褪直腰间，露出结实白皙的胸膛，一只因常年用剑结着茧子的手掌轻轻抚摸，撩地白玉堂微喘连连，体内欲火势不可挡地燃了起来。
该死，虽知道迟早有那么一天，可居然是臭猫酒后乱性所致，教人怎能甘心？！更何况……
为何白爷爷是被压的那个啊！！！
可挣也挣脱不了，欲望也已被点燃，此时停也不是不停也不甘了……白五爷一阵感慨。既然是猫儿……就认了罢。改天连本带利地讨回来就是！五爷我男子汉大丈夫能屈能伸，就算是被压的那个，也不可失了主动权！
于是暗下决心，豁出去了！
可……
想到此处，白玉堂一张俊脸在被中憋得通红，冷不丁地操起枕头狠狠地往身后还在坚持不懈念叨的展昭身上砸去。
“你这臭猫烂猫混账猫！！去死啊――！！”枕头丢完后又一阵拳打脚踢。
“玉、玉堂……”展昭一片茫然。但既然白玉堂这样生气，定是自己做错了什么，也就忍着他的一波胡乱攻势，心中也渐渐明白过来，小心翼翼问一句：“是不是展某昨晚喝醉，做了什么事让玉堂如此气恼？”
不提也罢，这一提更是火上浇油，白玉堂妖气四溢，刷地抽出大夏龙雀架在展昭脖子上，忿然道：“你这有始无终的秃尾猫！若不加倍补偿你五爷，往后就休想动爷一根寒毛！听到了没？！”
展昭眨巴眨巴眼睛，目光下移。惊见白玉堂衣衫凌乱中露出的胸膛上点点红印，脑中嗡地一声，亮了……
聪明如展昭，再细一回想白玉堂言语，配合脑中若有若无的印象，总算明白过来。
原来昨夜白玉堂被醉猫挑起情欲，已做好准备豁出去时，展小猫居然头一歪身一软，睡过去了……论白玉堂如何拍打都不醒。对着个睡得跟死猪似的家伙，白玉堂也只能自己解决这□焚心的窘状了。
难怪一大早的火气那么大。展昭一脸歉意，诚恳赔罪：“是展某不好……玉堂莫要生气了。展某答应你，下次加倍补偿就是，可好？”
白玉堂眯着眼磨着牙，鼻孔哼气：“猫大人可别忘了你今日所说。哼……这笔账五爷我随时来要！”
“是是是……随时欢迎，随时欢迎~”展昭拱手哈腰，口气却不失宠溺。
往后五爷想起来讨了债，才惊觉今日之言，是不小心将自己打包奉送出去了……
当日休息，夜里再启程，直达开封府，众人见二人平安归来，白玉堂也恢复如初，皆是欢喜不已。蒋四爷也已回到开封，此时一脸严肃地将展昭拉至一旁耳语一阵。展昭听罢神色骤变，问道：“当真？！”
“当然，你与老五失踪后的那几日我就觉得不对劲，后来收到你来信，又得猫族首领相助暗中调查，已是证据确凿！如今证人就在开封，就等你回来商量要如何处理呢。”
展昭向来温和的脸上此时怒气冲冲：“自然不能放过他！”甩衣摆来到包公面前跪倒：“星主，小妖有冤要伸！”
这突然一举将在场众人都看愣了。展昭此时不叫包大人却呼星主，自称小妖，包公便知道他要告阴状，也沉了一张黑脸，正色道：“你所告何人？告其何罪？”
“告那杭州城隍爷手下执法仙官董觉，告他窃宝栽赃、滥用职权抓人，私动酷刑、使人中瘴致残，迫害证人，企图杀人灭口！望星主明察！”
“九尾猫展昭，你可知妄告仙官，轻则折损道行，重则触犯天规。”
“小妖知道。”
“可有证据？”
蒋平也在一旁跪下道：“有，此人乃是城隍爷手下仙兵，董觉动用非火炽阵，实乃赤火阵刑。用刑之时此仙兵即在场。另一名已死于非命。杭州城隍老爷已将董觉收押，只是董觉为其手下，照仙界律条不可亲审，故交由星主处理。”
“好，速将仙兵带来！如罪证确凿，本府定为尔等主持公道！”

第十四回：雪绒猫求救开封府_黑妖狐设计霸王庄（上）

包公升堂断阴案，蒋平随衙役带来仙兵，将董觉滥用禁刑致人残疾，却瞒着上头将赤火阵刑汇报成火炽阵刑之事直供不讳，包公令其当堂画押。另有盗宝栽赃一罪的证人由端木盈寻获，正在赶往开封的路上。便暂告退堂，等待证人到来。
天明后包公帅展昭与白玉堂进宫面圣，皇帝下旨命开封府处理近来频繁发生的采花大盗花蝴蝶奸淫杀戮一案。
而后看望并向太后致谢。李太后见痊愈了的白玉堂愈显潇洒倜傥，又才思敏锐，更是欢喜不已，一高兴赏了金银财宝布匹马匹好酒好茶一大堆。又带至耀武楼献艺，一番三绝六巧耍得竟不比御猫展昭逊色，圣上龙心大悦，欲封官，不料遭白玉堂婉拒。
“为何？你那四位哥哥皆早已封得六品官职，供职开封府，你不愿一同光宗耀祖？”皇帝不解。
锦毛鼠终究更适合自由潇洒，朝中那些规规矩矩条条框框，对白玉堂来说如同枷锁，展昭也不愿他卷入公门。
皇帝便不再追究。白玉堂如今是自己敬重的母后眼前的红人，私心也更为宽容忍让，就由着白玉堂的选择去了。
回转开封府，众人得知白玉堂去了一趟皇宫不仅没受责罚，还带回来一马车的赏赐，皆是又惊又喜。
“我们老五还真是人见人爱啊！”徐庆不甘地嚷着，他这身五大三粗的，就从没受这般优待，果然不管哪族哪界，这面皮还是很好用的。
“没想到还有这样的买卖！”负责管财政的蒋平也乐得直捏自己那撇小胡子，一边就算起账目来了。
“老五这是苦尽甘来，大难不死必有后福啊！”韩彰道。
“你们这群家伙……咱们又不愁吃不愁穿，都多大年岁了，还一副庸人模样！”卢方斥归斥，也是掩不住笑意。
“大哥此言差矣，生活总是要过的！如今我们在开封府当差，少了做生意的时间，没能力弄点外快，怎么养活陷空岛那一大家子？”蒋平悠然道。
白玉堂也来凑热闹：“嗳，四哥你这话我爱听，就你们六品官员那点儿俸禄，还不够五爷买酒喝。”
一番话直说得四大门柱咬牙切齿。开封府小小院落里立刻闹腾起来，好不热闹。
正说笑间，突听前厅骚乱，有衙役来报，有一名女子晕倒在开封府大门前，口中喃喃念着要见展大人。
待展昭出门去看，只见门口衙役围在那指指点点议论纷纷，上前一看，没有什么女子，却是一只雪白的长毛猫，因受了伤在那无暇的毛色上粘了斑斑血迹。展昭大惊失色，眼前的白猫不是别人，正是猫族首领端木盈！
因其毛色雪白且如绒般柔软，被送称号雪绒猫。
可究竟发生何事？竟让她伤到被打回原形？！
公孙策等人也随后赶来，展昭对他低语一番，便着人将白猫抱进屋去。幸而见到此情形的都是开封府中的人，这女子转眼变成猫的奇景才没流传开去。
于是至厢房中，公孙策为其扎针完毕，喂下几粒药丸，片刻后，端木盈恢复了人形缓缓转醒，望向展昭。
展昭在榻前单膝而跪，抱拳口呼：“陛下。”
端木盈撑起上身道：“如今身在开封而非部族中，展大哥不必多礼，就将我当做普通同族看待罢。”
展昭这才站起，问：“怎会落得如此？”
端木盈一听，竟红了双眼，泣声道：“猫族遭劫，瀛洲总部毁矣……”说罢掩面痛哭。
蒋平也大感意外，问：“我离开时尚无变故。可知是何人所为？”
端木盈咬牙，愤然道：“执法仙官董觉！”
“不可能！他不是已被城隍老爷收押？”
“老爷也被其掳走，否则他们岂能攻破瀛洲？”
“这……”一屋子人都感事情非同小可。
包公此时也进屋来，端木盈坚持下地跪拜，声泪俱下地诉说冤情，恳请星主做主。
又说董觉此番大兴战事，乃因背后有一“霸王庄”从中援手。霸王庄几年前开始广纳江湖贤士高人，其中不乏妖与道。董觉也是其盟士之一，又为城隍爷手下执法仙官，在霸王庄地位颇显，霸王庄助其挟城隍爷攻小瀛洲，企图掌控杭州城。不止猫族同胞，其余在杭州的大小妖族、乃至凡人也深受其害。
包公听罢震怒，即刻分派任务――韩彰与蒋平追捕花蝴蝶。展昭与卢方前往杭州捉拿董觉，至于霸王庄，听闻与襄阳王关系非浅。襄阳王赵爵是仁宗亲叔叔，此事还要向圣上禀明才可做决断。
展昭担心族人安危，端木盈道，总部虽被攻陷，也有死伤，但幸而有陷空岛及茉花村前来援助，将大部分的族人都接去避难。茉花村结界层层，陷空岛机关重重，纵使霸王庄也不敢轻举妄动。
“那……芸儿何在？”
端木盈闻言浑身一颤，低头不语。
展昭暗惊，抓着端木盈肩头厉声又问：“芸儿何在？！”
端木盈花容失色，腿一软跪倒在地：“盈盈不仅没能保护同胞，也没能保护展大哥之女。盈盈愧对族人，妄为首领……”说罢以头抢地，论他人如何劝扶都不起来。
白玉堂不明所以，问：“猫儿，她说什么？你女儿？你什么时候有了个女儿？”
蒋平连忙将白玉堂拉直一旁说明原委。
展昭闭目深吸口气，又问端木盈：“你只要告诉我，她是生是死？”
“她……她也一道被掳走了，不明生死……”
展昭一个踉跄倒退一步。手捂额头调整了一会儿情绪后才将端木盈扶起，道：“快起来罢。此事不能全怪你。”她一介姑娘家，若不是当初自己执意不肯出任首领之位，这份重担怎会落在她身上。首领亦是凡体，她身为首领，并不躲在茉花村或陷空岛，却只身一人负伤前往开封求救告状，已是尽了全力，展昭又怎能忍心怪她。全怪自己这个当父亲的，还没好好与女儿说上几句话，就将她晾在一边，遭此横祸。
白玉堂听了蒋平说明，那叫小芸儿的小姑娘，还算是自己的恩人呢。既是展昭义女，也算是自己的女儿了罢……如何不着急？何况……说不定还能诱展昭教自己御剑之术呢！便好生安慰道：“猫儿，咱们今晚就动身前去杭州。御剑飞行不消一会儿就能抵达，陷空岛即有参与，可以先去那了解了解情况。”
展昭果然问：“可御剑只能载一人，展某妖力还不及能赶几个来回……”
“你也教我不就行了？你载大哥，我载端木姑娘，不是刚好？”
“为何是你载？”
白玉堂脸一沉，心里嘟囔：哼，才不让别人对你搂搂抱抱。嘴上却说：“女孩子轻，你要我一个初学者载我大哥那重量级？”
卢方在一旁郁闷：我没那么可怕吧……重量级的该是老三呀。
“可青阳先生说你妖力还……”展昭还未说完就被白玉堂恶声打断：“臭猫休要小看你白爷爷！”
得……此言一出，是没商量余地了。
展昭说不过白玉堂，便带他到附近郊区人烟稀少处，教他御剑飞行之术。
白玉堂果然天资聪颖，一点就通。又将载人飞行练习一番，入夜，四人动身前往杭州。

第十四回：雪绒猫求救开封府_黑妖狐设计霸王庄（中）

另一方面，霸王庄。
那日小芸儿由端木盈安排在一位同伴护送下逃到城隍庙，祈望得到城隍老爷庇护，不至受战乱误伤。谁料董觉挟持城隍爷，顺便也将小芸儿掳了去。护送之人重伤逃回，向首领汇报完后便咽气了。因此端木盈不知小芸儿生死。
也多亏与城隍爷在一块儿，董觉虽挟持城隍爷，对神仙还有所忌讳，只是软禁，好生照看，不敢怠慢。城隍爷顾念小芸儿年幼，让董觉不要伤她。董觉并不知此女与展昭关系，量一只百年小妖不成气候，也就没放在心上。
小芸儿便仗着自己体型小，几次以兽型悄悄溜出房间，查探霸王庄情况后回去汇报给城隍爷爷。
霸王庄占地辽阔，屋宇众多。这日小芸儿潜入一处别院，听到屋内有人说话，便悄悄往门缝里偷看。
屋内坐着一位帅气青年，乌黑长发随意散着，尖下巴薄嘴唇，一双睿智凤眼，藏青色的长衫衬托出他挺拔的身材。此时正与一个十四五岁的少年说话，少年站在内侧，小芸儿看不清他的样子。
“不知他们是谁……”小芸儿心里嘀咕，照常动用她的特殊能力窥视对方真身。这一看不得了，眼前青年是只黑色狐妖，并且有着九条尾巴！小芸儿没想到除了自己义父之外还能见到别的九尾这等大妖，吓得倒吸一口冷气。
“谁？！”屋内人发现有人偷窥，下一刻锐爪就已伸到小芸儿眼前。那人一双俊美凤眼见眼前只是个七八岁的小女孩，也是一愣，硬是收起了攻势，才没造成误伤。小芸儿早吓得跌坐地上，动弹不得了。
“师父。”少年也走了出来，看到小芸儿，也是奇怪，问道：“你是何人？为何在门外窥视？”
小芸儿结结巴巴，反指着黑狐妖问：“你、你是谁？竟是九尾妖，这世上的九尾应只有南侠一人啊。”
青年神色一凛：“你怎知我是九尾？”这件事除了自己徒弟和某只大黑熊应该无人知道。这素未谋面的小女孩怎知他真身？
“小、小芸儿有透视本体之术……”
青年细细打量眼前小妖。虽只有七八岁身形，目光却机灵清澈，不像是派来监视之人。便伸手将她拉起，带进屋内，递了块小点心给她。
“小姑娘别怕，在下智化。这位是我徒弟艾虎。你叫什么名字？”
“我叫小芸儿……”小芸儿接过小糕点，犹豫着要不要吃。
“你怎会在此？”
“你先告诉我，你为什么是九尾？”
智化一滞，道：“这有什么为什么不为什么的？我确是九尾，有什么问题？”
“你要是跟这里的坏人是一伙的，打死小芸儿也不会多说一个字。小芸儿如今被你们抓住，无话可说。”说完把头一撇，闭目不再言语。
智化哈哈大笑。艾虎也被这小妹妹逗乐了，便道：“我师父名号你不知道就罢了，但我义父名号你应当知道。他是北侠欧阳春。”
小芸儿闻言才睁开大眼睛不可思议地打量艾虎：“此话当真？”
“你看我是不是虎妖？”
小芸儿点点头，随即道：“确曾听闻欧阳大侠收有一义子，乃是虎妖……可你们为什么会在这里？”
“此事说来话长。杭州城众妖遭劫，城隍老爷手下造反，我等久藏霸王庄内，正是要与外界众侠士里应外合。”智化道。
“你不怕小芸儿是来试探你们的？”
“你当叔叔九尾是白练的，会怕你这小妖使坏？”智化颇中意这只机灵的娃娃，用手指一点她额头。
小芸儿捂着额头，呵呵一笑，知道眼前两人不是坏人，就大胆地吃起桌上的点心来了，边吃边嘟嘟囔囔道：“小芸儿是和城隍爷爷一起被抓来的。”
“还有呢？”
“还有什么？”小芸儿反问。
“小丫头别想糊弄叔叔。你要是没个像样的靠山，凭你一只百年小妖，被抓来这里，怎会有那个胆子在霸王庄踩道？还不老实交代。”
小芸儿吐吐舌头，笑道：“好嘛，小芸儿的爹是南侠展昭，娘是锦毛鼠白玉堂~”
后半句话一出口，智化口中的茶水险些喷了出来。艾虎也楞楞问：“你说什么？锦毛鼠白玉堂是你……娘？”
“是啊~”小芸儿还一脸“这有什么好奇怪的”表情。
智化笑得眼泪都出来了：“这、这是谁教你的？”
“四叔~”
“翻江鼠蒋平？”
“嗯~”
智化乐坏了，早就知道白玉堂与四哥最不合，老互相损对方。这会儿算是被老四结结实实地将了一军了，又问：“那你是鼠妖还是猫妖？”
“猫妖！”
“你可知锦毛鼠也是雄性？”
“知道啊。可爹爹是展昭，他当然只能是娘喽。”小芸儿仍是一副理所当然的样子。
“你不怕他教训你？”
小芸儿这才露出为难的神情，犹豫片刻道：“小芸儿还没见到娘，不过四叔说爹爹一定会支持小芸儿的呢。”
智化拍腿大笑。艾虎也笑得弯不起腰来，倒把小芸儿弄得莫名其妙起来，嘟着嘴不高兴了，又抓起一块点心自顾自吃着，还边喃喃说道，“这桃酥饼不够味儿，都受潮了。”
“你都吃了那么多还挑剔？”艾虎忍不住抢白。
小芸儿斜了艾虎一眼，道：“小芸儿虽然好吃，可不光是吃，小芸儿做得比这个好吃多了。”
“哦？你会做点心？”智化问。
“不止点心~只要给材料，小芸儿吃过的东西都能做~”
“这么厉害啊！”艾虎不可置信地叹道。
“知道你不信呗。”小芸儿说着从怀里掏出一块方巾展开，里面有几块的小糕点，道：“这是小芸儿做的五香糕，尝尝看？”
艾虎将信将疑地拿了一块来吃，一入口便觉眼前一亮，直叫道：“好吃、好吃！”
智化也拿了一块尝了，微笑点头，摸摸小芸儿脑袋：“真是有趣的娃娃。叔叔且问你，你的身份这里的人可知道？”
小芸儿摇头道：“应该不知。除了四叔和爹爹，怕是我娘都还认不得我。”
“那你透视本体的本事，需用妖力激发不？”
“不需要。”
“好、很好。娃娃，你既有这个胆子只身踩道，可有胆子帮叔叔做一件事？”
“什么事？”
“道叔叔早就踩好了，你有那样难得的本领，就要派上用场。叔叔要你将这霸王庄内所有人，是人是妖、是仙是道一一探明，你可愿意？”
“愿意~可小芸儿有条件。”
“呵，小丫头小小年纪就会算计了呀？”智化笑问，“好，你说说看。”
“小芸儿这样冒险，要算一份功劳！小芸儿是为了帮爹爹，这份功劳要算给爹爹，叔叔可不许抢走了~”
智化哈哈大笑：“你这娃娃还真是护短啊！好好，没问题，我怎么也不会跟你这样一只幼妖抢什么功劳啊。不过你这个样子可不行，都知道你是和城隍老爷一起被抓来的，如今也是偷溜出来的吧？待叔叔给你变个模样。”智化说罢亮出尖爪“刷”地割下小芸儿头上一簇头发。
“叔叔你做什么？”小芸儿吓一大跳，抱着脑袋后退两步。
“再来造一个你。”智化将手中断发往地上一撒，变出一个与小芸儿一模一样的人来，躺在地上一动不动。又一挥长袖，小芸儿只觉得脚下地面变得远了，再看看自己的手，摸摸脸，好像变大了许多。
智化满意地点点头：“嗯……这样就没人认得出来你是原来那个小丫头了。我们现在要假设你已经死了，然后你就以这个样子去各门各院挨个探查那些人的真身。记住，千万不可动用妖力，否则幻术即破。”
小芸儿立刻理会智化之意，点点头。
智化又掏出个金铃给她：“此番行动十分危险，如遇意外，就用妖力摇这金铃，可使人毫无防备的状况下听到铃声即刻昏睡过去。然一动妖气，你身上幻术便会解除，此举不到万不得已莫要使用。”
“小芸儿明白了。”
“嗯……这名字也要换一个。就叫……”智化瞥了铃铛一眼，“就叫小铃吧。”
“好！”
智化又笑着摸摸她脑袋，道：“你且和小虎进里屋藏好，叔叔来帮你为这场好戏开幕。”
“嗯！”小芸儿说着欲将点心包好，艾虎一副馋人样笑道，“好妹妹，再给一块行不？”
待小芸儿在里屋藏好，智化发力劈断了门板，故意发出巨响，引来霸王庄一众家丁。
“智爷！发生什么事了？”家丁们冲进院内问道，随即看到了倒在血泊里的假芸儿。
“这丫头是谁？竟敢在我门外偷偷摸摸窃听谈话！被我一掌拍死。”
家丁们认得小芸儿，便道：“是前些天和城隍老爷一起被抓来的小丫头。居然逃出来了。惊扰智爷，多有得罪。”
智化故作不耐地摆摆手道：“算了算了，给我把她处理掉。下回抓来的人给我看紧点儿，万一泄露了什么机密，由谁负责？！”
“是是是。”几名家丁点头哈腰，忙碌着运走“尸体”，打扫庭院。
家丁们走后，智化朝艾虎扬扬眉，径自倒了杯茶慢慢喝着。
艾虎扁扁嘴，熟知这为老不尊的师父就爱这档子戏，便将小芸儿领出来。
智化道：“好了，现在‘小芸儿’已死，该‘小铃’上场了。你便是艾虎找来的丫头，挨家挨户地送点心去吧！”

第十四回：雪绒猫求救开封府_黑妖狐设计霸王庄（下）

这厢展昭、白玉堂、端木盈与卢方一行正在御剑飞往杭州的途中。一路上端木盈死死抱住白玉堂将头埋进他背脊里不敢往下看。展昭跟在后面看在眼里那叫一个别扭，好几次惹得脚下飞剑摇摇晃晃，吓得卢方也收紧手臂，好些没把展昭肋骨掐断了。
幸好路途并不算远，一个时辰后，四人便到了陷空岛。等在岛上的不仅有江宁婆婆和大嫂，还有丁氏兄妹和北侠欧阳春，正在一块儿商量如何对付霸王庄。四人也立马加入讨论。
讨论方向不外乎两点――支持主动进攻的，和支持坚守阵地的，各有各的理由，讨论了许久也没有确实的结果，夜已深，只好各自回屋休息。
展昭对这两方意见也十分犹豫。他很想进霸王庄确认女儿的生死，但也知道进攻敌方大本营，在情报不足的情况下是十分危险的举动，一不小心就会全军覆没。白玉堂倒很想冲进去杀一杀对方士气，却也很希望对方来袭，好让他引以为傲的陷阱机关派上用场。白五爷对自己的机关发明还是很有信心的，只要敌人敢来，管叫他们有来无回！
这样的讨论陆陆续续拖延了三天，第四日早晨，欧阳春收到智化飞鸽传书，总算让事态有了一番进展。
晌午时分，智化带着艾虎登陆陷空岛，与众人接头，带来了霸王庄的详细地图，却没提及与小芸儿之间的事，似在等待什么。
果然，讨论告一段落后，展昭便问智化，可见过一位七八岁模样的小女孩？
问题一出，白玉堂、江宁婆婆和卢方夫妇也都竖耳倾听。
智化看了眼众人，心中会意，佯装思索一番，道：“前段时间好像是听说城隍老爷身边跟着个小姑娘，不知展兄所说的可是她？”
展昭忙点头称是。
“展兄找她做什么？”
“实不相瞒……那孩子是展某前不久才收的义女。”
“哎呀！”智化一拍大腿，一副痛心疾首模样连连摇头，“这……这可如何是好。”
展昭心中不安，追问道：“此话怎讲？！”
智化欲言又止一番，才缓缓低语：“就在三天前，听说城隍老爷身边的那小姑娘偷溜出来，偷听霸王庄内人说话被发现，当场打死了……”说完重重地叹了口气。
展昭听罢只觉得脑中嗡的一声轰鸣，眼眶立刻红了，跌坐在椅子里，手扶额头悲痛不已，喃喃念道：“芸儿……是爹爹没有保护好你……害你小小年纪……”江宁婆婆更是痛哭呼道：“老身才刚得了这么个孙女儿啊！老天爷！”摇摇欲坠就要跌倒，白玉堂连忙将干娘扶至一旁坐下。卢大嫂将头埋进丈夫怀里低声抽泣，卢方自己也哭得涕泪横飞。端木盈也在一旁黯然落泪。整个大厅一时间沉浸在哀痛之中。
许久，展昭才抬头以平淡到令人后怕的口气缓缓问道：“智兄，不知芸儿尸身何在？”没能见上最后一面，至少要将尸骨带回来妥善安葬。
智化迟疑道：“这……需要回去再探听探听才知。”又一拍展昭肩膀，聊表慰问，道，“展兄请放心，在下一定会将令嫒尸骨带回。”
“多谢智兄……”
“时候不早了，不便久留，在下与小虎也该回霸王庄了。陷空岛的各位，节哀顺变。”智化说着站起身来，对着仍沉浸在悲痛中众人作揖道别。
欧阳春斜眼目送智化走出聚义厅，心中暗暗思索片刻，还是决定跟了出去，直到码头，才叫住智化问道：“你说的可是实情？”
“什么实情？”智化反问。
“展小姐过世之事，可是真的？”
“还能有假？”智化瞥了欧阳春一眼。
欧阳春眯了眼，道：“我还不知道你。你演技毫无破绽，看上去跟着悲痛惋惜，小虎却对此无动于衷，许是假的呢。”
智化嘴角一扬：“那又怎样？我设计，你还信不过？”
“不是这个意思……”欧阳春挠挠后脑勺，“我心里有数，可让南侠和陷空岛的各位平白伤心一场，何苦呢。你还怕他们也坏了你的计划不成？”
智化一笑：“我黑妖狐用计，向来是不分敌我的。该说明的自会说明，该一起算计的也不会心软。大不了事后负荆请罪就是。”说罢一扬眉，“我可警告你，要敢露出破绽，你就可以回老家不用来找我了。”
欧阳春叹气道：“好好好……我怎么敢破坏智大侠的计划？你放心，我权当不知道。不过展小姐身在敌阵，你可多照顾着点，要真出个什么三长两短，可不好跟展南侠交代。”
智化朝欧阳春皱了皱鼻子：“这还用你说！”
“你这家伙……”欧阳春看着智化只有在他面前才会显现的调皮模样，忍不住刮了他的鼻子一下。
艾虎在一旁干咳一声，平着声调念道：“师父……该走了吧。”
“知道啦。”智化这才告别欧阳春，与艾虎跳上小船，回转霸王庄去了。
又两日，智化捧着一口精致小棺木又上陷空岛，称此为小芸儿的骨灰。还将自己如何套出小姑娘被抛尸何处，这几天尸体已经腐烂，如何惨不忍睹，自己又如何看不过去，故擅自将其火化了才送来一番经过说得绘声绘色。
陷空岛一家子又是一片嘤嘤泣声，立刻布置灵堂，操办后事。白发人送黑发人，最为痛苦，虽说只是义女，但这样聪明伶俐的一只小娃娃，好不容易修成人形，就死于非命，教人于心何忍。
白玉堂虽没见过小芸儿，但看展昭坐在灵柩前一副失魂落魄的伤心模样，也知道他很喜爱那小女娃。他二人这般在一起，怕是永远不会有孩子的，难得找到一个有缘又讨人喜欢的孩子，还没来得及享受天伦，就阴阳两隔了。想到这里也不禁摇头叹息，搬来凳子紧挨着展昭坐下，低声道：“猫儿你放心，爷一定会为咱们的女儿报仇的。”
展昭道：“那么玉堂是打算进攻霸王庄了？”
“本就是如此打算的。”
不料展昭却缓缓摇头：“目前我们还不知霸王庄底细，切不可轻举妄动。既然要端，就要一端到底。”
“那就要等那黑狐狸拿来更详细的情报再做打算？”
“嗯。”展昭郑重一点头。
“好，那爷就姑且忍耐几天。”
再说小芸儿，不、或许该叫小铃，短短几日，就以自己出色的厨艺在霸王庄扬名开来，因此进任何院落都不受阻碍，更有人排队预约要她送点心过去。谁都没有怀疑到霸王庄第一智囊黑妖狐智化推荐来的姑娘会有什么问题，更别说将眼前这位十四五岁的妙龄少女与前些天诈死的小女娃联系在一起呢？
于是情报源源不断地送到了智化手中，霸王庄的人却浑然不觉，还允许“小铃”为采购食材，在有人陪同的情况下随意进出霸王庄。
当然，这陪同人员大部分情况下由艾虎担当，自由得很。
这日小芸儿又和艾虎一同上集市买菜，目光却瞟到一熟悉身影，细看之下，那人虽一身算命道士打扮，本体却逃不过小芸儿的眼睛，便拉拉艾虎的衣袖，指点给他看，低声询问：“小虎哥，你看那边那个人……像不像我四叔？”
“嗯？”艾虎寻着望去，也觉得像，可蒋平为什么要打扮成邋遢道士的模样？
“上去问问不就知道了~”小芸儿说着就要上前打招呼，艾虎连忙拉住她。师父交代了，此番让小芸儿诈死的计划不便让任何人知道。师父大费周章地骗过陷空岛一家，如今要让蒋平认出来了，不坏了事了。于是对小芸儿道：“你现在这个模样，你四叔怕也认不出你来呢。还不知附近有没有霸王庄的眼线，我们还是谨慎为妙。”
小芸儿一想也是，便放弃了念头，买了食材与艾虎回庄内去了。
艾虎见过师父，将在路上遇见蒋平一事说了。智化并不知开封府奉命追捕花蝴蝶之事，先前还觉得奇怪，为何陷空岛上只有老大和老五在，如今老四突然出现，就怕出什么端倪，便命艾虎前去打探。
艾虎找到蒋平，一番打听才知，原来四爷与二爷韩彰奉圣命追捕一名采花大盗名叫花冲，人送外号花蝴蝶，从汴梁一直追到太岁庄，顺手斩了庄主马刚，又来杭州逮人。并称因太岁庄庄主马刚乃是霸王庄庄主马强的兄弟，花蝴蝶可能去投奔霸王庄。素闻霸王庄也一样仗势欺人，堪称地方一霸，还设什么招贤馆养兵买马。前段时日更是大闹城隍庙，奔湖心小瀛洲施乱，百姓怨声载道。二人已与杭州太守倪继祖计划好，随时要派兵抄庄呢。
艾虎回去后便转述给了智化听。智化大喜过望，道：“原本还担心此次计划实施，为的是妖界同胞，唯一就怕牵扯到朝廷，追究起来，还只能冒险让九尾猫出面，也不知他四品官职够不够这个权利。如今有了圣命，咱们端霸王庄就没有阻碍啦。”
如今就等小芸儿将剩下的几人情报探明，计划就能实施了。还有那个新来的花蝴蝶……不知是何许人物。
第二天花冲就来投奔霸王庄。智化与艾虎被请到了招贤馆，与霸王庄众贤士一起，要审查新来的花冲的实力。艾虎便去会了会那花冲，果然颇具身手，但仍不是艾虎对手。
又得小芸儿能力窥得，那花冲才不是什么蝴蝶，而是一只蜘蛛精。
至此所有的人员名单都掌握在了智化手中。
一切准备就绪，智化故意放出消息，又装作一副大事不好的模样去找庄主马强，问马强是否听说了，前几日死在庄里的那个小姑娘，就是跟在城隍爷身边一同被抓来的那位，居然是展昭与白玉堂的女儿！那展昭不仅在江湖上声名赫赫，如今更是御封的四品带刀护卫，包青天手下的第一干将。白玉堂则是陷空岛的五当家，陷空岛历来与茉花村唇齿相依，这两方联手起来，是霸王庄在杭州最危险的对手。如今他二人之女死在霸王庄，等于同时开罪了朝野两道，妖凡两界啊！现下更是传言要攻破霸王庄呢。
马强叹气道：“确实听说了，正想找智兄来商议商议，该怎么办。”
智化便道：“让我去跟他们谈谈，毕竟是我失手打死，一人做事一人当，就算被他们抓住杀了，也不能因此影响霸王庄大业啊！”
马强大为感动，道：“智兄乃我庄内第一智囊，是万不可少的助力！我怎能让你一人前去冒险！你放心，他们不会知道是你下的手的！”
“即使如此，在下也要去和他们谈谈，也好探听探听他们的口风！”
“那太危险了！”马强大摇其头。
“事情因我而起，要是因此打起来，在下难辞其咎！庄主您就让我去试一试吧！”
“这……”马强低头沉思，又看一眼智化热诚的样子，只好道，“既然智兄执意如此，我就派几个本事高强的兄弟护送你一同去。”
“不可！”智化连忙摆手，“要是我们大班人马兴冲冲地去，就不像是去谈和，反像是去挑衅的了，岂不是火上浇油？让小虎跟我一起去就足够了。”
马强点头：“好，可千万要多加小心。只要智兄在我霸王庄，量他们联合起来也未必是我们的对手！”
“庄主请放心，有言道，两兵交战不斩来使，在下定会平安归来。”
马庄主老泪纵横，黑狐狸却在心里得意地笑开了。

第十五回：众施妙计马强归案_独闯仙山白眉归天（上）

智化带着艾虎再上陷空岛，这次他是在霸王庄人的目送下离开的。
且此时的陷空岛上除了韩二爷与蒋四爷回来了之外，还有大爷之子粉面子都卢珍与白玉堂侄子玉面专诸白芸生。二人是收到父亲与叔叔的信，得知陷空岛即将与霸王庄开战，特地赶回来的。
智化称霸王庄已将杀害展小姐之人处置了，他是请命代表霸王庄来与陷空岛谈和的。
陷空岛人都不由一愣，面露不甘，居然没能亲自手刃仇人。
智化教人不易察觉地一笑，转而忿忿然道：“霸王庄仗势欺压百姓，又毁猫族总部，如今却来求和，说明他们确实忌讳陷空岛与茉花村的实力。依我看，不如就借机将它办了。”
“就等着你这句话呢！”江宁婆婆一柱拐杖，其余人也都纷纷点头。
韩彰道：“而且他们还私藏朝廷要犯，光这点就够治他们的罪了。”
“这事儿少不了茉花村一份！”丁双侠也发话了，“平日那霸王庄总在茉花村生意单子上做些个偷梁换柱小偷小摸的勾当，我等已经忍很久了。这次就要新帐旧账一同讨回来！有我两方联手，不怕摆不平一个霸王庄！”
智化摸着下巴道：“双侠切莫轻敌。既然大家决定要大干一场了，且听在下分析。如今霸王庄最有实力的力量有三股，一是马强身边的一众忠心干事和几位有实力的盟士，多为凡人和妖族。例如那邓家庄邓车、病太岁张华，小诸葛沈仲元之类，新来的那花冲也不可小看。第二股便是仙官董觉及其手下仙兵若干，人数虽不多，毕竟是仙家，最不好对付。第三股，乃是由小方诸岛来的以青莲教白眉教主卜鉴为首的一干道士，对我等妖族也是颇具威胁的势力，且此人精通陷阱机关之术……”
智化还没说完，就见展昭与白玉堂皆变了脸色。
“青莲教白眉教主？”二人对视一眼，“莫非……”
蒋平也撸着小胡子问智化道：“霸王庄可曾遣人攻打小方诸岛？”
智化答：“不错，一个多月前，助那道人夺了青莲教教主之位，还将岛上其余门派也几乎一网打尽，整个小方诸岛已落入青莲教手中。怎么，你们认识此人？”
展昭道：“曾有一段宿怨。”
“原来如此……”
白玉堂也问：“你方才说，那人精通陷阱机关之术？”
“嗯。大约两月前，他还助那董觉破解了一道极其玄妙的机关，偷了件什么东西……那时在下与和小虎还未潜入霸王庄，知道地不太清楚。”
白玉堂一拍桌案，冷笑道：“好啊！原来是他从中作梗！这笔账白爷爷我定要问他讨回来！”
“他与你二人究竟有何过节？”智化问。
白玉堂便气鼓鼓地将游仙枕失窃，害他受刑的经过简述了一遍。
智化扬眉一笑，心里道：青阳公？经他二人这么一说，自己辛苦伪装的九尾一事，这两位怕是早就知道了。自己跟这一家三口还真是孽缘不浅啊~又道：“不知诸位肯否听在下安排？”
众人皆点头应允：“请讲。”
“方才所说三股势力，要是联合起来确实不好对付。但如能将其分散开来，分别击破，倒有可行之处。
“首先最难对付的仙家，只有奉了星主之命的展兄与卢大哥才能靠星主的令牌抵挡仙家的法术。董觉手上还有缚妖索，捆仙索只有一根，所以展兄你就专门对付董觉，尽量以最快的速度抓住那董觉，剩下仙兵就有劳卢大哥拖延，等董觉伏法，展兄便去支援卢大哥。”
展昭与卢方点头道：“好。”
“然后是那群道士。依在下估计，他们若要进攻，定会派青莲教主主攻陷空岛，以破机关。因此由白五爷专门对付那白眉道人卜鉴。不管进攻与否，道士道法多克妖，白五爷有大夏龙雀，应能对付其道法。其余道士则由持湛卢的丁月华小姐与持七宝刀的欧阳对付，务必援助白五爷对付白眉道人，否则机关一旦被破，陷空岛将陷入危机。”
丁月华没料到居然提到她的名字，一愣神，眨了眨杏眼，又因能排上前线而高兴，道：“小妹自当尽力而为。”
欧阳春则一拍胸脯道：“五弟的安全就交给我吧，我欧阳春定会护他周全。”
白玉堂可不爱听什么被人保护的话，淡淡提醒：“陷空岛机关还有珍儿懂得，爷不需要别人保护。”
“卢公子可没有剑灵，真遇上一群道士恐难应对。卢公子且在暗处助白五爷布置机关。”
卢珍回道：“小侄明白了。”
智化又提醒：“白五爷乃是陷空岛主力，切莫意气用事。”
白玉堂虽有不甘，也知此次行动非同小可，只得抿嘴默认。
“剩下的人就去对付那些凡人与妖族。韩二爷与蒋四爷仍对付那花蝴蝶，并请太守派兵包围霸王庄。白公子（白芸生）麻烦你前去营救城隍老爷。丁双侠仍把持茉花村结界，以护陷空岛后方。在下会尽量将霸王庄战力分散一部分上茉花村自投罗网。”
接受安排的各位都纷纷点头。
智化最后看向了等待分配等得有些心急了的端木姑娘，道：“有劳首领带领猫族随时等候调遣。”
端木盈这才笑着点头：“好！”
众人都对智化的这番精密安排十分满意，个个跃跃欲试。
智化安排完后站起来，道：“那么今天就此别过，在下会及时将那边情况会知欧阳。请诸位做好准备。”
回去的路上，艾虎忍不住问：“师父，你怎么把我忘记了？我干什么呀？”
智化一笑：“届时战乱，你得负责保护展小姐。”
艾虎恍然大悟：“哦！我明白了。”
智化回到霸王庄，一副怒发冲冠模样对那马强道：“陷空岛那帮家伙实在可恶，在下好话说尽，他们却得寸进尺，百般羞辱我霸王庄，是可忍孰不可忍！”
马强一听也不由怒起：“什么？他们竟如此嚣张？！”
“可不是嘛！简直没把我们放在眼里！依在下之见，庄主啊，反正迟早要攻占那茉花村与陷空岛的，何不趁此机会一网打尽？”
“哦？智兄有何高见？”马强也早就迫不及待想要占领这两处修行福地，就等着智化开口呢。
于是霸王庄众盟士又聚在一起，智化便将自己的计划讲解了一遍。
“他们当中战力最强的就是那南侠展昭，其次是锦毛鼠白玉堂与丁氏双侠，其余角色都不足为惧。如今五鼠之中又只有老大和老五在岛上，机不可失！咱们有仙有道，就算他们联手也未必赢得了我们！”智化一番慷慨激昂的发言，让底下一众喽兵大声呼“好！”
“他们前来进攻霸王庄，战斗力必定分散，后防空虚。展昭乃是九尾，实力不容小视，就请仙官大人专门负责捉他，量他再强大的妖力，也不足以与仙抗衡。茉花村结界则利用人海战术突破，至于陷空岛的陷阱……”智化说到此处故意稍作停顿。果然听一白眉道士说道：“破陷空岛陷阱机关之事就交给贫道。在场除贫道之外，没有人能对付那里的重重机关。”
智化点头：“如此甚好。陷空岛机关一破，就没什么好怕的了！”
有人提问：“可是，他们分散战力来攻打我们，我们势必也要分散战力去对付他们呀。”
智化一笑：“这便是我最重要的计划之一。只是不知马庄主可有这个胆子接受？”说罢饶有兴致地看向主座上的马强。
马强道：“智兄但说无妨。”
“此次目的重在占领陷空岛与茉花村，但就如那位兄弟所说，我们的战力集中在了进攻上，后防同样空虚。那么就索性放弃霸王庄！”
一句话说得在场众人唏嘘不已。
马强也面有难色：“这……”
智化继续道：“马庄主，霸王庄虽是你马家基业，占地辽阔，毕竟只是普通庄园。茉花村与陷空岛却是上好的修行福地，且安置有结界与机关，一旦取得，易守难攻。大丈夫拿得起放得下，用一个霸王庄换两处福地，划算不划算呢？”
一部分人听了觉得确有道理，纷纷点头。
马强也沉思起来。
“马庄主若不放心，大可将值钱家当先行运出，留个空庄子给他们。等咱们占领了两处福地，就在他们的老家上重建霸王庄，岂不更威风凛凛！”“不错！”“有理！”底下人纷纷应和。
马强也不由点头。这一诱惑确实不小，他本就有占领了陷空岛与茉花村后，就将大本营转移到这两处的打算。可万一失败……
“智兄有多少把握能取胜？一旦失败，可是损兵折将啊……”
“在下虽不能确保百分之百，但可断言，此次机会一失，时不再来。咱们软禁城隍老爷之事，也需担心天界随时会来处理。庄主既然有心要夺取那一岛一村，还犹豫什么呢？拖下去只会让我等腹背受敌。我等前来投靠霸王庄，为的就是有一番大作为，出人头地。马庄主可莫要让大伙儿失望啊。”智化一番话说得头头是道，毫无破绽，言下之意更是暗示马强若再畏畏缩缩怕是要失了威望了。
马强别无选择，便一拍大腿道：“好！就照智兄安排行动！”
智化又做一番详细安排，散会后，霸王庄便开始搬运起家当来，一连几天忙忙碌碌。就在大搬家即将结束的那一天，有手下向马强禀报：霸王庄四周出现许多官兵，我们被包围了！是那御猫展昭带兵来的！
智化一跃而起，欣然道：“果不出在下所料！那展昭凭借自己四品官职，向知府大人借兵进攻来了！马庄主……”
马强点头：“来的正是时候！各位，都照智兄计划去办！今日拿下陷空岛与茉花村，霸王庄将称霸杭城！”
底下一片欢呼声后，皆照智化安排各就其位去了。

第十五回：众施妙计马强归案_独闯仙山白眉归天（中）

霸王庄只留下董觉与一干化妆成护院的普通仆众，伪装成人都还留在庄内抵御外敌的假象。其余的则绕路开进两处福地去了，以为做地天衣无缝，谁知全掌握在智化手中呢。
展昭一行自然对这番计划了若指掌，带来的一干兵士也估计好了对付杂兵，自己则独自面对仙官。
董觉显然不将展昭放在眼里，轻蔑冷笑问道：“只有你一个？”
展昭回道：“展某一人足矣。”
“哼，好一只狂妄的猫妖。”言罢，先发制人地挥出缚妖索，将展昭捆了个结实。却也惊异展昭为何丝毫不做反抗。
但见展昭不慌不忙地微微一挣，就将身上照例说套住了妖族就不可能解开的缚妖索轻轻松松地脱了下来拿在手中。
董觉大惊，但很快像是全明了了般哼了一声，自言自语道：“原来如此、原来如此。”
往日总将温和的微笑挂在脸上的儒侠此时正面无表情地望着面前仙官，一字一句问道：“展某只想问仙官大人一件事――为何要陷害白玉堂？我二人与你远日无怨近日无仇，这样做对你有什么好处？如此逆天行事平生事端，仙官大人不怕遭天谴吗？”
董觉听罢却哈哈大笑：“逆天行事？九尾猫，你果然还被蒙在鼓里。”
展昭俊眉微隆，问道：“此话怎讲？”
“就如你所说，本宫这么做丝毫没有好处。所以道理很简单，本就是上头嘱咐本宫这么做的。”
展昭一滞，没有立刻明白董觉的意思，以为自己听错了。理清头绪后才咬牙道：”你以为我会信么？”
“信不信由你。”董觉轻松应答，“本宫还知道，你不怕缚妖索，是因为你奉了文曲星君之命来捉拿本宫，身上带有星君的令牌。此时你才是执法者。”
“为什么要对付我们？”难道就如青阳公所说，因为自己已是九尾，离成仙只有一步之遥，所以引起了上头的注意，要进行肃清？可这与玉堂无关……还是说，因为二人共渡情劫？
“上头预测到三日之后三界即将遭劫，这劫难似乎与白玉堂的天劫有关，所以命本宫在三日之内将白玉堂抹杀。”
这一听展昭顿觉五雷轰顶般，呆立当场。许久，喃喃吐出两个字：“三日？”
“天上一天地下一年，对凡界来说既是三年。”
这个时间展昭隐约有印象。仔细回忆，想起江宁婆婆曾说过，预测到白玉堂天劫来临便是三四年之后。难道董觉所说非虚？
“本宫很清楚上头将杀人灭口，不论本宫的行动成功与否。所以索性落草为寇，加入这霸王庄，挟持老爷，以求微薄反抗之力。”董觉说到此处轻叹一口气，无奈神情不似伪装，“而如今本宫算是明白了，天要抓人，只需一块小小令牌就能扭转局势。否则你以为以你妖力挣得开那缚妖索么？”
“你说你是受人指使，莫非是城隍爷？”
“不。”董觉果断否决，“老爷丝毫不知，他是个好仙官。将他挟持，也是逼不得已，但不曾伤他。”稍一停顿，董觉又问道，“九尾猫，本宫且问你，若你上头也命你做些显然不光彩之事，你却做是不做？”
“星主不会命展某做什么不光彩之事。”
董觉哈哈大笑：“你忘了你如今也是凡人四品官职，星主不过是小小的开封府尹，要是皇帝让你去做，你当如何？更何况，文曲星君也不是天界最大的仙官，要是玉皇大帝让你去做呢？”
展昭扬眉：“这么说，是玉皇大帝让你陷害玉堂？”
“……”董觉并不表态。展昭目沉似水，冷冷道：“你既是受人指使，大可在星主面前澄清，与展某多说无益。但不知攻打小瀛洲，杀害我猫族同胞之罪，又是受何人指使？”
“……”董觉目光一阵动摇，笑着伸出双手，道，“确实是多说无益。你将本宫绑上吧。”
展昭也不迟疑，掏出捆仙索，将董觉擒下了。
霸王庄的另一边，白芸生负责寻找被软禁的城隍老爷，艾虎则负责护送小芸儿离开霸王庄。也是小芸儿担心城隍爷爷安危，非要去看一看，就让两路人马撞到了一起。
“艾兄？你怎会在此？”白芸生正好领着城隍老爷出得屋来，见艾虎牵着个少女往此处来，好生奇怪。照计划，艾虎应该与智叔一块儿去截霸王庄往外运送的财物了才是呀。
艾虎也没料到恰巧遇上白芸生，一时之间支吾不能语。倒是小芸儿见城隍爷爷无恙，兴奋地扑了上去：“城隍爷爷，你还好吗？~”
城隍爷一脸困惑，亦是认不出小芸儿此时的模样。小芸儿这才反应过来，她自是不知智叔将自己人也蒙骗住，便催动妖气解了幻术，变回了原本的样子，道：“我是小芸儿呀！”
艾虎阻止不及，只得在旁扶额。
城隍爷也不知其中曲折，欣喜道：“哦哦，小芸儿，你还活着？本殿还听说你已经死了呢……活着就好，活着就好！”
却是一旁的白芸生皱起了眉，问道：“你……你叫小芸儿？”
“是啊。大哥哥你是谁啊？”
“我叫白芸生，是锦毛鼠白玉堂的侄子。”
小芸儿瞪大眼，笑道：“那小芸儿该叫你一声表哥啦！”
白芸生一听便明了了，问道：“这么说你当真就是展叔的女儿啦？”
“是呀！”
艾虎在一旁翻了翻白眼，等着白芸生来询问原委。
果然，白芸生就问了：“艾兄，这是怎么回事？智叔不是说小芸儿已死了么？”
“是骗霸王庄的人的呢~”小芸儿接口后又觉不对劲，“咦”了一声问，“难道智叔也骗了你们？”
白芸生严肃道：“嗯，陷空岛现在还设着你的灵堂呢，连骨灰都送回来了。”
艾虎尴尬地摸摸脑袋，笑答：“那是鸡骨头的灰……师父攒了不少呢……”
所以说狐狸就是狐狸……拿出来替代的东西也是吃剩下的么……
白芸生心中难免有气，不理会艾虎，又道：“家里人为了你可伤心了不少日子。”
这一说连小芸儿都不愿地嘟起嘴了。谁希望家人为了根本不存在的死亡平白悲伤一场呢。
“智叔为何要连爹爹他们都骗呢……我们不是一道的嘛？”
“呃……师父行事有时我也不大懂……”像是要予以补偿，艾虎道，“对了，你爹现在许是还在这霸王庄里头呢，不如我们去找他，好教他放下心来？”
“真的？！”小芸儿立马恢复了笑容，“好啊好啊！我们去找爹爹！”
于是白芸生仍是带城隍老爷回城隍庙去，艾虎则与小芸儿满庄子地寻找展昭。途径其中一处庄院时，听到里面传来奇怪的动静，便好奇入内查看，却见是几个下人正在席卷霸王庄尚未搬走的便宜货――即使是便宜货，对这些小人物来说也能卖上一笔钱了吧。
那几个下人见艾虎进来，吓得差点跌坐在地上，支支吾吾地想要解释，不料艾虎一笑，道：“没事儿，搬吧，别太过火就行，给其他人也留着点儿。”
那几人一愣，很快就放开胆子继续搜刮。连庄内有名的小贤士艾虎都支持他们搬这剩下的东西来窝里反了，咱们拿走一些也不算什么吧！边搬还边嘀咕：“我说这霸王庄这次算是玩完儿了吧！仙官都被抓了，光是那九尾猫展昭就没几个能挡得住！”
“哎，智爷千算万算，也算不到那展昭居然带着包青天的令，能抓得住仙家呢！”
艾虎与小芸儿相视一笑。艾虎心里道：谁说师父算不到，这一切还都是他算计的呢。
小芸儿则想的是：原来爹爹已经完成了任务，许是回陷空岛去了。
至此双方战况是压倒性的。霸王庄的大部分下阶战斗力都被茉花村的结界困住，另一部分虽由人海战术上了陷空岛，也都掉陷阱里去了。花蝴蝶被蒋四爷拖进水里灌晕了以后也被捕了。智化负责截取霸王庄外送的财物，此时正跟在仍毫不知情的霸王庄主马强身边有说有笑呢。直到展昭捕了董觉，又照计划前去协助卢方，很快也将其余几名仙兵俘虏后，赶上智化，以官府名义没收了其财产，马强才如梦初醒――一切都是智化安排好的，这名霸王庄第一谋士，居然是个卧底！又惊又急之下指着智化对展昭吼道：“你女儿是他杀的！是他杀的！”
智化抬抬眉又摊摊手，一脸无辜。展昭自然不会相信这番穷途末路之下的挑拨离间之言了，马强最后的抵抗也被二人华丽地无视，满腔悲愤地由前来接手的杭州府尹带走了。
要是他知道那个已被放空的庄子内还有一个艾虎在怂恿他的仆人们搬剩下的财物，更是叫来了负责调遣的猫族，连同那些珍贵却不方便搬离的红木家具也统统搬回去重建小瀛洲本部了的话，怕是会当场气吐血了。
待艾虎、白芸生、小芸儿一行晚辈“大搬迁”完毕回到陷空岛，众位家长见本以为已死的孩子居然平安无事地回来了，皆是又惊又喜，随后齐齐看向智化寻求个合理的解释。智化轻描淡写，只说是自己办事的习惯，多有得罪还请海涵之类的。既然人没事，大伙儿也不愿再深究，也算是皆大欢喜。
偏偏最需要知道这一喜讯的“父母”此时都不在岛上。询问之下才知，展昭回到陷空岛后便打听白玉堂的战况，得知他与那白眉道人斗智斗武百回合不分高下，白眉带来的弟子们却被欧阳春与丁月华杀得七零八落。白眉念自己修行的道法明明是妖族克星，也只能与白玉堂打成平手，他熟知天下古兵，认出白玉堂手中乃是已觉醒了剑灵的宝兵器。另二人手中更是一把七宝刀一把湛卢宝剑，要是再让欧阳春与丁月华加入，就毫无胜算了。于是用激将法骗得白玉堂跟他去小方诸山再一决高下。若是换做常人，定会知道这请君入瓮的把戏，偏偏白玉堂太过心骄气傲，一激之下，论欧阳春与丁月华如何劝阻都无济于事，祭起龙雀便跟白眉道人御剑而去。
这不久展昭也回到了陷空岛，一听此事便带上卢大嫂给的几瓶伤药，忙飞剑跟了过去。幸好展昭曾到过小方诸山，还记得路。

第十五回：众施妙计马强归案_独闯仙山白眉归天（下）

展昭飞至小方诸山边境，忽觉御剑不听使唤，知道此处设有结界，不能飞行进入，只好落地，施展轻功，凭记忆在岛上搜寻。幸而虽已过五六百年，岛上布局倒没有太大变化。展昭料想那白眉道人定是将玉堂引去了机关群，便径直前往，虽相信白玉堂对付机关陷阱的能耐，却又担心他中道人的计，如此忐忑不安地赶到机关群入口，放眼望去，满地的断箭残骸，定是被白玉堂闯过去了。
又追到中心地带，恰见白玉堂一剑正中白眉道人胸口，顿时血溅四方，一生争强斗胜的老道终于画上了生命的休止符。
“玉堂！”
白玉堂转过身来，朝展昭嘿嘿一笑，道：“可不许跟爷念叨什么‘你怎么杀了他’之类的哦。我也算是为你报仇呢。”
展昭无奈地笑着摇头：“我是那样的话痨么？”又见白玉堂胸前白衣上一片血迹，眉头微皱，上前关切询问，“可有受伤？”
“放心，这不是白爷爷的血。”又扯回话题，问，“你不怪我杀了那萧琴的师父？他曾经叫我们放过他的。”
“他此时又不在。此人也是死有余辜。”展昭眼中闪过一丝不易觉察的杀意，心里补充：竟敢诱你到这里独闯机关。曾经牺牲了好友的性命才得以逃脱的险地，他竟还敢诱你前来……
白玉堂大咧咧地笑着，拍拍展昭肩头：“想不到你这猫儿表面良善，还有这样心狠的一面呐。”一用力之下，也不知伤到了哪里，只觉得一阵刺痛，“哎哟”一声捂住肩膀。
这一呻吟立刻将展昭唤醒，忙扶住白玉堂问：“怎么了？还是受伤了吧？”不料他这一扶，白玉堂更加叫的跟杀猪一样，“别别别碰！疼死你白爷爷了！”
展昭连忙松手，急问：“肩膀伤了？让我看看。我不碰到你。”可外头看去也没出血，莫非是伤到了筋骨？那可就麻烦了。
“不知道……总觉得浑身酸软……”白玉堂此时已经疼得额头渗出细密冷汗，脚下一软就要倒下去。展昭又忙将他接在怀里，白玉堂仍是呲牙咧嘴地嚷着，“轻点轻点！疼死爷了……”
到底是伤到哪了，一碰就疼？
“我来看看。得罪了。”展昭说着将白玉堂长衫自肩膀脱下，手指抚上那白皙的肩头。
“嘶――”白玉堂咬着牙，脸上一阵红一阵白。
“这里？”展昭手指停留在某处。
“对对……别压别压……”
展昭也觉指头传来异常的触感，像是什么尖锐之物，可肉眼望去却不见蹊跷，便问，“可是中了什么机关暗器？”
“嗯……”白玉堂稍一回想，道，“我也不大清楚。进来的时候只顾对付那些个飞箭，确有一瞬觉得身上各处一阵刺痛，可之后就没太大感觉了，我还当是打得久了的缘故，可方才才觉得疼得不自然。”
展昭不擅医道，也听不出个所以然来，便问：“要不我们先回陷空岛，让大嫂瞧瞧？”
“也好。”白玉堂说着就要站起来，不料还未起身就觉得膝盖也有同样的刺痛感，又跌回展昭怀里，“见鬼……动不了。”
“啊？！”听上去十分严重，展昭心里着急，问，“那让展某背你如何？”
白玉堂此时浑身酸麻，只将脑袋搁在展昭肩膀上蹭了蹭，不言语了。
这可如何是好……
如今也只有靠自己了。
展昭又轻抚白玉堂的肩头，果然有种刺手的触感。他施展起同化之术，瞳孔忽地变成了绿色的细长猫瞳，细瞧之下，终于看清刺在白玉堂皮肉里的，似是极细极细的针，就跟小孩子玩耍时不小心被木刺扎进肉里、被蜜蜂蛰了那样，只是密密麻麻的刺疼，却很难看出端倪。
知道了是怎么回事，就好处理了。展昭边说着“忍着点。”边将右手食指的指甲也施上同化之术，开始细心地为白玉堂挑刺，露出针头后，低头用牙咬住才□，又从怀中掏出卢大嫂准备的跌打伤药，抹在微红肿的那一点伤口上。
“已经不疼了吧？”
“嗯，这里不疼了。”白玉堂接过展昭递来的暗器，如此细长的针，他也是头一次见到，如不是仔细分辨，还当真很难看清。
“还有哪里疼？”展昭又问。
“这里这里这里这里……”白玉堂顺手点了身体四处各个部位。
“………………你先告诉我，前胸和后背，哪边多？”
“后背多得多。”白玉堂答。
“好。”展昭便开始顺着白玉堂指出的位置，先用手指寻找方位，再用猫瞳确认位置，然后重复挑刺的动作，从锁骨一路往下到胸口、腹部，一连拔出了十几根细针。
痛觉渐渐消褪后，白玉堂才醒悟过来，此时自己裸着上身，而展昭正将头埋在他胸口又吸又咬的……念及此处，白老鼠瞬间变成了烫皮老鼠。可对方是在一本正经地为自己疗伤，又不好埋怨什么……
却是展昭觉察到白玉堂不自然加快的心跳，突然起了捉弄之意，抬头故意问道：“玉堂心率不稳，可是哪里难受？”
“才……才没有。快些挑，五爷别处还疼着呢……”“红”老鼠瞟开目光，支吾回道。
展昭便又低头将针咬了出来，道：“这已是最后一根了。前胸还有哪里疼么？”
“没有了……”白玉堂心不在焉地回。
展昭严肃道：“确定？”
“唔……大、大概吧。”
“不行，再确认一番比较好。”展昭说着又不客气地将小白鼠胸口摸了个遍。白玉堂浑身激灵，叫道：“臭猫！别趁机吃爷豆腐！”
展昭心里好笑，要吃豆腐刚才就已经吃饱了……嘴上却说：“那白五爷自个儿确认吧。”
白玉堂在胸口拍了几下，道：“嗯，确实都除干净了。”
“好。坐稳了。”展昭运起气，两掌抵在白玉堂胸前，助他将背后的细针统统逼出体外。
白玉堂顿时觉得轻松了许多，舒服地呼出一口气。
“是不是腿上也有？”
“嗯……”白玉堂刚答应下来，就见展昭毫不避讳地就要扒他裤子，忙拍掉他的猫爪，“干什么？！”
“帮你挑针呀。”展昭无奈地笑答。
“不……不太好吧……”白耗子指了指天，“光天化日的……”脱衣服男子汉大丈夫的没什么，这脱裤子可有点儿……
“这里也没有别人。不把针拔干净回不了陷空岛吧？”
“话虽如此……”白玉堂翻了翻白眼，还是摆手道，“不成不成！至少找个隐蔽一些的地方！”
展昭道：“你要是能动，咱们就直接回陷空岛了。”
“回就回！反正比刚才好得多了，爷忍得住！”
“让展某来御剑吧。”
于是白玉堂照样紧紧环住展昭腰际，一同飞回了陷空岛。
地面早有人一直望着天空，此时伸出手来指着半空叫道：“回来了回来了！”
二人降落地面，展昭搀着白玉堂前来，一众人就七嘴八舌地说开了。
“总算回来了！那老道怎么样了？”
“怎么，受伤了？伤到哪了？”
“展老弟，告诉你一个天大的喜讯呀！”
“爹爹！~”一个熟悉的声音喊着，老远飞奔过来扑向展昭。
“芸儿？！你、你……”展昭又惊又喜，一时连话都说不上来了。
“展兄，对不住了。令嫒之事，都是在下出的主意，还请勿见怪。”智化上前道歉。
展昭哪有心思跟他计较这些，直说道：“没事就好，没事就好。”摸摸女儿的头。
“猫儿，这就是你女儿？”白玉堂问。
小芸儿也将目光落在被父亲搀扶着的白衣青年身上，打量一阵，试探问道：“你就是我娘喽？”
“啊？！”刚想也伸手摸摸小姑娘脑袋表示一下喜爱之心的白玉堂顿住了，嘴角抽搐地问，“你叫我……什么？！”
小芸儿仿佛看到青年额头青筋跳跃，聪明地不再强调，笑嘻嘻地解释：“是、是四叔教小芸儿的！”
白玉堂目光搜索一圈，发现翻江鼠早就溜跑地没影儿了，心里念叨着“回头再找你算账！”又对小芸儿笑道：“乖孩子，你看清楚喽？我是男的，男、的！所以你得叫我爹！”
眼前人笑得僵硬，额上青筋未褪，小芸儿不禁后退一步，道：“可、可爹爹是……”话说一半，突然啊地一声大叫起来，躲到展昭另一侧，哆哆嗦嗦地拉拉展昭衣袖，道，“呜……爹爹、他、他是咬了小芸儿一口的那只大白老鼠嘛！”

第十六回：乐融融享天伦之乐_意绵绵尝云雨之欢（上）

展昭听了小芸儿之言，才记起确有这样一段故事……
白玉堂却全然没能理解。本想要好好亲近的小女儿，先喊了他“娘”不说，现在还用一双惊恐的大眼睛可怜兮兮地看着他，说他咬人？！这哪跟哪啊？
“猫儿，我什么时候咬了你女儿了？！”说生气不如说是委屈。
展昭忍住想要笑出来的冲动，道：“玉堂可还记得当年在包家村遇到过一只小花猫？”
“小花猫？”白玉堂拧起眉头仔细回忆，爷见过的小花猫多得去了……摇头回，“不记得。”
小芸儿一脸受伤的表情：“娘你居然不记得小芸儿了……”
“我、不、是、你、娘！”白玉堂咬牙切齿地纠正！
“呜……”再往展昭右手边缩一缩，小芸儿心里道：娘好凶哦！
展昭夹在一大一小中间哭笑不得，又提示白玉堂道：“还记得那会儿有只小猫想要吃你，然后你就回咬了她一口？”
“嗯……”白玉堂再一回忆，好像是有这么个模糊的印象，点头道，“好像有……等等、臭猫你怎么知道我差点被小猫吃掉？！”
我哪有说你差点就被吃掉了？！看着不打自招的小白鼠，展昭更加啼笑皆非。白玉堂还补充道：“那是因为爷也饿得不行！所以才会差点不小心……”
“好了好了展某知道啦……”不能当着那么多人的面提醒白玉堂的失言免得他更觉失了颜面，展昭只好顺顺白玉堂柔软的黑发让他别再说了。
“呃……”白玉堂调整表情，露出他自认为老少通吃迷死人不偿命的完美笑容，对女儿道，“爹想起来了，真不好意思呐。咱们这也算是不打不相识吧！”
小芸儿果然被这招牌笑容迷惑了，歪着头眨眨眼，觉得眼前这人变脸还真快，虽说是自己娘吧，跟小孩子也差不了多少……便也露出可爱的笑容从展昭身侧走出来就要扑上去喊：“嗯！娘~~~”
“不许叫我娘！！”
呜哇――！果然还是很可怕！
“嗯哼……”实在看不下去这一家三口当众耍宝了，智化从人群中走出来，献计道，“不如这样吧……既然白五爷不喜欢‘娘’这个称呼，两个都叫爹爹又怕混淆，不如就叫他‘小爹爹’吧？”
“小爹爹？”小芸儿没能立刻理解这个称呼的意思。
“喂死狐狸，为什么我是‘小’啊？”白玉堂不甘心了。
“你本来就比展兄小啊，而且小芸儿是展兄认的女儿，然后才变成你女儿的，你排在后面也是理所当然的吧！”
“…………”
智化见白玉堂仍不认同，又问：“那让小芸儿管你叫爹，管展兄叫‘老爹’？！”
“噗……”围观人群里爆发出轻笑。
白玉堂思索片刻，想着“我家猫儿才没那么老呢”，终于还是妥协了，道：“好吧，小爹爹就小爹爹。”
“小爹爹~”小芸儿见白玉堂终于认同了一个可以让她喊的称呼，也不计较那么多，甜甜地叫起来。
“嗳~”弯腰对小女儿亲一亲抱一抱，白玉堂还是十分喜欢小孩子的，尤其是又聪明又可爱的小孩子。结义大哥之子卢珍，自家大哥之子白芸生，都是他带来带去地教这玩那的。
倒是这一下子就亲热起来的举动惹得边上展昭心中不快，将小白鼠扯回来提醒道：“玉堂，腿上的伤还治不治啦？”
“啊啊？哦！”这一提醒，白玉堂才又觉得两条腿上细密的酸麻感又传来了。
“芸儿，爹先带你小爹去疗伤，嗯？”
“好！那小芸儿去做些好吃的孝敬两位爹爹！”小芸儿说着便拉起端木盈的手，“端木姑姑也一起来！”两人便往厨房方向去，很快就没影儿了。
智化也对着众人作揖道：“那么在下也先回屋休息去了。”
“智兄请便。”
跟着智化一起离开的还有艾虎和欧阳春。
智化回到屋里关上门，突然就哈哈大笑起来。
“你笑什么？”欧阳春奇怪地问。
“那一家子实在是太有趣了哈哈哈！”智化索性倒床上捂着肚子大失形象地爆笑不止。
欧阳春心道：你这样子也有趣地紧……
平日在外人面前智化也是颇注重形象的，有谁知道这位赛诸葛爱面子、任性、小孩子脾气的本性，其实跟那白玉堂也差不了多少呢……
“幸好你们一个是我义父一个是我师父，没什么称呼上的冲突。”艾虎笑道，“哎，不如我也叫师父‘小爹爹’吧？”
“臭小子敢寻你师父开心？！”智化一把抓住艾虎用拳头拧他脑袋。
“不敢了不敢了~”艾虎嬉皮笑脸地讨饶。
“嗯哼……”被晾在一旁的欧阳春危险地干咳一声，道，“娃娃，去厨房帮忙去。”
“啊？为什么啊？”艾虎大惑不解，“堂堂男子汉，进什么厨房？”
“你不是爱吃那女娃娃做的东西么？去厨房帮忙就能早些吃到了啊。快去快去。”欧阳春说着就来拉艾虎，几乎是将他赶出了门。
艾虎了然地扬扬眉，道：“行行行~我去帮忙，您加油哈。”拍拍手哼着小调走了。
欧阳春见人走远，把门一关，顺便上了锁。
“干吗？”智化斜了他一眼。
欧阳春也走到床边坐下，点着手指道：“你看你这一卧底就是几个月，咱们……”
“想要就说呗，一个大男人的吞吞吐吐还脸红，羞不羞啊？”
欧阳春憨憨地笑了：“那晚上……”
“就现在！”智化说着翻身将欧阳春拖进帐内。
“啊？现、现在？！”
开玩笑！要是等到晚上还不被你这只大黑熊折腾到天亮！现在的话最多也就一两次……
智化心里盘算，嘴上却说：“你支开小虎不就为了尽快嘛？”
“狐狸你有时候真直接呢……”
另一方白玉堂屋内，展昭继续细心地为白玉堂挑其他部位的针，顺便热好了卢大嫂准备的药水澡。
猫儿的服侍可真享受呀……想着方才展昭为自己拔针的情形，白玉堂觉得这辈子除了展昭，不可能有人再愿意这样对他了。他舒服地坐在木桶里，身上拔了针的小伤口麻麻痒痒的，好像可以看得见它们的愈合。
展昭则将那些细针拿给卢大嫂过目。闵秀秀捏着细针反复查看，一根放在火上烤一烤、一根浸在药水里泡一泡，试验了几次，道：“放心吧，这只是普通的银针，没有做过手脚。不过这倒奇了……用这种东西当机关，既造不成太大的伤害，这银针的要做成这样细，工序也不简单，岂不是吃力不讨好？”闵秀秀暗暗琢磨，又问，“这些针都扎在五兄弟哪些地方，你还记得么？”
展昭答：“几乎全身都有，前胸后背大腿小腿，看上去毫无章法，只是随意打进去的。”
展昭略过了一处――屁股上的。这还是白玉堂支吾了好一阵子才愿意说出来，屁股上好像也被扎了几针，还死活不让展昭碰。好说歹说才让这倔强的小白鼠妥协，特地锁了门拉了床帘躲进床里才肯脱下裤子。
展昭心里好笑：这不是更让人遐想么？
让堂堂白五爷撅着屁股送到猫嘴边，白玉堂几乎想一死了之了，把头闷在枕头里不断催促“好了没？”、“好了没？”、“丢死人了让爷死了算了！”
展昭苦笑，心里说话：展某眼睁睁地看着眼前秀色可餐还要强定心神也是“生不如死”呢……
闵秀秀没发觉展昭思绪早就飞了，仍在厅内来回踱步，突然又问：“他可有试着运气过？”
展昭回过神来，答道：“运气？这倒不知……大嫂莫非是认为……”
“只有这个可能性最大。”
“可玉堂中针之后还与那白眉道人缠斗了多时……”展昭略一思索，道，“等他沐浴完我便让他试试。”

第十六回：乐融融享天伦之乐_意绵绵尝云雨之欢（中）

展昭回到白玉堂屋内，才刚推开门，一颗石子就飞了过来。幸亏展昭反应快，闪身躲过。
“臭猫，爷还在洗呢，也不知道敲门。”白玉堂没好气道。
“又不是没看到过……”展昭小小地反驳了一句。
“你说什么？！”
“没什么……”扬扬眉，展昭反手将门掩上，向白玉堂转述了卢大嫂的猜测。
白玉堂似有不信，道：“现在就来试试。”便闭目一提气，睁眼答复，“没什么问题……啊……”话音未落，就不可思议般瞪大了眼睛，又将眼闭上，调节了一阵。
“如何？”展昭问。
白玉堂眉头微隆：“确实不对劲……不管是妖气还是内力运行都不顺畅。龙雀也召唤不出来……”
“那就没错了。虽没有被封穴，却还是阻了经络。”
“也不对呀，我中针之后还跟那家伙打了一阵，那时没觉得不对劲啊。”
“应是慢性的。所以你感觉不出来。”
“可针已经都拔了。”
“怕是恢复起来也慢。”
白玉堂却无所谓地耸耸肩：“反正没什么危险。在恢复了就好。”用手指点点展昭肩膀，“嗳，你该出去了，或者转过去，爷要起来了。”
展昭笑了笑，慢悠悠地背过身去。然后听到身后哗哗的水声，布帛翻动的声音，和舒服的叹息声。
“好了没？”
“好了。”白玉堂答道，顺便叫了门外的仆人将木桶抬了出去。
待下人走后，展昭又顺手带上了门，随意地倚在门板上笑盈盈地看着小白鼠用手指顺着自己湿漉漉的长发。
注意到展昭的视线，白玉堂抬了抬眼，问道：“看什么？”
展昭笑而不答，上前帮忙整理白玉堂的头发
白玉堂索性就交给了展昭去处理，自己却将两手越过展昭肩头，摆弄起他的头发来。
“还是猫儿的头发好打理，又软，跟猫毛一样好摸。我的头发总长得飞快。”
可不是嘛，都过腰了。
展昭微微一笑，拾起一缕嗅了嗅：“玉堂的头发滑又香。”
“那是因为刚洗过。”
“身上也香。”展昭说着低头凑近白玉堂颈项间，像只要尝鲜的猫。
温热的气息喷在脖子上，痒痒的，白玉堂忍不住一阵激灵，强压心神调侃道：“干吗？肚子饿了？”
“嗯……确实饿了。不知玉堂愿不愿喂饱展某呢？”展昭说着伸出舌头舔了舔白玉堂的耳垂。
白玉堂又一阵轻颤，推开展昭：“肚子饿了就去厨房，爷这里没东西给你吃……”
展昭见白玉堂连脖子根都红了，忍不住就想继续逗逗他，伸手环住白玉堂腰际，将下巴抵在他肩膀上，魅惑低语：“可展某想吃老鼠……”
“你……”
不巧门外传来欢快的童声：“爹爹！小爹爹~吃晚饭啦！”人影很快打在窗上。
展昭连忙放开白玉堂，调整调整声音，答道：“哦、知道了！”回头看白玉堂，小白耗子已经笑得直不起腰来了。
“猫儿你一定会是个好父亲~哈哈哈！”
展昭苦笑着摇头。
“猫儿。”白玉堂突然严肃起来，问，“你不该给咱女儿好好起个名字么？”
“名字？”
“跟爷姓白还是跟你姓展？”
“当然是跟展某姓展。”
“展芸没有白芸好听。”
“白芸不觉得奇怪么？”
“哪里奇怪了？！”
…………
结果，这个话题一直带到了饭桌上。
再次受不了小两口当众献宝的智化道：“在下与你们一家颇为有缘，两位不介意的话，就让在下为令嫒取个名吧。”
昭白二人忙作揖回道：“荣幸之至。”
“小芸儿既然是展兄认的女儿，自然应该跟着展兄姓。白家后代又正好是芸字辈……依在下拙见，就叫芸铃吧。”
“芸铃？”小芸儿不由自主地摸了摸脖子上挂着的智化送的小铃铛。
“好名字！小猫咪就应该配小铃铛哈哈！”白玉堂第一个认同。
展昭也点头：“很好听。”
“小芸儿也喜欢~”当事人也表达了态度。
于是小芸儿便有了正式的名字――展芸铃。
接下来的晚饭中，展昭才知道自己当真捡了个宝。义女居然是个神厨。本以为她只会吃，却在厨艺上有如此高的造诣。除了常见的家常菜，更有许多没见过的菜色。虽用的是平常的材料，却能烧出不一般的味道。
“爹爹，这个好吃吗？”展芸铃期待地问。
展昭手里此时正捏着米饭做成的团子，刚好可以一口吞下的大小。吃进嘴里，酸酸甜甜的，点头称赞道：“好吃，从来没有吃过这样的米饭。”
“还有这个~”
一碗像是海藻粉末的绿色食物，舀一勺塞进嘴里，该如何评价呢……好奇怪的味道。说不上美味，却也不是不好吃。
另一头艾虎塞了一嘴巴进去，那粉末不小心从嘴角漏了出来，软绵绵的散在空中了。智化扫了他一脑袋，笑骂道：“注意形象啊。”险些让艾虎把满嘴的海藻粉都喷了出来。
席间立刻充满了笑声。
　忙碌了一天，众人都早早地睡下了。展昭沐浴后也躺上了床，不一会儿就睡着了。
迷糊中，他听见有人进了屋，OO@@地摸上他的床，闻着熟悉的发香，展昭笑着伸手将人拦住带进怀里。
“你没睡？”来人讶然道。
“有老鼠偷进屋，被吵醒了。”展昭笑着回。
“臭猫……”白玉堂挣开展昭的怀抱，翻进内侧，不客气地讨要，“尾巴伸出来。”却被展昭欺身压下。
“干什么？”黑暗中白玉堂看到猫儿一双乌黑的眼睛反射着精光。
“送上门来的老鼠，焉有不吃之理？”
“你敢。”
展昭仍是笑盈盈的：“玉堂不是要展某好好补偿你伺候你么？”
白玉堂也咧嘴一笑，突然蹦起来翻身将展昭压下：“既然如此就该让五爷好好品尝~”
“只要你吃得下。”展昭伸手抓住白玉堂里衣衣领，轻松地将它褪至腰间，一双温热的手掌就抚上胸前。
“啊……”白玉堂微微一颤，不甘落后般也开始扯展昭的衣服。可展昭稳稳当当地躺着，发挥余地有限，白玉堂却因为跨坐着，不一会儿就连同裤子都被脱下，赤裸裸地尽显在一双猫眼中。
“你……你……”看到展昭两眼笑意更深，几乎眯成了一条细缝，像极了奸笑的猫，白玉堂又羞又急，这扒衣服比赛他是输了一筹，下一步绝不能输！
这样想着白玉堂附身咬住了展昭的双唇，像是要宣布胜利般狠狠地吻。
展昭配合地微启双唇，让白玉堂的舌头伸进来，再热烈地纠缠，手上也没消停，用拇指揉搓白玉堂胸前的两粒果实，让它们兴奋地挺立起来，又顺着向下游走，刺激着腰上的敏感带。
“啊……哈啊……”因为太舒服，白玉堂忍不住让呻吟声从嘴角漏了出来，这吻也立刻转变了主动权。
结果，能空出双手下功夫的展昭和需用手肘撑住身体腾不出手来的白玉堂，这一回合还是老鼠输了，还喘息连连地输了个彻底。
白玉堂不甘心地哼气，通红的脸颊在展昭看来更具风情。
“认输吗？”展昭低声问。
“不认！”白老鼠倔强地喊着。臭猫怎么突然变得那么狡猾了？看你笑的那阴险样！你会摸，当爷不会么？爷不止会用手，还会用嘴！
于是白玉堂开始了第三回合的进攻，用嘴唇和舌头与展昭的肌肤厮磨，在他脖颈、锁骨、胸前落下雨点般的吻。
“嗯……”终于让展昭也舒服地哼了出来，白玉堂得意极了，更加卖力地挑逗。
展昭享受了一会儿，手就又扶上了白玉堂的纤腰。
“玉堂……你这样子挑逗展某，今天可逃不掉了哦……”展昭的声音因为情欲变得有些嘶哑。
“逃不了的是你。”白玉堂显得自信满满。
展昭溺爱地一笑，挪动双手，摸上了那圆圆软软的臀部，手指灵活地揉捏了一会儿，食指就抵在白玉堂身后的蜜穴上。
这一下把白玉堂吓得不轻，一下子忘了自己在干吗，惊声问：“你在摸哪里啊？！”
“这里不好好扩张一下的话，会弄疼你。”
展昭温柔地声音听在白玉堂耳中却如惊雷，不禁直起身离展昭远了点：“你你你想干什么？”
展昭无辜地笑着：“继续我们正在做的事呀。”
“你赖皮！”
“赖皮？”展昭不解。
“你摸得到爷的那个……那个地方，爷摸不到你的，这不是赖皮么？！”
也是……展昭好好地躺着，白玉堂当然摸不到屁股后面。
“那我们换个位置？”展昭好心地提议。
“……”白玉堂若有所思地点点头，但很快又飞快地摇头，“不对、这样也不对！”
“那你要怎样？”展昭忍着下半身的焦躁，耐着性子问。
白玉堂紧锁眉头思考了片刻，恍然大悟地一捶手掌：“对了！猫儿你要把腿抬起来~”
“………………”展昭闭了闭眼睛，再睁开时，白玉堂觉得猫儿眼底的欲望和嘴角奇怪的笑意有点可怕。
“玉堂……”低沉的声音轻唤着，展昭抓住白玉堂的肩膀一下子将他摁倒在床上，爪子就已伸向白玉堂下身最脆弱的部分。
“猫儿？！”白玉堂惊地几乎弹起来，也不知展昭哪来的力气，死活挣扎不开，一股强烈的快感随着展昭的动作直冲头顶。
“啊――！”白玉堂惊叫一声，“臭、臭猫！欺负爷现在妖力受制嘛？！”
“玉堂也忍了很久了吧……要是就此罢手不会不甘心吗？”展昭略显邪魅的声音回荡在白玉堂耳畔。
爷不甘心的是被压！白玉堂撑起上身瞪起眼企图反抗，可没几秒就跌了回去，化作阵阵娇喘。
“嗯……猫、猫儿……住手……”手指蜷起了床单，胸口也剧烈地起伏着。
“舒服么？”猫儿的声音此时仿佛飘荡在天边，白玉堂觉得眼前一片迷茫，身体承受着一波又一波的快感，和大脑完全对不上调，好像变得不是自己的了，明明知道发出这种奇怪的声音很丢脸，可还是控制不住。
“啊……哈、啊……猫儿……猫儿……”白玉堂死死地揪着床单，又松开，又揪紧，身体燥热地好像要融化了，难耐之下无意识地晃着脑袋，乌发披散在枕边，有几缕因为汗水粘在额头和脸颊。
“玉堂……”看到这样子的白玉堂，展昭觉得自己也要到极限了，俯下身撩开白玉堂鬓角的长发，轻柔地吻住他的双唇，手上却没停下，还加快了动作。
白玉堂完全失了反抗之力，任由展昭吻着，不由自主地迎合。更因为展昭的离开，还发出不满足的呻吟。
下身已经肿胀到极限，在展昭手中突突地跳着。
是时候了吧……展昭在心里估量，低头将白玉堂的硕大含进口中。
“啊――！”突然受到强于手掌几倍的刺激，让白玉堂不由自主地顶向展昭喉口，不消几秒，就再也忍不住，昂起头，将炙热的液体尽数倾泻在展昭口中。
歪着头调整着呼吸，白玉堂好一会儿才回过神来，抹抹被汗水和泪水迷糊的视线，看向展昭，顿时目瞪口呆。
“猫儿你在干吗？！”
“嗯？”展昭边舔着唇边残留着的液体，边反问。
“你、你怎么……多脏啊！”白玉堂忙扑上去帮展昭擦拭残留的痕迹。
展昭握住鼠爪，深情款款地回：“为了留下纪念……”
“…………”白玉堂突然又想起刚才的自己，脸瞬间又通红了，难得地反驳无能，愣愣地看着展昭。
展昭失声而笑，轻轻拥住白玉堂。
“怎么了？”
展昭将鼠爪挪到自己身下，在白玉堂耳边低语：“这里还没有……”
“呃……”白玉堂哑言，吞了吞口水，道，“好，爷有责任帮猫儿处理掉。”
“真的？”展昭惊喜地问，手指就迫不及待地滑进白玉堂股间。
“喂！不是那儿！”奇怪地触感又压在了某个部位，白玉堂连忙叫了起来。
“玉堂~”
臭猫！撒娇也没用！
白玉堂瞪着眼表明自己的立场，却因为看到展昭失望的表情突然心软了，叹口气妥协道：“好吧……不过爷有个条件――下次必须轮到我。”
“好。”展昭想都不想地回答。
这么爽快？！白玉堂不禁觉得这其中有预谋。可自己已经答应了，臭猫要是敢反悔，哼哼……
得到首肯的展昭将手指含进口中用唾液润湿，才抵在了小白鼠身后的入口，慢慢推入。
只一瞬，白玉堂就后悔了――这、太疼太难受了！
一根手指就这样要命，要把那么粗的东西塞进去？会死吧？！
可既然答应下来，白玉堂也不愿让展昭失望，何况以他好强的个性，就连这点也不愿认输。所以他咬紧牙关忍了下来。
该死的……好疼……
从未开垦过的蜜穴不断收缩着排斥展昭的手指，白玉堂跨坐在展昭腿上紧紧环住他，将头抵在展昭肩膀上，以免让展昭看到自己此时扭曲的表情。
第二根手指在尝试着进入，加倍的痛楚简直是一种煎熬。白玉堂控制不住地颤抖起来。
“玉堂？你没事吧？”展昭发现了他的异常，关切地问。
“没事……”想要轻松地回答，声音却出卖了他。
“……是不是很疼？”
“都说没事了……猫儿，别做这些多余的事了……要来就快来吧。”要死也让爷死个痛快！
“不行，会受伤的。”
“爷不怕！”
“…………”展昭眉头一皱，他熟知白玉堂的脾气，用空闲的手掰过白玉堂的脸，心里突然一阵揪痛。
“……对不起……”展昭将手指撤了出来。
“猫儿！”就和展昭看到白玉堂强忍的表情会心疼一样。白玉堂就是不愿看到展昭失望，急道，“为什么停了？我没事的！”
“怎么可能没事？你都把嘴唇咬破了！”展昭深深地为自己的鲁莽而内疚，“对不起……是展某太乱来了。”
“爷不需要你怜香惜玉！……”白玉堂正要再驳，展昭用脸颊蹭了蹭他，用动物最亲密的动作表达自己已经满足了的心情。
“猫儿……”这番举动就连白玉堂也强硬不起来了，也回蹭了展昭。
“来日方长，咱们以后再试好么？”展昭温柔地低语。
“嗯……”

第十六回：乐融融享天伦之乐_意绵绵尝云雨之欢（下）

一猫一鼠紧紧相拥倒在床上，留恋地蹭了又蹭，还伸出舌头互相舔了舔下巴。原始的亲密让两人从刚才的低气压中迅速回复过来，折腾了半天，浓浓的睡意席卷而来。展昭施展同化之术，用毛茸茸的尾巴缠住白玉堂，才拉过被褥，将二人包裹起来。
月明如镜，夜静如水。
第二日展昭习惯性早早地起了，白玉堂却照常赖床。
“真想把你的尾巴毛拔下来当枕头~”白玉堂恋恋不舍地蹭了蹭软软的尾毛。
“那展某就把尾毛理一理剪下来给你做枕头？”
“…………”白玉堂愣愣地盯了展昭几秒，脸上一红，“我开玩笑的……不想让你起就是了……”真是，回答地那么认真干嘛。
“这么说，玉堂其实是因为喜欢抱着展某睡觉喽？”展昭笑得人畜无害。
…………白玉堂深刻地体会到这只外表儒雅的猫儿实际上是多么的不害臊。不对，该说他文雅的外表只是假象，那不是因为文雅，是因为淡定。
白玉堂放弃地翻过身，改抱被子去了。
展昭宠溺地拍拍白玉堂的肩膀，温言道：“玉堂……我得回开封府了。”
“啊？”这一说白玉堂立马坐了起来，“什么时候？”
“一会儿吃完早膳就走。”
“哦，那我也去准备准备。”白玉堂正要掀被子下床，展昭拉住他，道：“你留在这养伤。”
“养伤？养什么伤？就那点儿小针孔能把爷怎么样啊？”
“你妖力还未恢复，呆在陷空岛安全些。展某公事繁忙，怕不能兼顾。”
白玉堂可不愿意了：“爷不需要你保护。”
“你得自己保护自己，所以听话，留在这里。”天界要致白玉堂于死地，展昭不敢怠慢。陷空岛此处有白玉堂精通的机关，还有智化和欧阳春一行要暂住此地，比起天天忙于奔波的自己，更方便看着这爱乱来的小白鼠。
“爷要是说不呢？”
“玉堂……你妖力受阻，御剑怕是飞不到开封。我还得带你大哥、押董觉回去，带不动你呀。”
“没事，爷变回老鼠随便往你袖子里一钻不就行了？”白玉堂得意地献策。
…………即是说当初白玉堂所说带不动那么多人要展昭教他御剑什么的是在骗艺……他早知道对策。
展昭无奈地摇摇头，又劝：“等你妖力恢复，自己御剑飞来也只需一两个时辰，不是能很快见到我？白五爷能力超群，应是很快就能恢复，何差这几天呢？”
“…………让我考虑考虑。”
事后又因为大嫂的威胁女儿的撒娇众人的劝诱，白玉堂终于妥协，答应留下来。又因为白玉堂的提醒，卢大爷韩二爷蒋四爷都变回大老鼠，就能一同回开封了。至于花冲，让他变回了蜘蛛模样，塞进个罐子里密封好带上，董觉本身就能飞，就由捆仙索绑着跟在后边。一行人在众人的目送下上路了。
白玉堂没有出来送行。
展昭叹了口气，他怕是生气了吧。可为了安全考虑，不能让步。
一个多时辰后顺利回到开封，将花蝴蝶过堂收监、将董觉撤职移交天界。董觉离开时还对展昭说了一句：“你跟锦毛鼠当真是形影不离，感情真好。”
晚上设了庆功与接风宴，忙碌了一天，加上喝了点酒，展昭现在只想躺下睡觉。
昏昏沉沉地回到自己房间，掩上门一转身，展昭愣住了――床上躺着个人。
揉揉眼睛，确定不是在做梦。床上的人听到动静转过身来，笑嘻嘻地跟他打招呼：“哟，猫儿，你可回来了。”
下一秒全开封府都听到了御猫大人的惊吼：“白玉堂――！你怎么会在这？！”
臭猫，想甩掉你白爷爷，门儿都没有！

第十七回：谜姐弟遭遇断头案_痴心郎奇逢两世情（上）

原来白玉堂早就打定主意，变回白鼠原形，趁大家都不注意，溜进展昭衣摆中，偷偷跟着来了。
展昭这才明白董觉那句话的含义，敢情他跟在队伍最后，只有他发现小白鼠偷渡了。
见猫儿扶着额摇着头，正要说些什么，白玉堂抢先道：“不许说什么送我回去的话，爷就赖在这儿不走了！”说完还扑到床上死命抓着床单。
展昭哭笑不得，人都来了，还能怎样。便温言问：“可有吃过晚饭？”
“吃过了。”
“哦？在哪吃的？”
“落雁阁。”
展昭的表情瞬间冷却了，沉声道：“那是青楼。”
“爷知道。”
“那你还去？”
“找人陪爷喝酒呀……”白玉堂说时还怨念地瞪了展昭一眼，好像在说这全是你的错。
展昭叹了口气，顺着白玉堂柔滑的长发，道：“下次展某陪你就是了，不要老去那种地方行么？我会生气的。”
“你不是公务繁忙么？何况跟你这猫儿喝酒不能尽兴。”
“此话怎讲？”
“你喝不过我。”
嘿……这小白鼠又在打什么主意。他不是最不服输么……这喝酒算是稳赢了，怎么反而不高兴了？
“你慢慢吞吞的喝，不就是不能尽兴么？要喝得猛又立马醉了，到头来还要爷服侍你，这还不算……你知道自个儿酒品不好么？”
白玉堂一番话说得头头是道理直气壮，再加上先前是有过那么一次尴尬的前科，展昭只得退步：“那也不能找窑子里的姑娘陪你喝呀……马汉和赵虎酒量都不错……”
白玉堂打断道：“爷跟他们又不熟……何况他们能是品酒的高手么？跟能把掺了水的酸酒都当玉酿喝下去的粗老汉喝，更扫兴！”
展昭彻底放弃，只能用可怜巴巴的眼神看着白玉堂――他发现有时用这招对付小白鼠挺管用的，典型的吃软不吃硬。
果然，见展昭个样子，白玉堂的神情也缓和下来了，挠挠猫儿的肩膀，道：“放心吧，只是找人喝酒，不会做多余的事的。”
展昭这才笑了：“我知道你不会。”从你那毫无经验的样子就知道了……当真是百花丛中过，片叶不沾身呀，心里补充了一句，又道，“我是担心你不小心被人灌醉了吃掉。”
一听展昭居然趁机调侃自己，白玉堂瞪大了眼睛反驳：“胡说八道！”
这一举反而让展昭眼中笑意更深了。白玉堂眯起眼，也露出了狡猾的怪笑，道：“其实爷在那看到了有趣的东西呢！”
“什么？”
鼠爪子捏了展昭的鼻子一把，白玉堂笑得更得意了：“一只小猫儿！”
“啊？”展昭摸摸鼻子，迷茫地看着白玉堂。
“那孩子十四五岁模样，跟你可像了！也是一身灰蓝的衫子，乌黑发亮的眸子，而且……淡然极了!”
这跟展某又有什么关系？展昭愈发茫然。
“这不就是一只小猫儿嘛！”白玉堂倒饶有兴致，“他叫苏田，听说是落雁阁花魁苏蓉姑娘的弟弟，姐弟俩简直长得一模一样！可惜苏田那孩子就是太过面无表情，否则定是个不亚于他姐姐的美人~”说时他瞟了展昭一眼。
小男孩和姐姐像、和展昭也像、是个美人，这不就是在暗示展昭也是个美人么？
展昭却全然不将白玉堂有意的调侃当一回事，将脸一沉，问：“你是去找那叫苏蓉的姑娘喝酒了？”
“当然。能陪爷喝酒的，当然得是一等一的姑娘。而且那女子琴艺也颇为精湛。”
“你当真只是去喝酒的？”展昭眯起眼问。
“不然呢？”白玉堂反问。
“你可知那儿发生了一起命案，死者就是那苏蓉的贴身丫头！”
白玉堂扬扬眉，豪不惊讶：“哦？有这种事？难怪现在是她那原本当小厮的弟弟在服侍她。”
“玉堂！”展昭低喝一声，抓住白玉堂的胳膊，“我不许你再接近那个叫苏蓉的！”
“你吃醋啦？”白玉堂笑问。
“我不是指这个！那桩命案她是重要嫌犯。你现在妖力受制，还那么不加小心，我是怕你……”
“猫儿。”白玉堂打断展昭的话，“你何时变得这么畏手畏脚起来？爷就算妖力受制，也不是手无缚鸡之力的文人，一个女人能将我如何？何况爷跟她无冤无仇的。”
“你现在是跟她无冤无仇，可你这样明目张胆地调查她，难保她不会起杀意啊！”
“……你都猜到啦？”
“你这点小心思我能不知道？定是你下午躲在展某衣摆中将包大人解说案件那番话都听了去，才会跑那里去喝什么酒的吧？我还奇怪东京那么多家青楼，落雁阁又小又新，以白五爷的身份为何偏选了那里。”
白玉堂讶然地听完展昭一番推论，弯着眼儿笑道：“不愧是我家猫儿~果然是推理断案的高手！”
“还笑！”展昭猫眼一瞪，白玉堂立刻噤声了，暗暗吐了吐舌头。
展昭重重地叹了口气，道：“玉堂，这是官府的事，你还是不要插手了。”
“我知道~官府的事就是你的事，你的事就是我的事~”
“白玉堂！”简直是鸡同鸭讲……
白玉堂不加理会，继续道：“那、反正不该听的爷也都听去了，不该知道的爷也都知道了，你不让我去，难道还要把我绑起来关起来不成？”
“送你回陷空岛让大嫂看起来。”展昭不疾不徐道。
这一说白玉堂才急了：“不行！你你你不能把我送回去！”
“那你就听话乖乖呆着。”
“…………”白玉堂没有搭话，思索片刻，眼珠一转，道，“猫儿，照你的话来说，那个叫苏蓉的姑娘嫌疑很大？你已经把她当头号嫌犯啦？”
“这个……还没有确切的证据证明是她，但以展某的直觉来看……那姑娘不简单。”
白玉堂笑着一拍展昭肩膀：“其实爷也这么觉得！咱妖族的直觉可比凡人灵得多了，既然你这么说……”他突然站起来指着展昭严肃道，“爷也不能让你接近她！”
展昭一愣，皱眉道：“这是公事，展某过问乃是职责。”
“我管你是不是公家职责，既然有危险，爷要保证你不出事，也是爷作为猫儿你情劫搭档的职责！”
这一句还真将展昭说愣了。
见展昭没话反驳了，白玉堂继续道：“猫儿，你先前不也因此说服我，喝了那伤身的冰凝露了么？如今我也将那番话原封不动地还给你，你接受不接受？”
“…………”展昭的表情动摇了。
“而且，比起你来，定是我更能对付那些女人。我还怕你被她们耍着玩呢！”白玉堂得意地挑着眉，“看你的样子也是从没进过窑子吧？别到时候弄个大红脸的，可怎么办案呀？有爷跟着帮你压阵还不好？”
“…………”展昭终于无奈地舒出一口气，道，“展某总比不过白五爷伶牙俐齿……但你需先答应展某，要是出了什么状况，万万不可意气用事。”
“行行、爷向你保证不会受伤的！”白玉堂露出胜利地笑容，又挨坐到展昭身边，“其实我有个主意……”凑近展昭耳边一阵低语。
展昭听罢惊诧地看向白玉堂：“真要这么做？”
“很不错吧？”
“倒是值得一试。可要是暴露了怎么办？”
“不会暴露的！在凡人面前爷可丢不起这个脸！要不是为了猫儿你，我还不愿冒这个险呢。”
展昭很是感动，将头埋进白玉堂肩窝蹭了蹭。“呵呵……要是教外人看到猫大人还会撒娇，怕是会形象不保了呢。”
“他们看不到的。”
爷也不会让他们看到的……白玉堂心里说话，也舒服地蹭了蹭展昭，道：“我困了，尾巴伸过来。”
展昭也不抬头，就这么将尾巴绕过白玉堂，双双翻身跌进床单里去了。

第十七回：谜姐弟遭遇断头案_痴心郎奇逢两世情（中）

落雁阁半年前才落成开封，以花魁姑娘圣手琴姬苏蓉的琴艺闻名，客人更多是些文人墨客，倒极为风雅，生意虽不算红火，却有不少出手大方的贵人。
关于落雁阁丫鬟一案，起先是落雁阁前来报案，说自家花魁苏蓉姑娘的贴身丫鬟芽儿失踪了一天一夜了。开封府便派人去寻。因为只是失踪事件，展昭回开封府后忙着董觉与花蝴蝶两案的善后，并未在意这件事。倒是白玉堂听包大人讲起后觉得好奇，又正好闲来无聊，才跑去落雁阁想看看怎么回事。
却是开封府这边晚宴间，突然又收到落雁阁报案说在后院发现了一颗女人头颅，竟就是失踪了的丫鬟芽儿的。失踪案变命案，晚宴也就终止了，包大人立刻派展昭带人前去落雁阁查看并了解情况。
发现尸体的正是苏蓉姑娘。
根据苏蓉的口供，她送走客人（后来知道此人便是白玉堂）后，本打算叫弟弟苏田打水来沐浴，叫了半天却不见人。因为贴身丫鬟芽儿已经失踪一天了，很是担心，就自己出门到后院去找。
后院连着小厮们的住处，姑娘们平时很少往那边去，客人更是不让进去的。苏田就住在小厮们住的厢房内。
可苏蓉到了那儿却不见苏田。听其他小厮说，他被那个穆惜元带走了，到现在还没回来。
苏蓉口中的穆惜元，二十几岁模样，长得很高大，眼窝较深，有些像北方人，却又不像那些蛮夷般粗壮，倒显着书生气，经常着一身青衣。一个月前第一次来落雁阁，因本身对乐器颇有造诣，便对人称圣手琴姬的苏蓉很有好感。此后经常光顾，也都指名要苏蓉姑娘作陪。苏田是苏蓉的弟弟，姐弟俩虽然差了三四岁，却因为姐姐娇小，弟弟还没长大，倒是长得极相似，所以穆惜元对苏田也很好，经常会买些小食带给他。苏田却因为性格原因，对他很是冷淡。
苏蓉去后院厢房没找到弟弟，就往回走。当时已是二更天，又是阴云天气，黑的很。走到半路假山处，透过月光苏蓉无意往旁瞄了一眼，就看到假山后隐约有个人，梳的发髻很像芽儿。
苏蓉上前几步唤了她几声，没有应答，就绕到假山后面去看。这一看吓得苏蓉一下子跌倒在地上――那是被搁在假山上的一颗头颅，血迹淌下了一大片，已经呈褐色。
苏蓉的尖叫引来了附近的人，看到这番情形也都吓傻了。很快整个院子都知道出了命案，客人们慌慌张张都跑了，嬷嬷忙关了门去开封府报案。
开封府回收了头颅，经仵作检验，死亡时间超过三个时辰。至于死因，因为只剩下头了，不能肯定是因为被割了头颅致死。
此后开封府封锁了落雁阁，将一干人等都带上堂一一做口供，人人都是一片茫然，没有人知道这究竟是怎么回事。只好让他们都待在落雁阁内看管起来，不得离开。
至此案件最大的疑点不外乎二――失踪了近一天的丫鬟为什么突然出现了，而且头颅像是被有意搁在那儿让人发现的。在那之间丫鬟在哪里？
苏田去了哪里？穆惜元为何要在这个时候将他带走？他二人都有很大的嫌疑，是被挟持，还是共犯？
夜已深，除了派出去寻找尸身和田穆二人的捕快，其他人都返回开封府休息。
展昭也被公孙策硬打发回去睡觉。他也确实累了，晚上还被灌了酒，一直昏昏沉沉，就应了公孙策回屋去，希望第二天能早起。谁料发现小白耗子正悠闲地躺在自己床上。
就案情来说苏田和穆惜元的嫌疑最大。可昭白二人凭野性的直觉，都认为苏蓉很有问题。
只是，直觉是不能当证据的。当务之急还需把田穆二人找回来才行。
第二天天蒙蒙亮展昭就起了，准备继续昨天的调查。这让爱赖床的白玉堂好生不满，又不甘心让猫儿一个人去，只好起床梳洗梳洗也一同出发了。
展昭去向包大人请了安，询问了一下几位捕快兄弟连夜搜寻的进展，得知已找回了苏田――确切说是苏田自己回落雁阁去的。尸身和穆惜元仍不知所踪。
展昭便带了王朝马汉再次前往落雁阁。
王马二人见展昭在脖子上围了块老大的巾子，好生奇怪。天气也还不算太冷，展大哥这是怎么啦？昨晚睡觉落枕了？？
他们当然不知，此时正有只小白鼠缩在那围巾里，借着展昭的长发挡着，在睡回笼觉呢。
苏田很快被带到展昭面前。展昭感到围巾里有了一丝动静，耳边传来小白鼠得意的声音：“怎么样？跟你很像吧！”
“一点都不像！”展昭低声回。
确实，眼前的孩子细看和展昭在五官上并无相似之处。只是那一身蓝衣，虽尚幼小却挺拔的身段，黝黑的眸子闪闪发亮，好似会说话，看不出喜怒的表情，云淡风轻的气质，这一乍眼看还真是活脱脱一个少年版展昭。若不是展昭今天办公穿着的是红衣，两人这样站在一处，怕是有人会误以为他二人是长兄少弟。
只是眉间那一丝郁色，与他的年龄极其不符。
展昭让他坐到一旁，柔声询问：“你叫苏田？”
那孩子颔首肯定。
“昨晚你去了哪里？”
“穆大哥的住处。”
这位穆大哥想必就是穆惜元了。
“是他将你带走的？”
“嗯。”
“为何要带你走？”
苏田垂首迟疑了一阵，道：“这是小人的私事，还请展大人莫要追问……”
“这与昨晚的命案有关，你必须回答。”
“那就请包大人升堂问话。”苏田又抬头对上展昭的目光，两道相似的神情撞在一起，对峙……
“…………那好，展某会转达大人。”却是展昭先让了步。
耳边某只白老鼠憋不住吱吱直笑。
“我再问你，穆惜元在哪里？”
“应是在自己家中。”
“他家在哪里？”
“应天府。”
“？！”展昭吃了一惊，遂问，“那他来东京时都住哪里？”
“不一定，有时随意找一处客栈住下，有时就在落雁阁过夜。”
“那你二人昨晚是在哪里？”
“在他应天的家中。”苏田想也不想地回答。
“你是说你昨天被他从开封带到应天，今天你又从应天赶了回来？”
“是的。”
展昭隆起眉头：“不可能……”
“展大人若不信，何须再问？”苏田毫不畏惧地反问，倒是让展昭哑口无言。
小白鼠早笑翻了，用妖力传语在展昭耳边说道：“猫儿，我看你省省吧，问案什么的还是交给星主去办！”
展昭轻一点头，吩咐王朝马汉：“快马加鞭去应天府穆惜元家中将他带来。”
“是！”王朝马汉领命，立刻出发了。
“苏田。”展昭又叫了少年的名字，深深地看着他，双唇微启。
片刻后，苏田淡淡地问：“展大人有何吩咐？”
展昭眯了眯眼，缓缓摇头，道：“没什么，你可以回屋了。”
苏田站起来，由两名捕快带走了。
展昭也站起身，告别嬷嬷，返回开封府。
路上，白玉堂问：“猫儿，你怀疑那苏田不是人类？”
“嗯……我在他身上感觉到细微的妖气。你应该也有所察觉。”
“我虽有所察觉，但那股气太微弱了，倒让人不敢相信这样弱小的妖力能化成人形。”
“可我方才用妖语跟他说话，他似是听不见。何况，他姐姐苏蓉确是人类。那么只有一种可能……”
白玉堂也立刻想到了：“你的意思是……”
“那穆惜元恐是妖族，苏田同他在一起，沾上了点妖气回来。”
“那你还让王朝马汉去？要是那穆惜元就是凶手，他二人一介凡人，定打不过他。”
“展某自有主张。”
待二人回到开封，白玉堂见王朝马汉已经到了，完全没有要出发的意思，心里便明白了些许。
展昭见过了包公，将与苏田的一番对话转述了一遍，又提出自己的猜测，请命前往应天寻找穆惜元。
包公首肯，展昭立即找了个偏僻地方，御剑出发。不消一盏茶的功夫就到了应天郊外。
入城打听了一番后，找到了穆惜元的住处。
展昭敲门，不一会儿，一名身材高大的青衣青年开了门，见门外之人一身官服打扮，茫然问：“这位大人，不知有何贵干？”
不料展昭看到穆惜元，瞪大了眼一时失了神没了话语。
“大人？”穆惜元见展昭发愣，又问一句。
白玉堂也很是不解，用爪子刮了展昭的脖子一把，低声道：“猫儿！发什么呆啊？”这才把展昭唤醒，忙笑着回礼：“敢问尊驾可是穆惜元？”
“正是不才。”
展昭作揖道：“在下开封府展昭，奉命前来请穆兄往开封府走一趟。”
“开封府？发生什么事了？”
“穆兄有所不知。昨夜落雁阁发生一起命案，有人看到你昨夜到过落雁阁，故需前往开封府作证。”
穆惜元很是错愕：“命案？谁死了？！”
“苏蓉姑娘身边的丫鬟芽儿。穆兄应听说过，她失踪了一天了。”
“此事确有耳闻……她死了？！”
展昭点头。
穆惜元一把抓住展昭手腕，惊惶问道：“那苏田呢？”
展昭将目光移到穆惜元紧抓着自己的手上。穆惜元脸上一红，撤回手歉意道：“在下失礼了。”
展昭这才淡然答道：“苏田已平安回到落雁阁，穆兄请放心。”
穆惜元松了口气，沉思片刻，道：“好，我随你往开封府走一趟。”

第十七回：谜姐弟遭遇断头案_痴心郎奇逢两世情（下）

二人准备了马匹便上路了。
小白鼠在展昭耳旁说道：“猫儿，这穆惜元好像也是凡人啊！爷没感觉到他身上有妖气。”
“嗯……我也正觉得奇怪。”
“还有……你刚刚发什么呆？”白玉堂问出了心里一直关心的问题。
“…………”一番沉默后，展昭缓缓答道，“穆惜元……恐怕是萧大哥的转世。”
“啊？！那个萧笛？”白玉堂大惊。
“嗯，就是那个萧笛。”展昭也再次肯定，“那穆惜元与萧大哥长得几乎一模一样。”
“可……再像也不一定……”
“看到他腰间别着的笛子了么？”展昭稍作停顿，道，“那是萧大哥的红木笛。”
入夜于途中客栈歇息。晚膳间，穆惜元迟疑着问展昭：“展大人，恕在下失礼……在下与展大人……可曾见过面？”
展昭欲要伸出夹菜的手停了下来，礼貌地摇头，笑答：“展某不记得有见过穆兄。”
“这样……”穆惜元喃喃自语般，“可我总觉得与展大人……似曾相识。”
展昭笑而不语，继续吃他的饭。穆惜元仍想不透地暗暗打量展昭，他也装作全然不知。反倒是白玉堂藏身展昭长发中，见了这番情景心中隐隐不快。
穆惜元仍时不时瞟展昭一眼，皱眉思索一番，又瞟一眼，就这样直到展昭吃完最后一口，放下碗筷方问道：“展大人与苏田神色之间颇有几分相似……”
展昭不置可否，回道：“也有人这么说。”
“……在下以为……在认识苏田之前，就对展大人有一番印象……”
“世间相似之人何其多，穆兄不必太在意。”
“可方才展大人初见在下时，似乎也很吃惊？”
“…………”这话倒让展昭一时不知如何作答，颇为自己的失误懊悔。
穆惜元赧然笑道：“不怕展大人见笑，在下从小就做着一个梦，梦到那么个人……”
“…………”正当展昭苦恼于如何让穆惜元放弃继续谈论这个话题时，有一白衣潇洒之人进得店来，直奔展昭桌前，嬉皮笑脸招呼道：“昭，好巧呀~”
展昭着实愣了一把，伸手摸摸脖子上围着的白巾，小耗子不知什么时候跑了。
白玉堂也不等展昭搭话，拉开凳子坐下，叫来小二添了碗筷，又多叫了两道菜一壶酒，悠哉地吃喝起来。
展昭翻了翻白眼，在桌下踢了白玉堂一脚，眼神问话：“你搞什么名堂？！”
还有那句称呼是怎么回事？！让展昭险些以为认错人。
白玉堂借着喝酒手挡住半边脸的空当对展昭挤挤眼，打着哑语：“爷帮你解围还不好？！”
这倒是多亏了他。
展昭抿了抿嘴，边起身道：“那展某就先行回屋……”
话未说完，白玉堂似是有意摸上他放在桌上的手，道：“昭……难得一见，不陪爷喝几杯？”轻佻模样让展昭啼笑皆非，瞪了白玉堂一眼心里骂道：你这好玩的小魔星……好一个难得一见！
白玉堂挑挑眉，仍是灿笑着看着展昭。
幸好天光已晚，店里就这一桌客人，掌柜打着盹儿，小二也杵在那做小鸡啄米状，只有眼前的穆惜元看得真切，见展昭的样子，以为他为难，好心劝白玉堂道：“不知这位兄台尊姓大名？与展大人是什么关系？”
白玉堂故作不满地上下打量穆惜元，反问：“你又是谁？我与我家猫儿的关系关你什么事？”
“呃……”这般亲密台词让穆惜元一时无所适从，只好将目光投向展昭寻求确切答案。
展昭在心里大叹不已，这死耗子，分明是来炫耀所有权的。可自己偏偏用得到这个效果……只好顺着白玉堂演夸张戏，重坐回凳子上：“让穆兄见笑了，这位是锦毛鼠白玉堂，是展某的……朋友。”说完羞赧地笑笑，又抽出手故作暧昧地对白玉堂道，“好了……这不是来陪你喝了么？”
表现到这份上了，再看不明白的是傻子。穆惜元不傻，表情由猜疑变得了然，赶紧将饭随便挖了几口吃干净，道：“那在下就不打搅二位，先回屋休息了。”
展昭歉意一笑：“穆兄请自便。”看他转身后又叫住他，补充道，“还请穆兄不要放在心上。”
“展大人请放心。”穆惜元自然明白，点头表示他就当没看到。
看到穆惜元上楼了，展昭才怒目白玉堂，低声喝道：“你胆也太大了，大庭广众之下……”
“又没人看到。爷有分寸。”白玉堂顽皮一笑，“而且那家伙分明对你前情未了，不彻底断了他的念头爷不放心。”
“你不放心什么？还怕展某移情别恋不成？”
“他要是回头来纠缠你，爷可吃不消。”白玉堂嘟嘟囔囔着。
提到这件事，展昭不免露出忧色。
“怎么？你担心他？”白玉堂目一横。
“笨……我是担心他跟苏田两个人。你也看到了，那穆惜元对苏田不单纯，怕也是受了前世影响……若他二人真有缘倒还好，若是因展某乱了姻缘……”
白玉堂则不以为然地切了一声：“我看啊……担心他也是对的。他这命定姻缘还真悲惨，这回苏田看不看得上他都是问题。看得上吧，没准是把人当做了你的影，不知真假；看不上吧，他注定又要被甩一次。”
展昭苦笑着摇头。
“不过还是祝福他们的好，免得他将目标转向你。”白玉堂边说着边享受地夹起一筷菜细细品尝。
“我看你是纯粹觉得好玩罢！”展昭一语点破。
“当然好玩！”白玉堂直言不讳，还阴阴笑着看展昭，“看你刚刚那表情有多肉麻！害得爷差点把酒喷出来！真是让人大开眼界呀！”
展昭气结，还笑道：“五爷那句‘昭’也叫的可动听，展某头一次听到，惶恐之极呀！”
“怎么？你爱听爷以后多叫叫就是了！”
话音刚落，就见展昭将一张俊脸凑上前来，在白玉堂嘴角轻啄一口，低沉着嗓音极富诱惑：“那就在独处之时叫给展某听罢……”白玉堂忙往旁挪开一寸，责道：“突然之间做什么？这还在外面！”
“又没人看到~”展昭笑得满面春风，波澜不惊地将白玉堂的原话丢了回去。
餐毕，白玉堂变回白鼠模样躲进展昭衣袖中一起进了楼上客房，又恢复人形将外褂一脱一丢就呈大字状霸占了整个床铺，侧头边看着展昭换衣边道：“果然还是我家猫儿好看，无人能比。”
“你说话也忒肉麻。”展昭无奈地将白褂捡起挂在床头，不客气地反驳。
白玉堂不置可否，转移话题道：“唉，你对这案子怎么看？穆惜元疑似有断袖之癖，我看他去落雁阁找苏蓉只是个幌子，找苏田才是真。”
“也或许是因为苏田是苏蓉的弟弟他才如此关心的呢？”
“我看不尽然，他看你的眼神就是有问题。你自己不也那样认为么？”白玉堂坚持己见，“你再想想，苏田说过他时常在落雁阁过夜，可那苏蓉是个青倌，穆惜元又没有找别的姑娘的记录，那晚上他住哪？恐怕就是后院小厮住的厢房呢。”
“这也是你的猜测。”展昭淡然回道，将白玉堂占了外半边床的胳膊和腿往里推，也躺上床去。
“哼，你就等着瞧好了，爷的推理肯定没问题。”白玉堂重新将爪子挂到展昭身上，继续分析道，“没准就是他缠着苏田被丫鬟发现才杀人灭口的。”
看白玉堂说得那叫一个一本正经，展昭不禁好笑：“哪有人为了这个杀人？别多想了，审案的事还是交给包大人吧，快睡了。”
白玉堂仍兴味盎然：“那你说苏田身上的妖气是怎么回事？穆惜元也不是妖族。”
“不知道。”展昭果断放弃，拉过被子给白玉堂盖上。
见展昭懒得理会，白玉堂又嘟囔开了：“你不是吃官粮的四品带刀护卫么？怎得这么不思本分，这都懒得动脑筋。爷还当你多鞠躬尽瘁呢。”
“展某是护卫，不是官老爷，用不着破案子。早上才叫展某不要理审案呢，你这多变的老鼠……”将小白鼠揽进怀里，展昭闭上眼假寐。
“真不配合，没劲……”白玉堂挪了挪身子，找了个舒服的姿势，也会周公去了。

第十八回：计中计无巧不成书_连环案官法不容情（上）

三更时分，展昭将白玉堂树袋熊般趴着他的前后爪轻手轻脚地挪开，悄然起身穿上衣服。
“我也要去……”白玉堂揉揉眼睛打打哈欠伸伸懒腰。
“那就快将衣服穿上。”
白玉堂懒洋洋地抓起床头的衣服套上，上前抓住展昭肩膀，“咻”地就变成白鼠模样溜爬上展昭肩头，钻进白巾里去了。
展昭只觉得围巾内某生物蠕动了几下就安静了，便拿起悬挂宝剑从窗户御剑而去。
这一次，更快地，展昭又回到了穆惜元的住处，直接进入厅中，就在黑暗中坐着等候。
等了一会儿，白玉堂悄声问：“他真的会来么？”
“我想会的。”
话音刚落，就听门外有人压低嗓音叫门：“穆大哥，我是苏田，快开门。”
展昭嘴角扬起，走去开了门。2
苏田一见来开门的居然是展昭，惊得抽了口凉气，转身欲走。展昭一把将他拉回来制住。
苏田见走不脱，回头犀利地直视展昭问道：“展大人……深更半夜为何在此？穆大哥何在？”
“他不在家中，不过你放心，他好得很。只是展某也想问你深更半夜为何在此？”
“小人来会友，难道还犯了律法不成？”
“哦？大半夜的来会友，展某还是头一次听说。”展昭微一笑，又道，“你一定很奇怪展某为什么会在这里吧？论普通人脚程，就算快马加鞭也不可能这么快抵达应天。”
苏田咬牙欲挣脱展昭的钳制，未果，脸上渐露焦色。
“这也是展某心中疑惑。苏田，你究竟是如何在这么短的时间内来回两地的？”
“展大人做得到，难道苏田就不可以做到了么？”苏田毕竟年幼，此时已耐不住怒意。
展昭仍淡然处之，问道：“苏田，你究竟是人是妖？”
少年目光一阵闪烁。
展昭追问：“亦或是其他生灵？”
少年只是紧咬下唇不答。
“你若不愿让他人知道，展某答应替你保密。只是你此时不说，届时到了公堂之上恐难交代。”
苏田低下头，一字一句道：“展大人莫要再苦苦相逼，苏田什么都不会说的。”
“……”展昭略一思量，仍是问，“依你口气，你半夜赶来找穆惜元，可是因为他与命案有关？”
苏田急辩：“不！此事跟我们毫无关系！”遂惊觉自己失态，忙又低下头。
展昭松开手，道：“你走吧。”
“？！”苏田不敢相信地看向展昭，“你不抓我回开封去？”
“展某相信你不会潜逃。”
苏田皱眉细细观量展昭，那双乌瞳深沉似海，看不到底。
展昭也静静地回望他。
许久，苏田问：“穆大哥到哪里去了？”
“展某会带他前去开封。”
苏田点了点头，后退两步，便转身出门而去。
下一瞬，却听门外两声“哎哟。”又有一老大不正经的声音说道：“哎呀小兄弟，真对不住，你没事吧？”
后是苏田之声：“是你？”
“哦？你不是落雁阁那名小弟弟嘛？居然在此重逢，看来我二人缘分不浅~”
这吊儿郎当的口气展昭再熟悉不过，也跟着跨出门去，看到眼前白衣之人得意地扇着扇子，朝他似笑非笑地一瞥，顿时觉得头大了一圈。
“哟，展大人也在这？”白玉堂收起折扇作了个揖。
展昭没好气地扁了扁嘴。这是今天第二次“好久不见”了吧？死耗子搞什么名堂，难不成还要宣布所有权？
苏田狐疑地看了二人一眼，不愿多留，仍是转身去了。
二人望着苏田拐进小巷消失后，展昭问：“你怎么又跑出来了？”
“爷想到一些事，想确认一下。”
“哦？那结果如何？”
“现在还不能确定。”白玉堂有一下没一下地扇着折扇，又问，“猫儿，你除了笛子，可还学过其他乐器？”
“没有。笛子也许久没吹了，生疏地很。”
白玉堂垂目沉思片刻，将手伸直展昭面前。
“干什么？”展昭不解。
“摸摸看。”
“啊？！”展昭愕然。
“摸摸看嘛。”
莫名地看了白玉堂一眼，展昭还是牵过鼠爪胡乱撸了一下。
“摸这里。”白玉堂指点道。
“……”展昭耐着性子照做了。白玉堂手上有常年握兵刃之人长出的茧，展昭亦然。
“再摸摸这里。”白玉堂又指指自己的指头侧边。展昭仍照做了，发现白玉堂这里也有薄薄的一层茧。
“这是弹琴所生的茧子。爷很少弹了，所以变薄了，不过还是能摸得出来。”
展昭一番思量，问：“你的意思是……”
“方才我故意撞到那苏田，抓了他的手摸了一下，他手上的琴茧很明显，就是肉眼也能看得到。”
“你是说他会弹琴？”
“肯定会。”
“那又怎样？”
“笨猫。”白玉堂用折扇敲了展昭脑袋一记，“你可记得他姐姐外号？圣手琴姬。她就是因此出名，荣获花魁的。”
“所以？”
“那日我去落雁阁找苏蓉喝酒，依稀记得她双手滑如凝脂，倒像没长上茧……当时没在意这些，如今一想，不觉得奇怪么？只是我记得不清了，还须再确认一下。若真如我所预料……”白玉堂一副找到有趣玩意儿的兴奋表情，故意反问，“你以为如何？”
展昭眯起猫眼试问：“那不就等于，圣手琴姬非是苏蓉，而是苏田？”
“嘿嘿，对了！”像是要赞赏展昭，白玉堂又敲了他脑袋一下，略过展昭瞪他的视线，愉快说道，“这么有趣的戏，怎能不看？”
合着白老鼠就是来玩的。
之后二人又悄无声息地回了客栈，继续睡觉到天亮。第二天带上穆惜元一同往开封去了。
只是穆惜元见昭白二人同时从房内出来，神情更释然了。
到开封府后，包大人即刻升堂，带一干相关人等上堂问话。
苏蓉又将当夜情形复述一遍，在去后院之前，都陪着客人喝酒，因此从死者死亡到发现尸体之间都有不在场证明。
包公便问：“可知那名客人是谁？”
苏蓉答：“只听嬷嬷说要唤他‘白爷’，应是姓白，一身白衣，带着把白扇子，确切姓名民女不知。”
包公一听就觉头疼起来，向旁望了望公孙主簿。公孙策上前对包公耳语一阵，两人又同时看向展护卫。
展昭心里叹息，向包公作了揖，往后厅去了。
不一会儿，白玉堂便上了堂，行礼跪下。
包公问：“苏蓉姑娘，你说的客人可是你身边所跪之人？”
苏蓉看了眼白玉堂，答道：“是。”
包公遂问白玉堂：“白少侠请起来回话。那日申时至戌时你都在落雁阁与苏蓉姑娘喝酒么？”
白玉堂站起身答：“是。确切来说未时开始就在那里了。”
“你二人中途可有离开过房间？”
“都离开过一次。”
“都是什么时候？”
白玉堂细一回忆，答道：“苏蓉姑娘大约在未时离开过一次，但很快就回来了。在下酉时一刻左右离开过房间，也是很快回来了。”
“白少侠请暂且站立一旁。”
白玉堂遂与苏田、穆惜元和王嬷嬷站在一处。
包公又喊道：“苏田。”
苏田至堂中跪下。
“你且将那日情形说于本府听。”
“是……”苏田略一思索，便一一道来，“因为蓉姐姐的婢女芽儿不见踪影，便由小人服侍蓉姐姐。未时，白爷……就是这位爷。”他看了眼白玉堂，继续说，“就来到落雁阁，点名要花魁姑娘作陪。蓉姐姐那日没有别的客人，便接待了他。蓉姐姐为他弹了几曲后，白爷说要喝酒，小人便将酒给他们送去房里了。”
“那是什么时候？”
“……大概在申时。此后酉时又送了一次酒菜。”
“穆惜元是几时将你带走的？”
“戌时过后。”
“他为何要将你带走？”
“这……”苏田面色犹豫。
“此番已在公堂之上，你不得不说。”包公脸色一沉，威严道。
“……是……”苏田将头又低下几许，声音也小了几分，支吾道，“穆大哥……是找小人商量，他想为蓉姐姐赎身之事……”
“他要为苏蓉赎身，为何找你商量？”
苏田愈发无措，只是低头不语。
“苏田，本府在问你话。”
一旁站立的穆惜元上前一步接口道：“因为草民到了落雁阁时苏蓉姑娘正有客人，所以草民才找了她弟弟商量。”
包公目一横：“本府没有问你话，不得插嘴！”
“……是……草民知错。”穆惜元又退了回去。
“商量此事何须离开落雁阁走那么远？苏田，你们究竟还说了什么？从实招来！”
包青天堂威何其慑人，苏田已失了往日冷静，深深低着头，颤声道：“是……还、还说了，也要为小人赎身之事……”
“什么？！”一旁苏蓉听罢大惊失色，竟似目露凶光，转头问苏田，“这不可能！咱们的银子不够赎两个人的！”
“苏蓉！公堂之上不得喧哗！”包大人厉声喝止。
苏蓉吓得忙低下头去，凶狠神色又恢复了楚楚可怜状，甚至有些绝望。
包大人又问：“穆惜元，银两只够赎一人，可是真的？”
穆惜元也跪下道：“回大人的话，目前确实只能赎出一人。但草民会努力将他姐弟二人都赎出来。”
“这么说，你找苏田商量的是，究竟先赎出哪个？”
田穆二人悄对视一眼，都点头默认。
“结果为何？”
“先赎蓉姐姐。”
“先赎苏田。”
――竟是得到了两种答案。
苏田回头望了穆惜元一眼，穆惜元这才改口：“先、先赎苏蓉……”
包大人谜缝起眼寻思片刻，又与公孙策对视一眼，看堂下老鸨神色异常，便问道：“王妈妈。”
落雁阁老鸨忙跪下回：“民妇在。”
“他们所议之事你可知情？”
“丝毫不知……”嬷嬷垂首答道，悲伤地看了苏蓉一眼，“民妇自认待他们姐弟不薄，如今却……”说罢还暗暗抹起泪来。
这番举动让事件更显蹊跷。
“你可知那死者芽儿与何人结仇？”
嬷嬷摇头：“芽儿天性聪慧伶俐，很讨人喜欢，实在不知与何人结仇竟惨遭杀身之祸……”
“苏蓉姐弟与她关系如何？”
“苏蓉与她情同姐妹，贴身服侍，形影不离。与苏田也十分交好。”
包公又转向问苏蓉：“芽儿失踪前，你可察觉她有何异常？”
苏蓉缓缓摇头，也低头抹泪。
这样一桩案子，尸身未现、死因不明、又无动机，竟分外地棘手。若是失踪之时意外遭到杀害，凶手又何必故意将头颅摆放回来？
看来离真相还相差甚远，如今也只好先行退堂，继续搜寻尸体和其他线索。

第十八回：计中计无巧不成书_连环案官法不容情（中）

为免打草惊蛇，晚上，白玉堂打算只身去会一会那苏蓉，确认她是否真会弹琴。展昭嘱咐再三才让他去了，怎料白玉堂到了落雁阁，却被“苏蓉姑娘身体不适，精神欠佳，不愿见客”为由，吃了个闭门羹。
白玉堂不甘心就这么回去，索性一不做二不休，变成白鼠偷溜进落雁阁苏蓉房内，躲在暗处，恰见苏蓉恶声恶气地自言自语：“果然是想先赎苏田……当本姑娘是什么了……穆惜元你真真天理不容！你们不会有好结果的！”说罢还欲砸酒杯，玉手举起终究是忍住了，又呜呜哭了起来，倒向床边埋头呜咽。
这三人还真是纠缠不清的关系啊……白老鼠摇摇头，溜一下钻到床边，趁苏蓉蒙着头不注意，悄悄爬到她床上，欲要观察她手上是否有琴茧。
――果然如记忆中一样，苏蓉手指嫩白如玉，看不出长了茧子。只是光看不出，也不能肯定就没有。白玉堂提了口气，壮起胆子凑过去想摸摸看。
谁知老鼠爪子短，还没接触到目标，身上的鼠毛就挠得苏蓉手上痒痒，白玉堂乌溜溜的小眼睛就跟迷茫回头的苏蓉那双大眼睛对了个正着。
几秒钟的沉默……
房间爆发出苏蓉凄厉的惨叫，举起枕头就往白老鼠身上砸来，边砸还边大喊：“来人啊！！有老鼠！！”
很快不少姑娘小厮都跑过来看热闹，一起帮着抓老鼠。
白玉堂也是吓得不清，又不好在人眼前变回人形，只得在一双双脚下到处逃窜。心里直叫屈：这老鼠过街人人喊打的情形可真是折辱死爷了！！
眼前突然出现举着个大竹筐的苏田，就要往白老鼠身上罩下来，白玉堂暗叫“不好！”，眼看就要被筐子罩住，苏田却突然动作一滞，白玉堂也就趁机窜上窗台逃到了外面。
逃到街上看四下无人忙变回人形扶着墙喘气，白玉堂真是欲哭无泪，这丢脸可丢得大了……幸好没人知道那小老鼠就是白玉堂，否则他真恨不得一头撞死算了。
――这事儿可不能让猫儿知道，免得被他念叨！
白玉堂恢复了下情绪，打起精神，当做什么都没发生过回了猫窝。
半夜展昭办完公回房，果见白老鼠占着自己床铺。隔壁那间屋子算是白收拾了……
算了……反正就算赶他回去，半夜还是会被摸上床的。
白玉堂懒洋洋地回过头来，简洁地招呼：“回来啦？……”
“嗯，你调查地如何？”
“…………”反正还没完全确认，爷什么都不知道……白老鼠如是想着，又将头转回内侧，道：“吃了闭门羹。”
展昭正宽衣的动作一滞，遂笑道：“五爷也有失意的时候呀。”
“哼……”白玉堂闷声哼气，心里却说，总比被当做害虫追打好得多了……
又问：“你那边呢？有什么进展？”
“…………没有，不管是尸身还是凶器都毫无发现。”
“……”白玉堂略一思量，道，“明儿我再去试试。”
却是谁都没料到，第二日王嬷嬷又击了开封府的鼓，惊慌失措地报案说，苏田死了。
这一始料未及的变故让开封府众人都愕然不已，再次忙碌起来调查案情。
昭白二人对视一眼，心里都想到了同一个人。
仍是躲在展昭的白巾内，白玉堂跟着一起去了现场。这次的案件更惨无人道，尸体竟被大卸八块，找到的只有一只手两只脚。
这样为何确定尸体是苏田的呢？展昭问王嬷嬷。王嬷嬷答，因为只有苏田不见了，而尸体穿着苏田的衣服，从手脚的长度上看，也与苏田的年龄相符。
苏蓉正趴在被白布覆盖着的断肢旁放声痛哭，穆惜元也懊恼地砸着墙面。昨晚还鲜活鲜活的孩子今天却只剩下了断肢，白玉堂心情很是沉重。
本还想祝福他们的，看来这个叫穆惜元的、前世是萧笛的人，又要失去一次了。
仵作正在检验尸体，展昭站在一旁观看。苏蓉几乎哭晕了过去，被王嬷嬷搀扶回房了。穆惜元呆立在一旁，魂不附体。
展昭也无奈地摇头叹息，蹲下来查看尸体。
这一近观，展昭突感不自然，将断手手掌翻开一看，低声启用妖语道：“玉堂！这不是苏田的尸体！”
“啊？！”白玉堂立刻被吊起了心绪。
“看他的手，手上没有茧！”
“太远了，我看不清。”白玉堂想要探头，又怕被发现了去。不过既然猫儿这么说了，那就一定错不了，“那这具残尸是怎么回事？”
展昭突然油然而生一种恐惧，眉头拧地紧紧地。
正此时，苏蓉急匆匆地跑来，偷偷将展昭拉至一旁，塞了封信给他，求展大人将信交给那位白爷，还说不能让其他人知道。
展昭瞥了她一眼，本就深沉的目光更是深不见底。
白玉堂大为不解：“给我的信？”
展昭接过信，径直出了落雁阁找了处隐蔽的巷子。白玉堂恢复人形，两人便拆了信看起来。
在信中苏蓉说，她知道事情真相，只是碍于凶手的威胁不敢说明。如今心爱的弟弟也死了，她决定冒险将一切都说出来。只是她不敢相信其他人，更不敢惊动官府。她知道昨日白爷来找过她，深觉白爷是位磊落男儿，值得信任，又本领高强，希望能将这个秘密转达给他。
信中还特别申明，勿要被官府中人知道，生怕惹上杀人之祸。展大人也请当做什么都没发生过。
“这是要让你只身赴约？！”展昭危险地眯缝起眼。
“嘿，爷还正愁见不着她呢，如此正好。”
“不行！我不能让你一个人去。”展昭竟一口否决。
“为什么？”
“这其中大有问题。展某要是没猜错，这信根本不是苏蓉写来的，这是诱你前去的陷阱！”
“陷阱？爷跟他们毫无瓜葛，为何要设陷阱害爷？”
“你此去要是发现到真相，自然就有了杀人灭口的动机。”展昭仍是紧抓不放。
白玉堂可不高兴了，瞥眼展昭道：“爷可没那么不经用，这么简单被人杀人灭口。”
“凡事小心为上！你非要去，须让展某同行。”
“可信上说要爷一个人赴约。你要怎么去？”
见白玉堂并不反对，展昭这才笑了：“当然是用和五爷一样的法子……”
入夜，白玉堂如约至城郊十里外田坡上一废屋内，苏蓉已在那等候，见白玉堂怀里还抱着只黑猫，眼中一闪疑色，淡笑道：“白爷好闲情，竟还带着宠物来，这一白一黑的倒是搭调。”
白玉堂也从容一笑：“姑娘不讨厌猫吧？”
苏蓉摇头，嘴角仍挂着若有若无的笑意，优雅问道：“白爷可有兴致听苏蓉弹奏一曲？”
“荣欣之至。”
于是苏蓉在古琴前盘腿而坐，又伸手道：“请。”
白玉堂也在一旁坐下，凄婉的琴声便奏响了。
黑猫趴在白玉堂腿上，接受“主人”随着旋律有节奏的抚摸，一双湛蓝猫瞳却敏锐地盯着苏蓉方向，耳朵灵活地转动着，像潜伏着等待猎物的野兽，高度警惕着。
这是一首白玉堂从未听过的曲子，琴声时而像在控诉，凄厉高亢，时而又像感恩，动人心脾，似是随心而作，又似已酝酿已久，竟让白玉堂也分不出两种情绪孰真孰假，只是默默望着专心演奏的女子。
曲毕，苏蓉站起身来，对白玉堂微一欠身，白玉堂鼓掌称赞：“不愧是圣手琴姬，曲艺精湛，白某佩服。”
苏蓉对白玉堂的赞美却无动于衷，纤长玉手执起茶壶为白玉堂和自己倒上香茶一道。
白玉堂不动声色地看着苏蓉倒茶的动作，待她坐下，才缓缓开口：“不知姑娘约白某来此，是想说些什么？”
苏蓉没有立刻搭话，悠悠地垂目品茗。白玉堂也不催促，跟着边喝边静静地等着。

第十八回：计中计无巧不成书_连环案官法不容情（下）

少顷，苏蓉才放下杯子，泰然自若道：“人是我杀的。”
白玉堂眯了眯眼，目光从苏蓉手上移至四目相对，裂开嘴角笑问：“是苏蓉，还是苏田？”
眼前妙人神情一震，怕是没料到白玉堂不但对她的话不吃惊，反将了她一军，遂也露出倾城笑容：“白爷以为呢？”
“爷以为？爷要说你是苏田，亦是苏蓉。”
“好讨巧的回答。”眼前之人不置可否，道，“即使白爷回答，我非苏田，亦非苏蓉，都是对的。”
“…………”白玉堂凝眸而视，道，“你是弟弟便是了。”
对方颔首：“不错。”
“呵……是嘛。你虽年幼，也算是堂堂七尺男儿，这一身胭脂水粉红妆丽影的，算什么？”白玉堂故意讥道。
苏田并不动怒，漠然地盯着白玉堂：“想必白爷早就料到。苏田敢问，白爷是怎么看出来的？”
白玉堂也不瞒着，爽快答道：“你手上琴茧那么明显，便猜到你会弹琴了。而你姐姐手上却无茧，那盛传的圣手琴姬名号，说的其实是你罢。”
“是我的琴，而非我人。”
“这么说，是你一直代你姐姐在弹琴？用这副模样？”
苏田并不搭腔，算是默认，沉默片刻，又问：“还有呢？”
白玉堂笑答：“你与你姐姐在样貌上确实像极，但也有本质性的差别。”
苏田抬了抬眼，表现出兴趣。
“你姐姐表情丰富，笑便笑得让人醉，忧便忧地让人疼，从不保留。而你不一样，你善隐忍，更善伪装。”
苏田听罢，突然傲然地扬起嘴角来：“白爷说我善伪装？那你怎能区分，那笑得让人醉忧得让人疼的，是苏蓉还是苏田？”
白玉堂更是哈哈大笑：“谁教你那面无表情的样子，爷眼熟得很呢？”
苏田莫名地瞥了白玉堂一眼，低头不语。
笑声戛然而止，变成质问：“那具残尸是苏蓉？是你杀了苏蓉？”
“是我杀的。”
“为什么？”
“复仇。”
简单却好用的两个字概括了动机。白玉堂也简单地回道：“我不信。”
“凭何不信？”
“爷说过了，爷对你这种表情可是熟得很。你眼里根本没有仇恨，何来复仇一说？”
“白爷不是说苏田善伪装么？”苏田犀利地反驳，从容地证明，“苏田的恨，用琴来发泄。”
“…………”白玉堂默然。那曲子里流露出来的恨意，他当然听得出来，只得问，“为何恨她？”
“我拼命，她荣耀。我付出，她成就。我不过是她的影，什么都得不到。”
“你可知穆惜元爱的是你，而你姐姐也因此万分懊恼？”
“那又如何？断袖之癖，龙阳之好，谁能承认？不也只能偷偷摸摸，担惊受怕。若被发现了，还要遭人唾弃，何以生存？”苏田轻蔑地一笑，“白爷，你觉得我与蓉姐姐，哪个跟穆大哥在一起更自然呢？”
白玉堂越听心中越不快，不禁厉声道：“你既敢恨，为何不敢爱？你二人既两情相悦，在乎什么他人目光？”
苏田却不动声色地反驳：“不在乎他人目光？白爷生性傲然，宁死不愿服输，不也就因为在乎了个‘他人目光’么？”
“！！”白玉堂大惊，“你已知道我是谁？”
苏田自嘲道：“世间还有谁能比得过锦毛鼠白玉堂如此豪放洒脱的铁血男儿，与苏田这般红妆艳抹实是云泥殊路啊……”
“所以你便杀了她？”
“不错。”苏田竟承认地轻描淡写。
“……”白玉堂轻晃酒杯，道，“那你又为何要将这些告诉我？目前情形来看，案件毫无进展，你或许就因此躲过律法，自由自在，何须平添隐患？”
“苏田既然请白爷来，自是没将白爷当隐患。苏田不过是希望找人一吐为快，却也没想让其成为麻烦。”少年扬起妖异的笑容，自信满满。白玉堂突然身形一震，手捂口鼻，鲜血就从指缝中淌了下来。
“你……你下毒……”
苏田微微抬眉，面无表情地注视着白玉堂，冷言冷语道：“白爷竟这样容易着道，苏田也大感意外。”
“你也喝了这茶……”
“毒又不是非得下在水里。白爷用的杯子上沾了毒。”苏田不紧不慢地解释着。
白玉堂应声倒在桌上不省人事。
从一旁走出穆惜元，与苏田对视一眼，就欲上前架起白玉堂，岂料白玉堂怀中黑猫此时突然发作，亮出尖爪就划破了穆惜元的衣袖，留下三道显眼的抓痕。穆惜元忙捂住手臂退后一步。
黑猫跳上桌子对着二人呲牙咧嘴地低声吼叫，猫毛根根立起，猫尾也笔直地竖着，一时间竟让二人接近不得。
田穆二人都不曾想到一只小小黑猫竟有如此慑人气势，对峙片刻，苏田沉声道：“你若希望你家主人能拿到解药，就不要阻止我们。”
黑猫怒目僵持了一会儿，还是收起了攻势，退到白玉堂身边，低头舔了舔他的脸颊。
苏田摆头一示意，穆惜元便抗了白玉堂，二人一猫往更远的山上走去。
约摸走了十里远，来到山上一处十分宽敞的山洞内，穆惜元将白玉堂放在地上，从怀里掏出玉瓶倒了颗药丸推入他口中。
“接下来怎么办？”穆惜元问苏田，“白玉堂失踪，展大人一定会来找。”
“只要此人还在我们手里，展昭就不敢轻举妄动。”苏田沿着洞壁坐下，闭目养神。
穆惜元也挨着他坐下，道：“白玉堂说得对，现在案情根本毫无进展，我们这番不是自曝目标？”
“包大人断案如神，总会找到破绽，只要盘问王妈妈，就会发现那具并不是我的尸体，我们若不先采取行动，届时东窗事发，就为时已晚了。如今我们须挟制白玉堂逃到西夏去，就安全了。”
“我明白了。”穆惜元颔首，不再说话。
“后悔么？跟我淌了这趟浑水。此事本与你无关。”苏田一双画过的眼此时更显楚楚动人。
“你若真死了，在下也不愿独活。”穆惜元平淡地说着，握住苏田的手，将他夹在石壁与自己臂弯间，附身吻下。
“……”白玉堂悄悄睁开一只眼看了看那厢正吻得入情的两人，煞有其事地吐了吐舌头，顺便将刚刚穆惜元塞进来的药丸也吐了出来，一旁展昭一爪子将药丸踢到黑暗的角落去了。
白玉堂保持身体不动，用妖语悄声道：“猫儿，趁现在快去放信号弹呀，否则爷真要被他们带去西夏啦！”
展昭便走到白玉堂身旁，往他衣襟里钻，企图叼出他身上的白鼠烟花。
“要死……别这样拱！痒死爷了！”白玉堂受不了展昭的动作，使劲憋着笑。
“谁让你非揣怀里的！”展昭也低声回敬，却在此时听到另一边动静，连忙趴下装作蜷缩在白玉堂怀里睡觉的样子。白玉堂也忙闭上眼继续装死。
但听那边说：“这只猫跟白玉堂很亲密的样子。这样让它呆着没问题？”
“它不过是一只猫而已。”
“可这猫看上去颇具灵性。”
“那又如何，它还会跑去击鼓告状不成？既然他主宠二人这般亲密，让它路上陪伴也好。”
夜愈深了，田穆二人互相依靠着静静入睡。白玉堂虽躺得浑身酸痛却不敢动弹一下，直催促展昭快去放信号。
展昭好不容易将烟花叼了出来，就轻手轻脚地跑出洞去，绕到山洞后边，变回人形，点燃烟花。
这是他二人出发前就与开封府的兄弟们商量好的，见到烟花，即刻带人来围捕。
正等在开封府内的王马张赵四人，见远处隐隐白光闪现，知道是信号来了，立刻纠集捕快，往目的地奔去。
开封府办事效率向来是很高的，不一会儿就将山洞围得水泄不通。正沉睡的田穆二人被动静声惊醒，毫无招架之力地就被锁链套上了。
展昭此时一身红色官服，在清朗的月光下威风凛凛，指挥着手下人将二人押回开封。
白玉堂见大功告成，也跳起来舒展舒展发麻的手脚，照样活蹦乱跳，却将田穆二人看的呆了。
“你、你没事？”
“嘿……爷能是那么容易着道的人么？”白玉堂掏出折扇得意地摇着，“不过这生血的味道可把爷恶心坏了。猫儿，回去要陪酒喝。”
“三更半夜的喝什么酒？”展昭扫了他一眼，带着队伍往开封去了。
“可恶，爷这么大的牺牲！你这小气猫！”白玉堂跟在身后叫嚷着。
展昭嘴角扬起柔柔笑意，一如明月似水。

第十九回：翠鸟报恩真凶伏法_仔猫盼月合家团圆（上）

将田穆二人押回开封后，包公立刻升堂审讯。
苏田见大势已去，不再辩驳，一五一十地说出了全部经过，称芽儿与苏蓉都是自己所杀。
因芽儿知道了他代替苏蓉弹琴接客一事，企图以此来威胁他，敲诈钱财，故杀人灭口。
至于苏蓉，则因一直不甘作为其影子，早就萌生了杀意。
两次故意将尸体摆放出来，都是为了嫁祸给苏蓉。其他尸身残骸和凶器皆已大卸八块沉入河中任其漂去了。
包公又问穆惜元可是共犯，苏田作证，此事与穆惜元无关，乃是自己一手造成。穆惜元事后才认出他红妆打扮并非苏蓉，由此得知了真相，决定一同逃亡西夏，不再回来。
最后挟持白玉堂一事，则是为了找一个人质。不料小看了锦毛鼠能力，竟这样栽在他手上。
一切交代完毕，命苏田画了押，判了死刑，还押大牢，择日处斩。穆惜元包庇凶犯，助其挟持与逃亡，发放边疆充军三年，放回家整理随时准备上路。至此案件告一段落，包公退堂。
回到花厅，包公即命展昭跟在穆惜元后面。公孙策便问：“大人对凶犯向来当堂处以铡刀之刑，为何要将苏田缓刑处置？”
包公淡笑道：“公孙先生难道看不出来么？此案尚有许多疑点，那苏田并不是真正的凶手。”
众人一惊，都大为不解：“都已经招认了，也没什么破绽，怎么还有真凶？”
“那苏田说的第一件事就有疑点。他说杀害芽儿的动机是因为芽儿发现了他代替苏蓉之事。可芽儿是苏蓉贴身丫鬟，怎可能到此时才知身边小姐时常换人？”
这一说，众人倒真觉得有些说不通。
“再者……经仵作验证，在那手脚断肢的指甲里，都发现了泥土，且是深层土质，像是早就被埋进过土里，又挖出来的。”包公边撸着长长的胡须边道，“本府以为……那断肢，恐怕也不是苏蓉姑娘的。苏蓉姑娘的死，纯属猜测。我们先前都以为死的是苏田，因为断肢套着苏田的衣服又有老鸨作证。而经展护卫与白少侠确认，发现苏田并没死，而是化妆成了苏蓉的模样，再加苏田一番自叙，自然而然以为那尸体残骸是苏蓉的。”
展昭第一个反应过来，惊叹道：“大人的意思莫非是……苏蓉并没有死？”
“不无可能。”
“那断肢是谁的啊？”白玉堂问。
“芽儿尸体至今只有头颅，以头可以确认她是芽儿。但只以手脚却不能断言是谁的尸身。尸体指甲内和皮肤表面都留有些微泥土，像是从地里挖出来的。本府猜测，剩余部位，还在那土里埋着。找到剩下的部分，就能知道那究竟是谁的肢体了。所以本府要展护卫跟在那穆惜元身后，据本府观察，以他与苏田的交情，若苏田不是真凶，他定会去设法助苏田免除死罪，说不定会找到真凶。”
众人恍然大悟，展昭立刻作揖离去，跟踪穆惜元去了。
白玉堂自然也幻化小白鼠跟着一同前往。
穆惜元先去了牢中看望苏田――这也是包大人事先吩咐好的，穆惜元如来探监，予以放行。
苏田已经卸下红妆，换上了囚服，清秀面庞着实让人不敢相信他是杀人凶犯。
田穆二人隔着牢门紧握彼此双手。穆惜元痛心疾首，直说苏田此举不值，劝他为自己翻案，苏田只是淡笑着摇头，深情道：“穆大哥当知道，渡劫之恩对我等妖族来说是何其重要。蓉姐姐对我有恩，苏田就算是为她抵命，也死而无憾。”
躲在隔壁牢房的昭白二人对视一眼，心中都闪过同一个念头：凶手果然是苏蓉？
只是苏田此时承认自己确是妖族，是为了报恩才愿为苏蓉承担罪名，姐弟二人怕也不是亲的。苏田能以这样的妖力幻化人形，还与苏蓉如此相似，怕也是报恩执念起的作用。
二人心中这一疑点也终于解除。
只听苏田继续道：“穆大哥莫要哭了……穆大哥对苏田的情谊，苏田只有来世再报。”
穆惜元只是流着泪，紧紧握住苏田的手，一句话都说不出来。
两人又倾述一番，牢头来催，穆惜元才恋恋不舍地离开。
昭白二人继续跟在其后，果见穆惜元离开开封府后，加快步伐，似有目的地赶路，还时不时左顾右盼，故意绕道而行。
只是他一介文人，怎可能甩得掉武艺高强的展大人，最后又在一处偏僻院落前四下瞧看一番，才推门进入。
展昭探过墙头往院里观瞧，果见苏蓉从屋里出来，还有王嬷嬷。三人嘀咕了一阵，又进屋去了。
展昭轻巧地翻身进院，于梁下探听屋内对话。
“怎么样了？”王嬷嬷先问道。
穆惜元迟疑片刻才道：“苏田被判了死刑。在下会发配边疆。”
“穆大哥……”屋内传来噗通一声，怕是苏蓉跪倒的声音，“苏蓉对不起你……就让苏蓉跟你一起去边疆服侍你吧！”
“苏姑娘快请起。苏姑娘还要照顾你娘，在下怎能劳烦。边境动荡，十分危险，你们母女二人到那边恐有不便。在下又是一介书生，没本事保护你们。要是你们出了什么差错，在下可怎么对得起苏田。”
噗通，又是一声，这会儿连王嬷嬷都跪下了：“穆公子对我母女大恩大德，老太婆只有来世再报了……”
“大娘请起……”
此后屋内又是一番嘤嘤哭声。倒是屋外偷听的二人又奇怪起来。
白玉堂道：“猫儿，听他们说的，那王嬷嬷好像是苏蓉的生母？带着女儿开青楼么？”
“展某也不知究竟怎么回事……”
此时房门吱呀一声，展昭忙闪到角落隐蔽。穆惜元从屋内走了出来，在苏氏母女的目送下离开了。
等待片刻，母女二人旋又关上门，昭白二人正要回去回禀包公，听到屋内又传来王嬷嬷的哭声。
“蓉儿，娘连累你了……若不是为娘一时失手杀了芽儿……”
屋外二人又对视一眼，皆是一脸愕然，互相用眼神询问：真凶是王嬷嬷？！
只听屋内又说：“娘亲莫要这样说……女儿不也没事了吗？只是不想弟弟竟当真愿为了我母女二人认罪偿命，如若不然，我们便要生死相别了。”
“可是却让你与穆公子姻缘不再……”
“娘，这话可不能这么说……您应当知道穆大哥喜欢的是弟弟，可如今弟弟就要死了，穆大哥现在固然悲伤，可女儿只要活着，就还有机会啊！娘也算是给了女儿这个机会。否则，弟弟活着，女儿更是不可能的呀！”
白玉堂爽性男儿，听了这番话不禁肝火中烧：“果然是最毒妇人心，弟弟甘为她们抵命，姐姐居然还庆幸能乘虚而入！猫儿，这样的女人真是苏田的恩人吗？！”
“这……”展昭也颇为不屑，却也猜悟不透，“这案子个中关系实在复杂，展某也越来越糊涂了……”
白老鼠拿鼻子哼气：“爷突然庆幸猫儿的恩人是星主而不是这种人……”
展昭嘴角微扬：“是非曲折展某还分得清。只是若凶手不是苏蓉，苏田还有必要当替死鬼么？他与穆惜元知道真凶是谁么？”
“……猫儿……你莫不是……想救苏田？”自听说苏田是妖族，为了报恩才甘愿牺牲起，昭白二人都有为同胞尽一份心意的冲动。
“玉堂难道不想？”
白老鼠摩擦着小爪子，笑道：“既然如此，就赶快行动喽！咱们是先去跟星主通报呢，还是直接进去抓人？”
“你去通报星主，展某在这里监视。星主一旦下令，展某立刻抓人。”
“没问题！”
半个时辰后，当展昭带着令牌突然闯入院内，下令将苏蓉母女带回开封府时，母女俩吓得几乎站立不稳了。
此时王马张赵也在城郊挖到了剩余的尸体残骸，拼凑一看，包括那断手断脚，都是丫鬟芽儿的。
包大人再次升堂，重审此案。一问之下，苏田与穆惜元果然不知王嬷嬷才是真凶，尤其是苏田，一时间无法接受这个事实。妖族执念报恩，却也执念对象。为恩公抵命乃是还命，天经地义，却鲜有妖族有为不相干的人抵命的奉献精神，即使那人是自己恩公的至亲之人。若不然，恩人的亲朋好友遭难都去解救，有多少条命都不够呀。
苏田当堂决定要为自己翻案，苏蓉见事已至此，也无法再要求他为王嬷嬷抗下罪名。
原来，苏蓉与王氏确是嫡亲母女，父亲早亡，母女俩相依为命，一直过得十分艰苦。去年的某一天，苏田带了不少银两突然出现，母女二人那时便知他乃是翠鸟之妖，因苏蓉对其有救命渡劫之恩，特来报恩。
于是小妖就在苏蓉家住了下来，取名苏田，对外称二人是亲姐弟，充当这家人的男丁苦力。
此后又发现苏田琴艺十分精湛，苏蓉就提议召集一些穷苦的姑娘开青楼，让苏田男扮女装扮成苏蓉以琴艺吸引文人骚客的法子赚钱。
那日白玉堂前去落雁阁，先见到的是苏田，弹奏了几曲后，送酒来的是化妆成小厮的苏蓉。
此后苏田离开，迅速与苏蓉交换了身份。
姐弟俩就这样以互换身份的方式骗取客人，这是落雁阁所有人必须保守的秘密。
直到穆惜元的到来。
穆惜元亦是慕“圣手琴姬”之名而来，第一眼见到了假扮成苏蓉弹琴的苏田就动了情，不仅因为苏田高超的琴艺，更因为他从小就常梦到的那个人――在遇到展昭之前，穆惜元坚信苏田便是梦里的那个人。所以比以往任何一个追求者都执着。
穆惜元对苏蓉展开大胆追求的同时，很快就发现姐弟俩之间的不自然。苏田性情淡漠，苏蓉热情大方。穆惜元因眼前的“苏蓉”性情交替更变疑惑不解了一阵子后，终于猜到了真相。
这期间因穆惜元不遗余力的追求真的动了心的苏蓉，在得知穆惜元真正爱的是会弹琴的弟弟后，不甘与妒忌之心日渐增长。可自打穆惜元得知了真相，对苏蓉就变得冷淡，虽仍是以礼相待，却有意保持距离。
苏田也知道姐姐喜欢穆大哥，又因自己是妖族，有意拒绝穆惜元，凑合他与苏蓉。无奈穆惜元对苏蓉毫无感觉，感情之事不可勉强，这三人之间的关系就这样僵持下来。
此事最后为王嬷嬷所知，苏蓉的贴身丫鬟芽儿就因对穆惜元透露、使其确认了苏蓉姐弟互换身份之事，被王嬷嬷叫去训斥受罚，岂料竟被失手打死，便造就了这桩命案。
苏蓉得知母亲闯了大祸后，便对母亲献计，让苏田以为芽儿是苏蓉所杀。苏田果然决定为苏蓉担下罪名，故意将芽儿头颅摆放回来让人发现，又故意让苏蓉诈死、重新挖出芽儿尸身取手脚伪造了第二次命案。
苏田认出昭白二人也是妖族同胞，稍一联想便知那被称为白爷的白衣青年是锦毛鼠白玉堂。于是设计诱出白玉堂，在茶杯上下了毒，将他绑架，都是为了让昭白二人作证他是凶手，无意伤白玉堂性命，所以洞中穆惜元塞的药丸就是解药。白玉堂是否真的中毒，对计划来说都不重要，更是认出了白玉堂怀里抱的黑猫就是展大人――见证人多一位，这对他们来说更好不过。
至于苏田能一夜间来去开封、应天两地，乃是他身为鸟类的能力。
甚至白玉堂化为小白鼠夜探落雁阁，也被苏田认了出来，才在就要将他抓住之时迟疑了一下，让小白鼠逃脱了。
最后王嬷嬷被判了铡刀之刑，落雁阁封锁，其内姑娘、丫鬟、小厮统统遣送回原籍。
这便是事件的全部。
此后听说苏田仍要跟着苏蓉，穆惜元便也尾随。苏蓉虽对其有怨，却也孤苦伶仃无所依靠，三人倒是奇妙地生活在一起了。

第十九回：翠鸟报恩真凶伏法_仔猫盼月合家团圆（中）

这桩虽算不上大案却也教开封府头疼了一阵的命案告一段落之后，开封府上下有一个来月没再遇到什么复杂的案件，鸡毛蒜皮的小案子却不断，真可谓又轻松又忙碌，白玉堂的妖力也在每天坚持的调息下完全恢复了。
而对御猫大人来说，身边的麻烦事还多了两样――隔三差五就来说媒的媒婆，和每次都暴走的小白鼠。
下至开封百姓人家的闺女，上至达官显贵的千金，甚至跟皇帝沾着血亲关系的金枝玉叶，都有跑来提亲的。听说她们早就对开封府这位英俊儒雅又武艺高强在朝在野都颇具名望的御猫大人虎视眈眈了，难为自白玉堂大闹东京后，展昭就没怎么在开封待过。这次一回来，消息一放出去，那些待嫁少女就都纷纷挤上门了……
偏偏又不能对世人说展大人与那锦毛鼠白玉堂两情相悦。在多次拒绝了各方提亲后，就连皇帝都注意到了这件事，特意提起。
“展护卫，听说你拒绝了太傅、太尉、御史三位大人的提亲？”
“呃……”展昭只觉得尴尬万分，忙礼道，“回禀圣上，实在是因为微臣早已心有所属……”
“哦？不知是哪家闺秀能得展护卫青睐呀？”想必是太闲了，某皇帝陛下对这位在京城人气居高不下、江湖地位数一数二的带刀护卫家八卦表现出极大的兴趣。
展昭早料到会有这么一天，对出了早已设想好的台词，表现出为难状：“启禀圣上，非是微臣有意隐瞒，只因微臣早年行走江湖，多少与人结怨，后又蒙圣上厚爱入朝为官，却不免树敌。未婚……妻子不在身边，微臣是怕……”
仁宗若有所思地点点头：“原来如此，那朕就不为难你了。”
展昭松了口气。
不料仁宗又问：“可拜过堂了？”
“…………尚未拜堂。”
“定过亲了？”
“……”展昭心里合计，妖族大多没凡人这些礼数，这共渡情劫、命运相连，该算得上定亲罢？于是答：“已订了亲。”
“那准备什么时候成亲呀？”
“…………”展昭在心里呐喊，都说人龙嗜好给底下人牵线，果然没错！！可又不得不答，只好道，“微臣如今身在开封，无暇考虑成亲之事……”
“嗳~”仁宗笑道，“这可就是你的不是了。你今年二十有四了吧？也老大不小了。你拖着不要紧，怎好耽误人家姑娘家呢？不如朕就赐……”
眼看皇帝又兴致勃勃地要赐婚，一旁的包大人看不下去了，忙礼道：“圣上容禀，圣上未知展护卫未婚妻子姓名，这赐婚恐怕……”
“也对！哈哈，朕一时糊涂。那，展护卫决定成婚之时，一定要事先通知朕，朕一定为你们准备一份厚礼！”
“谢陛下。”展昭叩头礼拜，再次松了口气。
不过也多亏与皇帝的这番对话，其下大臣们都知道展护卫已有心仪之人，圣上也表示支持，就再没人上门提亲了。
只是好不容易搞定了凡人，却又来妖族同胞的纠缠……
展昭正历情劫之事早就传遍妖族，奈何被茉花村丁家抢了先，放话说要招展昭联姻。丁家在妖族势力不小，其余同胞也就不再打这主意。谁料不知何时走漏的消息，说展昭拒绝了丁家的提亲，如此一来，又有不少妖类家族蠢蠢欲动。而后又传言展昭已和陷空岛联姻，陷空岛乃是鼠妖掌控的地盘，居然和天敌的猫妖联姻？！又是哪位小姐获此殊荣？
许多家族不甘心，便纷纷上门来找展昭问个究竟。若只是谣言，南侠尚未婚配，也好直接提亲。
――简直把展昭折腾坏了。
“不愧是展南侠，当今九尾第一人（世人不知还有九尾狐智化），还真是抢手啊？”白玉堂抱肘斜眼，酸溜溜道。
展昭苦笑：“玉堂就别再挖苦展某了……”
“我看你美得很！”白玉堂哼哼唧唧地，用手指直戳展昭的脑门。
展昭握住捣乱的鼠爪，柔言道：“玉堂难道不放心展某？”
“谅你不敢红杏出墙！否则爷定拔光了你的尾巴毛在你身上戳一百个窟窿！！”
“真狠呀……展某可不敢招惹你这小魔王。”展昭含笑在他掌心放入了什么东西。
温润柔和的触感，展开一看，竟是一块雕琢精致的羊脂玉，做成有九条尾巴的猫环着中间小鼠造型。
“这是作甚？”白玉堂抬眼问。
“定情信物。”
“啊？怎莫名动起这种心思，学着凡人搞这些？你我情劫就是最坚羁绊，要这种身外之物作甚？”
“展某愚钝，不会说话，仅以此表达心意。你我不能成亲，以此定情也好过无。”展昭双眸噙笑看着白玉堂嘴上别扭却抑制不住嘴角喜悦。
要说白玉堂不心悸是假的，往日看展昭收下别人所谓“定情信物”表面不屑心里却郁闷地很，如今收到自家猫儿送真正信物，早紧紧捏在手心不肯放了。
“臭猫也不早说，单是你一人送出岂不显得爷小气？现下身上也没什么可交换的。”
“玉堂有这份心意展某便满足了。”展昭凑上前去，轻啄小白鼠柔软的薄唇，像是品尝上好佳肴般陶醉地舔舐。
“嗯……”这猫真是越来越色了，大白天的玩亲亲。白玉堂怨归怨，却回应地积极。
“唰啦！”正当一猫一鼠吻得入情时，门口突然传来什么东西掉落的声音，两人忙分开回头看去，门外正立着眼睛嘴巴都呈现圆形的王朝石像，地上是散落一地的书卷。
……真是祸不单行啊。
王朝看上去很受打击。虽然早知道展大哥和白老五关系很好，是出生入死的朋友……虽说白老五总对着他敬爱的展大哥任性妄为，而展大哥总一副好脾气地照单全收，可他这颗凡人加粗人脑袋，怎想得到二人竟是……这种关系？！那些平日的小争小斗，岂不是成了理所当然的打情骂俏？！展大哥所说的心上人，居然是这只总惹事生非的白老鼠？！
王朝的石化状态久久不能解除。
“王朝……？”展昭很是担心地伸手在他眼前晃了晃，王朝一个激灵回过神来，结巴着：“展展展展展大哥！我我我我什么都没看到！”然后转身就像受了惊的兔子般跑了。
“下次记得敲门。”白玉堂“好心”地对着王朝的背影提醒，一边悠然地将手中玉饰挂到脖子上塞进里衣贴身而带。
展昭叹了口气。
“他们离你这么近，总有一天会知道。”白玉堂淡然道，“不用担心，能接受你我是妖族这一事实，那四兄弟的承压能力可没你担忧的那么弱。”
正如白玉堂所说，四大门柱不仅没将昭白二人视为异类，反而更加崇拜起展昭来――展大哥连那只小魔星都能收服，真是太厉害了！
张龙更绝：展大哥和白老鼠为了避免那些待嫁姑娘们争风吃醋酿成灾祸，牺牲了自己！将大好机会让给了别的兄弟！
……能进这开封府的，果然不是等闲之辈啊……
幸好包大人得知此事后，特地将他兄弟四人叫来，嘱咐不可将此事外泄，否则恐怕不出几天，全天下都知道南侠与锦毛鼠断袖了……

第十九回：翠鸟报恩真凶伏法_仔猫盼月合家团圆（下）

一来一去，就到了中秋佳节，四位好兄弟体恤展大哥，自告奋勇地揽下节日那天的巡街工作，好让展大哥一家回陷空岛和家人过节。
就连白玉堂也深受感动，直说下次要给四兄弟物色对象。
爷呀你只要不给我们添麻烦就是大恩大德了……四大门柱辛酸地想。
于是中秋节上午展昭抓紧忙完了工作，下午，昭白二人便带着四位哥哥启程飞回陷空岛。
陷空岛卢家庄聚义厅的屋顶上，展芸铃正以小花猫的形态窝在一只洁白的长毛猫怀里晒着太阳，白猫时不时伸出舌头舔舔小猫的头，很是溺爱。边上还有一只四脚朝天露着雪白肚皮的小老鼠。
小老鼠仰望天空，眨巴着豆珠大小的黑眼睛，爪子抓了抓腰，突然就翻身坐起，噗地变回了白衣少年模样，原来是白芸生，对一旁的小猫道：“表妹，醒醒，快看谁来了？”
小猫动了一下，迷迷糊糊地昂起头来看白芸生，又顺着他的手指看天上，眼睛一下子就睁得大大的，满脸喜悦地跳起来，也变回了人的模样，对着空中挥动双手：“爹爹！小爹爹！”
半空的昭白二人也看到了屋顶上的孩子们，降落下来，小女儿欣喜若狂地扑了上去。
“爹爹！”
“嗳，乖~”展昭抱起女儿，在她脸上亲了一口。
“我呢？”白玉堂也笑眯眯地凑了过来。
“小爹爹~”芸铃甜甜地喊着，亲了亲白玉堂的脸颊。
白芸生也上前打招呼：“五叔，展叔，你们可想到回来看看了，我还当你们连中秋节都不愿回来过了呢！”
“小鬼，竟敢用这种教训人的口气跟你叔说话！”白玉堂给了他一个栗子，嘴角的笑容却未散去。
“什么小鬼……我不过比你小了四百来岁，你和展叔还差五百岁呢！”
“那我也是你五叔！”
“好了，别闹了，我们这不是因为公事嘛！”其余几位哥哥也从昭白二人肩膀上跳下来，恢复人形，又少不了一阵嘘寒问暖――除了老四蒋平，还晕厥在展昭衣袖里，他似乎有恐高症，这会儿还没缓过来呢。
正此时，地上有人懒洋洋地招呼：“各位，你们打算站在屋顶上叙旧么？”
地上白色长毛猫一晃眼便回人形，原来是猫族首领端木盈姑娘。
众人跳下屋顶来，白玉堂问：“你怎么也在这？”
“老五，不得无礼。”卢大爷训斥一句，对端木盈作揖道：“端木姑娘。”
“卢岛主有礼了。”端木盈回礼，又对其余人也一一见礼。
“你这小气货，盈盈姑娘是来陪你女儿的！”江宁婆婆也在大媳妇的陪同下缓步走来，“咱们岛上唯独没有猫妖，许多猫族的生活需要多有不便，人家好歹是一族之首，怎么，还嫌弃了？”
“是呀是呀，小爹爹~端木姑姑是来陪小芸儿玩的~”
“哦，这样啊。”白玉堂摸了摸鼻子，既然是来照顾小芸儿的，他也就没了怨言。
“真是劳烦陛下了。展某不胜惶恐。”展昭答谢。
“展大哥勿须客气，盈盈也是十分喜欢小芸儿的。”
“白五爷莫不是不欢迎我们这等外人一起共度中秋？”这厢说话的是黑妖狐智化，和北侠欧阳春、小侠艾虎一家也迎了上来。
“呃……智兄说笑了。”白玉堂尴尬地笑笑。再计较下去未免显得小气，何况自己还有些事要请教这位“前辈”。
这一天当真是举家团聚，和乐融融，热热闹闹地吃了一顿团圆饭。
饭后昭白二人坐在屋顶上悠闲地赏月对饮，动物形态的芸铃在院子里与端木盈玩着毛线球的游戏，不亦乐乎。
只是这样的夜晚很快就要过去，为了赶上第二天的工作，不得不连夜赶回开封府。这对尚幼的芸铃来说还是很难接受，毕竟不论陷空岛上有多少人陪着她，孩子还是更愿和“父母”生活在一起。那张强装笑脸的粉嫩脸蛋儿掩饰不住内心寂寞，叫人生疼。
“猫儿……”白玉堂看了眼展昭，展昭也读懂了他眼中的意思，问女儿道：“芸儿要不要跟爹爹一起去开封府？”
小姑娘的表情由惊讶变得狂喜，连连点头：“好、好！”
“爹爹工作很忙，没有很多时间陪你，这样也不要紧吗？”
果断摇头：“小芸儿会很乖的！还要每天做好吃的等爹爹和小爹爹吃饭！”
两位父亲感动极了，抱着小女儿亲了又亲。
于是告别众人，带上女儿回转开封。第一次飞行的芸铃兴奋极了，展昭不得不紧紧将她抱在怀里以免跌落。
当四大门柱看着展大哥和白老鼠回一趟陷空岛就抱了个女儿回来时，下巴几乎掉到了地上。
――不愧是展大哥！！眨眼都有女儿了！
展昭又带芸铃见过了包公和公孙策，小孩子的纯真无疑给开封府带来了朝气。原本给白玉堂准备的房间现在成了芸铃的房间。
安排好了女儿的住宿后，已是深夜，昭白二人也回房准备就寝。岂料才进了屋掩了门，小白鼠就扯过猫大人的衣襟将他按在了墙上狠狠吻了上去。
一番热吻过后，展昭乌黑的瞳孔更加深沉，浅笑道：“玉堂今日如此主动，可是在暗示展某什么？”
“爷向来想做就做，用得着暗示你么？”说话间，白玉堂已经利落地扒掉了展昭的上衣，在那结实饱满的胸膛上二话不说啃了下去。
“唔……你属狗的么？用咬的啊……”
白玉堂心里回答：爷这叫主动。
打从刚才开始白玉堂就在动这脑筋了。趁臭猫还没反应过来，先把他搞晕了，然后就……嘿嘿……
于是更加卖力地挑逗。
“嗯……”展昭嘴角泻出舒服的呻吟，白玉堂得意非常，眼睛都笑成了弧线，爪子一扯就将展昭的腰带也脱下，衣服一下散落。
“真是猴急的耗子……”展昭笑意更深，“不用到床上去继续么？”
也是，站着总不是那么回事儿。于是在展昭背上拍了一掌，很有大老爷气势地喝道：“去，乖乖躺床上去！”
展昭好笑地摇了摇头，往床边走。白玉堂紧跟其后，才想着猫儿今天很听话嘛，展昭突然转身一拉，就将他推倒在床上。
“哎哟……疼……”小白鼠摸摸屁股想要爬起来，抬头就见眼前人背着月光黑压压地罩下来，将他困在其中，还挤进了他的两腿间，那双深不见底的猫瞳中分明燃烧着欲望之火。
不对不对……气氛不对呀……白玉堂心里咯噔一下，道：“猫儿，你压着我干什么？”
“干什么？是玉堂先招惹展某的。”猫大人笑得人畜无害。
“等等等等！上次咱们不是说好了，这次由我来的吗？”为此爷还特地找那黑狐狸要了法宝呢！
“上次展某并没有吃到口呀……”猫大人仍是笑笑笑。
白玉堂表情一肃：“喂，这不是赖皮吗？五爷我……唔……”余下的话都被展昭封在了嘴里，又是热烈的深吻，直吻得白玉堂头昏眼花。
糟了糟了……爷要先晕了！要挺住啊白玉堂！
白五爷抓住展昭手臂一用力，又将展昭压在了下面，傲然地一甩长发。哼，跟爷斗……
展昭扬扬眉，气定神闲地伸手开始剥白玉堂的外衣，很快就成了上一次情景的再现。
白玉堂瞪大了眼，不禁焦急起来，正要开口，从他袖子里滑出一个小瓷瓶。
“这是何物？”展昭眼明手快接住小瓶子，打开木塞凑到鼻前闻了闻。
“那、那是爷的！”白玉堂手忙脚乱地抢回了瓶子。开玩笑，这可是他的秘宝，用来吃猫的佐料呀！
展昭狐疑地看着白玉堂，笑问：“死老鼠，打什么鬼主意？”
“哼哼……猫儿你今天就乖乖就范吧！爷会好好疼你的~”白玉堂说着在手指上倒了些瓶中的粘稠物体，将手探向展昭身后。
冰冰凉凉的触感贴上□，展昭浑身一震！
白玉堂很是满意他这个反应。
“原来如此，有了这个就不会疼了……”展大人不愧是展大人，立刻猜到了这小瓶的妙用。
“不错！这可是爷特地找黑狐狸讨教来的！”白玉堂忘形地边说着，边将手指推入展昭体内。
看上去果然比上次顺利地多，也不是很疼。展昭嘴角浮起浓浓笑意，趁白老鼠专心在自己手上，突然翻身又将他压在身下！

第二十回：叹大家长苦口婆心_纪小两口终成正果（上）

身体突然天旋地转地让白玉堂本能地退出手指紧抓住展昭的胳膊，顺了顺思绪才不满地怪罪道：“猫儿你作甚？差点伤着你了！”
“对不起……”展昭低头在白玉堂额前烙下一吻，“难得玉堂这么有心，求来秘药，展某一定会尽心竭力服侍玉堂。”说罢又极富诱惑地舔舐白玉堂细长嫩滑的颈项。
“啊……”一阵酥麻的快感传递全身，让白玉堂不禁颤抖起来。
展昭眯起双眼，沉声道：“原来玉堂的脖子这么敏感……”
白玉堂深吸一口气，脸立刻涨地通红。
展昭当然不会放过这个“弱点”，复低头轻啃白玉堂的脖颈。
“嗯……嗯……不……”白玉堂的呼吸很快急促起来，试图推开身上的展昭，那一阵阵快感却让他使不上力。
真可爱……光是看着这样的小白鼠就足以让展昭兴奋起来，不厌其烦地挑逗，在白玉堂颈上又吸又舔，一手顺着胸膛滑到下身，握住了那已经抬头的欲望。
“唔……”双重的刺激让白玉堂顿失了刚才的凌然气焰，彻底沦陷，任由展昭对他上下开弓，美妙的呻吟也不断溢出，眼中因情欲蒙上了一层晶莹的水雾。
“玉堂……”展昭深情地呼唤。“嗯……呼、唔嗯……”白玉堂几乎失去了焦点的眸子缓缓对上展昭的目光，喘息着低语，“臭猫……又……被你算计了……”
“分明是玉堂先算计展某……”展昭无辜地笑着，加快了手上的动作。
“啊、哈……混、混蛋……居然又一次让爷……哈……这么……你这死猫、烂……嗯……猫、臭猫……”这时还不忘喋喋不休咒骂的白玉堂，惹得展昭忍俊不禁，低头堵上了那张坏嘴，只剩下喘息。
手中的欲望越来越膨胀，不断渗出粘滑的蜜汁，白玉堂浑身一僵，提气道，“猫……要……要出来了……”
“出来吧……”
“不、不许再吞下去……啊――”抓着展昭手腕的鼠爪猛地收紧，银色的液体在空中划过一道优雅的弧线，撒落凡尘。
白玉堂闭目调息了几下，突感温软的舌头又在他胸前作怪，睁眼望去，正好对上展昭抬起的一双炽热猫瞳，脸上不禁又红了几分。
“玉堂可知自己现在的模样……实在是放荡地很？”展昭暧昧地笑着。
“切……”白玉堂斜了展昭一眼，余光突然瞟见了展昭手中的东西，脑子嗡地一声响――瓶子！什么时候落在贼猫手里的？！
只见展昭不缓不慢地倒出瓶中粘液，分开白玉堂的双腿往前压。
“！！”白玉堂暗呼不好，一招擒拿手就要去抢展昭手中的小瓶，展昭将手举高躲过这招，白玉堂趁机跳了起来扑上前去。
两人一下子就在床上扭打起来。
“坏小子，上次还答应了给展某吃的。”
“上次是上次！这次明明轮到爷了！”
“没吃到怎能算数？”
“不管！你自己放弃的！”
“……”展昭又一次危险地眯缝起了眼，嘴角扬起可怕的笑意，“刷”地扯下白玉堂那本就快松散下来的头巾，一头青丝瞬间倾洒开来，动人心魄。
而就在白玉堂一愣神的功夫，展昭已经掰过他的双手扣向头顶，迅速用头巾将其绑了！
“你！”白玉堂气急，抬脚就要踢。展昭不慌不忙地架住，反而将其大大打开，美好春光尽显眼底。
“玉堂别怕，这次不会弄疼你了。”此时白玉堂眼中的展昭笑得那叫一个黑色恐怖，那双灵活的爪子沾着液体已经抵在了入口处，毫不费力地推了进去。
“死猫、臭猫！快放开我！”白玉堂挣不过展昭，只好破口大骂。
“嘘……这么大声会被隔壁的王朝和芸儿听到的。”展昭坏坏地笑着。
“――！”白玉堂气结，但还真不敢大吼大叫了。这会儿功夫，手指就已完全没入体内。
“疼吗？”
“…………”白玉堂不甘地抽着嘴角，那狐狸给的东西还真管用，虽仍感到不适，却不像上次那样痛楚了。
看到白玉堂的表情展昭放下心来，还有心情瞪他，说明进展顺利，这第二根手指也很快进去了。
白玉堂眼睁睁地看着那狡猾的猫用爪子在他体内捣鼓，居然还真有些异样的刺激感，愈发不甘心了，又开始左右挣扎，企图挣脱被绑的双手。
“别乱动……我不想伤到你。”展昭沉稳地压住白玉堂乱扭的身体，另一只手已经动用了第三根指头。
“你这奸诈的小猫！……爷下次定要将你连骨头都吃了！唔……该死……让爷死的爽快点！”
展昭却不似白玉堂着急，仍温言问道：“这样疼么？”
“不疼！死猫磨磨蹭蹭的真恼人！快点进来！”
这话有如惊雷，击碎了展昭最后的耐性。
“那展某就不客气了……”展昭抽出手指，将自己的火热抵在了刚开坑过的蜜穴上，一个挺身。
“啊！”白玉堂浑身一僵，只觉得下身传来昏天黑地的痛楚感，几乎将他痛晕了过去。
“混蛋……还是很痛啊！你这混账猫就不会轻点？！”
都到了这地步了，展昭也不再退缩，轻抚着白玉堂渗着细细汗珠的脸颊，柔声道：“你夹得太紧了，放松点……”
“你说得倒轻松！疼啊！”白玉堂哀嚎着，展昭只好停止进去，同样忍着痛楚耐心地安抚小白鼠，“放轻松……深呼吸……”
“呼……唔……爷手好酸，还不快给爷解开！”
“好好……”展昭利落地除去了绑着鼠爪的头巾，白玉堂突然一个翻身而起，就着交合的姿势反将展昭压倒，骑坐在他身上。
“唔……”展昭疼得额头一阵冷汗，乖乖……这要命的耗子，差点折断他的命根子……
白玉堂喘着粗气，嘿嘿一笑：“就算是被捅，爷也要做上面的主动的那个！”
…………都到这地步了还嘴硬……展昭哭笑不得。
“猫儿……爷知道你也疼……忍得很辛苦……”学着展昭刚才的样子抚摸着展昭的脸庞，白玉堂就着跪坐的姿势，心里念叨“长痛不如短痛！”屏气一股脑儿坐下。
“嗯――”向下的力量让展昭的坚挺一下子全部埋入白玉堂体内，两人都不禁闷哼出声，随后剧烈地喘息。
“你、你这疯耗子……真是不知死活……”展昭不知该恼怒还是该心疼，忍不住骂道，自己好心好意善待他，他就这么折腾他自己的身子么！
“嘿嘿……要是让你这温吞猫来，岂不要磨蹭到猴年马月去！”下身火辣辣地燃烧着，几乎失去了知觉，白玉堂扯动嘴角没心没肺地笑着，“不过爷已经到极限了……下面的就交给你了。可不许再磨磨叽叽，要是不能让爷爽到，以后休想再碰爷一根寒毛！”撂下狠话，白玉堂软软地伏在展昭胸膛上。
“是、是~我的小祖宗……”展昭宠溺地抚摸着他柔滑的长发，小心地翻身交换姿势，缓缓退出，又猛地撞击。
“啊！”白玉堂才要游离的神智立刻被拉了回来，展昭已经运动起来，每一下都用尽全力，白玉堂只觉得思绪好像要飞走，又被紧紧拉住飞不开。眯着朦胧的眼观瞧在自己身上努力的猫儿，先前的痛楚不知何时散去，微妙的快感纷沓而来。
白玉堂扬起嘴角，伸手环住展昭的脖子，双腿主动缠上展昭的腰际，好让他埋得更深。
“舒服吗？”眼看身下的人儿嚣张又痛苦的表情渐渐被满足与欲望取代，展昭更加卖力地进出。
“嗯……嗯……笨猫干得不错……呼……嗯啊……”细密的睫毛沾着汗水，在月光下晶莹动人，撩人的呻吟不断泻出，脑子渐渐失去了思考能力，只能全身心地享受这如潮水般的快感。
“玉堂……玉堂……”耳边是恋人诱人的呼唤，白玉堂想要回应，却只能吐出毫无意义的单音。
“哈……啊……啊啊……”快点、再快点……在内心贪婪地索求着，每一下都挺进最深处，感受着体内巨物的律动和跳跃，填满了身心的快感，白玉堂忘情地呻吟、情迷意乱。
“玉堂……”
“……猫儿……嗯……猫儿……”
“喊我的名字……”
“嗯……啊、哈……昭……昭……”

第二十回：叹大家长苦口婆心_纪小两口终成正果（中）

第二天一早，素来有早起习惯的展大人虽然折腾了一夜仍是按时醒了，身边的小白耗子难得睡得安稳，只是抱着他的手臂怎么都不放开。展昭不忍叫醒他，任由他继续抱着。眼看天光见亮，院外也嘈杂起来，巡街时间就要到，展昭正欲起身，就听屋外传来王朝的声音：“别去叫展大哥了，让他休息吧。”
而后是马汉的声音：“休息？展大哥怎么了？”
“呃……总之，今天上午的任务也由我哥儿俩代了吧！就算展大哥不用休息，那白老鼠也要休息，要是他起来不见展大哥，没准会做出什么手段来呢！”
“那、那咱们就代劳吧！”马汉的声音分明颤抖了，下面是渐远的脚步声。
王朝、马汉，好兄弟！展昭再一次被感动了。
下一瞬，他才意识到……不对呀……王朝那话是什么意思？平白无故地为何那样说？
猫大人此时的脸色可谓五彩缤纷变幻莫测……昨晚那番折腾，还大打出手的……等等……教王朝听去了也就罢了，若是另一边的女儿也……
“咚咚。”正汗津津地思索间，听到门外敲门声，小丫头悄声问：“爹爹？”
“芸儿？！”展昭这一惊一乍，还是将白玉堂吵醒了，迷迷糊糊地问：“怎么了？芸儿怎么了？”
“稍候，我去开门。”展昭赶紧穿衣下床，不料芸铃却说，“爹爹不急，小芸儿只是来告诉爹爹，热水准备好了。”
“？！”这又是什么意思？正常台词不该是“早餐准备好了”么？！
“热水？”白玉堂听在耳里倒正中下怀，道，“正好……爷正想洗洗……”说罢欲要起身，腰间却一阵酸痛，惹得他又呲牙咧嘴地倒了回去。
“玉堂乖乖躺着，我去开门就好。”展昭此时已穿戴完毕，给芸铃开了门。
“爹爹早上好~”小丫头笑得比往日更阳光灿烂，还往屋内瞟了瞟，放低声音问，“小爹爹还在睡吧？”
“我已经起了。”白玉堂在屋里说话。
“哦~那小芸儿就将热水给两位爹爹打来~”芸铃说着就转身欲走，展昭道，“让爹来吧。”
心里有不好的预感所以决定亲力亲为的展大人，准备木桶的过程中见女儿一路笑眯眯地跟着他，还几番欲言又止，终于忍不住问：“芸儿，可是有话要说？”
芸铃见展昭主动提起，似乎松了口气，眨巴着大眼睛期待问道：“爹爹呀，小爹爹是不是很快会给小芸儿生小弟弟或者小妹妹出来？”
“………………”展昭步伐一颠，险些叫木桶砸脚上，脸更是刷白了。
“？”见展昭脸色不好，芸铃歪了歪头。
“是、是谁告诉你的……”
“王朝叔叔！”芸铃毫不犹豫地答道，又兴奋道，“真的呀？小爹爹真的能生小弟弟或小妹妹出来？”
“………………”王朝……展某要收回前言……
得不到展昭的答复，芸铃继续愉快地侃着：“因为昨晚小芸儿听到爹爹和小爹爹在房里又吵又打，很是担心嘛。今早王朝叔叔看小芸儿不开心，就问啦，小芸儿就告诉他啦，王叔叔就说‘不用担心！你爹他们是在做正常的□行为！’□小芸儿懂！不就是能生出小宝宝来嘛！”小丫头自鸣得意地拍拍胸脯。
“啪嚓――！”木桶因展大人的内力应声碎裂。
“爹爹你没事吧？”芸铃惊愕地捂着嘴。
不忍心对女儿发怒的展昭展开有些不自然的微笑，耐心地纠正：“芸儿，爹和你小爹爹都是雄性，雄性和雄性是生不出小宝宝来的，嗯？这话可不要跟你小爹爹说，他会生气哦。”
“嗯！”芸铃认真地点头。
展昭拍拍她的小脑袋，汗颜地换新木桶去了……
将热水抬进屋里时，展昭听到白玉堂在床上哼哼唧唧，见有人进来了又立刻止住，心里不禁一坠。
“玉堂，可是哪里不舒服？”展昭半跪在床边，拉起白玉堂的手。
“没、没有。”某只变了色的小老鼠有些心虚地瞟开目光。
“别逞强了！快老实交代，是不是那里疼？”展昭一本正经地严肃着，却教白玉堂直翻白眼：你这瘟猫说那么直接干什么！
“不行，快给展某瞧瞧。”展昭说着就扳过白玉堂的身体，正欲拉开被单，小白鼠死命地挡住，“不许看！没事儿。”
“胡闹！该看的不该看的早被看光了还扭捏个什么劲？再说了，你还要不要展某帮你洗澡了？”
“…………爷自己洗。”白玉堂嘴一撅，倔强地别开头。
“那你自己洗吧！”展昭说罢真就站到一旁抱肘冷眼。
白玉堂哼了一声，支起上身想坐起下床，却觉屁股后面一阵刺痛，腰也软绵绵的，脸色霎时白了。
一双大手抬起白玉堂的胳膊环住他，手指轻柔极附技巧地按摩腰部，展昭柔声道：“逞强了吧？乖，展某伺候你是应该的，不用不好意思。”
“…………”白玉堂将下巴抵在展昭肩上，不再抵抗，算是妥协。
又按摩了一会儿，让小白鼠趴在自己腿上，帮着查看伤势。那地方红肿着，手指一碰就有黏糊糊的残液流出。
“呜……别碰……”小白鼠低声呻吟着。
先前只想到进行时不让玉堂疼到，却忘了考虑事后，展昭心疼道：“让展某帮你清洗干净吧。”便将白玉堂轻柔地抱起，放入水温适宜的桶中，帮他将体内的液体慢慢往外掏，边忏悔道，“早知道，应该连治伤的药膏一起准备好的，让玉堂受苦了。”
“哼……还不是你这□，不知节制，没完没了地做……”白玉堂因不适底气不足地抱怨着。
“呃……”展昭尴尬地笑笑，谁教眼前这白耗子太美味，让第一次尝到甜头的展昭一时失了分寸呢……
见展小猫没反驳，白玉堂加高了音量继续数落：“你自己反省反省，哪有一晚四次那么多的，嗯？！有药膏也白搭！爷都一个劲喊不要了，你也不带消停的！”
“是……五次……”展昭弱声纠正。
“去死！”
洗毕擦干换上干净的衣服抱上床，展昭在白玉堂额头溺爱地一吻，道：“玉堂今天就好好休息，展某帮你去问公孙先生讨些伤药来。”
“？！”白玉堂瞪圆了眼，“开玩笑！这不是要全开封府都知道爷被你这猫那……什么了么？！”
“早有人知道了……”展昭嘟囔着，不指望王朝会把住口风……
“你说什么？！”
“没、没什么……”
衣襟被红透了的老鼠一把扯过，逼问：“你说谁知道了？！”却惹得屁股和腰一同发作，哎哟一声跌进猫怀里。
展昭忙将人稳住。
在白玉堂坚持不懈地逼视下，展昭只好将早上听到的都说了一遍――除了小丫头大谈生子的那一段。
鼠脸蛋由红变白、由白转绿，又由绿变得铁青……
“居……居然连芸儿都知道了？！……让爷死了算了吧……”
“这怎么行？！”猫大人严肃道。
“猫儿……以后在这不干那种事儿了！鬼知道你们这破烂府衙用怎么劣质材料造的，还有没有点隐私啊！”
“那咱们要上哪儿去……”
“反正不能在你这里进行！”
…………
可惜，纸是包不住火的。既然已经泄露了火星，这私房事儿迟早会被周围人知道……

第二十回：叹大家长苦口婆心_纪小两口终成正果（下）

第三日的下午，白玉堂被几位哥哥拉去了一家酒楼包厢吃饭，美名曰兄弟们好久没聚在一块儿谈谈心了。
五只耗子围着圆桌坐下，各自满了酒后，白玉堂就发现四双鼠眼睛在自己身上不住地来回扫视。
“怎么了？弟弟脸上是有什么东西？”白玉堂狐疑地问。
四只大老鼠你看看我，我瞅瞅你，你拉拉我，我扯扯你，最后还是大哥卢方先问：“呃……泽琰呐，听说你已经跟昭弟交过尾啦？”
“噗――”白玉堂一口酒很没形象地喷了……
“您、您打哪儿知道的……”
“大家都知道啦！”徐庆快人快语，被蒋平在桌下狠狠踩了一脚，才乖乖闭嘴。
“哦？不知是哪个大家啊？”白玉堂嘴角不自然地抽搐着。合着这次来就是为了这档子破事儿？！四位哥哥在开封府待太久了也染上了八卦的毛病不成？
老大看出小弟面色不善，边擦着冷汗边说道：“是……听那四兄弟说的。”
王马张赵！你们给爷等着……
“既然都知道了，还问弟弟干嘛……”白玉堂夹起一块牛肉狠狠地嚼着。
“呃……”看了看其他人，都没有要当出头鸟的意思，卢方只好继续问，“大哥是想关心一下……这个……那个……你们俩……谁上谁下？”
“…………”这次是差点咬到舌头……
“喂，老五……老实交代，你真的是被压的那个？”蒋平不要命地冲锋了，好像给其他人打了战鼓，也都纷纷开口了。
“这怎么可以！虽说自然规律都是猫吃老鼠，可你也不能这么顺应自然呀！你们连公母定律都打破了，这点小事儿肯定没问题！”
“就是就是……拿出点魄力来，做个史上第一只吃猫鼠，多有成就感！”
“机会难得失不再来啊！古往今来能有几只老鼠可以跟猫交尾的！把握机会啊五弟！”
“再说了，要就这么下去，咱五弟岂非成了他展家的人？二哥我可不干！五弟可是有祖宗有脉络的，他展小猫孑然一生不用考虑这些，当然是让他嫁进咱们家来才合算啊！”
“大哥我也舍不得让咱们人见人爱花见花开的泽琰嫁出去呀……这让大哥怎么跟你白家祖宗交代呀呜呜呜呜……”这位更好，直接掏了块灰不溜秋的小方巾擦起鼻涕眼泪来了。
白玉堂几乎有了掀桌的冲动……
“听好了老五……第一次你失足了，哥哥们就不计较了，下一次一定要讨回来！知道么？”
“至少要一人一次！咱们也不是那么不讲理的老鼠，一人一次最公平！”
“老五，哥哥们的话可都记清楚了？哎你别光顾着吃呀，好歹吱一声！”
“吱……”白玉堂简明扼要的结束了话题。
虽说自己也跟那臭猫说好了要一人一次，可他其实并不太计较这些……反正不管是谁上谁下都不可能配出小娃娃来的不是么？
又几天，已经开了荤的两只就耐不住干柴烈火了，这□一点，白玉堂早把什么约定啊哥哥的嘱咐之类的抛到了九霄云外。于是乎，小白鼠再次入了猫口。
第二天白玉堂又被四位哥哥拉进了房间，一顿盘问。
又被“教训”了半个时辰的白玉堂被逼无奈，决定痛定思痛，展小猫不给反攻就不让碰！大不了分床睡！
“别……玉堂~”猫儿撒娇。
“哼……你这言而无信的臭猫，说好了一人一次，你这是什么意思！”老鼠坚决，心里却念着：“猫儿你别怪……爷也是迫不得已……”
于是第三战，温柔善良的猫大人长了记性，乖乖地躺在床上让耗子爽了一回。
待小白鼠完事后满足地趴在猫身上直赞猫儿好棒的时候，猫大人从容地舔舔嘴唇，翻身，压倒，开吃……
次日，白玉堂第三次被哥哥们拉进了房间。
“听说你又失败了！”
“没有！这次弟弟有把猫儿吃掉！”
“可我们怎么听到还是你在那大呼小叫？！”
…………居然偷听？！这开封府真是不能待了！
“弟弟没骗你们！”白玉堂忍不住怒了。
“那也一定是你吃了一半，但人家把你吃干净了。”
……无言以对的白玉堂再次郁闷了。
心情不好的白老鼠只好找他家猫儿发泄。
“你又骗我！一人一次、一人一次，你听不懂么？！”耗子暴走着。
“可……确实是一人一次了呀……展某昨晚不是让玉堂吃了么？”展昭无辜状。
“那也叫一人一次？那怎么爷后来又被你压了？哦、你的一次是一整晚次数不限，爷的一次就只是一次的嘛？！不公平！”
“那……玉堂要怎样才满意？”展昭耐心地哄着。
“爷要求不高吧！就是一人一次，管他是一整晚的那种还是交替的那种，反正咱俩的条件要一样的！”耗子眼睛瞪得大大地，不容猫讨价还价。
“……好吧。”
在很快到来的第四战时，因为上一场以猫在上结尾，这一场的开头，猫儿仍旧让耗子先行，这让耗子很满意，第二轮乖乖地爬进了猫口，前所未有地顺利，气氛也由此达到了□。
岂料这第三轮……两只僵持住了。
“猫儿来，轮到爷了……”余潮未消的小白鼠说这话实在没什么威慑力。
“展某就躺在这，不反抗不进攻，玉堂尽管来吃就好……”黑猫边说边在耗子身上点火……
“嗯……你……你就不能主动让爷吃掉么？”玉白的肌肤再次染上了粉红色，让这话听起来反而是在诱惑……
“展某每次都是尽力服侍玉堂的，你怎能让被压的那个来服侍你呢？”展昭委屈地笑着。
“…………”被某双爪子挠得全身发软的白玉堂哪有多余的力气进攻，只好道：“那让爷喘口气再说……”
“嗯。”猫大人笑眯眯地点头，爪子继续它的工作。
“……臭猫，手可以不要乱摸了么？”
“帮你按摩呀。”回答地无邪极了，“展某又没企图……”
“…………”
等待片刻后，展昭更加可怜兮兮问道：“玉堂……还没好么？展某快扛不住了。”
“啊、啊？你有什么好扛不住的？”白玉堂咋舌，也不知是哪个家伙的爪子还在卖力工作着，害他一直软软地使不上力。
展小猫移动视线，小白鼠顺着看去，某个地方正朝气蓬勃地昂着……
“玉堂不是要一人一次么？你不进行，展某如何继续？”
这状况让白玉堂也觉得很对不住人，只好退一步：“好吧，爷先帮你……”说罢就伸手握住那炙热的□。
岂料展昭拉住他的手，忧郁地笑道：“不……不是在玉堂里面，展某出不来……”
“………………”纵然是白五爷，此刻也挂不住了……从头红到了脚……
因此，这第四战也以五爷的一胜四败落下了帷幕……
外人都道展大人溺爱白老鼠，有谁知道其实白老鼠对他家的大黑猫也着实宠地很呢？……
“哎……”看来这场战役结局已定了。白玉堂凄凉地想。
可既然是猫儿，也无所谓谁上谁下了，还是顺其自然吧。
只是……那四只大老鼠那边可怎么打发……
果然，大老鼠们又来了。
“老五，你到底行不行啊？”
“哥哥们要真想吃猫，自己一人去找一只吃不就得了！老鼠怎么说也比猫小，吃一整只不噎死！再说了，弟弟又不是没吃到，爱吃不吃都是我自个儿的事，不劳哥哥们操心！”白玉堂一顿吼完，甩袖就走，留着大老鼠们大眼瞪小眼。
“嗯哼……泽琰说的也没错，他既然吃到口了就算了吧，吃太多对消化不好。”卢方撸着胡子道。
“既然大哥都这么说了……”
“我不管了，反正怎样都是白家的事儿跟我蒋家没关系……”
“大不了往后让那展小猫入赘不就行了？！”
于是这四局下来，顺・应・自・然・地，猫大人的位置可谓不可撼动了。
善哉、善哉……

第二十一回：俞潭镇穆惜元中邪_汴京城小芸儿丢魂（上）

转眼已到了冬季，汴京下起了入冬后的第一场雪。白玉堂倚坐在窗框上，手中最爱的奇门遁甲之书却没看进去多少，只是怔怔地看着天降瑞雪，思绪已不知飘向何处。
女儿轻手轻脚地进了院子，端着刚出炉热乎乎的早点，愉快地打着招呼：“小爹爹~小芸儿给您送早点来了。”
白玉堂这才回过神来，一个翻身跳下窗台，收起手中书卷，接过那碗馄饨，笑道：“乖女儿，来进屋坐。”
自从芸铃来到开封府，厨房大婶儿发现了她精妙的厨艺欢喜不已，此后开封府上下的伙食质量翻了好几倍，因此大家都很喜爱这位天才小厨娘。此事甚至传到了皇帝耳朵里，招芸铃进宫表现了一番，也是称赞不已，若非芸铃尚年幼，皇帝就要招她进御膳房了。由此也知道了她是展护卫和白少侠的义女。至于为什么会有两位爹爹，皇帝倒没想太多。这一家子个个都是人才，仁宗一高兴，赐了芸铃“花食娘”的名号，虽未规定必须工作，却也有了每月一份额外的赐封费当零花钱。
而与芸铃最亲近的两位爹爹，自然每天都能享用到美食。
只可惜展昭总忙于公务，虽有御剑飞行，省下了不少路上的时间，但一旦忙碌起来，也三天两头在外奔波。
这一个月来，展昭都在江陵府调查一桩多起失踪案，案情极似曾在陈州遇到的那桩，多半是消匿了大半年的神秘组织又在蠢蠢欲动了。不同的是，这次失踪的人员中，有妖，也有凡人，甚至，都是孩子。因此惊动了官府。
案件遍布整个荆湖北部，仁宗皇帝十分重视，将此案调回中央，交由开封府处理，并赐展昭“如朕亲临”金牌一面，方便他四处查访时能得当地官府相助，畅通无阻。
只是此案涉及妖道术法，犯人又行踪诡异，身份不明。在江陵府调遣的两位凡人捕快助手莫名丧命后，未避免不必要的牺牲，展昭便拒绝了加派人手，只孤身暗访。其中每隔一两日就会回开封府一趟，一来向包大人汇报案件情况，二来也是回家看望家人。
可这次，展昭竟已持续六天不曾回府，这教白玉堂如何放心得下。
见小爹爹神色游离，芸铃也是一样的心思，问道：“爹爹这次为什么还不回来？”
“爹也不知……许是案件有了进展，脱不开身吧。”说着安慰女儿的话，白玉堂眼中的担忧却未渐分毫。
臭猫今晚再不回来，爷就飞过去找你了！
芸铃为给小爹爹打气，乐呵呵道：“小爹爹~吃完饭后再教小芸儿武艺吧！”
白玉堂微笑着摸摸她的小脑袋：“行~前两天爹教你的那招你都练习了么？”
“当然了！”
………………
此时的展昭正在俞潭镇外某处破宅内吃着稀粥，他腕上缠着根金银相间的绳子，绳子的另一头系在圆柱上。
囫囵吞枣地填饱了肚子，这粥还真是没味儿啊……想念着女儿的手艺，展昭不禁叹息苦笑，自己的胃和舌头、都快被养叼了。
不一会儿，有人进来收拾碗筷。展昭歉意地笑笑：“麻烦你了。”
“展大人不必客气，您受困于此，苏田也有责任。”来人冷冷地说着，他正是几月前落雁阁命案的主角人物，苏田。
这事还得从三天前说起。
三天前，展昭从江陵府查案查到了附近的俞潭镇，刚进镇，就遇上了好似醉酒发疯般的穆惜元，沿路撞翻了不少摊位和行人，最后往大街上一扑，就不动了。
展昭好歹是官府中人，不能任由人横尸在街上，只好上前欲将人扛起交与当地官府处理。可人才蹲下，就被死死拉住袖口，穆惜元看着展昭，双目却没有焦点，口中喃喃地喊着：“昭、昭……”
“………………”一种不祥的预感直冲头顶，展昭突然后悔起多管闲事了，四下看看，只觉得围观百姓此时的眼神正微妙地转变着，直盯得展昭全身发毛，不再多想扛起人就近到了这处废屋内。
将人放到榻上，展昭怎么也想不通发生了什么事，且不说这么巧让他撞到，看穆惜元此番的情况……也不容他小视。
他怎会一个人出现在这里？苏蓉和苏田呢？
又为何一副神志不清的模样，还喊着展某的名字？
正思索间，榻上之人动了一下，坐起身来。
“穆兄？”展昭愕然地看着他面无表情地站起，向自己走来，目光渐渐聚焦在展昭脸上，恍惚地问出两个字：“展……昭？”
“正是展某。”穆惜元诡异的表情让展昭不自觉后退半步。
只见他嘴角不自然地扬起，摇摇晃晃地上前，喉间还发出咕噜噜的轻响。那模样只能让展昭联想到两个字：中邪。
穆惜元将手伸进衣袖，展昭警惕地盯着他，手握上腰间宝剑。
刹那，一道细长黑影从穆惜元袖中窜出，展昭忙拔剑应对，岂料那细长黑影像是活物般已缠上他手腕，刚提起的妖气瞬间退回丹田，竟是怎么都运不起来了。
定睛一看，缠在手上的竟是一根缚妖索，此时没有星主令牌，虽只被缠住了手腕，却也怎么都挣脱不掉。
穆惜元手又一挥，一股力量带着展昭往身后柱子上狠狠撞去，缚妖索自动将他捆了个结结实实。
不可能……穆惜元身上怎会带着仙家之物？！更何况，他已是凡人，又是一介书生，如何发动得了缚妖索？！一连窜的匪夷所思让展昭更为惊愕。
定是有人幕后操作，可究竟是谁？
如今自己可谓手无缚鸡之力，就这么莫名其妙地被绑了？
展昭闭目深吸一口气，稍稍稳定心神，喊了声：“巨阙。”
宝剑飞起浮在半空，等待主人命令。
“可有办法割开绳索？”
巨阙扭了几下，开始用剑刃磨蹭绳索，却丝毫不见效果。
幼女剑灵显形，哭丧着一张圆圆嫩嫩的脸：“主人，此为仙人宝贝，巨阙灵力奈何不了它……”而后又像是不甘丢脸般强调，“而且这还是专门抓人的绳索，天底下能割断它的剑灵恐怕只有王剑轩辕了！才不是巨阙灵力弱的缘故呢~”
展昭哪里听得进去这些解释，只是暗自思量，解不开绳索，可如何是好……
再看眼前穆惜元，一双空洞瞳孔一瞬不瞬盯着展昭，展昭也眯着眼与他目光相接。
但见他缓缓走到展昭面前，整个人都贴到了展昭身上，在他耳边低语：“昭……我等你等得好苦……你怎能背叛我？我为你而死，你居然就投了别人的怀抱……”
“…………”展昭暗惊，若是眼前之人想起了前世之事，也不该是这副模样。若是被人操控，那人莫非也知道那段过去？！都不能啊……
穆惜元还在喃喃自语：“昭……我是那样爱你，你为何不肯接受我……你能接受别人，为何不肯接受我！！”口气蓦然激烈起来，穆惜元一拳打在展昭腹部，展昭一声闷哼，只觉得喉口腥甜，鲜血就淌了下来。
这力道……绝不是文人能拥有的……究竟是谁……是谁在幕后操纵？！
又是一拳挥了下来，穆惜元边吼着“为什么！”边狠狠地揍着，一拳接着一拳，直打得展昭两眼昏花，又提不起气来护体。
巨阙眼看主人挨揍顿时火冒三丈，唰地升到半空剑尖对准穆惜元就要刺，展昭忙喝止：“莫要伤人性命！”
“可他……！”
“他不过是被操纵了……呜……”鲜红的粘稠液体落向地面。话虽如此，若不能及时想个办法，也不能教人活活打死啊！怎么办？！
此时穆惜元却不揍了，将头抵在展昭肩窝里摩挲，两臂几乎将他拢在了怀里，口齿不清地念着爱语，炙热的鼻息喷在展昭颈旁。展昭闭目，背后却是冷汗直冒。
突然他感到下巴被人抬起，微睁开眼一看，穆惜元竟想朝他吻来，忙别开头去，落在脸颊上湿软的触感让他泛起阵阵恶心，随即脖颈上也被那湿漉漉的舌头舔了把，展昭握紧了拳的指甲都嵌进了皮肉里。
“主人！”却是巨阙以为那人要咬断展昭的喉咙，再也按捺不住，又悬在空中，对着穆惜元就要进攻。
“住手！”青色羽毛状暗器从屋外飞射进来，将巨阙与穆惜元同时逼退，苏田怒气冲冲地跳进屋来，直奔穆惜元面前，抬起手就是狠狠一耳光，竟一击将穆惜元甩趴在地，晕了过去。
苏田调整着震怒的气息，蓦然回头盯着展昭，客客气气却冰冰凉凉说道：“展大人，对不住了。”并将地上的穆惜元拖着丢至榻上，又来帮展昭拆缚妖索。
“苏田，穆兄这究竟是……”
苏田并不答话，咬牙蹙眉的样子显然还未消气。
却是另一人的声音回答了展昭的问题：“是我不好，让哥哥失了心智。”
展昭循声望去，来人竟是萧琴。
“萧琴……你为何也在此？你说他……失了心智？”
萧琴也上前帮展昭解索，边答道：“嗯……半年前，我与展大哥陈州分别，就径直去了展大哥所说的埋葬着哥哥的山洞，本想去祭拜一下，却发现坟墓周围残留着奇异的气息……后来得知，那是哥哥死后留下的。他……留下了自己的识神碎片。”
“识神碎片？”
“怕就是因此，哥哥转世后仍会不时梦到前世景象，那是他前世留下的识神在与他的魂魄共鸣。”萧琴说到此处，悲恸至极，“我……当时不知是怎么了，脑中混乱，嗡嗡作响，只想着，如果能因此让哥哥记起我，记起他还有个前世的弟弟在念着他就好了……便设法儿将哥哥的识神从坟里带走了……”
“然后你真的找到了萧大哥的转世，就将、就将他的识神塞到了他今世的躯体里？！”展昭大骇，“他今世乃是肉体凡胎，一介书生，如何承受得起那多出来的力量？！
“是……是萧琴的错……萧琴以为，只是这一点点碎片，不会让他怎么样的……而、而且，刚融入时，哥哥并无异样，也想起了很多前世的事。虽然大都是关于展大哥的，但也记起我了。”萧琴淡淡地笑着，企图掩饰其中的颓然，“后来我才知道今世的哥哥已经见过展大哥你了。”
此时两人已经松开了展昭身上的缚妖索，可最初绑在手腕上的那一段却怎么都松不开，另一端也牢牢地缚在圆柱上。
“果然解铃还须系铃人，不是使用者本人无法完全解开……”
苏田给展昭打了盆水来，让他清洗清洗嘴角的血迹。而后三人围桌坐下，萧琴继续述说：“一个半月前，哥哥像往常一样去朱家打下手赚钱，回来以后就不对劲了，变得性情多变，有时就像中邪了般……后来日益严重，只得请了假，发作起来就须用绳子捆着才行。”
“这绳子又是从哪来的？”展昭指了指手腕上的缚妖索。
“听哥哥说是个带斗笠的人给他的，但不知是谁。”
“他拿到这绳子与他第一天性情大变的时间可是同一天？”展昭又问。
“这个……”萧琴沉吟。
“是同一天。”苏田颔首肯定。
展昭沉思片刻，道：“那就并非全因识神碎片之故，应是这缚妖索……亦或说，给他缚妖索之人的缘故。”
苏田冷哼一声：“缚妖索乃是仙人宝贝，展大人可是得罪了什么人？”
“…………”得罪仙人，谈不上……莫非，也是冲着自己与玉堂而来？幸好玉堂不在身边。如今这缚妖索，怕是要等穆惜元醒来才能解开了。
就这样一等就是三天，穆惜元仍不见醒来。期间为免白玉堂着急，正好萧琴有事要去汴梁，就托萧琴带信儿，如果那时自己还赶不回开封府，就找白玉堂转达情况，让他莫要担忧。

第二十一回：俞潭镇穆惜元中邪_汴京城小芸儿丢魂（中）

再说开封府这边，白玉堂正准备教芸铃新的招式，前几日在中牟县调查一起名家字画倒卖大案的韩彰与蒋平漂亮地完成任务回府了，带回了被充公的一大堆字画。
公孙策此时心疼不已，这可都是国宝啊！被这两大粗人装麻袋里背回来，跟运木头一样丢来丢去……忙阻止二人继续糟贱的行为，宝贝地整理起来，心都在滴血啊……
白玉堂也是风雅之人，听说二哥四哥带回了一大批名家字画，当然要来欣赏一番，顺便帮公孙先生归类。芸铃好奇也就一同到了公孙策房内。
只见公孙正亢奋地看看这张，摸摸那张，看到白玉堂进来，激动地拉过他的手道：“白少侠，快来看！这、这是展子虔的《游春图》啊！学生有生之年竟能得一见！”
白玉堂上前细看一番，也啧啧赞叹：“确是真品。”
“还有还有……这里还有欧阳询的《千字文》！”公孙策手都在颤抖。
“这是陆机的《文赋》嘛……等等……这个好像是赝品。”白玉堂也来了兴趣，开始一副一副鉴赏起来，却是越看越惊异，“公孙先生……不知这犯案者是何许人物？不止收有凡人字画，连我们妖族的名家字画都有囊括！你看这不是羊妖蔡奕翔三百年前画的《日出草原》么？”
“是啊……这里大部分的还都是妖族所绘呢！你看这里还有兔妖杜秋临的《兰亭序》。”
“杜秋爷可不喜欢……那小子仗着拔自己身上的毛做的紫毫沾沾自喜，小有名气后就不思进取，却没别的作为。这人收的字画还真是稂莠不齐啊……”白玉堂又拿起另一幅墨迹，一看署名，差点从凳子上跌下来，只见那上面写着“青阳公”三个字，周围还盖着三个印章。
看小爹爹如此兴致勃勃的，不懂这些的芸铃无聊之下也拿起一副墨迹歪头打量，看纸上那些龙飞凤舞的字，真不明白怎么看得出好坏的？放下又拿起一卷画轴展开，却刹那间瞪大了双眼，“啊！”地一声尖叫，“噗通！”，人就往一旁栽倒了。
这可把白玉堂和公孙策吓坏了，忙放下手中字画上前查看。
白玉堂抱起女儿，却见她脸色灰白，双目圆睁，竟似呈假死状态，就好像魂魄被吸走了一般。
“公孙先生，这是……！”白玉堂急坏了，忙问道。
“这是灵魂出窍了……”公孙策看看堆在四周的字画。名字画就如名兵器，也会带有淡淡的灵力。凡人的作品越珍品灵力越强。而妖族的作品除了质量上，作者本身也能主动地注入妖力，经过时间的洗刷，也会转变成纯净的灵力。
白玉堂也看了看四周。就将手伸向其中一副灵力特别旺盛的字画，公孙策忙喝止道：“白少侠且慢！不可轻举妄动。”
他找来一根长棒将只露出画中人下半身的字画展开，呈现全貌，却让二人都不禁愣了。
画的背景是河川一角，岸上一座茅草屋，草屋与河川之间开满了曼珠沙华。一名美妇牵着一位妙龄少女，怀中又抱着个小女孩，小女孩侧头靠在少妇肩上，似在沉睡，可白玉堂怎能认不出来，这不是芸儿么？！
“果然是这副画的问题……芸儿是被这幅画吸走了魂魄？”白玉堂问。
公孙策缓缓点头：“应是如此……且小芸儿出现在画中，说明此画内不止困有她的魂魄，还有这名少妇和少女的……”
“那怎么办？如何才能将芸儿解救出来？”
公孙策又摇摇头：“这要看施法者究竟是何目的了……目前只能先将这幅画先挂于墙上，派人时刻监视，如画面发生变化需及时告知。但不可触摸此画。白少侠，你且将小芸儿肉身抱回房去吧。”
“她魂魄出窍，对肉身可有影响？”
“短时间内无碍，就当只是睡着了。要是时间长了……可就说不准了。”
“……我明白了。”白玉堂用手轻柔地抚过芸铃的脸，将她双目阖上，抱起回房安顿好后，又去找公孙策商量。
很快开封府上下都知道小厨娘灵魂出窍了。不知府内有妖族的普通衙役就当小姑娘是得了怪疾。包大人也亲自来探望芸铃和查看那副有问题的画卷，一同讨论该如何应对。
而此时画卷上的三个人都不见了，只留下那片犹如世外之境的风景，一片死寂中流露出的是淡淡的幽怨与哀伤。
“只是不对呀……学生以为，既然这幅画能吸魂魄，为何那字画贩子没事？他一定也碰触过此画。”公孙策提出质疑。
“莫非此画只对妖族有效？”白玉堂接过话茬，“既然如此，就由我试试好了。”说罢就要伸手去摸画。
公孙策忙二度阻止，道：“不可。若白少侠也被吸入画中，可怎么向展护卫交代？”
白玉堂却轻松一笑：“那就有劳先生告知他实情，让他设法解救。白某也是为尝试能否进入画中将芸儿带回，并不是鲁莽之举。”
“可……”公孙策看了看包公。
包公微微颔首，道：“白少侠放心吧。”
白玉堂便将手放到了画面上，岂料不但没被吸走魂魄，还被一股强大的戾气反弹，逼退好几步，似被内力强劲的高手击中一般，顿时气血翻腾。
“白少侠……！”在场之人再次骇然。
白玉堂抬起一只手臂示意众人无碍，顺了顺气息后，又问公孙策道：“先生可知此画出自何人之手？”
公孙策摇头：“此画没有署名、没有印章、半个字迹也没有。画面又诡异非常，学生实在认不出究竟出自何人之手……照这技法来看，却不亚于名家之作。”
白玉堂道：“此画分明出自妖族之手，若能知晓作者姓名，进而找到作者本人，就能解开其中法术。”
“不错。”
“公孙先生可识得妖族鉴赏高手？”
“这……”公孙策为难，周围一时间寂静无声。
白玉堂也在脑海中搜索能认得此画的人。青阳公既然有闲情卖弄文墨，他活了那么久了，一定知道些什么……可人家乃是仙人，就算再上长白山，也不一定进得去洞天福地。
“对了……！”脑中突然灵光一闪，白玉堂一捶手掌，“我怎么那么笨。可以问问我那结拜兄长严查散去！”说行动就行动，白玉堂立刻回屋写书信一封，招来了阿黄――一只黄色的耗子，是白玉堂那些未成人形的属下中最得力的一位，虽然天资不怎的，可送信打杂之类的活儿它总是完成地很漂亮。

第二十一回：俞潭镇穆惜元中邪_汴京城小芸儿丢魂（下）

俞潭镇外破宅内。
苏田出门干活去了。他与穆惜元在同一户人家，也就是当地最富有的朱家打下手。朱家待下人不薄，供吃供住，因此苏穆氏三人都住在那里，做朱家的丫鬟和小厮。
所以展昭此时只身一人呆在破宅内，百般聊赖。幸好这缚妖索足有两丈长，闲来可以在屋中打打坐，到院中耍耍剑，叫来巨阙聊聊天，发着呆念念小白鼠什么的……
…………可还是很无聊。展昭觉得他若再受困下去定要长毛了。
苏田每天会来看展昭一两次，送点吃的过来，等他吃完又收走。穆惜元晕倒那天就被他和萧琴七手八脚地抬回朱家住所去了。不知他此时醒来没有，又或者虽醒来了却仍神志不清？也不知萧琴到了开封、带到信了没有？
“后来轩辕老大就一直找鸣鸿啊，可惜一直就找不到。活该，谁叫他这样对待鸣鸿的，虽说是轩辕帝的命令吧……哎，主人你可不要让巨阙和姐妹们打起来哦！说起来主人知道巨阙都有几个姐妹吗？嘿嘿~我们可是五姐妹哦！湛卢就是其中之一，还有啊……哎主人，你到底有没有在听啊？”
“啊？啊……抱歉，刚刚走神了。”展昭回过神来，歉意地笑笑。
“真是的……浪费巨阙口舌……算了，那巨阙就再讲一遍好了！主人刚刚从哪里开始走神的？……嗯……巨阙还是从头讲吧~王剑与王刀曲折的爱情故事~就算让巨阙讲十七八遍都不会腻呀！~”
展昭苦笑。他现在才发现自己这把古剑剑灵还真是个少女心的话痨子呢……
很快过去了三日，小鼠阿黄带来了严查散的回信，白玉堂立刻启程去接人。
严查散现在陈留，因为离东京挺近，不消半个时辰就被白玉堂御剑带回开封府，这叫严查散称羡不已，不过大半年没见，贤弟都会此等法术了。
到了开封立马前去赏画，此时画中曼珠沙华竟全变成了白色的曼陀罗华，而一旁河川成了一片血色。画面上还是空无一人。
“严大哥，可看得出这副图是何人所绘？”白玉堂问道。宝贝女儿无声无息地躺了三天三夜了，教他如何不急。
“嗯……”严查散左看看右看看，凑近了看看退后了看看，许久缓缓摇头，“此画流露怨气颇深，笔法不稳，显然是在情绪极不稳定之下绘成，即悲又愤，所以在下也不能肯定究竟出自何人之手……但从手法来看，似是唐末时期的画作。”
白玉堂听严查散也道不知，不禁失望。
“愚兄倒知道还有一人，在妖族中颇有字画鉴赏能力。几百年前曾也闻名一时，只是很快便封笔了，也不知何故。关键是此人专门研究妖族字画，应是见过这等诡异画作。”
白玉堂一听立刻燃起希望：“哦？是谁？”
“不过她后来还有没有研究我却不知了……”
“不管怎样……严大哥快说那人是谁？”
“她现在是猫族首领，名叫端木盈。”
“啊？！”这还真教白玉堂大叹世界之小，怎么那女人还会赏字画？
“贤弟，怎么了？”严查散见白玉堂反应那么大，好生奇怪。
“哦、哦……没什么。”不管怎样，都要让她来试试，于是道，“正巧小弟与她也算是认识，我这就去把她带来。”
两个时辰后，白玉堂登上小瀛洲，由一位猫妖引见到了端木盈，简单地将情况一番描述。端木盈顿时惊得花容失色，不由分说就拉着白玉堂催他赶快上路。
还没来得及恢复妖力的白玉堂只好再御剑起飞，这次途中迫降了好几次才颠颠簸簸地赶回了开封，此时已是半夜了，开封六子都还没睡，见白玉堂回来了忙将他拉进挂有画卷的房间，只见画卷上此时惊现四个血色大字：“阻我者死”。
“怎么回事？！”白玉堂问。
“哎……都怪我们不注意，让你义兄去碰了这画，就被画中力量弹了回来。他不会武功，此时还躺着没醒呢。”
“啊？！怎会如此！那他要不要紧？”
“倒是无大碍，明早应该就会醒了。”公孙策答。
白玉堂松了口气。
“之后画上就出现了这几个字。”公孙策话音刚落，画面上血字变成了一张人脸，是那位少妇的脸庞，虽目视前方，可在场站在各个方向的人都觉得她是在盯着自己。在她身后远远地站着那名少女。
端木盈从白玉堂身后走出来，缓步靠近画卷，脸上看不出表情。
她在画前站定，与画面上的女人对视许久，才幽幽说道：“她叫尚璃，唐宪宗年间人士，当时信阳小有名气的女画家，是个凡人，并非妖族。只是她才出名不久，还来不及让更多的人知道，就突然死于非命，听说是与一来路不明的男子相爱，后来难产而死，而那男子也不知所踪。”
“哇……你怎能知道地那么清楚？就好像亲生经历过一样！”白玉堂咋舌。
端木盈回眸一笑，竟庄重地对白玉堂施了个万福：“多谢白五爷带盈盈来看这幅画，盈盈找了它两百多年了。”
“啊？”白玉堂一头雾水。
“端木姑娘。”公孙策问道，“你说的她，可是画中那名少妇？”
“是的。”
“那此画的作者是？”
“就是她本人。”
“你是说她进入了自己的画中？”
“正是如此。”
在场一片哗然。
“你为何如此肯定？”白玉堂问，“你不是说她死于难产么？她死后的魂魄被封在了画中？”
“嗯。其实盈盈并不认识她。但盈盈认识站在她身后的那个人。”端木盈话音刚落，少妇的脸变成了少女的脸，含泪而笑。
端木盈也微微笑了，轻唤一声：“狐狐，盈盈找了你两百多年了……”
少女的脸只出现了一瞬就消失了，画面上又只剩下大片红色的曼珠沙华，重归死寂。
“端木姑娘，可否请你详细说明来龙去脉？”白玉堂肃然道，“还有，如何能将芸儿救回来？”
端木盈莞尔，道：“白五爷莫要焦心，她们不会为难小芸儿。”
“为什么？”
“因为小芸儿就是那名少妇难产后实则活下来了的女婴，尚璃不会害自己的女儿的。”
一席话将身为义父的白玉堂惊愕当场：“你、你是说，那女人是芸儿的生母？！”

第二十二回：岂能知一案牵数案_孰可料报恩实报仇（上）

正当白玉堂准备追问详情时，赵虎大汗淋漓地跑来，嚷道：“不好了不好了！哎呀公孙先生快来！”说时拉扯着公孙策就往屋外拖。
“什么事慌慌张张的？”四兄弟里赵虎最莽撞，说话也总不着点上。
“展小姐好像……好像不行啦！”这不，这话一出口，吓得白玉堂和端木盈同时冲了出去，直奔芸铃房间。
厨房的王大妈和王朝马汉张龙都围在床前，见白玉堂来了，忙给他让出位。
白玉堂蹲在床边，握住女儿的小手，问在场四人：“她怎么了？”自己心中也是一凉。芸铃的体温已远低于活人，近乎冰冷了。
“让学生来看看。”公孙策也随后到了，坐到床沿，执过芸铃的手腕把脉，眉头也一点一点越皱越凶。
“公孙先生，到底怎么样了？！”白玉堂见公孙策神色凝重久久不说话，心急如焚。
公孙策又摸了摸芸铃的后脖颈，翻了翻她的眼皮，撸着小胡须沉吟道：“体温大降，脉搏缓慢，却不羸弱，气息也还顺畅……与其说是病危，不如说，就好像进入了冬眠时期。”
“有无生命危险？”
“应该没有……”
“我要确切答案！”白玉堂几乎吼叫了。
“这……此事学生也是头一回遇到，不敢断言……只是……”
“只是什么？！”这老狐狸说话慢慢吞吞可急煞了烈性子的五爷，口气自然算不上太好。
“灵魂出窍已有六日。凡人死后每七日灵魂都会回家，说不定能在明日试试能不能将小芸铃魂魄叫回来。”
白玉堂大为不满：“她还没死！”
“呃……这只是学生的一个建议。”公孙策擦了擦额头的冷汗。
白玉堂颓然跌坐床头。
“为何不见展大哥？”端木盈站于一旁轻柔地问，生怕刺激到此时情绪实在算不上稳定的白玉堂。
“他出去办案，也已六日未归了。”一说到展昭，白玉堂的脸色更差了，也不知该生气还是该担心，女儿都这样了，还不知他人在哪里。
默然片刻，复又抬头问端木盈：“芸儿生母既是凡人，芸儿又是猫妖，她生父必定也是猫妖，你可认得他？是死是活？”
“认得。”一提起那个男人，端木盈脸上原本淡淡的忧伤霎时冷却，忿然道，“也还活着。”
白玉堂跳了起来：“是谁？爷要去找他！”
端木盈冷笑一声：“他高高在上，五爷找不到的。”
“高高在上？”白玉堂眯起眼，“是哪里的达官显赫？”
端木盈却不说了，兀自沉默半晌，道：“或许也只有他能劝得动尚璃放小芸儿魂魄归来……还有狐狐……”便对白玉堂一抱拳道，“盈盈这便去找他。”说完转身就走了。
“慢！”白玉堂一把扯住她手腕，“你告诉我他在哪，用御剑过去会快上许多。”
端木盈却松开手摇头道：“盈盈只是试着去找，三十五日内不论找到与否必会回来，五爷留在这好生照看小芸儿便是。”这次她转身快步离开了，似是很不愿让白玉堂见到那人。
白玉堂刚要再追问，却听外面进来一位衙役道：“门外有位少年求见白五爷。”
少年？
不等白玉堂联想，又几名守门衙役就与不知什么人吵吵嚷嚷地闯进来了。
“白五爷！白五爷在吗？是展大哥让我带信儿来的！”
“开封府衙重地岂容你胡闹！莫要惊动包大人！”衙役们斥道。
一听是展昭的消息，白玉堂便出门去看个究竟。来人竟是萧琴，见到白玉堂就松了口气，作了揖道：“展大哥前些天被缚妖索困住了，如今离不开，特叫小弟前来给白五爷报个平安。”
“缚妖索？！是谁困住了他？可有受伤？”真是一波未平一波又起，被缚妖索捆住，还能称得上“平安”么？！
“白五爷莫要焦虑，虽被困住，并未受伤。只是哥哥如今尚未苏醒，等哥哥醒来就能解开绳索了。”
“哥哥？”
萧琴意识到自己道地不着边际，忙解释：“哦，应该是哥哥的转世，现在叫穆惜元。”
是他？！猫儿怎会被他缠上？该死！爷就知道那家伙不是省油的灯！
小白鼠暗骂，这爷儿俩真是会给他找麻烦，如今他是看着这边的女儿还是去找那边的猫儿才好呢？！
虽说人命关天，当守在芸儿身边。可要是寻回猫儿，多个人商议商议说不定能多份把握……
更何况，白五爷是怎么都不放心让被缚妖索所困的猫儿跟那个姓穆的呆在一块儿的！
……对了……若是有了星主令牌，就能解开缚妖索！
打定主意后，白玉堂又问：“展昭他如今身在何处？”
“在俞潭镇西外的一处废屋内。”
白玉堂便托公孙策照看芸铃和严查散，又向包大人说明缘由，借到令牌，立刻飞剑往西南方向去了。
今日入夜展昭正要入睡，苏田便将看上去已经恢复了的穆惜元带来了。穆惜元见到展昭好不尴尬，连连低头道歉，都不敢正视一眼。
展昭并不在意穆惜元的道歉，只求能赶快解开缚妖索。穆惜元好一阵忙活，终归还是帮他将绳索解开了。展昭便同二人告别，打算立刻赶回开封府，却被苏田喊住了。
“展大人。不知展大人此番来俞潭镇究竟所谓何事？”
展昭想来自己刚到就受困于此，调查之事也耽搁了。苏田既住在此地，说不定听闻过些什么，便问：“展某此次来是为调查一宗数起失踪案，且失踪者多为小孩，不知二位可听过什么传闻？”
“失踪案……”果然苏田一听便垂首沉思起来，缓缓道，“妖界近年来发生过不少起失踪案，犯人似乎是一庞大团伙，因此至今未能彻底告破。可与展大人所查之案有所关联？”
“展某也是这样认为。只是这次案件失踪的不止是妖，也有凡人。所以连凡人官府都惊动了。”
“那苏田就卖展大人一个线索吧。”苏田机灵地一扬嘴角，似成竹在胸，“但苏田有个条件。”
条件？展昭一滞，道：“请说。”
“这个条件往后再提，只要展大人应允。”苏田见展昭态度保留，补充道，“不会是犯法谋命的条件。”
展昭微一思量，道：“展某也有个要求。只要你的线索能派上用场，展某就还你那个条件。若派不上用场，此事便要作罢，如何？”
“好。”苏田答得利索。
展昭暗暗思衬，莫非这苏田有把握提供关键线索？
脸上却不动声色，道：“那请讲吧。”
“一年前，俞潭镇也发生过类似失踪案。当时失踪的便都是妖族了，因此未能惊动官府。但这一带的妖族都知晓一二，经过调查，发现此处附近活动的只是那组织的一处分部，我等私下称它为荆湖部。”苏田略一记停顿，又道，“是这一系列失踪案件的第一案。”
这倒确实是个值得调查的情报。展昭心想着，不料苏田下一句情报更让他意外。
“荆湖部驻扎在云梦。”
“……安州云梦？”
苏田试探性地睨了展昭一眼，道：“展大人若是愿意，苏田愿协助调查其总部具体位置。只是苏田的那个条件，也需展大人倾力相助。”
总觉得被个小孩牵着鼻子走了。展昭颇感无奈，却也希望能尽快解决这个无头案，虽察觉眼前少年很不简单，但相信他本性不坏，当不会使诈。于是心一横，道：“好，展某答应你。”

第二十二回：岂能知一案牵数案_孰可料报恩实报仇（中）

于是和田穆二人道别离开。走不出多远，正要御剑起飞，却见前方黑压压树林中探出个人影。
展昭警惕起来，凝神细看。那人躲在树后犹豫片刻，似乎也在打量着展昭。久久，才突然冲出往展昭处奔来。
“展大人！救救我！”
人一现形，展昭一眼认出，那是苏田的姐姐苏蓉，只是蓬头垢面，远没有往日那番风情。
这可奇了……
“苏姑娘，深更半夜你怎会孤身在此？”
苏蓉上前就往展昭面前噗通一跪，声泪俱下道：“求展大人救救苏蓉……苏田他……他要杀我！请展大人将他捉拿归案！”
“……”展昭神情一动，分明不信。
苏蓉自然看得出展昭疑惑，十分肯定地点头道：“是真的！”
“他几个月前才愿意为你代罪服刑，此番为何又要杀你？”妖族对渡劫之恩看得极重，断不会回头来害恩人。难道说苏田认错人了？那也不至于杀人……还是其中另有隐情？
苏蓉激动叫道：“假的！那都是假的！”
“……你且慢慢道来。”
“其实苏蓉自己都不记得何时救过他，只是当时他带着一堆钱财来，我母女二人就一时财迷心窍，虽不懂他说什么，却也照单全收了。”
即使知道认错人了，也不至于要痛下杀手……展昭静静等苏蓉继续往下说。
“谁知他接近我们报恩是假，要害我才是真！那次他自愿担下罪名，诱使我们东窗事发，实则是要嫁祸于我。他赌的就是包大人断案如神，定能瞧出其中破绽，所以故意为我顶罪！既能瞒骗住所有人他真正的用心，又可送我上铡刀！
“可他不知真正的凶手是我娘，因此未能害死我，如今就想亲自动手！”苏蓉说着还将衣袖撩起，露出伤痕累累的手臂，显然是被绳索长期紧紧捆绑后留下的勒痕，“看！这就是证据！可怜苏蓉一直被他监禁，今晚趁他外出才逃出来的！”
展昭却仍有不信，问：“他既然想杀你，为何不早早动手，却只将你囚禁？”
“这我如何知道！定是想要慢慢折磨我！”女人想是气疯了，也顾不上什么淑女形象了。
“那他又为何要杀你？照你所说，他的目标不是你娘而是你，所以才再次动手，动机何在？你做了什么让他怨恨之事？”
苏蓉眼神一番闪烁，支吾道：“苏蓉当真不知……或许、或许……”又恍然大悟，“啊，或许，是因为穆大哥！”
“你当知道穆兄爱慕的本就是苏田，何须再来陷害你。”
“这……这个……定、定是他要断除后患……”
展昭只觉得好笑。照她所说那苏田第一个要杀的岂不是他展昭？此人这等闪闪烁烁，定隐瞒着什么关键。倒不如将她带去开封府交给包大人，不管她所说是真是假，一来方便看护，二来也可深入了解实情。
于是道：“既然如此，那苏姑娘就随展某前往开封府击鼓鸣冤吧。”
“啊？去开封府？”苏蓉后退一步，有所犹豫……
“你既然怕他杀你，求得官府庇护岂不最好不过？”展昭眯起一双猫瞳似笑非笑地看着眼前女子。他对苏蓉实在称不上有好感，语言上不露端倪，眼神却骇人得很。
苏蓉低下头，再不敢正视。
“还是说，这其中另有玄机？”展昭又逼近一步，苏蓉就再退一步。
见苏蓉仍不答话，展昭索性一拱手道：“既然如此，展某还赶着回开封，就此告辞。”便要绕过她离去，苏蓉忙扯住他袖口道：“我、我去！”
御剑将苏蓉带回开封。幸而苏蓉也熟知身边有妖族，未觉得太过惊讶，况且此时她心里该更顾忌她自己的事。
此后向包大人汇报案情，安顿好苏蓉。同时也得知了芸铃失魂一事，立马去看望。又问及白玉堂去处，衙役告知半个时辰前白五爷才启程去找展爷呢。
还真是前脚进后脚出啊……
此时已是深夜，白玉堂既然也是御剑出发，定是追不上了，不如就在府内留一晚。
至于芸铃的事，展昭也一筹莫展，只得也烦公孙先生照料，且等端木盈寻着芸铃生父再做打算。
于是展昭守在女儿床前勉强过了一夜。
另一头白玉堂赶到俞潭镇，找遍了周边废屋，仍不见展昭踪影，心下猜测猫儿会不会已经解了绳索离开了？还是自己没找对地方？
此时又累又困，一天飞行近五个时辰，体力妖力皆告罄，也没力气再飞回开封府求证，索性放了耗子手下去找人，自己挑了处客栈住下，倒头就睡，一觉就睡到日上三竿。
第二天接到小鼠回报，整个俞潭镇都不见展昭踪迹，白玉堂就知他已平安离开。考虑着是要在此等猫儿再来呢，还是回开封府去，白玉堂退了房，在街上闲逛。
走着走着，却见远远两道人影颇为眼熟。再近一看，原来就是苏田与穆惜元并肩而来。很快，那二人也注意到了人群中一身雪白的白玉堂，互视一眼，迎了上来。
“白五爷，久违了。”苏田倒是大方地拱手招呼，穆惜元却不免尴尬，只是朝白玉堂笑了笑。
白玉堂也抱拳简单地礼过，也无心逗留，正要离去，但听苏田道：“展大人昨晚就已解了绳索回去了。”
“我知道了。”白玉堂微一笑表示感谢，就抽身欲走，苏田却又道，“但昨晚苏蓉也不见了。五爷要是见着了她，不妨将她带回开封府。”
白玉堂一听就觉不妙。心里嘀咕：爷哪知道她去哪里了……
他如今算是认识到，这姐弟俩都不是省油的灯，姐姐身上戾气他第一眼见时就没留下好印象，如今越瞧苏田越觉他也颇有心机。初识苏田那会儿怎就会觉得他与猫儿气质相近呢？真是失瞥。
“五爷难道不想助展大人早日侦破这桩失踪案么？”苏田仍是笑盈盈的，白玉堂脚下却像被牢牢定住了般，辗转再三，还是回头皮笑肉不笑地问道：“你这是什么意思？”
苏田朝白玉堂招了招手，在他耳旁低语道：“苏蓉就是那组织中的人物，抓她没错了。”
白玉堂狐疑地打量苏田，哼了一声：“怪了，几月前你不还说苏蓉是你的恩人，如今却为何要指控她？可别糊弄爷说什么大义灭亲的，否则那次你就不会为她代罪受死了。”
“五爷想听前因后果，不妨随我来。”苏田从容地笑着。。
“…………”白玉堂倒真想看看他葫芦里究竟卖得什么药，便迈步跟了上去。
仍是先前困住展昭的那个废屋内，这次是白玉堂与田穆二人围桌而坐。苏田也不卖关子，开门见山道：“我本名田妙文，就是这俞潭镇人士，乃是此附近山林间一普通翠鸟之妖，一同生活修炼的还有两个姐姐，田妙音与田妙乐。她二人都不是中土人士。妙音姐姐来自西方，一生下来便是人形，她的嗓音是天下第一的。妙乐姐姐则说她是漂洋过海而来，是一种名为琴鸟的鸟类，因此天生擅长弹琴，我的琴艺还是她教授的。我们三人结义后便在山上一同修炼，倒是过得舒适。一年前俞潭镇发生一连窜失踪案件，且受害者都是妖族。那些人大多是法力高强的道士，许多妖族同胞被掳。五爷应当耳熟，那次便是此后各地大小失踪案的头一桩。”
白玉堂细细听着。苏田――或许现在该叫他田妙文――所说不像胡编，白玉堂却也深知他颇具城府，要是他这番话语属实，那几月之前的落雁阁一案，包括星主在内岂不都被他蒙骗？因此他并未表态。
田妙文也不计较，继续说道：“那一次我们姐弟三人也不能幸免于难。我们本生活在山上，与世无争，难得下山一趟也鲜少与人交往，因此消息也来得滞后。偏偏下山后就遇到了苏蓉那个女人，她表面良善骗了我两位姐姐，将她们卖给了那些道士。可怜我妖力低下，连幻化人形的能力都没有，救不出人来，还差点被他们废了。那帮人看出妙音姐姐乃是神鸟，妙乐姐姐种族又奇特，一弹一唱配合无间竟逼着她们做娼妓为他们圈钱……”
“神鸟？……”白玉堂摸摸下巴，神鸟……又是来自西方……
田妙文并没理会白玉堂的疑惑，似乎并未听到，继续说：“比起一些被抓去剥皮炼丹的同胞，她们还能活着就还有希望逃走，因此两位姐姐忍辱了很久，后来……”田妙文说道此处不可抑制地颤抖了一下，一旁穆惜元握住了他的手，才让他再次冷静下来，语速却不免快了许多，“后来那群恶人竟想要侮辱她们，妙乐姐姐为保护妙音姐姐神鸟之躯，协助她逃跑，自己却被抓回□后残害了……他们还丧心病狂地将她珍贵的尾翼割下……制成装饰品……”田妙文说到此处已是双目通红，胸膛起伏不定，硬咬着牙强迫自己冷静下来，嘴唇都被咬破淌下血来。穆惜元在一旁不住地为他顺气，念着安抚的话。
白玉堂分明察觉到从田妙文身上散发出来的骇人杀气，妖力也是剧增。想来能让他迅速炼成人形，并不是报恩执念，却是复仇执念了。
“妙文，冷静点，白五爷还看着呢，妙文！”穆惜元越劝越急，忍不住朝白玉堂投来求救目光。
白玉堂也暗暗感到不妙，田妙文此时目光涣散，竟似要走火入魔，忙上前往他膻中穴缓缓输入妖力助他平复体内暴走的气息，只见田妙文“哇”地一声吐出一口污血，软软地靠在穆惜元肩头。
穆惜元歉意地对白玉堂笑笑，道：“他忍辱负重太久，一旦回忆起往事就会控制不住。往日跟在下诉说原委时也是这般……”
白玉堂坐回凳上，不置可否，内心却已动摇。那副隐忍之下痛彻心扉的模样实难让他怀疑也是演戏，又回想起曾听他弹的那首曲子和那番谈话，若那才是真的……还真是不共戴天之仇……

第二十二回：岂能知一案牵数案_孰可料报恩实报仇（下）

等了一会儿，田妙文渐渐恢复过来，苍白的脸色却仍显病态，虚弱笑道：“让五爷见笑了……我要说的也都说完了。”
“你告诉我这些，是想让我帮你复仇？”白玉堂问。
“我本想让展大人助我，擒下苏蓉，进而捣了荆湖部。谁知昨晚被苏蓉逃跑，寻找一夜未果。情急之下，在街上偶遇五爷，就想求五爷帮手。”
“这么说，展昭也已知道这些喽？”
田妙文摇摇头：“我是想与展大人交换条件，一点一点告诉他，所以这些他并不知晓。”
“那你又为何全对我说了？”
“五爷与展大人不同……展大人毕竟是官府中人，与凡人牵连，难免诸多顾忌。五爷却是自由身，凡事更为方便。”
“开封府由星主坐镇，便是专管妖族之事的。你真有这样重大的冤情，为何不让星主为你做主？”
“五爷有所不知……那些道士背后，还有极庞大的幕后，难保没有凡人高官显贵。星主虽能日断阳夜断阴，遇上那些人也要看人龙的意思。妙文自知没有能力将这一组织连根拔除，只求制裁那苏蓉，捣毁其荆湖部为姐姐报仇就心满意足纵死也甘愿了。”
白玉堂又问：“白某还有不明之处。你说你妙乐姐姐死于非命，那妙音可曾逃脱？”
“…………”田妙文却没立刻回话，似乎有所顾忌，考虑再三才复抬头道，“实不相瞒……我已有妙音姐姐行踪……”
白玉堂亦是眼前一亮。
“先前计划帮展大人解决了这一带的失踪案，作为交换条件请他出力营救妙音姐姐，谁知被告苏蓉竟在此时逃脱了……”
确实……要能找回田妙音，她就是关键证人，说不定能因此扯出一大窜这一幕后组织的尾巴，那可真是个大事件。
“我为此才忍住不亲自手刃苏蓉，岂料竟在这关键时刻……”田妙文言至此妖气又紊乱起来，料想他因仇恨致使妖力过盛实则没有坚实功底，若不是有超乎常人的心智和忍耐，早被力量反噬了。也确实不容易……
这等资质，如不能解除心中仇恨一结，哪天引火自焚了，着实可惜……
念及此，白玉堂便决定放下戒备，就帮他一把，真有什么不对再罢手也不迟。他生平最看不惯欺凌幼儿弱女，倘若田妙文姐弟遭遇属实，那群人真真禽兽不如，令人发指！
于是又问：“那妙音现在何处？”
“…………”田妙文起身，在白玉堂耳边轻声问道，“五爷可知几月前信阳出了位名歌姬？”
“……？”自与展昭相识以来，白玉堂鲜少再去招惹那些红粉佳丽，还真没听说这件事儿。
“五爷去了信阳便知。”
“她就是妙……”白玉堂话到一半，却见田妙文示意打住。
田妙文坐回原位，道：“就怕那些人识出她来，所以妙文打算等朝廷控制住荆湖部局势再去救人。只是想托五爷暗中保护。若能成功救出姐姐，妙文仅献上三百年内丹也无以为报。”
“爷可不要你什么内丹，那不是要你的命么？”白玉堂说时瞟了边上穆惜元一眼，“报得了仇能合家团圆便好好珍惜度日去。爷决定帮你也有私心在内，莫再言谢。”说完便一抖折扇，翩然离去。
离开废屋，白玉堂思索着一堆事儿挤在一块，要如何医治芸铃自己是一筹莫展，如今只能全寄希望在端木盈身上。她说三十五日之内赶回，三十五日是人死后的五七，魂魄七七四十九天不曾回肉体是最后极限，说长不长说短也不断，还能缓一段时日。
更何况，听端木盈说芸铃生母生前也是信阳人，正好可以去问问有两三百年岁以上的妖族，说不定能探听到些情报，与应诺田妙文保护田妙音实乃一举两得。顺便要催那官猫快快解决了这边的案子，好正式救人。
于是遣阿黄给展昭留讯，再派其他小鼠去找苏蓉，自己则赶赴信阳去了。
开封府的展昭一觉醒来，女儿仍是假死不醒，听闻公孙策说今天是头七，假死之人或许也能还魂回来。于是由公孙策指点，将画作拿进屋来悬挂，设灵台、祭宝剑唤魂。
周围灵气蓦然躁动，无形气流卷地画作哗哗作响，似要从中撕裂开来，画面上隐隐浮现两个大字：“爹爹！”
“芸儿！”展昭又急又喜，欲上前，却被一股强大怨气逼退，刮得屋内摆设摇摇欲坠，灵台上器皿纷纷碎裂，烛光几番挣扎熄灭，六角阵型更被生生抹去，若非法器乃上古宝剑，恐怕早已折断，施法者也将性命堪忧。
而画上字迹也变成了一个单字：“滚！”
许久，阴风才渐渐息止，画面也恢复如常。
公孙策镇定心神，道：“看来此画中怨气太过强盛，断不会轻易放小芸儿归来了……不过展护卫也莫要焦心，如能找出画中少妇怨由何来，助她了却心愿，或许能为她超度。”
展昭颔首，收起巨阙，唤人收拾屋子，便同公孙策一起去见过包大人。
包公正在问苏蓉话，见二人进来，微点头示意，又对苏蓉道：“大致情形本府已明白了，你且退下吧。”
苏蓉遂叩别，由王朝马汉带下去了。
展昭上前礼道：“大人。”
“小芸儿情况如何？”包公关切询问。
展昭缓缓摇头，只低声道：“多谢大人关心。”
公孙策朝苏蓉离开方向看了一眼，问道：“不知大人从她身上问出了些什么？”
“与展护卫所述无差，问及苏田欲杀人之动机，却只道不知。你二人有何看法？”
展昭作揖道：“昨日苏田说要助属下调查失踪案，又与属下交换未知条件，依属下之见……这其中恐怕有所关联。”
包公撸着胡须颔首赞同：“不错，本府也这样认为。看来只有继续调查那失踪大案，才能找到突破。苏蓉姑娘暂且由开封府看管起来罢。展护卫。”
“属下在。”
“小芸儿生死未卜，此案却只能劳你全力追查了。”
“自当尽心竭力。”
一盏茶后，展昭再次来到愈潭镇，降落在郊外不多时，就见一只小黄鼠拦住他去路，前爪上绑着小白条。
展昭解下纸条拆开一阅，纸上略写了苏田之事，得知白玉堂此时已起身前往信阳，让展昭速速解决了这边的案子再来汇合。
苏蓉竟与那组织有关？要真如此，找到田妙音带回当做证人，从而迫使苏蓉说出其余党所在岂不更快？
此事需立刻回禀包大人。展昭看了看地上小鼠，只见它早已吓得全身湿透，魂不附体，毕竟眼前的是有一千五百多年道行的天敌，没吓晕过去就可喜可贺了。
展昭无奈一笑，尽量温柔和气地说道：“去告诉你家主子，就说苏蓉我已带回开封府。”
小黄鼠点头如捣蒜，吱吱叫着飞也似窜入草丛不见了。
又一盏茶功夫，展昭回到开封府，却见府中上下乱成一团，忙入内询问情况。
马汉言道：“就在展大哥去俞潭镇的那会儿，苏蓉已被人杀了！”
“啊？！”展昭大骇，匆匆前往现场。房间内苏蓉横倒在地上，表情惊恐又不可思议，显然是被熟人所杀。
包公沉着脸站在一旁，面色比平日更铁青。
展昭上前作揖问道：“包大人，这……”
“展护卫……”包公轻叹口气，“哎……这已是第二次了，教本府有何颜面面对圣上……”
第二次……展昭心中一凛，忙看向公孙策。
公孙策缓缓点头：“展护卫还记得半年前，有人欲设魇术陷害包大人，展护卫抓来那施法道人，却莫名死于牢中之事？”
“记得……此案至今未破，诡异至极……莫非、这次苏蓉竟是一样死法？”
公孙策再度缓缓点头。
那欲陷害包大人的，和这大规模失踪案幕后竟有关联么？！何人能有这样的胆子敢只手遮天？！
“那大人是否有危险？”展昭又问。
“比起这个，本府更担心那苏田也会遭难。”
展昭遂想起白玉堂留言，便将其转述一遍。
包公沉吟：“竟有这等事……这倒教本府更为担心那苏田……不、田妙文安危。展护卫，你且火速再去俞潭镇，务必要保护田穆二人，再到信阳与白少侠汇合，将那妙音姑娘一同带回。本府这就进宫面圣……”
“属下遵命！”展昭正要退下，回身却见严查散急匆匆赶来，撩衣跪拜道：“小妖严查散，叩见星主。”
“此处非大堂，严公子不必拘礼。”包公亲自搀起严查散，关切道，“身体可好些了？”
“多谢星主挂念，已无恙。学生是想向星主禀告，学生自半年前便着手调查妖族数起失踪案件，往日其他地方，也发生过不少起类似的离奇死亡，定是出自同一群人之手。为此学生专门去学了一套应对术法，恳请星主允许学生在开封府布阵，以防再遭不测。”
“如此甚好！”包公立刻应允。
“既有严兄这番话，展某便放心了，这就赶回俞潭镇护送田氏姐弟回府。”展昭毫不怠慢，也取了令牌一块，立刻启程。

第二十三回：锦毛鼠赴约护神鸟_九尾猫辗转擒恶人（上）

信阳县，闭月楼。
名歌姬茵茵姑娘有惯例，她接客向来是不露脸、只献声，且惜字如金的。
多少富贵公子琴师乐手千里迢迢赴信阳，在听了茵茵姑娘的歌声后留恋往返，那声音犹如天籁，仿佛有一种沁人心脾的威力，让人醉生梦死其中。此后传闻愈发神秘莫测，有说其能蛊惑人心的，有说能治愈疾病的，更有甚者说能让老者返老还童，让死者羽化登天的。
顺其自然地，茵茵姑娘的容貌也成了当地最神秘的秘密，不少人愿以万贯家产换一睹芳容。
可见过了茵茵姑娘的人，不是立刻疯了，就是得了失忆症。
由此各种好坏谣言四起。有传闻茵茵姑娘美若天仙，不是凡人能承受的，也有传闻茵茵姑娘其实是只丑陋的妖精，那些人是被吓疯的……
久而久之，这位名歌姬只闻其声不见其人，也就成了约定俗成之事了。
白玉堂稍一打听，得来的都是这类消息，不禁有些好笑。这些恐怕都是田妙音为保护自己，同时向失散的弟弟传达讯息的方式吧。
此时他就坐在闭月楼茵茵姑娘房内。房间布置地极为风雅，熏着上好女儿香，只是被隔成两部分，一道厚实珠帘垂挂当中，将其后之物完全掩盖，客人只能坐在外侧。
此行和他一起来的还有另两位客人，一乃邻镇富家子弟，听说还是熟客。一乃刚赶到信阳的骚人，还是头一次来。
三位围桌而坐。桌上已妥善摆放了茶水点心，只是除了白玉堂自顾自悠然地品着，另两位却尽打量着他。白玉堂一抬眼，两人又慌张地避开目光，等白玉堂移开视线，目光又聚了过来。
自是早习惯了这种事，白玉堂也不多理会，视若无睹。若这两人有更进一步的无礼举动，白五爷的刀也不是摆设的。
等了半晌，帘后才传来动静，一如银铃般甜美嗓音柔柔道：“三位爷久候了。”
那位富家熟客抢着回：“茵茵姑娘，马某又来为你捧场啦！”
“承蒙马大爷厚爱……”
文秀才皱眉瞟了他一眼，似在怪他粗鲁。被称为马大爷的富公子回了个蔑视眼神，低声嘲笑道：“也不事先打听规矩，在这里客人要先自报姓名，尤其是新来的。大爷我是这的常客，茵茵姑娘都记得我啦！”
秀才自知理亏，没好气地扁扁嘴，对着帘子方向作揖道：“学生项学，今日能一闻姑娘天籁之音，万感荣幸。”
帘子后没有反应，马大爷得意地哼笑一声，秀才顿觉尴尬。而后二人目光又不约而同地聚到白玉堂身上。
白玉堂这才慢悠悠地起身，也拱手道：“在下白玉堂。”便又坐下了。
“白玉堂……？”姑娘重复着这三个字。
马大爷愕然地瞪着白玉堂。不是因为他听闻过白玉堂的名号――像他这种富家子弟，哪能知道江湖之事――而是他作为熟客，深知茵茵姑娘向来惜字如金，很少理会客人，更别说新来的客人了。他出手大方又举止老实，才好不容易得茵茵姑娘多问候一句，这就够他在别人面前炫耀了。
岂料这个全身雪白细皮嫩肉的家伙，还让茵茵姑娘多问了一句：“可是锦毛鼠白玉堂？”
“正是白某。”白玉堂答道。
帘后便没了声音，稍作停顿后，歌声响起。
确是无语形容的天籁，虽是清唱，无任何乐器伴奏，却犹如与自然共鸣，有百鸟和声。歌曲并没有词，只是曲调，却能将曲意直沁心扉，让人仿佛身处极乐。
白玉堂一看另两人，早就失了魂般傻笑地呆呆听着。也难怪凡人之躯抵挡不住，这歌声中分明合着魅惑之术，不过要魅惑千年修为的白玉堂，还差得远了。
一曲很快终了，帘后之人幽幽一句“多谢各位爷捧场。”，那两人就乖乖起身出门回去了，还主动帮着关上了房门。
白玉堂饶有兴致地扬扬眉，也不动作。
等了一会儿，厚重的珠帘被掀起，一位绝世佳人从帘后走了出来，到白玉堂跟前盈盈万福，道：“茵茵见过白五爷。”
“姑娘不必多礼。请坐。”白玉堂做了个请的动作。
茵茵入座，亲自为白玉堂斟满了茶，遂道：“茵茵总算等到白五爷前来。”
“哦？”
“每次茵茵便会问客人姓名，再感知妖气。中原之内，茵茵所等之人只有三。锦毛鼠白玉堂、九尾猫展昭、黑妖狐智化。”
白玉堂心中一动。且不说竟听到了某只猫的名字，竟连智化那只神出鬼没的黑狐狸都认得，眼前女子不似普通受难女子般简单。
只听茵茵继续道：“智大侠乃是如今妖族最强，却是行踪不定，能见着的可能性最小。”
白玉堂心里切了一声。虽说她说的没错。
“展大人身在公门，且为星主效力，虽说助力最大，却不是无故会往这种烟花之地跑的人。”
这话五爷赞同。白玉堂暗暗补充。
“只有白五爷最可能见到。都说五爷文武双全风流不羁，红颜知己遍布四海。茵茵天天盼着，果真将您盼来了。”说罢她掩唇轻笑起来。
如今有只猫时刻看着那些风流佳事早成过去喽……白玉堂默默翻了翻白眼，问道：“你为何要等我？”
“想请五爷帮茵茵找一个人。”茵茵姑娘郑重答道。
白玉堂一扬唇角：“可是那田妙文？”
一语惊得佳人哑口无言，遂嫣然笑道：“正是。莫非……五爷竟是妙文拜托来的？”
白玉堂颔首肯定。田妙音欣喜问道：“他可好？”
“他也很记挂你。”
田妙音喜不胜收，笑容由应酬变真心，更为倾倒众生。
白玉堂待她稍稍平复心绪，方问道：“你既然尚在人世，为何不自己去寻他？”
田妙音暗叹口气：“那方组织势力强大，妙音太怕他们了……只得躲在此处，以歌声之长传递些信息，却不敢露脸。”
曾经被掳去，又因此失去一位至亲姐妹，她一介女流之辈，会害怕也是正常的。
“可他们也知你擅长唱歌，不怕也将他们招惹来？”
“五爷见笑，有时出点名也是好事。他们虽有势力，目前却也只敢暗中行动，妙音能受多方关注，他们便不好明目张胆动手。”
白玉堂会意地点点头，又问：“你那歌声中，可夹了魅惑之术？”
“对凡人自然过头了点，也能应付些小妖。这也是迫不得已，免得平生事端。却只让他们乖乖离去，不曾加害。”
“那传言见过你的人非疯即忘，又是怎么回事？”
田妙音轻轻笑了：“他们不过是见了妙音的本来面目，如若不然，教人传扬出去，也是危险。妙音多次申明不可露面，却还硬闯，也是他们失礼在先。”
白玉堂正又点头表示明了，屋外突然响起嘈杂之声，房门被硬生推开，闯进一个人来，竟是方才回去的秀才，口中喊着：“茵茵姑……”话未说完，神情一僵，与此同时田妙音蓦地起身，水袖一甩，一股劲风就将人卷出门去，房门应声闭上。
待风势散去，田妙音复优雅入座，笑道：“看，这是常有之事，五爷莫见怪。”
白玉堂被这眼前突发之事也着实吓了一跳。谁能料到绝世美女突然变成人首鸟身的怪模样，脸上还长着喙呢。
但他很快恢复常态。毕竟非同常人，又同是妖族，稀奇古怪的样子见得多了。且心中更加确信，难怪乎她被称为神鸟。
“原来如此，白某这次可是大开眼界，竟能见到西天神鸟迦陵频伽。”
“五爷好学识，鲜少有中原人能将妙音的本名念地那么地道的。”田妙音更加欢喜，对白玉堂的亲近之意也更胜一分。
迦陵频伽与龙族、凤凰、麒麟、玄龟等一样，算是半仙半妖的珍兽，凡人见到的少，实则也遍布中华大地。
白玉堂却更奇怪了：“你不在西天呆着，怎会流落中原？”
“我虽被誉为神鸟，也算是妖族近亲，为真正成佛，定要接受各种磨难。”田妙音无奈地抿了抿嘴，这可爱的小动作若是教别的男人看到定又会神魂颠倒，“没有传说中的九九八十一难之多，也至少要过七七四十九条坎吧。”又问道，“五爷什么时候带妙音与弟弟重逢呢？”
“他说结束了那边的事体，就会来接你。在那之前就由白某保护姑娘安全。”
“保护？五爷打算如何保护？”田妙音眉目含笑，吃吃问道。
“这个……白某自有计较。”
“哦~”

第二十三回：锦毛鼠赴约护神鸟_九尾猫辗转擒恶人（中）

一番沉默，白玉堂道：“白某有一事想要请教姑娘。”
“叫我妙音就可以了。”田妙音道。
“你可知道三百年前在信阳有位小有名气的女画家，名唤尚璃？”
“三百年前？”田妙音低声笑道，“五爷说笑了，妙音到此地不过三月有余，哪里知道三百年前的事。”
“那你可听说过？或者说……问谁能知道呢？”
“嗯……”田妙音垂目沉思，“这样吧，我帮你把妈妈叫来，她或许能知道。”
“多谢。”
田妙音站起身来，道了个万福，便掀帘离去了。
不一会儿，又和闭月楼老鸨一同回到屋里。
这老鸨也是妖族，乃是这一带有五百年修为的蛇妖。
客气话不多说，白玉堂又将问题重复了一遍。
老鸨一听就激动起来：“不错！是有这么个人物！”
“可否详细告知？她是怎么死的？”
“难产死的！哎……可怜呐，当时还引起了不小的骚动……这一带许多亲历过的妖族女同胞都对其有印象。”蛇妖老鸨痛心疾首。
白玉堂心中燃起希望，暗喜问道：“那你可知孩子的父亲是谁？”
“这……奴家不知。也没有人知道那是谁。他们只相处了一年，然后那男人就突然人间蒸发般消失了，再也寻不着踪迹。怕是早死了吧。”
“尚璃只有这一个女儿？”白玉堂又问。
老鸨突然讶异地看着他：“五爷怎知她生的是女儿？她难产而死，一尸两命，娃子都还没出来呢，谁知道是男是女？”
“？！”白玉堂亦是愕然，他原本以为孩子生下来以后，误症为了死婴其实还活着，照老鸨这么一说，想来孩子根本还没生出来，母亲就已经去世了？！
老鸨没注意到白玉堂的异样，继续说道：“而且当然不可能还有别的孩子啦，尚璃那姑娘是个难得的好姑娘，那便是她的头一胎，怎可能还有别的孩子？”老鸨瞧着白玉堂的眼神带上了些责怪，又突然一捶手心，“……啊、不过！五爷您这么一说奴家倒真想起一件怪事……”
“哦？怎么讲？”
“尚璃姑娘无亲无故，出了这种岔子，男人又失踪了，没人给她善后，还是周围街坊邻居为她收的尸呢。大伙儿凑钱给她打了口棺材，入殓后放在灵堂，但都不敢守夜，所以也没人看着……结果啊……第二天发现棺材盖像被人打开过！一检查，尚璃姑娘的肚子居然瘪了下去，好像里面的孩子已经没有了！”老鸨的声情并茂地好似在讲一个恐怖故事。
“孩子不见了？……”白玉堂低吟。他当然知道那个孩子就是芸铃，是被人取出来的？
正想到此，老鸨更为神秘兮兮地说道：“怪就怪在这呀！您说要是被人取出来的，该留下痕迹吧！厄……比如，剖痕什么的！可尚璃姑娘的尸身看上去完好无损，那肚里的孩子也像是凭空消失了一般！”
这确实是一大疑点……
“然后呢？”白玉堂问。
“然后？没有然后咯……我们就把她葬了，入土为安啦……”
“你们当中可有人见过那个男人？”
“奴家倒是未亲眼见过。听说长的十分俊朗，像是习武之人，又不失儒雅，彬彬有礼，一看就是特老实特可靠的那种！哎……没想到，居然也抛下那可怜的母女俩……真是知人知面不知心呐……果然男人没一个是好东西！……”老鸨忿忿然道，身边田妙音用手肘捅了捅她，眼神示意：在白五爷面前说什么呢……
老鸨这才注意到自己口不择言了，忙赔笑道：“哎呀您瞧我这张嘴……真是……五、五爷您莫怪罪……”
白玉堂摆摆手，站起身抱拳道：“多谢二位相告，白某就此告辞。”
“诶？五、五爷……”田妙音顿觉意外，不是说要保护她么？怎么这就走了？
“妙音姑娘请放心，白某说过要保护你，就定会护你周全。”再次拱手道，“告辞。”
展昭赶到俞潭镇，终于在离废屋五里地的溪边寻到田穆二人下落时，情况算得上十分糟糕。
在场的不止田妙文与穆惜元，还有萧琴和一个他没见过的男孩。
袭击者只有一人，赤发红颜，上身袒露，脖悬金链，手持弯刀，腰缠蛇鞭，脚踏铁勾，也不知是何方能人异士，且那不知名的男孩已被他用绳索绑在手中，挣扎不已。穆惜元倒在地上不省人事，萧琴似乎受了重伤，只有田妙文尚站在两方中间，怒目那名袭击者。
“把常煜放下！”田妙文对着那怪人吼道。
“哼……你一个才三百年不到的小妖能拿老子怎么样？老子可没这闲工夫跟你们扯皮。”说完脚尖一蹬就要走人，展昭纵身一跃便拦住他的去路。
“把那孩子放下。”
“要你多管闲事？！”那怪人仗着艺高人胆大，二话不说就挥刀劈来。展昭施展绝妙步伐轻巧躲过，巨阙亦龙吟般呼啸而出，就跟那怪人缠斗起来。
只是对方手上握有人质，展昭无法全力出击。而那人似也不敢拿手中男孩做盾，没几回合下来，那人见展昭难缠，不耐地收势欲退，哼了一声：“今儿个没时间再陪你们耗，老子去也！”便拔腿跑了。
“站住！”
“展大人！”
展昭正欲去追，却被田妙文喊住，再一看那边状况，田妙文扶起地上的萧琴，而萧琴此时脸色苍白，嘴唇紫黑，显然是中了毒。
展昭忙收回巨阙三两步便走到萧琴跟前蹲下，拉过他的手一看，整个手掌也已成紫黑色，掌心处有一红点。再看另一只手，亦是如此。
“瘴毒……”展昭蹙眉，当即点住萧琴正面几处穴位护住心脉，将他扶稳坐好，自己则与他对面盘腿而坐，二人双掌相抵，展昭运气，为萧琴逼毒。
田妙文知展昭是要为萧琴疗伤，配合地退到一旁为他二人把风。
瘴气本是因植物腐烂再加气候湿热所造成的毒气，运用在法术中，混入五行之术就会产生不同毒效，中这类毒，单以凡人之药不可解。
那一次白玉堂所中火瘴就是其中火属性瘴毒，毒效缓慢却性烈，慢慢灼烧人脏腑与神经，不会立刻置人于死地，却也不易解除。白玉堂中毒颇深，以至于一下子被毒瞎了双眼，只有极寒之天水方能根治。
而一般瘴术皆为木属性，中毒越深毒发越快，却也易逼出，抢救及时还能保住性命。
陆续有黑烟自萧琴头顶乃至全身升腾而起，约摸一炷香的时间后，他面色渐渐好转，手心也恢复正常。展昭收势吐纳，这一出消耗了大半妖力，正闭目调息。只是萧琴尚虚弱，还没清醒过来，此时倚靠在田妙文肩头昏睡。
四周一时间静默无声。
半晌，展昭才缓缓开口问道：“究竟发生何事？那人是谁？被他掳走之人又是谁？”
田妙文答道：“那男孩名叫常煜，是阿琴的朋友，天上下来的玉兔精。许是因为喜欢阿琴，私自逃下界来，方才那人就是来抓他回去的。”
“哦？那人竟是仙家么？”那种怪人都能成仙？就连展昭也不由觉得好笑。又瞟一眼正呈大字状拥抱大地的穆惜元，问，“穆兄他不要紧吧？”
田妙文鼻子轻声哼哼着，没好气道：“没事，不过被我扇晕了过去。”
“………………”想来是穆惜元在关键时刻又发作了。这田妙文个性还真不似他外表那般柔弱，竟是意外强悍地很。
正想着，萧琴闷哼一声转醒过来，看清眼前情形突然跳将起来，大喊一声：“常煜！”
这倒是将晕厥的穆惜元也惊醒了，三道目光集中到萧琴身上。
萧琴左右看了一圈，没见到那玉兔男孩，焦急万分，看看这个，又回望那个，最后将视线落定在展昭身上：“展大哥？”
田妙文道：“是展大人救了你。”
“多谢展大哥再度救命之恩……”萧琴正跪坐欲拜谢，被展昭止住。
田妙文又道：“常煜被抓走了。”
萧琴垂下焦虑的目光，沉思片刻，还是乞求地望向展昭。
不等展昭表态，田妙文对展昭道：“展大人，实不相瞒，方才那人就是给了惜元缚妖索之人。”
展昭神色一变，细想来，缚妖索确实是仙家法宝，给穆惜元缚妖索莫非不是为他与白玉堂而来，而是要抓那名私自下凡的玉兔回去？可他为何要将宝贝给身为凡人又是一介布衣的穆惜元？且也无法解释穆惜元为何会突然失去心智。
却听田妙文又道：“据妙文调查，那人很有问题。”
萧琴也喊道：“他们果然在云梦！”原来他已将寻人地图取出，调查了那怪人与常煜下落，又将恳切的目光投向展昭。
展昭想起田妙文曾说过，荆湖部设据点在云梦，他也正想找机会探查一番，此时又听田妙文与萧琴口气，莫非怀疑那仙家与失踪案有关？如此就且将计划稍作改变，先去云梦一趟也好。于是道：“展某也正要去云梦查案，只是需先将田公子与穆兄护送回开封府，包大人正在等你们。”
田妙文爽快点头：“好，不过不需展大人护送，我与惜元自行前往便可。展大人就请直接去云梦吧。”说完摇身一变，化作一只大鸟，抖擞抖擞羽毛和翅膀。穆惜元也不迟疑，爬上了鸟背。
萧琴却没动作，道：“我要与展大哥一同去。你们在开封府等我吧。”
大鸟点首，一拍翅膀，腾空而起，很快就消失在天际。

第二十三回：锦毛鼠赴约护神鸟_九尾猫辗转擒恶人（下）

展昭带着萧琴径直飞往云梦。萧琴一手抓着展昭胳膊，另一手拿着地图辨认方向，时不时往地面方向看一眼。
即将抵达地图显示的红点附近时，他们正处在一片山林上方。展昭刻意放慢速度，好让萧琴辨认地面状况。
果然，萧琴指向下前方不远处道：“展大哥，那里有一处山寨！”
“你确定在这附近？”
“没错。近半年来我妖力有所增长，地图的显示也愈发准确了。此处前后不着村落，已是林中深处，又单单立有山寨，很是可疑。”
“嗯。”展昭点头表示赞同，掉转方向迅速飞回山脚大道附近，见四下无人，方降落下来。
萧琴不解，问道：“为何不直接冲杀进去？”
“若此处真是荆湖北部据点，我们就这样冒冒然闯入，届时营救不成，还要打草惊蛇。不如先到城内打探清楚。”展昭见萧琴迟疑，继续道，“展某知你救人心切。那人既然是天上派来寻常煜的仙家，应不敢伤他，放心吧。”况且不管是萧琴还是展昭，都因瘴毒缘故有所消耗，不能以最佳状态迎战。
这些道理萧琴岂会不懂，也就点头应允了。
二人分散行动。展昭前往县衙，萧琴则到民众中了解情况。
云梦县县令挺着肥硕的肚皮前来迎接展昭，颤巍巍地礼道：“下官陶德，见过展大人。”
“陶大人有礼了。”展昭也微一揖，双方分宾主落座。
“不知展大人这次前来，所谓何事？”那陶德一笑，脸上横肉险些将他的小眼睛都挤没了。
“陶大人可听说过荆湖北路一带的数起失踪案？”
“听说过……不过本县没有发生。”县令有些得意。
“贵县附近山林中是否有座山寨？”
陶县令小眼睛一闪，赔笑道：“哦，您说那鹞子寨呀，您放心，他们已与本县定下盟约，只要本县在任，他们就不会在云梦滋事。”说完更为得意了。
展昭心道：不在云梦滋事，却将别处搅得天翻地覆又作何说法？
可此时他并无证据证明就是那寨子里的人作案，只好先不动声色，问道：“既然如此，陶大人想必知道那寨子的寨主是谁。”
“知道、知道。”陶德也不隐瞒，道，“他叫魏统，是那儿的大寨主。其下有四大干部，再者就是喽了，全寨上下大约五十人左右。就这样。”
“他们平日下山都有哪些活动？”
“他们有自己的田屋耕种，到县里来多是买些生活用品、药品，做点小生意什么的。”
“没有过不良记录？”
“诶没有没有。”陶德将头晃荡地飞快，“下官与他们定下盟约，绝无不良记录。”
“那在你之前，前任县令手中可有过不良记录？”
“这个……”陶县令看了一眼身旁师爷，师爷躬身道，“前任老爷在任时确实有过些小偷小摸的案例。”
“只有小偷小摸？”
“是、是呀……那寨主人其实不错，也算是一家之长，讨个生活而已。近年来表现也颇良好……”师爷笑呵呵答道。
“那山寨有多少年历史了？”
“不多不多，一共才五六年左右。”
“…………”展昭暗想，看这两人的样子，县衙内想必问不出什么关键来了。这位陶大人在此上任已有四五年，就算要他们拿出案宗来，多半也瞧不出什么。且去与萧琴汇合，看看他那边有什么收获。
于是起身告辞。陶县令与师爷将他送出。
才离开县衙不远，见前方有个陌生青年向他招手。展昭心念一转，快步上前。那人将他拉入小巷内。
“您是开封府来的展昭展大人？”
“正是在下。请问阁下是？”
那人目露精光，忙不迭礼道：“在下林竣，是云梦县的一名捕头。”
“原来是林捕头。”展昭也微笑报以回礼。林捕头放低声音问道：“您方才跟县太老爷照过面了？”
“是。”
“他什么都没说是吧？”
展昭凝眸直视这位年轻的捕头，缓缓问道：“林捕头可是有话要说？”
“您有权利制裁我们县太老爷么？”
展昭朝上位作揖道：“展某奉圣命前来查案，蒙圣上钦赐金牌在手，你家老爷若与案件牵连，展某有权过问。”
林竣似松了口气，轻叹一声“太好了”，便道：“关于陶大人和鹞子寨之事，属下愿据实禀报。”
事情果不出展昭所料。陶德为巩固自己政绩，与鹞子寨定下盟约。鹞子寨不得在云梦犯案，却纵容他们在别处为非作歹，若不小心败露被捕，陶德又以山寨为云梦管辖，应将案子转交云梦，他县莫要过问为由，将案子尽数移交自己县内，此后却又不了了之，如此狼狈为奸。又因鹞子寨内有不少高手，本就神出鬼没，就这样一直抓不到他们的把柄。
原本林竣也全然不知个中内幕，直到近来荆湖北路各地频繁发生幼童失踪案，而他在安陆老家的孩子竟也不能幸免。林竣自小习武，一身功夫也不差，曾暗暗调查此事，才发现其中蹊跷。
展昭又问他孩子现在的情况，林竣便道鹞子寨内有妖人异士作怪，他实在对付不了，到现在还不知儿子如今是生是死，老母亲因焦心过渡卧床不起，他又在邻县当差，家里全靠妻子一人打理。要是儿子有个什么三长两短，他们全家都不想活了。
说到此处不禁抹起泪来。
由此可知那鹞子寨八九不离十就是荆湖北部据点了。从林竣口中还得知，他所说会法术的妖人异士只有一人，描述上看也与先前遇到的那赤发怪人无二。其余人虽也有武功高强之辈，倒不会什么妖法。
这样便好办了。
遂与林竣告别，让他在县衙内等候佳音。展昭便去和萧琴汇合，互换情报。根据萧琴在百姓口中打听到的消息，那鹞子寨近年来确实没有在云梦犯过案，但其在外兴风作浪之事也是事实。
二人商议定，不再怠慢。展昭当即二度造访县衙，以林竣为证，又用御赐金牌将陶县令看管起来，调遣士兵，由林竣带领，上山围剿鹞子寨。
此时鹞子寨中。
屋内，名为常煜的少年被锁链吊起，身上已有多处伤痕，染得衣物血污斑斑。那赤发红颜的怪人手持蛇鞭在他面前恶狠狠问道：“你究竟交不交出来！”
“休想！”常煜也毫不畏惧地回瞪那人。
“啪！”又是狠狠一鞭毫不犹豫地抽在少年身上。
“臭小子，不要敬酒不吃吃罚酒，老子好言相劝，为你留条生路，你别不识抬举！”
常煜冷哼一声，吐出一口鲜血：“你是怕我死了，不好跟上头交代吧？”
被一语中的的男人眼中闪过一道凌厉杀气，呵呵冷笑道：“反正你回天庭，也是要被惩罚的。还不如将玉交给哥哥我，说不定哥哥一高兴，还会将你放了，去跟你在凡间的那小妖怪情人相会呢。”
玉兔的玉，和龙族的龙珠一样，不仅是能增加玉兔妖力的辅助法宝，更是月宫的钥匙。常煜不是月宫里唯一一只玉兔，却也持有玉，若这东西落入心术不正之人手中，月宫岂不是任由他出入了？嫦娥姐姐虽坚决反对他与狼犬妖萧琴的恋情，却是个好主人，常煜又怎能害了嫦娥姐姐？
因此常煜只淡淡说了句：“你要敢杀，就动手吧。只是要我交出玉，做梦。”说罢索性闭上眼不再理会。
怪人气得火红头发根根竖起，胸口剧烈起伏，长长吐出一口气强压下心头怒意，一丝暴虐笑意爬上嘴角，上前一步勾起常煜下颚，迫使他与他四目相对，然后阴冷地说道：“没错，老子是不能杀你，可老子有的是法子教你生不如死。”
他抓住常煜左右衣襟，“呲啦！”一声大力扯开，原本就因鞭伤已嵌入肉中的布料被硬生生从皮肉中拉扯出来，痛地常煜一声惨叫。
那怪人又一刀割开了常煜脚腕上的绳索，将他双腿抬高竟欲扒下他的裤子。这下吓地常煜怒起一脚直踢向怪人胸口，骂道：“你这丧心病狂的恶仙人！竟想对仙家做这种不要脸的举动！”
怪人挡下常煜的攻击，慢悠悠地解着自己的裤腰带，□道：“仙人？你不过是只仙宠而已，宠物的用处就是要取悦主人。”说着挤进常煜两腿间摩挲，手指肆虐地揉捏他胸口的伤痕。“不！放开我！”常煜怒吼着，疼痛与恶心感让他几乎晕厥，挣扎震地手上链条呛啷作响。
怪人的手已侵入他亵裤中，常煜倒抽一口冷气，忍不住就要大叫出声。
萧琴！
咻――！
羽箭击碎窗棂，锐不可当地正中怪人左肩。怪人吃痛，还没来得及大叫，眼前红光一闪，左脸就被迎面踢中，他整个身体在空中翻滚半圈飞了出去！
展昭一剑斩断常煜腕上镣铐，萧琴手持弯弓随后跳进屋来将跌倒在地的常煜扶起。
常煜见萧琴来救，终于控制不住抱着他放声痛哭。萧琴脱下外衫披在他身上，轻抚其背，低声安慰。
恶仙人一个鲤鱼翻滚爬起，拔刀斩断羽箭，大吼着朝展昭扑来。展昭侧身避开，手中巨阙挽起完美剑花，气势如虹直朝恶仙人刺去。短短几秒屋内家具陈设便经不住二人猛斗，顿时残破不堪。
萧琴忙将常煜打横抱起，逃到屋外避开刀光剑影。展昭与那恶仙人也很快由屋内战至屋外天井。山寨四处都有喊杀打斗声，恶仙人便知是眼前这位先前见过的红衣妖族带兵来围剿，且此妖剑术高超，再要不了十几回合自己便会落败，于是又档下展昭一招白虹贯日就一伸左手，一条金银相间的绳索就飞窜而出迅速将展昭缠住。
幸而展昭持有星主令牌，缚妖索刚缠上就已失去缚妖效用，然被这一捆，毕竟阻了动作。恶仙人手上不停，招招夺命，展昭只得边后退闪避边挣脱缚妖索，几次险险避开。眼见身后已无退路，恶仙人冷哼一声，就要起杀招，一道凛冽破风之势自右方袭来，逼得恶仙人只得后退，羽箭擦着他的鼻尖而过，没入树干之中。
又是弓箭！恶仙人更为震怒，丢下展昭就跳至萧琴面前扬刀砍去，萧琴右手抽出佩刀挡住。
只是比起箭术，萧琴刀法并不熟练，身后又护着常煜，没几回合下来就被逼地无可退路，恶仙人一声吼，萧琴只觉虎口被震得一麻，手中大刀就被击飞了出去。恶仙人的下一击已劈头盖脑地压下。
展昭挣脱绳索将其往地上一掷，脚下用劲宛如脱兔提剑而起，档下了那致命一击。恶仙人来不及细想他为何能摆脱缚妖索，抬起一脚，只听萧琴惊呼一声：“展大哥小心！”那脚底蓦然喷出一道烟雾，展昭立即屏息急退数步才避免吸入瘴毒，却不料毒雾过后鞋底又生出一道铁钩击中他肩部，顿时血流如注。
展昭闷哼一声，恶仙人又换脚踢来，展昭已有防备，一蹲身就朝恶仙人下盘扫去。不等他扫到，只见空中划过一道银光，一条锁链就已缠住恶仙人那踢在半空的脚腕上猛地一扯，便将他狠狠甩趴在地！

第二十四回：刀光剑影三战天神_走南趟北四寻生父（上）

这不知何处冒出的锁链犹如活物一般自恶仙人脚腕往他身上攀爬，论他如何挣扎都不能脱身，甚至都站不起来。很快锁链就将他全身都捆了个结实。
展昭亦是不明究竟怎了，与一旁萧琴对视一眼，他也是一脸茫然。
但见常煜面露喜色，又很快由喜转忧，欲言又止。
地上那名恶仙人此时已没了方才的狠毒气焰，趴在地上颤抖不已，朝前方锁链伸出方向直呼：“真君饶命！真君饶命！”
但听锁链摇摆轻响，空气中凭空一道波动，从中走出一个人来，身着亮银战甲，黄袍猎猎翻飞，一手拉着锁链，一手持一把亮闪闪三尖两刃刀，目光凛然如炬，薄唇紧抿，面无表情，阙庭一道破痕。从他周身散发出的罡强之气来看，竟是展昭前所未见的强大，莫非是哪位天神降临？
只听他缓缓开口，字字铿锵，掷地有声：“执法仙官赤宫义，你好大的胆。玉帝叫你来寻玉兔，你动用私刑将他重伤不说，还勾结凡人造反，涂炭生灵！你自己说，该当何罪！”
那恶仙人哪里还敢挣扎，哭着只重复那四个字：“真君饶命！真君饶命！”
“哼！”那天神一扯锁链，便将恶仙人像个道具般提到手里，目光又转向一旁缩在角落的常煜。
“你、你想怎样！”萧琴忙将常煜挡在身后。那天神只是微一偏头，视线轮流落在另二人身上，最后瞄到了被展昭甩在地上的缚妖索，手指一勾，缚妖索便自动收入袖中。
“常煜，还不过来。”他淡淡说道，虽仍毫无情感，却已没有方才那般慑人。
常煜看看一脸担忧的萧琴，又看看天神大人，站起身来上前几步，噗通一声往地上一跪，乞求道：“常煜与萧琴乃是真心相爱，请真君放过常煜吧……”说完伏地叩首不起。
萧琴也看出这位可不是一般的神仙，反抗无用，也跟着上前跪倒，同行大礼。
天神眉间微蹙，却不言语。久久地，才道问：“你当真决定了？”
“决定了。”常煜毫不犹豫答道。
“你需交出你的玉。”
常煜片刻不迟疑，张开口，吐出一块洁白近乎透明的美玉，散着柔和光晕，浮在空中。
天神也不免被他的决心所动，道：“这样一来你便不得回返月宫。好不容易成仙，又要变回妖族，就连珍兽身份都会失去，再无成仙可能。”
“常煜不在乎……”
天神眼中凌厉渐渐化去，变成无奈，轻叹口气道：“那好吧。”便举起三尖两刃刀，一击刺中宝玉。玉顿时碎成粉末，消逝消散。
“从今往后天界就再无玉兔常煜，你只是一只普通兔妖。”
萧琴深忧此举会对常煜造成伤害，忐忑不安，却见常煜面色如常，嘴角却情不自禁扬起，又郑重一拜，道：“多谢真君成全。”
“我会告诉嫦娥仙子你已死了。”天神说罢，转身消失了。
在场三人还保持着当前姿势，许久，常煜才又抬起头来，已是泪流满面满心欢喜，伸手扑进萧琴怀里。
萧琴也抑制不住笑容，不住轻抚他的背。展昭也向他们微笑表示祝贺。
平静了一会儿，萧琴才问：“刚才那位究竟是谁？他毁了你的玉，是不是以后就不会有人来抓你了？”常煜仍挂着泪痕笑着猛点头，道：“他就是天界司法天神二郎显圣真君杨戬。他是个大好人。”
送走了仙家，剩下的小角色就好对付了。常煜帮展昭处理了伤口，三人便加入到官兵当中，将鹞子寨一干人等一网打尽，救出了被关押在寨内尚生存的孩子们。挑出几名证人，其中包括林竣与他的独子，连同云梦县县令一起，将几名主犯押送回京。这一大队人马，就不能图方便御剑飞回了，也不能快马加鞭，只得步行前进。又恐途中生变，一路都由展昭亲自押送。
怕信阳的白玉堂等着急，展昭于出发前写下书信一封送出。
十天后，犯人们一路顺利地押回了开封府，包公立即升堂问案，云梦县令陶德因勾结山贼玩忽职守被革职发配边疆，鹞子寨几名干部根据其作案轻重判死刑的死刑、流刑的流刑。
整个案子问下来可谓是十分顺利，却也有一件让所有人皆大为震惊之事――鹞子寨寨主竟意指襄阳王有造反之意。
此事非同小可。然寨主说归说，却没有决定性证据。他并未与襄阳王直接接触过，中间还辗转着好几层中间人，让他供出姓名，却又支吾不清。
这一来教包公好生烦恼，又秘密与八贤王和王丞相商议，是否该告知圣上。那两方也都不知如何是好。
只道信阳县还有一位姑娘，曾是某起失踪案的受害幸存者，或许还能从她口中获取些线索。
此事包公对谁也没有说起，展昭只当事情解决了，心思放到了接下来要去信阳与白玉堂一起接回田妙音，和仍旧假死不醒的宝贝女儿身上。
――自芸铃失魂，已经过去二十天了。
这厢白玉堂这十来天待在信阳保护田妙音，也是顺顺利利没出什么乱，顺便把这不大不小的县城摸了个透熟。
早些天收到展昭来信，说荆湖部已被清剿，心下更为安心。反倒是田妙音越来越亲近的态度让他进退两难，曾考虑不如就直接把田妙音送回开封得了，可又放不下芸铃之事――通过这些天的了解，他已渐渐有了芸铃生父的眉目。
根据各方线索描述，虽有偏差，整理起来不外乎几点：那人十有八九是妖族。有不少同胞后来又陆续见过他几次，外貌都没什么变化。但其真正的身份，谁也不知晓。
有只大胆的犬妖曾与他对过话，问他究竟是谁，那人却怎么也不肯说。但犬妖提供了一条十分关键的线索――那人身上有狗味儿。
难道他也是犬妖？可犬妖和凡人怎可能生出小猫来？白玉堂彻底糊涂了。
但毕竟此地有不少人认得出那人，也算是个大进展了。
因此白玉堂与当地妖族都打了招呼，若谁遇到此人，务必将他留住，带到白玉堂这，或通知白玉堂过去。事后必有重酬。
如今也没有比这瞎猫撞死耗子的做法更好的办法了。
只可惜，“死耗子”始终未出现。
二十天，离三十五天期限已过去一半，如果端木盈仍未寻着人，现下也该往回赶了。
“哎……”纵使是白五爷，此时也一筹莫展，不禁唉声叹气起来。
田妙音不间断地为他斟酒，然后托着腮含笑欣赏他精致的侧脸――白玉堂已习惯了她不厌其烦的注视。亦或说，他根本无暇去计较旁的事情。
他已考虑过了最坏的情况，做好了最糟的心理准备……
正当白玉堂有一出没一出地胡思乱想时，田妙音的房门被猛地推开。她受了一惊，变化了外形的同时，却发现闯进门来的是蛇妖老鸨。
“妈妈，做什么如此慌张？”她微嗔怪道。
老鸨上气不接下气，激动万分地朝白玉堂喊道：“爷！五爷！奴家、奴家想到啦、想到啦！”
白玉堂怪异地看了她一眼：“想到什么了？”
“十二月廿一，是尚璃姑娘的忌日！”
忌日？！
“您说那人会不会在忌日那天去她的坟头？”
“！！”这一提醒白玉堂当即拍案而起，“十二月廿一？！”
“是、是啊！奴家绝没记错！”
那不就是今天嘛！！
老鸨一说清尚璃坟墓的位置，白玉堂便飞身火速前往了。
尚璃的坟在一片四季常青的竹林中。竹林寂静萧瑟，宛如入无人之境，鸟不啼，虫不鸣，人到此处，也不自觉放轻脚步。听老鸨说这是被人从最先下葬之地转移过来的，第二天就有人收到了未署名的留言，信上请人定期到林中为尚璃姑娘扫墓，事后会收到十两银锭作为报酬。
因此坟头仍十分干净，插着燃尽了的香火。
白玉堂四下望去，没看到别的人。
照地上残香来看，还未有人来过。他松了口气，双手合十朝坟头拜了拜，肃然道：“在下白玉堂，匆促而来，未及准备香火，还请尚璃姑娘见谅。”又拜一拜，“倘若您真是芸儿娘亲，还请放下心中怨恨，放她归来吧……”
说罢，许是被这周遭环境影响，听着耳边竹叶瑟瑟轻响，竟兀自惆怅起来。
似在回应他一般，风蓦地大了，漫天竹叶纷纷吹散开来，顿时铺天盖地。
白玉堂回身，却见身后已然站着一个男人。飘逸的黑色长衫衬出他修长挺拔的身段，宽大袖摆在风中随意翻飞，褐色的长发披散着，亦不觉凌乱，精致的面庞与五官，黝黑的眸子深沉似海，看不出喜怒，却周身散发着悲戚之感。莫不是也受了环境影响？
他二人都沉默不语。白玉堂心中猜测，该不会是他吧？正要开口询问，那男人目光一凝，抢先问道：“你是锦毛鼠白玉堂？”
来人突然报出他名号，倒教白玉堂一滞，答道：“正是白某……敢问阁下是？”
“吾乃天界司法天神杨戬，奉玉帝之命将你带上天庭。”那人不急不缓说道。
“啊？”白玉堂当即愣住。这和他预想中的差太多了吧……还以为等到人了，怎么莫名其妙冒出个天神来？
只见杨戬伸手一礼：“请吧。”
“为什么？”
“你身负天劫，恐会威胁到三界平衡，须将你带回天庭好生看管。”杨戬淡淡地解释着。
也就是要抓他去天界囚禁起来？
白玉堂虽也想过天庭迟早会派人来抓他，可他近来也没犯什么事儿，这样无事生非地就要抓人，也太没道理了吧。
何况他还有更重要的事要做。
“我要是不去呢？”
“我今天不想动手。”杨戬仍是平静地答，口气却有着“若动武就由不得你，还是乖乖跟我走。”的意味儿。
这可大大触了白五爷的逆鳞，当下面色不善，冷哼道：“那就要看你有没有这个本事！”抽出龙雀就朝杨戬袭去。
杨戬只是一愣，就从袖中滑出把黑折扇挡住白玉堂的一击。
二郎真君杨戬，白玉堂岂会不知。只这挡下的一招，就能看出他的本事名副其实。白玉堂战意顿起，这样不可多得的好对手，岂能错过！嘴角上扬，漂亮的刀式就接连二三地施展开来。
杨戬脚踩阵型，身如灵燕，配合手中折扇一一避过，对眼前这争强好胜的晚辈也是哭笑不得：“好跋扈的鼠妖，我说过了，今日不想动手，别逼我。”
“就是要逼你出手！”
“……”杨戬眸光一沉，伸手一道光晕化作一柄三尖两刃刀握在手中。
“那好，我就陪你过两招。”
霎时，白衣黑影纷飞交错，兵刃画出道道流光异彩，华美异常。

第二十四回：刀光剑影三战天神_走南趟北四寻生父（中）

白玉堂生性活跃，刀法饱满霸道，招招不让分毫。杨戬性情沉稳，得意兵器耍得不急不躁，以静制动。犹如烈火碰上微风，一动一静，一刚一柔，使得这场比试意外精彩起来，寂寞竹林顿时有了生气。
白玉堂愈战愈兴起，已不能满足只冷兵相接，便提妖气与龙雀结合，威力顿时剧增，挥刀一击，刀风竟将四周竹干横斩。
“！！”一直漠然的杨戬心头一震，脸色竟瞬间黑了，出招亦忽显凛冽起来。
正在兴头的白玉堂没注意到他的异样，只当他终于认真了，便更放手猛战，四周顿时风卷残云般，竹叶与尘土漫天飞扬，竹林更是受惊般疯狂作响。
白玉堂一招秋风扫落叶，扫出一道青光，杨戬低喝一声，不觉间也使兵刃带上了仙气，与白玉堂的妖气撞到了一起。
一声爆破巨响，双方都被震退数步……
展昭赶到信阳，费了番周折才得知田妙音化名茵茵，乃是闭月楼的歌妓。于是往闭月楼求见。
田妙音见到展昭，已明他来意，主动答道：“五爷去尚璃坟头等你们要找的那名男子了。”
展昭微一点首，又问：“坟在何处？”
待展昭赶到竹林外，只觉林中战气冲天，不知发生何事，加快脚步进入林中。
老远便看到白玉堂正和什么人打地如火如荼。只听那人朗声道：“锦毛鼠！打也陪你打过了，莫要再纠缠不休，乖乖随我上天庭吧！”
“都说了爷尚有要事在身！况且，爷并未触犯天条，凭何要爷跟你去！”
“此为玉帝指令，杨戬不过奉旨行事。”
“愚忠！”
这期间二人因言语不和已由单纯的交手到真起了争执。
展昭也认出那与白玉堂过招之人就是先前遇见过的二郎真君杨戬。他怎会在此，又怎会与玉堂打起来？！
从对话中听出，那人似要带玉堂上天庭……？
“啊！”展昭顿时明了，不用细想也知定是与白玉堂的天劫有关。只是没料到天界竟派出司法神亲自捉拿？！照这战况来看，白玉堂已呈下风，若不是杨戬尚留情不下死手，早将他杀了。况且他已十分不耐，下狠招也是迟早的事。立即抽剑上前，一声：“玉堂！”便已与白玉堂并肩一线。
杨戬略一怔，认出眼前之人几天前曾见过，他竟是与锦毛鼠一道的么？
眉心破痕一闪，已瞧出展昭真身。
九尾猫妖，原来如此。就是他擒获犯仙董觉。也曾听董觉提起，锦毛鼠与一九尾猫妖因情劫命途相连……
又是一对苦鸳。杨戬心中不忍，方才的不耐不觉间化去几分。正念至此，却见昭白二人已合力攻到当前，忙回神应战。
这九尾猫妖较鼠妖妖气更为刚纯，剑法亦是精湛有力，二人又心有灵犀，配合无间，无形中将战力互提数倍，竟让天界第一战神杨戬觉着了吃力。如果不是战事紧张，这一仗教旁人看来可谓赏心悦目、热血沸腾。
眼看周围翠竹倒的倒，残的残，杨戬心中又不免怒起，不愿再和他二人耗下去，冷言道了声：“得罪了。”袖中就飞出一道细影。
曾多次被缚妖索困住的展昭对此再熟悉不过，不由自主地一把拉下白玉堂，自己迎上了缚妖索。
“猫儿！”
还没等二人反应过来，“咻”地，又是一道绳子飞出，将才险险躲过的白玉堂也给迅速捆上了。
居然有两根？！不愧是总管司法的上神，想来这些缚妖索都是归他管的罢……
“你二人是要随我一起去，还是让锦毛鼠一人前往？”杨戬见事已成定局，恢复了淡然。
白玉堂丝毫不惧，扬眉道：“不好意思，我们谁都不会去的。”边说边从容地解着自己身上绳索。
另一边展昭也默然不语地已将绳子安然解下。
“…………”杨戬眉头微隆，随即忆起，沉声问道，“你二人都有文曲星君令牌？”难怪那天抓到赤宫义时他的缚妖索会掉在地上。
“是啊。真不巧啊。”白玉堂嬉皮笑脸地挑眉。确实很巧，如果不是因为展昭先前被缚妖索所困，他二人也不会想到问星主讨要令牌防身，这不，派上大用场了。
“怎样，还打么？”白玉堂昂头问道。
展昭在意的却不是胜负，眼前这人毕竟是天界第一战将，只是从他对待萧琴与常煜的态度，展昭知他并不是个好战之人，因此一直没下狠手，挑衅他绝对是不明智的，如今保住白玉堂，说服真君放弃为上。于是上前深深作揖，稳稳道：“二郎真君明鉴，当日真君愿放过玉兔，今日何不也放过我二人。”
杨戬缓缓摇首，答道：“正因那天放走了玉兔，玉帝已对我生疑。因此必须将锦毛鼠带回。杨戬亦有苦衷，九尾猫莫要再阻挠某办公。”
这台词怎么听都觉得耳熟啊……展昭一时哑言。从某些情况来说，他与这位天神大人的立场相仿，杨戬这番话一出，展昭便知劝服无用了。
于是他复握紧宝剑，缓缓道：“要带玉堂走，就先将展某撂倒。”言罢摆出架势。
白玉堂感怀在心，也持刀上前。
这一次，双方都更拼了命。一猫一鼠刀剑合璧，互守攻，同进退，杨戬在枪术上竟占不到上风。看来只得先将他二人阵型打乱。杨戬心下打定主意，道了句：“如此莫怪杨戬手下不留情。”便以指代哨一声唤，末了专攻白玉堂而去。
展昭哪能瞧不出杨戬意图，转攻为辅，掩护白玉堂。
却听远处一声犬吠，从旁突然窜出一道黑影，白玉堂低呼一声，回身避开。这一分神，二人的阵势立刻乱了，展昭只是一诧，杨戬便已将白玉堂一掌震飞了出去。
“玉堂！”展昭大骇，忙上前将他扶起。
“无妨……一点小伤。”白玉堂擦了把嘴角血迹，再看杨戬，他也不追击，只是身边已多了条威风凛凛的黑狗。
“哮天犬……”展昭低语。猫与狗也算是对头了，对这赫赫闻名的神犬，他本能地绷紧了全身神经警惕。
又一阵彻天鹰啸，空中降下只黑色巨雕，稳稳落在杨戬肩头。
“扑天雕……”白玉堂暗暗抽了口冷气。这种大鸟更是老鼠的天敌，何况方才那一掌将他体内妖气震地乱窜，就算他再傲然大胆，也不得不衡量起利害来。只是他嘴上仍不饶人，讥道：“找帮手了啊。真君为捉拿白某，还真是费尽全力，白某不胜荣幸。”
“锦毛鼠，只要你乖乖跟我走一趟，我不会为难你们。你已受我一掌，再合力也打不过我，莫要逼我下死手。”
白玉堂眯眼紧盯杨戬，只缓缓道出六个字：“士可杀，不可辱。”
展昭深知有了那一犬一雕，再要拼胜负胜算更微，只有豁出去一驳了。按了按白玉堂肩膀，低声道：“玉堂且坐下调息，这里由展某先对付。”便走上前，垂手闭目，调转全身妖气运行一周天，猛地爆发出来，赤红近黑的妖气竟刹那逼得白日无光，天地变色，只见他双目血红，身后九尾乱舞，巨阙也被染得似要暴走，握在手中剧烈抖动。这惊人气势直骇地哮天犬也躲到杨戬身后耷拉了脑袋发出呜呜悲鸣。
“同化之术……”一千八百年前，众仙围斗因失去纣王又被天界背叛已疯狂的妲己，那欲与天地共亡的绝望至今想起都让杨戬窒息。
此后他再没遇到过修了同化之术的九尾了。今日再见，还是那样慑人心魄……
他看出眼前九尾猫妖为保锦毛鼠不惜玉石俱焚，如真拿力量跟他这股妖气对撞，就算不至毁天灭地，这小小竹林，乃至方圆百里都要被夷为平地。九尾猫这次占去先机，就赌杨戬是否会为了抓一只小小的锦毛鼠付出这样大的代价，逼着杨戬罢手。就与杨戬召唤手下二神兽摆阵却不穷追猛打一样，只是想让猫鼠知难而退。
这种场面，杨戬当然不会、也不能硬来。他尚有最后一招可扳回局面，可他又何其忍心使那最后手段？！
杨戬心中千回百转思量不定，紧握的拳爆出根根青筋。展昭也不动手，只睁着血红双眼直直地盯着杨戬，脚下却缓缓挪出半步去。
这是又逼着杨戬速做决定。
杨戬喝道：“九尾猫！你该知道，你我一旦打起来，这周围百姓定要遭难。为了不让锦毛鼠上天，你要背负这样的罪责么？”
“展某不会让玉堂去送死。”
“你怎知他一定会死？”
“真君难道不知道么？天界早就派人下界暗害过玉堂，展某实在不能相信玉堂上天还能平平安安回来。”
“那你是非要与我决一死战了？都说九尾猫妖协助文曲星君造福四方，功德无量，如今却要以那些无辜生命为代价只为保一只锦毛鼠？”
“……”展昭突然笑了，暗红妖气印地这笑容说不出地妖异，一字一句道，“展昭若是连至亲至爱之人都不能守护，如何守护那一片青天？若论无辜，玉堂亦是无辜，却糟追杀，又是哪里的道义？展某的道义可不是天庭利用来迫害无辜的借口！”
杨戬怔住，睁圆了眼久久不能平静。只因他与这九尾猫妖如何不是同样的立场。为掩护藏于凡界的亲人，留住凡间，千年来任玉帝调遣不动声色。那仗势的舅舅就等着揪他的小辫子把他绑在天庭看管。几天前抓赤宫义回去复命，那天煞的犯仙居然借机告他放走玉兔。虽有嫦娥仙子担保帮他说话，玉帝表面不信，眼神却狡诈地很，顺水推舟命他捉锦毛鼠上天。若他这次又将人放走教玉帝抓到了把柄，怕是几百年都下不了凡界了！
“九尾猫……”杨戬咬牙低语，“你莫要逼我！”
“展某只求真君离去，不再为难玉堂。这与真君来说，因不是难事。”
错了！杨戬无言呐喊。我们是一样的，我也有必须舍命守护的东西，哪怕充当狠毒的角色，哪怕被人误解、怨恨、唾骂！
所以……只有对不起这一对苦情人了……

第二十四回：刀光剑影三战天神走南趟北四寻生父（下）

于是杨戬冷下脸来，道：“九尾猫，我给你最后一次机会，收起你的妖气，否则，别怪我不客气……”
“既然你我都有自己的坚持，多说也无益。”展昭神色一凝，足下催力就举巨阙刺去。
杨戬暗叹口气，伸出右手，“唰啦啦”一阵脆响，从他袖中飞射出一道熟悉的银光！
展昭暗惊，这与他那天看到抓犯仙的银锁链极相似，深知它的厉害，一个鹞子翻身避开银链，直取杨戬面门，岂料锁链在半途回转如灵蛇般迅速沿着展昭腰际盘旋而上，很快将他全身捆绑，猛地一收！
“啊――！”
正闭目调息的白玉堂听到这声凄厉惨叫猛然睁开双眼，就见那方展昭身上妖气尽散，从半空重重跌落下来。
“展昭！”白玉堂不顾体内因震怒复又乱窜的妖气朝展昭奔去，却在触及银锁链之际被狠狠震开，搅得气血翻腾狂喷出一口鲜血，顿时眼冒金星，斜斜栽倒在地。
“此乃缚妖锁，妖族触之即伤，妖力尽失，不想死就莫要去碰它。”杨戬清冷的嗓音听在白玉堂耳中却觉恶毒之极。
缚妖、捆仙、勾魂，三大法宝，分别对付妖、仙、鬼三种族。索者，乃绳，一般执法者皆持有，持令可使其无效。锁者，乃链，只此一根，且富攻击性。勾魂锁由黑白无常持有，其下各勾魂鬼差只持索。捆仙锁为玉帝所有，偶尔交付杨戬捉拿犯仙时用。而缚妖锁，乃杨戬所持法宝。因其杀伤性过于强大，杨戬很少直接拿来使用。当年他还未得到缚妖锁时，妲己就是被此物降服。
展昭仅剩的意识见白玉堂也被震伤倒在地上呻吟，内心头一次滋生出名为绝望的情绪。天神不愧是天神，太过强大，竟让他毫无招架之力，还枉以为能为白玉堂拼上一拼，简直自不量力。
他会被带走然后关起来么？会被用刑么？当日被赤火阵弄瞎了双眼，如今又会遭受怎样的对待？
展昭生存一千五百年，才遇到这一个白玉堂，却不到一年就要结束？
不……不可以……不甘心……岂能甘心？！
“玉堂……玉堂……”细长指甲深深嵌入土中，展昭咬牙朝白玉堂爬去，牵动锁链发出噼啪声响，在他已无妖力防身的身体上划出道道血痕。
“猫儿……你别动，别动了！”白玉堂五内俱焚，挣扎爬起，跌跌撞撞上前，复又跌倒，就怎么都爬不起来了。
眼前被银锁链牢牢拖拽的展昭血红的双眼已渐渐失去焦点，最终一道红光被打回黑猫原形。
“猫儿……！”白玉堂急怒攻心，忿然瞪向杨戬，眼中血丝密布，恨不得将眼前之人千刀万剐。他从未像现在这样痛恨自己技不如人、痛恨仙妖之别。枉他白玉堂向来自命不凡傲视天下，今日却输得这般凄凄惨惨彻彻底底。
而比怒意更强烈的，是又一次见猫儿这般生死未卜模样时的恐惧……
杨戬不忍，干涩道：“你若肯跟我走，我便放了他。”
白玉堂咬牙切齿冷哼道：“我白玉堂与展昭生死与共，不论谁先死了，余者绝不独活。天界为求自保将我追杀，如此行事，难怪乎横生劫难！白某修仙千年，如今却不屑与天庭为伍！既然横竖都是死，纵心有不甘，要我苟且求生……你不如现在就杀了我！！”
杨戬浑身一震。
――天庭如此行事，本就是劫难！纵心有不甘，纣王已死，妲己死不足惜，却要看你们如何自取灭亡！哈哈、哈哈哈哈――！
白玉堂嘶哑的痛斥仿佛与当初妲己撕心裂肺的惨笑声重合在一起，绝世佳人扭曲着脸，然后她美丽的狐尾被无情地根根扯断……残虐的景象在杨戬脑海中不断翻腾，折磨着他的神经。他闭目深吸口气，似要逼自己下定决心，强作镇定道：“得罪了。”便运气于掌心，把握力道，抬手就欲将白玉堂打晕强行拖走。
“住手！”
不远处传来喝止，一条洁白长绫宛如蛟龙出水般缠住杨戬手腕制住了他的一击。
杨戬顺势望去，一名妙龄女子疾步踱来。
“盈盈？你怎会在此？！”杨戬不可置信。
该女子正是端木盈。许是因王者身份，此时面沉似水，不怒自威，毫不理会杨戬询问，径直走向展昭就要去帮他解锁。
杨戬忙将她拉回，厉声道：“不可！”
端木盈回身朝他狠甩一记眼刀，质问道：“你都做了些什么！”
“…………”杨戬不明她为何如此生气，瞪着眼无言以对。
“快将展大哥松绑……不、快救他们呀！”端木盈甩脱杨戬，又去扶已半晕不醒的白玉堂，手指捏诀，覆于白玉堂胸口施治疗之术，焦虑低语，“五爷，振作点……”
杨戬上前一步就要将端木盈拉开：“杨戬奉命捉拿锦毛鼠，即便是你，也莫要阻扰我办公！盈盈，让开！”
端木盈猛然回头：“你若不愿让小芸儿恨你一辈子，就快救人！”
此言一出，顿时让杨戬僵立当场。
端木盈术法不停，沉声道：“他二人是小芸儿的义父，也是他们寻到了画卷。小芸儿被画卷吸走了魂魄，我到灌江口寻你不着，想着今日是尚璃忌日，你或许会来上香。他们也为此事到处奔波，到这里怕也是为了找你。岂料你却下此重手将他们打伤！？”
杨戬只觉脑中混乱一片
白玉堂迷迷糊糊中听到这番话，也是震撼不已，强支撑意识沙哑问道：“他……他莫非就是芸儿生父？不可能！怎么会是他？！”
“五爷体内妖气不稳，莫要动怒。”端木盈劝慰道，又为他解释，“他确实是小芸儿生父……盈盈本不想说，找到他之后就说他能解画中咒语。谁知你们竟起了这样大的冲突……早知如此，盈盈就不该隐瞒……”
“这不重要！为什么他会是芸儿的父亲？！”白玉堂此时对杨戬可谓恨之入骨，如何能接受这样的事实！
“说来话长……五爷先好生调养，盈盈自会一一告知。”端木盈又催促杨戬道，“杨二爷，这样你也不愿救他们么！”
杨戬终于清醒过来，忙挥袖收走了展昭身上缚妖锁，运气将淳厚仙气化作灵力缓缓渡入黑猫体内。不久黑猫便恢复人形，只是仍昏迷不醒。
“猫儿……”白玉堂一恢复气力，就止住端木盈的治疗，一步一跌地上前，不客气地推开杨戬从他手中抢回展昭。
杨戬深知这次闹大了，也不动怒，温言道：“已无性命之忧，只是妖力受损，需要慢慢恢复……在下……难辞其咎……”垂手而立，诚恳之心全无天界重臣姿态，倒教白玉堂不知如何表态，扭头粗声哼气，不去理会。
倒是端木盈劝道：“五爷，当务之急是让展大哥好好休息，让小芸儿魂魄归位，不如暂放下成见？”
孰轻孰重白玉堂自然懂得，只是害得猫儿糟这样的罪，还不知是否折损了道行，怎能咽得下这口气？却也想早一刻知道这到底是怎么回事。他可是想破脑袋都不可能想到芸儿的生父竟是这位鼎鼎有名的司法天神？可转念一想，芸儿天生就有透视能力，能分辨本体，这样看来也不是空穴来风，竟是继承了杨戬的天眼……
咦……不对……
白玉堂似又想起什么，忍不住回头问：“你既然是天神，尚璃又是人类，芸儿怎会是猫妖？！”
“尚璃不是普通人类，乃是太白金星被贬凡间后的第五代转世。”端木盈代为解释道，“杨二爷以居住凡间为条件，任由玉帝调遣差使，也是为了寻齐太白魂魄，并且暗中保护亲人安全。”
“…………”
“你们……其实是一样的……”
白玉堂瞥一眼杨戬，见他垂目不语，眼中尽是郁色，回想起见到他的第一眼，也是这副表情，心中怨愤不觉消了大半。
他也苦，也难做，白玉堂又岂是斤斤计较的小气人，既然是误会一场，只要猫儿没事，又能救芸儿回魂，今日之事，也就不必耿耿于怀了。
于是道：“既然如此，事不宜迟，速回开封府救人要紧。余下的事，慢慢讲给爷听。”
“五爷说的是。”端木盈松了口气，笑答。0
“我来驾云。”杨戬主动请缨，正要施法，白玉堂又喝道：“慢着！”
二人同时看向他。
“得回去带上田妙音。”
为避凡人耳目，白玉堂赶回闭月楼请出田妙音到竹林外，由杨戬驾云一同直往汴京去了。

第二十五回：杨二郎心切护家族展小猫情深许诺言（上）

起飞不多时，展昭就转醒过来，见此情景以为白玉堂被抓了，亮出尖爪就向杨戬双目刺去。白玉堂与端木盈忙将他架住。
“猫儿！别激动，已经没事了。”
展昭这才发现身边还多了端木盈和田妙音，不解地问白玉堂：“这究竟是……”又看向罪魁祸首的杨戬。
杨戬朝他歉意地一点首，就别开头，什么也没说。
展昭又问：“我们现在在哪？”
白玉堂答：“在回开封府的路上。”
见展昭还是一脸困惑，端木盈接过话题，道：“既然展大哥已醒，就由盈盈来说明原委吧。嗯……这事还得从头说起……”
众所周知，二郎神杨戬乃是仙凡私通的产物，练就一身本领劈山救母，后又参与封神计划立下赫赫战功，被封为昭惠二郎显圣真君，乃天界司法天神，战斗力不下斗战胜佛。玉帝对其可谓是又恨又怕，却又少不了他。
封神前期，杨戬初识太白金星白帝子，当时的太白还是一位女仙，着一身鹅黄纱衣，怀抱琵琶半遮面。她美貌非凡、温柔善良、玉洁冰清，总能以一曲乐声化去杨戬心中烦闷。久而久之，两人暗生情愫，私定终身。
就这样不觉过去百年。白帝子身孕，产下一女，终被玉帝发现二人私情。天界少不了二郎神战力，又怕刺激到这位性傲的主，做出威胁天庭之事，不敢降重罪。玉帝便将白帝子变成了白发老人，又为杨戬指婚迎娶西海三公主，以为这就可以慢慢淡化杨戬对白帝子的感情。而将二人之女贬下凡间，暗中吩咐办事天兵暗做手脚，假装不慎致使幼女魂飞魄散。幸而杨戬及时发现，抢救下二魂三魄。
玉帝只道这是意外，杨戬悲愤之余，却找不到他做怪的证据。只能带着女儿的散魂碎魄下到凡间。
当初封神结束不久，姜太公临死之际寻来杨戬，交与他一只净瓶，道此为妲己部分魂魄，却不完整。天界诛杀妲己后，怕她后世作乱，不予六道轮回，将其魂魄扣押在天庭避人耳目却暗下毒手欲毁之，被雷神天尊闻仲撞见，救下一半魂魄，带来交付子牙，道：“这是我们亏欠妲己的。”
太公吕望，先后辅佐六位周王，功不可没，却不愿升仙，只做了个地上凡仙。生平最后的愿望，是能超度妲己，予以补偿。他深信杨戬为人，托付净瓶后，便安然善终，享年一百三十九岁。
许是冥冥之中自有定数，此时女儿危在旦夕，杨戬拿出妲己残存魂魄，竟正好凑齐三魂七魄，又顺利融合，造出一条新的生命。
她便是半狐妖狐狐，杨戬与太白的大女儿，留于凡间。
对此天庭毫不知情。杨戬长居凡间，更可暗中守护爱女安全，好让天庭的太白安心，同时也顺理与太白保持距离，教玉帝以为他们情份渐淡。却始终不愿与西海三公主行夫妻之实。
如此相安又过去百年。
灵明石猴问世，习得七十二变大闹东海与地府，天庭招安，大圣不服。天庭复派兵捉拿均不敌，只得由杨戬出马，才将其擒获，却因此闹出大闹天宫，如来佛祖将其压在五行山下方平息。此后随唐僧取经，历经九九八十一难，修成正果。
这期间，太白曾多次相助，与大圣交情甚好。杨戬和他虽有过节，也因势均力敌，气味相投，英雄相惜。
对杨戬与太白之事，大圣不懂，也不管。只是表面懒得管，却也暗暗施压不许外人打搅二人。
岂料天庭频繁有女仙思凡，玉帝深感皆因天庭对戬白二人睁一只眼闭一只眼的纵容所致，且不管太白年龄外貌性别种族，杨戬始终矢志不渝，一怒之下不计后果将太白贬下凡间。
杨戬找寻百年，终于在信阳县找到了转世成尚璃的太白。此世她精通书画，总在梦里梦到一个人，并将他描绘下来。因此见到杨戬可谓一见钟情。
杨戬发现尚璃只有二魂，缺少觉魂，就总记不住事，往往需要拿笔记下来。却又总在梦中梦见不属于她的记忆。杨戬知道这是和散落某地的太白觉魂产生的共鸣，便时常离开四处找寻。
二人发展迅速，尚璃深陷情沼，不计较杨戬神秘的身份，不在乎有否明媒正娶，都愿以身相许。相识半年后的某日，发现自己有孕了。
凡人讲究三从四德，妖族却不然。尤其是女妖，猜想杨戬来去无踪许是同类，对爱上妖族的人类少女颇为同情，有几位对尚璃极为照顾，这才免去了尚璃受妇德谴责之苦。加之杨戬得知尚璃怀孕，便赶回信阳日夜照料，坚持补办喜礼。尚璃体贴杨戬要躲避什么人的耳目（她不知杨戬是天神），只简单以日月为证行了婚礼。
最后一月，杨戬受到玉帝召唤，不得已上天庭，草草听过吩咐，急回。然天上一天地下一年，只半个时辰功夫，杨戬再回信阳时，看到的已是尚璃难产而亡的遗体了。
――连魂魄都不知去向。
太白被贬下凡，短短百年就已转世六次，每世皆早亡。杨戬猜到尚璃危险，却仍来不及赶回，追悔莫及，痛哭不已。哭累回神时，突然察觉尚璃体内另有魂魄隐隐约约，细探一番，婴孩魂魄尚存，已奄奄一息，忙施法将孩子取出，是个女婴，只是肉身已死，因未顺利生产，这肉体是不能用的。
杨戬就近寻到了一只花猫尸体，魂魄已离身，肉体尚有余温，便将女婴魂魄注入，借尸还魂保住了女儿性命。
杨戬照看了小花猫几个月，一边寻找尚璃魂魄的去向，却未果。待小花猫能够自食其力，杨戬便悄悄离开，改为暗中保护。
端木盈讲到这，昭白二人已了解了大概。为何天神和凡女生下的小孩是猫妖这一条也明了了。却有跟多的问题随之而来。
“那你跟他们一家又是什么关系？”白玉堂问端木盈。
哪知端木盈脸上忽现红晕，赧然道：“五爷再听盈盈道来……”
原来杨戬暗中护爱女，却也不愿打扰她生活，以免天庭起疑平添麻烦。因此大女儿狐狐早先并不知自己父母是谁，以狐妖身份独自修行。一次偶然结识端木盈，便结伴而行。二人情同姐妹，相交甚密，久而久之互许芳心……
“啊！你们居然也是……”白玉堂忍不住呼道。
端木盈瞬间一张大红脸，嗔怪道：“五爷莫要打断！否则盈盈就不说了！”
“…………好、好……你继续……”
此间狐狐得知生父乃是二郎真君杨戬，父女暗暗相认，在外仍不声张。
直到尚璃过世，有一天，狐狐寻到一副画卷，触碰之下竟被吸走了魂魄。端木盈焦急万分又无可奈何，只好包了画卷去找杨戬。谁知途中竟被宵小盗走，从此下落不明。
但端木盈仍找到了杨戬，向他一番描述，杨戬便知定是尚璃临死之际画下了画，将自己魂魄封存在内，难怪他遍寻三界都找不到。又因与狐狐血脉相连，画卷便也将狐狐魂魄吸走。
杨戬破例主动找了西海三公主，借来千年寒冰存放狐狐肉体，与端木盈继续寻找画卷，这一找就是两百多年。
近十几年，端木盈被举为猫族首领，落居杭州，一日遇见小芸儿，从她身上觉察到与狐狐同样的气息。经杨戬核实，得知她是尚璃本应难产未出生的女儿，被杨戬救活过来。
杨戬却不愿与她相认，唯恐尚年幼的小芸儿被天庭发现。为此还被端木盈狠狠训了一顿，骂他生蛋却不孵蛋，不负责任，让小芸儿小小年纪孤苦伶仃。却也知杨戬每每助狐狐渡劫，甚至也出手助自己一臂之力，骂到一半止不住嘤嘤哭泣。
端木盈将小芸儿留在身边当做亲人般照料，只是自己已是猫族首领，杭州又正值多事之秋，总归有诸多不便。当听小芸儿说起南侠是她救命恩人时，就有了若是有展大哥罩着她该多好的念头。
也是有此缘分，展昭当真就收了小芸儿做义女，又同是猫族，以后就算教天庭发现，一口咬定这是展昭之女也是顺理成章之事。端木盈这才安下心来。
哪知小芸儿也被吸走了魂魄。
不过画卷总算是找回来了。
端木盈说完，长长呼出一口气。
而后是久久的沉默。
直到杨戬说了声：“到了。”众人才纷纷回过神来。
白玉堂忍不住好奇，问：“你要怎么救人？尚璃怨气十分了得……”
“我先同她谈谈。”杨戬说着从袖中掏出一只净瓶道，“这是太白的觉魂，纵使尚璃仍怨恨我，太白也会放我两个女儿归来，你放心吧。”这话也似是说给自己听的，杨戬低语，“若她不肯原谅我……只道我俩缘分已尽，我会送她好生转世，忘却前尘，再不拖累她生活。”
“那你……”
杨戬黯然道：“玉帝除去她觉魂，就是想让她慢慢淡忘我。觉魂离开太久，纵是神仙，也耐不了时间对记忆的洗刷，倒不如给她新的魂魄，好好做人，也免去世世薄命之灾。”说完微一笑，道，“不多说了，快救人要紧。”

第二十五回：杨二郎心切护家族_展小猫情深许诺言（中）

当田妙音田妙文姐弟沉浸在重逢喜悦中时，萧琴与常煜看到了一同出现的二郎真君，惊得指着他瞪直了眼珠呆立当场。
杨戬对二人礼貌地点点头，就随展昭与白玉堂去芸铃房间了。
看到躺在床上已修成人形的小女儿，杨戬慈爱地轻抚她的脸颊，表情复杂地沉默了一番，才对昭白二人道：“麻烦二位去向文曲星君借来古镜一用。”
展昭点头，便出去了。
一出门就被围住问长问短，尤其是常煜，怎么都想不明白真君为何在此。
展昭只道：“是为了救展某的女儿。只是他来这里的事，不要对任何人讲起。”
常煜一副“真君果然是大好人！”的感动表情。知这其中定有缘由。杨戬与他有恩，这点小事他自然满口答应，朝萧琴使了个眼色，也就不再多问了。
展昭取来古镜交与杨戬。杨戬面对画卷盘膝而坐，道了句：“三光有心阵，为我护法。”便大袖一振，掐指施法。
展昭、白玉堂、端木盈三人互视一眼，在杨戬左前日方、右前月方与正后星方盘坐，也运起气来。
意识很快沉入虚无，杨戬魂魄离体，没入画中。
不知过了多久，意识又渐渐恢复，三人知道杨戬回魂了，收势醒来。睁开眼时，杨戬已一手拉着位十七八岁的少女，一手抱着小芸儿站在面前。只是两名女孩都是隐隐约约的魂魄状态。
杨戬先助小芸儿的魂魄归体。端木盈则对着名为狐狐的少女直落泪，却苦于不能去拥抱她。狐狐透明的手抚摸她的脸庞，无声安慰。
很快杨戬完成术法站起，昭白二人忙围到了女儿床前，一人一边握住芸铃渐回温的小手。
“一会儿自会醒来，毋须担心。”杨戬说着交还了古镜，又拿出净瓶道，“狐狐，来吧。”
少女幽幽颔首，又深深地看了端木盈一眼，化作十颗魂魄球飞入净瓶中。
“杨二爷……”端木盈面带乞求道，“盈盈可以一同前往么？”
杨戬含笑点头：“自然。”
端木盈羞赧地笑了，迟疑间，又问：“尚璃她……”
轮到杨戬不好意思地扬扬嘴角，教人不敢相信天神大人也会脸红，低语道：“她……只是见到我就没了怨气。我已用古镜将她的觉魂融回三魂七魄，作为太白金星的记忆也恢复了。”
先前还万分担心要怎么办才好呢。端木盈也欣喜非常，贺道：“看来杨二爷与太白金星的缘分，还长着呢。”
这一说使得杨戬更不好意思了，难得地露出一个大笑脸，道：“只是他已没了肉身，只能仍居在画卷内。我会另寻一具合适的肉身给他。”
“嗯。”端木盈灿笑。早与狐狐两情相悦的她，对狐狐的父亲自然也怀着份亲人的感情，如今见他一家团圆，怎能不高兴。
却是身后白玉堂的一声惊呼将二人从喜悦中惊醒。
“猫儿……你怎的了？！”
白玉堂搀着脸色惨白、手捂胸口摇摇晃晃的展昭，将他扶到凳上坐下。
杨戬忙上前一探他眉心，满脸愧色道：“缚妖锁果然太过阴狠，我医了他外伤和部分妖气，到底还是受了内伤折了道行……方才又以这样的状况持续施法一个时辰……”
“不碍事……”展昭抬起手摆了摆，虚弱回，“休息一下便会好的。”
“我扶你回房去吧，芸儿我来照料。”白玉堂柔声道。
“等下。”杨戬喊止，往宽袖中掏了一会儿，摸出一只金色小瓶，倒了颗珍珠般大的金色药丸递给白玉堂道，“此事在下有莫大责任，这是太上老君练的特品金丹，服下定能补回他的修为。”
白玉堂也不客气，接过就往展昭嘴里塞。
展昭含入药丸，却咯啪一声咬开，吐了半粒出来。
“玉堂也受伤不清，这半粒你服。”
“爷没事，你自己吃。”
“玉堂莫非是嫌弃上面沾了展某的口水？”这可是太上老君练的金丹啊，且是特品！可遇不可求！自然要分来同享，他不过是受了点内伤，折损点道行什么的对妖族来说也是寻常事，本来休息一下就好的，怎好独吞？
“…………”白玉堂无奈地抿了抿嘴，只好咬住那半粒金丹吞了，“这总行了吧？快给我咽下去。”
展昭这才笑眯眯地也咽下了。
这番孩童般的举动看得杨戬也不禁好笑，特品金丹虽只有一粒，可他身上还有几颗二品的，本也想给锦毛鼠一粒助他加速恢复是绰绰有余，这倒好，是在帮他省么？
虽说就算十颗二品也比不上半粒特品效果好。
罢了罢了。眼前两只妖族晚辈毕竟是自家宝贝女儿现今的监护人，往后也还要托他们照顾大女儿。杨戬十分爽快地又掏出一只褐色小瓶，倒了两粒小金丹出来，给他们一人一粒：“虽是二品的，就当是芸儿的抚养费。”
白玉堂抬眼看了看他，突然笑得贼兮兮的：“抚养费？这是一次付清还是尚有续款？”
杨戬忍俊不禁：“好一只贪心的耗子，方才不是给了你们一粒特品了么？”
“诶~这就不对了。那特品是你给猫儿的，爷虽吃了半粒，可也是猫儿让我的，又不是你给的。我好歹也是芸儿的小爹爹，你给猫儿特品，却只给爷一颗二品就想打发？”
端木盈忍不住笑出声来，心道，杨二爷这样的老实人对上白五爷也算是对上头了。
杨戬也不生气，还饶有兴致地跟他讨价还价起来：“那你想要多少？”
白玉堂略一思索，顽皮笑道：“不多不多！家里几位长辈也都照顾着芸儿，你怎么也给意思一下吧？”伸出拇指与小指，“再给六颗。”四位哥哥、嫂嫂外加干娘，一个都不能少。
杨戬索性把整个瓶子往他手里一塞：“行了，都给你了。”
这倒教白玉堂一愣，他那样说也是玩笑话。让他白五爷一本正经地说“方才的事都原谅你了”太肉麻了，说不出口啊！开开玩笑好免去先前对杨戬的成见。没料到杨戬如此大方。那就当彼此冰释前嫌了吧，便也不客气地照单全收了，接过小瓷瓶乐呵呵地揣入怀里。
“只是……”杨戬敛起笑容，话锋一转，又染上那抹淡淡忧愁，道，“还请二位莫要告诉芸儿她的生父是谁。从今往后，她便是你们的亲孩儿，可好？”
昭白二人对视一眼，缓缓且郑重颔首作答。
杨戬复又笑了，作揖道：“如此，先告辞了。”
端木盈也朝二人福了福，紧随杨戬离开了。
包大人在花厅询问田妙音案情相关，萧琴、常煜、穆惜元也站在一侧，只是不见田妙文，却另有一只青色小鸟停在穆惜元肩头――田妙文大仇已报，又与姐姐团圆，心愿了却，就失了幻化人形的能力，变回翠鸟原形了。
自田妙音口中得知，那绑架妖族的组织，每个地区都有分部，且其中的统帅，乃是一名被称为“阳法王”的散仙，此人法术十分高强，又有“阴法王”辅佐，其下有四大护法，十二守卫，其中不乏仙与道。那十二守卫便是各个分部的领头人，分别负责福建两浙、江南、淮南、广南、荆湖、京东、京西、河东河北、秦凤永兴、利梓夔三州、成都府与塞外。
这已是将整个大陆都囊括在内了。包公亦不禁汗然，究竟是何许人物，竟能有这样的势力。
但田妙音又道，他们素来只朝妖族下手，因此官府知晓不多，只是作的案并不限于绑架。但凡朝凡人出手，惊动了官府，就一发不可收拾，所以十分小心谨慎。且已有四处沦陷。一是福建两浙部，也就是以霸王庄为中心，由董觉带领的几十位仙家，和霸王庄庄主马强勾结。也是他们开了对凡人下手的先河。二是京东部与河北部，许是离汴京过近，其势力多少受到制约。三便是最近捣毁的荆湖部。
至于是否与襄阳王有关，田妙音并不知。她所了解的更接近妖族一方的线索，凡人那边，并未深入调查。
且失去控制的福建两浙部，亦有找寻新守卫的迹象。如此行径，等于控制了整个妖界，一旦他们敢肆无忌惮朝凡人出手，后果不堪设想。与其逐个击破，不如擒贼先擒王，直捣黄龙。只是，妖族仅靠星主做主，就算有十个展护卫都忙不过来呀。
包公听罢，陷入沉思。
晚饭过后，芸铃终于转醒，开封府上下都高兴非常，欢迎小厨娘的回归。昭白二人更是抱着女儿亲了又亲。问及芸铃有关画卷的事，却是都忘记了，甚至不知自己已失魂近一个月，只当睡了一觉。
幸好她醒来精神不错，看上去并未产生任何不良影响，照旧活蹦乱跳。
展昭便道：“芸儿往后不用说是爹收养的，你就是爹的亲生女儿，记住了吗？”
芸铃歪了歪小脑袋，不明何故，但也开心地使劲儿点头。她本就以为自己无亲无故，视展昭与白玉堂为至亲，这正是她期盼之事。

第二十五章：杨二郎心切护家族_展小猫情深许诺言（下）

心头堆积的事终于都告一段落，白玉堂悠然地洗过澡爬上猫窝打坐。青阳公吩咐的修炼他一天都未落下过，虽不知究竟要何时才能完成。
很快，展昭也整理完卷宗回了屋，见白玉堂在运功，也不打搅，也洗了洗宽衣准备睡觉。
白玉堂听到动静，睁开一只眼偷偷瞄了瞄展昭，待他走到床沿坐下时突然扑了上去！
展昭忙稳住他身形，问道：“要尾巴是么？”口气不失宠溺。
白玉堂贼贼地笑着，道：“尾巴一会儿再说~爷饿了，猫儿喂我呀！”
“饿了？要不我去厨房帮你要点夜宵来？”
白玉堂脸一冷，故作不快道：“你是真傻还是装傻？”
说到这份上，展昭也立刻明白了，嘴角扬起漂亮的弧度，托起小白鼠的下巴将嘴唇柔柔地贴上。
温柔且冗长的深吻，脸颊双双染上了粉色。
二十天的奔波，二十天的不曾见面，也忍了二十天的欲望，此时更是星火燎原，势不可挡。
白玉堂呼吸渐重，爪子就不安分地爬上展昭腰际，胡乱地拉扯他的腰带，霸道地扯下他的衣襟，将吻自展昭双唇转移到下巴、脖颈、胸膛上。
还是一样猴急呀。展昭哑然失笑，面对如此主动的邀请，焉能扫兴？
胸前的茱萸忽被温润的口腔含住，用齿厮磨，展昭忍不住低吟，内心□也被彻底点燃。
“玉堂……”他沉声轻唤对方的名字。
白玉堂从百忙中抬起头来，惑人一笑：“爷要先开吃！”
展昭用他溺人的微笑望着他，算是默许。二人的房事，大部分情况下，都是由白玉堂先行，等他满足前面的需要，再由展昭服侍后面，小白鼠就会心甘情愿让猫儿吃到饱。
许是压抑了太久，这一晚比平常更是疯狂。比起第一次，已熟悉了展昭的身体更诚实地表达着愉悦。直到两人都精疲力尽。
白玉堂已入睡，展昭打了个盹不敢睡熟，知道小白鼠洁癖，今晚太过激烈，将床单弄得乱七八糟还潮潮的，怕白玉堂睡着不舒服，便悄悄拨开他的胳膊起来。深更半夜的也不方便呼人烧水，打了水用术法热了，将白玉堂抱入桶内，又换了床单，自己也跟着跨入木桶，开始悉心服侍白玉堂将身子洗净。
白玉堂枕着展昭臂弯，迷糊间，忽然出声唤道：“猫儿……”
“吵醒你了？”展昭手上的动作不觉更柔了，等了等未闻白玉堂接腔，又问，“可是那里不舒服？”毕竟有一段时间没进行这样激烈的运动了，唯恐伤了怀里这位贵公子。
白玉堂摇摇头，确切说是蹭了蹭展昭的胸膛，将他拥地更紧了，才闷声道：“猫儿，爷要你许诺一件事。”
“什么事？”察觉到白玉堂的不寻常，展昭沉稳的嗓音不吝啬地又加了几分宠溺。
“你要答应爷，绝不可以比爷先死。”
“…………”抚了抚他的背，展昭柔声问，“怎么突然说这些？”
“你答不答应？”白玉堂的口气突然硬了，抬头蹙眉紧盯展昭，十二分地不容含糊。
那双向来傲视万物的精锐眼眸中流露出的一丝后怕却没能逃过展昭的眼睛。
就算生死劫一事自己的死给那时的白玉堂带去多少阴影展昭没能亲眼确认，此后受剑伤奄奄一息，今日又险些被缚妖锁夺了命，他都没能忘记白玉堂眼中满是与往日潇洒不羁完全不符的恐惧，心中满是酸痛，也忍不住更用力地环抱他，郑重道：“那么，展某就将性命交付给玉堂了。”
被缚妖锁束缚时，他便想明白了一件事。他苦熬一千五百年，为的不是得道成仙，而是与白玉堂的相遇。
天荒地老、海枯石烂不是夸张。再一千年一万年，只要白玉堂还活着，展昭就不离不弃。
“约好了哦！你的命是我白玉堂的，除了我以外，谁都不可以要你的命。”伸出小指硬是和展昭的小指勾上，“要是失约，爷让你死都死不安宁！”
“是~”
白玉堂这才咧嘴笑了，乌黑的眼珠一转，又道：“不行，不仅是命，猫儿的心、身体、一切的一切都是五爷的！”
“嗯，都是你的……”展昭轻柔地，在白玉堂的眉心落下一个誓约之吻。
第二天，二人是被屋外的嘈杂声吵醒的。
白玉堂十分不耐地往被窝深处缩了缩，再次打心底里埋怨开封府隔音效果的差劲。
展昭轻手轻脚地起来，帮白玉堂塞实了被角，穿戴完出了屋。
院中围满了人，王马张赵兄弟正牢牢钳制着什么人，见展昭出来，皆大喜过望。一旁手足无措张望着的公孙策也迎了上来。
“展护卫！你来的正好。”
“发生何事？”展昭又上前几步，才看清四大门柱押着的人是穆惜元。
“哥哥他又发作了……”萧琴解释道，“公孙先生暂封了他穴让他安静下来。”
展昭这才想起，穆惜元曾中邪，原以为恶仙人被捕，当能恢复。怎么还会发作？
公孙策道：“穆公子这般模样，恐怕不除病根是无法痊愈了。”
“病根？”
公孙策点头：“不错，他体内有四魂，此法便是让那多余的魂魄影响了心智，若不能取出，这失心病是好不了的……只是取魂魄何其凶险，一不小心就会让他魂飞魄散……”
“都是我不好……”萧琴黯然垂首，常煜摸摸他的头表示安慰。
“…………”正当展昭沉思之际，白玉堂也出了屋，恰是听到了方才那番话，问道：“公孙先生可知如何使用古镜？”
“古镜？”众人心中皆是一动。昨日二郎真君就是用古镜融回了尚璃的觉魂。
公孙策道：“不错，用古镜复原穆公子的魂魄，可行性会大上许多。只是……”
萧琴接口道：“前段时间哥哥也发作过几次，公孙先生探出病因，却苦于无人施法，只等着我和展大哥回来好施法医治。”
公孙策续道：“此法必须以与目标有直接关系的三人、且都要有一定的法力布下三光有心阵才行。原本有萧少侠、田公子和展护卫三人，如今田公子退化雀鸟原形，这法恐怕……”
四周又陷入烦闷的沉静。
“要是医好了他的失心疯，他还会不会记得前世？”白玉堂突然问。
“这……可说不准。”公孙策想了想，道，“只要今生的觉魂没有记下前世，前世的记忆就会随着前世觉魂的消失而消逝。可若已经记下了，就仍会记得。”
白玉堂抿着嘴又陷入沉默。
“不过……”公孙策话锋一转，“觉魂是只保留记忆的魂魄，有的只是对情感的记忆，而非真正的情感。比方说，一个拥有疼痛记忆的觉魂，只知疼痛是非常痛苦的过程，却不知究竟何为疼痛。”
青色翠鸟扑腾着翅膀低空飞行。几位相关人等皆默然不语，内心却都对公孙策之言做出了同样的解释――
萧笛对展昭的感情，早已随他而逝，留下的不过是一句“萧笛爱展昭”的记忆罢了。却如同咒语般，蒙惑了今世穆惜元的感情，是他对田妙文的，也是田妙文对他的。
若不能对那只知疼痛是痛苦的，却不知疼痛是为何的感情画上一个句号，他们心中终归有个结紧紧捆缚彼此。
穆惜元不知自己究竟因何爱上田妙文。
田妙文不知穆惜元究竟爱的是谁。
展昭对这因自己而乱的因缘无法释怀。
白玉堂不愿猫儿再被此事纠缠。
萧琴将不能原谅让事情发展到这般田地的自己。
常煜也不愿萧琴一再自责。
就连刚团聚的田妙音，也为弟弟卷入这混乱的感情而忧心。
“若要变幻人型，田妙文还需多少年的修为？”白玉堂再次打破这尴尬的静默。
“至少需要五十年吧……”田妙音答。
白玉堂掏出杨戬给的褐色小瓶，倒出三粒二品金丹给了田妙音，道：“这些金丹，定能让田妙文化成人型。即便是暂时的，医好穆惜元的病为先。”
田妙音大喜过望，她自天界来，认得出此为仙丹妙药，千恩万谢接过，喂给翠鸟吃了。
仙药很快起效，田妙文变回人型，意味深长地看了白玉堂一眼，淡淡说道：“事不宜迟，我们开始吧。”
公孙策忙去取来了古镜，放在院中地面上，稍注入了些法力，古镜便缓缓升腾而起，浮在半空，发出微弱白光。
田妙文与萧琴各自上前。
白玉堂拉住正准备入定的展昭，泠然道：“猫儿，你给我好好跟那家伙断清楚，爷以后不许你再想着他的事，任何理由都不行！”
“嗯。”展昭珍重点头，遂露出个让白玉堂安心的笑容。
白玉堂这才笑了，道：“去吧。”
众人自觉让出一块空地，让昏睡中的穆惜元盘坐正中，田妙文坐左前日方、展昭坐右前月方、萧琴坐正后星方，同时捏决运气。
意识很快抽离。
许是因为目标是萧笛的觉魂，几乎是毫无悬念的，被选择的人是展昭。待展昭意识复苏时，自己已身在他们初次见面的那个山洞外――这是记忆中的世界，亦或说，是梦的世界。
眼前的男人非是书生打扮，而是穿着几百年前草原人的服装――他是萧笛。
男人回过头来看着展昭，道了句：“昭，你来了。”――没有感情。
[给我好好跟那家伙断清楚，爷以后不许你再想着他的事，任何理由都不行！]展昭忆着白玉堂的话，思绪格外清晰起来。冷静地一点首，回道：“萧大哥。”
他要为帮他渡过了天敌劫的恩人的最后一魂超度，也为这段孽缘画上终止符。

第二十六回：斩断前缘欢度年关_相思离别盛迎使者（上）

“你过得好么？”萧笛问道。明明是关心的话语，却冰凉凉地没有一丝感情。
不等展昭回话，又兀自道：“你找到了真爱，很幸福是吧？”
“…………是。”
“可我不！”萧笛突然吼叫着，三两步冲上前揪起展昭衣襟，“为什么？我也是那样爱你，你能接受他，为什么不能接受我！”
眼前疯狂的萧笛正如受了诅咒般，这便是那恶仙人的手段，以负面情绪来控制穆惜元的行动，让他变得像中邪一样吧。
展昭冷静地看着眼前之人：“萧大哥，往事已矣，还请安息吧。”
“安息？你叫我安息？哈哈哈哈！！”萧笛仰天狂笑，“当初我以为你不会爱男人才放你离开，可你最后还不是接受了男人！”
“这与性别无关。展某爱的只有白玉堂。”
“我不甘心！明明是我……是我先遇上你的！早知如此……当初我便应该将你锁在身边，不让你见任何人，你就不会遇到他！他能比我更爱你？！我为了你可以去死，他能吗、能吗！”
“我们会好好活下去。”
他突然露出一抹诡异的笑，推开展昭，朝四周张开双臂，“看，这是我们邂逅的地方。”刹那间四周栽满了奇花异草，犹如仙境，“我将它变为世外桃源，没有比这更美丽的地方。我们将在这里生活一辈子，永远，不会死，不会老，没有疾病没有烦恼更没有旁人打搅。如何？我们会很幸福的！”
展昭缓缓摇头：“这只是你的梦，萧大哥，今世的你已找到所爱之人，请放手西去吧。”
“爱？你说那个田妙文？”萧笛眯起眼笑道，“他不过是你的影，怎能比得上你？”
“是穆惜元。爱着田妙文的是穆惜元。”
“他就是我！”
“不是。”展昭淡淡地纠正，“你也不是萧笛了。”
一句话让萧笛瞬间扭曲了脸，似有另一副面孔与他重合在一起。
就是它了！展昭目光一凝，拔出宝剑就朝那模糊的影子刺去。
“展昭……是你自投罗网！”那黑影突然如一股狂风朝展昭扑去，一把抓住了展昭握剑的手，细长指甲掐入腕中，展昭吃痛一松劲，巨阙应声落地，竟消失无踪。
这以萧笛意识形成的世界，一切由他主宰。展昭施法潜入，剑灵却不在其中。
鬼影狰狞地笑着：“在我的世界里还想跟我斗，自不量力。”另一只细瘦的枯爪就一下埋进了展昭的胸口！
“既然你不肯把心给我，我就自己来取了。”
展昭紧咬牙关死扣那想要将他贯穿的枯手与其僵持，一字一句道：“展某答应过玉堂，岂能死在这里！”
院中屏息干等着的众人只觉周遭涌动起激烈的气流，随之便见闭目入定的展昭嘴角淌下血来，都倒抽一口凉气。
“猫儿！”白玉堂面如死灰，欲上前，被田妙音拦住。
“五爷，不可！破阵危险！”
白玉堂回头一道凌厉目光，教田妙音一滞，乖乖地放了手。
他在展昭背后盘坐下，以青阳公所教咒诀运气，双掌抵上展昭后背。
虚空突然浮现一把雪白长刀，生生将黑影的双手砍下。
展昭认出，那是白玉堂的大夏龙雀，与白玉堂融合一体的剑灵，他将它送来助展昭迎敌了！
展昭心中温暖，念一声：“多谢玉堂。”便握住那灵妖刀，复朝黑影袭去。
黑影暴怒，咆哮着：“我得不到的东西，他人也休想得到！”也朝展昭冲来。
院中已是阴风阵阵，浓厚的黑雾铺天盖日，形成以三光阵为中心的漩涡，周围人都接近不得。
阵中古镜疯狂摆动，朝四面八方反射出刺目白光。
谁都没料到会是这样激烈，个个心急如焚。
“好强烈的邪气……阿琴的哥哥怎会……”常煜不住往漩涡中张望，可惜阵法已被黑雾笼罩，看不真切。方才展昭一番吐血让他心都揪紧了，深怕阵法也会伤到萧琴。
田妙音也张望着心爱的弟弟，心里直怪自己帮不上忙，却也因此忽然灵光一现，立即站稳身姿闭上眼深吸一口气，梵音便与奇妙的歌声一同咏唱出来，竟让那阴风渐渐小了。
四周忽然响起梵音，那黑影便仰天哀嚎，失了进攻的力气。展昭就势一刀将黑影劈成两半，黑影发出刺耳的尖叫，瞬间化成灰烬。
周围景色也霎时消失，无尽的黑暗仿佛要连展昭也一同吞噬。
龙雀化作白光将展昭包围，意识再次逐渐模糊，直至沉入虚无……
黑雾已然散尽，古镜光亮也恢复柔和，隐约可见镜面内几道白点互相交或流窜，随后纷纷从镜中飞出，没入正下方盘坐着的穆惜元体内。
一数，不多不少正好十颗魂魄球。
镜中最后一粒白光晃晃悠悠地飞离古镜，直升云霄消失无踪了。
法术至此顺利完成。
穆惜元醒来，已忘却前世，田妙文也力尽退回兽型。在场之人皆默契不提往事。田妙文姐弟、穆惜元、萧琴、常煜五人告别开封府，急急赶回俞潭镇去了――年关将至，回家团圆。
汴京为迎接元旦到来比往日更热闹起来，各处贴红挂彩，配置年货。开封府也不例外。
白玉堂连连收到陷空岛来信，督促兄弟五人定要带上展昭和芸铃回家吃年夜饭。芸铃更是跃跃欲试，已在考虑年夜饭要准备的丰富菜色。
十二月廿九，杨戬携狐狐与端木盈再访开封府，意为托付狐狐，教狐狐也认昭白二人做义父。
二人欣然同意，狐狐遂叩拜。为区分称呼，称展昭为亚父、白玉堂为仲父。
却是芸铃正好跑来喊两位爹爹吃饭，却见院中站着个陌生叔叔，还有端木姑姑和一位漂亮姐姐。漂亮姐姐正在给两位爹爹磕头，小脑袋一歪好生奇怪。
白玉堂招呼芸铃过去，向她介绍狐狐：“芸儿，自今日起，她就是你的姐姐了。”
漂亮姐姐要做她的姐姐了？！芸铃瞪大了眼，随之眉开眼笑，自我介绍道：“小芸儿名叫展芸铃，姐姐你好呀！姐姐你叫什么呢？”
狐狐自是知道这是自己亲妹妹，心生疼爱，摸摸芸铃小脑袋，回道：“我叫狐狐。”
“狐狐姐姐？”芸铃眼中光芒一闪，笑道，“姐姐是狐妖呀！”已是用透视之力看了狐狐真身。
狐狐颔首微笑。
白玉堂又想起，该给狐狐也起个正式的名字――往日为防被天界查到，狐狐并未用杨姓，也未正式取名。
“这次该姓白了吧！咱俩一人一个呗。”白玉堂道。
展昭凑近耳语：“教她亲姐妹二人分姓氏不妥吧？”
“呃……”白玉堂怨念地斜了展昭一眼，可又无话反驳，最后索性点了杨戬的名，“不如由生父来取。”
“咦？叔叔你是狐姐姐的亲爹爹呀？！”芸铃此时才仔细打量起杨戬来。许是父女天性，这一看就觉亲近不已，乐呵呵道，“狐姐姐现在是小芸儿的姐姐，你又是狐姐姐的亲爹爹，那是不是也是小芸儿的爹爹了？”
一句无心童言顿让杨戬心中五味陈杂，眸中水光流转竟要落泪，强作常态俯身将芸铃抱起，道：“你愿喊我一声爹？”
“诶？可以么？”芸铃未料他当真，回头用眼神询问昭白二人。
这阴错阳差的好事，怎能教人失望？二人同时点点头，白玉堂更是借机道，“芸儿不如也认这位叔叔当你干爹好啦！”
“啊？”芸铃又歪了歪小脑袋，道，“这样小芸儿有好多干爹哦，是不是太贪心了？”
展昭也提点道：“芸儿如今是展某的亲儿。”
芸铃恍然大悟：“对哦！那正好嘛！”又转头闪着期待的大眼睛望向杨戬。
杨戬慈爱地笑了，这已是意料之外的惊喜，当然毫不犹豫地应允下来。
于是芸铃落地，恭恭敬敬给杨戬磕了个头，喊一声：“爹。”
杨戬感动莫名。狐狐也走到杨戬身边低声道：“父亲……这太好了。”
“嗯……”
话题回到狐狐的名字上，杨戬照芸铃的名字，给狐狐取名为展云狐。
事后展昭又嘱咐芸铃不可将狐姐姐和干爹的关系告诉外人，芸铃虽不明白怎么回事，也一口答应下来。她用透视之术一看才知，这新认的干爹居然是位名副其实的神仙。
又邀杨戬留下过年，杨戬敌不过小女儿殷殷期待，便同意了。
于是除夕一众人一同乘云回到陷空岛家中。
茉花村每年都与陷空岛一同过年，欧阳春与智化携艾虎今年也来此同庆。又因端木盈的加入，小瀛洲也同聚于陷空岛，在卢家庄摆下百桌盛宴――这因昭白二人造成的猫妖鼠妖一家亲阵势，由此延续。所以你看，如今的猫都不捉老鼠了不是？
当然，芸铃只需负责主宾的几桌外加一百道点心拼盘既可，并指挥下面三十多位厨师开工。谁能舍得让这样一个小姑娘做一百桌呢？对其他人来说，能尝到皇上御赐名号花食娘的小天才做的料理，就是御膳级的享受了，哪怕只有一点点也心满意足啊。

第二十六回：斩断前缘欢度年关_相思离别盛迎使者（中）

黄昏来临之际，更是有一位意想不到的访客到来。
昭白二人忙迎出，礼道：“青阳先生。”让进屋来。
青阳公撸着白胡须，哈哈大笑着随二人到了花厅，与众人礼毕，分宾主落座。
“青阳先生此来，可是因为玉堂的修炼就要大功告成？”展昭问道。
“确实与龙雀剑灵有关。只不过这才完成了第一阶段，要到大功告成，还需花些时日。”
还只是第一阶段？白玉堂略显郁闷，问道：“那一共有多少阶段？”
青阳公和蔼地笑了：“锦毛鼠着急了？”
“呃……”白玉堂不好意思地挠挠脸，心里道，你又不说这修炼到底会造成怎样的结果，爷好奇呀！……
青阳公见小白鼠独自变换着表情，好笑地摇摇头，道：“这第一阶段已算得上是超时完成了，原本依贫道估算，至少也得一年。”
白玉堂理所当然地认为这是侧面地在表扬他用功，露出受用的表情，还得意地瞟了展昭一眼。
不料却听青阳公又道：“这还多亏了九尾猫，贫道也没想过居然还能有这种方法加速修炼。”
“啊？这、这与猫儿何干？”当初可只教了他口诀，他也没教过展昭啊。
青阳公突然露出与开封府八卦团及其相似的神态，故作神秘地凑上前压低声音问道：“你俩已经交尾过了吧？”
白五爷聪明过人的脑袋顿时嗡地一声彻底失了伶俐。正喝着茶的展大人被茶水一口呛到，在旁使劲儿咳嗽。
青阳公却当不知，还好心解释道：“锦毛鼠有了九尾猫阳精的协助，修炼自是如虎添翼，真是大发现呀大发现。”已陷入自我陶醉状态了。
白玉堂终于觉醒过来，不服道：“你怎知道定是我在下面？”又嘀咕一句，“小看我……”
“…………”展昭默默扶额。
青阳公也是一愣，随即哈哈大笑，一副恍然大悟模样。
白玉堂还没意识到自己给自己露了底，抱肘问道：“那先生是来教我第二阶段的口诀？”
“不错，不仅如此，贫道需将你带回长白山福地闭关潜修，来渡过这第二阶段。”
“啊？！”白玉堂没料到还要闭关。他修行千年，最不喜的就是这种修炼模式，所以还从没闭过关呢。以他这好动的性子，要他端坐在小山洞里，光想想就头皮发麻！
“这、得、得闭关多久？”白玉堂小心地问。要是得花上个十年八年的可真要了命了！
“这可说不定，至少得半载吧，多则一两年也不为过。”
一两年……白玉堂半个身子瘫坐在椅子上好似一堆烂泥，一两年……他可是十天都坚持不了啊……
可自己已经答应了青阳公，再者第一阶段都过去了，这样半途而废也不甘……
白玉堂因苦恼一张俊脸皱成了一团，又想到这段期间都见不着他家猫儿，更让脸上蒙上了一层灰雾。
“锦毛鼠不必忧心，虽说是闭关，也并非要你十二个时辰不间断地像石头人那样打坐，只是这阶段不宜受扰，且洞天福地灵力充沛，固想接你前去。”
听到不需要冬眠一样地一动不动，白玉堂脸色好了些，又问：“那……我可以回来看猫儿么？”
“这可不行。九尾猫也莫要上山去看锦毛鼠，否则你俩干柴烈火可就麻烦了。”
“………………”这次一猫一鼠同时一张大红脸。
“不、不是说那样能增进修为？”
“第二阶段非也。”
白玉堂巴巴地望了望展小猫，展昭用眼神安抚小白鼠。
青阳公叹气，站起身来，从怀里掏出个纯白色一指长的小笛子，朝屋外方向吹了声。
不多时，从外飞进一道白影，落在青阳公伸出的手臂上。
――一只洁白的雪枭。
“它叫雪影，是贫道饲养的信枭，可以自由进出贫道所设洞天福地，借给你们通信用罢。”
却将昭白二人吓了一大跳。猫头鹰在古时是不祥之兆，妖族虽不至害怕，也因其古怪的性格鲜少接触，且在中原极少见到这种鸟类。青阳公居然拿来当信鸽养？！也算是中华第一人了。
不过，这通体白羽的雪枭，竟是前所未有地好看，隐隐还透出一股圣洁之气。
“它虽未练就人形，却也聪明地很。”青阳公又补充道。
白玉堂也学着青阳公伸出手臂，雪影扭动了下脖子，就扑扇着翅膀，落到了白玉堂的手臂上。那双金色瞳孔灵活转动着，似在上下打量白玉堂。
青阳公又给了二人一人一根小笛子，召唤雪枭用。
如此一来，既是决定了要去长白山了。白玉堂虽心有不舍，却也不能不守信用，只好道：“猫儿你要每天给爷写信。”
“嗯。”展昭微笑颔首。
青阳公半开玩笑地怨道：“你想累死贫道的小雪雪啊！”
白玉堂暗暗吐舌，手臂一扬，雪枭扑腾而起，又飞出屋不见了。
“何时要走？”展昭忧心地问。
“放心吧，过完年再走。贫道怎么说也不能打扰人合家团圆是吧！”青阳公又露出玩味的笑意，“听说……这儿有个厨艺惊人的小姑娘……”
“啊哈……”白玉堂坏笑一声，“先生不会是为了吃芸儿的料理才赶着年三十到这儿来的吧……”
“呃……”青阳公掩饰性地顺了顺白须，“你这年轻人，怎就不懂得给老人家留点颜面……”
“哈哈！老人家？你还真好意思。”这时从屋外传来的第四个人的声音。
循声望去，来者一身黑衣，一双吊梢狐媚眼――正是黑妖狐智化。
只见他斜着眼将青阳公从头到尾看了个遍，意味深长地摇头：“你这是什么样子？我还不知你竟有老人情结。”
“关你什么事……”
“你们认识？”白玉堂指指这个，又指指那个。
“我们是师兄弟。”智化答道。
“谁认识他了……”青阳公答道。
昭白二人默契地对视一眼，不置可否。
晚宴时青阳公与智化一行的茉花村一家同桌，途中跑来陷空岛一桌给主人家一一敬酒，又去认识小瀛洲的人，却在瞄到杨戬时大吃一惊，匆匆群敬过后打算开溜。
“阁下且慢。”杨戬叫住人，亲自持杯迎了上去。
青阳公停住脚步，干笑两声，却不回头。
杨戬从左边绕到正面，青阳公就右转过身，杨戬从右边绕上去，青阳公就左转又背对杨戬。
这反倒让杨戬大起疑心，发动额前天眼一目了然。
“鸣鸿前辈，你怎么这般模样？”
青阳公这才笑嘻嘻地转头，道：“年轻人，你认错人了，贫道名唤青阳公，不认识什么鸣鸿……”
杨戬无奈地笑了笑：“前辈，你忘了我有天眼，你变作什么模样我都能认出来……”
青阳公嘴角一抽，看看四周热闹的人群，没人注意到这边，便拉着杨戬往个无人的角落里去了。
“喂喂，我说杨家二郎，你可不要把见到我的事儿往外说哦！”
“前辈……”杨戬愈发无奈了，“轩辕夏禹前辈已经找了你几千年了……该回去了吧？”
“我不。”青阳公把头一撇，果断否决，“你要是敢把我供给那混蛋，我也把你的老底泄露出去！”
“…………我什么都没看到。”杨戬立刻改口了，恭敬一揖，一字一顿道，“青・阳・先・生……”
青阳公得逞地拍拍杨戬的肩膀，扬长而去。
展昭被白玉堂紧盯着控制酒量，挡下了不少敬酒之人，以免他不小心喝醉了闹出什么不可想象的事端来，那南侠一世英名可就全完了……
可仍旧被灌了好几杯。
白玉堂只好找个借口把展昭拉走，单独取了壶酒几道点心，远离盛宴，跑到了岛岸边，面朝大海，举杯对月。
两人起先还说说笑笑，渐渐又忆起过不了几天就要分别了，这一别没准就是一年两年的，又不由自主都沉默下来。
“此去长白山闭关，修炼固然重要，也莫要累着了自己。”展昭柔声叮嘱，怕白玉堂为求速成过渡劳累。
“你才是，别以为没我在旁看着，你就当自己是铁打的没日没夜公干。要是回来见你少了肉，有你好看！别忘了你这身子也是五爷的！”白玉堂也不甘落后。
展昭失笑，答：“是~倒是白五爷没了展某的尾巴，岂不是要失眠？”
白玉堂面上微赧，不服道：“少得意……前段时间你二十天未归，爷不也照样过来了……”说归说，眼中却未化去浓浓不舍。
展昭挪了挪位置，伸手将白玉堂揽进怀里，低头抵着他肩膀，留恋地嗅着白玉堂身上沾有酒香的气息。
白玉堂微侧过头，蹭了蹭展昭的脸，又转过身子双手绕过他脖颈，整个人享受地斜依在了展昭身上，灼热的鼻息喷在展昭颈旁，还不忘伸出粉嫩的舌尖舔一舔。
展昭猛抽一口凉气，沉声道：“玉堂……你在玩火。”
“玩了又怎样……”展昭这一说，白玉堂反倒变本加厉起来，爪子顺着展昭衣襟滑进里面，极富挑逗地抚摸着每一寸肌肤。
眼看怀里的小白鼠双目迷蒙，醉意甚浓，丝毫掩不住情欲，展昭也被他勾起下腹一股热流，可又有些担心，道：“青阳先生说第二阶段不宜交尾，不要紧么？”
“我又还没开始修第二阶段。”白玉堂只觉浑身燥热，俊俏的脸上因醉意和欲意双重作用已呈绯红一片，不满展昭吞吞吐吐，催道，“你到底要不要？”
“…………”小白鼠的盛情邀请，展昭是来者不拒的，可仍担忧这合不合适，温言道：“更深露重，咱们先回屋去可好？”
白玉堂却充耳不闻，早已醉得意乱情迷，下身紧贴向展昭有意无意地摩擦，口中泄出难耐的低吟。
“玉堂……你醉了……”
白玉堂仍是不答。展昭深吸口气，扶住白玉堂的腰一翻身将他压倒在草地上，深情道，“今晚就让展某来满足玉堂吧。”便低头吻住他双唇，一手下滑伸入白玉堂亵裤内握住那已滚烫的硬物抚弄。
火热的身体在凉凉的夜风刺激下更加敏感。展昭怕白玉堂神志不清挡不住春寒，只解了他的裤子，将那火热物含入口中。
很快，原本静谧的空气中便□满盈……
解脱后，白玉堂便脱了力，在展昭怀中沉沉睡去。展昭抹净唇边残留的浊液，帮白玉堂整理好下身衣物，一路将他抱回房去了。

第二十六回：斩断前缘欢度年关_相思离别盛迎使者（下）

晚宴已近尾声，许多席都散了。芸铃今晚和生父一起睡，展昭便放心了，让他父女二人好好聚聚。
他寻了一圈，总算在离聚义厅不远的房屋屋顶找到了青阳公。
展昭施展轻功，飞上屋顶，朝青阳公一揖。
“九尾猫也睡不着么？”青阳公递上一壶酒。
展昭婉拒谢过，道：“晚辈是来请教先生一件事……”
“说。”
“晚辈想请教……如何以妖族之力与仙抗衡。”
青阳公抬眼望了望展昭：“你要与仙斗？”
“是。”
青阳公指了指身边：“坐下说吧。”
展昭又一揖，在旁坐下。
“可是为了锦毛鼠的天劫？”
“不愧是先生……”展昭稍作停顿，缓缓将与杨戬的战况说了，“纵有同化之术妖力全开，却仍无招架之力，着实忧心……”
青阳公一笑：“放心吧，缚妖锁只归杨家二郎持有，他如今不已跟尔等成了朋友了么？”
“仙家众多，难保没有旁人持其他法宝……且九尾之力太过强大，一旦使用定会殃及无辜……”
青阳公似是早就料到般：“所以你想问，如何能将那股妖力更好地发挥，既能与仙家抗衡，又可避免伤及无辜？”
展昭默认。纵他甘为白玉堂堕落成魔，却也给了天界以残害无辜之罪缉拿二人的正当理由，反而陷己方为不利。
“亏你有这份心思，贫道便教你一法，也是唯一的方法了，若这样也打不过仙家，除了以毁天灭地之力与他们同归于尽，就再无他法了。”
展昭大喜过望：“望先生指点！”
“道理很简单。你只需学会将自身妖气通过剑灵转化为灵力，便可等量与仙气抗衡，且有同化之术辅助，妖力不竭，灵力亦不断，也不会伤及无辜百姓。只是此法离了剑灵就无法施展。”
“这便足够了。”
青阳公朝他招招手：“附耳过来，贫道教你口诀。至于能否领悟并熟练运用，就要看你的悟性了。”
第二日昭白二人便回转开封，过完元宵才将两位义女接回，杨戬便也告辞了。
白玉堂也到了出发之日，临走前展昭交给他一个软软的枕头，言道晚上就抱着这个枕头睡吧。
白玉堂嗅了嗅，有猫儿的味道……
“这里面是何物？”白玉堂疑惑。
“展某的尾巴毛。”展昭笑眯眯答。
“………………”白玉堂脑中立刻浮现展昭身后九条秃尾巴晃啊晃的情形，捧腹大笑。
而后展昭与芸铃将白玉堂直送出城外，猫大人不厌其烦对着白家小孩叮嘱再三，才目送他随青阳公驾云东去。
此后展昭当真每日写信给白玉堂。雪枭赶不及来回，便同时送出几封。白玉堂也常有回信。
向来寡言的展昭却能每天写上那许多字，而白玉堂回信则是不改本性嚣张自傲。二人虽皆不曾在字面上直述思念，却掩不住浓浓相思之情。
以为岁已过千，早对时间麻木，却从未像现在这样体会度日如年。
书说简段。斗转星移，春去秋来，转眼已过了十月。除了每日书信，将妖气转化为灵力的修炼展昭也一日未落下过。两个月转化成功，又花三个月巩固，如今已能等量转换。这已是惊人成绩。旁人光是参悟口诀就要花上几年甚至几十年不等。但展昭仍未停下修炼。就青阳公所述，继续修行下去，还能修得以少量妖气转换大量灵力的效果。
自三个月前起，白玉堂回信次数渐少，似已进入关键时期。最后竟有半月不曾回信。展昭忧喜参半，即喜他不日便能回家，又忧心修行是否顺利，恨不得飞去亲眼证实一番。
而京城此时也正是关键时刻。十日前，倭国后一条天皇派安倍吉平帅使者团二十六人抵达汴京，要与大宋进行十场文武对决。
这十场分别为，武斗：冷兵、隐术、法术、白打、骑射。
文斗：乐理、对弈、书画、厨艺、岐黄。
并称，只要大宋派得出人来打败他们带来的使者，不论打了几次，都算大宋赢。反之，只要有一项败了，就是日本赢。
如今第一项冷兵对决就遇关卡，仁宗这几日已派出三名大内高手迎战都败下阵来，正急得焦头烂额，龙心欠佳。如此大失国体之事，万万不能再发生。急急召集满朝文武，推举合适人选。
展昭自然也在其中。安倍吉平他虽不熟，安倍这姓氏他却是有所耳闻的。就在这几十年间，传闻倭国出了名奇人，名唤安倍晴明，谣传他乃是狐妖与凡人混种之子，却未成妖。然术法高超，堪称传奇。
这安倍吉平与安倍晴明有何关系？大内高手连连落败，是否跟气性有关……？
展昭正兀自思量着，仁宗突然点名：“展护卫。”
展昭忙上前礼道：“微臣在。”
“你可愿意去试上一试？”
四周投来同情的目光。这一试，胜了自然好，圣心大悦，赏赐是少不了的。可若是又败了……就说不准会怎么遭殃喽。
既然皇帝亲自点名了，展昭也推辞不得，只好应下。何况他并不认为自己会输。不论对方是人是妖是仙，如今他已能转化气性，吃不了亏。
第二日，展昭就被安排前往耀武楼与倭国来使进行冷兵对决。
对手是名三十出头的中年武士，名叫仓田真左，使一把单刃弯刀。
展昭一接近，就觉察到异样。此人看上去颇为精壮，目光炯炯，是个高手，却也是个普通凡人。反倒是他手上那把日本刀，竟散发着类似仙气、妖气的两股气息。
且自己取出巨阙后，巨阙也似察觉到诡异，在他手中不安分地震动。只可惜展昭听不到巨阙声音，只是缓缓导入妖气令其镇定下来。
最先以纯剑法对决。中国剑术与日本剑道虽看上去迥异，然万变不离其宗。除那迅猛的一击拔刀让展昭心头一骇，险险挡下后，接下来的技巧在展昭看来已是再普通不过，很快就占足了上风，战况一片大好。展昭那套剑法往年仁宗已见识过，如今用这让人目不暇接的绝妙剑法与人对决，更凸显其剑术的高超，看得仁宗忍不住拍手叫好。几天来满心的不甘和屈辱也仿佛瞬间化去，偷瞄一眼坐在一旁的安培吉平，亦是一脸讶异，随后默默点头赞许，仁宗顿觉舒坦极了。
很快，上半场结束，展昭略胜一筹。仓田一转刀锋收刀回鞘，朝展昭一抱拳，就默然不语地退下休息去了。
展昭也回了个礼，收回巨阙。有宫女递上水来。
包公对展昭言道，这关键在于下半场。那三名大内高手，除第一位因未防备那招拔刀术被秒杀外，其后有了经验的两位都是在下半场对手拔刀时败下阵来的。
“展护卫可千万要留神啊。”
展昭点头。巨阙在剑鞘中兀自摇摆，发出声响，似想说些什么，又不好冒然显身吓到这里的诸多凡人。展昭一见那小宫女盯着巨阙神色有异，忙握了握剑柄，意味“不要乱动”，又朝那宫女笑了笑。
以展昭的俊俏这一笑就让小宫女晃了眼，立马忘了方才看到的那一幕不合常理的景象。
一盏茶功夫后，下半场开始。
展昭抽剑待命，仓田则俯低身姿，右手搭在刀柄上，只待人一声令下，再次施展他那迅雷不及掩耳的拔刀术。
这一击比上半场更为凶猛，展昭清楚地感受到那自刀中而出的强大气力，幸好他有所防备，也早将巨阙灵力大开，虽被压得向后滑出数步，仍是挡下来了。
仓田眼中露出不可思议之态，欲要收刀回鞘，展昭哪能放过这个机会，一挽剑花就刺了过去。仓田只得横刀抵挡，这一击更是搅得两把兵刃气力相撞，竟同时将二人震退数步。
在场众人皆哗然。安培吉平更是从座位上一下站起，神色凝重，手中已掏出张符来，与使者团其他几名身着狩衣的阴阳师一起，低声念咒，抬臂一挥，在看台上设下重重结界。
才刚布下结界，天空忽然风云变色，黑云压顶，一阵可怖的猛兽咆哮之声，只见仓田身后蓦然显现出一条八首八尾的巨蛇来！

第二十七回：庆武斗对决二连胜_贺猫鼠家庭添新丁（上）

巨大妖蛇显形，吓地在场众人皆惊呼，人们纷纷退避，由阴阳术师护在结界之后。仁宗亦是惊骇未定，然天子之威不可动摇，使者们都镇定如常，他更不能失了身份，只得暗暗忧心。这简直是怪物！难怪乎先前的几位大内高手都战败。也不知展护卫能否对付得了？
这便是那日本刀中那股妖气的来源？！实在是令人汗颜的妖力！
巨阙剑一道红光，剑灵脱身而出，在空中一个翻转，浮于展昭后上方。
“主人！那人手中的是草S剑！”巨阙说道。
“草S剑？！”展昭心中一震。
“嗯！巨阙曾听轩辕老大说过东瀛的几把神兵，草S剑就是其中的极品！”
有关草S剑的传说，展昭也略知一二。
那么眼前这八首八尾的妖蛇魂体，就是八歧大蛇了？！
妖蛇显形，妖气毕露，另一股仙气则隐隐现现，尽数从那草S剑中透出。然武士仓田此时仿佛失去了神智，迥然目光变得灰蒙蒙没有焦点，突然便大吼一声冲了上来，那八歧大蛇也狂摆首尾，气势汹汹。
“主人！此妖附身草S剑，但仍被仙气所缚，又只是魂体，以主人九尾妖力供足巨阙灵力，可以制服！”
“此处是耀武楼，战斗太过激烈恐误伤人龙。”
“也是……”巨阙一思量，大悟道，“用那刀鞘！吾等剑灵入鞘之后灵力多少会被压制，而草S剑乃神剑，内有仙气，那鞘定也特殊，如能将刀收回鞘中，或许能将其平息！”
展昭颔首应道：“我去夺刀，巨阙，你去拖延那妖蛇。”
“是、主人！”巨阙得令，便化作一道红光朝巨蛇飞去。
仁宗惊疑，问包公：“展护卫身后的那是什么？！”
包公礼道：“展护卫所持乃是上古名刃巨阙，那是巨阙剑灵显形。这八首八尾巨蛇，恐怕也是那名使者所持武器中的灵体。”
仁宗大感不可思议：“竟有这等奇事？！”
安倍吉平也用生疏的汉语连连赞道：“天朝竟能使如此大妖诚服麾下，竭力为皇室效劳，其威三界可叹啊！”
仁宗不明所以地望了包公一眼，却知此时不可再表露出毫不知情，只好将内心疑惑暂压下，专心看台下。
巨阙红光包围巨蛇，竟让其一时之间无法作为。展昭则使剑逼近，只数余招就将仓田腰间刀鞘挑落拿在手里。
然他毕竟是妖，此时手握神器只觉掌心灼烧般疼痛，只得将鞘暂弃地上，又去夺刀。却发现刀鞘脱手的仓田着魔更深，双眼通红，暗知不妙，手上不停，猛攻过去。
仓田且挡且退，已站到巨蛇脚下，巨蛇硕大的金色瞳孔转动一下，瞄到脚边展昭，其中一只蛇头就向展昭张开血盆大口，喷出一道紫色浓雾来。
展昭屏住呼吸，脚踩阵型闪身逃出雾区，突觉面前一道杀气汹涌而来，忙仰面躲过，回身下蹲顺势扫出一脚。仓田仰天摔倒，又被展昭狠狠一记手刀打在外关，草S剑脱手而出，展昭将巨阙换在左手，右手一把握住草S剑。
强烈的妖气顿时震得展昭胸口一阵翻腾，似有大股力量强行侵入他周身脉络，直冲大脑。展昭大骇，忙将草S剑朝其鞘方向掷出，同时脚下一蹋翻起一枚石子，用气劲打出，击中刀鞘底部，刀鞘抬起弧度正好收了神剑，哐啷一声倒回地上。
巨蛇魂体瞬间化作尘雾消失无踪，武士仓田也直直倒在地上。
展昭长长舒出一口气，四周静默良久，才突然爆发出震耳欲聋的掌声和喝彩声。
巨阙乐呵呵回到主人身边，朝着四周欢呼人群又招手又抛飞吻，好像那些赞美都是为她而来的。
仁宗大喜，是夜在寿山福海摆下酒席庆贺初胜。
宴席上安倍吉平再次赞叹展昭武艺过人，妖力强盛，能效力皇室，着实令人敬佩。
展昭便知此人已认出他非凡人，心中惴惴。平安时代百鬼猖獗，日本皇室不仅公开承认阴阳道，更设阴阳寮部门，专行法术、祭祀、风水、天文等职，对非人物种也是见怪不怪。大宋却不然，要是知道朝中有位御前护卫居然是只九尾猫妖，不知皇帝会作甚感想？
果然，仁宗听闻后又悄悄问包公使者说的究竟是什么意思。包公在对决中听到安培吉平如此说法就已想好答案，于是解释道：“其实展护卫除了习武，也习修仙之术。”虽未答全部，却也不是欺君。
若在往常，这等迷信之说定会让皇帝勃然大怒。然今日亲眼目睹展昭宝剑剑灵打败巨蛇，再者使者团个个身怀绝艺，对鬼神之说也是述之如常，皇帝自然知道要胜过倭国，必须继续依仗有“法力”之人。何况今日要不是展昭，他还得丢脸一次，对这怪力乱神说法也就统统默认了。
古人多迷信，只是为颜面表面拒不承认。当年包公平定玉宸宫怨灵一案，仁宗还不是认了。
于是对展昭之事虽仍心存疑虑，却也不再追究。
宴席正如火如荼，展昭却不喜这些场面，还要装出很高兴的样子，积极回应皇帝与其他文武百官的话，又不敢多喝，唯恐醉酒，早已如坐针毡，无数次神飞九霄外了。
当然，他的失神在他人看来只当是喝醉了，又有人调侃展护卫武艺高强却不胜酒力。展昭只有苦笑。
随着宴席渐入尾声，不少人已半醉半醒，少了打搅，展昭走神的时间又加长了。再次走神时，忽觉脑后一道破风之势，本想歪头避过，却被左右人挤在中间，慢了一拍，又被砸了个正着。
…………为什么是又呢？
地上圆圆的小石子，展昭再熟悉不过，立刻清醒过来，回头四下张望，果见红瓦墙上蹲着个白衣人，正笑眯眯朝他招手。
展昭怎么也想不到会在这种地方重逢，还当自己看花眼，揉揉眼睛再看，千真万确！瞪圆了眼张嘴微颤愣是说不出话来。
也有旁人陆续注意到墙上之人，纷纷议论起来，更有人大喝一声：“有刺客！”周围禁军就整齐冲了上来。
展昭忙起身，白玉堂也翻身跳下，一阵风般地便已出现在仁宗面前行礼，山呼万岁――途中还敲了展昭的脑瓜子一下。
仁宗看清是白玉堂，扬手让禁军退下。
庞太师大怒，指着白玉堂斥道：“白玉堂你好大的胆！竟敢私闯皇宫！”
白玉堂抬眼瞟了瞟他，嘴里嘀咕：“又不是第一次了，干嘛大惊小怪……”
却是安倍吉平拍手叫好，大赞白玉堂功夫了得，天朝人才济济。
仁宗心情大好，想起使者初到时提出十项文武对决，其中武斗第二项隐术，仁宗询问下得知此为集暗器、机关、伪装、侦查等技巧为一身的高超技艺。又欣赏了一番隐术表演，惊叹不已。那瞬间就能移动的技巧更是让人眼花缭乱。
方才却见白玉堂也来了一招瞬间移动，又知他也擅打暗器，且精通奇门遁甲，心里便计较着若能让白玉堂出赛，那第二场就有希望了。
因此仁宗并不想责白玉堂私闯皇宫禁地之罪，命太师稍安勿躁，又着人给白玉堂添一副碗筷，一同入席。一番示好后，询问他是否有把握赢那第二场。
白玉堂听了第二场武斗描述，正中下怀，傲然道：“草民虽不能样样称第一，但能让这几个条件都符合的，中原大陆除了我白玉堂就再没第二人了！”
“如此甚好！”皇帝喜出望外。
白玉堂眼珠一转，又道：“这往后几场，法术、白打、骑射，还有五项文比，草民也为皇上推荐人选，若都能胜了，可否向皇上讨个赏赐？”
“哦？”仁宗来了兴趣，“你要什么赏赐？”
“这个……”白玉堂嘿嘿一笑，“容草民卖个关子。”
仁宗哈哈大笑，何曾见过敢这样跟自己说话的？颇为赏识白玉堂的勇气和直率，便诺道：“好，只要不是什么违法犯忌的条件，朕都允你！”
白玉堂起身叩头谢过，心里却有些犯嘀咕。皇帝说不得违法犯忌……他要讨的赏，虽不违法，却不知算不算得上犯忌……
白玉堂坐回展昭身边，展昭笑问：“你都要推荐些什么人呀？”
“你方才不是说了么？那些人恐怕都会法术，普通人胜不了，又不能重复参赛。凡人里找不到人，咱们妖族还怕赢不了他们么？”
“也是……只是那名武士所持兵器上附有仙气，那股妖气又阴邪至极，会控制人心神。下一场那什么隐术对决，你可要多加小心。”
“放心吧！”白玉堂对付小孩似地摸摸展昭的头，“刚回来就听你罗嗦~”
展昭忍俊不禁，将老鼠爪子拿下来，在几下悄悄握在手里。白玉堂几番想抽走都未果，瞪了展昭一眼，眼神说话：还不放手！不怕被人看到？
却见展昭那溺死人的深情款款，也就不再挣扎，任由他紧握着了。
展昭又问：“你要问皇帝讨什么赏赐？”
白玉堂得意一笑：“不告诉你！”

第二十七回：庆武斗对决二连胜贺猫鼠家庭添新丁（中）

宴席结束已是深夜，回转开封府的路上，展昭才想起问白玉堂为何会跑去宫里。白玉堂答，回来见不着展昭，开封六子也不在，问了女儿才得知使者与对决之事，等到傍晚还不见人回来，就自个儿找进宫里去了。展昭笑说你可真命大，两次私闯皇宫皇帝都不予降罪，却把展某吓了个半死！
白玉堂吐舌：“猫儿就会瞎操心！”
回到开封府，芸铃还等着两位爹爹回来，硬是忍着没睡觉。半年有余没见到小爹爹，可把小女儿想死了，抱着白玉堂就不肯撒手。
云狐也走出屋来，怀里还抱着个四五岁大的小男孩，朝两位义父行礼。芸铃这才想起什么似地，抢着为爹爹介绍：“爹爹！你看你看，小芸儿有弟弟了呢！”
展昭问：“这孩子是……？”看了眼白玉堂，哪料白玉堂突然涨红了脸，别过头不搭理，顿时疑惑不解。
却听芸铃笑嘻嘻道：“这是小爹爹给芸铃生的弟弟呢！爹爹还说不能生，骗人~”
白玉堂厉声道：“芸儿，别胡说！”
“啊？！”展昭更是一头雾水，思绪一转，已误会了去，颤声问道，“这、这是玉堂你的……儿子？”
白玉堂斜了展昭一眼，也不否认：“是爷的儿子。”
“刚认的？”展昭问地更小心了。
“亲生的。”白玉堂答。
展昭顿觉五雷轰顶，脑中已乱成一片，又问：“和……和谁生的？”
白玉堂一张俊脸都涨成了猪肝色，狠狠剐去一眼：“要你管！”就径自跑进屋里甩上了门。
展昭踉跄后退一步，脑中已乱成一团。
芸铃见气氛不妙，可怜巴巴地看了眼狐姐姐。云狐抬抬眉，道：“小芸儿咱们回屋去，他们这点儿破事让他们自己解决去。”也拉着妹妹回到屋里关上门，将展大人独自晾在院中吹冷风。
展昭此时已是心乱如麻，颓然坐在院中石凳上，不住安慰自己强定心神。不管那是玉堂跟谁生的孩子，照娃娃的年龄来看也是许久以前的事儿了……玉堂风流潇洒，年少气盛，红颜知己遍布天下，不小心留下了种也是正常的……既然是玉堂的亲儿，展某也该视为己出好好对待才是……
只是不知孩子的娘是谁？若是凡人已亡故也就罢了，若还活着，展昭还真不能保证自己面对孩子的生母时仍能保持微笑……
可这都是过去的事了，不能怪玉堂……
展昭深吸口气，决定接受这个事实。于是起身去敲门。
“自己房间敲什么门？进来。”屋内传来白玉堂谈不上友好地声音。
展昭吱呀一声推门进去，又默默关上房门，一脸伤恸上前，低声道：“玉堂……展某想过了……”停顿片刻，才继续道，“不论那是你跟谁生的孩子，展某都会视如亲儿……”
白玉堂猛地回头紧瞪展昭，怒意上涌，眼里好像能冒出火来，口气却是凉到了极点：“你说什么？你的意思是爷待你不忠在外头粘花惹草？！”
“展、展某不是那个意思……”反倒是展昭像做错了事的孩子，手足无措道，“不管怎么说……那些都是过去的事了，展某不会在意……”
“你、你这臭猫！瘟猫！混账猫！！竟怀疑爷的品行！是，我是风流天下，可我白玉堂从没做过半点对不起你展昭的事！你竟怀疑我！”白玉堂说着竟红了眼，三两步上前就把展昭往屋外推，“滚出去！爷不想见你！”
展昭哪料到白玉堂这种反应，以为他仍是误会了自己的话，忙解释道：“不是，玉堂……你听我解释、你误会了……”
“纾　
房门已被狠狠砸上，还上了闩，任展昭在屋外怎么敲都没人应。
展昭越发觉得心慌意乱，眼前也模糊起来。这好好的重逢，本该是喜事，怎就闹了这么一出？
抹了抹眼角泪水，展昭转身想坐下来好好冷静冷静，却见身后站着一脸看好戏的青阳公，顿觉尴尬，忙侧身将泪痕擦净，才回身作揖道：“青阳先生。”
青阳公摇头叹息，口气却有点幸灾乐祸的意味：“你们两个，能不能别那么狗血啊？”
“狗血？”展昭显然不明白这个词的意思。
“就是烂俗！俗不可耐！俗地让人肉麻！”青阳公毫不留情面地批判。
“呃……”展昭牵动嘴角苦笑，“先生就莫要笑话展某了……”
“说你笨就是笨，脑子就不会转弯，现在好了吧，闹了大误会！哎，锦毛鼠那小子也真是，把话说清楚不就得了！偏什么都不肯说！”
敢情他知道是怎么回事儿，展昭忙问：“还请先生详述一二！”
青阳公朝他招招手，展昭忙凑了过去。
只听青阳公低声道：“你干嘛非要说那是锦毛鼠跟别人生的孩子，他不火大才怪！”
“可……”展昭正要发疑，忽然恍然大悟，道，“先生说得对……展某若是什么都不问反而比较好……”
不料脑袋立刻被拂尘狠狠敲了一记：“笨！我……嗯哼，贫道是说，你怎么就不认为那是你跟锦毛鼠的孩子？！”
“啊？”展昭楞神片刻，苦笑道，“嗯……展某自会视其为己出……”
“哎哟……孺子不可教也！什么视为己出？那就是你自己出的！”
“………………”展昭只觉得思维有点跟不上了，傻傻又道，“对……那就是展某的孩子。”
一看那表情就知道还是没理解，青阳公不禁直翻白眼：“说你是笨猫还真没骂错，非要人详详细细刨根揭底地说清楚！我问你，你可知道那孩子是谁？！”
展昭已被搅地头晕目眩，缓缓摇头……
“那是龙雀剑灵的化身。”
“龙雀剑灵？”
“你还记得过年那会儿贫道跟你们说的话？你俩在锦毛鼠修炼时期交了尾，锦毛鼠受你阳精相助提前突破第一阶段。”
展昭点点头。
“只是贫道也没想到……竟能因此使得龙雀剑灵幻化人形。”
“所以？”展昭已无法思考了。
“所以！他现在不仅仅是剑灵，也是人了！你说，你的巨阙跟贫道虽都是剑灵，有没有不同？”
展昭微一思量，缓缓答道：“乃是灵体与肉体的区别。”
“不错！原本分裂剑灵只是分出灵体，却因为你们的交尾诞生了肉体这一奇迹。”
听到了这份上展昭总算抓住了关键，不可思议且欣喜若狂问道：“这、这么说……那、孩子当真是……”吞了口唾沫，才续道，“是展某和玉堂的亲儿？”
“喂喂，别在贫道面前肉麻啊。要感动找锦毛鼠感动去！”
“可、可玉堂为何……啊……”才想问白玉堂为什么不说清楚，自己已找到了答案。
“你指望他跟你说‘昭~你看这是人家给你生的孩子~’么？！”青阳公夸张地表演着。
不错……不错……就玉堂的性格来说是决不肯说这种让人误会的话的――即使不说也会让人误会。
展昭早已兴奋异常，匆匆向青阳公谢过，就去拍自家房门：“玉堂！展某知道了，展某都知道了！你开门吧！”
没有动静。
“玉堂！是展某错了，展某不该胡思乱想，不该怀疑你，求你原谅！所以快开开门吧！”
青阳公无语问苍天，直念着“狗血啊狗血”，就摇着头乐呵呵地走了，还不忘提醒一句：“开封府隔音不好，别吵着别人睡觉啊。”
展昭哪里还听得见旁人的声音，只顾着敲门。
终于，房门被凶猛地拉开了，白玉堂怒气冲冲道：“吵死了！”
展昭借机一个抢身挤进屋里，顺手带上了门，就将眼前之人紧紧拥入怀中。
“做什么！松手！”白玉堂挣扎着，却被抱地更紧了，脱不开身。
“玉堂……玉堂……你让展某该说什么好……”展昭激动不已。
“切……不知道说什么就别说。”
“不，我要说。”二人额头相抵，展昭目光灼灼，“为何不早些写信告诉我？”想到白玉堂一个人承受生育之苦，他却还什么都不知道，又是心疼又是自责又是感动莫名。
“告诉你什么？”
“你有了孩子的事……”
白玉堂的脸顿时又涨得通红，大骂道：“混账！谁说我有了孩子！爷堂堂七尺男儿，居然拿爷等同于妇人！你还是给我滚出去吧！”
眼见白玉堂又要暴走，展昭忙安抚：“是我说错了，是我说错了……”
白玉堂怀疑地看了他一眼：“可你心里仍是那么想的是不是？！”
“呃……”
白玉堂鼻子哼气：“你以为爷像妇人那般十月怀胎挺着个肚子然后嗯嗯呀呀地把小孩生下来？！”
咦……孩子不都是这么生出来的么？说起来时间也正好……
为避免再说错话，展昭识相地不说话了，可眼里还是化不开忧心忡忡和深深的自责。
白玉堂放弃似地叹了口气：“放心吧，没那么痛苦。要真得那样生出来，爷早一刀自我了断了。不过是打着坐，不知不觉就将剑灵分出来了而已。否则你以为不过半年孩子就能长那么大？”
原来是这样。展昭擦汗。
“……可在爷心里那就是我们的孩子。”白玉堂又低声补充。
展昭再次被感动到了，将头枕在白玉堂肩窝，也低声应道：“嗯……”
“爷是不想让人误会才闭口不提的！谁料你这臭猫生出那些个想法来！”
“是……都是展某的错……”蹭蹭。
哎……小白鼠就是拿撒娇的猫大人没辙。再者，这事儿也是稀奇之极，不能全怪猫儿想歪了……
白玉堂终于肯回抱展昭，静默许久，才用几乎听不见的声音道：“猫儿，爷好想你……”
长长的拥吻过后，展昭柔声问：“孩子可有取名？”
“取了。”白玉堂道，“青阳先生帮取的，姓白！”他强调了最后两个字。
“叫什么？”
“叫云瑞。”白玉堂答，“因出生在云雾缭绕、瑞雪皑皑的长白山顶。”
“好名字……
“嘿嘿……”白玉堂顽皮一笑，熟练地扒着展昭的上身衣物。
久违的云雨之欢，只是这次二人都很温柔，也只打了个来回，似要将这十个月来的思念尽情倾述，然后紧拥着彼此，深深嗅着这熟悉的味道入眠。

第二十七回：庆武斗对决二连胜_贺猫鼠家庭添新丁（下）

三日后，第二场隐术对决开始了。
为进行这场对决，专门在汴京城内寻得了一处废弃庄园，自使者团抵达京城、安倍吉平提出文武对决并特别解说了隐术这一项开始，就着手准备，请工匠将那废弃庄园改造一番，将一块皇帝御用配饰放在庄园中的某处，谁能先找到，谁就是胜者。庄园内设有各种机关陷阱，也有目标藏匿地点的提示，但范围只限庄园之内，不能出庄去。对决过程中可以打斗，但不可伤人性命，否则依律严处。
即便如此，这场对决在暗处进行，也仍是凶险之极。如今龙雀已呈人行，不便携带参赛，白玉堂又嫌展昭的巨阙太重，碍手碍脚，只备齐了暗器、绳索、药物等小件物品，以及他那把被改造过的折扇就上场了。
却是仁宗得知白玉堂没兵刃，立刻命人取来一把宝匕首，名曰“龙鳞”，赐予白玉堂。
此次对手是一名身高不足五尺的矮小男人，名叫山崎裕史，身着深紫短褂，身上许多小口袋，应是装道具用。
白玉堂也深知此战不可言败，给皇帝丢面子事小，他的赏赐事大呀！老老实实换下了一身白衣，向展昭借了深蓝衣服穿上，更衬地他肤色白皙面色如玉，及腰长发也仔细打理过，编了几道麻花收短了才用深色头绳扎起。至于衣服里藏了些什么，只有白玉堂自己知道。
二人站在前院中，皇帝帅文武百官和使者团就坐在前院搭建的凉棚中，四周禁卫更多，皆手持盾牌，以免苑中机关误伤看客。
两名对手面对面，矮个子山崎对白玉堂有力地鞠了一躬，白玉堂也爽快抱拳回礼，号角一吹响，二人同时脚下用劲，就在几百名看客的眼皮底下瞬间没了踪迹，教在场之人皆感叹不已。
方才近距离一接触对手，白玉堂便瞧出那矮小男人也是名妖族。许是中原与东瀛之妖修习方式不同，那气息若离若现，似有别种气息将其掩盖，但仍逃不过白玉堂的眼，只是不能肯定他的修为年数。
对方应也认得出他非凡人，不过这些白玉堂并不在意。虽说上山是为了剑灵，以白玉堂的个性，怎可能没从青阳公身上榨出点好用的法术来？其中便有能更好地隐藏自己妖气的方法。这对今次对决考验的隐匿可算正巧赶上。
庄园是照使者团带来的图纸改造的、隐术也是十项对决中最难理解的一项，因此白玉堂没急着去找东西，而是悄悄跟在了对手身后。况且，比起自己辛苦去找，等对方找着了再去抢岂不更快？对决安排了必须将所寻之物带回交给皇帝，摆明了表示就算找到了，也还有返回这一段长路，就是等着另一个去抢的。
对手果然熟悉这庄中的各种机关陷阱，熟练地攀上爬下，运用手中各种稀奇古怪的道具，倒教白玉堂大开了眼界。自己虽也尽可能准备齐全，毕竟与专门受训的人不同，真直接较量起来，他临时做出可用的道具，比对方现成的定会慢上许多。
一路跟到三层阁楼中，该现学的都被白玉堂学了去，对隐术也有了更直观的了解。但看对手神情，似在阁楼中发现了什么线索，行动也比先前更为谨慎了。
再跟下去恐怕会被发现，白玉堂也小心地不再靠近，果见山崎一改行动模式，转眼就消失了踪迹。
白玉堂也不着急，这才悠然上前，也到那处去看看究竟是怎样的提示。岂料这一看教他不由大怒――这形状古怪的文字，根本就是倭国的字体，他怎可能看得懂嘛！！
看来就算爷想靠自己本事找也不可能了，还是去抢吧！打定了主意，白玉堂嘴角一扬，桃花眼儿满含笑意，计上心来――既然他们将此地改造成有利于他们的设计，爷就来改头换面一番，教你们踏入陷阱也不自知~。
于是立刻行动，在回前院的必经之路上大闹了一番，将好好的桌椅柜架、栽种的花草树木毁了，再用现成碎木、岩石、花盆等一切可用之物照奇门遁甲之法摆下阵型，一环套着一环，一路摆放。对方既然是妖族，对天地之间流动的气场较凡人更为敏感，这阵法乍看之下乱糟糟一片，却能使之误入其中就休想出来。
拍拍手搞定了之后，白玉堂又去寻找对手踪迹。对方虽道具齐全，却也因此留下不少痕迹。白玉堂一路勘察，找到了后院。
一进此处，他就察觉到异样。看来不仅自己给对手准备了陷阱，对方也开始反击，正潜匿着等着突袭他呢。
白玉堂却无所谓地扬扬眉，假装不知大模大样地走了进去。
果然，在他经过假山处时，身后突然落下一道帷幕，山崎就呼地蹦了出来，朝白玉堂袭来。
这一招快、准、狠，手里剑齐发，全数刺入白玉堂背后。
山崎见一招便得胜，得意地哼了声，拍拍手正要走，却突感脖颈处一凉，已被匕首架住了咽喉，再看自己打出的手里剑，都钉在了树干上，立刻明白中了招，不禁对白玉堂的速度暗暗后怕。仍是那句话，万变不离其宗，隐术那迅速的身法，本质和轻功是一样的。白玉堂更是得仙人真传，那招浮行步伐已练得如火纯情。
山崎斜了白玉堂一眼，手腕一抖，烟雾弹落地，眼前顿时迷蒙一片。
白玉堂忙向后跃开数米，从浓雾中飞出几道暗器，白玉堂一展折扇，将暗器尽数接下，回身又打了回去。
二人就从暗斗演变到了武斗。然白玉堂功夫何其了得，不止速度快，妖气也强盛，不多时，山崎便知自己的修行素来偏重轻巧，正面交锋绝赢不了白玉堂，当机立断放弃，转身跳入池中水遁而去。
这可教白玉堂傻了眼。他什么都不怕，就是不会水……只得放那小子溜走。何况还得全仗他去找那配饰呢。不如就在自己摆下的阵中等候。先前在前厅一番大闹，顺便也找过配饰，没有找到，那定在其他地方。
便不再理会对手如何折腾，悠闲地退守回路。山崎只当自己甩掉了白玉堂，便照着提示找到了配饰往回赶。却在看到眼前满目狼藉的景象时傻了眼。但他很快明白过来，定是白玉堂做了什么手脚，虽看不出门道，也不敢硬闯，索性飞身上了屋顶打算直回前院。
才在屋顶站稳，却见白玉堂早在此等候，笑嘻嘻道：“配饰找到了就交出来。”
对方回了句他听不懂的话。
得，语言不通。不过看他的样子也知道他定是已找到了配饰。
屋顶有白玉堂守着，正面对决山崎自知打不过，地上又是陷阱，进去了还不知会发生什么。他后悔过早地用了烟雾弹，额头缓缓淌下冷汗。
白玉堂也不追击，似乎在让他考虑。
僵持许久，山崎还是决定冒一下险，没准底下那些杂乱的摆设只是障眼法呢，没什么好怕的。于是又跳下了地，进了阵中。
白玉堂便知这场对决他是赢定了。
果然山崎一入阵中便知大事不好，论他怎么七拐八转都出不去，整个屋子都似一座大铁牢，迷地他七晕八素。
看他在里面转得可怜，白玉堂喝了一声，摇着折扇缓缓道：“把配饰交给我，我就放你出去。”
对方显然也听不懂他的话。
白玉堂只好打着手势，做了个拎的动作，又朝自己一挥，意为“把东西丢过来。”，然后指指对方，做一个请的动作，意为“放你走。”
山崎紧盯他许久，叹了口气，从袖中拿出配饰，朝白玉堂掷了过去。
白玉堂伸手接住，脚下一点便施展轻功飞过前厅屋顶，回到众人面前，将配饰取出展现，由宦官接过呈给仁宗。
仁宗一辨认，果然不假，欣喜万分，看了安倍吉平一眼，安倍吉平也点点头，带头鼓起掌来。顿时四周也都响起了激烈的掌声。
白玉堂欣然接受这番赞美。
掌声结束后，安倍又问：“山崎君呢？”
白玉堂道：“我去放他出来。”便转身又回去了。
不多时，白玉堂就把人带了出来。安倍问起里面发生了什么事，山崎感慨道，奇门遁甲之术果然玄妙，他怎么都走不出那道阵法，只好认输。不仅如此，不论武功还是绝技，都是白玉堂更胜一筹。看向白玉堂的眼中满是敬佩。
是夜仁宗仍是摆下宴席庆贺，一高兴又问起白玉堂想要什么赏赐。白玉堂于是道：“皇上，其实草民的这个赏赐虽不违法，却有些犯忌……只是这忌讳并不妨碍到他人……”
白玉堂眸中情谊流转，仁宗虽不明白实情，却也知能让白玉堂露出这样的表情，定是对他来说十分重要之事，不禁更加好奇起来，究竟白玉堂想要什么？
于是仁宗放宽话道：“那朕就允你，即使不能答应你的要求，也不会追究你……及相关之人的罪责。”
“谢皇上……”白玉堂叩谢。

第二十八回：群雄献艺完胜使团_人龙赐婚永结同心（上）

剩下还有武斗白打、骑射与法术及文斗乐理、对弈、书画、厨艺、岐黄。
夜里白玉堂用纸将这些项目写下，嘴里咬着笔杆子，双手托腮思索着能让谁出赛。
纸上法术与乐理这两项上已写下了“青阳公”和“妙音鸟一家”的字样。
“猫儿……你说芸儿能否胜任厨艺一项？”
对面正整理着案宗的展昭抬起头来，答道：“要让无所不有的皇室与有备而来的使者团满意，除了味道还要新意……芸儿熟知各种稀奇食材，也有创造新菜色的想象。”
“嗯……写上。”白玉堂大笔一挥，落了字。
展昭又指向骑射一项：“这骑射，若也需妖力协助，中原妖族内展某还没听说过有擅长该项之人。塞外又不好请。想来只有一人或许可以尝试……”
“爷知道猫儿想的是谁……可那萧琴修为尚浅，不知能有多大胜算。”
“乐理这项以田氏姐弟与穆惜元的组合，可谓无懈可击毫无悬念了，让萧琴一道来一趟试试他的能力也未尝不可。”
“嗯……也对……”白玉堂于是也将萧琴之名记上了。
“另外你不该问问青阳先生是否愿意进行对决？”
白玉堂翻了翻白眼，回想那十个月的相处，越发觉得他脾气着实古怪，于是道：“明日我去问他一问。”
展昭微笑合上手中卷宗，道：“时候不早了，早些睡吧。”
“你去哪？”
“展某要去将卷宗分类摆好，你先睡吧。”
“嗯。”白玉堂应着，看着展昭的脸，露出古怪的笑容。
展昭不明所以，捧着卷宗便出去了。
当包公与公孙策见到展昭时一同愣了神，随即也露出了同白玉堂相仿的古怪笑容。展昭不免大感疑惑。
“展护卫……你脸怎么了？”迟迟地，公孙策才指着展昭问。
展昭于是又狐疑地找铜镜一照，脸上一块黑黑的墨迹，想来是白玉堂不安分叼着笔时甩到他脸上的，又无意中被他手一擦一大块。方才白玉堂露出那古怪的表情，是故意忍着笑偏不告诉他的吧……
这顽皮的小白鼠……
展昭苦笑摇头。
第二日展昭进宫面圣，上报了进行厨艺对决的人选。仁宗笑道：“朕一听闻有厨艺一项就想到了芸铃儿，这娃娃做的涮锅朕到现在都回味无穷啊！”
深居宫中的皇帝本就对市井平民的食物十分稀奇，加之辅有芸铃特调的蘸汁，那味道自是令人难忘。
于是安排战场，大开御膳房用作对决场地，各类珍奇食材任意挑选。甚至特地连夜打造了一个适合芸铃身高的灶台。
此次的对手是位名叫做庵野贵太郎的中年大个子，一张标准的厨师脸，带有三名副手一同出赛。
当他看到天朝出战的主将竟是个只有七八岁大的小女娃时，惊奇不已，只觉得被小看了，心中不免有气，可转念一想，又立马提醒自己不可掉以轻心，莫非这小孩儿只是个幌子，真正的主将在随行副手之中？
反倒是芸铃，因不是第一次进宫了，且可谓初生牛犊不怕虎，面对这盛大阵势也丝毫不怯，反而兴奋异常。
胜负条件也很简单，只要让使者团二十六人与天朝的二十六人试吃并选出哪一方更好吃即可。
对决开始时，芸铃并不急着挑选食材，反而到跑到评选官面前将他们每一个都仔细打量，边还很小大人般地频频点头，才着副手挑选食材。
两个时辰后，几十道香味四溢的精美佳肴就陆续端到了评选官们面前。
庵野做的是最拿手也是最传统的日式料理――寿司，堆得足有半人高，摆满了小山样的各类寿司，各式形状和鲜艳的色彩让人眼前一亮。
寿司自奈良时代传入日本，经过几百年的发展，已衍生出各种类型。庵野将原本作为便利食物的寿司经过精工制作摆上台面，那带有一点酸味的独特一口食让天朝不少评选官大赞新奇好吃，却也有不喜这种清淡口味的。
而芸铃为这五十二人都量身定做了五十二道不同菜色。许多都是她现行独创，连名字都来不及想。小孩儿也不计较名字的问题，只知道要让所有人都说好吃是她本行的目的。且由她指定哪一份是该给哪一位吃的，每人只尝送到自己手中的那一道。
这可吊足了所有人的好奇心，在尝过自己面前这道好吃得不得了时，自然也好奇其他五十一道菜是什么味儿。
终于，仁宗也忍不住问了：“为什么不能吃其他的那几道？”他也是好奇极了。
“皇帝叔叔你们先说好不好吃~”芸铃可爱地扭扭身子，“是小芸儿的好吃还是龟叔叔做的好吃？”
“龟叔叔？”仁宗满脑袋问号。
芸铃指指庵野，道：“就是这个大块头叔叔喽。”
皇帝想不通小娃娃为啥要喊庵野“龟叔叔”，但小孩子的思维总是很古怪的，追问也不一定听得明白，只好看看两旁评选官，眼神询问“你们认为呢？”
众人大眼瞪小眼，思索许久，有人道：“启禀圣上……老臣……确实不太喜爱那寿司的口味，还是芸铃小姑娘的更合老臣心意。”
又有人道：“启禀圣上，那寿司确实很美味，可芸铃小姑娘的这道菜，实在太合微臣口味……”
另一人说道：“臣实在分不出该是谁胜谁负。”
另一边的使者团们也叽里呱啦地用他们的母语向安倍表达看法。
安倍道：“他们说，原本对本国的传统料理是十分有信心的，且对贵国而言也是新鲜物。但对这位小姑娘做的料理，也都表示十分对口。他们也很好奇，小姑娘是如何知道他们的偏好的？”
“对呀，芸铃儿，朕也很好奇。”仁宗于是又问芸铃。
芸铃嘿嘿笑道：“这很简单啊！狐狸喜欢吃鸡、猫喜欢吃鱼、狗喜欢吃肉，小芸儿不过是给他们每个人做了自己该吃的东西而已~要是你们把这里五十二道菜都尝了，总会有不爱吃的口味在里边。这跟让吃草的动物去吃肉，让吃肉的动物去啃草一样，再美味的草和肉都不可能喜欢吃的啦！”
这古怪的“比喻”让皇帝大笑不已，却让使者团内不少人露出了惊诧的神情。想来小姑娘方才跑来打量他们，竟是将他们的本体都认破了么？
只听芸铃又道：“而且根据每个人的面色，给疲劳的人减淡口味、给胃口不佳的开胃，有人爱清淡、有人爱重口，所以每人一道，自然都合口味啦！”
“原来如此！”皇帝频频颔首微笑，“所以你才让我们只吃送到自己面前的那一道？”
“嗯~”芸铃点头，又问，“那这个比赛是谁赢了？”
皇帝看看安倍，安倍笑着用母语问了庵野一句，庵野也彬彬有礼地答了一句。安倍方对仁宗道：“是我们输了。”
“耶耶！”芸铃举双手欢呼雀跃，惹得众人纷纷抚掌大笑。
仁宗欣而赏了双方各白银千两，又问芸铃：“有什么想要的东西，只要朕拿得出手，就一定给！”
芸铃思考半晌，认真道：“小芸儿现在衣食无忧，已经很满足了！小芸儿只希望和两位爹爹还有狐姐姐瑞儿弟弟一直开开心心地生活在一起~”
仁宗对孩子的纯真美好十分感动，摸摸她的头道：“好，一定会的，朕向你保证。”
也多亏芸铃的这句话，使得此后仁宗破例应允了白玉堂那“犯忌”的赏赐。
此后仁宗又派国手赢了对弈，田氏一家也已在赶往汴京的路上。
却是青阳公怎么都不肯出赛，这可把白玉堂急坏了，要知道法术这一项是安倍吉平亲自出场，最不容小视。展昭和自己又已进行过其他对决，不能重复上场，白玉堂实在想不出更好的人选能够稳赢对方。
青阳公却说这对决阵势太大，又不可言败，势必要进行激烈的斗法，为了他的行踪安全着想……坚决不同意！
……
白玉堂不高兴了。
小白鼠生气了，后果很严重。
青阳公此时真后悔让他学了御剑飞行还把他带进自己修炼的洞天福地告诉了他自由出入的方法。为往后的安稳生活着想……青阳公将心一横，把智化出卖了。
“小雪雪知道怎么找到他，你去问皇帝要圣旨，着他进京出赛！”青阳公又将他的宝贝雪枭唤了出来，“顺便你可以推欧阳春进行白打呀！岂不是一举两得？”
皇帝敬重青阳公，自然不会勉强他。却不认识智化，居然要白玉堂要得圣旨一张逼着智化前来，还连带拖那七侠之首的欧阳大侠下水，真是够狠！
正趴着享受大黑熊熊掌推拿的智化重重地打了个喷嚏。
又七日，田氏一家抵达京城，立刻被招进宫去。一番详述，即进行乐理对决。
果真是毫无悬念，有那“圣手琴姬”与跟随两世的红木笛伴奏，加上西天妙音神鸟的歌喉，可谓瞬间定胜负。
又有萧琴出战骑射一项，在御用猎场以打猎分胜负。本只是让他尝试尝试，不计较他输赢。然萧琴虽修为不深，毕竟大草原出身，又是犬狼之妖，天生猎手，别说打野兔羚羊，就是弯弓射大雕也不在话下，竟是稳稳当当拿下了胜利。
仁宗大喜，赏了一家人白银五千两，布绢三百匹，在俞潭镇安排庄园田产，一夜之间竟成俞潭首富，一了生计问题。

第二十八回：群雄献艺完胜使团_人龙赐婚永结同心（中）

随后欧阳春与智化也赶到了京城。智化见了雪枭便知定是那活宝师兄出卖他，一到开封府就到处抓人问青阳公去处。青阳公自然也被白玉堂威胁留下，自己去面对智化的怒火。
果然，两人一碰面就你一言我一语吵起来。起先青阳公还颇为忍让，慢慢的两人对骂地越来越没品，简直是小孩子吵架，把个开封府闹了个鸡飞狗跳，就差没打起来了。
最后还是包大人出面软硬兼施地劝慰一番，才让黑狐狸消了气。
那场法术对决也堪称经典，九尾狐狸与半狐妖之子的对决，各种五行术法、幻觉伪装、召唤、式神、诅咒、祝福、占卜、观星……竟足足斗了三天三夜，最后以安倍吉平法力透支败下阵来。
那三天开封及其邻近各村各镇都目睹了各种怪异天象，要不是皇帝事先早有安排，又是放话安抚百姓、又是点香祭拜，别说百姓要惶惶不安，天庭都得派兵来查看了。
赢了对方主将，对我方来说是一记重大鼓舞。紧接着欧阳春的白打也很快胜了。对方虽是只千年黄牛妖，也比不过堪称中原第一的北侠妖力淳厚武艺高强。
皇帝也给了丰厚的赏赐。
天朝屡战屡胜，至此五项武斗皆已拿下。文斗也只胜书画与岐黄两项。
对于岐黄，则是派人到各府各州打听有无身患奇病绝症之人，速速送进京来，此时还在路上。
却是书画这项，许是双方鉴赏口味不同，很难单纯评价好坏，分不出胜负来。最后只得成了平局。
白玉堂见时候差不多了，御剑飞回陷空岛，请出了自家大嫂来与公孙策双管齐下，应付最后的岐黄对决。
闵秀秀也有听闻最近京城来了倭国使者要进行文武对决一说，没料到会请到自己头上来，本不想去，却拗不过宝贝小弟的软磨硬泡，又听他跟皇帝讨了赏。在听了白玉堂悄悄透露了所要赏赐之后，终于忍不住大笑：“你这孩子！原来打着这种主意。我当你怎么那么热衷那人龙的事儿呢！好吧，既然如此，大嫂我就陪你走一趟！”
原本医者既是巫师，只是随着历史进程巫术渐渐淡化。若说普通医术，不难找出妙手回春之人。然若论医巫一体，解决那些疑难杂症，还得要公孙策与闵秀秀这样的医生出场。
对方的使者不例外也是如此。
然公孙策知识渊博，无所不晓，只是法术低微，许多病情他知道如何解决却解决不了，就如当初包公所中魇术。而大嫂修为不浅，却不及公孙策懂得那般多。如此取长补短，自然所向披靡。
看着原本奄奄一息的亲人一个个被医治好，各地百姓自然也感激涕零，这一时期举国大庆，大赦天下，仁宗皇帝的评价上升到了史无前例的顶点。
天朝终是完胜。
使者团又逗留五日，放松了在汴京四处观光游赏后便启程离开了。
皇帝于是又设宴庆祝，特别请了几位有功之人，开封府上下都被请了进来。
入宫前，白玉堂将展昭叫至屋内，从袖中取出块黑黑的挂坠径自伸出双臂绕过展昭双肩将其挂到了展昭脖子上。
“玉堂，这是……”
“那会儿你不是送了定情信物给爷么？当时没东西交换，今日补上。”
展昭将黑玉托起一看，是打磨成另一副画面的一猫一鼠，嘴角不由地勾起，含笑眼儿正巧与系完绳的白玉堂四目相接，尽在咫尺，深深凝望。
眼见猫嘴越凑越近，白玉堂一笑，索性迎上去轻巧一啄，然后拍拍展小猫的肩催道：“走啦！”
宴席进行到一半时，仁宗又问起当日白玉堂讨要的赏赐。
白玉堂这才神神秘秘到皇帝跟前悄声道：“草民是想……请皇上为草民赐婚。”
“哦？”仁宗这一听八卦心绪顿起，能让这古灵精怪的锦毛鼠上心，还兜了那么大的圈子要皇帝亲自给他赐婚，不知是哪家姑娘能有这等本事。
又想起白玉堂说过他这要求算不上违法，却有些犯忌。莫不是有夫之妇？还是守节寡妇？细想又不对，锦毛鼠何许人物，怎么会和这种事扯上关系？……皇帝越想越好奇，于是迫不及待问：“你要朕将何人赐婚给你？”
“展昭。”白玉堂想都不想便答。
“展……？！”皇帝这一惊非同小可，险些把嘴里的酒就这么形象大失地喷出来了。
顺了顺气后，皇帝不可思议问：“白少侠，你、你没喝醉吧？”
“草民是认真的。”白玉堂确实一脸诚意。
仁宗望了眼正被开封府四大门柱围住敬酒的御猫展护卫，又望了望白玉堂：“你要娶展护卫？”
“正是！”
许是最近喜事多，皇帝心情大好倒不觉得生气，又因芸铃儿那小姑娘的态度心中早有隐隐知觉，此时不过验证清楚了。男风盛行，只是未放上台面，男子相爱也不是什么稀奇事。
便又问道：“可朕听展护卫说过，他已有了未婚妻子，朕也准了他，决定成亲之时还要送上一份厚礼。你这要求岂不是要朕坏人姻缘？”
“啊？展昭他真这么说过？”白玉堂大惊。
“是啊，那会儿许多人找他提亲，都被他拒绝，朕就好奇问了一句。”
白玉堂就明白过来，愤愤咬牙：“这死猫……竟把白爷爷说做‘妻子’占爷便宜！”难怪后来一回家就送他定情信物呢！
也就白玉堂有这通天的胆子敢在皇帝面前这样说话。仁宗也是习惯了般并不计较，只等着白玉堂下文。
“回皇上，因我二人都是男子，这谁嫁谁娶的问题总也讨论不出个结果来！且此事毕竟有些‘犯忌’，又不好公开说明。那会儿是展昭他被四面八方围着提亲，没准再过几年又轮到我，实在烦心！要是有皇上你的一句话，不仅可以免了往后的麻烦，还能让那只猫儿乖乖嫁进我白家来，嘿嘿…………”
而且爷就是把皇帝你当做猫儿的娘家要你把你家御猫嫁来我白家往后猫儿就是我白玉堂一个人的猫了！打着大好如意算盘，白玉堂已忍不住得意地笑了。
白五爷果然是对称呼名分之类计较颇深啊。
仁宗忍俊不禁，故意刁难道：“你怎能肯定展护卫会愿意嫁给你？他可是朕的爱卿、四品带刀护卫兼御猫，要是他不愿意，朕岂不是要落个强人所难的口实？”――哪有那么便宜让你把人娶回家去？
“哼……他要是不愿意五爷就跟他没完！”
“不行，朕也得问问他的意愿。”皇帝也故作一脸严肃道。
“…………好吧。”白玉堂点头。

第二十八回：群雄献艺完胜使团_人龙赐婚永结同心（下）

不一会儿，展昭也被叫到了皇帝边上，恭敬一礼：“皇上招微臣何事？”
“哦，白少侠他已说了赏赐之事，朕要问问你的意见。”
什么？！小白鼠问皇帝讨赏赐皇帝却说要找他展昭问意见？这哪跟哪……展昭顿时有种不好的预感，看了白玉堂一眼，对方正笑得奸呢。
“展护卫啊，朕问你，当初你说你已有了未婚妻子，那人是谁？”
“呃……”展昭哪料到突然提到这事儿，一时间不知该如何应答。
皇帝把脸一沉：“说实话，否则降你个欺君之罪。”
这是威逼利诱！展昭瞄了仍旧得意非凡的小白鼠一眼，心想该不会是玉堂说了什么……？可要不是呢？他这样冒然说出玉堂的名字会不会给他惹上麻烦……真不知这小白鼠怎么想的，真真急煞人也！
皇帝见展昭仍犹豫，给白玉堂使了个眼色。
白玉堂也把脸一沉，催道：“快说，谁是你的妻？”
展昭心想这下糟了，白玉堂这样问，他若是答“是白玉堂”，小白鼠还不给他闹个天翻地覆说他把他当做女人真真可恶至极云云……可除了他还能有谁？若说不上来或说没有，岂不当真是欺君之罪……
展昭郁闷极了……用可怜巴巴的眼神问小白鼠你究竟搞什么名堂……
白玉堂扬扬眉，不予搭理。
就这样僵持许久，皇帝忍不住大笑，见展昭这个样子，也相信他二人是真心的了，只是这白耗子何其顽皮，还真是难为展护卫了……于是堂堂天子做了个打圆场的和事佬：“我说白少侠，你就别欺负展护卫了，老实跟他讲了吧，看他都快急哭了。”
我哪有要哭！展昭无语问苍天。
皇帝既然发话了，白玉堂抿抿嘴也罢了，道：“那皇上你答应了？”
“答应是答应了，可为何是展护卫下嫁与你？朕比较想让展护卫把那未婚‘妻子’娶进门诶。”
“什么？！那怎么行！”小白鼠暴跳起来了，惹得周围官员纷纷侧目，心里直骂这家伙实在是大逆不道。可有什么法子呢，人家现在可得皇帝恩宠，皇帝都任由他乱来，哪轮得到他们说话……
“怎么不行？不都一样么？”皇帝笑呵呵反问。
“不一样呀！”小白鼠慌了，这样一来他岂不是吃大亏了？凭何他五爷又给猫儿压又给猫儿“生”小孩现在却还要像女子那般出嫁？不公平！
“皇上，你说过要为我……草民赐婚的，怎么反而要我……草民嫁人？！”
“你不也说了，你二人都是男子，谁嫁谁娶还不一样？”皇帝见一句话就把这跋扈的老鼠急成这样实在好玩，当下也玩心大起，杠上了。
“不一样！当然不一样！”白玉堂急地直跳脚。
展昭自然想到了白玉堂的心思，见他着急成这样，心有不忍，又生怕再跟皇帝争下去，万一皇帝一不高兴降下罪来可就糟糕了，于是道：“皇上，微臣不在乎是娶是嫁，既然玉堂坚持，微臣……愿意下嫁。”
这厢御猫一本正经地就给答应下来了，二人同时愣住。
“展、展护卫你当真？”
展昭也突然察觉到自己好像说了很了不得的发言，脸顿时通红了，有些尴尬地笑笑：“是……”
“你不觉得委屈？”皇帝不可置信地看他。
“不觉得。”展昭答得真诚。白玉堂那样骄傲的人，为了他也已舍弃了许多坚持。他展昭不过是牺牲个名头，没什么可犹豫的。却是玉堂在乎名义上的问题，何不满足于他。
更何况，白玉堂这般大费周章冒险讨赏就为了人龙的一句话，是为他二人情劫讨到了天子的认可。情劫是展昭的最后一劫，渡了就能成仙。天界只要不想让他成仙，就不好再提这事儿，更不好以此为由找二人麻烦。而展昭已不愿成仙，如此与天界算是井水不犯河水，彼此相安无事。比起为了不让天界注意到而处处小心行事的欧阳与智化更加保险。
这番心意，展昭如何推脱得了？得偶如此，夫复何求，嫁娶问题又何足挂齿？
既然他二人都已达成共识，皇帝也就没必要坚持下去了。深宫中到处是明争暗斗，今日能见到这样至情至性的一对，皇帝确实有许多感触。同性又如何？白玉堂说的没错，这事虽有些犯忌，却不妨碍他人，何不成人之美，也算是成就一段佳话？
于是皇帝一点头：“好，既然你二人决定了，朕就答应你们。”说罢站起身来，朝宴席内众人宣布，“诸位爱卿，朕今日要为白玉堂白少侠赐婚。白玉堂、展昭听朕口谕。”
白玉堂忙喜滋滋地绕到皇帝面前跪下了，展昭也紧跟着并排跪下。
底下顿时哗然一片。
“今有锦毛鼠白玉堂与御猫展昭情投意合，日月可昭苍天可表，朕在此为他二人做媒，特赐御锦庄一座良田百亩，金五十锭，银五百锭，金珠五斛，绢布百匹，良驹五匹，着开封府筹办喜礼，择良辰吉日完婚！”
皇帝并不当众宣布嫁娶问题，也算是为展昭留足了面子。
猫鼠二人齐呼叩拜：“谢吾皇万岁万岁万万岁！”
御赐的庄园便是曾用来隐术对决的那处庄子，着人重新装修一新，并由白玉堂亲自设计精密机关在内，可谓别具一格。因此当地人都知道，要去御锦庄，没有人指引且不可擅入、不可乱逛，否则被困机关中饿死发霉了还不一定有人发现。御锦庄的众仆从也都是经过层层筛选训练的，各司其职，什么地方能入，什么地方不能入，都有严格指向。
就连御锦庄的另一位主人御猫展大人，早期也没少吃其中机关的亏。幸而他本就武功高强，那些个机关还伤不了他，却仍是多次被白耗子耍了去。
当然，事后猫大人也会来讨“补偿”。
至于芸铃，早把这新家当做了游乐场，欢喜地不得了呢。
这喜事，前前后后请的亲朋好友够摆上三四十桌，喜酒也是花食娘亲自指挥指导精制而成，着实热闹非凡。
除了展昭开封府的弟兄、白玉堂陷空岛的亲属、江湖朝野、妖族同道的朋友，还有一位展昭头一次见面，却是举足轻重的人物――白玉堂真正的大嫂，也是他亡故亲兄长白锦堂之妻，白许氏。
自打白玉堂入了陷空岛，交由江宁婆婆指引修炼，金华老家那边的事就全由大嫂打理。妖族不像凡人重男轻女，只要有本事，女子同样能担大业，猫族女王便是很好的一例。丈夫过世后，一者因白氏家族多以经商为主，白玉堂的这个性子，实在不喜爱行商，二来也是为白玉堂与白芸生能安心修炼，白许氏便一人挑起了主掌家族的重担，十分忙碌，没有重大事体不轻易出面。
今日弟弟要成亲了，这喜酒是无论如何要喝的。且也想见识见识那个能让素来眼高过天的宝贝弟弟倾心相待的人。
却是见到了展昭后大吃一惊――要跟自家弟弟成亲的居然是雄性？！白许氏愣神了半晌都没能回神。
可不论她如何吃惊，如今都要办喜事了，还是皇帝赐的婚，她就算有再大的顾虑也不好发作。
幸而看到展昭仪表堂堂彬彬有礼，印象还不坏。可白家到底是有几千年历史的大家族，这两个男人成亲，谁入谁的家门？
心中有此疑问却不知该如何开口，多少让白许氏的脸色不太好看。
展昭也猜到嫂嫂此时纠结的原因，与白玉堂对视一眼，二人一同跪倒长辈面前主动开口澄清了这个问题。
展昭无亲无故，已答应不论是入赘还是下嫁，往后都是白家的人了。
这才让白许氏立扫心中阴霾，也一眼看出他二人乃是真情实意，亲自下来搀扶。
可问及儿女之事，又疑，既然如此，为何女儿姓展而不姓白？
白玉堂便道，认下女儿时还没想过会成亲，女儿是展昭认的，便跟展昭姓了展。既然猫儿答应了进白家的门，后代不论姓白姓展，也都是白家的人，都入白家的祠堂，写上白展氏，并无差别。
白许氏便也同意了。展昭孤身一人，无族无宗祖可寻，弟弟说得如此坚决，想必爱其至深，她除了祝福，还能说些什么呢？
于是喜宴顺利进行，猫鼠二人皆穿大红礼袍拜了堂，然后一同接待前来庆贺的亲朋好友。
幸有事先向卢大嫂讨的醒酒药，否则展昭身为主角之一今日可是怎么都挡不住众多来宾的敬酒的。
就这样直狂欢到了午夜，客人们才陆续散去。
却是卢大嫂忘了交代，那醒酒药药性过后，该醉的还是会醉。于是乎，一猫一鼠的洞房花烛夜也可谓十分激情呀……
第二日展昭醒来，见还缩在他怀中熟睡的小白鼠，还有贴在窗棂、镜面、大门上的大红喜字，内心满溢的激动几欲让他落泪。而他们更有天长地久的时间享受这神仙都无法奢求的幸福。
如今展昭是安全了，然白玉堂还有天劫在身，这才是天界现今最关注之事，也是展昭心头最忧心之事。他许诺了白玉堂不会先死，也许诺了自己不能让白玉堂死。他们还要在一起千年万年，直到两鬓斑白，天崩地裂。
还有两年……展昭在心中默默起誓，便是毁天灭地，也要助白玉堂安然渡过天劫。

第二十九回：阴间阳间查亡魂案_人型兽型捕嫌疑人（上）

两年时间，对妖族来说实在是微不足道。然对一直有个心结的展昭来说，却是倍感珍惜的两年。
随着时间渐推渐进，白玉堂的天劫临近，他也愈发惊悸起来。
赫赫有名的展大侠、已有一千五百多年修为的九尾猫妖，从未想过自己也会有这样强烈的……恐惧。
要是白玉堂有个什么三长两短……他实在无法想象自己会变成什么样子。
崩溃、发疯？亦或堕落成魔？
这些一点都不奇怪。
白玉堂本人倒不在意什么劫，好像已把它忘了。展昭不想让他担心，在白玉堂面前表现地一如既往。却越来越多地从梦中惊醒，大汗淋漓。白玉堂问究竟怎么了，他却不愿说，只道是太累了，做了噩梦而已。
然那些梦中的情景，看到白玉堂以各种方式死去，满眼满眼的血红，死一般的寂静，缓缓倒下的白色身影，都狠狠折磨着他的神经。他觉得自己已经快疯了。
如果能让他代替遭劫，他会义无反顾，可他却答应了白玉堂绝不会先死，所以梦里的他一次次眼睁睁看着白玉堂被利刃刺穿，身体却如同上了枷锁，无法动弹。
玉堂……玉堂……你为何要让展某立那样的誓言，你明知道若你死了，展某也不愿多活……
他也希望这是他杞人忧天所致，极力避免胡思乱想。然他是历经数劫的九尾猫妖，经验告诉他这些并不是空穴来风的。
况且，大宋如今正是多事之秋。这两年来，襄阳王企图谋反的迹象日益显露，其中也有那由阳法王为首的庞大组织参与，凡人之中尚看不出大动静，妖界却已乱成一团。包大人极力想要寻得襄阳王谋反的证据，为此仁宗亦是懊恼不堪，始终不敢相信自己的亲叔叔竟会蓄意谋反，却也不敢怠慢，已多次催促开封府，喝令：找到了证据再来跟朕提这事儿！
展昭被这两头的事一压，更是心力憔悴。
因此他就算出远门办案，不论多疲惫，也会每天飞回家中。只要一天没见着平平安安的白玉堂，便会心神不宁。
这日深夜，展昭外出回到家中却不见白玉堂，心脏如被锤狠狠击了，几欲窒息。他有些控制不住情绪地冲出房间，四下寻找。儿女和仆人们都睡了，整个庄园静悄悄的。这也是他与白玉堂容许的，主子深夜未归，仆众可以先睡。因此他好不容易在厨房找到了正打着盹儿的管家白福，劈头盖脑便问：“白玉堂人呢？！”
白福被满脸戾气的展昭吓了一跳，低呼一声，顺了顺呼吸才道：“五、五爷在开封府呢……应该很快回来了。”
开封府？
了解到白玉堂的去处，展昭稍稍安心，正好自己也要去开封府回禀调查的情况，于是对白福道：“知道了，你先去睡吧。”
“是……”白福恭敬地垂首退下了。
展昭即刻赶往开封府，不料才出大厅，就见空中飘过一道白影，往后厢房中去，不一会又折返回来，翩然落地，对着展昭笑嘻嘻道：“猫儿你回来啦~”
也只有小白鼠，在自己家也懒得好好走门，就这么飞来飞去的。
展昭一把将白玉堂抱了个满怀，高悬的心这才落了地，口中喃喃：“回来就好，回来就好……”
白玉堂吃了一惊，随之了然。这笨猫，近来总是如此，一惊一乍的。便安抚地拍拍他的背，嘴上调笑道：“怎么？爷不过去趟开封府，用得着急成这样么？”
“去开封府这么晚才回？”这小白鼠，说得轻松，不知他有多担心么？
白五爷还很得意，一擦鼻子：“那是，爷去查案子呢！”一副看我多辛苦，快来慰劳我的表情。
“查案？！你怎得一个人去查什么案？”虽说往日小白鼠也总跟着展小猫四处查访，但都有展昭跟着，今日怎么都不说一声自己一个人去查案？玉堂又不是官府中人，包大人竟也允许么？
越想心中越不安稳，随之有股怒意上涌，脸色也就难看起来。
“喂，我说，你有些保护过渡了吧？”见展昭又独自陷入恍惚，白玉堂不满道，“爷想做什么是爷的自由，又不是三岁小孩了，非要看得死死的。我警告你，少看不起人哦！爷哪能那么容易出事儿。”
“我……”熟知白玉堂的脾气，展昭压下怒火，失意地笑笑，“我不是那个意思。”
眼前人一副快哭出来的难耐表情，白玉堂即懊恼又不忍，扯下他衣襟在他唇畔狠狠印上一吻，道：“你还得去开封府复命吧？快去快回。”说罢一拍展昭肩膀，便转身往屋内去了。
开封府大门已闭，守门衙役见展昭风尘仆仆而来，忙礼道：“展大人您来了，包大人正等您呢。”为他开了门。
展昭抱拳谢过，径直往包公房内。
今夜包公没有挑灯夜读，而是在房内走来走去。公孙策也随着他的来回步子转来转去。
二人见展昭来了，忙将他拉到一旁。
“展护卫，调查地怎么样？”
“回禀大人，属下查访了一圈，跑遍了比阳县周遭十几个村落，没有找到死了妻儿的人家。比阳县县老爷已派人搜寻姚氏兄弟下落，还未果。”
包公轻叹口气道：“辛苦了。”
原来前日夜里，包公梦到冤鬼托梦前来伸冤，称自己被残杀后魂魄还被封印，无法超生，饱受煎熬痛苦不堪，积累了许久力量才得以前来托梦告知，求星主前往相救。又道他乃是唐州比阳县附近向阳村的百姓，名叫姚平，有一位哥哥叫姚谦。本想托梦给哥哥，却寻他不着，只得来开封府。
待包公想要询问详细，那冤魂却不见了。包公也随之转醒，即命展昭第二天，也就是昨日，前往比阳县了解详情。
因此昨日展昭第一回前往，晚上回开封府回复消息说，姚谦也已失踪多日。问过比阳县县老爷，案发当日姚谦确实报过案，官府也四处搜寻过，活要见人死要见尸呀，可找了两天也没找着。第三天那姚谦也突然失踪了。没了苦主，那县老爷就将案子搁一旁不理了。
“岂有此理！”包公一拍桌案，“没了苦主就置之不理，难怪平添那许多冤魂！”
“大人，那姚谦该不会被杀人灭口了吧？”公孙策问道。
包公缓缓点头。
展昭接着道：“属下也问过周围街坊邻居，那兄弟俩平日善良勤俭，不像是与人结怨。”
如今想来姚平无法给姚谦托梦，是因为姚谦也已死了吧。
岂料昨日展昭回家后，包大人入睡时又有冤鬼前来，却不是先前那位，而是一名女子，控告丈夫杀妻灭子的兽性行径。可这次那女子去地更快，只道出她乃唐州比阳县人氏，就不见了。
如此无头案件，却都发生在比阳县附近。且那女子未诉说完案情就忽然消失，莫非跟那姚平一样，是因魂魄受缚所致？
于是包公立刻拿出游仙枕，到地府提人。
果然，鬼差说，不曾有叫姚平的鬼魂前来报道。至于那名女子，地府是不管鬼魂生前是哪里人的，只管人死在何处。那名女子若是死在别处，就无从查起了。
包大人只得暂回阳间，打算第二日找公孙策商量商量对策。
三十五日内死去的新魂，尚未投胎的都还能在地府找得到。公孙策便提议，不如就从奈何桥边一路找起，凡有比阳县及其附近人氏，都留下来盘查。
以往展昭也曾协助星主到地府查案。包大人平日忙，不能总在地府呆着，展昭也要继续到比阳县调查，本是要让公孙策代劳去地府走一趟的，却恰巧被送芸铃来做饭的白玉堂听了去，说什么无聊透了，非要接下这差事，这才未曾告知展昭，忙到了半夜才回家。
公孙狐狸一下便瞧出了展昭对他们让白玉堂卷入公案却不事先告知有所不满。他近日来不知为何对白玉堂甚是紧张，忙解释道：“展护卫，你也知道白少侠那脾性，若咱们不同意他去，他非把开封府闹翻了天不可！”可怜巴巴的眼神直述“我们才是受害者啊！”。
这确实是事实……展昭抱拳道：“公孙先生言重了，展某回去会和玉堂好好谈谈的。”
公孙策见展昭消气了，趁机问：“展护卫，最近见你总是心神不宁，是否有什么心事？”
展昭目光一闪，笑道：“没什么……多谢公孙先生关心。敢问玉堂今日到地府调查，可有查出什么端倪？”
人家不愿说，公孙策也不好再追问，话题又回到了案件上。
“有。白少侠留下了一十三位比阳县人，方才包大人已去问过了，其中有一位老人家说他们小门村里有一户曹姓人家，丈夫经常打骂妻儿。但早在半月前，那户人家就一起出远门了，说是一同回娘家去看娘家人。他觉得奇怪，丈夫对妻儿都这样，怎会关心妻子娘家的人呢……”
“小门村？”展昭回忆一番，县老爷没说过有这个地方啊……
“对、那是个只有几户人家，建在山上的小村落，展护卫会漏查也是正常的。那名老人家死后都没人给他收尸，一直在抱怨呢。”
“那老人家可有说那曹姓一家三口的姓名？”展昭又问。
公孙策摇头：“他说不记得了。”
“………………”鬼魂的记忆是残缺的，也难怪他说不上来。能这么快找到这一条线索已是不容易了。
从思考中回过神来的包公道：“展护卫，你明日找到小门村继续打听情况，顺便也查一下其他村落所有外出未归人员名单。”
包大人不愧是包大人，立刻想到或许还有其他同样失踪不知生死、而死后灵魂被束缚的情况，对外人来说则只当那些人外出了，没有人调查恐怕就永远不会有人知道。
展昭得令，告别包策二人回家去了。

第二十九回：阴间阳间查亡魂案_人型兽型捕嫌疑人（中）

房内白玉堂正盘坐在床上，左膝盖上坐着芸铃，右膝盖上趴着云瑞，身旁放着盘小点心，父子三人边啃着夜宵边你一段我一段地念着书。
小女儿见展昭回来了，立刻伸出小手来甜甜地喊：“爹爹~”
展昭将她抱起，亲亲小脸刮刮小鼻子，芸铃也抱着展昭脖子蹭几下，便跳下地来抓了几块夜宵调皮道：“爹爹回来了，小爹爹就还给爹爹啦！小芸儿去睡觉了！瑞儿，咱们走~”牵了云瑞的手姐弟俩贼笑着一溜烟跑没影了。
展昭将巨阙悬挂起，坐到床边道：“玉堂，展某有话要说。”
“说吧。”白玉堂边说边塞了块点心进展昭嘴里。
展昭咬了口，快速吞下，继续道：“你今日查案去了地府？”
“嗯，蛮有趣的。”将剩下的一半塞进自己嘴里，白玉堂心不在焉地答，见展昭露出为难的笑容，趁他想说些什么时抢先道，“我明日还会去的，有必须确认的事。”
“玉堂……”看白玉堂的神情便知他已下了决心，展昭只觉得无力。
“在地府不会有事，何况是在奈何桥旁，谁能在那动手，放心吧。”白玉堂收起点心盘放到桌上，回身爬上了床，从后将全身的重量都压到展昭背上。
“……爷会阻止它的。”
用只有自己听得到的声音，对自己立下誓言。
“什么？”展昭侧过头问。
“没什么……”垂下眼帘，白玉堂平静道，“给我几天时间，我再告诉你一些事。”
第二日、第三日……白玉堂仍是去了地府，他向展昭保证过不会有事，展昭纵然担心，也不好阻止，因为白玉堂答应事后会给他一个交代。
有了白玉堂在地府的协助，案件进展很快，并不是每一个被杀的人魂魄都能顺利束缚住，逃脱的那些鬼魂被鬼差带回地府。只是他们死时受了咒，死后记住的事儿比其他鬼魂更少。
有人说自己被推到桥下就失去了意识。
有说只记得看到自己到了一处画满了鬼画符的房间里。
有人附和说里面有只大锅炉，冒着热气，屋里阴森森十分诡异，他一吓，之后的事儿就不记得了。
更惊人的是，小门村中几户人家共一十二口人今日全部暴毙而亡，尸体不知所踪。而外人只当这一村的人都失踪了。若不是其中有逃脱的亡魂向包公提供了点滴线索，就没人确定他们都已死了。
包公等人便猜到了大概。这两年中，但凡发生类似重大阴案，定与那组织有所牵连。续荆湖部后，广南路也发生大起幼童失踪案，以及秦凤路的胎儿失踪案、成都府路的家畜失踪案等等，最严重的一次是淮南路的城隍土地失踪案，已超出星主能平定的范围，天庭派杨戬、哪吒帅五万天兵才将城隍土地找了回来，那神秘组织也遭受了前所未有的打击，安稳了半年，哪料如今又是亡灵失踪案？！
真是那组织又在做些歪门邪道的勾当？
只是往年受害人中没有凡人，尽管这些案件在妖界掀起一波又一波惊涛骇浪，对凡人的影响却不大，包公也无法将这些事件向皇帝呈禀，其中无法解释的玄学部分太多了。
而这次，他们竟同两年前荆湖部造成的幼童失踪案一样，这样大规模地朝凡人下手了吗？
不……还没有绝对证据证明有那组织参与其中。
包公一番分析推断，捕捉魂魄恐怕要进行什么仪式，且要捕捉这样大量的魂魄，那仪式定不简单。小门村整个村庄的人全部悄无声息地死亡、尸体失踪，那四周或许会留下些布阵的线索……亦或许，还会有下一个村庄遭此劫难。如能推断出他们下一个目标地点，不仅能将犯人擒获，还能阻止一次屠杀。
这番话犹如一道灵光，让展昭眼前一亮，脑海中原本模糊的影像忽然清晰起来。
“大人……展某以为……他们下一个目标，恐怕就是向阳村。”
“哦？展护卫何以见得？”包公问道。
“展某这两天在比阳县附近盘查，就总觉得哪里不太对劲，却又想不出个所以然来。方才经大人一言点醒，便有了如此猜测。”展昭说罢取过桌上纸笔，照印象在纸上圈圈点点，有时画个框、有时画个圆、有时画条线，边解释道，“这里是屋子，这是放在院中的方桌，就好像是被特意摆放出来的……这边还有倒下的树……”
纸上看似杂乱的图案渐渐有了奇特的形状。
还是精通奇门遁甲的白玉堂最先看出了门道：“确实像是什么阵型。”
展昭又取了另一张纸，也在上画起条条框框来：“方才的是小门村，这是向阳村的景象。这边的屋子已被毁了，现在想来也是有意破坏的吧。”
果然、将画面旋转后，两张图的排布竟有异曲同工之妙。
“不错……这确实可疑。公孙先生、白少侠，你二人对符咒阵法颇有研究，可看得出这是什么阵？”
公孙策思索片刻，缓缓摇头。
白玉堂则道：“我倒觉得这其中不止包含一道阵法……”
公孙策似被点醒了，猛地抬头：“不错……学生想到了。”也拿过纸笔圈圈画画，边道，“这确实是用于禁锢亡魂的咒法，且为两道符咒重叠而成……从这阵法的类型来看，再次施法需等上至少十二个时辰，且不是可以远程控制的咒语……”
白玉堂盯着画面沉思片刻，忽然抬头扫视众人，最后将目光落在展昭身上，扬眉一笑，“猫儿，不如去守株待兔？”
展昭望向包公，见星主点了头，朝众人一抱拳，便与白玉堂一同出了屋。
因云瑞不在身边，只得由展昭御剑，半个时辰便降落在了向阳村附近。
二人并没有进村，而是远远地往村子方向眺望。
“看样子还没出事儿。”白玉堂道。
“这村中已有五人失踪了，包括最初那姚氏兄弟。小村庄人本就不多，展某早些天来这里，已见过所有村民，若有外村人一下便能认出。我二人也是外村人，如此进进出出多有不便……”
不等展昭说完，白玉堂一笑，抢白道：“老办法。”
“嗯。”
话音刚落，两道俊俏身影便转眼成了一黑一白一大一小的动物外形。
黑猫低头温柔地衔起小白鼠，后腿一使劲，便轻巧地跃上树，几番连跳，到了位于村庄较高地势的土坡上，将小白鼠放到草地上。
“在这里监视，出入村庄之人便一清二楚了。”展昭说着，蜷起四肢趴在了地上，“这村子比小门村大，共有十二户人家三十三口人，其中姚氏兄弟和另一户一家三口已失踪。”说时伸出一只前爪为白玉堂指明，“就是那边被摧毁的房屋。”又换了方向，“那是姚氏兄弟的住所。”
小白鼠爬到了黑猫脑袋上，将身体尽量拉长，俯瞰整个村庄。
黑猫微一笑，又三两下窜上一棵树：“从这里就能看清楚了吧？”
“嗯……确实像个阵型。”白玉堂看罢，趴在展昭头上舒服地陷进他长长的猫毛里，边道，“只要在此监视，就一定能逮住兔子。”
“在那之前展某先去村里溜一圈，看看是否已有外人混在其中。”展昭说罢又跳下树来，道，“玉堂在此稍候，展某去去就来。”等白玉堂一滑落地，便如一道黑色闪电般消失了。
一刻钟后，展昭回到土坡上，对白玉堂道：“没有可疑人物。”
“也没有人出入村庄。”白玉堂回。
此时已是酉时，天已经暗了，下地干活的村人也都回家吃饭休息了，几乎没了出入之人。若不是昭白二人的夜视本能配合极广的目力，要想监视住也是不容易的。
见纵使是黑猫外形也掩不住眼中疲倦的展昭，白玉堂胸口泛起阵阵疼惜，温言道：“猫儿，这里爷来看着，你先睡会儿。”
“我还不困。”
“睡！”白玉堂不容置疑地加重了音量，却也知这猫太不懂照顾自己，偏偏是个死脑筋，只好补充道，“爷可不想熬夜，你先睡，一会儿换我。”
“…………好吧。”感受到白玉堂的体贴，也知其极少熬夜，展昭心中丝丝甜蜜，乖乖地趴到了地上，还舒展全身伸了个大大的懒腰。
小白鼠愣神了片刻，蓦地又变回了人形，二话不说将黑猫抓进怀里。
“在这高处，下面人定看不到我们。你好好睡。”边说边抚摸起黑猫来，还用手指挠黑猫的下巴和肚皮，再捏捏那热乎乎的肉垫。
“玉堂……”展昭想说你这样我更没法睡呢……却因为太舒服没能说下去。
看着小黑猫一会儿弯起前爪翻过来，一会儿又缩起后腿翻过去，猫眼舒服地眯成了一条缝，十分享受的样子，喉间还不时发出细微的猫叫声，白玉堂忍不住在心中呐喊：“太可爱了……真真有趣地紧！”
不消一会儿，在“主人”悉心地抚摸下，黑猫渐渐安静下来，呼吸均匀，已然睡去，小爪还牢牢地勾住了白玉堂的衣服。

第二十九回：阴间阳间查亡魂案_人型兽型捕嫌疑人（下）

不知过了多久，展昭从舒适的睡梦中转醒，一眼望见的是白玉堂在清朗月光的反射下更显白皙无暇、精致到超凡脱俗的面容，与他一身白衣，仿佛能在黑夜中发出光来，竟让展昭一时间以为误入了仙境，不记得自己是谁了。
但随之见白玉堂双眼朦胧，桃花眼儿半眯着，脑袋猛一点，忙抬头挤挤眼茫然看着山坡下已黑乎乎一片的村庄，却很快又重复了这系列动作。
看明月当空，已是三更了。
展昭深知白玉堂虽好玩好动，睡觉时间却准时，非“特殊状况”，到点了必犯困。往日他跟着自己到处跑，也舍不得让他熬夜硬撑。这监视的活儿枯燥又无聊，也难为他困地厉害了。便轻手轻脚地跳下地来，变回了人形。白玉堂觉得身上重量蓦然轻了，抬头一看展昭已起来，咕哝道：“啊……你醒了？怎么不多睡会儿……”
“我要是再睡下去，你也得睡着了呢。换班吧。”与一身白衣、在月色中也尽显非凡的白玉堂不同，展昭的深色便服温和地融在夜色中，那双深邃的黑眸在月光下反射出如黑曜石般的光芒，让人不自禁地便沉溺其中。
白玉堂眯着眼愣愣地看着他，嘴角勾起若有若无的笑意。
“看什么呢？睡着了？”展昭玩笑地刮了刮白玉堂挺拔的鼻子，在他身旁坐下，伸手将人搂进怀中，柔声道，“睡吧，这里有我看着。”
“嗯……”早已困地不行了的白玉堂找了个舒适的角度斜依进展昭怀里，随着展昭一下一下轻拍的节奏，很快进入了梦乡。
早晨，白玉堂是被刺眼的阳光弄醒的，睁眼便见展昭那同阳光一样温暖的笑容，伴着句温柔的问候，让白玉堂一大早就不好意思起来，忙整了整衣衫顺了顺长发，转移注意力问道：“情况怎么样？”
“还没有异样。”
白玉堂往村庄方向望去，却见村内骚动，似发生了什么事。几个官府打扮的人和村民分站两旁。
“怎么回事？”白玉堂问。
“那些是比阳县的官差，大概是来村中了解案情的。”展昭答道。
“这样……”那确实算不上有情况。
天亮了，村民也活动起来了，二人再这样站在土坡上大咧咧地看着铁定被发现了去，便又变回兽型，继续监视。
小白鼠果然不适合做这种耐心活儿，更何况是饱睡醒来精力充沛的小白鼠，这会儿只得把力气都花在在展小猫身上翻上爬下着玩儿了，还玩得吱吱叫着不亦乐乎。玩累了又开始给自己整毛，伸出粉嫩的小舌头洗洗脸舔舔爪子。展小猫被眼前晃来晃去的白影逗得心笑不止，尾巴饶有兴致地甩来甩去，这会儿忍不住侧头将小白鼠叼到面前，伸出舌头忙他舔毛。
小白鼠便毫不客气地接受猫大人的伺候，猫儿的舌头粗糙不平，舔在身上就像上好的按摩。如果说爱干净的小白鼠人样时爱泡澡，兽型时就爱被猫儿这样舒服地舔干净。
可该做的事儿小白鼠也丝毫不马虎，一边翻来覆去让猫儿舔毛，视线却没离开村庄方向。
“猫儿，那些官差走了。”他道。
“嗯。”黑猫简单地答了句，继续他的“工作”，舔完了小白鼠又开始顺自己身上的毛。
很快，小白鼠又道：“猫儿……这村的人不出去干活，怎么反而都回家去了？”
“…………”展昭环视了村庄一圈，确实奇怪……
霎时，两只都停下了当前的动作，渐露出不可思议的神情，互望对方。
“不可能！”二人同时惊呼起来，分明察觉到自村庄方向形成的灵压，愈聚愈强烈，显是什么大型阵法已然催动。
展昭跳了起来，瞬间恢复成人型就欲往村庄内冲。白玉堂也忙变了回来，死命将他拽住。
“你若往里冲，连你也要受符咒牵连！”
“可那……！”展昭心急如焚，却也知――为时已晚……
术法很快完成，四周灵压渐渐恢复平静，昭白二人十指相缠，互视一眼，心情沉重地往村中走去。
――全村人都已凭空消失，连牲畜都没留下。
展昭猛一拳砸向墙面：“真真可恶至极！……我二人这一夜算是白忙活了……可如何向包大人交代……”
白玉堂沉默片刻，道：“还不算白忙活……表面上看并未不妥，唯一的外村人便是那几名官差，无论如何，先追上去一探再说！”
展昭一点头，二人立马以兽型在林中飞窜，从树上眺望四周。
“猫儿，在前面！”白玉堂喝道。一条较宽阔的小道上，那一众五位差爷，为首的正与其余四位说些什么，便分道而行，径自往更深的山中去了。
实在可疑！
二人悄悄地跟在其后。
那差爷走时左顾右盼，脚下速度越来越快。幸而猫鼠二人此时是兽型，在这极为难走的山路中即能以动物之长走得更顺畅些，又可近距离跟踪而不易被发现。
约莫行了一刻钟，那人来到一座石桥上，石桥四周少有屏障，猫鼠只能藏匿于稍远处的草丛中。
那人环顾左右，见没有异常，便纵身跳进了水里。
昭白二人大吃一惊，面面相觑，忙奔至桥边朝桥下望去，水流并不深也不急，可人呢？怎可能这么快就消失了？
“下去看看？”白玉堂示意。
“嗯。”
幸而水深最深处也不过到他二人人形时的大腿处，即便不会水也没什么危险，只是水中苔藓密布，将水面完全衬成水底的深绿和天空的淡蓝两种色彩，踩在脚下滑溜溜的，要摔一跤也够他二人受的了。
溪水缓缓朝下游流淌，上游自山间下来，看不到源头。二人小心翼翼地走到桥旁，桥底离水面尚有半人多高的空间，可以钻到那桥底下――那人在跳下桥后忽然消失了踪迹，上下游都见不到人，唯一的可能便是桥的问题了，这与其中一位亡魂说他被扔下了桥也吻合。
白玉堂在桥下敲敲这边，摸摸那边，粘了一手的苔藓和泥污，直摸到了水下，才找到了隐藏在水中的机关。
在他们头顶蓦然出现了一个洞。
二人互一点头，跳上了洞中。
洞穴十分狭小又漆黑，二人便又变成动物外形方便通过，直走出了五里地，方见前方昏黄光亮，已到了出口处。
一猫一鼠往洞外一看，此地乃是一处足有十丈宽、五丈高的半圆形山洞，离地面处的墙面上钉满了木头，点着火把，到处画着大大小小的朱砂符号，从高处俯瞰那排列正与村中所布阵法雷同。山洞正中放着口巨大的锅炉，无火烘烤而自冒着股股热气，夹杂着点点晶莹光亮。
而他们此时正在离底面两丈高的一个通道内。其余方向还有五处不同的通道。几名道士模样的人走来走去不知忙碌些什么。先前那名官差也脱掉了外头的官服，披上了道袍。
“大人，您回来了。”其余小道士对着那人恭敬礼道。
“嗯。怎么样了？”
“回大人，二十八组魂魄全部到位。”
“很好。”那人答道，又开始围着那大锅炉查看起来。
白玉堂低声道：“猫儿，就是他们没错了！动手吧！”
“嗯。”展昭轻一点头，一猫一鼠便悄无声息地从通道中跳下地来，以迅雷不及掩耳之势如一蓝一白两道光箭飞驰而出，只听洞中几声尖锐惊叫，那些小道已一一倒下。他们的头儿还来不及吃惊，脖颈上便架了巨阙，后背抵了龙鳞。
“你、你们是谁？！”那人惊叫道，那样子竟似个不会武艺之人。
展昭俊眉拧起，一手猛然盖到了那人脸上，暗暗用劲，似要将那人的脸捏碎。
“猫儿！”白玉堂以为展昭怒而要下杀手，忙喝止。
那道士更是吓得连连讨饶：“大、大侠息怒、息怒啊！”
却见展昭移动手指，唰啦就从道士脸上撕下一张人皮面具来。
“哼……别说你一个总捕头居然不会武艺，与展某办案数日竟问我是谁，还有这一身妖气！这伪装也实在太差劲了！”手中宝剑一威慑，“说！你们究竟有何目的，要残害那些无辜村民，还将他们的魂魄囚禁！真正的捕头去了哪里？！”
“我我我我说、我说！”那道士模样的妖直吓得屁滚尿流，“其实这阵法也是有人教我让我布置的，那人皮面具也是那人给我戴上的，叫我伪装成比阳县捕头，其余的，小的真是什么都不知道啊！”
“还敢耍花招！你不知这是伤天害理之事么？竟也助纣为虐！”
“大大大侠！要是不听，小的自身也性命难保呀！”道士涕泪横流，可怜兮兮地求饶道，“您、您是大侠，是好人，不如这样……您二位若是能护送小人到官府那……最、最好是星主那！我就什么都说、什么都说！”
果然是个小人！展昭心中忿然，然他这番话却也合乎常理，于是道：“好，我送你去开封府，你需在星主面前老老实实交代，若有半点……”
话未说完，只听那道人发出一声嘶叫，口中狂涌出血来，身体已软软瘫倒在地。
而在他身后，白玉堂满目凶戾之色，手中龙鳞鲜血淋漓……

第三十回：生死簿上不见生死_三生石前窥视三生（上）

展昭被这突发情形惊得久久说不出话来。白玉堂纵然冲动，也不会无缘无故动手杀人。若是想杀，一开始就动手了，何况是背后一刀？！这不像是白玉堂会做的事……
他万般担心地看向白玉堂，希望他给出一个解释。
白玉堂剧烈喘息着，手中龙鳞缓缓脱手，哐啷一声掉到了地上。
“玉堂！”展昭忙稳住白玉堂几欲跌倒的身形，知道此时不便追问些什么，白玉堂的状况实在诡异，他更担心他发生了什么事……
白玉堂深吸口气，缓缓将头埋进了展昭肩头，紧紧拥住他。
展昭也默默回抱白玉堂，安抚他的背。
二人就这样静默良久，感到白玉堂渐渐平静下来，展昭温言问道：“好些了么？”
“嗯……”闷声从展昭肩窝中传来。
“发生何事？”觉得对方稳定下来，展昭开口问。
肩窝中的脑袋又缓缓摇了摇，低声道：“我们回去吧。”
“…………”展昭略显迟疑后方道，“嗯，带这些小道回去也一样。”
“不！”白玉堂猛然松开了环抱着展昭的手，朝他激烈地吼着，“不行！他们谁都不能回去！猫儿……别查了好么？反正带头者已死，这个案子到此结束了，好不好？”
展昭紧盯着眼前失态的白玉堂，眉头微蹙，乌黑的眸子内盈满了困惑和担忧。他苦恼地笑了笑，尽量使自己看上去自然：“玉堂……这是个让他们供出其余同党的好机会。此次案件牵扯到太多凡人，连皇帝也要过问。我们就这样不管了，不论是包大人那还是人龙那都不好交代呀……何况，这人方才也说了，是有人指使他这么做的，他并不是这起事件的主谋。”
“他在演戏！他就是京西部的守卫！”
展昭大骇：“你、你怎知道的？”
“我……”白玉堂哑然。展昭的目光如锐利的锋芒刺得他不得不错开视线。
展昭的眉拧地更凶了，扶住白玉堂双肩问道：“玉堂……你究竟怎么了？”
“我……”白玉堂目光一阵闪烁，“我也不知道……我现在还不知道……”
“你是不是有什么心事？能告诉展某吗？”展昭如同在哄一个受惊的孩子般问道。
白玉堂仍是避开目光：“我还不确定……”
忍着满脑子疑惑，展昭又道：“那、等你确定下来，可否告知展某？”
“……嗯。”
展昭稍稍松了口气，微笑道：“那我们先将他们带回去？”
“不可以！”仍是坚定地否决。
“呃……”展昭略一思索，道，“那将他们押送比阳县呢？总不能把他们都扔在这或是全部一刀杀了吧？”
白玉堂迟疑了许久，才缓缓点头。
见白玉堂终于认同，展昭心里大大松了口气。
二人疲惫地回到汴梁，展昭将白玉堂劝回家去，让他好好睡个下午觉。自己则赶赴开封府向包大人回禀案情。
且……他急需找人分析一下白玉堂失常表现的缘由，而这个人，也只有星主了。
在听完展昭一番详述后，包公与公孙策皆陷入沉思。
良久，公孙策道：“展护卫，若要我们更顺利地分析缘由，你也需将你这段时间的失常表现做个解释。”
“我？”展昭不解。
“还记得学生曾问过你，最近是否有什么心事？”
一句话立刻点醒了展昭――玉堂的失常，极大可能也与天劫有关！
只是光这点，还无法解释为何他会突然不安起来，又为何会知道一些他本不可能知道的事？
众人拾柴火焰高，找人商量果然大有进展。眼前两位都是他深深信任之人，包大人更为他所敬佩，于是展昭告知：“二位可知天劫？”
一句话让包策二人皆是一动。
“展护卫，你说的可是……那万里挑一的死劫？”公孙策的话都不禁有些颤抖了。
“正是……”
“展护卫最后一劫乃是情劫。这天劫……莫非是白少侠……？”包公本就黑的脸此时更是黑沉沉。
“……是的。”温润的眸子满是郁色，“不仅如此，玉堂的天劫似乎与三界之劫有所关联，三年前起，天界就欲将他追杀，而后又想将他带到天界囚禁，以避免天界遭劫。”
“这……竟有这等事……”公孙策一脸骇然。
“如今天劫将近，所以展护卫最近才会如此心神不定，处处挂心白少侠？”包公又问。
“是……”
包公轻叹口气：“这还真是难为你了……为何不早跟本府商量？”
“大人为阴阳两界的案子已昼夜劳顿，展某怎好再让大人担心……可如今，展某实在不知该如何是好了……”将深埋心底的话翻搅出来后，展昭只觉得紧绷的神经突然脱了力，有一种欲哭无泪的巨痛徘徊不去，仿佛让堂堂南侠瞬间憔悴了许多。
展昭是不会老的，而当初的包家黑小子已过了三十的年纪，俨然比展昭苍老了许多。此时的展昭在他眼中更像是个无助的孩子。
都说包公铁面无私，实则却是菩萨心肠，几年的肝胆相照，昭白二人对他来说一如家人，家人有难，怎能袖手旁观？
“公孙先生，此事你怎么看？”
“回大人，万事万物皆有因果循环，以学生之见，要使命轮天劫，定有其潜在原因所致。这其中最大的可能性，便是前世、乃至前世的前世种下的因，才造就了白少侠今世的果。”
“展某也曾想过这点。”展昭道，“可知道这些，能解决什么呢？如今更重要的，是助玉堂渡过此劫。”
“展护卫先别急，你且仔细想想，白少侠是从何时开始表现异常的？”
“这个……”展昭闭上眼细细回忆。昨日他二人监视向阳村时还好好的，今天进了那洞中才突然变得古怪……
……不对……记得那天……
脑中忽然闪过一道白光，展昭忆起那天自己因担忧想劝白玉堂不要插手官府公事独自一人跑去地府调查，白玉堂没接受，还同展昭说，他有必须确认之事，答应过几天再给展昭一个交代。
…………对了……地府？……前世因缘？莫非……
展昭忙将那天的事说了，公孙策也恍然道：“虽只是猜测，白少侠这两天都在奈何桥旁查案，而在那奈何桥旁，有一块名为三生石的石头，传闻那石头上刻着前世今生……”
“可那也不能说明玉堂为何会一口咬定那名妖道的身份呀……”
“这个……许是他在我们不知道的时候独自调查了一些事，却因为没能调查详细，才不愿现在说出来。”
包公摇头否认了公孙策的推断：“即使如此，白少侠也没必要杀死那名妖道。公孙先生、展护卫，若换做你们，你二人觉得，什么情况下，会让你们不计后果地去杀人？”
“嗯……当自身受到威胁时。这是一切生物生存自保的本能。”公孙策答。
展昭沉思片刻才答：“若玉堂遇到危险，展某也会不计后果为其扫除危机。”
“不错。这便是本能与情感支配下，被逼至绝境之人必然会做出的反应。白少侠本就身负天劫，你二人又情深意重，不论他是因为感到自身安危受到了威胁，还是因为展护卫你，都有可能一反常态，做出让人无法预料的极端行为。”
…………
“展护卫，既然白少侠说过几天后会给你一个交代，你不妨再等上几日，先别过渡担忧。本府今晚就去地府一趟，看看有什么能帮上你的。你明日一早再来吧。”
展昭离开前，包公这样对他说。
回到家时，白玉堂已睡醒，正和一双小儿女玩耍，大女儿云狐则在一旁做着女红，一团和乐融融的幸福之家气氛，此时却饱含着令人不敢想象的隐患。
在孩子们面前，昭白二人从不会表露不安。
这一晚他们一直陪着孩子们玩耍，谁都没有提今日发生之事。
第二天一早，展昭便去了开封府，包公正等着他。
“展护卫，你来了。”包大人看上去很是抑郁，公孙策也是同样的神情，这让展昭心中咯噔一下，油然升起不好的预感。
“大人、公孙先生。”他朝二人抱拳施礼。
“展护卫……本府要告诉你一件事……你……要做好心理准备。”包公低沉道。
展昭心中不禁一沉。
“本府昨夜去地府查了生死簿，可无论怎么翻找，都没能找到白少侠的名字。”包大人黑白分明的双眼直视展昭，却连自己眼中也充满了不可思议。
这让展昭许久没能做出反应。
“大人……您、您说什么？”展昭不确信地问。
“生死簿上……没有白少侠……白玉堂的名字。”包大人重复道。
展昭茫然摇头，瞳孔因太过讶异而放大：“这怎么可能？！”
他设想过任何可能性，例如白玉堂的天劫很快就会到来、甚至已经开始，例如白玉堂在不知不觉中被人控制才会做出那样的事，又例如白玉堂跟那组织有着连他自身都不知道的千丝万缕的关系……
可今日所闻，竟是完全出乎他的意料――同样也出乎包策二人的意料。
生死簿上没有白玉堂的名字？这是什么情况？
“本府也深感不可思议……可……确实如此。”
“或、或许是您查漏了呢，大人？”
“本府反复确认过好几遍了，也让判官确认过。”
展昭只觉得眼前一片昏花，几欲跌倒。
正此时，马汉匆匆来报，大理寺派了人来，说是来拿展大人！
话音刚落，就有乱哄哄一队官兵冲进院中。
三人忙迎出。
大理寺文彦博大人将手一挥，手下几名官兵便一拥上欲扣住展昭。
包公忙见礼道：“文大人。这是为何？”
“包大人。”文彦博也作揖回礼，亮出手中圣旨道，“此为圣上旨意。展护卫疑似与比阳县命案有所牵连，圣上要亲审。”
包公向来波澜不惊的黑脸难得地表现出惊诧，沉声问道：“何人指控？”
“包大人若有疑问，一同前往亦可。”
包公低声对公孙策道：“此事莫要让白少侠知晓，待本府回来后再做定夺。”
公孙策答：“学生明白。”包公便一道跟着进宫面圣。

第三十回：生死簿上不见生死_三生石前窥视三生（中）

原来因那小门村灭村的消息传入了皇帝耳朵，皇帝深感此案危害重大，即令大理寺协助调查。正当猫鼠二人在向阳村守株待兔时，大理寺擒获一名相关犯人，一审之下，那名犯人竟指控展昭与其乃是共犯。文彦博自然不信，那人就当着在场所有人的面变成了一只大黄犬，并开口称自己乃是妖族，展昭亦是妖族，且是猫妖一族最为强大的九尾，又大肆嘲讽了一番，所谓国之将亡，妖孽横行，而今竟有妖族在朝为官三载之久而无人知，真真可笑之极！如此难道还称不上共犯吗？！
在帘后听审的仁宗顿时被那句“国之将亡”激怒了，往年种种迹象在脑海中翻腾而过，都令他动摇。其实他并非没想过展昭的身份，尤其在那十场文武对决上，包拯亦说过他乃修仙之人，习有法术。更想起来倭国使者安培吉平说过“天朝能使如此大妖诚服麾下，竭力为皇室效劳，其威三界可叹”之类的话，当初他并未考虑过展昭是什么“妖”，只当是世外高人，也就没在意话中“大妖”一词的含义，而喜于来使称赞，对能请到高人入朝辅佐欣然得意。
如今忽然闻听“真相”，又有一句足以让任何一位君王震怒的台词，加之一番联想，让仁宗顿失了往日的好脾气，即令大理寺将展昭捉拿归案，他要亲自审问。
这才有了大理寺闯开封府拿人一出。
入宫路上包公从文大人口中得知原委，不免忧心忡忡。既然已被皇帝关注，若矢口否认吞吞吐吐，担上了欺君罪名可就麻烦了。可若是承认了……又会如何？
真是一波未平一波又起啊……
又一细想，矢口否认后被揭穿，更显得心虚，届时百口莫辩，实为下下之策。
圣上向来以仁治天下，此时只是一时气恼，待他冷静下来，辨清虚实，或许就不会在意展护卫是人是妖了。
只是此时展昭被当做嫌犯牢牢看着，包公又是他开封府的上司，别说说上几句话，就连靠近都不得。
只得祈祷展护卫吉人天相了……
一众人在仁宗面前跪定，仁宗此时尚余怒气，开门见山便问：“展护卫，听闻你是妖族，可是真的？”
展昭并不知发生何事，听皇帝突然这样问，当下愣了神。
仁宗一声冷笑。
一旁包公也跪下道：“启奏皇上……”
仁宗一口打断：“包卿，朕一会儿再来问你。”语气中饱含质问之意。
展昭立刻回过神来，深知若不能谨慎答话，连包大人都会受到牵连，便直言道：“回皇上，微臣乃是九尾猫妖。”
这直截了当的承认，同样让仁宗一愣，眼看展昭面色如常，目光清澈，迅速消磨着皇帝的戒心，仁宗暗暗提点自己，这狡猾的妖孽，不可掉以轻心。
“有人指控你与比阳县命案有关，你有何辩解？”
“微臣奉命调查比阳县一案，并无其他关系。”
“哦？那你倒说说看你查到了些什么？”皇帝耐着性子诱导。
展昭索性一五一十将近年来妖界发生的各大小相关案件一一陈述，从他还未入庙堂之时在陈州遇见的第一桩事件开始，直至最近比阳县一案，尽可能略过了白玉堂天劫一事，顺便引出了那庞大组织，直教皇帝听得目瞪口呆，整个大殿鸦雀无声。
“这么大的事为何朕丝毫不知？”
“回皇上，全因那组织多为妖与道，凡人未牵扯在内的情况下，不敢惊动皇上。”
“岂有此理！既是发生在我大宋国土上的案件，焉能欺瞒与朕？！莫不是你们妖族都不当自己是大宋百姓、朕的子民？！”
展昭即磕下头：“皇上龙恩浩荡、乃是史上少有的仁君，正因如此，微臣才愿入朝为官，以尽薄力。”抬起头又顺着皇帝的话诚恳道，“皇上将我等视为子民与凡人无异，如此胸襟前无古人，令人诚服，实乃妖族之大幸。古往今来，妖族多被凡人误解，自本着井水不犯河水的原则，只求为自己谋得一方生存之地，已惯于不主动表露身份，而非有意隐瞒，望皇上恕罪。”言罢又磕下。
这番赞美说地皇帝心中舒坦极了，怒气不觉消散了大半，可仍无法放心下来，暗暗思量，遂道：“既然如此，朕便要看看你究竟有多忠诚。你们开封府不几次三番上诉说襄阳王意图造反，却又拿不出铁证么？”
话题突然转到襄阳王身上，让包公与展昭都不禁加倍慎重。
“朕就命展护卫收集证据，七日内上陈。如若不然，照旧追究欺瞒之责，以奸细罪论处。”
七日？！这未免太少了！
包公忙禀道：“皇上！七日期限太过仓促，恐怕……”
“怎么？展护卫既是千年九尾，当有能力解决。此事就这么定了。”
二人只得叩头领命。
“哦对了，还有一事。此事达成后，展护卫就请退隐吧。”
“……臣……遵旨。”
回到府中，开封府众人立刻开始商量对策。
七日之内找到襄阳王谋反的决定性证据……这是何等的苦差。虽说比起立刻处置尚有缓和余地……
可若能找到证据，便早就去取了，何必等到现在？短短七日，如何能拿得出铁证来？
展昭苦思良久也找不出对策，只好道：“事到如今……也只有一个办法了……”
“展护卫，莫非你想……”公孙策大摇其头，“万万不可……这、这太危险了……”
开封府掌握的线索中，襄阳王为防逆谋者签字盟书被盗，特地设计建造一座机关塔楼――冲霄楼。只要能取得那份盟书，便是襄阳王谋反的铁证。
可那冲霄楼中机关何其凶险！
“只得七天，时间紧迫，没有别的办法了。展某尚有几条尾巴可以一搏。”他对白玉堂发过誓，怎能因这种事死得莫名其妙？既然横竖要冒险，何妨试上一试？
“可……”公孙策仍旧担忧，眼神朝包公求助，希望他能劝住展护卫放弃这危险的念头。
“尚有七日，展护卫不必急着下决定，若这七日内找不到更好的办法，再试不迟。”包公捻着胡须缓缓踱步，“另外，本府以为……此事也找白少侠商议商议的好。他身上亦是迷雾重重，若他真知道些什么，得知你有难，定会和盘托出。”
“属下明白……”展昭应着，却并不愿将白玉堂卷入这场是非之中。
万分疲惫地回到家中，展昭试着调整情绪再去面对白玉堂，却见小白鼠早在大厅坐定，抱着肘翘着腿儿，眯着眼嘟着嘴儿，因黄昏的阳光照不亮大厅全部而隐在阴影中，那气氛慑得猫大人刚进大厅就被钉在门口当了好一会儿门柱。
“站那干嘛？过来。”白玉堂朝他勾勾手指。
展昭心中狂泛嘀咕，面上却不好表现出来，快步走到白玉堂面前，为夺得主动权二话不说朝小白鼠额头“啵”地落下一吻。
果然立刻将大厅诡异的氛围化去了一半。
白玉堂微赧着脸埋怨：“臭猫又搞什么滑头……不对、爷是有事儿要问你。”
“什么事儿非得现在说？晚饭吃了么？”展大人微笑着拉扯话题。此时他心绪混乱，生怕不小心被白玉堂发现了什么去。
“别错开话题。爷问你，那小皇帝跟你说了什么？”
如此正中主题的开场让展昭好不容易调整好的心态一下垮了，当下乱了心神：“你……你怎么知道……”
“哼……这么大的事儿，居然也想瞒我？展昭，你真看得起五爷！”白玉堂蹭地从椅子上站起，怒目相向。
“玉堂……我、我不是……”可怜猫大人支吾难语，脑中飞速整理思绪，终于找到了一句能说的，“我这不也是糊里糊涂地就被带进宫了，没能来得及告诉你么？”
“少跟爷来这套！你本就不打算告诉我是不是？”
“…………”从来舍不得骗小白鼠，如今想骗也骗不了了，展昭只得低头不语，活像个做错了事的大孩子。
“怎么？莫不是五爷我有事儿瞒着你，你就也瞒着我，然后非要来个公平交换不成？咱俩什么时候变成这样了？”白玉堂上扬的音调竟有了一丝呜咽，顿时让展昭彻底慌了手脚。
“玉堂……不是你想的那样，你听展某解释……”
“那好，你解释吧，最好原原本本都给解释清楚。”白五爷仰起头，静等某人“赎罪”。
“…………皇帝知道我是妖了，所以要我七日之内找到襄阳王谋反的证据，以示忠诚。”
短短一句话却如一道炸雷在白玉堂面前迸裂开来，直震地他脑中嗡嗡作响，眼前一黑，脚下疲软，若不是展昭及时扶稳就跌下去了。
“玉堂、玉堂你怎么了？”白玉堂的反应远远超乎展昭预料，那前所未见的脆弱看得展昭心脏仿佛被拧了一般阵阵抽痛。
白玉堂闭上眼，极力平复自己剧烈的喘息，眼泪却抑制不住地狂涌而出。
展昭骇然，手忙脚乱地给小白鼠抹眼泪。
白玉堂轻轻摇头，伸手环住展昭。展昭分明感受到他全身都在颤抖，只好温柔地紧紧回抱。
“该来的……终究是来了……”良久，白玉堂才低低念道。
二人持续这姿势好一阵子，听到后院芸铃由远及近地喊：“小爹爹，吃饭啦！”才迅速分开。
白玉堂慌忙擦掉了泪痕，以笑脸迎上小女儿：“好，就来。”
“啊，爹爹也回来啦~快来一起吃饭吧！”
“嗯。”展昭也报以微笑。
话题就这样终止了。

第三十回：生死簿上不见生死_三生石前窥视三生（下）

夜晚，展昭正想着如何再开话题，他已将自己的事告知，却没能来得及听白玉堂的事儿，多少有些焦虑。
白玉堂恰走进屋来，见展昭坐在床沿直直发愣，便猜到他为何烦恼，于是走到展昭身边坐下。
“还记得爷前些天说过，定会给你一个交代么？”
见白玉堂主动打开了话匣，展昭立刻竖耳倾听。
“并非有意瞒你，只因我自己也不知道那究竟是怎么回事。”白玉堂平静地说着，身体却不由自主地想挨地展昭更近些，“可你却有意瞒我……”
“…………对不起……”展昭歉意地握住小白鼠的手。
白玉堂轻叹一口气，也反握住展昭的手：“在那之前，爷想先问你。早些天就见你心神不宁，可是因为我的天劫？”
果然瞒不了这小白耗子呀……
“……展某近日总做些噩梦，梦见你在我面前死去……我却什么都做不了……”
脑海中那一幕幕血红的画面翻滚着，使得展昭本就深幽的目光仿佛从深渊中透出伤恸。
正当他再度陷入沉默时，白玉堂在他背上狠狠拍了一掌，调笑道：“臭猫儿，莫不是你整天就在想爷会怎么死掉？”
“玉堂……”展昭浑身一僵，那黝黑的眸子仿佛瞬间失去了光彩。
白玉堂也察觉到自己失言，在心里直骂自己没心没肺，怎在这种时候开这样的玩笑，忙换了下一个话题道：“其、其实爷今天是想跟你讲个故事。”
“故事？”展昭也迅速调整情绪微笑等待白玉堂下文。
“嗯，那天我第一次去了地府……”
……不错……白玉堂的反常正是从那天开始的。
“地府里有一条忘川，忘川上有座奈何桥，桥边站着个孟婆……”
白玉堂淡笑着说着众做周知的事：“还有一块三生石。猫儿，你见过么？”
展昭笑着摇头：“展某并不曾在奈何桥附近办事过。”心中却是一动。公孙先生猜地没错，这果然与玉堂的前世今生有关？
“爷在那块石头上看到一个故事，现在讲给你听。”
与其说是故事，不如说那正是白玉堂的前世？……
“其实很简短，也很简单。那是个充满机关的狭道，分不清是在哪里，许是地道中，许是屋内，光线很暗，四周情形并不真切，但我看得出这其中埋藏的机关都很厉害。
很快有个人出现在那里，只有背影，穿着黑衣。他小心翼翼，却义无反顾地闯入了那片机关群。
那人功夫很是了得，身轻如燕，躲过了无数道飞箭暗器，手中宝剑冷森森明晃晃，助他一路朝前闯。
机关越来越险恶，不仅如此，墙面上开始闪出各色宝光，是符阵。
那人手中的宝剑便也发出了红光。身上不可避免地挂了彩，但他还是冲破了这一层机关。”
展昭越听越心悸。那画面中的人，可是他的玉堂？
“之后画面中断了，随之而来的是许多人的杀喊声，乱成一团，那是从外面传来的声音，狭道里仍是静得可怕，只听得到噼噼啪啪的火声，有人点了火把，摇摇晃晃地在狭道中四处照，似在找什么东西。
地上到处是斑斑血迹和机关残骸，墙面上的符咒因溅上了大片鲜血已失效了。紧接着出现了一团毛茸茸的，却是血肉模糊的东西，再往前几步又是一团，前面又是一团。一路下去，一路数着，共有九处，有个人倒在血泊里……此后……是深不见底的黑暗……”
白玉堂淡淡地说完，久久地沉默，静静地落泪。展昭震痛，却发现自己已动弹不得。
他似乎突然明白了这个“故事”中的人究竟是谁……
白玉堂的失控、举刀杀人、无助、眼泪……一切的反常，若与他的假设窜在一起，就都有了解释。
却听他继续说着：“此后的几天我也去摸了三生石，想从中获取更多的信息。你不是想问我，为何要杀了那名妖道么？因为若让他到了开封府、到了皇帝面前，他就会告诉皇帝，你是妖族，然后皇帝就会让你去取襄阳王谋反的证据……他那般软弱的模样都是装的，他们这次的目标……是你……”
白玉堂握着展昭的手蓦然收紧了。
“可我终究……还是没能阻止这件事的发生。”
“玉堂……那三生石上……”展昭正欲确认什么，被白玉堂打断了去。
“猫儿，你知道我看到了些什么……不错，我知道此后会发生什么事。你已决定了若这七日内找不到证据，就要去闯冲霄楼，是么？”
展昭因不可思议，瞳孔瞬间放大了。
“你不能去。你会死在那里。”
“………………”
四周静得仿佛二人正身处那故事中死寂的狭道内，空气凝固成血与死亡的味道。
“猫儿，你是不是怪我，让你立下了那样的誓言。”白玉堂幽幽问道，却不等展昭回答，“你总想着替我去承受替我去冒险甚至替我去死，是也不是？”
展昭无言以对，因为白玉堂说的一点都没错，这样的念头不止一次地出现后又被他生生压下。
“我什么都知道……你兀自一人烦恼着天劫之事，又有那小皇帝施加压力，所以你又不计后果地去窥视天机，却看到我死在冲霄楼里于是你想将我药倒自己却孤身前往是也不是？！”
“…………”咦？
“你可有想过那样的后果！”架子床因白玉堂剧烈的动作发出尖锐的咯吱声，白玉堂死死抓住展昭肩膀，仿佛要将展昭整个吞下似地。
“如果我们当中必须有一个要先走一步，那也必须是我。我不许你再抛下我，决不――！！”
展昭被震撼地脑中一片乱糟糟，微启双唇却一句话都说不出来。
“你怎能如此残忍……你可有想过你一死了之什么都看不到听不到了，我却要在那里承受生不如死的煎熬？！你可有想过你自以为牺牲了肉体却活活刺死了我的心！！”
白玉堂嘶声力竭地吼着，终于放声大哭。
展昭狠狠将他抓进怀里，不住地低声安抚：“别说了，别说了……那些并没有发生，没有……玉堂，那只是一个恶梦，别再想它了好么？”却连自己的声音也沙哑。
“展昭，你明知道那不是。”白玉堂推开拥在自己身上的人，胡乱抹了把鼻涕眼泪，闪着水光的晶亮眸子直视向他，不容他回避，“所以我必须要你许下那样的承诺。以往我并不知道这份执着从何而来……现在全知道了。你怨我也好气我也好，再让我选几次，我都会这样做。我们之间总有一个要扮演那残忍的角色去伤害另一个，你已经伤过我一次，爷不想再心伤不想再心死不想再承受那样的痛苦，所以这次爷选择了做坏人……猫儿，你恨不恨我？”
展昭心痛地几欲滴血，颤抖着却无比温柔地吻去白玉堂眼角的泪水。
以为只有自己饱受噩梦煎熬，哪知心爱的小白鼠早已在自己所不知的地方遍体鳞伤，展昭啊展昭，你真是没用……
将额头抵在一起，柔软地看进那双被水雾迷蒙的眸中。
“笨老鼠，你这样问我，展某也想问你，是不是很恨我？”
“…………”白玉堂难得地失了如常的反应，细若蚊声，“我不知道。可你要是这么做，我一定会恨你，永远不会再原谅你。”
“你若先死了，我定会随你而去。展某不怕死，不怕跟你一块儿死。可你说会恨我，我害怕。展某也很自私也不想心伤。所以不会让你恨我，懂了吗？”
“…………”白玉堂讶然地瞪大了一双清澈的桃花眼，小心翼翼地问：“你保证？”
“我保证……”轻啄一口那渗着咸涩水迹的嘴唇，展昭温和地扬起嘴角恨不得挖心剖肺以传达心意，“笨老鼠……兀自在那烦恼的到底是哪个家伙？展某哪里有窥视天机、又哪里敢抛下你去送死？展某既答应了你，便无论如何会珍惜这条贱命。”
“你、你没有窥视天机？”白玉堂有些不确信地问。
“没有。”
“连这份念头都没动过？”
“展某愚钝，还没考虑到这一层……”展昭宠溺地捏着小白鼠可怜兮兮的脸颊，“倒是玉堂，难道真忍心丢下展某去送死？”
“哼……有什么好不忍心的……你又不是没做过，一报还一报！”放下心来的白玉堂又恢复了往日的狠戾，却因来不及擦净的泪痕而变成花脸的模样显得愈发诱人。
“笨老鼠……那些是前世的事，也要这般计较？这样算来展某岂不是很吃亏？”
“臭猫！别一遍一遍喊我笨老鼠！爷聪明绝顶，怎么会笨！你才是笨猫、臭猫、秃尾猫！”
“是是是~”见白玉堂终于恢复正常，展昭也不由开起玩笑来，却在心中忽闪过一丝异样。
不对……前世？前世怎可能会与现在的状况如此吻合，却仿佛重复了历史一般？！
……可若不是前世，玉堂在那三生石上看到的究竟是什么？！

第三十一回：心存疑虑再访仙山_周密谋划共破冲霄（上）

前世的他们应是相同魂魄的另外两个人，不可能与今世发生的事件重合，可照白玉堂的说法，与其说那是前世，不如说是另一段过去和未来？
在那个过去和未来，那在这个历史中被白玉堂一刀刺死的妖道提回开封后在皇帝面前揭露了展昭是妖族的事实，皇帝便也让展昭七日之内寻找襄阳王谋反的证据以示忠诚。一边忧虑着白玉堂的天劫，一边又找不出证据来保全自己和开封府的展昭走投无路，触犯天规窥视未来，却在得知了冲霄楼内藏有盟书的同时看到白玉堂身陷其中铜网阵万箭穿心而亡。
为阻止这一未来的发生，展昭千方百计阻挠白玉堂去闯冲霄楼，最后将他药晕，自己只身前往，却在那丧了命。
这便是从白玉堂口中得知的“故事”。
可这……这怎么可能……
即便是历史重演，他们所经历的事件似乎也与“那个历史”不全然相同呀。
但他随即想起了从包大人处得知的那件事：生死簿上没有白玉堂的名字。
这简直比历史重演更加不可思议。
思考愈发混乱起来，以至于白玉堂叫了他好多声都没回过神来。
“猫儿，你怎的了？”
展昭笑答：“没什么……”神色却随之黯淡下来，似在犹豫该不该开口。
“有话就快说……不许再瞒着我！”白玉堂一下便猜出展昭有话想说，也捏了把南侠俊俏的脸以示鼓励。
果真又被一眼识破了……展昭无奈地笑笑：“展某也不知该从何说起……”
于是磕磕绊绊地才将包大人的一番话说了。
白玉堂脸上渐渐失去温度，变得刷白刷白。黑白分明的眸子一瞬不瞬地盯着展昭。
展昭也不说话，只是拉过小白鼠的冰凉的爪子，在手中揉搓。
良久，白玉堂突然笑出声来。
“哈！爷果真厉害！生死簿上都没记下名字，岂不是练就了‘跳出三界外，不在五行中’的境界？”
却掩不住眼中一片茫然和惧意。
展昭心疼地将他拉进怀里，以动物之势摩挲白玉堂的脸颊。
“…………”白玉堂也回蹭过去，在展昭耳边低语，“猫儿……若我……若是白玉堂根本就不存在，你会如何？”
“…………”
“若我根本是不存在这个世界的人，猫儿……你该怎么办？”
展昭也突然笑了，温柔地看进小白鼠眼中：“是啊……你要是不在了，让展某该怎么办？”
“……你……”知道被偷换了概念答非所问，白玉堂恼道，“老实点儿回答……”
“……展某只知你正真真切切站在我面前、被我踏踏实实抱在怀里，怎会是不存在的人？玉堂可还记得青阳先生说过的话？‘锦毛鼠是你，白玉堂也是你，然锦毛鼠白玉堂不过称呼而已，谁又能知，世上不会有第二个锦毛鼠，第二个白玉堂？那么你究竟是谁？’展某认的只是‘你’。生死簿上有没有名字并无所谓、你是不是白玉堂也无所谓。”
“猫儿……”小白鼠吸了吸鼻子，使劲儿蹭了蹭展小猫的脖子，柔软的发丝挠地展昭心中痒痒，忍不住侧头在小白鼠颈项间轻轻啃咬。
“……唔……”敏感的部位立刻有了反应，换做细腻呻吟。往常多是白玉堂主动邀请，少有展昭的突然袭击，又是在这种心境下，刚从低谷摇摇晃晃爬回的小白鼠毫无反抗之力，只稍稍逗弄，就浑身轻颤不已。俊朗贵公子如此娇媚的一面，展大侠如何能挡，托起白玉堂的身体就滚进了床单，随手扯下床帘。
好一番巫山云雨……
时过三更，白玉堂已在怀中静静入眠，露出毫无防备的面庞。这只在外飞扬跋扈、高傲不羁的小白鼠，外人口中的惹祸精、小魔星，适才却哭着要他做一个“不要丢下我”的承诺，只有在他面前才流露出的脆弱、只有他看得到的□表情、只有他能让他睡得这般放松。这是展昭愿颠覆一切去守护的白耗子，只属于他一个人的白耗子。
今夜一番倾谈，使得展昭睡意全无。难道真如白玉堂所说，这一劫他二人中终有一个要先走一步？
他不能伤害他的小白鼠，所以他不能死，他也不会让白玉堂死。所以唯一的办法，就是好好活下来，不顾一切地活下来。
这七天就是关键……
“唔……”怀中的人儿发出梦呓般的低吟，许是睡累了想翻身，一条光洁的腿就毫不客气地踢飞了两人的被子，挂到展昭身上。
展昭无奈地笑笑，伸手勾到被角将被褥拉回来重新盖上，哪知这动静吵醒了白玉堂。
他果然也不如以往睡得安稳了吧……
“猫儿你还没睡……？”刚睡醒的小白鼠口齿不清地喃喃着，声音好像在喉间打着咕噜，听上去可爱极了。
“无妨，我在想些事儿……你继续睡吧。”展昭像对待孩子般有节奏地拍着白玉堂的背哄他入睡。
白玉堂一双灵动乌珠滴溜溜地就盯上了展昭，睡意早消散地无影无踪了。
“想什么？讲给我听听。”
“你不睡了？”
“先不睡了。”小白鼠笑嘻嘻地趴到了大猫身上。
心底泛出丝丝心疼。这向来自在无忧的白家小孩，到底还是被劫难所扰了。曾听江宁婆婆说过，他早知自己有这万里挑一的死劫，才养成了这般不怕死的嚣张性子。可如今，却因展昭害怕了。
他们都不怕死，却都怕对方死去。
究竟是被天劫所扰，还是为情所困？
“玉堂……”展昭深深呼唤，“这一次，我们一起活下去，一定要活下去……”
“…………嗯。”白玉堂也勾起嘴角，郑重地点了点头。
并非没有突破口。既然他们都接受了那许多的不可思议不合常理，就索性利用那些不可思议，以不合常理之法破解罢。
“玉堂，你熟知机关之术，以你在三生石上看到的情形，是否能估摸到那冲霄楼中的布局？”
白玉堂被展昭这一大胆的想法惊呆了，随即兴奋起来，狠狠拍了把展昭的肩：“猫儿，真有你的！”
展昭不好意思地笑笑：“这不过是以防万一。展某以为，玉堂在那三生石上看到的不是前世今生，而是另一段历史。青阳先生曾说过有人穿越时空到达未来，同样、穿越时空回到过去也不是不可能……”坚毅地对上白玉堂的视线，展昭一字一句道，“玉堂，或许你便是穿越时空回到过去，来改变历史的。”
“胡说……爷好端端的一直活到现在，若不是看了三生石上的事儿，哪能知道这些有的没的？照你那样说，爷岂不是不仅丢掉了另一段历史的记忆，还从头活了一千年？”
展昭笑着侃道：“若是为了救回展某，玉堂会愿意舍弃记忆，重活一千年的罢……”
“臭猫少臭美了！失了记忆再重来又有何用，若白爷爷我这次碰巧没去摸那三生石，说不定你还得跑去死一回！”说归说，白玉堂心里却十分清楚，他确实愿意这么做。
“可展某做了不会丢下你的保证……要是没能听得这番奇事，展某活了下来而你却去了，我二人还是逃不过阴阳相隔的命运……”
“那你呢？你可愿意为我舍弃记忆再重活一千五百年？”白玉堂愉快地将问题又丢了回去。
展昭微笑，缓缓摇头。
“啊？！你、你……！”白玉堂气结！
适时地握住那企图挥舞以示不满的爪子，展昭镇定答道：“既然重回过去都逃不脱这番命运，回去又有何用？苦等一千五百年，却只能相守三载，展某贪心，等不了那么久。与其如此，不如与你一同相约来生，再续前缘。”
又一次说得小白鼠一愣一愣的，向来大咧咧的白五爷也不禁红透了脸，咕哝道：“臭猫最近情话说得忒多了点……也不羞……何时养成的坏习惯？……”
“嗯？白五爷莫非不爱听？这可如何是好……展某若是不这样说，岂不让五爷急上加急还连带吃醋误会懊恼一堆。那究竟说好还是不说好？”
白玉堂直气地嘴角一抽一抽：“好你个油嘴滑舌的猫！原来是因为五爷爱听才顺着讲来哄爷的么？！”
看看……这都曲解到哪去了？
展昭无奈却满是宠溺地笑答：“冤枉……展某句句肺腑，望五爷明鉴~”
“哼……到时候咱俩都转世，谁也不记得谁呢？回到过去还能有注定相见的一天……转了世谁知道还能不能遇见。要是猫儿转成了一只虫五爷可上哪儿找你去！”
居然说我是虫？！展昭无力地直翻白眼。
白玉堂却没注意到展昭在旁汗如雨下，嘿嘿一笑道：“不如……你也不必跟我一块儿死了，到时候你来寻爷的转世便是~”
…………好你个白耗子……究竟是开玩笑还是认真的？说得好像死定了似的……还不让展某一块儿解脱，非要寻着个忘却所有的转世……白五爷果然够狠心！
见展昭面色不爽，白玉堂也拉下脸来追问：“怎么，你不愿意？！”
展昭笑眯眯，不紧不慢地将前话丢了回去：“若是白五爷转成了一条虫，展某可上哪儿找你去？”
“你――！展小猫你你你――！”白玉堂指着展昭再度气结……
难道老鼠就注定斗不过猫？爷下次定要转世成老虎，压死你压死你！
可那番也是白玉堂的心理话。既然展昭答应了他，便总有生死离别的一天。双双殉情赴死然后各不相干什么的，白五爷怎能甘心？所以纵使残忍，也要将猫儿的心永远锁在自己身上……
死猫……居然不答应……
小白鼠使劲儿斜猫大人，直教展昭哭笑不得，拍拍他的脑袋哄道：“别说那些有的没的了，都还好好活着说什么死不死的？展某可是有那个决心不让你死，你自己倒心心念念着给自己安排后事了？这可不是白五爷的风格啊？”
吐吐舌抬抬眉，嘀咕着“真到了死的时候哪还有时间长篇大论地说服你……”小白鼠还企图辩驳什么，却见猫大人自顾自拉过了被褥往里一钻，睡觉去了。
“喂！爷还没说完呢！给我起来！！臭猫！喂！！……”
………………
……真是精力充沛的小白鼠啊……

第三十一回：心存疑虑再访仙山_周密谋划共破冲霄（中）

第二天一早，白玉堂的四位哥哥连同刚从陷空岛赶来的江宁婆婆和大嫂一道来了御锦庄。江宁婆婆作为五鼠的指引人，已算到白玉堂天劫将近，放心不下便千里迢迢赶来了，一个劲儿提醒这最小也是她最疼爱的儿不要做危险的事啦、不要到处乱跑啦、甚至不要乱吃东西什么的……恨不得将白玉堂锁在屋里十二个时辰监视着。
虽说白玉堂不喜欢处处小心谨慎束手束脚的的行事方式，可他却懂得了命不是自己一个人的，为了他敬爱的干娘和兄嫂、还有那只猫儿，至少要忍过这一时期。
可要他躲在家里像个未嫁女子般大门不出二门不迈的，怎么受得了……却又忌讳江宁婆婆的脾气……
白五爷什么都不怕，就怕干娘和嫂嫂的唠叨合击。
于是小白鼠殷勤地给江宁婆婆捶着背，企图说服她：“娘啊，您让儿躲在家里有什么用呢？要知道命数到了，喝口凉水都会噎死人的，与其逃避，不如去想想有什么解决办法，啊？而且，若能顺利渡劫，不仅孩儿的修为能大进一步，往后也不用再提醒吊胆了不是么？”
江宁婆婆没好气地斜了他一眼：“好啊，那你倒说说你想到什么办法了？”
“呃……”看一眼一旁的展昭，白玉堂道，“想法是有，可还不知是不是‘办法’。”
“什么乱七八糟的！”江宁婆婆显然不吃这套。
给展昭使了个眼色，白玉堂继续道：“娘，我打算跟猫儿去一趟长白山，歇几天再回来。”
“…………”江宁婆婆怀疑地看着自家小耗子崽子。
展昭则立刻会意，也道：“婆婆，长白山住着位仙人，曾帮过我和玉堂不少忙。或许他能给我们点意见……”第一次听说时空法术的事儿就是自青阳公那，他或许真能提供点什么线索。
听到展昭也一本正经地发话了，江宁婆婆这才考虑起来，思索良久，才道：“那好吧。昭儿，你可要多看着点这小崽子，千万别让他乱来啊！”
展昭恭敬答：“是。”
“那你们快去快回，芸儿和瑞儿老太婆先帮你们照顾着！”
说动身就动身，二人稍准备了行装，又去开封府跟包大人打了招呼，便御剑往长白山去了。
约莫三个时辰后，已来到长白山巅。白玉堂知道进青阳公洞天福地的方法，先在附近寻了一圈，以指代哨吹了几次，果然见雪枭雪影飞了过来。
“去通报青阳先生，白玉堂与展昭求见。”
雪枭还记得白玉堂，便毫不犹豫地飞去了。
不消一刻，二人身边的景色瞬时发生了变化，已然到了异空间之内。
白玉堂熟门熟路地带着展昭穿过大院前往前厅，青阳公也正好迎出来，笑呵呵问道：“锦毛鼠和九尾猫，怎么突然想到来看我这孤寡老人啦？”
二人恭敬作揖：“青阳先生，久违了。”
“好说、好说。进来坐。”
在大厅分宾主落座，青阳公也不多客套，直截了当问：“无事不登三宝殿，二位可是有什么要事？”
“不愧是先生。”昭白二人便也不寒暄，将近来烦恼之事一一说明。
青阳公直听得神色愈来愈凝重，不住地抚着长长的白须，频频点头。待听完，抬起头道：“二位且在此稍后，贫道这就去地府确认一番。”说罢便起身出去了。
足足等了有一个多时辰，青阳公才大笑着回来，边捻着胡须边摇头感叹：“哎呀、没想到啊没想到……真是造化弄人……贫道也曾想过，为何偏偏对尔等如此挂心，现在想来，却是一段夙缘……”说时眸间神光异彩，竟如刚大彻大悟了一般。
“晚辈不明先生所指……”白玉堂道。
青阳公神秘一笑，道：“九尾猫猜的没错，锦毛鼠就是从另一个未来回到过去，再发展出这段历史的人。”
“…………”一句话说得猫鼠二人膛目结舌，白玉堂不可置信问道，“这……这怎么可能？真有这种事？可我并没有那样的记忆，最多是从三生石上看到才得知……若真回到了过去，那可足足有一千年啊！？谁能有这等气力？别说猫儿的九尾，就是有十八条尾巴都远远不够！”
“不错……要穿越千年之久，需要大量气力。却不是不可能。能人为做到穿越千年的办法只有一个……”
猫鼠二人忙竖直了耳朵细听。
“我等剑灵乃是万物之灵的一种，之所以能够位列仙班，自身特殊的技艺起了很大作用。轩辕夏禹剑乃是剑中之王，拥有斩断空间的能力。鸣鸿刀乃刀中之王，拥有穿越时空的能力……”
二人又不禁瞪大了眼。
“作为剑灵之仙的同时，我等也是作为道具的‘神器’，若有贫道协助你回到过去，穿越一千年不在话下。”
“…………可就算回到了过去，失了记忆又有何用？若我这次碰巧没去碰那三生石，岂不就没了准备？况且还是千年之久，自我记事以来，都不曾记得自己是穿越时空回来的啊！”白玉堂怎么都不能相信自己重复了一千年历史，可又提不出更好的辩驳……
“那是贫道当初给的建议。改变历史毕竟逆天而行，罪行可谓滔天，纵使锦毛鼠想回到过去改变九尾猫的命运，也免不了被天庭追捕终身，岂非得不偿失？然你又决心已定，因此贫道便提议让你回到一千年前，在你还未出生的状态重新来过，造成类似‘转世’的假象，就不会因突然出现另一个白玉堂而被天界察觉，以此来避免被降罪。而你也毫不犹豫地同意了。所以回到过去重新转世的你才没留下记忆。当然，其他人的记忆，乃至历史也不复存在，天界只当你是新生儿，自然不知你是触犯天规穿越时空回来的。可没有人知道，不等于就没发生过。就算世间万般生灵的记忆都消失了一千年，却在三生石上留下了点滴的痕迹。且你所看到的是你失去的那一千年记忆中最刻骨铭心的部分，也就是九尾猫之死。”
“………………”一猫一鼠直惊得说不出话来。
“然就如犯法者躲得过律法制裁，其罪孽也仍存在一样，锦毛鼠会赶上万里挑一的天劫，恐怕就是回到过去所付出的代价……”
“先生是说，玉堂会命轮天劫，就是因为他如此逆天而行？”
青阳公捻着胡须，颔首默认。
“可……可照三生石的记录，猫儿曾经窥探天机时看到我死在冲霄楼，便是因为天劫呀……这不说明那时我已经命轮天劫了么？……”白玉堂聪明的脑子也不免乱成一团浆糊，这一切太过匪夷所思，颠覆了他所有的常识理念。
“你确定那是天劫而不是别的什么劫？”青阳公不紧不慢问道。
“…………”这一问顿让白玉堂无从回答。确实……他不过是因为现在的自己联想到了天劫之事，却无法肯定另一段历史中自己真是因为天劫丧命的。且那个事实也因展昭的窥视未来改变了。
却听青阳公继续道：“那是你的情劫。在另一个未来，你二人相遇，正值情劫的却是锦毛鼠。九尾猫已修成九尾，同样得知了妖族无法成仙的定律，与黑熊妖欧阳春、黑狐妖智化一样、早对自己最后一劫不在意，甚至不愿去渡，专心做他的南侠行侠仗义和御猫守护青天。”
猫鼠二人面面相觑……
“具体的贫道也不清楚了。方才贫道也去摸了那三生石，果然在其上看到一些片段，也就只知道那一部分，其余的，也都随时间的回转消逝了。不过幸好，得知的都是些有用线索，至少将你二人的疑惑都给解释了。”
展昭抱拳道：“先生……晚辈还有不明。”
“问吧。”
“生死薄上为何没有玉堂的名字？是否也跟他回到过去有关？可为何会如此，晚辈想不明白……”
“………………”这一次，青阳公沉吟了许久，才捻须沉声道，“这样同你们说明吧……穿越时空有两种。一是肉体与精神同时穿越。这样回到了已存在着自己的过去，就会在同一时间出现两个自己，这也最容易被天庭发现破绽。人们不可能在同时存在两个自己的世界一直待下去，天界也会尽快恢复秩序，当被送回‘现在’，你却发现已发生的事实并没有改变，只因你的回到过去这件事，也早已存在在历史中，只是你未发现而已。九尾猫既已死，无论怎么努力，都是不可改变的。
但若回到了还不存在着自己的过去，就可减少这等影响。事实上有许多未来人因时间扭曲自时空间隙掉到久远的过去的情况发生，贫道作为可穿越时空的‘神器’，在天界就担负着协助那些误入错误时间的人们回到他们原来的轨道的工作。
再说精神穿越。既是将未来的记忆重叠到过去的自己身上，以一动而牵全身，然历史仍存在着强制性，往往造成看到想要拯救之人以各种偶然走向死亡这一必然结果。当看到自己无法改变自己想要改变的事实，就会因已作出过决定而产生‘再来一遍’的念头，从而将自己永远束缚在了同一条时间线上，无尽轮回，并且无法再回到最初的未来，只因你已将自己的觉魂反复重叠到了过去的自己身上，不论是哪个时间段的你，多了魂魄和少了魂魄，都已是精神崩溃的边缘。
但却有魂魄穿越到另一具不存在魂魄的肉体身上，以寄生方式重新生活，就可避免这一矛盾。只是如此一来，你会以另一个人的身份生活下去。”
猫鼠二人一语不发。
虽然这番解释说得他二人思绪混乱，然发展未来很容易，改变过去却很难这个道理，他们自然是明白的。

第三十一回：心存疑虑再访仙山_周密谋划共破冲霄（下）

只听青阳公继续道：“想要避免以上两种情况所造成的必然性，就需要到一个不存在同一个自己的时间、且以精神寄生的方式生活。因此贫道才做出了这样的建议――三魂七魄穿越到一具不存在魂魄的肉体身上，且是还没有生成魂魄的自己的肉体――既是即将出生时。可以说这是一种违反常规的‘转世’，原本应该出生的你却被未来的你占据了身体，因此生死薄上才没有你的存在。或者说，这个历史本已不存在白玉堂这个人了，只是历史仍可以顺利发展，世人眼中你也仍存在。这已是最好的选择。若只是普通凡人，一生不过百年，然锦毛鼠乃妖族，要回到一千年前的过去，还要掌控好时间，也只有贫道可以做到。”
“可……既然记忆可以重叠，为何我的记忆却不复存在？”白玉堂只觉得花大把力气回到过去，却不记得这是为何又有何用？一想到若此番没去到地狱，自己就这么浑浑噩噩继续下去，到头来仍改变不了最终的事实，就觉后怕。
“所以这种方法才被贫道归结为‘转世’，当然也有人一生下来就记着前世的，不过仍是丢失了记忆的情况更多。且，为防止天界看出破绽，丢弃记忆是最好的保护。另一个缘由，便是为了人为创造出一段‘前世姻缘’。若让锦毛鼠正常转世出生，就不存在这段前缘，你二人的相遇就成了偶然。为使其必然发生，占据肉体重生，就能在你乃至与你有关的所有人灵魂深处刻下不可磨灭的潜意识。”
“此话怎讲？”昭白二人并不明白何谓潜意识。
“三年前贫道千里迢迢从长白山直奔汴京助你解开火瘴，看似偶然，却是必然。贫道一直不明白自己为何会像中邪似地跑去帮你，只都归结到缘分天定，如今看来，却是受你影响而种下的潜意识――我二人早已相识，不过忘了而已。其他人亦然。”
展昭顿时恍然大悟。早有等待千年，只为与你相遇的想法，却不知从何说起，竟是有此缘由，不由得大笑了起来。
白玉堂莫名地瞥了他一眼：“猫儿你没事吧？”
笑声渐化成满腔柔情，深深望进白玉堂眸中：“展某绝不会让玉堂的牺牲白费……既然青阳先生也能从三生石上看到过去以获得线索，展某也一定能……这样的机会不利用岂不可惜？”
白玉堂也大笑起来：“好！爷也不想再重来一千年了！”
此后的几日，二人借用星主的游仙枕轮流到地府通过三生石调查有关襄阳王及冲霄楼的线索，并将襄阳王府与冲霄楼内外布局渐渐拼凑，制成地图，牢记脑中。又亲自跑去襄阳夜探王府，果真与三生石上显示一模一样。那冲霄楼也应不差。即使真不一样，再偷溜出来另想办法便可，如今要考虑的不是什么圣命、天下甚至劫难，保全自己不让这一千年的努力付之东流才最重要。
与此同时二人用从与倭国使者隐术对决中学到的技巧结合已有本领及冲霄楼中现状整顿装备，即管用又齐备，同时背上了一大袋狗血――专门刷墙上的符咒用――展昭就曾因那些符咒纠缠战斗力锐减，后期不得不以自己的血破坏符咒，间接造成体力不支最终丧了命。
第六日，整装待发的二人告别亲友，直奔襄阳而去。
几乎是熟门熟路毫无破绽地进到冲霄楼中一看，最后一丝担忧也放下心来。楼中布局与他们所知相差无几。但二人仍丝毫不敢松懈，小心翼翼照地图所示一路捣破坏，看到符咒就喷上点狗血，竟是轻松前进。埋伏在楼内及赶来援助的兵士、道士，都被九尾猫一个妖力全开横扫一片。惊地襄阳王亲自从卧房奔出，正好看到他苦心经营的冲霄楼发出一声震天巨响，轰然倒塌，连同派去支援的最得意的几名死士、战将统统压在了里面。
襄阳王顿时目瞪口呆，一张嘴张得老大好半天合不上。
“皇上请放心！就算闯过了重重机关，那盟书暗格中机关和盟书上涂的毒也能将闯阵之人撂倒！如今定是一同葬身废墟之下了！”他身边的谋士安慰道――对做着皇帝梦而实现在即的襄阳王，已嚣张地让身边之人喊他皇上了。
“对对！虽说那几名死士与屠将军为大业牺牲，我们仍有阳法王这一盟友，微臣就不信那小皇帝还能派的出什么能人异士与法王对抗！”
襄阳王擦擦额头冷汗，点头道：“不错、不错……派去求援之人如何了？阳法王的四大护法何时能到？”就算听说闯阵之人被压在废墟之下，襄阳王仍不放心，见着了尸体才安心啊！
正说间，忽见天空快速飞过一道影子，下一秒影子就已站到他面前，有一黑一白二人站在一把明晃晃宝剑上浮在半空，黑衣的更是目光赤红，身后九条尾巴骇人地竖着。
只听白衣之人笑嘻嘻问：“你就是那混蛋猪头加三级的襄阳王？”
“……………………”
没等襄阳王反应过来，就被白玉堂一击当面直拳打肿了脸。
“这一拳是为猫儿还的！便宜你了！”白玉堂朝拳头吹了口气，愤愤道。
“大胆！你是何人？！”边上狐假虎威的谋士指着他喝道。
“我是何人？”白玉堂抬抬眉，左手晃悠出一道让他们万分眼熟且气绝的盒子――正是存有盟书的锦盒，被吊在麻绳上提着。
以白玉堂丰富的机关陷阱经验，当然不会因胜利在望冲昏头脑，这点点小算计怎能骗得了他？
“你、你们就是闯阵之人？你们没被压在废墟下？！”谋士指着二人的手剧烈颤抖起来。
白玉堂却不理会，侧头对展昭道：“猫儿，不如把这猪头带回去，免得咱们走了他们就开溜了。若是跑去了异国他乡，再抓就难喽？”
展昭微笑赞同：“也是，就依你所说。”
“哼……又便宜了那小皇帝去……”
话音刚落，还来不及整理头绪的襄阳王就觉着自己被一只可怕的爪子上又细又长的指甲勾着后衣领提到半空，忍不住高声呼叫：“来、来人哪！护驾！”
可大部分兵士都被他派去冲霄楼了，剩下的一群也早被这副情形吓得动弹不得，还能动的则已经跑路了，就连他身边最得力的那两位谋士，见盟书落在敌人手中，也二话不说，走为上策去了。
“护你个头啊！老实点！”白玉堂又欲挥去一拳，被展昭阻止，二人飞离地面，回京去了。
三个时辰后，可怜襄阳王被套上破烂囚衣五花大绑地丢在紫辰殿门口，面前放着个锦盒，上有御猫及四鼠辞呈五封，还有张白玉堂留的条，提醒皇帝开盒小心，盟书有毒什么的。至于之后的事儿，就让皇帝烦恼去吧。
听闻了猫鼠二人勇闯冲霄楼的辉煌事迹，已冷静下来的仁宗对当初命展昭退隐之事追悔莫及。虽说主犯被抓了，可那堆余党也够各府各州忙活好一阵子了，其中不免有法术高强之人，可怎么对付？
但自己已开了金口，不得不由着展昭去了，又碍着面子不好刚赶人家走又请人回来，光一个白玉堂就够他一把把掉头发的了。
皇帝只好出出损招，对开封府施加点小压力，量展护卫也没法放心得下，只要他肯暗中相助就好！
于是这被酝酿良久的谋反篡位计划，就这么简单地落下了帷幕。
却当大伙儿庆祝白玉堂安渡天劫时，一场由天庭主导的阴谋正悄然降临……

第三十二回：坠魔道展昭闯天宫_显真身鸣鸿闹地府（上）

白玉堂是在宴席结束后突然倒下的。糟糕的是，即便是展昭也没发现他的异常，权当他喝醉酒睡倒了，还甜甜地搂着他睡到了第二天早上。
直到白玉堂怎么也叫不醒了……
一切若犹在梦中！
展昭的呼吸渐渐急促起来，如巨大的阴影笼罩，眼前黑蒙蒙一片。
他终于意识到早晨醒来时那微妙的违和感是为何了……
――怀里的人已然没了心跳。
然终究是不敢相信！这样莫名地离开，根本有违常理！
展昭七手八脚地直奔开封府，将一头雾水的公孙策拉进了家中。
公孙策一番查看，也紧蹙眉头。
这个现象，他似曾相识。
当初包公、芸铃丢魂时，也是类似的模样。突然失去意识后，呼吸和心跳慢慢才会停止，快则几天，慢则几十天，全由魂魄丢失的情况而定。然后才是身体的冷却和腐化。因此，展昭昨晚才没能立刻意识到白玉堂突然倒下是丢了魂。
白玉堂的呼吸和心跳都没有了，身体还是暖的。
公孙策劝说展昭先别着急，只要找到那施咒之人，还有机会将白少侠的魂魄抢回来。
可究竟是谁要害玉堂？！
“此事非同小可！非你我能应对，寻找魂魄去处之事，或许只有二郎真君的天眼能办到。”
“我去找他。”展昭即刻抓过墙上巨阙出发。
院中正要御剑离去的展昭忽见天空一道祥光，伴着声熟悉的呼唤降落地面。
“昭儿，不需去了，为时已晚。”眼前如翩然仙女般降临的白衣女子，正是展昭几年未见的指引仙姑。
展昭愕然，随即完全明白了。
他的眼神瞬间冰冷下来，一字一句地问：“是他们干的？”
“昭儿，你听我说。冲霄楼乃是白玉堂大劫，如今已安然渡过，天庭深感劫难将至，再不能拖延，便收走了白玉堂的魂魄。他本就不属于这个时空，魂无归处也是迟早的事……”
“他的魂魄在天庭？”展昭打断仙女的话，平静地不像正面对生离死别之人，却有惊涛骇浪潜藏其中。
“你便是去找也无用的，天上一天，地下一年，你去找时，他的身体就该烂了。但如今白玉堂已死，你却能因此渡过情劫，天庭虽不愿收妖，也不得不承认你，为你封神……”
仙女才将话说了一半，便因眼前的景象噤了声。
转眼间，展昭周身迅速聚集起骇人的杀气，渐形成狰狞状，血红瞳仁恍惚成了重瞳，背后九尾非实体，竟是如火焰般的妖气！
那近似同化之术的变化，却充斥着比鬼怪更胜的负面气力――俨然是魔化的征兆！
却听展昭冷冷问道：“你早知道妖族不能升仙？”
仙女顿时慌乱了，急急劝道：“昭儿你冷静点……你在魔化……不停止的话后果不堪设想！”
“你只需回答我的问题。”展昭扬起头又重复一遍，哪里还是那位待人温和谦逊的弟子，却如俯瞰下等生物般傲视一切。
仙女被那气势逼得后退数步：“我也……我也是追问之下才知。几千年来我带的弟子……从不曾有妖族升仙……你的资质堪称数一数二，姑姑是……姑姑是希望你能成为第一个能位列仙班的凡妖啊！昭儿……白玉堂既已助你渡劫，你又何苦……”
“施咒令玉堂魂魄出窍之事，你可有参与？！”
“…………没、没有……我是来接你升仙……”
展昭再次打断：“此事不必再说，展某不屑与天庭为伍，听那昏君命令。展某只问，仙姑可愿为展某带路，去寻玉堂魂魄？”
仙女倒抽一口冷气，忙不迭摇头：“我并不知锦毛鼠魂魄究竟在何处……”
“展某再问最后一事，天庭是如何得知玉堂身份的？！”如果天庭早知道这件事，便早下手了。
“是……尔等多日至地府触摸三生石，被地界怀疑，上报天庭……派人调查，这才得知了白玉堂穿越时空之事……”
“原来如此……地府也参与其中。”
仙女还试图劝服展昭，道：“昭儿，如此机会可遇不可求，你当真不愿升仙？你想想，错过了这次机会，锦毛鼠岂非白死了？”
展昭顿时目露凶光，一爪子卡住仙女的脖子将她摁在了墙上，怒喝一声：“休要再提此事！！否则莫怪展某不念旧情！”锋利的指甲只轻轻一触就在她雪白的脖颈上划出一道血痕，有血珠慢慢渗出。
仙女大气不敢出，短短一刻，早应抛弃了七情六欲的仙女竟感受到了何等的恐惧！
听得屋外动静的公孙策此时出门一看，也不免大惊失色。
“展护卫，你这是……！”
“此事与先生无关，还请先生先将芸儿瑞儿带去开封府。”
展昭这般迹象公孙策哪能看不出来，也劝道：“展护卫……你先冷静一下，不如与学生一同找包大人商量商量……”
“没用的，先生。此事展某自有主张。”展昭坚决道，“只是需烦请先生照顾好玉堂肉身。此去展某怕是一月半月回不来。”
“这……这可难办……纵能用药物防腐，回魂后也不过是具活尸！能让肉身保存完好的，只有千年寒冰。”
“……”展昭缓缓收起卡住仙女脖子的手，道，“那么就劳烦仙姑帮忙驾云将玉堂肉身带至二郎真君处，托他求得千年寒冰暂存玉堂身体。”虽是拜托，口气却是命令般不容抗拒。就连公孙策也从没见过这样的展昭，如同暴风雨前的平静。
交代完这些后，展昭朝二人一抱拳，就祭起巨阙，腾空而去。
仙女深吸一口气，顺着墙面瘫倒在地平复自己剧烈的心跳。
一直躲在花厅后门往院中窥探的孩子们看到展昭离去才敢走近，却见一位白衣的漂亮阿姨跌倒在地，还有不知如何是好的公孙伯伯。
年纪最大的云狐上前关切询问仙女道：“你没事吧？”
仙女抬头看向她，只觉得分外眼熟，试探道：“你……你是……？”
“九尾猫展昭与锦毛鼠白玉堂的义女。”云狐话音才落，就听屋内传来弟弟妹妹嚎啕大哭的声音。
“小爹爹！小爹爹你醒醒啊！！”芸铃趴在床沿摇晃着白玉堂的身体，眼泪也狂涌而出。
被两个孩子的哭声一感染，最先发现家中异样但一直忍耐着不让弟弟妹妹担心的云狐也不禁盈出了泪水……
但她毕竟是长女，若论年岁，除去那被困画卷中的三百年，与白玉堂也相差无几，因此很快强行振作起来，进到屋里安抚哭得稀里哗啦的弟弟妹妹，便问公孙策道：“公孙先生，我家究竟发生何事？”昨晚还好好地在庆祝着渡劫成功的人，只一个晚上的时间就这么莫名其妙没了？别说尚年幼的弟弟妹妹，任谁都无法接受啊……
再加方才在花厅就能感受到的可怖妖气……和以她从未见过的姿态御剑而去的展昭……
其实她早就看出两位义父有很重要的事瞒着家里的孩子们。芸儿和瑞儿还小，看不出端倪来，她却不是小孩子了，预感地到家中将发生变故。岂料竟是生死离别……
芸铃摇着她的手，一把眼泪一把鼻涕地问：“狐姐姐……小爹爹……小爹爹是不是死了？”
云瑞的哭声同时放大了一倍。
“爹爹去哪里了？他会不会也不要我们了？刚刚爹爹的样子好可怕啊……”小女娃哭得两眼通红，惹得公孙策也忍不住想掉眼泪，温言安慰道，“不会的，你爹爹去救你小爹爹了，一定会回来。”
一听到救字，芸铃眼中重燃希望，微扬起嘴角破泣为笑：“真的？”
“嗯……”展昭此去天庭会是什么后果无法预知，可他又如何忍心对这样的小孩子说残忍的话。
仙女默默站在门口，幼妖的哭声扰地她心绪烦乱，沉淀在心底的记忆仿佛一汪搅黄的水翻腾不止。
她那最擅长控制感情让修行排除杂念进入最佳状态、她最引以为豪、最有希望凡妖成仙的徒儿，在情劫这一关，动了情、有了家庭，有了儿女，有了许多他不曾有过的东西。
虽说当初是自己规劝他，若真动了情，就不要勉强。可那些不过是教条罢了，仙女本意还是希望他能顺利升仙。如今他果真动了真情，还那样地彻彻底底，甚至愿为了所爱之人放弃一千五百年的努力，甘堕魔道。
仙女觉得有种她遗忘已久的感情在记忆深处苏醒。
抛开七情六欲不过是假象，但凡会思考的生物都有这七情六欲。她不过是将它们沉淀了下来，表面清澈无垢，只许稍稍一搅，就会浑浊。
她并不怪展昭方才的迁怒与无礼举动，倒更担心他真的会坠入魔道……
从小看着展昭长大，只有她最清楚，展昭这一千五百年有过多大的改变。那原本傲然自负的小黑猫，以及潜藏在他内心深处的野性本能，在她的训导下慢慢学会了控制自己的情绪，带上那被世人称道的君子假面，实则归于漠然。展昭特别能忍，有着所有肉食性动物都具备的忍耐力，却也有着等同的爆发力。他的本性潜力，与其说是猫，更如一头黑豹，即便是爆发出方才那样骇人的杀气，都能耐得住不让自己失控，宛如饥肠辘辘还被争夺了食物却能忍耐下来的豹子，为的只是等待下一个捕猎的时机。
他知道失控发狂解决不了任何问题，展昭并不是精神崩溃才开始魔化，而是甘愿任由愤怒和憎恨魔化自己。抛下一切人类自以为是的伦理道德，回归自然界最原始的生存之道――以力量使人屈服。
如果是她那徒儿，就变得好理解了。将一切置之度外，放手一搏。成则能救回白玉堂，不成则随之而去。毫不加修饰的简单。这便是妖与人的不同。比人类更强烈、却也更纯粹的欲。
魔是神的天敌。天界既然自诩不凡不愿收妖族升仙，为与天界抗衡选择魔道确实是上策。“…………”仙女被这突如其来的想法吓了一跳。而紧接着出现在脑中的念头更让她倒吸一口凉气。
――魔与神势不两立，却也井水不犯河水。只是但凡冲突起来，必将成为三界之劫。
…………莫非……这次所谓的劫难，就是为此？！
近来并没有魔族现身的迹象，三年前就预言的劫难至今没有明显征兆。只是预言显示此次劫难将动摇天界根基，玉帝对此十分在意，才执意要对预言关键人物的白玉堂实行抹杀……
若她猜测不假，白玉堂本就是不合自然诞生之人，天界放过他，就可避免此劫，而执意追杀，将导致九尾猫的复仇……白玉堂确实是那关键所在，而激发这场劫难的正是天界本身！
――多么讽刺！

第三十二回：坠魔道展昭闯天宫_显真身鸣鸿闹地府（中）

仙女自嘲一笑。早察觉玉帝行事愈发专横跋扈，只是本着清心寡欲、多一事不如少一事的思维习惯见怪不怪。自己何时变得如此？这真是自己的修仙之道么？
当年教导展昭，欲为仙，必先成人，因畜生不足以为人。如今才恍然，这不正是人那该死的优越感么？
谁能说牲畜就没有感情、妖族就低人一等？
作为展昭情劫搭档的白玉堂，能激发展昭这样大的热情，能让他为他这样不顾一切不计后果……比起自私蛮横的人来单纯地多。
牲畜只为生存，而人却贪恋享受……
仙女突然有些感慨。她在没体验过情字之前就升了仙，曾见自己的师姐因情字受了几千年的苦，如今又见自己一手带大的徒儿为情字肝脑涂地，她有些好奇起来，这种感情究竟有着多大的魅力？
正当她思绪不受控制地胡思乱想时，院中又降下一人，匆匆推开她进屋去。
云瑞立刻扑了上去：“青阳公公……”眼泪鼻涕都往其衣服上蹭。
“瑞儿乖，先让公公去看看你爹的情况，啊？”
云瑞点点头，听话地松了手。
青阳公至白玉堂床前，看看面色、翻翻眼皮，点点头又摇摇头，忿忿然道：“那玉帝小儿，真是越来越不像话了！”
又问：“你们猫爹爹呢？”
“不知道……爹爹刚刚就坐着飞剑走了……”这厢女娃娃也哭得涕泪横飞，任谁看在眼里都教疼惜啊……
“展护卫去了天庭，说是要夺回白少侠的魂魄。”公孙策代为答道。
“你说九尾猫去天庭要锦毛鼠魂魄去了？”
“嗯……而且他似有魔化的征兆……”
“哎、这孩子！”青阳公大叹，“还以为他够沉稳，也学锦毛鼠那般胡来！锦毛鼠的魂魄根本不在天庭，他去又有何用！玉帝肯定猜得到他会去天庭要人，怎可能把魂魄放在身边等他去抢？！”
“什……”公孙策也跳起来，“那、那白少侠的魂魄究竟在哪里？”
“在地府，贫道就是来协助九尾猫将锦毛鼠的魂魄抢回来的！哪里知道他已经走了！”
“那那那现在追回来还来得及吗？”
“再去找他，倒不如贫道一个人先去把锦毛鼠救出来。时间紧迫，确实容不得谁细细考虑了……当务之急，是护住锦毛鼠的肉身不会腐化。”青阳公朝着门口呼道，“外边的那个谁谁谁，还不快进来！”
“啊？”蓦地被点了名，仙女呆了一下才忙进了屋。
“你也是神仙吧！九尾猫的指引者？”
“正是。”
“那快、快帮着红狐狸把锦毛鼠的肉身给杨家二郎送去！其他的什么都不许问，也什么都不许跟天上的那帮子家伙说，要是出了差错，贫道就把你丢去侏罗纪喂恐龙！听明白了么？！”
“…………啊？”眼前这初次见面还一脸假正经的老头儿一来就对她呼来喝去，仙女不禁有些回不过神来，正疑惑着“恐龙是什么龙”，被青阳公吆喝一声：“还不快去！”
“哦哦，好！”
――就稀里糊涂地去照办了。
展昭是第一次到天界来，却不及适应天界不同于凡间的空气，便开始寻找南天门所在。
与其他两界不同。地府除了到酆都鬼城找门道进入，就必须灵魂脱壳而入，凡界之人不得不借助星主的游仙枕。在凡间普通人是看不到魂魄的，普通魂魄也看不到人。而在天庭，不论是人是魂都能显形出来，但要攻破南天门进到天宫里，没有足够本事的人就妄想潜入了。
南天门有重天兵把手，是入天宫的必经之道。却也因此，找起来倒不难。
展昭花了半盏茶功夫就找到了南天门所在，然天上一天地下一年，只这半盏茶功夫，凡界就已过去三四日了吧……
没时间思考对策和后果，展昭抽出巨阙，九尾齐开，气势汹汹杀气凌人地直冲而入，还没等守门天兵搞清这只九尾大妖作何而来，就被巨阙一招一个，软倒下去了。
这下可了不得，立刻惊动附近天兵，迅速围拢过来。展昭沉着应战，以一敌百，脚下步伐只进不退，势如破竹。
那厢玉帝也正和王母暗暗商议着九尾猫升仙之事。照规矩说，九尾猫情劫搭档锦毛鼠已死，他便可称得上渡劫了，可玉帝并不愿让一个妖类升仙，如何才能有理由阻止他成仙呢？
王母灵机一转，道：“陛下，据调查，那锦毛鼠在穿越过去之前，因九尾猫之死已渡了情劫，如今又跟那九尾猫搭档，再以自己之死助九尾猫渡劫，这不是犯规嘛！”
她倒是忘了到底是谁弄死了白玉堂。
玉帝一拍大腿，道：“不错！娘娘说得有理，朕怎就没想到这一层……待朕再想想，这其中是否存在破绽…………”
刚要沉思下去，一名天兵惊慌失措地来报：“报――！！陛下！有只厉害的妖族闯入天宫，已冲破南天门往凌霄殿来了！！”
“什么？！还不快增兵拦下！”玉帝拍案而起。
却有一沉稳之声朗声道：“不必了。”展昭大跨健步而来，手中宝剑龙吟阵阵，显然刚经历过一场惊心动魄的战役，那在背后威风八面摇曳着的九条尾巴看得玉帝王母皆愣了神。
只见展昭像模像样朝玉帝深深一揖，神情口气却仍是傲慢且轻蔑至极：“九尾猫妖展昭，来报道了。”
玉帝跌坐回御座上，指着展昭：“你、你就是那九尾猫？”
“正是。”
“你来这做什么？”
“做什么？”展昭一扬眉，眼中笑意冷得人直打寒颤，“陛下不是得封展某升仙么？展某怕劳动陛下召唤便亲自来了。”
“你……这……”玉帝想否认，却无言以对。
展昭抱肘，悠闲地环视凌霄殿四周。此时非是朝时，整个大殿上只有玉帝王母及几位守卫天兵在场。那些天兵已开始对展昭指指点点交头接耳，说什么“哦，原来这就是那个渡了劫就要升仙的妖族呀！难怪那么厉害！”、“是呀，可他干嘛要用闯的，来彰显自己的本事的么？！”、“害我紧张半天！”、“诶陛下这是怎么了？傻愣愣地坐着，我正想看看妖族是怎么封神的呢！”那不大不小的声音听得玉帝汗如雨下。看来这潜规则只有天庭上层所知，底下那些小喽们就不明真相喽。
再等下去只怕遭人非议，王母在旁使劲儿给玉帝使眼色，玉帝干咳一声，沉声道：“呃……这个，九尾猫展昭啊，有一事朕可得跟你说明。你那情劫搭档白玉堂，乃是犯了穿越千年时空回到过去扰乱历史之重罪的要犯……”
玉帝不提倒罢，一提起白玉堂，展昭不由怒火中烧，眼中狠戾尽显，握着巨阙的手也不住颤动，那瞬间暴涨的气力毫无疑问正有魔化趋势。剑锋也猛然指向玉帝喉部。若不是四周天兵发现及时一拥而上，那一剑早削下玉帝的脑袋了。
这可将玉帝吓得够呛，却也给他逮着了机会：“好啊……竟是个魔物！众天兵听令，把这魔物给朕拿下！”
四面八方又涌入更多天兵，凌霄宝殿上顿时刀光剑影。
玉帝王母退至包围圈外往里张望，那九尾猫妖战力竟不下当年九尾狐妲己……不、恐怕有过之而无不及，那似妖似魔又似灵的气性，究竟是如何办得到？！
殊不知展昭已能将自身气力通过巨阙成倍转化为灵力，外加他因白玉堂之事忿然不顾生死的要命打发和成功威慑住众天兵的魔化之气，自然战得所向披靡。
眼看天兵天将纷纷倒下，那九尾猫如罗刹般带着满身煞气向他步步逼近，玉帝只觉得脚下如灌了铅，动弹不得。
“白玉堂魂魄何在，给我交出来。”巨阙剑尖冰冷地指向玉帝。
“不、不在这啊……”
展昭双目一瞪，又逼近一步。
王母也道：“真的不在这……”
“无论在哪，是你们收走他魂魄，你们就得老老实实给我交出来……否则展某定拆了这凌霄殿，让玉帝您……和您一家给玉堂陪葬！”
玉帝王母同时一抖，互看一眼。正此时，传来一苍老却愉悦的声音：“哎呀呀……这是怎的了？”但见一名眉慈目善的老者乐呵呵前来，一一跨过倒在地上不住呻吟的天兵天将们，随意地朝玉帝行了个礼。
玉帝见救兵来了，不由大喜，忙道：“老君呀……你来得正好……这九尾猫妖私闯天宫……”
太上老君回头打量展昭一番，点点头，又摇摇头：“年轻人，杀气太重，何必一副苦大仇深模样？！看看，都快气成魔物了，有话好好说嘛。”
“哼……”展昭冷笑一声，“弑亲之仇，不共戴天，天庭暗害无辜，与杀人者何异？竟还有脸来跟展某谈什么好好说话？！”
“嗯？你这是什么意思？”太上老君抬眉，又瞟一眼玉帝。他常驻兜率宫沉迷炼丹，除每日来朝凑个数，鲜少过问旁事。方才也是觉得天庭地动山摇搅得炼丹炉不安稳，曾有过被某猴子大闹天宫毁了丹炉经历的老君这才跑出来看看究竟发生何事。
见双方都没向他说明的意思，只剑拔弩张地对峙着，老君继续笑脸盈盈道：“别无视我嘛！九尾猫，你究竟跟天庭有何仇怨，说给老头子听听，要真是天庭之错，我来为你做主！”
展昭怀疑地看向太上老君：“你不知道？”
太上老君不好意思地撸撸胡子：“老头子待炼丹房内太久了，外边发生了什么事儿一概不知~”
“……………………”眼前这位老神仙的大名展昭也是耳熟能详，见他一脸诚意，跟玉帝那副嘴脸显然不同，若是能由他说服得了玉帝归还玉堂魂魄倒也好，于是点头道，“好，展某便说与你听。”

第三十二回：坠魔道展昭闯天宫_显真身鸣鸿闹地府（下）

玉帝王母松了口气，趁太上老君拉了展昭到一旁说话，又商议起来。底下刚赶到的一批天兵则开始清理现场，忙着将受伤同伴抬下去医治。
“这九尾猫不知练就什么本事，这般厉害！”王母咋舌。
“哎！要是老君听了他片面之词也帮着他说话教朕颜面何存！就是派人去叫杨戬他们回来助战也得花上不少时辰……况且，若真激恼了他在这儿变成魔物，可就要大乱了！”
“那也得叫呀！在他没能彻底成魔前干掉！”
“也是、也是……”玉帝于是唤来一旁一名天兵，让他下界去搬救兵。
“臣妾还有一法。”王母在玉帝耳旁又嘀咕一阵，玉帝渐露出了然的神情，又叫来一天兵，同样吩咐了几句让他退下了。
而正谈判着的太上老君忽然惊叫一声，三两步就跳到玉帝跟前，身后是手持宝剑蓄势待发脸色比原本更黑了的展昭。
“怎、怎么了？”玉帝心中一抖，“谈失败了？”
“老臣不过说了句‘锦毛鼠也有错受点罚是应该的’那小子就朝我挥刀了！不过陛下呀这事儿您做的可不光彩，老头子我哪边都不想得罪！那小子已答应我只要我不帮着您就不会毁我的兜率宫所以您还是自个儿看着办吧啊？再会！！”说完提着衣摆一溜烟跑没影儿了。
“嗳、老君！老君！！”玉帝喊人不住，大叹，此时的他忽然后悔起将天界第一外交官太白金星赶下凡间的决定了……
又觉袖口被身旁王母拉扯了几下，回头刚想问“干什么？”就见展昭阴冷着脸已站在二人面前，投下昏暗阴影。
“呃……”玉帝陛下冷汗直冒。
巨阙驾到了至高无上的天界之王脖颈边，四周亦有无数刀枪戟棍包围展昭，谁都不敢轻举妄动。
“白玉堂的魂魄在哪里？”展昭仍是冷冷逼问。
玉帝却也不答，双方又进入对峙中。
忽然身侧猛一道凌烈剑风袭来，展昭一惊之下向后跳开两步，围着他的天兵们也主动让出一条道来，从中走出位外表与展昭年岁相仿、威风凛凛的黄袍战将，一双细长眉目严肃认真，不拘言笑，乌黑长发如瀑布般及地，随意搭在肩上，更让人移不开目光的是他手中那把宝光四射的黄金巨剑，上绘有道道精致花纹，也仿佛能自内发出光来。
玉帝见第一波救兵到来，大大松了口气。
正当展昭猜疑此人是谁时，那人肃然道：“大胆妖孽，不仅擅闯天宫，还挟持玉帝，该当何罪！”
虽不知眼前这位一丝不苟的面瘫是何人，展昭也不想去深究，既然天界找了救兵，照打下去就是，于是想提剑出招，却觉手中巨阙不大听使唤了。
却见那人目光移到巨阙上冷冷道：“巨阙好大的胆，竟助纣为虐，还不快快束手就擒！”
巨阙剑灵脱壳而出，为难地看看展昭，又看看那人，迟疑良久，目光忽然一凝，道：“十分抱歉，轩辕老大。九尾猫是巨阙主人，即便您是剑灵之王也不可命令巨阙违抗主意。若非如此，当初轩辕老大您又怎会听从轩辕黄帝之命砍伤鸣鸿大人呢？”
这番发言直教轩辕夏禹浑身一僵，那面无表情的脸上终于浮现出一丝懊恼和自责。
“……既然如此，我也不为难你，只是休要怪我不念及同胞之宜。”那一瞬的动摇立刻恢复成常态后，轩辕夏禹又用他波澜不惊的口吻说着，将手一挥，“布阵降妖！”
此时留驻天庭的干将、莫邪、紫电、青霜、龙渊、泰阿、承影、画影、白虹、青冥、燕支、墨阳、定光、太康、掩日、断水、纯阳及轩辕夏禹本人十八位剑灵鱼贯而入，迅速将展昭与巨阙围困在中央。
“…………是十八罗汉降妖伏魔阵……”巨阙那血红一片不见瞳仁的眼中也分明闪过一丝恐惧，“主人……看来这次巨阙要同主人一起阵亡阵下了……”
“……”展昭握着剑柄的手紧了紧，将妖气缓缓灌入，似在为巨阙打气，道，“你放心，这是降妖伏魔阵，只要你灵力充沛，就不会丧命。”
“主人你这说的什么话？巨阙岂是贪生怕死之徒？”巨阙咬牙坚定道，又朝展昭眨眨眼笑道，“巨阙四位姐妹都不在其中，不用手足相残，已经很满足了呢！”
却是剑灵们，也并不都想对同胞刀刃相向，何况是那外形年幼的巨阙，干将莫邪更是一直将巨阙当做妹妹来看，又与龙渊泰阿一样，与三长两短五姐妹出自同一位师傅之手，自诞生起便认识。也有那善良的紫电、向来懒惰的燕支、最不耐烦听令公事的画影、胆小的青冥，都对这突如其来的战事不情不愿。
另一方面，青阳公在御锦庄自己来蹭吃蹭喝时专用的客房内施法，足足花了半月时间才在地府找到关押白玉堂魂魄所在的地牢。
一刻钟后，地府闹翻了天。
一名小鬼一步三跌地冲进秦广王书房：“报――！！有个法术高强的青衣年轻人闯入地牢中救走了白玉堂！”
蒋子文口中的茶很不雅地全喷了……当即拍案而起，吼道：“不可能！那可是勾魂索！没有天庭地府的令牌是解不开的！”
“是、是……勾魂索被砍断了……”小鬼当下软了腿。
“砍……？！”蒋子文跌回了座位上，发了好一阵愣，才又暴跳而起，“快去通知天庭！”
这一厢，青衣白衣两位年轻人前后在迷宫似的地府一路狂奔，同时挥舞手中长刀短剑将路上拦截的鬼差砍飞出去。
“你究竟是谁？为何要救我出来？”白玉堂跟在其后，一边一脚踹飞了扑上来的一名鬼差一边问。
“……好你个锦毛鼠，贫道变个模样就不认识了！”前方之人嗔怪道。
嘶――这口气……
“你、你是青阳先生？”白胡子老者变成了年轻小伙，还长着张雌雄莫辨的俊美容颜。
“算是吧……这是我的本来面貌，为了躲避某个混蛋才化妆成老人……可到地府天宫那伪装就失效了……”青阳公、不，或许该改称鸣鸿了，翻了个白眼道。
“………………”白玉堂没好气地扁扁嘴，正要再说些什么，被鸣鸿一把拉住，道：“稳着点，走！”提气便化作一青一白两道光束自众小鬼眼中逃之夭夭了。
下一瞬，二人已来到南天门外。却见门口歪歪斜斜倒着几名晕厥天兵，便知定是被展昭攻进大殿了。
“快！”这次轮到白玉堂催促，拔腿就往凌霄殿奔去，也是来得早不如来得巧，恰见十八剑灵开始念咒布阵。
“住手！”二人齐声喝止，在场之人纷纷回过头来。
“玉堂！”展昭瞪圆了眼不可置信地看向来人，满身煞气顿时化作一腔柔情，手中宝剑都要拿捏不住，脚下却如钉了钉子般挪不了一步。
“臭猫……这什么表情啊？”白玉堂笑着上前狠狠捏了他的鼻子一把。
展昭拉过他的手，薄唇紧抿，使劲儿眨着眼才把就要涌出的眼泪眨回去，却是一句话都说不上来。
而另一方，还有一位惊喜之色不亚于展昭之人。剑灵之王轩辕夏禹那张一成不变的脸竟呈现出了狂喜！
“鸣鸿！鸣鸿你终于回来了！”

第三十三回：众神分立玉帝惶恐_娲皇献策御猫抉择（上）

轩辕夏禹早已顾不得形象，激动地直扑鸣鸿而去，被鸣鸿于一臂之处拦下。
“站住！不许靠过来。”鸣鸿黑着脸无情道。
“鸣、鸣鸿……你还是不肯原谅我？……都几千年了，也该消气了吧？”方才还满脸肃杀的轩辕夏禹此时却是一副被遗弃的小狗样。
鸣鸿重重地拿鼻子哼气：“哼……原谅？是啊我本来是考虑差不多该原谅你了，可你看看你现在在干吗？！”
“干、干吗？”轩辕夏禹无辜又可怜地问道。
“嗯？”鸣鸿指指那一圈已乱了阵型的降妖伏魔阵。剑灵们有抱肘看戏的、有瞥开目光事不关己的、有幸灾乐祸偷笑的…………
轩辕夏禹眨眨眼，也露出个很傻的微笑……
“谁让你干这种事的？”鸣鸿双目一瞪，抬下巴质问。
“呃……是玉帝陛下呀……”无辜无辜……
“他是你主人还是咋的？”继续质问。
“这个…………”
“哼……好一个忠心耿耿，你究竟听谁的？”鸣鸿指着轩辕夏禹的鼻子就开骂了，“哦，当初你说是你那主子轩辕黄帝命令你来杀我，就把我打伤了。那也就算了，主命不可违，你也有你的理儿，可现在呢？你听玉帝那老小子的命令企图杀我鸣鸿的朋友是想咋？啊？！他是你主子么？啊？？！！你办事儿之前能不能先问问清楚自己要办的到底是好事还是坏事？？啊啊？！还想让我原谅你？呸！哪凉快哪呆着去少在我面前晃悠！！”气势汹汹地骂完，鸣鸿一推轩辕夏禹，一手拉起白玉堂一手拉起展昭道了声：“咱们走！”就大阔步要离开。
“鸣鸿！鸣鸿！！”轩辕夏禹连忙三两步追上前拦住三人去路，“你别、别生气嘛……我哪知道他二位是你朋友呢……要知道的话就不会出手了……”
鸣鸿眯缝着眼斜视他。
大概是为了表达自己的诚意，轩辕夏禹当即走到玉帝面前深深一揖，道：“陛下，恕微臣不能听从这项命令了。”
“啊…………？”玉帝的脸说多臭就有多臭，瞪着眼张着嘴几乎石化。要知道这可是他的一张大王牌……
可轩辕夏禹已围在鸣鸿身边不断地低姿态不断地道歉了，哪还理会玉帝……
像是怕被这二人的白痴氛围传染，白玉堂适时地拉了展昭退避一旁，没好气地摇头哼哼道：“狗血……”
却是巨阙兴高采烈地围着二人瞎起哄，一会儿“轩辕老大加油加油！”、一会儿“鸣鸿大人您看在轩辕老大这么有诚意的份上就原谅他吧！”
其他几位剑灵也都想散的散去，想看戏的继续了。
这厢小白鼠也在接受展小猫深情款款的视线洗礼。若是平常的展昭绝不会在大庭广众之下如此直接，反倒弄得白玉堂不好意思起来。却也敏锐地察觉到展昭身上残留着不寻常的气息，外加适才刚见着他时那不同往常同化之术的模样，虽只是一瞬，心中仍不放心，凑近猫大人跟前拿鼻尖嗅了嗅。
果然一身煞气……
来地府的路上问起展昭之事，鸣鸿就提到了听闻展昭有魔化迹象的说辞，如今见着人一确认，还真是如此。
“臭猫你也太乱来了……”魔化，是那么随便的事儿么？
展昭却只耸耸肩，笑驳道：“这话从白五爷口中说出可没什么说服力哦？”
“………………”话虽如此……
都是胡来的人，都为了对方胡来，却都担忧着对方会胡来。
白玉堂翻了个白眼，只说了句：“我不想你升仙，却也不想你入魔。”
“嗯……只要你没事，展某自然把持得住。”猫大人说得气定神闲。
轻描淡写的语言却能准确无误说进白玉堂内心。在对待对方的事上，二人是那般相似。
一千年前的另一个未来，为救回展昭，比穿越时空更便捷的办法白玉堂不是没想过。他也同展昭一样，首先想到是到地府和天庭要人，却因一句“九尾猫展昭私窥天机，触犯天条”被拒于门外，别说复活，就连能否顺利六道轮回在世为人都不能保证，那一千几百年的行善积德如同虚设，连这小小一次的过错都不能相抵，可笑这就是对人与对妖的差别么？
更可笑的是，当白玉堂冒出即便堕落成魔也要将展昭魂魄抢出来的念头时，一位得道高僧前来说法，劝白玉堂即已渡了情劫，就应好生静心潜修，来日定能得道升仙。还什么要有大爱，不可为一己私欲危害百姓，趁早放弃入魔念头云云，听地白玉堂好不耐烦，只道天下之大，白某独独在意展昭一人。若升仙成佛定要放弃这小爱去行那所谓的大爱之道，却连至亲之人都不能拯救，岂不是伪善至极！言罢拂袖而去。
此后白玉堂二闯天宫，由于做了充足的准备，这一次竟教他成功夺回了展昭的三魂七魄。
本以为了了心愿，喜滋滋欲回下界为展昭回魂，却被玉帝冷冰冰提醒，天上一天地下一年，展昭已死超过七七四十九天，就算抢回魂魄也无济于事了。又道所谓寡妇失节，不如老妓从良，九尾猫一生行善却仍为私欲走错了路，乃大恶之人。锦毛鼠胆大妄为二次私闯天宫，要挟玉帝，命将作为诱因的展昭打入阿鼻地狱永世不得超生！
白玉堂这才明白这些都是玉帝设计好的，让他抢回魂魄以为成功而欣喜万分时再予以重创，且以惩罚展昭使其万劫不复来让白玉堂痛苦一生，何其阴毒！
白玉堂当场气地连吐几口血来，也因此抵挡不住天兵围攻，仍教展昭魂魄被夺了回去，玉帝当即下令执行钦命，将九尾猫魂魄打入十八层地狱。
被众天兵缚住手脚的白玉堂只撕心裂肺般喊出一个“不――！”字，便失去了意识。
再醒来时，人已在凡间自己的家中。分不清是梦是真的白玉堂忙赶去藏有展昭遗体的密室，这是他誓要让展昭活过来而藏起的，以免家中长辈趁他不在将人收殓下葬了，密室中还放满了冰块制冷，以防肉体腐败。
却是赶到密室，那扑鼻而来的恶臭教白玉堂的心如密室中温度一般冰冷冰冷，这个程度的制冷仍挡不住尸身腐化，白布下本就重伤不全的遗体变得面目全非。南侠的辉煌已成过去，如今也不过是一滩烂肉。
是我害的么？……
不仅没能让猫儿入土为安，如今却连魂魄都将遭受无止境的折磨。
白玉堂已经连哭都哭不出来了，甚至全失了思考能力，只机械地将展昭入殓，拉到院中，又机械地刨着土，直挖地双手鲜血淋淋。
没有人来参加展昭的入葬仪式，整个庄园已空无一人，除了被他遣送走的家丁仆众，儿女也早被接去四位哥哥处暂住。
失魂落魄地将展昭埋葬好回到房中。那充满了二人回忆的小屋此时犹如地狱，高傲自信之人在被逼绝境时涌起的绝望之情远胜常人，坠入深渊时也更加万劫不复。那个潇洒不羁的锦毛鼠白玉堂已随九尾猫的入葬而逝去。
他将外褂脱下，撕成三尺白绫挂上房梁，搬了凳子踏上去。
若非恰巧被听闻昭白二人遭遇特来看望的欧阳春撞见，白玉堂便已殉情去了。救下来时虽气息奄奄，还是及时被智化救了回来。
世人只道展昭为保大宋江山死在了冲霄楼，却因妖族身份连个名号都没留下，皆惋惜不止。哪知这还没完，死后还继续受苦，早知天界定律的欧阳春与智化听完白玉堂述说缘由后也大为忿忿不平，却又无可奈何。眼看往日调皮好动的白玉堂此时双目无光，呆呆坐着仿佛已失去心智，曾也遭遇情劫的智化眼前顿时模糊了，扬起手来就狠狠扇去一耳光，在白五爷白净的脸上留下一个鲜红的五指印。
欧阳春大惊，忙将智化拉开。智化却甩脱欧阳的手，到白玉堂面前喝道：“你若就这点能耐，这就放弃了的话，智爷我现在就给你一刀送你去陪展兄！”
白玉堂只缓缓将脸转回来，仍无反应。
欧阳劝道：“白兄弟都这样子了，你就别说风凉话了！”
智化又将他甩开，道：“我没说风凉话。我仍有一法，只是不知白五爷有没有那个胆去做。”
白玉堂的身体晃动了下，无神的眼中又聚起点滴光亮。
“我有个能穿越时空的师兄，你可想回到过去，去改变这一切？反正要犯戒要触天规，你俩都已做过了，就当破罐子破摔、死马当活马医了。如何？”
下一瞬智化的双臂就被扑上来的白玉堂死死拽住：“那人是谁？带我去！”
便是在这走投无路之际，智化将白玉堂带去了长白山，将青阳公介绍给他。得知二人遭遇的青阳公毫不犹豫便同意了。他也是因不满天庭专横作法才隐居长白山的。但也对白玉堂详细讲解了穿越时空的种种弊端，并提出了回到千年的过去、占据自己的身体重生的办法。对此时的白玉堂来说，忘记这一切重新来过，也比背负着这样大的精神压力重复历史的好。
――这一段丢失的记忆，白玉堂记得并不清楚，就如本能的自我保护，虽是刻骨铭心的痛，却也为保护自己将它抹杀在时间的间隙中了。三生石上留下的也只是几个一闪而过的画面。
虽说只是这几个画面，就足以让白玉堂浑身发冷。

第三十三回：众神分立玉帝惶恐_娲皇献策御猫抉择（中）

如今展昭就仿佛在重蹈白玉堂的覆辙。白玉堂不想让他回去后看到自己腐烂变样的尸体，更不想让他经历另一个未来中的自己所经历过的残忍的绝境。
“猫儿，若我入了轮回，你一定要来找我。”四周嘈杂早已不入耳中，白玉堂蓦然吐出这句话。
“…………我们回去吧。”展昭只是默默拉过他的手，朝南天门方向回走。
却听前方一阵混乱的脚步声，一名天兵快速出现在二人视线中，来到玉帝面前抱拳禀道：“陛下，托塔天王与哪吒三太子、四大天王、四方神君、六丁六甲、五斗星君、南斗六星君、北斗七星君及三十六天将都已到了。”
话音刚落，便有黑压压一片、身着各式战甲的天将及数不清的天兵涌入凌霄殿，顿时将不算小的宝殿也塞得满满当当，为首的便是那鼎鼎有名的托塔天王李靖、三太子哪吒及四大天王。
“……巨阙。”展昭一声唤，见到这个阵势收回了在轩辕夏禹与鸣鸿身上注意力的巨阙立刻回到主人身边，隐入剑中，巨阙宝剑顿时华光大放，做好迎战准备。
“锦毛鼠。”鸣鸿也三两步上前与昭白二人靠在一起，对白玉堂道，“听好我的口诀，能否顺利运用就看你的造化了。”说罢便低声念起来。
展昭听出，就是当初鸣鸿教他通过剑灵转化自身妖力为灵力的法术。
对鸣鸿来说，这不仅是帮昭白二人闯过此劫，也是他长久以来反抗天界的象征。
他很快念完一遍，白玉堂点头，鸣鸿便忽然化作一道青光，变作一把宝刀浮在半空。
“鸣鸿……”除了震惊的昭白二人，轩辕夏禹也不免愣了。他虽不懂鸣鸿为何要这般维护那两只妖族，只知道，他已决心要跟那两只妖族站在一线。若自己此次又不去帮忙，恐怕只能看着他与众天兵天将战地你死我活了，那结果只有两个――与那一猫一鼠一同战死在天庭，或是成功助他二人突围，然后永远不再出现在他面前。
“…………”轩辕夏禹紧握的拳爆出根根青筋，他知道自己已没有那个资格去跟鸣鸿谈判，在鸣鸿眼中他早远远不及那两只妖族朋友重要了。鸣鸿做了这样二选一的选择，那他呢？是背叛天庭跟他一同助那猫妖鼠妖逃脱以祈求他的原谅，还是就这样不闻不问甚至继续履行他的职责，任由鸣鸿离开或死去？
轩辕夏禹从未像现在这样痛苦过，而那边，理解了鸣鸿意思的白玉堂已将宝刀握在手中，与展昭背对而立，面对那蠢蠢欲动的天庭军。
兵将中不知谁发出一声喝，四周军队便如潮水般冲来，立刻与猫鼠二人战成一团。
轩辕夏禹忽然慌了神，什么天规、什么命令统统抛之脑后，内心涌起的是前所未有的恐惧。
这与鸣鸿当初的出走不同，再犹豫下去，自己恐怕会永远失去他，永远后悔下去。
“巨阙，退下！”轩辕夏禹迈步如一道金色闪电冲破包围，瞬间出现在猫鼠二人面前。展昭以为他要袭击，忙用巨阙横档，却见轩辕夏禹也化作一道金光，变作轩辕剑竖在展昭面前。
巨阙大喜，从剑身中显形出来，道：“主人！轩辕老大说让你用他！巨阙来协助你们！”说罢剑身已挣扎着从展昭手中飞出，自发地朝扑上来的天兵身上刺去。
展昭只恍惚了一瞬，便毫不犹豫握住轩辕剑，朝敌方挥出。
――不愧是剑中王者，那横扫千军的传言丝毫不假，只这一挥，便将面前层层叠叠的天兵扫飞一片，开出一道大缺口来，连展昭自己都被吓了一跳。
所有人都被王者之剑这一叛逆之举惊呆了。众兵将愣神片刻，本能地都后退了一步。在将领再次的助喝声中，才又冲杀上去。
机灵绝顶的李哪吒立刻察觉到这次出征的不同寻常，趁众人注意力都在那俩妖族刺客身上时，悄悄退出战场，转身便往别处跑去。
从凌霄宝殿到南天门的路上安静异常，一个人都没有，所有人都被派去捉拿刺客了。哪吒很顺利地回到南天门附近，没有教任何人发现。
只等了一会儿，门外便出现一道熟悉的身影，哪吒忙迎上去。
“杨二哥，你也是被陛下叫回来捉拿刺客的？”
“嗯。”杨戬只简单一颔首，脚下不停，如风般往前赶。
哪吒紧跟其后：“我觉得这事儿不对……鸣鸿刀回来了，是同那俩刺客一伙的，方才轩辕剑竟也与那两人站在一线了，这是不是……”
不等杨戬回答，身后另有一尖锐之声代答道：“咱俩也是啊，哈哈哈！”
哪吒回头一看，额头不免降下一排黑线。几百年前的经历让他本能的对眼前这只金毛猴子产生排斥感……
前方打斗之声逐渐清晰起来，好战的大圣早按捺不住，从耳朵里掏出宝贝金箍棒已飞了上去，一边还道：“杨小圣，咱俩来比比，是你孙爷爷打得多呢，还是你打得多！――看棒！！”
“…………”杨戬习以为常地从容跟上，手臂一伸也变化出三尖两刃刀，冲入战场。
哪吒目瞪口呆地看着这新赶到的两位，竟朝着本应是自己人的天兵天将出手。这天界第一战将跟西天斗战胜佛的战斗力何其恐怖……外加同样感到不可思议的天兵天将们，上一秒才欣喜于大将来助战了，下一秒却被大将打飞了出去，如此成片成片倒下。哪吒只觉得脑袋乱极了――这、这到底是什么情况？！我现在到底该帮哪边？？
以为控制住大势了的玉帝远远躲在宝殿角落，摸着胡子得意地欣赏眼前战况，却在听到天兵天将越来越多的惨叫声、直到包围圈被硬生生扯开一道大口子，目睹了那三十六天将、各星君正和杨戬还有那让他头大的孙猴子拼杀时，下巴差点掉到了地上。再看九尾猫手中上古黄金宝剑光芒万丈，所向披靡，此时的心情已无法用震惊二字简单形容了。
“反了反了！都反了！！”玉帝陛下拍案而起，“都给我住手！”
所有人立刻停止了手中动作，齐刷刷朝他回头。
“这究竟是怎么回事？！孙猴……大圣，您这是作甚？为何要帮着那两只逆天的妖类打伤朕的将士？！”
“怎么？俺老孙想打谁难道还要听你的命令不成？玉帝老儿，你可别弄错了，俺如今是如来佛祖座下斗战胜佛。”大圣双手合十朝西天一拜，又一指玉帝，“又不归你管。你要有意见，尽管找佛祖理论去，哈哈哈~~~”猴子甩着手，得意地看玉帝脸色青红紫白地变化着。
此时的释迦摩尼：阿弥陀佛……中天那边好热闹啊……
玉帝说不过孙猴子，只得转向杨戬：“二郎真君，你这又是为何？连你都想造反么？！”他一人造反也就算了，以这位天神在天庭的影响力，他那帮例如三太子哪吒、炳灵公黄天化、土行孙与邓婵玉夫妇、三教护法韦护、雷神天尊闻仲……等等这些个一样好斗不老实的好兄弟要是也跟着他一块儿闹腾，天庭就无宁日了！看看这不就有只猴子跑来搅和了么！！
杨戬朝玉帝恭敬一礼，口中说的却是：“这二人是微臣的朋友，还请陛下网开一面，莫要追究其罪责。”
听听……这哪是求情？分明就是赤・裸裸地威胁说你不答应我就闹腾你嘛！
这猫妖鼠妖的面子竟比他玉皇大帝还大？玉帝百思不得其解。早知道叫来千里眼顺风耳来探探情况了，可现在才想起来为时已晚――那高觉高明两兄弟好像也是杨戬的小弟嘛？！
玉帝哪能知道这猫妖鼠妖是杨戬两个宝贝女儿的监护人，这份情义可比他这仗势欺人的舅舅亲多了……
眼看天将中有不少人动摇了，玉帝急的汗如雨下。

第三十三回：众神分立玉帝惶恐_娲皇献策御猫抉择（下）

他老人家都快急得胃疼了那厢小哪吒还喜滋滋地领着位鹤发貌美的青年一蹦一跳上殿来了，玉帝从他眉心印记认出，这恐怕是杨戬为太白金星找到的新肉身。哪吒那小子分明是在说，陛下您手中杨二哥的把柄掉了。
“你、你们！大胆！真是大胆！你们眼中还有没有天条、有没有朕这个玉帝！”老头儿气急败坏道，“你们可知这二人就是引发此次天之劫之人，如若放他二人任意妄为、天庭威严何在！这将动摇天庭之根本你们明不明白？！”
只见太白上前深深一揖，不急不缓道：“陛下难道还不明白？此次天之劫，便是陛下一手造成。若您能放下对妖族的成见，待天下生灵一视同仁，以一颗包容之心去对待凡人之外的种族，放过锦毛鼠白玉堂，九尾猫就不会大闹天庭，也就没了这次劫难，动摇天庭根基之说更无从谈起了。正所谓官逼民反，陛下在一味追究他人罪责的同时，可有想过自己错在哪里？”
嘶――玉帝倒吸一口冷气。
这番话说得在场兵将更加动摇。
王母也深感大事不妙，推推玉帝胳膊低声问道：“陛下，现在怎么办？”
“朕也正烦着呢！”玉帝哭丧着脸。
却听此时有一女子之声言道：“玉帝陛下毋须烦忧，此事三皇五帝已有计较，由吾为代表下达旨意。”
虚空中凭空浮现一锦衣女子姗姗而来，玉帝王母惊诧之余已然恭敬垂首，在场其余人则纷纷跪倒，山呼娲皇。
且听女娲朗声道：“玉帝累年偏爱人族，须知众生平等，即日起，一视同仁，公平待之，不得生造罪孽、平添劫难。锦毛鼠与九尾猫交由吾等处置，莫要再使天庭众将自相残杀。”
玉帝低头领命，让众天兵天将退下了。
“锦毛鼠与九尾猫随吾来。”女娲微侧过头，对展昭和白玉堂说。
杨戬上前一步拉住展昭，歉意道：“展兄弟，有一事……”他踌躇了一下，续叹道，“哎，杨戬有负重托……难辞其咎。”
原来那日仙姑带公孙策将白玉堂肉身送往灌江口，希望能再借到千年寒冰冷冻。杨戬便又赶去西海求助，哪料遭西三公主拒绝。想他二人夫妻之名名存实亡，西三公主心中难免怨恨。当初拜托她借千年寒冰保存云狐的身体已是老大不愿，念在是杨戬亲儿份上才同意了。这次又来一个不相干的人，教她怎能咽地下这口气？杨戬自知有愧与她，也无可奈何。天上短短数时辰，人间却已过去数月，白玉堂的肉身早已毁了。
展昭静静听完，默然不语。
倒是白玉堂拍了他一下，笑着劝慰道：“算了，猫儿，既是命中注定，无须强求。你说地对，想来此刻生死离别是我二人的命数，即使重来多少遍都一样，倒不如转世再续。”
“玉堂……”展昭失意地笑笑，缓缓摇头。
“你可别忘了那会儿答应过爷的，不许做殉情的傻事，要来找到我，嗯？”
“我……”展昭正要再说什么，女娲催道：“锦毛鼠与九尾猫，随吾来。”这一次她将手一挥，昭白二人已到了三清殿前，女娲化身锦衣女子，走在前头，变回人形的轩辕夏禹与鸣鸿也同猫鼠二人一道紧随其后入了殿中。只见殿内玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清太上老君三清尊神居正位，伏羲、神农、轩辕三皇站右方，少昊、颛顼、帝喾、尧、舜五帝站左方，另有女娲、祝融、共工、燧人等上古神邸分列两旁，庄严肃穆之至令人大气不敢出，就连太上老君先前那玩世不恭的模样也全然不见了。
四人齐齐跪下听审。
却听元始天尊道：“鸣鸿私自下凡逾千年不归，私自动用能力扰乱时空秩序，且企图教唆他人上天造反，其罪之大罪无可恕！”
轩辕夏禹忙求情道：“鸣鸿逃离天界乃为自保，此为生灵求生本能，罪不当诛。扰乱时空秩序亦为助人，本是善意，教唆造反却无此事，还请天尊明鉴，从轻处置。”说罢深深磕头。
元始天尊看向一旁轩辕黄帝。
黄帝出列道：“此二人皆为吾之仆从，天尊便交予吾自行处理罢。”
元始天尊颔首，轩辕夏禹这才松一口气。
黄帝又问鸣鸿道：“鸣鸿，你可知罪？”
鸣鸿目光清澈，神情泰然，一字一句道：“鸣鸿知己之罪，也知非己一人之过。”
黄帝眉间微蹙，这剑灵果然自我意识太强，当初便是因此欲教轩辕剑毁之，哪知轩辕夏禹手下留情任他逃脱下凡。可他说的也没错，造成这一后果并非一人之错，若论缘由，倒还是他这个主人当初一念之差非要置之于死地……哎，罢了罢了，自己早就退了位，将轩辕剑也托付给了夏禹，如今连夏禹都已退出历史舞台，他又何必跟年轻人斤斤计较呢？
于是道：“好吧，鸣鸿听命，今有锦毛鼠自另一时空穿越而来，占己身而重生，令此时空内‘白玉堂’不复存在，其罪足以使其灰飞烟灭，然念在未曾祸及他人，可从宽处置，尔便将锦毛鼠送回属于他的时空轨道中去罢。”
一番话听得展昭顿时冷汗直冒，忍不住驳道：“不行！”
“……九尾猫有何异议？”
“………………”那还用说吗？那个未来自己已经死了，岂能让玉堂一人孤苦伶仃？而这个时空根本不存在白玉堂这个人，又教他何去何从？这一决定岂非生生将他二人拆散么？！
却听鸣鸿也道：“恕鸣鸿不能从命……锦毛鼠是弃了记忆重生的，他已属于这个时代，将他扔到一个陌生且绝望的未来，还不如教鸣鸿一刀砍了他更为仁慈。”
“鸣鸿你――！”黄帝没料到这小子竟还敢跟自己对着干，真真哭笑不得。
一旁女娲道：“黄帝陛下切莫着急，女娲有一法子，管保大家满意。”
黄帝点点头，便退回将事情交给女娲处理了。
“九尾猫与锦毛鼠有此情劫，吾身为婚姻之神，虽惊异于男子之间情爱，无法苟同，却也颇受感动，不忍生生拆散。然锦毛鼠毕竟非这一时空之人，冲霄之劫不过是一个假象，这道过不去的命数，才是锦毛鼠真正的天劫。”
因为在另一个未来的此刻，白玉堂便因穿越时空不存在了。即使再过一个一千年，他仍会在这一刻走到尽头。
――虽然是以不同的形式。
展昭黯然不语，就连鸣鸿也安静地垂下了眼帘。他也是第一次实施那样大的工程，所提建议不过是预想，哪料仍旧改变不了结局。只有白玉堂像是早预料到了这个结果，神情自若。不是顺服了命运，而像是有了对策一般。
但听女娲继续说：“如今便给九尾猫两个选择，任尔选其一，如何？”
虽猜不透这位女神究竟作何想法，至少有缓和余地，展昭于是叩拜：“小妖洗耳恭听。”
“锦毛鼠违规出生，有违常理，吾将赐予他重生机会，可保尔等姻缘。只是如何重生，便由九尾猫去决定。
其一，留锦毛鼠觉魂而生。此法可让锦毛鼠保有此生记忆，由吾捏泥人塑其新肉身。”
展昭眼前一亮：有这等好处？！女娲乃是捏人之神，能由她为白玉堂重塑肉身，展昭自然喜不胜收。
却听女娲话音一转，道：“但需注意，如此一来锦毛鼠虽保有记忆与肉身，心智却如初生幼儿，若不能小心照料，将来会如何成长不得而知。”
“…………”展昭心情又沉重起来。
“其二，留锦毛鼠灵魂同正常生灵那般入六道轮回而生，且确保他能入人道，告知九尾猫其来世降生何处。只是如此一来锦毛鼠今生记忆将不复存在。九尾猫，你且选择吧。”
“………………”展昭陷入沉默。这两个选择听上去确实已是大开恩，可仍难以抉择呀……
“喂，猫儿，爷可绝对不要失去心智什么的！堂堂白五爷怎能让人看这种笑话？！你就让我重生去吧！”
展昭无辜地投去一眼――这死耗子从一开始就做着转世然后让展某去寻他的打算，难道就那么希望忘了我？
女娲淡笑道：“锦毛鼠，转世后别说记忆，就连你这一身修为武艺、家世成就都一并重来，为何仍要这样选择呢？”
“五爷我岂是会在乎那种身外之物的人？”
以白五爷的性子，比起像个弱智般面对天下人，还不如转世投胎重新来过，这个脸他可丢不起……
…………可教展昭如何舍得，反正如今他已辞去官职，就这么带着白玉堂隐居山间，慢慢教导，也未尝不可啊……
展昭弱弱地将这番想法告知，白玉堂当然知道他舍不得，自己又怎会舍得了他？却也有另一番担忧。
“猫儿，你可有想过，万一你无论如何教不出一个像爷现在这般洒脱的白玉堂，到头来面对的不过是一具有着爷外形跟记忆的木偶，可怎么办？你还会像现在这样对我？”白玉堂放低声音问道，“你应当也知道，缺了灵魂，我二人的感情就只是记忆，名存实亡了！你愿意如此么？！”
“死耗子……你又可曾想过你那傲脾气……哎……”展大人终归是疼白耗子的，“既是玉堂所愿，展某又有什么理由不如你所愿呢……”
“猫儿！”白玉堂眉开眼笑。
那边女娲娘娘追问下来：“九尾猫，可考虑好了？”
展昭抬头，决然道：“是，请让玉堂投胎转世吧。”

第三十四回：小白鼠转世再成就_猫大人追随续前缘（上）

白玉堂投身在一户山间百姓人家。展昭在他即将出生之际就以黑猫姿态卧于屋顶等候，待孩子降生后化身人形敲门拜访，称这孩子天赋异禀，乃是非凡之身，要接孩子上山修炼。
展昭那一身妖气显露出来，华光大放，神采奕奕，唬地那家人以为他是神仙下凡呢，哪敢怠慢。可来人毕竟来路不明，就这么把刚降生的孩子送了人，怎么都不是个事儿，母亲又如何舍得呢！
屋内娃娃哭声洪亮，一波高过一波，母亲正哄着他。展昭彬彬有礼试问，可否见上娃娃一面？
这要求当然推脱不得，男人就将展昭引进屋了。
这家人还有一子一女，男娃八九岁模样，女娃只有五六岁，见家中来了陌生人，都腼腆地跑进屋围在母亲周围，好奇地打量展昭。
当初在三清殿，问及女娲将让白玉堂投身何处，女娲说是一户山野穷苦人家时，展昭多少不满，他自然希望白玉堂能衣食无忧地好好长大，女娲却说，正因为是穷苦人家，才方便将孩子接来带在身边，怎么九尾猫不愿意么？
一句话提醒了展昭，这才早早在此守候，打算等孩子一降生就将他带走。可如今真到了这一步，看那一家人又猜忌又担惊受怕的眼神，展昭却下不去手了。如今这新生婴儿既是他的玉堂，却也是这家人的孩子，他又如何忍心让玉堂刚降生下来就与生父母离别？
――虽然白玉堂金华老家的长嫂许氏也要展昭务必将孩子带来家中，要让孩子回归白氏宗族。
就在展昭犹豫之际，还在母亲怀中大哭大闹的婴儿瞧见展昭，竟嗯嗯呀呀地朝他伸出小手索抱。
母亲也就让孩子到了展昭怀里。娃娃被展昭抱着，立刻咯咯咯地笑起来，很是亲昵地拿小脑袋猛蹭展昭。这教一家人都很讶异，瞬间打消了先前对此人的怀疑，坚信他就是神仙下凡，来接自家孩子去修炼的。
虽只是婴儿，那双乌亮亮大眼睛却颇有白玉堂的影子，展昭心中柔软，已不再犹豫，又问可否将这孩子接走。这次一家人欣然同意。
待展昭留下五千两银票报答这一家子准备离开时，却被叫住希望“仙人”给孩子取个名，将来好认。展昭大为烦恼。以自己和许氏的私心来说，当然希望玉堂从此与这家人再无瓜葛，可以道德世故来讲，又太不合情理，犹豫再三，还是将名字留下了，却有意不去打听这家人姓氏，匆匆道别后御剑离去。
见展昭能御剑飞行，一家人敬仰万分地纷纷跪倒磕头恭敬送行。
展昭一路径直赶往金华白家，孩子不安分地在他怀中直拿小手捏他的脸，逗得展昭笑靥大放，心中温暖不已。
回到白家，众亲朋好友听到消息都已聚在此地，抢着轮流抱孩子，就连芸铃都口中仍喊着“小爹爹”，手上动作却是逗婴儿逗地开心极了。
而后又以隆重的仪式为孩子立名、入宗祠。
已是凡人的白玉堂成长所需的时间，对妖族来说实在是微不足道。为了不造成尚年幼的白玉堂认知上的错误，孩子们十分懂事地配合着，自小玉堂记事起就不再喊他小爹爹，且大部分时间，都是由展昭带的，别说学文习武，就连婴孩时期把屎把尿、牙牙学语的任务，也都由“代理父亲”展大人亲手包办，可谓倾心之极、无微不至。
因此，小玉堂第一个学会的词，不是爹、不是娘，而是“猫儿”。
他只知道这是他对这位照看他长大，好像几年都不曾变老过分毫的青年的专有称呼，而他并不明白为何要这样称呼。
这是小玉堂始终想不通的事之一。
年幼时他没思考太多，只是十分依赖展昭，几乎是形影不离。展昭的存在对他来说是必然的，他从没有怀疑过他的出现。
可随着年岁增长，思绪的成熟，他开始感到奇怪。身边的孩子都有父母，都是由父母带大的。可带大自己的是展昭，他口中的“猫儿”，别的孩子也都无法理解，在他们的常识中，即便不是生身父母带大的，那抚养自己的人也该称作养父母，或者是亲属――身边并非没有已失去了生父母，由养父母或者亲戚抚养长大的孩子。
可只有白玉堂的“父亲”，却教白玉堂称呼他“猫儿”。
“猫儿是什么意思？”孩子们不止一次问小玉堂。
小玉堂只得说，我也不知道。
终于他耐不住好奇，回家问展昭，为什么小爷要叫你猫儿呢？
因为你以前就是这么叫展某的……
――这句话，展昭说不出口。玉堂还太小，虽说因为留下了灵魂的缘故，不需展昭花太多的心思，那性子也跟当年的锦毛鼠如出一辙，可他毕竟才四岁，即使告诉他，也是无法理解的吧。
展昭温和地笑着，抚摸小白鼠的头对他说，如果你不喜欢这么叫我，就换个称呼吧。
“也不是不喜欢啦……”小玉堂扭着身子，他不知道该如何表达自己的意思，况且，自己并无所谓，要是展昭喜欢他这样称呼，他就这样称呼就好。
对小玉堂来说，展昭是个重要的、也是特殊的存在。
“只是不明白，为什么我要这样称呼你呢？”
“…………等你长大了，展某再告诉你。”
小玉堂撅起嘴。又是这句话，他讨厌被当成小孩子，尤其被展昭当成小孩子。为了表达自己的不满报复一下展昭，他坏坏地笑道：“那等你告诉我缘由我再这么叫你，现在嘛……嗯，我叫你爹怎么样？”
展昭的笑容一下子僵硬了。
这是他极力避免、极力不愿去想，却真切存在着的最大的隐患――对今世的白玉堂来说，他展昭究竟是什么？究竟会变成什么？他不想强迫白玉堂以某种身份接受他，他也希望能顺其自然地进行下去，可又要如何自然？
于是展昭扯出个不自然的笑，答：“我不是你爹……”
他想不出更好的回答来。
“…………”小玉堂何其聪慧，立刻明白展昭不喜欢这个称呼，这甚至对他造成了某种伤害。于是小玉堂也只得尴尬地笑笑，说小爷是开玩笑的，猫儿你别介意。
展昭摇了摇头，又笑着拍拍他的脑袋就进屋去了。
只是他眼中那错综复杂的神情没能逃过小玉堂的眼睛。
展昭总是拿小玉堂看不懂的神情看他，有时无奈、有时忧郁、有时隐忍、有时又幸福、又满足……很矛盾，小玉堂看不透个中含义，这也让他很矛盾。但他也会思考，思考着自己在展昭心中到底是什么呢？他不愿他喊他父亲，不像其他养父母般希望他将他当做父母来看。
我在他心中是他的什么人呢？明明叫芸铃的小姐姐、叫云狐的大姐姐、还有叫云瑞的男孩都是喊他爹的，自己却不行？因为不是他亲生的么？
小玉堂很失落，他觉得自己跟展昭的关系肯定没有他的亲骨肉那么亲，然后他就想那我的亲生父母在哪里？是死了，还是抛弃了我？
每当想到这里，他就会被一种可怕的寂寞感缠绕。
这对一个只有四岁的孩子来说太过沉重。
因此，只要展昭一离开，小玉堂就会觉得坐立不安。记得第一次跟猫儿分开，小玉堂晚上说什么都不肯睡觉，任长辈们左哄右哄都没用，幸好展昭心头也记挂着小玉堂，连夜赶了回来，这才让这小魔头平静了下来，许是吵累了，扑进展昭怀里没多大时间就睡着了。
小玉堂曾不止一次听大嫂念叨：这没良心的死小子，除了昭弟其余人的好处都忘了，连嫂子我的话都不听了！年纪不大，脾气倒不小！这回仗着重活过，更加被宠地无法无天了呢！
然后大哥就会安慰说：那孩子其实挺懂事，就是太依赖昭弟了。这也难怪嘛……
依赖猫儿不好么？小玉堂不懂大哥大嫂的意思。虽说身边诸如各位哥哥嫂嫂干娘姐姐们也都很照顾他，可他觉得只有猫儿最符合养育人的概念。比较身边的小朋友，依赖抚养自己长大的人是很正常的事啊！
果然还是因为……我不是猫儿的亲骨肉么？
小玉堂不在乎跟猫儿是否是父子关系，他隐约能察觉到猫儿跟父亲的不同，虽然说不上来原因。只是担心因为少了这层关系，猫儿随时会丢下他。
况且，小玉堂哪敢不听嫂子的话呢？他最怕嫂子的唠叨了……
这些年来，为平复襄阳王谋反一案余党，展昭时常会被包大人请去解决一些棘手的案子，皇帝也想着法子找机会让展昭回去复职。然为照顾白玉堂，展昭多次拒绝了皇帝。仁宗早听闻白少侠过世的消息，想来对展护卫打击巨大，如今一听他说需在家照顾孩子，想他又当爹又当娘地着实不易，也就不勉强――反正，只要他还肯出面帮忙就好。
因此展昭偶尔外出办事，有时一去得花上个十天半月才能回来，为防小玉堂又哭闹不肯乖乖吃饭睡觉，展昭便将自己的尾巴毛整理出来，还带晒干处理过，做成一个新枕头给小玉堂，并且拉钩钩说，永远不会丢下他一个人，往后小家伙终于肯乖乖等着展昭回来了。
小孩子想事情总是跳跃性、且忘得也快的。只要展昭没出现反常的举动，小玉堂就再没那个多余的心思去联想这件事了。

第三十四回：小白鼠转世再成就_猫大人追随续前缘（中）

留下了灵魂，就连兴趣和眼光也与前世一样，展昭教了小玉堂诗词歌赋、基础武功，至于奇门遁甲这类，展昭只懂得皮毛，小玉堂也会凭借自己的爱好主动找书来研究，只要翻阅上辈子的自己所收藏的相关书籍，学起来十分容易，好像不过是将遗忘了的东西记起来一样，理解地毫不费力。
当他十岁的时候，就已将前世所学回笼了个七七八八，正猛窜高的身体、渐成熟的外貌，也与前世的他愈来愈相像，一身雪白的衫子，俏皮的桃花眼，活脱脱一个缩水版的白玉堂。
就连回家喜欢走屋顶、喜欢泡澡、喜欢晚上抱着展昭的尾巴睡觉否则就睡不着这些，都像觉醒了的习惯般一样样回来了。
甚至多了许多以往没有的习惯。比如在他两三岁时便知道要让展昭变成大黑猫让他抱，因为对那时的小玉堂来说，展昭太高大了，猫的样子才刚刚好。
又比如再长大一些的小玉堂会毫不客气地要黑猫当他的靠垫跟抱枕，当黑猫舔他的脸时，他也学着伸出舌头去舔黑猫，结果被猫毛挠地鼻子痒痒，使劲儿打喷嚏。
还比如他会在展昭躺着的时候爬到他肚子上像只小乌龟一样趴着，脑袋正好枕到展昭的肩膀，然后倾尽所有力气发动撒娇神功。
…………这惹人犯罪的小魔星，展昭欲哭无泪地想着，他要是哪天有了恋童癖就是这小家伙害的。
对于展昭是妖族这件事，由于从小耳濡目染，小玉堂倒是一点都不稀奇，反倒觉得自己是凡人很稀奇。
他趴在展昭身上问：“你已经活了一千五百多年啦？”
展昭笑答：“是啊。”
“那你还能活多少年？”
“这个……展某也不知道。”展昭苦笑，看来这小白鼠又要开始探讨些稀奇古怪的问题了。
“哦……可是凡人是不是只能活几十年？”小玉堂很失意地将脑袋埋进展昭肩窝里，问，“要是再过几十年我死了你怎么办呢？”
也不知是不懂得死亡的含义，还是太懂了，小玉堂的问题让展昭无从回答。
思考了良久，他才笑道：“你才几岁啊，就在考虑死不死的问题了？”
“…………也是哦，小爷我都还没发育呢，现在就想老来的事儿太早了点。”
这都哪学来的让人喷饭的话，展昭哭笑不得，忍不住问：“这话谁教你的？”小鬼头你到底懂没懂啥叫发育啊？
“四哥教的，他说等我想娶媳妇儿的时候就说明我发育了，发育了才表示长大了。”小玉堂一本正经道。要知道长大对他来说可是个很重要的事情，这表示展昭必须告诉他小时候一直想不明白的那些事儿，再也不能拿“等你长大后再告诉你”之类的借口搪塞他了。
展昭苦恼地翻着白眼，心里念叨四哥啊四哥，你用不着这样捣乱吧！！
却听小玉堂还在那嘀咕：“可是小爷一点都不想娶媳妇儿怎么办呀？女人都那么烦那么嗦（因为自己两位嫂嫂还有干娘的缘故这样认为）到底什么时候才能长大呢……而且，四哥说他想娶媳妇儿想了近千年了，都还没娶到诶！！真惨啊……说起来，猫儿你不也没有媳妇儿么？你那么优秀的人，怎么会娶不到媳妇儿呢？？”
“………………”展昭又一次被他这跳跃性思维问了个哑口无言，愣了半晌只得答，“展某不想娶什么媳妇儿。”
“啊？！”这让小玉堂很震惊，几乎跳了起来，“原来猫儿你也还没发育！”
“…………………………”展昭觉得自己都快内伤了，天知道凡人的孩子这个岁数都在想些什么。
为防小玉堂继续他那无止尽的扩散性思维，展昭只好耐心地解释道：“并不是想要娶媳妇儿才表示长大了。娶媳妇儿是因为喜欢人家，还要互相喜欢，才可以成亲、建立家庭、生养后代。”
“哦……喜欢啊……那小爷喜欢猫儿，是不是可以娶猫儿当媳妇儿，然后小爷就算长大啦？”
“……”展昭倒抽一口凉气。
这天煞的小魔星……明明还什么都不懂，非要在他心口上挠痒痒。
这要如何向他解释？说这个喜欢和那个喜欢不一样？可谁知道小玉堂现在的喜欢是哪种喜欢，他可能不懂，却不一定不是。要是展昭现在否认了，让白玉堂误以为对展昭不是那种喜欢，这一误就误了终身，岂不是自己断送了前世修来的姻缘？
若说是，又该从何说起？玉堂还这么小，小孩子的追问能力可是很恐怖的，非要刨根问底让他解释清楚，岂不是诱他犯罪么？！
展昭内心泣血，十分夸张地打了个大大的哈欠，头一歪，道：“展某乏了，睡着了。”
“…………”小玉堂眯缝起眼，嘟着嘴发狠地猛晃展昭的肩膀好几下，见他不愿理会，气鼓鼓地叫嚷道：“你不理小爷，小爷要生气了！”
展昭心一横，继续装睡。
“小爷生气了！再也不理你了！”小玉堂再次提高了嗓音。
“…………”展昭在心中凄凉地吸了吸鼻子。
见展昭还是不理会，小玉堂重重哼了一声，一翻身也睡觉去了――却仍是紧紧抱着展昭的尾巴不放。
小玉堂有个很看不顺眼的人，比那总是跟他抬杠、总故意气他的四哥还要讨厌。四哥虽然总跟他过不去，但也是唯一一个愿意告诉他别人躲闪着不肯告诉他某些事情的人，所以他虽然老生四哥的气，却不讨厌他的。
可那个人！那隔壁茉花村叫丁月华的大姐姐，总是有事没事来找他的猫儿！小玉堂看得出来，猫儿虽然对她很有礼貌，却是有礼地拒之于千里之外，明明就懒得理那个女人，那女人还是坚持不懈地找上门来，真是烦死人了。
要知道，不管是他金华老家还是陷空岛、茉花村的其他人还有稍远些的小瀛洲……谁不知道猫儿是他白玉堂的，谁都不敢来跟他分这一瓢羹，偏偏那女人如此不识好歹，敢挑战他的所有权！
但严格来说，那女人也没做太过分的事，最多来看看展昭，给他送送点心、问问近况、帮帮小忙，然后拜托猫儿指导指导她的武艺什么的，大嫂有时也会来帮忙，端木姐姐也会让猫儿指导武艺，可小玉堂不讨厌大嫂跟端木姐姐，却讨厌丁月华。他也不明白自己为啥要对月华姐有偏见，为啥直觉就认为月华姐是来跟他抢猫儿的。
更让他为难的是，丁月华是茉花村的主人之一，陷空岛作为其邻友，又不能拒绝人家，说你少上我们这儿来什么的……
他也看得出展昭跟他一样为难。
小玉堂觉得自己憋屈一些也就算了，但不能让猫儿也憋着呀！有什么办法能解决这事儿呢？
他去问跟他最亲的二哥韩彰，韩二哥听了后居然狂喜地叫他不要担心，等他长大了，这问题也就迎刃而解了。
又是长大以后……小玉堂郁闷地想，可到底要怎样才算长大？
再追问时，二哥就不愿说了。
小玉堂只好去找四哥――这种时候四哥才是最派的上用场的。
小玉堂满怀期待地跑去问蒋平，蒋平捏着他的小胡子贼笑道：“你问为什么呀？很简单啊，因为丁家三小姐想当展兄弟的媳妇儿嘛！”
什么――？！
小玉堂当场像是被雷劈了般外焦里脆了。
他知道如果展昭娶了丁月华当媳妇儿，那展昭就再也不属于他，而变成丁月华的所有物了。
这绝不可以！
从以前就一直担忧着这些的小玉堂听了这番话后只觉得委屈极了，他毕竟还是个孩子，这个年纪的孩子总是有着特别强烈的占有欲，也特别容易不安，于是小玉堂就呜呜地哭起来，还一下子就转变成了嚎啕大哭。
这下可把蒋平吓坏了。要是让哥哥们跟干娘知道他把家里人人宠人人疼的宝贝疙瘩弄哭了，非扒了他的老鼠皮垫茶壶不可。
蒋平于是也哭丧着脸安慰小玉堂道：“五弟……五弟你别哭呀！那丁三算什么！她想归想，却不可能成的嘛！展兄弟不会答应的！”
小玉堂还是哭，边抽搭边断断续续说道：“就、就算月华姐没戏……猫儿往后总有一天要娶媳妇儿的嘛……呜哇啊啊啊――我不要猫儿娶媳妇儿~~~”
蒋平汗津津，眼看小玉堂凶猛的哭声就要引来家中其他长辈了，他心一横豁了出去：“这你别担心！展兄弟老早就是你白玉堂的媳妇儿了，不可能娶别人的！”
“…………？”小玉堂的哭声戛然而止，不可思议地看着蒋平。
“你不信？”
小玉堂眯起眼，表情说话：不信……
“嗳~这可由不得你不信，你俩早在你出生前就婚配啦！只是你还太小，怕你想不通才瞒着你，想等你长大以后再告诉你呢。”
小玉堂的眼瞪得大大地！莫非他们一直瞒着他的竟就是这件事？！
……仔细想想，以往猫儿不愿他喊他爹、说自己不想娶媳妇儿、还这么无条件地顺着他，岂不都有了合理的解释？！
小玉堂不由得笑开了：“真的么？猫儿真就是小爷的媳妇儿？可、可是他是男的呀，媳妇儿不都是女的么？”
“哎呀，只要双方愿意，计较那么多作甚！”
双方？！他白玉堂可什么都不知道……那么说，是猫儿愿意的？！
“猫儿为什么要当小爷的媳妇儿呢？”看吧，小孩子刨根问底的劲儿上来了。
“呃……”蒋平一滞。本打算就这么打发小玉堂的，熟料小家伙硬拉着他的衣角追问起来。
“四哥~”闪闪发光的眼神攻击……
“呃……他、他喜欢你呗，你不喜欢他？”蒋平说得尴尬极了，自己都觉得肉麻地浑身起冷汗。
“喜欢呀！五爷我最喜欢猫儿了！”小玉堂开心地说，似乎豁然开朗了。
“那不就成了？！”
“……是哦！猫儿也说过，互相喜欢的人就能成亲了！嘿嘿！猫儿果然是最喜欢爷的！”小玉堂于是蹦蹦跳跳地去找展昭了。
蒋平总算松了口气……心里嘀咕着：我这么说应该没事儿吧……

第三十四回：小白鼠转世再成就_猫大人追随续前缘（下）

小白鼠狂奔回家中，一头栽进展昭怀里狂蹭一把，喜道：“四哥都已经告诉我啦！”
“什么？”展昭一头雾水。
“嘿嘿……”小玉堂坏坏地笑，“猫儿是小爷的媳妇儿是不是？小爷没出生的时候你就嫁过来了！所以你不会娶别人的是不是？”
展昭哭笑不得，老四又捣乱了！
可也没错，当初两人成亲时，是展昭亲口说愿意下嫁的，且不论是下嫁还是入赘，都是白家的人。想要瞒着小玉堂的是转生相关的事，所以这件事被小玉堂知道了也无妨。于是展昭笑着爽快地承认了：“是啊……展某在玉堂还没出生时就与你成亲了，所以展某永远是属于玉堂一个人的。”
“哇――！”小玉堂兴奋地跳了起来直扑展昭脖子，“哈哈！猫儿永远是爷一个人的猫儿！”
展昭微笑着稳住小玉堂的身子，将他抱在臂弯里，心中也放下了一块大石。虽不肯定小玉堂此时对他究竟抱着怎样的感情，也不知道这些承诺在幼小的白玉堂心中存在着怎样的地位，但对他来说，只要是白玉堂的事，他都认真地听着、记着、维护着、执行着……永远。他只是听小玉堂这番独占宣言，就已经激动地快要落泪了。
小玉堂又在展昭眼中看到了他看不懂的复杂神情，但他此时觉得无所谓了。
于是当丁月华再次跑来纠缠展昭时，小玉堂理直气壮地跑到她面前义正言辞道：“月华姐！请你不要总来找我家猫儿！”对于自家媳妇，丈夫有这个权利拒绝闲杂人等的接近以保护媳妇的安全，这点小玉堂可是知道的哦！
丁月华也叉腰回敬：“小鬼，谁是你家猫儿？！”
“哼……”小玉堂不甘示弱地笑道，“月华姐难道不知道么？猫儿早就跟爷成过亲了，是爷的媳妇儿！爷有权利看好他！”
“你……！”丁月华的表情瞬间同吃了瘪似地，要知道白玉堂上辈子跟展昭的婚事可是人龙钦点的，就连天界都无法否认这段姻缘的成功。满以为白玉堂转世，自己或许还能有机会，哪料这小鬼如此早熟，就这么跟她宣布所有权了。
输给一个乳臭未干的毛小子，真不甘心哪！丁月华于是激道：“你是人，展大哥是妖，而且年纪差那么多，展大哥怎就成了你的媳妇儿？！”
“咱俩在爷没出生的时候就已经成亲了！而且猫儿说了只要互相喜欢就能成亲的！”意为猫儿喜欢的是小爷我，才不喜欢你。
“你都还没出生，展大哥怎就会喜欢你跟你成亲？”要找小孩子的逻辑漏洞真是太容易了。
果然这句话一下把小玉堂问倒了。是呀，爷都还没生出来呢……猫儿怎么就喜欢上爷了？？不是互相喜欢的话，又怎么能成亲呢？
这下轮到小玉堂苦下脸来了。
丁月华继续激道：“展大哥喜欢的根本不是这个你，而是另一个你。乳牙都没换全呢，就来跟大人谈感情……小孩子懂什么？”
“什、什么另一个我？”小玉堂懵了。
丁月华得意地笑笑：“想知道？说好姐姐我错了我就讲给你听~”
“………………”可恶……小玉堂小嘴撅地老高。可他确实好奇极了，想来去问家里人也都不会告诉他的。
“怎么样？”丁月华追问。
“…………”正当小玉堂要做出决定，却听身后传来展昭冰冷的声音。
“丁小姐，这是我们白家的家事，还请不要多嘴。”
丁月华受了一惊。展昭平时都喊她月华妹子的，如今突然换了敬称，还口称“我们白家”，加上那副冷漠到令她后怕的神情，谁都看得出展昭很生气。她难过极了，眼中泪光涟涟就要夺眶而出。展大哥的心意她当然清楚，本想这么看着就好，谁知今天被小家伙公然挑衅，一时气上心头就乱说话了，此时自己也觉得理亏，忙低头道歉，可实在心有不甘，道：“展大哥，白五爷现在还小，就让月华……”
“月华妹子的好意，展某心领了。”展昭漠然地打断，“天涯何处无芳草，还请月华妹子不要再花无谓的心思在展某身上了。”言罢抱起一脸茫然的小玉堂，转身回屋去了。
留下丁月华只身站在院内风中凌乱……
却是小玉堂仍旧苦着脸，思前想后，还是忍不住问：“猫儿，月华姐说另一个我是什么意思？”
“…………”展昭的神色又复杂起来，调整了一番心绪才笑答，“展某也不知……玉堂就是玉堂，怎会有‘另一个’？”
“那你为什么在我没出生前就跟我成亲了？你怎么可能在我出生前就喜欢我呢？”
“…………”展昭哑然。小孩子太聪明了有时也是件令人头疼的事，思考许久，他才道，“那是因为……展某与玉堂的缘分，是上辈子就定好的，所以展某就一直追着你到这里来了。”
这说法太过朦胧，小玉堂无法理解，却又觉得很有道理，也顺着推论下去，问道：“缘分？小爷会喜欢猫儿是因为缘分？”
“…………大概是这样吧。”不可肯定，也无法否定，展昭反问，“展某最喜欢玉堂，玉堂也最喜欢我是不是？”
小玉堂认真地点点头。
“那何必计较起源呢？那些很重要么？”
“…………”也是哦，考究那些事好像也没什么用嘛！想累了的小玉堂接受了这个结论，很快恢复了心情。
又因此事，丁月华彻底被展昭拒绝，此后也没再来找过展昭，小玉堂不久就将这件事抛之脑后了。
随着年龄的增长，小玉堂渐渐不满被当做小孩子般哄着了，于是在他十岁生辰那天，大家问他想要什么，他便提出要跟展昭一起到外面的世界去。
长辈们个个露出为难的表情。外人都道白玉堂已死，此时让小玉堂出道，不说对世人解释难，对小玉堂解释更难。但若等他长大后再让他出门，不管说这是锦毛鼠又复活了还是跟白玉堂解释前世的事，都更能让人接受和理解罢……
可白五爷是什么性子，越是阻止他，越是要往外冲，大伙儿拦不住，也只好嘱咐展昭多看着点了。
“听好了臭小子，到了外面千万要听展大哥的话，不许给人家捣乱，知道没？”江宁婆婆千叮咛万嘱咐，小玉堂嘟起嘴，“我又不是小孩子了，才不会捣乱。”
小玉堂跟随展昭回到了他们的御锦庄，又一起去看望包大人。十年辰光已在包龙图和开封府兄弟的面上无情地刻上了岁月的痕迹，王马张赵四位兄弟都已成家立业，生儿育女了，也远比十年前年轻气盛时更为稳重，像个做父亲的样子了。展昭虽已不做护卫十年，在四兄弟眼中，他仍是他们敬仰的展大哥。
当年受邀陆续参加四兄弟的喜礼时小玉堂才两三岁，如今已到他们的胳膊肘高了，四兄弟只觉得心境回到了从前，生出许多说不清道不明的感慨来。
御锦庄仍留着许多白玉堂当年设计的陷阱机关，如今小玉堂回到这里，觉得那些布置好玩极了，却有种熟悉的感觉。
这是猫儿的家么？
他这样问展昭，展昭却说，这也是你家。
小玉堂颇为小大人地拍拍手道：“莫非是小爷跟猫儿的新房？！”
展昭忍俊不禁，笑答：“是。”
“那这些机关是谁做的呀？好厉害哦……小爷要拜他为师！”小玉堂用闪闪发亮的崇拜目光向展昭打听设计这里机关陷阱的自己？！
“这……”展昭只好露出为难的苦笑，答，“他……他已经过世了。”
小玉堂一愣，歉意道：“哦……对不起……”又问，“他是你的朋友么？”
“……是啊。”展昭淡淡地笑着，谨慎地答。
小玉堂看出展昭不愿再谈起那个人，也就打住不再问了。
御锦庄还有小玉堂十分喜欢的浴池，听说也是“那个人”造的。精心打造成天然池塘的模样，每天都去那泡上一泡已成了小玉堂的习惯，光着脚丫子在浴池边搭建的木地板上跑也是他的乐趣之一，尤其是夏天，水池、竹林、夜风、点心，再拉着猫儿来赏月，一个不善喝酒，一个不能喝酒，就用茶代替，再小大人般地跟猫儿对诗几首，实在是一大享受。
而每当这个时候，他便会看到猫儿沉默地微笑着，那乌黑的眸子映照着柔和的月光，看向他时，又将这份温柔的光芒投射到他的眼中，渗入心里，范起七分甜蜜，三分苦涩。他不明白这苦涩因何而起，心中若有所失，却不知缺失的是什么。
但他直觉地认为，定与“那个人”有些许关系。

第三十五回：小伢儿叛逆急煞猫_少年郎懵懂初尝情（上）

展昭并没请许多仆人，只将白福接来继续伺候白玉堂，又请了位大娘来做厨娘。以白玉堂现在的状况，越少有人知道他的事越好。偌大的庄子里只住着他们四人，就连儿女们也仍留在陷空岛，逢年过节才会团聚一番，因此庄子是十分清静的。
对小玉堂来说，这是他与猫儿的地盘，是他总角之年的整个世界，他不喜欢外人闯入他的地盘。
可不知从何时起，他总看到有个陌生人来找展昭。
真是……月华姐之后又是一个陌生男人……小玉堂想像上次那样将那人赶走，可展昭每次都不让他出来，独自去应付那人。
他看得出展昭也不想招待那陌生男人，从不让那人进前厅，最多拦在院中冷淡地谈上几句，就将人请走了。这让小玉堂放心不少。
可那人仍是坚持不懈地跑来，展昭的耐心也越来越少，最后一次直接将人赶了出去，随后又急冲冲地跑去跟公孙先生要了符在家中布下结界。此后小玉堂就没见过那人了。
小玉堂当真非常懂事，并没有缠着展昭非要展昭带他一起外出办事。他虽性傲，却也清楚自己现在的斤两。傲气不等于自不量力，比起任性地跟去，他更不愿因此给展昭添麻烦，让展昭因分心照顾自己误了事，这才是他的自尊所不能允许的。
他在御锦庄找到了一屋子的藏书，也都是前世所留下的各类武功、法术、奇门遁甲、诗词歌赋等书籍，于是日日发奋学习，希望能早日跟猫儿并肩作战。
白玉堂十四岁那年，那一屋子藏书已被他翻遍，如今的他已是有着扎实的学识和功底的俊俏少年了。在周围同龄孩子中，他出类拔萃，独树一帜，稳稳当当地显得特别成熟，其他孩子都会用崇拜的眼神看他，白玉堂却将他们当小鬼看待，不屑与他们为伍。在他心目中，只有展昭是他的目标，他是看着展昭宽阔的背影、在展昭坚实的臂弯中长大的。
正因此，他越来越不满足于被展昭当做小孩子看待。他急于追上展昭，不再只看着他的背影，而要同他并肩站立。
可越是如此，便越觉得自己不够成熟，好像遇到了无法突破的瓶颈，这让他很烦躁。
与小时候将展昭当做自己媳妇儿一样“爱”着不同，长大后，他渐渐察觉到了“爱”的朦胧含义，突然又不好意思起来。于是白玉堂不再对外人提起展昭是他“媳妇”的事。小时候这样说，大部分人会当这是小孩子特有的占有欲、是童言无忌，一笑了之，可他已经十四岁了，再将展昭这样一个堂堂七尺男儿说成是他媳妇，会遭到异样目光的。且内心升腾起对猫儿与幼年时的自己截然不同的感情也使他很茫然，一种莫名的心慌盘踞不去。他学会了藏心事，不再事事都跟展昭说，学会了一个人静静地想事情，也会露出小时候在猫儿眼中看到的那种大人的神情。
小玉堂终归是长大了。凡人这个年纪的孩子，处于一种叫青春叛逆期的阶段。
展昭也发现了小玉堂的变化。小玉堂对他的话和反应前所未有地敏感起来，稍不小心就会不高兴，以为展昭有意跟他作对，以为展昭有意欺瞒他，甚至觉得展昭那种好脾气的照顾、温吞吞的态度是因为瞧不起他、不在乎他。
小玉堂好像一个无底洞般对任何事情都无法满足。对此展昭也烦恼极了。
他若单纯只是一位父亲，那一定会是一位好父亲，他可以用父亲的身份去找小玉堂谈心、开导他。
可他不是。他不仅不是那样一个父亲、还是白玉堂的恋人。这不尴不尬进退两难的身份让他不知该用怎样的心态去应对白玉堂的这个阶段。
小玉堂的情况越来越让展昭拿捏不住，他甚至突然不愿当面喊他猫儿，改称“展大哥”了。
――小玉堂开始独立了，这对孩子来说是件好事，可这之间与展昭越来越远的距离，让展昭不知如何是好。
同是父亲了的王马张赵四兄弟此时做了展昭的顾问。后代中年龄最大的是王朝的大儿子，比小玉堂大几个月，也是叛逆阶段，不愿跟父母粘在一起，整天带着弟弟妹妹和兄弟的孩子们玩耍，做出老大哥的样子去照顾他们。王朝说，比起急于追问他们的心事，强加上自己的观念，不如等他们自己跑来提问，做家长的只要暗暗提点、默默守护着就好。他们急需想要长大，因此不愿听从父母的安排，不如让他与同龄的孩子们一起相处。
可白玉堂那性子，他人身上没能有些让他折服的特性，就交不上朋友。这个年岁的小孩子还是我行我素自高自大、或者碌碌庸庸的居多，鲜少有白玉堂看得上眼的。宁缺毋滥，因此小玉堂至今只身孤影。
小五义外形年龄虽与小玉堂相仿，毕竟都活了几百年，恐弄巧成拙。最终由四兄弟提议，让自己的孩子们跟小玉堂一起玩儿。
不好意思再跟展昭形影不离的小玉堂确实很是寂寞，既然是猫儿的好兄弟的孩子，他便尝试着去与那些孩子们相处，至少有了可交流的对象。
王朝有一个比白玉堂大几个月的儿子和十二岁的女儿。马汉有一个十三岁的儿子和十岁的小女儿，才五岁的小儿子很少参与进来。张龙的儿子则比白玉堂小几个月，是独生子。赵虎有一个十三岁的女儿和一个十一岁的儿子。
小玉堂无疑仍是这些孩子们当中最优秀的。
这些小伙伴不会像其他同龄人那样因为小玉堂的突出就像跟屁虫一样缠在身边或是因嫉妒背后嚼舌根这一点，也让小玉堂松了口气。
久而久之，竟也相处地不错。
在他们的陪伴下，小玉堂与同龄的两位男孩子迎来了束发之年。
十五岁，已是少年人。
小玉堂待女性总是很君子的，比她们幼稚又贪玩的哥哥弟弟不同。小姑娘们都特别喜欢他。哥哥们虽心有不甘，却也服气，只好气她们说，白兄弟才不会看上你们呢。然后遭到姑娘们一顿围攻。男生不甘落后，说：“不信你们去问爹，爹特别交代我们几个看好你们，千万别打白兄弟的主意呢！”
“才不信！”姑娘们异口同声。
“爹也是为你们好，女孩子矜持一点啊！传出去多丢人。”几位哥哥开始瞪眼。
“嫉妒就直说呗！反正小五哥就是比你们强多了！”姑娘们瞪回去。
…………就这样吵起来了。
白玉堂终于忍不住，淡然开口：“别吵了。”
所有目光集中在他身上。
“我……小爷我早就有意中人了，所以你们的爹和哥哥说的对。抱歉。”白玉堂目光坚定。
四周的空气瞬间凝固了。
不能告诉他们自己已经跟猫儿成亲过了。猫儿不会娶别人，他也不会。无论猫儿是怎么看他的，这一事实永远不会改变。
姑娘们可怜兮兮地大眼瞪小眼，正当白玉堂以为她们要哭了时，她们突然“哇――”地一声惊叫起来。
“不愧是小五哥！好厉害哦！已经有意中人了耶！”
“就是呀，我果然没看错人！小五哥就是好成熟嘛！”
“哼……真是比哥哥们好太多了！”
“臭丫头！”
………………
四大门柱的孩子们果然也不简单……
同龄人总有同龄人之间、绝不能被大人们知道的小秘密。
而这个年龄的孩子正是冲动的年纪。
也不知是谁搞来了几本春宫图，几个岁数稍大的男孩子将女孩子和弟弟赶到了一边，躲在他们的秘密基地兴致勃勃地开始做坏事。
白玉堂对此没多大兴趣，只因是年龄排行第二的男孩子，也被强拉进了“作案团伙”中。
看到向来走在前面的白玉堂兴致缺缺，大伙儿理所当然地以为他早就看过这类书籍了，因此人是拉来了，倒不急着催他来看，另三位则将头凑在一起翻着那本春宫图，一边发出啧啧的感叹声。
白玉堂很无语地依在墙边，脑子里温习着昨天看过的机关图，以至于兄弟们喊了他好几声他才回过神来。
“白兄弟！快来，快来！”
“…………”白玉堂看了他们一眼，那厢三人清一色的大红脸，正朝他招手呢。
“来看嘛！这一册你一定没看过的！”
“……”习惯了站在顶点从未输过的白玉堂于是硬着头皮走了上去。他可不想承认他没看过。
可事实大大超出了他的预料。这种香艳的东西对这个年龄的少年来说还是太刺激了点，更让白玉堂当场傻了眼的是，这本春宫图上画的，居然都是男人！
见白玉堂瞪圆了眼哑口无言的样子，男孩子们像是胜利了般说道：“怎么样？白兄弟，这个你也没看过吧！”
于是小白鼠也一起全身熟透了……
当然，事后因为弟弟妹妹打小报告，三小鬼被他们的爹抓住狠狠抽打了一顿，那些春宫图自然也被没收了。
只有小玉堂幸免于难。因为展昭是不会打骂他的。更何况，四兄弟都不敢告诉展大哥，他们的宝贝儿子带着展大哥的宝贝小白鼠看这种东西……
可小玉堂此时觉得，展大哥也打他一顿，警告他不许再看这种东西比较好……
因为……那之后，他竟不由自主地将画面上的人想象成了他跟展大哥的样子……
小玉堂觉得后怕极了，短短一天他就变得如此奇怪。他觉得没脸面对展大哥，更何况每晚都跟展大哥睡一起呢？
那几位兄弟早就不跟父母一起睡了，他为何还要跟展大哥睡在一起？
一定是因为这样，脑子才变得怪怪的。
于是小玉堂便提出，我要一个人睡。
展昭先是诧异，又有些失望，最后还是笑着同意了，亲自帮忙将隔壁的屋子整理出来给白玉堂住――整理成白玉堂喜欢的格调，还说，什么时候想回来就说吧。
小玉堂更不好意思了，又不能跟展昭说明实情。连那猫尾毛抱枕都没拿就睡下了。
――那一夜，白玉堂头一次失眠。

第三十五回：小伢儿叛逆急煞猫_少年郎懵懂初尝情（中）

如此不知不觉间又过半载，这一日，也不知由谁引发，讲到了为父母尽孝的话题，其中的矛盾点自然而然到了白玉堂身上。几个孩子都听父亲提起过白玉堂的事，知道他与展叔叔不是父子关系。可白兄弟确实是展叔抚养长大，不是亲父子、也有养育之恩，当尽孝道啊。
白玉堂苦涩一笑，道：“这问题爷很小的时候就问过，可展大哥不喜欢这话题，爷就没再追问了。”
“是呢……白大哥也不叫展叔，却叫大哥，这不是平白比我们大了一整辈分？可我们却仍互相以兄弟姊妹相称……”马汉的小女儿一脸理解不透的神情，对凡人来说，辈分是必须理清的东西，否则是不礼貌的。
“笨小妹，你没听爹说么，展叔是妖族，跟咱们凡人的习俗不同。过个二三十年，咱们就会比展叔‘老’了，到时候直呼他名字也是被允许的呢！只不过爹和几位叔叔仍敬重展叔，所以还称呼他大哥。”哥哥提点道。
“也对……”小姑娘咯咯地笑起来，“所以小五哥不叫展叔做爹，是怕再过二三十年，这‘爹’的年岁比自己还小了，不好叫出口么？”
才不是这样……白玉堂懒懒地想：因为他是爷的结发之人啊……
可这事儿，白玉堂不想提，因为不想被追问，也不想解释。
――连他自己都不知这是从何时开始的事，如何跟人解释呢？
当初家长们瞒着他，也是因为懒得解释么？
但听赵虎的儿子问：“那白大哥也没问过你的亲生父母是谁么？就算展叔不需要你尽孝，也得给自己的亲爹娘尽孝才对呀。”
“对呀……小五哥的亲爹娘是谁、是死是活、住在哪里，全都是个谜呢~”
“…………”白玉堂没有搭话，仿佛心思已飞到了别处。
其他孩子似是习惯了这般，便转换了话题讨论别的去了。
那日回到家中，白玉堂便提及了这个问题，问展昭：我的生父母是谁呢？如果他们还活着，请带我去看他们。如果他们死了，也请告诉我他们是谁。还是说，我是被你捡回来的？
小玉堂问的很认真，展昭知道这次是逃避不了了。
于是展昭也肃然问道：“知道了以后你会怎么做？离开白家，认祖归宗么？”
“如果他们还活着，我想回去照顾二老。如果他们已死了，至少要去祭拜，以尽孝道。大嫂对我也有养育之恩，只要她还希望我留在白家，我便不会离开。”
“那……如果大嫂不希望你跟原来的家庭扯上关系，你怎样想？”
“…………”白玉堂垂下眼帘，沉默良久才道，“我想知道原因。我不想被大家认为是个不孝之人。”
展昭忽然感慨万千。这是小玉堂许久以来第一次主动找他探讨问题，他已经是个能独立思考、辨别善恶是非的大孩子了。尽管许氏不想让小玉堂知道这事，可展昭也不想对他说谎。
于是他说：“你的亲爹娘是死是活，是否还在当初那个地方，展某也不知，甚至不知他们姓甚名谁。你是展某迎接来的，在你出生那一天。”
“为什么是我？”
“正因为是你……”
“…………”白玉堂又一次陷入沉默。
展昭接口道：“但若你想去，展某可以带你去看看，他们还在不在。”
白玉堂抬起眼来，满是掩不住的期待，点头道：“好。”
于是展昭跟白福与厨房大娘打了招呼，即带着小玉堂御剑飞去了那处小山村。
可找了一大圈，却不见当初那山村的踪影。方圆百里打听过后，才得知原来展昭接出白玉堂后不到一年，那边发成了一场大瘟疫，周围四五个村庄的人，无人幸免于难。为免瘟疫蔓延，村人全病死了以后，官府便放火将那几个村庄连同尸体都烧了，如今那里已是一片废墟，什么都没留下。
展昭还是带白玉堂到了那废墟处。村庄面目全非，他也记不清究竟是哪家了，只是尽可能让白玉堂接近他出生的地方。不管怎么说，是他们给了白玉堂新的肉体，让他健健康康降生下来，回到展昭身边的。如今得知那家人早已死于非命，展昭多少心怀愧疚。
……更让他自我厌恶的是，他竟因此觉得松了口气。
他们买来了香火和黄纸，一起祭奠了那让白玉堂重生的人家。
然后便启程回家了。
一路上白玉堂都紧紧环着展昭的腰，将头埋进他的背。二人皆沉默不语。
许久，小白鼠才悠悠问道：“展大哥……我是不是个坏孩子？”
“……为何这样说？”展昭温言问。
“得知自己的亲生父母早已过世，却无动于衷。就跟死了个没什么关系的邻里，虽感叹世事无常，却不曾悲痛……我这样，是不是很不孝？”
满是惭愧的话语，让展昭酸痛难当。
“你没有错……”他答道，“他们虽是你的生身父母，与你却如同陌生人。你能想到来看他们、希望一尽孝道已是尽心竭力。并非你不想尽孝，而是不能了。即便有错，也是这个将刚降生的你从生身父母身边带走、如今又让你“不孝”的我的错……所以你无须自责，好么？”
“…………”展昭的温柔，总是无条件、无止尽地包容他的一切，为他抗下所有伤害，十几年来不曾改变。不论自己如何无助如何寂寞，都有他陪在身边。白玉堂突然觉得自己很傻，为什么要为了那些无关紧要的事怀疑展昭，为什么要去伤害这最亲近的人？
“猫儿……你也不要自责。若不是你将我带走，我也会死在那场瘟疫中罢……不能为生身父母尽孝，爷还有大嫂、还有干娘可以孝顺……还有你……”
察觉到背后衣衫上的温热湿意，展昭的鼻子也酸酸的。多久没听他喊自己猫儿了？还以为他不再愿意亲近自己了……
展昭故作玩笑道：“我俩好歹是结发之人，对我尽什么孝道？”
“那好。”白玉堂斩钉截铁道，“爷就尽爷所能全心来爱你。”
脚下巨阙猛得晃荡了一下，险些翻了个。
白玉堂环过展昭腰际的手上突然滴落一道灼热的液体，他抬起头看看天空，越来越多的雨滴降落，瞬间变成倾盆大雨。
“下、下雨了！”
在白玉堂转移了注意力之际，展昭抹了把被雨滴打湿的脸，拉紧白玉堂的手，道：“玉堂抓紧，我要加速了！”
二人紧急降落在一处小镇上，就近找了家客栈避雨。许多行人也纷纷进来躲雨。本以为很快会过去，哪料直到二人吃完晚饭这雨愣是时大时小地下了两个多时辰没停，只好决定在此暂住一晚，明日再回。
展昭叫来小二准备水沐浴，白玉堂说要大一些的桶，小二听吩咐下去，不大会儿就提了水来了。
“展大哥，一块儿洗吧。”白玉堂道。
“…………”虽说白玉堂小时候都是跟展昭一块儿洗……不、更确切地说是展昭帮他洗的澡。可那也是好几年前的事儿了。如今的白玉堂虽说仍稚气未脱，多少已是少年人，他当真明白说这种话的后果么？！
展昭内心挣扎良久，神色变幻无常，终于挤出一句不尴不尬的话：“展、展某觉得这桶还是太小了，玉堂先洗吧……”
“…………？哦。”白玉堂疑惑地看了展昭一眼，便利索地脱了衣服，赤裸裸地爬进浴桶里去了。
那介于成熟与青涩之间的美好躯体在水中若隐若现，乌黑的长发漂散在水面，还有那略显倦怠的慵懒表情，简直是引人触犯禁忌不顾一切犯罪的诱惑啊！
展昭只觉得脑子嗡地一声，料到大事不妙，匆忙道了句：“我先出去一下！”便捂着鼻子夺门而去。
竟然……流鼻血了……
展昭在心中大骂了自己一通。
幸好当初白玉堂跟他分床睡，否则他真怕自己一个没忍住做出无法挽回的事来。
……他的玉堂……不知不觉间已长大了……
展昭大步下楼到柜台前，问道：“掌柜的，可还有多余的房间？”
掌柜的一脸歉意，道：“对不起啊客官，您也看到了，今儿个突降大雨，住店之人比往日多得多，都安排不过来了，早没有空房了……”
“这样……”内心大呼糟糕，展昭强迫自己想象着白玉堂幼儿时的样子，硬是将体内躁动压了下来，在楼下喝了茶，才慢吞吞上楼去。
白玉堂早就洗好了澡在那打坐，见展昭终于回来，问道：“展大哥，你去哪了？”
“到楼下喝了会儿茶……”老实人展昭答道。
“哦……水已经凉了，我叫伙计给你换吧。”白玉堂跳下床来，叫来了小二重新换水，却没有离开的意思，爬上床去继续打坐。
“……玉堂。”打算宽衣的手犹豫半晌展昭还是开口问道，“客栈没别的空房了，今晚我俩……”
“嗯，挤一挤吧。”白玉堂倒是答得利爽，见展昭迟迟不脱衣服，又问，“展大哥，要我帮你搓背么？”
“…………不、不用了。”展昭这才迅速除了衣服，也钻进木桶洗去了。
当晚，是二人时隔一年之久重新同床共眠的一夜，白玉堂有些兴奋地抱着展昭的尾巴蹭来蹭去，大为怀念了一番，才紧挨着展昭躺下了。
“展大哥……”白玉堂低声唤道。
“嗯？”
“其实那天……我说要自己单独睡的那天，一夜没睡着……失眠了好些天。”顿了下，白玉堂继续道，“我想去闯荡江湖了……否则永远都长不大。”
“…………”展昭也思索了良久，才缓缓道，“再等一年，好么？”
还得一年……
果然，现在的我对展大哥来说还是个小孩子么？
白玉堂当然不明白展昭不让他出道的真正原因，他将脑袋埋进展昭怀里，不再说话。

第三十五回：小伢儿叛逆急煞猫_少年郎懵懂初尝情（下）

第二日一早白玉堂是被梦惊醒的。直挺挺地坐起后大口地喘了几声，花了点力气才平静下来。
环顾四周……对了，是在客栈里。身边的床位已空了。展昭此时不在房内。
小白鼠转动眼珠，像是做出一个重大决定似地慢慢撩起被褥……
那潮湿的触感和痕迹刺得他恨不得一头撞死在墙上了……
丢脸……太丢脸了！怎么会发生这种事？！老天爷――！
梦里那一幕幕不堪的画面还在脑海中徘徊不去，白玉堂的脸红得都快滴出血来了。
还以为早就忘了那些事，怎就……怎就突然梦到了？！是因为和展大哥睡一起的关系？！
白玉堂烦躁地抱着头，将一头乌发都揉乱了。
“哇啊――！”他发泄般地大吼一声，才让那都快跳出胸膛的心脏平复了一下。
冷静冷静……现在该怎么办？临时决定住客栈，连换洗的衣物都没有！怎么办怎么办？！
…………不管怎样……先把亵衣换掉…………
白玉堂掀开被子坐到床沿，怕惊动什么似地轻手轻脚地脱下裤子……
“玉堂。”门突然被打开了。
“哇――！！”惊声尖叫过后是可怕的沉默……
这次全身都红透了……白玉堂脑中一片空白，就这么定格在那盯着展昭，人早就石化了……
展昭也愣了几秒，忙反手关上房门，迅速抢过白玉堂手中的裤子脱下，再给穿上自己手中那条准备好的干净裤子――从小帮着穿戴惯了，展昭这系列动作做地可谓利索极了。
“玉堂……醒醒？你这样坐着穿不上的。”
白玉堂总算恢复了些神智，连忙一抬屁股将裤子提上了，然后持续呈痴呆状态……
想也知道小白鼠此时的自尊心正承受着剧烈的煎熬。可原因却让展昭直暖到了心窝里。他坐到白玉堂身边，伸手将他带入怀中，微笑道：“吓着你了？别怕，我们家玉堂终于长大了呢……”
什、什么？！白玉堂茫然地斜了展昭一眼。开玩笑吧？老大不小还尿床……爷都觉得丢脸丢到家恨不得一头撞死了，你居然说我终于长大了？！笑话人也不是这么个法子吧？展昭！混蛋！爷恨死你了！！
等、等等……他一大早出去准备干净衣服，莫非在自己醒来前就知道了？！莫非爷还不小心溺到他身上了？！
回想起自己用四肢趴着展昭睡觉的习惯……确实大有可能……
白玉堂满头冷汗。
那变幻莫测几欲杀人的神情看在展昭眼里却让他笑意更深了。
“你以为自己尿床了？”
“…………………………”不说出来会死啊――！！再丢去几个眼刀，白玉堂觉得自己都快哭了……这混蛋还笑嘻嘻地看他笑话！……
“傻瓜……”展昭拍拍他的脑袋，凑近他耳边低声道，“这叫梦遗，说明你发育地很健康。”
“…………”虽然不太明白梦遗是啥，原来不是尿床啊……白玉堂松了口气，可随即又想到那梦中激烈的画面……再次黑了脸。
死也不能让他知道爷梦见了什么……！白玉堂狠狠地下了决心。
展昭当然不知道小白鼠梦到了啥……但仍满心欢喜。
真是值得纪念的一天啊……
好容易让心情平复下来，白玉堂脑中忽然一闪，抬头问道：“展大哥，你说我长大了，那我是不是就能出去闯荡了？”
…………这坏小子……
“就这么想出去么？”展昭笑问。
当然了……爷要独立！小白鼠以坚定的目光回答。
“那你亲我一下。”
“啊？”白玉堂一怔。他的展大哥可从来没跟他开过这种玩笑啊……虽记得垂髫之年常有亲亲的举动，也都是他主动亲近的，展大哥还不好意思来着呢！
“怎么，不肯么？”展昭只笑盈盈地看进他眼里，“不是说长大了么？”
……亲就亲…………小白鼠撅起嘴，快速在展昭脸颊处啄了下。
“不对……是亲这里……”展昭指指自己的唇。
“！！…………”这次小白鼠瞪圆了眼，眨巴眨巴，困惑地看向展昭。
“夫妻间都是亲这里的。”展昭认真道，“既然玉堂长大了，就亲展某一下，这里。”说罢又指了指嘴角。
“…………”小白鼠像是意识到了什么，一下红了脸，低下头去。
展昭微一笑，拍拍他的头站起来道：“回去吧。”
“…………嗯。”
――夫妻间都是亲这里的。
一路上白玉堂脑海中就盘着这句话了。
他有他的占有欲、有那结发之名、也有爱展昭之心，却没深入想过“夫妻”究竟是什么。
从小就在一起，展昭占据了他的整个童年、整个记忆、整个世界。展昭是属于他的，这一点他从未动摇过。
可今天展昭以此举问了他：你是否也属于我。
而他逃开了。
在这之前，他从没考虑过自己会属于任何人。他就是他，独一无二的白五爷，怎会属于别人？
……可……那就是夫妻么？
不再是一味地从展昭身上获取，而要等同地付出。因为他是小孩子，展昭才愿意无条件地给予。他若无法承担为展昭付出的责任，就意味着他还是小孩子么？
不只是感情。长大了，就意味着必须对自己的所作所为付全部责任。
“…………”白玉堂拽着展昭衣角的手蓦然收紧了。
他不能再像小孩子那样……他要学会用大人的方式思考，才能成为真正的大人。
他们是何时降落在自家园中的，白玉堂不太记得了。
他只是不由自主地拉住了展昭的衣袖。
“嗯？”展昭驻住脚步，回过头来。
白玉堂伸手使劲儿扯过展昭的衣襟，然后抬起脸迎了上去。
柔软的唇畔碰在一起，那样的青涩、谨慎小心。
短暂的诧异过后，是涌起的一汪柔柔春水，将展昭整个淹没。他俯下身，配合身高还只到他肩膀的少年。
分开彼此的唇，白玉堂一双黑曜石般明亮的眸中带着一点点迷茫、一点点羞涩，与展昭四目相对。
展昭托起白玉堂的双颊，将额头抵到一起，低笑着问：“展某可以吻你么？”
“…………哦……”白老鼠早已成了红老鼠，脑子也早乱成了一团。
那温暖的双唇再次覆了上来，不只是碰触那么简单，渐渐地纠缠在一起，仿佛要将他吸进身体里吃掉般凶猛，呼吸由此紊乱起来，白玉堂本能地开始挣扎，张开嘴想更好地呼吸，却有一滑软之物借机钻入他口中。
“唔――？！”白玉堂大吃一惊，想要推开，却被展昭牢牢固定住后脑，被迫接受那霸道侵入的舌，淫靡的水声听在耳中让他心跳加快，心脏几欲从胸口中弹跳出来！
“嗯……嗯…………”双臂不由自主环上展昭的颈项以免发软的身体瘫软下去，白玉堂只觉得眼前晕乎乎一片，却舒服极了……有什么异样的感觉撞击着大脑，让他无法思考，被百般蹂躏的唇舌间滑下一道晶莹，身上很热，身下则发生了让他难以启齿的变化……他难耐地呻吟出声，长时间的缺氧让他的身体更加兴奋起来。
好容易展昭才放开他，白玉堂大口地呼吸新鲜空气，白皙的面颊上染着饱满的粉红。他不敢看展昭，他觉得此时的自己奇怪极了。
展昭却如同吸收了新鲜的养分般气色大好，体贴地用手指擦去白玉堂唇边的津液，柔声询问：“还好么……？”
小白鼠的脑袋极小幅度且迅速地点了下。
“那……舒服么？”
“………………”白玉堂的头更低了。
眼前仿佛还在不断重复方才的吻。天……这就是大人的吻么？太……太刺激了点吧……
昨晚才梦到了那种画面，今天就被吻了……可梦毕竟是梦，模糊不说，这会儿也忘得差不多了，这吻却是他真真切切体验了的。
他大概能联想到，身为夫妻，不止是那样的吻，还会有更无法想象的事情要做……
而对他做这种事的，竟是从小在一起、照看他长大的展大哥……
这忽然变得奇怪的立场，让白玉堂有些消化不过来。
还有心中愈发清晰续而泛滥成灾的强烈感情，好像刻在灵魂深处的什么东西因这个吻苏醒了，豁然了。
他不由自主地问：“猫儿……你爱我么？”
乌亮的瞳仁满是期待。
展昭觉得自己柔软地就要化掉了，却只反问：“你呢？”
“爱。”白玉堂不假思索。
又有温热的液体盈满了眼眶。
“有多爱？”
“不会比你少。”
用稚嫩的脸庞说着不服输的话，即便只是因为好强，展昭也觉了无遗憾了。
“你不信？”仿佛看出了展昭的心里话，白玉堂微恼道，“若不是，爷凭什么刚才让你那样亲？别以为爷什么都不懂，就算事先不明白，过后联想一下不都在了。”连那样的梦都做过了，他白五爷可不会装什么纯情，想通了的事，何必再计较为什么。
“……我也爱你，三生三世。”展昭噙泪的眼满含溺死人的深情笑意。十五年了，他终于等到了这个结果。
那是怎样的浓情蜜意，是经历过无数风雨的人才会有的表情，深深吸引着白玉堂，无法自拔。
从此后将这憧憬化作他的爱，以一个男人的身份去爱他的猫儿。
白玉堂在心中对自己起誓。

第三十六回：落花有意意不遂人_流水无情情非得已（上）

白玉堂迫不及待地想变强，于是他决定第二天便出发。
展昭自然奉陪。
“你也一道去么？”白玉堂问。
“你要不要我一同去呢？”展昭又反问。
“…………”路上有个伴当然最好啦……可又怕展昭看得太紧，那还不是没长进？于是白玉堂道，“一起去可以，但你不可阻挠爷，最多并肩行事！”
展昭无奈地笑道：“是~五爷。”
白玉堂这才笑开了，道：“我现在就去收拾！”便进屋忙活去了。
行李并不多，几件换洗衣物、银两……对了，再带一两册宝贝书籍去吧。白玉堂打开床头抽屉，一只玉器盒引入眼帘。
那其中是精心雕琢成九尾猫环绕着中间小白鼠造型的羊脂玉。因为不喜欢在脖子上挂东西，白玉堂就收进了抽屉没戴着。现在细想来，猫儿颈上也挂着块类似的玉器，不过是另一个造型的一猫一鼠，且是黑玉的。
该不会是“定情信物”之类的东西吧？这样想着的白玉堂毫不犹豫将它拾起挂到了脖子上，然后兀自摸着那温润滑腻的玉器傻笑。
晚饭时展昭注意到白玉堂颈上那若隐若现的红绳，便了然了，也不动神色地默默笑着，心中却是无穷无尽的暖意。
晚饭过后，白玉堂便一头扎进书房，想从中挑出一两本有用的书来带走。这里的书他大多翻过了，但仍有几册没读过的、或是一时间没能理解需要再深入研究研究的，他打算就从那里挑选。
选了半天，好不容易挑中了两册，都是奇门遁甲之书。又拉开书桌的抽屉，想看看还有什么更好的。
层层的纸张下，他突然发现了一本没写书名的折本。
奇怪……这里怎么会有这样的书？以前似乎没见过。
不过他大多从书架上拿书，倒是很少翻抽屉。
白玉堂翻开它想看看写着什么，大片字迹映入眼帘，是一本手抄本，白玉堂略读了一段，是什么人的笔记。又往下翻了几页，面上渐渐露出惊疑之色。
那熟悉的字迹、熟悉的用词，记录着足以让他称之为震撼的可疑事件――这是一个叫做白玉堂的人所写的随记！
他是谁？！为什么他也叫白玉堂而自己却毫无印象？为什么他也叫他的展大哥做猫儿？这字里行间流露出来的情谊，他与展大哥是什么关系？
而且，这个“白玉堂”，竟就是这御锦庄的主人！他曾经敬佩过的、设计庄中机关陷阱的那个人！
手中的折本掉在了桌上，白玉堂跌坐进椅子里，一阵阵晕眩。
良久，他慢慢恢复过来，这才发现原来方才自己太兴奋，不小心翻到了展大哥的抽屉……
白玉堂的心跳突然加速，脑中生出了一个大胆的念头――再看看抽屉里还有没有别的东西……
他有些颤抖地再次拉开抽屉，从中翻出一大叠信件来。他随便抽了几封打开，飞速地浏览了一遍，更确定了那折本不是偶然，背后油然升起一股惧意，冷汗沾湿了衣衫。
这些信，全是那个“白玉堂”与展大哥之间的通信！
更让他浑身冰冷的是，不止那个“白玉堂”，展大哥也对他有着浓浓的爱意，他们是两情相悦的！
“这、这究竟是怎么回事……”巨大的冲击让白玉堂险些哭了出来。
这个人究竟是谁？而我又是谁？！
夜已近三更，展昭仍等不到白玉堂回来，打算去书房找找。灯油已快燃尽，白玉堂伏在书桌上，像是睡着了。
展昭暖暖地一笑，不忍心吵醒他，轻手轻脚地过去，打算将人抱回屋去。
走到近处，却见桌上散乱着熟悉的物品，展昭心中蓦然一沉。
被白玉堂压着的纸张，有部分还潮潮的，模糊了字迹。隐约听得到极细极细的抽泣声。
展昭心中五味翻腾，心疼地喊了声：“玉堂？”
哭声消失了，却迟迟不肯抬起头来。
展昭担忧地推了推他的肩膀：“你还好么？”
白玉堂不理会。
展昭轻叹口气，柔声道：“来，我们回屋，我告诉你这是怎么回事。”
白玉堂这才有了动静，却是浑身发软没有力气，垂着眼帘，那双漂亮的眸子也失去了色彩，红肿着，泪痕遍布。
展昭将他抱起，吹熄了火苗，回到自己屋中，又呼白福打来了温水送到门口，让他回去休息，不要来打扰。
展昭打湿了巾子给泥娃娃般失了神的白玉堂洗了脸，然后紧挨着他坐下，将他揽进怀里安抚。
“我本想等你再长大些再告诉你的，却是你自己发现了。对不起……你很不安吧……”等了等，见白玉堂没什么反应，展昭继续道，“他不是别人，他就是你。玉堂，那个与展某牵着红线、御锦庄的另一位主人，就是你。”
怀中白玉堂的脑袋缓缓摆了摆，嘶哑着声否认道：“不……不是……我不认识他。”
“不认识也没关系……你只是因转世了，不记得了而已。”
“转世……”白玉堂一下了然了，却没因此好转一丝一毫，反而更加激动起来，猛然间一把推开展昭站起来，“那又怎样！既然转世了，他跟我又有什么关系？我为何要跟他用同一个名字、要跟他分享同一个你？！”怒吼过后，他冷笑道，“是了……你根本就把我当做他了是么？爷都明白了，你将刚出生的我带走，给了我这个名字，将我从小带在身边，好被你教成另一个他是么？！你根本将我当做他的替代品！”
展昭没料到白玉堂竟是这样想的，也激动地站起来：“当然不是！你怎能这样想？！你就是玉堂，展某从没把你当做什么人的替代品！”
“别自欺欺人了！那个‘白玉堂’已经死了不是么？！我是我，我不要变成‘他’！”
“玉堂……你……！”展昭无言以对，原本想好的话一句都说不上来，他没料到事情竟会变成这样，却也想象得到白玉堂会这么想，这已不是告知原委或是解释就能说得通的了。
“明天我自己去，不要你陪……我要做我自己，你若心里想的是白玉堂，爷就跟你没关系了。”
“玉堂……”白玉堂的话如冰锥字字扎在展昭心口上。展昭只觉得周围的世界开始崩塌，他乞求般地喊着白玉堂的名字，他怎能接受十五年的等待竟换来这样一个结局？！
事实上当初他就有所不安，可这是白玉堂的愿望，所以他仍旧义无反顾地执行了。他何曾不在祈祷让这种事不要发生，可还是……
白玉堂，你何其残忍……你怎么能这样玩我？
展昭心力憔悴，终于站立不住，跌回床沿，伏下身也低声呜咽起来。
……男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
“…………”白玉堂心中酸痛难当，稍放缓了口气问道：“展大哥，我只问你一句。你现在爱的究竟是我还是他？”
展昭没有回答。他要如何回答？在他眼里白玉堂只有一个，可白玉堂本人却不这样认为。是将他当做代替品，还是移情别恋，都是大大地错了……他哪边都不能否认，却也不能让白玉堂认为他脚踏两条船。所以展昭没有回答，他没法回答。
白玉堂的神色再度冷了下来。眼前之人会伤心会落泪，对他所有的好，所有的关怀，一切的一切竟都不是属于他的，自己不过是个被调教出来的代替品！连属于自己的名字和身份都寻不回来了！
爱之深、恨之切，纵心疼地无以复加，白玉堂还是头也不回地走了。
展昭……你就这样放不下那个人……你怎么能如此残忍地对我？！
白玉堂十五岁，开始行走江湖，他为自己取了个名字叫金懋叔，乃锦毛鼠的谐音。他没法凭空想个名字出来，他连生身父母的姓氏都不知道。
每当有人提及说，你真像当年的锦毛鼠白玉堂，他就会无条件地发怒。久而久之，人们就不敢将他与当年的白玉堂相提并论了。他总算有了些实感――世人渐渐接受他了，不是以那个白玉堂的身份。
消息传到了陷空岛几位长辈耳中，也陆续来找过他，白玉堂也以同样的理由将他们说得哑口无言，只留下一句“你自己好好考虑，究竟是谁没心没肺”，便不再多费口舌。
白玉堂经常在各个城镇酒肆听说书人讲起十五年前的御猫与锦毛鼠的故事，讲他们如何相识、如何一同行侠仗义、惩奸除恶，如何肝胆相照、惺惺相惜，最后如何生离死别……这些故事有着许多不同的版本，本质却是一样的。故事越是精彩，他就越生气，他能从中感受到那两人刻骨铭心的爱，是他无法介入的。
他妒忌地快发疯了。
他发觉自己比自己想象中的更爱展昭，仿佛是铭刻在灵魂深处抹杀不了的深刻，而这份感情在他同样强烈的负面情绪影响下开始变质。
他无数次地从梦中惊醒，泪湿枕巾。
展昭像是拔除不了的毒瘤、无药可治的疾病般缠绕着他，让他没法不去想他。
展昭……你为什么不来找我？你心里为什么不能只有我？只要你忘掉他，选我，爷会立刻回到你身边去啊！
整整一年，两人都没有见过面。绝望的思念像泛滥的洪水般将他淹没，几欲窒息。
展大哥……你知不知道我有多想你…………
白玉堂悄悄回到了御锦庄，想看看展昭过得好不好。回到京城附近才听说，御猫终于答应了皇帝的邀请，回朝做回他的四品带刀护卫去了。
他在御锦庄等了几天都不见展昭回家，又偷溜去开封府才知道展昭复职后没命地公干，一刻不让自己闲着，与其说是为国为民，不如说是麻痹自己。所以大多是时间住回了开封府的猫窝，很少回家，连白福都送走了。
白玉堂心疼极了，却也更恼火了。
展大哥……你宁愿折磨自己，也不愿承认我么？！
第七天，白玉堂终于等到展昭回家了。是包大人赶他回来，让他好好休息的。可那笨猫，一闲下来就开始喝酒，明明没什么酒量。喝醉了以后就开始发疯，将好好的房间弄得一团乱，最后瘫倒在桌上。黑玉挂坠从衣襟里滑了出来，展昭看着它，放声痛哭，就像一头受伤的野兽在嚎叫。
哭了很久，许是哭累了，许是酒精的作用，终于醉倒不省人事。
白玉堂看不下去了，进到屋中，将醉猫扶上床，塞好被角。
他瘦了，紧闭的双眼也掩不住憔悴。白玉堂痴痴地坐在床边看着他，又俯下身去亲吻他的唇。
展昭……我爱你，可你爱我么？
他喃喃低问。

第三十六回：落花有意意不遂人_流水无情情非得已（中）

展昭第二天起来因宿醉头痛欲裂，他不记得昨晚发生了什么事，自己是怎么跑床上去的。屋里干干净净的，他便以为自己回来后倒头就睡了。
昨晚他又梦到白玉堂了，梦里的白玉堂主动亲吻他，说爱他，唇边仿佛还留着那温软的触感。可那毕竟是梦。
展昭摇摇脑袋，企图将那个梦的影像赶出脑海，强打起精神准备去开封府。
院中来了位不速之客。
展昭冷下脸来，打算绕过他无视之。
“展昭。”对方一把拉住他的胳膊，“近来似乎过得不太好啊。”
“展某还有公事要办，还请阁下放手。”展昭暗暗使劲儿，甩脱那人的钳制，正要离开，却听那人又说：“只要你加入我们，我就告诉你让锦毛鼠回到你身边的方法。”
展昭的身体一僵。
那人发现了他的动摇，得意忘形道：“对魔族来说，控制一个凡人易如反掌。你那么喜欢他，我便将他带来送你罢，只要你肯加入。你要什么样的我都能办到，是温柔体贴不再让你操心的？还是床上技术很好的？”
展昭猛然一个回身，尖锐的爪子就在那人脸上划出几道深深的伤痕，那强大的妖气直染得天空变色，四周气流逆转。
他睁着冰冷血红的眼，一字一句道：“你若敢找他麻烦，我定让你再也无法开口说话。”
“…………哈、哈哈……不愧是魔君看上的人……”那人不敢再嚣张，扭曲地笑着，却仍不肯放弃，“你不想那样……就算了。不过我还是可以教你一些小法术，让你的锦毛鼠回心转意不是问题。”
“滚！”展昭怒喝一声。
那人终于被吓跑了。
展昭恢复了正常的外貌，痛苦地掩面顺着墙面滑落，呢喃道：“若是那样做，他就不是白玉堂了……”
这是一个死循环，注定了他要承受这样的结果。
因为他爱的是白玉堂。
只是展昭不知道，在往后的日子里，白玉堂每隔几月就会回来看他一回。
他在等着展昭松口，就如同展昭在等着他的理解那样，一样地漫漫无期，一样地永无止境……
天波易谢，寸暑难留。
今年玉堂该满二十了，乃是弱冠之年。
掐指算来，他们已有五年未见。
白玉堂在江湖上以金懋叔之名，名声也响当当了。而这金懋叔与锦毛鼠的关系，也成了世人口中的一个谜团。只是他们仍喜欢将他与复出的御猫展昭齐名并论，似乎等着再看一场猫鼠相争的戏码。
只要江湖传闻不断，展昭便能知道他仍平安，只是如此，他就安心了。日子久了，他已不再奢求白玉堂会回心转意，思念埋葬在心底，深深沉淀，轻易泛不起涟漪。这便是悟透情劫的最高境界了吧？他如此自嘲。
白玉堂亦是如此，他也曾想过忘了展昭，去寻个好姑娘过日子。可努力了几次都不行，越是与别人交往，对展昭的爱意反而越盛。到头来落了个风流天下的名声，又跟那个“白玉堂”一样……他不甘极了，决定就此做独行侠，再不理会那些找上门来的红粉佳丽。
所以当他在客栈听伙计说有人找时，纳闷极了。
来人是位十分俊秀，乃至让他雌雄莫辩的青衣男子，身后还跟着位乌发及地，面无表情的中年人。
那人一进门就戳到了他的禁忌。
“锦毛鼠，好久不见。”
白玉堂的表情立刻凝固了，锦毛鼠虽与金懋叔音相近，仍是有区别的，一听就能听出来，更何况自己又不认识他，何来好久不见？
于是他算不上友好地问：“阁下是什么人？找在下何事？”
“贫道青阳公，乃是你前世白玉堂的好友。”
切……哪壶不开提哪壶，白玉堂脸色更糟了，冷冷道：“那你找错人了，我不是白玉堂。”
“你是。”青阳公斩钉截铁。
“…………”这年头还有敢公然跟他叫板的，倒不容易。白玉堂挑衅地扬起嘴角，“如果你只是来叙旧的，不好意思，恕不招待。”
青阳公缓缓摇头，轻声叹气：“哎，你这烈脾气，还真是被九尾猫说中了。倒真苦了他了啊。贫道只问你一句，你可还爱他？”
“………………”就如当初自己问展昭的那样，现在有人以同样的问题来问他了。
那日他没能得到展昭的回应。可他自觉与展昭不同，是便是，不是便不是。于是他仍是不假思索答道：“爱。”
“那你为何要离开？折磨他，也折磨你自己。”
“根本问题，不容妥协。我爱他，他爱的却不是我，在一起平生尴尬，何不早早离开，彼此淡忘。”
青阳公大笑：“好一个爱的不是你！锦毛鼠，你且听贫道一句：‘万事本无是非。锦毛鼠是你，白玉堂也是你，然锦毛鼠白玉堂不过称呼而已，谁又能知，世上不会有第二个锦毛鼠，第二个白玉堂？那么你究竟是谁？’聪明如你，当明白这句话的含义。”
“………………”白玉堂沉默了，方才的盛气凌人也收敛了不少，思绪良久才不甘道，“爷在乎的不是名字问题……”
“哦？是嘛……你仍旧以为，九尾猫爱的是‘白玉堂’而不是你？”
“那是我的前世，跟我有什么关系……”
“你这是在跟自己吃醋。何苦呢？”青阳公一针见血。
“我是我。”白玉堂坚持。
“哎……一个两个都一样冥顽不灵，还得要我来做这等苦差……锦毛鼠，我再问你，你应当知道九尾猫乃是妖族，纵千年亦不死，你当真舍得看他为你痛苦千年万年？”
“他若是能将我淡忘，我也认了。”
“若能忘，当初他就该忘了你这没心没肺的小子！”
白玉堂哼气：“反正他念的也不是我。”
“那好，咱们假设他接受你了，跟你说他不爱‘那个白玉堂’，爱的是你了，你怎么办？”
那还用说么……这些年来不就为了等他这句话么？于是白玉堂脱口便答：“那爷就愿意跟他在一起一辈子！”
“哈哈哈！！”青阳公嚣张地笑了，“你的一辈子能有多少年？就算你能活成百岁老人，他也不会变老分毫。等你死了，他又该如何？”
“…………”这个问题，记得自己很小的时候也问过展昭。当时被他一句‘你还小，想那么多做什么’糊弄过去，后来也就没再想起过。如今又提及，白玉堂不由又认真思考起来。
“其实很简单，他大概会随你而去，然后一同转世，再续前缘吧。”
“爷才不要他殉情。与其如此，不如让他来找爷的转世呢。”白玉堂任性地说道，“一起转世，互相遗忘，毫不相干，天下之大，若连面都碰不到，还怎么再续前缘？”
“你还说你不是锦毛鼠。哪有你这样任性妄为的？等你转世，又将他忘了，又逼他说爱的不是你的前世而是现在的你，否则就不理他，理由是你们并非同一个人。久而久之，你又要问他究竟喜欢过多少人，你让他如何回答？你这根本就是小孩子的占有欲。”
“我……”这下白玉堂动摇大了，踌躇良久才低声问，“莫、莫非是我……前世的我，要他来找转世的我的？”
“怎么不强调那个不是你啦？“青阳公故意挖苦道。
白玉堂已懒得计较了，又问：“他为何不早告诉我实情？”
“因为他比你更了解你自己。你以为他跟你分辨说‘明明是你要我来找你的’你听着会高兴？”
只会火上加油而已……
“恐惧来源于未知。锦毛鼠，你究竟在怕什么？”
白玉堂无言以对。
“你若想知道得更多，贫道可以带你去一个地方。”
白玉堂同意了。鸣鸿让轩辕斩开了空间，带白玉堂入了地府，到了那三生石旁。
与听旁人诉说、或是纸张上读到的不同，那是一种直击大脑的画面，直渗入到魂魄深处，撼动心灵。
――你也不必跟我一块儿死了，到时候你来寻爷的转世便是~
――猫儿，你就让我重生去吧！
当真是这样说的，那个前世的自己……猫儿有多不愿，他岂会看不出？可展昭仍顺着他的心愿做了选择。
白玉堂所有的坚持瞬间瓦解，他低笑着，痛心疾首，扪心自问：白玉堂啊白玉堂……你都做了些什么……！
“我要去找他。”白玉堂回头对鸣鸿道，“你不是会飞么？送爷回御锦庄。”
“我才不要呢。”鸣鸿扬扬眉，“我算是仁至义尽了啊，你自己个儿造的孽，自个儿解决去。”
“你――”白玉堂气结，却也无可奈何，只好道，“那快送我回凡间去。”
回到客栈，白玉堂抓起行李就匆匆退了房，买了匹快马直往开封赶。他现在只想快一点见到他的猫儿，好好地抱抱他，跟他道歉。

第三十六回：落花有意意不遂人流水无情情非得已（下）

没日没夜的赶路，跑残了三匹良驹，半个月后，白玉堂总算到了开封府，抓着人就问：“展昭呢？！”
“你、你是……”守门的衙役被他惊吓到了。
“白玉堂！”
“哦、哦！是白五爷，里边请。”
“展昭在么？”现在是白天，他或许外出公干去了。
“展大人啊……展大人不在府中。”
果然如此。白玉堂也不客气，熟门熟路地闯了进去，很快被路过见着他的马汉带到了包大人书房内。白玉堂匆匆行了礼，简要说明来意，又问：“展昭他什么时候回来？”
包公沉着脸，与在场其他人纷纷交换眼神，公孙策道：“白少侠，这边请。”
他们将白玉堂领到了一间客房内，床上躺着名伤者。
白玉堂不认识他，疑惑地看向公孙先生。
公孙策轻声唤醒了那人，道：“白玉堂白少侠来了。”
那人猛地睁开了眼，挣扎着爬起来，对一袭白衣盛雪的青年激动地喊：“您就是白五爷？！”
“正是白某……”
那人突然哭了起来，边抽泣边道：“太好了……没想到这么快就能见到您……”
白玉堂一头雾水，心中却隐隐感到不妥，只得又紧皱眉头看公孙策。
公孙策这才说道：“四个月前，展护卫被圣上封为怀化大将军，带兵打仗去了。”
“打、打仗？！他怎么会去打仗？！”要知道习武之人跟带兵之人可大有区别，就算是顶级武林高手，也不意味着擅长军事策略。更何况，展昭是妖族，怎会为某个朝代的皇帝打什么劳什子的仗？！
只听公孙策继续道：“近年来边境动荡，战事不断。我朝重文轻武惯了，将士稀缺，展护卫便主动请缨出塞去了。”
“他这样明摆着去送死！”白玉堂吼道。
一屋子人顿时失了声，纷纷避开白玉堂的目光。
白玉堂心中一坠，惊恐地抓住公孙策的肩问道：“怎么不说话了？什么意思？！”
公孙策抽动嘴角，挤出个难看的笑来：“白少侠……你、你莫要冲动……”
白玉堂的呼吸急促起来，强压下心中不安，一字一句咬牙切齿问道：“他怎么样了？！”
“白大侠……”床上伤者递上一封信给白玉堂道，“这是展将军给您的信……”
白玉堂一把抢过，哆嗦着拆开，从中滑落一块他熟悉的黑玉吊坠。信上只有寥寥几个字：“玉堂，当你看到这封信时，展某大概已经不在了。请不要再记挂我，找个好姑娘好好过日子。百年千年后，若是有缘，再相见。”
白玉堂脚下疲软，若不是公孙策及时扶住，就要跌倒在地了。
――手中的，竟是展昭的绝笔信。
那伤者又呜咽道：“展将军自到了边塞，每次打仗都不要命地冲锋、愿为低级兵士当靶子……其他几位将军本来看不起他江湖出生，可自他带我们大大小小打了几场胜仗，那拼命三郎的劲儿让大伙儿都折服了。他本就武艺高强，若是对上敌将那一身本事就派了大用场。为人又谦和，兄弟们都很敬重他……不、就是敌军也对他心存敬畏。可打仗毕竟不是比武，半月前那场大战，因敌我兵力太过悬殊，我军前线几乎全军覆没……展将军也因负伤过重，终究是……”说到此处，那名伤兵又哭了起来，其余人也暗暗抹泪。
白玉堂只觉得心脏快要裂开了，不可置信地摇头：“不、不会的……他怎么会死？他怎么会这么莫名其妙地就死了？！他是九尾呀，有九条命！怎么可能会死？！你们别玩儿我了……我知道是我不对……一定是你们联合起来骗我的是不是？是不是？！”
“展护卫已被圣上追封为辅国大将军，封家荫子。白少侠既然回来了，可随本府去见一见圣上。”包大人乌黑的脸上看不出表情，却正是悲痛至极的兆相。
“不！爷才不要什么封赏……我不相信他就这样死了……他的尸身呢？！若是真的，他的尸身在哪里？！”白玉堂逼问道，仿佛那是最后一线希望。
那伤兵道：“葬在战场上了，跟其他兄弟们一起……这是展将军的遗愿。他说他已无留恋，不想再回中原了……我受将军委托回京，一来疗养，二来，就是为了将那封信转交给白大侠。展将军说过，或许这封信一辈子也交不出去，但我不介意，他在战场上救过我，就算一辈子都等不到，我也会将它带入坟墓，好给展将军一个交代……可没想到这么快就能见到您……真是太好了……太好了……”那人又哭又笑，泣不成声。
后面的话白玉堂已听不到了，他目光涣散，三魂七魄仿佛碎了，终于支撑不住，斜斜地倒了下去。
白玉堂昏睡了三天三夜。经公孙先生诊断，乃是因周途劳顿、睡眠不足，加上受了太大的刺激，才晕倒的。好好休息便可康复。
包公怕白玉堂想不开，吩咐人时刻盯着他。白玉堂醒后也不出门，不吃不喝也不睡。泪流干了，就呆呆倚在床边，谁都不理。
这样下去铁打的身子都会坏的。包大人一早就派人送信去陷空岛，或许亲人在身边会让白玉堂好过一些。展护卫不在了，他还有兄嫂儿女。他已是成年人，此次回来，应是化解了对展护卫的误会了吧……是时候让孩子们回来认爹了。也顺便通知白家展昭殉国的消息，好好的办一场后事。
可这一来一去至少也要个半月，白玉堂一直不肯进食，就怕撑不到那时候。公孙策乃至包公都亲自来劝过，软话狠话说遍，白玉堂就像听不到外界的声音，没有一点反应。
眼看他已七天没进食，似乎打算就这么等死了，那伤兵恢复了些体力，也下床来看望。
“白大侠。”他在公孙策的搀扶下恭敬说道，“白大侠，可愿意去祭拜一下展将军？”
“………………”连日失魂的白玉堂无神的瞳仁细微地动了一下。
公孙策见有效，催那伤兵把该说的都说了。
于是那人继续道：“展将军吩咐过，如果白大侠放不下，非要折腾自己，就让我养好伤后带白大侠去他坟上看看他。但您必须吃饭才能走得到边塞呀……”
白玉堂突然蹦了起来，扑到桌前抓起饭碗就猛吃，公孙策总算松了口气，轻拍他的背以防他噎着。
此后几天白玉堂都乖乖地吃饭睡觉，只不过得有那只宝贝猫尾毛抱枕才能睡得着。还天天催那伤兵快点恢复，好像被他催了就能快些好一样……
可怜那兵士被白玉堂唠叨了三天终于受不了了，想自己的伤势也没那么严重了，决定提前启程。
白玉堂恨不得再度昼夜不分地赶路，念在结伴而行的是名伤员，只好忍了。
就这样足足花了两个月时间，二人才赶到了目的地。
因牺牲的兵士有许多，坟地占地很大，怕敌军来捣坟，并未立碑。多亏那伤兵有心，记着展昭下葬的方位，才能准确地将白玉堂带到跟前。
白玉堂站立良久，才沙哑着嗓音对那伤兵道：“可以让我单独待一会儿么？……不，不用等我回去了。”
“……好。”那人将手中那两坛酒放在地上，又道，“白大侠，节哀顺变……莫要再伤了身子。”便离开了。
确认那人走远了后，白玉堂才盘腿坐下来，拍开酒坛上的封泥，将半坛子酒洒在面前的黄土上。
“猫儿……你虽然酒量不好，但今日就陪爷喝个畅快吧。”言罢就着坛子就牛饮了几口，又继续道，“咱们五年没有说上一句话了，今日爷要好好跟你说说……我不知道你有没有在怪我、恨我，没关系，是我的错，是我任性妄为，让你为难了吧……
“你可知这五年间我隔三差五地就回开封看你。你一定不知道吧……青阳先生说的对，我这臭脾气实在害人害己，非钻着牛角尖，明明想你想到发狂，却仍不愿放下坚持与你见上一面，只偷偷地看着……”
白玉堂喝一口酒，说几句，再撒一些，然后再说几句，喝一口……
“你这笨猫明明将我照顾地很好，怎就不会照顾自己？就算你有九条尾巴，也有极限的时候啊……你不知我每次看在眼里都心疼着么？
“…………好吧，那也是我不对，害你变成那样……”
就这样自言自语了一个多时辰，带来的四坛子酒只剩下了一坛，酒精的作用上来，白玉堂有些醉了。
“才三坛子……爷居然就醉了……呵呵……猫儿，你还在么？……该不会已经被爷灌倒了吧……”
当然不会有人回应他的话。天色已昏暗下来，四周愈发静悄悄一片，只有不时刮来的西北风，卷起地下黄土。
“猫儿……爷说了那么多，你怎都不回答一句……还气我么……？爷保证以后不会了……真的。白五爷一言九鼎……你怎么不说话呢……你不原谅我，我该怎么办？……你忍心么……”
酒精的影响下，白玉堂的情绪有些不受控制了。
“猫儿……你倒是答我一句啊……就算是骂我一顿也好……打我也好，爷绝对不还手……是了……你从来舍不得打我的，怎就舍得不理我呢……我现在好难受你知道么？你怎就一声不吭地去了呢……连乞求你原谅的机会都不留给我就这么……”
地面的黄土上有了一滴滴的水渍，又很快渗进了土里。白玉堂垂着头，指甲嵌进土中，狠狠地划着。
“你让我今后怎么办……怎么办……我该怎么还你这笔债？去找你的转世么？如果是爷，一定从小把你□地乖乖地，永远不会离开我，永远离不开我……你明明可以这么做的……可你没有……是你保住了白玉堂，没有人能再像你这样对我了……没有了……可你现在也走了，让我怎么办……我要如何去找你，我只能活几十年，若是找不到你怎么办？！”
呜咽之声越来越浓，不断有滚烫的液体渗入到土里去。
那土中埋着展昭。
天空乌云滚滚，闷雷声声，不多时就下起倾盆大雨来，将白玉堂一身雪白的衣衫打得湿透，又被黄土弄得脏兮兮，他也浑然不觉，只伏在地上，合着那暴雨和雷声痛哭、嘶叫……
“展昭……展昭……你听见了么……我是白玉堂啊――！”

第三十七回：若梦回桃源入洞天_复缠绵仙境弃凡尘（上）

白玉堂醒来时，发现自己正躺在温暖的被窝里。身上也干干净净地穿着洁白的亵衣。
……是梦？
他迷茫地环顾着四周，思绪有些跟不上。足足打量了这个屋子三四遍，才忽然惊坐起来。
怎么回事？！这里……这里御锦庄？！
我明明记得我醉倒在猫儿的坟前……
“…………”一想到此，白玉堂眼前又是一黑。
他用手罩着脸，让自己平静一些。
不对……不对，这究竟是怎么回事……
白玉堂再次抬头打量四周，仍是一派祥和的景象。
且，这屋子的布局，与他在御锦庄的房间像极……
可即便房间被布置地很像，仍有什么不协调的地方，让他知道这里并不是御锦庄。
为什么？！
白玉堂掀开被子跳下来，冲出了房门。
眼前的情形再度让他傻了眼。
又是与御锦庄几乎一模一样的布局，可这依山傍水、犹如人间仙境般的氛围是怎么回事？！开封的御锦庄绝没有这么好的环境！
“这是哪里……我明明……明明……”
白玉堂觉得自己的头又痛起来。
正当他脑中乱成一团之际，有一声音温和道：“你醒了。”
白玉堂顺着声音传来的方向望去，说话之人是位有这一头柔顺的银发，眉目清秀，温和高雅的青年，阙庭有道类似星状的印记。
“你是……这里是什么地方？”
“此处乃是昆仑山上御锦洞天。”那人不温不火道。
御锦？！什么意思……我在做梦？！
白玉堂狠狠地捏了自己的脸颊一下，生疼。
看来是真的。
“你是谁？”他又一次问。
“吾名太白金星白帝子。”
太白金星……！白玉堂眼前一亮。记得在三生石上看到过这个人……没错……
心脏不由得狂跳起来！
“你、你、你是不是认识展昭？！九尾猫妖展昭！”白玉堂吼道，差点咬着自己的舌头。
太白微笑颔首，道：“他是这里的主人。”
――！！果然……难怪跟御锦庄一模一样……可……为什么？！猫儿他不是已经……
“他人呢？！”
回答他的是另一人的声音：“哟，锦毛鼠，你醒了？”
来者是那个青阳公！
白玉堂突然有些明白了……那隐隐的激动渐渐化作狂喜！
他的猫儿或许还活着！
“喂！……虽然不知道这究竟是怎么回事……展昭呢？他是不是还活着？！他没死？！”
“哎哟你轻点儿……”青阳公夸张地掰开那抓得他胳膊生疼的鼠爪子，道，“他在后山呢，你自个儿去问他。”
白玉堂当即往后山上跑去。
他发疯似地寻找展昭的身影，不顾穿着单薄亵衣的身子被山上树枝锯草划出伤口。
青山碧草间，终于出现了一抹他熟悉的温和的蓝。
展昭蹲在地上，正仔细分辨着草药，然后小心地割下来放进身旁的竹筐里。
白玉堂能听见自己如擂鼓般的心跳声。这不是做梦吧？！他、他还活着！还活着！
展昭似乎也察觉到了前方有人，抬起头来，只一愣神，随即展开那令白玉堂熟悉又怀念的温情笑意。
“玉堂，你醒了。”
同样的问候，由展昭说来却如天籁，巨大的喜悦让白玉堂失了反应能力，不由得捂住自己的嘴以免难看地又哭又叫起来。
“怎么穿成这样就出来了……”展昭将手中的小镰刀往竹篓里一丢，几步上前，摘掉白玉堂头上的断枝杂草，帮他顺了顺头发。
温暖的气息包裹地白玉堂说不出话来，豆大的泪珠纷纷滚落，身体也抑制不住地颤抖着。
“怎么哭了……”展昭又轻柔地给他抹眼泪，很快自己的手也被沾地透湿。
好容易，白玉堂才口齿不清地问：“你、你是展昭？你真的是展昭？”
展昭露出无奈的笑：“还能是谁呢？”
“猫儿……”下一刻，就被白玉堂生猛地抱住了。
展昭抚着小白鼠轻颤的身体，低声安慰。
痛快地大哭过后，白玉堂才想起来问：“这究竟是怎么回事……你不是出去打仗然后…………我怎么会在这里？”
“回去吧。路上我慢慢告诉你。”
原来，展昭确实起过玩命的念头，才会毫不犹豫接下了皇帝的任务，跑边塞去打仗。
对拥有漫长生命的他来说，白玉堂的拒绝是无止尽的折磨，能死在战场上，也不枉此生了。所以他才会那么拼命。
最后那一仗太过惨烈，兄弟们死伤无数，展昭伤得很重，他也以为自己会死在那里。
鸣鸿找到了展昭，然对一个一心求死的人来说，再高明的医术也不一定管用。
鸣鸿告诉他，他已说服白玉堂了，展昭居然不信，照旧深度昏迷。
为此鸣鸿好一番抱怨，请来太白一同救治，并以子女之事刺激展昭，才让他有了一丝丝回心转意的念头，趁着这机会，二人将展昭硬生生从鬼门关地拉了回来。恢复了意识，打开妖力，要康复就快得多了。
皇帝那边已得知了展昭殉国的消息。他便将错就错，决心不如就此隐退，修生养性，与孩子们相依为命，将他们抚养成人后便可安心去了。
虽说暂时没问题，可这消极的想法让鸣鸿很恼火。
鸣鸿再次强调他说服白玉堂了，展昭却表示，除非亲眼见到亲耳听到，否则不信。
他怕希望越大，失望也越大。他自知没法再承受一次那样的打击。
五年了，好不容易才挨过来的。
既然是个死循环，强求何用。白玉堂的脾气他很清楚，既然已经将他抛弃，像只小猫咪一样地粘上去，只会让他更厌恶。
除非白玉堂真的来找他。
鸣鸿劝不动他，便教了他制造洞天福地的法术以便隐居，于是展昭造出了这个御锦洞天。原本未能成仙之人是不可擅用这个法术的，然展昭并非没资格成仙，而是因天界定律不能成仙，也不愿成仙。他的能力早已超过了一般的仙人。加之杨戬正为着修改天条努力，天界不少神仙都跑他的阵营里去了，且展昭还是魔界看上的人才，魔君想着法子要拉拢他，玉帝哪里还敢找他麻烦，只得睁一只眼闭一只眼装作不知了。
此后白玉堂在他“坟”前的那一番深情告白，展昭都听到了，也终于相信了。却不敢冒然现身，直到白玉堂醉倒不省人事，他才将人抱回了这个御锦庄中。
因为一直没能好好调养，还和展昭一样了无生气，白玉堂回来后就病了，烧得滚烫滚烫。在他醒来前，已昏睡了整整七天。
展昭便天天上山采药，贴身照看，才让他渐渐好转起来。
此时见白玉堂活蹦乱跳的，展昭终于放下心来。
回到庄中时，外出玩耍的孩子们也都回来了，见两位爹爹终于和好、平安归来，激动地纷纷扑上去撒娇。
小时候被自己喊做哥哥姐姐的孩子过了十几年仍是这般大小，还喊他做爹了！白玉堂的心情有些复杂……
不过很快，他就被粉嫩嫩的孩子们征服了……
外人口中心狠手辣的贵公子白玉堂，对聪明又可爱的小孩子没辙……
“咦……慢着……”白玉堂突然想到一件很重要的事，对着猫大人咬耳朵，“这几个孩子都是你领养来的？！”想到自己也是被“领养”的，白玉堂对展昭有点刮目……
“当然不全是……”展大人笑眯眯答。
“啊？那……”不全是也很可疑啊！上辈子的他应该也是男人，是不可能生小孩的吧？！难、难道是猫儿跟哪位姑娘…………！！
小白鼠再次被醋坛子淹没了。
展大人沉着答道：“当然是我们亲生的……”
“…………不可能！”
“这确实是个奇迹，若不是亲眼所见，展某也无法想象……玉堂很厉害呢……”展昭很陶醉。
“…………”怎么听上去别扭极了……白玉堂身上起了一身鸡皮。
晚饭吃得很热闹，而饭后，是两人时间，久别重逢，难免有许多话要说。
白玉堂从怀中掏出那跟羊脂玉系在一块儿的黑玉，摘下来，重新系到展昭脖子上。
“这东西你一辈子也不许再摘下来！就算沐浴就寝都不许摘！死也得给我带进棺材里！”小白鼠忿忿然道。
“是……”展大人笑盈盈，将小白鼠圈在怀里就不肯撒手了，边拿下巴蹭着白玉堂的发顶，边感叹道：“玉堂终于长大了呢……五年前你还只有这么点而已……”说时还比划了一下。
“胡说……我在同龄人当中算长得高的了好不好！而且，为何爷非要给你抱？我也想抱你啊！”
“真的？”展昭眼中突然放出光来，让白玉堂瞬间觉得自己是不是说错话了……
罢了……白五爷向来说到做到！于是他认真点头。
“那……展某有个请求……”展大人再次露出让白玉堂哑口无言的小动物表情。
“……什、什么？”
展昭凑近小白鼠耳边一番耳语。
“呃……成！来吧！”白玉堂端坐在床上，拍拍自己大腿。
然后，随着一声猫叫，一只大黑猫蹦到了他腿上，极享受地扭来扭去。
真……真是太可爱了…………
喜爱小孩子的白五爷，对可爱的小动物也没辙……

第三十七回：若梦回桃源入洞天复缠绵仙境弃凡尘（中）

黑猫眯缝着眼，接受主人的抚摸，还时不时换个姿势，好让各个部位都被抚摸到。
展小猫的猫毛比一般的短毛猫要长一些，摸上去也很柔软，还有那热乎乎的肉垫，捏起来很有手感。
这辈子是凡人了的白玉堂，多少跟上辈子同为小型哺乳动物的自己心境有所不同。白玉堂边搔着黑猫的肚皮，视线不由自主地瞟到了猫儿肚皮下的某个东西上……
噗……
他忍不住笑了。猫是不需要衣服的诶……
一个恶毒的念头突然冒了出来。
他若无其事地移动手指，顺着猫肚子往下挪动……然后又装作若无其事地去逗弄那个球状物……
黑猫的身体瞬间僵硬了……
展猫想以眼神警告那使坏的小白鼠，却发现白玉堂故意瞟开了目光，口中还哼着小调儿给手指打节奏。
死耗子……
展猫心里笑骂一句，一个翻身就直立起来，前爪攀上白玉堂的肩膀。
“嗯？”白玉堂转回眼珠，就见面前是一张放大的猫脸，随之而来的是粘糊糊湿漉漉的舌头，舔在他的鼻子上。
“痒死了！别！”白玉堂向后仰去，企图躲避黑猫的猫舌攻击……
岂料展昭顺势变回了人形，就这样撑在了白玉堂上方。
暧昧的气氛顿时弥漫。
“玉堂……刚才那是做什么？”展昭低沉地问道。
“什、什么做什么？”小白鼠别开脸，装傻。
“那种地方是能随便碰的么？”
“哼……”这像是教训小孩子般的口气让白玉堂大为不满，嘟着嘴嘀咕道，“谁让你要露出来……”
呵……倒成了猫的不是了。
展昭凑近白玉堂耳旁，用极富诱惑的磁性嗓音道：“玉堂可知那样做的后果？”
“什么？”白玉堂话音未落，手腕就被展昭抓在手中，带着伸到身下，碰到了某个滚烫的物体……
白玉堂瞬间一张大红脸，忙把手抽了回来。
“懂了吧？”展昭笑笑，却没进一步的动作，只一个侧身跟白玉堂一道平躺在床上，“别以为展某变回猫的模样就不是展昭了。”上一世的白玉堂正是因此，才让猫大人总是有额外的点心吃。这辈子果然也没长进呀……
不过，念在白玉堂大病初愈的份上，展昭不想勉强。都忍了那么多年了，对控制欲望他可是很在行的，不急于这一时。
却是白玉堂大感意外。那一瞬间他以为要来了呢！竟觉得有些失望。
随即脑海中便开始回放平日时不时梦到的画面……
记得第一次是在十五岁……当时的他还以为自己尿床来着。
后来跟猫儿吵架了，离家出走。可那样的梦却隔三差五地就来光顾他。
白玉堂偷瞄展昭一眼，猫儿一脸平静，一点没有想要的意思。
怪了……这家伙是吃斋的么？对比起来，好像五爷我很淫乱似地，老想着那档子事儿……可恶。
上辈子的我跟猫儿应该有过不少次经验了吧？那时候他也是这般淡漠的么？
…………还、还是说……他仍把我当小鬼头看？！
好强的小白鼠被自己挑衅了，冷不丁地转头问展昭：“你都不想的么？”
“想什么？”
白玉堂蹦了起来，翻身压在展昭身上：“好狡辩！方才明明还在想的，怎就停手了？！定是你还把爷当做小孩子看！哼……既然如此……”小白鼠高扬起嘴角，威胁道：“爷就证明爷是大人了给你看！”说罢生猛地拉开展昭的衣带，扯下他的衣襟，就往脖子上狠狠地吮了一口，然后看展昭的反应。
见展昭傻了眼，他有些得意：“嘿嘿……别以为爷还是那么点高的臭小鬼……也不打听打听爷风流天下的名声！今日就让你这呆猫见识见识爷的厉害！”便吻住了展昭的唇。
展昭确有片刻的愣神，他可是足足禁欲了二十年啊……这被自己强行养成的习惯导致就算二人同床共枕，肌肤相磨都能不想到那上边去，可如今白玉堂这番表示，就好像解开了一把锁，让积压在箱底满满的欲望爆发出来一般，让上一刻还云淡风轻的展昭瞬间找回了野兽的本能，眼中神色也由讶异转化为深深的笑意。
满足地品尝完猫儿嘴的白玉堂仍旧得意非凡地抚摸着展昭结实的胸膛，边发出啧啧称赞声，却在与展昭四目相对的同时有些惊吓，猫儿正以他从没见过的眼神盯着他，犹如一头饥渴的猛兽找到了久违的猎物。要是以前，他就能知道这发情的大黑猫此时是危险动物，可现在他压根儿忘了上辈子的事。虽说地头头是道，也确实找过窑子里的姑娘，可那不过是去喝喝酒听听琴、虽然也看过些春宫图，可那上面没写对方露出这种前所未见的表情时意味着什么。
展昭抬手扶住正发愣的白玉堂的双肩，稍一用劲就将他压在了身下。
“咦……猫……”回过神来的白玉堂还来不及开口，就被堵上了嘴。
怎么回事？！明明是爷主动开的头，怎么反而被压了呢？！
两眼打着圈圈，感到大事不妙的白玉堂开始挣扎，蹬腿拍打扭动用尽了全力，可这些动作在展昭眼中统统成了欲拒还迎的诱惑，短暂地分开两人的唇，从容不迫地挤进那不安分的双腿间压制住，又用一只手就抓住了白玉堂的双手扣过头顶。
“那个……猫儿……展昭？展大哥？？你、你想干嘛？”趁着这间隙白玉堂扯动嘴角，皮笑肉不笑地问。
“干嘛？不是玉堂想跟展某做大人之间的事儿的么？”说着熟悉的台词，猫大人笑地人畜无害。
“可、可为何是这个姿势？！”
“哦？不想来正面？那你挑吧，是背面还是坐姿还是别的什么，展某都可以满足你~”
“………………”小白鼠瞪圆了眼哑口无言。
“其实不用考虑那许多也可以，总不会一次了事的，只要玉堂喜欢，展某每一种都让你体会到便可~”
白玉堂突然有种上当了的感觉……难道方才还温文儒雅浑身散发着禁欲美的展昭是他的错觉？！
怎么会？！怎么看都是风流倜傥的五爷我更具优势啊！这五年他可不是一点都没成熟呀！
白玉堂大摇其头：“我说的不是这个！凭何爷要做下面的？！”
展昭无辜道：“因为你从前就是下面那个啊……”
什么？！不可能吧！这样的爷居然是被压的那个？！
“你骗人！”
“展某何时骗过你……？”展昭委屈地笑着，“是不是骗你，让你亲身体会一下展某的技术不就知道了？”言罢又低头贴上白玉堂的双唇。
“唔？！”想说的话又被堵在嘴里，猫大人灵活地撬开小白鼠的嘴，霸道却不失温柔地缠上白玉堂的舌，加上那已练得炉火纯青的同化之术，配合高明的吻技，猫舌上粗糙的突起在掌握着主导权、不伤及白玉堂的同时更刺激着他的口腔。不消一会儿功夫，小白鼠敏感的身体就彻底沦陷，放弃了抵抗，主动回应起展昭来。展昭也及时收回了同化之术，与白玉堂辗转缠绕，直到两人都喘不过气来方分离。
眼看身下小白鼠目光朦胧，双唇嫣红，胸口因呼吸不顺起伏不定，展昭只觉得有两股热流直冲头顶和下腹，手上略显粗暴地撕开白玉堂的衣物，迫不及待地低头轻轻啃咬。
和以前一样，脖子仍是小白鼠最敏感的部位之一，在粗糙的猫舌的舔吻下，白玉堂不能自己地颤抖起来，双手无力地攀着展昭的肩膀，高昂起头好让猫儿舔地更全面，甜腻的呻吟也随之倾泻而出，身下欲望火燎僚地抵在展昭的腹部，白玉堂难耐地想要用自己的手去解脱，却被展昭一把拉住。
“干、干什么？”白玉堂不满地瞥了展昭一眼，这一眼在满面潮红的衬托下更是别具风情。
展昭沉声道：“自己来可不行哦~”
这哄小孩的口气让白玉堂大为不满，加上下身燥热难当，忍不住骂道：“你这黑心猫！撩地爷这般模样，还不让爷满足，实实可恶！”
展昭低低地笑着：“还是一样猴急呀……那今日就让展某伺候你到满意为止吧……”说罢轻柔地在白玉堂面颊上一吻，迅速解开白玉堂的腰带，将那火热的器物掏出，握在手中揉搓。
“嗯――！”强烈的刺激险些让白玉堂跳了起来，膝盖一弯就正中展昭的下巴磕了牙，疼得展大人呲牙咧嘴，笑骂道：“真是不安分的耗子！”稳住白玉堂的腿往两边大大打开，就将头低下直接含住了那精神抖擞的部位。
“啊！你、你……”无处着力的白玉堂将十指插入展昭发间狠狠一揪……可怜猫大人只得忍着那鼠爪子施暴，舌尖仍巧妙地上下逗弄，像是品尝美味佳肴般，从铃口自柱身到肉囊，无一不照顾地周全。从没被人这样对待过的白玉堂哪里受得了这番挑逗，快感撞得大脑嗡嗡作响，一双桃花俏目被泪水弥蒙，喉间呻吟变作呜咽，简直要失去理智。
“猫儿……猫儿……住手……”白玉堂嘴上喃喃讨饶，手却紧紧攀住展昭的头，情不自禁地在展昭口中抽送起来。
“呜……”被变得巨大的器物撑满了口腔的展昭强忍着喉间的不适，猛地一吸，就听得白玉堂一声低吼，灼热而腥辣的浓稠液体尽数倾泻在展昭口中。

第三十七回：若梦回桃源入洞天复缠绵仙境弃凡尘（下）

就在白玉堂调整着自己紊乱的气息时，他察觉自己的双腿被高高抬起，有什么温热又柔软的东西抵在了他身后那处教人难以启齿的部位，正往里探入呢。
白玉堂头皮嗡地一声立刻被炸清醒了，蹬着腿惊呼：“等、等一下！”
展昭从“工作”中抬起头来，眼神询问：“怎么了？”
“你、你在干嘛？那里多脏啊！”
展昭优雅地一笑：“怎会……今日没能准备膏药，只得这样疏通了。这是玉堂重生后的第一次，展某定会细心对待。”
“…………”面对展昭那一股子认真劲儿，白玉堂反倒不好意思拒绝了。虽说是有那么点儿不甘心，可白玉堂自知若是让他来，不定有这个耐心小心伺候。猫儿的体贴他体会地到，突然觉得既然是猫儿，压还是被压不重要了。
况且，真让他来做这些事儿，他还不知道要怎么做才好呢。这次就姑且当做学习吧。
只是……这姿势实在颇为不雅，他白五爷好歹是堂堂七尺男儿，这种样子实在太难看了……
得知了白玉堂顾虑的展昭笑答：“怎么会难看？玉堂此时的样子动人极了……”
“喂……爷又不是女人！还有，为何只有我被你脱光了啊？？你也得给我看！”说时已经扑上去扯展昭的裤子。猫大人没能防住这突如其来的袭击，下身衣物被小耗子扒下的同时，胯下那勃然巨物便生猛地弹了出来，晃得小白鼠头晕目眩。
死猫……都这样了还憋着？就不怕憋出病来么？！快快解决掉才好！便也俯下身去欲含住展昭的欲望，岂料下巴被展昭轻轻托起。
“比起嘴来，展某更想用玉堂的后面……”猫大人的眼神是忧郁的询问之色。
“…………”白玉堂放弃地叹了口气，面色微红地别开目光道，“那也不能这样憋着……反正你也不会现在就强来的吧？！”
展昭默默地笑着，眼中的不舍已告知了答案。
“那就别阻止爷！”白玉堂复低头将那巨物含住。
展昭猛吸一口凉气，又深深呼出，也朝一侧卧倒，掰开白玉堂的腿，将头埋入其股间，继续用舌尖就着唾沫润湿后庭。
“嗯――”交缠的姿势让白玉堂无从躲避，只得任由展昭肆意开垦那块处女地，才刚发泄过的玉茎又有了抬头的趋势。
一时间两人都无法出声，房间内只剩下黏着的淫靡水声。
展昭不愧久经沙场，加上方才那番探索，已确定这具身体与前世的白玉堂无异，那他就是比白玉堂本人更熟知这副身体弱点的人，此时不仅舌头在努力开垦后庭，手又握住了白玉堂的前端上下套弄起来，更让白玉堂发疯的是，猫大人又动用他的同化之术，用他那些个毛茸茸的猫尾巴去刺激白玉堂身上其他敏感部位，一根缠上大腿帮着打开、一根环过腰际搔痒、一根逗弄着胸前的果实……能用上的都用上了。
这家伙！居然把高段法术用在这档子事儿上……白玉堂全身颤抖起来，身体不由自主地扭动着，前端不断渗出白浊的液体，又被展昭抹在身后当做润滑，后庭也渐渐湿润柔软起来，一张一合地吐纳。
真是……不公平不公平！死猫有经验又有“装备”！白五爷不得不承认他被伺候地舒服地不能自己，不多时竟又喷薄了一次。
可恶啊……展小猫到底怎么练就的金刚不坏……如此能忍，口中灼热明明又大了不少，也不断有蜜液溢出，可就是不肯爆发出来。相较都已经泄了两次的自己……简直太不堪了！
不能让心爱之人满足，这是何等屈辱之事！白玉堂觉得挫败极了。
展昭看出白玉堂的顾虑，安慰道：“玉堂莫要自责……这是展某一直以来的任性，不是在你里面，就无论如何出不来呀……”
…………啊？竟是这样么？！不是因为他技术不过关或是展昭对他的需求不够？！
白玉堂无语地看着展昭。
“真的……你是唯一能让展某升起欲念之人。”展昭一字一句肃然道。
“………………”白玉堂又被说成了大红脸。对方都这么说了，他还如何拒绝得了？只好决然地一点首，“那好……你来吧！”
正式获得首肯的展昭终于放心下来，白玉堂也不再计较姿势问题，任展昭继续开拓私处，甚至是比展昭更加不耐，直催促他快点。
然没有膏药展昭更怕让白玉堂受伤，强忍着叫嚣的下半身和晕眩的大脑，硬是做到了他认为合适的地步，才将那雄气勃勃的器物抵在了蜜穴入口处。
“我要进去了，若是很疼就告诉我。”
白玉堂深吸口气，猛点几下头。面对如此夸张的东西，说不害怕才怪，他紧紧闭上眼，像是奔赴刑场般决绝。
展昭轻抚他的脸道：“别这样……放轻松，否则进不去的。”
怎么可能不紧张！……
“来，吻我。”
白玉堂像是接收到秘籍般，立刻吻了上去，展昭趁他分神的刹那，猛地一挺身，挤入了那温暖的甬道。
“――――！”撕裂般的痛楚激得白玉堂浑身僵硬，仿佛生生被人从中劈开，身上起了一层冷汗，连叫声都被吞没在紧咬的牙缝间。
“放松、玉堂，放松！”毕竟是第一次的身体，那份紧致直搅得展昭神魂颠倒。
白玉堂冷汗直冒，大口大口地喘气，紧绷的身体死死咬住了展昭的硕大，竟将其卡在了半途，进退两难了。
“放松点，玉堂，深呼吸――”展昭也大汗淋漓地安抚着，一边重新挑逗白玉堂身上的敏感点。而小白鼠此时惨虐的模样却大大激发着男人的兽性，展昭觉得自己的理智几欲崩溃，恨不得就这样直冲进去狂搅一番。
但他毕竟是展昭，凭着仅剩的意志力和高超的技巧，终于又挑起了小白鼠的欲望，感觉到下身的甬道渐渐舒缓的同时，挑准了时机一冲到底――！
“唔！”白玉堂猛地昂起了头，十指在展昭肩上划出道道鲜明的抓痕，豆大的泪珠和汗珠纷纷淌落。展昭怜惜地舔舐着白玉堂颤抖的身体，一边浅浅地抽送，好让他尽快适应。
好一会儿小白鼠才稍稍找回了自己的意识，无助地望向展昭。
“还好么？”展昭心疼极了。
“没事……”白玉堂扯出一个笑容。下身二人结合处，那硕大的凶器正在他体内朝气蓬勃地跳动，剧痛之余心中却扬起阵阵自豪感。
“上辈子的我能做到的、现在也一定能做到……”他低声浅笑，“猫儿……这二十年来辛苦你了，让你久等了吧……”
展昭感动不已，视线立刻被模糊了，使劲摇头道：“能听到玉堂这么说，那些都是值得的。”
白玉堂笑意加深了，双手攀上展昭脖颈，道：“动吧，你就真不怕憋坏了？”
展昭得令，轻吻小白鼠一口，便扶稳了白玉堂的腰身，开始大力纵送起来。让熟悉的身体以最快的速度重拾快感对展昭来说并不是件难事。体内敏感点每一次都被前段亲吻到，快感迅速挤兑痛楚，占据主导地位，美妙的呻吟也由白玉堂口中接连不断地传出。
“玉堂……我爱你……”
“嗯……我也……啊……爱你……”
双唇交叠在一起疯狂吮吸，冲撞也愈来愈快，那物已膨胀到极致，不断有浊液溢出。展昭嘶哑着声道：“玉堂……唔……已是极限了――”
“嗯……嗯……快……昭……展昭……啊……”白玉堂神志不清地呢喃着，展昭剧烈地抽送了几十下，发出一声低吼，积蓄已久的浓稠液体便凶猛地喷射出来，深深打入白玉堂体内。
“啊――！”滚烫的刺激让白玉堂浑身一阵痉挛，也跟着泄了出来。跟方才已射过两次的自己不同，待白玉堂释放完后，那灼热的液体仍一波接一波地打在脆弱的内壁上。
望着身上洋溢着享受和幸福神情的猫儿，白玉堂也以努力吞噬着猫儿的精液表达自己的满足。
好一会儿，展昭才终于发泄完毕，脱力地伏在白玉堂身上喘气。
白玉堂拍拍他汗湿的背脊，笑问：“满足了吧？”
“嗯……满足极了……”不知是不是因为太舒服失去了控制，猫大人那双猫耳朵噌地窜了出来，撒娇般地蹭着小白鼠肩窝闷声答。
“哈哈！笨猫……”大感稀奇的白玉堂忍不住去捏了那耳朵几把，却见展昭浑身一颤，埋在体内的欲望居然又势不可挡地坚硬起来。
白玉堂瞪大了眼，忍不住叫道：“喂！你还来？！”
“呜……”谁让人足足忍了二十年了呢……一次怎可能够……猫大人用闪闪发亮的期盼眼神望着“主人”。
“…………你……”白玉堂无语极了，刚还想说，咱们来约法三章一人一次吧，这会儿怕是不行了……
“玉堂~”猫大人厚颜无耻地开始撒娇，耳朵跟尾巴更是讨好地晃来晃去。
你又不是狗！摇什么尾巴！白玉堂气结。可也不想拒绝。
哎……罢了罢了……伟大的白五爷释然道：“好吧……反正已经进来了，再来一次也……”话音未落，那该死的色猫居然就又迫不及待地抽插起来了。
“啊！――你！”毫无准备的白玉堂被他这一挑拨，快感再次狂袭而来，几乎将他淹没。
“你、你这混账猫！色猫！哈……奸猾的小猫……好歹说一声……唔――啊……混蛋……慢点……”
夜……还很长呢……
最终回誓携手江湖赛神仙谱猫鼠神话再传奇

第二天两人直睡到了日上三竿，从客人到儿女谁都没来打搅他们，好像都猜得到会是这般情形。
且还是白玉堂先醒来的。他被展昭从后紧紧抱在怀里，睡意朦胧间是满满的暖意。猫儿脸就在咫尺处，甜甜地睡着，嘴角还挂着幸福的微笑。
白玉堂也不由地笑了，想转动一下身子在展昭额头偷亲一下。
这一动他才惊觉，被伺候了一晚的某个地方还杵着个异物！
小白鼠又变了色。
不是吧……臭猫……居然……
记得昨晚最后一次，白玉堂终于熬不住沉沉昏睡过去，此后就不省人事了。展昭便放过了他，也拥着人睡下了。
可他居然没拔出来！
“混蛋……”白玉堂低低骂了一声，想自己抽身出来，却因被抱地太紧，没能成功。
于是小白鼠只好加大了马力企图挣脱。可他很快发现，扭动中那物摩擦着内壁，竟又硬了起来！
随后，猫爪子也不动声色地从腰间摸上了他赤裸的胸膛，逗弄起他胸前的茱萸来。
“嗯――！”白玉堂浑身一僵，不敢乱动了，嘴巴却没歇着，骂道，“醒了就给我说话！”
“早……玉堂……”展昭慵懒地说着，牙齿轻触白玉堂的耳垂。
“早你个头！你这是做甚？！”白玉堂拍掉那狡猾的爪子。
“做前戏……”展大人直言不讳。
“你还来？！昨晚那些还不够？！”小白鼠怒目，这家伙不仅不是素猫，根本是只饥渴的大馋猫！！
“二十年的份嘛……”展昭可怜兮兮答。
白玉堂突然有了种“会死在床上”的危机感……
“不行不行！你给我适可而止一点！”白玉堂继续挣扎，可后果是那根棒棒也越来越精神……
“玉堂不也这样了么？”大黑猫从容不迫地捏住了白玉堂的，熟练地套弄起来。
“啊……你……你等等……别啊……”小白鼠涨红了脸，敏感的身体却不听使唤，很快便说不出话来，只得嗯嗯呀呀地呻吟。
展昭也慢慢开始抽送，直到小白鼠完全进入了状况，撑起身高高托起那混润的臀，自背后又要了一次。

小白鼠将头埋在枕巾中，浑身酥软地没一点力气动弹，边嘀嘀咕咕骂骂咧咧。某只黑猫却精神大好地在一旁赔笑。
“展某抱你去沐浴可好？”
“哼……”扭过头不理睬。
“难道你要继续在这躺着？不难受么？”床上满是一夜的成果，被展昭这么一说，洁癖的白玉堂就觉得浑身难受起来，不甘地轻声说了个“好”字。
展昭用干净的绸衫将白玉堂包严实，就这么打横抱起直奔浴池。
“见鬼……会被人看到的！”
“怎会呢？这可是我们家。”
不是有客人在嘛！
幸好平安到达了浴池，否则那种样子被人看去，白玉堂连死的心都有了。

浴池的水温很合适，兴许也是法术的效果。浸在水中，白玉堂只觉得舒服地快要化掉了。
展昭却还有“正经活”要干，将手伸到小白鼠屁股下，手指灵活地探了进去。
“别再来了！”白玉堂忙不迭叫道。他自知此时定打不过这色猫，只得严肃警告，“你敢再来，咱们就断交！”
“你误会了……”展昭委屈地笑笑，“展某是想帮你清理出来……”
看到不断有浊液自身下流入水中，白玉堂信了，便不再阻止，趴在石头上继续享受他的温泉浴。
却有只猫不住在他耳边低声念叨：“好多……”、“满满地”、“该不会都吃进去了……”、“玉堂果真厉害……”……
白玉堂终于忍不住扭头吼道：“你不说话没人当你是哑巴！”
猫大人抬抬眉，乖乖地闭了嘴。
不知过了多久，猫爪子还流连不去，在那湿湿软软的洞中左按按右转转，上进进下出出……白玉堂觉得有些不妙了……
“猫儿……还没好么？”他回身问道，不知自己脸上又染上了可疑的红晕。
“嗯……要清理干净才行……再等等……”
白玉堂便又将头转了回去，可那不妙的感觉越来越盛，后庭也不由自主地收缩起来，仿佛嫌弃手指的短小，期待着能有更粗壮的东西将那里填满。
念头一起，身体便跟着有了更强烈的反应……白玉堂羞愧极了……这样欲求不满是怎么回事啊！
可越是紧张，身体反而越敏感起来。
偏偏那始作俑者的猫凑上来，体贴地问道：“玉堂……你怎么了？”灼热的气息喷在白玉堂耳畔，让他浑身一颤。
“…………”展昭似乎发现了什么，温和地笑了，循循善诱道，“别憋着……把头抬起来让展某看看？”
死都不抬啊！
“玉堂，难受就别忍着，我可以帮你。如何？想要就说吧。”
口气那叫一个正直坦荡，可猫大人你不必笑成那样吧？
可惜将脑袋埋在手臂里的白玉堂没看到，身体的燥热让他呼吸急促起来。
黑猫趁机挨了过去，只稍一用力就将白玉堂一个翻身抱到了自己大腿上。
“嗯……”白玉堂无力地呜咽了一声。
“玉堂，想要么？想要展某就帮你。”黑猫继续用他极富磁性的嗓音诱导，身体不经意地摩擦着白玉堂敏感的部位。
“……唔！”白玉堂一阵痉挛，快感终于战胜了理智，紧紧贴向展昭，几乎听不出声地说了句，“想……想要……”
猫大人笑开了。
小白鼠再次被吃干抹净……
只有二十岁的美好青年，怎可能斗得过一千五百多岁的老妖怪呢？
小白鼠枕着猫儿的大腿，睡得死死地。猫大人则有节奏地轻拍老鼠的背。这一睡就睡到了傍晚才醒。
醒来头一句则是：“我饿了……”
展昭早已准备好了晚饭，亲自喂食。
这一次猫大人可算是赚足了本儿吃得饱饱的，心情自然畅快无比。倒是苦了小白鼠，全身酸痛动弹不得，不免抱怨连连。
想到在浴池里的那一次，白玉堂不甘极了，想发火，却因是自己开口说要的，落得个无处发泄……该死的臭猫，怎能乘虚而入呢？！
见白玉堂难受的样子，展昭心疼地想去帮他按摩按摩，却被小白鼠一掌甩开，警告道：“不许碰爷！”
展昭委屈地笑笑。就算现在白玉堂主动诱惑，他也不会再动手了。白玉堂的身体他可是知道地很清楚的――虽说这次确实被他榨地彻底了点儿……
大不了……下次好好补偿他好了。
展大人豁然地想。
这一夜果然安安分分，又休息了一天，白玉堂恢复过来，又活蹦乱跳了。
“年轻就是好呀……”鸣鸿感叹道。
大伙儿默契地谁都没有问起白玉堂为何整整两天都呆在屋子里，连暗示也没有，所以就算觉得大家的目光有些古怪，白玉堂也没往心里去。
因此，本该庆祝的晚宴就拖延到了第二天晚上。
而趁着这时机，白玉堂提出了个大胆的设想。
“爷要修仙。”
所有人都一愣。
白玉堂继续道：“这样就能长命百岁了是不是？”
他不想再因自己的任性伤了猫儿的心，还险些让二人再一次生离死别。
杨戬点头。鸣鸿泼冷水：“凡人练到能长命百岁的时候，估计也是老头子一个了。”
“啊……”白玉堂有些失望。他可不要以老头子的外形对着年轻小伙子的猫儿呀！
“除非现在就让你拥有千年的修为，就能将你的外表年龄停留在年轻时期。”鸣鸿一本正经道。
白玉堂翻了翻白眼：“我知道，这是不可能的吧……”
太白跟杨戬对视了一眼，有些无奈地笑笑。
小芸儿看看小爹爹，又看看鸣鸿，奇怪地问道：“青阳公公，你不是有小爹爹的内丹么？”
一句话让白玉堂顿时两眼放光了。
“什、什么内丹？！”就连展昭都激动起来。
“哦不对……应该是上辈子的小爹爹的内丹。”小丫头纠正道。
“哎呀……”鸣鸿摊开手，不置可否。
“青阳先生！芸儿说的可是真的？！”展昭追问。
“既然九尾猫都这么问了……那好吧~”鸣鸿耸耸肩，从怀里掏出一只华光绚烂的宝匣来，神秘地笑笑，道，“九尾猫……你可别以为锦毛鼠什么都没做。那日在三清宝殿上，锦毛鼠转世前，将他的内丹托付给了我，说，如果来世因他之过伤害了九尾猫，但仍有那个缘分在一起，就将内丹还给他，你们就不必再受死别之苦了。”
展昭只喜得说不出话来。
白玉堂则直接蹦了起来就将盒子抢到了手中，打开一看，内丹好似一颗纯白透明的宝珠，足有手掌那么大。
“这……是要吞下去么？”这么大个，好像不太容易啊……白玉堂犯难了。
展昭笑了：“哪有那样吃内丹的？志怪小说看多了吧？先收起来，晚上展某帮你。”
“现在不行么？”白玉堂警觉地斜了展昭一眼：为何非要等晚上？
死耗子……想什么呢……展昭哭笑不得，解释道：“与凡人修习内力一样，需将这内丹的力量慢慢渡入奇经八脉中，非是一日能成的，有展某帮你，当能更快吸收，且减少无谓的浪费。”
白玉堂这才了然了，宝贝地将这千年内丹收好，拍拍展昭的肩，咧嘴笑道：“那就麻烦你啦！”
七七四十九天后，白玉堂彻底地吸收了他上辈子修行千年的功力，便跟着向展昭他们学习相应的法术。
“猫儿，爷上辈子真是鼠妖？”对此白玉堂一直很惊异。原来他锦毛鼠的名号竟是这样来的？！
“是呀……小小的、软软的……”展昭用手比划着大小，露出些许怀念的神情。如今耗子已经变不了那小小的模样了……想到曾给耗子舔毛，任耗子在自己身上爬上爬下的可爱模样，展昭感慨万千。
白玉堂眯缝起眼……
早知道就不提了，可恶……
――吃自己的醋，对这一世的小白鼠来说是家常便饭了……
而后他忽然灵光一闪：“猫儿！你不是跟青阳先生学了幻术么！也教我吧！”
变不回耗子，但是可以变成耗子的嘛！不只是幻术可以实现，那个叫杨戬的不是还会七十二变么？嘿嘿……让你还想着上辈子！猫儿只许看着白爷爷我一个人！
展昭理会了白玉堂的意思，扬起深深笑意。
“玉堂……展某爱的只是你，你是不是白玉堂展某不在乎。而今在世人眼中，展昭已死。百年后，我将不再是展昭，你也不再是白玉堂，我们重新携手江湖，可好？”
白玉堂一愣，随即也展开灿烂的笑：“爷管你是不是展昭，你都是爷独一无二的猫儿！”
北宋时期那个猫鼠故事已成传说，但请看官仔细看，说不定在你身边，还上演着传说的续章呢？
（全文完）

三生石外传・猫性未泯

展小猫修行一千五百多年，也没把他这与生俱来的猫性修没掉。
他人只道南侠温文儒雅和善可亲，实则是以微笑拒人于千里之外，终究是未将任何人真正放在心上过，一直以来独行天下。
那些行侠仗义惩奸除恶之事，全凭借自身道德观判断何谓可何谓不可，换言之，无别与以自己为中心的思考模式。
他人只道南侠谦逊有加彬彬有礼，也不过因为人不犯我我不犯人，却不等于能容忍受人小看。那些故意找茬的人，都按照他的标准给予了一定的惩罚。他心中有那样的标准――虽然到了别人口中不知为何就变成了分寸。

星主视他为亲人将他火化助他渡劫，展猫感恩戴德入了庙堂只为报恩。
然他并不懂何谓亲人。恩人和亲人是有区别的吧。
跟随星主，也不过是因为妖族标准：“渡劫之恩为首”。习惯了这样的思考模式，一时改不掉。

仙姑与他似近似远，是唯一与他相处最久的前辈。展猫敬重她，也仅此而已。

王马张赵是凡人，虽无血缘却亲似兄弟。他们崇拜展猫，展猫将他们归为好人，可以做朋友。但更正确的形容词，该是同伴。有着共同目标的同伴。

端木盈是猫族的首领，他们相识不算长也不算短，百来年光景。
选举首领之时，所有人都认为他展猫最适合当首领，可展猫拒绝了，别人怎么劝、怎么求，他仍是拒绝。没有人能左右他决定了的事情，这是他身为猫，与生俱来的骄傲。
为此他和端木盈吵了一架――或者说是端木盈单方面和他吵架，骂他自私清高，骂他不负责任，而他没有反驳，因为他觉得端木盈说的有她的道理。每个人都有属于自己的道德观，他不想反驳他人的观点，但也不想因此打破自己的观点。
而且端木盈是朋友，展猫不会生朋友的气。
后来端木盈就成了首领。展猫就待她如首领。端木盈说不需要，展猫就待她如朋友。
最后端木盈放弃了，她说你真奇怪，像人，却又少了些什么。
展猫不置可否。

欧阳春是展猫敬重的人之一。三百年前初识欧阳春时，身为妖族根深蒂固的弱肉强食自然观便让他为这位大侠所折服，所以欧阳春是展猫所承认的强者。所以展猫敬重他。
欧阳春是个随和的人，粗壮的外表下隐藏着细腻的心思，还很有幽默感――虽然很冷。他总说展兄弟你太死板了，活的这样一板一眼你不累吗？
展猫只是笑笑，不明所以。
然后欧阳春就跟他讲起他的一位朋友，那人很狡猾，却也很可爱。欧阳春说我总搞不懂他，所以忍不住想要更了解他。
欧阳春每次都说得眉飞色舞，展猫察觉到他身上散发出来似曾相似的热情，心里有点明白了，又不全然明白。
所以他到以后也没能一下子发现当初欧阳春说的朋友就是智化。

萧笛对他来说只是个普通朋友。当初会救他，也不过是因为心中道义说：“不能见死不救”。至于其他事，展猫并不关心。
只是萧笛很奇怪，他总想接近展猫，总想靠的更近。展猫觉得过头了，就避开一点。他更靠近一点，他就再避开一点。
然后萧笛说，他“爱”展猫。还问展猫，你呢？
那是头一次有人对他正式表达爱意。展猫不明白，他的常识中，不是应该异性相吸的吗？可自己也是雄性。
但是萧笛是朋友，朋友有难，就更应该出手相助，这是他道德观的一条。他觉得萧笛的要求在他的接受范围内，所以他同意了。
妖族在乎的是由劫难束缚而成的命运共同体，那是刻在命轮上的证明，婚姻、家庭、定情信物之类凡人的习俗都比不上命运相连来得可靠。可展猫的常识告诉他，定情信物是要两情相悦才能收的，所以他拒绝接受萧笛的红木笛。
可萧笛说，这是为了让他不受狼族骚扰。于是展猫收下了。
萧笛很高兴。
这份喜悦让展猫感觉到萧笛对他超乎他所能理解的友情界限，太过耀眼和炙热。
这就是爱么？
可自己没有这样的热情。所以他明白的知道，自己不爱萧笛。
他看着手中的红木笛，决定下次见到他，一定要还掉。

再次见到萧笛时，他还是那样热情似火，炙热地让展猫退却，炙热地到最后，他燃烧掉了自己的生命。
展猫被震慑住了。
说不感动，是不可能的。
心中有什么东西突然觉醒了。
这个只是他的朋友之一的人，用生命教会了他如何爱人。
如果他也能遇到一个让自己愿意付出一切去爱的人，他也会像萧笛这样做吧。
可他仍清楚的明白，感动归感动、感激归感激，他要等的人，不是萧笛。

从此萧笛从朋友上升到了恩人，助他渡劫的恩人。
可萧笛死了，他该对谁报恩？
所以他看到萧琴来寻仇时，有了受其一剑、生死由命的念头。

六百年后，他遇到了那个他要等的人。
白玉堂。

他们是以兽型相识的。虽然自然链中老鼠是猫的食物，可展猫知道他不是坏人，所以也将他归为了朋友。
小白鼠给他的感觉太不像他往日对老鼠的印象了。
小白鼠很调皮，总是来找展猫的茬。展猫觉得生气，却又感觉不到恶意，权当是小孩子脾气。久而久之的，他觉得这样的人挺可爱的。
小白鼠虽调皮捣蛋，身上却有着阳光般的温暖，又不像萧笛那样灼热。猫们喜欢阳光，晒着太阳时总觉得浑身放松舒畅地不能自己。所以展猫很喜欢和小白鼠相处。
小白鼠很爱干净，坚持把自己雪白的毛打理地一尘不染。猫们也喜欢干净。所以展猫会忍不住帮小白鼠舔着梳理毛发。
小白鼠的骄傲总张扬在外，展猫便小心地不去打击他的骄傲。因为他也是个骄傲的性子，他感同身受。
小白鼠很大胆，决定了的事就义无反顾。展猫也坚持自己的原则，但他觉得自己没有他那样的义无反顾。
小白鼠还有很多展猫看不懂的地方，然后展猫不知不觉间就想更加了解小白鼠――像当初欧阳春跟他讲的故事中的那两人一样。
他们渡过了一段不短的日子。然后展猫的生死劫到了。
濒死之际他感受到小白鼠不同于往日的气息，不同于热情似火的萧笛瞬间熄灭的火焰，这是一种持续冰冷的悲凉，让展猫忍不住想要去温暖他。
可他就要死了……
而让小白鼠有这种冰冷体验的人正是自己。

当他涅重生后，小白鼠已经不知踪影。
他却觉得松了口气。

他没料到他们还有再见面的一天。

那天他们都没能一下子认出对方，却也很快地认出来了。
当展猫将白玉堂跟“情”字联系到一起时，他突然明白过来。这就是他要等的那个人。
至于为什么，无从考究。
可他也意识到，在他明白了自己心意之前，就伤过小白鼠一次了。
他怕他的热情会再伤到小白鼠，所以他选择了与当年的萧笛完全不同的做法。
保持一定的距离，默默地看着。
渐渐他察觉到小白鼠对他也有一样的心思。
于是在他们中间竖起了一道名为兄弟的盾，划开一道安全的界限。
他以为，只要有这段距离，他们就不会伤到彼此。
他开始小心翼翼地维护起这样若即若离的感情。

可他没意识到，他与小白鼠跟当年的萧笛与他是不一样的。

当小白鼠决绝地割袍断义时，展猫觉得自己痛苦地快窒息了。他们之间的平衡被打破了。
然后白玉堂离开了。盗了三宝回了陷空岛的老鼠窝。
不惜触犯天规。
展猫这才意识到，他苦心维持的距离，仍伤到了小白鼠。
错了、错了，这不是他想要的结果。
展猫颠颠簸簸地追上了小白鼠。
他决心要坦白一切，只要小白鼠还想知道，他会剖腹挖心地给他看。
如果小白鼠不想知道，就远远地看他一辈子。
小白鼠因他犯下的错，他要一起承担到底。

忐忑不安间，他们终于有了一次说话的机会。
然后展猫豁然开朗。
他觉得以前的自己太傻了。
他的小白鼠真是太聪明了！
爱其实是那么简单的东西。
简单的爱才适合他们妖族。
所以这一次他选对了。
于是他义无反顾地沉沦了。

此后白玉堂仍总说他是笨猫，他笑着说，我会慢慢学的。

================================================

――猫一旦认定了你是主人，就会全心全意信任你。

猫是多变的，对展猫来说那不是情绪上而是性格上的多变。
猫是狡猾的，虽然它使坏多数是因为它爱你。
猫是霸道的，它不允许任何人分享它的主人。

小白鼠成了猫的主人？这样理解也无所谓啦。
至少展猫自己很乐意如此。
外人面前他仍是那个南侠，那个御猫。只有在主人面前，展猫才会展露出自己最不加掩饰的一面。

比如他其实很喜欢蹭小白鼠来撒娇。
比如自小白鼠爱上抱着他的尾巴睡觉开始，他也会毫不客气地用尾巴缠住他以表达爱意。
比如在不为人知的时候他会变回原形跳到小白鼠膝盖上接受主人的抚摸。
比如坚持要在小白鼠体内留下自己的痕迹。

白玉堂对自家猫儿的宠爱，绝不亚于外人所了解的展大人对白老鼠的关爱。

渐渐的白玉堂觉得猫儿的感情丰富起来了。他学会了跟人开玩笑，学会了如何表达自己真正的情绪，也学会了如何说甜言蜜语……
总之学会了很多……猫也是非常聪明的。
小白鼠说你跟以前不一样了。
他说，是玉堂给了展某完整的人格。

但他仍是只猫。
所以他多变、他狡猾、他霸道。
就连他的主人也会郑重其事地说――你果然就是只名副其实的猫呀……

（终）

===================================================

――小后续（这才是重点！-喂）――
芸铃很喜欢玩毛线球的游戏，白玉堂偶尔会陪着她玩。
作为老鼠的白玉堂其实很难理解猫们的这种习性……就与作为猫是不会理解老鼠打洞的乐趣一样（这是韩二哥说的）……不过无所谓，大家高兴就好。
但白玉堂突然好奇起来――他家猫儿会不会也仍保留着这种本能嗜好？？
他是那么的“猫模猫样”……

于是展小猫又一次在外人不知情的情况下变作猫儿样蜷在白玉堂膝盖上打盹时，白玉堂掏出了他早就准备好的毛线球……
“猫儿~”
展小猫耳朵晃动了一下，缓缓睁开眼，目光就顺着那个滚落在地的球而去了，紧接着身体随之而起……
“喵――！”他亢奋地朝那颗球扑了过去。
白玉堂膛目结舌地看着这一切后，爆发出了惊天动地的笑声翻倒在床上打滚。
等他笑得差点背过气去睁开眼一瞧，展大人铁青着脸居高临下地盯着他，手里抓着那颗毛线球，背着光在白玉堂身上打下可怕的阴影。
“呃……猫、猫儿~”白玉堂的声音有点抖。
随即展大人勾起嘴角，温柔到令人后怕地说道：“玉堂为让展某开心真是煞费苦心呀……既然如此，我们就来做些让彼此都能更开心的事情吧……”
“啊？等等！哇！混账猫还不快放手！嗯……哈……”
这就叫引火、不，引猫上身……

第二回，忘了那次教训的白玉堂拿来了一根狗尾巴草。
“猫儿~”他从背后拿出狗尾巴草在展小猫眼前晃了晃。
“喵！！~~~”展小猫愉快地蹬直后腿伸出前爪去够那不时被白玉堂拿高的草……
“加油加油！再来！再跳高点哈哈哈哈！”正当白玉堂不亦乐乎地逗着他家猫咪的时候，手中的狗尾巴草突然被一双有力的大手捏了个粉碎，随后他的手也被牢牢扣住，身体也被顺势压倒在草地上。
“怎么变回来啦？”白玉堂笑眯眯地问，心里却不禁打起了鼓……
展大人也笑眯眯地回：“展某现在要玩猫吃老鼠的游戏了，玉堂可愿意奉陪？~”
“现在？光天化日的！……唔！嗯……住手……”
猫还是有一定的野性・爱打野战的……

白玉堂就不信这个邪了，这次一定要把你这臭猫撂倒！――虽然目的好像已经微妙地变了……
他听说木天廖是猫一族最喜爱的东西，可以用来驯猫……
于是白玉堂托人搞到了一包木天廖，偷偷放在展猫的枕头底下……
晚上，两人如平常一样入睡。过了一会儿，展猫问：“玉堂，你有没有闻到一种很好闻的味道？”
老鼠也是闻得出这种气味的，但不会有什么影响。白玉堂装作什么都不知道地回：“没有啊。”
“……不对……有古怪……”展猫又闻了闻，肯定道。
“有什么古怪啊？你不是说很好闻么？好闻还不好么？又不是臭味。”白玉堂嘴上说着，心里早乐开了花儿，顺便偷偷看他家猫儿的反应。
展猫果然闻上瘾了，不一会儿那张帅地天怒人怨的脸就染上了一层不自然的绯红，明亮的眸子也蒙上了类似情・欲的雾气，眉头紧紧拧到了一块儿，呼吸也渐渐沉重起来。
哇……真是太见效了……白玉堂暗暗舔了舔开始发干的嘴唇，又静等了一会儿，听到猫儿发出一声甜腻的呻吟，似乎完全沉醉在木天廖的香味中时，白玉堂大笑一声，一跃而起，跨坐到展大人身上，就开始不客气地扒衣服。
果然今晚的展猫不仅完全抵挡不住小白鼠的撩拨，而且特别温顺，任由小白鼠上下其手。
早知道有这招就早该用了！小白鼠心里得意非常，摸出藏在床角的药膏就要正式行动，回头却见猫儿不知何时突然起身了，身体火燎燎地朝他压了过去！
“猫儿？”白玉堂心里咯噔一下。
可眼前满脑子情・欲的家伙哪里还有半点理智在，任他怎么又骂又打都不醒悟，那气势没有半点商量余地，小白鼠兵败如山倒……简直比平时还惨烈好几倍……。
“不对不对！不应该是这样的啊啊啊啊！！！”白玉堂叫地那叫一个惨绝人寰……
这个故事告诉我们，害人之心不可有……否则就会像某只小白鼠那样，被吃得连渣都不剩……

（真・终）

三生石外传・执勤其间请勿调情
【注：由于是外传篇幅有限，案件简略，如有漏洞请忽视（喂）-w-|||另，此文有动物外形的OOXX，不适者慎入】

展护卫虽说就职开封府，可也是皇帝的四品带刀护卫，经常会被派去外地出差。
他屡战告捷、无往不胜的秘诀总结来不外乎两点：第一，有只本领不在其下，鬼点子多又狠的小白鼠。第二，可以变化成动物外形，完成凡人不能做到的任务。
尤其是在监视的时候。

可动物姿态也有不可抗拒之因素在内――猫是有发情期的。
变成猫，又正好赶上发情期，就会遇到这样那样的困难……
猫们通常冬至到第二年夏季都是发情期，周期则为七天左右，如果期间得不到发泄，这个周期就会越缩越短。
当然，展猫道行高深，受发情期的影响很小，周期也比普通猫长得多，且人形时基本没有这个烦恼。
虽说小白鼠总觉得，上半年的猫儿会比下半年热情地多……

其实展猫在还没能变化人形时就专门受过抵御情・欲的训练，所以能控制住每年发情期到来时母猫们的诱惑。能变化人形后，就更清心寡欲了。
可，那维持了一千多年的处子之身，在小白鼠的诱惑下……开荤了。
于是，那时训练的能力全盘瓦解，展猫再次感受到了发情期的影响。
幸好身边有只季节性不明显的小白鼠相伴，正常的性福生活，让两人几乎忘记了猫有发情期这个事实。

然而，一次特殊的任务，唤醒了被他们遗忘了一千多年的事……

目标是位于泉州德化的一户曹姓大户，当地的布庄老板。受害者是名长得很可爱的大约十五六岁年纪的少年，千里迢迢地进京告御状，说是那曹老爷挑选各地美貌少年当小厮，实则爱好男风，几乎每名被高额工钱骗进曹家的少年都被他强要了，失宠了的、企图逃跑被发现的，都被秘密处理掉，制成人皮面具收藏在密室中。
皇帝听后暴怒，于是这个艰巨的任务几经辗转，不知怎的就落到了展猫身上……
听包大人说，那曹老爷十分爱猫，家里养了大大小小十几只猫，还有从其他国家带来的稀有品种。所以，潜藏在曹府寻找证据的光荣任务，非展护卫莫属啊……

“就是说……包大人这是要你一直以猫的形态潜伏在那地方监视？！”小白鼠听得胆战心惊，那家伙根本就是个变态啊变态！他怎么能放心让猫儿呆在那种地方？
“玉堂多虑了……展某是变成猫进曹家，又不是去当小厮……”展猫无奈地笑笑，更何况，他怎么可能弱到被那种没半点功夫的行商老爷[哔――]了去的地步？
白五爷眼角一闪光：“猫儿你太天真了。那种人虽没有武功，却有的是稀奇古怪的东西！要是他在你的饭碗里下那么点点……”他用拇指掐着小指比划了一下，“嗯？你就算是神仙下凡也耐不住啊！”
“………………”展猫叹了口气，“所以说……展某是变成猫去，又不是去当小厮……”
“那也不行！”

结果，在小白鼠的坚决态度下，只好稍稍变换方针，由白玉堂假扮成商人，送展小猫进曹府，意为看看那变态家伙究竟有没有危险，再决定要不要让他家猫儿接受这个任务。

曹老爷热情地接待了白玉堂，一番寒暄后，白玉堂表示，要将手中的黑猫作为商业友好合作的象征送给曹老爷。
曹老爷乐不思蜀地来接展猫。
展猫亮出尖爪，在曹老爷那肥硕的指头上划出了三道血痕……
白玉堂有些傻眼……猫儿你这是做什么？执行任务的不是你么？！
曹老爷有些尴尬地笑笑，命身边漂亮的小厮给他上了点药，边赔笑说：“猫确实是比较难亲近的动物……这说明它跟白爷您感情很好啊！”
曹胖子说得没错，展猫现在很恼火。因为他发现这死变态刚刚居然敢用色迷迷的眼神打量他的小白鼠！

于是，再次，一猫一鼠为此事争执起来。
“我还是觉得那家伙太危险，我要跟你一起行动！”小白鼠表示。
“你要怎样一起行动？在那住下来么？！展某决不同意！”展大人觉得小白鼠才有危险，要是正如他所说，那变态在饭菜里下点什么东西……展猫不敢再想。
“反正我不许你孤身前往！”
“我也不许你去！”
双方大眼瞪小眼地僵持了许久……
“爷有主意了！”

第二天，曹家多了两只猫。一只纯黑色，一只纯白色。
原来小白鼠找青阳先生给他施加了一道幻术，变成小白猫混进了曹家……
当然，为了保证幻术不被破解，小白鼠就不能动用妖力。这又让展猫乱担心了一把，把芸铃儿的小铃铛也借用过来临时戴在了白猫的脖子上。即便如此，展猫还是自进府开始就形影不离地尾随着，真不知他是来监视曹胖子，还是来监视小白“猫”的……

有身为曹家老顾客的少夫人为证。
“呀！这是曹爷您家新来的猫么？真是可爱得紧呀！一黑一白好合适，是一对儿的吧？”夫人边翘着小指夸张地笑着，边企图验证一番，随手捞起小白猫就想翻过来确认下性别。
展猫大惊，一跃起老高，亮出爪子就朝那贵妇人纤细的手臂上划了一把……夫人痛地惊叫一声，小白猫也就趁机跳了下来。
“玉堂你没事吧！”恨不得一把抱住小白猫的小黑猫苦于不能像人型时张开手臂，只好拿脑袋去蹭。
“那女人要敢乱来，爷也能自保，要你多事……”小白“猫”淡然地舔舔爪子，对小黑猫爱理不理。
于是刚受过伤的夫人又被萌翻了，一口咬定：“呀！这白猫一定是那黑猫的媳妇儿，看得可真紧呢！”
话音刚落，夫人再一次受到了袭击，这次是白猫动的手。
“爷是雄的、雄的！！！爷才是丈夫！展小猫可是爷明媒正娶过门的！！！”
可惜在凡人听来，不过是一只不知为何生了气的猫在嚎叫。

经过几天的调查，二人除了偷听到曹胖子每晚逼着那些漂亮的男孩群P外，在他饲养的那些猫中，居然有一只猫妖！
事情的经过是这样的……
就如白五爷猜测的那样，曹胖子在行商过程中，从西域带回过一些烈性的春・药，这也是让那些不情愿的少年们屈服的主要手段。而另一种，则是他的爱猫们最爱的高级猫草。
展猫和小白也能每天分到一些猫草。身为猫的本能，展猫也很喜欢这些东西，每次闻着，就会愉快地在地上打滚，小白则或许因为本体是老鼠，对此无动于衷，因此每次都会借机嘲笑展小猫一番。
当然并不是所有的猫都对这东西有反应的，只是展小猫正好是反应比较敏感的一个……
所以当他们终于有机会进曹胖子所住厢房的院子，在曹胖子房门外监听他的罪行时，受过猫草刺激的展猫加上屋内此起彼伏的喘息声，让他有些扛不住了……
“切，果然是个变态！变态！最好精尽人亡掉！别让爷找着你杀人的证据，否则定要让你不得好死！”小白忿忿然道，回头一看黑猫，展猫紧闭着眼浑身打颤。
小白大骇，急问：“猫儿你怎的了？哪里难受？！”
凑近了的白猫仿佛有股独特的香味吸引着黑猫，让黑猫的情况更加不妙起来。
为了不让自己暴走的展猫只好拔腿跑掉，想找个隐蔽的地方解决这种遄础
小白哪能放心！自然紧跟在后，追着前方发疯似的黑猫，可黑猫跑得何其快，只一闪眼的功夫就窜上房顶不见了。从没当过猫的小白对猫的视点有些不适应，运动的速度自然跟不上展猫。
好不容易也跳上屋顶四下张望时，却见后院之中黑猫正趴在另一只猫身上做运动！
小白气疯了！好啊展小猫……当着爷爷的面偷腥！今儿个非撕烂了你不可！
然气愤之余也倍感心伤……猫儿究竟是抵挡不住本能的驱使么……可恶……即便如此，有爷在这也轮不到你去找别的母猫！
一种强烈的被背叛的感觉让小白的大眼睛里水汪汪的。
短短几秒钟内就辗转了几番的思绪，小白未曾多想就朝那两猫的方向扑去，亮出尖爪就在黑猫脸上一通乱抓。
正办着好事的两只猫见有第三者搅局，都蹦起来也朝小白还手。
“哇――”小白后退躲避时觉得不对，就算展小猫控制不住去[哔――]别的猫，也不至于来攻击他啊！
…………………………
等等……此黑猫身上没有妖气……也不会说话……再仔细一看，体型也比他的猫儿小了一大圈……
小白觉得背上起了一身冷汗。
那两只猫正怒气冲冲地盯着他低吼着。
“啊哈……”小白尴尬地后退后退……“抱、抱歉！我认错猫了！！”
然后拔腿就跑！
该死……有没有那么倒霉啊！可恶，谁让你们都一样黑了！
……好嘛！爷平时都只能用老鼠的视角去对比猫的大小的啊……也不能全怪我不是？！

好不容易甩脱了那一对，小白继续寻找着他的猫儿。偌大的庄园，又不能动用妖气，只能靠本能仔细搜索，好一会儿终于在某个角落看到了一团蠕动的黑毛球。
先确认一下……嗯，确实是猫儿的妖气。
于是小白边靠近边担忧地呼唤：“猫儿？猫儿你没事吧？！”
“别过来玉堂……展某怕自己控制不住……”角落里传来展猫抑郁的喘息声。
春天正是动物发情的高峰期。看看刚刚不就有两只在大庭广众下……
小白很是心疼，不由自主地说了句：“难受的话就别忍着，有我在啊！”
“………………”小白的话像是一种催情的诱惑，展猫既感动又担忧，“你不怕么？”
“这有什么好怕的！咱们俩什么关系，又不是第一次了。难道你真得要憋出病来或者去找别的母猫发泄？！”比起去想象猫之间的OX，小白更在意这个！
小白都这么说了，展猫哪里还按捺得住，回身一个飞跃，生猛地朝小白扑了过去，一黑一白两团毛球在草地上像太极似地打了几个滚，展猫就将小白摁在了地上，用粗糙的舌头忘情地舔他。
“哈哈！别舔啦！”
“喵~”展猫没回应，发出发情期的猫特有的叫声，继续舔着小白，从鼻尖到下巴到小肚皮，直舔地白猫身上湿漉漉的。
“玉堂~你身上真好闻……”那双大大的猫眼里满是欲望，小鼻子使劲儿拱着小白的下巴，然后把小白翻过来，压了上去，“真的可以么？”
“你怎么那么多废话……”
“那展某就……”
“等等！”
“？”
“非要这个姿势么？爷还是喜欢面对面的……”
是猫就不要计较啦！自己脑海中有个声音代答。
白五爷又自问自答：“好吧……我知道了，动物除了背后的没法做别的姿势……来吧！”
话音刚落，一个滚烫而坚硬的物体便如烙铁般毫不犹豫地刺了进来，疼得小白喵地一声：“哇――！你就这么进来了啊啊啊？疼、疼死爷了！”
“对不起玉堂……对不起……”展猫边情不自禁地大力进出着，边满含愧疚地低呼。
好吧……小白认了，你不能要求猫给猫做前戏是吧？
可可可……
“死猫！混账猫！你就不能轻点儿？！好痛啊啊啊！你那东西上长了啥？！啊啊爷要死了要死了要死了……”小白喵喵乱叫。
“对不起玉堂……再忍会儿……再忍会儿……”展猫牢牢地按住乱扭动的小白，因为身材的差距正好能将小白完全罩在身下，进出的动作也越来越快。
小白渐渐失了嚎叫的力气，认命地趴着任由身上的猫肆虐，嘴里不停地碎碎念：“可恶……这该死的任务结束后爷一定要讨回来……一定要！”
“嗯、嗯……”展猫稀里糊涂地应着。
“爷也要让青阳先生把你变成老鼠给爷上！”
“喵呜……”
“爷还要你……”小白话没说完，就觉有一股灼热的液体打入了体内，不由得松了口气，“终于完事儿了……”趴地上像堆烂泥般瘫软着。
满足了的展猫体贴地又将小白翻过来舔着他，从耳朵到鼻尖到下巴到小肚皮――下的肖穴，帮清理流出外面的液体。
小白理所当然地接受着猫儿的伺候，伸爪子拍拍他的脸：“没事儿了？”
“嗯……多亏了玉堂，让你受委屈了……”
“你知道就好，别忘了你说过的哦……”小白眯起眼蜷起四肢，转了个身让猫儿继续给他顺毛。
“喵呜……”展猫意义不明地叫了声。
小白没怎么在意，边指挥着：“这里，这里再舔舔。”边睁开一条缝，眼前出现了一双陌生的猫爪！
小白蓦地睁开了大眼睛。
“哇――！你你你谁啊？！”
那陌生的灰猫淡然道：“我以为只有凡人有断袖之癖，没想到今天见着有断袖之癖的同类了。”
“猫儿！！这这这只猫它说话了！！”小白指着灰猫不可思议地说。
“废话！我也是妖、是妖！你被[哔――]糊涂了么？！白痴！”
“什么？！你骂我什么？！别以为你是母猫爷就不敢打你！”小白可不干了，亮出爪子就想挥，却觉得屁股一阵刺痛，哎呦喂地又翻到在地。
展猫不动声色地将小白挡在身后，警惕地问：“姑娘有何贵干？”
“没什么……只是头一次看到同类的同性之间做那种事，有些好奇。”
………………就是说方才俩公猫的交尾运动全被这只母猫看去了？！
刚刚太入情谁都没注意到有双窥视的眼睛，此时连展猫都有些傻眼。
“别在意啊，都是猫嘛，打野战是正常的。猫要交尾还特地找间屋子找张床才奇怪吧。”那灰猫安慰着，“你们已经找了个比较偏僻的地方了，天又这么黑，放心哈，除了我，没别的猫看见。”
问题不是这个好伐！
“你为何会在这曹庄？”展猫问。
“猫住这里待遇好啊。”灰猫妖轻描淡写地舔舔爪子，“凡人在这连猫都不如，你们不觉得么？”
有着丰富断案经验的展护卫立刻听出了她话中有话。
“敢问姑娘芳名？”
“我叫冯怡。你们呢？”
“在下展昭。”
母猫惊讶地瞪大了眼，口气也立刻尊敬了不少：“你、你真的是九尾猫展昭展大人？！方才就觉得你身上的妖气很了不得，没想到……”又看了眼小白，疑惑道，“不对啊……展大人不是已经和鼠妖的白玉堂成亲了么？怎么……”脸上顿时又有些鄙夷，分明写着“偷腥啊？”
“我就是白玉堂。”小白举了举爪子。
“你怎么变成猫了？！”冯姑娘更惊讶了。
“是这样的，我二人奉星主之命来此查案……”
“……查案查到在这嘿咻？”母猫毫不避嫌的话让展猫也绝倒了……十分不好意思地挠挠脑袋，“呃……是展某……”
母猫挥挥爪子：“开玩笑呢，都是年轻人，有激情是好事。”
“呃……那，冯姑娘可知这里的主人身负命案之事？”
母猫沉默半晌，道：“既然你是展大人，那我就都说了吧。我也是为此才到这里来的。”她将头转向明月，幽幽道：“我的小主人，在这当小厮后的某一天突然失踪了。我潜伏在此一月多，就是为了找他。”
“那结果是……”
“跟我来吧，我带你们去那个密室。”

冯姑娘虽然找到了密室，却进不去，此时就要精通机关陷阱的小白出马了。既然已经到了这一步，也没必要假扮身份，小白便稍稍运起了妖气，变回人形，一路解着机关。
正当三只妖就要大功告成时，曹胖子居然也到了此处，还一股子酒味儿。见小白和两只猫在这十分惊讶，但很快就了然了，淫・笑道：“白爷怎有此雅兴夜访敝庄呢~该不会是想念大爷我了吧？”
小白嫌恶地呸了一声。
“嘿嘿……”曹胖子继续笑着，“那正好……曹某自那日见着白爷以来也是日夜思念呀……白爷您可真是倾国倾城……我那些个小宠物们没一个能比得上您呢！来来，机会难得，曹爷我定能让您欲・仙・欲・死~”说罢撅起那张肥肥的厚嘴唇就摇摇晃晃地朝小白扑上去。
小白淡定地飞起一脚，曹胖子的脸就贴上了小白的鞋底板，沉重地朝后仰面翻到，晕了过去。
因这一动作牵扯到私密处伤势的小白也一下唰白了脸，下盘不稳便歪歪斜斜地软了下去，正跌进展猫结实的怀抱中。
“下面的事交给展某吧，玉堂你指挥便是。”展猫体贴地说。

就这样，人赃俱获，曹胖子立刻被判了死刑，小厮们也都被解救出来。只可惜，冯姑娘的小主人早已冤死，此时也算为主人报了仇，便告别昭白二人，独自寻新的修炼之处去了。

只是……因为那一晚特殊的体验，小白屁股上的伤三天才痊愈。
“混蛋……爷再也不要变成猫了！再也不要同情你了！”小白摸着屁股哀叫。
“玉堂~”展猫只好做低姿态不住安抚。
“我要向包大人抗议！给你定条规矩！执勤期间禁止调情！”
“呃……”展猫忧郁地笑笑，“这也是没办法的嘛……”
正如小母猫所说，年轻人嘛，干柴烈火，激情昂然，也是不可避免的……
可喜可贺、可喜可贺呀。

（完）

《三生石》猫鼠夫夫相性100问

主持人：光无影
被采访者：猫猫展昭、鼠鼠白玉堂

1 请问您的名字？
鼠鼠：这问题爷还要问你呢……你谁啊，莫名其妙把我们拉到这儿来……
某光：嗯哼……我是谁不重要[内心：姥姥……居然连姐姐我都不认识我可是你们亲妈……]
猫猫：（警惕地打量着眼前摄像机）玉堂，你看那几个奇怪的黑色桶状物为什么总对着我们？
鼠鼠：我怎么知道……这里的每一件东西都让人无法理解，也不知是什么鬼地方……
猫猫：（沉吟半晌，一锤手掌）展某明白了，这就是青阳先生所说的穿越吧。玉堂，我们大概是穿越了。
鼠鼠：……………………（嘴角抽搐ing）
猫猫：怎么办？这可得怎么回去才好？
某光：[内心：不……其实是咱们这整个摄影棚都穿越了……请相信你们还在那个北宋年间……不过姐是不会说滴……]嗯哼，你们只有答完这一百道题才能回到你们的世界，所以，赶快乖乖回答吧~
猫猫：这样啊……那没办法了。穿越之力天尤不可抗……在下展昭。
鼠鼠：（不爽地）白玉堂。

2 年龄是？
鼠鼠：这什么蠢问题？！你觉得爷有几岁？
某光：五爷您当然是永远的十八岁……
鼠鼠：虾米？！爷看上去就那么幼稚么！！！至少也得是二十五了吧二十五！
（擦鼻子）哼……告诉你，其实爷已经有一千来岁了！
某光：（小声）心理年龄还是永远的十八岁……
猫猫：（老实回答）一千五百多，具体多少展某不记得了。
某光：嗯嗯……展大人才是成熟的二十五岁好男人-///-

3 性别是？
猫猫&鼠鼠：……………………
某光：题目不是我出的请不要用这种看弱智的眼神看我QAQ||||
猫猫：玉堂，你说我们该回答男还是公还是雄？
鼠鼠：都是一个意思吧……

4 请问您的性格是怎样的？
鼠鼠：这题还不错！五爷我自然是玉树临风英俊潇洒笑傲江湖风流天下我一人！
猫猫：这好像跟题目有些不太一样吧……
鼠鼠：（斜眼）难道爷答得不对？
猫猫：（连忙笑~）对~对极了~
某光：展大人的回答呢？
猫猫：性格的话还算得上稳重，本性的话算是变幻莫测吧……
某光：（小声……）连我这个亲妈也越来越不了解你了……

5 对方的性格？
鼠鼠：温吞猫一只！
猫猫：…………捣蛋鼠一只
鼠鼠：（瞪眼！）其实这家伙又狡猾又霸道！
某光：五爷，姐教你一个形容词，那叫腹黑。
鼠鼠：“腹”黑？他连骨头都是黑的！总之猫是个什么德性他就是个什么德性！
猫猫：（微笑微笑）哪里~对付小白鼠使坏时才腹黑那么一下下的~

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
猫猫：在合肥县包家村
鼠鼠：同上。8过猫儿曾经很长一段时间都不肯认我（埋怨斜眼→3→）
猫猫：（rq||||）这件事咱们不提了好么……

7 对对方的第一印象？
猫猫：坏老鼠
鼠鼠：啊？！（大惊）
猫猫：坏得可爱~
鼠鼠：……哼……爷对你没印象了。
猫猫：玉堂~~~

8 喜欢对方哪一点呢？
猫猫：哪里都喜欢……
鼠鼠：………………
猫猫：（暗惊）玉堂，为何沉默？难道展某有哪里惹你讨厌了？展某愿改！
鼠鼠：除了性别和种族之外都过得去！他要是鼠姑娘爷就能名正言顺把他娶进门了！
某光：这可改不了……
鼠鼠：咱们都能穿越了，你就不能来点儿男变女然后让他嫁进来顺便再为爷生几个小胖娃子么？！
某光：五爷您是要大家一起渡天雷劫么…………
猫猫：（微笑指着标题“猫鼠”两个字）就算能变也是玉堂变呢~
鼠鼠：（指！）你！你今儿个甭想进五爷房里了！
猫猫：那没什么，向来都是白五爷进展某的房间的。
鼠鼠：………………………………………………
某光：确实如此……

9 讨厌对方哪一点？
猫猫：（表情一冷）红颜知己实在太多了="=打发的还没来的快
鼠鼠：切，你还好意思说我！表说红颜知己，男女老幼都向着他！我那些个曾经的红颜知己也都跑去当他的粉了！根本就是在砸五爷我风流天下我一人的招牌！
某光：其实她们是粉你们两个来着……（天下大同要从古时候抓起……）

10 您觉得自己与对方相性好么？
猫猫：当然好~猫追老鼠是天性~
鼠鼠：（磨牙ing）五爷就恨那天性…………

11 您怎么称呼对方？
猫猫：玉堂。
鼠鼠：猫儿。他生气了就骂我白老鼠、死老鼠的！（斜瞪眼）
猫猫：（坐怀不乱笑容灿烂）某些不为人知的时候会喊我“昭~”
某光：哦哦不为人知的时候？！来来详细说说！
猫猫：（斜眼）你不是知道得最清楚么？
某光：亮点不介意重播几次！
猫猫：（怒目）岂有此理！无可奉告！

12 您希望怎样被对方称呼？
猫猫：这两个称呼展某都很喜欢。就算骂我死猫瘟猫傻猫臭猫笨猫我也喜欢。
某光：（扶额）展大人您就是那传说中的贱攻吧……
鼠鼠：叫玉堂就够了。

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
鼠鼠：他当然是猫喽！！猫的那些个脾性他一个没少！
猫猫：美味可爱的小白鼠。
鼠鼠：不许加前面的形容词！！

14 如果要送礼物给对方，您会送？
猫猫：准备几坛好酒，不醉不休。
鼠鼠：(果断否定）不不不，你还是不要醉了……
猫猫：…………（打击状墙角画圈）
某光：哎……展大人唯一的弱项……那五爷呢？
鼠鼠：爷没想过。
某光：啊？！五爷您怎么可以这样？
鼠鼠：干吗？又不是怀春少女计较这些个小心思干吗？
某光：那如果真有要送的时候呢？
鼠鼠：他要什么爷送什么呗。
某光：……好吧……

15 那么您自己想要什么礼物呢？
鼠鼠：其实我要什么只要他给得起也都给。
猫猫：只要玉堂在身边，别无他求。
鼠鼠：（星星眼）猫儿~
猫猫：（摸头）乖~

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
猫猫：好像说过了，红粉知己一大堆的。
鼠鼠：喂自爷认识你之后就没再去招惹她们了好不好！倒是你！别对什么人都那么温顺好么？害得个个都要跑来纠缠你……
猫猫：我哪有~
鼠鼠：哼……对我却总腹黑戏弄我……
某光：不愧是五爷！现学现用！
猫猫：都说打是情骂是爱，展某舍不得打你骂你当然只能（调）戏你喽~
某光：展大人你不用说的如此理所当然吧……
鼠鼠：哼！那爷就要打你骂你讨回来！！
猫猫：展某恭候大驾~
某光：…………果然是名副其实的贱攻……

17 您的毛病是？
鼠鼠：嗯……嗜睡嗜酒贪懒贪乐……啊，原来爷那么多缺点啊……
某光：（默默……）你才知道啊……
猫猫：没什么缺点（笑~）
鼠鼠：（指――！）我才发现你才是厚脸皮的那个！所有人都被你骗了！
猫猫：（一脸诚意）那玉堂觉得展某有什么缺点？展某愿改。
某光：等等，这是下一题。

18 对方的毛病是？
猫猫：（认真的看着小白鼠）
鼠鼠：（认真的思考）
某光：（认真地等待答案）
鼠鼠：………………好像确实没有
猫猫：（笑得人畜无害）
鼠鼠：（眯眼）有了！又狡猾又霸道！
猫猫：玉堂不是说那是展某身为猫之本性么？怎能说是缺点呢？
鼠鼠：（气结）你你你――！

19 对方做什么样的事情会让您不快？
猫猫：总觉得他做什么我都能容忍……就算偶有不快玉堂也会很快改正的~
鼠鼠：（斜眼……黑线……嘟囔…………）所以说爷最恨那天性……
某光：（姐同情你……）那五爷对展大人有什么不满的么？
鼠鼠：多的去了！！总是拿本能欺压我！把我当小孩子看！比爷还会到处留情！……
猫猫：（受伤状）原来玉堂对展某有那么多不满……展某明白了……以后再也不欺着玉堂管着玉堂就是了……（可怜巴巴的猫咪状）
【看直播的开封府众人狂呐喊：别啊展大人！！除了您没人能制得住这只疯耗子呀！！！】
鼠鼠：（立刻心软~哄猫~）猫儿~我说笑的~

20 您做的什么事情会让对方不快？
鼠鼠：（怏怏）乱来导致受伤的时候……大概。
猫猫：不过玉堂其实很有分寸的，所以展某都能忍。
某光：那五爷呢？
鼠鼠：一样。他要是随便受伤了爷也不会放过他……
猫猫：（温柔地笑~）多谢玉堂关心，展某会小心的。

21 你们的关系到达何种程度了？
鼠鼠：该有的都有了。 
某光：哦哦哦哦哦！！（捂鼻！）
猫猫：因为是情劫相连，三界之内都承认了^^
鼠鼠：…………（脸红）爷是白痴，又挑了自掘坟墓的方向回答……

22 两个人初次约会是在哪里？
鼠鼠：约会？（看猫）要怎样才算得上约会？
猫猫：（缓缓摇头，两人同时看向某光）
某光：呃……你们那个年代也没有公园没有电影没有茶室咖啡厅蛋糕房什么的……就当两个人外出游山玩水算是约会吧……
猫猫：（看鼠）正考虑开封府休假时要陪玉堂去各地赏玩的……
鼠鼠：御剑飞行可以省下不少不必要的行程时间。
某光：就是说现在还没有正式约会过？
鼠鼠：而且也不知开封府什么时候才能放假-3-
猫猫：嗯……（内疚ing）
某光：（低声）所以乃们快结婚吧……可以请婚假的说……要是哪位肯生子还能请产假的说……
鼠鼠：你在那嘀嘀咕咕的说什么呢？……
某光：没、没有……那两位到时候都打算去哪玩呢？
鼠鼠：三山五岳，苏杭美景，乃至洞天福地，哪里都可以。
猫猫：只要玉堂想去的地方，展某定当奉陪。
某光：（捂脸~）环球蜜月真幸福呐！！

23 那时候俩人的气氛怎样？
某光：这题没意义了，跳过。

24 那时进展到何种程度？
某光：同上。

25 经常去的约会地点？
某光：哇靠有完没完！
猫猫&鼠鼠：……………………

26 您会为对方的生日做什么样的准备？
猫猫：生……日？
鼠鼠：猫儿……你还记得你啥时候出生的么？
猫猫：完全不记得了……
某光：不会吧……你们古人不是很在意什么什么生辰八字的么？
鼠鼠：那是凡人纠结的事儿。要这个也不外乎测个吉凶姻缘啥的，我们妖族不需要这些。
猫猫：展某出生时的历法与现在也有些许不同，已经无从说起了。
某光：呃……那就是说生日礼物也都无从说起了？
鼠鼠：就是这样。

27 是由哪一方先告白的？
猫猫：应该是展某吧……
鼠鼠：是爷先告白的。
猫猫：啊？可那时玉堂不还说……
鼠鼠：（狡黠一笑~）猫儿，其实爷早就以实际行动向你表白了可你没发现~
猫猫：（一头雾水）什么时候？
鼠鼠：（拉衣袖做了个割的动作）
猫猫：？？？？
某光：我明白了……五爷……乃该不会是说那会儿割袍断义其实是暗指“来断袖~”吧…………
鼠鼠：（打响指！）就是这样！！
某光：太扯了！！

28 您有多喜欢对方？
猫猫：愿意为他断掉那九条尾巴。
鼠鼠：听他的话~
某光：怎么觉得起点差很多……

29 那么，您爱对方么？
猫猫&鼠鼠：这不是废话么！

30 对方说什么会让你觉得没辙？
鼠鼠：…………不用多说，他只要装出一副可怜的猫咪状喊我“玉堂~”我就没辙……
猫猫：（笑笑笑~）口是心非耍性子的时候~

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
鼠鼠：你敢！！
猫猫：展某不敢…………
某光：………………展大人原来也是气管炎……
鼠鼠：哼……爷说过了，他要是敢红杏出墙爷就拔光他的尾巴毛在他身上戳一百个窟窿！
某光：厉害！一字不差地重复了！
猫猫：（翻白眼）…………
某光：那要是五爷有变心的嫌疑了呢？
猫猫：他不会的。
某光：哇哦！展大人你哪来的自信？！
猫猫：除了展某谁惹得起他……
某光：展大人话可不要说那么满哦~（暗中使眼色：看姐不给你整几个情敌出来……）
猫猫：就算有人敢招惹，我家玉堂也不会看上他们的。（回瞪：是不是想试试巨阙的锋利？！）
鼠鼠：（大怒！！）你们俩瞪来瞪去干什么呢！
某光：好吧……看五爷这程度的醋劲儿确实不会有人那么不长眼自讨没趣的……

32 可以原谅对方变心么？
鼠鼠：爷都说了，他要是敢红杏出墙爷就拔光他的尾巴毛在他身上戳一百个窟窿！
某光：=口=！又重复了一遍！
猫猫：玉堂要是真不爱展某了……展某也只能放手……（小猫咪悲凉状……）
鼠鼠：（心软软~顺毛）不会的，猫儿~你不相信爷？
猫猫：展某知道你不会变心的……
【粉红二人世界ing…………】
某光：莫西莫~~西？

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
鼠鼠：首先，我们还没有正式的约会过前面已经回答了。其次，他迟到是正常的……
某光：展大人这就是你的不是了哦……怎么总迟到？
鼠鼠：这也不能怪他啦，公务缠身嘛……爷倒是很悠闲自由的，所以几乎不会迟到。
猫猫：他要是迟到半个时辰，展某就该担心出什么事儿了……

34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
鼠鼠：（不假思索）尾巴！抱着睡很舒服！
某光：我……我也好想摸……
鼠鼠：闪边去！（专用标签贴上）
某光：小气鬼……（幽怨地）那展大人呢？
猫猫：眼睛，会说话~

35 对方性感的表情？
猫猫：（警惕）你想干嘛！
某光：别瞪我是题目这么问的……
猫猫：岂有此理！无可奉告！！
某光：这回答怎么那么眼熟……
鼠鼠：他笑起来最性感了……不管是温柔的还是狡猾的……
某光：五爷回答得好！鼓掌奖励！

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
鼠鼠：看着我却不说话。
猫猫：沉默但是用他那双乌亮亮的眼睛注视着展某的时候。
某光：说白了就是在酝酿某种粉红色气氛吧……此时无声胜有声啊……

37 您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
鼠鼠：这种事跟进皇宫一样容易！（得意地摇扇子）
某光：那是很容易的事儿么…………
鼠鼠：而且爷挺喜欢戏耍猫儿的~
某光：您不要说得那么理所当然好不好……（看猫，居然还很开心的样子，默默……）
猫猫：只要玉堂高兴就好~
某光：那展大人有撒谎过么？
猫猫：不记得了……不过展某不擅撒谎。

38 做什么事情的时候觉得最幸福？
鼠鼠：晚上抱着他的尾巴睡觉。
猫猫：被玉堂抚摸、或者互相蹭蹭的时候……
某光：（噗――！）展大人你果然是猫性未泯……

39 曾经吵架么？
猫猫：经常吵。
鼠鼠：嗯……没有每天也有时常。

40 都是些什么吵架呢？
猫猫：…………难道要现在吵给你看？！
鼠鼠：就是吵架呗，还有什么样的？
某光：吵架也有歇斯底里的和不痛不痒的……前者会闹翻后者是打情骂俏。
猫猫&鼠鼠：（异口同声）那大概是后者。
某光：………………原来如此……真是羡煞旁人啊……

41 之后如何和好？
某光：我知道的……根本就一直很要好不需要再和好是不是……？
鼠鼠：差不多吧。
猫猫：随便是谁哄对方一句就完事儿了。

42 转世后还希望做恋人么？
鼠鼠：我们会转世么？
猫猫：太遥远了……
某光：确实……估计就算地球2012了你们也还很年轻……不过，万一呢？
鼠鼠：（狠瞪！）你诅咒我们？！
某光：呃不是……打个比方而已。
猫猫：找到他，再在一起。
鼠鼠：嗯，找到他，继续缠着他。
某光：那就是希望了……

43 什么时候会觉得自己被爱着？
猫猫：只要玉堂在身边就会觉得被爱着。就算他不在身边想着他也满足了。
某光：没想到展大人如此感性……
鼠鼠：在我面前总是笑着的时候。

44 您的爱情表现方式是？
鼠鼠：不让他闲着……
猫猫：陪他一起疯……
某光：（捂脸）姐就爱你们这种相处模式///

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
猫猫：无法想象……大概是对旁人很好却故意无视我的时候吧。
鼠鼠：猫儿莫要胡思乱想！就算那样爷顶多也是生气不是不爱你了！
猫猫：玉堂~~~（猫咪状）
某光：（干咳……）那五爷呢？
鼠鼠：莫名凶我、不理解我的时候……
某光：五爷你很有危机意识诶……
猫猫：（摸摸小白鼠的头）展某不会那样的……

46 您觉得与对方相配的花是？
猫猫：向日葵，总是沐浴着阳光。
鼠鼠：茶花，朴实谦逊、收放有度。

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
鼠鼠：有一定会有……但不会特意隐瞒什么。
猫猫：即使有必要隐瞒一下，事后也会找机会说明。

48 您的自卑感来自？
猫猫：比不上玉堂潇洒……
某光：展大人您稳重一些也是好……
鼠鼠：在食物链的下方……
某光：呃…………

49 俩人的关系是公开还是秘密的？
猫猫：世人面前是秘密，但其实三界内的都知道了……
鼠鼠：情劫相连就跟你们传说牵了红线那样是甩不掉藏不住的啦……

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
鼠鼠：除非天地毁灭！
猫猫：（笑~）就是天长地久吧~

51 请问您是攻方，还是受方？ 
鼠鼠：为什么还有这种问题？！
某光：后五十问都是“这种”问题来的……
鼠鼠：窥人隐私，爷拒绝回答……
某光：你不回答你们就回不去了哦……
鼠鼠：…………（拿鼻子哼气……）
猫猫：（淡定地）攻的话……
鼠鼠：（黑着脸咬着牙威胁低语）展小猫你敢说我是受试试？！
猫猫：（悠然淡笑）其实也没什么攻受之分，基本上展某是攻，玉堂是反攻。
某光：原来如此…………（真是讨巧的回答啊……）

52 为什么会如此决定呢？ 
鼠鼠：…………
猫猫：……………………力气……吧……
鼠鼠：…………胡说！明明是爷让着你的！
某光：哦？怎么说？
鼠鼠：死猫太不解风情！从来不主动动手！爷想压又压不住他……与其这么僵持着到天亮……
某光：不如自己送上门？！
鼠鼠：（抽刀暴走ing……）
猫猫：其实只要玉堂想要，展某也会让他在上面的。
某光：这也叫反攻？！
鼠鼠：女人你死定了！

53 您对现在的状况满意么？ 
猫猫：（笑盈盈）自然满意。
鼠鼠：不满！！
猫猫：（佯装震惊状）玉堂！莫非你其实不愿反攻？！
鼠鼠：臭猫你胡说什么？！爷是要做攻！真正的攻！
某光：小白鼠你不打自招了……

54 初次H的地点？ 
猫猫：完整版的话是在中秋之夜，开封府展某的房内。

55 当时的感觉？ 
鼠鼠：中计了！
猫猫：（委屈）怎能说是计呢……明明是玉堂先勾引展某的……
鼠鼠：（指）你！
猫猫：玉堂难道对展某那日的服务还不满足？！那展某今晚就让玉堂满意为止！（信誓旦旦状）
鼠鼠：呃不……………………（淌汗……瞟开眼神转移话题小声抱怨）我是说……那床板又窄又硬……
猫猫：（笑~）
某光：（默默）耗子落在猫手里果然服服帖帖啊……

56 当时对方的样子？
猫猫：（严肃）无可奉告！
鼠鼠：黑了，完全黑了！（恨得牙痒痒）
 
57 初夜的早晨您的第一句话是？ 
鼠鼠：忘记了。
猫猫：好像被芸儿打断了。
鼠鼠：但爷清楚地记得咱俩就着一人一次的顺序进行了严肃的讨论！
猫猫：这倒没错。
某光：所以说白老鼠你第几次才顺到了上位的？
鼠鼠：爷拒绝回答多余的问题！

58 每星期H的次数？ 
猫猫：不一定。视玉堂的心情而定。他想要了的时候就算在陷空岛也会飞过来……

59 觉得最理想的情况下，每周几次？ 
猫猫：只要玉堂满足怎样都好。
某光：（感动ing……）多好的丈夫啊……
鼠鼠：哼……难道你不满足？！
猫猫：当然满足……（吻额头）
鼠鼠：（脸红）臭猫……大庭广众的……
某光：我没看到我没看到~

60 那么，是怎样的H呢？ 
猫猫：（微怒）无可奉告！
鼠鼠：………………人前君子床前野兽！
某光：哦哦哦哦哦！（鼻血！）

61 自己最敏感的地方？ 
猫猫：大概是尾巴。
鼠鼠：不知道！

62 对方最敏感的地方？ 
鼠鼠：尾巴和（猫的）耳朵都很敏感……只可惜每次[哔――]的时候他都不把他的弱点露出来……
某光：原来如此……这就是展大人百战百胜的诀窍么……
猫猫：玉堂的话是脖子。玉堂曾说每当展某亲吻他的脖子就有种命在旦夕的快感（笑~）
鼠鼠：谁说过那种话了！！

63 用一句话形容H时的对方？ 
鼠鼠：都说了是野兽了……
猫猫：（怒！）都说了无可奉告！！
某光：展大人这可不行啊，满篇的无可奉告问卷是不算数的哦！别以为你蒙混一次两次姐睁一只闭一只眼你就可以无限制蒙混下去！！
猫猫：…………时而楚楚动人时而激情奔放
某光：噗――（<-喷鼻血声）【救护车！快叫救护车！】

64 坦白的说，您喜欢H么？ 
猫猫：本能使然，自然定律，怎会不喜欢~
鼠鼠：去你个自然定律！难道五爷天生就要被压的？！爷明明也是男人！
猫猫：玉堂，展某可有一次勉强过你？
鼠鼠：那到没有……
某光：就是啊，不是每次都是你要跟展大人交尾的么？
鼠鼠：……行吧！爷敢做敢当！喜欢就喜欢！！

65 一般情况下H的场所？ 
猫猫：家里。还要小心不能被孩子看到。

66 您想尝试的H地点？ 
猫猫：（笑~）只要玉堂喜欢，展某倒是都可尝试。
鼠鼠：爷可没想过奇怪的地方……
某光：真的么？除了家里的床真就没想过别的？
鼠鼠：你个女孩子家家的怎么问这种问题脸不红心不跳的？！
某光：腐女越是遇到这种问题越是热情高涨滴……
猫猫：玉堂想要在哪里尝试？（期待的猫咪眼神~）
鼠鼠：（滞住……好像看到猫儿耳朵在晃）呃……（思考……）嗯……水里……吧？
猫猫：水里？可是你我都不会水性。
某光：我知道了，小白鼠就是喜欢命悬一线的快感。
猫猫：（喷鼻血！）
鼠鼠：爷非宰了你这女人不可！

67 冲澡是在H前还是H后？ 
猫猫：前后都要。玉堂爱干净。
鼠鼠：除非我俩都累得不行。
某光：为什么都累得不行？
鼠鼠：混账猫洗了又吃吃了又洗没完没了了能不累嘛？！

68 H时有什么约定么？ 
鼠鼠：这要什么约定？
某光：比如说约好下次换一个人在上……呃……（巨阙不知什么时候飞到身后一闪寒光）
猫猫：（若无其事地笑……）能让玉堂满意就好。
鼠鼠：…………爷怎么觉得漏听了很重要的台词……

69 您与恋人以外的人发生过性关系么？ 
猫猫：没有。
鼠鼠：有。
猫猫：（大惊失色）当真？！
鼠鼠：（一展风流扇得意状）爷毕竟是风流天下，有几个红粉知己是正常滴。
猫猫：（冷气直冒）
鼠鼠：（心虚……）认识猫儿以后就没再去找过她们了……而、而且……都是她们自愿上门，爷可没动她们……
猫猫：（脸色黑得跟包大人有一比一副要砍人的气势）是谁把你吃了？！
鼠鼠：什么？吃？！除了你这臭猫谁敢动五爷！
猫猫：（糊涂了）那究竟怎么回事？
鼠鼠：没见过你这么笨的猫！你平日不自己解决的吗？
猫猫：（狐疑……）…………自己又不是他人。
鼠鼠：所、所以说！（脸红……）比如有次去窑子被下了药……但是爷拒绝她了所以只是手啦、手！
猫猫：什么？！竟敢对你下药？！而且居然在我不知道的时候被人看到你那时候的样子……？！（黑黑黑）
鼠鼠：爷都说了认识你以后就再没有过了你这蠢猫！
某光：原来如此……
鼠鼠&猫猫：这段不许记录！！！

70 对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
猫猫：平生劫难，不妥、不妥。
鼠鼠：爷对你不情我不愿的情事没兴趣。

71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？ 
鼠鼠：拆了他的三魂七魄让其永世不得超生……
某光：白五爷你够狠……
猫猫：雇一堆人把那家伙奸死在床上。
某光：好可怕！！展大人您这已经不止是腹黑而是鬼畜了！！！

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 
鼠鼠：不会。做都做了有什么不好意思的。
猫猫：玉堂都不会我不好意思些什么……

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？ 
猫猫：展某没那样的朋友……
鼠鼠：（展开扇子，不屑状）他不会自己逛窑子去么？找白爷爷干吗？

74 您觉得自己很擅长H吗？ 
猫猫：自然……都说了是本能了。
鼠鼠：…………擅长。
某光：（怀疑的目光）
鼠鼠：怎么？爷可是风流天下第一人，怎可能输给这只猫？
猫猫：（微笑~）确实很擅长~
鼠鼠：（得意）看吧！

75 那么对方呢？
鼠鼠：（斩钉截铁）没爷擅长。
猫猫：撩人的本领没的说。
某光：（恍然大悟）原来是这个意思……
鼠鼠：（大怒！）混蛋！

76 在H时您希望对方说的话是？ 
鼠鼠：…………
猫猫：玉堂希望展某说些什么呢？
鼠鼠：那、那种时候有什么好说的啊……
某光：真的没有？？
鼠鼠：………………
某光：就没点希望的？？
鼠鼠：（爆！）那你们想让我希望什么？！
某光：这得问你啊。
猫猫：（期待状~）
鼠鼠：…………（陷入思考）
猫猫：展某是很想知道……
鼠鼠：嗯……那……说……说我很棒……之类的吧……
猫猫&某光：（鼻血狂喷！！）
鼠鼠：混蛋！你们俩到底啥意思！！（暴走ing……）
某光：嗯哼……小白鼠要到极限了……那展大人的希望呢？
猫猫：说“昭，还要”。
鼠鼠：（脸红到火山爆发……）

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
猫猫：享受的
鼠鼠：满意的
某光：真没创意的回答
鼠鼠：你还想怎样啊？啊？！

78 您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
猫猫：（直截了当）怎可以！
鼠鼠：…………
猫猫：玉堂你在犹豫什么？！
鼠鼠：猫儿你让我攻我就不想了。
猫猫：（叹气，顺毛）玉堂……展某每次让你攻你最后还不是躺在了下面？
鼠鼠：（郁闷！）那你也不能趁机翻身呀！
猫猫：好好好……（小声）也不知道最后主动上门的是哪个……
鼠鼠：（阴笑）你说什么？
猫猫：什么也没……
 
79 您对SM有兴趣吗？ 
猫猫：SM是何物？
某光：呃……就是SM的S和SM的M……
鼠鼠：废话……你可以说中文么？
某光：好吧……解释说来就是在[哔――]的时候使用各种道具……
猫猫：道具？药膏么？
某光：还有别的……
猫猫&鼠鼠：（困惑）还有什么？
某光：呃……不知道还是算了吧……

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 
鼠鼠：（鼻子哼哼）怎可能……别看这笨猫平时看上去老实，一引就上钩的……
猫猫：嗯、不可能的……除非我们七老八十[哔――]不动了……
某光：（――喷饭！）
猫猫：但那时候估计天地都毁灭了……
某光：呃……那么结论是不可能……

81 您对强奸怎么看？ 
猫猫：太没道德了。
鼠鼠：自然交配行为。
某光：五爷您真开放！
鼠鼠：本来就是啊……不过爷不爱搞你不情我不愿的交配就是了。

82 H中比较痛苦的事情是？ 
某光：这个得让小受（被狠瞪一眼）呃……反攻的来说。
鼠鼠：努力了半天还是没压成功……
某光：……………………五爷您要加油呀……展大人呢？
猫猫：怕弄疼他所以强忍着。
鼠鼠：所以说了，爷不需要你怜香惜玉，猫儿你尽管来就是了。
猫猫：（感动~）可展某希望玉堂也能舒舒服服呀……
某光：展大人这是为了可持续发展……弄伤了以后就不好办了。
猫猫：我可以拿你的脖子磨巨阙么……

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
鼠鼠：？！（脸红…………）
某光：哦哦哦？有戏！
鼠鼠：（跟猫眼神交流）不许说！
猫猫：（打哈哈）呃……
某光：说说！不然就回不去了！
鼠鼠：………………少来威胁爷！
某光：（讨好~）到底是哪里嘛~说出来姐或许会考虑让五爷好好地攻一次！
鼠鼠：当真？！
某光：（真诚微笑~）
鼠鼠：…………（看猫）你说……
猫猫：嗯……马背上……
某光：哇哦！！真激情！
鼠鼠：记得你说的话啊！
某光：知道啦知道啦，不就是一次反攻嘛~
鼠鼠：不是反攻，是攻！！！
某光：（打哈哈ing~）

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 
猫猫：（笑而不语~）
鼠鼠：…………………………
某光：我知道，都是小白鼠诱惑的吧。
鼠鼠：爷那才不叫诱惑！爷那是主动！！
猫猫：玉堂如此主动，展某也跟着主动用餐了（微笑~）
鼠鼠：（丢石头）去死吧！

85 那时攻方的表情？
猫猫：微笑着照单全收~
鼠鼠：……………… 

86 攻方有过强暴的行为吗？ 
鼠鼠：如果按照常规推断是……有！
某光&猫猫：当真？！
某光：（斜眼）展大人你自己不知道？！
猫猫：呃…………（看鼠鼠）
鼠鼠：他一旦喝醉了连禽兽都不如。
某光：……………………真可怕。
猫猫：（默默反省……）
鼠鼠：还有一次……
某光&猫猫：还有？！
某光：（不信任的眼神）展大人你是该反省了……
鼠鼠：我想用木天廖醉倒他，结果他比平时更生猛了……
某光：…………我可以说你那是自讨苦吃么……

87 当时受方的反应是？
鼠鼠：都这样了，顺着来呗。
某光：五爷您抗压能力真强！
鼠鼠：那是！爷好歹也是男子汉大丈夫！难道还要为这种事要死要活的？
某光：………………（居然无话反驳……）
鼠鼠：（得意地展开折扇）再说了，反正是我家猫儿，怎么来都不算强的。
猫猫：（超~感动ing）玉堂！展某定会一辈子好好待你！
 
88 对您来说，「作为H对象」的理想是？ 
猫猫：（正在超~感动ing）除了玉堂我谁也不要！
鼠鼠：只有他可以这样对我。
某光：（抹眼泪~）真是恩爱呐姐太感动了~~

89 现在的对方符合您的理想吗？ 
猫猫&鼠鼠：废话……

90 在H中有使用过小道具吗？ 
鼠鼠：所以说到底什么小道具啊……
某光：（向猫）展大人可用过类似绳子、蜡烛之类的东西？
猫猫：啊？要那个干吗用？
某光：…………那就是没用过。

91 您的第一次发生在什么时候？ 
猫猫：就是今年的中秋节。
鼠鼠：（点头）

92 那时的对象是现在的恋人吗？ 
猫猫&鼠鼠：尽是废话……

93 您最喜欢被吻到哪里呢？ 
猫猫：还是唇吧……如果用了同化之术，耳朵（猫的）根被吻会很舒服……
鼠鼠：脖、脖子…………
某光：果然都是最敏感的地方啊……

94 您最喜欢亲吻对方哪里呢？
鼠鼠：比起亲爷更喜欢用舔的。
某光：（喷――！）
猫猫：嗯……玉堂哪里吻起来都很美味。
某光：展大人您的形容词………………
 
95 H时最能取悦对方的事是？ 
猫猫：尽全力地服侍他让他舒服满意就好。
鼠鼠：不要压抑自己的表现让他知道爷很舒服。
某光：好以小受为中心的H哦……五爷您还是很幸福滴嘛~
猫猫：展某也很幸福。
某光：（捂脸~）你俩真美好~

96 H时您会想些什么呢？ 
猫猫：想有没有让玉堂满足到。
鼠鼠：没想什么……用身体去感受就是了。
某光：呜哇！五爷您的回答还真放得开！！！为什么问题不再多来几个！！

97 一晚H的次数是？
鼠鼠：没数过……就算数也会数错…………
某光：…………
猫猫：平均的话……两三次吧……互相加起来算……当然一次就完事的也有……超标的也有过……
某光：超标的是几次？？
猫猫：不记得……（看鼠鼠）
鼠鼠：……………………爷都快被他整死了哪里知道……
某光：莫非就是你用木天廖刺激展大人的那次？？
鼠鼠：…………（翻白眼……）
 
98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
猫猫：哪种情况都有。
鼠鼠：我喜欢脱他的，很快他也会脱我的。
某光：…………就是诱惑了之后被吃掉的顺序……
鼠鼠：（阴笑~）爷觉得爷的龙雀也可以磨一磨了…………

99 对您而言H是？
鼠鼠：自然的正常的行为
猫猫：传达爱意的其中一种方式。 

100 请对恋人说一句话
某光：这是最后一题了
鼠鼠：（伸懒腰）终于结束了！猫儿，回去跟爷打一场。
猫猫：好~不过玉堂可有兴趣找个更好玩的？（瞄某光）
鼠鼠：（同瞄――）好主意……
某光：（冷汗+黑线）你、你们想怎样……
猫猫&鼠鼠：磨刀！
某光：救命啊！！！！

主持人被持续追杀中…………

