
	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 1 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:02:06

　　
　　1、
　　
　　「猫，我突然想……什么人死时最轻松？」
　　
　　「没牵没挂？」展昭顿了顿，「不惦记谁，也不用担心死后被谁惦记。」
　　
　　老七合上离子炮的能量匣，「一个惦记的人也没有？这活得也太失败了。」
　　
　　他们身后的电子钟开始滴答作响。
　　
　　展昭套上最后一层防护服，往老搭档肩上一拍，「出发了。别胡思乱想，这次回去就该喝你和阿美的喜酒了。」
　　
　　老七嘿嘿一笑，套上头盔，「说好了给我当伴郎哦。到时挡酒靠你，我还不想要个死猪样的新婚之夜。」
　　
　　「你自求多福吧。」展昭拉下面罩挡住微微弯起的嘴角，「张龙一早说不把你灌趴下誓不甘休。」
　　
　　「靠！不就是在他结婚时多敬了两杯嘛，大老爷们这么爱记仇！」
　　
　　……
　　
　　屏幕渐渐暗了。
　　
　　「这是两小时十一分钟前，你们即将下飞船时的录影。」银发老人把目光从屏幕上移开，「命运无常啊，御猫先生。即使是对你们这样的强者……」男人嘴角浮起一丝微笑，「我佩服你们，真诚的。蓑衣堡垒的主控室已经十多年没被人攻破过了。我还记得上一回那六个特种兵用了整整九小时。可惜……」
　　
　　可惜代价太大。展昭默默地想，不会有喜酒了，不需要伴郎了，大宋调查局最铁的黄金搭档不复存在了。他左臂的护甲上有一点乳白渍迹，二十七分钟前溅上的……老七的脑浆。
　　
　　「您被捕了，博士。」他的声音一如既往的平静，十岁起教官就反复教导他们，干我们这行的，失去同伴就是生活的一部分，唯一能做的只有习惯它――要难过也得等任务完成了再关门解决！
　　
　　老人顺从地伸出双手，一边静静地看着他，似乎想从他脸上搜出什么，但是……那张年轻的面孔看不出丝毫动荡。
　　
　　「你一定受过很好的训练。」博士直视着他，那眼光仿佛要看到人心底，「回答我个问题好么，你是不是和其他人一样，认为关于时光旅行的研究是邪恶的？」
　　
　　「时光旅行？我觉得这种篡改历史的可能很危险。」展昭心里微微奇怪，不知道这位本世纪最伟大的物理学家为什么会忽然提起「时光旅行」这种……小学生都知道不可能实现的东西。
　　
　　他给博士戴上手铐，那是副软质手铐，除了限制行动外不会给人体造成不适。他对这位科学家仍然保持着某种敬意……「博士，请跟我来。」
　　
　　「没有人能改变历史。我只想帮助人们窥视未来。」老人的灰眼珠里闪过一丝奇异的光芒，「嘿，你相信命运么？告诉你个小秘密……」
　　
　　我已经成功了。可惜你大概是除我之外第一个也是最后一个使用它的人……但愿你喜欢自己的结局。
　　
　　那句话仿佛是从遥远的虚空之中传来的，展昭当时完全没法理解发生了什么，他只记得那具明明没有任何武器反应的老迈躯体上骤然涌出大片能量流一样的光波，空间猝然扭曲，一切仿佛都在塌陷收缩……时间和空间都湮没于虚无，他甚至完全感觉不到自己的存在……眼前一片模糊……然后一点一点地变清晰……
　　
　　好像是个密闭舱……墙上的电子钟显示：新星纪6923年6月13日 22：04
　　
　　头依然很晕，但他很清楚地记得今天是新星纪6922年1月9日，难道……自己穿越到一年零五个月后的未来了？
　　
　　视野左下角有个跳动的数字， 30――29――
　　
　　「结局竟是同归于尽。」耳边传来个尖锐的男音，他想转头看一眼，身体却完全不听使唤。
　　
　　25――24――23――
　　
　　「还有二十秒……想不到我赵爵会败在两个毛小子手里。」
　　
　　赵爵？传说中赵家的幕后掌舵人？
　　
　　15―
　　
　　「猫――」远处似乎有嘶哑而疯狂的呼吼。
　　
　　那声音……很熟悉……
　　
　　12――
　　
　　头脑忽然清醒起来，不，不是清醒，脑子就像与另一个人的思维和情绪对接了，他清楚地意识到自己马上要与赵爵同归于尽，死亡就在眼前――
　　
　　7――
　　
　　也算死得其所。只是……玉堂……
　　
　　5――
　　
　　强烈得骇人的感觉倏忽涌上，很陌生，却直觉地知道是什么。在生命最后一刻，可以遗忘整个世界却唯独不肯遗忘那一个……
　　
　　1――
　　
　　……最爱罢。
　　
　　0.
　　
　　火光、巨响、黑暗……数字消失了，感觉消失了，一切都消失了。
　　
　　「昭？你还好吧？」
　　
　　他抬起头，眼前是一身黑的公孙策。对了，老七的葬礼刚刚结束……
　　
　　这已经是他从蓑衣堡垒回来的第五天。当他从那30秒幻觉般的「未来之旅」回归时，博士已变成一具尸体，实验室里一片狼籍，看上去像发生了一次小型爆炸。后来的验尸结果表明，物理学家颅腔内装有与脑部连接的神经毒素触发装置，死因是自杀。至于爆炸中毁掉的究竟是什么，至今还在调查中。
　　
　　「我没事。阿美呢？」
　　
　　「我在这里。」脸色苍白的年轻女性走进会客室，「公孙，让我和展昭单独呆会行么？」
　　
　　公孙策叹了口气，点点头离开了。
　　
　　「昭，我只是……我想……谢谢你带他回来。」
　　
　　「阿美……」他一时不知说什么好，同为探员的阿美这几天在众人面前似乎很坚强，没掉一滴泪，只是时不时紧咬着嘴唇。但是……他低声说想哭就哭吧，这里没别人。
　　
　　我……哭不出来了。失去心上人的女人死死盯着失去铁哥们的男人说，我真的……不想做被留下的那一个。
　　
　　但我们别无选择。
　　
　　第二天，调查局局长包拯把展昭叫到办公室，「昭，要不要休息几天？」
　　
　　展昭摇摇头，「不必了。」
　　
　　手头有事更有利于遗忘，而且……老七应该也希望自己连他那份一起努力吧。
　　
　　「好吧，大宋首席物理学家涉嫌研制毁灭性武器的审查还没开始，他本人就自杀了，怎么也得给公众一个交代。」包拯顿了顿，「当然，考虑到刘博士的声誉，调查将‘低调’进行。另外众所周知，赵氏家族是博士的主要资助人之一……」
　　
　　展昭的眼睛一亮，「所以调查可能涉及赵氏？」
　　
　　赵氏家族是大宋古代皇室遗族，至今在政坛上还有很大势力。一直以来总有蛛丝马迹表明此家族涉及某些与民主体制针锋相对的地下活动，但这方面的调查往往还没摆上台就被掐死在摇篮里。这回……
　　
　　「也许是我们的机会。」包拯点点头，跟着点开手边屏幕上的一份文档，「不过那之前，先说说你的新搭档。要给你找个旗鼓相当的搭档还真不容易。这小子是公孙好不容易从陷空挖来的……」
　　
　　展昭看看屏幕，骤然愣住了。
　　
　　文档的第一行：「姓名：白玉堂」。
　　
　　玉堂……
　　
　　耳边猛地回响起刘博士的声音――
　　
　　嘿，你相信命运么？

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 2 章ˇ 最新更新:2011-09-20 04:09:58

　　2、
　　
　　「总而言之，那个局长助理就是用御猫把你钓来汴梁了。」欧阳春暗笑，心道这公孙策还真是深谙下饵之道。
　　
　　白道上实力最盛的佣兵团――陷空为司法部座下几大机构「出人」的时候并不少，但迄今为止还没有哪桩能请动陷空的头号狠角锦毛鼠。据说这位恣意妄为惯了的年轻高手并不乐意和条条框框里的官方人士打交道，而陷空的老大卢方对这个一手养大的幺弟向来比较放羊，所以「锦毛鼠」之于官面人士，就如「御猫」之于民间人士一样，都属于「传说中的XX」类别。
　　
　　现在传说中的锦毛鼠先生正和佣兵老大哥欧阳春在汴梁第二高楼――永宁大厦的天台上饮酒赏月。这晚正是大宋阴历上每三个月一回的「近月夜」，月轮足有半个篮球场大，银晃晃明亮亮，好似一伸手就能够着。
　　
　　「很久没遇上能让我手痒的家伙了。」坐在欧阳春身侧的男人摘下口中的烟，晚风在他指间带出一线飘渺的白雾。他从阴影中站起身，走到栏杆旁，月光明明地勾出一张俊美至极的脸，只是那眉宇间的冷清气叫人望而生畏。男子眼里仿佛有点漫不经心的无聊，他把手插[|]进口袋，低头看看脚下璀璨的汴梁城――
　　
　　天气不错。他说，不如去打个招呼。
　　
　　啊……？欧阳春的酒杯僵在半空。
　　
　　青年冲他一挥手，接着轻巧地越过栏杆，白风衣一晃如飞鸟沉入夜色……
　　
　　这是……永宁大厦天台……高度：1238米。
　　
　　欧阳春冲到围栏边往下看，男子背上的隐形护甲间伸展出宽阔的透明蝠翼，整个人便如夜风中的幽灵，一掠而过消失在满城灯火里。
　　
　　耍帅也照顾下老哥哥的心脏好吓！欧阳春忽然对卢方「因为照管玉堂而养成随身携带救心丹的习惯」深感同情。
　　
　　就在欧阳春发感慨这当儿，御猫先生推开书房的大门，他还不知这晚的安闲很快会被一位意外访客打破。
　　
　　包拯提起白玉堂以前，展昭并没怎么把那30秒「结局时光」放在心上――从小老师就告诉他，「时光旅行」同古人的「永动机」一样，是已被证伪的命题。他觉得那30秒的所见所闻所感，很可能起因于带有潜意识的幻觉――对大宋调查局的探员来说，怀揣一个与赵爵同归于尽的梦没什么好稀奇。现场调查的专家组也基本认同当时的情形是博士启动了某种高能装置，其冲击力导致展昭短暂地失去意识。
　　
　　但「白玉堂」的出现却让他不得不重新审视这件事。那时世上根本无人知道展昭的生活里将会出现一个「白玉堂」，而展昭本人在此之前仅晓得佣兵中有个大名鼎鼎的锦毛鼠，却从没听说过这位的真名。所以脑子里出现「玉堂」的那一段……
　　
　　确实是自己的未来？匪夷所思，但好象也没别的解释了。
　　
　　下午他探试性地问局里的头号智囊公孙助理对「时间旅行」什么看法。结果是，公孙策一脸了然地开导他说爱看这种群众喜闻乐见的题材完全没必要遮遮掩掩嘛，然后开始大力推荐每晚八点草莓台的《穿越之我才不会爱上你》，赶不上的话十一点还有香蕉台的《重生之跨越千年只为君》……
　　
　　他不觉噗哧一笑，局里这一窝子……又想起上午包拯满怀信心地说一旦司法部把刘博士案的资料物证放回马上下手，我就不信赵家能永远只手遮天！
　　
　　如果包老师知道这将是自己的最后一案……
　　
　　他摇摇头，他们不会知道，没人会知道。死亡没什么可怕，只是这些会惦记自己的人……不过还好，至少他现在犯不着操心如何向缇亚汇报自己剩一年半可活。
　　
　　他的目光落到对面墙上，那里悬着他已故的监护人――大法官缇亚的画像。黑袍女人神色肃穆，隐隐透着威仪。这位把毕生献给法律的「大宋司法女神」很少有笑容，她似乎生来少了点女性的温柔因子。缇亚甚至不愿意自己的被监护人用「阿姨」或更亲密的称呼喊她，「叫名字就好。抱歉，我实在不认为自己适合有家人。」
　　
　　然而七个月前，缇亚被无政府主义者的流弹误伤，展昭冲进急救室时女人还能睁眼，但一旁的医生只是摇头。他完全不知能做什么，只是冲动地喊了声妈妈，那时缇亚的嘴唇动了动，仿佛是笑了……
　　
　　我们比「未来的展昭」幸运。他不由自主地想起那天倾注到身体里的，炽烈得仿佛能燃尽肉身的情愫――在生命的最后三秒，一个人用全部的灵与肉，全部的意志与情感，用一切的一切渴念另一个，却晓得自己见不到那人了，永远见不到了。
　　
　　那真是「我」？惯于内敛克己的展昭其实不怎么能体会那种感觉。至少，现在不。
　　
　　说起来，他这会该关心的是――
　　
　　反入侵系统的工作指示灯暗了。
　　
　　熄灯，闪到书架后，摸枪……不幸，今天带的是激光枪，黑暗中容易暴露方位。于是，野战刀……
　　
　　他悄无声息地留意四周。出于职业习惯，展昭隔一会儿就会扫一眼入侵指示灯，十分钟前灯还是代表安全的绿色。家里的反入侵系统是从前安全局给大法官阁下配的超级金盾牌加三重备用，基本不存在出故障的可能，性能号称AAA级但现在……
　　
　　警报没响，系统当了，攻破时间不超过十分钟。
　　
　　书房门口毫无征兆地闪出条人影。展昭微微一惊，缇亚喜欢复古风，家里尽是稍一踩就嘎吱作响的老式木走道，能在这上头走得没声没息……轻功不是盖的。
　　
　　但是……他扫了一眼，这算什么路数？那是个男子，背着光，面目看不清，两手空空，腰侧的风衣稍稍拱起，分明像插着短刀或枪――入侵还不把武器抓手上？
　　
　　那人慢慢走进书房……展昭心底瞬时转过无数念头，走道上异常安静，不像有埋伏――很难想象一夜间连着遇上几个这种程度的轻功高手。既然如此――
　　
　　他把野战刀插回腰间，没声息地闪身上前，扳上那人右腕往后带……
　　
　　对方轻轻嗯了一声，立刻反手倒扣他腕子。两个一拆一解瞬时过了七八招，巧劲擒拿，脚下蹬截铲扫往来不休，径直就在书房里缠斗起来。那男子到底不如展昭熟悉屋里的布局，扭转间不免稍有磕碰，就给展昭抓了个小空子一记倒勾，男子下坠时反带了一记，稀里哗啦，两人滚过书桌直跌下地，正好掉到门口的灯光里，一瞬间展昭看清了那张俊得要命的脸，他早上刚见过照片――
　　
　　「锦毛鼠？！」
　　
　　半分钟后，入侵者站在书房门边整了整风衣，「我只想打个招呼，御猫的身手确实名不虚传。」
　　
　　其实展昭那时没觉得有什么大不了，在调查局，哥们间印证功夫稀松平常，从前教官还常怂恿他们彼此「偷袭」以锻炼警觉性，而且这位的身手也令他心底暗赞，但是……
　　
　　他无意中看向一片狼籍的书桌，忽然就怔住了。书桌正中的旧羽毛笔拦腰断成两截，那是缇亚最喜欢的笔，他少年时不知有多少个夜晚，就趴在桌边看这笔在缇亚手中晃着雪白的羽毛。监护人过世后，他一直把它摆在原来的地方，从不舍得用。现在因为这位不速之客……
　　
　　「阁下如果想考察新搭档的实力，完全可以光明正大地到局里找我。犯不着搞得这么复杂。」他的语气相当冷淡，「抱歉，我还得收拾，不奉陪了。」
　　
　　这口气让白玉堂相当不爽，但……他看看乱七八糟的书房，毕竟是自己擅闯民宅在先，「需要帮忙么？」
　　
　　「不必麻烦，这么晚了，您早点回去休息。」直接下逐客令了。
　　
　　心高气傲的白五爷难得一次主动示好，人家居然连一点面子都不给……他当即丢下一句冷冰冰的「打扰了。」甩手走人。
　　
　　那晚的开场白实在是一点都不愉快。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 3 章ˇ 最新更新:2011-09-20 04:11:39

　　3、
　　
　　搭档是什么？同舟共济、同甘共苦、同生共死、同……
　　
　　「我看他们是同桌异梦。」公孙策慢悠悠地品着卢方寄来的青凤髓，味香且灵，果然好茶。
　　
　　包拯无语，还不是你送做堆的，这会管杀不管埋了！
　　
　　离他俩十来米的地方，1984号办公室房门半敞，路过的同志十个倒有八个「顺便」往里瞄。
　　
　　屋里那两位确实生得超级养眼，不过这不是重点，重点是气氛比较……那个啥……
　　
　　宽大的黑色办公桌前，左边一位身子微微朝左侧，人是低眉敛目，一脸专注地盯笔记本，完全是个心无旁骛独自工作样。右边一位干脆把椅子转成45度朝右，人是冷眉冷眼，面无表情地信手拨鼠标，完全是个心情欠佳独自……没事干。
　　
　　好端端一张桌子倒像被人用「气场[|]」生生隔成两个老死不相往来的区间。
　　
　　这是白玉堂到调查局签到的第三天。他是编外人士，只接特殊任务，原不需要坐班。但卢方苦口婆心地再四交代，既然答应和人家搭档，头几天怎么也得找机会多接触。白玉堂倒是顺着大哥的旨意来了，至于怎么「接触」那就不是卢方管得着的……
　　
　　围观群众暗自好奇，这是唱的哪一出？
　　
　　别怪调查局的同仁八卦，在这九成人都是练家子的地方，哥们姐们都在热切期盼司法部座下首席高手御猫跟佣兵团头挑角色锦毛鼠来场友情PK，让大家开开眼。结果现在……
　　
　　问展昭――这位只是摇头，「没什么。」
　　
　　问白玉堂――这位只是冷哼，答都不答。
　　
　　某高层转着弯儿让卢方问白玉堂――得到的结果是：「我擅闯民宅，扰乱书房。」
　　
　　众哥们都有点纳闷，都是习武同好，新搭档相互「摸底」没啥稀奇。况且还是展哥这么个宽和人……
　　
　　只有细心的公孙策听到「书房」时若有所思地摸摸下巴，莫非砸坏遗物了？
　　
　　「真没什么。」面对领导的第N次亲切关怀，展昭有点无奈。
　　
　　那晚白玉堂离开后，他很快就平静了。东西坏了就是坏了，正如人不在了就是不在了。就算没有这次意外，旧羽毛笔也不可能永远完好，就像缇亚不可能永远活着一样。
　　
　　但是……他往右边瞄了一眼，桌子另一头的冰山男全身上下散发着生人勿近气息，要「冰释」肯定得他来启动。白玉堂那么傲气的人，当时会问自己需不需要帮忙，大概已经是最大程度的「道歉」了。
　　
　　他心底蓦地一动，其实他不讨厌这个新搭档，却迟迟不肯开口，难道是本能地想避开某些东西？比如……我才不会爱上你？
　　
　　眉毛微微皱了起来，他的生活里值得义无反顾地努力和付出的东西很多，正义、公理、良知、责任……或者更私人层面的，亲情和友情。至于爱情，仿佛不是他会刻意考虑的。他见过很多爱情，也遇上过很多仰慕者，但是……
　　
　　展昭下意识地摇头，他完全理解与赵爵同归于尽的「未来展昭」，却很难理解那倒数三秒的感情，不像我罢……算了，反正隔阂影响效率，同白玉堂冷战对工作一点好处也没有。
　　
　　「呃……玉堂。」既然是搭档，叫名字好了。
　　
　　那边甩过来一记冷冰冰的眼刀。爷跟你不熟，别喊得这么亲热！
　　
　　「那天我心情不好，口气太冲，抱歉。」微笑。雷公不打笑面人。
　　
　　某人只是轻轻一哼，家里被搞得一团乱的都说软话了，闯入者再斤斤计较也太没风度了吧。
　　
　　「这两天正好事情少，你方便时，我们切磋下好不？」再给点小糖果～
　　
　　深谙下饵之道的其实不止一个公孙策……
　　
　　傍晚切磋完毕，两个直接躺健身房地上――反正周围没人，这是展昭特意要的单间，他想白玉堂那性子肯定不乐意给人围观。
　　
　　锦鼠少爷餍足了。在外面独孤求败久矣，身边唯一强过他的欧阳大哥偏偏皈依了佛门，坚决不肯再抡刀动枪，现在总算又有个能逼得他全力以战的展昭。回想头一次PK的情形，他不觉一笑：「展昭，你家的书房好象很特别，可惜那天太暗，没看清。」
　　
　　嗯？展昭舒了口气，他也很久没打得这么过瘾了。书房……「那是我小时候最喜欢呆的地方。」闭上眼，满屋高大坚实的深褐木架仿佛就在面前，那也是缇亚最喜欢的地方……
　　
　　结果聊到最后，展昭鬼迷心窍地邀白玉堂去逛逛自己的宝贝书房，白玉堂鬼迷心窍地点头了。两人坐进车里时都还搞不清为啥聊着聊着事情会发展成这样，但是……
　　
　　算了，顺其自然也好。
　　
　　「真像个博物馆。」白玉堂抬头看着直抵天花板的橡木架，缇亚大法官的藏书室完全是电子时代的叛逆，他还是头一次看到这么多纸质书。
　　
　　「缇亚常说法学博物馆都未必有这些。」展昭目光柔和，似乎陷到很久远的日子里去了，「她唯一的爱好就是收集古法典……来，这边。」
　　
　　他领着白玉堂走到最后一排书架前，往靠墙角的地板上一坐，「我小时候最爱躲这里看书。」
　　
　　白玉堂在他身旁坐下，抬眼望去，人像被层层叠叠高而厚的书墙包围着。他挑挑眉说你不觉得有点压抑？
　　
　　「压抑？不……我觉得很安稳。」展昭出神地看着这座孩提时的「城堡」。缇亚的藏书大部分是成套的法典，一眼望去尽是统一厚实的大块头，稳重的墨黑深青靛蓝色皮子，少有杂色。他觉得这些砌满法学坚石的高架就像坚固的堡垒，置身其中仿佛能触摸到属于公正、庄严与稳固的气息。
　　
　　白玉堂的感觉则不同，他想那些横横纵纵的组合倒像束缚人的笼子。不过他并不讨厌展昭的说法，当展昭说某些东西是制约也是保护时，他似乎能体会其中的意思。反正……他想他是喜欢这里的，沉沉的旧纸香里有老时光的味道，令人回想童年的味道……他们在夕阳晕出的淡金暖光里又聊了一会，细细碎碎的话题，孩子时的淘气，少年时的冒险……
　　
　　离开时他有意看了看那夜撞上的书桌，上面有根缠着胶带的旧羽毛笔，「是那天弄断的？」
　　
　　展昭说，没关系。他说，对不起。展昭说，没事，不是什么要紧的东西……
　　
　　总之，这天收场时大家都挺愉快。
　　
　　当然，不是每个人都能有这样的好心情。比如，此时的包拯就很有拍桌子的冲动。
　　
　　「到此为止是什么意思？！」
　　
　　「字面上的意思。」庞籍淡定地切着他那份牛排，司法部长用一贯的冷漠语调说：「你就算把那瓶红酒浇到我头上也没用，我只是提前通知一声。」
　　
　　「你知道有多少媒体在盯着刘博自杀的调查结果？」
　　
　　庞籍往牛排上倒了点XO酱，「刘博近几个月的精神状态一直不稳定。抑郁症，医师那有全套报告。」
　　
　　「报告？我完全相信，你手下的一流精神病专家恐怕能论打计算！」
　　
　　「随你。反正以前递上来的材料不会放还了。」
　　
　　……师兄，你觉得我会放弃么。
　　
　　不会。庞籍放下刀叉，盯着他看了看，最后一字一句说，但是，别让我发现你在做什么。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 4 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:05:05

　　4、
　　
　　新星纪6922年1月19日
　　
　　大宋调查局的同仁们发现几天来一直半敞的1984号办公室大门关上了――就和其他正常运作中的办公室一样。公孙策入内体察民情时，看到展昭站在白玉堂身后，正向新搭档讲解内部系统的用法。
　　
　　1月21日
　　
　　司法大厦109层发生退役特种兵劫持人质事件。展昭受命时向包拯表示他可以与新搭档一起行动。其后在展昭与劫匪周旋时，白玉堂从大厦顶楼下悬至109层的玻璃墙外，根据展昭打出的定位信号将劫匪一举爆头，人质平安脱险。
　　
　　1月25日
　　
　　两人在状元楼捕获身负十七条人命的悍匪韩飞。
　　
　　1月28日
　　
　　1984室传出争吵声。
　　
　　9：03 am，当时在走道上的四位同仁有幸目睹了一向温和的展御猫摔门而去的奇景。
　　
　　根据后来双方「家长」了解的情况，导火线是白玉堂嫌局里的转椅不舒服，直接把东西踢给后勤部的回收机器人，自己弄了张新的。展昭对他不打招呼就把「老七的椅子」随意处理了很不爽，白玉堂冷着脸顶回一句现在这里是爷的地盘爷爱怎样就怎样谁也管不着！
　　
　　公孙策进一步了解到，后勤回收部至少堆积了一百张相同款式的旧转椅，要找回特定的那张基本无望。所以……这是摔门的原因？
　　
　　1月29日
　　
　　1984室只有展昭独自办公。
　　
　　1月30日
　　
　　早晨同上。
　　
　　下午，展昭和赵虎到竹竿市捞回几个毒贩。
　　
　　1月31日
　　
　　御猫和锦毛鼠在1984室门口不期而遇。
　　
　　两人面面相觑，最后同时开口。
　　
　　展昭不好意思地说：「其实老七椅子底下曾沾过红漆……」
　　
　　白玉堂生硬地说：「我记得那张椅子下面有块红印子……」
　　
　　……
　　
　　「老七的椅子」最后由阿美女士接收。
　　
　　2月5日
　　
　　两人带领一支十人小队端掉汴梁城西的手雷帮。事后统计双方共开了五百七十六枪，赵虎和马汉入院，没有造成平民伤亡。
　　
　　2月8日
　　
　　午间，食堂打饭的长龙。
　　
　　法医钟雄稀奇地看着一贯拿简餐填肚子的展昭要了套精致的全餐。
　　
　　年轻人向他笑笑，我搭档吃饭比较讲究。
　　
　　2月10日
　　
　　包拯听到白玉堂在走道上喊展昭「猫」，就像从前的老七一样。
　　
　　2月12日
　　
　　宣泰高地恐怖分子劫持事件。
　　
　　带小分队搞定后方看守，确保人质安全转移后，白玉堂杀回头，在前方对峙的两队人马已经开火，他家搭档刚刚刷出两分半钟爆掉二十三个人头的惊人记录――那些游击队出身的恐怖组织成员都戴着防护镜、防弹头盔和保护口鼻的隔离面罩，露在掩体外的头部几乎只剩一块眉心可射……
　　
　　不过，御猫当时用的是麻醉枪，被爆的也就是睡一场。
　　
　　事后白玉堂挖苦某猫对人渣都充满怜悯时，展同志很严肃地告诉他，会说话的舌头比不会说话的尸体有用。另外，载尸体的冷冻船需要比押囚犯的航船高七倍的维护费，纳税人的钱不是这么花的……
　　
　　当时在一旁的王朝表示：「吓我一跳，白少竟也有笑得形象全无的时候！」
　　
　　2月14日
　　
　　警花联谊会的女士们邀请展昭参加当晚的周末舞会。展昭礼貌地表示他已经约了朋友。怀疑这是推托之词的女探员们一直盯梢某人到下班，最后发现展帅哥坐进白帅哥的车，至于两位去了哪……
　　
　　「天晓得，」文员丁月华遗憾地摊手，「才一眨眼，白少那辆‘天狼’已经连车尾灯都看不到了！」
　　
　　2月19日
　　
　　欧阳春筹备汴梁佣兵的新春聚会时，问白玉堂有没有想带来的朋友。
　　
　　白玉堂想都没想就说：我问问展昭来不来。
　　
　　2月23日
　　
　　晚上八点。
　　
　　锦毛鼠的仇家甲纠结三名暴戾友携各种武器危险品对白玉堂在汴梁的住所进行强行突入，结果在院子里被锦鼠身畔一名看似温雅的清俊男手刀KO昏，甲兄闭眼前瞥见的最后一幕是：地上有几坛女儿红……
　　
　　这夜，调查局的拘留室里多了四位新住户。
　　
　　3月1日
　　
　　「如何？我早说了，他俩会成为好搭档。」
　　
　　公孙策站在局长办公室的落地窗前，冲楼下的小公园露出满意的笑容。现在是午休时间，公园里有不少探员在散步透气。他可以看到草坪一角的香樟树下，倚着树干坐的展昭，和躺在展昭身边的白玉堂，虽然表情看不清不过……公孙策坚信他俩一定聊得很愉快。
　　
　　其实主观臆断经常是不怎么靠谱的……
　　
　　「我说，你那位庞小姐干嘛不找自己的男友当护花？」白玉堂有一下没一下地拨弄手里的草叶子，自从展昭随口说自己明晚得去给庞大小姐庞朝颜当舞伴护花，他不知怎的就惦记上这事。
　　
　　展昭苦笑着解释，他这位「青梅竹马」是个男友如衣裳的主，有时还脚踩N条船。身为大宋第一美人，再怎么牡丹无心男人们也是趋之若鹜。受邀参加庞家生日宴的都是有头有脸的人物，因为跳舞这种问题争风吃醋闹不愉快可就难看了。按大宋社交圈的规矩，女士如果有预定的舞伴，就可以把其他男人的邀请一视同仁的拒掉――不算不给面子。从庞朝颜十九岁起，他就是庞老爷子钦定的「护花」，反正知道根底的都清楚他俩只是单纯的「情同姐弟」，醋也醋不到他身上。
　　
　　「没准人家对你有意思，是你不知道。」
　　
　　展昭扶额，放心，朝颜那种风火性格我再清楚不过，认识了十七年，要有意思早就说了。
　　
　　「大宋第一美人……喂，你真的一点兴趣也没有？」
　　
　　展昭只好把刚才那句话再炖一遍，认识了十七年，要有感觉早就有了，还用等到现在！
　　
　　不管是不厌其烦地耐心澄清的展昭，还是不厌其烦地揪着不放的白玉堂似乎都忽略了一个最最基本的问题：展昭与庞朝颜之间是否存在情侣关系，根本和白玉堂一毛钱关系也没有。以及，白玉堂平时压根没兴致理会别人的私事。
　　
　　反正午休结束时，白玉堂没来由地对「庞朝颜不是展昭的心上人」感到愉快，展昭没来由地对「白玉堂总算相信他跟朝颜之间没有感情纠葛」感到愉快。不过，后一位走进办公室时，心底忽而闪过那个「命运恋人」问题，他有点尴尬地想自己难道是下意识地……不想被白玉堂「误会」？！
　　
　　……这个问题比较濉…
　　
　　好吧，没等他多想，正事来了。包拯终于决定启动地下项目「刘博之死（－》赵氏家族？）」。
　　
　　一个多月前，庞籍在那顿晚餐上给包拯的压轴言论是：我知道你不会放弃，别人也一样知道。浪尖风口上谁都懂得提防，事情热烘烘时哪个不是一根弦绷得紧紧的？但是人不可能永远绷着，风头过了早晚会松懈，松懈了就有空子。光靠正义感能解决什么？这么多年了……你自己想吧。
　　
　　刘博的自杀源于抑郁症的结论，当时确实引来不少质疑和争议，但是……包拯默默地想，多半是庞籍的手笔，该有的样样都有，不该有的，在他们还对司法部抱有希望时早被清干净了。媒体揪不出实质空子渐渐就淡了，现在公众的聚焦点基本都转移到科学院副院长的性丑闻上。他那时唯一奇怪的是，当他对展昭说案子暂缓时，他的学生难得的，用非常肯定的语气对他说，「没关系，老师，我们最后会成功。」
　　
　　他回过神，公孙策已经把该讲的讲完了，目前就他们四个知道这项调查，实在需要时也许会加人，但是暂时先这样。局长有补充吗？
　　
　　包拯摇头，正规的大任务该有正式授命书，但是这种见不得光的任务……他想了想，从手边抽出一张遮光用的黑纸板，象征性地交给展昭，「这次几乎是摸黑行动，拿这个当授命书好了。」
　　
　　展昭接过「授命书」，上面什么都没有，除了一片漆黑，就像「结局」的最后一幕。
　　
　　他轻轻地说：「会成功的。」
　　
　　在一年半……不，一年零三个月以后。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 5 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:04:18

　　5、
　　
　　「好记性。」
　　
　　白玉堂佩服地看着展昭凭记忆打出来的刘博案记录，那些术语真是拆开来每个字都认识，合在一起就成了天书。反正，这种问题外行人知道结论就成，当时相关领域的专家已经明确表示，这堆不知所云的词加在一起就是目前理论上最具杀伤力的武器：反物质弹。
　　
　　就如原子能可以用来造核电站，也可以用来造核导弹一样，十几年来备受关注的新能源「反物质」同样可以用于制造毁灭性武器。尽管《星际科研公约》早就把反物质弹列为禁止项目，但对某些政要和私人研究者来说，「最具杀伤力的武器」始终是个很有诱惑力的课题。只是刘博这案子……
　　
　　「我根本不觉得老刘会对一下子杀掉十几亿人的东西感兴趣。」
　　
　　调查人员上门时，与刘博有几十年交情的科学院院长韩琦大摇其头，与多数熟悉刘博的人一样，韩院觉得这位虽有点持才傲物有点爱异想天开，但肯定不是那种妄图称霸世界的科学疯子。而且，韩院还补充，刘博当年选择反物质做研究课题，就是在能源危机导致的星际战争中受了触动，希望能找到种解决能源问题的办法。以此看来他分明是个和平主义者。
　　
　　但证据就是证据，司法部的逮捕令当然不是胡乱签发的。技术报告、废弃装备、实验残余物、设备单……
　　
　　于是……刘博的动机究竟是什么？
　　
　　「如果和他的赞助人赵氏有关，那就容易解释了。」
　　
　　野心勃勃的权力世家想拥有「最具杀伤力的武器」，合情合理。
　　
　　所以对刘博自杀案，包拯和公孙策都倾向于很可能是个「被胁迫/利诱的科学家与权贵家族间不得不说的故事」。
　　
　　但是办案只能讲证据，明面上那层关系人家完全可以推得干干净净，赵氏支持的是刘博的「反物质能源开发」，利国利民的事，赞助人哪可能知道科学家把钱拿去研制武器了？
　　
　　「我们现在几乎什么都没有。」展昭遗憾地看着显示屏，当时要是违反纪律做个小备份就好了。不过，也许可以从资金来源入手……
　　
　　他后来曾反复回想在刘博实验室看到的场景――他记得墙上有块小黑板，上面写着几条潦草得看不清的复杂公式，最后一行有个打了圈的「101 ANTI」。
　　
　　「ANTI是反物质的计量单位。」这是公孙策告诉他的。但公孙不认为他看到的101是博士拥有的反物质数量，「这数字太夸张了。反物质的制造和存储成本都很高，大宋现在各类研究室里的反物质加起来都不到这个的三分之一。」
　　
　　按公孙的估算，制造101 ANTI反物质的成本大约要大宋政府去年财政总收入的五分之一；至于101 ANTI反物质的效能……炸掉一个太阳系应该没问题。
　　
　　无论如何，展昭依然做了些调研，他回忆之前看过的设备单，搜索价格，结论还是……「博士的实际经费应该比账面上多，先从这个入手试试。」
　　
　　四天后，财务追踪系统返回全部科研经费动向表时，调查局的骨干们正在市郊的模型大厦上准备攀降演习。
　　
　　赵虎站在楼边看示范组的展昭和白玉堂往身上扣安全吊带，八百多米高的天台，往下瞧还真有点悚。他边看边感叹还是古人好，有一层楼的房子可住，汴梁市区现在一百层都算矮个儿了。张龙逗他说古人好你穿回去呗，最近跳楼穿越可热门了，要不要试试？赵虎捶了他一记，少乌鸦嘴！虎爷还要留着命喝王朝的单身告别酒呢！啊啊，看，头儿下了。咱头儿就是做什么都帅，我怎么……啊！！！！！！
　　
　　展昭的攀援绳和安全吊带忽然毫无征兆地断裂，人就这么倏忽往下坠。与他间隔近四米的白玉堂见状疾疾往墙上借力一蹬同时飞速按下开卸纽脱离吊带，人如离弦的箭般向他掠去。电光火石间，展昭已抽出随身短刀在墙面的缝隙插了数下延缓下降之势。白玉堂一来正好抓住他的手臂，男人护甲上的蝠翼骤然展开，把坠楼的速度缓了缓，但蝠翼似乎撑不住两人的重量，人依然是直直往下掉。数十秒后蝠翼开始发出细微的撕裂声，这时眼看就要着陆，两个同时猛蹬楼壁以减坠势……当他们滚上地面的缓冲垫时，在顶楼目睹全程的几位脚都软了：「被你们吓得减寿十年……」
　　
　　这事让包拯大发雷霆，尤其是随后的检查结果表明展昭的装备是被专业人士人动了手脚，干得很毒，外行完全看不出，开裂时间控制得几近完美。由于探员们的装备都必须经过数道严格检查，不用说，内贼。东西的经手人个个登记在案，嫌犯一小时后就捞出来了，是位技术总监级的人物。至于动机……
　　
　　心仪的女士暗恋展昭所以心怀嫉恨？！这种八点档用到滥的理由……基本上，没人信。但总监大哥咬死不再开口。公孙策听完汇报后只是对负责审讯的一笑，那就是等你们发挥特长了。
　　
　　四小时后，两位大难不死的搭档才被附属医院的大夫放回来，还好，都是小伤。他俩刚进1984的门，头顶上就响起好听的电子女声：「1984A号探员，来宾大厅有位庞朝颜女士要见您。」
　　
　　展昭默，今天还真热闹，连庞大小姐这从不进调查局的都登场了。
　　
　　白玉堂若有所思地看了他一眼。
　　
　　某猫走到电梯口时发现……「怎么，你也要下去？」
　　
　　他家搭档一挑眉，「大宋第一美人光临，怎么也得见识下。」
　　
　　显然抱这想法的不是一个两个，来宾大厅的人明显比平时多。当然，局里都是具备专业素质的人士，所以每个人看上去都有个正当的出场理由，而且似乎谁都没有在刻意关注那位耀眼得像钻石的倾国倾城女。
　　
　　碰面时，展昭还没开口，女士先出声了：「昭，和我结婚。」
　　
　　泰山崩于前而色不改的御猫觉得……刚才估计把耳朵摔坏了。
　　
　　但周围突如其来的静寂提醒他眼下确实有状况待解决。
　　
　　他稍稍一想，冲站在远处的搭档挥挥手，「玉堂，帮我请半小时假。」接着低声对庞朝颜说，到你车里讲吧。
　　
　　事情是……庞朝颜与现任男友赵曙――赵氏里的少壮派议员――交往了一个月，昨天赵氏某当家忽然向庞籍提出两人的亲事，老庞倒只是不咸不淡地跟女儿说了一声，意思是随便她。但对结婚没兴致对老爹没感情的庞小姐却火大了，美人冷笑着吐出个烟圈：「是男人就自己追么，还想拿老人渣压我就范！连求婚都不敢自己提？比女人还没胆！嫁他不如嫁你！」
　　
　　别老拎我当炮灰……展昭挺无奈，不过，看来你满在乎他。
　　
　　胡说！
　　
　　以你的性子不高兴肯定直接甩了，还犯得着跑来闹这一出。
　　
　　美人不说话了，最后嘀咕了一句：太聪明也不可爱。
　　
　　走了，我还得上班。展昭轻轻敲了敲窗户，街对面开过来的那辆车……车牌他认识，赵曙议员的座驾。
　　
　　「看到庞小姐被逼婚时立刻想起青梅竹马的头儿，好感动啊！」
　　
　　当晚在王朝的单身告别会上，赵虎还在兴致勃勃地念叨这事。下午展昭回去后，对诸多期待下文的哥们表示朝颜家里催结婚于是美女一时想不开随口说说现在思想工作做通回去了拜托各位把这事忘了吧。
　　
　　但是，赵虎已经喝高了，赵虎现在什么爱说啥就说啥，赵虎甚至扒拉着他一向有点害怕的白少问，白少你说，要是你被逼婚你会想起谁？
　　
　　白玉堂冷笑，他倒不知道谁够本事来逼他做什么了。但和醉鬼计较真没意思，当赵虎第N次念叨「你会想起谁」时，他没好气地说：像猫那样就行。
　　
　　展昭呛到。
　　
　　他家搭档眯眼看他，干嘛？结婚不就是天天在一起，我们不也天天在一起。
　　
　　赵虎抗议，去！天天在一起的人多了，结婚……还要……那个……
　　
　　「今天就这样吧。」展昭直接把这话题结了，「万一搞得王朝明天起不来参加婚礼就要命了。」
　　
　　但是……离开王朝家时也已经是早晨四点了。
　　
　　「现在回去天都亮了，干脆就去办公室眯会？」
　　
　　调查局的办公室都配着给加班族用的折叠床，当两人在各自床上躺下时，白玉堂忽然问了句：「你好象有心事？看你兴致不怎么高。」
　　
　　「有点担心朝颜，但愿是我多虑。」展昭盯着天花板，缇亚曾说赵家的每一桩婚事都背负着政治策略，这话也许太武断，但才交往一个月……赵氏……庞老爷子……
　　
　　朝颜跟赵曙……恋爱这东西还真折腾。哪天要是轮到自己头上……唉。
　　
　　「玉堂，今天闹得脑子都混了，还没跟你说谢谢。」
　　
　　「两搭档还讲这个。睡吧」

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 6 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:06:07

　　6、
　　
　　新星纪6922年3月7日
　　
　　1984室
　　
　　「六点了还不走？那堆东西你看到后天也看不完！」
　　
　　「一会儿就走……你先回吧。」
　　
　　晚9：03 
　　
　　鼓囊囊的环保袋啪地砸到桌上，后面跟着白玉堂没好气的声音：「吃饭！」
　　
　　「九点了？都没注意……嗬，王楼的梅花包！」
　　
　　「公孙说你喜欢这家。」什么犄角旮旯的破店，害白爷在老城区转了一个钟头才找到！
　　
　　晚9：47 
　　
　　「玉堂，你回去吧。我一会儿……」
　　
　　「你到底在查什么？」白玉堂已经在翻他电脑上的文件。
　　
　　「博士有很多昂贵的大型设备，对应的设备单上有供应商。如果东西是用账面上的钱买的，交易对象应该都会登记在科研经费的动向表里……」
　　
　　3月8日
　　
　　下午6：00
　　
　　「玉堂？我是欧阳。好久没聚，晚上有空？」
　　
　　「我要加班。」
　　
　　欧阳春澹「你不是只会翘班嘛，出大事了？」
　　
　　「没，核对资料。」
　　
　　欧阳春迳霞澹「文书活你不是一向避之唯恐不及嘛，转性了？？」
　　
　　……
　　
　　3月10日
　　
　　早上8：30
　　
　　「你是说，这两家供应商没有出现在账面的交易对象里？」包拯盯着展昭递给他的纸条。
　　
　　「没准还有别的，这两家只是我记得的。高价的大型设备供应商那肯定有交易记录，我想查一下。」
　　
　　「辛苦了。这三天都没回去？要不要歇……」
　　
　　「没事，昨晚睡过了。」被白老鼠逼着躺了两个钟头。
　　
　　展昭回到1984时，白玉堂正在补眠，大概因为屋里热，被子掀了大半。
　　
　　他调低暖气，走到床边把白玉堂身上的被子轻轻拉好。
　　
　　那人安静的侧脸看上去比平时柔和了不少。
　　
　　他那时忽然想，如果自己能剩下多一点时间，那多好。
　　
　　下午1：00
　　
　　「两家的原负责人都调去边境星球暂时联络不上？那交易记录？」展昭心底微微叹气，果然没可能那么顺当。
　　
　　系统反馈，保密性军工设备制造机构，记录必须经由有关部门批准才能调取。
　　
　　传说中最神秘的「有关部门」……
　　
　　展昭眼前仿佛出现一条链式结构：包老师－》司法部－》庞老爷子－》国防部－》……后面究竟还有多少「有关」他也不知道了。
　　
　　「不就是个交易数据库么，小意思。」白玉堂满不在乎地嗤了一声，万一的万一白爷搞不定还有四哥呢，怕啥！
　　
　　展昭很认真地解释：如果要取证，那就得按程序走，否则到时候即使查出东西，在法庭上律师也可以轻而易举地用「取证过程不符合法定程序」把你辛辛苦苦找到的证据推翻。
　　
　　白玉堂相当不以为然，他毕竟是在自由佣兵世界里长大的人，他们的生存法则比正儿八经的国家律法要粗糙简洁得多，很多时候没有人会多计较手段。这没完没了的条条框框……他嘴角浮起一丝嘲讽的笑容，跟司法部打招呼，好让他们抢在我们前面毁尸灭迹？
　　
　　展昭沉默，他对上头那些烂事，不郁结是不可能的。但玉堂这烈火性子，再添柴肯定不合适……过了很久，他慢慢地说：玉堂，这不单是我们两个人的事。要知道，不信任指挥官的队伍不会是支好队伍。
　　
　　男人薄唇一抿，眸中傲气逼人：我白玉堂做事不需要谁来指手划脚！
　　
　　这天下午，白玉堂早早走了。
　　
　　3月11日
　　
　　1984又只剩展昭一个人。
　　
　　下午公孙策告诉他，陷害他的技术总监已经移交司法部门。那人始终坚持原来的供词，从他家里找到的日记文档似乎也与他讲述符合，一个妒忌的暗恋者。他心仪的女士也承认自己喜欢展昭。但是……
　　
　　证据都齐了，我们只能把他移交。公孙策似乎始终觉得这里另有文章。
　　
　　他拍拍展昭的肩膀：自己多小心。
　　
　　3月12日
　　
　　早10：25
　　
　　「玉堂吗？我是公孙，有人在榆林托儿所劫持了一群孩子，展……」
　　
　　「地址给我！」
　　
　　浓烟滚滚，尘土漫卷，哭喊不绝，警笛阵阵。
　　
　　「怎么回事！」
　　
　　「对方引爆了炸药，里面还有小孩，头儿和虎子他们刚又冲……小心，那边快塌了！」
　　
　　迎面跑来满身灰泥的赵虎，手里抱着三个孩子，见他就喊：「里面还有！」
　　
　　一片狼籍的废墟，瓦砾残垣断墙，烟尘很大能见度很低。展昭正在墙角搬石块，底下有两个被压住腿的孩子，「你抬那头，就剩这两个。这墙恐怕……」
　　
　　哗啦啦！
　　
　　千疮百孔的墙终于支不住塌了，两个不约而同地往孩子身上扑……
　　
　　「这体质这身板，怎么练出来的。」榆林医院的老大夫啧啧称奇，「不过，也亏得你们的防护装备够好，观察两天，没事就可以回去了。」
　　
　　展昭礼貌地笑笑，「谢谢您了。不知那两个小孩现在怎样？」
　　
　　「都在六十二楼躺着呢，说腿好了要来给叔叔们献花。」
　　
　　当晚，榆林医院病房。
　　
　　喂，猫。
　　
　　展昭转向对面床，这种生硬的语气……挺熟悉。
　　
　　那人没看他，而是盯着天花板低声说：「我会试一下……入乡随俗。」
　　
　　不过，别指望白爷会循规蹈矩！
　　
　　「取证得遵照法定程序，但是调查的手法可以多种多样么。」
　　
　　「……」
　　
　　「以后话不要只听半截。」
　　
　　白玉堂在淡定与磨牙之间纠结了半天，终于禁不住笑了。他转过头，正对上展昭的目光，那人的眸子被床头灯映得亮晶晶的，好象……什么呢？
　　
　　展昭向他微微一笑，说晚安。
　　
　　这夜里，白玉堂非常诡异地做了个童话梦――他摘到了天上最亮的星星。
　　
　　3月14日
　　
　　22：31 
　　
　　庞朝颜站在院门口，看着赵曙的车子消失在街角。就在她转身回屋时，手机响了。屏幕底部是只端坐的黑猫，顶上有一行字，来电人：昭。
　　
　　朝颜，后来没事吧？
　　
　　还成。他没再提结婚，我没再提分手，暂时这样。
　　
　　赵曙他……对你好吧……
　　
　　噗――别担心，我没傻到希望他和我在一起就只因为感情，但我乐意奉陪。昭，我看过一个说法，『爱情原来是含笑饮毒酒』，没道理可讲。就像我觉得昭比世界上其他男人加起来都好，却不会和你在一起。
　　
　　……
　　
　　对了，那天跟着你出电梯的帅哥是哪位？女性杀手啊。
　　
　　新搭档，你想认识？
　　
　　庞朝颜噗哧笑了：我要的话你舍得让给我？
　　
　　展昭没来由地尴尬：玉堂和我不是……
　　
　　忽然就说不下去了。刘博的魔咒再一次倏忽涌上――「你相信命运么」？
　　
　　电话那头传来庞朝颜柔柔的声音――
　　
　　「昭，你不晓得。那天整个大厅里，其他人都在看我，而他却在看你。」
　　
　　*『爱情原来是含笑饮毒酒。肝肠寸断，永不言悔。』――张小娴

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 7 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:06:35

　　7、
　　
　　「两家供应商的客户名单里都没有刘博实验室？」
　　
　　四天后，地下调查组的四位成员在局长办公室碰头。包拯和公孙策都没问这份名单的来历――正式的信息调取申请书明明三天前才递上去，这会还不知在哪位高层的秘书手上压着。反正，白玉堂眼下淡淡的阴影大家有目共睹，有些事心知肚明也罢。
　　
　　展昭点头，「我怀疑东西是以其他机构的名义买的。」
　　
　　「我说，你们怎么能肯定设备单写的供应商一定是真的？」白玉堂接过展昭递来的浓茶，三天没睡，脑子好象有点浆糊了。
　　
　　公孙策耐心地跟他解释科研机构里的设备维护问题。简单的说，供应商相当于售后服务提供者，也就是说设备如果出故障了该找谁修理。大型高精尖仪器的内部构造都是技术机密，一般来说，某供应商特定型号的产品全世界就那两三位工程师能对付。「供应商」一栏如果胡乱编造，万一设备出了问题，不知道找什么人来修就麻烦了。
　　
　　另外，公孙策还补充说，少数特别尖端的设备编了也毫无意义，因为够实力制造这种产品的厂家太少，比如狄拉克海模拟箱，全世界只有一个制造商。
　　
　　「所以可以查一下购买相关设备的客户？」
　　
　　嗯……包拯看着客户名单，长倒不长，有必要且有实力定制这类东西的实验室很有限，大半是能源研发机构，但还有几家……他的眼皮一跳，「国防技术研究所」、「战略导弹研究所」……都是老虎屁股摸不得的主。
　　
　　不过，怕「老虎」就不是大宋调查局了。
　　
　　所以这天的结论依然是调查相关客户，但对于涉及国防工业的那几家……「先让公孙摸一下里面有没有扯上赵氏的，再做下一步打算。」
　　
　　回到1984后，两人遵照局座大人的「死命令」开始补眠，但是……
　　
　　「脑子太兴奋，根本睡不着。」白玉堂在折叠床上翻了个身。他原以为这就是个保密级别高一些的商业数据库，谁知，「安全系数快赶上国家机密级了。」这是顶级黑客蒋平的评价，「不过，也就是这样才有魅力呀……」
　　
　　那时两兄弟在虚拟空间里相顾一笑，他们都是天生的挑战者，常人望而生畏的难度系数只会挑起他们兴奋的神经。这三天的入侵PK十分快意，对白玉堂来说是相当完美的体验，除了……
　　
　　数据到手后，他与蒋平像往常一样，在虚拟空间分享了「胜利的击掌」，那时他忽然有点微妙的遗憾，他想如果展昭也和他们一起就更完美了。虽然他知道在现实空间里，展昭就在身旁。
　　
　　这三天中，展昭除了出两次外勤，其余时候都和他留在1984。猫对这行一无所知，不过知道搭档站在自己背后的感觉，依然很好。虽然如果能一起更好。
　　
　　我教你吧？下次一起上。他转向展昭。
　　
　　嗯。展昭有点出神。在电子空间里全力搏杀的白玉堂沉稳得罕见，深不见底的黑眼睛非常之冷静――他不得不承认，自己很难不被那种眼神吸引，铁一样刚硬的意志和海一样宽深的自信聚合成的强大元素……他有个值得骄傲的搭档。
　　
　　不觉就想起庞朝颜的话，被那样一双眼睛注视着，会是什么感觉？
　　
　　新星纪6922年3月20日
　　
　　奉灵小行星。
　　
　　「这次我欠你一条命。」白玉堂从掩体后走到展昭身旁。
　　
　　十秒钟前，展昭的袖箭精准地钉住地上某具「尸体」的手，当时「尸体」正偷偷拿起飞刀瞄准白玉堂的后背。
　　
　　没那么多，半条吧。御猫实事求是地说，看他的瞄法你顶多在医院躺两个月。
　　
　　在医院躺两个月？剩下半条命也闷死了。
　　
　　少贫了。跟大伙会合吧。
　　
　　这次和奉灵的军火走私团PK，双方都很「顽强」，最初用离子炮激光枪你来我往，能量匣统统用爆后抢武器库里剩下古董机枪老式手雷传统刀械继续，到最后连御猫的袖箭和锦毛鼠的白石子都上阵了……
　　
　　远远看见张龙气喘吁吁地向他们跑来：头儿――
　　
　　小六不行了。
　　
　　葬礼，又见葬礼。
　　
　　这次牺牲的小六没有恋人，站在灵柩边的是位白发苍苍的老父亲――局里的退休探员。老头儿自始自终像松树一样笔挺着身体。
　　
　　两天后的傍晚，展昭带着小六的队徽来到墓园。这个本该与队友一起下葬的东西之前一直没找到，昨天才发现是卡在一只机枪柄上。他想把它放到墓上。
　　
　　然后……他远远看见，老探员佝偻着身体俯在儿子墓前，枯瘦的手指紧紧攥着墓碑，仿佛要嵌进石头一般。
　　
　　他默默地转身离开了。
　　
　　这夜里他在书房翻了很久，他隐约记得小时候看过缇亚写关于时间旅行法则的东西。但是……要从家里的书海中找份连名字都不知道的东西就跟买彩票差不多。
　　
　　唯一的收获是本小说，叫《时间的复仇》。他翻了翻，故事讲的是一个留学生用时间机看到数年后，他的导师――毕生都居住在B国的著名物理学家死于B国的政治暗杀。青年回来后开始劝导师离开，最后导师选择移居A国。青年很欣慰自己为人类挽救了一位智者。然而，数年后A国与青年的祖国开战，A国军方向青年家乡投放的新型武器导致几十万人死亡，而这种武器正是导师在A国的研究成果。
　　
　　书最后有行小字，是缇亚的笔迹。「偶然性对历史进程的作用是不可测知的。即使是出于最正义最正确的目的，影响既定的历史轨道也完全可能导致巨大的灾难性后果。」
　　
　　既定的历史轨道……如果只是平凡的世界里，一对本该相爱的平凡恋人拒绝相爱，那会如何？
　　
　　「听说过蝴蝶效应没？一只热带的蝴蝶扇扇翅膀，可能导致几周后在遥远的国家出现风暴。微小因素完全可能引起结果的巨大差异。」
　　
　　这是第二天午餐时公孙策发表的意见。公孙还编了个例子，假如这俩恋人去太空旅行，在原本没有生命的A星逗留期间，丢弃了一些带微生物的废品。这些微生物在A星活下来了，经过几十亿年进化演化……变成高度发达的文明。
　　
　　如果这两人不相爱，就没有这次旅行，微生物就不会跑到A星，几十亿年后也就没有A星文明。所以，「注定相爱的两个人如果拒绝相爱，说不定会毁掉一个本该出现的文明哦～」
　　
　　「……」这问题还是放一放好了。
　　
　　惯于先考虑别人的展昭并没意识到，自己对于和搭档成为恋人这想法，貌似没有任何反感。
　　
　　当晚，参加奉灵行动的全体人员在夏月酒吧聚会。这是调查局的传统之一，大行动后的集体放松――不管是不是少了人。「如果缺了谁，留下来的该连走掉的兄弟那份一起喝！」
　　
　　他已经记不得这是哪位前辈的高论，仿佛这也已是「传统」的一部分，干这行必须习惯生生死死，就这么回事。
　　
　　然而，毕竟人心都是肉长的，起初大家话都不多，中途马汉盯着酒杯嘀咕了一句小六才几岁，连个对象都还没谈过呢。屋里沉默了一会，最后王朝勉强打趣他，所以说，赶紧脱团，你小子也快三张了，再不挥霍青春就没机会了。边上的老九跟进说马哥我看法医科那实习生对你挺有意思……场子就围着「脱团」慢慢炒热了。最后赵虎总结说头儿你才是问题的关键，局里九成美眉的心都给你占掉了，你不脱团咱哥们都没机会。后头不知哪个加了一句，现在又多了个白少……
　　
　　嗯嗯，对。赵虎转向白玉堂，平时就算借给他八个胆也不敢拿这位爷开玩笑，但现在，赵虎又喝高了，赵虎一拍巴掌说头儿和白少凑一对好了，问题不就全解决了！
　　
　　白玉堂压根没打算理他，只是看着身边低头喝酒的搭档，忽然起了点玩心：喂，我无所谓。
　　
　　……别闹了。展昭看看表，又快四点了，散了吧。
　　
　　依然回的1984，依然是并排的折叠床，只是……白玉堂睡不着。他坐起身，对面的展昭已经睡了。他看着搭档安静的睡颜，这晚喝的酒不知怎的就蒸腾上来了，连着酒桌上的浑话和其他不知来头的东西。他想自己分明不曾醉，他的酒量一向很好，今晚那些根本算不了什么。可偏偏觉得展昭好看的淡红嘴唇诱惑得叫他想犯罪。人就这么不知不觉靠近……
　　
　　那时展昭睡得正安稳，梦里似乎有花瓣落到唇上。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 8 章ˇ 最新更新:2011-09-20 04:01:27

　　8、
　　
　　一觉醒来发现历史进程突变了是什么感觉？
　　
　　御猫大人现在正处于当机状态。
　　
　　他起身时听到稀里哗啦的水声，看见搭档推开盥洗室的门，径直走过来坐到他对面。男人脸上没多少表情，只是看向他的眼神好似有点困惑有点复杂。
　　
　　搭档说猫我昨晚不知怎的就亲了你。
　　
　　啊？！
　　
　　没经你同意，白玉堂顿住了，似乎一时找不到话说。展昭还是第一次看见这位脸上出现如此单纯的表情，好象做错事不知道怎么认错的大男孩。
　　
　　「……对不起。」白玉堂有点烦躁地拨开刘海。他昨晚鬼迷心窍地碰过嘴唇后，又开始变本加厉地盯上展昭柔润的眼皮，想象底下那双黑曜石似的瞳子，还有饱满的天庭，乌黑的头发……
　　
　　半分钟后，他决定到盥洗室冲凉冷静一下。毫无疑问，他很喜欢展昭――严格地说比喜欢深刻，他们现在完全可以毫不犹豫地把性命交给对方。但是……
　　
　　他对着镜子微微皱眉，刚才的念想分明有情[|]欲的味道，已经不是搭档间的问题了。
　　
　　与展昭这种在严格家教下长大的孩子不同，白玉堂对爱欲这事没那许多自持意识――佣兵世界的生活理念比起汴梁世家显然要不羁得多。但这不代表他就如许多以貌取人者想象的一般，是个风流薄情的浪子。事实是，刚狠干脆的锦鼠少爷觉得爱情这东西太纤柔细腻，他毫无兴致。虽然大哥和大嫂带孩子散步的情形也让他觉得温馨，虽然王朝和新娘在海滨交换誓言的场景也让他觉得浪漫，不过骨子里来说，少爷根本不认为这世上有哪支爱神之箭够本事绊住他――虽然大嫂总是肯定确定坚定地在他耳边反复强调：「你只是还没遇上正确的人罢！」
　　
　　好了，不管怎么说，白玉堂至少明白这事必须尊重对方，必须你情我愿，特别对方还是展昭，他绝不会用随随便便的态度去对待的人。像他这种自我意志强大的生物当然不会把越轨原因推给酒或是酒桌上的玩笑话，虽然没搞清是哪路魔鬼撺掇自己做出偷吻这么不光明正大的事，不过他很光明正大的道歉了，然后……没然后了，后面的事得看展昭。
　　
　　心理素质过硬的御猫大人在十秒后重启，他现在不外三个选择：
　　
　　一、依照大宋律法，御猫先生可以用性骚扰罪名逮捕起诉锦鼠先生，为街头巷尾的八卦人士奉献几天谈资，给调查局的哥们提供一个终生难忘的笑柄。
　　
　　二、纯爷们路线：揍！
　　
　　要武德良好的御猫因为「嘴唇被蹭了一下」去揍道歉了也明显愿意随他揍的搭档……默。
　　
　　三、批评教育。然后，算了。
　　
　　初吻被偷能咋样，展昭虽是在清教徒式的法官家庭大的，怎么说也在侦查学院混过几年宿舍，加上调查局这帮哥们，对于男人间永恒的话题――性与政治，不说烂熟至少也泡惯了。好象也没什么大不了……用从前宿舍老大的话说：亲一下又不会怀孕。
　　
　　记忆力超乎常人的御猫似乎忘了，当年在侦查学院时，某晚某男借着酒胆欲亲近之，手还没碰到他腰上已经被他揪起衣领直接甩飞。那一下他没留手，对方在校医院躺了将近两周。
　　
　　其实他还有点庆幸，搭档的自首后面没有跟着告白什么的，不然真不知怎么对付。公孙策提供的蝴蝶效应只让他觉得事情越来越乱，他还想要个缓冲区。
　　
　　所以，暂时就……三吧。毕竟今天还有正事。
　　
　　所谓正事是给飞往某小行星的轻型船当保镖。船上运的什么不知道。反正游戏规则大家都懂，上头会指定他们这级别的人来押送的东西，自然是知道得越少越好。
　　
　　进入状态的展昭和平时没两样，迅速细致地巡视船舱，果断周密地部署警力。白玉堂走在他身边，两个偶尔讨论几句诸如这处窗口容易被突入，那个拐角应该再派个人之类的问题。进主控室和舰长碰面时，白玉堂一如既往地点个头就没再多理会人家，展昭一如既往地用心听舰长介绍航线上的林林种种，也礼貌地跟舰长汇报自己做了哪些安排。
　　
　　好似一切照旧。
　　
　　但这晚躺上床时，白玉堂发现自己正毫无睡意地盯天花板。昏暗的休息室里只有他一个人，押运必须24小时保持警惕，他和展昭只能轮流睡。
　　
　　他把手压到脑袋下，心不在焉，不知要想啥。对自己的搭档生出欲念究竟是怎么回事……如果只是因为很久没下火也太混帐了，五爷才不是那种人。要说是别的吧，情情爱爱这种小儿女粘腻事……他不屑地嗤了一声，快意狠绝的白五爷认为，跟他没关系！
　　
　　这倒霉孩子并不知道一则古老的希腊神话，嘲笑小爱神的太阳神最终被丘比特修理得无比郁结。
　　
　　在床上烙了几小时大饼后，白玉堂取得的唯一进展：他完全没法想象自己跟展昭以外的人这么亲近。
　　
　　他不知道换班后展昭的睡眠质量如何。不过到达目的地后，两位一起吃早餐，彼此都心照不宣地忽略对方眼里的血丝。以及，白玉堂看着搭档被绿茶染得水润润的嘴唇，再次鬼迷心窍地想到世界上有种东西叫早安吻……
　　
　　他们返回汴梁时，满城都在热议一条新鲜出炉的八卦：总统赵祯的二公子与科学院院长韩琦的大千金订婚了。
　　
　　「赵家最近似乎忙着收集姻亲哪。」公孙策眯着小眼把杂志上两位当事人评论了一通，这种状况似乎是某种征兆。但是也说不准。所谓卓越的政治家嘛，普通人只能看到几天几周后的事，而他们应该能看到五年十年后的事，也许是权力家族的长期性战略部署。
　　
　　目前为止，刘博案的调查没多少进展，好查的几家设备都在――如果刘博那里多了仪器，总有地方该少了仪器才对。不好查的几家公孙还没摸清底细，一则公孙事情巨多，不可能专搞这个；二则事情没那么简单，所谓「赵氏」不是打上「赵」字的才算数，这里涉及诸多外戚姻亲门生问题，用公孙的话讲这就是个「无所不至的大蛛网」，而且多数「丝」是透明的，不知道根底很难看见。
　　
　　展昭倒不心急。刘博的「作弊」已经让他看见结局，过程尽力就是，他知道他早晚会拿到敲门砖。
　　
　　隔天，司法部有人告诉公孙，之前陷害展昭的技术总监自杀了，用的也是安装在颅腔内的神经毒素触发装置，「那东西类似于生化计算机，和脑组织没区别，体检时查不出来。」
　　
　　公孙策很想查一下这装置与当时刘博自杀用的是不是同一类型，但是……「关于刘博的一切材料都销毁了。」
　　
　　庞籍做事从不留破绽。
　　
　　技术总监在遗书里写道，我恨这些太子党。
　　
　　展昭没说什么。从小到大都这样，寻常人士当他是「大法官家的少爷」，高层人士当他是「孤儿院领来的那个」，反正就像缇亚说的，你就是你，管别人说什么。
　　
　　今天是缇亚的生日。
　　
　　不知道为什么，他很想带玉堂去给缇亚看看，可是，哪有邀人一起去扫墓的……
　　
　　花店送来白康乃馨时，搭档问他这是做什么。
　　
　　他说给缇亚的，生日礼物。
　　
　　白玉堂想起他在书房看到的画像，猫唯一的家人……他说我也去。
　　
　　缇亚的安眠之处――梅园，此时遍地碎雪。
　　
　　「可惜，花都败了。」展昭轻轻拂掉墓碑上的残瓣。
　　
　　满园只剩没生息的空枝。不过……
　　
　　「你看那边。」白玉堂冲他身后抬抬下巴。
　　
　　墙后成片的柚树上，到处缀着雪白的花苞，圆胖精神，仿佛每一颗都孕育着新生的希望。
　　
　　这是三月的最后一天，又一个月过去了。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 9 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:06:10

　　9、
　　
　　四月七日下午，展御猫被天上掉下来的馅饼砸中。一位意外访客告诉他：做为缇亚法律上的养子，他有权继承在汴京八大古宅中位居其三的吕氏家宅。「也包括里面的所有物件：家具器物、古玩字画等等。」
　　
　　老律师向明显没搞清状况的年轻人简单说了说事情的缘由。
　　
　　十几天前，也就是展昭与白玉堂在奉灵行星PK军火走私团那会，大宋法学界巨星陨落――曾任最高法院首席大法官的吕老爷子过世。法官阁下留下一份几乎什么都考虑到了的详尽遗嘱，却只字未提如何处理代代都由长子/女继承的祖宅。
　　
　　熟知旧世家底细的老一辈高层们多少都晓得，「无儿无女」的吕老其实曾有过一位闺名缇亚的女公子。大概在三十六七年前，这个旧贵们眼中的反骨女因为拒绝父亲指定的「高雅淑女人生路线」跟家里彻底决裂，连姓氏都丢弃不要。后来两父女曾在最高法院共事过八年，平时就像关系冷淡的同事一般。据说吕老唯一一次松口，是暗示女儿若肯规规矩矩地招赘生子，或者，最起码从宗亲里过继一个传香火，他便考虑将其重纳家门。结果么，反骨女到孤儿院捡了个野孩子来养，还很正式地办了全套收养手续。
　　
　　这在注重血脉的吕家根本无法接受。然而，也许是出于旧贵族式的矜持，双方闹得再不愉快也没有公开发表声明断绝父女关系，从法律上讲反骨女仍是吕老的第一顺位继承人。遗嘱是一月时立的，当时女士已经过世，法学泰斗肯定清楚不加安排的话祖宅会归谁，但是……
　　
　　「没有人知道吕阁下为什么这样做。总之，您目前是宅子唯一的继承人。」家族律师把一叠文件推到展昭面前。他的语气始终公式化得不带一丝感情，但拿「捕捉人类行为细节」当饭吃的展探员不难感觉到，这位对「吕阁下的做法」并不赞同。
　　
　　好吧，不管怎样，展昭并没打算为这事多费心。第二天他就致电汴梁博物馆，请他们接收房子和房子里的东西。他的物欲本就不高，大宋公务员的待遇又好，特别是他这种玩命岗位上的高级职员，绝对算得高薪族。缇亚虽在遗嘱中把大部分财产捐给法学研究院，但她把房子留给展昭，也就是说御猫先生可以一辈子住别墅并无需忍受汴梁九成以上居民都在忍受的供房之苦。他觉得自己在物质方面够幸福了，那些不知该怎么对付的古董宅院古董家什还是交给懂行的人去对付好了。
　　
　　博物馆馆长兴奋得差点休克之余，倒没忘记客气地提醒展先生去看看有没有想留下的东西。
　　
　　展昭考虑了一下，没准有缇亚的照片或别的什么？
　　
　　下班后，他随口问搭档明天周末有没有兴趣到吕宅逛逛，问完了才想起这完全是私事最近似乎很习惯什么都问某只要不要一起。白玉堂本能地点头，点完了才想起那完全是猫家私事最近似乎很习惯什么都跟某只一起，刀子嘴的四哥已经开始损他是不是打算当「御猫门下走狗」，怎么展昭在哪儿你就在哪儿！
　　
　　第二天在吕宅门口垂手静候两位的是个礼数极周全但冷淡得不能再冷淡的管家。通身收拾得一丝不苟的长衫老男人非常明确地表示，本宅里没有任何缇女士的物件。
　　
　　「那请带我看看缇亚的房间。」
　　
　　房间显然许久不曾开启，霉味浓重尘土飞扬，里面空荡荡的，连壁纸都撕了，仿佛要把某人在这里留下的一切痕迹完全剥去。
　　
　　展昭在门口看了一会儿，最后对管家说我想自己走走，您不必陪我们。老头的身体一僵，仿佛不大情愿，但最后还是默默地鞠躬退下。当管家消失在拐角时，两人都听到一声口气不善的低语：「豺狼」。
　　
　　身为外来人士的白玉堂好奇地问展昭：豺狼是汴梁的骂人话？
　　
　　展昭想了想，「会不会是那个……『我们曾经是狮与豹，而取代我们的是豺狼与土狗』。狮与豹代表贵族，豺狼与土狗大概是指缺乏贵族品性的人。我记得缇亚说这是‘老顽固的口头禅’，不过那时听不懂她也没解释――她从不跟我提家里的事。」
　　
　　他们在书房看到吕大法官的肖像。展昭觉得那刚硬的方下巴跟缇亚一模一样，眉眼也……
　　
　　「要我说，气势最像。」白玉堂扫了一眼，「都是抵死不服软的眼神。」
　　
　　熟知缇亚脾性的展昭不得不承认，搭档的观察力很敏锐。
　　
　　书房边的文档室里有很多立体影像盘，他们翻了半天，虽然没找到任何出现缇亚的画面，但展昭决定把这些统统带回去当资料，里面从严肃的法学研讨会、参议院集会到娱乐性的舞会茶会赛马会……简直是一部活生生的大宋高层交际实录。
　　
　　除此之外他只拿了件玩物。茶室里摆着套小巧精致的白玉十二生肖，领头的是只神气活现的耗子，那昂首挺胸的嚣张样……他瞄了白玉堂一眼，嘴角不觉一弯。猫大人把小白鼠放进口袋时，同行的大白鼠揶揄他「猫性就是猫性，专爱逮耗子」，这家伙一点都没意识到他连自己一并绕进去了。
　　
　　两天后，调查局198楼的多媒体室里传来公孙策的赞叹，「真是宝库……《名流》杂志的主编估计愿意拿半辈子薪水跟你换！」
　　
　　他兴致勃勃地指着身边的立体影像挨个解说――现在的场景应该是赵家的一次舞会，衣香鬓影华服耀目。熟人不少：庞老爷子周围永远是无人区……外交部长当年还是个跟班样……柱子后的特工是展昭的教官 ……总统年轻时比现在瘦好多……
　　
　　「啊！赵祯旁边这位应该就是他母亲赵娥。」公孙策的眼睛一亮，「你瞧她戴着和赵祯老爹一样的结婚戒。我还是第一次看见这位的真容……」
　　
　　理论上说，调查局高层可以从人口管理数据库查看到所有大宋公民的影像。但赵家不想被外界看到的面孔向来是以「修改后」的姿态出现，比如此时看到赵娥本尊就与数据库中的赵娥相去甚远。 
　　
　　公孙八卦友直接开八，赵娥最初只是外宅情妇，但赵家老爹很爱她，为把她扶正各种曲折地与族里奋战了将近十年……她很低调，从不在公众场合露面。赵家的多数人至今还看她不起，嫌她出身低微……传说赵娥不能生育，赵祯是赵家老爹为了巩固她的家族地位把其他情妇的孩子算在她名下……啥，干嘛不用基因合成生子？拜托，在这些老古董眼里，科技「合成」出来的是人造人，无论如何都比十月怀胎得来的孩子低一等……
　　
　　「公孙，我记得嫁进赵家的女人得改随夫姓。你晓得她的本名么？」赵娥有双机灵的灰眼睛，这让展昭觉得似曾相识。
　　
　　没听说过，赵家从不提她的本名也没认这门姻亲，但我可以查一下。
　　
　　这一查居然耗去三天，最终结果――
　　
　　「本名刘娥？」
　　
　　公孙策很诚恳地检讨，是我疏忽。眼皮底下的事，赵氏从不承认的平民亲家居然成了盲点。
　　
　　刘博是刘娥的堂弟。
　　
　　*『我们曾经是狮与豹，而取代我们的是豺狼与土狗。』－《豹》

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 10 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:06:34

　　10、
　　
　　意外之获……N千年前有人说生活就像一盒什锦夹心巧克力，N千年后依然成立，你永远不知道下一个巧克力壳里裹的是什么馅子。
　　
　　几天来，某几位下班后就在多媒体室泡吕家弄来的影像盘。公孙八卦不无遗憾地说没准连赵爵都出镜过，可惜我们不认得。
　　
　　传说中的赵爵就像个幽灵――大宋登记在册的居民里并无这号人物。反正……名字只是个代号罢。
　　
　　调查方面暂无其他收获，不过……
　　
　　「搞定。」
　　
　　白玉堂在众人期待的眼光中把破解后的拷贝塞进成像仪。吕大法官唯一加密的影像是……风景照？？
　　
　　蓝晶晶的天，白胖胖的云，绿浓浓的林子，清莹莹的小溪。
　　
　　「小溪对面有人。」他们把那块占全景六十分之一的区域放大。
　　
　　由于分辨率够好，放大后的场景依然很清晰。那是个女性和一个男孩。女人半蹲着，目光柔和地看着孩子。男孩正一脸开心地把几枚晶莹斑斓的小石子捧到她面前，似乎在与女子分享自己淘到的宝贝。
　　
　　这两人分明是……
　　
　　展昭忽然想起来了，这是在柏榆森林公园。离开孤儿院后不久，缇亚带他去踏青，那几粒小石子到现在还放在缇亚喜欢的白茶花盆里。
　　
　　白玉堂的眼光在他与男孩间打了个转，不厚道地表示猫科动物还是小时候可爱，一看就比现在纯良多了！
　　
　　「明摆着是远距离偷拍。」公孙策耸肩，「何必呢。」
　　
　　「可惜，当时当事的多半不会想到‘何必’。」包拯看看钟，对展昭和白玉堂说早点回去休息吧，明天还得出远门。
　　
　　第二天，两人带队飞往朱雀星域。这次的任务是和当地警备队联手收拾盘踞在朱雀II的宇宙海盗，解救被扣的俘虏。
　　
　　事情即将收尾时，作战指挥部出现意见分歧。
　　
　　控制台右侧的生命迹象检测仪显示，目前最后一个「尚未确定」的生命信号来自十六区，在地面以下第五十一层。
　　
　　「那不可能是人！地下基地的结构早查过了，四十八层以下全是供能系统和动力设备，根本没有适合人呆的地方！」警备队长几乎是在吼：「现在不是闹英雄主义的时候！十六区受损严重，升降器根本不能用，板壁已经有裂口，万一发生塌陷怎么办？况且这信号比正常人体弱这么多，难不成你要大伙冒生命危险去找一只九成九是老鼠的生物？！」
　　
　　「可能是老鼠，但也可能是个奄奄一息的人。」与之形成鲜明对比的是展昭平静的坚持，「我下去。行动已经基本结束，扫尾工作麻烦您指挥。王朝你们先听玉……」
　　
　　「我也去。」白玉堂的口气没半点商量的余地，「需要一个人背伤员，另一个应对突发情况。」
　　
　　比展昭年长近三十岁的警备队长气鼓鼓地瞪着两个「不知天高地厚的毛孩子」，最后大手一挥，要去就速度的滚，越快越好，苗头一不对赶紧撤。等等！阿狗拿两定位器给他们装上，万一需要收尸这么大地方叫人上哪儿找……
　　
　　于是，轻装上阵全速下行，0L、-10L、－28L、－48L……发现目标时两位身经百战的老手全愣住了，这是……
　　
　　地上有具半坐的女尸，身下的地面到处是血。女尸臂弯里……「是婴儿……还活着！」
　　
　　一身血渍的BB非常小，红彤彤的就像只刚出生的猫咪。两个大男人面面相觑，难道是在这里生产的？
　　
　　「别管了，先带她走。」
　　
　　展昭从急救袋掏出几张纱布裹起婴儿。白玉堂环顾四周，不远处有个翻倒的橄榄色工具袋，地上散落着几件工具仪表――后来据被俘的海盗说，激战中人手严重不足，怀有九个月身孕的海盗机械师自告奋勇上阵修理受损的动力系统。那时十六区的所有楼面都处于不稳状态，她很可能因为受撞击或其他原因导致早产，最后死于失血过多。
　　
　　这是后话了。现在两人正飞快地掠过不断摇晃的钢管轨道齿轮间，头顶上尘土碎石落个不停，情况恐怕……小心！下来，先躲一下。
　　
　　塌陷停止后两人从藏身的管道下走出来，展昭为了替婴儿挡石块手臂被砸了一下，不算严重，没骨折。白玉堂基本没受伤。
　　
　　四十九楼往上的通道全堵了。白玉堂检查了一会儿，「不能用炸。」他摇摇头。他们身上有轻型炸弹，但谁也不清楚上一层到底塌成什么样，万一路没炸开反而像多米诺骨牌一样成片轰下来三个人就一了百了了。
　　
　　通讯器……没信号。
　　
　　「肯定会派救援队，问题是多久才能打开。」展昭担心地摸摸婴儿，心还在跳。但目前的情况很不好，下来时是紧急轻装上阵，没有带水。即使他俩可以撑三五天，这小BB……
　　
　　「我们不敢炸，他们肯定也不敢用重型机械挖。大家都怕连锁塌落，多半不会快。」白玉堂皱眉，不过，要白五爷蹲在这里束手待毙是不可能的。
　　
　　两人商量了一下，白玉堂在几个楼层找找，即使没别的出口有水也好。展昭暂时留在原地，抱新生儿比背伤员还不方便行动――负重对他俩来说是家常便饭，而这个软绵绵的小身体对两个没完全没有育儿经验的大男人来说简直像件易碎品般难对付。
　　
　　可惜白玉堂此行一无所获。回来时他看到展昭拿着针筒，玻璃管里那深红液体是……
　　
　　「我抽了点血喂她喝。」
　　
　　「轮流，下次抽我的。」
　　
　　十小时后楼层里仅存的照明也挂了。随身灯能量有限，还是省着点，两个索性坐着小憩。
　　
　　展昭轻轻地拍着婴孩，眼前什么都没有，除了漆黑和寂静。毫无层次的浓稠黑暗把整个世界都吞噬了，唯有一件东西还存在着――
　　
　　是白玉堂平稳的呼吸声。
　　
　　那时他忽然想有这一件足够了。那时他忽然意识到不管相信与否，他终究是掉进命运里了。
　　
　　这一幕难免让他联想到「结局」，但此时却有些好笑，被「活埋」本该是极没底的事，现在他倒知道他会活下去，玉堂也会活下去，唯有这个孩子……
　　
　　他把婴孩抱紧了点，你也要活下去，母亲用生命把你带到这个世上，你要代替她活下去。
　　
　　「你冷？」
　　
　　他微微一怔，随即想起白玉堂大概是听到衣料的摩擦声。
　　
　　不会，我是怕孩子冷。不知道救援什么时候到……但愿她能撑住。
　　
　　当然能了！现在小吸血鬼身体里可有我们两个人的血。
　　
　　……
　　
　　拥有两人血液的孩子……
　　
　　展昭低下头，小床上的幸子正用乌亮的大眼睛看着他，小嘴巴无意识地弯着，可爱得很――这是朱雀事件落幕后的第五天，他们的「小吸血鬼」，被命名为「幸子」的幸存之子已经在医生的悉心照顾下慢慢复原。
　　
　　「您这样子真像个父亲。」儿童医院的大夫微笑地看着展昭，先生成家了吗？没有？真遗憾，不然您也许可以领养她。
　　
　　父亲？看一个孩子长大一定很有意义。可惜，余下的时间不够他做这么漫长的事。
　　
　　他俯下身，在孩子耳边说希望你能遇上好家人……像我一样。
　　
　　「小鬼还好？」
　　
　　出门时正见白玉堂抱臂倚在墙上――这位因为身上有烟味被特护病房的门禁系统挡在外头。
　　
　　「很好，都会笑了。等会有空？去我家吧，我……朋友送了瓶瑞露。」
　　
　　白玉堂一进门就瞧见大厅墙边靠着的两幅画，他微微一怔，「这是……」
　　
　　「画框坏了，要送去配新的。」
　　
　　展昭告诉白玉堂，昨晚他看缇亚画像的框有点脏，就像以往一样想摘下来擦擦，没想到那只受伤的手臂忽地一酸，手滑了一下，画框一角砸上硬木桌，啪一声裂了。他检查裂口时发现……
　　
　　缇亚的画像后面是吕法官的肖像。
　　
　　白玉堂看看并排放着的两幅画，父女俩好似并肩站着一般……「何必非得把话带到坟墓里头。」
　　
　　但愿他们在那边和解了。展昭淡淡一笑，他没告诉白玉堂，昨晚他在两幅画前站了很久，他想有些事不说的话永远不会知道。他已经没有时间去做漫长的事，但不那么漫长的事好象还可以……
　　
　　大概是这辈子第一次也是最后一次，他想自私一回。
　　
　　他说玉堂，你上次偷走的那个……
　　
　　偷？白玉堂有点疑惑，五爷这阵子明明良民得很。
　　
　　展昭伸出食指在自己嘴唇上点了一下。
　　
　　白玉堂了然，哦，那晚偷的吻。他饶有兴趣地看着展昭：怎么，终于考虑好如何跟我算帐了？
　　
　　嗯。展昭看着他的眼睛轻轻地说：「我想要回来。」

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 11 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:06:57

　　11、
　　
　　转瞬即逝的轻柔触感让白玉堂忽然有种不真实的感觉。
　　
　　刚刚过去的六七秒时光碎片仿佛是薄暮中的蓝紫色幻象，他不知道它是否真的存在过。
　　
　　二十多天前的偷吻似乎一早被他淡忘了――这实在是个忙碌的季节，各路牛鬼蛇神像初夏的新叶子一样争先恐后地蓬勃冒泡，两位搭档最近累计的加班费+误餐补贴+工伤补贴+特殊任务津贴快能买辆迷你车了。1984里依然三不五时打起并排的折叠床，然而现在真是实打实的睡觉用品，沾着就两眼一抹黑，压根没精神再去绮想。
　　
　　他早把什么爱不爱的想头甩开了――这世上没有任何东西值得他多纠结。然而，有些事不管你想不想，该来的自然会来。从大方向看，纵横四海的锦毛鼠现在很乐意蹲在汴梁这一亩三分地，独来独往的锦毛鼠现在很中意搭档间两人一体的状态――就两个人，譬如，展昭现在私下有事也只喊他不喊别人这种习惯就令他很满意。
　　
　　至于细节部分……以某天早晨为例，独自KO掉一毒贩的锦鼠回到1984室，发现搭档桌上多了只粉红色的猫咪饼干袋。当时正在修文档的展昭只说了句档案室的妹子送的――这可是大大的稀罕事，要知道御猫从不接受崇拜者的礼物。于是白玉堂忽然想到个这辈子从没想过的问题：粉红真是种刺眼又恶俗的颜色。
　　
　　及至午休吃点心，展昭把粉红饼给了来打秋风的赵虎，自己拿起搭档带回的香糖果子。于是白少觉得今天的点心味道特别正，他问展昭不想要干嘛还收，展昭摇头说实习妹声称不收饼干就不帮他调文档，当时人正忙哪有功夫跟她闹。
　　
　　哦，好吧。其实粉红就一普通得不行的颜色，白少觉得根本不必费心去鄙视它。
　　
　　总之，他对目前的状况相当满意，却始终不太满足。然而……究竟缺了什么？
　　
　　这个蓝紫色的幻象似乎就是答案，不是言语定义的，而是感觉给予的，无法具象却无论如何想要抓在手里的东西。
　　
　　他这种行动派一旦下定决心立刻会出手把握先机。
　　
　　他说不对，那天不是这样。
　　
　　展昭一怔，什么不对？
　　
　　他把手按在展昭耳畔的墙上，说我给你示范一个……
　　
　　四分钟后，好不容易找回呼吸机能的展昭深刻地体会到为什么童话里的睡公主总是被王子吻醒――再不醒该窒息身亡了。他想那天要是真来这么一下，自己除非是死人才睡得下去！
　　
　　但他什么都没说。有时谎言也挺可爱。
　　
　　而且……撒谎家还在继续发挥，男人用低沉的嗓音说，那时我用掉了一整夜。
　　
　　至于那天明明是清晨四点后才睡的……喂，该失忆时就失忆吧。
　　
　　展昭噗地一笑，他抬手拨开男人微乱的刘海，用低柔的声音说：那你还我一整夜好了。
　　
　　隔天早上十点，展昭的手机响了，他从被窝里伸出手按下接听，是庞朝颜。「在家？三分钟后我就到，把门打开。」
　　
　　御猫先生揉揉眉心，两秒后反应过来平时这钟点自己早起了――他没有周末睡懒觉的习惯。
　　
　　结果在某些问题上一点经验也没有的展昭匆匆套上衬衫时并没扣顶上的两扣子，锁骨一带直接露在外面，一见面他就知道事情不对，朝颜的表情好象迎接她的不是展昭而是一条几十亿年前就该绝种的恐龙――但是，好吧，反正也没什么好藏着掖着。
　　
　　「什么？告白完直接从一垒杀到全垒？？」庞大小姐的坐姿依然优雅，不过那表情看上去就差揪住展昭的衣领喊这怎么可能是你怎么可能是你！！
　　
　　「你不总说男人是下半身动物么。」当事人比她淡定多了，我也是男人嘛。
　　
　　虽然白玉堂扯掉他的皮带时他确实犹豫了一下不过……最终他抬手去解男人的衬衫。这样的夜是有魔力的，他忘了自持，忘了矜谨，忘了礼数，他只是单纯地想要那个人。
　　
　　「对了，你怎么突然跑来了？」总不会是来「捉奸」的。
　　
　　哦，搞得我把正事忘了。庞朝颜盯着他，你是不是扯进赵氏的事？
　　
　　朝颜。他颇无奈地说，我不能……
　　
　　好了好了，保密纪律。美人一撇嘴，昨天碰巧听到赵曙讲电话，有什么「御猫……照片……没那么好对付」。你小心点。走了，我还有个茶会。
　　
　　……谢谢。展昭顿了顿，偷听还是不要了，万一出事怎么办。
　　
　　他敢怎样。美女傲然地一甩头发。她想了想，又补了一句，别什么都自己撑着，如果……老人渣对付其他人渣的功夫还是不错的，虽然他自己做人够渣。
　　
　　展昭开始考虑要不要跟朝颜说说缇亚和吕法官的事。
　　
　　美女才走，卧室里另一位的手机就响了。欧阳春说玉堂我等你半个钟头了，人呢？
　　
　　……白玉堂醒了五秒才想起他今天该跟欧阳春去处理一桩佣兵团家务事。于是套上衣服草草洗漱迅速闪人，车子杀出门时才想起连个早安吻都没有。
　　
　　心情大好的五爷嘴角一勾，来日方长。
　　
　　事情搞定已近傍晚。回来的路上，欧阳春颇为好奇地问道：「难得你心情这么好……有开心事？」理论上可以喀嚓掉一只手的货居然只挑了手筋。
　　
　　当明显心不在焉的白玉堂说出「被告白」时，欧阳春认为自己百分之百听错了，这位小爷收到过的告白多得可以填平金明池，对这问题向来只有一副「烦死了」的冷脸。
　　
　　「可惜不是我提的。」惯于占据主动的白玉堂有点遗憾，他抛了抛手里的蝴蝶刀，「要不我来求婚好了。」
　　
　　……这已经不是幻听可以搪塞过去的。欧阳春竭力保持方外人的淡定，「你……什么时候有对象的？」
　　
　　「昨天。」
　　
　　老大哥瞬时觉得自己已经跟不上年轻人的思路了。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 12 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:08:41

　　12、
　　
　　也就是一瞬间的事。
　　
　　还在斟酌如何劝疯小子有些事要慎重不要冲动的欧阳春只觉眼前一晃，身侧正在把玩蝴蝶刀的手忽地弃刀猛拽方向盘飞速一打，霎那间视野中已换了一景，车身骤然大幅倾斜，尽管佩了惯性削减带，欧阳春还是被扯得身子一倒。他扫了一眼控制台，原来的系统自动驾驶已切换成人工驾驶。刚才显然过了个急转弯，这是什么状况……
　　
　　白玉堂只是简单说了句「刹车挂了」――极速状态下有个别紧急情况是电子系统应付不了的，刚才他要是没出手，车子铁定冲出围栏飞进海里。年轻人脸上漫不经心的神气消失了――所有的情绪都消失了，黑漆漆的眸子里只剩公路与往来不休的车辆。他打开警告笛，天狼在飞驰的车群中灵巧地穿行，好在今天是周末，无限速公路上没有下班族的车龙，虽然傍晚依然是个讨厌的繁忙时段。
　　
　　「你驾，我看控制台。」欧阳春盯着几排跳动的数据，一边按下手机快捷键报警。他简单说了情况和位置，「但愿管事的能让其他人避开……玉堂，能量箱的内压不对。」
　　
　　身旁的人顿了顿，两个都清楚这意味着什么。白玉堂中意玩车，他的座驾天狼本身就是极品，还由陷空驻汴梁的老机师改装过，三个多月就刹车失灵够匪夷所思，如果说这种情况还有万一的万一，那能量箱内压过高则完全没道理，即使相应的温控装置一起挂掉，箱子本身也属于防爆设计，高温时理应出现缝隙而不至于形成会导致爆炸的密闭空间。不过这会他们显然更应该关注另一个问题――
　　
　　「还有多久？」
　　
　　「一分半……可能还不到。」
　　
　　以现在的速度跳车显然不现实，而且任凭失控的车子在高速上乱撞十之八九会祸及无辜。半分多钟后，白玉堂拐进另一条道，那段公路下有处小沙滩，垂直距离高了点不过应该死不了。他对老哥哥说车打过滚后咱俩大概还剩五秒可撤，欧阳春说放心，老哥哥还没老到手脚不灵。
　　
　　两个遇险老手都很淡定，说习惯了也罢，反正他们都清楚这种时候人越慌死得越快。于是自由落体连续侧翻火速脱离滚得越远越好……
　　
　　轰！
　　
　　天狼变成火狼，最后剩下一堆黑乎乎的渣。
　　
　　折腾到回欧阳春的住处已是凌晨，两人给老机师打了个电话，行家的意见是少爷的车除了防入侵还有附加物感知功能，对方肯定也是行家，知道这情况下如果用别的手法，比如添炸弹，初始自检就过不去，定是在底层机械做的手脚。然而，即使是熟手，干到这份上也得在车外耗大半钟头，虽然响动很小，但白天要不被人看见几乎不可能。「不知道你这几天夜里――特别是深夜，有没有把车停在不安全的地方？」
　　
　　白玉堂想了想，展昭家的车库只有一个位，昨晚他把车泊在院子里……屋里才有反入侵系统，至于院里半夜是否出现小响动……某人不得不承认，那时候外面只怕天塌了他也不会留意。
　　
　　欧阳春听到「展昭」这名字时骤然联想起出状况前一秒他正在考虑的问题，看来真有必要找人和某只交流交流……但现在大家都小伤加大累，算了，休息先。
　　
　　结果白玉堂早上七点多就给一通铃声闹起来，起床气超大的猛兽就要摔手机，忽然意识到屏幕上显示的是「猫」，于是……虽然声气比平时低了点到底接了。
　　
　　又是人质劫持。
　　
　　白玉堂赶上小分队时，马汉正略为疑惑地跟张龙嘀咕，一没恐怖分子二没超强罪犯三没炸弹就一业余阿叔持业余枪械的事一向先派汴梁警局，这次怎么一下就归我们了。张龙同样疑惑地说是不是因为地点在学校怕伤及无辜就把难度系数提高了？
　　
　　反正不管怎么说，几条汉子眼里都是毫不掩饰的鄙夷，拿个十岁的小女孩当人质……没话说，渣中之渣！
　　
　　他们上车不久案情更新来了。小姑娘是儿童医院院长的宝贝千金，阿叔的独子就住在这家医院――是各位看不懂的稀奇病症，总之情况是，一、那孩子只怕没几周好活；二、主治医生提了种新治疗方案，虽然只有两成希望但阿叔就当救命稻草一样抓着不放，问题是这方案前后大概需要将孩子全身血液换掉三次――大宋的医疗福利制度并不负担这种程度的高风险治疗，而阿叔本人属于赤贫阶层，即使用人造血浆也供不起，最后竟选了这么一条路想逼院方为儿子治疗。
　　
　　集体静默。最后不知是哪个低声说八点档定律又来了，可恨的人必有可怜之处。没人笑，已经有孩子的张龙甚至微不可闻地叹了口气。
　　
　　更见鬼的是他们才刚进学校的监控室，局里的人工智能已经传来上头的指示，该劫持犯属于高危级别，在保证人质绝对安全的情况下尽快解决。
　　
　　要知道，「高危」相当于「有机会直接击毙」，他们只在犯人对人质的威胁性过高且完全没有第二方案的情况下才会用这种爆头政策。监视器里的劫匪大叔看着连手都在抖，眼圈好似还发红……
　　
　　但传下来的命令也不是胡搅的，人家后头跟了老长一篇心理体检报告，一堆高深莫测的术语推导出大叔属于有暴力倾向的突发性狂躁人格，意思是这位悲哀的父亲在受刺激达到临界时很可能瞬间变身成暴戾杀人狂，到时候人质怎么办？虽然谈判专家已开始平稳劫匪情绪，但你们跟嫌犯又不熟，谁敢保证这种情况一定不会出现？
　　
　　尽管如此，白玉堂依然毫不客气地冷笑，「危险级只有看过现场的人才有权说话。」
　　
　　展昭对他做了个「噤声」的手势。御猫向人工智能讲了几句，大致是如果要用致命性武器，目前可用的狙击位置不能保证人质的绝对安全，还需要一点时间让谈判专家设法诱使对方挪一挪，但尽快采取行动是绝对的……简洁有条理的说明配上他沉稳的声音，让这个答复显得很有说服力。虽然……
　　
　　白玉堂扫了扫监视器，这位业余劫犯大叔完全不懂如何占据有利地形，就他草草一看至少有四五个位置可以将其轻松爆头且保证小姑娘毫发无伤，但他什么都没说，他知道展昭肯定有自己的打算。
　　
　　和人工智能的通话结束后，展昭用极低地声音告诉他，直接抗命的话上面完全可以要他们交出现场指挥权，他们家局座大人今天去开会联络不上，如果再次抗命只会把事情搞得越来越复杂。
　　
　　还是把事情留在自己手上好。他向白玉堂微微一笑，他说抓紧吧，我们今天要救两个人。
　　
　　最后大叔倒在展昭的麻醉枪下，展探员用的神经性麻醉弹能使人瞬间丧失行动力，但只有打击精确到头部小小的特定位置才能达到这效果，否则会有2－3秒的时延――足够劫匪杀死人质。而致命性的爆头相对简单，不管是激光枪还是狙击弹，脑袋开花就能瞬间毙命。人不是死靶子，再厉害的神枪手也不可能永不失手，况且还有麻醉弹作用部位瞄不到的时候――不过，谢天谢地，大叔不懂得利用掩体，大叔的脑袋始终处于全方位可接触状态。
　　
　　他们同时上了双保险，以毫发不差的精准和展昭一起扣下扳机的白玉堂用低功率切割枪把大叔的武器截断了――依然是技术活，切得偏了弹出的零件会伤人，更甭说控制力不好很容易连人体一起截了。
　　
　　大叔被弄醒后嚎啕大哭，他不想伤害小女孩，可儿子是他的命，他宁愿拿自己的命去换，可是不能够――眼睁睁看着自己最珍视的人一天比一天更接近死亡，难道他能什么都不做？
　　
　　展昭那时不由自主地看了白玉堂一眼，他想……他不知道该想什么。
　　
　　在场的几个当时就决定帮那孩子付治疗费。遗憾的是后来医生告诉他们男孩的身体其实已经没办法承受这种治疗。这事的大结局是，颇有爱心的儿童医院院长以受害人家属名义提出特别申请，使大叔每天可以在机器警员和医院保安「护送」下陪濒死的儿子呆两个钟头。
　　
　　这些是后话了。眼下展队要对付的是就临时改选针对非高危劫匪的打击方式做出书面解释――不过也没啥大不了，公孙策的公文库里各种检讨书模板一应俱全，而且这位的机器秘书还擅长合理化修改重组，通过反抄袭检查肯定没问题……
　　
　　不过呢，公孙策对展昭说，那小丫头的外公可是和包子平起平坐的人物，据我所知这位算不得明理的主，对你不满的只怕又多了一个。
　　
　　随便了。当事人淡淡一笑，对我有意见的多一个少一个没区别吧。
　　
　　回1984后，展昭笑着向搭档举起手，想像往常一样来个成功的击掌。结果搭档抓住他的手腕说这老法子是不是该升级了？
　　
　　……你又要闹什么鬼花样？
　　
　　那位直接欺身而上，说我们现在可不止是搭档。
　　
　　如果没有门口那金属物落地的咣当声展昭其实不介意和白玉堂分享一点完事后的轻松，反正已经是午休时间。但是赵虎……良善的赵虎原是不好意思自己整天到1984蹭点心，这回家里给寄来盒精装糖荔枝赶紧拿来分享，结果推门一看白少那姿势好象是把头儿的腕子扣在桌上，不对，是成个人把头儿往桌上压，头儿的另一只手摁在白少身上好象在推人，这个那个……换作是你，你作何联想……
　　
　　等受惊出洞的群众搞清人家是你情我愿自己是咸吃萝卜淡操心时白玉堂一早甩上办公室的门。展昭逯又宓厮祷⒆幽阆瓜胧裁矗论打我又不见得会输他。赵虎哭丧着脸说头儿你要罩我白少肯定把我拉黑名单……展昭宽慰他说别傻了玉堂没那么小气……
　　
　　结果这事以病毒蔓延的迅猛势头传遍全局。下班后公孙策特意把展昭喊去关爱一番，大意是白玉堂是个好同志，不过人家情场混多，你这老实孩子比起他明显太单纯，那小子家里还有一大堆哥嫂给他撑腰……话说你俩的性子我看不怎么合适……不过你愿意也没办法，反正要是怎么了局里这一窝就是你的家人，还有万一扯上终生大事要三思啊三思……
　　
　　这番话和当晚另一位当事人收到的电话如出一辙，只不过内容反过来。白玉堂接的电话是大嫂打的，大意是展昭是个好同志，不过人家官场混多，你这率真孩子比起他明显太简单，况且你现在是在人家的地盘上做事……话说你俩的性子我看不怎么妥当……不过你乐意也没办法，反正要是怎么了家里这一窝都是你的坚强后盾，还有终生大事要慎重啊慎重……
　　
　　如果对方不是大嫂白玉堂肯定直接把电话咔嚓了。
　　
　　不要这么不耐烦，展昭在他手上摸了摸，家里也是关心你。
　　
　　白玉堂没好气地哼了一声，我们的事谁也管不着！
　　
　　他俩这会已经洗漱完毕，正穿着松软的浴袍躺床上闲话。下午白玉堂跟展昭讲了天狼爆掉的事，结束语是今天没车不知道怎么回去。展昭没有煞风景地介绍汴梁无所不至的地铁系统或是说我送你回去。猫大人严肃考虑后说你家真远开过去挺麻烦不如住我那里。
　　
　　其实今天好累，他俩没打算选这种时候再来一次深度交流，不过就这么挨着好象也……很幸福。
　　
　　话题依然细碎，白玉堂对展昭讲了一个只有冒险家才会去的地方，宇宙深处的蔚蓝海，散发着水蓝柔光的广袤星路，传说宇宙的诞生之源就埋在这片星海深处，遇见它的人可以触摸到永恒的时间。
　　
　　大哥说那是骗小孩子的，但我总想进去看看。白玉堂挺遗憾地说，可惜当时他们不肯改航路，只许我驾迷你船在边缘转一个钟头。他在展昭颈间蹭了两下，说猫哪天和我一起去吧。
　　
　　好。展昭不由自主地看看床头钟，一年零一个月……但愿有那么一天，但愿罢。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 13 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:07:49

　　13、
　　
　　第二天，包拯一进门就看见展昭递上的报告+检讨。因为在外开会而OUT了一整日的老顶把两搭档叫过来问了几句，问完时正好公孙策进门，局长助理一见他们仨就说：包子，知不知道这两臭小子好上了。
　　
　　没想到向来不苟言笑的包拯脸上居然裂出一排灿烂的白牙。他用少有的温和目光看看爱徒又看看白玉堂，他说很好么，这俩的性子不正好优势互补。
　　
　　白玉堂登时觉得包老黑不愧是五爷的老顶，瞧这眼力多靠谱！
　　
　　公孙策倒笑了，你以为个个都能像你和碧卿呢。
　　
　　包拯和包夫人――大宋歌剧院的首席女高音董碧卿是汴梁有名的婚姻吉祥物。这对伉俪的故事始于一个老掉牙的英雄救美套路，当时汴梁的狗仔们炒完「当红女伶毅然下嫁孤胆探员」后，基本都认为没多久就该炒「英雄美人终成陌路」。热情浪漫且追求者众的女艺术家VS稳重严谨又默默无闻的低级探员怎么看都不是个值得乐观的组合。结果这两位在五成婚姻维系不到两年的大宋风雨共渡三十载，在很多人眼里属于奇迹级的。
　　
　　这边包拯一拍脑门，还好还好，差点忘了。昭你今晚有空吧……那就好，你师母交代好几天了，我忙糊涂都忘记给你。他从公文包里翻出两张票递给展昭，玉堂有空么？好得很……昭，碧卿说这是她最后一次上台，特意给你留了两张，希望你带最亲密的朋友去看，这下她该高兴了。
　　
　　公孙策站在展昭背后啧啧称赞，老天，还是包厢……有钱都买不到。我说包子，碧卿这次告别演出外头老早得买黑市票了。我们怎么就没这待遇。
　　
　　包拯嘿了一声说你要这个干嘛，进去打瞌睡？昭听得懂，你懂么真是。行了，你俩忙你们的去吧。
　　
　　午休时，白玉堂随手拿起那两张《歌剧院幽灵》的票翻了翻，长期保养+优质化妆+灯光效果使照片里的董碧卿看上去不过三十许人。白老鼠不厚道地说老顶是不是很有危机感，你瞧他最近梳头还搞地方支持中央把空出来那块填上。展昭笑着说少来了，老师的头发向来是师母打理的。他顿了顿，不知怎的就有点出神……末了他轻轻地说，真好，在一起三十年。
　　
　　白玉堂直接抓住他的手，我们又不会输给他们。但不知为什么，他觉得展昭的眸子好似一黯――转瞬即逝，他什么都没抓住，兴许是自己看错？
　　
　　展昭没开口，只是反握住他的手。
　　
　　过了好一会儿，白玉堂把脑袋搁到搭档肩膀上，他说看来我们的接触度明显不够，居然连你喜欢歌剧都不知道。
　　
　　展昭噗地笑了：什么呀，我哪懂这个。他告诉白玉堂，事情的起因是有次去老师家聚餐，师母给他们唱了一首――歌剧用的都是古外语，谁也听不懂唱词。但他觉得师母的歌声里有一种特别的……感情？说不上，反正就种感觉，「而且师母看了老师好几次，于是我猜到那支歌是关于爱的。师母很高兴，后来常送我票。」
　　
　　这晚去歌剧院前，他俩到花店选了只漂亮的大花篮送过去。进门时白玉堂一下就留意到大门边廊柱后走道上有些与宾客们同样身着礼服的男女正警惕地注视着过往的人群。他询问似地看看展昭，后者低声告诉他是安全局的人，师母的粉丝里有很多高层人士――比如第一夫人。今晚既然是师母的告别演出，重量级的来宾只怕不少。
　　
　　他们被要求暂时交出所有武器――抱歉，有探员证也不行。今晚情况特殊，请两位理解……
　　
　　很快白玉堂发现自己开始喜欢这地方了――小包厢里的椅子可以拼成相连状挨着坐，周围有单向遮蔽幕，外头看不到里面，很隐蔽。还有首席女伶的歌声……
　　
　　圆润柔美的女声就像用异世界的语言述说着某个传奇，他什么也没听懂――然而这一刻言辞的意义似乎是全然可以摒弃的，不需要理解只需要感觉，头脑无法解析而心却能懂得，抛却理性让灵魂去聆听――他想他有一点明白那歌声中所倾注的，他曾经鄙夷而此时却让他渴望注视另一双眼睛的神秘物质。
　　
　　仿佛真有那么一股秘密之力，在他转头的瞬间，身畔的人也侧过头，相交的四目里倒映出幕布下折过来的点点明光――虚无中唯一的亮色，华彩绚烂的舞台消失了，影影绰绰的红男绿女消失了，周围的一切都像是融化了似的模糊，唯有眼前的人清晰如故。两个身影转眼就要交叠在一起了……
　　
　　舞台上传来一记尖声尖气的呼喊，跟着是另一个声音在吼，跟着又换上第三个、第四个嗓音……
　　
　　只是一群龙套演员展现恐慌的场面，却让展昭的血液瞬时凝固，那第一个声音，他不会听错，那是来自「结局」的声音――
　　
　　「赵爵……」
　　
　　他飞快地站起来扫视舞台，人很多，尖叫声呼喊声已经混成一团，最早的喊声仿佛是从左侧来的――幕布里有个幽灵似的影子，那是唯一没有惊惶跑动的人，高瘦的身体裹在长长的灰斗篷中，同色的面具遮去了那人的大半张脸。展昭完全不晓得这是不是他所要找的，但此时他已经没有任何迟疑的余地――
　　
　　「跟我来！」
　　
　　白玉堂虽然不知就里依然毫不犹豫地跟着他往外冲，一路上拿探员证挡掉N多或阻拦或问讯的安全人员耽搁了不少时间，在后台外又被三重保安拦了数分钟，当他们终于在经理带领下走进龙套演员的聚集处室时，展昭想找的人已经不在其中。
　　
　　「刚才在台上的就这些人，先生。」胖经理一脸疑惑，或者您想看看其他演员……什么？不，没有，我肯定先生，彩排我看过无数次，没有灰衣服灰面具的角色……是的，这一场里的多数人都带着面具，但是……哦，老天，服装师呢，给这位先生看看咱们的面具……如何？没有您说的那种灰色面具……第一声尖叫？应该是阿瑟……什么，不是你？哦，好吧，其实不很确定，我是说我们并没严格规定谁先叫……刚才是谁第一个喊的？没人记得了？……当然，这里的所有人都是老员工，龙套也是，每张脸我们都认识……不不不，先生，没人能混进来，更别说上舞台，您也看到了，得过三道坎呢，抱歉我不能再让两位留在这里……我们有安全人员……安全局的人员！您明白我的意思……
　　
　　展昭最后不得不和搭档一起离开――后台所有的人，从演员到工作人员甚至找不出一个身形与他看到的「灰幽灵」相似的。
　　
　　进入走廊时他无意中望向窗外，不知几时开始下起暴雨，窗上满是水迹，不时映进耀目的电光――完全隔音的歌剧院里听不到外面的声响，但他可以想象接连不断的雷鸣――
　　
　　一个不太平的夜。
　　
　　「你究竟在找谁？」白玉堂自始自终都没搞清展昭找的是什么。
　　
　　身旁的门里忽然爆发出热烈的掌声。两人推开门，舞台上现在是一片火红的玫瑰花海，董碧卿在片刻之后开始她安可曲――用的是他们熟悉的语言：「离别之后，请偶尔想想我……我们从未说过彼此的爱将永驻，或如沧海般恒久。然而，若你依然能记起，请驻足片刻，想一想我……」
　　
　　忽然幕布下似有飓风席卷，一瞬间鲜红的玫瑰花瓣纷飞四散，台上台下，整个大厅里充满了芬芳的花雨，女伶深情的歌声就在满天飞红中回荡：「……回想那些远去的旧时光，回想我们还没来得及做的……花朵会凋零，夏日的果实会凋零，万物终有尽期，你我亦然，但请答应我，偶尔想起我……」
　　
　　那时展昭看着白玉堂，他想该来的始终要来。
　　
　　他说玉堂，回去后我有话跟你说。
　　
　　*董碧卿唱的安可曲Think of me来自韦伯大神版的《歌剧院幽灵》，歌词是英语，我把它翻中文用
　　这是电影版里的段子，视频里有全部歌词的字幕（但个人觉得有些部分翻得实在不怎么靠谱）


	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 14 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:09:35

　　14、
　　
　　散场后，两搭档和包拯一起到后台接包夫人，结果意外发现后台被封锁了。
　　
　　「预订场景中没有玫瑰花雨？」
　　
　　安全局的现场指挥官向包局做了简单说明，大致经过是天降花雨后，他责问剧院的头儿临时添加这么大动作居然没打招呼，万一出状况怎么办？结果发现经理和舞台总监同样莫名其妙怎么会冒出这一场。检查后发现掀起花雨的飓风是用迷你空气炸弹弄出来的，分量很轻不会伤人。但如果当时安在花丛中的是威力更强的货色，那不仅台上的董碧卿，连前排的观众都会受波及。这显然是个重大安全失误――指挥官的脸色相当难看。
　　
　　包拯心里有数，安全局的防护重点十有八九都在外场和某几个包厢上，但其他机构的事他不便多说。经理则指着展昭说这位先生中途曾来找人。展昭给的解释是当时台上唯有灰衣人没有任何动作――那一场不该出现这么个角色，他觉得多半有问题。指挥官将信将疑，但他在年轻人的表情里看不出任何破绽，而董女士又过来表示这孩子懂音乐。最后指挥官承认自己对音乐剧一窍不通并答应明早把所有摄影摄像人士手上的材料刮一遍。
　　
　　离开剧院后，董碧卿递给丈夫一张雪白的卡片，上面有行刚劲的瘦金体红字：「尊敬的夜莺女士：希望您喜欢那小小的玫瑰问候」，落款是「爵」。
　　
　　「和白蔷薇一起放在我的化妆室里。我问过了，没人看到是谁送来的。」歌唱家用与舞台上同样悦耳的声音说：黑子，这「问候」其实是给你的吧。
　　
　　包拯向两员干将苦笑了一下，他从不与家人提工作，但……女性通常很敏感。
　　
　　送走老顶夫妇后，两搭档才到家就再度进入紧急戒备状态。刚进屋展昭就发现不对，大厅边的移门玻璃柜被打开过――顶格有株需要透气的异星仙人掌，他总会留条缝，看似随意其实每次都把柜门边缘对在某团小球茎当中，现在柜门明显偏了点。
　　
　　两人没声没息地在屋里搜了一遍――没人；反入侵系统显示――今晚一切正常。但橱柜好些――说不定全被打开过。对方的目标看上去很明确――为数不多的影像盘基本都有翻动的痕迹。虽然东西都在原处，但对条理性和记忆力超强的御猫来说，「随意」放置的物品有不少细微讲究，不知情的很难还原出所有细节。
　　
　　「敢情是冲吕家的照片来的。」展昭带上书房的门，庞朝颜提到「照片」后他就把带回家的几份一并存回局里的文档室以防万一。赵曙也扯进来了……越来越麻烦……
　　
　　多半是个老手。白玉堂在入侵指示灯上弹了一记，别再用安全局这破盾，我让四哥弄套像样的。对了，你要跟我说什么？
　　
　　展昭这才记起他今晚有个比告白棘手一百倍的倒霉陈述要对付。他盯了半分钟地板终于挤出句冲完澡再说。这晚的暴雨始终跟疯了似的往下倒，两人出剧院时都给浇了个半湿，这会粘粘腻腻的……虽然事实是，他需要一点时间。
　　
　　白玉堂当然不知道展昭现在想些什么，只觉得看样子仿佛是难开口的事，莫非……
　　
　　他眼睛一亮，眉宇间顿时神采飞扬。他抓住展昭的肩膀说告白被你抢了，求婚可该……
　　
　　话没说完就被掩住嘴。
　　
　　展昭移开目光，这是他第一次不想正视白玉堂。刚才那瞬间男人脸上的笑容，这个冷漠男子罕有的，纯粹得像个大男孩的灿烂笑容，他实在……不想在这种时候看到。
　　
　　他说玉堂，是不好的事，很不好。
　　
　　三十分钟后，洗漱完毕的锦毛鼠躺在抱膝坐着的御猫身旁，听猫讲那件「很不好的事」。展昭的声音挺平静，他告诉搭档自己也曾和其他人一样，认为时间旅行是扯淡。但命运却一件一件地应验了……
　　
　　白玉堂从头到尾没说一句话，男人脸上甚至没有多余的表情，只是安静地看着他――异常安静，简直像换了一个人。
　　
　　最后展昭说对不起。
　　
　　「觉得对不起我就别死。」白玉堂的表情……不像开玩笑。
　　
　　展昭扶额，你当我是阎王爷呢，说不死就不死。
　　
　　白玉堂眼珠一转，明年六月十三日？我会写到日程表上――把猫关在安全的地方。
　　
　　玉堂，我是认真的。
　　
　　我更是。男人猛地坐起身，那双眼就如他平素有志在必得的狠劲时一般，只有看不透的黑。他低沉着嗓子说猫，我不管什么命运不命运，和我在一起那部分留下，要你给老东西陪葬那部分――
　　
　　做掉好了。
　　
　　展昭……默，他不知为何想起小时候看过本英雄少年斩断父亲厄运的图画书，那只厄运好象是给画成个肥肥的恐龙样胖墩……本该苦逼又苦逼的悲情场景顿时变质，竟然想笑……
　　
　　白玉堂脸上居然也有了点笑意，他说我还真没想到，你知道这种事后还愿意跟我在一起。以你的性子不是该极力疏远我担心我掉进去，我赌你百分之百想过。
　　
　　想过。展昭微微一笑，可是失败了。以前缇亚总说我没有自己想要的东西，遇见你之后……好象变贪心了。
　　
　　终于学会「想要」了？白玉堂直接把手伸进他的浴袍，男人说别想那破结局，想我好了。
　　
　　其实……这家伙心里不像表面那么轻松。
　　
　　这是展昭那夜里清明尚存时的末一个想法。身体比言辞要本能诚实得多，这时与他肌肤相亲的白玉堂既熟悉也陌生――不像告白夜的温存，现在他只觉得炽烈得疯狂的业火像要把两个人一并燃尽。他心甘情愿倾尽所有地给，纵使多年来加身的教养令他对如此放肆地以己身求欢悦有些无措，此时的白玉堂也全不给他机会迟疑，他朦朦地想当一场荒唐梦也罢。欢喜佛，卡玛苏拉，极乐至苦，谁以肉身引度了谁――无解，他只晓得这一刻他确确实实忘了来时和去路，满心里只存着一个人。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 15 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:08:43

　　15、
　　
　　展昭沉沉睡去时，窗外的夜空已经开始变得透明。白玉堂没声息地摸下床，到书房里换上虚拟感应装备把自己「传输」进蒋平给五兄弟做的加密电子屋。算算时差，陷空现在是晚上九点多，大哥应该正闲。他按下呼叫键……
　　
　　卢方见面第一句就是怎么这钟点还不睡？又熬夜？再忙也得休息，要不要我跟公孙说说……
　　
　　白玉堂摇摇头，大哥，能帮我找个人么？
　　
　　谁？
　　
　　赵爵。
　　
　　卢方的身体一震，脸色蓦地凝重起来，你找他做什么？
　　
　　「有事要做个了结。」
　　
　　白玉堂脸上掠过一丝冷笑，改变「结局」的方法很简单――在它到来前把导致展昭牺牲的根源彻底除掉。他知道展昭不会喜欢的，猫的愿望是把赵爵送到法律的天平上，但是……
　　
　　他的手慢慢地握紧了，世界上没有人――哪怕对方是展昭，也不能让他放任这种结局发生；哪怕对手是宿命，也不可能让他任凭自己最珍视的被夺走。白玉堂不信命，如果要在人类的古训中为他寻找一个定义，那该是『命运之神不是你所走的路，他是「走」的本身』。
　　
　　他冷静地考虑过――身为卓越战斗者的本能，只有清晰的思考才有助于应对险恶的战斗。大宋星域没有死刑，如果依照律法路线，即使他们能擒获赵爵且收集到足够起诉他的证据，赵氏完全有能力组成大宋最强的律师梦之队，这必是一场漫长的诉讼，没有任何东西可以保证起诉方最终获得程序正义的胜利。即使退一步说，庭审战取得可以期待的最好结果：赵爵+组织研制反物质弹－》反人类罪－》相当于终生监禁的200年刑期，谁能保证赵爵不会因为「严重疾补而获得基于人道同情的「保外就医」，或者干脆在某监狱来场真人版越狱大戏。
　　
　　一个包含如此多不可控因素的风险模型显然不是他想要的，还不如最干脆的自由民法则：清除祸害。
　　
　　但他必须先找到自己的猎物。明面上调一份资料需要打三份申请的取证效率他已经领教过了，犯不着。捞信息方面，自由民显然更有优势。在诸如赏金猎人，雇佣兵、宇宙贸易商的体制外行会中，信息的获取流通比政权体制内的白道要高效便捷得多――因为不存在冗长的手续，也没人会计较信息是怎么来的，有的只是最原始的交换或交易。
　　
　　陷空虽然因为常接白道活计而被称为白道佣兵团，但本质上仍是自由民组织。身为首领的卢方能接触到诸多一流的地下情报贩子，有这些人的参与，事情会容易得多。如果卢方愿意帮他……
　　
　　此时卢方心里已转过无数念头。他与大宋官面人士来往多年，知道的事自然比白玉堂多得多。赵爵是圆是扁没人知道，但企图对付赵爵的要么莫名其妙地人间蒸发，要么莫名其妙地犯事入狱或「发配」边境星球却是大家心里有数。身为自由民，卢方对大宋的高层问题相对无感，了解这些多是为了业务，就像他极力促成白玉堂与御猫搭档，无非是希望五弟在司法部结些人脉，为日后打好基础――尽管当事人毫无兴致，他始终希望白玉堂能接自己的班。虽然蒋平一早劝他老五那性子结来的仇家肯定比人脉多，不过么，「家长」在「孩子」问题上往往会犯些一厢情愿的糊涂，即使老成如卢方也不可免俗，总想着玉堂到那位子上没准就回心转意了。但现在看来，事情显然是往棘手的方向发展……
　　
　　他问白玉堂：是局里的事？
　　
　　我的事。
　　
　　卢方的眉头皱了起来，他怎么也不认为白玉堂会跟赵爵扯上关系，但脑中忽然想起前几天妻子念叨的那桩……
　　
　　是展昭？
　　
　　我自己的事。白玉堂有点歉意地看着卢方――他从不向大哥隐瞒什么，只是这次答应展昭绝不泄露。他说大哥，我没法解释。要是不方便就算了。
　　
　　卢方微微叹了口气，心道我能不管么。刚才进门时白玉堂那表情他太熟悉了――倔小子下狠心非做成什么事时就这神气，八头牛也拉不回转。他说我帮你，但你要答应我，千万不要冲动冒险，有事要跟家里商量。
　　
　　嗯，谢谢大哥。年轻人眼里是少有的柔顺。两兄弟又说了会闲话，卢方把天狼爆掉的事又细问了一遍，跟着又问他展昭那住的惯么，你们要不要换个大点的屋子……白玉堂问汴梁有没有事需要他办……血压最近还稳定……珍儿要的车模寄回去了大概这几天会到……
　　
　　他离开虚拟空间时，天都亮了。屋里的另一位已经醒了――生物钟问题，展昭人再累，这时间基本也会睁眼。他坐起来清醒了几秒，夜里的某些画面不由自主地回流……猫大人开始庆幸床的另一半是空的――他有点疑心如果一睁眼就对上那张过份英俊的脸是不是要尴尬了，昨晚的实战经验比他近三十年人生中累积的生理知识还丰富……低头看看身上，斑驳……某只那时够狠的……不过，换了自己多半也不会淡定……
　　
　　反正，终究是说了。
　　
　　「觉得对不起我就别死」……他微不可闻地轻叹，他一开始都没打算从刘博案里脱身――这也是他始终没有把事情告诉包拯和公孙策的缘故。长辈们很可能会考虑把他从案子里替下来――至少目前为止的调查并不是只有他一个人能胜任，只是……他并不知道如果换一个人来办，「历史」会给出什么样的答案？也许赵爵仍会与另一个人同归于尽，或者被绳之于法；但也许，某种因素的变化使得他们再次失去逮住那个人的机会，或者永远逮不住。
　　
　　他没可能拿这件事去和「命运」对赌。但是……他还是头一次如此强烈地想从命运手中夺取活下来的机会。
　　
　　「醒了？」那人毫无征兆地走进来。男人的表情很安分，没有半点逗弄的意味，只是坐到床边拉过他的手说抱歉，上点药吧。
　　
　　展昭这才注意到自己左腕上有圈淡淡的淤青。他还来不及想什么，白玉堂已经在上面抹了药酒，那人没再开口，只是拿带薄茧的指腹在他腕上轻轻抚摩，肌肤间的轻柔触感叫他心里无端一松。其实，是这个人的话……仿佛也没什么可尴尬。
　　
　　他在男人背上摸了摸，说我也帮你涂罢……昨晚自己那抓法，某只肯定也挂彩了。
　　
　　薄薄的金色阳光从窗帘缝溜进来，映出一室和暖的橙黄。暴雨过后，该是个好天了。
　　
　　*『命运之神不是你所走的路，他是「走」的本身。』出自印度古籍

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 16 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:09:10

　　16、
　　
　　这天的头一件自然是「歌剧院幽灵」研讨会。「给夜莺的问候卡」化验了，没留半点可追踪信息，符合赵氏的干净做派；但留字条本身够诡异，一点也不像赵爵的风格.
　　
　　公孙策眯着小眼看了半天，最后说如果是真迹，包子你也太有面子了，这么多年从没听过哪位曾收到赵老板的御笔。
　　
　　白玉堂没正经地插了一句，别忘了还有白蔷薇。要我说，老东西没准真是董姨的粉丝。
　　
　　公孙策一下紧张起来：还有白蔷薇？包子你怎么不早说！……啥，花不都一样？？唉唉，怪不得那么多人好奇你怎么追到你老婆的！赶紧叫碧卿设好警报不要出门我派人过去。
　　
　　公孙说你们都没看过《夜莺与蔷薇》么？夜莺为获得一朵红蔷薇，把花刺压在心口上唱了一夜，它的血把白蔷薇染成深红，而它自己却在黎明前死去。「很可能是死亡警告，但愿是我想多了。总之，小心为上。」
　　
　　这节忙完，公孙策问白玉堂天狼的事有下文没。案子是汴梁警局接的，看来十有八九要变无头案。两搭档曾在院里刮过一回，除了在停车的地方找到些极细的金属碎屑，再没别的。
　　
　　当事人明显无所谓。反正……白玉堂心里冷笑，爷迟早连本带利还回去。
　　
　　下一个议题是展昭看到的灰幽灵。包拯和公孙策一致认为那人是赵爵的概率不大。公孙表示别说是从不见光的BOSS，就算是咱兢兢业业的包局不也是坐幕后当总指挥嘛，哪有老顶跑前台冲锋陷阵的。
　　
　　道理是不错，可那声音明明……展昭郁闷地想总不能把作弊器的事坦白了，他还不想接下来一年都被这两位当绝症病人看待。
　　
　　白玉堂瞧了他一眼，对「二老」说BOSS也是人，有些事发号施令远不如自己动手刺激，赵爵没被逮过又不代表他真的从不亲自出手。
　　
　　展昭接上去说赵家喜欢歌剧的不少，如果赵爵也是师母的粉丝那说得通吧。
　　
　　几小时后安全局指挥官传来的调查结果倒像能支持他这观点，没找到灰衣人的镜头，但指挥官让手下站在展昭说的位置实验了一下，只有右侧几个包厢能看到，且是舞台灯盲区+摄影死角，被发现的概率很小，此人对歌剧院应该挺熟。
　　
　　反正不管是不是赵爵，现在重要的还是找证据，没证据就算逮着了……「能怎样？说赵先生‘久仰’？――不，我们要的是理直气壮来一句：‘赵先生你被捕了！’」
　　
　　说起苦逼的证据搜索……公孙策摸过几个军工实验室后称其为危机四伏的沃土，有门儿但万一踩到碰不得的东西案子基本就是个见光死。军工项目有钱，普通机构用十年八年的高端设备，那里一有升级就更新，退役下来的起码还能用六七年，但因为设备参与过高机密项目，为防泄密不能转卖只能拆卸销毁。「如果东西实际上没处理掉，那很可能是给挪到别处了。」
　　
　　不过，军工研究是戒备森严的地雷区，找证据必然千辛万苦，而且千辛万苦后刨出来的很可能被法庭以国家机密原则直接驳回。就像研制反物质弹，查出赵氏私人掺合这事当然是千好万好，但万一查到某国防实验室头上……
　　
　　包拯直接摆手，真「万一」了再说，反正我们继续。
　　
　　还有吕家弄来的照片，对方都此地无银三百两地「登门暗访」显示照片里有料，怎么也得对得起人家的「好心提示」么。
　　
　　总之就是查查查搜搜搜。回办公室后，白玉堂在电脑前看得虚火上升，他对文书活向来烦得很，又不愿意把这些「烦得很」丢给展昭一个人。其实归根结底，他虽不想承认，但确实隐隐开始有点排斥这种工作方式。锦毛鼠始终是自由民世界的锦毛鼠，身为调查局的「特殊编外人员」，有些活计理论上不在他的职责范围，他自愿做这些是因为他认为搭档理应「共苦」。但烦就是烦，这么一点点压着早晚要炸。尤其这会，敌暗我明，眼看着对方无所不用，己方却还得斯斯文文地照章办事，白五爷几时受过这等憋屈气，心里无名火乱窜，又得管着自己别给猫脸色看，就这么……
　　
　　「啪！」这是他今早掐断的第三根签字笔。
　　
　　细心的展昭哪会看不出来有人气压偏低，猫大人一早就撺掇搭档到楼下给实习生们指点拳脚――实战教官拜托他好几回，他都不得闲。结果白老鼠下楼没半小时就回来了，脸色也不见好，比起和那些不够塞牙缝的软脚虾PK，少爷宁可陪搭档坐办公室。猫大人真不知道该欢喜还是头大。
　　
　　就这么挨到午餐，白玉堂的火头一点没减，餐盘里那块烤老了的倒霉牛排几乎被他剁成牛肉酱。他看着闷头吃饭的展昭说都这样了还讲个鬼程序，先是你后是我，现在连不相干的董姨都不放过！
　　
　　展昭叹气，随口应道你怎么晓得这些一定是赵爵干的，有什么证据。
　　
　　不说还好，「证据」一出口直接踩中地雷。对面那只险些掀桌，证据证据，这会子难道还有第二个！
　　
　　展昭这才觉得刚才那话说得硬了些。这茬要是没理好，今天百分之百又要以摔门告终。就想起昨天包拯跟他讲的――局座虽在众人面前力撑昭白配，午休时却以改报告为名把展昭喊到办公室说了几句。包拯说两人在一起难免磕磕碰碰，性子南辕北辙的更是。刚开始时千好万好就只看得到对方身上合你意的地方，日子长了，彼此不一致的部分终究要冒出来。这时候只能靠「磨」，不是忍，我知道你能忍，但忍到最后十之八九照样爆发，这不是办法。我和你师母年轻时其实也吵过……
　　
　　不过当他好奇地问老师能否举例说明时，老顶开始打太极说这得具体问题具体分析，你家耗子的脾性跟我那位明显差十万八千里嘛……
　　
　　反正理论容易实践难，猫大人现在有点头大，怎么磨，这会子难道还能磨豆腐……濉
　　
　　最后他像往常一样在白玉堂手上摸了摸，放柔了声音说等会再讲如何，先吃饭。
　　
　　白玉堂本能地就想甩开那只手。一拳打在棉花上的感觉还不如展昭直接拖他到健身房干一架痛快。只是低头瞧见猫手腕上的淤痕，就想起昨夜展昭说的话，忽然……不想甩了，想握回去心里那口气又还没过，僵了半天只好看盘子里的牛肉……酱。
　　
　　展昭说别吃那个了，拿我的鱼饼凑合下，晚上再补……去哪家随你。这肉真老，还是你上次带我去的那家烤得嫩，汁水也足。
　　
　　白玉堂没开口，但也没拒绝展昭放到他盘里的鱼饼。又过了几分钟，某只终于轻轻哼了一声，爷看得上眼的能不好么。食堂就没几样能吃的！展昭说：呃，今天这蛋也没卤入味……
　　
　　把食堂炮灰了以后，两个好象又站回统一战线。白玉堂以为就这么过了，结果当两个躺到新买的充气垫上休息时，展昭还真给他讲了个案子。
　　
　　展昭说我十七岁时，汴梁发生过连环奸杀案，四个女生，都没超过十五岁，尸体全被绑成同一个不堪入目的姿势。嫌犯被捕时还得意洋洋地问警察要不要欣赏他的超级金枪……
　　
　　民愤可想而知。中途嫌犯突然改口说第四桩案子不是他干的，他的律师也认为第四桩该做无罪抗辩――嫌犯没有不在场证明，但起诉方也没特别有力的证据。我记得有参案人员非常愤怒地说尸体就是最好的证据，那些女孩都受过很多一样的……侵害，很变态，普通人根本想不到。细节和照片都是绝对保密的……最后陪审团一致认为有罪，四个案子全部有罪。
　　
　　「……但第四桩不是他？」白玉堂盯着天花板，这种活该杀千刀的被冤一回有什么大不了？
　　
　　展昭轻轻叹了口气，一年半后又发生一次奸杀案，还是小女生，尸体没有做什么处理。警方抓到嫌犯时，在那人家里搜出一些照片――是之前第四桩案子的受害人临死前的惨状……要不要猜凶手？
　　
　　……知情人？
　　
　　是个法医助手。他参加过第二位被害人尸体的解剖，知道一切细节，包括放在女孩们身体里的东西和药物。这个人和第四个女孩住在同一座楼，而且认识女孩一家，如果当时继续排查。未必是这个结果。
　　
　　展昭没再说话，但白玉堂知道他在想什么……如果之前有人正视第四案的证据不足，第五个女孩也许就不会死了。
　　
　　当理性被义愤吞噬时，反而可能造成「恶」的漏网。
　　
　　白玉堂把手压在脑袋后沉默了半晌，最后说：「你总有道理，不过……」
　　
　　赵爵就像那两个该杀千刀的变态，不管他犯了五十桩还是一百桩爷都收拾定了。
　　
　　展昭轻轻一笑，他从不指望几句话能改变人的想法，但是……「你肯想想我就高兴了。」
　　
　　白玉堂支起胳膊看看他，最后嘴角一弯：别想了。你刚说晚上去哪家开小灶？猫大人说随便，你想吃什么？白老鼠直接压到他身上说我最想吃猫……
　　
　　四月二十六日，两位相好后的第一次「磨合」，以磨出豆浆告终。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 17 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:09:36

　　17、
　　
　　四月二十九日，周末，天气大好。汴梁各大商城里全是密密匝匝的人，除了一家……
　　
　　金菊商城，地下四楼。
　　
　　依旧是人质劫持，依旧是业余劫匪――不过这位很会选地方，贵重品保管室就像个大保险箱，电子门反锁后连个苍蝇也飞不进。
　　
　　「里面的摄像头全搞掉了，什么也看不见。」王朝看着监视器无奈地摇头。劫匪是仓管员，明显占了地利，他们到场时要抓的和要救的已经都瞧不见了，只是听门外的保安说对方身上挂了几颗炸弹。
　　
　　唯一令人稍感宽慰的是绑匪很乐意沟通，监听器里不断传来这个极端环保主义者的「演说」：新通过的自治领开发政策显然是对原生态的毁灭性破坏，环保部长必须立刻下台……谈判专家都没他那么会讲。
　　
　　刚加入的老十眼睛瞪得贼大：这都能当成劫持人的理由？
　　
　　少见多怪。赵虎很前辈款地鄙视之，汴梁有两亿多人，什么货色没有。
　　
　　展昭、白玉堂和两个工程技术员正围一块研究商场结构图，地下楼层间有留给输送道的空隙，不小，清瘦型男士在里面爬行没大问题，他们打算从保管室最薄弱的天花板上做点文章。
　　
　　一切都在井然有序的进行。然而――
　　
　　轰！
　　
　　没人知道当时出了什么事，后来重播监听记录，爆炸前有啪一下物体坠地的声音――推测可能是绑匪「演讲」时过于激动把引爆器掉地上，正好砸到开关。
　　
　　只是这也太……巧了。
　　
　　当一身灰泥的展昭把重伤的谈判专家交给救护员时，他听到身后有人大喊了一声「媛媛？！」
　　
　　一位没穿制服的中年女性不知怎么越过警戒线直直冲过来。他说女士这里很危险，请您……
　　
　　媛媛？不是媛媛……不是媛媛，媛媛呢？女人极其慌乱地环顾四周，忽然死死盯住展昭的胸牌，像抓住了救命稻草似的揪住他，你是御猫？你救了媛媛对不对？对不对？！他们说你从不失手的，从不失手……媛媛在哪？？她好好的，她没事，对不对？！
　　
　　和绑匪一起炸成碎块的人质……叫媛媛。
　　
　　张龙低声说头儿这跟你没关系。
　　
　　赵虎愤愤地踢上车门：TMD怎么会出这种意外！
　　
　　回局里后公孙策只是在他背上拍了拍。
　　
　　……
　　
　　好蓝的天。
　　
　　展昭倚在天台的围栏上点了一支烟。这么好的太阳这么可爱的云，一个母亲高高兴兴地带十七岁的女儿去买生日礼物，现在她再也见不到女儿了。
　　
　　要哭么？这里可以借你。白玉堂往自己胸口比了一下。
　　
　　展昭随手给他一拳，那位就势拉过他的手臂把人往怀里带，御猫下意识地反击结果……
　　
　　两个一起滚地上了。
　　
　　耗子说你又不是阎王爷，说不死就不死。
　　
　　猫苦笑。
　　
　　耗子说：三哥的脑袋打穿时……我离他还不到五米。
　　
　　猫说：老七中枪那会，我一伸手就能够着他肩膀。
　　
　　凡夫俗子，谁也掌不住生死簿呀。
　　
　　第二天傍晚来了个意外的快件。韩彰寄的，里面有个黑乎乎的小盒子，以及一套和白玉堂一样的隐形护甲，带蝠翼的那种。此外连张便条也没有，很典型的韩彰式寡言风。
　　
　　白玉堂心里蓦地一热。和展昭好上后，他见过二哥一次――韩彰路过汴梁，顺便给他的护甲做例行检查。这位坚定的独身主义者把蝠翼上裂过的地方仔细重补了一回，最后说：「老五，两个人就飞不起来了。」
　　
　　白玉堂相当不爽地应道为什么不？猫就可以和我一起飞！
　　
　　那时韩彰没再说什么。
　　
　　他还以为二哥始终是不赞成的。
　　
　　至于小黑盒里么……
　　
　　白玉堂打开一看，忽然觉得里面并排立着的两只指环很和谐很自然。他最早跟欧阳春提起「求婚」半是赌气告白被抢，算不得很正经；展昭跟他摊牌结局那晚「误读猫心」时是莫名欢喜；现在么……
　　
　　他把盒子递给展昭，他说我们去民政局分了吧。
　　
　　展昭接过去瞧了瞧，一模一样的黑色宽板戒指，不知什么金属做的，没有花饰，就一圆环，很简单也很厚重，就像白玉堂现在的神气，仿佛很随意，又仿佛很认真。
　　
　　他合上盒盖，说走吧。
　　
　　汴梁的民政局二十四小时全天候营业，不过晚上没有人类职员，主婚的只有人工智能。他俩往投币口各丢进五块钱，头顶上开始响结婚进行曲，笑容可掬的白胡子月老开始问姓名……证件号……地址……证婚人……没有？？这可不行，一定要两位证婚人。
　　
　　猫看耗子，耗子说：到走廊上拉两个！
　　
　　结果他俩和一对特意跑汴梁结婚的背包小男女互充证婚人，小新娘一脸陶醉地朝他俩喀了张照，说有这么两极品证婚人，我的HC人生也圆满了。小新郎也不恼，倒是挺逗地表示好在两位这种超级帅哥凑成对了，小生才有机会捞到这么如花似玉的娘子啊！
　　
　　如花似玉含娇带羞地瞥他一眼，又问两位哥哥今晚定了哪里的蜜月套房？汴梁大酒店？假日酒店？……没有？？
　　
　　边上的月老忽然一拍脑门，哎呀我老糊涂了。今天是周日，系统例行升级，你们现在登记要明早八点半才开始生效。
　　
　　……所以今晚还可以喝单身告别酒是吧。
　　
　　州桥夜市，美美大排档。
　　
　　这是汴梁最有特色的民俗街区，没有摩天楼没有极速车没半点跟高科技沾边的东西，白玉堂饶有兴趣地打量晃悠在夜风里的纸灯笼，说你怎么会想来这地方。
　　
　　展昭还没答话，柜台后的老板娘忽然丢下活计又惊又喜地冲了过来：「小展？！哟，多久没见了！你……」女人的脸色蓦地一黯，「那之后都不见你来了。这位是你朋友？」
　　
　　展昭温和地笑笑，他说曹姨，这是我爱人。
　　
　　菜上桌时展昭开了三罐啤酒，「一罐给老七。」
　　
　　他向白玉堂解释道，刚才那个是阿美的妈妈，我念书时常和老七跑来这里喝扎啤――那时学校管得严，夜里出门都得四处找防护网的薄弱点翻墙……有一回正好遇上阿美，女生休假，她就来给妈妈帮忙，她没告诉学校……后来他俩慢慢好上了……
　　
　　展昭说玉堂你知道么，老七那时本来就要和阿美结婚了。不过他们好歹在一起快十年。
　　
　　白玉堂没说什么，只是伸手把两人的表解掉丢进衣兜。
　　
　　这是个好日子，忘了时间罢。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 18 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:11:17

　　18、
　　
　　结果这新婚夜里该有的没有，不该有的……
　　
　　曹姨的拿手菜才上了一半，两个的事故体质就发作了。角落一桌的四位大哥买单闪人时，正好从白玉堂身后走过，展昭一眼就瞄见几人腰侧不自然的凸起。再一瞟，胳膊上领口下都有刺青，不像便衣。
　　
　　他向白玉堂使了个眼色――跟。四位看上去不像棘手的主儿，不过鉴于对方有枪，流弹不长眼，两个还是谨慎地跟到四下无人的巷子里才动手。
　　
　　都是虾兵蟹将水准，没两下全部缴枪不杀。被坏了兴致的白少冷眼扫了一圈，蝴蝶刀在他指间利落地打了几个闪，黑沉的眸子里映出雪亮的刃口，直叫缩在墙角的四个骨子里发寒，没两下就识时务者为俊杰――招了。
　　
　　今晚某街预计有场实弹版枪战大戏，东城区两大地下组织――斧头帮和铁锤帮的大部分员工都将参加。
　　
　　猫大人马上给汴梁市局挂了电话，火速把四人运到最近的警局，然后……两位有责青年直接奔东城协助维护汴梁夜间治安。
　　
　　等东城区反黑大队大队长热情地握住御猫的手再三感谢时，钟已经指在五点。还能咋样？回办公室睡充气垫呗。
　　
　　白少进1984时倒是看看办公桌来了个挺……刺激的提议，可惜被猫大人毫无余地地拒绝了。猫大人态度坚决地表示每天对着的办公桌上如果发生过什么不和谐的事，这个那个……反正不行就是不行！
　　
　　不过最后猫大人给了个小糖果，周末去汴梁大酒店开蜜月房――白少原本觉得「蜜月房」听着就恶俗，却给小证婚人一口一个「里面的有很特别的设施哦～」撩起好奇心，于是……偶尔恶俗下也无妨么。
　　
　　下来自然是家长方面的地震。讲真，长辈们劝归劝，其实包拯和公孙策压根不认为展昭这么个稳重孩子会和闪婚扯上关系，陷空家则十拿九稳老五这么个逍遥分子提结婚只是一时兴起过后就忘。这下好了，一夜之间……
　　
　　两边难得一致地担心起单亲家庭长大的展昭跟无亲家庭长大的白玉堂到底懂不懂「家庭」是个什么概念。
　　
　　倒是当事人一时半会过得挺自然。
　　
　　一号这天，白玉堂让搬家公司把原来住处的东西打包送过来。他闲暇喜欢捣腾机关，因此有一大堆超占地方的工具家私。展昭的房子不大，少爷那些家当把储藏室全填了也装不下。但白玉堂始终没提换房子，他想展昭多半不愿意离开老宅，只说在左近买个工具房好了。展昭想了想说院子那么大，盖个工作室吧，还有车库……
　　
　　白玉堂的新座驾依然是天狼。打电话到车行下单前，少爷拿着手机顿了顿，转头问展昭说我照样买天狼，好吧？
　　
　　展昭一愣，好啊，你喜欢什么就什么嘛。
　　
　　哦，我记得大哥买车总会问大嫂的意思。
　　
　　两个面面相觑，最后展昭噗地一笑，白玉堂抓抓头，真挺傻的……
　　
　　二号这天他们一进局里就觉得气氛诡异，赵虎一脸郁郁，张龙一脸郁郁，同事甲乙丙丁戊……连公孙策都气压偏低。最后王朝报料，昨晚人气极旺的超长连续剧《穿越之我才不会爱上你》大结局了，丫个肥皂剧还学人玩深刻整出个相濡以沫不如相忘于江湖！！
　　
　　跟着有内部消息说编剧智化曾私下表示让观众记你一辈子的秘诀就是让俩人见人爱的主角荡气回肠地爱一场，然后，BE！！群众纷纷愤愤表示如此坑爹为哪般。
　　
　　这和不看肥皂剧的两位原本一毛钱关系也没有，但命运就是这么喜欢把不相干的事凑一块。这天中午智化成了他们的拯救对象，一个疯狂的女影迷手持炸弹跑编剧家表示不给个HE续集就把编剧BE了。
　　
　　……这世界越来越不可理喻了。
　　
　　是很奇怪。展昭皱着眉头望向监视器：如果我没记错的话，这种炸弹是军方限制品，我们都不能申请，她会是从哪里弄来的？
　　
　　最终结果令人哭笑不得，女影迷自己就是个小演员，「炸弹」是她从摄影棚里偷来的道具，但做得实在太逼真……
　　
　　虽然是个大乌龙，但总好过那些血肉横飞的时候。
　　
　　回来的路上，白玉堂若有所思地说，那个编剧只怕不简单。
　　
　　嗯，做为人质也太冷静了。展昭点头，那个智化……除非他事先知道内情，否则真是淡定得不像个普通人。
　　
　　这天下班后，他们带了些白康乃馨去看缇亚。回家后，白玉堂领展昭到虚拟电子房间见大哥大嫂，聊得挺愉快，卢方还给了展昭一份陷空家联络用的电子密钥。
　　
　　三号早晨，白玉堂进厨房时闻到股暖暖的粥香，他看着桌上的清淡小菜吹了记口哨――本来少爷已经下定决心，哪怕猫端来的是黑炭荷包蛋他也毫不犹豫地吃掉。结果……
　　
　　好吃，我还不知道你这么会做饭。
　　
　　可惜只限早餐。展昭笑笑，平时也没心思弄，这些还是缇亚教我的――她以前总说，午餐是工作餐，晚餐是应酬餐，唯有早餐是只与家人共享的。
　　
　　这天他们KO掉一个文物倒卖窝点。白玉堂挺欣赏赃物里的一方青铜小鼎，「看得五爷都手痒了。」
　　
　　展昭好笑地看着他，你这算主动投案？回去搜搜吧，我记得有地方可以定仿制品。
　　
　　夜里他俩就在厅里翻仿古器网店的立体影像，偶尔比划下这东西可以摆这边，那玩意放走道更合适……
　　
　　大概十点的时候，白玉堂耳中的植入式呼叫器突然响了――是陷空的加密频段。他走进盥洗室接受连接，出乎意料，传入他耳中的是个陌生人的声音。
　　
　　对方与他交换了几句陷空秘密交易用的切口，最后说自己是来报信的，「卢老大说有紧急情况联络不上他时，可以找你。」
　　
　　昨天卢方确实曾说要到一个没有通讯信号的星球办事。
　　
　　「赵爵现在在虎翼武馆，不知道会呆多久。」
　　
　　没等他发问，对方已经把通讯挂断了。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 19 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:11:32

　　19、
　　
　　短短几秒中，白玉堂脑子里涌出的想法绝对称得上千头万绪不知从何抓起。
　　
　　他强迫自己冷静，片刻后已有决断：虎翼在市郊，就算走无限速公路也得预计一个钟头，别的路上想，先杀过去！
　　
　　他冲回房以职业性地迅速套好护甲拿上武器飞奔下楼，朝展昭喊了句欧阳有急事我得过去一趟――佣兵团这种突如其来的家务事不是第一次，展昭完全不疑有它，白玉堂发动天狼时他跑去把院门打开，车子就如黑色闪电般从他身侧飞驰而过，转眼消失在夜色中。
　　
　　白玉堂此时已在用加密频道呼叫大嫂，很快就确认了大哥果真是联络不上。
　　
　　其二，赵爵身边警卫力肯定不弱。他再傲也懂得好虎难斗群狼，现在完全不清楚虎翼是什么情况，多备「精兵」总是有益无害。
　　
　　但既然要与赵爵一了百了，就绝不能让调查局的哥们，特别是展昭掺合进来。他接进陷空在汴梁的联络道，找了几个离虎翼近的眼线，让他们火速到场远远盯着，有异动马上回报；跟着联络欧阳春，老大哥离得比他还远，说马上过来但只怕会比他迟些。白玉堂说我身上有定位器，你到时跟着信号找我。欧阳春嘱咐他小心为上，能等则等。两人又很快地挑了几个佣兵团的尖儿上阵。
　　
　　通话结束后，白玉堂开始理思路。最坏情况无非是个陷阱――但概率很小，四哥搞出来的加密通讯被攻破利用的可能……除非是四哥自己下手。
　　
　　如果有万一的万一，那么有人埋伏在虎翼外围的可能反而更大。身为练家子，白玉堂对这家汴梁最老牌的古武术俱乐部并不陌生。虎翼武馆有个特殊之处，它的内部空间充满了热能抑制场，也就是说在虎翼内部没法使用诸如枪或炸弹的热能打击装置――那里是纯粹的「冷兵器天下」，很难想象这种时代还有人会拿刀剑暗器搞陷阱，要是真这么回事……
　　
　　白玉堂轻蔑地一笑，倒要看看谁能狠过五爷的刀。
　　
　　但如果消息是真的……他的手无意识地收紧，那他今晚是志在必得。这次回去他要告诉猫，那个该死的「结局」永远不会出现。
　　
　　天天挂在嘴边的昵称令他的心无端柔软下来，他知道展昭不会赞成他的擅作主张，展昭多半会生气，但是，别的可以商量，别的他可以试着理解甚至忍让，只有这一件免谈――他没可能给「结局」留下一丝一毫苟存残喘的余地。
　　
　　眼线的回话很快来了：虎翼看上去无甚异常，武馆已经关门，走道上和寻常一样亮着长明灯，门口窗边都不见有人监视外头。旁边的停车场和平常夜里一样满，没见特别的车也没见有人走动。
　　
　　白玉堂到场时看见也是这么个情形。但无论真假，到这一步总要探探。他吩咐眼线在外继续盯――探子都不是打仔，带在身边只会添累赘――自己从后门附近一处不起眼的边窗摸进去，武馆只有最基本的防盗警报，小意思。
　　
　　他是在多媒体室半掩的门外瞥见那个人的。
　　
　　背对他的男人挺高，很瘦，乌黑的短发一丝不乱，身上是简单的墨蓝便装。男子面前的立体影像里，一对武师正在你来我往。
　　
　　此外周围一个人也没有。
　　
　　他正想悄悄走近，对方忽然回过头――仿佛知道外面来了人似的。
　　
　　白玉堂暗暗一惊，他于轻功于潜迹隐踪向来自信，难道此人竟一下就发现了？
　　
　　那是张缺乏存在感的面孔。眉眼鼻嘴不算难看，但也找不出任何值得人多看的部分――不过白玉堂马上就意识到那张脸的反光度过高，是人造皮肤……不过是个面具。
　　
　　两人对视了几秒，白玉堂走上前推开门：「赵爵？」
　　
　　那人似乎很随意地扫了他一眼，「你是谁？」
　　
　　不好听的尖嗓子令白玉堂心底一震，没错，是这个声音。后来他们曾把《歌剧院幽灵》现场录音里那声为时三秒的呼喊截出来反复听，他信他不会弄错。
　　
　　他直接出手了，但没有下杀手。
　　
　　对方看来不好对付，自己行踪既露，不如抢占先机。只是锦毛鼠为人再狠，到底是个侠性骨子，要他对一个才见面底细都没摸清的痛下杀手……终究是做不来。
　　
　　他那时的唯一想法是先把人制住了再说。
　　
　　可惜他做不来，旁人未必做不来。
　　
　　对方那掌虽是后发制人，来得却如鬼魅一般快，白玉堂只来得及堪堪避过心口要害，还不及回手格挡那人已拍上他右胸，总算他在生死一线间本能地运气相抗，加上防身护甲，抵去大半掌力。纵使如此，也被弄得踉跄数步，胸中气血翻江倒海似地闹腾起来，喉头一腥，嘴角居然带出一丝红。
　　
　　这赵爵的功夫竟比欧阳春高了不止一筹！而且下手如此狠辣，若换上个反应稍慢点功力稍低点的，此时只怕已是心脉俱碎。
　　
　　白玉堂抹掉嘴角的血丝，暗自调气平息，硬把胸中的血气压了下去。他是遇强则强的人，脑子里倒是越发沉静，好久没尝到血的味道了……刚才确是失算，虽料定此人不好对付，到底还是隐隐觉得「阴谋家」该是幕后操手，功夫再高也高不到哪里去，结果……
　　
　　赵爵见他没趴下，倒像是多了几分兴致似的打量了他几眼：「你到底是谁？」
　　
　　白玉堂心底已转过无数念头，行家一出手就知有没有，赵爵显然不是自己一个人对付得来的，轻敌在先已落下个内伤，形势确实有些恶劣。但若真要硬拼……他心底自傲地一笑，赵爵也未必能轻易拿下他，等欧阳大哥来了两人联手未必不能扭转局势。况且他们还有后援……虽然赵爵那边也可能来人，但是――
　　
　　他绝对要搏。
　　
　　他淡淡地说：「我是白玉堂。阁下会算计我的车，现在倒不认识我了？」一边不动声色地把手移到裤袋边轻轻一压――里面有定位器，按后欧阳那头的闪动频率会变高：「遇险」的信号。
　　
　　白玉堂？哦……包拯的手下。赵爵似乎有些诧异，黑包子的鼻子几时变灵了？……不对。男人摇摇头，他要逮我不会派个单枪匹马的来。不过么……
　　
　　他仿佛有些好笑地看了白玉堂一眼，小朋友你弄错了，我没算计你的车――我没那么闲。嗯，你的功夫不错，平常用什么最趁手？
　　
　　……倒像要试他的功底？难不成此人真有后援？白玉堂心念电转，这时也只能走一步看一步……和这人拼内力绝无胜算，拳脚也是内劲深厚的撑得久……「我用刀。」
　　
　　赵爵点点头，从口袋里抽出柄折叠软剑，抖开，「来。」
　　
　　白玉堂拔出短刀在柄上一摁，刀刃骤然一长――这是他师傅夏玉奇做的「无名刀」，平时长刃可以收着的。
　　
　　当下两人直接开打。这赵爵的功夫实在精到，剑势雄浑外仍不失飘忽灵动，关键是胜在「奇变」，诡谲莫测绵绵不绝，白玉堂又已是有伤在身，最初应对得颇有些吃力。
　　
　　但锦毛鼠岂是吃素的？他发觉要跟上赵爵的招式并不现实，便想起夏玉奇曾告诉他，古武术博大精深，再强的高手也不过是窥其一二。然而应万变不如返璞归真，格斗的基本说来不过三要素：速度力度准确度，抓不赘招」时索性回归「斗」的本原。
　　
　　当下沉心静气，不再追那些花巧变化，只安心战迅疾，比巧力，护要害，盯破绽，居然也慢慢地越打越稳，中途还得了赵爵一声「有趣」。
　　
　　战了约莫十来分钟，赵爵忽然轻轻嗯了一声，左手蓦地变指为掌直取白玉堂的胸口，骤然间一股劲风压身，白玉堂识得厉害不敢硬接，当下纵身闪避。赵爵又一挥手，不知打中了什么，啪一下整个房间一团黑。
　　
　　此时白玉堂已听到过道上的跑动声――该死，看来赵爵是发觉自己的后援来了，想逃！但突如其来的黑暗却令他无法辨物……耳后传来欧阳春急切地喊声，「玉堂――你还好？！」
　　
　　老大哥一把捞住他。白玉堂低声说没事，赵爵……然而死撑的身体骤然这么一松，心口强压着的那股子腥气就忽地窜上来，嘴里登时满是铁锈味，知觉就这么虚虚浮浮地越飘越远……
　　
　　欧阳春抱着白玉堂心急火燎地冲医院时，赵爵已经坐进一辆不起眼的小车，他接入赵家联络用的加密电子空间，对候在那里的赵曙说：该给家里抓抓老鼠了，我今天出去都有人找上门――都多少年没发生过这种事了。
　　
　　赵曙的浓眉皱了起来，等会马上办。不过，叔公您这独自出门的习惯是不是……
　　
　　保镖就信得过？不必说了。不过今天我确实该反省，一时兴起，竟忘了提防后手。
　　
　　赵曙乖乖换了话题：叔公今天有看到合意的人么？
　　
　　赵爵摇头，今晚遇到的小鬼倒是有趣得很。白玉堂……把他也加到方舟上。包拯确实有几个不错的手下，你们是该想想，自己怎么就弄不到这样的人。
　　
　　赵曙有点不以为然，黑包子管这些舞刀弄枪的事，自然有这些舞刀弄枪的人。若论手段……他冷冷地一哼，我信咱们家要他摔得多难看，他就得摔得多难看。只不过现在已经没必要罢了。
　　
　　阿曙，不要小家子气――不要听不得对手的好处。赵爵微微合上眼，有大胸襟的人才能做大事，你现在……要先学会欣赏对手。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 20 章ˇ 最新更新:2011-09-20 04:16:13

　　20、
　　
　　黑暗中似乎有细碎的说话声……脚步声……玻璃器皿碰击的脆响……知觉一点点回来了，他觉得有只暖暖的手覆在他手背上。
　　
　　他迷迷糊糊地唤了一声猫。
　　
　　傻小子……是我，醒了么？耳边传来个叹息般的女声。
　　
　　白玉堂睁开眼，白晃晃的一片……有他讨厌的消毒剂味……右边低头瞧着他的是……大嫂？
　　
　　左边又冒出一颗脑袋：玉堂？这位还拿大手在他眼前晃了晃。
　　
　　欧阳大哥也在……那猫……
　　
　　找什么？你那口子「紧急任务」去了，人家御猫那么忙哪有功夫守着你呀？就你傻！大嫂那表情又是气又是不舍得，你都在手术室了他还惦记着什么现场。你……唉，肚子饿不？有清凉粥……我说你们局除了你俩难道就没人会办事了……
　　
　　弟妹。欧阳春插了进来，淮山是三个星域的甲级通缉犯，别人只怕搞不定。他安抚似地在白玉堂肩上拍了拍，展昭刚打电话来问过你的。
　　
　　「……淮山我们追了很久。换成是我，我肯定也去。」白玉堂的口气坚决得很。
　　
　　当事人都这么说了，旁人还能怎样？卢夫人摇摇头到隔壁房弄粥去了，欧阳春去喊大夫，一时间屋里就剩下白玉堂一个。他看看钟，下午五点，猫多半知道他去找赵爵了？猫……生气么……
　　
　　其实，他根本就不知道那个「淮山」是什么东西。
　　
　　「玉堂醒了。一醒来就喊猫。」
　　
　　欧阳春的短信让展昭大大地松了口气。他焦急地看着站在一旁的大夫，人家正仔仔细细地拨弄他手臂上的伤口――两小时前被淮山打来的离子光束「擦」出来的。在那千钧一发之际，他揽住临时搭档赵虎猛地往地上扑，要没这么一下过两天就该召开赵虎同志的追悼会了。淮山是有名的神射手，邻近三个星域死在他枪下的警员可以论打计算。
　　
　　他好声好气地恳求大夫，不好意思我有急事，能不能麻烦您快点？结果被训了一顿，有什么急事能急过身体？啊？这只手要是感染了，你以后还想拿枪不？……
　　
　　真是越急越耽搁。
　　
　　昨晚接到欧阳春的电话时他一下懵了。老大哥一来不知道白玉堂压根没和展昭打招呼，二来不晓得赵爵的底细，人一急就跟倒豆子似的把小五弟给卖了。
　　
　　虽然欧阳春只知道白玉堂大半夜突然要去修理一个叫赵爵的棘手货，结果被那个赵爵给修理了。不过御猫这么个聪明人哪会推不出前因后果？
　　
　　白玉堂瞒着他出手，肯定是为了采取极端行动；至于为什么走极端，肯定是「结局」惹的祸……
　　
　　他在红得刺眼的手术指示灯下站了半天，也没搞清自己究竟该摆什么心态。爱人为你跑去跟人拼命这会子躺手术台上你什么心情就不要讲了。可要是论公事，他真该把那只拖出来揍一顿。虽说以现有的证据，遇上赵爵确实只能说久仰，但这可是十年来头一次「与赵先生零距离接触」的宝贵机会，如果没声没息地跟进，说不定能锁定赵爵本尊，老虎还有个打盹时，揪住狐狸尾巴是迟早的，现在这一打可不是打草惊蛇么。
　　
　　打……对了，打斗现场没准还能留下点什么。
　　
　　他当时就联络虎翼的老板，只说追逃犯追进虎翼却被人走脱，诚恳道歉并表示有损失他负责，麻烦老板让他们低调入场找找线索，因为是秘密追捕不便公开动作……大家武林一脉，老板对御猫那是真久仰了，一口答应还乐颠颠地跑武馆给展昭派去的取证小哥当向导。
　　
　　这就是卢夫人听到的「现场[|]」电话。当时她正好赶到医院――陷空到大宋搭最猛的民用特快也得近两天，卢夫人是动用了厉害关系跟十倍速军用船来的，做嫂子的都这么紧张，老五的爱人倒还在关心什么「现场[|]」！那招呼就打得冷冰冰的，再加上白玉堂出手术室后没多久，调查局又来了个「淮山」，展昭说这茬他不能不上，麻烦大嫂和欧阳大哥先帮忙照看，虽说那时医生已明确表示这铁打的耗子爷没问题，人还「昏迷」只是因为注了镇定剂让他多休息会。不过么……
　　
　　古往今来都一致，清官难断家务事。
　　
　　现在包清官正在聆听展御猫的检讨。搞定手上的伤口后，展昭直接跑局长室，白玉堂PK赵爵这事他当然不会瞒着包拯和公孙，具体情节得问完当事人才能汇报，不过起因是他和搭档就证据问题闹意见，是他情绪偏激没做好思想工作，是他疏忽失察没留意搭档的异动……
　　
　　最后公孙策都开始捂着嘴笑了。公孙说玉堂那性子能规矩到现在挺不错了，也算给他上了一课。反正这会捞着赵爵也不能把他怎样，来日方长，我看就批评教育罢。
　　
　　铁面无私的包局则严肃地表示这事很严重，必须要处分。白玉堂停职反省一周，展昭身为搭档却没能协调好同事间关系导致如此严重的后果，同样停职反省一周。
　　
　　……
　　
　　呃……老顶轻咳，不过这事涉及秘密调查，别入档也不用交报告了。你俩自己反省，对外就说遇上佣兵团内讧伤着了。
　　
　　……
　　
　　公孙策说你干脆把婚假一起批了。
　　
　　包拯说我没有不批，是他俩要存着。
　　
　　到白玉堂想去的蔚蓝海至少得预计个二十来天，两搭档决定把假期攒起来一起用。
　　
　　总之，周边问题解决后，展昭回到医院。探试时间已过，闲杂人等通通被清场，这时就体现出那一纸婚书的效力，身为法定配偶的展昭被允许进入白玉堂的单人套间。
　　
　　门虚掩着，他轻轻一推――
　　
　　正好四目相对。
　　
　　坐在床上那只明显正盯着门，瞧见他后倒是撇开脑袋，那意思好象是「爷才没有在等你」。
　　
　　两个不约而同地陷入一种想「抱」又想「抱怨」的诡异状态。
　　
　　沉默……沉默……沉默……咕噜……
　　
　　……
　　
　　还没吃饭？
　　
　　没。白玉堂没好气地说，你肯定连午饭都没吃。
　　
　　……果然是「知己」。
　　
　　晚餐是展昭到医院对面买回来的清粥小菜。其实身体倍儿棒的五爷已经可以下床走动――这家医院的设备很好，手术是把微型纳米机器人放到身体里修补受损的器官组织，不用在身上开口子，恢复起来特别快。当然展昭还是把耗子「一起出去吃」的提议拒了，头几天还是小心点好。
　　
　　不管怎么说，僵局总归是打开了。这晚的「主菜」当然是赵大BOSS，白玉堂主讲，展昭主听。
　　
　　晚饭后，展昭给白玉堂看一件东西，在虎翼多媒体室里发现的金属牌，半个火柴盒大，古铜色的，那被环绕在蔓藤纹里的是――
　　
　　「狮子和豹子？」
　　
　　展昭点头，记不记得我跟你说过，缇亚父亲有个口头禅――『我们曾经是狮与豹，而取代我们的是豺狼与土狗』。化验科说这牌子应该有七八百年。我觉得很可能是赵爵落下的，有印象么？
　　
　　白玉堂摇头，大概是比试时掉的？那时满屋刀剑响，多这一声没人会留意。
　　
　　公孙说像个家徽，他请文化馆的人查去了。还有，我猜上次的吕管家没准知道点什么。
　　
　　这晚展昭没走。
　　
　　单人病床要挤两个大男人实在是有点窄。耗子表示抱一起就不窄了，猫板着脸说先讲清楚，你再这么胡闹咱俩直接拆伙！耗子说想管着我一辈子不胡闹你只好努力长命百岁……
　　
　　闹到最后，两位的感觉一致，这张床……不窄。
　　
　　*
　　请当那时医学非常非常发达，五爷的体质非常非常好，手术后没几天就OK
　　以后如遇上受伤请同理，我不爱写受伤生病，麻烦各位将就下，sorry～
　　那句狮子和豹子是在第九章出现的

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 21 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:11:24

　　21、
　　
　　第二天一大早，卢夫人来探班。白玉堂正拿智能终端的板子给赵爵画像，假脸归假脸，有个大轮廓总好过什么都不知道。展昭正挨他身边坐着，见大嫂进门赶紧起身招呼。卢夫人客客气气地说小展今天不忙么。白老鼠直接插嘴：大嫂，猫请了七天假陪我。
　　
　　卢夫人只是哦了一声，但下来与展昭说话时口气温和了不少。她来是为着「还有两句话要交代」，卢方一时半会联络不上，身为代理老大的卢夫人不便在外久留，中午就得回陷空。
　　
　　「两句话」叮嘱完太阳也挪到天中了。展昭送卢夫人出门时，女人朝他微微一笑，昭你真是沉静得很……老五那脾气都是家里惯出来的，以后只怕还得靠你管着他点。
　　
　　展昭回房后，耗子扮了个鬼脸，大嫂没为难你吧？猫在他鼻子一刮，大嫂说你以后归我管，老实听话，不然……
　　
　　白玉堂还没回嘴展昭的手机就响了，赵虎带着哭腔说头儿你是不是昨天给淮山打出暗伤了，展昭哭笑不得地说这哪儿跟哪儿啊，别瞎想。
　　
　　这天电话贼多，公孙策把局里要来探病的通通拒了，理由是保护伤患。住哪家医院？给我复习保密纪律去！结果哥儿们只好靠数字信号「传情」。
　　
　　陷空那边么，韩彰的问候特直白：还活着？手脚齐全？白少爷切了一声说现在再找老东西干一架都成！韩彰说哦那你自便。蒋平倒是自来熟地跟展昭聊开了，唉～～昭你现在知道了，哥哥们把这闯祸鬼带大不容易啊！这会还算好，小时候更是三不五时……最后连白小鬼十一岁时单挑毒龙老大结果被人吊树上抽了三天的糗事都被翻出来。
　　
　　反正，送走这天的最后一对访客――局座夫妇时，外头也差不多黑了。一整天什么都没干，可两人都觉得快趴下了。猫说我都懒得下楼买饭，耗子说屋里这些慰问品够咱俩吃半个月。展昭捣腾真空装药膳时，脸上不自觉地浮起一丝笑，之前好好坏坏都在两人世界折腾，今天掺上七叔八姨一搅，还真有点「过日子」的意思。
　　
　　夜里展昭查邮箱，人工智能传来的信息中有一条是「5/2劫持事件」的相关跟踪，当时他让电脑追一追那个「不像普通人」的编剧智化，电脑表示此人另有一笔名「黑狐」，系花边小报《月亮报》的自由撰稿人，之前闹得轰轰烈烈的科学院副院长性丑闻就是这位捅出来的。
　　
　　展昭把这条标为「非紧急」，「待处理」。
　　
　　这天汴梁没有任何大案要案冒泡，除了赵氏某分家发生了一起不幸的事故，有管事不慎触电，经多方抢救无效意外身亡。
　　
　　总体来说，还算安稳太平的一天。
　　
　　5月6日
　　
　　十点钟左右，有快递小哥送来一大篮白百合，插在当中的卡片写着小队同仁祝两老大早日康复，但是……
　　
　　展昭朝白玉堂看了一眼，公孙明明说他没告诉大伙我们在哪家医院。
　　
　　白玉堂轻轻拨开花茎，装营养液的底座里有东西……
　　
　　他俩刚拖着快递小哥冲出门，身后就响起了剧烈的爆炸声，热滚滚的气流直压上来……
　　
　　好在单人病房区人口相对稀疏，只有伤员，没出人命。被他们护在身下的快递小哥人都吓傻了，好半天才哆嗦着嘴皮子说我什么都不知道，公司收货时明明都有用炸弹检测仪扫描……医院管事的也是一脸惶恐，怎么会这样，安检门禁出问题了？！查了半天门禁好着呢，拿瓶水过它都马上发警告说有液体。
　　
　　局里的爆炸专家们折腾到晚上才得出初步结论，现场找到的碎片里有种相当罕见的合成物质，它能干扰光谱测量――大部分炸弹检测仪需要涉及的技术。技术员们基本都认为对检测仪有专家级了解的人才可能弄出这种瞒天过海的东西。王朝给展昭打电话时说头儿你最近得罪的人里有技术流么？
　　
　　「上次在你吊带上动手脚的也是个技术总监。」
　　
　　挂断电话后，白玉堂躺沙发上若有所思地盯天花板。
　　
　　展昭揉揉眉心，那事一直没别的证据，我也就没多说。那不像赵爵的风格，总监硬件技术够好，作案却是够苯――所有经手人都登记在册，能干到的这一步的本来就没几个，他就没想过筛一下很容易会被挖出来？如果有赵爵「指导」应该不会这么傻。
　　
　　嗯，赵爵说他没算计我的车……如果想要我的命，那天根本不必问什么趁手不趁手，直接上杀招不就得了。
　　
　　展昭点头，他听到你的名字时，第一反应是「包拯的手下」，不是「锦毛鼠」之类。这感觉好象……怎么说，对他而言我们只是老师的附属品。他说「我没那么闲」会不会是指自己犯不着对附属品下手？
　　
　　对了，还有，天狼爆掉后我问过机师，他说动手的「肯定也是行家」。
　　
　　两个对看了一眼，咱俩得罪过哪位技术流么？
　　
　　好象没有嘛……
　　
　　5月7日
　　
　　早晨展昭联络公孙策，后者告诉他没找到和「狮与豹」匹配的家徽，文化馆的专家已经在往古董纹饰方向努力。
　　
　　公孙策的下一句话是：你现在的任务是注意安全，专心休息！然后，咔嚓，忙音……
　　
　　中午展昭出去买饭时，在院子里看见一个约莫四岁的瘦小男孩，小家伙正吃力地踮着脚尖，想往一棵大树上挂纸条――那是棵许愿树，上面飘着很多五颜六色的「心愿」，有儿女为父母祈求安康，有准妈妈给未来BB的祝福，还有「天堂快乐」……
　　
　　他把小家伙抱起来帮他挂上纸条，那上头歪歪扭扭地写着「神仙伯伯，六月请带我见妈妈」。
　　
　　他看看那张眼窝深陷的小脸，他……不想问那是什么意思。
　　
　　但那孩子一点也不怕生，他很开心地说谢谢叔叔，我下个月要去天堂，雯姐姐说去天堂就不用打针吃药了！而且我妈妈在那里呢！可我没见过她，孤儿院里没有她的照片，我怕找不到她……雯姐姐说写信给神仙伯伯他就会带我去见妈妈……
　　
　　展昭安静地听着，孩子眼睛很澄澈，没有恐惧，没有哀伤，全不识生死的天真快乐……他在孩子脑瓜上摸了摸，他说你一定会找到她……你一定能认出妈妈。
　　
　　5月8日
　　
　　耗子爷终于获准回家过夜。
　　
　　这晚两个洗完澡后，盖了件薄被趴在小厅的长毛地毯上打牌。耗子一直不爽当点心的冰葡萄不够冰，猫心知肚明，某位肯定是不想要葡萄而想要葡萄酒，但是，现在绝对免谈！
　　
　　猫指指旁边的隔间说小冰箱里有樱桃，不然你吃那个。
　　
　　白玉堂有点不甘心地起身往隔壁走。
　　
　　展昭抓过浴袍想递给他时，那位都已经进隔间了。
　　
　　他笑着摇头，生活习惯上的区别真不是一点点。比如他估计一辈子都没办法像白老鼠这样，什么都没穿就大大方方地在房间里走――他连在屋里打赤膊的习惯都没有。他最出格的一次是只套一件没扣扣子的衬衫跑进大厅，那是十岁时的事，当时被监护人教训了一通，缇亚很严肃地说这样不对，男生和女士住一起时要保持衣冠整洁，这是对女士的基本尊重，你要养成好习惯……结果真成了习惯，后来好象还被宿舍的哥们笑话过……
　　
　　笑什么呢？白玉堂把一碗紫红樱桃搁在他手边。
　　
　　展昭拿起一粒开咬，甜。他瞅着钻进被子里的某只自言自语似地说，再不同也一窝了。
　　
　　猫并没意识到，红樱桃汁染过的嘴唇会艳得很……诱惑。
　　
　　耗子无意识地在自己唇上舔了一下，光打牌没意思，不如来赌。
　　
　　赌什么？
　　
　　输家要听赢家的，随便什么事。男人凤眼微眯，那眼神根本是……邪恶。
　　
　　好。猫大人耸肩，自己撞上来的别怪我不客气……他当年念书时可是杀遍全楼无敌手。
　　
　　可惜某猫忘了，打牌这事除了技术和心态，还需要顶关键的一样：运气。
　　
　　估计这晚命运大神想炖豆腐，他自始至终都没能拿到一副像样的牌。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 22 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:11:51

　　22、
　　
　　5月9日
　　
　　下午白玉堂去找主治医生报到时，展昭带着楼下买的水果和动物巧克力走进儿科病房，他想前天遇上的天堂男孩应该就在这儿，结果接待员听完他的描述后说，您恐怕得去屈氏症区找。
　　
　　这是他第一次进绝症病区，仿佛……也没什么特别，只是静了一点。负责接待的护士不在，等候区只坐着个瘦老头。
　　
　　「来探病的？先坐吧，护士一会儿就回来。」
　　
　　谢谢老伯。展昭随便找了个位子坐下，您也来探病？
　　
　　我来做例检。老人的口气平静得跟拉家常似的。我还有一年，暂时不必住在这里。
　　
　　一年？展昭差点脱口而出说跟我一样……他把目光移向老人手里的笔记本，枯枝似的手指正在键盘上忙个不停，「您喜欢游戏？」
　　
　　不，写小说。老人脸上露出顽童一样的神气，小时候迷科幻，太空大战什么的……现在想自己造一场。
　　
　　童年的梦想……展昭不觉微微一笑，拿这个当成闭幕曲确实不错。
　　
　　护士很快就回来了，她告诉展昭那男孩叫小哲，现在正接受深层睡眠治疗，不能会客。展昭说没关系，「麻烦您把这些给他。对了，巧克力没关系吧？」
　　
　　护士摇摇头，都这时候了，我们一般会告诉家属，病人想吃什么就做什么吧。
　　
　　边上的老头插了一句，都这时候了，想做什么得赶紧呀。小护士笑着走到他身边，周伯的小说进展如何，主角开始拯救世界了？老先生嘿嘿一笑说快了快了，别急。
　　
　　想做的事……
　　
　　展昭最先想起的是智能终端里那堆「待处理」条目，未结的工作不少，反正尽力而为。至少在私人方面，他很满足地觉得他现在真已经什么都有了。
　　
　　他回到地下车库时，白玉堂已经在车里等着了。也不知为什么，猫坐进车里后，忽然冲动地抱了耗子一下。少爷虽然不明就里依然心情舒畅地积极配合，轻车熟路地转被动为主动，顺水推舟地把行动节节升级……直到被御猫力道刚好的勾拳PIA回座椅。
　　
　　猫大人把衬衫下摆塞回皮带里，大白天在地下停车场……伤风败俗！
　　
　　喂，别这么古董嘛。耗子拂开凌乱的刘海，天狼可以调全隔音，再把玻璃色换成单向屏蔽不就得了。
　　
　　猫直接把这话当空气，晚上不是要烧烤么，买菜去！也不知欧阳大哥爱吃什么……多挑些素食。
　　
　　欧阳？他中意烧刀子。耗子一本正经地说，这回多亏了老哥哥，呆会一定要好好敬他几杯。
　　
　　某猫无语，也就是戒酒十天，你至于这么无孔不入么。
　　
　　傍晚某家后院搭起烧烤架时，天还是明亮亮的橘红色。白玉堂拉展昭过了一局，把赵爵用的招式演练给欧阳春看――他在习武方面天资极高，这会子还能记个六七成，虽只是临摹架式却也临得有模有样。
　　
　　欧阳春看罢沉吟半日，说我认得的也不过一半，大多还是中原把式，只是现在用的人很少；有几招倒像辽人的路数，还有那回环步像是西夏来的……这么杂的功夫竟也能使得行云流水，这人不简单哪。
　　
　　哥仨边吃边聊到散场也没得出个结论。按说这是条好线索，古武术在大宋虽然人气不错，但一百个簇拥里起码有九十个是学花架子的动作片粉丝，真能打的本来就有限，大腕级的更是十个指头就能数过来――可筛来算去就没哪位像是跟赵爵沾边的。
　　
　　其实要不是有作弊器，展昭真会怀疑这次是弄错人。赵氏培养的是政界精英商界大尾，子弟玩玩赛马打打高尔夫也罢，出门保镖大把还犯得着学格斗，这赵爵真是与众不同。
　　
　　5月10日
　　
　　御猫致电公孙策，得知狮与豹依然没下文，汴京旧贵的私家饰物好些是不给外人见的，只怕专家也难为无米之炊。
　　
　　展昭搁下电话后开始动脑筋，他始终觉得吕管家可能知道点什么，但这种训练有素的老派管家……嘴不是那么容易撬开的。局里又不能随便请人喝咖啡，这位对「豺狼」的敌意那么重，开诚公布肯定问不出什么……
　　
　　这天下午，已经移居市区的吕管家迎来位不速之客，那是个嗓音粗哑的中年人，「吕管事？我想和你单独谈谈。」
　　
　　老头儿心里一动，衣冠笔挺的中年人看上去平平无奇，但那语调却是他所熟悉的――声音不高，却隐隐透出不容拒绝的权威，发号施令惯了的人才会有的语气。
　　
　　他不由自主地微微躬身，「家里现在没别人。请问您是……？」
　　
　　中年人朝室内扫了一眼，接着从内袋掏出个古铜色牌子在他眼前一晃，「这东西你应该认识。阁下让我来问几句话。」
　　
　　管家脸上登时浮现出异常恭谨的神气。他把中年人引入室内，低声问道：「请问贵主人是……？」
　　
　　中年人仿佛有些不悦，「你认得这牌子还须多问。」
　　
　　是，抱歉。我只认得会徽，但不知道是哪位阁下的。
　　
　　中年人的声音越发冷淡，难道还有很多位阁下么。
　　
　　这……管家好似有些为难，大人们议事时从不露真容，也不许下人留在跟前，我确实……
　　
　　既然这样你更不该多问。中年人做了个「打坠的手势，阁下想知道老爷子的遗物里有没有一张打了会徽的黑色六角盘。
　　
　　这我从没见过。
　　
　　你确定？中年人的声音越发严厉起来，再想想，万一记错了……阁下最近的脾气可不好。
　　
　　是。管家额上微微冒汗，但确实没有，家里的东西我不会记错。
　　
　　中年人仿佛不大相信地盯着他看了一会儿，老爷子过世后，会里有人来过？
　　
　　没有，但老爷子留下的照片被那个拣来的祸害拿走了。提起「祸害」时，管家的表情近乎咬牙切齿。
　　
　　……
　　
　　十分钟后，中年人走出大门，坐进一辆普通的大众牌小车。车子驶上环城大街七弯八拐地换了几条道，又在市民广场边上猛打了个U转调头。
　　
　　「从头到尾都没人跟踪。」一直没开口的司机朝副座上搁着的笔记本扫了一眼，屏幕上是一堆稀奇古怪的长短信号，「吕老头也没往外打电话，别是被你吓住了。不过，真没想到你还会用那种腔调说话。」
　　
　　后座上「中年人」挺无奈地叹了口气，听多了自然就能照描呗……咳咳，变声器在喉咙口搁久了老想咳嗽。
　　
　　十分钟后，两人来到某办公楼的地下二层，一早候在那儿的化妆师帮「中年人」卸去伪装后，映在镜子里的脸分明就是某「祸害」。
　　
　　完事后展昭立刻给公孙策挂了电话。他出发前曾请示过两位老大，赵爵多半猜得出牌子在我们手里，但吕管家不像大角色，即使那牌子很重要，我看赵爵也不见得会费心跟他打招呼。直接询问只怕很难让吕管家开口，不如试试投石问路见机行事。
　　
　　那场子虚乌有的黑色六角盘问讯就是这么来的。结果还不错，吕管家看来只是个外场龙套，也就知道些皮毛，但至少「告诉」他们狮与豹是某个「阁下」组织的会徽。
　　
　　5月11日
　　
　　公孙策说你俩今天老实休息，再打电话就给我多反省几天！
　　
　　好吧，休息。
　　
　　两个在后院享受松软金黄的日光浴时，白玉堂指指一旁空着的泥地，种点什么吧。
　　
　　随便，你想种什么？
　　
　　樱桃好了。
　　
　　猫大人的嘴角抽了一下，自从某晚富有创造力的耗子用实践证明樱桃可以当天然情趣小道具用，他觉得自己很长时间内都没法对这种水果保持纯洁正直的心态。而且……
　　
　　樱桃好象要过很多年才会结果。
　　
　　七年。耗子在他耳边蹭了一下，你得陪我等。
　　
　　等到七年之痒？他不由得噗地一笑，他说好吧，樱桃就樱桃。
　　
　　有机会烦恼七年之痒的人其实……挺幸福的。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 23 章ˇ 最新更新:2011-09-20 04:14:05

　　23、
　　
　　五月十二日是大宋共和国国父，亦即赵氏皇朝末代皇帝的诞辰。民主国家当然不搞个人崇拜，只不过每年到了这天，大城市里总有民间组织自发举办各种丰盛得导致群众难以安心工作的五月祭，结果某届国会干脆顺应民心把这天定为法定休假日――迎夏节。
　　
　　这种大街小巷人潮涌动的时候，治安压力一向严重超标，再加上今天赵祯总统将亲临民主广场与首都民众共赏汴梁美食节，京城六扇门里但凡上得台面的基本都给踢到民主广场一带干活。
　　
　　展昭所带的突发事件反应小队原只是警戒待命，谁知这天广场的人流一早就来势汹汹，总指挥见势头不好，临时让小队到安置国父塑像的天坛协助维序――赵总统十一点左右会过来献花，要知道在大宋断没有民众替官僚让道的理儿，拉几条警戒线友善疏导可以，清场那是免谈。虽说进广场个个都要过安检门，但事有例外，谁也不敢掉以轻心。
　　
　　结果这「领导权」就有点不尴不尬了。安防都是早安排好的，天坛的现场总指挥理论上比御猫要低两级，但不在同一机构也算不清。光这样倒没什么，展昭哪是会拿官职压人的――坏是坏在他名声太响，陌生人里既然有见了御猫恨不能握手合影要签名的，自然就有无缘无故看他不顺眼的。不幸今天遇上的是后者，这和谐度可想而知。
　　
　　猫大人对这种事倒是习以为常，没来由的计较能忽略就忽略，不该忽略的简单讲清要害，原则不能丢但爪子要收在肉垫里，别搞得对方下不了台，这会儿闹矛盾于事无益。当然在这之前，他先把自家那只火爆分子派得远远的，又想某位对疏导维序肯定没概念，还让稳重的王朝跟着。
　　
　　就这么着还是遇上点小不愉快――有些问题天天蹲一起的人是不会意识到的。王朝很快就发现周围跟着他和白玉堂的相机手机镜头真是不少，还不时有大胆妹子冲他们问这问那。他往身边一瞄，白少那眉眼冷得能冻死人，偏偏旁边还三不五时飘来兴奋的私语：「好酷哦～」，「跟制服好搭！」
　　
　　两小时后，游客越来越多，王朝终于偷偷呼了展昭，头儿我看你还是把白少收回去吧，要不老有几个小姑奶奶在这磨磨蹭蹭地不肯走，「添堵」呢。
　　
　　最后白玉堂被调去临时监控点盯视频，这唰过去一千个，只怕九九九是好人，但防的就是那千分之一，所以单调归单调，却又得时刻保持警觉。白玉堂的心情怎么也不算好，先是当了半天花瓶，这会又是这么枯燥的活计。他这人不怕刀山火海不怕龙潭虎穴，把性命搁刀尖上也绝不皱眉，可对上这打点计时器一样的机械作业……在办公室翻文档时的厌倦感又来了，从前在外头逍遥时哪有这些事……
　　
　　他和展昭几乎一整天都没机会说句话。赵祯快进场时，展昭呼他到国父像前增援。白玉堂平时不看新闻，对大宋总统没多少印象，一见之下只觉得这位一副老好人样，标准的政治家式亲和笑容，少了点气势，但也没什么叫人讨厌的地方。
　　
　　而那赵祯似乎认得展昭，来时去时都不忘冲他们点头挥手。边上就有个带笑的声音说展队这大家出身的就是和咱不一样，你看连总统都认识。
　　
　　展昭只当没听见。他很久没见赵祯，心情还真有点复杂。赵祯还是赵议员时，展昭给他当过几次护卫，平心而论，猫大人觉得这位虽少了点领袖的魄力，但为人宽仁温厚，算得上有良心的政治家――包拯和庞籍对赵祯的评价向来也是正面大于负面。
　　
　　但另一方面，他很难相信赵祯会对赵氏的不义之举一无所知，比如这次的反物质弹――赵氏内部据说有微妙的派系之分，但至少没听说过什么实质性冲突，赵祯……究竟是处于什么样的位置？
　　
　　人潮直到傍晚才渐渐散去，国父脚下的鲜花已经堆成小山，民众对这位开国元勋还是真心敬重的――他的抉择使大宋成为银河系唯一一个没流一滴血就走上民主道路的星域。当时其他星域的民主革命民主运动时有冒泡，但还算不上兴盛，而帝国内部更不过是小小星火，反帝制的民主分子是有，但响应者寥寥，国父治国有道爱民如子，日子过得舒坦时老百姓谁乐意生事闹革命。倒是国父深觉民主是历史发展的必然，历经数年改制后立宪退位，最后以代理身份成为大宋共和国的第一任临时总统。
　　
　　后世也有人认为这是以退为进，最早把持共和国政坛的实质上还是赵氏君臣，倒不是没有民主派人士加入，但事实证明，治国这事上眼光背景经验手段比动人的理想主义宣言要有用得多，民众看的是谁能让他们过好日子，后进派比起浸淫政坛多年的老狐狸们显然是嫩了。直到五百多年后的今天，当其他星域的古皇族或被彻底打倒泯然众人，或被君主立宪搞成空架子时，赵氏也依然是大宋政坛的头号势力。
　　
　　「子孙若无能，任何王朝都有覆灭的一天；子孙若有才，任何时代权力都只掌握在少数人手里。」
　　
　　展昭并不知道，就在离他十步之遥的人群中，有名男子正静静地回想着这句历来只有赵氏掌舵人才会晓得的国父家训。
　　
　　但这是个讨厌的时代，他微微摇头，狮子与豹子正在失去他们的尊严，我们需要一个更好的时代。
　　
　　他正准备离开，忽然看见有个人朝展昭走去……是那晚遇上的白鼠小子。
　　
　　他不觉莞尔，这白玉堂有趣，倒不止是资质，而是那种明明没胜算还能沉下心放手一搏的做派，这两个人……他不觉又看了展昭一眼，多年以前的小娃娃，十来年前的青涩少年，现在已是独当一面的男子汉了。
　　
　　他希望这两人能成为自己的子民。如果不能，拿这两当材料应该也能制造出极好的战士。
　　
　　赵爵随着人潮渐走渐远。他今天又换了一副面孔，谁也不会想到这个学究样的四眼田鸡竟是大宋第一家族的第一人。
　　
　　这时的展昭和白玉堂正边说边往集合地走――晚上还有烟火晚会，但那是常规警务人员的工作，小队已经可以撤了。
　　
　　白玉堂说今晚我替马汉值班。展昭说你怎么突然这么热心。某只大言不惭地说爷替你攒人品么，他们都想看烟花，我反正没兴趣。
　　
　　归队时马汉已经被众人逗弄成大红脸。事情是这样的，今晚小马哥准备以烟火大会被背景向某法医科美眉表白。队里有一半家伙啧啧称赞说看不出小马这闷葫芦还挺情调挺浪漫，另一半则不厚道地嗤之以鼻说看烟花这种毫无新意的滥大街梗你还拿得出手。最后展昭笑笑说别闹了，留点时间给小马酝酿情绪。新不新没所谓，让对方知道心意就好。赵虎说头儿就是头儿，透过现象看本质……
　　
　　这晚展昭就陪白玉堂蹲局里。夜里两人到饮料房挑喝的，摆在外间的几种咖啡豆白少爷都不中意，展昭指指里侧的小储藏室说就你麻烦，我记得里面还有别的，看看吧。
　　
　　他俩才进小隔间，还没摸到顶灯开关就听到外面又进来人了，是两个年轻女性的声音，一个很开心地说我晚上打饭时展队就排我前头，他买了XX、XX、XX……XX和XX肯定是给白少的……另一个说我上回要进电梯时看到展队帮白少扣风纪扣，那表情真的好温柔……女士们说得来劲，身在隔间的两当事人真是出去也不是，不出去也不是。
　　
　　猫在耗子手心写上，「等会走，女生，尴尬」。
　　
　　于是屏息静气。一分钟后外面开始转话题哀怨今晚值班不能去看烟火大会，展昭刚松了口气，那边又来了，美眉甲文艺又忧伤地说她觉得白少的感情多半像烟花，好热烈好灿烂可是只开一瞬。美眉乙则不以为然地说遇上咱展队烟花也该定格成永远……
　　
　　这晚白玉堂没睡好。他听说过局里有不少女士喜欢议论他俩，但从没放在心上――五爷没那么无聊也不至于小气到跟女孩子计较这个。然而今晚这烟花论偏是在他又一次对这工作心生厌倦时冒出来，相干不相干的事就在脑子里来回转，四哥一早担心地说老五你小子对结婚的兴致能撑多久……大嫂说我看你俩不怎么妥当……猫说自己原本不相信，可命运却一件一件地应验了……
　　
　　他坐起身，抹掉额上的薄汗，心里也不知是烦是不甘还是别的什么，侧头看看睡在身旁的人――很安详的睡颜，他目不转睛地看了一会儿，心底渐渐静了，不由得俯身在展昭唇上轻轻一碰――就如他最初偷来的吻一般。
　　
　　他抬起头，和窗外的启明星对望了一会儿，忽然冒出个想头……
　　
　　第二天早上展昭起身时，白玉堂已经从他俩留在办公室的换洗衣服里拉了几件打包丢桌上。
　　
　　这是干嘛？
　　
　　和换班的交接过了，你洗漱完我们就走。
　　
　　去哪？
　　
　　看烟花。
　　
　　猫大人的脑子登时被问号占领：A你不是一向嫌这事恶俗；B这计划几时冒出来的；C现在要去哪看烟花；D……
　　
　　耗子说过完周末就回来，不会耽误上班。
　　
　　「算了，随你。」反正周末没别的计划，玉堂想去就去吧。
　　
　　不过这到底是要去哪……
　　
　　白老鼠看来是准备把关子卖到底，某猫觉得自己像被拐带的无辜小孩，原以为白玉堂要自驾到哪个周边城市，结果这家伙把他拉到鹈鹕湾――用来泊私家飞船的中型宇宙港。
　　
　　迎接他们的是个小胡子，白玉堂管那人叫「机师」。机师指着一架迷你飞船说五少爷我给你挑了黑桃皇后，速度配置都符合你的要求，控制台跟你驾过的玫瑰骑士差不多，万一不趁手也没事，自动档我调好了，你在电脑上划航路就行。
　　
　　飞船内部不大，床是折起来贴在内壁上的，耗子说要飞大半天，你再睡一觉吧。猫说这么费事到底要去哪儿。耗子说你等着大吃一惊就对了。
　　
　　展昭被摇醒时大概是汴梁的凌晨，白玉堂贴在他耳边说猫，我们到了。
　　
　　某猫揉揉眼睛，着陆了？我都……噢――
　　
　　飞船的灯已经熄了，机顶与四壁现在全是透明模式。他举目望去，一时竟不知该作何感想，仿佛那不是言语说得来的。遥远的虚空中迸射着大蓬缤纷耀目的天火，熊熊烈烈一泻千里，把整个苍冥夜色都搅碎了。漫天横流着五色烟线，宝石蓝玫瑰红琉璃绿麝香黄丁香紫的细带纠缠交错，瞬息间千姿万态便似有生命的舞者一般，过于丰盛的流逝之姿肉眼根本捕捉不过来。而倾倒在烟云间的明珠却是唯有上帝才用得起的恢宏手笔，成亿个流金淬银的星子在酣畅淋漓地燃烧，那是无数恒星以生命之光造就的璀灿，远非尘世的物力所及。
　　
　　这是个活跃的新生星群，无尽的湮灭与诞生造就了如此华美的意象。白玉堂说，这场[|]「烟花」六亿年后才会尘埃落定。
　　
　　六亿年？比历史更久远，比人类更久远，比起一个人的生命……大约算得「永恒」罢。
　　
　　那夜里展昭一直有种错觉，仿佛他俩火热的身体一并融成燃烧的星子，融进这场永不凋零的烟花。
　　
　　*「烟花」可以google「NGC 3603」或「Cassiopeia A」看照片，这类pp不少，不过不一定是诞生，有些特别好看的是恒星挂掉后的残骸

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 24 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:13:46

　　24、
　　
　　说什么烟花易逝，爷就能送你场开不败的。
　　
　　飞船往回走时，展昭靠在白玉堂背上仰望星空。昨夜里两个化作一个那会，恍惚听耗子起誓似地说一定打破那结局。自己答了什么？呃……答了么？记不清。那时他的意识和身体仿佛都碎成滚烫的星尘，同那人的体息一道混沌在无边的绮丽幻彩里了。
　　
　　天数命格世俗礼法陈规旧套禁忌避讳……这世上好象就没有白老鼠不敢挑战的。
　　
　　从医院回来后，他俩谁也没再提赵爵那茬。彼此心知肚明，一个没可能放弃，一个没可能赞同，悬着不是办法可搬出来十有八九硬碰硬……
　　
　　他低声说玉堂，以后至少别瞒着我。
　　
　　这话来得没头没脑，可听的人心明如镜。白玉堂叼起一支烟点上，在缥缈的轻雾中沉默了一会，最后说，好。
　　
　　十五日早晨六点一刻，黑桃皇后回到鹈鹕湾。休息室里立刻有人帮他俩摆早饭――展昭这才头一次领教到某只在陷空过的是什么少爷日子。桌上那八碟小菜食材倒不尊贵，滋味却别致，摆盘刀工更亮眼得叫人咂舌。
　　
　　他瞅着那只大概是莴笋卷成的翡翠蜗牛说我都有点不舍得下嘴……家里的饭你真吃得惯？
　　
　　少爷切了一声说野外生存特训你总去过，在蛮荒星域干活猎到什么吃什么的时候多了，都这么讲究还不饿死。再说你做的又不比这个差。
　　
　　「……」
　　
　　人家这明摆着是星级大厨水准好吓。看来情人眼里不止出西施，还能出厨神呢。
　　
　　这天早上九点，负责调查病房爆炸案的探长老鬼拿了份带照片的名单给他俩辨认，是从几家研究所筛出来的可疑人员――高科技犯罪就这点好，搜索范围有限，现场提出来的合成物目前大宋也就六个实验室弄得出来。
　　
　　没发现熟面孔。老鬼说也可能是内部人员偷了转手，反正接触这玩儿的都有记录，要不是有俩实验室得等上面的批文才能查，早把那龟儿子揪出来了。
　　
　　中午公孙喊他俩到局长室吃午餐兼闲聊。昨晚公孙一哥们摆酒把他引荐给战略导弹研究所的四把手，行伍出身的一位爷，喝起来特豪气，白酒是拿碗干的。公孙那哥们很快以不胜酒力为由告辞。留下两位「半醉半醒」地天南地北侃大山，都是眼朦胧心不朦胧，后来话题慢慢擦上反物质弹，「我看那位有点‘配合’的意思，不过昨晚像是探我们够不够底气接。」
　　
　　包拯把四把手的名字搁嘴里嚼了一会，最后说这是铁氏的人罢。
　　
　　公孙策点头，没错，赵氏老对头一伙的。
　　
　　局座脸上没啥表情，只说眼下能用先用。昨晚说什么了？
　　
　　公孙说没什么要害，就告诉他几大国防实验室其实都向刘博伸过橄榄枝，可惜这位物理学家个人主义色彩太重，通通拒了。但有些项目最后还是得到了刘博的技术意见，有关系人搭桥出力……当然帮助总是相互的，就怕有个别借此谋私……
　　
　　老顶点头说我们抓的就是「个别」，不牵涉大局。
　　
　　回1984后，白玉堂说这意思是国防部确实在搞反物质弹？
　　
　　展昭顿了顿，最后给自由民同志科普了一下，其实有个说法，所有在星际和平年会上强烈谴责毁灭性武器试验的政府都在自家后院干这事。
　　
　　好吧，国防外交类问题不是调查局管得着的。反正也不算很意外，熟悉庞籍的几位其实都有点隐约的预感，只是没到那一步不愿多提。赵氏的私事估计还请不动老爷子帮他们擦屁股，赵爵这手确实狠，私事并进公事，都扯上国防科研了，部长大人没可能坐视不管。
　　
　　下午展昭把「停职反使期间代理队长王朝做的记录过了一遍。下班后两人顺路买了些电子厨师不会挑的吃食。猫大人捡了袋新鲜小章鱼，早上的小菜里白老鼠夹得最多的是酒渍八爪，他想回去弄一点试试。
　　
　　十六日晚，展昭给他唯一的旧贵友庞朝颜挂了个电话，问她听没听过狮与豹。女士说没有，然后兴致勃勃地问要不要找姐妹们一起打听。猫大人很宓厮得惶过就算了，拜托你忘了吧谢谢。两人说了会闲话，临收线时朝颜突然冒出一句男人的事干嘛不问问老人渣，我看他十有八九知道。展昭一怔，最后说老爷子每天事情那么多，我……没讲完就被美女打断了，你总劝我跟他缓和点，你自己多久没和他联络？猫大人继续澹那是你爸又不是……美女继续自顾自地说，他那金口确实难开，不过要是你去问没准有希望……
　　
　　十七日，小队在某酒吧地下一层端掉一伙毒贩，虽然双方都动了枪但好在不是营业时间，没有牵连无辜。完事后发现该层某包厢里还有个蜷在沙发后的小白脸，预订的逮捕名单上没这位，经理说是熟客，昨晚喝多了留这儿过夜。展昭扫了一眼，角楼里有两颗药丸样的东西。他说不好意思，请这位先生配合一下，我们得送您到附近警局做个药物检查。结果小白脸直接啐了他一口说你TM什么东西？知道老子是谁么，我爷爷是XX！搞掉你就跟碾死个蚂蚁一样容易……你……对了，你是御猫！我知道你，孤儿院拣来的杂种哈哈……
　　
　　尽管冷汗涔涔的经理在一旁拼命使眼色，小白脸完全没有住嘴的意思。反应灵敏的猫大人倒没被啐中不过……他在搭档耳边低声说拜托，你被投诉我还得扫尾。白玉堂挑眉，没证据怎么投诉。
　　
　　事后小白脸痛哭流涕地述说某探员趁四下无人时滥用私刑「我觉得骨头都被钻开」，他家律师无语地看着那双白嫩嫩的据说被私刑过的手，别说瘀痕连个抓痕也没有，医院能查的全查了半点损伤也无。
　　
　　收队后某人说不过是碰了碰会导致神经痛的安全穴位，赵虎一脸崇拜地说白少你教教我这招好使；张龙说省省吧，人家这要内功，你再练廿年也赶不上；王朝打了个呵欠说白少对那小子出手了么，没有嘛……
　　
　　这晚两个又赌牌，猫大人的手气比上回像样，但耗子的手气怎么也压他一截，明显不符合概率论。某猫这回多长了个心眼，最后终于发现……
　　
　　「你居然出老千！」
　　
　　耗子很爽快地认账，没办法，抵抗不住奖品的诱惑。他大大方方地往床上一躺，不然你再要回去？
　　
　　某猫郁闷了半天，忽然眼睛一亮，好，你现在什么都得听我的。
　　
　　当耗子看清猫翻出来的东西时，还真愣了。他以十二分怀疑的态度说你有这种爱好么。
　　
　　那是……软质手铐和脚铐……
　　
　　结果猫一声不响地把他铐床上，然后跨坐到他腰上俯身同他缠吻。
　　
　　就在耗子被惩罚得神魂颠倒时，下文――
　　
　　没有了。
　　
　　某猫下床，熄灯，躺到床的另一边，说睡吧，晚安。
　　
　　剩下通身燥热却因为手脚被制连DIY都不能的耗子在黑暗中磨牙。
　　
　　电子铐不是那么容易弄开的。
　　
　　命运大神曰，出来混，迟早要还。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 25 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:14:14

　　25、
　　
　　凌晨一点零一，床轻轻地吱呀了一声。
　　
　　……还没睡？
　　
　　展昭转过身，支起胳膊看着白玉堂。男人神色如常，好似拘着手脚的铐子都不存在一般，刚硬的五官被黑暗晕模糊了，咋一看比白日间柔和不少。
　　
　　他不由得在那张脸上摸了一下，和过于了解自己的人耗着其实很亏，如果白老鼠继续玩花样，他大可心安理得地找周公报到――然而黑暗中除了几下细碎的摸索声再没别的，某只连「上洗手间」这种常规借口都不曾用，就那么安安生生的，倒是他一直没什么睡意地想手在头上悬久了终究不舒服，这样子能睡着么……
　　
　　他叹了口气，起身解开铐子，跟着躺回另一边说睡吧，明天还要上班。
　　
　　白玉堂贴了过来，没做什么，只是挨着他。一声很轻的晚安落入他耳中，倦意涌上，人就这么安然沉进黑甜乡。
　　
　　第二天一大早就来了个紧急任务，这晚将在大宋医学年会闭幕式上致辞的国宝级科学家收到恐吓邮件，说今晚他将为某事件付出代价。上头临时要小组火速到场，并点名要御猫充当贴身保镖。
　　
　　「既然这样，虎子和老九跟着我以防万一，其他人听玉堂指挥。」
　　
　　这次的被保护对象倒不像某些政要大鳄那么难伺候，人很随和也很配合，只是……
　　
　　展昭扫了科学家一眼，中年人脸上没什么表情，但三分钟内四次往咖啡里加糖，搅拌，最后却一口都没喝，大概不曾意识到自己一直在重复同样的动作……心事很重的样子。
　　
　　他收回视线，继续留意四周。派给他的任务只是全力保护，不过在路上听侦查组的哥们说恐吓信提到的某事件是个实验事故，只怕是受害者家属发来的，科学家是当时的实验组组长，尽管各方面证据都显示那是个不幸的意外，但对失去至亲的人来说，要接受这样的结论大概很不容易。
　　
　　「御猫先生……听说你从不失手？」
　　
　　嗯？他脑中倏地闪过某些血淋淋的画面……怎么可能。他摇摇头，平静地说：我没那么神。但我一定尽全力保护您，请放心。
　　
　　不不，我绝对相信你的实力。中年人顿了一下，我只是好奇，很多人都说你总能帮助人质平安脱险。
　　
　　不，我也有失败的时候……不止一次。
　　
　　……难过么？
　　
　　他微微一怔，中年人的目光……他说不上，仿佛有一点近乎痛苦的东西。
　　
　　他想了想，说难过，特别是需要面对家属的时候。但我每次出任务都会竭尽所能，即使有机会从头来过，基本上也不可能做得更好。至少，我想我问心无愧。
　　
　　问心无愧……科学家沉默了一会儿，最后轻轻一叹，很多事确实不是想做就能做到，有时一点意外就能把所有人的努力全部毁掉。
　　
　　但您至少尽力过。
　　
　　中年人笑笑，低声说了句谢谢。
　　
　　嫌犯在闭幕式即将开始时落网。这晚还有个意外的小插曲，天黑得差不多那会，白玉堂巡视外围时走过饭店那个奇大无比的花园，忽然听见远远的小道上传来急促的脚步声，他侧头一看，虽然光线不好又隔着稀疏的灌木，眼尖的耗子还是一下认出那位抱着长焦相机没命似地往前冲的――可不是编剧兼小报狗仔的智化么。
　　
　　再一看，后头还有两西装男，其中之一已经在往腰间伸手……
　　
　　五爷当然不知道出了什么事，不过夺命狂奔的小记者VS夺命狂追的持枪客……他举目一扫，好得很，手边的花坛里全是光溜溜的鹅卵石。
　　
　　西装男甲刚掏出枪，手腕突然像被什么猛敲了一下，枪啪嗒落地。他还没来得及多想，膝盖上又挨了一下，腿一软直接来了个猛虎落地式，砰一下正好和西装男乙撞一块。等两个好不容易支起酸麻不已的腿勉强爬起来时，智化早没影了。知道是挨了暗算，可周围黑灯瞎火树影重重连个人影也找不着――五爷那时正事在身，估摸这腿上给撞过酸麻穴的怎么也赶不上黑狐，两下就没声息地闪了。
　　
　　展昭听完此事只说了句过几天月亮报多半有新料。
　　
　　隔天下午，老鬼敲开1984的门，给你俩送炸弹的捞到了，下去瞧瞧？
　　
　　耗子吹了记口哨，有你的，怎么逮着的？
　　
　　老鬼表示他找可疑人员挨个了解相关合成物，谈话中「无意」提起御猫看对方的反应。这位神色有变，且下意识地往办公桌上看，那里摆了六七张照片……
　　
　　「我一瞧，嘿，这不是展队逮过的那什么物理学家嘛。」老鬼从兜里掏出张相片，前景是两名笑容灿烂的男子，左边是个陌生青年，右边是……刘博。背景是巨大的三十六面显示屏，天顶上有排闪耀的大字「大宋应用科技协会第XX届年会」。
　　
　　展昭骤然愣了。老鬼在他们身边继续解说，决定性证据是研究所的系统管理员帮找出来的。老鬼当时摸了研究所里的人际网，管理员与这位的关系非常不咋的。于是老鬼有意无意地向管理员了解这位，人家马上主动帮忙。结果不知道是科研久了养成的习惯还是觉得自己做得够干净，这位居然把「隐形炸弹」的制作和远程引爆流程写成实验报告存在电脑里……虽然加了密，但两下就被技术员给破了。
　　
　　白玉堂插了一句，他怎么知道我们在哪间病房？
　　
　　用手机信号定位，这小子动手能力很强，他用的系统整个都是自己做的。
　　
　　此时展昭心里有些碎渣渐渐拼成片，他拉住老鬼说先别忙审人，赶紧找个脑外科医生检查下这位颅腔内是不是又有神经毒素触发装置。玉堂你跟我回办公室查点东西。
　　
　　回1984后，展昭让人工智能查一下之前自杀的技术总监是否参加过应用科技协会。系统反馈总监并非协会会员，但曾三次在协会主办的科研会议上发表文章并受邀做演讲……「那他很可能也认识刘博。」
　　
　　刘博是应用科技协会的名誉主席，不过物理学家脑袋上闪闪发光的科技类头衔起码有二十来个，这点实在不起眼。
　　
　　两小时后老鬼来电话说展队还真被你猜中了。老鬼说现在为了防止意外只好用镇定剂把那位暂时「镇定」着，取掉自杀装置必须动手术――得经家属同意，他已经派人去做工作，不过这两天肯定没法审了。
　　
　　展昭说没关系，并案吧。他已经让人工智能把应用科技协会里的汽车机械专家列出来传给老鬼，天狼的事看来可以一并入手。
　　
　　只是有一点他始终没想通，如果这些事的起因是刘博的死，那为什么扯上白玉堂？当时攻进蓑衣堡垒的只有他和老七。若说牵连，天狼被动手脚那晚他俩刚确定关系，除了当事人恐怕只有上帝和魔鬼才可能知道这事。
　　
　　这天夜里躺上床时，猫大人忽然冒出个挺宓南敕ǎ送局里的都是底下搞不定的大案要案，一天到晚对付老手，不知不觉就习惯性地假设犯事的个个手段高明。其实这次知道的两位都是「业余」罪犯，一个留经手记录，一个留实验报告，怎么看怎么不靠谱……天狼被爆不会只是因为某只碰巧把车泊在一个错误的院子里吧？
　　
　　白玉堂跟着澹要做手脚连人家车长什么样都没搞清？不能吧。
　　
　　而且，耗子很严肃地说，有件事你大错特错。
　　
　　怎么？
　　
　　耗子把脑袋埋进他颈窝，爷只中意泊这里，世上没有比这更正确的地方了。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 26 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:14:44

　　26、
　　
　　周六早上，展昭又去看望天堂男孩。小哲已经没法动弹，人只剩下一把骨头，远远看去像被管子和吸盘缚在床上的小骷髅。孩子现在不笑了，只是翻来覆去地问为什么我不能动，好痛……好难受。
　　
　　他努力撑起笑容，摸摸孩子的头说这是天堂对勇士的考验，忍过去就能见到妈妈――为了妈妈，小哲要勇敢。
　　
　　其实他也说不清这种强制性的生命延续是否有意义――把身体弄得千疮百孔只为了多熬这不能动弹的七到十天。然而……在生命一息尚存的时候，也许任何人都没法轻松地说出「算了，放弃吧」。
　　
　　他没再遇见那位写科幻小说的老伯，倒是碰上那天的小护士。女士告诉他周伯说第一卷下个月就能完稿，请我们当他的第一读者呢。他笑笑说好，一定捧场。
　　
　　在他们身后，两个机械护工正匆匆推走一具盖着白被单的躯体，又一个生命消失了。
　　
　　出医院后他在车里抽了支烟，早上原本没什么计划，这会倒又没来由的想见某人――白玉堂一早出门处理佣兵团家务去了。这种事展昭向来不问也不掺合，他有他的分寸，不管两人如何亲密，该有的界线还是要有，譬如陷空，显然不是大宋的展探员该插手的。
　　
　　而白玉堂可没他这许多谨慎顾虑，猫现在是五爷正儿八经的另一半，同最亲近的人还有什么好小心保留。他从不忌惮在展昭面前直说家里又出了该修理的货，或是跟哪路宇宙海盗有梁子要了结。
　　
　　就像早晨他还问展昭去不去看热闹，是陷空和西夏某佣兵团的争端，不太平了大半个月，今儿两边各出一人单挑，成王败寇就这么结了。展昭说他跟小哲有约在先，虽然耗子对西夏星域的顶级高手定是很有看头的一仗，但毕竟是佣兵团的事……
　　
　　这时转念一想，PK所在的体育馆是个宽宏的蛋形屋，找个没人留意的角落应该不难。
　　
　　他到现场才晓得体育馆是被包下了，外人不让进。来时觉得耗子和欧阳未必方便接手机，也没打招呼，于是随口跟守门的说找白玉堂，结果差点被当成踢场的。好在后来出来的管事他认得，是欧阳春的义子艾虎，白玉堂住院时两人曾在病房打过照面。
　　
　　艾虎领他进场时连连道歉，他问艾虎自己说错了什么，小男生吐吐舌头，这里除了义父和几位叔叔，哪个见了五叔不称一声爷，就算是今天和我们对着干的也喊五叔锦鼠。你这么连名带姓的叫，他们就以为是来找事的。
　　
　　展昭淡淡一笑，我还不知道你们的规矩这样大。
　　
　　不是规矩，艾虎摇头，这里有几个人会把规矩放眼里呀。只是……我也说不清，反正大家一直都这么叫的，因为五叔他当得起这称呼。
　　
　　进大厅时里面已打到第二回合。展昭低声谢过艾虎，说我自己找地方，你忙你的，别惊动欧阳大哥。艾虎嘿嘿一笑说好，展叔有事尽管打我手机。
　　
　　他找了个没人的昏暗角落，倚在墙边默默看着，是械斗，激光刀对激光刀，强对强，非常激烈……
　　
　　其实身为文明世界的执法者，展昭很难认同这种以武力解决争端的粗厉法则，但他提醒自己这是自由佣兵的空间，是另一种生存方式。不管于各星域的律法还是社会观念这都是被默许的体制外存在，在它没有危及外界时，任何人都无权干涉。
　　
　　也罢，自由民法则和文明体制相安无事了数千年，还轮不到他来庸人自扰。这时令他无端不踏实的是更私人的东西，激战中的白玉堂仿佛变陌生了，不是他识得的耗子，那双寒亮的眸子还是一样深得看不透，然而……他觉得男人眼底有血的味道，那种野性的悍戾仿佛在提醒他一个忽略已久的事实，锦毛鼠是陷空公认的头号「狠」角色。
　　
　　在一起这几个月，搭档出手甚至杀人的时候见得多了，白玉堂击毙匪徒时总很冷静，看不到多余的情绪。按说负责击毙任务的探员事后需接受全套心理辅导，但耗子从不参加，不管是展昭还是其他人似乎也都默认这个人没必要参加。
　　
　　但他从没见过这样的白玉堂……其实不止耗子，连擂台边的欧阳春也变陌生了。老大哥不再是寻常的温厚模样，人只静静负手而立，却自然而然地流露出一股无可抗拒的威严大气，仅仅是镇在当场就足以令人望而生畏。
　　
　　心思不由得有点杂。展昭自己也杀过人，无论他对此作何看法――小队里除了技术主管王朝，其余队员无一幸免有过此类经历。扣扳机后人头爆成红油腐乳的视像，野战刀扎进人体时热血喷上手臂的粘腻感，但基本是些别无选择的时刻，在不到一秒钟内不是歹徒死就是人质亡，不是悍匪即刻毙命就是队友血溅当场，没有考虑的空间，有时只是本能的决断。而现在这种时候……
　　
　　他把视线转回擂台，正见白玉堂嘴角浮起一丝近乎冷酷的浅笑，那形状美好的薄唇三小时前刚刚温柔地覆在他眼皮上……他移开目光，人类还真是多面动物。
　　
　　毫无悬念，擂台上已是最后一击，对手身体上迸出的艳红血珠飞溅到男人的脸颊衣衫，他的耗子化身为染血修罗――男人的表情还是一贯的冷漠，是习以为常么……在疯狂的欢呼声中，唯一令他稍感轻松的是白玉堂下手时避开了致命的要害，视觉效果虽惨烈但那人过几个月总会好的。
　　
　　不过他不知道这是不是因为卢方的意思――卢老大的处事哲学向来是凡事留余地，莫结死梁子。
　　
　　无论如何，自由佣兵的对决总要以见血告终，这结果还算好罢。
　　
　　几分钟后，他意识到自己已经不知不觉地走进停车场。他找到车，心不在焉地掏钥匙，仿佛也没什么，只是冷不防撞见另一半的另一面。他依稀记得有人说过伴侣该保留「一个人的房间」，也许……他不该闯进白玉堂的「私人领域」。
　　
　　又想起包拯曾说日子长了不一致的地方总归要冒出来，他把手搁在方向盘上坐了一会儿，自己对玉堂……究竟了解多少？五成？七成？
　　
　　手机忽然响了，是欧阳春。老大哥说阿虎告诉我你来了，人呢？玉堂在冲澡，一会儿跟我们喝酒去。他犹豫了一下说谢谢，抱歉我还有别的事。
　　
　　想独自静一静然而……一分钟后手机又响，这次是他家那位。白玉堂没半句多余的话，直截了当就问「在哪？」
　　
　　展昭没声息地叹了口气，你慢慢洗，我在大门边等。
　　
　　结果先来的是欧阳春。男人看了他一眼，温和地说猫，是不是有点不习惯？
　　
　　老大哥一向很敏锐也很体贴。
　　
　　展昭低头一笑，也没什么。第一次见他这样子，确实不大习惯。
　　
　　欧阳春理解似地点点头，干这行的生存法则，大多时候一个人狠不起来就等于自杀……玉堂毕竟是在这样的世界长大的。
　　
　　「我晓得。」身为高级探员，展昭对自由民的了解并不少，但知道是一回事，应用到自己的另一半身上又是另一回事了。
　　
　　老大哥下意识地伸出手，似乎在回想昔年沾上的血渍。末了他感慨似的说在佣兵行会光靠亲和是没法生存的，家里必须有个镇得住人的狠戾派，我们也许……一直在有意无意地鼓励他变成这个样子。
　　
　　「玉堂的本性不坏。他骨子里其实……很好。」这辩解来得跟条件反射似的。
　　
　　欧阳春微微一笑，嗯，你懂他的。
　　
　　但愿如此。展昭侧过头，那个迈着轻快的步子走近的男人……又像自己熟悉的耗子了。
　　
　　既然选择在一起，那就继续耐心「磨」罢，反正他们还有一整年可以了解对方。他偶尔也会奢望如果能有再多一点时间，如果能有很长很长的一辈子……
　　
　　不知道是给激战还是酒精挑起了兴致，这夜里白玉堂格外能折腾，被弄得筋疲力尽的展昭不得不要求中场休息。他合上眼慢慢平复气息，记起早上的事，忽然就想如果没有作弊器的提示，他俩还会像现在这样么？
　　
　　「如果没有作弊器铁定是爷追你。」白老鼠那语气简直是天经地义。
　　
　　猫大人白了他一眼，猫追耗子才是天经地义好罢。
　　
　　性格决定命运。如果告白时我说不，你肯定就算了。如果是你说不嘛……
　　
　　怎么？
　　
　　爷当然泡到你点头为止。
　　
　　……那你会说不么？
　　
　　白玉堂望天，这种状况出现的概率明显为零。反正已成定局的不需要再「如果」，现在要紧的是未来，是搞定赵爵。
　　
　　他下意识地握住展昭的手，我们一定会抓住未来。
　　
　　而他惦念的赵老此时刚刚翻完一份题名冲霄的文档。赵爵把数据拉进虚拟粉碎机，选上永久清除碎片。完事后他起身走上阳台，俯瞰满城灯火，华美璀璨如斯，不啻天上的星海。
　　
　　可惜……他微微一笑，大宋的未来已经掌握在他手里，一切很快就要结束了。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 27 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:14:56

　　27、
　　
　　周一上午，展昭接到老鬼的口信，炸弹青年脑袋里的自杀装置弄出来了，医生说这两天还不能审，但青年电脑里解密出的文档已经把动机交代得七七八八。老鬼贫贫地说人家收集了过百T御猫资料，咋一看还以为这小子暗恋你呢。密室有份编号B502的拷贝，钥匙是「暗恋」，看完记得咔嚓掉。
　　
　　展昭笑笑说多谢。密室是高级探员们交流信息用的数据房间。理论上说身为当事人的昭白必须回避这案子，不过同门之间么，眼看手不动就是了。
　　
　　拷贝里有炸弹青年写的总结，典型的技术报告风，严谨周密，中性措辞。前半部分涵盖了刘博案的所有公开信息，后半部分是关于御猫的：家庭、学院、出道以来的公开战绩，与搭档老七的铁交情，与调查局局长包拯的师生情谊，与司法部部长庞籍的亲密关系……
　　
　　文档的末一页是手写体：在媒体的视野中，御猫一直是无可挑剔的高尚者，但谁能保证媒体得到的，或者他们给予公众的一定是真相？退一步说，人类的行为永远存在不确定性，当亲如兄弟的搭档惨死，御猫难道不会对博士产生报复心理？
　　
　　炸弹青年写道，他无法相信博士会无缘无故的自杀，究竟是什么样的折磨才能让人宁可选择死亡？司法部长又是在为谁掩盖真相？于公，御猫是司法部引以为傲的精英典范；于私，身为太子党的御猫与庞籍有二十余年交情。死者不会控告，在这个权势者的世界，我们唯有用自己的手伸张正义。
　　
　　展昭关掉文档，默默地坐了一会儿。由于刘博自杀时现场只有他们两个人，回汴梁后局里对他实施过例行审查，当时主审也问了类似的问题，搭档之死导致的情绪波动之类。
　　
　　他已经记不清那时是什么心情了――本能地维持职业化的冷静？那当口真是连痛苦的余地都没有，在危机四伏的蓑衣堡垒，稍不留神恐怕就要陪老七一起上路。搭档是被隐形扫射器击中的，全自动武器……他连个可以憎恨的凶手都没有――迁怒不是他的特长。
　　
　　不管怎么说，炸弹青年动机明确，其余两案子估计也八九不离十。他联络老鬼，拜托探长审讯时淘淘刘博的相关信息，以及这些人是有组织的么。科学家没有家庭没有密友没有人类助手，人工智能助手自毁后，想深入了解这位实在很难。
　　
　　挂线后他开始翻拷贝里的其他资料，大半是关于他的，随手点了段视频，人就蓦地一愣，实习生小展与尚是副部长的庞籍，是那时的事？不知不觉都这么多年了……
　　
　　白玉堂退出虚拟空间时，展昭依然盯着屏幕出神。这天早上没什么事，耗子对炸弹青年兴趣缺缺，索性跑虚拟空间陪四哥PK防火墙。他朝搭档看了一眼，说不清那脸上是什么神气，只是直觉地意识到猫的心情并不好。再一扫屏幕，司法部长的大头照，看不出有特别。
　　
　　他问怎么了？
　　
　　嗯？……没什么。展昭回过神，向他微微一笑。一如既往的安然浅笑，云淡风轻，仿佛真的……没什么。
　　
　　白玉堂刚要皱眉，外头响起敲门声，老十顶着张苦瓜脸摸了进来，头儿，审查会快开始了。
　　
　　别慌，例行公事而已。展昭安慰似的在他背上拍了拍，来，深呼吸，再想想注意事项。等下我就坐审查员旁边，你用眼角一瞄就能看见我。
　　
　　展昭和老十离开后，白玉堂开始心不在焉地玩弹簧刀。老十好象是初进宫？局里的规矩，在任务中击毙人的探员事后须参加例行审查。就想起自己头一次轮上这破事时，展昭用格外低柔的嗓音告诉他有些问题会比较尖锐，只是程序需要，他们没恶意。你说仔细点，这样很快就结束了……
　　
　　那时他俩认识没几天，那时他还没开始管展昭叫猫，那时……展昭大概是看出他的不耐烦，还许诺完事后陪他好好战一场。
　　
　　反正不管被叫去问话的是稳如泰山的老油子还是紧张兮兮的小菜鸟，展队一定到场作陪。老是这样没声没息的体贴……
　　
　　他把小刀甩到墙上，无端地烦躁起来――刚才要不是老十打岔，少爷肯定要说他不想再听那句「没什么」！体贴到独自消化坏心情，体贴到不肯拿烦恼打扰别人，体贴到……连他都不肯打扰。
　　
　　他现在连陷空出了什么烂事都会向展昭吐槽。猫身上似乎有种清凉的水系魔法，当那双手臂环上他的肩膀时，心底纵是烈火燎原也会被悄然浸润得宁和了。然而展昭呢？从不对他抱怨什么，有好事一定惦记他，有不好的事总是自己压心里。
　　
　　简而言之，白少的不爽就一句：除了分享，他还要分担。
　　
　　当然在另一位当事人缺席的情况下，对着四面墙怄气明显毫无建设性。最后白少决定不在这蹲班房，他需要新鲜空气。
　　
　　哪知天狼出车库没多久，就发现后面有尾巴。白玉堂冷笑，这当口撞上来算你倒霉。
　　
　　可惜，半分钟后他意识到那位不是上帝送来给他下火的，人家大大方方地朝他打灯亮信号呢……
　　
　　是智化。
　　
　　黑狐笑容友善地说真巧，去喝一杯？我请客。
　　
　　耗子挑眉，巧？人造巧合吧。
　　
　　黑狐耸肩，道谢而已，没别的意思。
　　
　　耗子面无表情，这家伙不像练过的――他不信那晚的几个能看破他的行踪。
　　
　　黑狐很善解人意补充说那天下午我去踩点，瞧见你在楼下巡视――我不信别人有这手功夫。
　　
　　耗子想了想，既然不打算蹲局里，总得找点事把下午打发掉。
　　
　　最后他跟着黑狐去了个挺不赖的小酒店，礁石搭的门厅别致，店主自酿的老酒醇正，连下酒的凉拌鱼皮都很有味。
　　
　　酒桌上基本是智化在侃――这丫的口才好得堪比交际花，汴京城里似乎没有他不知道的事。白玉堂心不在焉地听了半天最新八卦，忽然心底一动，就问智化知不知道展昭和庞籍有什么故事。
　　
　　智化澹这问题怎么是你问我。但最后还是给他科普了，展昭少年时据说与老庞挺融洽，直到后来的御猫事件。当时司法部被贪污丑闻搞得焦头烂额，民意调查的满意度那叫一个人气悲剧。于是――这我猜的――庞部长大概想推出个英雄来扭转形象，但为什么选展昭就不知道了……御猫那时还是实习生，我怀疑除了实力外很大一个原因是他的长相容易招人气……诶你别嗤啊，脸蛋是当偶像的第一资本……最早是网上「泄露」了一段海盗基地救援视频，里面有个戴头盔的战士身手特帅，抱着人质在楼层间纵越还能灵活得跟猫一样。在视频的倒数第三秒有一个集合场面，那战士摘掉了头盔――哦，你该去弄一个看看，反正那年大宋女性网投最佳偶像，这位美少年的得票压过所有当红小生……跟着又有消息说少年是某大法官的儿子，说他是小天才，年纪轻轻就已经担任小队指挥官，后来网上把他称为御猫――御在古语中有尊贵的意思……最后是司法部为了满足女性公众的热烈期盼「不得不」把少年带到媒体前亮相……结果少年唯一一次接受采访时坚决说他只是个组员，小队指挥官是他师兄。
　　
　　……后来呢？
　　
　　智化摊手，没怎样，绝大多数人认为这是谦逊和高尚的表现，但我猜这多半违背了庞部长的剧本――不择手段的编剧偏偏选了个过于正直的演员。
　　
　　「从那以后磕碰就越来越多……」
　　
　　此时在调查局，展昭无意识地低语，他把B502文档清空，旧事反正都过了。
　　
　　他到家时白玉堂正躺在沙发上不知想什么，见了他忽然没头没脑地冒出一句：你不喜欢别人叫你御猫。
　　
　　展昭一怔，其实是老早习惯成无感的事，但玉堂怎么知道？
　　
　　白玉堂站起来直直地看着他，不高兴的事不告诉我，烦心事也不告诉我。
　　
　　两人对视了半天，猫大人终于反应出某只是在闹别扭。他从小到大都维持着这种不给旁人添麻烦的习惯，这让玉堂感到不快？
　　
　　又是磨合……但忙了一天的大脑直接罢工，不肯再想这么复杂的东西。他现在只想……
　　
　　在某人怀里靠一靠。
　　
　　他直接就这么做了，他把头埋在耗子颈窝低声说抱歉，我明天再想好么。
　　
　　白玉堂一怔，忽然觉得自己很傻。至于为什么说傻……他也不肯再思考了，只是下意识地回抱过去，似乎一个拥抱已经比什么都好。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 28 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:14:06

　　28、
　　
　　也不知抱了多少时候，两位的肚子终于开始抗议――大爷们，晚饭呢？！
　　
　　白玉堂忽然想起什么似的拉了展昭往厨房走，今天去的馆子不错――可惜酒不外卖，但这鱼皮也很够味，你尝尝。
　　
　　厨房里淡烟缭绕，电子厨师正在忙活，灶上左边竹蒸笼右边黑瓦罐，酒气鱼香好味撩人；桌上搁着小巧的烤炉――肚膛里满是通红的木炭，机器人正往铁架上的嫩笋子鲜香菇刷酱汁，又添一重热腾腾的炭香，五味杂糅的烟火气就叫人心里没来由地踏实。
　　
　　展昭从白瓷盘里夹了点鱼皮一嚼，咸酸滑爽，果然别致，他笑笑说你下午搜吃去了？
　　
　　没，是遇上那个黑狐――哦，你那条待处理记录可以清了。
　　
　　耗子说下午他问智化被劫时为什么那么淡定。智化没答，只是在智能终端开了大宋最火的娱乐八卦坛让他自己看。他翻了翻，头一页飘红加粗跟帖过万的几乎全和智化那肥皂剧沾边，最新消息是续集开拍，次新消息是劫持案女主庭审表现感人只判了八百小时社区服务传这位将在续集扮女三号，再往前是「劫持智化――惊天骗局？且看XX电影公司如何造势」，更久远的还有劫持案直播贴……「智化，如此坑爹为哪般」等等等。
　　
　　黑狐在某位开始面色不善时及时表示我什么都没说，这些都是猜测，猜测～某位冷哼，如果是这样，你那时的表现也太不配合了。黑狐嘀咕道书生意气还没死光……你喜欢看戏么？……嗯，不看也好。不知道别人怎么想，我无非是捞钱。追丑闻要经费，报社可管不起。对我的来说没有永远的HE也没有永远的BE，只有永远的收视率。
　　
　　展昭听完后摇摇头说算了。虽然没准能抓出个扰乱公共秩序罪，不过……也没凭没据么。他曾听公孙说黑狐早年是辛苦过来的，当流浪记者那会因为交不起房租曾和拾荒客一起睡桥下。
　　
　　这事聊完晚餐也上桌了。主菜是莹润如羊脂玉的酒蒸鲷，猫大人往鱼排上搁了点盐之花，又见耗子挑出块玫红岩盐捏成粉，说用这个配竹笋，再看看桌上那堆矿石标本似的粗盐，都有七八种了。
　　
　　他不觉有些好笑，认识耗子前他一直以为吃饭用的就只一种餐桌盐，哪晓得单一个「咸」都有这许多风味。其实若肯用心过日子，寻常如盐也能吃出诸般新意。
　　
　　饭后两人在小厅里端着笔记本电脑各干各的。窗外不知几时下起大雨，玻璃上劈劈啪啪的水弹子倒把充满橘色柔光的屋子衬得格外宁和。
　　
　　就在白玉堂对付完简讯邮件准备刮一下传说中的美少年御猫时，呼叫器响了――有紧急任务……
　　
　　他俩赶到市郊的森林公园，远远就看见机械人把三具套着黑裹尸袋的躯体搬上车。现场有人低声告诉他们是两个普通探员和一个实习生，实习生被拧断了脖子，另外两个是一枪毙命。
　　
　　展昭默默地朝尸体敬个礼。他在路上已经听过大致情况，潜入森林的通缉犯是游击队出身的狙击手，实力不可小觑，加上多年丛林战经验，危险级绝对A+；因为这位有「要事」在身，上头明令必须捉活口。而得知其行踪的分局官员没有联络总部就直接带队上阵，结果……
　　
　　现在不是追究责任的时候。他压下心里的火气，问王朝其他单位的人都撤出来了？
　　
　　是。王朝点头，面带忧色地说头儿，雨水干扰太大，电子狗没法用；那小子穿了隔热服，热检测仪也捞不到。公园虽封了但林子有八十多公里，而且大部分地方车开不进去……
　　
　　展昭看看表，你用那小子三次出现的时间地点算算移动速度，估个范围先搜。
　　
　　他以一贯的简洁利落确定分组交代队形，然后说我也去，玉堂和我另编一组。王朝你在监控车里跟踪协调大家的行动。
　　
　　王朝犹豫了一下，头儿，我恐怕……
　　
　　你小子行的。展昭在他肩上一拍，报告我都看了，我不在时你一个人也做得很好。
　　
　　进森林前他故意落下几步，在其余队友走远后低声对王朝说别担心，我有远程监视板，主控车收到的信息我也能看，万一有拿不准的事就呼我。不过，他笑笑说，你没问题的。
　　
　　搜索持续了两天，小队总共惊魂了两次：头一次是张龙带的小分组被躲在树上的通缉犯突袭，老九差点壮烈――不过通缉犯也因此暴露了行踪，张龙小组虽没能扣下他，但张龙丢出的跟踪剂落在目标的大腿后侧。随后似乎一切顺利，王朝在展昭的「简单提示」下确定围捕布阵，队里实力TOP1+TOP1的两只担任主攻，结果毫无悬念，那小子被猫大人铐上了。
　　
　　二次惊魂却是在离开林子后，先出来的展昭正和王朝说话，被押着从他们身后走过的犯人忽然像变戏法似地掏出支迷你枪对准展昭――后来检查那东西能折成弧形薄片藏在袖口，用的材料特殊不会被检测仪逮着，威力不大但近距离射中要害可就难说。
　　
　　反正那时展昭只听见身后惊叫+惨叫，他飞快地拔枪回头时只看见通缉犯的手跟枪一起飞出去。
　　
　　而负责押人的两位这时才刚够着犯人的手――他俩的第一反应是夺枪，但有人的动作更快。
　　
　　那时站得有点远的白玉堂只是默不作声把激光枪插回腰间，但男人异常冰冷的目光明明白白地写着这种货死不足惜。
　　
　　展昭不由得走进去揽住他的肩膀稍事安抚，说我又没事，你别一副凶得要吃人的样子。
　　
　　在场的松了口气后又继续各干各的，谁也没再多想。这种情况直接击毙都没问题，便宜这小子了。
　　
　　谁知隔天下午，司法部审查监督委员会有人登门拜访。第一个被摆上台面的问题是，让具有配偶关系的展昭和白玉堂继续搭档是否合适？
　　
　　这事可就微妙了。局里当然没有明文规定搭档不许恋爱不许结婚，但实际操作时确实会尽量避免把两个有感情关系的搭一块，特别是在把「以身犯险」当家常便饭的小队里。这群人中没有一个是怕死的，但也没有一个能百分之百保证当最重视的人遭遇死亡威胁时，自己还能保持冷静判断力啥啥。
　　
　　「尤其御猫还是小队的指挥官……」拜访者意味深长地顿了顿，局长办公室的大显示屏定格在一个画面上――是昨晚发生意外后，展昭「抱坠「疑似失控」的白玉堂那情形，「我认为更需要谨慎对待。」
　　
　　包拯的黑脸上无甚表情，他对展昭的信任是毫无保留的，但这不代表别人有必要给予展昭同样的信任，而且其中还扯上白玉堂，老顶本人也不得不承认这是个不稳定因素――当然这想法他肯定不会与审查员共享，局座此时的唯一表现只是不置可否。
　　
　　对方在意识到包局完全没有捧或踩的兴致后悻悻地进入下一个问题，这次是关于某特殊编外――委员会当然不会傻到争论这种古来有之的外援聘用，他们质疑的是白玉堂是否适合这份工作。
　　
　　「特别是他能否严格服从上级的指示？」
　　
　　展昭微微皱眉，空穴来风必有因由，耗子的试用期两个月前就过了，没事突然提什么合适不合适……有问题。
　　
　　「下午审查员要对玉堂进行心理测试。」公孙策看看他，低声提示到你不记得委员会主席是哪个了？你们救过他外孙女。
　　
　　用一份心理体检报告就要求他把劫匪立刻击毙的那位么……男人的剑眉皱得更深了，心理评估这东西能让局里百分之八十以上的探员不舒服，凭什么问几个问题在人身上测些个脉搏变化啥啥就要来评判一个人了。但无论如何，这是司法部监督体系的一部分，身为民主国家的公务员不能也不该拒绝被考察评判。
　　
　　他揉揉眉心，眼下最关键的还是自家那位，不用看都知道耗子现在肯定一脸不屑，而且白少爷的「服从度」再加上对方很可以有意诱导刁难……前途一抹黑。虽说司法部还没有根据心理测试要求他们裁人的先例，但测试结果要是像对方希望的那样，很难说会不会有人继续以此做文章。
　　
　　公孙策安慰似地说你也别太担心，去下面走走。我跟玉堂单独说两句。
　　
　　展昭离开后，公孙策严肃地问：玉堂，你的指挥官是谁？
　　
　　耗子抬起眼皮扫了他一眼，这什么废话……「猫。」
　　
　　公孙策点头，你下午就把问题里任何的领导/指挥都替换成小展来思考，即使有人问你如果指挥官换成别人，你也照样这么想。他顿了顿，别的我不敢说，但有一点我可以打保票，包子绝不会认为有第二个人能当你的指挥官。
　　
　　最终结果是……「嗯，还可以么。」局座脸上依旧波澜不惊。
　　
　　审查员看上去相当意外，公平地说大部分人都没法相信锦毛鼠的服从度能过线，但委员会总不能质疑自己那套测试的准确度，除非此人是撒谎天才……但他们得到的所有信息都指向另一个结论，白玉堂根本不屑于掩饰情绪。
　　
　　问题2暂时歇菜，至于问题1……人家还要考察，局座也表示会进一步考虑。
　　
　　外人刚走包局就考虑出结论了。他对展昭说放心，现在还是我说了算。等我退休那会，你也该接我的班了。
　　
　　展昭笑笑说谢谢老师，我会努力。
　　
　　如果自己没有在老顶退休以前抢先「退休」的话。
　　
　　这天夜里，指挥官大人主动犒劳积极配合测试的搭档，以致某人把见识「御猫初登彻这事直接丢到九霄云外，真人都毫无保留地归他了还要YY版做啥。
　　
　　两个一直纠缠到午夜，临睡时展昭的手机响了，意想不到的来电者――是庞籍。
　　
　　没有寒暄没有开场，老爷子语调平平地说：你在查狮与豹。
　　
　　展昭心底转过无数相干不相干的念头，最后却只说出声「嗯」。
　　
　　手机那头静了几秒，「明天下午我去侦查学院开会。四点半到校门口，会有人领你来见我。」

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 29 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:14:27

　　29、
　　
　　第二天在学院门口等候展昭的是名便衣。他默不作声地把展昭带到格斗大楼底层，对专属电梯旁的警卫低声说了句什么，接着转向展昭：「请上天台。」
　　
　　谢谢。不需要缴枪？
　　
　　阁下吩咐过，不必。
　　
　　天台的电梯口旁站着另一名警卫，他朝东南角比了一下，「阁下在t望台下面。」
　　
　　展昭一怔，本能地道谢。他侧头望去，阳光亮得刺眼，细长独特的t望台还是老样子，而栏杆边的背影却像是……瘦了？
　　
　　但那身板倒还是一样硬挺。
　　
　　他不觉心里一动，一晃都二十多年了。
　　
　　那是他离开孤儿院后的第二个月。记不清为什么独自跑到这里，大概是缇亚把他寄放在特设托儿处，被「好人家」的孩子鄙视然后偷跑出来……忘了，同类情形有点多。
　　
　　但他清楚地记得头一次看见t望台时的新奇感，一根弯弯曲曲的绿色长茎支着顶部的小圆台，从下往上看好似直窜云霄，跟童话里通往天堂的豌豆藤一样。
　　
　　那时他当然不知道此处别名试胆台，「藤」上到处是分布不均的粗糙「短刺」――借助这些玩意往上爬是登顶的唯一途径；藤是动态的，时不时会大力扭几下换个身形，挂在上面的人一不留神就会被甩飞――当然它的安全防护一流，人飞了自然会放出软软的小白云接应。
　　
　　小展昭走近时正见某脸色发白的制服男被「云朵」送下来，底下四五个男生有嘘的有吹口哨的有跑上前安慰的。他好奇地问哥哥们，这个能爬呀？
　　
　　男生们开始七嘴八舌地逗他，说这是勇士上天堂的路。忽然一群全部收声挺身肃立敬礼――远远走来个壮年男子，脸色倒不见得严厉，可那老鹰样的眼光随便一扫就叫人没来由地心悸。男人微一点头，周围全部做鸟兽散，只剩下不会看人脸色的小娃娃。
　　
　　「小孩子不该来这种地方。」
　　
　　小展昭在「乖乖听话」和「我很好奇」之间摇摆几下，最后孩童天性占上风。他说叔叔，我可不可以爬一下。
　　
　　男人眼里仿佛多了几分好玩的神气，你不怕就去。
　　
　　结果未来的御猫大人被甩下来四次，最后呈“大”字形躺在地上喘气，手掌都磨破了，但很开心……他说我爬得比上次高，下次还要再高，总有一次能爬到顶。
　　
　　身旁的男人动了动嘴角，不知道是不是在笑。
　　
　　可惜没下次了。小鬼被匆匆赶来的缇亚拖回去训话，也就是那时他晓得他得喊男人庞伯伯。几个月后他终于爬上t望台那天，庞籍也在。其实顶上没什么，就是高，离地面八百来米，但爬高是男孩天性，小猫还是很兴奋啊很兴奋。
　　
　　庞籍说想站得更高点么。
　　
　　好呀～小猫左右看，明明没有再高的地方了。
　　
　　结果庞籍把他拎起来放到肩膀上。
　　
　　那是小展昭唯一一次坐上男性的肩膀，他始终记得那滋味……可惜现在明显不是闹狗血的时候。
　　
　　他走到部长跟前敬了个标准的礼。庞籍盯着他看了看――依旧是那种令人无处循形却又全然看不透的目光。
　　
　　如果是七八年前他大概会移开眼，但现在……他坦然地迎上那视线。
　　
　　最后庞籍开口了：行了，别绷那么紧。是丫头问的，她会主动找我，想也知道是你的事。
　　
　　展昭暗自松了口气，他一路都在猜测老爷子是哪位请来打招呼的，还好只是朝颜想帮他套话。
　　
　　但他还是不知道该说什么，他们间的深浅鸿沟实在多了点。
　　
　　好在庞籍并没有等他答复，而是接着说查这个做什么，嗯……又是赵爵罢。
　　
　　展昭索性干脆地点头，说部……庞伯，你能告诉我么。
　　
　　「最后他告诉你了？」
　　
　　回局里后，展昭把下午见面的事跟调查组的几个说了，庞籍告诉他这个地下组织存在很久了，为的是「捍卫狮子与豹子的尊严」，相当于旧贵里的保守派领导。成员从不超过十个，但这些人的实力么……部长举了两位都是内阁里的人。庞籍说他只知道其中几个，但当展昭问起赵祯时，庞籍摇头，「他不是。赵小六还算开明，他缺的只是魄力。」
　　
　　庞籍还告诉他狮与豹每年都有一次正式聚会，地点在一年一度的大宋精英峰会――大宋最具规模的行业杰出人士集会，包含几百个不同单元，与会者数以万计。
　　
　　公孙策说正好么，前几天上头不是指定你俩参加精英论坛的安防，下个月十号开始？
　　
　　白玉堂点头，在刚建好的太空站，那地方现在还不让参观。我跟猫说这活不错，可以抢先进去瞧瞧。
　　
　　包拯转向展昭，师兄还说了什么？
　　
　　展昭顿了顿，庞籍的最后一问……「听说铁氏的人找过公孙。嘿嘿，你觉得赵氏换成铁氏就会更好？」
　　
　　那时他怔了一下，他对铁氏的了解不多，这家在调查局没有案底，做过些实事，然而这不足以代表什么，也不是他可以下定论的。就想起公孙策常说，每个政客在上台前都是好人和正义战士。
　　
　　他想了想，最后平静地说：我不知道铁氏或别的什么人会不会比赵氏好，但这些并不是针对某个人或某个家族――针对的是他们的违法行为。这是执法者的职责，对方是任何人都一样。
　　
　　即使是蚍蜉撼大树？
　　
　　嗯。展昭抬头看着身边的t望台，他说庞伯，我现在还觉得那里很高，不知小时候是怎么爬上去的。但我记得我试了很多次，也掉下来过很多次，尽力而为总好过一开始就放弃。
　　
　　庞籍也望向t望台，似乎在回想着什么。最后部长摇摇头说长不大的小鬼。
　　
　　第二天是周六，下午白玉堂忽然说今晚出去换换口味，我请客。
　　
　　展昭虽有点意外但还是愉快地点头。虽然耗子从不事先告诉他去哪儿，但白老鼠选的地儿绝不会令人失望。猫大人不由自主地就开始期待，和某人在一起似乎每个日子都很新鲜。
　　
　　四小时后，他们抵达目的地。旅馆是个安踞在浅海底部的玻璃房子，墙与天花板全是透明的。虽然已是夜间，但人造太阳的光线使玻璃屋四周呈现出一片明亮的水蓝，纯净柔和，像安宁的梦一般――也许这就是给人造梦的童话屋。
　　
　　玻璃房处在一片珊瑚林里，周围是瑰丽的海底花园。热烈如火的红珊瑚满地盛放，烈烈华枝间点缀着风姿绰约的白珊瑚丛。间或有鹅黄橘红嫩绿绛紫的鲜亮海葵溜出来增添色彩，一时舒展身子恣意怒放，一时又给路过的水族吓成花苞。而斑斓的海星与热带鱼自己就像游动的花朵。
　　
　　动态风景更是有味：水母群路过时纯蓝空间里漫天透明冰花，同纯纯水色浑然一体，纷纷扬扬，却叫人无端体味到一派宁静韵致；成千成万回旋上升的小银鱼拼合成银光闪耀的龙卷风，只见得无数银箭连头接尾飕飕而过，异常大气。
　　
　　夜里他们就住在这家旅馆。睡房一样是玻璃屋，只是处地比餐厅深，包围他们的是沉静的宝蓝。
　　
　　房间里有件很实用的家私：又大又柔软的……水床。
　　
　　某猫轻笑：是要我回请？
　　
　　耗子没开口，直接开动。
　　
　　拉灯大神曰：以下请自由脑补。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 30 章ˇ 最新更新:2011-09-20 03:54:08

　　30、
　　
　　第二天早上两个就赖在大水床上厮混。猫大人主动梳理历史遗留问题――周一让耗子冒火的「私藏烦心事」。虽然当时没造成冲突，但不确定因素自然该尽量解决，况且现在时机这么好――基本上，野兽被喂饱后总是格外驯顺格外好说话的。
　　
　　白玉堂早把那天的不愉快忘了，这时想起来就只记得「有不高兴的事一定要告诉我」。当猫大人抚摩着那颗压在他心口上的耗子脑袋柔声说好时，某位还能怎样？当然是小过不记大风吹去。
　　
　　倒是顺路想起那「御猫初登彻。
　　
　　展昭无奈地摇头，「你爱看就找罢。」说着俯身把地上的笔记本拉到床头。
　　
　　白玉堂倒不急，那时是怎么回事？
　　
　　展昭望着天顶上游来游去的小鲨鱼说：我那时十七……十八岁……
　　
　　对普通学员来说，那不过是上基础班的年龄；但十二岁起就在学院最魔鬼的鹰营受训的展昭已经能以实习生身份出任务。
　　
　　庞籍找上他那天，一切仿佛跟平时一样。庞伯伯带他到教工食堂的小包间要了几个菜，还给他买了啤酒――学院不许学生饮酒。
　　
　　席间庞籍告诉他因为他的出色表现，司法部决定把他树立为部里的形象代表。庞籍说这是个严肃的任务，我们必须保证公众给执法机构足够多的支持与信任，必须维护司法部的形象和公众地位――最近有些事让情况变得相当糟……你不需要做什么，也许最后我会带你跟记者们见个面……讲稿秘书会给你，你面带微笑大方地念就行……
　　
　　那时展昭挺疑惑地说可是庞伯，师兄们的成绩比我多呀。
　　
　　庞籍摆手，你的事我还能不清楚。总之这是命令，在未解禁前严格保密。明白？
　　
　　是的，长官！
　　
　　当时一直在全封闭学院和大法官家两点一线的少年展昭对世道人心的了解明显有限，怎么也不可能猜到庞副部长的算盘。
　　
　　庞籍与司法部长密谋时表示：高尚品行、绝佳身手，不俗战绩，天才少年，上层家庭，都是广受欢迎的元素，特别是形象――明星都没几个比得上他。部长点头，即使长得比他好也没可能有这身英气，女士们该趋之若鹜了。副部长耸肩，这孩子容易让人感到亲和，对男士们来说也不会有压迫感。公众很健忘，比起推出个让人热议两周就丢到脑后的英雄，打造偶像更长久也方便，只需稍稍推一下自然有人帮着宣传。爱美之心人皆有之，这是人性，不利用可惜。
　　
　　之后的事从表面上看跟司法部无甚关系，网上疯传的「被禁绝密视频」是不知哪儿泄出去的，御猫少年的个人信息是匿名狗仔挖出来的，司法部直到意见电子留言室被相关信息淹了才「不情不愿」地把某少年带出来溜一下，然而……
　　
　　「你没照稿子念？」
　　
　　展昭沉默了一会儿，最后说我不能。
　　
　　讲稿挺短，除了套话大半是真事，但当时的行动指挥官明明不是他。他在上台前一晚拿到稿子后声明了N次，但得到的答复始终是：「你照念就是。」
　　
　　白玉堂嗤了一声，庞籍对你的了解明显不够。
　　
　　我不知道，他当时也许没有更合适的人选，也许……展昭无意识地苦笑，庞籍的心思他猜不透，也许没人能猜到。在他毕业前，庞籍丢给他个更极端的情况，如果长官命令你去引诱一个女人帮你窃取情报，达到目的后立刻甩掉对方，你做得来么？我需要的是为国家利益不择手段的人，做不到就别跟我。
　　
　　他叹了口气，转向白玉堂，你不是要看视频？
　　
　　已经找到了。白玉堂轻弹鼠标，倒数第三秒……哦……
　　
　　很难相信这是无意中抓拍的画面。橙色天空下是赤红的山脉与平原，荒凉的大地上熔岩密布寸草不生――兴许如此，反而衬得当中唯一的面孔分外生动。
　　
　　那是张年轻鲜活的侧脸，青涩尚存的五官还不曾被成年男子的硬朗线条描过，非常之精致――然而这不过是匆匆过眼的潦草印象，细看便会觉得「精致」这词太浅淡，不足以形容少年鹰一样明亮犀利的眼睛，弧线完美的淡色嘴唇紧抿着，配上微扬的下巴，仿佛透着股击不垮的倔强与自信。
　　
　　少年身上是贴身的墨蓝制服。小白杨一样颀长笔挺的身姿配上意气飞扬的俊美面孔，足以令人联想到很多美好的词汇：勇气，信念，青春，刚强、热血……
　　
　　那是还不曾学会收敛锐气的年少时光。
　　
　　展昭一声轻叹，有些陌生了。以玉堂的性子大概更喜欢他少年时锐气毕现的模样，可惜相遇太晚。
　　
　　他笑笑说有何感想？
　　
　　白玉堂关上视频，帅。
　　
　　不看了？我记得后来还有几张别的，如果你想看……
　　
　　耗子直接把他捞到臂弯里，我更乐意看这个。
　　
　　……我以为那样子更对你的脾胃。
　　
　　耗子拂开刘海说，是很好，但有点生疏，不太一样……他皱皱眉，仿佛不知该找什么词，最后说那时的猫再好看毕竟不认识，我要的是和我交过命的猫。
　　
　　展昭一时不知道该说什么。
　　
　　对了，那件紧身制服不错。耗子忽然两眼放光地盯着他，猫，哪天咱们试试穿制服做……
　　
　　指挥官直接赏给他一记爆栗。
　　
　　耗子哼唧半天，见猫大人没搭理他的意思，索性就往猫膝盖上一躺。他看着天顶外的宝蓝海水说和蔚蓝海的颜色很像。
　　
　　展昭笑笑，假期八月就攒够了，那时要没什么事咱们就去度假。
　　
　　周一早上来的新消息是公孙策昨晚又与战略导弹研究所的四把手搓去了。两个现在已经是称兄道弟，四把手灌下三瓶白酒后神秘兮兮地告诉公孙老弟刘博留下的东西中，几乎没有反物质成品。公孙眼睛睁得老大，怎么可能，刘博可是反物质研究的第一人！
　　
　　他的表情倒不全是装的。因为涉及毁灭性武器，当年刘博留下来的设施文档，包括蓑衣要塞这样的人工小天体，都由国防部的科研署直接接管封存，外人根本沾不着边。反物质专家的实验室里却没有反物质？？
　　
　　东西十有八九还有赵爵手里。老赵要这些总不会是拿来发电么，如果能抓个人赃俱获……
　　
　　公孙策感慨，那可太美好了。
　　
　　包拯严肃地说：也就是说赵氏很可能还在继续实验――我们得抓紧。
　　
　　展昭不由得又想起他当时在刘博实验室看到的「101 ANTI」，公孙说过这个量的反物质足以炸掉整个太阳系……猫大人觉得赵爵应该没必要这么自虐，不过东西在赵氏手里始终像个不定时炸弹，险。
　　
　　回1984后，展昭收到份审讯记录――炸弹青年看似斯文却是个硬骨头，极其固执，不管问什么顶多就冷冷地说你们官官相护我说什么也没用，连对他的律师也不肯多开口，只说自己愿意做理想主义的殉道者，既然敢为正义染血，就不怕为正义流血。
　　
　　手机记录显示这位过去与刘博、与自杀的技术总监都有过不多的几次联络。另外天狼爆掉后的第三天，应用科技协会有位机械工程师与青年通了将近一小时电话，从通话记录来看两人之前交往寥寥，工程师在这个月初已经离开汴梁，去了某个才开发没几年的边缘星域，「暂时又是个没地儿找的。」老鬼在留言里说，他让手下往工程师从前的单位住处「努力努力」。
　　
　　看来大家都得努力。展昭关掉审讯记录，开始向人工智能咨询大数量反物质的存储条件，没几分钟呼叫器响了，第三宇宙港出现疑似恐怖分子的持枪人士，目前正与现场的警员对峙。
　　
　　两搭档迅速配齐装备带队出发。
　　
　　而此时在距离他们数十个星域的某基地，老鬼追踪的工程师正合上他的工具箱，对身边的胖男士说，一切正常，随时可以出发。
　　
　　胖子大大地松了口气，好极了！我马上去安排，把冲霄交割掉咱们就放大假！被老婆念叨的两年，终于可以陪她去度假。
　　
　　「是啊，放大假……很长很长的大假。」工程师眼里闪过一丝怜悯。
　　
　　别天真了，他默默地想，那些人会留下活口？但无论如何，他的使命已经完成了。
　　
　　经过密闭舱时他忽然停住脚步。「等等，我记得里面有个电子钟……」男人打开舱门走了进去，「胖子，汴梁和这里的时差是多少？」
　　
　　「老天，管他呢！」外面的胖子显然十分不耐烦，「谁用得着那屋子――除非他想给冲霄陪葬！」
　　
　　「我习惯把事情做得尽量完美。」工程师笑笑，技术流的职业病。
　　
　　「受不了你。要精确得加上……九……不对，十小时零七分钟。」
　　
　　工程师伸出左手，将食指按上换档键，指示灯顺着「年」跳到「月」跳到「日」跳到「小时」，他伸出右手在旁边的「+」号上按了十下，接着左手又一摁，指示灯从「小时」跳到「分钟」，+1，+2……马上就搞定了……
　　
　　外面忽然传来胖子诧异的声音，「上尉……？」
　　
　　这么快就来了？工程师的身体微微一颤，贴在换档键上的手指无意中一动。他不由自主地侧头往门外看，男人并没有意识到当他的右手最后一次按上「+」号时，指示灯已经从「分钟」跳回到「年」上。
　　
　　电子钟第一格里的「年」由「6922」变成「6923」。
　　
　　男人什么也不知道。他不曾再回转头――他的全部注意力都落在胖子后面的军人身上。那人腰侧的激光枪……是用来送自己和胖子上路的？
　　
　　他转身走向舱门，「一切正常，上尉。」
　　
　　军人点头，「您还是这么严谨。紧急制动舱其实是多余的，请把它封好。」
　　
　　「行。」
　　
　　舱门缓缓关上了。
　　
　　黑暗中只剩下一排绿色的荧光字――
　　
　　新星纪6923年5月29日 10：23
　　
　　那时赵爵正在接听来自某空间中转站的信息，对方告诉他冲霄的检测已经全部完成，下午三点将出发前往汴梁附近的419航空港。
　　
　　那时展昭和白玉堂正带领小队飞快地冲进第三宇宙港，全副武装的年轻人们在疏散出来的汹涌人群里逆流而过，奔赴他们的又一个战场。
　　
　　那时汴梁晴空万里，艳阳高照。榆林托儿所中童音琅琅嬉闹不绝；夏月酒吧的招牌在暖风里轻荡；吕氏家宅门口有工人正拉上「热烈庆祝汴梁博物馆分馆开幕」的大红横幅；大宋歌剧院的海报栏上又添一位新晋女伶的倩影；金菊商城里夏日清凉大甩卖正在火热进行中；汴梁民政局内相偎依相牵手的一对一对往月老跟前走；虎翼武馆中汴京少年争霸赛虎虎生威；民主广场上有女士在国父脚下放上一枝滚着露珠的白百合；侦查学院的格斗大楼上，有教官指着t望台给学生们讲述曾经的少年御猫……
　　
　　寻常又平和的一天。
　　
　　没有人会知道，那时在遥远的边缘星域发生过一个微不足道的偶然事件，有人无意中将某只电子钟调快了一年。
　　
　　*
　　
　　本章的末一场和第一章的这里对应：
　　
　　『眼前一片模糊……然后一点一点地变清晰……
　　
　　好像是个密闭舱……墙上的电子钟显示：新星纪6923年6月13日 22：04
　　
　　头依然很晕，但他很清楚地记得今天是新星纪6922年1月9日，难道……自己穿越到一年零五个月后的未来了？』
　　
　　明白这意思吧，比如一个人看着时钟说「现在是六点半」，其实这句话的准确表述应该是「如果这个钟显示的时间正确，那么现在是六点半」。
　　
　　但如果这个钟显示的时间不正确――文里展昭遇到的就是这样一个偶然――他在「结局」看到一只电子钟，他很自然地按照普通的思考方式认为钟显示了「结局」的时间。但事实上，冲霄密闭舱里的电子钟因为工程师突如其来的紧张而被错误地调快了一年。
　　
　　推进历史的不止有必然性，还有偶然性与谬误:P
　　
　　所以猫看到的「结局」其实是在五个月后，而不是在一年零五个月后。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 31 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:16:37

　　31、
　　
　　隔天老鬼跟猫大人私下分享了几份立体影像，是工程师在研究所的单身宿舍内部图。迷你摄像机器人从窗外拍的――这属于地下操作，老鬼掌握的东西还远远不够申请搜索令。
　　
　　咋看就一个字：乱。客厅卧室一个样――满地都是稀奇古怪的零件工具，文档箱数据盘堆得摇摇欲坠，厨房空空荡荡连副碗筷都不见。白玉堂看了一眼说没人味――整一个科研机器。
　　
　　嗯……展昭还在一点一点地仔细看，画质不好，屋里的东西他大半不认得，不过书桌角落里……
　　
　　他把画面扩了一下，有条木头刻的黄狗，巴掌大，雕工细致但长得挺丑。宿舍里没有其他装饰品，就单摆了这个？
　　
　　他把黄狗截下来传给人工智能，让它查查是否又是什么科研活动的纪念品，结果被人工智能鄙视：什么黄狗，长这样的明明叫豺狼好嗬！
　　
　　猫大人一愣，他还真没见过豺狼，但现在明显不是遗憾小时候没看动物世界的时候，他的第一想法是难不成「狮与豹」外还有个「豺狼党」？？
　　
　　他联络老鬼，得知几个钟头后会再次审问炸弹青年，于是拜托问话的试试「豺狼组织」――青年虽不肯开口，却不是藏得住情绪的人，脸上若有风吹草动老手们肯定能逮着。
　　
　　可惜，那位完全没反应。但展昭总觉得这当口出现「豺狼」未免太巧……不过也只能等老鬼他们小队继续挖。
　　
　　中午他接到个电话，医院来的，屈氏症病区的小护士说小哲恐怕没几天了，想再来看看么？
　　
　　下班后他和白玉堂一起去看天堂男孩。孩子已经半昏迷了三天，清醒的时候越来越少。展昭的心情挺复杂，死亡总令人沉重，但小身体上密密的针眼又让他觉得也许也是种解脱。
　　
　　小哲没有醒，他只和护士聊了一会儿。护士告诉他科幻老伯的身体也开始出现轻度衰竭，不至于影响日常生活但……她叹了口气，说知道么，上次体检时他各项指标还跟四十岁的人差不多呢！以前身体一向很好……屈氏症就是这样，谁也说不准什么时候就开始发作……
　　
　　展昭顿了顿，但小说还继续写吧。
　　
　　当然了！小护士露出这天的第一个笑容，他说没写完怎么好意思入土。
　　
　　展昭也笑了，嗯，活着就继续。他用只有自己才听得到的声音说：我也一样。
　　
　　回家路上，白玉堂始终叼着烟沉默不语。PK赵爵后，卢方虽教训了他一顿，但依然在帮他留意情报――当时卢老大苦笑着说我不帮，你也不会收手。与其让你去找靠不住的人……唉，总之下回行事前记得想想，哥年纪也大了，伤不起！
　　
　　问题是那之后再没收到过关于赵爵的信息――老东西肯定更谨慎了。
　　
　　好在精英峰会近在咫尺……男人眼底不觉多了几分煞气，这回定要把事情结了。
　　
　　展昭看着那双过于冰冷的凤眼暗自叹气。他在男人手上摸了摸，却也不知道自己想说什么。
　　
　　到家后白玉堂砰一下甩上大门，直接把展昭压在玄关墙上劈头盖脸地乱亲。
　　
　　展昭只觉得心口有点闷，不知怎的就紧紧缠上去。白玉堂在他身上粗粗鲁鲁地搓揉几下揪住衣襟就要撕――结果五爷的手机拯救了猫大人的衬衫，虽然手机响时差点被爷甩个死无全尸，但骤然清醒的猫大人及时制止了这一悲剧。
　　
　　展昭看着「来电人：黑狐」说：我有事想问他，你接一下……他在白玉堂脸上蹭了一下，说晚上继续。
　　
　　虽然少爷的脸色阴得像要下雷雨，但这时候猫希望怎样，他无论如何也说不出「不」字，于是……
　　
　　黑狐是来邀喝酒的。
　　
　　老地方，只是多了个猫大人。寒暄后展昭直接说有事请教。智化嘿嘿一笑说尽管问，你那位救过我一命――在下一向知恩图报。
　　
　　可惜智化对「狮子组织」从茫然到遗憾的表情基本说明他对「狮与豹」没了解――这么高层的机密他大概是碰不上，但在旧贵名媛方面智化显见是活字典。
　　
　　展昭感兴趣的自然是刘博的堂姐刘娥――智化说的与公孙大致一样，但多了些细节。比如关于刘娥的不育另有传说，刘娥怀过孕，然而赵氏内部苛刻的「优生」检测认为胎儿可能有缺陷，「长辈们」勒令她堕胎……传说她曾为保住孩子逃跑，最后却出于「长远打算」乖乖回来认错。
　　
　　智化摇摇头，「这女人很有心计，老顽固们看不起她，其实她比总统的老子有手腕，甚至有传言……她是赵祯的摄政太后。」
　　
　　所以拉拢堂弟为赵氏效力以巩固自己的地位？展昭默默地想，倒也说得通。但此时他忽然想到另一件事……
　　
　　他问智化知不知道赵氏怎么处理私生子？如果刘娥当时在外生下孩子，然后带回赵家会如何？
　　
　　智化想了想说违抗长辈的外宅肯定会被拒之门外甚至处理掉。但孩子如果DNA鉴定过关，应该会交给家族里的人抚养……毕竟赵家对「保护皇室血脉」很执着。
　　
　　猫大人的最后一个问题是赵总统他爷爷的男女关系。智化为难地说一晚上说不完，回头整理一份传给你，而且传说他除了养外宅还睡过别人老婆……
　　
　　「你怀疑赵爵是私生子？」
　　
　　回家路上，白玉堂若有所思地说：老东西那把剑应该饮过很多血，确实不可能是学着玩。
　　
　　展昭点头，没听过哪家旧贵培养孩子习武。即使有，世家子弟能有多少和人搏命的机会？那身功夫玩票可练不出来。之前一直想不通，刚才发现我忽略了一种可能――以前总觉得赵氏掌舵人肯定是赵家培养大的――但如果赵爵有赵氏血统，却不在赵家长大，而是成年后才来相认，甚至……如果他不是在大宋长大，很多事就能说得通。
　　
　　比如大宋居民里确实不存在「赵爵」，比如世家子弟为什么会有如此惊人的格斗经验，比如大宋的古武术同好圈为什么会遗漏这位顶尖高手――假如赵爵是在与大宋缺乏资讯往来的西夏打拼出这身功夫，那宋人对他没概念很正常。
　　
　　最后白玉堂打电话吩咐佣兵团的人去查，在大宋与西夏这种关系不咋样民间不交流的星域之间，通过黑市买情报要省事快捷得多。
　　
　　第二天傍晚回话来了。符合条件的只有一个。四十多年前，西夏政坛第一家族李氏的族长李德明曾有个叫李阙的近身，那身功夫据说出神入化，宋夏辽三家的把式都玩得极溜。
　　
　　李阙在三十七年前死于一次爆炸。李家从未公开这人的来历，只晓得他如果活着现在大概六十七八岁，在人均寿命一百二十岁的大宋还算盛年。
　　
　　那边还传来几张照片，注解说这位的脸据传是贴上去的……和白玉堂看到的不像，但一样普通得缺乏存在感。猫鼠一致认为高度符合，就是宽度区别大了点。不过经历四十年光阴，世界都能天翻地覆人瘦了一圈也不稀奇。
　　
　　总之猫大人把这位标成赵爵的头号候选，一则身手对得上，二则这位既然跟过李德明，也等于上过「政坛大学」，三则……一时半会也没第二个候选么。
　　
　　看来所有BOSS都有个苦逼过去的八点档定律又要有用武之地了。
　　
　　在这五月的最后一个夜晚，从姨婆家出来的赵虎探员瞅着后座上的一箱干丝直发愁――虎子顶讨厌素食，偏偏老人家的好意又死活拒不掉，忽然想起头儿住附近，他吃得清淡，于是……
　　
　　赵虎站在展昭家门口对着通话器直嘀咕，二楼明明亮着灯，咋这么久还没人接，早知道打个电话……
　　
　　大门忽然开了，展昭急匆匆地跑过来。赵虎一愣，「头儿，这么晚了你怎么还穿着制服啊？！」
　　
　　展队默……后面又出来一个人，也是一身制服。赵虎虽然莫名其妙但被白玉堂的眼刀吓得丢下东西马上告辞。
　　
　　二愣子一点都没意识到自己问了个很有爱的问题，只是――
　　
　　子曾经曰过：非礼勿言。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 32 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:15:51

　　32、
　　
　　六月一日，风平浪静。
　　
　　傍晚下班后，展昭偶然瞥见商场广告屏上的「儿童节玩具大甩卖」，忽然咦了一声，今天好象有什么事……对了，小六曾说自己是儿童节生的，所以在家就叫小六。
　　
　　白玉堂看了他一眼，是不是想去瞧瞧？
　　
　　进墓园后展昭老远就开始张望，还好，没人。小六的老父亲大概白天来过，陵墓很干净，坟前的地上还散着股酒香――是小六最爱的二锅头，估计老探员还陪儿子喝了几杯。
　　
　　耗子瞧瞧自己手里那瓶，还上？小六子没多大量，别给灌趴下了。
　　
　　展昭推了他一把说你馋酒也别馋到克扣小弟东西……去。
　　
　　白玉堂往地上倒酒时，展昭在墓碑前摆上花，他说小六，生日快乐。队里一切都好，你别惦记。还有……玉堂和我请你喝喜酒。
　　
　　夜里两个在大厅看电视，展昭见没什么中意的节目，就把那本《时间的复仇》拿出来翻。白玉堂去拿冰酒时站在他身后瞄了一眼，「偶然性对历史进程的作用是不可测知的……」
　　
　　耗子一咂舌，你怎么连看个小说都这么严肃。
　　
　　缇亚写的，不是我。猫大人笑笑，别说，有些事还真巧，像那会我刚想放弃，第二天就遇上耗子偷油。
　　
　　所以么，该是我的怎么也跑不掉。耗子从背后环住他，低头就往他脖子上啃。
　　
　　轻点，我还不想大夏天穿高领。他在耗子手臂上摸了摸，慢慢地说玉堂，到时要是真怎么了，你……答应我要好好的。
　　
　　他觉得男人的双臂骤然一紧，勒得他几乎喘不过气。他说好了好了，不讲这个……最后他听见白玉堂又冷又硬的声音，男人说峰会过后你再也不必想这个，一定！
　　
　　隔天猫大人又开始扒拉吕家弄来的照片。他和公孙策已经翻过不知多少回了，连背景里的舞厅茶室跑马场等等都细看过，愣是没瞧出个子丑寅卯。这天依然没头绪……没头绪……猫大人碰上那唯一的加密照片时，心底没来由地一动。
　　
　　发现照片里是反骨女+野生「外孙」后，他们就把这当成吕大法官嘴上死撑心里惦念的「亲情见证」，除了展昭还偶尔拿出来怀旧，谁也没多理睬。这会子猫大人忽然想「亲情」里会不会还包含着别的什么？
　　
　　分辨率超高的立体影像中几乎全是密林，放大来慢慢看实在耗时……还没搜过半，来任务了。
　　
　　捉拿跨星际通缉犯。
　　
　　又是个穷凶极恶的货，都以为又要来场恶战，结果这回算手气超好，几乎没费力气。目标昨晚刚出个了不大不小的车祸，那只据说举起枪能弹无虚发，赤着手能一拳打死人的右爪现在包得像个粽子……
　　
　　对方被「护送」上车时狠狠啐了一口，老子不是输给你们，老子TND是输给时运了！
　　
　　结果这天夜里在某六扇门高级员工集会上，展昭不得不应对诸多「今天把XX铐上了？不简单！……什么？运气好更该庆贺嘛，来来，干！」，他出门前吃来垫肚子的解酒剂似乎没几下就耗完了，这种聚餐只饮白的，酒量再好也经不起这么一个连一个的灌；但六扇门里的汉子们就讲个豪气意气，不喝是不给面子――好在后来杯子举过来时搭档就默不作声地伸手接了，虽然众哥们像是认准了他俩灌似的，大笑起哄说家属代饮得喝一双，但耗子那海量是天生的，腹中就像养着酒虫，几斤高粱下肚都不脸红就说的这种货，饶是这样，爷到家时耳朵也有点热了。
　　
　　而猫像是醉了，冲完澡出来脸还红扑扑的。他瞅着床上那位笑眯眯地说喝醉的人做什么都不算数，是吧。
　　
　　耗子饶有兴致地挑眉，不算――你爱做什么就做什么。
　　
　　结果某只熄掉灯扒拉两下上床。当光溜溜的猫钻到怀里时耗子还真是惊喜，不管他剥不剥，猫上床时一定会把睡袍整整齐齐规规矩矩地穿在身上――永不变更，呃，除了今晚。
　　
　　这夜里猫一直缠着他，搞得他魂儿都像飘在云上，恨不得永远别天亮。
　　
　　第二天是周末，本想直接赖到下午，结果十一点多呼叫器响了，临时命令小队护送两位被困的科研人员离开新能源开发中心。中心前面早上十点左右还只是一群环保主义者的和平示威，现在……
　　
　　吐着浓郁白气的烟雾炸弹，满地碎玻璃，燃烧的汽车，踩烂的横幅，全副武装的防爆警察和疯狂乱窜到处丢石块鸡蛋的「暴徒」――场面基本完全失控。
　　
　　对见惯大场面的各位来说倒是习以为常，只是指挥官安排好人员路线后发现搭档的眼神不对，很不对――白玉堂执行任务时向来是个冷静无感的职业化模样，但现在耗子眼底的煞气不知为什么就让他想起PK西夏佣兵时的染血修罗……
　　
　　他挨到白玉堂身边低声问怎么了？
　　
　　耗子冷淡地说，这事爷不想管。
　　
　　「玉堂！」指挥官差点气结，这什么场合说不管就不管么！他晓得白玉堂不会无缘无故如此但是……他深吸了一口气，尽量软了声音说现在是执行任务，有事结束后再说。玉堂，你看着我，我们一向同进退的，对么。
　　
　　白玉堂盯着他看了十来秒，最后默默地拿起枪。
　　
　　之后耗子始终一声不吭，行动起来就个自动武器，仿佛把通身人味都甩开了。完事后他丢下一句我去找欧阳大哥，也不等展昭回应直接转身大步走人，还得找局座汇报的展队只好看着搭档的背影叹气。
　　
　　结果白玉堂谁也没找，只是到佣兵团的搏击馆打了一下午模拟丛林狙击战。
　　
　　离开后他叼着烟自嘲似地一笑，不就是替看不顺眼的人效了点力，有什么好放不下……爷不乐意，但在局里他却不是可以随心所欲的锦毛鼠。
　　
　　就想起来汴梁前卢方曾说哥希望你去磨磨性子，在家爱干什么不爱干什么都随你，可你早晚得知道，小孩子才能随意任性，人长大了有些事不管喜欢与否，该做的就得做，这是职责。
　　
　　他一直以为自己在调查局够「职责」了，今天才知道该磨的地方还多呢，当私人好恶遇上公事……
　　
　　回到家是晚上八点，展昭一个人坐在厅里，见他回来只是问吃饭没？……正好，我也还没吃。
　　
　　干嘛不先吃，要不打我手机么。白玉堂皱眉，心里却慢慢地回暖。
　　
　　「家」是什么？永远有人等着你的地方呗。
　　
　　耗子在猫身边坐下，「早上的事……指挥官随意罚好了。」
　　
　　「你先申辩。」猫大人看着他说，「有不高兴的事告诉我，好么。」
　　
　　耗子直接躺到猫膝上，「听说过白虎基地么？……在大宋最东，以前也有能源研究所……我两岁时基地有个新试验的供能系统连锁爆炸，死了一百多个，有我爸……他也是特殊编外。」
　　
　　展昭一怔，他一直以为同是孤儿的耗子和他一样不知道父母是谁，原来……
　　
　　「不是什么值得怀念的人。」白玉堂盯着天花板，「他是大哥的师兄，大哥从不说他什么，但别人说的可不少……好勇斗狠四处留情三不五时为女人和人玩命，把我丢在保育院时只说我妈死了，连她的名字都没留下，连我哪天出生的都不知道。」
　　
　　但父亲始终是父亲吧……展昭在他脸上摸了摸，「今天那两个和当时的事有关？」
　　
　　他们所在的专家组，四个人，为那套东西打保票――足够安全可以试行，切。军方采纳了，大哥说出事后有过非常激烈的争议，好些行家批评安全性论证根本没做充足，他们说是意外，谁知道。
　　
　　展昭沉默了，疏忽，意外，错误还是别的，除了当事人大概谁也说不清。也许当事人自己都说不清，科学试验这东西……
　　
　　就这么多，打算罚什么？
　　
　　这次算了。不过，没有第二次。
　　
　　晚饭的主食是龙须面。耗子边扯面边说：咱俩反正都不知道生日，不如一起过？
　　
　　行，你想要哪天。
　　
　　「6月13。」
　　
　　展昭一愣，生日……6月13日……
　　
　　他不觉微笑，好。
　　
　　生日……「新生之日」……但愿罢。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 33 章ˇ 最新更新:2011-09-20 04:02:46

　　33、
　　
　　六月六日，展昭终于在吕大法官那张加密风景照里找到一处可疑的地方――在离他们母子二十米左右的杉树林里，有棵参天巨木上刻着个船形标记和一个奇怪的符号。
　　
　　「不是刻的，是有人打在立体影像上的。」
　　
　　人工智能做完图形识别后告诉他们奇怪的符号是个希伯来单词，意思是「诺亚方舟」，一个舶来的古代宗教典故。
　　
　　「神认为世界腐朽了，有意毁灭它。他要人间唯一的正直者诺亚造一条巨大的方舟，船上除了诺亚一家，还有世间所以飞禽走兽虫鱼各一对。七日后天降洪流，整个世界皆被淹没，唯有方舟上的生灵得以幸存。」
　　
　　这天展昭和白玉堂特意到柏榆森林公园搜了一圈，那颗树是找到了，但没发现任何标记或隐藏物――托韩彰的福，耗子手上稀奇古怪的检测仪探测器只怕比局里的货色还齐全，上天下地的搜，仍然一无所获。
　　
　　「风景倒不错。」白玉堂仰头看着将近七十米高的大树，「完事后咱们来野餐。」
　　
　　嗯。展昭跟着抬头，杉树少有旁枝，一眼望去尽是笔直秀挺的躯干，在广阔的蓝天下，千株万株直冲云霄，叫人连心都跟着豁朗起来。
　　
　　回局里后他俩到局座办公室简单汇报。公孙策说这么偏门的标记应该有特殊意义，诺亚方舟……
　　
　　「神将毁灭污秽的人世，唯有获选者得以幸存。」
　　
　　此时在虚拟世界的某个数字房间，赵爵正喃喃自语。
　　
　　他身后的立体影像一次又一次重复着同一个场景，手臂粗的银箭飞向远处的土色行星，中途迅速膨胀为碟形物，数秒后行星表面骤然迸发出大片刺眼的金色光流――强大得足以摧毁一切的灭世之火……
　　
　　影像是剪辑过的，当时「银箭」从发射到爆炸大概用了十分钟――「只能在这个距离看，不能再近了。」刘博略带歉意地告诉他，反物质瞬间爆发的能量流太强，星球表面受损而产生的各类残片很可能会被加速甩进宇宙空间，近距离观赏非常不安全，「至少要保持民用船一小时以上的飞行距离。」
　　
　　「已经很迷人了。」他那时不由自主就开始想象高[|]潮来临的一刻，万箭齐发，何等壮观……某次和老吕到大法官最爱的森林公园与刘博碰头，科学家曾说：「那些弹头的飞行速度极快，因为视觉残留效果，看上去可能有点像仰视杉树林，一根根直冲云霄，所以叫‘冲霄’。」
　　
　　可惜当时在林子里的三个人现在只剩下他了。
　　
　　赵爵调出另一份影像，谨慎的他向来不留底，但这两份除外……
　　
　　有着机灵灰眼睛的老男人再次出现在他面前――这是刘博自杀后的第二天，系统发给他的自动定时邮件――老男人平静地告诉他自己的活体检测结果出来了，「一直瞒着你，我没告诉任何人。屈氏症，死亡倒计时一年零一个月，很快就会发作……但我不打算等任何东西侵蚀我的意识――你知道，我只喜欢完美。现在自杀尸体上不会有任何屈氏症的痕迹……」
　　
　　刘博最后说反物质弹的制作资料全在冲霄里，「冲霄发射后会给你留下个数据盒，里面有制作流程和我所有的实验报告，密码只有姐姐知道――但别试着提前找它，不管你找什么样的专家……我向你保证强行打开冲霄会是个悲剧。」老人淘气地眨眨眼，「抱歉，我得保证冲霄完全是我的孩子，我可受不了你找第二个技术员对它指手划脚……你们当政客的总叫人不太放心哪。就这样，代我向姐姐问好。」
　　
　　赵爵耸肩，「保证冲霄完全是我的孩子」――就像作者难以忍受编辑改动自己的小说稿，技术流也有这毛病。不过无所谓，他相信没人能做得比刘更好，只是……
　　
　　他叹了口气，那套该死的完美主义真是傻透了，还有一年何必自杀。刘明显还有更多的利用价值。因为刘的缺席，现在他不得不把工程师留到确认冲霄正常发射后再「清除」，以防万一。他当然更乐意信任刘，毕竟刘敬重的「姐姐」和他――至少目前还在同一个战壕里，那个野心勃勃的女人……
　　
　　刘娥明天将离开大宋到霓虹星系旅行，十五号才回来。他向她保证自己会为她留一个最好的套间。刘娥当然不会轻易交出密码，不过……
　　
　　赵爵微微一笑，他遇上过很多不情不愿的人，他们最后都「心甘情愿」了。
　　
　　八号早晨，赵爵吃早餐时收到个加密呼叫。对方相当严肃地说爵，我刚看完名单，有件事是不是搞错了――御猫搭档居然被列为安防人员？！
　　
　　这很自然吧，只是普通安防，离核心还远。再说单纯的邀请我想他们不会有兴趣参加。
　　
　　不晓得这两个有什么值得你兴趣。对方嘀咕道，他接着刚才的话题说抱歉，我还是反对，把两条猎犬放到我们的防护层并不合适，安防的权限比普通员工大得多。爵，这不像你――你一向很小心。
　　
　　赵爵一怔，忽然意识到这样做确实不大妥当，自己之前怎么想的，判断力下降了么……筷子上挑着的蛋饼不觉掉回盘中，他语调平平地说那你的意思？
　　
　　他俩都是格斗高手，找个理由挪到搏击精英单元如何？
　　
　　好，麻烦你了。
　　
　　对方切断通讯后立刻把指令传给秘书，但为了不让事情显得太突兀而导致好奇心过重的经手人士心生疑惑，只是夹在几条任务里，也不曾特别标红。结果他的秘书只按普通任务将其排到当天下午，加上相关机构的蜗牛效率和各单元间资讯不同步，无意中让御猫搭档多享受了几种工作人员待遇，这天早上发给内部人士的太空站详细资料有他俩一份，预订在明早提前登陆太空站的工作员专用飞船依然有他俩的位子……
　　
　　猫鼠这几天运气一直很好。前天收拾一地下军火窝点时撞上几个客户，其中之一是汴梁警方通缉了三年的大毒贩，刚好来买激光枪就被记忆力超强的猫大人一眼认出来，结果当然没悬念。
　　
　　昨天两个到超市买东西遇上抽奖，捞到一套「豆棚瓜架雨如丝」――是上班族时兴的迷你花园，种子营养液培养土仿真昆虫全套都是搭配好的，把竹架支在花园里，半个月后就能有个供人乘凉的青翠瓜棚，顶上四围统共包括六种作物，九月还会放出鸣声曼妙的秋虫。
　　
　　耗子到家就把这东西支了起来，猫兴致勃勃地翻说明，绿番茄――到时来油炸，你试试，我觉得挺好吃；丝瓜――加螃蟹做汤……
　　
　　这天夜里没什么事，行李收拾好了装备检查过了资料拜读完了，猫大人倒是很认真地弄来一张科学院内部的太空站相关影碟，可惜那明显是面向专业人士的，就一老头对着图纸模型说啊说，听得沙发上两位外行昏昏欲睡。
　　
　　忍无可忍的耗子从背后揽住猫的腰，有闲听天书不如放松一下，到那里没准得空虚好几天。
　　
　　猫大人没好气地说五天而已，还能饿死你不成。
　　
　　但他没拒绝那只捋起他T恤的鼠爪，倒是随手把立体影像关了。
　　
　　耗子边解他的牛仔裤边说我刚发现这张沙发挺宽敞。
　　
　　猫在耗子手臂上不轻不重地挠了一记，却也由着耗子把自己压进柔软的皮子。大事在即，放松放松也好。
　　
　　恬淡而柔美的夜。
　　
　　在凡人看不见的地方，上帝似乎开始掷骰子了。

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 34 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:16:41

　　34、
　　
　　九号早上飞船抵达太空站后，两搭档才晓得自己已经由「安防人员」变成「来宾」，负责人也是一脸莫名其妙，「早上才收到的更新信息，抱歉，请两位把佩枪交给我保管」
　　
　　耗子很干脆地缴枪，猫更加没意见――虽然行李是耗子整的，但他敢打赌里头肯定有比办公佩枪好用N倍的东西。例行检查是要的，虽然对方对「原定安防人员」的态度基本是查个意思。
　　
　　五爷包里果然金属物成堆，但都是太空望远镜摄像机迷你游戏机阅读器之类的典型游客装备，还有不少吃的用的。猫大人的解释是，自家这位非常少爷，烟非XX牌不抽，润喉糖非XX牌不吃，剃须刀非XX牌不用，所以您瞧，出个门就这么麻烦。
　　
　　检查员倒笑了，两位多虑，这里什么好东西都有。
　　
　　房间也由安防人员区换到来宾区，这倒没大问题，要打听情况不难――同行的安防人员中几个六扇门好手都是展昭的旧识。猫大人离队时已经打过伏笔，说怎么突然这样，我还想安防可以多走几个地方。哥们纷纷表示想来就打个手机呗，我们带你去，自己人怕啥――按说肯定是来宾的待遇更好嘛。
　　
　　到房间后耗子检查窃ting器摄像头，猫大人则抓紧时间备份那套内部资料――以免哪位突然想起该连他的电脑一并清查。
　　
　　完事后两个要了辆迷你游览车，到外面兜了一圈。地方很大，生活娱乐设施一应俱全，完全自动化，要在古代绝对够格叫太空城。据说全开放时能容纳三十万人，不过目前大半是封闭的。从结构图看人工天体像个倒置的三层蛋糕，底部是机械动力层，中上是工作生活区，这次只开放顶层。
　　
　　内部设计很别致，可赏可玩的其实不少――问题是两个的心思压根不在这上面。白玉堂从头到尾都盯着膝盖上的笔记本，分析捕捉到的电子信号，记录扫描来的内部结构。展昭从头到尾都在出神，来之前他们讨论过很多次，这么大地方，这么多活动，谁知道狮与豹的成员在哪里碰头。
　　
　　最后唯一的靠谱结论还是找内阁那两位已知成员的行动重合点，至于能打探到多少……竭尽所能。
　　
　　到下午他俩已经把顶层摸得七七八八，耗子特别关注了几个通往中间层的连接口，最后选了两处打上标记，「这两个电子锁应该解得开，万一需要……」
　　
　　回住处后耗子把分散在「食品」、「日常用品」、「旅行装备」里的N多零件扒拉出来，大的小的长的圆的方的扁的在他轻巧熟稔的动作下变魔术似的拼接聚合，最终变成各种稀奇古怪的装备武器。展昭在一旁眉眼弯弯地看着，他顶喜欢耗子这副干练模样，看着就觉得天下无难事似的。
　　
　　咳，其实耗子什么模样他不喜欢？好象没有嘛……
　　
　　白玉堂丢给他一把手枪，「搁内袋里，查不出来。」
　　
　　「……你确定？」
　　
　　耗子耸肩，用炸弹小子那材料做的，实践已经证明检测器拿它没辙。
　　
　　「……」
　　
　　瞧，啥叫活学活用，这就叫活学活用。
　　
　　猫大人打开笔记本，发现峰会的主机居然还给他发只该给工作人员的「布放修正通知」，于是抱着侥幸心理登陆峰会资讯库，不知是技术员太忙还是疏忽大意，派给他的指挥官级安防帐号居然还没被关闭。
　　
　　这么好的机会不用是傻瓜了。
　　
　　指挥官立刻叫家里的黑客把自己有权看无权存的单元日程安排楼层平面图通通「偷」下来，自己则展开第二屏幕新开一页翻看预计到场人员的头像图库。因为与会者可以携带家属，来宾加配偶小孩，再连工作人员统共有六万左右，要从这里淘十个人跟摸彩差不多，不过看看总没坏处。
　　
　　熟面孔还不少，他保护过的科学家来了，他拜访过的科学院院长韩琦来了，他的歌唱家师娘来了，他逮过的小白脸家爷爷来了，他在侦查学院的N个师兄弟……屈氏症区的小护士在医护组里……连庞朝颜大小姐都出现在义工名单――敢情是为着好玩？还有……
　　
　　「咦？玉堂你看，科幻老伯也来了。」展昭惊喜地指着照片，「原来他是位书法家。」
　　
　　十号这天来宾开始一船一船地进场，太空站热闹得令人头大。活动根据行业的不同略有区别，但基本元素都是开会研讨参观吃饭领纪念品，无甚新意。两个把所有日程表搜了一遍，狮与豹的XX和XX这两天得给N个不重合的单元致辞，日程很紧，估摸不会挑这种喉咙冒烟的当口聚会。
　　
　　晚上开幕式结束后，展昭想起小护士说过科幻老伯的身体开始不好了，就拉白玉堂到书法单元找人――可惜没碰上。接待员很热情地带他们到展厅，指着西北角一个很不起眼的展柜说那里有一张周启人先生的硬笔书法作品，您明早十点过来应该能碰上他……十点有演示任务？那恐怕得后天……
　　
　　字帖上是几首词，展昭细看时忽然一怔，瘦金体所有人写起来都很像是么？
　　
　　接待员宽和地笑笑，当然不是，没有自己风格的人怎么配称书法家呢。
　　
　　可……没什么，太谢谢您了。我们自己慢慢看。
　　
　　接待员刚走展昭就指指白玉堂装着隐蔽相机的领扣，低声说：多拍几张。
　　
　　回房间后他迫不及待地打开笔记本，从字帖的『啼莺散，余花乱，寂寞画堂深院』和『林风淅淅夜厌厌，小楼新月，回首自纤纤』两句里挑出「莺」、「夜」、「泄三个字，与他保存在「赵爵」文件夹里那份「给夜莺的问候卡」扫描件对比，结果电脑表示：笔迹匹配度百分之九十，结论：一致。
　　
　　白玉堂从自己的笔记本里抬起头，「字帖上那几首词都是一个作者写的，叫李玉，玉石的玉，书法家兼诗人。」
　　
　　「李玉……李玉……这名字我在哪儿见过……还是最近……对了！他太太是不是姓周？」
　　
　　「嗯……是，周英。」
　　
　　老天……展昭飞速调出智化上个月发给他的「赵祯祖父绯闻合集」，在那堆令人眼花缭乱的八卦中，智化特别添了一列「传说中这位沾染过的有夫之妇」，有位周英――丈夫李玉，诗人兼书法家。这对夫妻最后不知所终，有人说他们为逃避赵祯爷爷的纠缠而离开了大宋。
　　
　　李玉和周英。
　　
　　西夏的「李」阙和大宋的「周」启人。
　　
　　展昭深吸了一口气，努力回想他唯一一次看见周伯的情形，周伯很瘦，当时人是坐着的，他也没留意身高，现在回想起来周伯的个子应该满高。
　　
　　白玉堂翻完日程表说那天是五月九号。
　　
　　你遇上赵爵是五号，周伯说他去做例检，医院的常规检查得提前四五天预约，如果赵爵是因为和人动手而去预约检查身体，对得上；护士跟我说上次体检时他的身体和四十岁的人差不多，赵爵与你动手时身体状况很好，也对得上。
　　
　　白玉堂想了想说如果是他，为什么不去赵家的医院。
　　
　　展昭摇头，我认为他绝不会去自家医院，而且恐怕根本不会让人知道。赵氏内部不见得太平，如果有人知道他得了绝症，掌舵人的位子肯定坐不稳。欧阳大哥送你去的是汴梁最好的医院，对屈氏症病人来说也是最好的选择。
　　
　　至于声音不同――变声器呗，猫大人都用过。
　　
　　虽然不是铁板钉钉，好歹也算大嫌疑，不会真这么「众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处」吧。
　　
　　两个面面相觑，一时都不知道要说什么。最后展昭长长地舒了口气，他起身抱住白玉堂说如果真找到赵爵，也许我们就有机会改变了。
　　
　　绝对会改！男人在他脸上重重亲了几下，最后大笑着说你不觉得最近运气一直在我们这边。
　　
　　嗯。不过不要冲动，你答应过我的。
　　
　　是――头儿。我答应，我什么都答应……
　　
　　不过，展昭忽然想起什么似地抬头，有件事挺奇怪，如果真是周伯，一年后他即使没死也已经是屈氏症末期――你看小哲现在的样子，根本没法动也没法说话，「结局」里的赵爵却还能喊。
　　
　　可能那时有新疗法让老东西能撑得更久么。白玉堂满不在乎地说：一年可以改变很多事。
　　
　　也对。展昭把头靠在他肩上，轻笑着说最近运气真好。
　　
　　他们压根没想到有句古训叫：福兮祸之所倚。
　　
　　*
　　「给夜莺的问候卡」在14章
　　
　　[b] 离开剧院后，董碧卿递给丈夫一张雪白的卡片，上面有行刚劲的瘦金体红字：「尊敬的夜莺女士：希望您喜欢那小小的玫瑰问候」，落款是「爵」。[/b]
　　
　　赵家的八卦其实基本照野史写（？文盲不知道那算正史还是野史），包括刘娥那些（怀孕是添的）
　　文里两句词是李后主的，抱歉把人家名字改了，不想用真名又不敢乱填词
　　
　　老赵这段是宋太宗VS小周后VS李煜
　　野史记载，李后主亡国投降后，赵祯的爷爷宋太宗三不五时召李煜的夫人小周后――大名鼎鼎的美人――陪他sleep，还让人看着画春宫
　　
　　抱歉一直没说用史问题，因为文里就那么几个人，俺觉得泄露「周」这姓氏容易被抓＝＝

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 35 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:18:26

　　35、
　　
　　六月十一日早上，御猫锦鼠按主办方的安排演练了一场，博得满堂彩。之后的自由交流单元，找两位攀谈切磋的是一拨接着一拨，直到傍晚猫大人因精神不济在某掣扭了脚」才得以脱身，五好家属当然鞍前马后地跟着闪人。
　　
　　两个回住处后，猫脚自动好了。耗子迫不及待地在笔记本键盘上敲进一通指令，周围高低错落的四个显示屏里接连跳出各种监控画面，细看是同一条走道，只是角度距离不同，边上不断有亮黄字显示图像跟踪结果……「赵爵的房门至今为止一直没开过。」
　　
　　白玉堂遗憾地摇头。昨晚让局里的人工智能查过「周启人」，没名气的二流书法家，年龄和「李阙」差一岁，履历中的青少年时光统统在某犄角旮旯的边缘星系渡过――伪造简历在最佳选择，因为未开化地区很少有电子记录，手写档案么……大家懂的。
　　
　　最后他俩决定暂时管周启人叫赵爵，另外别忙着打招呼――免得被老狐狸嗅出破绽。展昭在楼层平面图上找到赵爵的住处，监控布局图显示房间所在的走道有四个摄像头，拍到的东西都会传给中央监控室主机，某黑客自然设法让该主机「资源共享」……
　　
　　昨晚赵爵在十一点半左右回屋，白玉堂把影像提出来看了看，没法确认，身高差不多，但比他撞见的赵爵瘦。展昭说周伯确实比上次瘦，屈氏症厉害着呢。
　　
　　耗子拨拉几下鼠标，「干等没意思，不如试试进他的电脑。」
　　
　　「行。」指挥官今天宽和得很，耗子能乖乖蹲屋里不去找赵爵麻烦他已经该烧香了。「七点了，晚饭吃什么？」
　　
　　白玉堂的手已经在键盘上噼噼啪啪忙开了，「迷你三明治，要加双份蛋黄酱。」
　　
　　猫白了他一眼，白玉堂潜心工作时往往异常专注，在数码空间搞攻破经常投入得不肯停手吃饭，嘴刁的少爷又坚决不喝浓缩营养液垫肚子，嫌那玩意儿荼毒嘴巴。有一次午饭晚餐都错过了，还不肯下机，猫大人看不过眼就弄了一堆迷你三明治，挨个递到嘴边哄他吃。结果耗子欣欣然啃完还连沾在猫指头上的蛋黄酱一并舔得干干净净，从此就养成这么个坏毛病。
　　
　　所以说，小鬼就是不能惯。猫大人边摇头边给客服挂电话，「两份迷你三明治拼盘，请加双份蛋黄……呃，不必……还是加吧，双份蛋黄酱，谢谢。」
　　
　　所以说，每个被惯坏的小鬼背后都有个难辞其咎的管理员……
　　
　　当耗子盯上「周启人」屋里的网络信号时，赵爵正服下这天的第五剂药。
　　
　　没想到初期反应这么大，他今天整天都在休息，好在后天才是紧要关头。医师已经告诉他这是正常现象，吃完六剂特效药，明天就会开始好转，后天出门没问题。
　　
　　存储着最强武器机密的数据盒绝不能让其他人插手，况且他还不想错过一生中最重要的时刻。
　　
　　当变革的幕布升起时，整个文明都将重构……
　　
　　睡意渐渐袭来，闭上眼睛的男人并不知道自己电脑中刚刚溜进一只耗子。
　　
　　「这是‘周启人’的电脑，不是赵爵的。」
　　
　　白玉堂摸摸下巴，赵爵用的肯定是另一只智能终端，可惜现在不在网上。
　　
　　展昭坐在他身旁，翻他搬回来的资料。「周启人」的电脑是名副其实的菜鸟装备，黑客同志才勾搭几下系统就毫不吝惜地把所有文件一股脑儿奉上――都是些书法诗词文史，非常符合「周启人」的身份，对寻找「赵爵」似乎一点帮助也没有。
　　
　　展昭让系统用「狮」、「豹」搜索所有文本，结果找到份《新宋演义-诞生篇》，题记中包含着他无比熟悉的一句――
　　
　　「我们曾经是狮与豹，而取代我们的是豺狼与土狗。
　　
　　――谨献给狮与豹的黄金时代」
　　
　　这是……「周伯」写的科幻小说？
　　
　　展昭把文稿调到大屏幕上和白玉堂一起看。其实不是小说，一页多简单的内容概述而已，最后修改时间是三天前。
　　
　　「那一天来得毫无征兆，数以万计来路不明的飞碟突然攻入大宋星域，一时间遍地金红烈焰……」
　　
　　摩天广厦轰然倒地，平原被撕裂成纵横交错的深谷，山脉间巨岩如暴雨狂倾，海洋中滚烫似岩浆的怒涛沸腾，生灵根本来不及惨叫就已化作焦土……
　　
　　那是神话中的灭世之火。
　　
　　此时这则「小说」的作者正陷入那片烈焰的幻境中，赵爵梦中并没有那些惨烈景象，他不在乎――他看到的是文明的涅磐与重生，他相信人类所有文明都是如此，在诞生中孕育着毁灭，在毁灭中孕育着诞生。
　　
　　「……但大宋最精英的部分却被保留了下来。在命运之神的召唤下，勇者与智者们因为搭乘方舟而得以幸存……」
　　
　　幸存者将如何？痛苦，愤慨，惶惑，怀疑……但在强敌大举入侵时，他们终将认识到自己需要的是一个强大的领袖与核心，而不是那傻气又毫无效率的民主投票。
　　
　　这将是狮子与豹子的舞台，不止于方舟，对大地上不到五十分之一的残存者们更是如此――骤然被丢弃在原始社会的现代人能怎样？他们中大多数人甚至不知道离开电脑怎么生活。那些人会顺服的，在见证了不顺服者下场之后更是如此。
　　
　　「既然我们的机械兵数量足够‘看住’所有人，干嘛还要搞那多此一举的‘飞碟入侵’效果。」
　　
　　同一时间在太空站的另一个房间，狮与豹的成员A与成员B正在欣赏一套模拟视频，铁灰色的冲霄在空中解体，释放出无数雪亮「银箭」，两秒的并排飞行后，银箭们逐渐进入各自的预定轨道，他们在空中展开迷惑性外包――膨胀成巨大的飞碟形物体。尽管实质内容依旧只是枚反物质弹，但漫天飞碟的存在使整个场景看上去像一场规模宏伟的太空大战。
　　
　　「老天，我敢打赌你小时候肯定把思想品德课全翘了。」成员A夸张地举起双手，「人类史上除了武力，还有一种叫‘道义’的东西，没有人会真心信服屠杀过自己亲人好友的家伙――但这是‘外敌’，强大的‘外敌进犯’，多数人在一致对外时会很乐于拥戴一个领袖的。」
　　
　　「也对，到那时他们的世界就封闭了……只能知道他们应该知道的。其他星域不会蠢到和拥有反物质弹的大宋当局作对。」成员B盯着冲霄的立体影像，颇为惋惜地说：「这东西是真正的天才之作――刘博为什么要自杀呢，我们可以给他最好的。」
　　
　　天晓得。成员A摇头，据说这人有点怪。「领袖」也差不多该来了……其实我很好奇老赵为什么不肯坐这位子。
　　
　　爵喜欢呆在幕后。成员B意味深长地笑笑，他一贯如此。
　　
　　永远呆在幕后才是最安全的。
　　
　　此时赵爵已经落入另一个幻境――他近来一向睡不稳，睡眠就像在很多真实虚假的记忆碎片里穿行，他看见很久以前的小李阙跟着漂亮的妈妈走进歌剧院，海报上是白得像雪的面具与红得像血的蔷薇――《歌剧院幽灵》，妈妈的最爱。
　　
　　但妈妈爱的是那对历尽艰险终成眷属的男女主角，他可不――他觉得最了不起的明明是魅影，那张丑陋得只能终生隐藏在面具下的脸孔后面却有颗天才的心，在歌剧院创造了魔术般的梦幻世界，幕布后的魅影才是掌控一切的「神」……他也一样。
　　
　　可惜命运不肯给他足够去「创造」的时间，他只能担任「毁灭之神」。
　　
　　赵爵沉睡的面孔上浮起一丝笑容，终结之日――不，是新生之日马上就要到了……
　　
　　「13是个多余的数字，那一日命运之神将按下启动键，一切多余者都将终结。」
　　
　　展昭把目光从屏幕上移开，他和白玉堂看到的《新宋演义－诞生篇》当然没有包含某些私下讨论，只是个科幻故事：异星人携反物质弹大举入侵――一夜之间大宋文明几近全毁――被命运之神召唤到方舟上的精英们却幸存下来――团体的灵魂人物‘领袖’出现了――蓝血贵族们带领民众抵御外敌，重建新大宋――《诞生篇》到此为止。最后那句语意不明的13与多余者像是后来添上的。
　　
　　他与白玉堂对看了一眼，年轻人们的脸色无端凝重起来，尽管这看上去完全像个天方夜谭，但某些东西却让他们身为战士的本能警觉起来。
　　
　　「被命运之神召唤到一起的精英，远离本土的方舟――和这里很像。」白玉堂若有所思地盯着屏幕。
　　
　　展昭想了想，他联络庞朝颜，问她是和赵曙一起来的？赵家来的人多么？
　　
　　朝颜说赵曙临时有事去了大辽，但一开始确实是赵曙「死活劝我来」，赵家这阵子好多人都跑其他星域度假，不在大宋……
　　
　　展昭的眉头皱得越发紧。他接着联络医疗组，找到认识「周伯」的小护士。女士很兴奋地说我太幸运了，医院几百个报名才选了三个！……多亏周伯鼓励我一定要去试试，要不还真不敢！
　　
　　展昭心口越发地沉，记忆里的画面慢慢往外冒，调查刚开始时公孙策指出101 ANTI的反物质可以炸掉一个太阳系……唯一一次见面时「周伯」说想造一场太空大战……后来小护士曾告诉他「周伯说第一卷下个月就能完稿，请我们当他的第一读者」……
　　
　　「周伯」邀请他和小护士阅读的会是场真实的「科幻小说」么。
　　
　　他用通讯器紧急联络包拯，把查到的想到的全汇报了。包拯听完后一阵沉默，展昭急切地说老师，我知道这些远远算不上证据，但万一是真的那太可怕了，大宋将近一百亿人的性命……
　　
　　「我知道。」包拯似乎在思考着什么，「但是你们不在这两天，科学院公布了一份材料，说是有人在刘博给的文档里发现的――据说从理论上证明反物质无法用来制造导弹。这两天一直在争议，很多人说那是伪造的，但科学院有好几个专家站出来支持，我不知道……」
　　
　　为什么材料偏偏在这当口出现！展昭几乎把通讯器掐进掌心。他努力冷静，对了，既然说「那一日命运之神将按下启动键」，反物质弹应该在离赵爵很近的地方，应该就在……太空站。
　　
　　他说我们尽力找证据，但是老师……包拯说放心，我马上联络赵祯，但光凭这些我可以直接告诉你总统不可能相信，你们得拿出证据。
　　
　　展昭挂断通讯后，白玉堂起身抱了他一下，「他们不信还有我，开工。」
　　
　　嗯。展昭轻轻点头，无论如何，他至少还有一个并肩作战的搭档，以及……
　　
　　他捧住男人的脸，在那薄唇上飞快地印了一记，「我们现在可不止是搭档！」

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 36 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:18:51

　　36、
　　
　　六月十二日，零点。
　　
　　开始整理装备。
　　
　　白玉堂在两人左腕上各套一个情侣环样的定位器，上面有指示方向的箭头――只要对方有脉搏，箭头就是红色的，否则……少爷斩钉截铁地说就只红的，没否则！
　　
　　展昭则不时瞄一下手表，其实时间不是大问题――局座向来有把总统从热被窝里揪出来的魄力，问题是揪不揪得到，以及……
　　
　　他自己清楚，目前这点推测连老顶都将信将疑，更别提说服赵祯。但事情串到这一步，他俩无论如何也不可能心安理得地蹲在房间里祈祷这是个误会。就像公共场合的炸弹警告，即使经验证明五次有四次是虚惊也必须马上疏散，你不可能拿百千条人命去赌那个「万一」。
　　
　　零点三十分。
　　
　　包拯来电，总统对「赵爵」未做评论――赵氏向来宣称他家没这么个人；至于反物质弹，赵祯客气地提醒包拯前两天科学院发的文章看过么，反物质不能做导弹……要相信专家意见嘛……最后赵祯用老同学的口吻安慰包拯别想多了，大宋的战略飞弹防御系统也不是摆好看的。
　　
　　展昭揉揉眉心，刘博既然能从国防类研究所得到那么多支持，狮与豹在国防部势力恐怕很深，一群内行会遗漏这么明显的防御系统嘛。
　　
　　其实他差点问老顶总统这两天是否打算出国访问――后来想起总统的日程是高度机密。在民主广场撞见赵祯时的疑问再度隐然浮现，这个人究竟是处于什么样的位置？他对赵爵的所作所为当真一无所知？
　　
　　他不觉抓起通讯器想呼安防的哥们，几秒后作罢。现在根本不知道太空站究竟有多少人可靠，而且他的「证据」不过是份小说大纲。
　　
　　零点四十五分。
　　
　　展昭走进盥洗室洗了把脸。他不是超级英雄，更不是神。「拯救世界」这戏码重得让他有些消受不起，这已经不是尽力而为，这根本只许成功不许失败。可万一事情真和他推测的一样，以两人之力对抗「数以万计来路不明的飞碟」……
　　
　　但赵爵不可能有这样的东西。他渐渐冷静下来，整个大宋国防军加起来都没这么狠的装备。
　　
　　白玉堂走进盥洗室时正好听见展昭的嘀咕，男人往脸上扑了些冷水，会不会是道具飞碟？
　　
　　什么东西？
　　
　　上次劫持智化那女的不就弄了个道具炸弹，咱们整队人没一个看出来。
　　
　　「但道具没法发射飞弹。」展昭倚在墙上，「不过没准真是假象……」
　　
　　耗子直起身盯着他看了看，最后给他个湿漉漉的吻，「放宽点，还有我。」
　　
　　他笑笑，拉住耗子又多要了一个。这时候亲吻跟情爱已然没瓜葛，他需要减压，一百亿条人命什么分量，钢铸的心都能压成饺子馅。
　　
　　好在身边还有个天塌下来和他一起顶的。
　　
　　他低声说如果像上次一样是乌龙多好。
　　
　　凌晨一点。
　　
　　白玉堂开始敲跟踪程序，赵爵肯定得盯住――而他俩总不能天天盯屏幕，他要「教」电脑怎么选择目标可能出现的摄像头偷数据并及时汇报。展昭继续研究反物质弹，托前两天那份文件的福，网上一片热议，但摸了半天还是他来之前查过的那条最基础――存储反物质需要强力约束场，所以大量反物质的聚集地必能捕捉到超强磁场。
　　
　　「靠，主机突然加进网警。」白玉堂忽地皱眉，双手在两边键盘上轮换飞走，展昭直到他停下来凝视显示屏才轻声问道：有麻烦？
　　
　　男人盯着屏幕说得多几个钟头。
　　
　　清晨六点。
　　
　　白玉堂把程序搞定时，因为「失眠」而跑去娱乐城一带通宵夜生活的猫大人刚用磁场检测器把那一带探了个遍。吃早餐时猫大人说这样不行，顶楼能乘车都这么耗时，中间层和底层完全得靠走，就两个人要查到猴年马月。耗子说有个办法，不过得扰乱公共秩序。猫大人望天，上太空站后他已经堕落到：1、违反纪律窥探无权接触的资料；2、纵容网络老贼偷人家电脑里的文件，多堕落一次也无妨。
　　
　　于是一小时后主办方收到一份来自XX基地组织的恐吓信，声称他们在太空站各层装了五个伽玛炸弹……
　　
　　由于伽玛炸弹同样需要用强磁场束缚粒子，搜索方式一样，这下随处可见若无其事地拿着「智能终端」到处转的便衣安防。耗子一整天都往安防主机捞实时反馈，猫从生命迹象检测仪看底层和中间层的检测人员布局，很细致，没有刻意避开哪个角落，到这天晚十二点一级警戒解除时，太空站的边边角角都查过了――未发现强磁场。
　　
　　这天「周启人」的行踪无甚特别，饭馆－书法单元－饭馆－书法单元－房间，进他屋子的只有客服。
　　
　　狮与豹的XX和XX则以领导式的勤勉姿态马不停蹄地到N个参观点冒泡亲民，看来今天不是他们的集会日。
　　
　　六月十三日
　　
　　凌晨以后港口的安防指挥官换成御猫的旧识，听说他们想进去「欣赏夜景」就给开了绿灯。跑道附近泊了二十来只飞船，载客的运补给的，溜一圈检测器依旧没反应。发飞弹的话，最佳地点是一马平川的港口，其次是可以开启的侧壁，至此能查的地方全部无事。
　　
　　他俩分析过几回，连保镖都不肯带的掌舵人肯定自视甚高且疑心病重，精密的大型武器不会用远程遥控，如果这个疯狂的13日计划真存在，赵爵没可能把终极武器的控制权交给其他人――不放心也不情愿。要有肯定把东西扣在手边，于是……似乎真是乌龙？
　　
　　离开后白玉堂宣称定要把老东西逮个人赃俱获当寿礼。
　　
　　长夜寂寂四下无人，展昭一路都牵着他的手。
　　
　　上床后耗子很乖地没要生日大餐――峰会后天就散场，明天很有希望与狮与豹们碰头，养精蓄锐。
　　
　　但小甜头么……
　　
　　猫大人临睡时的末一个想法是停在半套更……他都怀疑今晚会做春|梦。
　　
　　第二天一早太空站对外空间的通讯网络忽然全挂，主办方再四道歉，也就是说今天没法和本土联络，飞船也不能回本土――因为无法导航，已经在紧急抢修，明天肯定搞定。
　　
　　群众情绪稳定，明天就散场回家谁还急着打电话。只有展昭心里越发不安，太空站偏偏在13号成了孤岛，难道会是巧合？
　　
　　今天的安排是盯紧赵爵。
　　
　　两个都顶着张大众版假脸上阵，衣服下全套武器护甲，话都少，都一脸凝重，隐然有种箭在弦上的压迫感。
　　
　　结果赵爵一整天都缩在屋里当乌龟，搞得两位简直怀疑他使花招金蝉脱壳。
　　
　　但白玉堂捕捉到的网络信号又表明他确实在里边，「周启人」屋里今天几次出现另一台智能终端――安全系数堪比国家机密，即使蒋平亲自上阵怕也得耗几天。
　　
　　夜里八点左右赵爵的房门突然打开，里面走出个高瘦的生面孔――两人的肌肉本能地绷紧，来了。
　　
　　赵大BOSS还是一如既往地「单身赴会」――两个都搞不清这该叫愚勇还是气魄。
　　
　　他俩当然不知道，对人类缺乏信任的赵爵今晚更不会让人跟在身边。冲霄将留下机密数据盒的事只有他一个人知道――他几个月前就以刘博的名义向队友们出示过「冲霄注意事项」，其中之一说冲霄启动后会导致危害人体的巨大辐射，周围只能放机械兵看守。他这时去现场的理由是监督最后一次检查。
　　
　　展昭和白玉堂瞧见被人「护送」来和赵爵碰面的那位时都是一怔，居然是涉嫌爆天狼的工程师，一副牌都快凑齐了。
　　
　　赵爵他们并没去某个会议室，而是进了港口――猫大人没有赵爵手上的通行小本本，找人开绿灯花了点功夫，不过港口视野开阔，远远能看见赵爵和工程师进了只普普通通的军用补给船。
　　
　　展昭的心跳忽然漏了一拍，他清楚地记得凌晨时港口还根本没有这只船，另外他知道这种船别称「迷你航母」，里面有特殊的小跑道，可以供小飞船起降。
　　
　　走近时展昭拉出检测器一看，艳丽的强烈信号把两个的眼睛都映得通红，「科幻小说」看来是真的……
　　
　　那时将近八点四十，赵爵和工程师比他们早十四分钟上船。
　　
　　然后……展昭有种重返蓑衣要塞的错觉。
　　
　　他们自信当时的潜入行动悄无声息，可惜「补给船」拥有非人类的敏感度，往下就是机械兵……自动武器……机械兵……自动武器……毫无喘息的余地，毫无思考的机会，人就像格斗机器，进攻防守防守进攻……自己带的装备根本不够，都抢机械兵的激光枪干活……嘴里渐渐有血的味道……
　　
　　那时赵爵正静静地看钟，系统早就告诉他有两个闯入者――居然能撑到现在，没可能是别人……他挺好奇这两是怎么找到这里的，不过现在不是好玩的时候。
　　
　　他遗憾地摇头，原本为冲霄选了个很有意义的启动时间――零点，13日的灭亡与14日的诞生交叠的一刻，但是……
　　
　　出意外时再讲究那些文青内涵毫无意义，速战速决以免夜长梦多，工程师的检查刚结束，他就毫不犹豫地按下启动键。
　　
　　那是21：46，启动需要12分钟，那之后花6分钟抵达大宋上空，然后，一切都将圆满。
　　
　　半分钟后，闪进某个拐角的白玉堂对身边的展昭说这几个我对付，你赶紧过去！
　　
　　展昭想都没想就朝着信号源冲，拖了这么久赵爵在做什么，现在完全是和时间赛跑。
　　
　　他俩都不曾再看对方一眼。
　　
　　展昭和赵爵的初次遭遇战只历时几分钟，不知是身体变差的缘故还是赵爵的枪法本来就一般，老赵两枪都打偏了，倒是被展昭飞速丢出的烈性烟熏式麻醉弹呛得不行，稍一眯眼麻醉针擦着手腕险险掠过，未及闪身麻醉弹也来了――两搭档对撞上BOSS时如何迅猛地「打招呼」老早演练过千百遍，都知道他厉害当然不用客气，当时猫大人还惦念着捉个人赃俱获，全程麻醉系列。
　　
　　但赵BOSS软倒时他也没功夫细看，男人背后那只铁灰家伙上不断跳动的倒计时令他无端心惊，他拍醒被烟雾熏迷糊的工程师大喊快把这个停下，工程师一愣，没法停，主控电脑封在内核里，启动了就不可逆。
　　
　　展昭只觉得一股寒气从骨头里往外冒，「这是反物质弹？怎么改航路？！」
　　
　　改不了，都在主控电脑里，除非手动……
　　
　　展昭抓住他的肩膀说告诉我怎么手动！快！
　　
　　工程师边摇头边拉开紧急制动舱的门，他指着控制台说，手动驾驶优先于电脑预定路线，但起飞后六分钟整个冲霄会爆炸解体，里面的人……
　　
　　展昭飞快地冲进去，眼角余光扫到另一件东西上，视线忽然凝固――他见过那只电子钟，在「结局」里，现在钟面上显示着――
　　
　　新星纪6923年6月13日 21：55
　　
　　几秒后他忽然明白，原来这是只错误的钟。
　　
　　但此时完全没有思考的余地，全大宋与他一个人，根本算不上个选择。
　　
　　但同归于尽是……他下意识地回头，堪堪避过一枪，赵爵居然挣扎着爬进来――难以置信但是……除非这人受过高强度抗药物特训。那张假脸后的眼睛已然变得狰狞，不顾一切的疯狂目光――他自己也疯狂了，完全是两只困兽的撕咬，都不惜一切要阻止对方，一个满身伤一个满身病，最后年轻人拼着肩上挨了一刀再次给老赵一记……
　　
　　舱门不知几时已关死，地面剧烈地震动起来，他把赵爵铐上推到一边，还好，伤得不算重，控制台也是能对付的，不知道反物质弹的作用范围多广，但既然六分钟的飞行距离能保证太空站安全，他只要朝背离大宋和太空站的方向找个宇宙无人区……六分钟后的爆炸就只是场无害的宇宙烟花……虽然只开一瞬。
　　
　　其实对他而言只是一小会儿，但玉堂……然而现在只能全心驾驶，没法均出心思去另想什么。还好有左腕上的定位器，每一低头都能瞄到，箭头始终是红的――那是耗子活着，存在着的证明。
　　
　　白玉堂这时也在盯着左腕上的红色箭头。
　　
　　冲霄起飞时工程师整个人呆在当场，展昭的脸伪装过，他没有认出那就是他曾想干掉的「御猫」。他只觉得像做梦，紧急制动舱的最初构想是手动驾驶高于电脑控制，在升空初期纠正可能的小偏差，一分钟后由与冲霄并行的飞船把驾驶员接走。但当冲霄的速度发展到没有任何飞船能跟上时，这东西也就作废了，因为那意味着驾驶员得给冲霄陪葬――他根本没想过世界上有这种疯子……
　　
　　后面忽然冲过来个满身血渍的男子，抓住他就问人呢？反物质弹呢？！
　　
　　工程师什么都说不出来，只是抬手指指冲霄起飞时留下的云雾尾巴。
　　
　　男子一愣，人呢？也在上面？！
　　
　　工程师机械地点头。
　　
　　男子四下张望，纵身跃上顶层，一分钟后有只军用小飞船像黑色飓风杀进夜空，朝冲霄飞行的方向驶去。
　　
　　白玉堂那时根本不打算去想发生了什么，他只晓得左腕上的箭头还是红色的，他只是义无反顾地把飞船打到极速追着往前飞，横跨一切横扫一切，全世界没有任何东西可以阻止的狂烈决心，哪怕前方是地狱火海。
　　
　　他偶然瞄见控制台上的时间栏， 22：03。
　　
　　忽然想起兜里有呼叫器……
　　
　　那时展昭正听见身后传来几声轻喘，瞄一眼，手边的倒计时已经剩下57。
　　
　　赵爵嘀咕了几句，他没听清。
　　
　　眼角瞄见赵爵站了起来，反正……无所谓了。
　　
　　30――29――
　　
　　他听见赵爵说：结局竟是同归于尽。
　　
　　他想，我比你早知道。
　　
　　25――24――23――
　　
　　赵爵又说：还有二十秒……想不到我赵爵会败在两个毛小子手里。
　　
　　……命中注定。
　　
　　15―
　　
　　「猫――」
　　
　　他现在知道那呼声听起来为什么那样遥远，是打斗时落在舱门边的呼叫器里传来的，玉堂并不在这里。
　　
　　12――
　　
　　据说人临死前会看到自己一生中所有的画面，可他脑中唯有一个名字。
　　
　　7――
　　
　　玉堂。
　　
　　5――
　　
　　他忽然想到自己其实从未对耗子说过……
　　
　　1――
　　
　　我爱你。
　　
　　0.

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ第 37 章ˇ 最新更新:2011-09-20 00:19:37

　　37、
　　
　　火光、巨响、黑暗……倒计时消失了，感觉消失了，一切都消失了。
　　
　　死后的世界是什么样子？
　　
　　天堂一片狼籍，上帝如此眼熟……等等！这不是――
　　
　　「刘……？」耳边传来赵爵的尖嗓音，「你还活着！」
　　
　　对面的银发老人笑着摇头。他转向展昭，诧异地说小伙子你……居然还是来了。
　　
　　展昭努力抬起头，身体重得好象不是自己的，动一下都很吃力……他勉强侧过脑袋扫了眼定位器，全是花里胡梢的干扰线，什么都看不出来。
　　
　　刘博说可惜你们过不来，异度空间的访客只能眼看手不动……抱歉，忘了说明。
　　
　　科学家指指旁边墙上的电子钟――新星纪6922年1月9日 9:06。
　　
　　正是展昭第一次看到「结局」的时间。
　　
　　「小伙子大概猜到了。爵，知道时间旅行吧？简单地说，冲霄把你送到五个月前来见我。」
　　
　　赵爵微微皱眉，似乎在努力判断这是不是死后的异象。
　　
　　「博士，您是说这个反……这冲霄是时光机而不是反物质弹？」二进宫的展昭接受起来显然顺畅得多。
　　
　　当然。老头扮了个鬼脸，我敢打赌老友们都会告诉你老刘是个和平主义者――你们调查过，是不是？
　　
　　展昭点头。一开始韩琦就说「我根本不觉得老刘会对一下子杀掉十几亿人的东西感兴趣」，然而……「我没敢相信，抱歉。」
　　
　　不不，刘博摆手，你做得很对，信证据，别信道听途说。当时若有人怀疑我在搞别的可就麻烦了……
　　
　　「所以你拒绝人类助手，只让人工智能帮忙――因为人总有说漏嘴的时候。」赵爵插了进来，男人的脸色平静多了，看上去已经开始消化事实。
　　
　　刘博点头。
　　
　　「所以你把整个系统封装起来，说是为了‘保证冲霄完全是你的孩子’，其实是因为里面根本不是反物质弹。」
　　
　　「这个么，老实说别人看了也未必分辨得出来。」刘博摊手，「当然我不能冒险。从某种意义上讲两者有共通之处……」
　　
　　博士稍稍解说了一下，大意是反物质弹的杀伤力来自于瞬间释放的巨大能量，而维持时间旅行的途径――虫洞需要的也是反物质释放的巨额负能量，「可以把反物质想象成时光机的燃料。」
　　
　　展昭看着刘博身后一片狼籍的实验室――是他五个月前见到的情景，当时专家认为他是被高能装置冲击而失去意识……他问博士这是时光机造成的？
　　
　　「嗯，机器常有一亿分之一左右的能量泄露，鉴于它吃掉的能量基数大得吓人，算下来还是会造成点伤害。」
　　
　　「如果没有反物质弹，你演示的银箭是……」赵爵忽然顿住了，刘博当时演示了什么？飞行途中会变成碟形的银箭和星球表面的大爆炸，其实……
　　
　　「你大概猜中了。」刘博点头，「那是加强光子弹和一点天文勘测的综合效果，那颗行星本身就不太稳定，我只是推了它一把。」
　　
　　「所以根本没有什么反物质弹，从头到尾都是骗局。这么大阵仗是为了把我扫下台？」赵爵沉吟了一会儿：「你没这些心计，多半是你姐姐……我小看她了，这些年来居然一直当她是盟友。」
　　
　　「因为你从不相信没有血缘的母子会站在一起。但是，」老人冲展昭笑笑，「御猫先生恐怕就能告诉你不同的答案。」
　　
　　展昭不觉一笑，端庄肃穆的法官阁下仿佛又站在身边……他问刘博，总统知道真相？
　　
　　刘博比了个嘘的手势，不清楚，那是姐姐的家事。
　　
　　一旁的赵爵却怔了，他最初相信刘娥与他合作的「诚意」，确实有部分是因为相信刘娥对赵祯的「恨意」――那女人是个好演员，但何尝不是自己愿意认同。也许自从被李玉卖进地狱般的西夏铁骑营，他就不再相信温情的东西。他永远都记得李玉冷得刺骨的目光――对非亲子的仇恨，尽管他始终隐隐记得那个握着他的手一笔一划教他写字的「父亲」，刘娥连这点都利用了么。
　　
　　不管怎样，屋里的三人都很清楚，冲霄一局后无论在赵氏还是在狮与豹，都没有赵爵的立足之地。创世史诗成了彻头彻尾的笑话，无论他过去成功过多少次，这个大跟头足以让他的政治生命彻底完蛋。
　　
　　有劳费心。赵爵淡淡一笑，其实我已经把狮与豹的位子辞了。
　　
　　刘博吃了一惊，哦？
　　
　　和你一样，屈氏症。三月查出来的，还有十一个月，就算你们什么都不干我也得回家修养。
　　
　　刘博那表情就像被命运放了记冷枪。
　　
　　结果这故事里谁也不是赢家？
　　
　　「不，赢的还是我们。狮与豹的金库应该差不多淘空了――没钱他们蹦达不起来。光舅舅用掉的反物质恐怕都值政府去年财政收入的三分之一，还有太空站和机械兵。」
　　
　　此时在大宋总统府，赵祯正帮刘娥倒茶，「太空站能建到这程度多亏狮与豹那几笔‘匿名赞助’。至于机械兵，阿曙已经把总控制盘交给我，都是他们组织出资混在军工厂做的，有两万个左右。」
　　
　　总统微微一笑，又省下一大笔国防开支，而且部里有几位应该懂得主动辞职。
　　
　　本该在霓虹星系旅行的刘娥抿了口茶，你真打算让阿曙接你的班？用这种中途倒戈到咱们这边的人会不会……
　　
　　懂得在适当时机选择适当的一边，我认为他很有前途。
　　
　　「刘，为什么选择赵小六？」
　　
　　在另一个时空里，时光旅行者们的谈话也还在继续。
　　
　　「小六至少开明些，姐姐当年在你们这些老保守身上吃了多少苦？连没出生的孩子被迫做掉，豺狼也有豺狼的尊严，别以为豺狼都一心指望变成什么狮子。」
　　
　　「博士，豺狼是个组织么？我看见阿土工程师桌上也摆着豺狼。」
　　
　　我给他的，不过没有这样的组织。刘博叹气，年轻人太热血，我吃不消。但我需要人维护冲霄的推进器，所以告诉他反物质弹其实是射向赵氏总部的，他肯定会因此尽职尽责……你们的时间不多了，有问题赶紧。
　　
　　展昭想了想，我当时只离开三十秒，为什么现在聊了这么久？
　　
　　刘博指指墙上――钟居然赖在9：06不走了。刘博说这里现在处于「永恒时间模式」，物体以光速运动时，时间相对它是静止的。顺便说，我没有得屈氏症，自杀是因为活够了，永恒时间让我过得跟千年老妖怪一样腻烦。
　　
　　「数据盒是怎么回事？」赵爵问道。
　　
　　「诱饵，我很好奇你知道真相后会是什么表情。如果制动舱是空的，冲霄升空前会把离得最近的人吸进来。反物质弹的秘密你肯定会独自来取，这样吸进来的只有你……不过，」他转向展昭，「这事我没有十成把握，所以作弊偷看‘结局’，没想到除了爵还多了位不速之客。」
　　
　　刘博露出歉意的笑容，「在蓑衣堡垒看见那位不速之客时，我忽然想实验一下，人知道未来后会做怎样的选择。尤其是注意到你当时没戴结婚戒指，而在冲霄时却戴了，看来还是新婚。我想即使你临阵脱逃也无所谓，冲霄不会伤人。但你却做了一样的选择……很了不起。」
　　
　　那句「很了不起」好似飘在半空，下一刻御猫和老赵发现自己又被丢回冲霄的制动舱。
　　
　　引擎已经停止运转，整个空间黑漆漆的，人浑身酸疼，周围到处是残渣碎片，看来又是一次「小型爆炸」。
　　
　　展昭的第一反应还是看左腕，信号回来了――鲜红鲜红的。
　　
　　他忽然有种笑到流泪的冲动。
　　
　　边上响起赵爵不带感情的声音：快没氧气了。
　　
　　展昭向控制台扫了一眼，供氧只能撑四分钟，呼叫器不知哪儿去了，不过即使东西在手上也没用，从太空站飞到这里，最猛的军用船也得十来分钟。
　　
　　不知为什么他心安得很，他说会有人来的。
　　
　　赵爵居然用赞同的口吻说，嗯，你那个白鼠小子。
　　
　　再度进入死亡倒计时。
　　
　　展昭一直无意识地抚摩结婚戒指，赵爵倒台后也许又得对付下一位，狮与豹失势后也许又有另一伙，战斗永无休止，但至少，他不是孤身一人.
　　
　　心里只剩下平静和欢喜。
　　
　　供氧计时跳到3分钟。
　　
　　赵爵说你没想过杀了我可以多撑一会儿。
　　
　　猫大人想了想……往老赵身上加了剂麻醉针。
　　
　　2――
　　
　　猫大人忽然想起忘记问刘博，那份「反物质不能用来造导弹」究竟是不是他写的。
　　
　　也罢，组成历史的除了必然、偶然与谬误，还有「未解之谜」。
　　
　　1――
　　
　　舱门轰然敞开，探照灯的强光里有个飞奔而来的人影――那是个男子，依旧背着光，依旧看不清面目，然而现在他根本不需要辨认。
　　
　　「玉堂……」
　　
　　--END--
　　
　　「背光的男子」是猫看见耗子的第一眼，在第二章。
　　科学类的东西LZ搞不清，我的理解是：时光旅行可以使用虫洞――维持虫洞需要很多很多负能量――反物质可以生成负能量
　　
　　谢谢两个月来喜欢这文的亲们
　　也谢谢一直祝两只幸福的亲们，其实LZ的想法在番外讲过了――母亲都会因为孩子的快乐而快乐
　　至少我这个「母亲」是的:)
　　最后一章主拆线，没加互动，迟些写番外
　　
　　文其实很单纯，大线都在第一章布完了
　　结局的构思是这么来的，某天我问母上A女士葬在哪儿――她大概三年前被诊断出癌症，医生说只能活一年，结果阿母告诉我人家没事，康复了，我当时就=[]=
　　我不认识她，记得她是因为有件事令我印象非常深，当时她独自一人驾车去医院拿检查结果，医生告诉她是癌，只能活一年之后，她又自己一个人驾车回家，路上没出任何事故
　　那是好佩服，就是个中年女性，可不是什么理想主义的英雄
　　医生都讲她会好是因为心理素质够硬，很积极配合治疗
　　
　　于是我想命运有时看起来好似很灰暗，其实不到最后你不晓得它是什么样
　　少抱怨，多努力，心中有阳光，「结局」也许会不同
　　于是有了这么个故事

	《[鼠猫架空]如果知道结局我们还会相爱吗》1984　ˇ关于幸子的构想ˇ 最新更新:2011-09-20 01:55:11

　　不一定写
　　两个大男人收养小女孩很麻烦，特别是我喜欢他们在某些事上放肆一点，如果家里有小孩，而且还是女孩子，肯定要考虑到教育问题。要避开小孩子怕小孩子听到什么的，未免会拘谨
　　还没想好怎么绕开这个「养」的问题
　　
　　《如果》有个地方，赵爵曾说过用他们两个可以制造出很好的战士
　　当时构思的是两个中年时的故事。
　　猫已经是局里的高层，耗子因为陷空出事不得不回去主持大局，两人有好一阵子聚少离多。
　　他们的养女幸子刚刚出社会，幸子选了和猫妈一样的专业――法律，目前是个实习律师
　　有一天幸子被绑架，威胁信直接给猫的，是个恐怖组织，要猫拿局里刚抓到的某人换
　　幸子不是打女，她很文静，兴趣是养花，看书和烹调，不过有那两个爹好歹也会一点点功夫
　　出手劫她的其实是恐怖组织的外援
　　只有一个，身手非常可怕，但幸小姐还是努力自救，失败，只是把那人脸上的面罩揭了
　　结果――
　　是个非常帅的年轻人，和从前的猫长得一模一样，只是眼睛像耗子，是凤眼
　　幸子马上就意识到这个叫K的战士应该是有人拿猫和耗子的基因合成出来的，从生理上讲是父亲们的「儿子」
　　但这个「儿子」是某个魔鬼组织在地狱里培养出来的魔鬼战士
　　非常强也非常……怎么说，他身上属于「人性」的柔软成分基本被打磨掉了
　　不过他没有对幸子不好――K对「弱」的东西毫无兴趣，只会无视不会多理睬，他只愿意挑战「强」
　　
　　于是，摊手……
　　K是在鲜血里浸泡多年的利刃，一定要说的话，「有罪」的是操作利刃的手
　　但这是一把有思想有意志的利刃――
　　我想不管是他本人或是他生理上的「父亲们」都不可能认为利刃本身称得上清白无辜
　　
　　按照典型好莱坞模式，K和幸子应该相爱
　　按照典型文艺片模式，猫和耗子，特别是猫，肯定要在血亲与血亲的「罪」之间纠结
　　当身体里流着相同血液的人兵刃相向时……
　　我不知道结局