 [通灵王同人]《城府》作者：方叠恒

简介：
好叶，古代，架空 

最令他惊讶的，却是他与他出奇相似的五官。但一眼望去，一般人是看不出什么的，因为他们的气质差了太多。 

一个清秀隽永柔和如微风，一个俊朗张狂邪魅似烈火。
他在那一刻肯定，及时他并没有看清他的脸，也有一个声音在心底坚定地咆哮―― 
这个人，是我的。



   城府――方叠恒    


城府（好叶） 前世篇 第1章 醉长安
章节字数：1543 更新时间：09-08-10 16:44
    麻仓好在18岁继任皇位那一年，偷溜出宫。京城为寻他翻了天时，他却躺在船舫上顺一弯秦淮河水顺流而下。

    偷得浮生半日闲。

    他在长安上了岸，听得处处在谈论“醉卧千年”中今晚新买入的惊鸿公子的初夜，好奇使然，他决定前往。

    当然，他那个时候，绝没想过要在宫外拈花惹草，在宫里的三嫔六妃已经够令他头疼了。

    世事却往往让人难以预料。

    浮光明月，长袖轻歌，自古烟花流水地。他站于角落看众人跃跃欲试。茶过三巡之后，竹帘被一只很是细长的手轻轻撩开，莲香浮动，一个白色的身影缓缓自那重重帷帐后踱出，一瞬间的惊艳，让他的眸子刹那间风云涌动。

    微卷的柔软栗发沿削瘦的肩膀滑落至胸前，轻浅而温润的褐色双眸，略略上翘的睫，在敛下眼时似乎栖息了一地的蝴蝶。有小巧的鼻和色彩淡泊的唇。

    然而最令他惊讶的，却是他与他出奇相似的五官。但一眼望去，一般人是看不出什么的，因为他们的气质差了太多。

    一个清秀隽永柔和如微风，一个俊朗张狂邪魅似烈火。

    他在那一刻肯定，及时他并没有看清他的脸，也有一个声音在心底坚定地咆哮――

    这个人，是我的。

    竞标开始，不想浪费时间的他直接喊出了十万两。满场寂静的刹那，他看到那人抬眸望向他，平静的，无害的，淡然的。

    打了个响指，自有心腹上前。淡淡交代了几句，他负手走出了这烟花之地。

    不多时，那与他一般大的少年走了出来，站到他面前默然地问，“为什么？”

    他挑眉，“怎么，你不想离开这儿？”

    方才，他让拉斯基特去与那老鸨谈判，买下了他的卖身契。口说不行就武力解决，现下，那老鸨怕是已经半死不活了吧。

    “…………没有，意外罢了。”少年与世无争的眼看向他，“因为，我以为你是很怕麻烦的。”

    “那你就别成为我的麻烦。”他笑，饱含威胁。

    “否则，我会杀了你。”

    他带他回船舫里自己的房间，在床前的地板上做爱，激烈而疯狂。

    少年被他粗暴地压在床板上，摄魂夺魄那一刻，他看清对方的眼。

    清醒，淡漠，幽暗。

    然后他看到少年的身后，长安城中漫天被雾气蒸腾的樱花绚烂地飘落。

    他淡淡地笑了，千般变化自某种一闪而过。

    麻仓好带他回京城，路途上，他问及他的名字。

    “叶。”

    “姓呢？”

    “没有。”

    他挑起一边的眉，沉吟了半响道，“即是如此，赐姓麻仓，你以后，就叫麻仓叶吧。”

    叶看了看他，没有表示否认，但也仅此而已。他低下了头，刘海掩去了他的表情，但即使是这样，他也没有表现出听到王姓时的惶然和不安。

    除此之外，一路倒是相安无事。

    麻仓好毫无疑问是喜欢这个少年的，不然也不会特地将他从青楼里赎身，更不会带他入京城，甚至是赐予了国姓。

    但喜欢的事他的什么，这就很耐人寻味了。

    麻仓好喜欢抱着叶睡觉，当然了，之前的运动是必不可少的调味品。

    而原因，确实因为叶的小习惯。

    叶在睡着后，会习惯性的靠向温暖的地方，手脚并用地缠上，还会时不时用脸蹭蹭。

    可爱的如同一只猫咪。

    事实上，叶平常很多行为都像是出身于一户富贵人家。也许是因为他天生那种淡然而与世无争的气质，让他无论做什么，都有一种闲庭看花般的优雅。除了宫中最严格的礼仪老师，不会有任何人会怀疑他不是出身贵族。

    然而他知道，叶在十二岁之前，都是与爷爷独居于山中，某日一伙强盗冲入，杀了爷爷后见他相貌还行，于是买入青楼，取名“惊鸿公子”。

    阴差阳错，见到了刚巧前来的他。

    
 


城府（好叶） 前世篇 第2章 于一身
章节字数：1892 更新时间：09-08-10 11:09
    叶被带回京城，带回宫中，引起了轩然大波。

    这皇帝刚登上皇位才几天啊，就溜出宫去失踪了几天，回来时居然带了一个小倌还说要立他为妃？？！！

    开什么玩笑？？？？！！！！

    这是所有大臣欲哭无泪的共同心声。

    之所以欲哭无泪，是因为这皇帝的铁血手腕，他们是深切体会过的――在他还是太子的时候。所以现下，他们即使是很不满很愤懑，也不过那表现出什么太过分的反对来。

    当然，一些原本就别有用心的人等汗死站起来反对，什么礼教啊国威啊民风啊都拿出来扯了又扯地搅皮，口说别人不鸟你，于是“无可奈何”地打算使用武力。

    谁管你私生活啊？有个理由让我们造反就行。反正才登基，位置也不大坐得稳。

    当然，怕失去良机匆忙调兵的各位同志们，被早有准备守株待兔的麻仓叶王抓了个正着。

    心情愉快的杀了几个人，名正言顺地收回了兵权。

    至此，麻仓叶王才勉强算是成为了一个真正的君主，而不是徒有其表的新王。

    “在想什么？”麻仓叶王扯了扯对方栗色的长发，满意地看到叶的眼睛有了焦距。

    叶打了个小小的哈欠，将视线移到对面那个一脸坏笑的男人脸上。还有些呆呆的，让麻仓叶王忍不住捏了捏他的脸。叶拧起眉躲过，神智似乎是终于清醒了。

    “在想什么？”他坚持问。

    叶看了他一眼，“发呆罢了。”

    “我发现你这个人其实是相当迷糊。”又仔细看了看叶，确认什么般点点头，“没错，与其说冷漠，还不如说太懒，懒得理会。”

    叶揉揉头发，扯出一个有点傻的笑容来，“是么。”

    心说：知道就让我睡觉去。

    麻仓叶王似乎并不想放他走，想了一会儿笑说，“叶，你会轻功，对吧？”

    叶一点都不惊讶，对于武功高强的人，可以很轻易地从另一个人的脚步听出他的内力和轻功强弱，这没啥好奇怪的。

    “而且还不弱…………你是跟谁学的？？”

    “爷爷。”没有起伏，平淡的回答。

    “你爷爷的武功也不错吧？怎会制服不了几个山贼？”他奇道。

    叶缓缓抬头看他，温润的褐色眼里雾气缭绕。

    “星王殿下…………”他一字一顿地说，这是第一次，他用如此冰冷的语气叫他为星王，“有时候有些事，还需要自己承担。”

    在叶来到宫中三月之后，几乎没有位重权高的大臣都抓了狂，因为自那以后，星王除了处理政务，没事有事就会往落英殿跑。而其余妃子，却是连他的衣角都抓不到了。

    登位之后，星王还没有孩子。若此时，哪个嫔妃先诞下皇子，则很有可能立为太子。

    啊，多少人希望与这孩子沾上一点关系啊！可这孩子到现在连个影儿都没有，这怎能不让他们心急如焚，跳脚埋怨？

    此时，麻仓叶王也在伤脑经。

    他看着面前一排抱着礼物哭丧了脸的太监，揉揉额头道，“他又把你们赶出来了？”

    领头的太监抖着哭腔道，“奴才们实在无法，每次捧进去，那位爷都会直接进了内室完全不理杂家，这…………”

    他不耐烦地挥了挥手，“行了，朕知道了，下去吧。”

    有时候，他会搞不懂叶究竟想从他身上得到些什么。要说那一天青楼的相遇完全是偶然，他是不信的。

    关于叶家的来历他派人去查过，却一无所获。仅知的都是本地人民所言，做不得数。要将两个人的存在完全抹去，背后必有一只强势的手在暗中执子。

    而这几天的观察，他又没有看出叶有任何一点企图或是想法。他只是默默呆在落英殿，要么窝在床上一睡一天，要么出去采点简单的花草装饰物资，行走范围不超过小院。没有给他添任何麻烦，就像一株植物一样安静。

    也没有收下任何一份礼。

    在他看来，叶并不是在躲，而是完全就无视了那些人，直接关上房门万事皆休。

    让他自然而然地产生了这样的想法，应该说他技艺高超。然而，他又确实没有做任何事。如果说“不做事”就是他“做事”的本领的话，那就着实有点让人心惊了。

    不过至少现在，叶还不会造成什么威胁，他也还要利用他来引出一些人，所以暂时不会除掉这个让他有些头疼的家伙。

    于是恩宠愈加，陪伴时间愈多。自古以来传说的“三千恩宠于一身”，倒真应验在了叶身上。他在不关系到自己权利的基础上，尽情地给予叶一切东西。

    无论派你来的那位棋手是谁，我都会陪你下完这一局。哪怕最后，只成了残局。

    午后的阳光射进窗中，映得高殿之上那人一片光明璀璨，然而眼底，却有着疯狂而幽暗的星芒。

    麻仓叶王勾起唇角，冷冷地笑了。

    
 


城府（好叶） 前世篇 第3章 池中物
章节字数：1887 更新时间：09-08-10 11:09
    朝中最近一片繁忙，因云南王之子带了聘礼北上，奉先皇懿旨迎娶长乐公主。他到来的那一天，在大厅设下了豪华酒宴，专为之接风洗尘。

    麻仓叶王知道，这个人，是需要拉拢的。

    云南王之子，道莲，掌管着专门收集密报的道楼，自幼才赋甚高，文韬武略俱佳。文武双全不说，更是一手好骑术，长相冷俊，即便是在全国来说，也是数一数二的人物。

    这样的人，若是起了反心，必将是兴国一大内患。当然，若能收为已用，却也是好处多多。

    当晚月明。

    那个人一袭象征身份的紫色大衣，手握长刀，一双金眸冷对天下。当他出现在殿门那一刻，殿中几乎所有人都抽了一口冷气。

    除了山崩于前也喜怒不出于行色的星王，还有星王怀中那个熟睡的人。

    道莲缓步上前，拱手道，“在下云南王之子道莲，今日特带……×%&……%……￥#，前来迎娶长乐公主，恳请恩准。”

    星王淡笑允诺，宴席开始。

    道莲坐在首席冷着一张脸，只知道一杯一杯地喝酒。麻仓叶王用余光打量着他，正在思考他的弱点时，怀里的人模糊嘟囔了一声，缓缓睁开了眼睛。他怔了怔低头看去，迎着烛光的琥珀色眼眸，闪烁着温暖的光芒。

    叶朝周围看了看，呆了一会儿抬头看向他，“这是哪儿？”

    “一个宴席而已。”麻仓叶王笑着将猫一般的少年拥了起来，让他靠在自己的肩膀上，“睡得怎样？要不要吃点东西？”

    叶懒懒地抬手选了一块糕点，刚递到嘴边，就与席上道莲的目光碰了个正着。停顿了半响，若无其事地咽了下去。

    麻仓叶王笑眯眯地探过头，“如何？”

    “恩。”随便应了一声，露出一个标志的傻笑，头一歪，眼一闭，又睡过去了。

    麻仓叶王苦笑不得。

    道莲敛下眼，看不到的右手在长长的衣袖下紧握成拳。

    第二天安排是在画舫上欣赏歌舞。

    其实就麻仓叶王和道莲这种情商大概是负数的人类而言，看这样的东西还不如回去睡觉痛快，但没办法，安排行程的是拉斯基特――和他们一样没有任何浪漫可言。

    于是两个人一起打哈哈，歌舞什么的基本没有注意，一起晃悠晃悠到结束，星王首先起身准备移去膳厅，却不料就在此时，湖中央水波咋惊，一道黑影自水底急射而出，一柄寒若秋水的银剑，直指地朝麻仓叶王刺来！

    仓促之下，拉斯基特只得大喝一声，“叶王大人！”却来不及上前阻挡。

    麻仓叶王淡淡地笑了，一双眼里满是轻蔑，然而他视线一转却没有出手，而是轻轻的，向后退了一步，同时两手飞快地结下一个印。

    刺客在刹那间已然近身，惨白的锋面印出一双溢满了恨意的眼，然而下一刻，立于一旁的道莲轻啸一声，手中的长刀瞬间弹射而出，带着凛冽的风声，急速而准确无比地刺进刺客的左手臂，手一顿的同时，刺客手中的剑锵然落地。

    拉斯基特上前一把扯开刺客的面巾，阳光下是一张清秀的女人的脸。

    “叶王大人，是圣灵宫的人。”拉斯基特报道。

    不感兴趣地吩咐带下去关入地牢，麻仓叶王转身看向一旁沉默的道莲。

    “道大人好武艺，与情急之下，临危不乱，护驾有功，赏%&…………￥#。”

    道莲跪地谢恩，“谢皇上。”

    “平身。”笑笑地负手而立，“走吧，午膳应是已经准备好了。”

    京城最为繁华的客栈，天字一号房中，身形修长的男人站在窗边，眼底是如墨的夜色。

    今日下午，星王淡淡道，“良禽折木而栖。”话是对那个来行刺的女人说的，但他知道那个人的意思。

    他想要拉拢他，毫无疑问。

    可他是不可以归属他的，这不仅是因为他高傲的自尊心，更是为了他所背负的整个家族的使命。

    麻仓叶王的行动原本是预料之中的，但现在，他突然有点犹豫了。

    高层很多人都知道，星王幼时遇上空寂大师，卜的一挂的解说为，“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。”

    殊不知，三月之后他的抽签，却也是抽中了那支倒立的“池中物”。

    道莲不知道麻仓叶王是否为自己的“风云”，只是，他绝不想成为星王的“风云”。

    自古以来，成王败寇，仅此而已。这是一场豪赌，而他，输不起，所以他注定要付出更多考虑更多。

    包括叶。

    当初只是一瞬间的想法，也没有抱太大的希望。可是现在，似乎有点超出预想了。他无法预料将来叶会站到哪一边，这等于是将自己的命运押上了赌台。他将执子与麻仓叶王一决高下，一着行错，将会满盘皆输。

    而这一切输赢的取决，只是一个叶。

    太不划算。

    
 


城府（好叶） 前世篇 第4章 舞倾城
章节字数：2387 更新时间：09-08-10 11:10
    又铲除了一个怀有异心的大臣之后，麻仓叶王心情良好地跑到落英殿，准备带叶出去玩玩。毕竟，叶到宫中已经有半年之多，也就是说，他俩都有半年没有出过宫了。

    神仙都能闷出病来了！！

    再怎么年少老成，也只有18岁，还是会对一些好奇的年龄。

    被从被窝里挖起来的叶带着呆呆傻傻的表情让宫女整理好，然后被麻仓好带了出去。

    “想去哪儿？”麻仓好挑眉。

    叶努力想让自己清醒一点，但又实在对游玩挑不起兴趣。于是随手指了一个地方。

    “………………”

    “………………”

    过了一会儿，麻仓好山雨欲来的声音传来，“叶，你是故意的么？”

    是的话，我马上就挥杀了你这混蛋！！

    叶纤长的手指指着的地方，是京城最著名的青楼。

    结果最后，还是进了这家名为“舞倾城”的青楼。进去后，麻仓好直接甩出了大把的银票，要了一个单独的房间。至于叫了谁，却连他都不知道。

    反正现在，他只想好好教训一下这个从来都没有把他放在眼里过的家伙！

    一进房间，麻仓好就一把揽过叶，四唇相碰的单纯并没有持续多久，接下来就是让人脸红心跳的深吻。辗转地深入，然后彼此沉醉。

    在麻仓好想进一步之前，那扇门被轻轻叩响了，然后是一个略显冷漠的声音。

    “两位公子，潇湘有礼了。”

    进入的女子有金色的及肩长发，没有什么繁复的头饰，只用一条红色的丝带在发间灵活地打了一个结。她的眉目是一种很华贵的美丽，似乎是那种从骨子里带来的倨傲肆无忌惮地展现出来。

    即便是见到这两个人显而易见的暧昧，也没有什么惊慌失措的感觉。

    她低下眼，跪坐在桌边，抬起洁白的手腕，倒了三杯茉莉花茶。

    “请用。”淡然平静的声音，却吐出惊人的话语，“叶王殿下，我家主人求见。”

    麻仓叶王收敛了神色，却神情慵懒地卧在了软榻上，“哦？”

    他的意思是：行啊，反正无聊，见就见呗。

    潇湘跪坐着转过身，又拉开了纸门。再次关上的同时隔绝了那些莺声燕语，房间中，多了一个蓝发男子。

    欣长的身躯上是一袭青衣，眉目是一种很阳光的英俊。他的气质不同于麻仓好的邪魅，亦不同于道莲的冷俊，这位青楼老板，并没有背负什么太过沉重的东西。

    但是，每个人都有自己不被知晓的故事，面上不显，并不代表没有。

    更何况，向来青楼和茶馆是收集情报和培养势力最为隐秘的地方，能做到这一步，麻仓好在之前却没有听说过他，已经足够说明了他的不简单。

    看来，又是一个和叶一样突然冒出来的人啊…………

    “见过星王殿下。在下名为轰隆轰隆，是这家舞倾城的老板。”男子单膝跪下，略一抱拳，朗声说道。

    麻仓好漫不经心的说，“你不是星国人？？”

    轰隆轰隆这名字，听起来倒像是西燕那边的。

    “我母亲是星国人，父亲是西燕人。”轰隆轰隆玩味地笑了一笑，“星王殿下，你说呢？？”

    麻仓好看了他一眼，没有发表感言，淡淡地说，“你来见朕，是为了什么？”

    “在下有一事相求。”也不拐弯抹角，径自说明了来意，“在下闻得八月14，宫中将会为玉妃娘娘的诞辰举行一场宴会，我希望，那邀请的舞队，是舞倾城的。”

    “哦？？举荐居然举到朕面前来了？”玩味地一笑，“理由呢？”

    “顾名思义，我舞倾城有京城乃至举国范围内最为出名的舞蹈团，舞姬各个身怀绝艺，且不是在下夸口，这儿的酒菜茶水，也不会比宫中逊色多少。如果星王殿下选择了我们，得到的，绝对会是所有人的交相称赞。想必殿下，也希望玉妃娘娘看到最好的演出吧？”轰隆轰隆单手撑起下巴，神情轻松而坦然。

    “听上去不错，那你们呢？”

    合作这东西，总要对双方都有利才有谈下去的价值。

    “不瞒星王殿下，我们确实是有目的。”轰隆轰隆从潇湘手中接过一个小册子，“据在下统计，目前舞倾城一年所得是xxxxx……，虽说在京城还小有名气，但全国内的知名度还不足。若是能入宫为殿下的爱妃玉妃诞辰出演，报酬先不谈，光是论名声，就远胜于我们在各地开10家以上的店。既然对你我都有利，为何不开个后门，让双方都方便呢？”

    麻仓好好笑地用修长的手指轻轻敲着桌台。

    你们太客气了，若说舞倾城没名，也就没有出名的商家了。

    话说，那玉妃自从迎娶之后，他从没临幸过。这次的寿宴本来也没打算多重视，但现在，他已经有兴趣了。

    真要说他在宠的，登基以来好像还就只有过叶。

    只有他，彼此，唯一。

    想到这些词语时，麻仓好并没有像以前那样避之不及。他发现，这样的想法，让他非常心动。

    可是，叶是不可能成为他的唯一的。

    若说真的有了感情这种东西，也只能成为孽缘。

    “行，我可以答应。当然，是有条件的。”

    “殿下请讲。”

    “歌舞不必多谈。”反正不说他们也会尽力做到最好，“皇亲贵族的饮食由你们负责。”每天吃白菜都要吃出病来了，“在正式开演之前，需要由拉斯基特先行观看。”确保质量和安全性。

    “就这几条，没问题吧。”

    蓝发男子露出如释重负的表情，“当然。这些都是应该的。”

    “那好，还有事么？”

    “正事没有了。不过，殿下既然来到了舞倾城，在下作东，保证让殿下好好享受一番。”

    非常正常的客套话，含义大家心知肚明。可那一瞬间，麻仓好不知是哪根经出了问题，他几乎是下意识地，向怀中的人看去。好像想看看对方的反应，又像是要急于解释什么。

    可是他苦笑不得地发现，在他和轰隆轰隆谈这些的时候，那个一直柔顺地躺在他怀里的栗发男子，此时呼吸平稳，显然，已经睡着了。
 


城府（好叶） 前世篇 第5章 相思泪
章节字数：2352 更新时间：09-08-10 11:11
    反正已经出来了，就这样回去确实有点无聊。于是郁闷的麻仓好毫不留情地一巴掌拍上叶的脑袋。

    “啪！”清脆的一声。

    喃喃了一句迷茫地坐起来，叶呆呆地看着面前出离愤怒的麻仓好，视线晃了一圈后下移――

    “诶？你的手怎么了？被谁打了？”

    “…………”你是真不知道还是装傻！！

    “我只记得我们进了一个房间…………然后就记不得了……”

    “………………”原来那个时候他就睡着了。

    叶，我真不知道，你是不是上天专门派来克我的。

    “噗哧”某个已经被遗忘的人不知死活地笑出来。麻仓好顿时一个凌厉的眼刀射去，轰隆轰隆笑着举起手来。

    “抱歉，失礼了。”他咳了一下，“这样吧，为了表示我的诚意，也算是赔罪。潇湘，你去把那瓶相思泪拿来。”

    潇湘应了一声退下了。走之前居然瞪了轰隆轰隆一眼。而轰隆轰隆也没有恼怒，反而有些心虚地移开了视线。

    “相思泪？”麻仓好好笑之余随口问了一句，“什么东西，居然会配以这样的名字？”

    “星王可别小看了这相思泪。”顿时抛开刚才的吃鳖，饶有趣味地凑近了些，“舞倾城除歌舞外还以酒闻名。我们有专门的花苑和酿酒师傅，都是收集了全国的人才，京城那满园的青芷，也就酿成了这小小的一瓶。珍贵自不必说，那每年，可是只产不到100瓶啊。”

    “哦？”麻仓好把玩着案上一个轻质的酒杯，“那名字的由来呢？”

    “这是一个传说。”轰隆轰隆殷勤地为他解答，“相传在望国年间，有一位非常著名的酿酒大师，他一生制出珍酿无数。可是到了中年，遇到了瓶颈期，整天脾气暴躁，把自己关在屋子里埋头钻研，每遇失败就摔东西折磨妻子。后来有一天雨夜，他命妻子去为他购置材料，却不料他妻子在半路上掉下了山崖。得知这个消息后，他非常悲伤。绝望之余想起了之前度过的种种，忍不住泪流满面。也就是那时，他制作出了相思泪，之后，他就在妻子坟前自尽了。”

    “原来如此。”

    “酒来了。”潇湘盈盈走来轻跪下，她的手中，是很小的一个蔚蓝瓷瓶。她又取出一套上好陶瓷烧制而成的酒杯摆在案上，水袖轻扬，素手姿态悠然地斟满了三个杯子。

    麻仓好捏着杯颈端起来轻抿了一口，淡淡地笑开了。

    “轰隆轰隆，你赞不绝口的相思泪，也不尽如此啊。”

    口感确实应属上乘，略带辛味，入口会有丝绸般的口感，而到了喉，则尽数化为了淡淡的涩和苦。

    可是，这样的滋味，别的酒也可以，算不得独一无二。

    “殿下有所不知。”轰隆轰隆摆了摆手指，“这酒，一般人喝了是没什么太大的感触的，但是，只有为情所苦，为爱所恨的人，在午夜独酌，方能体会到，这在江湖中被称为‘无冕之王’的酒中圣品中，蕴含的滋味啊…………。”

    为情所苦？

    麻仓好嘲讽地撇了撇唇。

    那我，怕是永远也体会不到的吧…………

    很多年之后，他成了举国人民交相称赞的铁血帝王。该除的都除了，改杀的都杀了，该流放的也都流放了。曾经的亲信死的死伤的伤，唯一野心勃勃想而且敢与他作对的圣灵宫也被灭得干干净净。

    那还真有一个晚上，万籁俱静，了无人烟。麻仓好一个人在冷宫中一杯一杯地喝酒。喝的，正是他费尽心力从全国之间搜来的十瓶早已经停止生产也早已失去配方成为了绝品的相思泪。指尖轻转，一杯一杯饮下，浅薄的苦涩变得刻骨铭心，几乎是把人撕裂开来的痛苦。无数的樱花漫天的飞舞，旋转着落下，星光悠然而璀璨地洒下，一切都在清晰中模糊起来。

    那个时候，他已经失去了那个人。

    那时，他是真正意义上的，一个人了。每天每天地说“朕”，说“寡人”，到最后，真的成为了孤家寡人，他才意识到，他什么也没有了。

    他仅剩的，就是这万里锦绣江山，还有他用这一生所有真正拥有的东西维持下来的权利。

    可是这些终究不是他想要的，他付出了惨重的代价，费了七年的时光，才明白这一点。

    他明白之后，几乎是义无反顾地离开了。

    又一次抛弃一切，没有第一次那么痛苦。

    所以，那些失去了的东西，也永远不可能回来了。

    道莲知道他想要的是什么，偏不让他如意。就跟一个人掉到水里，有人来拉只会紧紧揪住不放，死也要拉个垫背的一起同一个道理。道莲醒悟得早，看得比他深，注定比他幸福。

    所以后来，当他真的品出了相思泪中的，那位创造出它的老酒师内心的悲悯时，他却近乎虔诚地希望，他永远不要知道。

    麻仓好低下头，看到了目光迷离的叶。

    叶用指尖托着那杯可以说是价值千金的酒，斜靠在他怀中。薄薄的唇紧抿着，星眸微闭，闪烁出一片晶莹的光芒。

    杯中少了一些，叶已经尝过了。

    “叶，你觉得怎样？”麻仓好凝视着他，慢慢地问道。

    叶不爱他，他是知道的。

    其实很多事，他们彼此都心知肚明。比如叶的目的不单纯，比如可能会或者已经发生了的背叛和欺骗，比如，他们各自的城府有多深，他们对互相的真实感情有几分。

    只是你不说，我也不说。一起装聋作哑。

    因为有些事情，不知道远比知道要好。

    叶轻浅地笑了。用的是什么心情，只有他自己知道。

    他说，“我只希望，我永远不要落到这个地步。”

    当我完全了解爱之后，我当然可以尝出那是什么味道，因为，那也是我的心情的真实写照。

    我希望，我不要如斯爱上一个人，那意味着，我所有的天堂和地狱，都会被掌握在那个人手里。

    如果可以，我希望自己就如同爷爷所说，永远，都只做那个没心没肝，一心只想过自己的悠闲日子的，麻仓叶。

    ――叶

    
 


城府（好叶） 前世篇 第6章 西风起
章节字数：2535 更新时间：09-08-10 16:48
    回到宫里，似乎一切都没什么不同。

    麻仓叶王每天处理政务，分配工作，适当地“施舍”一下黄恩，时不时地请诸位大臣吃顿饭联络一下“感情”。

    叶依然每天每天地睡觉。

    也不知道为什么他一天睡那么久，依然好像是永远睡不够似的。每次见到，都是一副朦胧睡眼。

    也许，这就是“越睡越想睡”的典型例子。

    而麻仓叶王的要做的事多了一项。

    拉拢道莲。

    事实上，道莲来京城原本的目的是为了迎娶长乐公主。可是公主的婚礼当然需要费尽心力地准备和盛大到让人乍舌的排场。

    这样一来，没有三五个月是弄不好的。

    于是，星王如今最为宠爱的妃子――玉妃（当然了，叶不是妃子）的生日，就得先办了。

    时间有些紧。

    本来这种事，也没见星王有多重视过。所以负责这些的司仪也没打算办得多隆重。可是偏偏，在生日的一个月前，麻仓叶王却心血来潮地吩咐，这次一定要办，不光要办，还必须办好！！

    皇帝都发话了，还有谁敢说什么？时间再紧，也得咬紧牙关拖着这条小命尽力让皇帝和玉妃娘娘满意了。

    不然，自己就等着被别人收尸吧…………

    麻仓叶王进落英殿时，出乎意料地看到叶站在花园里。

    如今是夏末秋初，正是紫藤花盛开的季节。

    满目的明紫漫天飞舞，说不出的美丽。

    叶就一袭单薄的白衫站在花藤下面，微微扬起头，凝望着眩目的碎花翻飞落下。他有些出神，脸上是没有加上掩饰的忧伤。

    麻仓叶王好像从没见过他露出这样的表情。

    印象中，叶没有什么想要追寻的东西，也没有什么很伟大的目标，他似乎就只是想要过闲适的生活而已。

    宠辱不惊，闲看庭前花开花落；

    去留无意，漫随天外云卷云舒。

    这两句话形容叶，再好不过。

    而现在他知道了，叶并不像他想像的那样无欲无求。

    每个人都有自己的悲伤，想要掩饰却欲盖弥彰。

    叶，现在流露出这样表情的你，在想着谁？

    麻仓叶王走上去抱住了那个瘦弱的身体，叶有些轻轻的僵硬，然后就放松下来，但还是有点细微的颤抖。

    “想到什么了？”麻仓叶王轻声问。

    叶闭上眼嘴唇微颤。

    “…………我回不去了。”

    “什么？”

    “我回不去了。”他试图深呼吸，但声音还是支离破碎。

    “这里不是我该呆的地方，它不属于我…………？”

    麻仓叶王听出了不对。

    “什么意思？你想回哪去？长安吗？”

    “都不是我熟悉的人了…………”

    “那当然，你之前没来过京城，当然不会认识这儿的人。”

    “什么都早就已经不一样了…………我想回去…………”

    “不行！”坚定而毫不迟疑的声音，麻仓叶王下意识地把手收得更紧了一点，“你哪儿也不许去！”

    叶没有再说什么，他只是将头埋在星王胸前。没过多久，麻仓叶王就敏感地察觉到了衣服的润湿。

    可是，他不想放他走。

    他们是十八岁相识的，到现在，也不过是在一起过了不到一年而已。

    可是，叶在他不知不觉的时候，已经占据了他心里一个很重要的位置。

    习惯了一下朝就往这儿跑。

    习惯了落英殿淡淡的纯稚和温馨。

    习惯了抱着他柔软而温暖的身体在这危机四伏的深宫里安然入睡。

    习惯了时常捏捏他的脸，揉他如墨的长发。

    习惯了叶，一直都呆在他身后。好像一回头，就可以看到他。

    习惯真是可怕的东西。

    那时他闭上了眼睛吐出一口气，慢慢说，“叶，不要背叛我。”

    永远不要做出，让我有借口杀你的事。

    还记得在长安，他们初次见面的时候，他就对他说，“你别成为我的麻烦。”

    可是现在，叶好像已经成为了他的麻烦。

    他已经对叶，有了不该有的依恋，和可能渐渐变得危险的感情。

    但是他甘之如饴。

    只要，你不背叛我。

    从那天起，叶好像更加沉默了。原本就不怎么喜欢走动，现在更是窝在床上一睡一整天。

    麻仓叶王来的时候，叶倒是显得比较开心。

    不像以前，麻仓叶王来就来他的，而他自己，照常做他自己的事，完全把这位伟大的星王殿下无视了。

    现在，当叶王进来时，他至少会爬起来――虽说很艰难。

    麻仓叶王抱着他躺在屋外的躺椅上晒太阳，叶在他怀里蜷缩成一团。原本有些冷了的西风吹来，也有了显而易见的暖意。

    叶给他泡茶，手腕灵巧地翻动，细细的水流倾进精致的茶杯。叶用的是茉莉花茶，沸水注入后轻摇杯身，清甜而浓浓的花茶香气轻易地就弥漫开了整个屋子。

    麻仓叶王一直在观察他。

    叶…………好像放下了什么。整个人都轻松了一些，但那也仅限于在他面前。

    他一个人在的时候，还是偶尔会咬紧下唇眉间紧皱。

    也许，他在想家。

    叶说，他回不去了。

    因为他不会同意放他回去？？

    可是…………他不是和爷爷相依为命吗？爷爷都不在了，回什么家？

    时间其实过得很快，转眼间，玉妃的生辰已经要到了。

    麻仓叶王的后宫，其实并不多。除却自小作为妃子培养长大的玉妃，他也只是另外娶了三个才人，这三个人，也是为了她们身后的利益所想。

    但现在为止，没有任何一位娘娘有幸诞下龙种。

    连母后在世的时候，也认为他有好好跟那些妃子完婚，之所以没有任何人有孕，只不过是因为次数太少。

    事实上，他当然是“身经百战”，只不过，他重来没有碰过他那些名正言顺的妻子。

    比起让那些女人有了身孕，恃宠而骄闹得后宫乌烟瘴气，他宁愿选择一夜情。

    自从有了叶之后，他应该有的生理需要，就都在叶身上发泄了。

    不难想象，当他没有临幸过宫里任何一个人，唯独除了叶这些事被那些个大臣知道了，只怕接下来一年的早朝都有话题可以扯皮了。

    他不怕有不长记性的白痴起兵造反，可是整天在耳边像苍蝇一样的念念叨叨会让他崩溃掉。
 


城府（好叶） 前世篇 第7章 夜阑珊
章节字数：1503 更新时间：09-08-11 16:07
    玉妃的生辰宴会在她的羽灵宫举行。

    当然，这种事情一般都是晚上才有看头，精彩的项目也一向留到夜间。所以在白天，也不过是一群人聚在一起聊聊天说说话什么的。

    叶没有去，因为无聊。

    听到这个原因，麻仓叶王有点哭笑不得。但是他也没说什么，摸摸他的头，转身出去了。

    他还有他的事情。这样的场合，他也确实不便携叶一同入场。他们两人是无所谓也不会在乎，但有人可能会记下然后去找叶的麻烦。

    所以，叶的白天，就在昏昏欲睡中度过了。

    夜晚，华灯初上，戍夜未央。琉璃美酒，轻歌缓笑。舞姬舞动，不盈一握的腰肢幻化出千种风情。

    更与何人说。

    舞倾城的舞蹈确实不错，但要他来说，也还没到惊采绝艳的地步。

    不过那些大臣好像很是满意。唔…………轰隆轰隆他们的目的算是达到了。

    说起来，今天按理说，轰隆轰隆应该也亲身前往。毕竟是在宫廷内表演，怎么说，也该来顶着以免出什么岔子。

    不过，那也不关他的事。

    麻仓叶王有些心不在焉地把玩着手中的酒杯，不知道为什么，他今天始终有些恍惚的感觉，好像…………有什么事情，马上就要发生了一般。

    但是没有理由啊。

    唯一有可能做出什么的叶，他也早派人将落英殿严密把手，不要说有个人出去，就算是是老鼠，也不可能。

    他向身边看去，笑容轻浅温顺的女子敛眉坐在一旁，长长的睫毛掩去了眼睛。

    玉妃………………

    她其实确实是很好的――无论是作为一个女人，还是一个妃子。

    可是他没办法喜欢上她，更别说是爱上。

    没办法。这也只能说，命中注定。

    他命中注定，喜欢上叶。

    但现在，他还没有爱上他。

    只差一步。

    已经过了子夜，玉妃站起身来轻轻说道，“皇上，时辰已经不早了。臣妾先行告退。”

    他挑了挑眉，也站起来，朝底下的那些大臣们说，“朕今日也有些累了，各位继续，朕和玉妃就先走一步了。”

    底下一片“吾皇万岁”的呼喊，麻仓叶王也没管，带着玉妃出殿了。

    走出了这片乌烟瘴气，麻仓叶王才发现，自己竟然如此眷恋落英殿里，那淡淡的茶香。

    他现在，只想快点回去。

    把叶抱进怀里，闻闻他身上渺渺的梨花香，然后安心入眠。

    这是在别处体会不到的温情。

    “朕送你回寝宫。”

    玉妃点头，没有一般妃子的欣喜若狂和顺势挽留，“那就麻烦皇上了。”

    这时，他的心腹拉斯基特却急匆匆地从一旁走来，表情很是焦急。

    他抬脚走到一边，听那人与他低语了几句，脸色顿然大变。

    玉妃察言观色，“若是皇上有要紧事就先忙吧。臣妾独自回去便可。”

    他胡乱地点点头，连话也不想说。

    在扭头的一瞬间，他不知道是不是自己的错觉，好像玉妃，轻轻松了一口气。

    来不及想太多，他随拉斯基特朝深宫后院走去。

    ――――――――――――――――――――――――

    “星王殿下，您想知道的叶的来历，我们终于查到了一点眉目。不过三言两语也讲不清楚，还得请殿下亲自前去一趟。”

    “去哪儿？”

    “历任皇帝培养嫔妃和暗影的地方――人间楼。”

    ――――――――――――――――――――――――

    夜色寂静，几乎连虫鸣都不可闻得。

    空气中，不知何时，有了一股清甜而浓郁的夕颜花的香味。

    落英殿内，躺在软卧上的人突地坐起来。一双明亮的眼睛，在黑暗中闪烁着璀璨的光芒。
 


城府（好叶） 前世篇 第8章 人间事
章节字数：2161 更新时间：09-08-12 15:25
    “这个院子里是历代的王为自己选中的下一代培养势力的地方，曾经住过十个人。三个女孩，七个男孩。待他们长大后，女的，会成为新王的妃子；而男的，会成为顶级的暗卫…………”

    老妇的声音在夜空里显得苍老而凄凉。

    “负责他们武功的，是一个叫叶明的人。这儿有几个孩子天赋，心性都极好，他不忍心让他们面对注定的没有自我的生活。于是…………一个大雨滂沱的夜晚，他带着四个孩子逃了出去…………”

    “再后来，有个女孩也不知道被什么人劫了出去，这儿就只剩了五人了。”

    “当今皇上的玉妃，就是这儿仅余下的那个女孩――玉绪。”

    ――――――――――――――――――――――

    急切但依然轻盈的脚步在黑夜中变得更为明显突出，穿过廊道，穿过花园，穿过前厅…………

    “师兄！”一袭黑衣的纤弱女子压抑不住激动地推开房门，夜色掩映下，一双原本温润的眼，现下变得变得明亮而凌厉。

    屋子里，叶穿着里衣坐在桌子前，正抬手给自己倒了一杯水。

    “你跑这儿来做什么。”他的声音非常平淡。既没有激动，也没有惊慌。

    玉绪咬了咬牙，“我知道师兄是为了替叶明先生报仇，才受辱留在这儿。可是如今我一走，麻仓叶王必定会查到你我当初的关系，你还呆在这儿非但报不了仇，还会害了你自己。”

    叶慢悠悠地抿了一口茶，“谁告诉你，我要找麻仓叶王报仇？爷爷又不是他杀的，我找他干嘛？”

    “可是…………”

    “轰隆轰隆他们在南宫门等你。”打断了她将要说出的话，叶起身想要回到床榻上，“外面的人被你迷晕了吧？走之前记得给我收拾好。”

    “……不行！我不能让师兄你在这儿受苦！”狠狠地一握拳，玉绪点地而起，在叶毫无防备的时候，急速而准确地点了他的穴。

    “师兄，我现在就带你出去。”

    玉绪将一粒小丸喂进了叶的嘴里，命令道，“起！走！”

    叶身不由已地随她向外走去。

    “你们想要去哪里啊？”

    刚走到院门，就听到了压低了的，满含怒气的声音。一个修长的身影负手走入，血红的眸子，恍如两团燃烧着的火焰。

    对于麻仓叶王来说，那个晚上的记忆并不十分准确。他只知道，两方人马交上了手，后来玉绪被救走，他在清醒之后发现，自己正拧着叶的脖子，很是大声地怒吼道，“叶，你为什么要背叛我？！”

    我明明说过的，我告诉过你那么多次。

    永远，不要背叛我。

    为什么不听呢？

    为什么要给我杀你的借口呢？

    ――――――――――――――――――――

    叶没有回答，只是低下了眼，长长的睫毛微微地颤动，如同停在花蕊上的蝴蝶的翅膀。

    麻仓叶王松了手，叶软软地滑到地面。

    他说，“叶，我真想知道，你的城府，究竟有多深。”

    一切都很清楚了。

    醉卧长安里的初遇，每天的懒散，提到爷爷时神情的不对，今晚刻意的没有出席，玉绪…………

    叶，你来宫里，只是为了要救曾经的师妹出去么？

    能让淡漠的你为了她做到如斯，想必是非常重要的人。

    那我呢？

    我又算什么。

    ――――――――――――――――――――――――

    就是从那天起，麻仓叶王开始软禁叶。他将叶打入冷宫，吩咐任何人不得靠近。

    他还不想让叶就这样死了，可是，也不会让他好过。

    他没有忘记自己曾经的怀疑――叶是道莲派来的。而那天之后，道莲，也在京城中消失了。

    他不可能不怀疑。道莲的目的，就绝对不像轰隆轰隆他们那样单纯。

    麻仓叶王最后一次踏进冷宫时，梧桐树上最后一片枯黄的叶子打着旋儿滴溜溜地落下。

    冷宫内很是寂静，因为根本没有几个人。何况都知道他这个时间来，不会有人不识趣。

    他进了内室，透过白色的纱帐，看到了床上那个瘦弱的身影。

    他走近了，撩开帐子，一言不发地凝视着叶。

    叶脸上已经没有一丝的血色，紧闭的眼，小巧秀气的鼻，苍白的唇。他穿着一件很是单薄的白衫，脖颈处有些大，露出突出而深刻的锁骨。

    即使他没有束腰带，也可以看出他的腰此时削瘦得不盈一握。

    叶的脚踝处有一根金链，掩盖在被褥间，紧紧地束在床头的栏杆上。

    现在，他是无论如何都跑不了了。

    麻仓叶王的手轻抚过叶的脸，依旧柔软的触感，却已经可以碰触到骨头。

    记忆中温和隽永如春风的笑容，也是再也见不到了。

    麻仓叶王抿了抿唇，想把他弄醒，但最终还是放下了手。

    还是让他继续睡吧。

    最起码，现在这样，他是再也不会想着离开自己了。

    也不错。

    反正，他会每天呆在自己想看，就随时可以看到的地方。

    是的，在一年前他发现，相较于叶欺骗他背叛他，叶居然想要离开他这个想法，更让他无法忍受。

    我不管你有什么想法，你是我的。

    只能是我的。

    ――――――――――――――――――――――――――

    那之后，麻仓叶王就没有来过冷宫。

    因为第二天清晨，失踪了将近一年的道莲发动了兵变。
 


城府（好叶） 前世篇 第9章 是寻常
章节字数：1757 更新时间：09-08-13 20:28
    道莲发动的兵变突然，迅猛，但是该死的直捣中心。

    也就是因为这样，麻仓叶王不得不亲自去前线。

    事发突然地让他甚至没有时间和叶说一声再见。

    道莲劫持了长乐公主。其实他根本无所谓，那个所谓的公主在以前就是最不受皇帝重视的一个，那个时候，也不过先皇想要让道家归顺，才定下的婚约而已。

    世人都道道莲娶了长乐公主，是他天大的福气。

    他只是冷笑。是福还是祸，道莲心里想必一清二楚。

    可是现下，道莲不光软禁了她，还宣告天下他软禁了她。

    当然，他是不会用“软禁”这样贬义的词的。其实要想发兵，借口当然需要，而且还要名正言顺。

    现下，道莲就是这样了。

    弄得明明是他不知死活恩将仇报，反倒成了麻仓叶王不顾手足之情。

    都是长期浸淫职权的人，不会不懂得怎样说话对自己更有利。

    麻仓叶王领兵来到马槐的时候，有探子来报，说是找到了长乐公主的被囚地点。他的谋士劝他亲自去把公主救回，这对流言会很有利。

    他知道那人说的是对的，而且名正言顺。可他就是觉得有哪里不对。

    当时也没有多想什么，他纵马急行，果真在一处山崖外发现了痕迹。

    毫无疑问了，公主就被关在里面。要救她不难，可是该死的耗时间。

    那个谋士不断地催他进去，可他还是觉得，心里极度地不安。好像有什么会让他暴怒的事情，马上就要发生了。

    就和………………就和一年前，叶想要救走玉绪的时候，一模一样。

    想到叶，麻仓叶王觉得心底突地一动。他回过头，仔细地观察那些痕迹。

    发现地太容易，而且也太明显了。真假不用说，倒像是…………故意让他去救公主一般。

    为什么？

    他望向宫中的方向。

    如果不是来到了这里，他原本是应该呆在马槐的。

    而马槐，好像是京城到道莲的驻扎地的必经之路。

    大脑中，有什么一闪而过。

    麻仓叶王飞速地举起手，一个简单的印，光芒闪过，那个谋士倒在地上，已经失去了生命。

    他纵马急奔回京。

    他早该想到的！！！

    道莲的目的，就是想要他到这里来，以公主作诱饵，即使无法杀了自己，起码可以拖延时间。

    要救公主，少说要用四五天。

    而四五天，已经足够道莲将叶转移到天涯海角。

    叶……………………

    远远看到京城的城门时，麻仓叶王说不清自己是紧张更多还是恐惧更多。他也顾不上掩饰身份，就这样在城门一跃而过。

    后面好像有人在喊停下来，但他完全没有理会。

    又感觉到有目光在注视着他的背影。柔和的，静默的，淡然的。

    如此熟悉。

    但是他依然没有回头。

    他不敢赌。

    一直奔回了宫，连马都没有下就继续奔向了冷宫。

    看到宫前横七竖八倒着一地人时，其实就已经知道，那个人已经被带走了。

    但还是进去了。

    内室里还有叶身上独有的那种淡淡的梨花香气，温和的沉香冉冉升起，凌乱的被褥，却已经没有了那个人。

    那个他走之前，还乖顺地伏在上面的人。

    只剩下一截断了的金链，证明他曾经呆过。

    麻仓叶王呆呆地跌坐在床下。

    他费尽心力，想要把叶留在他身边，却还是白忙一场。他以为叶多少对他有点感情，结果他一离开，叶也就跟着离开了。

    想到刚进城门的时候，他感觉到的，那么那么熟悉的目光。

    独属于叶。

    可是他没有回头去看一看。

    他不敢。

    他怕那是他太过恐惧产生的错觉，他怕回头会让一切变得太迟。

    结果刚好相反

    他判断错误，也许就是这样，他已经错过了和叶相见的最后一面。

    他又想起了刚刚接叶进宫来的时候，他抱着他在阳光下午睡。叶闭着眼，长长的睫毛微微颤动，好像栖息了一地的蝴蝶。他把玩着叶柔顺而微卷的栗色长发，时不时碰到叶的脸，所及的是丝绸般光滑的触感。感觉从心到全身，都是暖洋洋的，说不出的舒服和安适。

    那时他以为这就是永远，不过是寻常。

    呵，是寻常。

    失去之后才销魂蚀骨的寻常。

    
 


城府（好叶） 前世篇 第10章 事事休
章节字数：2316 更新时间：09-08-14 20:43
    叶已经走了，但是生活，还是要过下去。

    更何况，现下，还有道莲在一旁虎视眈眈。

    其实有时候，时间真的是一种很奇妙的东西。当你希望它过得慢一点时，它偏偏走地飞快。当你希望它快些过去时，它又变得很慢。

    慢到，好像每一分钟，都是一种折磨。

    凌迟，从来就比干脆的死亡更让人痛苦。

    ――――――――――――――――

    这场由内部发起的战争一共持续了四年。这四年里，除了最初被攻地措手不及被逼亲自上阵外，后来战势稳住之后，麻仓叶王就可以在直接在宫中指挥了。

    决胜于千里之外，运筹于帷幄之中。

    麻仓叶王是天生的军事家，阴谋家。出身于皇家，自小又是太子，对这方面还比较偏爱，要说比谁差了，那是不可能的。

    道莲是惊才绝艳的人物，可是他并不擅长领兵打仗。

    各种各样的人，有不同的优势。

    道莲若是独身一人，怕是天下可以与之相比与之并肩的，不超过五人。

    可惜的是，他非要穿上盔甲，走到这生死都只是一瞬的战场上来。

    有时候，麻仓叶王会想到叶。

    好吧，其实他经常想到。

    叶现在，应该是与道莲在一起的。可是叶比道莲更不适合战场，所以这几年来，他从来没有从战报上得知过叶的消息。

    也说不清这是好事还是坏事。

    因为有时候，没有消息，就是最好的消息。

    最起码，他可以知道，叶还活着。而且，也许活得很好。

    可是想通这一点，说实话，也并没有让他感到多么轻松。

    其实在第三年时，战争的步端就已经完全地被他所控制。继续打下去，道莲的战败只是时间问题。

    哦，还有，败得有多惨的问题。

    可是他也一直拖着没有给道莲雷霆一击或者是派个杀手去一刀结束了他的命。这些都是很容易的。

    他明知道继续打下去是浪费时间，受到拖累的只能是百姓，可他还是这样一天天地和道莲耗下去。

    他知道，相比于他的游刃有余，道莲的日子，绝对不好过。

    也许，他是在等待什么。他隐约知道，但是，又不是很清楚。

    直到道莲终于彻底失败，他也彻底失望之后，他才明白。

    原来，他一直都在等叶。

    他既希望他来为道莲求情，又希望他不要出现。

    他等了叶四年，叶没有来。

    麻仓叶王苦涩地笑，他发现自己真是越来越矛盾了。就像现在，他都不知道自己是高兴还是失望。

    他越来越不了解自己，他自己都不知道，他究竟想要得到什么。

    他吩咐手下，放道莲一马。那样的人失败了，本身就是一件应该说很悲壮的事情，没有理由追之过甚。兔子急了，那还要跳墙呢。

    而且，道莲怕也是生不如死了吧。

    但他知道，道莲是不会去死的。因为有叶在。

    有时候，会很莫名其妙地羡慕道莲。因为，叶应该是一直在他身边的。

    虽说不显山不露水。

    但是，陪伴是真实的。

    再后来，他顺势把圣灵宫也除去了。那个时候，他当然已经知道为什么那位圣女会那样地恨他。因为，她，就是几年前的那个被不知名的人带出去的女孩。

    同样的经历，叶选择了释怀，而她，选择了报复。

    结局，是毫无疑问地失败。

    所有试图和他作对的人，都没有得到什么好下场。也许，只要出现在他周围的人，都很难得到幸福。

    他想起战争的第一年为了救他已经死去的小黑炭。那个还不到十岁的孩子，有一双明亮的大眼睛。死在他面前的时候，那双眼睛那么大，好像想说什么，但什么也说不出来。

    拉斯基特也在与圣灵宫的宫主的最后一战中失去了踪影。

    都过了这么多年了，过去的亲信走的走伤的伤死的死，结果到现在，也就只剩他一个人了。

    曾经也希望过有个人可以陪在自己身边。不需要多么雄才大略，只要在他需要的时候，会尽己所能，帮他一把就可以了。

    可是也都过了二十多年了，也应该清楚的。身为皇帝，他的身边是不能有这样的人存在的。

    只是有时候，还会做这样的美梦，而已。

    麻仓叶王不知不觉间，又走到了冷宫。

    这四年来，除了议事厅和寝宫，他去得最多的，也许就是冷宫了吧。

    一个皇帝天天往这儿跑，可不是什么有趣的事。但是他现在也懒的理会旁人会怎么想了。

    反正现在，整个天下都是他的了。几乎所有跟他作对的势力，都在这四年里被他连根除掉了。

    他再也不怕任何人会妨碍到他，也不怕任何人会胆敢伤害到他在乎的东西。

    可是现在，他已经没有在乎的东西了。

    当晚月明。

    他坐在冷宫一杯杯地喝酒，喝的，是这四年来随着舞倾城的衰落也一并消失了，现下全国仅剩不多的相思泪。

    酒入愁肠，化作相思泪。

    浓烈的苦带来深沉的痛。

    他想起五年前，他带着叶去舞倾城，第一次尝到了这相思泪。那时候，他还品不出这酒中的滋味，他还不以为然地想，怕是永远都体会不到了。

    现在，他已经可以理解那种苦涩的来由了。

    如斯之酒，不愧为江湖上的无冕之王。

    可是现在的他，却由衷地希望，他永远不要知道。

    他不后悔爱上叶，可是如果命运再来一次，他绝对不要再那个时候离开他。

    也许是他自欺欺人，如果叶真心想要离开他，他再怎么防范，怕也是防不胜防。

    就像一个想要自杀的人，你能阻止他第九百九十九次自杀，但阻止不了他第一千次的尝试。

    也许一切在四年前就已经结束。

    物是人非，事事休。
 


城府（好叶） 前世篇 第11章 虚空梦
章节字数：2105 更新时间：09-08-15 21:47
    有时候会想起，现在这样的生活和以前比较起来，不过是多了一个叶，然后又失去了而已。

    可是偏偏就是一个叶的差别，就让他再也寻不回过去的坦然。

    时间的初始，迷宫的原点。

    ――――――――――――――――

    今天天气很好，确实是祭天的好日子。

    其实做这种事情根本不是他的本意，要知道他不信天不信地不信鬼神，他只信自己。一点都不诚心的许愿，那他祭天又能做些什么呢？又能得到些什么呢？

    只是事实上，他所信的自己，除了舞刀弄枪也许根本没有一点用处。

    争了那么久，拼了那么久，他连自己真正想要的是什么，都过了四年才知道。

    有的时候不珍惜，没有了又后悔。

    归根结底不过是一个贱字。

    人不过是犯贱，牵扯到感情，尤为犯贱。

    直到在出发之前，麻仓叶王都还在骂骂咧咧地嫌这样的习俗太过麻烦，浪费时间不说，还没有任何用。

    然后就觉得，叶过去的人生观其实是很有道理的。

    想啊，人一生活下来是为了什么？无非是为了过安定的生活，衣食无忧，再好点，就是图个功名留下千秋万世………………

    呃………………

    好吧，这些他都已经有了。那他又何必还整天想着捉弄这个搞死那个？这不存心跟自己过不去么？

    叶说的对。

    过悠闲的日子，干自己想干的事。

    这比什么富贵奢侈都要实在。

    可惜自己是没有办法陪他过了。

    他不会想着下辈子可以再遇到他，再续前缘什么的…………他也不是几岁的小孩子，轮回了转世了一切都完全不一样，能不能见到暂且不谈，见到了也不见得会有那啥感情。

    如果前辈子爱了后辈子就一定还会爱上的话，还要月老做什么？

    所以说，即使今生无法得到，他也从不想来生。

    因为，那是注定要让人失望注定会落空的东西。

    ――――――――――――――――

    即便是这么不情不愿地去，但后来，他却不禁抚胸庆幸：

    天啊，幸好我去了。

    ――――――――――――――――

    要说到祭天，古往今来都是大同小异。净身，换衣，焚香，拜天………………

    他弓下身去。

    那一瞬间，他想到了很多东西。都是关于一个人。

    想起第一次在长安见面，想起和他在船舫上肆意的欢爱，想到后来的背叛和伤害，想到他的不辞而别…………

    废话，如果辞了，就铁定别不了了。那时候，如果早知道叶想要离开自己，他不拿条绳子把他一直绑在身边才怪。

    他失笑。这种情况，他居然还有心思跟自己开玩笑。

    想到六岁的时候在宫里遇到过的一个小男孩，明明也还是个豆丁，却偏偏人小鬼大做出一副成熟的样子来。

    那时那个男孩跟他说过，幽生活一默你会觉得很爽，但生活偶尔幽你一默你就惨了。

    那时候不太听的懂，现在想起来…………他只想笑。

    啊…………真是该死的准确。

    再想起听那老妇说的叶的来历，说不定，那个男孩就是叶呢。

    说过了一堆废话，该做的也都做了。然后他直起身来，想着，应该可以回去了。

    这时却听到按理来说应该很是安静的下面传来一个男人极为大声的惊呼――

    “叶老大！！你没事吧？？”

    他几乎是惊慌失措地回过头去。

    叶……………………

    是你么？

    中间的过程，也就是说他怎么大失风度地在人群中疯狂地呐喊，怎么急切地奔去，怎么一把扯下眼前那个明明就很熟悉的人的面具，他都不太记得了。

    他只记得，当他看到面具下的那个人有些惊慌失措的脸时，只感觉全身都震了一下，五脏六腑无一完好。

    突然地，有一种想痛快地哭出来的感觉。

    都已经四年了。

    他以为他永远都不可能见到的他，现在就站在他面前。

    好好的，完整的，真实的。

    麻仓叶王不是没有恨过叶，他一直都认为，你要救玉绪那女人出去有一千种方法，何必要选择这种又费力又难办有吃亏一不小心还有生命危险的，最蠢的一种呢？

    弄得现在，他都有一点恨自己了。

    对这样的叶，偏偏恨不起来。不过是囚禁了他不到一年的时间，就已经让他觉得自己好像亏欠他良多。

    可是事实明明不是这样的。

    他甚至都不知道这是真相有与他想的有出入还是叶太高明。

    也许两者都不是。也许事实其实就是那么简单。

    只不过是他自己犯贱。

    而现在，他抱着叶，可以感受到他身体优美的线条和清新的梨花香气。这一刻，他觉得，他不想放开他。

    永远都不想。

    然后他觉得，犯贱就犯贱，那又怎么了？反正感觉还不错。

    也许真的是我天性如此。他自暴自弃地想。

    可是那又怎么样？反正，这个人是我的了。

    那个时候，他是真的这么想的。他不计较过去的一切，他只要叶的现在和将来。

    却没有想到，分别，来得这样快。

    等待着他们的，竟然，是千年的分离。
 


城府（好叶） 前世篇 第12章 繁华尽
章节字数：2343 更新时间：09-08-19 21:13
    麻仓叶王死拖活拽地硬是把叶弄回了宫中。事实上，叶从麻仓叶王把他的面具撕下来那刻开始就好像傻了一样一句话都没有说，更别说是反抗了。

    当然，同时也没有回应。

    他就像刚刚被麻仓叶王从宫外带回来的时候那样，像一株植物那样安静，没有添任何的麻烦。

    可是这种时候，麻仓叶王倒是宁愿他说点什么，不管是辩解啊，抱怨啊，就算是暴怒起来向他动手也好。

    总好过现在这样，弄得他也不知道该说什么。

    明明隔得那么近的两个人，明明一伸手就能够到彼此。

    偏偏，就是不敢伸手，不敢靠近。

    回到宫里，麻仓叶王亲手将叶抱到了自己的寝宫，将叶放到床上，然后吩咐人下去。

    就算有些思想老旧地好像已经腐朽了的老臣要说什么，那也是明天的事情了。大不了来此大换血，反正，这也是他早想进行的事情。那群老古董霸占着位置又做不了什么正事，早该一脚将他们踢回去养老。

    叶好像很疲倦地抬手遮住了眼睛，麻仓叶王不发一言地坐在床边。

    反正，他是打定了注意要和叶耗下去了。看到最后是叶投降还是他完蛋。

    叶却开口了。

    他说，“为什么？”

    “为什么，要把我们重新推入这个死局呢？”

    他默然，然后认真地说，“我想我们重来就没有出来过，起码，我没有。”

    起码，我对你的感情从来就没有停止过。

    今天的相遇，只是一个契机。如果今天没有碰到，他也不会就这样放弃了。

    他问，“道莲在你那儿吧？”

    他的意思是，你和道莲在一起了吗？

    谁知叶理所当然地误会了，他震了一下，然后有些戒备地看着他，“怎么？你还不打算放过他？”

    麻仓叶王有些哭笑不得，心里却有些涩涩的。

    他们果然是在一起了么？

    也许，在叶进宫来之前，他就已经和道莲有关系了。只是为了一些目的才故意进来。

    否则，为什么道莲要不惜冒着“胁迫公主”这样大不讳的危险，也要救叶出去？

    “那…………你现在幸福么？”他问。

    叶低下头。

    “恩…………我和朋友住在一起，每天都很快乐。”

    他笑了笑，“你知道的，我没什么伟大的志向，只要可以过自己喜欢的日子就行了。”

    麻仓叶王也强笑着点了点头。

    不知道为什么，对叶，他永远无法把自己当成一个帝王。他没有办法对他真正地生气，没办法用皇帝的身份来压他。

    “那你今天先好好休息。”他起身，“我明天就送你回去。今天情急之下冒犯了，不要介意。”

    也许是因为，我为了你，连皇帝都不像当了，在你面前，还装什么装？

    已经转过头急匆匆地离开的麻仓叶王没有看到，留在房间的叶那惊诧而复杂的表情。

    他也没有想到，已经没有明天了。

    半夜时分，他被一阵很是奇怪的声音吵醒了。其实那声音真的已经很小了，但对于他这样长期精神处于高度紧张状态的人来说，这样的声音，已经足够让他警觉清醒了。

    他先一动不动地伏在床上，因为要防止迷烟。谁知，他的房间一直都没有什么动静。

    准确来说，是周围都很安静。

    可是不对啊。如果来者的目标是他的话，就不会跑远。那就起码会有点呼吸之类的。

    但是没有。

    安静地，有些不对劲了。

    他没有从床上坐起来，仔细地侧耳听了一会儿。

    确实没有什么声音了。

    这种情况，与其说是有人刻意地掩饰，不如说是真正地没有人了。

    说明，来者的目的已经达成了，现下已经撤退了。

    可是为什么？

    ……………………叶！

    他一个翻身坐了起来，一惊之下满头满脸的冷汗。顾不得穿衣穿鞋，他从窗户翻出，从院子中间穿过，一把推开了叶的房门。

    沉香冉冉，金黄的帷幔之下，已经没有了那个淡漠的男子。

    床上又挣扎的痕迹，空气里还有没有散去的迷香的味道。

    叶不是自愿走的！那他是被谁带走了？？那人想怎么样？？

    这个念头刚刚在脑海中闪现，外面就想起太监尖细的充满恐惧的声音――――

    “来人啊！！冷宫那边失火了！”

    麻仓叶王足尖点地，眨眼间掠上屋顶，遥遥的西边，张狂的火焰正冲天而起――

    那一瞬间，他的世界火红一片。

    ――――――――――――――――

    第二天，宫墙之内

    “听说了么？昨天宫中失火了！”

    “听说了，好像是冷宫那儿吧？不过既然是冷宫，也没有烧到什么人吧？”

    “哎呦，谁说的？死了两个人，一个好像是什么男宠，也不知道怎么回事，看到那男人在里面，星王殿下居然二话不说也跟进去了！！！”

    “不会吧！！！这…………这…………”

    “星王是什么人啊？又有谁拦得住他？你说那是什么人啊？居然让我们一向冷峻的殿下为了他…………我听一个宫女说，她从来没见过殿下那么绝望那么可怕的样子…………”

    “谁知道呢…………”

    没有任何人注意到，在那一天，宫中一共来了五个人，他们无声无息地来，又无声无息地离开了，只留下一声低低的叹息。

    一段风沙终究会掩埋了这段历史，就像这个没有了麻仓叶王注定会覆灭的王朝。没有人知道那个大火的晚上麻仓叶王究竟是进去救人还是万念俱灰进去送死，就像没有人知道尸骨无存的两人究竟结局如何。

    那位星国历史上最为伟大的星王留给后人的，除了他的丰功伟绩，就只剩下他短命的帝王生涯，以及那如飞蛾扑火般决绝的死亡。

    可是很多事情，别人不知道，却不代表它没有发生…………

    
 


城府（好叶） 后世篇 第1章 又逢君
章节字数：3022 更新时间：09-08-24 19:36
    后世篇

    1、又逢君

    叶缓缓睁开眼睛的时候，觉得自己好像只是做了一个很长的梦。

    他看了看周围，没有错，这是帕奇村的小旅馆。

    神秘而古老的图腾，陈旧的建筑，透过午后的阳光，还可以清晰地看到灰尘翻涌的痕迹。

    和他离开这里时，一模一样。

    就好象，他在千年前经历的那一切，都不过是过了一场午睡的时间，都不过是一场正宗的，白日梦而已。

    ――――――――――――――――

    他拥着被子靠在墙上时间充裕地发呆。

    很多记忆都已经残缺不清。毕竟对他来说，在这里的应该是发生在一个午睡前的事，都已经过了二十五年了。

    记得最初回到千年之前时，他变成了一个婴儿，他以为，他是不可能再回去的了。

    后来，被送入皇宫，成为十二个孩子之一，见到了麻仓好。

    后来，又是那样纠缠不休的二十年。

    在古代见到的道莲，安娜，轰隆轰隆，还有龙他们，都是熟悉的，他甚至在第一次见到他们时就可以知道他们的性格。

    是同样的人，可是又不是。

    毕竟中间，隔了一千年。

    没想到，他还能回来。

    那个时候抱着那样绝望的心情闭上眼睛。

    他以为的结束，原来只是另一个开始。

    ――――――――――――――――

    “睡醒了就起来。”大大咧咧的声音突兀地传进耳朵。

    叶愣愣地看过去。只有脖子动了，很是僵硬的那种，就像僵尸一样。

    也不能怪他，直到现在，他的脑筋都还没转过弯来呢。

    而且这个身体，也觉得好像没有完全融入进去，很是奇怪的感觉。

    真不习惯

    进来的是轰隆轰隆。

    他肩上还搭着一件外衣，满头满脸的汗，气喘得跟牛一样。很明显是刚刚特训回来。

    看来，他又被他妹妹“蹂躏”了一番。

    “哦…………”

    叶支吾着撑起身来。

    “咦？安娜他们呢？”

    “他们都先去观战了。”轰隆轰隆仰脖大口喝水，回过头看到叶一脸的迷茫，不可思议地问，“怎么，你忘了？今天是星组对X-LAXS的最后一战，赢了的话，下周就会和你们碰头了。”

    恍若是一道惊雷在头顶劈过。

    对了，麻仓好…………他也在这里。

    而且，这个时候的他们，可以说是不共戴天的仇人。

    他们之间也没有什么风花雪月的可能。

    对于麻仓好来说，自己是他的半身，是他恢复全部力量的契机，再亲密一点，自己是他的弟弟。

    可是，也就仅此而已了。

    麻仓好，也不会是这二十年来，他所认识的好。

    他们之间，隔着两个世界。

    ―――――――――――――――

    迷迷糊糊的时候被轰隆轰隆拖了出去，一直到听见极为大声的辱骂和惊呼，他才回过神来。眼神的焦距，才第一次聚集在了前方。

    然后，叶看到的第一个人，是一身耀眼红色斗篷，傲然立于众人之上，有着邪魅却冰冷的笑容张狂如烈火的红发男子――

    好！

    记忆咆哮而来，擦肩而过的悲哀，紫藤花下的誓言和背叛，大殿上的质问，万众子民面前疯狂而绝望的呼喊…………

    还有前世的最后，他焦灼地向他奔过来时满目苍凉的脸。

    他问过他，“叶，我真想知道，你的城府，到底有多深？”

    那时，他不信他。他可以理解。

    但正因为可以理解，才会觉得悲哀。

    其实叶原本就只是想为爷爷报仇，可是跟他在一起了那么久，他早就已经放弃了。

    其实从头到尾，叶也就只有这个目的而已。

    那时候的麻仓好，好像始终都没有真正相信过，他爱他。

    他之所以看不清他的城府，只不过是因为，他隐瞒了一些事。

    关于他来自何处，关于他们之间的宿命，关于千年后千丝万缕的联系，关于曾经计划过却没有执行的背叛，关于那些被隐藏了的感情。

    这些东西，叶是不可能，可是没办法给他讲懂的。

    对麻仓好来说虽然无关紧要，可是他本人并不知道这些东西对他来说并无价值。

    拥有再怎么强大的阴阳术，他也只是个人，而不是神。

    所以他惶恐，所以他害怕。

    所以到了后来，一切无可挽回。

    指尖相错的那一刻，是真的觉得，这就是永别。

    却没想到会回到原本的世界，而麻仓好，也已经再次转世。

    虽说不认识他了，可是，毕竟，他还活着。

    而他所求的，也不过就是这么多。

    其实比赛的结果是毫无悬念的。也许那么多来观战的人，只不过是想看看麻仓好这次可以残忍到什么地步。

    X-LAXS也没有派出圣少女出场，也许是想保存实力。

    所以这一仗就更加轻松。

    而且不知道是什么原因，麻仓好今天的心情似乎不坏。

    他几乎把对战的任务完全交给了拉斯基特和小黑炭，而他自己却在一旁逗火灵玩，时不时让它吐出一两个火焰泡泡，好像玩得很开心的样子。

    只是偶尔，放个火剑什么的，小小地帮“队友”一把。

    叶看得满头黑线。

    以前怎么没发现，这家伙这么…………这么小孩子气呢？？

    然后，不知道是不是错觉，好像在比赛结束之后，麻仓好在离开之前，意味深长地，转过头来看了他一眼。

    所不清道不明的视线，带着让他不敢揣测的意图。

    对于现在的麻仓好，叶，只不过是一颗棋子。

    而且还是一颗会常常挡道的棋子。

    虽然让人有点沮丧，但事实就是如此。

    回去的路上，叶一直没怎么说话。大家倒也没有发现什么，也许是因为，他原本就是一个很安静的人。

    多度过了二十五年，就变得更加淡然。

    好像是看透了一切，所以对什么都不那么在乎了。

    就连二十五年前最大的目标――打败那个人，他都已经不想做了。

    有什么意思呢？？

    只有离他最近，也和他心意最为相通的阿弥陀丸转过头来担忧地问，“叶主公，你没事吧？”

    叶摇摇头。

    下个星期，他就要和好交手。

    其实，他是没有什么胜算的，这一点，在现在看来，是毫无疑问的。

    只是不知道，麻仓好身上发生过什么，让他如此憎恨以致想要毁灭这个世界。

    上辈子的心情，也只剩下一点模糊的印象了。

    “即使你很强，也会寂寞吧。”

    就因为这样，自己一直想要打破他心中的‘执’，可是还没有来得及，就回到了千年前，遇到了转世前的好。

    发生了的一切，也不知道是历史的真实，还是他在爱做梦的年龄架空的故事。

    回到了旅馆，叶也不想说什么，借口累了洗漱完毕就躺上床。

    其实一点也不累，顶多是精神刚回到这个身体，有一点疲惫。

    和经历了很多东西，所独有的沧桑感。

    事实上，他已经37岁了。

    好呢？？

    1000岁？？千年老妖？？

    他无声地笑出来，因为他发现，比起过去总是背负着全国负担的麻仓叶王，他一直更喜欢的，都是那个偶尔会有点孩子气的麻仓好。

    好，我只希望你可以幸福。

    不要像上辈子的麻仓叶王一样，争了一生，拼了一生，得到的，却都不是自己想要的。

    徒留一袭伤悲。
 


城府（好叶） 后世篇 第2章 终寂寞
章节字数：3245 更新时间：09-08-29 10:25
    麻仓叶一直是个没什么追求的人，说好听点叫无欲无求洒脱淡然，说难听点就是太蠢太笨太懒太闲。

    无论经过了几世，这一点，都没有改变过。

    所以现在，本来就不太像和好交手的他，更是打着“保存体力，一周之后与麻仓好一决胜负”的光明旗号，名正言顺地躺在树下偷懒。

    那时候他很怕安娜，其实也不是怕，就是很听她的话。

    可是现在，一切都已经不一样了。

    他不可能跟安娜她们解释自己的经历，他也没法说出“其实我已经37岁了”这样的话来。他只能掩饰，反正结果还不错。

    不过…………他对自己一周之后该做什么，倒是没有任何对策。

    到那个时候，可就不是他能决定的了。毕竟一队有三人，就算他放水（虽然他不放水也不能把麻仓好怎么样），另外两个人不会啊，麻仓好也不会啊，那他又怎么可能站在一边看那五个人打得天昏地暗日月无光风生水起的…………

    RZ………………

    叶几乎想抱头在地上打滚来着…………那啥，为什么我回来就回来，偏要回来得这么是时候…………

    还有不到一周的时间。

    如果是以前的自己，怕是会抱着“不是你死就是我活”的念头上擂台吧。

    可是现在的他，当然不会了。

    他要好活下去，当然，如果可以，他也想活下去。

    只是这个愿望，怕是很难达成了。

    到了吃晚饭的时间，他也没回去。反正也不是三两岁的小孩，去干什么也不会有人来过问。

    夕阳的余辉透过密密的树叶间隙射下来，形成一个个会移动的光斑。光华闪烁，淡淡的浮云洒下来，恍然如梦。

    也许这二十五年的记忆，都只是一场梦。

    叶勾起唇笑了笑。

    那该有多好。

    可是，没有可能的。

    历史的残酷之处就在于：它是独一无二，而且是真实的。

    不觉间，又想起了祭天那天。

    当麻仓叶王把他脸上的面具揭下来时，他几乎有一种冲动――想要拥抱他，想要急切地解释四年前的误会，想要说很多很多。

    可是也只不过是想。

    叶本来就不是冲动的人，那样急切的心情，也就是发生在一瞬间。

    下一刻，他的理智就已经回来了。

    在最亲密的时候也曾想过，两个人一直在一起，无论面临了什么都不分开。他们可以去看日出，去漫游天地，去做很多事情――

    多么妄想。

    前世，麻仓叶王是帝王，这样的生活，想都不用想，是根本不可能过的。

    而且他是男人，没办法给他留下后代。就算麻仓叶王不介意，那群忠心耿耿的大臣也不会答应。明的不好说，暗的花招，在宫廷里面，难道还少么？

    现在想想，那场莫名其妙的大火，可能也是他们做的吧。

    他连陪在他身边都做不到。

    第二天却真正地吃了一惊。

    “你说，这一场每队只派出一个人，而且还要到别的星球上去？！”

    无论何时，轰隆轰隆的声音都那么中气十足。

    道莲在一边倒是没有表示出什么，反正又不是他在比。

    安娜抱胸上前，“麻仓叶王，你到底在打什么鬼主意？”

    “我能打什么注意？”麻仓叶王好像哭笑不得地摊开手，“这个规则可是帕奇族定的，和我一点儿关系都没有。”

    “话虽这么说…………”

    但是一大早他们那群鸟人就连鬼影都没一个，这个传统我们还是从你口中得知的，真假没有办法验证，能不小心点提防着么………………

    一mol儿人在心里暗暗地吐槽。

    “你们不信也没什么，反正下周一早上帕奇族的飞船会在广场等候，你们的人没有来，就算是自动认输了。”

    开什么玩笑？？！自动认输？

    去你妈的！！

    安娜冷眼一扫，“叶，记着了，周一早上，你敢给我懒床就等着惨死吧。”

    叶抖了一下，下意识地立正站好大声道，“是！”

    也幸亏叶这一组除他之外的两个人是木刀之龙和法斯特八世，不会和他抢这个。如果是换了道莲他们，还不闹翻天？

    叶苦中作乐地想。

    “啊，还有。”麻仓叶王突然想起什么似的捶拳，“这次比赛，不能带持有灵。”

    啥？？？？？？？？？

    巧克力爱情第一个吼出来，“不带持有灵，还算什么通灵大赛？？”

    “别急啊。”麻仓叶王笑呵呵地，似乎这几天他的心情一直都很好，“这次是比精神力，而且在另一个星球上，带着持有灵，反而是累赘。”

    阿弥陀丸靠过来小声说，“叶主公，恐防有诈。”

    叶点点头，“我知道。”

    其实也没什么，过了二十五年，他能不能灵活地使用巫力还是个问题，更何况，就算是二十五年前，不带持有灵，吃亏的多的，也一定是麻仓叶王。

    现在的叶，是很有自知之明的。他很清楚，那精灵之火一巴掌挥过来，就可以把他扇回老家去了。

    叶原本的打算，是回去大睡一场养精蓄锐的。无论会发生什么，在事情真的到来之前，想再多也没用，只是庸人自扰而已。

    可是当他感觉到那个人气息的波动时，他还是惊醒了，然后就舍弃了温暖的被窝跟了出来。

    边跑边想，好像很久之前，他也这样在半夜出来见过他。

    那时…………是为了莉莉组的事情了。

    当时也才认识麻仓叶王几个月，对他完全没有好感，就算是寻求答案也没有带上好声气。那时候总认为自己是绝对正义的，感觉上，也像是比麻仓叶王成熟一点。

    现在当然知道了，这个世界上，是没有绝对的正义的。当然，也没有绝对的邪恶。

    其实，正确和错误的分界线，只是在每个人心中而已。

    那个时候，麻仓叶王说了什么呢………………

    （倒带ing）

    麻仓好：对我来说，这世上的通灵者只有两种。

    叶：不是朋友…………就是敌人么？

    麻仓好：有点不对…………应该是，有用的和没用的。

    （倒带结束）

    就是那个时候知道了。

    其实他一直都无法了解麻仓叶王在想些什么。这个人肚子里是有九道弯的，稍不注意就被他骗了绕昏头。

    只有这件事，他非常确定。无论是二十五年前，还是二十五年后的现在。

    即使看上去很强大，或者说他本身也很强大，但是他的内心，也是孤单的。

    高者寂寞，耐得住寂寞才能更高，越高越寂寞。

    事情陷入了一个死循环：越想得到，越得不到。

    树影稀疏，偶尔有几声鸟鸣。

    叶跑到一处空地上，停下了脚步。他的直觉告诉他，就在这儿了。

    “好，你在这里吧？好！”

    夜空中，一点红星闪动。下一刻就演变成烈火。有火红长发的邪魅少年张狂地坐在火灵身上出现。

    这一刹那，麻仓好宛如黑夜里唯一的光芒。

    满身璀璨，光芒耀眼不可直视，绝世风流不可再现。

    “真难得，你会主动来找我。”麻仓好微笑。

    叶凝视着他，想要找出一点熟悉的痕迹来，但终究是徒劳。如果麻仓好刻意地想要隐瞒什么，他也确实没有可以发现的自信。

    “其实，我知道你来做什么。”

    见他没有说话，麻仓好自顾自地往下说，“事实如你所料。”

    如我所料？？

    叶莫名其妙。

    我都料了什么了？？我什么都没猜怎么就如我所料了？？

    但他当然没有把这句话说出口。因为麻仓好似乎是认为，这件事他理所应当已经猜到了，他现在诚实地说自己其实什么都不知道，真的很濉……………

    夏日微薄的风寂寞地吹过，这让叶有了一种错觉。

    一百年，一千年，就在这亘古不变的微风中，不知不觉地，如水一般地流逝了。

    麻仓好似乎是察觉了他的困窘，笑了笑又说，“股宗说得没错，时间一到，该来的，不该来的，都会来。”

    他说，“谁也躲不了。”

    他的眼睛里有火焰燃烧的痕迹。
 


城府（好叶） 后世篇 第3章 梦千年
章节字数：3497 更新时间：09-08-29 22:51
    清晨。

    我和麻仓叶王站在飞船前面，身后是数量庞多的通灵者。

    也许在很多年之后的今天，会成为通灵者的盛事。

    明明通灵者大赛还没有结束，可是似乎大家都知道并且达成了共识：

    这是最后一场了。

    或者走向毁灭，或者迈向重生。

    我们两登上飞船的时候，我没有回头去试图看清哪一个人的脸。经过了二十五年，曾经那么熟悉的他们也已经变得很是陌生了。

    对我来说，和他们相比，我更为熟悉，或者说是更为依赖的，是麻仓叶王。

    虽说他可能已经不记得我。

    不过，也说不准。

    我歪过头，想起那天突然冒出来的他突然冒出来的话。

    他说，“麻仓叶，你果然是在这里。”

    又想起他后来说，“股宗说的不错，时候一到，该来的，不该来的，都会来。”

    然后他闭上眼转身，说不清是什么含义的唇角一弯，漫天的火光，耀红了大半个天际。

    而那个张狂如烈火的人，已经不见了踪影。

    飞船轰隆地起飞。我站在窗户边上看着地面上的一切越来越小。

    突觉腰间一紧，头被大力牵扯着，理智还没有回笼，猛烈的吻铺天盖地地压下来。

    我没有反抗，甚至还闭上了眼睛。

    我知道是他。

    那我担心什么呢？

    这个吻持续了多久我完全不知道，只是，当他离开我的时候，我听到他在我耳边一字一句地说――

    “叶，过一会儿无论发生了什么，你都要给我活着回去。”

    那一瞬间，我几乎要以为回到了一千年前。

    结果睁开眼才发现，我们依然在飞船里。

    而且，马上要面临的，不是生离，就是死别。

    我想，不会的。

    我绝对不会走到这个地步。

    因为，无论是生离还是死别，我都无法接受。

    我能选择的，只有和他一起活下去，或是一同迈向毁灭的死亡。

    不过死亡也不一定就是毁灭。

    谁知道呢？

    飞船在一个苍凉的星球上停下，我看着他查看剩下的燃料，然后设定时间。

    “叶，你必须在一个小时内回来。”他头也不回地说。

    我没开口，尽管我实在很想问，为什么一直强调，“你”。

    因为你一开始，就没有打算要活着回去了，是么？

    然后我们走下飞船。

    我等着他拉开架势，结果他没有。他甚至没有任何防备，自顾自地向前走。

    “你要去哪儿？”我问。

    他没有说话。

    然后我们走到了这个星球最高的地方。之所以说是最高，是因为从这个地方可以一目了然地看到半个星球的地貌。

    凹凸不平的地形，干瘪的泥土，没有一丝生气。

    我看到他双手合十，然后飞快地动作起来，眨眼之间，他已经结下不下十个很是繁复的印来。

    我当然没有忘，麻仓叶王是这一千年来最伟大的大阴阳师。

    周围的气流有些变化，虽然说宇宙中是不应该有这种东西存在的，但我就是有了这种错觉――好像有什么东西扭曲了散开了，有的则是合拢了。

    他开始低声念一些很古老的，我听不懂的咒语。

    渐渐地，我觉得有点冷。定神一看，身体四周好像起了一层白雾。

    我不知道这是我的错觉还是别的什么。

    很快我就知道了。

    我看到在麻仓叶王的面前，无数带着白光的细小的粒子缓慢但确实的靠在一起，乳白的雾气在空间里晃动，什么都看不清。

    待那雾气大到可以容一个人通过之时，麻仓叶王放下了手，深呼一口气，抬起腿――

    “你做什么？！”吓了一跳的我急切地拉住他的衣服，“这后面是什么？”

    我当然不会天真到以为一脚下去会踩空落到地上。

    “我也不知道。”麻仓叶王答得很坦然。

    “什…………什么？”我愕然。

    “你也应该猜到吧？这是一个空间传送阵。”麻仓叶王扭过头揉了揉我的头发，脸上是笑眯眯的表情，但掩不了神情深处的苦涩。

    “说到底，这个世界其实原本就该如此，光与黑，背叛和信任，绝望和期许都应该共存。失了哪一方的都回归不了它的平衡。”

    “股宗在千年前为我下过一个预言。他说，当时机来临，达成梦想的契机双双来到，二者不可选其一。”

    “叶，这是我自己选择的路。走过这片路，我会来到另一个空间，开始另一种全新的生活。作为代价，我会失去所有的力量和记忆，就像普通人一样，这不是很好么？”

    “可是………………”我无意识地喃喃道，我的大脑空白一片。他我万万没有想到，麻仓叶王打算用这样决绝的方式来终结这一切。

    “过了一千年，我在等你的过程也渐渐有些倦了。”麻仓叶王将手搭在叶的肩膀上，好像给他力量一样，“我不知道你什么时候才会出现，或者你是不是永远都不会出现了，再或者，你已经出现，可是我没有找到你…………”

    “这样患得患失的心情，都不像是我了。这样的生活，我也已经过够了。”

    他松开手，向后走了一步。

    “叶，你现在回去飞船上，给我安全地回地球去。”

    柔和的白光在他身后闪烁，他火红的长发无风自舞，失掉了那些尖锐的狂妄，这个时候的麻仓叶王，好像，也就只是一个普通的人一样。

    事实上，他现在这个身体，还是个孩子。

    他猛地转身奔入那片白雾时，我没有动。

    白雾看起来很清，实际上却很浓，几乎是他一进去，我就已经看不清楚他的身影了。

    我闭上眼，然后又马上用力地睁开了眼睛。

    我站在一片荒野里环顾四周。

    周围是几近虚无的空气。看不到一棵树，一朵花，一根草，一种生物。遍地的砂砾和石头，了无生气。

    我后面是蓝色的星球。那里有我的同伴，他的子民；我的希望，他的信仰。

    在这样的时候，很容易想起一些很遥远的事。

    想起几千年前，在西亚的阳台上，他执起我的手微笑。

    想起他去祭天我们重逢那天，他在亿万人民中疯狂地喊我的名字。

    想起几千年后的今天，在离开之前，他就努力想要看清我，一字一顿道，“叶，你一定，要给我活着回去。”

    回去？

    我还回去干什么呢？

    你都已经不在了。

    巨大的轰鸣声，我知道飞船马上要飞走了，但我没回头。

    我又向前走了两步，眼前是烟雾一样的漩涡。

    身边是完全的真空，我站在这个星球上，天地之间只有我一人。透过无处可寻的介质依然弥漫开的绝望不死不休地缠绕。

    耳边是计时器滴滴答答作响倒数10秒的声音。我睁大了眼睛。恍惚的生死之间，一片模糊中终于渐渐清晰的是他急速向我奔来的身影。

    急切着，焦急着，拼尽全力地不顾一切着。

    超越了时间与空间，千年之前的历史和千年之后完美重合。

    那时很想把他骂回去，可是张了张口却什么都说不出来，仓皇之下已经泪流满面。

    现在，终于明白他那时为什么会如此愚蠢的放弃一切。那种自己的身体神经被撕裂开的痛苦，真的，难以忍受。

    现在…………

    熟悉的场景，熟悉的绝望，熟悉的疯狂，甚至是熟悉的脸。

    头隐隐作痛，那个其实也许早就注定了的抉择随着最后一秒的流逝被履行。

    飞船开走了，代表着最后生存的希望的离开。

    我亲手选择了自己的死亡。

    但是我不后悔。

    永远不会。

    我将视线从消失了的飞船上收回，在一片尘埃中回头，看到了那无法预知的空间，扭曲的白色水雾好像趋向了不可言状的未来。

    他在那里。

    “我不相信爱。”

    狂妄的话语，烈火般飞扬的长发，邪魅的笑容。

    后来他说，“我不相信爱，可是我想相信你。”

    他说，“叶，不要背叛我。”

    佛说：前世千百次的回眸，换来今世的一次擦肩而过。

    前世，我们的前世。我们彼此隐藏真心，我们相拥着入眠，我们生死追随。

    所以今生，我们绝不会擦肩而过。

    好，其实那时我就发过誓，如果还有下辈子，我永远，都不会再丢下你一个人。

    我冲进那片烟雾中时，身后的爆炸声连成一片。眼前看不清任何东西，只能凭借着仅剩的一点直觉向前疾奔而去。

    忘记了今生我们之间的立场，忘记了曾经的恨和怨，忘记了一切的一切。

    我唯一可想的，就是到他身边去。快一点，再快一点。

    然后抱紧他，永不分离。

    
 


城府（好叶） 外篇 番外 陪君醉笑三千场 上
章节字数：2875 更新时间：09-08-19 21:22
    我不知道我是怎么、为什么会回到过去的。总之，我醒过来的时候，竟然会成了一个婴儿。

    我一直都认为，总有一天，我会回去的。

    因为我还有没有做完但一定要做的事。

    是的，在那个时候，我是那么那么坚定地想要打破麻仓好心中的“执”。

    可是我的这个目标，在接下来的二十五年里，在我遇到他之后，就完全改变了。或者说，被我放弃了。

    ――――――――――――――――

    十八岁那年，他在醉卧长安里遇见我。事实上，那场相遇，是道莲精心策划好了的。

    他以为那是第一次见到我，可是他已经忘了，在他六岁的时候，我们在宫里见过一次。

    他承诺第二天给我带糕点，结果那天晚上，爷爷就带了我们几个逃了出去。

    我以为那就是最后的交集，谁知道后来爷爷还是被宫里派来的人杀掉了。

    我不知道该不该为他报仇。

    我毕竟不是他收养的小孩，我是叶，从另一个世界来到这里，只是打算混混日子就行了的麻仓叶。

    我终究是要回去的。

    而且毕竟也在这里待了这么久，也已经比上辈子还多了。以卵击石这种事，我是不会再干了。我也再也不会像前世那样，凭借着一点梦想和信仰就什么都不管地闷头往前冲。

    那时候我突然惶恐起来。

    如果现在，我回去了我的世界，我是不是还能保证，我曾经的梦想，希望，信仰，友情，这些都没有褪色？

    我是不是，早就已经不是过去的那个麻仓叶了？？

    毕竟，都已经过了十八年。

    ――――――――――――――――

    正是因为这种奇怪的迷茫心态，道莲来找我时，我没有马上反对。

    其实很奇怪，好像在那个世界里的我的朋友们，在这里也是一样的。

    都不知道现在发生的这些，是过去，还是平行的空间。

    道莲的目的显而易见，他想夺位，就得找到麻仓叶王的可乘之机。而我的任务，是让他对我放松警惕，并且慢慢地依赖上。

    我笑。

    我说，“我可是个男人。”

    道莲点头，“我自有主张。反正你也想为叶明先生报仇是吧？这样对你我都有好处。”

    有好处的是你，我得到的不过是被XXOO…………

    要说对叶明先生的感情也不是没有，还是在一起生活了那么久。可是要说为他付出什么什么的，比如抛头颅，洒热血…………我也没这个打算。

    我的心里年龄在那时也已经有30岁了，没道理为了一个不太可能达成的目标拼什么命。我又不是圣人。

    可是阴差阳错的，我却答应了。

    就连我自己都不知道原因。

    后来如我所愿地被带进宫，麻仓叶王待我应该算极好。他的目的我也不想计较。总之我是真的想干啥干啥就算把瓦揭下来也不会有人来管我了。

    我被带出宫时，按照计划指他去了舞倾城。然后见到了安娜和轰隆轰隆，我知道他们已经开始一步步准备进行了。也没什么感觉。

    他们又不是我认识的人。

    他们想要做的，也不是我想要做的。

    ――――――――――――――――

    回到宫里，几乎都没什么变化。

    一切改变的那天，起因是我心血来潮，跑去花园里看紫藤花。

    有微风吹过，漫天飞舞的紫色轻巧地舞蹈，淡淡的流云悠闲地飘过，金色的光芒璀璨地洒下。

    一切都是那么真实。

    而我，好像突然心被撞了一下。就是那一瞬间，我如此真切地想到，我可能再也回不去了。

    是的，我回不去了。

    突如其来的绝望，几乎将我没顶。

    这个时候，我却感觉到了温暖的手臂的支撑。扬起头，看到的是又熟悉又不太熟悉的人的脸。

    不知道是哪根筋搭错了，我居然认真地告诉他，这里不是我该呆的地方，我已经回不去了。

    下一秒我就后悔了。他能听懂我的意思那才有鬼。

    果然，他以为我是想回长安。

    可是他也不想想，我回长安干什么呢？

    连唯一认识的爷爷，都已经不在了。

    他的眼睛深邃而幽暗。他的力气大的可怕，他在我耳边缓缓说，“叶，你哪儿也不许去。”

    我当时想哭，但是又想笑。

    我想跟他说，我又不想回长安，可是，如果我真的有一天会回到原来的世界，你以为，你拦得住我么？

    可是我终究什么都没说。那又有什么意义呢？

    也许我真的要在这个地方呆一辈子，然后和这里的正常人一样生老病死，然后永远沉睡，埋于泥土之下。

    尘归尘，土归土。

    我最后抬头看了他一眼，把头埋在他胸前。

    那一瞬间，我放弃了原本就不想进行的复仇。

    复什么仇呢？杀爷爷的人也早死了，派出这些人的也是叶王的父亲。其实真的和麻仓叶王没有任何关系的。

    然后我听到他说，“叶，不要背叛我。”

    他的声音里有也许他自己都没发现的软弱。

    我细不可闻地所，“好。”

    我永远都不会背叛你。

    ――――――――――――――――

    我干脆地对轰隆轰隆他们说，我不干了。

    结果他白了我一眼，你还想干什么？

    原来在他们的计划里，我要做的事，也就那一件。毕竟曾经在一起那么久，他们也不会想要害我或是勉强我做我不喜欢的事情。

    可是对于道莲来说，就不一样了。

    我和他总共只见过五面，还都是为了正事。如果我破坏他的计划，不难想象他会做出什么。

    可是这些东西，我也没有多认真的想。

    反正，船到桥头自然直。

    可惜很多事都不会按照计划来的，那句话是怎么说的来着？

    计划赶不上变化。

    玉绪对我有那样的感情我是一早就知道的，可是我一直没当回事。我又不是女人，我不喜欢她难道她还能把我怎样？

    后来我才知道我错了。

    她没有怎样，或者说并没有想把我怎样。

    可是她无心的举动，却几乎要了我的命。

    轰隆轰隆和安娜要救她，而且要在她生辰那天救她出去。这些我都知道。毕竟要我帮忙，总得把事情都说清楚。

    他们计划了五年。

    谁知那一天，本来应该直奔南宫门的玉绪不知脑袋怎么了，居然在走之前跑到我的落英殿来，点了我的穴想要带我一起走。

    我有苦说不出。

    结果，正和刚查清楚一切赶过来的麻仓叶王碰个正着。

    轰隆轰隆出现，拼死护送玉绪离开。

    我站在院子里，穴位不知道什么时候被解开了。这下是真的怎么都说不清了。

    那时候我低下头，心想，这下可全完了。

    他在院子里的那棵紫藤花树下狠狠地将我抵在树干上，他的眼睛里风云闪动。

    “你为什么要背叛我？？！！”

    现在说什么都没有意义了，他认定了我进来的目的柔顺的假象以及真实的欺骗。

    他说，“叶，我真想知道，你的城府，到底有多深。”

    他放下手，我的身体无力地滑下。

    
 


城府（好叶） 外篇 番外 陪君醉笑三千场 下
章节字数：3050 更新时间：09-08-19 21:23
    从那天开始他就开始囚禁我，不过我也无所谓，反正我原本就没有打算要出去，再说，就算出去了，我又能干什么呢？

    身体一天天地瘦弱下去，但我也不在乎。反正我的身体我自己清楚，瘦归瘦，该有的也一分不少。

    就是旁人看起来会有点触目惊心。

    一年之后，我零零星星地会听到宫女在讨论一些外面的情况，说云南王之子劫持了长乐公主发动了兵变。

    他终于还是行动了。

    还好的是，我现在这个样子，就算我想，我也帮不了他什么忙。

    我们的协议，原本就不得作数的。

    所以，当他出现在我面前时，我是货真价实地被吓了一跳。

    他拉起我的手，一剑砍断了我脚上的金链子，将衣服随便一拢，“起来，我带你走。”

    我不可思议地看着他，“你疯了么？”

    “也许我是疯了。”他苦笑道，“放心，麻仓叶王暂时回不来的。他现在可以选择去救长乐公主或是折回来救你，你说，他会怎么选择。”

    我愣了一下，疼痛开始慢慢地延续。

    我当然知道。

    他也许会很宠一个人，也许会喜欢一个人，也许会为他做有失他身份的事。

    可是在重要的情况下，他一向都分得清，何为重，何为轻。

    我是毫无疑问会被他放弃的。

    也许这份感情，原本就开始地不明不白，所以老天发现自己犯了错误也迫不及待想要收回。

    我点头，说，“那我们走吧。”

    道莲帮我易了容，送我离开一触即发的京城。

    在出城门的时候，车夫停下来让官兵检查。我和道莲都有易容，而且，还有假身份。

    道莲，你确实厉害。

    我随意地挑起布帘，那一瞬间，一抹火红一闪而过！

    我睁大了眼睛。

    麻仓叶王独身一个人，一骑快马急驰而过，凛冽的风将他的头发吹得四散飞舞，他脸上是不顾一切的焦灼表情。

    我们擦身而过。

    “没想到他这么快就察觉到追回来了。”道莲不知何时上了车，然后，车又开始动了。

    我一直看着那抹身影，直到他消失再也看不到。我沉默地放下

    车帘，将头埋在手心里，泪水无声地流下。

    好，再见。

    也许永远不见。

    ――――――――――――――――

    战争一打就打了四年。

    这四年里，我没有参加过任何一场。我和安娜轰隆轰隆玉绪还有一个叫木刀之龙的人隐居在一个小镇上。

    以前听说过，小隐隐于林，中隐隐于市，大隐隐于朝。

    可是我当然不可能真的隐于朝，除非我疯了。

    道莲有时候会来，不过也不会说什么。他原本就不是多话的人，顶多是呆在这儿一言不发地看着我。

    他每次都呆不了多久，毕竟是最高级的指挥员。可是他还是每个月都来，几乎风雨无阻。

    我隐约知道为什么。可是他不说，我当然也不说，我又不傻，干嘛去给自己找不自在。

    现在这样的生活挺好的。

    就跟我最初想过的一样，每天过自己喜欢做的事，过悠闲的日子。

    只是有时候，会隐隐地想起那个人。但也很快就被我刻意地打断思路。

    我们真的，不是一路人了。

    就是这样的生活，我过了四年。

    然后，战争结束了。

    道莲惨败。

    满城的兵疯狂地找他，他逃到我们这儿，在门口晕过去，被玉绪发现了。

    我们这几个人虽说不太出名，但除了我，个个出去都是惊才绝艳的人物。更何况原本就刻意地不引人注目，要藏个道莲还不容易。

    后来朝廷里传出了道莲叛军将领已经死亡的消息。朝廷念在云南王对国家有功，而且早早与道莲断绝了关系，不予追究。

    但是怀疑和随时地提防是肯定的了。

    云南，他是不能回去的。

    后来，他就在我们这儿住下了。他说，他突然就感到厌倦了，这种冤冤相报何时了的事情，做起来，着实没有意思。

    我们都知道他心里肯定是一点都不好过，但都不会说出来。

    反正人活在世界上，做得最多的就三件事：

    欺人，自欺，被人欺。

    如果这样能让他好过一点，又有什么不好呢？？

    道莲太骄傲，也只有在这儿，他才能撤下心防轻松一点儿。

    再后来，麻仓叶王为了告慰在战争中死去的人民，要去祭天。

    我们全都一起去了，当然，除了道莲。

    看到曾经日日相伴的人站在高高的看台上，面目冷峻而倨傲地俯视苍生，我突然觉得很不真实。

    我早该想到的。

    在这个世界里，所有人都不是我认识的那些。麻仓叶王，自然也是早就变了，或者说，他原本就不是我曾经认识的麻仓好。

    是我自己，老是把他们当作一个人

    经过了这四年，记忆更是面目全非。

    我也一样。

    也许现在，就算我站在他面前，他也认不出我来。

    经过四年的金戈铁马明显更为成熟了的星王点上香，撩袍跪下。

    哗啦啦地跪了一地。

    我伏在人群中低低叹气。

    当年，一去经年。现在，早就物是人非。虽说没有什么无可挽回的事，但是我们都有了自己的生活。也没有什么理由再去纠缠不休。

    他回去继续当他的星王，我回去做我的老实子民。

    再无关联。

    哪里知道，在起身的时候，我头一晕，身体更是晃了一晃，身边的木刀之龙赶紧扶住我，他嗓门本来就大，情急之下更是如雷贯耳。

    “叶老板，你没事吧？？！！”

    声音绕梁三日，屡屡不绝…………

    我闭上眼睛，那一刻，我只想掐死他。

    “叶？”

    听到那个人的声音，我顿时浑身一僵。

    “叶，是你吗？”

    我伸手抓住轰隆轰隆的衣服扯了扯，使了个眼色。意思是三十六计，咱们走为上。

    他朝我摇摇头，很小声地说，“你傻啦？”

    ………………我知道的，现在转身，比不转身更明显。

    可是我实在很慌。我简直不敢想象，当他找到我，会做出些什么来。

    他又问了一句，换了种问法，“刚才那位叫叶的朋友，可否上来一谈？”

    我是白痴才会上去！

    可现在，就算他是白痴怕也知道这里面有猫腻了。

    “…………那就是你了。”他的声音很平静。

    我刚松了一口气，他的下一句音调就突然拔高。

    “叶！！我知道是你！！你给我出来！把四年前的事情给我说个清楚！！”

    我的脑子一片嗡嗡声，五脏六腑全挤成一团几乎无法呼吸。

    底下开始窃窃私语。轰隆轰隆拉了拉我，我大脑一片空白地跟他蹲下身慢慢后退着往外挪。

    “叶！！”

    呼呼的风声一瞬间就到了面前，我僵硬地抬起头，他站在我面前。

    他看清了我的脸，愣了一下，然后又缓缓地微笑起来。

    很明亮很灿烂，是那种在夜间都能闪出光芒的笑容。

    我不知道他是不是以为找到我就可以找到玉绪甚至是找到道莲。反正轰隆轰隆已经脚底抹油跑远了。

    我在心里祈祷他认不出我来。当然，既然敢出来乱晃，我们都是易了容的。

    可是依麻仓叶王的功夫，我实在对自己脸上这薄薄的一层遮掩没有自信。

    他朗声说，“这位公子明明一表人才，为何要以假面目示人呢？”

    他伸手，一把将我脸上的面具撕了下来。

    我终于长长地呼出一口气。

    
 


城府（好叶） 外篇 番外 叹韶华 （最终章）
章节字数：2663 更新时间：09-08-29 22:56
    “诶，你还记得刚才老师布置的作业吗？”

    “恩，好像是%&（#………………”

    “哦…………这个是什么意思？”

    “不知道。去问班长吧。”

    “只希望他心情好，会理你…………”

    ――――――――――――――――

    “麻…………麻仓学长…………”

    随着小声的呼喊，撑着下巴注视着窗外的人扭过头来。

    及肩的微卷红发，打得很碎的刘海下是一双有些淡漠的眼睛，纤长但不瘦弱的骨骼。穿着单薄的校服，夏季校服是短袖衬衫和很薄的长裤，暴露在空气中的手臂修长有力。

    一言以蔽之，就是“妖”。

    他长得太妖了。

    “有事么？”麻仓叶王不耐烦地发问打断了他漫无边际的胡思乱想。

    “哦…………哦！是这样，今天的作业我有一道不懂……”

    “本子给我。”接过去看了一眼，好看的眉略挑起来。

    你是白痴么？

    把这种吐槽的话在心里狠狠地骂了几句，他恢复平静地拿起一只笔说，“是这样………………”

    终于把他讲懂后，麻仓叶王又恢复了刚才的姿势，有些愣愣地看着窗外的流云天际。

    也不知道他在看什么。

    学生跟着看了一下，没发现什么可以看得东西，也就转身走了。

    麻仓叶王抿了抿唇，有叹一口气的冲动。

    不知道为什么，从他有自己的记忆开始，他就觉得，他的生命是不完整的。

    就像一个圆，缺了一块一样。

    他想过要寻找，但无处下手。

    在这种恍恍惚惚的状态下，时间并不会等他。一眨眼，也过去很长时间了。

    长到他学会将空虚埋在心底，学会用忙碌的生活来填补这些空虚。

    但其实，那些努力都没什么效果的。

    他又试过交女朋友，但第一个之后他就发现他对女人完全提不起兴趣。

    于是他发现，他是个gay。

    ――――――――――――――――

    像他这个年龄就能肯定自己的性取向的人并不多，像他这样知道了还能马上接受并且坦然承认的人，更少，像他这样不光坦然承认而且还理直气壮的人，当然，就几乎是没有了。

    他觉得这种事，只要善加利用，也不失为一件好事。

    比如说，只要不付出真心，只要玩得起，就没有什么不能玩。

    他当然属于那种可以将心收藏地很好的人。

    认识他的人都说，他的肚子里有九个弯，就是蛔虫，恐怕也会被绕晕头。

    他听到了只是笑，将之归于赞美一类。

    他不计较的原因其实是他懒得计较。他对这些不感兴趣。

    城府，心机，谨慎，算计，这些好像是天生就会了。

    他似乎是被老天优待的那一类人。

    得天独厚的条件让他总是很难对什么东西保持长久的兴趣。

    这是他的优势，也是他的缺点。

    他永远不会被悲伤击垮，也永远不会被喜悦充满。

    他缺少的那部分，使得他缺少了一个正常人应该有的喜怒哀乐。

    只有有一次，他在咖啡厅偶尔听到有一群人在低声讨论些什么“通灵王大赛”之类的东西时，心里有些微的波动。

    不觉凝神去听。

    有人说，“500年前那场比赛大家以为最有可能会赢的两个人都不知所踪，都说他们是同归于尽了…………”

    “结果最后，白白让那什么圣少女得了便宜。”

    “也没什么。对那女人来说，没了麻仓叶王，她也没有做通灵王的理由了吧。”

    “而且精灵王最终也没有归顺于她。”

    “管他们呢，都是500年前的事情了。”

    “对啊，现在是我们大显身手的时候了。”

    他抿了一口咖啡，有点苦，于是他皱起了眉头。

    还以为是什么，结果已经是500年前的事情了。

    跟他，又有什么关系呢？

    ――――――――――――――――

    有时候他会觉得，也许他的一辈子，就这样过去了。

    拿优异的成绩，做尊师重道的好学生，然后去读研，然后考博，然后继承他爸的公司或者自己开一家公司，然后称霸全界。

    真是无聊。

    虽说是听起来很好甚至是完美的人生经历，但是总感觉，有点不甘心。

    他其实是很不喜欢自己这样想着想那，埋怨这埋怨那的。但是一旦空下来，还是会感觉空虚，还是会忍不住想，我到底还少了什么呢？

    没有人能回答他这个问题，因为看起来，他实在是什么也不缺的。

    ――――――――――――――――

    又度过了一天和以往完全没两样的生活，他拎着书包沿着学校的林荫道一步步地晃悠。

    一点都不想回去。他不是宅男。

    但也提不起精神去过现在广为传道的“夜生活”。

    有时候会有人开玩笑地说，他好像七老八十的老头子一样，过着如苦行僧一般的禁欲生活。

    他连冷笑都懒的摆。

    其实，那人说的是事实。

    就是不太想承认。

    或者说，他也不太想这样。但是没有办法。

    不知道是性格造成了这样的他，还是他造成了这样的性格。

    路边行道树后面，种了一排樱花树。微风一吹，有粉红的花瓣从枝头落下，打着旋儿飞舞着飘落。

    空气里有一种宿命的味道。

    他停下来，抬起头。

    路的尽头，站着一个和他年龄相近的少年。柔软的栗色短发沿着耳机滑落，微闭的眼睛，小巧秀气的鼻，湿润的唇。纤细瘦长的四肢，乌黑的碎玉串成一串刮在脖子上，露出细致的锁骨。

    他张了张嘴，发现自己什么也说不出来。

    仿佛是感觉到旁人的靠近，少年睁开了眼睛。

    他看到了他，愣了愣，然后勾起唇角，轻轻笑了笑。

    迎着将要消失所以尤为璀璨的夕阳，少年琥珀色的眼眸，闪烁着温暖的光芒。

    就是这个笑容，麻仓叶王差点陷入万劫不复的境地。

    “呀，叶王，你果然还没回去。”

    一个中年男人从一旁的建筑中走出来，摸了摸少年的头，对虽有些惊愕但依然不动声色的麻仓叶王说――

    “他是你弟弟，麻仓叶。”

    后来的那些什么“要好好相处”之类的话，他全都听不到了。

    他凝视着这个明明是初次见到的少年，感觉自己心里空缺的那一部分，好像突然地就被填满了。

    他微眯起细长的眼，也淡淡地笑了。

    那一瞬间的满足感席卷全身，他顿时感到他的世界春暖花开浮香一片………………