

　　How I met your dad
　　         豌豆黄
　　
　　
　　1
　　【JT！听着，我不喜欢那个女演员！！】   
　　“妈~~~~~我用我们共同的姓氏发誓，我真的没有在和那个女演员交往。”Jared把电话夹在耳朵和肩膀之间，挣扎着排除万难地把相机放进工具包。
　　【那个女演员已经整个人都挂你身上了！听着JT，想都不用想！我们家不欢迎女演员！我是认真的！】
　　“好的，好的，如果这辈子我能再见到她，我会当面跟她说的。”Jared把电池放进工具包。
　　【你还要再见她！？】
　　 “……我不是这个意思……”
　　【要知道，我不是对演艺圈或者女演员有偏见，她们那样的女人，只会想着事业，身材，脸蛋，她们根本就不会给我生个孙子！】 
　　“……妈，我要迟到了，我真的要迟到了，我真的要走了，下回再聊！BYE！！！”不管不顾地挂断了电话，Jared长长地呼了一口气，享受难得的安静。
　　Jared瞥见茶几上的一本娱乐杂志，封面上是自己的特写大脸，超酷的墨镜，45度角侧面的经典摄影角度选择，完美。嗯哼，问题的根源当然不是这个，而是他身边，用他母亲的话来说【几乎整个挂在你身上】的女演员，Sandra。封面上斗大的鲜红的标题【当红摄影师献殷勤，情迷亚裔混血女星？】。
　　对，这个问题大到母亲会特意从德州打电话来。
　　 Jared无力地翻了个白眼。这是前两天Eric给他的LA销量第一的八卦杂志，传说这里的记者和摄影师无一不是狗仔队长出身，他们敬业的程度让身为专业摄影师的Jared望尘莫及。
　　好吧，严格来说，Jared并不是专业摄影师。他从Stanford大学法律系毕业之后回到老家，向父亲要求了5年的时间，约定5年之后回到家族的公司。第二天，收拾包袱，离开了德州的Padalecki本家。Jared用2年的时间走遍了美国，唯一从不离身的是一台数码相机。这么说有点肉麻，但是Jared突然注意到，世界上有这么多美丽的东西值得记录下来。
　　一次机缘巧合，Jared遇到了Eric。Eric Kripke是个真正的娱乐人士。他是制片人，他也做经纪人，他手下有不少演员，他有一个模特公司，他还办杂志……Eric看了Jared相机里的相片，然后向Jared提出合作的请求。
　　【“人”才是世界上最值得记录的东西，你不觉得吗？】Eric冲他眨眨眼，露出一个意味深长的微笑。
　　于是，Jared和Eric签下了3年合约，正式以一个见证者的立场走进了娱乐圈。
　　JT是近2年来最红的新生代摄影师，从出众的外形，到个性的摄影风格，到低调的生活态度，再到神秘的私生活，甚至性取向，无一不让人津津乐道进而积极追逐。对于身为镜头之后的摄影师Jared来说，自己成为镜头追逐的目标是件很有意思的事。你知道，你拿着你的超级相机对着目标大拍特拍，却有人装作不经意地露过，拿着卡片相机对着你大拍特拍……
　　Jared本人倒是没怎么在意，因为他实在没什么值得拍的，你知道，离乡背井的光棍一条，但母亲对此颇有微词。每每照片中出现女明星和他姿态暧昧，或者照片的标题颇有卖点，母亲就会打电话来询问真相，并见缝插针地表示，她虽然不像父亲那样急着要他回到家族里，但是她对小孙子真的非常有想法。
　　Jared对此只能哭笑不得。仔细回想的话，Jared最后一段正式的交往关系得追述到大学时代，对方是高2个年级的师姐，关系结束于女方毕业后半年。那时是什么心情连Jared自己都不记得了，想来也没有什么太大打击，可是那之后确实没有遇到什么所谓的【心动的感觉】，呃，好吧，也许有那么一次，但是……
　　手机铃声突兀地把Jared扯回现实中，是Eric。
　　“Hey，Eric。”
　　【Hey，JT，有一个好消息和一个坏消息，先听哪个？】
　　“好的那个。”
　　【那只任性的坏脾气的小猫咪被换掉啦！！】
　　“……我只是个拍照的，伺候小猫咪不是我的问题。”
　　【让我说完好吗，JT，你难道不想知道换了谁吗？】
　　“我真的不想知道了。”
　　【是Sandra~！你最近大献殷勤的那个女星！】
　　“你手头新人的绯闻已经少到让你无聊的程度了吗？坏消息是什么？”
　　【呃……现场会有大概20个孩子。】
　　“……哗！”Jared认真地皱起了眉头。
　　@   @   @
　　不，不，不，Jared并不讨厌小孩，真的，不管他们会哭喊，吵闹，或者留着口水往你身上爬，没关系，真的没关系，所以那些事情都会有他们的妈妈或者保姆处理，但是，20个3、4岁的孩子，20个，不断地叫喊和奔跑，OK，你们可以说那是童趣，但是Jared真的真的崩溃了，真不敢相信在他母亲的口中，他小时候也是这么一个好动得过分的精力旺盛的孩子。
　　哦，对，还有Sandra，一个【整个都要挂到你身上】的女星在旁边来回晃悠和试图整个人挂到他身上来……不，这完全不能让他心情好起来。
　　呃，好吧，似乎，只有19个孩子在吵闹。Jared在收拾工具的时候，发现了这个让人惊喜的事实。一个才到Jared膝盖高的孩子站在一旁，仰头瞪大了眼睛看着他忙碌地动作。孩子有一双棕绿色的眼睛，一头软软的棕色头发，胖胖的脸颊上有两团高原红，穿着一件小T恤，和一条膝盖有水磨洞的牛仔裤，呃，对，Jared的意思是，这是个可爱的孩子，而且（父母）品味不错。
　　Jared低头冲小孩笑了一下，小孩也露出一个乖巧的微笑。OK，不管在母亲口中，他是个多么活泼好动精力旺盛的小孩，Jared本人喜欢乖孩子。
　　“Hey。”Jared关上工具箱，蹲下来和孩子对视，“我是Jared。”
　　“我是Terry~”小孩奶声奶气地说，有些腼腆。
　　“嗯哼，Terry，其他人都被妈妈接走了，你妈妈呢？”
　　Terry挠挠头，抿了抿嘴，有些为难，“我没有妈妈。”
　　“……我很抱歉，Terry。”Jared挠挠头，为难地咬了咬牙，老实说，他不太会处理小孩哭，如果这个孩子真的哭的话……
　　Terry出乎意料地露出一个微笑，“我有SUPPER DADDY~~~”
　　Jared也笑了起来，OK，他喜欢这个孩子。想了想，在工具包里翻了一下，掏出里头的一小袋棉花糖，递给Terry，“喜欢棉花糖吗？”
　　Terry露出欣喜的眼神，很快又暗淡了下去，撅了撅嘴，没有接糖果。
　　“不喜欢吗？”
　　“Daddy说不能吃陌生人给的东西。”
　　“你知道我的名字，我也知道你的名字，我们不是陌生人~诺。”
　　“……但是，Daddy说，如果再吃，牙疼了要去看医生……”Terry捂着腮帮子，撅着嘴咕哝。
　　Jared笑起来，从小袋子里掏出一颗小包装的棉花糖塞进Terry的胖乎乎的小手里，“就1颗，我们不告诉Daddy。”
　　Terry抿着嘴，看着棉花糖，显然经历了一番心理斗争，“不能告诉Daddy！”
　　“OK~！”Jared伸出手，Terry的小小的手握住他的两个手指，认真地摇了摇。然后咧开嘴笑起来，低头开始认真地拆包装袋。
　　“你Daddy会过来接你吗？”
　　Terry咬着一大口棉花糖，鼓着腮帮子，摇摇头。“Daddy要工作。”
　　“谁带你来的？”Jared自己也吃了一颗，是的，这是他的一点小小的爱好。他一直认为被禁止吃糖的小孩是最可怜的。
　　“Aunt Maken。”Terry认真地咀嚼着口里的食物。
　　“她什么时候来接你？”Jared左右看了看，一同拍照的工作人员和孩子们已经走得差不多了。虽然这儿是公园里比较热闹的角落，但一个这么小的孩子呆在这儿让他不太放心。
　　“5点。”Terry比划了一下。
　　“可现在才4点半。”
　　“唔，Aunt Maken让我在这儿等着她。”Terry咽下口里的糖果，幸福地咂嘴。
　　Jared咽下棉花糖，砸了砸嘴，“你几岁了，Terry？”
　　“3岁多啦~” Terry露出一个愉快的微笑，“Daddy说我四岁生日送我一辆单车！”
　　“哇哦~” Jared忍不住揉了揉Terry的脑袋，这孩子笑起来就像只人见人爱的PUPPY~！！常常被父母说小时候笑起来像只PUPPY，Jared一直以为那是玩笑。没想到世上真有小孩笑起来像只PUPPY……“嘿，既然你的Aunt Maken还没来，要不要看看我拍的相片？”
　　“要~~” Terry咧嘴欢快地笑了起来。
　　Jared喜欢这个小孩的笑容，腼腆，真诚，好像曾经见过，那让他觉得心里某个地方涌起一种舒适的温暖。“来。”Jared把Terry抱起来放在桌子上，双手从后面环着他让他坐稳，把笔记本电脑拖到Terry面前。
　　Terry盘腿坐在桌子上，胖乎乎的小手一下一下地按着翻页键，专注地看着屏幕，双眼透着兴奋的光芒，胖乎乎的脸蛋红扑扑的，柔软的头发被阳光照出一直暗金的颜色，身上还有淡淡的牛奶味的沐浴乳的香味。Jared忍不住用手揉了揉Terry软软的头发，老实说，如果他要有一个孩子，那么他可能会以这个孩子为原型开始幻想。
　　“咳咳，嗯，Jared？”
　　甜美柔软的女声，Jared扭头循着声音看去，好吧，没错，是Sandra。“嘿，Sandra。”
　　“你可以叫我Sandy。”美丽的长发，娇小的火辣的身材，甜美的微笑，一切如镜头里的完美。
　　“嗨，Sandy。”Jared礼貌地微笑。
　　“我是想说，跟你合作很愉快。”微笑。
　　“谢谢，大家也这么说。”Jared继续礼貌地微笑。眼角的余光瞥见一个人影闪过，如果没有意外，他应该还带着卡片相机。好吧，呃，昏黄的夕阳，悠闲的小公园，一对相视微笑的男女，还有一个可爱的孩子，这的确是一副美丽的画面。Jared几乎要好奇他们会用什么标题了。
　　静默许久，Sandy的甜美的声音打破了有些尴尬的沉默，“那么，Jared，我知道附近有个不错的咖啡馆，那儿的甜点很不错。”
　　“噢噢，你是说，街口那家【MR・A】？嗯哼，我也很喜欢那儿的甜点，事实上我今晚正好约了朋友要去那儿吃饭呐！”Jared咧嘴，露齿微笑。
　　然后，Sandy转身，离去。夕阳依旧美好，一大一小两个男人仍然在桌子前面玩着电脑不亦乐乎。
　　“Terry！！！”
　　一个女孩的声音中气十足地穿破了两个男人的鼓膜，极有默契地伸出双手捂着耳朵，眯着眼睛，看着远处奔跑来的人。
　　“老天！！Terry！我已经尽快赶来了，你……呃，你在干什么？”女孩跑到两人旁边，气喘吁吁，Jared注意到她很年轻，有一头非常漂亮的金发，一双清澈的碧绿色的眼睛，微微翘着的嘴角，是个，呃，火辣的漂亮女孩。
　　“Jared在让我看他的相片，Aunt Maken。”Terry笑着冲女孩挥了挥手。
　　“呃，我……哇哦。”女孩仰起头看着Jared，张了张嘴，没能说出什么。
　　“嘿，Maken，我是Jared。”Jared露出一个公认让人喜欢的微笑，“因为Terry说你要5点才能来接他，所以我就让他先玩一会儿。嘿，我保证我不是坏人，我是今天摄影工作的主要摄影师。”
　　女孩嘴张成了O型，上上下下，仔细打量了一番Jared，终于点点头，冲他眨眨眼，“哇哦……嘿，谢谢你，呃，Jared，我猜你是世界上最HOT的保姆了。”
　　“谢谢。”Jared笑着挠挠头，“Terry非常可爱。”
　　“哦~~这是我家小猪崽的强项，”Maken叉着腰笑着摇摇头。
　　“我不是小猪崽！”Terry奶声奶气地抗议。
　　“嗯哼，是的是的，你只是你 Daddy的小猪崽~” Maken伸出双手，“过来，Terry，我们该走了。”
　　“可是相片还没看完……”Terry有些委屈地抿着嘴眨巴着眼睛，声音听起来可怜兮兮。
　　Maken，无奈地叹气，“宝贝儿。我们还要回去给Daddy做饭，你想让Daddy饿肚子么？嗯？”
　　“不想……”Terry爬起来，乖乖地靠进Maken的怀抱，眨巴着眼睛看着Jared。
　　“来，跟Jared说Bye。”Maken笑着说。
　　“Bye~~Jared。”Terry挥了挥手。
　　“Bye~~Terry。”Jared也挥了挥手。突然想起什么，“嘿，Terry，如果你想找我玩儿，可以打这个电话。”Jared在记事本上匆匆写下了几个数字，撕下纸来递到Terry手里。
　　Terry乐呵呵地挥着纸条，Jared也笑了起来。
　　“好了，Terry，我们该走了。”Maken抱着Terry。“Bye~~Jared。”
　　“Maken！”Jared无意识地喊出了女孩的名字，对方有些意外地回过身来看着他， “呃，我们，我是不是在哪儿见过你？我是说，你很眼熟。”
　　Maken眼珠子转了转，突然笑了起来，“我说，你在搭讪吗？”
　　“不，我不是这个意思……”Jared有些尴尬地挠挠头。
　　“得了，你搭讪技巧可真老套，不过下回可以请我吃饭的~！”Maken笑着转身，“Bye~~”
　　呃……
　　Jared冲着自己做了个鬼脸。并不是意气之争，但是，他真的已经有很多年没有做出【搭讪】这样的行为了！
　　Jared相信他和Maken是第一次见面，但是，那个女孩身上有某种东西让他觉得非常熟悉和亲切，就像从封存了多年的箱子里拿出的珍藏多年的曾经最心爱的玩具……
　　@   @   @
　　“DADDY！！！！！！！！”汽车的引擎声在楼下响起，Terry趴在窗口大叫了一声，兴奋地跳下沙发，跑向门口，打开门探着头大喊，“DADDY！！！！！！！！”
　　“Hey，Terry~~” Jensen步上最后一级台阶，笑着弯下腰，抱起儿子软软小小的身体，下巴蹭了蹭儿子软软胖胖的脸蛋，“又重了，小猪崽！”
　　“才没有重~~！”Terry双手搂着Jensen的脖子，眯着眼睛呵呵笑着躲闪，“胡子，胡子！！”
　　“胡子吗~~~嗯？” Jensen笑着凑着下巴又磨蹭起来，惹来儿子尖叫，抱紧了儿子扭动的身体，在沙发上坐下，“今天过的怎么样？小猪崽？”
　　“我今天赚钱啦！”Terry自豪地扬了扬下巴。
　　“赚钱？”Jensen狐疑地看着儿子，瞥见儿子身后一闪而过的人影，“Maken！”
　　片刻之后，Maken慢慢地挪出了厨房，咧嘴笑着颇有几分心虚，“哦，嘿，Jen~~~”
　　“赚钱？”Jensen把Terry放在自己膝盖上。
　　“呃……吃饭吧！我做了咖喱哟！！”Maken意图溜回厨房去，但Jensen的眼神让她颇为心虚，“好吧，Jen。嗯，嘿~你的宝贝儿子赚了1千美元！”
　　“Maken！！”Jensen皱着眉头，忍不住提高了声音。Terry吓了一跳，坐在父亲的膝盖上小心地看着Maken。
　　“今天他们幼儿园有20个孩子被选出来参与一个拍照，是个公益活动的宣传海报，其中就有Terry。嘿，看看你儿子多~~可爱~！”Maken捏捏Terry胖乎乎肩膀，Terry适时地露出一个可爱的微笑，犹如扳动开关。
　　“然后？”
　　“唔……于是他们联络我，我就同意了。拍摄地点就在幼儿园附近的小公园，也有幼儿园的老师们跟着，而且拍照的也是个有名的摄影师，嘿，就是那个JT！”Maken打了个响指，“知道吗，我去接Terry的时候，那个摄影师，那个超HOT的JT哟，他在陪Terry玩儿呐。说真的，你儿子还真是人见人爱！”Maken说着凑过去，和Terry一起露出无辜的微笑。
　　“……”Jensen弯下腰，盯着儿子，“Terry，记得我说过，不能和陌生人说话吗？”
　　“可是，Jared不是陌生人……”Terry双手交握在胸前，抿着嘴小声说。
　　“并不是知道名字了就不是陌生人，知道吗？你只有3岁，Terry，你还不能分辨对方是不是个好人。”Jensen认真地说。
　　“可是，Jared是好人，他对我很好……”Terry眨眨眼，忧虑地看着Jensen，“Daddy你生气了？”
　　叹了口气，Jensen捏捏胖乎乎的脸蛋。“不，我只是担心你被坏人带走，那样以后我再也见不到你了……”
　　Terry 挣扎着爬起来扑到Jensen怀里，搂着Jensen的脖子，把脸埋在他颈窝，“Daddy，我再不和陌生人说话了，我保证。”
　　拍了拍儿子小小的后背，Jensen突然想起，“1千美元是怎么回事？”
　　“片酬。”Maken耸耸肩。
　　“有了钱就能给Impala治病了。”Terry小声说。
　　Jensen轻轻叹了口气，搂紧了儿子，在他脸上亲了一下，“谢谢，宝贝儿。Impala很快就能修好了。”
　　
　　@   @   @
　　
　　终于把Terry哄上了床，Jensen走进浴室，脱下眼镜，不经意地看到了镜子，忍不住凑过去，看着已经有些陌生的自己。他好像已经有很久没有好好照过镜子看看自己了。
　　他老了，眼角有了纹路，绿色的眼睛透着疲惫和沧桑，还有一些世故，脸颊和下巴上的络腮胡子是他超级喜欢用来磨蹭Terry的武器，唯一不变的大概就是鼻梁上那些细小的雀斑。对着镜子里的自己眨眨眼，扯开嘴角笑一笑，耷拉下眼睛做个哭的表情，OK，他还是个大活人。
　　犹豫了一下，想起Maken临走前说的【求你了，把胡子刮一下吧，你已经彻头彻尾是个野人叔叔了。】Jensen拿过刮胡刀，对着镜子一点点收拾起自己。
　　Jensen Ackles从初中时代就已经习惯了被称为【Loser】，【便利商店】，【跟屁虫】什么的。学校是个奇怪的地方，那么多的同龄人，大家都很有个性。有人能得到所有人的崇拜，有人只能平庸地毕业，有人则被所有人讨厌，这其中实际上没有什么本质差别，你知道，真正绝对的丑陋或者让人讨厌的人少之又少，犹如真正魅力十足，全民爱戴的人。所以，这很微妙，有一天，突然有人开始叫你【Loser】，然后所有人都开始这样叫你，没有人愿意和【Loser】做朋友，所以你会变得独来独往，无法在大众面前开口说话，再然后你就不得不自我反省，也许我真的是个失败者。
　　实际上，Jensen不认为自己是个失败者。你看，他顺利的毕业了，并且有一份Stanford大学电子工程系的助教工作，有一套不大，但是绝对安全舒适的单身公寓。他有个超级可爱的宝贝儿子，有爱他的家人，有支持他的老朋友。虽然他现在还没到30岁，但他常常想，人生大约就是这样了，每天认真工作，赚钱，然后就是照顾Terry。虽然有不少人建议他该给Terry一个完整的家庭，但是Jensen总觉得不太可能有人愿意跟一个邋遢的不修边幅的带着个小拖油瓶的小助教约会，不管这个小拖油瓶有多可爱。但Chris总说他只是太懒惰。
　　Jensen本人倒是很满足现状。比起学校里，社会是个宽容的地方，至少人们不会当着面叫你【Loser】。普普通通的助教工作，赚点工资养活儿子，虽然不富裕，但至少父子俩的生活不是问题。偶尔和同事朋友们出来喝点小酒什么的。休假的时候可以带儿子去四处玩儿，或者回去德州家乡吃点妈妈的爱心晚餐。好吧，他的生活中心就是他的儿子Terry。Terry是他人生中的一个意外，嗯，很惊喜的意外。Jensen和他的家人用了好几个月的时间来接受他的存在，然后他在大家的期待中出现了。Terry和Ackles家族的任何一个人都不像，但他确实是Ackles家的一员，是Jensen的儿子，这一点毋庸置疑。
　　Terry非常好，聪明，乖巧，体贴，从没给他找过什么麻烦，最让Jensen庆幸的是他从来不问为什么他没有母亲……好吧，也许只是他年龄还太小。
　　Jensen叹了口气，打开花洒，走进热水里，洗去一身的疲惫。
　　一身热腾腾走回卧室里，Terry已经在他的小床上睡着了。Jensen坐在床边，俯身轻轻在儿子额前吻了一下，小心地给儿子拉好被子，揉了揉儿子软软的深棕色的头发……
　　Jensen来到书房，打开书桌最下面的一个抽屉，拿出一本相册，放在桌面上小心的翻开，第一页是一张两个人的合照。照片里的Jensen和现在看起来没有什么不同，不修边幅的老土的打扮，大大的棉质卡其色T恤，还有一副黑框眼镜。旁边那个搂着Jensen的肩膀的那个人笑得阳光灿烂自信满满，高大帅气，总是吸引所有人的目光……
　　Jensen伸出手，轻轻触碰着相片上的脸，无意识地叹了口气。
　　“Jared……”

　　
2
　　新出来的独家报道和相片给Jared带来了一点小麻烦。
　　标题是【私生子曝光，当红摄影师与未婚妻好事将近！？】下头是一连串的相片，背景是前几天拍照的有20个孩子奔跑欢闹的小公园，相片里除了Jared和“未婚妻” Sandra之外，还有他们的私生子Terry。中间穿插着大段大段的煽情文字，再一次介绍了Jared的生平，Sandra的生平，揣测了他们相遇的情景，并为他们的婚礼定下了日期。
Jared失笑地把杂志扔到茶几上，忍不住想象本家那边如果看到这个会有什么反应，电话就适时地响了。Jared看着电话发愣，三声铃响之后，电话答录机启动。
　　【嗨，我是Jared，现在不在家，请听到提示后留言。】
　　“Jared，是我，如果你在旁边就把电话拿起来，我有很重要的事情要跟你说……”
　　Jared狐疑地抓起话筒，他哥哥jeff难得如此语气严肃，“Jeff？”
　　【厄，祝你好运，Jared。】
　　“……”（――）
　　【JT！你居然不接家里的电话！】
　　“……我要跟Jeff决斗……”（――）
　　“没有问题，儿子，在你要跟你哥哥杀个你死我活之前，先把我的宝贝孙子带回家里来。”
　　“什么孙子。”
　　“别装傻，你居然瞒了我们这么久！对了，关于他妈妈，那个女演员，我是说，那个女孩，Sydney，既然她给你生了个孩子，哦，老天，那了真是个小宝贝儿！嗯，既然她给你生了……”
　　“不，妈妈，那孩子不是那个女演员生的，还有，她叫Sandy。”
　　“真的！？”
　　“对，那孩子和那个女演员一点关系都没有。”
　　“很好！儿子！那我就再强调一次，我们家不欢迎女演员！好了，JT，你什么时候把小宝贝儿带回来？还有孩子的妈妈……”
　　“不，Terry跟我也没有任何关系，很遗憾。”
　　【你儿子叫Terry？Oh~~~~so cute~~~】
　　“Terry不是我儿子，你什么时候才会开始相信我而不是那些娱乐八卦？”
　　【听着儿子，我总是相信你的，但我更相信我自己的眼睛。】
　　“你根本就没见过那孩子……”
　　【相片已经说明一切了，别怀疑你母亲，我可是亲手把你们几个捣蛋鬼带大的！】
　　“你到底要说什么？”
　　【那孩子跟你小时候完全一模一样，拿糖果的时候那种两眼放光的窃喜的样子，笑起来十足像只puppy，还有你们都喜欢吃完了糖还把糖纸抓着不放，就像个小守财奴，你们专心看某个东西的时候嘴巴会张开看起来有点傻，但是挑起左边眉毛就能弥补这个缺憾，那让你们看起来像个思想家……】
　　“妈，那的确不是我的孩子。就算他像我一样可爱。”
　　【不可能！】
　　“我没有必要隐瞒。”
　　【……可是，可是那孩子完全就是你小时候的翻版！如果不是旁边还有一个你，我都要怀疑那就是你当年拍的照片了……】
　　“妈，我认为小孩都长一样，而且很多孩子都笑得像个puppy……”
　　【……你真的这么想？你认为我会随便看到一个可爱的孩子就当自己的孙子吗？你真的认为我会形容随便一个孩子和你一模一样？】
　　“……可是，我确实是第一次见到那孩子。”
　　【Jared ，那绝对是你的儿子。如果你是第一次见到他，那么我认为你该和他母亲谈谈。】
　　“那孩子……那孩子，没有母亲，只有个父亲，而且显然不是我。”
　　【那么，我想你该见见他的父亲。】
　　
@ @ @
　　
　　Jensen抱着儿子向幼儿园的道谢。“Minedy女士，太谢谢你了，如果不是你，Terry又要站在大门边上等我了……”
　　“Ackles先生，这没什么，我只是刚好有事情耽搁了。而且terry是个好孩子，我们相处非常愉快，对吗Terry？” 
　　“对！”Terry挥了挥手，笑出几颗亮闪闪的乳牙。??
　　“实际上我在尝试着教他一些玩儿象棋，terry很聪明，而且很有兴趣。”
　　“真是惭愧，我太太过世很久了，这孩子只有我在照顾，我工作很忙，总是没时间陪他……”Jensenl露出一个愧疚的表情。
　　“我很抱歉…”
　　“那已经是很久以前的事了。”Jensen无奈地微笑。
　　“Ackles先生如果肯刮一下胡子的话，一定很快就能给Terry找个新妈妈。” Minedy女士露出一个开朗的微笑，颇为豪迈地拍了拍Jensen 的肩膀，“说到这个，我表姐的女儿…”
　　“非常谢谢你的好意，事实上，我已经有了一个固定的交往对象了。”
　　Minedy女士失望的目光中，Jensen 抱着儿子有些狼狈地落荒而逃。
　　“Daddy，你太太是我妈妈么？”Terry搂着父亲的脖子。
　　“……理论上是。”Jensen点头。
　　“Daddy，可是，Aunt Macken说我没有妈妈，是因为我妈妈死了吗？”Terry睁着大眼睛满脸的不解。
　　“厄……实际上，我刚才说的，那是个善意的谎言。”Jensen抿了抿嘴。
　　“什么是善意的谎言？”Terry的表情更加疑惑。
　　“这个…就是可以回避某些不必要的麻烦，不会给任何人带来伤害的…谎言。”Jensen有点后悔自己开了个不好的话题，他有没有说过他的儿子也许是个天才？
　　“那是什么？”Terry奶声奶气地问。
　　“……是谎言……”Jensen颇为心虚地咧嘴笑。
　　“Macken阿姨说我是你一个人的宝贝儿！”Terry突然宣布。
　　“对！小猪崽是daddy一个人的宝贝儿。”Jensen用胡子蹭了蹭他的胖胖的脸颊。
　　“唔，Daddy你在约会吗？”
　　“……Daddy不是每天都在陪你吗？”
　　“但是你刚才说……”
　　“那个也是善意的谎言。”
　　静默片刻
　　“所以，Terry喜欢玩象棋？”Jensen清了清喉咙，转移话题。
　　“很好玩！Daddy跟我一块玩！”Terry笑着露出两颗乳牙。
　　“唔，Daddy不太擅长这个。”
　　“Daddy会给我找新妈妈么？”
　　“这个……如果Terry真的想要的话……”Jensen真的有点儿担心他的儿子要开始和他探讨关于母亲的问题了。
　　“Jared ！”Terry响亮的嚷嚷。
　　“……什么？”
　　“是Jared ！”Terry兴奋地挥舞着手。Jensen茫然地回身。
　　“嗨，Terry。”Jared 笑着捏着Terry的小手摇了摇，又转向已经完全呆滞的父亲，礼貌地点点头，“很久不见了，Jensen ，Jensen Ackles。”
@　　@　　@
　　从第一眼看到，Jared就喜欢Terry那个孩子，虽然当时参加拍摄的可爱的孩子很多，但是，呃，Jared猜测这也许就是人们最喜欢说的缘分。如果是他会一眼就喜欢的孩子，他的母亲也会喜欢也是可以理解的，但是母亲仅仅通过八卦杂志上狗仔队的相片就不顾一切地认定了那是她的孙子，Jared除了一笑了之之外实在很难做出回应。
　　但是……仔细地对着拍回来的相片巨细靡遗地看了一个晚上，Jared不得不郁闷于自己过于容易受到心理暗示，看着看着，居然真的觉得那孩子跟自己小时候的相片一摸一样……
　　Eric在Jared拿着杂志走进他办公室的时候笑得前仰后合，拳头锤着桌子上气不接下气，自以为幽默地称Jared为【未婚爸爸】。
　　【唉？孩子和他妈妈没跟着一起过来吗？】
　　【……】
　　【得了，JT，根本用不着反驳，这孩子跟你完全一个德性！！你看他笑起来那个样子，再看他那个眼睛，还有眉毛挑起来的方式，装的很乖巧，其实一肚子主意。你看这张相片，完全就是父子俩嘛！！】
　　【……】
　　【不过，这小家伙真是可爱，就像只PUPPY！！这样一只可爱的PUPPY，想到他长大了就变成你这样，真是让人惋惜呀……】
　　【……（= =）】
　　【嘿，别这样，我也不是说变成你这样不好。只不过，你也知道很多人喜欢博美狗，永远都那么点儿大……】
　　【……（=皿=）】
　　【玩笑！玩笑！！别这样！！嘿！！】
　　总之，神通广大的Eric联络了Terry的幼儿园院长，利用了一点儿私人关系，得到了一些无伤大雅的资料，呃，没错，这的确是违反职业道德和一些相关法规……请不要在娱乐圈里说职业道德。
　　Terry Ackles，父亲Jensen Ross Ackles，母亲 空缺。假设，假设Terry真的是Jared的儿子，资料上写父亲空缺会更有说服力，当然，父亲的名字也很有意思。Jensen Ross Ackles，叫这个名字的人，Jared居然碰巧知道一个……
　　Jared没有想过会在这样的情况下见到Jensen ，Jensen Ackles。
　　Jensen 和他学生时代几乎没有什么改变，很容易就能认出来，当然，前提是，如果注意到他的话。有些苍白的脸，腼腆的有点傻气的笑容，一副大大的黑框眼镜，一头毫无发型可言的半长不短的头发，一件大咧咧的穿旧了的棉质T恤，还有一条松垮垮的牛仔裤……Jared忍不住好奇要到哪里的跳蚤市场才能买到这样的衣物。相比之下，Terry倒是被照顾得不错，白白胖胖的脸蛋，粉嫩嫩的逗人喜爱，讨喜的微笑，虽然也是一身稍大的松垮的T恤和牛仔裤的亲子装，但是穿在儿子身上明显比穿在父亲身上要可爱得多。
　　Jared看着桌子对面一大一小两个人低头认真地研究着餐牌，颇为玩味地转动着手里的玻璃杯。也许是错觉，Jensen对他的突然出现非常警惕，对他提出要请他们父子俩吃晚饭的请求也显得反应过大，以至于错过了找借口的机会。
　　“不，Terry，不行。”Jensen认真地摇头，指着餐牌，“晚餐要吃有营养的，不能用冰激凌代替。”
　　“Daddy……”Terry可怜巴巴地指着餐牌，眼中尽是哀求。
　　“不是草莓冰激凌和巧克力冰激凌的差别！嗯！”Jensen坚持地把餐牌向前翻了几页，“就要儿童套餐！有牛排和土豆泥，有蔬菜沙拉，有橙汁，还有饭后甜点。”
　　“我不要酸奶……”
　　“酸奶有什么问题吗？非常有营养，而且，看，还有草莓口味~”Jensen低头看着儿子，完全无惧那双漂亮的可怜巴巴的PUPPY EYES。
　　“Daddy~~” Terry抿着嘴扑进Jensen怀里用力磨蹭着小脑袋，“Daddy，我爱你~~~”
　　“Daddy也爱你~~” Jensen揉了揉他软软的头发。
　　“Daddy，我不要草莓口味的酸奶，我要冰激凌……”
　　“……”
　　“要冰激凌……”Terry继续在Jensen怀里磨蹭着。
　　“让他吃一点冰激凌没有关系吧。”Jared忍不住伸手越过桌子揉了揉Terry的脑袋，就像摸小狗狗，“Terry喜欢吃冰激凌，对吧？”
　　Terry抿着嘴，靠在Jensen怀里，冲Jared小幅度地点了点头。
　　“既然他喜欢……”
　　“冰激凌，奶昔，这些都是不健康的东西，再怎么喜欢也不能让孩子这么任性！”Jensen抬起头严肃地说。两个成年人连同恭敬地站在一旁的Waitress的目光同时落在Jared手指指着的巧克力冰激凌图片上，尴尬的沉默开始蔓延。
　　Jensen清了清嗓子，看向Waitress “请给我一份儿童牛排套餐，和一份商务套餐。谢谢。”
　　“再加两份巧克力冰激凌。”Jared 把餐牌折好递还给Waitress，然后向Jensen 扬了扬眉毛，“我这是给自己点的。”说着向Terry眨了眨眼。
　　看着Jared和自己的儿子眉来眼去地互动，Jensen忍不住皱着眉头，有些神经质地推了推眼镜，透过玻璃镜片看着桌子对面的人。
　　JT，时下最红的摄影师，被追逐吹捧的程度完全不输给当红的大明星，即使是不关注娱乐八卦的Jensen也总是能看到他的消息。现在的他比学生时代成熟了些，脸的轮廓比那时硬朗了不少，仍旧是所有人目光追逐的焦点。但是，看杂志上的相片和看到真人出现在眼前完全是两回事……JT，现在就坐在自己对面，共进晚餐，呃，嘿，还真有点像做梦啊。
　　“Jensen？Jensen？？”
　　对方的手突然在眼前晃了晃，Jensen猛然回神，“呃，我，抱歉……刚才有点儿走神了。”
　　“没关系，你总是这样的。”Jared耸耸肩。
　　“我们根本没有熟到这个程度……”Jensen低下头，小声地咕哝。
　　“Daddy和Jared是朋友吗？”Terry睁大了眼睛轮流看着两个大人。
　　“不是。”Jensen摇摇头，揉揉儿子的脑袋。
　　“这么说可真冷淡，我们好歹也有过一段……”Jared突然凑向前，摇摇头。
　　“我们只是合作过一个课题而已。”Jensen稍稍抬起头，稍微放大了些声音。
　　“只是？我记得还有……”Jared笑着眨了眨左眼，做了个暧昧的表情。
　　“Padalecki！”Jensen突然大声说，苍白的脸颊上通红。
　　“Daddy……”
　　低头对上儿子不安的眼神，Jensen咧开嘴露出一个勉强的微笑，安抚地拍了拍儿子的后背。
　　“你吓到孩子了。”Jared眯着眼睛，笑着说。
　　“你也知道这里有孩子。”Jensen瞪着对方。
　　Jared看着 Jensen的眼睛，好吧，这个话题非常不适合幼儿教育，可是，看到Jensen满脸通红地欲盖弥彰又非常有意思。“虽然已经是过去的事情了，不过，那可是很值得纪念的一段时光呐。”
　　“我可没有觉得有什么可纪念的。”Jensen把视线落在面前的水杯上，努力对方落在自己身上的目光。
　　“可是那个时候，你不是遇上了Terry的母亲吗？”Jared微笑。
　　Jensen突兀地抬眼看着对方，一时之间说不出话来。
　　“我们总以为你这辈子都不会有女朋友的，还是太小看你了。”Jared摸摸下巴，“所以，是学校里的同学吗？如果是，我应该认识吧？学校里很少有我不认识的人……”
　　“不……不是学校里的。”Jensen抿了抿嘴，双手无意识地摩挲着面前的玻璃杯，“是家乡的女孩子。”
　　“可是Terry说他没有母亲。”
　　“她已经过世了，在生Terry的时候。”Jensen低头喝了一口水。
　　“抱歉。”Jared沉默了片刻，突然说，“Terry跟你不太像，是比较像他母亲？”
　　“是的。”Jensen点点头。
　　“Terry真可爱。那天拍照的时候，我们很谈得来……对了！”Jared突然拍了一下手，Jensen 明显被吓了一跳，倏地睁大了眼睛，“最近狗仔队拍了我和Terry的相片，居然说我们是父子呐！”
　　“哈哈哈哈……”Jensen生硬地笑了两声，对上Terry不解的表情，尴尬地停了下来。
　　Jared撑着下巴，盯着Jensen的每个表情变化，“你觉得好笑？”
　　Jensen僵硬地维持着笑的姿态，“你……你不是在说笑话吗？”
　　Jared神秘兮兮地凑近Jensen，“知道吗，连我母亲都认定了Terry是我的儿子，还无论如何要我带孩子和孩子的母亲回家去呢……”
　　Jensen瞪着距离不到20公分的脸，无意识地抓紧了手里的玻璃杯。
　　他们的晚餐送了上来，用了比Jensen想象的更长的时间，但是，无论如何感谢上帝，那让他松了一口气。
    跟JT吃饭，可真是一个费劲的事……拜JT所赐，Jensen用了比平时多1倍的时间和精力让Terry吃掉花椰菜和胡萝卜。要知道，当你的孩子在用尽各种方法拒吃这些真的很有营养但是真的有些异味的东西的时候，旁边有个非常有力的支持的声音会让他们勇气百倍！
　　当Jensen不断地举着叉子试图往儿子嘴里塞花椰菜的时候，Jared在旁边用把装满巧克力冰激凌的勺子递给Terry，并发出【啊~~】的声音，他的宝贝儿子非常务实地一口把冰激凌吞掉……
　　“我说，能让我的儿子吃点像样的东西吗？”Jensen忍无可忍地开口。
　　Jared却撇撇嘴对花椰菜露出了不齿的表情，“那种东西有什么好吃的。”Terry也有样学样地撇了撇嘴。Jared欣喜地又喂了他一勺冰激凌，“Terry是个小男子汉~！”
　　“男子汉可不会把甜食当饭吃！”
　　“男子汉吃所有他喜欢吃的，对吗，Terry？”Jared乐呵呵地继续喂Terry冰激凌。
　　Jensen忍不住叹了口气，“Terry！”他当然知道阴沉着脸还拿着一把叉着花椰菜的叉子，这个父亲形象会多么让Terry畏惧，可是孩子绝对不能这样纵容，不然以后可没法收拾！他不能容忍一个路过的人的突发奇想的不负责任的举动把他的儿子完全带坏！！
　　Terry耸了耸肩，双手相对放在胸前，无意识地轻轻摩擦着，挪了挪身体，讨好地看着Jensen，然后张开嘴奋力地吃下父亲递过来的绿油油的花椰菜。
　　“冰激凌还是请你自己吃掉吧，Padalecki先生。”
　　“叫我Jared。像以前一样。”Jared笑眯眯地往自己嘴里送了一口巧克力冰激凌，说真的，这顿晚饭他吃得真的很愉快。不管是Jensen的古怪表情还是可爱的那个小家伙都让他非常愉快。
　　“OMG！！！JT！！”
　　哦，不，这让他很不愉快。Jared有些不快地抬眼看向不知何时出现在身边的人，呃，一个他已经忘记名字的女模特，声音尖锐是最大的特点。
　　“OMG！我真不敢相信会在这儿遇到你！”漂亮的女人双手捧着脸颊，双眼闪闪发亮。
　　“嗨，真意外。”Jared轻轻点了点头。
　　女人低头不经意地扫过Jensen和正在苦着脸和花椰菜搏斗的Terry，再次惊呼起来，“老天，他们说的都是真的！？”
　　“什么？”Jared无意识地挑起眉毛。
　　“你儿子……老天，这孩子简直和你一模一样！！”
　　呃，够了……
@ @ @
　　今天对Jensen来说真是漫长又艰辛的一天。好吧，工作很好很顺利，Terry一如既往地乖，没给他找麻烦，漫长又艰涩的只是那顿晚饭而已……
　　“Daddy，你能和Jared做朋友吗？”Terry睡前眨巴着眼睛问。
　　“为什么这么问呢？”
　　“你们是朋友的话，我就能常常跟他一块玩儿了，Jared超COOL！”
　　“不，”Jensen笑着摇摇头，不知道儿子从哪里学来这个时髦的形容词，“不，Terry，我们不会是朋友。”
　　“为什么？”Terry有些失望。
　　“因为Jared有很多朋友，他已经没有时间多交一个朋友了。”
　　“可是……”
　　“Terry也会有很多朋友的，比Jared更COOL的朋友。”
　　“我喜欢Jared……”Terry撅了噘嘴。
　　“谁不喜欢Jared呢……”Jensen笑着摸了摸Terry的脑袋，帮他拉好被子，“睡吧，明天可不能睡懒觉。”
Terry翻了个身，把脸埋进枕头里。Jensen吻了吻他的脸颊，在心里说抱歉。
　　突然响起的门铃声让Jensen不得不飞快地套上睡裤和T恤冲出浴室，匆忙地跑去开门，一边庆幸自己把卧室门关好了。今天是交房租的日子，可是他们却因为晚餐耽误了时间。唔，房东太太平时就是个严苛的人，所以在……晚上11点20分来催房租并不是什么希奇事。
　　“抱歉，我……”Jensen打开门立刻道歉，诚恳的态度能然房东太太声音小一点儿，“……Padalecki？？”
　　“嗨。”Jared站在门外，微笑，“不请我进去吗？”
　　“……不。”Jensen摇摇头，把门关上。Jared飞快地伸出双手把门卡住。
　　“说真的，我能把门推开进去，但我希望得到邀请。”Jared看着Jensen认真地说。
　　Jensen深吸了一口气，退后让对方进门。
　　“我本来以为我还满受欢迎的。”Jared踱着步子走进屋。
　　“没有人喜欢三更半夜的意外访客。”Jensen皱着眉头，双手环在胸口，仰头看着对方。他决定不去问对方怎么会知道他的住址，免得让自己看起来更傻。
　　“就当是老校友聚会。嗯？”Jared站在Jensen身前一步远的地方，打量了一下小小的让他觉得压抑的客厅，“这儿不错。”
　　“还好。”Jensen面无表情。Jared注意到他没带那副黑框眼镜，这样Jared能看到他眼睛的颜色还有鼻梁上的雀斑，加上格子睡裤和大T恤，看起来比之前可爱不少。显然Jared的注视让对方觉得受到了冒犯，于是他收回目光，又看了眼四周。
　　“Terry睡了？”
　　“你到底想说什么？Padalecki？”Jensen语气不善。
　　“Jay。”Jared舔了舔嘴唇，压低了声音说，“就像那天晚上，实际上，我还满怀念你叫我，还有那些呻吟声，有谁能想象你会有那样的呻吟声……”
　　“闭嘴！Padalecki！”Jensen愤怒地咬着下唇，“这种荒唐的玩笑你打算开到80岁吗？”
　　“好吧，Jensen，严肃地说，”Jared看了眼关着的卧室门，“Terry是我儿子吗？”
　　Jensen先是一愣，然后哈哈笑了起来。Jared沉默地看着他，“你可以继续装傻，我可以等一会没关系。”
　　笑声慢慢停了下来，Jensen尴尬地挠挠头，抿了抿嘴，终于耸了耸肩膀，“你这个玩笑还满好笑的……”
　　“你知道我不是在开玩笑。”Jared皱起眉头，“我知道你为了那个课题的后继工作，在我毕业之后至少5个月都呆在Stanford，我很好奇你能上哪儿找个家乡姑娘给你生孩子。”
　　“她是……在，你毕业之前，我们一起做课题的时候，她到学校来看望我，我们……”
　　“为了那个该死的课题我跟你天天混在一起有半年多，那个时候你就光顾着想怎么能往我床上爬了，我可不认为你会有什么女人。”Jared咬着牙一个字一个字地说。
　　Jensen脸色发白，嘴巴张开又合上，终于还是没有说话。
　　“Terry是我儿子。”Jared笃定地说。
　　“Terry是我的孩子！”Jensen脸色苍白，他用力地眨了眨眼睛，抬眼看着Jared，又重复了一次，语气强硬，“Terry是我的孩子。”
　　Jensen的眼睛是绿色的，有些湿润，Jared几乎以为他要哭出来，但他很快把眼睛别开他全身都在微微发抖，紧咬着牙，双手紧紧捏着拳头，仿佛忍耐着什么。Jared抿了抿嘴，咽下后头更有杀伤力的语言，事情显然比他预料的麻烦。
　　“我跟Terry做个亲子鉴定就清楚了。”
　　“Terry跟你根本没有关系！！我，我们……”Jensen有些慌乱地盯着Jared，那是眼睛里似乎有很多东西，却不知道怎么表达。
　　“所以人都说他和我一模一样，我要多蠢才会相信他跟我一点关系都没有？”Jared看着对方越来越剧烈的颤抖，压下突如其来的想要抱着他安抚的冲动，“你在隐瞒什么？”
　　Jensen紧抿着嘴，用力摇摇头。
　　“那就做亲子鉴定。”Jared点点头，利落地回身要走。
　　“Padalecki！”Jensen突然抓住Jared的手臂，瞪大了眼睛看着他。
　　Jared回过头来似笑非笑地看了眼对方紧抓着自己的手，然后盯着对方仿佛随时会溢出泪水的眼睛，“Jared。”
　　“Jared……”Jensen用力眨掉眼里的液体，有些茫然地看着对方。但Jared只是安静地看着他，等着他开口。
　　“Terry是你的孩子……”Jensen的声音细不可闻。



　　3
　　母亲的直觉总是对的……Jared叹气。Terry确实是他的儿子，Jared的心情有些复杂。他甚至没有经历过孩子的母亲怀胎10月，有时间慢慢的让自己转变成一个父亲，而是突然之间有人把一个3岁多大的孩子塞到他面前说，【嘿，这是你儿子。】好吧，没有人把那个3岁多大的孩子塞到他面前，事实上，那个孩子的父亲没有当场把他杀了灭口完全是因为他走的快……JUST KIDDING~~~~
　　当时的情况是，如果Jared再不离开，Jensen也许会崩溃也不一定。可以肯定，Jensen绝对不会放开Terry。老实说，Jared的印象中，Jensen是个古怪的人。内向，偏执，有点疯狂……呃，太负面了吗？总之，Jared的意思是，如果Terry对他那么重要，那么想要把Terry带回Padalecki家就是一件超级麻烦的事了。
　　Jared在回避着母亲的电话，呃，不然能怎么样？对母亲说，【是的，那是我的孩子，对，我不知道他妈妈是谁，但是现在抚养他的是个有点古怪的科学怪人，而且把他照顾的不错。】
　　Terry有个生父，有个养父，呃，对，果然漏了些什么……Jared皱了皱眉头。印象中在某个女性【应该】怀孕的那段时间里，Jared先是因为那个该死的课题跟Jensen整日整日地混实验室，毕业之后又立刻开始了全国旅行……Jared有点沮丧地揉了揉太阳穴，他自问私生活检点，居然会遇上连CHAD那样级别的花花公子都不会遇到的私生子问题。
　　唔，Chad……
　　Jared很少在晚上打电话给Chad，那可能会打扰他的夜生活而被迫担上一些莫名的罪名。呃，Jared常常自以为是个成功人士，不，他确实是个成功人事！但他身边总有些钉子似的家伙让他左右为难……
　　【JT！如果没有一个好的理由，我要挂电话，而且你会遭到我的报复！！】
　　Chad的声音听起来非常暴躁，背景的声音听起来有些嘈杂……呃，抱歉，Chad。Jared在心中默念。
　　“Hey，Chad，我遇上了麻烦。”
　　【……哇哦，这个理由真新颖。好吧，我接受了。】
　　“我是认真的。”
　　【噢噢，说来听听，大摄影师~~】
　　“你看了最近的关于我的八卦报道了吗？”
　　【你当自己是什么人？TOM CRUSE吗？所有人都眼巴巴地看着你的八卦？嗯？】
　　“呃……”
　　【JUST KIDDING~！！兄弟，我当然看了！！那个女演员挺HOT！虽然不是我喜欢的型，嘿，不过为了那个孩子，你妈妈一定会接受她的。噢噢，不过离婚是一定的！你妈绝对受不了有个女演员在她面前乱晃！！】
　　“很好的建议，Chad。”
　　【嗯哼，我一向睿智~！那么，你的麻烦是什么？那女演员真的给你生了个儿子。】
　　“不，Chad，儿子不是她生的。”
　　【那还有什么问题？】Chad的声音听起来有些漫不经心。一段沉默之后，【你刚才……说什么？】
　　“我说儿子不是她生的。”Jared耸耸肩。
　　【OMG……真的是你儿子？？】
　　“是的。”
　　【……老天，我就纳闷怎么有那么像你的小鬼……那你到底有什么麻烦？孩子他妈勒索你？你要被家里赶出来？你家里要除掉这个孩子以保证血统纯正？】
　　“……事实上，你是第一个知道这事儿的人，我暂时还不想让他们知道。”
　　【哇，我都热泪盈眶了……】
　　“你记得Jensen Ackles吗？”
　　【当然，便利商店Ackles！So~~~】Chad暧昧的笑声传来。
　　“我儿子在他手上。”
　　【绑架吗！！？？】
　　“……我们能把效率提高一点吗？”
　　【……OK。】
　　“那个Jensen Ackles把那个孩子当作他的儿子在抚养，今天跟他们吃了晚饭，他们看起来感情非常好，而且孩子被照顾的很好……Jensen承认了那是我的儿子。”那个人惊慌失措的表情和隐忍的颤抖突然从脑海中一闪而过，Jared突兀地闭上嘴。
　　【然后？】
　　“呃……我不知道孩子的母亲是谁。”Jared挠挠头。
　　【……虽然你打电话给我让我觉得倍受信任，但是，兄弟，你打电话给我到底是为了什么？】
　　“……我觉得你应该很会处理这个问题。”
　　【喂，现在有私生子的人是你不是我啊！！！】
　　“……但是按照时间算，当时是我在Stanford最后几个月，我自认私生活真的很枯燥。”
　　【你打电话来只是要我帮你回忆你的私生活吗？】
　　“嗯哼！”
　　【……我说，你那段时间私生活枯燥完全是因为那个Jensen Ackles。你那段时间最轰动的一夜情对象也是Jensen Ackles。你的不知道从哪里来的儿子也是Jensen Ackles在养，你真的要我来帮你找孩子的母亲吗？】
　　“……”
　　呃，OK。
　　@   @   @
　　Jensen一个晚上没睡好，厚重的黑眼圈，狰狞的血丝，这个时候就知道黑框眼镜的用处了，至少送儿子去幼儿园的时候不会显得像个悲苦的虐待儿童的父亲……
　　Jensen的确有侥幸心理。无论是五官还是表情，Terry简直就是Jared的翻版，任何一个人看到相片都会毫不犹豫地说那是一对父子……这一点让Jensen颇为沮丧。当然了，Jensen并不会幼稚到期望没有人能对着相片之处这对父子有多么相像，Jensen期望的是根本没有人会注意到Terry的存在。
　　LA是个很好的城市，发达、繁华、还有温暖的阳光，有孩子成长的好环境，Jensen也有一份稳定的工作，即使在1年前他意外地发现了Jared也在LA出没，他也没有考虑过要搬离这个城市。你知道，LA很大，娱乐圈更大，有一座光芒四射的比佛利山庄，没有人会注意到平民小老百姓。
　　Jensen就是怀着这样的侥幸心理裹着小老百姓的生活。Terry一点点长大，进了大学附近的口碑不错的一家普通的幼儿园。
　　Jared的突然出现让Jensen先是有些惊讶，却还是不以为意地侥幸着。也许为了惩罚他的盲目乐观，于是，Jared再次出现在他面前，让他方寸大乱。
　　在心里叹了口气，Jensen摘下眼镜，揉揉酸痛的眼睛，莫名地涌起想哭的冲动，最后沮丧地把脸埋进手里。Jared的出现让他有种很不好的预感，仿佛他就要失去他生命中最重要的东西。
　　“你在哭吗？”
　　本该无人的办公室里突然出现另一个人的声音，Jensen猛地抬起头来看向来人，Jared一身休闲的打扮，戴着一副墨镜，闲适地靠在门口。
　　“Pada……”Jensen突然停下，舔了舔嘴唇，“Jared。”
　　Jared摘下墨镜，走进办公室，顺手把门关上，突然形成的封闭空间，Jensen下意识地全身绷紧，做出戒备的姿态。Jared一直走到他面前，俯下身，端详了许久。
　　“一晚没睡？”Jared露出一个（虚伪的）关怀的微笑，“因为我？”
　　Jensen抿着嘴唇，仰头瞪着对方，一言不发。
　　Jared不以为意地耸耸肩膀，靠在Jensen的办公桌沿，瞥了眼桌面上厚厚的几叠作业，“我以为你们还有其他助教。”
　　“他们有急事要赶回去，我帮他们批改。”Jensen低着头把作业从Jared手边挪开。
　　“你还是老样子，像个24小时营业的便利商店。别人的要求你从来都不拒绝，也不管合不合理。”Jared皱皱眉头。“这样只会让人觉得你好利用。”
　　“别人不也包括你吗？”Jensen恼怒地抬眼看对方，“你到底来干什么？”
　　“Terry。”
　　“……我已经说了Terry是你的孩子了……”愣了愣，Jensen瞬间弱势了不少。
　　“他妈妈呢？”
　　“死了。生他的时候。”
　　“叫什么名字？”
　　“……”Jensen眨眨眼，有些晃神。
　　“我从不跟叫不出名字的人上床，Terry的母亲是谁？”Jared摸摸下巴，“难道是Mandy?”
　　“呃，对！就是Mandy！你毕业以后……呃……”对方突然阴沉下来的脸色让Jensen张着嘴，发不出声音。
　　“我最近见过Mandy。还有更好的谎话吗？”
　　Jensen什么也说不出来，四周的静默让他觉得窒息。
　　Jared看着那双仿佛透着绝望的眼睛，一字一字地说，“你是从哪里把我儿子弄到手的？”
　　Jensen沉默地低下头，咬着嘴唇，无意识地摆弄着眼镜。之前充斥着身体的紧绷感完全消失了，从内到外尽是无力感，像是吹涨的气球盲目地自以为强大，只是被轻轻戳了一下就什么都不剩了。
　　“你不说没关系，我自己去调查也许会有意外的惊喜。”Jared作势要走，发现自己的衣服下摆被Jensen扯住了，嘴角无意识地翘了起来，“哦？”
　　“Terry是我的孩子。”
　　“…………什么？”Jared无意识地皱着眉头，嘴角的动作有点僵硬。
　　“Terry是我的……”Jensen舔了舔嘴唇，犹豫地抬头看着Jared，“Terry是我和你的孩子。”
　　Jared沉默地盯着对方，犹豫的眼光，闪烁着什么，终于还是低下头回避了他的视线，“你说……你是Terry的母亲……？”Jensen无声地低着头，肩膀细微地颤抖着。Jared突兀地发出几声嗤笑，再次不可置信地开口，“你非要说这么畸形的谎话吗？”
　　Jensen突然抬起头看着对方，脸上混着尴尬和愤怒，“我没有说谎！”
　　“你知道你自己他妈的是个男人吧！？还能编个好一点的谎话吗？我说不定就相信了！！！”Jared忍不住居高临下地吼了起来。
　　“我没有说谎！！！”Jensen腾地从办公椅上站起来，用力扯住Jared的领口，“我他妈的没有说谎！！！我每天都吐，我的肚子一天天大起来，就像个该死的绝症病人！！他们用那个该死的B超在我的肚子上扫来扫去，然后告诉我那里有个小孩！！一个小孩！！！”
　　“可是，可是你……你不是女人……”Jared张着嘴，不知道该怎么说下去。
　　“没错！我不是女人！我不知道为什么会有个小孩在那里！我只知道他活着，他在长大！他们不得不用手术刀把我的肚子划开，把他拿出来，好让我和他不用一起死掉！！”Jensen大声地吼完，徒劳地抓着对方衣领的双手开始无法控制地颤抖起来。Jensen咬紧牙直到脸颊酸痛，却无法完全压制身体深处泛滥上涌的痛楚和愤怒，他的脸一点点胀红，眉眼纠结着试图阻止眼睛里越来越明显的湿润，他微微颤抖着嘴唇，慢慢地开口，“Terry，Terry是我的孩子……”
　　Jared的记忆中只有一次，Jensen像这样激动得全身发抖，表情扭曲，声音哽咽……Jared记得他很艰难地说，【我没做错什么，我只是喜欢你。】
　　Jared不认为自己有什么错，所以他讨厌毫无根源的罪恶感，所以他甩开了Jensen的手，转身逃命似的离开，就像那个时候一样。
　　@   @   @
　　Jared Padalecki在Staford是个焦点，不至于风云人物，但是是个焦点。
　　首先，他有非常出众的外形，英俊的脸蛋，火辣的身材，还有讨喜的阳光的微笑……但是，如此而已。在Staford大学里，只有这样是不会起眼的。Jared很聪明，但他的成绩只是刚刚好，刚刚好得到导师的青睐。Jared口才很好，他1年级就得过校际演讲比赛冠军，但是，他却一直拒绝加入学生会或者演讲竞赛团队。Jared有一副绝对棒的体格，但他并不是游泳队长或者橄榄球队的四分卫。实际上Jared在大学里过着非常普通的生活，看看书，做做课题，泡泡吧，有几个好哥们，偶尔和互相看的顺眼的漂亮女孩出去……Jared认为，大学里最重要的是学会认清自己，然后是享受生活。这比奖学金或者什么演讲比赛冠军或者足球队长的头衔都有意思。
　　于是，大家认为这很COOL。Jared不是风云人物，但他是人们关注的焦点，就因为大家认为他很COOL，嗯哼，学校就是这样。
　　Professer Morgen一定讨厌他，真的！那种自认为有个性的家伙最喜欢就是反潮流！所以，他一定是为了折磨Jared而在毕业前最后的时间里让Jared当掉了他的毫无意义的选修课目硬是卡住了他的学分……好吧，这是Jared的错，他当时真的不知道自己怎么了居然选了那个不知所谓的生物化学！一个商学院的学生选择一个理学院的学生都望而生畏的禁忌学科确实是太天真了，可是，那个金发的辣妹真的太辣了，所以Jared 把最后一个经济学发展史的名额让给了她……
　　Professer Morgen用一种长者的慈祥表情告诉Jared，他唯一的救赎机会就是协助Professer Morgen的研究生Jensen Ackles完成一个该死的不知所谓的研究课题。
　　Jensen Ackles是个普通的……平庸的大好人。Jared惊讶的是，Chad居然知道他，当然，Chad知道这个大学里95%的人……Chad说Jensen Ackles是个【便利商店】，你知道，24小时不间断营业，为了带给顾客方便而让自己超级麻烦，最后也没什么好处，人们谈起的时候就会淡淡地撇撇嘴说，【哦，那个便利商店啊。】Jensen Ackles就是这么一个人。他不会拒绝所有人的托付，当实验室里的其他人去约会或者喝酒什么的，Jensen Ackles通常都呆在实验室里跟那些仪器搏斗，记录数据，调整仪器什么的。
　　Jared忍不住发出询问，Jensen Ackles则会无所谓地耸耸肩膀，笑着说，【这没什么，我没有什么约会，也很少去喝酒。我挺喜欢实验室，很自由，挺舒服。】
　　Jared开始越来越多地出现在实验室，帮Jensen对付那些仪器，乱七八糟的数据和曲线，还有那些畸形的大老鼠……
　　Jared发现其实Jensen很有意思。他很认真，有责任感，而且很聪明，他甚至会说一些笑话。Jensen也是来自德州，喜欢乡村摇滚乐……有时候Jared甚至觉得，如果Jensen肯修饰一下自己的外表，也许还是可以有机会变火辣的。也许。他们开始一起躲在实验室的休息区吃饭，偶尔会在半夜里做完了实验出去喝酒，甚至还去看过电影。
　　别说Chad惊讶，Jared自己也很意外，他居然和便利商店Jensen Ackles相处的很不错，他们甚至可以称得上朋友了。唔，实际上，他们已经是朋友了。如果不是发生了那件事情，他们也许会是一辈子的朋友。
　　唔，那是个连续的意外……最初的意外是一次走在校园里，一个摄影社的家伙随口说着【Cute Couples】一边嚷嚷着要拍照留念，Jensen转身要逃，于是Jared就突发奇想地搂住了他的肩膀……当然，那是一件小事，Jared从来没有往心里去。
　　接下来的一个意外发生在不久之后，Jensen的钱包G了，但他回忆不起来在什么地方G的。有一天钱包突然出现在实验室的桌面上，Jared无意中发现钱包里有一张相片，他和Jensen那次意外的合照。Jared甚至来不及开玩笑地取笑Jensen对他【Have a crush】，他们是【一对儿】的流言就开始以实验室为中心向外播散开来……Jensen对此很尴尬，不断地对他道歉，说那张相片当时随手放进了钱包里，没想到会这样。嗯哼，Jared是个豁达的人，这些谣言也没往他心里去。他们仍然相处得很好，没有任何问题，甚至遇上Chad之流的损友们开玩笑，Jared也会大咧咧地搂着Jensen的肩膀，让两个人的脑袋靠在一起，肆无忌惮地说【Yeah，he is perfect，JEALOUS？】
　　实验快结束的时候，Jared开始帮Jensen整理数据，那东西他擅长。于是，又一个意外发生了。Jared像平时一样整理数据，那是最后的一点了，他就快要摆脱这些了，这些乱七八糟的仪器，线路，数据……他在休息室的沙发上打盹，也和平时一样。当他睁开眼睛的时候，他发现Jensen在吻他，Jensen Ackles，那副厚重的黑框眼镜，那头乱糟糟的头发，那个糟糕的衣着品味……那个Jensen Ackles，跪在沙发旁边，吻他。好吧，也许，是试图吻他……不，这不是意外。意外的是他毫无预警毫无缘故地突然怒火上涌，口不择言地冲口而出……
　　【你想吻我？】
　　【你是GAY？你要吻我？】
　　【相片，你放在钱包里的相片…………你居然把那种相片放在钱包里。他们说你看我的眼神就像是只想着怎么爬上我的床，但我居然还跟你呆在一起……我一直当你是朋友，可你只想着怎么爬上我的床！！OMG……】
　　……
　　Jensen苍白着一张脸拉着他，颤抖的哽咽的声音，望着他的眼睛说，【我没做错什么，我只是喜欢你。】
　　然后他甩开了Jensen……
　　他们俩是一对，这样的流言已经在学校里流传有些时间了，Jared从来都只当做笑话听，可是现在不再是了。所有那些流言，所有的，都让他恼火，都让他想到那张被Jensen放在钱包里的他们的合照相片，还有那个沙发旁边差点发生的……GAY KISS！！Jared并不是没有和同性亲吻，但那是喝醉了的两个男人的玩笑，那和GAY KISS是两回事！！
　　Jared喜欢有Jensen这么一个朋友，他们合作很愉快，他们相互信任无所不谈，他们聊天，喝酒，一切都很好，Jared甚至向他抱怨了家里的专断的未来计划和他的打算……可是Jensen并没有当他是个朋友，至少，不止当他是个朋友。他的好朋友在钱包里放着他们的合照，却不是出于友情，他的好朋友搂着他的肩膀，却想要和他不同的亲密，他的好朋友从不告诉Jared，他是GAY，甚至他的好朋友在看着的他时候也许脑袋里在想象着……不，不，不。Jared觉得自己被欺骗了……
　　如果事情到此为止，那么他们这辈子都不会再有交集了。可是，意外又一次发生了。
　　让Chad来主办他们的毕业Party绝对是个错误，到底是谁出的搜主意……要知道Jared已经很多年没有玩过【真心话，大冒险】了，他一直都认为这是个幼稚无聊的游戏，可是那晚，他喝了太多Chad递给他的各种酒精饮料。Jared的大冒险题目是【和下一个走进这屋子的人来一场火辣的一夜情】。当门铃响起，大家狼嚎着扑向门口，然后不怀好意地狞笑着簇拥着Jared的大冒险对象――绝对不该出现在这里的Jensen Ackles――来到了他面前。
　　尽管一直没有证据，但这绝对是Chad的阴谋！！
　　两个人被推进了一个客房里，门被反锁了，外头狼嚎一般的声音叫嚣着如果不能让他们看一场好戏，就别想从里头出去。
　　Jared实际上还维持着一点清醒，他注意到Jensen修过头发，脸刮得干干净净，穿着相对合身的新T恤和新牛仔裤，那都是他没有见过的。这样的Jensen看起来……很好，整齐清爽，他甚至是……漂亮，如果不是多了那副该死的黑框眼镜。
　　Jared一定还是醉的厉害，他拿下那副黑框眼镜随手扔开，然后决定Jensen有一双……漂亮的大眼睛，还有一双丰满的罪恶的粉红色（？）柔软的嘴唇……
　　Jared看过GAY PORN，对他们这一群什么都想尝试的20来岁的年轻人来说，这简直是荒唐喜剧片。Jared从来没有想过有一天自己会变成一部荒唐喜剧片的主角。
　　那不算是愉快的性经验，好吧，那是站在Jared的立场，如果是Jensen的角度来看，那大概是彻底的折磨。没有安全套，没有润滑剂，只有两只菜鸟和Jared的不知为什么会完全充血的硬得不可思议的尺寸绝对不合的阴茎……
　　Jared不能完全清楚地记得那些混乱的荒唐的过程，但他猜想应该是很棒的感觉，被那具紧窒的身体包裹挤压，那感觉让他失控，他想要不断冲撞那具身体以得到下一次极致的高潮……
　　他记得Jensen双手揪着床单，记得他因为疼痛扭曲的五官和满头的冷汗，记得不得不张开双唇深深呼吸试图缓解疼痛，记得那双嘴唇的触感，记得Jensen的眼睛里流出眼泪，还有疼痛终于逐渐被快感取代的低哑隐忍的呻吟，Jensen起伏破碎的声音叫他【Jay】……
　　可是所以这些，都是Jared不想记得的。
　　醒来的时候，床上只有Jared，Naked。看着充满了难闻气味的血迹斑斑像杀人现场一样的床单，Jared的心里涌起罪恶感。他不该有什么罪恶感，那本来就是Jensen想要的，他只是，只是给他而已……
　　Jared后来一直想找Jensen谈谈，但Jensen就像是消失了一样，就连Professer Morgen也说不知道他的行踪。
　　毕业典礼之后，Jared也离开了LA。
　　
　　
　　4
　　
　　“妈，事情我会尽快解决。”Jared无奈地叹了口气，“尽快，我保证！事情解决之后我会把事情全都告诉你。……糟，手机没电啦，我……”
　　Jared按下挂断键，然后果断地关机，然后长长地舒了一口气。他理解家人的迫切，但是如果现在就把Jensen的名字透露出去，他不敢想象会有什么后果……
　　……当然，也许也不会有什么后果……
　　Terry是他的儿子，他和Jensen的儿子。这个爆炸性的消息他首先需要好好消化，然后再考虑解决的方法，而且他的时间并不多，因为没有什么事情可以瞒过家里的超级探子。一旦明确了Terry的身份，家里一定会不择手段地得到这个孩子……当然，事情不是真的那么险恶，只不过Padalecki家的孩子就该回家来，这是对家庭观念的强调。
　　Jared毫不怀疑Terry Ackles会变成Terry Padalecki，可是，他怀疑那个人会有什么反应……那个认真的有些偏执的人。
　　Jared把新的照片交给Eric，照例是一段无主题的闲聊，然后拿走新的几个Case。Jared知道那些广告商和制作人们对他的摄影有多追捧，但他看着自己拍的东西，只看到浓重的商业利益，快捷，平庸，就像速食快餐，那种东西，谁都可以拍出来。Jared有时候会事不关己地想，也许在他放下一切回家之前，他的照片就已经被人评论得一无是处了。但，他不是艺术家，他没有那么多的偏执，他只是，偶尔觉得身体里有点空荡荡的提不起精神来。
　　离开Eric的办公室，Jared没有回家，而是去了Terry的幼儿园，他不知道这是不是血缘联系，他真的有点想那个小家伙，还有他的另一个父亲。
　　Jared在离幼儿园还有段距离的街边找了个车位把车停好，把墨镜扔在车里，对着观后镜拨弄了一下头发，让浏海把前额挡住，他知道这样看起来诚恳无害童叟无欺。
　　阳光可爱的PUPPY造型顺利地让幼儿园的老师带着他在活动室里找到了Terry。活动室里孩子不多，Terry正坐在角落专注地写写画画着什么，胖乎乎的脸颊泛着淡淡的红晕，可爱得让人欣喜。
　　“Hey，Terry~~~” Jared拍了拍手，在他旁边蹲下。Terry抬起头，脸上没有预期的愉快的小狗似的微笑，眼睛里有着满满的担忧。“怎么了？”
　　Terry抿着嘴似乎在忍着不让自己哭出来，“Daddy……”
　　“Daddy要加班吗？我带你一起送饭给Daddy好吗？”Jared不自觉地使用一种诡异的幼稚的儿童语言，让他颇为意外。
　　“Daddy生病了，我今天要呆在幼儿园……”Terry的眼泪在眼眶里团团转，却一直没滴下来，这个样子和Jensen几乎一模一样。
　　Jared摸了摸他软软的脸蛋，“Daddy去医院了吗？”
　　Terry摇摇头，抽抽鼻子，“Daddy回家了……”
　　Jared揉揉他毛茸茸的脑袋，“我们回去照顾Daddy好吗？”
　　Terry可怜兮兮地眨巴了一下眼睛，突然扑过去，双手搂住Jared的脖子把脸埋在他颈窝里用力磨蹭，“Jared……”
　　“好的，好的，我们回去照顾Daddy~~” Jared大大的手轻轻拍着小小的暖暖的后背。Jared从来没有想过自己会不会喜欢或者适不适合当一个父亲，但是，感觉还蛮不错。老实说，如果Terry不是他的孩子，也许他会大失所望……
　　@   @   @
　　Jared抱着Terry和外带的食物，身后跟着路上截来的相熟的私人医生Mike……用备用钥匙打开了门。屋子里黑漆漆的一片，按照Terry的指示打开灯。
　　Jensen发烧了，昏沉沉地蜷在床上，脸颊通红地沉沉睡着。Jared非常庆幸硬是把Mike带来了。Mike给Jensen测了体温，又拿出听诊器在他身上来回听了听，长长地叹了一口气，摇摇头，然后直起腰来开始收拾工具。
　　“Mike？”Jared皱了皱眉头。
　　Mike的视线在Jared和他抱着的Terry之间来来回回地扫过，“你儿子？”
　　一大一笑两个人对望了一眼。
　　 “一模一样啊。”Mike笑起来。“他只是重感冒，现在有点发烧，不过没关系，年轻人恢复会很快。多喝热水，可以往里头放一点点盐。这儿有退烧药，如果体温没有再往上升我建议不要吃。如果体温一直不退，就打我电话。另外，他看起来很疲劳，应该好好休息一段时间，还有，最好能注意营养……”Mike突然凑近Terry，“嗨~”
　　“嗨~” Terry奶声奶气地说。
　　“谁是你的Daddy？嗯？”Mike摸摸Terry的脑袋。
　　“Daddy……”Terry担忧地指了指Jensen。
　　Mike带着有些古怪的微笑瞥了眼抱着小孩的人，“那这个人是谁？”
　　“Jared……”Terry搂着Jared的脖子，抿着嘴向他靠了靠。
　　Mike笑着摸摸小孩软软的脸蛋，“你Daddy很快就会好起来的，不用担心。”
　　“真的？”
　　Mike点点头，“但是要让他好好睡一觉。要乖乖的，让Jared照顾你。嗯？”
　　“嗯！”Terry用力点点头。
　　Jared把孩子放到床边，轻声说，“陪陪Daddy，不能吵哦。”得到Terry认真地点头首肯之后，Jared把Mike送出门。
　　“我能不能问一句，”Mike冲Jared笑得一脸好奇，“跟你有关系的那个大宝贝，还是那个小宝贝？还是他们俩？”
　　“慢走。”Jared诚恳地拍拍对方肩膀，顺手把人推了出去，关门。
　　
　　Jared在餐桌旁把外带的食物收拾了出来，其中还有Terry指定的咖喱牛肉饭，还有在中国餐馆打包的……蔬菜和肉混煮的粥，据说适合让病人吃。
　　回到小小的卧室里，Jensen仍然睡着，Terry跪在Jensen的枕头旁边小心地探头看着父亲，不时地伸出胖胖的短短的小手摸摸Jensen的额头。
　　“Terry，先去吃晚饭，让Daddy睡觉。好吗？”Jared轻声说。
　　“Daddy还没吃东西……”
　　“他睡一觉起来，病好了就会吃饭了，我们不是准备了好吃的吗？”
　　“唔……”Terry犹豫地点点头。
　　“来。”Jared把孩子抱开，帮Jensen把被子拉好塞好，又摸了摸他的额头。Jensen挪了挪，咕哝着把脑袋缩进被子里。床头的灯光被调暗了，Jensen的脸部轮廓有些模糊，依稀看出苍白的脸色和眼睛下淡淡的乌青，呃，等等，那也许是睫毛的影子……Jensen的睫毛很长，末梢微微地翘着，在眼睛下留着一圈阴影，Jensen的鼻梁上有些细小的雀斑，嘴唇像记忆中一样……
　　“Jared……”小小的声音可怜兮兮的。
　　Jared惊醒一般，又拉了拉Jensen的被子，回头看着孩子，“呃，什么？”
　　“晚饭。”
　　“……对，对！晚饭！”Jared打了个响指，有些尴尬地抱起Terry。
　　@   @   @
　　对Jensen 来说，睡觉是一种享受，他不至于很贪睡，但他确实睡眠需求比其他人多。孩子的出现剥夺了他的这一爱好，他已经很久没有像这样好好睡过一觉了。Jensen 睡觉的时候总是侧身躺着，蜷成一个团，用大大的被单把自己包起来，这让他觉得安全又温暖。
　　Jared突然觉得看Jensen 睡觉是一种享受。脑袋深深埋在大枕头里，有种义无反顾般的虔诚，双手纠着被单握在胸前，表情看起来很安详 ，嘴角微微翘着，让人觉得睡眠是世界上最幸福的事。Jared忍不住伸手轻轻碰了碰他的半短不长的板寸，像记忆中一样柔软。毛刺刺的头发软软的却倔强地从指缝间岔出来，触感很好，飘着廉价的家庭装洗发水和香皂气味。Jared 有点怀念这个气味，在他身边总是有满身浓郁的名牌化妆品和香水味的模特和明星――Jared身为外行，绝对不是在对这些名牌品头论足――但实在是过犹不及。昂贵但繁复，一番争奇斗艳之后，或清新或冶艳的初衷也变成刺鼻的过敏源……不能忍受对方身上的香水味也许是他一直无法真正得到一段稳定关系的起始点。Jensen 掀了掀眼皮，Jared 有些紧张起来，但对方只是蹭了蹭枕头，手上的触感让有Jared 些欣喜，想着再摸一会儿。Jensen 模糊地咕哝起来，Jared 凑近了一点，这真有点鬼使神差。
　　“Tom……”Jensen 用Jared 从来没听过的满是睡意的鼻音，软绵绵地叫着一个男性的名字。“不要……我不要……我不要！我要睡觉……睡觉！！”Jensen 突然激动地挥了挥手，脑袋晃了晃像是要表示不满。
　　“嘿，Jensen ，嘿！”Jared 一边握住他挥舞的手，一手按在他的额头上，稍稍用力把他按住，体温已经不高了，很好。Jensen 的睫毛微微扇动，一下一下刷过Jared 的手掌，有些痒，但并不坏，Jared 稍微凑近了些――这简直是鬼迷心窍――想看清那作假似的睫毛，然后他看到一双迷茫的眼睛。
　　“……Jay……”Jensen模糊地咕哝着。
　　“Jen……”Jared放轻了声音，小声的回应，这个睡意朦胧的软绵绵的有些低哑的声音叫他的名字让Jared颇为受用。
　　……Tom是谁？？
　　Jensen皱了皱眉头，试着让自己乱糟糟的脑袋尽快理清次序，有些混乱地看着熟悉的天花板和眼前完全不搭调的有些陌生的人，困惑地眨眨眼，“……Jared？”
　　Jared微笑，放开他的额头，仍旧握着他的手，“是我。”
　　Jensen盯着对方又眨了眨眼睛，终于彻底清醒过来，瞪大了盯着对方，“Padalecki！？”
　　Jared仍旧微笑，压低了些身体，“是我。”
　　“你怎么在这里！？”Jensen下意识地向后挪，这个弱势姿态让他很不舒服，可是床垫和枕头阻断了他的退路，连他的手也……撇了一眼被握着的手，Jensen用力抽回来，谨慎地看着对方，“你怎么在这里？”
　　“照顾你。”Jared满脸理直气壮地说，拿过一个体温计，“测体温。”
　　Jensen微微噘着嘴，双眼盯着递到面前不到10公分的体温计，沉默。
　　“含住，不要逼我用暴力。”Jared继续理直气壮地说，他（单方面地）决定今晚都要这样理直气壮！
　　“你到底在这里干什么？”Jensen沉默地戒备地看着对方。
　　Jared看着对方绿色的清澈的眼睛，认真地开口，“照顾你，还有Terry。”
　　“Terry呢！？”Jensen急切地张望，Terry的小床上什么也没有，连枕头被单也没了。
　　“我让他在书房里睡了。”Jared放柔了声音。
　　“……我能照顾我自己和Terry。”Jensen郑重地礼貌地把体温计连同挡在眼前的手一起拨开。
　　“怎么照顾？”Jared皱着眉头，盯着对方苍白的脸和嘴唇，“洗个热水澡然后睡到天亮，如果明天还不好呢？再睡一觉？什么时候会到医院去？Terry怎么办？住在幼儿园里直到你出院？”
　　Jensen仍旧满脸戒备地盯着对方，小声的分辨显得底气不足，“我已经打了电话给家里，我妹妹明天就会来照顾他，我也有可以照顾他的朋友……”
　　“我也是他父亲。”Jared打断了对方，微微眯着眼露出诡异的光亮，“我会照顾我的儿子。”
　　“他一直都被照顾的很好，就算没有你……”Jensen的声音低低的，最后被对方的气势全压了回去。
　　“那是因为我从来不知道他的存在。你，从来没有让我知道他的存在。”Jared简短有力地说完，慢慢地退开身体，把对方忧虑忐忑的表情尽收眼底，“你怕我把他带走？”
　　Jensen突然撑起身体扯住对方的领口，在看到对方的脸却说不出什么来，有些颓丧，终于放开手里的布料，微微垂下眼睛看着白色的棉质床单和自己紧拽着床单而骨节突兀的有些颤抖的手，“……不要带他走，请你……”
　　Jared把体温计再次递回Jensen嘴边，看着他犹豫地张开嘴把体温计含进去，嘴唇微微抿着，显得很不甘愿。Jared忍住即将上翘的嘴角，轻轻地揉揉他的脑袋，引发对方怒视，“乖一点，嗯？”轻描淡写的一句话，加上一个别有用心的眼神，再扯一扯嘴角似笑非笑，Jensen立刻收起所以气势，叼着那根体温计，乖得像只猫，一只没有安全感的患得患失的猫。其实Jensen一直都没有变，安静，友好，善良，只有出现了具有威胁力的外敌――Jared，他才会努力地在软绵绵的身体外装上硬壳。
　　Jared端着热腾腾的食物再次回到卧室，Jensen正盯着手里的体温计。Jared把食物放在床头柜，拿过体温计，无视对方的愤然，看了眼，微笑，“退烧了。”
　　Jensen一头雾水地看着Jared高大的身体，在他的狭小的卧室里转来转去，一派主人的姿态，把体温计放好，端着中国餐馆的外卖送到他面前，拿起勺子……Jensen皱着眉头紧盯着面前的一勺粥，热腾腾地冒着香气，认为需要有个机会让对方清醒过来。
　　“我可以自己吃。”Jensen小心地平静地说出一件天经地义的事，而Jared居然露出恍然大悟的表情，仿佛有些失望地把勺子扣回碗里，递到他手上，然后双手撑在床边，沉默。
　　Jensen不喜欢被人注视，那让他全身不自在，尤其对方是Jared。
　　Jensen皱着眉头看向对方，专注地安静地看着，嘴角仿佛还翘着，就像Jensen脸上长了什么有趣的东西……终于忍不住开口，“你能让我一个人呆着吗？”
　　“我说了要照顾你。”Jared微笑。
　　“我不需要照顾！”Jensen认真地反驳。
　　“你需要被照顾。”Jared摇摇头，“还有Terry。”
　　Jensen莫名地畏惧Jared的口中念出儿子的名字，那让他只想尽快转移话题，他害怕Jared对他的孩子再增加任何的关注。于是Jensen安静地低头继续吃。
　　在自己的家里，被一个反客为主的外人像盯犯人一样盯着，如此诡异的环境，居然把一大碗热腾腾的食物吃了个精光，食物很好，他也真的很饿。双手捧着大碗，Jensen开始思考接下来的尴尬时间和可能出现的谈话――Jared显然不打算离开。
　　“Tom是谁？”
　　“……啊？”Jared从Jensen的手里拿走餐具，露出满意的表情，随口问着，一切自然得天经地义，可是Jensen完全跟不上这种话题变化速度，疑惑地皱着眉头。“Tom？”
　　“你睡着的时候一直叫着他的名字。”Jared把餐具放在一边，仍旧坐在床边，一副得不到答案就不离开的严谨姿态。
　　“唔，Tom是我的同事。”Jensen的手无意识地揪着棉软的被单，不明白这个问题和对方有什么关系，有点懊恼地想自己为什么会老实地回答…… 
　　“男朋友？”Jared态度自然地继续问。
　　“WHAT！？”Jensen睁大了眼睛。
　　“你刚才一直在喊着不要。”Jared耸耸肩，以一种不可抗拒的气势，做出闲聊的姿态。
　　Jensen尴尬地挠挠头，“那是……他常让我代班，我，呃……”
　　“不好意思拒绝？”Jared挑着眉毛看他。
　　“唔……”Jensen耸耸肩。“刚开始有几次没有拒绝，后来就没有机会拒绝了……呃，其实我也没什么事，只是有时候要接Terry放学……”
　　“还有睡觉。”Jared冲他眨眨眼睛。Jensen抿着嘴，微微有些脸红。“明天想吃什么？”
　　“WHAT？？”Jensen再一次对着对方理直气壮的脸，睁大了眼睛。
　　这实在是一个非常诡异的夜晚……
　　
　　@   @   @
　　
　　闹钟的声音和Terry的哭声曾经有一段时间让Jensen几乎神经衰弱，还好他挺了过来！当他的生物钟已经被训练得无比精准之后，早上无论多困，他都会挣扎着爬起来，先给自己灌一杯咖啡，然后给Terry做营养丰富的早餐，把Terry叫醒，带他洗漱穿衣服，让他吃下早餐，然后出发赶公车。
　　他喜欢捏着睡眼迷茫的Terry红红的脸蛋把他弄醒，喜欢在Terry胖乎乎的身上套上小衣服，喜欢Terry搂着他的脖子亲一下，说一声【I Love You Daddy！】然后转身跑进幼儿园。Terry是他所有生活的动力。
　　突然，Jared Padalecki出现在他面前，当着他的面抱走了Terry，他拼命地追，可是双腿沉重，怎么也追不上那个背影……
　　“Jared！！！”Jensen伸出手，只抓到一团绵软的事物，倏地睁开眼睛，看了看手里被抓成一团的毛巾，原来只是个恶梦。有点无语，用毛巾擦了擦额前的冷汗。
　　“Jen？”一个修长的身影突兀地出现在卧室里，亲昵地叫着他的名字，Jensen张大了嘴，仿佛看到恶梦成真。
　　对了，Jared Padalecki，他的恶梦根源，真的出现在他的生活中了。
　　“你，”Jensen把脸埋进被单里，“你怎么还在……”
　　“我说了要照顾你的~”Jared笑着走到床边，“我做了早餐，要在床上吃吗？”
　　Jensen表情扭曲，不可思议地盯着对方。明亮温暖的微笑，犹如窗外早上10点的灿烂阳光。早上10点……Jensen抓过床头的闹钟，时间和他的估计几乎相差无几。
　　“SHIT！”Jensen一扔闹钟，翻身要下床，却被纠缠在腿上的被单绊了个踉跄，整个人直愣愣地毫无缓冲地……撞进了Jared张开的双臂里。“SHIT…………”
　　看着板寸头发胡乱向着四面八方翘着，一脸认真和茫然的Jensen在他怀里不稳地挣扎着，抓着他胸前的衣服寻找平衡，Jared下意识地搂住对方的腰，作为睡衣的宽大的旧棉布T恤触感不错，柔软舒适，包裹着修长柔韧的身体带着浓浓的暖意，就像冬天里所有人都想要的抱枕……不由得想起Terry作为嘟嘟哝哝地说着想跟Daddy一起睡，Jared笑了起来，收紧了手臂。“Easy~~Kitty~”
　　Jensen抬起头咬着牙一字一字地说，“不要用你跟女人调情的词来叫我。”
　　“Kitty？我从不用这个词。”Jared微笑，双手自然地搭在对方腰上，过多的布料堆叠在他手的上方，Jared压下了不知哪里冒出来的把手探进对方衣服里，直接贴合那里的记忆中的紧实肌体的冲动，来日方长。
　　“放手。”Jensen气极地仰头，颇为艰难地看着对方，这样的距离让他不得不承认弱势，这个人为什么还能长高！？
　　“嗯哼，我后来又长高了4公分。”Jared愉快地看着写在Jensen脸上的不满，颇为得意地在他耳边吹着气说，“打赌吗？我能像抱Terry一样把你抱起来~”
　　“不赌！”（> <）
　　Jensen莫名顺从地被带到浴室的镜子前，瞪着眼睛，眼看着Jared往他脸上打满泡沫，在对方试图拿着刮胡刀靠近他的时候，迅猛地夺下了工具。刮干净脸，洗漱之后，Jensen凑近镜子，打量着自己，光洁的脸让他看起来有点……弱势得可怜。
　　穿着宽大舒适的家居服坐在餐桌前，呆呆地看着Jared把丰盛的早餐摆满了一桌子，听他报备着早上已经给Terry吃过了早餐，也准备好了午饭，亲自把他送到幼儿园交到老师手上，还打电话到学校帮Jensen请了病假。
　　总是天才亮就起床，忙忙碌碌一个早上，周末难得的休息时间则会一觉睡到不得不醒来，Jensen好像从来没有在这样一个时间，如此休闲地坐在自己公寓的小厨房里。
　　正午的太阳光从窗口照进来，让这个突然拥挤起来的小小厨房很不真实，不该存在的人，不该出现的丰盛早餐，好像只有Jensen自己是真实的。Jensen挠挠头，茫然地隔着不大的餐桌看着对方，本能地接过对方递过来的热可可。
　　“咖啡……”Jensen咕哝着提出要求。
　　“医生说你应该少喝咖啡。”Jared果断地拒绝。
　　Jensen微微噘着嘴，埋头喝了一小口，让暖和香滑的热可可滑下喉咙，舒适地叹了一口气，突然抬头看着Jared，表情坚决地说，“Terry是我的孩子！就算你这样讨好我，我也不会放弃Terry，你别想把他从我这里带走……”
　　“我没打算让你放弃他，也没打算把他从你身边带走。”Jared摇摇头。
　　“真的？”
　　Jared诚恳地点点头。Jensen犹豫地看了他好一会，才放下心来开始吃早餐。
　　Jared的手无意识地把玩着面前印着卡通图案的杯子――这是Terry最喜欢的杯子，为了表示感谢他照顾他的宝贝Daddy而特例允许他使用的，杯子里也是热可可，隔着香甜的热气，Jared看着埋头努力进食的Jensen。他知道Jensen喜欢睡觉，如果早起没有喝过咖啡，整个人就会傻乎乎的不在状态，茫然地眨巴眼睛，那时候他觉得那很可爱，现在仍然这么觉得。Jared实际上没有真正看过Jensen刚起床的样子，暖洋洋的，宽大的棉质睡衣裤，没带眼镜，惺忪的迷蒙睡眼，还有刷子似的睫毛一扇一扇地眨着，还差点被被单绊倒。Jared唯一能想到的词就是Kitty，绿眼睛的猫咪，这让他觉得惊喜。
　　有过亲密关系之后，和单纯的好朋友相比， Jensen的存在有些不一样了。Jared曾经想把那种感觉弄清楚，却错过了机会。再次见面，Jensen变成了他的孩子的另一个父亲，爆炸性的消息一个个的蹦出来，混乱得一塌糊涂，他们根本没有机会真正好好地沟通。但经过昨晚，Jared终于把这些消息整合接收之后，一切都有了头绪……
　　“等会儿我们出门。”Jared突然开口，打破了小小厨房里的沉默。
　　Jensen 抬头看他，“我们？”
　　“嗯，我今天还有一些相片要补拍。”Jared点点头，就着可爱的卡通杯子喝了一口热可可。
　　“你拍相片，和我有什么关系。”Jensen完全茫然地眨巴眼睛，惊悚地发现诡异的夜晚还在延续。
　　“在拍照之前我要带你去找一下医生。”
　　“我已经好了。”Jensen皱皱眉头。实际上他今天还有一些课件需要准备。
　　“医生说了算。”Jared摊手，“拍照之后我们去采购，然后去接Terry。”
　　“我们……采购？接Terry？”Jensen机械地重复着一个一个的词组，试图从里面找出一个与众不同的词语。
　　“晚上我做饭。”Jared微笑着握住Jensen停止空中的手，探头从他的叉子上咬下一块培根，得意地挑起眉毛，“味道很好吧？”
　　“这种培根任何人煎都是一样的味道。”Jensen不高兴地盯着叉子，闪闪发亮的叉子，被Jared使用了的叉子……
　　“Terry说你经常把培根煎糊……”Jared自然而然地打量着对方的手，Jensen的手不小，却刚好能被他的手掌包起来，充实的存在感让他下意识地收紧了手指。
　　Jensen仍然盯着手里的叉子，他不想显得自己太在意，但他真的想换把叉子，可是要站起来走到消毒柜旁边是个很显眼的动作，如果装作不小心把叉子弄掉在地上……
　　“你该不会在想着装作不小心把叉子弄掉，然后换一把吧？”Jared随口说着，然后被对方脸上坦率的惊讶表情逗笑了，“我说……”
　　“闭嘴！”Jensen龇牙阻止他开口，然后注意到自己的手还被握在对方的手里，立刻抽了回来，叉子反射着阳光，带出一条耀眼的光带……仿佛预示着诡异的一天才刚刚开始。
　　
　　
　　5
　　
　　Jensen Ackles一直不喜欢变成焦点，他喜欢自己一个人躲在属于自己的角落里，像个幽灵，或者小石头什么的，即使在办公室的多人谈话中，他也习惯作为附和的听众而不是话题的中心。
　　“OMG！！！Jensen！！！”Tom像是火烧屁股似的冲进办公室，大声呼喊着Jensen的名字犹如呼喊【HELP！！！】，一路引起办公室里数人的注意，直到终于来到Jensen的办公桌前，把一本八卦杂志扔到Jensen面前，瞪大了眼睛盯着Jensen，“是真的！！？？”
　　Jensen脸上带着一个大大的问号，低头瞥了一眼杂志，首先是几幅大大的图片，难得的是图片里居然是他能叫出名字的女明星，Sandy McCoy，原因是他们1星期前才见过面。
　　由于某些Jensen始终无法理解的原因，Jared居然真的在离开医生Mike的诊所之后，把Jensen带到了工作场所。对于摄影完全外行，对娱乐圈形形色色的景象也没有太追捧，于是整个拍摄场景里，唯一让Jensen能够不BORED的，只有摄影师Jared。
　　唔，Jared看起来，很好。Jensen的意思是，呃，很有魅力。Jared把外套脱了，只穿着合身的卡其色棉质T恤，显出完美的高大身型，袖子翻卷到手肘，露出结实的手臂上漂亮的肌肉线条，深蓝色的牛仔裤包裹着长长的腿……嗯，也许Jared是可以像抱Terry一样把他整个儿抱起来，Jensen一手托着下巴认真地想。
　　仿佛感觉到注视的视线，Jared回过头，准确地对上Jensen的眼睛，然后笑了起来，端着相机冲着他做出要拍的动作，Jensen怔了怔，下意识地抬起双手把脸整个挡住，从指缝间看到对方恶劣的仰头大笑，引得一旁的工作人员都看了过来……
　　混蛋……
　　心里骂着，Jensen摸了摸鼻子，压下脸上的热气，低头把自己埋进教案里。他是个负责的助教，即使在吵闹又混乱的环境，也能好好工作！
　　一个阴影挡住了Jensen需要的光源，他抬起头，一个装扮精致年轻女子站在他面前，露出甜美的微笑，丰满的嘴唇张合，似乎在打招呼。
　　Jensen有些忙乱地扯下耳塞，这是Jared的iPod，为了不让他一直OO@@地抱怨而亲手塞到他耳朵里的。
　　“你好。”女子露出一个理解的随和微笑。
　　“你好。”Jensen礼貌地向她点头，微笑。
　　“我是Sandra。”也许Jensen茫然的表情过于明显，对方好意地指了指远处的拍摄人群，“我是今天拍照的模特。”
　　“你好，我是Jensen。”Jensen有些不好意思地笑了。
　　“你是Jared的朋友？”Sandra好奇地眨巴着大眼睛。
　　“呃，算是吧。”Jensen耸耸肩，下意识地又看了眼Jared。他们还是朋友吗？他也不知道。
　　“我猜你们感情很好。不然你就是个超级追星族。”Sandra微笑，直视着Jensen，“从没听说过他带朋友来拍摄现场。”
　　“呃……”Jensen除了干巴巴地扯开嘴角敷衍之外，还真不知道说些什么好。Jared因为某些Jensen仍然无法理解的原因，坚持要跟他一起去采购晚餐的食材，然后一起接Terry放学……
　　后来从Jared的口中得知，Sandra是个和他们很有渊源的存在――被狗仔队认定了是Jared的儿子的母亲……
　　“哦，McCoy小姐。”Jensen从杂志里抬起头来，再一次把视线落在Tom急切的脸上，“你想问什么？”
　　“不是这个！”Tom无语地抓起杂志，哗啦哗啦地翻了两页，再次塞到Jensen面前，“真的吗？？？”
　　【童话情缘无疾而终――WHO IS JENSEN！！？？】
　　血淋淋的红色大标题让Jensen嘴巴张成了O型，飞快地浏览了一下文章，Jensen发现自己变成了插入一对甜蜜的未婚夫妻的第三者，还试图抢走他们的爱情结晶……
　　“哇哦，真是看不出来，Jensen你很有本事啊！！”
　　“这个JT超红的！不过他的绯闻很多，娱乐圈里的人都这样。我说，你这样呆呆的，很容易被人卖了还帮人数钱的！”
　　“你真的认识JT！！？？OMG！！能让我见见他本人吗！！？？我愿意帮你做1个月的课件！！！”
　　“两个月！两个月的课件！！带我去看他！！”
　　“一篇论文！！”
　　……
　　身边不知道什么时候剧集了一圈人，吵杂得像个闹市，Jensen仍然维持着O型的嘴巴，盯着杂志上光鲜亮丽的那对男女和角落里一个一身上下灰扑扑的毫不起眼的自己，还有一副标志性的大黑框眼镜。
　　【啪】的一声巨响，一个巨大的手掌拍在杂志上，挡住了Jensen的视线。顺着眼熟的手臂向上看，是Jared的脸，线条柔和地专注地冲着他说话，“下班了吗？”
　　Jensen继续O着嘴巴，愣愣地点头。
　　Jared点点头，抓起杂志直接扔进了不远的角落里的废纸篓，“回家吧。”
　　Jensen 下意识地起身，大略收拾了一下办公桌，在众多诡异的目光中，跟在Jared 身后走出办公室。
　　总之，事情变得越来越诡异。Jared 因为某种Jensen 无法理解的原因，不断地出现在Jensen 的小公寓里，好像他的破破烂烂的小公寓一下子变成了藏宝图的核心。这极大地影响了Jensen 的日常生活，就像一只性格开朗的大老鼠突然搬进了他的小厨房里，完全不避人，还和家里的小孩成了好朋友。
　　Jensen 在心里叹气，Terry喜欢Jared ，是啊，谁不喜欢他呢？Jared 是Terry最想要的超酷的朋友，甚至，超酷的老爸。Jared也很喜欢Terry，总是把他放在肩膀上，或者抛上抛下地玩闹，让小孩子哈哈大笑。Jensen 只能承认，血缘是不可抹杀的。
　　当然，Jared远比一只大老鼠要有用得多。Jared 是个早起的人，他每天早上都能在Jensen 起床之前出现在这间小公寓里，作早餐，把Terry和Jensen从被窝里拖起来，等一大一小两个人收拾好了，把他们喂得肚子滚圆，再开车运出门去，该上班的上班，该上学的上学。有舒适的直达汽车和专用司机，Jensen能抱着儿子安心地在副驾驶座上打盹，连这个时间也算上，他比平时能多睡一个半小时！ 一个半小时，已经足以让他感动得当场哭着唱赞美诗了！
　　Jared有时候会在中午来接他去吃午饭。晚上会为他们做晚饭，或者应Terry的要求一起去餐馆解决。晚餐之后一定会回到小公寓里，三个人一起窝在沙发里看电视，装作和乐融融的一家三口，直到把Terry送上床，才和Jensen道晚安。
　　这样梦幻般的生活Jensen过得非常忐忑， Jared Padalecki，他曾经喜欢得不得了的人，在四年之后，突然出现在他的人生中，在他的公寓里给他的，他们的小孩当保姆，Jensen 也搭称着过起了衣来伸手饭来张口的舒服日子，受宠若惊得几乎不知道自己姓什么了！
　　嗯，当然，那只是几乎。Jensen变得更加小心翼翼的过活，就像穷孩子拿到了珍贵的糖果，珍惜地一点点品尝，怕一下子吃光了以后就不会再有了，又担心这么放着什么时候就会被人偷走而变得患得患失。他不知道Jared 有什么打算，在那么尴尬地断绝来往之后，突然来到他面前总不会只是叙旧那么简单。他不想太悲观或者太狭隘，可是他这里没有Jared 想要的东西，除了Terry。也许Jared 已经在作计划把Terry带走，也许他应该未雨绸缪地作些准备，免得落入一无所有的境地却错愕得不知道该怎么办，也许…他不应该一味地回避，应该和Jared 好好谈谈。
　　车里的空间因为两个人的沉默而显得尴尬。Jensen 觉得应该说点什么。
　　“厄……”Jensen 从观后镜里和对方视线相碰，顿时心跳快了一拍，糟糕透顶……
　　“什么？”Jared 微笑。
　　Jensen 干巴巴的眨眨眼，不知道怎么回应这种看来友善的微笑，舔舔嘴唇，纠集着所有勇气，“你想要什么？”
　　“什么？”
　　“你对Terry这么照顾，你想要什么？”
　　“这样说好像在抱怨我偏心只照顾儿子，”Jared冲他眨眨眼，笑着做委屈状，“我对你不够好吗？”
　　“我不是这个意思……”Jensen 从后视镜里看到对方温和的打趣似的的微笑和自己逐渐泛红的脸。“你知道我的意思……”
　　“我也许有想要的东西……”Jared点点头。
　　“Terry不行。”
　　“哦？”Jared挑起一边眉毛看他。
　　“虽然他也是你的孩子，但是……”Jensen 小心地察言观色。他知道自己没有优势，他不想说错什么而犯下大错。
　　“但是？”
　　Jensen舔舔嘴唇，小声说，“对你来说，Terry就像是意外掉到你车后座的一只小狗，很可爱也很可怜。让你觉得有责任照顾他。但是……他不是你期望中的孩子，他没有在你的爱的人的肚子里呆上十个月，你也没试过从B超屏幕里看到他像棵豆芽似的到一点点长出手脚，没试过第一次感到他活动而惊喜，你也没有过拿着儿童故事书对着还没出生的他念……他不是你期待了十个月，幻想他会长得更像谁，但是最后不论像谁，你都会把他宝贝地抱在怀里的孩子。”Jensen 低着头抿着嘴，手无意识地把弄着安全带，吞咽了一下，继续喃喃地说，“你有漂亮的未婚妻，会有一大堆孩子，但是我只有Terry。”
　　深吸一口气，Jensen终于抬起头，侧头看向对方认真地恳求，“他是我唯一拥有的，请你不要把他带走。”
　　“谁是我的未婚妻？”
　　“唔，McCoy小姐……”
　　对方突然凑过来，嘴唇轻轻相碰，Jensen当场呆住。
　　
　　@   @   @
　　
　　Jared今天很早就被赶出了Ackles家的小公寓，理由是，Terry最近看电视太多了，应该睡觉。虽然Jared表示，他可以给Terry念儿童床头故事，但Jensen认为那会妨碍他睡觉。总之，Jared被非常客气地请出了门，摸摸鼻子，灰溜溜地走了。
　　因为那个突发奇想的蜻蜓点水一样的吻，Jensen别扭了整整一个晚上。这么说有点不厚道，那毕竟是个成年人，还有个孩子，但是，在Jared看来，那真的像个闹别扭的小孩。Jensen一直在专注地独自做些什么，比如摆餐桌，收拾晚餐，打扫厨房，非常专注地团团乱转，如果Jared试图去帮助他，就会直接被抓过去，接手整件工作，而Jensen则转身去照顾Terry。
　　一个晚上，Jensen没有看过他一眼，没有正常地和他说上一句有逻辑的话，甚至没有进入过他半径2米之内，这是要有非常大的决心和集中力才能做到的，要知道，这公寓真的不大。
　　Jensen问他想要什么。Jared当时觉得有点无厘头，于是顺着开个玩笑，可接下去Jensen挣扎的恳求的表情，谨慎的神态和肢体语言让他难过起来。Jensen是认真的害怕着他，害怕他把Terry带走，剩下自己一个人一无所有。
　　Jared回想起那个车里的亲吻，严格来说那甚至不是一个吻，轻轻的嘴唇相碰，仿佛带着火花，Jensen紧绷的肩膀，微微张开着嘴，整个人呆着，表情一片空洞。Jared不知道为什么会吻他，也许是觉得他太紧张了应该放松一下，也许是想找个办法堵上他的嘴，也许只是厌烦了总是有人说【你的未婚妻】怎样怎样，最后连他也开始跟着说……Jared瞥了眼自己空荡荡的十根手指，拜托，有人订婚了还不戴戒指吗？？
　　他想要什么？Jared自己也不知道。Jared喜欢Terry，喜欢照顾Terry，喜欢Jen……呃，帮Jensen一起照顾Terry，他们三个人在一起让Jared觉得很愉快，能帮Jensen分担一些让他很愉快。他想过这也许是补偿过失之后的自我解脱的救赎感，可是，那些纯粹的充满整个心脏的幸福感和那些让他步伐轻快的飘飘然又怎么解释呢？
　　当他把睡得满是冒身暖意的Jensen叫醒，对方嘟着粉色的嘴唇咕咕哝哝地要求再睡一会儿；或者看着Jensen挣扎着从被单里纠结地爬出来，踩着拖鞋眯着雾蒙蒙的眼睛走向浴室，一边发出【啪嗒啪嗒】的声响；还有那一大一小两个人埋头吃着他做的早餐……Jared都会忍不住笑起来，真诚的安静的眼睛眯起来、嘴角上翘的微笑。
　　他喜欢看着Jensen认真地皱着眉头，叫Terry吃有营养的蔬菜不能一味沉溺冰激凌；怕Terry着凉而努力地给他套上小外套，然后勉为其难地从Jared手上接过自己忘记穿的外套；下楼的时候叮嘱Terry不要跑太快不要摔倒，而自己却被门槛绊了个踉跄而不好意思地接受Jared的搀扶；Terry洗过澡光着小屁股嘻嘻哈哈地到处乱跑，Jensen会伙同Jared一起把他抓住，包紧大浴巾里用力蹭一番，然后把小猪一样红通通的儿子交给Jared，自己再湿答答地跑回浴室去洗澡；如果Jared坚持把Terry抱回床上，Jensen就会亦步亦趋地跟着，小心地掩饰紧张和不信任，生怕他把宝贝儿子掉下来；Jensen会在Jared念床头故事地时候躲在Terry背后做鬼脸，但还是会在Jared提出时间太晚不方便开车而挣扎地容许他留宿……在沙发上。
　　这些小小的片段让他觉得舒适而幸福，也让他觉得顺理成章，凭空落在他手上，于是就属于他了。
　　Jared突然发现他没有坚固的立场反驳Jensen，也许就像 Jensen 说的，他对Terry的心态就像无意中在车后座发现了一只可爱的PUPPY，小小的身体，懵懂的眼神，惊喜之余，凭着一时兴趣就陪他玩了起来。任性地介入那对父子的平静生活，肆意地搅乱，如果有一天，当Jared有了自己的家庭，有了自己的妻子和热切期盼的孩子，他没有时间再继续这样的亲子游戏了，单方面地终结，事情会变成怎样？
　　脑海中突然浮现出Terry明亮的眼睛和欢快的微笑，还有Jensen 平静温暖的微笑，这些突然变成失望和悲伤，控诉他任性妄为，那让他觉得罪恶。
　　Jared不想打乱任何人的生活，Jensen的或是自己的，他不想因为Terry离开而看到Jensen一无所有，只留下一脸的空洞，也不想自己被负罪感压得呼吸困难。
　　他想要什么？
　　Jared想要的……也许，就一直就这样下去，站在朋友的位置，帮Jensen照顾Terry，看着他长大，也许有一天告诉他，其实自己是他的父亲，嗯，也许什么也不说。他和Jensen可以是一辈子的朋友，呃，一起看看球赛，偶尔出去钓个鱼什么的，一起谈论一下儿子上了什么高中，被老师叫去数落，上什么大学，Terry考到驾照的时候送他一辆车……什么的，其实这样挺不错，谁都没有困扰……
　　当然，始终是Jared想的太天真了。
　　【你太天真了JT！你以为你妈妈是谁？嗯？】
　　母亲的声音只是从听筒里传出来，已经让Jared开始太阳穴跳痛，也许他的母亲在结婚前其实是FBI探员？“好吧，妈，你又知道了什么？”
　　【Jensen Ackles。】
　　于是，Jared认输了……
　　
　　@   @   @
　　
　　当Jensen在他对面忐忑地坐下，双手规矩地放在桌面上，脑袋谨慎地转动环顾四周，然后面向Jared做出不解的表情，Jared突然之间感觉到了2天前那个不算亲吻的嘴唇接触带来的震荡――需要强调的是，他【真的】不是后知后觉的人！！
　　一定是这个餐馆，这个号称情侣最佳约会地点TOP5的餐馆的浪漫昏暗的灯光，Jensen的嘴唇看起来色泽和形状，连同微微张开的角度都显得极其诱人，让Jared忍不住回想那种柔软的触感。如果当时继续吻下去，那嘴唇会不会就那样融化了？
　　“唔……你，有什么话要跟我说吗？”Jensen皱着眉头，微微探着脑袋小声问。陌生的环境加上过于暧昧的气氛让他不安，四周相对的隐蔽造成他和Jared独处的空间，让他更不安。
　　Jared微笑着把菜单推过去，“先点吃的。”
　　Jensen无意识地噘了噘嘴，咕哝着低头打开菜单。
　　“什么？”Jared凑过去，视线堂而皇之地在对方翠绿的眼睛和抿着的嘴唇之间扫过，有些恶意。
　　Jensen摇摇头。
　　“我看到你说话了。”Jared再凑近一些，注意到Jensen的耳尖开始泛红。
　　“我说你笑得很奇怪。”Jensen抬起眼睛，抬高了声音，引来了不远处Waiter的注意。Jared严肃地做了个【Shhhhhh】的手势，Jensen怔了怔，红着脸把头埋进菜单里。
　　有时候Jared会来找他吃午餐，就在学校附近，专门开车兜兜转转地到这么一个装潢精致的看得出来不一般的餐馆，嗯，Jensen再迟钝（>皿<）也猜得出事情有古怪。
　　“要吃什么？”Jared双手交叉平放在桌面上，微笑，看着Jensen咬着嘴唇，露出为难的表情。
　　“……你不看餐牌？”Jensen瞪着圆圆的眼睛。
　　Jared摇摇头，颇为得意，“要听推荐吗？”
　　Jensen抿着嘴，无声地把餐牌推向前，Jared探出身体，翻动餐牌，手指在上面指点。Jensen眨巴着眼睛看着Jared，直到Waiter恭敬地转身离开。
　　“你打算对我说什么，会让你内疚到这个程度……”Jensen皱着眉头谨慎地询问。
　　Jared微笑，难掩心虚。
　　“你说吧，这样我可以放心地把这些食物全都吃掉。”Jensen耸耸肩，习惯性地避开对方的眼睛，若无其事地低头喝柠檬水。
　　“呃……”Jared龇牙。
　　“直接说吧。”Jensen点点头。
　　“嗯……”Jared皱眉。
　　“不要拐弯抹角的，看起来很娘。”Jensen摇摇头。
　　“我家里人不知道从什么途径知道了Terry的存在，虽然我不是坚决拥护，但是我家的惯例是任何一个孩子都不该被家族抛弃，你明白我的意思。我知道Terry对你非常重要，我也知道他非常爱你，我不忍心看着你们俩就这么分开，但是请你明白我的家人对某些事情的执着是到了不择手段的程度。所以，我认真地考虑过了……”
　　Jared从衬衫胸前的口袋里掏出一个蓝色的绒布小盒子，郑重地打开，端正地面向Jensen，放到他面前，诚恳地看着Jensen的眼睛，“我们结婚吧。”
　　“………………………………”（＝ ○ ＝）
　　镶嵌着钻石的男式戒指被黑色的底座衬得闪闪发亮，晃得人（Jensen）不敢直视。蓝色的绒布小盒子一直放在桌面上，两个人正中间的位置，在众人的注视下，一轮一轮的食物端上来放了满满的一桌子，仍然纹丝不动地呆在原地，闪闪发亮。
　　Jensen维持着（＝ ○ ＝）的表情，对着满桌子的丰盛食物，一动不动。Jared认为也许这对他是个打击，可是并不能和自己突然被告知有了一个3岁多的儿子的爆炸性消息相比，于是，Jensen这样的反应让他觉得颇为受用，有种报复成功的畸形快感……
　　于是，怀着这样的愉快心情，低下头切了小小的一块芝士龙虾，递过去，轻轻碰了碰对方○型的嘴唇，“试试，很不错。”
　　Jensen维持着（＝ ○ ＝）的表情，咬住对方递来的食物，开始咀嚼。
　　“好吃吗？”
　　Jensen维持着（＝ ○ ＝）的表情点了点头。
　　“要我喂你吗？”
　　Jensen维持着（＝ ○ ＝）的表情摇了摇头，然后开始机械地进食。
　　
　　（＝ ○ ＝）的表情，Jensen带了一整天，直到下班之后，Jared的车出现在学校门口，Jared双手环在胸前，闲适地靠车站着，他没戴墨镜，大方地接受来往人群（大学生为主，无分性别）的好奇目光，Terry的胖乎乎的小脸从旁边的车窗探出来，欢快地冲着Jensen笑，挥舞着的小手里握着什么。这给Jensen带来了很大的压力。
　　挠挠头，硬着头皮Jensen终于眨眨眼，快步走到车边，忽略身边所有人包括Jared的视线，凭着本能硬是恢复成【SUPPER DADDY】的良好形象。低头亲了亲Terry，点点他攥着的小拳头，“宝贝儿，这是什么？”
　　“Jared说送给Daddy的！”Terry乐呵呵地把手里的东西放到Jensen手上，赫然是那个让Jensen惊吓了一整天的蓝色的小绒布盒子。“里面是什么~~？”
　　“……呃……”Jensen拿着小盒子，右半边身体因为那具高大的身体若有若无的靠近而渐渐发热。
　　“Daddy~~~” Terry扯了扯父亲的袖子，满脸期待，奶声奶气地说，“打开嘛~~~你要是不喜欢，Jared会难过的~~~”
　　“呃，Daddy当然喜欢……”Jensen揉了揉Terry的脑袋，尽量让自己笑出慈父的感觉。
　　“既然喜欢~” Jared笑着慢慢俯身，把嘴凑到Jensen耳边，不经意地吹着暖气，“结婚吧。”
　　Jensen完全可以想象在对方眼中自己的脸颊和耳朵是怎样一点点红起来的，下意识地咬着下唇，把绒布小盒子塞回Jared大大的手里，却被那只大了一圈的手扣住，手收不回来。
　　“别急着还给我，考虑一下，对你没有坏处。”Jared反手把小盒子放回Jensen手上，另一只手包住Jensen的手，把手指一根根扳成握拳状。Jensen僵硬地站着，手被包在一双大手里，手心出汗，还被动地把一个盒子攥在手心里，盒子里装着个可怕的钻石戒指……“要是弄丢了，就算你收下了~~”
　　“……”Jensen抿着嘴，用力把手抽回来，把小盒子揣进口袋里，回身绕过车后，打开车门，钻进后座，在Terry旁边做好，用力关上车门，并自暴自弃地拒绝从观后镜里看自己可笑的滚烫的脸。
　　Terry仿佛没有觉察父亲的异样，乐呵呵地滚到父亲怀里磨蹭。“Daddy，你会和Jared结婚吗？”
　　“……”
　　“Terry觉得我们应该结婚~~” Jared坐进驾驶座，笑着回身趴在靠背上微笑，“对吗？Terry~~”
　　“不要教唆我儿子！”Jensen冲着对方的笑脸发出警告。
　　“对！”Terry坐在父亲的大腿上，高兴地和Jared握手。
　　“Terry！”Jensen当机立断把儿子的手拉回来，看着Jared，脸上写着【你打算闹到什么时候？】得到对方一个迎面而来的飞吻，然后有些气急败坏地听到Terry欢呼……
　　
　　6
　　
　　Chad失控地把一口啤酒全喷了出来，Jared颇为庆幸他们在一个酒吧而不是在他的客厅里，他要做的只是招呼工作人员收拾一下，可惜没办法装作不认识。
　　“兄弟……”Jared拍了拍对方的后背。
　　“闭嘴！”Chad无力地咳嗽，恶狠狠地瞪着对方，引来路过的人们怪异的注视。
　　Jared无辜地耸耸肩，喝了一口啤酒。这个酒吧是Chad新发现的，据说有个新的驻场乐团，键盘手是个漂亮的小妞。作为给超级名模拍照的人，Jared很难再客观地评价那个小妞是不是不漂亮，但是，这里气氛不错，啤酒不错，乐团也不错。
　　“我听错了吗？？你要结婚？？”Chad瞪大了眼睛，仔细看着自己的好兄弟。
　　“我只是求婚了，还没得到答复。”Jared摇摇头。
　　Chad张着嘴，半晌，“O MY GOD……我们才几天没见，你居然找到老婆了！”他突然打了个响指，发出一个清脆的“啪”的一声。“是你儿子他妈！！！”
　　又有几个路过的人好奇地回头看他们，Jared冲他们露出礼貌的微笑。
　　等他们走远，Chad扭头，“你找到你儿子他妈了？”
　　“呃……广义地来说，是的。”Jared点点头。
　　“是辣妹吗？身材变形了吗？你们旧情复燃了？嗯？嘿，别傻笑，跟我说！”
　　“你这样十足像个打听八卦的高中女生。”Jared笑着摇摇头，继续喝酒。
　　“我这是关心你呐，兄弟！”Chad做出普渡众生状，“要知道，爱情是女人的追求，孩子是女人的武器！”
　　“……你想说什么？”Jared皱眉，不解。
　　“你要跟她结婚难道不是因为孩子吗？”Chad强势地凑近Jared。
　　“呃，也算是。”Jared慢慢地点点头，仍然不明白对方想表达什么。
　　“看吧！”Chad把酒杯往桌面上一放，发出一声脆响，“用小孩来要求婚姻，很多女人都这样！那是你的孩子，你的责任，你就得结婚！她们不会这样说出来，但她们会让孩子在你面前晃来晃去，用所谓的天伦之乐来诱惑你！！你一定会受诱惑！因为那是你的孩子！你的血缘的延续！！你怎么能让他叫别人爸爸！！然后你会心甘情愿地掏出信用卡买钻戒，实际上你根本不是心甘情愿，你只是以为你心甘情愿。我早就看透了！你看我多么小心~！”
　　“……看来当年Amy谎称怀孕的事真的给你留下了很深的阴影。我记得你差点就买了钻戒。”
　　“我们现在在说你已经送出去的那个钻戒！你马上就要陷入一场虚伪的设计好的婚姻了，知道吗！？”
　　“他没有利用那孩子。”Jared摇摇头。
　　“也许不是主动利用，只不过机会正好上门了。你确定那是你的孩子吗？嗯？他……他？”Chad愣住。
　　“嗯哼。”Jared点头。“Jensen Ackles。我向他求婚了。”
　　“我以为你是要跟你儿子他妈结婚！！”
　　“嗯哼。”Jared继续点头。
　　“但是……”Chad下巴掉了下来，“O MY GOD！！！”
　　Jared耸耸肩。
　　Chad一脸傻样让Jared很受用地大声笑了出来，再次引来旁人的观望。
　　“你就笑吧，傻瓜。Jensen Ackles绝对在利用那个孩子来得到你！”Chad恨铁不成钢地愤怒了。
　　“得了吧，Jensen根本不是那样的人，他的脑袋甚至不会想到这些乱七八糟的东西。”Jared仍旧无所谓地笑着。
　　“他也许看起来笨笨的，但人不可貌相呐！你自己就这么带着钻戒送上门去，谁会让机会就这么溜走，嗯？”
　　“拜托……”
　　“你记得他当年多喜欢你吧？还把合照放在钱包里随身带着！！……是毕业派对的那个晚上！！”Chad用手捂着自己的脸，做愧疚状，“Jared，兄弟，你该早点跟我说那事儿，如果事先知道了，我绝对不会把他弄来……老天，没准儿他当年就有这么个计划才会让那个孩子出来的！我是说，嘿，那可是个男人！你知道，简直像个怪物！！怎么会有男人发现自己肚子里有个孩子，不但不去把孩子解决掉，反而生出来！？”
　　Jared微微皱着眉头，脸上的笑意慢慢消失了。
　　“我敢说你求婚他拒绝了，对吧？”Chad盯着对方，不需要等到开口，对方的反应已经是最好的答复，“哼哼，你等着，你第二次求婚，他也会拒绝，然后你就会有第三次求婚，他才会勉为其难地答应，而且强调那全都是为了孩子。最后，你就会死心塌地地跟他进礼堂了！”
　　Jared面无表情地沉默着，手无意识地把玩着啤酒瓶。
　　Chad又喝了口酒，拍了拍Jared的肩膀，“兄弟，如果你不好意思把戒指拿回来……”
　　Jared扭头想对Chad说点什么，却瞥见一抹熟悉的身影，定睛看去，惊讶地脱口而出，“Jensen！”
　　他们话题的主角，Jensen Ackles正站在他们桌子不远的地方，神情平淡，目光木然，安静地站着，看着他们。听到Jared叫他，仿佛突然惊醒，对上Jared的目光，露出一抹比哭更难看的微笑。Jared下意识地站了起来，几步走到他面前，站好。想说点什么，对方却先开口了。
　　“嗨，呃，我……我和朋友在那边的桌子，我，我正好看到你，你们……所以我想过来打个招呼。”Jensen的声音很小，几乎被音乐和嘈杂的人声盖过，他没戴眼镜，绿的发亮的眼睛，正对着Jared，却仿佛越过他看向别的什么，甚至，也许没有聚焦。“呃，嗨……”
　　“Jensen……”Jared艰难地念着他的名字，心里涌起不好的预感，伴着莫名的酸涩。
　　“我，我回去了，他们在等我……”像是逃离，Jensen飞快地转身。
　　Jared下意识地拉住他，感觉到Jensen的身体僵硬地停在原地。
　　“唔……我，”Jensen舔舔嘴唇，用力眨了眨眼睛，“我，当时也不知道怎么办，在，在发现Terry存在的时候……但是，我从来没有想过要解决掉他，我也没有打算利用他，就算是现在，你把戒指给我……Terry是我的孩子，我……”Jensen深吸了一口气，“戒指，我没带着，我怕弄G了……呃，我，我可以快递给你，呃，到你的经济公司……”
　　“不，不，Jensen，我不要戒指。我不会收回戒指。我向你求婚了！”Jared握紧了Jensen冰凉的微微颤抖的手，“不要去管他说的那些屁话，Chad本来就是个傻瓜，你以前就知道！”
　　Jensen茫然地看着他，扯了扯嘴角，尴尬地笑了一下，“但是，我真的这么想，如果你再求一次婚，我就答应。为了Terry……”
　　Jensen低着头沉默了一会儿，抬眼看向Jared身后，干巴巴地笑了一下，作为打招呼，“打扰了，我，我先回去了……”
　　“Jensen！”Jared再次抓住他的手，“我送你。”
　　Jensen机械地把手扯了回去，转身向前走。Jared瞥了眼惊讶的还愣着的Chad，抓过椅背上的外套，飞快地追了过去。身后仿佛传来类似【Jenny】的叫声。Jensen似乎回了一下头，似乎。
　　“Jensen，你听我说，”Jared追上Jensen，并肩向前快步走， Jensen一言不发，完全忽略了身边的巨大的存在，迳自走到路边，左右看了看，等待着过马路的机会。
　　“Jen，你听我说。不是你想的那样……”Jensen充耳不闻地开始迈步，横过了马路。Jared跟了过去，“我没有那样看你，从来都没有。我的求婚是很有诚意的！”
　　Jensen侧身避过了一辆缓慢驶过的汽车，加快了步子，很快踩上了人行道，果断地向前走，希望能拦到一辆碰巧露过的计程车。
　　“Jen！别这样，我们好好谈谈，Chad喝醉了，这没什么大不了的，如果你觉得不舒服，我们可以婚礼的时候不让Chad出现！我保证！”
　　Jensen仍然低着头，不做任何答理。
　　 “Jen！”Jared整个人横在他面前，挡住他的去路，“我送你回去，车就在前面。”
　　Jensen低着头，绕开障碍物继续走。
　　“你真是个偏执的家伙！”Jared突然弯下腰把人迎面抱了起来，就像他说的，他能把Jensen像抱Terry那样抱起来。
　　“！”Jensen发出一声闷闷的哼声，然后发现自己被托着臀部直愣愣地被抱了起来，双腿诡异地卡在那个大脚怪的胯骨两侧，离地将近半米……一闪而过的空白之后，Jensen抓狂了。“放我下来！你这个怪物！！我要报警！！！”
　　Jensen失控地拎着Jared的领子用力摇晃，直到臀部被重重地拍了一下，一声清脆的响声在夜晚LA的街头显得无比突兀……Jensen突然注意到这是LA街头，即使是夜晚，仍然有行人……
　　OMG……Jensen沮丧地闭上眼睛，揪着手里的对方的衣领，把脸埋进对方颈窝里，希望这样就能让全世界都陷入一片黑暗，谁都看不见他。
　　“他喝醉了就这样~没事，回家就好了~~！”Jared的声音大咧咧地响起，Jensen咬着牙用力揪着对方的衣领，勒死他算了，简直是社会的福音。
　　直到双脚终于踩到塌实的地面，Jensen仍然迁怒似地揪着对方的衣领不肯放手，埋着头，一口一口深深呼吸，努力平缓着自己的情绪。他绝对不在陌生的地方表露情绪，那让他觉得不安全。Jared没有说话，安静地搂着他，手环在他背后，轻轻地一下一下的拍着。Jensen的呼吸里充满了酒味，Jared身上的沐浴液的味道，还有须后水，清淡的香气，没有男士或者女士的香水……这不错，Jensen和Terry都有点过敏，路过香水柜台他们俩会一起大打喷嚏，这不错，真的。
　　Jensen的脑袋里不合宜地出现了怪念头：Jared变得像墙壁一样，无处不在，可以把他整个围在中间，把所有来自周围的冷冷的空气和人群的嘈杂都挡在了外面，让他安全地呆在里面……
　　Jensen倏地抬起头，惶恐地放开手里的衣料，身体向后试图远离Jared，背后却碰到对方的手臂，只好站在原地，僵硬地无所适从。
　　“Jen？”Jared弯腰低头，就着困难的姿势打量对方的脸，不同于之前的冷漠，看起来像只吓坏了的兔子，软软的毛都竖了起来。
　　Jensen抬头看他，眨眨眼，认真地摇着头，“不，不要这样叫我……”
　　“嗯，Jenny？”Jared放低了声音，想把兔子的毛都顺回去。
　　“Jensen。”Jensen简短有力地说。Jared才要开口，却被对方打断。Jensen用力地摇摇头，“不要跟我说话，现在不要。”
　　
　　@   @   @
　　
　　“你把儿子扔下，自己跑到酒吧去？？”握着方向盘，一边注意路况，一边小心地从观后镜里瞥了眼后座上一直沉默的人，Jared小声地发出类似责备的言辞，回避的眼神显得有些底气不足。Jared不知道为什么自己承担Chad的酒后言辞带来的结果，但他颇为庆幸Jensen肯上他的车。Jensen很安静，他一直很安静，不管高兴还是别的什么，所以Jared没办法判断他生气的程度，但是，大概还没到绝交。
　　“我把他交给了可靠的人照顾。”Jensen平静而郑重地强调。Jensen愿意开口说话，好的开端。
　　“可靠的人？那个Tom？”Jared的声音不大，但已经透出了讽刺意味的尖锐。
　　Jensen抛过去一个【请不要用这样的语气评论我的朋友】的眼神。
　　“呃……你难道我不觉得，我比他可靠吗？”Jared摸了摸鼻梁，有些尴尬。可是，至少，他是Terry的父亲。
　　“我打过电话。”Jensen侧头看向窗外，虽然快速后退的街灯晃得他有点儿眼花。
　　SHIT……手机总是扔在上，Jared的坏习惯。“……Sorry。”
　　“这没什么。Tom也很会照顾孩子。”Jensen茫然地随着的转弯晃动着脑袋，在玻璃窗上撞了一下，又随波逐流地反弹回来继续摇晃。
　　双手坚持地握着方向盘，以免做出类似去摸对方的脑袋以确定有没有受伤之类的傻事，Jared放慢了车速，按照Jensen所指示的位置继续前进。
　　又过了2个街区，Jensen突然惊醒似的回过头来，“前面咖啡馆旁边的公寓停下。”
　　Jared停好车，“我跟你上去……”【砰！】的一声关门声，Jensen只是下窗外一个快速移动的背影。Jared摸摸鼻梁，对着观后镜里的自己露出一个苦笑。
　　虽然看起来有点死皮赖脸，但Jared的求婚是绝对认真的，那个戒指上有Padalecki的家徽，是他从受洗时就拥有的，【属于】他的戒指。他还特意请专业技师修改了尺寸。他认为不管多大的钻石都不会比家传的戒指更有诚意。
　　……如果Jensen能知道这些，会不会好一点？
　　Jensen很快从公寓楼里出来，Terry缩在他怀里，似乎睡着了。Jared打开车门钻了出去，却被在在看到Jensen身后那个高大的身影时愣住，整个儿卡在了车门边，姿势颇为尴尬。
　　Jared觉得过去迎接【他的未婚夫】和孩子，顺道和【他的未婚夫】的同事打个招呼什么的，并没有什么问题，但是，呃……他不太喜欢那个笑得傻呼呼的，搂着Jensen的肩膀乱拍一气，又乱捏他儿子的脸颊的家伙。呃，Tom？
　　“嗨！JT！！”
　　“……嘿，Tom！”对，Tom。
　　“哇哦，真不敢相信，你真的是Jenny的朋友！？”Tom仍然搂着Jensen的肩膀，看了看Jared，又看了看他的跑车，对着Jensen吹了个响亮的口哨。“OMG，Jenny，不用考虑，你绝对要跟他结婚！！”Tom的声音在夜晚显得响亮无比。
　　Jared即将拧起来的眉毛迅速地弯了起来，嗯哼，Tom人还不错。
　　Jared搂着Jensen的肩膀，微笑着挥手和Tom道别，注意到Jensen眨巴着眼睛疑惑地看着他，“What？”
　　Jensen无声地低下头，一手搂紧了睡沉沉的Terry，试图打开车门，Jared已经先一步伸手把门打开。Jensen低下身利落地钻了进去。实际上，他根本不需要别人这样照顾他，好像照顾一个带小孩的家庭妇女，要知道，他可以一手抱着Terry，提着好几个大购物袋还能从口袋里掏车钥匙！他可是真正的Super Daddy！他能应付所有事情，Terry有他一个已经足够了。
　　“Daddy……？”Terry蹭了蹭Jensen的肩膀，揉了揉眼睛，软软地咕哝。
　　“嘿，小猪崽~~” Jensen亲了亲儿子柔软的脑袋顶，忍不住微笑。“睡得好吗？嗯？”
　　Terry笑呵呵地又蹭了蹭，伸出胖乎乎的小手，跟父亲玩闹，发出软软的笑声。Jared从观后镜里看去，也跟着笑了起来。他喜欢这个画面，温暖得让人的心也柔软起来，下一次一定要拍下来。
　　“Daddy，你跟Jared结婚吧……”Terry睡眼蒙胧地把脸埋进Jensen的颈窝。
　　Jensen愣了愣，下意识地抬眼，在观后镜里和Jared视线相碰，又很快移开，“Terry希望我跟Jared结婚吗？”
　　Terry点点头，瘪了瘪嘴，“这样，他们就不会叫我小拖油瓶了……”
　　Jensen觉得一阵酸涩感涌上来，搂紧了儿子，轻轻摇晃，“Terry才不是小拖油瓶~~”
　　“他们说，因为我，没有人愿意和你结婚……”Terry的手紧紧揪着Jensen胸前的衣服，嘴巴抿成一条线。
　　“Terry是小猪崽~~最值钱啦！！因为有Terry，才会有人想和我结婚呐~~” Jensen有些无奈地笑起来，搂着Terry软软小小的身体，在他背后轻轻拍着。
　　回到小公寓，Terry已经在Jensen怀里睡熟了。Jared习惯地从Jensen的口袋里拿出钥匙开门，开灯，帮他给Terry换下衣服，安置在他的小床上。Jensen真的觉得他不需要这样，但什么也没说。
　　“真的睡得像个小猪崽……”Jared用指背蹭了蹭儿子睡得通红的光滑的脸颊，“真像你。”
　　“所有的孩子都这样。”Jensen噘了噘嘴，轻轻地替Terry把被子盖好。
　　
　　@   @   @
　　
　　Jensen安静地在旁边的沙发坐下，把那个蓝色绒布小盒子放在茶几上，Jared的面前。Jared意外地发现自己居然紧张起来。
　　Jensen把自己的下唇咬出一道白印，才终于开口说话。“你的朋友，Murray说的有道理。我也许没想利用Terry对你要求什么，但你自己带着戒指就这么送上门来，我也会想抓住机会的……”
　　“Jen……”
　　“Terry不是你期待的孩子，我更不是你期待的结婚对象……”Jensen抿了抿嘴，垂下眼睛看着那个小盒子，“你提出结婚，完全是为Terry着想，对我也只有好处，没有一点儿损失……我真的很感谢你。可是，跟我结婚以后也许会给你带来很多的不方便，生活或者，别的什么……我，我会尽量不给你添麻烦，但是，这样的婚姻本身就是最大的麻烦……”
　　“Jen，你听我说……”
　　Jensen摇摇头，抬眼看着对方，“如果，如果你仍然愿意……我们就结婚吧。”Jared有些意外，眨了眨眼，看着Jensen脸颊微微泛红，接着露出一些尴尬，“呃，如果，你想拿回戒指，没有关系。”
　　Jared拿过小小的绒布盒子，打开，戒指仍然闪亮。他取出戒指，郑重地握着Jensen的左手，把戒指套了上去，刚好的尺寸，像是原本就是属于他的。看着握在自己手里的手，带着属于自己的戒指，Jared不知为何突然有种轻松感，似乎所有困扰都消失了。
　　抬眼看着Jensen特有的害羞的表情，垂眼，咬下唇，脸颊微红，Jared觉得有种暖意从心底涌出来，他甚至希望那温暖能通过他们相握的手传到Jensen身上。“Jen。”
　　“Jensen。”Jensen低声强调。
　　“Jen。”Jared微笑。
　　“……”Jensen噘了噘嘴，没有反驳。
　　Jared探出身体，凑到对方面前，“按照惯例，这个时候，我应该吻你。”
　　Jensen倏地睁大了眼睛，距离太近而无法在对方脸上聚焦，“我没听过这样的惯例。”
　　“Padalecki家的惯例……”Jared让两人的嘴唇轻轻碰在一起……这次，要来个真正的亲吻。
　　
　　7
　　【当红摄影师JT私生活揭秘――他才是真命天子？】
　　“哇哈！”Jared第一次怀着欣喜又有些兴奋的心情翻看Eric 递给他的娱乐杂志，鉴于绯闻对象换成了娱乐圈之外的小老百姓，他真有点好奇最新的绯闻趋势怎么走向。
　　三页的篇幅，全是他和Jensen 的相片，有些还有Terry在里头。多数是在餐馆，有些是在车旁边，Jared 兴致勃勃地翻看，直到最后一张，Jensen被他迎面抱在身前，手紧紧纠住他的衣领，脸埋在他的颈窝，如果相片的质量再好一些，应该能看到他红红的耳尖。从摄影的角度来说，这张偷拍的相片构图灯光取景毫无可取，但，Jared 喜欢这张。
　　“老天，你这个表情可太肉麻了！”
　　“？”
　　“所以，这个人，Jensen Ackles，他不只是绯闻，对吗？”
　　Jared露出一个神秘兮兮的笑容。“这样也许我可以离绯闻远一点。我妈妈总是担心我会跟女演员纠缠不清。”
　　“所以跟男人会好一点？”
　　“和女演员比我想我妈会宁愿接受他。”
　　“我并不认为他能让你和绯闻绝缘，要知道，双性恋的花花公子更有魅力，充满神秘让人趋之若骛。”
　　“双性恋的花花公子……？”Jared 歪了歪脑袋，环顾四周。
　　Eric中肯地指了指对方。
　　“嘿，我不是双性恋。”Jared拧着眉毛变成一副古怪的表情。“我也不是花花公子。”
　　“你是纯弯的！？？”Eric很惊讶，“我可真没看出来，好小子，你掩饰得也太好了！”
　　“……我不是这个意思…
　　“你是说你是纯直的？？”Eric点了点Jensen 的照片。“请你说服我这是个女人。”
　　“呃……我，我一直觉得我应该是纯直的……” Jared眨眨眼，突然觉得自己陷入了一种诡异的盲区，好像忽略了什么很重要的东西。
　　“直到……？”
　　“……大学毕业。”Jared看着杂志上那些相片，那个常常安静微笑的人。
　　 
　　“最近我会比较忙，不太必要的案子就帮我掉吧。” 
　　“我是那么不识相的人那边？这些已经是筛过的了。”
　　“唔……”Jared 挠挠头，拿出其中两份计划，剩余的推回Eric 面前，“至少推后两周。顺延。档期不定。”
　　Eric 点点头，比了个ok！的手势“两周？你要度假？”
　　“事实上，我要结婚。”
　　“……what!?”Eric 指了指杂志上的照片里那个不修边幅的男人，露出一个询问的表情。“认真的！？”
　　“昨晚他答应了。恭喜我吧！”Jared 微笑点点头。
　　“这么突然……我没有想到你也会来闪电结婚。”
　　“是有点突然，不过，既然决定了就没有必要拖。”
　　“我好奇你爱上他哪一点。”
　　“哈！”
　　“嗯……”Eric 拿过杂志又细细看了一番照片，最后点点头，“好吧，恭喜你。”
　　“what？”Jared不解地看着对方颇有深意的笑容。
　　“他的眼睛很干净，你眼光不错，我本来以为你会选个火辣得能把你的床烧起来的超级模特或者大明星，你知道。这样的选择可不在少数，而且她们绝对乐意。”
　　“嗯哼～你怎么知道他不能把我的床烧起来？”
　　“哇哦～我要说…人不可貌相？”
　　“他虽然很害羞，那不是还有我吗？我不也很火辣吗？”
　　“婚礼什么时候？选好教堂了吗？有什么要我帮忙？” 
　　“他真的很害羞，所以，我们打算公证，然后办个小派对。”Jared 耸耸肩膀，“你知道，就我们z，还有一些朋友和家人，宣布，庆祝一下，交换戒指什么的。”
　　Eric 点点头，“可以想象。”
　　“你会来吧。？”
　　“当然。”
　　“ok。说定了。”Jared 看了看表，“我得走了。”
　　“这么着急？”
　　“约好了今天去公证。”
　　“……你们还真是听风就是雨的，需要这么急吗？”
　　“嗯哼，赶快把事情都定下来，我怕他有点时间犹豫就要毁婚。”
　　“唔，嘿，恭喜你。”Eric 又露出他特有的带点恶质的高深莫测的微笑。但Jared 决定不跟他计较。
　　
　　@   @   @
　　
　　Jared到达的时候，Jensen正站在路边，半低着头，专注地喝着手里的咖啡，玩笑似的鼓起腮帮子，像个等待家长来接回家的小学生。Jared最近在致力于限制他摄取咖啡，但看来效果不好。Jensen低头看了看手表，飞快地把咖啡喝了个底朝天，然后利落地把一次性咖啡杯扔进旁边不远处的垃圾箱，动作熟练，可见常常练习……Jensen拍了拍手，做出一副没事发生的样子，双手插进口袋里，左右张望着。
　　Jared下车，向着Jensen走去，借着人群，回避着对方的视线。
　　Jensen抿着嘴，又看了看表，约定的时间过去2分钟，其实还早，呃，好吧，他有点尴尬，他比约定的时间提前了5分钟出来，这是他的（良好）习惯。他也不想表现得像个被扔在神坛前的新郎。可Jared还没有来……嗯，其实真的还早，但是……但愿这不会让他显得很心急。
　　“Jen~~”
　　Jared的声音从背后传来，Jensen吓了一跳，寒毛倒竖，他承认最近有点神经衰弱。回过身，习惯性地稍微抬头，看到对方近在咫尺的下巴，吓得当即后退，被绊了一个趔趄，【啊】的一声，撞上背后一双结实的手臂。
　　尴尬地咬着牙，绷紧了脸，站直了身体，尽量忽略掉来自四面的眼光，距离太近，对方的气息让他觉得呼吸困难。可对方完全没有移动的意思，无论是手还是腿……
　　Jensen噘了噘嘴，抬~抬~抬起头，看着对方挂着闲适微笑的脸，忍不住感叹成为公众的焦点，一定要有天资，比如，脸皮要厚，“走吧。”Jensen说，可对方仍然没有移动的打算，他也被困在对方双臂之间一个狭窄的空间里，动弹不得。
　　“你喝咖啡了。”Jared稍微靠近了些，满意地从对方身上汲取着毛骨悚然似的紧张感。
　　“没有！”Jensen毫不迟疑地反驳。
　　“真的？”Jared微笑。
　　“没有就是没有！”Jensen提高了声音，然后瞪大了眼睛，任由对方的嘴唇压了下来，肆意地入侵……直到对方带着偷吃的满足表情退开，还意犹未尽地慢慢舔过嘴唇，Jensen才想起他们站在人来人往的大学门口……
　　“拐角那家咖啡店，嗯？”大脚怪恬不知耻地比了个手势，表示咖啡不错，但说谎不对，另外喝太多咖啡也没好处。
　　Jensen自暴自弃地扯着他的【未婚夫】的领子，“你还打算走吗？”Jared咧嘴笑着放开双手，举起来做投降的姿态。
　　Jared近来很喜欢吻Jensen，随时随地，当然多数还是在家里，Terry不在的时候……他偶尔会反省这有点肆无忌惮了，要知道他以前不这样。但，嘿，他们就要结婚了不是吗？这是所有夫妻都会有的相处模式，而且他们还有个孩子~~亲吻算得了什么？
　　Jensen很少反抗，因为亲吻常常出现得很突然，让他来不及做任何反应，只能呆呆地睁大眼睛，这归根结底还是因为Jared的冲动出现得很突然，而且没有规律。有时候只是在沙发上看电视Jensen揉着眼睛打了个呵欠，有时候是Jensen坐在副驾驶座上专心地摆弄安全带，或者在超市里Jensen试图阻止他买糖果……Jared会毫无预警地靠过去；呃，有时候很可惜，Terry在场……
　　多数是玩闹似的亲吻，然后就愉快地撑着下巴欣赏对方满脸通红的抓狂，有那么几次，Jared不由自主地把吻加深，就像情侣之间的亲密……可那之后会出现一段连Jared自己都不能理解的安静，并不尴尬，至少他没觉得尴尬，融洽而平和，他倒是挺喜欢，甚至有那么点儿期待那段让人舒适的安静之后还应该有点什么，也许是另一个亲吻。可Jensen总是反应过度地逃离现场……
　　Jared撑着方向盘，看着Jensen。Jensen低着头，扣好安全带，抿着嘴抬起头，微翘的嘴角看起来像是个颇为得意的微笑。
　　Jensen扭头看向对方，眨眨眼，有些犹豫，“不走吗？”
　　Jared抓过Jensen的左手，放在手掌上，“戒指呢？”
　　“嗯……如果你改变注意了，我可以……”Jensen想收回手，却被握住，只好面带不解地用自由的右手从衣领里拉出一根皮绳，末端是那个闪闪发亮的戒指，“戒指……”
　　“为什么不戴手上？”
　　“不太习惯，上班也不方便，而且……”Jensen耸耸肩，用手指掂了掂戒指，又比划了一下自己，“这样看起来，像偷了别人的东西还戴着招摇过市。”
　　Jared没说话，只是看着他，仍然握着他的手，车厢里静了下来，感觉有些沉重，Jensen把戒指塞进衣领里，觉得应该找个话题打破着尴尬，但是……
　　“那是属于你的。你很快就会习惯了。”Jared说着慢慢地抬起他的手，在左手空空的无名指上吻了一下，然后放开他，突然露出一个大咧咧的微笑，颇为反差，“嘿，我的戒指呢？”
　　Jensen倏地睁大了眼睛。Jared立即做出可怜巴巴的姿态，露出像Terry一样的夹杂着期待的委屈眼神，“没有吗？”
　　像是被戳穿了什么，颇为尴尬，咽了一下，Jensen摸摸鼻梁，有些犹豫地外套口袋里拿出一个小盒子，递给对方，“这个是我16岁生日的时候，祖母给我的。唔，因为太大了，所以我一直戴在脖子上，我一直都戴着……这个不贵重，呃，可是我不知道该买什么给你，不过，我们可以去珠宝店……”
　　“不，不，这个很好，真的！”Jared打开盒子，拿出里头闪亮的金属指环，高兴地里里外外打量， “嘿，这儿还有你的名字，旁边这些是什么，玫瑰花吗？Ross~~~”
　　“是祈祷文……”Jensen不好意思地摸摸下巴，最初看到戒指的时候，他也问过祖母一样的问题……“祈祷平安用的。”
　　Jared把戒指递了回去，“帮我戴上。”
　　Jensen接过戒指，抓住对方的大手，有些犹豫。“无名指~~” Jared适时地提出建议，Jensen咬着下唇，有些笨拙地把戒指套了上去，左手的无名指。
　　结婚公证处，Jensen从来没想过有一天会走进这个地方，当然，他也没想过教堂、婚纱、礼服、宾客什么的，他有Terry，这样很好，他是个合格的单身爸爸，单身爸爸才不需要幻想婚礼。
　　茫茫然地接过Jared递来的表格，双手捧着，居然有点无所适从。Jared搂着他的肩膀把他带到旁边，递给他笔让他填写，并小声叮嘱他不要填错……Jensen仿佛看到工作人员――两个眉目可爱的中年妇女在笑着窃窃私语，下意识地低下头，挪了挪身体回避她们的视线。Jared的大脸突然靠得更近，“怎么了？”
　　Jensen飞快地摇头，像个拨浪鼓，红通通的。Jared笑着在他额头吻了一下，回头冲那两个可爱的妇女笑了下。“嘿，我们一定是他们见过最可爱的一对儿~~”
　　Jensen含糊地应着，低头认真地填着表格，生怕填错一个字母，大功告成之后，大大地松了一口气。
　　两个工作人员接过他们的表格，脸上是甜腻腻的微笑，像两个看着孩子成家立业的欣慰的长辈。Jensen非常窝囊地躲到了Jared身后，听他像个乖巧的邻家男孩，逗得主妇们开怀大笑。Jensen很庆幸Terry遗传到了这个部分，像他这样不擅言辞可不好。
　　茫茫然地被Jared拉着向工作人员道谢，然后被拉着走出公证处，一路回到车里。脖子上的戒指不知道什么时候被Jared拿了去，又一次套在了他的左手无名指上，凉凉的戒指，很快被体温暖了起来。好吧，他结婚了，【他们】结婚了。Jensen觉得，结婚大概就是茫茫然。
　　“你有什么计划？”Jared发动汽车。
　　“呃？唔，我，我想去打包个三明治当午餐，中午还有些作业要改，还有下午的实验课要做准备。”意识到对方正看着自己，Jensen抿了抿嘴，“怎么？”
　　“不是你的工作计划，Jen~~是我们的生活计划。”Jared被他茫然的表情逗笑了，眨了眨眼，强调，“婚后生活，亲爱的~~嘿，我们可是结婚了，别告诉我你以为结婚就是签个名儿。”
　　“呃……哗！”Jensen张了张嘴。他真的，真的认为结婚就是签个名……然后生活按着原来的轨道继续，当然，Jared还是会继续来他的公寓里帮他照顾Terry，但Terry还是跟他呆一块儿……“唔，不要叫我亲爱的！”
　　“嗯哼，今晚我们就开始动手，你和Terry就搬到我这边来，这边什么都有了，我还专门准备了Terry的小床，所以搬起来很方便，只要带上衣服还有书本什么的……”
　　“搬家？”Jensen把嘴长成O型。
　　“对，搬家。”Jared不容反驳地说，“我们会住在一起，一个屋檐下，一块儿照顾孩子。结婚了就应该住一起，对吧？”
　　Jensen慢慢点了点头。
　　“然后我们回德州，先到你家去一趟然后回我家，跟家里人见见面吃个饭……”
　　“什么！！？？”Jensen惶恐地瞪着对方。“要，要这么快就让他们知道吗？？”
　　“……我说，你看起来就像昨晚第一次在男朋友家里过夜的高中女孩儿，只想找个借口瞒过爸妈。”Jared凑过去，捏着对方的下巴左右轻轻晃了晃，“我们已经结婚了，甜心~~你可以合法地在我们的家里过夜，爸妈不会责怪你。”
　　“不要叫我甜心……”脸上有些发热，Jensen仰着下巴挣脱对方长长的手指，皱着眉头。
　　Jared咧咧嘴，“你还没跟家里人说过这事？结婚的事儿。”
　　“唔……”Jensen向后缩了缩，“我，我还没找到合适的机会说。”
　　“Jen。你计划什么时候让他们知道？生第二个孩子的时候？嗯？”
　　“第二个孩子是什么！！？？”Jensen失声喊了出来。
　　Jared笑了起来，“好吧，没关系，放松点儿，我们可以回去直接给他们一个惊喜。”
　　“OMG……”Jensen真的紧张起来了，他不知道Jared怎么能如此适应良好，而他却要为把这个粗神经的大脚怪带回家里去而忐忑不安，糟糕的是，他还得带着Terry到大脚怪的巢穴去！！
　　“嘿~~放松一点儿，你想得太大声了。”Jared注视着路面，“我家可不全是大脚怪~”
　　“唔……”Jensen摸摸鼻尖，不好意思地低下头。
　　“换个轻松的话题吧，你想去哪儿？欧洲？夏威夷？”
　　“唉？”
　　“蜜月旅行。”
　　“还要蜜月旅行！！！？？？”Jensen终于崩溃了。
　　
@   @   @
　　
　　Jared抱着儿子坐在沙发上，Jensen在屋子里团团乱转，把各种物件扔进皮箱和纸箱里，然后又匆忙地从纸箱里翻出些什么，冲回房间去。
　　“Daddy总之这样吗？”
　　“Daddy每次搬家都这样。”Terry双手捧着巧克力奶昔，有些担忧地看着父亲，“Jared，你们结婚了对吗？”
　　“是的。”Jared点点头。微笑。
　　“哇哦~！COOL！”Terry高兴地露出门牙，“我们会住一块对吗？”
　　“嗯哼~” 
　　屋子里传来一声巨大的碰撞声，然后是低低的常规咒骂声。
　　Terry挠挠头，看着Jared，眨巴着圆滚滚的眼睛， “你会好好照顾Daddy，对吗？”
　　“当然。”Jared点点头。
　　“我能天天吃到巧克力冰激凌对吗~！”
　　“不！Terry，不！”Jensen的声音从卧室传出来。沙发上一大一小两个男人面面相觑。
　　“Daddy很容易紧张。”Terry耸耸肩。“他总怕我的牙齿掉光。”
　　“嗯哼，就像我妈妈。”Jared点点头。“但她爱我，就像Daddy爱你一样。”
　　Terry为难地拧着眉毛，跳回地上，挪着步子，把奶昔放回茶几上。Jared若有所思地看着奶昔，嘿，他有个很COOL的儿子。
　　Jensen再一次冲过他们前面，再一次被箱子绊了一个踉跄，跌跌撞撞地撞进Jared的怀里。旁边响起一个不那么响亮的口哨，天知道他的儿子从哪儿学来的口哨！！！
　　“哇哦，我也爱你，宝贝儿~~”
　　“闭・嘴！”Jensen撑着Jared的胸口挣扎着爬起来。
　　“嘿！！”Jared双手搂紧了对方的腰，让他稍微静一下，要知道，在孩子面前做这样的肢体纠缠摩擦可不是正确的！即使这是个很COOL的孩子，但他还没到4岁。让Jensen在腿上坐好，“为什么不坐一会，我来帮你收拾。”
　　“我可以自己来!”Jensen手里抱着一叠书，挣扎着坐好，完全没有意识到自己现在多像一只大泰迪熊。
　　“自己来，然后把脖子摔断，嗯？”Jared搂进了Jensen，站起来，回身把人放在沙发上，捏着他的下巴晃了晃，“乖乖坐着，不然我就把你绑起来，听到吗？”
　　Jensen被对方不知从哪里出来的气势彻底压住，认真地点点头。
　　Jared满意地点头，“还剩下什么需要收拾？”
　　Jensen眨眨眼，小心地指了指书房。
　　“Terry，看好Ddaddy~！”Jared向儿子下达命令，看着宝贝儿子严肃地点头领命，才放心地起身向着书房走去。
　　Jared 利落地把纸箱支起来，把Jensen标记为【重要】的书本一叠一叠地放进纸箱。大学毕业之后两年的流浪生活让他很习惯收拾行李这类事情，至少比那个团团乱转却只是不断被绊倒的家伙要好些，他可以理解Jensen 为什么一搬家就特别紧张。
　　很快收拾了两个箱子，Jensen的行李很少，他说不用着急，等到需要用的时候再来拿也来得及，潜台词是免得以后要搬回来还要再收拾。Jensen 是对婚姻本身没有信心还是对他们的婚姻没有信心。Jared觉得也许他们应该沟通一下，关于他们的婚姻问题，一旦搬了过去，他可没打算再让他搬走，如果他们要搬一套更大更适合孩子居住的房子又是另一回事。当然，沟通可以稍微缓一缓，如果新婚之夜就把新娘子（咳咳）吓坏了，那可真是罪过。 
　　Jensen 坐在沙发上，担忧地不时观望着书房的动静。他不是不信任Jared ，对方是个大少爷，他是个小老百姓，实在没什么能让人图谋。但是，他总觉得不安。他对于让人走进自己的私人空间总有忌讳，就像人们说的，每个人四周都裹着个泡泡，让他和这个世界保持距离，Jensen只是泡泡比别人大一些……
　　“唔…”Jensen试图起身介入书房的工作，儿子却扑在膝盖上磨蹭。“Terry！”
　　“Jared说让我看着Daddy！”Terry眨巴着大眼睛，为自己达成任务而欣喜。Jensen在新婚当晚沮丧地得知，他的养了3年多的儿子，就这样变节了。
　　 “Jen～”
　　书房里传出声音让Jensen下意识地全身紧绷。“什么？”
　　“封口胶布在哪儿？”Jared从书房里探出头来，看着Jensen扳着Terry小小的身体，两个人僵持着。
　　“唔……书桌的抽屉里，好像是最下面的那个，呃，左边，不，右边……左边！呃……”Jensen为难地抿着嘴，终于自暴自弃地把Terry像绒毛玩具似的抱进怀里。
　　“OK~~我自己找。”Jared觉得这个角度看过去，像是一大一小两个绒毛玩具，蹭一下应该是软绵绵毛茸茸的。
　　书桌最下边的抽屉，左边……右边……Jared接着台灯的光在书桌的抽屉里翻找，一张照片突然晃过，吸引了他的视线。狐疑地拿起相片，靠近灯光仔细看了看。
　　那是他们很多年前在大学里拍的相片，唯一的一张，Jared转身就忘记了，Jensen一直放在钱包里。将近5年的照片，有些泛黄，做了护贝，看得出来主人颇为爱护。看着相片里的Jensen，跟现在差不多，不喜欢说话，不会和人相处，那个时候相机镜头一对过来，就下意识地往他身后躲，是他硬是扳着肩膀把人搂到身边，才照下了这么一张相片。
　　Jensen不太上相，真人会好一些，Jensen的头发是暗金色，在太阳下面会亮起来，颇为耀眼，Jensen的眼睛会这样闪闪发亮，Jensen害羞的时候耳朵尖会泛红……
　　Jared突然发现自己从来没有认真看过这张相片，而Jensen却一直带着它……
　　“找到了吗？”Jensen的声音突然在屋子里响起。Jared迅速地把相片塞进衬衣口袋里，突兀地站了起来，撞开了身后的椅子，发出声响。隔着书桌，对方似乎被他的突然出现吓到了，瞪着圆圆的眼睛，犹豫地开口，“……呃，封口胶布，找到了吗？”
　　Jared的视线落在Jensen透着担忧的脸上，觉得喉咙里像是塞着什么，说不出话来，于是摇摇头。
　　Jensen挠挠头，“我也许记错了，呃，”Jensen弯下腰，依次打开抽屉翻找，“啊！”Jensen直起腰来，手里拿着一卷胶布，眯着眼睛笑得很是得意，“找到了……”
　　Jensen突兀地发现自己被搂进一个温暖的怀抱里，手里的胶布很窝囊地掉在地上。眨了眨眼睛，弄明白了处境，Jensen脸上慢慢热了起来。
　　“喂。”扯了扯Jared的衣袖，可对方像是什么也没听到，反而搂紧了他，脸更是变本加厉地埋进他的颈窝，湿热的气息喷在颈侧让人眩晕……
　　Jensen不喜欢这个玩笑，一点都不喜欢！
　　
　　
　　
　　8
　　
　　车在停车场内停好，Jensen有些恍惚地瞪着眼睛，怀里的Terry也是一样的表情，揉着眼睛茫然地四周张望。
　　“嗯哼，到家了。”Jared揉揉Terry的脑袋，凑过去在儿子的软软的脑袋顶上亲了一下，抬眼看着Jensen迷茫的眼睛，忍不住捏着他的下巴左右晃了晃，“清醒了吗？”
　　“唔……”
　　Jared下车，绕到另一边打开车门，拍了拍手，“过来，小猪崽~！”
　　Terry笑着扑过去，咯咯笑着嚷嚷，“才不是小猪崽！！”
　　Jared一手抱着儿子，“Jen，上去再睡，KingSize床哟！你那么喜欢睡觉，一定会喜欢的。”
　　“我也没有很喜欢睡觉……”Jensen皱着眉头，看着儿子被抱走，立刻跳下车，反手甩上门，空着双手跟了过去。Jared已经从车后箱拿出一个大旅行箱和一个大行李袋。父子俩的的衣服全都在里面，典型的流浪者家庭……
　　“呃，我能拿点什么吗？”Jensen斜背着一个大帆布包，加快了两步跟了上去。
　　Jared回头，微笑，“钥匙。”说着俯下身，低了低下巴，示意自己的低腰牛仔裤口袋。
　　“……”Jensen抿着嘴，把儿子搂进怀里，低着头大步向前走。
　　“嘿！！我是认真的！不是开玩笑！！等等我！”Jared拖着行李箱和大袋子，快步跟进电梯。“我说，你连几楼都不知道呐！！”
　　Jensen抱着儿子，抿着嘴抬眼无声地看着对方，手停在按键旁边。
　　“……12楼。”Jared和Terry交换了一个小小的鬼脸。然后一大一小开始和电梯里三名主妇搭讪……
　　在一连串的【WOOOO~~~~】【So cute！！！！】的喧哗中，Jensen发出小小的叹气声，置身事外。Terry是个很有魅力的小孩，带着他出门常常遭遇这样的关注，就像溜一只出声才2周的超级Puppy，但Jensen没有遭遇过溜一大一小的两只Puppy……
　　“对，是我儿子。”Jared微笑，彬彬有礼，“我们今天才结婚。公证结婚，他比较害羞。不过还是按他的意思，我怕他一气之下就跑了……”
　　Jensen皱着眉头回身试图阻止，却被一阵【Yaaaaa~~~~~~~~】【SO SWEET！！！！】的声浪掀了回来。感谢上帝，他们只是要到12楼！
　　步出电梯，Jensen跟在Jared身边，向几个主妇道别，尴尬得浑身不自在，电梯门缓缓关上，立刻松了一口气。
　　“你在紧张？”Jared一边掏出钥匙，一边微微低头看着对方。
　　“没有！”Jensen立刻大声驳回，Terry被吓了一跳。
　　“听着，Jen，我们会想之前一样好好相处，我不会对你做出什么来，我保证。”至少今晚不会。Jared心里补上一句。
　　Jensen不好意思地笑了一下，“我，我对陌生的环境，呃……”
　　Jared点点头，郑重地说，“站在这儿，等我一会儿，行吗？就一会儿。”得到对方的点头回答，Jared把行李拿进了公寓，又回过头来，把Terry和帆布包也接了进去。
　　Jensen空着双手站在原地，有点发愣，左右看了看，干净明亮的走廊，整洁的装潢，看起来是不错……
　　“Jen~”
　　Jensen回过头，Jared已经站在身前，近得让他不得不仰着头后退以便和对方沟通。Jared却一言不发地弯下腰，手穿过他的膝盖，把他打横抱了起来，可见完全没有沟通的打算。
　　“你在干什么！？”Jensen睁大了眼睛，手握着拳头放在身前，不知该往哪里放才好。
　　“新婚，按惯例是要这样进门的。”Jared微笑。
　　“我不是新娘！”Jensen张慌地摇头。
　　“如果你抱得动我，我可以当新娘。”Jared笑得越发得意，像是抱着满怀的宝物。
　　“我没有听过这样的惯例！”
　　“这是Padalecki家的惯例~~”Jared跨进门槛，后脚把门踢上，把嘴唇印在Jensen因为不满而微微噘着的嘴唇上。
　　
　　@   @   @
　　Jared大概是Jensen这辈子能找到的最好的结婚对象了。年轻有为，英俊性感，成熟可靠，体贴周到……
　　Jared 的公寓房子很好，是个高级住宅区，住户大多是收入高，有家室的中产阶级，单纯而且安全，邻里和睦，交通便利，楼层高视野好，住宅区还有儿童活动区，是超越Jensen能够想象的，理论上永远不可能凭自己的能力得到梦幻般理想的住处。 
　　Terry为孩子准备了小课桌和小床，听说是很受欢迎的款式，Terry也非常喜欢。唔，当然，Terry是个随遇而安的孩子，不像他这么没有安全感，一点小事就团团乱转，坐立不安。这大约是源于对方的好遗传。
　　Jared 为他准备了一个舒适的客房，一张【kingsize】的大床，柔软得让人窝心。虽然Jensen对睡眠环境的质量要求不高，只是陌生的环境让他辗转不能入睡。但能够整个儿陷进带着阳光气味的铺盖里倒是能稍微弥补这一点。
　　Jensen 抱着被子翻了个身，柔软的床垫近乎完美地把他陷在里面。
　　微妙的声响，Jensen倏地睁开眼睛，在陌生的环境里，Jensen的感观变得非常敏锐，是的，这很讨厌。是Jared，当然，这个屋子里除了他和已经睡着的Terry，就只有Jared了。是的，这也很讨厌。
　　当Jared来到床边，掀开被子，坦然地钻进被窝靠坐在身边和他对视，Jensen才想起，如果之前装睡就好了……
　　“嘿~~睡不着吗？”Jared一手撑着下巴，手肘撑在枕头上，低头看着被被单裹得扎实只露出脑袋的人。“认床？”
　　Jensen犹豫地摇摇头，这个动作似乎打破了物理平衡，Jensen觉得Jared的体重在床垫上造成了滚烫的真空，把他一点点拖了过去……说真的，如果现在装睡可以吗？
　　Jared滑进被单，听对方发出诧异的呼声，翻到自己怀里，笑着把被单下暖和的身体抱住。他很久没有和人分享过床了，这感觉非常有意思，在软软的被单下面，手脚纠缠，亲密而塌实。
　　“呃……Jared？”Jensen僵硬地以一种扭曲的姿势或者说是表情，靠在一个陌生的温暖的怀里――他很高兴对方还穿着棉T恤和睡裤――那种感觉让他心跳加速的同时，觉得恐惧。“你在干什么？”
　　“睡觉。”Jared笑着紧了紧手臂，更贴近那个暖和的身体，在Jensen缩着的脖子旁边亲了一下。
　　“Jared，你在干什么？”Jensen看着对方，固执地问。
　　“Jen？”Jared皱皱眉头，不解。
　　 “我不是白痴，我知道什么是婚姻，我知道夫妻会一起住，会用同一个卧室，会像这样亲密地亲吻和拥抱或者别的什么……但是我们不是相爱而结婚的【夫妻】。你为了Terry而跟我结婚，我们都很清楚，在我们之间你就像个牺牲品，我不知道你为什么会做这样的牺牲，但我很感激你。可是不管我多感激你，我不是你的玩笑对象，那些抱新娘进屋的风俗，那些莫名其妙的亲吻，我，我不喜欢这样的玩笑。”Jensen舔了舔嘴唇，在黑暗中直视对方，这是他和Jared再见面以来第一次，也许也是唯一一次有这样的勇气。
　　Jared安静地看着那双明亮的眼睛，绿色，茫然而坚持，可他也许不知道自己在坚持什么。Jared眨眨眼，在一阵沉默的尴尬之后，再次开口，声音出乎他意料地平静，“我以为你喜欢。”
　　“……为什么我会喜欢！？变成一个耍弄之后大家一起嘲笑的对象，第二次！！”Jensen抬高了声音，表情突然扭曲起来，压制着即将冲破警戒线的情感，“我为什么要接受你这样的玩笑，然后再看到你跟你的朋友喝着啤酒说那个便利商店Ackles对你多么迷恋，为了你的亲吻兴奋的睡不着觉，每天只想着怎么爬到你的床上，第二次！！！”
　　“Jen！！冷静一点！！”Jared握住对方突然因激动而摆动的双手，牢牢扣住，“我看到了相片！！”
　　“什么该死的相片！？”Jensen愤怒地挣扎着双手。
　　“我们在大学里的那张合照！”Jared也抬高了声音，“就是你当年一直放在钱包里那张！没想到你一直把那张相片带在身边，还保存得那么完好，我说，都快5年了，你跟我说不喜欢？嗯？”
　　“你乱翻我的东西！”
　　“我是无意中看见的！我没有兴趣翻你的东西！如果见不得人，就应该自己收拾好！”
　　“你是要听我亲口说【我喜欢你】是吗！？让便利商店Ackles亲口承认喜欢你，让你很有成就感吗！？”Jensen瞪着对方，破罐破摔地咬着牙。
　　 Jared想再说些什么，一个小小的声音从他背后传来。“Daddy……”
　　“Terry！”Jensen挣扎着坐起身来，“Terry！”
　　“你们在吵架吗？”Terry穿着一身睡衣，抱着一只小泰迪熊，软软的声音有些哽咽。
　　“不，Terry，我们没有吵架，我们在讨论问题。”Jared起身走过去，把儿子抱起来，“Terry要一起睡吗？”
　　Terry搂着Jared的脖子，眨巴着眼睛看着床上的Jensen。Jensen抿了抿嘴，扯出一个勉强的微笑，“宝贝儿，过来。”
　　Jared把儿子抱回床边，看着他扑进Jensen怀里。Jensen拉起被子把Terry裹起来，轻轻拍了拍，然后抬眼无声地看着Jared。一个显而易见的逐客令。Jared摇摇头，打算起身，却发现自己的T恤被拉住了。
　　Terry胖胖的小手，固执地抓住下摆的布料，“Jared一起睡。”
　　“Terry……”Jensen责难地开口，想把儿子的手拉回来。
　　Jared笑着揉揉Terry的脑袋，Terry固执地扯着手里的衣服，“Jared一起睡。”
　　Jared俯下身，吻了吻Terry的脸颊，笑着说，“嗯哼，一起睡。”
　　钻进被子里，仍然有些尴尬，但孩子的存在让气氛缓和了不少。Jensen搂着儿子，脸靠着儿子柔软的头发，紧闭着眼睛，只有微微噘着的嘴和稍微不稳的呼吸泄露了之前的情绪波动。Jared无意识地伸出手，把一大一小两个人一起搂进怀里，Jensen的身体有些僵硬，但这一次他没有拒绝，只是缩了缩肩膀。
　　Jared突然意识到，他结婚了，就在今天。从今天开始，这一大一小两个人就是他的家人，他的家。由一个争吵开始的新婚之夜，Jared觉得心里有什么似乎在滋长，柔软而甜蜜。
　　Jared把脑袋凑过去，轻声说，“Sorry,Jen……sorry……”
　　
　　@   @   @
　　
　　Jensen 不知道怎么会让Jared 说服他，但Jared 成功了。由争吵开始的新婚生活让Jensen 有点儿意外。不是因为争吵，而是争吵之后……
　　Jensen在一个暖暖的被窝里醒过来，揉揉眼睛，看着跪坐在旁边眨巴着眼睛的Terry，笑了起来。周六上午，暖烘烘的太阳，可爱的儿子，悠闲的周末，没有什么会比这个更棒了。被窝舒服得让他不想起来，用力伸了个懒腰，瞥见房门口一个身影，Jensen倏地坐了起来，OK，这不是他的房间，甚至不是他的小公寓。大得吓人的豪华公寓，Jared的。Jared，这个大房子的主人，他的新婚丈夫，他们还有一个孩子，他们在新婚之夜发生了争吵……呃，Jared站在房间门口，冲着他微笑。
　　【想在哪里吃早餐？饭厅？阳台?还是床上？】
　　……
　　总之，预料中的冷战或者隔离没有出现，Jared 如往常一般在他四周晃悠，大咧咧地笑着，就像一只大Puppy。Terry坐在旁边的儿童餐椅里，乐呵呵地喝着奶昔，就像一只小Puppy。
　　【培根不错吧？】
　　【唔……】
　　【太阳蛋一面生一面熟，我练了很久，了不起吧？】
　　【嗯……】
　　【果汁是鲜榨的，比咖啡有营养。】
　　【哼……】
　　【香草巧克力派是我和Terry一块去买的，附近有一家很棒的甜点店，好吃吗？】
　　【唔。】
　　【下周就去请假，没有问题吧？】
　　【嗯……】
　　【那么，我们先到你家去，大家认识一下，然后去我家里，他们都很想见见你和Terry……】
　　【嗯………………唉？？？】
　　Jensen知道自己有很多缺点，比如：刚睡醒如果没有喝过咖啡就会迷迷糊糊的什么都点头，又比如：即使到了现在，他对Jared还是没什么免疫力，如果加上Terry，会有乘方作用。Jared显然也知道这些，而且善于利用……
　　
　　“请6周长假？”Professer Morgen挑着眉毛看着他一手带出来的学生。Jensen是他带过最听话的学生，聪明，有创意，有想法，做课题的投入和负责让他非常欣赏，只是为人过于老实内向，让他总是有些偏袒地担心Jensen在人生中一直处于下风，所以在毕业后，他多次提出让Jensen留在学校里。Jensen虽然最后勉强答应了，但提出需要6个月的假期。他记得那是认识了这么久，Jensen唯一一次要求假期。他记得Jensen结束假期来到他身边正式上班时，人看起来消瘦苍白得可怜，还有了一个小狗似的儿子……
　　“是的。”Jensen点点头。
　　Professer Morgen眯了眯眼睛，“Jensen，你遇到了什么问题吗？需要我帮忙吗？”
　　“呃？”Jensen眨眨眼，分辨出对方的疑问，飞快地摇头。“不，没有问题。我只是……呃……”
　　“跟Jared有关吗？”
　　Jensen倏地瞪大了圆圆的眼睛。
　　Jared Padalecki，是让Professer Morgen最纠结的一个学生，所以让他到今天还记得清清楚楚。聪明，能干，精力旺盛却又太有自我主张，他喜欢这个学生，虽然这个学生并不喜欢他。他承认当初是有点恶趣味才把那个臭小子绑在实验室里，当然，如果那个臭小子能让他的乖学生Jensen能精神起来，也是不错的收获。他不知道中间有了什么波折，但当他以为这两个完全不同的年轻人成了无话不谈的好朋友而高兴的时候，他发现这对兄弟似的朋友突然分道扬镳了。当他以为这两个人就这么隔绝了，却无意中看到这本八卦杂志……呃，老实说，那本八卦杂志封面真的让他愣了足足3分钟，那张相片里，他的乖学生Jensen像只猫似的整个儿被那个臭小子Jared抱在怀里……
　　“Jensen？”Professer Morgen担忧地皱了皱眉头。
　　“唔……结婚。”Jensen挠挠头，脸颊开始发热。
　　“什么？”
　　“我，我和他，Jared，我们结婚了。”Jensen喏喏地说，“我们要回家乡一趟，所以需要一点时间。”
　　“……………………”
　　
　　Jared的车就停在校门口外，按照事先说好的，老老实实地坐在驾驶座上。说真的，Jensen对于这样一个张扬拉风的男人是他的丈夫，很不适应。
　　左右看了看，趁着无人关注，飞快地打开门，钻进豪华跑车的副驾驶座，Jensen低头摆弄安全带。Jared在看他，他不知道也不想知道为什么，但他的手有点不听使唤。
　　Jared伸手过来帮他把安全带扣好，抬头，看到对方脸上无害的微笑，Jensen低下头，“谢谢。”
　　“不客气。”Jared摇摇头，他想捏一下那个埋得低低的下巴，手感真的不错，但Jensen会生气，“拿到假期了吗？”
　　“应该……”Jensen耸耸肩。
　　“应该？”Jared疑惑地问。
　　“Professer Morgen，呃，听到我跟你结婚的事，就愣住了。我怎么叫他都没有反应……”想起那位他一直尊敬的长辈露出那样呆愣的表情，Jensen笑了起来，“应该是批准了。”
　　“你告诉他了！！？？”Jared惊讶地瞪大了眼睛。
　　Jensen怔怔地过了2秒，突然醒悟似的，有些歇斯底里地绞紧了手指，“抱歉，你，你没特意说，我以为不用隐瞒，而且教授他也不是其他人，我……抱歉。”
　　“不，不！Jen，你误会了。”Jared握住Jensen的双手按在自己膝盖上，“我们结婚是件值得庆祝的事，没有任何细节需要隐瞒。事实上我很高兴你自己告诉他，就算你不说，我也打算找个机会去见见他。”
　　Jensen噘了噘嘴唇，“你只是惋惜没有亲眼看到他的表情……”
　　“嗯哼！”Jared点点头，“如果我跟你一块儿去，那个老家伙一定会气晕过去！”
　　“Professer Morgen才不是老家伙。”Jensen从帆布挎包里拿出一本同事塞给他的杂志，毫无疑问那杂志的封面就是同事们怪异表现的原因，“而且，我想他已经有心理准备了。”
　　“哼，你就是维护他。”一边发动汽车，Jared看了看杂志，又看了看Jensen埋怨似的表情，微笑，“嘿，拍得很不错吧！”
　　“……”
　　“想去哪里旅游？”
　　“？”
　　“欧洲？夏威夷？”
　　“都挺好……”
　　“那就夏威夷！”
　　“什么？”
　　“蜜月旅行~！”
　　“为什么你这么坚持蜜月旅行！！！？？？”
　　
　　9
　　仿佛所有人都比他适应结婚，他的结婚。
　　Tom 惊喜的声音几乎喊破了电话听筒，【我就说吧！我就说吧！你就该跟他结婚！上帝保佑，你总算找到个喜欢小拖油瓶又不介意你嗜睡又不修边幅的爱好的家伙了！我是在祝福你呢！嘿，你可是出不了厅堂下不了厨房的家伙啊！你知道我多担心你的终身大事吗？】
　　Tom 是个行事夸张的人。
　　Chris的意见是，【哇哦，Jenny bear我真是太小看你了！以前Ady老是缠着你，我还说你是直的，让他别来招惹你……啧，瞧瞧，你们可是最般配的一对儿了！嘿，我这可不是恭维，别听Tom胡说，那家伙一点儿审美观都没有。你稍微收拾一下，就能跟他走红地毯！对了，你儿子跟他可真像，嘶～我看你就是跟这种狗崽长相的家伙有缘分，说白了你就喜欢这样的，对吧！】
　　Chris是个好人……
　　Steve的意见是，【这家伙风评不好，跟他传绯闻的女明星可以排出一卡车。听着，Jenny bear，如果那家伙三更半夜醉醺醺地或者一身香水味回来，你不用怀疑，那绝对是出轨！这个时候首先要告诉我们，我有几个私人侦探朋友，可以帮你调查，就算离婚也不会亏待你！】
　　Steve持观望态度，未雨绸缪是他的习惯……
　　即使年长四岁，即使当了三年多的单身父亲养大了一个宝贝儿子，但Jensen明显没有Jared 适应婚姻。搬家公司把他的行李搬来，在Jared 的指挥下有条不紊地合理地摆放在屋子里，而他只能呆愣愣地坐在沙发上看。结果是，当他蹲在柜子前面翻找得满头大汗却毫无收获，Jared 都能气定神闲地帮他找到他的目标。Jared得到了儿子的绝对认可，因为他很酷，很幽默，他喜欢把儿子抗在肩膀上或者上下抛接，对了，他还能陪 Terry下象棋……他总算找到这种偏颇的爱好的基因来源了……
　　Jared 决定他们要去德州拜访双方的家人，Jared 决定他们要去夏威夷度蜜月，Jared 决定蜜月时把小猪崽放在家里让长辈们高兴一下……是的是的，Jared 什么都有计划。Jensen觉得应该找个机会表达一下自己的意愿，最后还是因为他自己觉得过于幼稚而开不了口。
　　回德州的计划让Jensen忐忑得无法入睡，他不知道他的家人对这个荒唐的婚姻会不会像Jared 的家人反应那么积极又快乐，他打了电话报备行程，却懦弱地什么也没有跟家里人说……他当然知道这不能一直隐瞒，他知道的！ 
　　Jared 对此没有说什么，只是露出那种让他抓狂的【宠溺】的微笑。那该是对他儿子露出的表情！至少不该是冲着他来的！！他讨厌那样的微笑，让他动摇。
　　“不舒服吗？Jen？”呃，对了，Jared很固执地叫他Jen，那让他有那么一点儿无奈地难过，好像他们真的是一对默契十足的情侣，但，他们什么也不是。“Jen?”
　　Jensen下意识地向后靠了靠，想要避开对方迎面而来的大大的手掌，却靠在了软软的椅子靠背上，Jared靠得很近，手掌就抵在他的额头。
　　“我，我没事。”
　　Jensen摇摇头，可Jared显然更相信自己，他把另一只手按在他自己的额头上，片刻，微笑，“没事儿。嘿，你可以再睡一会儿。”
　　“唔……”喉咙有点干，Jensen皱了皱眉头，有些尴尬。豪华列车的包厢，平稳又安静，座位也软软的，Jared的肩膀也在正好靠脑袋的位置……不知不觉就睡着了。小心地瞥了一眼，Jared的衬衫肩膀的位置没有让他尴尬的水渍，谢天谢地。
　　“我说，”Jared捏了捏他的下巴，左右晃了晃，Jensen才睡醒的时候，像只迷糊的猫咪，顺着毛摸一摸，软软的，相当可爱，而且不会咬人，只会瞪着大大的绿眼睛流露出迷茫的困惑，你知道，这个时候通常会让人想继续逗弄他，可又舍不得打扰他的睡眠，“我觉得小猪崽那么能睡，完全是你的遗传。”
　　Jensen茫然地看了看Jared的另一边，Terry靠在座位上，手里拽着只泰迪熊，睡得不亦乐乎。Jared的手扶着儿子的小小的肩膀，免得他滑下去。Jensen摸摸鼻梁，无法辩驳地耸耸肩。
　　“你太紧张了。”Jared的手在他肩膀上揉了揉，却让他的肌肉更紧绷。“Jen，我们只是去见见你的家人。把我介绍给他们。他们不会吃了我，更不会吃了你。”
　　“他们当然不会吃了我。”Jensen挪了挪，稍微离对方远了一点，“他们很爱我，我的意思是，他们太爱我了……”
　　“……你的意思是，他们会吃了我？”Jared不解。
　　“呃，我想，我应该说明一下……”Jensen清了清嗓子，低着头，回避对方的询问似的视线，“我，呃，我小时候有点儿内向，好吧，我现在还是有点儿内向，我的家人，爸爸妈妈，我哥哥还有Macken，他们都认为我会被欺负所以非常保护我……呃，4年前，嗯，我回家的时候，我，我不知道肚子到底怎么了，当时觉得应该是生病了……我哥是医生，他有个开诊所的朋友……”Jensen舔了舔嘴唇，犹豫了一下，“我，我没有说过孩子是谁的，他们也没有追问。当时我的情况很不好……他们认为，认为我被人伤害了，所以……”
　　“所以他们会吃了我，活的。”Jared皱着眉头，若有所思地点点头。
　　“所以，我想我们应该先沟通一下……你知道，对好口供。”Jensen仍然低着头，看着自己的手指头。
　　“Jen，你在保护我~~保护我不被活吃掉，对吗？”Jared露出一个大大的微笑，就像德州灿烂的阳光。
　　Jensen耸耸肩，“我只是不希望我家人的任何的过激言行让你觉得像出闹剧……他们，他们只是有点过度关心。”
　　Jared觉得自己的心被什么揪住了，紧紧地，隐隐作痛。他伸出手，握着Jensen互相敲打的手指，冰凉，“Jen……”
　　“其实没什么，只是当时我觉得挺诡异，你看，我是个男人，可……我是个怪物。”Jensen看着自己的双手被一只大手握着，没有挣扎，“我一直把自己关在屋子里，我怕被人看到我的样子，他们很担心我，他们只能不断地打扰我让我从自己的世界里走出来……手术很顺利，Terry也很健康，但是我，我还是个怪物……”
　　“我也说不太清楚，也许你不明白，不过，我当时的情况真的很不好……”Jensen扯了扯嘴角，“我没有想过你会出现，甚至，结婚。其实你挺无辜，真的，如果因此被我的家人恶言相向或者别的什么，这样不公平。但是，我的家人，他们也是无辜的，如果因此变成你眼中的笑话，那也很不公平……”
　　“Jen，Jen别说了。”Jared把人搂进怀里，轻轻地圈住那具颤抖的身体。
　　
　　@   @   @
　　
　　太阳快下山的时候，Jensen抱着Terry， Jared 拖着一个大大的行李箱出现在Ackles家门口，第一个迎出来的Ackles家的母亲带着欣喜的微笑拥抱她的儿子和孙子，又热情地和他们的高大得像科乔木的年轻客人，然后注意到这个面带讨喜微笑的年轻人的左手无名指上的戒指，一切都顺理成章了起来。
　　 戒指是Jared的一点坚持，当Jensen带着腼腆地小声回应母亲的询问，【我们，我和Jared ，我们公证结婚了。】Jared颇为庆幸自己的坚持。
　　Macken，那个漂亮的金发女孩活力四射地冲了出来，尖叫着跟Terry闹成一团。
　　典型的德州风格房子，开放式的院子，原色的木头栅栏，大片的草坪，院子里的秋千，看起来精致又可爱。
　　他们被迎进屋子里，热闹的大家庭，父母，哥哥妹妹，加上一个帮佣，吃晚饭的时候，坐了长长的一个餐桌。兄妹三个人容貌很相似，偏亮色的头发，绿色的眼睛，除了兄长还有些父亲的轮廓，Jensen和Macken都比较像母亲，脸部轮廓平滑而柔和，只是Jensen的线条有男性特有的硬朗。两个人一起闹的时候，看起来像两只金色的猫咪。
　　Jared不明白有什么值得Jensen 忧心忡忡，怎么会有人不喜欢他？只是一顿晚饭的功夫， Jared就得到了Ackles一家老小的好感。所有人都捧着下巴，眨巴着眼睛，等着听他们的罗曼史，当然，还有Jared的娱乐圈见闻。
　　“哇哦，才这么几天，你们就已经不声不响地结婚了！？我们家Jenny，居然还有这样的魅力！！我说，嘿，闪婚一定很刺激吧！！”Macken双眼放光，迫不及待带地寻求答案，被母亲毫不客气地敲了一下脑袋，咋咋呼呼地叫了起来。
　　 “……实际上并不突然。我们是大学的时候认识的，算起来也有快5年了。当时我跟他一起做课题。我们经常在一块儿，Jensen很善良，很可爱，我也是德州人，我们很谈得来……我们一块儿喝酒，看电影，我还帮他整理数据，还陪着加班来着~~Jensen是个迷糊的家伙，总要人提醒他该吃饭了，但是睡觉确实超级本事……”Jared的手搭在椅背上，手指若有若无地触碰着Jensen的肩膀，稍稍偏过脑袋看他，目光相碰，Jared仿佛看到了火花，只是那么一闪，然后Jensen就低下头去，脸颊泛着粉色，于是笑着搂了搂他，“我们毕业以后一直没有联系，直到最近在LA又碰到了一起。我想这是缘分，我们是注定要在一起的，而且Terry……”
　　“而且Terry很喜欢他！”Jensen突然握住Jared搭在他肩上的手，大声说。餐桌上一片安静，Jensen冲大家笑了笑，一边亲昵地拉着Jared的手，跟他手指缠绕，“先是Terry，碰巧做了Jared的小模特儿，他们相处得很好，就像一对儿朋友。后来，在LA街头，我们遇到了……”
　　“我和Jared是好朋友！！”Terry坐在他的少儿餐椅里，也挥舞着手应和，大家都笑了起来。
　　“我们一块儿吃饭，我们还是很谈得来。上回我生病了，发了高烧，是他在照顾我和Terry……后来，我们就这么在一起了。”Jensen嘟了嘟嘴，有些不好意思地看向Jared，露出一个小小的，羞涩而幸福的微笑。
　　Jared眨了眨眼，似乎被那双绿眼睛里的光亮吸引了，愣愣的，居然说不出话来，任由对方笑得灿烂，任由他们的手指纠缠，任由心底涌起那种酸涩却甜蜜的感觉，。
　　Jensen咬着下唇，微微低下头，腼腆地摸了摸鼻梁，冲一桌子看好戏的人做了个鬼脸，“我们，我们是注定会在一起的。”
　　Ackles家的爸爸妈妈面带欣慰的微笑，看着他们，看着他们心爱的孩子找到幸福。Jared知道他彻底被Ackles家接纳了。
　　   
　　@   @   @
　　
　　Macken把Terry当作猪崽抱枕带走了，Jared和Jensen则被帮佣的Luisa女士一脸暧昧地微笑着带进了2楼Jensen的卧室。
　　Jensen扶着这位可爱的胖乎乎的女士的肩膀把她送出了房间，“求你了，Luisa，我们可是已经结婚了，不是试图越线的高中生~~~”Luisa乐呵呵的在Jensen脸上亲了一下才快乐地出门去。
　　把门关上，Jensen回过身来，像是开关被扳到了OFF，他脸上完全没有了刚才那个幸福的微笑，稍微低着头，嘴唇抿成一条线，低垂着眼睑，走过Jared身边，蹲下收拾他们的行李。
　　“Jen……”
　　“嗯？”Jensen抬眼看他，认真地询问。和平时没什么两样，可是，Jared有些不适应，在他见过那样微笑的Jensen之后。 
　　“刚才……”
　　“刚才，我很抱歉。”Jensen眨了眨眼，“我，我猜这样比较好，让他们认为我们相爱得迫不及待地结婚……你知道，这样可以不去解释很多东西。”Jensen耸耸肩，安静地微笑，“而且他们喜欢你，这样就好了。”
　　Jared安静地站在一边，看着Jensen的头发乱竖的脑袋顶。
　　“嘿，你可以用旁边的浴室。”Jensen把睡衣裤和换洗衣物递给Jared，“虽然有点儿小……嗯，我们可以用Josh的沐浴液和洗发水~”
　　“OK。”Jared接过衣服。
　　
　　浴室不大，但是很干净。一天的旅途劳顿，Jared很需要一场滚烫烫的热水澡。抹过镜子上的雾气，湿漉漉的头发耷拉下来档住了眼睛，用力甩了甩脑袋，露出眼睛，Jared看了看镜子里的自己，又举起左手，从镜子里看着左手无名指上亮闪闪的戒指。左右端详了一番，居然觉得还不错……
　　Jared擦着头发，踩着大小有些勉强的拖鞋，一身热腾腾地回到卧室。Jensen不在，大概是找了浴室洗澡去了。Jared在卧室里踱了一下步子，卧室不大，书桌，衣柜，稍大的单人床，床头柜，家具非常简单，墙很干净，没有任何裸体明星或者什么宇宙英雄海报，书柜里整齐地摆放着一些旧书，相册还有纪念册。如果一个男孩子直到高中都过着这样的苦行生活，他大概可以理解Jensen的性格长成。卧室有一面墙都是落地窗，推开玻璃门，外面是个不小的阳台，他喜欢这样的设计，早上一起来就能第一时间感受温暖的阳光和空气，三更半夜睡不着还可以不惊动家人溜出去……好吧，Jensen不会这样。
　　Jensen的床不小，但对他们俩来说，实在不大，如果一块儿睡……Jared挑挑眉，继续擦着头发。要知道，结婚以后，他们一直和Terry睡在一起。
　　啪嗒的一声响，门开了，Jensen抱着一堆被子晃晃悠悠地走了进来，后脚跟把门带上。走过Jared身边时，他清楚地闻到Jensen身上飘过来一阵香气，奶香味？Jared狐疑地皱了皱眉。
　　“Jay？”Jensen把那些柔软的被子扔在床上，看向Jared。
　　“呃？”Jared立刻咧开嘴微笑，完全的条件反射，也许源于德州的空气，也许源于Jensen身上的香气……Jensen洗过澡，头发也有些湿润，整个人看上去都冒着温热的水气，Jensen换上了他的全套睡衣，淡蓝色的大格子睡衣，是他一贯的宽松风格，很有【家】的感觉。“什么？”
　　“我说，你可以睡床上，我睡地上。”Jensen说着开始收拾被褥。
　　“为什么？”Jared走过去，抓住那些被单，露出少许的委屈，“我们才结婚就要分床吗？”
　　“这儿，呃，太小了……”Jensen眨了眨眼睛，指了指床，认真地摇摇头，“我想我们俩，恐怕会很挤。”
　　“才不会。”Jared抿着嘴坐到床垫上，靠着那一堆扎实的被子。
　　“唔？”Jensen茫然地站着，手里还揪着被单。
　　“可以睡。”Jared笑得露出白森森的牙齿，握住对方的手腕，得寸进尺地一手环上Jensen的腰，“像这样~~~！”说着突然整个人向后倒，连带着把人一起拉了下去，两个人就纠结地倒在床上，把被单拖得一团乱。
　　Jensen睁大了眼睛，扑在Jared身上，2秒钟之后，才弄清楚了自己的处境，脸颊立刻红了起来。Jared喜欢这个画面，闪亮的大眼睛，长长的睫毛，红晕让那些细小的雀斑显得很生动可爱，还有嘴唇……
　　“我，我说过不要再开这样的玩笑。”Jensen咬着下唇，皱着眉头认真地看着对方。
　　“我不是在开玩笑。”Jared一手枕在脑后，一手仍旧搂着Jensen的腰，“看，这样不是也可以睡吗~~？”
　　Jensen向对方扔了个白眼，撑着对方的肩膀爬了起来，抓过一旁的毛巾，按在Jared的脑袋上，“你的头发会把床弄湿。”
　　Jared坐起来，抿着嘴擦着头发，小声地咕哝。
　　“什么？”Jensen把铺盖在地上铺好，仰头看Jared。
　　“我说地上太冷了。”Jared抱着被子，挪了挪，坐到了地铺上。“我睡地板。”
　　“我不是女人。”Jensen皱着眉头强调。
　　“我也不是。”Jared摇摇头，诚恳地微笑，“不然，你跟我一起睡地上？”
　　“…………哼。”
　　
　　Jensen想念他的家，想念他的床，舒服的还有冬天太阳的香味，可是即使经过了一整天的劳顿，现在裹着暖和的被子，居然没能睡着。
　　他紧了紧被子，一个OO@@的声音，Jensen睁开眼睛，Jared看样子也没睡着，在地铺上翻了个身。Jensen看着Jared的背影。Jared的肩膀线条很漂亮，呃，他全身线条都很漂亮……他的怀抱很温暖，他身上的味道很好闻，他的微笑很灿烂……可是，他是万人迷Jared Padalecki，而他只是便利商店Jensen Ackles。
　　“Jay……”Jensen的声音有点犹豫。
　　Jared动了动，翻了个身，看向Jensen，“嗯？”
　　“唔，地上很冷……你，你如果不介意的话，呃……”Jensen觉得脸颊又热了起来，“你要不要，过来这边睡？”
　　Jared没有说话，沉默中Jensen有些尴尬，庆幸着还好黑灯瞎火什么也看不到。“唔，我，我也就随便说说。”Jensen小心地翻了个身，试着忽略掉心里沉沉的压抑感，嘿，这真的没什么，他早在很多年前就应该习惯了。“晚，晚安”
　　身后微妙的响动，Jensen感到身后的床垫陷了下去，一个温暖的身体钻进他的被子，从后面把他搂得严严实实，像一个大睡袋。温暖湿润的气息吹在颈后，Jensen不自觉地紧张起来。
　　“晚安。Jen。”Jared在他耳边轻轻地说。
　　
　　@   @   @
　　
　　Jared发现了一个最棒的抱枕，Jensen ，温暖的体温，平滑的皮肤，身体的柔软度都正好，微微蜷缩着，非常契合他的怀抱，还带着牛奶味儿！Jensen一定是用了妹妹的沐浴液而且毫无自觉。
　　Jensen的大睡衣下摆被拉高了些，露出一小片苍白的皮肤，Jared 的手指流连地在那片皮肤上轻轻滑动，从指尖传来温软的感觉，让人心里有种暖意滋生，肆意生长，占据整个胸腔。Jared 喜欢牛奶布丁，他能一口把布丁整个吃掉。
　　“唔……”Jensen 缩了缩身体，躲避对方手指带来的搔痒感，顺便蹭了蹭他的【被子】。家里的被子，又大又暖和，能把床铺满！好吧，他的床小了些，好象自从高中开始他就不常在家里睡，虽然是小些，还是很舒服的！这么说起来……Jared 都快有他床垫大了，嗯，Jared 也挺舒服，虽然硬了点，还容易出汗……
　　“我本来就容易出汗……”
　　耳边似乎有什么动静让Jensen缩了缩脖子，然后慢慢睁开眼睛。床不大，Jared不得不抱着他僵硬地睡了整整一个晚上， Jensen 有点小小的罪恶感，总觉得自己占了便宜。
　　“……早。”Jensen 在被子里小心地揪着被子，手心冒汗。他们从没有过一起在同一张床上醒来，这有点尴尬。
　　“早。”Jared 微笑，然后放开Jensen，翻身下床，毫不留恋地离开了暖和的被窝。 
　　被子被掀开来，温度很快流失而变得冰凉，Jensen打了个寒战，这样，至少避免了尴尬。
　　 Jared走进浴室，反手关上门，反锁。靠在门人，低垂着脑袋，看着自己睡裤原本宽松的不料被绷出诡异的形状，心情因反差而有点沮丧。天知道他有多久没有试过早晨起来会立刻进入这样迫切的状态。
　　可Jensen，Jensen说他不喜欢这样……这是第一次，Jensen 在他怀里睁开眼睛，迷茫的就像五岁儿童，大睡衣不整地拉扯着，露出腰上一点温暖的皮肤和一边的半截锁骨，乖巧地笑着说早安……
　　老天，他找了个错误的抱枕。 
　　貌合神离的婚姻，成为负担的孩子，欲求不满的生活，只能靠自己的右手解决所有问题，Jared Tristan Padalecki觉得自己似乎符合所有中年危机的描述，呃，好吧，还差一条，老婆出轨……
　　
　　10
　　
　　事情出现变化的起源，是Jensen给Jared看的那本相册。
　　【哇哦~~Terry的相册？】Jared靠着枕头，扯好被子把两个人裹起来。这样感觉很不错，暖暖的，就像老夫老妻借着床头灯看回忆录，呃，这个念头有点突发奇想，而且Jared没敢跟Jensen说。
　　【唔。】Jensen点点头，咬着下唇，专注地翻动相册。【呐，这个，这个是Terry刚出来的时候，还在保温箱里。】
　　【像小猫崽……】Jared抿着嘴。相片里的Terry看起来皱皱的，眼睛也没睁开，很小，脆弱得让人担心。
　　【唔，只有7个月……】Jensen伸出手指搓了搓相片，【因为血供不够，必须提前手术把他拿出来。不过……】说着Jensen又翻了一页，微笑，【看，这个是3周以后。】
　　【嗯哼……】Jared点点头。相片里的Terry仍然闭嘴眼睛，但是皮肤平滑多了，开始显出了婴儿胖乎乎的样子，鼓着腮，像是睡着了。【嘿，他睡觉的样子真的很像你。】Jared侧头说，下巴蹭过Jensen软软的头发。
　　【哼……】Jensen从鼻子里发出一声哼响，【啊啊，这个是手脚印！】
　　【这个是护士在给他喂牛奶。已经有快2个月了，听说就快要可以出保温箱了。】Jensen笑着晃了晃脑袋，【看，多精神，后来就像个小猪崽似的了！！】
　　【Terry的尿布装！】Jesen露出得意的微笑，【这个是我第一次帮他包的尿布，还不错吧？】
　　【这个是剃光头的！！那个夏天很热，这小子一直哭个不停，就给他剪了光头。后来被Macken说了一句难看，他又哭了很久……他天生喜欢漂亮其实是像你吧？嗯？】
　　【我才不这样！】Jared立刻反驳。
　　【得了，你从大学的时候就这样。】Jensen仰头笑起来，【每次都要打扮得光鲜才会出门。就算是到实验室也一样！】
　　【我只是普通的换衣服出门好吗！】Jared鼓着腮冲着Jensen吹气表示不满，【这可是良好习惯，我可一直都劝你该向我学习一下的~！】
　　【这样比较舒服，而且……】Jensen抿着嘴，耸耸肩，比了比自己又比了比Jared，【嘿，我们不一样，我和你。】
　　【？】
　　【嗯……你看，你是天生的明星。我是天生的……】Jensen摸摸下巴，【嗯，幕后工作者。】
　　【Jen……】Jared突然揉了揉Jensen的头发，引来对方的躲避和怒视，【Jen，你很漂亮。】
　　Jensen哼了一声，无所谓地耸耸肩，耳尖微微泛着粉红色，Jared笑起来。
　　Jensen噘了噘嘴，合上相册，挣扎着爬出被窝，横过Jared的身体上方，把相册放到床头柜上，又挣扎着缩回被窝里。这是代表【睡觉】的肢体语言。Jared笑着关上床头灯，也钻回被窝里。
　　Jared习惯地伸出手，搂住Jensen有些僵硬的身体。Jensen很紧张，但这有限的空间不容许他有太多动作。
　　【Jen，没有你的照片吗？】Jared轻声说。
　　【我一向不喜欢照相。】Jensen摇摇头。
　　【我以为你和Terry会有合照。】Jared扯了扯被子，把所有的空隙填满。【你家里人很喜欢给Terry照相。】
　　【那些照片很多Dr・Miller照的……可是我对着镜头会不舒服……他说不需要太勉强。】
　　【Dr・Miller？】
　　【嗯……】Jensen缩着身体，被温暖包围着，后背轻轻的拍抚让他舒适地闭上眼睛。
　　Jared怔了很久，最后在Jensen额前吻了一下。
　　他们，好吧，他，Jared最初的计划是在Dallas停留5天，可是由于Jensen的行程上出了一点问题，他们只好再多呆上2，3天。
　　好吧，是因为Jared突发奇想地提出让Jensen当向导，带他四处看看，所以耽误了Jensen的行程。Jared提出要求的时候，Jensen瞪大了眼睛。你知道，这是个小地方，既不是旅游圣地也没有风土人情，这就是一个普通得不能再普通的小城市。无论怎么看，也不是会吸引Jared的地方。甚至，Jared即使旅行途中经过了这里也不会考虑停留哪怕半天。是个十足的【Jensen Ackles】的城市。
　　【可是，这儿真没什么值得看。】Jensen脱口而出。
　　【可是，我想看看你长大的地方。】
　　僵持了一天之后，Jared的狗崽眼和阳光一样的微笑征服了Ackles一家人，在晚餐桌上，在所有人注视和期待的目光中，Jensen终于点了点头。总之，也许让他看相册是勾起了他一些好奇心。
　　【Jen~你就带Jared去看看嘛，你的学校，你常去的教堂，还有小公园什么的，还有Betty奶奶的私房菜什么的，我猜Jared会很喜欢~~】母亲拍着Jensen的肩膀，和蔼地微笑。
　　Jensen咬着下唇挠挠脑袋，Jared猜想他是认真地在计划要怎么打发他。
　　Jared洗过澡，快乐地抱着Terry跑回开着暖暖的卧室，Jensen盘腿坐在床上，手撑着下巴，颇为苦恼地看着他，然后在Terry面前瞬间转换成了满脸慈祥微笑的完美爸爸。
　　Terry大笑着扑进Jensen怀里，Jensen抱着儿子向后仰倒在床上，两个人闹成一团。Jared爬上床，掀起被子把一大一小两个人裹好，如果有任何一个感冒了，他都会被活吃掉。Jensen看了他一样，然后向墙壁挪了挪，让出一些空间，Jared也钻了进去。
　　【Terry今晚要不要跟Daddy一块儿睡~~？】
　　Terry抿着嘴摇摇头，看起来有些委屈，【Aunt Macken说不能打扰你们……Daddy，我打扰你们了是么？】
　　【不，不，Terry，你没打扰我们。】Jensen帮儿子拉好被扯乱的睡衣，脸颊泛红，很明显地低头回避着Jared的视线。
　　Jared扯了扯被子，确定没有一点儿漏风，然后揉揉Terry的软软的脑袋，【Terry要跟我们一块儿睡吗？】
　　【我猜，呃，Jenny的床太小了点儿~~】房门不知道什么时候开了一条缝，Macken的脑袋探了进来，【嘿，我打扰你们了吗？】
　　【你该敲门，Mac！】
　　【我敲过了！你们光顾着忙了没听到！】
　　【说谎！！！】
　　【你脸红了Jenny~~】
　　说真的，Jensen仍然有点儿紧张，对于他们在卧室里独处，嗯，他一向紧张，好像Jared会在他父母的房子里要求他做点什么……也许有Terry在会好些，可是……大概除了他们俩，没人这么想。打扰新婚夫妇的私生活是任何人都不会做的事儿。
　　所以，Macken把挣扎的小猪崽抱枕带走之后，卧室……的被窝里，就只剩他们俩。绝对不是Jared敏感，Jensen的身体确实僵硬了。
　　【呃，你打算，让我带你到哪儿去？】
　　【哪里都好。】Jared微笑。
　　
　　@   @   @
　　
　　事情本来很顺利。你知道，新婚的两个人一起旅游，增加了解和感情，对以后的和谐生活真的很有帮助。
　　Jared跟着Jensen在这个不大的城市里四处走动。他看到了Jensen高中时的教室和操场，看到了Jensen留在橱窗里的优秀学生纪念照片，他知道了Jensen喜欢吃绿茶口味的冰激淋，但是要浇上浓浓的巧克力浆还要撒上双份的榛果，他看到Jensen在教堂里虔诚的样子，他看到Jensen坐在最喜欢的私房菜馆里跟相熟的老板娘闲聊，Jensen喜欢吃这里的招牌莎拉和牛排h饭……
　　“你笑什么？”Jensen的脸皱着，低调地挥舞着叉子。
　　“以前我就想说，你是仓鼠型的人。”Jared笑着把牛排切开。
　　“仓鼠？”Jensen露出被打击的姿态。
　　“呃，喜欢屯粮食，好吃的都会留那么一些，到最后做个完美的终结。”Jared继续切牛排，“唔，还喜欢睡觉。”
　　“哼。”Jensen撇撇嘴，做出不经意地把【屯】在一旁的牛排吃掉。好吧，他就是喜欢【屯】粮食，好吃的留一些到最后不是很好吗！！如果像这样全都吃光了，后半顿饭多单调啊！！
　　Jared看着Jensen百无聊赖地闲晃着叉子，低着头抿着嘴看着空空的吵饭，鼻子不时地抽一下表示不满。
　　“Jen。”
　　“嗯？”
　　Jared无声地把自己的盘子推到Jensen面前，里面是整齐的切好的牛排。Jensen探出脑袋看了看，抿了抿嘴，犹豫地晃了一下叉子，“唔，这顿，我来付钱。”
　　“OK。”Jared笑着点点头。
　　Jensen拨拉了两块肉，犹豫了一下，又拨拉了两块，不好意思地抬头看着Jared，“呃，很好吃吧？”
　　Jared才要说话，餐桌旁突兀地出现了一个人。
　　“Jen！！”来人热情地招呼，听声音是个年轻的男人。
　　Jensen抬起头，立刻露出友好的微笑，“Went！！”
　　Jared握着叉子，有些发愣地看着Jensen站起来，热络地招呼被他称为【Went】的男人坐下，两个人像是多年的朋友亲热地拍打着对方的肩膀。不得不说【Went】是个长相非常英俊的男人，气质儒雅，衣着得体，风度翩翩，看着很年轻，微笑的脸上却有种可靠的成熟的魅力，以Jared的职业眼光看来，那是应该出现在时尚杂志封面的人，可这个人，出现在这个小城市里，跟看起来毫无瓜葛的Jensen做出熟捻的姿态…………
　　“咳咳……”Jared轻咳了两声，两个人终止了寒暄，看向他。【Went】脸上露出一种诧异的表情，仿佛还透着……不屑？
　　Jensen笑着比划了一下双方，“Jay，这是Went，呃，Went，这是Jay。”Jensen挠挠头，之后尴尬的沉默在三个人中间蔓延，Jensen确实不善于介绍。
　　“Jared Padalecki，”Jared伸出手，“Jen的丈夫。”
　　【Went】眯着眼睛打量了一下Jared，明显的评估的架势，最后伸出手和Jared礼貌地握了一下，“Wentworth  Miller，我是个心理医生，你可以叫我Dr・Miller。”
　　Jared非常不喜欢这个【Dr・Miller】。当然不是他特别英俊，也不是因为他一直跟Jensen天南地北地乱侃，若有若无地忽略Jared的存在，而是他总是用一种仿佛看透所有事情的眼神，不时地扫过Jared。
　　Jared讨厌心理医生……
　　
　　@   @   @
　　
　　“Dr・Miller是什么人？”Jared并不在意那个人，真的！那只不过是Jensen家乡的一个人，一个路人，再英俊也只不过是个路人，在那个路人转身之后，Jensen甚至没有再和他提起任何与那人有关的话题。那只不过是个路人。
　　“什么？”Jensen眨眨眼，裹着被子，捧着睡前读物，茫然地看着Jared。
　　Jared并不在意那个人，可是，他还是重复了一次他的问题。“Dr・Miller是什么人？”
　　Jared早该知道这样问Jensen会得不到任何答案，Jensen茫然地眨巴着眼睛看着他，仿佛不明白他到底要问什么。好吧，他自己也不知道自己要问什么。
　　【那么，Dr・Miller是什么人？你们是怎么认识的？你们看起来好像很熟悉，平时经常见面吗？如果是朋友，好像从没听你提过他。他还给Terry拍过相片？他跟你们全家也很熟吗？…………】
　　问题不断涌现，Jared紧闭着嘴，提醒自己不要想得太大声。这样的问题全部总结一下，得到的结论是：提问的人看起来像个毫无逻辑的吃飞醋的（窝囊）丈夫……
　　 “Jay？”Jensen露出一个苦恼又疑惑的表情。好像从晚饭开始，Jared不对劲，之前一直念叨着要去看这儿最有名的乐队表演，却临时决定更改计划，直接回家。一路上也是紧绷着脸，看起来阴沉得可以，就像骨头被人抢走的小狗……嗯，大狗，苦思冥想着把骨头抢回来的计划。
　　“我是说，呃，你和Dr・Miller，好像很相熟。”Jared挠挠头，掀开被子钻到Jensen旁边。“你们，是好朋友？”
　　“算是吧。”Jensen点点头，“他是个好人，帮了我大忙。”
　　Jensen看起来不愿再往下说，本来也该是转移话题的契机，可Jared却管不住自己的脑袋里千奇百怪的念头，“你们约会过？”
　　“……哈？”
　　“我是说……”Jared拍拍枕头，脸色颇为凝重，“他看起来，想是在追求你。”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“我是认真的，你难道没注意到他看你的样子？”Jared皱起眉头，对于Jensen一副粗神经的呆样，颇为无力。那个心理医生看着Jensen时的专注眼神，嘴角那抹暧昧的微笑，言语和动作之间的殷勤，还有转向Jared时的不屑和估量……Jared终于明白了他不喜欢那家伙的原因，没有人喜欢自己的东西被人惦记！
　　“你说Went？那绝对不可能！”Jensen仍然大咧咧地笑着。“他对谁都是那么好。”
　　“……你们单独出去过？”
　　“唔，偶尔会一块儿吃饭，或者喝酒，有时候一起带Terry去玩儿。”Jensen耸耸肩，“那可不是约会。”
　　“你根本不知道什么是约会。”Jared把自己的脑袋撞进软软的枕头里，皱着眉头，认真地说。他知道这有点太钻牛角尖了……呃，不，他不知道。
　　“我当然不知道什么是约会。”Jensen撇撇嘴，“我又没有约会过。”
　　Jensen从来没有约会过，Jared猜也猜得出来。从认识他开始，Jensen就是个彻头彻尾的典型的【便利商店】形象，直到现在一点都没有变过，如果当年没有人和他约会，现在也不会有，更不用说他还带着个小拖油瓶。
　　可那个心理医生有点不一样。
　　Jensen借着床头的灯光看着他的睡前读物，本月的《自然科学》杂志，封面是个诡异的海星……Jared的视线从那个海星挪到扣住杂志边缘微微摩挲的手指，短短的粉色的指甲看起来生气饽饽，Jensen的手不像他的那样骨节粗大，皮肤也不那么粗糙。Jensen垂着眼，专注地看着书，睫毛在眼睛下落下半圈淡淡的阴影，挺直的鼻梁上点点是淡色的细小雀斑，Jensen有一双丰润而诱惑的嘴唇，微微抿着，起伏出微妙的曲线，不时地伸出粉色的舌尖，舔过下唇，那是Jensen的习惯动作，现在看惯了，居然有点受不了……
　　
　　Jared突然意识到，Jensen不是没有约会过，而是，Jensen真的不知道什么是约会。他突然有点同情那个心理医生了，还有，也许，其他那些像那个心理医生一样的可怜的家伙们。
　　“Jen。”
　　“嗯？”Jensen的视线仍然专注在书上，漫不经心地应了一声。Jared把他手里的书拿开，神秘兮兮地冲他招招手。Jensen狐疑地皱着眉头俯下身，“什么？”
　　Jared伸出手搂住Jensen的后脑，牢牢地，把他拉向自己，吻上一直诱惑着自己的嘴唇。嘿，他们结婚了，他们之间的亲吻是合法的！
　　新婚之夜的争吵之后，他们没有过任何亲密的举动，Jared发现他有点想念亲吻Jensen的感觉。柔软而亲密，甜蜜的温存。只是亲吻，Jared保证。
　　Jensen的双手撑在Jared胸前维持着平衡，无意识地微微张开嘴唇，任由对方一点点加深这个亲吻。Jared的亲吻非常温暖，Jared的双手搂住他的腰背，充满力量的拥抱，Jared像个旋涡，让他不受控制地沉溺，无力自拔。他知道这是个错误，从很久以前就知道，他只是不太擅长自我调整。
　　他们的身体紧帖着，几乎没有空隙，Jensen很暖和，整个儿在他怀里，隐忍而温驯，让Jared想要更多。
　　Jared搂进了怀里的身体，在并不宽余的床上利落地翻了个身，手肘撑在Jensen身体两侧，呃，他知道自己有多重。
　　Jensen陷在枕头里，半睁着眼看着Jared，翠绿色的眼睛因为情欲而迷茫，被吻过的湿润的嘴唇微微分开……
　　“Jen……”Jared亲了亲那像小扇子似的睫毛，柔软的眼睑微微颤抖。顺着鼻梁向下亲吻，Jensen的气息有些急促，双手揪着他的睡衣领口，看起来无助又脆弱，Jared恶质地享受这种被依赖感。
　　轻轻地吻过下巴，喉结，还有散发着玫瑰花香甜气息的脖子……手探进Jensen的 睡衣下摆，贴合着温暖的皮肤和结实的肌理，Jared决定收回之前的【只有亲吻】的保证。
　　“Jay……”睡衣被脱掉扔到一边，Jensen模糊地发出了声音。Jared停下动作，看着他突然惶恐起来的表情。
　　“Jen？”
　　Jensen无声地看着他，僵硬地，浑身轻轻发着抖，就像那个时候，Jensen说他不喜欢这样的玩笑，Jensen说他不想被人消遣之后还要跟着观众一起放声大笑，Jensen说他畏惧Jared的玩笑……一模一样的表情。
　　Jared觉得自己的心脏在紧缩，好像被什么人握在手里，不断加大力量。“Sorry，Jen……”Jared起身，扯过被单把Jensen裹好，在他额头吻了一下，然后在那双湿润而明亮的绿色眼睛的注视下，翻身下床离开。
　　他需要一个冷水澡。
　　Jensen的身体仍然瑟瑟地抖着，双手抓紧了被子，把自己的脑袋埋黑暗的温暖的被窝里。
　　
　　
　　
　　　　How I met your dad
　　         豌豆黄

　　11
　　
　　在床上的时候，Jared喜欢慢慢地脱掉那些松垮的舒适但不太合身的老旧衣物，亲自动手，他很坚持，这样可以看着Jensen羞涩的表情，看着他的脸颊和胸前的皮肤慢慢染上红晕。
　　Jared觉得Jesen就像个焦糖牛奶布丁，白皙的皮肤，平滑的肌肉曲线，散发着珍珠色的光泽，细小的雀斑就像上面点缀的焦糖，舔过的时候在舌尖留下甜蜜的味道。
　　Jesen的声音很清亮，向学生讲课时会刻意地压低一些以示成熟可靠，但当Jared的舌头沿着腹部的线条一路向下滑动时，他会发出抽泣似的惊叫，粘腻得像是拉出长丝的Cheese，甜美地纠缠着Jared。
　　Jensen会害羞地把脸埋进柔软的枕头里，掩饰那些显而易见的红晕，或者咬着自己的手指，试图阻止那些诱人的声音流泻而出，充满整个房间……
　　Jensen的丰润的嘴唇肿胀起来，就像玫瑰花瓣，那是他的杰作，一点一点啃咬的结果。Jared喜欢那种感觉，把那双嘴唇，含在嘴里，柔软而香甜，Jensen有整齐的牙齿，笨拙但可爱的舌头……让人窒息的亲吻会让Jared的体内升起一种无法忽视的欣快感，那让他的自我得到无限的满足，这有点幼稚，但是，只有他可以完全地占有这个焦糖牛奶布丁！！所有的这些甜味，这些焦糖，这些润滑的口感，全部都是他一个人的！
　　Jensen非常敏感，他会哽咽地在Jared身下难耐地扭动，乞求更多。Jensen的身体很棒，修长而且结实，充满了力量，但Jared比他强壮，身形比他大了不止一圈，Jared为此非常得意，他能把Jensen完全覆在身下，让他除了这些像小猫挣扎似的扭动之外完全无法动弹，他能对这只小猫为所欲为。
　　Jensen会无法忍受发出撕咬的声响，仰头露出白皙的脖子，细密的汗湿增加了这儿情色的气氛。Jensen会难耐地揪紧被单，或者终于放弃地双手环住Jared的肩膀，寻找支持，双腿环上Jared的腰，无声地邀请他进入……
　　新婚，蜜月，一个害羞的可爱的丈夫，焦糖布丁似的身体，美好舒适的大床，一切都像个梦…………
　　Jared睁开眼睛，惊慌地，下腹传来的饥渴的感觉让他用被单盖住自己的脑袋……这该死的【又】是个梦。
　　Jared是时尚界最红的摄影师，跟他合作过的性感尤物（无论男女）不计其数，呃，这不是炫耀，他只是想说，他已经很久很久没有因为下半身某个器官胀痛得让他抓狂而痛苦地从一个【好】梦里醒过来。
　　愤愤地掀开被单，扭头，后知后觉地发现，平时应该把自己裹得严严实实只露出一个乱蓬蓬的脑袋的Jensen早已经不在床上了，取而代之的是他们的宝贝儿子Terry。
　　老实说这非常不是时候，你看，懒洋洋的一个清早，阳光温暖而暧昧，最适合一场激烈的热情的MOTNING SEX，一切都准备就绪，可旁边躺的不是老婆而是儿子……老天，他不能再幻想这些画面了，眼前有更棘手的问题要处理。
　　“Jared？”稚嫩的柔软的声音突然响起，Jared脚下一滑，直接栽下了床。
　　
　　@   @   @
　　
　　Jensen很早就出门了，Macken说的，一大一小两个男人耸耸肩，埋头吃着各自的早餐。Terry是个独立的孩子，只有在Jensen面前才尤其地喜欢撒娇，这是Jared最近的发现。
　　如果Jensen不在身边，Terry会老实地把自己盘子里的胡萝卜和花椰菜都给吃完，可是Jensen在旁边，Terry就会死来着不吃，钻进Jensen怀里磨蹭。摔倒的时候，如果Jensen不在，他就会自己手脚并用爬起来，直直地站着什么事儿也没有，如果Jensen在旁边，那绝对是眼泪一滴一滴掉得让人心疼，让那个过分担心的父亲抱着亲了又亲哄了又哄……
　　嗯，Jared认为男孩子过于依赖是非常非常不好的习惯！！！
　　“Jensen上哪儿去了？”Jared掂着他的果汁，随口问。他并不在意，Jensen好歹是成年人，还是个3岁多的孩子的父亲，这儿是他的家乡，完全就是他的地盘，Jared当然不会有任何担心。
　　“他没说，只说跟朋友出去。”Macken一边跟Terry逗趣，耸耸肩。
　　“朋友？”Jared顺口接着话题。
　　“嗯~”
　　Jensen很少提起他的朋友。Jared记得大学时代，他的朋友很少。现在想想，Tom算一个，加上酒吧的那几个人……他们，呃，在一起以来，Jensen很少外出，总是陪着Terry，或者做他的工作。Jensen从大学时代就是这么一个人。
　　让Jared惊讶的是，自己会受到他的影响，就像大学时一样。他也变得很少出门，总是跟Jensen一起坐在沙发上，聊些有的没的……那个沙发让他觉得安静而舒适，就像【家】，他甚至有点着迷。好吧，这都是他的了，那个安静的人，他的【家】。
　　“Jared！！”
　　Terry坐在他的肩膀上，用小小的手拉扯着他的头发。Jared笑着蹭了蹭他，“怎么了，小猪崽？”
　　“才不是小猪崽！！！”Terry摇头，用力地强调。
　　“好吧，Terry是Daddy一个人的小猪崽~~！”Jared笑起来，“想要什么呢？”
　　“冰激凌！！”Terry快乐地指着街角的冰激凌店。
　　Jensen带他走过这里，曾经特意指着那家冰激凌店告诉他，如果让Terry进去了，一个早上可别想出来。Jared皱紧了眉头认真地思索。
　　“冰激凌！！冰激凌！！”Terry扭着小小的身子，奶声奶气地嚷嚷。“最好吃的冰激凌！！”
　　“可是你Daddy说……”Jared把他扶好。
　　“Jared也会喜欢的~~~”Terry软软地说着，脸颊蹭着Jared的头发。
　　“…………只能吃一个球！！”Jared咬着牙说。
　　“冰激凌！！”Terry快乐地笑起来。
　　巧克力，香草，朗姆酒，蔓越梅，奇异果口味的冰激凌球，层层地堆叠在酥脆的蛋筒上，一大一小两个男人露出一样的表情快乐地吃着。
　　“Terry，绝对不能让Daddy知道~这是男人的约定！！”
　　“嗯！！”Terry舔着香甜的巧克力冰激凌，“男人的约定！！”
　　嗯嗯，实际上Jared在第一天跟着Jensen走过这家店的时候就想在里面呆一会儿，那里面飘出来的气味让他非常受用，整个LA他也没找出一家这样的冰激凌店。Terry非常非常像他，Jensen是对的，如果让他们走进去，一个早上也出不来。
　　当然，这样狼狈地吃冰激凌的样子可不能让Jensen看到，不用看镜子，Jared也知道他和Terry的吃相有多相似，十足的狗狗咬骨头。如果Jensen看到了他们的样子，他也许会认为自己多了一个儿子而不是一个丈夫。
　　“OMG！Terry！！”一个声音突然响起，一大一小两个男人同时停下了惬意的享受。Jared搂着Terry心虚地回过身。
　　“……Jen~~”Jared讨好地笑着。
　　Jensen抿着嘴，打量着两个露出一样微笑的男人，突然笑起来，走到Jared面前，捏了捏儿子的脸，“记得我说过什么，小猪崽？Huh？”
　　“Daddy~~~”Terry抿着嘴，双手把冰激凌递到Jensen面前，一边眨巴着泛着水光的眼睛。
　　“只有这一回！知道吗？”Jensen手指轻轻擦着儿子脏兮兮的脸颊和嘴角，然后放到嘴边舔了舔，终于还是笑了出来，“好吧，味道是挺好。”
　　Jensen抬眼看向Jared，眨眨眼，细不可闻地叹了口气，嘴角轻轻地翘起来，一个不易觉察的弧度，伸出手擦了擦Jared的嘴角，然后翻过手来，绿色的眼里流淌出笑意。Jared突然凑过去，吻了吻近在眼前的手指，巧克力混着香草的味道引诱着他，于是伸出舌头轻轻舔过沾着冰激凌的手指。
　　在Terry咯咯的笑声中，Jensen飞快地收回手，耳尖泛红。Jared有种冲动把手里的冰激凌放下，把Jensen搂进怀里来，嗯哼，【他的】Jensen。
　　“Jen。哦，嘿~~Terry！！”
　　一个低沉的温柔的声音，Jensen的朋友，嗯哼，那个英俊的充满魅力的【心理医生】。是的是的，他早该想到。
　　“呃，所以，你们……一块儿吃饭，嗯？”
　　
　　@   @   @
　　
　　没有Jensen，Ackles家的晚餐餐桌照样非常热闹，Jared有点心不在焉地应付着大家的热情。这样说很失礼，可是，Jared确实很难集中精神，老实说，他可真不太习惯没有Jensen的晚餐。
　　晚餐之后，Jared跟着全家男人们一块玩了几轮纸牌，由于输得一塌糊涂，以至于Ackles爸爸旁敲侧击地表示，Jared也许有其他的爱好…………
　　抱着小猪崽似的儿子玩了一个晚上，像个十足的失业的中老年男人，百无聊赖。Jared从不让人觉得无聊，这是他的特色，即使沉默，也叫做“COOL”，他从来都是人群的焦点。可是，Terry的纯真的儿童的眼神，无辜而直白地告诉Jared，他是个非常非常无聊的爸爸……
　　直到所有人Macken把打着呵欠的Terry带走，起居室里已经只剩Jared一个人了。
　　“我说，你不会是要等到他才肯睡觉吧？别看他那样，Jenny有时候也会玩通宵的。”Macken揉揉Terry的脑袋，在他迷糊的眼睛上亲了一下。
　　“通宵？？”Jared不知道自己露出了什么表情，Macken会咯咯发笑。
　　“噢噢，Jared，Jared，你还是个男孩儿~~~没有Daddy就睡不着吗~~~”Macken的声音里满满的戏弄，可Jared还想着【通宵】这个词。
　　通宵？Jensen和，那个心理医生！！！？？？
　　Jensen终于还是没有玩通宵。
　　是那个心理医生送他回来的，在，嗯，凌晨0点半。Jared靠在门廊边，看着那个心理医生笑得一脸不怀好意，一副花花公子的姿态，手还扶在Jensen的肩膀上，暧昧地凑着脑袋说话。
　　Jensen乐呵呵地晃着脑袋，看样子是醉了！而且醉得不清。一个孩子的父亲，一个新婚的男人，他居然容许自己跟一个心怀不轨的家伙出去，还喝得烂醉！！
　　“Jen！”如果没有人出言打断，也许这个友情的告别要持续到凌晨三点！！
　　两个人同时转向Jared，Jensen傻笑着朝他挥挥手，又转回头，“瞧，我丈夫，就像狗崽一样~~~”
　　对对，这就是他的顾虑，让Jensen看到他吃冰激凌就是这个下场……Jared皱着眉头大步走过去，把他的醉醺醺的丈夫从另一个男人身上扒了下来按进自己怀里。
　　“Hi，呃，Dr・”Jared挑起一边眉毛，沉思状，“呃，Muller，right？”
　　“Dr・Miller，”心理医生礼貌地微笑，“Mr・Pada~~呃？”
　　“Padalecki。”Jared搂紧了怀里挣扎的家伙。“谢谢你把Jen送回来。”
　　“这没什么，他说他有个狗崽似的丈夫，跟Terry一模一样，我想如果没有他，你大概会睡不着。”心理医生微笑着抬头看着比他高出不少的年轻男人。
　　Jared扯起一边嘴角，冷笑，低头看着面前的男人，直到他的车尾灯只剩下一个背影。
　　“你这个醉鬼。”Jared气呼呼地晃了晃，连带着怀里的人左右晃着脑袋。
　　“痛……”Jensen揪着Jared胸口的衣服，低声呻吟。
　　“哪里痛？”Jared小心地俯下身，仔细端详。
　　“……头……”Jensen皱着眉头，紧闭着眼睛。
　　“活该！”Jared把人抱起来，整个儿扛到肩膀上，走回屋子里，一边念叨，“那个心理医生，看着就是不安好心，你居然跟他出去，还吃饭，还喝酒！还喝得烂醉！！你还知道你有个儿子，哈？”
　　“好吵…………”Jensen在Jared后背蹭了蹭脑袋，试图堵上耳朵。
　　“不好好说一下，你是不会记住的！”Jared拍了一下Jensen的臀部，又拍了一下。不顾他的挣扎，直接扛上了楼，走进浴室。
　　
　　Jensen被放在洗手池上，茫然地四下观望，终于开口，“我不要洗澡，我要睡觉。”
　　“你一身都是酒气，别想上床。”Jared往浴缸里放进热水，试了试水温。
　　Jensen噘了噘嘴，咕哝着什么。
　　“你说什么？”Jared帮他把衣服脱了下来，外衣，衬衫……
　　“Went才没有企图，他是个好人……”Jensen乖乖地抬起手，让对方把他的衣服全部脱掉。“你有偏见……”
　　“我为什么会对他有偏见，我们才第一次见面。”Jared不高兴地撇撇嘴，伸手解开Jensen的皮带扣。
　　“你吃醋了……”Jensen抬起眼睛，迷茫地看着Jared，歪着脑袋想了想，又说，“嗯……你不是吃醋。你讨厌别人走进你的地盘……”
　　“地盘？”
　　“地盘。狗崽都喜欢划地盘。”点点头，Jensen笑起来，拍了拍Jared的肩膀，“啊啊，你就像只狗崽，跟Terry一模一样！！”
　　“Jen。”Jared专注地看着Jensen。
　　“你，你这样的人，根本什么都不明白。”Jensen摇摇头，挥舞着手，“我讨厌你像对待狗崽一样逗我……你才是狗崽！！”
　　“Jen。”Jared伸出双手把他圈住，用整个身体把他卡在洗手台上免得他掉下来。
　　“你这样照顾我们，你还抱着我睡觉……可是，”Jensen挠挠头，露出忧虑的表情，“可是，最后你还是会把我扔掉……”
　　“谁跟你说的这些？那个心理医生？？”Jared捏住Jensen到处乱晃的下巴。
　　“没有人说，我本来就知道！”Jensen甩开Jared的手，用力把他推开。“我们本来就好好的，Terry和我，我们能照顾好自己，我们根本不需要你……”Jensen跳下洗手台，摇晃着走向浴缸，“你走了也没关系…………”
　　Jensen跨进浴缸，站着，低下头，茫然地看着自己的牛仔裤。
　　Jared无声地来到他身边，“我走了也没关系吗？”
　　“嗯。”Jensen点点头，“你在这里会让我看起来更像傻瓜……”
　　Jared不想听到Jensen的这些言论，不想看到他低着头，固执地坚持着这些错误的观念，那个该死的心理医生……
　　“而且这本来就不是你想要的……”Jensen还在自言自语地念叨，像个固执的5岁儿童。Jared伸出手，揉了揉他的后脑勺，低下头，吻住那双还在开合的嘴唇……
　　
　　@   @   @
　　
　　深色的床单，宽大的柔软的枕头，昏暗的灯，还有一个赤裸的Jensen……这是最近常常出现在Jared梦里的情景，简单又直接，让他不禁惭愧于自己居然欲求不满到了某种程度。
　　Jensen还有些晕乎乎的，陷在柔软的床垫里，半睁着眼睛，满脸的迷茫。双手搭在Jared的肩膀上，结实的肌理，吓人的热度，Jensen觉得手心滚烫，却又不想放开，手指缓慢地在起伏的曲线上游移。
　　“Jay……”
　　Jensen的声音软软的，在耳边响起，打断了Jared的动作。Jared又舔了舔Jensen颈窝微微汗湿的皮肤，沐浴液、牛奶味、青草味……Jensen的味道，混着淡淡的酒精气息，Jared有点上瘾。“什么？”Jared舔着嘴唇，声音嘶哑得吓人。
　　Jensen眨了眨眼睛，浓密的睫毛上下扇动，手指戳了戳Jared的手臂，安静了片刻，挣扎着撑起身体，在对方结实的手臂上咬了一口。
　　“呃，Jen……？”Jared皱着眉头，颇为无语地看着手臂上的牙印。
　　“你咬我，我不能咬吗？”Jensen扒着对方的肩膀，仍旧在那牙印上指指戳戳，“唔，还不错……”
　　Jared失笑。
　　Jensen撑着枕头，皱着眉头认真地说，“你笑什么？”
　　“你喜欢就好。”Jared笑着在Jensen的嘴唇上亲了一下。
　　“唔，我喜欢。”Jensen点点头，手慢慢滑过肩膀，停在对方胸前，突然笑起来，“你心跳很快。”
　　“那是因为你在这里……”Jared俯下身，让两个人的皮肤紧紧相贴，感受着对方细微的扭动带来的摩擦。
　　Jensen咯咯笑着揉乱Jared的头发，一双眼睛里溢出水似的光。Jared握住Jensen的手，拉到嘴边，慢慢地舔过每一根手指，看着Jensen咬着下唇，全身的皮肤泛着淡淡的粉红色。
　　“Jen……”Jared低声念着，感受着那些字母在舌尖滚动，身体燥热起来。
　　Jensen就跟他梦里一样，像个可口的焦糖布丁，Jared一点点吻过那具身体，看着他可爱地皱着眉头扭动着身体，发出难耐的呻吟。舌尖沿着肌肉的线条向下滑动，情色的记号一点点延伸直到腿间。
　　Jensen摒住呼吸，嘴巴无法合上，一瞬不瞬地睁大了眼睛，看着对方的动作，Jared在他胯间舔舐着敏感的皮肤，发出仿佛津津有味的声响，好像Jensen是一个冰激凌，他正试图把Jensen一点点舔到融化，事实上，Jensen觉得自己真的快要融化了。
　　Jared突然抬起头来看他，得意地微笑，眼神幽暗而深邃。他腿间的良好反应毫无疑问是Jared得意的根源。Jensen羞耻地想要并拢双腿，却被Jared握着膝盖扳开，温柔但不容拒绝。
　　“Jay……”Jensen眨眨眼，惶恐地叫出声。
　　“嗯？”Jared嘴角上扬，他心情很好，和1个小时之前真是天差地别。
　　“很奇怪……”Jensen有些困惑地说，“像，嗯……”
　　“什么？”Jared笑着恶意地舔了一下Jensen腿间已经挺立的器官，漂亮的粉色，很难想象一个快要30岁的男人的性器是这样的颜色。Jensen就像个男孩，可Jensen有个男孩。
　　“像生产检查。”Jensen的脸红的快要滴出血来，抓过被单把自己的身体连同Jared的脑袋一起盖了起来。
　　“嘿！！”眼前一片黑暗，Jared在被单里发出不满的抱怨。撑着床垫慢慢爬了上去，嘴唇恋恋不舍地滑过Jensen的皮肤。脑袋钻出被子，凑到Jensen面前，正对上他惶恐的大眼睛，“Jen~”
　　Jensen抿着嘴唇，紧张地揪着被单，神经质地绞着手指。
　　“Jen，这会很棒，相信我。”Jared看着他，直到Jensen将信将疑地点点头，在他的嘴唇上印下一个吻，慢慢地向下滑进被单里。
　　被单盖在胸口，Jensen靠着柔软的大枕头，不安地盯着高高隆起的被窝，一切都很陌生，他不知道Jared都干了什么，陌生的快感夹杂着兴奋一波一波从下身传来。Jared的嘴唇很热，舌头很细致地舔过他每一寸皮肤，在他颤抖的前端打转，最后整个把他含进嘴里……
　　“Jaaaaaaaaaay！！！”Jensen惊叫起来，胯部挣动着要逃开，却被Jared按回床垫里，双腿无意识地踢动。
　　“Jen，放松一点……”Jared含糊地喃喃着，满意地听着Jensen哭泣似的声音，加快了口中的吞吐动作，一点点把那个漂亮的器官咽进喉咙里，感受着Jensen紧绷的脉动。
　　越来越高的温度，急于宣泄的渴望，Jensen的双手在Jared的肩上推打，伴随着一声高亢的喊声，Jensen的后背弓向上方，又软软地落回床上，无力地喘息，全身因高潮的余韵而颤抖。皮肤间的摩擦暧昧而亲昵，Jensen半睁着眼睛，看着Jared的脑袋从被窝里钻出来，慢慢凑到他面前。
　　Jared吻上Jensen的嘴唇，舌尖探进去，连同口中的体液，让他从这个吻里尝到自己的味道。Jensen闭着眼睛，任由对方的唇舌入侵，无意识地回应着。
　　“Jen。”Jared的手指抚过Jensen因为激情而艳红的嘴唇，他喜欢这个触感，柔软湿润，温热得让人向往，“Jen……”
　　Jensen睁开眼睛，绿色的眼睛里淌着水光，下意识地舔着Jared的手指，像只满足的猫咪。Jared的手指修长而充满了力量，缓慢地探进他的口腔，Jensen的舌头在上面舔过，口中尝到微咸的味道。
　　Jared看着自己的手指被那双红艳的嘴唇含住，柔软的嘴唇被撑开，情色的氛围越见浓了起来，Jensen的嘴唇，有很漂亮的轮廓，细致欺负，就像……玫瑰花瓣。老天，居然从来没有人说过……
　　 Jared的手指突然抽了出去，嘴唇立刻堵了上来，Jensen想说些什么却无法开口。迫不及待的亲吻，像是世界末日，Jared急切地纠缠着他，直到他身体里的氧气全部耗尽。
　　Jensen喘着气，抬眼看着Jared，他全身的力气像被抽干了，可是Jared却是一副饿坏了的表情，两眼放光地看着一桌子美食。
　　Jensen舔舔嘴唇，手轻轻碰了碰Jared的胸口，充满力量的肌肉，随着呼吸欺负，手指慢慢向下，像是在Jared的皮肤上画画，描绘着肌理的轮廓，直到被单下……
　　“呃……”Jensen眨眨眼，倏地睁大了眼睛，盯着Jared，对方有些尴尬又难掩得意的表情让他意识到自己的处境。
　　Jared凑过去，在Jensen脸颊和颈侧落下绵密的吻，轻柔地诱哄着，直到Jensen僵硬的身体渐渐放松下来。Jared的手指轻轻地滑过Jensen的脊线，小心地在紧致的入口打转按揉。
　　“！”Jensen瑟缩了一下，下身突兀的异物入侵感让他咕哝了一声，很快又被亲吻分散了注意力。Jared很擅长也很喜欢接吻，总是让他沉溺其中。全身温暖而粘腻，Jared的气息把他完全包裹起来，Jensen觉得很舒服。Jared的吻，Jared的大手，Jared的身体……
　　Jared慢慢地抽动旋转着手指，一点点打开，在温热的身体里探索。Jensen紧闭着眼睛，发出细小的呜咽。	
　　 “Jen……”Jared收紧手臂，轻轻吻着Jensen泛红的耳尖，磨蹭着他的颈窝，手指擦过某个位置时，Jensen的身体弹了起来，发出惊呼。面对Jensen无助的惶恐，Jared露出一个安抚的微笑，搂进了他，让他更贴近自己的身体，手指反复擦过那处一边加入第三根手指。
　　全身燥热，腿间发泄过的欲望又再次复苏，Jensen扭动着身体，抱怨似的呻吟着，收紧了手指，在Jared的肩上留下痕迹。
　　“Jen~~再等等，我不想弄伤你。”Jared小心地探入第四根手指，慢慢抽动起来。Jensen的眼睛湿润得像是要流出眼泪来。Jared的嘴唇慢慢地在他颈动脉的搏动处碾磨，“Jen~~~~很舒服吧，Huh？”
　　看着对方游刃有余的姿态，Jensen泄愤似的咬住Jared的手臂。
　　“Hey，easy Kitty~~~”Jared笑着轻轻咬Jensen的下巴。
　　Jared把Jensend双腿分得更开，跪坐在他腿间，Jensen的身体敏感而紧致，反应非常生涩，虽然有点冒犯，但他忍不住猜想也许Jensen在大学时代那次之后没有过任何的性经验。
　　“……Jen。”Jared僵硬地停在原地，有些为难。看着Jensen满脸的茫然，“你有，呃……”Jared比了个手势，Jensen眨眨眼，尴尬地摇摇头。他的卧室里基本上是不会出现安全套的……Jared吻了吻Jensen低垂的睫毛，“Jen，我做过检查，我很健康。”
　　Jensen抿了抿嘴，“我，我没有跟任何人在一起过……”
　　“我不会伤害你。”捏着Jensen的下巴，又吻了他一下，郑重地，像是一种承诺。Jared调整着角度，一点点引导自己进入Jensen的身体，小心地移动身体，他不想再伤害Jensen。
　　“Jay！！！！！”Jensen突然绷紧了身体，惶恐地睁大了眼睛。
　　“Jen！！嘿！Jen，放松点，放松……”Jared强迫自己停下动作，关系到男性自尊的尺寸问题，Jared的自信无疑可以得到最大程度的认可，但此刻让他困扰起来。几年前唯一的一次身体接触，大概是Jensen最惨痛的经历， 
　　“Jen……”Jared小声地喃着安慰的话，“Jen，交给我好吗……Jen，Jen……”
　　耳边是Jared低沉的声音，温柔地叫着他的名字……Jensen僵硬的身体一点点软化了下来，可身下无法忽视的疼痛让他咬紧了嘴唇面容扭曲。Jensen努力地抬起双手，搂住Jared的脖子，把脸埋在他颈间。
　　“Jen？”Jared额前的汗珠慢慢地滑下来，他觉得自己的自制力已经到极限了，如果再不做点什么，他会爆炸，可是Jensen疼得全身发抖，蜷在他怀里像个无助的孩子。
　　“……痛……”Jensen低声说，声音带着哽咽，脸埋在Jared的颈窝里不愿让他看到自己的窝囊样。
　　“Jen，我们慢慢来，嗯？”Jared腾出一只手，小心地抬起对方的脸，慢慢地亲吻他，“我不会伤害你，我想让你觉得舒服……”
　　咬着牙退出温暖的身体，Jared轻轻推着Jensen的肩膀，让他翻向侧躺，Jared靠在他身后，亲吻着Jensen嘴唇和耳后敏感的皮肤，手抚过他颤抖的身体，探进他腿间，耐心地挑逗着。
　　Jensen咬着手指，却压制不住冲口而出的快感，身体随着Jared的手的节奏不住地扭动磨蹭着身后强壮的身体，发出无声地邀请。
　　Jared再一次小心地移动，让温暖一点点把紧密地他包裹起来。Jensen咬着下唇，感受着身体被巨大的滚烫的物体慢慢撑开，两个人的身体紧密地贴合，没有一丝缝隙，Jared从身后把他搂进，进入的动作缓慢而温柔，让他有种被宠爱的错觉，疼痛似乎也并不那么难以忍受。
　　“Jay！！”当Jared准确地擦过那个位置，Jensen失声叫了出来，眼前一片金星。
　　世上不可能再有更美好的邀请，Jared握紧对方瘦削的胯部，开始加快律动，每一次深入都毫无偏差地撞击着Jensen体内的敏感，引来哭喊似的尖叫。
　　Jensen紧紧咬着自己的手臂，却被Jared抓住牢牢固定在胸前。
　　“Jen，我想听你的声音，我想听你叫我的名字。”Jared的声音像野兽似的嘶吼，挑逗着Jensen脆弱的鼓膜。
　　Jensen失控地叫了起来，自暴自弃一般，放任自己沉溺于这种虚幻般的疯狂。	
　　被卷进快感的旋涡之前，Jensen不得不无奈地承认，他从来没有忘记过Jared，他从来没有不爱Jared……
　　
　　其实Jensen非常喜欢这样，两个人在一个暖暖的被窝里醒过来，亲密又满足。他喜欢他的身上带着Jared的温度，Jared的味道，他喜欢他们无比贴近，就像他们原本就是	一体的。仿佛一场梦，他们在很多年后重逢了，Jared走进了他的生活，他们甚至结婚了，Jared跟他来到德州的家乡……那是Jensen做过的最棒的梦，他曾经有过【希望那个梦能成真，哪怕只是一天】的想法。
　　可是，如今，梦成真了，Jensen睁开眼睛就能看到活生生的Jared就在他面前，有温度，会说话会笑，会拥抱他。Jensen突然恐惧起来。
　　害怕得不到，更怕得到了再失去。
　　Went是这样总结的，颇有深意，不愧是专业的心理医生。
　　摸了摸Jared睡得像孩子一样的脸，Jensen想，如果梦永远都是梦，也许会比较好。

　　
　　
　　12
　　
　　“你当年喜欢的人，你们有个孩子，你们现在见面了，结婚了，现在正在度蜜月，昨晚还有一场把床都要烧起来的火辣的性爱，然后火烧屁股一样从那么火辣的床上溜走，连觉都不睡，凌晨，唔，4点半就跑我这里来借沙发睡觉……Jensen，我以为你的逻辑挺好。”Dr・Miller一脸不解地看着Jensen把自己裹进毯子里，低调地表示自己的郁闷。在初冬的凌晨从甜美的梦里被门铃吵起来，无论如何，他有权要求一个合理的理由。
　　Jensen挠挠头，低下了脑袋，非常不好意思，“我，我就是想借你这里睡一觉。你说过有需要都可以来找你帮忙。”
　　“那张床不是更好睡吗？上头还有个火辣的家伙。”Dr・Miller双手环在胸前。
　　“我只是想一个人呆着想点事情。”Jensen噘了噘嘴。
　　“得了，你只是在回避早上跟他一起在一个被窝里醒过来。或者说……”Dr・Miller侧着脑袋打量他，“你害怕这种不确定的亲昵氛围，你怕自己太习惯……”
　　“Went，我不是来做心理咨询的。”Jensen的手在毛茸茸的毯子上不自在地滑动。
　　“好吧。我们换个话题。”Dr・Miller 耸耸肩，“Jen，他很棒吗？”
　　“……呃？”
　　“那个家伙，他在床上很棒吗？”Dr・Miller挑了挑眉毛，做了个直白的手势。毫无意外地看到Jensen满脸通红。如果现在打个鸡蛋，也许会有个太阳蛋做早餐。
　　“……我，我不知道。”Jensen的手在毛茸茸的毯子更快地滑动。
　　“技术很差？体力很差？”
　　“我不是这个意思……”Jensen皱皱眉头，又耸耸肩做出轻松状，“我只是，没有可以比较的参照物。”
　　“嘿，我可以借给你比较一下。”Dr・Miller突然说。
　　“……”Jensen瞪大了眼睛，看着对方似笑非笑的表情。
　　“喂，我也不错吧！！！”Dr・Miller比划了一下自己，颇为坚持，即使穿着睡衣，也是最时尚最显身材的睡衣！
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”Jensen大笑起来。“我说，Went，你真是个幽默的家伙！！”
　　“我可不是在开玩笑……”Dr・Miller颇为无力地看着这个粗神经的家伙，从第一次见面到现在，在神经传导方面好像从来没有进步过。
　　Jensen倒进沙发里，拢着毯子把自己裹得只剩下一颗脑袋，舒适地叹了口气。“嘿，谢谢你，Went。”
　　Dr・Miller无力地甩了甩手，转身离开。客房里暖气不太够，想了想，决定还是再给他加一张毯子。Dr・Miller从衣物柜里拿出一张Jensen喜欢的毛茸茸的毯子。不知道从什么时候开始，他的衣物柜里都是这样的毯子，这让他有点沮丧，一个成年男人的衣物柜，看起来就像个儿童乐园……
　　回到客房的时候，Jensen已经睡着了，Dr・Miller轻轻把毯子展开，小心地盖在他身上。
　　Dr・Miller在沙发旁边蹲下，看着Jensen。Jensen睡的像个孩子，这很好。最初，Jensen作为他的病人，第一次和他见面的时候，看起来糟糕透顶。那时候Jensen因为噩梦而整夜整夜地不能睡觉，精神很差。
　　Jensen有一双漂亮的绿眼睛，Jensen有一双诱人的嘴唇，Jensen总是把自己包裹在宽大的有些邋遢的衣服里，但看起来软绵绵得让人觉得舒适，Jensen很容易脸红，Jensen笑起来声音很好听，Jensen像一捧清甜的泉水，一不小心就会从指缝间溜走……
　　“那个笨蛋可不能跟我比……”Dr・Miller用指背轻轻抚过Jensen的脸颊，轻轻叹了口气，“你这个笨蛋。”
　　
　　@   @   @
　　
　　Jared不是个赖床的人，但是偶尔两个人一起在暖和的被窝里联络一下感情可是很不错的，尤其是儿子不在场。老实说，Jared已经开始认真地计划训练儿子自己睡觉了。
　　Jared可不是早上起来没有咖啡就会迷糊一个早上的家伙，所以，睁开眼睛的瞬间，Jared就注意到了不对劲。按惯例应该蜷在怀里的人沉睡的居然消失了，在亲密之后的早晨！！！
　　Jared倏地坐起身，不甘心地掀开被子，空空的被窝，莫名的怒从心头起，又有些怅然所失……那个能赖到9点就绝对不会8点55分起床的家伙，居然，趁着他还睡着，就从被窝里，从【他们】的被窝里溜走了，他还不知道！！！
　　不，Jared没有觉得自尊心被损伤了，完全没有！！！
　　门被打开，发出啪的一声，Jared立刻扭头看了过去，凭良心说，他确实有那么一瞬间因为【把Jensen拉回床上来】的念头而身体发热。可是很遗憾，门口进来的并不是目标人物Jensen。
　　“Jared!!!!!”对，是他们的宝贝儿子……Terry矮小的胖乎乎的身体飞快地冲进卧室，扑到床上。“Jared~！！！”
　　“嘿，宝贝儿~~~”Jared把儿子抱到床上，犹豫了一下，还是决定不把他塞进被窝里。
　　Terry扑在软软的被子上，眨巴着大眼睛，看起来好像随时会哭出来。
　　“Terry？怎么了？”Jared揉揉儿子的软软的头发，又用手背蹭了蹭他的脸颊，“Macken欺负你了？嗯？”
　　“Daddy……我要Daddy……”Terry抿着嘴，小脸无比委屈，却撑着不愿哭出来。
　　“Daddy？”Jared皱着眉头，“Daddy怎么了？”
　　“Daddy不见了！！！”Terry憋得满脸通红，“我已经一天没有见到Daddy了……”
　　“Hey，Terry，我们一起去找Daddy好吗？”Jared搂着儿子，轻轻拍了拍他小小的后背。
　　在儿子信任的眼神中，尴尬地搂着被单尽可能把自己的身体档起来，在衣柜里翻找衣物。说真的，光是卧室里这么一个画面，就足以让他被剥夺儿子的扶养和探视权……
　　抱着儿子来来回回在
　　半天之后，Jared彻底失去了儿子的信任。
　　
　　当Jensen 不在的时候，Ackles一家会更在意Jared 的感受，更努力地让他觉得这儿也是他的家。Jensen的哥哥会带他去朋友的农场骑马，多才多艺的Ackles爸爸会跟他探讨厨艺，扑克，吉他还有摄影，妹妹Macken会给他看Jensen 的旧照片，跟他说他小时候的趣事。Jared 感受到了他们的好意，可是，没有Jensen在，好像总有一种客气的疏离，不管是他还是他们。当然了，婚姻就是把两个可能完全陌生的家庭突然地扯到一起绑上联系，这本身就有些勉强。
　　“如果没什么事，要不要来帮我准备晚餐？”Ackles家的妈妈微笑着招呼Jared 。
　　Jared很喜欢她，也许因为她和她的母亲很相似，同样是干脆利落的爽朗的女性，也许是因为她和Jensen 有着相似的容貌和微笑，善良而且温暖。
　　“念书、念书、念书，Jen总在外面跑，很少回家，难得回来，就会陪他父亲玩牌，还有就是帮我准备晚饭。”Ackles妈妈熟练地在一块块大牛排上撒酱料。
　　“哇哦，真没看出来，我是说，Jen~~他厨艺很烂。”Jared对着手里的大盆做了个鬼脸，然后继续用力搅拌。
　　“哈哈哈哈！是这样没错，我有时候会怕他把我的厨房毁掉！但他很努力，而且他只是想给我帮上忙，我可真不忍心跟他说实话。”Ackles家的妈妈发出爽朗的笑声。
　　“那倒是真的。”Jared 认真点点头。Jen从没提出要帮他忙，总是心安理得地跟儿子在起居室里乐呵呵地交流感情等吃饭，说真的，如果他提出要帮忙，厨房让他烧了也没关系！     
　　“Jared ，你倒是很会做饭。”
　　“嗯，我大学时就自己住，自己弄些简单的食物，随自己方便。后来毕业了，到处流浪了一段时间，也就习惯了。再后来，我经常给Jen和小猪崽做饭。Jen对儿子的伙食要求可高了，整个一个儿童营养师，看他指手划脚说得头头是道，真看不出来他的厨艺那么差。光是看他拿刀，我就提心吊胆的，就怕他把自己给切了。”Jared笑着摇摇头，往自己搅拌的蛋黄酱里加些什么。
　　“Jared？你在往里头加什么？”Ackles妈妈狐疑地探头。
　　“迷迭香，Jen挺喜欢这个。”Jared笑得有些邀功的意味。
　　“哦~~甜心，恐怕你得再做一份儿蛋黄酱了。”Ackles妈妈耸耸肩，把另一个大盆递到Jared面前，“这个家算上你，我，Jensen还有小猪崽，另一半人完全受不了迷迭香。”
　　“……”
　　Ackles妈妈又哈哈笑了起来。直到笑声慢慢消失，Jared注意到这位迷人可爱的女性正专注地看着自己。
    “Jensen跟你说过关于，嗯，Terry的母亲的事吗？”Ackles妈妈安静地说。
　　沉默了一会儿，Jared终于点点头。
　　Ackles妈妈看了眼Jared，又低下头去敲打牛排，“Jen从没有跟什么人在一起，谈个恋爱什么的，就是因为这个。可他居然会告诉你，我想，对他而言你是不一样的。”
　　“呃……”Jared 耸耸肩膀，露出一个无害的微笑。
　　Ackles妈妈突然抬起头，“你是Terry的另一个父亲，是吗，Jared ？”
　　Jared 惊讶地睁大了眼睛，沉默地和她对视了片刻，最后点点头，“是的，Terry是我和Jensen的孩子。”
　　Ackles妈妈把牛肉放进烤箱，拍拍手，回过身看着他，露出一个颇有深意的微笑。“我想应该有人跟你说过，你和Terry很像，简直是一个模子印出来的。我几乎可以预见Terry18岁的时候，该是你这么帅气的小伙子了。”
　　他不自在地摸摸鼻梁，突然觉得这番对话很有些让女友怀孕的高中生接受女孩家人的拷问的感觉。“我……”
　　Ackles妈妈摇摇头打断了他，“Jensen他是个好孩子，善良温柔，总是想着帮助别人，他唯一让我担心的就是不会跟人相处。他离开我们去念书，我就总在担心他会因为这样交不到朋友…………有一次他打电话回来，说起他交了个很棒的朋友，语气听起来非常高兴。然后因为和这个朋友约好了要见面，匆忙地就挂了电话。要知道，我们从没见过他这样，当时还取笑他是谈恋爱了……”
　　Ackles妈妈把黑胡椒塞进布袋子里，开始用力捶打，发出闷闷的声响。
　　“大学放暑假前，他突然回家来了。他看起来很低落，但为了不让我们担心，总是装得很轻松。我问他怎么了，他总说没事，我当时还以为他被女孩子甩了。我想年轻人总有些事情是要自己经历才会成长，就没再问他。”
　　“可是，后来，他的情况越来越不好。他每天早上起来都在呕吐，什么也吃不下去，人越来越瘦，可是肚子却越来越大。”Ackles妈妈轻轻叹了口气，“Josh说Jen怀孕了，我们都吓了一大跳。也许是我们都反应过度了，急匆匆地奔走，想着要这样要那样，却忽略了Jen才是最害怕的人。”
　　“……Terry出生以后，Jen有很长时间把自己关在房间里不愿意出来，不愿意让人看到他，他说自己是怪物，他甚至不愿意见Terry。那个时候，他总是做噩梦，不停地呕吐，吃很多的安眠药，精神和身体都越来越差……”Ackles妈妈开始捣弄黑椒汁，Jared却停下了双手。“Went是Josh的朋友的朋友。他是个心理医生。抱着试试的想法，Josh把Went带回家来……说真的，Went帮了大忙。Jen有好几本Terry的相册，那些相片绝大部分是Went拍的。因为有他，Jen才愿意走出房间，慢慢开始接受人群……”
　　“Jared。”Ackles妈妈突然严肃起来，抬头看着面前这个高大的年轻人。
　　“是！”Jared下意识地立正站好。
　　“我说这些，并不是要让你觉得愧疚，或者把Jen当作一个可怜虫来同情。那天，你跟他回来，我见到你的第一眼，我就知道你是Terry的另一个父亲……我不知道当年为什么会弄成那样，也不知道你们为什么现在会在一起，我想往好的方向去想，当年也许只是一个误会，也许你并不是有心伤害Jen，也许你想补偿，也许你真的为了Terry和Jen着想……你也是个好孩子，实际上，你把Jen和Terry照顾得很好，我很感谢你。”Ackles妈妈拍了拍Jared的肩膀，“我把这些告诉你，是因为我觉得你应该知道，我想，Jen永远都不会对你说。对他来说，你是不一样的，只有你能把他伤成那样。”
　　“不管有意无意，我希望那是唯一一次。”
　　
　　@   @    @
　　
　　Jared突然觉得，他确实把事情想得太简单了。他只想着这是一场对对方有利无害的婚姻，以他亲和力和交际手腕，见家长根本不是问题。可来之前Jensen的一番话和来到之后Jensen 对他处处维护和照顾，还有Jensen 一家人对他无微不至的接纳，让他自我反省起来。他伤害过Jensen，然后施恩似的单方面给出补偿，一厢情愿地认为对方根本没有拒绝的必要，欣然接受是唯一的结果，却从没想过，也许Jensen 并不希望这样，不希望他这样突兀地出现在他家里，不希望他会给他的家人带来任何震荡，不想就这么草率地跟他回家，面对一屋子的大脚怪……厄，抱歉。甚至，Jensen 也许根本不想和他结婚……他知道Jensen 对他的感情，毫无疑问，也知道怎么去利用，他从没有想要再伤害Jensen ，可他居然有些愧疚起来。 
　　沿着街道再往前两个街口，转角有一块空地，那是个街头的游乐园，常常有很多很多的小孩子在这儿聚集，热闹而且快乐。
　　Jared来到空地的时候，已经没有多少孩子了，Jensen正坐在一个秋千上，低着脑袋看着自己的脚尖。最近，他总觉得Jensen像个5岁儿童，穿着宽大柔软的衣服，抿着嘴，掂着肚子――虽然他实际上根本没有小肚子，手在裤子上慢慢摩挲。
　　Jared走到Jensen面前，“Hey，Jen。”
　　Jensen像是从梦中惊醒，茫然地抬起头看他，怔了怔，才慢慢有了反应，“Er，hey……Jay。”
　　“该吃晚饭了。”Jared微笑。夕阳的光撒在空地上，撒在两个人身上，像拢着柔软的光晕。“今天有妈妈特制的烤牛排，还有我特制的酱汁！”
　　“嗯……”Jensen点点头，又把头低了下去，却没有要动的打算。
　　Jared蹲下身，一脚跪在地上，让自己仰视Jensen，手握住他放在膝盖上的手，“Jen。”
　　Jensen看着Jared的手，然后抬眼看着Jared，微笑着，阳光而真诚。
　　“这两天你总是不在，我到处找你都找不到，一整天都晃来晃去的，Macken说我好像没了魂……”Jared抿了抿嘴，表情有些不自然，“嗯，我想，我，比你和我缩想象的，更喜欢你。”
　　Jensen像是没听懂，只是眨巴着眼睛。
　　“我喜欢跟你呆在一起。购物，吃饭，看电视，还有照顾Terry，甚至不用做什么，只是呆在一起。”Jared抬起右手，轻轻抚摸着Jensen的脸颊，“你大概不相信，你答应我的求婚，我非常高兴，要知道，你和Terry的房间我可是从决定求婚的时候就开始着手布置了……Jen，你非常好，真的。你善良，聪明……我相信我家里那群大脚怪都会喜欢你。”
　　Jensen脸颊红了起来，仿佛撒着碎金的翠绿的眼睛里流露出羞涩。
　　“我知道这一切对你来说都太突然了，我知道我应该征求你的意见，可是你也知道，你这个家伙总是回避问题。结婚，丈夫，见家长，还有那些狗仔队……也许你会害怕，会不安，但是，嘿，有我陪着你呢，相信我好吗？”Jared低下头，吻了一下Jensen放在膝盖上的手。
　　Jensen不自在地把视线移开，又被对方扶着脸扳了回来。
　　“我们已经结婚了，我们是一家人，我不知道你是怎么看的，但是，我想，这就是我想要的婚姻，我想要的家。我没有过跟你谈恋爱谈得热火朝天，或者跟你甜蜜地计划未来，也没有过期待孩子出生的过程，但我会努力学着怎么做一个丈夫，怎么做一个老爸。都会好起来的，我们就从现在开始，好吗，Jen?”
　　Jensen咬着下唇，许久，终于微微点了点头，眼中仍然是将信将疑的犹豫。
　　“嘿，这样像求婚吧~！”Jared突然双眼亮晶晶地露出一个期待的Puppy的微笑，“我还没正式这么求过婚呢。”
　　“起来吧，这样很难看……”Jensen尴尬地看了看四周，接收到数道暧昧的目光。
　　“才不会~！吻我一下。”
　　“别跟Terry一样耍赖。”
　　“……哼……说起来，Jen，我觉得应该开始让Terry一个人睡了。”
　　“…………”
　　
　　“Jen，所以，嗯，你……我是说，你今天跟Dr・Miller在一块儿？”
　　“唔……Went说他最近要去LA。”
　　“……呃？？”
　　“唔，Staford的心理学研究所的所长跟他接触过很多次，希望他能去工作。”
　　“他去Staford工作！！！？？？那个心理医生？？？”
　　“嗯。”
　　“你们，你们会变成同事！？”
　　“你怎么了？”
　　“没事。”
　　“Jay？”
　　“哼…………”

　　13
　　
　　Jensen真的以为，他已经做好了万全的准备，要带着Terry走进大脚怪的地盘了。
　　“Jen……我家真的不全是大脚怪。”Jared捏着Jensen的下巴晃了晃，想把他从自己的幻想里拉出来。
　　“唔。”Jensen皱了皱每天，用力抱紧了怀里的Terry，全身充满了防备。Jensen并不是对Jared没有信心，也不是怀疑Jared话中的诚意，只是……
　　当Jensen抱着儿子昏昏欲睡地跟在拖着行李的Jared身后走出车站，先迎面两个穿着一身黑西装面无表情的男人挡住了他们的去路。Jensen先是一愣，很快紧张起来。Terry倒是比他镇静，眨巴着一双眼睛，看着面前的两个男人。
　　Jared愣了愣，突然哈哈笑了起来。张开双手分别跟两个人拥抱。两个人在Jared的示意下，冲着Jensen点了点头，严肃地，然后结果Jared手边的行李，大步走开。
　　Jensen有些惶恐地看着Jared，他认识了Jared很多年，但是，Jared很少提他家里人。Jensen第一次认真地想，自己到底跟什么人结婚了。也许，也许Jared有什么不可告人的秘密！！
　　【是家里的司机。】Jared耸耸肩。搂着Jensen的肩膀轻轻拍了拍。
　　……全身黑色的西装，是不法集团最喜欢的装扮……Jensen皱起眉头。
　　【司机】把他们带到一辆全黑的非常夸张的豪华轿车旁边。
　　豪华的六座房车，宽敞的车厢，舒适座椅，Terry快乐地在后座上蹦跳翻滚，还发出不知道从哪里学来的印第安人部落酋长似的欢呼声。
　　“我，我可没说什么……”Jensen皱着眉头，小心地看了看两个司机。“嗯……能谈谈吗？”
　　Jared 关闭了前后座之间联系，专注地看着对方，“ok，你想谈什么？”
　　“我想知道我到底，嗯，是跟什么人结了婚。”Jensen抿了抿嘴。
　　Jared 眨眨眼，捂着眼睛笑了起来，“老天……”
　　Jensen抿着嘴若有若无的哼了一声。 
　　“Hey，Jen，别生气～”Jared笑着一手在他颈后轻轻按揉，摩挲着那里温暖的 皮肤和细碎的头发，“我只是在想该怎么跟你说。”
　　“嗯哼。”Jensen正了正身子，做了个【你说，我扛得住】的手势，然后把Terry抱了过来，像抱枕似的搂在怀里。
　　“咳咳，好吧，我想，我们要从欧洲移民热开始说。”
　　“……五月花号？”Jensen瞪大了眼睛。
　　“不，没那么早……”Jared微笑。
　　“难道，你们是从欧洲迁徙来的……”
　　“Jen，我们家不是从欧洲迁徙来的大脚怪……”
　　总之，大约是这样……Jared的祖父的祖父放弃了世袭的爵位，带着新婚妻子毅然从欧洲来到这片大陆，开始了他们的全新的生活。Jared私人猜想他的祖先是抢了别人的未婚妻所以不得不远赴重洋，实际上是一种避祸行为，对此Jensen暂时不打算提出异议。最初的Padalecki祖先来到这里的想法是，在美洲大陆上重建一座Padalecki庄园。他勤恳劳作，妥善使用了他的智慧和家族的财产，他没有能视线他的理想，但他有三个可靠的儿子。于是，在Jared的祖父的祖父85岁那年，Padalecki庄园落成了……
　　“庄园……”Jensen眨眨眼，从车窗向外看去，规划整齐小树林，修剪过的草坪，精致的花园，欧洲风格的大小别墅群，还有……
　　“庄园。”Jared点点头。
　　“可这是一座城堡……”Jensen抱着Terry走下车，仰头看着Padalecki家的主屋。无论如何，Padalecki祖先的愿望是彻底视线了，他的后代把他的家族变成了一个王国。
　　“会吗？”Jared站在Jensen旁边，仰头认真地看着他长大的屋子。据说，这是完全按照位于欧洲的已经被毁坏的庄园一模一样做出来的……嗯，Padalecki是个守旧的家庭。
　　装潢奢华的大门从里面缓缓打开，像是一道通往童话世界的门，Jensen眨了眨眼睛，看着这个夸张的大屋子，觉得自己像个上门求职的园丁，为了能在这个庄园里工作而努力。Terry睁大了眼睛，亮晶晶的，左右转动着脑袋，好奇地打量着周围的一切。
　　Jensen无意识地搂紧了Terry，莫名的恐惧感油然而生。他怕在这个大屋子里，一旦放开手，Terry就再也不会回到他身边了。
　　“Jen，我们该进去了。”Jared握住Jensen的手，有些凉，于是整个包进手里。
　　Jensen茫然地让Jared牵着手，走进这大得像城堡的屋子里。高高的天顶，水晶吊灯和天使浮雕，素色的壁纸看起来明亮而舒适，地上是加厚的编织地毯，在脚下厚厚的一层，感觉超棒，实际上，Jensen一直想着弄一块这样的地毯，这样他和Terry即使在冬天也能在地上打闹。前后左右看了看，Jensen决定不去估计这块地毯的价格。
　　“唔！”Jensen脚下一个踉跄，带着Terry一起撞进Jared怀里，三个人都惊魂未定。
　　“老天，Jen，我得抱着你走吗？”Jared非常顺手地从Jensen手里把Terry接过来。
　　“是这地毯太厚了！”Jensen大声强调，“我灵敏得像猫一样！”
　　“嗯哼，像只猫咪一样四脚着地~~”Jared搂着怀里的人，自满地微笑。
　　“不是猫咪！”Jensen强调。
　　“噢~~”Jared皱了皱鼻子，老天，他喜欢这样抱着Jensen摇晃，他想亲Jensen。
　　“哇噢噢~~！Sweet！！”一个愉快的女声吸引了两个人的注意力。
　　“呃嘿，MOM~~”Jared笑着放开Jensen，仍旧牵着他的手，来到母亲面前，俯下身一个德州式的拥抱。“这是Jensen。还有，这是我们的小宝贝儿Terry。”
　　Jensen忐忑地看着对方。Jared的母亲，看起来和每个德州母亲没什么不同，微笑着，快乐得像冬天的太阳，感染着身边的人，可她眼中的审视让Jensen紧张，下意识地想要别开眼睛。
　　“Jensen？”Padalecki妈妈靠近Jensen，仔细端详着他，忽然双手抚着Jensen额前的头发，拨了上去，然后露出一个大大的微笑，“WOOO~~！SWEET KITTY~！！”
　　“呃……”Jensen觉得也许该为自己在对方心目争取一个更积极向上的初次印象，但是被一双手臂搂进了一个大大的拥抱里。
　　“Jen~~Welcome！！”
　　Jensen眨眨眼，Jared露出一个【看，她喜欢你~~】的表情。
　　
　　@   @   @
　　
　　洗了个热腾腾的澡，Jensen整个人扑在Jared的舒服的超大的床上，懒洋洋的不想动弹。上帝啊，他好像是跟1千个人结婚了似的。
　　Jared说的没错，Jensen得到了Padalecki家所有成员的善意的热烈拥抱，而Terry以迷你Jared的外形+Puppy模式的讨喜笑容，更是无往不利，在人群中来回传递的架势，别说是Jensen，就连Padalecki家的女主人也没有办法把孙子从惊叫的人群中夺回来。Jensen完全可以想象18岁的Terry是怎样一个花花公子，嗯……就像他的另一个父亲。
　　“嘿，我可不是花花公子！”Jared在Jensen旁边坐好，头发还有些湿润，有些凌乱地耷拉着，为自己辩解，“我们家的小猪崽以后也不是~！”
　　怔了怔，Jensen有些尴尬地缩了缩，拉扯着被子慢慢钻进被窝。Jared也动作很快地跟了过去，十足的一只色狼。
　　“不能进来！！！！！”Jensen奋力地拉扯着被单，挣扎着，“你的头发还是湿的！！！”
　　Jensen有点后悔把没有坚持把Terry带着一起睡，可是以Jared的宝贝妹妹――Aunt  Meg的热切程度，和长辈们对于【新婚夫妇】的二人世界的全力支持，大概他的坚持也是没有任何意义的。
　　Jared靠在旁边，拉好被子把Jensen整个盖好，撑着下巴，看着对方。Jensen被蓬松柔软的被子包着，只露出脑袋，深蓝色的被单，让他看起来更白皙，细碎的可爱的雀斑，Jared想吻他，嗯，当然，不止是吻，他想要更多。但Jensen看起来很困倦，那双闪亮的绿眼睛现在看起来显得雾蒙蒙的，然后，闭上了。
　　Jensen动了动脑袋，让自己的下巴更露出被子，免得在熟睡的时候被这个蓬松的大被子捂得喘不过气来。Jared的床很棒，Jared的每一张床都很棒，他是个会享受的家伙。舒适的枕头，柔软的床垫，带着阳光味道的被子……Jensen幸福地叹了口气，放心地任由自己失去意识。
　　嗯，这绝对是个梦。
　　Jensen坐在一个秋千上，大大的树荫下，风吹过来带着夏天的味道，Jared抱着Terry走向他，父子两带着一模一样的微笑，Terry挥舞着胖乎乎的小手，发出稚嫩的笑声。Tared放下Terry，让他跑向Jensen。
　　【Terry，小心，不能吓坏了弟弟~~】Jared一边叮嘱着儿子，一边快步跟了上去。
　　呃，弟弟？
　　Jensen低下头，超大的T恤，棉质的柔软布料下，一个大的可怕的肚子……Jared在他面前蹲下，扶着Terry，大手放在Jensen的肚子上，轻轻抚摸。
　　【希望这个孩子像你一样……】Jared笑着说。
　　啊啊啊啊啊――――――！！！！！
　　Jensen倏地睁开眼睛。
　　陌生的豪华的天顶，超大的床和陌生的被窝，呃，对了，这儿是Jared的家。Jensen揉揉眼睛，想让自己清醒起来。
　　【喀嚓】
　　一个奇怪的声音，Jensen茫然地眨眨眼，左右看了看，Jared，他的丈夫正站在床边摆弄着一个……相机？
　　“你在干什么？”Jensen皱着眉头咕哝。
　　【喀嚓】
　　“Jay！！”
　　Jared笑着扑到床上，挪到Jensen旁边，一手撑在枕头上，“这是我大学时的相机，后来一直放在这儿，我还以为会被Meg毁掉，没想到还能用。”Jared摆弄了一下，然后把屏幕调转朝向Jensen。“看，你睡觉的样子真可爱~~”
　　Jensen皱着眉头盯着照片，“Jay，我讨厌照相。”
　　“那是因为你从不知道自己自己有多可爱~~”Jared洋洋得意地看着屏幕。Jensen一脸困困的样子，从被子里钻出来，蓬松的被子裹着只露出肩膀和脑袋，一手揉着眼睛，试图把睡意从眼里揉掉。
　　Jensen撑着枕头坐起来，扑过去抢夺相机，但Jared更快地把相机挪开，一手搂住Jensen睡得暖暖的身体，把他按在自己怀里，Jensen不满地微微噘着嘴，头发胡乱翘着，像个试图抢夺玩具的5岁儿童，在他身上奋力挣扎着。
　　“嘿，嘿~~！Jen！！”Jared不得不出言阻止，一大早在这样温暖的床上这样激情的肢体纠缠对一个年轻的丈夫来说毫无疑问意味着诱惑。“如果你同意……我们也许可以赶上午饭~~”
　　Jensen耳尖红红的，抿着嘴，僵硬地扑在Jared身上，不敢动弹。
　　【喀嚓】
　　“Jay！！”
　　
　　@   @   @
　　
　　Padalecki是个传统的家庭，庄园里有很多孩子，对Terry来说，就像到了一个新的幼儿园，更大，更漂亮，还有更多好吃的！Terry高兴地跟着他的表兄弟们在草坪上奔跑。
　　“老天，Terry真的跟你一模一样。”Padalecki妈妈感慨地看了眼儿子，又转回去看着满场飞跑的孙子。“就连一跑起来两团高原红都跟你一样。”
　　Jared笑起来，“他像我一样爱吃，像Jen一样爱睡，睡着了就呼呼的，旁边吵起来都不醒，跟Jen一模一样。”
　　“嗯哼，就因为这样，他比你可爱~” Padalecki妈妈微笑。
　　“真的？”Jared挑着一边眉毛问。
　　“嗯哼~” Padalecki妈妈捏了捏儿子的脸，突然皱皱每天，“你们，你们让儿子跟你们睡一块儿？”
　　“那小子挺黏人。”Jared耸耸肩。
　　“哦哈哈哈，宝贝儿，就像你一样。”Padalecki妈妈笑了起来。
　　“Nani Sherry~~”Terry挥舞着手向着跑了过来。
　　Padalecki妈妈走出回廊，弯下腰张开双手，把Terry抱了起来，在他红扑扑的脸上亲了一下，又一下。“噢~~小宝贝儿~~！”
　　Terry发出咯咯的笑声。
　　“嘿，Terry，Daddy呢？他不是跟你在一块儿吗？你的幼儿园作业呢？嗯？”
　　“作业我都做完了，Daddy和我一块儿，我们在温室里做的……Daddy睡着了，我就出来玩了。”Terry抿了抿嘴。
　　“Daddy还在温室里？”Jared用袖子给儿子擦了擦脑门儿上的汗。
　　“在！！”Terry响亮地回答。
　　“噢。”Jared摇摇头，“我得去找他。”
　　“哦？”Padalecki妈妈有些疑惑地看了看儿子。
　　“他在陌生的环境里，压力会很大，而且不太认路。”Jared说着转身匆匆大步跑开。
　　Terry有些担忧地看着祖母，“我不该让Daddy一个人呆着，对吗，Nani Sherry？我应该照顾好Daddy……”
　　“不，不，宝贝儿~~ Jared会找到Daddy的，Jared会好好照顾他~~”Padalecki妈妈摇晃着手里的软软的孩子，撇了眼长长的门廊，儿子的身影已经消失得无影无踪了，忍不住笑起来，“我们要让PAPA Jared当一回英雄。”
　　“Terry也要当Daddy的英雄。”Terry皱着眉头认真地说。
　　“嗯哼~~Terry以后长大了，也会是某个人的英雄哟。”Padalecki妈妈笑着拨弄Terry的柔软的头发。男人啊，就是要适当地培养个人英雄主义！！
　　
　　然而，倍受期待的英雄PAPA Jared很遗憾地没有能在温室里找到Jensen，于是，不由自主地担心起来。Jensen有时候迷糊得让他不得不担心。虽然是在Padalecki家里，可是，好吧，Jensen是对的，为什么一个庄园要建的像座城堡！！！？？？Jared甚至忍不住想象迷路的Jensen饿晕在这个城堡某个不知名的地方……
　　“Jensen！！！”这么想着，Jared忍不住气急败坏起来。那个不让人省心的迷糊虫，以后得让那家伙学会，要睡觉只能在Jared看得见摸得着的地方睡！！“Jensen！！”
　　书房，客厅，起居室，卧室，客房甚至储藏室，Jared几乎跑遍了主宅有可能迷路的地方，询问了所有遇到的人，都没有Jensen的音讯。
　　Jared Tristan Padalecki在自己的家里把自己的丈夫弄G了……Jared觉得自己仿佛被五雷轰顶。步上台阶，咬着牙抱怨这屋子里头怎么会建出比外面看起来要多出两层楼层……好吧，这曾经是他们兄妹们的最爱，这儿可是最好的捉迷藏地点。
　　“Jensen！！”
　　“Jared！”Jensen的声音。
　　Jared摒住呼吸，仔细辨认着方向，“Jen？你在哪儿？？”
　　“Jared~！！”Jensen的声音渐渐大了。Jared循着方向，慢慢移动脚步，
　　“Jared!”仿佛带着哭腔的声音，Jensen从黑暗中跑出来，整个儿撞进Jared怀里。
　　Jared搂进了Jensen颤抖的身体，想教训两句，居然说不出来，只好在他头顶吻了一下又一下，“谢天谢地，你吓到我了。”
　　
　　@   @   @
　　
　　“Jen，哇哦，你怎么会跑到这儿来？”Jared抓着Jensen的手，有意无意地十指相扣，顶灯被打开了，虽然有些暗，但可视度还算不错。屋子很大，一半的面积整齐地摆放着架子，角落里堆着些画框，没有窗子，但通风很好，屋子里没有任何霉烂的气味，反而仿佛有外头青草的气息。
　　“Jay……”Jensen另一只手扯了扯Jared的袖子。
　　“这是家族的记忆库，唔，每个成员总有一些值得记录的东西，画像，日记，收藏的书籍，得到的奖章……什么的，都会留在这儿。”Jared回身用额头轻轻碰了碰Jensen的额头，“我说，你可真本事，知道吗，我本来还打算哪天半夜里把你带过来……”
　　“半夜……？”Jensen皱了皱眉头。
　　“唔，”Jared露出一个无害的大大的微笑，“嘿，你怎么找到这儿的？嗯？”
　　“我不知道……我在温室里睡觉，醒来的时候，Terry不在，我猜你们在一块儿，我打算过去找你们，觉得有点儿凉了，就想去给Terry找一件衣服……”Jensen突然无意识地靠向Jared。
　　“嗯？”Jared搂住Jensen的肩膀。
　　“我听到了声音。”Jensen舔舔嘴唇，一手扯着Jared的衣服，“像是在叫我……我不知道，我不知道怎么了……打开一扇门，然后就到了这儿。”
　　“打开了一扇门？我是说，这儿平时都是锁着的。”Jared看了看四周。
　　“没锁。”Jensen认真地摇摇头，“我保证。”
　　Jared沉默了一会儿，突然想起了什么似的，拉着Jensen，来到一副挂画前，画上是个美丽儿苍白的女人，黑色的长发垂落直到脚踝，女人微笑着，在这幽暗的灯光下，有种诡异的错觉。
　　“这个是我祖父的祖父的母亲。”Jared在Jensen耳边低声说，“传说她是个魔女，那个时候城里有瘟疫流行，人们相信她是瘟疫的源头，要求把她绞死。她的丈夫为了保护她几乎把整个家族都搭了进去，所以，为了保护这个家族，她站了出来……她就像是这个家族的守护者，她的灵魂附在这幅画里，被带到了这儿，一直守护着我们的庄园，直到现在，家里的长辈们都这么相信着。”
　　“可是……那，跟我有什么关系。”
　　“也许，想看看我们家的新成员~~”Jared笑起来。“嘿，而且我认为她喜欢你。”
　　Jensen无意表示出害怕，可是，他好像又听到了那个声音……
　　“Jay，我们出去吧……”
　　“可我还想让你再看看……”
? ?? ? “Jay！！”（>_<）
　　“嗯哼，听你的，Baby~~”
　　Jared笑着搂着Jensen的肩膀，把他带出了这间诡异的屋子。
　　
　　【不要单独在这个屋子里乱跑，一定要跟着我。不要想到睡觉就睡觉，一定要有我在旁边的时候才能睡觉……】
　　Jared罗嗦地念叨就像只老母鸡，可Jensen只能任他拉着冰凉的手，完全说不出反驳的话来。
　　“Daddy！！！”
　　Jensen大概从没像现在这样怀念Terry快乐的笑脸，快步走过去把儿子软软暖暖的身体抱起来。Terry身上阳光的味道，让Jensen有种劫后余生的感觉。
　　Jared好无意外地看到了母亲和冲他暧昧地笑着的Meghan。
　　“So~~~”Meghan踱着步子，晃到她的兄弟面前，“你反应挺快，居然编出这么一个故事。”
　　“我总不能让【我有一个顽劣的妹妹】变成他抛弃我的原因吧？”
　　“嘿，我这可是让你当一回英雄呐，我觉得他爱上你，绝对的！！可是你们居然也没上演一点什么火辣的……”Meghan摇摇头，“太对不起观众了。不过，Jared，你可真是个肉麻的家伙。”
　　“老天……你打算什么时候让妈妈知道你在玩儿那些网站？”Jared翻了个白眼。Meghan  Padalecki绝对是个邪恶的魔女！！
　　
　　14
　　
　　嗯，其实是这么回事儿……虽然Jensen知道这挺窝囊，但是，那个魔女祖先的事儿让他挺在意。呃，晚餐之后，大家聚在一块儿倒是挺好，热热闹闹的，Terry又软又乖，一直窝在他怀里蹭，让他觉得窝心，还有Jared，呃，Jared由于某种无法言明的原因，一直从背后搂着他不放手，嗯哼，他们是【恩爱夫妻】。但Jensen觉得自己像个沙发垫子。于是，三个人就这么挤在挺大的一个沙发上，没人再好意思往上面坐……咳咳，他的意思是，人多的时候真的挺好，他根本没空胡思乱想，可是夜深人静就不一样了。
　　呃，总之，晚饭时的自酿陈年葡萄酒很棒，Jensen很困，真的很困，他需要回到卧室去，最好再洗个热水澡，然后躲进被窝里睡觉。可是他们的卧室很大，太大了……Jensen不喜欢一个人呆在那儿，他更愿意呆在这儿，宽大的沙发上，某人厚实怀里……
　　【那么，就定在明天晚上……你觉得怎么样？Jen?】
　　【嗯……】
　　Jensen很想集中精神思考，可是某人的怀里很暖，很舒服，他身上还有阳光和青草的味道，德克萨斯家乡的味道，让人觉得安全……
　　Jared觉得怀里的身体慢慢放松，整个儿靠在他身上，不禁笑了起来。“嘿，Terry~~”他轻声招呼儿子，“Daddy睡着了，我要把Daddy带回房间去，Terry跟大家一块儿玩儿好吗？”
　　Terry乖巧地点点头，轻手轻脚地爬下沙发，垫着脚亲了亲父亲的脸颊，稚嫩的声音轻轻地说，“G~Night Daddy~~”
　　然后乐呵呵地回身跑向张开双手的Padalecki妈妈。
　　朝大家点点头，Jared挪了挪身体，站起来把Jensen抱起来。细碎地咕哝着，Jensen无意识地朝着暖的方向靠去，双手被握着，搂上Jared的脖子。
　　Jensen像只喜欢在壁炉旁边打盹的猫，到了暖和的地方就会困得不行，Jared低着脑袋，听他软软地声响，无声地笑了。
　　努力打开卧室门，借着走廊的灯光走进黑暗的卧室，把Jensen放在大床上，稍微抬起身，摸索着床头灯的开关。
　　“Jay！！”Jensen的声音在黑暗中响起，有些惶恐。
　　“嘿，Jen，我在这儿。”Jared打开床头灯，屋子亮了起来。Jensen坐在床中间，满脸的惊慌，看到Jared之后，仿佛松了一口气。
　　“你睡着了，我把你送上来。嗯~~我家里的葡萄酒挺不错，嗯？”Jared笑着凑过去吻了一下Jensen的眼皮，“睡吧。”
　　“你要去哪儿？”Jensen很快地挪了挪，靠近Jared。
　　“呃，嘿，我得去洗个澡。”Jared指了指卧室一角的浴室，“我总是出汗，可不像你总是香喷喷的。”
　　“Jay……”Jensen抿着嘴，欲言又止。
　　“Jen，你在害怕吗？我今天跟你说的魔女的故事。”Jared微笑着凑过来。
　　“才没有！”Jensen皱着眉头。
　　“OK~~”Jared笑着走向浴室。
　　Jensen抿着嘴，左右看了看，飞快地扯掉衣裤，非常窝囊地以一种懦夫的姿态钻进被窝里，然后注意到他没有来得及套上睡衣。
　　“Jen~~我把门开着呐，如果看到了什么，你就大叫~~~~”
　　Jared戏弄的声音从浴室里传出来，伴随着花花的水声，Jensen咬着牙愤愤地用被子把自己裹好。蜷缩在被窝里，Jensen不由自主地看着屋子里灯光照不到的黑暗处。
　　Jared走出浴室的时候，床头灯亮着，但Jensen 并没有像往常一样读睡前读物，大大的床上只有一个高高拱起的被窝。
　　Jared安静地走过去，膝盖才碰到床面，被子就被掀开了一个角，露出Jensen颇为期盼的大眼睛和如释重负的表情。 
　　“嘿。”Jared笑着钻进去，贴着对方温暖的身体躺下。惊讶地发现Jensen只穿着内裤，皮肤相贴，很快就热了起来。 
　　Jensen难得地往他怀里又挤了挤，手搭在他腰上，看样子是困得连自己在作什么都不知道了。Jared的手自然地圈着他，在他腰后若有若无地慢慢摩挲，别有用心。Jensen 只是扭了扭腰，表示了不满， 然后搂紧了Jared 的腰，很快睡了过去。
　　Jared 捏了捏他的下巴，颇有些气急败坏，低声说，“明天跟你算帐！”
　　“唔…”
　　于是事情变成了这样……
　　早上醒来，睁开眼睛就得到一个火辣的吻，这样的场景尚且不会出现在Jensen 的想象中，更不要说迷茫之间发现一个火辣的家伙正在为他提供一个Blow Job。一个阳光很好的冬天的清晨，半开的窗口有清新的空气流进卧室里，一个Jared Tristan Padalecki在他腿间为他服务，对Jensen 来说，这是世上最惊悚而火辣的画面。
　　“Jared ！！你在做什么！！！”Jensen 失控地发出遭遇色狼的高中女生的尖叫……
　　Jared 很显然打算在回答问题之前先把工作完成，于是加快了吞吐的动作。
　　Jensen眼睁睁看着这个火辣得过分的男人，在青天白日下，毫无羞耻之心地进行着这种情色的行为，无法忽略的快感在下腹堆积，Jensen难耐地握拉扯着Jared 的头发， 不知是想要阻止他还是催促他。快感让他的身体疼痛，几乎痉挛，很快就释放在对方嘴里。
　　仰躺着大口喘气，像条没了氧气的鱼。Jared又露出那种得意而诱惑的微笑，“早。”
　　眼看这个男人露出这样的微笑，配合他的动作张开双腿，Jensen自暴自弃地闭上眼睛，他无法抗拒，不管是Jared还是那种经历死亡一样的快感。
　　Jared 润滑过的手指开始缓慢地进出他的身体，Jensen 觉得某种热力随着Jared 的动作在他体内慢慢揉开，空气中飘着一种暧昧的气味，让人舒适得沉沦。Jensen 不由自主地扭动腰部，迎合着对方。
　　“那是什么？”Jensen觉得自己的喉咙干得厉害，全身也越来越热，想抓住什么，却又软软的用不上力气，所有的感官都聚焦在Jared 身上，每根神经都被他挑动着。 
　　“嗯，这个润滑剂口碑很好，”Jared欣赏似的舔过Jensen 的嘴唇，“你会觉得很舒服，一点也不会疼……” 
　　Jensen觉得身体忍耐到了极限，他不知道那是什么，他只想快点解决掉身体里火烧一样的渴望。他无意识地摆动着腰，反复地叫着Jared 的名字，像个十足的荡妇……
　　 感觉到Jared撤出手指，巨大得让他恐惧的事物，一点点挤进他渴望得发疼的身体，毫无阻碍。紧密贴合，快感随之而来。
　　他的身体欢迎着对方每次进入，Jared专注地看着他，温柔地吻着他，可下身的冲撞却近乎野蛮，让他发出呻吟。
　　  Jared环着他的腰臀，就着连接的姿势，把他抱坐在腿上，火热的性器完全没入滚烫而甜蜜的身体。Jared的手臂很强壮，能把他抱起来，直到几乎完全抽离，在他发出不满的声音时又重重按下，深深埋入。
　　脑中是全然的空白，Jensen张着嘴却发不出声音，随着对方的动作，全身轻轻颤动起来，直到尖锐的喘息，全身抽搐一般，炽热的体液浸湿了两人的腹部，Jensen无力地任由对方箍紧了他的腰跨，把他压回床垫里，双腿被抬高架在对方宽阔的肩膀上，更深更重地冲进他的身体，直到一股热流在体内爆发，像是会把他烫伤……
　　卧室里静了下来，两个人手脚交缠紧紧贴着，谁也没有说话。Jensen 的眼睛没有聚焦，落在空中。当Jared原本在他背上游移的手慢慢向下滑进他仍然酸痛的部位时，Jensen 突然惶恐起来。
　　 “Shhhh……嘿，没事，”Jared一边吻着Jensen一边轻声安抚，手指轻轻按揉着肿胀的入口和酸痛的肌肉。
　　“唔……我以为我会死掉……”Jensen缩了缩肩膀，尴尬地拉过被单，把发烫的脸埋起来，情事之后的相处让Jensen觉得手足无措，但两个人这样靠在一起，温和而亲昵的气氛让他懒洋洋的不想动弹。
　　“我猜，你喜欢这个~~”
　　“刚才，嗯，那个是什么？”Jensen觉得自己的声音沙哑得恐怖。
　　“……你是说，润滑剂？”Jared的声音里带着暧昧的笑意，随着灼热的气流缓缓地滑过。
　　Jensen敢打赌他的耳朵又红了，有些自暴自弃地拉高被单把自己的耳朵也盖住。
　　Jared的手揉了揉他的乱七八糟的脑袋，“那个是我在情趣商店买的。”
　　“情趣商店！？”Jensen难以置信地瞪大了眼睛，把对方得意的表情尽收眼底。
　　Jared有些紧张地搂紧了Jensen，“我说了一下我们的，呃，情况……”
　　“我们有什么情况？”Jensen皱着眉头。
　　“我说你比较紧张很容易害羞而且经验比较少还有一些尺寸差异上的问题店员就推荐了这个说是很温和润滑效果很好容易清洗而且有催情作用。”Jared一口气说完了一大串。
　　Jensen把脸完全盖了起来，“OMG……”
　　“嘿，别这样~~”Jared的声音轻快得显得有些欠揍。“Jen，我有好东西让你看~~哦，别这样，Jen baby~~~”
　　“别那样叫我！”Jensen瘪着嘴掀开被子，对方迎面递来一个相机，取景屏上赫然是Jensen熟睡的样子。
　　“很可爱啊~~~”Jared笑着靠过去，一手摆弄着相机，一张一张相片走过，全都是熟睡的Jensen，各个角度，不同的聚焦。
　　“我说过我讨厌照相。”Jensen说。
　　“可是，你睡着的时候，安静，温暖，漂亮，看起来像个天使，让我很有灵感……嘿！！Jen！！NO！！！！”Jared试图夺回相机，但Jensen已经把相片全删了，然后满脸无辜，把相机递还给他。
　　“我讨厌照相。”Jensen认真地强调，然后翻身钻进被窝里。
　　Jared看着手里的相机，耸耸肩，他拍的相片，通常都会立刻在电脑里存一份备份，Jensen还太不了解他了~~~~
　　Jared把相机放回床头柜，又钻进被窝里搂住Jensen，好心情完全没有收到影响，“好吧，我们再睡一会儿~~~呆会儿George来了，他们会来叫我们……”
　　“……George？”Jensen扭头看他。
　　“嗯哼，他也算是LA数一数二的造型师，看得出来我妈对今晚的Party很重视，她把家里所有的亲戚都请来了……不过你不用有压力，有我呢~~我会好好照顾你！”
　　“造型师？？PARTY！！！？？？”
　　“今晚把你介绍给家里的亲戚们，昨晚不是说好了吗？”
　　“……”
　　
　　@   @    @
　　
　　“嘿~！Jen！你要干什么？？”Jared看着Jensen目光发直地翻身，别扭地扯着被单挪到床边，摸到了自己的休闲长裤，开始往身上套……
　　“Jen？”Jared靠了过去，抓住他的双手，没有遭遇什么反抗，于是捏着他的下巴左右摇晃了一下。
　　“Jay!?”Jensen像是突然醒了过来，惊呼。
　　“嗯~嗯~”Jared点了两下头，“你要干什么？”
　　“收拾行李……我，我要带Terry回LA去。”Jensen说着又要站起来，被Jared搂着按了回去。“行李……”Jensen有些固执，Jared扣紧双手，任他在怀里扑腾。
　　“Jen，你在紧张什么？”Jared晃了晃身体，想让对方放松下来。
　　“我没有紧张！！！”Jensen一边挣动一边说。
　　“Jen……”Jared抿嘴看他。
　　通常他们俩对视，Jensen都是输的那个，最终他叹了一口气，“Jay，这样不行。”
　　“什么不行？”Jared疑惑状。
　　Jensen轻轻地叹了一口气，耸耸肩，“你看，我不是舞会皇后，我也不想要什么专业造型师，我连学校的舞会都不参加，我也不想参加什么家族PARTY，天知道你们的家族PARTY有多少客人……”
　　“嘿，放松点儿。”Jared亲了亲Jensen，又亲了亲，说真的，不知道从什么时候开始，Jared对于Jensen这种早上起来一脸茫茫然不能思考的姿态很有点上瘾，嗯，你看，软软的，暖暖的，还很好欺负，但这让Jared越来越喜欢赖床，“你看，那只不过是个PARTY，你要做的只是从楼梯上走下来，让大家看到你。”
　　“可我说不定会从楼梯上滚下来……”Jensen咕哝着，看到对方皱起眉头，于是举起双手，“好吧，开个玩笑。”抬起眼看对方，“可你知道我根本应付不来。”
　　“Jen。”Jared突然把Jensen整个抱了起来，不顾对方挣扎，穿过诺大的卧室，来到穿衣镜前把人放下。从身后双手环住Jensen，下巴靠在对方肩膀上，“看。”
　　Jensen看着镜子里的自己，赤裸着上身，身上尽是之前【过激行为】留下的痕迹，乱蓬蓬的脑袋，还要脸颊上愚蠢的红晕，皱了皱眉头，“看什么？”
　　“你该有点信心。你很漂亮。”
　　“Yeah，right~~”Jensen不感兴趣地撇撇嘴。
　　“我是认真的，你让我有按快门的欲望。”Jared下巴蹭了蹭Jensen柔软的头发，“看，只要你的头发修理一下，脸型不错，很端正，眼睛很漂亮，清澈干净，睫毛也不输给那些女明星……”Jared的手慢慢滑过Jensen的胸口，抚过一个个情色的印记，属于他的记号，滑过微微颤动的喉结直到握住Jensen的下巴。拇指轻轻抚摸过Jensen艳丽的嘴唇，他喜好Jensen因为他而变得艳丽起来。Jared凑近他耳边，压低了声音，“知道吗，你的嘴唇很性感。”
　　Jensen不自在地别开眼，Jared的手却还在慢慢向下滑，带着明显的挑逗意味，“虽然胸口很单薄，但是这些可爱的小雀斑可以加分~~”Jared笑着吻了一下Jensen的肩膀，“我喜欢你的皮肤，轻轻吻一下就会留印子。”
　　“你那是轻轻吻一下吗？？？你那是咬！！！”Jensen恼羞成怒地瞪大了眼睛，对方又笑了起来。
　　“我那是情不自禁！！”Jared搂紧了Jensen的腰，任他徒劳地挣扎，手掌紧贴着对方腰侧平整起伏的肌理，轻轻磨蹭，“Hmmm~~还有腰……Yummy……”
　　Jensen发出突兀的吸气声，挣扎着要躲开对方滚烫的身体，却被搂得结结实实。镜子里是Jared赤裸的身体，Jared有很宽阔的肩膀和胸膛，结实的手臂和腰腿，均匀的分布着线条优美而且充满力量的肌肉，那总是让Jensen心跳加速……你不会相信这样一个HOT BODY是他的，【便利商店Ackles】的丈夫，对吧？他也无法相信。
　　绵长的温柔的亲吻，Jensen闭上眼睛，放任自己沉迷。
　　Went说的没错，他喜欢了很多年直到现在仍然非常喜欢的这么一个人，他们有个可爱的儿子，他们结婚了，他还有什么可以抱怨的？
　　“Jen，我会把事情都处理好，你只要从楼梯上走下来，走到我怀里来。”Jared微笑着说。
　　
　　15
　　
　　【你是怎么在LA活下来的？】
　　【呃？】
　　【你从来没有出过门吗？】
　　【唔……】
　　【你出门的时候不觉得困扰吗？没有感受到四周诡异的目光吗？】
　　【……】
　　总之，George，据说是LA数一数二的造型师，算是跟Jensen卯上了。就像洁癖者不能容忍居然有人在他面前乱扔垃圾，一个超级造型师也绝对不能容忍居然有人穿着【睡衣】出门。
　　【你平时都用什么来打理你的脸？Biotherm？Clarins？】
　　【……纯天然植物香皂算吗？】
　　【香皂！！！？？？】
　　【纯天然植物香皂……】
　　【OMG，怎么会有人用香皂来清理皮肤，这就是为什么你的皮肤……嗯，呃，皮肤……嗯~~】
　　Jensen耸耸肩，知道吗，那香皂很棒~！而且老少咸宜，Terry也很喜欢~~伙计，如果你是一个单身父亲，每天还得给你的好动的小猪崽儿子洗澡，你就会考虑这么一款经济实惠又温和无刺激的手工制作的植物香皂，而不是什么Biotherm。当然，如果他敢再说点什么，George大师就要用褪毛胶布来封他的嘴巴了……
　　【老天，你用什么来洗头？纯天然植物三合一洗发香波吗！！？？】
　　嗯哼，George绝对是个举一反三的家伙，Jensen几乎要鼓掌了~！
　　【我说，你的头发在哪儿弄的？老天，LA怎么会容许这样的业余剃头匠开店！！！】
　　【老天，JT居然任由你顶着这么一身打扮在他面前来回晃悠，他可是业内最挑剔的家伙…………】
　　总之，George一边细碎地数落着，一边往他脸上涂上了奇怪气味的东西，并吩咐他不许乱动，然后开始拿着剪刀在他头顶上来回飞舞。耳边是飒飒的声响，脖子上是轻轻的瘙痒，Jensen就这么闭着眼睛一动不动，生怕一睁开眼睛就要看到寒光闪闪的剪刀绝技。
　　【嘿，SWEET，给我2个小时，我能让你惊艳全场~~！！】
　　呃……Jensen可没想要惊艳全场，他只想快点洗掉脸上和脑袋上的这些奇怪的东西，跟他的宝贝儿子玩一会儿，看看电视，然后回到他的温暖的被窝里，搂着他的熊一样的丈夫……咳咳，抱歉，但那很暖和，而且Jared真的像熊一样……睡个好觉。
　　
　　@   @    @
　　
　　“Jensen根本没有必要紧张，我是说，他很漂亮。”Padalecki妈妈从餐桌上插起一小块儿红茶蛋糕，送到Terry面前，祖孙两个人相视露出快乐的微笑。
　　“妈，不能再让Terry吃蛋糕了，他最近又胖了！”Jared也拿起一小块蛋糕，味道不错，很不错。“实际上，我也是这么安慰他的。”
　　“不，Jared 宝贝儿，我说的不是安慰，”Padalecki妈妈回身，露出专家的表情，“你的Jensen真的很漂亮。”
　　“Daddy很漂亮~~~”Terry嚼着蛋糕，有模有样地点头。
　　“而且Terry就算再吃，也不会比你小时候胖~~” Padalecki妈妈在孙子胖乎乎的脸上亲了一下，Terry咯咯地笑起来。
　　Jared翻了个白眼，他小时候也没有很胖的！！！
　　“儿子，倒是你，你该去把自己也收拾一下，不然大家会觉得你不够体面，配不上Jensen。”Padalecki妈妈上下打量了一下儿子，露出稍许嫌弃的表情。
　　“这可是随意风！！LA最流行的！！”Jared理直气壮地扯了扯自己有些松的领带，又拨了拨稍长的头发，他怀疑自己这辈子还能不能习惯正装。
　　“我们家可没有这样的说法！在我们家的宴会，正装是唯一的流行！就像我们的Terry~！”Padalecki妈妈笑着摇晃了一下怀里的Terry，一套合身的小西装，头发也被梳得规规矩矩，还有一个小领结，看起来乖巧又讨喜。
　　“哼，可是，Jensen就是喜欢我这样的！！”
　　“Daddy喜欢Terry这样的~！”Terry笑这挥舞小手。Jared吐着舌头冲着儿子做鬼脸，得到母亲的一个白眼。
　　一名身穿严谨制服的女仆快步来到身边，在Padalecki家的女主人耳边轻声说了些什么，然后快步离去。Jared耸耸肩，很多人认为这是只有在欧洲宫廷题材电影里才会出现的画面，实际上每天都会出现在他身边。
　　Padalecki妈妈朝儿子眨眨眼，抱着孙子向大厅中央的楼梯走去，“好了，宝贝儿，咱们来看看Daddy~~~~”
　　Jared并不至于像Jensen那样反应过度，但是，说真的，他还真的有点儿期待，在那个伟大的造型师手里，他的丈夫会变成什么样子。
　　嗯哼，他知道Jensen挺漂亮，真的，他好歹也是个摄影师……
　　Padalecki家的女主人以一种微妙的语气宣布了他们家族的新成员，然后，在一片抽气和赞叹声中，Jensen出现在楼梯顶部，像个……彻头彻尾的明星。
　　“OMG……”
　　Jensen缓缓地走下楼梯，Jared无意识地拧起眉毛，张开嘴，露出一个傻得不行的表情。
　　Jensen的头发被细心地修理过，稍长的板寸，被摩丝弄出发型，时尚又不至于过于张扬，看起来神采奕奕，而且露出漂亮的额头；Jensen的脸看起来像是在发光，天知道George往他脸上抹了什么，也许是荧光粉？Jensen的睫毛柔软而浓密，翘起成一个美丽的弧度，George一定用了什么方法说服了Jensen使用那些女明星才用的睫毛卷，甚至，睫毛膏！！Jensen毫无疑问有世界上最具有活力的嘴唇，鲜亮的粉红色，Jared不得不怀疑George大师甚至对他的丈夫使用了唇膏！！Jensen有一副很棒的身材，给他一套合身的西装，他能征服世界…………
　　Jared看着Jensen一手抱着他们的宝贝儿子，一手被他的宝贝母亲挽着，在众人的惊叹的目光中来到他的面前。
　　 “So~~~有什么要说的吗？”Padalecki妈妈带着一个神秘兮兮的微笑，仰头看自己合不上嘴的看上去傻得不行的儿子。
　　呃，OH MY GOD……这是 Jared唯一想说的。他看着Jensen，老天，他完全不能把他的眼光移开。Jared很高兴看到Jensen耳尖泛红，抿着嘴低下头去或者回应Terry撒娇的磨蹭以回避他的目光，至少，这还是他的Jensen，害羞而柔软。
　　直到Padalecki妈妈暧昧地笑着说要留给他们二人世界的空间，抱着Terry离开，Jensen才小心地抬起头来，扯了扯嘴角，摊摊手，冲Jared露出一个尴尬的表情。“唔，嘿……”
　　“嘿。”Jared专注地看着他，不可思议地摇摇头，“哇哦……”
　　“唔，我知道这挺奇怪，嗯，这衣服穿着有点儿别扭……”Jensen挠挠脑袋，那让他的发型有了一点微妙的变化，也让他看起来可爱得像个5岁儿童。
　　“不，不不，Jen，你漂亮极了。”Jared握住他的双手，把他拉近自己，双手扣他身后，把人圈在怀里。“老天，我想把你带回我们的卧室去，就把你关在里头不让任何人看到你……”
　　“唔……所以，看着还好？”Jensen的耳尖红得让人想咬上一口。
　　“完美！”Jared说着用手背蹭了蹭Jensen的脸颊，平滑而温暖，又碰了碰柔软的睫毛。
　　“Jay？”Jensen不解地仰头看他。
　　“你脸上抹了什么？”
　　Jensen摇摇头。
　　“睫毛膏？”Jared凑近了些仔细端详。
　　Jensen忍不住翻了个白眼。“你到底要问什么？”
　　“哇哦，所以，你是Natural Pretty……”Jared眨着眼睛，一脸呆样。
　　Jensen轻轻叹了口气，“我说……唔”
　　一个突如其来的吻打断了他的话，直到两个人都呼吸困难不得不分开，Jensen敢保证他听到了口哨声……
　　Jared舔着嘴唇，露出得意的微笑，“我只是想看看你有没有用唇膏~~”
　　“没有！！！”（> <）
　　Jared大笑起来，“嘿，我们跳舞吧。”
　　“NO。”Jensen迅速地摇头，不留余地。
　　“Jen，这可是舞会~！”Jared搂紧对方不容挣扎。
　　“我不会跳舞！”Jensen揪着眉毛推着对方该死的强壮的肱二头肌。
　　“不可能~”Jared笑着摇晃两个人的身体。
　　“我不是舞会皇后，不好意思！”Jensen鼓了鼓腮帮。
　　“可你是这个舞会的主角~~就跳一首，来嘛~~”Jared带着Jensen一点点向着舞池的方向移动。
　　Jensen为难地一步步后退，众目睽睽之下两个人这样亲密地靠近让他不自在，可Jared却显得非常自如。“可我……”
　　“这很容易，真的，瞧，音乐已经起来了，大家都等着咱们呐~~”Jared拉开些许距离，“看，就跟着我的步子~~”
　　“唔……”Jensen低着头，认真跟着对方的步子，一步一步地踏着，“就这样？”
　　“对，对，很好，只要不踏错就不会踩……唔……”
　　“……Sorry……”Jensen抿抿嘴。“SO……我的手该怎么放？”
　　“嗯……”Jared把Jensen的双手绕到自己脖子上，“这样就好~”
　　“这样？看起来很像第一次参加高中舞会的姑娘……”Jensen噘了噘嘴，咕哝着表达自己的看法。
　　“Nope~~这样刚好~！”Jared笑着在他粉色的微微嘟着的嘴唇上亲了一下，满意地笑起来。“而且，你确实是第一次参加舞会嘛~~”
　　“可，我为什么要跳女步？”Jensen双手环在对方颈后，随着音乐慢慢地挪动着步子，好吧，这真的挺容易。
　　“可是如果要我跳女步……”Jared用下巴比划了一下两个人的身高差，乐呵呵地笑着，“多奇怪呀~~而且我可以带舞，你只要不踩到……唔。”
　　“Sorry~~”Jensen眯着眼睛皱了皱鼻子，露出一个大大的微笑。
　　Jared眨眨眼，突然低下头去亲了Jensen一下。
　　“我说，你能好好跳舞吗？”Jensen不满地躲避着，四周闪光灯闪个不停。这里没有媒体，不代表没有相机。
　　Jared露出被抛弃的Puppy的表情，瘪着嘴，可怜巴巴地看着Jensen，对方却露出不以为然的姿态，猫咪似的扬着下巴，仿佛还发出了小小的哼声。
　　“哇哦，Pretty~~交换舞伴怎么样？”一个陌生男人的声音让两个人停下脚步，同时扭头看向对方。一个外表光纤容貌不凡的中年男人，臂弯里挽着一个娇小的女孩。女孩很漂亮，款式简单但雅致的晚礼服，把她装扮得落落大方而且艳丽迷人。
　　“嘿，Uncle Morphi。”Jared搂紧了Jensen，把人带到自己身侧，一派守门犬的保护姿态。
　　男人失笑，却也有些尴尬，“只是交换个舞伴，Jared你太紧张了。”
　　“现在居心叵测的人太多了，这样的宝贝我得好好藏起来，一步都不能走开。”Jared的微笑透着些许冷意，直盯着对方直到他们离开。
　　“Jay，你的领地观念也太强了。”Jensen哭笑不得，“我是说，这个舞会不就是要让大家认识我的吗？”
　　“他绝对不行！看到那个女孩儿了吗？”Jared下巴点了点远处。Jensen点点头。“那是他的第三任太太，我应该要叫她婶婶，可是他还是不断地有情人。”
　　“呃……”
　　“虽然看起来道貌岸然，但那是个彻头彻尾的老色鬼！”Jared龇着牙，在Jensen看来更像是只保护欲过度的猎犬。当然，他是不会选在找个时候跟对方争辩的。“还有那边，餐桌那边，那一对儿姐妹都是出名的交际花，左边那三个是纨绔子弟中的纨绔子弟，吃喝嫖赌都是有名的！还有……”
　　“Jay，Jay！”Jensen只想往他的大脚上用力踩一下来让他清醒一下，“听着，我不是来选结婚对象的，这只是个舞会，他们也许想跟我跳舞，那也是因为他们想看看你跟什么人结婚了。”
　　“你想的太简单啦~！”Jared固执地摇头，“他们只想把你弄上床！”
　　“老天……”Jensen翻了个白眼。
　　“或者把你带到什么地方去活吃了，反正你也不认识路回来……唔……”Jared突然表情严肃地盯着Jensen。
　　“什么？”Jensen疑惑地回望对方。
　　Jared慢慢地露出一个诡异的微笑。
　　@   @   @
　　
　　“Jay……”Jensen紧紧拉着Jared的手，四周的黑暗让他不安。可是Jared仿佛什么也没听到，固执地向前走。就在刚才，舞曲一停，Jay很突然地拉着他就走，走出大厅，一路向着陌生的地方走去。 
　　黑暗中只有他们俩人的脚步声，Jensen有些不安。这里是大脚怪的地盘，到处都是中世纪欧洲带过来的……唔，Sorry……只是一瞬间的分神Jensen就绊了一个踉跄，直接扑进一个扎实的怀抱。
　　“嗯哼~~” Jared的声音里带着调笑似的轻快，“我喜欢你这样主动~~~”
　　Jensen扯着Jared的西装外套让自己平衡，“Jay！” 
　　Jared低下头亲了一下他的鼻子，Jensen立刻觉得脸上发热，值得庆幸的是这儿黑得连他自己的手指都看不到，可他忍不住好奇Jared是怎么找到他的鼻子的……
　　“我们在哪儿？”Jensen皱着眉头，轻轻地说，生怕一个大声又把什么招来。
　　“这儿是酒窖~~”Jared在墙壁旁陌生了一下，【啪】的一声响，不远处一盏灯亮了，室内稍微可见。Jensen扑在自己怀里，像只被吓到的猫咪，即使寒毛倒竖仍然柔软，Jared露出满意的微笑。这挺恶劣，但他很享受这种被依赖感。
　　“酒窖……？”Jensen左右看看，大大的木桶，一个个堆叠整齐。
　　“嗯哼~~”Jared拉着Jensen，熟门熟路地从橱柜里摸出一个大大的高脚杯。
　　“唔……？”Jensen抿着嘴盯着看。
　　Jared做出专家的姿态，评估似的打量着每一个酒桶，最后在一个木桶上敲了敲，扭开塞子，取了一些立刻关了回去，晃着杯子得意地冲Jensen笑，“C’on~~”
　　Jensen将信将疑地踱过去，嗅了嗅，嗯哼，确实是那天让他很有好感的味道，于是欣然接过高脚杯喝了起来。香气在口里蔓延开来，随着呼吸播散到空气中，Jensen觉得自己像是被葡萄酒味儿的香水包围了，于是颇为高兴地又喝了一口。
　　“我说，你也给我留点儿呀。”Jared背靠着木桶，握住Jensen的手肘把人拖近自己怀里。
　　“呐……”Jensen抿着嘴把高脚杯递了回去，Jared接过去，却不失时机地吻住他，突然却彻底，舌头在他嘴里整整逛了一圈，才笑着退开。
　　“还要吗？”Jared舔着嘴唇问。
　　Jensen抿着嘴，做出些许恼怒状，但闪烁的眼睛里却似乎被葡萄酒晕染出笑意。
　　“我是说酒~~~”Jared抽抽鼻子，笑着躲开Jensen的手，把高脚杯放一边，双手搂住对方，深深地吻了下去。手从Jensen衣服下摆慢慢探进去，感觉到对方的瑟缩，Jared轻轻按揉着对方颤抖的腰背，低声说，“嘿，等一会儿咱们偷点儿酒回房间去。”
　　“唔，等一会儿？”Jensen似懂非懂地眨眨眼。
　　“等一会儿。”Jared点点头，慢慢移动脚步，像跳舞一样交换两个人是位置，最终把Jensen推靠在木桶上。
　　“Jay？”Jensen惊讶地看着对方开始手脚麻利地扯开是拉扯两个人的领带和西装外套。“你……你要干什么？”
　　“唔，至少得把外套留着，我们身上可不能全都一塌糊涂~~你知道，外边还那么多人呐~”Jared把两个人的外套一起搭到一边，露出一个体贴的微笑。
　　“我不是这个意思！！”（ >  < ）Jensen揪着对方的领口试图推开那个毛茸茸的脑袋，“我们在酒窖里！！”
　　“嗯哼~~这不是很有气氛吗~~我是天才。”Jared开始热切地吻着对方的脖子，淡淡的古龙水的气味，有点陌生，无疑是那个造型大师的杰作。嗯，他更喜欢Jensen本来的味道，阳光青草，和Jared一样的沐浴液，还有Terry的奶香……
　　“我说！！外面还有Party！！”Jensen崩溃了。
　　“我知道，所以我们的时间比较紧张。”Jared笑着以一种充满诱惑的方式舔过嘴唇，盯着Jensen，慢慢地跪了下去。
　　“Jay！！！”Jensen瞪大了眼睛。
　　他不是要抱怨或是炫耀，呃，他甚至不知道这个是不是值得炫耀的事……Jared是个，呃，有探索精神而且善于自我调整的仿佛精力无穷的丈夫，咳咳，那些，嗯，SEX很不错，那些Blow Job，OMG……也很棒，这是即使像Jensen这样迟钝的而且毫无经验的家伙也不得不承认的。
　　可是，Jared总是快他一步，这让Jensen无所适从。当他适应了Jared的出现在他的小公寓里，Jared向他求婚了；当他觉得他可以为了Terry而试着考虑某人的求婚时，他们在结婚公证处公证了；当Jensen开始尝试在一个全新的地方开始【一家三口】的生活时，Jared把事情扩大化，把【一家三口】的生活变成了两个家族的联系……而现在，当Jensen开始试着学习和【丈夫】相处，他的丈夫又在无时无刻地用这种亲密的方式把他拉进一个深不见底的旋涡。
　　Jensen真的不是在抱怨，他只是，有点找不到自己的位置。
　　“Jay！！”全身痉挛似的不受控制，手揪住Jared的头发，像是宣泄这种灭顶的快感，在这之前，Jensen从来不知道自己会这样容易沉溺于情事。
　　双腿轻轻打抖，几乎无法支撑他的身体，赶在Jensen向下滑之前，Jared把他抱住。Jensen迷茫地张开眼睛，看着对方，灯光和四周的木桶让Jared看起来有些不一样，显得……贪得无厌。
　　Jensen被整个儿提起来，Jared的双臂穿过他的膝后，把他像只蚊子标本似的钉在身后的墙上。赤裸的双腿被完全打开，所有的弱点都暴露无遗，“God……”望进Jared的眼睛，幽深得看不到底，Jensen的声音轻轻打颤。
　　“It’s Jay~~~” Jared低声说着，一边慢慢舔过Jensen汗湿的颈部。Jensen全身上下只裹着一件白色的衬衣，衬衣敞开，下摆也被拉高，头发有些凌乱，嘴唇被吻得红肿，微微张开，露出洁白的牙齿和粉色的舌尖，脸上是细密的汗珠，看起来充满了诱惑，但那双眼睛，绿色的大眼睛，茫然地看着他，透着不经世事的纯真。
　　就像他的母亲说的，Jensen非常美，面容，身体，像是上帝的恩宠，但他总是把自己藏起来，藏在那些宽大的穿旧的衣物和乱七八糟的装扮里……感谢上帝。
　　Jensen双手搂紧对方的肩膀，茫然地半睁着眼睛，随着体内逐渐攀升的快感摆动着腰部，无法克制地喘息。
　　“Jen，你真是，美极了……”Jared想要更靠近他，想把他完全锁在自己怀里，划地盘？那又怎样？他只想把Jensen藏起来，不让那些人看到，“Jen……你知道他们看你的眼神吗？我想把那些人都杀了……”
　　“Jay……”Jensen咬着对方肩膀上紧绷的肌肉，那上面还留着新旧不一的齿痕，他忍不住想如果一直这么咬下去，Jared的肩膀上会不会留下他的印记，于是忍不住笑起来。
　　身下钝重的撞击突如其来地加快，Jensen惊呼出声，下意识地抱紧了Jared的身体生怕自己掉下去。抬眼看进对方满是笑意的眼睛，愤愤地在他肩上又咬了一下。
　　“你不专心。”Jared控诉着，做出狰狞的表情，“我让你这么无聊吗？”
　　“我，唔……我只是……”对方不断地动作，体内进出的炽热的温度每一次都擦过某个位置，Jensen断断续续地开口，却无法完整地表达意思，索性放弃地闭上眼，听着耳边粗重的喘息和自己歇斯底里似的尖叫……
　　
　　Jared紧紧把Jensen压在墙上，脸埋进对方汗湿的颈窝，深呼吸调整着自己，好一会儿才吃吃笑起来。“Jen，你真是……太棒了。”
　　身体的粘腻和对方身体振动引起的不适让Jensen皱起眉头，推了推Jared的肩膀，有些尴尬，“你打算什么时候从这儿出去！”
　　“事实上，我真想一辈子呆在这儿……”Jared情色地舔了舔Jensen的耳垂，然后扶好对方，慢慢退出身体，让对方双脚落回地上。
　　Jensen红着脸，双腿软得完全无法支撑身体的重量，无力地靠在墙上，抿着嘴不去看对方恶劣的笑脸，腿间滑落的温热的液体让他忍不住扯住对方敞开的领口，“你这辈子，还打算用安全套吗！？”
　　“抱歉，事情太突然……”Jared四处翻找了一下，很快回过身来替Jensen清理。
　　“是什么？”Jensen尴尬地趴在对方身上，冰凉滑腻的触感让他有些不安。
　　“……唔……”
　　“Jay？”
　　“领带……”
    “GOD！！我们呆会还得回Party去！！”
　　“唔……不能回房间去吗？”
　　“Jay！！！”
　　
　　
　
　　16
　　
　　对于蜜月旅行，Jared个人比较倾向夏威夷，冬天最适合到温暖的地方去了。而Jensen个人倾向……嗯，Jensen倾向留在家里，你知道，Terry还小需要照顾，他是请了长假，可是销假之后的课件也还是要准备的，还有Professer Morgen的实验数据也要整理一下，文章的初稿要尽快弄出来……助教的工作也是很多的！
　　当然，Jared凭着得意的口才和实力，最终说服了Jensen，于是他们有了这次短暂的夏威夷之行。
　　出发前晚Terry在Jensen怀里蹭了一个晚上，嘟嘟哝哝地说着【Daddy什么时候回来呀？】【Daddy一定要回来接我……】【Daddy要每天都想我呀……】直到一大一小两个人都困的睁不开眼睛。Jared觉得自己像是夺走了一个年幼的孩子最爱的父亲的大坏蛋，可是那一点点的愧疚之心在Terry把Jensen的衣领拉下来露出半根锁骨的一瞬间，消失殆尽。
　　由于Terry睡着了仍然拉着Jensen的衣服不放，于是Jared和Jensen只好一起帮着Meg把他送回去睡觉。好吧，本来真没他什么事儿，是Jared自己非要跟着，就为了不想Jensen一念之差又改变主意。
　　【我觉得吃儿子的醋挺没劲。】Meg抬着下巴看着她的大脚怪哥哥，被以身高在视线下为由无视。
　　Jensen把儿子放到小床上，有些不舍，几番踌躇之后，终于开口，【Jay，唔，那个，夏威夷，我们要不要……】
　　Jared绝对是处理突发事件的专家，应变能力极强，他总是知道什么时候应该晓之以理、动之以情，什么时候应该身体力行、釜底抽薪。所以在那个时候，Jared的选择是把人扛起来直接扔回卧室去……
　　咳，咳。第二天一大早趁着小猪崽还睡得沉沉的，Jared就以赶飞机为由，拖着满眼迷茫的Jensen，匆忙洗漱之后，就跳上了车直奔机场。Jensen一直在打瞌睡，乖乖地任Jared牵着手搂着腰，带到天涯海角大概都不会有意见。Jensen半闭着那双漂亮的绿眼睛，扇子似的睫毛懒洋洋地眨巴眨巴，脑袋还一点一点的，被George大师亲手修剪过的头发，因为少了摩丝的固定，短短软软的毛刺四面八方胡乱翘着，看起来睡意满满。如果George大师看到了绝对又要抓狂数落。
　　George走之前反复地交代Jensen每天一定要用什么什么洗脸，用什么什么护肤，每周固定时间要用什么什么敷脸BLABLABLA……George一脸气急败坏团团乱转，Jensen却一副不以为然，Jared忍不住笑起来，George看起来挺喜欢Jensen。
　　George曾经在一次合作的拍摄现场向Jared抱怨，【现在的美人越来越少了。】
　　那时候Jared端着相机，只是不以为然地笑说，【这儿不都是美人吗？】
　　于是George以一种教诲的姿态对Jared说，【所谓的美人，是要出现在你面前的时候让你心跳快得不能控制的。】
　　Jared听过后仍旧不以为然，现在回忆起来，也许是因为他从来没有真正因为某个人心跳快得不能控制过，就像，就像Jensen那天从楼梯上走下来的时候。
　　褪去了那些保护色一样的土气装扮，Jensen漂亮得像个明星，站在楼梯顶端，闪闪发光却又满脸茫然无措，一步一步走下来，径直向着他走过来，完全不知道自己变成所有人觊觎的目标。
　　那大概是Jared有生以来第一次心跳加快，第一次想把一个人圈在自己的领地里，想在所有Jensen出没的地方都留下标记，也许就像那个讨厌的心理医生说的，他其实是个领地意识很强的人，只是他自己没有意识到。
　　Jared有那么点后悔让George就这么把Jensen的外壳全剥了下来，露出柔软的部分，让他不得不贴身守着，完全的自作自受。
　　值得庆幸的是，内里仍然是那个害羞的Jensen，他的~Jensen！！每每握住他的手，搂住他的肩膀，或者双手把他圈起来，他就会满脸通红，一直红到耳尖，像个红红的苹果，让人想咬一口。
　　头等舱里最初有些吵杂，大家都忙着安顿。Jensen像是被惊醒，有些不悦地皱起眉头，张慌地打量着四周。
　　“嘿，Jen，我在这儿。”Jared用自家带来的毛茸茸的毯子把Jensen裹好搂进怀里，一下一下地吻着他的前额，一手在他背后轻轻拍抚，“没事儿~~~睡一觉，醒过来我们就到了……”
　　Jensen抬起头茫然地看着他，然后扯起毛毯的一角，把Jared也裹了起来，然后把脑袋靠在他胸前，蜷成一个舒服的姿势，紧了紧毛毯，舒适地叹了一口气，沉沉地睡了过去。
　　Jared笑着搂紧Jensen，看向窗外，软软的棉花糖似的云彩，初升的太阳光洒得一大片的金黄，连同Jensen的一侧脸都被染上了颜色。
　　手在毯子里握着对方的手，无意识地揉捏把玩，毫无预警地想亲一亲Jensen，于是就凑过去亲了一下，又亲一下，然后为自己的幼稚行为发笑。老天，他也不知道自己这是怎么了，这有点儿像是幼稚园儿童才做的事儿，呃，对，比如Terry。Terry最喜欢没事就扑到Jensen怀里一通乱蹭。男孩子可不能这么喜欢撒娇，坚持把他留在家里是绝对正确的！
　　推车路过的空中乘务员看着他们露出一个了然的微笑，Jared回了一个礼貌的微笑，然后把手指按在抿着的嘴唇上，示意对方不要吵醒了Jensen，对方点点头，推着推车安静地离开。
　　温暖的身体紧紧贴靠在一起，不能理解Jensen为什么总能睡这么好，Jared实在毫无睡意，于是开始为他们的蜜月做起计划来。蓝天、碧海、日光浴、潜水、冲浪、深海吻…………Jared越发庆幸坚持没有把孩子带来，蜜月就该是两个人的事儿！！
　　
　　@   @   @
　　
　　走下飞机升降梯，那些热情的穿着艳丽性感大花长裙的漂亮姑娘们微笑着一涌而上，把花环挂在他们的脖子上，把鲜红的唇印印在他们脸上，他们的夏威夷假期算是正式开始了。
　　Jared喜欢夏威夷，热情、奔放、自由，这里能把人们对快乐的追求完全释放出来，嗯，Jensen应该好好享受一下这个假期，Jared有些迫不及待想看看Jensen穿上夏威夷风格的花衬衫是什么样子。
　　“花衬衫？”Jensen揪着眉头看着Jared，露出【你确定？】的疑问。
　　Jared探头过去在他睡得泛红的脸颊上亲了一下，然后哈哈笑起来。Jensen倏地满脸通红，左右看了看，确定没有人观望，然后拖着行李箱大步向前走。Jared快步追了上去。
　　从出租车下来，Jensen一手被Jared牵着，一手拖着行李箱，走进豪华的酒店大堂，在前台Check In，然后被毕恭毕敬的服务人员领进电梯，带到他们的蜜月套房，一路上Jensen都睁着圆圆的眼睛，茫然四顾。
　　“呃，哇哦……”
　　“嗯？”
　　“你是个彻头彻尾的大少爷。”Jensen认真地说。
　　“嘿，我们可是蜜月，蜜月啊！”Jared用肩膀碰了碰Jensen，把人推了进去。
　　Jensen把行李箱安顿好，瞪着圆圆的眼睛环顾四周。
　　“嘿~~让你看个好东西。”Jared从身后环住Jensen，双手在他身前交握，半拖半抱地把人带向阳台。Jensen睁着圆圆的眼睛，嘴巴O的张开，发出【哗】的惊叹声。
　　三面视野的阳台，可以看到海滩，碧蓝的海水，白色的沙滩，来来往往的人群，还有大片的棕榈树林。迎面吹来的风里仿佛都带着热情。Jensen兴奋地扭头，微微张开的嘴正好碰上对方早早等着的嘴唇。
　　Jensen侧开头，抿着嘴看着Jared一脸嬉笑。
　　“You are welcome，BABY~~！”
　　“哼……”Jensen从鼻腔伸出发出微小的哼声表示不满。转身，却发现自己仍然被一双手臂困着，于是推了推，不动，又推了推，噘了噘嘴，“我们应该去收拾一下行李。”
　　“哦~~我们在度蜜月呢，Jen，浪漫点儿~~”Jared双手扣着，下巴也扣到了Jensen的肩膀上，脸在他颈窝里一下一下的蹭，“我们还有很多事情可以做。”
　　Jensen扭过头，看着对方的脸，认真地问，“你饿了吗，Jay？”
　　Jared无力地把脸埋进Jensen的颈窝里，闷闷地说，“是啊，都饿了一天了……”
　　“唔，虽然还早了一点……我们去吃晚餐？”Jensen眨眨眼睛，揉了揉Jared柔软的头发，颇有好感。
　　Jared慢慢抬起头，蹭了蹭Jensen，又在他手心亲了一下，“OK，回来再说~！”
　　
　　Jensen拒绝一起使用浴室，所以Jared决定先不告诉他关于卧室里床正对着的天花板上有一面大镜子……
　　Jensen终于还是没有穿夏威夷衬衫，而是穿着他的T恤牛仔裤，招摇过市。
　　Jared看着Jensen合身的一套服装，有些后悔居然让Gorge把那些宽大的衣服扔了一干净。不不，这身衣服很好，合身的黑色T恤，低腰牛仔裤，把那些诱人的曲线毫无保留地衬托出来，让Jensen看起来该死的火辣……可是，让所有人都盯着Jensen火辣的身材和漂亮脸蛋看，那绝对不是Jared乐于见到的，事实上，他只想把Jensen用毛毯裹得只露出鼻孔，带回旅馆房间去藏好来。
　　“Jay？”
　　“什么？”
　　“你看起来很紧张。”Jensen满脸疑惑地看着他，然后看了看他们紧紧交握的手。
　　“呃……”Jared下意识地握紧了手，“我怕你走丢了。”
　　Jensen忍无可忍地翻了个白眼，“我要怎么样才能在饭桌上走丢！！”
　　Jared看了眼服务生满脸暧昧的微笑，有些尴尬地摸摸鼻梁，猛然想起该付小费了……
　　“嗯……芝士h龙虾，烤小牛排，招牌蔬果汤，夏威夷炒饭……”Jensen低头看着菜单，无意识地舔了舔嘴唇，又皱了皱眉头。
　　Jared看着对方，居然有些发怔。他以为他已经习惯了Jensen的一切，那些不修边幅的打扮，在很多事情上很迷糊，有时候有点拿不到主意于是只好眨巴着那双大眼睛发愣，偶尔会有些细碎的自言自语，有些神经质所以闲来无事就会舔嘴唇……Jared从没想过自己会因为他的这些行为而分心，从没想过自己会把这些平常得不能再平常的动作归入【诱惑】。Jensen还是他的Jensen，可是又好像是换了一个人，好像一朵白色的野花变成了罂粟，他像以往一样只是安静地站着，可是却诱惑着所有人。
　　“Jay？”Jensen扯了扯他的袖子，把菜单递到他面前。老天，他喜欢Jensen扯他的袖子……
　　“什么？”Jared接过菜单，有些发愣。
　　“……点菜。”Jensen避开服务生的目光，低声提醒。
　　“呃……咳咳，两份一样的。”Jared把菜单合上递给服务生，又摸了摸鼻梁。
　　“你看，我就说不要一大早赶飞机吧，睡眠不足都容易犯傻，我上课的时候也有学生这样。”Jensen说着拿过桌子上的水杯，喝了一大口柠檬水，嘴角的水珠滑过下巴，滴在胸前被T恤的布料吸了进去……
　　Jared突然推开椅子站了起来，碰撞的声音让周围的客人都看向他们。Jensen也抬起头，茫然地看着他。
　　“呃，洗手间。”Jared比了个手势，然后头也不回地走开。
　　
　　捧起一捧冷水往脸上泼，然后双手在脸上猛地抹了几下，Jared看着镜子里的自己，一副欲求不满的样子，希望自己能保持庆幸地吃完这顿饭……欲求不满，真是个讨厌的词。
　　回到餐厅，Jared有些意外地看到自己的座位上坐着一个陌生的男人，稍长的金色头发在脑袋后面绑了个马尾，一身夏威夷的经典装扮，说话也指手画脚的，看着就不是个正经的家伙！！
　　Jared走到交谈甚欢的两人旁边，清清嗓子，两人抬起头来看他，仿佛他是那个打扰了情人时间的路人。
　　“这是我的座位。”Jared不耐烦地敲敲桌面。
　　“哦~~我得走了……”男人惋惜地耸耸肩，做了个洒脱的动作，“Jen~Call我~！我会想你的！”
　　金发的不正经的家伙笑着冲Jared点点头，回头向Jensen笑着眨眨眼，然后才甩着那个马尾辫子晃悠着离去。
　　“那个小子是什么人？？”Jared倏地坐了下去，双手撑在桌面上盯着Jensen。
　　“Mark？”Jensen眨眨眼。
　　“Mark！？”Jared扭曲了一张脸。
　　“唔，Mark也是游客，嘿，他也是个摄影师，跟你一样。”Jensen微笑。
　　“那跟我才不一样！”Jared皱着眉头，灌了一大口水，“我才不乱跟人搭讪！！”
　　“那才不是搭讪。”Jensen失笑，“Mark只是认错人了，以为我是他的一个朋友，所以坐下来聊聊天。聊得挺高兴的，他就说请我吃饭……”
　　“Jen！这就是搭讪！谁会没事请个陌生人吃饭啊！！”Jared握紧了玻璃杯。
　　Jensen瞥了眼玻璃杯，颇为担心它就这么被捏碎了，“嗯，这真的不算搭讪，我以前也遇到过这样的，大家都很热情，挺喜欢请客，吃饭、喝酒、看看球赛什么的……”
　　“OMG……”Jared不可置信地瞪大了眼睛，又摇摇头，“Jen，他知道我们结婚了吗？”
　　“唔……”Jensen低头看了看自己的手指，“他知道我结婚了，但是……大概不知道我是跟你结婚。”
　　@   @   @
　　
　　“Jay……Jay！！”Jensen全身不可抑制地颤抖起来，双手抓住身下的枕头，咬紧了嘴唇想要阻止尖叫的冲动，但事与愿违。Jared兀自继续着动作，Jared想要听他尖叫…………
　　从他们的晚饭上桌开始，呃，准确的说是Jared从洗手间回来，Jared的脸色就阴晴不定，Jensen询问了一下表示关心，但得到的答案是，【NOTHING】。就看他那个【有人欠我500万】的表情和冷硬语气，就知道当然不会Nothing。
　　但是，美食很棒，他们所选的餐馆就在海边，有自己的打捞船，还有从大陆本土空运来的牛肉，都是最好最新鲜的材料，搭配这些充满热带风情的香料，自家酿制的酒，身边还有夏威夷特有的歌舞表演，人们都开怀大笑，一切都让人沉迷，Jensen不自觉地被身边的一切吸引，忘记了关于【有人欠了Jared500万】这件事。
　　晚饭非常尽兴，至少Jensen这样认为，美食美酒，还有很棒的表演，还有，唔，Jared。Jared和他，在夏威夷海边的小餐馆吃晚餐……啧，就像一场梦。
　　嗯哼，这儿是夏威夷，日光浴、游泳、潜水、海鲜、啤酒、篝火晚会……这些全都先放一放，Jensen觉得自己首先应该醉他个昏天黑地。
　　当Jared拉着他走出餐馆的时候，Jensen觉得脸颊甚至全身都热得厉害，只想跳到海里去好好凉快一下。于是他整个人靠在Jared身上，乐呵呵地说要去海边。可Jared只是顶着那张【有人欠了我500万】的臭脸，把Jensen拖回了酒店去。
　　“我想游泳，我觉得全身都烫……”Jensen咕哝着拉扯自己的衣服，但Jared拉着他的双手，把他紧紧扣在怀里，让他不能动弹。“Jay……你也很烫。”Jensen把脸凑到对方颈窝，蹭了蹭，烫得吓人。“嗯，我们就该去海边游泳。”Jensen认真地点头。
　　Jared一言不发地把人拖进房间，后脚跟把门踢上，发出【砰】的响声，然后是一边死寂。天全黑了，屋子里没有灯，借着屋外的灯光和星光，蒙胧之间，Jensen看到Jared的脸上浮现出一种诡异的笑容，抱着他一点点挪动起来。
　　Jensen笑起来，这就像那天他们跳舞，在那个富丽堂皇的大厅里，所有人都看着他们，他被打扮得像个王子，光鲜漂亮，即使站在真正的王子旁边也毫不逊色，他们紧紧靠在一起，踱着舞步，虽然有点可笑，不过……那真是棒极了。
　　Jared吻了吻他，“嘿。”
　　“嘿~~”Jensen微笑，仰头看着对方。
　　
　　“还在全身发烫吗？”Jared用一种低哑的声音说着，声音带着一种魔力，缓慢地爬过他的耳朵，脸颊，嘴唇……
　　“你也一样……”Jensen的手无意识地在对方颈后摩挲，肌肉绷紧的姿态让他看起来非常有魅力。
　　“猜猜为什么？”Jared笑着把Jensen的T恤从头顶上扯掉。
　　Jensen摇晃了一下，有些迷茫，“唔，因为喝了酒？”
　　Jared从喉咙里发出低沉的笑声，Jensen不喜欢这样，好像对方掌控一切，而自己像只迷路的猎物。
　　“因为他们餐馆的招牌菜里加了特殊的香料，”Jared说着开始轻轻舔咬着Jensen已经红透的耳垂。“有催情的作用~~~”
　　Jensen还不能辨认自己究竟听到了什么，就被推倒在一片柔软的床垫枕头里，手脚扑腾着挣扎却还是被重重地压进那片柔软里。
　　Jared的手很大，可以完全掌控他的动作，可以把他摆弄成他满意的方式，Jared的身体和他一样烫，火辣得像是床单都要烧起来，Jared像在对待一盘食物，靠全羊或者靠猪崽什么的，一点点舔过他的皮肤，缓慢而悠闲。
　　Jensen起初还咯咯笑个不停，可是很快他笑不出来了，因为他意识到Jared生气了。
　　Jared缓慢地舔过他每一寸皮肤，甚至那些让他羞耻的私密部位。Jared在他耳边不断喃喃着那些让他心跳加速的言语，老天，他不知道自己的心跳还能更快，他只想把自己埋进枕头里，好让对方看不到他红的可以滴出血来的脸。
　　Jared不断地挑逗他，把他带上情欲的巅峰，让他迷失却又无法宣泄，任由他在这张大床扭动着身体，乞求解脱。
　　“Jay……”Jensen的双眼停在空中某处，无法聚焦，指甲深深掐进对方的肌肉里想要表示不满和催促，但毫无用处。Jared仍旧不紧不慢地继续他的游戏。
　　“我会坏掉……”Jensen的声音嘶哑得可怕。
　　“不，我不会把你弄坏，Jen，你会觉得很舒服……”Jared的手指缓慢地摩擦过那些让他尖叫的敏感点，Jared了解他的身体，那让他无处遁形。“Hmm……如果那些人都看到你现在的样子，被欲望驱使着，发出甜美的声音，只想得到满足，他们会嫉妒得发狂……不，不，你是我一个人的，这些美丽的画面都是属于我的，没有人能看到，Jen……”
　　“你这个……控制狂！”Jensen愤愤地咬住他的肩膀，然后在对方重重地撞进他身体的时候，尖叫起来……
　　“我们再也不去那家餐馆吃饭了！！”Jensen耷拉着眼皮，艰涩地强调，整个人在床上懒洋洋地摊开，手指也不愿意动一下。
　　“为什么~~”Jared心情愉快地伏在对方身后，在那些痕迹斑驳的皮肤上亲吻，发出响亮的得意的声音，“我觉得你应该喜欢，”
　　Jared的声音里带着可恶的笑意，但Jensen连皱眉头的力气也不想浪费。“你这个控制狂混蛋！”
　　“嗯哼，对，因为我嫉妒了。”Jared的手慢慢划过Jensen还在发热的濡湿的皮肤，微薄的汗意，这就是夏威夷的好处，你知道，不需要把这样一具美丽的身体藏进层层叠叠厚实的被子里。
　　Jensen发出某些鼻音。
　　“你不相信？”Jared皱着眉头，撑起身体端详着对方。
　　“哈~对对，我是万人迷，所有人都为了我疯狂……”Jensen被突然堵上来的嘴唇，封闭了所有的言语。
　　深深地纠缠，直到不得不分开来获取空气。Jared意犹未尽地舔舐着对方艳丽的嘴唇，专注而着迷。
　　“我为你疯狂，Jen。”
　　
　　
　　17
　　
　　Jensen挣扎着裹着浴袍，一步一挪地来到他们的行李箱旁边，试图找出他的衣服。余光瞥到一个人影，于是慢慢扭过头去，他全身酸痛的肌肉让他活动迟缓。
　　“嘿，你可以躺在浴缸里让帮你找。”Jared蹲在Jensen身边，吻了一下他的额头。
　　“唔……”Jensen翻出衣物捧在手上，突然瞪大了眼睛，“Jay！？”
　　“什么？”
　　“你还拿了相机！？”Jensen防备地看着对方。
　　Jared无辜地摇摇手里的相机，“Jen，我们是来度假的，我总得拍点儿什么，好歹我也是个摄影师啊。”
　　对于错怪了对方偷拍，Jensen颇有些不好意思地挠挠头。挪着步子回到床上，Jared的目光仍然让他有些不自在，好像他是全身赤裸的……好吧，他现在确实是全身赤裸的……
　　在被单里飞快地把裤子套上，然后是衬衣……Jensen下意识地回头看，确定Jared并没有对着他按快门。
　　“我说，你怎么突然穿夏威夷衬衫了？”Jared疑惑地走到Jensen身边。
　　“唔，Mark说……”Jensen警惕地看了Jared一眼，抿了抿嘴，然后开始脸颊泛红，昨晚这间卧室里发生的事情让他想把床单被套枕头套全部销毁的冲动，“呃，他说到这儿都该穿这个。”
　　“你宁愿听那个金发的小子说也不愿意听我的！？”Jared怒气冲冲地扑了过去，把Jensen整个压进床垫里，手在他腰间挠着，满意地听他发出尖叫，扭动着挣扎。最终两个人气喘吁吁地倒在床上，Jared仍旧搂着Jensen不放。
　　“你这个小气的家伙。”Jensen抱怨地咕哝着。
　　“我就是小气的家伙！”Jared龇牙。
　　Jensen抿着嘴看着Jared，忍不住探手过去挠挠他的脑袋，弄得一团乱，然后笑起来。Jared握住他的手，凑到嘴边，在他戴着戒指的无名指上吻了一下，然后贴到自己胸口。
　　“Jay。”Jensen轻声念着他的名字。
　　“嗯？”Jared微笑。
　　Jensen抬眼看他，Jared的眼睛看起来非常温柔，专注地看着他，在那双墨绿色的眼睛里，可以看到自己的倒影，小小的，呆呆的。“唔，真像在做梦。”
　　“不，Jen，你不是在做梦。”Jared吻着他的额头，直到那里的皮肤发红，“我们结婚了，我们把儿子扔给父母，然后跑到夏威夷度蜜月……”
　　“OMG！儿子！！”Jensen突然坐起来，“我答应了Terry，一到这儿就打电话给他。”
　　看着Jensen越过自己跑下床去，从行李堆里翻出手机，开始拨号，Jared有些无奈地把自己的脑袋沉进枕头堆里。有孩子就是这样，想过个二人世界都做不到，哪怕你把孩子扔到父母家里……
　　“嘿，宝贝儿~~~”Jensen的声音明亮轻快，Jared忍不住撑着手肘看他。Jensen瞥了他一眼，又专注地和宝贝儿子说话。“Daddy当然想你，嗯哼，呃，昨天太累啦，一到这儿就睡着了……哦，小猪崽，Daddy才不会把你忘了~~~嗯哼，当然会带礼物，下回还要带小猪崽一块来玩儿~~~”
　　Jensen笑着，眼睛弯弯的，脸上散发着光彩，平静柔和，满满的爱意，Jared有些沮丧，他不得不承认，没有他在，Jensen也把小猪崽照顾得很好，还有那些络绎不绝的追求者，Jared由衷地感谢上帝，让Jensen在这方面少根筋。
　　Jared小心地调整角度，不断地按下快门，Jensen讨厌照相，可是，这样的画面不记录下来实在太可惜。
　　
　　@   @   @
　　
　　Jared喜欢海边，游泳，冲浪，日光浴，比基尼，他甚至有潜水和游艇执照。Jensen也喜欢海边，事实上，在Jared提出他们应该去海滩上好好玩一下时，那双翠绿色的眼睛里闪烁着金色的光。
　　唔，Jared不是个小气的男人，他和那些不希望女友的火辣身材在他人面前展现而把比基尼全部毁掉的幼稚的高中男生可不一样，Jensen有着绝对让整个沙滩的人（不分性别）都为之疯狂的火辣身材，还有那张【OMG！】的脸蛋，还有那些腼腆的微笑……咳咳，再说一次，Jared不是个小气的男人。
　　所以当Jensen眉眼舒展，快乐地来回跑动，收拾【海滩用品】的时候，Jared毫不犹豫地提供了援手，他甚至就【哪条泳裤更好】向Jensen提供了诚恳的建议。
　　“哇哦！！”Jensen双眼中的亮光让Jared忍不住嫉妒那片海滩。
　　利落地把海滩用品铺开，Jensen开始一颗颗解开夏威夷衬衫的扣子。Jared舔了舔嘴唇，眯着眼睛，自顾看着。当Jensen把衬衫脱下的一瞬间，Jared发出惊叫。“Jen！！”
　　“什么？”Jensen皱眉，疑惑。
　　“呃……”Jared面带难色，靠过去，指了指Jensen的胸口。Jensen低下头去，白色的皮肤，满满的是青青紫紫新旧不一的痕迹，看起来有些触目惊心。“Sorry，Jen……”Jared露出讨好的笑容，看起来让人感觉不到道歉的诚意。
　　“……”Jensen发着愣。
　　Jared又不失时机地惊呼，“背后也有！！SORRY~~~JEN!!”
　　“…………混蛋！！” （ >  < ）
　　看，Jared绝对不是个小气的男人，反过来说，Jensen未免也太放不开啦~~~
　　
　　
　　于是，虽然Jared发出了热情的邀请，但Jensen无论如何不愿意做出穿着夏威夷衬衫和大短裤跑进海里的蠢事……Jensen很坚持既然来到了海边，Jared应该去好好玩一会儿。
　　【难道没有我陪着，你就不敢到海里去吗？】Jensen无辜地眨巴着大眼睛，一句话正中目标。
　　嗯哼，Jared可不是为了什么事情就绊手绊脚放不开的人，所以他缓慢而煽情地当着Jensen的面脱下衬衣，短裤，露出只穿着泳裤的身体，满意地看到Jensen脸颊泛红。
　　Jared有一副即使和好莱坞的动作明星相比也毫不逊色的身体，年轻，高大，修长结实，线条利落而且充满力量的肌肉，曾经有媒体文章白纸黑字地写道，如果全球发起票选【最想与之发生一夜情的男性】，JT绝对可以排进前50名……这一点，就连他自己都毫不谦虚地接受了。
　　在Jensen脸上亲了一下，Jared得意洋洋地抄起滑板，向着海水走去。
　　唔，把Jensen一个人留在海滩上，无异于把一块肥肉留在荒野里等待狼群的光临，这一点也许是Jared想太多了……但是他冲了两个来回，很快就收拾了滑板回到沙滩上。并不是【没有Jensen在，他就不敢到海里去】，绝对不是，只不过，你知道，度蜜月是两个人的事儿~！两个人就该呆在一起。如果Jensen打算带着沙滩上，那么他们就该一块儿日光浴！
　　阳光，海滩，滑板，泳装，湿淋淋的性感的肉体，无疑是夏威夷海滩最HOT的组合了~！所以Jared一路走来，顺理成章地得到了不少口哨声。
　　通常，即使没有什么实质意义，Jared多少都会礼貌地微笑，但是，今天的情况有些不一样。你知道，他，他们，他和Jensen是来度蜜月的，所以他不是一个人，他有个丈夫，而他的丈夫，正在和一个金发帅哥聊天……
　　唔，OK，Mark，那个绑着马尾的家伙。Jared眯着眼睛打量着不远处正聊得起劲的两个人，不自觉地咬紧了牙。
　　
　　“……那家酒吧真的很棒，就在海滩上，有超HOT	的调酒师，晚上还有表演，很有看头……”
　　Mark比手画脚地说着，Jensen却把目光移向他身后，抿着嘴，嘴角微微翘起来，眯了眯眼，“Jay？”
　　“呃？”Mark愣了愣，然后扭头，抬、抬、抬起来，仰头看着面前这个高大得像妖怪一样的男人。
　　“嘿~”Jared的目光越过Mark，直接落在Jensen身上，把滑板一放，接过Jensen递来的的毛巾，把自己擦干。
　　“你不再玩一会儿？”Jensen眨眨眼，也许是他看错，但是，Jared似乎在算计着什么。
　　“一个人没意思。”Jared抿着嘴，把毛巾往脑袋上一搭，挨着Jensen坐下，手自然地搂到对方腰上。仿佛突然看到他们身边还有一个人在，睁大了眼睛，Jared突兀地露出一个讨喜的微笑，“呃，Mark？”
　　“唔……呃，Mark，Jared。”Jensen挠挠头，一直停在腰上的那只手和Mark探寻的目光让他有些不自在。“我们，一块儿来……”
　　“来度蜜月。”Jared微笑。“嗨，Mark~”
　　“呃……蜜月？”Mark愣了愣。
　　GOD，Jared超喜欢他那张帅气的脸上露出一个蠢得要命的表情。
　　挂着得意的笑容，Jared更靠近Jensen，左手握住Jensen的左手，放到唇边吻了一下，然后放在胸前若有若无地把玩着，两个人无名指上的戒指闪着耀眼的光，毫无偏差地让光芒直射Mark的眼睛。
　　“呃……嘿，恭喜。”Mark耸耸肩，“我还以为……”
　　停下两人手指纠缠的亲密动作，Jared，双手合拢把Jensen整个环在身前，然后冲Mark露出一个真诚的微笑，“所以，你要请我们吃晚饭？”
　　“Jay!”Jensen手肘向后捅了捅，扭头瞪Jared却被对方在唇上吻了一下。
　　“这不是正好吗？反正我们的晚饭也还没着落，而且晚饭之后要是没什么消遣，就只能回酒店房间去……”Jared笑着伸手捏着Jensen的下巴，左右摇晃了一下，“到时候你可不要又抱怨我~~”
　　Jensen不可置信地瞪大了眼睛，对方的脸皮居然厚到了这样的程度。
　　“咳咳……”Mark颇为尴尬地清清嗓子。
　　Jared懒洋洋地抬眼，露出【你怎么还在这里？】的表情。
　　“呃，Mark，我们……”Jensen还在那个全封闭的怀抱里尴尬挣扎，脸上开始露出红晕。
　　Jared眨眨眼，下巴架在Jensen肩膀上，理直气壮地说，“我们新婚。”
　　尴尬地道别，看着Mark慢慢远去的背影，Jensen眨眨眼，回头，“你在干什么？”
　　Jared愣了一会儿，突然凑过去吻了吻对方泛红的脸颊，“培养感情，我猜~”
　　Jensen叹气。
　　“What？”Jared露出讨喜的微笑。
　　“我在说你对Mark的态度。”Jensen抿了抿嘴，想了想，又说，“你讨厌他，可是你甚至不认识他。”
　　“才不！！我不是挺友好的嘛，怎么了？”Jared满脸无辜真诚，Jensen愣了愣，一时之间竟然不知道怎么接话。
　　“可是……唔……”Jensen挠挠头，“你刚才的样子看起来一点都不友善，就像一只不容许任何人靠近自己的磨牙骨头的狗……”
　　Jared突然搂紧了对方，大笑起来，“对对！！你不就是那块磨牙骨头嘛！！！”
　　Jensen无力地任他抱着，双手用力揉乱对方的头发。
　　“嘿！嘿！！宝贝儿~~~我给你买冰激凌好吗？”Jared顶着一头乱七八糟的头发，从浏海的缝隙里看着Jensen。
　　“别那样叫我。”Jensen皱了皱眉头，“而且，你已经吃了很多冰激凌了。”
　　Jared耸耸肩，“我可不是Terry~”
　　“太多的冰激凌会蛀牙，Jay，就算是成年人。而且……”Jensen歪着头想了想，又拍了拍Jared腹部线条漂亮的肌肉。
　　Jared邪恶地挑起一边嘴角，“你在暗示我们的运动量不够吗？”
　　“……去！去买个冰激凌！！！”Jensen吹了声响亮的口哨，指了指远处。
　　“马上回来！！”Jared在Jensen嘴唇上亲了一下，飞快地走开。
　　看着Jared的背影，Jensen忽然之间觉得有种奇异的感觉在心中融化浸开，像冰激凌，甜蜜得让人上瘾。挠挠头，Jensen忍不住笑了起来。
　　也许像Jared说的，一切都从新开始，他们可以慢慢来，他们会好起来。
　　
　　
　　Jared喜欢冰激凌，唔，他是个消耗很大的人，而且他还健身！所以，他绝对！没有长出腰上不该存在的肥肉……蛀牙不是问题，他要做的只是刷牙~~
　　Jared拿着两个超大甜筒，快速地原路返回。
　　“JT~~~~！！”
　　Jared倏地停住，左右看了看，最终视线下移，再下移，“呃，嘿……”
　　是个身形小巧的年轻女人，化着精致的妆，看起来有点眼熟……
　　“我是Sandy。”女人有些尴尬。
　　Jared恍然，“哦，嘿！！Sandy！你也来度假？”
　　“不，我来拍宣传照，夏威夷小姐~~” Sandy皱了皱鼻子，一个可爱的微笑。“本来是要找你拍照，可是听说你休假了，杂志社赶着要照片，所以……”
　　Jared耸耸肩，“哇哦，那个摄影师可是个幸运的家伙。”
　　 “可你才是我们的第一选择。”Sandy抿了抿嘴，有些小女孩的羞涩，很是可爱，“我的第一选择。”
　　“呃……这不是档期没对上嘛。”Jared露出招牌微笑。
　　“SO……我们还有机会合作？”Sandy走紧了些，仰头冲他微笑。
　　“当然，我结束休假就会回LA。”Jared点点头。
　　“嘿，我们今晚有个Party，你可以……嗯，”Sandy看了眼Jared手里两个冰激凌，“和你的女朋友一块儿来。”
　　“事实上，不是女朋友。”Jared耸耸肩，“不过，我们会考虑。”
　　“OK！”Sandy脸上亮了起来，笑容如阳光灿烂，“就在海边的那个酒吧，就在那儿。8点开始。”Sandy指了指身后，“唔，你的同伴是男性？”
　　“嗯哼。”
　　“嘿，你们绝对要来看看，夏威夷的主题派队，绝对火辣~~” Sandy眨眨左眼，露出一个意味深长的笑容，然后礼貌地告辞。
　　“呃，哗……”冲着对方窈窕的背影，Jared点点头。
　　看，这派对可比跟那个什么叫Mark的家伙一块儿吃饭要好太多了。瞧瞧，LA来的一群模特儿，夏威夷式的奔放，火辣的主题派对，蜜月就该享受这些！
　　“所以，我今天吃不到冰激凌了是吗？”
　　Jared怔了怔，扭头，“Jen。”
　　Jensen站在他身旁不远，双手插在沙滩裤的口袋里，抿着嘴，眼神有些犹豫。
　　“你怎么过来了？”Jared走向他。
　　Jensen眨眨眼，然后低下头去，耸耸肩，低声说，“冰激凌融化了……”
　　
　　
　　
　　
　　How I met your dad
　　         豌豆黄

　　
　　18
　　
　　“好。”Jensen点点头。蹲在沙滩上收拾。
　　“什么？”Jared惊讶。
　　“你不是说一起去那个时尚的Party吗？”Jensen眨眨眼，“所以我说好。”
　　“呃，好。”Jared点点头，仍旧有些诧异。
　　“你一定要用这么奇怪的眼神看我吗？”Jensen皱了皱眉头。
　　“呃，就是有点惊讶。”Jared帮着一起收拾东西，“如果你不想去，我们也可以出去随便吃点什么，然后去海边散步，就我们俩，还有当地人的家庭篝火舞会……”
　　“Jay,我也偶尔也会去Party的。”Jensen耸耸肩，打断了对方，“Chris他们也会办Party……如果你记得，Chris是我的好朋友，就是之前我碰到你和Murray在酒吧里……唔，那是Chris他们驻唱的酒吧。”
　　“Jen。”
　　“什么？”
　　“嗯……你生气了吗？”Jared不知道该怎么说，可是Jensen突然像是变了一个样，像是又变成了那个【便利商店】，安静，沉默，抿成一条线的嘴唇，绿色的眼睛看起来有些迷茫。沮丧？
　　“不。”Jensen低着头，双手摆弄着旅行袋的拉链，“我，我没有生气。”
　　“Jen。”Jared伸出手，想触碰他的脸颊，Jensen却起身避开。
　　“我们应该回去洗个澡什么的。”Jensen拎起旅行袋，却被对方接了过去。Jensen没有抬头，只是继续说，“Party的那些辣妹可不喜欢满身臭汗和盐味的家伙。”
　　“Jen，你生气了。”Jared皱了皱眉头。
　　“我没有生气。”Jensen摇摇头，双手插进裤子口袋里，转身走。Jared把东西收拾了一通，快步追了过去。
　　“那么你在介意？”Jared很是坚持。
　　“有什么我需要介意的？”Jensen微微仰头看他。
　　“呃……”Jared抿了抿嘴，小心地观察着Jensen的侧脸。“那个女明星？”
　　“Jay，”Jensen握住对方的左手，拇指无意识地摩挲着无名指上的戒指，那个刻着他的名字的戒指，然后抬起头，露出一个小小的微笑，“你是我的丈夫，不是吗？”
　　“当然。”Jared反手把对方的手握住，手指插进对方指缝间，紧紧扣住。
　　Jensen晃了晃两个人十指相握的手，撇撇嘴，“你真的该回去洗个澡。”
　　“我才不在乎辣妹喜不喜欢我呢！”Jared说着脑袋往Jensen颈窝蹭。
　　余光瞥见四周有人路过，发出轻轻的笑声，Jensen胀红了脸，下意识地侧着脑袋躲避，却被对方拉着无法跑开，于是龇着牙推开那个大脑袋。
　　“有什么关系~~反正呆会儿也要洗澡，一块儿洗！”Jared笑着说，并礼貌地冲周围善意的路人点头回应。
　　“我不是这个意思！！”（ >  < ）
　　
　　@   @   @
　　
　　Jared说一块儿洗，Jensen把人推出去，把门【砰】地一声关上。
　　Jensen脱下衣服，一身的汗水和Jared带来的海水的咸味，Jared把他抱着，往他身上乱蹭的时候……Jensen甩甩头，有些怒气地扯着衬衣扣子，把衬衣扔到洗衣篮里。
　　看着洗手台前镜子里的自己，Jensen轻轻叹了一口气。
　　那个所谓的时尚大师说要把他变成一个让人双眼发直的火辣的家伙，呃，当然，镜子里的他真的挺不错，以前乱蓬蓬毛刺刺的头发，现在被修剪出了形状，让他看起来很精神而且很有时尚感。
　　呃，Jensen无奈地对着镜子翻了个白眼，天知道什么是时尚感！他才不管自己变成了什么火辣的家伙，他还是那个Jensen Ackles，那个毫无个性，只会照单全收的便利商店，就算是现在，也只不过是个豪华装修过的便利商店。你知道，小小的平淡无奇的便利商店，人们会在偶尔想起的时候走进去，买一瓶水或者一点儿吃的，因为那很方便，可是不会有人专门走进一家便利商店，仔细地观察打量，一件件商品去比对，更不会有人试图在这里找到些什么……所以对一个小小的便利商店大费周章的装修，只会让这个便利商店看起来更贫乏。
　　可是，便利商店自己并不知道……这是最糟糕的。
　　Jared很好，对他和Terry也非常好，家里人也很喜欢他，Jensen不能想象还会有更完美的伴侣，而Jared的家人也很热情地接纳了他们……
　　似乎，有点太得意忘形了。
　　Jensen打开开关，花洒喷出的水细细密密地淋在脑袋上，身上，Jensen双手捧着一捧凉水往脸上泼，然后重重地抹了一把脸。
　　习惯了Jared总是在身边，穿着柔软的旧T恤和宽松的牛仔裤，光着脚在起居室里来回 走动，抱着Terry在沙发上懒洋洋地冲着Jensen笑，或者在厨房里来回忙碌最后端出美味的食物，像个真正的居家的丈夫，Jensen都几乎忘记了Jared是生活在和他完全不同的世界的人，闪闪发光的，真正的明星，总是人们关注的中心，就像……就像那个甜美可爱的女明星。唔，如果有狗仔队路过，拍下一张照片，标题毫无疑问是【火辣情侣海滩度假】……
　　
　　一身舒服清爽地走出浴室，风吹过带着些许水珠的皮肤，带来阵阵清凉。Jensen在腰上裹着浴巾，目不斜视地走过起居室，装作没有听到口哨声，装作眼角的余光没有瞥见Jared一身闲适，盘腿坐在沙发上。
　　走进卧室，Jensen才觉得脸上发烫。
　　站在衣柜前，Jensen有些茫然地拿出一套衣服……对，时尚大师Gorge连衣服都一套一套地给他配好了……黑色的T恤，有点儿紧，Jensen动了动肩膀，蓝色的低腰牛仔裤……也有点儿紧，Jensen左右扭了扭胯部。
　　门边轻微的响动让Jensen转过头去，Jared正懒洋洋地靠在门边看着他，脸上是柔软的微笑。
　　“What？”Jensen皱着眉头，不自在地看着对方。
　　Jared的笑容越来越大，走到Jensen身后，双手慢慢地在他身前合拢，松松地把人圈着，下巴低下来靠在Jensen的肩膀上，对着镜子里的Jensen皱了皱眉，“啧。”
　　“什么？”Jensen侧过头，正好对上对方满是笑意的眼睛，于是突兀地转开脑袋。
　　“Hmm，我真是个幸运的家伙。”Jared吻了吻Jensen的侧脸。“你真是火辣得不行……”
　　Jensen皱皱鼻子，“是那个时尚大师给我的衣服……”
　　“一整套？”Jared眨眨眼。
　　“一整套。”Jensen点点头。
　　“哇哦……Jen，那家伙喜欢你。”Jared笑着凑近他耳边说，“不过，你仍然是火辣得不行……”
　　Jensen在Jared终于吻上他脖子的时候，忍无可忍地推开对方毛茸茸的脑袋。
　　“我们还要出门呢！！！”
　　
　　@   @   @
　　
　　他们当然迟到了， Jensen很有些不好意思，Jared笑着安慰他，得到一个责备的眼神。“Jen，蜜月就该这样~~~”Jared仍旧笑着，额头仿佛都闪着得意的光芒。“Party并不重要，我们的蜜月才重要！”
　　面对对方大声的宣布，Jensen红了红脸，手肘打了打对方的腹部，得到对方一个湿润的亲吻和一句大声的【SO~~~~CUTE】的赞扬。
　　Jensen把脑袋往后仰，做出受不了的垂死状。Jared快乐地笑起来。
　　诚实点说，Jensen更希望他们可以两个人呆着，你知道，虽然吃点晚餐，两个人在海边散步，碰巧遇到当地人的家庭篝火舞会，一起跳个土风舞什么的，就像Jared之前说的那样，那让他很心动。可是，Jensen也想看看不一样的世界，Jared的世界，就像一个人生的意外经历，跟德州老家的城堡不同，这是LA时尚圈的缩影，呃，这儿是远离LA的夏威夷，好吧，那么再小一点，就像微缩胶囊。
　　Jensen不认为自己能够融入那个书上圈子，唔，Jensen是个学者，呃，好吧，他只是个助教，不需要融入那个漂亮的世界，你知道，宫殿马车王子公主，还有鸡尾酒……但是，那是个很有意思的经验。
　　Jensen跟着Jared走进酒吧，吵闹的音乐，人很多，灯光有些暗，但看得挺清楚，跟Chris他们的Party差不多，只是人更多，人们更漂亮，每个人都打扮得光鲜极了，就像一个女孩儿的娃娃屋，一大堆精致的人偶，Jensen忍不住想像人偶舞会。
　　“JT！！！”
　　一个矮个儿男人不知道从哪儿冒了出来，迎面给Jared一个熊抱，看着对方热情的架势，Jensen下意识地从Jared身边退开……
　　Jared很快被拉进了人群中，被一群人热络地围了起来。呆了一会儿，旁边来来往往路过了不少人，Jensen挠挠头，意识到自己挡住了交通要道，于是在吧台旁边找了个高脚凳坐下。
　　Jared很高，很醒目，即使在这样的灯光下，即使在这么多人中间，Jensen也能轻易看到他。Jared笑着和人们交谈玩闹，像是没有发现Jensen不在身边。Jensen眨眨眼，要了一杯特调鸡尾酒，安静地喝着。
　　据说真正的寂寞是在热闹的人群中仍然觉得孤单，Jensen并不觉得失落或者孤单，其实他早已经习惯了被人忘记。还是那个【便利商店】理论，你知道，没有人会注意到一个便利商店还是不是开着，或者换了一个名字，人们在意的是百货公司或者香奈儿的专卖总店还是不是在原来的地方。
　　跟Jared结婚，就像是突然被告知市中心某大百货公司有了一个极低租金的铺位，可以开一个便利商店。Jensen双手捧着特调鸡尾酒，有点像果汁，酸痛可口，而且没有酒味。Jensen露出一个满意的微笑，他可不想在Jared的朋友面前喝醉酒做出什么蠢事来。
　　“Jen！！！”
　　很难想象在这儿有人认识他，Jensen茫然地回头，对上一张有些眼熟的脸，“唔……Mark！！！？？？”
　　“哇哦！！我以为你不会来，知道吗，我太意外了！！”Mark睁大了眼睛，神采奕奕地比手画脚，一边拖了张高脚凳在Jensen旁边坐下，“嘿，你这样可真好看。”
　　“唔……谢谢。”Jensen有些不好意思地，“嘿，你也来参加Party吗？”
　　“这就是我们拍摄组主办的Party，事实上，我今天就是想邀请你过来……”Mark也点了一杯特调鸡尾酒，“看到你我真是太高兴了。”
　　“事实上我是跟Jared过来，嗯，他也是个摄影师，所以有些模特儿朋友，正好她们也到夏威夷拍照，所以……”
　　“等等，Jared，模特儿朋友……”Mark歪着脑袋认真地想，“难道是Sandy！！”
　　“唔，是的……”Jensen耸耸肩。
　　“所以，Jared就是JT！？”Mark瞪大了眼睛。
　　Jensen点点头，喝了一小口杯子里的东西。
　　“哇噢噢！！老天，我真没想到，那个JT，他居然是你的丈夫。”Mark满脸不可思议地摇摇头。
　　“我也没想到。”Jensen对着空气吐了吐舌头。
　　“不，不，Jen，我不是说你们不相配，看看你自己，你真是漂亮极了，我是说，实际上我是想邀请你当我的拍照模特儿。”Mark真诚地笑着，“事实上，我一直以为Sandy和JT是一对儿。那些狗仔队的照片里他们看起来相配极了，还有谈到JT的时候，Sandy甜蜜的微笑……呃，哦，抱歉，我……”Mark满脸歉意地耸耸肩。
　　“没什么。”Jensen摇摇头，目光落在自己的杯子里，“这没什么。”
　　
　　Jared敷衍地回应着周围的人，视线落在远处吧台旁边的Jensen身上，还有旁边那个……Mark。天知道那个扎着马尾小辫的花花公子怎么会出现在这儿，在Jensen的身边。
　　“Jared？”Sandy的眼睛里流露出关心。
　　“呃，不，那个人是谁？”Jared抬抬下巴，指向那个和Jensen相谈甚欢的家伙。
　　“你是说Mark？那是我们这次的摄影师。”Sandy耸耸肩，“虽然看起来不怎么可靠，但是摄影技术还是很有口碑的。”
　　“看上去像个花花公子。”
　　“因为他就是个花花公子。那是你的朋友？”Sandy眯了眯眼，“那可是他喜欢的典型，哇哦，你有个火辣的朋友。但是我得说，嗯，你最好提醒一下你的朋友，Mark可不简单。”
　　“他不是我的朋友。”Jared直盯着吧台旁边的那个角落。
　　
　　Jensen接过Mark递来的饮料，普通橙汁的颜色，有着浓郁的香气，非常诱人。“是什么？”
　　“这儿另一个招牌。”Mark手里拿着一杯一模一样的饮料，示范似的喝了一大口，做了个惬意的表情，“绝对推荐！”
　　Jensen笑着把杯子凑到嘴边，香气扑鼻而来，Jensen像是被蛊惑一般，眯着眼睛，慢慢仰起脖子……
　　凭空突然伸出来的一只手拿走了Jensen的杯子，Jensen茫然地睁开眼睛，Jared整个人卡在他身前，让他看不到对面的Mark，说真的，这是个挺戏剧化的画面。
　　“Jay？”Jensen无奈地发现，他连从高脚凳上起来的余地都没有。Jared没有理会他，Jensen只好扯着对方的T恤向后拉。“Jay！你在干什么？”
　　“我在保护我的小羔羊不被狼吃掉。”Jared回过头来，露出一个表演式的微笑。
　　“Jay！”Jensen提高了声音。他不喜欢Jared现在的行为和态度，“你不该这样对待Mark。”
　　“你在为他抱不平？就因为他请你喝酒！？”Jared把酒杯重重地放在桌面上，发出巨大的声响，引来了旁边一小圈人的围观。
　　“才不是！”
　　“哦？不是吗？我还以为你要说他是你的朋友呢！！”Jared手握成拳放在桌面上，手臂青筋暴起，让旁边的人们都一脸看戏状充满了期待。
　　“我没有在为他抱不平，他也不是我的朋友！！我可不是乱交朋友的人！！我和你，我们甚至不认识他！！你不应该对一个不认识的人用这样不友善的态度！！！”Jensen仰着头冲对方喊，谁也没有注意到Mark尴尬的表情。
　　静默了片刻，Jared突然似笑非笑地挑起眉毛看着Mark，“喂，你刚才往这被子里加了什么？”
　　“Jay？”Jensen狐疑地皱眉“你说什么？”
　　“这个你和我都不认识的家伙，他对你有企图，他往杯子里放了药。”Jared指了指杯子，很有些气不打一处来，不知道该针对下药的人，还是那个无知的家伙。
　　“嘿！！小心说话！大摄影师！！”Mark面色不善地站了起来，比Jared矮了些，但壮实的 身形却显得气势不落下风，“我可从来不用那些下流招数！”
　　“哦？”Jared拿过酒杯，递到对方面前，仰着下巴，“那，喝掉它。”
　　Mrak一抬手挥开面前的杯子，随着【砰】的一声响，杯子砸在地上成了碎片，带着液体飞溅开来。
　　Jared冷冷地以一种嘲笑的姿态看着怒气冲冲的对方。四周的围观的人也渐渐多了起来。
　　“Jay，我们走吧。”Jensen挪出一些空间站了起来，扯了扯Jared的手。
　　Jared没有开口，Mark却抢在前面，“你不认为自己应该先道歉吗？”
　　“What？”Jared冲对方露出一个怪笑，反手握住Jensen的手，扣在手里。
　　“你侮辱了我，你该道歉。”Mark皱着眉头，绷着一张脸，很是坚持，“我可不会因为你是JT就把这种侮辱照单全收。”
　　“是你先往杯子里放了东西。”
　　“我没有！”
　　“噢噢噢，你当然没有，反正酒已经全撒了。”Jared耸耸肩，煽动似的向周围的人们摊摊手，引来一阵哄笑，手里紧紧握住Jensen意图抽离的手。
　　“我要你立刻道歉！”Mark愤怒了。
　　“如果我不道歉呢？”Jared的笑容变大了，在酒吧的灯光下看来有些邪恶。
　　Jensen晃了晃Jared的手，他不想把事情闹大，尤其不想在人群中把事情闹大。
　　
　　
　　18下
　　
　　如果针对Jensen Ackles做个统计，他这辈子活到现在，所有尴尬的遭遇，至少有五分之四和Jared Padalecki有关……
　　像现在，被一群不时爆发出欢呼的男女围着，站在酒吧的小桌旁边，身上仿佛还贴着【奖品】标签，一左一右两个男人无比入戏，一副西部牛仔决斗的架势，往酒桌旁边坐下，各自面前摆着一整排的龙舌兰酒。
　　“你输了就要道歉！”
　　“你输了就别再出现在Jensen面前！”
　　小孩子似的叫嚷，Jensen忍不住捂着脑袋摇头。神啊，他是在做梦吧！
　　一个唯恐天下不乱的家伙拖过一张凳子，人跳了上去，吆喝着大家下注开赌。Jensen崩溃地双手捧着脑袋叹气。
　　两个自以为是西部牛仔的男人在一声响亮的吆喝之后，开始仰着脖子，一杯一杯地喝酒。
　　Jensen瞪着眼睛看着桌面上的酒杯一个个空掉，被倒扣在桌上，两个男人红着眼瞪着对方，一副气焰高涨的斗牛状。
　　耳边的欢呼加油声此起彼伏，一轮酒过后，Mark看起来有些摇晃，Jared却显得游刃有余。Jensen挠挠头，说真的他对Mark有些担心，认识Jared这么久，他还从来没有见过Jared喝醉。可是Mark，呃……
　　Jensen在Waiter开始摆上第二轮酒的时候，凑到Jared耳边，轻声说，“我们回去吧，不要玩了。”
　　Jared咧着嘴，露出一个狰狞的笑容，Jensen有一瞬间闪过【后退】的念头，然后被一双手臂搂住，然后一个吻落在嘴唇上。人群里的喝彩声震耳欲聋，Jensen瞪大了眼睛看着对方，有些破罐破摔地想，还能有更尴尬的情况吗？
　　当然有，嘿，那可是Jared Padalecki！
　　所以那个大脚怪用他的长得吓人的手搂在Jensen腰后，脑袋在他脖子上蹭了蹭，吻了吻他带着结婚戒指的手指，然后嘴凑到他耳边，用温柔的、暧昧的、刚好飘进附近的人耳朵里的声音说，“再一会儿，亲爱的，我马上就把这个家伙解决掉，然后就回我们的蜜月套房去……”
　　对，这就是Jared Padalecki，一个厚脸皮的超级天才，他没有想不到的事，没有做不出的事，而且Jensen完全无法阻止。
　　下意识地，Jensen抬起头，看到女明星Sandy的脸，全然的茫然和失望，Jensen觉得Jared在让人心碎方面绝对是个天才。噢噢，还有天才级的酒量，上帝就是这样不公平。
　　Mark当然没有道歉，因为他醉倒了不省人事，从这里开始，Party进入高潮。人们簇拥着他们，喝酒狂欢，如果继续下去，他们大概要模拟婚礼全过程了。
　　所以Jensen拉着Jared一点点挪出人群，走出酒吧。
　　
　　
　　Jensen敢打赌Jared没有喝醉，尽管他拖起来像是拖着一头沉重的猪……
　　“伙计，你得自己用脚走，你这个大脚怪！”Jensen皱着眉头回身，然后理所当然地撞上对方的嘴唇，对，一个火辣的带着浓重的龙舌兰气味的吻。
　　双手环在Jared颈后，手指一下一下地拨弄着对方颈后柔软的头发，Jensen承认他醉了，因为那双环在他身后的手臂，还有那些美妙的龙舌兰。Jensen抬眼看着对方，噘了噘嘴，认真地说，“我拒绝在沙滩上Sex。”
　　“哦~~~”Jared笑着亲了亲Jensen的鼻尖，“我也不想，我不想让任何人看到你全身赤裸……Hmm，还有那些小小的雀斑……”
　　“Jay！”Jensen扯了扯对方的头发，阻止他越来越向下的亲吻，“你喝醉了！”
　　“嗯，也许……”Jared发出闷闷的笑声，突然眼睛亮了起来，“可是，嘿，作为一个刚刚赢得战斗的胜利者，我不是应该得到奖赏吗？”
　　“你称那个无聊喝酒游戏叫做战斗？”Jensen睁大了眼睛。
　　“跟你有关的竞争我都叫它做战斗。”Jared点点头。
　　“老天……”Jensen笑着摇摇头。
　　“What？”Jared对于对方的态度有些不满。
　　“得了，Jay。”Jensen拍拍他，拉开他的手，继续向前走。
　　Jared快步追了上去，“怎么了？”
　　Jensen耸耸肩，“说真的，有时候我觉得你该停止那些……”
　　“什么？”Jared不解。
　　“那些暧昧的态度。”Jensen停下来，抬起眼正视对方，“你不能总是放任别人爱上你，然后告诉对方你只是对所有人都一样。你大概不知道，那会让人非常失望。”
　　“Jen。”
　　 Jensen眨眨眼，“有时候我觉得你就像在做游戏。”
　　
　　@   @   @
　　
　　Jensen搂着柔软的大抱枕，躺在沙发，无视有些晕沉沉的脑袋，迅速地换过一个又一个频道，最后放弃地把遥控器扔到了一边。好吧，他大概真的游戏额醉了，那该死的招牌特调后劲可真足。
　　Jensen仍然坚持他的想法，就算没有Jared，他也能和Terry一起快乐地生活下去，就像前几年，Jared没有出现在他们面前那样。Jensen扔下Jared，自己一个人回到酒店，没有迷路；他用客房的电话打回到Padalecki本家，跟他的宝贝儿子进行了一番亲子沟通，然后Terry上床睡觉，就像以前一样。一切都很好。唔……虽然一个人看电视有点不习惯，那让他有点儿无聊。其实，Jensen还有些事情要做，比如说他的课件，比如说Morgen教授的数据整理。
　　可是，可是他只想抱着大抱枕缩在沙发上。这沙发不错，软软的，暖暖的，就像Jared一样安全。
　　Oh，right，又是Jared，那双该死的狗崽眼睛，那头软软的乱乱的头发，还有那副漂亮火辣的身板……老天，他这辈子就不能从他Jared那儿毕业了是吗……
　　Jensen有些懊恼地想蹭一蹭怀里的抱枕，郁闷地发现抱枕已经不在怀里了，有一股力量像是要把他整个拖起来。
　　Jensen不快地睁开眼睛，眨了眨，眼前是深棕色的一片，像是Jared的头发。半睁着眼睛，手无意识地揉了揉，嗯哼，软软的顺滑的头发，“唔，Jay……”
　　Jared坐在沙发上，双手握住Jensen的肩膀试图把他扶起来，安静地看着对方，“你这样睡觉，起来的时候会全身酸痛。”
　　“嗯……”Jensen抿了抿嘴，表示赞同。
　　“回去床上。”Jared站起身，又轻轻托了一下Jensen的肩膀，把人整个儿抱了起来，向着卧室走去。Jensen顺势双手环在Jared颈后，舒服地靠在他身上。
　　Jared把人轻轻放在柔软的床垫上，想张罗着给Jensen脱衣服，发现Jensen正双眼清明，一瞬不瞬地看着他。明明灭灭的光线让Jensen看起来像画里的人，美丽得不真实，却又让人心怀期望。
　　“怎么了？”Jared放轻了声音，怕破坏这副画面。
　　“Jared，我爱你。”Jensen看着他说。
　　Jared眨眨眼，愣住了。他在外面游荡了一个晚上，他想了很多事情，他觉得应该说点什么，他应该也有什么要告诉Jensen，他……
　　Jensen双手搂着Jared的脖子把他拉到床上，重重地吻上对方还因为错愕而张开的嘴。
　　Jared双手勉强地撑在Jensen身体两侧，对方的动作很坚决，让他忍不住担心起来，“Jen？你喝醉了？”Jared稍微退开些，Jensen却收紧了手臂把他搂得更紧，吻也更加火热。
　　Jared慢慢翻身，自己躺在床上，让Jensen趴在他身上，像只猫咪，为了舔到远处的牛奶而不断伸展身体，可是仍然差了一些距离而懊恼地拍打爪子。 
　　“你笑什么？”Jensen猫咪开始拍打爪子了~~
　　Jared抿着嘴，摇摇头。
　　Jensen噘着嘴，慢慢地挪动身体，在Jared的身上调整好自己的位置，坚持地、强势地又吻了上去，并且开始拉扯Jared的衣服。
　　Jared安静地看着Jensen，微微皱着眉头，带着一种固执的表情，在他身上缓慢地摸索，动作很生疏，手甚至还有些抖。
　　Jared忍耐着，看着Jensen把他的衬衣扣子一颗颗解开，拉开前襟，拉下肩膀，又隐隐带着胜利的微笑，像德州牛仔似的扭动着胯部，把那件夏威夷花衬衣甩到了地上，当Jensen回过头开始解开自己的第一颗扣子时，Jared觉得自己的脑袋里，有根钢丝绷断了。
　　Jared突然握住Jensen的肩膀，双手猛地用力把人整个提上来，Jensen不得不分开腿跨坐在他大腿上。Jensen的双手仍然停在自己的衣扣上，人也有些发愣，眼看着Jared拉过他的双手，放在唇边吻了吻，然后开始利落地脱下他的衬衫，T恤，还有那条笨拙的大短裤……
　　夏威夷的风从窗口吹进来，似乎整个屋子都透着潮湿的暧昧，薄薄的一层，笼在皮肤上，粘腻得让人烦躁。Jensen搂紧对方汗湿的肩膀，开始不耐地摆动腰胯，让两个人勃起的下身磨蹭起来。
　　Jared忍无可忍地把Jensen抱起来，翻身把对方压在床垫上，Jared喜欢这种身形上的优越感，他可以把Jensen任意摆弄成他喜欢的姿势，看着Jensen因为焦急和羞耻而憋红了脸，一副快要哭出来的样子，每到这个时候，Jared就开始在【搂着他温柔地吻遍他的全身每一寸温暖的皮肤】和【更深重更彻底地占有他，让他哭出来，满足自己的独占欲】之间挣扎。
　　Jensen侧躺在柔软的床垫上无力地喘息，一侧腿被一只大手从后方推靠在胸前按紧，Jared的身体贴在身后，仿佛永远都会高于他的温度把他整个儿包起来，让他有种安全感，就像在夜幕降临的时候，整个城市无数的灯火，知道有一盏灯是属于自己的，知道有个人在那盏灯下等着自己，那样塌实的归属感让人沉溺其中却又莫名的惶恐。有些有一天，那盏灯不再亮了，或者那等下的人不是在等他……
　　“唔……”Jensen因为突然顶进身体深处的灼热而失声叫了出来。
　　“专心一点。”Jared凑过去在他耳垂上不轻不重地咬了一口，然后用鼻尖在Jensen耳后反复地磨蹭着，“是你先挑逗我的。”
　　Jensen紧闭着眼睛，随着对方越来越快的速度，向后挺动着臀部，迎合着对方的动作，身体深处的敏感点被对方以一种古怪的节奏反复碾磨过，带来灭顶的快感却又是像是永无尽头的折磨，让他总是在高潮前徘徊，无法宣泄。无论过多久，在情事上Jensen大概永远占不到便宜……
　　“Jen，你真是漂亮极了。”Jared停下了动作，握紧Jensen突出的胯骨，让他只能难耐地颤抖呻吟，却无法获得满足。Jared露出一个微笑，唇舌在Jensen汗湿的颈窝里来回流连，感受着每一寸颤抖的肌体，像巡游领地的领主，自豪而满足。
　　“Jay……”Jensen挫败地咬着牙，无意识地扭着腰，勉强地回过头瞪了对方一眼，对方游刃有余的样子让人恼火。如果最初知道Jared是这样一个控制狂，Jensen绝对不会考虑跟他保持任何一种肢体接触！！
　　“Hmm，我喜欢你因为我而全身发烫，老天，你在发抖……你该听听自己的声音，我不能想象还有什么声音能让我硬成这样……”Jared间断地亲吻着Jensen的颈后和肩膀，留下一连串的印记，手指慢慢滑向两人交合的部位，若有若无地按揉着。
　　“混蛋！”Jensen恨恨地咬着牙。
　　“你不相信我说的？”Jared向前顶了一下，满意地听到对方尖锐的抽气声。
　　Jensen紧紧闭着眼睛，可那让他的其他感观更敏锐。Jared双手搂紧他，缓缓地翻身仰躺。Jensen惶恐地睁开眼睛，发现自己四肢大张着仰躺在Jared身上，而这样的姿势无可避免地让Jared更深地进入他，“Jay！”Jensen惊叫出来。
　　“Jen……嘿，放松一点，”Jared的呼吸变得有些粗重，“你看看上面。”
　　Jensen睁开眼睛，茫然地看向天花板，当辨认出他看到了什么，倏地瞪大了眼睛，“God!”
　　“对，Jen，睁开眼睛，看看你自己有多漂亮……”
　　Jared的声音很低，非常有诱惑力，总能摧毁他自以为是的意志力。天花板上的大镜子里反射着自己，全身赤裸着，泛着可笑的粉红色，脸上是愚蠢的红晕，还有那些令人羞耻的欲求不满的表情和腰的摆动……Jensen想扭开脑袋，却被一只大手捏着下巴固定在原地。
　　“如果你闭上眼睛，我就什么都不做，你就这么欲求不满直到天亮。”Jared压着嗓子，恶狠狠地说，同时不失时机地动了起来。
　　“Jay！！！”
　　像是躺在超大马力的自动按摩床上，看着自己演的色情片，耳边有一个低沉性感的声音不断地说着那些甜蜜的下流的语言，不断地说着他有多漂亮多诱人，那双仿佛无处不在的大手，还有体内某个位置上让他疯狂的刺激……
　　直到那个控制狂终于决定结束一切，隐忍许久之后高潮来临，Jensen看着镜子里的自己身体以一种怪异的姿势扭曲，他听到自己发出尖叫……如果可以，Jensen希望他能晕过去。
　　一切平静下来，脑袋枕在Jared的胸前，全身像是被大象踩过一样酸痛，可是Jensen遗憾地发现他仍然意识清醒，而且羞耻心开始复苏，他开始无法克制地认真思考自己刚才都做了什么。
　　Jared的心跳平稳而有力，那双手在后背轻轻拍打，那不错，有催眠效果。Jensen挪了挪脑袋，找了个最舒服的姿势，闭上眼睛。
　　屋子里很安静，Jared看着Jensen头顶乱糟糟的头发，汗湿地一簇一簇支棱着，扇子似的睫毛微微颤抖着，Jensen的下巴枕在他胸口，身体非常温暖，随着呼吸平稳欺负，紧紧贴着他，全然的信任，让他心里满满的东西一点点溢出来，充满整个胸腔，温暖甜蜜，就像Jensen。
　　“Jen，我爱你。”Jared说。
　　Jensen睁开眼睛，慢慢眨了眨，又闭上。嗯哼，他果然睡着了，这是一个梦。
　　
　　@   @   @
　　
　　“唔……”Jensen揉着眼睛，一步一拖地走出卧室。扑面而来火腿培根煎蛋的味道，浓郁得让人不舒服。Jensen皱了皱眉头，拖着拖鞋走向浴室，跟从里面匆匆出来的Jared结结实实撞个满怀。
　　“嘿~~”Jared笑着双手把人环起来。“你可真早，Huh~~我还打算着去把你给吻醒呐~！”
　　“唔！”Jensen双手扑腾了一下，最后扶着对方的肩膀，迷茫地仰头看他。
　　Jensen早上总是这样睡眼惺忪迷迷糊糊，全身散发着懒懒的暖意，头发胡乱翘着，Jared宽大的T恤罩在他身上，看起来居家又温馨。Jared低下头在他头顶软软的头发上亲了一下，又亲了亲他光滑的额头。
　　Jensen红了红脸，Jared笑眯了眼睛，在他微微噘着的嘴唇上吻了一下，“Jen，我爱……Jen！？”
　　Jensen突然表情痛苦地把Jared推开，飞快地绕过Jared的身体，冲进浴室，对着马桶发出惊天动地的呕吐声。
　　Jared赶紧跟了过去，扶着Jensen，手在他背后轻轻拍着，担心地看着他满脸通红，轻声念着他的名字，可是Jensen仍旧扑在马桶旁边吐个不停，像是要把肚子里的东西全都吐出来。
　　当Jensen终于如释重负地长长舒了一口气，一张脸从通红变成了苍白，紧紧皱着眉头，双手按着胃部，脱力地靠在Jared身上，Jared赶紧把人抱起来，安置到沙发上，把抱枕塞进Jensen怀里，手仍旧在他背后轻轻拍抚。
　　Jensen搂紧了抱枕，按在腹部，许久才终于缓过来。
　　“怎么了？”Jared关心地问。
　　Jensen扭头看了看他，又皱了皱眉头，“刚才突然有点恶心。现在好像没事了。”
　　“唔……我，我有这么恶心吗？”Jared做出一个受伤的表情，脑袋耷拉着委屈地轻轻碰着对方的脑袋，“明明你昨晚也很享受的，比平时都投入，而且还说你爱我……”
　　“我才没有。”Jensen认真地反驳。
　　“你还不认账……”Jared仍旧委屈着。
　　“本来就没有！”Jensen提高声音强调。
　　“你昨天还投怀送抱呢！！”Jared委屈地把脸拧成一团。
　　“没有！！！”（ >  < ）
　　“哼……看吧，昨天那个Mark让你吃的东西果然有问题！”
　　“不要耍小孩子脾气，Mark根本没有关系！”
　　“你还帮他说话……”
　　“Jay!” （ >  < ）
　　
　　
　　19
　　
　　尽管Jensen坚持认为他是水土不服，或者吃坏了东西导致了急性胃肠炎，但Jared还是拖着他去了一趟私人诊所。
　　“恶心吗？”
　　Jensen点点头。
　　“头晕吗？”
　　Jensen摇摇头。
　　“肚子疼吗？”
　　Jensen摇摇头。
　　“觉得全身发抖吗？”
　　Jensen仍旧摇头。
　　“除了恶心呕吐，还有哪里不舒服？”
　　Jensen歪了歪脑袋，又看了眼Jared，最后摇摇头。
　　“最近一段时间有过类似的情况吗？”
　　Jensen摇摇头。
　　“现在还想吐吗？”
　　Jensen摇摇头。
　　医生是个样貌平和的本地中年女人，微胖的身形，脸上带着让人舒适的微笑，看了看咬着一根体温计，满脸茫然的患者（Jensen），又看了看面带焦急之色的家属（Jared），微笑，拿出体温计看了眼，拿出听诊器在患者胸前听了听，又把Jensen请到床上在他肚子上摸了一遍。最后对家属露出一个安抚的微笑。“我想，这位先生是吃了不新鲜的食物，或者喝了酒，胃肠道有些不适应。”
　　“可我也吃了一样的东西，我却一点事都没有。”Jared急忙说。
　　“年轻人，每个人的肠胃耐受程度是不一样的。”医生微笑着比了比Jared，又比了比Jensen，然后低头在病历上写写划划，“我的建议是，今天先吃些清淡的食物，如果觉得肚子疼，可以用一些胃药。如果症状再出现，可以再到我这儿来。”
　　Jared接过病历，眯着眼睛看了一会儿。
　　“药可以在护士小姐那儿取。”医生微笑。
　　Jared认真地点点头。
　　“唔……”Jensen皱了皱眉头。
　　“怎么？”Jared低下头仔细打量着对方，不愿错过任何一点微妙的表情变化。
　　Jensen挠挠头，面带尴尬，“……药会苦吗？”
　　“Jen？”
　　“我只是讨厌吃药！我宁愿打针！！”Jensen抿着嘴强调，执拗的表情像个5岁的男孩。
　　
　　无论如何，Jared把药带会了旅馆。无论如何，Jensen还是不愿意吃药。
　　“我已经全好了。”Jensen盘腿坐在沙发上摇头，看起来很精神。Jared也就没有再坚持。
　　Jensen情况很好，除了偶尔用眼神向Jared表达【你太小题大做了】之外，一切正常。
　　“好吧，我也许是太小题大做了。”Jared点点头。然后搂紧了Jensen，把鼻子埋进对方的颈窝里乱蹭了一番，惹得对方大笑着躲闪直到喘不过气来。
　　“我爱你，Jen。”Jared在Jensen脸颊上吻了一下，敏感地感到怀里的身体似乎轻轻抖了一下。
　　Jensen抬眼安静地看着Jared，床头的灯光撒在Jensen的脸颊上，看起来非常柔软，Jared伸出手，指背摩挲着对方脸颊的皮肤，“我爱你。Jen。”Jared说。
　　Jensen终于有了表情，微微弯起嘴角，露出一个柔和的微笑。Jared突然有种松了一口气的感觉。
　　Jensen的笑容慢慢变大了，翠绿色的眼睛里像是撒进了星光，闪闪发亮，他抬起一只手来揉了揉Jared的头发，“嘿，睡吧。”
　　不是意料中的【我爱你】，不是【Me too】，而是一句【睡吧】。Jared有点儿失望。但Jensen一直是个害羞的家伙，嗯哼！
　　Jared收紧双手，把Jensen搂紧，那让他觉得安心，吻了吻Jensen的额头，Jared闭上眼睛。
　　
　　
　　Jensen睡得很好，一夜无梦，如常醒来，在一个厚实的温暖的怀抱里。
　　Hmm……Jensen露出一个微笑。这真的很棒。他们的蜜月，他们像所有【相爱的夫妻】一样相处，他们拥抱着彼此，睡前还交换【我爱你】。Jared做的很好，所以Jensen觉得他也可以做到，你知道，就像他们真的彼此相爱。
　　“嘿~~”Jared半睁着眼睛，脸上挂着懒洋洋地微笑，一手在Jensen脑后摩挲着那里细软的短发，一边凑过去试图得到一个早安吻。
　　Jensen倏地拉起被单盖在脸上，只露出两只大眼睛，拧着眉毛，扇子似的睫毛微微颤抖着。“NO。”
　　“NO？”Jared皱了皱眉头。
　　“我……”Jensen突然推开Jared，跳下床直冲浴室，紧接着一阵撕心裂肺的呕吐声传来，吓得Jared立刻跳起来，光着脚跑进浴室。
　　Jensen趴在马桶旁边，肩背剧烈地起伏，还算宽畅的空间里回荡着痛苦的喘息声。
　　“Jen。”Jared的手在Jensen背后轻轻抚摸，看着他满脸苍白，半闭着眼睛，鼻尖冒着细小的汗珠，额前细碎的头发被汗浸湿了，一缕一缕地耷拉着。
　　Jensen又吐了一轮，发出惨烈的声音，穿过耳膜，Jared觉得像是有只手伸进他的胸口里，揪住他的内脏，肆意地翻搅拉扯，有种窒息一般的难受，让Jared有把胃里的东西吐个干干净净的冲动。
　　看着Jensen五官难受地扭在一起，Jared感同身受，眉头也拧了起来。直到Jensen终于停下来，像是松了一口气，Jared才小心地把人搂进怀里，把Jensen的脑袋按在自己肩上，手一下一下地在他背后按抚着。
　　Jensen的呼吸有些不稳，轻轻吹在他脖子上，身体也细细打着抖，和之前那个刚刚睡醒时带着小小的愉快的微笑，温暖地蜷在他怀里像只睡饱的猫咪的Jensen判若两人。搂紧了他，Jared觉得胸口的憋闷感，伴着一阵一阵痉挛似的抽痛，重重地压着，无法消散。
　　把Jensen抱起来，小心地安置在沙发上，抓过柔软的抱枕放在他身后，摆出一个舒服的姿势，Jared跑回浴室里，很快拿来了一条热毛巾，又拿来一杯温水，回到Jensen身边，小心地用毛巾擦着他的脸，又把水杯递到他手上。
　　做完能做的这些，Jared就坐在沙发旁边，一瞬不瞬地看着Jensen。
　　Jensen蜷着身体陷进抱枕堆里，双手捧着温水，谨慎地喝了一口，咽了下去。像是观察似的，一阵沉默，然后又喝下一大口温水，“唔……”
　　“好点了吗？”Jared担心地看着对方，接过杯子，又摸了摸Jensen的额头。
　　“好像没事了……”Jensen抬眼看着对方。
　　“什么？”Jared愣了愣，情况有点急转直下。
　　“刚才突然有点恶心，但是吐过以后……”Jensen摸摸胃部，“好像没事了。”
　　“呃……”
　　
　　@   @   @
　　
　　Jared决定提前结束蜜月是下了很大决心的，要知道，他放弃了一起潜水，一起驾驶游艇出海，一起到小岛上露营的计划……
　　Jensen觉得他太过小题大做，只是那么一点儿胃肠问题，根本不需要赶着回去，但他没有反驳，虽然蜜月很棒，但，他也很想念Terry。
　　在飞机上，Jensen又吐了个一塌糊涂，Jared变本加厉地像只老母鸡，只要Jensen有那么一点儿动静，就咋咋呼呼的，他恨不得用毛茸茸的毯子把Jensen裹起来抱在怀里直到下飞机。
　　当他们终于回到Padalecki老家，Jared表示出要把Jensen抱进屋里去的意图，Jensen终于爆发了。
　　“你可以停一下吗？”Jensen挣扎着让自己可以站在平地，双手还扶在Jared肩膀上。
　　“什么？”Jared的手下意识地环住对方的腰。
　　“像我的妈妈！”Jensen咬着牙，“在我2岁半的时候！”
　　“老天，Jen，你是病人。”Jared夸张的咋呼。
　　Jensen扶着脑袋摇头。
　　“Jensen病了？”Meghan抱着Terry，不知何时出现在他们旁边，两个人都瞪大了眼睛。
　　“Daddy！！！”Terry挥着双手呼喊着，一双眼睛亮的像是要流出眼泪来，一副要扑进Jensen怀里的架势。
　　Jensen笑着伸手接儿子，却被Jared抢在了前头。
　　“哇哦，小猪崽，你又重了？”Jared把Terry抱过来，笑着掂了掂。
　　“才不是小猪崽！！”Terry拧着眉头扭动挣扎，却被抱得更紧，“Daddy！！Daddy！！！”
　　“Jay？”Jensen仰头看着他的丈夫。
　　“你是病人。”Jared把儿子抱紧，一本正经地教育，“Daddy生病了，不能闹他。”
　　“Daddy……”Terry眨眨眼睛，满脸的担忧，短胖的双手又挥了挥。
　　Jensen手肘撞了一下Jared，从他手里把儿子接了过来，Terry小心地搂着父亲，身体支棱着不敢乱动。
　　“哦~~小猪崽。”Jensen笑着亲了亲儿子委屈的脸蛋，“Daddy可~~想你啦。”
　　“Daddy~~”Terry眨巴着眼睛，眼泪在眼眶里打转，双手捂着父亲的脸颊，“Daddy生病了吗？”
　　“Daddy没有生病。”Jensen摇摇头，亲了亲儿子柔嫩的手心，又凑过去蹭了蹭儿子的软软的头发。“Daddy是因为想念Terry所以提前回来了。”
　　“Daddy！！”Terry终于放开胆子在父亲怀里磨蹭撒娇，圆圆的脸蛋被蹭得红通通的。Jensen搂紧了儿子，无意识地露出一个小小的微笑。
　　Jared看着一大一小互相磨蹭着的两个人，听Jensen用那种可爱的幼稚的方式跟儿子进行亲子对话，一种牛奶软糖一点点融化似的感觉从心底涌出来，毫无觉察自己的手始终扶在Jensen腰后。
　　“好吧好吧，坏人已经把Daddy还回来了，咱们可以进去了吗？”Jared搂着一大一小往屋里带。好歹也是冬天，Jensen只穿着长袖外套还是太单薄了。
　　
　　正是Padalecki家的下午茶时间，冬天的阳光照进起居室里，照在一家人脸上，满屋子飘着茶的清香和茶点的浓郁香气，显得和乐融融。
　　Jensen坐在起居室的沙发上，身边是几个Jared不知从哪里弄来的枕头，身后还有个暖和得不得了的Jared，Terry高兴地坐在父亲的膝盖上，断断续续但坚持地说着他这几天都做了些什么。Jensen一手扶着儿子的小小的肩膀，一手端着一碟子巧克力蛋糕，看着Terry挥舞着小叉子，吃得满嘴都是巧克力酱。
　　“Terry每天都念叨着你，连最喜欢的巧克力蛋糕都吃不下了。”Padalecki妈妈满脸挂着微笑看着儿子一家三口。“听Meg说你生病了，Jen？”
　　“他这两天总是吐，大概是胃肠炎。”Jared说着把脑袋凑到Jensen肩膀旁，张开嘴，发出【啊~~】的声音，Terry就会挥舞着小叉子，递过去一口蛋糕。
　　“没事儿，大概是吃坏了肚子。”Jensen笑着摇摇头，顺手抹了一下Jared嘴边的巧克力酱。Jared立即伸出舌头，舔掉那手指上的巧克力酱，微笑。
　　“为什么Jared没事儿？”Meghan侧身坐在沙发扶手上，睁大了眼睛，看来颇为好奇。
　　“……我好歹也是你哥啊。”
　　“因为Jared的胃跟Jensen不一样。”Padalecki妈妈笑着说，“以后Terry一定也是铁胃~~”
　　Terry乐呵呵地挥舞着小叉子，要把蛋糕递给祖母，让起居室里的人都笑了起来。
　　
　　@   @   @
　　
　　第二天一早，Jensen又吐了。
　　虽然前一天晚上Jensen还抱怨着Jared的【男孩子就该锻炼一个人睡觉】的铁血政策，要知道，他有好久没有见到Terry了！好吧，6天……
　　可是现在，Jensen非常庆幸，如果Terry在这里，大概会吓得不清，因为他的放大版――Jared已经满脸惨白地淌冷汗了。
　　“我可不认为你没事。”Jared把一个暖炉塞进Jensen怀里，把毯子严实地裹在他身上，“而且这也不是什么吃坏了东西！”
　　“胃肠炎总不会那么快痊愈。”Jensen抱着暖炉蜷在床上，毛毯可笑地裹着全身，下巴搁在膝盖上，都发乱糟糟的四面竖着，抬着眼皮看着Jared。“Jay，我还是觉得你太小题大做了。”
　　“Jen，连续几天呕吐就该去看医生！这可不是什么小题大做！”Jared皱着眉头，按着手机按键，“老天，我把Dr・Motten的号码删掉了！”
　　“Jay……”Jensen开口，立即被对方笃定坚持的眼神打断了，于是耸耸肩，安静地喝了一口温热的麦片，心里想着还好不是牛奶，那味道也许会让他又吐出来。
　　“别乱动，在这儿等着我！”Jared说着抓着手机脸色凝重地冲了出门去，Jensen无力地扶着脑袋摇晃。要知道，Jared以前不这样，可，Jared本质上就是个偏执的控制狂，所以，这很麻烦。一旦Jared认定了，那么Jensen就是一个5岁的儿童。
　　吐过之后，恶心感消失了，除了胃里有些空，Jensen觉得一切都挺好。
　　Jared再次进来的时候，身后跟着父母兄妹一家子人，怀里还抱着Terry。
　　“我的天……”Jensen眨眨眼，额前冒出了冷汗。
　　
　　Jensen嘴里咬着体温计，等待着家庭医生的到来。身边坐在忧心忡忡的Jared和忧心忡忡的迷你Jared――呃，他们的宝贝儿子，有Padalecki妈妈，还有赶着要上班的Padalecki爸爸和哥哥，应该去上学的Meghan。
　　【可我现在真的没事。】Jensen用眼神这样告诉所有人，可没有人理会他，自顾开着家庭会议。
　　“呕吐？”
　　“对，已经几天了。一早起来就吐得厉害。”
　　“你真的一点事儿都没有？Jared？”
　　“喂……”Jared怒视妹妹。
　　“只有早上吐吗？”
　　“是的。”
　　“拉肚子了吗？”
　　“没有……没有吧，Jen？没有。”
　　“真奇怪，如果换了是我，我都会上吐下泻。”
　　“……”
　　“现在没事儿了吗？”
　　“对。一点事儿都没有。他说吐完了就全好了，所以我们一直没……”
　　“Oh my god！”Padalecki妈妈突然惊呼，“孩子！！”
　　Jensen瞪大了眼睛，体温计掉在床上。
　　“Oh my god……”
　　
　　20
　　
　　【我爱你？】
　　【我当然会这么说，这是法律，嘿，我们结婚了，夫妻之间都得这么说，Jen，你该不会当真了吧？】
　　【我爱你什么呢？能帮我生孩子吗？】
　　【低头看看你自己，一个会生孩子的男人，你是个怪物！】
　　【我怎么会爱上一个怪物！？】
　　【哦，拜托，离我远点！】
　　Jared的看着他的眼神像是看着一个陌生人，一个陌生的怪物，明明前一分钟还搂着他微笑，还温柔地吻他……一阵寒意从身体深处升起，Jensen觉得全身发冷，就像从暖气十足的屋子里突然被揪到了冰天雪地里，身上来不及穿上御寒的衣服，
　　“Jay！！！”Jensen伸出双手想要抓住Jared，想靠近那个人，让自己能暖起来，可是却只抓到了空气，绝望的孤独感排山倒海地向他压来……
　　Jensen倏地瞪大了眼睛，双手停在空中，一身冷汗。Jensen瞪着眼睛看着天花板，许久，终于意识到自己人在德州，Jared的家里。
　　所以，那只是个噩梦。
　　但愿，那只是个噩梦。
　　大床上只有Jensen一个人，摸了摸身边已经没有了人的温度，诺大的房间里也没有Jared的身影，Jensen坐了起来，拉高被子把自己裹住，屋子里的暖气很好，可一种莫名的落空敢让Jensen忍不住瑟瑟地发抖。
　　Jensen无意识地摸索着左手无名指上的戒指，怔怔地看着被单。Jared，3年前，他们有了一个孩子，3年后，他们结婚了，还去度了个蜜月，虽然只有几天。无论如何，蜜月是婚姻最好的调和剂，他们一起摸索着试图找一个相处模式，相互磨合，一切都很好。可就在这个时候，他们发现了另一个孩子的存在，就在Jensen的身体里。
　　对了，Jensen自己都忘记了，他是个怪物。
　　最初让Jensen知道自己是个怪物的，是Terry。他爱Terry，毫无疑问，可那并不代表Jensen想要再一次经历那样的过程，也不代表Jared会愿意尝试这荒诞的事情……
　　“Jen~~”
　　“Jen？？”
　　一只手轻轻搭在肩上拍了拍，Jensen恍惚地发现身边坐着个人，哦，对，Jared。
　　“Jen？你没事吧？”Jared一脸担忧，手在Jensen颈后轻轻摩挲，以一种让他舒适的力道按揉着。
　　Jensen抬头看他，开口想说些什么，一阵恶心感让他扭曲了脸，Jared递来一个废纸桶，Jensen接过来对着大吐起来。
　　Jared皱着眉头，搂着Jensen的肩膀，一动也不敢动，看着Jensen像是要把胃都吐出来似的。直到Jensen终于停下了，整个人靠在他身上重重地喘息，Jared把废纸桶放回地上，双手搂着Jensen，手按在他胃部轻轻揉着，低声安抚。
　　“好些了吗？Jen？”Jared吻了吻Jensen的头顶，柔软的杂乱的头发。
　　“嗯……”Jensen点点头，声音卡在喉咙里，嘶哑的可怕。
　　“喝点水？”
　　Jensen点点头。
　　Jared扯起被单把人裹好，又拿过一杯温水，递到Jensen嘴边。
　　“Jay？”Jensen茫然地看着自己被裹得只露出脑袋，又看了看近在眼前的水。“你在干什么？”
　　“医生说要保暖。”Jared拿着水杯，无辜又坚持。
　　“……”Jensen无声地看着对方。
　　“怎么？”Jared一脸的严阵以待，“还有什么不舒服吗？肚子疼？还想吐？”
　　Jensen挣扎着从被单里寻找出口伸出双手，拿过水杯，低下头不去看对方担心他会被这个杯子的重量折断手臂的表情。
　　慢慢地把一杯水喝了个底朝天，Jensen觉得喉咙舒服了不少，终于长长地呼了一口气，Jared不失时机地接过杯子，放到床头柜上，立刻又回复了待命状态。
　　Jensen挪了挪，却发现对方抱着他的双手纹丝不动，Jared的体温把他完整地裹着，安全而塌实，跟梦里截然不同的态度，Jensen反而有些无所适从。张了张嘴，不知道该说什么，于是安心地靠在那个厚实的怀里，感觉着两个人的心跳以一种微妙的频率跳动着，周围很安静，好像整个世界只有两个人的呼吸。
　　Jensen有了孩子的消息让两家人欢腾不已，就着电话就开始张罗着要怎么庆祝。Jared什么也没说，只是安静地抱着Jensen。
　　Jensen猜想他并不高兴，呃，知道有个男人给自己生了个孩子是一回事，现在要亲眼看到这个男人再给自己生个孩子是另外一回事，换个立场想象了一下，Jensen自己也觉得挺不舒服。如果，Jared不高兴，Jensen并不会觉得太意外。
　　【嘿，Jen，】Jared突然扶着他的肩膀，在他嘴唇上吻了一下，笑得像只快乐的Puppy，【我们可以开始给孩子想名字啦！！】
　　【所以，呃……】Jensen小心地措辞，【你，觉得还好？】
　　【下一个孩子？】
　　Jensen点点头。
　　【那棒呆了！！！】Jared露出一个大大的Puppy式的微笑。
　　哦，嗯哼，那是Jared，要知道，Jared总是可以让他意外，无论好坏。
　　这样舒适地靠着直到Jensen觉得自己如果再不起来就要睡着了，长长地呼了一口气，揉揉眼睛，Jensen轻轻拍了拍Jared环在他腰上的手臂，“Jay，你这样抱着，我没办法起床。”
　　“……你要起床？”Jared皱起眉头，满脸的疑虑，不确定地问，像是Jensen决定他要跟别的男人鬼混。
　　Jensen眨眨眼，认真地反省自己确实没有说要跟什么男人出去吃晚饭，或者 什么的，“……可我也不能总呆在床上啊。”
　　Jared 摇摇头，手也搂紧了他，“但你也许会着凉，或者摔倒，或者被Terry撞到，也许……”
　　“Jay！”Jensen忍不住扯了扯那头稍乱的头发，Jared痛呼一声，终于停下了坏家电似的跳帧行为。Jensen轻轻地松了口气，Jared，出乎他意料地，婆妈！！！
　　“咳，Jay，我觉得我们应该谈谈。”
　　“当然可以~”Jared点点头，态度甚至有些殷勤。
　　“……在餐桌上！”（ >  < ）
　　“哦~~我就知道你饿了~”Jared笑着吻了吻Jensen的脑袋，颇为得意，“我让他们把早餐直接送到卧室来。”
　　“呃，Jay……”Jensen觉得自己像个被严重误解的选民，选票被无情地夺走，意志被公然地扭曲。
　　“乖乖别动，等着我！！”Jared又拉了拉被单，把Jensen裹得更严实，跳起来快步走了出去。
　　Jensen无力地把脸埋进被单里，气急地磨蹭起来。
　　
　　@   @   @
　　
　　在身体里孕育一个孩子，是件非常非常大的事，持续好几个月的晨间呕吐，大量的睡眠时间需求，当孩子不断地长大，肚子会变成像揣了个大南瓜，任何衣服都不能穿上，赤裸着身体站在浴室的镜子前，那畸形的身体更让他打从心底难受得只想把镜子打碎，更不用说出门，还有那些贯彻始终的不稳定的激素水平，暴躁的脾气和悲观主义大爆发……
　　Jensen经历过一次，那让他生不如死，即使有了Terry这样可爱的小猪崽似的儿子，可那样的过程对Jensen来说仍然是个噩梦。
　　当然，这些细节，Jared没有必要知道。可是有些事情，Jared必须了解……
　　首先，晨起的呕吐真的不算什么！
　　“上一回，有Terry的时候也是这样。”Jensen迎着Jared狐疑的担忧的眼神，“可，后来也这么过来了。”
　　“每天都吐？”
　　“唔，大概到……4个月的时候就不吐了。”
　　“4个月！！？？”Jared瞪大了眼睛，满脸的警惕，“每天都这么吐？”
　　“唔……”Jensen觉得没有必要告诉他，这呕吐只会越来越厉害，可是有那么一天，它突然就会停止，而且比起其他的来，呕吐是最微不足道的……
　　Jared呈现出一种【思考】的呆滞状态，然后突然眼睛一亮，“Jen，我觉得我们该联系一家好的私人医院，有最好的专家和护士，风景也要好交通方便……”
　　“呃？”
　　“一直住到孩子出生……”
　　“我不是这个意思！！”（ >  < ）
　　其次，Jensen只是有了孩子，并不是变成了一摔就碎的玻璃娃娃！
　　“我可以下床自由活动，也不会轻易被绊倒，就算Terry再重个20磅我也能把他抱起来……”Jensen咕哝着，老实说，他居然有点儿不满了。
　　“关于这个我已经跟Terry沟通过了。”Jared仍旧拿来毛茸茸的毛毯，把人从头到脚裹得好好的，又给Jensen脚下垫了个软垫子，才放心地点点头，脸上写着【满意】。
　　“……我觉得你不该给儿子太多压力。”也不该给你自己太多压力。Jensen无力地在心里补了一句。
　　“我只是觉得Terry应该意识到自己就要是个哥哥了。”
　　“……”
　　“他可不能总粘着你，要学会独立，以后还要学着照顾妹妹。”Jared表情严肃地点点头。
　　“……你怎么知道是妹妹？”Jensen无意识地让手在毛毯上来回滑动，细小的绒毛柔软的触感，很是可爱。
　　“下一个孩子一定像你，要是个女孩子，肯定得像公主一样！！！我们家里的小公主以后一定会有很多臭小子追在后头跑，Terry会负责保护好小公主，把那些臭小子都收拾了……”Jared说得得意起来，笑眯了眼睛，脑袋凑着Jensen的颈窝蹭得高兴。
　　“呃……Jay。”（ =  = ）
　　“当然啦，如果是个男孩子，还是像你一样，又漂亮又可爱，除了有臭小子追着跑，肯定还有很多小姑娘~~”
　　“Jay！”Jensen用力跺脚，可是只能踩到软软的垫子，发不出什么有威胁力的声音。
　　第三，虽然Professor Morgen对他非常照顾，但不代表他可以肆意挥霍他人的好意。
　　“你要回LA？这个时候？？”Jared瞪大了眼睛。
　　Jensen坚定地点点头以表示他的态度。
　　“我可以帮你向那个老头子辞职。”Jared环着Jensen的身体，把手放在Jensen的手上，手指穿过对方的指缝，细细地磨蹭，他可以理解Jensen喜欢这种毯子，嘿，那触感真有意思，就像Jensen的头发……
　　Jensen抿着嘴，微微地收了收手指，Jared却彻底收紧了手指，让两只手纠缠在一起。Jensen垂下眼睛，看着自己无名指上的戒指，“我，我不想辞职。”
　　“你还要继续工作！？”Jared握着对方的下巴，轻轻抬起来。
　　“我想当面跟Professor Morgen谈谈，我喜欢那份工作，Professor Morgen也帮过我大忙……”Jensen耸耸肩，“如果可以，我想专心帮他做做实验什么的，等孩子出生了再回去做助教……而且，Terry还要上学，还有你，也有那边的工作。”
　　“你就非要在那儿工作吗？”Jared噘着嘴，很有些不满。
　　“那有什么不好吗？你也是【那儿【毕业的。”Jensen撇撇嘴。
　　“我也不是说那儿有什么不好……”Jared的手放松又握紧又再放松，欣赏似的看着Jensen的手在自己的手掌中间，契合而柔顺，于是握着递到嘴边，亲了亲，“可是，那个心理医生在那儿！”
　　“……Went？”Jensen眨眨眼。
　　“就是他！”Jared皱着眉头，张嘴在Jensen的手上轻轻咬了一下。“我讨厌他看着你的样子！”                                                                                         
　　“……Jay，你这样可真幼稚。”
　　“哼……”
　　
　　@   @   @
　　
　　顶住来自两家人的亲情压力，拖着一个矫枉过正异常麻烦的丈夫，和不知道怎么就接受了怪异教育的儿子，从德州回到加州，Jensen有种越狱成功的欣慰。虽然这一路上走的并不容易，你知道被一大一小两个男人紧迫盯人似的全程贴身保护，Jensen很受不了。尽管他反复地说明，他才是他们之中年龄最大而且真正经历过【孩子】这件事的人，可并没有得到回应。那是一对非常固执的父子。
　　Jensen觉得自己像一件玻璃艺术品，被裹着厚厚的柔软的棉花，装作一个包裹箱里，被两个【笨蛋！】快递员带回家，还小心地拆开，商量着摆在哪儿，完全不顾身为【货物】本身的意愿。
　　Jensen得到了Professor Morgen的同意，被调回到实验室里专门负责教授的课题和指导那些研究生们，那没花什么功夫，Professor Morgen甚至体贴地没有询问Jensen的【私人原因】是什么，如果可以，Jensen也很希望能向他最尊敬的教授说明原因，你知道，他不想吓坏他尊敬的长辈。
　　另外，也许，他这位尊敬的长辈并不是普通的长辈，他的眼睛里流露出来的那种睿智的光，让Jensen觉得也许他什么都知道……
　　呃，Jared变得有点吓人，就像一个十足的家庭主妇，放弃了工作，全心全意地照顾家庭。
　　【你没有必要这样，你早晚会把工作给丢了。】虽然Jensen也许太杞人忧天了。Jared推掉大部分的拍摄工作，还把拍摄时间限制到了朝九晚五的程度，没有加班，一分钟都不可以，没有外景除非场地由他来选择……JT变成了整个LA【最难搞】的摄影师，可Eric并没有任何抱怨，因为那让JT变得更抢手。事实上，Jensen怀疑那个Eric还添油加醋地对顾客们说了些什么……
　　【这没关系。】Jared把弄着手里的相机。
　　【可你喜欢摄影。】Jensen看过Jared的影集，那很棒，有种，嗯，生命力，他很喜欢，事实上，他也希望Jared能继续这个工作，这比做生意要有趣。
　　Jared点点头，笑着吻了吻Jensen，【我找到了最想拍的东西。】
　　Jensen下意识地双手挡住Jared的镜头。Jared仍然不时地对他进行肖像权的侵犯，到了屡教不改的程度！！Jensen觉得他需要加强一些措施，可是……他最近对睡眠的时间要求太多，这代表很多时候Jared可以【为所欲为】，而且……你知道Jared的脸皮。
　　Jared还买来各种有关怀孕和照顾婴儿的书籍，上帝知道Jensen只想安静一会儿，你知道，喝点啤酒，或者可口可乐，吃点薯片和Pizza，看看无伤大雅的探索节目，而不是听着Jared不断地说着这个是垃圾食品，酒精要绝对禁止，那些探索节目里的狮子追捕羚羊过于血腥暴力，而那些木乃伊的研究就像20世纪中期拙劣的恐怖片……
　　Jared限制了他的工作时间，不允许他长期使用电脑，甚至Terry也在他的教育之下彻底变节，变成了他的小狗腿，干起了监视Jensen的活计。老天，Terry甚至学会了那个可恶的战无不胜的狗崽眼！！
　　Jared坚持每天接送Jensen上下班，好像如果没有他，Jensen会迷失在LA繁华的街头，或者永远站在他的办公室里饿死。完全不去考虑Jensen身边来往得过于频繁的同事和那些研究生们，噢噢，还有Tom！！上帝知道加入了Tom之后，八卦指数飙升得有多高。
　　呃，Jensen有没有提到狗仔队！？并不是每个人都喜欢一而再再而三地在大小杂志报纸的娱乐版看到自己头发乱糟糟的，穿着丈夫的大1号半的T恤睡衣，还揉着眼睛，他甚至没有洗脸！！！
　　“哈，我真该庆幸他中午没有时间来陪你吃午餐。”Dr・Miller笑着摇摇头，看着Jensen愤愤地捣鼓着自己的中式套餐，“Jen，你这么着，那些青菜的纤维都要被毁了。”
　　“哦，Went求你了，别用Jay那样的语气说话！”Jensen皱着眉头把食物往嘴里送，露出一个【难吃】的抗议。
　　对，Went来到他们大学的心理系，变成了这个地方最HOT的心理学教授，嘿，教授，你能相信吗！？小助教Jensen有了一个全LA最HOT的心理医生！当然，Jensen没有跟Jared提过，关于他们一起吃午饭或者别的什么，好吧，他们的话题里没有Went。
　　“Jen，你很快会习惯的。”Dr・Miller耸耸肩，“很多男人，第一次做父亲都会这样患得患失――当然，我知道你们还有一个Terry，但意义不一样，你明白我的意思――男性对弱者的保护欲会在得知配偶有了孩子的时候膨胀到最高点然后爆发。”
　　“保护欲！？”Jensen眼睛眯了起来，脸上露出【Are you kidding me！？】的表情，“我不是弱者！！”
　　“可他是你的丈夫，而且你肚子里有他的孩子。”Dr・Miller用叉子指了指Jensen挑出来的青椒，“青椒对你有好处。”
　　“Went！”Jensen有些抓狂。
　　Dr・Miller显得非常游刃有余，要知道他是专业的，而且Jensen抓狂起来就像只撒娇的小猫，从肉垫似的脚掌里伸出那些小爪子，用力挠着地毯或者抱枕，嗯哼，那可爱极了。
　　“好吧，Jen，你的问题是什么？”
　　“不，我并不是想来做心理咨询。”Jensen低头开始捣弄青椒，他以前并不讨厌这个，可现在这让他倒足胃口，一定是那些该死的激素，还有Jared的唠叨！“我只是想找个正常人一块儿吃顿饭！”
　　“我知道，我知道，你看，我不是没有在计费嘛。”Dr・Miller摸摸鼻梁，“可你看起来心事重重。”
　　“真的吗？”Jensen抬起头，惊讶地看着对方。
　　“呃……不。”Dr・Miller摇摇头，露出一个微笑。
　　并不是他在吹嘘，从他来到这个大学的第一天开始，向他搭讪、调情、要求约会的人到处都是，甚至包括他的同事、学生和助理，可是……看着Jensen还在摇头晃脑地抱怨，不时地对着青椒撇嘴表示不满，Dr・Miller在心里无奈地叹了一口气。他希望他还是那个专业的心理医生。专业的心理医生不会爱上自己的病人。
　　“Jen。”
　　“嗯？”
　　“你知道，你值得这些，美好的婚姻，一个完整的家庭，一个爱你的丈夫……”
　　“Jared并不爱我。他只是尽力做到最好，让这个婚姻真实，就像所有那些婚姻，他是个婚姻崇拜者。可是他并不爱我。”Jensen垂下眼睛看着他的盘子，耸耸肩，“我觉得应该努力做点什么，像是，嗯，让自己变得有吸引力一些，或者更有性格……”
　　“不，不，Jen，你什么都不用做。”Dr・Miller摇摇头，微笑，“这样就好。”
　　
　　
　　21
　　
　　Jared把相机里的相片全都转移到电脑里，露出【满意】的表情，然后把相机收拾了起来。如果让Jensen当面看到了可不是开玩笑的，Jensen最近情绪不太稳定。
　　Jensen被调回到实验室之后，工作清闲多了，不需要加班加点地批改作业，不需要赶课件，最重要的时，早上不需要起个大早，咬着三明治冲进学校里，这很好，Jensen可以有充足的时间睡觉。
　　于是Jared可以早上起来给从容地给Terry弄早餐，送他上学，然后再回家来把Jensen叫醒……
　　把Jensen叫醒是件大事，要知道，他最近情绪真的不太稳，而且非常需要睡觉。
　　Jared轻手轻脚地爬上床，搂着Jensen，一手把他双手轻轻握住，吻了吻他的脸颊，轻声说，“Jen，嘿，太阳晒屁股啦~~Jen~~”
　　“嗯~~~~”Jensen的脑袋开始左右摆动，往Jared的颈窝埋了进去。
　　“Jen，你再不起来就要迟到了。”Jared轻声地坚持地，一手轻轻在Jensen颈后按揉。“Jen~~有最棒的早餐。”
　　“我要咖啡……”Jensen仍旧缩着脖子。
　　“虽然没有咖啡，但有最棒的橙汁和热可可~~”Jared用嘴唇轻轻摩擦着Jensen鬓角细碎的柔软的头发。
　　“不要可可！”Jensen猛地摇摇头，脑袋撞上Jared的嘴。Jared牙齿碰撞在一起，疼得龇牙咧嘴。
　　“嗯哼~~宝贝儿，我们可以想想办法，你得起来，Huh~！”Jared撑着下巴，看着那些柔软的扇子似的睫毛轻轻地颤动，然后慢慢地睁开，绿眼睛流泻着迷茫的睡意，可爱得不行。Jared笑着轻轻吻了吻Jensen的眼皮，那些颤动的睫毛让他嘴唇发痒。
　　Jensen终于睁开眼睛，Jared觉得这就像是在海边看日出，太阳一点点从海平面升起，直到光芒洒满大地。
　　“嘿，早~~”
　　“唔……别那样叫我。”Jensen皱了皱眉头。
　　“什么？”Jared把Jensen的双手握到嘴边，吻了一下。
　　“宝贝。”Jensen认真地重复，用他被睡眠浸泡得入味的声音，有些细小的沙哑，带着柔软的尾音。
　　“哦~~我喜欢你这样叫我。”Jared撑着下巴，微笑。
　　“唔……”Jensen噘了噘嘴，双手揉乱了Jared的头发。
　　Jared闭着眼睛，在他嘴唇上又吻了一下，“要在床上吃早餐吗？”
　　Jensen眨眨眼，像是评估，终于还是摇摇头。Jared笑着在床上跪起来，一手穿过Jensen的膝弯，把人横抱起来。感谢上帝，Jensen的晨吐结束了，比预计的要早得多。Jared觉得那像是特赦，看着Jensen因为肚子里那个孩子，Jared的孩子而每天早上起来剧烈呕吐，那让他觉得自己的胃也被翻转了过来。
　　“嘿，我能自己走！”Jensen双手环在Jared颈后。
　　“可我想趁着我还能抱得动你的时候把你这么抱来抱去~~”Jared欢快地大步走向起居室，把Jensen放在浴室的洗手台上，又很快拿来一双绒毛拖鞋，套在Jensen脚上。
　　“我重了很多吗？”Jensen突然说。
　　“不，怎么了？”Jared把杯子和牙刷递给Jensen，牙刷上还挤好了牙膏，在Jensen额头吻了一下，然后钻进厨房，开始着手张罗着早餐，烤土司，煎蛋，培根青瓜卷，牛奶营养麦片……
　　Jensen揪着眉头开始对着镜子刷牙，发出咕噜咕噜的声音。
　　Jared把起居室的桌子摆了慢慢的一桌，双手叉腰很是得意。
　　“你打算让我重到什么程度？好让你抱不起来？350磅？”Jensen皱着眉头踱到Jared身边，看着眼前一大桌子东西，他还穿着Jared的大号T恤，领口有些过大，挪向一侧，露出一边平直的锁骨，还有皮肤上的那些小雀斑，宽松的休闲裤，露出两只光脚丫，脸上还有未干的水剂。
   “NO~~”Jared摇摇头，“如果是你，就算350磅我也能抱起来！”
　　“谁知道呢……”Jensen耸耸肩，双手捧着橙汁喝起来。
　　“嗯哼，咱们可以走着瞧~”Jared拿起叉子，叉着一个培根卷递到Jensen嘴边。
　　Jensen一口把小卷咬进嘴里，咀嚼着，“你把小猪崽处理好了？”
　　“当然~！已经刷好酱料进烤箱啦！”Jared自豪地扬扬下巴，“我给他做了早餐，把他送到了学校，还给他带了课间三明治。”
　　“哇哦，他真的会变成小猪崽。”Jensen咕哝着。
　　“不~~~他会长得想我一样高~！”Jared笑着又叉起一块煎蛋递给Jensen。
　　“长得像我就会是小猪崽吗？”Jensen咬着煎蛋。
　　“我没那么说~”Jared摇摇头。
　　“可你说我胖了。”Jensen认真地说。
　　“我也没那么说。”Jared摇摇头。
　　“你说你就快要抱不动我了！”Jensen说着脸上居然有些委屈。
　　“……”Jared放下叉子，手按在Jensen毛茸茸的脑袋后边，凑了过去，“听着，Jensen，我爱你，就算你胖得我抱不起来了，我还是爱你！”
　　“……你是说我会胖到350磅吗？”Jensen突然睁大了眼睛。
　　Jared专注地看着对方，一直看进那双绿眼睛的深处，“不，Jen，我是说我爱你。”
　　Jensen眨眨眼，终于红着脸低下头去，喝着他的橙汁。
　　“我不该得到一个热吻吗？”Jared拧着眉毛说。
　　
　　@   @   @
　　
　　【睡个好觉，宝贝儿。】
　　“好的，妈妈，晚安。”Jensen对着话筒说完，挂断电话。走进孩子的卧室，Terry已经睡着了，小小的被子裹得严严实实，只露出一个圆圆的小脑袋，棕色的柔软头发和Jared一模一样，在灯下泛着柔和的光泽。Terry已经习惯了一个人睡觉不怕黑了。
　　Jensen忍不住微笑起来，把被子塞在Terry的下巴下面，又揉了揉他的头发，在他额头轻轻吻了一下，才熄了灯。
　　回到空空的卧室，Jensen坐在他们的大床上，拿过睡前读物，打开来，似乎一行也看不下去。浴室里传来哗哗的水声，Jensen有些烦躁地把书扔到一边。好吧，他讨厌他的该死的情绪和紊乱的荷尔蒙！！！
　　他们吵架了，他和Jared，就为了晚餐那该死的色拉里面加了西芹，而且这已经是这个星期来的第三次了！！！其实不能算是吵架，只是他在不停地抱怨，Jared只是安静地坐在一旁听，直到他终于平息下来，才一声不响地去安慰Terry，然后洗澡……留下Jensen一个人无所适从。
　　Jensen抓过一个大枕头奋力抱紧，把脸埋进去，有Jared的味道。他不知道Jared还会忍耐多久，这让Jensen很不安。他知道自己变得很古怪，挑剔甚至很阴沉、无理取闹，那些极端的悲观主义正在警戒线的位置翻腾，现在这些只不过是一些细小的水花，当大堤决口的时候，一切都会不可收拾……Jared非常努力地做一个好父亲，一个好丈夫，Jensen知道他想给自己安全感，Jensen相信他，却没有办法相信这样的自己。
　　深深吸了一口气，Jared的味道让他安心，Jensen有种想哭的感觉，该死的荷尔蒙！！！
　　“我难道不比枕头好吗？”
　　Jensen惊讶地抬起头，他居然没有听到水声什么时候停止。Jared站在床边，头上搭着一条毛巾，微湿的头发末梢还有些水珠，Jared没有穿上衣，只穿着一条宽松的休闲长裤，裤腰低低地挂在胯上，露出夏威夷带回来的古铜色的皮肤，还有上身起伏的漂亮的线条，有如完美的人体雕塑，Jensen找不到更多的方式去形容这种美感，就像Jared流浪时拍的那些照片，充满了生命力。
　　怔怔地看着Jared发梢的水珠滴落在他赤裸的胸口，沿着那里的皮肤一路滚落向下，Jensen努力地忽略掉自己发热的身体和脸颊，做了个尴尬的吞咽动作。
　　“Jen？”Jared抬手擦着自己的头发，手臂的肌肉随着运动起伏出硬朗诱人的线条。
　　Jensen又咽了一口。
　　“Jen？”Jared凑近了他。
　　Jensen下意识地向后退，“Jay！”
　　Jared坐到床边，小心地打量着Jensen，“发烧了？”Jared狐疑地伸出手，被Jensen躲掉。“Jen？”
　　Jensen抱紧了枕头，尴尬地清了清嗓子，努力去想那些让他痴迷的化学式，好忽略掉一个只穿着一条宽松的低腰长裤，半干的头发耷拉在眼前，全身散发着温暖和潮湿气息的Jared是多么的诱人。“我，我很抱歉。”
　　“为什么？”Jared还在擦头发。
　　Jensen低下头，手在枕头上抓紧又放松，“我，我的脾气会一直这样，也许会更坏，一直到孩子出生之后，也许半年或者更长时间，我甚至还会哭，或者……”
　　Jared突然凑过去，在那张咕哝个不停的嘴唇上轻轻碰了一下，好让他停下来。
　　Jensen眨巴着一双眼睛，把那个软软的枕头抱在怀里，看起来像个脆弱的小动物，Jared忍不住握着他的颈后，凑过去，慢慢地加深这个吻，亲密而温暖。
　　Jensen慢慢伸出手，搂着对方的肩膀，厚实的充满了力量，微微张开嘴唇，试图回应。可Jared却突然退开，中断了这些甜蜜的纠缠。Jensen觉得自己像被悬在沸腾的水锅上，四周的空气烫得像要把人吞噬掉，Jensen费力地喘着气，Jared的气息也有些不稳，彼此的呼吸交融着，有些不真实，两个人相互看着对方，一瞬不瞬，好像只要谁眨一下眼，眼前的一切就会消散。
　　Jared突然站起来，温暖消失了，Jensen怔怔地搂紧了枕头。Jared站在床边，低头看着Jensen，宽大的白色T恤因为刚才的拉扯而凌乱，看起来无助确有种情色的意味。
　　“你先睡。”Jared的声音低低的就像夜幕，柔和却听来有些压抑。Jensen来不及点头回应，Jared已经转身走回了浴室。
　　Jared把毛巾扔进洗衣篮，看了眼洗手台前的镜子里自己发红的眼睛，犹豫了一下，打开水龙头，捧起一捧冰凉的水泼到脸上，重重地抹了一把，直到全身的燥热散去。
　　Jared回到床边，Jensen已经缩在被单下闭着眼睛，像是睡着了。踌躇了一下，Jared还是翻出一件T恤穿上，然后钻进被窝里。
　　“Jay。”Jensen突然睁开眼睛，漂亮的鲜活的，满满地情感像是要流泻出来，“Jay。”Jensen又说，轻轻的声音。
　　Jared微笑，“嗯？”
　　“我爱你。”Jensen的肩膀在被单下缩了缩，眼睛仍然看着他，沉静得有些让人担心。
　　“我也爱你。”Jared俯下身去，把人抱在怀里，吻了吻他的额头，“睡吧。”
　　Jensen反手搂住他的脖子不让他退开，仍旧看着他，眼中带着期盼和羞涩，嘴唇微微颤抖着，“我爱你。”
　　Jared有些发愣，“Jen……”
　　Jensen忽然翻身把他压在床上，撑起身体，跨坐在他身上。
　　“Jen？”Jared皱了皱眉头，下意识地伸手扶住Jensen的身体，担心地看着他脸上牺牲似的表情。
　　Jensen抿了抿嘴，双手揪住Jared的衣服，身体因为紧张而颤抖。他挪了挪身体，动作笨拙地靠近Jared，嘴唇轻轻地帖合，辗转地碾摩，有些急切，想要向对方传递某种情绪。
　　Jared承认他喜欢Jensen这样，以他特有的柔软羞涩的方式向他寻求亲密，老天，这简直像一场美梦，可是……时间不对。
　　“Jen!”Jared在他理智崩塌之前握住Jensen的肩膀把他稍稍退开，“不，Jen。”
　　Jensen露出受伤的表情，别开眼睛，肩膀缩了缩，垂着脑袋慢慢挪回他原本躺着的地方，背对着Jared。
　　“Jen。”Jared靠了过去，把人环住，手在他手臂上慢慢摩擦，“Jen，不是你想的这样，嘿……我很高兴，真的。”Jensen背对着他毫无回应。Jared的手在他腹部轻轻滑动，“Jen，我们得小心些。”
　　Jensen仍旧没有回应，可Jared感觉到怀里僵硬的身体软化了，甚至，Jensen的耳朵也渐渐泛起了红色。Jared微笑着吻了一下Jensen泛红的耳尖，“嘿，明天我去跟Dr・Addison谈谈，只要她说可以……”
　　Jensen动了动，把脸埋进枕头里，拉扯着被子想要挡住染上红色的脖子。Jared用鼻尖摩蹭着那些细软的短发和温暖的皮肤，手也缓缓地向下滑去，滑进松垮的裤子里……
　　“唔……”Jensen的身体轻轻摆动起来，脸更用力埋在枕头里，双手揪住被单。“Jay……”
　　“Hmm……”Jared手上的动作仍旧轻柔，逐渐加快了速度，一边安抚地亲吻着Jensen敏感的耳后和颈部，不时地在耳廓上轻轻啃咬，听他发出细微的呻吟，两具身体紧贴着，感受着对方细微的颤抖和扭动，Jared咬牙切齿地在心里发誓，总有一天他要连本带利地全要会来……
　　
　　@   @   @
　　
　　“你每次到我这里来除了交差就是拿案子，连个招呼都不打，难得我们能坐下来聊天。”Eric把几份资料递给Jared。
　　“很想我是吧？”Jared晃晃脑袋。
　　“你变了很多。”Eric双手撑着下巴，露出一副欣慰的表情，仿佛自家的孩子长大成家立业了。
　　Jared摊摊手，“我只是度了个蜜月。”
　　“可你看起来十足一副堕入爱河的傻样。”Eric看了看坐在办公桌对面的年轻人，又看了看手头的杂志封面。“还奶爸。”
　　“这不是蜜月夫妻该有的表现吗？”Jared扬着下巴，肆无忌惮地炫耀。
　　 “我说你变了是在夸奖你。”Eric哈哈笑起来，把杂志推到Jared面前，“看看。”
　　“嗬~”Jared拿过杂志翻了翻，不时地点头摇头。
　　“把你说得和情圣一样了。”Eric发出啧啧的感叹声。
　　Jared挑挑眉毛，反复地看着杂志上的一系列照片。
　　“干嘛一副很失望的样子。”Eric凑向前看了看，相片里的Jared一手抱着那个和他长得一个样子的小鬼，一手搂着Jensen，手上还挂着几个购物袋，整一副一家之主的做派，怎么看怎么新好家庭。
　　“只有这个死脑筋的家伙，怎么都不明白……”Jared用手指敲了敲Jensen的大特写，轻轻叹了一口气。
　　“哦？”Eric玩味地挑起嘴角。
　　“这个家伙，认定了我是个责任至上的婚姻崇拜者。”Jared咬牙切齿起来。
　　“负责任是好事。”
　　“可那不是我跟他结婚的原因。”Jared拍拍桌面，“我是说，我，我完全可以再玩个几年，等到变成钻石王老五的时候再找个明星模特什么的，或者……”
　　“我猜他也这么觉得。”Eric耸耸肩。“你这人看起来让人觉得不安全。”
　　“我怎么就让人觉得不安全了？”Jared像是被戳到了痛处，摆出一副详谈的架势。
　　“知道什么叫绯闻体质吗？你就是绯闻体质！你以为我为什么放任那些小姑娘跟你传绯闻？”Eric说得一脸无辜，“你虽然看起来一副很纯良诚恳的居家样，像套豪华家具，看起来高档又百搭，付钱搬了回家拆封就能用，摆哪儿都合适，怎么靠怎么舒服，想恋爱结婚找你准没错，那些漂亮女明星当然都往你那儿涌，绯闻传得水到渠成，一点儿都不做作，狗仔队拍着照片也漂亮得跟电影海报似的。可你本质上就是个好动的小孩儿，一副对什么都感兴趣的博爱样，什么都还不想定下来，当事人也觉得自讨没趣，很快就知难而退，旁观的人也觉得理所当然，没有人会真正想看到你结婚，反正前仆后继的大有人在，旁观的人也更喜欢猜测你的下一个绯闻是什么。”
　　“……”Jared扭曲了脸露出一个疑惑的表情。
　　“简单来说……”Eric摇摇头，做出【朽木不可雕】的无奈，“Jensen也许在等你什么时候对你们的婚姻失去兴趣，也许在想你的下一个绯闻对象是谁。”
　　“…………”Jared看着杂志上的相片里，Jensen总是低着头，让他看不到表情。
　　“我觉得你应该用更积极的方法来表达诚意。”Eric一副军师的主张。
　　“……你就直说想给我安排专访吧。”（ =  = ）
　　“其实我是想说脱口秀！！！”
　　
　　
　　22
　　
　　与其说Jensen不喜欢狗仔队，不如说Jensen不喜欢人们投注在他身上的目光。当然，通常没有人会把目光特意投注到他身上，但是现在，他和LA最有名的摄影师结婚了……
　　Jared的朋友，Jared的同事，甚至所有Jared拍过照的漂亮模特和所有给Jared拍过照的狗仔队成员都在说着【WHO IS JENSEN】，他们都想知道LA甚至是全国最HOT的摄影师，会为了怎么样的一棵树放弃一片森林。当他们蜂拥而来，看到这个穿着松垮的衣物，带着副煞风景的眼镜的家伙，都会带着惊讶的嗤笑，纷纷猜测【Jensen】实际上是个因为JT的名气而四处散播的谣言，或者玩笑。
　　“我说，你们真的结婚了，对吧？”Tom一边嚼着他的三明治，一边往他的咖啡里扔方糖。“他每天每天都跑到实验室去接你，我是说，那个狗崽眼，那可真是太肉麻了。”
　　
　　“是真的，我跟那家伙打过几次过面。”Went不知道什么时候开始和他们成立午餐小组。你知道，一起吃点什么，说一下今天的生活苦闷和苦中作乐，顺便互相分担也许有人讨厌的青椒芹菜胡萝卜什么的。Went从Jensen的盘子里叉走了一块胡萝卜――Went是个不挑食的家伙，Jensen喜欢这么一个午餐搭档，他会帮Jensen吃掉一些胡萝卜――送进嘴里，“我是说，那家伙总是厚着脸皮自称是Jen的丈夫。”
　　“他不是厚着脸皮。”Jensen皱了皱眉头。“我是说，他，嘿，我们真的结婚了！有公证的，合法的。”
　　“可你总是耻于承认。”Went耸耸肩。
　　“我并没有觉得羞耻！”Jensen用叉子捣腾青椒，意图让Went把青椒泥吃下去。
　　“可你该觉得羞耻，知道吗，现在JT成了我们实验室的广告，最近到我们的实验室里做实验的学生多了几倍，那里面还有历史系的学生，天知道她们打算用DNA分析仪做点什么，连图书馆管理员都借故来实验室催我们欠的书。这让我们很困扰！”Tom认真地说，喝了一口咖啡，太甜了。
　　“这有什么可困扰的？”Went狐疑，“你们系的人气增多可不算坏事。”
　　“我们应该从学术研究的角度来看问题。我们这儿是实验室，不是电影院，他们到这儿来看明星是对我们学术的侮辱！！”Tom有些气恼地把咖啡杯重重放下。“嘿，Jen！”
　　“呃？”Jensen抬头。
　　“你们的蜜月去了夏威夷？”Tom八卦地微笑。Went翻了个白眼。
　　“唔……”Jensen把盘子递给Went，坦然得有些厚颜无耻。
　　Went稍稍瞪大了眼睛看着那摊稀烂的绿色的青椒泥，沉默地接过了盘子，无视Tom的【OMG】的表情。
　　Jensen并不耻于承认他和Jared的关系，事实上，他巴不得在Jared身上刻上【Belong To Jensen】，可是，呃，他是Jensen。
　　“我觉得你该在他身上刻点什么。”Went用叉子在空盘子上划着乱七八糟的圈圈，“那样能让你们俩都觉得安全。”
　　“我没有在问你意见……”Jensen皱起眉头。
　　“只是职业习惯。”Went耸耸肩。
　　Jensen站起来，“我去要点儿牛奶，你们想要什么？”
　　“哟，你在说牛奶？”Tom扬扬眉毛。
　　Jensen哼了一声，留下一个【不高兴】的后脑勺。
　　“嘿，我觉得这家伙最近可爱多了，居然成了个小美人儿~~~你注意到没，那个表情，就像个中国餐馆里的蒸笼里热腾腾的包子。”Tom笑着说。
　　“得了，Tom，别烦他。”Went的叉子还在画圈。
　　“好吧，良心建议，Went，你该有个心理医生。”Tom点点头。
　　“我是心理医生。”Went加上了重音。
　　“嗯哼，那更方便，你知道谁是最好的心理医生。”Tom耸耸肩。
　　“老天，Tom，别烦我。”Went长长地呼了一口气。
　　“也许我该把你看着他的时候的表情拍下来，知道吗，你可以看到好莱坞的经典爱情故事的男主角。”Tom双手在眼前摆了个照相机的手势。“你真该感谢上帝让那小子迟钝得不行。”
　　“我怀疑。”Went没好气地敲了一下碟子。
　　“得了，Went，如果他没这么迟钝，你大概没这么爱他。”Tom笑起来，“你是个傻瓜。”
　　“你是个蹩脚得不行的心理医生。”Went认真地说。
　　Tom哈哈笑起来，“看看，牛奶宝贝回来了。”
　　Jensen的嘴唇抿成一条线，咬着一根弯曲成桃心形状的吸管，手里捧着两个牛奶瓶，冲他们露出一个大大的满足的微笑，犹如五岁儿童。“他们说没有普通吸管了，不过……这个挺有意思。”
　　“老天……”Went用手撑住额头。
　　
　　@   @   @
　　
　　Jared今天没有到实验室来，但他打了电话说Eric会来接他。
　　没有负面的意思，但Eric，Jensen常常觉得他是个过于精明的人，那双明亮的眼睛，总是透着些许狡猾和算计，虽然他也非常友好，但……Jensen下意识地拉扯了一下身上厚实的外套。
　　搂着Terry坐在暖和的车厢里，听着儿子说着今天在幼儿园里发生的趣事， Terry穿得像个小球，红扑扑的脸颊，狗崽眼睛，软绵绵的微笑，就像Jared。Jensen突然发现他很想念Jared，这是一种让人上瘾的习惯，Jared的关怀，Jared的微笑，Jred的拥抱……Jensen微笑着抚摸Terry柔软的头发，在那个可爱的脑袋顶上吻了一下，他们会有下一个孩子，也许会像他，也许还会像Jared，但都会是个柔软的孩子。
　　Eric载着Jensen 和Terry，却没有往家去。
　　“我们要去哪儿？”Jensen 疑惑地看着车窗外不熟悉的景物。
　　Eric露出一个神秘而狡猾的微笑，“我想送你们一份新婚礼物。”
　　“哎？这，这太不好意思了……”听到【新婚】这样的字眼，Jensen仍然会不自觉地脸颊发热。
　　“这是一定的。”Eric笑着说。“如果是那个小子，他可不会觉得不好意思。”
　　直到车在电视台大楼前的停车场停好，Jensen仍然是满脸的疑惑。
　　“跟我来吧。”Eric说着抱起了Terry，一边冲Jensen眨眨眼，“Jared 说不能让你累着，对吧，Terry？”
　　“对！”Terry立刻点头附和，一派的训练有素。Jensen只能轻轻叹了口气。
　　Eric仍旧带着神秘的微笑，把他们带到了餐厅。“Jared 说绝对不能让你饿着了，对吧，Terry？”
　　“对！”又是Terry响亮的附和。
　　“……”
　　被安置在【安全】的位置上，看着一大一小两个背影在柜台前比手划脚地点餐，Jensen很好奇Jared 到底怎么样把人们拉进他的同盟圈，一个个还死心塌地的。
　　一桌子【营养丰富种类繁多口味清淡】的晚餐，让Jensen几乎怀疑实际上Jared正穿着Eric的外皮，在意图对他作点什么傻事呢。 
　　这样的疑虑一直持续到晚餐结束，Eric把Jensen带到了导播室。
　　“Jared！”Terry兴奋地指着电视墙，轻轻扯着父亲的衣服。
　　Jensen顺着儿子的手指看去，一面的电视墙，全是Jared的脸，露出那种【让他着迷的】傻笑。
　　“今天Jared要上【Just Talking】。”Eric笑着说，“我想也许你想看看录影，你知道，惊喜。”
　　“哇哦……”Jensen眨眨眼，很有些惊喜。
　　“嗯哼，他说你喜欢这个节目，你会愿意看完它。”Eric把Jensen带到一个办公桌前，让他在舒适的工作椅里坐下，把Terry放在他腿上，又把一台显示屏转向他，“如果你想走出去给他一个惊喜，你知道……我就在那边~~”Eric冲他眨眨眼。
　　Jensen有些不好意思地挠挠头，“谢谢。”
　　
　　屏幕里的Jared，嗯，化了妆，跟平时很不一样，看起来整齐，精致。他穿着惯穿的长袖T恤，水磨的牛仔裤，坐在那个沙发里像个大孩子，左手的无名指上的戒指闪闪发亮，Jensen下意识地摸了摸自己手上的戒指。
　　【是的是的，就像你的那段传奇时光，你知道，走遍美国大陆，留下了那些超棒的相片~~~那让人们着迷，尤其是漂亮姑娘们！嘿，知道吗，我们一直在说，上帝啊，JT居然走进了婚姻的陷阱~~SO，那是真的？】主持人John作着夸张的表情，双手挥舞着，Jared身边的另一位女嘉宾被逗得直发笑。
　　Jared耸耸肩，仍旧是一脸的【傻笑】，举起他的左手，露出那个亮闪闪的戒指，【真的，百分之一百。】
　　【嗯~~Jensen，huh？】John挤挤眼睛。
　　【对，Jensen，Jensen Ackles。】Jared笑着转向镜头，抛了一个飞吻，【Hi,baby~~】
　　【WOW~~that’s sweet。】
　　【Jensen is sweet~~I’m crazy about him。】Jared点点头。
　　【I guess~~】John拿起一本杂志，将封面转向镜头，【sweet and sexy~~】
　　那张Jared把他像抱Terry一样抱起来的照片，一直让Jensen有些无地自容，下意识地，他想挡住Terry的眼睛，那孩子显然看的津津有味。
　　【So~~ are you gay？】女嘉宾冲着Jared可爱地皱了皱鼻子，她身前的名牌上写着Genevieve Cortese，Jensen不认识，这不意外，他的八卦触觉一向很低，但，他不喜欢那提问的语气，听起来总有些尖锐。
　　【No，I’m not,I don’t kiss men ,just Jensen。】
　　【Then you are Bi~】Genevieve微笑。
　　【No,no,】Jared摇摇头，【just Jensen。】
　　【So~~who is Jensen  Ackles？】
　　OK，Jensen确定他不喜欢这个女嘉宾，不管她是谁，这太不礼貌了。Terry回过头来，抿着嘴，眉头揪着，“Daddy，我不喜欢她，Jared不该跟她说话。”
　　“嗯~~小猪崽，Jared在工作。”Jensen亲了亲Terry的小脸蛋，嗯哼，他也认为……【Jared不该跟她说话】！
　　【对，对，听说你要来上咱们的节目，我收到了一大叠的信，所有人都在问《who is Jensen》。】John笑着接下了话题。
　　【Jensen~~is honesty, intelligence, sense of humor,he doesn't spend 5 hours getting ready and has fun doing anything。】Jared咧开嘴露出一个大大的微笑，【He is shy a little，that make me CRAZY。 】
　　【Anything？】Genevieve慢慢地眨眼，那让她看起来散发着成熟的风情。
　　【嗯哼。】Jared点点头，回了一个微笑，【我们不常出门，有时候去看看电影、演唱会什么的，更多的时候会呆在家里，和孩子一起窝在沙发里，看看DVD，噢噢，还有‘Just Talking’，他喜欢看这个节目，他说你很有意思。】
　　【谢谢，】John扭头向镜头，【谢谢，Jensen，你很有品味。】
　　【当然，看看我，就知道他有品味。】Jared扯了扯领子，冲镜头眨着眼睛，【对吧，Baby~！】
　　【我听说你们有个可爱的小男孩儿？】
　　【嗯哼，Terry，他当过我的小模特儿。】
　　“噢噢！！Jared在说我呢~！”Terry在父亲怀里高兴地扑腾。Jensen小心地把他圈好，免得他掉下去。
　　【你们不常出门，是因为要照顾孩子？】
　　【不，因为Jensen喜欢睡觉，可如果不在家里，嗯，比如电影院什么的，他会睡得很不好。】Jared认真地说。John哈哈笑出来。
　　【那么，你们是因为Terry认识的？】
　　【不，不，我们已经认识很久了，那个时候Terry还没出生呢。我们是大学校友，我们常混在一起，彼此很了解对方，可是那个时候发生了一些误会，我们音讯断了，就这么过了5年……因为Terry我们才能再见面，我们都还是单身，很快我们就在一起了，那孩子是我们的丘比特。】Jared笑起来，很有些得意的窃喜。
　　【听上去你们进展得很快。】
　　【我们重逢，就像朋友一样相处，像以前那样。】Jared摸了摸左手无名指上的戒指，垂下眼睛看起来有些不好意思，【突然有一天，我觉得我们不只是朋友，我们之间还有更多，我们应该在一起，我是说，结婚。】Jared笑着说，【所以我就回家，找出我祖母给我的戒指，那是我婴儿时期，他们就让我拽在手上的戒指，然后我把他请到一个浪漫的餐馆……】
　　【他答应了？】John瞪大了眼睛，意兴盎然。
　　【他吓坏了，甚至开始躲我，】Jared做了个怪表情，摇摇头，【可是那让我觉得，是的，我们一定要在一起，我不能把他就这么放着，直到另外一个人来把他带走，那样我会后悔一辈子。想起分开的那几年，我很后怕。如果Terry没有出现，如果我们就这么各自生活，如果我们就这么错过一辈子……】
　　【OMG……JT，你爱惨他了！】
　　【对，对，这是我一直在说的。】Jared点点头，然后耸耸肩。【我爱惨他了，可他不这么想，他总是认为我是个，呃，完美婚姻崇拜者，和谐家庭生活的扮演者……有人说那是因为我让人缺乏安全感。】
　　【我想很多人会赞同‘有人’的看法。】John说，可Jared显然不赞成，【你可以问问你身边这位漂亮的姑娘。你说呢，Genevieve？】
　　Genevieve一手放在胸口，叹了一口气，露出做着美梦的表情，【JT？OMG！上帝保佑我能嫁给他，就一晚，这绝对是所有女人的想法，别怀疑。】
　　John比了个【瞧】的手势，Jared摇着头哈哈大笑。
　　【OK,OK，所以我在想办法，嗯，让那个可爱的别扭的小脑袋里留下‘Jared只爱我’的概念。】
　　【哇哦~~~我知道你从不接受单独采访，也从不上谈话节目，我总在想，你这次居然选择上这个节目，我的节目，说真的，我可真是受宠若惊，可我想不出理由，因为你看起来也没有特别喜欢我……所以你这次上我的节目的原因，是Jensen？】
　　【呃，我没有表现出我很喜欢你？好吧，抱歉，的确是这样。】Jared点点头，【我想给Jensen一个惊喜。OK，这段你们可以剪掉，我选择你的节目是因为你真的很风趣。】
　　两个男人仰起头大笑。
　　【好把好吧，JT，】John擦了擦眼角也许有的眼泪，【看你的面子，嗯哼，你可以有一分钟的时间对着我们的镜头，好吧，也许是你的Jensen说话，我保证一个字都不切，好吗？】
　　【你可真是个慷慨的家伙！我能开始了吗？】Jared指了指镜头，然后整了整头发，咧嘴微笑，【嘿，Jen baby，it’s me Jared , your husband。唔，这会儿坐在你旁边的也是我，但这个也是我~！】
　　Jensen看着屏幕里的Jared，忍不住笑起来，老天，他下颌关节都酸痛了。
　　【好吧，言归正传，Jen，我只有一分钟的时间，所以，呃，我想让你知道，不管最初我向你求婚的原因是什么，我是爱你的，毫无疑问。我喜欢和你呆在一块，唔，带孩子，看电视，做晚饭，散步……或者只是呆着，什么也不干。对对，我想要一个完美的家庭，我对完美婚姻有幻想，但是，你就是我的理想，完美的，我不能想象更好的生活，我不能想象和你之外的人一起生活。我爱你，我想，应该是从很久以前就开始了，只是我后来才发现，你知道，我是个笨蛋，一直都是。唔……】Jared有些不好意思地挠挠头，【好吧，我在这儿只能说这么多，剩下的咱们私下说。嗯，噢噢，Terry 宝贝儿，我也爱你！】
　　“我们也爱你~~Jared！！”Terry挥着手欢呼。
　　Jensen揉揉他的脑袋，“嘿，小猪崽，咱们去找Jared好吗？”
　　“好~~~~”Terry跳下Jensen的膝盖，跑向Eric。
　　
　　
　　导播宣布录影告一段落，Jared拿下耳麦。他仍然不喜欢这样的节目，那让他觉得像是参加家族舞会，即便他说的是真实，那氛围仍然让人很难表示诚意。
　　好吧，这是一个开始，他们还可以好好沟通，在卧室里。
　　“你可真不像第一次上这样的节目，JT，”John走过来和Jared握手，“就像Eric说的，你该是个明星。”
　　Jared耸耸肩，“谢谢。你真的很有意思，我会告诉Jensen。”
　　“嘿，不需要我给他签名留念吗？”
　　“哦，别傻了，兄弟，我家里怎么能有其他男人的纪念品。”Jared拍了拍John的肩膀，两个人又大笑开来。
　　“Jared！！！！”Terry不知从哪里跑了出来。
　　“哇哦！！小猪崽！！”Jared惊喜地弯下腰把Terry抱了起来，在他脸上亲了又亲，“你怎么会在这儿！嗯？”
　　Terry咯咯笑着揉乱Jared的头发，“Eric带我们来的！”
　　“我们？”Jared左右寻找，看到Jensen正站在摄影机后，惊讶地张开嘴，“Jen？Jen！！！”Jared抱着儿子大步走过去，
　　Jensen正穿着他最喜欢的宽大的长袖旧T恤，冲他微笑，看起来柔软得让人想把压进沙发里，或者让他扑在自己身上，用毛毯裹着，让他尽可能舒适。
　　Jared走到Jensen面前，习惯地先去握他的手，确定他不会着凉不会体温过低而手脚冰凉，即使他知道这儿有充足的暖气。确定Jensen的手很温暖，Jared的手向上移动，停在Jensen颈后，把他搂过来，吻了吻柔软的毛刺的短发，平滑的额头，泛红的脸颊，还有微微噘着的丰润的嘴唇。
　　“嘿！去找个空房间~~~~”Eric在一旁挡住Terry的眼睛。“咱们还有个未成年的小家伙！”
　　“哦~~麻烦的家伙。”Jared用手背蹭了蹭Jensen红透的脸颊，“嗯~~你看到我的英雄言论了吗？”
　　“如果你是说那些肉麻的好莱坞电影台词？”Jensen皱了皱眉头，“我看到了。”
　　“没有感动的表示吗？”
　　“我这不是走出来了么……”
　　“不能再感动一点吗？”Jared凑近Jensen。
　　“拜托，找个房间！！！”Eric再一次经过他们旁边，翻了个大大的白眼。
　　Jared做了个鬼脸，把儿子放回Jensen怀里，“我去跟他们打个招呼，然后就回去。嗯，我有个好消息要告诉你。”冲Jensen和Terry眨眨眼，Jared转身走开。“等我。”
　　好吧好吧，于是Eric理所当然地一派救世主的姿态，做出，【这没什么，我不就是帮了你一个大忙吗~~我知道你会报答我的！】
　　Jared晃晃脑袋忽略掉这些，匆忙道别，快步走回Jensen身边。
　　“嘿，JT~~~”
　　声音的位置很低，Jared放低视线，“哦，嗨，呃……Genevieve！”那是个挺拗口的名字，而且很长，Jared挺佩服John，当主持人的，总得把这些乱七八糟的名字念得溜溜上口。
　　Genevieve露出一个谅解的微笑，“很多人都不喜欢念我的名字，那真的挺拗口，可我妈妈总说，那有欧洲风情。”Genevieve挥挥手，“我的朋友们都叫我Gen。你也可以这样叫我。”
　　“Gen？”Jared点点头，友善地笑着，“这样好记多了。”
　　“嗯哼，我注意到你这样称呼你的丈夫，”Genevieve冲他眨眨眼，“但愿不会让人误会。”
　　Jared笑着挠挠头，礼貌地道别。Jensen已经抱着Terry在远处等了好一会儿了，他快步跑了过去。
　　“Jen~我们可以走了。”注意到Jensen站在原地，Jared低下头，“Jen？”
　　“那个人，嗯，Genevieve Cortese，”Jensen念着拗口的名字，“老天，她在跟你调情。”
　　“呃？不，不不！Jen，那只是礼貌。”Jared搂着他的宝贝们，在两个人的脸颊上蹭了蹭。
　　“可是……可是，我不喜欢她的态度。”Jensen皱着眉。
　　“我想那是导播要求的，你知道，【聪明而且有见地】的样子，你看，我跟她根本就不认识，以后也不会再见面。”Jared推着Jensen的肩膀向外走去。
　　“……”
　　“Jen~”Jared凑到Jensen耳边，以细小的，不会被未成年的小家伙听到的音量说，“我跟Dr・Addison谈过了，她说可以，只要不太激烈……”
　　“老天……”Jensen挫败地把发烫的脸埋进Terry的颈窝里，这让Terry咯咯发笑。
　
　　23
　　
　　Jensen跪坐在Jared的腰胯上，双手搂紧了他的脖子，放任自己扭动着腰，不知羞耻地索要更多。可是Jared扶着他有些丰满的腰腹，小心地控制着节奏，他了解Jensen因为这特殊时期的荷尔蒙而充满了欲求，而且他非常喜欢，咳咳，但他得小心不能伤到Jensen和孩子。
　　当高潮终于来临，Jensen发出柔软粘腻的呻吟，身体软倒在丈夫身上，他喜欢Jared的双手紧紧搂着他，那让他觉得安全。
　　抱着Jensen小心地换了个位置，让Jensen能躺在床上，他还沉浸在高潮的余韵里，全身皮肤泛着浅浅的粉红色。
　　“想洗个澡吗？”Jared用嘴唇碰了碰Jensen 耷拉着的眼皮，让卷翘的睫毛扫过自己的嘴唇，轻轻的搔痒感，很是可爱。
　　“唔……”Jensen迷迷糊糊地点点头，却完全没有动作，脑袋蹭了蹭Jared 的肩膀，半眯着眼睛，嘴角挂着慵懒的笑意。
　　“等我。”Jared吻了吻他温润的唇瓣，起身下床走进浴室。浴室里传来哗哗的水声，Jared 很快跑了出来，把Jensen温暖的身体从被单里抱出来。
　　“我可以自己走……”Jensen半真半假地抱怨。
　　“哦，宝贝，你喜欢我这样抱你～” Jared 说着把Jensen放进宽大的充满热水和沐浴泡泡的浴缸里。
　　自己也走进浴缸里，从身后把Jensen搂住，双手在他身上细细摩挲。
　　Jensen在他怀里找了个舒服的姿势，叹息一般地说，“唔，我变懒了。”
　　“嗯哼，那是因为baby～”Jared的大大的手掌贴在Jensen的肚子上，慢慢挪动，想着什么时候孩子会动起来踢他的手掌。
　　“那是因为你……”Jensen噘了噘嘴，双手拍了拍水面上的泡泡。
　　“哎？？”Jared睁大了眼睛，作出极力撇清的姿态。
　　“你，嗯，你就像个超级保姆……我什么也不需要做，睁开眼睛有饭吃，闭上眼睛就睡觉……”Jensen蹭了蹭鼻梁。
　　Jared握住Jensen的双手，手指半强硬半暧昧地插进他手指间，“你得习惯这么作威作福，因为我也许会变本加厉。”
　　“再这么我可就什么都不会了。”
　　“那也得习惯！”Jared用下巴蹭了蹭Jensen泛红的耳尖。“我就要这样！”
　　Jensen笑着扭头吻了吻他的下巴，相互凝视的两双眼睛里满满地流泻着温暖的爱意，缓缓地在空气中缠绕。
　　看着Jared的眼睛，一片温柔宁静，里面是小小的自己的身影，这是他能想象的最好的结局，Jensen想，希望这就是结局。
　　
　　@  @  @
　　
　　接到Genevieve的案子，Jared毫不意外，这绝对是Eric的绯闻计划，有时候Jared觉得总是重复这样单纯而浅显的方式，未免把人们想得太简单了。
　　【能告诉我你为什么捧她吗？】Jared知道Genevieve演过一些MV和电视剧，在一些电视剧里还是常驻角色，可是偶尔听到些小道消息说她并不是受大众认可的女演员，但是，Eric总有他的想法，而且他善于挖掘艺人的所有潜能。
　　【她能给我带来大笔的资金赞助，这样算理由吗？】Eric眨眨眼。
　　总之，Eric总有他的理由……
　　绯闻计划归绯闻计划，但Jared只是个摄影师，拖家带口的摄影师，所以，拍摄只是拍摄。
　　从职业角度来说，Genevieve并不是个值得拍摄的模特，但Jared的职业生涯中拍过不少这样的男女明星，他总有办法拍出大家都满意的相片，至于摄影师本人是否满意，那不重要。
　　“对，想象自己是一座雕像，没有生命，没有灵魂，很好！很好……就这样，请你看向左边肩膀，对……很好……”
　　Jared看着取景框，细细地调整着相机的角度，Genevieve Cortese不是个有灵性的模特，硬是要发掘的话，精准地摆出位置并长时间维持也算是个优点。
　　拍照告一段落，Jared摆弄着相机，仔细审视着每一张相片。
　　“我能看看吗？”Genevieve不知什么时候出现在Jared旁边，浓郁的化妆品气味让Jared下意识地向后仰，一边把相机递了过去。
　　Genevieve接过相机，有些茫然，身体若有若无地靠向Jared，“嗯……”
　　“直接翻页就行。”Jared善意地指了一下按键。
　　Genevieve “哇哦~~Jay！！你真的很棒！！”
　　“呃……”
　　“我叫你Jay你不会介意吧？”Genevieve笑着眨眨眼，“我觉得Jay比JT要亲切。”
　　Jared笑着耸耸肩，表示无所谓。
　　“我听说你从Stanford毕业以后就走遍了美国？”Genevieve双手拿着相机，不时地翻页，“嘿，知道吗，我大学毕业的时候，口袋里揣着双学位却不知道自己想干什么……所以我就去流浪了。我跟你一样，一个人就这么走过了美国。有一天我走过一张拉斯维加斯的一个都城的巨幅海报前面，那上面是个浓妆艳抹的歌舞女郎……看着那副海报，我突然想，嘿，我也可以当个女明星。后来，你知道吗？”
　　“嗯哼。”Jared点点头。
　　Genevieve笑着拍拍胸口，“然后我就成了女明星。”
　　Jared又点点头，“呃……哇哦。”
　　“你会偶尔怀念以前的日子吗？”
　　“什么？”Jared不解。
　　“你知道，走过内达华沙漠，亲自站在大峡谷前，租车开过边境到加拿大去……”Genevieve笑着说，“嘿，我还跟吉普赛人学过占卜哦~！”
　　“其实，我也遇上过一群吉普赛人。”Jared耸耸肩，有些惋惜，“他们很有镜头感，我当时很想把他们都照下来，可他们说照相会把灵魂给摄走。”
　　Genevieve用力拍了一下手，“对，对！”
　　“不过有个老婆婆给我看了手相，”Jared摊开手比划了一下，“她说我的感情线很乱，主线曲折蜿蜒而且有些断续，旁边分叉太多……”
　　“嗯嗯~~确实是这样！”Genevieve握住Jared的手，另一只手指尖在他手掌上沿着线条慢慢划过。
　　Jared礼貌地收回自己的手，并拿回自己的相机，“我想化妆师在叫你。”
　　“哦！”Genevieve皱了皱眉头，“就是这个我最讨厌，没有一点儿自由时间。”
　　“明星都有牺牲，我们能说什么呢？”Jared摊摊手。
　　“我喜欢跟你聊天，Jay，你可真有意思。”Genevieve扯着长长的群摆。
　　“谢谢，呃，Genevieve。”
　　“叫我Gen。我知道你不喜欢念这么一长串字母。”Genevieve露出一个微妙的笑意。
　　“抱歉我不能领会欧洲风情。”Jared扬扬下巴。Genevieve笑着转身，群摆和长发甩起一个美丽的弧度。Jared不失时机地端起相机按下快门。
　　这是Jared今天下午照到的最好的一张相片，可也许不会有人满意，因为女主角的脸被飘逸的长发挡去了一些，好吧，一大部分，还有那长长的纱裙，那很抢戏。
　　
　　@  @  @
　　
　　Jensen靠在沙发上，穿着Jared的旧T恤，肩线耷拉在上臂，长长的袖子盖过指尖，被他随意地橹到手腕上，柔软的布料层层叠叠包裹着他的手腕，看起来像个不修边幅的5岁小孩，Jensen的身边围绕着一堆大大小小的枕头，身上还盖着一张毛毛毯。Terry穿着他的小睡衣，乖乖地坐在他旁边，脑袋靠在Jensen的膝盖上，捧着一本故事书，咿咿呀呀地念着上面的文字。
　　这是Jared站在厨房门边看到的景象，那感觉有点像一个小男孩看着自己终于拥有的火车模型，小小的却很精致，让人惊喜又无比期待。Jared关上厨房的灯，然后向着他们走过去。
　　“嘿~~”Jared在沙发旁边蹲下，亲了亲Terry柔软的头顶，然后凑过去在Jensen脸上吻了一下，Terry乐呵呵地笑起来。
　　Jensen有些不好意思地揉了揉Terry的脑袋，Jared笑着把Terry抱了起来，一手把Jensen扶起来并且把毯子摆弄好。Jensen还在抗拒着【变得懒洋洋的】，可是Jared喜欢看着他坐在枕头堆里，睡得迷迷糊糊的。
　　Jared把Terry抱回到他的小床上，“我觉得小猪崽变重了。”
　　“才不是小猪崽！”Terry吐了吐舌头做了个鬼脸。“Daddy说我长高了！”
　　Jensen笑着揉了揉他的脑袋，“嗯哼，小猪崽以后会长得很高。”
　　“会比Daddy高吗？”Terry抱着被子，睁大眼睛看着两个父亲。
　　“当然。”Jensen点点头，把故事书在床头柜上放好。
　　“会比Jared高吗！？”
　　“嗯~~~小猪崽想要比我高吗？”Jared捏捏儿子红红的脸蛋。
　　“这样我就能把Daddy抱起来！”Terry认真地说。
　　“不，Terry，就算你比我高，你也不能把Daddy抱起来。”Jared摇摇头。
　　“为什么……”Terry委屈地眨巴着眼睛。
　　“不可以就是不可以。”Jared抿着嘴和儿子对视。
　　Jensen笑着揉乱Jared的头发，任他去呼天抢地，然后低下头亲了亲儿子的额头，“因为Terry以后会遇到一个想要把她抱起来的人。”
　　“唔，Nani Sherry也这么说……”Terry皱着眉头，认真地思考起来。
　　和Jared交换了一个眼神，他们最近事情很多，肚子里的孩子分散了他们大部分的注意力，Terry也许觉得孤单了。这让Jensen有些愧疚。Jared耸耸肩，表示不用担心。
　　“嘿，Terry~~~”Jared突然凑到儿子耳朵旁边嘀咕起来。Jensen不解地看着两个有着相同颜色蓬乱头发的脑袋凑在一起叽叽咕咕，很快Terry的脸上就露出快乐的微笑。
　　“晚安，Jared~！”Terry笑着揪住Jared的头发，在他脸颊亲了一下，又向Jensen伸出手，“晚安，Daddy~~晚安，baby~~~”
　　“晚安，宝贝儿~~”Jensen把脸凑过去，让儿子亲了一下。然后把床头灯调暗，两个人一前一后离开儿子的卧室。
　　
　　
　　Jared俐落地脱掉T恤，赤裸着上身掀开被子钻了进去，然后掀开旁边的被单，抿着嘴露出一个【可爱】的笑容，手拍了拍身边的床垫，“Come on baby~~~”
　　Jensen一条腿跪在床边，毫不客气地翻了个白眼，“你跟Terry说了什么？”
　　Jared探身过去握住Jensen的手，把他整个人拉向自己，Jensen挣扎了一下，整个人扑在柔软的被子上，嘴唇上被吻了一下。Jared俐落地把枕头放好，把Jensen包进被子里，就像一只勤快的蚂蚁。
　　“好吧，”Jensen配合地缩了缩脖子，让自己被裹得严严实实，“你跟Terry说了什么？”
　　“哼哼~~~”Jared倒回枕头上，从后面把Jensen搂住，“我只是说他以后可以抱小妹妹~~~小妹妹会像你一样漂亮。”
　　“……”
　　“You are welcome~~~”Jared自豪地扬扬下巴，然后在他颈窝吻了一下。
　　“也许有一天，小猪崽会变成你这样……”Jensen认真地担忧起来。
　　“我不是挺好嘛！”
　　“是，是。”Jensen撇撇嘴。
　　“嗯…………你有话要说？”Jared手肘撑在枕头上，撑起上半身，凑过脑袋看着Jensen。
　　Jensen眨眨眼，“没有。”
　　“Jen~~”Jared摇摇头表示【不要对我说谎】，他了解Jensen，Jensen现在的样子就像个糖被夺走的孩子，可是父母却说【没关系，你应该把糖分给别人】，嘴巴憋着，十足的委屈样。
　Jensen左右晃了晃脑袋，长长的睫毛垂下来，遮挡着绿色的眼睛，“嗯……我看到你的新绯闻了。Genevieve Cortese。”
　　“OMG……”Jared做了个扭曲的鬼脸，“不，不，Jen，听我说，那是Eric的计划，这是他捧新人的方法，你知道，演艺圈里就是这样。”
　　Jensen撇撇嘴，“我知道。”
　　“你才不知道！”Jared气恼地把脑袋塞在Jensen的颈窝里左右磨蹭了一番，然后握住Jensen的左手从被子里拿出来，“你看这个，”Jared指着两个人的戒指，“记住，我是你一个人的，不会有人能抢走。反过来也是一样，你只是我一个人的！”
　　Jensen看了看戒指，又看了看Jared，抿着嘴却压不住翘起的嘴角，“嗯哼，所以你还把漂亮的小妹妹卖给Terry了。”
　　“男孩子是要自己长大的！”Jared理直气壮地说。
　　“……我知道，真的。”Jensen笑着说，伸手勾住Jared 的脖子，把人拉下来，在他脸上亲了一下。
　　“……不是应该亲在这儿吗？”Jared 不满地噘嘴。
　　“晚安！”Jensen翻转身体，扑进枕头里。 
　　Jared哼哼着潜进被窝里，仍旧把人抱好。在结婚并且有了两个孩子之后，他找到了爱情。虽然顺序不太对，但是，这挺不错。  
　　
　　@  @  @
　　
　　“你可真是肉麻透了！”Chad拿着酒瓶朝Jared举了举表示佩服。“知道吗，我对着电视屏幕，鸡皮疙瘩都掉了一地。”
　　“会吗？”Jared笑得很是灿烂，对着酒瓶子一仰脖子喝了一大口。
　　“……兄弟，我可不是在夸奖你。”Chad摇摇头。“你这样让我对婚姻更恐惧了。”
　　“呃？”Jared无辜地瞪大了眼睛。
　　“你看，结婚以后会变成像你这样的傻瓜！！”
　　“喂……”
　　“……好好一个摄影师的工作，每天那么多美人儿在面前晃过来晃过去，可你就每天就绕着老婆儿子转，整个一个顾家奴，连兄弟难得找你出来喝点酒，也要看你们家的时间表。说真的，本来我还担心你会跟我绝交，但是现在，我要好好考虑和你绝交了，再这么下去，我说不定会变成你这个样子！！我老妹看了你那个谈话节目以后，还在家里大肆宣传了一番，我们全家都认为我应该变成你这个样，我妈还为了这个跟你妈打了一个小时的电话，我老妹说她都哭了！！”Chad比手画脚还加上混合着鄙夷和惊恐的表情，“我说，以前那个很酷很有个性背着行囊转身就走连P都不放一个的那个JT怎么了！？”
　　“嘿，他很好，他只是恋爱了。”Jared耸耸肩。
　　“OMG~~~~”Chad打着抖龇着牙搓着自己的手臂。Jared仰头哈哈大笑。
　　他们是兄弟一样的朋友，总是有一样的想法，Jared完全明白Chad的感受，如果换个立场，Chad每天围着老婆孩子转，他大概就是抱着脑袋左右摇头尖叫的那个了。
　　如果没有再一次遇到Jensen，没有走到这一天，Jared还是那个快乐单身汉，他会随手接个案子，也许去夏威夷，也许去澳洲，甚至去埃及，打个包带上换洗衣物就上飞机，天南地北的到处乱飞，或者跟朋友们到夜店喝酒狂欢到深夜，如果遇到互相看的顺眼的对象，也许会有个荒唐堕落又浪漫的夜晚，天亮以后各自离开互相不认识也不再联络。
　　可现在有那么一个人，让他每天想着那个人是不是按时在吃饭，穿的衣服是不是足够御寒，为了能接他下班而拒绝加班或者拍外景，当然更不会为了工作离开LA，即便像现在跟朋友在夜店里，也总是记挂着时间，因为在这个城市的某个公寓里，有个人会开着灯等他回去。他们会一起哄孩子上床睡觉，然后把那个人抱个满怀，一起窝在暖和的被窝里咬耳朵，天亮了会一起醒来，好吧，那个人可以再赖一会儿床，因为他会把早餐、孩子，嗯，一切都弄好。
　　Jared不至于像Chad那样恐惧婚姻，但所有这些，这些充满了心脏的幸福感着实让他感到意外惊喜，所以现在，站在兄弟的立场，他觉得Chad应该体验一下这样的幸福，当然，他还是不要说出来的好，不然Chad也许会把自己的脑袋磕在吧台上的。
　　“喂，10点。”Chad用手肘捅了捅Jared，扬扬下巴。
　　“呃？”Jared低头看了看表，“才8点。”
　　“我是说10点方向。”Chad的表情很明显在说【伙计，你退化了！】，“那儿有个小妞一直在看你。嗯……挺眼熟。”
　　Jared顺着方向看过去，看到Geneviev的脸，有些意外。对方笑着向他举杯，Jared礼貌地点点头。
　　“那是谁？以前的女朋友？”Chad有些八卦地凑过去，也对着远处的女子挑挑眉毛，“你的品味总是那么奇怪~~啊！！想起来了！”Chad突然一拍手，“你的新绯闻！”
　　“是我的新模特。”Jared撇了Chad一眼，再看过去，Geneviev的身边出现了一个年轻的男人，从后面搂住她，亲密地在她耳边说话。
　　两个人交换了一个眼色，Chad耸耸肩，“好吧，有人比你的品味还古怪。”
　　Jared翻了个白眼。
　　“嗯……”Chad摸着下巴一脸的深思熟虑，“其实那个便利商店整体感觉还行。”
　　
　　Jared坚持要在10点之前回家，于是在Chad的【顾家奴】的调侃声中匆匆离开酒吧。
　　Jensen并没有要求他时限，相信即使他晚归Jensen也不会用任何方式催促，所以……OK，他是个顾家奴，他只想早点回去好搂着Jensen睡觉，好让那个容易钻牛角尖的家伙不要胡思乱想。
　　才走出酒吧，吵闹的声音吸引了Jared，停车场边，一对男女似乎正在激烈争吵，间歇还有些肢体接触。
　　“Geneviev？”Jared眯着眼，接着路灯的光，认出了女子。
　　“Jay！”Geneviev像是看到了希望，用力地甩开男人，向他跑了过来，直接就扑进他怀里。
　　Jared并不喜欢管闲事，可眼前的情况让他不好抽身离开，于是拍了拍Geneviev 的肩膀，“呃，嘿，需要帮忙吗？”
　　男人也走了过来，Jared认出了那是刚才在酒吧里跟Geneviev举止很是亲密的那个男人，有些惊讶那男人居然和自己一般高大。男人凶狠地瞪着Jared，然后他们擦肩而过，肩膀撞了一下Jared的肩膀，挑衅的动作，但Jared不以为意，也装作没有听到男人在经过他们身边时嘴里念叨的咒骂之词。
　　直到男人走远，Geneviev才轻轻呼了一口气。
　　“呃，情侣吵架的时候，我好像不该介入。”Jared放开双手，退后一些留出距离。
　　“不，这没什么，我们已经分手了。”Geneviev咬着下唇，拨弄了一下自己的头发，仰起头来看着Jared，“因为你。”
　　“Excuse me？”
　　Geneviev哈哈笑了起来，前仰后合，像是他说了世界上最好笑的笑话，“你知道，我和你，报纸和周刊上到处是我们的绯闻。”
　　“他应该知道那些只是绯闻。”Jared皱了皱眉头。
　　“嗯哼，所以这只是个导火索。”Geneviev有些不高兴地撇撇嘴，“我们的问题一直都在……老天，这儿可太冷了。”
　　一位女士在面前因为寒冷而搓着外露的手臂，Jared礼貌地把自己的外套脱下来递了过去，虽然，嗯，他也觉得挺冷……
　　“谢谢，你真是位骑士。”Geneviev冲他眨了眨右眼，用他的衣服把自己裹紧。
　　“这没什么，我的车就在这儿。”Jared指了指前方，意识到对方注视自己的眼神，于是低下头，“呃，要我送你一程吗？”
　　“我真想吻你。” Geneviev抿着嘴笑了起来。
　　“谢谢，很遗憾我结婚了。”Jared摊摊手。
　　
　　24
　　
　　这并不是Jensen第一次接受这样的产前检查，可这是第一次有Jared陪在身边，Jensen觉得非常尴尬。靠坐在检查椅上，Jensen紧紧抿着嘴，低垂着眼睛看着自己肚子上来来回回的B超探头。一手被Jared握在手里，空着的一只手在布单上轻轻摩挲。
　　Dr・Addison看着屏幕，笑着点点头，“情况很好，嗯……如果你们想看看，”Dr・Addison将屏幕调转了方向，面向两人，指了指屏幕，“这儿，baby还只有这么点儿，就像个小豆芽，这儿是它的心脏，跳得很有精神。”
　　“OMG……”Jared凑过去盯着屏幕，歪着脑袋看了好一会儿，“Jen，Jen你看~~~我们的baby！”
　　“唔……”Jensen抬起眼睛，稍稍凑近了屏幕，小小的胚胎在他的身体里，还有跳动着的小小的心脏。他们的第二个孩子，这个孩子要比Terry幸运多了，从出生就有双亲陪在身边，Jensen无意识地翘起嘴角。Jared非常期待这个孩子，Jensen猜想也许是因为他错过了Terry第一次说话，第一次微笑，第一次走路……即使Jared从不说起，但Jensen知道这些都让他懊恼。而这个孩子会像Terry一样，小小的，软软的，被他抱在怀里，然后慢慢长大，会微笑，会叫爸爸，会踩着两只短短胖胖的腿跌跌撞撞地走路……
　　感觉到Jared慢慢靠近，突然在他脸颊上亲了一下，Jensen惊讶地侧过头看他。Jared不说话，只是露出一个温柔的笑容。Jensen噘了噘嘴，又低下头去，嘴角又无法克制地翘了起来。
　　“咳咳……”Dr・Addison清了清喉咙，Jensen立刻觉得脸颊发热，他居然忘记了还有第三个人在场！责怪地瞪了Jared一眼，却被对方抓住手在手背上吻了一下，然后仍旧握着不放。Dr・Addison满脸了然的微笑，轻轻叹了一气，“OK，我猜你们也想快些回家~~那么Jensen，你现在早晨的呕吐现象已经完全消失了吗？”
　　“是的，Dr・Addison。”
　　“嗜睡，胃口不好，乏力，偶尔有些反酸感……这些都是正常反应，如果症状到了不能忍受的程度，我会做出相应的处理。”
　　Jensen点点头。
　　“你提到了你偶尔会有腹部的阵发性疼痛。”Dr・Addison放下病历，看向对面两个人，Jared立刻紧张起来，Jensen有些茫然，忍不住笑起来，这对反应各异的可爱的【夫妇】也许可以列入【妊娠期夫妻心理学量表调查】A组里，“关于这个疼痛，妊娠早期会有这样的现象，我目前的建议是观察，不需要过于紧张。嗯……最好不要轻易使用药物，哪怕是感冒药，所以最好也不要感冒……”
　　“这个我很注意！”Jared邀功似的说，“我都用毯子把他包着~~！”
　　“……很好Jared~” Dr・Addison点点头，“那么，咳咳，避免过于激烈的运动，避免精神刺激，避免劳累，尽量吃营养丰富的食物，种类要多……”
　　Dr・Addison尽责地将注意事项交代了一番，Jared仔细地听着，一边点头，如果随身有笔记本，Jensen毫不怀疑他会立刻掏出来做记录……
　　“Jen，在这儿等等我，我去取车，马上回来。”
　　“我可以跟你一起去……”（ =  = ）
　　“嘿，你说，如果再跟Jeff老头请个长假，他会同意吧？”
　　“Jay，我可以上班，我要上班！！”（ >  < ）
　　
　　@   @   @
　　
　　“唔，他想让我请长假，直到孩子出生。”Jensen咽下嘴里的东西，喝下一大口橙汁，。“可我想再工作一段时间，你知道，现在还很早……”
　　“如果你问我意见的话……”Went摸摸下巴。
　　“我才没有问你意见。”Jensen皱了皱眉头。“嗯，这只是朋友在闲聊。”
　　Went耸耸肩，“OK，那么，孩子怎么样？”
　　“挺好。”Jensen笑着点点头，伸出手，比了比长度，“还只有豆芽那么大，只有这么一点……我们现在只能看到心跳，Dr・Addison说很精神！Jared说……”
　　Went撑着下巴，一手把弄着咖啡杯，看着Jensen说得眉飞色舞，忍不住也跟着笑了起来。Jensen是个单纯的人，他的世界很小，也很容易满足，总是嘴角挂着柔软的微笑，让人觉得无比祥和而忍不住靠近。掐着手指算算，他追求了Jensen 3年，似乎一点效果都没有。他们一起吃饭，喝酒，看球赛，所有这些都被他当成了朋友的Hang out。前赴后继意图追求，却被这样打回来的人不在少数，可是Went绝对是最坚持的那个。有时候Went会忍不住想，难道那个JT追求他的方式有不同吗！？
　　好吧，这太有失水准。Went摸摸鼻梁。又忍不住想，这个直线思维的家伙，如果那个JT没有阴错阳差地又遇上他，发现了Terry，进而走到结婚这一步，这个家伙会不会就死脑筋地一辈子就吊在那一棵树上？
　　“嘿！！！”Tom突然不知道从什么地方跑了出来，跳到Went旁边，拉开椅子坐下，神秘兮兮地拿着一本杂志摊在桌面上，“号外号外，JT的新绯闻。”
　　Jensen愣了一下，然后明白了Tom的意思，收起之前愉快的表情，抿了抿嘴，轻快地耸耸肩，“Jared跟我说过，那只是他拍照的模特。”
　　“哦？他跟你说过？”Tom摇摇头，翻了翻杂志，停在其中一页，拍了拍，“包括一起去酒吧？”
　　Jensen稍稍探头，脸上的表情沉了下来。Went瞥了一眼Jensen才凑了过去，那像是一张路过的行人无意中拍到的相片，相片里的主角就是那对绯闻男女，背景依稀可以看到酒吧的名字，Went知道那是LA很有名气的酒吧。Jared穿着单薄的T恤，双手插在牛仔裤的口袋里，低头冲对方笑，Genevieve――Went私下认为绯闻女主角有个拗口的名字，身上披着过大的男式外套，仰着头像是正说着什么。
　　Went的手指在咖啡杯上敲了敲，他觉得应该说点什么，可他的论点显然不如Tom多。“我还真没看出来他是这么亲切的一个人。工作结束了还跟模特到酒吧联络感情来着？那感情可不是一般的好，那些灯光师化妆师就没这样的待遇……”
　　“Tom。”Went把杂志合上，推回Tom面前，看了他一眼示意他闭嘴，然后转向Jensen，“Jen，娱乐杂志里的东西不需要太认真。”
　　“我知道。”Jensen点点头，然后是长长的沉默。像是愣了好一会儿，Jensen才有了动作，握着叉子在沙拉盘里搅拌了一下，叉起一片生菜送进嘴里，慢慢咀嚼吞咽，表情平静如常。
　　
　　@   @   @
　　
　　娱乐圈里的东西总是真真假假，Jensen并不是不明白，为了提升知名度和曝光率，制造假绯闻的事情也是常常有的，而Eric就是这方面的专家，操作起来很是运筹帷幄。Tom拿来的杂志里的照片虽然让他觉得不舒服，但Jensen 决定忽略它。既然Jared那么努力让他相信他们会有一个美好的未来，他也该给自己和Jared多一些信心。
　　Terry抱着小被子，在他的小床上睡着了，Jensen轻轻帮他拉好被子。看了眼床头柜上的卡通闹钟，早已经过了Jensen该睡觉的时间，Jared还没有回来。
　　为了照顾Jensen，Jared已经大大减少了工作量，可最近突然忙了起来，回家吃过晚饭就匆忙出门了，说是加班。回来的时候，Jensen通常已经睡熟了，Jared爬上床也毫无察觉，至于他什么时候回来的更是无从得知。
　　Jensen不希望表现得像个疑神疑鬼的妒妇，所以他从不询问Jared突然多出来的【加班】究竟是什么。Jensen忍不住叹了口气，他不问不代表他不想知道。只要开口问，就能知道结果，可那结果不一定是真实的，不一定是他想要的结果，这样的感觉让他总是烦躁不安。他想问，可是不敢知道答案。
　　Jensen近来嗜睡得厉害，几次想强打起精神撑着不睡等Jared回来，最后都是失败告终，结果还是一觉到天亮，在他们的大床上醒来，Jared也好端端地躺在旁边，仍旧把他搂紧。大概今天也是这么个结果。
　　Jensen缩回沙发里，手里捧着一本厚重的专业书籍，这也许能让他清醒些……
　　
   “Jen……”
　　Jensen非常困，可他好像听到了Jared的声音，Jared在叫他。
　　Jensen努力睁开眼睛，迷茫地看着眼前的人，认出了他晚归的丈夫，Jensen揉揉眼睛，希望自己能清醒。
　　“Jen，你怎么不回床上睡？”Jared蹲在沙发旁边，满脸担忧的紧张，这样睡会让Jensen全身酸痛，要是着凉了就更麻烦了。
　　“唔……我想等你回来，可是睡着了。”Jensen撑着身体坐起来，抿着嘴，视线一直在Jared的脖子和肩膀来回扫动。
　　“我不是说过不用等我吗，你需要睡眠。”Jared说着，一边拉高毯子把Jensen包裹起来。
　　“可我想等你……”Jensen把书放下，拉扯了一下毯子，不甚明显地撇撇嘴，“床太大了，房间也空……”
　　看着Jensen失望的样子，Jared有些愧疚，他凑过去在Jensen紧紧抿着的嘴唇上吻了一下，然后小心地把他睡得暖暖的身体抱起来。
　　对于这样的拥抱，Jensen常常会表示反对，因为这让他在儿子心目中的地位被严重撼动了。可这回他却出乎意料地伸出双手搂住Jared的脖子，脸埋进他的颈窝。
　　“好暖……”Jensen咕哝了一声。Jared下意识地搂紧他。
　　把Jensen安置在大床上，让他陷进柔软的床褥里，自己在床边坐下，给他拉好被子，“嘿，我洗个澡就回来，很快。”
　　Jensen点点头，昏昏欲睡却强睁着眼睛。
　　Jared很快洗了个热水澡，带着一身热腾腾的蒸汽回到床上，Jensen当然已经睡熟了。
　　Jared凑过去把人搂着，抱个满怀，这让他觉得踏实。在Jensen头顶亲了一下，轻轻说，“很快就会处理完，我保证……”
　　知道Jensen不会听到，Jared关掉床头灯，闭上眼睛很快也睡着了。
　　
　　  @  @  @ 
　　
　　“我认为你们应该沟通一下。”Went说。仍旧是午餐时间，可Jensen觉得胸口闷，虽然Went觉得应该去医院检查一下，Jensen却认为没有必要，那只是有些反胃。
　　“我们沟通得很好。”Jensen双手捧着牛奶杯左右挪动。
　　“得了，那个女明星的事儿让你烦的不行。”Went摇摇头。
　　“……我认为他们就是合作关系！”Jensen把手里的牛奶杯往桌面上一放，发出清脆的撞击声。
　　“那就去求证，你有这个立场，那是你丈夫。”Went看着他说。
　　“……我，”Jensen想说的话被餐厅入口突如其来的喧哗打断了。两个人远远看去，为数不少的记者和摄影师从门口涌进来，似乎在四周寻找着什么。
　　“哇哦，看不出来我们这儿也能有这样的新闻人物……”Went和Jensen互相看了一眼，又打算埋头回去吃饭。然后Went意外地发现，在Jensen背后，媒体群冲着他们直奔了过来。
　　“Jensen！！”
　　听到自己的名字，Jensen回过身，被几个伸到自己面前的话筒吓了一跳。
　　“Jensen Ackles,”一个年轻的带着一副黑框眼镜的女人凑到Jensen面前，“你跟JT在大学时代就认识了是吗？”
　　Jensen愣了愣，身体稍微向后靠，避开那些话筒，和在一旁对着他拍的摄影机。Went快步绕过桌子，试图拨开人群，“这是干扰私人生活，请你们立刻离开。”
　　“Jensen Ackles，我听说当年是你一直在追求JT，甚至曾经用特殊手段，比如药物，诱使他和你发生了肉体关系，是这样吗？”
　　“你们分开了很长一段时间，请问是什么原因？”
　　“是JT抛弃了你吗？”
　　“请问你们是怎么又在一起的？”
　　“你们是怎么重逢的呢？是你去找他的吗？”
　　“JT说是因为你的儿子碰巧是他的模特，你们才会重逢的这只是巧合吗？”
　　“你的儿子和JT长得非常像，请问这也是巧合吗？”
　　“Jensen Ackles……”
　　面前的几个人几张嘴快速张合，尖锐的声音，刻薄的问题，每一个都刺进他的心里，那让埋在心底深处的已经愈合了的伤痕再次被撕开，剧痛伴着一滴滴淌出来的鲜血，很快面前便是一片幕天席地的血红，血红退去之后，出现了Jared的脸，年轻的，英俊的，薄薄的嘴唇，嘴角翘着，分明是阳光的笑容，却带着讽刺和玩味，那是他最害怕的Jared。
　　Jared说，【我一直当你是朋友，可你只想着怎么爬上我的床！！】
　　Jared说，【你让我恶心。】
　　Jared说，【我不想再看到你。】
　　Jensen睁大眼睛，看着面前仍旧翻飞的嘴唇，像无数的利器，在他身上划出血痕，他却只能看着，什么也说不出来，有什么沉重的东西，压在他身上让他连起身逃跑都做不到。
　　“我已经报警了！如果你们再不离开，我们可以交给警察来处理！！！”Went夺过摄影机直接砸在了地上，发出噼里啪啦的声响，一把推开那些直压到Jensen面前的话筒，冲着那群呆愣的人大声吼着，一边拉起Jensen，快步走向餐厅侧门。
　　
　　拖着仍旧呆愣的Jensen，Went直接往自己的车走去。打开车门，把Jensen塞进副驾驶座，自己迅速地绕过车，坐进驾驶座。
　　Jensen脸上一片空白，双眼没有聚焦，咬紧了牙关，嘴唇微微颤抖着，甚至全身都在发抖。他自己似乎也意识到了，于是双手握紧了拳头，按在自己的膝盖上，努力克制着。
　　Went轻轻叹了口气，给Jensen把安全带系好，又从他外套的口袋里翻出了手机，很快找到了Jared的号码拨了出去。
　　响了好一会儿，对面终于接通了，是个女人的声音。【Hello。】
　　“……你不是JT。”Went皱起眉头，必须强调他不是个不礼貌的人，从来都不是。
　　【他正忙着，不方便接电话，请你不要再打来了。】女人说完挂断了电话。
　　听筒里传来忙音，Went只好挂断了手机，打开定位系统，他很快找到了Jared的方位。
　　“好吧，我来帮你去求证一下。”Went说着发动了汽车。Jensen揪着外套的布料，仍旧安静地全身发抖。
　　
　　@  @  @ 
　
　　Genevieve Cortese 的Case需要追加两组相片，Jared并不觉得意外，既然Eric有他的计划，那么他不介意帮个忙，只不过……如果需要反复炒同一个绯闻，那么也许应该考虑找个更好的办法来让她曝光。
　　Jared看着取景框，有些失望。Genevieve的状态并不好，也许和之前分手的前男友有关，让刚刚结束一段感情的人非要抛开自己的情绪，摆出一些欢喜或者妩媚的表情，那是很困难的，何况本身就不是个专业模特。所以Jared按照一贯的考量，建议他的模特摆出【至高无上的女神】姿态，女神都是端庄肃穆面无表情的。
　　“很好，我们休息一会儿，20分钟以后继续。”Jared冲灯光师打了个手势，表示灯光可以再调整一下。
　　装扮成希腊女神造型的Genevieve拉扯着长及脚踝的飘逸群白向Jared跑过来。“嘿，我表现得怎么样？”
　　“保持了一贯的水准。”Jared冲她点点头。
　　“好吧，我知道我糟糕透了。”Genevieve扶着额头摇晃了一下脑袋，“他昨天到我家，把我放在他那儿的东西全都扔在了我门口。老天……居然有这么幼稚的男人。”
　　“这也许是一个新的出口，你知道，你可以找到一个……呃，更成熟更适合你的男人。”Jared关上关上相机，拔出记忆卡，再换上一个新的。
　　“这话可真让我伤心，我眼前就有这么一个男人，可他结婚了。”Genevieve皱了皱鼻子，然后笑着耸耸肩。Jared觉得这个表情不错，应该拍下来，那让她看起来像个可爱的俏皮的女孩。
　　助理来到他们身边，向Jared说，“有人想见你。”然后指了指身后的方向，Jared看了眼，立刻把相机塞进助理手中，快步走了过去。
　　Jensen出现在他的片场里，还有，那个心理医生。那两个人并肩站着，那个心理医生的手搭在Jensen的肩膀上，Jared皱起眉头。他总是告诉自己，他们只不过是朋友，现在碰巧在一起工作，可当他们一起出现在他面前，Jared无法忘记这个人有多么无孔不入，就像只讨厌的苍蝇。
　　“Jen！”Jared走近了些，注意到Jensen有些不一样，脸色苍白，表情空洞，眼神甚至没有聚焦。Jared来到他面前，发现他全身都在轻轻颤抖，“Jen？”
　　Jared握住Jensen的双手，冰凉的触感让他慌张起来，把人搂进怀里，收紧双手，让Jensen完全靠在他身上，然后看向那个心理医生，“怎么回事？发生了什么？”
　　“我也想知道怎么回事！”Went压着声音说，“一群不知道哪儿来的记者就那么冲进学校的餐厅，问了他一大堆难堪的问题。”
　　“什么难堪的问题？”Jared的手在Jensen背后轻轻摩挲拍抚着，一边在他耳边落下轻轻的亲吻。
　　“你认为什么问题会让Jensen难堪？什么问题会让他变成这个样子？”Went的声音透着压抑不住的愤怒，看了眼Jared身后。
　　Jared想开口说话，感怀里的人动了动，于是低下头去西西打量着Jensen，“Jen？嘿，是我。”
　　Jensen的眼睛终于聚焦，眼神不再空洞，却惶恐起来，“Jay！！”Jensen揪着Jared胸前的衣服，把脸埋起来，“Jay……”
　　“Jen，嘿，baby，没事了，我在这儿。”Jared搂着对方的身体，轻轻来回摇晃，一边在他耳边念着他的名字，直到他慢慢冷静下来。
　　Jensen深深地吸气呼气了几次，终于抬起头来看着Jared，脸上仍然是惨白一片，张开嘴小心翼翼地说，“Jay，我想回家……”
　　“Jen，”Jared回头看了看，一屋子的人，明星助理片场人员，或多或少都在注意着这边的动静，“嘿，我还有一点工作，就最后一点点，不出半个小时，就一会儿好吗？然后我就带你回家，我们儿一块回家。”
　　Jensen的绿眼睛里的恳求渐渐转为失望失望，Jared搂紧他，在他额头、脸颊、嘴角落下断断续续的温柔的亲吻，“就一会儿，我保证……”
　　
　　
　　Jensen裹着Jared的外套，坐在助理为他准备的椅子里，就在灯光师旁边，看着周围来回跑动的人们。Jared一边和Went说话，一边整理他的相机，不时地抬起头来对他微笑，那让Jensen觉得好点了。回过头来，Jensen先是看到一片白纱，顺着裙摆向上看，是Genevieve。
　　“Hi，Jensen。”
　　“Hi。”丈夫的绯闻女友，这挺滑稽，Jensen可不认为他们会有什么共同话题。
　　“Jay常常提起你，”Genevieve露出一个暧昧的微笑，“按他的说法，你真可爱，就像只猫咪……”
　　“呃……”Jensen尴尬地抽了抽嘴角，这话题实在让他接不下来。
　　“嗯，你们的性格差了那么多，就像两个极端，真难想象你们俩会在一起。”Genevieve耸耸肩，“我想你在他身上是花了一番大功夫的，对吗？”
　　Jensen眨眨眼，终于听懂了对方的意思，仍然无法开口。
　　“当然了，Jay值得任何人这么做，换成是我，我也会这么做。”Genevieve的目光越过Jensen，冲着远处的Jared露出一个友善的微笑，“实际上我也认为，催情药物是个不错的办法。”
　　Jensen拽着Jared的外套把自己裹紧，抿着嘴，安静地看着Genevieve款款走开。
　　
　　
　25
　    
　
　　把一杯热奶茶递到Jensen手上，他还有些恍惚，但情况比之前要好多了。双手捧着奶茶，杯口冒出的白色雾气在他脸前弥漫，Jensen透过雾气，专注地看着被子里的饮料。
　　“Jen，到车里去，你会着凉的。”Jared扶着他的肩膀说。
　　Jensen抬起头看着Jared，然后又低下头去，顺从地让Jared把他送进了副驾驶座，然后把门关上。
　　Jared很快从另一边坐进驾驶座，俐落地关门开暖气，然后靠近Jensen，把手搭在他冰凉的脖子上，轻轻摩挲着那里细小的发梢，“嘿，喝一口，这奶茶很棒，你会喜欢的，我的助理是个天才。”
　　Jensen低头喝了一口奶茶，味道很好，Jared的手仍然在他的颈后按摩着，那挺舒服……Jensen轻轻叹了口气。
　　Jared安静地看着Jensen，他想知道的那个心理医生已经告诉他了，他不需要再向Jensen求证什么，如果Jensen不想说，那么他也不会再追问。他们需要谈谈，但不是现在。
　　轻轻的声响，有人在敲他们的车窗，Jared回过头，车窗外是Genevieve的脸，微笑着。
　Jared打开一点车窗，不希望外头的冷风吹进来。
　　“嘿。”Genevieve笑着说。
　　“嘿。”Jared点点头。
　　“嗯，你给我拍了这么多照片，我想请你吃顿饭表示一下感谢。”Genevieve说。“如果你们俩能一起来，我会更高兴。”Jared想找个借口拒绝，Genevieve却抢先开口，“别拒绝我~~~你不能拒绝一个刚失恋的可怜女人。”说着还眨了眨眼睛。
　　“如果你坚持，我们可以再约时间。”Jared耸耸肩，“嘿，嗯，抱歉，我们得失陪了。”
　　“OK，再约时间~~BYE~” Genevieve冲他飞了个吻，“BYE~~Jensen。”
　　Jared关上车窗，Jensen仍然专注于自己的奶茶，好像刚才什么也没有发生过。Jared给他们俩系好安全带，然后准备发动汽车。
　　“Jay。”Jensen突然说话了，低着头，双眼仍然注视着杯子。
　　“Jen？”Jared觉得自己的心被Jensen小心翼翼的样子纠紧了，生疼。“嘿，听我说，那个人，那个Genevieve，我们之间什么也没有，我们甚至不能算是认识，绯闻是Eric的计划，我不会去跟她吃饭或者别的什么，如果你介意，我可以现在就把她的工作推掉，也可以接受媒体专访把事情澄清…………”
　　“不，不，Jay……”Jensen摇摇头，“不。”
　　“Jen。”Jared解开自己的安全带，靠过去双手握住Jensen捧着杯子的双手，“想谈谈吗？”Jensen没有说话，表情有些为难。Jared在他终于有些暖意的手指上吻了吻，“任何时候只要你想谈，我们再谈。我们现在就回家，好吗？我开车，你把奶茶喝光。”
　　Jensen舔舔嘴唇，做了个干巴巴的吞咽动作，肩膀缩了缩，然后像是下决心似的咬了咬牙，“嗯，你知道，我爱你，一直都爱你，从还在Stanford的时候就开始了，那张相片，我们的合照，我的确是一直都留着，也常常拿出来看看……我知道那没有好处，我该把你忘掉，那才是正确的，可是我做不到……当我知道有个孩子存在，我很害怕，但我心里也许是高兴的，我是说，那是我和你的孩子……”Jensen抿了抿嘴唇，“Terry很像你，我觉得自己是幸福的，就算我的生活里没有你，我仍然过得很好……能再遇到你，走到现在这样，我觉得很幸运，就像中了大奖。我一向不是个会有这样的运气的人，但，我会尽量诚实，也从不作弊，我，我没有想要利用Terry从你身上得到什么，你和Terry第一次见面，那真的是个巧合，我并不知道，也没想要打扰你的生活……”
　　“NO，NO，Jen……NO，”Jared搂住他的肩膀，把他的脑袋按向自己，不停地在他耳边亲吻，轻轻说话，“我知道，嘿，虽然我是个笨蛋，但是我全都知道。我知道你一直在躲着我，你甚至不想让我知道Terry的存在……你没有打扰我的生活，你和Terry，还有未出生的这个孩子，你们是我的宝物，是我这辈子能得到最棒的宝物……那些记者说的鬼话不用去管他，这是我们的生活，我们和孩子们……”Jared的手在Jensen背后反复按摩，尽可能平复他的不安。“I love you Jen，more than anything……”
　　
　　@   @   @
　　
　　不顾秘书小姐的阻拦，Jared绷紧了一张脸，冲进了Eric的办公室，向后摔上门，发出巨大的声响。Eric正背对着门口接电话，回过身来看向闯进来的人，挑了挑眉毛，又很快回过身去，对着话筒说，“我这儿有点儿事，回头再联络……好的，BYE。”
    Eric放下电话，看着Jared，露出惊讶的表情，“Hey，Jared……what?happend？”
    “这些人是怎么回事！？”Jared把一本杂志扔在办公桌上。“这群不知所谓的记者，就这么跑进学校里，对着Jensen扔这些垃圾！！现在还敢写这些不着边际的文章！！你能告诉我这是怎么回事吗？”
    Eric拿过杂志，随手翻了翻，摇摇头，“我不知道这是怎么回事，但我可以帮你查一查。”
    “你是说这跟你无关？”Jared双手撑着桌子，脖子上的血管暴涨，看上去很激动。
    “Jared，冷静点！”Eric看着他，认真地说，“这跟我无关，但我可以帮你查。”
    Jared借着深呼吸来压制自己的情绪，长长地吐了一口气，“抱歉。我，抱歉，Eric。”
    “嘿，坐下来，喝点啤酒。我们把事情解决了它。”Eric把Jared按在椅子上，很快从冰箱拿来两瓶啤酒，递给Jared?1瓶。
    “你不知道，Eric，”Jared喝下一口，冰凉的带着泡沫的液体滑过喉咙，那让他稍微舒服一些，“Jensen吓到了。他不是这个圈子里的人，不是演员不是政客不是经纪人……他不能应付那些。昨天他来找我，他全身都在发抖，我只能抱着他，什么都做不了。”
    “Jared。”
    “那些天杀的记者！”Jared把瓶子重重地放在桌面上，Jensen昨天的样子让他完全不能克制情绪，“到底是什么人把他们弄来的！”
    “听着，Jensen不是圈子里的人，没有人会针对他，我想，幕后主使要不就是针对你，你可以考虑一下你惹过什么人；要不，就是爱你爱得发狂的人，这样的人实在太多了，着手起来可不容易。”Eric看着杂志，说得一脸笃定。
    “我说，这不是开玩笑的时候。”Jared瞪了对方一眼。
    “我这可不是在开玩笑。”Eric把杂志推了过去，“这些炒旧饭的东西全都是你们过去那些事情，随便联系一个你们的老同学，甚至同期的校友，都能说个大概，根本不用去问是什么人泄露的……嗯，这些东西对你来说算不上丑闻，完全没有影响，最多就是个曲折的爱情故事，我说，这倒像是在替你鸣不平呐，怎么看都是在谴责Jensen用了各种不正当的手段得到你，哗，得了，就是你的崇拜者，绝对的！”Eric用力拍了一下手。
    Jared翻了个白眼。“谢谢，真的！”
　　
　　
　　Eric说和他无关，Jared相信，无论是站在朋友的立场，还是考虑到这Eric根本没有好处。Eric答应替他查，Jared也打算等个结果。
    家人总是从德州老家里打电话来询问他们的情况，之前一切顺利，所以他们暂时还不打算把事情复杂化，如果能自己处理，Jared不想惹麻烦……把Padalecki一家人惹来，你不能想象那有多麻烦。
    Jared把车在停好，看了看表，熄火，下车。
    Jensen在那个心理医生那儿做心理疏导，这让Jared挺不高兴，可那个心理医生对Jensen现在的状态确实有帮助……Jared愤愤地咬牙，快步走进大学的心理研究所。
    那个心理医生和Jensen独处的任何场景，都让Jared一肚子火，这很幼稚，他知道，但难以控制。Jared走进那个心理医生的诊室，Jensen正躺在一张沙发上，身上盖着厚厚的毯子，似乎睡着了，那个心理医生则仰靠在旁边另一张沙发上，手里捧着本书。
    看到Jared，Went放下书，对他做了个【安静】的手势。Jared表情僵硬地点点头，放轻了步子，走到Jensen躺着的沙发旁边蹲下。注意到Jensen盖着的毯子，正是他们家里存储量最多的毛毛毯，因为Jensen和Terry都极喜欢这样的触感，连带着连Jared也喜欢上了。和Jensen一起蜷在那毯子下，互相磨蹭的感觉真是棒极了。
　　那个心理医生的诊室里居然准备了这样的毛毛毯，而且有两张，这可不是个让人愉快的巧合。
    Jared轻轻拍了拍Jensen的肩膀，靠近他耳边轻声叫着他的名字。Jensen动了动，长长的卷翘的睫毛微微抖动着，然后像蝴蝶翅膀一般扇动着张开，Jared喜欢这样叫Jensen起床，迷茫的，爱困的样子，那样就可以肆意地亲吻他柔软的嘴唇，看着他慢慢清醒过来然后满脸通红……想到那个心理医生也会看到这些，Jared无意识地皱起眉头。
    “Jay？”Jensen伸出手，温暖的，覆在Jared的额头，然后露出一个柔软的微笑，“Jay……”
    “嘿。”Jared握着Jensen的手，凑过去在他额头吻了一下，又吻了吻他的嘴唇。Jensen昨晚睡得不好，总是很不安，缩在他怀里紧紧皱着眉头。“睡的好吗？”
    “唔……”Jensen点点头，弯起眼睛和嘴角，露出一个懒懒的微笑。
    “嗯哼~~~我得好好谢谢Dr?Miller了。”Jared瞥了眼Went。对方耸耸肩，一派的绅士风度，Jared撇撇嘴。
    “这没什么，Jen，只要你有需要，我随叫随到，就像以前。”Went笑着走到沙发旁边，看了眼Jared，惊讶地发现自己非常喜欢看到这位总是被那些艳星包围的大摄影师吃瘪的表情。
    “OK~！Jen，我们该走了，”Jared开始俐落地把Jensen身上的毯子收拾起来，“Dr?Miller可有不少病人等着呢。”
    “糟了，哦，抱歉，Went，我都给忘了，你可是我们的超级明星，那么一大群Fans都等着呢，我可不能再占着你的时间了。”Jensen笑着挠挠脑袋，立刻坐起来，也帮着收拾毯子，“嘿，下回我请你吃午饭。”
    Went做了个怪脸，然后嘴角挂着一抹微笑，看着Jared帮Jensen披上外衣，两个人交握着手，走出他的诊室，留下一声道别，和两床叠好的毛毛毯。
    Went伸手摸了摸毯子，还带着Jensen的体温和味道，即使那已经混进了Jared的味道。
　　
　　
　坐在副驾驶座上，Jensen低头给自己系好安全带，抬起头来发现Jared在看他。“What？”
“你看起来好多了。”Jared噘了噘嘴，“唔……我还是不喜欢那个心理医生……”
“Jay，Went帮了大忙。”Jensen说着在Jared的腿上拍了拍。
“可我希望是我帮了大忙。”Jared垂下眼睛，反手握住Jensen的手。“你昨天那样，
我却什么也做不了。唔，也许我该去学心理学。”
“Jay~~”Jensen抿着嘴凑过去，在Jared脸颊上亲了一下，“嘿，我说Went帮了大
忙，是因为那个时候我只想马上到你身边去，而Went把我带到你身边……你看，你不用学
什么心理学，你在这儿，这样就行了。”
“真的？”Jared抬起眼睛，做出委屈的样子，“我比那个心理医生要有用，对吧？”
“嗯哼。”Jensen笑着摸摸Jared的脑袋，弄乱了他的发型。
Jared左右甩甩脑袋，然后从浏海后面看着Jensen，“别急着回家好吗？”
“嗯？”
“你看，既然我们都翘班了，”Jared笑着用额头碰了碰Jensen的额头，“我们出去
走走，约会。”
“…………约会？”Jensen茫然地试图理解Jared的意思。
“我们回到LA以后，都没什么机会单独出来约会。”Jared咧嘴笑着说。
“那是因为你紧张过度了，总认为我只能呆在家里。”Jensen皱皱鼻子，“而且我们
根本没有约过会。”
“……呃，OK。嘿，Jen，你认怎么才算是约会？”
“唔……先逛逛跳蚤市场，在唐人街吃中国菜，再拿个幸运饼看看一天的运气，然后到
海滩或者公园走走，傍晚可以到市中心去用存了一个月的薪水吃一顿昂贵的晚餐，然后在商
业街逛逛，嗯，什么也不买，因为那些店都贵的离谱我们负担不起……”
“我们当然负担的起，不管是昂贵的晚餐还是中心商业街……”
“Jay，你真的要听我说吗？”
“要听~~抱歉?baby~~”
“唔哼……然后找个比较安静的酒吧喝上一杯，然后回家。”
“这挺浪漫~~”
“嗯哼，要在家门口吻别。”
“吻别……？”
“我们总不能第一次约会就到对方家里去。”
“我想我有点明白了……”
“什么？”
“你是个彻头彻尾的浪漫主义者。嘿，Baby~~~~~如果我爬上你的窗台，你能让我进到
你的房间吗？”
“哼……”
“OK，我们去约会，按你说的。”
“哎？”
“嗯，傍晚的时候，我们可以先把儿子接回来，再去市中心吃晚餐。我会努力用我们晚
餐剩下的钱给我们的宝贝儿子买件惊喜的礼物，好吗，Jen？”
“OK，约会~~”
　　…………
　“Jen。”
“嗯？”
“唔……嘿，我能知道那个心理医生都跟你说了什么吗？那心理辅导看起来挺有
　效……”
　“…………他说你爱我，我什么也不需要担心，一切你都会解决。”
“……我才是第一个这么说的人，你居然相信他却不相信我……”
“…………Jay。”
“哼……”
“I?love?you?too。”
“……没有热吻吗？”
“专心开车！！”
　　
　　@   @   @
　　
　　跟Genevieve的绯闻仍旧传的沸沸扬扬，却没有人来当面寻求答案，Jared对于大众的喜好方向好像永远都猜不对。Jared传过的绯闻不少，不需要理会，一概无疾而终，这次似乎持续的时间太长了，而且依稀有后浪推前浪的势头。
   Jensen没有提起，但在Jared看来，绯闻的问题多少还是有些影响。Jared也考虑过站出来澄清一下绯闻，但Eric并不赞成，因为这样也许会越描越黑而造成反效果。
　　静观其变似乎是唯一的方法，Jared猜想也许他们的合作结束了情况会好转，但要绯闻完全消失，恐怕要等到出现下一个绯闻男主角，这是娱乐圈的定律。
　　“嘿，别这样，你看最近不是挺风平浪静了嘛~~我也加紧了帮你查呢。”Eric笑得有些心虚。
    “相片都在这儿，我也算交差了。”Jared摇摇头，“下回给我接案子的时候加上一条，单身女明星不接。”
    “以你现在的趋势，单身男明星大概也不能接了。”Eric龇牙笑了一下，“回头说，关于Genevieve的Case。”
    “我说，我们能不再讨论这个案子了吗？”Jared把手里的几个新Case计划书叠一起在桌面上敲了敲表示抗议。他对Genevieve本人没有任何不满，真的，他喜欢结交朋友，在工作中能交到朋友并不是坏事……可是，如果这对他的家庭造成了威胁，他还是敬而远之的好。
    “就最后这点，我保证~~”Eric拍了拍手，“事实上，她的一系列的照片，将会作为一本写真集出版，会有一个摄影展，我希望摄影师们都能出席。”
    “WHAT！？”Jared瞪大了眼睛。
    “当然也会有其他摄影师，还有一些圈里的朋友们，还有一些商界和政界的人，这种活动需要人气，你知道的……嘿，这关系到一个演员的演艺事业。”
    “Eric！”
    “好吧，这关系到一笔投资和这个小公司远期发展。”
    Jared抽了抽嘴角。
    “哦，帮个小忙吧，你只要出现在那儿，就几分钟，让那些记者拍那么几张相片。”Eric比划了一下。
    “对对，然后绯闻升级为我就要为了她而离婚了。”Jared翻了个大白眼。
    “别这样~~~JT，我都帮你计划好了，你可以把Jensen带去，你们俩一起亮相，你知道你们俩能肉麻成什么样子，这样不需要特意站出来澄清，绯闻就烟消云散了。”Eric打了个响指，“考虑一下~”
    Jared歪了歪脑袋，看着Eric，然后说，“我得跟Jen商量一下。”
    “你可真是个十足的【妻管严】。”Eric撇撇嘴。
    “说对了，我就是。”Jared认真地点点头，脸上居然有些得意。
    “就这个样子，你们能把那一群的混蛋记者给酸死。”Eric作势摸摸自己的手臂。Jared仰头大笑起来。Eric摇摇头，“SO，Jensen好些了？”
    “嗯哼。他有个心理医生朋友，他们有时候会做些心理辅导。”Jared说着瘪了瘪嘴。
    “哇哦，这是什么？吃醋？”Eric满脸兴致勃勃地凑向前，“那心理医生是男人？挺有魅力对吗？”
    “哈，他简直是Stanford的明星，需要我引见吗？”Jared挑起一边眉毛。
    “JT，这可不行！”Eric显然觉得自己又站到了一个长辈的立场，“遇到这样的情况，你得表现得大度，总摆着这样一张吃醋的嘴脸，Jensen会认为你还是个男孩~~”
    “嚯，刚才还挺谄媚的，现在倒成了婚姻顾问了！”Jared双手环在胸前。
    “这可是过来人的经验之谈，我在帮助一个晚辈。”Eric从一边拿来一叠邮件，自顾整理着，“知道吗，我当年追求我太太…………嘿，我差点忘了。”Eric拍了拍脑门，“我这儿有你的信。”
    “信？我的信为什么会寄到你这儿来？”Jared皱了皱眉头。
　　“也许是Fans？”Eric从一旁的抽屉里拿出一个粉色的大信封放到Jared面前。
    “我从不看Fans的信，助理们都会处理。”Jared皱了皱眉头。
　　“这就是为什么会寄到我这里来，嘿，特意写着让我转交给你的，你非看不可。”Eric凑过去满脸的意兴盎然。
　　“你就是喜欢被人崇拜……”Jared咕哝着用Eric递来的拆信刀打开信封。里面并不是信，Jared有些惊讶，伸手进去拿出了一叠相片。
　　Jared沉默地一张一张翻看着手里的相片，Eric忍不住开口询问，“那是什么？”
　　Jared没有得到回答，只是抬起头来，一张脸阴沉着，咬紧的牙关显示了他的隐忍，眼中是喷薄而出的怒火，Eric的身体无意识地向后退开，然后安静地站在原地。
　　Jared又低下头去继续翻看相片，直到把一叠全部看完，利落地收拾整齐仍旧放回那个粉色的信封里，拿着信封一言不发，起身离开了Eric的办公室。
　　直到门关上发出【砰】的一声响，不大，却让人害怕， Eric动了动脖子，发现那有点僵硬，他真不知道这个年轻人哪里来的这样的魄力，居然，让他感到害怕。
　　
　　26
　　
　　Jared开车来到学校，没有事先打电话，而且直接打开了定位系统。按照定位系统的指示，Jared在球场旁边的草坪上找到了Jensen ，还有那个心理医生。他不想表现出乱吃醋的丈夫的蠢样，可当他看到两个人坐在草坪上谈笑的情景，他忍不住捏紧了手里的相片。
　　在这之前，Jared毫不怀疑Jensen对他的爱和忠诚，可他也知道对于Jensen而言，那个心理医生是个特别的存在，某种意义上来说，Jensen更愿意相信和依赖那个该死的心理医生而不是他这个丈夫！
　　而那个心理医生又总是一副胸有成竹的架势，总是不愠不火地站在Jensen身边，作出【我是最可靠的朋友，你能把任何事情都告诉我】的嘴脸……是的，Jared在嫉妒，他嫉妒那个心理医生在Jensen最需要的时候陪在他身边，他嫉妒那个心理医生能陪着孩子出世，能得到Jensen的信任。
　　Jared是Jensen的爱人，【went】是Jensen的亲人。  
　　Jared知道这是他自己一手造成的，他也努力去弥补所有这些错误的后果，用尽了方法让Jensen安心，也试着去接纳那个心理医生的存在，因为Jensen 需要朋友。可实际上Jared总是介意着，因为那个该死的心理医生并不只是站在一个朋友的立场爱着Jensen。
　　“Jay！”Jensen首先发现了他，笑着向他挥手，一边撑着地面要坐起来。厚重的衣物让他活动有些吃力，Jared加快了脚步，赶紧来到他身边，扶着肩膀把他拉起来。觉察到Jared紧绷的脸和阴沉的神色，Jensen有些迟疑，“……Jay？”
　　那个心理医生也站了起来。Jared瞥了他一眼，然后低下头，从信封里抽出相片，递到Jensen面前。
　　Jensen狐疑地接过相片，看清了相片上的内容，当即愣住了。
　　“你该把相片都看完。”Jared冷冷地说。Jensen的手无意识地动了起来，一张一张的相片翻过，直到最后一张，相片的日期显示都是近段时间，所有相片的主角都是Jensen和Went，有各种场合的背景，酒吧，路边，室内……两个人的动作很亲密，相互攀着肩膀，拥抱，甚至亲吻……
　　Jensen本能地想解释，抬起头，却对上一双冰冷的眼睛。“Jay……”
　　Jared看着Jensen茫然的表情，嘴唇开合，像是被吓傻了，什么也说不出来。Jared希望Jensen是无辜的，希望这只是恶意陷害的相片，可是看着Jensen无辜的表情，还有出现在他身后的Went，像是随时都站在Jensen身后，等待他的依靠，Jared突然感到一种被背叛的强烈感觉直冲头顶。“如果每张相片都要说出一个合理的解释，我们得站在这儿到太阳下山了。”
　　“Jared，”Went稍稍走向前，将自己半挡在Jensen身前，那种保护的姿态让Jared眼前一片血红。当Jared意识过来的时候，他已经揪起了Went的衣领一拳挥了过去……
　　 “Stop！！！Jared！！！”Jensen的声音不小，但对于两个所有关注力都集中在对方身上的打得眼睛发红的男人来说，那根本微不足道。
　　Jared猜他早就想打这个心理医生一顿了，而对方显然也一直在找这么一个机会。Jared舔了舔嘴角，尝到了血腥味，那让人兴奋。Jared的体型占了优势，但Went也不是省油的灯，两个人在草坪上打得难分难舍，弄乱了一地的午餐。
　　“Jared！！”Jensen站在原地，下意识地双手挡在腹部，他不敢靠近，可他必须做点什么来阻止这种幼稚的男孩游戏！
　　“Jen？”Tom趁着看热闹的氛围出现在Jensen身边，立刻被Jensen揪住了领子。
　　“快去拉住Jared！”Jensen推了Tom一把。
　　Tom上前趁着两个人纠缠的时候从后面架住了Jared。分神的瞬间，脸上被砸上了一拳，Jared看向对方，居然是Jensen。Jared瞪大了眼睛，不可置信地看着Jensen。Jensen也愣住了，瞪大了眼睛，看着自己的拳头。
　　围观的人们都安静了下来，看着包围圈中的人。
　　“Jay……”Jensen眨眨眼睛，首先有了反应，小心地靠近Jared。Jared咬紧牙，甩开身后的Tom，不再看Jensen一眼，大步走开。
　　“Jared！”Jensen赶了两步，又停了下来，Jared的眼中满是怒火，Jared的背影充满了决绝，
　　
　　
　　看着Jared的背影，Jensen站在原地怔怔地发愣。Tom把四周的人群驱散开，然后捡起地上的相片，一张张翻看。
　　“这些是什么！？”Tom皱起眉头，看来很是生气，“Went，你来看看！”
　　Went脸上不少淤青和血迹，好看的五官变得有些狼狈，揪着一张脸走向他们，从Tom手上接过相片，认真地看起来。
　　“拍这个的人绝对是别有用心！”Tom指了指相片，“这个是我们聚会，那么多同事都在，却只拍了你们俩……这个也是，还有这个……呃，这个……”Tom的手指停在一张相片上，那是一张Went和Jensen亲吻的相片，两个人都闭着眼睛，像是正在享受甜蜜亲吻的一对恋人。Tom张着嘴，愣着不知道该怎么往下说。
　　Went把相片收拾好，一叠握在手上。Tom抓住Went的手臂，“嘿，那是怎么回事？”
　　Went甩开Tom的手，走向Jensen。
　　“Jen。”Went做了个怪脸，他一说话牙床和下颌骨就疼得厉害。“Jen，我很抱歉，这些相片……”
　　Jensen摇摇头。“这不是你的错。”
　　“这是我的错。”Went把相片揣进上衣口袋里，“我去跟他解释。Tom，你照顾Jen。”
　　“不，Went，不……”Jensen拉住Went，摇摇头。
　　“Jen。”Went看着Jensen双眼没有聚焦，慢慢低下头，踱着步子越过他和Tom，越走越远。
　　
　　@   @   @
　　
　　Jared关了手机，Jensen猜想Jared是真的生气了。离下班还有30分钟，Jensen就在不断地看向门口，或者不着痕迹地靠在窗边看校道，可哪里都没有Jared的身影。
　　Jensen低着头想把东西收拾起来，可怎么收拾都不利索，看看，人绝对不能习惯依赖，才2个来月的功夫，他居然不知道一个人该怎么办了。
　　Jensen抿了抿嘴，关上电脑，最终决定，既然时间还早，他可以慢慢走路去接Terry放学，在路上买中餐外卖，然后乘巴士回家，晚上Jared回来之后，他们好好谈谈。唔，Jensen不太确定巴士站在哪儿，不过这不是问题，往比佛利区的巴士不会少……
　　似乎耳边有汽车喇叭声一直在响，Jensen皱着眉头左右顾盼了一番，发现Tom开着车跟在自己身后。
　　“嘿，上车。”Tom招招手。
　　“我去接Terry。”Jensen摇摇头。
　　“上车，我送你。”Tom又说。Jensen站在原地，似乎有点不知该如何反应。“如果你不上来，我就一直这么跟着你。”Tom嚷嚷着。“快点儿！”
　　虽然看起来很随和而且容易摇摆，Tom实际上是个固执的家伙，只要他想，大概没有什么做不到。于是Jensen最终坐到了Tom的副驾驶座上。
　　Jensen茫然地看着前方，沉默着，Tom絮絮叨叨地说着些什么，但Jensen好像听不到。他一直想着Jared转身走开的背影，还有那些角度精确的相片……还有Went和他的亲吻。那根本不是真实存在的相片，可是Jared却相信它，宁愿相信一张无中生有的相片，却不愿意相信他……
　　
　　Terry背着小书包笑着朝他跑过来，夕阳的光辉印在他的红通通的脸上，眼睛弯弯的像只快乐的小狗。看着自己的儿子，Jensen觉得心里暖了起来。Terry是他最大的安慰，就像个小战利品，每当看到他，Jensen就会想那些让人痛苦的经历并不是毫无价值的。
　　“Daddy~~~！”Terry扑到Jensen腿上。
　　“小猪崽~！”Jensen微笑着弯下腰把儿子抱起来， Terry乐呵呵地抱着父亲的脖子，脑袋在Jensen的颈窝来回蹭着。
　　Jensen抱着儿子走向Tom的黑色轿车，Terry瞪大了眼睛，“Uncle Tommy！！”
　　“哦~~小猪崽！！”Tom从车里跳出来，从Jensen手里把Terry接过来，凑过去用胡子扎孩子的脸蛋。
　　“才不是小猪崽！”Terry扭着身子哇哇叫着抗议。
　　Tom笑着揉揉Terry软软的脑袋，“嘿，Terry，咱们玩儿抛高高~！”
　　“抛高高~！”Terry拍着手。Tom把Terry反复抛高，又接住，让那小小的孩子发出可爱的欢呼。Jensen小心地看着，做好了随时把Terry接住的准备。
　　下班，搭Tom的便车接儿子，看儿子和Tom胡闹，按计划解决晚饭……这就是他原本的生活，如果不是身体里多了一个生命，提醒着Jared又一次在他的生活里出现。
　　“好吧，好吧，空中飞人，我们得回家去啦，Uncle Tommy可还有约会呢~”Jensen打断了他们的【抛高高】游戏，如果不赶早一点，中餐外卖可是会排长队的。
　　“哦~~~Daddy要不高兴啦，小猪崽，咱们下回再玩儿。”Tom抱着Terry掂了掂，Terry抿着嘴点点头，乖乖地扑进Jensen怀里。
　　Jensen坐在后座上，把儿子的书包放到一边，留出一块空间让他闹腾。出乎意料的，Terry只是坐在他身边，手扯着他的衣袖，小小的身子，紧紧靠着Jensen，安静地把脑袋枕在他的手臂上。
　　Jensen揉揉Terry的脑袋，“嘿，小猪崽。”Terry抬起头，眨巴着眼睛看着他。Jensen笑着吻了吻儿子的脸颊，“嗯~~你怎么会这么安静？肚子饿了？嗯？”
　　Terry摇摇头。“Daddy，为什么Jared不来接我？”
　　“他有事儿……”Jensen拍拍Terry的小肩膀，“你知道Jared最近都很忙，那是为了，嗯，给Terry买冰激凌吃~~”
　　Terry抿着嘴，那并没有让他高兴起来。
　　“怎么了，Terry不高兴Uncle Tommy来接你吗？”Tom趁着红灯，回头冲Terry做了个鬼脸，“Uncle Tommy伤心了~~”
　　Terry眨眨眼，又把脑袋枕到父亲的手臂上，不再说话。
　　和Tom交换了一个眼神，Jensen摇摇头表示他也不知道这孩子怎么了。
　　
　　Tom离开之前跟他说，【Went说很抱歉。】Jensen摇摇头，那和Went真的没关系，那是他们俩的问题。
　　父子俩一块吃外卖，就像以前一样，只是房子太大，显得有些空旷。
　　Terry一整个晚上都维持着诡异姿态，乖巧安静，乖乖地吃下晚餐，乖乖地看电视，甚至对Jensen特意买来的冰激凌也只是乖乖地捧着吃，并没有高兴得跳起来。Jensen猜想这孩子是累了，就像他……
　　Jared没有回来，Terry半闭着眼睛，却固执地靠在他怀里不肯去睡觉，Jensen看了看时间，然后拍了拍儿子的肩膀，“嘿，Terry，你真的该睡觉了。”
　　Terry动了动脑袋，撑开耷拉的眼皮，用小狗似的眼神看着Jensen，“Daddy一起睡。”
　　“好的，宝贝儿。”Jensen揉揉他的一头胡乱翘着的头发，然后把他抱起来。
　　关掉电视，留下客厅的灯，虽然可能性不大，但如果Jared回来了，他希望Jared知道他在等他。
　　把儿子安顿在他们的大床上，拉起被子把他盖好，Terry揪着父亲睡衣领子，睁大了眼睛看着他。
　　“你困了，宝贝儿，睡个好觉。”Jensen吻了吻儿子的额头。
　　“Daddy。”Terry眨眨眼，眼睛里似乎闪着水光，“Jared不要我们了吗？”
　　“什么？”Jensen惊讶地看着儿子。
　　Terry抿了抿嘴，脸上是委屈的神色，“Jared不要我们了……也不要小妹妹了吗？”
　　“不，不……Terry。”Jensen撑着下巴，冲儿子摇摇头，他想露出一个微笑，可对着那双委屈的眼睛，居然笑不出来。
　　Terry抿着嘴，抽了抽鼻子。“我喜欢Jared……”
　　“小猪崽，我知道你喜欢Jared，可是……如果Jared不再跟我们一起生活了，我是说，如果，我们还是会像以前一样，小猪崽和Daddy，还有小妹妹。”Jensen掖好Terry的被子。“Terry喜欢小妹妹，对吗？”
　　Terry点点头。
　　“Terry乖乖睡觉，不要吵醒小妹妹好吗？”Jensen看着Terry乖乖闭上眼睛，终于轻轻松了口气，他并不知道孩子会这么敏感。
　　“Daddy。”Terry闭着眼睛，柔嫩的脸颊蹭了蹭父亲的颈窝，“Daddy，我爱你。”
　　“我也爱你，小猪崽。”Jensen突然想起Terry今天的异常乖巧的表现，也许是为了安慰他。吻了吻Terry的头顶，Jensen搂着儿子小小的身体，像一团火焰温暖他的身体和心。即使没有了Jared，一切还是会像以前一样……
　　
　　@   @   @
　　
　　Jared从没想过Chad会有【婚姻生活顾问】的作用，最初他只是觉得作为一个【绿帽协会新鲜人】应该找个信得过的老朋友喝喝闷酒，没错，虽然Chad看起来是那么的不靠谱，确是Jared信得过的人。
　　【JT，你是个被爱情蒙上眼睛的白痴。】Chad看了他身上剩下的几张相片以后冲他翻了个巨大的白眼。那让Jared捏着酒杯干瞪着眼睛，好像Chad是个先知，而他倒成了个盲目崇拜的小人物了。【先知】Chad高深地长叹了一口气，末了还怜悯地拍了拍他的肩膀，【你是玩摄影的，你居然看不出这相片拍得别有用心？你瞎了吗？】
　　Chad不屑地撇撇嘴，把一叠相片扔到Jared面前，脸上写着【以后这样的小儿科事情不要找我哭诉，那根本不算事儿。】
　　Jared负气地抓过相片，塞进怀里，挣扎了很久，灌下了大半瓶啤酒，才闷着头说，【我是玩摄影的，所以我知道这张亲吻是真的。】
　　【你怎么没淹死在醋缸里？】Chad敲着桌面，一脸的恨铁不成钢，【我说，那个便利商店看起来就是个死心眼的家伙，他如果想跟那个医生跑了，你还能等得到今天又结婚又抱儿子吗！？】
　　Jared不说话，仍旧大口灌酒。
　　【这些照片一看就知道有问题，你居然不先弄清楚就去打人？JT，你几岁的智商？】
　　【那是打架！有来有往！而且Jen还帮他!】Jared摸了摸嘴角，那是Jensen的拳头砸到的地方，还有些隐痛。
　　【你也不心虚！？便利商店如果不帮忙，那人还有活路吗？？】Chad挥着手打断这个不受教的家伙，【不过按你的说法，那个心理医生守着便利商店这么多年，每天称兄道弟的，最后还成全了你……啧，那人简直是骑士精神的典范。】
　　【……这么欣赏他，你怎么不跟他一起喝酒算了。】Jared皱了皱眉头，脖子一仰又喝了一大口，然后招手叫下一轮。
　　【看不出来那个便利商店也挺有点魅力啊，还有两个人为了他打起来。】
　　【他叫Jensen！】Jared瞪了Chad一眼，对方只是耸耸肩，不痛不痒。
　　Chad盯着Jared半晌，突然饶有兴趣地笑了起来。【我说，为了那个便利商店，你都蠢成什么样了？】
　　【喂。】Jared翻了个白眼，【别叫他便利商店！】
　　【OK，OK~~我去泡我的金发小妞~~】Chad看了眼堆在一边的空酒瓶子，【嘿，听着， 我不管Jensen跟那个心理医生的这些照片是怎么回事，可你现在这样，拍照片的人就达到目的了。我知道你能喝，但是如果喝醉了，错过了把人追回来的机会，你可别再找我哭……】
　　直到Chad不知道跟他的金发小妞疯到什么地方去了，Jared才把脸捂进双手里，他第一次认同了Chad的侮辱性语句，他是个被爱情蒙住了眼睛的白痴，如果因此错过了那个把他变成白痴的家伙，他就只好哭着背上大背包，把自己放逐到内华达州的大沙漠里……
　　
　　
　　Jared努力睁开眼睛，觉得头疼得像要炸开，老天，他到底喝了多少？Jared痛苦地皱着眉头，手指按着跳痛的太阳穴。
　　眼前是一片陌生的天花板，繁复的吊顶和水晶灯，还有屋顶的镜子……Jared撑着自己坐起来，发现自己坐在一张陌生的床上，床单是和天花板很相配的繁复花色。扑鼻而来的浓重的酒气让Jared做了个【恶心】的表情，然后无奈地接受了那酒气来自自己的衬衫。
　　“你醒了~”一个有些耳熟的女人的声音响起。Jared捧着脑袋缓慢地回头，OK，很好，是Genevieve。她穿着浴袍，腰间系了个结，露出一截白皙的小腿和胸口一片雪白的皮肤。Jared下意识地低头看自己，是自己的衬衫没错，只是扣子被解开了几颗。【WTF？】Jared在心里对自己说，Genevieve来到他面前，带着一身沐浴后的香气。“唔哼，不，我们没有上床，虽然我在打算给你换衣服的时候觉得你真的很HOT~~~~可是你吐了我一身。所以~~大帅哥，你得请我吃饭，两顿，一是感谢我救了你，让你免于醉倒街头上娱乐小报头条的尴尬，二是你把我的Prada吐得一塌糊涂，Prada的钱也得由你来付……”
　　“OK，OK……”Jared摆摆手，希望对方能安静下来，“我脑袋疼得厉害。”
　　“你酒量比我想象的还好。”Genevieve跪坐在床上，从Jared身后伸出双手，在他的太阳穴和后脑轻轻按摩。“这会让你很舒服，我保证。”
　　Jared不自在地动了动想站起了，Genevieve却贴上他的后背阻止了他，带着明显诱惑意味的女声在他耳边响起，“也许除了吃饭，你可以做点别的来赔偿我的Prada~~~”
　　“NO！”Jared突然站起来，把紧贴在身后的人掀倒在床上，“NO，Genevieve，我结婚了。”
　　“所以这会很刺激，就像那些吉普赛人，自由的，无拘无束的……”Genevieve笑着挪到床边，赤裸的双脚落在地上，慢慢地站起了，双手若有若无地把玩着腰上的系带，嘴角的笑容越来越大，踱着步子来到Jared面前，双手扯开衣带，让浴袍的前襟慢慢敞开，“Jay~~我知道你也像我一样怀念背着背包到处流浪的那段日子……”
　　Jared安静地垂着头看着Genevieve，她慢慢舔过自己丰厚的嘴唇，浴袍渐渐敞开露出越来越多的锁骨和皮肤。Jared笑起来，“Genevieve。”
　　“嗯？”Genevieve仰着头，露出一个满意的微笑。
　　“我不知道Eric答应了你什么，但我建议你尽快找下一个绯闻对象。”Jared看着Genevieve的笑脸一瞬间消失殆尽，挑了挑眉毛，一直认为她不是个好演员，也许真的太片面了……
　　匆匆瞥了眼，只觉得Genevieve的表情狰狞得厉害，Jared就转身离开了，他有更重要的事情，而他居然愚蠢地耽误了这么多时间。
　　
　　@   @   @
　　
　　手机电池耗尽关机，这不知道是发生在什么时候的事，他换上电池打开，被告知他漏接了8个电话，8个Jensen的电话。Jensen没有留言，Jared紧紧捏着手机，脑海里不断地浮现各种情景，Jensen不断地拨电话，却找不到他，Jensen一个人去接Terry，两个人孤单地买外卖，然后坐在空空的大房子里吃晚餐，甚至，也许Jensen根本没有回家，他带着Terry去了别的地方，去了那个心理医生那里！！！
　　心悬着，随着出租车的行驶左右摆动，那种牵扯的感觉混着全身的酒气，还有不断上涌的愧疚、失落、担忧……极尽所能地折磨着他。
　　当终于能打开家门，看到起居室的壁灯亮着，Jared只是轻轻地松了一口气，然后快步走向卧室。
　　Jared小心地站在离床稍远的距离，亲眼看到大床上隆起的一团被子里，Jensen搂着Terry正在熟睡，均匀的呼吸起伏，柔和的床头灯打在两个人脸上，温暖得让Jared眼眶湿润。
　　放松的感觉让Jared几乎立刻要坐下来，他默念着对上帝的感谢，无声地走出卧室。
　　迅速彻底地洗掉一身恶心的气味，Jared带着微湿的头发，穿着睡裤，再次回到卧室里，小心地钻进被子，躺到Jensen身边，把他们一起楼住。
　　Jensen动了动，很快翻过身来，借着床头的光线，努力睁开眼睛看着Jared，明亮的眼睛里，一闪而过很多复杂的情绪，Jared来不及分辨，他只知道自己要好好抱住Jensen，绝对不能放开。
　　“Sorry，Sorry Jen……”Jared抱着Jensen，脸埋进对方颈窝里，汲取着温暖的【Jensen】的气味，“Sorry……我是个只会吃醋的笨蛋，我怕那些是真的，我怕你会离开我跟他走了……Sorry Sorry……Sorry”
　　听Jared不断含糊地念叨着，Jensen忍不住扯了扯他的头发。Jared像是接到了命令，立刻抬起身体，嘴唇抿成一条薄线，眨巴着眼睛看Jensen。
　　Jensen噘噘嘴，伸出一根手指，戳了戳Jared微微肿起的嘴角，对方立刻发出一声凄厉的抽气声，脸上的表情仿佛遭遇了全世界的不幸。Jensen撇撇嘴，回过身去，搂着儿子的小小的身体。
　　Jared小心地挪了挪，靠近，最终和Jensen的身体贴合，手在被单下伸长，在Terry小小的背后和Jensen的手相遇。Jensen的手挪了挪，仍旧被Jared握住，手指从沿着Jensen的手背伸进指间。
　　感觉到Jensen终于弯曲手指，轻轻和他的手指交缠起来，Jared觉得自己悬着的心终于放了下来，这张温暖的容纳着他们一家四口的大床，舒适得让他决定永远停留，
　　“Love you Jen~”Jared吻了吻Jensen的耳尖，笑着闭上眼睛。
　　
　　
　　27
　
　嗯……虽然Jared也很想和Jensen一起在床上呆着，你知道，取暖，Pillow Talk，咬咬耳朵，咳咳，什么的。嘿，冷飕飕的周末早晨就该这样。可他们有个儿子，而且他们的宝贝儿子要去郊游……另外，他还有个以自身动力带动LA的娱乐圈运转的朋友。
　“NO!Eric，我说了我不想再跟Genevieve扯上任何关系，也不打算跟她再出现在一张相片里……”Jared把电话夹在一边肩膀和耳朵之间，一边把热牛奶和巧克力口味营养杂粮麦片放到儿子面前，他是个称职的老公和老爸，即使是周末也会早早起来把家庭照顾好！
　“不，不，不，Eric，你得听我说，我的家庭比那个不知道什么时候才能红起来的女明星的星光大道要重要得多！！”
　Terry抬头看着Jared，手里握着小勺子在麦片里有一下没一下地搅动。
　“嘿，宝贝儿，你得把这个吃光，不然我会打你的小屁股~”Jared揉揉儿子的脑袋，电话里传来一阵暧昧的讪笑，Jared翻了个白眼，“不，Eeic，我在跟我儿子说话，不是Jensen……”
　Terry露出不解的茫然，Jared冲他摇摇头，做了个【吃饭】的手势，“不，Eric，我们当然是朋友，我也很想帮你，但这件事例外，所有跟她有关……嘿！”Jared看着手里被挂断的电话，愤愤地咬牙。觉察到儿子正看着自己，身为一个榜样般的父亲，他决定不骂脏话。
　在儿子的小餐椅旁蹲下，“嘿，Terry，你得赶快吃，不然可就赶不上郊游了。”
　Terry抿抿嘴，眨巴着眼睛，小声说，“Jared，你会和Daddy离婚吗？”
　“当然不！”Jared摇摇头，“绝不！”
　Terry看着Jared好一会儿，那双纯真的眼睛直直地看进Jared的眼底，“你保证？”
　Jared点点头，伸出手握住Terry的手，“我保证。”
　“I love you Jared。”Terry郑重地说。
　“Me too ，Terry。”Jared在儿子额头上吻了一下。然后Terry笑得像只可爱的PUPPY，乖乖低下头去吃他的食物。
　盯着儿子吃光了早餐，收拾好餐桌，给儿子换上精神的小牛仔外套，打扮得能把全幼儿园的女孩儿都迷倒，Jared自豪地点点头。
　Terry在Jared打算给他背上小书包的时候突然跳了起来，拖着小拖鞋啪嗒啪嗒地跑进主卧室，爬到大床上，跟Jensen依依呀呀地告别了好一会儿，再三强调【我已经告诉Jared好好照顾你了】【Daddy好好休息，Jared会送我去幼儿园】，然后才允许Jared把他带离他的宝贝父亲，送到幼儿园去。
　只到自己膝盖高的不满四岁的儿子居然挡在Jensen面前以保护者的姿态自居，那让Jared忍不住反省，自己做了什么会让自己四岁不到的儿子有这样的表现。
　这让Jared有些沮丧。你知道，孩子都凭着直觉在做事，Terry是个敏感的孩子，也许……就像Jensen一样缺乏安全感。
　
　Jensen盘腿坐在沙发上，手撑着下巴，眼睛盯着笔记本电脑屏幕发呆一般，完全没有觉察到Jared的相机镜头一直对着他。
　Jared最后一次按下快门，然后愉快地清点今天的收获。冬日的阳光从起居室打开的落地窗照进来，嗯哼，他们有个采光超棒的起居室。从这个角度看过去，Jensen的轮廓被镶上了一道金色的光晕，额头、睫毛、鼻梁、嘴唇、平滑的线条随着他每个细微的动作而有着微妙的变化，即使在相机里，也显得生动鲜活，Jared满意地把相机收了起来。
　Jensen仍然在看着屏幕，而且已经很久没有打下一个字母了，脸上现出苦恼的神色。Jensen的衣服已经不那么合身了，在家里更多的他会套上Jared的大T恤和牛仔裤，过长的裤腿被翻折了两卷，露出套着白色棉袜的脚面，肩线耷拉在上臂，袖子被Jensen撸了上去又滑下来，松松地卡在手腕上。有时候如果Jared很坚持，Jensen也会勉为其难地披上毛毛毯好让他不要像只爆发的恐龙一样转来转去。
　嗯~~那让Jensen看起了就像个邋遢的学龄前儿童，可爱得让人想把他搂在怀里，买糖果喂他，当然，这话Jared只能心里说，Jensen最近的情绪波动挺大。
　“嘿~~”Jared拿着一罐加热过的水果牛奶，在Jensen旁边坐下，手脚利落动作娴熟地爬上沙发，把Jensen圈进怀里，非常到位地把牛奶递到他手上，并拿掉他的眼镜，“那些数据你昨晚不是已经整理好了吗。”
　“唔……”Jensen习惯地地侧过脑袋，在Jared脸颊上亲了一下，很快回过头去继续关注屏幕。“我在想着给Went发个邮件什么的，把他这么扯进来，我觉得该向他道歉。”
　“把他扯进来的又不是我们！”Jared皱起眉头，毫不掩饰不快。
　“Jay…………”Jensen撇了眼罪魁祸首，对方立刻换上一副被遗弃的狗崽脸，可怜兮兮地蹭着Jensen 的颈窝。Jensen揉揉他的脑袋，乱蓬蓬的头发挡住了眼睛，“而且你还打了他。”
　“可他占你便宜！！”Jared想起那张相片，当即火起，“他居然吻你！”
　“Jay，那相片甚至不是真的！”Jensen忍不住提高了声音。“Went为什么要吻我！？”
　“Jen ，听着，其他相片是角度的原因，可那张……”Jared突然顿住，Jensen微微撅着嘴，有些恼怒地看着他，绿色的眼睛里流露着疑惑，Jared突然同情起那个心理医生来。于是手搂在Jensen的颈后，把他拉向自己，在他柔软的红润的嘴唇上印下一个吻，然后慢慢加深，享受着属于他们俩人的契合，直到不得不分开来呼吸空气，仍不舍地在他嘴唇上舔了一下，满意地看他满脸通红直至耳朵尖。Jensen已经习惯了他们之间的亲密，但那些让他全身泛红的害羞根植于骨髓，大概永远不会退去……不不，这很棒，Jared可不会抱怨。“好吧，你说的对，Went怎么会吻你呢？”Jared环紧了Jensen的身体，“我是说，他是个真诚可靠的朋友，总是站在你身后支持我们，就像兄弟一样，兄弟怎么会像这样亲吻呢~~”
　Jensen哼了哼，挪了挪身体换了个舒服的姿势，靠近Jared暖和的怀里。
　“那么，你跟Went道歉了？”
　“他说这不是我的错，可是……我觉得我们该谈谈。”
　“他也许不想跟你谈。”
　Jensen叹了口气，“也许我太小题大做了，可，他居然说我像女孩！”
　“噢！！这可太过分了！！你只是重视他这个朋友！你才不像女孩！”即使你的肚子里有我的孩子……Jared在心里说。
　“…………”Jensen看了眼Jared几乎要摇尾巴的快乐表情，轻轻叹了口气，“Jay，Went是我的好朋友，我不想失去他。”
　“你不会失去他。”Jared轻轻按摩着Jensen的颈部，鼻尖蹭了蹭他耳后柔软的头发，“你只要给他一点时间。”
　“For what ？”Jensen皱了皱眉头。
　“嗯…………无辜被卷进了一个大漩涡，我猜？”
　“……OK。”
　“嗯……”Jared环着Jensen左右慢慢摇晃，一边在他颈间落下细碎的绵密的亲吻，“既然Terry要到明天下午才回来，嗯……”
　Jensen突然在他怀里转了转身，看着他，抿了抿嘴，“你想去摄影展？”
　“什么摄影展？”Jared歪了歪脑袋，狐疑地问。
　“唔…… 你送Terry去幼儿园的时候，Eric打过电话来。”Jensen扯了扯袖子，无意识地拉着棉质的衣物磨蹭。
　“老天……”Jared把脸埋进Jensen的颈窝，长长地叹气，感觉到Jensen挣扎了一下，于是双手搂紧他，“我已经很正面地拒绝他了，Jen，我根本就没打算去，我不想让你担心所以没说，我……”
　“我答应了。”Jensen缩着脖子推开Jared毛茸茸的脑袋，那让他脖子发痒。
　“诶？”Jared惊讶地睁大了眼睛。
　“我是说，我跟你一起去。”Jensen噘了噘嘴，有些不自在地低下头，挣扎着在Jared怀里挪动身体，意图背对他。
　“……Jen？”Jared把脸凑过去，追着Jensen。“我以为你不喜欢那个女明星。”
　Jensen耸耸肩，“我是不太喜欢她……”
　Jared眨眨眼，然后了然地哈哈笑起来，一边抓紧了Jensen不让他走开，“嘿，Jen~~~”
　“什么？”Jensen皱着眉头做出恼怒的表情，却掩盖不了尴尬，耳尖也开始泛红。
    “我喜欢你为我吃醋的样子。”Jared笑得很是得意。
　“我可不是吃醋！”Jensen涨红着脸大声说。
　“对对，你才不吃醋呢……”Jared吻了吻他的嘴唇，柔软的微微翘起来，吻上去带着布丁似的甜蜜。精力旺盛的宝贝儿子去了郊游，他们有一个安全的空房间，还有一个白天的空闲时间。Jared加深了这个吻，手缓缓从Jensen的衣服下摆滑了进去……
　
　
　两个人一起窝在热腾腾的大浴缸，这才是懒洋洋的周末……Jared满意地想。
　Jared靠在浴缸边，整个人伸展开来，让Jensen扑在他身上，两具温热的身体紧密贴合着，热水洗掉了潮湿的粘腻感，让人觉得亲密舒适，两个人都不想动弹……好吧，也许舒适得不想动弹的只有Jared自己。
　Jensen的身体还在因为之前的高潮微微颤抖，似乎耗尽了体力，半闭着眼睛，无力地扑在他身上，全然的依赖和信任，任由Jared的手在他身上来回滑动，轻轻按压着缓解他的疲劳，喉咙深处发出可爱的咕噜声。
　Jensen动了动，双手撑着Jared的胸口慢吞吞地试图坐起来。
　“嘿。”Jared吻了吻Jensen汗湿的头发，“回去睡一会儿？”
　“唔……”Jensen缩了缩肩膀，迷茫地晃了晃脑袋，“沙发要清理，毯子还要洗……”
　“我去洗。”Jared赶紧说。
　“当然是你去！”( >_< )
　
　@   @   @
　
　实际上Jared对Jensne的外形和打扮没有任何意见，即使在那个超级造型师改造他之前。而事实上，经历了德州老家那一次家庭舞会和那个心理医生之后，Jared现在更希望把Jensen好好藏起来不要让更多人看到。
　当Jensen换掉那一身邋遢学龄儿童套装，换上一身宽松的休闲毛衣+水洗蓝牛仔裤走出卧室，Jared有一种想把他扑回床上的冲动，咳咳……
　Jared完全可以想象Eric是怎么说服Jensen的，无非是一起出现让媒体拍照拍个够，什么谣言都不攻自破了。当然Jared认同这个方法，你知道谣言这东西，越去澄清就会越描越黑，不去澄清就叫做默认，大众舆论就是这么有意思。可Jensen从来不希望成为大众的焦点，尤其是现在情况特殊……如果让Jensen去面对媒体，Jared会希望能找个别的方法，即使也许不那么有效。
　Jared把车停好，熄火，坐在副驾驶座上的Jensen正半垂着脑袋，手揪着大衣下摆微微颤抖。Jared探出手去，握住Jensen的手，有些凉，手心有些汗湿。
　“嘿。”Jared把对方的手拉到嘴边，在每个手指关节吻了一下。
　Jensen瘪了瘪嘴，“我没事儿。”
　“当然~有我在嘛！”Jared的拇指在Jensen的掌心轻轻划着纹路，“Baby~我会看紧你，不会让你走丢的。”
　“我才不会走丢！不要叫我Baby！”Jensen用力抽回手。
　Jared嬉笑着凑过去，在他微微噘着的嘴唇上亲了一下，“我在跟孩子说话呢~~Baby，Papa会好好保护Daddy~~不会让Daddy走丢的！！”
　Jensen龇着牙把Jared毛茸茸的脑袋推开，“我们已经迟到了！！”
　Jensne知道这样挺窝囊，但两个人的手这么握在，感觉挺棒，暖暖的让人安心，像是没有什么能把他们分开。
　
　走在会场里，十指交叉彼此扣着，Jared小心地审视着每个意图靠近Jensen的人，并抢在记者能够靠近之前把人挡在范围外。
　“老天，JT，你就像只牵着小白兔走过草地的狼，你得放松点，这样只能吓坏你的小白兔。”Eric迎面走来，笑容可掬。
　“我可不是小白兔……”Jensen微微皱着眉头说，但被Jared的声音完全盖了过去。
　“Eric，看在上帝的份上，这儿可不是什么鲜花盛开小动物们和乐融融一起吃中餐的草地，这儿到处都是沼泽还有食人鱼和胡狼！”Jared严肃地说着，把Jensen拉近自己，“我得看紧我的小白兔！”
　“我不是小白兔……”Jensen说，理所当然地被忽略。
　“嘿，我可不是胡狼或者食人鱼。”Eric表示了善意的友好。
　“拜托，Eric，你是沼泽中心。”Jared翻了个大白眼。
　“哦，谢谢。”Eric笑着摊手。“我想我该给你们这对儿Love~~Bird留点空间~~”
　看了眼Eric走远的背影，Jared回过身来认真地看着Jensen，“嗯哼，我会把你平安带回家的！”
　Jensen望了望天花板，叹气。左右看了看，诚如Jared所说，在这到处是沼泽、食人鱼和胡狼的草地上，他没有勇气放开Jared的手。但是……“Jay，我不是小白兔！”
　无论如何，Jared仍旧审视着身边来往的人，像只警惕的狼，直到Jensen扯了扯他的手。“嗯？”
　“哪些是你拍的？”Jensen指了指四周墙壁上挂着的相片。
　Jared看了看四周，所有的放大相片，只有一张脸，Genevieve，不不，那不尊重，但，Jared有点，咳咳，倒胃口。“呃……这儿~”Jared拖着Jensen来到展厅比较僻静的一侧，“这些。”
　“只有这么几张？Dude，你们可拍了好几个星期呐。”Jensen撇撇嘴，然后被突然凑到面前的Jared的大脸吓了一跳，嗯哼，还有一个突如其来的亲吻。
　“老天，我超爱你这样，那让我有借口随时随地吻你，直到你相信我只爱你一个人。”Jared晃了晃脑袋，显出一种得意的姿态，“噢噢，还有Terry和Baby~！”
　Jensen从鼻子里发出轻轻的哼声，嘴角轻轻翘了起来。
　“嗯，好吧，实际上大部分都在我们刚才走过的那个展厅，可我猜你不喜欢人多的地方……SO~~”Jared绕到Jensen身后，双手环住他的身体，“觉得怎么样？”
　“很棒……Jay，这很棒。”Jensen拍了拍Jared的手，两个人的手指玩着打仗游戏。Jensen侧过头去看向Jared，看着他的眼睛，“笑着吻了吻他，“你是个天才。”
　强光闪了一下，闪光灯，他并不想让未出世的Baby听到不健康的语言，所以Jared只在心里咒骂了一句。Jensen眯了眯眼睛，下意识地用手挡在面前。
　“Oh，JT，you two are so~~~~~sweet。”一名有些眼熟的，脸上仿佛贴着【记者】标签的年轻男人来到他们身边，把Jensen结实地吓愣了。
　“Er，hi。”Jared握着Jensen的手，把他挡到身后，冲对方点了点头，没有做出什么表示。既然决定出现在这里，好吧，他默许了拍照，但不代表他接受任何形式的打扰。
　“哇哦，没想到你们会一块儿来~这太棒了！！”记者看起来很兴奋，丝毫不受对方冷淡反应的影响，一副呼朋引伴的架势。“Jensen，我很高兴最近JT和Genevieve的那些暧昧的传言对你没什么影响。”
　Jensen皱了皱眉头，那感觉很不好，就像有人（脸上挂着不怀好意的笑容）把话筒递到他面前，要他整个吞下去，然后哽在喉咙里不上不下。Jared想开口，Jensen扯了扯他的手阻止了他。
　 “谢谢。”Jensen的声音不大，但很清晰，“Jay总是有很多绯闻，既然我们已经结婚了，对，这对我来说挺麻烦。可我不得不像大多数人一样承认他真的很有魅力，所以，我也很高兴这些绯闻没有对我和我的家庭造成太多负面影响，不过……既然这些绯闻已经形成了，我真诚地希望那能对其他人能有些帮助。”
　“……哇哦，嘿，我觉得我们该安排个专访，Jensen你可真是个有意思的家伙，我是说，你和JT，你们俩。说真的，你们的故事，那能占上三分之一本杂志的版面！”记者口沫横飞，脸上几乎要放出光来。
　 “Right，我知道大家都喜欢看，呃，学校的怪胎书呆子突然变成最受欢迎的足球队长最好的朋友，或者男朋友什么的……”Jensen说着抬眼看了看Jared，Jared笑着冲他飞了一个吻，于是他向Jared皱了皱鼻子，然后被对方的怪脸逗得笑起来。
　突然意识到这是公共场合，而且身边有个密切观察着他们的触觉敏锐的传媒工作者，Jensen清了清嗓子，“OK，唔……我知道这就像是【仙度瑞拉】的故事翻版，能值一笔不错的稿费，但是我们打算把这个故事当作晚安故事将来跟我们的孩子说，所以这大概不适合跟大众分享。”
　记者似乎有那么一瞬间的尴尬，但很快又恢复了过来，而且显然没有离开的意向，仍旧胡乱扯着话题，周围的人也渐渐多了起来，Jared注意到Eric出现在人群中，还有同样在脸上贴着【记者】标签的几个人连同几个眼熟的摄影师，一起簇拥着今晚摄影展的主角渐渐移近他们，理智和本能告诉他，如果现在不离开，那么就没有机会离开了。
　“嘿，伙计，跟你聊天很高兴，可我们真的想看看展览。虽然现在还早，但我们还有节目，而且你知道【仙度瑞拉】得赶在12点之前回家。”Jared神秘兮兮地冲对方眨眨左眼，然后拉着Jensen开始慢慢后退，“另外，我想Genevieve会愿意接受一个专访。”
　
　
　匆匆道别，Jared拉着Jensen绕开喧哗的人群，两个人逆着人潮挪进主展厅。
　“What？”Jared侧过脑袋看着Jensen，他看来有些犹豫。。
　“我好像听到有人在叫你。”Jensen撇撇嘴。
　“才没那回事。”Jared摇摇头。
　“Jay，我不是小白兔，你看，就算真的要被塞进那群胡狼中间，我也能应付。”Jensen抿着嘴扬了扬下巴。
　Jared凑过去在他抿成一条线的嘴上亲了一下，捏紧了握在手里的Jensen的手，手心还有些汗湿，但之前细细的颤抖已经消失了，“哦，得了，我可不是在保护你，我只是担心你把那姑娘气得哭出来。”
　“嗯哼~”Jensen挑着眉毛看着对方。
　“Hmm~~~~~”Jared眯着眼睛（傻）笑，“Jen，我为你骄傲。”
　“唔……”Jensen不自在地挠挠头，别开眼去看墙壁上的相片。
　“呃，我们还要继续看展览吗？”Jared拧了拧眉毛，也出席了，也拍照了，他们还得在这儿逗留多久？
　“可我也想对你的工作表示一下支持。”
　“说谎！你连让我拍照都不愿意！”
　“那只能算是私人怪癖。”
　“那是情趣！”
　“……”
　
　28
　
　　睁开眼睛的时候发现自己正被人近距离注视着，是件挺吓人的事，即使那个人是他的丈夫。Jensen眨眨眼睛，很快清醒过来，扯了扯被子，挣扎着把自己的脑袋露出来，“Jay？”
　　“早。”Jared横躺在Jensen身边，撑着下巴，笑着凑过去吻了一下Jensen因为狐疑和惊吓而微微抿着的嘴唇，然后发出满足的叹息声。
　“唔，早……”Jensen揉揉眼睛，然后有些无措地看着Jared蹭被窝里，脸帖在他肚子上来回磨蹭。
　“Baby~~早~~我是PAPA，PA-PA~~~~！”
　Jensen无力地看着扑在肚子上的毛蓬蓬的脑袋，伸手揉了揉，“Jay……”Jared的脑袋还在磨磨蹭蹭地说着，Jensen忍无可忍地敲了一下他的脑袋。“Jay！”
　　Jared露出委屈的眼神，快速地爬回枕头上，“Baby~ Baby， Daddy 吃醋啦~~ ~~”Jared说着，手扶在Jensen肚子上，凑过去在Jensen的脸颊上连着亲了好几下。
　“唔……Baby根本就不知道你在说什么……”Jensen翻了个白眼。
　“……Baby sorry~~PAPA要安慰一下Daddy~！”Jared龇牙笑着翻身压倒Jensen身上，小心地双手撑着自己的身体，不让自己的重量压到Jensen，微笑着低头看着对方，直到Jensen脸上开始慢慢泛红。
　“我上班要迟到了。”Jensen抿着嘴，看着Jared笑得像只大狗。
　“很快，很快……”Jared俯下头，低声喃着，轻轻地吻了下去……
　早晨起来的一个吻，埋在枕头堆里的细碎的温暖言语，热腾腾的香气四溢的早餐，配着专用司机的专车接送上班，有专人照顾他的宝贝儿子……Jensen觉得自己已经已经完全陷入了一个麦芽糖罐里，到处都黏呼呼的，越用力挣扎，那些黏黏的糖浆就越把他往里拉扯，也许用不了多久，他就会屈服，安心地仰躺在糖浆里，任由那些暖暖甜甜的东西把他裹起来。这样很好，安全，温暖，还不会饿肚子……
　每天早上都必须严厉地拒绝了Jared要送他到办公室的提议，Jensen对此有点不胜其烦，他确实开始考虑Jared的提议，向教授申请在家里工作，定期把数据上交。当然，有这样的考虑，还有个原因……
　春天来了，天气开始暖了起来，即使是Jensen那些宽大拖沓的衣服也已经不那么合身了，更不用说牛仔裤，事实上，只有Jared的大T恤只能勉强让他看起来腹部不那么臃肿，也许很快，他就得向现实低头，向教授请长假了。
　在那次画展的第二天，Jensen和Jared的大头照片就登在了权威娱乐报纸的头版上，连同Jensen的【灰姑娘和王子】的言论。那让他们连着几天都成了娱乐话题TOP 10，高居不下，Jensen并不喜欢在报纸或者电视上看到自己的样子，但这比看到那个女明星和Jared的相片出现在面前要好多了，好吧他承认，那个女明星让他觉得不舒服，也许是因为她的眼神，或者是因为她总是无处不在。
　好吧，唔，Jensen不想再提起这个人，因为他的荷尔蒙非常紊乱。
　Jensen仍然想跟Went谈一谈，他的意思是，通常人们不停地挥手说，【不，我没事】和【老天，我已经忙得晕头转向了，你非得这个时候跟我聊天吗？】这可不是【没事】。
　不知道为什么，今天走在校园里，总觉得有些怪异。
　即使已经成了封面人物，Jensen也从不认为自己会成为人人瞩目的焦点，戴着黑框大眼镜，穿着拖拉的大T恤，就这么走在校园里，也不会有人认出他，甚至将目光在他身上驻留。
　Jensen第三次狐疑地左右看，终于确定自己成了人人瞩目的焦点，而且投注到身上的目光无一不是混杂着好奇与……同情？低头看了看自己，和平时并没有什么不同，衣服上没有印着奇怪的字母，牛仔裤的拉链也好好的……
　“Jen！”
　Jensen顺着喊声扭头看去，Went快步向他走来，脸上依稀带着为难的神色。
　“Went？”Jensen茫然地眨眨眼，Went的出现让事情变得更怪异，事实上，Went已经以工作忙为借口，连续几天推掉了他午餐的邀约。
　“回家去，Jen。”Went抓着他的手臂，拖着他就要往回走，“ JT在哪里？”
　“他刚走。有工作。”Jensen皱了皱眉头，被动地被他扯着向前走。“Went？”
　“我送你去找他。”Went放慢了步子，仍旧抓着Jensen固执地向前。
　“Went！”Jensen下意识地扯住Went站住，“你见鬼了吗？”
　“不，Jen，是你就要见鬼了！”Went还想再说些什么，他们的周围突兀地出现了好几个人，把他们围了起来，就像凭空冒出来的地鼠，身上带着脏兮兮的地底生物。
　Jensen认出了其中几个人，没错，是记者，他们身上都有同一种味道，Jensen不喜欢的味道。
　“Jensen，有传言说你们的孩子Terry是在你的身体里孕育出生的是吗？”
　“你以前知道自己和别人不一样吗？这个孩子是你意料之中的吗？”
　“JT和你的故事真的如你们所陈述的那样吗，可这看起来更像是你的一个计划？”
　“你对男性孕育孩子怎么看呢？”
　“你曾经陷入过【自己是个怪物】的阴影吗？就我所知，不少人有这样的经历之后，精神都会崩溃，或者至少陷入一个抑郁期，甚至因此而自杀。”
　“我们知道你身边的这位Dr・ Miller是你的心理医生，你们在治疗过程中是否培养了超越婚姻的关系呢？你们两人有不少亲密的照片……”
　“你们只是病人和患者的关系吗？”
　“恕我直言，你现在正在做定期产前检查是吗？这意味着你会有第二个孩子吗？孩子的父亲是JT吗？”
　Jensen瞪大了眼睛，微微张着嘴，下意识地向后靠，想要躲开那些争先恐后伸到面前的录音机和一张张逼近的狰狞的脸，那让他难受得喘不过气来，他需要一点空气……
　可没有人肯给他留出一些空间，反而更靠近他。恍惚之中，一个人把一叠照片送到他面前，他下意识地不去接那些照片。可对方很坚持，抽起一张相片翻转，送到他眼前。
　Jensen被动地看着相片，很清晰，是Jared和那个女明星，叫什么来着？嗯，Genevieve。两个人紧紧搂着对方，脑袋相互依偎纠缠，好像对方是自己唯一的依靠……
　“Jen！！”
　Went在喊他，明明很近，就在旁边，可声音却听起来非常遥远。
　“Jen…………”
　Went的脸，周围一群人的脸都开始变得模糊，Jensen想伸手抓住些什么，可却没有力气抬起手来……
　“Jen！！！”Went搂住失去意识的Jensen把他护在怀里。
　
　@   @   @
　
　Jensen垂着眼睛，看着B超探头在自己肚子上慢慢扫动，那些液体随着探头一点点在皮肤上抹开，冰凉。
　“Jensen，孩子很好。”Dr・Addison收好B超探头，用纸巾把Jensen身上的液体擦干净，“我已经通知了Jared，他很快就会赶到了……”
　Jense抿着嘴，没有回应Dr・Addison，他的脑袋里总是不断地浮现昏倒之前最后看到的那张照片，和他所能想象的所有他不愿意看到的画面，直到门被从外面打开，Jared冲了进来。
　“Jen。”Jared急切地扑到床边，紧紧握着Jensen的手，小心地审视着Jensen脸上每一个细节。Jensen抬起头来看着他，像是稍微放松了些，仍然气喘吁吁，额头上还冒着汗，脸颊因为之前的活动还微微泛着红。
　Jensen摇摇头， “Baby很好。”
　“Jen？”Jensen看起来很低落，Jared知道这不对劲，可他不知道该不该继续问下去。
　Dr・Addison和Went无声地出去，把空间留给两个人。Jared安静地看着Jensen，手指在他手心慢慢摩挲。在电话里那个心理医生跟他简单说了一些情况，来龙去脉并不太清楚，但那听起来绝对很糟糕，他不知道为什么会有自己和那个女明星的亲近照片，这回得好好弄个明白，但在那之前，他得让Jensen好起来。
　“Jen，那照片……”
　Jensen拽紧了Jared的手，阻止他接下去的话，“我知道那不是你的错。我知道你们什么也没有……我知道。”Jensen点点头，然后低下头去看着自己的手指。
　“Jen。”Jared小心地试探着。
　Jensen沉默了好一会儿才说，“但是……也许我该冷静一下。”
　“冷静？”Jared下意识地捏紧了Jensen的手。
　“我是说，也许我太得意忘形了。”Jensen耸耸肩，“你本来就不该是我的，所有人都这么想。我们重逢，结婚，孩子……事情对我来说太顺利了。你，你的爱情，你的家族，那本来不是我应该得到的，却突然全部都属于我。我就像个牧羊人突然被拖进皇宫跟公主结婚，到处都金光闪闪的，让我头晕眼花，都看不清自己是谁了。”
　“Jen。”Jared坐到床边，把Jensen圈进怀里，下巴靠在他的肩膀上，紧紧地把人扣住，却说不出什么更有意义的东西来，“我说……我可不是公主……”
　Jensen忍不住笑起来，反手揉了揉Jared的脑袋，“Jay，我想看看清楚我自己。”
　Jensen的声音很安静，一下一下敲在Jared的耳朵里，让他的心脏一阵抽搐地痛了起来，那让他很不安，好像会失去什么，于是下意识地搂紧了Jensen，下巴死死地扣住Jensen的肩膀，这让Jensen觉得自己像个大泰迪熊，被一个6岁的孩子搂着不让父母丢弃。
　Jensen闭上眼睛，必须承认，他喜欢这样被这个超龄儿童抱着，心里充满了塌实感。可他需要做点什么，他想试着把这些Jared突然放到他手上的东西全都收下来。
　“Jay……”Jensen的嘴唇被一个扎实的吻堵上，剩下的话也没能说完。
　Jared突兀地结束了这个吻，却在Jensen颈侧来回细密地轻轻触碰，“3天，我只等3天。你就呆在这里，我不会打扰你。3天之后我来接你。”
　“Terry……”
　Jared张开嘴在一片平滑的皮肤上轻轻吻咬起来，离开的时候留下一个鲜红的痕迹，然后在Jensen耳边恨恨地说，“你就只记着小猪崽……”
　
　@   @   @
　
　Jensen说想要时间冷静一下，Jared同意了，他们约定了时间，然后Jared头也不回地走出了医院，这是成熟的表现。可是事情永远都是这样，计划赶不上变化快。
　第一个变数是Terry。
　当Jared打算去把Terry从幼儿园接出来送到医院去，即使只有3天，他相信Terry是绝对不会愿意跟Jensen分开，Terry可不如他成熟！
　可是Terry失踪了。好吧，幼儿园的Minedy女士说，Terry被他的祖母接走了。
　看着Minedy女士满脸欣慰的微笑，Jared只是僵硬着身体，紧皱着眉头，拨通了他最相信的人（他的可靠又担当的哥哥Jeff）的电话……
　第二个变数是Padalecki和 Ackles家里，有空的人都到LA来了……
　【老妈知道了Jensen晕倒的事……别问我老妈是怎么知道的，她连你跟那个女演员的绯闻都知道得一清二楚。】
　【Macken跟Meg都在放假，当然，Meg就算是旷课也会去的，你也知道她的个性。】
　【说真的，Ackles家的爸爸脾气可比老爸火爆……】
　【不过，我觉得Ackles家的妈妈挺喜欢你，不然他们家的猎枪都要带上了。】
　挂上电话，后背一片汗湿，Jared觉得Jeff的语气里带着幸灾乐祸的意思，那让他不自觉地打了个寒战。
　Jensen的手机关机了，那个心理医生怎么也不接电话，Jared以最快的速度回到医院，被Dr・Addison告知，Jensen被他的父母接走了。
　站在空荡荡的病房里，两手空空，好像就在几个小时前还搂在怀里亲吻的Jensen只是个幻觉，Jared突然感到一种置身原野的荒凉。
　
　
　【嗨，儿子。】听筒里传来母亲的声音，Jared轻轻叹了口气，按揉着自己跳痛的太阳穴。
　“……Jensen和Terry呢？”
　【你猜~】
　“……妈。”Jared往了往天花板，他突然之间不知道谁更难应付一点，死脑筋的Jensen，来势汹汹的“岳父”，还是自己的母亲。
　【你变死板了，儿子……OK，Jensen和Terry都跟我们在一块儿，虽然他的父母想把他带回德州去……】
　“什么！！”Jared喊了起来。“不！！不能把Jensen带走！！”
　【……我说，你对你妈可太没信心了！我们当然还在LA，不过，他家里人对你的行为非常不满，我也一样。】
　“我又是什么行为了？？”Jared有些负气地坐到自己的车前盖上，鞋跟一下一下地踢着厚实的车轮，毫不在意来往人群投来的好奇目光。
　【我说过我不喜欢那些女演员，招惹她们可没什么好结果。】
　“我可没有招惹她们，那都制造舆论。”Jared挠挠头，“Jensen也明白根本没有那么一回事，我也跟Eric说过了这回到此为止，也没有下回了。”
　【听着，不是这回或者下回的问题，你比我要了解Jensen，你知道他喜欢什么，需要什么，害怕什么。】
　“当然，所以我一直在迁就他，为了他和Terry，我甚至连工作安排都改了。”
　【你觉得委屈？】
　“不！我只是……”
　【你只是觉得你做的已经够多了。Jay，是你要结婚，是你要把他拉进你的丰富多彩的生活里，是你把这些当作一种施予的恩赐加诸在他身上，所有这些对他来说都是一个巨大的变化。我并不是说你不对，也不是说你不爱他，而是当你在认为你付出了很多的时候，有没有想过有多少是他想要的，有什么是他想要但你没有给的。】
　Jared紧紧抿着嘴，手捏紧了电话。
　【Jensen说你们约好了3天时间，3天之后让事情有个解决。我们大家谈过了，也支持这个决定。如果Jensen考虑以后，认为你们还是没有办法一起生活……】
　“我不会放弃Jensen！”
　【……嗯，我们也是这个意思，所以必要的时候，我们只好放弃你。】
　“…………What？”
　
　@   @   @
　
　得知Jensen被那群保护欲过盛的家人们带到了Padalecki家的度假别墅，按Jared的理解，那绝对是软禁！！他们绝对收缴了Jensen的手机，限制了Jensen的外出和打电话的权利，还派出了Meg和Macken对Terry的幼儿园之行全程接送，不容许Jared有任何接近的机会，哪怕是买冰激凌的空挡，生怕他利用儿子的天真无知和善良，向Jensen以任何形式传递信息而干扰了Jensen的思考和决定。
　虽然Jared确实有这样的打算，但他的本意是亲眼确定儿子是不是被照顾得很好……好吧，他想念Terry软软的声音，还有他身上的来自Jensen的牛奶似的香味。分开的每一秒钟对Jared来说都是一种折磨。
　Jared在阴暗的内心深处悲愤地控诉着这两个坏心的丫头，一副执行正义任务的派头，仿佛她们的哥哥顺利地甜蜜地在一起会造成什么重大危机似的，而实际上，两个人脸上那分明是看好戏的表情。要知道，Jared一直以为Macken和Meg那个坏丫头不一样，另一方面，他发现两个人的家庭背构成模式相似到了惊人的程度。
　总之，就这么两天的时间，Jared像是丢了魂，他在他们的起居室里反复地整理着Jensen的照片，每一张都仔细比对，忘记了吃饭，忘记了睡觉，直到Chad敲开了他的家门。
　“老天，你看起来像只不讲卫生的熊。”Chad对他露出厌恶的表情。他们是最好的朋友，他们从不掩饰对彼此的厌恶，所以Jared翻了个白眼，把人让进屋里来。
　“高兴点，兄弟，我可是有好消息。”Chad慢条斯理地在沙发上坐下，探头看着桌面上数不清的相片，然后抬头对Jared露出一个不可思议的表情，“哇哦~~”
　Jared冲对方龇了龇牙，表示那可不关你的事，然后迅速地把相片都收拾起来。从冰箱里拿出两罐啤酒，扔了一罐到Chad手里，然后在Chad身边坐下。
　“好消息？”
　“嗯哼。”Chad先慢条斯理地灌了一口啤酒，舒服地叹了口气，才慢悠悠地开口，“你让我查的事情，我发现了挺有意思的东西。”
　“Chad。”Jared皱了皱眉头。
　“OK，OK~~”Chad挥手表示投降，“拍到你和那个女明星的亲密相片的是个业内的资深人士，职业道德很好，可花了我不少人情，这你得记下来~~他承认这相片不是巧合，是受人指使，指使他的人是某电影公司的高层，凑巧的是这名高层刚好是你那个Genevieve Cortese小姐的亲舅舅。”
　听到话题女主角的名字，Jared并不觉得意外，但其中的理由逻辑上总是不太通顺，“如果要制造绯闻让自己得到更多的曝光率，她的目的已经达到了，弄到现在这样的局面，看起来好像成了针对Jensen，这对她可没有什么好处。”
　“兄弟，你是真单纯吧？”Chad伸出一根手指在Jared眼前晃了晃，“我是说，她本来就打算要嫁给你，你不是真的没看出来吧？”
　“…………”Jared皱着眉头，有些茫然地看着Chad，“可我已经结婚了。”
　Chad叹了口气，“我说，你可太不了解你所在的圈子了，那些漂亮的女明星女模特，她们都是需要被供养的鲜花，她们需要一片肥沃的土地，她也许想跟JT传个绯闻，但她绝对会想跟Jared Padalecki结婚。”
　“就算不是Padalecki，我觉得我自身也还满有魅力的……”Jared比划了一下自己。
　“所以也有人会想跟你玩个一夜情什么的。你知道像JT这么一个小摄影师，靠给人拍拍相片讨生活，那可真不值得让人花那么大功夫追着跑，但是Padalecki家的少爷就不一样了。”
　“喂……”Jared把玩着啤酒瓶，想了想，虽然那挺难听，但终于还是点点头，“可我隐藏得挺好。”
　“娱乐圈里可没有秘密。”Chad做出教诲的姿势，Jared赶紧起身收拾酒瓶。Chad扑在沙发扶手上，看着Jared在厨房的身影，“我说，如果这次的事情你不想太张扬，我也可以帮你处理的。”
   “Nup~~~我知道你想卖那个什么电影公司高层的人情，但是这回居然扯上了Jensen，可别想就这么算了。”
　Chad耸耸肩，“我也这么说了，那个小子现在可是你们家的宝贝儿~”
　“No~~”Jared摇摇头，认真地纠正Chad，“Jensen是我们家的超级宝贝儿~~”
　
　29
　
　Jensen相信这其中有些误会。
　不，不，不是Jared和那个女明星的绯闻，Jensen当然知道那是绯闻，那件事情本身对他或者他们的婚姻和家庭没有任何影响，只不过，他总是会想，也许有一天绯闻不再只是绯闻，Jared会转身从他身边走开，头也不回，就像每个出轨的丈夫。
　毫无疑问他们很幸福，而且他们很快就要有第二个孩子，Jared，他的丈夫，那个总是被人追逐的人就这么围着他转悠，牺牲了自己的生活迁就他，照顾他，好像Jensen突然成了这个宇宙的重心。
　所以Jensen想要一点时间，安静下来，让自己相信所有那些不是蜜月期的错觉，不是身体里的另一个生命造成的荷尔蒙异常，让自己相信他们之间存在着真实的爱情。
　Jared同意了，分享婚姻共同生活的两个人有着某种默契和前进方向，这是个很好的开始。可他们的家人显然不这么认为。Jensen猜想自己的表达能力一定存在着什么问题，让他的亲人们认定，Jared伤害了他，他心灰意冷地单方面提出分居。于是他的家人们或者出于保护他或者想要赶在他们的婚姻破裂前帮他们修补……无论如何，Jensen被重点保护起来了。
　于是Jensen被带到了Padalecki家的度假别墅里，每天除了吃饭睡觉地静养，剩余的时间就是接受父母和Padalecki妈妈的关怀和劝慰。长辈们谨慎细致地跟Jensen谈心，扯遍了所有欢快向上的话题，像是生怕他又陷入了产前忧郁症。
　面对长辈如此无微不至的殷切关心，Jensen实在说不出【你们误会了】这句话来。
　就连Terry也扑在Jensen身上，眨巴着眼睛，露出和Jared一样的表情，【Daddy，我们不要Jared了吗？】
　对此Jensen实在不知道该怎么回答。
　【我喜欢Jared……】Terry噘着嘴，鼓着胖乎乎的腮帮子，看起来有些忧郁。Terry总是让他想到Jared，他跟Jared像是一个模子里印出来的，那些Jared小时候的相片，圆滚滚的笑起来像只小狗的男孩。
　轻轻叹了口气，Jensen抱着儿子，揉乱了他软软的头发，然后在他额头上亲了一下，【Daddy也喜欢Jared……】
　Jensen自己也忍不住想，也许他太钻牛角尖了，也许他该有自信一些，也许他比自己想象的更好，也许他有资格拥有这位万人迷，也许他可以站在Jared身边而不需要觉得逊色，因为，因为……
　轻轻的声响打断了Jensen的思绪，他茫然地抬起头，四周看了看，寻找着声音的来源。
　【啪】又是一声轻响，Jensen狐疑地离开躺椅，慢慢来到落地窗边。【啪】的一声响，Jensen终于看清了那是一颗小石子敲在了玻璃上又掉在了外面的阳台上，阳台的栏杆上赫然坐着个人。
　“Jay！”Jensen瞪大了眼睛。外面很暗，微弱的夜色和屋内的灯光，Jared看起来有点不一样，也许是因为脸上拉杂的胡茬子和有些蓬乱的头发，那让他看起来邋遢得厉害，就那么闲散地作坐着，懒洋洋的，但脸上挂着的笑容仍然让Jensen心跳加速。
　Jared挪动了一下，让自己的姿势更舒服些，Jensen，他的Jensen，也许刚才在打盹，脸颊微微泛着粉色，还有枕头褶皱压出的印子，软软的头发有些乱，向四面八方支棱着，穿着他的衣服，宽大的不合身的棉质长T恤和宽格子睡裤，温暖的柔软的，就站在他面前不远，即使隔着那层玻璃，他也能感到那种柔和的薄薄的气场把他笼罩起来，那让他安心，而且渴望得身体发烫……
　Jensen愣了一下，只有那么一下，很快就低下头去打开锁扣，仓促的动作让他看来像只仓惶的兔子，刚刚睡醒的暖和的小东西……
　Jensen把落地窗向两边推开，然后站在原地，看起来有些不知所措，双手在衣服的下摆上慢慢地磨蹭着，眼睛看着他。
　老天……Jared在心理默念。Jensen眨眨眼，显然还没理清楚头绪。Jared清了清喉咙，“嘿。”
　Jensen抿了抿嘴，“唔，嘿……”
　Jared舔了舔嘴唇，他在来之前已经想好了发言稿而且反复演练了无数次了，可现在，在这个关键时刻，他突然脑袋里一团乱，他得快点想起开头……Jared又清了清喉咙，“我知道，嗯，3天时间还没有到，但是他们就这么把你从医院给带走了，这两天我连睡觉都睡不安稳。虽然我知道他们会把你带到这儿来，他们肯定会好好照顾你，可是……”Jared摸了摸鼻梁，又挠了挠脑袋，那让他的头发看起来更乱了些，可他来不及去考虑，“可是，不亲眼看到你我就是放心不下来……”
　Jensen瞪大了眼睛看他，那种混合了惊讶和期待的目光，那让Jared有些尴尬，但似乎脑袋里的乱糟糟的东西开始有了条理，“那天我们说好3天，我就已经想好了，只要时间一到我就要把你接回来，我才不管你又决定了什么。我不是不尊重你的决定，但是这两天让我更确定了一件事，”Jared深吸了一口气，“我不能没有你，一分钟都不行。”
　Jensen像是彻底被吓傻了，站在原地瞪着Jared，任由他继续说下去。
　“我知道我们约定的时间还没有到，但是我等不下去了，我必须过来，我得看到你……”Jared停下来，又摸了摸鼻梁，Jensen还愣着，这让他有些丧气了，上帝知道他有多想就这么冲过去，缩短他们之间的距离，把那个只顾着发愣的人搂进怀里，好好地吻一下，可那个人那么无辜地看着他……“如果，嗯，如果你还需要时间，我可以不打扰你，我是说，我只是想来看看你，如果你今晚想一个人呆着……”
　“Jay。”Jensen突然说。Jared静了下来。沉默了那么一会儿，Jensen又说，“Jay。”
　“我在。”Jared说。
　Jensen抿了抿嘴，向前跨了一步，然后又跨了一步，直到来到Jared面前。似乎站得太近，Jensen不得不伸直了脖子，仰着头看Jared。看进对方的眼睛里，柔和得让人融化的目光，还有Jensen的大大的脑袋的倒影……
　Jensen突然想，也许因为他总是低着头，所以总是错过一些东西。
　“Jay……”Jensen说着小心地试探一般，伸出手碰了碰Jared的脸颊，让硬硬的胡茬子的扎在手心上，Jared低着头没有阻止他，任由他的手慢慢划过自己的下巴、鼻梁、眼睑直到额头，最后揉进蓬乱的头发里。
　“Jay。”Jensen说，就像念咒语，简单但有效，Jared觉得自己站在一个漩涡中央，毫不抵抗地任由自己陷落进那些甜蜜里。
　“Jay。”Jensen说，声音很低，像是自语，然后那双柔软的丰润的嘴唇轻轻印上了Jared的嘴唇，带着些许怯意，Jensen的嘴唇和手指，甚至整个身体都在微微颤抖，但他没有退开，两个人的嘴唇亲密地贴合着，有些笨拙地辗转摩擦，没有更进一步的激情动作，只是这样轻轻地触碰着，仿佛有电流从他们触碰的部位流向全身。
　Jared觉得他们就像两个高中生，躲在大人们看不到的地方交换着属于他们的亲密。
　双手环在Jensen身后，两个人的身体相互靠着，Jared把脸埋在Jensen颈窝，汲取着温暖，逐渐累加的满足感一点点让他膨胀起来，“嗯~~~你好香。”
　Jensen抽了抽鼻子，“唔，你身上有股怪味……”
　Jared哈哈笑起来，搂紧了Jensen不让他离开，“没有你在，我连洗澡的兴趣都没有。”
　“……好吧，【臭】小子，你得去洗个热水澡。”Jensen微微噘着嘴，揪着Jared的衣服慢慢后退，把人拖进温暖的卧室里。
　“对对，不然你是不会让我上床睡的。”Jared仍旧环着他，低头微笑，两个人一步一步地挪着，就像在跳双人舞，完美的默契，就像他们天生就该这样。
　
　他还知道怎么绕过门口的守卫和巡视的保镖潜进别墅找到Jensen，但别墅的浴室确实已经有些陌生了，Jared花了些功夫找到了他需要的用品。对着镜子把脸刮了个干净，很快洗了热水澡，然后发现他根本没有换洗的衣服。抓了条浴巾围在腰上走出浴室，考虑着也许可以在Jensen的行李里头找到他的衣服。
　卧室里的只有床头灯亮着，有些昏暗，但并不妨碍Jared快速地从衣柜里找出他的衣物套上，穿过宽大的卧室来到床边，找到蜷在被窝里的Jensen。
　Jensen闭着眼睛，呼吸平稳，像是睡着了，手边还躺着一本翻开的书。Jared小心地把书收起来放到床头柜上，然后轻轻掀开被单，以最细微的动作把自己安置在Jensen身边，靠近Jensen睡得暖和的身体，环起来。天知道他是怎么过这两天的，空空的床，空空的怀抱。
　“唔……”Jensen动了动，身体向着Jared缩了缩，鼻子在Jared的颈窝蹭了蹭，然后慢慢地睁开眼睛。“……我睡着了？”
　“你需要睡眠，BABY。”Jared低头在Jensen额头吻了一下。“我喜欢你穿我的衣服。”
　“它们很舒服，”Jensen半抬起眼皮，手揪着Jared胸口的衣料，有些迷茫地咕哝着，“还有你的味道……”
　充满睡意的耳语轻轻传进耳朵里，一点点融进心里，Jared翘起嘴角，满意地闭上眼睛。
　“I love you，Jen。”
　“Hmm~~”
　
　@   @   @

　“什么？Jared来过了！！老天……我说，你就这么让他进来了，还让他在这里过夜！？”Macken一口牛奶咽下去，很有些愤愤。
　“不然我该怎么办。”Jensen看了眼义愤填膺的妹妹，“按警铃把你们都招呼过来？”
　“绝对的！”Meg在一边大力点头，“虽然我们打不过他，保镖们也不好动手，可我们有Harley和Sadie！！他们可是从小就扑Jared长大的！他们对Jared的所有弱点最熟悉不过，制服他绝对不成问题~！虽然Ackles 爸爸没带猎枪来。”
　 “……Meg，我们在说的是你哥哥，不是入室抢劫的匪徒。”Jensen轻声说。
　“……哇哦。”Meg停下往面包片上抹果酱的动作，盯着Jensen一瞬不瞬地看。
　“什么？”Jensen咬了口面包，慢慢咀嚼。
　“你真是拿我哥一点办法都没有。”Meg冲Jensen皱了皱鼻子，继续往面包上抹果酱。
　“你们和好了，Jen？”Macken咬着叉子，“昨晚没有发生任何强迫行为，嗯？”
　“Macken！”Jensen几乎把一口牛奶喷出来。
　啪嗒啪嗒的拖鞋声，Jensen抹了把嘴，扭头看到儿子正风风火火地朝他跑过来，把那双小拖鞋踩得清脆响亮。“Daddy！！”
　“嘿，小猪崽~~”Jensen把扑到身上的儿子抱起来放到腿上。
　Terry搂着父亲的脖子，“下个星期的露营，Jared跟我们一块儿去吗？”
　“露营？”Jensen愣了愣。
　Terry有些失望地眨眨眼，“是春游，到海边露营，还要住一个晚上，住帐篷，我跟Jared说过，他说会带我们一起去，明天就是最后一天报名了……”说着，Terry委屈地瘪了瘪嘴，声音也小了。
　“好吧，小猪崽，你可以去报名~今天就去！”Jensen亲了亲儿子软软的头顶。
　“真的！！”Terry睁大了眼睛，很快又犹豫了，“可是我想Jared跟我们一块儿去……”
　“Shhhhh……Daddy会想办法的~”Jensen眨了眨左眼，Terry迅速地用双手捂着嘴巴，笑眯着一双大眼睛看着父亲。
　Jensen笑着靠过去用鼻尖蹭着Terry柔软蓬乱的脑袋，忍不住想下一个孩子还会像Jared吗？或者像那对狗崽眼的父子俩所期望的更像Jensen？他们都没有看着这个可爱的孩子出生，没有参与他完整的人生，有时候Jensen会觉得愧疚和惋惜，但他们很快就会弥补这个遗憾。
　
　@   @   @
　
　戴着大黑框眼镜，穿着大外套，脑袋上带着棒球帽，特意把帽檐压低，Jensen走出出租车，站在路边有些忐忑。
　手揣进外套口袋里，捏着那张小小的便条纸，上面是Jared有些潦草的字体，Jared在他醒来之前就离开了，只留下这张便条纸。
　【晚上7点，Sunset Strip-336。 J】
　Jensen左右看了看，来往的行人很多，没有人在注意他，人们都匆匆地绕过他，走进一扇玻璃门。Jensen辨认了一下，336号。出乎他意料，这不是餐馆，倒像个画廊。Jensen无意识地挠挠颈后短短的头发，又压了压帽檐，随着熙攘的人群走了进去。走进略显拥挤的大厅，Jensen终于明白了，这是个摄影展，Jared的摄影展。
　安静地回避着人群，Jensen沿着墙壁慢慢移动着，专注地看着墙上的相片，渐渐狐疑起来。
　Jared有一段时间会让他看很多相片，然后黏在他旁边要求意见反馈。Jared的相片都很棒，但总有那么几张会让Jensen忍不住说，【我们应该把这个放大了挂在墙上！】
　凑巧的是，那些相片现在都放大了挂到了墙上。
　前方似乎发生了什么，人群开始拥挤起来，似乎每个人都急切地想要向前去，Jensen侧开身体试图让出通路，却不小心弄掉了棒球帽。
　“OMG！！JENSEN！！！”
　一个女孩的声音在人群中响起，就像警报，喧闹的人群很快静了下来，四周的人开始慢慢后退，没多久Jensen就发现自己站在了一个突兀的包围圈里，约好了一样，人们都带着神秘兮兮的微笑看着他。
　“Jensen。”Eric不知道从哪里冒了出来，出现在包围圈的内层。
　 “唔，嗨，Eric。”Jensen扶了扶眼镜，手脚无措地站在众多视线下。
　“Com’on，你得看看这个~~”Eric笑着指向身后。人们就像接到了号召，又挪动了起来，Jensen面前出现了一条通路。
　Jensen看不到通路的尽头是什么，但所有人的脸上都写着期盼。Jensen不自主地迈开步子，沿着通路向前走，任由这些看来没有恶意的人们把他引导向一个未知的结果。
　“OMG……”Jensen停下脚步，睁大了眼睛看着通路尽头。
　Jared就站在前面不远的地方冲着他微笑，温柔而真诚，Jared的身后是一面墙，淡色的墙上挂着几幅巨大的相片，Jensen的相片。
　Jensen的嘴开合了几次，却不知道该说些什么，只觉得脸上身上脑袋里都热腾腾的，像是灌满了甜呼呼的麦芽糖。看到Jared向他伸出手，Jensen慢慢地向他走去，直到被圈进一个怀抱里。
　被一双手臂圈在中间，靠在一个厚实的胸前，和人群彻底隔绝开来，那让他放松了不少，Jensen扯着Jared的袖子，瞪大了眼睛有些执拗地看墙上的相片，巨大的他自己的脸，每一个雀斑都清晰可见，才睡醒头发胡乱翘着，或者穿着Jared的大睡衣坐在餐桌前露出贪婪的表情，或者穿着毛拖鞋蜷在沙发里捧着热可可……所有这些让他尴尬的照片，就这样被放大了摆在众人面前。
　“Eric说要帮我办个摄影展，我拿不定主意该展些什么，Eric说可以选我最喜欢的相片……把相片放出来以后，我后悔了……”Jared低声说着，一边在Jensen耳朵尖上落下细碎的亲吻，直到他的耳廓变得红润，“以后你的相片只能放在我们家里，只能我一个人看。”
　Jensen侧过头，抿着嘴看来有些不快。Jared也皱起眉头做出严阵以待的姿态。
　想喝斥两句，或者至少该给对方一个教训好让这类丢脸事件不再发生，但是……Jensen在心理叹气。“绝对没有下回！！”Jensen咬着牙说，维持着脸上不快的表情。
　“绝对没有下回。”Jared认真地摇摇头，不管是展览Jensen还是绯闻，绝对没有下回。
　相互凝视着，很快Jensen就坚持不住嘴角翘了起来，Jared也裂开嘴像只可以随时咬住飞盘的神采奕奕的狗狗。
　四周的人们不知什么时候慢慢散开，把空间留给他们。两个人都没有说话，只是这么搂在一起，手指横七竖八地纠缠。Jared的指尖触碰着Jensen左手无名指上的戒指，轻轻地松了口气。
　最初最初，在一切还没有定论的时候，连夜跑回老家去把这个戒指找出来把Jensen套住，Jared认为自己是很有前瞻眼光的。
　嗯，等到Terry再长大一些，他们可以好好谈谈，关于他的父亲们是怎么相遇的故事。
　“嗯？”Jensen扭过头，看着Jared一脸的傻笑。
　“I love you，Jen~~”
　“Hmm~~”
　
　@   @   @
　
　后来。
　一切都很顺利，当然。
　不管外头的绯闻狗仔还会怎么闹腾，Padalecki家的小俩口还有小日子要过。
　呃，实际上，狗仔队引起的一连串风波很快平息了，孩子、怀孕之类的消息也没有更多的泄露，Jensen猜想这大约是Jared的家族关系，Jared并没有否认。
　Jensen早在5个月前就得到了批准，把工作的地点搬回家里，悠哉的半休假的状态。对于如此无理的长期留职休假申请仍然能得到教授的支持，Jensen总觉得那个一直笑眯眯的Professer Morgen实际上已经知道了一切……【Professer Morgen是个大好人！】那么一段时间，本着Jensen的言论就是法律，Jared悻悻地点头说是。Jared仍然不太喜欢Professer Morgen，要知道，那是所谓的童年阴影。
　Jared的工作仍然按照计划进行着，前提是，Eric再三保证没有绯闻。于是，很快，那个把Padalecki家的小俩口闹得鸡飞狗跳的绯闻女主角也消失在人们的视线中了。
　只有那么一回，Meg在餐桌上突发奇想地问起，【那个女演员，嗯，Genevieve？嘿，真是个蹩脚的名字，她怎么一声不响地就跑了？】
　【这不是不想麻烦你了嘛~~】Jared打了个哈哈，事情就这么过了。Jensen才想起那个女演员好像变成了透明人淹没在空气里了。Tom开玩笑似的说过一次，说不定到国外求发展去了~~总不至于被买凶杀了吧~~~~~于是事情就这么过去了。
　8月中旬，Padalecki家小俩口的第二个孩子出生了，是个健康的男孩。
　
　“Baby~~ baby~~~”Jared靠在病床边，双手环着Jensen，伸出手指轻轻逗弄着小儿子胖乎乎的脸颊。小小的婴儿被裹在襁褓里，乖巧地躺在Jensen怀里，散发着好闻的香气，Jared像是发现了新大陆，“Jen~~他可真像你！你看这个睫毛~~这个眼睛~~还有这么爱睡觉！”
　“……婴儿本来就爱睡觉。”Jensen噘了噘嘴，然后低下头去，忍不住也伸出手来用指尖蹭了蹭婴儿平滑的脸蛋。Jared说跟他相像的孩子，唔……“Hey，baby……”
　“Jen。”
　“嗯？”Jensen抬起头，迎面被吻了一下，只是轻轻的嘴唇触碰，然后Jared稍稍退开，专注地看着他。Jensen眨眨眼，莫名的，脸上又热了起来，“嗯，唔？”
　“谢谢。”Jared说。
　“唔~~”Jensen挪了挪，小心地分出一只手来，扯了扯Jared稍长的头发，然后笑着把他整个脑袋揉得乱七八糟。Jared耷拉着眉毛甩甩脑袋，很快又恢复了发型，做出狰狞的样子，一点点凑近Jensen。
　“老天，你们能稍微停一下吗，baby才2天！”最称职的Aunt Macken抱着Terry风风火火地冲进门来，迅速地用手把Terry的眼睛遮住。
　“你就不能先敲个门吗……”Jared爬拉了一下头发。Jensen有些不好意思地挠挠脑袋。
　“Daddy~~我要看小妹妹！”Terry一被放下来就直向着病床跑去，俐落地爬到了床上，跪坐在Jensen旁边。
　看着儿子蜷成一个小团，依依呀呀地逗着小小的婴儿，不时发出快乐的笑声，Padalecki家小俩口交换了一个眼神，默契地达成共识。
　嗯，得找个合适的机会告诉Terry，这可不是个小妹妹……
　也许，等到感恩节的时候……？
　
　END
　