　[鼠猫]捉妖
　　作者：闲阶拾花

　　第一章

　　先上废话：
　　这是一篇不知道为什么就出来了的文，因为目前处于情节框架不完整走一步算一步状态，所以随时有坑的可能，另外明天开始要出行，但今天我仍然要不负责任的丢下第一章，第二章具体哪天出现不定，好吧其实我只是在提醒不小心点进来的亲们，这可能是个坑
　　=========废话说完强势爬走的小分线==========
　　今日邵华山上年纪最轻的代掌门终于艺成，被掌门师父准许下山历练，大概有人会问，邵华山上道门弟子人才济济，为何要选这个年纪最小才刚刚出师的小师弟做代掌门？这其中也确实有些原因，不过细细说来其实倒也没什么，只不过因为他是二代弟子中唯一一个艺成的。算起来也是现任的掌门比较背运，先后收了五个徒弟，老大卢方最是稳重，原本也应当是下任掌门的最佳人选，谁想到还不等他出师，竟给个路过的女人拐走了，老三徐庆是个火爆的莽汉脾气，转天就偷着下山非要把大哥找回来，老二韩彰生怕他莽撞惹出事端，于是紧跟着追下去了，所以等掌门师父知道的时候就剩下老四和最小的老五了。老四蒋平浑身都是心眼，竟在掌门眼皮子底下溜了，所以只有老五白玉堂被死死的扣住，四个没良心的师兄竟就此一去不回，白玉堂终于成了唯一继承人，在掌门师父每天鼻涕一把泪一把的哭诉之下，他的修行突飞猛进，一年之后获准下山。
　　白玉堂走出邵华山那刻起，目标就分外明确：抓四个师兄回去继承大位换取自由，或者同流合污就此也来个一去不回，当然后一个选项很显然占了九成的可能。
　　四位哥哥离开之后时常还会飞些书信给小五弟，所以白玉堂知道他们如今就在陷空岛落脚，他们说陷空岛环境优美气候好，说大哥娶了那个路过邵华山的女人，还说兄弟几个依仗地势，做起了船运的买卖。看着一封封的信白玉堂嘴角抽筋，大哥被拐走第二天就找到了陷空岛这么个宝地，第三天上午三哥“准确”的寻去，下午二哥也“追踪”而至，第五天四哥“很巧”的找到岛上，第七天大哥就成了亲，然后立即着手诸般生意，一年之内风生水起。白玉堂怎么看也不像是大哥被拐，分明是四位哥哥早就准备落跑，偏只瞒了他一个，至于那位嫂嫂就不知道是临时拐来的还是一早就共谋了。不管是哪一样，他忍了师父一年的鼻涕泪水加口水，这账是一定要算的，于是他快马加鞭的往陷空岛赶，全不管城门开关何处投宿，只管怎么近怎么走。
　　这天夜里白玉堂照旧在野林子睡，不过白日里下了雨，地上没一处干爽，他四处瞧了瞧，三丈之外有棵大树枝叶繁茂正合眼，想着今晚就睡上头了。白玉堂几步走到树下，正想提气上去，却见树枝一阵O@，竟从叶间走出一只纯黑的大猫来，那猫比寻常见的大了一圈，却又轻灵矫健至极，踏着两指粗细的树枝走的稳稳的，枝头颤也不颤，它伸了个懒腰身形柔韧美妙，月亮给它镀上一层银光，仿佛在纯黑的毛皮上流动，看起来如梦似幻，白玉堂有生以来第一次将“美”这个字用在一个活物身上。那黑猫懒腰抻到一半忽然感觉到了白玉堂的视线，低头向树下去看，愣了一下，然后似乎受了惊“噌”的一下窜上临近的树跑了。
　　白玉堂在它回头那一瞬也愣了，那猫有一双金色的猫眼，美丽惑人，只一眼就险些让他陷了下去，直到那猫逃走白玉堂才恍然惊醒，那分明是一双妖瞳，白玉堂骂了句：靠，妖精啊？！于是拔腿就追。
　　白玉堂心里有点憋气，他一向对自己的本事很有信心，但怎么就没看出来那是个妖呢？要不是它回过头来，说不定就将它当个普通猫了。
　　白玉堂追着追着就看见前面出现了个寺庙，他又是一愣，这妖竟敢进寺庙吗？那黑猫窜上寺庙的院墙便立住不跑了，白玉堂暗自点头，果然是不敢进去吧。但仔细看它神态却又不似惧怕，那猫正抻着脖子往院里看，白玉堂一时好奇，它看什么呢？于是想了想也窜上去，就在他刚站上去的瞬间那猫却跃进了院子，它四爪一离院墙整个身体就起了变化，忽然竟一点点变化成了个人，一身墨蓝的衣裳就像那银色的月光揉进了它纯黑皮毛之后的颜色，略显纤细的腰身束着白色的束带，似乎仍有猫一样的柔韧，乌黑的头发也利落束着，长垂腰际，不到十尺高的院墙，待落地时那已经全然是一个人，但白玉堂嘴角又忍不住一抽：为什么会是个――男――人――
　　这样一个妖，难道不该化成个美貌女子吗？追了半个晚上，居然是只公猫！
　　竟敢耍你白爷爷，白玉堂立马就要抽剑收了他，这时候那猫偏偏转过头来看了他一眼，那双眼睛黑白分明，纯黑的瞳仁中映着几点光，是星光或者是月光，又或者星月皆有。它仅仅就这样回头看了白玉堂一眼，不带任何多余情感，只是单纯的看了过去，然后转头就进了禅院。
　　白玉堂的怒火给它这一眼看灭了，并不是因为那猫的脸很好看，妖精嘛，哪个不精变化之术，样貌都是假的，只是那一眼的神情却很特别，于是白玉堂坐在墙头上想给那神情找个词，差不多半刻钟的时间他才想到――净，是了，那样一个神情当得起个净字，干净、纯净。
　　嗯，他很满意的点点头，站起来拍了拍身上的灰准备走人。他当然不是来除妖的，这世上的妖精多了，他哪有那闲工夫斩妖除魔，追上来只是好奇而已，现在已经没了追下去的心思当然走人。他刚要走就听见内院里乱糟糟一片，白玉堂再是一愣，那猫妖不会是进去吃人的吧？
　　倘若你果真害人，那白爷爷便不能白追了这两更天，他略一思量也跳下墙进了内院，不过他还没跨进内院门就看见两个人慌慌张张黑黑白白的出来了，慌慌张张大伙都明白，那什么叫黑黑白白的出来了？因为那两个人长的一黑一白，黑的穿了件白衣，白的偏又穿了身黑衣，于是在这黑灯瞎火之下，白玉堂只能看见一个白身没有脑袋，一个白脸没有身子……
　　白玉堂一纵身上了树没叫他们看见，他刚上去就感觉树枝一沉，转头就对上了那张“猫”脸，白玉堂一愣，那猫也一愣，白玉堂张口要说话，那猫抬手就给捂住了，待那黑黑白白的两个从偏门跑出去，猫抓了把树叶掷下去将后面追赶的一群和尚全砸趴了，然后抓住白玉堂低声说了句，“走。”
　　白玉堂跟着那猫一路护送着黑白的两个人，直到天亮城门打开他们进了城。
　　看着他们进城那猫松了口气，白玉堂和它一起坐在大树上，天亮了猫就开始犯困，于是又化回猫身，找了个舒服的树枝看样子准备要睡，白玉堂猛的揪了一下它的尾巴，差点给它揪下树去，那猫受惊的用前爪扒住树枝，挺起上身睁了一双猫眼看着白玉堂，白玉堂眯起眼睛问，“你这猫，搞的什么名堂？”
　　那猫一听原来是要问这个，就放松了下去，忽然觉得耳朵有点痒，就仰躺着去蹭身下的树枝，不过却总蹭不到痒处，白玉堂看了好笑，正好它尾巴还在手里，往回一拉就拽在怀里，尾巴没放开，另一只手伸在它耳朵上挠痒，那猫舒服的眯起眼睛，一边享受白玉堂的服务一边说，“那个黑脸的救过我一命，我知道他有难，来还他人情的。”
　　白玉堂点点头，山精野怪受了人间恩惠回来报恩他也偶有听说，低头再想问，看时怀里那猫居然舒服的睡着了，四爪还扒着白玉堂的新衣，上好的绸缎给那爪子抓的不像样，白玉堂一瞬间又起了拔剑收了他的念头。
　　最后一句废话：
　　我又缩水变回了2K党【继续爬走……

　　第二章

　　惯例先废话：
　　咳，出了一点小意外没能成行，于是爬上来更文，顺，俺那两个巨坑止步不前，还在这无良的刨新土……
　　=========废话结束默默爬走的小分线==========
　　一人一猫在树上睡到正午，原本是猫最该打盹的时辰，它却起了身，连带着把白玉堂也给踩醒了。不过白玉堂也没说什么，因为他们都饿了，的确该去吃饭。那猫跳下树，落地时又变成了昨晚的男子，白玉堂仔细端详了一下他的脸，然后问，“你叫什么？”
　　那猫像模像样的一抱拳，“武进县展昭。”
　　白玉堂点点头也跳下来，好歹算是有缘于是也自报家门，“邵华山白玉堂。”
　　展昭听完就悚了，脚不自觉的就往后蹭了一步，白玉堂看着他的表情有点黑线的问，“你不会到现在才知道我是斩妖师吧？”
　　展昭没回答，不过那表情明显就是才知道，白玉堂终于扶额了，“那你就敢在我面前用妖术？”
　　展昭面色纠结了一下，说，“百花岭人都知道我是妖，习惯了，一时没注意。”
　　白玉堂澹亏得他是个不称职的斩妖师，这要换了别人它早给收去了，他又想武进县百花岭真是个民风淳朴的地方，等以后有机会他要去那养老。
　　然后斩妖师和猫妖就这么和平并肩的进了城，再礼貌客气的一起吃了饭，不过最后却是白玉堂掏了两人的银子，展昭没钱……
　　吃完饭展昭继续跟着昨晚那个黑脸的，这回白玉堂细问了一下，原来这黑人姓包是要进京赴任，一路上灾难不断绝非巧合，是朝廷里有人不想他活着到达。展昭趴在客栈的房顶上看着屋里两人，轻声说，“他是个好官。”
　　展昭化成人以后，眼睛黑黑亮亮的，连仅有的一点妖气也完全不见了，白玉堂仰躺在旁边，看着展昭的侧脸，他分明没有什么特别的表情，白玉堂却偏偏好像看到了什么，可到底是什么白玉堂也说不清楚，于是他问，“你不会跟着他很久了吧？”
　　展昭点点头，“我很多年前就跟着他了，只是一直也没什么机会报答。”
　　白玉堂脑子一抽脱口而出，“不如以身相许试试。”
　　展昭慢慢转过脸来看着白玉堂，白玉堂一个激灵一骨碌滚出五尺，然后当他抬头再看的时候，他方才枕着的那片瓦已经给展昭一爪子拍成了粉，不过展昭脸上却还是那么淡然，白玉堂忽然想到了一个词――杀人不眨眼。
　　两人就在房顶上一直等到包拯去吃晚饭才跟了下去，也在大堂角落里找了张桌子，白玉堂点了些酒菜，展昭对钱没什么概念，只是觉得菜不错，白玉堂给他倒了杯酒，展昭拿起来嗅了嗅，香醇清冽，于是又小心的尝了尝，只啜了一小口却还是给呛到了，白玉堂一咧嘴，“原来你不会喝酒啊？”
　　展昭终于喘匀了气，不知道是咳的太厉害还是因为那一口陈了十几年的女儿红，他脸色微白却又透出淡粉来，瞪着手里的酒杯回道，“没喝过。”他瞪了一会却又把杯子凑在唇边，想了想还是又喝了一口，这次没呛到顺利的咽了下去。白玉堂就看着他小心翼翼的和那杯酒较劲，十足的猫样，差点喷了酒，这猫太逗了。
　　一顿饭下来，白玉堂喝了一坛，展昭喝了一杯，等他终于把那杯酒喝干了，包拯两人老早就吃完饭回去读书然后睡觉了。展昭又要上房顶去趴着，白玉堂一拽他，“好好的客栈不睡，你睡屋顶？”这一拉展昭就软软的靠在了白玉堂肩上，眼睛迷糊的眯着张嘴直打哈欠。白玉堂黑线，一杯就醉了……
　　于是索性拉上展昭进去住店，白玉堂将银子放在柜上，“两间上房。”
　　掌柜的看着银子犹豫了一下笑问，“这位爷，您一个人住两间？还是给朋友备着呀？”白玉堂一愣，他转头去看展昭，却只看见肩头上挂着一只大猫，白玉堂干笑一下，伸爪挠回一半银子道，“一间上房。”
　　白玉堂就这样扛着只猫随着店小二上了楼，神色泰然，就好像来来回回的人看的根本不是他。进了屋白玉堂抓起展昭就丢在床上，展昭居然一个利落的翻身稳稳落在被子上，眼睛都没睁开，然后卷成一团又睡了。
　　原来这贼猫根本没睡着，竟让白爷爷作苦力背你上来，白玉堂很是不忿，于是爬上床去一个大翻身把那团黑完全压在身下，这一下压的猛，展昭差点给压死，拼命往外爬，奈何白玉堂使力压住他现在又是猫身，居然硬是爬不出来，性命攸关展昭连忙变出人形，双手向上一支，这才得了些空，他正与白玉堂面对面，怒道，“你要杀人！？”
　　白玉堂又仔细的端详了一番展昭的脸，然后无赖一笑，“这算轻的，敢耍你白爷爷，下次仔细我抓了你去吃。”展昭头还有些晕，身子也发烫，懒得理会他，抬脚将他踹翻过去，就又变回猫团着睡了。
　　白玉堂躺成个大字望着床帐，展昭几次猫人转变他都仔细看了展昭的脸，竟然没有丝毫的不同，一般来说，妖精变化出的样貌就算再仔细也多少会有差别，像这样变多少次都一个样，那就说明这是他的本貌，不必用法术来修饰和维持。白玉堂再次万分佩服了展昭，他阅妖无数，还是头一次看见这样用本貌到处走的妖，他居然没给其他妖怪吃了，这是走的什么大运。
　　============
　　第二天一大早包拯就又上路了，展白两个也自是跟着，一路上展昭顺手扫了几个山贼窝，白玉堂则打包了几只妖怪，临进汴京城展昭又出手救了包拯一回。包拯拉着展昭百般感谢，之后又是一番为国为民的慷慨陈词，白玉堂掏了掏耳朵，给展昭使了个眼色就先进城探路去了。
　　汴京城天子脚下，一派的繁华安乐，至少表面是如此，确定了不会再有危险，白玉堂又转出城来，可展昭和那包黑都没了影。展昭人形时候身上半点妖气也无，教白玉堂想追都没法追。
　　猜他们大概是进城了，白玉堂便又折回去，可这一眼看去人山人海，根本找不着，白玉堂有点恼怒，只好先找家客栈住下，想着等晚上挨个房顶找一遍，可还不等晚上，宫里就放了皇榜出来，说是开封府尹换成了包黑子，还封了展昭为御前四品带刀护卫暂时借给开封府，还赐了个封号，白玉堂盯着“御猫”两个字觉得眼睛直冒火，怎么他才一个不注意那呆猫就成了人家的了？

　　第三章

　　不得不说之废话：
　　在网吧更文各种苦逼的内牛啊，中途死机两次什么的，子啊把俺也带走吧OMG……
　　=========死机苦逼小分线=========
　　白玉堂回到客栈就坐在椅子上生闷气，他想白爷爷长这么大头回受这等鸟气，然后他又继续想，白爷爷干嘛要在这受气？再然后他就突然又想到了一个问题，“白爷爷为啥会在这？”明明是要去陷空岛的啊，想到这他忽然一点脾气也没有了，卷上东西就奔出了城，简直有点落荒而逃的意思。
　　白玉堂出城的时候展昭正陪着包拯跨马游街，他坐在高头大马上一眼就看见了仓惶窜出城的那点白，在嘈杂的街市上这么看过去竟让展昭看出了点过街老鼠的狼狈，他抬起手想喊他一声，但是忽然看见了掌中的马缰，于是又轻轻的将手放下了。
　　白玉堂一气奔出十里地看见个驿站才停下，买了匹马又继续奔，星夜兼程直奔陷空岛，路上碰见两个假装断腿哭穷的美女妖精他理也没理，纵马呼啸而过，若在平时他那风流的性子，美女当前就算是妖精也一定会上去搭段戏的，不过现在他却是想，现在的妖精只会唱这两出吗。
　　等白玉堂终于登上陷空岛时，因为一路奔波几乎没怎么睡觉，俊美的脸上颜色黑沉，还有黑眼圈，列队出迎的四位哥哥被这黑煞煞表情惊的一身汗，白玉堂嘴角一挑扯出一个更加恐怖的笑容，“哥哥们，这一年过的逍遥啊？”于是四位岛主忽然就很想哭，后悔刚才接到接到消息的时候就该坐船打南边逃跑，就在他们冷汗涔涔的时候一个清脆的声音宛如天籁飞来，“是五兄弟来了？”
　　白玉堂一听这声音忽然也开始冷汗了，这声音一出现，四位岛主和岛上下人立即分开站两边，大哥卢方殷勤的迎了上去，一边伸手去扶一边说，“哎你身子不方便，出来干什么。”
　　“五兄弟来了，我能不出来吗。”来人声音脆爽，只是微微隆起的小腹多少影响了她的中气，听起来竟有几分娇弱。
　　白玉堂毫不犹豫的暴雨转晴，也上去殷勤，还嘴甜的叫了声，“大嫂。”这人可不就是住在邵华山下的闵秀秀吗，她生的美貌却极泼辣，和大岛主卢方差着十好几岁，可自小就非要嫁给他，这些年两人眉来眼去，大家伙私底下早就叫开大嫂了。白玉堂后来跟蒋平打听了一下当时的经过，心道：难怪难怪，我说大哥怎么敢跟人跑，原来是那天大嫂听说师父有意要传位给大哥，她特地“路过”邵华山把大哥拐上跑了。
　　至于后来三位哥哥陆续出逃其实也并非早有预谋，只不过他们早年就说过，若有一日离了邵华山就来这陷空岛同住，那时候白玉堂刚入门，年纪也还小，便不曾说与他，后来又事发突然，只好先跑一个是一个。白玉堂给师父折磨一整年虽然窝火，但到底几位哥哥还想着自己，陆续传信过来写明岛上情况，好叫他也来汇合，如此一想气也消下去许多。
　　=========
　　白玉堂到了岛上第三天，陷空岛上也收到了汴京传来的讯息，知道突然出了个“御猫”，老大和老三没想那么多，所以没说什么，老四想的太多所以也没说什么，只有老二想什么说什么，“我们叫鼠，他这叫猫，平白的矮他一头。”说完一翻白眼将那信甩在桌上，旁边蒋平拽了他一下，“干嘛？”韩彰还在郁闷没反应过来。
　　徐庆听了也觉得郁闷，于是跟着附和了句，“可不是！”
　　白玉堂这才疑惑的问，“什么鼠？”
　　韩彰终于发现自己失言，蒋平鄙视的甩了他个白眼，祸从他口出，他自知避不过只好硬着头皮上去跟白玉堂解释，原来他们为了生意狠了一把黑白两道，虽然只四人闯荡，也没忘了山上受苦的白玉堂，自称是义结金兰的兄弟五个，一年多来就得了“五鼠”的称号，然后韩彰从卢方开始“钻天鼠”、“彻地鼠”、“穿山鼠”、“翻江鼠”一个一个指过来，指到白玉堂的时候停住了，因为白玉堂从来没在江湖上露过面，所以还神秘着没个称号，不过也是老鼠肯定跑不掉了。
　　白玉堂听完脸色就有点绿，好个死猫，不但跟人跑了，还骑到白爷爷头上来了，韩彰看着白玉堂的脸下意识的就往卢方身后蹭。卢方于白玉堂而言如兄如父，他的话白玉堂多少总会听，于是他就出来打圆场，“算了老五，咱们自家兄弟……”
　　不过他话还没说完就给蒋平抢断了，“是啊老五，咱们兄弟杠得过朝廷吗，这‘御猫’是皇帝封的，算了吧。”
　　说到皇帝白玉堂就觉得上窜无名火，一言不发提剑就走了，韩彰在后面喊，“哎，老五哪去啊？”白玉堂没听见一样走的没影了，韩彰回头一拳把蒋平捶在座椅上，埋怨道，“看你吧老五气的，他这一走不定找谁发疯去了！”
　　蒋平也郁闷，“那总比冲着自家兄弟强吧。”
　　“那……”韩彰语塞，于是四位岛主都闷闷的坐在大厅里。
　　==============
　　白玉堂挑了匹快马又杀回了汴京，又是一番日夜兼程，路上仍然碰见了那两个美女妖精，也还是断腿的断腿、哭穷的哭穷，这回白玉堂没忍住，到底是下了马，蹲在卖身葬父的美女面前说了句：姑娘，你今天嘴大了。
　　正抹泪的美女一愣，抬起头来仔细端详了一下白玉堂，然后“嗷”的一声跳起来窜进官道旁的林子里不见了，将那杆迎风招展的“卖身葬父”大旗和死了的“老爹”全留给了白玉堂，白玉堂给那一嗓子震住了，呆在当场，心说白爷爷我潇洒倜傥你跑那么快干什么。现在白玉堂手上没有镜子，如果他有看见自己的脸就会明白，不要说他是斩妖师，妖精见了要跑，就是人都几乎能看见那黑煞煞的怨气进而要退避三舍的。
　　白玉堂一进城就直奔开封府去了，他站在开封府的大墙上就看见展昭一身红彤彤的官袍，身子挺得笔直，立在院子里不知道正看什么，夕阳给他披了一层金色，金与红融合在一起，又与那晚月光下的柔韧轻灵不同，显得热烈而真实。

　　第四章

　　废话曰：
　　俺终于搞了台电脑，但是无限掉线的网卡什么的依然悲催，出门在外不易啊，内牛……
　　=========曰完了的小分=========
　　白玉堂向来坚持的就是谁也不能踩在白爷爷头上，当然大嫂干娘什么的不算，除此之外就是皇上也不能这么堂而皇之的欺压他，何况是只猫，他是打定了主意要收拾收拾展昭的，虽然他把这账算在展昭头上实在是属于逻辑混乱。
　　在此之前白玉堂得先养精蓄锐，一连几天策马狂奔，现在不光身上累，连脑子也木了，所以他直接去了全城最大的酒楼，吃饱喝足睡一觉是要紧。
　　进了留仙居，白玉堂也没要雅间，只在二楼找了个靠窗的位置，一边吃一边听着周围天南地北的话题，原本也只当消遣随意听听，却突然“陷空岛”三个字钻进了耳朵，于是他拿酒的手顿住，凝神仔细去听。
　　“……终于露面了，听说长的可俊。”
　　“长的俊什么用，有啥本事？”
　　“手段也好，他四个哥哥都敌不过他。”
　　“真的假的？”
　　“你别不信，我那哥哥消息最灵通，一准没错……”然后话题就扯的没边了，白玉堂也懒得再听，不过他们说的这人要是陷空岛的必是自己无疑了，只是想不到消息竟传的这样快，他才到岛上几天的功夫，汴京已经有流言在坊间。
　　===============
　　第二天展昭带着开封府衙役巡过留仙居门前的时候，白玉堂还在睡着，他一直睡到饿了，才不得不下楼去吃饭。还是坐在昨天的位置，眼睛下意识的一扫，昨天那两人约好了一样居然也在，于是白玉堂今天备好了耳朵从头听起。
　　“我终于打听清楚了，那白玉堂因为长的俊，人都称他‘锦毛鼠’。”
　　“赫？真就俊成这个样？”
　　“那可不是！”
　　“锦毛鼠”？白玉堂默默喝下一杯酒，听着还顺耳，于是又继续听。
　　“你说那白玉堂既然俊正这样，咋一直不见人？”
　　“我那哥哥说，白玉堂是闭关了，前些日子才出关。”
　　“闭关”？白玉堂心说，我那明明是“被关”了，不过听他们这口气，倒好似早就知道自己名字，白玉堂白玉堂叫的顺口，听在正主耳朵里却不那么顺了。
　　忽然那放消息的左右看了看，十分小心的样子，确定了没人注意，这才压低了声音对另个听消息的说，“不过我还听说，那白玉堂是风流成性，他一直不出江湖，是因为――”那人说的正欢，却忽然停住了，就好像有只手突然捏住了他的脖子，而事实上确实有一只手捏住了他的脖子，他顺着这只手臂向上就看见了一张俊美非常的脸，不过这张脸上的表情是却是同等程度的恐怖。
　　这个十分俊美的人阴冷的开口说，“是因为什么？”
　　“这位……兄台，有话好说――”那位听众终于看明白了状况，觉得这个时候他应该站出来缓和一下气氛，不过白玉堂没给他这机会，他只说了八个字，眼前一花掐人的和被人掐的就都不见了，只有一定银子在桌上滴溜溜的转，他看着银子第一个想法是，不用他给饭钱了，真好，然后才嚎叫一声冲向了开封府。
　　==========
　　展昭进宫轮值，天黑了才回来，一回府就惯例先去了包拯书房，公孙也在，看见他进来顺手递给他一个簿子，上面记录着每天接的案子，展昭拿在手里仔细看着，事情不多也都不是什么大事，除了一件疑似绑票的。
　　展昭指着那一页纸问公孙策，“公孙先生，这案子具体是如何？”
　　公孙策扫了一眼就从桌上抽出张纸，纸上大大咧咧的字也不知道是王马张赵哪个写的，而且是报案的初状，两人挤药膏一样一问一答，满篇子其实就两句话，第一句：报案的和被绑的正在留仙居吃饭，众目睽睽之下人丢了。第二句：绑匪是个穿白衣的男人，长的很俊。
　　展昭看着这张纸，脑子里盘旋着“留仙居的白衣俊男人”几个大字，然后就换算成了白玉堂。
　　公孙策正低头整理誊抄今天的案卷，抬头瞥见展昭发呆的表情，于是凤眼一弯说：“这绑匪展护卫认识？”
　　展昭听见这问话一惊，下意识的抬头“啊？”了一声。
　　公孙策年纪轻轻却老奸巨猾，展昭这个反应在他看来和承认了没啥区别，于是他将展昭手上状纸“嗖”的抽了回去揉成一团，仍在废纸堆里，然后笑着拍了拍展昭的肩，“那这事就偏劳展护卫了。”
　　展昭左手拿着巨阙右手托着空气，他看着公孙脸上的笑容，忽然很想问：你真的不是我家对面山头上那只狐狸吗？
　　展昭正纠结要不要问这一句的时候，王马张赵四个人一齐奔进了书房，差点把门框挤掉，公孙策担心门框的修缮款，及时喝道：“稳住！”四大护卫听见立时有了主心骨，果然就井然有序起来，马汉跑的最快，于是第一个挤进来，“大人，贾公公来了。”
　　包拯一愣，贾公公是皇上手边的人，这么晚了到这来，莫非出了大事？容不得包拯细想，他已经看见了回廊上疾步而来的贾公公，手里还拿着什么东西，于是他立即起身相迎。
　　贾公公进了门就一直用眼瞥着展昭，长眼睛的都看见了，开封府众人除了展昭俱是一惊，包拯暗想：莫非皇上后悔将展护卫借给我了？靠，这人是老子找着的，皇上你不带这么小气的。四大护卫想：难道要派展大人外出公干？靠，老子们今天下午才赶过来，连汴京大街朝哪开都没摸清呢，明儿早上还指望展大人带路呢。公孙想的最现实：难道展护卫的俸禄要由开封府出了吗？好吧，其实不能怪公孙这么小气，他也是有不得已理由的。上一个开封府尹是犯了事让皇上给“咔嚓”了，连带着财物充公，结果也不知道是谁带兵来抄的家，竟把开封府原有财物也给充了个干净，正所谓不当家不知道柴米贵，要养活一大家子公孙着实不能不精打细算，这也是为什么后来白玉堂要加入开封府他第一个举手赞同的原因，还把他四个哥哥也顺手拐来了。

　　第五章

　　=========俺是今日无废话的无聊小分==========
　　贾公公终于在众人的腹诽和展昭的无视中收回了视线，然后就把手里一直捏着的那张纸递在包拯眼前，包拯刚要去接，贾公公就开始抖那张纸，抖的就像老年症一样，终于抖开了包拯还没看清上面写的啥，结果贾公公一转身，把纸塞展昭手里了。包拯当时就想喊一句：来呀，给我狗头铡伺候了他！不过脸上却还是一派的肃然。
　　展昭疑惑的展开那张纸，包拯不着痕迹的剜了贾公公一眼，然后率领开封府众人将展昭围了个同心圆，七个脑袋凑在一起，展昭只觉得光线一暗，那张原本不算小的纸就给遮的密不透风了，直到他们全部看完了走开展昭才终于看见了那上面写的什么：我今特来借三宝，暂且携回陷空岛。南侠若到卢家庄，管叫御猫跑不了。署名：锦毛鼠白玉堂。
　　展昭看着那张纸又开始发呆了，这白玉堂他认识，只是那前面的“锦毛鼠”是啥？御猫他也知道，不过“南侠”又是谁？
　　字条看的一知半解，但是白玉堂的基本意图还是明白了，就是让他去趟陷空岛，展昭盯着那“三宝”两个字，嘴角抽了一下，抬头询问的看向贾公公，此时贾公公也正面部抽搐着等展昭回神，一看他抬了头立刻尖着嗓子念出自己的台词：“锦毛鼠白玉堂入宫盗宝罪大恶极现令开封府即刻捉拿不得有误――”一口气说完转身就走，完全不给人开口询问的机会，只留下最后那个“误”字绕梁三刻。
　　展昭将纸折好揣了起来，边揣边想白玉堂这是演的哪出？正准备习惯性走神一下，但是六道刺辣辣的视线让他敏感的神经突突直跳，他扫了一圈，发现大家的表情居然分外默契的一模一样，于是他对包拯一抱拳正色道，“大人，白玉堂此举是冲属下而来。”
　　包拯也正色的点点头，“嗯，本府看出来了。”
　　展昭：“……”
　　于是六人继续瞪眼看着展昭，展昭也瞪眼看着包拯，直到两边瞪的眼睛都酸了，公孙觉得如此瞪法就是瞪到后半夜也整不出关键来，于是揉揉眼睛开口提问道，“展护卫可知这白玉堂是什么人？”
　　“此人是――”展昭忽然顿住，难道说他是斩妖师吗……
　　但是望天想了想，好像除此之外还真不知道他是什么人，“是……”再想了想那就只能是：“是属下友人。”
　　一阵莫名的沉默之后众人忽然散了，该看书的看书该巡守的巡守，只有公孙策继续弯着凤眼拍了拍展昭的肩，“展护卫早去早回，回来时候别忘了把三宝捎回来。”
　　============
　　第二天一大早城门刚开展昭就策马出城了，小半个时辰又骑马回来了，马背上还有一个半死不活的人，因为那人昏迷着展昭便去请公孙策，公孙策也没把脉，只扫了一眼，然后就吩咐后厨的张嫂送碗粥过来。
　　在张嫂熬粥的空当，公孙问了问这人来历，展昭说他刚出城就在城外林子里一棵树上看见他，那地方离官道稍远，也不知道给吊多久了。公孙点点头，正说话间粥来了，公孙策接过粥在那人鼻子前一晃，果然粥到人醒，那人立马哼哼一声眼睛就睁开了。
　　公孙策拿勺搅着粥，张嫂是公孙精打细算的光荣成果之一，月钱低手艺还一等一的好，简直物美价廉到了极点，那碗小米粥给公孙这么一搅，香气弥漫开来，连展昭都忍不住吸了吸鼻子，那人更是眼珠子都掉在粥里了，公孙端着粥向右，他就跟着向右看，公孙再向左，他也跟去左边，公孙策很满意的点点头，然后停下来继续搅粥，边搅就边问，“你叫什么名字？”
　　“肖乙。”
　　“你是不是昨天在留仙居给人绑走的？”
　　展昭一愣，给白玉堂的留信一搅合，他倒是忘了还有这档子事。
　　肖乙吞了吞口水点头道，“是。”
　　公孙继续问，“那你打算告他吗？”
　　给吊在树上喂了一夜的蚊子，不告他难消心头恨呐，肖乙凛然道，“告，当然告。”
　　公孙抬手就把粥递给展昭，“展护卫早上吃的太少了，把这粥吃了吧。”
　　展昭想了想伸手就接了过去，肖乙看见就哭了，拉着公孙策的袖子说，“大人我错了，我散布谣言我罪有应得，我谁也不告了。”
　　公孙策摸摸他的头说，“可是你朋友已经告上来了。”
　　肖乙立刻跳起来表态，“谁？谁告的？谁告我跟谁急！”公孙策再次满意的笑了笑，大宋律法向来是民不举官不究的，这案子就等于不了了之了，也算为展昭此行打消顾虑。
　　展昭端着碗心中十分不忍，为了碗粥被公孙先生折腾成这样，于是把粥递了过去，“算了，反正也已经销案了，快吃吧。”说完还附赠一个浅浅的笑容。
　　公孙策见了摇摇头，展昭这孩子就是太心软，以后早晚要亏在这上头。
　　肖乙端着小米粥感动的不行，就着展昭那个笑容就把粥灌下去了，于是他今天真正体会了什么叫笑容可掬秀色可餐。肖乙喝完粥又把碗刷了公孙才放他走，然后亲自送展昭到衙门口，忽然有点不放心的嘱咐道，“展护卫一路小心。”
　　展昭一笑，“公孙先生放心，展昭定将白玉堂与三宝都带回来。”说完转身上马就走了，公孙策看着展昭的背影轻声说，“我不放心的是你啊。”公孙策惆怅了一会转身回府，不过他刚才惆怅的太专心，没注意包拯就站在他身后，一转身额头正磕在包拯鼻梁上，也不知道是这一下磕的太狠还是因为天干物燥，总之包拯的鼻血就这么静悄悄的流了下来，公孙策揉了揉不是很疼的额头，难得的冷下脸来问了句，“大人，你还好吧。”包拯原本想说的话给这一句堵回去了，于是他很正经的点点头，“本府无妨。”自己抬手抹了把鼻血，转身回去了。
　　公孙策又回头看了一眼通往城门的大街，从这一刻起，他便似有预感一样，总是莫名的担心展昭，就算接下来那样美好欢乐的三年时光，也没能除去他的这种担忧。

　　第六章

　　废话之无耻版：
　　话说，俺明天开始就要开始俺此次出行的正经事业了，于是更新将会是慢的N次方，咳……
　　=======无良遁走小分线=======
　　展昭一路走的不快不慢，跟人打听陷空岛的方向，也碰上了几个妖精，他们都很惊异，对展昭说，“你说你一个妖，还骑什么马，你飞去或者缩地过去好不好。”
　　展昭笑着说，冥冥之中自有天道，既然入了人间就不能再用法术，他只当自己是个人，生死全凭自身。他的这种说法有的妖嗤之以鼻，什么天道，你要死的时候天道能救你命吗？但也有妖在心里暗暗羡慕，人间一遭生死等闲，不也洒脱？虽有万千寿命，又有几个能做得到？但于展昭而言，其实他只是执着，所谓天道谁也窥不透，何况他这小小猫妖，近千年来他在百花岭上静静看着，人类的脆弱他深知，自也知道人活之不易，所以他封了法力一丝不留，只因为不愿恃了法术欺人。后来他这样对白玉堂说的时候，白玉堂只笑着评了句：“傻猫。”
　　经过一次小型迷路，展昭终于到了陷空岛，不过却被一个撑船的下人鼻孔朝天的拦住了，百般刁难不教他上船，那下人在水中央大声的嘲笑道，“堂堂南侠原来是个旱鸭子。”展昭又听见了“南侠”这个称号，如今确定了果然是在说他，其实他很想问，他什么时候变成南侠了？何况就算是南侠也没人规定非要会游泳啊！
　　展昭向前迈了一步，那撑船的伙计站在船上也跟着退了一步，其实他也是个可怜人，因为彼时四位岛主正看着白五爷拿回的东西挠墙，听说展昭找上门来了，就让人死活拖住，所以这倒霉孩子虽然嘴上张狂，其实底气很虚，额头上也满是汗，他以为展昭站的远，却不知虽然封了法力但展昭到底是猫，早将他僵硬的表情看了个清楚。
　　展昭又踏前一步，那伙计急了叫道，“你、你站住，你别过来！”
　　展昭看他吓成那样心里很过意不去，于是退回一步，那人松了口气擦擦汗，展昭问他，“什么时候能让展某上岛？”
　　“我去给你问问啊。”说完一溜烟的撑船回去了，刚一上岸迎头碰上白玉堂，白玉堂掴了他后脑勺一巴掌，“瞧你那点出息，去，把那猫给五爷带过来。”
　　“啊？”那伙计心想，我今天这是得罪哪路神仙了，白玉堂一瞪眼，“啊什么啊，还不去？”
　　“是是！”伙计琢磨着那展昭看着性子温和，咱这五爷却是实在的煞星，一权衡还是掉头去渡展昭。
　　展昭见船靠了岸，也不问就上了船，他站在船头，撑船的伙计远远站在船尾，等上了岛又有人来带着展昭去了待客的聚义堂。
　　聚义堂里只有四位岛主却不见了白玉堂，展昭抱拳见礼，“在下开封府展昭，见过四位岛主。”
　　“咳，展大侠不必多礼，”卢方有点不自在的笑了下，“在下邵华山卢方，这三位都是在下的师弟。”卢方伸手一一指过去，“韩彰、徐庆、蒋平。”
　　邵、华、山……
　　展昭忽然眼前黑了一下有点晕，虽然他是想作人，可毕竟还是妖，卢方后面说了什么他也没听清，脑子里嗡嗡响的全是“邵华山”，难道我今天小命休矣吗？这就是传说中的作妖心虚了，他们师兄弟五个就属白玉堂道行高，这四人也就是学了个一技之长，要说捉妖还真不一定行，他们根本连展昭是妖也没看出来。不过邵华山在妖精世界实在太有名了，展昭想当然的认为那里都是高人，所以等他终于缓过来的时候卢方已经说到了结尾，向门外一伸手，“那展大侠请吧。”
　　展昭一愣，哪去？他一脸迷茫的看着卢方，卢方顿了一下说，“展大人我们兄弟也是无奈啊，我们总不能眼睁睁看着老五给抓去下狱甚至掉了脑袋。”
　　前面说了什么展昭没听见，不过这句他是可以回答的，于是拱手道，“各位岛主放心，只要五岛主随展某回去归还三宝，展昭担保五岛主平安归来。”
　　蒋平眼珠子转了转说，“展大人，不是我们兄弟信不过你，只不过你就是个四品护卫，到时候皇上真要追究，你凭什么保我五弟？”
　　展昭毫不犹豫道，“展某以性命担保。”
　　这句话实在是说到家了，四兄弟立刻动摇，何况这原本也是老五捅出的娄子，所以他们不自觉的就倒向了展昭，于是问题变成了如何劝服老五。白玉堂一脚跨进大厅，看见哥几个表情就知道他们投降了，于是嘴角一抽道，“臭猫，想让白爷爷就这么跟你回去，做梦。”然后转身又出去了，站在院子里说，“猫儿，想要三宝就跟你白爷来，赢了白爷就跟你走，输了不但三宝你拿不走，你这猫儿也走不了了。”
　　听这说辞展昭不知怎么就想起山大王强抢良家妇女的场面来了，“白、白五岛主且慢。”展昭追进了院子。
　　白五岛主？！这是什么东西？！原来在汴京的时候还好歹叫声白兄，果然变成他赵家的猫了！白玉堂本来就恼火，这会儿火上加火，头也不回就往岛里去了。展昭以为他没听见，便随后追，喊的当然还是“白五岛主”，白玉堂在前面跑，越听越气，脚下生风，早忘了是为引展昭入阵，也亏的展昭燕子飞的轻功没给落下，卢方四个早甩的没影了。其实展昭也追的挺辛苦，一来全力追赶，二来也没想到白玉堂会设计他，所以当他一脚踩空掉下去的时候，他很是想一爪子挠花了白玉堂那张俊脸。
　　看着展昭掉下去，白玉堂心情总算好点了，脸色也放晴，他蹲在陷阱边上往下看，“猫儿，你要是一炷香之内能出来，你白爷就跟你回汴京，你要是出不来，嘿嘿。”白玉堂阴笑一声没说下去，只晃了晃手里的香。展昭向来好脾气，多少年没这么想揍人过了，他瞪着眼睛怒道，“白玉堂，你欺人太甚！”
　　白玉堂一乐，呦，这声叫的也还顺耳，“猫儿，你还是省点力气和这东西折腾吧。”说着他站起来踏了两步，抬手推出一掌，陷阱里白光一闪，竟是起了困妖阵。展昭表情一僵，这阵法主要为困，并不伤妖性命，但展昭早封了自身法力，如今不过是仗着武功了得，若单论身子骨，怕比凡人还差些，哪经得住这困妖阵。
　　白玉堂不知展昭情形，为防他脱出这困阵着实下了重手，所以他前脚走展昭后脚就晕过去了。

　　第七章

　　废话之无耻加强版：
　　俺终于又爬上来了，最近很忙，正好又在卡文，于是更新继续缓慢ing……
　　========卡文小分=========
　　白玉堂选的是炷高香，能烧将近一个时辰，看着那香渐渐烧到底，心情大好。不过他四个哥哥可是抓心挠肺了，自家老五设机关的本事他们最清楚，入宫盗宝再加上软禁朝廷命官，这可不是小事了，就算再怎么纵着他也不能让他把小命折腾进去啊。
　　这种时候就显出蒋平的智慧来了，他小眼睛一转拉着三位哥哥凑在一起，“哥哥们，现在可是到了老五性命攸关的时候了，咱不能看着他一步踏差步步差吧。”
　　徐庆急性子，“老四都这时候了你就别废话了，有什么法子赶紧说吧。”
　　蒋平又说，“我这确实有个法子，不过肯定得逆着老五了，这以后要是老五找起后账来……”
　　韩彰打断他，“行了行了，哥哥们给你兜着，赶紧说。”
　　蒋平就知道是这么个话，于是贼笑一下，“二哥，有你这句话我就放心了，因为这事还得你出大力。”
　　韩彰一听就知道事要不好，结结巴巴的问，“什、什么意思？”
　　“二哥，这赌咱得帮着展小猫赢了，老五那机关我刚去看了，是个困局，展小猫好像摔晕了，等他醒过来那香早烧完了，二哥你从侧面破进去，把那小猫带出来。”这事韩彰还真是能做到，设阵他不行打洞破阵却是行家，换句话说也就是帮倒忙他专长，不过他虽然挖洞厉害，可一入了地就没方向，还得有个人给他在上边引着。
　　蒋平说，“二哥你放心，我给你引路，”然后回头对卢方说，“我们俩不在老五怕要起疑，大哥三哥你们去拖他一拖。”
　　卢方一拧眉，“我和老三去？”他俩一个老实一个莽撞，偏让他们干这精细活，不是擎等着出偏漏吗，“还是我去给老二引路，老四你去拖老五。”
　　蒋平一摆手，“哎～大哥你不在老五才最要疑心呢，”然后他眼珠子一转继续贼笑着说，“大哥你拖不住，不是还有大嫂呢吗。”
　　徐庆听了大乐，一巴掌拍在蒋平肩上，拍的蒋平一下子矮半截，“嘿，就你小子坏水多！”
　　时间不多说干就干，韩彰蒋平直接去了那“气死猫”的困阵，卢方则转去后院拖了闵秀秀出来镇住老五。
　　韩彰有了蒋平震地引路，洞打的十分顺遂，盏茶的功夫就破进去了，他那副精钢爪子抓挠三两下白玉堂的困妖阵就给开了个大口子，那阵法对人无用，不过余劲还是有点的，所以韩彰刚把头探出来就给两道余雷砸了脑袋，砸的他眼冒金星，一下子也栽下去和展昭躺了一排，蒋平在上头看不见阵雷，心里直纳闷，这二哥干什么呢，叫他进去把展小猫弄出来，他倒一块睡进去了。蒋平在上边喊了几声，韩彰没反应，他又不敢大声，于是抓了一把石头天女散花的丢下去，结果韩彰皮糙肉厚的没醒，倒把展昭打起来了，困妖阵一破展昭终于元神归体，正巧蒋平丢下来的小石子敲在他额头上。展昭睁开眼动了动，浑身生疼，一转头就看见了昏死过去的韩彰，于是展昭特有的脱线就又发作了，他想这韩二爷不是邵华山的弟子吗，怎么进了困妖阵也会昏呢？难道他也是个妖精？从此邵华山在展昭心里大打了折扣，也算应了他们师父曾经那句：你们几个就会给我砸招牌！
　　蒋平简直要暴走了，好容易醒过一个来居然还在发呆，于是他两手抓石，把他甩暗器的劲道使足了打下去，展昭这才回过神来，本能的跳起来就躲，他身法轻灵虽然空间不算大，但好歹蒋平没有伤人的意思，也都给躲过去了，只是可怜了地上的韩彰，这一通暴雨梨花石砸下去全面中招，也好在他是趴着，都打在后脑勺上，没给破相。不过亏了蒋平这顿石头，韩彰也醒了，蒋平挤眉弄眼的让他们快点出来，展昭对他们一抱拳，“多谢两位岛主相助。”说完就不再客气，顺着韩彰打的洞爬出去了。
　　韩彰揉着莫名肿痛的后脑勺问蒋平，“老四，我脑袋咋肿了。”蒋平望天不语。
　　===========
　　展昭赶到聚义大堂的时候，那炷高香只剩了个香屁股，不过还在冒烟，白玉堂很不可思议的看着展昭，“你――，这不可能！”
　　展昭面色苍白如纸，却只说了句，“白玉堂，愿赌服输。”
　　这猫连名带姓的叫法，看来是气的不轻，再瞧瞧他苍白的脸色，白玉堂便没再说话，其实他原本还真是想过赖账来着。这时候蒋平和韩彰也赶回来了，看见展昭立即换上一副吃惊的样子，“展小猫，你出来了？”
　　展昭难得的冷笑了一下，“不过白五爷倒要赖账的样子。”
　　蒋平眼珠一转两步过去拉住白玉堂的手臂，“老五，不能跟他去，”然后用羽扇指着展昭道，“这场不算。”
　　徐庆一听就急了，也不知道蒋平怎么突然就倒戈了，大叫：“说出去的话不算数，这不是叫江湖上笑话咱们兄弟吗！”
　　白玉堂原本也还以为蒋平是向着自己呢，徐庆这么一说他才反应过来，话都挤兑到这份上了，漫说他已经不想赖，就是他还想也不能赖了。不过他今天算是见识他四哥的阴险了，这会儿真想再挖个坑把他填里头。
　　白玉堂有点黑线的说，“我白玉堂一言九鼎，猫儿，我跟你去见皇帝。”
　　“那白五侠请吧。”展昭向门外一伸手，白玉堂抄起早就打包好的三宝拎起画影剑就出去了，展昭向其他人一抱拳也跟出去了。
　　看着白玉堂走出去做哥哥的心里又不是滋味了，谁知道这一去展昭保不保得住自家小五弟，蒋平看了一眼卢方，瞧着也是这么个心思，于是他说，“大哥，要不咱也跟去吧。”卢方想了想，“好，要是真有个万一咱就把老五劫出来。”于是兄弟四个也轻装简行随后追去了汴京，但不知道真的是因为他们比较轻装简行还是怎么的，竟然比展白两人还先到了开封府。

　　第八章

　　废话之无耻升级版：
　　已经有亲发现俺在记流水账了，这就是传说中卡文的典型表现之一【默】，SO，亲们看了文就回两句吧，俺已经卡文卡的要死了……【内牛跪谢】
　　为了表示俺不是故意记流水，于是今天再更一章！
　　=========无耻爬走小分线==========
　　展昭同白玉堂回去的路上反倒没有来时那么急了，他从怀里掏出白玉堂留的那个字条递给他，展昭瞪眼看他道，“你是才知道我是猫？”
　　白玉堂接过字条扫了一眼扔大道上，“我当然早知道你是猫，不过我才知道我是鼠！”
　　展昭：“……”
　　白玉堂看了看展昭的脸色，心里暗叹这猫真是好脾气，这事回想一下，连他都觉得自己是在无理取闹了，于是岔开话题，说起他临出汴京时干的那票绑架案，原来他就是从那个叫肖乙的大嘴巴那里得知展昭在江南一带居然很有名，江湖上很多人都知道武进县百花岭有个展昭，武艺高强又性情温和，做过许多好事，所以人称南侠，只是白玉堂一直在邵华山上和那老头子修行才后知后觉，至于他自己那个锦毛鼠，恐怕是因为他四个哥哥打架砸场子的时候从来也没忘了他，所以他早就名声在外，这才一露面名号就出来了。这名号并不是赞他武艺或者手段高，却只是赞他样貌好，着实让他有点郁闷。
　　白玉堂说完就看见了展昭的讶异，他果然不知道他有那么个“南侠”的称号，所以关于江湖上对他投身官府的评价，白玉堂就没说。
　　展昭听见白玉堂说南侠的来历，没有说话，只淡淡的笑了笑，不过白玉堂看的出他是开心的，所以白玉堂的心忽然沉了一下，他想也许有一天展昭会后悔来人间走这一遭吧，这人世远比他能现象的要复杂险恶的多。
　　==========
　　正午的太阳有点晒，白玉堂搭手往前眺了一下，再往前走就该碰见那个卖身葬父的妖精，然后是跌坏了退的，白玉堂说，“猫儿，咱们不走官道了，你白爷知道条小路，敢不敢跟你白爷走？”说完也不等展昭回答径自打马侧出了官道。
　　“白兄――”展昭喊了一声，白玉堂也没停下，无奈只好提马跟上去，两人跑了一段就慢下来了，走走停停，直到金乌落沉蟾宫高挂，展昭将马横在白玉堂马前，“白兄，这路分明绕的厉害。”
　　白玉堂点头，“是啊，白爷只说是条小路，没说是近路啊。”
　　展昭的好脾气忽然要破功，“你――”想了想却又不知道该说啥，白玉堂倒是一派逍遥，“反正都走了一半了，再折回去更费时，”然后一挑眉笑道，“怎么，作了人家的‘御猫’就这么着急抓你白爷回去领赏？”白玉堂自己都没发现，这话说的带了酸气。
　　展昭听了便正色道，“白兄放心，展某说过担保白兄无事，必不食言。”
　　白玉堂挥挥手，“我白玉堂既然敢做自然敢当，不用你这猫瞎操心。”说完提马便向前去，展昭也不再说话，默默跟上。
　　两人终于到了汴梁城门的时候，四鼠已经在城门外站着了，活像四块望夫石。他们昨天下午就进了城，一来就直奔开封府，但是开封府众皆茫然，四鼠大惊，徐庆曰：“让老五和那展小猫单独走，不会路上打起来了吧？”这还真是拿不准的事，于是四人连忙奔出城外去接应，但是出了城才发现，他们从官道一路追来根本没碰上，现在又要去哪接？可是要回去歇着这心里又实在不踏实，只好就在城门口站着，一直到城门关了，守城的门兵把门留了条缝，探出头来问，“哎，你们等媳妇呢？要关门了，你们是打算城里睡还是就这站一宿啊？”
　　于是四鼠排着队回了城，第二天一大早城门没开就又来了，巧了还是昨晚那两个门兵，看他们急成这样于是好心道，“现在还没到开门的时辰，不过你们要是着急，我就先让你们出去。”于是又开了一条缝，四鼠又排着队出了门，出来了就看见城门外一大堆等着进城的人，多是进汴梁贩货的，还多是大宗，人多货更多乱糟糟的挡了视线，反正闲着也是无聊，四鼠索性打点起这些人来，行人一行货运一行排起队来。
　　城门一开那城兵咧嘴一笑，上来问卢方，“哥几个明儿早上还来不？”
　　四鼠：“……”
　　=============
　　看见展昭和白玉堂两人出现在官道上，四鼠心上这颗大石总算是落了地了，守城的门兵一看，呦，他们等的这不是开封府的展大人吗，连忙上去见礼，展昭笑着回礼，然后就与五鼠一同往开封府去了。
　　门兵们一直目送展昭到看不见，展昭样貌极俊美性情又好，来了汴梁一个多月就家喻户晓众人争相观看了，与楚之卫d相比，展大人第一出门不坐车谁都看得见，第二他每天定时定点的巡街，想看总能堵着，第三人家是武官，你就是十二个时辰围着看也看不死，这可算是住在汴京的一大福利了。
　　============
　　展昭一进了开封府便先去了包拯书房，下午要带着白玉堂面圣，之前必须和包拯商议一下。这个时辰包拯本该散朝了，但许是今天有事要议，竟还没回府，只有公孙策在，看见展昭脸色不好也不管五鼠，先搭了展昭右手，展昭下意识的往回缩了一下，他是妖脉象自然与人不同，公孙策是人精，怕他这一切脉就漏了陷。公孙策却手指一用力掐住了，没让他缩回去，他抬头有几分疑惑的扫了一眼展昭，展昭心跳立时加速，不过公孙也没说什么，只开了个方子着人去抓药，展昭看了一眼，是个安神的药方，他在困妖阵里给打了一下，有点魂离，说白了就是魂不附体，公孙策这方子居然很对症，展昭看着公孙策又想问，公孙先生你真的不是我家对门的狐狸吗？！
　　公孙策处理好了展昭才换了一副专业待客的笑容对五鼠略一拱手，“五位岛主一路辛苦，请坐。”五鼠抱拳落座，公孙一直站着，所以展昭也没坐下。卢方问公孙策，“公孙先生，包大人什么时候能回来？”
　　公孙策看看天说，“大人往日上朝这个时辰就该回来了。”正说着，前堂就有衙差一声高喊，“大人回府――”五鼠听见都站了起来，然后他们就看见了黑官服黑管帽外加黑脸的包拯，公孙策迎了上去，他和玉面白脸的公孙策站在一起整个黑白无常。

　　第九章

　　==========今日无废话但是依然卡文的悲催小分线T T===========
　　公孙策看了看包拯说，“大人脸色不好，今日朝上有事？”
　　脸色不好？所有人都去瞧包拯那张严肃的黑脸，说实话连开封府众人，包括跟了包拯好几年的王马张赵都没看出来和平时有啥区别，于是暗暗佩服公孙策的辨色能力。
　　包拯点点头，“庞太师――”说了三个字却又停住了，然后只叹息一声，“哎，此事已成定局，说也无用。”包拯看见展昭点点头，“展护卫已经回来了？”
　　展昭抱拳回到，“是，属下见过大人。”
　　包拯又转向五鼠，“这几位是？”
　　展昭回到，“回大人，这就是陷空岛五位岛主。”然后又一一介绍过去，包拯点头见过就回了主位，其余人除展昭侧立一旁也都落座，展昭说，“大人，白玉堂与三宝俱已到案，是否今日进宫？”
　　包拯摇头，“今日不宜，早朝上皇上才大出血过，现在去只有触霉头，”想了想说，“还是等明日早朝之前，趁皇上刚睡醒还糊涂。”底下除了公孙策一脸的泰然，其他人都木鸡一样看着主位，包拯表情则是一贯的肃然。展昭忽然就有种误上贼船的感觉，他立马在心里给了自己两巴掌，催眠自己这是错觉。
　　定了时间包拯就叫王马张赵安排五鼠去客房，人都走了，展昭这才问包拯，“大人，此事圣意如何？”
　　包拯的脸色沉了下来，这次连展昭都看出来了。不必包拯再说什么，展昭抱拳退下，他慢慢往自己的房间走，心思也有点沉，如果皇上真的有心追究，他其实没有把握能保得住白玉堂，因为他的命在皇上眼中也许根本一钱不值，如果白玉堂因此死了，算不算是自己害死他？是他用一句保证骗了五鼠来汴梁，如果……那就是他的错。
　　展昭就站在自己房门口出神，忽然门却开了，展昭看着面前的俊脸一时有点反应不过来，愣了一会然后退了一步，抬头看看，没错是自己的房间啊，“额，白、白兄，找展某有事？”
　　“没事，跟你借点东西。”说完就出门往东厢客房去了，展昭回屋看了看，好像没少什么，正纳闷白玉堂抱着被褥又进来了，“让让。”白玉堂把坐在床上的展昭挤开，把褥子铺在床上，想了想又把展昭的被子也铺了，只留下自己的一床被子随手丢在里侧，他躺上去滚了两下，感觉勉强达到满意。
　　展昭就站在一旁看他忙活，等他终于忙完了才黑线着开口问道，“你这是要借……”他十分想控制自己的情绪，但是能力有限，嘴角终还是忍不住抽搐了。
　　白玉堂很理所应当的回道，“嗯，借你床睡两天。”然后又抱怨，“你们开封府这床跟石板一样硬，褥子又薄，真不知道你们是怎么忍的下来。”
　　展昭心里正为明天面圣操烦，也没心思和他争，说不定他们根本过不了明天，就让着他吧，反正自己山上树上哪没睡过。
　　见展昭也没反对，白玉堂大大咧咧的占了整个床，展昭看他那个德性摇摇头，提着剑去府里各处走了走，他走了一圈又一圈，直到将近子时，终于有人受不了了，紧张的上来问道，“展大人，今晚……是不是要有什么事啊？”
　　“额，没有，我只是睡不着走走。”展昭尴尬的笑了笑，然后回了房，他站在房门外正犹豫是进去还是去原来白玉堂那间，今夜轮值的王朝正好路过，“展大人，还不睡啊？”
　　展昭僵硬的笑了笑，“睡，就睡。”然后继续僵硬的抬手推开了房门。展昭进屋往床上看了一眼，白玉堂睡的很香也很没形象，被子滚掉了大半，展昭过去把他身子踢正又把被子给盖好，便坐在了桌边，屋里没有掌灯，窗子却不知道什么时候给打开了，月光正好照在展昭身上。白玉堂在展昭和王朝说话的时候就醒了，展昭在月光下发呆，白玉堂就看着展昭月光下的侧脸发呆。
　　白玉堂不知道展昭在想什么，只见他缓缓闭上眼轻轻叹息了一声，白玉堂忽然很想挑起来对他说，你一只猫何苦来人间还偏要入官场，走，跟你白爷回岛上修行去。不过白玉堂却一声也没出，因为他被自己这种想法给吓了一跳，好像脑壳里有某个窍要开了。展昭却忽然这个时候转头看了白玉堂一眼，白玉堂佯装熟睡的翻了个身，背对展昭，然后他就在心里狠狠给了自己两耳光，暗骂道：白玉堂你心虚个屁啊，躲什么！
　　白玉堂一夜没睡好，第二天寅时就起了，他转过身来看见展昭还坐在桌边看着窗外，就连姿势都没变。白玉堂一动展昭知道他醒了，对他点点头就提剑出去了，站在门外等白玉堂穿戴整齐。等他收拾利索了，展昭又打了水给他净手梳面。
　　对于展昭在桌边干坐了一夜，白玉堂是有点歉疚的，特别是展昭居然还这么大度的完全没有追究，于是他今天早上特别乖，不但让他四个哥哥惊悚了一下，就连展昭都有点不适应，“白兄，你是不是哪不舒服？还是昨晚睡的不好？”白玉堂一边吃着粥一边含糊的回答，“没啊，我昨晚……睡的很香……”
　　展昭默默看了白玉堂一会，然后对公孙策说，“公孙先生，再给五岛主几床被褥吧。”
　　公孙策属于身娇肉贵大少爷型，平时都睡到日上三竿，今天情况特殊所以起的太早，脑筋还迷糊，想也没想就蹭出一句，“两床被褥还不够啊？”
　　展昭和白玉堂都一惊，关于公孙策是不是狐狸的问题，展昭已经不再想问，因为他终于得出了肯定的答案。徐庆听了叫起来，“公孙先生，你忒偏心了，一样是客人，咋就给老五两床？老徐我都快硌死了。”公孙策还没清醒继续趴在桌上迷糊，在其他三鼠里随便指了一个，“两人合睡去。”
　　白玉堂“噌”的站起来，“包大人时辰差不多了吧！”
　　包拯正端着碗听公孙爆料，见白玉堂一副做贼心虚的样子也不说破，严肃的咽下最后一口粥，然后才穿好官服带着白玉堂和展昭奔皇宫去了。

　　第十章

　　废话继续：
　　经人提点才想起来明天就是七夕了，话说这种美好的日子的确是应该有个番外神马的，但是时间好仓促啊……
　　========内牛下去构思番外的小分==========
　　进了宫包拯直接就带着人杀向了御书房，这时候同样身娇肉贵的皇上也正趴在桌案上迷糊呢，就刚才公孙策的反应来看，包拯觉得挑这个时辰实在是太明智了，贾公公在御书房门口，看见包拯一脸严肃的风风火火着过来了，好像十万火急似的，一下子还真不知道该不该拦他，等包拯到了近前贾公公开口叫住他，“包大人，现在还不到上朝时辰，皇上……”
　　包拯继续严肃着脸打断了贾公公，“快去通报皇上，就说三宝找到了。”
　　贾公公被包拯那张万年不变的严肃脸上隐隐的急切给忽悠了，于是忙不迭的答应一声就进去通报了，当然他在皇上身边多年，最知道皇上的习惯，所以他轻声细语的在皇上耳边通报，不但没有惊醒皇上，反而起了催眠的效果，皇上从牙缝里挤出个，“传……”
　　于是包拯就带着展昭进去了，至于白玉堂，他是草民一个，没有特别通传只能在门外候着。
　　皇上原本迷糊的厉害，但是包拯长的太提神，抬眼看见他立时就清醒不少，两人跪下见过礼展昭就把三宝呈上，贾公公验过没缺胳膊没少腿，皇上趁两人都没站起来的空当打了个哈欠，问道：“凶犯白玉堂呢？”展昭一听这用词就知道皇上要追究，于是回道，“回皇上，白玉堂此番只为名号之争一时意气，绝无冒犯之心，且他已甚有悔意，自愿与微臣回京交还三宝，现正在御书房外候旨领罪。”其实皇上是很中意展昭的，那天在耀武楼他坐在高高的龙位上，看不清展昭的样貌，不过他却是出了名的爱猫，只那么远远的看着就觉得这人一定是极好看的，封他“御猫”时口气虽然随意，却是真有这心思的，只是这封号实在也有点不像话，幸而庞太师极明白他的心思，一语道破。等展昭上前来交还小御猫的时候，皇上才看清楚展昭，他便笑了，这人果然如他想的一般好看，好看的就像一只猫。
　　皇上养的那只小御猫乖张的很，从不与生人亲近，但竟然赖在展昭怀里蹭来蹭去，那时候他竟然有那么一个念头：也许这展昭真的是个猫吧。所以赵祯一直很喜欢展昭，就像喜欢他的御猫一样喜欢展昭，或者比喜欢他的御猫更喜欢一点。展昭这样说就是有意袒护白玉堂了，皇上从睡梦中带出来的好心情还在，于是他说，“那就叫他进来吧。”
　　白玉堂在门外都听见了，所以内侍一传他就进来了，进了门单膝跪地见礼，“草民白玉堂叩见吾皇万岁、万岁、万万岁！”白玉堂说是叩见，却并没真的叩，好在包拯真的很有先见之明，这个时辰皇上的心情很好，也没追究，只说：“都平身吧。”
　　听见皇上没有立即追究，展昭和包拯的心这才算是放下了一半，这就是说至少还有转圜的余地。白玉堂起了身，皇上才看清了他的样貌，白玉堂长了一双桃花眼，眉宇间更是风流无限，他也很俊美，却是与展昭的安静温润不同的另一番跳脱潇洒，果然也是难得的人物。不过这样的人物皇上却并不喜欢，因为他们大多任性妄为，太不听话。
　　这时候已经临近了早朝的时辰，皇上的迷糊也醒的差不多了，所以他不咸不淡的问白玉堂，“白少侠为了个猫鼠的名号就能进宫来盗宝吗？”
　　这句话在展昭和包拯的心上狠狠撞了一下，展昭立即就跪下了，“陛下，五鼠名号在江湖上早为人知，当初陛下封赏，臣却未能上达天听，以致此番禁宫失宝，罪皆在微臣。”这是多么莫名其妙的逻辑，但是在官场上再奇怪的借口也能死人，不是么？
　　包拯忽然握紧了拳，但是他不能开口，他来求情只会让皇上觉得受到了逼迫，所以他只能看着，展昭的生死全在皇上喜怒之间。
　　白玉堂却是实实在在的愣在了那，展昭这样的说辞，简直比他的无理取闹更牵强。他怔愣了一下才忽然跪下来，“皇上，夜入皇宫盗取三宝皆是草民所为，实与他人无涉，请皇上降罪。”皇上看着跪在下面的白玉堂想，也许他还不是那么不听话，于是笑笑说，“好了好了，既然东西拿回来了就算了，朕也没那么小气，”转头对包拯说，“包卿，时辰也差不多了，随朕上朝去吧。”
　　包拯躬身道，“是。”
　　皇上带着包拯和贾公公出了御书房，展白两人还跪在地上，直到皇上走的远了，展昭才缓缓闭眼长出口气，白玉堂的心口却堵的厉害，原来这就是所谓官场，所谓伴君如伴虎，难怪江湖人都要远离朝廷，这山野修行的猫儿，如今却是过的这种日子吗？“猫儿……”他低低的唤了一句，展昭只摇了摇头，没有应他。
　　门外进来个小公公，几步过来将展昭扶起，“展大人您还在呢，快回府去吧，万岁说您此去陷空岛辛苦了，还给了您三日的假呢。”
　　展昭淡淡一笑，“多谢陛下，也多谢公公传话。”小公公忽然脸一红，“展大人您客气了，咱家送您吧。”
　　那小公公一直把展白两人送出宫门，目送展昭到看不见为止。
　　两人走在汴梁城大街上，展昭已经面色如常，白玉堂默不吭声的跟在他身后，走了一段路，忽然一把抓了展昭手腕，“猫儿！”展昭吓了一跳，“啊？”
　　白玉堂的嘴张了张，他自己都不知道他想说什么，只是觉得心里堵，憋了半天说了句，“你刚才那话什么意思？”展昭一愣，“什么话？”想了想他大概是指对皇上说的话，“哦，那个啊，”展昭叹了口气，“展某说过担保白兄无恙，圣上面前自然尽力。”白玉堂听完就怒了，“你白爷用不着你这么保着！”
　　展昭也怒了，这白玉堂简直不知好歹，“那你就不想想你四个哥哥吗？展某此诺对白兄，也对白兄四位兄长！”白玉堂给噎住没话了，展昭甩开他的手大步回了开封府。

　　七夕番外之相思骨

　　废话之内牛版：
　　昨天、今天所有空闲时间都在写这篇番外，结果好容易赶出来晋江居然给老娘抽了，死活进不来作者控制板，还以为今天赶不上了呢，吓shi俺了QAQ～
　　=======受惊不轻的颤抖小分========
　　展昭和白玉堂常往返于汴梁城和陷空岛，一来二去与官道上那两个做定点营生的女妖精也算混了个脸熟，人来马往之间，要是不着急也偶尔打个招呼什么的，虽然他们见了白玉堂还是跑的飞快。展昭曾经问过白玉堂，她们这样害人，邵华山不管吗？白玉堂只冷笑一声，“那些人都是色催的，死了也怨不着谁。”
　　白玉堂的这种说法展昭是有些意外的，在他印象中所有道门弟子都是以斩妖除魔为己任，对妖总是敌视的，像他这种吃素的都要来警告上一番，何况是那样开荤的。
　　白玉堂说那都是些蠢人，你白爷可是向来人妖平等，展昭点点头说，我信，听说白兄许多红颜知己都是妖，白玉堂一口茶呛住，差点咳死。
　　晚上白玉堂拉着展昭上房喝酒，这次竟然买的是展昭爱喝的竹叶青，他说，“猫儿，你白爷过去那点事都和你说过，那你有没有和哪个女妖怪花前月下过？”
　　展昭摇头，“没有。”
　　白玉堂心里高兴嘴上却偏说，“不是吧猫儿，你好歹也活了几百岁，而且又长得……”白玉堂上下打量着展昭，“长得这么好看，怎么会没人喜欢？”
　　展昭说，“大家都忙着修行，哪有时间花前月下的，而且，”他很鄙视的看了一眼白玉堂，“你觉得一朵花会觉得一只猫好看？”白玉堂沉默了，种族之间的审美差异确实巨如鸿沟，难怪展昭总觉得这世上的人都长得差不多，白玉堂也终于知道，自己这风流潇洒的外表在展昭眼里并不能占到什么优势，于是忽然就有了那么一点危机感，以至于他很有泪流满面的冲动，不过在他迕迕频募湫，居然还抽空思考了一下，展昭说的那朵花是谁。
　　展昭的酒量实在太差，饶是竹叶青性情温和他还是没几杯就倒了，看着迷糊的展昭，白玉堂想，他也许可以实现一下他那邪恶已久的愿望，于是他抱着展昭就进屋了。白玉堂把展昭放在床上，展昭难受的皱着眉，白玉堂挣扎了一下，还是打了盆凉水给展昭擦了擦脸，然后又敷了一下额头，等他终于不难受了，白玉堂就一边解展昭的腰带在他耳边低声说，“猫儿，白爷要是就这么把你吃了，你明早起来会不会挠死你白爷啊？”不过他说是这么说手上可一点也没停，三两下就把展昭的官服和中衣都扒了，白玉堂两手撑在展昭头两侧，他心突突跳的厉害，看着展昭淡红的脸颊温润的唇瓣，居然觉得脸发烧，他就这么看了好一会才下定决心：我要亲下去！
　　他俯下身就要碰到展昭嘴唇的时候，展昭却忽然把眼睛睁开了，白玉堂受惊不小，就这么近距离的和展昭四目相望，距离太近了，气息都喷在彼此脸上，展昭喝了酒本来就热，于是轻轻推了白玉堂一下，白玉堂这才醒过神来，他纠结了，就这么退败下去吗？他不甘心，于是白玉堂在心里劝了自己一句：擦，白爷风流天下！然后他没理会展昭推他的手，毅然向下吻住了展昭的唇。
　　也许是因为刚喝过酒，展昭的唇有些软还带着淡淡的酒香，白玉堂轻轻吮了一会，就撬开展昭的贝齿将舌头伸了进去。
　　其实展昭现在并没有迷糊的很厉害，只是有些头晕无力，他知道白玉堂在做什么，于是他就在考虑要不要咬这白老鼠，但最后他却是伸手环上了白玉堂的脖子，略带青涩的回应着他。白玉堂真是激动的快哭了，说实话他是做好了被展昭咬断舌头的准备的，却没想到这猫儿竟然应了他。
　　这个吻缠绵又温柔，当白玉堂放开展昭时，展昭竟有了朦胧的睡意，他虽然喜欢白玉堂，但却不知道男人和男人还能怎么样，在他想来最多也就如此了，所以展昭就这么放心的睡了，把白玉堂晾在了那，白玉堂一个劲的巴拉他，“猫儿，猫儿你别睡，猫儿。”展昭不胜其烦，干脆变回猫身，钻进被子里窝在床角。白玉堂彻底没招了，只好把那黑猫拖出来，唉声叹气的揉在怀里，这一宿他是甭睡了，白玉堂有一下没一下的捏着展昭爪子上柔软的肉垫，他不知道展昭刚才是喝醉了脑筋不清楚，还是这就算应了他的情。
　　==========
　　就这么躺到半夜，展昭忽然睁开眼化出人形，他坐起来向窗外看了看，又看了一眼身边似是睡了的白玉堂，然后起身随意抓件外衣出去了，白玉堂没睡着于是也跟了出去。
　　展昭出来就看见院子里站了个女人，只觉得有点眼熟，他不太擅长辨认人脸，所以一时没认出来。那女人欠身拜了一拜唤道，“灵猫前辈。”
　　“你是？”
　　那女人一下就辶耍“前辈不认得我了？”她习惯性的拿袖子挡了下唇，这动作让展昭灵光一开，这不是每天在官道上佯装跌倒捕食的那一只吗，不过有猎物的时候她倒着，没猎物的时候她坐着，算起来展昭好像从来没见过她站着的样子，难怪一时认不出，于是有点尴尬的笑笑，“原来是你。”
　　那女妖也尴尬的笑笑，“嗯，是我。”
　　“呃，深夜来访，可是有事？”
　　“嗯，有、有点事。”女妖有点不好意思开口，毕竟她和展昭并不算熟，说认识都勉强，就这么冒然的来求助，她又没有什么好处能给人家，但她法力低微自己又实在做不到，想来想去她认为做得到的就只有展昭了，有同道说过，百花岭的灵猫儿性情极好，常助人于难，所以才来碰碰运气，“嗯……晚辈唐突前来是有一事相求。”
　　看出她为难展昭微微笑了笑，“但说无妨，若我做不到自不会允你。”
　　女妖受那一笑的鼓舞，也轻笑了一下说，“前辈这样的性情果然是当修仙的，”然后她又停了一下才说，“晚辈要离开人间了，想是永远不会再回来，所以很希望能将家母的尸骨也一并带走，但是，”她皱了皱眉，“家母的尸骨被一位高人镇住，晚辈无能破阵，这才来请前辈仗义援手。”
　　“高人？”
　　“嗯，是邵华山前几代的一个掌门人。”
　　“啊？”说到邵华山展昭其实也很怵，但是不去看看又怎么知道行不行呢，于是他还是应道，“邵华山历代掌门都是人间高修者，展某也不知道取不取得回，不过展某尽力而为。”
　　女妖听完便跪了下来一叩到地，“无论取不取得到，前辈大恩晚辈永铭在心。”
　　展昭连忙将她扶起，“令堂被镇在何处？”
　　“邵华山南二里处绛珠小苑。”
　　白玉堂一直在外廊之下的廊柱后面听着，展昭送走了那女妖便过来问他，“那个绛珠小苑白兄可听过吗？”白玉堂点点头，“不过那地方可不好闯。”
　　展昭本欲回房，听他这样说便停住，“为何？”
　　“你可知道邵华山南是什么地方？”
　　展昭摇头，他从来不靠近邵华山的，话说敢在那打转的妖精还真是没几个。白玉堂说，“那是历代的掌门老头死透了才去的地方，虽说没特意设过什么阵法陷阱，但是那些老家伙多少都有点怪癖，自己师父死了，下葬的时候他会怎么报复谁知道，这么多年下来三步一坑五步一雷是少不了的。”
　　展昭看着白代掌门说，“那如果白兄当了掌门会怎么报复你师父？”
　　白玉堂嘴角一抽，“那白爷就在那老头子棺材上下炼尸阵，等他变成僵尸再把掌门位置还给他。”展昭惊悚的向后退了一步，他知道白玉堂素来心狠手辣，可这也太狠了！！不过展昭就奇怪了，为什么都不愿意接任掌门呢？他倒是常常听说许多凡人为了自家掌门的位置而残害同门的。
　　白玉堂有些惊心的说，一旦当了掌门你这辈子就算完了，你有五年时间去抓几个倒霉蛋当徒弟，之后就一辈子蹲在山上哪也不能去，要不我们五兄弟都跑了，老头子咋没追来呢，然后没有特殊情况，掌门不见本门弟子之外的人，大家闺秀一样大门不出二门不迈，更不要说娶妻生子了。
　　展昭看着白玉堂问，“白兄是因为想要娶妻生子？”
　　白玉堂看着展昭晶亮的眼睛噎住，噎了一会终于把这口气顺过来说，“你白爷是因为想和心爱的人长相厮守。”展昭顶不住他热辣辣的目光，转身进屋去了。这回两人躺在床上谁也睡不着了，都瞪着眼看床帐到天亮。
　　===========
　　第二天就是乞巧节，皇上昨天就说乞巧节他要陪着太后去拜庙，所以今天不上朝，从三品以上的官员都得去，从三品以下的放假一天，展昭这个借调开封府的正四品护卫就这么偷了个空。
　　天一亮展昭和白玉堂就起程往邵华山去了，出门前白玉堂画了个简易图，将他知道的几个阵口标了出来，那图上圈套着圈，展昭看了都眼晕，这一路都在记那些圈圈。他们快马抄小路未时就到了邵华山南，展昭一眼看过去就愣了，那绛珠小苑说是小苑其实占地很大，不过这不是他愣住的原因，他惊讶是因为这一眼看过去茫茫的全是齐膝的荒草，这想找个尸骨简直比在乱葬岗挖人还困难，白玉堂说没关系，邵华山镇妖用的法阵通常要比招呼自家师父遗骨的温和得多，咱慢慢往前，看哪法力弱就往哪去。
　　白玉堂当先提着剑进去了，展昭开了自身封印，全神戒备跟在后面，不过这次白玉堂有点失算，因为这里设下的这些乱七八糟的法阵主要是为祸害棺材里的人，对人的杀伤反而比妖大，也幸亏白玉堂手底下功夫不错，踩中了几个虽然狼狈了点，却也没伤着，走了一会他们终于发现了这个问题，于是换展昭走前面，白玉堂打下手。
　　两人就这么一个阵一个阵的探过去，一直到日月交辉的时候两人都挂了红，也累到不行，白玉堂寻了个石多草矮的地方坐下，“猫儿，都走了大半了，歇歇吧，”然后把水囊递给展昭，“喝口水。”
　　展昭一路高度紧张，一坐下也浑身无力，接过水囊喝了一口又递回去，他真是不明白，这里既然是邵华山历代掌门的奠葬之地，为什么还要将妖怪的尸骨镇在这呢？白玉堂拿过水囊来狠灌了一口，然后仰起头浇了些水在脸上，风一吹这才爽快了。展昭忽然伸手去摸落在地上的水，“怎么了？”白玉堂问。
　　“好像有妖气。”
　　白玉堂便也伸手过去，但摸了半天什么也没感觉到，展昭也感觉的不是很清晰，半个时辰只探了一步多的距离，眼看天就要完全黑下来了，展昭忽然猛吸了口冷气将手缩了回来，白玉堂一惊连忙抓起展昭的手，“怎么了？”低头看时展昭的手背已经给打了一道血痕，白玉堂也小心的伸手探了一下，两人几乎同时叫出声来，“锁妖阵！”
　　锁妖阵真正说起来也是以困锁为目的，只是比困妖阵要难缠狠辣的多，法力低微的小妖锁住几天就会没命，而且这是个出不去也进不来的阵法，要从里面破阵出来很困难，要从外面进阵去也不简单，只能去找阵眼。所幸那锁妖阵范围不大，展白两人探了一圈，不过三尺见方，两人就在附近找阵眼，直找到天都黑了也没看着什么能压阵的东西，就在白玉堂和展昭一筹莫展的时候，勾月东升月光正照在刚才白玉堂坐的那块石头上，竟反出明亮的白光，仔细看还有点透明似的，两人对看一眼，难道就是这东西？
　　那石头不大，人头大小，白玉堂伸手去拿竟拿不动，原来还有一半埋在土里，两人将画影巨阙当棍来挖土。这块石头果然是阵眼，它一挪开那阵立即就弱了下去，白玉堂两三下敲开，巨阙和画影又作了回挖土棍，只刨了几下便挖出了个骨坛。那坛子看起来普普通通连个封印也没有，若非早知道谁也看不出里面装的是个妖。
　　折腾了一大天终于找到了，也算不负所托，白玉堂拿着骨坛就准备回去，展昭却拉了他一把，“等等，你看。”
　　白玉堂顺着展昭的手指才看见骨坛的口里，竟扯出一缕蛛丝，另一头还埋在土里。白玉堂想原来是个蜘蛛精，然后他又想到官道上那女妖，难怪她天天断腿，原来是腿多……
　　他这胡思乱想的时候，展昭已经动手在挖那缕蛛丝，白玉堂奇怪道，“你挖它作甚，扯断就是了。”展昭说，“我只是想知道，她临死吐丝去缠的东西是什么，也许对她很重要，若能便一并带回去吧。”
　　白玉堂无奈一笑，这猫儿就是太好心，白玉堂打趣道，“说不定她缠的是个害死她的物件……”说到这白玉堂忽然顿住，然后他一把拉住展昭，将骨坛塞给他道，“拿着，看你白爷的。”展昭知道对付邵华山的东西白玉堂比他强，于是也不争，乖乖抱着骨坛。展昭先前挖出去四尺不到，白玉堂又接着挖出五尺，忽然就向下去了，然后挖到了一个棺材板，两人都一愣，这蛛丝竟由缝隙伸进棺材里去了。白玉堂不知道这是哪一代的，不过邵华山掌门大多修习一门养生的功法，个个长寿的很，看这棺材烂的程度也就两三百年的样子，最多不过两代以前。
　　要不要开棺呢，到底是先辈，不过白玉堂只考虑了一下就把那堆烂木头砸开了，他们这些修道的全是只修现世不管身后的主，觉得人死万事休，所以历代掌门对着一死了之空余尸骨的师父才更怨念冲天。
　　毫不意外的，棺材里是一副尸骨，旁边一块青翠的玉符表明了他的身份，白玉堂拿起来看了看，果然是上上代的掌门。展昭却抱着骨坛沉默了，原来那蛛丝只轻柔的绕在枯骨左腕上，他忽然对白玉堂说，“白兄，展某曾听说有些妖死后放弃转生，他们将精魄化作蛛丝，纵是千里万里也要去牵住心中思念的人，精魄化成的丝我们叫它牵情丝，这丝天地不腐金兵不断，唯有它牵挂之人对他无情，这丝才会断了，那妖的精魄便也就此散了。但若那人有情……”展昭停了停，白玉堂问，“如何？”
　　“若有情，那人给牵住三日内便会死，死后化骨，我们便叫他相思骨。”说完展昭便伸手去碰那副枯骨，一碰之下竟化了灰，只留下蛛丝绕住的一小截臂骨，展昭将它拿起来连同蛛丝一起放进了骨坛里。
　　白玉堂看着展昭小心的收骨，忽然一笑，“这倒也不错，可惜凡人没有这等精魄化丝的能耐，否则这世上不知要多出多少相思骨来。”
　　============
　　两人抱着骨坛慢慢骑马往回走，直到快要天亮才上了汴梁官道，展昭说，“我原本以为牵情丝相思骨只是传言，原来竟真的有。”
　　白玉堂咧嘴笑起来，“你白爷一开始还以为是个蜘蛛精了。”
　　展昭有点不好意思的一笑，“我也是呢。”
　　两人在离汴梁城门不到十里的地方看见了那个女妖，她身边还站了个温文的男人，男人牵着她的手，白玉堂一笑，原来是要从良去了，因了这根丝这块骨，白玉堂对这个连认识也算不上的女妖竟有了一份怜惜之意。
　　展昭将骨坛递给女妖，女妖看着满身狼狈的两人，眼泪便掉了下来，女妖身边的男人安慰的揽了一下她的肩，然后对展昭微微点头道，“大恩不言谢。”
　　展昭只回以一笑，看着两人转身离去。
　　白玉堂突然喊住了他们，他拉住那女妖悄悄问她，“喂，你到底是什么妖精，能告诉我吗？”
　　女妖掩唇一笑，“白五爷没看出来吗，小女子是蜘蛛精啊。”
　　白玉堂僵在原地，这该死的相思骨到底是真的假的？

　　第十一章

　　========今日无废话但是很困的小分先【哈欠】=========
　　开封府门前望夫石变成了五尊，这次多了公孙策一尊。看见展昭一个人回来，徐庆就急了，举着锤子嚷嚷道，“展小猫，我家老五呢？你不是说用命保他无事吗？”自家孩子自家疼，手无缚鸡的公孙策居然一把推开了徐庆的大锤，口气很不好的说，“徐三爷稍安勿躁。”然后转头将展昭上下查看了一番，确定无事才问，“展护卫无事吧，白五侠呢？”
　　卢方和蒋平也拉住徐庆，“老三！”“三哥！”
　　展昭对公孙策道，“公孙先生放心，白五侠无事。”
　　公孙策一翻白眼，谁问白玉堂了，自他们早上离开开封府，这四鼠就一直担心展昭保不住白玉堂，完全不想这事从头到尾都是白玉堂惹出来的，就是治个死罪也没什么不该，凭什么让展昭拿命去保他？如今公孙策是老大不待见这什么五鼠了。
　　徐庆的嗓门大，白玉堂老远就听见他喊的那句了，本来心里就堵得慌，这句更是添堵，堵得他脸色都发青了，三两步走上来，“三哥，咱惹的祸咱自己担着，关他这臭猫什么事！”说完就抬腿进了开封府。再听他这么说，展昭大概听明白白玉堂的意思了，不过这话你就不能好好说吗，展昭摇摇头也进去了。
　　白玉堂那句接在徐庆那句后面很有回护展昭的意思，公孙策这才看白玉堂顺眼了点，也跟着回去了，只把四鼠晾在门口。其实四鼠何尝不明白他们理亏，可人人心里一杆秤，亲疏远近凭尺量，事到临头却哪是能控制得住的。
　　展昭在中厅等人都到齐了就说，“此次皇上仁德，并没有追究之意，不过心中怕多少还是有些不快，所以五位岛主还是尽快回陷空岛去，近些日子不要再来汴梁。”白玉堂站在外廊窗下听着，皇上有没有追究之意他当然知道，展昭也知道，否则就不会让他们走，白玉堂没再听下去，转身去了后院。
　　厅里徐庆抓了抓脑袋，有点不好意思的说，“那个，展小猫，刚才老徐急了点，说话不好听，咱是个粗人，你、你别往心里去啊。”展昭笑笑，“徐三爷言重了。”
　　卢方跟着说，“展大人，这次大恩我们兄弟无以为报，陷空岛欠你一次，来日若有需要我兄弟必赴汤蹈火。”
　　“卢岛主不必如此，此事本就是展某分内公务，何况也是展某有诺在先，所幸白五侠平安无恙，展某得承此诺。”卢方低叹一声抱拳道，“展大侠高义，我兄弟佩服。”说完就带着另外三鼠回了东厢。卢方那几句话说的公孙策气顺很多，于是去了后厨吩咐晚饭加菜，就算是给五鼠践行。
　　刚才说话的时候展昭就发现白玉堂没在，走到后院果然远远就看见白玉堂站在井边，展昭走进一点才发现白玉堂已经从头湿到了脚，头发上都还在淋淋的滴水，再加上一身白衣，这要是晚上看见，胆小的能死过去。展昭也不知道他这又跟谁赌气呢，试探着叫了一声，“白兄？”
　　白玉堂回头看着展昭，只说了句，“我不走。”展昭这才知道，白玉堂那双桃花眼不笑的时候是这么灼人，白玉堂说的很认真，他看着展昭也看的很认真，可展昭还是摇了摇头，“白兄，皇上今日虽不追究，但心里到底如何想谁也猜不准，远避方为上策。”
　　白玉堂没听见一样，只又说一遍，“我不走。”白玉堂已经认定，自己欠了展昭一条命，所以如果展昭不同意，他就准备一遍一遍的说下去，说到展昭同意为止。
　　“白兄，这次既然避过了就该好好珍惜才是。”
　　“我不走。”
　　吾论展昭怎么说，白玉堂就只那一句，他说到第五遍的时候展昭终于招架不住了，没奈何，只好去找卢方商议，卢方听了也直皱眉，老五这又犯拗呢。于是晚饭之前四鼠把白玉堂找到卢方屋里，白玉堂刚进来的时候四鼠都不说话，只是看着白玉堂，造成了一种气势，看了好一会卢方才威严的开口，“老五，明天……”
　　可惜他还没说完，白玉堂就说出了那三个字，“我不走。”四鼠还从没见白玉堂这么正儿八经过，所以他只说了一遍四鼠就败下阵来，展昭在窗外听着直扶墙，他觉得有点虚脱还头晕，实在顶不住了，于是慢慢蹭回房间去休息，所以他没听见白玉堂接下来说，“我欠了那猫一条命，所以我要留下，直到把这债还上，不然我就哪也不去。”
　　五鼠“义”字招牌，欠命还命，他们都明白，知道劝不动他，所以只有叹一声保重，可要还这情却当真难了，白玉堂也是下了狠心，打算要用一辈子来还的，只是他们现在都不知道，白玉堂留下来却只是越欠越多，多到他以为几辈子也还不清的时候，展昭却突然一次性索了个干净。
　　===========
　　晚饭后展昭被宣进宫轮值，直到第二天天亮才回来，他就在御书房门外站了一夜，皇上许的什么三天假期提都没提。白玉堂算了算，他已经三天三夜没睡过了，早上却又出去巡街，都说猫儿是最贪睡的，也不知道这猫成了妖是不是就不用睡了，白玉堂担心展昭撑不住，也就不敢再赖在他房里。城门一开他就送四位哥哥出城，巧了，竟还是那两个门兵，“呦，哥几个这就要走了？啥时候再来啊？”那语气还挺遗憾。
　　送走四鼠，白玉堂就在城里到处转，看能不能找处宅子买下来，开封府在城西，白玉堂本想就近买一个，可惜城西多是官家衙门，只勉强有两个看中的，找了中间的房商来谈，人家又不肯卖，直折腾到晚饭时候才回了开封府。
　　白玉堂本想搬出去，可这两天习惯了，直接就推开了展昭的房门，等推开了门才想起不对来，不过展昭也没在，索性进去躺一会再说。白玉堂琢磨着明天不如去城东看看，床上被子铺开了他也没在意，只当自己早上起的匆忙忘了收拾。白玉堂毫无形状的扑在床上，却觉得身下有一团东西，他又“噌”的跳了起来，把被子一掀，果然看见只团成一团的黑猫。
　　忽然感觉到光，展昭把脑袋又向身下钻了钻，再拿尾巴挡住，这才又不动了。白玉堂看着那黑猫突然就起了玩心，把猫尾巴拿开，它又卷回去，再拿开，它又再卷回去，白玉堂玩的不亦乐乎，反复几次终于折腾的展昭亮了爪子，他突然袭击白玉堂没防备，竟给抓了个正着，疼的白玉堂直吸气，展昭倒是又安稳的睡了。
　　这两天展昭累坏了，一躺下就睡沉了，竟现了原形还不自知。
　　白玉堂跑了一天也累了，他看展昭这样子也不占地方，不如今晚就不搬了，但是展昭团在床中央，白玉堂想挪动它却怕它的爪子，想了想用被子裹住包起来放在里侧。白玉堂知道自己睡相不好，怕晚上压了他，他再给自己破了相，于是就用被子包着不敢放开。那一团抱在怀里软软的，手感很是不错，白玉堂抱着就睡着了。

　　第十二章

　　=========最近睡眠不足的挠墙小分线========
　　白玉堂躺在月光里，手上抱着那软绵绵的一团，恍惚间似是做了梦，梦见明月高悬，在与展昭初见的那个树林中，还是那棵树，只是这次展昭站在树下，对他淡淡一笑，他说：“白玉堂……”
　　“什么？”白玉堂没听清。
　　展昭就又说了一遍，“……”可是白玉堂仍然听不清，展昭无奈的摇摇头一转身不见了，白玉堂一惊，四处去看，却在极远的一棵树上看见了那黑猫，一双金色的妖瞳流转着清冷陌生的光芒，它只看了白玉堂一眼便往远处走，白玉堂大急连忙去追，可无论如何也追不上，只能眼睁睁看着它越走越远。
　　白玉堂拼命的喊，“猫儿，你说什么？猫儿！”
　　“我说你压死我了！”展昭一脚把白玉堂踹下床，白玉堂“咚”的一声额头着地，一下就醒了。白玉堂把展昭捂在被子里还死命勒住，展昭睡到半夜就觉得泰山压顶且呼吸困难，挣扎着化出人形这才保住性命，他使劲推了一下白玉堂，“白玉堂你快起来。”可惜他被被子包住，使不上力，白玉堂动也没动，展昭呼吸仍旧困难，又喊了一声，“白玉堂你醒醒。”谁知道这时候白玉堂却接了句，“猫儿，你说什么？”展昭咋能不生气，用尽全力抬脚把白玉堂给踹了下去。
　　算起来这已经是第二次险些给白玉堂压死，展昭真是怕了他了，于是起来收拾几样常用的东西搬去东厢的客房了，白大爷既然你不走，那就我走吧。要因为这死了，那全天下的人和妖都算上，他也是头号冤魂。
　　白玉堂摔下床那一下磕的额头一大块青紫，实在太有损白五爷风流潇洒的形象，于是他整整七天没出开封府，某种程度而言，也算达到了避祸的目的。七天之后白玉堂终于按耐不住窜出了门去，不过也都是在晚上，往城东一带继续去逛他的房子，于是这两天城东常有人怀疑闹夜贼，说来也巧还真有人丢了东西于是告上了开封府。开封府三天就接了两个案子，于是展昭只要不入宫轮值就会亲自带人夜巡，巡了两天什么也没碰上，第三天子时左右，展昭正走着忽然听见房上有声响，他一抬头就看见了白玉堂，其实离的挺远，他也只看见个白色的人影闪过去，但他无比确定那就是白玉堂。
　　“展大人，怎么了？”衙役们见展昭站住就也抬头看过去，可是什么也没看见，展昭摇摇头，“没事，走吧。”如此又巡了一趟，子时过半张龙来接班展昭才带人回去。
　　回到开封府展昭直接去了自家房间，白玉堂果然还没回来，展昭就坐在桌边等他，他自然是不信白玉堂会去偷盗那些财务，不过却忽然很想知道他这几天大半夜的往外跑到底在干什么。等了一会白玉堂就回来了，在窗外看见屋里的展昭，也不耐烦再走门，直接从窗子就跳进去了，弯起桃花眼笑道，“猫儿？今天怎么想要回来睡了？”
　　展昭这两天夜巡睡眠又不足了，也没反应过这句话里的别扭，只说，“这两天城东有夜贼入室，白兄可有线索？”
　　白玉堂见展昭不搭理他反而问案子，兴致缺缺的坐下给自己倒了杯凉茶，“这事你白爷哪会知道。”展昭对这说辞十分怀疑，“白兄近来夜夜在城东奔忙，当真毫无所觉？”白玉堂一口茶喷出去，“臭猫，莫不是怀疑你家白爷！”
　　你什么时候成了我家的了？展昭的思绪打了这样一个转，然后想了想说，“白兄腰缠万贯自是不图那点碎银，不过……”专门找茬什么的说起来也不是不可能，展昭顺着这个思路往下想居然觉得白玉堂变得可疑了，虽然他也知道这只是错觉。
　　白玉堂“噌”的一下从椅子上跳起来，指着展昭怒道，“不过什么？臭猫，有话说清楚！”
　　展昭发现自己这思路是有点偏，不过他也是只有面对白玉堂才容易出现这种偏差，“展某是想说，白兄在城东走动的频繁，以白兄之能，想什么都不知道怕也难吧？”白玉堂动了动嘴角没说话，又一屁股坐下了，继续喝茶，完全是一副不合作的冷对抗模样。
　　展昭最近有些累，本是抱了一点玩笑的心思想来与白玉堂叙闲，却没想到弄的这样尴尬，看着白玉堂喝干了一大壶的茶，实在坐不下去了，便起身告辞。展昭一走白玉堂就又从窗口飞了出去，一路直奔东城，心说：好个贼人，平白让爷爷受了那猫的猜疑，今儿个白爷爷非就地正法了你不可。
　　说起来白玉堂还真是知道那贼，五天之前白玉堂看中了一家宅院，正在里头细看，那贼竟翻墙进来，给白玉堂抓个正着，那贼人一惊低喝，“什么人？”
　　“白玉堂。”白玉堂心里暗笑，就这两下子还敢在汴梁城里犯案，迟早叫猫儿给抓去，不如白爷爷今天就给那猫省些功夫，权当是还他点利息，于是笑着说，“走吧，跟白爷爷上开封府。”却没想到那贼人竟冷笑一声，“白玉堂，你入宫盗宝斗御猫，也算条汉子，怎么？现在也给朝廷作了鹰犬吗？”白玉堂一脚把他踹翻在地，踹得那人滚了半天爬不起来，白玉堂想了好一会，终于只说了一股字：“滚！”
　　白玉堂看着那贼跌跌撞撞的逃了，他便想绝不能叫猫儿碰上。
　　===========
　　白玉堂怒火冲天的在城东找了一晚上，结果那贼今天没开工，眼看天色将明，他只好愤愤的准备回开封府，他一转头却看见展昭隔了条路正看他，白玉堂一惊，这猫什么时候跟上来的，自己竟一点没察觉。展昭走过来，犹豫了一下说，“白兄，你……还好吧？”
　　白玉堂一出来展昭就在后面跟着了，白玉堂跑的飞快，展昭以为他是在跟自己生气，心里歉疚也怕白玉堂冲动之下做出什么事，再传去皇上耳里，他可真是要哭了。
　　“你白爷好着呢。”白玉堂答应一声就往城西走，展昭落后他半步，两人就这么慢慢走着，今晚没有月亮，不过星光却好，白玉堂忽然说，“猫儿，你可思念百花岭吗？”
　　展昭笑了笑，“嗯，百花岭与汴京不同，那里安静的多。”
　　白玉堂停下脚步，转头看着展昭，他想说：猫儿，那你回去吧，你欠包拯的我替你还。但是他知道展昭一定不会答应，所以他没有说，只是叹息一样笑道，“有朝一日，你白爷也要住在那逍遥的地方。”

　　第十三章

　　废话之相当废版：
　　俺娘又拣了个手机，俺发现俺娘简直是拣手机专业户，上月一个这月一个，而且这个里面760块的花费，居然等了两天都没人找，现在人都有钱成这样了吗？俺凹凸了吗 →_→
　　=========拣手机小分线==========
　　白玉堂一大早就离开了开封府，搬到留仙居去了，如今他心里有事，在那猫眼皮子底下不好动作。展昭以为他还在和自己置气，也不好开口留他。
　　如今他可算是昼伏夜出了，白天窝在房里睡觉，晚上展昭出去巡夜他就悄悄跟着，等展昭换了班之后再在东城里逛到天亮，不过也不知道是那贼人变聪明了还是怎么的，一个月下来也没再碰上。这一个月来，白玉堂的搜索范围已经从城东扩大到了整个汴京，却仍然一无所获，起初的那点愤怒已经磨的差不多了，现在就只是防着那猪脑子的贼别给展昭碰上。
　　==========
　　昨天晚上白玉堂看中了一个宅院，位置僻静，宅子建的也雅致，院落不大不小正合意，所以他睡到中午就起身了，找来中间的房商去谈，他这回出了高价，黄昏时候那房商到留仙居来，说房主有意要让，不过想见见买主。
　　白玉堂想，那宅子布置的精细，显是用了心料理的，如今想见见买主也在理，于是便答应了，房主是个雅致的人，对这宅院有些感情，细细说了些事项，白玉堂看出他是有些不舍，便也用心与他一谈，谁想这一谈竟忘了时辰，等诸事完毕已经入夜，展昭已经出发一刻有余了。白玉堂大急，展昭巡夜的路线不定，偌大的汴梁城他去哪找那猫？
　　白玉堂一路向开封府飞奔，路上碰上几队巡夜的衙役，可都不是展昭，“这臭猫，到底往哪巡去了。”白玉堂想，要不干脆去开封府问问换班的衙役算了，正想着他就看见了开封府前院里还没出发的展昭，有衙役上前来问，“展大人，咱还不出发吗？”展昭说，“再等等。”衙役们面面相觑，都不知道展大人在等什么。
　　白玉堂在房顶上忽然咧嘴笑了，这猫儿莫不是在等白爷。
　　展昭似不经意的向白玉堂的方向望了一眼，然后淡淡一笑，站起身对衙役们说，“走吧。”
　　白玉堂忽然就希望那贼已经离了汴梁，或者干脆已经死了，总之永远也不要再出现。可惜天不随人愿，三天之后那贼人还是出现了，白玉堂站的高，一眼就瞧见了，立刻飞身跟上去，那贼人武功平平，只是轻功却不赖，白玉堂追了好一会才追上，白玉堂知道展昭就在后面，当下就起了杀心，既然避不过不如干脆宰了。
　　白玉堂欺近那贼，一剑就刺了下去，那贼人轻功着实不错，两人都在空中，他竟身子一沉，生生避过要害，白玉堂待要再杀便已迟了，巨阙的剑鞘“锵”的一声击偏了画影剑锋，画影剑在那贼的背上划出一道长长的血口，展昭已然到了跟前抓住白玉堂右臂，“白兄且慢，此人罪不至死！”那飞贼挨了白玉堂两下重剑，现在疼的直哆嗦，话也说不出来了。展昭简单给止了血，又把人点晕过去免得他受罪。展昭看着昏死过去的人为难了，他明天一早要入宫轮值，官服不能脏，于是转眼去看白玉堂，白玉堂更是嫌弃那人一身的血污，何况他巴不得这人就这么死了，于是怒道，“别看你白爷，这身衣裳昨儿个新置的，午时才上的身。”说完白玉堂却又忽然扯开嘴坏笑起来，“猫儿，要是你负责给白爷洗衣裳，倒也不是不能商量。”
　　展昭就知道他没好话瞪他一眼，可看了看地上趴着这个，伤势实在不轻，拖不得了，白玉堂在旁边戳了戳他，“猫儿，考虑的如何？”真叫猫在鼠洞前，不得不弯腰啊，“展某给你洗就是了。”白玉堂得了便宜还卖乖，叫道，“怎么不情不愿的？你白爷还不愿意碰这玩意呢。”
　　展昭受不了他，翻个白眼道，“是是，白五爷你义薄云天救苦救难，赶紧高抬贵手把这人弄回去吧，再不救他真的要死了。”白玉堂这才一把抓了那半死的贼人扛在肩上带回开封府了。
　　公孙策睡的正迷糊就给包拯从被窝里挖了出来，公孙策摆弄了没两下，客房里那个已经接近鬼门关的人就醒了，其实大家都怀疑他根本是给疼醒的。不过人虽然醒了，状态却不是很好，看来是被刺激的不轻，公孙策问，“是谁把他弄成这样的？”一边说一边就去看白玉堂，白玉堂心说，公孙狐狸你这不是故意的吗。对公孙策的评价，白玉堂和展昭是十分默契的，在此之前他们完全没有通过气，而且当他们得知了彼此的认知之后也没有惊讶，他们惊讶的是在外人看来公孙策居然是温文儒雅、平易可亲、诚实善良的，这是怎样一种不知“死”字怎写的谬误啊……
　　公孙策说这人虽然是疑犯，但是现在这样没办法开堂审问，于是就请示包拯，是放在这还是丢牢里去，包拯说就放这吧，反正他这样子也跑不了，公孙策明了的点点头，他也是这个意思，放这他能好的快一点，扔在牢里不知道还要拖多久，牢饭也要多吃几碗。公孙策给燃了点安神香，说有助恢复，等他睡一觉，明天一早虽不能上堂，但正常的询问是没问题的，然后打发所有人离开，只留了两个衙差在门口守着。
　　等所有人都歇了，白玉堂又悄悄的转了回来，趁着星光潜到床边，揪着那贼的衣领，左右开弓“啪啪啪”就是十来个大嘴巴，再厉害的安神香，就是蒙汗药也得醒了。这贼遇见白玉堂两次，第一次给踹了一脚，半个月没下来床，这次又捅了两刀，怕没大半年好不利索，他可是打心底里怕了白玉堂了，一睁眼就看见这煞神，特别是他还黑着脸，吓得那贼一哆嗦，“白、白爷爷……”
　　白玉堂又一把将他丢回床上，阴森森的警告他，“你的那些狗屁话，要是敢让展昭听见一个字，白爷爷要了你的命！”
　　那贼快给吓哭了，“什、什么话呀……”
　　白玉堂怒，上去又是一通大嘴巴，“想起来了吗？”
　　那贼被打的头晕眼花、眼冒金星，连牙都松了好几颗，拼命回想他都和白玉堂说过啥，然后终于灵光一闪，战战兢兢的问，“朝廷鹰犬？”白玉堂听见更是火大了，按着那贼的额头“咚”的撞在床板上，不过他一时生气，忘记开封府床板堪比顽石，那人一下就晕死过去了，白玉堂看了一眼，也懒得理，飞身又从窗子出去了。白玉堂刚走门口的衙差就推门进来了，在屋里四处看了看，没什么不妥，犯人也“睡”的很熟，于是以为自己幻听，又出去了。

　　俺哭了QAQ~

　　俺正在写今天要更的文但是居然突然死机了，太突然了，么存……于是……今天更不出来了，对不起大家【跪！～】
　　他肿么可以不打招呼就突然死机！那些灵感啊基情啊，就这么没了，子啊，你咋不把俺也带走呢，你把俺也带走吧！！！【撞墙ing！】
　　再次内牛表示对不起大家【泪奔而去……

　　第十四章

　　废话之内牛版：
　　这货到底是和第一次的不一样了，同样的桥段写两遍，悲催啊OMG……
　　不过后面鼠猫玩水那段个人感觉写的很爽，喜欢他们两个就这么悠闲的样子～
　　=========感慨小分=========
　　白玉堂从窗子跳出去，脚下一个不稳跌在了地上，展昭笑笑伸手将他拉了起来，白玉堂错愕，“你、你听见了？”
　　“嗯，”展昭回答时脸上竟仍旧笑着，似乎并不在意，白玉堂便一时无言，不知道该说些什么来宽慰他，两人并肩往后院走，白玉堂说，“猫儿，你不用在意那些屁话。”
　　展昭说，“展某不在意。”可白玉堂不信，因为这话若是说他，他定要血杀百里，宰了所有说这屁话的人，于是白玉堂拉住展昭的手臂，“猫儿！”
　　展昭反拉住白玉堂说，“白兄，这世上有几人能真正知心，人们不是常说‘知我者谓我心忧，不知我者谓我何求’吗，既要做人，受人非议自是难免的，展昭但求心中无愧还我所愿尔。”
　　白玉堂愣了，他总以为展昭不染尘世，却不知他近千年的寿命，一旦身处其间竟比凡人看得通透的多。白玉堂忽然就觉得这些人真是可笑，“南侠”是由你们说，“鹰犬”也由你们叫，全不管他人心思如何，其实他却只是个尘世之外修行的猫儿，他的心从来不在朝廷，甚至不曾在江湖。
　　=============
　　白玉堂后来拉着展昭在房顶上喝酒，直到东方微白。展昭便进宫去轮值了，等他回来的时候公孙先生说案子已经结了，那犯人一醒过来就痛哭流涕的承认了所有罪状，将他所犯的案子一桩桩一件件说得清清楚楚，然后强烈要求充军服役，包大人看他哭的可怜，一时心软就准了，现在卷宗已经封存，公孙策原本担心犯人伤势，不过他非常坚持，所以下午就押解启程，至于他所盗财物，大部分已经挥霍掉，还在的下午也一同放榜归还。
　　展昭望着关押犯人的那个房间，他几乎能够想象当时是个什么情景。公孙策见他脸色不太好，于是塞给他个小瓷瓶，说是调养精神气血的，然后就催的快去休息。展昭也不跟他客气，接过药谢了一声就回了房。
　　展昭推开自己的房门就看见白玉堂横在床上睡的正香，这一个多月展昭每天只睡两个多时辰，还偶尔入宫轮值，着实累了，这回他再不顾及白玉堂，用力将他往里推了推，空出半张床来，展昭脱了官服着中衣就睡了。
　　白玉堂一翻身，觉得抱住个人，他眼睛睁了条缝，看了半天认出是展昭，于是又把眼闭上了，手臂收了收，心想：这猫抱着手感还不错。
　　展昭半梦半醒间觉得给人抱揽了腰，他挣扎了一下，眼皮太重没抬起来，他想许是白玉堂吧，于是便放弃了继续睡。
　　============
　　晚饭时候公孙策来叫展昭，展昭的窗子没关，公孙策一眼就看见了床上抱在一起的两人，他忽然就想他是不是应该要点封口费，站在窗前挣扎了一会，还是伸手把窗户关上了，然后走到门前，将那扇可怜的门擂的震天响。
　　展昭和白玉堂一下惊醒，发现了这种暧昧姿势先是一愣，然后迅速去抓各自衣裳，展昭还好说，利落的套上官服，可白玉堂那件昨晚染了血污，根本没法穿了。公孙策擂门擂的手疼，估摸着两人也都起来了，于是推门就进去了，彼时展昭正慌乱的束着腰带，白玉堂在发愁衣服没法穿了，公孙策一进来他下意识的就把被子往上一拉。这情形公孙策怎么看怎么像捉奸在床，这时候白玉堂居然又爆出一句，“猫儿，你答应白爷要负责什么来着，别是忘了吧。”白玉堂指着自己那身血衣说。
　　展昭转头看了一眼，声音里透出不情愿来，“展某说到做到。”
　　公孙策“哎呦”一声就转身出去了，展昭不通人间情事，只一脸疑惑的看着公孙策背影，白玉堂却是个风流主，忽然就明白公孙策想什么了，不过他却只是在不满另一件事：呔，那狐狸不会误以为白爷是下面那个吧？而且这他娘的还是倒贴上门……
　　==============
　　白玉堂没有衣服出不去门，展昭便把晚饭给他端过去，公孙策笑的一脸暧昧对展昭说，“展护卫，真是人不可貌相啊，果然还是猫吃鼠。”展昭听的一头雾水，只端着饭菜看公孙策，看展昭这表情公孙策就知道刚才果然是误会，不过他是不介意将错就错着瞎搅和的，于是他只拍了拍展昭的肩说，“快去吧，别亏待了白少侠。”展昭觉得这话说的很是别扭，就好像白玉堂是什么大功臣或者做了多大牺牲一样。
　　嗯，白玉堂昨晚确实抓贼有功，还牺牲了一套上好的新衣裳，于是这就是展昭理解的极限了。
　　展昭端着饭菜进来的时候，白玉堂正躺在床上翘着二郎腿，原本展昭说让他先穿自己的衣服凑合一天，白玉堂说你家白爷非白不穿，不巧展昭一件白衣也没有，在白玉堂抵死不从之下展昭只好伺候着这位大爷，有菜无酒白玉堂又觉得欠了点味，但想想展昭那酒量便又作罢了。
　　吃晚饭展昭真的乖乖去给白玉堂洗衣服了，他拿着那件衣服去后院取水的时候正巧碰见后厨的张嫂，张嫂说血沾在衣服上不能用晒温了的暖水，得用井里新打上来的冰水，不然血印洗不净的。
　　作为一只猫，其实展昭还是挺怕冷的，但既然答应了也没办法，只好打了冰冷的井水上来。展昭就坐在开封府的后院，趁着月光“唰唰唰”的洗衣服，白玉堂走过来蹲在旁边看着，完全没有穿着中衣到处走的尴尬，展昭忽然很想把手下这盆冷水都泼他脸上，你既然能穿着中衣满府的逛，居然还要我端饭伺候你。
　　白玉堂看着展昭冻的通红的双手说，“算了吧，你这猫笨手笨脚的，连衣服也不会洗，还是白爷自己来吧，上好的料子都快给你这猫爪挠烂了。”说着就把展昭的手巴拉出去。已经是入秋的天气，井水接着地气，白玉堂的手一沾那盆水就打了个激灵，还真是凉啊。展昭气他晚饭时候故意折腾自己，十指一弹把两手上的水全弹在白玉堂脸上，却忘了现在白玉堂手上水资源明显比他多，“好你个臭猫！”白玉堂哪肯示弱，掬起一捧水就往上扬，展昭跳起来躲过大半，却还是给沾了袍角，白玉堂见他躲过了自然不甘，掬水再扬，这回有小凳挡着展昭给扬了个正着，展昭也上来脾气了，瞥见旁边备用的半桶水，伸手就扬回去，白玉堂抓起湿淋淋的衣服一档，竟毫发无伤，放下衣服笑的很是得意，展昭一瞪眼把剩下的小半桶水都泼出去了，这回白玉堂是挡不住了，身上脸上湿了一大片，展昭看见他那狼狈模样竟破天荒的哈哈大笑，“你这臭猫！！”白玉堂也笑开来，展昭已经躲的远了，所以他干脆抓起盆里的衣服用力一甩，任他躲的再远还是给淋了一身。展昭也不恼，只飞身去井边要打水，白玉堂哪肯，用手上的湿衣锁住展昭的手臂，两人半真半假的过招，一盆水玩了小半个时辰，值夜的衙差看见都笑着摇头，这哪里是名动江湖的大侠，哪里是高官厚禄的御前侍卫，分明就是两个孩子。

　　第十五章

　　明天要出门【出门又见出门OMG】得在火车上折腾一天，所以明天更不了了【鞠躬……
　　=========纯粹小分线=========
　　白玉堂新宅落成晚上去找展昭喝酒，其实这不过是个借口，他一个多月来天天晚上去找展昭，落下毛病了，每晚都得去开封府报个到才舒坦，所以明明说是庆祝新宅，却是在开封府的房顶喝酒，还是在包拯书房顶上，选在这一来是展昭说方便保护包大人，再来白玉堂看中了包拯书房顶宽敞又平整，包拯晚上看书到很晚，屋里亮着灯房顶上就蚊子少，两人一拍即合。
　　起初白玉堂还总是找些借口，后来嫌麻烦，干脆的白爷来就是来了，谁都管不着谁也拦不住，时间一久他就差不多成了开封府的编外人员，赶上人手不够公孙策就把白玉堂也用上，帮着抓个贼防个身什么的都很好用。
　　============
　　这两天开封府难得的清闲，白玉堂一早在留仙居点了菜，展昭巡完街正好送过来，说起来展昭居然也习惯了，每天回来都有丰盛的菜色，尤其是翻着花样的鱼，没办法他到底是猫嘛……
　　白玉堂每次看展昭吃鱼时候的满足样，他就想如果一直还不上展昭这份人情，那就用鱼养这猫儿一辈子。
　　两人正吃着赵虎风风火火的就进来了，“展大人，包大人找你。”
　　于是展昭放下啃了一半的鱼就去了包拯书房，书房里包拯和公孙策都端着碗在看卷宗，自从包拯来了，汴梁城里杀人越货这等大案就渐渐绝迹了，不过鸡毛蒜皮理也理不清的事反倒越来越多，这些事用不着上公堂，一般都是私下调解了事，但前期的了解调查却一点不比大案省心。看见展昭进来公孙策也没放下碗，只用筷子指了指桌案上一张纸，展昭拿起来一看，是个人像，右下角还有个通红的“赏”字，原来是刑部下发的悬赏通告。公孙策的意思已经很明白了，是让展昭把这犯人抓回来，但是展昭却有点犯难了，他本来就十分不擅长辨认人脸，而官府画影人像的相似度通常就是：那犯人换个发型站你面前你都认不出来。
　　公孙策见展昭为难，以为他是需要线索，于是说，“这人两天前在秉游县洗劫了县令府邸，还拐走了县令的四夫人。”秉游县就在卞水下游，守着河运关口，秉游县令官职不高却是个肥差，这个县令据说上头有人，所以他一状告上来刑部立即就高额悬赏了。本来若不在汴梁犯案，公孙策通常都当没看见，但这人赏金很高，而且刑部将此事交由开封府全权处理，连赏金也一并发来了，已然进了开封府账上的银公孙策就没打算再划出去。悬赏的榜文发来开封府的同时就快马发往各地了，公孙策要展昭务必赶在其他人之前抓住这个大金主，以便补贴家用。
　　在开封府公孙策是真正说一不二的，展昭没敢拒绝，于是拿着那张榜单愁眉苦脸的回房了。白玉堂以为这么着急一定是要紧事得谈半天呢，他刚把菜都扣在篮子里正准备也过去，展昭就推门进来了。白玉堂边往外拿菜便问，“公孙先生什么事啊？”吃饭时候找猫儿肯定是公孙策，因为该死的包黑子从来都是晚上他们俩房顶上喝酒的时候找人。
　　展昭看着鱼都没胃口了，白玉堂看着展昭的神情心里纳闷，这猫是怎么了，于是又问了句，“有案子？”
　　“嗯，”展昭点点头，把那张绘着人像的榜单递给白玉堂，白玉堂接过来看了一眼，“丁无”，没听过，长相也普通，他在开封府打杂的这大半年，公孙策算是把他们五鼠指派开来了，远在陷空岛的四个哥哥也都帮着搜集情报，不过白玉堂对这人没啥印象，应该不是什么棘手人物，“就是抓这人？”
　　展昭再点头，“嗯，”然后他问白玉堂，“白兄看过这榜，便能认出他来吗？”
　　白玉堂又看了一眼手里的悬赏榜单，画的很清楚，于是他有点疑惑的说，“当然，你认不出吗？”展昭没说话，不过白玉堂看他那表情就辶耍你个官府当差的居然有这毛病，但白玉堂转念一想，这不还有他白爷呢吗，于是他夹了块鱼放在展昭碗里安慰道，“行了，别苦着张猫脸，白爷陪你去一趟就是了。”
　　展昭听见忽然腾起身子看着白玉堂，是了，他认不出还有白玉堂呢。
　　展昭这个激动的表情真是让白玉堂受宠若惊，于是终于有点踏上了还债之路的感觉了。
　　既然决定了去抓人，白玉堂立马就放了信鸽去秉游县，陷空岛打底的生意就是漕运，秉游县这样的交通要到自然有人照应。白玉堂传讯过去，叫伙计们注意一下那个丁无。两人吃完饭就出发了，赶在城门关闭之前出了城，往秉游县去走官道有点绕，而且又要顾及城门的开关时间颇不方便，所以两人就顺着卞水向下，一路上不敢耽搁，因为那个叫丁无的看上去实在是不像有什么实力，若是晚上一步只怕就给别人抓了。不过这一路没有驿站，两人骑的虽都是好马，也禁不住这么跑。走走停停将近两天，白玉堂和展昭才进了秉游县，路上白玉堂接了封飞鸽信，是秉游来的回信，信上说出了事的当天，县令就封了各个城门，出入都严格盘查，丁无和四姨太应该还在城里。
　　刑部的榜文比他们早一天就快马加急的出了汴梁，虽然绕的是官道，但有驿站支持又不受城门关卡的限制，因此仍旧比展白两个提前了一日到达秉游县，不过展昭和白玉堂进城的时候看见城门墙上榜单还在，这就是说人还没被抓住，两人这才稍稍放心。
　　一进城白玉堂就带着展昭去了城南一家名叫“行云”的茶庄，这是陷空岛的生意，在秉游县的消息中转也是由此负责。
　　白玉堂已经打过招呼说这两天就会过来，所以这些天大掌柜总是在的，白玉堂一进茶庄他就迎了出来。这茶庄的大掌柜姓周，单个权字，周权也周全，当初也许五鼠就是看上他这名字才提拔了他也不一定，周掌柜长的个标准的商人模样，他身量普通，穿一身暗绿色锦袍，衣料上挑绣着金线，面相和善带笑，脸上留着两撇修剪得极精致的小胡子，再加上微微发福的肚子，总之让人一看见就觉得他是个商人。
　　周权一出来先给白玉堂见礼，“五爷您来了？”
　　白玉堂点点头，伸手一指展昭，“展昭，”然后又转过身对展昭说，“周权，周掌柜。”
　　展昭拱手见礼，“周掌柜。”
　　周权连忙回礼，“展爷您客气了，叫我周权就好。”
　　寒暄过了白玉堂就打听那个丁无，周礼将两位爷引入后堂，又吩咐人备宴给他们接风，三人边吃边聊，白玉堂问，“找到那个丁无了吗？”
　　周权摇摇头，他也很纳闷，“出事当天就全城戒了严，一边贴出告示说凡窝藏人犯者与之同罪，一边又出了高赏，算算日子也近半月了，如今朝廷上也发了赏榜，竟一点消息也没有。”
　　白玉堂问，“会不会已经混出城了？”
　　周权摇头，“不会，城门是下了重兵的，最紧的数各个城门了。”白玉堂点点头，他们进门时候也验了路引。
　　展昭说，“那会不会是当天还来不及城门戒严他们就出城了？”
　　周权又摇头，“当时是晚上，各门都关了，绝对出不去。”
　　展昭和白玉堂对看一眼，就在这小城里，动用了所有衙役守兵都找不到，看来这人不简单啊。

　　第十六章

　　俺终于双脚踏地了，这一天多的火车啊，站地上我都晃，小睡一觉立马上来更文，更完了继续睡……
　　========晃悠小分线=========
　　行云茶庄周掌柜安排展昭和白玉堂在秉游城里最大的酒楼住下了，俩人住隔壁，晚上白玉堂刚净了面准备睡下，楼下大堂一阵吵嚷，他把刚解下来的腰带又束上了，出门站在扶廊上往下看，看见一队衙差大大咧咧的进来，说是奉命盘查，大堂里的伙计和掌柜也不敢拦着，白玉堂想，这个时间倒是不错，住客们大多都睡下了，不过他来盘查的地方却有些可笑了，难道那犯人还敢带着四夫人住客栈不成？
　　白玉堂忽然想到，那猫不会也睡下了吧？然后就怀着连他自己也说不清的目的冲进了隔壁。
　　白玉堂进来的时候展昭正束腰带，他和白玉堂差不多，听见大堂里的声音就开始穿衣服，只不过他当时都已经钻进被窝了，所以穿的也比白玉堂慢了点。白玉堂看清展昭的情况松了口气，心说还好，但竟又觉得有点可惜，想到这白玉堂忽然警觉，他这心思似乎有点不太对劲，不过他还没来得及细想下去，展昭就跨出了门，于是他也跟了出去。
　　那些衙差大张旗鼓的挨个房门踢开，一时间惊起鸳鸯无数，其中还有好几对野的，然后就是充耳的“狗男女”之类的喝骂声，白玉堂和展昭住的是最上等的客房，在三楼，所以等衙差们一路查到展昭房间的时候，后面已经锁了好些人，都是一男一女成组的捆着。白玉堂冷笑一下，他总算明白了，这些人根本不是要搜查什么逃犯，不过是借着事态混乱在敲诈。这些男女是什么关系全凭他们说，不敲出点钱来绝不罢休，只将心思用在这些地方，难怪近半月仍让人犯逍遥法外。
　　展昭的房门推开的时候他正和白玉堂对坐喝凉茶，那捕头一看是两个男人登时就觉得万分遗憾，住在这家酒楼三楼上等客房的大财主一年也难得碰上，于是叫人仔细的搜了，但展白两人都只有一把剑随身而已，搜不到把柄衙差也没奈何，临走却很不甘心的将目光在两人脸上跳来跳去，好像希望着能把其中一个看成了女人似的。白玉堂的脑子忽然就又抽了，他想这人大概是没想过世上还有“狗男男”这回事，不然该把他们俩也抓回去。
　　白玉堂想到这脸色突然变了变，以他白五爷风流天下的经历来看，他似乎出现了很不对劲的情况。白玉堂起身有点不自在的跟展昭告辞回了隔壁，他熄了灯躺下却睡不着，翻来覆去到底是跳起来一屁股坐在桌边，他拿手指轻敲着桌面琢磨着，自己老是管不住这脑子，莫不是对猫儿存了那种心思？
　　这是开玩笑吗？白玉堂扯起嘴角笑了一下，不过他这个笑容有相当的辟邪驱鬼作用，好在没人看见，不然白五爷风流倜傥的形象就算毁了。他站起来在屋子里来回走，他想他不可能是喜欢展昭了，因为他从来没觉得男人比女人更适合做妻子或者情人，现在他脑子不正常肯定是因为他欠了展昭个大人情，这么一想他就安心了，然后才爬上床睡觉去了。
　　第二天一早白玉堂和展昭两个人一边吃早饭一边讨论，他们都认为如果丁无和县令那个四夫人还在城里，必定是有关系匪浅之人收留，否则他就是出再多的钱也没人敢和朝廷打这样的持久战，何况带着个人质。但那丁无并不是本县人，在秉游没有亲戚，直到早饭吃完两人也没想出什么头绪，索性上街去转转。
　　出了门两人下意识的都往县衙方向走，等到了县衙院墙之外两人对望一眼，看来所想相同，这次展昭来并没有以官家的身份，所以要看现场只能暗访了，不过两人基本都没抱什么希望，毕竟已经过去十来天，该收拾的早也收拾的差不多了。
　　展白两人翻墙进了后院，忽然就都一愣，白玉堂转头对展昭说，“猫儿，好像是――”
　　“妖气。”展昭把白玉堂没说出来的两个字接上。
　　原来是个妖，难怪衙差查不到，白玉堂就不明白了，他问展昭，“猫儿，你说他个妖精抢钱干什么，还拐带个女人？”他这么多年来见过的妖精无数，从来没看谁把银子当回事的，妖精很少进入人间不说，就算个别一时来了兴致，也不会在人间久留，最多也不过百八十年，终究是要回归山野的，所以谁也不会把钱太当回事，像展昭这种对银子完全没什么概念的倒比比皆是，白玉堂最初对展昭解释银子价值的时候就是一两银能换几条鱼……
　　两人避过来往下人丫头，悄悄往最近的屋子走，脂粉香气弥散在空气中，看来是女眷们的住所了，展昭一边跟着白玉堂悄悄往妖气最浓的地方靠近一边沉思，他似乎想到了什么，等白玉堂拉着他在一扇门前停住的时候，他终于想通了，他拉了一下白玉堂，“白兄，也许丁无不是妖。”
　　“嗯？”白玉堂转头看着他，展昭接着说，“也许，真正的妖是那个四夫人。”
　　白玉堂愣了一瞬立即明白了展昭的意思，的确，那丁无只在这府里逗留一两个时辰，而且大部分时间该是在书房和县令住的前院，在内院时间不会超过半个时辰，如今半个月过去竟还存留微弱的妖气，除非他是几千年的大妖怪。
　　“那这么说来，”白玉堂嘴角一抽，“不是丁无拐了四夫人，是四夫人拐了丁无？”白玉堂其实是在想，那丁无长成那样，也不知道这四夫人什么眼神啊，他现在还不知道，其实县太爷也长得欠妥，但四夫人还是觉得可以接受，因为大部分妖对人类的样貌辨识能力都不怎么样，所以当后来我们的白五爷了解到这一点的时候，很有一段时间压力巨大，甚至有点草木皆兵。
　　但现在既然知道四夫人是妖，那就好办了，白玉堂进屋去选了件还沾着妖气的饰物，便与展昭离开了。两人拿着那件簪花出城选了个僻静的地方，白玉堂下了个追踪阵，将那簪花摆在阵眼上，不到一刻钟簪花突然凌空飞了出去。展白两人连忙跟上，看走势四夫人果然是已经出了城。
　　两人追着簪花跑了小半个时辰就看见一处山洞，白玉堂提着剑陷进去了，展昭紧随其后，就在他想要不要解开封印的时候忽然听见个清脆的女声喊了一嗓子，“表哥～”然后白玉堂就看见一个娇俏的人影无视他直接扑在了展昭身上。

　　第十七章

　　某位剧透的亲，俺表示不带这样的～
　　==========咬手帕小分线==========
　　展昭下意识的就伸手接住了来人，然后才低头看了看怀里，看了好一会展昭说，“你是谁？”
　　“表哥你连我都不认识了？”那女孩有点惊讶有点嗔怪的问。
　　白玉堂听见也不知道哪窜上来一股邪火，伸手抓住那女孩的后领子，一把就给仍出去了，女孩身子轻的不像话，竟给白玉堂甩在空中，她凌空翻转一下蹬着洞壁一跳又落回展昭跟前，这时候她才看见了白玉堂，怒道，“你谁啊？”
　　展昭连忙拽了女孩一下，介绍道，“这是邵华山代掌门白玉堂。”
　　那女孩听完“噌”的一下就窜到展昭身后去了，然后她在展昭身后扯他衣服，小声问，“表哥，你给邵华山的抓住了？”
　　“嗯？”展昭没听清，这会儿他还在想身后的女孩是哪里来的表妹，白玉堂几步走过来，几乎贴着展昭的鼻子，手从展昭肩上绕过去指着他身后的女孩问，“猫儿，这是你表妹？”
　　给白玉堂这么一问展昭还真想起来了，于是他转头问那个正各姿势躲避白玉堂手指的女孩，“你是鱼灵灵？”
　　女孩激动了一下，“昭表哥，你终于想起我来了。”
　　展昭有点尴尬的点点头，“太久不见，你的样子好像不太一样了。”
　　“是吗，”女孩干笑了一下，然后她问，“就算我没变，你能认出我吗？”
　　展昭沉默了……
　　然后只能勉强回答，“太、太久不见了，呃……”
　　其实鱼灵灵也不怪他，她自己对人脸的辨识和记忆能力也不怎么样，这是妖精的通病，而展昭是她这辈子见过病的最重的一个。展昭倒是很佩服鱼灵灵，笑道，“这么久不见，你还能一眼就认出我，还真是厉害。”鱼灵灵只笑笑没说什么，其实很多妖精都能一眼就认出展昭，只有他自己不知道，他长的有多好，尤其是他从来都用本相。
　　白玉堂被晾在一边，看着两人叙旧，甭问了，这准是表兄妹，他转身拣块干净的石头坐下了，展昭这才想起他来，然后很自然的拉着鱼灵灵的手走过去，“白兄，这是我远血的表妹鱼灵灵，”然后又对鱼灵灵说，“灵灵，这是邵华山代掌门白玉堂。”
　　鱼灵灵小心的笑了笑，“呃，表哥你刚刚已经说过了。”然后看着白玉堂继续讨好的笑道，“白掌门好，小妖有礼了，刚才您别往心里去啊。”
　　白玉堂盯着两只牵在一起的手，心里别扭的不行，直想上前去给扯开。
　　展昭拉着鱼灵灵在旁边坐下，对白玉堂说，“展某与灵灵表妹自小一起修行……”展昭还没说完白玉堂忽然冒出一句，“双修？”
　　展昭的脸一下就红了，连忙放开了鱼灵灵的手，“白、白兄莫要胡言，展某与灵灵是兄妹！”
　　展昭放开了鱼灵灵手的时候，她在心里暗叹了句可惜，说起来展昭这动作该是习惯了，从她很小的时候就跟着展昭修行，那时候她常常拉着展昭的手，展昭不依她就哭上一天，这一拉就是百来年，给白玉堂这句话一提醒，恐怕展昭以后都不会再拉她的手了，鱼灵灵盘算了一下，她要是现在哭对展昭还管不管用，未果，所以她决定改天试试。
　　白玉堂不想展昭继续回忆他们美好的青梅竹马时光，于是问鱼灵灵，“鱼姑娘，丁无你认识吗？”展昭这才想起正事来，伸手自怀里拿出那张悬赏单递过去，鱼灵灵展开看了一眼，“嗯，他出去找吃的了，一会就回来。”
　　展昭问，“这到底怎么回事？你是县令的四夫人？”
　　鱼灵灵说，“是啊。”
　　展昭惊讶了一下，“你怎么会来人间？还、还嫁给人……”白玉堂听见就又觉得心里堵了。
　　鱼灵灵说，“我在山上太久了无聊嘛，正好那个县令路过，说要娶我，我就来了。”
　　“你来多久了？”展昭问。
　　“嗯，也就三四年吧。”
　　白玉堂问，“那你半个月前是怎么回事？”
　　鱼灵灵尴尬的笑了一下，“那是因为，我前段时间回山上住了一个多月，然后就有点记不太清四夫人长什么样子了，他们总说我样子奇怪，后来我越修越不像，怕给他们看穿了，所以只好出来躲躲。”
　　展昭有些无奈的叹气，“灵灵，我跟你说过多少次，要学会收敛妖气，你离开半个月房间里竟还有妖气不散，所幸这次是我和白兄，若碰上其他除妖人，你非要吃亏不可。”
　　鱼灵灵也十分无奈的回答说，“昭表哥，我已经很努力了，可这世上有几个能和你一样的。”虽然是表亲，可展昭是纯血的灵猫，而她的血已经很远了，天生能力就差太多，鱼灵灵支着腮帮生闷气，说实话她真是妒忌啊。
　　从来展昭一说她修行不够她就这个样子，展昭不知道该怎么说了，于是白玉堂插话说，“先不说你，那个丁无怎么回事？”
　　鱼灵灵懒懒的说，“他啊，那天晚上他进后院来偷东西，笨手笨脚的差点给抓住，正好我那两天正想出来，就顺手救了他一把。”正说着洞口就走进来一个人，鱼灵灵瞥了一眼说，“他回来了。”
　　展昭仔细的看了看，这人真是丁无吗？然后转头求助的看向白玉堂。那人蓬头垢面胡子拉碴，怀里抱着两条鱼，就连白玉堂都不敢确定了，于是他冷声问道，“丁无？”
　　那人一哆嗦回道，“是是。”
　　白玉堂点点头，看反应该是没错了，于是他站起来指着展昭说，“那是开封府展昭，来缉你归案，识相的乖乖跟爷走。”白玉堂才刚说完，丁无就“噗通”一声跪下了，两条鱼掉在地上扑棱棱的直跳，他痛哭流涕的扒着白玉堂的腿，“官爷，官爷，快抓我走吧。”白玉堂看着那双脏手在自己雪白的衣摆上留下手印，他就想是该一脚踢飞了他还是直接画影戳死。正在丁无命悬一线而不自知的时候又是鱼灵灵救了他一命，这鱼灵灵大概前世欠了他的恩。
　　只见鱼灵灵十分不满的跳过来一脚踢翻了丁无，“怎么？我对你不好？”
　　丁无原本遭遇了美女救英雄这等美事心里都乐开花了，但是接下来他就目睹了美女变脸，而且还是不断修改的变脸，然后他就哭了，原来是个妖怪。好在这妖怪喜欢吃鱼多过喜欢吃人，不过这美女妖怪说过，要是没有鱼吃她就只好委屈一下吃人了，所以他每天拼命抓鱼来换自己小命，他都怕死鱼灵灵了，见她过来还没等她踢上就已经趴了，“没、没，大仙您对小人可好了。”不过配上那内牛满面的表情，真是怎么看怎么委屈。
　　展昭走过去把两条鱼抓起来，对鱼灵灵说，“他每天都抓鱼给你，你该谢他才对。”鱼灵灵几乎和白玉堂同时向天翻白眼，展昭根本是有鱼就能拐走。鱼灵灵一把抢过鱼就生啃起来，然后丁无就又哭了，鱼灵灵一边啃一边把还没动的另一条递向展昭，“吃吗？”
　　展昭摇摇头，他蹲下身对丁无说，“可愿随展某回开封府投案吗？”
　　丁无点头如捣蒜，“愿意愿意，小人愿意。”
　　展昭淡淡一笑，“知错能改善莫大焉。”这一笑相当压惊，丁无抽噎着抹了把眼泪，觉得终于守得云开见月明，逃出生天了，不过鱼灵灵的一句话就又把他打入了地狱，她说，“表哥，你要去汴梁？你不回山？”
　　展昭说，“嗯，我还有件事，可能要过些时候才回得去，”然后抬手摸着鱼灵灵的头，“倒是你，快点回家吧。”
　　鱼灵灵丢下鱼骨用满是鱼血的手抓紧了展昭的袖子，“表哥，你……跟我回去吧。”
　　“怎么了？”展昭有些担心的反握住鱼灵灵的手，她不知道她现在的表情是多么的惶恐，因为她总有种说不清道不明的不安，总觉得这一放开她的昭表哥就再也回不来了，所以她没有回答，只是又说，“表哥，你跟我回去吧，我就随你一心修行，再也不来人间了。”
　　鱼灵灵近乎乞求的神情让展昭一瞬间几乎脱口应了她，在这一瞬间白玉堂忽然便想，猫儿要回去了，他心里一直希望展昭回去的，他也想过，如果展昭回去了，他就代替展昭保护包拯，这样一来两个人的情就都还了，白玉堂以为他真的是这么希望的，但！现在他又为什么会觉得心里空空荡荡呢？
　　见展昭张口回答，白玉堂下意识的握紧了手，可展昭只是淡淡的一笑，似乎有些歉意，“灵灵，你先回家吧，我答应你，很快就会回百花岭去的。”白玉堂听见终于放松了力气，心里却是不知道该生气还是该庆幸。鱼灵灵得了这句保证似乎放心些了，她的昭表哥向来言而有信，从不曾毁诺，于是她追问道，“你保证？”
　　展昭笑着举起右手，“我保证。”
　　这样白玉堂和展昭带着丁无回了开封府，鱼灵灵则向西回了她修行的小坤山，在岔路口分别的时候，鱼灵灵看着展昭的背影犹豫了几次都没有开口叫住他，这便成了她这辈子最后悔的事，不久之后与展昭并肩而行的那个白衣人也成了她最恨的人，因为是他带走了她的昭表哥，于是后来她常告诫身边的人，如果喜欢一个人，就要及早告诉他，不然也许你就永远没有机会告诉他了。

　　第十八章

　　========今日无废话直接上文的小分=========
　　白玉堂同展昭带着丁无回去的一路上出奇的沉默，展昭不知道他怎么了，似乎总有意无意躲着自己，与他说话他也只是简短的回一两个字，几次之后展昭也没法再跟他搭话，丁无早就风中凌乱的一塌糊涂，三人就这么沉默着进了城，白玉堂也没跟着去开封府，连招呼都没打就直接回了城东的宅子。
　　白玉堂一跨进了自家大门就开始发呆，老管家迎出来只说了一个字，“爷……”就看见白玉堂脸色不对，这老管家是他出身的金华白家的老家人了，自白玉堂小时候就带他，后来他上山学艺老管家就住在山下，直到闵秀秀拐走卢方，他才跟着去了陷空岛，白玉堂在汴梁城里定下，他又跟过来，这老管家对白玉堂那是了解相当透彻的，一看自家小少爷这脸色，后面的话直接咽下去了，立马转身走人就当没看见他，顺便吩咐下人今天大门口是禁区，如果谁活腻歪了就可以过去。
　　白玉堂这回是十分确定了，什么因为觉得欠他人情，全是屁，就是喜欢人家了，可这怎么会呢？白玉堂想不通，他风流天下也不是没有去逛过时下流行的男倌园子，但他根本不好这个，被拉着去过几次也就是喝茶聊天便出来了。白玉堂就站在大门口一动也不动，脑子里乱七八糟的也不知道都想了些什么，直到天快黑下来，白玉堂忽然惊醒，一个念头闪了出来：不行，这不能留了，得走！
　　于是他亲自进后院牵上马就又走了，这回老管家追出来大喊，“爷，你去哪啊？”白玉堂也没回他，直接策马出了城，他刚出去汴梁城的大门就在他身后缓缓关上了，白玉堂回头看了一眼，忽然有些后悔似的，不过他还是打马往陷空岛去了。
　　==============
　　展昭带着丁无回来，公孙策其实意料之中，连归案的榜文都写好了，展昭一进门就命人张贴了出去。
　　包拯本来想提审丁无的，但是丁无已经进入了精神不稳定状态，他一看见包拯的脸就吓的退了好几步，哭着说，“妖怪！”展昭心里惊了一下，倒是忘记防备这回事了。
　　丁无继续哭着说，“那四夫人是妖怪，”然后颤抖的指着展昭，“他也是妖怪，”包拯和公孙策疑惑的对望一眼，展昭心说不妙，结果丁无下一刻又将手指转向包拯，“就连你也是妖怪，你们都是妖怪。”展昭和公孙策立马就辶耍原来这人已经半疯了，包拯一脸的正直严肃吩咐道，“来呀，把他给本府押下去，关大牢最里面那间。”那间牢房远离门口，通常不走到大里面就听不见那间的声音，然后包拯打了个折子上去，说犯人已经归案，但是得了疯癫之症，什么也问不出，刑部派人来看过，见果然疯了此案也只好如此不了了之，丁无就这么被遗忘在了角落里慢慢落灰。开封府大牢里的犯人要么是大案要案，没多久就喂了三口铡刀，要么就是奇案冤案，没多久就放了，再么就是刑案重案，没多久就发配充军，总之在人员流动性极强的开封府大牢里一直住下来的就只有这位丁无。挺过了这次精神冲击之后，他的精神强韧度得到了质的飞跃，在此后发生的无数次劫牢越狱等流血冲突事件中，他都显得分外冷静，偶尔还充当一下指挥。等后来包拯终于想起他要放他走的时候，他毅然的拒绝了，他抱着自己那间牢门嚎叫说：开封府大牢就是我的家，谁也别想赶我走，谁让我走我就死在谁面前。大有死也喷你一脸血的豪气……
　　==============
　　展昭带回丁无开封府，那五十两的悬赏金就留着自用了，公孙策给了展昭三两作分红。三两金很多，不但够买最好吃的鱼还够买酒，就是白玉堂最爱喝的那种陈了十几年的女儿红。展昭拿了钱就去了城东白府，但是白玉堂不在，老管家说他匆匆忙忙就走了，也不知道去了哪什么时候回来。
　　展昭愣了一下才笑着道了谢，他拿着金子也没有去买鱼或者他喜欢的竹叶青，只慢慢走回了开封府，回来的时候天已经黑了，开封府里众人在吃饭，因为这笔额外收入所以晚饭有加餐，展昭坐在房里也能听见后堂的热闹，只是每天晚上白玉堂都会来拉走展昭，众人早习惯了，以为他根本不在，便也没人来叫展昭过去，似乎就连展昭都习惯了。
　　展昭没有掌灯，他坐在桌前看着打开的窗子，以前白玉堂常常会从窗子窜进来，好像从来都不会走门一样，“他……走了啊……”展昭回想从秉游回来这一路，他看得出白玉堂有心事，也许还是与自己有关，只是没想到他竟连声招呼也不打就这么走了，展昭笑笑，“走了，也好……”他一直都希望白玉堂远离京城的，也远离官场，其实展昭觉得比起自己白玉堂更不适合官场。
　　展昭起身缓缓将那扇窗子关了……
　　==============
　　白玉堂策马奔回陷空岛，一进门那个样子简直可以叫做灰头土脸，把大伙都吓了一跳，“老五你这是怎么了？”白玉堂也不答话，直接穿过前堂回了自己的雪影居。
　　白玉堂趴在床上，竟然越发的后悔离开汴京，该和展昭打个招呼，至少也留个口信什么的，回汴京那一路都没和展昭说话，如今自己一走他不知道会怎么想，白玉堂想着想着就心乱如麻起来，狠命的耙拉着头发，他实在是想不通怎么会爱上了呢？到底是从什么时候开始的？白玉堂想着这个问题的时候，脑子里就闪现了他第一眼在树下看见那只黑猫的情形，然后是它回头来看着自己的那一双金色妖瞳，再然后是一身墨蓝的展昭在院墙下看他的那一眼，只这几个情景就让白玉堂一呆，原来那么早，原来从那么早开始我就已经喜欢他了，就因为他是个男人所以我竟迟钝的到现在才发觉。
　　白玉堂无力的摊在床上，他问自己，现在才发觉是不是晚了？然后他又忽然觉得自己很没用，居然就这逃了，风流天下我一人的白玉堂，居然因为害怕喜欢一个人，狼狈的逃了。
　　白玉堂就这么大姑娘似的大门不出二门不迈，一连好几天，四鼠都不知道他这是怎么了，最后还是大嫂闵秀秀去了。闵秀秀见到白玉堂的时候，他眼圈都是黑的，头发乱糟糟，衣服也尽是褶子，一副精神不振的鬼摸样，把闵秀秀惊的差点动了胎气。
　　顺过气来闵秀秀就问白玉堂，“五兄弟，你不是说不还了展小猫的人情就绝不回来吗？怎么，这是还上了？”
　　白玉堂这几天着了魔一样的念着汴梁，他想要回去，可理智又拼命压着他叫他不能回去，两边拉锯他快疯了，听见大嫂那一句他猛的坐了起来，是了，他还欠着展昭一条命呢，白玉堂你怎么能就这么逃了，欠债不还这算什么？何况敢爱敢恨才是男子汉大丈夫，爱了不敢认这又算什么？白玉堂啊白玉堂，你何时变得懦弱胆小至此？
　　白玉堂说，“大嫂，你说的对，我回京去。”说完起身就要走。
　　闵秀秀一愣，心想我说什么了？刚想到这忽然就觉得肚子一阵疼，“哎呦！”她叫了一声，白玉堂刚走到门口，听见声音回头就看见大嫂捂着肚子倒在床上，白玉堂连忙就奔回去了，“大嫂，大嫂你怎么了？”
　　“五兄弟，我、我怕是要生了！”闵秀秀痛苦的叫道。
　　“啊？”白玉堂立马就慌了，赶紧扶着大嫂躺好，运上轻功就飞出去了，雪影居离四鼠住的院子有些距离，他一边飞一边喊，“大哥！大哥！！！”声音也用了内力，把岛上人都给喊出来了，“大哥，大嫂要生了！大哥！！”
　　整个陷空岛好一顿忙乱，闵秀秀生产时候的叫声堪比白玉堂运上内力的喊声，叫的全岛上下都心惊胆颤，卢方更是坐立不安，平板的椅子扎屁股，连凉茶都烫嘴，稳婆出来又要了一盆热水，说孩子太胖有点难产，卢方手一抖茶水洒了一身浑然不觉。
　　就这么折腾了两个多时辰，总算生下来了，好在母子平安，九斤多的大胖小子，卢方抱在怀里都不知道那表情该叫哭还是笑，兄弟几个都跟着出了一身的汗，简直比出门打架上山捉妖都累人，白玉堂一屁股坐在椅子上，他虚脱了。
　　因为卢方得子，白玉堂一个多月以后才得以启程回到汴京，他留在陷空岛的这一个月，非但没能淡了对展昭的思念哪怕一点点，反倒越发想的厉害。白玉堂想的很清楚了，他能放的下吗，或者因为展昭是个男人就不爱了吗，既然都不能那就只有去追了。等他终于到了开封府的时候，却被告知展昭不在，说是半个月前被传进宫就再也没回来。

　　第十九章

　　俺哭了，俺真的哭了，作为一个QM属性的人，看见乃棉的留言，瞬间闪现了N个惨烈的结局，俺就这么像HM吗？【内牛趴地……】
　　========嚎啕大哭小分线========
　　白玉堂站在开封府大门口，他还没能理解那句“再也没回来”是什么意思，意思是不回来了吗？公孙策淡淡的说，“本来嘛，展护卫是正四品护卫赐御前带刀行走，他本来也是皇上的人，只是暂借开封府而已，什么时候要他回去全随皇上心意。”
　　皇上的人？白玉堂忽然抬起头来很认真的说，“他谁的人都不是，不是开封府的人，更不是皇上的人。”说完就转身回了城东。三更天的时候一条白影轻车熟路窜进了皇宫，白玉堂将所有展昭可能巡守的宫殿都找了一遍，但是却连根猫毛都没找见，眼看天快要亮了只得回去。第二天展昭也没去巡街，晚上白玉堂又进宫去找可仍是找不到，如此三天下来，白玉堂就慌了，这猫到底哪去了，他有一种很不好的预感，莫非真的给皇上调回去了？那他以后是不是就住在宫里了？那我以后是不是就……再也见不到他了……
　　白玉堂“噌”的一下从椅子上站起来，嘴里念叨着，“这怎么行，这怎么行？不行！”他喜欢那猫快一年了，好容易明白了自己的心思，却突然给皇上抢走了，他白玉堂绝对不干！所以这晚三更他又进宫了，这次他是去找皇上，说实话他也不知道他找皇上要干什么，他只是想找到了皇上应该就能见到猫儿了，但是他又失望了，因为他连皇上也没找到。
　　白玉堂没办法，只好又去了开封府，包拯在书房里看书，白玉堂从正门走进来，包拯便把书放下了，“白少侠找本府可是有事？”白玉堂也不兜圈子直接就问，“包大人可知展昭到底去哪了？”
　　包拯想了想说，“展护卫如今该是跟在皇上身边。”
　　“那皇上在哪？”
　　“皇上病了，已经半个月未曾上朝。”
　　白玉堂心里着急，声音不由的就高了点，“可皇上他根本就不在宫里。”
　　公孙策此时刚好拿着卷宗从里屋出来，“白少侠低声慎言。”
　　白玉堂看看公孙策又看了看包拯，两人镇定的不像话，白玉堂皱眉道，“你们早知道？”
　　包拯点点头，“展护卫被传进宫第二天，皇上便称病不朝，本府便与公孙先生猜测，皇上是出宫去了。”当然他们还曾有过另一种邪恶的猜测，这他是不会告诉白玉堂的，不过就算他们不说，白玉堂也曾瞬间想到过，要不是他亲自入宫去探过，只怕现在已经抓狂了。
　　===========
　　白玉堂心里着急可也没办法，便只好住在了开封府，自然还是住展昭的屋子。展昭的房门关着，窗子也关着，看着那扇关着的窗白玉堂忽然很不爽，抬手就给推开了，然后纵身跳了进去。他刚坐在床上就又站了起来，被褥又变成了一套，他刚才坐的用力了点，屁股都疼。白玉堂环视了一下这个简单的屋子，似乎一切又变回最初的样子，就好像他白玉堂从来没来过，于是他就有种抑制不住的沮丧，躺在床上盖着被子就睡了，早顾不上床板生硬。
　　白玉堂在开封府住了十二天，第十三天的早上展昭终于回来了，不过却是给宫舆抬着送回来的。公孙策连忙将展昭接了进去，贾公公也来了，于是包拯就问到底是怎么回事，贾公公说，“上个月皇上微服出宫了，展护卫随行护驾，但竟有逆贼大胆行刺，展护卫是为护驾才受的伤。”包拯点点头，贾公公说皇上那边等着他复命呢，他马上得回去，于是留下了两个太医就匆忙离开了。
　　展昭躺在床上，他脸色苍白人却醒着，只不过神智早已经陷入半混乱状态，只一个劲的说要回开封府，太医给用了安神的药本是希望他能睡一觉，可不知道为什么他硬是撑着不肯睡，白玉堂听完忽然想到了原因，于是他把所有人都赶了出去，不但太医甚至冒着生命危险把公孙策也赶了出去。
　　“猫儿，”白玉堂握着展昭的手轻轻唤他，“猫儿是我，我是白玉堂，你听见了吗？”白玉堂见展昭没反应，就俯下身把他抱在怀里，轻声说，“猫儿，是我，猫儿，你听见了吗？”展昭的手指动了动，他费力的凝起神思辨认着眼前的人，“白……兄……”白玉堂大喜，“猫儿，是我，猫儿！”
　　“是你……太……好了……”说完展昭就昏死过去，银光一闪白玉堂怀里的人就变成了只黑色大猫。果然，他这次伤的太重，一旦睡着就会现了原形，所以他才死撑着不肯睡。白玉堂忽然就怒了，你不是个妖吗，怎么会被人伤成这样，在以力为尊的妖界你到底是怎么活下来的？
　　==============
　　当展昭再次醒过来的时候，已经是第二天的晚上，他发现自己是在包拯书房的屋顶上，旁边横卧着白玉堂，他起身伸了个懒腰，然后舔了舔爪子。没错他现在是猫身，这一次大伤了元气，恐怕得要半个多月时间才能完全恢复，他在心里叹了口气，这就是传说中的被打回原形吗，如今他算是体验到了。
　　展昭刚才伸懒腰时候不小心扯动了伤口，这会儿趴在那不敢动了，白玉堂冷哼一声，“现在知道疼了？”展昭用爪子垫着脑袋喵了两声，不过白玉堂练过妖音入密的功夫，听的明白展昭这是说，“展某也是无奈，当时对方最少有六十人，都拿着强弩，护驾的侍卫算上我也只有十六个，这种情形想要突围本就不易了，何况还要保护皇上周全。”白玉堂闷声喝酒，公孙策给展昭检查伤势的时候他就站在旁边，展昭左肩一处胸口两处，都是对穿的箭伤，如果他不是妖早就死了。
　　展昭昏昏沉沉了好些天，几乎没吃什么东西，白玉堂守了他两天也没怎么吃东西，这会儿俩人都饿了，白玉堂把展昭往怀里一捞，飞身跳进院子，抬腿就往后堂去了。马上就是晚饭时间，后堂里已经摆好了六张大桌子，除了包拯公孙王马张赵一桌，每日轮勤的衙役和府上常住的杂役也一同吃饭，乱糟糟的几十口子，似是全没了平时的上下尊卑，这是开封府一天中最热闹的时候，白玉堂就这么抱着只大猫堂而皇之的坐在了包拯和公孙策正对面。
　　白玉堂不在的那半个多月展昭都是和大家一起吃，而展昭不在的这近半个月，白玉堂也没心思单开小灶，一来二去两人倒是都习惯了，不过旁人看着却颇觉怪异了，众所周知，白玉堂白五爷有那么点小洁癖，现在居然会抱着只猫，毫不在意那猫爪子会不会抓坏了他价值不菲的衣裳。
　　不过公孙策却没心思关注这个，他一看见白玉堂便问，“白少侠，展护卫哪去了？”
　　“不知道。”白玉堂也不看公孙，拿起筷子就吃，似乎说的有点赌气。公孙策一皱眉，昨天白玉堂把所有人都赶出了展昭房间，但未时他去探看的时候俩人就都不见了，直到现在才出现，公孙策不想知道白玉堂和展昭又在打什么床头仗，他只想知道展昭如今状况如何了，白玉堂吃了两口看见公孙策皱眉，心里怵了一下，又补了一句，“我什么都不知道，等那猫回来，你亲自问他吧。”这次口气好很多。展昭听白玉堂的话根本是扔了包火药给他，前爪一个没站好，差点从白玉堂腿上摔下去，好在白玉堂反应快，一把揪住了他后脖子，然后把他拎在面前给了他一个得意的坏笑。展昭目测了一下他们之间的距离，他一爪子挥过去刚好够给他破相，不过他最后只是抬起前爪狠蹬了一下白玉堂的鼻子，可惜他爪子上有绵软的肉垫，效果不如预期。
　　听白玉堂的意思展昭是自己走的，那就是说他的伤势至少已经稳定了，公孙的眉头舒展开来，便也不再那么担心，于是就看见了白玉堂手上的猫，他看着白玉堂面对那猫的笑容，忽然闪过了一个念头：那猫……不会是展昭吧……

　　第二十章

　　======猫儿露馅小分线======
　　此次皇上一时心血来潮的出行，十六个护驾的侍卫，死了十五个，唯一活下来的展昭也身受重伤，不过即使如此皇上却仍然毫发未伤。那死掉的十五个侍卫可以算是倒霉到了极点，因为他们或者去阻挡箭雨，或者突入敌阵破坏箭阵，都是在离皇上较远的位置，有的连皇上都没看见就死了，在皇上这个完全不懂武功的人看来就是他们功夫太差，而展昭本也是破入敌阵的，但他发现自己人在迅速减少，最后不得不退回皇上身边，等他终于退回来的时候十六个侍卫就只剩下他一个了。在四面都是飞弩的情况下，他一柄剑实在捉襟见肘，若只有他一人倒能全身而退，但是带着皇上就难上加难，他身上那三箭都是为救皇上才中的。
　　经过这次遇险，皇上便对展昭另眼相看了，从此之后他常常能想起当时展昭那些护卫的姿势，每每回忆起来似乎那些拿着利刃强弩的逆贼都成了背景，他能想起来的就只有展昭漂亮的挥剑动作，还有推开他时展昭眼中仍旧柔和的色彩，以及弩箭射穿了他的身体带出的鲜红血线。
　　对别人皇上封赏些银子也就了事了，但对展昭却是上了心，特地将展昭带回帝寝救治，龙床都让了出来，要不是展昭坚持要回开封府，皇上会让他在帝寝住到伤好为止，后来就算送了他回去，也将最好的两个太医调去了开封府。但是却没想到太医们第二天就都给人赶了回来，在皇上的一再追问下，他们终于说是个叫白玉堂的人把展昭送回师门去了。
　　“白玉堂？”在皇上差不多忘记这个名字的时候，它再次出现在了皇上耳边，而且还是那么刺耳。
　　“展护卫的师门在哪里？”皇上又追问。
　　“呃……”两位太医显然没有皇上那么关心展护卫，所以他们根本没继续问。
　　皇上看着他们的表情，真想抽死他们，不过他还有太多大事必须优先处理，比如又到了黄河泛滥的季节，北方洪水南方却出现了小规模的干旱，有人反映地方上侵吞灾款，且屡查不禁，他这次原本就是想亲自去看看，没想到却出了这事，现在又多加了一项调查逆贼，所以关于展昭，在他小睡了一觉的功夫，就给无数道奏折淹没了。
　　===========
　　不知道是不是因为当今圣上养了只猫的关系，现在汴京城里突然流行起养猫来了，特别是在风流倜傥的白玉堂白五爷整天抱着只猫以后，不过按白玉堂的话说，这是东施效颦，他的观点是第一他们都没有白五爷这么潇洒，第二他们的猫都没有五爷的猫漂亮。
　　的确，就一只猫而言，展昭的模样也是极美的，他比常见的猫要大上一圈，却柔韧矫健没有一点多余赘肉，只是站在那里便有一种力感，他的任何一个动作都不会与笨拙产生联系；纯黑的毛皮不掺一丝杂色，柔软顺滑，似是连光都要顺着他柔美的曲线滑下去；最特别的是他有一双金色的猫眼，不是常见的琥珀黄，而是流动着光芒的金色，很少有人能捉住他的视线，可一旦与他对视，便似要陷下去一般。
　　所以白玉堂能整天整天的和他大眼瞪小眼，白玉堂曾笑着问过展昭，“猫儿，你全身妖气都敛的干净，怎么唯独这眼睛收不住呢？”展昭的回答倒也很简单，“因为展某修行尚浅。”白玉堂又问，“那你什么时候才算修行深了？”展昭想了想说，“等到飞升的时候吧。”
　　白玉堂便没再说话，心里却是想，如此不是很好吗，这双眼――很美……
　　因为展昭如今“去向不明”，现在白玉堂有点怕见公孙策，所以老远的听见他脚步声就跑了，公孙策几次都没能堵住他。这天公孙特别牺牲了睡觉时间，早早就起来去了展昭房间，但是等他推门进去的时候还是不见了白玉堂的影子，床上只有凌乱的被褥，白玉堂来不及穿上的外衣中衣，以及明显被惊了梦的黑猫。
　　公孙策看了看挂在墙上的巨阙，扫了一圈却没找到画影，白玉堂仓促之间连中衣都来不及穿，只穿着里衣就跑了，却还记得拿上画影，展昭远行却不带上巨阙？公孙策看看巨阙又看看床上的黑猫，展昭忽然浑身的毛就都立起来了，他强装镇定的跳下床慢慢往外走，走到门口的时候公孙策忽然唤了声，“展护卫。”那语气轻慢随意，就像他常日里唤展昭那样，展昭下意识的就停了一下，居然本能的想要回头，但是他立即就明白了公孙策的用意，“噌”的一下就窜出了门。
　　公孙策站在屋里看着展昭逃跑的方向怔愣许久，然后他自言自语道，“一定是我想太多了吧。”他一边这么说着，一边去了后厨吩咐张嫂买鱼。
　　公孙策说买鱼展昭听见了，所以今天一直都留在府里，连白玉堂巡街他都没跟去，所以事后白玉堂颇有点幸灾乐祸的抱怨说，“好你个臭猫，你白爷可是在替你巡街，你竟为了条鱼让你白爷自己巡了一上午，嘿，”白玉堂坏笑一声，“你当公孙狐狸的鱼那么好吃呢？”展昭对此也追悔莫及，不过他现在还什么都不知道，所以就一直在后堂里等开饭。
　　后堂的大门窗子都开着，夏日的阳光照在身上暖暖的，展昭就窝在一处阳光地里小睡，睡着睡着就闻见了炖鱼的香气，展昭顺着香气找去了后厨，他探头看了看，厨房里没人，于是就奔着鱼香味去了。他跳上摆菜的案台，看见案台上摆了两溜一共八个盘子，都用大碗扣着，他闻了闻，全是一样的味道，该是炖的鳕鱼，就在他低头嗅味道的时候，他看见了一张小纸条，就压在盘子下面，纸条上写着“张龙”两个字，他一愣，再仔细看其他盘子，下面都压着纸条，也都有字分别写了“包大人”、“公孙策”、“展护卫”、“白少侠”、“张龙”、“赵虎”、“王朝”、“马汉”，展昭想原来是一人一份的，于是他就推开了第一排第三个，下面压着“展护卫”小纸条的碗，里面果然是清炖鳕鱼，张嫂的手艺好的没话说，他正吃的开心，忽然听见一个含笑的声音说，“展护卫，好吃吗？”
　　展昭立时就僵在了原地，幸亏公孙策很细心的选择了鳕鱼，如果是鲤鱼，展昭这会儿一定已经被鱼刺卡死了，公孙策给他顺了顺毛，继续笑着说，“没事，继续吃吧，我知道你不爱吃蒜，你这盘我特地叫张嫂把蒜都挑出去了。”正巧公孙策也不爱吃蒜，于是他把自己那盘也推在展昭面前，“要是不够，我的也给你。”展昭第一次体会到了什么叫味同嚼蜡，打死他都想不到，他竟会是在吃鱼的时候深刻理解了这个词……
　　展昭一直没想明白，公孙策到底为什么会怀疑自己就是展昭，正常人会想到一个人受伤之后能变成猫吗？当然无数次血的教训已经告诉了展昭，公孙策他不是正常人，无论是谁胆敢低估公孙策，哪怕你是千年道行的妖精，也只有死路一条。

　　第二十一章

　　俺的系统突然崩了= =#
　　哆哆嗦嗦的上来赶紧先把文更了，然后下去搞系统，今天估计是爬不上来了……
　　===========泪奔小分线===========
　　展昭用他仅存的妖力愈合了本体的伤口，所以虽然行动无碍，可要变回人形却还要修养几天，但是现在他很想试一试，因为今晚正是满月之夜，对妖而言月之华总比日之精来的更有帮助。
　　夜里待众人都睡下了，展昭习惯性的窜上了包拯的书房顶，巡夜的衙差看见也没惊了他，这些日子他们对这只黑猫已经十分熟悉，这猫乖巧灵性的很，又极漂亮，众人都喜欢的紧，所以衙差只笑了笑说，“原来是你这小东西。”便走开了。
　　展昭在心里轻轻笑了一下，人总是爱以貌取人，他明明已经活了几百年，却还被人叫做“小东西”，不过他却仍旧觉得人是可爱的，虽然真正接触起来与他曾经远远的看着的确有些不同，但这并不影响他真心去喜欢他遇见的每一个人。
　　展昭就这么闲闲的想着，趴在屋顶直到月上中天。今晚万里无云，天星一颗颗清晰如拭，月亮也似乎靠得很近一般，她的光辉撒在沉睡中的汴梁城上，整座城都变成了宁静的银色。展昭缓缓闭上眼，忽然别处的月光竟暗了下去，好像被吸引着都聚拢在展昭周身，他慢慢化作人形，墨蓝色的长袍束着白色玉带，流水一样的长发却披散开来，已经漫过了大腿，也许是因为月光，他的肤色看上去白皙剔透。
　　展昭看着手指上尖利的指甲叹气，“果然还是太勉强了。”他忽然听见有声音，于是猛然抬起头来，他刚才过于集中精神，竟连白玉堂何时站在了他对面都不知道，白玉堂看着展昭的样子，讶异的说不出话来。
　　展昭半卧着，长长的头发在青瓦上卷成一个个黑色的漩涡，那漩涡中搅入了银色的月光，便似乎真的流动了起来，他这次化形不太成功，不但尖利的指甲收不住，就连金色的眼睛也仍是立瞳，头上还有一双微微颤动着的黑色|猫耳……
　　白玉堂这是第一次真正觉得展昭是个妖，不只是因为他这半人半猫的样子，还因为白玉堂第一次在展昭身上感觉到了外放的妖气，只是这妖气也很特别，就如同展昭的人，温润纯净，没有一丝阴戾。
　　展昭看清了是白玉堂，便松了口气，颇有些沮丧的说，“失败了。”然后一个翻身，又变回了猫。直到展昭又变成猫的样子，白玉堂才终于缓过神来。如果让白玉堂来评价一下，他一定会说，他终于了解到，展昭真的是个妖，不但是妖，而且还是个妖孽。
　　==============
　　如今白玉堂是恨不得把展昭随身携带，因为曾经发生过一件让他很恼火的事情，那时候展昭本体的伤还没好利索，所以白玉堂去巡街的时候便没跟去。展昭睡的多了起来觉得口渴便去找茶，不巧白玉堂走的匆忙，桌上的壶是空的，展昭便索性去了后厨。
　　他刚进去就看见门边放了两个不大的瓦盆，左边的盛了清水，右边是早上的剩饭杂烩，张嫂看见他便小心翼翼的走过来，她伸手去摸他的背，展昭没躲，张嫂便开心的笑起来，“小猫，你起的这么晚一定饿了吧。”于是展昭这才明白，地上那两个盆是给他准备的。
　　张嫂是个细心的人，昨晚看见展昭的时候便留心了，所以特别为他准备了早饭，不过对她来说猫与人的待遇终究是不同的。张嫂对着展昭笑的很温和，这让展昭不知道该怎么好，所以他便低头去喝了左边的清水，他喝的很慢，但是也许是他太漂亮了，张嫂便一直在看着他，轻轻的给他顺毛。直到展昭将水喝下去了大半，张嫂还在看着他，似乎是想确定那些东西够不够他这么大的猫吃。展昭看着那盆东西挣扎了一会，低头嗅了嗅，他在心里叹了口气，安慰自己说其实也没什么不能吃的，就在这时候白玉堂从门外跳了进来，看见展昭的瞬间脸上的笑容就僵住了，他几乎是将展昭从张嫂手里抢了出来，他说，“猫儿，跟我走！”说完便带着展昭飞身回了房。原来白玉堂心里惦记着展昭，草草巡了街就买上点心回来了，回房没看见他便各处去寻，却没想到看见那么让他堵心的事，他问展昭，如果自己没有赶回来，他是不是真的会吃那盆东西。
　　展昭不看他，只淡淡的回说，张嫂也是好意。
　　白玉堂知道，如果真的只是他养的一只猫，他大概还会嬉笑着感谢张嫂几句，但那是展昭，是他的猫儿，所以白玉堂没法不生气，从那以后展昭就几乎成了白玉堂的随身物品，对此展昭曾经很认真的抗议过，但身为一只猫他打不过一个人，身为一只妖他打不过捉妖人，这完全是武力下风造成的悲剧。再后来展昭偷跑过一次，于是就发生了被白玉堂称作“八鱼阵”的公孙事件，自那以后展昭便真的乖乖跟着白玉堂形影不离，因为公孙策给展昭造成了巨大的心里阴影，独自面对他展昭会觉得压力很大，对此白玉堂表示理解，这就像他从来不敢一个人留在江宁酒坊……
　　=============
　　这天中午，白玉堂正在开封府的后堂里吃饭，他吃饭的速度很慢，因为他怀里抱着展昭，他吃一口便要喂展昭一口，白玉堂的说法是，你蹲在桌子上太没规矩也不雅，展昭说，那我在地上吃，白玉堂又说那白爷还得来回给你夹菜，于是这又变成了一场由武力差距造成的悲剧。
　　白玉堂夹着块鱼肉在展昭嘴前晃来晃去就是不送进去，正看着展昭发飙心里暗爽，忽然扑啦啦飞进一只信鸽，落在了桌子上，白玉堂一愣神的功夫，展昭把鱼吃了。于是白玉堂放下筷子，从信鸽的脚筒里取出一卷薄绢，展开来里面寥寥几字，不过展昭却看见白玉堂的手剧烈的抖了一下。
　　白玉堂面色如常的把薄绢塞进腰里，然后抱起展昭说，“猫儿，巡街去吧。”展昭忽然在心里坏笑了一下，下午不用白玉堂巡街的，白玉堂也从来不是那么积极的人，现在这么反常那封飞书看来不简单，所以展昭也没提醒他，跟着白玉堂巡街去了。这一路上与其说是巡街，还不如说是逛街，白玉堂穿梭于各大古玩店饰品店，看的都是些把玩的小东西或者女人用的饰物，起初展昭以为他是要送给哪个红颜知己，不过后来发现他心事重重，一副如临大敌的样子。展昭实在抵不过好奇心，所以晚上等白玉堂睡着了，就轻手轻脚的翻出了那个小绢条，上面说：老五，干娘寿辰在即，速归江宁。

　　第二十二章

　　明天有事要出去，如果回不来就要停更一天了～
　　=========最近又在忙的小分线==========
　　展昭“回转师门”的十七天，他终于又出现在了开封府，皇上也不知道哪得了消息，当天就派贾公公送来了慰问品，整整拉了两大车，吃穿用度一应俱全，当然，最多的还是补品。看着这些额外收入，公孙策第一次没有任何高兴的意思，王马张赵就像看见天上掉银子一样的惊讶，公孙策只叹了口气说，伴君如伴虎。
　　包拯想了想似乎能明白他的忧心，王马张赵却是面面相觑。
　　白玉堂自小在山上修行，对皇上本就缺乏尊爱，第一次见面印象差，后来展昭又为他伤成那个样子，如今他还怀疑皇上对他的猫儿有不轨的心思，所以他看着那两车东西，就觉得分外刺眼。
　　展昭一一看过那些东西，他大多不感兴趣，只有两颗野山参还勉强对他有用，但是因为搁置的太久断了地气，早没了灵性，展昭叹口气，心说你还不如送我两条鱼来的实在。白玉堂一看他那表情就猜到他在想什么，于是大笑出声，一把拉起展昭的手，“猫儿走，你白爷带你吃鱼去。”
　　展昭的伤并没有完全好，白天维持人形巡街值勤很是辛苦，所以晚上只有他和白玉堂两人的时候，他便又回复猫身，对此白玉堂颇有几分遗憾，不过这也算是不同于他人的特殊待遇吧，白玉堂如是想，可他还来不及为这一点点特别高兴一下，皇上的新命令就到了。原来是刑部上了道折子，说浙东出了个大案，一个叫纪高的人连续毒杀了灭绝了两个家门，一共四十六条人命，此人手段高超当地官府无力追捕，因此呈报上来请京里调派高手。
　　说到高手，皇上第一个就想到了展昭，四十六条人命，这样的屠杀已经可以叫做耸人听闻了，皇上自然愤怒，立即就下旨命展昭即刻启程去浙东追捕，并给了三十天的限期。白玉堂很是不大乐意，他家猫儿的伤还没好呢，你让他去抓人也就算了，还给什么期限？
　　展昭和白玉堂本是要轻装出行，公孙策却收拾了些瓶瓶罐罐非让展昭带上，出门之前又罗里嗦的嘱咐了许多，活像送儿远行的老娘，展昭听着不知怎么鼻子就有些酸，包拯却只是一言不发的陪在旁边站着。
　　展昭牵着马走出几丈回过头来，看见包拯和公孙策还站在大门口，展昭忽然便想：这就是……家了吧……
　　===============
　　展白两人到了地方衙门首先要了纪高的画影图像，是个干瘦的老头，经过白玉堂的特殊训练，展昭对人脸的辨识能力大有进步，虽然审美方面还有待强化，再加上这纪高的脸实在很有特色，所以展昭对认出他来还是比较有信心的。但现在关键在于怎么找出他来，其实展昭看见那画像的第一反应就是跟白玉堂说，“他会不会是个妖？”
　　白玉堂很奇怪，就问他为什么这么问，展昭看着那画像说，他总觉得这人长的有点奇怪，他见过很多妖化人不太成功的时候就长的这种感觉。
　　白玉堂：……
　　==============
　　浙东地区也是水系发达，自然少不了陷空岛的生意，白玉堂一早传了讯息回去，但是他们到了地方几天都没有收到回信。这几天两人看了凶案现场，也验看了尸体，听捕快们的汇报说，他们一直在追这个纪高，但是他人很狡猾，又擅长用毒，为了抓他，捕快兄弟已经倒下了好几个，还有一个因为救援不及死了，实在没办法县令才打了折子上去，就在这折子一往一返的时间里，他们又倒下几个，现在能用的人就只有县衙的大捕头以及两个新来的小捕快。
　　既然几次交手，就是说纪高的行踪还是有的，如此倒免去了找人的烦恼，捕头说他们封了县界，纪高好像要往北去，不过现在人手不够不知道他是不是已经过了县界，要是过去了他们就不好去追了，只能把案子也往北交。捕头带着他们出了城往北去，北边是一片野林子，林子不算大，但三五个人搜起来也很困难，展昭想了想说，既然他有意往北去，本县人手不够临县却有人，不如他们先去北边设卡。白玉堂点点头，两人立即动身，他们去了得到的消息是并没有发现纪高，待两人设好了卡再回来已经是第七天，皇上给的期限过去了四分之一。
　　接下来的三天几个人就像野人一样在林子里转悠，展白两人山里修行日久倒还不觉什么，总捕头经验老辣也还好，只是两个小捕快明显挺不住了，没办法总捕头便说让两人先回去，现在跟着也只有拖后腿的份，两个小捕快便只好讪讪的回转。
　　这几天他们虽然没找到纪高的人，却发现他的脚印还有他捕杀的动物残骸，展昭便和白玉堂商量，说这纪高也真奇怪，明知道官府在抓他，却在这林子里和他们周旋，以他的手段要过关卡也不是万不可能的，为何要冒险留在这里？白玉堂说他是不是在等什么，或者在找什么？
　　两人正说着，就听见了呼救声，三人都一惊，听声音好像是两个小捕快。三人连忙循声去找，走出去十几丈就看见两个小捕快给陷阱套住了，一个陷在坑里一个吊在树上，身上都紧紧勒着网。总捕头赶紧抽出刀来将两人放开，好在那陷阱没有伤人的意思，总捕头骂两个小捕快猪脑子，连猎户的陷阱都躲不开。
　　展白两人却是神色一凛，因为网住小捕快的网绳都是红色，上面打了特殊的结，这哪里是什么猎户的陷阱，分明就是捉妖用的捕妖网，不过这人好像并不十分专业，因为这种网虽然能暂时捉住妖，但若妖力够强脱逃也容易，它最多能用来对付一些没有攻击力的小妖，或者灵智尚在混沌间的半妖。
　　白玉堂用画影挑起那网绳问展昭，“猫儿，你说这会不会是那个纪高弄的？”
　　展昭点点头，“展某也如此想，就不知道他是想抓什么。”
　　总捕头不明就里于是说，“还不就是抓点野物果腹呗。”
　　展昭和白玉堂也没法和他解释，便随口将话题扯开，不过两人心里却都倍加留意起来。
　　============
　　如今已经入了秋，晚上有些凉意了，三人又是在野林里，滋味很不好受，偏偏还不敢生火，白玉堂就纳闷了，纪高那一把老骨头到底是怎么熬了这些日子的。
　　今晚轮到捕头守夜，展昭和白玉堂挨在一块就睡着了。迷迷糊糊的睡到半夜，白玉堂觉得有什么东西在拉他的手，他不太高兴的把眼皮挑开挑缝，他就发现自己不知道什么时候已经把展昭抱在怀里了，白玉堂心说难怪觉得这么暖和呢，他再往手臂上一瞧，上面缠了个金黄色藤一样的东西，那东西正用力将他的手臂扯离展昭，白玉堂登时就怒了，五爷我好容易有机会抱着猫儿，这哪来的不长眼的藤！？

　　第二十三章

　　俺赶回来了，不过明天继续……不知道啥时候能干完，神马叫劳动终身制啊，泪奔～
　　========TAT的小分线==========
　　白玉堂一动展昭也醒了，他睁开眼发现正靠在白玉堂怀里，他一向比较怕冷，还以为是自己半夜冷了靠在了白玉堂身上，于是有点尴尬的说了声抱歉，便连忙挪开了。于是白玉堂彻底怒了，他一把抓住缠在他小臂上的金藤，用力一扯，然后他和展昭就听见正头顶的树上传来一个孩童的声音，“啊哦～”两人一愣，一齐抬头去看，他们看见一张红扑扑的小脸，一双乌溜溜的大眼睛眨巴两下，然后说，“啊哦～”
　　展白两人“噌”的跳起来，那孩子身上金光一闪，瞬间就不见了，白玉堂张开手一看，他掌间是一小段参须，展昭也看见了，两人对视一眼，异口同声道，“参娃儿！”他们总算知道那纪高是在找什么了。
　　这些天三人都累的紧，那捕头早睡迷糊了，给他们这一声才惊醒，白玉堂瞥了他一眼，捕头颇不好意思的咳了一下问，“怎么，看到纪高了？”白玉堂心说，要真是纪高咱们早投胎去了。
　　展昭看出捕头的尴尬便对他一笑说，“没什么，不是纪高。”
　　“哦。”捕头挠挠头，也不知道该说什么好。
　　展昭又看了一眼白玉堂手里的参须，他抬头看一眼白玉堂，正巧白玉堂也抬起头来看他，两人相视一笑，纪高是人不好找，但这参娃儿却是有办法追的。白玉堂故技重施摆了个追踪阵，将参须放在阵眼上，不到一刻钟那参须凌空而飞，三人随后跟上。捕头没见过这等阵法，心里暗道，京里来的就是不一样果真好手段。
　　可谁知道那参娃儿遁地的术法精灵的厉害，它在土里跑的欢实不着消停，参须就东南西北的在林子里飞起没完，三人也只有跟在后面四处乱转，直到快天亮白玉堂实在累得坚持不住收了术法。白玉堂严重的体力透支，靠在树上直喘，于是展昭说，“展某去给你找些水来吧。”白玉堂说，“不行，猫儿你给白爷坐这。”展昭有点莫名其妙，白玉堂却也不解释，因为他总觉得那参娃儿昨晚拉他似乎是想带走展昭，虽然那参娃儿不是邪物，但如今猫儿封了妖力，参娃儿屁股后头还追着个纪高呢，猫儿又那个性子，他可不敢冒险。
　　展昭自然不知道白五爷这正有点保护过度，只觉得他累成这样也不教去找点水米，纯是和自己身子过不去。展昭说，“展某去去就回。”白玉堂依然坚持，“你白爷说不行！”展昭皱眉，觉得这白耗子又犯什么毛病了这是？白玉堂想了想于是解释说，“白天它就没力气折腾了，你白爷歇歇就行，一会接着追。”展昭想想也有理，不过他看白玉堂这个样子还是有点担心，与是他说，“不如等到正午。”
　　白玉堂弯起桃花眼一笑，“猫儿，担心你白爷啊？”展昭没说话，他不知道该怎么接下去，最近他觉得白玉堂的话锋常常会拐去诡异的路线，白玉堂见他不答便又继续笑道，“放心，你白爷又不是纸糊的。”
　　歇到巳时有阳光透进林子，白玉堂就又开工了，白天果然是有利的多，追了不到一炷香的时间就找到了，白玉堂在地上画了个圈，笑着指了指对展昭说，“就在下头呢。”白玉堂正想玩笑一句，问展昭要不要就地挖出来吃了补补身，展昭忽然扑上来捂了他的嘴，然后静听了一下，连忙给捕头打了个眼色就拖着白玉堂闪去了一旁的高草里。
　　白玉堂和展昭挤在一处，捕头在稍远的另一处。
　　展昭全神贯注的盯着前面，白玉堂也听见了细微的脚步声，声音虚浮是个不会武功的人，这个时候在这野林子多半是纪高。可白玉堂现在没法像展昭那么专注，于是他就发现，已经是入秋的天气，居然还有蚊子，他是比较招蚊子的体质，不过大概因为展昭是妖，他从来都是驱蚊灵药，所以他又往展昭身上凑了凑。这时候不远处闪出一个人，灰头土脸的程度已经超出了展昭能够辨认的范围，与是他又求助的去看白玉堂，但是现在他们俩太近了，他这一转头，嘴唇就擦在了白玉堂的脸上，展昭一愣，白玉堂也一愣，展昭觉得心里跳了那么两跳，白玉堂咧嘴一笑，因为展昭的脸竟红了，虽然不是那么明显。
　　展昭低声问白玉堂，“那可是纪高么？”
　　白玉堂只扫了一眼就确定道，“嗯，就是他没错。”展昭听完右手就按在了巨阙上。
　　那边纪高手里拿了个罗盘似的东西，一点一点的确定了方位，也走到了白玉堂画的那个圈跟前，纪高以为自己看错了，于是他蹲下仔细去看，看清了他就一惊，马上明白这是有高人也找到了参娃儿了，却不知为什么没抓，于是他连忙抓了一把朱砂就撒在了那圈里。展昭倒吸口气，参娃儿不过是草木之灵，本就没有多高强的妖力，如今又是白天，哪里抵得住朱砂，这一把撒下去，非烧出个好歹不可。展昭提剑就飞了出去，他还没落地参娃儿就抵不住从地里跳了出来，纪高看见立即甩出条红绳就要去锁参娃儿，展昭在空中无法借力，危机之下只有左手抱住参娃儿，将它护在怀里，右手去挥开那条红绳，可那绳上不知加了什么，竟瞬间就在展昭手上甩出个长长的血口。
　　挨了这一下，展昭反倒松了口气，庆幸这一下是甩在他身上，若是中了参娃儿怕非丢去半条命不可，不过现在参娃儿一离了土，就给太阳晒的无力，整个靠在展昭身上。
　　电光火石之间，白玉堂眼睁睁的看着展昭被打伤，他也急了，直接跳出去。纪高看见展白两人这飞出来的样子就知道要遭，不过他也看见展昭被打伤的手了，于是狠了心赌一把，要是能把参娃儿抢在手里，兴许还有全身而退的可能，于是他又将那红绳甩了出去，直奔展昭怀里的参娃儿，就在这时白玉堂双脚落了地却蓦的陷了下去，不知怎么他脚下正开了坑，展昭看见白玉堂掉下去心里一慌顾不上怀里的参娃儿被锁住，几乎是想也没想就伸手去抓白玉堂，“白兄！”白玉堂倒是不担心自己，他是看见纪高又在甩那绳子，心里怕展昭再受伤，于是也伸手去抓展昭，两人的手倒是抓在一起了，不过白玉堂脚下似乎还有人在拽，力气极大，展昭非但没能把他拉上来，连自己也给拉下去了。展昭掉下坑的瞬间回头看见纪高已经捆了参娃儿，抗上跑了。

　　第二十四章

　　据说俺们要一直忙到过年了，我内牛……
　　俺尽量保证每天一章，不过计划与变化的辩证关系神马的，大家懂的
　　=========泪奔小分线==========
　　展白两个掉下去只一瞬间，那捕头站的远了，等他跑过来只看见纪高扛着参娃儿逃跑的背影，纪高如今的样子实在不那么好认，捕头完全不知道那参娃儿是什么东西，于他而言确认展昭和白玉堂的状况比去抓个莫名其妙的人来的重要的多，不过等他过去看的时候，那里就只剩下一个空洞了。他想了想也跳下去，顺着地洞往前爬，但是没爬出多远，地道就给堵死了，没办法他只好又返回去。
　　京里派来的大人出了意外，捕头如何着急暂且按下，且说咱们五爷抓着他家猫儿，到底哪去了？
　　现在五爷正脸色灰暗的瞪着眼前，而他对面站着的人就是彻地鼠韩彰，当今天下还有谁能开洞开的这么毫厘不差，可不就是韩二爷吗。白玉堂咬牙切齿的问，“二哥，你这是干什么？”韩彰也不知道自己砸了什么事，于是理直气壮的回说，“老五，你怕是忘了干娘后天的寿辰了吧？”一听见干娘白玉堂立马就蔫了，“你们……去过江宁了？”白玉堂小心翼翼的问。
　　韩彰明显也是没讨得好，于是闷道，“可不是，”然后一把抓住白玉堂，“走吧老五，哥哥可是奉命来找你的。”
　　“啊？”白玉堂一愣，听口气难道干娘来了？他脑子顿时就空白了，但是给韩彰拉走的瞬间，竟还下意识的回手把他的猫儿牵上。韩彰回头看见就停下来说，“老五，去见干娘，跟这猫什么干系，你带他作甚？”
　　展昭听见便说，“既是白兄家事，展某不便前去，那展某先回……”他还没说完，白玉堂就叫起来，“谁说没关系，我……”白玉堂差点说走了嘴，话到嘴边才临时改了，“我就为了他才误了干娘的寿，这干娘要是追究起来，他得替我顶着！”
　　展昭想想，这事确实和白玉堂没什么关系，完全是官府的事，白玉堂大老远的跑来帮自己，他还真的应该负责，然后他就开始反省，这么久以来总是麻烦白玉堂给开封府作白工，实在太不应该，他好像也都习惯了白玉堂总是在身边，于是展昭便对白玉堂说，“对不起，拖累白兄了，以后……”展昭想说，以后白兄不必为开封府忙前忙后，不必住在开封府，不必与他一同巡街，不必随他到处办案，可是展昭忽然觉得心里有点难受，这话竟说不出口。
　　白玉堂听见展昭的话，猛的回头来看着他，“你……”白玉堂慌了，猫儿这是要赶他走呢，知道自己刚才话说的有问题，这该怎么跟他解释，白玉堂正心慌忽然瞥见他抓在手里的展昭右臂，刚才一时情急竟忘了，展昭的手刚才给纪高打伤了，给他这么一拉肯定是扯动了伤口，血已经殷出了衣袖沾在白玉堂手上。白玉堂赶紧松了力道，但是却没放开，“你的手！”
　　展昭现在哪有心情去管这手，要不是白玉堂说，他都不记得了，于是他把手缩了回来，“皮外伤，不碍事的。”各种郁闷累加在一起，白玉堂怒了，他一把又将展昭的手捞回来，“什么不碍事，你就会说不碍事，你什么时候碍事过？”被晾在一边的韩二爷看着俩人，总觉得哪不对劲，但又说不上来，于是他皱着眉头插话，“老五，你们这是……”
　　“二哥，我要带这猫去见干娘。”
　　“那、走吧。”韩彰没想明白是怎么回事，但总之觉得气氛不对。
　　林子外头栓了两匹马，韩彰骑一匹，如今多了个展昭，就只好和白玉堂挤一匹。三人往西走了大半个时辰，就看见一座宅院，三爷徐庆在大门外来来回回的走，看见他们就甩开大步跑出老远来迎，“二哥，你怎么才回来啊。”徐庆抱怨，白玉堂一听就知道准是干娘在里头生气呢。
　　白玉堂有点怵了，走到门口停住，徐庆风风火火的往里走，回头发现白玉堂没跟上，于是嚷道，“走啊老五。”白玉堂看了一眼展昭的手，心说猫儿的伤得赶紧处理，于是才迈步往里走，刚进了中院就看见一个中年美妇人站在中堂外廊上，正是五鼠的干娘江宁女，后辈都敬一声婆婆。江宁婆婆看见白玉堂就把拐杖往廊板上一顿，“笃”的一声，吓的白玉堂一跳，赶紧涎着脸凑过去讨好，“娘，您这大老远的怎么来了？”江宁婆婆怒道，“小崽子，你不来看老娘，那就只好老娘来看你了！”四鼠都松了口气，现在白玉堂回来，干娘的全部火气就都冲着他，他们就解脱了。
　　白玉堂知道踏上铁板了，于是赶紧伸出耗子爪，在江宁婆婆肩上挠啊挠，耍赖道，“娘啊，我这不是办正事呢吗。”
　　江宁婆婆一瞪眼，“怎么，给你娘过寿不是正事吗？”江宁婆婆气是气，不过却也护短的厉害，少在外人面前训这五个，于是她看了眼展昭，“你就是南侠展昭？”
　　展昭一抱拳，“展昭见过婆婆。”白玉堂听展昭这叫法，忽然心里某个小角落笑的一片邪恶。
　　江宁婆婆上下打量了一下展昭，点点头，“素闻南侠温润如玉，果然……”她想说果然长的漂亮。白玉堂听江宁这样说就好像在夸他一样自豪，然后忽然才想起来，“娘，这猫的爪子伤了，”然后转头去问卢方，“大哥，大嫂来了吗？”
　　众人都去看展昭的手，那伤口虽长，不过却不深，也没在流血了，于是都觉得白玉堂有点小题大做，在江湖打滚，摔摔打打的谁还没受过这样的伤，徐庆心直口快道，“大嫂带着小侄子不方便，没来，这小伤哪还用的着大嫂，我就能给包上。”说着就上前去抓展昭的手。
　　展昭退了一步说，“小伤无妨，展某自己处理即可。”
　　白玉堂怕徐庆莽撞，弄不好小伤变大伤，连忙几步奔过去，“那还是我来吧。”他赶在徐庆之前抓了展昭的手往屋里走，这回展昭没躲，跟着白玉堂进了屋。白玉堂在屋里翻箱倒柜了一圈也没找着药箱，于是一边用水给展昭洗伤口一边扯着嗓子朝外喊，“药箱放哪了？”
　　展昭只静静的看着白玉堂忙活，他不知道为什么会觉得很高兴，但他真的喜欢这种感觉，与他修行时心中的宁静是完全不同的，这种喜悦让他觉得心里很暖，他想也许他早将白玉堂当做了家人吧。想到家人，他便又想起了公孙策和包拯，白玉堂却似乎又不一样，他正想着白玉堂已经出去拿了药箱回来，准备给他擦药，他看了看展昭笑着问，“猫儿，想你白爷呢？”展昭一愣，脱口而出，“你怎么知道？”
　　白玉堂擦药的手一下顿住，他激动了，这猫！这猫难道也对五爷有意思？他小心翼翼的给展昭上药，心里却在挣扎，要不要把自己的心思告诉这猫，他慢悠悠的包扎，等全部处理好了白玉堂终于下了决心，猫儿这方面太过迟钝，等他想明白得猴年马月，于是他一把捏住展昭正要撤回去的手，“猫儿……”
　　“老五，”蒋平十分不巧的在此时推门进来，他看见白玉堂双手握着展昭的右手，那样子那神情根本不是在裹伤，不过他还是照着原计划说道，“你包个伤怎么这么许久，都等你吃饭呢。”白玉堂看看天果然已经是午饭的时辰了，不过他心说，四哥你这进来的也忒不是时候了，嘴上却只不经意的问了句，“有鱼吗？”
　　展昭听见不知道为啥脸上一红，竟觉得有点尴尬，而白玉堂原本并不十分喜欢吃鱼，这句还真是为展昭问的。

　　第二十五章

　　今天耍赖在家，于是中午睡醒爬上来更文～
　　=========谢谢大家关心的感动小分==========
　　其实在看见白玉堂的时候江宁婆婆就不生气了，开封府的作为江湖上也颇有所闻，知道包拯是难得的好官，至于展昭弃江湖入官府虽倍受江湖人唾弃，但江宁婆婆却是个有见识的女豪杰，她觉得就算入了公门又如何，只要行得正走的端，做事无愧天地，那就仍是铁铮铮的英雄汉子，她虽不曾见过展昭，但每每听人对其非议都不以为然甚至心里多少为他鸣不平，所以得知白玉堂在开封府江宁婆婆还是很支持的。
　　如今既然这耗崽子有公务在身，这顿饭人又齐全，就权且算是做寿了吧，四只老鼠顺次将寿礼贡上，白玉堂也将一早选好的发簪捧了上去，于是展昭就尴尬了，他实在是没有准备，而且他素来又身无长物。
　　展昭想了想便从怀里拿出颗珠子，“晚辈来的匆忙也无甚好物，这珠子常佩在身有驻颜之效，权且充作寿礼，请婆婆笑纳。”江宁婆婆也不好拂了展昭的心意，于是便接了过来，那珠子晶莹剔透，好似上等的琉璃珠，不过入手却微温，只拿着就让人心情舒畅，想必是件宝物。
　　白玉堂看着那珠子却觉得有些眼熟，不知哪里见过似的，不过他还来不及细想便给卢方的话打断了，卢方是众人兄长，这第一杯酒自然该由他来敬，于是他提杯祝干娘寿比南山，众人饮下这一杯便开了气氛，纷纷说上几句吉祥话，讨得红包一个，就连展昭都有份。
　　酒过三巡菜过五味，众人都有些醉意了，江宁婆婆便点着白玉堂说，“小崽子，你也老大不小了，什么时候给我娶房媳妇回来啊？”
　　白玉堂正忙着往展昭碗里夹鱼，听见江宁婆婆的话两人动作都一顿，蒋平看见忽然想起方才屋里展白两人的样子，于是瞪大了一双小眼睛，却又赶忙眯了起来，没敢叫人看见。白玉堂把鱼放在展昭碗里，他心说，“娘啊，媳妇我这不是给您带来了吗，不过您要了媳妇，下一步是不是就该要孙子了？”白玉堂瞥了一眼展昭，“可他……生不出来……”
　　展昭忽然浑身一寒，打了个激灵。
　　白玉堂连忙讨好的往江宁婆婆碗里夹菜，“娘啊，大丈夫当天下为重，儿子现在哪有时间喜欢谁家大姑娘啊，再说三位哥哥还没成家，哪有我先的道理。”
　　江宁婆婆怒道，“他们三个早晚有着落，你自己怎么回事自己还不知道吗，小崽子，你是想急死你老娘吗？”这怪不得江宁婆婆着急，实在是因为白玉堂的师傅当年收他入门的时候就下过断言，说这孩子虽然面生桃花，一生风流的面相，不过却注定此生不会娶妻生子。白玉堂是江宁婆婆奶大的心头肉，听见这种判言哪有不着急的。
　　这话白玉堂是从来没信过，“娘，您别信那老神棍乱扯，他是为了骗我入门才顺嘴胡诌的。”不过现在想想，白玉堂却又莫名心虚起来。展昭安静吃饭，不过耳朵却关注着桌上的对话，江宁婆婆怒道，“那你就娶个媳妇回来让我看看啊。”
　　白玉堂没招了只好向哥哥们求助，卢方向来护着白玉堂，见白玉堂看他便说，“干娘，老五眼光高，能看上的姑娘不易寻，这事也不是一时半会就急得来的，慢慢找就是了。”听见这话江宁婆婆便将矛头甩去了四鼠那里，“这小崽子打光棍，你们四个都有责任。”于是一顿饭吃下来四鼠又多了项替白玉堂寻媳妇的任务，其实今天江宁婆婆提起，卢方也觉得自家老五的确到了该成家的年纪了，何况师傅当年的那个预言，他们兄弟都是知道的，这事是他这个做大哥的疏忽了。
　　================
　　吃过饭展昭便要告辞，毕竟他们走的突然，着实该回去说明情况，白玉堂也要跟去却被展昭拦住了，“此事乃展某之责，不便再麻烦白兄，就此别过吧。”白玉堂一惊，连忙拉住展昭，“猫儿，你这话什么意思？莫不是怪我们兄弟坏了事？”白玉堂本就不愿意与展昭分开，何况这事要不是韩彰搅合的不是时候，那纪高也跑不了，自家哥哥坏了事白玉堂自然要一力承担，哪肯就这么撒手不管。
　　展昭摇摇头，“此事圣上钦点，白兄身在江湖毕竟身份尴尬，此后也莫再插手官府中事，”然后他对五鼠一拱手，“从前诸位对开封府多有援手，展某在此谢过。”说完翻身上马便往城里去了。
　　“你这臭猫！”白玉堂也跳上匹马，随后就追，“给你白爷站住！”
　　展昭在前面跑，听见白玉堂的叫声却不敢停下，像逃跑一样拼命的催马。只是跑得了和尚哪里跑的了庙，他总是要回去县衙里，白玉堂虽落后了一段，不过还是顺利的找到了展昭，也不管他正和县令、捕头说案情，直接上去拉住展昭就吼道，“臭猫，你把话给白爷说清楚！”
　　展昭总不好在外人面前和白玉堂纠缠这些，于是道，“白兄，此事稍后再说，如今抓住纪高要紧。”白玉堂瞥了一眼县令和捕头，这才放开了展昭的手。
　　展昭对县令的解释是，他和白玉堂中了纪高的设计，从那地坑掉去了别处，此刻方才赶回来。这说法虽然似乎有些问题，不过既然四品御前护卫大人这么说，那么他们也不好追究什么，于是便顺着往下说案情，原来在展昭和白玉堂给江宁婆婆过寿宴的时间里，纪高已经混过关卡去了。纪高有一套易容的手段，等两界的兵役发现的时候，只在县界不远处找到了纪高丢下的衣服，和一些物品，其中就有许多他用过的毒药。
　　“易容了？”展昭一惊，那这人海茫茫他要去哪里找？
　　见展昭一筹莫展的样子，白玉堂一笑，拿出那段参须塞在展昭手里道，“急什么，不是还有你白爷呢吗。”
　　展昭看着白玉堂挣扎了许久，终于松口道，“那便要再麻烦白兄一次了。”白玉堂在心里暗笑，我白玉堂既然认定了，岂是这么容易就教你甩开的吗。
　　于是到了晚上，白玉堂设了追踪阵，可参娃儿如今不知遭了什么，灵气弱到了极点，那参须引着展白两人在林子里转了三天，最后竟是回了参娃儿平时修炼的灵泉，如此一来纪高的行踪当真渺然难寻了。
　　=========上一句废话=========
　　今天的时间比较多，不知道晚上能不能在更一章，我会尽力的，弥补昨天没能更新的进度，再谢大家【鞠躬～】

　　第二十六章

　　这两天睡眠不足，好困呐～
　　不过好歹把这章弄出来了，哦耶……
　　========补进度小分线=========
　　纪高曾有意向北，展昭也只有死马当活马医的向北追，但这等大海捞针的做法哪里找的到，何况他连要找的是绣花细针还是纳鞋底粗针都不知道，更是毫无希望。等两人回到汴梁时候，皇上给的期限已经只剩下最后一天。
　　白玉堂跟着展昭到了开封府门口，又被展昭拦住，“白兄且先回府吧。”
　　“猫儿！”白玉堂一把抓住展昭的手，他知道明天展昭要进宫复命，可要不是二哥横挖一坑事情不至于此，如今却要展昭一人担这后果，白玉堂怎么能。
　　展昭知道他要说什么，于是他只是淡淡一笑拂开白玉堂的手，“白兄，此事原也是圣上下旨给展某一人，与白兄甚至与开封府都没有关系，还要多谢白兄这些日子的帮助，否则怎知纪高意在参娃儿，只可惜救不了它，若展某一时回不来，还要劳白兄去搭救参娃儿。”
　　白玉堂还想说什么，这时候公孙策得到传报，于是从内院迎了出来，“展护卫，你回来了。”
　　展昭拱手淡笑，“公孙先生。”
　　公孙策照例先确认的展昭的平安，然后才看见白玉堂站在大门外，刚想叫他进来，展昭却抢先一步道，“白兄也一路劳顿，快回吧。”然后便吩咐左右关了大门。公孙策一愣，这是怎么了，看情形也不似吵架，于是他瞬间便有了个十分不好的猜测，“展护卫，可曾拿到那纪高？”
　　展昭顿住脚步微微低头道，“展某无能，未能将纪高追捕到案，只怕这次开封府少不得要被连累了，”然后他抬起头来对公孙策道，“抱歉。”
　　白玉堂一直站在门外，这几句他听的清清楚楚，他猛的握紧了拳，却终究无计可施。
　　门里公孙策摇头笑笑，“你平安回来就好，明日大人必尽力保你周全。”展昭点点头，“多谢先生。”包拯就与公孙策前后脚，他站在不远处听见两人谈话，心里腹诽，“展护卫，正常不是该说‘多谢大人’的吗……”只是他那个万年不变的严肃表情，除了公孙是谁也看不出他这想法的，所以在展昭低头给包拯见礼的时候，公孙策剜了他一眼。
　　================
　　第二天一早展昭按制在大殿之外侍卫队里站班，不过他品级较高，衣着又显眼，庞太师一眼就看见他了，皇上赐展昭“御猫”的封号，有庞太师一半的功劳，所以他心里总觉得是对展昭有恩的，按照他的思维习惯无意中便将展昭当作了半个门生看待。
　　于是展昭向他行礼时他多半会趾高气扬的点点头，“嗯，你回来了。”
　　展昭躬身道，“是。”
　　然后庞太师又趾高气扬的过去了，其实展昭一直没弄明白庞太师对他的这个态度是怎么回事，而包拯入朝第一天就和庞太师不对付，包拯和公孙策都是看出了庞太师的心思的，或者说很多时候庞太师的心思都并不那么深沉，不过他们本着“我们家的人能让你抢去？”的心理，完全没有要对展昭说明的意思。
　　皇上坐在大殿上，一眼就看见了大殿之外他的御猫，于是散朝之后便将展昭叫进了大殿，待展昭礼过皇上首先问他，“展护卫此行可还顺利？”
　　展昭才站起来听见皇上这样问，便又跪下来道，“微臣有负圣望，未能将纪高追捕到案，请皇上责罚。”
　　皇上一愣，他是真的没想过展昭会失利，因为他听说那个纪高并不会武功，给他期限只是叫他早去早回而已，就像放假要有期限一样，现在他忽然为难了，这可怎么办？
　　包拯看见皇上那个表情心中大喜，于是连忙给皇上搭台阶，“启奏圣上，那纪高为人狡诈，又擅易容之术，展护卫赶到之时无法确定纪高行踪，虽设了关卡，但仍被那纪高混了过去，圣上仁德明鉴，此事并非展护卫不曾尽力，实在是纪高诡猾。”
　　一边的庞太师也没有退出大殿，既然皇上也没赶他，他就赖着老脸在一边旁听，听见展昭失利他却是一点也不意外，因为那纪高带着参娃儿如今就在他的太师府里，于是他的想法就复杂的多了：他是深知皇上的，要说这满朝文武有谁真的称得上深明圣意，除了庞太师不做第二人想，所以他自然知道皇上是不想处置展昭的，再来就他的私心而言，第一他也不愿展昭遭难，第二处置了展昭皇上必然心痛，对这纪高就钉死了要一查到底的，纪高死不死他不在乎，可这参娃儿他却舍不得，所以对他最有利的就是此事就此打住，让所有人都忘了最好。
　　于是庞太师也进言道，“陛下当初的口谕是‘命展昭一月之内回京复命’，如今他奉命而回，虽然没抓住纪高，可也不能算违旨。”
　　皇上在心里笑起来，他身边的这些人，在内治国他要用包拯，在外抗敌他要用庞太师之子庞统，后宫里他最心爱的女人是庞太师的女儿庞玉，而庞太师本人对皇上而言堪称忘年知己。如今他们两人都为展昭说情，这台阶已经搭的很顺了，他自然借坡下驴，于是皇上问庞太师，“那依太师之意此事当如何处置？”
　　庞太师想了想说，“不如罚展昭三个月俸禄以示薄惩？”皇上点头，暗道不愧是庞吉，甚得朕心啊！
　　皇上一挥手，“那便如此吧。”
　　展昭一愣，这等皇上钦点的差事办砸了，他是做了最坏的打算的，就算是最好的预计也是要连累开封府或者包大人受罚的，却怎么也想不到这么轻易的就过去了。庞太师又觉得自己对展昭有大恩了，于是继续趾高气扬道，“展昭，还不快谢恩？”
　　展昭连忙回魂谢恩。
　　===========
　　三人往宫门走的时候庞太师非要领先包拯半步，包拯故意大步快走，庞太师毕竟年岁大了，抢的很辛苦，可他偏跟包拯杠着，展昭看了直摇头浅笑，说实话今天真的要多谢他，于是三人出了偏门在庞太师未上轿之前，展昭走过去躬身谢道，“今日圣上面前多谢太师回护。”
　　这句说的庞太师很受用，于是他不知出于什么心理，很得意的瞥了一眼包拯，然后对展昭点头笑笑，拉长了声调应了句，“嗯～”才转身上了轿。
　　包拯的脸色瞬间变了一下，谁也没在意，不过如果公孙策在场一定明白，他正在心里爆粗口。

　　第二十七章

　　============明天又要开始上班的内牛小分线============
　　包拯带着展昭回来的时候，毫不意外的远远就看见站在府衙大门口的望夫策。
　　公孙策看见护在大轿旁边的展昭才松了口气，他跑下台阶完全无视的包拯直奔护轿的展昭，“总算平安回来了。”
　　展昭浅浅一笑，“总是让先生担心。”每每看见开封府众人为自己操心，展昭便对自己说，一定要好好保重自己，哪怕是为了他们。
　　自己平安回来了，展昭竟很想去找白玉堂，正巧张龙赵虎巡街回来，看见展昭都高兴的很，“展大人，皇上说什么了？”
　　“是啊，没怎么样吧？”
　　展昭被众人拉住，便放下了去找白玉堂的念头，笑着摇头说，“皇上只罚了三个月的俸银。”
　　公孙策拉着展昭往里走，边走边吩咐下人中午加菜，还特地嘱咐去买几条鱼。
　　吃过午饭，公孙策又验看一遍展昭右臂上的伤，然后说展昭这些日子奔波辛苦，下午就不必去巡街了，好好休息。
　　展昭坐在自己的屋里，床上还铺着两层被褥，窗子也整日整日的开着，桌子上、柜子里到处有些精巧的琐碎用具，这都是白玉堂住进来以后一点一点置办的。展昭真的很想去找他，但是理智却告诉他，不能再把白玉堂牵扯进来了，就趁这次，让他彻底远离朝廷。
　　展昭摸着心口，他不明白，这明明是应当做的事，可为什么会觉得难过呢？为什么又不希望他离开呢？展昭就那么呆坐在桌前，似乎在他思考的链条上缺失了一环，于是越想越想不通，直到黄昏时分白玉堂出现在他的窗外。白玉堂一进开封府就已经听说了皇上对展昭的处置，悬着的心总算放下了，于是他坐在展昭的窗子上又弯起桃花眼，笑道，“你这呆猫，怎么，想你白爷呢？”
　　才分开一天而已，展昭竟觉得分外想念，如今看见白玉堂灿烂的笑容便觉得，这样真好。他抿起唇来笑着回道，“你来了。”展昭忽然不想说什么江湖什么朝廷，他只想和白玉堂一起去包拯书房顶上喝酒，至少今晚他什么都不想说。
　　展昭的房门开着，金橘色的夕辉落在他身上，只一个浅浅的笑就晃花了白玉堂的眼，他再看不见别的，只有阳光中的展昭，白玉堂想他的猫儿就该这样在阳光下笑着，这么温暖，这么安静，他该永远这样笑下去，无论是谁要来夺走这笑容，他白玉堂都绝不答应，绝不。
　　白玉堂今天却突然不想喝酒了，他想就坐在这里看着他的猫儿，就算看上一辈子也不会腻。
　　展昭想说的话没有说出口，于是他便再也没有办法去说。
　　==========
　　这晚两人都喝了不少，第二天白玉堂醒来的时候展昭已经护送包拯上朝然后去巡街了，昨天晚上白玉堂一时激动喝的太多，后来两人怎么回的屋他完全不记得，如今看来必是倒头就睡了，一身白衣给他滚的皱巴巴，不过这又算得了什么，一想起昨晚白玉堂就恨不得再滚上一百圈，虽然其实昨晚两人根本什么都没说，但他几乎可以确定，他的猫儿是喜欢他的，只是他自己还不知道罢了。不过这又有什么关系呢，只要我明白我是喜欢他的，也明白他是喜欢我的，这就足够了，反正我想要的也不过是守着他看着他而已。不过他很快就发现，作为一个正常男人，他有着普遍的劣根性，那就是得寸进尺，一旦得知了展昭也喜欢自己，光是看着就完全不够了，对此白玉堂很是唾弃了一番自己，不过他一边唾弃着一边简直是下意识的在计划如何能吃到嘴……
　　就在白玉堂暗自欣喜的时候，展昭正忍着头痛巡街，昨晚他也喝了不少，不过却比白玉堂要清醒一点，好歹他还记得最后是他九牛二虎的把个死沉的白耗子拖回房间，只是两人倒在床上之后，他也不记得了。
　　酒喝的太多结果就是展昭现在不但头疼，还有点恶心，他连早饭也没吃多少。展昭下意识的抚了下胸口，忽然摸到一样东西，他拿出来一看，原来是参娃儿那一小截参须，昨晚白玉堂塞给他，说叫他吃了补元气。展昭看着这参须心里有些愧疚，当日若不是他放手去抓白玉堂，参娃儿也不会被纪高抓走，如今也不知它是生是死。展昭叹了口气，但若时光倒流，他八成还是要去抓白玉堂的，其实仔细想来，无论如何也是参娃儿的处境比较凶险，所以展昭便更加愧疚。
　　=============
　　快到中午的时候，展昭放了衙差们回去吃饭，他也正要回开封府，路过留仙居却给跑堂的小二拦住了，小二笑着迎上去道，“展大人，您收差了？”
　　展昭点点头，“有事？”
　　小二哈着腰往留仙居里一伸手，“白五爷叫小的在这候着您，二楼雅间请。”
　　展昭也不用小二再引着，他自然知道白玉堂在哪一间，这留仙居雅间都是用仙人定的名，许是占了个“白”字，白玉堂总是在西侧的“太白阁”。
　　展昭推门进去的时候，白玉堂正在倒酒。昨晚白玉堂也喝了不少，原本是不想再喝了的，但是有菜无酒终究乏味，而且他宿醉也习惯了，没有展昭那么难受，于是便要了些竹叶青，不过展昭是打定了注意不会再喝酒了。
　　展昭坐在白玉堂对面，笑道，“怎么突然要请我喝酒了？”
　　白玉堂佯怒道，“什么突然，你白爷不是每天晚上都请你？再说，你欠了白爷这许多酒债不用还吗？”白玉堂把斟满酒的杯子推在展昭面前。
　　给白玉堂这么一说展昭想来还真是，上次白玉堂邀他，他因为临时公务迟了一个时辰，上上次他让白玉堂足等了一下午，午饭硬是变成晚饭，再上次他失约，再再上次他们吃到一半，他被开封府叫走，再……真是数不完啊，于是展昭便将面前的酒拿起来喝了。白玉堂给展昭夹了些菜道，“先别喝酒，好歹吃些东西。”
　　展昭看着碗里尽是自己爱吃的菜，蓦然发现，自己爱吃什么白玉堂都知道，但白玉堂喜欢什么展昭却似乎并不知道，只知道他爱喝女儿红，那种陈了十几年他一个月俸银也买不了几斤的女儿红。

　　第二十八章

　　==========俺是小分线==========
　　白玉堂和展昭吃饭时其实并不太说话，因为展昭的习惯是食不言寝不语的，所以只是白玉堂偶尔说几句，展昭轻轻应着，只是这样两人便觉得惬意满足了，特别是现在开封府不是特别忙，所以今天展昭该能陪白玉堂好好吃完这顿饭。
　　不过白玉堂却没想到，这次竟是他中途退席。
　　他们吃到一半，白府的老管家找来，看见展昭便弯腰招呼道，“展爷也在啊？”展昭对他点头笑笑，老管家转头对白玉堂说，“少爷，大少爷和四位岛主来了。”
　　白玉堂一愣，他四个义兄来那是常事，不过他亲哥哥白金堂却是难得过来，莫非出了大事？白玉堂站了起来，却又转眼去看展昭，展昭淡淡一笑道，“白兄有事且去吧，展某也该回去了。”其实白玉堂并不是怕展昭会生气，因为展昭那性子是绝不会生气的，他是遗憾，难得能和猫儿好好的吃顿饭，但纵然不甘也没奈何，只得嘱咐道，“猫儿，好好吃些东西，我回去看看，无事晚上来找你。”然后才随管家去了。
　　展昭目送白玉堂离开，再拿起筷子来，竟觉得无甚食欲了。他坐了一会，才准备起身离开，便想起白玉堂的嘱咐来，于是淡淡一笑，这人还真是先见，于是他乖乖的又吃了些，才回开封府去了。
　　这天晚上白玉堂没有来，来的却是刺客。
　　每天只有白玉堂来了以后展昭才在包拯书房屋顶上，白玉堂没来的时候展昭通常是在书房里的，当然公孙策也在。听见外面喊“有刺客”，公孙策第一个动作就是吹了灯，黑灯瞎火里如果不是展昭知道包拯的位置，加上他是猫妖，眼力极好，还真不一定能找着包拯。
　　而包拯的第一个动作是把公孙策拉到身后去了，黑灯瞎火里玉面白肤的公孙策好像会发光一样的显眼，给他这么一挡也真是藏的恰到好处，展昭在心里默默膜拜了两人的默契，于是当刺客破门而入的时候，红衣雪颜的展昭便成了第一目标，也许是唯一目标。
　　进来的刺客有两人，院子里还乱糟糟的，看来刺客人数不少。展昭站在包拯和公孙策身前五步，破进来的两人身手都极利落，用的都是近身短兵刃，展昭的长剑近身时是有些吃亏的，但他不能退后，所以只有将两名刺客都制在三尺之外。展昭没有伤人之心，刺客却是手段决绝，见斗了一刻钟也近不得展昭身，其中一人拼了断去一臂要锁住展昭的剑。展昭那一剑将斩在刺客手臂上时堪堪停住了，只在这一瞬，另一人抬手打出一枚暗镖直取包拯，展昭左手一甩，用巨阙的剑鞘将那镖击落，而他因为一时心软没有斩下去的巨阙已经给身前的刺客用钩锁锁住了，那刺客用力将他向外拉，另一人趁机闪过展昭向包拯掠去，展昭心中一惊，运起真力沉声一喝，巨阙硬生生将那精钢的钩锁搅碎，他同时抬脚一扫，正中刺客腰骨，那刺客闷哼一声就倒在地上了，展昭轻功在两个刺客之上，后发先至一剑削断了另一名刺客刺向包拯的短匕，展昭正想也给他来一脚，却想不到这刺客忽然弃了匕首双手紧紧抓住了巨阙的锋刃，展昭手上一顿，他若用力这人的双掌都要断的，就在他顿住的刹那，竟从窗外飞进数枚暗针，这针极细，若非展昭耳力超凡听见它们戳破窗纸的细微声响，只怕就要忽略了，但他此时姿势不利手上又不敢乱动，那针是从侧面飞来，包拯和公孙策为了不影响展昭，早一路退到了墙角，如今是避无可避，展昭又看不见那针具体位置，无奈之下他只好一转身护在两人身前。展昭只觉得肩上瞬间一凉，那针太细，甚至来不及觉得痛头便晕了起来。抓着巨阙的刺客也看不见那针，不知道是否已经打进来了，所以仍旧未动，展昭咬牙抬起左手在他气海上重重一拍，那刺客登时便软了下去。
　　此时听窗外声音似是府中衙役占了上风，展昭头晕的厉害，可他不知道外面情况如何，一步也不敢挪动，生怕再有什么暗器打进来。公孙策听展昭沉重的呼吸心中一惊，推了一下身前的包拯从墙角走出来，“展护卫，你无恙吧？”说着便伸手去探展昭的脉，方才展昭与两个刺客的缠斗公孙策看的清清楚楚，刺客似乎并没有伤到展昭，但听声音分明不对劲。
　　展昭想说无妨无事或者其他什么，但他一张口便抑制不住的呕了口血，这血正落在公孙策伸出的手上，公孙策竟觉得手背有些刺痛，紧接着展昭就倒了下去，公孙策心中大惊，脱口喊道，“包拯快掌灯！”包拯两忙将灯点上，公孙策看着怀里的展昭，心直往下沉，展昭脸上毫无血色，唇边呕出的血线浓黑如墨。
　　公孙策连忙将一颗药丸塞进展昭嘴里，这是他炼制的缓毒丹，无论什么毒总能缓上一时三刻，这时候王朝进来禀报说，刺客已经全部拿住，不过都已自尽了，然后他看见地上躺的两个，两忙过去查看，果然也已经死了。
　　公孙策现在根本没空关心刺客死活，他集中精神为展昭把脉，然后他把仅剩的三颗缓毒丹都喂展昭吃了下去。王朝查过了刺客一抬头，这才发现展昭躺在公孙策怀里，他连忙几步跨过来，“展大人怎么了？”
　　公孙策头也不抬道，“怕是中毒了。”
　　马汉、张龙和赵虎这时候刚好进来，正听见这句，四人立时就慌了，他们对毒物完全是一窍不通，这可怎么好？
　　公孙策吩咐赵虎，立即将展昭抱回房去，包拯不用他指派，早就回房取了公孙策的药箱出来。赵虎把展昭放在床上的时候，也许是公孙策的缓毒丹起了些作用，展昭竟醒了，他看了好一会才看清了赵虎的脸，轻轻呢喃了一句，“是你啊……”然后便又昏死了过去。

　　第二十九章

　　=========继续小分线==========
　　白玉堂颇有几分烦躁的坐在汴梁城东的白府后堂厅里，哥哥白金堂特地赶来，他还以为出了什么大事，原来是四个义兄找他来说亲，也不知道四个哥哥忽然抽的什么疯，好端端的带了一堆女人的画像来给他看，莫不是因为干娘一句话就要这么急匆匆的给他选媳妇吗？居然还特地去白家把老大也叫来，最让白玉堂没奈何的是，大嫂闵秀秀也来了，他只好乖乖的坐在那看了一下午的美人丹青。
　　卢方拿起一个问他，“这个如何？”
　　白玉堂扫一眼，“眼睛太小。”
　　徐庆挑了个大眼睛的问他，“这个眼睛大。”
　　白玉堂又扫一眼，“脸太长。”
　　白金堂拿个圆脸的问，“那这个呢？”
　　白玉堂继续一眼定乾坤道，“胖了。”
　　“瘦了。”
　　“太矮。”
　　“嘴大。”
　　“鼻子塌。”
　　卢方终于怒了，“老五，你这是存心找茬呢？那你到底喜欢什么样的？只要你说出来，哥哥们放榜天下给你找。”白金堂也看着他。
　　白玉堂说，我喜欢漂亮的，一把头发黑亮如洗，散开来能漫过大腿，薄嘴唇，笑起来温如春水，一双眼睛亮如星辰却净似琉璃，睫毛又长又浓，他垂眸向下看的时候，便像两把小扇一眼遮了他的眼，不高不矮的个头，跟我一般高吧，不胖不瘦的身材，和我差不多吧，不过他略单薄些，虽然他是比我身子轻灵柔韧，他性子好，遇见什么事都把人往好处想，从来少生气不记仇，永远想着别人，就好像从来没他自己，遇见要命的事他就抢着去，要没个人守着他看着他，不定哪天他就把自己折腾死了……
　　白玉堂还没说完，或者说他家猫儿还有太多的好处没来得及细说，他就发现厅里七个人――五个哥哥一个嫂嫂再加上白管家――都死盯着他看。白玉堂有点心虚的笑了下，“怎么，我要求太高了，不好找哈？”白玉堂看看外边天色已经黑了，差不多是他每天去找展昭的时辰了，于是他说，“找个对心思的不容易，这事急不来，以后再说吧。”说完他就要出门，蒋平一把将他拉住，“老五，哥哥们都来了，你连饭也不给吃，这是要上哪去？”说完就转头吩咐老管家备酒宴，白玉堂虽然想去开封府，不过想想哥哥白金堂终日打理白家生意确实难得来，他就这么把人扔这也说不过去，所以也就留下一同吃了晚饭，权作是接风了。不过这一顿竟吃了老半天还吃不完，他们总有那么多话说，酒喝了好几坛，白玉堂几次要散席都给他们拖住，白玉堂越来越心不在焉，但是看天色那猫都该睡下了，今晚也只好作罢。
　　第二天一早，白玉堂掐着展昭巡街的时辰请众人在留仙居吃早饭，眼睛却一直往窗外的大街上飘，白金堂看着轻轻皱了下眉，“玉堂，你……”
　　“啊？”白玉堂收回视线看着自家亲哥哥。
　　白金堂想了想还是问说，“你是不是有了心上人了？”
　　众人都看着白玉堂，白玉堂沉默了一下，他不知道该不该说，但如果否认他便觉得是委屈了展昭似的，所以他说，“是。”
　　白金堂眉头皱的更紧了，追问道，“是哪家的姑娘。”
　　白玉堂道，“大哥，我能先不说吗，我喜欢人家，还不敢跟人家说呢，容我些时间，过些日子再告诉你们。”
　　闵秀秀想了想说，“五兄弟这等样人，什么样的姑娘会不动心？不妨说出来，嫂子给你去说合？”正说着，开封府的巡街队便走了过去，白玉堂霍的站了起来，那巡街队里没有展昭连王朝马汉张龙赵虎中的任何一个也没有，这太不正常了。白玉堂蓦的想到，必是开封府出事了，他提了画影便从二楼的窗子跳了出去，一路踏着飞角勾檐直奔开封府。
　　卢方在后面喊了句，“老五！”随后起身就追，卢方轻功原本在白玉堂之上，但今天他竟追不上白玉堂。
　　白玉堂到了开封府直奔展昭房间，经历昨晚的刺客事件，开封府众人都在高度紧张中，他从窗户一跳进来，王马张赵四人一齐拔刀，待看清了是白玉堂才收刀还鞘。白玉堂看见展昭屋里这阵势便觉不妙，再往床上看，床顶那厚厚的帐帘竟放了下来，白玉堂的脑袋“嗡”的一声，这帐帘自他认识展昭以来似乎还从没放下过，如今不但放下了，还从里面透出展昭的妖气来。
　　忽然帘子从里面挑开条缝，公孙策的声音传了出来，略有些沙哑，“是白少侠吗？”
　　白玉堂几乎是冲了进去，“猫儿怎么了？”
　　“白少侠，展护卫的情况，也许你比我更有办法。”公孙策的声音里透出无力感，他的右手一直搭在展昭脉上，但是展昭的脉象已经超出了他的能力范围，他不知道展昭是中了什么毒，甚至不知道他是怎么伤的，伤在哪里，他现在什么都做不到。
　　白玉堂看着床上的展昭，他睡的很安静，除了脸色苍白，似乎一切都很好，只是他的头发已经散开来铺了满枕，仔细看会发现有一双黑色的猫耳隐在发间，双手的指甲变的又尖又长，白玉堂几乎可以肯定，如果他此时睁开眼，那一定是一双金色的妖瞳。
　　他受伤了，而且伤的不轻！白玉堂知道，这是许多妖在重伤时会采取的自我保护手段，这甚至比上次被打回原形更严重，潜藏的妖力在自发对抗外来的伤害，不过展昭他早封了法力，如今还剩多少白玉堂也不知道，他站在那里同公孙策一样，什么都做不到。
　　这时卢方和陷空岛其他人也陆续赶到，白金堂不会武功，来的最晚，他来的时候展昭的屋子里就只有白玉堂在守着，于是他就看见了展昭，他没有注意展昭隐藏在头发中的猫耳，他只觉得展昭长的很好，因为只是看着他熟睡的样子，便能让人觉得心里有种别样的平静，但他仍旧皱了眉，就算长的再好也终究是个男人。
　　===============
　　卢大嫂和公孙策碰头会了下诊，因为展昭全身都找不到伤口脉象又怪异，于是两人几番探讨下来一致认为可能是极细的针之类的暗器，于是卢大嫂再进来的时候便拿了磁石，在展昭周身走了一圈，自他右肩上吸出六根发丝粗细的针来，之后再诊，展昭的情况似乎已经稳定了许多。
　　公孙策从昨晚到现在焦虑太过，犯了头疼的老毛病，已经被卢大嫂强制休息了，包拯上朝未归，王马张赵四大护卫也去处理昨晚的善后，昨晚刺客虽未得手，但开封府人员也折损不少，所以如今照顾展昭的反倒是陷空岛众人。卢大嫂支使着四鼠打水拿药，白玉堂却只一瞬不瞬的看着展昭，他恼恨自己怎么偏就昨晚没来呢，也恼怒展昭，怎么一时不看着就要受伤，我是该把你栓了绳系在腰上才好吗？
　　白玉堂就这么守了展昭三天，不吃不睡，只偶尔喝点水，徐庆实在看不下去，一把抓住白玉堂将他拽离了床边，“老五，你疯了？展小猫再怎么对你有恩，他也是个男人，你看清楚，他是个男人！”
　　白玉堂挥开徐庆的手，吼道，“是男人又如何，我从来没把他当女人，我白玉堂敢做敢认，我就是喜欢他了，不要说他是男人，他不是人我也照样喜欢他。”白玉堂这一嗓子喊的屋里众人都怔愣住了。
　　躺在床上的展昭迷蒙之中也听见了，他在心中反复的咀嚼着“喜欢”两个字，原来是“喜欢”了，他终于找到了他思考链条上缺失的那一环，原来我是喜欢了他，所以明明知道该让他离开却偏偏不愿、不舍、不甘，原来我竟是喜欢他了，展昭这样想着便睡的沉了。
　　卢大嫂见气氛僵住，便拉了众人出去，如今再说什么也只能让事情更僵，不如等展昭好些，大家心平气和的谈。等众人都退了出去，白玉堂跌坐在床上，他回头想去看看展昭的睡颜，却差点被自己口水呛死，床上哪里还有展昭，只有一只团睡着了的黑色大猫。白玉堂不知道该哭该笑，这猫儿终于好起来了。

　　第三十章

　　出去饭局之前颠儿来更新，要是喝酒的话估计晚上爬不上来了……
　　========俺是负责任小分线========
　　展昭一觉醒来毒已经退了个干净，白玉堂这几天累坏了，现在也像虾米一样把他卷在怀里就睡着了，展昭便没有动，继续窝在白玉堂胸前。他又迷惑了，他从来是顺遂天地乾坤的，也笃信阴阳相吸相合的天律，难道说阳阳也可以相吸吗？是不是哪里出了差错？是天错了还是我错了？
　　等白玉堂醒过来的时候怀里抱着的已经是完好如初的展昭，只不过似乎睡的有些迷糊，白玉堂先是惊喜随后便是狂怒，他坐起来堪称粗暴的晃醒展昭，“你这臭猫，竟还睡的着！”
　　展昭给晃的头晕，迷糊道，“玉堂，怎么了？”
　　白玉堂的手一下就停了，然后方才的怒气瞬间就消失无踪，“你……”
　　展昭也坐起来甩了甩头才完全清醒，道，“白兄。”
　　然后白玉堂的怒火就又飙了上来，怒道，“上回他们人多，算你有理，昨天就两个人，你竟能伤成这样，你这样也配叫妖，你连人都不如！”
　　白玉堂的口气让展昭有种错觉，这是在骂他猪狗不如。
　　展昭说那两个刺客是拼却所有在以命相搏的，白玉堂怒极反笑道，所以你就觉得非得也受点伤才对得起他们是吧？展昭没说话，因为他发现，也许他下意识里真的是如此想的。
　　白玉堂一把捏住展昭的双肩，像要将它们捏碎一样，“你以为你是九命猫，就能这么儿戏吗？”
　　展昭抬起头来很认真的看着白玉堂，“展昭只有一条命，所以更会全力以赴，也绝不违心屈就。”白玉堂看着展昭说不出话来，他太了解这猫，怎么样的委屈他都受得住，唯独心里那条底线，是无论如何也不会退让的。
　　两人对视许久，白玉堂彻底败给他了，他将头抵在展昭肩上，闷声道，“猫儿，我不是叫你去杀人，但至少别让人担心你，你曾说叫我想想四位哥哥，那你就不想想开封府这些人吗，你就不想想……”不想想我吗……
　　“……抱歉……”
　　白玉堂一语点破，展昭才蓦然发现，他这想法也确实太过天真了些，难怪曾有妖嗤他是修仙修坏了脑子。可他又不明白了，若当真一心修仙，又为什么会对白玉堂动情呢？展昭想了许久，无解。
　　==================
　　白玉堂对展昭的情，当真应了他师傅当初的话，所以四鼠虽然初时惊讶不愿，但这些日子想下来心里其实已然接受了，展昭他们也是了解的，他这样的人不怪白玉堂会爱，若他是个女子，谁也不敢保证不会动心，何况这小五弟又是从来放荡不羁，懒受这些个限制的。
　　就只有白金堂无论如何也不能接受，最后到底是和白玉堂闹僵，愤然回转了白家。
　　白玉堂自小与哥哥白金堂感情极好，从没因为什么事红过脸，两人意见不合时总会各退一步，然而这一次白玉堂绝不会退让，一丝一毫也不会。
　　===============
　　皇上听说展昭受伤，便又赐了些补身的灵药，展昭拿着其中一支人参发愣，白玉堂有点不乐意道，“猫儿，看什么呢？”
　　展昭将人参递给白玉堂，白玉堂拿在手上随意看了一眼又扔回那堆赏赐品里，“不就是支山参吗。”展昭又将那参拣出来塞给白玉堂，“白兄仔细看看。”白玉堂这才好好看了看，他立时也一愣，这分明是参娃儿身上的灵须啊，而且灵气充沛，显是才断开不久的，展白两人相视一笑。
　　夜入三更两人趁所有人都睡了，在白府后院下了追踪阵，就用那支人参一路追到了庞府，原来竟是在这。两人悄悄翻墙进去，避开家丁护院溜进了后园，一进后园两人就呆了，这庞太师的后花园里灵气极盛，简直赶得上展昭修行的百花岭，仔细感应那些栽种多年的草木许多都有化灵的趋势，白玉堂挑眉一笑，低声对展昭说，这庞太师还真是会挑地方。
　　展昭忽然觉得有东西拉自己袖子，他低头一看，土里伸出一条金色的藤蔓，这东西他认得，可不就是参娃儿的参须触手吗，“哦哦，哦哦～”果然顺着藤蔓看过去，就看见花园里露出一个金色的小脑袋，展白两人看着左右无人，便猫腰潜了过去，白玉堂一把将参娃儿揪了出来，“娃儿，五爷来救你了。”
　　参娃儿明显不太喜欢白玉堂，狠命扭身挣脱了白玉堂的手，三两下跳到展昭身边，“哦哦～”它悄声告诉展昭，纪高也在庞府里，还说了纪高具体住的位置，它希望展昭赶快把纪高抓走。展昭奇道，“你不跟我们走吗？我们送你回去。”
　　“哦哦～”参娃儿半身钻进了土里，只留了肩和脑袋在外面，它说它挺喜欢这，打算长住了。
　　白玉堂一直以为参娃儿还只是个意识混沌的小妖，今天他才知道他错了，这参娃儿鬼精灵的很，腹黑程度简直不亚于开封府那个公孙狐狸，只不过它的行动力太差，不然又是人间一祸害。
　　参娃儿好容易找到两个能听它说话的，于是就拉了他们说那天分开之后的事――
　　纪高易了容带着它一路直奔了汴梁城，而且第一个就找上了有权有势的庞太师。纪高一副世外高人的样子，原本很得庞太师青眼，但庞府的管家庞福却因此有了强烈的危机感。这庞福生在庞家长在庞家，一生下来就被庞老太爷也就是庞太师的父亲赐名庞福，他连自己原本姓什么都忘了。说起他这名字他其实很不大乐意的，太俗滥，简直遍地都是，不过想想自家主子不是也叫庞吉吗，庞福庞吉多么难兄难弟啊，于是他也就安慰了，这只能怪庞老太爷实在是没什么起名的才能，也许就是这个原因，庞太师自小就喜欢庞福，从他当家开始，庞福就是庞太师的总管家。
　　庞福第一眼看见纪高就不待见他，横挑鼻子竖挑眼，纪高说参娃儿如何稀罕，庞福就嗤之以鼻，弄的庞太师也怀疑起来，非要他证明不可，纪高自然也看着庞福格外不顺眼，几步上去当下把庞福给捅了，庞太师惊怒交加，竟敢在他面前杀人，而且杀的还是他庞府总管家，立即就要把纪高拉出去“咔嚓”了，但是纪高奸笑一声道，太师莫急，你不是要我证明吗，我现在就证明给你看，然后他从参娃儿身上揪下两根小须子，叫后厨熬了汤，趁着庞福还没死透给灌了下去，居然真的活了过来。
　　庞太师一边欣喜得了个宝贝，一边却在心里提防了纪高，这人心狠手辣，养在身边总是不放心，而庞福白白挨了一刀，死去活来了一回，自然是和纪高从此势不两立。
　　纪高怕参娃儿跑了，一直拿红绳圈在地下牢里，它原本就晒了好几天的太阳灵气低微到了极限，再用红绳这么一圈，基本就是半死不活的，所以那些日子展昭和白玉堂才怎么也追不到它，后来有一次庞太师带着庞福来看它，觉得它那个样子根本是离死不远了，庞太师已经是到了作爷爷的年纪，看着参娃儿那小模样心里不忍，于是庞福的狗头军师本性就发挥了出来，他跟着庞太师这些年很是没少给出馊主意，他说这种山野里的精怪都离不了土，不如咱把它种在土里，浇浇水什么的，兴许能好起来。庞太师觉得有理，当晚就挖个坑把参娃儿种进去了，果然一沾了土参娃儿就立马活蹦乱跳，瞬间土遁出二十里地，等纪高知道的时候，掘地三丈也没能找着，他跳起来把庞福骂了个狗血淋头。
　　不过参娃儿表示很喜欢这庞老头，所以它溜达了一晚上等太阳升起来的时候就又回了庞府，再后来它发现庞府这是块灵地，就更不想走了，只是它很怕纪高，一直躲着他，纪高不在的时候它就出来折腾庞吉，倒也住的很开心。

　　第三十一章

　　话说，电视版《七五》里说庞太师住在开封府的西北方，但是俺查了一下汴京地图，开封府已经很靠西了，再往西就是城墙了，太师府不可能在那么偏的位置，于是这里将太师府安排在了更靠近皇宫的西角楼或者祆庙附近，也就是开封府东北方向。
　　=========改设定小分线==========
　　展昭听参娃儿讲这些日子的事，真的能明白它是很喜欢庞吉的，就像他自己也喜欢人类一样，所以展昭只是摸了摸参娃儿的头，如果它想留下他们也不会强求，于是在天将亮的时候展昭和白玉堂两人又悄悄离开了太师府。
　　这事牵扯上了庞太师，那就不能堂而皇之的去抓人，即使纪高恶贯满盈，皇上也会投鼠忌器，搜查太师府绝无可能，虽说庞太师可能并不信任纪高，但也绝不会承认收留了他，抓纪高只怕还要费些手段了。
　　白玉堂的意见是直接进去把纪高宰了，包拯黑着脸说，这样强闯民宅行凶杀人，那你和纪高有什么分别，包拯坚持要将纪高明正典刑以正国法，于是只能派人在太师府附近日夜监视，纪高一旦露面立即抓捕。另一边包拯和公孙策讨论了一下，让老庞吉把纪高卖给他们的可能性有多少，根据展昭的回报他们得出的结论是――很多，只要他们能保证纪高不牵连出庞吉，而这也不是万不可能的。
　　不过这两天包拯又因为皇亲占地的事情和庞吉仇恨度上升，所以他准备缓两天再派展昭过去和庞吉“沟通”，这两天的任务就是看住了太师府，保证纪高不会逃跑。
　　不过还没有等到包拯实施计划，就又出现了变故。这晚白玉堂照常带了酒去找展昭，白府在相国寺东，白玉堂为了方便起见他通常都是踩着相国寺的院墙过去，过了相国寺就是中御街，他还没来得及从墙上跳下去，高瞻远瞩的就看见御街上有一队人，因为距离比较远，他也没太看清楚，只是觉得好大的气派，两队侍者在前开道，护着一架车舆，也不知道里面坐的什么人，白玉堂一时好奇远远的跟了一会，看方向好像是往北大街去了，那一带多是皇亲权贵，有这个排场也不足为奇，白玉堂便没多想继续向西去了开封府。
　　两人喝酒的时候白玉堂还当笑话一样跟展昭说，现在的皇亲贵胄出门就排两队随从吹吹打打，不知道的还以为是娶亲呢，不过这三更半夜的多半也是抢亲去。展昭听了好笑道，哪有人是吹吹打打的，整个开封城里也就咱们家大人出门鸣锣，好叫人来喊冤，你还见谁敲打来着？
　　白玉堂一想也是，那队侍者虽都拿着乐器却挺安静，难道是个戏班子？两人正在聊着，忽然就有夜巡的衙役冲进了后院，直奔包拯书房，离房门还有一丈远就朝屋顶上喊，“展大人、展大人！”
　　展昭连忙跳了下去，“发生何事？”
　　那衙役慌张的说，府里差役给人打伤了，展昭诧异道，“什么人？在哪？”
　　展昭这么问的时候又有两个衙差进了后院，两人都十分狼狈，其中一人胸前有一大片的灰土印，不知道是撞在什么上了还是被什么撞到了，另一个更惨，被搀着，右手手掌给打了个对穿，他们一进来就说在北大街遇上一队服饰怪异的女人，不肯停下接受盘查，他们才要上前就给打伤了。
　　白玉堂当时离的远，天黑她们又没提灯，他只隐约看见她们似是拿着各色乐器，全没注意到底穿了什么，也没去分辨是男是女，不过听衙差的形容，准是他看见的那一队没错。展昭和白玉堂立即就往北大街去，可等他们来的时候街上早没人了，他们也只好回转开封府。回来的时候公孙策已经处理好两个衙役的伤势，和包拯一起等着展白两人回报，展昭没什么好说的，倒是白玉堂把他看见的情形详详细细的说了一遍，公孙策问清楚了几次碰见那些怪人的具体地点，照着地图拉出条线来一看，这个移动方向，再走下去就直奔太师府了。包拯与公孙对视一眼，老庞这次莫不是要有难了？
　　公孙策抓起几枚铜钱，立即起了一卦，然而卦象上显示，东北方有惊无险，凶相反倒是有向西南转移的趋势，太师府西南方正是开封府啊，公孙策看着那几枚铜钱很有掀桌的冲动，好你个庞老头，我们在这担心你，你倒把灾星推我们这来了。
　　灾星克主，而这开封府的“主”就是包拯，这次和庞吉的拉锯战包拯大获全胜，许多皇亲权贵的私地都给收缴了，其中损失最惨重的就数庞吉，昨天早朝上皇上一宣圣旨，他当场就摇晃了，今天病的连早朝也没来，所以包拯倒是完全能理解他祸水南迁的心情，毕竟庞吉唯一的爱好就是那些金银黄白，吃不了那么多饭也要种那么多田。
　　他现在就是担心太师府若有变数，会给抓捕纪高的计划带来麻烦，而展昭和白玉堂除了担心纪高的问题，还担心参娃儿，所以展昭请命去太师府打探一下，包拯想了想到底是不放心纪高，于是便同意了，不过嘱咐两人不要轻举妄动，特别是白玉堂，再三叮嘱展昭看好他，别真的趁乱把人给捅死了，两人答应一声便出了门。
　　===============
　　此时的太师府上一片鸡飞狗跳，那一队人果然是直奔了太师府的，两排女侍踢开了大门直接就把后面那座巨大的金色莲花车舆拉进去了，也亏得太师府大门够高够阔。这等夜半踢门的无礼之徒，庞太师第一反应自然是命人立马抓起来，不过他府上家丁护院虽多，伸手也都还不错，但终究级别差了太多，还没等靠近一丈之内，就叫最前面的侍女一下全巴拉倒了，然后庞太师立即就底虚的躲在了庞福身后，庞福也是一个劲的往后闪，然后那个莲花车舆就堂而皇之的进了太师府前厅。
　　庞太师颤声道，“你是什么人？”
　　莲花车舆也垂着金色的垂帘，里面传出了个男声，“本座赫连鹏。”
　　庞吉其实只是紧张下的随便一问，本来没指望他们回答的，却没想到对方竟然答话了，既然能沟通那就好说了，庞吉立即直了直身，“赫连鹏，你夜闯我太师府到底意欲何为？”
　　赫连鹏很干脆直接，“本座要那参娃儿。”
　　“这……”庞吉一辈子喜欢奇珍异宝，而他这辈子得的宝贝最好的就是这参娃儿了，他当然舍不得，这时候纪高就在旁边劝他，人在屋檐下不得不低头什么的，庞吉看看滚了一地的护院家丁，他忍不住想要老泪纵横。
　　自从参娃儿入了土，虽然知道它就在太师府后院里，但纪高死活再没抓住过它，当然庞福的通风报信从中作梗也是功不可没，所以纪高打算趁机再讨好庞太师一把，于是他就跟赫连鹏说，把参娃儿给你不是不可以，但是有条件。
　　有了参娃儿赫连鹏就能功力大增，甚至极有可能立地飞升，所以他觉得要人家把这样的宝贝让给自己，提点条件也是很正常的，于是他回答，“可以～”
　　庞太师惊异万分的看了一眼垂帘里飘渺的人影，他想这赫连鹏是脑子有问题吧，这种状况下他完全可以抢了就走啊，也没人能拦住他，居然还在这和纪高谈条件？！纪高倒是一副理所当然的样子说，你等等，我跟太师商量一下。对于这些修道的妖妖鬼鬼，纪高确实比一般人了解的多，它们通常没有人类那么多的心思，虽然强大却常常思想简单，而且对于杀人通常没兴趣，所以太师府里的家丁护院虽然都趴了，却没有一个死的。
　　庞太师问纪高，你跟他讲条件，他能遵守吗？
　　庞太师的惶惶不安让纪高很得意，因为现在只能依靠他，于是难免有点趾高气扬起来，“太师放心，他们这种人都死心眼，答应了就一定会做到。”庞太师看见纪高那个样子就堵心，向来只有他在别人面前趾高气扬，凭你纪高也敢在本太师面前趾高气扬？然而他心里真正纠结的其实是要让出参娃儿，他还特地为那娃儿整修了园子，想到它马上要给人带走，心里真不是滋味。

　　第三十二章

　　=========邪昭小分线=========
　　既然参娃儿无论如何也保不住了，那也只有利用最后这点机会要点补偿吧，可庞吉富甲天下权倾朝野，想来想去也没想到要点什么，于是纪高说那太师不如除掉个仇人。一说到仇人，庞吉立马想到包黑子，其实还有赫连鹏，他们一个抢了他的钱，一个抢了他的娃，不过叫赫连鹏自杀是没希望了，于是只能选了包拯。
　　展昭和白玉堂落在太师府前堂屋顶上的时候，正好听见纪高对赫连鹏说，想要参娃儿就要先对付包拯。庞吉在旁边补充道，“对，”他咬牙切齿的指着房梁说，“老夫要他倒霉，倒大霉！”如果没有房顶，那么庞太师就会发现，他指的位置奇妙的正是白玉堂，于是透过瓦间缝隙看见这一指的白玉堂在心里冷笑，“敢指着你白爷爷，看这回谁倒霉！”
　　展昭仔细琢磨那莲花车舆里坐的什么人，他并没有感觉到妖气，所以认为那应该是个人，他正想问问白玉堂的意见，抬头就看见了冷笑中的白玉堂，笑的他心里直发毛，于是展昭连忙拽了他一下，示意他看赫连鹏，白玉堂对他作了个“不是妖”的口形，展昭点点头。白玉堂忽然猛的抓了展昭一下，惊愕的看向厅堂里，展昭也连忙低头去看，这一看也是万分惊心，太师府的前堂里只剩下了目瞪口呆的庞太师、庞福和纪高，哪里还有赫连鹏的影子，就好像他和他的两排女侍从来没出现过，展白两人起身就往回赶，这赫连鹏必是用了缩地之类的术法，生怕包拯出事，两人都运足了轻功，但仍旧觉得太慢，展昭说了句，“这样不行。”然后白玉堂就感觉到了从展昭身上瞬间散发出的强大妖气，他还来不及看一眼，展昭就从他眼前消失了，白玉堂怒了，欺负你白爷是人吗？！但是怒也没奈何，只能再催真力加快脚步。
　　展昭赶回开封府的时候，赫连鹏果然已经来了，不过却被公孙策设下的八卦扭坤阵暂时挡住，这八卦扭坤阵并不算什么厉害的阵法，不过却能设下一道极坚韧的屏障，将凶厄灾劫转移开来，但是公孙策到底不专业，这阵若是由白玉堂来下，他们都可以回去睡觉了，管教赫连鹏在这打上三五个时辰，如今公孙策设的这个，却眼看就要坚持不住了。
　　展昭离着三丈开外，一甩手将巨阙的剑鞘射了出去，“锵”的一声戳在赫连鹏的莲花座前，硬生生没入石板一尺多，这一下含了妖力，不但挡了赫连鹏一记术法，入地的余波还将两边的女侍震的滚了地，只是她们仍旧一声不吭，就连疼痛的表情都没有，展昭心下明了，八成只是拉车的傀儡，果然，赫连鹏一招手，那些女侍又立刻爬起来站齐。
　　展昭背对着开封府衙大门，他手握巨阙，斜剑指地，以守护的姿态面向赫连鹏，赫连鹏低叱一声，“不知死活！”说完双手捏了个诀随即便有一道绿色的光线射了出来，这是赫连鹏自身法力的凝结，身后的开封府众人看不见，他们只看见展昭挥剑空挡了一下，一个转腕似是搅碎了什么东西。赫连鹏看见展昭轻易就将光线搅碎，心中一惊，翻手推出一掌，掌风将莲花座四周金色的垂帘吹起，展昭便看清了赫连鹏的样子，面貌还很年轻不过头发却已全白了。展昭仍旧双足不移，待掌力临近才抬起左手，也不见怎样作势，好似只闲闲一推，赫连鹏的掌力瞬间便散了，展昭掌力余劲将莲花车舆推后三尺。
　　这两番往来展昭便确定了，赫连鹏只有法力而无妖力，他果然是个人。
　　赫连鹏修道多年，可以说罕逢敌手，方才虽只出了三分力，但竟被人如此随意就破了，心里仍然很恼怒，他没看出展昭是个妖，因为展昭不动的时候妖气仍旧是内敛着的，所以他想，一个凡人武者再厉害能到哪去，于是他催动八成法力，打出了他十分得意的连环大手印，这是个杀人的招式，力道浑厚，出手就是十几掌将展昭所有动作都封死了，若站在这里的果真只是个凡人，那么只有死路一条。然而展昭却不闪不避，反而迎了上去，他翻腕将巨阙上挑时，赫连鹏清晰的看见了银色的雷光缠绕在剑锋之上，“哧”的一声，如同裂帛一般，赫连鹏的大手印掌力便给巨阙撕开，在他一惊的功夫，展昭已经毫无声息的踏在了莲花座上，他半蹲着与赫连鹏平视，于是赫连鹏这才发现这次他错的厉害，面前这个不是人，是妖，不但是妖而且是大妖，展昭面无表情的看着他，右半边脸因为妖气外放已经浮现出赤红色战纹，这种战纹就是上等大妖的证明，赫连鹏本能的觉得不妙，他默念口诀，车舆前的两排女侍立即向包拯扑了过去，衙役护卫根本拦不住，展昭回头看了一眼，却无动于衷，竟没有去救的意思，恰在此时白玉堂赶了回来，顾不上怜香惜玉，一脚一个将那些女侍都踢回了莲花座前。
　　白玉堂抬头去看，正巧展昭也回头，分明隔着金色的垂帘，但白玉堂竟不知为何清清楚楚的看见了展昭的神情，他的心像被大锤重重砸了一下，那是谁，那是猫儿吗，不！那不是，那不是我的猫儿。白玉堂再管不了什么赫连鹏什么开封府，他飞身上去就要抓展昭，展昭金色的眼睛微眯，竟旋身打出一掌，白玉堂横剑格了一下，借着力道猛一侧身躲了过去，顺势一转就扑进了车舆，展昭打出的那一掌从白玉堂身边擦过，打在开封府左边石狮上，一下将硕大的狮头整个击碎。
　　白玉堂使尽全力将展昭扑了出来，“猫儿，你醒醒！”
　　展昭一离了莲花座，赫连鹏立马带着女侍遁走了，开封府大门前就只有半入石板的巨阙剑鞘，和滚在一起的展白二人。
　　“白兄……”展昭推了推压在身上的白玉堂，他抱的太紧，让展昭有些窒息，白玉堂看着展昭已然恢复正常的脸，心中却仍有些惊惶，只是他还来不及开口问，开封府众人就围了上来，七手八脚的将两人拉起来，一边给两人拍打身上的灰土一边询问他们的状况，展昭扯出一个淡笑，“展某无妨，方才多亏白兄。”
　　刚才事情发生的太快，除了白玉堂谁也没觉出不妥来，只是觉得赫连鹏退的奇怪，他们看来展昭和白玉堂似乎是处于下风的，衙役们问展昭，展昭摇摇头说不清楚，问白玉堂，白玉堂烦躁的挥手说不知道，看着白玉堂那张黑脸，王马张赵带着所有衙役瞬间退避三舍，走路都绕出二里地。
　　展昭简单向包拯回报了刚才的情况，说赫连鹏走的突然，也许还会再来。
　　可他要来包拯也没办法，只有点点头表示知道了，便叫两人去休息。
　　白玉堂一言不发的跟在展昭身后，展昭便觉得芒刺在背，到了展昭房门前，他停住回头看了一眼白玉堂，白玉堂一把将他推进去，回手关了房门，竟还闩上了，这情景如果叫公孙策看见，怕又要有不好的联想了，只不过屋里的两人现在都没那个闲心。白玉堂单刀直入，“你刚才怎么回事？”
　　展昭刚要回答，白玉堂似能预知一样瞪起眼看他，好像在警告，你要是敢敷衍你白爷，白爷就要你好看。于是展昭本来要说的话就卡在了喉咙里，卡了好一会咽下去换了一句，“因为我把魂珠送人了。”
　　白玉堂忽然对着展昭张开双手，展昭下意识的退了一步，因为他觉得白玉堂可能想要掐死他，事实上白玉堂还真有这个冲动来着，不过他最后只捏紧了拳，咬牙切齿的说，“魂珠都能送人，你真是大方啊！”妖怪自能化成人形起便凝有魂珠，修行之时会将半魂凝练其中，若受了伤即便再重，只要魂珠不碎就能起死再生，有些妖肉身被毁，就靠着魂珠借体重生，而道行高深者可以将之取出体外，庇佑持有者，虽然不能让别人也起死回生，却可以抵御大部分外来伤害。方才展昭一时忘记魂珠不在，释放妖力太过，才出现了失魂的情况，以后只要把握好力道，将妖力控制在五成以下便无妨的。
　　白玉堂从牙缝里挤出一句，“送谁了？”
　　展昭却死活不肯说，白玉堂哀怨了，“猫儿，你不会是送给哪个相好的了吧？”
　　展昭瞪他一眼，拉开门闩出去了。不解决了赫连鹏，不但包拯有危险，参娃儿同样有难，所以他决定这回主动去找赫连鹏，不再坐地防守。

　　第三十三章

　　==========师妹来了小分线==========
　　赫连鹏从开封府遁走，竟然下意识的回了太师府，庞太师得知他去杀包拯瞬间就飙了，指着赫连鹏大吼道，“谁让你去……”不过他还没说完就看见赫连鹏在瞪眼，于是他把“杀包拯”三个字咽回去了，又躲在庞福身后解释说，“老夫说让他倒霉，不是让你去杀他，死了他一个还会有人跳出来，老夫是要他彻底败给我，这样以后才没有人再敢跟老夫作对。”庞吉在心里狠狠鄙视了这毫无政治头脑的傻缺赫连鹏。
　　赫连鹏听见庞吉这等复杂的要求，想来想去无从入手，于是他的思维终于转回了正常的轨道，他想要不要干脆宰了这麻烦的老头，抓着参娃儿直接走人？
　　就在庞吉命在旦夕的时候，屋顶忽然破了个大洞，就在他正头顶，几片碎瓦掉下来砸了庞吉的头，立时就肿了包，紧接着瓦片落下来的是风流天下的白玉堂白五爷，然后展昭从前堂大门走了进来。展昭其实很疑惑，明明有门白玉堂不走，就连平时走惯了的窗他也不用，偏偏费劲在房顶上开个洞，他当然不知道白玉堂此举纯属报复。
　　庞吉看见展昭竟然下意识的就松了口气，拉着庞福不着痕迹的往门口移动。
　　赫连鹏看见展昭追来便有了一种被追打的羞辱感，于是竟生出了鱼死网破的豪气，当然他只是针对展昭，上一次交手赫连鹏已经确定，白玉堂确确实实是个人，所以就完全忽略了他，然而事实证明，胆敢无视白五爷的都没有好下场。赫连鹏怒吼一声从莲花车舆里飞了出来直袭展昭，展昭才被白玉堂教训过，现在不敢动用太多妖力，所以他抬手推出三成妖力与赫连鹏在空中对了一记，借力飞身跳出战团立在院中掠阵，与此同时白玉堂已经扯下莲花座的垂帘，抖手一甩缠住了赫连鹏的脚踝。白玉堂用力往回一拉，赫连鹏凌空大翻身，掌力又向白玉堂压了下去，仓促之间赫连鹏竟能从容回气，白玉堂挑眉一笑，看来还有两下子。
　　庞太师和庞福已经趁着赫连鹏给拉进去的时候逃离了前堂，站在展昭侧后半步的位置，庞福充分发挥了总管家的威势，把家丁护院都叫出来在他们和前堂大门之间站了两排，不过护院们都十分高大，这样一来就非常的挡视线，庞吉和庞福想看清屋里战况，却又不敢让护院们都闪开，于是万分纠结，只好左右摇晃着伸长了脖子。
　　屋里白玉堂捏了个诀，抬手迎了上了赫连鹏，这一掌对的结结实实，白玉堂踏碎了太师府三寸厚的石质地板，而赫连鹏被震飞出去，落在地上退了十几步，两人双手都发麻，不过刚刚那一掌两人法力相撞时，白玉堂心中却一怔，赫连鹏的法力走势似曾相识，依稀是邵华山的章法，可仔细想来又似是而非。
　　赫连鹏也觉得白玉堂法力颇为熟悉，他这才意识到，白玉堂也不是等闲辈，不过他现在发现似乎有点晚了，因为白玉堂从昨晚喝酒被打扰，到现在将近五个时辰，一直处于窝火状态，急需一个出气筒，本来白玉堂是相中了庞吉的，不过既然赫连鹏强烈要求，他也就盛情难却，临时转换了目标。
　　赫连鹏的法力虽与邵华山相似，却又带有浓重的妖诡之感，似乎半人半妖，白玉堂此刻正心中不顺，于是五爷管你是人是妖，是妖人还是人妖，先揍一顿再说。白玉堂抽出画影运足了破法诀，上前就刺，这破法诀不管是妖法还是道法通吃，当年白玉堂觉得方便于是下了苦心，赫连鹏结在身前的护身法印给白玉堂斩的七零八落。一旦近了身全凭武艺，赫连鹏就完全不是对手了，他虽然法力不比白玉堂差多少，武功却完全不在一个档次上，白玉堂抓住这点，根本不给他念诀运气的时间，明晃晃的剑锋逼得他左支右绌。
　　白玉堂意在撒气，并没有想一剑了结他，所以赫连鹏就被圈在一丈见方的空间里左闪右避狼狈不堪，他唯一能够瞬间启动的就是那两排傀儡女侍，但是他念了一遍又一遍的咒语，她们都毫无反应，原来展昭和白玉堂进来之前就将她们都定在了院子里，如今对赫连鹏也是爱莫能助。
　　展昭实在看着赫连鹏可怜，于是对白玉堂道，“白兄，正事要紧。”赫连鹏也被追的心头火起，前堂正中的坐榻上放了两扇分屏的半高矮风，赫连鹏抓起一扇就扔向了白玉堂，白玉堂手上运力一剑就将那屏风劈碎了，然后白玉堂愣了一下，因为没了屏风的遮挡，他就看见了躲躲闪闪的纪高，他的仇恨度可是高过赫连鹏太多了，白玉堂当即放弃赫连鹏盯向纪高，嘴角扯出一个阴森的冷笑。纪高二话不说拔腿就跑，白玉堂伸手在腰间摸出一颗飞蝗石，翻腕就打了出去，原本他是瞄准了纪高的背，但无巧不巧纪高偏在这时鬼使神差的回了下头，于是他就没看见脚下何时多出了一条金色的藤蔓，他脚下一绊跌倒的瞬间飞蝗石也到了跟前，这一下正中他右眼，噗的一声白色的玉石就替换了他黑色的眼珠，鲜血瞬间喷了出来，纪高疼的滚在地上嚎叫。
　　这于白玉堂也是意外，他一个怔愣的功夫，赫连鹏已经捏了个阴狠的法诀，准备一击就要了白玉堂的命，只是他还没有来得及打出去，忽然手腕给人大力抓住，他转头就看见一双黑色中驳了金光的眸子，展昭没了平日的柔和，虽然表情仍旧平静，却散发出无匹的威压来，冷冽慑人，他手上豁然一握，银色的雷光就导入了赫连鹏身上，赫连鹏瞬间呕血不止。
　　白玉堂刚刚在纪高身上见了血，杀性顿起，赫连鹏那一招虽然给展昭制住，白玉堂却也看见了，他双眼一眯，抬剑就要宰了赫连鹏，忽然从窗外飞进一匹白练，强势卷住了赫连鹏，将他拉开了个安全距离，随后一个白衣女子飘然落在赫连鹏与展白二人之间，“二位且慢！”
　　那女子看上去不过二十来岁，不过凭她方才飞白练的那一下，两人就知道没有三五十年功力是做不到的，白玉堂戒备的看着那女人，那女子一笑对白玉堂说，“在下欧阳韵宜，算起来白掌门还当称我一声师叔。”
　　白玉堂一愣，仔细看她还果真有点邵华山的法门气息，展昭一听说是邵华山的，不自觉就往白玉堂身后闪了闪。
　　若说这欧阳韵宜是邵华山弟子白玉堂信，但这赫连鹏算怎么回事？
　　欧阳韵宜抿唇一笑详细道来，原来他们这一派祖师是邵华山某一代的弟子，当然也就是如同五鼠这样抛师弃祖，逃下山一去不回的，从那里算起欧阳韵宜正比白玉堂高一辈，白玉堂想到那赫连鹏竟然也是他师叔或者师伯他就又想见血了。
　　说起来邵华山的门规几乎于无，并没有禁止术法外传，所以那位逃下山去的弟子就随性的收了个徒弟，不想这徒弟竟然很认真的继承了他的道术，并且成立了旁支，将术法传了下去，只是这一支发展的时候却出现了分歧，一些人认为人类修道终究限制太多，短短数十年光阴又难以飞升，所以便有人试图使用妖的修炼方法，另一些则认为妖法是邪道，嗤之以鼻，赫连鹏和欧阳韵宜可以说正是这两派的典型代表，欧阳韵宜修炼传统邵华山道法，而赫连鹏则是道术之外辅以妖精内丹，赫连鹏修炼天资极高，竟慢慢摒弃了道法，大有完全修习妖法的趋势，所以才弄的不人不妖。
　　说完这些来龙去脉，欧阳走到赫连鹏面前，叹息一声道，“师兄，师妹平时劝你的话，你就是听不进，如今可得到教训了吗？”
　　赫连鹏嘴角一抽，因为欧阳韵宜最常说的话是：柿子要挑软的捏、做事多用脑、打不过就要跑以及修习妖法对容貌有损。欧阳韵宜所以选择正统道法完全是看中了其中一套驻颜的功法，所以她与师兄赫连鹏相反，除了这套驻颜长寿的功法十分精深之外，其他都平平，当然邵华山的法诀除了诀驻颜外，打架什么的附带功效也是不错的。

　　第三十四章

　　今天累死了，更晚马上爬去睡觉OMG……
　　=========困毙了小分线==========
　　欧阳仙女代表她师兄向展白二人郑重道歉，希望他们能高抬贵手，让她把赫连鹏带回去严加管教，赫连鹏并没有造成什么真正意义上的破坏他的罪名主要是“强闯民宅”，对此庞太师表示只要赫连鹏赶紧走，他一点也不会追究，“打伤太师府家丁护院多人”，庞吉表示他替那些伤员原谅了赫连鹏，“打伤开封府衙役，以及意图刺杀朝廷命官”，这两个就比较严重了，不过赫连鹏说他是应了庞吉的要求去的。对此庞太师矢口否认，赫连鹏想了想说，那就是纪高让他去的，这时众人才想起来，地上还昏死着一个纪高，展昭将他拎过来放在脚边，准备一会带走。
　　庞太师赶紧瞥清关系，“对对，一定是纪高。”
　　然后展昭便问，“这纪高为何会出现在太师府？”
　　庞吉一瞪眼，“老夫哪里知道。”
　　这时候庞福不知从哪里钻了出来，“一定是他趁乱混进来的，这两天太师府的情况展护卫也知道，护院们都受了伤，门禁难免不严，是我们疏忽了。”
　　庞太师又赶忙点头，“对对，一定是混进来的。”展昭也就是问个理由，于是没戳破他。如此一来赫连鹏就成了从犯，在欧阳师妹的高压下，接受了开封府六十大板，打到屁股开花，欧阳表示欠了展白两人一个人情，然后把被白练卷成了粽子一样的赫连鹏扔上了莲花座，最后她抱怨了一句，“师兄，你把莲台开走，害得师妹出门好不方便呐。”说完也踏上莲花座瞬间带着那些傀儡女侍消失了。
　　此次事件中除了赫连鹏比较悲剧，其他人可算皆大欢喜，庞吉保住了参娃儿，至于太师府固定财产损失，比较起来简直可以忽略不计，而开封府抓住了纪高，并且有了完全不用牵扯庞吉的理由，至于由赫连鹏造成的损失，公孙策已经记在了庞吉头上，以后会慢慢找回来。
　　纪高的案子是由刑部交代下来，所以最后包拯又将纪高发往刑部候审。纪高一醒过来，就说要见庞太师，不过庞吉坚决表示不认识这人，至于他说的什么人参娃娃，庞吉冷笑道，你们信吗？于是纪高就毫无疑问的被判了死罪，秋后问斩，如今已经入了冬，那纪高便好命的还有将近一年可活，不过白玉堂那一石打的太深，已经取不出来了，纪高双眼现在倒真是黑白分明了。
　　==================
　　年关将近，白玉堂说，猫儿跟我回家过年可好？
　　展昭看着白玉堂问，回家？
　　白玉堂说，嗯，去陷空岛看看四位哥哥，然后去江宁见见娘。
　　展昭笑笑说，其实你想回白家吧。
　　白玉堂沉默了，他往年都是在陷空岛过除夕，十五之前赶回白家陪着哥哥白金堂一起，但自从知道了白玉堂对展昭的情，白金堂便极力反对，兄弟俩闹的很僵，如今已经不再联系了，他真的很想这血亲的哥哥。
　　展昭说，白兄这两年为开封府奔忙，甚少回去，如今也着实该和令兄聚聚。
　　对展昭这事白玉堂是绝不会让步的，他拉住了展昭的手，展昭也没有躲开，白玉堂目光灼灼的看着他，他有太多话想说却反而不知从何说起，展昭知道他想说什么，即便他一个字也说不出。于是展昭淡淡一笑说，你且去吧，我在开封等你回来。白玉堂抓紧了展昭的手，他是一丝一毫也不想展昭受了委屈的，而展昭却是不想白玉堂有一毫一厘的为难，两人都在让步反而成了僵局，而打破这僵局的却是一道圣旨，皇上宣展昭除夕夜进宫值守。
　　所以这一年白玉堂到底没能带上他的猫儿回家。
　　=================
　　白玉堂启程回陷空岛的第三天轮到展昭进宫当值，原本是值夜却一大早就给宣进了宫去，原来是公主赵灵心血来潮的要学武功，侍卫们实在哄不来，皇上想起展昭今晚当值，展昭性子温润，人又聪灵，应付赵灵再好不过，于是索性提前宣来。
　　展昭进了宫连皇上面都没见着，就直接给伺候公主的小太监拉走了。
　　其实小公主并不刁蛮任性，只是鬼灵精又调皮贪玩了些，她从前也总是强令大内侍卫教她武功的，只不过众人怕伤了公主金枝玉叶，教的都是些花架子，过招时又都陪着她玩，她轻轻一推侍卫们就东倒西歪了一大片，所以很有一段时间，小公主觉得自己天下无敌了，只是后来有一次她偷跑出宫，连街上随便个无赖都打不过，她这才知道了真相的残酷，她险些遭了大难的时候，还在展昭将她护送回了宫。
　　小公主觉得她所以打架不行是因为缺少传说中的内力，所以这次她决定学习内力，原本侍卫们对此很是高兴的，因为内力多是要安静打坐的，只是小公主哪里坐得住，磨不住这等慢功夫，非要侍卫们拿出一套速成的法子来，侍卫们实在顶不住，这才去皇上面前请了命。
　　这小公主活泼可爱，名字中也有个“灵”字，便让展昭觉得是个妹妹，不自觉的要去呵护她，展昭来时赵灵正抓住一群侍卫不依不饶，隆冬里冻的脸颊双手都通红，却偏不肯罢休。展昭跪下来给公主见礼，昨夜落了薄雪，因为并不影响行走，这个园子便只扫了几条石路，所以展昭就跪在了雪里。赵灵见是展昭，欢喜的很，她连忙将他拉起来说，“展护卫别跪着，地上凉。”
　　其他侍卫便腹诽了一下，怎么他们跪的时候公主就不觉得地上凉呢？不过他们还是很感激展昭的，因为每次他一来，公主就会放过包括小太监在内的所有人了。
　　公主拉着展昭说要学内力，展昭说练内力是个慢功夫，其实也很辛苦，公主坚持的住吗？
　　赵灵猛点头，能，我能，只要你教我。
　　展昭忽然笑起来，他好像看见了当初拽着他袖子非要跟着他修行的那只小猫，他说那好，微臣教公主。
　　不知是因为天气太冷还是因为兴奋，赵灵的脸红里透出粉来。
　　展昭教给她上乘的吐纳方法，就算不为练武，也可强身健体，只是稍微枯燥了些，要一遍一遍的练习，小公主居然真的老老实实打坐了一整天，而她提出的唯一要求只是展昭要陪她一起打坐练习，他们就这么面对面的盘坐在公主寝殿一间陪室的坐榻上，直到展昭被宣去御书房值勤。

　　第三十五章

　　呃……今天因为有事，很晚才回来有网可上，于是这么晚才更新OMG ……
　　=========晚归小分线=========
　　从展昭被宣进宫值勤已经五天了，却还不见回来，公孙策每日不自觉的要往大门口逛几圈，这天中午他不知第几次逛过来的时候，包拯正好下朝，他抬头去看包拯，包拯摇摇头，公孙策一叹气，包拯去上朝去也见不到展昭，不知道这孩子给调去哪个殿了，好在没有什么坏消息传回来。
　　====================
　　这几天展昭真是累坏了，白天陪着小公主练功，晚上去御书房值夜，只有快天明时能睡两个时辰左右，他现在坐在公主寝殿的坐榻上，他觉得自己可能已经睡着了，因为他竟然看见了白玉堂。
　　展昭看见白玉堂已经到了陷空岛，和四位岛主有说有笑，一派轻松，陷空岛上处处点了红，下人们都忙忙碌碌的准备着，很有过年的气氛。白玉堂吃过早饭便回了他的雪影居，他站在院门口却没进去，似是一时兴起，拔剑舞了一趟，只是舞到一半，忽然一只黑色野猫在勾檐瓦间一闪而过，白玉堂便发起呆来。不知何时大嫂闵秀秀抱着小侄子站在了他身后，奶娃娃嘤咛一声白玉堂才惊而回神，叫了声大嫂。闵秀秀笑起来，五兄弟这是想那展小猫呢？
　　白玉堂皱了下眉，大嫂你……
　　闵秀秀叹口气说，大嫂是过来人，看得出你对那展昭是用了真心的，就不知道他对你又是如何了。白玉堂似是松了口气笑笑说，莫说那猫儿对我有情，便是没有，我白玉堂的心既然已经挂在他身上，便也顾不上那许多了。闵秀秀听见便真的长叹一口，踏着薄雪离开了，得知白玉堂的心思之后，她是最看得开的一个，她对四鼠说，原本老师父说白玉堂终身未娶时候，他们都以为他是要孤独终老的，如今老五能有一人相伴不是已经好了太多吗，何况展昭论样貌论性子，哪一样不是极好的呢，这般情形已经是再好不过了吧，莫不是你们宁肯老五一人终老？这番话在情在理，四鼠不得不承认，虽然心里多少还是有些不甘，不过到底是接受了，特别是说起展昭时，白玉堂笑的那么灿烂，于是连心里那点不甘，似乎也淡去了。
　　展昭睁开眼的时候赵灵正睁大了眼看着他，“展护卫，你想到什么高兴的事了？”
　　展昭一愣，他这才发现，他的嘴角竟是噙着笑的。展昭看了看天说，微臣该去值夜了，赵灵听见就嘟起嘴嘀咕，皇兄也真是的，那么多侍卫偏偏让你每天去值夜。展昭一笑，向小公主行过礼便去了前边御书房。
　　展昭听说皇上最宠爱的女人是庞太师的女儿庞玉，不过他值夜的这些天皇上都是整晚整晚的在御书房看折子，竟从没去过哪个妃子那里，展昭有些同情的想，如今百姓家家欢庆是一年中最悠闲的时候，皇上却在批阅各部呈上来的年终汇总折子，恰是一年中最忙的时候。
　　就在展昭同情皇帝的时远远听见几个女子的脚步声，其中一个正是公主，走近一点还能听见常伺候公主的小宫娥说，“公主，还是我们来拿吧。”“是啊，我们来拿吧。”“公主。”
　　展昭好奇的看过去，就见公主手里端了个大托盘，盘子上似乎是一碗汤，她端的小心翼翼，“我来我来，你们应该端好给皇帝哥哥那碗别洒了才对。”她这样说展昭才看见，她身后还有一个宫娥另外端了一碗，只不过表情却快哭了一样。待她们走到近前，展昭依礼抱拳躬身参见，“公主。”
　　公主笑的露了齿，“展护卫不必多礼，呐～”她将手里的托盘向展昭递了递，展昭见只有一柄勺便为难了，抬头询问的看向赵灵，赵灵迫不及待的催促，“快喝呀。”这时候她身后端着另外一碗汤的宫娥轻声唤她，“公主。”于是她才想起来，用下巴指了指御书房的门，“愣着干什么，送进去啊。”你那个小宫娥为难却又不敢抗命，犹豫着便要进去，“且慢。”展昭微抬手把那宫娥拦下了，这个托盘上却是依制还有一柄备勺，他将宫娥托盘上小瓷罐的盖子揭开，果然是一碗热汤，然后他用稍小的备勺舀起一点试了试，觉得没什么毒物反应才点头让宫娥进去了。他转回头来看公主手上这碗的时候，发现公主的眼睛亮晶晶的，她似有些紧张的问，“味道怎么样？”
　　展昭一顿，他只是沾了很少的一点试试毒而已，根本没有注意味道如何，回想一下，那汤又似乎平淡无味，但既然是御厨的手艺想必味道定是不差的，于是他回答说，“很好。”公主竟难得的有些腼腆的笑起来，“那你把这碗也喝了吧。”展昭以为是让他试毒，只是这个没有备勺，他真的很为难，才想问就听见里面皇上问那个送汤进去的小宫娥，“灵儿那丫头呢？”
　　宫娥低声细语的回答，“公主在门外……”
　　皇上一愣，“她怎么不进来？”
　　“公主她……呃……”
　　皇上便佯装不悦的追问下来，“她又在干什么了？”
　　展昭听见小宫娥跪地的声音，她颤声迅速答道，“公主给展护卫端汤呢。”御书房里一下沉默了下来。
　　展昭这下真的愣了，原来这碗汤竟是特地端给他的，赵灵有些嗔怪的向房里白了一眼，见展昭有些怔愣的看她，便笑着说，“徒弟给师父觐汤也是应该的嘛。”
　　等了一会，皇上却没有要追究的意思，只叫那小宫娥退了出来，大冬天里，小宫娥出来时已经满头是汗，皇上算是默许了。展昭这才捧起和皇上那个同款的瓷罐，他是很怕冷的，这罐还散着热气的汤，将热度由他冰冷的双手一直传进了心里，这次他认真品了味道，果然是淡而无味的，不过如今却似乎另有一番说不出的滋味，他慢慢将一小罐都喝了干净，放下时小公主有问他，“味道怎么样？”她再这样问，展昭便知道，原来这汤是她亲手做的，于是他微微笑着说，“很暖和。”
　　这句不是赞她的手艺，不过公主却仍旧无比的高兴，她觉得这句比“很美味”来的更好，她看着展昭浅浅的笑意，便也觉得很暖很暖。于是她把托盘向身后的宫娥一塞，转身跳进了御书房，“赵灵参见皇帝哥哥。”她这样说着却一步也不停，直接扑在了御座上皇帝怀里，皇上宠溺的点了一下她的鼻子，“你这丫头，特地来给展护卫送汤，我这个哥哥其实是顺带的那一个吧？”
　　赵灵辩驳道，“怎么会？你是皇帝，当然他才是顺带的嘛。”不过声音里却分明有狡黠的笑意。

　　第三十六章

　　因为现在工作实在是太忙了，所以本人决定这文――坑了……
　　【被西红柿臭鸡蛋板砖+菜刀淹没】
　　好吧，其实我是想说这文很快就会完结了……
　　===========很快会完结小分线=============
　　初四的早上，白玉堂启程回了白家，原本是要昨日动身的，却不知为何延宕了一日，初六午时他才到了白家大宅，管家见是二爷，连忙进去给白金堂报喜。白金堂得知白玉堂回来也十分高兴，赶忙迎了出来，兄弟两个见面便来了个大拥抱，然后携手进了前堂。白金堂吩咐备宴接风，席间两人天南海北的聊，却又都默契的不提展昭，这宴直到日落白玉堂回屋休息才算罢了。
　　然而问题避开了却终究还是存在，初十早上，兄弟两人一同用早饭时，白金堂到底是开口问了，白玉堂敛下神色，他的回答仍旧是那般，他说我白玉堂这辈子风流之名传遍天下，然而真正爱了的他是第一个，也只有他一个，我这一生断不会再爱第二人。
　　白金堂听完霎时脸色变的难看，他摔了筷子重哼一声便回了房，白玉堂看着通往后院的门坐了很久，之后他便启程回了开封，因为他突然无比思念他的猫儿，他回去时就料到哥哥不会认同，但无论谁不同意，都不能阻挡他去爱那猫，就算皇帝老子也不行。
　　===============
　　正月十五上元节时候，汴京大街上会有花灯，这三天大门不出二门不迈的闺秀也会出来逛灯市，小公主终于有了名正言顺的出门理由，只是她上次出门太过“成功”，太后说什么也不放心，点了二十几个侍卫去跟着，赵灵摇头晃脑的说，出去逛灯这么多人跟着有什么意思，母后若真是不放心，孩儿让展护卫也去便是了。
　　展昭曾在近百个手持强弩的逆贼手中护得皇上毫发无伤，所以太后对他的能力一直也是十分信任的，加之上次又是他寻回了公主，禁不住赵灵一再的缠磨，便点头答应了。
　　赵祯站在高阁之上看着赵灵风风火火的拉着展昭的手向外走，反是展昭很不好意思的样子，似乎轻声劝谏着，如同当初在耀武楼上，赵祯看不见展昭的神情，却猜的到他必是淡淡笑着的，他眼中的那两个人，一个是他的宝一个是他的猫，无论谁爱了谁终究是都还在他身边，这样便可以了吧？
　　阁楼之上冬风萧瑟，吹着他的眼生疼，忽然他肩上一暖，空气里飘来他熟悉的暗香，一个轻柔的声音说，陛下，天寒了该注意龙体。赵祯笑起来，左手轻轻搭在右肩上，握住了正给他加披肩的人，“爱妃，你来了。”庞玉一直是善解人意的，美丽又聪明，有主见有手段，爱上她根本是顺理成章，所以赵祯也是真的爱她，她是可以母仪天下的，如今她只欠一个太子。
　　庞玉顺着赵祯的目光向下看，看了一会她便轻轻一笑，靠在赵祯肩上说，“咱们这灵丫头是想招展护卫作驸马了吗？”赵祯听她语气便低头问道，“怎么，不妥吗？”
　　庞玉抬起头来说，“他……毕竟只是个江湖人，只是个武者。”
　　赵祯抬起头再去看时，已经看不到两人的身影，但他仍旧望着那个方向。公主，的确是该嫁给朝廷重臣的，用来稳固朝政，或者嫁给外族，用来平定边疆，但是赵祯不想，他这一辈子能拥有的已经太少，所以他要他的宝贝快快乐乐，要她嫁给她喜欢的人，就像他一定会把庞玉永远留在身边一样，他还要――展昭……
　　=====================
　　白玉堂回到京城去白府换了身衣裳就去了开封府，却得知展昭又一次被宣进宫一去不返，他想念他的猫儿，却忽然不想进宫去找，因为今晚就是上元花灯夜，他总觉得展昭会回来。
　　吃过饭白玉堂便上街去挑花灯，他想买一盏送给那猫儿吧，冬日里夜长，还不到关城门的时辰天已经先黑了下来，似是约好了一样，灯市上的花灯前前后后的亮了起来。白玉堂忽然看见一盏琉璃灯，红木色的勾框垂了湛蓝的流苏，亮起来时候是柔柔的白光，温和的就像他的猫儿。
　　白玉堂伸手去拿那灯，却有一只手先他一步，两人都愣了一下，不由的转头对望，拿了灯的是个女孩子，不是白玉堂中意的那款，不过却很灵气，他看着似乎有些眼熟，若给他大嫂听见必定会说是他风流性子又犯了，见了漂亮姑娘就觉得眼熟，不过以他白五爷对女人的专业度来说，这种程度的眼熟应该是有过一面之缘。
　　白玉堂正在他见过的万千女人中筛选这女孩的相关讯息，忽然就听见了那个让他日思夜想的声音，“灵儿。”这一声让白玉堂脑子里盘旋的那些女人都消失了，他循声看过去就看见了那个蓝色的身影，他立在人群中似是愣了一下，然后便如往日一般浅笑着唤了声，“白兄。”
　　白玉堂的嘴角抑制不住的咧开，笑着回道，“猫儿，你白爷回来了。”
　　======================
　　天还没黑赵灵就拉着展昭便装出了宫，赵灵也总爱牵着他的手，展昭只有无奈的笑道，公主慢些。赵灵像抓住了他的小把柄一样笑的狡猾，展护卫出了宫你该叫我什么？
　　展昭别扭了半晌，才轻轻道，灵儿。赵灵抿唇一笑又拉起他的手往灯市去了。
　　公主久在大内，不曾见过这般的热闹，一到了灯市就收不住心，拉着展昭净往人群里钻，一个不小心便给冲散了，好在展昭一直注意着，虽然分开却总不过一两步的距离，待人流稍定展昭才要过去，赵灵却忽然向个摊子跑了过去，展昭也只好拨开人群去追，“灵儿。”展昭无奈叹气，你可莫要再乱跑了，若是碰了伤了可怎么好，只是他推开眼前几个人抬眼去看，却是看见了梦里那人，原来是他回来了，展昭不由的笑起来，“白兄。”你回来了……
　　他心里这样想着的时候，白玉堂忽然咧嘴一笑，“猫儿，你白爷回来了。”
　　================
　　灯市从丽景门沿汴河大街向西，到了中央御街又一路向北折去皇宫方向，灯街开市时候城门还都未关，许多人专程赶来，所以人流便是从丽景门往皇宫去，而赵灵和展昭却是从皇宫出来，正是逆着人流，这一路赵灵纵是紧紧牵了展昭的手，也还是给冲开了，她一个人站在闹事之上忽然有点慌，不过她一回头就看见了不远处的展昭，忽然便想起一年前她也是独自一人茫然无助的时候看见了他的，他就在望眼可见之处，于是赵灵便觉得无比的安心。
　　这时候灯市便开了起来，不远处一盏琉璃灯荧荧亮起，透过琉璃白虑出的光芒柔和温润，红色的勾架蓝色流苏，赵灵便想这灯定是专做给展昭的吧，于是她挤过去将那灯取了下来，但就在她拿到那灯时，另有一人也要拿它，却是慢了一点点。
　　赵灵转头去看，到底是谁和她一样的好眼光，然后她就看到了一个一身白衣倜傥非常的人，那样飞扬的神采，似乎只要他站在这里便能炫了人的目，只可惜赵灵心里已经有了一个如玉的暖人，否则只这一眼她怕也要如同无数女人那样，丢了心的。
　　“灵儿。”赵灵听见展昭叫她想要应他一句，于是笑着转身，然而待她看见展昭时，展昭却早已经看不见她了，他只看着赵灵身边的白衣人，淡然一笑轻声道，“白兄。”
　　白衣人便也回道，“猫儿，你白爷回来了。”如此张狂的话语，展昭听了不怒不恼，仍是那样笑着，那笑容分明温柔的紧好看的紧，赵灵觉得她这一辈子再不会看见谁有这样温暖的笑容了，但她的眼泪却止不住的流了出来。
　　展昭，望眼可见，却原来遥不可及……
　　=============
　　这个上元节之后，赵灵此生便再也没有去逛过灯市，不过那盏琉璃灯她却一直悬在寝宫中，甚至陨殁之前还念念不忘，最终将它带进了陵寝，而这世上除了白玉堂只怕没有人能明白，公主为何对这盏灯如此执着。

　　第三十七章

　　===========不准扔菜刀===========
　　襄阳王谋反，包拯密书上奏请旨巡察，但第二日圣批：不准！
　　包拯拿着返还的折子面无表情，回府之后拿个新本，把旧本原封不动又抄了一遍，第二天上朝又递了上去。皇上拿在手里一看就怒了，当场给摔了下来，包拯依然面无表情的将折子捡起来收好，转天就又递了上去，皇上暴怒，没看完就给撕了，扔下来的折子一路滑行撞上包拯的脚才停下，包拯低头看了看，又将折子收拾在袖筒里，朝臣们看了都直摇头，大宋律法规定，皇帝是不能撕毁朝臣奏折的，不管那上面写的什么都不能，这也就是包拯能把皇上气成这样，也只有包拯敢这么气皇上。本以为这事就此打住了，没想到隔一天，包拯连抄都不抄了，直接把撕坏的折子粘一粘，又递上去了。
　　于是皇上终于服了，散朝之后把包拯宣去了御书房。两年前包拯就曾密参过襄阳王意图谋反，皇上曾遇强弩贼军刺杀，甚至后来包拯的遇刺，刑部和开封府都没有停止调查，证据都指向襄阳王。其实皇上不是不知道，他只是不能相信，他如今仅剩的一个皇叔，一直都那么疼他的皇叔，竟会谋反，竟会串通了西夏和辽国，竟会希望他死。
　　包拯将证据一样一样的说给皇上听，皇上却只背对着他一言不发，直到包拯全部说完，皇上才轻轻问了句，“包卿你说，朕到底还剩下什么？”
　　包拯只坚定的回了四个字：“江山社稷。”
　　皇上转过身来，看了包拯许久，却终是挥手叫他退下。
　　包拯退出御书房的时候和匆忙进来的贾公公擦肩而过，贾公公进了门在皇上身边耳语了几句，皇上忽然皱了眉，急忙起驾去了公主寝殿。原来是公主已经一个多月没怎么吃饭了，每天只坐在房里看着那盏琉璃灯发呆，有的时候看着看着便会掉下眼泪来，伺候公主的小宫娥实在束手无策才去找了贾公公。
　　赵祯来的时候，赵灵正坐在桌前发呆，赵祯疼惜的揉了揉她的头发，“灵儿，怎么了？”
　　赵灵抬起头来看了一眼，闷声回答道，“我没事啊。”
　　“没事怎么不吃饭呢？”赵祯皱眉。
　　“没胃口罢了。”说着就起身走去坐榻上，盘了腿似乎要打坐的样子，只是她一抬头便看见悬在架上的琉璃灯，于是便又发起呆来。
　　“灵儿……”赵灵一向活泼好动的，何时这副没精打采的样子过，赵祯知道她必是有什么心事，而且还是大事。赵祯正想着，却看见赵灵的大眼睛里扑簌簌的落下泪来，他立时就慌了，走过去拥着赵灵急切唤道，“灵儿，灵儿你这是怎么了？”
　　赵灵转身扑进赵祯怀里嚎啕大哭，“皇帝哥哥，原来他已经有喜欢的人了，原来他已经有喜欢的人了，皇帝哥哥――”赵祯的心似乎也被重重的撞了一下，他终究是要远去吗，即使朕已经将朕的珍宝送给他，他却仍然要远去吗，展昭……
　　赵灵哭了很久，一直哭到筋疲力尽才睡着了，赵祯小心的将她放下，亲自为她盖好了被子才悄声离开，出了门便吩咐下去，展昭身边的女人给朕查！然而三日后的结果却是――无。
　　赵祯忽然心中窒闷至极，猛的闭了闭眼道，“男人，也查。”
　　一日之后赵祯便又听见了那个名字――白玉堂。
　　这个名字每次出现都是那么刺耳，而这一次更是刺了他的心，鲜血淋漓。赵祯拿起朱批御笔，在白玉堂的名字上重重一勾，身为一国之君，他却穷的可怜，他只有一个妹妹、半个母亲、一个皇叔和……一只猫而已，如今皇叔通敌叛国，这白玉堂却还要来与他争抢，既然如此，那你们就都消失吧。
　　第二天又到展昭轮值，一大早便陪着包拯入了宫，他们才走圣旨便到了开封府，内容很简单，宣白玉堂进宫面圣。公孙策心中一跳，忽然有种不好的预感，他看着白玉堂离开，然后跑回屋抓起算筹想卜一卦，然而他手指一滑，算筹散了一地，坤字筹在地上跳了两跳滚出一尺多远，公孙策拾起它时，发现筹板中间竟裂开了。
　　地坤六断，生门中裂，公孙策茫然抬头去看远天，他不知道究竟是什么要就此断开了，这生门又究竟是开是关。
　　====================
　　白玉堂一直在御书房外侯传，直等到皇上散了朝。
　　再见白玉堂，他仍旧是一等一的潇洒俊美模样，赵祯免了他的礼，淡然道，“白少侠可知道襄阳王意图谋反？”
　　白玉堂一愣，这似乎和他没有什么关系，不过他一直在开封府，倒是多少知道刑部和开封府都在查一件大案，依稀是和襄阳王有关，原来竟是大逆谋反，他没有回答，或者皇上根本不用他回答，又继续说，“朕准备派颜查散去襄阳巡察，再选派一名武艺高强的侍卫随行，暗中查访。”说到这里赵祯抬头去看白玉堂，白玉堂很迷惑，这等军国大事皇上为什么要对他一介草民说？
　　赵祯很淡的一笑。
　　“暗访襄阳九死一生，”
　　白玉堂忽然就明白了他的意思，愕然抬头。
　　“而朕的侍卫中，武艺最好者，”
　　白玉堂听见赵祯的话，却又觉得大脑嗡鸣，似乎并没听见。
　　“莫过展昭。”
　　白玉堂猛的跪了下来，双膝触地，一叩到底，“草民愿往襄阳，助颜大人一臂。”
　　赵祯看着跪伏下来的白玉堂，那么卑微的姿态，他记得上一次他是并没有行叩礼的，“白护卫请起吧。”
　　白玉堂缓缓闭了下眼，再睁开时已然一片肃然，他其实早就知道皇上对猫儿的心思，只是想不到……
　　“微臣谢恩。”
　　白玉堂转身要离开御书房时，赵祯最后对他说，“白护卫切记，此次襄阳之行，危机重重，有死――无生……”
　　白玉堂没有回头，只应声道，“臣记下了。”
　　赵祯便看着白玉堂一步步离开，似乎是他走的很慢，因为赵祯竟将他每一步都看的很清楚，他似乎还从没这么清楚的看见过谁离开的样子。赵祯的神情语气一直是那样淡然，直到御书房中独他一人，他问自己，高兴了吗？答案却永远不是他希望的那句，因为失去从来都是痛苦的，即使将要失去的人不是自己。

　　第三十八章

　　=========不准打脸=========
　　展昭值勤回来不见白玉堂，竟是被圣旨宣进了宫，展昭知道皇上一直不喜白玉堂，心里不由的忐忑起来，不过白玉堂却很快就回来了，还带回了三品护卫的头衔，展昭怔愣着看向笑容灿烂的白玉堂，“怎么会……”白玉堂他一向是不喜朝廷官家的，为什么会突然作了御前护卫，是不是出了什么事？
　　白玉堂看着展昭的表情笑道，“怎么猫儿，你白爷现在比你官大了，你就这副样子？”
　　展昭皱了眉，“白兄，到底……”他还没说完，白玉堂一把将他抱在怀里，“猫儿，什么事也没有，不过是觉得你一人太累，白爷来陪你，不好么？别想那么多。”
　　展昭依稀知道他是在骗他，却仍然信了，于是只伸手环住白玉堂的腰，两人就这样在开封府前院里相拥着，府里许多人都看见了，有些人直到今天才恍然，原来他们竟是这样的，但那又有什么不可以呢，展昭和白玉堂不就该这样在一起的吗，他们不是一直都这样在一起的吗，如果是他们便也没什么不可以，于是所有人都只一笑而过。
　　公孙策赶出来时，正看见两人分开，他们对面而立，那个样子让他瞬间想起了早上裂开的坤卦，公孙策心中一惊，竟会是他们吗，会吗？
　　===========
　　白玉堂受了封却一不住在宫里，二没有什么公务，展昭问他，他只说皇上让他整休几天，过些日子要他去办件大案，展昭再问他是什么案子，他便神秘一笑说是绝密，然后看着左右无人用手指捅了捅展昭的腰眼，“猫儿，你要是亲白爷一下，白爷就告诉你。”
　　展昭瞪他一眼，自从被封了三品护卫，白玉堂便放肆开来，常说些无状的话，展昭懒得理他提剑巡街去了，白玉堂在身后喊道，“猫儿，今儿个白爷就不陪你去了，白爷去买两条鱼庆祝一下。”展昭没回头，只向后挥了挥手表示听见了，展昭翻了个白眼，自从他当了护卫有哪一顿不是在庆祝。
　　然而这天展昭回来的时候，白玉堂却已经启程去了襄阳。
　　展昭问遍了府里上下却没有人知道白玉堂去向，直到包拯散朝回来才带回了这个消息，展昭满心疑惑，这与白玉堂什么相干，为什么是他去襄阳，就算是要去也该是……
　　展昭忽然提剑飞身出了开封府，这一天许多人有幸一睹名动江湖的轻功――燕子飞，那人身姿果然如燕轻盈。
　　展昭手持御赐宝剑，在大内畅通无阻，他直接去见了皇上。
　　赵祯知道他会来，也猜到白玉堂必定没有告诉他，如果不是他对包拯说，也许展昭永远也不会知道白玉堂去了哪，而他为什么要告诉包拯，连赵祯自己也说不清楚。
　　“臣展昭参见吾皇万岁万岁万万岁。”展昭依礼跪见。
　　赵祯在高高的御座上俯视他的御猫，他想，他到底是要离开朕了吧。赵祯看了很久，久到展昭禁不住心头疑惑抬起头来，却正撞上赵祯的目光，只这一刹那展昭便什么都不用再问了，他有生以来第一次这么通透：原来这人和玉堂一样，所以他这是要玉堂去送死的吧。
　　赵祯示意展昭平身，展昭起身却一句话也不说便又抱拳退了出去，赵祯没有生气甚至没有开口叫住他，只是仔仔细细的看着他离开，就如同白玉堂离开时候一样，但是这一次他无法再淡然下去，他的心似乎空了一部分，因为他知道，他的御猫再也不会回来了。这天之后，赵祯果然再没能见上展昭一面，但是每每回想起来，他的样子一语一笑却似乎日渐清晰，他比从前更疼赵灵，也许是因为他们同病相怜，都在思念着同一个人。
　　==================
　　展昭回到开封府向众人辞行，公孙策拉着他的手冰冰凉，展昭看着包拯说，“展昭原是为大人而来，本应护大人一世周全，但如今展昭……”
　　包拯点点头，“本府明白，”他知道展昭这孩子虽然面上温和，其实比谁都执拗，他要走谁也拦不住，“去吧，”包拯轻轻拉开公孙策的手，“去你想去的地方吧，去做你想做的事，你从来也不欠本府什么。”
　　包拯这样说展昭和公孙策俱是一愣，不过展昭已经没心思去追究包拯是不是知道了他的身份，只最后看了一眼开封府大门，看一眼公孙策，便转身骑马出了城。公孙策看着展昭离开的身影，忽然想起三年前他第一次离开开封府去陷空岛抓白玉堂，那天他也是这样看着展昭离开，那时他说，早去早回，然而这一次他还能回来吗？
　　公孙策一直站在大门口，直到天完全黑了下来，包拯轻轻拉他，他转过身去包拯才发现，原来公孙策竟已哭的一塌糊涂。
　　包拯将公孙策塞回卧房，还来不及走进书房，便接到了一个让他皱起眉的消息，刑部大牢昨夜有贼人闯入，纪高被劫走了。
　　==================
　　颜查散往襄阳的这一路走的很慢，派去的探子都往返了三四趟，他才走了一半，襄阳王有座冲霄楼，根据探子的几番回报，再加上刑部和开封府一直以来的调查，那里面一定有他们想要的东西，只是那楼也十分难以探知内情。
　　在颜查散忧心忡忡的时候，白玉堂看起来倒是一派轻松自在，反正他此行唯一的任务就是死在襄阳，于是他笑说，颜大哥不必忧心，兄弟去给你探明便是了。颜查散看着白玉堂的笑容，却觉得很想哭，他甚至不知道皇上为什么要他死，他只是接到密旨，此行若白玉堂侥幸生还，便以通敌之罪打入天牢。颜查散张了张嘴，却不知道该说什么，是该问该劝还是该让他逃，然而直到抵达襄阳，他仍是一字也说不出。
　　在颜查散一行到达上院的第二天，白玉堂便去探了冲霄楼，颜查散望着那座似乎当真冲入云霄的高楼，他站在窗前一动不动，他不知道自己在等什么，是在等白玉堂回来，还是在等白玉堂的死讯，然而这两样他都没等到的时候，却来了一个人。那人温如春水润似美玉，他说在下等严大人十数日了，他说襄阳王的私制玉玺、龙袍还有通敌盟书都在冲霄楼，他说颜大人可想救白玉堂的命吗……

　　第三十九章

　　因为俺是QM，而且比较偏心昭昭，所以不忍心虐昭昭，于是只好由小白来……
　　==========谢绝围殴===========
　　白玉堂二探冲霄楼险些没了命，不过他还是活着回来了，因为他想帮颜查散取回盟书，虽然他不知道为什么颜查散那么确定盟书就在里面，他只是想便是死也该死的轰轰烈烈，死的有所值。七日之后皇上终于调派好了兵力，只要罪证到手便可一举攻下襄阳，看着颜查散抚弄手中调兵的半块勘合，白玉堂只平静的喝着女儿红，最终却是颜查散说，五弟，大哥陪你喝酒吧，就算……为你践行……
　　白玉堂朗然一笑，好。
　　白玉堂去拿酒坛，却被颜查散按住，“大哥敬你。”
　　白玉堂一笑，也不与他争，颜查散为两人都斟满了酒，却只端着看白玉堂一饮而尽，白玉堂喝完却微皱了眉，“这酒怎么酸的？”
　　颜查散苦笑一声，“我却觉得这酒是苦的。”
　　白玉堂默然放下酒杯，这杯苦酒只怕他众位哥哥、他干娘也少不得了，可他却一定要去，白玉堂终究是任性了，如此想着便又灌了一杯下去，然而酒中的酸味却让他霍然警醒，这味道分明是蒙汗药！只是等他想到时头已经晕的厉害，“颜……”他只说了一个字便趴在了桌子上，迷蒙之间依稀听见有人在耳边轻声呢喃，玉堂，对不起……
　　白玉堂下意识唤道，“猫儿……”
　　===============
　　纪高循着他布下的杀阵一圈圈的走下来，觉得万无一失才去了顶楼坐镇，在刑部待死的这将近一年时间里，他只剩下了恨，恨白玉堂恨展昭，想到展昭便想起当时赫连鹏从开封府狼狈而回时那一句，“开封府那护卫根本是个妖怪！”起初他也只当这是一句抱怨，直到有一天他莫名想起他抓参娃儿时展昭被打伤的手，纪高恍然，原来他竟也是个妖，于是他脱出牢狱第一件事，便是在冲霄楼布置了这个专门绞杀妖怪的阵法，他不知道这次来的会是谁，不过无论是人是妖他都要这楼有进无出。
　　然而当展昭出现在他眼前时，他仍是只剩了惊愕。
　　=============
　　颜查散依约在黎明时分围了襄阳王府，布置好军兵不到一刻钟便听见一声巨响，冲霄楼顶上三层赫然塌了半边，而等白玉堂赶来时，一切已然尘埃落定，他看到的只有铜网中血肉模糊的一团，血肉中沾满血污却完好无损的盟书，以及……断了的巨阙！
　　颜查散唤了白玉堂一声，“五弟。”白玉堂没有回答，因为他已经说不出话，甚至根本连呼吸也不能，唯有长啸一声：“啊――”只这一声喉咙便出了血，再发不出声来。他在残破的冲霄楼下站了三天三夜，无论谁来劝他也不言不动，他记得猫儿曾说过，妖精死后是能精魄化丝的，所以他在等，等猫儿的情丝来牵他的骨，但直到他力竭晕倒，也没有等到他的猫儿。
　　白玉堂昏睡中做了一个梦，一个他忘记了三年的梦，月光之下，在他与展昭初见的林子里，展昭对他说，白玉堂不要爱上我，白玉堂惊诧道，什么？展昭说，我终有一天是要离开的，所以不要爱上我，白玉堂不知道他们已然情深至此，他为何还要说这样的话，于是怒道，猫儿，你说什么！展昭只无奈的摇了摇头便转身离开了。
　　白玉堂醒来时陷空岛四鼠和白金堂都来了，他们听白玉堂沙哑着嗓子，却在说着牵情丝与相思骨的传说，白金堂如今才终于后悔了，原来白玉堂对展昭竟已用情至此。白玉堂一直喃喃的问，那猫儿为何不来，为何不来牵他的骨，莫不是弃了他吗？
　　白金堂七尺男儿霎时掉下泪来，他握着白玉堂的手说，展昭是为让你好好活着，才去闯了那冲霄楼，又怎么会来牵你的骨，玉堂，你要好好活着才不会辜负了他。白玉堂听见便不再说话，是了，是了，猫儿性子一向柔和，怎么会化出牵情丝来，所以他只是去提醒我，回到三年前去提醒我，回到他以为一切还没有开始还来得及的时候，但他不知道，其实在第一眼看见他的时候，一切就已经来不及了。
　　================
　　白玉堂被颜查散以通敌之罪捉拿时，徐庆险些举锤敲碎了颜查散的脑袋，却是被白玉堂拦了下来，他说，算了，莫叫颜大哥为难。然而他们都知道，白玉堂只是真的不想活了。白玉堂就这么去了天牢，他不知道皇上听说猫儿的死讯是什么心情，只听说皇上病了，好些日子没上朝，不过他也不是那么关心，他只是在想，不知道猫儿可过了奈何桥，可喝了孟婆汤，可下了轮回道……
　　天牢里暗不见天，白玉堂也不知道自己到底等了多少日子，然而斩决的命令却一直没来，就在他有些不耐烦的时候，却被无罪开释了，他被一个黑甲轻骑卫带到郊外，于是他便见到了庞统，庞太师之子，庞贵妃的哥哥，人称飞星将军的中州王庞统。庞统仔细的看了白玉堂，然后点点头，虽然他在天牢里住了月余，憔悴也狼狈的很，不过到底是风流人物，骨子里的傲气让庞统暗自赞赏。
　　白玉堂说，你我素不相识，为何救我？
　　庞统说，本王只是受人之托，要谢你就去谢公孙策吧。
　　==============
　　白玉堂回到开封府才知道，原来是展昭托了公孙策救白玉堂，所以远在边关的庞统才匆忙赶了回来。公孙策对白玉堂说，展昭嘱咐过，他欠公孙策的这个人情，要白玉堂来还。白玉堂一笑，他的猫儿这是要牵住他，是要他好好活着，不知道是他太了解那猫，还是那猫太了解他。
　　因为公孙策的坚持展昭的尸骨一直没有下葬，他们一定还想见最后一面，白玉堂不想去见他，然而却又太想去见，他的心纠结成了个死结，这结在心里久了，似乎连心也一同僵了死了，终于是拗不过心里那份执念，白玉堂说，我要去见他。

　　九命

　　于是这文终于滑向了风中凌乱的玄幻篇……
　　顺，乃棉要相信俺真的是QM啊！！！
　　=========凌乱小分线===========
　　白玉堂看着大堂里满布的白色，便觉得今日的阳光太烈，照在白绫之上也能刺得双眼生疼。
　　因为展昭落在铜网之中，又被万箭加身，所以全身皮肉外翻，几乎脱了层皮，初秋的天气白日里还热着，尸身停的太久竟生出了恶臭，白玉堂推开棺盖时，那团血肉中满爬的蛆虫，几乎让白玉堂呕吐。
　　这是……我的猫儿吗？这就是那只漂亮的猫儿吗，他还记得曾在月光之下看见的那只大猫，也还记得包拯书房屋顶上，引了天地月华美得近乎妖孽的猫妖，然而眼前的这是什么，这到底是什么？！
　　白玉堂大吼一声，疯了一样的一掌劈向棺木，“不可能不可能，他是九命的猫妖，他怎么会死，他怎么会死？！”王马张赵四人大惊，都扑上去抱住白玉堂，却又都被白玉堂甩开，听见他的嘶吼除了公孙策，都以为白玉堂已经疯了，甚至连白玉堂自己也觉得他已经疯了吧，一连三掌，棺木被劈的粉碎，那团血肉从灵台上滚了下去，就在那血肉落地时，一颗白色石子带着血污从尸身右眼中滚了出来，白玉堂忽然安静下来，因为那石子分明是白玉堂独有的飞蝗石。
　　白玉堂怔愣的看着那石子好一会，突然狂笑出声，被飞蝗石嵌了右眼的人，这世上唯有一个，便是纪高。在襄阳时他们接到探报，说纪高很有可能是被襄阳王救走，然而襄阳城破时却不见他人影，本以为是被他逃了，又或者探报有误，如今看来竟是死在了铜网阵中。白玉堂嫌恶的将那团血肉一脚踢开，然后回身取下展昭的牌位，心说凭你也配用了猫儿的名字？然后看了看牌位上的“展昭”二字朗声笑道，“好个猫儿，看白爷抓住你的。”随即大笑而去，于是江湖传言锦毛鼠白玉堂已经彻底疯了。
　　=============
　　白玉堂留了封信给包拯和公孙策，说他去将那猫抓回来，他欠的人情定要他亲自来还，他白爷绝不吃这等亏，之后他就直奔了武进县百花岭。
　　白玉堂匆匆赶来百花岭山脚下，还来不及掸去袍角的风尘，便迎面遇上个人，那人右手捂着左肩，走路还有些重心不稳，看样子似是受了伤，待那人走的再近些，白玉堂一愣，这不是猫儿的远血表妹，那个分明是猫却偏偏姓鱼的女孩吗？
　　鱼灵灵一副失魂落魄的样子，白玉堂拦在了身前，她才抬起头来，只是双眼空茫好一会才认出白玉堂来，但想不到她一回过神来竟厉啸一声合身扑了上来，白玉堂连忙向旁边闪身，可鱼灵灵不依不饶，化出利爪双瞳现了本妖的琥珀色，但是充了血看上去狰狞无比，她浑身妖气缭绕，白玉堂仔细去看，竟还看见几缕黑气，他暗暗一惊，这鱼灵灵莫不是心绪激荡之下要化魔吗？白玉堂连忙手捏法诀，踏步躲过鱼灵灵利爪，一个旋身破至她身前，抬手将法印打在了鱼灵灵印堂之上，强行封了她妖力，鱼灵灵软到下来，跌坐在地，白玉堂皱眉道，“你这丫头不要命了？”
　　鱼灵灵根本没听见白玉堂说什么，她只嘶声哭喊道，“白玉堂我恨你，你还我昭表哥，你还我昭表哥，我恨你我恨你！啊――”她完全不是白玉堂对手，于是只有趴在地上放声大哭。
　　白玉堂听见鱼灵灵的话心里一慌，莫非猫儿不在百花岭？还是他当真有了意外？白玉堂也顾不上鱼灵灵了，他运起轻功便往山上奔，走到山腰却猛的停了步，这完全是身体的本能反应，因为他感觉到了强大的妖气，那妖气是绝对的压迫感，这是一种警告，警告外来者，此山有主不得靠近，然而白玉堂瞬间的停顿之后却是加快了脚步，那妖气他太熟悉了，正是他的猫儿啊。
　　白玉堂循着妖气向前飞奔，忽然一人阻了他的去路，那人美如琢玉，白玉堂颤动双唇唤了声，“猫儿……”白玉堂一寸一寸的细看展昭，他完好无损，似乎没有受伤，就连气色也很好，只是他双眼为何是金色妖瞳？再向下看修长的十指上指甲也尖利，他受了内伤吗？白玉堂心中焦急，不由的走近几步，伸手便要去抚展昭的脸，展昭说话时白玉堂看见了他口中隐约的妖异獠牙，展昭说：“放肆！”然后一掌就打在了白玉堂胸口上，白玉堂登时倒飞出去数丈，撞在树上才停下来。看见展昭抬手的时候，白玉堂不知是痴了还是傻了，竟躲也不躲，硬生生让他打在身上，甚至不用内力抵抗。
　　白玉堂躺在地上大口大口的咳血，他五脏六腑都移了位，可是他却顾不上疼，脑子已经僵了，他不明白他的猫儿怎么了，直到展昭再次靠近，准备补上一掌送他归西，他才勉强回了神，然而却拼尽全力抬起手仍是想去触展昭的脸，喃喃唤道，“猫儿……”
　　展昭猛的掠后数丈，躲开了白玉堂的手，眼中闪过瞬间的迷茫和恐惧，似乎白玉堂那只无力的手带有巨大的杀伤力，被碰到就会灰飞烟灭一样，他看了白玉堂好一会，忽然一转身消失了。
　　白玉堂看着空空的手忽然握紧了拳，此时体内疼痛翻江倒海的涌上来，几乎将他吞没，他只咬紧了呀，呻吟一声，“猫儿……”
　　忽然有很轻的脚步声走到白玉堂身侧停了下来，“他连你也忘记了。”鱼灵灵在白玉堂身边坐下，她抱着膝盖一言不发，刚才两人交手她都看见了，她忽然不恨白玉堂了，因为白玉堂爱的比她深，所以也一定比她痛。
　　到天黑的时候鱼灵灵发现白玉堂已经出气多进气少，她被白玉堂封了大半妖力，但就算没封她也不精治疗之术，这可怎么办？让他就这么死在这吗？几番挣扎之后，她到底是抓起白玉堂送回了邵华山。

　　绝杀

　　=======继续凌乱小分线========
　　白玉堂刚醒过来的时候脑子还很浑噩，他一睁眼就看见了张带着奸笑的脸，蓬乱的头发，衣服也皱巴巴，活像个野人，不过白玉堂由于职业习惯，他第一个想到的是：妖怪！
　　白玉堂的手反射性的一拳就挥在了那人鼻子上，“哎呦！”那人捂着鼻子就蹲下了，这会白玉堂才清醒了些，忽然想起来那张脸有点像师父那死老头啊，然后他就听见了重鼻音的哭诉声，“好你个臭小子，老人家我拼了老命把你背上山，你竟然打我，不孝啊不孝啊你，孽徒……”接着就是一连串的哭声，于是果然是那老家伙，不过几年不见怎么变成这副德行？
　　白玉堂现在浑身疼，不过他试着起了一下身，却没怎么费力气，看来这老家伙虽然看起来不像人了点，可本事还是像以前一样――更不像人。白玉堂全不管蹲在地上各种哭号啜泣的老头，径自活动着胳膊腿，等他累的差不多没音了，白玉堂问他，“师父，”地上原本像断了气一样的老头，一下子生龙活虎的跳了起来，恢复了一脸的贼笑说，“怎么，你风流天下的白玉堂，让人给风流了？来，快说说是个什么样的，竟然这么大本事甩你？”
　　白玉堂一脸的黑线的缠声问道，“你、怎么知道？”
　　老头子一脸同情的坐在白玉堂身边，拍了拍他的肩，“你从来都不叫我师父的。”
　　白玉堂咬牙切齿的问，“就、凭、这？！”
　　那老头想了想起身去一个大箱子里开始翻东西，白玉堂就看见他扔出一堆破烂，什么敲碎了的锤子，有了缺的一些兵器，竟然还有一柄脏兮兮的拨浪鼓，白玉堂看着有点眼熟，拿起来仔细瞧，好像是当年他拐自己入门那把……
　　相当年自己是多么的天真，一把拨浪鼓就给拐进了火坑，最后这鼓还没给他，白玉堂这边正在想着不堪回首的往事，那边老头子已经翻出了一本书，欢天喜地的要拿给白玉堂，不过白玉堂一把抓起画影支开了一剑加一臂的距离，因为那书散发着一股诡异的味道，而且上面还沾着很多黑色的球状物，疑似某种夜间活动小动物的排泄物，老头子看见白玉堂的表情，于是安慰道，“没事，这东西祖师爷下了咒的，老鼠啃不动。”然后拎着书一阵好抖，那些小黑球噼里啪啦的掉了一地。
　　白玉堂仔细看，果然，那书虽然卷的像千层饼一样，边缘也有无数老鼠齿痕，不过书页抻开来却都很完好，白玉堂远远瞟了一眼封面，上面写着“算命天书”，白玉堂嘴角一抽，这种东西他倒是经常在骗钱的算命摊子上看见，然后他抬头看了一眼老头子，心想这老混球果然是个骗子吧？
　　老头子无视了白玉堂怀疑的目光，甩着那本书说，“你小子好好学通了这本书，以后你也能前知五百年，后看今世缘。”白玉堂说，“白爷看史书一样前知五百年。”不过他倒是很想知道所谓“今世缘”，于是他纠结了一会还是把画影放下，伸手小心翼翼的翻了翻那书。
　　老头子看他那样子，叹了口气，“竟能让你这么洁癖的小子碰这书，老头子我倒真想知道那到底是个什么样人了。”
　　白玉堂翻书的手一顿，轻声道，“我原以为他死了，可我终于找到他的时候，他竟是忘了我，他竟会忘了我。”
　　老头子听完一下跳起来，“小子你不会喜欢上个狐狸精吧？”
　　听见“狐狸”两个字，白玉堂第一反应是脑子里闪现了公孙策的脸，于是他也跳起来脱口而出，“谁喜欢他啊！”
　　“哦，原来不是啊。”老头子挠了挠乱糟糟的脑袋。
　　白玉堂问他，“你为什么说是狐狸精？”
　　老头子不知道哪摸出一把花生米，一边嚼一边说，“这种情况最常出现在九尾狐一族，九尾狐危机时候为了保命通常会断尾抵消灾厄，但是断了尾到底是有损本神，要么损道行，要么损记忆，要是你你选哪个？所以你要是看见断的就剩三五条尾巴的九尾狐，基本上拿个绳就能牵回来，它估计忘的他姥姥姓啥都不知道了。”然后老头子一边嘎嘣嘎嘣的嚼花生一边喃喃自语，“不过九尾狐天生强大，这种事还真不对见。”白玉堂看着他吃花生米，他就估计着得有好些年不用吃花生了，白玉堂有点受不了的皱了皱眉，“我说你怎么弄成这样？我记得你以前不是有两个傀儡侍童吗？”
　　老头子继续吃花生道，“你们都走了，我打扮给谁看啊，反正就我一人，我不嫌弃自己。”白玉堂嘴角一抽，那这么说他有三年多没洗澡洗头剪指甲了？白玉堂真恨不得一脚把这脏老头踹河里去。
　　老头子吃完一把花生在身上抹了把手说，“那你到底是喜欢上个啥？”
　　白玉堂就奇怪了，“难道我就不能喜欢个人？”
　　老头子鄙视的看了一眼白玉堂，然后指着那本算命书说，“那书上都说了，你早晚得给个妖精甩了，行了，快说吧，到底是啥？”
　　白玉堂一顿道，“是个猫儿。”
　　老头子眼睛顿时晶亮，“九命猫啊？行啊小子，九尾狐和九命灵猫都是专出美女的种族啊，你小子好福气啊。”白玉堂斜眼瞥着自家师父，心说这老头子真是道士吗？
　　老头子兴奋完又忽然苦笑一下，“嘿，那你小子可有的苦了。”
　　白玉堂一愣，“怎么？”
　　老头子又变出一把花生米继续吃，“九命猫啊情况可是比九尾狐复杂，所谓‘九命’其实不过是那副身子没死罢了，里面的魂却是死了的，就像树年年抽新芽，但是来年那片叶子早不是今年这一片了。”白玉堂忽然想起展昭曾很认真的对他说过，“‘展昭’只有一条命。”原来是这个意思，原来是这样，原来他的猫儿已经不在了，百花岭的那个早已经不是他的猫儿了，九天十地他是不是再也寻不到那只猫了？白玉堂只觉得心似乎给人挖去了，胸膛里空荡荡，老头子看见白玉堂的样子叹息道，“命啊，对谁来说也都只有一次。”然后他突然又拉长了声调说了句，“不过――”
　　白玉堂瞬间回魂，“不过什么？”
　　老头子摸着下巴说，“你要想让他想起你来，也不是没办法，这就看你能不能狠下手了。”
　　白玉堂疑惑道，“什么意思？”
　　老头子阴森森一笑，“你去杀他，九命灵猫只剩了最后一条命的时候，就会出现类似回光返照的情况，前八世的事都会想起来。”

　　长生

　　=========纯小分=========
　　老头子嚼完第二把花生拍拍手说，“反正他也不是原来那个人了，不过是个陌生的妖精，你这么想就能下去手了。”
　　白玉堂怔愣了好一阵，冒出一句，“可我打不过他。”
　　老头子一副恨铁不成钢的表情，“我早说让你好好用功修行，现在好，连老婆也打不过，什么出息！”然后他看见白玉堂一副要拔剑宰了他的样子，于是及时闭了嘴，其实他与赫连鹏是同一类，属于法术高超武功低能的那种，谁能想到收了五个徒弟个个武功高强，他也真是有内牛的冲动了。为了缓和白玉堂的情绪，老头子一甩头，“走吧，师父再教你两下子。”然后转身向东面的墙踢了一脚，轰隆一声墙壁中分，竟是一道暗门，白玉堂心中一惊，这么多年他们在这间小屋子进进出出，竟从不知道还有一道暗门。
　　老头子带着白玉堂走进暗门，里面黑洞洞，什么也看不见，只能看见前面不到一臂远的老头子，然而刚走进去，那老头子竟忽然就消失了，白玉堂吸了口冷气，疾步跨了进去，“老……”“头子”两个字还在喉咙里，他就一下子掉下去了，白玉堂心里暗骂一句，擦，原来是往下掉的，怪不得人一下就没了！！那死老头子绝对故意的，跳下去的时候连个矮身的动作都没有。
　　亏的白玉堂功夫好，将近两丈的高度，他仓促间掉下去，居然还能双脚着地，只是向前踉跄了几步。
　　“这么高你跳下来啊？年轻就是好。”白玉堂闻声转头一看，那老头子正顺着个软梯往下爬，白玉堂拔出画影就甩了出去，一下钉在墙上，把软梯斩断了，不过老头子已经爬了大半，他掉下来的时候庆幸了一下，他看见白玉堂拔剑还以为是要钉他呢。
　　白玉堂以欺师灭祖的架势一把拎起老头子，老头子干笑一声，“那啥，徒弟啊，你看那边～”白玉堂顺着老头子的手指，就看见了一个炼丹炉，丹炉有一人多高，下面架着萤蓝的火，那火燃的很安静，不知道烧的什么。
　　“那是什么？”白玉堂问。
　　老头子从白玉堂手底下溜出来，走到丹炉旁，白玉堂以为他要把丹炉打开，却没想到他忽然蹲下了，然后竟把手伸进了火里，白玉堂吃了一惊，心想这老头子在上山困了太久，脑子坏掉了吗？不过下一刻他就猜到了七八分，果然老头子嗤了一声说，“这玩意就是做个样子，其实连土豆都烤不熟。”
　　白玉堂走过去便闻见了淡淡的香气，他忽然灵光一闪，试探的问道，“东海鲛脂？”
　　老头子瞥了他一眼，“废话。”
　　白玉堂被丹炉和鲛脂吸引，于是原谅了他的出言不逊，“既然没用还燃着干什么？”
　　老头子从火里翻出几本书，“当年大概祖师爷一时没注意点上的，后来就扑不灭了，只好点着。”这东海鲛脂是由海中鲛人体内提取的，传说这种油脂火焰呈美丽的湛蓝色，温度只比人体温高一点，却能燃万年，白玉堂还第一次看见这种传说级的东西。
　　老头子把翻出的几本书递给白玉堂，“徒弟，为师这点家底现在就算是全交给你了，拿上这书好好看，然后把你老婆抢回来，别给咱邵华山丢人。”白玉堂接过书来，发现上面的名字都恶俗到了极点，什么《无敌捉妖术》，什么《第一追踪诀》，居然还有什么《疾速远遁十五法》，白玉堂嘴角一抽，你怎么不再直白点，干脆叫“逃命十五招”呢？他大略看了看，就这本逃命的书最厚，写的最详细，随手一翻就看见了制作赫连鹏那种莲花车舆的方法，原来那是个逃命的物件，可惜赫连鹏太死心眼……
　　白玉堂抬起眼来看了看那丹炉，老头子会意，白玉堂以为他这回终于要打开丹炉的盖子了，那一人多高的丹炉，盖子占了小半个炉子，白玉堂还担心了一下这家伙老胳膊老退弄不动，但是老头子却伸手敲了两下炉肚子，然后丹炉肚子就弹开了一个小阁，白玉堂真是黑线了，原来这丹炉也是做样子的。
　　老头子从小阁里掏出一个盒子，那盒子很随意，好像就是几块破木片随意拼的，连个盖子也没有，于是白玉堂就看见了里面那颗光华流转的赤色丹药，白玉堂问，“这是什么？”
　　老头子一脸的愤恨，“长生不老药。”
　　白玉堂一愣，“你开玩笑，世上哪有这东西？”
　　老头子鄙视的扫了一眼白玉堂，“世界上能有妖怪，难道不能有长生不老药？”
　　白玉堂语塞，老头子继续鄙视他，“当年西王母赐给后羿那个，就是这东西，然后秦始皇派人去寻的也是它。”
　　白玉堂皱眉道，“那邵华山掌门世世代代守着的，就是这么个东西？”
　　老头子一把将木盒摔在桌上郁闷道，“可不是。”他也不管那么多，一屁股坐在了地上，白玉堂修道多年，明白这东西对世人有多大的诱惑，然而他更知道长生不死意味着什么，那便是永无止境的痛苦，只是世人却大多看不清，为它足以血流成河。
　　白玉堂也坐在老头子身边，“那为什么不毁了它？”
　　老头子听见忽然激动起来，“毁？”他跳起来去墙边抄起一把大锤，轰的一声砸在了那个小木盒上，等锤子挪开时候，小木盒早扁成了碎木，可那丹药完好无损，老头子指着大锤上被丹药碰出的白色印迹说，“怎么毁？我在这蹲了几十年，只做了两件事，一是吃饭，二就是琢磨怎么能销毁它！！”
　　白玉堂看着那颗药，忽然说了句不相干的话，“师父，弟子愿接任掌门。”
　　老头子还在发飙，听见白玉堂的话忽然就安静了，他看着白玉堂，似乎想从他的表情里看出一丝玩笑的意味来，但是白玉堂却唯有认真和平静，在老头子印象中，他的小徒弟是永远张狂不羁的，从不曾有过这般的静默，他也受了感染一样难得的正经起来，却只皱了眉，白玉堂忽然跪了下来，如同入门时一样，以师徒大礼叩拜，老头子叹息一声，抓起桌上的丹药放在白玉堂举过头顶的手掌上，问道，“可还记得为师名号吗？”
　　白玉堂一顿，心里拼命回忆，这死老头叫啥来着，老头子就知道他准忘了，于是敲了一下白玉堂的头怒道，“臭小子，给我记住喽，你师父姓徐名怀，号守真尊者。”白玉堂听着居然觉得无比陌生……
　　老头子接着说，“今日起你便是邵华山第一十六代掌门人，号携永真君。”
　　携永……
　　白玉堂苦笑一下，师父他真的什么都知道。
　　说完这些老头子忽然原形毕露放声大笑，右手一挥也不知道用了什么障眼法，居然瞬间变得干净利索起来，白发白须梳的一丝不苟，一身道袍光鲜亮丽，手上还拿了一把拂尘，看起来当真仙风道骨，他雄赳赳的一脚踏着小凳，“老子从今天起就解脱了，啊哈哈哈哈哈哈哈～”然后瞬间就从白玉堂眼前消失了。白玉堂几乎可以断定，他一准是到人间祸害好人去了。
　　白玉堂站起身来，看着手中那粒丹药，轻声道，“猫儿，既然下不了手杀你，那白爷就守着你，等着你……”说完他一仰头把那丹药吞了。

　　钓猫

　　=======这文很快会完结的预告小分线=======
　　自白玉堂吞下那颗长生不老药之后，邵华山就算绝代了，又或者是万代了，总之自此邵华山掌门再不用蹲在山上不见天日，而最后一代掌门人白玉堂白五爷正在武进县百花岭上。
　　百花岭下有一个小村，十几户人家，五十来个人，展昭每天站在山顶向下看，而白玉堂则站在远处看着他。白玉堂的眼力看不见山下，不过他想展昭大概是看得见的，因为他看的那么认真。
　　白玉堂发现他果然是没办法去杀展昭的，即使那已经不是他的猫儿，即使杀了他就有可能找回他的猫儿，因为有一回展昭站在悬崖边向前倾身，他竟以为他要跳下去，想也没想就冲了过去，结果人家只是在摘涯边的一颗山果。
　　==============
　　展昭确实是看得清山下的，只是他本就不擅记忆人的样貌，加上他常觉得脑子混沌，似乎忘记了许多事，所以便是认真去看，也觉得每天看到的都是新的人。展昭不经意的向东边树丛扫了一眼，他知道白玉堂在跟着他，已经跟了好些日子了，展昭不知道为什么默许了他的存在，也许是因为看着白玉堂眼熟。眼熟，这对展昭而言真的是种十分新鲜的感觉，他从来记不住人脸，却偏偏只一面就记住了白玉堂，他本能的回避与白玉堂靠近，总觉得一旦走的太近就会想起什么不好的事，但是他却又莫名的不想远离，几乎是下意识的，他经常看向白玉堂所在的方向，只是为了确定他还在那里。
　　这天中午展昭睡起来的时候习惯性的感觉了一下，然后他愣了愣，白玉堂不在了，其实他根本不知道白玉堂为什么会一直跟着他，所以他也不知道白玉堂还会不会回来。展昭不知道他现在心里的这种感觉是什么，只是觉得很难受，无法纾解，忽然草丛里动了动，他烦躁的一挥手，轰的一声，顺着他的力道五丈之内的地皮都被掀了起来，一只兔子撞在棵粗壮的树上，浑身鲜血淋漓登时毙命了。
　　展昭一愣，他缓缓走过去，看着脚下的尸体，那兔子已经有些道行，似乎是化了妖了，看着一动不动的尸体他忽然明白，这就是“死”了，他不知道自己在想什么，但是视线却如何也挪不开，直到他听见了白玉堂的脚步声，才转身逃了，这回换了白玉堂怔愣着去看那尸身，许久他抬起头来看向展昭离开的方向，心中忽然起了希冀，在百花岭这么久以来，他第一次在展昭脸上看到了似曾相识的神情，于是他便想，那是五爷的猫儿吧……
　　之后的几天展昭一直刻意躲着白玉堂，就像做错了事的学生怕见先生，于是白玉堂开始用功啃那本《第一追踪诀》，虽然效果十分不错，他总能知道展昭在哪，可问题是他速度比展昭慢，那猫耳朵灵鼻子灵，离着二里地就跑了，白玉堂摸着下巴犯愁，想了一会他忽然一拍大腿笑起来。白玉堂起身去河里抓了几条大鱼，然后架在火上烤，这不是他白五爷自夸，自打喜欢了这猫，料理鱼的本事他也堪称国手，烤了没一会香味就飘出来了。白玉堂抬手推了一掌，掌风把香气往展昭所在的方向推，白玉堂叹气这招对付展昭简直百试百灵，因为他已经靠近得白玉堂都能看见了。
　　白玉堂抬起头对远处树上的展昭一笑，如同平日里唤展昭吃饭一样道，“猫儿快来，这鱼正是火候。”
　　展昭便真的跳下树走了过去，他不知道是因为鱼香或者只是因为白玉堂。
　　白玉堂把鱼递给展昭习惯性的嘱咐一句，“小心烫。”展昭又觉得眼熟了，这次不但是白玉堂，连他说话的样子，他的语调也觉得熟悉，他拿着鱼看了白玉堂半天，直把白玉堂看的浑身不自在才低下头一声不吭的啃鱼去了。
　　这次吃鱼之后，白玉堂发现事情有了微妙的变化，变成展昭跟着他了，恰好在白玉堂目力范围之外却又在气息感觉之中，就这么不远不近的，但如果白玉堂去找他，他又马上跑掉，不过白玉堂烤鱼的时候他大多是会出来蹭两条，原本白玉堂是擅长钓鱼的，现如今钓猫也手到擒来了，他不知道这算不算是实现了当初的承诺，用鱼养他一辈子。
　　===============
　　白玉堂发现，现在的展昭如同初生处子，对什么都似是茫然无知，且好奇却又本能的戒备，特别是抵触强大的妖魔，若有接近者，还在山脚就会被警告，若执意闯山只怕会被他击杀。近些日子他已经可以走近展昭十步之内，他安静的时候，白玉堂便觉得他的猫儿回来了，但偏偏他又常常出现突然的烦乱，特别是白玉堂离了他太远的话。白五爷到底是喝惯了酒的，三不五时还要下山去买点女儿红，换身衣裳，每次回来就发现那只猫妖气不稳。
　　对此白玉堂不知道是该高兴还是该头疼，于是他只好时常跑去山脚清理一些小妖，让他们别不知死活，赶紧绕道。比如今天这只，居然是“慕名而来”，专门来找他家猫儿打架的，白玉堂瞟了他一眼，看起来还不错，似乎有些道行，不过跟猫儿完全不是一个等级，白玉堂不耐烦的挥手，“你可以走了，别没事找死。”
　　这只虎精也有数百年的道行了，竟被个人类这般鄙视，登时就怒了，心想今天老子不吃了你头上“王”字倒着写！于是他恶狠狠的扑了上来，白玉堂这些日子跟展昭磨的法力大增，几百年的虎精在他眼里就个小妖，他闪身躲过，旋身一脚踹在老虎屁股上，这一脚没少使力，踹的那虎精一个狗□。白玉堂这种戏弄的打法当真激怒了那老虎，他在修行之地也是方圆百里称霸的，这回是因为他手下一个小妖在百花岭吃了亏，他才上门踢山立威，不想一见面就扫了面子，身后好些手下看着呢，他哪能不怒。霎时现了妖型，外放的妖力卷起罡风，刮的白玉堂脸颊生疼，白玉堂这才发现，他是有点小看这老虎了，正凝神备战，忽然身后有一股恐怖的妖力迅速接近，白玉堂心中一惊，是猫儿！他顾不上已经扑上来的虎精，转身运起十成法力硬生生接了展昭一掌，然而这一掌到底不是冲他，白玉堂仓促间有些偏了，仍有三成力击在了虎精身上，于是他便听见了渗人的碎骨声，那虎精在空中就爆出一蓬血雾，直直掉在地上不知死活。展昭脸上现了赤色战纹，神情冷冽，金色的妖瞳之中有隐隐的杀意。
　　白玉堂接了那一掌给振的飞出去数丈，落了地还退了好几步才勉强站住，“猫儿！！”他大吼一声又连忙飞身回去，伸手揽上展昭的腰，硬给拉走了。他们走了好些时候，才有小妖出来拖着虎精一溜烟的逃跑了。
　　===========
　　回到山顶时，展昭已经隐去了战纹，算算时间，白玉堂住在百花岭快有两年了，这还是第一次抱着他，他竟也乖顺的没躲开，只是抬眼看了看白玉堂，白玉堂揉了揉有些气血不顺的胸口，他不知道自己当真是长进了还是仗了仙丹的庇佑，若是两年前他一准没命了。
　　见展昭看他，白玉堂咧嘴一笑，“放心吧猫儿，你白爷结实着呢。”他知道展昭并非嗜杀，只是他太强大，这世上绝大多数生命于他而言都太过脆弱，所以白玉堂拼命让自己强大起来，这样才能留在他身边。
　　展昭竟破天荒的应了他一声，“嗯。”
　　于是白玉堂抱着他的手臂又收了收，他早就已经投降了，不管这个还是不是他的猫儿，他也只有这么守下去。

　　三年

　　倒数预告中：
　　这文如果不出意外，预计明天就会完结了，于是提前祝贺平坑～
　　=======预先撒花小分线=======
　　白玉堂坐在树上，展昭将耳朵贴在他胸口，听着他的心跳声，慢慢睡着了。抱着热乎乎的心上人，没一会白玉堂也迷糊了，就在他将要入梦的时候，怀里的展昭忽然惊醒，然后瞬间消失了，白玉堂只觉得身上一轻怀里就空了。他伸了个懒腰，这猫警惕的很，八成是有人来了，如果来的是妖魔，他肯定直接赶走，因为人实在太弱，一揉就死，所以通常都是猫儿藏起来。白玉堂站的高看的远，果然看见远处走来个人，听脚步声并不会武功，想必是山下村民，于是他也没动，又躺了回去，不过眼睛却一直盯着那人。
　　待来人再近一些，白玉堂就能看清，是个五十岁上下的老者，身后还背了个桶，他边走边四处看，白玉堂以为他迷路了，正在想着要不要好心指点他一下，便见他停了下来，然后把背上的桶放下了，听声音，里面似乎是水。白玉堂看看天色将要黑了，他轻笑一下，准备下去提醒他一下，别在这歇了，山上可是有妖精的。可没想到那老者放下了桶没有坐着，却是跪下了，白玉堂一愣，就见老者双手合十，闭着眼，十分虔诚的样子，嘴里说道，“猫大仙啊猫大仙，我是村东头的小东子，小时候你还救过我的，请你再发发慈悲，村里现在闹妖怪，大伙的粮食都给吃了，再这么下去到冬天全村人都得饿死，请你来村里抓抓妖吧，这里的鱼是全村人给你抓的，求你大发慈悲。”说完恭恭敬敬的磕了几个头，然后四处看了看，等了一会见没动静就忐忑的回去了。
　　白玉堂乐了，心说，呦，我家猫儿原来还干山神的活呢。
　　白玉堂正乐忽然展昭又回来了，正落在他肚子上，一下就给踩岔气了，亏得展昭身轻，不然白玉堂真怀疑他得给这一下踩死。展昭估计是没去听那人说了什么，回来之后只在白玉堂怀里寻了个舒服姿势又睡了，白玉堂缓过气来就想问他，这事他管不管，低头却见展昭把眼睛睁开了，金色的眸子一瞬不瞬的盯着那个桶，在空气里闻了闻，然后他就跳下树直奔水桶。白玉堂也跟了下去，桶盖一打开白玉堂看见展昭的眼睛直放光，再看那桶里挨挨挤挤的全是鱼，展昭舔了下嘴唇却转头去看白玉堂，白玉堂就黑线了，这猫吃熟鱼吃的顺口，倒不吃生的了。
　　白玉堂一边拿画影刮鱼鳞，一边跟展昭说，“我说猫儿，所谓拿人家的手短吃人家的嘴短，你吃了他们的鱼，可是准备给他们捉妖去了？”
　　展昭正盯着白玉堂手里的画影出神，每每看着画影，便总觉得手里空空，似乎他也应该有那么一把剑，那剑应该比画影略重一些，正想着就听见白玉堂问他，他茫然的抬起头来，“什么？”
　　白玉堂叹气，这猫果然根本没听，于是他一边烤鱼一边把事又说了一遍，展昭听着但看神情却似乎并不想管，白玉堂心里有点空，展昭是似乎在提醒他，我已经不是你的猫儿了。
　　展昭用手指卷着地上的草说，“生死有命，妄涉人间，妖之大忌。”
　　白玉堂一愣，“你说什么？”
　　展昭抬起头来回看白玉堂，一偏头道，“天条，你不知道吗？”
　　白玉堂张大的嘴明白的告诉展昭，他不知道。
　　展昭把火上的鱼翻转一下，“不过，如果真的是妖应该不算吧。”
　　白玉堂惨然一笑，忽然伸手抱住了展昭，将头抵在他肩上，这猫儿总是这样，给他一个飘渺的希望，然后又敲碎，再用那些碎片重新捏一个给他，白玉堂轻声问，“猫儿，是不是白爷欠了你太多，非得这样才还得清？”
　　展昭看着白玉堂这个样子忽然心里也很难受，他说，“你从没欠我什么。”
　　白兄从不欠展某什么，这话展昭说过不止一次，如今再听，白玉堂竟觉双眼酸疼，他仰面躺下，否则泪水便要掉下来，展昭将烤的半生的鱼塞在白玉堂手里，白玉堂张口就咬了下去，展昭学着白玉堂的样子也嘱咐上一句，“小心烫。”白玉堂听了哈哈大笑，于是便觉得这条鱼滋味分外的好。
　　展昭不知道白玉堂为什么笑，不过他见白玉堂开心，便也勾起唇来淡淡一笑。
　　=============
　　三更时分展昭和白玉堂到了村子里，还果真是些小妖，这些妖原本是住在百花岭上的，但是因为这几年展昭变的很怪异，他们为了生命安全着想都离了山，但是毕竟都是在百花岭上成的精，多少有份情，又不愿走的太远，正好村子里有吃有喝，他们倒住的舒服。
　　展白两个一走进村子，妖精们就四散逃跑开来，不过却没头苍蝇一样也没个组织纪律，竟还有慌乱之中撞上白玉堂的。抓住的几个白玉堂看着还眼熟来着，当初好像是他给赶出去的，所以他们对白玉堂是相当怨念的。这些小妖自有意识以来就在展昭的庇护之下，展昭对他们而言就是这山上的大神，这一点其实和山下的村民没什么区别，但白玉堂他们看来却是个飞扬跋扈的可恶家伙，明明只是个人，却偏偏这么多妖都打不过他，再加上展昭的情绪异常几乎和白玉堂的到来是同时的，于是这笔也算在了白玉堂账上，后来白玉堂听说的时候也没反驳，因为他想了想，觉得这么算其实还真没冤枉他。
　　白玉堂看着如今的展昭，似乎稳定了许多，便与他商量让这些小妖都回来吧，展昭说你看吧。白玉堂竟忽然有了种当家人的感觉，于是宣布所有的妖精都马上撤回百花岭上，明天一早白爷爷来检查，抓住哪个一律烤了吃。
　　于是这一晚，稀里哗啦的几十号妖精大迁移回了百花岭，就白玉堂目测，貌似还有别处的野妖借顺风车的。看着他们跑上山白玉堂感叹，这么小个村子竟要养活这么多妖精，真是难为他们了。
　　等妖精们都撤离了，白玉堂牵着展昭的手往回走，天上月亮正圆，是八月份刚刚入秋的天气，他们初见时便是这个季节吧，那天也是这样美的月，白玉堂永远记得，那晚他的猫儿沐着月光，美的如梦似幻，如今这记忆已然成了他一人的，或者这原本也只有他知道，他便那样一见钟情的缠上了他的猫儿，三年后又是这样的季节这样的月，他失了他，无处可寻，再三年后的如今，在这个季节里，他牵着的伴着的守着的又是谁？
　　===============
　　两人回到山脚下时遇见个人，那人看见展昭吃了一惊，白玉堂看见那人也是一愣，唤了声，“大哥？”
　　来人正是五鼠之首的卢方，“老五，借一步说话。”
　　白玉堂看看卢方又看看展昭，想了想还是放开了展昭的手走到卢方身边，卢方皱眉道，“老五，那是谁？”
　　白玉堂苦笑一声，“展昭呗，还能是谁。”
　　卢方眉头锁的更紧，“老五，你修行比哥哥们都高，难道看不出他是个妖？”
　　白玉堂扑哧一笑，“大哥，猫儿原也是妖啊。”
　　卢方看着白玉堂神情心里一惊，他以为白玉堂思念成狂，这妖化了展昭的样子来骗他，妖精吞噬修道者原命的事也不稀罕，卢方生怕白玉堂一时想不开，把自家小命折进去。原本他只是来看看白玉堂近况，如今却是打定主意要把他带回去了。

　　魂珠（终）

　　俺憋屈了，本来看那么多人都传封面，也想跟风传一个来着，结果就是给我各种叉烧包= =###
　　喵了个咪的
　　=======暴躁小分线========
　　卢方想了想对白玉堂说，“干娘病了。”
　　白玉堂一惊，“怎么？大嫂看过了？”
　　卢方原本不太会说谎，给白玉堂这么一问便顿了一下，好在白玉堂心里着急也没注意，卢方说，“看过了，干娘是想你才病了，秀秀说这是心病，望你能回去看看干娘，所以大哥才来了。”
　　白玉堂马上就要应下来，忽然他的手给人拉住了，白玉堂回头便对上展昭晶亮的眼睛，金色的眸子里晃着点点的光。这猫是怕我一去不回吧，于是白玉堂一笑，“猫儿莫急，白爷带你一块回去。”展昭这才放了手，他抬头看了卢方一眼然后转身消失了。
　　方才展昭那一眼，并没有什么表情，只是很简单很平静的一眼，但卢方竟觉得是被看穿了一样，白玉堂见展昭走了便对卢方说，“大哥，你且回去，我们明日一早便启程回江宁。”
　　卢方听了大急，一把抓住转身欲走的白玉堂，“老五！”
　　白玉堂转头一笑，“大哥，那猫耳朵灵着呢，咱这么说话十几里外他都听得见，有事也不必瞒他，但说无妨。”白玉堂如此说卢方反倒语塞了，憋了半晌说了句，“早些回来。”
　　白玉堂答应一声便去追展昭了。
　　卢方心里懊恼自己嘴拙，无奈事已至此只有先一步回去与众家兄弟商量对策。
　　白玉堂回去主要是吩咐那些小妖，好好守山，不得下去滋扰村民，另外谁吃了村民的东西，也要好好报偿，看着白玉堂发号施令，展昭扑哧笑出声，白玉堂佯怒道，“你这猫儿有甚好笑？”
　　展昭说，“你像一个人。”
　　“像谁？”
　　展昭目光锁着白玉堂许久许久，“我……忘记了……”他知道自己心里有一个人，一个他不愿忘记却偏偏记不起的人，而白玉堂就是他想起的关键，所以无论如何他也不会离开白玉堂，不管他要去哪。
　　==============
　　展昭不认得去江宁的路，否则他的那种缩地术当真是非常实用，白玉堂只好在山下镇子里买了匹马，一路疾驰回了江宁。江宁酒坊在江宁十分的有名，前院的酒铺，后院的居房，再加上套院的酿酒坊，占地也是极大。白玉堂一脚踏进铺子便有伙计奔进后院去通报，白玉堂也随后就跟了进去，接连酒铺和后面寝院的是一块不大不小的空地，白玉堂刚走上那块空地猛的就站住了，他缓缓向后退了一步，然后仔细看那块貌似平凡的小空地，然而在他眼里，这分明下了邵华山的锁妖阵，而且是带有杀机的那种。
　　能在这里设下这种阵的，也只有他四位哥哥，他们这是要杀谁，要杀猫儿吗？
　　白玉堂听见脚步声，抬起头看见他四位哥哥和干娘都从后院迎了出来，只是他们却停在了空地的那一边，似乎这块小小一丈方圆是深不见底的涯渊，两岸的人遥相对望。看见只有白玉堂一人卢方一愣道，“老五，你一人回来？”
　　白玉堂的心一沉，他们果然是冲猫儿，他再抬头看了看气色红润硬朗无比的江宁女，原来就连干娘的病都是假的。
　　见白玉堂脸色不善四鼠都怵了一下，谁也不说话，白玉堂也黑着脸不动不语，江宁婆婆全不知道是怎么回事，往前走了几步圆场道，“小崽子，既然回来了还不进屋，杵在那做什么？”说着便要过去拉他，忽然一直在暗处的展昭凭空出现在了白玉堂身侧，江宁婆婆一愣，这人是展昭吗？
　　就在所有人都怔愣的时候，展昭竟走了过去，他一踏入空地，锁妖阵霎时启动，半圆形的壁障将他扣在其中，隐隐有雷光闪动。突然的变化江宁婆婆给吓了一跳，转头去问卢方，“这是怎么回事？”
　　卢方把江宁婆婆向后拉了一下，“干娘，等会跟您解释，您先过来。”
　　江宁婆婆便向后退了两步，转头去看阵中的展昭，在疾雷闪电之中他却毫不受阻，只信步前行，不过他的眼睛却是一直看着江宁婆婆，似乎是冲着她去了。四鼠一惊，都本能的向后退了几步，他们虽学艺不精，也知道这回是遇见了大妖了，凭他们这个阵，莫说击杀只怕困也困不住它。
　　白玉堂见状也是心头大惊，生怕展昭控制不住会起了杀性，他连忙飞身落在了四鼠和江宁婆婆身前，他落地时展昭也正走到阵法边缘，他抬手一推那阵如同薄烧的琉璃一般崩碎了。白玉堂张开双臂护着身后五人，“猫儿！”他知道是他几位哥哥有亏在先，但如今的情形教他又能如何，只有展昭退让。
　　展昭的神情一直淡然无波，然而看着白玉堂急切的神情却忽然闭了下眼，然后转身消失了。
　　展昭那个简单的动作让白玉堂失了神一样，愣愣站在原地。
　　江宁婆婆虽不知道怎么回事，但就刚才的事也看出是四鼠理亏，于是她叫了白玉堂一声，“奶娃子……”
　　白玉堂被这一声叫回了魂，他忽然狂怒了，猛的转身，“大哥，你们……”然后他一下没了声，因为他看见他干娘江宁婆婆拄着拐杖的左手腕子上戴了个手环，那手环是用彩绳编的，只坠了颗剔透的珠子，白玉堂猛的想起来，是四年前猫儿送给干娘的寿礼，这东西可不就是魂珠吗！！！
　　当时他修行尚浅，虽见过一些魂珠，但那些都浑浊斑驳，全不似猫儿的这般晶莹剔透，所以他也只是觉得哪里见过，只当是宫里赐下的宝贝一时也没在意，如今修行日深，便能感觉到这珠子分明带着那猫的气息，难怪方才猫儿直奔干娘，原来他只是要取回魂珠。
　　白玉堂暗骂自己混账，分明说过，这辈子绝不委屈了他，然而事到临头偏偏这般不信他的也是自己。
　　================
　　白玉堂跟江宁婆婆讨了那魂珠，然而三天来却寻不见展昭踪影，那追踪诀有距离限制，离的太远自然就不灵了。白玉堂心里着急，留下句话便飞奔回了百花岭，结果他在山脚竟给山妖大军拦住了，其中一只山茶花妖，婀娜万千的向前迈了一步，“我们大王说了，不准白玉堂上山，你快走吧。”
　　白玉堂的脑子卡了一下，愣是没反应过来这“大王”是谁，心说谁这么不知死活，敢在白爷爷的地盘占山为王，想完这句才反应过来，莫不是在说爷的猫儿？然后白玉堂抬头死盯着那山茶花妖，他记得以前猫儿提过个花妖来着，难道就是这只？那花妖被白玉堂看的浑身寒毛都站起来了，连忙往妖精大队里闪了闪。
　　白玉堂把画影“锵”的一声戳在地上，极其不爽的说，“今天谁敢挡白爷爷的路，就别怪白爷爷手下不容情！”说着从怀里掏出个玉符，往空中一抛，挂在了身旁的槐树枝上，众妖看着那块晃晃悠悠的翠玉齐齐倒吸冷气，那不是别个物件，正是邵华山掌门人印信。
　　正所谓“民不与官争”，对这些个山精野怪而言，邵华山就是官，他们都不过是草民，于是那山茶花妖向山顶方向凄号一声，“大王啊，咱们帮不了你了～”然后众妖作鸟兽散，那玉符还没静止下来，浩浩荡荡的山妖大队就散的一只都不剩了。
　　白玉堂慢慢往山顶走，大约三刻钟后他停在了一颗大槐树下，此时月光正好，白玉堂抬起头来便能看见卧在树上那人。展昭原以为他绝不会离开白玉堂的，但白玉堂拦在身前的一瞬间，他便觉得心里那个人轻了，竟抵不过白玉堂喝阻的那一声“猫儿”，所以他逃了回来，可如今却又后悔了似的，他想这是不是就叫想念？
　　展昭听见脚步声睁开眼向树下看去，金色的眸子里映出白玉堂的样子，他们生生死死三年又三年，如今两人仍旧这般树上月下，他这样低眉一眼，他那样抬头一望。白玉堂眯着桃花眼笑起来，不过这一回他绝不让他再跑了。
　　白玉堂跳上树去，将魂珠抵在展昭额头上，那颗温润如其人的魂珠便融进了展昭体内，展昭有一瞬间的眩晕，让他不得不闭了眼靠在白玉堂肩上。几个呼吸之间，展昭的妖气迅速内敛，指甲、利齿都隐没不见，再睁眼时便已然是纯黑的瞳仁，白玉堂咧嘴一笑抱住展昭轻轻啄了一下他的唇，“猫儿，睡的可好？”
　　――正文终――
　　于是终于完结了，感谢一直看文的各位，挨个抱住……
　　然后老规矩，最后不负责任的丢下一句：番外正在似有若无之间【飘走……
