双剑闯笑傲
　　作者：椰枣八号

　　前传

　　那日杨过与郭芙在襄阳郭府之中言语冲突以致动手，郭芙怒火难忍，抓起淑女剑往他头顶斩落。杨过中毒后尚未全愈，四肢无力，眼见剑到，情急之下只得举右臂挡在面前。
　　郭芙狂怒之际，使力极猛，那淑女剑又锋利无比，剑锋落处，杨过一条右臂登时无声无息的给卸了下来。
　　这一剑斩落，竟致如此，杨过固然惊怒交迸，郭芙却也吓得呆了，知道已闯下了无可弥补的大祸，但见杨过手臂断处血如泉涌，不知如何是好，过了一会，突然哇的一声，哭了出来，掩面夺门奔出。
　　杨过一阵慌乱过后，随即镇定，伸左手点了自己右肩“肩贞穴”的穴道，撕下被单，紧紧缚住肩膀以止血流，再用金创药敷上伤口，寻思：“此处是不能再耽的了，我得赶紧出城去。”慢慢扶着墙壁走了几步，只因流血过多，眼前一黑，几欲晕去。
　　便在此时，只听得郭靖大声说道：“快，快，他怎么了？血止了没有？”语音中充满了焦急之情。杨过当时心中只一个念头：“我决不要再见郭伯伯，无论如何不要见他。”猛力吸一口气，从房中冲了出去。
　　他奔出府门，牵过一匹马翻身便上，驰至城门。守城的将士都曾见他在城头救援郭靖，对他十分钦仰，见他驰马而来，立即开了城门。
　　此时蒙古军已退至离城百余里外。杨过不走大路，纵马尽往荒僻之处行去。寻思：“我身中情花剧毒，但过期不死，或许正如那天竺神僧所言，吸了冰魄银针的毒汁之后，以毒攻毒，反而延了性命。但剧毒未去，迟早总要发作。此刻身受重伤，若到终南山去找寻姑姑，定然不能支持，难道我命中注定，要这般客死途中么？”
　　想到一生孤苦，除了在古墓中与小龙女相聚这段时日之外，生平殊少欢愉，这时世上唯一的亲人已舍己而去，复又给人断残肢体，命当垂危，言念及此，不禁流下泪来。
　　他伏在马背之上，昏昏沉沉，只求不给郭靖找到，不遇上蒙古大军，随便到哪里都好，有意无意之间，渐渐行近前一晚与武氏兄弟相斗的那个荒谷。
　　黄昏时分，眼见四下里长草齐膝，一片寂静，料知周遭无人，在草丛中倒头便睡。他这时早将生死置之度外，甚么毒虫猛兽全没加以防备。这一晚创口奇痛，哪里睡得安稳？不多时便发起噩梦来。
　　梦中他一人在酒楼畅饮，却见一个少年公子走近来，向着他拱手道：“杨兄。”
　　杨过心中奇道：“这人素未谋面，却是怎的知道我名字？”定睛再看，只见这少年身着大红衫子，眉目清秀，神色却淡薄得很，只似什么事情也不放在心上。肤色更是白的可怕，仿佛许久不曾见阳光。
　　旁人见了他这副不知是人是鬼的模样，必要心中打鼓，退避三分的。杨过却是想起久居古墓的小龙女来，心中不由添了三分怜惜，两分同情，当下便道：“这位兄台请坐下说话！”
　　那少年并不推辞，便在桌边坐下，轻声道：“杨兄为人至情至性，我林平之佩服得紧。”
　　杨过心中一酸，想起过往种种，只觉一生行事，从未后悔，却也从未讨的什么好处，如今小龙女亦弃他而去，这世间竟是再无可留恋之处，如此境遇，又谈何令人佩服！待要开口辩驳，所有的委屈难过，在胸口凝噎已久，竟已吐不出半个字来。
　　林平之见状，执了壶为他满上七分酒，尾指微翘，竟成兰花之状。杨过举起杯来，一口闷干，冷笑道：“林兄弟竟是师承桃花岛，这一手兰花拂穴指，想来也有多年功夫。”
　　林平之一怔，随即苦笑道：“杨兄于武学传承果然极有见地。只是我与杨兄并非同朝之人，武学上亦大有不同。我所习辟邪剑谱，乃是大伤天和之物。欲练此功，必先自宫。功力渐进，行动之间便更见妇人之态，非是什么兰花拂穴指。”
　　杨过听到此处，既是愧疚自己不敢妄提他人憾事，又是鄙夷林平之竟去练此等功夫，当下便道：“林兄大好男儿,何苦自毁至此！”
　　林平之恨声道：“此乃我平生憾事，从不轻易告人。只是杨兄既有此问，我也不得不答！我本是福威镖局少主，幼秉庭训，重义守信，却只因江湖传闻我家藏辟邪剑谱乃是一等一的武功，便招得全家为青城余沧海所屠，为报此仇，莫说是自宫，便是叫我自裁，也绝没有二话！可恨江湖之中，竟连肯助我复仇的人都没有，我想要亲手报仇，自然只能自宫以练此功！”
　　林平之说得最后几句，已是目眦尽裂。杨过听得惊心动魄，只觉此人遭际，比自己还要惨上三分。只是这林平之虽是遭际甚惨，复仇之心却从未有半分动摇。自己却连报仇都无处下手！
　　都说郭靖是为国为民的大侠，难道自己父亲就活该被杀死？难道自己就活该被郭芙活生生卸下半边膀子？郭家的公理道义就全是道义，旁人所作所为就没有半分道理？
　　杨过心头热血沸腾，只觉林平之能忍奇耻大辱，所作所为，倒比自己还痛快三分！
　　林平之哪里知道他心头所想，见杨过听得甚是专注，目光中不见同情，倒颇有几分欣赏，饶是他早已心灰意冷，心中也不由一暖。复又说道：“可恨我为奸人所激，竟是亲手杀了小师姐……我妻子，一生所憾，莫过于此！”
　　杨过心中如同打了一个霹雳，寻思道：“我又何尝不是如此？之前一心以为大丈夫行事不拘小节，为救郭伯伯胡言乱语，说是与郭芙定亲，何尝又不是伤了姑姑的心，只怕她那样倾心待我，听得此语，已是不再勉强自己苟活于这世间！唉，杨过，杨过，你好生糊涂，行事手段机变百出，不屑于正道，却不知旁门左道虽是捷径，却易伤人害己！你终于伤了这世上唯一倾心对你好的人！”
　　林平之说到此处，拿出一条手帕，那帕子甚是软滑，沉甸甸的，显是上等丝缎，再一细看，见帕子边缘以绿丝线围了三道边，一角上绣着一枝小小的红色珊瑚枝，绣工甚是精致。
　　杨过寻思，这便是他亡妻所留信物了。凝神再听林平之所言，只听他道：“我自从伤了小师姐，心中甚是难过。嵩山诸人对我阳奉阴违，报仇之计，亦是遥遥无期！有时候恨不得自己从未生在这世上……这日与人相斗，身负重伤后发足狂奔，却已到了一个荒谷。正是黄昏时分，眼见四下里长草齐膝，一片寂静，我想起素日与小师姐在华山练剑，亦是在长草从中。心中悲痛，不由得将那几路剑法来来回回使了几十遍，血淌一地，也不去管它。终是倦得剑都拿不动，跌坐在草丛中。又料知周遭无人，在草丛中倒头便睡。”
　　杨过听得此处，心中大奇，正要开口询问，面前却悠悠荡荡飘过来两只鬼，定睛一看，正是黑白无常。
　　那黑无常笑道：“你们两位心有怨气，竟是梗着一口气不肯死，成了一对生魂。若叫你们回去原来的地儿，想来也是不肯的了。也罢，我这好人做到底，你两个便互换了壳儿从头来过吧！”说着便一掌向着林平之天灵盖拍落。
　　林平之看定杨过大叫道：“杨兄切记，令狐冲虽非善茬，却是世上少有的可信人！小师妹……你莫要负了她！”
　　杨过心中难过，哽声道：“我必不能忘！你且安心去吧，只记得要全心待我……”
　　白无常冷冷道：“痴儿，还不快走？”语毕掌落，杨过尚未说出小龙女之名，便觉眼前一黑，已是没了知觉。

　　店有酒

　　和风熏柳，花香醉人，正是南国春光漫烂季节。福建省福州府西门大街，青石板路笔直的伸展出去，直通西门。一座建构宏伟的宅第之前，左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，杆顶飘扬青旗。右首旗上黄色丝线绣着一头张牙舞爪、神态威猛的雄狮，旗子随风招展，显得雄狮更奕奕若生。雄狮头顶有一对黑丝线绣的蝙蝠展翅飞翔。左首旗上绣着“福威镖局”四个黑字，银钩铁划，刚劲非凡。大宅朱漆大门，门上茶杯大小的铜钉闪闪发光，门顶匾额写着“福威镖局”四个金漆大字，下面横书“总号”两个小字。进门处两排长凳，分坐着八名劲装结束的汉子，个个腰板笔挺，显出一股英悍之气。
　　突然间后院马蹄声响，那八名汉子一齐站起，抢出大门。只见镖局西侧门中冲出五骑马来，沿着马道冲到大门之前。当先一匹马全身雪白，马勒脚镫都是烂银打就，鞍上一个锦衣少年，约莫十八九岁年纪，左肩上停着一头猎鹰，腰悬宝剑，背负长弓，泼喇喇纵马疾驰。身后跟随四骑，骑者一色青布短衣。一行五人驰到镖局门口，八名汉子中有三个齐声叫了起来：“少镖头又打猎去啦！”
　　那少年并不说话，略一颔首，马鞭在空中拍的一响，虚击声下，□白马昂首长嘶，在青石板大路上冲了出去。
　　一名汉子叫道：“史镖头，今儿再抬头野猪回来，大伙儿好饱餐一顿。”那少年身后一名四十来岁的汉子笑道：“一条野猪尾巴少不了你的，可先别灌饱了黄汤。”众人大笑声中，五骑马早去得远了。
　　五骑马一出城门，少镖头林平之双腿轻轻一挟，白马四蹄翻腾，直抢出去，片刻之间，便将后面四骑远远抛离。他纵马上了山坡，放起猎鹰，从林中赶了一对黄兔出来。他取下背上长弓，从鞍旁箭袋中取出一支雕翎，弯弓搭箭，刷的一声响，一头黄兔应声而倒。待要再射时，另一头兔却钻入草丛中不见了。
　　众人齐声叫好，这裹着林平之皮囊的杨过却甚觉无趣。他二世为人，何等阵仗没见过，当年襄阳城下，百万雄兵，他与小龙女双剑合璧，只身退敌。只因他出身尴尬，漫说叫好，便是真心信他的也没几个。如今不过是猎得一只半只兔子，却是博得震天叫好声！世事如此，冷暖自知！
　　只是这十来年之间，林老爷与林夫人倒是真心疼爱他，一向冷眼看世人的杨过也不由得为之感动，倒真把自己当了半个林平之。但林平之全家被屠之事，他知其然不知其所以然，满心想要避祸，却又无从避起。一念之下，更是心烦意乱，当下兜转马头，却不沿原路回去，转而向北，疾驰一阵，这才尽兴，勒马缓缓而行。
　　只见前面路旁挑出一个酒招子。众人见少镖头神色冷冷，哪敢多言。杨过纵马直前，一勒马，飘身跃下马背，恰恰立在酒肆前，他二话不说，大步走向酒肆中。
　　若在往日，店主人老蔡早已抢出来接他手中马缰：“少镖头，今儿打了这么多野味啊，当真箭法如神，当世少有！”这么奉承一番。但此刻来到店前，酒店中却静悄悄地，只见酒炉旁有个青衣少女，头束双鬟，插着两支荆钗，正在料理酒水，脸儿向里，也不转过身来。
　　郑镖头叫道：“老蔡呢，怎么不出来牵马？”白二、陈七拉开长凳，用衣袖拂去灰尘，请少镖头坐了。史郑二位镖头在下首相陪，两个趟子手另坐一席。
　　内堂里咳嗽声响，走出一个白发老人来，说道：“客官请坐，喝酒么？”说的是北方口音。
　　郑镖头道：“不喝酒，难道还喝茶？先打三斤竹叶青上来。老蔡哪里去啦？怎么？这酒店换了老板么？”
　　老人连连道是。那青衣少女低头托着一只木盘，在杨过等人面前放了杯筷，将三壶酒放在桌上，又低着头走了开去，始终不敢向客人瞧上一眼。
　　杨过见这少女身形婀娜，肤色却黑黝黝地甚是粗糙，脸上似有不少痘瘢，容貌甚丑，袖间却露出一截白生生的手腕，衣着虽是简朴，身上却飘来上好的头油香气。再者好端端的店子突然之间便换了人，原来的店家竟是全无踪迹。他不由心中暗凛，只怕这又是个李莫愁！
　　他上辈子一个人在破庙长到十来岁，后来又行走江湖，三教九流皆有所见，摸爬滚打间，各种偷鸡摸狗的勾当乃是一等一的行家。此时见事有异，早打起十二分精神来应付。
　　史镖头哪知少主心中已经转过来上百个念头，只拿了一只野鸡、一只黄兔，交给萨老头道：“洗剥干净了，去炒两大盆。”
　　萨老头道：“是，是！爷们要下酒，先用些牛肉、蚕豆、花生。”宛儿也不等爷爷吩咐，便将牛肉、蚕豆之类端上桌来，林平之冷眼旁观，见这少女破绽百出，倒不像是个行家，心中暗笑，按兵不动，倒要看看这爷孙两要做些什么勾当。
　　这一斟酌，忽听得马蹄声响，两乘马自北边官道上奔来。
　　两匹马来得好快，倏忽间到了酒店外，只听得一人道：“这里有酒店，喝两碗去！”只听那年轻汉子叫道：“拿酒来！拿酒来！格老子福建的山真多，硬是把马也累坏了。”
　　宛儿低头走到两人桌前，低声问道：“要甚么酒？”声音虽低，却十分清脆动听。那年轻汉子一怔，突然伸出右手，托向宛儿的下颏，笑道：“可惜，可惜！”宛儿吃了一惊，急忙退后。另一名汉子笑道：“余兄弟，这花姑娘的身材硬是要得，一张脸蛋嘛，却是钉鞋踏烂泥，翻转石榴皮，格老子好一张大麻皮。”那姓余的哈哈大笑。
　　杨过本是个促狭性子，又对这乔装打扮的女子无甚好感，闻言心内笑的直打跌。不由朝汉子看了一眼。
　　那姓余的年轻汉子见这锦袍少年嘴角斜挑，似笑非笑看着自己，眼角眉梢，天然一段风流，不由笑道：“贾老二，这福建地方真是稀奇，女子长的麻皮癞脸，男子倒是俊秀得很。此地男风颇盛，咱们正好拿这兔儿爷来泻火！”
　　杨过心内大恨，他知这原本的林平之后来练得辟邪剑谱，正在担忧自己也要重蹈覆辙，此刻听这汉子叫他“兔儿爷”，哪里还忍耐得住？提起桌上的一把锡酒壶，兜头摔将过去。那姓余汉子一避，锡酒壶直摔到酒店门外的草地上，酒水溅了一地。史镖头和郑镖头站起身来，抢到那二人身旁。
　　那姓余的笑道：“这小子上台去唱花旦，倒真勾引得人，要打架可还不成！”史镖头问道：“尊驾是谁？既是武林同道，难道就不将福威镖局瞧在眼里么？”那姓余汉子冷笑道：“福威镖局？从来没听见过！那是干甚么的？”
　　杨过纵身而上，喝道：“专打狗崽子的！”说着便反手拔出腰间宝剑，贾老二从来只有自己动手，哪有看别人威风？顿时便一剑递出，直指杨过喉间，一心要了他的命。杨过那是个好欺负的，手腕一转，反将那贾老二的剑荡了回去，正在他自个儿喉间刺了个对穿。
　　那姓余的见同伴横尸在地，激起血性，大叫一声：“小花旦倒还有两下子！”右手来抓杨过肩头。杨过料得此事不能善了，当下不闪不避，右肩微沉，叫道：“来得好！”话音未落，剑锋一抖，自下而上，将那姓余的刺了个透心凉。
　　边上一众镖师，俱是吓得呆了。武林之中，刀口见血，也是常事，只这少镖头从未出过福州城，平时也鲜少露出功夫，谁知动起手来竟是这等很辣，哪像是第一次杀人！却见少镖头冷冷一笑，挽个剑花，便将宝剑掷回鞘中，身上竟是半点血花都不曾溅上。众人见他剑眉入鬓，凤眼含威，虽是承了林夫人的模样，却哪有半点脂粉气，一时之间，众人面面相觑，心中只是想，往后千万莫要得罪了少镖头！
　　陈七走过去在那姓余的尸身上踢了一脚，踢得尸身翻了起来，只见伤口中鲜血兀自汩汩流个不住，说道：“你得罪咱们少镖头，这不是活得不耐烦了？那才叫活该！”
　　杨过道：“杀便杀了，此人存心杀我，本就不是善类！身死只因技不如人，又有什么好说！”
　　史镖头心下寻思：“福威镖局三代走镖，江湖上斗殴杀人，事所难免，但所杀伤的没一个不是黑道人物，而且这等斗杀总是在山高林密之处，杀了人后就地一埋，就此了事，总不见劫镖的盗贼会向官府告福威镖局一状？然而这次所杀的显然不是盗贼，又是密迩城郊，人命关天，非同小可，别说是镖局子的少镖头，就算总督、巡按的公子杀了人，可也不能轻易了结。”皱眉道：“咱们快将尸首挪到酒店里，这里邻近大道，莫让人见了。”
　　好在其时天色向晚，道上并无别人。白二、陈七将尸身抬入店中。
　　史镖头低声道：“少镖头，身边有银子没有？”杨过知他意思，摆手道：“我自有方法叫他们闭口。”说着径自走进店中去。
　　史镖头心中一惊，只怕少镖头要灭口，连忙跟进去，想要阻止。却见少镖头向那萨老头道：“萨老头，且打盆水来教我净手。”
　　萨老头连声应是，那婉儿早端了一盆水，就要放在他面前。杨过将手有意无意的一挡，那水便泼了婉儿一面。杨过忙道：“对不住。”伸手便要替她拭去水珠。
　　那婉儿哎呀一声，一手格开他，自从袖中取出一条小小罗帕拭面。萨老头正要阻止，已是迟了一步。众人眼见那萨婉儿擦净面庞，不复凹凹凸凸的尽是痘瘢，宛然是个容色清秀的姑娘。
　　史镖头心中大惊，这姑娘竟然易容潜伏于此，却不知与死去的两人有何关系，若是合伙引人入局，却是留不得的！
　　他赶忙开口：“萨老头，这外路人调戏你家姑娘，我家少镖头仗义相助，迫于无奈，这才杀了他。大家都是亲眼瞧见的。这件事由你身上而起，倘若闹了出来，谁都脱不了干系。大伙儿先将尸首埋了，再慢慢儿想法子遮掩。”
　　萨老头道：“是！是！是！”
　　郑镖头道：“咱们福威镖局在外走镖，杀几个绿林盗贼，当真稀松平常。这两只川耗子，鬼头鬼脑的，我瞧不是江洋大盗，便是采花大贼，多半是到福州府来做案的。咱们少镖头招子明亮，才把这大盗料理了，保得福州府一方平安，本可到官府领赏，只是少镖头怕麻烦，不图这个虚名。老头儿，你这张嘴可得紧些，漏了口风出来，我们便说这两个大盗是你勾引来的，你开酒店是假的，做眼线是真。听你口音，半点也不像本地人。否则为甚么这 二人迟不来，早不来，你一开酒店便来，天下的事情哪有这门子巧法？”
　　萨老头只道：“ 不敢说，不敢说！”
　　杨过稳坐凳上，此时却突地笑道：“姑娘莫不就是华山派的岳灵珊岳姑娘？”
　　岳灵珊失声道：“你……你怎的知道！”
　　杨过手腕一翻，却是之前她用以拭面的手帕。那帕子甚是软滑，沉甸甸的，显是上等丝缎，再一细看，见帕子边缘以绿丝线围了三道边，一角上绣着一枝小小的红色珊瑚枝，绣工甚是精致。
　　岳灵珊一颗心吓得直颤，这次出门，本就是她千央万告才求得的，谁知竟泄露了身份，连贴身的帕子都叫人搜了去。此刻也来不及细想这少年怎能凭一块手帕就识得她身份，只觉得这少年杀人不眨眼，谈笑之间便将人套了个底儿掉，真是又奸猾又偏激，可怕之极。
　　她先前只觉大师哥虽好，那浪荡性子却不叫人欢喜。如今和这少年一对比，倒觉得大师兄待人至诚，是一等一的人物了。
　　杨过见岳灵珊逢此变故，面上神色变了又变，看着自己的眼中尽是畏惧与厌恶，莫说是情谊，那副小家子气，竟是连小龙女半丝儿镇定功夫都及不得，心中不由甚是鄙夷。偏偏这个岳灵珊又是那林平之千叮万嘱要好好照看的人物，心内寻思道：“罢了，这姑娘看来对我亦无甚琦思，正好省却我一桩心事。日后若有甚风波，我护着她些便是了。”
　　一思及此，他便笑道：“岳姑娘远道而来，怎好在此等小店落足，在下好人做到底，请岳姑娘来我福威镖局做个客，也好将事情说个明白！”
　　岳灵珊心中忐忑，暗自思量道：“如今我露了行迹，这小店确是藏不得，只怕青城派贼子来寻仇。但这少年也非是善茬，随他去了也只怕……”
　　但她自觉与这少年并无恩怨，又自恃华山派大小是个名门，更有五岳剑派同气连枝，小小一个福威镖局，料想还不敢无故为难她华山掌门之女。当下便向那萨老头道：“二师兄，你还不快些寻大师兄和我爹娘来！也好一并儿看看这福威镖局长的什么模样！”
　　此时史镖头带着白二、陈七，将尸首埋在酒店后面的菜园之中，又将店门前的血迹用锄头锄得干干净净，覆到了土下。
　　那二师兄眼见大局已定，心底暗自盘算一番，忙作个罗圈揖道：“是，是！小师妹，我这就去寻师傅和大师兄来！” 当下二话不说，拔腿就走。

　　杀入局

　　待得料理妥当，天已全黑。杨过一行人带着岳灵珊回到镖局子中。一进大厅，只见父亲坐在太师椅中，正在闭目沉思，杨过面无表情，叫道：“爹，孩儿回来了！”
　　林震南面色甚愉，问道：“去打猎了？打到了野猪没有？”
　　杨过道：“野猪没有。打到了两条狗并一只小姑娘。”
　　林震南举起手中烟袋，突然向他肩头击下，笑喝：“还招！”
　　杨过却滑溜得紧，左肩一沉，滴溜溜一个转身，绕到了父亲背后，顺手便给父亲捏起肩膀来。
　　林震南点头笑道：“倒还有几分孝心。且说说那小姑娘是怎么回事？”他心知儿子并非纨绔，绝不会弄出些强抢民女的戏码，因此问的便有些漫不经心。
　　杨过道：“今日在小酒店遇上两个川西恶人，一个姓余的，一个贾老二，叫我给送下黄泉去了。这新盘下小酒店的爷孙两，却也教我揭穿，是华山派的两个卧底。各路人物齐聚小小福州城，倒不知要有什么变故！”
　　林震南听到“川西”和“余观主”几个字，正在烟袋中装上了烟丝的手不由一抖，说道：“平儿，好教你得知，刚才张镖头从湖南送了信来，说道川西青城派松风观余观主，已收了咱们送去的礼物。”
　　杨过心中突的一跳，强笑道：“今次我出手杀人，莫不是坏了咱们镖局的生意？”
　　林震南道：“唉！只怪镖局子的事，我向来不大跟你说，你也不明白。不过你年纪渐渐大了，爹爹挑着的这副重担子，慢慢要移到你肩上，此后也得多理会些局子里的事才是。孩子，咱们三代走镖，一来仗着你曾祖父当年闯下的威名……”
　　杨过歪在长椅上，心中暗暗寻思：“这位林老爹的厚意，我却无心消受。这福威镖局的武功，便是连全真教那些臭道士也及不得，行走江湖，却多半凭借着江湖朋友相互照应的。唉！可惜我杨过却不是那种耐烦与人应酬的性子！”
　　林震南见儿子神色怔忡，又道：“古人说道：既得陇，复望蜀。你爹爹却是既得鄂，复望蜀。咱们若走通了四川这一路，北上陕西，南下云贵，生意少说也得再多做三成。只不过福威镖局的镖车要去四川，非得跟青城、峨嵋两派打上交道不可。青城派的松风观说余观主闭门坐观，不见外客，观中百物俱备，不收礼物。哪知道这一次，余观主居然收了咱们的礼物，还说派了四名弟子到福建来回拜……”
　　杨过道：“是四个？不是两个？”
　　林震南道：“是啊，四名弟子！我先前听你说杀了两个川西汉子，心里也有些担心莫要出了岔子。只是那青城派武功高的很，又怎会被你这孩子轻易所杀。退一步讲，他们既是收了礼前来，只要你报出咱们镖局的名字，他们也多半会给几分薄面。现下人数也不对，想必只是个巧合。”
　　杨过心道：“那可未必！这身子资质甚好，十九年来我不乐于与小孩玩耍，只是日夜苦练九阴真经，内力充盈，已有小成。虽掷针术没有玉蜂针配合威力大减，天罗地网掌与捕雀功有内力支撑，已是胜于前世，寻常四五条大汉，非是我一剑之敌。哎，若有人与我同使玉女素心剑法，只怕当世罕有敌手！便是那青城派找上门来也没甚好惧怕的，林老爹既作此项，我也懒得解释。左右出不了什么岔子。”
　　吃过晚饭，林震南一家三口在后厅闲话，林震南跟夫人商量，大舅子是六月初的生日，该打点礼物送去了，可是要让洛阳金刀王家瞧得上眼的东西，可还真不容易找。杨过见这夫妇两为了这等小事反复思量，心中煞是好笑，自己与小龙女想来是不会有这种烦恼的。只是伊人早已芳踪渺渺，再多思量，也不过空想！
　　忽听得厅外人声喧哗，跟着几个人脚步急促，奔了进来。只见奔进来的是三个趟子手，为首一人气急败坏的道：“总……总镖头……白……白二死在菜园了。”
　　一名趟子手因病死亡，林震南也不如何放在心上，转身回到大厅，向儿子道：“白二今天没跟你去打猎吗？”
　　杨过道：“去了，回来时还好端端的，不知怎的突然生了急病。莫非我杀的真是青城派，惹出祸事？”
　　林震南笑道：“你知道甚么？四川省的青城、峨嵋两派，立派数百年，门下英才济济，着实了不起，虽然赶不上少林、武当，可是跟嵩山、泰山、衡山、华山、恒山这五岳剑派，已算得上并驾齐驱。你曾祖远图公创下七十二路辟邪剑法，当年威震江湖，当真说得上打遍天下无敌手，但传到你祖父手里，威名就不及远图公了。你爹爹只怕又差了些。咱林家三代都是一线单传，连师兄弟也没一个。咱爷儿俩，可及不上人家人多势众了。”
　　杨过心道：“甚么青城峨眉武当五岳剑派，我听都未听说过。少林虽也算得上大派，论武功连桃花岛全真教之类也不见得高明。我们古墓派隐于终南山中，想来这些人也是不知的了。”
　　一思及此，杨过与林震南再提岳灵珊之事，林震南携了夫人去西厢房与岳灵珊商谈一阵，知道她只是意外卷入此事，虽不解华山派为何前来，总归和自家没甚关联，心里倒存了趁机让儿子拜在华山门下的想法。况且镖局交游广阔，人来人往乃是常事，也就嘱咐岳灵珊好生安置，不必多想。
　　岳灵珊虽不是七窍玲珑之人，也听出杨过向林震南隐瞒了她易容之事，心也不由得放了一放，对他恶感倒减了三分。
　　孰知杨过不过是刚听说了青城派与华山派无甚纠葛，又觉得她翻不起什么风浪，不说也没什么打紧。再加上林平之之前交代过岳灵珊既是其妻子，又是什么小师姐，杨过已把她连着整个华山派一起归类到自己人中去了。可怜那林平之若是泉下有知，只怕要气的活过来将杨过一口一口咬死。
　　忽听得有人惊呼：“啊哟，郑镖头又死了！”
　　林震南一惊，只见趟子手陈七气急败坏的奔进来，叫道：“总……总镖头，不好了！郑镖头……郑镖头又给那四川恶鬼索了……讨了命去啦。”
　　林震南越听越知事情不对，看过尸体，问过下午之事，沉吟道：“咱们去办一件事，崔季二位，孩儿和陈七跟我来。”
　　当下五人骑了马出城，一行向北。杨过纵马在前领路。不多时，五乘马来到小酒店前，见店门已然关上。崔镖头一撞开门，晃亮火折，走进屋去，点
　　着了桌上的油灯，又点了两盏灯笼。
　　林震南走到菜园里，指着倚在墙边的一把锄头，说道：“陈七，把死尸掘出来瞧瞧。”
　　陈七胆怯，不敢动手、崔镖头一手接过锄头，举锄扒开泥土，锄不多久，便露出死尸身上的衣服，又扒了几下，将锄头伸到尸身下，用力一挑，挑起死尸。陈七转过了头，不敢观看，却听得四人齐声惊呼，陈七一惊之下，失手抛下灯笼。杨过伸手一截，灯笼晃了几下，复又大放光明。
　　林震南弯腰察看死尸，过了半晌，道：“身上也没伤痕，一模一样的
　　死法。”
　　陈七鼓起勇气，向死尸瞧了一眼，尖声大叫：“史镖头，史镖头！”地下掘出来的竟是史镖头的尸身，那四川汉子的尸首却已不知去向。
　　饶是几个走镖的胆子再大，也不由得打个寒战。杨过在古墓中过了多年，对这些神鬼尸怪，早就不以为意，略一思索便道：“松风观余观主既是派了四个人来，死了两个，必然还活着两个。”
　　这一言提醒了林震南，他呆了一呆，沉吟道：“福威镖局对青城派礼数有加，从来没甚么地方开罪了他们。余观主派人来寻我晦气，那为了甚么？”
　　四个人你瞧瞧我，我瞧瞧你，半晌都说不出话来。隔了良久，林震南才道：“把史镖头的尸身先移到屋中再说。这件事回到局中之后，谁也别提，免得惊动官府，多生事端。哼，姓林的对人客气，不愿开罪朋友，却也不是任打不还手的懦夫。”
　　五人纵马回城，将到镖局，远远望见大门外火把照耀，聚集多人。林震南纵身下马，只见妻子王夫人铁青着脸，道：“你瞧！哼，人家这么欺上门来啦。”
　　只见地下横着两段旗杆，两面锦旗，王夫人从丈夫腰间抽出长剑，嗤嗤两声响，将两面锦旗沿着旗杆割了下来，搓成一团，进了大门。林震南向儿子招招手，两人回进局去，来到东厢房中，见王夫人已将两面锦旗平铺在两张桌上，一面旗上所绣黄狮双眼被人剜去，另一面旗上“威”字也已被剜去。 林震南便涵养再好，也已难以再忍，拍的一声，伸手在桌上重重一拍，喀喇一声响，那张花梨木八仙桌的桌腿震断了一条。
　　杨过道：“是我一时手快，惹出了这么大的祸事来！”
　　林震南高声道：“咱们姓林的杀了人便杀了，又怎么样？这种人倘若撞在你爹爹手里，一般的也是杀了。只是这事只怕……”
　　王夫人不惊反怒，拍案而起，插口道：“他们还待怎样？” 林震南向儿子瞧了一眼，王夫人明白了丈夫的用意，心头怦怦而跳，登时脸上变色。
　　杨过见了林家夫妇神色，心中感动，恨声道：“大丈夫一人做事一身当，此事因我而起，便有我来了结！”
　　王夫人见幼子容色俊秀，烛光一映，便如美玉一般，偏偏作出一副嚣张样子，心中又是怜爱又是好笑，道：“哼，他们要想动你一根寒毛，除非先将你娘杀了。林家福威镖局这杆镖旗立了三代，可从未折过半点威风。”转头向林震南道：“这口气倘若出不了，咱们也不用做人啦。”
　　这一晚却太平无事。第二日天刚亮，有人在窗外低声叫道：“少镖头，但昨晚派出去查访的镖师和趟子手共有二十三人之多，已发现了十七
　　具尸体……”林震南和林平之齐声惊道：“十七具尸体？”那镖师一脸惊恐之色，道：“正是，一十七具，其中有富镖头、钱镖头、吴镖头。尸首停在大厅上。”
　　往后几天，镖局外现了血线，出门十步者死。不信邪之人各自猝死。岳灵珊呆在西厢房，又无人前去相告，倒不知镖局已经有此变故。镖局内其他伙计却早已人心惶惶。
　　眼见人一个一个死去，杨过悲愤难当，待要出去与敌人杀一场，又怕自己一离开林家夫妇便要遭了毒手。
　　他两辈子加起来都不曾吃过这种哑巴亏，终是忍耐不住，提着长剑冲出门去，站在那条血线的三步之外，朗声说道：“姓余的是我杀的，跟旁人不相干。要报仇，尽管来！无胆匪类，不敢现身，全是些乌龟忘八羔子！”
　　他越叫越大声，解开衣襟，袒露了胸膛，拍胸叫道：“有种便一刀砍过来！连见我一面也不敢？没胆子的狗崽子，小畜生！”
　　他红了双眼，拍胸大叫，街上行人远远瞧着，又有谁敢走近镖局观看。林震南夫妇听到儿子叫声，双双抢到门外。他二人这几日来心中也是别扭得狠了，满腔子的恼恨，真连肚子也要气炸，听得林平之如此向敌人叫阵，也即大声喝骂。众镖师面面相觑，都佩服他三人胆气，均想：“总镖头英雄了得，夫人是女中丈夫，那也罢了。少镖头生得大姑娘似的，居然这般天不怕、地不怕的向敌人喝骂，当真了不起！”
　　林震南等三人骂了半天，四下里始终鸦雀无声。
　　杨过叫道：“甚么出门十步者死，我偏偏再多走几步，瞧你们又怎么奈何我？”说道向外跨了几步，横剑而立，傲视四方。
　　王夫人道：“好啦，狗强盗欺善怕恶，便是不敢惹我孩儿。”拉着林平之的手，回进大门。
　　杨过寻思：“原想使个激将法，将贼人引出，首恶一除，危局自解，却不料贼人倒沉得住气。看来还需另寻他法。”
　　吃过晚饭后，杨过听得林家夫妇低声说话，却是局中有几名镖师异想天开，要从后园中挖地道出去。
　　当晚三人一早便睡了。杨过睡到中夜，忽觉有人轻拍自己肩头，他一跃而起，伸手去抽枕底长剑，却听林夫人的声音说道：“平儿，是我。你爹出去了半天没回来，咱们找找他去。”
　　母子俩到处找寻，忽听得左首兵器间发出喀的一声轻响，窗格上又有灯光透出。王夫人推开室门，闯了进去，只见满地是血，三张并列的长凳上卧着一人，全身□，胸膛肚腹均已剖开，一颗心给震成了八九片，果然是青城派的摧心掌！
　　林震南点了点头，默然不语。 王夫人道：“既然对头厉害，大丈夫能屈能伸，咱们便暂且避他一避。咱们连夜动身去洛阳，好在已知道敌人来历，君子报仇，十年未晚。 ”
　　林震南道：“不错！岳父交友遍天下，定能给咱们拿个主意。收拾些细软，这便动身。 ”
　　当下各自回到自己房中收拾。杨过自出世便知林家将有大难，早将所有值钱物事换成大额银票，藏在簪子，鞋底与衣衫夹层间。此时不过是收拾了几件换洗衣衫并跌打膏药，自厨房寻了火石干粮，又卷了烧鸡牛肉与几壶老酒。小小一个包袱便收拾完毕。
　　杨过回到房中，盘腿在榻上，心中倒是放下一块大石。他虽自林平之处得知林家血案，却并不清楚此事因何而起，这十九年来，日夜提心吊胆，只是拼命练功，竟是比上辈子无父无母的孤儿生涯还要难过几分。此时虽遭大变，心中却安定下来，只觉凭借自己武功，必定可护得林家夫妇平安到达洛阳。
　　他心思一定，倒不知该做些什么好。眼见桌上一对玉马，红烛映照下珊珊可爱，突然想起岳灵珊还在西厢房，便顺手将玉马收进包裹，向着西厢房走去。

　　初识

　　岳灵珊托着腮正在发呆，见他来了，倒不知说些什么才好。她在此处举目无亲，每回要出门，便叫门边的人拿话挡回去。这两三日，竟是比几个月还要漫长，日日只盼望着华山派快些来人。
　　杨过此时见她不过是一个小姑娘，满面天真无邪，心中也有些怜悯，柔声道：“岳姑娘，眼下镖局自身难保，你还是跟着我们先去洛阳，再作打算吧。”
　　岳灵珊吃了一惊，这样开口，窗外却忽地传来一个青年男子的声音：“哈哈，小师妹，你是跟他走呢，还是跟我回去？”
　　杨过一剑破窗，凛然道：“来者何人，报上名来！”
　　那人趁势翻进窗来，朗声道：“华山派令狐冲，见过这位小兄弟！”
　　岳灵珊又惊又喜，眼中泪花滚来滚去，颤声叫道：“大师哥！”杨过心道：“令狐冲！林平之所说的第一可信之人，果然也是个华山派弟子。”
　　他这十九年来，无时无刻不将林平之所说的“我林家有大难……令狐冲是可信之人……”挂在心上。可自打出生一直过了整整十九年，杨过已由一个幼童，到即将长成一个青年，镖局却太平得什么事情也不曾出过。林家何时将有大难？令狐冲又在何方？
　　杨过几乎已经不敢相信自己曾经在古墓里度过日子，也不愿相信林家将有什么大难。可他不愿忘记小龙女，也不想因自己一时大意重蹈林家大难。可这种话，他不能对别人说，只能埋在心里，如此翻来覆去，常是彻夜难眠。一晚胡思乱想之时，杨过钻进床底下，握着自己的剑，在青石地砖上，刻下“令狐冲”三个大字。
　　令！狐！冲！
　　一笔一画，倾注着他对于原本的世界里小龙女的刻骨思念。也倾泻着他对于这个世界中命运的焦虑不安。
　　这“令狐冲”三字，竟成了他在这世上唯一的牵绊。此后每当心中焦虑，杨过便钻进床底，一笔一画摸过那个名字。他不经意之间想过很多次，这个名字的主人是个什么样的人？这家伙是不是狡猾得像狐狸，又冲动得像豺狼？
　　杨过已经认识令狐冲十九年，令狐冲却从来不知道杨过！
　　此时细看一番，只见令狐冲约莫二十来岁，长方脸蛋，剑眉朗目，嘴角带了三分笑，腰间挂着个酒葫芦。杨过心中便觉此人颇可亲近，倒好像在哪里见过。再看对方并不是那等装腔作势爱摆架子之人，就大觉意气相投。
　　他本是至情至性之人，当下自包裹中掏出几壶酒来，朗声道：“令狐兄远来是客，小弟以美酒相赠！”
　　令狐冲哈哈大笑，接过便饮：“看来我令狐冲这酒鬼之名，阁下已有所耳闻。咕嘟……咕嘟……好一壶梨花白，清润绵长，回味无穷，比我自衡阳沽来的雁来红亦毫不逊色。只是兄弟你未免太不够意思，一个人喝酒叫闷头酒，两个人一块儿喝才能领略酒的真正滋味！”
　　话音未落，便解下腰间酒葫芦抛来。杨过随手抄住葫芦，将头一仰，便倒了半葫芦进肚，几滴残酒滚下颈间，姿态极尽狂傲。酒似血，人如剑，满目寒光，偏偏挑得人热血沸腾。便是素来不喜他人饮酒的岳灵珊，也不由暗自想到：“这人喝酒的样子，当真好看！”
　　令狐冲只觉这少年虽生得太俊了些，举手投足之间却利落斩截，全是响当当的男儿气派，看起来便顺眼的很。之前听说小师妹被带到此处，心里还颇为担忧。此刻见小师妹无恙，这少年又杯酒相待，言谈之间甚合自己脾胃，实在是个可以倾心相交的朋友。想到此处，忙道：“小兄弟且慢，方才我见有黑衣人挟持一对中年夫妇，越墙而去。此事……”
　　杨过恨声道：“好贼子！多半又是那群川西王八。我且去爹妈房间看看。两位自便。”
　　令狐冲虽有意助他，但两人本是初识，对方既未开口，怎可擅自介入他人家事。为今之计，还是应先将小师妹送回师傅身边。思虑既定，便抱拳道：“小兄弟，此刻既不便叨扰，我们这就告辞了。后会有期！”
　　杨过也不开口，一抱拳，转身就走。岳灵珊道：“大师哥，这小子好没礼貌。”令狐冲心道：“人家父母有难，礼节略简，正是至情至性，难不成明知父母有难，还要和你橱在这里继续说个几百句场面话不成？小师妹到底年幼，心地虽然好，却不知体谅别人的心事。”
　　杨过飞奔至林家夫妇房中，只见包裹散了一地，王夫人的金刀与那破烂的镖局旗帜搅在一起，桌上用林震南的长剑插着一封信笺，打开来看，却是几个血字：“灭镖屠局”！
　　杨过心焦，将镖局前前后后搜寻一遍，日间还活着的人，也已成了尸体，他心中难过，不知不觉寻到马厩。却发现自己那匹大宛良驹，也已给人杀了。
　　整个镖局除了自己，竟再无半个活人！
　　杨过悲愤难抑，实不知自己随手杀了两个坏人，竟会致使镖局遭此毒手。他忧心林家夫妇已糟毒手，又想起灭镖屠局四字，心内一惊，福威镖局各地均有分舵，青城派莫非是要挟林家夫妇去各地分舵屠局了？左思右想，总觉得此事太过怪异，怎么也不得其解。如今也唯有去其他分舵看看情况了。
　　他买了匹黄骠马，连夜赶路，第三日天明之时，已到了福建与江西交界处，怀中烧鸡牛肉之类已是吃得精光。腹中饥饿，见面前一个小村，便走向一家人家寻些热食。
　　那农家的农妇刚和丈夫怄气，给汉子打了一顿，满肚子正没好气，听得有人在外求食，开口便骂了他个狗血淋头，提起扫帚冲将出来。
　　出得门来，却见是一个少年侧在一匹大马上，嘴角三分疲赖笑意，指尖转着半两白花花的碎银。那农妇哪里还骂得出，满脸堆起笑来，连声道：“这位哥儿，要什么尽管说！”
　　杨过笑道：“些许吃食便可。”
　　那妇人忙奔回去，不多时捧来几个热气腾腾的包谷棒子，伸手便去接杨过手里那锭银子。
　　杨过平白无故挨了一顿骂，心中虽然不忿，但也不屑于计较。眼见这农妇竟想拿几个只值个铜钱的包谷换锭银子，心中不由大怒：“，老子赚钱不易，可不是为着这般乱花的！你当我是散财鬼么？”故意拿拿锭银子在妇人面前晃了几晃，趁她目眩神迷之际，偏偏掏出两个铜钱抛在她怀里。
　　那农妇眼见着白花花的银子成了铜钱，咧着嘴险些儿没哭出来。杨过心里好笑，也不去管，纵马便去了。
　　杨过到得南昌城内，只见镖局早烧成了一片白地，整条街都是焦木赤砖，遍地瓦砾。更不耽搁，即日西行。不一日来到湖南省会长沙，他来到镖局门口，只见门首那块“福威镖局湘局”的金字招牌竟是倒转悬挂了，几个川音汉子进进出出。他心知有变，勒马便下。心道：“林家夫妇莫非便被囚在此处？此处人来人往，一旦动手，只怕要打草惊蛇。不若三更再来夜探。”
　　等到二更时分，他取出长剑，插在腰间，绕到镖局后门，轻轻跃下。过了两个院子，见东边厢房窗中透出灯光，走近几步，便听到有人说话。他运起捉雀功，一闪一挪，便卧在屋顶。 刚揭了瓦片，便听得一人说道：“咱们明天一早，便将这龟儿镖局一把火烧了，免得留在这儿现眼。”另一人道：“不行！不能烧。皮师哥他们在南昌一把火烧了龟儿镖局，听说连得邻居的房子也烧了几十间，于咱们青城派侠义道的名头可不大好听。这一件事，多半要受师父责罚。”
　　杨过心内冷笑：“青城派！好一个名门正派！”
　　他在桃花岛被自命侠义的柯镇恶百般错怪，进了全真教又受尽欺凌，若非孙婆婆相救，只怕连命都送掉。待到和小龙女行走江湖，更是受了不少冷眼。对于名门正派这四个字，实在是没什么好感。
　　那姓吉的又道：“攻打福威镖局总局，是师父亲自押阵的，方师哥、于师弟他们不过做先行官。余师弟丧命，师父多半也不会怎么责怪方师哥他们照料不周。咱们这次大举出动，大伙儿在总局和各省分局一起动手，想不到林家的玩意儿徒有虚名，单凭方师哥他们三个先锋，就将林震南夫妻捉了来。这一次，可连师父也走了眼啦。哈哈！”
　　杨过寻思：“果然青城派早有预谋，我便不杀那姓余的，他们一样下手。余沧海究竟为何出手？哼！不管什么理由，我总要他偿命！”
　　那姓吉的笑道：“师父为了这辟邪剑法，当真费尽心机。申师哥，师父传下号令，命本门弟子回到衡山取齐，那么方师哥他们要押着林震南夫妇到衡山了。不知那辟邪剑法的传人是怎样一副德性。”
　　杨过听到林家夫妇健在，也不禁松了一口气。既知此事为辟邪剑谱所起，他心中反而有几分好笑。以他所见，辟邪剑谱实在不是什么惊人武功，这青城派对辟邪剑谱如此热衷，只怕还是为林家先祖威名所摄。
　　他心中松快，回客栈一顿好睡，又吃了一碗排骨大面，便到街上闲荡，心想最好能撞到林家夫妇，否则只须探听到青城派的一些讯息，也是大有裨益。
　　走了半日，忽然淅淅沥沥的下起雨来。杨过在街边买了个洪油斗笠，戴在头上，眼见天边黑沉沉地，殊无停雨之象，转过一条街，见一间茶馆中坐满了人，便进去找了个座头。茶博士泡了壶茶，端上一碟南瓜子、一碟蚕豆。杨过喝了杯茶，咬着瓜子解闷，只听众人所说，句句不离个什么刘三爷金盆洗手之事。
　　忽然间门口伊伊呀呀的响起了胡琴之声，有人唱道：“叹杨家，秉忠心，大宋……扶保……”嗓门拉得长长的，声音甚是苍凉。众人一齐转头望去，只见一张板桌旁坐了一个披着一件旧青衫的落拓老者。
　　杨过听得“杨家”二字，心中一痛。他生父究竟何等人物，从未有人肯告诉他。别人家的孩儿多半双亲俱在，他却从小流落市井，休说父亲模样，就连母亲也不过是昏黄记忆中半个温柔笑影。后来虽然得到郭靖收留，又认了欧阳峰做义父，可那些人都不姓杨！
　　忽然有人惊呼，原来那拉胡琴的老头儿便是莫大先生，一曲《潇湘夜雨》，听得人眼泪也会掉下来。‘琴中藏剑，剑发琴音’这八字，是他老先生武功的写照。听人胡说八道，他便一剑削断七只茶杯，径自去了。 众人害怕惹祸上身，各人纷纷会了茶钱离去，顷刻之间，一座闹哄哄的茶馆登时冷冷清清。
　　杨过心道，这人好生有趣，倒和东邪有些相仿。忽听得一个清脆娇嫩的声音说道：“二师哥，这雨老是不停，溅得我衣裳快湿透了，在这里喝杯茶去。”
　　杨过认得是岳灵珊的声音，暗自笑道：“人生何处不相逢！可惜来的不是令狐冲，不然在这苦雨之中对酌几杯，倒也有趣。现下是岳灵珊这小妞儿跟那个只会是是是的二师兄，定然无趣的很。”他本带着斗笠，此时将头一伏，自然无人见得他面容。
　　茶馆中突然多出几个华山弟子，顿时热闹起来。岳灵珊同一个耍猴儿的笑耍了半天，口口声声只是大师哥。
　　杨过听着他们师兄妹说笑，心道：“这华山诸弟子，倒是一团活泼热闹，也难怪林平之最信的令狐冲，最念的岳灵珊，统统是华山出身。只是眼下看来岳灵珊却对那令狐冲大有情意，究竟是怎么回事？难道令狐冲喜欢的不是岳灵珊，终是伤了岳灵珊的心，却教林平之娶了去？想来岳灵珊对令狐冲一片衷情始终不改，也难怪林平之既是对岳灵珊念念不忘，又亲手杀了她。”
　　他自以为将此事想得清楚明白，便转头去想怎样去挑了青城派的余沧海。突然又听得他们忽然说到青城派，不由凝神倾听。
　　原是那个耍猴儿的，说了自己叫陆大有，又笑道：“我想起侯人英、洪人雄两个家伙给大师哥踢得连跌七八个筋斗，还不知踢他们的人是谁，更不知好端端的为甚么挨打。原来大师哥只是听到他们的名字就生气，一面喝酒，一面大声叫道：‘狗熊野猪，青城四兽’这侯洪二人自然大怒，上前动手，却给大师哥从酒楼上直踢了下来，哈哈！”
　　杨过只听得心怀大畅，对令狐冲更生好感。
　　众人又七嘴八舌，说起余沧海事后修书给华山派，害得令狐冲在大门外跪了一日一夜，众师兄弟一致求情，师父才饶了他，还是打了三十下棍子。
　　杨过心中又是好气，又是好笑，暗想道：“这人倒跟我一个性子，全不管什么门派条律。想来他与他师父感情也是很好，就像我跟姑姑一样，这才肯乖乖的受罚。”
　　华山派众人说得起劲，从余沧海如何出手毒辣，到青城派与福威镖局积怨已久，只因当年林家先祖以辟邪剑法大败青城前辈，此番夺取剑谱，早已蓄谋多年。

　　软话

　　其时雨声如酒豆一般，越下越大。只见一副馄饨担从雨中挑来，到得茶馆屋檐下，歇下来躲雨。卖馄饨的老人笃笃笃敲着竹片，锅中水气热腾腾的上冒。
　　华山群弟子早就饿了，见到馄饨担，都脸现喜色。陆大有叫道：“喂，给咱们煮九碗馄饨，另加鸡蛋。”那老人应道：“是！是！”揭开锅盖，将馄饨抛入热汤中，过不多时，便煮好了五碗，热烘烘的端了上来。
　　陆大有倒很守规矩，第一碗先给二师兄劳德诺，第二碗给三师兄梁发，以下依次奉给四师兄施戴子，五师兄高根明，第五碗本该他自己吃的，他端起放在那少女面前，说道：“小师妹，你先吃。”那少女一直和他说笑，叫他六猴儿，但见他端过馄饨，却站了起来，说道：“多谢师哥。”
　　只听得旁边一个懒洋洋的声音道：“再添一碗。”卖馄饨的老人抬眼见这人头戴斗笠，瞧不出面貌如何，一只冰雕似的手上托着一点碎银，指尖似动非动，倒似要将这银子反手弹出击人。他只是笑道：“是！是！”忙拿双手在衣襟上擦了一擦，捧过银子，贴身收了。
　　陆大有道：“这位兄弟，我们在何处见过？”
　　这带斗笠的人自然是杨过，听陆大有这么一说，也不肯摘了斗笠，只是说道：“我自然没有见过你，不曾欠过你的酒账，也不是来还你的人情。”
　　陆大有听这斗笠客把个“你”字咬得极重，正要冲口补一句：“那可不必替我们会钞”，已经听得岳灵珊失声道：“你……你……”
　　杨过笑道：“不错，是我！”
　　原来杨过在旁偷眼相瞧，见劳德诺等都吃了起来，那少女却等陆大有及其他几个师兄都有了馄饨，这才同吃。可见他们师门规矩甚严，平时虽可说笑，却不能废了长幼的规矩。细说起来，倒是与小龙女待他，虽有异曲同工之妙，却更显热闹。
　　杨过生长在市井，自然是爱玩爱闹的性子。只是机缘所致，他上辈子并不曾享用过这等小家族式同邻人之间的温情。他自穆念慈去后倒也伙同几个小混混一起夺食，后来去了桃花岛当然也就断了关联。
　　桃花岛上倒是有个娇滴滴的郭芙和傻乎乎的二武，只可惜没一个看得起他，说什么一起玩耍，也多半是找他一个人的茬。全真道士更不用说，且不论他那个卖国贼父亲，也没几个会对个走后门进来还一进来就火烧重阳宫的顽劣小子有好脸色。杨过哪里晓得这些，他只觉得那群臭道士待他实在不好，真是坏透了。
　　到了古墓里，孙婆婆同他说笑玩闹也没得几天就过世了，小龙女练习□成了个冰雪一般的性子，他当然不觉得小龙女那样神仙一般的人有什么不好，那样仙子一样的人，不理会他的玩笑，不跟他一起胡闹，自然是正理。只是他一个半大少年，有时候半夜在黑漆漆的古墓里醒过来，也不由得要胡思乱想一番：“若我也有兄弟姐妹，镇日里一同吃喝玩乐，嬉戏笑闹，有事同做，无话不谈……哎，或者我杨过，就是个天煞孤星的命吧。”
　　眼见华山派一众师兄弟，插科打诨，吹牛说笑，岳灵珊虽然有些小性子，到底不是郭芙那般刁蛮。他一想到自己将来也会在华山派，那两辈子加起来快四十年的孤单，平时虽然不觉得有什么打紧，此刻一下子都拥上喉头，让他一刻也不能再等。
　　便在此时，只听得街上脚步声响，有一群人奔来，落足轻捷，显是武林中人。众人转头向街外望去，只见急雨之中有十余人迅速过来。这些人身上都披了油布雨衣，奔近之时，看清楚原来是一群尼姑。当先的老尼姑身材甚高，在茶馆前一站，大声喝道：“令狐冲，出来！”
　　劳德诺等一见此人，都认得这老尼姑道号定逸，是恒山白云庵庵主，恒山派掌门定闲师太的师妹，不但在恒山派中威名甚盛，武林中也是谁都忌惮她三分，当即站起，一齐恭恭敬敬的躬身行礼。 劳德诺朗声说道：“参见师叔。”定逸师太眼光在众人脸上掠过，粗声粗气的叫道：“令狐冲躲到哪里去啦？快给我滚出来。”声音比男子汉还粗豪几分。
　　劳德诺道：“启禀师叔，令狐师兄不在这儿。弟子等一直在此相候，他尚未到来。”
　　杨过寻思：“令狐冲此人也真和我一般，专和些道士尼姑过不去。”想到此处，不禁好笑。
　　定逸目光在茶馆中一扫，目光射到那岳灵珊脸上时，正要开口，却见她眼光正凝在旁边，面上有些尴尬与害怕。五岳剑派，同气连枝，虽则华山派令狐冲拐走自己徒儿，不是什么好东西，可也不能叫旁人欺负了去。
　　岳灵珊是不知杨过心思，只怕青城种种叫杨过听了去，要找华山派麻烦，定逸哪里知道这些弯弯绕绕？只当这人带着斗笠，连真面目也不肯给人看到，必定不是什么好人。 定逸又想起仪光所说：“泰山派的师兄们说，天松道长在衡阳城中，亲眼见到令狐冲师兄，和仪琳师妹一起在一家酒楼上饮酒。那酒楼叫做么回雁楼。仪琳师妹显然是受了令狐冲师兄的挟持，不敢不饮，神情……神情甚是苦恼。跟他二人在一起饮酒的，还有那个……那个……无恶不作的田……田伯光。”这个带斗笠的，不是令狐冲，就是田伯光！
　　她心中暴怒，伸掌在桌上重重拍落，两只馄饨碗跳将起来，呛啷啷数声，在地下跌得粉碎。华山群弟子个个神色十分尴尬，一个个只是眼睁睁看着定逸转手就去揭那人斗笠。
　　杨过不想这尼姑上来说也不说，就要来揭开自己斗笠，心中又是好气又是好笑，也不由犯起犟劲来 ：“你若好声好气同我说，这个斗笠我本也打算自己取掉。现下要和我动手，我非要你也吃点亏才成！”
　　定逸几十年苦修，非同小可，饶是杨过剑法使得精妙，仍是渐露疲相。定逸见他使得是剑法，当然不是快刀田伯光；也不是华山剑法――令狐冲也绝对不敢同自己动手。心中烦躁，知道打错了人，却只是叫道：“你这小子，快些交了仪琳出来！”
　　杨过打得满腔气闷，见老尼姑一面这样大叫，一面却收了三分力道，哪里不知她是要自己承认不曾见过仪琳，两边就此收手。他可不是令狐冲那般尊师重教的性子，心中根本没什么长幼之分，此时越像越气，心中激怒：“分明是这个老贼秃认错了人，她自己不肯认错，凭什么倒叫我说软话！这一场莫名其妙的架，是你先要打，我定然奉陪到底！”当下闭口不答，反倒越战越勇。
　　定逸最是个刀子嘴豆腐心的人，要她向这么个小辈认错，那是门都没有的。此时不由连连顿足，心里暗叹道：“这么一来，可耽误了去找仪琳，唉，可怜仪琳这孩子，仪琳这孩子！”
　　当下也不和杨过缠斗，怒道：“我可不是来替你们华山派打架的！”只见她突然伸手，抓住了灵珊的手腕。灵珊腕上便如套上一个铁箍，“啊”的一声，惊叫出来，颤声道：“师……师叔！”
　　定逸喝道：“你们华山派掳了我仪琳去。我也掳你们华山派一个女弟子作抵。你们把我仪琳放出来还我，我便也放了灵珊！”一转身，拉了她便走。灵珊只觉上半身一片酸麻，身不由主，跌跌撞撞的跟着她走到街上。
　　劳德诺和梁发同时抢上，拦在定逸师太面前。劳德诺躬身道：“师叔，我大师兄得罪了师叔，难怪师叔生气。只是这件事的确跟小师妹无关，还请师叔高抬贵手。”定逸喝道：“好，我就高抬贵手！”右臂抬起，横掠了出去。劳德诺和梁发只觉一股极强的劲风逼将过来，气为之闭，身不由主的向后直飞了出去。
　　劳德诺背脊撞在茶馆对面一家店铺的门板之上，喀喇一声，将门板撞断了两块。梁发却向那馄饨担飞了过去。眼见他势将把馄饨担撞翻，锅中滚水溅得满身都是，非受重伤不可。那卖馄饨的老人伸出左手，在梁发背上一托，梁发登时平平稳稳的站定。
　　定逸师太回过头来，向那卖馄饨的老人瞪了一眼，说道：“原来是你！”那老人笑道：“不错，是我！师太的脾气也忒大了些。”定逸道：“你管得着么？”
　　只听杨过在旁边嘻嘻笑道：“你管得华山派的闲事，他便管不得你的闲事么？”
　　定逸面上一红，想开口又不好开口，她行事暴烈冲动，可也知道这样大咧咧来找华山派晚辈麻烦不是什么光彩事儿，做的时候一心担忧仪琳倒不觉得有什么不对，可叫这小子在这老人面前这么一说，却很是不妥当。当下心中按闹，只觉得这小子也不知什么来历，牙尖嘴利，不敬长辈，实在不是什么好东西。
　　却见杨过看也不看她，只是向着那卖馄饨的老人抱拳笑道：“前辈，晚辈杨过，有礼了。”说完取了斗笠，露出一张脸来。
　　定逸见了这人一张未经风霜的面孔，不过是个弱冠少年，心中一松一沉，松的是显然不是江湖上成名已久的田伯光，沉的是竟然同这样年纪的少年打了一场也未见胜负，江湖上只怕不但要说她以大欺小，更要笑衡山派剑法不过如此。
　　华山派诸人见这人牙尖嘴利，处处争强好胜，心中虽觉好笑，倒也察觉他对华山派处处回护，不由生出些亲近之意。
　　只有岳灵珊心中糊涂，不顾自己还抓在定逸师太手里，一个劲地想：“他不是叫做林平之么，怎的又说自己叫杨过？他知道我们乔装易容混迹福州，怎么还同华山派这样亲近？”想来想去不得要领，忽的恍然大悟道：“是了，大师哥说他至情至性，又和他是朋友，他必定是因为大师哥才对我们好的。大师哥真是知交遍天下，是一等一的人物！只盼大师哥以后对这个人好一点，他必然要更加帮着我们华山派的。”

　　灯笼

　　便在此时，街头有两个人张着油纸雨伞，提着，快步奔来，叫道：“这位是恒山派的神尼么？”
　　定逸道：“不敢，恒山定逸在此。尊驾是谁？”那二人奔到临近，只见他们手中所提灯笼上都写着“刘府”两个红字。当先一人道：“晚辈奉敝业师之命，邀请定逸师伯和众位师姊，同到敝处奉斋。晚辈未得众位来到衡山的讯息，不曾出城远迎，恕罪恕罪。”说着便躬身行礼。定逸道：“不须多礼。两位是刘三爷的弟子吗？”那人道：“是。晚辈向大年，这是我师弟米为义，向师伯请安。”说着和米为义二人又恭恭敬敬的行礼。定逸见向米二人执礼甚恭，说道：“好，我们正要到府上拜访刘三爷。”
　　向大年向着梁发等道：“这几位是？”梁发道：“在下华山派梁发。”向大年欢然道：“原来是华山派梁三哥，久慕英名，请各位同到敝舍。我师父嘱咐我们到处迎接各路英雄好汉，实因来的人多，简慢之极，得罪了朋友，各位请罢。”
　　劳德诺走将过来，说道：“我们本想会齐大师哥后，同来向刘三师叔请安道贺。”
　　向大年道：“这位想必是劳二哥了。我师父常日称道华山派岳师伯座下众位师兄英雄了得，令狐师兄更是杰出的英才。令狐师兄既然未到，众位先去也是一样。”劳德诺心想：“小师妹给定逸师叔拉了去，看样子是不肯放的了，我们只有陪她一起去。”便道：“打扰了。”
　　杨过在旁边听得明白，心中冷笑道：“你们等得小师妹，却等不得大师哥？这边老贼尼实在讨厌，我不耐烦看见她！”
　　他又担忧林家夫妇，寻思道：“林家的事情，想必也和这些忙着办什么寿辰的人没什么关联。倒是令狐兄弟此刻大概正在与那个淫贼喝酒，江湖上消息最是灵通的，往往不是什么名门正派，反倒是这些下三滥的人物……也不知令狐兄弟是不是同他虚与委蛇，倒是不妨过去寻他，凑一把援手，喝两杯小酒，得几个消息。”
　　杨过记得当初与令狐冲共饮之时，提到了衡阳的雁来红，想必他与人喝酒，必要选这雁来红。问过茶博士，却听说这雁来红是回雁楼的招牌酒水，杨过问清地方，
　　思虑已定，并不多说话，只朝着何三七拱拱手就走。
　　方才何三七自报家门时，华山派诸人有言，浙南雁荡山高手何三七。此人自幼以卖馄饨为生，学成武功后，仍是挑着副馄饨担游行江湖，这副馄饨担可是他的标记。他虽一身武功，但自甘淡泊，以小本生意过活，武林中人说起来都是好生相敬。天下市巷中卖馄饨的何止千万，但既卖馄饨而又是武林中人，那自是非何三七不可了。
　　这位老叟不讲什么身份地位，为人诙谐有趣，做的馄饨也着实美味，倒是令杨过颇为敬重。何三七朝他笑了一笑，也觉得这个后生有趣。
　　且说向大年将带来的雨伞分给众宾，当先领路。定逸拉着那华山派的少女灵珊，和何三七并肩而行。灵珊回头看了一眼，正见街尾一个带斗笠的人影，提着一盏昏黄的灯笼，在雨幕里摇摇摆摆，去的远了。
　　她心中寻思：“他……必定是寻大师哥去了。”心中也不知什么滋味，只是跌跌撞撞地被定逸拉着走了。

　　回雁楼头千杯酒

　　杨过进了回雁楼头，阵阵酒香肉气从酒楼中喷出来，厨子刀勺声和跑堂吆喝声响成一片。他却一眼就瞧见窗边一个三十来岁的华服男子，此人独坐，自斟自饮，桌上已经堆起了四五只人头大的空坛，正取过一只大碗，倒得满满，一仰而尽。
　　杨过不由咂舌道：“瞧这汉子也不甚魁伟，怎的这么能喝？”心中突地想到：“这莫非就是那田伯光？令狐兄弟却去了哪里？”
　　杨过这辈子在福威镖局混迹了一十九年，一众镖师干的是刀口舔血的勾当，酒壮人胆，悍不畏死，镖师们不但喝酒，还爱喝最烈的酒！杨过打八岁被人灌醉起，满心不服气，只是咬着牙，喝了又喝，喝到十六岁，一个放倒一桌已是常事，此时此景，叫他回想起那群镖师们，他们只是些江湖的最底层的草莽，死了也飘不起半个血花儿――就像林家，就像福威镖局，就像他杨过！
　　杨过砰一下坐在那男子旁边，大喊道：“小二，再来三坛酒！”
　　男子两道冷电似的目光霍地在他脸上转了两转，开口笑道：“你就是那个令狐冲？”
　　杨过见他分明一张酒色过度的面孔，顾盼之际，却英气勃勃，极有威势，哪里像是江湖上传说的淫贼于是只说道：“你便是那田伯光？在下杨过。”
　　男子道：“什么田伯光？我丐帮乔峰，行不更名坐不改姓，却有大堆人赶着我叫万里独行，采花大盗，还说是个叫令狐冲的在这回雁楼说的，当真可笑！”
　　小二送了几壶刚温好的酒来，不敢同他争辩，只是偷偷同杨过说：“这位大爷昨日里便同一个出家的小尼姑，一个华山派的弟子在此吃酒打赌，可不是说自己叫做什么田伯光？还不知怎么同那打起架来，乒乒乓乓劈了几条桌椅就走了，亏得他出手阔绰，除去酒帐用具还有节余，掌柜地也不好多说。今日里他，不知怎的，看着比昨儿还威风百倍，客官你可要当心！”
　　杨过心道：“这个人自然就是田伯光！可他说话行事，倒象是燕赵豪侠，悲歌慷慨。全不象霍都公孙止那般轻浮阴毒。若淫贼都是说话豪快的性子，还这样整天喝酒，却哪里来的心计与功夫去哄小姑娘？”
　　他心思几个起落，已经同乔峰碰了六七碗。乔峰见杨过喝起酒来十分爽快，一碰一仰，碗底一亮，又来替自己满上，劝酒辞一套一套往外溜，不知不觉之间竟同他划起拳来。
　　这下可妙，杨过那最是个会看人眼色猜人心思的鬼马人物，几回下来，一个酒碗举得勤快，一个嘴皮子动得利索，三分情谊也喝成了七分，小二上来看两人喝醉没，只见两人喝得脸红眼亮，坐得可还端正，三分醉意浮在脸上，人却怎么也倒不了，还在那里喊着“一心敬！”“哥俩好！”
　　小二瞠目结舌，在肚子里直嘀咕：“乖乖隆的冬！千杯不醉的人物寻常一个都难得见，这什么好日子，还赶上一对儿！”

　　救苦救难观世音

　　酒过三巡，两人身世来历，已说得个七七八八。乔峰出身少林，现今是丐帮帮主，杨过心道：“如今哪来的丐帮，倒是原来……”想到此处，突地明白过来，这人，怕也是那黑白无常一巴掌拍过来的！只是乔峰看着怎么一点不知道？
　　此时一个胖大和尚冷哼一声，也来桌子边上坐下，二话不说就先喝了三碗酒。杨过见他一双眼睛只是瞪着乔峰，心说：“乔兄真是倒霉，换个身体还不知道，惹完尼姑又招来和尚，真是……”
　　胖大和尚往桌上一按，酒碗便深深嵌了进去。乔峰道：“大师好内力！”他出身少林，性情豪迈，对这不请自坐的和尚也无甚敌意。胖大和尚瞪他一眼，气哼哼地说道：“你倒是好酒量，好眼力，只不过你居然采……犯到我家仪琳头上，我不戒和尚可饶不得你！”
　　乔峰沉吟片刻，道：“我近日所为，有何不对之处，你尽管说来。”
　　杨过看他神色，心中暗道：“不好！他不知这中间蹊跷，唉，这等顶天立地的人物，可不该栽在这种事上，我总得像个法子提醒他才是。”忙打个醉嗝，唤小二端了热水手巾来醒神，又将那盆热水往桌前一推，使个眼色：“乔兄。”
　　乔峰满腹疑云，朝盆中一望。饶是他执掌丐帮八年以来，经过了不少大风大浪，也不禁全身一震。
　　不戒大声道：“小白脸，你同这个……贼子动什么坏心眼？”
　　乔峰微微一笑，心下暗暗叹息：“这等咄咄怪事，说了也没人信。”目光缓缓向杨过移去：“他又是怎生知晓？”
　　杨过只是哈哈笑道：“大和尚，我原当你是个人物，原来脑筋也不怎么清楚。”不戒怒道：“你放的什么狗臭屁！”杨过道：“可不是么，我和乔兄下山以来，虽然将他错认成田伯光的人也不少，却没有你这样上来就把屎盆子往他头上扣的。”不戒道：“他怎的不是田伯光！我昨天上午便见他在这里同一个华山派的弟子调戏……”
　　杨过截口便说：“一个长得跟观世音菩萨一般漂亮的尼姑？”
　　不戒大喜，拍着杨过肩膀道：“对极对极！那是我女儿，长得实在漂亮！”杨过冷笑道：“你这和尚乱打诳语，那分明是庙里的观世音菩萨，你凭什么说是你的女儿？你亵渎观世音菩萨，实在该死！”不戒怒道：“那是我女儿，就算同菩萨长得一般好看，也是我女儿！”
　　杨过大笑道：“不错，不错。乔兄就算长得同田伯光一模一样，也和他没有半点关系！”
　　乔峰霍然站起，走到杨过身前，说道：“过弟！”杨过端了两碗酒，斟得满满：“大哥！”两人碰碗，一仰而尽！
　　不戒抱头叫道：“不对，不对，究竟是哪里不对？”杨过笑道：“大和尚，你的功夫可真是俊，不知跟田伯光比起来怎样？”不戒道：“田伯光不过是仗着有把宝刀，有什么好功夫？”
　　杨过心道：“这和尚说话也不知有几分可信。不过乔兄既然是丐帮帮主，想来功夫不会太差。而且丐帮用的多是拳脚棍棒，便是不胜也绝对不像田伯光。”想到此处，向着乔峰说道：“大哥，田伯光的刀法算什么，咱们江湖好汉，以武会友，且用丐帮功夫同这和尚过过招！”

　　雨夜追寻

　　这时小二又端了个托盘上来，将一碟油炸花生米，一碟卤汁淋沥的耳朵条放置妥当，鬼鬼祟祟地问杨过道：“客官，你同这个田伯光既然认得，就快去给那个与他同来的华山派的弟子收尸才好，江湖事江湖了，闹到官衙去我们酒楼也走不脱官司。”
　　杨过心中仿佛打了一个霹雳，咬着牙道：“收尸……他死……死了？”小二见他神色可怖，连忙说道：“不关咱们酒楼的事，是那几个青城派的人杀的，可怜那个华山派弟子身受重伤，躲避不开，就被那青城派的大爷这么一剑，对着他心窝插下去――”
　　杨过怒不可抑，拍桌叫道：“住口！”
　　他想不到自己识得的第一个兄弟，就这么没了！
　　这世上的生死离合，自然多不胜数，可落在自己身上，却叫人只想大哭，却哭都哭不出来！他与令狐冲不过一面之缘，便连话也不曾说上几句，可这一路行来，众人口中那一个可亲可近的大师兄，却早已经一笔一笔，反复描摹，烙在他骨子里。
　　令狐冲已经不是一个兄弟，而是他对于家族温情与门派生活的渴望。杨过无时无刻不在想，若到了华山，要怎样同令狐冲喝酒聊天，练剑玩笑。以至于此时，这个名字叫人活生生拔出，便是钻心蚀骨的痛苦。
　　令狐冲，令狐冲！他怎么会死？他怎么能死！
　　自镖局一别之后，令狐冲必是带着岳姑娘回华山派去了，华山派在江湖上的地位远非福威镖局可比，又与青城派无甚过节，青城派怎么杀了令狐冲？
　　杨过突然想起酒店中诸多华山弟子所说大师哥与青城派的过节，那时华山派众人说得起劲，从余沧海如何出手毒辣，到青城派与福威镖局积怨已久，只因当年林家先祖以辟邪剑法大败青城前辈，此番夺取剑谱，早已蓄谋多年。陆大有说令狐冲只是听到他们的名字就生气，一面喝酒，一面大声叫道：‘狗熊野猪，青城四兽’这侯洪二人自然大怒，上前动手，却给大师哥从酒楼上直踢了下来，余沧海事后修书给华山派，害得令狐冲在大门外跪了一日一夜，众师兄弟一致求情，师父才饶了他，还是打了三十下棍子。
　　杨过心里越是明白，便越是一阵阵地难过：“是啊，我福威镖局遭此大变，也只有令狐冲一个人为此打抱不平，却使得他送了命！他与我充其量不过一面之交，自然谈不上什么交情，可所作所为，比林家多年以来尽心交好的人要义气百倍，他如此对得起我，我也要对得起他！若他死，我连他的仇一起报，若他活，我与他同上华山，绝不辜负他这番义气！”
　　一思及此，不禁握手成拳。小二叫杨过的脸色吓了一跳，再也不敢卖关子，连忙倒豆子似的说出来：“昨日我分明见那小尼姑将这华山弟子的尸体抱走，方才却见一个大爷背着那尸体向东头去了，东头那除了群玉院就是衙门，那个大爷背着具尸体自然不是去逛窑子，客官……”
　　话没说完，便见杨过一脚踢开凳子，便要离开。乔峰只见一个小二同杨过嘀咕了几句，杨过面上忽然一片煞白，一碗酒洒在桌上也不觉，起身就要走，望向乔峰与不戒，目露几分歉意。乔峰见他可怜，也不问何事，道：“兄弟，你放心去。”
　　杨过好容易挤出半句“大哥，我改天再找你喝……喝酒。”他想起与令狐冲初见之时，曾听他提起衡阳的雁来红。可是如今，满桌都是雁来红，酒尚温，人何在！
　　他什么话都说不出，拱手一礼，推窗而出，路上几声惊呼，须臾便被他甩在身后。杨过什么也不记得，满心只是想着：“不，他不会死，他绝对不会死，我要去寻他回来，然后一起上华山！”
　　杨过一路向东，其时已是深夜，细雨连绵，街上行人稀少，杨过疾驰而过，也不曾撞到什么人。深巷中便有一两只狗儿吠了起来。行了好一会，正过一条巷子，和人撞了个满怀。只听得嘤咛一声，地上滚落一把油纸伞，怀里多出一个光头。
　　杨过吓个仰倒，他虽然在黑漆漆的古墓里呆过，小龙女却不是个尼姑。怀里的尼姑抬起头来，杨过细看她容色，真如明珠美玉，纯净无暇，倒不像什么厉鬼罗刹。这才呼出一口长气。
　　旁边一个绿衫子的女童看得好笑，嘻嘻道：“你也是来寻令狐冲的么？”
　　见杨过点头，曲非烟闪身进了一条窄窄的弄堂，左边一家门首挑着一盏小红灯笼。曲非烟走过去敲了三下门。有人从院子中走出来，开门探头出来。曲非烟在那人耳边低声说了几句话，又塞了一件物事在他手中。那人道：“是，是，小姐请进。”

　　群玉院中

　　曲非烟回头招了招手。三人跟着她进门。那人脸上露出诧异之极的神色，看了看仪琳与曲非烟，凑在杨过耳边说：“您真是好眼光……好胃口。”杨过哭笑不得，他在福州也逛过些青楼楚馆，多少也知道点这方面的意思。那人见杨过并不搭话，便抢在前头领路，过了一个天井，掀开东厢房的门帘，说道：“小姐，师父，这边请坐。”
　　门帘开处，扑鼻一股脂粉香气。杨过进门后，便见一张铺着鸳鸯锦绣红被面的落地大床，杨过心道：“湘绣驰名天下，却被人用在这等地方。”他转头又见几上点着一根红烛，烛火摇曳，斜斜半映在梳妆箱上的明镜中。杨过信手一拨镜子，好叫房中明亮些，却见镜面中映照出自己身后一张绯红的脸蛋，娇羞腼腆，又带着三分尴尬，三分诧异，原来是先前那小尼姑。
　　杨过顺着她目光一看，正见床前地下。男女两对绣花拖鞋，并排而置。此情此景，旖旎非常，便是杨过对这小尼姑心中丝毫遐思也无，也不觉面红耳赤。
　　忽听背后脚步声响，一个仆妇走了进来，笑眯眯的奉上香茶。这仆妇衣衫甚窄，妖妖娆娆地甚是风骚。仪琳害怕，同曲非烟问了又问，听得曲非烟说这群玉院是衡山城首屈一指的大妓院，几乎便欲晕去，只是催着曲非烟要走。杨过哪里有心思去管她们，径自巡查机关，终于在东边墙上寻着机关一推，一扇暗门便轻轻开了。
　　曲非烟有些吃惊，仍旧笑着招招手，走了进去。杨过解了机关，却不能不想起小龙女。她不但是他的师傅，也是他那几年中唯一的同伴，这样的情谊，若说轰轰烈烈，自然不见得，可是总如同一丝细细的线，柔柔地滋润着他冰凉的心。到如今，终南山下，活死人墓，断龙石已放，而杨过，已经开始解新的机关，只怕也回不去了。
　　里面又是一房，却无灯火，借着从暗门中透进来的烛光，可以看到这房甚小，也有一张床，帐子低垂，依稀似乎睡得有人。仪琳走到门边，便不敢再进去。杨过三两步抢出来拿来烛台，走到内房的床前，揭开帐子，只见一人仰天而卧，脸上覆了一块绿色锦帕，一呼一吸，锦帕便微微颤动。杨过二话不说揭开锦帕，床上那人虽然双目紧闭，但长方脸蛋，剑眉薄唇，正是令狐冲！
　　令狐冲忽觉眼前光亮，迷迷糊糊睁开眼来，见了杨过，伸手去捏他脸：“怎么……又梦到……同你喝酒……”杨过反手握住：“喝酒便喝酒，要多少有多少！”令狐冲迷迷糊糊的道：“好……好极……”又昏过去了。杨过在他腕上一探，丹田里生机勃勃，虽然伤重，多在筋骨，未害根本。
　　杨过只觉胸中天阔云开，一块大石重重落了地，千只小船纷纷入了港，说不出的喜乐舒适，只恨不能跳起来欢呼。
　　他定一定神，问曲非烟道：“令狐兄弟伤得不轻，有药吗？”曲非烟嘻嘻笑着扯住仪琳，仪琳听到令狐两字，一双妙目里，泪珠滚来滚去，颤声道：“本门的天香断续胶和白云熊胆丸效验甚佳，药性却也极猛，尤其服了白云熊胆丸后往往要昏晕半日……”

　　半盏茶

　　仪琳一面说着，一面从怀中取出装有天香断续胶的木盒子，打开了盒盖，放在床头的几上，瞧见床上躺着的果然是令狐冲，满面羞红，拿了烛台，退到一边，只是说：“这位……这位大哥，还请你帮令狐大哥疗伤。”
　　杨过看她一眼，心道：“这小尼姑，倒是对令狐兄弟大有情意。”他见仪琳害羞，曲非烟还在旁调笑，要她去给令狐冲端茶敷药，心里好笑，也不推辞，伸手便撕开了令狐冲衣襟，袒裸出大片胸膛。
　　只见令狐冲胸口前正中大一个伤口，血流已止，但伤口甚深，显是十分凶险。发觉伤口四处穴道早闭，而且点得十分巧妙。杨过心道：“这等精妙手法，却不是曲丫头会有的，想来她背后还有高人，却不知是友是敌。不论如何，须得快些疗好令狐兄弟的伤。”
　　一思及此，他手下加劲，一把抽出塞在令狐冲伤口中的棉花，棉花一取出，鲜血便即急涌。杨过拿出当年学习天罗地网手时捉麻雀的功夫，左手按住伤口，右手连点带摩，须臾便将天香断续胶细细涂满伤口，再将棉花塞入。
　　令狐冲迷迷糊糊，先前只觉两根微带薄茧的冰凉手指在胸前细细摩挲，心知是杨过替他查探止血穴道有无遗漏，但那手指一点清凉，沁人心脾，在他烧得一片滚烫的皮肉里抚摩揉按，熨帖得叫人忍不住要呻吟出来，令狐冲巴不得要永远这样才好。谁知此时伤口突然一阵猛痛，他猝不及防又说不出口，只是气得在心里直骂杨过太不够意思。
　　杨过再聪明也猜不到他这份心思，只见令狐冲眉头扭曲，一副有苦说不出的样子，他只当自己下手太重，心里颇有些歉意。见曲非烟端了一盏茶来，问过是君山银针，与天香断续胶药性并不冲突，便接过来要给令狐冲喝下。
　　只不过他从来不是个尊师重道的性子，也不曾服侍过什么人，手段不免有些粗糙。半盏茶直挺挺灌下去，令狐冲咳得只剩下半条命。仪琳又急又怕，只当这个又独又傲的杨过是看令狐冲不顺眼，曲非烟笑得像头小狐狸，只是叫仪琳亲手去喂令狐冲吃茶。
　　杨过心中懊恼，给令狐冲顺完气，站起来把腰带一解。仪琳吓得直哆嗦，在旁边颤悠悠的问：“这位……这位大哥，你……你……”杨过径自撕了自己大半块绫子内衫，对折几回，捏个小酒盅形状，灌了剩下半盏茶进去，凑在令狐冲唇边，一点一点顺着他的呼吸倾进去了，完了把绫子在令狐冲干裂发白的嘴唇来回润泽一番，便抽手要去丢了这块破布。
　　令狐冲终于得了茶水，心中惬意，又觉得有样温软事物在唇上润着，心想：“先前呼吸，只觉得周遭空气干燥，还有些叫人昏沉沉的脂粉香气。这是什么事物，润泽温软，还带着雁来红那香醇的味儿，哈哈，杨兄弟当真聪明，知道我不能喝酒，特地把酒浸在这上面给我享用。”
　　他本是个无酒不欢的性子，此刻见人要抽走这事物，心道：“必定是有人发现了，不肯叫我喝酒。”想也不想，按着那事物，先舔了几舔，果真是正宗的雁来红味儿。
　　非但仪琳，连曲非烟都是目瞪口呆。杨过脸上一红一白，突然明白过来，哈哈笑道：“小尼姑，你瞧，令狐兄居然渴成这样！”曲非烟也是笑得直捧腹，却是叫道：“好个酒鬼！”仪琳不明所以，只是看看杨过，看看曲非烟，又看看令狐冲，心中奇怪道：“原来令狐大哥喜欢这种衣裳？我……我……”

　　惶急

　　令狐冲含含糊糊的似是说了声“多谢”，仪琳递了三颗白云熊胆丸来，杨过接了，给令狐冲服下，悄立片刻，听得他呼吸逐渐均匀，显是药力发作，又已入睡。
　　忽然之间，外边高处有人叫道：“仪琳，仪琳！”却是定逸师太的声音。仪琳吃了一惊，待要答应。曲非烟吐气吹熄了手中蜡烛，左掌翻转，按住了仪琳的嘴，在她耳边低声道：“这是甚么地方？别答应。”一霎时仪琳六神无主，她身在妓院之中，处境尴尬之极，但听到师父呼唤而不答应，却是一生中从所未有之事。
　　杨过道：“你怕什么？你不曾做过坏事，还不出去，是要叫你师傅不开心么？是了，你师傅那样的人，平常自然对你经常责骂，你害怕也是应当的。”
　　仪琳急道：“不是的，师傅人很好的，对我也很好。……我这就出去。”杨过见她话语之间，一片纯洁，心里叹气：“这个纯得可爱的小傻妞。外面打斗之声，这样剧烈，谁知道来了多少人？你一个小姑娘，在这么多人面前走出去，全身是嘴也说不清了。”
　　他侧耳细听，却是不戒和尚叫道：“乔兄弟，青城派的人当真好兴致，这么大的雨还一起来逛窑子！”杨过心中咚地一声响，血直冲上头来，只是反复念着：“青城派！！！”却听乔峰沉哼了一声，在屋顶道：“过弟，你与令狐兄弟来这烟花之地，名声实在不太好听。”
　　杨过清醒过来，心中冷冷笑道：“青城派的贼子，自然可恨，待到我救出林家夫妇，定要他们好看！”
　　他转念一想，便知不戒和尚不放心仪琳名节，乔峰担心自己遇险，是以追寻而来，此时竟在屋顶上联袂抗敌。只是青城派如何前来，他却不甚明白，多半和曲非烟有关了，看来这曲非烟也多半不是什么良善之辈，早打着祸水东引的念头，招来这些人要他们的命了！眼见曲非烟目光游移，檐上一个黑影，飞驰而过，端的是好轻功，想来就是那主使之人，当即飞身追去。
　　忽听得刘正风的声音说道：“余观主，田伯光这厮做恶多端，日后必无好死，咱们要收拾他，也不用忙在一时。这间妓院藏垢纳污，兄弟早就有心将之捣了，这事待兄弟来办。大年，为义，大伙进去搜搜，一个人也不许走了。”刘门弟子向大年和米为义齐声答应。接着听得定逸师太急促传令，吩咐众弟子四周上下团团围住。
　　仪琳越来越惶急，只听得刘门众弟子大声呼叱，一间间房查将过来。刘正风和余沧海在旁监督，向大年和米为义诸人将妓院中□和鸨儿打得杀猪价叫。青城派群弟子将妓院中的家*仪琳急得几欲晕去，心想：“师父前来救我，我却不出声答应，在妓院之中，和令狐大哥深夜同处一室。虽然他身受重伤，但衡山派、青城派这许多男人一涌而进，我便有一百张嘴巴也分说不了。如此连累恒山派的清名，我……我如何对得起师父和众位师姊？”伸手拔出佩剑，便往颈中挥去。
　　曲非烟听得长剑出鞘之声，已然料到，左手一翻，黑暗中抓住了她手腕，喝声道：“使不得！我和你冲出去。”
　　忽听得悉瑟有声，令狐冲在床上坐了起来，低声道：“点亮了蜡烛！”曲非烟道：“干甚么？”令狐冲道：“我叫你点亮了蜡烛！”声音中颇含威严。曲非烟便不再问，取火刀火石打着了火，点燃了蜡烛。烛光之下，仪琳见到令狐冲脸色白得犹如死人，忍不住低低惊呼了一声。
　　令狐冲指着床头自己的那件大氅，道：“给我披在……在身上。”仪琳全身发抖，俯身取了过来，披在他身上。令狐冲拉过大氅前襟，掩住了胸前的血迹和伤口，说道：“你们两人，都睡在床上。”曲非烟嘻嘻一笑，道：“好玩，好玩！”拉着仪琳，钻入了被窝。
　　这时外边诸人都已见到了这间房中的烛火，纷纷叫道：“到那边去搜搜。”蜂拥而来。令狐冲提一口气，抢过去掩上了门，横上门闩，回身走到床前，揭开帐子，道：“都钻进被窝去！”仪琳道：“你……你别动，小心伤口。”令狐冲伸出左手，将她的头推入被窝中，右手却将曲非烟的一头长发拉了出来，散在枕头之上。只是这么一推一拉，自知伤口的鲜血又在不绝外流，双膝一软，坐在床沿之上。
　　这时房门上已有人擂鼓般敲打，有人叫道：“狗娘养的，开门！”跟着砰的一声，有人将房门踢开，三四个人同时抢将进来。

　　一窗之隔

　　当先一人正是青城派弟子洪人雄。他一见令狐冲，大吃一惊，叫道：“令狐……是令狐冲……”急退了两步。向大年和米为义不识得令狐冲，但均知他已为罗人杰所杀，听洪人雄叫出他的名字，都是心头一震，不约而同的后退。各人睁大了双眼，瞪视着他。令狐冲慢慢站了起来，道：“你们……这许多人……”洪人雄道：“令狐……令狐冲，原来……原来你没死？”令狐冲冷冷的道：“哪有这般容易便死？”
　　令狐冲与余沧海抗了几句，余沧海恼羞成怒，一心只是要寻五岳剑派的短处，抓出那个恒山派的小尼姑。叫枕上的长发一惊，好生失望，右掌呼的一声劈出，令狐冲侧身一闪，避开了掌风，重伤之下，转动不灵，余沧海这一掌又劈得凌厉，还是被他掌风边缘扫中了，站立不定，一交倒在床上。他用力支撑，又站了起来，一张嘴，一大口鲜血喷了出来，身子摇晃两下，又喷出一口鲜血。
　　余沧海欲待再行出手，忽听得窗外有人叫道：“青城狗贼，好不要脸！”那“脸”字尾声未绝，余沧海已然右掌转回，劈向窗格，身随掌势，到了窗外。房内烛光照映出来，只见一个麻衫少年，敞着半边衣襟，襟内倒是上好的白绫汗衫，却已被人撕得破破烂烂，一双眼睛看定余沧海，似要把他盯出个窟窿来。
　　余沧海喝道：“小子找死！”积蓄在掌心中的力道正欲发出，忽听窗内有人说道：“以大欺小，好不要脸！”余沧海回过头来，只见一人凭窗而立，正是令狐冲。余沧海怒气更增，但“以大欺小，好不要脸”这八个字，却正是说中了要害，眼前这二人，一个华山派晚辈，一个不知何处来的少年，且不论胜负如何，但“以大欺小”那四个字，却无论如何是逃不过的，既是“以大欺小”，那下面“好不要脸”四字便也顺理成章的了。但若如此轻易饶了二人，这口气如何便咽得下去？
　　他冷笑一声，向令狐冲道：“你的事，以后我找你师父算帐。”
　　回头向杨过道：“小子，你到底是哪个门派的？”杨过道：“狗贼，你害得我家破人亡，此刻还来问我？”余沧海道：“你说甚么？”杨过道：“你把福威镖局烧成灰，却不认得我？”余沧海道：“你……你是福威镖局的林平之？”
　　杨过微一闭眼，这一十九年父母恩情，镖局忠义，放歌走马，共饮同欢，在眼前一一掠过，最终定格在鲜血横流，满地死尸之间！
　　他一字一句说道：“不错，我便是福州福威镖局的林平之。你儿子调戏良家姑娘，是我杀的。你害得我家破人亡，便请拿命来还！”
　　青城派一举挑了福威镖局之事，江湖上早已传得沸沸扬扬。长青子早年败在林远图剑下之事，武林中并不知情，人人都说青城派志在劫夺林家辟邪剑法的剑谱。令狐冲正因听了这传闻，才在回雁楼头以此引得罗人杰俯身过来，挺剑杀却。
　　余沧海怒道：“你杀了我的亲生儿子，杀子之仇，岂可不报？”
　　杨过冷笑道：“你想灭了我林家，夺了那辟邪剑谱，想来也不是一天两天，你伤人之意在前，我反击之事在后，便是到了地府阎王面前，有理的也不是你！”
　　余沧海不想这小子词锋这般厉害，当着旁边一个华山派大弟子，也敢把辟邪剑谱之事揭露出来。自家却是不能将师父败北一事说出来，落了青城派威风。左右林镇南夫妇在自己手中，这个不知天高地厚的小子，便让他多蹦达几天也无妨。哼了一声，左手一挥，道：“咱们走！”率领本门弟子，便即退走。
　　这时定逸师太急于找寻仪琳，早已与恒山派群尼向西搜了下去。刘正风率领众弟子向东南方搜去。青城派一走，群玉院外便只剩下杨过一人，隔着一扇镂花紫檀窗，只见窗内一灯如豆，满室昏黄光晕，令狐冲的侧面映在窗纸上面，一窗之隔，竟好似两个世界。

　　君子剑

　　他将那窗上侧影看了又看，似要牢牢刻在心中，当一座指路的明灯，口中不由喃喃道：“令狐兄弟，咱们就此别过。待到救出家父家母，我定要上华山去拜师学艺。”
　　墙角后一人纵声大笑，一个青衫书生踱了出来，轻袍缓带，右手摇着折扇，神情甚是潇洒，笑道：“孺子可教。”
　　杨过见窗中烛火突然熄灭，心道：“令狐兄怕了这来人不成？”他在江湖上行走多时，久闻华山派掌门谦谦如玉，人称君子剑。眼见这书生颏下五柳长须，面如冠玉，一脸正气，心念一动：“这位莫非便是华山派掌门岳先生？只是他瞧上去不过四十来岁，年纪不像。那劳德诺是他弟子，可比他老得多了。”
　　他忽然想起初见之时，小龙女除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，看来约莫十六七岁年纪，倒比自己还要小上两三岁，盖因□绝情寡欲，驻颜有术，这位岳先生也多半有此类功夫，不禁更是心生好感。
　　岳不群微微一笑，说道：“你是个孝子，又是颇具侠气，原堪造就。今日种种祸患，全因当日在福州仗义相救小女灵珊而起，我实在不能袖手不理。如今你对我华山派大有向往，正全力我收你为徒的心思。待你禀明了父母，再来投入我华山门下，正是两全其美。”
　　杨过拱手道：“多谢师傅成全。”
　　岳不群脸上紫气一现即隐，顷刻间又回复了白净面皮，却也不要他磕头，只是点了点头，道：“好，咱们这就去找你父母。”回头叫道：“德诺、阿发、珊儿，大家出来！”
　　只见墙角后走出一群人来，正是华山派的群弟子。劳德诺等都欢然道贺：“恭喜师父新收弟子。”岳不群笑道：“这几位师哥，在那小茶馆中，你早就都见过了，你向众师哥见礼。”老者是二师兄劳德诺，身形魁梧的汉子是三师兄梁发，脚夫模样的是四师兄施戴子，手中总是拿着个算盘的是五师兄高根明，六师兄六猴儿陆大有，那是谁都一见就不会忘记的人物，此外七师兄陶钧、八师兄英白罗是两个年轻弟子。杨过一一见了。忽然岳不群身后一声娇笑，一个清脆的声音道：“爹爹，我算是师姊，还是师妹？”
　　杨过认得是灵珊，原来她竟是岳不群的女儿。只见岳不群的青袍后面探出半边雪白的脸蛋，一只圆圆的左眼骨溜溜地转了几转，打量了他一眼，又缩回岳不群身后。杨过心道：“她倒是有些怕了我。”想起郭芙那当头一剑，眼中不觉带出些恨色来。
　　岳不群笑道：“这里个个人入门比你迟，却都叫你小师妹。你这师妹命是坐定了的，那自然也是小师妹了。”灵珊见父亲说得严厉，便不敢再提，窥得杨过眼底很色，禁不住又退了几步，叫道：“小……小师哥。”
　　一众华山弟子笑着前来师哥师弟叫了一通，岳灵珊便将此事忘在脑后，笑道：“爹，大师哥躲在这地方养伤，又给余沧海那臭道士打了一掌，只怕十分凶险，快去瞧瞧他。”岳不群双眉微蹙，摇了摇头，道：“根明、戴子，你二人去把大师哥抬出来。”高根明和施戴子齐声应诺，从窗口跃入房中，但随即听到他二人说道：“师父，大师哥不在这里，房里没人。”
　　跟着窗中透出火光，他二人已点燃了蜡烛。
　　岳不群眉头皱得更加紧了，他不愿身入妓院这等污秽之地，向劳德诺道：“你进去瞧瞧。”劳德诺道：“是！”走向窗口。岳灵珊道：“我也去瞧瞧。”岳不群反手抓住她的手臂，道：“胡闹！这种地方你去不得。”岳灵珊急得几乎要哭出声来，道：“可是……可是大师哥身受重伤……只怕他有性命危险。”岳不群低声道：“不用担心，他敷了恒山派的‘天香断续胶’，死不了。”岳灵珊又惊又喜，道：“爹，你……你怎么知道？”岳不群道：“低声，别多嘴！”

　　师哥师弟

　　杨过在旁边听得清楚，对岳不群刚升起的好感不觉去了一半，心中寻思道：“我原以为他是姑姑那般全心待人好的人物，现下看来，也不过是个欺上瞒下的赵志敬，自己的面子摆在最前面，旁的一概用冠冕堂皇的理由盖住。我当年年幼无知，只知硬顶胡缠，在那臭道士赵志敬手中，实在吃尽苦头。现下可不能再这么干了。只是要我跟在他身边溜须拍马，却也是活受罪，不若……”
　　他于是嘻嘻笑道：“师傅，我华山弟子，最是笃志友爱，大师哥受了重伤，身边须要有个同门之人照应才好。可各位师哥师妹，想必都身有要事，正巧我初入门墙，诸事不明，不若前去照应大师兄，也好听他讲解华山规矩。”
　　岳不群眉头微皱，想了一想，一面怕他跟在身边同青城派斗起来卷到华山，一面也确实担忧令狐冲，这才点点头道：“也好。”
　　令狐冲重伤之余，再给余沧海掌风带到，创口剧痛，又呕了几口血，但神智清楚，耳听得众人逐一退去，又听得师父到来。他向来天不怕、地不怕，便只怕师父，一听到师父和杨过说话，便想自己这番胡闹到了家，不知师父会如何责罚，一时忘了创口剧痛，转身向床，悄声道：“大事不好，我师父来了，咱们快逃。”立时扶着墙壁，走出房去。
　　曲非烟拉着仪琳，悄悄从被窝中钻出，跟了出去，只见令狐冲摇摇晃晃，站立不定，两人忙抢上扶住。令狐冲咬着牙齿，穿过了一条走廊，心想师父耳目何等灵敏，只要一出去，立时便给他知觉，眼见右首是间大房，当即走了进去，道：“将……将门窗关上。”曲非烟依言带上了门，又将窗子关了。令狐冲再也支持不住，斜躺床上，喘气不止。三个人不作一声，过了良久，才听得岳不群的声音远远说道：“他不在这里了，咱们走罢！”
　　令狐冲吁了口气，心下大宽。又过一会，忽听得有人蹑手蹑脚的在院子中走来，声音带笑，叫道：“大师哥。师傅早走远啦。”却是杨过。令狐冲心道：“怎么叫我大师哥，难不成他已经拜到华山派门下？”只听杨过又轻又匀的脚步声里杂着笑，渐渐行得近了，听在令狐冲耳朵里，便好似暗夜里开了一路红梅，他心中又惊又喜，想要坐起来，却是全身乏力，可仍是忍不住哈哈大笑道：“你这滑头！”
　　曲非烟听得是杨过声音，便点亮了蜡烛，忽道：“姊姊，你在这里陪着他，提防坏人又来加害。爷爷等着我呢，我这可要去啦。”格的一笑，窗格声响。仪琳急忙转过身来，只见她已然从窗中跳了出去。
　　仪琳又羞又急，转头见令狐冲笑了半晌，衣襟上又都是鲜血，当下顾不得嫌疑，轻轻揭开他长袍，取过脸盆架上挂着的一块洗脸手巾，替他抹净了伤口上的血迹，将怀中所藏的天香断续胶尽数抹在他伤口上。令狐冲笑道：“这么珍贵的灵药，浪费在我身上，未免可惜。”
　　仪琳道：“令狐大哥为我受此重伤，别说区区药物，就是……就是……”说到这里，只觉难以措词，嗫嚅一会。
　　就在此时，杨过推门进来，见令狐冲长袍上尽是未干的鲜血，急忙坐到床边扶住：“这地方缺医少药，人来人往，可不能再呆了！” 仪琳一惊，急忙道：“令狐大哥要去哪里，我……”见杨过似笑非笑看着自己，却是说不出口。

　　一见杨过误终身

　　杨过见她转头去痴痴地看令狐冲，令狐冲却双目紧闭，已自沉沉睡去。杨过心道：“这小尼姑对大师哥的一片痴情，倒真是难得。可惜落花有意，流水无情。唉，无双妹子，程姑娘，绿萼，还有姑姑，对我都是大有情意，到了此处，且不论曲非烟年纪尚小，又引青城派前来，实在可恨。何以那小师妹避我如蛇蝎，小尼姑畏我如虎豹，人人都对大师哥这般钟情？”
　　“是了，大师哥虽也同我一般不喜规矩束缚，整日里东飘西荡，可他同小师妹是青梅竹马的情分，又肯舍命相救小尼姑，到底比我厚了一层。”
　　他生性里带三分父亲的风流轻薄，虽然对这些姑娘不见得倾心相爱，却也总喜欢逗上一逗，引得她们为自己意乱情迷才好。虽是如此想了一番，心中仍不知不觉，生出一份嫉妒来，既似嫉妒令狐冲能得到这样一片无暇真心，又似嫉妒仪琳能义无反顾，交出自己这一颗心来。
　　忽地醒觉过来：“大师哥是与这小尼姑或是小师妹有意，总不会影响我们兄弟同门的情谊，他现在伤重，我却这样胡思乱想，这可不像话。小尼姑若要跟着，正可多一个人照料他的伤势。”
　　杨过伸手探令狐冲鼻息，觉得呼吸匀净，微感宽慰，当下连扶带抱，拉起垫在褥子上的被单，裹住令狐冲身子，抱了起来，吹灭烛火，示意仪琳跟上，轻轻推开房门，溜了出去。这时也不辨东西南北，只是朝着人声来处的相反方向快步而行，片刻间穿过一片菜圃，来到后门。
　　只见门户半掩，原来群玉院中诸人匆匆逃去，打开了后门便没关上。他横抱着令狐冲走出后门，从小巷中奔了出去。不一会便到了城墙边，暗忖：“须得出城才好，衡山城中，青城派必要来寻我们麻烦。”沿着城墙疾行，一到城门口，便急窜而出。
　　杨过一口气奔出七八里，只是往荒山中急钻，到后来再无路径，到了一处山坳之中。仪琳过得半晌才赶来，心道：“这位华山的师兄轻功真是好看，我一路赶也赶不上，只看见他身如飞燕，足不沾地，虽是穿着破衣烂衫，竟好似翩翩世家公子。”
　　她不知古墓派武功，本是女子所创，走的是轻灵诡异的路子，虽然外功未必出色，抗不得郭靖与金轮法王那样的硬扎点子一击之力，但身形腾挪之间灵动之极，最善临战之时闪避，虽是难胜，却也难败。论起轻功之妙，与武当梯云纵，全真金雁功，少林一苇渡江，各有所长，可并称天下一流。仪琳能跟上，还是因为古墓派的轻功於平原旷野之间尚不易见其长处，若是在厅上使将出来，更要飘逸无伦，变化万方，只怕她连看都看不清楚。
　　杨过瞧见仪琳目露钦佩之色，也不由得很是得意。他这辈子自幼时就借着玩闹要镖师们给他捉麻雀，手脚练得比上辈子还要灵活几分，只是一思及此，又想到上辈子遭际不凡，性子又是贪多务得，全真派的、欧阳锋的、古墓派的、九阴真经、洪七公的、黄药师的，诸般武功著实学了不少。这些功夫每一门都是奥妙无穷，以毕生精力才智钻研探究，亦难以望甚涯岸，他东摘一鳞、西取半爪，却没一门功夫练到真正第一流的境界。遇到次等对手之时，施展出来固然是五花八门，叫人眼花撩乱，但遭逢到真正高手，却总是相形见绌。
　　后来下决心要采众家之长自创武功，却因机缘巧合，托身婴儿，一切内外轻功，都要重头来过，虽然少走了不少弯路，毕竟没有寒玉床相助，纵然终日苦练，内功造诣也不过同上辈子堪堪打个平手。□偏偏要的是清心寡欲，他本来性子偏激，偏又聪明过人，没了寒玉床压着，又顶着林家随时要发生灭门惨祸的阴影，心思杂乱，内功也多亏有全真心法与王重阳所刻九阴遗章，才未走火入魔，可那自创武功的契机，自然再无处可寻。

　　芦苇荡外紫苏香

　　仪琳放眼四望，发觉天光已经渐亮，青天下一片白茫茫的芦苇荡，岸边还生了些紫苏与残荷，水上正泊着几只小舟，有渔人一撑竹篙，G乃一声，山青水绿。
　　忽听杨过问道：“你是饿了么？我去寻条小船来，咱们便藏在芦苇荡里，钓些鱼来过早吧。拣那肉厚脂多的大鱼……塞些去了心的莲子，裹上紫苏叶，再用泥一裹，烧得滚烫，敲开一咬，唉哟！管保你满嘴流油，连自己姓什么都不记得。”
　　仪琳听得这话，心里又是担心令狐冲伤势，想问怎样弄条船来，又是怜惜那些鱼儿，正在犹疑，已经听令狐冲道：“不错，不错，小师弟，你真是我肚子里的虫儿，一句话便逗得我肚子咕咕叫起来了。”
　　仪琳这才醒悟过来，杨过是在同令狐冲说话，忽地想到，自己从前受了风寒，师傅便要在菜里添些紫苏叶，说紫苏叶性味辛温，发表散寒、理气和营，正可治风寒发热、咳嗽气喘、胸腹胀满。那莲子正是白云熊胆丸的辅药，性微凉，甘平无毒。再配上生在水中偏凉的鱼，正对令狐大哥发热咳嗽的症状！这位华山派的小师兄，用心竟是如此之深！
　　她低头看看令狐冲时，只见他已醒转，脸露笑容，正注视着杨过。她心中一慌，红着脸说道：“令狐大哥，你伤口痛吗？”令狐冲微笑道：“还好！你气息不匀，是赶路累着了么，歇一歇罢！”
　　杨过在旁，嘻嘻笑道：“大师哥，我扛着你这百八十斤跑了一路，可也累得很，你怎么不来问一问我？”令狐冲笑道：“咱们师兄弟，可不必客气！”
　　仪琳怔怔的，心里只是想：“若换了是我，能不能叫令狐大哥这般不知不觉地给令狐大哥调理吃药，还让他心怀大畅？能不能不让他担心，只让他快活平安？”她想来想去，只觉得自己自与令狐冲见面以来，只是害他受伤受苦，也不怪令狐大哥对自己总是客客气气，难道真是“一见尼姑，逢赌必输”“尼姑砒霜金线蛇，天下最毒”？不知不觉，眼圈一红，滴下泪来。
　　令狐冲见仪琳落泪，心里奇怪，只道这不知世事的小尼姑连日来颇受惊吓，颠簸流离，此时终于禁受不住，心中不由也升起歉意来：“她这样花一般的女孩儿，本该是叫人捧着护着的，却先糟淫贼暗算，又为替我疗伤四处奔波，也实在可怜。”想到此处，忽然间叹了口气，恨恨的道：“只可惜我身受重伤，致受鼠辈之侮，适才倘若落入了青城派那几个小子手中，死倒不打紧，只怕还得饱受一顿折辱。”
　　仪琳道：“原来你都听见了？”她满心觉得自己帮不了令狐冲，又对杨过十分佩服，不觉便说了紫苏与莲子的效用，终是忍不住道：“令狐大哥，你这受这般重的伤，是不是因为见了我？”

　　得友若此复何求

　　令狐冲听说杨过以药理入膳，心道：“小师弟这般会调理食疗，莫不是令堂王夫人，出自洛阳金刀王家，才得此家传。我原以为金刀王家不过徒得虚名，原来武林世家，毕竟不凡，连食疗之法，都有心得。若有空前去拜会，必要恭敬些才好。” 听得仪琳相问，只是笑着摇摇头，转念又想：“小师弟行事油滑，言语疲赖，可骨子里傲气铮铮，性子更比我还要偏激。可他同我，当真是倾心相交。我令狐冲得友如此，此生夫复何求！只恨不能把心掏出给他看！”
　　两人各怀心思，一时之间，静默无语。
　　杨过奔了回来，哈哈笑道：“我已同渔家买了一条船，咱们这就去歇着吧。”令狐冲道：“师父也到了衡山城。我恨不得立时起身，到刘师叔家瞧瞧热闹去。”杨过任他将臂膀架上自己肩头，向岸边走去，见他口唇发焦，眼眶干枯，知他失血不少，须得多喝水才是，听到这话，哈哈笑道：“那你须得快些养好伤，咱们还可去凑凑热闹。”
　　其时天色新晴，三人先前所坐之处是在山阴，此时走出，正见水天交接之际，波光万丈，一轮红日，冉冉升起。仪琳定了定神，见两人满身沐浴在霞光里，相互搀扶，向着那日出之处缓缓走去，直似要走到天荒地老。
　　仪琳心中激荡，却见杨过转过头来笑道：“小尼姑，还不快些跟来，烧了鱼你也吃不着了。”仪琳快步跟上去，心底一阵空落落的凉，好似失却了什么重要的东西，却又一阵暖洋洋的舒适，仿佛看到了佛祖所说的天国。
　　三人上了小船，仪琳见船头架着一个小炉，旁边一方矮桌，周围散落几个白茅草编的蒲团。舱里洗刷得干干净净，两床半旧不新的被褥，折得整齐，显见原船主是个利落人家。
　　杨过将令狐冲置在右侧被褥，替他掖过被角，反手打身后拿出一个扁皮囊，令狐冲闻得酒香浓郁，哈哈大笑，伸手来夺，杨过笑道：“大师哥，这酒补气养神，健脾和胃，正合你现下来喝，我可是同卖船的大爷磨了半天，又多出了十两银子，才搭上这半斤，你要怎么谢我？”
　　令狐冲早凑在酒袋上，见这酒色作红褐，晶莹纯正，醇厚爽口，正是正宗的即墨老酒，一口吸去一半酒液，唇齿之间余香缭绕，全身暖融融地似乎浸在温水里，四肢百骸，一片舒泰。
　　不知不觉，令狐冲眼中充满了眼泪，他自幼没了父母，师父师母虽待他恩重，毕竟他太过顽劣，总是责打多而慈爱少；师兄弟姊妹间，人人以他是大师兄，一向尊敬，不敢拂逆；灵珊师妹虽和他交好，但从来没有对他如此关怀过。令狐冲不由得胸口热血上涌，听得杨过这话，想也不想，冲口便道：“小师弟，你如此待我，我便是为你死了也甘愿。”

　　即墨老酒

　　这番话，他对着小师妹说不出口，对着仪琳也不会当真，只有对着杨过说出来，几分真心，几分假意，自己也称量不出，只觉得胸中一轻，仿佛此时此刻，原该如此。
　　杨过哈哈笑道：“我不要你死，只要你陪我仗剑江湖，行走天下。咱们活个千百岁，一起喝酒舞剑，可不好么？”令狐冲骇笑道：“人生短短一瞬，喝酒行乐，也是寻常。要真活个千百岁，岂不是成了老妖怪？”杨过扮个鬼脸道：“不错不错，我就是天字第一号的大妖怪。大师哥，你怕我不怕？”
　　令狐冲故意凝神看他，待要说上几句“大王饶命”，见他眼下隐有青黑，微显倦容，知他连夜带自己出城，实是累着了，话到口边，便成了：“你就是妖怪，我也陪着你。小师弟，你先歇息一阵。”
　　杨过听他这么一说，便道：“是了，小尼姑连夜赶路，也不曾睡过。”说着钻出船舱来，小舟荡在水中央，四周清光相映，尽是银羽紫穗的芦苇，几只红嘴水鸟低低掠过船舷，扎进水中。
　　仪琳坐在船头，洗过群玉院里那条被面，正晾在舱外壁。杨过道：“小尼姑，你进舱去歇着吧。”仪琳面上一红，说道：“这位华山派的师兄……”杨过道：“我姓杨名过，别叫我什么这位华山派的师兄。”仪琳道：“是，杨师兄。我是恒山派的仪琳。”杨过道：“我管你什么移林移木，你就是个小尼姑，还不快进去歇着。”仪琳心想这位杨师兄好不讲理，只是被这么一绕，却忘了原来想什么，乖乖进船舱去了。
　　杨过轰走了小尼姑，脱了衣裳，一个猛子扎进水里，须臾便提了四条银光灼灼的细鳞大胖鱼上得船来，他赤着膀子将鱼料理妥当，塞在炉下，见炉旁还有几块水豆腐，便去捉了一打泥鳅黄鳝，一锅炖起来。想起自福建一路行来，风尘仆仆，多日不曾沐浴，便又在水里痛痛快快洗了半天澡。
　　他神清气爽跃上船来，却见令狐冲坐在白茅草团上，正看着他笑。因而问道：“大师哥，你怎的出舱来了。”令狐冲道：“小尼姑翻来覆去的只是睡不着，我便出来透透气。”杨过道：“你伤口沾不得水，不然在这河里捉鱼洗澡，不晓得多快活。”
　　令狐冲道：“咱们行走江湖，十天半个月的不洗澡也是常事，男子汉大丈夫，哪来那么多讲究。”杨过伸手探令狐冲前额道：“大师兄，你烧得厉害，正该用凉水擦擦身子。”令狐冲道：“你刚打水里蹦出来，手足冰凉，自然觉得我烧得烫手。”杨过闻言，倾身将两人前额一贴，果然并不如刚才烫人，只是还有些热度未退。
　　小舟轻轻摇曳，杨过发上几滴水珠落在令狐冲脸颊上。
　　令狐冲伸手一抹，哈哈笑道：“若再来三斤即墨老酒，我立时便可同你下水摸鱼。”两人靠得极近，呼吸可闻，杨过只觉即墨老酒醇香扑面而来，面上不禁一热，心道：“这即墨老酒，当真醉人。”往后一退。

　　坦诚相见

　　此时炉上锅里水汽蒸腾，发出咕嘟咕嘟的声响，炉下也噼啪作响，显然火候已足。杨过在矮桌上摆了碗筷，端下黑陶锅。又取出河泥包的鱼，在船板上摔开。鱼香混着紫苏微辣的异香，叫人食指大动。
　　令狐冲端了碗豆腐倒进嘴里，烫得直想伸舌头，又舍不得豆腐嫩滑泥鳅鲜美，鼓着腮帮子直哈气。杨过笑道：“大师哥，心急吃不了热豆腐。”令狐冲一仰脖任满口豆腐滑下喉咙，含含糊糊地道：“你特地做豆腐来看我笑话，真是该打。”
　　杨过道：“大师哥，你自小修习剑术内力，这点伤口，原不至如此。现下风寒，多半还因不适此处水土。要治这水土不服呢，最容易就是吃当地土生水磨的豆腐。”
　　令狐冲道：“小师弟，你倒比我还像个老江湖。”
　　杨过心底叹气，心道：“我上辈子在嘉兴破庙，孤身一人颠沛流离，饱一顿饥一顿，甚至同酒楼旁的野狗抢残羹剩饭，都是常有的事情。若不懂得这些，哪里有命活到十来岁？”
　　令狐冲心道：“小师弟神色沧桑，像是想起什么伤心事。唉，这些药膳方子若都是他娘教的，如今他爹娘下落不明，他在江湖上连林平之这个名字都不敢用，想起爹娘，必然伤心的很。可他为什么又叫自己杨过？罢了，他始终是我令狐冲没有二话的兄弟，只要他乐意，叫什么名字都不打紧。”
　　杨过不欲多说，又取来一包泥，在桌角一磕，推给令狐冲。两人就着泥鳅钻豆腐，手撕嘴咬，将几条大鱼消灭干净，并排躺在白茅草团子上，拍着肚子叹气。令狐冲叫道：“小师弟，你这鱼烧的太好吃，叫我吃撑了，快来替我揉揉肚子！”杨过往他肚子锤了一拳，令狐冲哎哟叫道：“小师弟，你好狠心！”
　　杨过把手伸到令狐冲面前道：“大师哥，我不过碰你一下，手上就尽是血泥臭汗，你自己不觉得透不过气来么？”令狐冲头枕双手道：“你若看不过眼，便替我擦一擦呀！”杨过狞笑道：“你当我不敢？”抄起吃得干干净净的锅，换了几锅水，将一锅清水往地上一放，笑道：“我就亲手料理你这条酒鬼鱼！”
　　令狐冲笑叫道：“小师弟手下留情！”自己动手把衣服扒干净，赤条条地在船板上躺个四仰八叉。杨过嘴里放的狠话，下手却还有分寸，不去碰他胸前伤口，只将其他地方洗刷干净。
　　令狐冲叫他揉捏得舒爽至极。忽地却被轻轻挠着脚心，力道极轻，若有若无，令狐冲就觉脚心痒痒的，好像有虫子在爬来爬去，酥酥地又仿佛极为舒服，脚一下就绷紧了，下面也起来了。杨过不过是看他躺的舒舒服服，故意去挠他脚心，见他起来反应，笑得前仰后合道：“大师哥，你这定力，实在还得好好修炼一番！”令狐冲笑道：“大清早的起来不是这样么？我是血气方刚的好男儿，你自个儿若不行，却不要笑别人有种！”
　　两人笑闹一番，杨过将衣服在水里随手漂了漂，见没了血迹汗渍，便拧干了放在炉上烘着。令狐冲拽了床单披上，两人复又躺下闲话。令狐冲连番大战又伤又累之后，得此小憩，心满意足，只觉得这辈子从未有过如此平安喜乐的感觉。

　　追虹

　　令狐冲忽然赞道：“啊，真是好看！”语气之中，充满了激赏之意。杨过道：“大师哥，你吃饱喝足，便做起春梦来了么？”令狐冲哈哈大笑，道：“小师弟尽会胡说，你瞧，多美！见到了么？”
　　杨过微微侧身，见他伸手指着西首，顺着他手指望去，只见远处一道彩虹，两侧直落河岸，拱在河面之上，水中天上两弯彩虹，正合成一圈，七彩变幻，艳丽无方，这才知他说“真是好看”，乃是指这彩虹而言。
　　他一时兴起，抄起竹篙叫道：“大师哥，咱们去追这彩虹可好？”令狐冲笑道：“小师弟，我原以为小师妹活泼爱闹，和你一比，小师妹倒是个乖娃儿了。”杨过笑道：“这些小打小闹算什么，我还曾经打算自己创一门功夫出来呢。”
　　令狐冲道：“我和小师妹正在钻研一套剑法，咱们华山的玉女峰侧有一道瀑布，我们借着瀑布水力的激荡，施展剑招。”
　　杨过想了一想，拍掌道：“妙得很！咱们和人动手，对方倘若内功深厚，兵刃和拳掌中往往附有厉害的内力，无形有质，能将长剑荡了开去。在瀑布中练剑，就当水力中的冲激是敌人内力，不但要将敌人的内力挡开，还得借力打力，引对方的内力去打他自己。这个好法子，是你想到的，还是小师妹想到的？”
　　令狐冲心道：“小师弟果真聪明得紧，我不过这么一提，他就说得清清楚楚。”他答道：“是我想到的。我原本以为自创一套剑法，不会太难，可自己动手之时，才发现创不出甚么剑招，只好又想法子将师父所传的本门剑法，在瀑布中击刺。就算有些新花样，那也是闹着玩的，临敌时没半点用处。”
　　杨过当时苦创武功而不得，至多也只想先把各家招式自然而然的使出来，一听此语，大有同病相怜之感。
　　令狐冲见他眼神之中全是理解与赞同，虽然杨过不过应了声不错，却也觉心怀大慰。小师妹虽然与他一同练剑，但一招一式，俱都是令狐冲冥思苦想所得，小师妹不耐烦枯燥无味地拆招补漏，只是一定要给这剑法取个名字，她说叫做‘冲灵剑法’，因为那是自己和她两个一起试出来的。
　　他顿了一顿，伸手缓缓比划了一下，喜道：“我又想到了一招，等得伤好后，咱们回去试试。小师妹每日功课之外还要陪我对招，累坏她可不好。”
　　杨过道：“你倒是心痛小师妹。”
　　令狐冲慢慢坐了下来，道：“我是个无父无母的孤儿，十五年前蒙恩师和师母收录门下，那时小师妹还只三岁，我比她大得多，常常抱了她出去采野果、捉兔子。我和她是从小一块儿长大的。师父师母没儿子，待我犹似亲生儿子一般，小师妹便等于是我的妹子。”
　　杨过心道：“他竟也是孤儿出身。小小年纪，寄人篱下，滋味也不会太好过。怪不得他对小师妹那样记挂，只怕他平日里那小师妹真要出了什么岔子，第一个挨打受骂的就是他。这样十多年下来，不论本心如何，护着小师妹，早成习惯啦。”他想到郭芙与大小武，不由叹了一口气。心道：“我今天一天所叹的气，倒比上辈子加起来还多。”
　　心念一转，又听令狐冲道：“咱们师兄弟姊妹人数很多，二十几个人，大家很热闹的。功课一做完，各人结伴游玩，师父师母也不怎么管。你初来乍到，对华山好玩的地方都不熟悉，等咱们回山，我便带你四处逛个够，一起去玉女峰的瀑布练剑。”

　　流萤

　　杨过道：“好，咱们定要创套举世无双的剑法出来！”心道：“我原以为这辈子再没有与人同使玉女素心剑法的时候，如今看来，倒也未必。”他只知玉女素心剑法是古墓派前辈所创，虽知使这剑法须得两人心意相通，却满心以为自己上辈子最亲最近是姑姑，这辈子最信最近是令狐冲，哪里晓得林朝英创此剑法的深意？只是暗暗盘算怎的叫令狐冲来使玉女剑法。
　　仪琳睡足起来，走到船头，见杨过与令狐冲同盖一条被单，睡得东倒西歪，杨过脚搭在令狐冲肚皮上，令狐冲头歪在杨过膀子里，心道：“他们怕打扰我熟睡，竟蜷在外头……”忽然闻得一阵莲子清香，去炉边看了，是一锅荷叶莲子粥。突听杨过道：“小尼姑，我们吃过鱼啦，大师哥说你信佛，必不肯吃荤的，害我只得又寻来十来只莲蓬做粥给你吃。”仪琳盛了一碗荷叶莲子粥，粥熬的久了，入口如浆，清香细滑，十分适口。她心里感动，道：“令狐大哥这回死里逃生，全凭观世音菩萨保佑，最好吃一两年长素，向观世音菩萨感恩，杨师兄人这么好，我也一定要为他祈福。”
　　三人泛舟在芦苇荡中，捉鱼采莲，谈天说地，好不快活。一天两晚后，令狐冲创口已然愈合。这日傍晚，三人坐在船头，芦苇荡间流萤飞来飞去，点点星火，煞是好看。令狐冲道：“前年夏天，我曾捉了几千只萤火虫儿，装在十几只纱囊之中，挂在房里，当真有趣。师妹拿来挂在她帐子里，说道满床晶光闪烁，她像是睡在天上云端里，一睁眼，前后左右都是星星。”
　　仪琳道：“你小师妹真会玩，偏你这个师哥也真肯凑趣，她就是要你去捉天上的星星，只怕你也肯。”
　　令狐冲笑道：“捉萤火虫儿，原是为捉天上的星星而起。那天晚上我跟她一起乘凉，看到天上星星灿烂，小师妹忽然吸了一口气，说道：‘可惜过一会儿，便要去睡了，我真想睡在露天，半夜里醒来，见到满天星星都在向我眨眼，那多有趣。但妈妈一定不会答应。’我就说：‘咱们捉些萤火虫来，放在你蚊帐里，不是像星星一样吗？’”
　　杨过在旁听着，想起当年在古墓，为练习天罗地网掌，小龙女捉了一麻袋麻雀，放入石室，叫他去抓东飞西扑，最初气喘吁吁，累得满头大汗，却别说捉到，连羽毛也碰不到一根。 到了第八日上，才一口气将三只麻雀抓住。 如此练习不辍，春尽夏来，日有进境。杨过天资颖悟，用功劝奋，所能挡住的麻雀不断增加，到了中秋过後，东边一收，西边一拍，将四散乱飞的八十一只麻雀，尽数聚在胸前三尺之内，此时便笑道：“我去捉给你们瞧瞧。”
　　令狐冲微微一笑，说道：“小师弟，你不怕萤火虫飞来飞去，扑在脸上身上么？”杨过为练天罗地网拳，也不知被麻雀拍啄了多少次，此刻将船系在岸边树上，笑着摇头道：“这档子事都怕，你还是不是男子汉大丈夫！”纵身便跳在岸边芦苇中。
　　令狐冲笑道：“是小师妹说怕……”话说一半，突然醒觉，小师弟并不是小师妹那般娇滴滴怕苦怕累的性子，自己却担忧他怕被萤火虫扑到，实在有些奇怪。转又想到这几天竟是很少想到小师妹，纵然想到也不如以往一般，想快些回山去同她说话，不由有些出神。
　　忽听耳边仪琳道：“杨师兄，你……”
　　令狐冲抬头一看，只见夜色如水，漫天星辉里芦苇白羽摇曳，杨过淌水而来，双手抱球，掌间清光闪耀，愈发映得目若朗星，面如冠玉。令狐冲细看他手掌，只见他东拍一掌，西阻一掌，一招一式，虽然甚快，却是清清楚楚，聚在他胸前的，正是千百流萤。

　　足印

　　仪琳见了，不由问道：“令狐大哥，你们便是这样捉的萤火虫么？真是好看.”
　　令狐冲微微一笑，说道：“小师妹说萤火虫飞来飞去，扑在脸上身上，那可讨厌死了,便要去缝些纱布袋儿，把萤火虫装在里面。就这么，她缝袋子，我捉飞萤，忙了整整一天一晚，可惜只看得一晚，第二晚萤火虫全都死了。”
　　仪琳身子一震，颤声道：“几千只萤火虫，都给害死了？你们……你们怎地如此……”
　　令狐冲笑道：“你说我们残忍得很，是不是？唉，你是佛门子弟，良心特别好。其实萤火虫儿一到天冷，还是会尽数冻死的，只不过早死几天，那又有甚么干系？”仪琳隔了半晌，才幽幽的道：“其实世上每个人也都这样，有的人早死，有的人迟死，或早或迟，终归要死。无常，苦，我佛说每个人都不免有生老病死之苦。但大彻大悟，解脱轮回，却又谈何容易？”
　　令狐冲道：“是啊，所以你又何必念念不忘那些清规戒律，甚么不可杀生，不可偷盗。菩萨要是每一件事都管，可真忙坏了他。”
　　仪琳侧过了头，不知说甚么好，杨过见她眼中盈盈含泪，笑道：“咱们不为难这些萤火虫便是。”双掌分扬，反手背後，那些萤火虫骤脱束缚，纷纷冲天飞去，散作一天星辉。
　　仪琳喃喃道：“杨师兄……”话未出口，只见杨过衣袖挥处，两股袖风扑出，群萤尽数跌落，飞得东歪西倒，她哎哟叫出声来，却见点点萤光又飞了起来，半晌又隐入芦苇丛了。
　　便在此时，左首山侧天空中一个流星疾掠而过，在天空划成了一道长长的火光。仪琳道：“仪净师姊说，有人看到流星，如果在衣带上打一个结，同时心中许一个愿，只要在流星隐没之前先打好结，又许完愿，那么这个心愿便能得偿。你说是不是真的？”
　　令狐冲笑道：“我不知道。咱们不妨试试，只不过恐怕手脚没这么快。”眼见杨过闲闲半靠在船舷上，双脚在水中荡来荡去，划出层层涟漪，便道：“小师弟，就数你手脚快，替我许个心愿吧！”杨过拈起了衣带，道：“你也预备啊，慢得一会儿，便来不及了。”
　　仪琳拈起了衣带，怔怔的望着天边。夏夜流星甚多，片刻间便有一颗流星划过长空，但流星一瞬即逝，仪琳的手指只一动，流星便已隐没。她轻轻“啊”了一声，眼见杨过与令狐冲相视而笑，心知他们都打了结，也不说话，又再等待。
　　第二颗流星自西至东，拖曳甚长，仪琳动作敏捷，竟尔打了个结。令狐冲喜道：“好，好！你打成了！观世音菩萨保佑，一定教你得偿所愿。”仪琳叹了口气，道：“我只顾着打结，心中却甚么也没想。”令狐冲笑道：“那你快些先想好了罢，在心中先默念几遍，免得到时顾住了打结，却忘了许愿。”
　　杨过道：“总不过是些衣食住行，酒色财气的盼望，求星星又有什么用？”他上辈子一生孤苦，从不求人，说出这番话，实在是心有所感，不觉挺起腰，提上湿透了的黑布鞋，跳回船上来坐下。
　　这时天上连续划过了几颗流星，令狐冲见他自身边走过，一串弯弯的足印延向对面的白茅草垫子，一时之间，看得痴了。杨过哼着不知名的小调，撑着竹篙，小船拐个弯儿，逆流而上渐渐便听得水流轰鸣，远远望见对岸上山石嶙峋，挂下一处瀑布。

　　知己

　　令狐冲道：“这瀑布和咱们玉女峰的瀑布有些相像。”杨过道：“大师哥，你要去看看么？”令狐冲道：“咱们正好去瀑布下练练剑法。”两人便将船停在芦苇荡里，叫仪琳守在船上，上岸走到瀑布旁边。
　　忽听得远处传来铮铮几声，似乎有人弹琴。令狐冲和杨过对望了一眼，都是大感奇怪：“怎地这荒山野岭之中有人弹琴？”琴声不断传来，甚是优雅，过得片刻，有几下柔和的箫声夹入琴韵之中。七弦琴的琴音和平中正，夹着清幽的洞箫，更是动人，琴韵箫声似在一问一答，同时渐渐移近。
　　令狐冲与杨过交换一个眼色，点了点头，心知这音乐来得古怪，只怕于己方不利，不论有甚么事，都不可出声。只听琴音渐渐高亢，箫声却慢慢低沉下去，但箫声低而不断，有如游丝随风飘荡，却连绵不绝，更增回肠荡气之意。
　　只见岸上石后转出三个人影，其时月亮被一片浮云遮住了，夜色朦胧，依稀可见三人二高一矮，高的是两个男子，矮的是个女子。两个男子缓步走到一块大岩石旁，坐了下来，一个抚琴，一个吹箫，那女子站在抚琴者的身侧。
　　两人藏在芦苇荡之后，不敢再看，生恐给那三人发见。只听琴箫悠扬，甚是和谐。令狐冲心道：“流水轰轰，竟然掩不住柔和的琴箫之音，看来抚琴吹箫的二人内功着实不浅。嗯，是了，他们所以到这里吹奏，正是为了这里有瀑布声响，那么跟我们是不相干的。”当下便放宽了心。
　　忽听瑶琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转。过了一会，琴声也转柔和，两音忽高忽低，蓦地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴、七八支洞箫同时在奏乐一般。琴箫之声虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。
　　令狐冲只听得血脉贲张，忍不住便要站起身来，又听了一会，琴箫之声又是一变，箫声变了主调，那七弦琴只是玎玎的伴奏，但箫声却愈来愈高。令狐冲心中莫名其妙的感到一阵酸楚，侧头看杨过时，只见他面有戚容，伸手来握自己的手，不由反手紧紧相握。
　　突然间铮的一声急响，琴音立止，箫声也即住了。霎时间四下里一片寂静，唯见明月当空，树影在地。只听一人缓缓说道：“刘贤弟，你我今日毕命于此，那也是大数使然，只是愚兄未能及早出手，累得你家眷弟子尽数殉难，愚兄心下实是不安。”另一个道：“你我肝胆相照，还说这些话干么……”
　　他二人于刘正风府中所发生大事，绝无半点知闻，忽见这人在这旷野中出现，另一人又说甚么“你我今日毕命于此”，甚么“家眷弟子尽数殉难”，自都惊讶不已。只听刘正风续道：“人生莫不有死，得一知己，死亦无憾。”
　　令狐冲心中一震，望向杨过，心道：“不错，人生莫不有死，得一知己，死亦无憾！”

　　潇湘夜雨

　　曲洋一声长叹，说道：“昔日嵇康临刑，抚琴一曲，叹息《广陵散》从此绝响。嘿嘿，《广陵散》纵情精妙，又怎及得上咱们这一曲《笑傲江湖》？只是当年嵇康的心情，却也和你我一般。”刘正风笑道：“你我今晚合奏，将这一曲《笑傲江湖》发挥得淋漓尽致。世上已有过了这一曲，你我已奏过了这一曲，人生于世，夫复何恨？”
　　猛听山壁后传来一声长笑。笑声未绝，山壁后窜出一个黑影，青光闪动，一人站在曲洋与刘正风身前，手持长剑，正是嵩山派的大嵩阳手费彬，嘿嘿一声冷笑，说长剑已指住曲非烟咽喉，向曲洋笑道：“曲长老，我先把你孙女的左眼刺瞎，再割去她的鼻子，再割了她两只耳朵……”
　　忽听得身后有人喝道：“且住！”费彬大吃一惊，急速转过身来，月光下只见一个青年汉子双手叉腰而立。
　　费彬喝问：“你是谁？”令狐冲道：“小侄华山派令狐冲，参见费师叔。”费彬哼了一声，道：“原来是岳师兄的大弟子，你来得正好。这女娃子是魔教中的邪魔外道，该当诛灭，倘若由我出手，未免显得以大欺小，你把她杀了吧。”说着伸手向曲非烟指了指。
　　令狐冲哈哈一笑，说道：“刘师叔，咱们自居侠义道，与邪魔外道誓不两立，这‘侠义’二字，是甚么意思？欺辱身负重伤之人，算不算侠义？残杀无辜幼女，算不算侠义？要是这种种事情都干得出，跟邪魔外道又有甚么分别？”
　　费彬听得火气直冒，长剑晃动，剑尖向令狐冲右侧攻刺到。令狐冲斜身急避。费彬刷刷刷连环三剑，攻得他险象环生。
　　杨过伏在旁边草丛，心中暗道：“那个曲非烟领得青城派去群玉院寻我们麻烦，实在不是什么好人。我须得在旁防备她祖孙两个反手偷袭大师哥才是。”。
　　费彬眼见要杀的有四人之多，虽然个个无甚抵抗之力，但夜长梦多，只须走脱了一个，便有无穷后患，是以出手便下杀招。杨过眼见费彬一剑杀向曲非烟，心中也是一片混乱，心道：“她不是和这个贼人一伙，却为什么这贼人要朝她刺一剑，不论如何，她于大师哥实有救命之恩，我绝不能看她丧命于此！”只是他这一迟疑，冲出来，却已阻止不及，费彬长剑送出，已刺入了曲非烟的心窝。
　　曲洋、刘正风、令狐冲齐声惊呼。费彬脸露狞笑，向着令狐冲缓缓踏上一步，跟着又踏前了一步，剑尖上的鲜血一滴滴的滴落。令狐冲眼见费彬狞笑的脸渐渐逼近，正微微一笑，叹了口气，闭上了眼睛。脑中一片混乱：“费师叔他……他竟将这小姑娘杀了，好不狠毒！我这也就要死了么？小师弟，小师弟他……”
　　忽然听得双剑交击之声，令狐冲睁眼正见杨过已疾退至自己身前，一剑格开费彬，厉声道：“你这狗贼！杀完小姑娘又来杀有伤在身的师侄么！好不要脸！”
　　忽然间耳中传入几下幽幽的胡琴声，琴声凄凉，似是叹息，又似哭泣，跟着琴声颤抖，发出瑟瑟瑟断续之音，如是一滴滴小雨落上树叶。令狐冲大为诧异，睁开眼来。杨过心头一震：“潇湘夜雨莫大先生到了。”但听胡琴声越来越凄苦，莫大先生却始终不从树后出来。
　　费彬叫道：“莫大先生，怎地不现身相见？”
　　琴声突然止歇，松树后一个瘦瘦的人影走了出来。令狐冲久闻“潇湘夜雨”莫大先生之名，但从未见过他面，这时月光之下，只见他骨瘦如柴，双肩拱起，真如一个时时刻刻便会倒毙的痨病鬼，没想到大名满江湖的衡山派掌门，竟是这样一个形容猥琐之人。莫大先生左手握着胡琴，双手向费彬拱了拱，说道：“费师兄，左盟主好。”
　　费彬见他并无恶意，又素知他和刘正风不睦，便道：“多谢莫大先生，俺师哥好。贵派的刘正风和魔教妖人结交，意欲不利我五岳剑派。莫大先生，你说该当如何处置？”莫大先生向刘正风走近两步，森然道：“该杀！”这“杀”字刚出口，寒光陡闪，手中已多了一柄又薄又窄的长剑，猛地反刺，直指费彬胸口。这一下出招快极，抑且如梦如幻，正是“百变千幻衡山云雾十三式”中的绝招。
　　莫大先生一剑既占先机，后着绵绵而至，一柄薄剑犹如灵蛇，颤动不绝，在费彬的剑光中穿来插去，只逼得费彬连连倒退，半句喝骂也叫不出口。
　　曲洋、刘正风、令狐冲三人眼见莫大先生剑招变幻，犹如鬼魅，无不心惊神眩。刘正风和他同门学艺，做了数十年师兄弟，却也万万料不到师兄的剑术竟一精至斯。一点点鲜血从两柄长剑间溅了出来，费彬腾挪闪跃，竭力招架，始终脱不出莫大先生的剑光笼罩，鲜血渐渐在二人身周溅成了一个红圈。猛听得费彬长声惨呼，高跃而起。
　　莫大先生退后两步，将长剑插入胡琴，转身便走。杨过为他剑法风采所摄，不由朗声吟道：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名！”
　　莫大先生回头道：“你是酒店里带斗笠之人！”
　　杨过应道：“是！前辈一剑分落七个茶杯，端的是好剑法！”
　　莫大先生道：“小友好眼力，有空来我衡山坐坐。”话音未落，一曲“潇湘夜雨”在松树后响起，渐渐远去。

　　笑傲江湖

　　曲洋叹道：“刘贤弟，你曾说你师兄弟不和，没想到他在你临危之际，出手相救。”刘正风道：“我师哥行为古怪，教人好生难料。我和他不睦，决不是为了甚么贫富之见，只是说甚么也性子不投。”曲洋摇了摇头，说道：“他剑法如此之精。但所奏胡琴一味凄苦，引人下泪，未免太也俗气，脱不了市井的味儿。”刘正风道：“是啊，好诗好词讲究乐而不淫，哀而不伤，好曲子何尝不是如此？我一听到他的胡琴，就想避而远之。”
　　令狐冲心想：“这二人爱音乐入了魔，在这生死关头，还在研讨甚么哀而不伤，甚么风雅俗气。幸亏莫大师伯及时赶到，救了我们性命，只可惜曲家小姑娘却给费彬害死了。”
　　再说杨过，桃花岛小住之时，黄蓉不欲教会他上乘武功，于教他诗文，明心见性之上，却是颇下功夫。桃花岛一脉，专擅于奇技淫巧，琴棋书画诗酒花，均有涉猎。杨过耳濡目染，颇得风雅之要。
　　古墓派创始人林朝英，也是当世罕有的惊才绝艳之人，古墓武功意求雅丽，颇有些华而不实的招数，使出来却风姿卓异，恰恰合了杨过年少爱美之心。小龙女于练功之余，不时抚琴以静心，杨过少不得要凑趣评说几句。
　　是以荒山路遇东邪之时，二人谈谈说说，大是情投意合，常言道：「酒逢知己千杯少，话不投机半句多」，杨过口齿伶俐，言辞便给，兼之生性和黄药师极为相近，说出话来，黄药师每每大叹深得我心，当真是一见如故，相遇恨晚。他口上虽不认，心中却已将他当作忘年之交，当晚命程英在杨过室中加设一榻，二人联床共语。
　　此时听得曲刘二人论琴，却是想起那日酒店中，窗外雨阑珊，莫大先生胡琴凄楚，一声长长的“叹杨家，秉忠心，大宋……扶保……”苍凉凄切。动心摇魄。此刻不由道：“你们琴箫合奏，固然精彩绝伦。那位老先生的胡琴，大俗大雅，亦是极致。”
　　曲洋叹道：“小兄弟倒是别有见地。”刘正风道：“平日我对师哥他颇失恭敬，此时想来，实在好生惭愧。”曲洋点头道：“衡山掌门，果然名不虚传。”转头看了令狐冲与杨过，见两人比肩而立，清空之中，一轮圆月，撒落两人一身银光，一时之间，只觉此地七分风流，却叫这两人平分了去。
　　当年他与刘正风琴箫相交，可不也是这般情形？到如今……却到如今！
　　他与刘正风对视一眼，道：“两位小兄弟，我有一事相求，不知你能答允么？”
　　令狐冲道：“前辈但有所命，自当遵从。”杨过心道：“这两位乐痴所求之事……”
　　曲洋向刘正风望了一眼，说道：“我和刘贤弟醉心音律，以数年之功，创制了一曲《笑傲江湖》，自信此曲之奇，千古所未有。难得你二人如此人物，生于同时，相遇结交，既精音律，又精内功，更兼志趣相投，修为相若，这是天意如此，好叫此曲，不至于成为绝响啊！”
　　他说到这里，从怀中摸出一本册子来，说道：“这是《笑傲江湖曲》的琴谱箫谱，请小兄弟念着我二人一番心血，将这琴谱箫谱携至世上，若有朝一日，能将此一曲，发扬光大。我和刘贤弟在九泉之下，也要大笑三声，击掌相庆！”

　　七弦误

　　令狐冲躬身从曲洋手中接过曲谱，放入怀中，说道：“二位放心，晚辈自当尽力。”他先前听说曲洋有事相求，只道是十分艰难危险之事，更担心去办理此事，只怕要违犯门规，得罪正派中的同道，但在当时情势之下却又不便不允，是以不待杨过开口，便独自将此事应下。
　　哪知只不过是要他们两个人来学琴学箫，虽然自己于音律一窍不通，但世上精于音律之人不少，若寻不着别人来学，大不了叫小师弟来教自己，登时大为宽慰，轻轻吁了口气。
　　只见曲洋笑容收敛，神色黯然，说道：“小兄弟，你是正教中的名门大弟子，我本来不该托你，只是事在危急，迫不得已的牵累于你，莫怪莫怪。”转头向刘正风道：“兄弟，咱们这就可以去了。”刘正风道：“是！”伸出手来，两人双手相握，齐声长笑，内力运处，迸断内息主脉，闭目而逝。
　　令狐冲吃了一惊，叫道：“前辈，刘师叔。”伸手去探二人鼻息，已无呼吸。杨过在旁道：“他二人既将平生心血托付于你，显是死志已决。”令狐冲叹道：“不错。他们二人家破人亡，已无牵挂，念着往昔教中与门中恩义，必是不能复仇。正邪两道，却也都不能再容忍他二人啦。”
　　杨过点点头，说道：“大师哥，咱们赶快将四个人的尸首埋了，免得再有人寻来，另生枝节。费彬为莫大先生所杀之事，千万不可泄漏半点风声。”令狐冲道：“不错，此事倘若泄漏了出去，莫大先生自然知道是咱们两人说出去的，祸患那可不小。”
　　杨过拾起费彬的长剑，一剑又一剑的在费彬的尸体上戳了十七八个窟窿。令狐冲便拾起石块，往费彬的尸身上抛去，杨过见了忙道：“你别动，坐下来休息，我来。”执拾石块，将刘正风等四具尸体都掩盖了。
　　令狐冲目注曲非烟的石碑，想到她小小年纪，还曾救助自己，就这样死于非命，心中不由难过。杨过见了，也有些怅惘，曲非烟引来青城弟子，一路又行事恣意，屡屡诱导小尼姑去坏清规，留给青城派把柄无数，看上去实在是敌非友。他此刻仔细推想，也知道曲非烟救助令狐冲，多半是曲洋知道刘正风金盆洗手之事要起波澜，为了交好华山派，使得届时岳不群出来仗义执言，心中暗道：“曲老头，你这一番心机，终究是打了水漂。但大师哥确实蒙你相助，才救得一条性命，更可怜曲丫头一条小命，你所交代之事，我们定会尽力而为。”
　　想到此处，便问令狐冲：“大师哥，你认得那曲谱么？”令狐冲从怀中取出《笑傲江湖》曲谱，翻了开来，只见全书满是古古怪怪的奇字，竟一字不识。他所识文字本就有限，不知七弦琴的琴谱本来都是奇形怪字，还道谱中文字古奥艰深，自己没有读过，随手将册子递给杨过道：“小师弟，两位前辈说你精通音律，你看看是不是？”
　　杨过苦笑道：“我不过经常听别人弹琴，认得琴音好坏，叫我来看曲谱，是决计不会的。”
　　两人面面相觑，原来都以为方才曲洋所说精通音律，指的是对方。此刻真相大白，不由得双双捧腹大笑。令狐冲道：“小师弟，我还道你真是风雅，原来是附庸风雅！”杨过道：“大师哥，我敬你二话不说接了曲谱，当你是七弦高手，原来是个一窍不通的门外汉！”
　　笑了半晌，令狐冲仰起头来，吁了一口长气，心想：“刘师叔结交朋友，将全副身家性命都为朋友而送了，虽然结交的是魔教中长老，但两人肝胆义烈，都不愧为铁铮铮的好汉子，委实令人钦佩。刘师叔今天金盆洗手，要退出武林，却不知如何，竟和嵩山派结下了冤仇，当真奇怪。”

　　若不分离

　　正想到此处，忽见西北角上青光闪了几闪，剑路纵横，一眼看去甚是熟悉，似是本门高手和人斗剑，他心中一凛，道：“小师弟，咱们过去瞧瞧。”杨过看到那青光，便点了点头。令狐冲拾起费彬的长剑插在腰间，向着青光之处走去。
　　走了一会，已隐隐听到兵刃撞击之声，密如联珠，斗得甚是紧迫，不由道：“本门哪一位尊长在和人动手？”
　　杨过道：“居然斗得这么久，显然对方也是高手了。”他在古墓多年，黑暗之中，视物如常，远远一看，忽地低声道：“是师傅和余沧海！”
　　令狐冲正伏低了身子，慢慢移近，听得这话，当即躲在一株大树之后，只见余沧海冷哼一声，道：“好，后会有期！”身形飘动，便向右侧奔去。岳不群大声道：“余观主慢走！那林震南夫妇怎么样了？”说着身形一晃，追了下去，余音未了，两人身影皆已杳然。令狐冲从两人语意之中，已知师父胜过了余沧海，心中暗喜，却见一条身影凌空掠起，缀在两人之后，正是杨过。
　　心知杨过听得林家夫妇消息，要前去探听。他担忧杨过，正要追赶上去，突然间左首树林中传出一下长声惨呼，声音甚是凄厉。令狐冲吃了一惊，向树林走了几步，见树隙中隐隐现出一堵黄墙，似是一座庙宇。他担心是同门师弟妹和青城派弟子争斗受伤，快步向那黄墙处行去。
　　离庙尚有数丈，只听得庙中一个苍老而尖锐的声音，令狐冲在群玉院床上，曾听到过这人在屋顶上与不戒相互喝骂，知道是塞北明驼木高峰，寻思：“小师弟正在找寻林震南夫妇的下落，原来这两人却落入了木高峰的手中。”
　　木高峰哈哈大笑，道：“‘塞北明驼’要杀你的儿子，有甚么难？姓木的朋友遍天下，耳目众多，要找你这个宝贝儿子，可说是不费吹灰之力。”林夫人低声道：“相公，倘若他真要找我们儿子晦气……”木高峰接口道：“是啊，你们说了出来，即使你夫妇现在心脉已断，性命难保，留下了林平之这孩子一脉香烟，岂不是好？”
　　林震南哈哈一笑，说道：“夫人，倘若我们将辟邪剑谱的所在说了给他听，这驼子第一件事，便是去取剑谱；第二件事便是杀咱们的孩儿。倘若我们不说，这驼子要得剑谱，非保护平儿性命周全不可，平儿一日不说，这驼子便一日不敢伤他，此中关窍，不可不知。”林夫人道：“不错，驼子，你快把我们夫妇杀了罢。”
　　令狐冲听到此处，心道：“小师弟已经入了我华山派，待到过了几年，剑术大成，别说你要杀他，他不去杀你就该烧香了。只是剑法未成之前，若被这些人纠集帮凶围攻，却也有些危险。我须得好好护着他才是。”
　　心想木高峰已然大怒，再不设法将他引开，林震南夫妇性命难保，当即朗声道：“木前辈，华山派弟子令狐冲奉业师之命，恭请木前辈移驾，有事相商。”
　　木高峰突然听得令狐冲在庙外朗声说话，不禁吃了一惊。他向林震南夫妇威逼，这种事情自为名门正派所不齿，岳不群师徒多半已在庙外窃听多时，当即说道：“木某另有要事，不克奉陪。便请拜上尊师，何时有暇，请到塞北来玩玩，木某人扫榻恭候。”说着双足一登，从殿中窜到天井，左足在地下轻轻一点，已然上了屋顶，跟着落于庙后，唯恐给岳不群拦住质问，一溜烟般走了。

　　命犯庙宇

　　令狐冲听得他走远，走进土地庙中，殿中黑沉沉的并无灯烛，但见一男一女两个人影，半坐半卧的倚傍在一起，当即躬身说道：“小侄是华山派门下令狐冲，现与平之师弟已有同门之谊，拜上林伯父、林伯母。”
　　林震南喜道：“少侠多礼，太不敢当。老朽夫妇身受重伤，难以还礼，还请恕罪。我那孩儿，确是拜在华山派岳大侠的门下了吗？”说到最后一句话时语音已然发颤。岳不群的名气在武林中比余沧海要响得多。林震南为了巴结余沧海，每年派人送礼，但岳不群等五岳剑派的掌门人，林震南自知不配结交，连礼也不敢送，眼见木高峰凶神恶煞一般，但一听到华山派的名头，立即逃之夭夭，自己儿子居然有幸拜入华山派门中，实是不胜之喜。
　　令狐冲道：“正是。小师弟天生侠气，颖悟非常，他既有入华山派之意，师傅自然喜欢。适才我师父和余沧海斗剑，将他打得服输逃跑，我师父追了下去，要查问伯父、伯母的所在。想不到两位竟在这里。”
　　林震南苦笑了一下，闭上了双目，过了一会，低声道：“令狐贤弟，我……我……是不成的了。平儿得在华山派门下，我实是大喜过望，求……求你日后多……多加指点照料。”令狐冲道：“伯父放心，我们同门学艺，便如亲兄弟一般。小侄今日更受伯父嘱咐，自当对林师弟加意照顾。”林夫人插口道：“令狐少侠的大恩大德，我夫妇便死在九泉之下，也必时时刻刻记得。”令狐冲道：“请两位凝神静养，不可说话。”
　　林震南呼吸急促，断断续续的道：“请……请你告诉我孩子，福州向阳巷老宅地窖中的物事，是……我林家祖传之物，须得……须得好好保管，但……但他曾祖远图公留有遗训，凡我子孙，不得翻看，否则有无穷祸患，要……要他好好记住了。”
　　令狐冲点头道：“好，这几句话我传到便是。”林震南道：“多……多……多……”一个“谢”字始终没说出口，已然气绝。他先前苦苦支撑，只盼能见到儿子，说出心中这句要紧言语，此刻得令狐冲应允传话，又知儿子得了极佳的归宿，大喜之下，更无牵挂，便即撒手而逝。林夫人道：“令狐少侠，盼你叫我孩儿不可忘了父母的深仇。”侧头向庙中柱子的石阶上用力撞去。她本已受伤不轻，这么一撞，便亦毙命。令狐冲心中酸楚。只觉天妒英才，小师弟这般人物，却是家破人亡，无依无靠！
　　突然听得远处有脚步声响，向着土地庙奔来，杨过见到林家夫妇，扑上前去，伏在尸身上放声大哭。令狐冲见杨过兀自伏在父母尸身上哀哀痛哭，说道：“小师弟，料理你父母的后事要紧。”杨过站起身来，眼见母亲头脸满是鲜血，忍不住眼泪又簌簌而下，哽咽道：“他们……连最后一面也见不到我，也不知……也不知他们有甚么话要对我说。”
　　令狐冲道：“小师弟，伯父母去世之时，要我照料于你，那是应有之义，倒也不须多嘱。伯父另外有两句话，要我向你转告。”
　　杨过道：“大师哥，大师哥……他们去世之时，有你相伴，不致身旁连一个人也没有，我……我……实在感激不尽。”令狐冲道：“伯父母为青城派的恶徒狂加酷刑，逼问辟邪剑谱的所在，两位老人家绝不稍屈，以致被震断了心脉。后来那木高峰又逼迫他二位老人家，木高峰本是无行小人，那也罢了。余沧海枉为一派宗师，这等行为卑污，实为天下英雄所不齿。”
　　杨过想起当年母亲临死前也要去嘉兴铁枪庙再看一眼，心中暗道：“莫非我杨过命犯庙宇，亲人俱丧命破庙之中？贼老天，我偏偏不信命！”挺拳重重击在柱子之上。他武功走的是轻灵迅捷的路子，但因心中愤激，这一拳打得甚是有力，只震得梁上灰尘簌簌而落。
　　岳不群听得庙里响动，带来华山众人走进来，杨过背向众人，一动不动，满拳鲜血，顺着柱子流淌下来。
　　令狐冲叫道：“小师弟！”上前死死抱住杨过，不叫他自残。杨过把头埋在令狐冲肩窝，令狐冲只觉肩头一阵湿意，知他不愿意教他人看见落泪，便假装不曾发觉，只是环住他肩膀，轻轻抚摸他头顶。
　　杨过微微一震，并不推开，只是抬起头来，看着岳不群，咬牙切齿的道：“此仇不报，我杨过，不配姓林！”

　　武学奇才

　　岳不群叹了口气，说道：“我华山派向来的宗旨是‘人不犯我，我不犯人’，除了跟魔教是死对头之外，与武林中各门各派均无嫌隙。但自今而后，青城派……青城派……唉，既是身涉江湖，要想事事都不得罪人，那是谈何容易？”
　　劳德诺道：“小师妹，林师弟，这桩祸事，倒不是由于林师弟打抱不平而杀了余沧海的孽子，完全因余沧海觊觎林师弟的家传辟邪剑谱而起。当年青城派掌门长青子败在林师弟曾祖远图公的辟邪剑法之下，那时就已种下祸胎了。”
　　岳不群道：“不错，武林中争强好胜，向来难免，一听到有甚么武林秘笈，也不理会是真是假，便都不择手段的去巧取豪夺。其实，以余观主、塞北明驼那样身分的高手，原不必更去贪图你林家的剑谱。”
　　杨过道：“师傅，林家实在没甚么辟邪剑谱。这七十二路辟邪剑法，我爹爹手传口授，要我用心记忆，倘若真有甚么剑谱，他就算不向外人吐露，却决无向我守秘之理。”岳不群点头道：“我原不信另有甚么辟邪剑谱，否则的话，余沧海就不是你爹爹的对手，这件事再明白也没有的了。只是江湖上必然还有不少人，对这剑谱念念不忘。唉，你不肯再姓林，也由得你。”
　　杨过道：“我意已决，不报父母之仇，林平之三字，休得再提！还请各位师哥师妹，叫我一声杨过。――杨过，字改之！”
　　令狐冲心中一震，几乎想大叫出来：“为着一份剑谱，一点祖辈的仇怨，你父母被杀，镖局被屠……你改名叫杨过，竟是为了这些惨事？！你有什么过错！别人犯下的错，你怎么来担，又能如何去改！”
　　他冲口便道：“小师弟，伯父的遗言说道：福州向阳巷……”
　　岳不群暗道：“冲儿几时同过儿这般要好？竟不称令尊，叫起伯父来了。”摆手道：“这是过儿令尊的遗言，你单独告知过儿便了，旁人不必知晓。”令狐冲应道：“是。”岳不群道：“德诺、根明，你二人到衡山城中去买两具棺木来。”收殓林震南夫妇后，雇了人附棺木抬到水边，一行人乘了一艘大船，向北进发。
　　令狐冲担心小师弟落了单遭人暗算，便同杨过住在一间舱房中，杨过颓废几日，复又振作，寻出上船之前捉了的百来只麻雀，关起舱门便放出来，要令狐冲去捉。看着令狐冲上窜下跳，东拍西挡，顿觉乐不可支，当年苦练天罗地网掌与捉雀功的痛苦，统统化为满腔狂笑的冲动。
　　令狐冲多年爬树捉鸟，手脚实在不慢。加之平常所练希夷剑法走的也是奇诡灵巧的路子，非是当年初窥武学的杨过可比。他与杨过性子里都有三分风流跳脱，三分热血义气，是以修习捕雀功所遇疑难困惑，也颇为相近，只觉得杨过指点，屡屡一针见血，境界豁然洞开。短短数日，轻功大有进益。
　　杨过敬佩令狐冲一点极透，进境飞速，虽然向来自傲，心中也不由暗道：“大师哥这等资质，当真胜出我百倍。”
　　怎知令狐冲也在心中对杨过肃然起敬，暗自寻思：“每有疑难之处，不及开口，小师弟便会出言指点，短短数语，便令我茅塞顿开，便是当年师傅教我希夷剑，也没有如此进境！小师弟真是武学奇才，我愧为大师哥！”
　　他二人各怀心思，并不敢把这事告知岳不群，只是埋头练功，平日里两人同进同出，笑语飞扬，不觉同别的师兄弟隔了一层。
　　岳不群见了，微觉诧异，但他看着令狐冲长大，对他秉性很是了解，心中另有盘算，并不阻止。

　　师娘

　　到得豫西，改行陆道。杨过与令狐冲在大车之中嘀咕剑法诀窍，越说越是兴起，恨不能立刻去玉女峰下练剑。灵珊见令狐冲连酒都忘了喝，也不来寻自己说话，心中懊恼，亏得有六猴儿在旁插科打诨，方才按捺住不曾发作。其余弟子大都知道令狐冲多半要接掌华山派，小师妹却也得罪不得，因此并不来同灵珊搭话，免受这两头气。
　　不一日到了华山玉女峰下。林震南夫妇的棺木暂厝在峰侧的小庙之中，再行择日安葬。高明根和陆大有先行上峰报讯，华山派其余二十多名弟子都迎下峰来，拜见师父。杨过见这些弟子年纪大的已过三旬，年幼的不过十五六岁，其中有六名女弟子，一见到岳灵珊，便都咭咭咯咯的说个不休。劳德诺替杨过一一引见。杨过听得头大，令狐冲便领着杨过，说是去见师娘。
　　上得峰来，但见山势险峻，树木清幽，鸟鸣嘤嘤，流水淙淙，四五座粉墙大屋依着山坡或高或低的构筑，一个中年美妇缓步走近。
　　杨过早听师兄们说过，师娘岳夫人宁中则和师父本是同门师兄妹，剑术之精，不在师父之下，此时细看宁中则，虽不如黄蓉明艳照人，但举止飒爽，眉宇间三分英气，想必性子也要开阔得多。杨过心中安定，拱手一礼道：“弟子杨过，拜见师娘。”
　　岳夫人并不生气，笑吟吟的道：“怎么叫杨过这么个怪名字？”并不深究，向岳不群笑道：“你下山一次，若不搜罗几件宝贝回来，一定不过瘾。这一次衡山大会，我猜想你至少要收三四个弟子，怎么只收一个？”
　　岳不群笑道：“你常说兵贵精不贵多，你瞧这一个怎么样？”岳夫人笑道：“性子轻狂了些，生的也太俊了些。”
　　杨过脸皮再厚也不禁脸上一红，心想：“师娘说话好生直爽。”岳不群笑道：“往后叫他跟冲儿练剑去，磨一磨这点轻狂性子。”岳夫人向令狐冲瞪了一眼，说道：“别叫冲儿带得更加轻狂。”令狐冲微笑道：“我必定带着小师弟天天扎马步晒太阳，练成个黑老粗，师娘便不觉的他太俊了。”
　　岳夫人又瞪了他一眼，道：“光会耍嘴皮子！下山这一趟，功夫别又退步了吧？”令狐冲道：“田伯光那厮的快刀，冲儿抵挡不了，正要请师娘指点。”
　　岳夫人听说令狐冲是败于田伯光之手，登时脸有喜色，点头道：“原来是跟田伯光这恶贼打架，那好得很啊，我还道你又去惹是生非的闯祸呢。他的快刀怎么样？咱们好好琢磨一下，下次再跟他打过。”
　　一路上途中，令狐冲曾数次向师父请问破解田伯光快刀的法门，岳不群始终不说，要他回华山向师娘讨教，他与杨过说起，杨过却道：“若要我破快刀，自然要以快对快，或是不动如山。只是以后世上，怕不会再有田伯光的快刀了吧。”
　　令狐冲还待再问，杨过却笑道：“大师哥，师娘功夫比师傅高么？”令狐冲道：“师娘剑术不错，但要说胜过师傅，倒不见得。但师娘性子好强，极喜欢与人论剑。”杨过嘻嘻笑道：“那你师娘若能与田伯光过招，胜负如何？”令狐冲道：“想必是师娘胜出。”说到此处，突然明白过来，搂着杨过笑道：“小师弟，你真是个滑头。”
　　杨过不轻不重给他一拳，说道：“你只是没想过你师傅也会耍滑头。”令狐冲心下寻思道：“不错，我向来以为师傅谦谦君子，品格端方，却从未想过他也是个人，也有七情六欲，也会耍些小手段，想要哄师娘开心。”倒觉得以后对师傅要多加体谅，却也不必事事当圣旨。
　　一想明白，令狐冲心中莫名一阵舒畅，把杨过扑在船板上打滚，看杨过一面用各种方言骂人，一面怕挣裂令狐冲伤口不敢下重手，郁闷地捶着船板，不由哈哈大笑，大觉前些天捉麻雀的怨气，出了个干净。

　　玉女金针十三剑

　　果然岳夫人一听之下，便即兴高采烈。一行人走进岳不群所居的“有所不为轩”中，互道别来的种种遭遇。六个女弟子听岳灵珊述说在福州与衡山所见，大感艳羡。陆大有则向众师弟大吹大师哥如何力斗田伯光，如何手刃罗人杰，加油添酱，倒似田伯光被大师哥打败、而不是大师哥给他打得一败涂地一般。
　　众人吃过点心，喝了茶，岳夫人便要令狐冲比划田伯光的刀法，又问他如何拆解。令狐冲笑道：“田伯光这厮的刀法当真了得，当时弟子只瞧得眼花缭乱，拚命抵挡也不成，哪里还说得上拆解？”岳夫人道：“你这小子既然抵挡不了，那必定是耍无赖、使诡计，混蒙了过去。”令狐冲自幼是她抚养长大，他的性格本领，岂有不知？
　　令狐冲见杨过翘着个二郎腿笑嘻嘻地望着自己，脸上一红，微笑道：“那时在山洞外相斗，恒山派那位师妹已经走了，弟子只挡了两招，心中便暗暗叫苦：‘此番性命休矣！’当即哈哈大笑，将田伯光这“飞沙走石”十三式刀法说成师娘创的“玉女金针十三剑”，说他这样雄赳赳的一个大汉，却学我师娘娇怯怯的模样，千娇百媚，岂不令人好笑……”他一番话没说完，一众女弟子都已格格格的笑了起来。 杨过在旁听得清清楚楚，心道：“玉女？金针？玉女金针十三剑？与我古墓的玉女剑法玉蜂针……”
　　岳不群莞尔而笑，斥道：“胡闹，胡闹！”岳夫人“呸”了一声，道：“你要乱嚼舌根，甚么不好说，却把你师娘给拉扯上了？当真该打。”令狐冲正色将经过说了一遍，岳夫人一直沉吟不语，听完才道：“珊儿，你将佩剑给大师哥。”岳灵珊恼怒令狐冲路上不来说话，拔出长剑，倒转了剑把，一语不发，交给了令狐冲。岳夫人道：“冲儿，当时你是怎生使来？”
　　令狐冲知道师娘要看的是田伯光的刀法，当下接过长剑，向师父、师娘躬身行礼，道：“师父、师娘，弟子试演田伯光的刀招。”岳不群点了点头。
　　陆大有向杨过道：“杨师弟，咱们门中规矩，小辈在尊长面前使拳动剑，须得先行请示。”杨过心中只是在想宁中则的剑法究竟如何，听得此语，随口答应一声，也不去看陆大有。
　　陆大有心中本就不喜杨过终日只同令狐冲打混，见了其他人也不打招呼，此时好心告诉他规矩，却被他当作耳边风，不禁哼了一声。杨过转头见他神色不愉，笑道：“猴儿师哥。”陆大有噗哧笑道：“什么猴儿师哥。”心里不觉消了气，只觉得杨过性子不坏，不过是有些不懂规矩，不必同他计较。杨过叫道：“猴哥，大师哥怎么没请示就动剑啦？”
　　陆大有吃了一惊，看向场中。原来令狐冲将十三式快刀演了一遍。岳夫人侧过身来，从一名女弟子腰间拔出一柄长剑，向令狐冲道：“使快刀！”令狐冲道：“是！”嗤的一声，长剑绕过了岳夫人的身子，剑锋向她后腰勾了转来。岳夫人刷刷刷连刺三剑，令狐冲同时还了三剑。两人以快打快，尽是进手招数，并无一招挡架防身。瞬息之间，师徒俩已拆了二十余招。
　　杨过只瞧得心满意足，心道：“大师哥轻功大有进境，这以快打快的法子，和我正是一个路子，以后同练玉女素心剑法……”

　　浪迹天涯

　　便在此时，岳夫人嗤的一剑，剑尖已指住了令狐冲咽喉。令狐冲一招张帆举棹，反挑岳夫人心口，岳夫人长剑使得兴发，突然间一声清啸，剑锋闪烁不定，围着令狐冲身围疾刺，银光飞舞，众人看得眼都花了。猛地里她一剑挺出，直刺令狐冲心口，当真是捷如闪电，势若奔雷。令狐冲大吃一惊，叫道：“师娘！” 杨过大怒，拔出身边陆大友的剑，纵身杀入战圈，使出全真剑法第七式，凭高酹酒，知音弦断，醉里贪欢，孤光自照，万里封喉，一招接一招，逼得岳夫人撤手回防。令狐冲大叫道：“小师弟，快退下！师娘绝不会伤我！”
　　岳不群见夫人摆了摆手，站在边上，并不开口。众弟子噤若寒蝉，一声也不敢出。杨过此时清醒过来，也知自己犯了大忌，脑海内转过千百个念头，大声叫道：“师娘，大师哥与我在路上商量如何破去田伯光快刀，创了半套剑法，还请师娘指教！”
　　岳夫人一阵好笑，心道：“你们两个年纪尚幼，哪里又能创出什么剑法？难道要使的冲儿和灵儿创的那套剑法么？过儿却是太轻狂了，连我都敢动手，须得好好管教。只是他对冲儿倒也讲义气，真是难得。”转头看向令狐冲，却见他脸都白了，眼中焦急悲哀愧疚难过千种情绪交织，就那么看着自己，好像在求自己不要为难杨过。
　　她看着令狐冲长大，从小到大，为着令狐冲调皮捣蛋，不知揍过他多少次，可何时在他眼中看到过这样的神色？心中一软，挥手道：“冲儿，拔剑！过儿，你便冲儿把那剑法使给我看！”
　　杨过与令狐冲互看一眼，朗声齐应道：“是，师娘！”
　　之前路上杨过对令狐冲讲解过玉女素心剑法，但杨过尚未得门派佩剑，两人不过空手比划剑招，只准备日后去玉女峰瀑布之下练剑。此时杨过低声道：“大师哥，那路剑法，你还记得多少？”
　　令狐冲道：“大半都记得，不过浪迹天涯是这样斜剑刺出么？”杨过道：“唉，你记得的是全真剑法的路子。玉女剑法中的浪迹天涯是挥剑直劈。”令狐冲道：“我总觉得玉女剑法同我路数不对，使出来有些扭捏。”
　　杨过道：“大师哥，你未免太拘束于剑招了，我当初练的时候有些剑招得捏兰花指呢，我可不管，统统改成了剑指！现下告诉你的，已经是改过来的。唉，你既然觉得全真剑法顺手，我只好去使那玉女剑法啦。”
　　两人提剑在手，分立左右，隐成犄角之势。岳夫人眼神微带赞许，清声斥道：“看剑！”右手向前疾送，却是指向两人中间。杨过叫道：“池边调鹤！”左手横剑微撩，恰似奉食于鹤。令狐冲使出全真剑法中的悲歌击筑，举剑下压，俨然抚仙鹤头顶。
　　岳夫人不想他二人所使，并非一路剑法，竟叫逼得退了半步。她秀眉一轩，笑道：“不错！”翻身一剑，去攻令狐冲下盘。令狐冲叫道：“皓腕玉镯！”剑尖刺向岳夫人右腕，杨过斜斜一剑，轻挑岳夫人左腕。岳夫人纵身跃起，在空中一旋，剑已指向杨过胸前，眼见就要劈下！
　　杨过挥剑直劈，令狐冲斜剑刺出，腾挪之间，身形交错而过，不由相视一笑，心知两人不约而同，使出了那招浪迹天涯！

　　无双无对

　　岳夫人打得兴起，不去破两人剑招，运足内劲，劈飞令狐冲长剑，继续前送。杨过先前造次，此刻心知岳夫人性子好强，却绝不会伤害令狐冲，便不急着上前相护。岳夫人长剑护手已碰到令狐冲的胸膛，眼见这一剑是在他身上对穿而过，直没至柄。只听得叮叮当当之声不绝，一片片寸来长的断剑掉在令狐冲的脚边。岳夫人哈哈一笑，缩回手来，只见她手中的长剑已只剩下一个剑柄。
　　岳不群笑道：“师妹，你内力精进如此，却连我也瞒过了。”他夫妇是同门结缡，年轻时叫惯了，成婚后仍是师兄妹相称。岳夫人笑道：“大师兄过奖，雕虫小技，何足道哉！”
　　令狐冲瞧着地下一截截断剑，心下骇然，才知师娘这一剑刺出时使足了全力，否则内力不到，出剑难以如此迅捷，但剑尖一碰到肌肤，立即把这一股浑厚的内力缩了转来，将直劲化为横劲，剧震之下，登时将一柄长剑震得寸寸断折，这中间内劲的运用之巧，实已臻于化境，叹服之余，说道：“师娘这一剑，当真了得。”
　　杨过心道：“咱们同师娘对打，怎敢出全力相搏？师娘却……唉，师娘这人性子要强了些，做人倒是磊落，这些事情也不必提，总比满脑子弯弯绕想把你阴死的人要好。”
　　岳夫人甚是得意，道：“冲儿，你同过儿所创这套剑法，倒也新奇，只是你们两人配合不甚熟练，每次出招还要喊破，若叫人熟悉了套路，却有法子可挡。”令狐冲道：“师娘，我和小师弟还是第一次使这剑法，以后多加练习就是。”杨过嘻嘻笑道：“师娘，你那一剑，真是迅入奔雷。”岳夫人笑道：“是么，我便传给冲儿，若你敢撒野，便用这招来对付你。”杨过道：“师娘说笑了，我怎会不听大师哥的话。”岳夫人微笑不语。
　　灵珊在旁撅着小嘴儿道：“爹爹，快些破解了这一剑，免得大师哥以后拿这一剑到处教训我们。”岳不群笑道：“你师娘这一剑叫做‘无双无对，宁氏一剑’，天下无敌，我怎有破解的法门？”岳夫人笑道：“你胡诌甚么？给我顶高帽戴不打紧，要是传了出去，可给武林同道笑掉了牙齿。”岳夫人这一剑乃是临时触机而创出，其中包含了华山派的内功、剑法的绝诣，又加上她自己的巧心慧思，确是厉害无比，但临时创制，自无甚么名目。她口中嗔怪丈夫胡说，心里对“无双无对，宁氏一剑”这八个字却着实喜欢，暗赞丈夫毕竟是读书人，给自己这一剑取了这样个好听名称。
　　岳灵珊道：“爹，你几时也来创几招‘无比无敌，岳家十剑’，传给女儿，好和大师哥比拚比拚。”岳不群摇头笑道：“不成，爹爹不及你妈聪明，创不出甚么新招！”岳灵珊将嘴凑到父亲耳边，低声道：“你不是创不出，你是怕老婆，不敢创。”岳不群哈哈大笑，伸手在她脸颊上轻轻一扭，笑道：“胡说八道。”岳夫人道：“珊儿，别尽缠住爹胡闹了。德诺，你去安排香烛，让林师弟参拜本派列代祖师的灵位。”劳德诺应道：“是！”

　　七戒

　　片刻间安排已毕，岳不群引着众人来到后堂。杨过见梁间一块匾上写着“以气御剑”四个大字，掌上布置肃穆，两壁悬着一柄柄长剑，剑鞘黝黑，剑穗陈旧，料想是华山派前代各宗师的佩剑，寻思：“华山派今日在武林中这么大的声誉，不知道曾有多少奸邪恶贼，丧生在这些前代宗师的长剑之下。”
　　岳不群在香案前跪下磕了四个头，祷祝道：“弟子岳不群，今日收录福州杨过为徒，愿列代祖宗在天之灵庇佑，教杨过用功向学，洁身自爱，恪守本派门规，不让堕了华山派的声誉。”
　　令狐冲一扯杨过，杨过会意，恭恭敬敬跪下。岳不群站起身来，森然道：“杨过，你今日入我华山派门下，须得恪守门规，若有违反，按情节轻重处罚，罪大恶极者立斩不赦。本派立足武林数百年，武功上虽然也能和别派互争雄长，但一时的强弱胜败，殊不足道。真正要紧的是，本派弟子人人爱惜师门令誉，这一节你须好好记住了。”杨过道：“是。弟子记住了。”
　　岳不群道：“令狐冲，背诵本派门规，好教杨过得知。”
　　令狐冲道：“是，小师弟，你听好了。本派首戒欺师灭祖，不敬尊长。二戒恃强欺弱，擅伤无辜。三戒□好色，调戏妇女。四戒同门嫉妒，自相残杀。五戒见利忘义，偷窃财物。六戒骄傲自大，得罪同道。七戒滥交匪类，勾结妖邪。这是华山七戒，本门弟子，一体遵行。”
　　杨过暗道：“惨了，刚上山就犯了首戒，不晓得要受什么处罚？”偷偷看了令狐冲一眼，见他面色平静。令狐冲以为杨过心中害怕，冲他眨了眨眼，示意他认真听下去。杨过心道：“大师哥也犯了末戒，所谓法不责众，想来也没事。”口中只道：“是，小弟谨记大师哥所揭示的华山七戒。”
　　岳不群微笑道：“好了，就是这许多。本派不像别派那样，有许许多多清规戒律。你只须好好遵行这七戒，时时记得仁义为先，做个正人君子，师父师娘就欢喜得很了。”杨过道：“是！”又向师父师娘叩头，向众师兄师姊作揖行礼。
　　岳不群道：“平儿，咱们先给你父母安葬了，让你尽了人子的心事，这才传授本门的基本功夫。”杨过心下感动，道：“多谢师父、师娘。”岳不群温言道：“本门之中，大家亲如家人，不论哪一个有事，人人都是休戚相关，此后不须多礼。”
　　岳不群转过头来，向令狐冲上上下下的打量，过了好一会才道：“冲儿，你这次下山，犯了华山七戒的多少戒条？”令狐冲心中一惊，知道师父平时对众弟子十分亲和慈爱，但若哪一个犯了门规，却是严责不贷，当即在香案前跪下，道：“弟子知罪了，弟子不听师父、师娘的教诲，犯了第六戒骄傲自大，得罪同道的戒条，在衡山回雁楼上，杀了青城派的罗人杰。”
　　岳不群哼了一声，脸色甚是严峻。岳不群向令狐冲道：“罗人杰乘你之危，大加折辱，你宁死不屈，原是男子汉大丈夫义所当为，那也罢了。你要仪琳师侄离去，用意虽然不错，可是甚么话不好说，偏偏要口出伤人之言？总是平素太过轻浮。这一件事，五岳剑派中已然人人皆知，旁人背后定然说你不是正人君子，责我管教无方。”
　　令狐冲道：“是，弟子知罪。”
　　岳不群又道：“你在群玉院中养伤，还可说迫于无奈，但你将仪琳师侄和魔教中那个小魔女藏在被窝里，对青城派余观主说道是衡山的烟花女子，此事冒着多大的危险？倘若事情败露，我华山派声名扫地，还在其次，累得恒山派数百年清誉毁于一旦，咱们又怎么对得住人家？”
　　令狐冲背上出了一阵冷汗，颤声道：“这件事弟子事后想起，也是捏着偌大一把冷汗。原来师父早知道了。”

　　风波

　　岳不群脸色愈来愈严峻，隔了半晌，才道：“你明知那姓曲的少女是魔教中人，何不一剑将她杀了？虽说他祖父于你有救命之恩，然而这明明是魔教中人沽恩市义、挑拨我五岳剑派的手段，你又不是傻子，怎会不知？人家救你性命，其实内里伏有一个极大阴谋。刘正风是何等精明能干之人，却也不免着了人家的道儿，到头来闹得身败名裂，家破人亡。魔教这等阴险毒辣的手段，是你亲眼所见。可是咱们从湖南来到华山，一路之上，我没听到你说过一句谴责魔教的言语。冲儿，我瞧人家救了你一命之后，你于正邪忠奸之分这一点上，已然十分胡涂了。此事关涉到你以后安身立命的大关节，这中间可半分含糊不得。”
　　令狐冲回想那日荒山之夜，倾听曲洋和刘正风琴箫合奏，若说曲洋是包藏祸心，故意陷害刘正风，那是万万不像。岳不群见他脸色犹豫，显然对自己的话并未深信，又问：“冲儿，此事关系到我华山一派的兴衰荣辱，也关系到你一生的安危成败，你不可对我有丝毫隐瞒。我只问你，今后见到魔教中人，是否嫉恶如仇，格杀无赦？”
　　令狐冲怔怔的瞧着师父，心中一个念头不住盘旋：“日后我若见到魔教中人，是不是不问是非，拔剑便杀？”他自己实在不知道，师父这个问题当真无法回答。
　　岳不群注视他良久，见他始终不答，长叹一声，说道：“这时就算勉强要你回答，也是无用。你此番下山，大损我派声誉，罚你面壁一年，将这件事从头至尾好好的想一想。”令狐冲躬身道：“是，弟子恭领责罚。”
　　杨过在旁，心知所说三事，自己统统有份，岳不群碍着自己刚进门，怕逼迫急了会叫自己起异心，自己又哪里不知岳不群是在杀鸡儆猴？噗通一声跪在令狐冲身边，叫道：“师傅，弟子知错，愿意领罚。”
　　岳不群微微颔首，道：“你们两人既然知错，便要在思过崖上好好面壁。”看了杨过一眼：“过儿，你便跟冲儿修习剑术。”
　　杨过暗道：“唉，岳不群号称君子剑，都不免如此大动颜色，敲打众弟子不得惹事，看来江湖上，要起些连华山派也难挡的风波了。”
　　岳灵珊虽然同令狐冲置气，也不忍见他二人在山上思过一年，只是扭着岳不群不依。岳夫人道：“珊儿不要罗唆爹爹啦。大师哥在玉女峰上面壁思过，你可别去跟他聊天说话，否则爹爹成全他的一番美意，可全教你给毁了。”岳灵珊道：“罚大师哥在玉女峰上坐牢，还说是成全哪！不许我去跟他聊天，那么大师哥寂寞之时，有谁给他说话解闷？这一年之中，谁陪我练剑？”岳夫人道：“你跟他聊天，他还面甚么壁、思甚么过？这山上多少师兄师姊，谁都可和你切磋剑术。”岳灵珊看来杨过一眼，虽然不乐，也不敢再说，侧头想了一会，又问：“那么大师哥吃甚么呢？一年不下峰，岂不饿死了他？”岳夫人道：“你不用担心，自会有人送饭菜给他。”

　　正邪

　　当日傍晚，令狐冲领着杨过，拜别了师父、师娘，与众师弟、师妹作别，携了一柄长剑，自行到玉女峰绝顶的一个危崖之上，除一个山洞外，一无所有。
　　杨过道：“这山崖光秃秃的，与别处风景大为不同。”令狐冲道：“当年华山派的祖师以此危崖为惩罚弟子之所，主要便因此处无草无木，无虫无鸟，受罚的弟子在面壁思过之时，不致为外物所扰，心有旁骛。”杨过笑道：“可见师傅并非真要处罚咱们，不过是怕你下山招惹是非，顺便堵住青城派的嘴。”
　　两人进得山洞，见地下有块光溜溜的大石，令狐冲道：“数百年来，我华山派不知道有多少前辈曾在这里坐过，以致这块大石竟坐得这等滑溜。令狐冲是华山派第一捣蛋鬼，只是现在华山派出了两个捣蛋鬼，却要谁来坐才好？”
　　杨过伸手拍了拍大石，说道：“石头啊石头，你寂寞了多年，今日却有两个人来和你做伴了。”两人坐上大石，挤作一团，双眼离开石壁不过尺许，只见石壁左侧刻着“风清扬”三个大字，是以利器所刻，笔划苍劲，深有半寸。
　　杨过问道：“这位风清扬是谁？”令狐冲答道：“多半是本派的一位前辈，曾被罚在这里面壁的。啊，是了，我祖师爷是‘风’字辈，这位风前辈是我的太师伯或是太师叔。”杨过道：“这三字刻得这么劲力非凡，他武功一定十分了得，师父、师娘怎么从来没提到过？”令狐冲默然半晌，道：“想必这位前辈早已不在人世了。”
　　两人便不说话，静静坐了一阵。令狐冲突地问道：“小师弟，那些魔教之人，咱们见了，便要杀光么？”杨过为人至情至性，不党不群，对于魔教更是毫无概念，张口便答道：“我不知道魔教是些什么人！大师哥，若是他们欺负你，当然要杀。"
　　令狐冲又是好笑又是感动，便问道：“他们若欺负其他人呢？”
　　杨过想起金轮法王恩将仇报，又想起郭靖与自己有杀父之仇，为人却实在光明磊落；道：“我不知道。若在我面前欺负别人，我自然要教训他们一番，可是若是别人说他们做了坏事，我多半是不信的。他们做他们的坏事，我若没看到，为什么要平白去取人性命？万一错杀了好人，那我不也成了坏人？”
　　令狐冲道：“小师弟，魔教穷凶极恶，杀了五岳派很多人……”杨过道：“大师哥，”你亲眼瞧见他们杀人么？”令狐冲道：“两年前在郑州大路上遇到嵩山派的孙师叔，他双手双足齐被截断，两眼也给挖出，不住大叫：魔教害我，定要报仇，魔教害我，定要报仇！那时嵩山派已有人到来接应，但孙师叔伤得这么重，如何又能再治？我想到他脸上那两个眼孔，两个窟窿中不住淌出鲜血，不由得打了个寒噤！”
　　杨过咬牙切齿道：“魔教这样狠毒！咱们见一个杀一个，见一双杀一双！”
　　令狐冲道：“那传咱们琴谱的曲洋前辈，便是魔教中人，他与刘正风师叔相交，难道便是不怀好意？”
　　杨过道：“我瞧不象。可我也瞧见他们两人家破人亡！咱们身在正派，与魔教中人非亲非故，为什么要去亲近？大师哥，我知道你觉得若同魔教的人意气相投，反手去杀他们，便要觉得对不起他们。可是这样却是给华山派惹祸，你又对得起师傅师娘二十来年养育之恩么？世上远没有为了外人反倒远了自己人的道理！”
　　令狐冲定定看住杨过，缓缓说道：“这些道理，我怎么会不明白？可人在江湖，身不由己，只怕事到临头，由不得你不管！小师弟，你同我一个性子，心里自然明白，见了不平之事，怎能不热血上头，管上一管！”

　　青藤

　　杨过何尝不知，心中不畅，猛地站起身来，哎哟一声，磕着了山洞顶，鼓起半个大包。
　　令狐冲将心中疑惑说出，虽然并未得出什么结论，也觉得快活不少，大声叫道：“小师弟，咱们闭眼跃出洞去，看看谁跳得远？”
　　杨过不喜洞中窄小，闻言大笑道：“好！咱们这就去罢！”一声长啸，闭眼倒纵出洞，在半空轻轻巧巧一个转身，向前纵出。令狐冲二话不说，紧紧跟上。他近来修习捕雀功，轻功大有长进，全力一跃，比寻常多跃出三丈有余。睁眼见与杨过并驾齐驱，心中欢喜，却突然觉出不对。
　　原来这危崖不过五六丈，令狐冲与杨过捉雀功学得精到，更兼胆大包天，不肯输人，便见两人一对大鸟也似，轻飘飘扑出七八丈，竟已经堕入那万丈深谷！
　　待到岳灵珊哭得陆大有让她送饭上山之时，只见思过崖上半个人影也无，空荡荡的一片。 她迭声叫道：“大师哥……小师哥……”忽然听得山谷之中隐隐有声音，她走到山崖边上，却听得声音微弱，细细地传出来，正是“大师哥……小师哥……”灵珊只见眼前便是深不见底的深谷，吓得大叫起来。双腿一软，坐倒在地上。饭篮子里的一葫芦酒滚落下去，半晌也不曾听到落地的声音。
　　灵珊又急又怕，眼巴巴等到黄昏，每过片刻便向崖下张望，眼见天色渐黑，两位师哥踪影全无。心道：“大师哥想是带着小师哥偷偷下山去啦。这事儿若教爹娘知道，大师哥便又要受罚，我绝不能告诉旁人。”她收拾了篮子，下山去了。
　　且说令狐冲与杨过齐齐坠下山崖，初时心惊胆战，过了半柱香时间，谷中起了一阵怪风，自下而上，托起两人，向西面飞去。杨过定睛一看，却是坐在一只灰褐□大雕背上，心里奇怪，转头看右面，令狐冲也坐在一只大雕背上，手按腰间剑上，正自张望。
　　令狐冲眼见西面绝壁直如刀削，回首东望，隔着半座斜峰，隐约还可见玉女峰上小路蜿蜒，一时半会却是回不去了。他看了看身畔杨过，见他一头黑发，原是束在头顶，此刻布巾已落，在风中微微飞扬。
　　他不由伸手去摸自己头上，果然也早教山风吹走了布巾。杨过见状，哈哈大笑道：“大师哥，你这三千青丝，随风飘荡，想来与当日群玉院中……”忽地想到曲非烟芳魂已逝，当下住口不言。
　　两人默然半晌，忽听座下双雕，一阵清唳，对面山崖上几缕青藤，一阵悉悉嗦嗦，游出几条金蛇来。双雕欢叫一声，扑上前去，将几条小蛇啄吃干净。又震了震翅膀，将脑袋一歪，示意两人下去。
　　杨过道：“这上不着天下不着地的，雕儿，你要我们上哪儿去？”双雕用翅膀拍拍青藤，令狐冲顺手就拔剑挑起青藤，后面黑漆漆一道缝隙，深不见底。杨过拍手道：“咱们快进去瞧瞧。”

　　青袍

　　令狐冲自怀中掏出火石，双掌一擦，迸出火星来。杨过便削下些枯枝，用蛇骨捆成了两束，凑到令狐冲面前引燃。两人左手护着火把，右手举剑探出，背靠背走进山洞去。
　　曲曲折折行走了半个时辰，眼前豁然开朗，正是一个石室。石室里依着原有石头形状磨出一张长榻，两截石台，其上薄薄布了一层灰尘，杨过伸手一抹，道：“此间主人想必有月余不曾在此居住了。”
　　令狐冲上前将火把插在壁上石隙间，闻言笑道：“这里是一处绝地，居然有人常住，真是出乎人意料。”杨过道：“先前那两只大雕，若非有人驯养，怎会前来相助？雕性最是凶猛，没把咱们撕成几段，便要谢天谢地啦。”
　　两人一面说话，一面调息。突然之间，眼前微暗，一个影子遮住了石壁，令狐冲一惊之下，顺手抢起身畔长剑，不及拔剑出鞘，反手便即向身后刺出，转过身来，却见洞口丈许之外站着一个男子，身形瘦长，穿一袭青袍。
　　这人身背月光，脸上蒙了一块青布，只露出一双眼睛，瞧这身形显是从来没见过的。杨过喝道：“阁下是谁？”随即纵出石洞，拔出了长剑。那人不答，伸出右手，也不见他如何动作，便将两人的剑倒提在手里，朝剑柄瞧了一瞧。缓缓说道：“你们二人，都是新入门的华山弟子？谁是杨过，谁是令狐冲？”
　　令狐冲大奇，问道：“阁下是本派前辈吗？”
　　杨过心道：“我的确是新入门，大师哥却是在华山派长大，怎么会有新入门一说？是了，大师哥的剑在杀青城恶贼的时候便失落了，此次回山，便一炉铸了两把剑，我与大师哥一人一把。且说剑上虽刻着我们名字，但我行走江湖之时，眼见各门各派，大都将弟子名字刻在剑脊之上，唯有华山派却是刻在剑柄上……他是华山派之人！却又不清楚大师哥的事情，少说也有二十年不曾回派，想来是老顽童那样辈份极高行事恣意之人。”
　　想到此处，翻身跪道：“弟子杨过，见过师祖。”
　　令狐冲朝那人一望，也明白过来，跪下恭恭敬敬磕了三个头：“弟子令狐冲，见过师叔祖。”他从未见过岳不群提起自己师傅，心知眼前人必定是师傅的师叔师伯，是以并不叫师祖，而称师叔祖。
　　这人摘下面上青布，原来是一个白须青袍老者，神气抑郁，脸如金纸。扶起两人道：“我剑宗竟还有传人在世？”面上扯开一个笑容，却似乎太多年不曾笑过，表情僵硬地仿佛哭了一般，
　　令狐冲与杨过对望一眼，心中奇怪：“什么剑宗？”令狐冲将两人自思过崖上跌下，为两只大雕所救一事，详详细细说了。杨过见此人听得思过崖三字时候，面皮微微一抽，不由想起思过崖上山洞之中，所刻的“风清扬”三字，忙问道：“您就是风清扬风老前辈？”
　　那老者叹了口气，说道：“难得世上居然还有人知道风某的名字。”

　　飞鹰石前

　　风清扬见令狐冲与杨过对剑宗全无所知，沉声道：“跟我来。”长袖一拂，走出石洞。他嗓音低沉，神情萧索，似是含有无限伤心，但语气之中自有一股威严。令狐冲与杨过对看一眼，点了点头，随着风清扬走出洞去。
　　三人沿着石阶一路向上，足足过了两个时辰，才见得一线光亮。洞窟之中本是温暖如春，行到此处，却是寒气大盛。好在三人身怀内功，倒还经受得住。待到钻出洞口，只见四周生满巨桧乔松，浓荫蔽日，上有团团绿荫，如伞如盖，耳畔阵阵松涛，如吟如咏，三人自松林间穿行，顿觉心旷神怡，超然物外。
　　杨过道：“咱们这是到了何处？”令狐冲道：“多半是到了落雁峰峰顶。自古华山一条路，咱们华山派在此多年，还没听说有谁上到过这顶峰来呢。”风清扬点点头，叹了口气，慢慢走到一块形如飞鹰的大石之前，坐了下来。
　　令狐冲道：“风太师叔，不知您要我们上此处来，有何要事？”风清扬看他一眼，道：“你是岳不群的弟子，我本不想传你武功。我当年……当年……曾立下重誓，有生之年，决不再与人当真动手。我在此隐居多年，可也不忍华山派剑宗传承，就这样断在我手上。机缘巧合，你们竟到了我隐居之处……”
　　杨过笑道：“我看那个岳掌门也很不顺眼。师祖，你人品功夫，胜过他千倍，我便跟着你学剑。”令狐冲喝道：“小师弟！”
　　风清扬道：“岳不群那小子，当真是狗屁不通。你本是块大好的材料，却给他教得变成了蠢牛木马。”
　　令狐冲听得他辱及恩师，心下气恼，当即昂然说道：“太师叔，我不要你教，我立誓不泄漏太师叔之事就是。”
　　风清扬道：“你怪我骂你师父，好罢，以后我不提他便是，他叫我师叔，我称他一声‘小子’，总称得罢？”令狐冲道：“太师叔不骂我恩师，徒孙自是恭聆教诲。”风清扬微微一笑，道：“倒是我来求你学艺了。”令狐冲躬身道：“徒孙不敢，请太师叔恕罪。”
　　杨过与风清扬相视一笑，风清扬道：“你这小子机灵诡诈，却不比冲儿让人省心。”杨过笑道：“大师哥不过是比我多了几分牵挂。叫人有把柄可抓。”
　　令狐冲见杨过站在一株参天巨松之下，背后云白天青，更显得他无牵无挂，随时可乘风踏云而去。他心中怅然，暗自寻思道：“小师弟这般喜怒不定正邪不分的性子，倒是比我自由自在得多。”
　　转又想到：“小师弟家破人亡，寄身华山派，怎比我有师傅师娘疼爱和师妹师弟作伴？我竟然还羡慕他自由自在，实在是太没有心肝。令狐冲啊令狐冲，若让小师弟堕入魔教，届时青城派，乃至正道……我心中记挂师傅师娘，自然不会与魔教同流合污，小师弟为了报仇，可说不准会做出什么事来！”
　　一想至此，竟然打了个寒颤。心道：“不，我绝不能再意气用事做了坏榜样，见了魔教之人绝不手软！”

　　掌门之位

　　风清扬望了山下一眼，唏嘘道：“好久没有晒过太阳了。”杨过想起自古墓中重见天日之时，也颇有同感，不由道：“是啊，恍如隔世。”风清扬道：“你小小年纪，怎么作此沧桑之语？”心中不由道：“这小子多半是顺口附和，可瞧他神情，倒似真有所感。”忽然听得腹中咕咕乱叫，正觉尴尬，杨过早捧着肚子大叫道：“大师哥，咱们去猎些雀鸟野兔来填腹吧！”
　　令狐冲见日头高照，已至午时，点头道：“太师叔，我们去寻些果腹之物来。”风清扬道：“不必麻烦。”令狐冲正要开口相劝，杨过扯他一把，道：“咱们先去寻食。”令狐冲醒悟过来，笑道：“是，太师叔，我们去啦。”
　　风清扬眼见两人眼珠子骨碌碌直转，心道：“他二人想必是想着先寻回来，吃不吃由我。”正想开口阻止，腹中咕咕几响，不由老脸一红，暗道：“算了，也是他们一片孝心。”
　　令狐冲道：“小师弟，咱们所在的南峰，南峰由一峰二顶组成，东侧一顶叫松桧峰，西侧一顶叫落雁峰，也有说南峰由三顶组成，把落雁峰之西的孝子峰也算在其内。这样一来，落雁峰最高居中，松桧峰居东，孝子峰居西，整体形象一把圈椅，三个峰顶恰似一尊面北而坐的巨人。往日只能从山下仰望，今日倒可一饱眼福啦。”杨过道：“不知咱们从上往下看，又是怎样一番景象。”
　　两人相视一笑，站在南峰绝顶一望，顿感天近咫尺，星斗可摘。举目环视，但见群山起伏，苍苍莽莽，黄河渭水如丝如缕，漠漠平原如帛如绵，尽收眼底。杨过豪情大发，纵声长啸道：“抬头红日近，俯首白云低！如临天界，如履浮云！”
　　令狐冲道：“小师弟，你这是做的诗么？怎么听着不对？”杨过挠头道：“大师哥，我不过是识得几个大字，哪里会作诗，不过是想起有人说过这些话，想要大喊出来。”令狐冲点点头道：“我从小贪玩，大字也不识得几个，不怪师傅看我不顺眼。”
　　杨过笑道：“你师傅让你上思过崖，你当真以为他是恼了你？”令狐冲道：“小师弟，怎么这样说？”杨过道：“你还记得他说过，此事关涉到你以后安身立命的大关节，这中间可半分含糊不得？”
　　令狐冲点头道：“他还说过，‘此事关系到我华山一派的兴衰荣辱，也关系到你一生的安危成败，你不可对我有丝毫隐瞒。我只问你，今后见到魔教中人，是否嫉恶如仇，格杀无赦？’我不明白，师傅何以这样逼问我！ ”
　　杨过笑道：“你当真不明白？我只问你，你师傅会不会这样问六师哥和你小师妹？”令狐冲道：“自然不会，我是华山派的首徒……”
　　眼见杨过嘴角斜斜挑起，心中突然明白过来：“师傅是在准备让我接手华山派！寻常一个弟子，不清楚正邪之分，只要随份守时，总也不会犯下大错。只有要执掌整个门派，才万万不能在大方向上犯下任何错误，不然会连累整个门派！”
　　令狐冲心中又是激动又是惶恐，握着杨过的手道：“小师弟，师娘传我那一剑，难道也是……？”杨过道：“不错，大师哥，你向来聪明，怎么于这些事情之上，却总是犯糊涂？”令狐冲道：“我……怕是不敢想这些事情。我贪杯好酒，意气用事，实在不是个合适的人选。”

　　玉箫剑法

　　杨过道：“合适不合适，不做怎么知道。大师哥，我总是站在你这边的，你若要杀人，我便递刀，你若要放火，我便添柴，你若要当华山派的……”
　　令狐冲怕他再说下去，忙捂住他嘴，杨过唔唔几声，挣开来，瞧了瞧令狐冲脸色，嘻嘻笑道：“……你要当华山派的大师哥，我便老老实实做我的小师弟。”
　　令狐冲松了一口气，笑道：“我要喝酒醉到回不来也认不出你呢？”
　　杨过锤胸大号道：“你喝酒居然不叫我同去？既然不回，我这就找你去。只要见得著你，不管你如何打我骂我，我总是不离开你。你要打死我，就让你打死便了。”
　　令狐冲笑骂道：“我瞧你这张嘴比田伯光还像个采花贼！”杨过笑道：“既然是大师哥发了话，我杨过这就转行去当采花贼！”
　　两人一路笑闹，到得最高处的仰天池与黑龙潭，叉了一打鱼儿串在剑上，又到松桧峰上打了野鸡飞龙，摘了松果蘑菇榛子之类，两手满满地回落雁峰去了。
　　风清扬大老远就见着两个徒孙爬上山来，再好涵养也忍不住哈哈大笑。只见令狐冲倒提着三只羽毛乱飞的野鸡，杨过抗着两把穿满活鱼的剑，左手都还掀着裹满山珍的衣襟，弯着腰笑嘻嘻地往上走。这哪里是一对华山派的师哥师弟，这是两头贪吃的熊！
　　令狐冲与杨过听得风清扬放声大笑，见他面上有了些许红晕，倒也欢喜。两人挽起袖子，一个剖鱼，一个杀鸡，动作倒是麻利，可怜那两把剑，杀鸡宰鱼之后又被拿来敲核桃和榛子壳。
　　风清扬笑得不行，从大石上站起来往地上一拍，面前枯枝落叶被震做一堆，方圆一里片草不生，露出泥地来。杨过道：“太师叔好功夫，这样便不用怕野火烧山啦。”
　　令狐冲正把松果蘑菇榛子塞进鸡里，闻言笑道：“哈哈，太师叔，这样取泥来裹也方便。”风清扬道：“你们把泥裹在鸡外面还怎么吃？啊，是丐帮的叫花子鸡。”袍袖一挥，那堆枯枝便燃了起来。
　　杨过道：“是呀，咱们没有锅碗瓢盆，只好把东西统统塞到鱼肚鸡腹里裹上泥烧。”令狐冲道：“光拿泥烧有点慢，咱们一时半会还吃不着，我看还剩下那只劈成块烤着吃吧。”杨过道：“也对，那鱼也可片成薄片来生吃。”风清扬道：“你们比比看谁片的薄，就用最拿手的剑法削鱼，我也可看看你们功夫底子。”
　　令狐冲与杨过齐声应道：“是！”各自拿来一条鱼，令狐冲使的希夷剑法，杨过使的玉箫剑法。风清扬道：“过儿，你用的不像华山剑法？”杨过道：“弟子入门不久，华山剑法还没学全。所会的几种剑法，也只有这路剑法适合削鱼。”
　　原来他幼时在桃花岛曾见黄蓉下厨为郭靖做几道小菜，便用的兰花拂穴手，在豆腐上轻轻一抹，便取出几颗小球，心中便觉桃花岛武学远比其他功夫适合烹饪。一听剖鱼，立马使出了黄药师所传玉箫剑法。
　　风清扬颔首道：“冲儿，你也会使外家剑法么？”令狐冲道：“徒孙常在江湖行走，多少学了些别派剑法。”心道：“华山派就只有师傅与我两人会外派剑法，是了，小师妹不愿我上山，也多半为着想学师娘的玉女十九剑，想要我用其他门派的剑法陪她喂招，日后行走江湖，便不会在这上面吃亏。太师叔这样问，难道也要教我们什么剑法？”

　　出手无招

　　待两人将鱼片完，风清扬却并不评论，沉吟一阵，向着令狐冲道：“单以武学而论，你们所学招式，都是精妙难得。但招数是死的，发招之人却是活的。死招数再妙，遇上了活招数，免不了缚手缚脚，只有任人屠戮。这个‘活’字，你们要牢牢记住了。学招时要活学，使招时要活使。倘若拘泥不化，便练熟了几千万手绝招，遇上了真正高手，终究还是给人家破得干干净净。”
　　令狐冲大喜，他生性飞扬跳脱，风清扬这几句话当真说到了他心坎里去，连称：“是，是！须得活学活使。”
　　风清扬道：“五岳剑派中各有无数蠢才，以为将师父传下来的剑招学得精熟，自然而然便成高手，哼哼，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟！熟读了人家诗句，做几首打油诗是可以的，但若不能自出机抒，能成大诗人么？”他这番话，自然是连岳不群也骂在其中了，但令狐冲一来觉得这话十分有理，二来他并未直提岳不群的名字，也就没有抗辩。
　　杨过见风清扬说话时直望着自己，心里明白：“我所学武功庞杂，东邪西毒南帝北丐，外加古墓武学，样样堪称上乘。可越是上乘武功，越是需要花费功夫去钻研。我一样都舍不得放下，又怎可能有大成就。纵观上辈子，我比武取胜，绝少是以真功夫将人压服，多半是靠斗志斗勇，借力打力，外加一点好运气，才侥幸保得一条小命。说道招数精熟，已经不如人，若要自出机杼，更是无米之炊。”想到此处，冷汗涔涔而下，大叫侥幸。
　　风清扬道：“活学活使，只是第一步。要做到出手无招，那才真是踏入了高手的境界。你说‘各招浑成，敌人便无法可破’，这句话还只说对了一小半。不是‘浑成’，而是根本无招。你的剑招使得再浑成，只要有迹可寻，敌人便有隙可乘。但如你根本并无招式，敌人如何来破你的招式？”
　　令狐冲一颗心怦怦乱跳，手心发热，喃喃的道：“根本无招，如何可破？根本无招，如何可破？”斗然之间，眼前出现了一个生平从所未见、连做梦也想不到的新天地。
　　风清扬微微一笑，道：“这就是了。学武之人使兵刃，动拳脚，总是有招式的，你只须知道破法，一出手便能破招制敌。”叹了口气，说道：“当今之世，这等境界的高手是难找得很了，只要能侥幸遇上一两位，那是你毕生的运气，我一生之中，也只遇上过三位。”
　　杨过与令狐冲异口同声问道：“是哪三位？”
　　风清扬向他们二人凝视片刻，微微一笑，道：“岳不群的弟子之中，居然有如此多管闲事、不肯专心学剑的小子，好极，妙极！”令狐冲脸上一红，忙躬身道：“弟子知错了。”风清扬微笑道：“没有错，没有错。你们两个小子心思活泼，很对我的脾胃。冲儿，你将这华山派的三四十招融合贯通，设想如何一气呵成，然后全部将它忘了，忘得干干净净，一招也不可留在心中。待会便以甚么招数也没有的华山剑法，去跟过儿打。过儿，你随我来。”
　　令狐冲应道：“是！”只须顺乎自然，那便容易得紧，串得巧妙也罢，笨拙也罢，那三四十招片刻间便联成了一片，不过要融成一体，其间并无起迄转折的刻画痕迹可寻，那可十分为难了。他提起长剑左削右劈，只是随意挥洒，有时使到顺溜处，亦不禁暗暗得意。
　　他从师练剑十余年，每一次练习，总是全心全意的打起了精神，不敢有丝毫怠忽。岳不群课徒极严，众弟子练拳使剑，举手提足间只要稍离了尺寸法度，他便立加纠正，每一个招式总要练得十全十美，没半点错误，方能得到他点头认可。令狐冲是开山门的大弟子，又生来要强好胜，为了博得师父、师娘的赞许，练习招式时加倍的严于律己。不料风清扬教剑全然相反，要他越随便越好，这正投其所好，使剑时心中畅美难言，只觉比之痛饮数十年的美酒还要滋味无穷。

　　自相残杀

　　风清扬走到山崖边，风吹青衣，袍袖翩翩。他沉声道：“过儿，学我剑法，一切须当顺其自然。行乎其不得不行，止乎其不得不止，倘若不成，也就罢了，总之不可有半点勉强。你与冲儿心性相似，却多出半分偏激，少了一分豁达。冲儿内力虽然不及你，只怕于剑意之上，你却要逊他三分。”
　　杨过道：“太师叔，你是怕我怪你不尽心传授我剑术么？”风清扬笑道：“你瞧，就是心眼儿小，换作冲儿，绝不同我计较这个。”杨过道：“大师哥便是这么想，也不敢说起来，反而要在心里扇自己几个耳刮子。所以同我比起来，倒是个可信之人。”风清扬道：“过儿，就因你这样牙尖嘴利，我反倒与你投缘些。我看着冲儿，总觉得有几分可怜。”杨过道：“但若有什么事情要交代，你必先想到大师哥。”风清扬颔首微笑，不发一言。
　　两人得风清扬指点后，练了三日，剑法中有招如无招，存招式之意，而无招式之形，风清扬道：“唉，你们再不回去，怕要叫人发现了。……我瞧你们两人倒挺聪明的，也不知是真聪明，还是假聪明，要是资质不佳，悟心平常，那么……那么……明天早晨随着那两只雕儿，乖乖的下山去罢！”
　　令狐冲听太师叔如此说，料想这剑法非比寻常，定然十分难学，不由得激发了他要强好胜之心，昂然道：“太师叔，徒孙要是不能在一晚间学会这三招，宁可给你一刀杀了，也决不下山。”
　　风清扬笑了笑，道：“那便很好。”抬起了头，沉思半晌，将那“孤独九剑”的总诀说了。那总诀足足有三千余字，而且内容不相连贯，饶是令狐冲记性特佳，却也不免记得了后面，忘记了前面，眼见杨过已经倒背如流，不由问道：“小师弟，这些歪七扭八的词句，你怎么记得清楚？”
　　杨过笑道：“我小时候被长辈逼着识字，练就背书的好本事，不想现在派上用场。”
　　令狐冲不由道：“看来读书写字，真该学上一学。唉，我小时候不懂得这些道理，一心图个快活，只知道掏鸟摸鱼，把大好时光荒废掉，如今再学，也来不及啦。”
　　杨过心道：“你当我愿意学读书写字？我倒是全心全意想学上乘武功，不过是教我的人狡诈得很，总有办法迫我坐下背那些劳什子经籍典故，诗词歌赋。”见令狐冲这样一说，便接口说道：“大师哥，学功夫与读书有什么区别，只要想学，总不会太晚。你要学，我教你就是。”
　　两人并肩在飞鹰石上坐下，见风清扬独立远处，若有所思，并不曾注意两人。令狐冲揽着杨过臂膀，笑道：“小师弟，你用心教我。若教不会，我便来打你板子。”杨过腿一抬，一下把令狐冲坐倒在石上，恶狠狠地道：“世上哪有这样道理？我先打你这个不听话的徒弟三板子。”
　　令狐冲哎哟一声叫道：“小师弟且慢动手，三板子下来我一命呜呼，留下你犯了第四戒在思过崖上呆一辈子，可不知道要碎了多少小姑娘的心！”杨过一肘子对在令狐冲脚底心：“大师哥，你白活这么多年，连个求饶也不会么？惹急了我，可不管什么‘同门嫉妒，自相残杀’，把你做掉再说！”令狐冲被挠得狂笑不止，连忙转移话题：“哈哈，小师弟，哈哈哈……上回曲前辈和刘师叔给的……哈哈，快停手……琴谱箫谱，你可还带着？”
　　杨过也不敢过分，见势住手，在怀里摸出两本册子来：“这谱子事关重大，我自然是贴身带着。大师哥，你寻着能学这曲子的人么？”令狐冲道：“一时半会上哪里寻这两个人去？”杨过笑道：“可不是。没事巴巴地跑去向人献谱子，还不知要被当成什么呢。我看咱们不如自己学了，反正技多不压身。”
　　令狐冲道：“我看这样挺好。往后若能遇着会弹琴吹箫的人，咱们就上去学学。小师弟，你学琴还是学箫？”杨过想了一想，跳起来叫道：“我学琴！像衡山莫师伯那样，平日里弹琴赚银子，一出手便自琴里抽出一把剑来，可不有趣？”令狐冲道：“好，我便来学箫。”
　　两人嘀咕一阵，杨过一面将总诀一字一句刻在地面上，一面与令狐冲研究其意，直花了一个多时辰，经杨过一再提点，令狐冲才记得一字不错。风清扬要两人从头至尾连背三遍，见确已全部记住，说道：“这总诀是独孤九剑的根本关键，此刻虽记住了，只是为求速成，全凭硬记，不明其中道理，日后甚易忘记。从今天起，须得朝夕念诵。”令狐冲与杨过应道：“是！”

　　笑雪

　　风清扬道：“九剑的第一招‘总诀式’，有种种变化，用以体演这篇总诀，现下且不忙学。第二招是‘破剑式’，用以破解普天下各门各派的剑法，现下也不忙学。第三招‘破刀式’，用以破解单刀、双刀、柳叶刀、鬼头刀、大砍刀、斩马刀种种刀法。若是学会，明日便教你们余下招数。”
　　令狐冲听得独孤九剑的第二招可破天下各门各派的剑法，第三招可破种种刀法，惊喜交集，说道：“这九剑如此神妙，徒孙直是闻所未闻。”兴奋之下，说话声音也颤抖了。杨过道：“想来这是教人如何料敌机先。”
　　风清扬拍手赞道：“对，对！孺子可教。‘”一个教得起劲，两个学得用心，竟不知时刻之过，日升月落，转眼便又过了半月。
　　如此过了两个多月，华山顶上一日冷似一日。这天一早北风怒号，到得午间，便下起雪来。令狐冲见天上积云如铅，这场雪势必不小，不由道：“山道险峻，再不走，便连思过崖都难回去啦。”闭上眼睛，将所学大要，默默存想了一遍，突然睁开眼来，道：“太师叔，徒孙尚有一事未明，何以这种种变化，尽是进手招数，只攻不守？”
　　风清扬道：“独孤九剑，有进无退！招招都是进攻，攻敌之不得不守，自己当然不用守了。创制这套剑法的独孤求败前辈，名字叫做‘求败’，他老人家毕生想求一败而不可得，这剑法施展出来，天下无敌，又何必守？如果有人攻得他老人家回剑自守，他老人家真要心花怒放，喜不自胜了。”
　　令狐冲喃喃的道：“独孤求败，独孤求败。”想象当年这位前辈仗剑江湖，无敌于天下，连找一个对手来逼得他回守一招都不可得，委实令人可惊可佩。
　　风清扬朝飞鹰石望了一望，杨过忙将石头挪开，问道：“太师叔，这下面藏了什么好东西？”风清扬道：“给你们饯行之物。”
　　令狐冲道：“太师叔，我们这就要走了么？”风清扬默然不语。杨过道：“太师叔心疼咱们，不忍咱们在漫天大雪里摔得鼻青脸肿。”长剑一挑，露出个酒坛子，令狐冲喜极望外，两人在飞鹰石下寻出五坛松叶酒，三人共酌，醉而忘言。
　　风清扬独坐飞鹰石上，眼见令狐冲与杨过随雕去了。杨过在漫天飞雪里挥手道：“太师叔，咱们以后再见！”
　　令狐冲也回头喊道：“太师叔，我们一定用功练习独孤九剑。”
　　风清扬微微一笑，眼见雪花落在自己青袍之上，须臾便化成了水渍，不由叹了一口气。这辈子已活了七十有九，虽无家业，到底为独孤九剑寻来一双合适传人。风清扬仰头望天，片片鹅毛似的浮雪悬在苍松翠柏之间，待到天晴雪霁，终将无痕。
　　当年师兄师弟义气深重，怎奈剑宗气宗反目成仇，赶回山来，也只得他最后一句，“来不及……去华山之巅，一同……看今冬的雪。”过了这么些年，血肉固然无存，白骨都要成灰。在他坟前，五年一次，亲手埋下的酒，一坛一坛，葬尽一颗碎透的心。三坛,四坛，五坛酒,到如今，竟然已经过了二十五年！
　　酒已叫人喝尽,情仇便也两清。什么剑宗气宗，都早已经成了过眼浮云。该走了！风清扬长袖一拂，走下山洞去。
　　杨过倒坐在雕背上，眼见满山琼瑶，银装素裹，风清扬一袭青袍走下险峰，背影磊落之处似曾相识。忽地心中一怔，明白过来。
　　那是很多很多年前，华山之阴。
　　那时他路经华山，与老叫花子一起煮了蜈蚣吃，依约守了他三天尸体；又遇着多年不见的义父，得见东邪西毒全力相斗，最后两个白发老头抱在一起，哈哈大笑。笑了一会，声音越来越低，突然间笑声顿歇，两人一动也不动了。
　　杨过大惊，连叫：「爸爸，老前辈！」竟无一人答应。他伸手去拉洪七公的手臂，一拉而倒，竟已死去。杨过惊骇不已，俯身看欧阳锋时，也已没了气息。二人笑声虽歇 ，脸上却犹带笑容，山谷间兀自隐隐传来二人大笑的回声。
　　北丐西毒数十年来反覆恶斗，互不相下，岂知竟同时在华山绝顶归天。两人毕生怨愤纠结，临死之际却相抱大笑。数十年的深仇大恨，一笑而罢！
　　他在两人尸身旁直守了七日七夜，每过一日，指望便少了一分，直至尸身变色，才知当真死去，当下大哭一场，在二老墓前恭恭敬敬的磕了八个头，又想：“如二老这般惊世骇俗的武功，到头来却要我这不齿於人的小子掩埋，甚麽荣名，甚麽威风，也不过是大梦一场罢了。”
　　如今重履故地多日，却在离别之际，才发觉那一段原以为刻骨铭心永生不忘的回忆，早已经模糊得连自己都快要记不起。然而一旦记起，却鲜明得好像就在昨日。一捧一捧的泥土所带来的冰凉触感，亲手埋下的酒葫芦和棍棒，冻结在坟前的眼泪，撕心裂肺的哭泣，那份入骨的悲痛，像是为了出身微末不能为世人所容的自己，也像是为了曾经踏雪而来，再也无人可知的那场旷世决斗！
　　“小师弟，你……笑什么？”令狐冲忽觉脸上湿润，伸手一摸，却不是雪花。回头见杨过大笑出声，笑得眼泪在风中四处乱飘。令狐冲此生从未见过有人会笑成这样，但这既然是他的小师弟，做出什么事来都不稀奇。
　　他禁不住也放声大笑，想起回雁楼头生死一线，群玉院中恃胆豪赌，芦苇荡中心旷神怡，笑声不觉越发响亮。
　　笑声中的辽旷之意，猛然撞进杨过心胸，他不由怪叫一声：“大师哥，看谁先上思过崖！”令狐冲应道：“小师弟，走！”两人对视一笑，双腿一夹，坐下双雕欢叫一声，长翅大展之下迅疾前冲，直破云霄！
　　――――――――――――――第三卷―----------终―――――――――――

　　剑眉

　　令狐冲与杨过自雕背跃下，正要入洞安睡，忽听得上崖的山路上簌簌声响，岳灵珊在呼叫：“大师哥，小师哥……”令狐冲又惊又喜，抢到崖边，鹅毛般大雪飘扬之下，只见岳灵珊一步一滑的走上崖来。令狐冲以师命所限，不敢下崖一步，杨过却早跳下崖去去接她，笑嘻嘻地道：“小师妹，这样大的雪，怎么要你上山来？”
　　灵珊撅着嘴儿道：“若不是怕叫人发现你们偷溜了要挨罚，我怎么会抢着自己上山来。”杨过见了笑道：“小师妹这样聪慧美貌，将来必定嫁个好人家。”令狐冲见数月不见，小师妹却是更加容光焕发，眼角三分不自觉的喜色，笑靥如花，也不禁笑道：“小师妹，若有人欺负你，你尽管来找我们去揍他。”
　　灵珊叫道：“啊，只有我欺负他，他怎么会欺负我！”杨过与令狐冲笑得前仰后合，杨过笑道：“这才叫不打自招呢！”灵珊道：“小师哥，你尽会欺负人，我不要同你说话。”
　　令狐冲道：“小师妹，不要睬小师弟，他嘴巴最坏，你来同我说，他是什么人，待你怎么样？”灵珊一跺脚：“大师哥，你也来看我笑话！”杨过在旁拿腔捏调地叫：“哎哟，小师妹，你不能这样，有了心上人就对我们横挑鼻子竖挑眼，翻脸不认人，叫人好伤心！”令狐冲给他一个爆栗，自己却也忍不住笑个不停：“哈哈，小师妹，哈哈哈，雪太大，咱们进来说话。”
　　暮色朦胧中，只见令狐冲与杨过全身是雪，连头发也都白了，大雪继续飘下，逐渐，逐渐，似乎将两人堆成了两个雪人。灵珊不由微笑道：“恩，咱们快进洞去避一避，再站一会儿，思过崖上就要多两个大雪人啦。”
　　三人向山洞走去，令狐冲道：“今晚你自己一个人可不能下去。师父、师娘知道你上来么？最好能派人来接你下去。”岳灵珊道：“爹爹今早突然收到嵩山派左盟主来信，说有要紧事商议，已和妈妈赶下山去啦。”令狐冲道：“那么有人知道你上崖来没有？”
　　岳灵珊笑道：“没有，没有。二师哥、三师哥、四师哥和六猴儿四个人跟了爹爹妈妈去嵩山，没人知道我上崖来会你。否则的话，六猴儿定要跟我争着送饭，那可麻烦啦。啊！”她突然顿了一下，扶住石壁，笑得花枝招展。
　　杨过见状说道：“怎么这样天色，还有旁人上山来么？”岳灵珊道：“恩，有个呆头呆脑的书生，站在山门说要见七师兄，我见外面雪大，便要他进来歇脚，他死活不肯，脸都红透了，真是个呆子。”令狐冲笑道：“唉呀，小师妹的威风好大。”三人笑了一阵。令狐冲道：“那你今晚是不能回去的了，只好在石洞里躲一晚，明天一早下去。”
　　石洞窄小，两人仅可容身，已无多大转动余地。令狐冲站在门口，看杨过与灵珊两人相对而坐。三人东拉西扯的谈到深夜，岳灵珊说话越来越含糊，终于合眼睡去。杨过怕她着凉，解下身上棉衣，盖在她身上，自己走出洞来，说道：“大师哥，你不怕风大么？”
　　令狐冲笑道：“我是大师哥，给你们遮挡风雪是应当的。”洞外雪光映射进来，朦朦胧胧的看到杨过两道剑眉斜斜入鬓，不禁伸手一描，说道：“小师弟，你这一双好眉毛，若取下来，便是一对绝世宝剑。”
　　杨过浑身一抖，上辈子不少痴心爱恋他的女子，而他也以为她们遮风挡雨为乐，这辈子在福威镖局，他身为少镖头，喜怒无常，威严甚重。是以从未想过，竟会有这样一个人，愿意为自己遮风挡雪，愿意轻轻抚着他的眉，说一声好。
　　令狐冲见他发颤，知是风冷，忙抖开棉袄将杨过裹进来。杨过只觉令狐冲的体温热乎乎地透进心底，不由又朝他靠近些，笑道：“大师哥，这棉衣絮得真厚实。”令狐冲笑道：“师娘亲手做的棉衣，自然暖和。”
　　他支颐沉思，自忖从小没了父母，全蒙师父师母抚养长大，对待自己犹如亲生爱子一般，自己是华山派的掌门大弟子，入门固然最早，武功亦非同辈师弟所能及，他日势必要承受师父衣钵，执掌华山一派，师门厚恩，实所难报，只是自己天性跳荡不羁，时时惹得师父师母生气，有负他二位的期望。
　　如今小师弟也摆明了和自己站一边，此后须得痛改前非才是，否则不但对不起师父师母，连小师弟也对不起了。眼见杨过在怀里打着瞌睡，不由促狭心起：“小师弟，上瀑布练剑去！”
　　杨过迷迷糊糊地应道：“等我把心法告诉你，不然再练也只得其形。”令狐冲吃了一惊，心道：“什么心法？难道江湖上所传辟邪剑谱都是假的，小师弟竟有真的辟邪剑谱？我们先前所练的剑法……这是他家传之物，连师傅也不曾禀报，怎么轻易告诉我？怀璧其罪，只怕有知情人还要上山来逼问小师弟，我要不要向师傅禀告此事，要师傅注意些，以免小师弟遭人暗算？”

　　呆头鹅

　　这一晚心思如潮，令狐冲再也无法入睡，闭眼便是杨过被夺剑谱的人所杀的噩梦，睁眼见他睡得安稳又松了口气，心中几番自怨自责：“令狐冲啊令狐冲，你往日何等潇洒自在，今日只为了一套剑法，心中却如此的摆脱不开，枉自为男子汉大丈夫了。”尽管自知不该，杨过论剑时候意气飞扬的样子，却总是在眼前缭绕不去。他心头烦乱，提起长剑，向着石壁乱砍乱削，但觉丹田中一股内力涌将上来，挺剑刺出，运力姿式，宛然便是岳夫人那一招“无双无对，宁氏一剑”，擦的一声，长剑竟尔插入石壁之中，直没至柄。
　　杨过惊醒过来，眼见壁上剑柄，吃了一惊。他忙回头看灵珊，见她还在安睡，才轻声问道：“大师哥，你……要何等精纯浑厚的内力贯注于剑刃之上，才能使剑刃入石，如刺朽木，纵然是师父、师娘，也未必有此能耐！”令狐冲摇头道：“就算这几个月中功力再进步得快，也决无可能一剑刺入石壁。”呆了一呆，向外一拉，将剑刃拔了出来，手上登时感到，那石壁其实只薄薄的一层，隔得两三寸便是空处，石壁彼端竟是空洞。
　　忽见灵珊翻了个身，嘟囔道：“你这个呆头鹅。我端茶给你也不喝，只会偷偷瞧我，当我不知道么？”令狐冲知她多半是说那个书生，忍不住笑道：“是呀，他多半是见小师妹生得好看，要偷偷瞧上几眼。”灵珊捂着脸蛋笑道：“哼，谁稀罕！”往边上滚了一滚，哎哟一声掉下石头，被摔醒了。
　　杨过正在扣击石壁，听得声响不对，连忙一把拔出令狐冲的剑来。灵珊睁眼便见杨过举着剑看自己，吓得在地上抖成一团：“小……小师哥……”杨过反应甚快，顺势挽了个剑花直指令狐冲，笑道：“大师哥，你服不服气？”令狐冲心领神会，反手拔出杨过腰间佩剑，大笑道：“不服！咱们再打过。”
　　杨过后退一步，靠在中空的石壁上道：“天光大亮，咱们先送小师妹下山去。”
　　灵珊哪里敢再呆，只怕他们练起剑不小心在自己身上划几道，闻言应道：“恩，我先下山去。大师哥小师哥，天越来越冷啦，我给你们送些柴火被褥送来。”令狐冲将她送到山崖边，便不敢越界，杨过自洞中出来，见状轻身一跃，携着灵珊过了铁索，嘻嘻笑道：“小师妹，我送你下山去。雪天路滑，你寻出柴火被褥，我带上来就是，罚不到大师哥。”
　　令狐冲叫道：“小师弟，快回来，咱们这一年不能离思过崖半步，若叫其他弟子看见，只怕师傅不得不罚你。”杨过哼道：“规矩都是人定的，定下就是拿来打破的！你就忍心叫小师妹在山路上摔跤？”令狐冲道：“我是不忍心看你受罚！”
　　杨过笑道：“早课的时间都没到，师傅师娘又不在，这样大冷天，大家必都还窝在热被窝里呢！这事儿，你不说我不说，还有谁知道？小师妹，你绝不会同别人说，是不是？”灵珊娇纵惯了，也不觉得这事有什么大不了，只道：“恩，大师哥，你别担心，我绝不让爹爹罚小师哥。嘻嘻，你将来做了掌门，也不许罚我。”
　　令狐冲笑道：“我可不想当掌门去劳心费力，整天管着你们。我自己都忍不住要整天偷溜下山去喝酒。”灵珊道：“啊，大师哥，那可不行，定要被爹爹说的。”杨过忙扯住灵珊，说道：“小师妹，咱们先下山去。”令狐冲心道：“唉，小师弟身怀辟邪剑谱，若能同小师妹处好一点，万一我出了什么事情，也多一个门派中人照应。”只得看着两人蹦蹦跳跳下山去了。

　　潭水千尺

　　岳灵珊还是第一次带人下山，兴致极高，将路上景致唧唧喳喳说了个遍。两人跃下峰顶，见有小小一处庙宇，庙旁雕有一匹石马。那庙便是玉女祠，祠中大石上有一处深陷，凹处积水清碧。杨过当年来过华山，虽未上玉女峰却曾听说洪七公说起山上各处胜迹，问灵珊道：“这便是玉女的洗头盆，碧水终年不干？”灵珊道：“是呀，时候还早，回去也等不到厨房开火，小师哥，咱们到殿上去拜拜玉女去。”
　　走进殿中，只见玉女的神像容貌婉娈，风姿嫣然，依稀和古墓中的祖师林朝英的画像有些相似。杨过吃了一惊，心道：“师祖婆婆当年行侠天下，有惠于人。有人念着她老人家的恩德，在这里立祠供奉，说不定也是有的。”
　　忽听得身后脚步之声轻响，有人走进殿来。两人回头一看，见是二师兄劳德诺，只是他神色略有慌张。杨过心道：“唉，当日福州小酒店，也是我们三人。那时候说什么也没有想到会有这么一天。”
　　劳德诺心神不宁，见了两人，也不敢问杨过怎么下了思过崖。岳灵珊问道：“二师兄，爹妈回来了么？”劳德诺强笑道：“是，是。” 岳灵珊拍手道：“啊，我跟你下山去。二师兄，你可不许跟人说小师哥在这里。”劳德诺点头道：“是，是。”抬头一看，杨过早走了。
　　杨过经过石梁，到了一处高岗，见岗腰上有个大潭。向潭里一望。只觉一股寒气从潭中直冒上来，不禁打个寒颤。这大潭望将下去深不见底，比之绝情谷中那深谷，却又截然不同。绝情谷的深谷云锁雾封，从上面看来，令人神驰想像，不知下面是何光景，这大潭却可极目纵视，只是越望越深，使人不期然而生怖畏。杨过心神不宁，不由朝边上细看一番。
　　只见山岗下有两人在长草丛中蛇行鼠伏般上来，这两人轻功不错，走得又极隐蔽，显是生怕给人瞧见，但杨过眼力异于常人，远远便已望见，心道：“这两人鬼鬼祟祟，轻功却大是不弱，这会儿到华山来必有缘故，我且躲了起来，瞧他们作何
　　勾当。”便在大树岩石间隐身而待。
　　不多时，便见劳德诺又上得山来，左右张望一阵，拍了三下手。草丛中两人现身出来，说道：“岳老儿死不松口，你得想办法把华山派搅浑了。”劳德诺佝偻着背道：“是，是。”三人密谈一阵，劳德诺下山去了。余下两人照样准备潜下山去，一人恨恨往地上唾了一口：“真不知掌门为何放心让这样的废物留在华山派。”另一人不答，只说到：“掌门自有考虑，咱们先回去复命。”忽听得一个声音道：“想回去，可没那么容易。”
　　两人大惊，只见一个身着厚棉袄的少年笑嘻嘻地看着他们。杨过一剑废了第一个说话的人，又提着剑缓缓走近第二个，笑着说道：“我不喜欢他多嘴，你倒是可留个活口做人证。”那人心知武功远不如人，冷笑一声：“要杀就杀，不必废话。”见杨过一剑袭来，并不招架，任由杨过一剑刺穿自己肩胛，反手按住剑柄防止失血，就这么跃下岗腰上的大潭去。
　　杨过大叫：“不好！”他猜这大潭之下必有通道，那人身上插着的是先前自石壁中拔出的令狐冲的剑，若叫人拿出去栽赃嫁祸，令狐冲便再难有好日子过。杨过二话不说，也跳入水潭之中。

　　十六字

　　令狐冲久候杨过不至，心烦意乱，提剑又是一刺，拍的一声，一口长剑断为两截，原来这一次内劲不足，连两三寸的石板也无法穿透。他心道：“好端端的怎么弄断了小师弟的剑？这可不太吉利。”骂了一句，到石洞外拾起一块斗大石头，运力再砸，突然间砰的一声响，石头穿过石壁，落在彼端地下，但听得砰砰之声不绝，石头不住滚落。他发现石壁后别有洞天，霎时间便将满腔烦恼抛在九霄云外，又去拾了石头再砸，砸不到几下，石壁上破了一个洞孔，脑袋已可从洞中伸入。
　　他将石壁上的洞孔再砸得大些，点了火把，钻将进去，只见里面是一条窄窄的孔道，里头骷髅无数，身旁均有兵刃。使这些外门兵刃和那利斧之人，决不是本门弟子。举起火把往山洞四壁察看，只见右首山壁离地数丈处突出一块大石，似是个平台，大石之下石壁上刻着十六个大字：“五岳剑派，无耻下流，比武不胜，暗算害人。”十六个大字之旁更刻了无数小字，满壁尽是骂人的语句。令狐冲看得甚是气恼，举起火把更往石壁上照看时，只见种种见所未见的五岳派招数，却都叫人破了个干净。
　　令狐冲不胜骇异，霎时之间，他对本派武功信心全失，只觉纵然学到了如师父一般炉火纯青的剑术，遇到这使棍棒之人，那也是缚手缚脚，绝无抗御的余地，那么这门剑术学下去更有何用？难道华山派剑术当真如此不堪一击？可独孤九剑却不是人人能学，更何况风太师叔也不许他们将此事泄露。眼见洞中这些骸骨腐朽已久，少说也有三四十年，何以五岳剑派至今仍然称雄江湖，没听说那一派剑法真的能为人所破？但若说壁上这些图形不过纸上谈兵，却又不然，嵩山等派剑法是否为人所破，他虽不知，但他娴熟华山剑法，深知倘若陡然间遇上对方这等高明之极的招数，决计非一败涂地不可。
　　他便如给人点中了穴道，呆呆站着不动，脑海之中，一个个念头却层出不穷的闪过，也不知过了多少时候，只听得有人在大叫：“大师哥，大师哥，你在哪里？”
　　令狐冲一惊，若是杨过，绝不至于如此呼喊，早大喇喇抢进洞来。他一想到杨过，不免又想起两人同练的剑法，心中忽然开朗：“这些招数再有破绽，只要两人同使，也自有小师弟出手补上。别人总得不了手。”
　　心情沉静下来，又想起素日风清扬地教导，寻思道：“招数是死的，人是活的，若我速度胜出人百倍，谁又看得出破绽？若是我手拿削铁如泥的宝剑，剑尖所指，别人难道能挡得住？若是我内功大成，别人破得了我的招式，难道又伤得了我？世间武学，各有长处，也各有破绽，只看自己能练到什么程度！……退一万步说，若别人来破我的招数，我便不会换招么？”
　　他一想至此，心怀大畅，从石洞中转身而出，急速穿过窄道，钻过洞口，回入自己的山洞，只听得陆大有正向着崖外呼叫。令狐冲从洞中纵了出来，转到后崖的一块大石之后，盘膝坐好，叫道：“我在这里打坐。六师弟，有甚么事？”陆大有循声过来，喜道：“大师哥在这里啊！我给你送柴火来啦。小师弟呢？”
　　令狐冲从黎明起始凝视石壁上的招数，心有专注，不知时刻之过，此时竟然已是午后。他居住的山洞是静居思过之处，陆大有不敢擅入，那山洞甚浅，一瞧不见令狐冲在内，便到崖边寻找。听得陆大有询问杨过，令狐冲知他也未见到杨过，心中不由担心，却不敢叫陆大有发觉杨过不在思过崖上，胡乱应付几句。陆大有见他神情落寞，只道小师妹冷淡了他，以致他心灰意懒，当下也不敢再说甚么，陪着他吃过了酒饭，收拾了自去。

　　何必强求

　　令狐冲闭目养了会神，点了个松明火把，又到后洞去看石壁上的剑招。初时总是想着杨过为何还不回来，一时害怕他被师父发现正在受罚，一时害怕他被觊觎辟邪剑法的人带去，一时又觉得杨过马上便会带着一堆烧鸡美酒来说自己偷偷溜下山去了，说甚么也不能凝神细看石壁上的图形，眼前晃来晃去，都是杨过那俊美的相貌，不由得叹了口长气，心想：“小师弟年纪比我小得多，贪玩些也是常理。”
　　突然之间，瞥见石壁上图形中使剑之人刺出一剑，运劲姿式，剑招去路，宛然便是岳夫人那一招“无双无对，宁氏一剑”，令狐冲大吃一惊，心道：“师娘这招明明是她自创的，怎地石壁上早就刻下了？这可奇怪之极了。”
　　仔细再看图形，才发觉石壁上这一剑和岳夫人所创的剑招之间，实有颇大不同，石壁上的剑招更加浑厚有力，更为朴实无华，显然出于男子之手，一剑之出，真正便只一剑，不似岳夫人那一剑暗藏无数后着，只因更为单纯，也便更为凌厉。令狐冲暗暗点头：“师娘所创这一剑，原来是暗合前人的剑意。其实那也并不奇怪，两者都是从华山剑法的基本道理中变化出来，两人的功力和悟性都差不多，自然会有大同小异的创制。”又想：“如此说来，这石壁上的种种剑招，有许多是连师父和师娘都不知道了。难道师父于本门的高深剑法，竟没学全么？”但见对手那一棍也是径自直点，以棍端对准剑尖，一剑一棍，联成了一条直线。
　　既已想通，令狐冲对这些招式被破，也就不以为意，只是心中记挂杨过，恨不得立刻冲下山去告诉师父，要他去寻杨过。只是心知杨过生性不羁，若他是下山去寻乐子，届时回来，却叫师父堵个正着，那可不妙。令狐冲心中烦乱，拔剑在洞内练习。信手而挥，来来回回，却都是那招“浪迹天涯”。他一呆之下，摇头苦笑，自言自语：“错了！”
　　他不由寻思道：“难道我心底竟真和小师弟一样，对门规不以为然，只盼着下山去快活一番？心心念念，全不是担起振兴门派的重任，而是一身轻快浪迹天涯？”令狐冲自小便是作为华山派的首席大弟子，将来要继承掌门之位，是以他在江湖上的一言一行无不关系着华山派声誉，岳不群夫妇待他，也较其余弟子严格。他虽然从未想过自己真能当上掌门，却也从未想过要离了华山派去浪迹天涯。此刻更想起回雁峰顶与杨过的交心之谈，只觉得自己性情浮荡无当，百无是处，辜负了身边所有人的心意，不由大叫一声，将长剑远远掷出。
　　过得一会，令狐冲咬牙提起剑来，跟着又练，过不多时，顺手一剑，又是“浪迹天涯”，不禁发恼，寻思道：“我只因同小师弟将这套剑法练得纯熟，在心中已印得根深蒂固，使剑时稍一滑溜，便将练熟了的剑招夹了进去，却不是独孤剑法了。”突然间心念一闪，心道：“太师叔叫我使剑时须当心无所滞，顺其自然，那么使其他剑法，有何不可？甚至便将衡山、泰山诸派剑法、魔教十长老的武功夹在其中，又有何不可？倘若硬要划分，某种剑法可使，某种剑法不可使，那便是有所拘泥了。”
　　此后便即任意发招，倘若顺手，便将全真剑法，本门剑法、以及石壁上种种招数掺杂其中，顿觉乐趣无穷。但五岳剑派的剑法固然各不相同，魔教十长老更似出自六七个不同门派，要将这许多不同路子的武学融为一体，几乎绝不可能。他练了良久，始终无法融合，忽想：“融不成一起，那又如何？又何必强求？小师弟若不回，我便在此候他，一天也好，两个月也好，何必焦急？”
　　当下再也不去分辨是甚么招式，一经想到，便随心所欲的混入独孤九剑之中，但使来使去，总是那一招“浪迹天涯”使得最多。又使一阵，随手一剑，又是一招“浪迹天涯”，心念一动：“要是小师弟见到我将这招‘浪迹天涯’如此使法，不知会说甚么？”
　　他凝剑不动，脸上现出温柔的微笑。这些日子来全心全意的练剑，便在睡梦之中，想到的也只是独孤九剑的种种变化，这时蓦地里想起杨过，不由得想立刻下山去寻他。跟着又想：“不知他是否暗中又在偷偷寻来条小船捉鱼喝酒？师父命令虽严，小师弟却向来大胆，从来不把门规真放在眼里。这样下去，可如何是好？”渐渐的，脸上微笑转成了苦笑，再到后来，连一丝笑意也没有了。他心意沮丧，慢慢收剑，忽后得陆大有的声音叫道：“大师哥，大师哥！”叫声甚是惶急。令狐冲一惊：“啊哟不好！木高峰那厮破庙败退，说道心有不甘，要烂缠到底，莫非他竟真伙同一众邪道中人，把个小师弟掳劫了去，要逼问辟邪剑谱？”急忙抢到崖边，只见陆大有奔上来，却是到得傍晚，陆大有送饭上崖。他将饭菜放在石上，盛好了饭，说道：“大师哥，用饭。”

　　羊肉泡馍

　　令狐冲嗯了一声，拿起碗筷扒了两口，实是食不下咽，向崖下望了一眼，缓缓放下了饭碗。陆大有道：“大师哥，你脸色不好，身子不舒服么？”令狐冲摇头道：“没甚么。”陆大有道：“这冬菇是我昨天去给你采的，你试试味道看。”令狐冲不忍拂他之意，挟了两只冬菇来吃了，道：“很好。”其实冬菇滋味虽鲜，他何尝感到了半分甜美之味？陆大有笑嘻嘻的道：“大师哥，我跟你说一个好消息，师父师娘打从昨儿起，不许小师妹下山啦。”令狐冲冷冷的道：“你瞧见小师妹和那书生了，告诉师傅师娘了，是不是？”
　　突然之间，他怒发如狂，拿起饭碗菜碗，一只只的都投入了深谷之中，叫道：“谁要你多事？谁要你多事？”陆大有吃一惊，他对大师哥素来敬重佩服，又以为他为小师妹移情别恋而伤心，不免义愤填膺，去告诉了师父师娘，不料竟激得令狐冲如此恼怒，心下甚是慌乱，不住倒退，只道：“大师哥，大……师哥。”令狐冲将饭菜尽数抛落深谷，余怒未息，随手拾起一块块石头，不住投入深谷之中。陆大有道：“大师哥，是我不好，你……打我好了。”
　　令狐冲手中正举起一块石头，听他这般说，转过身来，厉声道：“你有甚么不好？”陆大有吓得又退了一步，嗫嚅道：“我……我……我不知道！”令狐冲一声长叹，将手中石头远远投了出去，拉住陆大有双手，温言道：“六师弟，对不起，是我自己心中发闷，可跟你毫不相干。”
　　陆大有松了口气，道：“我下去再给你送饭来。”令狐冲摇头道：“不，不用了，我不想吃。”陆大有见大石上昨日饭篮中的饭菜兀自完整不动，不由得脸有忧色，说道：“大师哥，你昨天也没吃饭？”令狐冲强笑一声，道：“你不用管，这几天我胃口不好。”陆大有不敢多说，次日还不到未牌时分，便即提饭上崖，心想：“今日弄到了一大壶好酒，又煮了两味好菜，无论如何要劝大师哥多吃几碗饭。”上得崖来，却见令狐冲睡在洞中石上，神色甚是憔悴。他心中微惊，说道：“大师哥，你瞧这是甚么？”提起酒葫芦晃了几晃，拔开葫芦上的塞子，登时满洞都是酒香。令狐冲当即接过，一口气喝了半壶，赞道：“这酒可不坏啊。”陆大有甚是高兴，道：“我给你装饭。”令狐冲道：“不，这几天不想吃饭。”陆大有道：“只吃一碗罢。”说着给他满满装了一碗。令狐冲见他一番好心，只得道：“好，我喝完了酒再吃饭。”
　　可是这一碗饭，令狐冲毕竟没有吃。次日陆大有再送饭上来时，见这碗饭仍满满的放在石上，令狐冲却躺在地下睡着了。陆大有见他双颊潮红，伸手摸他额头，触手火烫，竟是在发高烧，不禁担心。低声道：“大师哥，你病了么？”令狐冲道：“酒，酒，给我酒！”陆大有虽带了酒来，却不敢给他，倒了一碗清水送到他口边。令狐冲坐起身来，将一大碗水喝干了，叫道：“好酒，好酒！”仰天重重睡倒，兀自喃喃的叫道：“好酒，好酒！”陆大有见他病势不轻，甚是忧急，偏生师父师娘这日一早又有事下山去了，当即飞奔下崖，去告知了劳德诺等众师兄。岳不群虽有严训，除了每日一次送饭外，不许门人上崖和令狐冲相见，眼下他既有病，上去探病，谅亦不算犯规。但众门人仍是不敢一同上崖，商量了大伙儿分日上崖探病，先由劳德诺和梁发两人上去。
　　陆大有又去告知岳灵珊，岳灵珊冷冷的道：“你先是害我被爹妈说了一顿，又要去惹大师哥不开心么？我与大师哥各有心事，你来叫我和大师哥两个伤心人大眼瞪小眼，一定十分有趣！”陆大有道：“小师妹，你和大师哥向来要好，我以为……”
　　灵珊忍无可忍，尖声叫道：“你以为？你以为什么！大师哥不愿意做掌门是大师哥的事，我欢喜别人是我的事，就因为我是华山掌门之女，他是华山首席大弟子，你们就非得要我们在一起，好叫华山派安安稳稳传下去么？从来没有人，从来没有人来问过我们自己的意思，你们把我和大师哥当成什么了！六师哥，你自以为你是为大师哥好，可你连他想要什么都不知道！”
　　她气急攻心，口不择言，字字句句，都是诛心之言。陆大有张口欲言，却哪里敢搭话，虽然自知一番好意，到底没什么好结果，是以绝不敢同她辩驳，灰溜溜走了。
　　灵珊看着他那提着饭篮子瘦小佝偻的背影，忽地想起：“六师哥一等菜出锅子就赶着去给大师哥送饭，到现在还没吃过饭呢。”心知他纵然有千般不是，也确实对令狐冲一片忠心，眼中一酸，叫道：“六师哥，我一时生气乱说话，你不要往心里去……”
　　陆大有回头道：“小师妹，你说的对，是我不该偷偷告状。你怪我，也是应该的。”灵珊道：“六师哥，你是好心办了坏事情，我不怪你。等到见了大师哥，我去同他说，你这几天担心他吃不好饭，忙着去采冬菇，自己却一只也没吃上。”陆大有道：“大师哥没吃着饭，我这做师弟的怎么吃得下饭。”
　　灵珊嘻嘻笑道：“六师哥，你总是这样，那回吃馄饨也要先让我，我可不敢先吃。”陆大有笑道：“我也肚子饿了，要快些去吃饭才好！”灵珊道：“六师哥，这会儿馍都冷啦，八师哥给你留了羊肉汤温在灶上，桌上摆了辣酱和糖蒜，他们先去打桩了。”
　　陆大有低声道：“我一向吃馍都是干拔的，不加佐料，吃完馍肉，碗里的汤也被喝完了。大师哥才喜欢水围城，老叫着要宽汤大煮，把煮熟的馍肉放在碗中心，四周围着汤汁。再佐上辣酱、糖蒜，说是别有一番风味。他如今一个人在思过崖上受过，连荤腥也不能吃，唉……”
　　灵珊道：“是呀，六师哥，咱们要能求爹妈把大师哥小师哥放下思过崖，一块儿围着桌子掰馍喝汤，单走的单走、干拔的干拔、口汤的口汤、啊，还有水围城，大家一面吃滚烫的黄桂稠酒，一面说笑话儿，多么好玩。”陆大有道：“是呀，可惜师父师娘这些日子忙得很，都不怎么在门派。”两人说了一会儿，意兴阑珊，各自离去了。

　　美人

　　令狐冲这场病来势着实凶猛，接连四日四晚昏睡不醒。岳灵珊也着急起来，和陆大有同上崖去，只见令狐冲双颊深陷，蓬蓬的胡子生得满脸，浑不似平时潇洒倜傥的模样。岳灵珊走到他身边，柔声道：“大师哥，我来探望你啦，我都不生六师哥的气了，你也别再生气了，好不好？”令狐冲神色漠然，睁大了眼睛向她瞧着，眼光中流露出迷茫之色，似乎并不相识。岳灵珊道：“大师哥，是我啊。你怎么不睬我？”令狐冲仍是呆呆的瞪视，过了良久，闭眼睡着了，直至陆大有和岳灵珊离去，他始终没再醒来。
　　这场病直生了一个多月，这才渐渐痊可。这一个多月中，岳灵珊曾来探视了三次。第二次上令狐冲神智已复，见到她时，无言以对。虽然担心杨过，但杨过刚上华山派，与其他人充其量是个点头之交，而且众人都在山下，谁知道杨过居然胆大包天到敢下思过崖？若叫他们知道杨过不肯好好思过，反倒偷偷下崖，就是畏惧自己大师哥的身份不敢告诉师父师娘，却难保不在背后嘀咕，甚至有样学样，一窝蜂溜下山去，到时候师父师娘回来，必要大动肝火。自己这番担心，又怎能向师弟师妹们说？
　　第三次岳灵珊再来探病时，令狐冲已可坐起身来，吃了几块她带来的点心。但杨过却始终未回思过崖来。令狐冲自能起身行走之后，每日之中，倒有大半天是在崖边等待杨过归来，可是每次见到的，若非空山寂寂，便是陆大有佝偻着身子快步上崖的形相。
　　过了二十余日，岳灵珊提了一篮粽子上崖，向令狐冲脸上凝视了一会，强笑道：“大师哥，你果真也瘦了。”令狐冲见她脸色苍白，也不由哽声道：“你也瘦啦，小师妹，见到你这样，我真担心。”岳灵珊道：“大师哥，小师哥也不劝劝你么？”令狐冲站起来道：“小师妹，我实在放心不下小师弟，非得下崖去找他不可！你见到了他么？”
　　岳灵珊摇头道：“小师哥怎么会不在崖上？那日我和他拜完玉女庙，遇见二师兄，便先回去了。啊！小师哥这样的精明人物，多半是下山喝酒去啦。”她眼见令狐冲面色苍白，心生同情，想起小时候大师哥带着自己四处扑鸟捉鱼，一同长大，情谊何等深重，绝不忍心看他就这么病下去，不由说道：“粽子刚煮好，还是热的，我剥两只给你吃。”提着粽子走进石洞，解开粽绳，剥开了粽箬。
　　令狐冲闻到一阵清香，见岳灵珊将剥开了的粽子递过来，只得接过咬了一口。粽子虽是素馅，但草菇、香菌、腐衣、莲子、豆瓣等物混在一起，滋味鲜美。岳灵珊道：“这草菇，是成哥哥和我前日一起去采来的……”令狐冲问：“成哥哥是谁？”岳灵珊笑了笑，道：“啊，是七师兄的表亲，那回下雪时候上山来的，最近我一直叫他成哥哥。前天他来跟我说，东边山坡的松树下有草菇，陪我一起去采了半天，却只采了小半篮儿。虽然不多，滋味却好，是不是？”
　　令狐冲道：“哈哈，你不叫他呆头鹅了么？恩，这草菇当真鲜得紧，我险些连舌头也吞了下去。”一面说着，一面想起回雁峰上与杨过采下的榛子蘑菇，粽子拿在手上，却再也吃不下去。
　　岳灵珊道：“哼，他整天只会看书，说要去考状元，爹爹还夸他是个读书人，说我华山派若能出个状元，那也是一桩美谈。那些字儿我一个也不认得，真不懂他整天看那些做什么，不怕头疼么？可他画的花鸟美人，当真栩栩如生，嘻嘻！”
　　令狐冲道：“小师妹，他画了你么？”岳灵珊道：“嗯！大师哥，他画我站在玉女峰下，又钩了几只竹兔与鹤鹿在我脚边，瞧着真是有趣。”令狐冲笑道：“原来小师妹早知道自己是个美人啦。”
　　岳灵珊道：“成哥哥说每个人心里都有一个最美的人，我虽然不是美人，总有人肯当我是这世上最美的人，大师哥，你总也会有你的美人，取笑我做什么？”
　　令狐冲默然不语，突然之间，心中涌现了一股说不出的烦扰，一只粽子只吃了两口，手中拿着半截粽子，只感一片茫然。岳灵珊拉了拉他的衣袖，笑道：“大师哥，你把舌头吞下肚去了吗？怎地不说话了？”令狐冲一怔，将半截粽子送到口中，本来十分清香鲜美的粽子，粘在嘴里，竟然无法下咽。
　　岳灵珊指住了他，格格娇笑，道：“吃得这般性急，粘住了牙齿。”令狐冲脸现苦笑，努力把粽子吞下咽喉，心想：“我恁地傻！小师弟爱玩，我又不能下崖，他便在山下见了美人，数月不归，那也寻常得很，我竟这等小气，为此介意！”
　　言念及此，登时心平气和，笑道：“这只粽子定是你裹的，可裹得真粘，可将我的牙齿和舌头都粘在一起啦。”岳灵珊哈哈大笑，隔了一会，说道：“可怜的大师哥，一个人在这崖上坐牢，馋成了这副样子。”

　　芙蓉甚茂

　　这次岳灵珊过了十余日才又上崖，酒饭之外又有一只小小竹篮，盛着半篮松子、栗子。
　　令狐冲早盼得头颈也长了，听得脚步声，急忙跃到山崖边，见上山的是灵珊，不由颓然坐在地上。这十几日中，他一时想小师弟遇到了什么样的美人，竟至于一直不归，一时又想会不会有人上华山来害了小师弟，可小师弟那样机灵人物，打起架来机变百出，打不过也会忽悠人，骗不了人也必定会溜掉，他若不愿意，哪里有人困的住他？华山也不是任人来去的地方，小师弟若同人争斗，早叫人发现了。他却不知华山派有个劳德诺卧底，哪里会叫人发现那具尸体？
　　他日等夜想，陡然见的却是岳灵珊，心中也不知什么滋味。只见她神采奕奕，比生病之前更显得娇艳婀娜，心中不禁涌起一个念头：“小师妹身子早已大好了，怎地隔了这许多日子才上崖来？难道是小师弟出了什么事情，师父、师娘怕她说给我知道，不许小师妹上山来？”
　　岳灵珊见到令狐冲眼光中困感的眼神，脸上突然一红，道：“大师哥，这么多天没来看你，你怪我不怪？”令狐冲道：“我怎会怪你？定是师父、师娘不许你上崖来，是不是？”岳灵珊道：“是啊，妈教了我一套新剑法，说这路剑法变化繁复，我倘若上崖来跟你聊天，便分心了。”
　　令狐冲松了一口气，没有小师弟的消息，也总比坏消息要好，道：“甚么剑法？”岳灵珊道：“你倒猜猜？”令狐冲道：“‘养吾剑’？”岳灵珊道：“不是。”令狐冲道：“‘希夷剑’？”岳灵珊摇头道：“再猜？”令狐冲道：“难道是‘淑女剑’？”岳灵珊伸了伸舌头，道：“这是妈的拿手本领，我可没资格练‘淑女剑’。跟你说了罢，是‘玉女剑十九式’！”言下甚是得意。
　　令狐冲微感吃惊，喜道：“你起始练‘玉女剑十九式’了？嗯，那的确是十分繁复的剑法。”言下登时释然，这套“玉女剑”虽只一十九式，但每一式都是变化繁复，倘若记不清楚，连一式也不易使全。他曾听师父说：“这玉女剑十九式主旨在于变幻奇妙，跟本派着重以气驭剑的法门颇有不同。女弟子膂力较弱，遇上劲敌之时，可凭此剑法以巧胜拙，但男弟子便不必学了。”因此令狐冲也没学过。凭岳灵珊此时的功力，似乎还不该练此剑法。
　　当日令狐冲和岳灵珊以及其他几个师兄妹同看师父、师娘拆解这套剑法，师父连使各家各派的不同剑法进攻，师娘始终以这“玉女剑十九式”招架，一十九式玉女剑，居然和十余门剑法的数百招高明剑招斗了个旗鼓相当。当时众弟子瞧得神驰目眩，大为惊叹，岳灵珊便央着母亲要学。岳夫人道：“你年纪还小，一来功力不够，二来这套剑法太过伤脑劳神，总得到了二十岁再学。再说，这剑法专为克制别派剑招之用，如果单是由本门师兄妹跟你拆招，练来练去，变成专门克制华山剑法了。冲儿的杂学很多，记得许多外家剑法，等他将来跟你拆招习练罢。”这件事过去已近两年，此后一直没提起，不料师娘竟教了她。
　　令狐冲道：“难得师父有这般好兴致，每日跟你拆招。”这套剑法重在随机应变，决不可拘泥于招式，一上手练便得拆招。华山派中，只有岳不群和令狐冲博识别家剑法，岳灵珊要练“玉女剑十九式”，势须由岳不群亲自出马，每天跟她喂招。岳灵珊脸上又是微微一红，忸怩道：“大师哥，我同你说实话，我每天忙着认字看画，并没有认真练习玉女剑，现在也才学到第一招。我怕你怪我不上山来看你，不敢这样说。”
　　令狐冲奇道：“小师妹，你最最讨厌读书，怎么突然转了性子？”岳灵珊道：“我，我看成哥哥的字写得实在好看，跟着学了学。”令狐冲哦了一声，灵珊道：“七师兄说成哥哥的性子要改一改，什么，尝寓某氏园，芙蓉甚茂，绘十数纸付主人。主人出银杯以赠，怒索画尽焚之。幼从师，见师母即图之，见其女又图之，皆逼真，师怒逐去，及师母殁，传神者皆弗逮，卒用其所图焉。大师哥，他们说的什么，是说成哥哥画的荷花和人好看么？他们说的话文绉绉的，我若不学着读书，那可一点也不懂。”
　　令狐冲点头笑道：“原来如此。”心中不由想起杨过说过要教自己读书写字，可如今小师妹都要开始认字，小师弟却不知跑到哪里去了。 然而他也深知思过崖上清苦，连自己都忍不住想溜走，小师弟生性跳脱，是个最不守规矩的人，溜下山去，也是情有可原。

　　参汤

　　这日傍晚，令狐冲又在崖上凝目眺望，却见两个人形迅速异常的走上崖来，前面一人衣裙飘飘，是个女子。他见这二人在危崖峭壁之间行走如履平地，凝目看时，竟是师父和师娘。他大喜之下，纵声高呼：“师父、师娘！”片刻之间，岳不群和岳夫人双双纵上崖来，岳夫人手中提着饭篮。依照华山派历来相传门规，弟子受罚在思过崖上面壁思过，同门师兄弟除了送饭，不得上崖与之交谈，即是受罚者的徒弟，也不得上崖叩见师父。哪知岳不群夫妇居然亲自上崖，令狐冲不胜之喜，抢上拜倒，抱住了岳不群的双腿，叫道：“师父、师娘，可想煞我了。”
　　岳不群眉头微皱，他素知这个大弟子率性任情，不善律己，那正是修习华山派上乘气功的大忌。夫妇俩上崖之前早已问过病因，众弟子虽未明言，但从各人言语之中，已推测到此病是因杨过私自下山而起，待得叫女儿来细问，听她言词吞吐闪烁，知道得更清楚了。这时眼见令狐冲真情流露，却丝毫不提杨过下山之事，显然在思过崖上住了半年，丝毫没有长进，不念门规，还想将此事瞒过自己。心下颇为不怿，哼了一声。
　　岳夫人伸手将令狐冲扶起，见他容色憔悴，大非往时神采飞扬的情状，不禁心生怜惜，柔声道：“冲儿，你师父和我刚从关外回来，听到你生了一场大病，现下可大好了罢？”
　　令狐冲胸口一热，眼泪险些夺眶而出，说道：“已全好了。师父、师娘两位老人家一路辛苦，却便上来……上来看我。”说到这里，心情激动，说话哽咽，转过头去擦了擦眼泪。岳夫人从饭篮中取出一碗参汤，道：“这是关外野山人参熬的参汤，于身子大有补益，快喝了罢。”令狐冲想起师父、师娘万里迢迢的从关外回来，携来的人参第一个便给自己服食，心下感激，端起碗时右手微颤，竟将参汤泼了少许出来。岳夫人伸手过去，要将参汤接过来喂他。令狐冲忙大口将参汤喝完了，道：“多谢师父、师娘。”
　　岳不群伸指过去，搭住他的脉搏，只觉弦滑振速，以内功修为而论，比之以前反而大大退步了，更是不快，淡淡的道：“病是好了！”过了片刻，又道：“冲儿，你在思过崖上这几个月，到底在干甚么？怎地内功非但没长进，反而后退了？”令狐冲俯首道：“是，师父师娘恕罪。”岳夫人微笑道：“冲儿生了一场大病，现下还没全好，内力自然不如从前。难道你盼他越生病，功夫越强么？”
　　岳不群摇了摇头，说道：“我查考他的不是身子强弱，而是内力修为，这跟生不生病无关。本门气功与别派不同，只须勤加修习，纵在睡梦中也能不断进步。何况冲儿修练本门气功已逾十年，若非身受外伤，便不该生病，总之……总之是七情六欲不善控制之故。”
　　岳夫人知道丈夫所说不错，向令狐冲道：“冲儿，你师父向来谆谆告诫，要你用功练气练剑，罚你在思过崖上独修，其实也并非真的责罚，只盼你不受外事所扰，在这一年之内，不论气功和剑术都有突飞猛进，不料……不料……唉……”令狐冲大是惶恐，低头道：“弟子知错了，今日起便当好好用功。”岳不群道：“武林之中，变故日多。我和你师娘近年来四处奔波，眼见所伏祸胎难以消解，来日必有大难，心下实是不安。”他顿了一顿，又道：“你是本门大弟子，我和你师娘对你期望甚殷，盼你他日能为我们分任艰巨，光大华山一派。但你不守门规，反倒牵缠于私情，不求上进，荒废武功，可令我们失望得很了。”
　　令狐冲见师父脸上忧色甚深，更是愧惧交集，当即拜伏于地，说道：“弟子……弟子该死，辜负了师父、师娘的期望。”岳不群伸手扶他起来，微笑道：“你既已知错，那便是了。半月之后，再来考校你的剑法。”说着转身便行。令狐冲叫道：“师父，有一件事……”想要禀告后洞石壁上图形之事。岳不群挥一挥手，下崖去了。
　　岳夫人低声道：“这半月中务须用功，熟习剑法。此事与你将来一生大有关连，千万不可轻忽。”令狐冲道：“是，师娘……”又待再说石崖剑招之事，岳夫人笑着向岳不群背影指了指，摇一摇手，转身下崖，快步追上了丈夫。令狐冲听得这话，心知是掌门之位，心道：“师父好端端的，怎么近来屡次有委我大任之意？难道江湖上又起了什么风波？我须得好好练习剑法，以备大变！”
　　半个月晃眼即过，这日午后，岳不群夫妇又连袂上崖，同来的还有施戴子、陆大有与岳灵珊三人。令狐冲见到小师妹也一起上来，在口称“师父、师娘”之时，声音也发颤了。岳夫人见他精神健旺，气色比之半个月前大不相同，含笑点了点头，道：“珊儿，你替大师哥装饭，让他先吃得饱饱的，再来练剑。”岳灵珊应道：“是。”将饭篮提进石洞，放在大石上，取出碗筷，满满装了一碗白米饭，笑道：“大师哥，请用饭罢！”
　　令狐冲道：“小师妹，你几时变得这样客气，还没过陶家的门，就学得这样贤惠，那位陶成兄弟，必然欢喜得很。”灵珊啐道：“大师哥，你这样取笑人，我将来找个凶巴巴的母老虎来给你做夫人，叫你连饭也没的吃，整天跪搓衣板，嘻嘻！”令狐冲三两下扒拉完一碗饭，仰头灌了一口酒，笑道：“哈哈，看来那位陶成兄弟以后有得苦头吃啦。小师妹，不跟你瞎扯了，师父、师娘还在外边等着呢。”

　　一派胡言

　　走出洞来，只见岳不群夫妇并肩坐在石上。令狐冲走上前去，躬身行礼，想要说甚么，却觉得甚么话都说来不妥。师父师娘定然早知道了小师弟私自下山之事，但他们若不提，自己又怎能提出来让师傅师娘添堵，若是师父一怒之下，要将小师弟逐出华山派，那自己就真的无法可想了。不论如何，总要等到小师弟回来一起商量才好。
　　岳不群的目光在他脸上转来转去，过了好一刻才道：“陶钧昨天从洛阳老家回来，说道田伯光已经洗心革面，卖刀弃艺，投入少林门下。”令狐冲一怔，道：“田伯光投入少林门下？他采花腻了，要换个口味么？”灵珊在旁噗哧笑出声来，岳不群道：“一派胡言！他既然改邪归正，也是武林中的幸事，人无完人，有过错能改掉，便比那些一错到底的恶贼要强。”
　　令狐冲“啊”的一声，笑道：“师父说的是。田伯光此人虽然作恶多端，但也不失为一条守信用的好汉子，如今入了正道，我倒是可以与他大醉三天了。”岳不群道：“田伯光如今是少林弟子，若过不得铜人巷，便一辈子也下不得山，怎会来寻你喝酒？”令狐冲笑道：“他不寻我，我去少林寻他！”话一出口，想起杨过，不由跪下道：“师父，小师弟多日未归，弟子实在担心得很！弟子是有罪之身，不能下崖去找他，若叫小师弟听到田伯光的消息，上少林寻他喝酒去了，倒也放心，只怕小师弟他……”
　　岳不群面色稍霁，缓缓道：“冲儿，我华山派在五岳之中最是人少势弱，若不能众志一心，越发叫人看了笑话。你身为大师哥，明知小师弟有险，却还瞒着我和你师娘，若我们因此而毫不知情，眼睁睁看过儿在江湖上为奸人所害，怎么对得起林家夫妇？”岳夫人低声道：“唉，过儿，你也老大不小了，做事却还是瞻前不顾后，叫你师父和我怎么能放心？”
　　令狐冲冷汗涔涔而下，想起破庙之中林家夫妇托孤的情景，不禁一拳砸在地上，叫道：“师父，求人让我下山去寻小师弟！生也好，死也罢，我总要寻他回来，决不能叫我华山派的弟子孤身流落在外！”
　　岳不群道：“倘若你真有把握寻到你小师弟，我自可准你下崖，将功赎罪。你将师娘所授那一招‘无双无对，宁氏一剑’演来瞧瞧。这半年之中，想来也已领略到了七八成，请师娘再加指点，想必去江湖上寻找过儿，也不会遇到什么问题。”令狐冲一怔，心想：“师娘这一剑可没传我啊。”但一转念间，已然明白：“那日师娘试演此剑，虽然没正式传我，但凭着我对本门功夫的造诣修为，自该明白剑招中的要旨。师父估计我在这半年之中，琢磨修习，该当学得差不多了。”他心中翻来覆去的说着：“无双无对，宁氏一剑！无双无对，宁氏一剑！”额头上不自禁渗出汗珠。
　　他初上崖就坠了下去，忙着在回雁峰练习独孤九剑，哪里有功夫温习华山剑法？自从见到后洞石壁上的图形，更是发觉华山派的任何剑招都能为人所破，那一招“宁氏一剑”更败得惨不可言，自不免对这招剑法失了信心，一句话几次到了口边，却又缩回：“这一招并不管用，会给人家破去的。”但当着施戴子和陆大有之面，可不便指摘师娘这招十分自负的剑法。
　　岳不群见他神色有异，说道：“这一招你没练成么？那也不打紧，这招剑法是我华山派武功的极诣，你气功火候未足，原也练不到家，假以时日，自可慢慢补足。”
　　岳夫人笑道：“冲儿，还不叩谢师父？你师父答允传你‘紫霞功’的心法了。”令狐冲想起杨过所说心法之事，心中一凛，犹豫一阵，终还是没有说出，只道：“是！多谢师父。”便要跪倒。岳不群伸手阻住，笑道：“紫霞功是本门最高的气功心法，我所以不加轻传，倒不是有所吝惜，只因一练此功之后，必须心无杂念，勇猛精进，中途不可有丝毫耽搁，否则于练武功者实有大害，往往会走火入魔。冲儿，我要先瞧瞧你近半年来功夫的进境如何，再决定是否传你这紫霞功的口诀。”

　　入鞘

　　施戴子、陆大有、岳灵珊三人听得大师哥将得“紫霞功”的传授，脸上都露出了艳羡之色。他三人均知“紫霞功”威力极大，自来有“华山九功，第一紫霞”的说法，他们虽知本门中武功之强，无人及得上令狐冲的项背，日后必是他承受师门衣钵，接掌华山派门户，但料不到师父这么快便将本门的第一神功传他。陆大有道：“大师哥用功得很，我每日送饭上来，见到他不是在打坐练气，便是勤练剑法。”岳灵珊横了他一眼，偷偷扮个鬼脸，心道：“你这六猴儿当面撒谎，只是想帮大师哥。”
　　岳夫人笑道：“冲儿，出剑罢！”突然间嗤的一声响，一剑刺到了令狐冲胸口。她正对着女儿笑吟吟的说话，岂知刹那之间，已从腰间拔出长剑，直刺令狐冲的要害。令狐冲应变也是奇速，立即拔剑挡开，当的一声响，双剑相交，令狐冲左足向后退了一步。岳夫人刷刷刷刷刷刷，连刺六剑，当当当当当当，响了六声，令狐冲一一架开。岳夫人喝道：“还招！”
　　眼见岳夫人出招越来越快，上一招与下一招之间已无连接的踪迹可寻，岳灵珊向父亲道：“爹，妈这些招数，快是快得很了，大师哥那么慢悠悠地一点，却将妈的剑给挡住了，真是稀奇！”岳不群微微一笑，道：“你娘将这个‘快’字，发挥得淋漓尽致。你大师哥却不去如何破你娘剑法，而在设法克制她剑招的迅速。你瞧……”他突然惊咦一声，见令狐冲长剑抖动，将敌上半身尽数罩住，这一招用在此刻，实是恰到好处，却绝不是华山派的招数。
　　岳不群轻轻叹了口气，心道：“冲儿杂学甚多，心思不纯，日后练我紫霞功，正是大忌。我华山派的弟子，却使得是外家剑法，便是我华山派不提，江湖上人多口杂，难道能不落人话柄？少不得要说华山派剑术不精，还须别派功夫来撑场面。”
　　岳夫人手下毫不留情，嗤嗤嗤三剑，只逼得令狐冲手忙脚乱。岳不群见令狐冲随手抵御之际，十招之中倒有两三招不是本门剑术，不由得脸色越来越难看，只是令狐冲的剑法虽然杂乱无章，却还是把岳夫人凌厉的攻势挡住了。他退到山壁之前，已无退路，渐渐展开反击，忽然间得个机会，使出一招“苍松迎客”，剑花点点，向岳夫人眉间鬓边滚动闪击。
　　岳夫人当的一剑格开，急挽剑花护身，她知这招“苍松迎客”含有好几个厉害后着，令狐冲对这招习练有素，虽然不会真的刺伤了自己，但也着实不易抵挡，是以转攻为守，凝神以待。
　　施戴子和陆大有见师父的神色越来越是不愉，心下均有惴惴之意，忽听得风声猎猎，岳夫人满场游走，一身青衫化成了一片青影，剑光闪烁，再也分不出剑招。令狐冲脑中却是混乱一片，种种念头此去彼来：“我若使‘野马奔驰’，对方有以棍横挡的精妙招法可破，我若使那招斜击，却非身受重伤不可。”他每想到本门的一招剑法，不自禁的便立即想到石壁上破解这一招的法门。
　　岳夫人使出快剑，原是想引他用那“无双无对，宁氏一剑”来破敌建功，可是令狐冲随手拆解，非但心神不属，简直是一副胆战心惊、魂不附体的模样。她素知这徒儿胆气极壮，自小便生就一副天不怕、地不怕的性格，目下这等拆招，却是从所未见，不由得大是恼怒，叫道：“还不使那一剑？”令狐冲道：“是！”提剑直刺，运劲之法，出剑招式，宛然正便是岳夫人所创那招“无双无对，宁氏一剑”。岳夫人叫道：“好！”知道这一招凌厉绝伦，不敢正撄其锋，斜身闪开，回剑疾挑，令狐冲心中却是在想：“这一招不成的，没有用，一败涂地。”突然间手腕剧震，长剑脱手飞起。令狐冲大吃一惊，“啊”的一声，叫了出来。
　　岳夫人随即挺剑直出，剑势如虹，嗤嗤之声大作，正是她那一招“无双无对，宁氏一剑”。此招之出，比之那日初创时威力又大了许多，她自创成此招后，心下甚是得意，每日里潜心思索，如何发招更快，如何内劲更强，务求一击必中，敌人难以抵挡。她见令狐冲使这一招自己的得意之作，初发时形貌甚似，剑至中途，实质竟然大异，当真是“画虎不成反类犬”，将一招威力奇强的绝招，使得猥猥崽崽，拖泥带水，十足脓包模样。她一怒之下，便将这一招使了出来。她虽绝无伤害徒儿之意，但这一招威力实在太强，剑刃未到，剑力已将令狐冲全身笼罩住了。
　　岳不群眼见令狐冲已然无法闪避，无可挡架，更加难以反击，当日岳夫人长剑甫触令狐冲之身，便以内力震断己剑，此刻这一剑的劲力却尽数集于剑尖，实是使得性发，收手不住。暗叫一声：“不好！”忙从女儿身边抽出长剑，踏上一步，岳夫人的长剑只要再向前递得半尺，他便要抢上出剑挡格。他师兄妹功夫相差不远，岳不群虽然稍胜，但岳夫人既占机先，是否真能挡开，也是殊无把握，只盼令狐冲所受创伤较轻而已。
　　便在这电光石火的一瞬之间，令狐冲顺手摸到腰间剑鞘，身子一矮，沉腰斜坐，将剑鞘对准了岳夫人的来剑。这一招式，正是后洞石壁图形中所绘，使棍者将棍棒对准对方来剑，棍剑联成一线，双方内力相对，长剑非断不可。令狐冲长剑被震脱手，跟着便见师娘势若雷霆的攻将过来，他心中本已混乱之极，脑海中来来去去的尽是石壁上的种种招数，自然而然的便使出石壁上那一招来。
　　来剑既快，他拆解亦速，这中间实无片刻思索余地，又哪有余暇去找棍棒？随手摸到腰间剑鞘，便将剑鞘对准岳夫人长剑，联成一线。别说他随手摸到的是剑鞘，即令是一块泥巴，一根稻草，他也会使出这个姿式来，将之对准长剑，联成一线。此招一出，臂上内劲自然形成，却听得嚓的一声响，岳夫人的长剑直插入剑鞘之中。原来令狐冲来不及倒转剑鞘，一握住剑鞘，便和来剑相对，不料对准来剑的乃是剑鞘之口，没能震断岳夫人的长剑，那剑却插入了鞘中。岳夫人大吃一惊，虎口剧痛，长剑脱手，竟被令狐冲用剑鞘夺去。
　　独孤九剑本就剑意凌厉，一剑既出，有进无退！令狐冲这一招中含了好几个后着，其时已然管不住自己，自然而然的剑鞘挺出，点向岳夫人咽喉，而指向她喉头要害的，正是岳夫人所使长剑的剑柄。

　　气剑之争

　　岳不群又惊又怒，他夫妇二人同门学艺共经大变，这几十载更是风雨同舟不离不弃，劳心重建华山派，世间有几人及得上夫人待己的厚意？原对令狐冲寄予厚望，却见他学艺不精害人害己，心中失望愤怒，难以言表。长剑挥出，击在令狐冲的剑鞘之上。这一下他使上了“紫霞功”，令狐冲只觉全身一热，腾腾腾连退三步，一交坐倒。那剑鞘连着鞘中长剑，都断成了三四截，掉在地下，便在此时，白光一闪，空中那柄长剑落将下来，插在土中，直没至柄。施戴子、陆大有、岳灵珊三人只瞧得目为之眩，尽皆呆了。
　　岳不群抢到令狐冲面前，伸出右掌，拍拍连声，接连打了他两个耳光，怒声喝道：“小畜生，干甚么来着？”令狐冲头晕脑胀，身子晃了晃，跪倒在地，道：“师父、师娘，弟子该死。”岳不群恼怒已极，喝道：“这半年之中，你在思过崖上思甚么过？练甚么功？”令狐冲决计不能说出独孤九剑，只道：“弟……弟子没……没练甚么功？”岳不群厉声又问：“你对付师娘这一招，却是如何胡思乱想而来的？”令狐冲嗫嚅道：“弟子……弟子想也没想，眼见危急，随手……随手便使了出来。”岳不群叹道：“我料到你是想也没想，随手使出，正因如此，我才这等恼怒。你可知自己已经走上了邪路，眼见使会难以自拔么？”令狐冲俯首道：“请师父指点。”
　　岳夫人过了良久，这才心神宁定，只见令狐冲给丈夫击打之后，双颊高高肿起，全成青紫之色，怜惜之情，油然而生，说道：“你起来罢！这中间的关键所在，你本来不知。”转头向丈夫道：“师哥，冲儿资质太过聪明，这半年中不见到咱二人，自行练功，以致走上了邪路。如今迷途未远，及时纠正，也尚未晚。”岳不群点点头，向令狐冲道：“起来。”令狐冲站起身来，瞧着地下断成了三截的长剑和剑鞘，心头迷茫一片，不知何以师父和师娘都说自己练功走上了邪路。岳不群向施戴子等人招了招手，道：“你们都过来。”
　　施戴子、陆大有、岳灵珊三人齐声应道：“是。”走到他身前。岳不群在石上坐下，缓缓的道：“二十五年之前，本门功夫本来分为正邪两途。”
　　令狐冲等都是大为奇怪，均想：“华山派武功便是华山派武功了，怎地又有正邪之分？怎么以前从来不曾听师父说起过。”岳灵珊道：“爹爹，咱们所练的，当然都是正宗功夫了。”岳不群道：“这个自然，难道明知是旁门左道功夫，还会去练？只不过左道的一支，却自认是正宗，说咱们一支才是左道。但日子一久，正邪自辨，旁门左道的一支终于烟消云散，二十五年来，不复存在于这世上了。”岳灵珊道：“怪不得我从来没听见过。爹爹，这旁门左道的一支既已消灭，那也不用理会了。”
　　岳不群道：“你知道甚么？所谓旁门左道，也并非真的邪魔外道，那还是本门功夫，只是练功的着重点不同。我传授你们功夫，最先教甚么？”说着眼光盯在令狐冲脸上。令狐冲道：“最先传授运气的口诀，从练气功开始。”岳不群道：“是啊。华山一派功夫，要点是在一个‘气’字，气功一成，不论使拳脚也好，动刀剑也好，便都无往而不利，这是本门练功正途。可是本门前辈之中另有一派人物，却认为本门武功要点在‘剑’，剑术一成，纵然内功平平，也能克敌致胜。正邪之间的分歧，主要便在于此。”
　　岳灵珊道：“爹爹，女儿有句话说，你可不能着恼。”岳不群道：“甚么话？”岳灵珊道：“我想本门武功，气功固然要紧，剑术可也不能轻视。单是气功厉害，倘若剑术练不到家，也显不出本门功夫的威风。”岳不群哼了一声，道：“谁说剑术不要紧了？要点在于主从不同。到底是气功为主。”岳灵珊道：“最好是气功剑术，两者都是主。”岳不群怒道：“单是这句话，便已近魔道。两者都为主，那便是说两者都不是主。所谓‘纲举目张’，甚么是纲，甚么是目，务须分得清清楚楚。当年本门正邪之辨，曾闹得天覆地翻。你这句话如在三十年前说了出来，只怕过不了半天，便已身首异处了。”
　　岳灵珊伸了伸舌头，道：“说错一句话，便要叫人身首异处，哪有这么强凶霸道的？”岳不群道：“我在少年之时，本门气剑两宗之争胜败未决。你这句话如果在当时公然说了出来，气宗固然要杀你，剑宗也要杀你。你说气功与剑术两者并重，不分轩轾，气宗自然认为你抬高了剑宗的身分，剑宗则说你混淆纲目，一般的大逆不道。”
　　岳灵珊道：“谁对谁错，那有甚么好争的？一加比试，岂不就是非立判！”
　　岳不群叹了口气，缓缓的道：“三十多年前，咱们气宗是少数，剑宗中的师伯、师叔占了大多数。再者，剑宗功夫易于速成，见效极快。大家都练十年，定是剑宗占上风；各练二十年，那是各擅胜场，难分上下；要到二十年之后，练气宗功夫的才渐渐的越来越强；到得三十年时，练剑宗功夫的便再也不能望气宗之项背了。然而要到二十余年之后，才真正分出高下，这二十余年中双方争斗之烈，可想而知。”岳灵珊道：“到得后来，剑宗一支认错服输，是不是？”
　　岳不群摇头不语，过了半晌，才道：“他们死硬到底，始终不肯服输，虽然在玉女峰上大比剑时一败涂地，却大多数……大多数横剑自尽。剩下不死的则悄然归隐，再也不在武林中露面了。”
　　令狐冲、岳灵珊等都“啊”的一声，轻轻惊呼。岳灵珊道：“大家是同门师兄弟，比剑胜败，打甚么紧！又何必如此看不开？”岳不群道：“武学要旨的根本，那也不是师兄弟比剑的小事。当年五岳剑派争夺盟主之位，说到人材之盛，武功之高，原以本派居首，只以本派内争激烈，玉女峰上大比剑，死了二十几位前辈高手，剑宗固然大败，气宗的高手却也损折不少，这才将盟主之席给嵩山派夺了去。推寻祸首，实是由于气剑之争而起。”令狐冲等都连连点头。
　　岳不群道：“本派不当五岳剑派的盟主，那也罢了；华山派威名受损，那也罢了；最关重大的，是派中师兄弟内哄，自相残杀。同门师兄弟本来亲如骨肉，结果你杀我，我杀你，惨酷不堪。今日回思当年华山上人人自危的情景，兀自心有余悸。”说着眼光转向岳夫人。
　　岳夫人脸上肌肉微微一动，想是回忆起本派高手相互屠戮的往事，不自禁的害怕。
　　岳不群缓缓解开衣衫，袒裸胸膛。岳灵珊惊呼一声：“啊哟，爹爹，你……你……”只见他胸口横过一条两尺来长的伤疤。自左肩斜伸右胸，伤疤虽然愈合已久，仍作淡红之色，想见当年受伤极重，只怕差一点便送了性命。令狐冲和岳灵珊都是自幼伴着岳不群长大，但直到今日，才知他身上有这样一条伤疤。岳不群掩上衣襟，扣上钮扣，说道：“当日玉女峰大比剑，我给本门师叔斩上了一剑，昏晕在地。他只道我已经死了，没再加理会。倘若他随手补上一剑，嘿嘿！”
　　岳灵珊笑道：“爹爹固然没有了，今日我岳灵珊更加不知道在哪里。”岳不群笑了笑，脸色随即十分郑重，说道：“这是本门的大机密，谁也不许泄漏出去。别派人士，虽然都知华山派在一日之间伤折了二十余位高手，但谁也不知真正的原因。我们只说是猝遇瘟疫侵袭，决不能将这件贻羞门户的大事让旁人知晓。其中的前因后果，今日所以不得不告知你们，实因此事关涉太大。冲儿倘若沿着目前的道路走下去，不出三年，那便是‘剑重于气’的局面，实是危险万分，不但毁了你自己，毁了当年无数前辈用性命换来的本门正宗武学，连华山派也给你毁了。”
　　令狐冲只听得全身冷汗，俯首道：“弟子犯了大错，请师父、师娘重重责罚。”岳不群喟然道：“本来嘛，你原是无心之过，不知者不罪。但想当年剑宗的诸位师伯、师叔们，也都是存着一番好心，要以绝顶武学，光大本门，只不过一经误入歧途，陷溺既深，到后来便难以自拔了。今日我若不给你当头棒喝，以你的资质性子，极易走上剑宗那条抄近路、求速成的邪途。”令狐冲应道：“是！”
　　岳夫人道：“冲儿，你适才用剑鞘夺我长剑这一招，是怎生想出来的？”令狐冲惭愧无地，道：“弟子只求挡过师娘这凌厉之极的一击，没想到……没想到……”
　　岳夫人道：“这就是了。气宗与剑宗的高下，此刻你已必然明白。你这一招固然巧妙，但一碰到你师父的上乘气功，再巧的招数也是无能为力。当年玉女峰上大比剑，剑宗的高手剑气千幻，剑招万变，但你师祖凭着练得了紫霞功，以拙胜巧，以静制动，尽败剑宗的十余位高手，奠定本门正宗武学千载不拔的根基。今日师父的教诲，大家须得深思体会。本门功夫以气为体，以剑为用；气是主，剑为从；气是纲，剑是目。练气倘若不成，剑术再强，总归无用。”令狐冲、施戴子、陆大有、岳灵珊一齐躬身受教。
　　岳不群道：“冲儿，我本想今日传你紫霞功的入门口诀，然后带你下山，去寻你小师弟，这件事眼下可得搁一搁了。这两个月中，你好好修习我以前传你的练气功夫，将那些旁门左道、古灵精怪的剑法尽数忘记，待我再行考核，瞧你是否真有进益。”说到这里，突然声色俱厉的道：“倘若你执迷不悟，继续走剑宗的邪路，嘿嘿，重则取你性命，轻则废去你全身武功，逐出门墙，那时再来苦苦哀求，却是晚了。可莫怪我事先没跟你说明白！”

　　破气式

　　令狐冲额头冷汗涔涔而下，说道：“是，弟子决计不敢。”岳不群转向女儿道：“珊儿，你和大有二人，也都是性急鬼，我教训你大师哥这番话，你二人也当记住了。”陆大有道：“是。”岳灵珊道：“我和六师哥虽然性急，却没大师哥这般聪明，自己创不出剑招，爹爹尽可放心。”
　　岳不群哼了一声，道：“自己创不出剑招？你和冲儿不是创了一套冲灵剑法么？”令狐冲自冲灵剑法想起与杨过所创的剑法，只怕就是福建林家的辟邪剑谱，突然之间，不知怎的满脸通红。只怕师父接下来就要问起，只是低头道：“弟子胡闹。”
　　岳灵珊却笑道：“这是很久以前的事了，那时我还小，甚么也不懂，和大师哥闹着玩的。爹爹怎么也知道了呢？”岳不群道：“我门下弟子要自创剑法，自立门户，做掌门人的倘若蒙然不知，岂不糊涂。”岳灵珊拉着父亲袖子，笑道：“爹爹，你还在取笑人家！”
　　令狐冲见师父的语气神色之中绝无丝毫说笑之意，不禁心中又是一凛，心道：“师父是知道了小师弟那日玉女峰上与我同使的剑法，便是辟邪剑法么？”
　　岳不群站起身来，说道：“本门功夫练到深处，飞花摘叶，俱能伤人。旁人只道华山派以剑术见长，那未免小觑咱们了。”说着左手衣袖一卷，劲力到处，陆大有腰间的长剑从鞘中跃出。岳不群右手袖子跟着拂出，掠上剑身，喀喇一声响，长剑断为两截。
　　众弟子等无不骇然。只有令狐冲在心里松了一口气，暗道：“原来还是说气剑之争，看来师父对辟邪剑法并不知情。”回头正见岳夫人瞧着丈夫的眼光之中，尽是倾慕敬佩之意。岳不群道：“走罢！”与夫人首先下崖，岳灵珊、施戴子跟随其后。
　　令狐冲瞧着地下的两柄断剑，心中又惊又喜，寻思：“原来本门武学如此厉害，任何一招剑法在师父手底下施展出来，又有谁能破解得了？后洞石壁上刻了种种图形，注明五岳剑法的绝招尽数可破。但五岳剑派却得享大名至今，始终巍然存于武林，原来各剑派都有上乘气功为根基，剑招上倘若附以浑厚内力，可就不是那么容易破去了。”
　　他性子疏朗，从不觉得世间有什么至理，只觉得人人都有自己的想法，何必强求一致。而华山派自气剑之争后门派衰落，满打满算也不过二十来人，凡事自有师父师娘处理，并不是什么勾心斗角的大门派，因此令狐冲也不懂得那些三人成众拉帮结派的道理，只是又想：“我先前所想果然是正理，人力总有穷尽之时，资质也各有不同，招数精奇固然可喜，内力浑厚也是正途，气剑之争，实在好没来由。气宗与剑宗哪里有什么高下，只是我所学的是风太师叔的独孤九剑，招数精奇，多半是剑宗的招数，师父却一心说气宗是正道，这可怎么办才好？唉，若小师弟在此就好了，他必能说个一二三四来。”
　　他与杨过都是一副天不怕、地不怕、任性行事的性格，是以亲近之极，说不出的投机，两人与风清扬相处，更是隐隐然有平辈知己、相见恨晚的交谊，比之恩师岳不群，似乎反而亲切得多。
　　想到此处，更想起今日师父未以“紫霞功”相授，更没有出言允他下山去寻杨过，他心中不安，走进山洞里，将独孤九剑自“总诀式”、“破剑式”、“破刀式”以至“破枪式”、“破鞭式”、“破索式”、“破掌式”、“破箭式”而练到了第九剑“破气式”。那“破枪式”包括破解长枪，大戟、蛇矛、齐眉棍、狼牙棒、白蜡杆、禅杖、方便铲种种长兵刃之法。“破鞭式”破的是钢鞭、铁锏、点穴橛、拐子，蛾眉刺、匕首、板斧、铁牌、八角槌、铁椎等等短兵刃，“破索式”破的是长索，软鞭、三节棍，链子枪、铁链、渔网、飞锤流星等等软兵刃。虽只一剑一式，却是变化无穷，学到后来，前后式融会贯通，更是威力大增。最后这三剑。“破掌式”破的是拳脚指掌上的功夫，对方既敢以空手来斗自己利剑，武功上自有极高造诣，手中有无兵器，相差已是极微。天下的拳法、腿法、指法、掌法繁复无比，这一剑“破掌式”，将长拳短打、擒拿点穴、魔爪虎爪、铁沙神掌，诸般拳脚功夫尽数包括内在。“破箭式”这个“箭”字，则总罗诸般暗器，练这一剑时，须得先学听风辨器之术，不但要能以一柄长剑击开敌人发射来的种种暗器，还须借力反打，以敌人射来的暗器反射伤敌。
　　练到第九剑“破气式”，想起风清扬所说：“此式是为对付身具上乘内功的敌人而用，神而明之，存乎一心。独孤前辈当年挟此剑横行天下，欲求一败而不可得，那是他老人家已将这套剑法使得出神入化之故。同是一门华山剑法，同是一招，使出来时威力强弱大不相同，这独孤九剑自也一般。你纵然学得了剑法，倘若使出时剑法不纯，毕竟还是敌不了当世高手，此刻你已得到了门径，要想多胜少败，再苦练二十年，便可和天下英雄一较长短了。”令狐冲越是学得多，越觉这九剑之中变化无穷，不知要有多少时日，方能探索到其中全部奥秘，听太师叔要自己苦练二十年，丝毫不觉惊异，再拜受教，说道：“徒孙倘能在二十年之中，通解独孤老前辈当年创制这九剑的遗意，那是大喜过望了。”
　　令狐冲回想一番，心中不由想到：“不知这破气式，能不能破了师父的紫霞神功？”忽地惊醒过来，汗流浃背：“我怎会这样想？我是华山派弟子，要破也是破别派的内功，怎么反倒要破我华山派的镇派功夫？当年气宗剑宗的惨剧，绝不能再重演！”

　　两肋插刀

　　次日傍晚，陆大有送饭上崖，说道：“大师哥，师父、师娘今日一早上恒山去啦。”令狐冲微感诧异，道：“上恒山？怎地不去洛阳？”陆大有道：“恒山派的定闲师叔托人送信来，说是近来寺里出了几件案子，却查不出是何人所为，素来知道师父交友广阔，三教九流都有所识，便来相请。”
　　令狐冲“哦”了一声，心想师父、师娘出马，作恶之人定然伏诛；突然一惊，连声道：“恒山派的弟子伤到了没有？”
　　陆大有道：“不知道，只听说有个叫仪琳的弟子被人掳走了，也不知是生是死。仪琳这个名字听上去怪耳熟的，啊！大师哥，这不是你先前自田伯光手下救出的小尼姑？啧啧，她可真是多灾多难，生得太美也不是件好事啊。”
　　令狐冲道：“唉！近来真是事事不顺，自打小师弟去后，日子没一天好过，此刻他若在，早出来千百个主意去救那仪琳师妹了。”陆大有道：“大师哥，你说什么丧气话，我可瞧不出小师弟哪里有你聪明，论起闯祸捣蛋的本事倒真和你有得一拼。”令狐冲不由笑道：“六师弟，你是取笑我是个大捣蛋鬼么？唉，你和小师弟话也没说过几句，自然不晓得他的好处。他对人好，便是两肋插刀掏心窝子连命也不要的好。”
　　陆大有心道：“我对大师哥难道就不是是两肋插刀掏心窝子的好？不过若叫我陪大师哥去送死，咳咳，咱们还是再商量下吧，我还打算出师之后找个俏姑娘过着老婆孩子热坑头的小日子呢，老陆家就我一根独苗，不孝有三，无后为大，要是还没讨上老婆就死了，我爹娘非得从坟头爬出来，扇得我变猪头不可。”口中却早麻溜说道：“那我可没瞧出来，哈哈，我只见小师弟像是个坏起来能血淋淋掏完别人心窝子再笑着一刀刀割皮刮骨的人。”
　　令狐冲正色道：“小师弟不是这样人。六师弟，咱们师兄弟之间说这些玩笑话不打紧，但这话再说下去，就要伤感情了。咱们几个同门多年的情分，不是小师弟能比的，但进了华山派，就是一家人，六师弟，你答应我，不许撺掇着旁人找小师弟的麻烦。”
　　陆大有道：“大师哥，我都听你的。你这样担心小师弟做什么，他那样古灵精怪，虽然不爱占人便宜，自己也是一点亏都不肯吃，你还怕他被我们欺负不成。小师弟性子倔，我们说什么也话不投机。但我也没做过什么对不起他的事情，既然大师哥你发了话，改天一并喝上几杯就算兄弟了。”眼见令狐冲摇头直笑，又说道：“哈哈，越来越有大师哥的范儿了。”
　　令狐冲笑道：“我本就是大师哥，六师弟，你不服气么？”陆大有道：“不敢不敢，华山派上下谁不知道，我陆大有最佩服的就是大师哥。”令狐冲心道：“唉，六师弟看我心情不佳，变着法子开导我。我要你的佩服做什么？我只要……”想到此处，便不敢再想。
　　两日之后，陆大有纵上崖来，将饭篮在大石上一放，气喘喘的道：“大师哥，师父、师娘回来啦。”令狐冲心中一喜，斥道：“呸！师父、师娘回山来了，那不是好得很么？怎么叫做事情不对？胡说八道！小师弟也回了么？”陆大有道：“是，不，你不知道。师父、师娘一回来，刚坐定还没几个时辰，就有好几个人拜山，嵩山、衡山、泰山三派中，都有人在内。”令狐冲道：“咱们五岳剑派联盟，嵩山派他们有人来见师父，那是平常得紧哪。你一会说是，一会说不，小师弟到底回来没有？”

　　师门有难

　　陆大有道：“不，不……你不知道，还有三个人跟小师弟一起上来，说是咱们华山派的，师父却不叫他们师兄、师弟。”
　　令狐冲心中一震，强笑道：“有这等事？那三个人怎生模样？”陆大有道：“一个人焦黄面皮，叫甚么封不平。还有一个道人，另一个则是矮子，都是‘不’字辈的人。”令狐冲听到没有风清扬，点头道：“或许是本门叛徒，早就给清出了门户的。”
　　陆大有道：“是啊！大师哥料得不错。”令狐冲“哦”了一声，心想：“师父可真遇上了麻烦。”陆大有又道：“那封不平道：‘当年你师父凭着阴谋诡计，篡夺了本派掌门之位，现下我已禀明五岳盟主左盟主，奉得旗令，来执掌华山一派。’说着从怀中掏出一支小旗，展将开来，果然便是五岳旗令。”
　　令狐冲怒道：“左盟主管得未免太宽了，咱们华山派本门之事，可用不着他来管闲事。他有甚么资格能废立华山派的掌门？”陆大有道：“是啊，师娘当时也就这么说。可是嵩山派那姓陆的老头，却极力替那封不平撑腰，说道华山派掌门该当由那姓封的来当，和师娘争执不休。泰山派、衡山派那两个人也都和封不平做一伙儿。他们三派联群结党，来和华山派为难来啦。就只恒山派没人参预。小师弟偷偷要我快上山来找你，自己却站到那个封不平边上去了，大……大师哥，我瞧着情形不对，赶紧来给你报讯。”
　　令狐冲叫道：“师门有难，咱们做弟子的只教有一口气在，说甚么也要给师父卖命。六师弟，走！”陆大有道：“对！师父见你是为他出力，一定不会怪你擅自下崖。”令狐冲飞奔下崖，说道：“师父就算见怪，也不打紧。师父是彬彬君子，不喜和人争执，说不定真的将掌门人之位让给了旁人，那岂不糟糕……”
　　陆大有叫道：“是呀，我跟小师弟说师门有难我怎能先走，小师弟却说，覆巢之下，岂有完卵，若不去叫大师哥，就少了一个人的力量，到时师父叫人打跑了，咱们这些师父的亲传弟子也讨不到好，必要被扫地出门。两害相衡取其轻，要我不想上思过崖也得上！我又说大师哥也未必肯下思过崖，小师弟看我一眼，笑着说，大师哥一定会下思过崖的，不必担心。”
　　令狐冲一怔，笑道：“我只急着去给师门解难，可不知道他想了这么多。”说着展开轻功疾奔。
　　令狐冲正奔之间，忽听得对面山道上有人叫道：“令狐冲，令狐冲，你在哪儿？”令狐冲道：“是谁叫我？”跟着几个声音齐声问道：“你是令狐冲？”令狐冲道：“不错！”
　　突然间两个人影一晃，挡在路心。山道狭窄，一边更下临万丈深谷，这二人突如其来的在山道上现身，突兀无比，令狐冲奔得正急，险些撞在二人身上，他修习捕雀功多时，腾挪之间愈见潇洒，此时心急下山，一个鹞子翻身飘过二人，回首一抱拳，道声：“抱歉，令狐冲有要事在身，两位还请改天再来我华山派，届时去我令狐冲必定好生款待！”
　　脚下半步也不曾停下，话声未止，已经纵开几十丈。只听得陆大有在身后大叫：“喂，喂，你们干甚么？”有个尖锐的声音说道：“令狐冲，我们带你去见小尼姑。”令狐冲听了，想起陆大有所说仪琳被人掳走一事，脚步不由缓了一缓。
　　只听得陆大有“啊”的一声大叫，显是给那些怪人捉住了，只听一人喝道：“你咬断自己舌头，试试看，死还是不死？快咬，快咬！”陆大有叫道：“我不咬，咬了一定要死。”一人道：“不错，咬断舌头定然要死，连他也这么说。”另一人道：“他又没死，这话作不得准。”另一人道：“他没咬断舌头，自然不死。一咬，便死！”
　　令狐冲见这六怪武功虽然甚高，头脑却鲁钝之至，心想：“师父、师娘正受困于大敌，对手有嵩山、泰山诸派好手相助，何不骗这几个怪人前去，以解师父、师娘之厄？”当即摇头道：“你们这点功夫，到这里来卖弄，那可差得远了。”那人道：“甚么差得远？”令狐冲道：“你们只会以多欺少捉了我六师弟，眼前山上聚集了嵩山、泰山、衡山、华山各派好手，你们又岂敢去招惹？”那人道：“要惹便去惹，有甚么不敢？他们在哪里？”另一人道：“我们打赌赢了小尼姑，小尼姑就叫我们来抓令狐冲，可没叫我去惹甚么嵩山、泰山派的好手。赢一场，只做一件事，做得多了，太不上算。这就走罢。”
　　令狐冲心下宽慰：“原来他们是仪琳小师妹差来的？那么仪琳小师妹想必已经脱险了。”当下笑道：“对了，那个嵩山派的好手说道，他最瞧不起那六个橘子皮的马脸老怪，一见到便要伸手将他们一个个像捏蚂蚁般捏死了。只可惜那六个老怪一听到他声音，便即远远逃去，说甚么也找他们不到。”六怪一听，立时气得哇哇大叫，你一言我一语的道：“这人在哪里？快带我们去，跟他们较量较量。”
　　令狐冲叫道：“你们想知道那人在那里，就问我六师弟！你们须得好好侍候我六师弟，若伤了他，可就找不着那个嵩山派的好手啦！”一面说，一面飞身便奔，一晃之间便没了踪影。六怪吃了一惊，纷纷叫道：“这人轻身功夫竟然如此了得。”却听一怪道：“咱们跟他比轻功，顺路去斗斗那嵩山派的高手。”其余四怪都道：“去，去！桃谷六仙天下无敌，怕他何来？”追了一段，眼见令狐冲早跑的连影子都不见，只得垂头丧气回来。地上却还有个陆大有，立时涌将过去，争先恐后的给陆大有解开了穴道，叫他带路。
　　从思过崖到华山派的正气堂，山道有十一里之遥，令狐冲脚程甚快，片刻间便到。一到正气堂外，便见劳德诺、梁发、施戴子、岳灵珊等数十名师弟、师妹都站在堂外，均是忧形于色，各人见到大师哥到来，都是大为欣慰。
　　劳德诺迎了上来，悄声道：“大师哥，师父和师娘在里面见客。”令狐冲低声道：“小师弟呢？”劳德诺面现难色，支支吾吾说不出话来。令狐冲挥手道：“我去瞧瞧。”走到客厅的窗缝中向内张望。本来岳不群、岳夫人见客，弟子决不会在外窥探，但此刻本门遇上重大危难，众弟子对令狐冲此举谁也不觉得有甚么不妥。

　　晴天霹雳

　　令狐冲向厅内瞧去，只见宾位上首坐着的正是嵩山派的仙鹤手陆柏，右手执着五岳剑派令旗。他下首所坐两人，从服色瞧来，分属泰山、衡山两派，更下手又坐着三人，都是五、六十岁年纪，腰间所佩长剑均是华山派的兵刃，第一人满脸戾气，一张黄焦焦的面皮，想必是陆大有所说的那个封不平。杨过便站在他身侧。
　　令狐冲心中又惊又疑，几乎便要冲进去问个明白。眼见师父和师娘坐在主位相陪，便又按捺住，转头去看杨过。这一细瞧，却再也挪不开眼光。只见杨过腰束玉带，锦袍流黄，容光更胜从前，此刻意态闲适，径自在桌上摆了的清茶里端上一盏，手腕轻晃，隐隐可见杯中茶水色作澄碧，却一滴也不曾撒出。令狐冲虽知大敌当前，也忍不住哑然失笑，心道：“小师弟真是穿什么像什么，这么一打扮，就像足一个不沾凡尘的翩翩公子。任谁也想不出他皮起来变作泥猴儿的样子。”
　　眼见杨过并不像受过什么苦，他心道：“小师弟既然不是受人挟持，怎么又站在封不平身侧？那些人，莫不是剑宗的……”想到风清扬，心中猛地闪过一个念头：“风太师叔只教我练剑，他……他多半真是剑宗的。我和小师弟跟他老人家学剑，小师弟对师傅，又向来不太服气……难道……难道小师弟自认是剑宗的人……”霎时间毛骨悚然，背上满是冷汗。
　　只见门内衡山派老者微微冷笑，说道：“素闻华山派宁女侠是太上掌门，往日在下也还不信，今日一见，才知果然名不虚传。”令狐冲不知他来历，回头问劳德诺道：“这人是谁？匪号叫作甚么？”他知劳德诺带艺投师，拜入华山派之前在江湖上历练已久，多知武林中的掌故轶事。劳德诺果然知道，低声道：“这老儿叫鲁连荣，正式外号叫作‘金眼雕’。但他多嘴多舌，惹人讨厌，武林中人背后都管他叫‘金眼乌鸦’。”令狐冲微微一笑，心想：“这不雅的外号虽然没人敢当面相称，但日子久了，总会传入他耳里，师娘问他外号，他自然明白指的决不会是‘金眼雕’而是‘金眼乌鸦’。”
　　又听得鲁连荣大声道：“哼，甚么‘君子剑’？‘君子’二字之上，只怕得再加上一个‘伪’字。”令狐冲听他如此当面侮辱师父，再也忍耐不住，大声叫道：“瞎眼乌鸦，有种的给我滚了出来！”
　　岳不群早听得门外令狐冲和劳德诺的对答，心道：“怎地冲儿下峰来了？”当即斥道：”冲儿，不得无礼。鲁师伯远来是客，你怎可没上没下的乱说？”
　　鲁连荣怒不可遏，大吼一声，便向令狐冲扑去。令狐冲见他来势凶猛，向后跃开，突然间人影一闪，厅堂中飘出一个人来，银光闪烁，铮铮有声，已和鲁连荣斗在一起，正是岳夫人。她出厅，拔剑，挡架，还击，一气呵成，姿式又复美妙之极，虽是极快，旁人瞧在眼中却不见其快，但见其美。岳不群道：“大家是自己人，有话不妨慢慢的说，何必动手？”缓步走到厅外，顺手从劳德诺腰边抽出长剑，一递一翻，将鲁连荣和岳夫人两柄长剑压住。鲁连荣运劲于臂，向上力抬，不料竟然纹丝不动，脸上一红，又再运气。岳不群笑道：“我五岳剑派同气连枝，便如自家人一般，鲁师兄不必和小孩子们一般见识。”回过头来，向令狐冲斥道：“你胡说八道，还不快向鲁师伯赔礼？”
　　令狐冲一面赔礼，一面却忍不住朝杨过道：“小师弟，你怎么不站在师父身边？”杨过不紧不慢吹开茶沫，忽地抬头笑道：“大师哥，我师傅另有其人。”岳夫人喝道：“过儿，你说的什么胡话！你是在祖师爷面前磕过头发过誓的，你的师傅还能是谁？”岳不群微一摆手，岳夫人虽然又急又怒，也不再开口。
　　杨过心道：“我欺师灭祖的事情，也不止这一桩！便连风太师叔，也只是平辈相交。我杨过的师傅，生生世世，便只有小龙女一人！”
　　令狐冲心道：“小师弟他说的是风太师叔！此事不能让外人知道，况且小师弟的武功，也确实不曾受过师父指点，他性子倔犟，可不能叫他和师娘硬抗起来。”接口便道：“小师弟，便不论这个，你身为华山派弟子，也理应站在掌门这边……”
　　他一句话没说完，封不平插口道：“是你师父，那是不错，是不是华山派掌门，却要走着瞧了。岳师兄，你露的这手紫霞神功可帅的很啊，可是单凭这手气功，却未必便能执掌华山门户。谁不知道华山派是五岳剑派之一，剑派剑派，自然是以剑为主。你一味练气，那是走入魔道，修习的可不是本门正宗心法了。”岳不群道：“封兄此言未免太过。五岳剑派都使剑，那固然不错，可是不论哪一门、哪一派，都讲究‘以气御剑’之道。剑术是外学，气功是内学，须得内外兼修，武功方克得有小成。以封兄所言，倘若只是勤练剑术，遇上了内家高手，那便相形见绌了。
　　封不平冷笑道：“那也不见得。天下最佳之事，莫如九流三教、医卜星相、四书五经、十八般武艺件件皆能，事事皆精，刀法也好，枪法也好，无一不是出人头地，可是世人寿命有限，哪能容得你每一门都去练上一练？一个人专练剑法，尚且难精，又怎能分心去练别的功夫？我不是说练气不好，只不过咱们华山派的正宗武学乃是剑术。你要涉猎旁门左道的功夫，有何不可，去练魔教的‘吸星大法’，旁人也还管你不着，何况练气？但寻常人贪多务得，练坏了门道，不过是自作自受，你眼下执掌华山一派，这般走上了歪路，那可是贻祸子弟，流毒无穷。”
　　岳不群微笑道：“‘贻祸子弟，流毒无穷’，却也不见得。”杨过突然大声道：“为甚么不见得？你教了这么一大批没个屁用的弟子出来，还不是‘贻祸子弟，流毒无穷’？封师兄说你所练的功夫是旁门左道，不配做华山派的掌门，这话一点不错，你到底是自动退位呢？还是吃硬不吃软，要叫人拉下位来？”
　　令狐冲心中便如一个晴天霹雳打下来，登时往后退了三步，心道：“贻祸子弟，流毒无穷，小师弟就是这么看师傅的？一大批没个屁用的弟子，小师弟就是这么看师妹师弟和……和……我的？”
　　他原来站在两方人马正中，此刻已退到放置点心茶水的桌前，仍是混混噩噩，尤自后退，只听一阵叮当一阵乱响，众人便见果篮点心碟打翻了一地。岳夫人叫道：“冲儿！你……你过来。”实是不忍心看自己从小抚养长大视若爱子的令狐冲这样失魂落魄。便连泰山嵩山两派的人也侧过脸去不忍看令狐冲，心想：“那叛徒小子做得实在太绝，既是曾同门学艺，好歹有些旧情分，怎么如此不留口德！”

　　徒伤和气

　　岳灵珊见大师哥听若不闻，只是瞧着杨过，满脸凄痛之色，便低声道：“大师哥……你……你不要难过，小师哥他向来跟你要好，不会……不会……”说道半途，想起昔日思过崖上三人雪夜共谈，那时是何等的欢声笑语，亲密无间，现在却被骂成是“没个屁用”，突然哇地一声，哭了出来，叫道：“小师哥，你昔日笑话我翻脸不认人，你……你才真是翻脸不认人……”
　　令狐冲听得岳灵珊哭声，只觉得字字句句，说的都是自己想说而决计说不出口的话，他看着杨过，却见杨过半丝歉意都没有，理直气壮的看着自己。令狐冲心道：“不，不是的！小师弟不是那样的人！我令狐冲，还不至于错把别人的假意当真心。小师弟既然这样说，必然有别的图谋。”他心情甫定，见岳灵珊还在哭泣，反过来安慰灵珊道：“小师妹，别哭啦。”
　　岳不群道：“过儿，你终究是我门下弟子，我怜惜你身世孤苦，虽然反出门墙，也不愿为难你。你们‘剑宗’一支，二十五年前早已离开本门，自认不再是华山派弟子，何以今日又来生事？倘若你们自认功夫了得，不妨自立门户，在武林中扬眉吐气，将华山派压了下来，岳某自也佩服。今日这等噜唆不清，除了徒伤和气，更有何益？”
　　杨过大声道：“我师从风清扬风太师叔，论理你还得叫我一声师伯。岳不群，我和你非但无怨无仇，反要承你领上华山的情，原本不必伤这和气。只是你霸占华山派掌门之位，却教众弟子练气不练剑，以致我华山派声名日衰，你终究卸不了重责。杨过既是华山弟子，终不能袖手旁观，置之不理。再说，当年‘气宗’排挤‘剑宗’，所使的手段实在不明不白，殊不光明正大，我‘剑宗’弟子没一个服气。风师叔二十五年来不出江湖，剑总弟子也已隐忍了二十五年，今日该得好好算一算这笔帐了。”
　　令狐冲心道：“小师弟果然另有盘算！他嘴上骂的再狠，也只字不提我也学了风太师叔的剑法，终究还是想护我于局外，免得与师傅师娘起冲突。既然如此，他又为什么要和剑宗的人搅在一块儿？”
　　岳不群道：“本门气宗剑宗之争，由来已久。当日两宗玉女峰上比剑，胜败既决，是非亦分。事隔二十五年，三位再来旧事重提，复有何益？”
　　封不平道：“当日比剑胜败如何，又有谁来见？我们三个都是‘剑宗’弟子，就一个也没见。总而言之，你这掌门之位得来不清不楚，否则左盟主身为五岳剑派的首领，怎么他老人家也会颁下令旗，要你让位？”岳不群摇头道：“我想其中必有蹊跷。左盟主向来见事极明，依情依理，决不会突然颁下令旗，要华山派更易掌门。”封不平指着五岳剑派的令旗道：“难道这令旗是假的？”岳不群道：“令旗是不假，只不过令旗是哑巴，不会说话。”
　　杨过眼见一直旁观不语的陆柏要说话，终于插口：“岳不群，我华山派之事，不须其他门派插手。是剑宗高明，还是气宗高明，咱们两人今日便做过一场，将二十五年前的烂账，在这大堂上当着华山派祖师爷和外人的面，一笔算清。”
　　岳不群见杨过一句话便挡回嵩山派插手，心道：“过儿毕竟是我华山派弟子，虽然行事偏激，大是大非却还是清楚。不错，我华山派之事，几时轮到你们嵩山派作主？啊，过儿年纪轻轻，论内功剑法，哪项能强于我？虽然不知他是使了什么诡计骗了剑宗两人，自己来要和我比试，想必是为了名正言顺输给我，保住我气宗正统。”当即说道：“过儿，你年纪尚幼，我若同你比试，不免有以大欺小之嫌。”
　　杨过一挑眉，笑道：“岳师弟，你不必客气！”岳不群被这句“师弟”气得七窍生烟，暗骂杨过不知好歹，自寻死路，面上紫气漫布，竟是动了真火。杨过等的就是这刻，纵身向前，刷刷刷舞成一团银影。
　　岳夫人心道：“过儿也忒托大，他与冲儿联手尚且不能胜我，又怎能胜得过师哥？过儿行事实在太过恣意，叫师哥给他个教训也好。”她却不知，杨过初上山来，知她好强，怎会胜她惹不开心？故意示弱输给一个美貌女子，于杨过来说也不是什么新鲜事。令狐冲一心敬慕师父师娘，又怎敢以下犯上？
　　她心中安定，转眼却见令狐冲满头冷汗，不由问道：“冲儿，你受伤了么？”
　　令狐冲心道：“这真是报应！我不该想着独孤九剑的破气式能不能胜过紫霞功的。唉，小师弟倒真算得我半个知己，连着等不敬尊长的错都犯得一模一样。”他一时觉得独孤九剑精妙无比，小师弟在武学上更别有见地，未必不能破了紫霞功；一时却觉得师傅功力深厚，小师弟未必是对手。只觉无论谁胜谁败，都不是什么好结果。眼见杨过微微一笑，心中突然明白过来：“不对！小师弟难不成是要……！不错，回雁峰上……师傅危险了！”

　　裙屐风流

　　杨过转瞬间便又递出四剑，这四剑出招固然捷迅无伦，四剑连刺更是四下不同招式，极尽变幻之能事。第一剑穿过岳不群左肩上衣衫，第二剑穿过他右肩衣衫，第三剑刺他左臂之旁的衣衫，第四剑刺他右胁旁衣衫。四剑均是前后一通而过，在他衣衫上刺了八个窟窿，剑刃都是从岳不群身旁贴肉掠过，相去不过半寸，却没伤到他丝毫肌肤，这四剑招式之妙，出手之快，拿捏之准，势道之烈，无一不是第一流高手的风范。华山群弟子除令狐冲外尽皆失色，均想：“不想小师弟剑术如此不凡。”
　　派中几个女弟子此时但见他满厅游走，一招未毕，二招至。剑招初出时人尚在左，剑招抵敌时身已转右，竟似剑是剑，人是人，两都殊不相干，衣袂飞扬处，丽如游龙，俱都看得痴了。
　　岳夫人更禁不住来向岳灵珊道：“珊儿，这一派武功轻柔有馀、威猛不足。同我玉女金针十九剑正是一个路数，显是女子所创。可惜叫过儿使出来，除去了女子神态，转为飘逸灵动，若是叫创这剑法的人使出来，想必袅娜风姿，更胜此刻。”
　　灵珊看得眼睛都不转，只答道：“妈，真有女子能创出这样惊人的剑法么？若她功夫这样高明，又有哪个男人敢来娶她过门？”
　　岳夫人一怔，这许多年来行走江湖，知道华山派宁女侠的人不比知道岳不群的少，岳夫人虽然争强好胜，却也渐渐学会了在外人面前回护丈夫，岳不群投桃报李，便也在外人面前给足夫人面子。长此以往，岳夫人虽然仍是热衷于剑法，那敢争天下之先的侠女之心，却渐渐转为对丈夫及门下弟子的满腔慈爱。
　　她不由喃喃道：“不错，一个女孩子功夫太过高明，也不见得是什么好事。”却不愿这话叫灵珊听见，不觉叹了半口气。只说道：“珊儿，你是怨妈总逼你练剑么？”
　　灵珊笑道：“不怨，妈总是为我好，生怕我将来功夫不如……别人，叫人欺负了去。”岳夫人见女儿一副娇憨的小模样，心道：“珊儿资质一般，也不爱练剑，同我当年大不相同，江湖本来是非就多，如今出来这回事，我华山派又能护得她多久？眼看陶成倒也真心，倒不如遂了珊儿的意思。”心中犹豫，望了令狐冲一眼，只见他目不转睛盯着场中比剑的两人，不由下定了决心：“要尽快见过陶家长辈，把事儿定下来。这趟无论如何，要往洛阳去一趟。”
　　岳夫人思虑既定，转看场中，却吃了一惊。只见岳不群满面紫气，竟已经是全力运转紫霞功，她与岳不群多年夫妻，也有拌嘴吵架拔剑而向的时候，岳不群始终脸露微笑，坦然而受，绝少需要全力催转紫霞功。心中暗叫奇怪。
　　岳不群只觉这四剑招式精妙，自己并无必胜把握，但杨过这等咄咄逼人，如何能就此忍让？终于不再托大，刷的一声，抽出了长剑。
　　杨过剑走轻灵，招断意连，绵绵不绝，当真是都雅潇洒，翰逸神飞，大有晋人乌衣子弟裙屐风流之态。众人不敢将眼光自杨过身上移开，只觉若不去看他，便不知要错过些什么事。这套美女剑法本以韵姿佳妙取胜，此刻杨过锦袍玉带，更加显得他雍容徘徊，隽朗都丽。使到精妙处，人人眼前斗然一亮，眼中再没了岳不群的身影，只觉他清华绝俗，浊世之中，再无此翩翩佳公子！
　　忽见杨过铁剑一摆，叫道：「小心！我要放暗器了！」岳不群生性谨慎多虑，虽然不曾见到杨过用暗器，听他如此说，不由暗道：“这不知好歹的小畜生一上场便毫不留情，难不成真是备了暗器，要将我一击致命？无怪他不用利剑而用了把普通铁剑，气宗当年既以手段行险取胜，想来剑宗亦能学样！”见杨过铁剑对准自己面门指来，急忙向左跃开。却见杨过左手剑诀引著铁剑刺到，那里有甚麽暗器？
　　岳不群知道上当，强自按捺心火，微微一笑，并不开口。杨过左手一提，又叫道：“暗器来了！”岳不群虽知多半是诈，但他生性多疑，仍不免向右避了一避，杨过一剑恰好从右边疾刺而至，疾刺之下，凶险之极，眼见唯有伏地避开一途。岳不群百忙之中，仍顾及风度，不愿作此畏葸之态，眼见便要被杨过一剑穿心而过。

　　举案齐眉

　　便在此刻，但见杨过左手又是一提，剑势半转，击飞了岳不群手中长剑。岳不群死里逃生，面如死灰，竟自伸手去摸胸膛上的伤疤，喃喃道：“躲不过……还是躲不过……练了二十五年的剑，还是躲不过……不！我气宗的功夫……”若击败他的是剑宗同辈，那也没什么好说，可如今，竟是在众目睽睽下败在了这样一个小辈剑下！
　　他几乎想要将此处的人群不杀尽，叫他们再也不敢嘲笑他，蔑视他，可转头四望，这么多的人，这么多的人！他杀不完，他杀不了！
　　岳不群的目光僵直地自每一个人面上扫过，被他看到的人都不禁打了一个寒颤。只有岳夫人迎着他的目光喝道：“师兄！”
　　……“师兄，剑宗的人老欺负你，真是讨厌！”“师兄，我学了淑女剑啦！”“师兄，你睁开眼睛看看我啊，不要死，我不许你死！”……
　　岳不群昏昏沉沉地想，是啊，他早该明白的，当年十来岁的宁中则，便能够翻了一天的尸体，硬生生地找出被一剑破膛昏在尸体下的岳不群，到如今，自然也不会抛弃众叛亲离的他。可是如此厚爱，如此深恩，却要他如何自处？他奋力练习紫霞功，也只不过略略高出她一线，可夫妻二人，若不能举案，又怎能齐眉？
　　可虽是如此，华山派这个担子，他们已经一起担了太久太久，久到她面染尘霜，他步步为营，几乎已经忘记了怎样直起腰大笑着去走路。
　　岳不群。你也曾经大笑着去走路吗？
　　是的，那是很久以前的事情了。在华山派还没有为剑宗气宗之争打动干戈的时候，曾经有一对痴痴的少年少女，想要一起创造一套剑法，那剑法强到能击落玉女峰上的星星。他不敢对她说，只敢捉了一只百灵鸟送给她，她红着脸回了一块歪歪扭扭绣着一株小小红珊瑚的帕子。
　　后来他们生了一个女儿，名字叫做灵珊。当年轻轻接过百灵鸟的小姑娘如今已是绣工娴雅，他在烛下读书，她便绷一块水绿缎子，一针一线地教女儿在上面绣上一枝小小的红珊瑚。他抬头看烛光如玉，妻子女儿头挨着头，笑颜如花，齐齐来看他。
　　他只不过想维护他小小的家，只想让那些伤害过他的人再不能伤害到家人。为什么江湖风雨如此寒恶，逼得他一步一步走上和初衷完全背离的道路？早在很久很久以前，他与夫人就没有再大笑过。同门相残，故友俱亡，若他们还敢无忧无虑地大笑，便是对不起那些曾经活着的人。
　　若说每一天活着都是为了挣开过去的噩梦，岳不群在这世上的共犯也不过宁中则一人。望着夫人已经染上岁月痕迹的脸庞，岳不群一颗重如铅块的心，却仍是不由自主，缓缓，缓缓的落回了胸膛里。突然之间，周身的力气都回来了，带着多年不曾有过的勃勃生机。
　　他原以为没了岳不群的华山派不会是华山派，没了华山派的岳不群也不是岳不群，因为他已经在华山派耗过半生光阴。可是在这一刻他突然明白，他把华山派想得太重要，没了岳不群的华山派，只不过少了个君子剑，却还有杨过，令狐冲，风清扬！而宁中则的眼睛凝视着的人，才是岳不群！他不知不觉几乎要负她而去，终究还来得及在悬崖上，回头洗净自己的本心。
　　岳不群向杨过拱手一礼，走回到岳夫人身边。
　　令狐冲眼见师娘手已经按在剑上，抢着道：“师娘，剑宗练功的法门误入歧途，岂是本门正宗武学之可比？师傅心存怜悯，不忍与……那小子……生死相搏，先让弟子和他斗斗！”
　　杨过笑道：“大师哥，我等这一天已经很久！”言语之间，甚是欢愉。
　　令狐冲心中一突，暗道：“他果然是为了……！”但说什么也不愿意看师傅师娘被剑宗诸人占尽上风，明知杨过所想，仍是毅然道：“你要战，便来战！” 不等岳夫人允可，已纵身拦在她身前，伸手在腰间一摸，却摸了个空，想到自己的剑被杨过拿走，杨过的剑被自己失手断在思过崖上，不由寻思道：“难道真是天意？”
　　苦笑之下，向杨过道：“杨过，你已不是本门中人，甚么师兄师弟的称呼，只好免了。你如迷途知返，要重投本门，也不知师父还肯不肯收你。”杨过笑道：“你只须挡得住我适才这四剑，我便是拜你为师，也不算冤枉。”令狐冲摇头道：“我可不收你这个徒弟……”一句话没说完，杨过已叫道：“拔剑！”令狐冲道：“既然曾经共创剑法，我便不愿对你用剑，小师弟，你自便。”杨过道：“好，你要顾念情谊，我便也空了双手陪你耍耍！”

　　夹缠不清

　　两人面向而立，抱拳为礼。众人先前虽知令狐冲是华山首席大弟子，但见他衣衫破旧，神情落拓，面貌也不见得十分俊美，心想他两人若站在一处，那令狐冲必要被这个叫杨过的少年比下去。谁料两人真站在了一处，反倒衬出令狐冲剑眉薄唇，三分落拓统统化作不羁，别有一番气概。那份天不怕地不怕万事不放在心上的爽朗交相辉映，更是尽显两人男儿本色。
　　众人眼看令狐冲与杨过卸了剑，多半不会出人命。一时之间，不免互相嘀咕。岳灵珊听得有人说道：“那姓杨的小子到底生得太俊了些，心眼小脾气又大，我还是看大师哥更顺眼。”回头见说话的是八师兄英白罗。七师兄陶钧早接口道：“你这话像足六师哥口气。”
　　三师兄梁发闻言哈哈大笑，身子往左边侧了一侧。四师兄施戴子自他身后走出道：“三师兄，你身形太过魁梧，这么往旁边一倒，害我什么也瞧不着了。”梁发道：“你别瞎咋呼，五师弟就站在我后面，可没见他抱怨过。”
　　施戴子道：“他整日里忙着打算盘，就是你一屁股坐他背上他也不知道。”五师兄高根明听见有人叫自己名字，抬起头来，茫然道：“谁叫我查账么？”
　　灵珊笑不可遏，叫道：“没事，五师兄。”高根明“哦”了一声，说道：“小师妹，我刚核完这个月的出账，大师哥和小师弟不在厨房里开火，怎么酒钱一点也没少，反倒多出一笔胭脂水粉的账目。咦，更奇怪的是七师弟的表弟下山前给了百两银子，消掉这笔账目还绰绰有余，算起来咱们华山派倒是还赚了一笔。”灵珊脸上一红，跺脚道：“五师兄，方才是三师兄和四师兄叫你。”
　　高根明道：“他们两个管客栈，每个月都是雷打不动的千八百两银子入账，余下的统统拿去望春楼听曲儿，上个月也没例外，叫我做什么？”施戴子也不禁脸一红，不过幸好脸黑别人看不见，只是说道：“五师弟，你在小师妹面前说这些做什么。二师兄，你说是不是？”劳德诺正专心看着场中，闻言颤巍巍一回头，说道：“是，是。”
　　忽听余下六个女弟子叽叽咕咕地笑了几句，灵珊转脸去看，见她们目光统统落在封不平身上。原来封不平见两人不动兵刃，却大是不愉，叫道：“剑宗与气宗的比试却空手打，这不摆明欺负我们剑宗么？”
　　岳夫人原本还忧心令狐冲内力不济，一身所学俱在剑法，听得这话，心知剑宗也不乐意，心下大定，反倒叫道：“刀剑无情，能空手不来伤人自然最好，他们既然愿意过招分个高下，你多什么嘴？”封不平气得青筋乱跳，这话若是岳不群所说，他必要大加辩驳，但是岳夫人所说，却不好自降身份，和一个女子斗气。
　　只见杨过与令狐冲均以极高的轻身功夫在掌风中进退来去，虽然凶险处时时间不容发，却始终碰不到对方身子丝毫。反而抓打撕劈、擒拿勾击，在小擒拿手中夹以天罗地网势的掌法，著著相应，拆解得极其熟练。
　　又斗一阵，两人却也是越奔越是轻捷。先前在船上斗室山间窄洞中急奔疾转，更兼同食同宿，半年之功，此时才尽数显现出来。两人心意相通，对方一抬手，便知是什么招数，你固然打我不着，我却也抓你不到。
　　众人只见令狐冲与杨过拳来脚往，打得衣袂翩翩，脚不沾地，便好似一对穿花蝴蝶，心道：“华山派素来以剑法独步天下，这两个争的是剑法气功，比的却是拳脚功夫，也不怪两边长辈都气得没话可说。”
　　杨过见令狐冲既不肯出狠手，也不叫罢战，心知令狐冲早已经明白过来。却不肯遂了自己的意思，杨过此刻只怕久战不下夜长梦多，坏了大计，退後一步，暗道：“大师哥，你明知我心思，还这般夹缠不清，可别怪我豁出去，哼，你等着，我就是连自己脸也不要，也要叫你出个大笑话儿。”

　　移魂大法

　　令狐冲听得杨过叫了一声“大师哥”，心道：“小师弟终于不胡闹了么？”不免打起十二分精神望向他。却见杨过腰枝款摆，使出古墓派武功中最奇妙最花巧的美女拳法来。
　　这路拳法当日他助陆无双却敌，便曾使过几招，以此击退丐帮弟子的追击。拳法每一招都是摸拟一位古代美女，由男子使来本是不甚雅观，但杨过研习时姿式已有更改，招名拳法如旧，飞掌踢腿之际，却已变婀娜妩媚而为飘逸潇洒。这麽一来，旁观诸人更加摸不著头脑，但见他忽而翩然起舞，忽而端形凝立，神态变幻，极尽诡异。
　　要知女子的姿态心神本就变化既多且速，而历代有名女子性格各有不凡之处，颦笑之际、愁喜之分，自更难知难度。将千百年来美女变幻莫测的心情神态化入武术之中，再加上女神端丽之姿，女仙缥缈之形，凡夫俗子，如何能解？杨过使一招「红玉击鼓」，双臂交互快击，令狐冲举臂横架。杨过变为「红拂夜奔」，出其不意的叩关直入，令狐冲竖肘直挡。杨过突仗「绿珠坠楼」，扑地攻敌下盘。令狐冲吃了一惊，心想：“小师弟的招法怎地如此难测？招式之间，更是极尽妩媚，瞧得人脸红心跳。”
　　令狐冲虽不是风月场中的老手，但他乃是血气方刚的青年男子，做做春梦，下山喝喝花酒，却是常有的事儿。此刻也来不及多想，急跃而起，闪开他左掌的劈削。杨过双掌连拍数下，接著连绵不断的拍出，原来这是「文姬归汉」，共有胡笳十八拍。
　　他每一招均有来历，令狐冲是个大字不识几个的江湖汉子，又怎懂得这些典故？只觉得招数之间妩媚风流之意，袭面而来，不经意之间，闹了个大红脸。杨过乘机使出「红线盗盒」、「木兰弯弓」、「班姬赋诗」、「嫦娥窃药」等招数来，令狐冲暗道：“我生性浮荡，最易被声色酒气所动，小师弟再是清楚不过，可他却忘记了自己也是这副德性，我偏偏要以其人之道，来制其人之身！”当下一面招架，一面默记招数。
　　两人再斗一阵，进到茶几之侧，厅上的果盘茶杯先前被令狐冲带翻，碎裂在地下，此刻被掌风衣带所动，叮当乒乓，响个不住。杨过见一地狼藉，自然而然的窜出。这一下犹似燕子投林一般，离地尺许，平平掠过，其后令狐冲掠地而起，衣袖舒展，扶摇而上，复又悠然落在杨过身旁数寸。
　　灵珊道：“妈，大师哥和小师哥当真是在打架么，怎么看着跟闹着玩似的，大师哥叫我背门规时都比这凶。”岳夫人道：“我倒真是不明白过儿想做什么了。” 不由看了岳不群一眼。岳不群此刻已经心知肚明，却也懒得干涉，微微一笑，并不说话。
　　令狐冲生性聪明，此时已将之前所学的拳法学了个七七八八，此刻一一使将出来，轮到杨过面红耳赤。令狐冲心中大快，面上却不敢露出分毫，但他一双眼睛满是笑意，杨过又岂会不知，暗叫：“来得好，就等你自己入套啦！”
　　原来九阴真经中有一门功夫叫做「移魂大法」，系以心灵之力克敌制胜。当年洞庭湖君山丐帮大会，黄蓉曾以此法克制彭长老迷神催眠的「慑心术」，杨过也以此功在英雄大会上胜过达尔巴，心中摒虑绝思，依著经中所载止观法门，由「制心止」而至「体真止」，宁神归一，竟无半点杂念，使一招美女拳法中的「蛮腰纤纤」，腰肢轻摆避开，他既运「移魂大法」，心体为一，拳脚上使的是甚麽招数，脸上就有甚麽神情。
　　令狐冲见他脸上忽现书卷之气，倒似望春楼里那个弹琵琶的头牌，哪知他是在模仿唐代诗人竹乐天之妾小蛮的舞姿，不禁一呆，当头直击。杨过侧头避过，五根手指张开，伸手在自己头发上一梳，手指跟著软软的挥了出去，脸上微微一笑，却是一招「丽华梳装」。那张丽华是李後主的宠姬，发长七尺，光可鉴人，李後主为她废弃政事而亡国，其媚可知。
　　杨过这麽一笑，令狐冲已受感染，跟著也是一笑。两个剑眉星目的凛凛男儿，此刻添上笑容，相对梳妆，尽是女儿家风致，旁观众人虽觉其美，却更觉怪异，无不捧腹大笑。

　　能者居之

　　杨过见令狐冲呆住，伸指戳出，却是一招「萍姬针神」。令狐冲侧身闪开，脸上跟著他做个细心缝衣的模样。 岳灵珊笑得直滚到岳夫人怀里，叫道：“妈，你瞧，大师哥和小师哥两个连衣裳都不会洗的人，在缝衣裳呢！”
　　岳夫人想起回山之时令狐冲曾说田伯光的快刀是学了自己的玉女金针十三剑，说什么“我师娘创的剑法，叫做“玉女金针十三剑”，其中一招“穿针引线”，一招“天衣无缝”，一招“夜绣鸳鸯”。’弟子一面说，一面屈指计数，继续说道：‘是了，你刚才那两招刀法，是从我师娘所创的第八招“织女穿梭”中化出来的。你这样雄赳赳的一个大汉，却学我师娘娇怯怯的模样，好似那如花如玉的天上织女，坐在布机旁织布，玉手纤纤，将梭子从这边掷过去，又从那边掷过来，千娇百媚，岂不令人好笑……”此刻全印证在他自己身上，也是忍俊不禁。
　　杨过悄退数步右手支颐，左手轻轻挥出，长叹一声，脸现寂寥之意。这是「美女拳法」最後一招的收式，叫作「古墓幽居」，却是杨过所自创，林朝英固然不知，小龙女也是不会。杨过掌年学全了美女拳法之後，心想祖师婆婆姿容德行，不输於古代美女，武功之高更不必说，这路拳法中若无祖师婆婆在，算不得有美皆备，於是自行拟了这一招，虽说为抒写林朝英而作，举止神态却是模拟了师父小龙女。
　　当日小龙女见到，只是微微一哂，自也不会跟著他去胡闹。此刻见令狐冲右手支颐，长叹一声，脸现寂寥之意，虽知乃是移魂大法之故，也不由心中沉重，暗自寻思：“我此举实在太过，大师哥生性旷达，不同我计较，我又何必为了一时意气，非要他不好过？无论如何，可不能践踏大师哥的一番好意。”
　　这「移魂大法」纯系心灵之力的感应，倘若对方心神凝定，此法往往无效。要是对方内力更高，则反激过来，施术者反受其制。两人比武，如施术者武功较强，则拳脚兵刃已足以获胜，实不必施用此法，假如功力不及，却又不敢贸然使用。是以此法虽然高深精奥，临敌时却也无甚用处。令狐冲对杨过既无防备，又正在同使那美女拳法，是以感应极快，杨过这才一举成功，但若施之於他人，则势必大遭凶险。
　　这时杨过将美女拳法施展出来，或步步生莲，或依依如柳，令狐冲依样模仿，只将众人看得十分好笑。陆柏眼见这所谓的比试简直是一场闹剧，眉头一皱，就要站起。忽见杨过右掌疾翻，喀的一声，轻轻拍向自己胸口，身子一仰，立即翻倒，口中鲜血狂喷，咳道：“我……我败了……我们剑宗，便只认令狐冲为华山派掌门。”
　　令狐冲刚一清醒，便见杨过委顿在地，说出这句话来，连忙跪在他身前，连点中府，肩井，为杨过止住血，方才开口说道：“不，我只……”
　　杨过猛地坐起，在令狐冲耳边说到：“岳不群是你师傅，风清扬便不是你师叔么？你瞒得过别人，也不要瞒我，你怎么会不想当这掌门。”令狐冲低声道：“不错，我从小就是华山派首席大弟子，但凡还懂点责任，求点上进，就不可能不想当这掌门，但我令狐冲有自知之明，并不是那等能够严于律己一心为公的人。若不能做好，又何苦去争!”
　　杨过笑道：“借口，都是借口！大师哥，你跟我说实话，你真以为你师傅那样严于律己一心为公就一定是个好人，也是个好掌门？掌门不过是个位置，有能者居之！放眼华山派，既有功夫又有名分的，除了你还有谁？谁不知道眼下正是多事之秋，岳不群的作风，在平时确实足以当个好掌门，但在此刻，却未必是华山派之福！”
　　令狐冲心中一惊，问道：“小师弟，你……知道了什么我不知道的事情么？”
　　杨过不答，只咳道：“日后同你细说。你只需知道，此刻剑宗三人，是以我为首。我既然要你当掌门，他们绝没有二话。当日回雁峰上，我曾说过，大师哥，我总是站在你这边的，你若要杀人，我便递刀，你若要放火，我便添柴……今天我杨过把话摆在这儿，大师哥，你若要当华山派的掌门，我便来做你的剑，斩了你的犹豫不决！你割不断师徒恩义，不愿去争这掌门之位，我便亲自取来，双手奉上！”

　　锦帕传情

　　令狐冲虽然早就明白他的心思，却万万不敢直面，只是不防杨过竟然这样清清楚楚说出来。一时之间，只好笑道：“小师弟，你好端端的一个人，做什么剑？我把你当肝胆相照的兄弟，不是图谋你为了我这点心思来自泼污水！”
　　想起当日杨过入华山派之日，梁间一块匾上写着“以气御剑”四个大字，掌上布置肃穆，两壁悬着一柄柄长剑，剑鞘黝黑，剑穗陈旧。如今想来，那便是殒身于气剑之争的诸位先辈所遗留下的，染尽同门鲜血的佩剑！
　　那时候的自己却毫不知情，向杨过道：“小师弟，你听好了。本派首戒欺师灭祖，不敬尊长。二戒恃强欺弱，擅伤无辜。三戒□好色，调戏妇女。四戒同门嫉妒，自相残杀。五戒见利忘义，偷窃财物。六戒骄傲自大，得罪同道。七戒滥交匪类，勾结妖邪。这是华山七戒，本门弟子，一体遵行。”那时候杨过是怎么说的？他说：“是，小弟谨记大师哥所揭示的华山七戒。”发誓绝不犯戒，若是犯戒要如何之类的话，他一桩也不曾说过！
　　回想诸多前事，自己这个大师哥犯下的戒律固然多了点，华山派诸位前辈所犯的戒律却也不少，实在怪不得杨过全然不把戒律尊长当一回事。想到此处，令狐冲仍是不敢去看师父师娘，不由自主，看向了封不平。只见他虽然面带不豫，却不曾出言反对。
　　岳夫人却不禁目中含泪，招手唤道：“冲儿，你过来。”令狐冲应道：“是！”扶着杨过，缓缓走到岳不群夫妇面前，齐齐跪下，砰砰砰磕了三个响头，抬起头时，额上鲜血已顺着鼻梁流下。
　　岳夫人用袖子替令狐冲擦了额上鲜血，却瞪了杨过一眼，方才扶起两人。灵珊见杨过满面鲜血，想起他怕雪天路滑，送自己下山，不由拿出袖中帕子，偷偷递给杨过道：“小师哥，你快擦擦脸。”
　　杨过见那帕子甚是软滑，沉甸甸的，显是上等丝缎，再一细看，见帕子边缘以绿丝线围了三道边，一角上绣着一枝小小的红色珊瑚枝，绣工甚是精致。想起最初见到这块帕子是林平之拿出他亡妻所留信物，随后又在福州小酒店，见到灵珊被泼了水后用此帕子拭面，反倒叫自己识破身份。心想世事离合，当真难以预料。
　　一思至此，便也不急着擦拭血迹，随手将帕子一翻转，却见背面题着四行墨字。右边两字骨逸劲遒，写得是“百灵歌倦栖珊瑚，曾约执手今何如？”杨过粗通音律，觉得词句平平无奇，突然想起：“啊，小师妹的芳名可不是叫做灵珊么。”
　　当下忍住笑意，又看下去。只见左侧两句墨迹尚新，字迹娟秀，显是女子手迹，细细写道：“捏陶做碗泥成金，愿得偕老结同心。”见这词句情真意切却章法不通，多半是自家这位不学无术的小师妹绞尽脑汁才作出来的，当下再也忍不住，把脸埋在令狐冲背上笑得直抖。
　　灵珊一见，才想起前天陶成将自己的帕子送回，自己好不容易才吟出两句诗来回他，正揣在怀里，准备添在画轴里送下山去。方才一时错手，竟然不小心拿给了最会取笑别人的小师哥。眼见杨过已经将帕子塞在怀里，急得直跺脚，却是没法可想。
　　岳灵珊与杨过正在大眼瞪小眼，却听岳夫人长叹一声道：“冲儿，若是别人要夺这华山派掌门之位，我宁中则说什么也不允，可你来做这个掌门，却是早晚的事情！”
　　岳不群见夫人眉头紧锁，绝不似以往模样，心知她有话要向令狐冲几人单独交代，多半是要劝解令狐冲一番，顿了一顿，缓缓说道：“此是我华山派之事，既然大局已定，便不敢再劳烦诸位，还请各位先行下山。”

　　情难自抑

　　陆柏眼见华山派虽然没有让剑宗之人当上掌门，但毕竟把个君子剑岳不群拉下马来，且不说新老掌门交替之际必要生出些事情，正好叫人浑水摸鱼，就看那令狐冲贪杯误事，妓院酒馆都有份，把柄一抓一大堆，辈份名望更是及不上岳不群，与本派盟主之位，非但无害，反而是大大的有利。此时客套一番，也就领着泰山衡山两派之人，心满意足地下山去了。
　　只是见岳不群虽败在杨过剑下，仍是声色如常礼数周全，带了劳德诺几人将几人直送下山去，陆柏心底少不得小小佩服一下君子剑的养气功夫，却也怀疑其中有诈，左思右想不得其解，只得赶着要回嵩山去禀告自家掌门，打了几个哈哈，便走得人影都不见。
　　岳不群在山门伫立良久，余下弟子大气也不敢出。半晌才见他摆摆手道：“德诺，你传我号令，大家在正气堂上聚集。”劳德诺应了，即去传令。几个弟子如获大赦，纷纷应道：“是，弟子这就上山。”
　　厅内令狐冲想起岳不群夫妇屡屡说道：“此事关系到我华山一派的兴衰荣辱，也关系到你一生的安危成败。”心知他夫妇二人，早存着将掌门之位传给自己的心思，只是自己委实太不争气，竟逼得小师弟行此险招，思来想去谁也不能怪，只怪自己连自己的心也看不清。师娘不来责怪自己，倒叫自己更加惭愧。猛又跪下道：“弟子知罪！”
　　岳夫人含泪笑道：“不，冲儿，你不知道！五年前的今日，你便是在此处行的冠礼，你可还记得？”令狐冲答道：“是，弟子不敢忘。”
　　剑宗二人霍然站起，双手握拳，情难自抑，颤声叫道：“怪不得他姓令狐，他……他是……”岳夫人转头看了两人一眼，缓缓说道：“不错，冲儿便是二十五年前，剑宗气宗相争之时，晴初师姐在后山产下的遗腹子。”
　　封不平叫道：“你们气宗在比试中弄鬼，引走风师伯，以至于令狐师弟临危受命，明知必败无疑，仍然上台与师叔对战。令狐师弟天资再是聪颖，学剑也不过数年，又哪里敌得过气宗的师伯几十年的紫霞功？令狐师弟自刎台前，方师姐又岂能独活？”岳夫人低声道：“是啊，原来是这样.想来晴初师姐避上山来，便是为了产下冲儿……”
　　封不平道：“若不是气宗的人设计陷害，当年必然是风师伯接管掌门之位，那么如今当掌门的人，不是令狐师弟，就是方师姐。可你看如今，却是这个最不成气候的岳不群坐在这掌门的位置上！你也是气宗的人，竟敢说自己一点都不知情么？”岳夫人摇头道：“我那时刚学了淑女剑，除了上山练剑，就是和师兄……”封不平方才不过是一时口快，细心一想，也知道她与岳不群素来要好，将个谁都没所谓的岳不群看得比什么都重要，岳不群城府深重，倒是多半参与其中，宁中则当时不过是个未及笄的小姑娘，素性率直，什么心事都写在脸上。气宗便是有什么盘算，也不会告诉她。
　　想到当年令狐望与方晴初乃是剑宗同辈之中天分最高的男女弟子，令狐望生性明朗，交游广阔，正是风清扬师伯最最得意的弟子，入门之时，原该改名叫做令狐不望，风清扬哈哈笑道：“这不成，我可不许自己弟子改成这样乱七八糟的难听名字。”自家师傅与他斗气，说道：“老风，便叫你这个弟子同我座下大弟子斗过一场，若他赢了，我非但不要他依了不字辈的规矩，还去禀告掌门，把我家小方的名字也改回来！”
　　令狐望听了大笑道：“好，我令狐望拼尽全力，非替师姐改回芳名不可。”方晴初未语先笑，款款说道：“师弟言重。”她平素话语不多，但最会解语倾听，每一开口必是直切要点。剑术亦不若其他女弟子花巧，拔剑在手，便是锐气凌人，堂堂正正直攻要害。方晴初端秀温柔，处事大方，令狐望虽然因剑与她屡斗，却渐至情投意合，终成派中多少人羡慕的少年英侣。那时江湖上说起少年侠客，谁不要赞一声华山派望晴双剑？两人对派中诸人亦十分义气，但有所求，绝无不应。但正因如此，剑气之争一起，首当其冲的，便是他们二人！
　　想到此处，再看跪在地上的令狐冲，只觉他眉眼间疏旷之意，果然便与当初令狐望一模一样，却不见半分方晴初的影子。想起方晴初当年白衣黄裙，乌发流地，腰佩一把清凌凌的碧水剑，这样一个最是清爽不过的人，若看到爱子如今破衣烂衫的潦倒模样，也不知作何感想。想到此处，一阵心酸，不去看令狐冲，又问道：“方师姐她……”
　　忽地想起，早在二十五年前，方晴初便已明明白白死在玉女峰上，不然令狐冲也不至于托庇在岳不群夫妇膝下。自己这些剑宗之人不过是败家之犬，这些年来苟延残喘，为了重上华山，先是被嵩山招揽，又复被杨过劝阻，更被人当枪使来使去，还能问些什么，又要怎样去问？
　　话到一半，再说不出口，始知这二十五年来，反复遗忘，仍不免清清楚楚记得那一个至死无缘的方晴初。

　　于情于理

　　岳夫人面上也惘然显出几分少女时代的天真来，继续说道：“那天我自玉女峰顶下来，正见晴初师姐倚在一棵松树前面，怀抱一个婴儿，身后一串鲜血凝固成的脚印。我又惊又怕，连忙跑去叫道：“晴初师姐，是谁伤了你？”一面取出金创药要来给师姐敷上。晴初师姐摇头微微一笑，握着我手说道：‘宁师妹，你今日不曾下山，可逃过一场大难，显见是个有福气的人，我将这孩子托付给你，好不好？’我素来敬服师姐的为人，想也不想，便答应下来。”
　　“晴初师姐见我答应，挣扎着取下腰间碧水剑，轻轻摩挲，出了一会儿神。然后对我说道：‘宁师妹，这把碧水剑，是阿望所赠。现下你拿着吧，就当作是我这个师姐给你与岳师弟孩儿的见面礼……我与阿望，想来是不能见到他们长大成人的样子了。”
　　岳夫人说到此处，手抚腰间碧水剑。剑上鸾凤团花的穗子，她年幼无知之时，学了千百次才打得同方晴初的手法一模一样。剑法与心性，却来不及学到一分半点。微阖双眼，方晴初那一双泪光盈盈的妙目，便在无底的黑暗中浮现出来。那双无怨无悔，满含着对丈夫与儿子的热爱的碧清双目，叫人永世不得相忘。任谁也料想不到，岳夫人这辈子最重的自然是岳不群，宁中则此生最敬之人，却竟是同为女子的方晴初。
　　她叹了一口气，缓缓说道：“我听得难过，说道：‘师姐，你不要担心，先保重自己身体。’其实我也看出来啦，晴初师姐已经是什么都不在乎的神气，她……她大概早就……她握着我的手说道：‘宁师妹，华山派正是风雨之时，冲儿的身世……你连岳师弟也不要告诉……若有……若有一日……冲儿他长大成人……告诉他，他的父母一生光明磊落，明知不可为而为之，绝不后悔，唯一对不起的，就是自家孩儿。所谓大盈若冲，其用不穷，为他取名冲儿，唯愿他一生，不复为虚名所累，开朗豁达，畅情适意！’”
　　封不平道：“月相有阴晴盈亏，谓之朔望两弦，方师姐心心念念，俱是令狐师弟，不肯在你面前说出这些，却说什么大盈若冲，其用不穷么？”
　　岳夫人道：“这些文绉绉的词句，我向来不懂。当时晴初师姐说到此处，阖上双目，气息渐渐微弱。我以为晴初师姐是倦了，忙又点了几处穴位来止血。过了大半个时辰，血已经止住啦，可师姐的面上，却已经泛出青色来。我这才知道她竟然已经仙逝而去，我六神无主，只会哭泣。这时突然也有人哇哇哭起来，我吓了一跳，低头一看，原来是冲儿。冲儿，你那时就狡猾极了，见我看你，立刻就止住哭声，一双黑眼珠骨碌碌地转来转去，咿咿呀呀地伸着小手要抱。”
　　封不平老泪纵横，问道：“后来呢？”
　　次年春，风和景丽，玉女峰前桃林开遍历花，灼灼千树，艳色比昔年更胜。华山派中，却只余下了岳不群，岳夫人与师傅，还有一个什么事情也不知道的令狐冲。岳夫人背着师傅与师兄将令狐望与方晴初合葬在桃林深处，却怕叫人发现此处是剑宗之人，连块石碑也不敢立起。但每到清明时分，埋骨之地，年年有酒，祭奠她一点不敢说出口的敬意。
　　今年桃花林中白石之下，又生出几抹苍绿的苔痕未？
　　岳夫人手拂鬓角，拭去眼角一滴清泪，轻声道：“后来我同师兄说在山下捡到了冲儿，再后来，我同师兄成了亲，有了珊儿。然后，一眨眼之间，冲儿就长得这样大啦。”
　　顺眼向厅上“正气堂”三字匾额瞧了一眼，心想：“我当年初入华山派练剑，这堂上的匾额是‘剑气冲霄’四个大字。现下改作了‘正气堂’，原来那块匾可不知给丢到哪里去了。唉，那时我还是个十三岁的小丫头，如今……如今……”岳夫人缓缓解下腰间碧水剑，横剑在手，向令狐冲说道：“冲儿，这柄碧水剑，是你爹千寻万觅才到手的，你娘亲生前日夜佩带，须臾不愿离了此剑。你便留下作个念想也好。”
　　令狐冲薄唇紧抿，心中又是欢喜，又是难过，忽然“哇”的一声，伏在岳夫人膝前叫道：“……我不是孤儿，我爹叫令狐望，我娘叫方晴初，他们不是因为我顽劣抛下我不要……师娘！我欢喜得很，我……不是孤儿……我不要什么碧水剑！”
　　岳夫人勉力笑道：“珊儿既然无心江湖，愿意嫁入书香门第，这把剑，不交给你还能交给谁？冲儿，你娘亲说碧水剑就当作是她这个师姐给你师傅与我孩儿的见面礼，这二十年来，你师傅与我，又难道不是将你当作亲生孩儿！”令狐冲大叫一声，抱住了身旁的杨过，又叫道：“我不是孤儿，我爹和我娘，都是光明磊落的人，过儿，我好欢喜！我好欢喜！”
　　杨过寻觅了一辈子，也不曾知道自己的父亲是什么人，甚至还有人暗示他说他的父亲是个十恶不赦的奸贼，此刻见到令狐冲欢天喜地，明知应当替他高兴，心底却有苦涩滋味自从心底最深暗的地方直接翻滚上来，这苦味是完颜康发现自己的父亲姓杨时候的苦味，也是杨铁心追随大哥离开家乡时回头一瞥时的滋味，杨过自然不知道这些，他只知道，满嘴的苦涩，让他用尽全部的力气，才遏制住往令狐冲下巴上狠狠揍上一拳的冲动。
　　他带着这份心思与令狐冲对望一眼，不由轻声在令狐冲耳边说道：“若他们知道大师哥你学的也是风清扬的独孤九剑，那表情必要更加精彩。”令狐冲一怔，手臂又圈紧了几分，隔得近了，松开右臂捧起杨过的脸道：“小师弟，你生的什么气？”见杨过邪邪一笑，多半又打算开些无伤大雅却叫人郁闷得紧的玩笑，赶忙换个话题，随口问道：“小师弟，你是几时生的？”这下确实歪打正着，杨过目光越过令狐冲，望着半空中怔怔答道：“几时生的？我也忘记啦，只记得娘说我是一个雪下得很大的天生的。”
　　他竭力回想，也只记得一双替人浆洗衣服而满是老茧的手，以及断断续续的咳嗽声。破窑的日子是那样遥不可及，虽然心心念念只认那才是自己的娘，可穆念慈长得什么样子，却是无论如何都想不起来了。反倒是林夫人王氏的种种慈爱之举，历历在目。
　　转又想到十七岁生辰时候外公送的大宛良驹，以及那夜王夫人所说：“既然对头厉害，大丈夫能屈能伸，咱们便暂且避他一避。咱们连夜动身去洛阳，好在已知道敌人来历，君子报仇，十年未晚。 ”心中微微一痛，想到：“唉，谁能想到这竟然就是我最后一次听到王夫人说话。她虽然不是我杨过的母亲，却一直当我是她的亲生儿子……于情于理，原该去王家拜会一番。”
　　只见封不平起身说道：“往日江湖上素闻宁女侠仗义为人，我到今日，才知此言不虚。”岳夫人笑道：“些许微末名声，师兄何必当真。若不是冲儿今日被推上我华山一派的掌门之位，我又何必提起这些事情。”
　　封不平心道：“宁师妹对冲儿倒是一片慈爱，生怕我们剑宗之人要来为难冲儿，唉，她倒是多虑了，我早被人用赌约套定，便不知令狐冲是方师姐的孩儿，也不会为难他。”
　　果见岳夫人缓缓说道：“封师兄，不瞒你说，眼下华山派在五岳剑派之中，早就不复当时威风。冲儿于剑术一道上甚有天分，又是剑宗令狐师兄与方师姐的孩子，更由我气宗一手抚养成人，这掌门一位，原来也只有他当得起。”
　　杨过道：“不错，江湖动荡，咱们要以外敌当先，皮之不存，毛将焉附？若没了华山派，咱们剑宗气宗，又争个什么劲？”令狐冲道：“对，对！你们若不服气，便多收几个弟子下山行走江湖，有功者为先，华山派就这么几个人了，可不许耗在内斗上！”他一面说，一面看着剑宗二人，封不平原是在嵩山与他打赌输了不得不听命于杨过，此刻却大是感激，连连点头称是。

　　恩怨两消

　　令狐冲见杨过目注封不平，面色变幻不定，不觉拍拍他肩膀来宽慰。他伸过双手自岳夫人手中捧下碧水剑，系在腰上，不觉想起那日破庙之中，林家夫妇临终托孤的情形，不知娘亲当年，是否也是那般心境？他低声道：“小师弟，伯父生前有言语相嘱托，我总觉来日方长，这些时日都忘了同你提起，眼下可不能再拖啦。”
　　杨过先是一怔，低声应道：“大师哥，我知道了。”见令狐冲肩上尤自染着血迹，然后明白过来，方才伏在令狐冲肩背上笑个不住，额上的血便印在上面了。
　　岳夫人瞧见杨过原来一身锦袍，但自伤一掌后又在地上跪了许久，已经是血迹污痕，难得他全然不以为意，仍是和令狐冲交头接耳，也不知哪里来的那么多话可说。
　　想他一番作为，大是大非上倒也说得过去，只是行事颠倒恣意，人又十分狡猾，叫人哭笑不得。心中暗道：“唉，冲儿便已经是个嘴上出格之人了，这过儿更是一把剑递到人胸口才突然松手的人，以后过日子恐怕十天里倒有九天要心惊胆跳了。”但她自己本是个急性子，说得好听是嫉恶如仇，说的难听点就是没记性，素来都是有仇当场就报，报完恩怨两消，于丈夫那种春风化雨一步步把人阴死的行事手段并不适应，因此虽然不愿承认，心里却隐隐对往后的华山派多了几分期待。
　　这时华山群弟子都一一走进堂来，众人重又在正气掌上按序站立。岳不群在居中的交椅上坐下，岳夫人坐在侧位。岳不群一瞥之间，见群弟子除陆大有外，均已到齐，便道：“为师接任我派掌门多年，俗务纷纭，五派聚会，更是口舌甚多，早想退位让贤，以便静下心来，精研我派上乘气功心法，有人肯代我之劳，自然是求之不得之事。”
　　岳不群说到这里，顿了一顿。在香案前跪下磕了四个头，祷祝道：“弟子岳不群，今日将掌门之位传于门下首席大弟子令狐冲，愿列代祖宗在天之灵庇佑，教令狐冲传承派内武功，教导门中弟子，兴我华山门楣，扬我华山声威！”
　　令狐冲只觉满堂寂静，只有自己的心跳声清晰可闻。又听岳不群缓缓道：“令狐冲听令！从此刻起，你便为我华山派掌门！”
　　令狐冲向前一步，朗声应到：“弟子领命！”在香案前跪下磕了四个头，祷祝道：“列代祖宗之灵在天共鉴，弟子令狐冲，今日接掌本派门户，从此必尽心尽力，传承武功，引领同门，叫我华山派诸人谦恭友爱，在江湖中无人敢欺！”
　　高根明向前一步道：“大师哥，这是咱们华山派多年来的收支帐薄，请你过目。”劳德诺、梁发、施戴子等都道：“五师弟，你还叫大师哥？”
　　高根明恍然大悟道：“令狐掌门，我一时紧张，竟忘记改口……”令狐冲笑道：“这有什么打紧的，我当了掌门也还是你们的大师哥，就是今后这样叫，也不算错。”梁发性直，见了就道：“掌门，平日里这样叫是不错，今天可不成。”说着便要跪下。
　　施戴子一把扯住他，低声道：“长幼有序。”果见岳不群道：“冲儿，今日是你接任华山派掌门之位，不可太过轻率。德诺。”二师兄劳德诺会意，颤巍巍前行一步，跪下说道：“弟子劳德诺，见过掌门。”余下众人也纷纷跪倒在地，齐声道：“弟子见过掌门。”
　　岳不群见众弟子俯首叩头，微微一笑，心道：“我自己做不做掌门，实是小事一件。只是怕华山派遭到外人算计，华山一派数百年来博大精纯的武学毁于一旦，那我死后，有何面目去见本派的列代先辈？而华山派的名头，从此也将在江湖上为人所不齿了。冲儿是我气宗首徒，如今他做了掌门，剑宗之人也归于门中，真是天佑我华山派！”
　　眼见杨过带着封不平二人走上前来，拱手道：“见过令狐掌门。”岳不群心知以剑宗之人与气宗的渊源，能站在此处观礼已经是极大的让步。见封不平面色古怪看着自己，只以为他身为剑宗之人屈从于气宗之下而心中不豫，说什么也不会想到令狐冲的身世竟然大有玄机，而素来心直口快的岳夫人，竟将令狐冲的身世瞒了他这么久。
　　当下微微一笑，往怀中一端，取出一只扁扁的铁盒，打开铁盒盖，取出一本锦面册子，说道：“冲儿，此乃我派的正宗内功心法《紫霞秘笈》，现下留给你，今后可照书自行修习。”
　　他虽然早已经将诸事想的明白，决心要传位给令狐冲，此时此刻，递出《紫霞秘笈》之际，仍是不免生出几许悔意，暗道：“冲儿顽劣狡诈，内功根基虽厚，但却杂念诸多，进境不佳，此时传位于他，当真合适么？我执掌华山一派二十余年，竟是为他人做了嫁衣裳？”复又想到眼下华山派换掌门之事只怕早已经叫嵩山派在江湖里传得沸沸扬扬，自己便是后悔，难道又能拉下脸同徒弟抢掌门位置？只怕剑宗几人第一个就要跳出来反对！眼见令狐冲已经双手接过《紫霞秘笈》，心知大势已去，万念俱灰，只觉得心中一阵空落落的凉。
　　岳不群猛然想到：“我早想退位让贤，以便静下心来，精研我派上乘气功心法，有人肯代我之劳，自然是求之不得之事。这话是我亲口所说，说时也确是这样想的，难道事到临头，我竟做不到？君子自当知行合一，我早已经决心不辜负师妹的美意，万万不能再走上歧路！”
　　忽然之间，岳不群心魔已除，气凝丹田，脸上紫气大盛，竟是紫霞神功不运自动，初发时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到后来更铺天盖地，势不可当，岳不群此时心无杂念，勇猛精进，竟一举突破多年不曾突破的第七层！

　　忧心忡忡

　　杨过最是乖觉，眼见岳不群眼中精光暴现，气息复又绵绵一体，整个人如岳立渊停，气象大为不同，心知岳不群紫霞功又有进境，当下叫道：“恭喜岳前辈神功又有进境。”若换作之前，岳不群虽然已经传位，也不免要暗自对杨过喜怒无常的嘴脸大为不满。但他此刻抱元守一，心如明镜，一身正气洒然，之前种种，竟如隔窗望桥，虽然桥上美景历历在目，自己却早已经不复是桥上观景之人，为一花一木之得失而耿耿于怀，而是已经跳脱其外，唯觉桥景虽美，而天地之美景，岂独在一桥之上？人生之得失，岂又只在一时一事之中？
　　眼见诸多弟子前来恭贺，岳夫人也不禁笑道：“今日我华山派真是三喜临门，先是剑宗诸位尽归门中，又是冲儿做了掌门，更可喜的是师兄神功竟得突破！”岳不群轻拈颌下长须，微微一笑。
　　令狐冲寻思：“师父修习‘紫霞神功’，又到了更高的境界，说话声音，内力的运用，都跟从前不同了。”眼见岳不群看了自己一眼，心道：“诸事已毕，师傅怎么还不叫大家回去？”忽地明白过来：“啊，师傅是要我下令大家各自下去。”他虽未当过掌门，但往日种种戒律行令，也多半是由他这个首席大师兄来通告，此刻心中既然明白过来，也就顺理成章办好。
　　众人散后，令狐冲道：“小师弟，咱们好一阵子没见，去喝上几杯。”杨过哑然失笑，摇头道：“大师哥，刚看你做掌门像模像样，别人一走就故态复萌了。”令狐冲道：“华山派戒律里可没有不许喝酒这一条，小师弟，你又诈人。”杨过大笑道：“总是诈不过你，大师哥，这掌门的滋味如何？”令狐冲咂咂嘴道：“比我想象的好一点。”
　　杨过牵动伤处，咳嗽几声，说道：“我早说过了，这个掌门的位置就那么回事，就凭你关键时刻总能靠得住的本事，也该你来当。而且我也看出来了，你当了二十几年的大师哥，几乎已经相当于半个掌门，若你不当这个掌门，那才麻烦呢。”
　　令狐冲终究不愿意如此评说尊长，却也不愿意教训还带着伤的杨过，笑了一笑道：“是是，小师弟神机妙算，大师哥佩服得很。”心中却一片惘然，不禁寻思道：“小师弟必然是为了我好，或许我当不了掌门，事情便真和他说的一样，那我又会怎样……？”
　　一时之间，只觉得若真是那样，自己又是什么下场？越想越怕，竟然是出了一身冷汗。被山风一激，遍体清凉，令狐冲神志一清，复又想到：“那些事情既然不曾发生过，我又何必为此忧心？我真正该担忧的是小师弟才对！他为何失踪多日，又为何与嵩山派上山，更如何令剑宗之人听命？而且他明知我不愿靠赢他得掌门之位，为何非要出此下策？他出掌自伤，力道甚轻，怎么就吐血了？也不知道这段时间他是怎么一回事？”只觉得心里一个谜团缠绕着谜团，千头万绪，勾得自己忧心忡忡。
　　转头去看杨过，却见他面色苍白，一头向地上栽倒下去。这下心中什么想法都早抛弃到九霄云外，自责不已，抢上前去架住杨过，叫道：“小师弟！”伸手在他右手腕上一探，只觉弦滑脉乱，内力全失。令狐冲大吃一惊，抱着杨过便往山上冲去。
　　突然间人影闪动，六个形貌奇丑的怪人拦在面前，手里正提着陆大有。这一下变起俄顷，令狐冲呆在原地，环着杨过的双臂不禁紧了一紧，叫道：“六师弟，你没事罢？”陆大有四肢被抓，只得点点头，却发不出声音，显然是被点了哑穴。令狐冲大急，面上却笑道：“你们几个点了我六师弟的哑穴，叫他怎么指路？”
　　桃根仙道：“你这个师弟乱指路，我们绕来绕去都跑下山了，也没有见到什么高手，一定是他骗我们，我们这就把他撕成六块。”令狐冲心知陆大有不知自己用意只怕桃谷六怪对华山派不利，因此胡乱指路，说道：“那可不成。”桃干仙道：“干什么不成？我们偏偏要撕开他。”令狐冲道：“那我绝不跟你们下山去。”
　　桃根仙道：“试来试去，总是不行，我是决心，一意孤行的了。”桃干仙、桃枝仙等五人齐声道：“怎么一意孤行？”桃根仙道：“既然撕开这小子令狐冲不跟咱们走，那咱们不撕开这个小子，回去小尼姑那里，令狐冲就要跟咱们去啦！”桃干仙、桃枝仙等五人大喜道：“是极，是极，咱们快跑！”他们童心大发，抓着陆大有就展开轻功，头也不回的去了。可怜陆大有连话也说不出半句，就米袋一般被拎走了。
　　岳灵珊下山去送藏了帕子的画卷回来，正见到六个怪人扛着陆大有，迅捷异常的向山下奔去。眼见令狐冲面色焦急，杨过情形不妙，奔来说道：“大师哥，六师哥和小师哥是怎么了？”
　　令狐冲只听到她半句话里一个师哥接着一个师哥，平常必要取笑她一番的，今日里却怎样都笑不出来，眼见陆大有被六怪捉去仪琳那里，仪琳最是个菩萨心肠的人，陆大有多半不会有性命危险，杨过却是生死未卜，终于咬牙下定决心道：“六师弟叫人捉去恒山派了，我先带着小师弟回山上去看看情况。小师妹，你也多加小心。”最后这句，却是因为杨过先前所说江湖最近有风波一事，只怕小师妹也出了乱子。
　　岳灵珊少见令狐冲如此正色，也不敢再开玩笑，应道：“是，大师哥，我这就跟你回山去。”

　　无敌

　　杨过隔了良久，方才醒转过来。火盆轻微的噼啪响声中，满室如春。他活动一下手脚，只觉得全身骨骼噼啪作响，丹田之中一片闷痛。侧过头去，才发现有个人趴在床边，原来是令狐冲。
　　他坐起来，看着令狐冲的乱发被随意压在旧蓝布袖下，鼻息沉沉。杨过玩心大起，使劲捏了他的脸一把。令狐冲抬起头来，脸上红印未消，想来竟然终夜枕剑而眠。
　　令狐冲见杨过醒来后腹中咕咕乱叫，笑道：“小师弟，你醒得真是及时，再过两刻就要开火，你吃什么，现在去吩咐一声正好。”一面说着，一面站起身来，开了南面的窗子透气。天色迷蒙，雪光明楼。满室墨香中，墙角一盆腊梅几点娇黄照在青花地砖上，与西边墙上挂着的几幅墨荷相映成趣。
　　杨过暗道：“华山派几时转行做桃花岛了不成？墙上不挂刀剑竟然挂起画来了。”细看墨荷，果然生动，心中一动，失声道：“啊，这是陶成客居的地方么？”令狐冲道：“是啊，你一上山就去了思过崖，住的地方还未收拾出来，总不能委屈你和我挤一间屋子吧。”杨过哈哈笑道：“和你一间屋子我就也成了华山派掌门啦，有什么不好？”
　　令狐冲苦笑道：“别提这个，师傅执意要从不为轩搬出来，一日为师终身为父，他便不是掌门也还是我师傅，非要我全了这个掌门的面子做什么？我再三劝阻，说换来换去又得拾掇大半个月。却连师娘也说事关门派脸面，非换不可，反正准备下山云游去，多收拾一阵也没什么。小师妹更是心狠，竟然伙同几个师弟把我屋子里的酒和铺盖全搬空了，笑咪咪地叫我去不为轩住下。我说她一句，她回我三句，什么‘大师哥，你掌门都当了，还怕换个地方住么？’，什么‘小师哥一个人就能迫你当掌门，我们几个加起来都不够逼你挪个地儿么？’”
　　杨过大笑，说道：“你这个人向来遇强则强吃软不吃硬，小师妹这么一招釜底抽薪，想来你决计不肯乖乖听命。”令狐冲气不打一处来，说道：“你倒是把我吃定了，怪不得宁可出手自伤，害我想推辞都不敢，你做的好榜样，师弟师妹们一个个依葫芦画瓢干出这些事情来。”杨过道：“他们那点火候能跟我比？蹦Q不了几下就早被你捏在手心里了吧。”令狐冲道：“是，是，小师弟，不，杨大爷，我捏住了他们，你捏住了我，你最无敌。”
　　杨过说道：“咱们两兄弟谁跟谁啊，别客气，先给杨大爷我弄点开胃的东西来尝尝。我到底是睡了几天？嘴里都淡出个鸟来了！”令狐冲道：“你已经昏了七天八夜。”他眼疾手快，见杨过要坐起来说话，一把将他按回床上：“外头天冷，你伤又没好，等我弄点热乎东西来堵住你这张伶牙俐齿的嘴。”
　　杨过运转□，只觉处处出了岔子，多半是自己没钻研透九阴真经，先前一味强以九阴真经所载窍门练□，练到深处便爆发出后遗症，但经脉之中破损并不严重，根基也厚实了几分，显然有人以玄门正派的内功为自己仔细梳理过，
　　他缓缓说道：“这伤我自己知道，虽然麻烦点，只要你肯帮忙，准能治好。再说我一个平头百姓，命硬着呢，三天两头受点小伤，满地跑着就好了，哪里这样娇贵，非得躺着等死？” 令狐冲自己也是野惯了的江湖汉子，听他这么说，就笑道：“小师弟，你心里有数就好，要我帮忙时说一声。”见杨过寻不着腰带绑腿，搭了把手，拧开侧边一个银镂暖炉，在上层里寻着了，两个感叹了一回陶成这地方布置的实在用尽心思，就出门觅食去了。
　　推开伙房门扉，竟见岳夫人正自锅里舀出半勺羹来，尝了一口，向着灵珊道：“珊儿，这回咸淡刚好，你学得很用心啊。”杨过悄声问令狐冲道：“怎么这些日子都是小师妹下厨么？”令狐冲苦笑道：“是啊，师娘要小师妹快些学好厨艺去洛阳，小师妹娇生惯养，连雪花糖和细盐都分不清，师弟师妹们这些天苦不堪言，每到开饭的时候就满脸惊恐。”
　　杨过心中一动，说道：“去洛阳？大师哥，你也去么？”令狐冲道：“你伤没好，我恨不能时时刻刻守着你，去洛阳做什么？而且师傅和师娘去洛阳是为着陶家七天前遣官媒送了聘礼来求娶小师妹之事情，要去见见亲家。我没事跟着他们凑什么热闹？”杨过道：“大师哥，听说洛阳四月有花会，咱们一起去看看也挺好。”
　　令狐冲心道：“小师弟没事跑这么远去洛阳看什么花会？洛阳花会虽然有名，也只在河洛一带为人传颂。他久居福建，又怎么会知道。洛阳……金刀王家……啊！林夫人王氏正是出自洛阳金刀王家，怪不得小师弟知道洛阳花会。可他当真是想去看花会么？不，小师弟多半是打算去见他外公，打算替林家夫妇讨个公道。”
　　青城前掌门长青子早年败在林远图剑下并重伤而死之事，武林中并不知情，余沧海虽然是因身为青城掌门而向福威镖局报仇，却并不愿意将先师傅败绩大肆宣扬，是以江湖中人人都说青城派志在劫夺林家辟邪剑法的剑谱。
　　令狐冲正因听了这传闻，才在回雁楼头以此引得罗人杰俯身过来，挺剑杀却。但他如今身为华山派掌门，又岂能擅自干涉青城派与福威镖局之恩怨？余沧海灭林家满门，杀镖局全员，行事虽然太过很辣，却也是江湖手段。若令狐冲倾华山全派之力，屠了素无冤仇的青城派，华山派还算什么名门正派？若真为一人之仇举全派之力，不守江湖规矩门派道义，只怕几十年后，华山派便和福威镖局一个下场！
　　杨过身为华山派弟子，对这些清楚得很。他傲骨铮铮，自然也不屑于叫华山派众人去给自己报仇。若单论武功心计，杨过拼着这条命，下毒，买凶，偷袭，也不是不可能杀了余沧海，可那算什么复仇？余沧海死了也还是个响当当的青城派掌门，没人知道他死有余辜，没人知道他本就该死。
　　所以还不够，不够！杨过要的是一个最恰当的时机，让要余沧海的所作所为被全江湖知道，要堂堂正正取下余沧海的首级来祭奠镖局的人们，要把余沧海的血洒遍林家夫妇坟前！这个时机，只要等到……

　　口舌之争

　　杨过想到此处，忽觉耳畔拂过热气，原来是令狐冲低声说道：“小师弟，余沧海身为一派宗师，行事也太过狠毒，咱们这就下山去将他的所作所为公之于众，再去报了伯父母的血仇。”杨过道：“大师哥，你要怎样告诉江湖上的人？是告诉他们余沧海为了给前掌门长青子报仇，将福威镖局屠为平地？还是告诉他们林家有辟邪剑谱，引得余沧海前来灭门?”
　　令狐冲寻思道：“是啊，若说余沧海为寻仇不择手段，武林中寻仇之事，一天没有上百桩也有十来桩，有几个人会真觉得他这么做太不像话？顶多说他余沧海没有宗师气度！福威镖局出事以来，江湖上但凡有几人伸出援手，林家夫妇也不至身亡。……若说是为了辟邪剑谱，以木高峰那等小人的行径，只怕连葬在华山的林家夫妇都不免被他们挖坟走斗，刨开来寻辟邪剑谱！”
　　他到此时，方切身体会到小师弟有多少无处可诉的难处。对林家来说的灭族惨案，对江湖中人不过只是茶余饭后的一道消息，又或者是寻宝求功的一个引子！
　　令狐冲身为华山派大弟子，在江湖之上的地位绝非福威镖局一众可比，即便如此，他激于义愤杀罗人杰，都被岳不群罚上思过崖，余沧海盘踞四川多年，经营颇深，杨过孤身前去报仇，难道又能杀得了青城全派和闻风而动的蜀地诸多门派？杀人又不是切瓜砍菜！
　　杨过知他明白，低声叫道：“大师哥。”短短三字，无限伤心。江湖如此，怎容人肆意而行？可他早已下定决心，要逆天而行！所幸这世上还有一个令狐冲，便是他犯下弥天大错，总也会摇着头来替他收尸。他说道：“大师哥，那套玉女素心剑法，你练得如何了？待会寻个僻静地方，我把全真心法告诉你。”
　　令狐冲拍拍他肩膀，说道：“小师弟，你同我交个底，这路剑法，是不是就是你所说的辟邪剑法？”杨过万万没有想到令狐冲会有这种想法，惊讶之极，道：“当然不是！辟邪剑法倒是真有七十二路，可那威力么，咳嗽，还有待商榷。江湖上传的沸沸扬扬的辟邪剑法，要么就不是我所学的那路，要么就是林家的仇人在瞎吹。”
　　令狐冲道：“难不成真有两路辟邪剑法？”他想到思过崖后山刻着种种见所未见的五岳剑招与风清扬所传剑意，若非机缘巧合，这些精妙剑法，只怕就此绝了传承，再也无人可知。不由说道：“小师弟，会不会辟邪剑法另有诀窍，或是根本没有传承下来.”杨过道：“恩，我未到弱冠之年便遭人屠门，林家的传承还只怕没来得及告知于我。”令狐冲心中一动，失声叫道：“小师弟，那日在破庙中，伯父要我告诉你，福州向阳巷老宅地窖中的物事，是林家祖传之物，须得好好保管，但你曾祖远图公留有遗训，凡他子孙，不得翻看，否则有无穷祸患，要你好好记住了。””
　　杨过道：“大师哥，你不觉得这话大有蹊跷？看来这辟邪剑谱多半是有伤天和之物……”
　　说道此处，二十年前，梦中酒楼之上，林平之那张目眦尽裂的脸，猛然在心上浮现出来。
　　那一夜梦中种种情形，平日里早就淡忘，此刻记起，却是历历在目，仿佛就是昨天的事情。杨过终究不是林平之，那份恨意虽然强烈，却是对慈爱长辈被杀的愤怒，而非爹娘被屠的理智全无，未至于叫他孤注一掷。
　　不错，他姓杨！
　　他爹或许曾是声名狼藉的江洋大盗，他娘也不过是破庙中含辛茹苦肚子将孩子拉扯大的憔悴妇人，同身在镖局琴瑟和谐的林家夫妇相比，声望地位自然没法相提并论，可那也改变不了他身为杨过的事实，他有爹有娘，怎么敢把旁人当做爹娘？
　　林家夫妇的养育之恩，杨过誓死以报，可他杨过是在嘉兴破庙里饥一顿饱一顿挨到少年时候的小混混，不是什么含着金汤匙出生锦衣玉食的公子哥儿，这点他再明白不过！
　　一思及此，已经下定决心。杨过抬头道：“大师哥，我先去洛阳金刀王家问清情况，再下福建去查验一番。辞去少说也有大半年，要劳烦大师哥你陪我走一趟了，但愿师哥师姐们不说你的闲话。”令狐冲道：“小师弟，你这是说的什么话?你心里记挂着华山派，不先去报仇忙着回山来，我陪你走这一趟都使不得么？你当我华山派尽是那等不识好歹的人？”
　　杨过道：“这本是我应做的！若没有华山派鼎力收留，莫说能安葬林家夫妇，青城派早在江湖上对我下了追杀令，哪里会这样轻轻揭过？林家对我有养育之恩，华山派对我难道就没有救命之恩？”
　　令狐冲道：“小师弟，你好糊涂！华山派收留之恩，又岂能同父母养育之恩相提并论?若换做是我，说什么也要先手刃仇人，然后才回门派，门中是杀是剐，也由得发落。”杨过道：“大师哥，你说得轻巧，不过是因为你血亲家人，俱在华山派！我倒要问你，若你娘好端端呆在华山派，师娘却在雁荡山遇险，你要先去见谁？”令狐冲道：“这有什么好说，自然是去救师娘。”
　　杨过冷笑道：“是啊，大师哥，余沧海总也在青城派，跑得了和尚跑不了庙，我早晚要他血债血偿，可华山派若再起气剑之争，只怕被稀里糊涂的灭了派！我杨过难道又是那等不分轻重缓急的混人？”
　　他说的急了，又咳嗽起来。令狐冲扶住他，心中好生歉疚，说道：“小师弟，你为着华山派的事情奔波，原是因为我身为首席弟子，也太过没有担当，我是最没资格说你的人。”
　　杨过道：“令狐掌门，我杨过不过是和你话赶着话赶上了，一时口舌之争，不敢劳烦你这样自贬。如今把话说开，也省得日后再起纷争。”他口中如此说，一双眼睛却是冷冷看着令狐冲，面上满是倔强之色。
　　令狐冲心道：“小师弟这小性子比小师妹还厉害得多。他说起话来句句带刀，杀人害己也在所不惜，明知是错，只怕也要硬拼着错到底。他这样的性子，若在江湖上独自行走，也不知要惹来多少仇家。可若为此要将他逐出华山，我说什么也不愿意，唉！有我令狐冲一天，说什么也不能让小师弟流落江湖，日后必要对他多加开导。”

　　天晴酒绿

　　两人满腹心事，相对无言。灵珊待到岳夫人走后，扮个鬼脸，推窗透气，正见晨光熹微，树树风花之下，令狐冲与杨过默然相对，不由叫道：“啊，小师哥，你身子可大好了？不枉大师哥这些天提心吊胆，寸步不敢离开你床边。”
　　杨过心中微动，自知令狐冲最是讲义气重情分之人，可心中仍然不觉一片茫然，只是不想和令狐冲说话。他推门而入，说道：“我不过是挨了自己轻轻一掌，哪里就伤得那么重了？”
　　这几日来，几个女弟子纷纷找灵珊探问杨过情形，灵珊哪里不知道她们心思？不觉笑道：“小师哥，你那一掌没伤到自己身子，就不怕伤到别人的心么。”杨过哪里知道这些心思，按捺这不去看令狐冲，却笑道：“小师妹，你这样贤惠，果然该嫁人了么？”灵珊脸一红，一跺脚就走。令狐冲道：“小师妹，小师弟他七天八夜未曾吃东西，可是饿得很了，不免脾气有点冲，你先给他弄点东西来垫垫肚子吧。”
　　灵珊道：“是，大师哥。”咬着牙在一碗满满的肉羹上又堆上萝卜丝，滴上陈醋香油，摔在杨过面前：“小师哥，吃不撑你我不姓岳！”杨过大笑道：“对，小师妹，咱们不姓岳，小师妹赶着改姓陶呢！”令狐冲笑得一口酒全喷在杨过脸上，灵珊大乐，拍着手笑道：“小师哥，由你奸猾似鬼，也喝大师哥漱口水！”
　　杨过吃了几口热食，心情畅快，拿袖子在脸上一抹，看了令狐冲和灵珊笑得捶着桌子，也忍不住笑道：“好酒，好酒，若是这样的漱口水，我天天喝也使得！”令狐冲与杨过以羹代酒碰了个碗，伸手在桌上紧紧一握，两人手腕同时发力，才发觉对方也想使个阴招把自己手腕给扳倒，不由相对一笑。
　　灵珊道：“哼，大师哥和小师哥都是邋遢鬼，臭猴儿，不稀罕跟你们玩。今儿还得蒸大馍做黑豆凉粉呢。”令狐冲听了这话，又见她两鬓贴着描金彩胜，说道：“啊，小师妹，今儿是清明么？”灵珊道：“是啊，大师哥，娘还说要带你你去爹娘坟上，叫七师哥去山下买冥钱呢。唉，平日里这些采买的事情都是六师哥做的……”
　　杨过道：“六师哥还没下思过崖么？”令狐冲道：“唉，六师弟叫桃谷六仙捉到仪琳那边去了，也不知情形如何。”杨过道：“咱们去洛阳时候托金刀王家打听一番吧，小尼姑不是乱伤人命的人。”
　　灵珊道：“恩，我蒸大馍时候多夹些核桃、红枣、豆子之类，上过坟之后你们给六师哥带去吧，他往日里最喜欢吃这些枣子豆子，说是吃了多子多福，祖宗保佑。现下在外头也不定有没有吃的呢。”
　　令狐冲道：“是啊，六师弟最爱吃这些猴子吃的东西，结果被你给他起个外号叫六猴儿。”灵珊道：“六师哥本来就像只猴儿，说话像，做事像，吃东西也像，嘻嘻。山上少了只猴儿，可真是冷清啊。”想到出嫁以后呆在洛阳，也难得再见到这些师哥师姐，心里也不觉难过起来。
　　令狐冲见她神色落寞，也猜到她心思，忙岔开道：“小师妹，偷偷切点黑豆凉粉来，切薄点，咱们灌汤吃。”灵珊破涕为笑道：“大师哥，清明本来就该吃这个，你急什么，要不要我再弄点柳枝来给你插头上？”
　　杨过道：“清明还有这多讲究么？”他在嘉兴之时，每年清明不过是穆念慈带他去铁枪庙磕过头。在福威镖局时也不过是清理完坟墓，祭拜完土地神祖先，在坟墓上用小石头压上墓纸，这一天处处不开火，吃几个冷的润饼完事。不想此处却又蒸馍又做汤。林家夫妇一个是福建一个是洛阳人，偏偏又葬在华山，这洒扫祭拜按照哪边规矩才好？
　　灵珊道：“小师哥，你打福建来，可不知道这边清明规矩特别多，忌使针，忌洗衣，傍晚以前，要在大门前洒一条灰线，据说可以阻止鬼魂进宅。”
　　令狐冲道：“小师弟，小师妹极少下山，不知道市井风俗，其实这天除却扫墓,还可以踏青、荡秋千、踢蹴鞠、打马球，恩，还有插柳。全依照规矩来，非得累坏人不可。”他自从藤筐里取了把柳枝插在屋檐下，说道：“小师弟，为人和使剑一般，不必太过拘泥于形式，心意到了，也就是了。”
　　杨过想起学习独孤九剑那天，风清扬走到山崖边，风吹青衣，袍袖翩翩。他沉声道：“过儿，学我剑法，一切须当顺其自然。行乎其不得不行，止乎其不得不止，倘若不成，也就罢了，总之不可有半点勉强。你与冲儿心性相似，却多出半分偏激，少了一分豁达。冲儿内力虽然不及你，只怕于剑意之上，你却要逊他三分。”
　　他不由暗自握紧拳头，心道：“一切须当顺其自然，不可有半点勉强！大师哥，你从不说自己是正人君子，可行事却绝无奸恶，你自认浮荡无当，可该担起的责任，你一桩也不曾拉下。看似看得最开，不过是外表不羁，内心正派。你不拘泥于形式，不过是因为真正的准绳早已经刻在你身心骨血之中！”
　　一时之间，杨过心有所悟，不由说道：“大师哥，你这样看得开，也不知道是好事，还是坏事？”令狐冲笑道：“我是个俗人，没什么看得开看不开，小师弟，咱们这就去伯父母坟上拜祭吧。”
　　他托了半坛酒，斜斜一线倾入碗中。此刻天晴酒绿，檐下新柳半黄，令狐冲半倚门边，逆光而立，侧过头来洒然一笑。杨过心中砰然一跳，自知这一生，已经尽数折在这半碗绿酒之上。

　　全真心法

　　清明坟头一片白，令狐冲与杨过洒扫完毕，落了一身冥钱。岳夫人见他二人一身皂衣，神色肃穆地自纷纷扬扬的冥钱之中走来，格外俊朗。心中道：“令狐师兄，晴初师姐，你们若在天有灵，见到冲儿这般模样，也该放心啦。”眼见杨过走在令狐冲身畔，神色寥落，不由想：“唉，过儿也是个可怜孩子，可我着实不知他想些什么，做些什么。”
　　令狐冲与杨过用过午饭，自玉女峰沿着小路蜿蜒而下，一路走走停停，渐渐听到哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。杨过道：“大师哥，不说寻个僻静地儿说话么？”令狐冲笑道：“是啊，小师弟，这地方少有人前往，你跟我来！”身形一展，消失在小径转角。
　　杨过转过拐角，但觉细雨沾衣，精神为之一爽。只见一道瀑布从绝壁之上腾空倾泻，上半段自百丈崖上飞流直下，白练飞舞处，状如千尺银链。缟绢垂天，下半段撞在坚石上，在山崖之间跌宕，水流形成三弯九曲之状。水雾迷朦，如飞珠溅玉。崖下成潭，映出两边秀木扶疏的崖壁，花落其间，与清潭白瀑交相辉映。杨过虽然早知玉女峰下有瀑布，仍是看得心醉神驰。
　　令狐冲道：“小师弟，我早答应过你，要来玉女峰瀑布下练剑，今日可算践约啦。”杨过道：“恩，大师哥，咱们这就开始练习全真心法吧。”令狐冲道：“你的伤不要紧么？”
　　杨过道：“这玉女心法配合全真心法，用来疗伤最合适不过。”他话语之间，已经跃到清潭西侧一块大石上，捏个剑诀，盘腿而坐。令狐冲对面而坐，摆个五心向天的姿势，便听杨过朗声道：“大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴；先从涌泉脚底冲，涌泉冲过渐至膝！”
　　令狐冲依言运转真气，他之前二十年来所修的华山内功虽然威力浅薄，但这等正宗玄门心法，虽然进展慢威力小，根基却扎得极厚。此时二十余年所得真气，自脚底涌泉穴由太溪上冲，小腿内侧足三阴经交会之处转走阴跷脉上延，冲过膝上，双足犹如踏火而行，一片燥热，不禁微微点头。
　　杨过见状，继续吟道：“膝过徐徐至尾闾，泥丸顶上回旋急；秘语师传悟本初，来时无余去无踪！”
　　令狐冲呼吸轻缓，运转真气继续上行，由阴跷脉汇入督脉，双腿真气冲击尾闾，一时只觉尾骨尖一团火热，又麻又痒，苦不堪言。杨过叫道：“大师哥！”心知令狐冲与自己当年一般卡在尾闾，伸手与令狐冲对掌。令狐冲顿觉一息凉意自极泉与神门润过，经中庭而下，上下合击尾闾，约十息后，下腹一涨，所修真气豁然直上，贯穿尾闾，与杨过所输真气合在一处，渐渐温伏，上到头顶，刚中带柔，回旋不止，此时方觉出了一身臭汗。
　　杨过一把将他推进水里，笑道：“成了，全真心法算是入门了，大师哥，你快去洗个澡。”
　　令狐冲掬水洗脸，见眼中明光闪耀，他在水中游了几圈，只觉遍体如琉璃，无处不清净。等到洗完，令狐冲泼剌一声跳上岩石，不禁扬声长啸。 杨过道：“历年尘垢揩磨净，遍体灵明耀太虚；修真活记有何凭，心死群情今不生！精气充盈功行具，灵光照耀满神京；金锁关穿下鹊桥，重楼十二降宫室！”
　　令狐冲立在瀑布之中，仰天展臂，真气随着瀑布坠下的水珠一路下行，流转周身，紫府重楼之间云蒸霞蔚，畅美难言。全真心法，至此初成！
　　他初成全真心法，大为快慰，在石上侧身而卧，瞧着杨过的脸道：“小师弟，现下我全真心法已经入门，来替你疗伤吧？”杨过笑道：“好，不过这功法本是女子所创，我虽有八成把握，也不敢断定两个男子能否借此疗伤。而且行功之时，需得两人，还要裸裎相对。大师哥，你确定这儿没人来？若有女子打此经过，可少不得要骂我们两个一声淫贼。”
　　令狐冲见他说到淫贼两字时候，口角含笑，仰起头来，眼睛朝自己斜斜一瞥，映透了碧潭波光。不觉心中一荡，在他眉心一吻。杨过不闪不避，眼睫微微一颤，“啾”地一声，也顺势往上一贴，在令狐冲右颊上吸了一口，笑道：“大师哥，我七八天没洗的脸，你要来尝尝咸淡么？”
　　令狐冲笑不可抑，叫道：“尝什么咸淡，你当自己是小师妹那撒盐跟撒唐一般没人敢尝的羹么？放心，你在床上躺了这七八天，我天天替你翻身擦脸的，决不至于这么久没洗。”
　　两人笑闹一番，互相扯衣服拽腰带，从石上扑腾到水里，打从水里钻出来时候早脱得精光。令狐冲道：“走，疗伤去。”杨过笑道：“常在江湖飘，哪有不挨刀，这点小伤，我才不放在眼里。”话虽然如此说，人却乖乖爬到瀑布后面准备疗伤去了。两人对坐，互看一眼，忍不住又哈哈大笑。
　　杨过道：“大师哥，我一看到你这张脸，就心情畅快，忍不住的想笑，怎么也生不了气，这可怎么办才好？”
　　令狐冲笑道：“多半是因为我长得像只大马猴，叫人一看就想发笑。小师弟，我一看见你，就觉得你做什么事情都是有理由的，只怕你拿把刀架在我脖子上，我也没法真跟你生死相搏，这又该怎么办？”
　　杨过道：“这大概是上天要我杨过跟你令狐冲做一辈子的朋友。”
　　令狐冲道：“是啊，我令狐冲向来喜欢交朋友，可别人是不是真把我当做朋友，我也不很在意。人生在世不过短短几十载，大家来去匆匆，相逢一笑，原本也不必强求。可是你，过儿，我总盼着你能再开心些，能一辈子和我是朋友。”
　　杨过低声道：“冲哥，已经有很多年不曾有人叫我做过儿了。”想要记起郭靖，只记得北斗天罡阵中一记降龙十八掌；想要记起黄蓉，只有一双绣鞋和一根碧玉所制的打狗杖；想要记得小龙女，也只有重见欧阳锋那夜，白衣女子身边一朵凋零的红花，她的面色第一次泛出红来，她叫他娶她，可他真的从来没有如此想过，她是他神仙一般不食烟火的师傅，有半丝那种想法也是对她的亵渎。
　　她为什么要走？他不懂。他也许永远都不会再懂。
　　是不是那一夜，如果他吻一吻她，她就不会走？不会留下他孤零零一人，发狂一般地寻找任何一个像她的影子？
　　感情的事容不得任何一方后退，朋友也好，兄弟也好，亲人也好，恋人也好，最珍惜的东西，只有亲自伸手，牢牢抓住，才不会让自己再有后悔的机会，杨过已经错了一次，错得遍体鳞伤生不如死，他不会再容许自己错第二次！

　　知情识趣

　　令狐冲不觉想到总跟在自己身后叫大师哥的陆大有与岳灵珊，陆大有爱说笑话，又惯会看人颜色，做小伏低，对自己这个大师哥，是心悦诚服得很，要说同门意气，自然是十分相投，但也就仅止于此。
　　说到率性亲近，反而还数岳灵珊。令狐冲与岳灵珊两人打小长在岳不群夫妇膝下，令狐冲大灵珊许多，几乎可以说是一手将她带大，如今灵珊已出落成一个娉婷少女，令狐冲心里却总不免还将她当作那个流着口水扯着自己衣襟要糖吃的小娃娃，几乎不敢相信她就要嫁为人妇。
　　这天下原本无不散的宴席，多么亲近要好之人，也总不免成为他人郎君新妇，一心为自家孩儿筹划盘算，不复往日亲密无间。自己虽然还未成家，有了家室之后，想必也不能免俗，这人人如此，又有什么好多说的。听到杨过说早已没什么人叫他过儿，令狐冲不免笑道：“哈哈，这世上也没有什么人叫我冲哥。”
　　杨过像是听到了这句话，又像是没有听到，他双手抱胸，微微仰头，似乎想起了什么美好得不忍去触摸的东西，正午的阳光透过瀑布直落他面上，水帘溅玉，明光焕然。
　　令狐冲看得呆了，他不敢再稍有耽搁，只怕再看一眼，从此就心神俱醉，再也无法脱身。师兄弟之间玩闹嬉戏，无所不为，也是常事，若沉迷其中，那可就成了武林之中的天字第一号大笑话，令狐冲不由笑说道：“小师弟，你也到了成家的年纪了。”
　　杨过像是猛然惊醒过来，惶然叫道：“什么，大师哥，你要娶谁？”话一出口，才清醒过来，令狐冲困在思过崖大半年，连粉头也见不着半个，上哪里去寻个妻室？恨恨推了令狐冲肩膀一掌。
　　令狐冲心中好笑，说道：“瞎说，堂堂华山掌门婚配之事，少不得三媒六聘，四方宾客，八抬大轿，哪里会草率得你都不知道？”杨过笑道：“是啊，届时我要送什么贺礼才好？”令狐冲道：“你随意就行，只怕我到时候被闹洞房的人灌得谁都认不出，更别说看礼单了。啊，小师弟，我是早打算好啦，等到你成家之时，我送你一坛子最好的酒。”
　　杨过大笑道：“好，就为了这坛子酒，我也得先寻个知情识趣的美人儿来做我妻子。”说到此处，却不禁心中酸楚，怔怔道：“可是上哪儿寻这么一个人去？上哪儿寻这么一个人去！大师哥，你找着了这么个人么？”
　　令狐冲摇了摇头，杨过也摇了摇头。两人相互凝视着，不出所料地看到对方脸上充满着关切之情，不由伸出手来紧紧一握。令狐冲大笑道：“便是没有好姑娘看得上我令狐冲，我也自可仗长剑行走江湖，喝酒说笑话，结交朋友，这种种快活，难道便及不上人家小两口躲在被窝里头亲嘴儿？”杨过也不禁豪情大发，叫道：“不错，不错！男子汉大丈夫，不曾立业，何以为家！”
　　两人说得入港，不免开始筹划行程。令狐冲道：“咱们明儿便启程去洛阳，骑上快马，二十来天功夫也赶到了。届时拜访王家，打听六师弟，学琴学箫，还真能够去看看花会。可再往福州去，却少不得要到六月了。届时福建正是天气炎热阴雨绵绵，且不说行路艰难，对你的伤势也未必有好处。”
　　杨过道：“也说不定老天爷保佑，咱们在山下雇到轻车快马，六七天之间便抵达洛阳呢。我伤在经脉，大碍没有，小伤处处，只这疗伤是个水磨功夫，非得仔仔细细地修补。到时雇艘快船，咱们避在船舱里，一面疗伤一面赶路，到了福建也该好得差不多了。”
　　令狐冲与杨过对看一眼，两人都是老江湖，心知武林之中风波屡起，一旦置身江湖之中，哪有能知道会被莫名其妙地卷入些什么事情？便是看上去清净太平，净如初雪，谁又知道那白茫茫一片下掩映的是暗流汹涌的大河，藏满杀机的陷阱，或是蛰伏冬眠的毒虫猛兽？不过这也正是江湖最迷人的地方，你永远在路上，也永远不知道这条路究竟通往什么地方！

　　油壁香车

　　令狐冲与杨过两人合力运行一个小周天，便道：“小师弟，咱们收功回去。”此时不过三月下旬，玉女峰下春寒料峭，过了正午便凉意入骨，杨过身上内伤未愈，待久了只怕要染上风寒。杨过心知这经脉之伤不比寻常刀剑创口，用功太急反动旧创，因此疗伤之事决计心急不得，坚持每日运行一个小周天，余下时候不去妄动真气，便可任由经脉自行愈合。此刻应了一声，缓缓收功。
　　两人缓步而行，一路看松说云，不多时便上得峰来，但见山势险峻，树木清幽，鸟鸣嘤嘤，流水淙淙，四五座粉墙大屋依着山坡或高或低的构筑，一个中年美妇缓步走近。令狐冲叫道：“师娘！”杨过心道：“唉，这可不和我上山时候一个情景么？不知不觉我已经在华山过了大半年啦。再看这些房舍与师娘，已经不是往日心境。”
　　岳夫人见是两人，快步走来道：“冲儿，过儿，白罗在山下雇了两辆油壁大车，咱们去看看可曾使得。”令狐冲心道：“不过五个人去洛阳，怎么要两辆大车？”随即明白过来：“啊，小师妹是去见未来婆家，我同过儿都是青年男子，怎么好与小师妹挤在同一辆车上？”心中顿时怅然若失，有种一回头就见自家种的好白菜不知道被谁给拱了的怪异感觉。
　　三人行到山门，果见两辆青油壁大车齐整整停在林间空地。杨过道：“咱们不打山下官道走么？”令狐冲知道他是想起上回所雇车马是停靠在山下镇子里的车马行。便笑道：“小师弟，咱们去洛阳是往东边走，直接打从华山山门转东更是近便。”
　　打头那辆车的车夫见他来看，殷勤掀起帘子来，令狐冲见大车内器具精洁，车中设矮几，几上还摆了几坛子酒，心中不由一动。不及细想，又去看第二辆车，只见帘幔低垂，一阵甜香细细飘出，显是女眷常用的。杨过笑道：“岳夫人，我和大师哥坐一辆车喝喝小酒倒也没什么，你们母女另坐一辆香车也很是正理，岳先生可怎么办呢？”令狐冲道：“师傅与我们同坐一辆车便是。”
　　岳夫人是直脾气，不由笑道：“过儿，就你想得多。”伸手拉开第二辆车的帘子，吩咐车夫道：“这车开一夜门透透气，我可不喜欢那些脂粉气味。”回头朝令狐冲说道：“冲儿，你师傅论辈分比你高，你如今却是华山派的掌门，同挤在一辆车上，凡事以谁为首？何况你们素性不合，他觉得你狡诈邋遢，你也未必有多愿意被规矩束缚，这样大眼瞪小眼，也不怕尴尬么！”
　　令狐冲冷汗直冒，叫道：“师娘，弟子不敢。”
　　杨过心道：“同挤在一辆车上，凡事以谁为首？是啊，一山岂能容二虎，一事岂能烦二主？我同大师哥情谊深厚，那是不假，可男子汉大丈夫，不同于那些闺阁女子，行走世间，就为了担起该担的责任！郭伯伯担起襄阳，乔大哥担着丐帮，大师哥担着华山派，我杨过，又该担起什么？”
　　岳夫人道：“冲儿，你向来天不怕地不怕，我也不管你是真的敢不敢。你如今是华山派掌门，凡事留个心眼，该争的就要争！你敬重你师傅同我，那是不错，但什么该做，该怎么做，你也得弄清楚。”
　　令狐冲心知师娘虽然一颗心全系在师傅身上，对自己毕竟十分慈爱，是以才出言提点，点头道：“是，师娘，冲儿明白了。”
　　杨过听到“什么该做，该怎么做，你也得弄清楚”一句，不由心中寻思道：“杨过啊，你一味痴迷于青城之仇，龙女之爱，冲哥之义，可曾真正担负起一份众人寄望的大责任？便是对程英陆无双完颜萍那些妹子，明知无果，又为什么要去招惹？你算什么英雄好汉！”
　　一时之间，心灰欲死，只觉得自己亲疏不分，全凭一己之好恶行事，上窜下跳，自以为机变百出，只不过落得亲者痛仇者快，活脱脱便是个跳梁小丑。
　　忽听岳夫人道：“冲儿，你只须牢牢记住，便是往日不喜欢这些威风派头，也该习惯。可不许在外人面前露了怯，要学会自己拿主意！”
　　杨过心中不由豁然开朗道：“郭伯伯与乔大哥急公好义，精忠报国，自然是英雄好汉。可我又何必要和他们相同？我所作所为，都是依着我自己的心意，纵然遭人诟骂，落尽白眼，下辈子绝不再如此行事，这辈子却也始终无悔！我自己拿的主意，但是错也要错到底，错到我再不犯第二次，这便是我该担的责任！”
　　不知不觉，杨过信步东行，眼见平林漠漠，夹峙碧水，仰见岚气氤氲，翠峰如簇，俯看雾薄浪起千片雪，心神为之一清，回神一想才觉不对：自己素来我行我素，但也早有十余年不曾如此心神狂乱，被人一句话便激起种种心事，若不是车马中的香气有问题，便多半是□出了岔子，生出心魔了！虽然此次意志坚定逃过一劫，但心魔不比经脉，无形无质，来去无踪，全在心内，旁人更是无从相助，若不早日找出心结何在，怎知以后又会怎样？
　　只听令狐冲遥遥喊道：“小师弟，小师弟！”杨过心中一紧，暗道：“难不成真是那车子上的香气有问题？”他不敢妄动真气，一路小跑，奔回原地。

　　呼酒看花

　　令狐冲道：“小师弟，你怎么走到东边林子里去了？”杨过道：“我心里闷得很，去透透气。”令狐冲见他不像受伤，也就放下心来，说道：“恩，明儿寅时末就启程，咱们先回去收拾东西，睡个早觉来养精蓄锐。”
　　两人一面走，一面说话，杨过道：“如今江湖虽然不太平，市坊之间倒不算乱，咱们既然走的官道，一路上城镇驿站可不少，只要带足银票，一应衣食住宿都方便得很，还要怎么收拾？”
　　令狐冲笑道：“咱们一壶酒一把剑就可以走江湖了，小师妹那边可麻烦了，眼见着筹备了七八天才置办得有点模样。陶家是书香门第，送来的聘礼很是隆重，若嫁妆不合适，小师妹嫁过去是要被人看轻的。”
　　杨过一拍手道：“是了，我先前的包裹还埋在正气堂后边的大树下，里头有对玉马，正可拿出来给小师妹添妆。”
　　想起离开福威镖局那一晚，他眼见桌上一对玉马，红烛映照下珊珊可爱，突然想起岳灵珊还在西厢房，便顺手将玉马收进包裹，向着西厢房走去，当时不过是一时心血来潮，如今倒真可给岳灵珊当作嫁妆了。
　　岳灵珊虽然既不曾与杨过结缘，也不曾得令狐冲衷情，但如今无病无灾，喜结良缘，杨过自觉也算是对得起林平之一番嘱托了。
　　令狐冲哈哈大笑道：“师傅师娘怎么敢要你添妆，添妆都是娘家的女性长辈来的。”杨过笑骂道：“我不过是口误，哼，大师哥，你一个大男人，怎么对这些事情这样清楚？”令狐冲道：“我虽然于这些事情一窍不通，每天去伙房拿饭菜时候也听师娘师妹天天念叨这些事儿，别小瞧你大师哥，我知道的可不止这些呢！”
　　杨过笑道：“是么，我瞧你多半也说过要给小师妹添妆的话，不然谁会无端端知道这些？还笑成那样！”
　　令狐冲脸一红道：“小师弟，真是瞒骗不过你，你要不要这么聪明啊！”咳嗽一声，续又说道：“这回师傅师娘去洛阳，虽说是为了文定之事，少不得也要给陶家诸人准备见面礼。不过依我看，也多半是存了去洛阳定制家具和其他痰盂铜盘银□带之类的心思。咱们眼下跟师傅师娘先行一步，但到得大婚之日，咱们华山派全派弟子，想必都要跑到洛阳去抬嫁妆啦。”
　　杨过道：“什么痰盂皮带？听得我一个头两个大。恩，小师妹大婚之日，我便将那对玉马送去，现下咱们还是快些上山洗洗睡吧。”
　　一夜无话。次日寅时末，众人便起床洗漱，吃过一顿宽汤烫油，筋光酸辣的臊子面，已经是卯时正，便分头进了两辆青油壁大车。此去一路顺遂，不过八九日功夫，便到了洛阳西郊。
　　令狐冲与杨过敞窗饮酒，只见车外处处是庳车软舆，香衫细马，不禁惊讶道：“我也来过洛阳几次，从未见过如此景象。”
　　杨过笑道：“谷雨三日看牡丹，这些大都是游花冠盖罢.咱们若在李家天下，那才热闹呢。唐时人说，洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇。花开花落二十日，一城之人皆若狂。可见当时盛况。如今洛阳早已不是天子脚下的东都，向来也不如当年繁盛。”
　　令狐冲道：“什么朝代典故，我可不懂。小师弟，当今洛阳，便不及以往么？照理说，这等名都大邑，如此繁衍百年，人多了，地多了，房屋也多了，总该比过去兴盛才是啊，”杨过醺然道：“大师哥，我一时懒得驳你，便当你说得也有理罢。来，咱们再喝几盅。等明儿呼酒看花，共餐秀色，保管你快活得不去管这些说不清的事儿。”
　　令狐冲笑道：“看花我不懂行，喝酒我可最喜欢，来，我先干为敬！”杨过横在坐榻上，懒洋洋举杯道：“呼酒先招野客看，不醉花前……”
　　话音未落，只听车夫吁了一声，勒马急停。令狐冲跃窗而出，问道：“赵大哥，怎么了？”他性喜呼朋唤友，这七八日下来，已经与车夫称兄道弟。姓赵的车夫沉声道：“令狐兄弟，方才车前然多出一个人，险些惊了马。”
　　令狐冲讶道：“可别出了人命。”向前一步，只见那滚在地上的人早爬了起来，原来是一个青衣少年，此刻轻摇手中摺扇，向车夫道：“这位大叔，是你救我的么？”眼见令狐冲掠窗而出，意态潇洒，不由拍手说道：“啊，你这轻功好俊，怎么会和鸟儿飞起来一样，今日当真是大开眼界，叹为观止了。”
　　杨过自车中走出，听得这话，忍不住笑了起来，说道：“这位兄弟一表人才，却原来是个大呆子。你既然知道轻功，也该知道轻功练到高处，比鸟儿飞还快。怎么又大开眼界，叹为观止了？”青衣少年微笑道：“在下姓段，单名一誉字，从来没学过什么武艺。我看到别人轻功这样潇洒，忍不住总是要夸上一声的。”
　　令狐冲在边上捡起一个木饰，只见三五朵牡丹挤在一起，枝缠梗柔，拥出一朵漆成白色的凤凰，看上去姿态妩媚，别具风流。听到此语，走到那人跟前笑道：“这位段兄弟，这个木雕，是你的么？”
　　段誉在自己腰间一摸，叫道：“啊，是娘给我的凤穿牡丹，若是丢了，娘一定伤心得很。这位大哥，真是多谢你啦。”
　　令狐冲笑道：“客气什么，不过是举手之劳。段兄弟，我复姓令狐，单名一个冲字，方才和你说话的人是我小师弟，姓杨名过。你直呼我们姓名就是。”
　　段誉摆手道：“这怎么能直呼其名，当然是要交一声大哥，汉代称兄，可呼兄、家兄、对长兄还可叫大兄，对死了的兄叫亡兄。哥字不可用，哥称兄，是唐代才开始，唐之前哥只做一般男性之称。 《魏略》中记载，“文帝常言：‘家兄孝廉，自其分也。若使仓舒在，我亦无天下。’家兄孝廉指的就是曹昂，‘自其分也’是说按照立长的规矩，曹昂是曹操长子，如其不死，家业传长子，皇位轮不到曹丕。仓舒就是曹冲那神童……”
　　令狐冲听得七窍通了六窍，一阵头昏脑胀，恨不得过去塞住段誉那张唠唠叨叨的嘴，杨过却低头细看这木雕，只见凤白花红，刀法细腻，与往日所见木雕上色大有不同，不由问道：“段兄弟，这木雕工艺独特，不知令堂自何处得来？”
　　段誉乐陶陶地道：“这是大理最好的木雕工匠做的，这凤穿牡丹自然很好看啊。”杨过道：“段公子，你打云南千里迢迢来此，是为着看花会么？”段誉哈哈大笑，拍手说道：“开什么玩笑，我不肯练习武功，刚刚才偷溜出来，这不就在大理街头么？”眼见车夫与令狐冲一脸惊异之色，不由后退了一步，转头四望，只见游人如织，却没一个是熟悉的装扮，顿时如遭雷击，怔在当地。
　　杨过道：“大师哥，段公子是我朋友，早约好在此地等候的。他有点一根筋，开完玩笑就转不过弯来。我同他单独说几句话。”令狐冲道：“恩，我在车里等你。”杨过微微一笑，拉起段誉走到一旁，轻声问道：“段公子，你是何时生的？”
　　段誉抓着杨过的手道：“大理保定二年癸亥十一月二十三日。杨大哥，你说的是真的么？”杨过叹了一口气，点头道：“是啊，段公子，我做什么要骗你？现下已经是明朝了，大理段氏……早在元朝时候就被人灭了。”
　　段誉踉踉跄跄，倒退了几步，惶然四望，一个人也认不得。夕阳熔金，处处香车美人，欢声笑语，可这景越是美丽安宁，段誉却越是害怕他们下一刻就要撕下人皮，化作青面獠牙的恶鬼来拿他，段誉突然叫道：“不，我不信！我不信！你骗我，一定是你在骗我！”手上的折扇掉在地上，他也顾不得捡起来，便头也不回地跑了。

　　千叶姚黄

　　杨过伸手去拦，但他如今经脉处处是伤，半口真气一提，丹田里便是一阵火辣辣的痛，哪里挣得过势若疯虎的段誉？叹了一口气，捡起地上的折扇，走上青油壁大车去。
　　令狐冲见杨过面色苍白走进车来，伸手在他腕上一探，道：“怎么和你那个朋友动手了么？”杨过道：“唉，大师哥，他犯了癔症，跑进城里去了。”令狐冲道：“他身无武功，怕会遭人欺负，可咱们人生地不熟，怎么寻他？”杨过道：“恩，这个倒是有办法，咱们快些进城去金刀王家。”令狐冲道：“不错，金刀王家在洛阳寻人倒是合适，咱们千万别叫他再不小心叫车给撞了。”
　　岳不群一家的车早已先行从南面进城，安顿在陶家。令狐冲与杨过因要去西边的金刀王家，便已分头行事。是以此时问过路途，便径自往王家而去。
　　到得王家，但见房舍高大，朱红漆的大门，门上两个大铜环，擦得晶光雪亮，八名壮汉垂手在大门外侍候。一进大门，只见梁上悬着一块黑漆大匾，写着“见义勇为”四个金字，下面落款是河南省的巡抚某人。
　　门房见了杨过，连忙满脸堆笑趋向前来，叫道：“小少爷，你可回来了，自打前年你十七岁生日过后，老太爷天天念叨着你怎么还不来看看呢。啊，这位公子是？”杨过想到前年王老爷子所送的大宛良驹早死在镖局里，心中难过，只是淡淡说道：“这位是我大师哥，华山派掌门令狐冲。”
　　旁边一个机灵小厮早就飞快跑进门去报讯，余下几个被他抢了这等必能得封赏的好差事，一面怨自己不够反应快，一面争先恐后地前来安顿车马行礼。门房看杨过凤眼修眉，此时神色暗恼，便同当年王家大小姐一模一样。想起王家小姐性情骄辣，马术精湛，一条刺金鞭子使得又毒又刁，平日里最爱骑着那匹胭脂马恃美行凶，叫城里的富少纨绔们又恨又爱，暗地里叫她刺桃花。
　　王家老爷子最是心疼这个女儿，可在婚姻大事上却绝不松口，任凭大小姐撒泼寻死不肯认这林家的婚事，还是把她远嫁到福建去，老夫人为此也不知道埋怨过多少回。可后来王小姐和姑爷不照样处得好好的，老太爷和老夫人更是把个小少爷当作掌上明珠，若不是后来……
　　只听得门内一个洪亮的声音说道：“华山派掌门远到光临，在下未曾远迎，可当真失礼之极哪！”
　　令狐冲知是金刀无敌王元霸亲自来相会，心知王家给足自己面子，大半还是看在杨过面上，两人对视一眼，当即双双迎了出去。只见那王元霸已有七十来岁，满面红光，颚下一丛长长的白须飘在胸前，精神矍铄，左手呛啷啷的玩着两枚鹅蛋大小的金胆。武林中人手玩铁胆，甚是寻常，但均是镔铁或纯钢所铸，王元霸手中所握的却是两枚黄澄澄的金胆，比之铁胆固重了一倍有余，而且大显华贵之气。
　　他一见令狐冲，便哈哈大笑，说道：“幸会，幸会！久闻令狐掌门年少有为，小小年纪便已执掌华山一派，小老儿早就想见见是何等人物，如此了不得。今日一见，当真是龙章凤姿，风度翩翩。”说着握住了令狐冲的右手连连摇晃，喜欢之情，甚是真诚。
　　令狐冲再厚的脸皮也经不起如此吹捧，只是连声道：“不敢当，不敢当。”杨过素知王老爷子吹捧功夫，此刻不由笑道：“师哥带了孙儿出外游历访友，以增见闻，说是第一位要拜访的，便是咱们中州大侠、金刀无敌王老爷子。只怕我们两个不速之客，可来得卤莽了。”
　　令狐冲暗道：“我几时说过这种话？小师弟可真是法螺吹得嘟嘟响，只差没把人吹上天去，难不成这便是他们王家的传统？”但这花花轿子人抬人，奉承话人人爱听，令狐冲明知道这一老一少法螺吹得震天响，仍不觉一面满身鸡皮疙瘩，一面有点飘飘然。
　　王元霸知道自己这个孙子从小就不怎么爱在长辈面前撒娇卖痴，听到孙子这么说，不禁得意的胡子直翘，大声道：“‘金刀无敌’这四个字，在令狐掌门面前谁也不许提。谁要提到了，那不是捧我，而是损我王元霸来着。令狐少侠，你教得我外孙这样明事懂理，恩同再造，咱们华山派和金刀门从此便是一家，哥儿俩再也休分彼此。来来来，快进门来，不住他一年半载的，谁也不许离开洛阳一步。令狐掌门，我老儿亲自给你背行李去。”
　　令狐冲忙道：“这个可不敢当。王老爷子若肯赏光同小子喝上几碗酒，那便是晚辈的荣幸了。” 王元霸大笑道：“那是自然！饭管饱，酒管醉，吩咐厨房备最好的酒菜，我今夜要同令狐少侠喝好，喝尽兴，敞开喝！”
　　三人相视大笑，携手而入，王元霸道：“乖孙儿，你舅舅前日里得了一株花王，正在厅前对花饮酒，咱们也过去看看。”说到这里，声音放低了，颇为喟然。杨过知他是想起了在湖南逝世的女儿，当即收起了笑容，应道：“是！我也几年不曾见到舅舅舅母啦。”
　　王元霸为人爽朗，丧女之痛，随即克制，哈哈一笑，说道：“令狐少侠，小儿赏花大醉，不曾出门来迎，你可不要怪罪。”令狐冲道：“无妨，无妨。”杨过听了却说道：“孙儿有两个武林中的朋友，约好了近日来洛阳赏花，不知怎么迟迟没有消息。”王元霸道：“咱们金刀王家在洛阳也算人脉通达，你那两个朋友叫什么名字？”
　　杨过笑道：“我那两个朋友，一个叫做陆大有，生得一副猴儿模样，与六个形貌甚怪武功颇高的人过从甚密。一个叫做段誉，是个与我年纪相仿的青衫少年，说话爱拽文，腰系一个白凤穿牡丹的大理木雕。”王元霸道：“我这就叫人打听一番，只要在洛阳，我金刀王家保准不叫他们吃半点儿亏！”杨过笑道：“咱们金刀王家果然不是寻常人家可比。”
　　三人且说且行，已经到了中庭。王元霸哈哈一笑，回头向身后两个儿子道：“伯奋、仲强，快见过华山派令狐掌门。”王伯奋、王仲强齐声答应，拱手还礼。令狐冲忙也还礼，说道：“这样大礼，晚辈如何克当，就从小师弟身上算来，也给是我叫一声叔伯才是。”王伯奋、王仲强二人在鄂豫一带武林中名头甚响，对华山派虽然素来佩服，但向这么一个毛头小子行礼终究不愿，只是父命不可违，勉强为之，见令狐冲不摆架子，心下甚喜。
　　当下三人交拜了站起。令狐冲看二人时，见兄弟俩都身材甚高，只王仲强要肥胖得多。两人太阳穴高高鼓起，手上筋骨突出，显然内外功造诣都甚了得。杨过这时才笑道：“金刀门武功威震中原，咱们华山派的上代祖师，向来对金刀门便十分推崇。侄儿昔日不知两位舅舅威名，多有得罪，还望见谅。”
　　令狐冲忍不住瞪了杨过一眼，暗道：“小师弟又在胡说八道，你对师傅半点敬意也没，倒还是和我在一起的时光多，你这等一见师傅就溜号的家伙，何时听师傅说起过金刀王家了？”
　　王伯奋与王仲强对看一眼，想起自己这个侄儿从小就不耐人逗弄，谁捏捏他脸蛋拍拍他头顶说说他的坏话儿，都要被整得一家子鸡飞狗跳，最是个蔫坏蔫坏的东西。小妹又护短，不管这小子做什么坏事都护到底，闹到王老爷子面前也不了了之。此刻听他满面坏笑这么一说，齐齐打个冷颤笑道：“不敢当，不敢当！”
　　杨过忽觉香气袭人，寻香望去，便见庭前花盆里大株一朵千叶的重瓣牡丹，那花色泽艳黄，轻腻可爱，此时在夕阳下颤巍巍带着露珠儿盛放开来，凝风衔春，堂皇有帝王气象。王仲强笑道：“这株千叶姚黄便是我新得的花王，人说牡丹是花中之王，现在千叶姚黄真可以算作王了，贱内整日里都在说，若再得一株魏紫为后就齐全啦。”
　　令狐冲见他言虽有憾，心实喜之，虽然奇怪王仲强怎么看也不像是惜花爱花之人，也笑道：“这千叶姚黄，当真有千叶么？”王伯奋道：“不止！其名虽千叶，而实不可数。或累计有上万叶才是，不然怎么能长到这样一尺来高？花肉既重，其梢下屈，那么斜斜侧在一边，真是别有风情。”
　　王元霸哈哈笑道：“令狐少侠，你对花感兴趣，说不定上辈子也是咱们洛阳人，明儿便是洛阳花会，你可得好好去看看。”令狐冲笑道：“晚辈不过是喜欢这牡丹花的堂皇气象，其余什么花都不懂，哪里敢去花会。”王家父子面露诧异之色，王仲强随即笑道：“令狐贤侄，咱们洛阳说花，就是说的牡丹花，天下真正的花就洛阳牡丹一种，名声无人不知，这洛阳花会里，自然也都观赏的是牡丹花。 ”
　　令狐冲讶道：“洛阳除了牡丹便没有旁的花么？”王伯奋道：“咱们洛阳的花也有黄芍药、绯桃、瑞莲、千叶李、红郁李之类，但洛阳人并不特别看重，称为果子花，或叫什么花什么花，而到牡丹则不称名称，就直接叫花。”令狐冲道：“洛阳人这样爱牡丹，我倒真想去看看这牡丹有多可爱了。”杨过笑道：“我还没看过花会呢，真是愧为洛阳人。”王家父子大笑道：“好，好，咱们今儿摆上最好的洛阳水席，明儿一起去看洛阳花会！”
　　这一晚王元霸大排筵席，宴请令狐冲，不但广请洛阳武林中知名之士相陪，宾客之中还有不少的士绅名流，富商大贾。洛阳四面环山，地处盆地雨少而干燥。古时天气寒冷，不产水果，因此民间膳食多用汤类。之所以称为水席，一是它的每道菜都离不开汤汤水水，二是一道道地上，吃一道换一道，二十四道连菜带汤，章法有序，毫不紊乱。仿佛行云流水一般，故称水席。
　　王家摆的是最上等的鱼翅席，令狐冲入座便见席面上已先摆了四荤四素八凉菜，冷盘五荤三素：卤肉、白斩鸡、虎皮蛋、红烧肉、黄膘肉、莲菜、芹菜、花生米。接着上四个大菜，有烧三样、五柳鱼、料子鸡、八宝饭。每上一个大菜，带两个小件，名曰“带子上朝”。八小件是鱿鱼卷、炒虾仁、辣子鸡丁、锅烧鸡、生氽丸子、拔丝甜菜、银耳汤、白菜卷。接着四个压桌菜，有腐乳肉、葱扒虎头鸡、牡丹燕菜、海米炖白菜。
　　王元霸道：“令狐掌门，你尝尝这牡丹燕菜。”令狐冲夹了一筷，说道：“这牡丹燕菜那不成是牡丹和燕窝做的？”满席客人抚掌大笑，都道：“令狐少侠，你快吃吃看，吃过便知道。”令狐冲尝了一口，说道：“我从来没吃过这种味道，也不知是什么做的。”
　　王伯奋道：“哈哈，令狐贤侄，这个牡丹燕菜为名噪一时的素菜名师比丘尼梵正大师所创，是萝卜做的。”席间一个名绅说道：“也有传说是唐时武后称帝以后，洛阳东关外一块菜地里长出了一个大白萝卜，长有三尺，上青下白，被当成吉祥之物敬献给了武后。武后很是欢喜，遂命皇宫御厨将之做菜，想一尝异味。萝卜能做什么好菜呢？但女皇之命又不敢不遵，御厨没有办法，只好硬着头皮，对萝卜进行了多道加工，并掺入山珍海味，烹制成羹。武后品尝之后，感觉香美爽口，很有燕窝汤的味道，就赐名为假燕菜。”
　　令狐冲笑道：“看来即使是个萝卜，只要肯下工夫去长，也能胜得过燕窝。”杨过笑着举杯道：“还是洛阳水土好，牡丹天下第一，这寻常的白萝卜也能长成个天下第一，诸位久居这样的好风水之地，可真让小侄羡慕的很，来，这一杯敬咱们洛阳的好风水！”众人哄笑道：“不错，不错，这一杯非喝不可！”满席之人都立了起来，举杯相对，一口干掉。
　　众人劝酒吃菜，觥筹交错，好不快活，令狐冲酒到杯干，宾主尽欢。他酒量甚宏，便是百杯以上也不会醉，不知不觉已喝了数百来杯。最后送上一道送客汤上来时，几十桌客人，已是倒了大半。王元霸也不禁暗自咂舌，叫人继续上酒。王家家人轰声答应，上来倒酒。令狐冲一生之中，人家给他斟酒，那可从未拒却过，当下酒到碗干，又喝了五六大碗，到最后，满席之中，便只余下杨过与令狐冲，两人醉眼乜斜，划拳行令，肆意说笑，终是伏桌呼呼大睡。

　　盛世风流

　　令狐冲这一醉，直到次日午后才醒，只觉头痛欲裂，当时自己同杨过说过些甚么，一句话也不记得了。见自己独睡一房，卧具甚是精洁，四面红窗，芳气袭人。他踱出房来，便见窗下牡丹悉数盛开。令狐冲昨日听闻洛阳牡丹种种轶事，不由驻足细看，只见花带以两色并作一丛，红白异状，错综其间，又以紫粉黄三色插入其丛，此时日光正盛，观之灿然若锦。
　　忽觉花上移来一片阴影，抬头一看，杨过脚踏纵兔靴，身着蜀锦长袍，发攒玉冠，居然还摇着一把折扇，这是去相亲还是去花会？不由打量了一番。杨过笑道：“大师哥，你这上上下下的看着我做什么？”
　　令狐冲道：“自然是看你这一身的风流气派。小师弟，你这打扮可真是了不得，真是从头看到脚，风流往下落，从脚看到头，风流往上流啊！”
　　杨过笑得直扑在他身上道：“这又是打哪里听来的笑话，被你一说就笑得我肚子直疼，大师哥，你改行去说书，保管红遍洛阳。啊，你怎么连衣服也不换就出来了，这一身酒气，别薰醉了满城的牡丹花。”令狐冲笑道：“我醉得很，哪里还记得换衣服。”杨过推着他就往屋里走：“换掉，换掉，特意给你准备的衣服，你还不打算给我这点面子不成？”
　　两人打从屋子里出来，正碰见一个丫鬟来送醒酒汤。这丫鬟眼见令狐冲与杨过轻袍缓带，意态闲适，比她这几年来在府中所见的所有纨绔加起来还纨绔，心中不由暗道：“真是佛要金装人要衣妆，昨日席上只觉得小少爷带来个江湖草莽，今日里看着比四少爷还要富贵呢。”赶忙扭着腰甜笑着走上前来道：“小少爷，令狐公子，这是二太太吩咐厨下弄的醒酒汤。”
　　令狐冲接过来一仰而尽，说道：“多谢这位姑娘。”他多在江湖行走，对这些富贵人家的宅事全不知情，是以只按江湖之礼相对。
　　杨过却看了这丫鬟一眼，说道：“你是二舅母身边最得力的丫鬟，整日理账都忙不过来，怎么来替我们送醒酒汤？”想起昨日里王仲强所说千叶姚黄为王，再得一株魏紫为后就齐全的话，不由笑道：“二舅母还惦记着找一株魏紫的事么？”
　　丫鬟道：“小少爷真是灵醒人，二太太说二老爷得了姚黄便不想他事，可世间上事物总要成双成对才是祥兆，还请小少爷劝劝二老爷。”杨过心道：“什么成双成对才是祥兆，也不记得舅舅要纳妾一享齐人之福时，你说什么有一不能有二。哈哈，一株千叶姚黄就价逾五千金，再加上一株魏紫，只怕二舅舅半个月没钱去喝花酒了。”心中好笑，点头应道：“我一定劝劝，舅舅听不听劝，我可没办法。”丫鬟暗道：“只要老太爷还在，小少爷的话谁敢不听？”躬身一笑，便退去了。
　　令狐冲道：“这姚黄魏紫，听着不像花名，倒像姑娘名字。”两人一路行来，已经到了前厅，王伯奋正在吩咐小厮套马，听得这话，迎上前来说道：“姚黄魏紫，本就是以种花人家为名，若说是女子，也不为过。魏紫出于当过宰相的魏仁溥家。起初是樵夫在寿安山中发现这种牡丹花，后砍下来卖给魏家。魏家池塘馆阁甚大，据说这种牡丹初面世时，有想去看一眼的，每人得交十数钱，才让登舟渡池到养花的地方去看，魏家每天可收到上万钱。后来魏家破亡，卖掉了那个园子。现在普明寺后的林木池塘就是魏家养花的地方。”
　　令狐冲道：“这倒有趣，和尚不念经，倒种起花来了。”王伯奋也不禁笑道：“岂止是和尚爱花？咱们洛阳百姓大多喜欢花，一到春天，城里不分贵贱都要插花，即便是挑担子卖苦力的也不例外。花开的时候，士大夫和一般百姓都争着游春赏花。往往在有亭台池塘的古庙或废宅处，形成临时街市，搭上帐幕，笙歌之声远近相闻。令狐贤侄，咱们今日便是去白马寺看花会。”
　　杨过道：“是前几年咱们去上香的白马寺么？”王伯奋道：“是啊。”王仲强扶着额头走出来，一见令狐冲与杨过就说道：“后生可畏，后生可畏，我王仲强也算喝遍洛阳无敌手，好几年不曾醉过，不想昨日竟被令狐贤侄放倒在地，痛快！”
　　王伯奋道：“二弟，爹还没起？”王仲强道：“老爷子昨夜喝得尽兴，现在还在睡呢，大娘叫咱们先行赏花。”令狐冲暗道：“原来这两位世伯都是庶出，算起来小师弟倒是王老太爷唯一一个嫡亲孙子了，怪不得王家上下都对小师弟颇为礼遇。”
　　四人纵马北行，只见洛阳市集之中，家家有牡丹，处处花团锦簇，王伯奋与王仲强一路连评带点，什么斗艳 、二乔，什样锦 、娇容三变 、粉荷飘江 、银鳞碧珠、三变赛玉、玛瑙荷花、春水绿波，玉壶冰心，桃花飞雪，菱花湛露，千品万种，不一而足。令狐冲与杨过只见满市集的花在香，酒在流，人在走，驭马缓行其中，便如轻展画卷，美不胜收。
　　到得号称“天下第一寺”的白马寺门口，便见那匹粗拙的石塑白马踏在青青芳草之上，一个蓑衣和尚面无表情立在石塑白马边，粗犷慕迈，像一头雄狮，见了四人，伸手一拦，平声说道：“诸位留步，请出示帖子。”王伯奋上前递了封大红烫金的帖子，蓑衣和尚微微低头，将左手向寺门一敞，和声说道：“四位请进。”右手一挥，便有几个小沙弥过来牵了马。
　　王仲强暗道：“好汉子！”他与王伯奋对看一眼，这蓑衣和尚行事豪迈斩截，绝非寻常人物，自己却是不曾见过。他金刀王家在洛阳几十年，三教九流俱有来往，竟不曾对这等人物有印象，倒也稀奇。
　　正在此时，只听杨过叫道：“乔大哥！你几时下山来的？”欣喜之色，溢于言表。乔峰丝毫不为所动，微微一笑，说道：“这位施主，若有何不妥，酉时再叙。”令狐冲眼见此人五官细瞧还可看出是田伯光，但神完气满，眸光若电，越看越是不像，同自己先前所斗的快刀淫贼，完完全全便是两个人，心道：“田伯光虽然贪淫好色，也不失为一条好汉子，世上没了这个人，我竟不知道是欢喜，还是失落。”念头一转，随即回神，拱手笑道：“久闻乔大哥英雄盖世，今日一见，果然不同凡响。小师弟，咱们且去观花，再站在这里，路都要被咱们挡了。”
　　杨过回头一看，果见这一会儿功夫，身后已经排起了长队。当先一个七八十岁的老翁向身边戴着锥帽的女子道：“姑姑，咱们且再待一会儿。”女子低低应了一声。杨过心道：“一个八十老翁居然还有姑姑，这位老婆婆怕没一百多岁？叫这等年纪的老人家等候，可真是我的过失了。” 连忙行礼道：“这位婆婆，我一时情急，阻了道路，还请你不要见怪。”那婆婆“恩”了一声，并不说话。老翁笑道：“这位朋友，不必客气。”
　　几人连忙走进门去。王家兄弟既已经将令狐冲与杨过领入花会，可不耐烦和这些篾匠站在一起，招呼一声，便自行离去赏花了。杨过见老翁身形清瘦，拎着一个竹篮，篮里插了长长短短的竹管，尾端红穗飘在绿竹篮之上。杨过心道：“啊，这一篮子竹管，也不知是笛是箫？这位老人家难不成是靠卖乐器为生？”他心中怜悯之意大起，随手在篮子里指了一支，轻声道：“老先生，这箫卖不卖？”
　　令狐冲心知杨过必然是想本来也打算来学箫，不妨便买一支竹箫回去。正在好笑，只见那婆婆在边上也低低笑了一声，心中不由好是奇怪。老翁已笑道：“这位小朋友，你指的那只是笛子，不是箫。”
　　杨过与令狐冲脸上齐齐一红，令狐冲道：“老人家，我与师弟不会乐器，只是近来得了一卷绝妙的琴箫合奏之谱，又答允人将这曲子奏出，才想要买一管箫来学。”老翁听了，眼中一亮，说道：“可否容老朽一观？”杨过无可无不可，自怀中取出箫谱道：“老先生，请看。”
　　老翁道：“我试试这箫谱。”自竹篮中抽出一支箫，杨过忙道：“我来捧谱。”老翁笑道：“不必，”一拂衣角，将篮子放下，谱子摊在面前，席地而坐。跟着箫声便传了出来，初时悠扬动听，情致缠绵，但后来箫声愈转愈低，几不可闻，再吹得几个音，箫声便即哑了，波波波的十分难听。老翁叹了口气，说道：“这样的低音如何能吹奏出来？这撰曲之人在故弄玄虚，跟人开玩笑。且让我仔细推敲推敲。”
　　那婆婆原本背向三人，正在赏玩一窠牡丹，这花一开千百朵，其色有正晕、倒晕、浅红、浅紫、紫白、白檀等，独无深红，又有花叶中无抹心者，重台花者，其花面七、八寸。那婆婆看了几眼，不知何故，低低叹息了一声。纤影半转，自腰间解下一管紫玉箫，凑在唇边。
　　老翁忙将箫谱递上。三人只听一二下极低极细的箫声响了起来。回旋婉转，箫声渐响，恰似吹箫人一面吹，一面慢慢走近，箫声清丽，忽高忽低，忽轻忽响，低到极处之际，几个盘旋之后，又再低沉下去，虽极低极细，每个音节仍清晰可闻。
　　赏花之人听得箫声，纷纷聚了过来，却不敢发出声音。那婆婆背向众人，并不知情。渐渐低音中偶有珠玉跳跃，清脆短促，此伏彼起，繁音渐增，先如鸣泉飞溅，继而如群卉争艳，花团锦簇，更夹着间关鸟语，彼鸣我和，渐渐的百鸟离去，春残花落，但闻雨声萧萧，一片凄凉肃杀之象，细雨绵绵，若有若无，终于万籁俱寂。
　　箫声停顿良久，众人这才如梦初醒。只听有人叹了一口气，衷心赞佩，道：“佩服，佩服！这是甚么曲子？”令狐冲回头一看，竟然是段誉，不由笑道：“这叫做《笑傲江湖之曲》，这位婆婆当真神乎其技。”段誉见的美人，便把什么都抛到脑后去了，叫道：“这位婆婆蕙质兰心，想必容貌也一定美若天仙。”
　　杨过忍不住心里好笑道：“百来岁的婆婆还美若天仙，那不成了妖怪么，亏你想的出来。再说容貌美丑与心地才能又有什么关系，孙婆婆容貌丑陋，待我确实极好，胜过那些全真教的臭道士百倍。这个段公子看来一表人才，心地也不算坏，可这脑子真是一塌糊涂。”
　　令狐冲心道：“终究不比当日两个人琴箫合奏，一人抚琴，一人吹箫，奏的便是这《笑傲江湖之曲》……” 杨过寻思道：“刘正风和曲长老，一是正派高手，一是魔教长老，两人一正一邪，势如水火，但论到音韵，却心意相通，结成知交，合创了这曲神妙绝伦的《笑傲江湖》出来。他二人携手同死之时，显是心中绝无遗憾。所谓曲为心声，这等肝胆相照，绝命一曲，不是这养在深闺平心静气的婆婆所懂得的。若要重现这笑傲江湖之曲，师哥与我，当仁不让！”

　　青龙卧墨池

　　令狐冲与杨过两人对看一眼，心知已经决心要学好琴箫，齐齐向婆婆道：“婆婆，如你这般深明乐理之人，只怕当世再也找不出第二个。我二人决心要学会这曲谱，还望你多多指教。”婆婆轻抚紫玉箫，默然不语，也不知在想些什么。半晌才转过身来，微微点了点头。老翁将箫谱递还给令狐冲，笑道：“我与姑姑客居城东绿竹巷，两位小友得闲来叙。”令狐冲笑道：“敢不从命。”
　　绿竹翁颔首一礼，便与婆婆离去了。段誉眼见婆婆离去，便如丧魂失魄一般，亦步亦趋随之而去。杨过笑道：“段公子真是个痴儿。我原还担心他会不过神，不想他倒是了得，见了心中的美人，便什么背井离乡的苦楚都忘得一干二净。”
　　令狐冲笑道：“你又怎知他不是苦中作乐？望见日影东斜，晷针已过申时，说道：“小师弟，再过半个时辰，便到了酉时，要去与乔大哥见个面了。”杨过道：“既然还有大半个时辰，咱们且在附近转转。”
　　两人比肩而行，走到一座殿边，忽听残莺一声，抬头一看，却见梁间双燕掠向殿后，杨过笑道：“咱们去瞧瞧这燕子去哪儿衔泥了。”令狐冲笑道：“你要学燕子筑巢不成？”说话之间，已转过殿边，眼见一池春水绿，上边飞了座石桥，桥中柱上孤植着一颗牡丹，花墨蕊绿，层层叠叠，令狐冲讶道：“这花好奇怪。”杨过道：“这颜色，看着像叶子多过于花。”
　　边上一个扫地的小沙弥双手合十，走过来说道：“两位施主，此花名为青龙卧墨池，是从曹州移来。”两人又细瞧了一番，见绿蕊盘在墨紫花瓣之间，果然便似一条青龙盘卧于墨池中央，不由啧啧称奇道：“亏这起名的人想得出来。”小沙弥道：“两位施主，这花可是大有来历。容我细说给你们听。”
　　相传，镇守昆仑瑶池的青龙私下凡间赏玩牡丹，却见曹州大旱，原来老龙王将此处牡丹移栽龙宫多年无花，怒令三年不降雨，旱死当地牡丹。青龙道：“牡丹生在土中．长在人间，把它移进东海水里，它怎么会开花曹州百姓重修龙王庙，日日烧香磕头，你就开恩吧！”
　　老龙王不听．反说再过问此事便将青龙治罪！青龙无奈离去，又来到曹州，眼见烈日当空，土地龟裂，民不聊生。青龙暗下决心，取瑶池仙水来救。他抽身便走。刚走两步又停下来，心想；“盗瑶池仙水，论罪当斩。救下曹州牡丹，只怕我性命难保！”
　　回过头来，正看见一个种花老汉伏地舔花，以求家植百年的红牡丹不至死。青龙双目含泪，说道：“罢了，罢了！”回瑶池吸水来降雨。曹州透雨，千顷绿，万木活，百花开！那修炼百年的红牡丹得仙水而化人形，拜了三拜．说道：“青龙哥，感谢你的救命之思，只是你不能再回瑶池去了，快来躲藏一下吧！”
　　青龙化为年轻公子，落地说道：“王母娘娘有照妖宝鉴，我死罪难逃，现在万物得救，我甘愿回去伏罪。”牡丹拉住青龙不放，流泪说：“我把你藏在我的心里，他们也能找到吗”
　　小青龙摇摇头说：“你是红色，难以隐藏，若是黑色―”不等青龙说完，牡丹便说：“你在此稍等，我去去便回。”青龙不知牡丹何去，正在坐卧不安之时，西边天空一声响，王母带领天兵天将来捉青龙。牡丹自泰山墨池归来，全身发黑，容貌全毁，飞到青龙面前说：“快藏在我心里吧！”说罢就变成了一棵牡丹，黑色的花瓣慢慢张开，青龙感激地点了点头，便躲进了花苞。王母遍寻青龙不见，大发雷霆；“定是被什么大仙隐藏起来了！”她命人去鬼怒涧取来恶水，洒了整整一天，黑牡丹浑身被恶水洒透，青龙也浸湿了，他们都不能成仙了!
　　小沙弥道：“但从此，人间添了一种名贵牡丹：青龙卧墨池。”
　　此时夕阳西下，风动林梢，诸鸟归巢，梁间燕语呢喃不已。杨过与令狐冲对倚桥栏，令狐冲道：“不知那个种花老汉怎么样了，家乡遭到旱灾不说，自家几代传下来的百年红牡丹也叫人给黑了，真是飞来横祸。”杨过道：“我觉得西王母也顶倒霉，后院起火，赔了夫人又折兵，还找不着犯事的人，真是憋屈。”令狐冲道：“青龙偷盗仙水倒不是为了自己，是为了救助百姓，唉呀，这是件尴尬事。”
　　杨过笑道：“那瑶池仙水又不是青龙的，是王母的，青龙拿着别人家的东西做好事，也不嫌心虚么？又不是西王母害这地方旱灾的！青龙真心疼百姓，有种去跟龙王那个始作俑者去硬顶呀！他只会欺负西王母不在家，跑去监守自盗，算什么玩意儿？”令狐冲想了一想，觉得这话有理，不觉笑道：“小师弟，看来咱们真不是什么当英雄的料，没那么多抗整个天下的能耐跟心思，光看好自己家这一亩三分地，对得起诸位父老乡亲，就够麻烦的喽。”
　　小沙弥先前讲得起劲，这时自觉失言，忙道：“两位施主，现下已经是酉时啦，白马寺要做晚课，不再开门揖客，两位若有兴致，不妨夜游平乐观，去看看宫灯百戏。”令狐冲笑道：“小师傅，多谢你指点。”小沙弥手数佛珠，深深一作揖道：“小僧自小在白马寺修行，年年看着这青龙卧墨池自开自落，世人炫富嫌贫，多爱华彩丽色，不知这花开花落，自有缘故。两位施主不是第一个见到这花的人，却是第一个肯听完这故事的人，也算与此花有缘。啊，时辰不早，两位施主请便。”说罢双手合十，目送令狐冲与杨过拱手道别后向着寺门走去。
　　眼见两人去的远了，小沙弥便又低头洒扫。忽听墙外一阵格格娇笑，他心道：“是哪位女施主打从寺外经过？”那笑声实在好听，他不觉往墙边走去，侧耳再听，却是悄无声响。小沙弥竖着耳朵听了大半个时辰的墙角，也再没有一丝声响，心中又是失望，又是好笑，收拾一番便去做晚课了。
　　令狐冲与杨过行到白马寺门口，只见人烟寥落车马稀，大半已经离去。乔峰见了两人，抱拳道：“当日湖南衡阳城一别，忽忽数年，冲弟过弟风采如昔，可喜可贺。”令狐冲与杨过瞧着他这副睥睨傲视的神态，心中又是敬仰，又是好笑。
　　他二人天性喜爱热闹，放荡不羁，当年衡阳城里，群玉院中，杨过撕袍喂水形容狼狈，令狐冲与尼姑妖女大被同眠，说起来固然是风流趣事，却绝不是什么正人君子所为。若在寻常人面前，也不觉如何，到了乔峰面前，却大觉尴尬。
　　是以两人面红耳赤，活像一对被家长捉住教训的小纨绔，杨过情急之下只笑道：“呵呵，乔大哥，哈哈哈，听说平乐观夜有宫灯百戏，我们先去逛逛，逛逛。”令狐冲也没好到哪里去，几乎便要落荒而逃，连连拱手道：“乔大哥，咱们后会有期，改日一同喝酒。”
　　乔峰不过是见他二人锦衣华服，神采飞扬，便说了这么一句，哪里知道两人心里有鬼。他素喜结交英雄好汉，与杨过固然是相谈甚欢，自从一见令狐冲，见他洒脱飒爽，便生惺惺相惜之意，先前回雁楼上不过是寻常过节，便算是对他本人的重大侮辱，也早一笑了之，只盼与令狐冲相偕去喝上几十碗烈酒。此时虽然微觉诧异，仍然微微一笑，说道：“若要喝酒，酉时后来月坡堤南巷小庙寻我。”
　　旁边有人跑来说道：“乔大哥，我来迟了，真对不住！”令狐冲见是段誉，不由惊讶道：“怎么是你？”杨过也哭笑不得道：“怎么又是你？”段誉瞧见杨过，很是开心，挽着杨过说道：“杨大哥，先前是我错怪你了.你不要生气。”
　　杨过与段誉同为异乡客，先前担心这个书呆子人生地不熟遭人欺负，还着意嘱咐金刀王家的人去寻他，哪知这小子神出鬼没如鱼得水，真是傻人有傻福，倒显得自己多事，自然也不给他什么好脸色，说道：“咱们非亲非故，你不信我也正常，我生什么气。倒是你那颗榆木脑袋倒是怎么开的窍？”一面说，一面把手里的扇子给了段誉，说道：“拿好，别再丢三落四。”
　　段誉接过扇子看了一眼，刷的一展，摇了几摇，笑道：“杨大哥， 多谢你啦。我先前到处寻这扇子都找不着，只好另寻一把，刚才看见夜市里有个摊子摆着一柄柄展开的石折扇，说是用整块石头琢的，呈墨绿色，石体上天然形成以白色、青色为主的牡丹花形图案。扇面上的牡丹花，虚实有致，做工传神……”
　　令狐冲与杨过忍无可忍，同声叫道：“住嘴！”杨过道：“段公子，你怎么认得乔大哥的？”令狐冲眼见段誉又要开口，连忙笑道：“乔大哥，你来说吧。”乔峰道：“ 我在梦中见过段兄弟。”段誉道：“恩，我也在梦中见过乔大哥，他是个顶天立地的汉子，梦里我刚刚打家里溜出来，有个叫马五德的茶商，对了，他家的普洱茶……”话没说完，杨过直接点了段誉的哑穴。令狐冲问：“乔大哥，你做的什么梦？”
　　乔峰凝思半晌，缓缓说道：“梦中人人说我是契丹狗贼，我同他们喝过绝交酒，断情绝义，就连救的一个小姑娘，也不曾信我，最后更误死在我手下。我呆立桥上，伤心无比，悔恨无穷。”
　　塞上牛羊空许约！
　　乔峰叹了一口气，说道：“我越做越错，却不得不做，只觉悲愤难言，大叫一声，醒了过来。”他说的固然平淡，可愈是轻描淡写，那份孤独苦寂，却越是透过言语震荡了旁人的心胸乔峰淡淡说道：“那梦里，只有段兄弟与一个叫虚竹的小和尚，敢冒天下之大不韪，与我并肩一战。”
　　令狐冲将手按在怀中箫谱上，杨过抚着袖中琴谱，叹了一声，解开了段誉的穴道。

　　糖人

　　令狐冲与杨过听乔峰说了这半天话，便见月上柳梢，远处天际微微泛出红光，隐隐有丝竹戏耍之声传来。令狐冲与乔峰约了明晚去寻酒喝，杨过邀段誉去金刀王家做客，段誉道：“杨大哥，你人顶好，可我老觉得乔大哥就是比你可靠。”执意与乔峰先行回去了。令狐冲哈哈大笑，说道：“小师弟，你瞧，大家都觉得你真不可靠。”杨过道：“咱们两个彼此彼此，谁也不要来笑谁。”
　　两人牵了马翻身上去，并辔而行，不多时便到了灯火通明的平乐观。平乐观大街上陈设百戏，有跳丸，击剑，蚕火，肢解，易牛马头之类，家家高挂宫灯，处处灯光彩，人人提灯胜游，盏盏争奇斗艳，放眼望去，有白帽方灯，红纱园灯，六色龙灯，走马灯，二龙戏珠灯，蝴蝶灯，只见光烛满天地，丝竹之声萦绕其中。
　　杨过提了两盏走马灯，令狐冲接了一盏，在画糖人的摊子上下了马。画糖人的老汉用铜勺在案板上绘了两人形象，虽然线条朴拙，倒也有几分相像。杨过见了十分欢喜，不等糖稀凉好就把令狐冲的小糖人拿起来吃掉，嚼得咔咔作响。令狐兄笑道：“小师弟，你有这么恨我吗？”杨过一面吃糖一面含含糊糊地说道：“我不是恨你，大师哥，我是爱吃糖人。”
　　令狐冲道：“那你怎么不吃你自己的糖人？”杨过将糖人吃干抹净渣都不留，这才伸个懒腰说道：“谁会把自己吃掉啊！那不是有病吗？”令狐冲趁着他打哈欠，一把将杨过的糖人塞在他嘴里，道：“我还真没见你生过病，来，病一回给大师哥看看。”
　　杨过一面嚼糖人一面捏着令狐冲的脸往两边拉，咕咕哝哝地道：“老板，再照我师哥的样儿捏仨糖人，我也给他塞嘴里去！”令狐冲叫道：“小师弟你用心好毒，你是怕捏不死我要甜死我啊！”杨过哈哈笑道：“大师哥，我也不要你死，我就要你半死不活，然后天天喂你仨糖人。”画糖人的老汉一面笑一面捏糖人，结果烫到了手，咝咝地吸凉气。
　　两人笑闹一阵子，上马回了金刀王家。这夜令狐冲梦见杨过把他领到思过崖，进洞一看，壁上并无五岳剑派的招数，却全是杨过使的种种剑法。令狐冲惊讶万分，走上前去以手抚摸石壁，却只觉指尖黏腻，举手一看，竟自从崖壁上牵出甜香四溢的金丝来，成百上千个杨过走下崖壁，锦衣流黄，剑光闪闪，都叫道：“你吃不吃我？”令狐冲回头一看，领自己来的竟然也是个糖人，他大叫一声：“不，不，不！我要喝酒，我不爱吃糖人！”
　　令狐冲如此大叫一声，猛然坐起身来。眼见月色如水，流满榻前地毡。他披了外袍，走出门去。
　　夜半三更，万籁俱寂。
　　窗前那白日里灿然若锦的牡丹，此时俱已合上，也不知是睡了，还是谢了。令狐冲凝神伫立，听见窗外有更夫敲着梆子走过，一下一下的走远了。仰望星河浩瀚，无际无边，人在世间，是否又能够伸手去抓住一颗遥不可及的星辰？
　　令狐冲恍然想起几年前的夏天，曾捉了几千只萤火虫儿，装在十几只纱囊之中，小师妹拿来挂在她帐子里，说道满床晶光闪烁，她像是睡在天上云端里，一睁眼，前后左右都是星星。
　　又想起上个夏天，夜色如水，漫天星辉里芦苇白羽摇曳，杨过淌水而来，双手抱球，掌间清光闪耀，愈发映得目若朗星，面如冠玉。聚在他胸前的，正是千百流萤。
　　令狐冲不觉笑出声来，说道：“只要想去摘，总有法子将星星弄到手。唔，有朝一日把漫天的星星都摘下来酿在酒里，一定味道不错。”这么自言自语了一句，令狐冲便把什么事情都抛到脑后，扑回榻上睡觉去了，只觉在梦中隐隐约约听到星河拍击天空的声音。
　　在朦胧的睡意里，似有一只温柔的手在抚摸自己头发，那是一只如此温柔的手，仿佛穿过头发直接热乎乎地抚在他的心底。令狐冲翻了个身，那只手便再也寻不着了。

　　枇杷

　　次日清晨，令狐冲便翻身起床。华山派素有卯时做晨课的习惯，这么二十几年下来，令狐冲每日清晨都会准时起来，便连在思过崖上之时也不例外。外头早有人奉上柳枝青盐，热水软巾。令狐冲洗漱过后，杨过也来了，笑道：“大师哥，咱们今日去绿竹巷，要不要先备下琴箫？”令狐冲笑道：“婆婆可没说今日便教咱们琴箫，万一又错把笛子买成箫，那才好玩呢。小师弟，咱们先去看看再说。”
　　两人商议既定，便用起早膳来。杨过见一味小圆糕做得白腻可爱，咬开来便是粉嘟嘟的软馅，清香四溢，不由问道：“这个是什么做的？”下人笑道：“小少爷，这是甜糕，用今晨新开的粉牡丹淘净了做的馅儿。”杨过恩了一声，又点了椒盐饺，酥酪球，茯苓饼三样，说道：“这四样每份再来四件，给我包好。”
　　令狐冲笑道：“小师弟，你是打算给老翁和婆婆带份早膳么，也不怕他们克化不动？”杨过道：“大师哥，我正要同你说这个。昨天我听那老翁管那女子叫做姑姑，只当婆婆真有百八十岁，今天一想，却也未必。”令狐冲道：“怎么说？”
　　杨过哪里能说是想起了自己年幼淘气硬把师傅叫姑姑的事，只是笑道：“大师哥，口说无凭，咱们想法子看看那婆婆的真面目，不就知道了？”令狐冲道：“恩，也好，不然就这么贸然将曲刘两位的遗物错交他人，那只怕将来追悔莫及。”
　　杨过笑道：“恩，不过这倒提醒我啦，咱们既然要去看婆婆的真面目，可不能叫她有了防备。一时之间也没什么软烂的点心，只好先配碗汤教那老婆婆泡软了吃。”转头叫道：“再将黄精炖的乌鸡汤也舀上两碗，同点心一并装个盒，告诉老太爷他们我出门会友去了。”
　　几个婢子答应了，纷纷离去。杨过伸个懒腰道：“总觉得没睡够。大师哥，咱们套马去。”令狐冲笑道：“你这懒洋洋的样子，叫人看了还以为昨夜做贼去了。”杨过脸一红，瞧了令狐冲一眼，笑道：“大师哥胡说什么，走走走。”两人互喷了几句，便到了门口，早有人套好了两匹枣红大马，旁边一个小厮提了个乌木雕花的大食盒候着。
　　令狐冲与杨过翻身上马，腿一夹，两匹马儿咴了一声，四蹄翻飞，齐头并进，跑的又轻快又稳当。小厮提着食盒，也上了一匹黄骠马，尾随其后。眼见杨过与令狐冲脊背挺直，双腿轻夹马身，甚是潇洒，他注目观赏一会，才醒过神来，叫道：“小少爷，令狐公子！”
　　杨过跑的惬意，哈哈大笑道：“大师哥，咱们看谁跑得快！”忽地一催马，径自远去了。令狐冲好胜心起，正要跟上，却听见小厮叫喊，勒马急停，回头问道：“怎么啦？”小厮道：“令狐公子，这不是去城东绿竹巷的路……”
　　令狐冲道：“你在原地等候，我去寻小师弟。”纵马急奔，刚跑过一条街，就见杨过急匆匆地驾马回来，拂了一身花，还坠着几颗枇杷，令狐冲问道：“小师弟，怎么回事？”杨过叫道：“有人在追我，咱们快跑！”
　　话音未落，已见好些姑娘抱着满怀花儿果子，提着裙裾成群结队地跑来。见了令狐冲，两眼一亮，娇笑道：“还有一个！”纷纷把花果向令狐冲掷来。令狐冲回头一看，杨过早跑了，回身匆匆一抱拳，也赶忙驱马走了。
　　那小厮遥遥见了两人样子，忍着笑说道：“小少爷，令狐公子，今儿十五，北边月老庙里有许多姑娘在求姻缘呢。”令狐冲与杨过忙着互相拍落一身花果，听那小厮这么一说，两人对看一眼，不由都坏坏一笑。
　　杨过向小厮道：“伸手。”小厮脸一白，说错话要认，取笑主人逃不了罚，把食盒放在地下，乖乖伸了手出来。
　　只听嗖一声，却觉手心忽然多出个圆圆的东西，小厮仰头一看，令狐冲在长街另一端的马上远远笑道：“这枇杷还带着绿叶，你尝尝。”小厮一颗心高高提起轻轻放下，虽没受罚，也实在难受得紧，不敢说两个公子爷捉弄人，只敢低低说了一句：“有武功真是好。”提起食盒，咬了一口枇杷，酸酸甜甜的，味道不坏。
　　令狐冲与杨过折腾了大半个时辰，才来到绿竹巷。杨过接过小厮受伤的食盒，笑道：“你先回去。”两人缓步走进竹林。只见前面有五间小舍，左二右三，均以粗竹子架成。老翁正从右边小舍中走出来，见了令狐冲与杨过，笑道：“小朋友，来得真早，请进来喝茶。”令狐冲见这绿竹翁身子略形佝偻，今日未带斗笠，头顶稀稀疏疏的已无多少头发，挽起袖子，可见大手大脚，精神十分矍铄，当即躬身行礼，道：“晚辈令狐冲，携小弟杨过前来，拜见前辈。”
　　绿竹翁呵呵笑道：“老朽不过痴长几岁，不用多礼，请进来，请进来！”令狐冲随着他走进小舍，见桌椅几榻，无一而非竹制，墙上悬着一幅墨竹，笔势纵横，墨迹淋漓，颇有森森之意。桌上放着一具瑶琴，一管洞箫。
　　杨过将食盒放在桌上，问道：“竹翁，婆婆醒了不曾？”绿竹翁面上笑容一收，看了杨过一眼，说道：“姑姑还未起，劳小朋友关心了。”令狐冲向杨过使个眼色，笑道：“婆婆年长，贪睡些也是常事。竹翁，我们携了早点来，正可等婆婆醒后充饥。”说着便将食盒打开。他与杨过快手快脚，须臾便将点心摆了一桌。
　　竹翁恍然大悟，笑道：“两位小朋友真是有心人。”从一把陶茶壶中倒出两碗碧绿清茶，端到两人面前，说道：“请用茶。”令狐冲双手接过，躬身谢了。杨过接了茶，微微一笑。
　　只听得左边小舍中传来那位婆婆的声音道：“竹翁，今日的早点好香。”语气娇慵，却也不如何苍老。跟着那婆婆便走了进来，见了令狐冲与杨过，“啊”的一声，显得十分惊异，说道：“原来是你们二人。”手抚面上锥帽，似是松了一口气。
　　令狐冲道：“婆婆，我二人这么早来叨扰，心里很不好意思，所以从府中带来些早点。”
　　婆婆转向小桌，沉吟一会，说道：“多谢两位了。”走回左边小舍去。竹翁也行至左边小屋，揭开细竹窗帘，同婆婆说了几句话。杨过极目望去，只见那竹帘之内，又障了一层轻纱，只隐隐约约的见到有个人影。令狐冲道：“小师弟，这婆婆遮遮掩掩，确实不太对劲。”
　　竹翁回来，取了椒盐饺与牡丹糕去，其余三样丝毫未动。杨过也低声道：“是啊，那椒盐饺最是硬扎，连王老爷子都啃不动，婆婆近百高龄，想不到牙口比小姑娘还好。我先前还觉得段兄弟是个呆子，现下看来，说不定他真蒙对了呢。”
　　绿竹翁待婆婆用过早点，方才走回来同两人说话。说不了几句，便扯到昨日的笑傲江湖之曲。竹翁道：“小朋友，这部曲谱，不知你们从何处得来，是否可以见告？”令狐冲一怔，心想这部曲谱的来历之中包含着许多隐秘，是以连师父、师娘也未禀告。他微一沉吟，已听杨过道：“撰写此曲的两位前辈，一位精于抚琴，一位善于吹箫，这二人结成知交，共撰此曲，可惜遭逢大难，同时逝世。二位前辈临死之时，将此曲交于弟子二人，命弟子访觅传人，免使此曲湮没无闻。”
　　杨过顿了一顿，令狐冲便道：“适才弟子得聆前辈这位姑姑的琴箫妙技，还请前辈将此曲谱收下，奉交婆婆，转授我二人，弟子得以不负撰作此曲者的付托，完偿了一番心愿。”说着双手恭恭敬敬的将曲谱呈上。
　　绿竹翁却不便接，说道：“我得先行请示姑姑，不知她肯不肯收。”那婆婆道：“令狐先生高义，慨以妙曲见惠，咱们却之不恭，受之有愧。只不知那两位撰曲前辈的大名，可能见告否？”

　　风月无情

　　令狐冲道：“前辈垂询，本来自当禀告。但撰曲的两位前辈，与弟子只有一面之缘……”说到此处，便不再言语。
　　那婆婆微微一笑，说道：“阁下不愿说，也就罢了。我先弹琴一曲，请阁下品评如何？”令狐冲与杨过二人昨日见婆婆箫音高妙，本只是抱着前来学箫之意，不想这婆婆除却吹箫，亦懂得奏琴之法，当下喜出望外。令狐冲道：“前辈眷顾，弟子衷心铭感。怎敢随意评说。” 杨过笑道：“婆婆，评说是不敢的。您弹琴，我们侧耳倾听就是。”
　　那婆婆嗯了一声，琴韵响起。这曲调是柔和之至，宛如一人轻轻叹息，又似是朝露暗润花瓣，晓风低拂柳梢。
　　令狐冲听不多时，眼皮便越来越沉重，心中只道：“睡不得，我在聆听前辈的抚琴，倘若睡着了，岂非大大的不敬？”但虽竭力凝神，却终是难以抗拒睡魔，不久眼皮合拢，再也睁不开来，身子软倒在地，便即睡着了。睡梦之中，仍隐隐约约听到柔和的琴声，像是回到了童年，在师娘的怀抱之中，受她亲热怜惜一般。
　　杨过心中也道：“啊哟，不好，没想到还是中了这婆婆的招，也不知要被她怎么样。”挣扎一阵，终究抗不过琴声，陷入睡梦中。恍恍惚惚地梦到极小极小的时候，穆念慈带他去铁枪庙，上了三支香，跪在地上。杨过跪得膝盖发痛，站起来时候一个踉跄。穆念慈将他抱在怀里，灼热的泪水滴落在他头上。杨过低声叫道：“娘，你不要哭。你为什么哭？”穆念慈不答，只是轻轻抚着他头发，唤道：“你是他的过错，也是我的……过儿，过儿，我的过儿。你长得这样像他。”
　　过了良久良久，琴声止歇，令狐冲便即惊醒，忙爬起身来，眼见杨过支颐在侧，面上还带着泪痕，连忙替他拭去，低声叫道：“小师弟，小师弟。”杨过“啊”了一声，半晌才回过神来，低声道：“大师哥，是你啊。”
　　令狐冲“恩”了一声，瞥见左侧小屋纱帘轻轻摇动，不禁大是惭愧，说道：“弟子该死，不专心聆听前辈雅奏，却竟尔睡着了，当真好生惶恐。”那婆婆道：“你不用自责。我适才奏曲，原有催眠之意，盼能为你师弟调理体内真气。杨少君，你倒试自运内息，烦恶之情，可减少了些么？”
　　令狐冲大喜，道：“多谢前辈。小师弟，我来助你……”杨过看了纱帘一眼，笑道：“我自己来。”当即盘膝坐在地下，潜运内息，只觉真气仍是提不起来，但以前那股胸口立时热血上涌、便欲呕吐的情景却已大减，可是只运得片刻，又已头晕脑胀，身子一侧，便要倒在地下。令狐冲忙趋前扶起，手按杨过背心，助他运功。
　　那婆婆道：“令师弟身怀上乘内功，非我浅薄琴音所能调理，反令多受痛楚，甚是过意不去。”杨过知她不曾在睡着时候对自己动什么手脚，便也不去计较她装神弄鬼，此时道：“前辈说哪里话来？得闻此曲，弟子已大为受益。”一面轻轻推了令狐冲一下，令狐冲登时省悟，说道：“弟子斗胆求请前辈传授此曲，以便日后助师弟自行慢慢调理。”
　　绿竹翁脸现喜色，连连点头。那婆婆并不即答，过了片刻，才道：“杨少君，你琴艺如何？可否抚奏一曲？”令狐冲脸上一红，说道：“弟子昨日所言，并非虚词，我与师弟从未学过乐器，不但不懂吹箫，琴技也是一窍不通，要从前辈学此高深琴技，实深冒昧，还请恕过弟子狂妄。”当下向绿竹翁长揖到地，说道：“弟子这便告辞。”
　　那婆婆道：“阁下慢走。承你慨赠妙曲，愧无以报，令师弟伤重难愈，亦令人思之不安。竹侄，你明日将琴箫之法传授二位少君，倘若他们二人有耐心，能在洛阳久耽，那么我这一曲《清心普善咒》，便传了给他们，亦自不妨。”最后两句话语声细微，几不可闻。
　　杨过剑眉一轩，含笑看了令狐冲一眼。令狐冲好生诧异，小师弟这般看自己做什么？绿竹翁在旁，不禁与杨过相对一笑，再不说话。
　　次日清晨，令狐冲与杨过便来小巷竹舍中学琴。绿竹翁取出一张焦尾桐琴，授以音律，说道：“乐律十二律，是为黄钟、大吕、太簇、夹钟、姑洗、中吕、蕤宾、林钟、夷则、南吕、无射、应钟。此是自古已有，据说当年黄帝命伶伦为律，闻凤凰之鸣而制十二律。瑶琴七弦，具宫、商、角、微、羽五音，一弦为黄钟，三弦为宫调。五调为慢角、清商、宫调、慢宫、及蕤宾调。”当下依次详加解释。
　　令狐冲虽于音律一窍不通，但天资聪明，一点便透。杨过曾师从黄蓉，更曾听小龙女弹琴，黄药师吹箫，对乐理更是上手极快。绿竹翁甚是喜欢，当即各自授以二人指法。
　　他教令狐冲吹了一曲极短的《碧霄吟》。令狐冲学得几遍，虽有数音不准，指法生涩，洞箫本以柔和宛转见长，这时的音调却极清亮，竟洋洋然颇有青天一碧、万里无云的空阔气象，绿竹翁道：“令狐兄弟，你今日初学，但吹奏这曲《碧霄吟》，曲中意象已比我高。曲为心声，想是因你胸襟豁达之故。你自去练习便是。”令狐冲应了，当下立于庭院中，反复吹奏，自得其乐。
　　杨过在旁调琴，指法精准，琴声初时轻快，随后一时沉郁，一时锐疾，不多时，便铮的一声断了弦。竹翁摇头道：“唉，杨少君，你天资聪明，可心中大有不平之意，这首《碧霄吟》，并不适合你弹。”杨过苦笑一声，将琴弦上好，望着庭院中令狐冲的身影。信手拨了几下，琴弦“仙翁，仙翁”响了几声，大有缠绵之意。
　　竹翁双目一闪，问道：“这曲子倒是弹得十分动人。杨少君，你所奏何曲？”杨过怔了一怔，回答道：“此曲名为碧海潮生。”杨过当年自从黄药师处听过此曲，又曾得他详细讲解，尽知曲中诸般变化，这套曲子模拟大海浩淼，万里无波，远处潮水缓缓推近，渐近渐快，其后洪涛汹涌，白浪连山，而潮水中鱼跃鲸浮，海面上风啸鸥飞，再加上水妖海怪，群魔弄潮，忽而冰山飘至 ，忽而热海如沸，极尽变幻之能事，而潮退后水平如镜，海底却又是暗流湍急，于无声处隐伏凶险，更令聆曲者不知不觉而入伏，尤为防不胜防。
　　杨过一时不曾留心，不想竟然信手奏出。碧海潮生曲并非单纯的曲谱，而是有音杀之效。自己琴技未精，能发不能收，贸然奏曲，怕要伤人害己。见竹翁大有兴趣，怕他要自己演奏全曲，便又说道：“我也只会这几句。”
　　竹翁喟叹一声，已听得杨过转弦换调，又奏出一首琴音清艳的曲子来，杨过弹了一遍，又弹一遍，循环往复，奏到三次，突然开口唱道：“风月无情人暗换，旧游如梦空肠断……”歌声甫歇，将琴弦一揉，便住手不弹。
　　令狐冲刚吹过一曲《碧霄吟》，便觉一阵风吹来，隐隐送来两句“风月无情人暗换，旧游如梦空肠断……”一音袅袅，散入庭前，忽地曲终音歇。他不由喃喃自语：“小师弟又起了什么心思？这两句话儿，浸透了相思之苦、惆怅之意。”
　　一曲既终，半晌竟无人开口。
　　那婆婆在隔舍轻叹一声，道：“杨少君，你学琴如此聪明，多半不久便能学《清心普善咒》了。”
　　杨过按琴不语，沉吟一阵，才道：“婆婆，不知要到何年何月，弟子才能如前辈这般弹奏那《笑傲江湖之曲》。”那婆婆失声道：“你……你是想弹奏那《笑傲江湖之曲》么？”令狐冲脸上一红，也说道：“不瞒前辈，弟子前几日听得前辈琴箫雅奏，心下甚是羡慕，一直便想与小师弟合奏一曲笑傲江湖。那当然是痴心妄想，连绿竹前辈尚且不能弹奏，弟子又哪里够得上？”
　　那婆婆不语，过了半晌，低声道：“原来如此……”
　　只听琴音又响，竟是方才杨过所奏的那一曲。婆婆轻声道：“风月无情人暗换，旧游如梦空肠断……”语音渐低，随后是轻轻的一声叹息。

　　有所思

　　如此一连二十余日，令狐冲与杨过一早便到小巷竹舍中来学琴，直至傍晚始归，中饭也在绿竹翁处吃，令狐冲担心杨过吃不惯这些青菜豆腐，杨过却道：“王家的大鱼大肉吃一两顿也就够了，还是这些青菜豆腐吃得更有滋味。”
　　令狐冲道：“我是爱这里每餐都有好酒，小师弟你可不必勉强自己。”绿竹翁酒量虽不甚高，备的酒却是上佳精品。他于酒道所知极多，于天下美酒不但深明来历，而且年份产地，一尝即辨。令狐冲听来闻所未闻，不但跟他学琴，更向他学酒，深觉酒中学问，比之剑道琴理，似乎也不遑多让。
　　杨过见四周无人，低声道：“大师哥，这二十天来，王老爷子从没提起过林家的事。我同他说起我娘，舅舅们便即刻把话题转开。……大师哥，他们对我这个华山弟子，确实是无微不至，方方面面都打点得十分周全。可你想必也明白，我到洛阳来，难道就真贪图王家那几顿大鱼大肉？”
　　令狐冲从此闭口不提王家的事。两人专心学习琴箫，疗伤养性，晚上便与乔峰段誉在小庙里煮几锅狗肉下酒。有几日绿竹翁出去贩卖竹器，令狐冲随竹翁一并出门，杨过便由那婆婆隔着竹帘教导。到得后来，两人于琴箫中所提的种种疑难，绿竹翁常自无法解答，须得那婆婆亲自指点。
　　但令狐冲与杨过始终未见过那婆婆一面，只是听她语音轻柔，倒似是位大家的千金小姐，哪像陋巷贫居的一个老妇？但这婆婆于他们二人有疗伤授艺之恩，既然她不愿以真面目示人，令狐冲与杨过自然也不必强求。
　　这日竹翁与令狐冲出门贩卖竹器，那婆婆传授了一曲《有所思》，这是汉时古曲，节奏婉转。杨过听了数遍，依法抚琴。他不知不觉想起当日和令狐冲种种同游共乐的情景，又想到芦苇荡中捉鱼，回雁峰顶学剑，思过崖上描眉，瀑布碧潭中疗伤，乃至呼酒唤花，琴箫同奏。忽然又想起镖局被屠，破庙收尸，接着想到那日玉女庙前，自己一剑刺穿黑衣人肩膀，追下潭去。
　　他心中凄楚，突然之间，琴调一变，寸寸拔高，听来裂人肝胆。铮铮几响，三弦齐断！
　　杨过一惊之下，立时住手不弹。那婆婆温言道：“这一曲《有所思》，你本来奏得极好，意与情融，深得曲理，想必你心中想到了往昔之事。只是忽然升了调，令人大为不解，却是何故？”杨过生性孤傲，这番心事虽然在胸中郁积已久，也不肯吐露，只是说道：“婆婆，弟子的无聊心事，不敢污了婆婆的双耳。”
　　那婆婆便也不再询问，只是轻声道：“‘缘’之一事，不能强求。古人道得好：‘各有因缘莫羡人’。杨少君，你今日虽然失意，他日未始不能得志。”
　　杨过信手拨动琴弦，苦笑道：“光阴不会倒流，往事不会重来，有些事错过就是错过，再错也不会是对。婆婆，因缘既失，那是永远不会有的了。”
　　那婆婆叹息了一声。不再说话，琴音轻轻，奏了起来，却是那曲《清心普善咒》。杨过听得片刻，便已昏昏欲睡。那婆婆止了琴音，说道：“现下我起始授你此曲，大概有十日之功，便可学完。此后每日弹奏，往时功力虽然不能尽复，多少总会有些好处。” 杨过应道：“婆婆，你如此待师哥和我，我们不知要怎么报答你才好。”
　　那婆婆道：“你们若有心，便帮我去寻一个人的下落。”杨过道：“不知是什么人？”婆婆沉吟半响，说道：“以后再说。”当即传了曲谱指法，杨过用心记忆。待到竹翁与令狐冲回来，四人琴箫合奏，其乐融融。
　　如此学了四日，第五日令狐冲与杨过又要到小巷去学琴，先前那小厮忽然匆匆过来，说道：“小少爷，老太爷说你那个姓陆的朋友，有人见到他在开封，同恒山派的一位小师太在一起。”杨过一怔，道：“你是说陆大有？”小厮道：“对，对。”令狐冲道：“咱们在府上盘桓多日，也该走了。小师弟，咱们收拾收拾，明儿一早就动身去开封吧。”
　　杨过答应了，当下也顾不得琴曲还没学全，与令狐冲一起快步来到绿竹小舍，向婆婆道：“弟子明日要告辞了。”那婆婆一怔，半晌不语，隔了良久，才轻轻道：“去得这么急！你……你们这一曲还没学全呢。”令狐冲道：“弟子也这么想。只是究竟放心不下门中弟子流落在外。再说，我们异乡为客，也不能在人家家中久居。”那婆婆道：“那也说得是。”当下传授曲调指法，与往日无异。
　　两人与那婆婆相处多日，虽然从未见过她一面，但从琴音说话之中，知她对自己颇为关怀，无异亲人。只是她性子淡泊，偶然说了一句关切的话，立即杂以他语，显是不想让他们知道心意。杨过有九成把握说这婆婆是个妙龄少女，但这婆婆温柔敦厚，持身甚正，杨过也不由收起那些调笑心思，只是专心学艺，心中对婆婆敬如长姐。
　　这一日中，杨过几次三番想跟绿竹翁陈说，要在这小巷中留居，既学琴箫，又学竹匠之艺，不再回归华山派，也不再踏足江湖。但一想到新仇旧恨，终究按捺不下，心想：“说什么也要恢复武功，手刃仇人，那才算不枉此生。”
　　傍晚临别之际，令狐冲与杨过对绿竹翁和那婆婆甚有依恋之情，一起走到婆婆窗下，跪倒拜了几拜，依稀见竹帘之中，那婆婆却也跪倒还礼，听她说道：“我虽传你们琴箫之技，但此是报答赠曲之德，两位少君为何行此大礼？”
　　令狐冲道：“今日一别，不知何日得能再聆前辈雅奏。令狐冲但教事毕，定当再到洛阳，拜访婆婆和竹翁。”杨过不发一语，心中却想：“竹翁年纪老迈，不知还有几年可活，下次我来洛阳，未必再能见到。”言下想到人生如梦如露，不由得便哽咽了。
　　那婆婆道：“两位少君，临别之际，我有一言相劝。”令狐冲与杨过道：“是，前辈教诲，不敢或忘。”但那婆婆始终不说话，过了良久良久，才轻声说道：“江湖风波险恶，两位多多保重。”
　　令狐冲与杨过齐声应道：“是。”心中一酸，躬身向绿竹翁告别。只听得左首小舍中琴声响起，奏的正是那《有所思》古曲。
　　绿竹翁追上两人，道：“我姑姑命我将这件薄礼送给杨少君。”说着双手奉上一个长长的包裹，包袱布是印以白花的蓝色粗布。杨过解开包裹，打开包裹，露出一具短琴，琴身陈旧，显是古物，琴尾刻着两个篆字“燕语”：另有一本册子，封面上写着“清心普善咒”五字。胸口一热，“啊”的一声，叫了出来。
　　令狐冲走来看来一眼，说道：“婆婆不但给了你一张瑶琴，还抄了琴谱给你。”杨过“恩”了一声，翻开琴谱，但见每一页都写满了簪花小楷，除了以琴字书明曲调之外，还详细列明指法、弦法，以及抚琴的种种关窍，纸张墨色，均是全新，显是那婆婆刚写就的。
　　竹翁笑道：“令狐兄弟，我这一管箫，是昔年在云梦泽所得，也到时候给你了。”令狐冲躬身接过，说道：“前辈厚赐，弟子拜领。”说着连连作揖。只见箫身阳刻两个隶字“枕梁”。竹翁已经转身走了，留下了一句：“枕黄梁，梦何归，披风戴雨踏翠微！”
　　两人想到婆婆与竹翁如此眷顾，心下感动，眼中泪光莹然，差点便掉下泪来。婆婆那一曲《有所思》，仍自未歇。杨过盘地而坐，自行翻阅琴谱，按照书上所示，抚弦相合。令狐冲站在他身后，越过杨过头顶看着曲谱，竖箫轻吹。
　　风动竹林，清音袅袅。
　　一曲既终，令狐冲与杨过一抱拳，翻身上马，缓缓远去。

　　杨将军庙

　　次日两人向王元霸父子告别，坐舟沿洛水北上。王元霸祖孙五人直送到船上，盘缠酒菜，致送得十分丰盛。
　　杨过眼见顺风顺水，行驶甚速，想到那首有所思，心中思潮起伏，走到船头，观赏风景。令狐冲亦走出舱来，望着黄河中浊流滚滚东去，心中不由想到：“六师弟不知怎么样了？小师弟又是个什么打算，他心事本来就重，可是我不敲打得他冒火，小师弟就只会插科打诨，连剑宗之事都自己拿定主意，事前从不与我说，我又不是神仙，哪里能事事都看得出来，及时跑去开解他？老这样下去，可不要把他给憋坏了。”
　　一霎时间，只觉人生即便是顺风顺水，仍然不免要在其位谋其政，种种烦恼，亦如流水滔滔无尽，但他天性开朗，纵然有种种烦恼，也不过一笑了之。此时便自腰上解下枕梁，吹了一曲《碧霄吟》。
　　坐船自巩县附近入河，顺流东下，杨过第一个跃上码头，叫道：“咱们快去朱仙镇，再赶到开封城中吃中饭。”两人并肩而行，指点风物，快步走在同船诸人前头。
　　两人向行人问明途径，径向朱仙镇而去。将到镇上，只见路旁有座大庙，庙额上写着“杨将军庙”四个金字。路边一个测字的老叟见两人驻足停看，便道：“两位公子，这是杨再兴扬将军的庙，他误走小商河，给金兵射死的。”令狐冲点头道：“杨将军为国捐躯，令人好生敬仰，小师弟，咱们进庙去瞻仰遗容，跪拜英灵。”不待杨过说话，先行进庙。
　　只见杨再兴的神像粉面银铠，英气勃勃，令狐冲道：“这位杨将军生得好俊！”转头向杨过瞧了一眼，愕然发现身旁的杨过那扬眉凝眸的样子，竟然与庙中人物神色有七分相像。杨过不曾觉察，只是笑道：“这人姓杨，说不准五百年前同我是一家。”
　　便在此时，忽听得庙外有人说道：“你看真了，当真是华山派的令狐冲？”语气之中，大是不善。令狐冲与杨过听得声音，脸色均是一变，同时伸手按住剑柄。令狐冲低声道：“是嵩山派的嵩山派第七太保，汤英鹗汤师叔！”杨过剑眉一轩，冷笑道：“我知道！”一字一句，咬牙切齿。令狐冲大为诧异，问道：“小师弟，你怎么认得嵩山派的人？”
　　话音未落，杨过嘘了一声，当即打个手势，令狐冲会意，和杨过一齐躲入神像之后。令狐冲躲在左首，杨过躲在右首。
　　庙外人声愈近，只听汤英鹗说道：“令狐冲那小子刁滑得紧，你们别又被他耍了。打起十二分精神给我搜！”令狐冲好生诧异，寻思道：“五岳剑派，同气连枝，我又几时耍过嵩山派的人了？啊，难不成是剑宗之事？可前次陆柏陆师兄在我华山正气堂之时，可不曾对我谴责半句。”想来想去，总是不得其解。
　　却听几个嵩山弟子道：“汤师叔，陆师伯说了那小子不是令狐冲。”汤英鹗道：“管他是谁，既然他身上搜出了令狐冲的佩剑，肯定跟那令狐冲也脱不了干系。”几个弟子不敢多说，可要他们去搜华山派的掌门，却也不愿意，只怕华山派一抗议，自己几个回去便要被推出去做替死鬼，因此口上答应的响亮，脚步却没什么动静。在外殿翻了一阵，便报告说人已经走了。
　　汤英鹗道：“好，你们几个好得很，今日也不必再搜了，我回去就同左师兄禀告此事。”嵩山弟子唯唯诺诺，纷纷去了。
　　令狐冲道：“嵩山派行事好是霸道。小师弟，咱们不忙出去，只怕他们守在外面，来个回马枪。”杨过凑在他面前，看着令狐冲的眼睛说道：“大师哥，你知道他们找的是我了。你怪不怪我？你还信不信我？”令狐冲坦然笑道：“小师弟，我信不信你，你心里很清楚。”
　　杨过垂下眼帘，轻声道：“是啊。大师哥，我也信你。”
　　令狐冲说道：“过儿，福威镖局被灭是在你入我华山派之前，我作为掌门，没有立场去管。可作为你的兄弟，我却愿意奔走三万里，远下福建青城，挺你到底。而今你是我华山派门下，这件事，是嵩山派欺到我华山派弟子头上，我要还束手不管，那就不配当这个华山派掌门！”
　　杨过一把抱住令狐冲，在他耳边说道：“大师哥，助你做华山派掌门，是我这一辈子做得最对的一件事。”
　　令狐冲反手抱住他，说道：“我又哪里及得上师傅半点？不过是勉力而为，不愿负了你们的厚望。”
　　杨过冷笑一声，说道：“岳不群……哼！大师哥，我同你说句实话，当日我在嵩山受尽折磨，蓬首污面滚到偏院，想要逃出去。客居在此的岳夫人虽然不曾认出我，见我模样凄惨，也愿意行个方便。偏偏岳不群不愿意得罪嵩山派，制止了岳夫人，任凭我被嵩山派弟子捉了回去。”
　　令狐冲讶道：“小师弟，你……师傅他老人家……”想到自己在思过崖生病之前，确实听陆大有说师傅师娘去过嵩山，只是无论如何也不信师傅会见死不救。但他心里也知道，岳不群行事老成持重，绝不会同自己一般热血上头，为了一个不相干的人同嵩山派起冲突。一时之间，竟然无言以对。
　　杨过惨声笑道：“那一天在正气堂上，同岳不群过招，想起被嵩山派那人捉回去所受的种种酷刑，我差点便要一剑捅穿了岳不群！可剑出一半，还是收了手。我也知道不是岳不群的错，他充其量不是个好人，却也还说不上坏人。”
　　令狐冲叫道：“小师弟！我在思过崖上日日担心你，却不知道你比我还惨。”
　　杨过缓缓说道：“大师哥，我就知道，你不会不信我……可你也不会不信旁人。所以种种缘故，我也不需同你细说。说了什么你都不会懂我，做了什么你也不会怪我。”
　　令狐冲热泪盈眶，只是狠狠抱住杨过道：“小师弟，你又要胡来，是不是？嵩山派如何我不想管，你放手去做，我只要你一句话，你答应我，活着下青城山！”

　　续命八丸

　　杨过哈哈大笑，伸掌出来道：“要死脚朝天，不死万万年！我杨过的命可是硬得很。”两人对击一掌，不约而同的向对方望了一眼，又互相你瞧我，我瞧你，心中所想的是同一件事，他两人之间无话不谈，话题一涉及此事，却都避了开去，以免同感尴尬。
　　过了半晌，令狐冲低声道：“那些嵩山派的人到底走了没有，我去探个虚实。小师弟，你留在这里等我回来。”杨过道：“你孤身犯险，没有救应，我和你同去。”说着抢先出庙。
　　眼见庙外确已无人，令狐冲道：“小师弟，咱们这就往开封去吧。”杨过“恩”了一声，说道：“来日方长，等到在福建养好伤，咱们可得好好筹划一番。”
　　两人回到先前那条船上，不多时，船家已拔锚开船。顺风顺水，舟行甚速，这晚停泊处离开封已不甚远。船家做了饭菜，各人正要就食，忽听得岸上有人朗声说道：“借问一声，华山派令狐公子与杨公子，是乘这艘船的么？”
　　令狐冲与杨过一听，互视一眼，心想：“听他言下之意，与我们二人并不相识。”这人来得莫名奇妙，又是在嵩山派地盘上，两人实不愿结上这不知所云的冤家。
　　微一犹豫，只见那人面露失望之色，已去得远了。
　　令狐冲松了一口气，捧起饭篮边的两坛酒来，拍去泥封，倒在碗中，捧在杨过面前，笑道：“小师弟，你尝尝，这山西汾酒，素有开坛香天下之美誉，。”杨过只觉香气扑鼻，抿了一口，说道：“入口绵甜，余味爽净，果然不错。”也不和令狐冲客气，便即骨嘟嘟的喝酒。令狐冲自去倒了一碗，双手捧碗，几口喝了个干净，赞道：“好酒，好酒！”
　　只听得岸上也有人大声赞道：“好酒，好酒！”令狐冲举目往声音来处望去，只见柳树下有个衣衫褴褛的落魄书生，右手摇着一柄破扇，仰头用力嗅着从船上飘去的酒香，说道：“果然是好酒！”令狐冲眼见他行为做派，绝不是素来自命甚高的嵩山派之人，便笑道：“这位兄台，你并没品尝，怎知此酒美恶？”那书生道：“你一闻酒气，便该知道这是藏了六十二年的三锅头汾酒，岂有不好之理？”
　　令狐冲自得绿竹翁悉心指点，于酒道上的学问已着实不凡，早知这是六十年左右的三锅头汾酒，但要辨出不多不少恰好是六十二年，却所难能，料想这书生多半是夸张其辞，笑道：“兄台若是不嫌，便请过来喝几杯如何？”那书生摇头晃脑的道：“你我素不相识，萍水相逢，一闻酒香，已是干扰，如何再敢叨兄美酒，那是万万不可，万万不可。”令狐冲笑道：“四海之内，皆兄弟也。闻兄之言，知是酒国前辈，在下正要请教，便请下舟一叙，不必客气。”
　　那书生慢慢踱将过来，深深一揖，说道：“晚生姓祖，祖宗之祖。当年祖逖闻鸡起舞，那便是晚生的远祖了。晚生双名千秋，千秋者，百岁千秋之意。不敢请教兄台尊姓大名。”令狐冲道：“在下复姓令狐，单名一个冲字。”
　　那祖千秋道：“姓得好，姓得好，这名字也好！”一面说，一面从跳板走向船头。令狐冲微微一笑，心想：“我请你喝酒，便甚么都好了。”当即斟了一碗酒，递给祖千秋，道：“请喝酒！”只见他五十来岁年纪，焦黄面皮，一个酒糟鼻，双眼无神，疏疏落落的几根胡子，衣襟上一片油光，两只手伸了出来，十根手指甲中都是黑黑的污泥。他身材瘦削，却挺着个大肚子。祖千秋见令狐冲递过酒碗，却不便接，说道：“令狐兄虽有好酒，却无好器皿，可惜啊可惜。”
　　令狐冲道：“旅途之中，只有些粗碗粗盏，祖先生将就着喝些。”祖千秋摇头道：“万万不可，万万不可。你对酒具如此马虎，于饮酒之道，显是未明其中三味。饮酒须得讲究酒具，喝甚么酒，便用甚么酒杯。喝汾酒当用玉杯，唐人有诗云：‘玉碗盛来琥珀光。’可见玉碗玉杯，能增酒色。”令狐冲道：“正是。”
　　祖千秋又说道：“关外白酒，酒味是极好的，只可惜少了一股芳冽之气，最好是用犀角杯盛之而饮，那就醇美无比，须知玉杯增酒之色，犀角杯增酒之香，古人诚不我欺。”
　　令狐冲在洛阳听绿竹翁谈论讲解，于天下美酒的来历、气味、酿酒之道、窖藏之法，已十知八九，但对酒具一道却一窍不通，此刻听得祖千秋侃侃而谈，大有茅塞顿开之感。只听他又道：“至于饮葡萄酒嘛，当然要用夜光杯了。古人诗云：‘葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。’要知葡萄美酒作艳红之色，我辈须眉男儿饮之，未免豪气不足。葡萄美酒盛入夜光杯之后，酒色便与鲜血一般无异，饮酒有如饮血。岳武穆词云：‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血’，岂不壮哉！”
　　令狐冲连连点头，他读书甚少，听得祖千秋引证诗词，于文义不甚了了，只是“笑谈渴饮匈奴血”一句，确是豪气干云，令人胸怀大畅。祖千秋道：“至于高粱美酒，乃是最古之酒。夏禹时仪狄作酒，禹饮而甘之，那便是高粱酒了。令狐兄，世人眼光短浅，只道大禹治水，造福后世，殊不知治水甚么的，那也罢了，大禹真正的大功，你可知道么？”
　　令狐冲和杨过齐声道：“造酒！”祖千秋道：“正是！”三人一齐大笑。祖千秋又道：“饮高粱酒，须用青铜酒爵，始有古意。至于那米酒呢，上佳米酒，其味虽美，失之于甘，略稍淡薄，当用大斗饮之，方显气概。”
　　令狐冲道：“在下草莽之人，不明白这酒浆和酒具之间，竟有这许多讲究。”
　　祖千秋说道：“再说百草美酒，乃采集百草，浸入美酒，故酒气清香，如行春郊，令人未饮先醉。饮这百草酒须用古藤杯。百年古藤雕而成杯，以饮百草酒则大增芳香之气。”令狐冲道：“百年古藤，倒是很难得的。”祖千秋正色道：“令狐兄言之差矣，百年美酒比之百年古藤，可更为难得。你想，百年古藤，尽可求之于深山野岭，但百年美酒，人人想饮，一饮之后，便没有了。一只古藤杯，就算饮上千次万次，还是好端端的一只古藤杯。”
　　令狐冲道：“正是。在下无知，承先生指教。”
　　祖千秋又道：“饮绍兴状元红须用古瓷杯，最好是北宋瓷杯，南宋瓷杯勉强可用，但已有衰败气象，至于元瓷，则不免粗俗了。饮这坛梨花酒呢？那该当用翡翠杯。白乐天杭州春望诗云：‘红袖织绫夸柿叶，青旗沽酒趁梨花。’你想，杭州酒家卖这梨花酒，挂的是滴翠也似的青旗，映得那梨花酒分外精神，饮这梨花酒，自然也当是翡翠杯了。饮玉露酒，当用琉璃杯。玉露酒中有如珠细泡，盛在透明的琉璃杯中而饮，方可见其佳处。”
　　杨过向令狐冲打个手势，朝祖千秋道：“今日幸闻祖先生高论，但我二人有要事在身，只好先行一步。这两坛汾酒赠与先生，改日再一同喝酒。”祖千秋见事不可为，笑道：“两位小兄弟……”杨过朝祖千秋怀中瞧了一眼，笑道：“祖兄好意，小弟心领。”祖千秋得了这句话，也不再纠缠，拱手道：“一路顺风。”
　　忽听得长街尽头有人呼道：“祖千秋你这坏蛋臭东西，快还我药丸来，少了一粒，我抽你的筋，剥你的皮！”那人大声呼叫，迅速奔来。祖千秋瞧了杨过一眼，回头道：“药丸在此，一粒不少。”
　　那人垂泪道：“我前后足足花了一十二年时光，采集千年人参、伏苓、灵芝、鹿茸、首乌、灵脂、熊胆、三七、麝香种种珍贵之极的药物，九蒸九晒，制成八颗起死回生的‘续命八丸’，却给你这天杀的偷了去，混酒喝！”
　　令狐冲道：“是谁要续命么？小师弟，幸亏咱们不曾喝了这酒。”杨过笑道：“我早闻出那些人参麝香味儿啦。这等燥热大补之物，于我的伤是火上浇油。只不过怎么想也不觉得会有人下这等大本钱来害我。”
　　祖千秋吃了一惊，说道：“我不明药理，险些害了杨小兄弟。”两人仿佛突然想起了什么事情，朝令狐冲与杨过拱手一礼，满头大汗地走了。

　　五宝花蜜酒

　　船家解缆拔锚，扬帆起航。杨过躺在船舱中，耳听河水拍岸，思潮如涌。舱门一响，令狐冲走进房来，只见杨过兀自坐着，靠在枕垫之上，半睡半醒，双目微睁。令狐冲走近两步，见杨过脸上肌肤便如透明一般。房中寂静无声，风息全无，好像他体内鲜血正在一滴滴的凝结成膏。令狐冲大骇，手按杨过背心大椎穴，喝道：“小师弟，醒神。”
　　杨过双眼一睁，叫道：“大师哥，怎么回事？”令狐冲见杨过双目萤然，生机勃勃，嘴角一丝讥诮，面上虽然惨白得近乎透明，却不是方才那种毫无生气的景象。自知关心则乱，长出一口气道：“没事，逗你玩。”杨过瞧了令狐冲一眼，笑道：“天色不早，睡下吧。”
　　过了良久，令狐冲迷迷糊糊中忽听得门外脚步声响，由远而近，当即翻身坐起，从舱缝中向外望去。忽然之间，被人从身后勒住了脖子。令狐冲回手便是天罗地网势，对方顺势一贴，舔了令狐冲耳边一口，令狐冲汗毛直竖，收手叫道：“小师弟，你捣什么鬼！”
　　杨过举起双手，后退一步，靠在船窗边道：“没事，大师哥，我逗你玩的。”令狐冲又气又笑，把杨过按在枕垫上一顿好揍，问道：“你服不服？还敢不敢？”杨过道：“不服，不服，我死也不服气！”令狐冲拿他无可奈何，睡是睡不着了，教训了杨过几句，便径自走到船舱外去透气。
　　此时东风大作，坐船向黄河下游驶去。其时曙色初现，晓雾未散，河面上一团团白雾罩在滚滚浊流之上，放眼不尽，令人胸怀大畅。
　　过了小半个时辰，太阳渐渐升起，照得河水中金蛇乱舞。忽见一艘小舟张起风帆，迎面驶来。其时吹的正是东风，那小舟的青色布帆吃饱了风，溯河而上。青帆上绘着一只白色的人脚，再驶进时，但见帆上人脚纤纤美秀，显是一只女子的素足。
　　小船片刻间便驶到面前，船中隐隐有歌声传出。歌声轻柔，曲意古怪，无一字可辨，但音调浓腻无方，简直不像是歌，既似叹息，又似呻吟。歌声一转，更像是男女欢合之音，喜乐无限，狂放不禁。
　　令狐冲登时忍不住面红耳赤，只听舟中忽有一个女子声音腻声道：“华山派令狐冲公子可在船上？咱们好想见见令狐公子的模样，行不行呢？”声音娇柔宛转，荡人心魄。
　　只见小舟舱中跃出一个女子，站在船头，身穿蓝布印白花衫裤，自胸至膝围一条绣花围裙，色彩灿烂，金碧辉煌，耳上垂一对极大的黄金耳环，足有酒杯口大小。那女子约莫廿七八岁年纪，肌肤微黄，双眼极大，黑如点漆，腰中一根彩色腰带被疾风吹而向前，双脚却是赤足。这女子风韵虽也甚佳，但闻其音而见其人，却觉声音之娇美，远过于其容貌了。
　　那女子脸带微笑，瞧她装束，绝非汉家女子。顷刻之间，坐船顺流而下，和那小舟便要撞上，那小舟一个转折，掉过头来，风帆跟着卸下，便和大船并肩顺流下驶。
　　令狐冲道：“我就是华山派令狐冲，不知姑娘尊姓大名，有何见教？”那女子笑道：“苗家女子，不懂你抛书袋的说话，你再说一遍。”令狐冲道：“请问姑娘，你姓甚么？”那女子笑道：“我姓蓝，名叫凤凰。”
　　其时汉人士族女子，闺名深加隐藏，直到结亲下聘，夫家行“问名”之礼，才能告知。武林中虽不如此拘泥，却也决没将姑娘家的名字随口乱叫的。这苗家女子竟在大河之上当众自呼，丝毫无忸怩之态。只是她神态虽落落大方，语音却仍娇媚之极。
　　杨过伸个懒腰走出船舱，在阳光里沐浴了一会儿。他却不是拘泥于礼法之人，笑嘻嘻地道：“恩，这位姐姐好名字，人便和凤凰一样美貌……”说到此处，忽然呆了一呆，问道：“蓝大姐，你是打云南来的么？”
　　蓝凤凰听人赞她美貌，登时容光焕发，十分欢喜，向杨过道：“啊哟，这位一定是杨公子啦。你知道我是云南来的啦？我跟你说，我是云南五仙教的，”
　　令狐冲知道五仙教是个极为阴险狠辣的教派，“五仙”云云，只是美称，江湖中人背后提起，都称之为五毒教。其实百余年前，这教派的真正名称便叫作五毒教，江湖中人传言，中了五毒教之毒后，即使下毒者细加解释，往往还是令人难以相信，其诡秘奇特，实非常理所能测度。
　　蓝凤凰格格一笑，轻轻一跃，纵身上了坐船的船头。她走上几步，离令狐冲与杨过已不过四尺。令狐冲闻到一阵极浓烈的花香，蓝凤凰道：“令狐公子，你师弟叫我大姐，我是不是很老了？你瞧我老不老？”
　　令狐冲道：“谁说你老了？你自然不老。要是你不生气，我就叫你一声妹子啦。”他生性倜傥，不拘小节，与素以“君子”自命的岳不群大不相同，只觉甜言蜜语不费事，多说几句又何妨。他知蓝凤凰喜欢别人道她年轻美貌，听她直言相询，虽眼见她年纪比自己大，却也张口就叫她“妹子”。
　　果然蓝凤凰一听之下，十分开心。杨过笑道：“蓝姑娘，我们汉人管好看的姑娘叫姐姐，若你不喜欢，我也叫你一声妹子好啦。”
　　蓝凤凰大喜，脸色便如春花初绽，大增娇艳之色，微笑道：“你们两真好。怪不得，怪不得，这个不把天下男子瞧在眼里的人，对你们也会这样好，所以啦……唉……”
　　令狐冲笑道：“你倘若真的说我好，干么不叫我‘令狐大哥’？”蓝凤凰脸上微微一红，叫道：“令狐大哥，杨大哥。”杨过笑道：“好妹子，乖妹子！”
　　蓝凤凰笑道：“大哥，你们想吃甚么？我去拿些点心给你们吃，好不好？”令狐冲道：“点心倒不想吃，只是想喝酒。”蓝凤凰道：“这个容易，我们有自酿的‘五宝花蜜酒’，你倒试试看。杨大哥，你呢？”
　　杨过见她围裙上绣着些蟾蜍蜈蚣，想起当年华山之巅洪七公所炸的蜈蚣那惊人的美味，不由笑道：“我想吃炸蜈蚣，妹子你能弄来么？”他本是戏谑之语，料想蓝凤凰定会嗔他一眼。哪知蓝凤凰笑道：“好呀，杨大哥真是好汉子，寻常人都不敢吃的。不过船上不好炸蜈蚣。”
　　杨过心里笑道：“说得大胆，谅你也不敢真吃蜈蚣。”
　　令狐冲吓了一跳，问道：“小师弟，蓝妹子，你们怎么吃这……这种毒虫？”蓝凤凰呸了一声，说道：“别毒虫……毒虫的乱叫。咱们的酒里也有五宝呢，令狐大哥，你敢不敢喝？”蓝凤凰道：“是啊。我这酒叫作‘五宝花蜜酒’，自然要用‘五宝’了。”令狐冲问道：“甚么叫做‘五宝’？是蜈蚣么？”
　　蓝凤凰叽哩咕噜的说了几句苗语。两名苗女应命而去，从小舟取过八瓶酒来，开了一瓶倒在碗中，登时满船花香酒香。蓝凤凰道：“五宝是我们教里的五样宝贝，你瞧瞧罢。”说着端过两只空碗，倒转酒瓶，将瓶中的酒倒了出来，只听得咚咚轻响，有几条小小的物事随酒落入碗中。
　　她将酒碗拿到令狐冲眼前，只见酒色极清，纯白如泉水，酒中浸着五条小小的毒虫，一是青蛇，一是蜈蚣，一是蜘蛛，一是蝎子，另有一只小蟾蜍。令狐冲苦笑道：“原来不单单是蜈蚣，是五种毒……大妹子，这……五宝，我可有些害怕。”蓝凤凰拿起酒碗，喝了一大口，笑道：“我们苗人的规矩，倘若请朋友喝酒吃肉，朋友不喝不吃，那朋友就不是朋友啦。”
　　令狐冲接过酒碗，骨嘟骨嘟的将一碗酒都喝下肚中，连那五条毒虫也一口吞下。他胆子虽大，却也不敢去咀嚼其味了。杨过见真是蜈蚣，喝得快活，细细嚼了几口，说道：“妹子，这蜈蚣浸久了，不够劲道。”
　　蓝凤凰大喜，伸手搂住两人头颈，便在他两人脸颊上各自亲了一下，她嘴唇上搽的胭脂在两人脸上各自印了一个红印，笑道：“这才是好哥哥呢。”一双圆圆的大眼转了几转，说道：“大哥，咱们五月五日五霸岗上再见。”
　　令狐冲笑道：“好，若不出什么意外，算算行程，五月五还来得及到五霸岗去。”他与蓝凤凰萍水相逢，素无恩怨，自忖问心无愧，也不怕人来害他。杨过笑道：“好妹子，回头见。”蓝凤凰格格笑道：“大哥，咱们就这么说定了，妹子就和大家伙儿在五霸岗上等着你们。”将酒碗在桌上一放，一挥手。四个苗女拿了余下的六瓶酒，跟着她走出船舱，纵回小舟。
　　只听得甜腻的歌声飘在水面，顺流向东，渐远渐轻，那小舟抢在头里，远远的去了。

　　桑落露台

　　这日傍晚，船家泊在开封码头。令狐冲与杨过上得岸来，便见琪树明霞，凤楼处处。开封自隋炀帝时便种柳成行夹流水。此时正值春暮月，两人自西向东，自码头过堤岸，一路绿影千百里，柳色如烟絮如雪。
　　令狐冲道：“小师弟，此处树影绿得真好看。”杨过笑道：“初春柳叶本就还嫩绿，何况此处临河照水，自然更是清透。我原以为开封只有秋天菊花开时最是好看，大师哥，汴菊最有名，那时候黄花遍圃中，花以景衬，景以花容。当真是十月花潮人影乱，香风十里动菊城。”令狐冲道：“啊，小师弟，咱们来得不是时候了。”
　　杨过道：“哈哈，大师哥，从来只有人看景，咱们到了这里，便是好时候。”令狐冲道：“这话说得好。没有景，咱们自己寻乐子，没有人，空留下个景色也没用。”遥遥望见城边一座铁塔，不由叫道：“小师弟快看，那塔竟然是铁铸的！拿那些铁都不知能打多少把剑了！”
　　城门楼两个卫士纷纷笑道：“不中，那是开宝寺塔，砌的褐色琉璃砖,俺们也叫铁塔咧，可不是铁打的。”“兄弟，第一次来俺们开封吧？铁塔没啥好看的，你们过了虹桥去看看街景，那才热闹。”
　　令狐冲笑道：“多谢大哥指点。”卫士道：“哈哈，应该的，兄弟陕西来的？我婆姨也陕西的，米脂人，我听你说话就亲近。”令狐冲笑道：“米脂的婆姨绥德的汉，大哥艳福不浅啊！”旁边卫士臭了这卫士一句道：“可惜一朵鲜花拆在牛粪上。哎，两位兄弟快进城门，迟了天香楼的菜就全被包圆了，只能等到明天再吃喽。”
　　令狐冲与杨过应了，便顺着大街往里走。杨过道：“大师哥，同你出门就是快活。也不知你哪来的本事，一炷香不到周围就全成了朋友。”令狐冲道：“天下本来就都是朋友啊，这世上有几个坏透了的人大家都是和和气气过自己的小日子，你不惹别人别人哪里会惹你。”
　　杨过道：“大师哥，你看得开，我可不成。我也不知道怎么回事，往哪里一站都一堆人找我麻烦。”令狐冲哑然失笑，不知说些什么来消了杨过这个怪念头才好，只笑道：“那你一辈子跟我在一起，我的朋友都是你的朋友。”
　　杨过“恩”了一声，转头去看旁边的茶肆当铺，官瓷、年画、汴绣摊子。过了半晌，低低说道：“大师哥，我倒是真想一辈子同你在一起，就这么走下去啊。”令狐冲忙着看边上盘鼓、斗鸡、斗狗的摊子，只听得“走下去”三个字，哈哈笑道：“还走什么，天香楼到了。”
　　两人一进楼，早有店小二迎上前来，殷勤引上搂去。令狐冲与杨过自旋梯拾级而上，眼见楼下大堂里众多客人推杯换盏，好不热闹。待到小二引到楼外露台坐定，令狐冲临街当风，俯见楼下街上行人如织，不禁大叫：“店小二，拿酒来。”店小二笑应道：“中，这位客官要什么酒？俺们有陈年的三殴、白羊、荷花、风曲、白泉……”
　　杨过道：“这时节……把今年的桑落酒拿上两坛，我们尝个新鲜。”店小二道：“嘿，客官真是个行家，这时节桑葚熟透了，店里正好留了自酿的桑落酒，新出的桑落酒味淡，两位客官要佐些什么菜？本店的鲤鱼焙面最是地道，此外还有开封桶子鸡、道口烧鸡、五香羊蹄、熏肚，套四宝、清汤东坡肉、白扒豆腐、三鲜莲花酥……”
　　令狐冲道：“两大碗鲤鱼焙面，再把桶子鸡和套四宝来一盘，羊蹄、熏肚也弄来。快去快去。”
　　店小二一一应下，不多时便将酒菜一一置好。两人不忙吃菜，先碰了一杯。
　　这露台三面透风，满是早春花香，那桑落酒果然佳酿，色比凉浆犹嫩，香同甘露永春，酒里桑葚叫熏风一蒸，沾唇便有三分醉意。杨过道：“这酒十分适口。”令狐冲笑道：“好！多喝几杯。”嘬了一杯，向楼下望了一眼，突然“啊”了一声，叫道：“小师弟，快看楼下。”杨过循声望去，也不由笑道：“真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　楼下那人正东张西望，闻声朝楼上瞧来。面上满是惊诧，过了一瞬才断定是真的，喜得抓耳挠腮，大声叫道：“大师哥，小师弟！”令狐冲笑道：“六师弟！来得早不如来得巧，快快上来喝酒！”
　　陆大有笑道：“大师哥，我马上来！”对旁边一个矮瘦行人说道：“师妹，咱们上去见过我大师哥。”那人取下斗笠，仰起头来，露出一张明珠美玉似的脸，神色欢喜无限。
　　杨过讶道：“小尼姑？”仪琳叫道：“令狐大哥，杨……师兄。”怯怯地看了陆大有一眼。陆大有笑嘻嘻地要拉着她地手，仪琳害羞，退了一退，陆大有不以为忤，手又探过去一点，仪琳脸直红到耳朵根，只得将手轻轻放在陆大有掌心里，跟陆大有一前一后走上楼来。
　　杨过不禁哈哈大笑，说道：“六师哥，你可真是因祸得福了。”令狐冲一怔，随即大为欢喜，叫道：“店小二，店小二，再添个白扒豆腐和莲花酥。”
　　小二添了两副碗筷来，杨过见了莲花酥，从怀中掏出个油纸包来，笑道：“六师哥，小师妹托我给你带来的。”陆大有接过油纸包，见里头齐齐整整摆着六个大馍，夹着满满的核桃、红枣、豆子之类，是自己平素最喜欢吃的。
　　他也不由甚是感动，说道：“咱们华山派没别派人多，可心齐。”说着拿了个红枣多的大馍，一掰两块，把大的那块递个仪琳道：“师妹，尝尝咱们华山派的手艺。”仪琳接了大馍，睁着无邪的眼睛道：“我是恒山派的啊。师兄……”见令狐冲，杨过与陆大有都看过来，连忙道：“令狐大哥，杨师兄，我说的是陆大哥。”
　　陆大有听得这声陆大哥，霎时心花怒放，一张猴儿脸笑得稀巴烂，顺口说道：“迟早是我华山派的人嘛。”仪琳大羞，低着头只是不说话。
　　令狐冲半块桶子鸡呛在喉咙口，一面笑一面咳嗽，杨过拍着令狐冲的后背，没忍住吹了声口哨，笑道：“小师妹这馍蒸得妙不可言，果然吃了多子多福，祖宗保佑。六师哥，你和小尼姑是怎么好上的？”
　　陆大有满脸是笑，直说：“不可说，不可说。”令狐冲哈哈笑道：“六师弟，才几天功夫你就入了佛门？”陆大有笑道：“和尚尼姑，可不正是天生一对么。啊，大师哥，你可不要告诉师傅。”杨过笑道：“你怕什么，如今你大师哥是掌门，他可不介意这些说笑。”
　　仪琳“啊”了一声，站起来双手合十说道：“恒山弟子仪琳见过令狐掌门师叔。”陆大有也离席跪下道：“弟子陆大有，见过掌门师叔。”令狐冲笑道：“六师弟，你向来叫我大师哥，做什么改口叫掌门师叔？”陆大有道：“大师哥，你既然是掌门，辈分自当比寻常弟子高，不然咱们五岳剑派见面，可不是乱了辈分。”
　　杨过道：“还有这回事啊。大师哥，反正传你剑术的是风太师叔，这声师叔你也当得起。”
　　陆大有可不管这话真假，早说道：“原来是这样！大师哥，你放心，我这就回华山去，有谁在外人面前不尊你做师叔，我一定整得他鸡飞狗跳。”
　　他素来敬佩令狐冲，是以与仪琳极为相投，自打被桃谷六仙捉去，每天都有说不完的话儿。初始句句不离令狐冲，后来却是无所不谈，渐渐情投意合。仪琳一心要清修，初是令狐冲，后是陆大有，对她来说都不会有结果，陆大有却是一心想要仪琳还俗与他去做对俗世鸳鸯，生大堆孩子，好容易才将仪琳哄着一起向华山去，打算求师傅师娘做主，谁知正遇上来寻他的令狐冲杨过两个。
　　这样一来，虽知令狐冲对仪琳无意，却自觉有些撬令狐冲墙角的嫌疑，陆大有心里有愧，老婆不能让，其他的可都要顾着兄弟，不免更是卖力。
　　杨过眼睛一转，便摸清了六猴儿这点小心思，也不说破，只闲闲提了一句：“六师哥，你当心二师兄。他和嵩山派有些不清不楚，你当心点。”陆大有道：“恩，我回去就探探他。” 令狐冲道：“别乱来。劳德诺带艺投师，武功比你高。逼急了怕要……先前在福州竟撇下小师妹一个人，我那时就有些奇怪，只是没细想。六师弟，你此行多加小心。”
　　陆大有道：“是，掌门。”眼见仪琳在旁捧着馍小口小口地啃，怕馍太干，忙招手道：“店小二，泡壶好茶来。”杨过道：“六师哥，你这副样子要被小师妹看见，一定要说你怕老婆。”
　　三个华山派弟子不禁哈哈大笑，都是想起了师娘创宁氏一剑时岳灵珊对岳不群说的那句“你不是创不出，你是怕老婆，不敢创。”
　　笑到一半，却都止住了。陆大有忙着给仪琳斟茶，令狐冲抚着腰上碧水剑，杨过望了桌上的馍一眼，将岳灵珊与陶成的事一一告诉了陆大有。陆大有与仪琳听得又惊又喜，当下就要连夜赶回华山去。
　　令狐冲与杨过将两人送上船去，便见天色一层层暗下去，灯火一楼楼亮出来。两人信步游览灯火，到了一条满是绣楼的街，只见脂香粉气，灯红酒绿，正是寻欢作乐的好地头。这灯火之下，再寻常的粉头都显出几分颜色来。两人正是血气方刚的年纪，吃饱喝足只图一乐，被楼前客一拉，也就半推半就的进楼去了。

　　抱琴

　　鸨头见两人是生面孔，便荐了几个姑娘来，唱曲的唱曲，敬酒的敬酒，擦汗的擦汗，令狐冲与杨过中午忙着说话喝酒，并不曾用过多少饭菜。此时见席上美人醇酒，不免又食指大动。一面与姑娘们调笑，一面小酌，别有风味。
　　当中一个穿心字红罗衣的姑娘尤其明艳大胆，含了一口酒便往令狐冲嘴里送，令狐冲只闻得一股叫人头晕的浓香，不觉向后一退，又怕这姑娘摔到，赶忙双手撑住她的腰。这姑娘嘤咛一笑，扭了一扭，直往令狐冲怀里倒去。两人本已经相距甚近，这一歪，那姑娘牙齿便在令狐冲薄唇上磕出半口鲜血来，更有数滴溅入了她口中。
　　那姑娘的嘴里尝到一股血腥味，也不在意，深恐令狐冲又要退，身子一探，又欲凑上去，突然间一阵昏晕，摔倒在地。
　　令狐冲见她忽在此时摔倒，既感奇怪，又自庆幸，见这姑娘脸上显出一层黑气，肌肉不住扭曲颤抖，模样诡异可怖，只当她又要诱自己来扶的伎俩，不禁又好气又好笑，说道：“这又是做什么！”
　　游目四顾，却见淙淙一响，唱曲的姑娘怀抱着的琵琶掉在地上，尖叫道：“杀，杀，杀人啦！”
　　杨过伸手在那姑娘面前一探，已经是鼻息全无，心神电转之间，叫道：“不好，是美人局！”
　　令狐冲见那姑娘七窍流血，死相可怖，也不由明白过来，那姑娘多半将毒藏在齿中，叫自己不慎磕破了，若真与那姑娘来个唇舌交缠，只怕自己这条命就交代在这里了。难不成又是嵩山派阴魂不散？
　　两人心知此处不可再耽，破窗而出，将一众姑娘的惊呼声留在身后。杨过道：“既已找到六师哥，开封也不必再呆。”令狐冲道：“不错，此处是嵩山派地盘，敌暗我明，防不胜防，眼下已近五月，咱们先去五霸冈。”
　　五霸冈正当鲁豫两省交界处，东临山东菏泽定陶，西接河南东明。这一带地势平坦，甚多沼泽，远远望去，那五霸冈也不甚高，只略有山岭而已。纵马向东疾驰，行不数里，便有数骑马迎来，驰到路前，翻身下马，高声向令狐冲与杨过致意，言语礼数，甚是恭敬。
　　将近五霸冈时，来迎的人愈多。这些人自报姓名，令狐冲与杨过也记不得这许多。勒马停在一座高冈之前，只见冈上黑压压一片大松林，一条山路曲曲折折上去。
　　早有两名大汉抬了一乘软轿，在道旁相候。令狐冲与杨过互勘一眼，哈哈笑道：“各位也太过客气！咱们今日是来见过众位朋友的，可不愿跟个小姐似的躲在这轿子里。”
　　两人催马跑入冈上松林间的一片空地，但见东一簇，西一堆，人头涌涌，这些人形貌神情，都是三山五岳的草莽汉子。众人一窝蜂般涌过来。有的道：“这位便是令狐公子吗？”有的道：“杨公子，幸会幸会。”有的道：“这是在下二十年前埋下的女儿红，请两位公子收用。”
　　杨过见这些人大都装束奇特，神情悍恶，对自己二人却显是一片挚诚，绝无可疑，不由得大是感激。他只当这些人都是令狐冲的老友，想起开封城中令狐冲所说“我的朋友就是你的朋友”一花，更是备受感触，胸口一热，竟尔流下泪来，抱拳说道：“众位朋友，杨过一介无名小子，竟承各位……各位如此眷顾，当真无法报答……”言语哽咽，难以卒辞。
　　群雄纷纷说道：“这可不敢当！”“快快请起。”“折杀小人了！”也都跪倒还礼。霎时之间，五霸冈上千余人一齐跪倒，便只余下令狐冲与杨过二人站立在此。两人和群豪对拜了数拜，站起来时，脸上热泪纵横。杨过心下暗道：“不论这些朋友此来是何用意，多半是看大师哥的面子，我今后为大师哥粉身碎骨，万死不辞。”
　　令狐冲眼看杨过热泪盈眶，心道：“小师弟见到这些朋友，竟然如此泪流满面，他与这些人交情深厚，那是再无疑问。他先前说什么到处是敌人，没有朋友，想必也是些赌气话。”
　　天河帮帮主黄伯流道：“两位公子，请到前边草棚中休息。”引着令狐冲与杨过走进一座草棚。那草棚乃是新搭，棚中桌椅俱全，桌上放了茶壶、茶杯。黄伯流一挥手，便有部属斟上酒来，又有人送上干牛肉、火腿等下酒之物。
　　令狐冲端起酒杯，走到棚外，朗声说道：“众位朋友，令狐冲和各位初见，须当共饮结交。咱们此后有福同享，有难同当，这杯酒，算咱们好朋友大伙儿一齐喝了。”说着右手一扬，将一杯酒向天泼了上去，登时化作千万颗酒滴，四下飞溅。
　　群豪欢声雷动，都道：“令狐公子说得不错，大伙儿此后跟你有福同享，有难同当。”
　　令狐冲拉住杨过袖子，说道：“喝酒去，喝酒去！”两人手臂相挽，走出草棚。四下群豪聚集轰饮。令狐冲与杨过一路走过去，有人斟酒过来，便即酒到杯干。群豪见他二人逸兴遄飞，放量喝酒，谈笑风生，心下无不欢喜，都道：“两位公子果是豪气干云，令人心折。”
　　令狐冲接着连喝了十来碗酒，又与杨过回了草棚，互相敬酒，烛光摇晃之下，却见杨过突然神色大变。令狐冲一惊，酒意登时醒了三分。
　　只听草棚外一片寂静。几下柔和的琴声响起，节奏婉转，正是洛阳城那位婆婆所弹的《有所思》。
　　当日一别，恍如隔世。令狐冲与杨过便即站起，听琴声是从草棚外传来，当下一步一步的走出去。掀开草帘的一刻，琴声丁东丁东的响了几下，戛然而止。
　　眉月斜照，偌大一座五霸冈上，万千群豪屏声静气，垂首看地，不敢动弹。当中一个女子，抱琴而立，山风拂过，那女子身上洗得半白的嫩绿绸衫便沙沙作响。
　　杨过一怔，此情此景，似曾相识。他不知心中是什么滋味。已见令狐冲躬身说道：“令狐冲参见前辈。”
　　绿衫女子纤影半转，回过头来。杨过见这女子肌肤白得便如透明一般，却隐隐透出来一层晕红，容貌秀丽绝伦，从来不曾见过。不由松了一口气。
　　婆婆素日以锥帽掩容，令狐冲与杨过虽然早知她并不是什么老婆婆，却不免疑心她容貌并不出众。此刻见她素手持琴，立于崖边一弯眉月之下，更见秀雅。正是一位二八年华好女子。
　　两人霎时明白过来,杨过心道：“婆婆不愿以真容示人，多半还是天性淡泊，不愿以此殊色动人之故。”令狐冲却暗道：“她一个姑娘家，能号令五霸冈这诸多英雄豪杰，自然身份大不寻常，平日里也不便在外人面前露了行迹。”
　　杨过与令狐冲对望一眼，俱是心中一片雪亮。
　　常言道由爱生怖，是以女子往往为悦己者盛装打扮。这婆婆却于此际身着家常素服，独在二人面前坦然示以真容，既见心中无意，更显大家风范。
　　杨过不由笑道：“婆婆，是你么？你为甚么装成个老婆婆来骗我？冒充前辈，害得我们……”
　　那姑娘道：“害得你们甚么？”
　　她语音清亮，意态却十分平和，原是两人在绿竹巷里听惯了的。果然便是那待他们如慈爱长者的婆婆。令狐冲与杨过眼见婆婆那熟悉的声音自眼前这陌生的姑娘唇间漾出，虽然早有准备，也止不住心头一阵错愕。
　　令狐冲哈哈笑道：“害得我们婆婆长、婆婆短的一路叫你。哼，真不害羞，做我们妹子也还嫌小，偏想做人家婆婆！要做婆婆，再过八十年啦！”
　　那姑娘噗嗤一笑，说道：“我几时说过自己是婆婆了？一直是你自己叫的。你们既然不肯叫我婆婆，便叫我一声师傅吧。”
　　令狐冲与杨过齐声道：“不成。”那姑娘面色一沉，甚是不愉，轻轻哼了一声。满地群豪都吓得一抖，把本就低着的头又低下了几分。只听她说道：“是么，你们知晓我的来历了？”
　　杨过笑道：“不，我们不知道。婆婆，你不愿意我们这样叫你，也不必赶着要当我们师傅啊。敢问芳名如何，我们也好厚着脸皮叫一声。”
　　那姑娘面色稍霁，微微笑道：“我姓任。”
　　令狐冲抱拳道：“任妹子。谢你多处照拂，我们心里感激得很，若有事相请，我与师弟一定尽心为之。”满地跪着的群豪又抖了一抖。
　　任姑娘听了令狐冲这一声妹子，并没有应声。她睫毛甚长，眼帘一垂，正盖住了眸光，看不出是喜是怒。

　　名门正派

　　杨过心道：“这位任姑娘难不成跟蓝姑娘恰好相反，不愿意人家叫她妹子？”当即叫了一声：“任姐姐。”
　　任姑娘说道：“你们也不要姐姐妹妹地乱叫，叫我一声任小姐，便是礼数到了。今日五霸冈大会，事出意外，非我本意，还请两位见谅。”再不说话，转身飘下山崖。
　　满地群豪一声大气也不敢出，过了半晌方敢抬头。黄伯流走上前来，吞吞吐吐的说道：“这件事，咳，当真是我们做得鲁莽了，大伙儿一来是好奇，二来是想献殷勤，想不到……本来嘛，人家脸皮子薄，不愿张扬其事，我们这些莽汉粗人，谁都不懂。蓝教主又是苗家姑娘，这个……哪里知道人家不是为了……这圣……圣……神通广大……啊哟！”大叫一声，转头便走。
　　群豪满面尴尬，纷纷前来告辞，片刻间便走得干干净净。眼见满地都是酒壶、碗碟，此外帽子、披风、外衣、衣带等四下散置，群豪去得匆匆，连东西也不及收拾。
　　令狐冲与杨过你瞧瞧我，我瞧瞧你，又是诧异，又是好笑。令狐冲道：“这些人都是为了婆婆来的。婆婆究竟是什么人？”他学箫多日，与婆婆竹翁相交甚笃，此时见没了旁人，不觉沿了旧时称谓。
　　杨过道：“是啊。这些汉子本来似乎都是天不怕、地不怕，忽然间变得胆小异常，当真令人难以索解。他们怕什么？婆婆不过是个年纪轻轻的小姑娘……”猛的想起郭芙，不由扯了令狐冲一把，低声道：“大师哥，如今武林上有什么大势力么？”
　　他虽曾在福威镖局听林震南说起天下门派势力，但林震南不过是小小镖局之主，连青城派都能任意屠之，可说根本还未认识到真正的武林，更不可能知道真正的形势。
　　令狐冲道：“当今天下，正邪不两立，正道以少林，武当为首，邪道魔教势大。”杨过道：“这五霸冈上聚集诸人不像少林武当之人，倒像是邪教之人，那婆婆……”令狐冲“恩”了一声，将杨过的手一握。杨过会意，连忙噤声。
　　脚步声响，三个人走上冈来。三人上得冈后，都是“咦”的一声，显是对冈上寂静无人的情景大为诧异。那声音宏亮的人道：“王八羔子们都到哪里去了？”一个细声细气的人道：“他们听说少林派的二大高手上来除奸驱魔，自然都挟了尾巴逃走啦。”另一人笑道：“好说，好说！那多半是仗了昆仑派谭兄的声威。”三人一齐大笑。
　　杨过道：“咱们一说少林，少林的人便来了。”
　　令狐冲轻声道：“是啊，少林派自唐初以来，向是武林领袖，单是少林一派，声威便比我五岳剑派联盟为高，实力恐亦较强。少林派掌门人方证大师更是武林中众所钦佩。师父常说昆仑派剑法独树一帜，兼具沉雄轻灵之长。这两派联手，确是厉害，多半他们三人只是前锋，后面还有大援。同是正派弟子，咱们何必避开？”
　　杨过道：“大师哥，你是明门正派的掌门人，和黄伯流这些声名不佳之人混在一起，见到少林、昆仑的高手，未免尴尬。这些破事儿解释起来也麻烦，咱们还是先下山去。”
　　两人下得山来，杨过道：“这个端午过得真是稀里糊涂。”令狐冲叹到：“去年冬天在思过崖上倒是吃过粽子，今年五月初五倒没有粽子吃啦。若还在华山上，咱们亲手做点粽子去陪风太师叔一起吃就好了。”
　　路上脚步声响，几人快步走来，当中一个僧人年纪甚老，满脸皱纹，正满面微笑看着二人。令狐冲心下明白，少林派“方”字辈的僧人辈份甚尊，虽说与五岳剑派门户各别，但上辈叙将起来，比之五岳剑派各派的掌门人还长了一辈，深深一揖，说道：“华山派晚辈令狐冲，参见少林派诸位前辈，请教前辈上下怎生称呼。”
　　那老僧道：“老衲法名方生。”令狐冲躬身道：“参见大师。”方生点了点头，和颜悦色的道：“令狐掌门不用多礼。尊师岳先生可好。”
　　令狐冲见方生和尚说话神情是个有道高僧模样，又知“方”字辈僧人是当今少林寺的第一代人物，与方丈方证大师是师兄弟，恭恭敬敬的道：“多谢大师垂询，敝业师安好。”
　　方生大师点了点头，余下四弟子看了杨过一眼，问道：“令狐掌门，那也是你门下弟子吗？今日五霸冈诸多妖邪聚集……”
　　令狐冲道：“怪不得我方才见诸多江湖人士匆匆离去。方才在五霸冈上一探，全已经空无一人。大师，此是我华山弟子杨过，授业于我派风清扬风太师叔，与那些妖邪之人绝没有关联。”
　　方生大师向少林诸人道：“风前辈‘独孤九剑’的传人，决不会是妖邪一派。”令狐冲与杨过放在背后的手一抖，脸上神色不变。
　　此时先行上山的三人也匆匆赶回，说山上已经无人。方生大师向令狐冲道：“近来五霸冈上诸多妖邪齐会，令狐掌门在此恐生波折。依老衲之见，令狐掌门不妨先去少林寺一游。”
　　令狐冲瞧了杨过一眼，见他微微点头，当即道：“多谢大师好意，既来此处，当来少林寺拜见大师和掌门方丈。”方生大师叹道：“好！老衲在少林寺等候少侠到来。”转身缓缓迈步而去。
　　眼见少林诸人走远，令狐冲道：“小师弟，你天不怕地不怕，难道怕了婆婆不成？”杨过笑道：“我只是个小小的华山弟子，怕什么……婆婆八成是魔教妖女，你这个正派掌门怕不怕？不怕的话到时候让你这个掌门把我开掉，咱们华山派跟魔教里应外合地把……嘿嘿。”
　　令狐冲无语半晌，摇头道：“我看婆婆不像坏人，对咱们也很好，若有能帮忙的地方，咱们帮上一帮也无妨。”杨过笑道：“你直说你答应不就行了。大师哥你还是情义当先正邪不分，不过我就欣赏你这点。”
　　令狐冲道：“彼此彼此啊。你当我不知道你去少林是打算看看乔大哥和段公子回来没？我就没见你真把名门正派当个事。”
　　杨过笑道：“你什么时候把读书写字当个事，我就把名门正派当个事。”
　　令狐冲一怔，笑道：“倘若不嫌我无知，要我相伴，令狐冲便一辈子在你身畔读书写字。就只怕我这人生性粗鲁，任意妄为，过不了几天，你便不愿教我读书写字了。”
　　杨过道：“啊哟，大师哥，我几时嫌过你无知，那不是冤枉人吗？我自己也是个半桶水，再说下去我脸皮都烧得能烙鸡蛋饼了。”
　　令狐冲击掌道：“啊！小师弟，接下来几天可是只能跟青菜萝卜为伍了，咱们快去买了美酒肥鸡好好吃一顿。”
　　两人当真在山脚镇中买足美酒肥鸡，方才上得少林寺去。小沙弥将两人引入寺内，方生早已迎来道：“令狐掌门，方丈听说你前来，早已扫榻相候。我这就带你去拜见方丈，盼你好好对答。”令狐冲素闻少林寺方丈方证大师的声名，心下甚喜，道：“有劳大师引见。就算晚辈无缘，不蒙方丈大师垂青，但能拜见这位当世高僧，也是十分难得的机遇。”当下向杨过招了招手，随着方生大师走出斗室。
　　但见寺中一座座殿堂构筑宏伟。一路上遇到许多僧人，都是远远便避在一旁，向方生合十低首，执礼甚恭。
　　穿过了三条长廊，来到一间石屋之外。方生向屋外的小沙弥道：“方生有事求见方丈师兄。”小沙弥进去禀报了，随即转身出来，合十道：“方丈有请。”
　　令狐冲与杨过跟在方生之后，走进室去，只见一个身材矮小的老僧坐在中间一个蒲团之上。方生躬身行礼，说道：“方生拜见方丈师兄，引见华山派掌门令狐冲令狐少侠与其门人杨过。”令狐冲当即跪了下去，叩首礼拜。方证方丈微微欠身，右手一举，说道：“少侠少礼，请坐。”
　　令狐冲拜毕，在方生下首的蒲团上坐了，只见那方证方丈容颜瘦削，神色慈和，也瞧不出有多少年纪，心下暗暗纳罕：“想不到这位名震当世的高僧，竟然如此貌不惊人，若非事先得知，有谁会料得到他是武林中第一大派的掌门。”
　　方证道：“少侠请坐。听方生师弟说道，两位少侠剑术精绝，已深得华山前辈风老先生的真传，实乃可喜可贺。”令狐冲道：“不敢。”方证道：“风老先生归隐已久，老衲只道他老人家已然谢世，原来尚在人间，令人闻之不胜之喜。”令狐冲道：“是。”

　　黯然销魂

　　方证缓缓说道：“少侠身为华山派掌门，此来少林，想必也不单单是为了五霸冈之事。风老先生于我方生师弟有大恩，少侠若有心事，直言无妨。”
　　杨过心道：“大师哥能有什么心事？他一路行来吃酒喝肉，镇日里有说有笑，我可真没瞧出来他有什么心事。老和尚多半也是在瞎说些客套话。”不免瞧着令狐冲，微微一笑。
　　令狐冲拱手道：“大师慧眼如炬，晚辈确实有事相求。”方证道：“请说。”
　　令狐冲瞧了杨过一眼，杨过心中一震，叫道：“大师哥！”令狐冲将手在身侧一摆，向着方证说道：“大师，我这位师弟为人所误，受伤之后，不能妄动真气，否则痛苦难当。我……华山武学之道，素来不进则退。小师弟久伤在身，将来恐有大碍。他年纪尚幼，不明这些道理，是以不甚在意，我却不能不顾。久闻天下功夫出少林，我早有心上少林相询，请大师查看我师弟的伤势。”
　　杨过大为震动，心知自己师承甚异，虽以古墓派功夫为主，却连九阴真经都是小龙女与自己独自摸索而来。古墓派弟子最大的特点就是没有平辈相交的真心朋友，杨过如是，小龙女亦如是，杨过早习惯了有伤自己舔，绝不借手他人。
　　这些武学的基本道理，大凡门派弟子，多半明白得很。杨过却确实不明白，听过了也不会在意，□与九阴真经，哪样不比华山紫霞功高明？自己根骨从来不差，能用□的法子不碍着内功就当疗好伤了。
　　他骨子里就从来没把华山派的功夫看在眼里，更不会静下心去想自己的伤有多严重。他以为自己在华山已经改变了很多，此时才知道，有些事情，没变就是没变，不懂就是不懂，和武功高下之分，没有半点干系。
　　方证把过脉，皱眉不语。令狐冲道：“大师，我小师弟的伤势究竟如何？”方证缓缓说道：“令师弟真气不稳，血中有毒。”令狐冲大吃一惊，失声道：“血中有毒？”方证点头道：“正是。老衲仔细参详，唯有修习敝派内功秘要《易筋经》，方能以本身功力，逐步化去，若以外力加强少侠之体，虽能延得一时之命，实则乃饮鸩止渴，为患更深。少侠试一运气，便当自知。”
　　杨过身子摇晃，额头汗水涔涔而下，不必运气，他也知道这话只怕不会有假。 想起那夜开封府的美人局。原来不是那女子有意要害了他们，竟是他们无意中害了那女子。但人死如灯灭，再说什么也不过是空话。事已至此，还能如何？
　　方生合十道：“老衲无能，不知少侠病苦。”杨过笑了一声，说道：“大师说哪里话来？晚辈得知此事，实拜大师再造之恩。”方生道：“不敢。风老先生昔年于老衲有大恩大德，老衲此举，亦不过报答风老先生之恩德于万一。”
　　方证抬起头来，说道：“说甚么大恩大德，深仇大恨？恩德是缘，冤仇亦是缘，仇恨不可执着，恩德亦不必执着。尘世之事，皆如过眼云烟，百岁之后，更有甚么恩德仇怨？”方生应道：“是，多谢师兄指点。”
　　方证缓缓说道：“佛门子弟，慈悲为本，既知少侠负此内伤，自当尽心救解。那《易筋经》神功，乃东土禅宗初祖达摩老祖所创，禅宗二祖慧可大师得之于老祖。慧可大师本来法名神光，是洛阳人氏，神光大师来寺请益。达摩老祖见他所学驳杂，先入之见甚深，自恃聪明，难悟禅理，当下拒不收纳。神光大师苦求良久，始终未得其门而入，当即提起剑来，将自己左臂砍断了。”
　　杨过“啊”的一声，记起郭芙那当头一斩，心道：“那断臂之痛楚，实在不啻于酷刑。这位神光大师求法学道，竟如此坚毅。”
　　方证说道：“达摩老祖见他这等诚心，这才将他收为弟子，改名慧可，终得受老祖衣钵，老祖圆寂之后，二祖在老祖的蒲团之旁见到一卷经文，那便是《易筋经》了。这卷经文义理深奥，二祖苦读钻研，不可得解，历时二十余载，经文秘义，终未能彰。又过十二年后，二祖在长安道上遇上一位精通武功的年轻人，谈论三日三晚，才将《易筋经》中的武学秘奥，尽数领悟。”他顿了一顿，说道：“那位年轻人，便是唐朝开国大功臣，后来辅佐太宗，平定突厥，出将入相，爵封卫公的李靖。李卫公建不世奇功，想来也是从《易筋经》中得到了不少教益。”
　　令狐冲“哦”了一声，心想：“原来《易筋经》有这等大来头，必然也不会轻授外徒。小师弟要想学这易筋经，只怕……只怕……”隐隐感到大事不妙，双手发颤。
　　果听方证又道：“只因这《易筋经》具如此威力，是以数百年来非其人不传，非有缘不传，纵然是本派出类拔萃的弟子，如无福缘，也不获传授。便如方生师弟，他武功既高，持戒亦复精严，乃是本寺了不起的人物，却未获上代师父传授此经。”
　　杨过冷笑道：“是。晚辈无此福缘，不敢妄自干求。”方证摇头道：“不然。少侠是有缘人。”
　　令狐冲惊喜交集，心中怦怦乱跳，没想到这项少林秘技，连方生大师这样的少林高僧也未蒙传授，却是于小师弟有缘。方证缓缓的道：“佛门广大，只渡有缘。少侠是风老先生的传人，此是一缘；少侠来到我少林寺中，此又是一缘；少侠不习《易筋经》怕须丧命，方生师弟习之固为有益，不习亦无所害，这中间的分别又是一缘。”
　　方证转头向令狐冲道：“这中间本来尚有一重大障碍，此刻却也跨过去了。自达摩老祖以来，这《易筋经》只传本寺弟子，不传外人，此例不能自老衲手中而破。因此这位杨少侠须得投我嵩山少林寺门下，为少林派俗家弟子。”顿了一顿，又道：“少侠若不嫌弃，便属老衲门下，为‘国’字辈弟子，可更名为……”
　　令狐冲心内道：“小师弟姓杨名过，岂不是要改名叫做杨国过，呸呸呸，什么怪名字，听起来活像养蝈蝈！怪不得大师说不下去了。”
　　方生喜道：“恭喜少侠，我方丈师兄生平只收过两名弟子，那都是三十年前的事了。少侠为我方丈师兄的关门弟子，不但得窥《易筋经》的高深武学，而我方丈师兄所精通的一十二般少林绝艺，亦可量才而授，那时少侠定可光大我门，在武林中放一异彩。”
　　杨过面色怪异，站起身来，说道：“多承方丈大师美意，晚辈感激不尽，只是晚辈身属华山派门下，不便改投明师。”方证微微一笑，说道：“我所说的大障碍，便是指此而言。少侠，如今你掌门恰在此地，他难道会对你见死不救？”
　　令狐冲吃了一惊，颤声道：“大师，你是想让我……我把师弟逐出华山派？”
　　杨过真难相信世上竟有此事，又看了方证与方生一眼，见他们点头答应，心中好不难过：“我已尽心尽力，要全了种种恩义，竟然……竟然到了这种境地！”一口恶气直冲天灵盖，登觉天旋地转，咕咚一声，摔倒在地。
　　待得醒转，只见身在令狐冲怀中，杨过支撑着站起，忍不住放声大哭。
　　方生道：“少侠……”令狐冲心中亦是难过无比，哽咽道：“小师弟。”此事也大出令狐冲意料之外，想不出甚么言语来安慰杨过，见杨过泪流满脸，叹道：“当初我原是不该让你下崖去。”杨过听了这话，更是嚎啕大哭。
　　方证道：“自五霸冈事后，魔教传下黑木令，命教下诸人不得与华山派杨少侠为难。诸家正派掌门人想必都已接到此消息，传谕门下。就算杨少侠身上无伤，只须出得此门，江湖之上，步步荆棘，诸凡正派门下弟子，无不以你为敌。”
　　令狐冲一怔，想起那夜圆月之下，任姑娘抱琴而立，清音妙曲，风雅难言。她身影所现之处，不论是绿竹小巷，又或万仞之巅，都立时淡如水墨画卷。她实在不像是阴谋诡计之辈，也没什么理由为难小师弟却放过自己，不知道同此事又有什么关联。
　　杨过哽咽道：“大师哥，魔教妖人知道你是华山派掌门，不敢轻易为难，却拿我来开刀。”方证不禁咳嗽一声。令狐冲道：“和你为难不就是跟咱们华山派为难？”话一出口，心里便也明白，华山弟子，笃情重义，杨过若受恩于他人，自己当然也会倾力以报。再不说话，只是抱着杨过，拍拍他的肩膀。
　　杨过见再活一世，正派门下也是人人以己为敌，当真天下虽大，却无容身之所；又想起与令狐冲情义深重，便如兄弟一般，不料自己终是太过任性妄为，一步错，步步错，不觉竟到了要给逐出师门的地步，料想令狐冲心中伤痛恐怕更在自己之上。一时又是伤心，又是难过，恨不得便以命换命去杀了新仇旧恨，一了百了。泪水一滴滴溅落在令狐冲怀里，不多时便湿透了那一片衣襟，连忙站起身来。
　　他泪眼模糊中，只见方证、方生二僧脸上均有怜悯之色，忽然想起刘正风要金盆洗手，退出武林，只因结交了魔教长老曲洋，终于命丧嵩山派之手，可见正邪不两立，连刘正风如此艺高势大之人，尚且不免，更何况五霸冈上群邪聚会，闹出这样大的事来？
　　方证缓缓的道：“苦海无边，回头是岸。纵是十恶不赦的奸人，只须心存悔悟，佛门亦是来者不拒。你年纪尚轻，一时失足，误交匪人，难道就此便无自新之路？你与华山派的关连即下便可一刀两断，今后在我少林门下，痛改前非，再世为人，武林之中，谅来也不见得有甚么人能与你为难。”他这几句话说得轻描淡写，却自有一股威严气象。
　　令狐冲心中一紧，暗道：“啊，大师所说的怕不是乔峰乔大哥弃去快刀田伯光之名，投入少林门下之事？大师因不好说起田伯光淫贼之名，令小师弟心生抵触，便没有直言。如此说来，倒也……”
　　但乔峰本就家住嵩山脚，师出少林门下，回到少林，便如归家一般，他性子厚朴，与少林寺诸般清规戒律也甚是相得。杨过又怎么会同他一般敬重少林一派？
　　便在此时，杨过胸中一股倔强之气，勃然而兴，心道：“大丈夫不能自立于天地之间，向这些所谓的名门正派托庇求生，算甚么英雄好汉？江湖上千千万万人要杀我，我便独来独往，见一个杀一个，却又怎地？”言念及此，不由得热血上涌，转头便向门外走去。
　　令狐冲道：“小师弟，你要上哪，我与你同去！”
　　杨过道：“冲哥，我不进少林派，也不想再当什么华山派弟子了，你也不必再管我这个大麻烦了！我从此便独自在江湖上闯荡，什么正邪，什么对错，什么好坏，什么廉耻礼义，都是他妈的臭狗屁！我就认准一个理，谁杀我，我杀谁！”
　　令狐冲一怔，随即哈哈大笑，只觉口中干渴，只想喝他几十碗烈酒，甚么生死门派，尽数置之脑后。
　　两人多日来同食同宿，杨过血中有毒，自己难道又有几日好活？杨过率先离去，是早已万念俱灰，什么事也顾不得了。却也说不准没存了叫令狐冲在此处疗伤的心思。可自己身为华山掌门，绝没有为了一己之私另投他派的道理！
　　此事别人不知，自己也懒得说，行走江湖本就是提头舔刀，要死不过一瞬间，这一条小命活了二十余年，醇酒美人，刀光剑影，早已经看了个够，令狐冲这辈子，已经活够本了！
　　霎时之间，连心中一直念念不忘的华山派诸人，也变得如同陌路人一般。他站起身来，向方证及方生跪拜下去，恭恭敬敬的磕了几个头。
　　二僧只道他已决意先让杨过投入少林派，脸上都露出了笑容。令狐冲站起身来，朗声说道：“我兄弟既无心于师门，亦不想改投别派，我说什么也要陪着他去痛快一回。两位大师慈悲，晚辈感激不尽，就此拜别。”
　　方证愕然，没想到这两个少年，一个如此地悍不惧亡，一个竟然也如此的泯不畏死。方生劝道：“少侠，此事有关你师弟生死大事与华山声誉，千万不可意气用事。”
　　令狐冲笑道：“命是他的，愿死愿活我都陪他到底，救不得他，一起死就是了，为什么要替他做主？”随手将腰间新打的铁剑掷在地上，嘿嘿一笑，转过身来，走出了室门。
　　那满心的不平之气，此刻竟然也在令狐冲胸中鼓荡起来，脚下毫不停歇，大踏步走出了少林寺。

　　拆扇

　　令狐冲出得寺来，已经不见杨过影踪。心中一股苍苍凉凉，仰天长笑，心想：“小师妹嫁了人，师傅师娘要出门云游，六师弟同小尼姑两情相悦，我在华山派最亲最近之人，转眼之间早已各自散去。劳德诺潜伏在华山，嵩山与魔教处处使绊子，内忧外患，何尝一日止歇过。小师弟把我推上掌门的位置，原是一番好意，只不过是太高估了我的本事。其实除却他，我又还剩下些什么？”
　　一摸之下，囊底无钱，腰间无剑，连竹翁所赠的那支玉箫也已不知去向，当真是一无所有，了无挂碍，便即走下嵩山。
　　行到傍晚时分，眼看离少林寺已远，人既疲累，腹中也甚饥饿，寻思：“唉，钱都在小师弟身上，我却到哪里去找些吃的？竹翁那支玉箫也不知几时丢的，丢的好，丢的妙，若还在我身上，此时只怕要被我当了换酒喝，那可真对不起他老人家一番美意了。”
　　忽听得脚步声响，七八人自西方奔来，都是劲装结束，身负兵刃，奔行甚急。令狐冲心想：“你们要杀小师弟，我说什么也得阻拦下来，反正吃饱了也是死，还不如用这条命给小师弟挡挡刀子。”当下迎上前去，双手叉腰道：“我就是杨过，你们要杀便来杀吧！”
　　哪知这几名汉子奔到他身前时，只向他瞧了一眼，便即绕身而过。一人道：“这人是个疯子。”又一人道：“是，别要多生事端，耽误了大事。”另一人道：“若给那厮逃了，可糟糕之极。”霎时间便奔得远了。令狐冲心道：“原来他们是去追拿另一个人。”
　　这几人脚步声方歇，西首传来一阵蹄声，五乘马如风般驰至，从他身旁掠过。驰出十余丈后，忽然一乘马兜了转来，马上是个中年妇人，说道：“客官，借问一声，你可见到一个身穿白袍的老头子吗？这人身材瘦长，腰间佩一柄弯刀。”
　　令狐冲摇头道：“没瞧见。”那妇人更不打话，圈转马头，追赶另外四骑而去。令狐冲心想：“他们去追拿这个身穿白袍的老头子？左右无事，去瞧瞧热闹也好，说不准小师弟也在……”
　　当下折而东行。走不到一顿饭时分，身后又有十余人追了上来。其后又有几批人赶来，都向他探询那“身穿白袍，身材高瘦，腰悬弯刀”的老者。令狐冲心想：“这些人追赶那白衣老者，都不知他在何处，走的却是同一方向，倒也奇怪。”
　　又行出里许，穿过一片松林，眼前突然出现一片平野，黑压压的站着许多人，少说也有六七百人，只是旷野实在太大，那六七百人置身其间，也不过占了中间小小的一点。
　　一条笔直的大道通向人群，令狐冲便沿着大路向前。行到近处，见人群之中有一座小小凉亭，那是旷野中供行旅憩息之用，构筑颇为简陋。那群人围着凉亭，相距约有数丈，却不逼近。
　　令狐冲再走近十余丈，只见亭中赫然便是杨过，正在和一个白衣老者坐在一张板桌旁饮酒，那白衣老者虽然坐着，几乎仍有常人高矮。
　　令狐冲见两人在群敌围困之下，居然仍是好整以暇的饮酒，当下捕雀功一展，便如大鹏一般，展翅飞入亭中。那些人个个都目不转睛的瞧着那白衣老者，对令狐冲的过来丝毫没加留神。
　　杨过与那老者手持酒杯，各自眼望远处黄土大地和青天相接之所，对围着他们地众人漠然以对，彼此之间竟亦是正眼也不瞧上一眼。令狐冲在杨过肩膀上一拍，叫道：“小师弟，小师弟。”杨过回头一瞧，举杯道：“冲哥，你来得不巧，行囊里的酒已经被我喝光了，这是最后一杯。”
　　令狐冲心中一酸，强笑道：“咱们再去寻酒喝就是，总不会是最后一杯。”
　　转头看着旁边的白衣老者，见他背上负着一个包袱，再看他腰间时，却无弯刀。原来他竟连兵刃也未携带。令狐冲不知这老者姓名来历，不知何以有这许多武林中人要和他为难，更不知他是正是邪，只是钦佩他这般旁若无人的豪气，又不知不觉间起了一番同病相怜、惺惺相惜之意，当下大踏步向前，朗声说道：“前辈请了，你独酌无伴，未免寂寞，我哥两个来陪你喝酒。”向他一揖，便在杨过与白衣老者之间坐了下来。
　　那老者转过头来，两道冷电似的目光向两人一扫，见令狐冲与杨过不持兵刃，脸色苍白，是两个素不相识的少年，脸上微现诧色，哼了一声，也不回答。杨过瞧了他一眼，也哼了一声，转过头去，只是看着令狐冲。
　　令狐冲提起酒壶，先在老者面前的酒杯中斟了酒，又取过杨过的酒杯一饮而尽，在杯中斟了酒，才替自己斟了酒，举杯说道：“请！”咕的一声，将酒喝干了，那酒极烈，入口有如刀割，便似无数火炭般流入腹中，大声赞道：“好酒！”
　　只听得凉亭外一条大汉粗声喝道：“兀那小子，快快出来。咱们要跟向老头拚命，别在这里碍手碍脚。”令狐冲笑道：“我自和向老前辈喝酒，碍你甚么事了？”又斟了一杯酒，咕的一声，仰脖子倒入口中，大拇指一翘，说道：“好酒！”
　　左首有个冷冷的声音说道：“小子走开，别在这里枉送了性命。咱们奉东方教主之命，擒拿叛徒向问天。旁人若来滋扰干挠，教他死得惨不堪言。”
　　令狐冲向话声来处瞧去，见说话的是个脸如金纸的瘦小汉子，身穿黑衣，腰系黄带。他身旁站着二三百人，衣衫也都是黑的，腰间带子却各种颜色均有。令狐冲蓦地想起，那日在衡山城外见到魔教长老曲洋，他便身穿这样的黑衣，依稀记得腰间所系也是黄带。那瘦子说奉了东方教主之命追拿叛徒，那么这些人都是魔教教众了，莫非这瘦子也是魔教长老？
　　他又斟一杯酒，仰脖子干了，赞道：“好酒！”向那白衣老者向问天道：“向老前辈，在下喝了你三杯酒，多谢，多谢！”
　　忽听得东首有人喝道：“这小子是华山派掌门令狐冲。旁边那个叫杨过，也是他华山的败类。”令狐冲晃眼瞧去，认出说话的是青城派弟子侯人雄。这时看得仔细了，在他身旁的竟有不少是五岳剑派中的人物。
　　一名道士朗声道：“令狐冲，江湖上说你和妖邪为伍，果然不错。那杨过是你门中弟子，你顾念门派情义，不肯下手杀他，也就罢了。这向问天双手染满了英雄侠士的鲜血，你跟他在一起干甚么？再不给我快滚，大伙儿把你一起斩成了肉酱。”
　　令狐冲道：“这位是泰山派的师兄么？在下跟这位向前辈素不相识，只是见你们几百人围住了他一人，那算甚么样子？五岳剑派几时又跟魔教联手了？正邪双方一起来对付向前辈一人，岂不教天下英雄笑话？”
　　那道士怒道：“我们几时跟魔教联手了？魔教追拿他们教下叛徒，我们却是替命丧在这恶贼手下的朋友们复仇。各干各的，毫无关连！”
　　杨过将手中酒杯往地下一掷，哐当一声，便要站起身来，他连连冷笑道：“说得好听，谁不知你泰山与嵩山顶着五岳剑派大旗，却撇下余下三派……”
　　说到一半，被令狐冲捂住了嘴，这才想起当年思过崖上与令狐冲论及正邪之分，令狐冲说到两年前在郑州大路上遇到嵩山派的孙师叔，他双手双足齐被截断，两眼也给挖出，不住大叫：“魔教害我，定要报仇，魔教害我，定要报仇！”如此血仇，焉能不报？杨过心中一软，便不再说话。
　　只听令狐冲笑道：“好好好，只须你们单打独斗，我便坐着喝酒看热闹。”
　　侯人雄喝道：“你是甚么东西？大伙儿先将这小子毙了，再找姓向的算帐。”
　　他青城四秀，被令狐冲在回雁楼上杀了一个，又叫杨过在破庙外杀了两个，只剩下自己一个，却因华山势大，岳不群护短，将此事强压下来，不能前去寻仇。如今在此不期而遇，当真是仇人相见，分外眼红。
　　令狐冲笑道：“要毙我令狐冲一人，又怎用得着大伙儿动手？侯兄自己请上来便是。”
　　侯人雄曾给令狐冲一脚踢下酒楼，知道自己武功不如，还真不敢上前动手，旁人似乎忌惮向问天了得，也不敢便此冲入凉亭。
　　那魔教的瘦小汉子叫道：“姓向的，事已如此，快跟我们去见教主，请他老人家发落，未必便无生路。你也是本教的英雄，难道大家真要斗个血肉横飞，好教旁人笑话么？”
　　向问天嘿的一声，举杯喝了一口酒，却发出呛啷一声响。杨过见他双手之间竟系着一根铁链，大为惊诧：“原来他是从囚牢中逃出来的，连手上的束缚也尚未去掉。”不由起了几分对他同情之心，心想：“这人已无抗御之能，我便助他抵挡一会，胡里胡涂的在这里送了性命便是。”
　　他与令狐冲互看一眼，令狐冲当即站起身来，双手在腰间一叉，朗声道：“这位向前辈手上系着铁链，怎能跟你们动手？我喝了他老人家三杯好酒，说不得，只好助他抵御强敌。谁要动姓向的，非得先杀了令狐冲不可。”
　　向问天见令狐冲疯疯癫癫，毫没来由的强自出头，不由得大为诧异，低声道：“小子，你为甚么要帮我？”令狐冲道：“路见不平，拔刀相助。”向问天道：“你的刀呢？”令狐冲道：“在下使剑，就可惜没剑。借把箫来也使得。”
　　向问天道：“你是华山派的，剑法恐怕也不怎么高明。难不成要吹……吹箫？”当下大皱其眉，心想这小子当真莫名其妙。不待令狐冲回答，便向人群中望去，打算替他取把剑来。
　　眼见远处穿花拂柳走来一个身形娇小的女子，走到近前，刷的一声将折扇展开，抽出一条扇骨递上前来，朗声说道：“令狐少侠，你看此箫可使得？”
　　令狐冲笑道：“这美人所馈嘛，当然使得。只恐令狐冲福薄缘浅，当不起姑娘拆扇相赠。”眼见周遭诸人虎视眈眈，实在不愿将这么一个娇滴滴的小姑娘拖下浑水来。
　　那女子微笑道：“令狐少侠不必自谦，少侠名满江湖，谁不知闻？近日华山正气堂一战，令狐少侠与杨少侠以雷霆手段合并气剑二宗，令狐少侠更于此少年之时得传掌门一位。端的是轰传武林。两位东赴五霸冈，一路上不知有多少武林朋友仰慕接待，此时与日月神教向右使痛饮三杯，当真是英雄惜英雄，豪气盖天啊。怎的当不起小女子拆扇相赠？”
　　这么一番话下来，令狐冲固然是心中暗惊这女子所知甚多，谈锋极健，向问天也不由重新打量了令狐冲与杨过一眼。围观之人中不少五岳剑派之人，便已向后退了一退。魔教诸人听得她称以日月神教，也不觉对她身份大起怀疑，暂且按兵不动。
　　这姑娘说罢，见令狐冲已然意动，微微一笑，便回身去，学着男子模样，团团一揖，这才走向凉亭。
　　众人见她娇艳姿媚，眉眼弯弯，但行止言谈，却是十分美丽之中，更带着三分英气，三分豪态，同时雍容华贵，自有一副端严之致，令人肃然起敬，不敢逼视。
　　杨过生平从来不曾见过如此女子，当下微微一笑，说道：“姑娘如何称呼？”
　　那姑娘将折扇在手上一磕，碧玉一映，愈发显得皓腕凝霜雪。她微笑道：“杨少侠是要听真话，还是要听假话？”说话时盈盈妙目凝视杨过脸上，绝不稍瞬，口角之间，似笑非笑。
　　杨过微微一笑，说道：“真假无忌，我要听姑娘愿意告诉我们的话。”那姑娘眸光一定，仿佛忽然透过杨过看向了一个极远极远的地方。杨过待要细看，已听她朗声道：“我是敏敏特穆尔。你若嫌绕口，便叫我赵敏。”
　　令狐冲“啊”了一声，心道：“这位敏敏姑娘，多半也同蓝妹子一般，是异族外邦之人，怪不得行止如此不同于寻常女子，想来也不拘于小节。”
　　自三宝下西洋后，时常有外邦人来朝，令狐冲一笑置之，便邀道：“敏敏妹子，谢你赠箫，咱们喝一杯。”
　　赵敏美目连闪，显然大出意料之外，当即笑道：“好！小妹这就与令狐大哥痛饮一场！”
　　侯人雄见他们几人谈笑风生，丝毫不把围观诸人放在眼里，心中又气又恨，令狐冲与杨过固然是打不过，眼见赵敏生得娇怯怯的，不过是口上硬气，也要去同这几人凑做一堆，当下心一横，掏出临行前打唐门要来的三打丧门钉，便统统撒向了赵敏。

　　赤霞

　　这下突出变故，令狐冲抄起杨过的琴便往外一扔，杨过一把夺了令狐冲披着的外衫便往外一罩，向问天冷眼旁观，自顾自又喝了一杯酒。
　　赵敏右足在台阶上一点，斜身闪进凉亭，就这么简简单单地一进，便留下了外面令狐冲那件扎满丧门钉的外衫。
　　向问天不由赞道：“好身法！”心头微惊，以武功而论，她不过平平，但机警灵敏，实非善茬。方才身子微微一斜，左手一屈，分明是要用折扇击回暗器，甚至再加点料，眼见华山派两人及时相救，才闪身进的凉亭，变招既快，决断更明。
　　赵敏微微一笑，说道：“向右使谬赞，小女子实不敢当。”俯身裣衽一礼，皓腕倏翻，伸出凉亭外，便如闪电般接住了将要落地的短琴。眼见琴上纂刻的“燕语”两字，嘴角边似笑非笑，把琴轻置在旁边空桌之上。然后走到令狐冲面前，将扇骨放在酒碗旁边。
　　令狐冲见那条扇骨以碧玉磨成竹节形状，上头还缀着鲜红的丝绦，分明就是竹翁所赠的枕粱。心中一动，看了赵敏一眼。
　　赵敏微微一笑，并不解释，径自斟了一大杯酒，一口干了，将杯底一亮，说道：“这是烧刀子，果然十分烈性。”
　　杨过眼见她脸泛红霞，微带酒晕，容光更增丽色，这番模样，十分眼熟，却想不起是在哪里见过。
　　向问天道：“今天遇见的两个小子和一个小姑娘，统统莫名其妙。小姑娘，你使的什么兵器？”赵敏瞧见他双手之间的铁链，脸色微变，随即宁定，淡然一笑，说道：“我已自备了兵器，不敢再劳前辈费心。”
　　向问天道：“好，两个小子，我去给你们弄把剑来。”只见白影一晃，他已向群豪冲了过去。
　　霎时间刀光耀眼，十余件兵刃齐向他砍去。向问天斜刺穿出，向那泰山派的道士欺近。那道士挺剑刺出，向问天身形一晃，闪到了他背后，左肘反撞，噗的一声，撞中了那道士后心，双手轻挥，已将他手中长剑卷在铁链之中，他一甩手，那剑嗒的一声，插入了板桌上的玉箫之旁，说道：“拿去使罢！”
　　令狐冲好生钦佩，心道：“这人睥睨群豪，果然身有惊人艺业。”却不伸手拔剑，说道：“向前辈武功如此了得，又何必晚辈再来出丑。”
　　向问天哈哈大笑，右足一点，跃回凉亭，这几下兔起鹘落，迅捷无比，正派群豪待要阻截，哪里还来得及？
　　一名汉子追得最快，逼近凉亭不逾数尺，提起长剑疾刺，向问天背后如生眼睛，竟不回头，左脚反足踢出，脚底踹中那人胸膛。那人大叫一声，被踹的直飞上天，右手长剑脱手，但这一刺之势力道正猛，擦的一响，竟没入了置琴的桌上，兀自颤动不已。
　　杨过在剑旁微微一笑，右臂稍稍一屈，便已拔剑在手，笑道：“多谢前辈赠剑！”
　　此时泰山派那道人晃了几下，软软的瘫倒，口中鲜血不住涌出。魔教人丛中彩声如雷，数十人大叫：“向右使好俊的身手。”
　　向问天微微一笑，举起双手向魔教诸人一抱拳，答谢彩声，手下铁链呛啷啷直响。
　　只见剑光闪烁，三柄长剑指向凉亭，却是青城派中侯人雄等三名弟子攻了过来。三人三剑都是指向令狐冲，一剑指住他背心，两剑指住他后腰，相距均不到一尺。
　　侯人雄料想今日之事，再难善了，喝道：“令狐冲，给我跪下！”这一声喝过，长剑挺前，已刺到了令狐冲肌肤。
　　令狐冲已在三剑笼罩之下，只须一转身，那便一剑插入胸膛，二剑插入小腹，当即哈哈一笑，道：“跪下便跪下！”右膝微屈，右手已拔起桌上长剑，回手一挥，青城派弟子三只手掌齐腕而断，连着三柄长剑一齐掉在地下。
　　侯人雄等三人脸上登无血色，真难相信世上居然会有此事，惶然失措片刻，这才向后跃开。其中一名青城弟子只有十八九岁，正踏在令狐冲那件满是丧门钉的外袍之上，痛得大声号哭起来。令狐冲叹道：“兄弟，是你先要杀我！”
　　向问天喝彩道：“好剑法！”突然听得向问天一声呼叱，跟着呛啷啷铁链声响，只见两名黑衣汉子已扑入凉亭，疾攻向问天。魔教中连声呼叱，又有二人抢入凉亭。这两人均使八角铜锤，直上直下的猛砸。堪堪斗了十余招，魔教人众的首领喝道：“八枪齐上。”八名黑衣汉子手提长枪，分从凉亭四面抢上，东南西北每一方均有两杆长枪，朝向问天攒刺。
　　向问天向令狐冲叫道：“小朋友，你们快走罢！”喝声未绝，八根长枪，四柄铜锤，双怀杖，两铁牌向他击到，四面八方，无处不是杀手。
　　这十二个魔教好手各奋平生之力，下手毫不容情。看来人人均知和向问天交手，那是世间最凶险之事，多挨一刻，便是向鬼门关走近了一步。令狐冲眼见众人如此狠打，向问天势难脱险，叫道：“好不要脸！”杨过与赵敏对看一眼，却是忍不住微微一笑。
　　那向问天突然迅速无比的旋转身子，甩起手上铁链，撞得一众兵刃叮叮当当直响。他身子便如一个陀螺，转得各人眼也花了，向问天更不去瞧对方来招，越转越快，将兵器都荡了开去。
　　旁观众人稍有阅历的都看了出来，向问天武功再高，也决难长久旋转不休，如此打法，终究会力气耗尽，束手就擒。
　　八名使枪之人八枪齐出，分刺向问天前后左右。当此情景，向问天避得开一杆枪，避不开第二杆，避得开第二杆，避不开第三杆，更何况六枪齐发？
　　令狐冲一瞥之下，想起了独孤九剑的第四式“破枪式”，长剑闪出，只听得当啷一声响，八杆长枪一齐跌落，八枪跌落，却只发出当啷一响，几乎是同时落地。令狐冲一剑分刺八人手腕，自有先后之别，只是剑势实在太快，八人便似同时中剑一般。
　　他长剑既发，势难中断，但见剑光连闪，两根怀杖、两柄铜锤又皆跌落。十二名攻入凉亭的魔教教众皆是手腕中剑，兵刃脱落。发一声喊，狼狈逃归本阵。
　　正派群豪情不自禁的大声喝彩：“好剑法！”“华山派剑法，教人大开眼界！”
　　那魔教首领发了句号令，立时便有五人攻入凉亭。一个中年妇人手持双刀，向赵敏杀来。四名大汉围攻杨过。
　　那妇人刀法极快，一刀护身，一刀疾攻，双刀连使，守是守得牢固严密，攻亦攻得淋漓酣畅。
　　赵敏微微一笑，双手一错，扇面便被抽成两柄薄如纸、白如霜的短剑，她不退反进，直抢上来。左手前，右手后，两柄短剑斜刺而至，竟然是招招进攻，全无防守之意。
　　那妇人见她生得娇怯怯的样子，打法竟然如此狠辣，心头火起，一刀便向她手腕削去。赵敏力弱，左手之剑再也拿捏不住，乘势掷出，那妇人头一侧，登的一响，短剑钉在凉亭的木柱之上，余劲不衰，兀自颤动。
　　那妇人脸露得色，随即便凝固住了，厉声惨叫：“你……你好……”向后疾退。砰地一声，背撞上凉亭的木柱，
　　赵敏斜身前冲，纤腰一摆，右手握着的短剑趁势在那妇人腹中横搅而出，左手便拔出先前掷在木柱之上的短剑来，反手刺向那妇人喉咙。这一剑补得又快又狠，那妇人本就肠穿肚烂，此时一双眼睛瞪得老大，口中一张一合，却已发不出声音，只见鲜血带着气泡自她脖颈处汩汩流出，须臾便死透了。尸身手中尤自牢握双刀，却已软软垂在身侧，顺着凉亭木柱，渐渐滑落在地上。
　　便在这时，只听呼呼风响，似是有人用软兵刃和杨过相斗，赵敏微微一笑，随手将短剑在木柱上一擦，回头一看，却见两人使链子锤，二人使软鞭，杨过斜刺里刺出一剑，剑势飘忽，正中四人的左腕，两人拾起地上软鞭狼狈而退。余下两人却不信邪，摔着链子锤冲上来。
　　杨过手腕微翻，长剑挑上，噗的一声，刺入两人软麻穴。这两条大汉委顿在地，仍是不住口地骂娘。
　　右首正派群豪中一名道士挺剑而上，铁青着脸喝道：“华山派中，只怕没这等妖邪剑法。”杨过冷笑一声，说道：“欺人太甚！”一剑便把那道士刺到地上同两条使锤大汉一起骂娘去了。
　　赵敏瞧着地上并排躺着的三条人，格格娇笑道：“杨少侠下手留情，只怕这些人未必领情。”杨过真气不用，手上自然无力，此时笑道：“要你管？你若看不过眼，去替我补一剑。”
　　赵敏知道他看到自己补的那一剑，笑道：“杨少侠一个大男人家，却来叫弱女子出力？”
　　杨过见赵敏独在亭西，婀娜而立，手中短剑颤动，刃寒胜水。其时夕阳如血，斜映双颊，她面上笑靥，当真是艳杀晚霞。
　　这赵敏年纪比自己还要小上几岁，却比赤练仙子李莫愁还要老练，又十分狡猾毒辣，竟知道杨过对她不放心，先杀了魔教的人来做投名状。妙龄女子竟有如此行止，如此决断，如此城府，实在是见所未见。
　　杨过不由哈哈大笑道：“你是弱女子，我岂不是大头虾！你诡计多端，虽然不比我厉害，也差不到哪里去。”赵敏笑道：“多承杨大侠夸赞，小女子愧不敢当。”
　　两人朗声大笑，同时伸手去斟了一杯酒，这两人俱是面莹眼澄，俊美非常，于此四面皆敌之时，尤自按剑持杯，对坐琴旁，凉亭外围观之人无不屏息凝望。杨过道:“请！”举杯相邀。赵敏笑道：“请！”微微一笑，一口干了，转头去看令狐冲。
　　只见令狐冲站在凉亭南侧，旁边一个道人，道号天乙，和天门、天松等道人乃是同辈，眼见杨过毫无同宗之情，虽然不曾夺人性命，却教泰山弟子与魔教妖孽躺在了一处，心下火起，向令狐冲冷冷的道：“你和那小子使的是甚么剑法？”令狐冲道：“我所使剑法，乃华山派长辈所传。”
　　天乙道人哼了一声道：“胡说八道，不知到哪里去拜了个妖魔为师，看剑！”挺剑向令狐冲当胸刺到，剑光闪烁，长剑发出嗡嗡之声，单只这一剑，便罩住了他胸口七处大穴。
　　这一剑叫做“七星落长空”，是泰山派剑法的精要所在。自从泰山派前辈创了这招剑招以来，与人动手第一招便即使用，只怕从所未有。
　　令狐冲一惊之下，猛地想起在思过崖后洞的石壁之上见过这招，这时剑气森森，将及于体，更无思索余暇，登时挺剑直刺天乙道人小腹。

　　浓雾

　　这一剑正是石壁上的图形，魔教长老用以破解此招，粗看似是与敌人斗个两败俱伤，同归于尽。
　　天乙道人一见敌剑来势奥妙，绝无可能再行格架，大惊失色，纵声大叫，料想自己肚腹定然给长剑洞穿，惊惶中也不知痛楚，脑中一乱，只道自己已经死了，登时摔倒。
　　其时令狐冲剑尖将及他小腹，便即凝招不发，不料天乙道人大惊之下，竟尔吓得晕了过去。
　　泰山派门下眼见天乙倒地，纷纷叫骂，五名青年道人挺剑来攻。这五人都是天乙的门人，心急师仇，五柄长剑犹如狂风暴雨般急刺疾舞。令狐冲长剑连点，五名道士手腕中剑，长剑呛啷、呛啷落地。
　　五人惊惶之下，各自跃开。只见天乙道人颤巍巍的站了起来，叫道：“刺死我了，刺死我了！”五弟子见他身上无伤，不住大叫，尽皆骇然，不知他是死是活。天乙道人叫了几声，身子一晃，又复摔倒。两名弟子抢过去扶起，狼狈退开。
　　群豪见令狐冲只使半招，便将泰山派高手天乙道人打得生死不知，无不心惊。
　　猛听得砰蓬、喀喇之声大作，令狐冲回过头来，但见七八条汉子正在围攻向问天，其中两人掌力凌厉，将那凉亭打得柱断梁折，顶上椽子瓦片纷纷堕下。各人斗得兴发，瓦片落在头顶，都是置之不理。
　　他便这么望得一眼，嵩山派乐厚倏地欺近身来，远远发出一掌，掌力击在令狐冲胸口，打得他身子飞了出去，长剑跟着脱手。他背心未曾着地，已有七八十人追将过来，齐举兵刃，往他身上砸落。令狐冲笑道：“捡现成便宜吗？”
　　忽觉腰间一紧，一根铁链飞过来卷住了他身子，便如腾云驾雾般给人拖着凌空而行。救了令狐冲性命的正是那魔教高手向问天。他受魔教和正教双方围攻追击，势穷力竭之时，突然有这样一个天不怕、地不怕的少年出来打抱不平，自是大生知己之感。
　　当此强敌环攻，凶险殊甚，当即飞出铁链，卷了他狂奔。令狐冲猝不及防，回首狂叫道：“过儿，敏敏，快撤！”杨过与赵敏背靠着背，且战且退，早已到了圈外，夺马相候，此时听得令狐冲呼喊，赵敏双剑一摆，跃马就走。杨过双腿一夹马腹，又扯了边上一匹马的缰绳，当下便扬长而去。
　　向问天这一展开轻功，当真是疾逾奔马，瞬息之间便已在数十丈外。回首见杨过与赵敏催马急奔而来，哈哈大笑，放开令狐冲，纵身上马。
　　向问天见令狐冲二话不说，一个起落，便到了杨过身后共乘一骑。道：“怎么只有三匹马？余下的马呢？”杨过与赵敏哈哈大笑，打个响指，叫道：“倒也，倒也！”
　　后面数十人飞步赶来，发力狂追，和四人仍是相距越来越远。只听得数十人大声呼叫：“向问天逃了，向问天逃了！”更有数十人大声呼叫道：“啊，我的雪花骢！”“我的照夜驹！百两黄金刚买来的！”“我家大黄怎么了！”“哪个混球杀了我的马！”
　　向问天放马疾奔，心头盘算：“这华山派少年和我素不相识，居然肯为我卖命，这样的朋友，天下到哪里找去？余下一个小子一个姑娘，虽然不如他血诚，倒也是机智之辈，不好叫他们白白折在这些兔崽子手上。这些要追杀我的兔崽子阴魂不散，怎生摆脱他们才好？”
　　驰骋一阵，忽然想起一处所在，心头登时一喜：“那地方极好！”抬头一望太阳，辨明方向，斜刺里横越麦田，径向东北角上奔去。
　　向问天在大路上奔驰一阵，转入了一条山道，渐行渐高，到后来马匹已不能行。向问天道：“你们饿不饿？”令狐冲点头道：“嗯，你有干粮么？”向问天道：“没干粮，喝马血！”跳下马来，右手五指在马颈中一抓，登时穿了一洞，血如泉涌。向问天凑口过去，骨嘟骨嘟的喝了几口马血，道：“你们喝！”
　　令狐冲见到这等情景，甚是骇异。赵敏一剑割开了自己所乘之马的喉咙，以口就之，饱饮一顿。此刻便微微一笑，说道：“是啊，不喝马血，怎有力气再战？”
　　令狐冲见她唇上尤自鲜血欲滴，那副美得满是杀气的样子，仿佛在哪里见过。然而到底在何处见过，却是说不出来，不觉手抚腰上枕梁箫，沉吟不语。半晌才说道：“还要再打？”
　　向问天道：“你怕了吗？”令狐冲豪气登生，哈哈一笑，道：“你说我怕不怕？”杨过笑道：“冲哥，你不怕，我也不怕。”令狐冲道：“是啊，咱们连蜈蚣都吃过，现下不过喝口马血，怕他个球！”
　　赵敏神色一动，张口欲言。见两人已哈哈笑起来，动手给坐骑放血，便不再说话。杨过就口马颈，只觉马血冲向喉头，当即咽了下去。
　　马血初入口时血腥刺鼻，但喝得几口，也已不觉如何难闻，杨过连喝了十几大口，直至腹中饱胀，这才离嘴。令狐冲跟着凑口上去喝血，喝不多时，那马支持不住，长声悲嘶，软倒在地。
　　向问天飞起左腿，将马踢入了山涧。令狐冲不禁骇然，这匹马如此庞然大物，少说也有五百来斤，他随意抬足，便踢了出去。向问天转过身来，呼的一掌，将余下两匹马的后腿硬生生切了下来，那马嘶叫的震天价响，中了向问天一腿后堕入山涧，兀自嘶声不绝。
　　向问天道：“一人一条腿！慢慢的吃，可作十日之粮。”令狐冲这才醒悟，原来他割切马腿是作粮食之用，倒不是一味的残忍好杀，当下依言取了一条马腿。
　　三人见向问天提了马腿径向山岭上行去，便跟在后面。向问天道：“咱们快些跑！”四人放足飞奔，不多时忽见眼前白茫茫一片，果真是钻入了浓雾，杨过心道：“妙极！这一上山，那数百人便无法一拥而上，只须一个个上来单打独斗，我们四人定能对付得了。”
　　可是后面呼叫声竟然越来越近，令狐冲低声道：“向大哥，咱们是沿山道往东行么？”向问天奔到一处转角，“恩”了一声，令狐冲低声道：“过儿，敏敏，你们先走！”赵敏自知混战之中极易误伤，答应一声就走。
　　杨过道：“冲哥，珍重！”一阵悉悉索索，令狐冲便觉手中被塞了一个包裹，掂了一掂，是些碎银子，还有一壶酒，凑上去一嗅，是先前凉亭里向问天的烧刀子，一时不禁哈哈大笑，说道：“这个滑头，溜得倒快。”向问天不知他二人在浓雾里捣些什么鬼，莫名其妙，说道：“别做声。”
　　令狐冲连忙噤声，两人均贴着山壁而立，片刻之间，便听得脚步声响，有人追近。
　　追来的两人奔跑迅速，浓雾中没见到四人，直至奔过两人身侧，这才察觉，待要停步转身，向问天双掌推出，既狠且准，那两人哼也没哼，便掉下了山涧，过了一会，才腾腾两下闷响，身子堕地。
　　向问天说道：“此去仙愁峡，还有十来里路，一到了峡口，便不怕那些混蛋了。”他脚下越奔越快。却听得脚步声响，又有好几个人追了上来。
　　这时所行的山道转而向东，其侧已无深涧，不能躲在山壁间偷袭，只有提气直奔。只听得呼的一声响，一枚暗器飞了过来，破空声劲急，显然暗器份量甚重。向问天伸手抄住，骂道：“姓何的，你也来这浑水干甚么？”
　　浓雾中传来一人声音叫道：“你为祸武林，人人得而诛之，再接我一锥。”只听得呼呼呼呼响声不绝，他口说“一锥”，却是响声大盛，飞射而来的少说也有七八枚飞锥。令狐冲知道这是“满天花雨”的暗器手法，他听到这凌厉的破空之声，自然而然的身子往地下一伏，却听得向问天大叫一声：“啊哟！”似是身受重伤。
　　令狐冲大惊，纵身过去，挡在他的前面，急问：“向先生，你受了伤吗？”向问天道：“我……我不成了，你……你……快走……”令狐冲大声道：“咱二人同生共死，令狐冲决不舍你独生！”
　　只听得追敌大声呼叫：“向问天中了飞锥！”白雾中影影绰绰，十几个人渐渐逼近。
　　便在此时，令狐冲猛觉一股劲风从身右掠过，向问天哈哈大笑，前面十余人纷纷倒地。原来他将数十枚飞锥都接在手中，却假装中锥受伤，令敌人不备，随即也以“满天花雨”手法射了出去。
　　其时浓雾弥天，视界不明；而令狐冲惶急之声出于真诚，对方听了，尽皆深信不疑；再加向问天居然也能以“满天花雨”手法发射如此沉重暗器，大出追者意料之外，是以追在最前的十余人或死或伤，竟无一人幸免。
　　向问天与令狐冲转身齐奔，说道：“不错，小兄弟，你很有义气。”他想令狐冲挺身而出，乱打抱不平，不过是少年意气，可是自己适才假装身受重伤，、令狐冲竟不肯舍己逃生，决意同生共死，那实是江湖上最可宝贵的“义气”。
　　两人提气急奔，转了两个山坳，忽然有人横剑相拦，令狐冲随手拆解，便知是独孤九剑，忙叫道：“小师弟，住手。” 赵敏笑道：“原来是向大哥！”向问天哼了一声，铁链子刷拉拉一阵响动，说道：“算你们警醒，白雾之中是条铁索，可别随便踏上去。”
　　令狐冲放眼望去，心下微微一惊，眼前一条窄窄的石梁，通向一个万仞深谷，所见到的石梁不过八九尺长，再过去便云封雾锁，不知尽头。令狐冲忍不住心惊：“这石梁宽不逾尺，下临深谷，本已危险万状，再换作了铁索，绝难渡过。”
　　向问天临渊而立，将手一挥，说道：“这些人追尾而来，索性杀了个干净。小朋友，咱们在此静待追敌。”令狐冲瞧见他手上铁链呛啷啷作响，暗道：“向大哥好大的杀性。”杨过将手按在令狐冲剑上，笑道：“不错，这些人既然要不死不休，此处便是他们葬身之地。”
　　赵敏微微一笑，径自掏出一盒药膏来，用地上枯枝挑了来抹在剑上。那药膏色泽纯黑，一阵甜香袭入鼻中，杨过登时心口烦恶欲呕，头脑昏沉，长剑脱手，哐当一声落在地上。
　　令狐冲叫道：“小师弟，小师弟！”抢上来扶住杨过。见他面色苍白，伸手在他腕上一搭，心中“咯噔”一下，大惊失色。转头问道：“敏敏妹子，你离得近，瞧见是怎么回事么？”
　　赵敏道：“多半是我这用来抹剑的七虫七花膏……可这七虫七花膏虽然有毒，却是触人血肉才会溃烂，从没见过有人闻香而倒。难不成……”
　　令狐冲心急如焚，伸手道：“你那什么七七膏拿来我瞧。”朝着赵敏走了几步。忽然嗅见一阵极其甜腻的浓香，和那日下华山往洛阳时所雇的车里香气一模一样。他讶道：“这香……”提起要逼毒，只觉全身乏力，眼前一黑，便向地上跌去。
　　他隐约听得赵敏叫道：“令狐大哥！”随即便是铁链呛啷啷一阵响，向问天叫道：“小兄弟，你怎么了？”
　　令狐冲张口欲答，却是怎么也发不出声音，只是紧紧扣住杨过的手，防他滑下崖去。一片黑暗里，只有杨过的脉搏在自己掌下一下一下微弱的跳动着。

　　衷心

　　令狐冲不知昏沉了多久。黑暗之中，忽见杨过踏月摘星，淌水而来。凝视他一阵，说道：“大师哥，我怎么会杀了你？”令狐冲叫道：“什么！我死了么？你……你到哪里去了？”见杨过的影子忽然抱头仰天大叫，风吹起他一条空荡荡的袖管，随即隐去，令狐冲忙叫：“你别去！我有很多话跟你说。”却见刀枪剑戟，纷纷杀来，他大叫一声，醒了过来。
　　向问天笑嘻嘻的道：“梦见了情人么？要说很多话？”
　　令狐冲心口怦怦直跳，也不知说了甚么梦话给他听了去，只问道：“向大哥，你也死了么？”向问天哈哈笑道：“兄弟，你睡糊涂了。”令狐冲道：“我……我没死？我小师弟呢？向大哥，你们怎么出来的？”
　　向问天未及作答，只听吱呀一声，有人推门而入。令狐冲循声望去，瞧见一个穿着宝蓝衣衫的公子背影。心念电转之间，便叫出声来：“你是谁？怎么从开封府到了这里？”向问天哈哈大笑，说道：“小姑娘，你来啦。”径自走了。
　　那公子回身相望，微微一笑。这人双目黑白分明，顾盼之际湛然有神，却是着了男装的赵敏。
　　令狐冲“啊”了一声，惊讶非常。赵敏走近几步，微笑道：“我这几年休说开封洛阳，便连你们华山也去过几次，还曾独自踏遍玉门关与大雪山，令狐大哥又是几时撞见我的？ ”
　　令狐冲道：“敏敏妹子，你一个女孩子四处游历已是十分艰苦，怎么还独闯大漠？若是有什么为难事……”
　　赵敏双眉一轩，朗声道：“大漠是世间最广阔的地方，我生平最渴望之事，便是放马于大漠之中，弯弓射雕，空手杀狼。可惜我不能生为男儿身，像先祖一样干一番轰轰烈烈的大事！又何须什么为难事才敢一闯大漠？”
　　令狐冲“啊”了一声，说道：“敏敏妹子，你这等豪情壮志，远胜于须眉男子，我是自愧不如啦。”
　　赵敏微微一笑，避而不答。说道：“令狐大哥，你们身上的毒，很有些蹊跷。我这七虫七花膏，以毒虫七种、毒花七种，捣烂煎熬而成，中毒者先感内脏麻痒，如七虫咬噬，然后眼前现斑斓彩色，奇丽变幻，如七花飞散，七虫七花膏所用七虫七花，依人而异，南北不同，大凡最具灵验神效者，共四十九种配法，变化异方复六十三种。须施毒者自解。可我查你们脉象，绝不是我所配置的七虫七花膏，倒有几种不同的毒叠在了一起，纠缠难解。”
　　令狐冲黯然道：“我的毒，解不解都没什么要紧。啊，我小师弟呢？”
　　赵敏朝门口瞧了一眼，笑道：“他来了。”向问天与杨过已经走近榻前，杨过面色苍白，那副病弱样子跟令狐冲半斤八两，赵敏忙将被褥叠起，杨过便大喇喇盘在了榻上。
　　四人一番问候，令狐冲便问起那日峡谷之战。赵敏道：“自两位大哥中毒坠地后，不到一盏茶时分，第一批追敌已然赶到，正、魔双方的人物均有。我们借地形险恶，背水为阵。向大哥当真勇武，竟以硬劲将一个胖大和尚活生生震死，又拿铁链捆住，挡在前边做盾牌。若真是如那些人所说，向大哥练的是吸星大法，这吸星大法，一定是一门上乘内功。”
　　杨过道：“这吸星大法是什么功夫？”赵敏微微一笑，说道：“我可不知道。不过当时有人这么叫了一声之后，魔教中那名黄带长老便嘶声说道：‘难道那任……任……又出来了？咱们回去禀告教主，再行定夺。’然后就都逃啦。你若想知道，还得问向大哥。”
　　向问天却哈哈大笑，说道：“我这门功夫，只是移花接木、借力打力的小技，将对方的内力导入地下，和那武林中人人闻之色变的‘吸星大法’相比，真如小巫见大巫，小姑娘，你不要拐着弯儿捧我。要不是你，咱们多半是跟他们耗上了。……也不知那四名峨嵋派道人惹了你什么事，竟被你活生生削成人棍，聚在山峡前那群混账相顾失色，这才没人再敢上前啦。”
　　令狐冲心念电闪：“听说峨嵋派向来洁身自好，不理江湖上的闲事，声名极佳，敏敏妹子虽是为了助我们解围，却不该叫这些人全尸都不留。”
　　杨过见令狐冲眉毛一扬，便知他多半要开口说话，连忙咳嗽一声。他早见过赵敏手段，对她心底总存着三分戒备。毕竟赵敏来历不明，行事手段又狠辣无比，若此时开口指责，今日为友，尚且无妨，他日为敌，这种种教训，便要统统翻出来成了是非。
　　令狐冲瞧了杨过一眼，知道他是提醒自己不要向赵敏发难，心想自己并未亲眼见到赵敏杀峨眉派之人，也不知峨眉派与赵敏是否有什么血仇，确实不该贸然开口。向杨过微微一点头，笑了笑，便不再辩。
　　向问天朝着三人道：“此番脱险，多赖你们仗义出手。我欠了你们一命，虽是自己兄弟，总是心中不舒服，非还你们一条命不可。你们三个有什么未达成的心愿，说出来我替你们办到。”
　　令狐冲心道：“向大哥遭正邪两道联手追杀，自身难保，我怎可再去麻烦他出手。”当即笑道：“令狐冲生性好酒，只求与向大哥大醉一场。”
　　向问天瞧着令狐冲，见他满面笑意，气度洒脱，知道他说的是真心话。心底叹息一声，也不再强求，哈哈笑道：“好，我记下了。杨小兄弟，你呢？”
　　杨过笑道：“我命不久矣，待到报了青城派血仇，了却林家后事，便去终南山一游，了此残生。这种种事情，都该亲力亲为，不需旁人相助。向大哥，我便请你送我大师哥去少林，瞧见他习得易筋经，你可答允？”
　　令狐冲愕然叫道：“小师弟，你胡说什么，咱们……”话音未落，便软了下去。杨过将手自他睡穴收回，说道：“大师哥，咱们两个，从没有谁对不起谁。我得罪你最后一回，愿你从此安康……喜乐。”
　　向问天见杨过语声斩截，字字句句，俱是出自真心。一时之间，想起多年之前，黑木崖上，自己立下的血誓，江湖风雨数十载，衷心一片未改。当即一拍杨过肩背，叫道：“小兄弟，我答应你！向问天说什么也将令狐冲送到少林寺去修习那易筋经。若那些和尚不答应，我便杀了他们，再放一把野火，反正我早瞧他们不顺眼了。”
　　杨过微微一笑，瞧了赵敏一眼。向问天又道：“杨小兄弟，你放心。便是你不开口相求，我也不会叫令狐兄弟吃那些败类的亏。”
　　杨过哈哈笑道：“向前辈，我信你是真心。可正邪两别，大师哥到底是华山派的人。你若不立下誓言，却难保不为你魔教的兄弟们相逼，转手卖了我们。”
　　向问天哈哈大笑，正要开口相驳，瞧见自己手腕之间的铁链，心中一滞，便避而不答。转头问赵敏道：“小姑娘，你又是怎么想的？”

　　故人

　　赵敏微笑道：“向大哥，你这等盖世豪杰，金口一诺，驷马难追。这千金一诺，我可不敢随手捡一件小事来贸然求恳。要说什么大愿，我又一时想不起来。向大哥，我甚么时候想到了，随时会跟你说。”
　　向问天凝视赵敏，目中杀机一现。这小姑娘好生狡猾，悬而未决的誓约，于己便如一柄悬在人头顶的利剑，于她却是毫无期限的护身符。不说今后魔教之事，单是她若在少林僧人授令狐冲易筋经之时要自己下点七虫七花膏，便可挑起华山少林与日月神教三方之争。
　　但向问天乃是枭雄人物，心中杀机一闪即逝，暗自寻思道：“既是我开口允诺，自然不便在此时背信弃义，教两位小兄弟寒了心。将来这小姑娘与我教井水不犯河水，也就罢了。若要胡作非为，嘿嘿，自然有人要杀她，我自然也是不知道谁要杀谁的。”
　　他既作此想，便不愿久待，向杨过道：“杨小兄弟，我这便带你师哥去少林。”
　　杨过拱手道：“再会！”心里却知道，此去便是阴阳两隔，永无相会之时。这是亲手选的路，心碎一地也要踩着碎片走到底，才不至辜负手握屠刀的自己。人在情义在，无所谓时时相守，仇却不可不报，不死不休！
　　杨过出了客栈门，马厩便冲出一匹大白马。杨过吃了一惊，向旁一避。那马擦身而过，杨过回头一望，却见赵敏在自己身后微微一笑，手抚马鬃，一跃而上。
　　白马打个响鼻，前蹄腾空，跃跃欲奔。赵敏高坐马上，俯视杨过，朗声道：“走！”
　　杨过随手牵出一匹青马，两人便并辔而去。此时已近六月，暑热难当。杨过与赵敏一路无话，行至码头，连人带马上了一艘楼船，顺流而下。
　　杨过站在船舷上看大河东流，掐指一算，再过半月便可沿海南下福州港。他抱臂沉思，短短一两载，原本不过是一弹指之间，自己与福威镖局，却将要灰飞烟灭。
　　楼船船姿颇费，大多是官宦人家，不少女眷自锥帽面纱下瞧见这个翩翩少年玉面长身，负手而立，秋波暗送，来了又走，却不曾得他半点回应。
　　一个活泼些的官家小姐走过杨过身侧，忽然叫道：“呀，下雨了，咱们快去避避！”旁边几个少女正要取笑她，却蓦见雨点在镜面一般的水上打出一个个涟漪，连忙进舱去了。
　　六月天，孩儿面。暴雨来得猛烈，瞬间便乌云压顶，浊浪席卷水天之间。杨过独立雨中，布衫湿透，静看一船白雨跳珠。
　　良久，忽然头顶圆圆撑开一把竹伞。
　　赵敏在他身后朗声道：“昔年我留居开封城外，曾与人书剑相交，弄花赏月，引为知己。谁知世事弄人，未及通晓名姓义结金兰，竟已各散东西。这些年来我碍于体弱，只能在关内四处探访这位知己的下落，未能去西域南疆一寻。直到前几月得了续命之药，方才准备南下苗疆。”
　　杨过侧头斜睨，铺天盖地的雨幕里，只有一个各怀心思的赵敏。他低头凝视着那件宝蓝绸衫的腰间，黄金为钩、宝带为束，极尽荣华。
　　赵敏瞧着杨过，目不稍瞬。漫天雨帘削出他的侧影，剑眉斜飞，鬓如墨画。她定定看着雨水淌过短琴，汇入琴头纂刻地“燕语”二字。
　　风雨一阵一阵地卷击着竹伞。
　　杨过微笑道：“前几月你得的续命之药，是以千年人参、伏苓、灵芝、鹿茸、首乌、灵脂、熊胆、三七、麝香种种珍贵之极的药物，九蒸九晒，制成八颗起死回生的‘续命八丸’”
　　赵敏踏前一步，两人比肩而立。她微微一笑，说道：“是啊。虽然有人给我起名叫老不死，我却险些给个叫祖千秋的混蛋害死。多亏有个姓杨的大侠及时阻止。”
　　杨过自赵敏手中接过竹伞，笑道：“你很怕死么？”
　　赵敏脸上笑容有如鲜花初绽，说道：“死有什么好怕，我怕的是再见不着盈盈。”她语意缠绵，话声清脆，自落珠似的雨声里透出来，极是动听。
　　杨过说道：“盈盈一水间，脉脉不得语，这便是你那位知己的名字么？她想必是个极其温婉的女子啦。”
　　赵敏瞧了他一眼，笑道：“她和我一般，是个奸诈恶毒的小妖女。”
　　杨过道：“是么。”赵敏道：“可惜我不知道她姓什么，不然就带她来捉弄你。”杨过笑道：“闺中女子的芳名，哪会那么轻易叫你知道？就算你有法子查出来，世间叫做盈盈的女子，没有一千也有八百，再说，敏敏，你那位知己，也不一定真叫盈盈。”
　　赵敏道：“那有什么关系？世上有千百个盈盈，我也只认这一个。不管旁人叫她什么名字，我偏要叫她盈盈。”
　　杨过哈哈笑道：“你这个手辣牙尖死心眼的小妖女。”赵敏道：“你这个任性妄为没心肝的大傻瓜。”两人哈哈一笑，不再说话，各自瞧着船外的黑风白雨。
　　楼船顺流而下，半月后便到了福州。杨过在福威镖局遗址里重重磕过头，拔了草，又转而向北，疾驰一阵，勒马缓缓而行。
　　只见前面路旁挑出一个酒招子。杨过与赵敏纵马直前，一勒马，飘身跃下马背，恰恰立在酒肆前，恰是黄昏时分，酒肆中肉香酒气，和着推杯换盏，劝饮说笑的声音，一阵阵飘出来。 杨过胸口便如有甚么东西塞住了，几乎气也透不过来。他久别福州数月，事事波折不断，至今仍未能报仇雪恨。今日一见这小酒店，想起当初年少无知，仗剑杀恶人，何等痛快，哪知后来种种是非，统统由此而起。伸手在脸上一抹，竟已热泪盈巾。
　　突然之间，杨过眼前一黑，只觉天旋地转，一交坐倒。赵敏扶他起来，说道：“咱们进去用些酒菜。”杨过定了定神，慢慢站起，脑中兀自晕眩，心想：“我必要手刃余沧海！今晚我暗中去瞧一瞧福州老宅的物事，然后去青城杀人。原想慢慢盘算，叫余沧海生不如死。谁知人算不如天算，身中奇毒，再没有命来等。没有时间了，这是最后的机会！”
　　杨过与赵敏在店中唤酒而饮。大醉之后，和衣倒在床上便睡。睡到中夜醒转，杨过越墙而出，径往福威镖局而去。镖局建构宏伟，极是易认。但见镖局中灯火尽熄，更无半点声息，心想：“从前林家夫妇在的时候，终夜都点着灯，等走夜路回来的镖客。我夜半被噩梦惊醒，瞧见中庭灯火通明，便安下心来。”
　　翻墙而入，才发现恍惚中顺路进的是自己先前的卧房。杨过将床榻推开，拿出火折子，用手护着，俯身来看。只见青石地砖上，深深刻着“令狐冲”三个大字。
　　他跌坐在地上，失声痛哭，泪水一滴滴落在那三个大字的笔画之中，在火折子的映照下闪闪发亮。杨过以拳锤地，砰砰作响，砸出鲜血来也不知晓。他心里只是反复呐喊着：“是我自恃聪明，太过强求！”

　　画袈裟

　　赵敏跟在杨过身后四五丈远，脚步轻盈，没让他听到半点声音，尾随杨过来到福威镖局。只见他移床弯腰，忽又以拳锤地，好生奇怪。
　　过了大半个时辰，杨过才将床榻退回原位，走出门去。福州城中街道纵横，杨过东一转，西一弯，这条路显是平素走惯了的，在岔路上从没半分迟疑，奔出二里有余，在一座石桥之侧，转入了一条小巷。
　　赵敏飞身上屋，只见杨过走到小巷尽头，在一间大屋上按动几下，推开大门，走入墙内。大屋黑门白墙，墙头盘着一株老藤，杨过走到东边厢房里，不多时，窗户就透出光来。
　　赵敏凑眼到窗缝中向内一张，突然瞧见一双红肿的眼睛，里面映出自己的脸。饶是赵敏天不怕地不怕，也吓得双剑一架，退了三步。
　　那人见赵敏吓成这样，不禁哈哈大笑，呀的一声，两扇木窗推开。赵敏惊魂未定，持剑双手尤自颤动不已。瞧见是面带泪痕的杨过，方才反手将双剑插回腰上金钩中，问道：“你怎知我会来？”
　　杨过道：“天机不可泄露，总之我屈指一算，便知小妖女要大驾光临。”
　　赵敏微微一笑，说道：“我知道啦，你定是在找那部江湖上传说的辟邪剑谱了。”瞧见房中处处积灰，未有半点翻找的痕迹，不由神态一凛，暗道：“他为何不出手搜寻，是防着什么？”手一弹，毒丸在指尖转了两转。
　　杨过道：“我不曾妄自动手。这辟邪剑谱虽然不是什么好东西，林家却极其重视。大师哥传我爹爹遗言，说道向阳巷老宅中的祖先遗物，不可妄自翻看。我猜这剑谱不是能轻易找到的，必有机关。”
　　赵敏双手背在身后，微笑道：“要我帮你找找看么？”杨过道：“好啊，你就瞧瞧这里又有甚么古怪。”
　　赵敏四处查看一番，说道：“这里甚么都平常得紧。你家里可有甚么异乎寻常的地方？”杨过道：“林家夫妇不过是寻常走镖的头把子。倒是曾祖林远图的辟邪剑法在江湖中似乎颇多是非。想来想去，只有林家曾祖的一些佛经了。”
　　赵敏沉吟一阵，道：“佛经么。达摩老祖是武学之祖，佛经中藏有剑谱，可没甚么希奇。”
　　说到此处，杨过心中怦怦直跳，寻思道：“佛经……该不会这辟邪剑谱真有真假之分，林家传下的七十二路辟邪剑法自然是假的，真的辟邪剑谱难道就是少林寺的易筋经？原来易筋经竟是要自宫才能练的，怪不得林家先祖和少林寺方丈都不肯轻易传人，少林寺更要人先当和尚才能练易筋经！”
　　他越想越是有理，一时之间险些大叫出声：“大师哥，我对不起你！”赵敏察言观色，微微一笑道：“你在胡思乱想些什么事情？咱们先去找出剑谱来才是。”
　　二人各持一只烛台，从厢房中出来，走向后院。找过一间间房子，最后到了西北角一间房中。里面是座佛堂。居中悬着一幅水墨画，画的是达摩老祖背面，自是描写他面壁九年的情状。佛堂靠西有个极旧的蒲团，桌上放着木鱼、钟磬，还有一叠佛经。
　　二人在佛堂中东张西望，杨过提起地下蒲团，对灯细看，赵敏将木鱼敲了一敲，说道：“不对。”二人行动迅疾，顷刻之间，便将佛堂中供桌等物一一查验过了，目光都向那幅达摩老祖画像瞧去。
　　杨过瞧见赵敏伸手在画像上抚摩一番，问道：“查验出来了么？”左手伸出，便去取那画像。赵敏伸手一格，喝道：“且慢，你瞧他的手指！”但见图中达摩左手放在背后，似是捏着一个剑诀，右手食指指向屋顶。杨过“啊”了一声，说道：“这物事多半藏在屋顶。”
　　赵敏笑道：“好，试试看。”身子纵起，双掌对准了图中达摩食指所指之处，击向屋顶。蓬的一声，泥沙灰尘簌簌而落，一团红色的物事从屋顶洞中飘了下来，却是一件和尚所穿的袈裟。
　　杨过伸手接住，在烛光下一照，面色一变。赵敏道：“怎么了？”杨过道：“你自己瞧。”赵敏凝目瞧去，只见袈裟之上隐隐似写满了无数小字。赵敏一字一字念道：“欲练神功，必先……”
　　杨过冷笑道：“这便是江湖人梦寐以求的辟邪剑谱。”赵敏微笑道：“原来有这么多人赶着要……你们林家，果真邪气的紧，怪不得你改了名。”
　　话音未落，便有两个黑衣人扑入屋中，持剑来袭，赵敏喝道：“受死！”纤腰一折，衣带飘拂，便如彩凤翩跹，转瞬间便已杀到眼前。两个黑衣人围而攻之，赵敏渐露疲态。她忽然之间微微一笑，将双手短剑分掷黑衣人眉间，说道：“不打啦，打不过。”
　　黑衣人一避而过，见赵敏分明尚有余力，却住手不打，多半同杨过面和心不合，打着做渔翁的主意。对视一眼，向手持大红袈裟的杨过杀去。
　　正在此时，杨过断喝道：“住手,否则我立时毁了这辟邪剑谱！”黑衣人见他左手握袈裟，右手持着火折，眼见袈裟已经燃了，心中大急，再不敢上前一步。
　　这一分神，赵敏已拔剑退至佛堂正中，一剑将达摩老祖画像划成两半，手腕一扬，一双短剑挑起达摩老祖画像，向黑衣人投来。两个黑衣人只顾看着杨过手中的袈裟，当真是猝不及防，被画像盖住了脸，鼻端闻到一股异香，顿觉内脏麻痒，如七虫咬噬。当即滚地不起。
　　赵敏封了两人的穴道，杨过将袈裟上的火焰一拍，随手团在怀里。以长剑挑起黑衣人的面罩。只见一个满头白发，正是华山派二师兄劳德诺，一个却是嵩山派第七太保汤英颚。
　　杨过冷冷笑道：“两位大驾光临，当真是蓬荜生辉啊。”劳德诺咳道：“杨……杨师弟……咱们同是华山派弃徒……”杨过呸了一声，说道：“你和嵩山派勾勾搭搭，咱们从不是一路人。我出华山派是我不愿意再呆，你出华山派多半是你自找的。” 劳德诺道：“是，是。杨少侠比老朽高明许多，是华山派的人有眼无珠，那个陆大有，先是对付杨少侠，又设计陷害老朽，实在可恶。可恨老朽无能，就这么被赶下山来。只要杨少侠一起去对付他，一定马到成功。”
　　汤英颚听到此处，哼了一声，劳德诺瞧见杨过面带微笑，瞧也不瞧自己，当即不敢多言。杨过缓缓转过头来，看着汤英鄂，笑意森冷，将剑脊在他脸上一拍，鲜血便细细流下。
　　杨过一字一句地说道：“当日嵩山之赐，在下永生难忘。汤先生，我本待青城事后，前去嵩山一会。今日相逢，幸甚幸甚！”
　　汤英颚仰头道：“当日我不知你身份，在你与剑宗从不弃缠斗后筋疲力尽之时，出手在地道口将你截住，确有趁人之危的嫌疑。但我汤英颚扪心自问，除此之外，绝没有违了侠义道的规矩。你何以恨我至此？”
　　杨过微微一笑，说道：“因为拜你那一擒所赐，我尝尽了竹签烙铁辣椒水的滋味。”他目中厉色一显，瞧了赵敏一眼，向着汤英颚说道：“你们嵩山派想将五岳剑派合而为一，由你嵩山吞并其余四派。你们两个此次南来福建，当我不知道什么事么？”
　　赵敏笑道：“乖乖儿说出来，少受些苦。”她笑的又甜又蜜，在劳德诺脸上一抚，突然啪啪两声，反手给了一对耳刮子。劳德诺口角流出一丝黑血，羞恼难当，咳道：“是，是，我们一来是要抢夺林家的辟邪剑谱，二来是要掌握华山、恒山各派的重要人物……”
　　汤英颚惊讶万分，跟着凄然道：“嵩山派……已经不是我认识的那个嵩山派了。但我生是嵩山人，死是嵩山鬼，今日死在尊驾剑下，无话可说。只是不知尊驾究竟与嵩山派过节如何，还盼告知，我死了……死了也是个胡涂鬼。”
　　杨过见他虽自身难保，仍是气概昂然，敬重他是条汉子，说道：“你倒是个人物。可惜不合时宜。”
　　赵敏道：“杨大哥，你还有话要问他们么？”杨过所言不尽不实，只怕是不想把这样一个大把柄留在自己手里。
　　杨过不答，说道：“你看着办吧。”走出门外，将手上烛台吹熄了。只听门内两声惨叫同时响起，想是赵敏双手一翻，短剑插入了那两人心窝。
　　赵敏手掣烛台走出门来，微笑道：“妥了，都化成了清水。恒山派的闲事咱们管不管？”杨过似笑非笑，反问道：“你说呢？”赵敏微笑道：“走吧。”
　　两人走出林家老宅，过了一条长街，便听一阵刀剑交击之声，声声呼叱，白光闪动，正是恒山派的女弟子。她们七人一队，将三个黑衣人人分别围住，多半是阵法。但人人身上带伤，伤势虽然不重，却也已娇喘吁吁，鲜血淋漓，甚是狼狈。

　　燕语

　　赵敏道：“小师太们尚有余力。”杨过道：“你想做甚么？”赵敏微笑道：“我是个恶毒的小妖女，不懂甚么英雄救美，只晓得等价交换。”站在巷口，托腮观望。
　　杨过恨得牙痒，但自己外无长剑，内乱真气，身中剧毒，当真是形同废人。要相助恒山派，多半还要仰仗赵敏出手。面色一沉，便不说话。恒山派诸人自己一个不识，自然也没法出言指点。瞧着恒山派之人且战且退，到了巷街尽头的石桥上，再也按捺不住，径自大步走向前去。
　　赵敏瞧了他一眼，微微一笑，说道：“是时候了。”双足一点，飘然落在屋顶上，朗声道：“嵩山恶贼，尔等前日弑我全家一百单八条人命，我杨盈盈绝不放过你们！”
　　杨过脚下一个踉跄，心内哭笑不得：“敏敏要揭穿嵩山派来人的身份，叫他们下手有顾虑，又何必扯上她那个知己？是了，她们当年书剑相交，那位盈盈姑娘多半也是江湖中人，敏敏要借恒山派之口引那盈盈出来。这一箭双雕，难道就是她所谓的等价交换么？”微一摇头，继续迈步向石桥。
　　领头的黑衣人钟镇见身份叫人揭穿，当即叫道：“我魔教杀你全家，又何须拿甚么嵩山派做借口！”赵敏自屋顶飘然而下，朗声道：“日月神教之人怎会以魔教自称，你们嵩山派装也装不像！”掠过钟镇身侧，落在桥头。
　　恒山派诸人一阵叽叽喳喳，大半信了赵敏的话。余下两个黑衣人邓八公和高克新撤回钟镇身侧，齐问：“师哥，怎么办？”眼下不过是有嫌疑，若一个不防，真给恒山派证实是嵩山派之人，这千百个尼姑只需逃走一个，便是后患无穷。
　　邓八公见事不可为，低声道：“师哥，咱们去罢，日后再找回这场子。”钟镇也不敢如何放肆，将手一挥，对着恒山派众人大声道：“真相若何，终当大白，后会有期。”带着邓高二人，径自走了。
　　恒山派弟子劫后余生，却也不甚欣喜，各自掏出伤药，就地运功疗伤，竟无人朝黑衣人瞧上一眼。黑衣人与杨过擦肩而过，黑暗之中瞧不清面容，见这少年步伐虚乏无力，只当是个寻常人家的少年，不以为意。
　　赵敏一路直追到黑衣人背后，突然倒退几步，身子一折，手臂在腰上一擦，叫道：“恶贼，你……你……”眼一闭，便向杨过身上倒去。
　　杨过恼她胡说八道，身子向旁一闪。眼见赵敏竟装得彻底，直挺挺往地下倒去，若磕个结实，真要鼻青脸肿。杨过嗤笑一声：“你倒是真狠。对旁人狠，对自己竟然也是这般狠。”
　　桥头一个中年尼姑先行疗好伤，见状大惊失色，上前搀助赵敏，叫道：“小姑娘，你着了那嵩山恶贼的奸计么？”瞧见赵敏美目之中珠泪盈盈，将流未流，臂上鲜血淋漓，显是新添的剑伤。心下十分怜悯，取出天香断续膏来敷在她臂上创口。
　　赵敏在她怀中缓缓睁开双眼，朝杨过眨了一眨眼，又望向桥尾，见杨过微不可查一点头，忽然哇的哭了出来：“你也这样待我……我再没有可去的地方了，不如死了算了！”
　　杨过知道赵敏又在演戏，虽然不明她意图何在，也很是配合，冷哼一声，径自往桥尾走去。恒山派女弟子却都“啊”的一声，甚感惊惋，齐齐对杨过怒目而视。不想这少年玉面长身，风仪极佳，却是这般冷酷无情。
　　仪和握着赵敏的手，凄然道：“师伯定静师太，也不幸为这些人所害。小姑娘，你既无挂碍，便做咱们恒山派的弟子，一并去向嵩山派寻仇吧。”
　　恒山派女弟子七嘴八舌，也劝她看开些，赵敏久离大元，这番痛哭，倒也半数出于真心，擦干眼泪，复又英气勃勃，朗声应道：“能为恒山派弟子，我求之不得！我和这负心贼说个清楚，从此一刀两断，干干净净进恒山派！”
　　杨过不远不近地站在桥尾，望着桥下半轮明月冷冷荡在碧波中。清风袭面，波心映出赵敏走上桥来的身影。
　　赵敏在杨过身边站定，微笑道：“就此别过。”杨过道：“你没甚么要说的么？”赵敏自怀中掏出一纸素笺，笑道：“你放心，我没有拐这群尼姑去苗疆试毒的意思。”
　　杨过就着月光打量着纸笺，只见上面字迹流丽，不过寥寥数句。
　　“敏敏如晤：曾记当年风荷否？未及奉复，深以为歉。一别经年，弥添怀思。万望拔冗恒山别院，不吝莲边一会。”
　　下面并无落款，只落了半颗金印。
　　赵敏微笑道：“是盈盈托人传的。那一柄飞刀将这纸笺钉在我胳膊上，倒是好准头。”杨过见赵敏嫣然一笑，丝毫不以臂膀流血为意，心下毛骨悚然，妖女之名，果然不假，当即道：“你们倒是很有默契。”
　　赵敏眼波流转，丽色生春，微笑道：“是啊，这么多年没音信，我见着盈盈，也要在她胳臂上狠狠咬上一口才解气。”将左足一抬，自缎鞋面上摘下一颗龙眼大的明珠，旋开取出一方拇指大的印鉴，一张纸条，递给杨过道：“这印鉴能在驿站留宿取马，十分便利。若有要事，你便写信给我，盖上印章，再拿了这纸条去任何一家悦来客栈找他们的二厨，便可送到我手上。”
　　杨过接了两样物事，凝视着赵敏说道：“你为什么对我这样好？”赵敏微笑道：“你要听真话，还是听假话？”目中狡狯之意，与初见之时并无分别。
　　杨过目视波心明月，缓缓道：“真话。”
　　赵敏沉吟半晌，说道：“你愿意听我弹奏一曲么？”杨过并不追问，自背上取下婆婆所赠的短琴，双手递给赵敏道：“愿聆雅奏。”
　　赵敏将手在流水中洗净，便即跪坐在石桥上，指触膝上短琴。明月当空，清风拂面。琴声淙淙如桥下流水，宛然便是那日绿竹巷中婆婆所奏的《有所思》。
　　杨过凝视着赵敏皓腕，那凝霜般的玉腕，渐渐融进一个白衣芒鞋，冰绡掩面的身影之中。那身影之后万千翠竹摇曳，遮出曲曲折折一条绿竹小巷。杨过低声道：“是婆婆她老人家。”婆婆转过身来，竟是一个身着半绿旧衫的妙龄少女。眉月斜照山巅，那少女抱琴而立，原是五月初五五霸冈，群豪聚首，共饮同欢。万人俯首听一曲。
　　敏敏寻的人，姓任，名为盈盈。
　　一曲既罢，恒山派诸多女弟子眼含泪光，纷纷瞧着桥侧的杨过与赵敏两人。这一双玉人双双立在桥头明月中，衣袂飘飘，恍若神仙眷侣，谁知转瞬间便要各自赴西东。她们不知，人本无意，正如月本无心。
　　赵敏亭亭而起，微笑道：“当年同盈盈共舟相识，欲往云梦泽同赏风荷，熟料事前离散，终未成行。”
　　她将琴递还杨过，飒爽道：“盈盈善抚琴，琴心动人，琴身却无字。这燕语二字，是当年我亲手所刻，非是乳燕语呢喃，而是欲往燕地共一语。”
　　想起当年身为绍敏君主，出身汝阳王府，极尽荣华，如今大元灭，汝阳已逝，徒留这燕赵悲歌慷慨之气于一女儿身，实是天意弄人。向着杨过拱手一礼，转身离去。
　　杨过心头千言万语，无从说起。蓦然叫道：“为甚么是我？”
　　赵敏纤影半转，微微一笑：“你是否发觉你有多像我？”
　　杨过“啊”了一声，心道：“你处处寻她，却不知她幽居绿竹小巷中，静静在燕赵之地候着你。世事弄人，总是这般阴差阳错。”怅然抚过琴面，琴弦轻响，叮咚，叮咚，甚是动听。他将短琴收入囊中，回首一望，亦负琴而去。
　　杨过离去后，赵敏便归回恒山派诸人之中。恒山派一众女弟子遭此大敌，心生退意，连夜避回复州城外的无色庵中。
　　次日清晨，一个中年尼姑快步奔进庵中，说道：“白云庵信鸽有书传到。”走到仪和面前，从怀中掏出一个小小竹筒，双手递将过去。仪和接过，拔开竹筒一端的木塞，倒出一个布卷，展开一看，惊叫：“啊哟，不好！”
　　恒山派众弟子听得白云庵有书信到来，早就纷纷围拢，见仪和神色惊惶，忙问：“怎么？”仪和道：“师妹你瞧。”将布卷递给仪清。仪清接了过来，朗声读道：“余与定逸师妹，被困龙泉铸剑谷。”又道：“这是掌门师尊的……的血书。她老人家怎地到了龙泉？”
　　仪真道：“咱们快去！”仪清道：“确是师父亲笔。只怕她老人家已受了伤，仓卒之际，蘸血书写。”仪和朗声叫道：“师尊有难，事情急如星火，咱们快去救援要紧。仪清师妹，咱们速速赶去。”仪真也道：“不错，倘若迟到了一刻，那可是千古之恨。”

　　青城天下幽

　　一群恒山弟子出福州北门，向北飞驰。奔出十余里，只见一片草地上有数十匹马放牧，看守的是六七名兵卒，当是军营中的官马。赵敏走上前去，交谈一阵，几名兵卒当即拱手散开。
　　赵敏跃上一骑白马，急速奔来，奔到离众人数丈处，那马一声长嘶，人立起来，这才停住，显是赵敏突然勒马。她朗声道：“诸位师姐师妹，此去路途遥远，咱们上马赶路！”
　　赵敏久居高位，呼号喝令，自有一番威严。自从定静师太逝世后，恒山派弟子凄凄惶惶，六神无主，听赵敏这么一喝，众人便各自寻了坐骑，拍马而去。
　　恒山派俗家弟子中有一个叫郑萼的，聪明伶俐，办事也极是得力，更兼能说会道，来到福建没多日，天下最难讲的福建话居然已给她学会了几百句，眼见赵敏马术精湛，便求着要学。 赵敏与郑萼脾气甚是相投，几句话一套，郑萼便将门内种种事务悉数相告，赵敏如虎添翼，数十日里拿出当年行军从政的本领来，拉拢示好，打压分化，种种手段使得出神入化，到得浙南，恒山派众人行动划一，令出即行，竟已渐有唯赵敏马首是瞻之态。
　　赵敏这才松了一口气，心想：“这些姑娘总算是有些模样了。我得了盈盈手书，要与她在恒山别院相会，虽没能马上去恒山，这可不都平平安安的掌住了恒山派？不管盈盈何时来，恒山派门中之人随时会告知我。我这边是没甚么忧患，可不知杨大哥怎么样了？”
　　杨过跋山涉水，赶向西北。路上数次毒发，痛不欲生。他细想往昔，仍是不曾察觉何时中的这剧毒，情知这中间定有一件自己眼下猜想不透的缘由。但事有轻重，情有亲疏，此时一意杀上青城去复仇，纵然身中剧毒，也丝毫不以为意。
　　他虽已将自己生死置之度外，却不免挂心挚友安危。想起令狐冲此刻也不知到了少林寺没有，又不知赵敏是否有寻到任盈盈，向问天是否还被正邪两道追杀，不觉叹了一口气。
　　这夜正值农历六月二十四，杨过纵马西出都江堰，只听水声哗哗，眼见山道上灯火逶迤，丽如游龙，原来是官民同祭二王庙。杨过想起玉女峰下瀑布声，又想起洛阳花会的糖人，这一生怕不能再有第二回，不知不觉便泪盈双目，松了缰绳，任由坐骑行走。
　　待到醒过神来，才发觉已经过了都江堰鱼嘴之上的木排石墩竹索桥，进了内江，只好先在成都歇息一宿。杨过扬鞭催马，不多时便进了成都，在成都府兵器铺中买了两柄长剑，放入囊中，便转向太白楼坐了，随意叫了几个太白鸭子，灯影牛肉，宫保鸡丁，清蒸江团之类的招牌菜，每样夹了几筷，倒也倍觉七滋八味，辛香厚美。
　　大堂中有个老者在说书，此刻正说到一句“龙女今何在，悬崖问柳君。”堂中众客金垒中坐，肴隔四陈、觞以清酊，鲜以紫鳞，正是酒酣耳热之际，纷纷随着大叹，有的赞柳毅侠骨丹心，有的怜惜龙女命运多舛，还有几个富少却说钱塘君实在是倒霉。杨过无心细听，停杯投著，再不能食。不多时便叫小二结账，上楼在地字三号房卧下。
　　这夜杨过噩梦不断，更添疲倦。夜中惊坐而起，尤自以为身在梦里，过了半晌，始觉衾寒难耐，索性披衣起至桌侧。眼见桌上一对彩画辉煌的大烛将要燃尽，却是刚至四更天。杨过独与残烛对坐，思今忆昔，泪湿重衫。挨到天明，即刻纵马离了成都，向西南边行去。
　　三日之后，便至青城山脚。山名青城，起于山间林木青翠，诸峰环峙，状若城廓。杨过驻马青城侧，只见丹梯千级，曲径通幽，倒也当得起“青城天下幽”的美誉，足与剑门之险、峨眉之秀、夔门之雄齐名。
　　眼望诸峰凝翠，余沧海便在山中，杨过一时心潮澎湃，竟不能抑制，抚过坐骑的长鬃，低声道：“我命犯天煞孤星，身边之人非死即亡，可不愿再连累谁。马儿啊，马儿，你也快些离去吧。”当即松了缰绳，放马而行。
　　那马儿不曾通晓人意，只追在杨过身侧徘徊不去。杨过心中悲苦，折了松枝，狠下心来在马股上一刺，马儿悲嘶一声，扬蹄去了。
　　杨过俯身在地，沾了一掌泥尘来涂面。他连日来风尘仆仆，衣衫也失了鲜亮颜色，这么一改扮，只怕除了令狐冲之外，再没有谁能认得出来。当即去向山脚小镇，在镇上寻了一家活字工坊，将自己路上誊纂出的辟邪假本付诸印刷。
　　沉吟半晌，又行至一家私塾，取过笔砚，一张薄绢，以蝇头小楷在薄绢上录了一份辟邪剑谱，写道：“敏敏，务请速将此剑谱广告江湖。杨过青城字。”盖上赵敏所给的印鉴，寻至悦来客栈。
　　悦来客栈的二厨正在做泡椒仔兔，见了杨过所出示的纸条，说道：“墨头，取信鸽来。”那个叫墨头的伙计答应了，从案板上所置的竹笼中取出一只鸽子。二厨将薄绢卷成细细的一条，塞入一个小竹筒中，盖上了盖子，再浇了火漆，用铁丝缚在鸽子的左足上，递给杨过道：“客官请出门自放。”
　　杨过“恩”了一声，出了客栈，寻了个僻静巷子，心中默祷，将信鸽往上一掷。鸽儿振翅北飞，渐高渐远，顷刻间成为一个小小的黑点。
　　青天一碧，万里无云。那小黑点早已不见，但杨过兀自仰头向北遥望。
　　两日之后，杨过一副菜农打扮，自悦来客栈后门出来，推着一架堆满大白菜的破板车上了青城山。道观门边一胖一瘦两个道士正坐在蒲团上打卦，当中胖道士瞧了眼卦象，眉头一皱，说道：“我今天随意占了几卦，都是大凶。山上那些老神仙，早就嫌咱们扰了他们的清修，会不会……”
　　边上那个瘦道士手捻长须，摇头道：“师弟，你瞎操什么心。天塌下来有掌门和他那堆弟子顶着，关咱们几个混吃等死的老家伙什么事。”
　　胖道士为难道：“师哥，余师弟是有些小人行径，但当年师傅将掌门之位当着咱们大家的面传给了他，实在是名正言顺。他这些年将青城威风发扬光大，也替咱们师祖报了仇，当得起这掌门之位，你还是少说些怪话吧。”
　　瘦道士嘿嘿一笑，说道：“咱们青城派有甚么威风？不过是扯着山上那些神仙的大旗作虎皮，仗着些许三脚猫功夫党同伐异。这些年来姓余的伤天害理的事情还干得少么？只怕山上那些会飞的神仙早就要清理咱们了！”
　　胖道士无话可答，额头冒出油汗来，口中念念有词，又起了一卦。杨过推着一车白菜走近了，瘦道士听得那板车熟悉的吱嘎声，瞧也没瞧上杨过一眼，便放了行。

　　丈人峰下死

　　车至丈人峰，便见峰下建福宫金篆金门，宫前巨竹夹道。一众道士刚刚洒扫停当，十分幽洁。一个青袍道士却还在呵斥：“再弄整齐些！明天便是神仙们来访的日子，一个不妥，便等着掌门罚下来吧！”
　　一众小道士唯唯诺诺，重又提水洒扫。这道士游目四顾，瞧见杨过推着一车白菜在竹下探头探脑，拂尘一甩，神色甚为不悦，倒也不曾发作，只是走上前来道：“明日有嘉礼，青城观里许进不许出，你把白菜运到南殿厨下，便在大通铺歇一宿吧。”
　　杨过心道：“这道士是怕我手脚不干净，人多眼杂，跑了便没法抓。嘿嘿，我可不稀罕你们青城那些珍宝器物，我要的是你们掌门的命！你要我留下，那是再好不过。”口中连诺，低着头推了白菜走了。
　　厨下K韭瓜橙，□堆得老高。几十个菜农打扮的人坐在车边卷旱烟边聊老婆孩子，愁眉苦脸地想下山。杨过这一车白菜囤在其中毫不显眼，他将车一放，寻个机会，拔腿便溜，在院角拖了个身无武功的道士，扒下袍冠鞋袜自己换上，便将观里逛了个够。
　　到得第三重大殿之时，才有一个道士拦住道：“这是掌门起居的地方，非亲传弟子不得入内的，你忙昏头啦？”忽然瞧见杨过面容，脸上登无血色，吓得全身发抖。
　　杨过瞧了这道士一眼，见他只有十八九岁，心中一动，抓起这道士的右手来看，果见手掌齐腕而断。正是那日围攻向问天之时，不慎踏在令狐冲那件满是丧门钉的外袍之上的青城弟子。
　　小道士当日亲见四人以寡敌众，恍若杀神，实在是惧之入骨，此时齿间格格作响，便连一句完整的话也说不出来。
　　杨过低喝道：“余沧海在哪里？说！”
　　小道士险些便要嚎啕出声，究竟还记得自己是余沧海的亲传弟子，虽然自手断之后余沧海已任其自生自灭，究竟不能落了青城派面子，壮着胆子哽咽道：“掌门……掌门他老人家在前厅清点贺礼……”
　　杨过微笑道：“好。日后别人问起，该知道怎么说吧。”小道士怔怔道：“说甚么？”
　　杨过啧了一声，出手便将他点倒了，拖到墙角去换了内门弟子的装束，左右一瞧，见殿内有一口大金钟，之前两个大殿都不曾有，心思一转，便又将这昏睡的小道士往金钟里塞了个结实，笑道：“我教你们钟也敲不响。”这才向着第三重大殿内走去。
　　大殿后又有几重楼宇各在东西，杨过心道：“余沧海究竟是在哪里起居？”仔细端详，不得其要，眼见一个内门弟子装束的道士正背对着杨过从西边一座矮舍中走出。杨过心道：“我跟上去瞧瞧，说不准便是去寻余沧海。”便即跟在他身后。
　　西出数十里，苍崖立壁、绿荫浓翠。两峰夹峙，云雾缭绕，有亭阁矗立于其间。那道士在亭阁坐了，取出一支鱼竿来，也不上饵，便往下一抛。杨过好不失望，心道：“这道士竟是来学姜太公的。”
　　忽闻鹤唳数声，杨过极目远眺，才见亭阁后有丹鹤成群，唳于山间。右有横石卧于两山之间的悬崖上，对崖似是一座庄子，在云雾里隐隐绰绰地看不清楚。
　　丹鹤再唳，杨过瞧见横石上走来一个大袖飘飘的老叟。这老叟瞧见垂钓的道士，微笑道：“小娃娃，你是聪明人，何必做无用功？”
　　那道士当即跪拜在地，膝行至横石前，连连叩首道：“老神仙明鉴，我从前是猪油蒙了心，只知给余沧海那恶贼卖命，及至右手被恶人斩去，再使不得剑法，余沧海那恶贼便将我打发到柴房去，再瞧也不瞧我一眼，老神仙！您要清理咱们青城山的门户，小子甘为马前卒！”
　　杨过听得这人声音，便明白过来，这人是那日使计暗算赵敏又被令狐冲斩了手的侯人雄。当下心内寻思道：“余沧海确是真小人，哪怕是亲传弟子，也是没了用途便翻脸。他这亲传弟子，也是深有乃师风范啊，事见不对，连忙卖了师傅转抱旁人的大粗腿。恩，管他的，青城派越乱越好！也不知这老叟腿又有多粗呢，能不能把青城派给搅浑了？”
　　那老叟微笑道：“剑仙不干凡人事。小娃娃，你自去吧。休要再纠缠不清。你满身恶业，再敢触动禁法，怕是神仙也难救。”
　　侯人雄大急，叫道：“老神仙，老神仙！”瞧见老叟身影早已隐没在云雾之中，不及细想，便奔上横石去。
　　说时迟，那时快。亭阁后丹鹤倏然飞起，成群扑来，将侯人雄团团围住。侯人雄站立不稳，一头栽下横石。只听一声长长的惨叫，良久才有重物坠地一声传来，惨叫声随之戛然而止。
　　当初在胡作非为的青城四秀，先后横死于衡阳回雁楼，福建破庙，青城危崖中，至此，竟已无人在世！

　　点朱砂

　　杨过眼见丹鹤三唳，侯人雄一命呜呼，便知那老叟所言无差。但那老叟是神仙也好，鬼怪也罢，只要不干凡人事，便同自己杀余之计没有半点关系。反倒是侯人雄既然敢在此地对余沧海大放厥词，必是拿准了余沧海不会涉足此地，自己要杀余沧海，自然也不必在此处耽搁。杨过这般思量清楚，便即转身东行。
　　回至大殿后的几重楼宇，正见几个弟子手捧礼盒，在殿中徘徊，一个为首弟子道：“周师弟不知去了哪里？他平素从不乱跑啊。”旁边弟子七嘴八舌道：“这可怎么办，咱们还得去门前洒扫，挨久了孙师叔又要骂人。”“这大殿里平常都没人来的，咱们先将贺礼放在殿中便是。”
　　见为首的弟子犹豫不决，有脾气急的弟子就嚷嚷起来：“咱们送到这里便是尽责了，那个姓周的小子大殿都没守好，可别连累咱们被孙师叔罚。”“是啊，李师兄，咱们先走吧！”
　　那李姓弟子显然是众人之首，此刻便凛然道：“这几日人多眼杂，咱们将贺礼丢在此处便走，难保有什么意外。你们光顾着在孙师叔面前逃罚，不想想贺礼若丢了，落的是咱们整个青城派的面子，届时掌门必要 追究下来，咱们谁能逃得了罚？我把话放在这儿，没等到周师兄，一个都别走！”
　　一众弟子面面相觑，显是为他积威所摄。人群最后一直没开口的弟子突然阴阴一笑道：“李师兄，你这话就偏了。且不说大殿里清净得很，贺礼丢不了。就说这贺礼万一丢了，咱们这么多人，那可是互相为证人，届时把责任全推给姓周的，以他的性子，难道敢反咬咱们？”
　　李姓弟子愤然道：“易师弟，说话要凭良心，同是青城派的弟子，不想着怎么练好功夫振兴门派，反而琢磨着这些搪塞责任拖人后腿的勾当，我李人英耻为尔同门！”
　　易姓弟子目中厉色一闪，怒极反笑，慢悠悠说道：“李师兄这是逼着在下撕破脸啊。你不走，还是为着怕贺礼丢了，姓周的出事吧？嘿嘿，你向来同那姓周的小子交好，多半也看他是内门弟子的缘故。人谁没个上进之心，所以咱们平常也不笑你爱趋炎附势。可现下余师叔的亲传弟子连连折损，只剩下候人雄和周人云两个手都断了的废物。说句不好听的话，来年还不知谁才是掌门……嘿嘿……的亲传弟子呢，你犯得上这样巴结那姓周的么？哎哟，说不得你们两还真有点断袖分桃的情分呢。”
　　杨过心道：“原来那个守大殿的内门小弟子叫做周人云。我顺手将他点晕了塞进钟去，没料到引来这场风波。”
　　青城派诸多弟子却是两眼发光，在李人英扫来扫去，只是碍于李人英向来积威，不敢开口相问。李人英气的全身发抖，铿然拔剑出鞘，指着易姓弟子道：“易人静，你与我二人有何等过节，竟要如此造谣生事！”
　　易人静向后退了一步，笑道：“李师兄好大的威风,若我所言不实，你何须这般暴跳如雷？”
　　旁观弟子再也止不住心中好奇，低声议论。杨过心道：“众口铄金，销毁积骨，无论这事儿是真是假，这个李人英是逃不过这等流言啦。”果听李人英大叫一声，一剑刺向易人静。围观弟子素知李人英刚直暴烈，疾恶如仇，也没料到他冲动至此，唬了一跳，纷纷上来劝架。易人静也吓了一跳，不敢再说。
　　李人英被一群青城弟子按在地上，却是不管不顾，只要寻剑去斩易人静。几个青城弟子险些按他不住，纷纷劝道：“李师兄，易师弟嘴坏也不是一天两天，偏就你跟他较真。”“是啊，看开些，多大事啊，干嘛弄到动手不可。”一面劝，一面打手势叫几个弟子拖着易人静先走。瞧见易人静已被架走了，才敢松手。
　　众人手一松，李人英当即一跃而起，抄了地上的剑，对着殿中三清像道：“三清在上，我李人英和周人云绝无半点断袖分桃的情分，若有虚言，叫我立时糟水淹，挨雷劈，滚刀山，下油锅，生不如死，死不瞑目！”
　　众人又是好气又是好笑，拉他道：“李师兄，我们信你就是。”李人英尤自跪在三清像前，继续道：“若有人还造谣说我李人英和周人云断袖分桃，便叫他立时糟水淹，挨雷劈，滚刀山，下油锅，生不如死，死不瞑目……”将剑一掰，掷作两截。在断剑声里大声叫道：“便如此剑！”
　　杨过心道：“这人煞气极重，究竟什么来头？”眼见李人英站起身来，正午日光正照在眉心一竖朱砂痣上，那朱砂痣艳得惊人，似用李人英那铁划似的长眉蘸了他几辈子的鲜血日日描画，才得这一点刻入眉心的红，红得叫人一见便觉冤情入骨，怨气冲天。
　　日光正盛，杨过愈瞧那朱砂痣愈是鲜艳，定睛一看，那一撇朱砂竟似溢出血来，他心中一惊，揉揉双眼，再次看去，不过一眨眼之际，李人英眉间分明便是化出了两粒红痣！

　　借尸还魂

　　李人英似有觉察，朝殿后扫过来冷冷一眼。饶是杨过天不怕地不怕，
　　也不禁为他厉色所摄，心中莫名其妙便生出一股拔剑相抗的冲动，有个声音不停叫嚣道：“他要杀我！他要杀我！我先杀了他！”
　　杨过手已按到剑上，却见李人英收回目光，向着青城一众弟子说道：“你们自去。我在此处候着周师弟！”众弟子为难道：“李师兄!”李人英凛然道：“孙师叔若问起，你们只管告诉他！去！”众弟子料到劝不动他，只得去了。李人英直直向大殿后冲来，一瞧见杨过，便即展剑刺喉！
　　杨过手腕一转，举剑在李人英剑脊上一点，这一剑点得十分刁钻，时机方位都拿捏得极准，一招过手，便已将李人英的长剑击飞。李人英毫无惧色，扬手便是一张黄符纸向杨过面上贴来，喝道：“破！”杨过杀心顿起，叱道：“你既把我当妖怪，别怪我不把你当人！”长剑刷地一声，贴着李人英手臂便向他胸膛插去！
　　独孤九剑，有进无退！这般明晃晃一柄长剑携风雷之势疾刺而来，旁人便不腿软，也少不得避上一避。李人英却面无惧色，挺身相迎！杨过冷笑道：“道士，你不要命么！”李人英径自将黄符纸向杨过面上贴来，喝道：“诛得妖邪，要甚么命！”
　　杨过心头火起，嘿嘿一笑道：“好，好！我叫你死也死不安稳！”竟把剑尖一荡，偏入李人英右胸，随即连点数下，封了他几处大穴。李人英口中骂声不绝，斥道：“妖孽，你满身煞气，私闯青城，天诛你于此！”手上却没了力气，那一张黄纸符颤悠悠飘落在了地上。
　　杨过道：“你又不是神仙，怎知我是妖孽？”李人英道：“你身上满是白菜味儿，却又有青城后山的丹鹤灵气，难道不是上山偷猎丹鹤的白菜精么？”杨过哈哈笑道：“瞎说！我只见过白菜被猪拱，还没见过吃丹鹤的白菜呢！”
　　李人英也禁不住噗嗤笑出声来，这一笑开来，面上满是稚气，也不过是个刚及弱冠的少年，他察觉不对，随即又转为厉色道：“你身上极重的煞气和生魂味儿，难道也能有假？妖孽，你食人生魂，令人发指！这般逆天而为，迟早有报！”
　　杨过心道：“甚么生魂？啊！我如今可不是借尸还魂么？一直把自己当个人，全忘了自己是条生魂。眼下这皮囊连累他人，身中剧毒，焉知不是老天在罚，我这孤魂野鬼不肯离开阳世回地府去？”
　　一思之下，意兴索然，将手中长剑在李人英面前一晃，说道：“你可还认得这剑？”李人英凝视了这剑一会，说道：“这剑又没刻名字，我怎么认得？和我青城的内门弟子佩剑倒是很像。”突然明白过来，大骂道：“你这妖孽！你把我周师弟怎么了？”杨过笑道：“你想知道？来求我呀。”心里那口恶气，至此才出了大半。
　　李人英料想周人云落在这妖孽手里，万无幸理，自己先前却还被这妖孽逗得发笑，当即又痛又愧，泪水盈眶，却死咬着下唇，不肯示弱。杨过问李人英门内布置与余沧海所在，李人英只是“妖孽”“畜生”地满口乱骂。杨过也不愿再和李人英计较，顺手将他点昏了，也塞入金钟里，看着两个少年呼呼大睡，在金钟里挤作一团，微微一笑，说道：“我便做回好人，成全你们这对难兄难弟。”
　　转头瞧见地上的黄纸符，杨过心道：“别叫旁人看见，又生了事端。”当即捡起黄纸符收在怀中，迈步出了大殿，向殿后楼宇行去。
　　他这回留了个心眼，寻思道：“这么乱寻下去，实在是事半功倍，还是逮个人来问为好。但没寻着余沧海之前，也不好大动干戈，以免打草惊蛇。”瞧见先前侯人雄出行的那间矮舍，击掌道：“就是那里！侯人雄死前说过身在柴房已不得余沧海重用，想必在柴房出没的弟子也不会惊动余沧海。”窥见四周没人，当即一路小跑，进了柴房。
　　柴房寂寂无人，茅檐下已生出青苔来，同周围楼宇的琼顶玉壁大是不同。杨过见了，也不觉一阵凄凉，心道：“侯人雄那是罪有应得。可若换做我落到这般境地，难道能忍得下这口气？只怕也不比他好到哪里去。”
　　究竟杀余之计为大，杨过感叹一声，便不再多想，走进柴房，将门扉一合，反手推上插销，在房中搜寻一番，要寻个藏身之所。孰料这柴房内竟然大有文章，给杨过这么一搜，竟翻出一叠面值万两的通用银票，一合南浦明珠，珠上还有一张拜帖，写着恭贺师傅余沧海得展宏图，那满纸的阿谀奉承之词，真真是情深意切，令人动容。
　　想起候人雄跪在老叟面前愿为清理余沧海的马前卒之态，再来看这贺贴，连杨过都瞧得肉酸无比，大骂候人雄这无耻之徒。待到他在房内搜出几个细颈圆身的瓷瓶，拔出红翎塞一瞧，发现竟是些□，巴豆，迷魂香之时，更是把仅有的那点同情之心也丢去九霄云外了。

　　黑锅

　　既得了这些玩意，杨过心中更是有了七成把握。便即摊在柴房中的木榻上，头枕双臂，静听门外声息。不多时，他便双目一张，跃到门旁，将一个青城弟子拖了进来，一面把门踹上，一面狞笑道：“余沧海在哪里？”
　　天朗气清，余沧海正在自己房内点贺礼。清点大半，便在大厅八仙桌旁边坐下。一个童仆送了食盘来，不过是一方碟羊油红辣椒炒的嫩扁豆，一大碗麻婆豆腐。余沧海却就着这些家常菜，唏里呼噜拨了两海碗粳米饭下肚。
　　他本是寻常农家出身，对吃穿用住都不甚讲究，满心只是追权夺利。一个农家子弟能爬到现在的位置，余沧海付出的比那些世家弟子要多很多，正因得来不易，他也格外警惕那些对自己有威胁的人，比如，那个识得几个字就被江湖人吹捧到了天上的君子剑岳不群。嘿嘿，什么君子？余沧海每次一看岳不群那皮笑肉不笑的脸，都觉得脑门子在发麻。
　　多半是想起了那个晦气的岳不群，余沧海只觉得一阵肚子痛，连忙出到回廊往楼后茅厕走。儿子倒是说过要弄个金漆掐珐琅的红木恭桶来摆房里，自己当时还大骂这小兔崽子装什么大尾巴狼，咱们姓余的享不起这闲福，哪里知道这瓜娃子不服气跑出门去，就这么栽在了福建。
　　余沧海裤带子一解，往茅坑上一蹲。
　　那可是自己亲生的儿子啊！出生的时候跟个小猴子似皱皱巴巴的，哭都哭不出来，一巴掌呼他屁股上才哇哇直哭。儿子小时候自己忙着抢掌门位置没顾上他，余沧海倒也不觉得哪里不对，男人嘛，干大事是正经，哄孩子是婆娘们地事情。但是这孩子武功可是自己手把手教出来的，可惜给那姓林地杀了，想想都气的人肺都爆了，杀尽福威镖局都不解气，结果还被岳不群半路杀出来把个福威镖局少主林平之给保下了！
　　好在林平之那小子也不是个省油的灯，多半发现了岳不群在打他祖传辟邪剑谱的主意，剑谱交不交就是个死得早晚的问题，竟然撺掇着岳不群的首席大弟子令狐冲夺下了掌门之位，那几日余沧海真是做梦都要笑醒，这可真是好人还需好人救，恶人自有恶人磨啊！
　　想想又不爽了，这姓林地小子如此刁滑，想给儿子报仇都找不着机会下手。好在老天有眼啊，这小子终于和他师兄翻脸，被华山派踢出门了，嘿嘿，没了华山派护着，这小子算个甚么玩意！这回事毕，老子马上出门干掉他！
　　余沧海正想得痛快，突然惨嚎起来，肚肠里冰凉凉的，他低头一看，一截雪亮的剑尖从小腹上透出来。他难以置信地回手一摸，那把剑是从茅房墙根里扎进肚里来的，还在往上搅。
　　再好的武功也练不到肚肠里哇！
　　余沧海大叫一声：“我日……日……你个……仙人板板！”手捶得草棚上簇簇落灰，就这么睁着眼睛，十万分不甘心的栽倒了。
　　可怜余沧海一代青城掌门，就这么死在了茅房里！
　　杨过在茅房外的墙根处站起身来，朝窗户里丢了两块石头，看见余沧海确实没动静了。把剑一丢，巴豆瓶子也往里一扔，捂着鼻子连走带跑的往厨房走。大仇虽报，杨过心里也知道这仇也复得太缺德了。
　　可那也没办法，总不能拿独孤九剑跟余沧海硬拼啊，谁知道余沧海为了那些贺礼布楼里布置了几个暗桩？到时候余沧海不打了，往外一吼说独孤九剑传人来行刺，那真是偷鸡不成反蚀米了。干脆缺德一把！反正我杨过要人没有要魂一条，阴死仇人的事也不是头回干！
　　他一面这么想，一面便下山往官道上走，拿着赵敏的印鉴在驿站支了匹马往终南山赶。杨过自然不知道，青城派发现余沧海是被内门弟子佩剑所杀之后，好一阵鸡飞狗跳。待到在殿内金钟里发现李人英和□的周人云之后，各种谣言就漫天乱飘了。
　　最后所有的线索却全都指向了莫名失踪的候人雄。巴豆是候人雄买的，佩剑是内门弟子的，死的是把候人雄贬入柴房的余沧海，再加上这一整天就没人见过候人雄，还用再说么？这小子畏罪潜逃了！
　　青城派众人相互诉苦说家门不幸啊，别往外传这堆破事了，赶紧选个新掌门出来吧！
　　于是杨过在终南山脚的茶棚里歇脚时，听到的便都是辟邪剑谱与吸星大法重现江湖，魔教欲攻少林寺之类的消息。他心中暗道不好，向问天和令狐冲多半到了少林寺，左思右想，还是放心不下令狐冲，策马赶向少林寺。
　　这日杨过正策马狂奔，肩上突落了一只信鸽。取下竹筒拆开一看，见这幅薄绢上笔势纵横，然颇有妩媚之致，显是出自女子手笔，果是赵敏所书。

　　长春

　　杨过低头阅着薄绢，不觉微微一笑，也不回信，便即将信鸽向空中一掷。身下坐骑仍在向前疾奔，瞬息便过了一片野树林。高的树，矮的树，统统向后退去，放出眼前一片平展展的麦田。杨过抬首一望，鸽儿所化的小黑点却仍在头顶那一方湛湛青空之上。
　　鸽儿猛然向下俯冲，带来一阵奔雷似的马蹄声。麦浪之中一骑白马自天际奔来，行到面前，鸽儿正落在马头上，马鬃里懒懒伸出一只手，斜斜捉住了鸽儿，随即便坐起一个蓝袍皂靴的人。这人剑眉薄唇，腰悬酒壶与长剑，正是许久不见的令狐冲。
　　杨过打声唿哨，勒马急停，大叫道：“冲哥！你可还好？”纵然心中有千般烦恼苦痛，见得令狐冲的这一刻，却是满心喜乐溢于言表，再也无及他顾。
　　令狐冲笑嘻嘻的瞧着他，并不说话，杨过知道不妙，连忙求饶道：“大师哥，我不是有意抛下你。”心中扑通扑通的乱跳，左顾右盼，只顾着转个话题，便又说道：“啊！敏敏这匹白马果然神骏。”令狐冲笑道：“过儿，你和敏敏可机灵得很啊！”
　　杨过倒也光棍，头一梗，便答道：“我本来不想说，你一定要我说，是不是？”令狐冲伸手在腰间酒壶上一拍，喝道：“说甚么？我说过陪你下福建，上青城，自然护送到底。”杨过道：“敏敏信里说了，你诈走了向大哥，没有练易筋经，是不是？身上有毒，还护送甚么？”
　　令狐冲笑道：“你身上也中了毒，大家走着瞧罢！”哈哈哈笑了三声，又说道：“过儿，你待我极好，令狐冲可不是不知好歹之人。你此刻身上内外伤毒，我倘若舍你自解了毒，还算是人么？将来岂不是要守着你的坟头赎过，一辈子不喝酒不吃肉，那可真是生不如死。”
　　杨过见令狐冲这样说，心中更是怀疑易筋经和辟邪剑谱一般有些古怪。嗯了一声，心中寻思道：“算啦，易筋经也不是甚么好功夫。免得你挥刀一切，做了太监。”便即掉转马头向终南山去，一面说道：“那咱们一并去寻个古墓。”
　　令狐冲哈哈大笑，说道：“小师弟，原来你这般抢手，出了华山派又进了茅山派。怎么，咱们要去买些糯米和黑狗血么？”杨过嘿嘿直笑，说道：“是啊，我身上还有张降妖除魔的黄纸符呢。”便把福建青城所遇之事，一一告诉令狐冲，只略过了福威镖局那一节。
　　两人晓行夜宿，一路说笑不禁，与往日同门之时并无区别。这一天到了樊川，已是终南山的所在，汉初开国大将樊哙曾食邑於此，因而得名。沿途冈峦回绕，松柏森映，水田蔬圃连绵其间，宛然有江南景色。
　　杨过触景生情，说道：“冲哥，你知道江南有个嘉兴么？”令狐冲道：“我只知湖州一带粽子极佳，尤以嘉兴为最。倒是不曾领略过。”他原意是自己未曾到过嘉兴，杨过听了，却不由笑道：“那有何难，我做一大筐湖州粽子给你吃便是。”令狐冲哈哈大笑，说道：“又来诓我，你是福建人氏，几时又会做湖州粽子？啊，你把福州当湖州不成。”
　　杨过便道：“当然不是。嘿！看我本事。”寻了一家悦来客栈，径自进了厨房，示了印鉴，二厨便将所用材料备齐。捡了水浸好的蓼叶，卷起拌好的糯米与作料，便扎好上屉。初时还有些生疏，渐渐运指如飞，只见一抛一接，屉里便多出只方方的大粽子。
　　令狐冲看得张口结舌，心道：“怪道他使得好拳掌。”也学着要包只粽子，结果拿出天罗地网势的功夫，才将漏了一地的米截在掌里。大厨二厨常日在厨房忙活，久未见人出这等差错，笑得直喷茶。令狐冲道：“好，也叫你瞧瞧我本事。”和了一大盆面，千摔百打，运剑削了，又去调臊子。
　　两人忙活完，端了粽子与臊子面出来。令狐冲拨了粽叶，只见米粒细密，闪着油光，张口一咬，正咬到蛋黄与鲜肉，鲜美异常，与华山粽子大相径庭，不觉贪鲜，吃了一只又一只。杨过在厨中便试了好几只粽子的咸淡，此刻便不再吃，反倒被一顿宽汤烫油，筋光酸辣的臊子面勾起了胃口。
　　旁边一桌客人见他二人狼吞虎咽，也不禁食指大动。叫厨房上菜。只是有的要上粽子，有的要上臊子面，争论不休。杨过瞧了，不觉笑道：“大师哥，你说是我的粽子好呢，还是你的臊子面好？”令狐冲哈哈大笑，斟了两碗酒道：“酒最好。”
　　两人碰了一碗，杨过想起在五霸冈说到去陪风清扬吃粽子，笑道：“也不知风老头怎么样了。”令狐冲道：“事了回华山看看便是。”两人四目交投，面面相觑，自知身中奇毒，未必能挨到那一日。
　　杨过头一撇，道：“我这一辈子永远不回华山啦。”令狐冲见他竟说出这等决绝的话来，心中一怔，便似连心底那一块荒地里不知不觉间生出些野草，猛然叫人拔得一干二净，一瞬之间竟然不觉疼痛，只有一阵空荡荡的凉。面上却哈哈笑道：“今日不说明日事，过得一天算一天。别说什么永远不回华山的扫兴话，来，喝一杯！”
　　三日后便到得终南山脚下，两人一路上冈，中午时分到了冈顶的一座破庙。杨过见破庙门横额依稀可见三个大字，认了半天，才觉出是普光寺。当下将马拴在庙外松树上，与令狐冲坐在松下石凳上吃前日做的湖州粽子，令狐冲道：“这古墓周遭，果然破败得很。”
　　杨过道：“也有繁盛过的时候。”一转头，果然见松后有一块石碑，长草遮掩，露出“长春”二字。杨过心中一动，走过去拂草看时，碑上刻的仍是长春子丘处机的那首诗，诗云：
　　「天苍苍兮临下土，胡为不救万灵苦？万灵日夜相凌迟，饮气吞声死无语。仰天大叫天不应，一物细琐枉劳形。安得大千复混沌，免教造物生精灵。」
　　杨过见了此诗，想起那日郭靖领他来时，抚着石碑呆呆不语，杨过询问生父之仇，郭靖大怒，顺手在石碑上重重拍落，方才引出后头敌全真，知龙女一事。如今过了千百年，郭靖与丘处机早在黄土之下，重阳宫亦被蒙古铁骑夷为平地，而蒙古又被汉人灭出中原，徒留这块石碑，历经千载风雨，仍然静卧在长草丛中。
　　杨过抚碑大笑，仰天狂叫：“断甚么恩怨，忘甚么情仇，天意如刀，何人能免！万物生灭，孰能长春！错了又错，便由我来再错！”提掌拍落，砰的一声，将石碑击成了碎末。

　　松下卧

　　这一掌下去，石碑固然炸为飞沫，杨过却也眼前一黑，足下一个踉跄。令狐冲吃了一惊，连忙将粽子一丢，抢上来助杨过抚平真气。杨过道：“我……我没事……本就只得半截命，撑到古墓是足够了。”令狐冲思己及人，眼中一阵酸楚，也不再劝。
　　松涛阵阵，两人在松下石凳上横卧，眯着眼瞧变换无端的日光云影。令狐冲道：“我在少林寺遇着一个名叫平一指的大夫，他替我把过脉，便说道：‘令狐公子，你这毒中得十分怪异。我仔细查验，竟有好几股毒。先是七重花毒，七重虫毒，炼作一体，这便已十分难解；而这毒虽然难解，却分量不多，本不应有何效应；只是随后又有人先后投以牡丹与枇杷，不巧勾起了余毒；这倒也罢了，不过解起来麻烦些，只是你多半又碰上了蓝凤凰那个小妞……’”
　　杨过道：“牡丹难不成就是说的白马寺花会？蓝妹子又是甚么回事？要说有意害我们，倒也不像。”
　　令狐冲点头道：“是啊，我也是这么说。平大夫却嘿嘿冷笑道：“你也不必给她开脱，这令人血中有毒而身上无毒的手段，原是她教中的拿手好戏，蓝凤凰虽说是为了奉承你们，要助你们百毒不侵。岂不知这么一折腾，你们血里那些毒，却是拔不干净喽。这妞不通药理，只懂下毒，虽无伤人之意，却有害人之实。真是狗屁不通！狗屁不通！’我这才知道阴差阳错之下，咱们身上的毒，已经是积重难返啦。我当即大笑起来，说道：‘平大夫，谢你解惑，令狐冲这就趁着还没死去好好喝几杯，先告辞啦。’平大夫摇头道：‘去罢，你这混帐小子。老向的托付我也不管啦，一个人要自寻死路，那是怎么都救不活的。’”
　　杨过道：“大师哥，你说咱们两个是不是花了眼，什么路不好走，怎么偏偏走来走去就是离不了那条死路呢？”
　　令狐冲笑道：“你又怎知其他的路就不是死路？也说不准咱们死路走到尽头反而活了。”杨过道：“置之死地而后生。”令狐冲笑道：“对，对。用你们茅山派的话来说，就是诈尸。”
　　杨过道：“你诈尸也没什么好怕，我只怕你诈了敏敏的马，届时她寻着了她那个盈盈，再来寻咱们，两个妖女一发飙，哎哟，神仙也难救咱们。”
　　令狐冲笑道：“这马可没问题，我与向大哥过湖北时遇上敏敏和恒山派的师妹们，替她解了围，是她亲自把这马让我的。”说到此处，面上有些怅然。扬起葫芦，仰面长长吸了一口酒。
　　杨过道：“难不成向大哥又要杀马饮血？”
　　令狐冲不禁哈哈一笑，笑过之后，面上却尽是苦涩之意，将手一摇，说道：“不是，不是。是恒山派的事情。恒山派定闲掌门在仙霞岭遭到围攻，便知敌人不是易与之辈，信鸽传书，要定逸，定静等几位师太率众来援，不料……不料……这件事，原也说不上与敏敏有何关联。谁知她率众赶到龙泉铸剑谷之时，定闲师太听说敏敏与嵩山有仇，无所归依，既是女子，便可改入恒山派。其余弟子也对她既恭敬，又亲切，颇为信服，说这些日来一路共历患难，已是自己人一样……”
　　杨过静静听完，瞪着令狐冲手上的酒葫芦呆呆出神，过了半晌，才道：“难不成她竟做了恒山派的掌门？”
　　令狐冲说道：“是啊，自打初见敏敏妹子，我便知她行事不拘一格，极有决断，正是我辈江湖儿女的典范。”想起了小师妹岳灵珊已是退出江湖嫁入书香门第，又瞧了杨过一眼，心道：“小师弟却是命不久矣。”胸口一酸，眼眶不由得红了，将手中酒葫芦抛给杨过，突然哈哈一笑，朗声说道：“我本想看破红尘，出家为僧，便怕出家人戒律太严，不准饮酒，这才没去做和尚。哈哈，哈哈。”虽是大笑，笑声中毕竟大有凄凉之意。
　　杨过也是眼中一酸，往日虽然口齿灵便，此时却半句劝慰的话也说不出来。和令狐冲二人痛饮了半坛，粽子也不吃了，只顾趁着酒兴，抚琴按箫。两人性格极为投契，情义本就不比寻常，此番久别重逢，自是喝了个尽兴。大醉之下，竟将这一曲笑傲江湖在松下奏得酣畅淋漓。
　　一曲既终，两人抛琴弃箫，哈哈大笑，笑声未歇，一个伏在石凳睡去，一个已仰天坦腹，烂醉于松下。直到次日红日正中，华光泻地，这才先后醒转。两人懒腰伸到一半，见粽子滚了一地，不觉相对一笑，只觉又回到了华山思过崖之上。回想别后种种，直如隔世。
　　这时重阳宫已毁，终南山上的道人都四散而去，竟然无人撞见两人。杨过便道：“咱们越了后山过溪去。”令狐冲道：“你真要进古墓？粽子已吃不得了，咱们先寻些干粮。”行过一片瓜地，令狐冲大喜道：“有了，咱们去偷个瓜儿。”把农人所种的南瓜摘了六七个。杨过笑道：“少摘些，这些足够咱们吃七八天的了。”令狐冲笑道：“是啊，人家种瓜也不易。”用外衫结了个包裹，将几个瓜负在背上。
　　两人一路偷瓜贼，盗墓贼地互喷，过不多时，已到了溪流之边。杨过道：“大师哥，水下有暗道，咱们游进去。”深吸一口气，率先潜了进去。

　　墓中游

　　溪水钻入地底后忽高忽低，两人一前一后，循着水道而行，令狐冲跟在后面，见杨过越游越慢，微一寻思，便明白过来：“小师弟虽然苦练气功，奈何此刻提不得真气，再在这小小溪底潜行一半，便觉心慌气短，遇有泥石阻路，还要耗费气力提剑劈削，更是后继无力。”连忙游上前去，为他理顺真气。
　　杨过张口欲语，却不觉四面都是水，只在口中吐出一串泡泡，当即呛咳起来。令狐冲连忙拿出往日一口吸干一葫芦酒的本事，长长度了一口气过去。两人口唇相贴，呼吸之间尽是酒气水光，不由浑身一震，各自退开。
　　水清无鱼，两人一路且游且渡，却是说不尽的波光粼粼。三柱香时分之后，两人便已钻出水面，到了通向古墓的地下隧道。杨过低声道：“我们终于回家啦！”勉力迈步，回到古墓中的居室。再也支持不住，跌坐在寒玉床上，合上了双目。
　　睁开眼来，但见桌椅倾倒，床几歪斜，便和那日两人与李莫愁师徒恶斗一场之后离去时无异。杨过心道：“我回来了！可姑姑又去了哪里？”
　　眼望石室，看着这些自己从小使用的物件，心中突然生出一股难以形容的滋味，似是喜欢，却又带着许多伤感。他呆呆出了一会神，忽然瞧见令狐冲点了桌上的红烛，正伸手去拿桌上一页泛黄的纸笺，触手之处，纸笺早已成灰，余烬正自令狐冲指尖缓缓落下。
　　烛芯“啪”的一响，爆了一个灯花。两人四目交投，一时之间，竟然无言以对。一个坐稳了华山掌门，一个报了林家的血仇，长久来的心愿终于得偿，又回到了旧居，从此和尘世的冤仇、烦恼、愁苦不再有丝毫牵缠纠葛，虽然自知身中奇毒，命不久矣，或许死后便如这纸笺一般早已化为飞灰，要在千百年后才被人发现。但此时此刻，仍是满心平安喜乐，仿佛这忙忙碌碌的两辈子，直到此时，才突然绽放出全部的光辉。
　　杨过呆了半晌，取出腰间的铁剑，将南瓜劈开来。古墓中积存的食物都已腐败，一坛坛的玉蜂蜜浆却不会变坏。 他倒了小半碗蜜浆，用清水调匀，与令狐冲蘸着南瓜块来吃，清甜脆凉，别具风味。两人食罢，又去寻小龙女踪迹。
　　杨过虽在古墓中住了几年，但林朝英的居室平时不敢擅入，她的遗物更是从来不敢碰触，这时为寻小龙女，便也顾不得这许多了。过去将床头几口箱子中都提了来，先开了最底下一口箱子。那箱子并不甚重，也未加锁，箱外红漆描金，花纹雅致。
　　令狐冲“啊”了一声，说道：“这像是女子的妆奁。”杨过道：“这箱中多半是我姑姑的嫁妆。她……她原来嫁了人。”面上神色又是惆怅，又是欢喜。
　　令狐冲“嗯”了一声，心想：“这妆奁既还在古墓之中，你姑姑又怎么会嫁了人？”瞧着杨过神色，实是不忍心教他失望，再看这口花饰艳丽的箱子，但觉喜意之中，总是带着无限凄凉。便只笑道：“你取出来，咱们瞧瞧是不是妆奁。”
　　杨过将箱子放在寒玉床上，揭开箱盖，果见里面放着珠镶凤罐，金绣霞帔，大红缎子的衣裙，件件都是最上等的料子，虽然相隔数百年，看来竟仍是灿烂如新。
　　令狐冲只瞧了一眼，便不再看。杨过却无这许多顾忌，他与小龙女多年相依为命，说是至亲也不为过，此时更知小龙女多半早已香消玉殒，心里只是想到：“也不知姑姑有无在里面留些什么信笺给我。”把一件件衣衫从箱中取出，衣衫之下是一只珠钿镶嵌的梳妆盒子，一只翡翠雕
　　的首饰盒子，梳妆盒中的胭脂水粉早干了，香油还剩着半瓶。首饰盒一打开，二人眼前都是一亮，但见珠钗、玉镯、宝石耳环，灿烂华美，闪闪生光。
　　杨过少见珠宝，也不知这些饰物到底如何贵重，但见镶嵌精雅，式样文秀，显是每一件都花过一番极大心血。他一眼扫过，瞧见当中一面菱花铜镜上映出自己的影子，不觉拿起来细瞧。
　　但见镜中人头束天青巾，身着白罗袍，也正朝着自己凝视。长眉凤目，便与前身无二。
　　杨过大吃一惊，铜镜脱手，“哐当”一声坠在地上。他心中又是惊骇，又是茫然，叫道：“大……大师哥……”回头一望，却见自己身在桃花岛上的居室。蓝罗帐中伸出一双玉臂，有人吃吃笑道：“杨哥哥，来服侍我穿衣。”
　　杨过认得是郭芙声音，见她仍是刁蛮如昔，哼了一声，自去捡地上铜镜。郭芙不见他动静，披衣出来，手指便向杨过额上戳去。杨过冷声道：“你敢”
　　郭芙见他神色凛冽，远不是进来做小伏低百般温存的样子，倒像小时候那样倔强，眼光落在他空荡荡的袖管上，不觉退了一步。
　　她虽然心中害怕，口上却不肯饶人，只管叫道：“杨过，你是甚么意思？你娶我的时候答允我事事顺着我的意，如今襄阳城破，我爹妈都没了，你便开始拿腔捏调啦？！我还不如和爹妈弟弟一起死在襄阳算了！”
　　杨过大吃一惊，说道：“郭伯父和郭伯母都殉城了么？”他心中惊讶之下，竟不知郭芙已掀开他衣襟，狠狠一口咬在他肩上。杨过吃痛，正要拉开郭芙，却见她伏在自己身上，乌发泻地，露出一截雪玉似的后颈，细秀的肩头微瑟。
　　杨过说道：“如今你也成了孤儿啦。”心中一时快意，一时难过。忽然觉出有什么灼热地烙在自己肩头，原来是郭芙的泪水浸过了自己衣衫。心中一软，便不再推开。
　　以往郭靖在世之时，杨过总是百般疑忌他夫妇二人谋害了自己生父，此时方想起往日郭靖待自己的好，对郭芙便也狠不下心肠了。但他与郭芙这许多年的积怨，实是绝无可解。要他劝慰郭芙，却也绝无可能。

　　烛泪

　　一时之间，杨过心乱如麻，不知是杨过梦着了那一曲笑傲江湖，还是林平之梦见了郭芙，又或者一只无常鬼梦着了华山与古墓。孰为真，孰为幻，纠缠不清，暧昧不明。
　　他垂首而坐，按住那条空荡荡的袖管，想起放下铜镜前地最后一瞥，便是令狐冲俯身剪烛的落魄身影。回想当日，群玉院外，剩下杨过一人，隔着一扇镂花紫檀窗，只见窗内一灯如豆，满室昏黄光晕，令狐冲的侧面映在窗纸上面，一窗之隔，竟好似两个世界。
　　原以为那便是最凄惨不过的光景，谁知如今异世相隔，竟连令狐冲的身影也再不能望到，如此凄凉，能与谁言？
　　突然之间，杨过哈哈大笑道：“大师哥，只盼你从未梦到过我。便不必像我这般这等患得患失，愁闷没人一起挨罚受过。”
　　令狐冲听得铜镜坠地之响，不禁转头来看。只见杨过正摊开双掌，目光在自己手臂上游离，面上纹丝不动，眼中却尽是惊惶疑惑之色。须臾，竟将手往自己胯间探去。令狐冲忍俊不禁，咳嗽一声。
　　杨过大惊，仰面看到令狐冲，眼中目光闪烁不定，却扯出一个笑容道：“令狐师兄，你怎么在这里？”
　　令狐冲顿觉古怪，扳住杨过双肩，问道：“小师弟，你怎么了？”突觉胸口一凉，随即剧痛无比，杨过竟抽出了腰间佩剑，正刺在令狐冲胸口，此处正是在回雁楼上为青城弟子所刺穿的那个伤疤，令狐冲不防杨过竟然出手来伤自己，一时之间，又惊又痛，剑透后心，其中苦楚，比当日更胜。捂着伤口，瞧着杨过便问道：“你不是过儿！你是谁？”
　　这人呵呵直笑，笑声尖利，听得令狐冲毛骨悚然，只听他一面笑，一面道：“我是谁？我是福威镖局的林平之。杨过不过是借了我躯壳的鬼！”怨毒之色，极为明显。
　　令狐冲哈哈哈笑了三声，说道：“说甚么我小师弟是鬼，我瞧你这怨毒之态，才像是这古墓里的鬼怪！”
　　林平之说道：“呸，甚么小师弟？你们华山派上下甚么时候把我当过自己人？岳不群谋我剑谱，岳灵珊来套近乎，其余尽是冷嘲热讽，暗中使绊子，陆大有那副嘴脸，真是活该被劳德诺杀掉。想起日日看你们华山派狗咬狗一嘴毛，偏还要装什么谦恭友爱，真是恶心得饭也吃不下。我在西湖底，一直在求老天爷，总要叫别人也受一受我经过的苦！呵呵，那个杨过，他是不是听我的话，娶了岳灵珊？”
　　令狐冲道：“哈哈，你错得很！小师妹早嫁了人啦。”
　　只见此际林平之目中尽是疯狂恶毒之色，仿佛地狱之中浮现出的恶鬼，姿态却依然十分稳重，令狐冲瞧着这张往日里十分亲近的脸，再也没有半分熟悉的样子。明明白白不是往常那一个肆意说笑、喜怒极形于色的至交好友。一时之间，竟然不觉胸中一股倔强之气勃然而兴，哈哈笑道：“过儿与我华山派交情极好，我令狐冲更把他当做我此生唯一的知己，便是他是只鬼，也胜出你这个人千万倍！”
　　林平之心头火突突直冒，但他素有城府，按捺着寻思道：“令狐冲诡计多端，他三番五次激怒于我，绝没有什么好事。此人向来内力浅薄，除却剑法，实在一无是处，此际他已为我所伤，困在此处，正应了当初将我关在西湖底黑牢的仇恨。我如今尽得桃花岛真传，先去寻余沧海和岳不群的麻烦才好。”当下微微一笑，说道：“令狐师兄，大家师兄弟一场，我留你半条命便是。”瞧了地上的令狐冲一眼，端起了桌上的一支红烛，将另一只吹灭，提起步子便行出墓室。
　　不多时，墓道外便是一声重物坠地的声响。令狐冲自言自语道：“小师弟的伤又发作了。”不顾伤痛，沿着墓道爬出去，当即以剑仗地，摸索到墙边。这么一动作，插在伤口的剑振动不已，本已稍缓的鲜血便又激流不止。令狐冲一阵晕眩，复又跌坐在地。
　　令狐冲躺在冰凉的墓地中，两行泪便仰天淌了下来。黑暗之中也不知过去了多久，令狐冲想起小师弟已经不是小师弟了，救与不救，于己又有什么不同？只觉心在剑上一下一下地跳着。泪水淌过的地方绷得紧紧的，比胸口的剑创还要痛上三分。

　　潇湘

　　令狐冲一时昏迷，一时清醒，却是失血过多，手足无力，全凭心口一番不平之气硬撑着，才不曾叫阎王收取了性命去。
　　古墓中天昏地暗，也不知又过了多少时日。这日令狐冲委顿在地，自觉大限将近。慨然大叹之际，不禁想到当日曲刘正邪殊途，却是心意相通，死前更高奏一曲，不由朗声重复道：“生有何欢，死有何惧！得一知己，死而无憾！”哈哈哈笑了几声，放声高歌，所唱正是那笑傲江湖之曲。
　　他多日不曾进食饮水，声音已经极为嘶哑。那笑傲江湖之曲又是高低起伏，令狐冲唱不多时，便已经连咳带喘，胸口剑创更已血淋淋裂开来，当真是声声血泪。
　　唱到一半，想起往昔洛阳绿竹巷连襟学曲，杨过与婆婆在屋内弹琴，自己立在庭中，仰望青天白云。刚吹过一曲《碧霄吟》，便觉一阵风吹来，隐隐送来两句“风月无情人暗换，旧游如梦空肠断……”一音袅袅，散入庭前，忽地曲终音歇。
　　那两句话儿，所浸透的相思之苦、惆怅之意，令狐冲当时亦不曾深究。此时想起，便如在心上又刺穿了千万剑。令狐冲心口上剑创猛然一痛，口中所唱笑傲江湖之曲，再也无以为继。
　　正当此时，两个女子声音齐声道：“找着了！”一人声如黄莺，极为脆亮，另一人一句三叹，十分婉转，合在一处，宛若上好的明珠与玉玺同时溅落在垫着丝帛的银盘之中，带着奇妙的共鸣。黑暗的古墓之中，霎时竟如月色下的莲塘，圈圈涟漪中泛出一阵沁人心脾的清香来。
　　令狐冲勉力睁眼，笑道：“盈盈，敏敏。”任盈盈笑而不语，将手一张，掌上托着一枚龙眼大的明珠，斗室之中，顿时盈满清光。敏敏俯首来瞧令狐冲，瞧见他胸口创伤，嫣然一笑，说道：“令狐大哥，你忍着些。”
　　令狐冲道：“敏敏，你……你笑……”他还没将“甚么”二字说出口，即刻压住一声溢出口来的痛呼。
　　原来赵敏趁着令狐冲不曾注意，一手连点他胸口几处大穴，一手便将令狐冲胸口插着的剑□。盈盈在旁执珠相照，此时便素手一扬，五指屈伸有度，宛若抚琴，不多时便将药粉均匀地洒遍了令狐冲伤口。
　　令狐冲低声道：“多……多谢……”任盈盈微笑道：“你也算我半个徒儿，我照拂你也不算甚么。”令狐冲见她白衣芒鞋，眼睫低垂，仍是往常绿竹巷里教琴授箫时候的摸样，那一年洛阳花会，白马寺中，夜市街头，金刀王家，绿竹巷中，种种往昔之事，纷纷涌上心头。不知不觉之间，便哽咽道：“婆婆……”
　　赵敏笑道：“盈盈，我叫他令狐大哥，他叫你婆婆，你又叫我姐姐，这可乱了辈分啦。令狐大哥，我知道你在担心些什么，你先安睡一番，咱们从长计较。”
　　令狐冲“恩”了一声，寻思道：“敏敏与过儿素来交好，以她聪颖，必有办法……”心头一松，药力便发作开来，不觉沉沉睡去。
　　任盈盈慨然叹息了一声，说道：“我这徒儿原来也是个痴人。”赵敏微笑道：“痴人有痴人的好处。旁人以为你圣姑性子淡泊，其实只不过是于权欲功名之事没甚么执着。你这痴人师父教出痴人徒弟，原是素性相投啊。”
　　任盈盈微微一笑，说道：“你是笑话我是个痴人么？”
　　赵敏笑道：“是呀，就是笑话你。任你七窍玲珑心，谁又能逃脱这一念情痴？”取出短琴，信手拂弦，朗声唱了半句：“此情无关风与月。”
　　任盈盈眼帘一垂，取出紫玉箫来,沉吟一阵，缓缓竖起在唇边。纤指横按，吐气如兰。
　　赵敏拨弦转调，琴音泛起，如碧波荡漾、烟雾缭绕水云之间。任盈盈俯首微笑，手指轻抬，箫音参差，渐翔作凤翼翩翩，琴箫相漾，便如潇、湘二水合流，千音万律，诉尽了天光云影，轻风寒波。荻花雁鸣。
　　琴箫之中，令狐冲呼吸渐渐均匀，面复常色，眼角却渗出半滴泪来。赵敏与任盈盈对视一眼，想起今日来所得消息，不禁面有忧色。深深呼吸，心境渐渐平和，复又奏曲悠悠，回环往复。

　　芦管

　　任盈盈收了箫，轻声道：“敏敏，你将恒山派托付给莫掌门，只为十二月十五上少林寺来，我实在很是感激。”
　　赵敏微笑道：“倒是对不住定闲师太临终相托了。盈盈，你瞒的人好紧，莫说令狐大哥和杨大哥不知你为他们求易筋经而留在少林。便是我一路从浙南、江西行至湖北，也绝不知情，直到被武当的老牛鼻子说出你这个妖女的行踪。”
　　任盈盈料想她千里奔波，由南至北，连路风尘仆仆，更在听闻古墓有事后兼程西北上终南，此时只怕是筋疲力尽。心中感动，握住赵敏的手，正触着了赵敏手上虎口处的薄茧。
　　心中一怔，知道赵敏弓马娴熟，绝非一日之功。
　　赵敏心思何等灵觉，当即道：“我从小爱控弓驯马，论些策略经济，人人都遗憾我是个女儿家，我也瞧不起那些三从四德的汉字女子。人既立于天地之间，分什么长□女？男子能做之事，女子也当可以！”
　　说到此处，执起任盈盈的手，轻轻摩挲她指尖的细茧，笑道：“是以我绝不明白。以你胸中韬略，腹内经纶，行事手段，究竟又有什么顾虑，将大好时光只虚耗在琴箫之上？”
　　两人双手交覆在夜明珠上，幽幽珠光透玉肌雪肤而出，流转不休。
　　任盈盈心中一震，将手抽回。怒道：“你在胡说什么？”
　　赵敏美目流转，似笑非笑道：“你不必瞒我。”
　　任盈盈瞧了她一眼，见赵敏双目黑白分明，瞧不出什么异常。当即寻思道：“她当不知东方胜与我爹爹的恩怨，更不知我娘去得早，爹爹也莫名身故，我这圣姑不过是面粉饰太平的好旗帜。自古来弄权之人，登得越高，摔得越惨，又有几人能得善终？”
　　想起几番离合际遇，将头一侧，说道：“咱们还是带令狐大哥先出去吧。”
　　两人将令狐冲弄出墓外。只见溪水淙淙，古墓之侧，不知何人种下玫瑰。蔓衍至今日，盛开得如火如荼。
　　令狐冲被摊在石凳上，仍在沉沉睡着，面色苍白。赵敏低声道：“令狐大哥，会好起来的。”转头唤了一声：“盈盈……你先带令狐大哥去罢，我来善后。”缓步走到任盈盈身后，拔下头上一支九龙攒珠的金步摇，替她松松挽了个飞仙髻，说道:“纵使他日各在东西，仍有钗环相依。”
　　任盈盈“恩”了一声，目光仍然投注在清溪之中。溪上倒影中赵敏一步步后退，最终消失在视线外。任盈盈闭上双眼，沉吟半晌，缓缓转过身来。
　　风起，卷起漫天鲜红花瓣。令狐冲苍白的脸上散着半片血似的花瓣，而赵敏的身影已经消失在漫天花雨中，仿佛从未存在过。
　　任盈盈明知赵敏是返还古墓去善后，心中却是莫名一惊，不觉伸手，却只握住了半片红花。
　　只见古墓上空有黑烟冒起，烈火自下而上，穿林焚田，席卷天地。火光灼眼。任盈盈定定注视古墓半晌，身形一动，似要淌溪而过。头上步摇叮叮一响，她将手一松，转身扶起令狐冲，向山下行去。那半片红花飘飘摇摇坠在了清溪中，顺流而去。
　　人生在世，大盈若冲。身如飘花，安能不顺天行事？赵敏，赵敏……今生缘尽……从今往后，天上地下，再没有这一个惊世之人。
　　自终南山西北角过来塞上江南，数日东行，便见沙丘绵延，天蓝如镜。虽是在沙漠之中，因日月神教之人多有照拂，行程极顺。令狐冲伤势虽重，得全真心法与恒山灵药之助，在途中渐愈。他心怀感激，常去与任盈盈说话解闷儿。任盈盈却似有什么心事，虽然礼数甚恭，也不过于十句中答上两三句。
　　令狐冲当她生性腼腆，不以为意。只是询问杨过之事，任盈盈却只淡淡答道：“令狐少君何必强求，人各有愿，岂能尽善？此去恒山，还请静养。”令狐冲心急如焚。但行车住店之间，竟从未有人提起过杨过或林平之之事。他担忧之下，伤势也反复起来。任盈盈瞧在眼中，也只是暗暗叹息。
　　这日将出沙漠。行到一处废弃古城池。是夜残月如钩，霜映沙雪。任盈盈在篝火边静思，令狐冲折了芦管，背靠古城墙，吹起那一曲碧霄吟。
　　任盈盈望着火堆中冒起的青烟，轻轻的道：“你跟踪我们多日，还是乖乖出来罢。”
　　芦管声戛然而止。令狐冲剑尖指地，左右张望。沙丘后应声走出一个驼子，堆着笑道：“不知日月神教的圣姑光临我漠北，有何指教。”
　　任盈盈微微颔首，并不答话。令狐冲却道：“原来是塞北明驼木高峰木老前辈啊。那日破庙之中，前辈的卑劣无耻，真是令晚辈大开眼界，早发誓要你受些教训。你既有胆子出现在我面前，不知又有何指教？”
　　木高峰道：“不敢，不敢。令狐掌门的威风，是早传遍了咱们大漠啦。当日林家夫妇之亡，多半还是托了余矮子的福，我老驼子可不敢替他担着这个责任。”
　　任盈盈见状，取出一枚三尸脑神丹，说道：“你连路跟踪，看来对我们日月神教也不太服气……”木高峰知道不妙，大骇道：“圣姑，求你大发慈悲！”
　　令狐冲长剑斜斜指出，转瞬间便已废除了木高峰的武功，说道：“还不快滚？”木高峰连磕几个头，连滚带爬的跑远了。
　　一时之间，两人谁也不作声。令狐冲把上个绿洲买来的馕夹上羊腿，串在一根树枝之上，在火堆上烧烤，肉油落在火堆之中，发出嗤嗤之声，香气一阵阵的冒出。想起当初在洞庭芦苇丛中烤鱼饮酒之乐，不由目中一酸。
　　举头四顾，再没有木舟流萤，只有塞北无尽的粝风在号叫着。家在何方？华山之阴与洞庭之阳，都是如此的遥不可及！
　　令狐冲大伤未愈，方才拔剑废除木高峰武功，实是勉力而为。吃过羊腿，大感困倦，不知不觉间都合上眼睛睡着了。 这一觉睡得甚是沉酣。令狐冲在睡梦之中，忽觉正和杨过在瀑布中练剑，但手上没半点力气，拚命想使独孤九剑，偏偏一招也想不起来，杨过一剑又一剑的刺在自己心口、腹上、头上、肩上，哈哈大笑。他又惊又怒，大叫：“小师弟，小师弟！”叫了几声，便惊醒过来，听到盈盈叹了口气，轻轻的道：“你额头上都是汗水。”
　　令狐冲兀自心中酸苦，忽然一阵凉风吹来，不禁打了个寒噤，瞧见任盈盈一双无悲无喜的妙目，她覆面的轻纱在沙上轻轻飘动，心中一惊，想到：“她说敏敏有事离去，难道又不受分离之苦？我困倦睡去，她却是守着篝火看护了大半夜。令狐冲啊令狐冲，你竟不如一个弱女子？”连忙自己伸袖拂拭汗水。
　　但见繁星满天，已是中夜。任盈盈道：“既已醒觉，咱们便赶路吧。”
　　大漠之中，白昼骄阳似火，难以行路。两人夜行晓宿，原是常事。到得天明，两人终于出了沙漠。

　　别院

　　值此夏末秋初之时，大漠之中固然风沙大作，恒山之上却也秋蝉渐熄。亭亭数十顷荷塘之侧，仪琳闭目合十，祈求佛祖保佑恒山、华山众人。她腹部隆起，面上笑意恬静，竟已有了母性的光辉。
　　仪琳自去华山，内为宁中则与岳灵珊劝说，外为岳不群向恒山提亲，既已还俗，便三媒六聘嫁与了陆大有。两人新婚燕尔，蜜意浓情，自不必说。心中仅有遗憾，便是令狐冲与杨过竟已消失年余，也不知是死是活。
　　仪琳想到此处，不禁又寻思道：“令狐大哥与杨师兄一定还活着，大有说过，等他们回来给孩子起个名字呢。可是，眼看着师姐都要接掌恒山派啦，怎么他们还不回来呢？”
　　恒山派掌门大典，乃是门中盛事。仪琳既已还俗，身怀六甲，行动不便，又贵为华山派代掌门之妻，自然不便再插手衡山事宜，但恒山派几位师太先后遇难，余下诸多女弟子，又旨在扬威，以求震慑一些不轨之徒，是以于掌门仪式之上，更是极尽心思，各种茶水酒具。护山阵法、乃至请帖下榻之处，都安排得井井有条。人人均有职责在身，也无人来扰仪琳。
　　这日午后，见性峰上来了十名僧人，为首的是一名灰衣僧人。仪清等人见这这灰衣僧人顾盼之际，神威凛凛，识得是少林寺国字辈弟子，连忙迎接进来。
　　这灰衣僧人正是乔峰。洛阳白马寺事毕，段誉辞去大理，乔峰便转归嵩山。临行前两人重结兄弟，洒然而别。乔峰在嵩山多日，苦修精进，少林寺方丈见他身为百年来首闯铜人巷之人，仍能不骄不躁，更具领袖风范，自然心甚悦之，此番遣他上恒山庆贺，便隐隐向江湖露了少林寺对此人栽培之意。
　　乔峰得人赏识，心情也不太坏。下山便与丐帮诸人打听消息，听闻恒山派近日多难，多亏有一巾帼英雄临危受命，力挽狂澜，心中也不由起了几分好奇。
　　到得主庵中，只见红墙金顶，宝鼎檀香，数十缁衣尼姑肃然而立，乔峰不禁对恒山派新任掌门更是心生微敬。他稳步向前，在殿前宏声道：“少林寺乔国锋，见过恒山掌门。”
　　少林寺辈分原较其他门派为高，乔峰更是方丈亲传的国字辈弟子，恒山派怎有人敢受他的礼？恒山弟子齐齐还礼，却仍然是肃然无声。大殿中行出一名披着袈裟的少女，侧身还了半礼，道：“大师光降，郑萼不曾远迎，实深惶恐。”
　　乔峰微微一笑。郑萼见为首的乔峰龙行虎步，眸光若电，好一条盛年大汉，其余八名僧人都是白须飘动，叩问法号，均是少林寺“方”字辈的高僧，见他们俱以乔峰为首，心中一动，更是恭敬，将众位高僧迎入庵中，在蒲团上就座。
　　这主庵本是定闲师太清修之所，向来一尘不染，此时为彰声威，自然重塑金身，洒扫一新。佛龛前供着儿臂粗的长明烛，烛身无画，另有线香三柱，白烟袅袅缭绕在三位师太的灵牌前。
　　乔峰心知郑萼方才在三位师太灵前进香，心道：“传闻那临危受命的女子不过是半路出家，不想她对三位师太到甚是恭敬。这一路行来，显是强自按捺悲痛，半丝笑意也无。”
　　此时又有恒山弟子前来通报道：“掌门，华山派令狐掌门携一女子求见。”低声说道：“那女子蒙了面纱，簪了九龙攒珠钗。”她话声虽然低微，但乔峰耳聪目明，一字一句都听得清楚，只是不明其意。却见郑萼“啊”了一声，说道：“快请！另外遣人去别院告诉华山派陆师兄。”
　　那弟子答应一声，却迟疑道：“师姐，是不是赵……”郑萼抿嘴一笑，梨涡微现，说道：“若是她倒好，可她不会蒙面纱。既然她自认为客，我也不便强求，你只吩咐仪清，将她素日喜欢的银针沏一壶。”那弟子连连点头，道：“是，弟子遵命。”
　　陆大有却不在恒山别院。仪琳害喜，特别想吃黄花菜，他大清早地下山选了最嫩的黄花菜来掐，又爬到位于恒山半腰的苦甜井，将黄花菜吊在甜井里浸了半天。刚浸好正得意地笑，突然发现那个恒山派的哑婆婆无声无息地朝自己看。
　　陆大有吓个半死，拎起黄花菜朝哑婆婆笑了笑，就往山门走。山谷中马蹄声急，他回头一看，一匹马，两个人，风尘仆仆，尘沙掩盖了他们本来的面目。但是陆大有一眼就认出了前头那人腰间的酒葫芦。
　　“大师兄！”陆大有腿一软，差点就给老天给跪下了。老天有眼啊！大师兄没事，他不能有事！他还得给陆家小子取个名字！
　　“六师弟！”令狐冲哈哈大笑。跳下马去。
　　任盈盈的面纱轻轻飘动着。她冷冷的看着这两个不知何时滚在一起又笑又哭的大男人。他们看起来简直不知道要说些什么话才好，只能拼命地拍着彼此的肩膀。任盈盈的视线越过他们看向了山门。一名披着袈裟的少女瞧着她头上的簪子。
　　郑萼瞧着那枚簪子，不禁抿着嘴微笑，梨涡浅现，甜美非常。可是当视线与任盈盈交接的瞬间，郑萼的目光冻结了。即使从头到脚全是尘土，那个身影看起来也像是静静立在千万绿竹之中……而不是万千铁甲之前。

　　执礼

　　令狐冲与陆大有此番重逢，一个历经沧桑，一个将为人父，虽然有了满腹话儿，却都已经不必细说。陆大有道：“大师哥，当日我迎娶仪琳，郑萼师妹便率诸弟子前来庆贺，是以此次恒山掌门大典，我便擅自前来……”
　　令狐冲道：“六师弟，你放心，这原没什么不妥的地方。”
　　陆大有嘿嘿笑道：“大师哥，还是你明白事理。我携了仪琳妹子过洛阳去瞧小师妹，她竟然说什么‘哎呀呀，一朵鲜花插在牛粪上’。嘿!仪琳妹子哪儿能是什么鲜花啊，花儿开了总得谢，仪琳可一辈子都会那么美。”
　　令狐冲哈哈大笑，想起开封城楼，卫兵说起自家婆姨是米脂来的，也被人这么损了一句；接着便想起那日进了开封，与杨过在天香楼的露台上吃桑葚酒，还是杨过先瞧见陆大有与仪琳；又想起那时杨过从怀中掏出小师妹托他带给陆大有的油纸包来，四人分吃了，杨过又笑道：“小师妹这馍蒸得妙不可言，果然吃了多子多福，祖宗保佑。六师哥，你和小尼姑是怎么好上的？”
　　言犹在耳，魂在何方？这世上再没有甚么杨过！更没有第二个曾与自己踏遍大江南北的兄弟！
　　他越是难过，越是清醒，刀子挨的多了，便不觉得毛毛雨有什么刺骨。令狐冲向郑萼拱手道：“郑掌门，弟妹往日多蒙你照顾。”
　　郑萼微笑道：“令狐掌门过谦。昔日仪琳师妹为令狐师兄所救，后有赵师姐多蒙令狐师兄照拂，令狐师兄对我恒山门中有大恩，说起来我恒山一派，还要多谢令狐师兄。”
　　令狐冲笑道：“五岳剑派，同气连枝。咱们华山与恒山素来交好，又与别派不同。”
　　郑萼道：“令狐掌门所言甚是，如今两派中人喜结秦晋，更当同进退。”目光在众人脸上扫过，一一致意，又向着任盈盈道：“这位姑娘，我恒山别院已经备好热水，不妨移步别院，稍作整理。”
　　任盈盈“恩”了一声，微微一礼，并未开口说话。郑萼道：“仪清师姐，烦你稍作指引。”仪清道：“是。掌门。”便即领着任盈盈，前去别院。
　　郑萼向着令狐冲说道：“令狐掌门来得正好，少林派的师伯叔和师兄们，方才便都已到了。令狐掌门此番到来，恒山派上下尽感荣宠，少林的那位师兄也是颇有动容。”令狐冲苦笑道：“少林武当不愧为武林泰斗，胸襟非常。我与……敏敏以往屡屡辜负少林武当的美意，此番定要多谢。”郑萼微微一笑，圆圆的脸上又现出那两个梨涡儿，说道：“令狐师兄，请！”
　　一行人动身上山。一路指点恒山风景，行到半山，只见山道上打扫干净，每过数里，便有几名恒山弟子备了茶水点心，迎接宾客，令狐冲一路上山，见她们举止有度，执礼甚恭，与当日在福州所见时候那副仓惶无措，不知世事之态大有不同。心中一动，便说道：“郑掌门，恒山派诸位师妹似乎大有长进啊。”
　　郑萼凝视着令狐冲，半晌方才道：“令狐师兄，当日赵师姐接到贵派杨师兄自青城传来的手书，其上便有我恒山派失落多年的绝招。剑招心法乃是一个门派存身立命的根本。我恒山派更尽是弱质女流，出家弟子，声势之上，先输了人三分，要在江湖之中立足，安敢不全力习练？”
　　令狐冲心道：“恒山派的剑法……是思过崖后山洞中魔教长老的遗刻！小师弟他……与恒山……”他多日不见赵敏，原来以为她另有要事在身，此时却忽然觉出不祥来。
　　郑萼凄然笑道：“赵师姐走前说她这辈子对不起的只有我们恒山派，要我们好好习练轻功，方能自保。她说，‘女子不是力弱吗，行，我就特别特别努力去练习轻功……我让你跟不上我，我让你哪个门派的男人力气再大你跟都跟不上我，我让你们连我屁股的影都看不见，我看你怎么打我。’她们小姑娘都叽叽喳喳的笑，赵师姐也笑，可是我突然哭了。赵师姐就说，别哭了小郑，你这样我怎么能放心把恒山派交给你？”
　　令狐冲“啊”了一声，说道：“郑师妹！敏敏妹子……她……不回来了么？”
　　郑萼点了点头，说道：“她那支九龙攒珠簪，从不离身。教我们练习剑法时候，赵师姐说‘剑在人在，剑亡人亡！你们瞧，就得和我这支簪子一样，形影不离。记好了！不论什么时候，剑都不能离手！若不想落在别人手上生不如死，就要随时准备杀了自己！’可现在……可现在……”
　　她侧过头去，瞧见旁边一个恒山弟子泪盈双目，落如连珠，便捻了一块素帕，轻轻在那弟子眉下一按，说道：“别哭。赵师姐在的话，又该罚你了。”

　　莫愁前路无知己

　　郑萼又道：“叫令狐师兄见笑了。这是我恒山俗家弟子秦绢，年纪虽小，却聪明得紧，对剑术要旨颇有悟心。她剑法已得了诀窍，只不过心境还需锤炼。”令狐冲在旁哈哈一笑。几人继续上行。
　　刚到庵门，只听得峰下砰砰砰号炮之声不绝，跟着号角呜呜，鼓声咚咚，一众教徒簇拥着向问天走上山来。向问天道：“敝教教主言道，此番来到恒山，诸多滋扰，甚是不当。恒山派每一位出家的师太，致送新衣一袭，长剑一口，每一位俗家的师姊师妹，致送饰物一件，长剑一口，还请笑纳。敝教又在恒山脚下购置良田三千亩，奉送无色庵，作为庵产。这就告辞。”
　　令狐冲十分错愕，瞧见郑萼亦是惊讶万分，显然不知向问天所说教主什么来历，道：“向大哥，你们教主何时与恒山派结下善缘？”
　　向问天这才瞧出恒山派掌门身边那一个披头散发的落魄青年便是令狐冲，扑过来一个熊抱，道：“令狐兄弟，好久不见！我本来对日月神教早心灰意冷，别后便去西湖梅庄救出了任教主……”
　　令狐冲道：“原来任盈盈便是你们教主！她瞒得我们好苦。”向问天道：“这话，以前不是，现在却对头了。”令狐冲道：“怪不得你们教中之人对任姑娘奉若神明。”
　　向问天哈哈大笑，却不说话。令狐冲知道此事多半是日月神教内部不妥，便也不去追问。旁边一个黑衣赤足的女子却突然掀开斗笠，笑道：“令狐大哥，任教主与东方教主在黑木崖上同归于尽，却是恒山派赵敏姑娘挟献计之恩做主，教两人临终前同将教主之位传给了教中威望最高的任姑娘。”她的声音又娇又腻，荡人心魄，原来是蓝凤凰。
　　令狐冲喜她对己直言形势，不禁笑道：“蓝妹子，久别未见，你愈发美貌了。”蓝凤凰咯咯直笑，在左边一个少年肩膀上一拍，说道：“大哥，你和这小子一般口甜舌滑，真是讨人喜欢。”
　　那少年嘿嘿一笑，躬身道：“令狐大哥。”也摘下斗笠，举手之际露出腰间那木刻的凤穿牡丹来，正是段誉。令狐冲连遇故人，喜出望外，只是怎么也没想到段誉与蓝凤凰是如何认得的。又想到段誉既然去了大理，与云南五毒教有些来往也不稀奇。
　　乔峰听得段誉声音，也行出殿外来。几人把臂言欢，甚是融洽。令狐冲见陆续又有诸多门派来贺，便与诸人先去偏院叙话。郑萼见了，便也不多问，自去安排人点验诸礼，准备素宴。
　　第二日便是恒山派掌门继位大典。辰时正，令狐冲上得见性峰，见峰上虽聚着数千之众，却是鸦雀无声。令狐冲想起自己当日继位之时，师父师娘，师妹师弟，济济一堂，更有小师弟在身旁同患难共生死，不知不觉侧首朝着右边一瞧。却只见任盈盈衣带飘拂，垂首敛睫，鬓角一支颤巍巍的九龙攒珠簪。
　　典礼既毕，令狐冲便与任盈盈沿山路而下。悬空寺下有飞瀑跳珠，令狐冲想起曲刘瀑前合奏一曲而自绝，以及数次梦中的玉女峰瀑布，心口似又被补了一剑。
　　任盈盈见他驻足望着瀑布，说道：“这瀑布与你华山玉女峰是否有些相像？”
　　令狐冲笑道：“天底下的瀑布，都是一个样子。”这一切世上之物，从树到山，从溪到海，又有哪样不让他想起那已经逝去的人？
　　他突然跳上瀑布下潭中的圆石，仰起头来，放声长啸，啸声在山谷中回荡，久久不歇。瀑布飞流直下！令狐冲却任瀑流击散了他的头发，又带着心底的苦味淌过他的胸膛，洗尽一身尘沙，满腹辛酸。
　　任盈盈不欲打扰，背转身子，沿路款款而行。忽然之间，她神色一动，摘了头上九龙攒珠簪，在龙首轻轻一弹，取出一张纸条，巡视一遍，不觉纤影半转，回首朗声道：“敏敏说让咱们去浙南龙泉。许能找着些缘故。”
　　令狐冲哈哈笑道：“什么缘故？”任盈盈道：“杨少君来此的缘故。”令狐冲便不再问，说道：“走吧！”任盈盈道：“还需另外两人同行。”令狐冲道：“婆婆，你话不一次说干净，真叫人挠心。”任盈盈说道：“好，我这回把话说清楚。这另外两人，一是乔峰，一是段誉。你需得叫他二人一并前去龙泉。”
　　令狐冲哈哈笑道：“这有何难？”
　　四人连路南下，纵马两月余，便至浙南杭州。段誉方下马，便于路边买菱角的小姑娘搭上话，知道杭州于铸剑谷还有数百里路，途径雁荡山。任盈盈听了，微微蹙眉，并不说话。段誉嘻嘻笑道：“圣姑姐姐，咱们马倦人乏，还是在杭州歇一歇罢。”令狐冲笑道：“是啊，杭州好秀气的小桥，好漂亮的姑娘，便连我也舍不得走了。”
　　乔峰驻马湖畔，瞧见处处白瓦黑墙，烟雨中一片湖光山色，江南女子如水，三三两两撑了油纸伞徜徉在小巷画桥中，吴语呢哝，触耳一片温柔。他呵呵长笑道：“誉弟，阿冲，成大事须要不拘小节，你们一个两个的见了些小女人就挪不开脚，这可是堂堂男儿所应为？”
　　段誉天性风流，却又有几分书呆子气，听了乔峰这番话，便知道自己忘形，不觉深悔。心道：“乔大哥是真英雄。我可是远远不及他了。”虽然这样想，却知道自己的风流性子总也难改，口中只是应道：“是，是，大哥，你说得对。”
　　令狐冲却也哈哈笑道：“乔兄，人一辈子也没几天好活，若是没酒没肉，不说笑话，活上一百年也是难过。”
　　任盈盈低声道：“那你现下可快活？”令狐冲一怔，笑道：“少不得要苦中作乐。”瞧见水边一排垂柳，说道：“这一年的柳树又绿了。”倒转身子，扬手摘了片嫩叶一卷，便在马上呜呜吹起来。
　　叶笛粗粝，音虽清越，却裂人肝胆。乔峰听了只觉得莫名熟悉。此时乃知令狐冲虽向来潇洒，其用情之深，却绝非常理所能揣度。不觉纵马上前，拍了拍他的肩头，说道：“阿冲，你便在杭州好好散散心也无妨。”他不善言辞，也说不出什么开解的话。令狐冲心里却十分明白，不再吹笛，说道：“乔兄，多谢你好意，咱们先去杭州准备些干粮酒水，还是早日前行吧。”
　　自杭州出行数日，便途经浙南雁荡山。因山顶有湖，芦苇茂密，结草为荡，南归秋雁多宿于此，故名雁荡。四人取道雁荡，乃是为求便捷，也无心上山一观。
　　其时雨声如酒豆一般，越下越大。四人披蓑衣，戴斗笠，纵马前行。只见一副馄饨担从雨中的雁荡山中斜斜挑下山来，到得山脚一株树下，歇下来躲雨。卖馄饨的老人笃笃笃敲着竹片，锅中水气热腾腾的上冒，老人佝偻着背，脸在雾气中若隐若现，瞧不清长得什么摸样。
　　段誉淋了这大半日雨，又冷又乏，见了这馄饨摊子便十分欢喜，高声叫道：“阿翁，煮碗多多的馄饨。”他本是前朝大理人，说话有些颠三倒四。令狐冲听在耳中，不觉一笑。那老人却不笑，应道：“是！是！”揭开锅盖，将馄饨抛入热汤中，过不多时，便煮好了一碗，热烘烘的端了上来。

　　染碧

　　段誉问道：“你们不吃么？”任盈盈摇头道：“段少君，你自用罢。”段誉见她语中甚是疏远，心道：“我在大理原也是逢凶化吉知己多多，圣姑这样琴箫清绝的姑娘却从未看得起我。”转向乔峰，又问道：“乔大哥，你吃不吃？”乔峰说道：“些许扁食也充不了饥。”自怀中掬出些干粮，就着烈酒吃了。
　　段誉原是想这山野之处馄饨别有野趣，不想碰了一鼻子灰，讪讪端着碗，正见令狐冲上前笑道：“何老前辈，华山令狐冲谢你当年援手。”
　　卖馄饨的老人笑道：“不错，是我！令狐贤侄的眼神也忒毒了些。”
　　令狐冲拱手道：“不敢，今次路经雁荡山，原当上山拜会何师伯。只是小侄有要事在身，不敢多扰师伯清修。此番相遇，少不得要叨扰师伯一碗馄饨。”他既猜到这卖馄饨的老人是浙南雁荡山高手何三七，也知他甘于淡泊，从不以武犯禁，只以馄饨摊为生。武林中人说起，都是好生敬佩。此时便捧了碎银出来，恭恭敬敬放在碗盘旁边。
　　何三七轻轻一拍扁担，碎银便飞向令狐冲怀中，令狐冲信手接了，问道：“何师伯，这是何故？”
　　何三七笑道：“做生意，一分钱一分货，我这馄饨，不过十文钱一碗，当日衡山城中，你那个师弟给了我五两三钱的银子，便匆匆去了。你们华山派的人在我这里光顾一年也使得，可不能再收你银子。”
　　令狐冲“啊”了一声，心道：“原来何师伯前来是这个缘故。可当时又是谁给了这么多银子？六师弟不比我手松，向来是能使铜钱便不使银子，怎么还留下这么一桩公案。”
　　何三七煮了一碗馄饨，又笑道：“自打刘三爷衡山金盆洗手后也过了三四年了，华山派是日益兴旺啊。你那个小师弟怎么样了？”
　　令狐冲胸中一噎，喃喃道：“原来是我小师弟。”接了馄饨，几口便扒完了，竟不知是甚么滋味。何三七接过了他手中的碗，丢入馄饨担旁的筐子，挑起担子，道：“去罢！”
　　乔峰策马而过，亦大喝道：“阿冲，去罢！”段誉与任盈盈打马其后，回首一招手，亦踏雨而去。令狐冲心中一暖，跃上马去。
　　雨势甚急，连打在蓑衣斗笠上。四人向东南方向行了大半天，雨便渐渐淡了，显出天际一道虹桥。此地山谷甚多，虹桥跨数谷而过，两畔分落东西两头的谷中。行的近了，四人佩剑忽然径自出鞘，向东边谷中激射而去！
　　段誉叫道：“我的剑！”乔峰沉声道：“追.”四人提缰急追，不多时便见前方山石上刻有铸剑谷三个大字，字字流朱，触目惊心。
　　任盈盈道：“便是此地!”令狐冲匆匆一瞥之际，只见山谷似经大火焚过，谷内石壁黢黑，谷底散落白骨残剑，正中却有四株桃树围住了一棵巨槐，自己的佩剑正扎在西边桃树上。
　　令狐冲又是一惊，想起自己的长剑是一口断金削铁的利器，叫做“碧水剑”，乃是三年前师娘所赐。此剑更是当年父母定情之物，乃是先父遍寻天下，在浙江龙泉得来！
　　他心中巨浪滔天之际，忽闻叮叮几响，游目四顾，却见是任盈盈发上的九龙攒珠簪，段誉腰间的木雕牡丹同时飞向东、南两侧的桃树。乔峰见此诡奇之相，扎个马步，大喝一声，双掌向前平平推出。掌风如疾龙，咆哮声中向前猛冲！
　　这至阳至刚，无坚不摧的一掌，竟穿过了南面的桃树如正中的槐树，树影一阵摇动，复又不动如初，仿佛这掌风只是刮过映着两棵树的水面，激起圈圈涟漪，便不曾存在过！
　　段誉只觉寒毛直竖，叫道：“这是甚么树木，竟能档乔大哥一掌！”
　　话音未落，只听“轰”地一声，山谷之中飞沙走石，不见天日。令狐冲长剑一抖，使出“独孤九剑”中的“破箭式”，向前后左右点出。沙石不能近身。突然之间，却听得杨过的声音道：“令狐冲，你收了剑罢。”令狐冲依言收剑，然后才明白过来，叫道：“是你……不是……”
　　那人呵呵笑道：“不错，是我，林平之。”
　　乔峰。段誉与任盈盈忽然听得令狐冲惨叫一声，这惨叫声中充满痛楚与不可置信，心中一惊，忙向声音处赶去。赶到近前，正见此时风沙已定。三人所在，竟是那槐树之下。乔峰忽觉颈间有水滴落，伸手一抹，却见掌上血迹斑驳。抬头望去，令狐冲四肢被四人佩剑定在槐树顶枝，鲜血自那树上滴落。但他自最初那声惨呼之后，竟是咬紧牙关，不肯出声。
　　段誉叫道：“令狐大哥，你怎么了？”令狐冲闻声将头转来，段誉只见他双目紧闭，眼眶下淌出两行血迹，一时之间，吓得呆了。
　　原来那林平之身法鬼魅，奇快无比，乘令狐冲收剑之时，已经将令狐冲刺瞎，又点了他周身大穴。他心中痛快，此时便再也忍受不住，哈哈哈大笑道：“我所受的一切，必要你血债来偿！瞎了你的眼，斩了你的手，叫你生不如死，死的彻彻底底！”
　　长剑挥落，断了令狐冲的颈子，瞧着他的头颅凌空直坠下去！
　　半空之中一条人影迎着令狐冲的首级飞身上去，将这尚还温热的头颅抱在怀中，长号一声：“阿冲！！！！！！！！”
　　乔峰虎目含泪，将令狐冲的头颅抛给段誉，便冲天一掌，要将林平之碎尸万段！任盈盈与段誉无不目眦尽裂，亦是不约而同，飞身而上！

　　龙泉

　　谷中大变，三人激战林平之，声势甚剧，不少飞禽走兽受了惊，纷纷夺路而逃。
　　在谷脚歇着的何三七见了这些动静，不禁心中一惊。武林中人卖他三分薄面，少有在龙泉雁荡一带滋事生非的。今次却不知是何缘故。他仰头望了望天际，天色空鳎这一会儿工夫，那一弯虹桥便已经逝去了。
　　何三七心中微微一沉，当即挑起扁担，向着龙泉铸剑谷的方向行去。沿路人迹罕至，草木丛生。何三七心觉不妙，运起缩地成寸之法，一会儿光景便到了铸剑谷旁。瞧得铸剑谷三字，便是瞳孔一缩，这谷中好大的凶气，还可说是百余年铸剑人殉所致，这三字之上血迹却是入石三分，往昔都不曾见过，定是生了变故。
　　他歇了扁担，一步一步走进谷底。正见四人激斗半空槐树树冠之上，往昔在衡山所见的那杨过被掌风笛影同时击中，磕磕绊绊从巨槐枝叶间往下坠，滚落到地面上，已经是衣衫破烂，面目全非。
　　何三七走上前去，凝目细看了一回，突然脸色大变，伸手撕开前襟，果见衣下也是尸斑纵横，竟似是死去已有年余了。
　　一张黄纸符自尸身衣襟中跌落下来，冒出一阵青烟。
　　何三七心中惊讶，心道：“何人如此歹毒……”抬头望见槐树树冠上三人，初见匆匆一面，也不曾留意。此时定睛一看，却不禁面色大变，叫道：“小姑娘，你快些退开！”
　　任盈盈听而不闻，只是低头道：“是我大意了。这林平之早该殉在古墓，怎知竟会在此出手。”
　　段誉怀抱令狐冲首级，不禁悲从中来，更是无从他顾，只是嚎啕大哭。
　　乔峰朝何三七远远瞧了一眼，便不再看，只向着任盈盈道：“这林平之甚么来历？”
　　任盈盈抬头凝视着乔峰，缓缓说道：“只怕是借尸还魂。”乔峰虎躯一震，注目令狐冲残躯半晌，目光复杂难解，忽的重重一拳击在树上。
　　拳及树身，槐树光华一盛，灼灼耀眼。何三七再不及多想，盘腿在地，五心向天，双掌向上缓缓一托，厉喝道：“你们行此逆天之举，不怕永世不得超生么！”
　　话音未落，只见满谷之中，剑发琴音，光环乱转，霎时之间已将那槐树裹在一团剑光之中！
　　乔峰出拳，只因心中郁愤难当，情不自禁，此时见了异状，更添疑惑。任盈盈微微一笑，说道：“这阵法是当年敏敏因地所设，旨在除了这世上的变数。这阴差阳错之下，乔大侠竟是自己发出了这一掌，想来天道因果，皆已前定。”
　　段誉道：“圣姑姐姐,你……你说的是甚么？”
　　任盈盈微微一笑，竟不作答。剑光环绕槐树，铮铮而鸣，细听竟是笑傲江湖之曲。任盈盈大袖飞扬，款款走向剑光。
　　乔峰道：“任姑娘！”
　　只见任盈盈侧转头来，盈盈一礼，微笑道：“乔大侠，小女子一意孤行，身有业报，这便先行一步，望你与段公子，凡事逢凶化吉，得享天年，生生世世，不至与我二人相见。”
　　绿影蹁跹，消失在剑光之间。剑影倏然大盛，清光直破漫天烟霞云翳。
　　乔峰与段誉满心疑惑，不由瞧向何三七。何三七摇头道：“是我看走了眼，那姑娘竟是诸身血肉福缘为祭，送你们重入轮回。也不知何人在奈何桥上相候，竟教她这般舍生忘死，甘愿舍去五世轮回之机相伴。”
　　乔峰与任盈盈相交不久，只是嘿然无言。段誉却不禁心中一怔。昔日洛阳花会，满城牡丹泼天富贵，那一回白马寺中，芳草青青，多少人听取那半曲笑傲江湖，一支紫玉箫。焉知今后五世，再不能得这一曲绝响。
　　剑音拔高，铮铮铮铮四响。云开霞散，不知何时展露出如洗青天。五树二人，皆是渐渐淡去。令狐冲的尸身与首级，便也渐渐落在了铸剑谷正中。尸身干瘪，显是已经失却了精血。那一条渴求自由义气的灵魂，多半已经被阵法送去他方。
　　何三七长吁一口浊气，喃喃自语道：“这二十八年的因果，不想还在此地了结。”
　　二十九年前那一个复姓令狐的剑宗弟子，不顾自己劝告，孤身直闯铸剑谷，得了龙泉宝剑。何三七曾劝告他：“此物凶戾难当，虽是绝世宝剑，却是有伤天和啊。只怕累及子嗣，将成天煞孤星之命。”
　　那剑宗弟子哈哈笑道：“唯有此剑方配得起我心中之人，子孙如何，听天由命！”
　　何三七摇头道：“你走罢。为妻伤子之人，多说无益。”那剑宗弟子一抱拳，笑道：“我令狐望之子，又岂会为天命所限。多谢忠告，不敢苟同，告辞！”
　　斗转星移，流年一瞬三十年。他也已经挑着扁担，在市井之间卖了三十年的浙南大馄饨。只等龙泉戾气尽去，至所应至之处。这一天，也终于到来。
　　何三七将令狐冲与林平之的尸身收殓完毕，就地安葬。他叹息一声，将那扁担插在坟包前，转身离去。走到谷口，在铸剑谷三字上轻轻一拍，径自离去。只听身后山石隆隆，想必从此便不应有人来扰逝者长眠。

　　十年后

　　华山玉女峰上，山势险峻，树木清幽，鸟鸣嘤嘤，流水淙淙，四五座粉墙大屋依着山坡或高或低的构筑，一个中年美妇疾步走近，向着屋前树下一个小女孩问道：“扬儿，你瞧见冲儿了么？”
　　那被唤作扬儿的小女孩闻言，放下手中绣着的墩子，抬起头来答道：“珊姑姑，早膳时候冲儿说下午去钓鱼，现下多半在正气堂前挖蚯蚓。”
　　她小小年纪，说起话来却是口齿清晰，一张小脸明珠美玉一般，更是纯稚可爱。岳灵珊不禁摸摸她的小脸儿，笑道：“六师兄不知积了几世的福气，竟然得了咱们扬儿这么一位千金。”
　　这扬儿便是华山派现任掌门陆大有的次女，闺名是陆恒扬，这名字是她师公岳不群所取，听着竟不似个女儿家名字，也不知有何含义。
　　岳灵珊之子陶冲，却是人人都知道他名字来历，乃是华山宁中则女侠为纪念前代掌门令狐冲所取。岳灵珊原有些担心夫君不喜，陶成却点头道：“他既生在元旦，正应大盈若冲，也好添些福气。”
　　陶冲机灵活泼，竟与当年的令狐冲活脱脱一个秉性。陶成纵情书画山水，不曾管教他。余人却对他有一段心事，舍不得下重手管教，竟纵得这小子无法无天。
　　只有扬儿不知旧事，自打初次去洛阳，见着陶冲将拔了院子里的牡丹扯落一地，正拿那株魏紫去给一头小青驴子做鼻环，就大为不喜。
　　她自小听仪琳诵经，虽然不信神佛，却自有想法。认为天下万物生而有灵，若人为求存而食肉，畜为充饥而嚼草，也是天道之中，无可奈何。但为一己之喜乐，践踏草木，凌虐牲畜，却是不可饶恕之事，当下拿绣花针使的玉女剑法把这小子扎得跪地求饶。冲儿被她连打带说，又好气又好笑，从此见了这个小妹妹就做出一副俯首称臣的样子。
　　陶成见儿子有了克星，不再祸害自家院子，也是舒心的很，兴高采烈的以学剑之名把儿子送到华山去了。
　　岳灵珊想了一回旧事，脚下走走停停，也到了正气堂后。陶冲见了母亲，迎上来抱着她的腿，笑嘻嘻地道：“娘，你认得一个叫改之的人么？”岳灵珊笑道：“你这个小泥猴儿，又瞎问些甚么呢？”陶冲拍手笑道：“娘，我有样东西给你看。”说着从正气堂后边的大树下拖了一个绸布包裹过来。
　　岳灵珊瞧了一眼，里头银票早发黄了，只有一对玉马仍是温润如脂，在日光下泛出华光。岳灵珊笑道：“这对儿玉马倒似在哪儿见过。”
　　陶冲十分得意，举着一张泛黄的纸笺道：“那你一定认得这个叫改之的人。”陶家世代书香，陶冲年纪虽小，也认识些字。岳灵珊在陶家过了数十年，更是于笔墨纸砚也成了半个行家。她从儿子手里接了这纸笺，触手便知是福州产的茶染纸，目光从纸笺上一扫，便顿住了。
　　种种往事，恰如淙淙流水一般，在心头淌过。
　　陶冲见岳灵珊半晌不说话，连忙扯着她留仙裙上的如意绦子叫道：“娘，娘。”岳灵珊回过神来，伸手去抚他头顶，半途却住了手，只低声叫道：“冲儿……”
　　陶冲应道：“娘，这笺子是不是说玉马是别人给你的贺仪？”岳灵珊“恩”了一声，说道：“冲儿，你好好留着这对玉马。这本是你小师伯添的，如今叫你找着了，也是好事。”
　　陶冲跳着脚笑道：“小师伯还没见过我就送我东西，真是顶好的人，娘，咱们去谢谢小师伯呀。”岳灵珊道：“你小师伯和大师伯都去啦。咱们去山上玉女庙给他们上柱香吧，希望他们下辈子平平安安，别再遭罪啦。”
　　陶冲道：“恩，大师伯和师伯是好人，一定会有好报的。”他性子跳脱，一会儿就把这事儿跑到了脑后，只扭着岳灵珊道：“娘，我上回在山里救的那小青驴呢？”
　　驴蹄踏在早春的软草上，细细一路痕迹。驴上倒坐着一位文秀少女，却是郭靖大侠与黄蓉女侠的次女郭襄。她正任着青驴信步所之，在少室山中漫游，一路向西，已入嵩山之境，回眺少室东峰，苍苍峻拔，沿途山景，观之不尽。
　　如此游了数日，这一天到了三休台上，心道：“三休，三休！却不知是那三休？人生千休万休，又岂止三休？”
　　“原以为娘让我和阿姊离开襄阳另有要事，谁知道竟是死战在即。更未想到阿姊和姊夫竟自桃花岛返回襄阳，在小商河力战金军大阵，双双殉国。唉！我独自一人在江湖上游历也有三年有余，始终未得他们消息，只怕真的是阴阳两隔了。这中原与番邦战事，也不知道枉送多少人命。希望他们下辈子平平安安，别在战火中挣扎啦。”
　　折而向北，过了一岭，只见古柏三百余章，皆挺直端秀，凌霄托根树旁，作花柏顶，灿若云荼。郭襄正自观赏，忽听得山坳后隐隐传出一阵箫声，心感诧异：“ 这荒僻之处，居然有高人雅士在此弄箫。”
　　她幼受母教，琴棋书画，无一不会，虽均不过粗识皮毛，但她生性聪颖，又爱异想天开，因此和母亲论乐、谈书，往往有独到之见，发前人之所未发。这时听到箫声，好奇心起，当下放了青驴，循声寻去。
　　走出十余丈，只听得箫声之中杂有无数鸟语，初时也不注意，但细细听来，箫声竟似和鸟语相互应答，间间关关，宛转啼鸣。郭襄隐身花木之后，向琴声发出处张去，只见三株大松树下一个男子侧卧，腰悬木剑，身披敝袍，身周树木上停满了鸟雀，黄莺、杜鹃、喜鹊、八哥，还有许多不知其名的，和箫声或一问一答，或齐声和唱。
　　郭襄心道：“妈说名谱之中有一曲《空山鸟语》，久已失传，莫非便是此曲么？”
　　听了一会，箫声渐响，群鸟却不再发声，只听得空中振翼之声大作，东南西北各处又飞来无数雀鸟，或止歇树巅，或上下翱翔，毛羽缤纷，蔚为奇观。那箫声清亮，竟洋洋有青天一碧，万里无云之象。
　　郭襄心下惊奇：“这一曲却是最寻常不过的<碧霄吟>。此人竟能以此曲集鸟。”忽闻琴声淙淙，自身后郭襄遥遥相合。那人面上难抑惊喜之色，转头向郭襄的方向看来。郭襄见这人长脸深目，瘦骨棱棱，约莫三十岁左右年纪。她向来脱略，也不理会男女之嫌，从花丛中走了出来，笑道：“适才听得先生雅奏，空山鸟语，百禽来朝，实深钦佩。如此绝世之箫，又有绝世之琴相合，我今日真是耳福不浅。”
　　那人见郭襄手中无琴，却是个妙龄女郎，哈哈笑道：“小妹子，我不过是俗人一个，这箫声非为自娱，只为寻人，你太过抬举我了。”
　　郭襄何等聪敏，瞧出这人答得爽朗，却禁不住四处张望，当即笑道：“原来如此。这位大哥，祝你早日得遇故人。”抱拳为礼，转身走出松谷。
　　只听松谷之外，溪涧以南，悠悠传来两下琴声，似是问候，又似送客，郭襄不由驻足细听。那琴声甫歇，箫声便又自从松谷之中发出。这回却是连郭襄也听不出曲子来历。这箫声初时悠扬动听，情致缠绵，但后来箫声愈转愈低，几不可闻。
　　郭襄“啊”了一声，不由想到：“操琴之人既然未能相合，想必便不是那弄箫客所寻之人了。那弄箫客原以为寻着了人，却是弄错啦。所以他心中沮丧，不觉竟将箫声也低了下去。”
　　一念及此，郭襄不觉前行三五十步，仰头望先前那作花柏顶的凌霄。箫声轻轻呜咽。那一树凌霄，灿若云荼，始终在这深山老林里自生自灭，这世上的人心，却如浮云一般聚散不定。
　　她转而又想到，弄箫客也不知走过了多少地方，遇见过多少知音，又失望过多少次。也许他这一生，都如同自己一样，纵然仗剑逃生，终是家国并失，身心两疲，再也寻不回襄阳战前的情怀。
　　那箫声极低极低之处，琴声却又响了起来。琴箫交错，自有章法，曲调固然古雅难得，极是动听，琴箫一问一答之间所渐露的和悦相契之意，涔涔如春水回暖，皎皎似芙蓉新绽，却是更为怡人。
　　郭襄喃喃自语道：“可教那位怪箫客寻着啦。”不觉微微一笑，招来青驴骑上，又往深山林密之处行去。
　　她在江湖上闯荡三年，所经异事甚多，那人吹箫寻人之事，在她也只是如过眼云烟，风萍聚散，不着痕迹。 后来行至四川峨眉山，开宗立派，始终未听闻江湖上有琴箫绝顶之人出现，有时候便不禁将那日所闻之曲，当作了黄粱一梦。
　　-终-

　　致谢

　　1-关于26章最后一句的小故事
　　当时热血上头，本来用的“弹冠相庆”，然后有姑娘指出，““弹冠相庆”可是个贬义词呀……是形容狗男男狼狈为奸做坏事成功了口牙……我笑得整个手都在抖，于是最后改成了击掌相庆
　　啊以上，非常感谢那个认真看了并仔细指出错误的姑娘，还有其他积极讨论剧情走向，武功招数，人物命运和帮助捉虫的姑娘们，你们的热情，直率和认真，让我对这文写下去更有信心了。
　　2-34章比剑引出的笑傲实力设定：
　　我的理解是武功越早内力越高，内力又是武学根本，早期罗汉拳都能拍死人，大家就拼命练习内力，研究招数的不多。简单说，笑傲的时代是一个内功低微的时代，但论招数之精并不一定比其他时代弱，反而要高，因为大家内力都不咋地，谁也拍不死谁。
　　（独孤九剑和葵花宝典都是招数精速度快，内力……吸星大法和易筋经走的都是取巧的法子，不是自己一路练习出来，望天。）
　　杨过的身体是笑傲的！这导致他同步率刷零，重头再来，内力也不高于时代的水平，这样。用武林群侠的设定就是武学知识高，招式熟练度低。内功低，好功夫也用不出效果来，照样要被别人追得满场跑。但是他发展的空间要大很多。
　　直观的说，上山前的杨过打同辈弟子能一杀三，打定逸岳不群宁中则胜负在五五之数，但是打架胜负可不是全靠武功，所谓乱拳打死老师傅，架不住杨过想放水故意失手或者耍诈超常发挥啊！
　　3-谢谢在粉红做传送门的猫姑娘！
　　4-46章师门
　　可至第四章《斗笠》和十四章《君子剑》看一下。
　　风清扬涉及到气宗剑宗之争，如果大家有兴趣咱以后再提。
　　4-作者的CP是冲X过，不过你即使把它当逆CP看也没问题，因为俺是个CP粉，不会有特别明显的倾向。
　　5-64章霸王鱼姑娘对原著岳不群的刨析有条有理深得我心，大家懒得翻原著又想找岳不群洗白可能性的话可以去看看哦！
　　6-对地毯回复的顾盼妹子之勤劳表示感谢，为了给你的回复回复俺把每章都点开又看了一遍……
　　然后俺累趴了。
　　我森森体会到了妹子们爬这篇长文的心情……更新太快也不是件好事呀，大家辛苦了！俺去偷个懒先！
　　7-谢谢拖着半张新皮陪我到最后的风仔。
