
　　作者：昊步

　　天上掉下来了个花满楼

　　今天不知道是我太背，还是上辈子做了太多坏事。本想乘着假日好好休息一番。在那无边无际的“网海”好好畅游时，意外的发现，电脑华丽丽滴死机了。
　　冷静冷静，我拼命平息着心中的怒火。也思量着接下来可以干什么时。
　　天空一声巨响。
　　紧接着，是什么玩意重重砸在我家防盗门的声音。
　　好啊，正愁着火没处发，声音没处吼，全身的力气不知道该往何处抽呢
　　酝酿好感情，深呼一口气，慢慢开开了门。
　　“哪个白痴在砸门？！”自认为这声音已是惊天地，泣鬼神。可来人却是啥声音都米有。不对啊，照例来说，是个小鬼早哭了啊。
　　狐疑的望向四周。
　　然后，彻底石化。
　　惊讶了半天，从不多的理智中，拼出了支离破碎的三个字“张……智……尧。”
　　那人还是米有反应，依然站着，不动。
　　耶？！不对歪，如果是尧大，穿着古装干什么？！就算是拍电视也不可能拍到我家啊？！还有，尧大最近都是在接现代装吧？！呵呵，那套写真集，超帅啊～～
　　我的脑子已经不是我的了，所以我已经忘了，到底发生了什么事情。hc这档子事，就是这么回事。
　　终于，那不明人终于开了金口。
　　“姑娘，在下花满楼，不知姑娘嘴里的张智尧是哪位兄台？”
　　第一秒钟，我没有反应过来，依然在回味着尧大的写真集。
　　第二秒钟，等一下，他怎么叫我 “姑娘”？
　　第三秒钟，他他他叫什么，花满楼？！
　　第四秒钟，他问我，张智尧是谁。
　　嘴巴一点点的张大，直到不能张大。
　　一直到“姑娘，你没事吧？！”
　　“啊？！哦哦哦哦哦”我的大脑严重缺氧“你你你你说你是花满楼？！”
　　“正是在下。”
　　“你你你你真是花满楼？！”
　　“绝无欺瞒。”
　　“你你你你确定是花满楼？！”
　　“那姑娘希望我是谁？！”
　　“花满楼。”
　　……
　　是我穿越了吗？没有啊，我明显可以看见高楼外加大厦，那就是他穿越了。恩？！花满楼穿越了，还正好穿越到了我家，他穿越到了我家，那我应该怎么办？！
　　“姑娘？”花满楼虽然也是正在震惊状态之中，但不至于像我一样老是断电。
　　“恩？！”我顺了顺气“花公子，您晓得您怎么来的吗？”
　　“不知道”花满楼笑笑“请问这是哪里？”
　　“哦”我也微笑道“这是我家。”
　　“你家？”他似乎有些狐疑。
　　“对，这就是我家。”我也用他刚刚回答他是花满楼的语气去回答他。
　　但是，但是，但是，他很轻的嘀咕了一句，真的很轻的说了一句，让我这辈子恨死他的话。
　　“怡红院难道改了布置？清静了好多。”
　　“怡！红！院！”我是将近咬牙切齿的说出了这几个字“花大公子，您认为这里是怡红院？！那我呢，我不就成了那什么什么老鸨了吗？！我像吗？！我会是吗？！我长得就是当代好宝宝！！！”
　　他显然有些不知所措“姑娘，我，我不是这个意思，但，但……”
　　虽然见到了花满楼，还是跟尧大一摸一样的花满楼，内心的兴奋是无可伦比的。但电脑带给我的创伤也是无可估计的。花满楼说，这里是青楼，更是雷了我个通天。其实我也很想看看他舌头打结。哇咔咔咔，我果真不是个好人。
　　继续生气“那你什么意思，还有你去怡红院干嘛？看不出花公子好兴致啊！”
　　“不是的，不是的。”他继续道“我去怡红院找3哥，结果不知道怎么得，感觉原本很坚实的地就这么陷了下去，然后，我就在这里。接着，姑娘就吼着出来了。”
　　“咳咳”我满脸黑线“真是不好意思，误会您了花公子。”接着有换上了笑嘻嘻的面孔“其实，花公子，对于这件事情估计我也得慢慢跟你讲了。现在的这里对你来说肯定是人生地不熟。所以，如果你不介意的话，可以来我家坐一会。凭借着你的这一套衣服在大街上乱逛，绝对得上明天的头版头条。”
　　估计是新新词语太多，花满楼有点没有明白过来，傻傻的点了点头。然后，又缓缓的问我“这里真不是怡红院。”
　　深呼一口气，忍住，忍住，可是怎么忍得住“跟你说了，不是啦～～”
　　他到也乖得很，见形式不对，立马大踏步进了屋。
　　转身看着他的背影，OMG，天上真的掉下来了个花满楼？！

　　他说他叫张智尧

　　陆小凤走得很是轻快啊。四条眉毛都要乐在一起了。听说花满楼那有了几瓶上好的梅花酿，跟酒过不去，他脑子米毛病吧。
　　飞身上楼“花满楼，有了好酒，当然要和兄弟一起分享的。”便朝酒窖走去。
　　“拜托，我是张智尧啊。”忽然说着一口极其不正宗的普通话的家伙开口了。
　　陆小凤有些吃惊，然后缓缓的回头，接着轰然倒地。这那是什么花满楼啊，穿着一条蓝色的裤子，一件短袖，头发是短短的。更要命的是眼睛，居然居然看得见。
　　正当要开口询问之时，那人先开了口“智霖，你好敬业哦。陆小凤传奇都拍了很久了，怎么舍不得又回来试一试衣服？”
　　陆小凤被他的话雷的不轻，半天之后“花满楼，花兄，你你你，没事吧。”
　　张智尧也似乎有点歇菜了“智霖，怎么你也来了啊。自从演了花满楼，大家都不叫我智尧了，都该为花公子，花公子的了。对了，你怎么在这里？”
　　陆小凤彻底晕了“你不是花满楼？！”
　　“我是张智尧啊，你搞什么啊？！”
　　“啊，好痛啊！”尧大忽然发出了很响的嚎叫。
　　陆小凤正在他的脸上左拧右捏的，嘀咕着“没有人皮面具啊，这是真脸啊。”
　　“等一下等一下拉。”张智尧拖长音调“现在是哪里啊？还有不要捏了啊，我真是这样的啊、”
　　“哦”陆小凤呆呆的放了手。一连串的情况把他搞的晕头转向，看这人也不像有恶意啊，这打扮也太，太奇怪了吧。平日里花满楼在大热天里也是穿得一丝不苟，怎么现在还露俩胳膊，真是奇了怪啊。但还是记得回答问题“现在是大明。”
　　“什么！！！”那人把眼睛睁得贼大贼大“没有开玩笑吧。”
　　“骗你干什么啊。”
　　“哇咔咔，我居然穿越了啊。”那人好像已经完全剩下了好奇与激动，似乎没有考虑到，他是张智尧，还有，怎么回去等一系列的问题。
　　“你说什么？！穿越？！是什么？！”陆小凤顿了顿“你的语调能改改吗？我听着有点怪。”
　　张智尧眨巴了眼睛“有点困难，我尽量让你听上去舒服点。具体的，我在慢慢解释吧。”
　　陆小凤点了点头“那花满楼呢？”
　　“不晓得”张智尧继续眨巴着眼睛“既然我来了这里，那他搞不好就去了我那里。”
　　陆小凤继续点点头“对了，你叫什么来着？”
　　“张智尧。”
　　“哦～～”他似乎又想到了什么“你刚刚管我叫什么？”
　　“智霖，张智霖。一个跟你陆小凤长得一模一样的人。”张智尧继续眨巴着眼睛“就像花满楼和我长得一模一样。”
　　陆小凤若有所思“你怎么知道我是陆小凤。”
　　“……”张智尧眨眼睛“因为他演陆小凤，所以我猜你是陆小凤。”
　　陆小凤继续不懂了“什么，演什么？演我？”
　　张智尧眨巴了几下眼睛。
　　“你为什么就会眨眼睛，不会动一动吗？”
　　张智尧满头黑线“我应该被你点穴了。原来真有点穴这玩意啊，回头教教我啊！”
　　陆小凤有些不解“啊？！你不是会移穴吗？”
　　张智尧有些无语“我不是花满楼。”
　　陆小凤不说话，挑了挑眉毛“不好意思，我忘了。”
　　刚给张智尧解了穴道，就发现他握着了自己的两个手指，仔细观察。
　　“你在干什么？”
　　“观察，你是不是会灵犀一指啊？”
　　“对，怎么了？”
　　“没什么，花满楼是不是会流云飞袖。”
　　“不错，有什么事吗？”
　　“是不是有个司空摘星，没什么他偷不到的。”
　　陆小凤迷茫的点点头。
　　“那西门吹雪，叶孤城也是真有其人？！”
　　陆小凤看着他满脸的激动，再想想花满楼，天哪，这这这，他简直比猴子还猴子啊。再一次无奈的点点头。
　　“哇咔咔，老古真是天才。”
　　“老古是谁，穿越是什么，你怎么会知道关于这里的，还有你的穿这打扮好奇怪啊……刚刚你问了那么多，现在该我问你了。”
　　于是乎，两个好奇的小盆友呆在一起，还是不同时空的人，就会产生很多很多的问题。陆小凤再次走出百花楼，已经是傍晚了。话说他是上午去的。
　　只见他摇着脑袋，不断感慨着世界的奇妙。居然居然，还有穿越这党子事情。还有那花满楼，哦不，是张智尧，居然真的和花满楼长得一模一样，虽然张智尧是属猴子的。但两人笑起来真的好像好像。
　　陆小凤挠了挠脑袋。注定，他的生活又要有了些个不平凡。

　　对不起，我不会烧饭

　　花满楼进了我家好像有点不知所去的味道，就是呆呆的站着。
　　我不免有些奇怪“都说花公子听声辨位，闻香识人，今天怎么就变成了一个大木头。”
　　他木有鸟我，继续思索。我正在想着这人抽哪门子风呢。正巧听见了“真的没有胭脂的味道啊。”听了这话我都将近吐血了，真好啊真好，我家买的房子的地方原是大明朝的一座青楼，还是那最为有名的一座。我是该笑，还是该哭？
　　“花公子～～”我拖长着音调“小爷我拜托你了好不好，不要在去怀疑了，这里真不是青楼，打死我都不是，是我家，我家，很正经的家。乃要使在胡思乱想，我拿饭勺砸死你。”
　　他明显被我的态度吓到了“对不起，对不起，在下只是觉得这太奇怪了。还有这是哪里？”
　　看着他那一脸的忏悔，我也不好意思在去怪他什么，又一次用着温柔的语气“这里是21世纪，大概距离你们明朝有很久很久很久的历史，少说几百年吧。话说，七公子，你还能保持着这么年轻的面貌，想必是要羡慕死一批人的。”
　　饶是花满楼定性好也是被我的话雷了“我来到了离大明近几百年的朝代？！”
　　“对”我很坚定的告诉他，其实不是我不愿意告诉他具体年数，只是历史这东西，除了考试，我翻都不想翻它，那种年份，更是考完就忘。再者说，告诉的太确切的，可能会引起花同学的惊恐。
　　不过，这位花公子的惊似乎有，但是恐，打死我都没有看出来，他先是站着不知所措了一会，然后很悠闲的打开扇子扇了扇风，接着，心情很好的坐到了客厅的椅子上，最后，非常愉悦的告诉我，他饿了。
　　TNND，我自己一个上午还木有吃早饭呢，肚子早就打退堂鼓了，本想去同学家蹭顿饭，现在增加了这么一家伙带着他乱串。我估计，后果很严重。
　　我很坦白的说道“我家没有饭。”
　　“那你会怎么解决？如果没有我”他也问我。
　　“去蹭饭。也就是吃白食。”
　　“哦～～”他点点头“现在有了我，不可能了。”
　　我流汗啊“你很聪明啊。”
　　“我一项不差。”
　　……
　　花公子又继续说道道“你可以去酒楼叫上一桌，然后送来。”
　　“我没有钱。正确的说没有两个人吃饭的钱。”我很坦白的告诉他。其实，我是快没有钱了。前几日去商店大出血了一番，零用钱全砸里头了，剩下的钱，如果花了，我不知道我怎么去度过剩下的小半个月。
　　花满楼笑笑“我的钱估计这里用不上的。那我就委屈一点点好了。你来烧饭吧。”
　　他在说话的时候，我正巧在喝水，一听当场喷，习惯的，用手遮住，结果喷了自己一身。
　　“你觉得我一定会烧饭？！”
　　“是啊。”
　　“难道你不怕我饿你，现在是我的地盘。”
　　“你绝不会。”
　　“为什么。”
　　“就凭着你刚刚见到我的反应。那么惊喜。”
　　“花满楼”我继续咬牙启齿道。
　　“什么？”
　　“I 真 服了 YOU。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“你为什么还不去烧饭呢？”
　　“因为，我不会烧饭。”
　　我看到了他隐藏在肌肉下的抽搐。于是我很及时的开了口“我会一个蛋炒饭，仅仅的，蛋炒饭而已。”
　　他木纳的点点头。
　　在厨房里捣鼓了好一会，我终于捧上了两碗蛋炒饭。金黄金黄啊。
　　“诺，给你的。”我放了一个盆子在花满楼的面前。
　　“谢谢”
　　哈哈，这孩子真有礼貌啊。
　　我也美滋滋的坐到了位子上，准备开动。
　　“你确定能吃？”花满楼忽然开口问我。
　　“我保证你不会死。”
　　他点点，也开动了。
　　在盘子快见底时，一切都相安无事。只是
　　忽然，“咳咳咳咳”那人剧烈的咳嗽了起来。
　　“怎么了”我问道。
　　“水”他说道。
　　“干嘛要水。”我继续问道。
　　“水”他还是说道。
　　“没水不行吗？”我还是心情很好的问道。
　　“我让你给我水。”他的态度有些不太对头。
　　我赶忙给他了一杯子的，一大杯子的凉白开。许久，他喝够了，缓缓的吐了一口气。
　　这次换他问我了“你什么感觉都没有？”
　　“没有”
　　“真没有？”
　　“真没有”我似乎想到了什么“你到底怎么了。”
　　他把他的蛋炒饭送到了我的面前“你自己可以尝尝。”
　　我不以为然的夹了满满一筷子，送到嘴里。但素随后，我也跟刚刚的花公子一样，脑子里只有水。居然，那里全部是盐巴，我觉得我没有放多少盐啊。
　　等我缓了口气。
　　他很幸灾乐祸的来了句“感觉不错吧！”
　　这这这孩子，怎么这样。
　　“不咋地。”
　　他又一次打开了扇子“你都那么大了，还不会做饭吗？”
　　“对不起，我不会做饭。”
　　他点了点头，估计也是拿我没有办法了。看着他可怜巴巴的样子，我的内心也泛起不阵不忍心。毕竟，花满楼，尧大，我的偶像耶。
　　安慰性质的说道“你放一千个心好，明天就会有很好的饭菜了。相信我哦”
　　他半信半疑的点点头。
　　其实我已经想到了一个人，可以帮我的一个人。顺便也发挥一下他的本领。
　　这个不二人选就是我老哥，当然是表哥哈。他也是很喜欢花满楼的说。况且，这人也是著名的眼科医生，花满楼好不容易来到这个21世纪，当然得把他的眼睛给医好，也算是不免此行。顺便也补偿一下他那顿蛋炒饭。虽然两件事情完全不大咖。
　　我拨通了电话，开口就是“陆小勇同志，我现在需要你的帮助。”

　　第四章

　　陆小凤现在才知道，原来易容术还有着这般作用，就是把现代人变为古代人。岔开一下话题，21世纪的语言当然是有来自21世纪的尧大同学教给他的。
　　当陆小凤看见张智尧换上花满楼的一身行头以后，还是楞了楞。这个，那个，完全就是，有区别吗？！
　　但是，他在某一个方面还是担心的很。于是开口问道
　　“智尧兄，花满楼的眼睛是看不见的。如果你去假扮他估计立刻穿帮的。”
　　张智尧笑笑，接着酝酿了一下感情。
　　“现在呢？”
　　陆小凤感觉他在喷血，做人怎么可以这样，他面前的那个张智尧居然安安静静的坐着，喝着茶，眼睛似乎让人望不见底。他很久没有说话，他到现在还不能接受，现在的张智尧。
　　“哇咔咔，你被吓到了。”尧大看见陆小凤的神情，很自然的想到他被石化了。接着又很应该的回复了上蹿下跳的张智尧同学。
　　陆小凤现在感觉他已经无法用语言来形容自己此时此刻的心情了。原来变脸，还有这么个变法。与此同时，他也想到了新的问题。
　　“我承认，你，额，学花满楼的样子学得几乎一模一样，我都难以分辨出来。但口音呢？花满楼是决不会用过这个说话方式的。”
　　“很简单。”张智尧吐了吐舌头“不说话不就好了。”
　　“那你怎么可以不说话。”
　　“你就告诉别人我嗓子哑了。”
　　“为什么哑了呢？”
　　张智尧思索了半天，抬头，异常坚定的告诉他“吃辣。”
　　陆小凤点了点头“还有什么呢？”
　　张智尧想了想“用一件重大的事情来引起别人的好奇心。”
　　“嗯～～”陆小凤点点头“有道理。什么事情呢？”
　　张智尧顿了顿“你确定想听？”
　　“陆小凤岂有不听之理？”
　　“你确定会帮我而这么干吗？！”
　　“陆小凤一项很对得起朋友。”
　　“成交。”尧大拍桌子，豁然起身，一副大义凛然的样子“刮你的胡子。”
　　……
　　陆小凤觉得有无数只乌鸦在耳边飞过，他，居然说，要自己的胡子？！不是，刚刚自己答应了些什么啊？张智尧是他朋友吗？最多是半个朋友啊。西门冰块刮我胡子，我还可以忍一忍。可是让他刮掉？这仇找谁抱去？这小子一个不当心穿了回去，回来个真花满楼，这这这仇就八竿子都打不着了啊。
　　陆小凤从来都没有一瞬间内想了那么多，他无意中瞥见张智尧，很悠闲的倒了杯茶，然后看戏一般看着他。这个火啊，蹭蹭蹭的往外冒。
　　一个箭步冲上去，想先揍他一顿。
　　谁知道，张智尧居然，居然。
　　“我打～～”一下子站了起来，进入一级备战状态。
　　陆小凤被石化了，刚刚的，是人叫吗？！
　　接着，尧大同学使出了跆拳道，截拳道等一系列现代武学，还顺手抄起两根筷子当作双截棍，紧接着又是一阵“我打，我打，我打打打～～”的不是人叫的叫唤声。
　　然后“啊～～”陆小凤光顾着震惊，没看见他踢了一个椅子过来，快准狠。乖乖，足球踢得好还是可以起到非常重要的防身作用啊。
　　此时的陆小凤已经深深发现了一点，思想落后就要被他打。于是展开了凤舞九天的轻功，使出了全身的力气，点了张智尧的穴道。
　　“你刚刚学得是什么叫？”
　　“李小龙。”
　　“李小龙是谁？”
　　“一个天才加全才。”
　　陆小凤点点头“你刚刚用的都是什么招式。”
　　“很多招式。”尧大继续恢复不断的眨眼睛“但很多在你们的打斗中都用不上。就像根本不是一个套路的。”
　　“哦～～”陆小凤说“但有的挺好的，回头教教我也。”
　　尧大眨巴眨巴眼睛“我们只见的交谈一定要以我被点穴为条件吗？”
　　陆小凤调皮的笑笑“不是。”于是便解了穴道。顺手得意的摸摸自己的胡子。
　　张智尧递上了一把刀“旧的不去，新的不来。刮吧。”
　　“真的要挂？”
　　“真的。”
　　“能不能不刮。”
　　“不行”张智尧又想了想“你刮了，我会告诉你一件肯定让你吃惊的事情。”
　　“人，为什么要有好奇心”陆小凤一边抱怨，一边举起了自己的手推开了尧大的小刀。用手在胡子处一抹，立马干干净净。“说吧，你刚刚说的。”
　　尧大很满意的点点头“根本就是我有求于你，现在我觉得是你有求于我。”
　　陆小凤一开始没有明白，后来，一点点的发现，自己的脊梁骨越来越凉。这次亏大了。
　　“少爷少爷。”忽然一个小厮的声音传来。“陆大侠也在啊？！”来人说这话的时候一直盯着陆小凤的脸看，微微可以看见他正在痛苦憋着笑。
　　“花平，什么事？”张智尧已经进入了状态，他估摸着来人就是他拍戏时被誉为花瓶的，花平。但是他说的还有点不敢肯定。手上的扇子摇得颇有些快。
　　“少爷，老爷请你去桃花堡一趟。”
　　张智尧很优雅的站了起来，点了点头。
　　“那花满楼，我先……”陆小凤现在很纠结，非常纠结。现在这个人又是文文气气的花家七少了。怎么可以把现在的他很刚刚的张智尧联系在一起呢！那一举外加一动，简直，就是花满楼附身啊。
　　花满楼，附身。想到这里，陆小凤有点被石化了，那那，花满楼在张智尧的世界里，难道要装得和他一样的，活泼好动吗？！
　　“不”张智尧接上陆小凤的话茬“一起。”他可不晓得陆小凤的脑子里想了那么多。他的思考很简单，他去的桃花堡和拍摄地的桃花堡布置一样吗？如果不一样，陆小凤可以当个向导。
　　陆小凤又一次被雷了个外酥里嫩，他他他他的，普通话。居居居然，好了！现在的味道很正宗。跟刚刚那一口奇怪的强调，完全不同。
　　他不免盯着张智尧看了一会，他觉得这个人身上有很多值得研究的东东。
　　马车上
　　陆小凤开口问道“智尧，干嘛要拉上我，你爹找你，又不找我。”
　　张智尧冒汗“拜托啊，我又不是正宗的花满楼，倒是在桃花堡走丢了，不得奇怪死个人啊？”当然，强调有恢复了原先的味道。
　　陆小凤又是一惊，这味儿怎么又回来了“在自己家跑丢，是挺奇怪。”顿了顿“话说回来，你的音调又变回来了。”
　　张智尧点点头“刚刚对花平说的，是我唯一会说的很标准的话。”
　　“就那么一点点？！”
　　“就这么一点点。”
　　“那你怎么去花满楼的爹那里混啊？”
　　张智尧摇了摇头“不知道、”
　　“你真不知道？”
　　“真不知道。”张智尧也有些无奈。唉，他的脑子里忽然蹦出来句‘学好普通话，走遍天下都不怕。’
　　沉默了半天，他似乎下了什么很大的决心。
　　“我决定了。”
　　“决定什么了？”陆小凤干嘛问道。
　　“跟花老爹，摊牌。”
　　“什么”陆小凤几乎跳起来。
　　张智尧不理他。
　　陆小凤只得再次开口“也只能这样了。然后呢？”
　　张智尧白了他一眼“然后？然后，说明你胡子白刮了。”
　　又是一阵刺骨的风吹过，陆小凤觉得，他已经不是陆小凤了。今天是第几次被张智尧涮了？！！！

　　第五章

　　其实，陆小勇并不是我表哥的真名，他全名是陆泉勇，但不知道怎么的，我就是觉得陆小勇很顺口。他听听也习惯了，自然而然，在一些非正式场合，我都这么叫他――陆小勇。
　　“什么事情啊？”他懒洋洋的问我。
　　“哥”我酝酿了一下情绪，准备把气氛搞的庄重一点，正欲说下去。
　　“江昊步，你到底怎么了？”他的语气有点让人捉摸不定“你又把你老爸的什么东西啐了，让我帮你背黑锅。”
　　……我有这么，阴险吗？！
　　“陆小勇，我很生气，非常生气，你妹在你心里就这么个形象啊。我难道就不能拜托你其他事情吗？”
　　他到楞了楞“啊，不是背黑锅啊！那不错，说吧，什么事情？”
　　我微微笑了笑“很好，立马来我家。”
　　“啊？”他米有明白“为什么要来啊？”
　　“我让你来就来。”
　　啊，哥哥就是哥哥，犹豫了近乎3秒钟才缓慢的告诉我“好的”。说的那么郑重，那么严肃，那么……
　　“对了”我忽然想起了什么事情“陆小勇，你多高？”
　　他又一次华丽丽的蒙了“我？我一米七多啊，怎么了？”
　　我没有鸟他自顾自道“你也不胖，应该差不到哪里去啊。”
　　正当我自言自语时，陆小勇很响亮的吼了出来“江昊步，你到底有什么事情？！”
　　“啊，哦哦哦”我连连点头“你带几件你的衣服来，额，还有裤子，对了，还有鞋子。休闲的好了，风格要清爽点的。至于非主流就算了。你的那几件在衫国演义买的不错，就那个吧。还有一件格子衬衫，红色最好。就带这点吧。”
　　没有动静，电话那头始终没有动静。
　　“陆小勇，你说话啊。”我有点激动。
　　“昊，昊步，告诉哥，你到底怎么了？”他似乎觉得还是没有说清楚“你是个女孩子，就算是心血来潮，怎么会要我带我的衣服，外加裤子，鞋子。”
　　我有点呆了，他他他，的思想好像严重扭曲了吧“哥，你弄错了吧，想什么呢？！”
　　“你说我想什么呢，昊步，你到底干什么呢？你绝对有问题。”他的语气好严肃，好严肃。
　　无奈的叹口气“哥，你来就好了啊，带着我叫你带的东西。哎呀，电话里也说不清楚，反正现在我只能申请你的帮助了。不过，事情对不是你想得那样，你来了，慢慢解释。”
　　“行，等我。”我能想象他满脸狐疑的挂掉电话的样子。
　　ｏｍｇ，今天好像又一次的歇菜了吧。
　　客厅里，花满楼依然坐在椅子上。我微微打开了我房间的门，就听见一个带着磁性的声音。
　　“你好了？”不是花满楼是谁。
　　“嗯”我答应道“你的衣服一会就送到了。”
　　花满楼很乖的点点头“这样穿不行吗？”
　　我摇了摇头“不行，这样的话，你就不能出门，出了门会成为头版头条。还有，你要剪头发才行。”
　　“什么？”他有点不懂“剪头发，为什么？”
　　我有点迷茫，怎么解释呢，莫不是要我把近几百年的事情想他描述一遍吧，不过，这样的话，他能未卜先知也不错“额，风俗问题呗，我们这里男生都是短头发，酷酷的短头发。女孩子也有很多是短头发，当然也是很时尚的那种。”
　　我能明白此时他的表情，那种竭力想象的表情，毕竟，这个跨度确实有点大。
　　半天“好吧，我同意”
　　我点点头“那好，回头我帮你剪掉。”
　　“我不同意。”
　　……花公子，善变就是说你呢。
　　他不等我问就慢慢开口“你烧个蛋炒饭都能做成那样，这种事，你拖不住的。”
　　……再次黑线。
　　NND,吃过我蛋炒饭的还没有几个呢。
　　“对了。”他又开口“能给我讲讲你们这里吗？”顿了顿“不然，估计我会出许多笑话的我想。”
　　我点点头，也对，不然不止是出笑话，我跟花满楼的对话都很成问题的。
　　正当我跟花满楼滔滔不绝的描述着的时候，门铃响了。
　　开了门，果然是陆小勇。
　　他气呼呼的进来“说吧，你到底怎么回事。”
　　我随手指了指花满楼，他也随着我手指值的地方看过去。接着跟我有着第一次看到花满楼的一样的表情“花。啊不，张智尧？”
　　“不”我摇了摇头“就是花满楼。”
　　他的眼睛不断睁大“怎么回事。”他现在只会一个字一个字的说话。
　　“很简单，穿越。”
　　陆小勇点点头。然后语气来了个一百八十度“我KAO，这世上真有穿越啊。”便径直潮花满楼走过去“花公子，久仰久仰啊，我打小就喜欢花满楼。今天还真的见到了啊。”他的语气十分激动。似乎把花公子吓到了，人家不说话。
　　“花满楼不必担心的，这人就是这样的。我来介绍一下，他是我哥叫陆泉勇，你完全可以叫他为陆小勇的。”
　　听了我的介绍花满楼倒是扑哧一声笑了出来，刚刚的机警全然不见“我当你会说是陆小凤或者陆小鸡什么的。”
　　……
　　好像真就差一个字耶。
　　接下来的时间我跟我哥详细的把这个时代的事情说了一遍，看着花满楼的表情应该也是懂了不少。
　　“你们的意思就是，我不能管我不认识的人叫做公子或者是姑娘。而应该是先生或者是小姐？”
　　“对。”
　　“见面应该是握手，而不是作辑？”
　　“对。”
　　“也不要说阁下？”
　　“对。”
　　“更不用说在下。”
　　“对。”
　　“不能管跑堂的叫跑堂，应该是服务员？”
　　“对。”
　　“酒楼应该称为饭店。”
　　“对”
　　……
　　以下在花满楼复述的时间内，我跟我哥只需要说一个字，对。乖乖，这脑子怎么长得，一遍就都过了啊。
　　以上忽略很多事情，直接跳到……
　　花满楼穿着现代装出来。
　　现在的他应该是在拼命适应自己的衣服，花满楼死活都不肯穿短袖，最终拿了件长袖。
　　从他出来的那一刻，我跟我哥都呆了，这个，是张智尧吧。
　　“泉勇，小姐。别看了，我知道很怪很怪”
　　……我又一次华丽丽的喷了“花满楼，为什么叫我小姐，而我哥是泉勇。相差太大了吧”
　　看一眼陆小勇，笑得好灿烂啊。
　　“因为你介绍了你哥哥，却没有介绍你，我不知道你叫什么。”
　　怎么可以这样，这世道啊。“那你记住啊，我叫，江昊步。”
　　“江 昊步”他重复了一遍。
　　我赞许的点点头。
　　“怎么想个男孩子的名字。”
　　一起抽的有两个人，陆小勇和我。
　　陆小勇，纯属是笑抽的。
　　我，纯粹是雷抽的。
　　过了一会，花满楼问道“什么时候吃饭，我真的饿了。”
　　陆小勇点点头“跟着她你吃不出什么东西的，没咋地吧？”
　　花满楼摇了摇头“就是有点咸。”
　　陆小勇听后“哦～～”了一下，继而问我“昊步，你家里那个仿古的小碗里装的是什么？”
　　我想了想“盐啊。我炒得时候没有放多少。”
　　他接着点点头“那另一个小碗呢？”
　　我白了他一眼“废话是糖啊，我放了挺多的。”
　　他还是点点头说道“这就对了，你记反了。”
　　……那两个人的头上明显多了两道黑线。
　　陆小勇拍拍花满楼的肩膀“兄弟，苦了你啊。”
　　花满楼笑笑，继而回答道“没事，想是原来定当同病相怜啊。”也拍拍我哥的肩膀。
　　两人大有一副惺惺相惜之态。
　　这这这，这也太气人了吧，但我一直是个好奇的孩子，于是我怀着伟大的心情问道“盐跟糖，到底怎么分。”
　　第一秒钟，两个人不说话。
　　第二秒钟，他们还是不说话。
　　最后，陆小勇对着花满楼说道“这孩子绝对有问题。”
　　可恶，可恶，花满楼居然，十分赞赏外加赞同的点了点头。
　　把花满楼的一身行头全部打扮好，外加吃饭，好像花了挺久。
　　幸好，我哥还会剪个头发，而且效果还好看看。实在不行，就去理发厅修一修就好。
　　饭桌上
　　“昊步，你明天带花满楼去街上买点衣服外加日用品。”陆小勇对我说道“这几天我还有点事情没有处理好，就不能来帮你烧饭了，带着花满楼去阳明吃好了。你卡里还有挺多钱的吧。”
　　我点头，顺便伸出了我的左手。
　　“什么”他问道。
　　“钱啊。买衣服不得要钱啊。”
　　他无奈的点点头，拿出了个钱包。
　　我看都不看，一把抢过“留着吧，都放我这里好了。反正我也晓得你想新买个钱包呢。”
　　说话的同时，直接无视他的目光。
　　花满楼开口道“满楼给大家添麻烦了。”
　　陆小勇摆摆手道“不麻烦，不麻烦，江昊步可是天天想着你呢。睡觉都在喊你名字。陪你上街买东西，我都不晓得她得乐成什么样子。”
　　花满楼腼腆的笑笑，低头吃饭。
　　而我，早已被呛得上气不接下气，陆小勇，我恨你一辈子。
　　夜以微凉，我问花满楼
　　“如果你的百花楼忽然来了一个人要住下来，然后，你又没有准备好房间，你会怎么样。”
　　花满楼想了想“把我的让出来。”
　　……
　　这人是真那么伟大，还是明白了我的企图。
　　花满楼顿了顿“但你是女孩子，所以，给我个房间打地铺就好。”
　　我笑了“不是没有床，是没有薄被。”我也顿了顿“当然，过冬的被子倒是有的。”
　　他也笑，淡淡的说道，没有关系，明天不生病就好。
　　望着他的神情。如水般，平静，似乎吹不起一丝波澜。对于来到了一个完全陌生的世界，他并不是惊慌失措。只用那温馨的笑容。“随遇而安”这是他刚来时说的话。随遇而安――在一个没有任何了解的地方，随遇而安。花满楼，做到了。他的张弛有度，他的文儒尔雅。亦无奈，或无措，只不过是轻摇纸扇，静静思索。
　　原本空旷的房间，一下子似乎盛满了些什么，淡淡的，萦绕在房间，散至每一个角落。
　　陆小勇在沙发上看了看手表，对我吼道“昊步，我走了。”
　　我看了他一眼，点点头。在他关门的那一刻，我一下子追了过去。
　　“慢着，哥。”
　　“什么事？”
　　“你说的事是什么事？”
　　他顿了顿“你不明白或者你不想吗？”
　　“想。”
　　“那就好了啊。”他一下子来了一个大大的笑脸“这个世界太疯狂了啊～～”
　　望着他远去的背影，我又一次笑了。
　　明天，又是一个很美好的明天。
　　猛然间想到了什么“陆小勇，我电脑报废了啊！你帮忙休休，或者明儿把你的带来。”
　　我可顾不得什么淑女形象，管它左邻右舍怎么想。

　　第六章

　　张智尧和陆小凤做得马车依然在大路上飞奔着。两个人都不说话。各自想着各自的事情。
　　陆小凤正在思考着，如果花老爹问起这个张智尧，自己该怎么回答？要不要花上半天时间，把张智尧告诉的ｅｎ加１件事情在重复一遍。顺便在解释一下，这个张智尧据他自己报告，是稀里糊涂从天上摔下来的。
　　但是，这样，会不会别人把自己当作个傻子。毕竟，陆小凤一直觉得，自己的思想在同类中，一直都是遥遥领先的。
　　张智尧则在思考，自己应该怎么样像花老爹坦白。额，先是直接了当的告诉他自己是个冒牌货？但是，自己也算是半个货真价实啊。贬低自己，好像有点……他一项很对得起自己。还有，要是花老爹觉得他图谋不轨，直接把他打出去，怎么办？假设这个陆小凤稀里糊涂的说不清楚。自己莫不是有了天大的委屈也是无能为力了。ｏｒｚ，他一下子觉得脑袋真的可以有两个大。其实，他也认为，自己在《她是谁》的专辑中，那口普通话还是相当相当相当标准的。所以，他决定，能瞒就瞒。
　　但素，介个老天爷哈。总是灰常调皮的撒。估计实在是不忍心让这两个人浪费脑细胞。所以就在路上安排了一些小角色。
　　本来还在以光速前进的马车忽然间停了下来。接着就是花平的惨叫，还伴随着一声“少爷小心。” 陆小凤猜猜汗，难道一定要这么无视自己吗？！
　　两人默默下车，环顾四周。当然张智尧已经恢复了花公子的神态。很认真的，站着。
　　“兄弟们，给我上！一定要打晕了，抓活的”忽然不知道是谁大喝了一声。接着四面八方的芝麻点都十分有气势的冲了上来。只听得陆小凤一声大叫“不自量力。”便冲了上去。
　　花满楼捏了捏扇子，他的这个习惯依然保持着，心里默默道“大佬，我是张智尧啊，不是那个可以飞来飞去的花满楼啊。”正想着呢，一个刺客拿着棍子冲了上来。
　　张智尧缓缓神，唉，兵来将挡。自己一身的功夫也不是盖的啊。这么多古装片也不是白拍的啊。好像飞来飞去的也不多啊。定了定神。使出了一个擒拿手，再是连环圈，接着是扫堂腿。都是现代武学的精髓啊。
　　可怜啊可怜，那个刺客其实在花满楼刚出招的时候就蒙掉了“这，这算是哪门子招式啊。”此时又是一阵暴雨梨花拳。最后他在震惊中闭上了眼睛，到了也米有明白是咋回事。尧大见自己解决了一个，很是高兴啊，更加确立了现代武学在古代的重要地位。对自己的信心也是加倍。然后一阵兴奋“我打～～”“我打～～”的叫声此起彼伏。其实张智尧一直在玩似的打架，反正在片场，他没少这么干。正想着呢，又使出了一副太极拳。
　　所有的人，除去陆小凤都傻了。刚刚的叫声？是，花满楼，叫得？他使得是什么东西？莫非，花家七少的淡漠，便是如此？当张智尧叫一声李小龙式吼叫。所有人变定格一秒钟。当然这一秒钟对陆小凤是足够了。他忽然间觉得今天的架打得特别轻松。反正所有人都是站在那里当靶子。只要飞过去，打趴下就好。
　　说真话，这场战斗到最后就是――张智尧找了个不错的位置，非常有节奏感的喊着“我打～～”的声音，其余的交给陆小凤就好了。轻摇纸扇，活脱脱的悠闲自在。也饶有情趣的看着这一切，顺便十分感慨道“大白天的穿什么夜行服啊，有病。”（作者语，尧大同志搞清楚状况好不好，这不是拍电影啊，人家真想打晕了你啊。）
　　当陆小凤万分怨念的走到花满楼身边时，看见他的样子，恨不得一掌拍飞了他，心里无限哀怨“花满楼啊花满楼，你在现代装这家伙一定很痛苦吧！”
　　张智尧也是很有礼貌啊“陆小凤谢谢你。”
　　陆小凤一阵感动，接着，张智尧又道
　　“以后就这么分工吧。”
　　……
　　正当两人寻找“大花瓶”时，四周一阵青烟飘过。两人很聪明，都及时用大袖子捂住鼻子。但按照电视剧的正常发展两个人呢应该还是非常华丽的倒了下去。
　　陆小凤无力的看了一眼世界“ｔｎｎｄ，怎么老子一坐花家的马车就要昏过去。”这是他最后的感慨。
　　张智尧兴奋了看了一眼这个世界“我可以跟着陆小凤当福尔摩斯了吗？！”唉，到底是个乐观向上的孩子啊。
　　只可惜，两个人此时都身不由己。
　　……
　　当陆小凤和花满楼再次睁开眼睛的时候，两个人都躺在了地上，水泥地上。不过，这个周围的布置倒是清雅的很啊。大概隔了几步就是床。陆小凤心里大感不平，搞什么，绑来都不觉得累，还在乎叫两个人抬床上吗？！但在面对张智尧此时的上蹿下跳后，陆小凤还是觉得这个人的行为更让自己费解点。
　　于是他问道“你不担心吗？”
　　“有什么好担心。”
　　……
　　“你被ｂａｎｇｊｉａ了”
　　“怕什么”
　　……
　　“万一你回不去了呢？”
　　“有花满楼在。”
　　……
　　陆小凤忽然觉得很想去死，怎么，怎么还有这样的人啊。
　　“你在干什么？”他接着问道。
　　“研究。”张智尧很严肃的告诉他。
　　“研究什么？”陆小凤很好奇。
　　“看看导演在场景布置上，有没有穿帮。”
　　……陆小凤的面前有乌鸦飞过，他在说什么？
　　“你接下来准备怎么样。”陆小凤接着问他，毕竟现在是共患难。
　　“至少不用动脑子想怎么蒙花满楼的爹了。”张智尧很是开心。
　　陆小凤一下子觉得，他掉进了深渊，此时的内心拔凉拔凉啊！
　　正当陆小凤准备揍人时，门开了。进来的是一个十六七岁的妙龄少女。陆小凤无奈转头看看张智尧。……这，这家伙什么时候变回去的。
　　那女子开了口“今日用这种方法请来陆大侠，花公子实乃抱歉。但实在不知有何更好的方法。”
　　陆小凤摸摸光溜溜的鼻子下方，不说话。
　　张智尧点点头，也不说话。
　　那女子接着道“今日请两位是为了帮在下一个忙。”
　　陆小凤的眼睛里闪过一丝精光，换上痞痞的笑容“不知姑娘所求何事？”
　　张智尧还是点头，不说话。
　　那女子继续道“为父查凶。”简单明了。
　　陆小凤笑了“能否清楚些。”
　　张智尧还是微笑点点头。
　　那女子本欲开口，却还是问了些其他“花公子为何不开口，难道还在为小女子的不当方式而不满。”
　　张智尧摇了摇头。
　　“那是嗓子有秧？”
　　张智尧点了点头。
　　“何事？”
　　张智尧指了指陆小凤，意思为问他。
　　“陆大侠，小女子的好奇心一直很厉害。”
　　陆小凤摆摆手“美人的请求总是不能拒绝的。”他顿了顿“说起花兄的嗓子，其实很没有面子。说是跟我比吃辣，结果吃坏了自己的嗓子。你说丢不丢人。”
　　那女子一下子笑了出来“是有些好玩。”
　　张智尧表面上笑笑，心里却暗骂了陆小凤一千百遍“真行，谁要你加上前半句。”他的内心已经下了决心，不学好普通话誓不罢休。但他还是轻摇纸扇，微微摇了摇头。似乎想要斥责陆小凤刚刚的解释。完全就是修养极好的公子形象。
　　看了这样的张智尧，陆小凤一下子觉得自己好有罪孽感。
　　于是及时转移话题，“姑娘说了这么久，还不知道姑娘芳名。”
　　那女子掩嘴轻笑“苏纯。”
　　“哦……”陆小凤摸摸鼻子下方“好名字，那我以后可以叫你纯纯吗？”
　　又是一阵轻笑“当然可以。”
　　张智尧在旁边觉得鸡皮疙瘩起了一阵一阵的，扇子的一阵风飘过他就觉得冷了几分。那个，这个，陆小凤好像真的比较，开朗？还是外向？
　　两人还在套近乎
　　“早就听说陆大侠才识，武功一流。那小女子的忙就全托在陆大侠的身上了。”
　　“那是自然，美人拜托的事情一定竭力完成。”
　　“有劳陆大侠了。”
　　“纯纯，何足挂齿”陆小凤也走进了一点“能详细的告诉我经过吗？只要与这件事有关，都要。”
　　张智尧觉得他的全身都在站立，因为，他的眼睛似乎看上去看不见。但实际上，他的眼睛是看的见。他压根就不用去想象两个人的表情，动作一类的。当然还有那个纯纯姑娘脸上的红晕。不过他开始怀疑了一点，花满楼在这里的桃花运到底怎么样。
　　他合上扇子，大步流星般向门外走去，关门时冲两人留下了一个及其灿烂的笑容。
　　“花公子……”自觉地失态，苏纯急忙想追出去。却被陆小凤一把拉住“管那个呆子，干什么。你不是说有事情要告诉我吗？”
　　……
　　张智尧忽然觉得有花满楼的性格真是不简单啊。花满楼的耳朵一向好的吓人，一定会听见这句话。但是，自己的耳边也不差啊。就就就，几米的距离，还米有完全关门……表明了说给他听啊。
　　“陆小凤啊陆小凤。”张智尧心里默念着，“今天晚上，不整死你我不叫张智尧。”
　　张智尧一脸阴险的，胸有成竹的走着，忽然间停住了。思索了半天，还是选择了一个很君子的行为。
　　轻叩了几下门，却没有进去，反问道“苏纯姑娘，在下的房间在哪里，可否告知？”
　　“啊，哦哦哦”苏纯颇有些慌张“往前，左边，第一个房间便是。”
　　“多谢。”张智尧笑着离开，隐隐约约听见了陆小凤的骂声，脸上的笑意越来越浓。
　　傍晚时分
　　张智尧几乎在房间里坐了近乎半天了。一壶茶水喝道现在几乎还没有见底。其实正确的说，不能说它是茶水，因为里头大概也就三四片茶叶。水，当然也是冷的。他把自己所受的苦难全部“归功”于陆小
　　凤。譬如他，重色轻友，不看重义气，爱情地位比友谊高等等罪行。当然最重要的一点就是，他张智尧还是比较懂得怜香惜玉的。
　　正当胡思乱想时，门吱呀一声开了。
　　张智尧理了理情绪“陆大侠回来了啊。”
　　陆小凤点点头“那是。”
　　张智尧继续道“陆大侠心情不错啊。”
　　陆小凤还是点点头“当然当然，美女前面，我把你这个帅哥挤到角落里，你说爽不爽。”
　　张智尧捏了捏扇子，强调着一千八百遍的淡定。
　　陆小凤看见他的模样，很是开心啊。想想自己那两条无缘无故被挂掉的胡子，他内心的那个窝火啊。此仇终于报了，那得意啊。
　　但是，张智尧缓缓的开口“从今天起，教我普通话。还有，晚上带我练习轻功。”
　　“什么！！！”陆小凤觉得真的很无辜，这说话教就教了吧。可是，这普通话真不是个容易事情。他用很无助的眼神看着张智尧，看见他的表情，他一下子明白了――张智尧是故意的。但是，陆小凤还是
　　想到了些什么。
　　“智尧，你前面问房间的时候不怕自己穿帮吗？”
　　“不怕。”
　　“为什么。”
　　“当时，她顾不得的。还有我的声音压得很低。就算不同也不会有什么大问题。”
　　……陆小凤又一次想死，他说苏纯顾不得这个，那言下之意岂不是说他陆小凤太……太那啥了吗？！
　　终于忍不住，他在内心大声呼喊着“花满楼，你快回来……”可惜啊，可惜。陪伴他的只有张智尧灿烂的笑容。
　　“两位公子，吃晚饭了。”一个小厮敲了敲们进来，他偷偷扫了一眼陆小凤，然后忍不住“扑哧”一声笑了。但马上就给屏住了。
　　因为张智尧和陆小凤一齐向他投来了不解的目光。
　　他急忙转移话题“两位请我跟来。”
　　不知道穿过了多少条廊，多少间房间，碰到了多少个人。每一个人都是一脸怪异的看着陆小凤，从头打量到脚趾头。弄得陆小凤好是不爽。
　　终于到了饭厅，陆小凤推门进去，张智尧紧跟其后。然后，他十分不解的皱起了眉头。桌上，全是红的。
　　辣子鸡丁，香辣蟹，辣汁茄丝，香辣排骨。乖乖，菜都是好菜，不过，这么多的辣聚在一起。这个味道就不必多说了吧。陆小凤张智尧刚刚进去，就感觉一股辣感冲了上来。
　　苏纯的声音娇娇的传来“陆大侠，我知道你喜欢辣，所以就叫下面的人准备了些。”
　　陆小凤一下子觉得他的神经好脆弱啊，想了半天，终于决定把某人当做挡箭牌“可是，花兄的嗓子不可以在吃辣了。”
　　张智尧“……”你现在才想的起来，你对得住我吗？但还是微笑着摇摇头，表示不要紧。
　　谁知苏纯一阵轻笑“我早已经备好了另一桌酒席，全是清淡的。陆大侠不必因但心而不吃。”
　　张智尧听了差点被自己的吐沫噎死。这也太神速了吧。不过，他的内心又一次奸笑起来，陆小凤吃了那么多辣，到时候晚上在拼死要他说话，这个嗓子……想到这里，他的内心又一次大笑起来。
　　当然表面还是平静如水啊。谁让人家是实力派外加演技派，偶像派当然也是哈。
　　陆小凤看着花满楼的平静，内心不禁一慌。反正，张智尧的恬静都代表着自己危险的来临。当然这种预感是十分正确滴。
　　苏纯见两人丝毫没有反应，便开口说道“带花公子去另一桌吧。”又看向陆小凤“陆大侠，请坐啊。”
　　……
　　张智尧似乎觉得自己又一次成为了电灯泡。
　　于是他十分优雅的跟着前面领路的丫鬟走了。有时候，这个人啊，还是自觉点的好。
　　两个人都安排好一切到房间休息的时候已经不早了。
　　照旧，是张智尧在等着陆小凤。当然已经不复花公子的形象，正在进行热身运动。
　　陆小凤一惊“你，在干什么。”声音明显不怎么有底气，估计是被辣的够呛。
　　“教我轻功啊。”
　　陆小凤一阵咳嗽“明天吧，今天真不行了。”
　　“真不教？”
　　“恩”
　　“好吧。”花满楼顿了顿“好吧，我出去走走，万一碰到了个谁谁谁。在以陆小凤的名义发生了点什么什么事情。我就不晓得了。”
　　陆小凤一脸怨念的看着张智尧。
　　谁知张智尧道“不要像个怨妇一样看着我啊。”
　　当场吐血。
　　终于，陆小凤甩甩头“好吧，今天先教你要领。”于是两人便走了出去。
　　前面也说给鸟，这个苏纯住的地方特别特别大。自然一个陆小凤在这里飞来飞去也并不是很惹人注目。即使旁边加一个不断微笑的张智尧。
　　在重复了en加1遍后，张智尧终于喊着“够了。”
　　陆小凤松了一口气。
　　但是，张智尧接着说“接下来看着我来。”
　　……如果有机会，陆小凤一定会要求不要见过张智尧。
　　很久，很久，很久。真的很久之后。两个人才回到房间。
　　陆小凤几乎被累的虚脱了，正想躺倒床上大睡一觉时。张智尧又一次悠悠的开口了。
　　“陆小凤，教我普通话。”
　　……
　　一秒钟的沉默，两秒钟的沉默。迎来了一声不算太大声的怒吼
　　“你到底有没有完啊！”
　　“没有。”
　　……
　　陆小凤本想不鸟他自顾自睡觉，天晓得他居然，居然很有节奏的说着“陆小鸡，陆小鸡，陆小鸡，陆小鸡。”
　　第一遍会觉得他的声音很好听，第二遍会想杀了他，第三遍会想去死。更何况这陆小鸡就是陆小凤的雅称。
　　他本想上去点了张智尧，而张智尧却抢先开了口。
　　“点了我，不交我，那么不好意思。你的胡子就长不出来了。因为我给你下了药。让人长不出胡子的药。”
　　陆小凤觉得不是一只乌鸦飞过而是一群乌鸦飞过，他好像是想起来自己的胡子最近一点头都没有露出来，莫不是，他还是强壮镇定“凭什么信你。”
　　“凭我来自21世纪。”
　　……
　　如果，如果，如果……陆小凤正在自己的如果世界中，张智尧又一次及时开了口。
　　“别如果了，这世上压根没有如果。”
　　……他是人吗？！
　　接下来的教学时间内，陆小凤不知道到底吼了几次，嗓子早就冒烟冒到老家了。
　　“我叫花满楼。”陆小凤耐心的说着。
　　“我叫花满楼。”张智尧好心情的学着。
　　“你是七童。”陆小凤继续说道。
　　“你是鸡童。”张智尧憋着笑学着。
　　……有机会我一定杀了你。陆小凤默默念着。
　　几天后。
　　先赞一下张智尧同学超人的理解能力，在赞一下陆小凤同学顽强的坚持精神。
　　张智尧已经能够说一口流利的，标准的，没有香港味的普通话。轻功虽不能像花满楼般运用自如，但也是能够跟上陆小凤的脚步。就是稍微勉强了些，累了些。但也是跟上了啊。
　　不过还是发生了一些比较搞笑的事情。
　　就是张智尧的花满楼已经能够开口说话，至少不必但心穿帮。至于陆小凤，嗓子哑得跟砂锅一般。根本说不出话。引用张智尧的就是“能让陆小凤说不出话的人能有几个？”现在估计都是了。但他也不忘
　　怨念的瞪瞪张智尧。
　　现在的结果，跟他的精彩表现怕是脱不了干系啊。
　　但陆小凤还是在思考着一点，他到底在张智尧那里占米占便宜啊。怎么这次又是自己败了？！

　　第七章

　　话分两头说，花满楼现在在我家是相当滴那啥啊。总是会被雷个外酥里嫩。不过想想也是哈，好端端吃饭呢。忽然间开了个电视，传出某韩剧女主人公撕心裂肺的喊声。接着某男星极其温柔的说道“别哭了，我爱你。”然后女主人公喊着哭腔说道“我也爱你。”
　　当然在我这个21世纪滴孩子的世界里，介个早已是司空见惯了。大脑神经早就麻痹鸟。搞不好普通同学间都会来句“I LOVE YOU.”管他男了女的。在这个时代，我爱你，可谓是到处乱飞啊。
　　但是，花满楼，来自大明的纯良孩子。对这句话滴理解可是十分严肃的啊。所以便发生了以下一幕
　　开电视吃饭，花满楼的脸上一下子飞上了红晕。然后“盯”着我。半天不说话……
　　搞什么，又不是我对这你说。不过，花花滴样子真的，好，可爱。
　　其实，我也晓得他看着我就是为了让我给他解释一下，这个，额，这个风俗。毕竟让他开口真滴太难了。8过，瓦素一直都不已好人自居。每一次都以啥都米看见为由，一次又一次忽略。该唱歌唱歌，该吃饭就吃饭。该……干嘛就干嘛。
　　于是乎，在又一次发生以上状况后，我终于忍不住了。
　　“花满楼，你现在的样子，好可爱啊。”
　　原本红着的脸更加红了。
　　我很是满意啊，继续开口道“哇，那句我爱你，好浪漫啊。”
　　花满楼几乎抓狂。
　　我已经濒临笑喷状态“里面的一对好配啊，场景好浪漫啊。”
　　“哈哈哈哈哈……”我终于忍不住大笑了起来。
　　你是否可以想象花满楼的神情，一副极度无语的表情，一张红的滴血的脸，外加一双不知道该怎么放的双手。我敢打保票，他绝对想过堵住自己的耳朵。
　　“昊布……”花满楼总算是憋出了三个字。
　　“恩？”我心情很好的问着。
　　“能解释一下吗？”他问我。
　　“什么？”我假装米懂。
　　终于，在我的注视下，他越加红的脸说出了几个字“就是，我爱你。”
　　“哇！花满楼”我明知道他不是这个意思，但恶趣味驱使我这么理解下去“真的吗？你爱我？好突然啊，我一定会羡慕倒一大批人的。我好感动啊，啊，太感动了。”我夸张的表情，外加丰富的肢体动作，把花满楼弄的一愣一愣的。
　　他急忙辩解道“不，不是啊。我只指电视里说得。不是我爱你，但是关于我爱你……”
　　花满楼现在也是手嘴并用，当然是为了更好的解释。殊不知他的行为，让我的笑神经更加活跃。
　　“哈哈哈”此时的我已经笑的肚子大痛，却又是忍不住。从椅子上，一直打滚到地上。直到完全睡在地上。额，顺便解释一下，我已经把所有的高科技都向花满楼介绍了一遍。这孩子也很聪明。不但统统牢记。而且不住的点头表示赞赏。思想升级的好快啊。
　　当花满楼想象到我的模样，选择了一个最最明智的方法――闭嘴。是啊，天晓得他接下来的事情会让我笑成什么样子。
　　很久以后，我感到不再好笑。于是从地上爬起来，做到椅子上。重新审视起花满楼。
　　他挑挑眉毛“笑够了？”
　　“笑够了。”
　　“说吧。”
　　“行。”我伸了个懒腰“先去拿个“可爱多”在跟你说。”我微笑着朝冰箱走去。
　　“帮我也拿一个吧。”这人真不肯吃亏。末了还补充了一句“蓝莓的。”
　　……新新事物学习的真好啊。
　　我潇洒的甩甩头发“算了吧，省的我一会解释的时候，你在喷出来。”
　　……
　　耶！！！这个当然是我的内心哈
　　拿着蛋筒我心满意足的坐下来。
　　“解释吧。”他没好气的告诉我。
　　“行啊。”我说道“其实，这句话在现在很是流行啊，动不动就会来。至于你听到的，就是电视剧里的，就是演戏给大家看而已。”
　　“哦……”他点点头，脸上的红晕也消了不少“是不是跟你好一样普通？”
　　“差不多。”
　　他继续点头“见了面不多久都会说？”
　　“恩”我不分情况的点点头“不是。”随即否认。
　　花满楼的脸上露出了不解的神色。
　　“还是不可以乱说的。就是在特别好的朋友之间开的不多的玩笑。至于你总是听到，是因为这年代的电视剧总是跟爱情这玩意儿沾点边。当然在某某人对某某人真的有意思的时候，还是及其郑重的。”
　　他点点头“就是电视中很频繁，但是生活中还是不能乱说？”
　　“聪明。”这个脑子好的人到底理解起来也是很快啊。
　　想想他还是蛮可怜的，我拿起遥控板换了个电视看看。谁知，这一换竟然换了出来个麻烦。
　　我随手调了个朝廷六频道。正巧在放陆小凤传奇。我十分有兴趣的看着。完全忽略了身边的真花满楼。电影本来就已经接近了尾声。所以我并没有看太久的时间。
　　转头瞥见花满楼正一脸铁青的看着我，倒还真是吓了我一跳。
　　小心翼翼的问道“花满楼，你怎么了？”
　　“怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“你也在演戏吗？”
　　……天地良心啊，这次我可是真是什么都不晓得啊。这，这人怎么说翻脸就翻脸啊。我我也米惹他啊。
　　“到底怎么了啊？”我的语气也有点不悦。
　　“电视里为什么会有？”
　　“有什么？”我还是一头雾水，被他一吓，什么都傻了。
　　“有我，有陆小凤，有西门吹雪，还有，上官飞燕。”
　　“哦……”我恍然大悟，怎么会忘了主角就在身边“你不会告诉我，这都是真的吧。”
　　“不全是，但大概是。其实，还有秀云。”他的声音渐渐哑了下去。
　　“什么！”这次换我傻了“古龙先生写的都是真的？！”
　　“你还叫人监视我？！”他的声音陡然严厉，一下子飞过来。对，我没有看错，就是飞过来，来了个擒拿手，一下子把我制服在沙发上。说道“你到底是谁？！”
　　“你给我放，手。”我把后面的音咬得很重“古龙是个作家，他笔下的人物故事没想到真的有。所以现在你们的事情我们都知道。不然我怎么知道你叫花满楼！！！”我也越来越激动“所以你给我放手！！！”
　　他吓了一下，明白过来“对不起，我……”
　　“KAO”哎，我这个不太文明的字眼又一次蹦了出来“对不起，对不起，可我也很痛耶！要你花公子好看，我还犯得着为你伤脑筋想你的生活问题吗？我还用得着见到你那么激动吗？哦，还有，演你的叫张智尧，张智尧，开头叫的那个。”tnnd，这两胳膊还真是痛啊，真被卸了在按上去一样难受“就算我害你，你看在一个小孩子的份上，不知道下手轻一点吗？”
　　我的一顿牢骚发完，看见他傻傻的站着，头微微低下去，就差对手指了。
　　这个，火一下子都发不出来了。
　　他见我半天不说话，开口道“对不起，我已经很轻了，但还是弄痛你了。”
　　我KAO，现在居然不是安慰我，而是辩解？我心里愤愤道。
　　他继续说道“秀云和飞燕对我总是一个不小的打击，所以我……有些冲动了，弄痛了你，真的很抱歉，我，我真的不是故意的。”
　　……照这个说法好像是我错了啊，恩……是我错了，不该不理解他。在瞅一眼他，啊，好可怜。哎，认命吧，谁说花满楼的身上总有一种神奇的力量呢？真不假啊。
　　离开沙发，走向冰箱，拿了两罐“兵工厂”。随手扔给了他一罐“给你的。”
　　花满楼先是愣了愣，继而笑笑“不生气了？”
　　“我也得生的起来啊。”
　　他又一次露出迷人的笑容“那就好了，伙食费还得你包啊。”
　　“你能包吗？”我反问道，又想起什么“你，也没事吧？”
　　“都过去了啊。”清风淡云的语气。
　　却让我愣了愣，花满楼，真的没有什么可以让你伤神，让你恨吗？呵呵，不过你这样很好啊……正当浮想之际，我好像想到了一个很适合花满楼的现代职业――心理医生。我敢保证，绝对会成为国家一级心理医生的。

　　第八章

　　陆小凤现在觉得自己就是一只乌鸦。一只又大又笨的大乌鸦。虽然，他一没有被毁容，二没有坏了脑子。但他觉得自己最近明显生活的很不顺利。虽然身边有着美女，好酒相陪。但还是很不高兴。好端端的被人忽悠掉了胡子不说，还搭上了自己的嗓子。不能跟美女交谈，更是只能望酒兴叹了。
　　而张智尧依然很悠闲的过着日子，似乎并因为自己来到了明朝而不悦。抑或者是着急。该品茶就品茶，该休息就休息。看见陆小凤露出很明显的笑意。然后友善的点点头。接着打开纸扇，轻摇。然后跟周围人的招呼也打得勤快了许多。像是在像陆小凤展示自己的普通话，还有就是，让他听听自己嗓子说得多清脆。
　　陆小凤觉得他就是别人的凤凰，自己的乌鸦，张智尧的涮人对象。自己从刚见面就没有占过上风。心里面不禁有那么一点点的郁闷。所以他最近老是不搭理某人。
　　可某人也似乎是没心没肺，也不着急，仍然在陆小凤眼前转悠。
　　快到了饭点，一个丫环进来了看了花满楼一眼“花公子，该用餐了。”
　　张智尧点了点头。刚想出去，又想起一些事情“那陆兄呢？他现在也已经辣的不能够说话了。”
　　那丫环笑了笑“小姐自有安排。”
　　张智尧点了点头，大步流星般走了出去。
　　丫环确定花满楼已经离开，才慢慢转身看着陆小凤。
　　“我们一直都不知道怎么能把大名鼎鼎的陆小凤嗓子能哑了，没想到陆大侠自己给自己下了一个狠招。”
　　陆小凤面露不解，那丫环也不急着回答，只是悠然开口“小姐，您可以出来了。”
　　忽然间只见得一个书架转了半圈，一间暗室出来了，里面走出来了一个人，正是苏纯。
　　“陆大侠，您觉得您还可以动吗？”
　　陆小凤想抬抬自己的手臂，却感觉毫无力气，内心不觉一紧，但还是没有表露出来。
　　苏纯缓缓开口道“你每日用餐的地方是有点燃有有效的香的，至于你闻不到是因为那股浓重的辣味。还有花公子没事，是因为那药得慢慢积累。我只要每天是时候的找人叫他离开就可以了。”接着苏纯又开口道“那药我有解药，所以我会没事。”
　　陆小凤居然眼神中流露着一股赞赏。不过也是，短短几句话，把陆小凤所有想问的都给回答清楚了。
　　苏纯又说道“知道没什么要你说不出话吗？”
　　没有人可以回答她。
　　然后她很自然的说道“纯属好奇，看看不能说话的陆小凤是什么样。”
　　……陆小凤忽然间觉得自己身上可以让人好奇的地方太多了。
　　苏纯又开口说道“知道为什么我要杀你吗？”她看了一眼陆小凤“因为你上次在塞北的案子上，查获的主犯就是我爹。”
　　……陆小凤觉得他可以光荣的退休了。不然到了退隐江湖之时，嘴里只有几颗牙时，还得提防着，怕被人暗算。
　　“你死了，我会把花公子接着迷晕在送回去。反正他也不知道自己怎么来的。”苏纯顿了顿“其实当初完全不必把他绑来。”
　　陆小凤一下子觉得自己错怪花家的马车了。额，还有罪孽感啊。他觉得自己好难受啊，憋着不说话的感觉真的不咋地，不晓得张智尧假装看不见的感觉咋地。
　　“所以陆小凤你去死吧。”苏纯拿出匕首像陆小凤刺去。
　　但是，奇迹还是发生了。陆小凤很轻易的伸了手用两根手指把刀给夹住了。
　　苏纯大惊“怎么会这样。”
　　“因为我一开始就没有中招啊。”陆小凤笑嘻嘻的回答着，虽然还是有些沙哑，但至少也是开口说话啊。额，岔开一下话题，那个丫环早就被点了穴。
　　苏纯闭上眼睛想了想开口道“你不可能没有中毒的。”
　　“因为还有我啊。”张智尧从外面推门又一次重新进来。“我的鼻子哪怕是最细微的味道都可以闻道。”
　　陆小凤赞许的点点头“所以我们早就注意了。”他又说道“再加上你跟我说的关于你父亲的事情漏洞实在是太多了。”
　　张智尧也说道“既然我已经闻过了这药的味道了，配出解药自然也不会是什么难事。”
　　苏纯笑笑，似乎认命“当初真不该绑你来。”
　　张智尧不解“那又为何要绑我来呢？”
　　“因为你们两个中没有一个是“四条眉毛”，去得人中又没有人认识陆小凤，所以”
　　“所以就干脆把两个人都弄来了。”陆小凤接上话茬，说道。
　　张智尧点点头“原来如此”又面对陆小凤，笑呵呵的说道“我又救了你一命。”
　　陆小凤把头一别，装作没有听见没有看见。张智尧见他这样也懒得鸟他。
　　过了一会，陆小凤说道“花兄，我们回去吧。你说你认识路的啊。”张智尧轻声嗯了一下。便也想离去了。两人的一搭一挡倒是把苏纯搞的一头雾水，她弱弱的问道“你们，不杀我？”
　　陆小凤笑笑“花满楼，在一般情况下绝不伤人，更何况杀人。”
　　张智尧摇摇头“陆小凤经常杀人，却不杀女人，更何况是美丽的女人。”
　　苏纯摇摇头，不信。却怎么不信，终于带着哭腔说道“那陆小凤，你为何要杀我爹？”
　　“因为他恶贯满盈，鱼肉百姓。你去看看，那里的百姓被他弄得人不人鬼不鬼，还私抓壮丁，随意杀人。并且，私通外敌，怕是要卖ｇｕｏ啊。”陆小凤一口气说了出来，眼睛盯着苏纯。
　　果然苏纯不肯相信“不可能，这绝对不可能。”
　　“可，你怎么说服自己不可能呢？”张智尧开口道“难道对于这些，你真的都没有听说过吗？”
　　苏纯先是轻笑，再是大笑，只要笑道泪流满面，陆小凤心痛了，走到苏纯面前，叹了口气，给她解了穴道。苏纯一下子瘫在地上，好半天才说话“我不会谢你们。”缓缓的“但也不再恨你们。”她又想到什么“你们说，你们认识路，怎么可能。”
　　现在的陆小凤很是欣慰啊，笑道“花满楼说小时候他来过这里，还是经常来，所以就认识咯。”
　　张智尧点点头表示自己的同意，却在心里大汗了一把，其实不是他小时候来过，这里是２１世纪ｘｘｘ地的著名旅游景点，他来过好几回了，怎么会不认识路。
　　可苏纯却是一惊“难道，难道，小时候经常在门口玩耍的小男孩就是你？！声音，真的好像啊！”
　　听了此言，该轮到张智尧和陆小凤吃惊了。
　　“好家伙。”陆小凤在心里暗想“这回还无意中发现了个花满楼小时候的红颜知已，花满楼啊花满楼，等你回来，不问你个水落石出我叫陆小凤。”
　　相比之下张智尧想得则君子的多，自己应该如何回复，毕竟搞错了小时候的白马王子，还是一件很不道德的事情。思索了半天朝苏纯粲然一笑。他无意中瞥见苏纯的眼睛，多了些什么。额，他觉得他简直在犯罪啊。微笑，也是可以理解成，默认的啊。
　　陆小凤看见了这一切，觉得很想去上吊。自己好像在张智尧扮演的花满楼面前，总是不能捕获美女的芳心，唉，他不知道是第几次在内心呼喊着“花满楼，你快回来～～～”
　　告别了苏纯，陆小凤和张智尧走在了回去的路上。
　　想了半天，陆小凤还是决定把问题问出来“智尧，你给我吃的那到底是什么东西啊？”
　　“啊？”张智尧一下子没懂“什么吃的，你吃了我很多东西耶～～”
　　“就是那个苦不拉吉用来解毒的，和那个凉不拉级用来治嗓子的东西。”
　　“哦～～”张智尧明白了过来“牛黄解毒片和金嗓子喉宝。”
　　“什么？”陆小凤没有懂。
　　“就是两种现代的药啦，牛黄解毒片我是因为想到跟你出来难免有危险，正好穿过来背得包里有就顺带拿着。金嗓子喉宝，因为我是演员啦，嗓子很重要啊，这个一直都是随身带的。没想到有这么大用处。对了，你怎么知道你可能中毒了？”
　　陆小凤本来正在想着怎么谢张智尧，可是一听到张智尧的问题，立马觉得他的药能有作用，主要原因是因为自己的及时发现，于是便以一种功劳全是自己的语气说道“因为我是老江湖呗，苏纯把辣用的太厉害，却反倒引起了怀疑。而且在吃饭时，身边的用人绝不多呆。我就八成确定有了问题，果然，晚上真的有点头晕，顺便跟你说了，没有想到你还真有办法。 我也想问你呢，你怎么会认识这里的？”
　　张智尧笑笑“说巧真是巧到家了。我原来在这里逛得时候就觉得很熟悉。那几个晚上跟你学轻功，把这方圆几里都看了一遍，发现跟我去过很多次的旅游景点是一个地方。呵呵想想真不简单呢，居然保存的一模一样啊”
　　陆小凤点点头，现在张智尧说什么，他都不觉得奇怪。估计他的处世不惊就是这么被训练出来的啊。
　　走了半天终于回到了被迷晕的地方，花平依然在草丛里躺着，嘴里还念叨着什么“七少爷，小心。一定要小心啊。”
　　……陆小凤觉得他的生活又一次充满了乌鸦，自己，就那么容易被忽视吗？半天之后，恶狠狠的对着张智尧说道“您要去见花老爹了吧？！”语气中带着一丝嘲讽的语气。
　　张智尧捏捏扇子，怎么把这事儿忘了呢？！

　　第9章

　　其实我一直都是属于夜猫类的家伙。平时上学差不多就是１０点多睡觉。再加上中午被花公子一顿折腾，到了１１点我的精力还是十分的旺盛。虽然这两者之间已经隔了那么久的时间。
　　但花满楼一定是属于早睡早起的好宝宝，记得他第一次在我家睡觉的时间是２１点整。那一晚上，我冲着他紧闭的房门看了近乎１个多小时。２１点睡觉，这时间距离我到底有多远了啊。
　　不知道花满楼是出于内疚还是因为我的一言不发，居然乖乖坐在我身边。不去睡觉。虽然已经哈欠连天。
　　我白了他一眼“困了，为什么不去睡觉？”
　　“因为你还没有睡觉啊。”他把头面向我。
　　“那你昨天怎么就说了一声就去睡觉了？”
　　“因为昨天没有惹你啊。”
　　……
　　我继续开口“你知道当着别人的前打哈欠不礼貌吗？”
　　“知道”他说着，又一次打了个哈欠。
　　“那你怎么打得那么起劲儿？！”
　　“你面前无所谓了。”
　　……因为我好欺负吗？！我心里暗暗想到，忽然间想到了什么。
　　“花满楼，你喜不喜欢杀生？”
　　“不喜欢，一切生命都是生命，即使很微小。也即使他是恶贯满盈的人。生命，总是不容得侵犯的。”他说的很郑重。而我却笑得很阴险
　　“那花公子，面对蚊子你会怎么对待？”
　　花满楼沉默了，然后‘盯’着我，不说话。
　　我暗自觉得好笑“为什么不说话？”
　　他捏了捏扇子“百花楼里几乎没有蚊子，桃花堡里也没有什么。出去的话，因为我走来走去，蚊子也不咬我。”
　　“可是，万一这里有呢？”我换了个姿势，继续好心情的问道。
　　“额”他有些为难“我昨天没有发现啊。”
　　“昨天归昨天，今天归今天啊。没有我可以抓啊”
　　“……”花满楼半天后才说道“必要的时候，还是要打的。”
　　看着他的面部丰富变化，我的心情一下子大好啊“花满楼，我去睡觉了。拜拜”
　　他微笑着点点头，随后伴随着一个大大的哈欠。
　　第二日我起床的时候已经差不多１０点，挠挠脑袋，揉着朦胧的睡眼，走了出去。就看见一个人坐在外面，是花满楼。此时的他已经恢复了现代装。一件简单的白色文化衫，上面有几个大大的英文字母。裤子是一条咖啡色的休闲裤。有几个大大的口袋，和明显的拉链。但并不显得累赘。啧啧，不紧感慨啊。这人长得帅啊，果真穿什么都很好看啊。
　　“你醒了啊。”他的话语里似乎有些不自然，似乎正在努力适应着自己变得很轻的衣服吧。
　　我点点头“是啊，你坐了多久了？”
　　“很久吧，反正你房间有声音响起来的时候我就醒来坐着了。”
　　我微微张大嘴巴，不是吧，他听见的是我手机响，７点半左右有一个打错电话的家伙。摇了摇头，这人与人之间差距咋就那么大呢？我觉得，我睡了近乎１１个小时，还没有睡够呢。
　　他接着说道“也就是说，我从醒来开始，一直饿到现在了。”
　　……那个，这个，我不是有意要饿他的，我对天发誓，但一沾上枕头就不是我说了算了啊。
　　于是急忙转换话题“额，花满楼，为什么不穿短袖呢？这个天长袖也很热啊”
　　他有点尴尬“我实在穿不了长袖。”
　　我微微叹了口气“唉，那算了吧。”便走向洗手间准备挤牙膏。从我会走路会刷牙的时候起，我就喜欢叼着牙刷满屋子跑。仍凭嘴里的牙漠越堆越多。现在也不例外，一手握着牙刷工作，一手打开电视。然后在回客厅坐着，或者进房间拿点吃的。
　　花满楼总算忍不住了“你能安静会吗？就是指，只干一件事。”
　　“不，不能”我含着牙膏沫含含糊糊的说道。
　　他想捏捏扇子，但发现手中根本没东西。于是乎，好脾气的他，选择忍着。
　　丁零桄榔的一通，我的牙总算是刷好了。看了花满楼一眼我说道“花满楼，一会上街去商场买生活用品好不好？”
　　他很乖的点点头表示同意，然后开口道“那是不是意味着早饭中饭又要变成一顿饭了啊？”我朝他鼓鼓掌，还送上一个大大的微笑。哇，他眉头颦眉的样子好帅好可爱啊。
　　大约走了１０几分钟的时间，偶棉来到了一个大商场。幸好偶们这里不是啥大都市，在加上现在这个时间段是老爷爷老太太们来商场乘凉的时间，并没有太多的年轻人。所以，应该来说，花满楼不会引起太多太大的轰动效应。８过，我好像忘了一点，那些老爷爷老太太还是会带着他们可爱的孙子，孙女。他们对于花满楼还是十分了解滴。再加上，人小，这个眼睛，不是一般的尖啊。
　　花满楼在商场里从容的跟着我走着，微微笑。额，这听声辨位我今天算是领教到了。到时我啊，在偌大的商场里转得头晕眼花，并不时指了歪路。当我又一次想右转的时候，花满楼拉住了我。
　　“昊步，那里我们去过了，买牙刷牙膏的时候。”
　　……我满头黑线，苦笑道“是，是吗？呵呵，我方向感不好。”
　　花满楼笑笑“是有点，这好歹也是你家附近的商场吧”
　　……我再次汗倒，给我块豆腐撞死吧“那个，我不逛商场的啊。额，那吃的应该在哪里买啊？”
　　花满楼摇了摇头“我好像闻得到味道吧，跟着我走一下吧！”
　　……我愈发觉得我可以去史鸟。看着他准确无误的转弯，笔直，在转弯，最后稳稳站在食品区。我的心啊。瓦凉瓦凉滴。
　　“你要什么？”我无力问道。
　　“你拿就好。”他淡淡的说道。
　　我又一次晕倒，这话听着像他付钱啊。我随手抓了几包饼干，薯片和一罐木糖醇，想要离开。反正关于花满楼的生活用品加一床薄被都已经买好了，这次出来的目的已经基本达到。
　　忽然耳边传来一个小女娃娃的声音“你看，那个好像是花满楼耶！”
　　旁边的一个男孩子急忙朝我这里看过来“真的啊，就是花满楼啊。”
　　那个小女孩又说道“他旁边的是谁啊？”
　　“是她女儿咯～～。”男孩子胸有成竹的说道。
　　“我们一起去跟花满楼打招呼好不好？”
　　“好”
　　在我没有反应过来怎么回事的时候，已经有两个小盆友抓住了花满楼的手，一边一个。
　　“你是不是花满楼。”两人奶声奶气的开口说道。
　　花满楼不说话，盯着我。
　　“你肯定是花满楼对不对！”哇，现在的小孩不得了啊，还知道搞心理战术啊。
　　花满楼依旧不说话。
　　“你就是花满楼啊。”两人又开口说道。接着便撒开了丫子叫唤到“花满楼，花满楼，花满楼，花满楼……”真可谓是气壮山河啊。
　　这接下来的时间内，两人的叫喊又吸引过来三两个人。一群小鬼叽叽喳喳的围着花满楼“你教我流云飞袖好不好”说着还摆了个姿势。“你好帅啊，抱抱我好不好。”一个小女孩说道，还可怜巴巴的看着花满楼。听了这话，周围的小孩子都大叫“我也要抱，我也要抱啊～～”
　　我站在旁边，无语的看着这一切。或者说我已经干脆被石化了。其实我是被气得。好，小孩子很童真很有趣，闹就闹呗。花满楼你多大的人了啊。居然还蹲下身子，真的抱抱这个，哄哄那个。跟他们打成一片。苍天啊，大地啊，这到底还有没有道理啊。
　　一个小孩子问花满楼“那个小姐姐是谁啊？”
　　一个人插嘴说“是不是她绑架你，我们来救了你。”
　　……我我我我我吐血，花满楼好像还轻声‘嗯’了一下。
　　于是一帮小鬼闪电般冲到我面前，人人一副大义凛然的样子，好像有去无回一般。都瞪着我把我围了一圈，又不知道是谁喊了句“我们要拯救花哥哥。”这句号召的结果就是，对着我大展拳脚。我又不好向对班里同学一样，伸手就捶。弄得手忙脚乱。无意间看到花满楼的样子，这个热血啊，沸腾啊。花满楼表怪我啊。
　　我对着花满楼，喊到“爹，别闹了。”
　　一片寂静，花满楼一下子呆掉了。然后对着我说“我们走吧。”我满意的点点头。随后的撤离可以用风驰电掣来形容。因为在不撤退花满楼估计就要被那几个小孩子给问疯了。
　　耳边隐约传来几个孩子惊天动地的哭声和爷爷奶奶的哄声。小嘴里还含含糊糊的说着“我看见花满楼和他女儿了……”

　　第 10 章

　　陆小凤看了一眼张智尧说道“智尧，我们好像离开了一个晚上加一个上午吧？”
　　张智尧点点头，等待他继续开口
　　“花平就睡到现在？”
　　张智尧还是点点头。他沉默了一会，开口道“陆小凤，我什么都不记得了好不好？”
　　“什么？”陆小凤被他没头没脑冒出来的一句话惊了惊。
　　张智尧继续开口道“我不记得了，花平是谁？你明白了吗？”
　　陆小凤瞪大了眼睛，点了点头，张智尧是想玩失忆啊。不过也不失为一个好办法。
　　张智尧咧开嘴巴笑笑“那就开始吧。”
　　陆小凤走到花平身边，摇了摇他。花平揉揉眼睛，看见陆小凤一个激灵，忙抓住他“陆大侠，我家少爷呢？”陆小凤也不再介意花平的无视自己，指了指张智尧，意思是在那里。
　　花平一下子冲了上去“少爷，你相信我啊。一定要相信我，这也不是我的主意啊。绝对不是的。”
　　张智尧被他摇得够呛“公子，你在说些什么，什么少爷？”听了这话，花平一下子瞪着陆小凤，半天开口道“陆大侠，怎么回事？”
　　陆小凤摸摸干净的嘴唇上边，用异常严肃的声音说道“花满楼，失忆了。”
　　“什么！！！”花平不相信。
　　“真的，我跟花满楼在逃脱的时候，他不当心被一块大石头砸中了脑袋，幸好我推了他一把，石头砸偏了点。但还是晕了过去，你能想象我带着个歇菜的花满楼上蹿下跳的不易和不断击退敌人的艰难吗？”
　　“你的意思是”花平慢慢说“少爷被石头砸得失忆了？”
　　“是啊。”陆小凤继续瞎吹道“我那个着急上火啊，到了客栈给花满楼请大夫，烧药，喂药。诺，这才把他小命保住。”花平似信非信的看了陆小凤一眼。然后对着自家少爷问道“是这样吗？”
　　张智尧挤出了个微笑“我，不记得了。”
　　陆小凤急忙转移话题“花平，马车也在这里，去桃花堡吧”花平嗯了一下，看了少爷一眼。叹了口气。
　　马车上
　　陆小凤的心情很好啊，他很响高歌一曲，但又害怕从车窗外头射进点什么东西。没办法，只好看着张智尧笑。
　　张智尧轻哼了一声，不鸟他。陆小凤很欠揍的开了乌鸦口
　　“我说的不错吧，很符合失忆的条件。”
　　“不错。”张智尧说道“显得我好笨啊。”
　　陆小凤笑笑“不然我不就亏大了吗？”
　　张智尧想想以后欺负他的日子还多得是，现在木必要较真，给了陆小凤一个大大的白眼。
　　颠簸了许久，终于到了桃花堡。张智尧下了马车，一脸诧异地问道“这是哪里？”
　　“少爷这是你家啊！”
　　“我家？”张智尧说的很轻，像是疑问也像是说给自己听。陆小凤在旁边看着，张智尧，算你能装。
　　张智尧犹豫了半天还是进去了，到底巧合没有那么多。此桃花堡非彼桃花堡。花平早就进去禀报。张智尧现在的任务便是装着满脸的好奇，等着花花爹的迎接。果然，不一会儿，就有一个极具威严的老者疾步走了出来。
　　“楼儿～～”来者正是花花滴老爹――花如令。
　　“请问，老者是？”张智尧似乎是满脸的诧异，又似乎想竭力想起些什么。那个表情，逼真啊。
　　“少爷，是老爷啊，老爷你也不记得了吗？”花平又一次在旁边很没有水准的说了一句。
　　“爹？”
　　“楼儿，是爹，是爹啊，你想起来了吗？”
　　张智尧微微摇了摇头，这时候点头不是找死吗。他面露歉意的说道“我叫，花满楼吗？”
　　花如令点点头“陆小凤告诉你的吧？”
　　张智尧点点头“从我醒来，陆兄就在旁边，告诉了我很多。但我真的，没有响起来什么。”
　　听了这话，花如令叹了口气“陆贤侄，能告诉老夫到底发生了什么吗？”
　　陆小凤自豪的点点头，又把在花平面前说的话重复了一遍，就是在郑重了些，严重了些，把自己夸得更大义凛然了些。花如令被忽悠的感动不已，紧握陆小凤的手，半天憋出句“辛苦你了啊。”陆小凤忙说没什么没什么。因为他已经能感到某人的内心世界是何等的生气啊。
　　接下来的时间之内，花平带着这个冒牌的自家少爷在偌大的桃花堡里熟悉情况。张某某边走边在感慨着这花家的地产之大。终于到了一处地方，花平停了下来“少爷这是您的房间，您还记得吗？”
　　张智尧摇了摇头，看见花平失望的神色，忙补充道“不过很熟悉，花平放宽心，一切都会好的。”随即送上了一个足以让人安心的笑容。花平挠挠脑袋，傻乎乎的嗯了一声。
　　大厅之内花如令正在语重心长的找陆小凤谈话。
　　“贤侄，楼儿的失忆只是因为被石头砸中了脑袋吗？”
　　“是啊，花满楼去救路边的一个小孩子，谁知忽然有巨石砸落，花满楼躲闪不及，我又无法自由脱身无奈只能推花兄一把，”陆小凤像模像样的编着。
　　花如令点点头，又叹了一声气，为他可怜的楼儿啊。
　　陆小凤问道“不知花伯父这次叫花满楼有何要事？”
　　花如令听后笑笑“唉，人老多情啊，我是一天不如一天啦。这几个孩子也一天到晚在外头，我就想叫他们回来聚聚。没想到楼儿，唉。”花如令又一次叹了口气。
　　陆小凤赶紧说道“花伯父，您别担心了啊。您看花满楼虽然被砸了，可不也还是个孝顺孩子吗。反正他平时里也活得没心没肺的，不急不急。”
　　花如令扑哧一声笑了出来，没心没肺，倒是第一次有人这样形容他的楼儿。不过细想想还是，有点道理。只要他活得开心就行了，再说，他不也还是个孝顺孩子啊。花如令的心情明显好了许多。笑容也浓了。
　　陆小凤乐了“花伯父，笑了就好。”
　　花如令一愣，随即明白“这孩子……”陆小凤意识到自己算是蒙混过关了，暗暗松了一口气。
　　他回去的时候，顺便去了一趟张智尧的房间，把自己跟花花爹的对话汇报了一翻然后轻描淡写的说了句我走了。正准备离开时，张智尧忽然叫住了他。
　　“陆小凤，你住哪里？”
　　“在真花满楼没回来之前，我一直跟着你，行了吗？”
　　张智尧很是满意的点点头。
　　第二天清晨，张智尧看了看天，估摸着花老爹应该起床了。便准备去请个早安。刚出门米走几步路便看见了花如令。他立马走上去，微微一个鞠躬，毕恭毕敬的说道“爹。”
　　花如令一阵感动“楼儿感觉怎样。”
　　“孩儿很好，只是还没有想起什么。”
　　花如令也不着急“没事，慢慢来就好。让爹好好看看你啊。果真又强壮了不少。”
　　穿越来的尧大扮成孝顺的花满楼跟感慨不已的花如令聊了一个上午。反正不知道的地方就直接说失忆，不认识的人就说记不起。左推又推，到也是顺利过关。并无什么太牵强的话题。
　　几日的逗留后，张智尧他们还是回到了百花楼。不过，那时候，关于花公子失忆的消息已经传遍了大街小巷。连个三岁小娃娃都知道看不见的大哥哥已经不知道自己是谁，他们担心的是那花满楼会不会在给他们好吃的糖糖。但素有的人就有些那啥了
　　百花楼的面前聚满了女人，对，女人。一个个都是浓妆艳抹，每个人都是白眼相对。
　　陆小凤和张智尧当场傻眼。
　　一群女人看见花满楼来到，一下子冲了上去，扯着张智尧的袖子大哭道“满楼，你还记得我吗？”然后，很自然趴倒肩上哭泣。如果是一个人，那张智尧还可以招架，如果是一群人，那这个就不怎么养眼了。浪漫更是无从说起。张智尧的肩膀就这么点大小，也就是说最多只可供两个人哭泣。
　　但是那么多人要一起的话，只好，是张智尧的身上就是哭泣的地方。
　　“满楼，那年我们说好我们要白头偕老的。”
　　“满楼，别信她，你记得你每个月都会来陪我吗？”
　　“你们瞎说，满楼，你明明说过最爱我的。”
　　“满楼，你爱的是我，是不是。”
　　“楼楼，你还记不记得那么月色正好的晚上。”
　　……张智尧已经濒临崩溃，那些人越说越离谱，名字越叫越无语。弄得他是鸡皮疙瘩大起啊，还要接受眼泪的灌溉。唉，为什么失忆也会失忆出那么多的事情呢？看着陆小凤的笑容，张智尧不紧大喊“陆小凤，还不帮我啊。”
　　陆小凤也是无辜的很“怎么帮，不能说，都跟我吧？”
　　……张智尧无语了，于是使出了杀手锏，大声说道“不认识，都不认识。不记得，都不记得、”随即把从陆小凤那里学来的轻功等家伙都用了出来。一下子飞进了百花楼。陆小凤也急忙跟上去。只留下那些女子仰头嚎叫。
　　百花楼
　　“她们在叫下去，我的耳朵都要聋了。”在到达百花楼三个时辰后，张智尧终于开口说道。
　　张智尧看着陆小凤现在的样子很想揍他一顿，但还是理理气，喝口水不理他。
　　但是陆小凤的见好不收还是小有名气滴，凤凰嘴巴又一次开口“嘿，姑娘家为你嗓子都喊破了，您不该表示表示。端个茶送个水什么的？”
　　张智尧喝了口水，淡定的说道“陆小凤，你的胡子保不住了。”
　　一口水从某人的嘴中华丽丽的喷出，用不多的理智从牙缝中挤出了三个字“算……你……狠。”

　　第11章

　　大概过了两三天吧，陆小勇又一次华丽的出现在了我家。这一次的主要目的为花满楼的眼睛。唉，看他明显精力不足的脸色我不紧感慨，这孩子，从来没有和睡觉过不去过。
　　“昊步，我准备好了，花满楼呢？”
　　我摇摇头“不知道，没跟他提过。”
　　陆小勇点点头“那就现在问吧。不过，我到觉得他未必会同意。”
　　我笑了“你以为脑子进水了啊。谁会主动放弃啊？”
　　他鄙夷的看着我“他，是花满楼。”
　　我的老天爷，那眼神，绝对是我看到的，最坚定，最有力的眼神。陆小勇我知道你一直很自信，非常自信，但是也不需要加大力度翻白眼吧。
　　“你们是想问我点什么吗？”一个好听的男生响起“泉勇，你也在啊。”我哥笑嘻嘻的嗯嗯啊啊了几声。花满楼接着问道“有什么比较重要的事情吗？”
　　我和陆小勇一起点点头。我小声问道“花满楼，如果我说，我哥有办法让你恢复光明，你愿意进行手术吗？”
　　他没有回答我，很认真的想着什么。眉头微微紧缩。
　　“成功率很大的。这事一定要征求到本人的同意而已。”我见他不说话，急忙开口继续说道。
　　他露出了一个足以让人很安心的微笑，摇了摇头。
　　我不想理解为拒绝，权当作是安慰我“你不要摇头啊，我不担心你的。”
　　他笑得更加明朗了些“没有，昊步你误会了。我的意思是，谢谢你的好意。我心领了。”
　　“为什么啊”某人已经到了好奇巅峰“你难道不要看见这个世界吗？你不想给你爹一个惊喜吗？你不想看看这个世界在去看看你们大明吗？为什么不啊，有什么不好啊！看看你现在穿什么样的衣服也可以啊！！！”
　　花满楼静静的听我说着。
　　“你怎么不说话啊！”我看着他的样子说道。
　　“你说的有道理啊。”他先礼，准备后兵，刚要开口“但是……”
　　“但是什么啊但是，花花绿绿的不好吗？看看你自己有多帅也不错啊。以后两耳朵两眼睛一起上，你不天下无敌了吗？”某人依然出于兴奋状态。
　　“昊步，其实我觉得……”
　　“你觉得什么啊！！！我觉得吧……”正当我想迎来第三轮时，嘴巴被堵住了，抬头一看是陆小勇。我气鼓鼓的看着他，他到好，也不管我，笑嘻嘻的对着花满楼说道“花公子，你说。这小子刚刚纯属活腻了。”
　　花满楼朝他点点头，表示感谢“其实昊步也是关心，我很感激的。”
　　听花满楼这么一说，我的热血又一次澎湃开来，从陆小勇渐渐放松的大手里，挣扎出来“对啊，花满楼，我就是说吗……”还不等我演说完毕，陆小勇又一次阻止了我“花公子，抱歉抱歉。又打扰到你了。不会在出现了，绝对的。”
　　花满楼再次点点头“昊步你不要激动了……”
　　ｔｎｎｄ，让我不激动这么好的机会他不要，还不让我激动，这有米有天理啊。
　　花满楼继续开口说道“我谢谢你这么关心我，我很感动。其实，有时候失去了的东西虽然美好，但不一定必须要再次得到、我虽然眼盲，但却练就了一副常人难以得到的好听力。因为眼盲，让我比常人更加容易感觉到危险的存在。或许别人眼中的花满楼，因为眼睛而做不到完美。但满楼自己明白，如果当时没有眼盲，别人提及花满楼根本无法联想到完美。”
　　……听了他的话，我似乎觉得我又一次错了。额，好有买块豆腐撞死的感觉。他的神情那么安详，似乎得到了上天的眷顾。原来，他一直都在感谢上苍。唉，我又一次经历了人生的洗礼。我又一次受益匪浅，我又一次热泪盈眶，我又一次……老师布置文吧，名字就叫――我又一次……。我现在是如此的感慨啊。
　　忽然耳边响起了掌声，是陆小勇“呵呵，花满楼好佩服你啊。我尊重你的决定。不过你要事改了主意，还可以找我的。”
　　花满楼点点头。
　　我正准备开口赞叹一下花满楼的精神，张嘴吸气，忽然嘴巴又被牢牢堵住。“幸好堵住了，不要这人又要开机关枪了。”
　　我晕死，哥你误会了啊。我拍拍他的手，意思是让他拿开手。他摇摇头，还按的更紧。我张大眼睛瞪着他。心里骂了他一千八百遍，陆小凤你的手很脏的啊！！！
　　“放……手……”好不容易憋出了两个字。却看到陆小勇似拨浪鼓般的摇头。我用手指指指我。在摇摇头，意思就是我不那样说话了。他犹豫了半天，总算是把他的咸鸡爪拿开来。本来还想说上几句，到了嘴边又不晓得该感慨些什么东东。犹犹豫豫了半天，算是应付的说了句“随便你呗。”便没有了下文。
　　他微微吐了口气，微笑道“我还以为你会吼上半天呢？”
　　我一掳头发，白了陆小勇一眼“浪费口水。”瞥见他那眼神，唉，那叫一个无辜啊，不过，我真舍不得白花满楼的说。想想。不希望这沉闷的氛围继续下去，便问道“陆小勇，电脑带了没有。”他点了点头，又问我“你，现在要用？”我点点脑袋。他接着问我“不先干点其他事情？”我摇摇头。他继续问道“你没有觉得身上哪儿有点不舒服吗？”我还是摇头，这人今天怎么这么烦“喂，陆小勇，干什么啊，我憋得好几天没有上网呢！快，给，我。”陆小勇一脸无奈的看着我。
　　耳边一个大气的声音传来“昊步，其实我们还没有吃饭。”
　　……又忘了吗？！
　　酒足饭饱后，我开开电脑准备去尧吧报个到，哎呀，好久没有露面了，肯定都想死我了。电脑开机的时候，我一直都在想象着我的报道帖会有着怎么样的火爆程度。哎呀，轻车熟路的打开百度，在打张智尧，继而按贴吧。啊，一切都是如此的熟悉，如此的久违啊。正准备大吼一声我回来了的时候。一个帖子出现在我眼前。主要是关于询问尧大的踪迹的。这丫的，果然没有了踪影。估摸着是“搜”一声糊里糊涂去大明当花满楼了。哈，看看别人的猜测，我的妈啊，还有说去坐着火箭去火星的。哎呀呀，看来还是我的推测最有权威性，最有可信度啊。
　　我在这里尽情遨游时，面部表情的变化自然是特别丰富啊。不过没有注意到旁边的两个人。都有点不知所措的对着我。抬头看了一眼花满楼，哇咔咔，贼想在贴吧里大喊一声花！满！楼！在！我！家！ 还不得把她们一个个雷到天上，羡慕到七舅老爷家～～
　　“哈哈哈～～”终于忍不住，很没有风度的笑了出来。瞟了眼陆小勇，哎呀呀就知道你猜不出来……

　　第12章

　　话说最近的百花楼很是热闹啊，先前提到的众多女子先不说。光是江湖人士就已经挤了例外三层。咳咳，女子是为了自己的终生大事。而行走江湖的众人，听说花满楼与陆小凤现在的出行都是靠着自己的功夫进出。于是。便想趁机好好看个够。琢磨出个一招半式的，让自己在这个叫江湖的大社会中，让众人惊艳一把。
　　商人是精明的，发现商机的眼睛是雪亮的。在这个大好的形势下，小贩们都把自己个儿的摊摆到了有百花楼的那条路上。于是乎，某位仁兄或者小姐想要寻找花满楼。不用问人，不用怕迷路。顺着摊位走下去，累了买只烤鸡腿，渴了买杯凉茶。很是惬意啊。
　　不过，有人欢喜，有人愁。百花楼里的两位帅哥都不能算是很愉快。陆小凤很想在出去时，一去不复返。但摸摸光溜溜的嘴唇 ，总还是乖乖跟在张智尧的身边。
　　“智尧，你说你为什么一次次出去却还要回来呢？跑了不行吗？”陆小凤问道。
　　张智尧摇摇头“不行，因为我很善良。”
　　“……”陆小凤“有关系吗？”
　　“有啊！”张智尧说道“你看，有那么多的商贩，如果我走了。他们找不到我，就会少很多声音，也就是少赚很多的钱。如果找到我，还得浩浩荡荡的搬地方。我实在不忍心啊。”
　　“哼哼”陆小凤冷笑了两下“那张大帅哥，你打算怎么办呢？善良又大方的您，是不是真打算在这里娶１０个８个老婆然后带回去呢？”
　　“好啊。”张智尧给了个雷死人不偿命的回答“不过，尧亲不同意啊。”
　　“啊？”陆小凤没有明白“尧亲？你老婆？这名字和你真密切啊。咳咳，听你说的啊，你们那里这能娶一个。那你带回去一堆的话，你老婆岂不是……”陆小凤的嘴巴一点点在扩大微笑幅度。
　　“哪里啊～～”张智尧给了他一个白眼，算是对他知识浅薄的鄙视“尧亲，是我的支持者们。我这么久都音讯全无，她们肯定都说我又去火星了。”
　　“唉，你能不能考虑到我这个人啊。”陆小凤又一次陷入了迷茫之中“火星又是什么啊，跟火云霹雳弹有关系吗？”
　　“有什么有啊。跟你没有办法说清楚了，没有办法啊。”顿了段“陆小凤先生，我发现我跟您的代沟越来越厉害了。”果然，陆小凤的脸一下子变得有点黑。
　　酝酿了半天情绪，陆小凤才开口“那就说说你的宝贝尧亲们和你那次说的尧吧好了。”
　　张智尧赞许的点点头“好啊，跟外人我很少说起的哦……”正欲继续，却一下子被打断了。
　　“那你为什么告诉我呢？”
　　“看你被我欺负的太惨了呗。”智尧同学的回答是那么的理所应当，那双眼睛看着陆小凤，在露出一个十分温馨的笑容。静静的欣赏陆小凤面部肌肉下的抽搐。
　　“那我继续说了啊”张智尧开口说“其实尧吧之所以有趣是因为所有的尧迷。”
　　“介绍些有个性的好了。”陆小凤道。
　　“嗯”张智尧点点头“有个人啊，特别喜欢写些小笑话什么的。其实一点都不好笑。但她还以为很很好笑。老是‘哈哈哈’的留言。然后大家跟着她一起‘哈哈哈’。”
　　“……”陆小凤汗“确实是自娱自乐的好方法啊。那你一般都怎么样啊？”
　　“实话实说呗。”张智尧说道。
　　“那她什么反应呢？”
　　“继续‘哈哈哈’，很高兴。”
　　“……”陆小凤一下子觉得张智尧的爱开玩笑跟他的支持者有很大的关系啊“还有什么？”
　　“还有一个老爷。”
　　“老爷？什么意思？”
　　“老是喜欢自称老爷的一个人”张智尧笑笑“老是跟我比帅。见人就说‘我比张智尧帅’其实大家都觉得我比她帅多了。”
　　“……”陆小凤再次黑线“他是个男的吧。”
　　“女的。”
　　“呵呵，呵呵”陆小凤不算笑的笑了两下“很有个性的女孩子啊。”
　　“是啊，太有个性了。”张智尧猛点头“在吧里老是说自己是男的，其实都知道她是女孩子。也以为大家都很‘怕’她，其实一个个都敢当面‘欺负’她。”想了想，张智尧补充道‘很多都打引号的啊，当然性别除外。”
　　陆小凤点头，他似乎想起了什么“她住在哪里？”
　　张智尧立刻白了他一眼“干什么啊！她在京城 啊。”
　　陆小凤点点头“就是随便问问啊。有缘分见见她。看看我帅还是她帅。”
　　“扑哧”张智尧笑了出来“你在活几百年后去见她好了。我来介绍。”
　　“……”陆小凤再次无语，咋又忘了这家伙是穿过来的呢？！想了想，又问道“我有支持者吗？在你们那里。”
　　“有啊！”张智尧的心情很不错“老古笔下的英雄啊。怎么会没有人支持呢？哎呀呀，想当年看你的时候，我都没有想到能见你一面。还能这么欺负你啊。”
　　“什么啊！”陆小凤不懂“什么老古，怎么又来了。你第一次来得时候也有说过啊……”正当陆小凤准备长篇大问时，一声“陆小鸡，小爷来也。”
　　……这次冒汗的张智尧，陆小凤的外号还真是陆小鸡啊。刚开始叫，只是猜得啊。
　　“哎呀，花满楼，哦不，是张智尧也在啊。”来者正是司空摘星，笑得那个灿烂啊。似乎有了什么大宝贝似的。
　　“猴精，干什么啊。是不是又发现了什么超值宝贝。想偷啊。”
　　“那是”说起宝贝司空摘星的眼睛立马比原来更加有神彩“哎呀，我们叫做借来玩玩，就是玩玩而已拉，还要还的。”司空摘星又看了一眼张智尧说道“唉，张智尧，听说你稀里糊涂来，准备体验生活？”
　　“嗯”张智尧点点头。
　　“陆小凤的轻功学会了，还学得很不错？”
　　“还好，能勉强跟上。”真是谦虚的好宝宝啊。
　　“行，那小爷今晚带你去偷东西，你去不去？”
　　“啊！”这个张智尧觉得此时是他跟不上思维“偷 东西 啊。”
　　“惊讶什么啊”司空摘星满不在乎的说道“这有什么啊。没有人勉强你去。陆小鸡你去不去。很好玩的。”
　　陆小凤有点诧异“你这猴精一直都是单枪匹马，这次怎么……有点不太对哦。”
　　“情况有变呗。你就说去不去吧？”
　　“去。”陆小凤笑得一脸灿烂。
　　“去”一个回答有点不符合时间的穿过来“谁说我不去。”
　　陆小凤看着张智尧笑笑“不怕了？”
　　“怕什么，反正到时候我穿回去了。谁管得着我？”张智尧又看了看司空摘星“再说了，司空说，只是借来玩玩而已啊。”
　　三人意见一致后，便开始准备。不过，陆小凤还是在心里默默道“可怜的花满楼，给张智尧也在那里，也多捅两个娄子吧……”

　　第 13 章

　　近来的温度节节升高，正好也就是让花公子认识一下现代科技的厉害――空调。
　　“花满楼，热吗？”站在空调的风口，我得意洋洋的问着。
　　“不，很凉快。”他也老老实实回答着我“确实舒服很多。”
　　“你在百花楼，一般热了会怎么样。”我继续问道。
　　“睡觉”他想也不想就回答了我。
　　倒是让我出了冷了一把“开玩笑呢吧”
　　那家伙也很是老实轻声恩了一声，算是回答。 我估摸着有着花公子的冷笑话功力，夏天应该不是什么问题。
　　“昊布”他忽然间叫了我一声。
　　“恩？”我转头看着他，这人是不是有什么事情，一般这么 额这么亲切的叫我，都是有了啥小要求。
　　“我想吃点东西。”
　　“冰箱里有啊，你从来没有不好意思过啊。”
　　“不是，不是”花公子急忙解释“我想吃点平时不太吃的东西，特别点的。最好是烫的。”
　　……大夏天的，我哪儿给你整什么重口味的，烫的东西啊。“你怎么好端端的想出汗啊。”我不解道。
　　“是陆小凤说的，他曾经在热天，一边吃饭一边流汗。而且食物又麻又辣。说是感觉很好啊。”
　　……我又一次被雷到了，这个，陆小凤还真是不同凡响啊。不过对于花公子提出的要求咱还是认真考虑了一下，要又麻又辣的，还得吃烫的。这个想来想去也就一个东西了。不过，在夏天吃……
　　“花满楼”我开口道“额，你确定要吃出一身汗吗？”
　　他也很坚定的点了点头。
　　“好”我一拍桌子，豁然起身“去吃麻辣烫。”
　　话说，我家楼下就有一家，卫生也不错，关键的关键是，不会再像上次一样被群小屁孩围得水泄不通的。转身，准备看看花满楼准备的怎样。忽然间……
　　“花满楼，我说你，真的要穿长袖吗？”拜托啊，三十七八的温度，他穿着不热，我爱着也热啊。
　　他很纯真的摇摇头，接着开口道“其实，我很想让你也换上长袖的。”吐血，算了吧，要是真那样，我真的可以用来榨油了。
　　夏天，还是盛夏。显然老板看见我们这两个客人很是意外啊。亲自带着我们走到食品前面。其实也就几步路而已。况且一眼都能看见。原先我和同学去吃麻辣烫。都是只挑荤的。看见别的客人拿着什么青菜，萝卜。总喜欢暗暗嘀咕着什么‘兔子’ ‘骆驼’啥的。无奈，带着个饮食规律的花满楼，只能加入‘食草’大队中。
　　挑好东西，付钱时。我发现那老板总是喜欢瞟上花满楼两眼。终于他忍不住，问我道“小姑娘，你爸，啊不，你哥，啊不，那个你亲人长的很眼熟啊……”
　　“呵呵呵呵”我一连串的笑笑，被认出来了吗“是啊，都这么说啊，其实不是啦。他是，是我哥哥。很有明星像吧。”
　　那老板连连点头。
　　暗地里松了口气，好险。
　　看着饭桌上的花满楼，果然是满头大汗啊。我也擦擦头上的‘油’，顺便用力吸吸鼻涕。这这这真的蛮爽的耶。
　　“昊布”花满楼停下进食，叫我。
　　“又咋了。”我又猛吸了一口粉丝，含糊不清的说道“要是还不爽，下次带你吃火锅。还能保持你的好形象哩。”
　　“不是，不是”某人慌忙辩解“那个，你把纸巾全都放你那里了。”
　　……一阵冷风吹过。
　　“下次还想吃吗？”我盯着只剩下汤的碗问道。
　　他摇摇头。
　　“不好吃吗？”
　　“不是”某人呼出了一口气“很好吃，但是一次体验就够了，真的很热。”
　　咳咳，果然是这样啊，我估计花某人的衣服都能够挤出水来了。
　　再次进入家门，我终于知道，自己那个不关空调的决定有多少正确。又一次感觉到了夏日的清凉啊。坐了一会，我闲着无事，便找某人聊天。
　　“花满楼，你说，张智尧去当了你，会不会给你抹黑呢？”
　　“恩？”他不解“什么意思？”
　　“嘻嘻，尧大很能闹腾的，到时候在碰到司空摘星，陆小凤这些人，不把那里折腾个底朝天”
　　花满楼思考了一会儿，觉得有道理连连点头“不过，无所谓了。”
　　“为什么？”
　　“反正，总会好的。”
　　……又是一阵风吹过，好冷……
　　过了好久，我去厨房转了一圈，发现面包啥的都没有了。又要进行采购才行。
　　“花满楼，家里等我，我去买面包。”
　　“反正今天都出了那么多汗了，不差带上我了吧。”
　　……我不想被继续围攻啊。“你得不捣乱才行啊。”
　　他很乖的点点头。
　　我是好心肠一直是很有名气的，果然，犹豫的点了头。
　　超市中
　　在各大食品柜中转悠，动不动抓包薯片，或者拎包咖啡，奶茶啥的。
　　“昊布，有甜点什么的吗？”他忽然我。
　　我想了想，回答道“绿豆糕，红豆糕啥的行不。”
　　他点点头。
　　还没有走两步路呢，就听见耳边传来‘抓小偷’‘抓小偷’的声音。顿时一股风从身边掠过。
　　说时迟那时快啊，花满楼一个飞身，飞到小偷前边。又是唰唰几招，就把那小子打趴了。好家伙，真厉害。虽然是好事，但是，花满楼，你到底有没有考虑到过在大庭广众之下，飞檐走壁的后果。
　　“那小伙子会飞啊……”
　　“刚刚使得好像是功夫啊。”
　　“这人不会真是会飞啊”
　　“他身边的小姑娘是谁啊？”
　　“他们是不是就是神仙啊，我前几天看天龙八部，里面的什么天山童姥，都几千岁了啊，就跟那小姑娘一样年轻。”
　　……讨论声此起彼伏，甚至猜测我跟花满楼练就了传授中得不老神功。
　　忽然耳边传来“我咋觉得这小伙子长的这么像电视里的花满楼呢？”
　　哇靠，不好不好被发现了，于是不管三七二十一，拉起花满楼就打算拉着跑。猛然间，想起了什么，接着，高声呼喊“有人拍照了米”
　　接着众人一副大梦初醒的样子，纷纷打算从裤兜里掏手机。
　　很好很好，没有证据，接着大喊“谁敢拍照，就吃了谁啊。你见过神仙的样子外露的吗？”趁着众人发愣之际。拉着某人逃之夭夭。
　　一边逃一边暗自含倒霉，明天肯定要上头版头条了。以后再也不带花满楼来超市等闹事地区了。受不了，真受不了。
　　到了收银台，我正准备付账，花公子忽然又叫住了我
　　“昊布，能不能把钱给我，我来结账。”
　　“为什么？”
　　“因为那样会自然许多、”
　　……为什么夏天的冷风会这么多……

　　第14章

　　按照21世纪的标准，尧大同学的年龄肯定还是属于那种风华正茂，前途一片光明的祖国大好单身青年类型。不过，叹气的说，他是花满楼，至少现在还是。况且在那里，男人还有权享受所谓齐人之福。于是乎，花满楼，作为一个要钱财有钱财，说人才是人才的公子哥儿。还潇潇洒洒保持着单身贵族的大龄“少年”。还是比较让家长头痛的。
　　因为谎称失忆的原因，百花楼内最常来的一位熟人便是花如令。每次来讲的话题是上天入地，但最后总还是归于一个主题――楼儿，你到底什么时候成家？！
　　这个着实让张智尧非常的头痛啊。譬如说啊，如果他张智尧在那里娶了老婆，那如果哪天莫名其妙的回去了。一家老小咋办？犯相思病了怎么办？更可怕的是，家里的那位骂他负心汉怎么办？还有真的花满楼替他背了这个大黑锅，怎么办？如此种种让天塌下来也当被盖的某人，不由皱起了眉头来。
　　俗话说的好，三十六计走为上策。可是，按现在的情况得稍稍变迁一下，宁拖3分不抢一秒。
　　然后心里各自盘算着的“花家父子”便会来得以下几句无营养对话。
　　“楼儿，你也不小了，是该成家了啊。”
　　“多谢爹关心，可这缘分真的没有到。”
　　“要不要爹帮你介绍一下？或者找你的姑姑婶婶们，她们也很是关心啊！”
　　……张智尧顿时觉得满身的鸡皮疙瘩都起来了，脑海中也不免出现关于啥‘超级女声’等一系列的海选活动。
　　赶紧一百八十度摇头“爹，不用，孩儿会照顾自己的。”
　　“唉”花如令轻轻叹了口气“可你的姑姑婶婶们真的挺关心的。楼儿，赶紧的”
　　张智尧一下子觉得眼前的人，怎么也有点小蚂蚁的感觉。
　　其实前面应该有提到过，就是由于花满楼同学失忆的问题，导致百花楼门口出现了很多女同学。虽然随着时间问题也慢慢减少，不过，花家七少的老爹想找儿媳妇的事情还是很快又一次风靡了江湖。然后，就不用多讲了。张智尧，陆小凤又一次可以不用出门，不用动手就可以准时吃到古代便当。某只没心没肺的小鸡和某只没事就爱调侃的猴子，总是会非常惬意的享受着这些食物。还动不动喝个小酒，猜个小拳啥的。有时候太无聊了，就一起捏着嗓子，小唱两句。看看究竟是谁的威力大，不知道是不是心里原因，张智尧总觉得百花楼的花，死的特别快……耳边又一次传来狼嚎，又是一片嫩叶掉地，张智尧对着天空，暗暗呼叫“花兄，不怪我啊！”
　　回过神来，张智尧对着桌子对100加en次叹气，这菜吃还是不吃呢？！看着身边吃的贼欢的两人，肚子的空虚感又一次上来了。深呼一口气，想要保持冷静。陆小凤却幽幽飘来一句“无论有啥事，花满楼回来都会负责的。”
　　……最后一道心理防线被打破，不吃白不吃，回不回得去还是个问题呢？！齐齐筷子，开动。
　　正当三人抢食抢的不可开交之时，张智尧噗嗤一声笑了出来。
　　“干吗？！”
　　“干吗？！”
　　另外两人同时露出了危险的眼神加威胁的话语。
　　尧大到也淡定的很，又露出个桃花笑“想起你们上次的王府之行呗。”话音刚落，某只猴子就跳了起来。
　　“别给小爷在提这事儿，说说就来气。我说什么稀罕玩意呢，搞这么隆重，还派了六扇门的来，说什么这是比自己生命还重要的东西。结果呢，结果呢！一个上了9把锁的盒子里，只装了一把还有蚯蚓爬的臭泥。”
　　陆小凤挑挑眉毛“说明人家热爱家乡。多么令人感动啊。”
　　“哼”司空摘星不屑道“当时小鸡的眼珠子不也快要掉下来了啊。”
　　顿时空气里的气氛显得相当诡异，忽然间，一阵爽朗的声音传来“稍安勿躁，稍安勿躁。”不是看戏看得正欢的尧大是谁。
　　“还有你啊”一听这话，两人的心又成一颗了。“大晚上的去当贼，还穿件月白色的。就怕别人看不见你呢！还一路上神闲气定，人家问你干啥的。你倒好，说是打酱油。你怎么不来点老陈醋得劲儿。”
　　张智尧眨巴眨巴眼睛“你能在花满楼这里找到夜行服吗？”
　　天上一只乌鸦飞过，小鸡和猴子同时看天，花满楼有过不那么显眼的衣服吗？！

　　第15章

　　虽然双休日比上学舒服，寒假比双休日舒服，暑假比寒假舒服。但无论是那一条，总有一条是不变的真理－在不同的频率下，背着大小，分量不同的书包上学堂。于是乎，在每个假日的末尾，某人都会埋头在房间对着作业苦干。顺带小小抱怨一下被荒废在party，游戏，白日梦的时间。
　　这个暑假的太阳，依然从东方升起，所以不可能迎来奇迹。
　　更何况，还来个花公子，24个小时。除去吃喝拉撒睡，剩下的那点时间逗他都不够，更何况去面对那满口的之乎者也，神啊，杀了我吧。
　　终于，离返校日还有3天，我在也不能继续忽视学习的重要性。打开沉寂很久的语文书，张嘴就背“天时不如地利，地利不如人和。什么什么之城，什么什么之郭……”
　　“三里之城，七里之郭，环而攻之而不胜。”一个欠扁的声音响起，带着春风般的笑容。然后又很欠扁的说“我很小就会了。”
　　我真叫做是恨得牙痒痒，瞪着花满楼“啥意思”
　　“要学就好好学，要背就得好好背。这对于修身，治国都有很大的帮助。万不是用你这态度去看的。”难得，花公子脸上带着严肃。哈，蛮严重啊。花满楼见我不说话，又说道“再背，我听着。”
　　乌鸦飞过，卷起阵阵凉风。挤出句话来“I hate you。”正是我唯一一种可以教训花满楼，却不用带头来被他教训的方法。也只有在这时候我才会觉得，自己的英语到底有多么贫乏，你说我早些个咋就不知道好好学习呢？！
　　不过仇恨归仇恨，东西还得背。本想仗着花公子的眼疾，来个浑水摸鱼。打点小抄或是悄悄翻书。反正语文考试也没少这么干。可随后我才真正领悟到花满楼的耳朵究竟有多么好。
　　“其实昊步，我听得出你在翻书。”
　　“其实昊步，我听得出写字笔画。”
　　“其实昊步，我听得清含糊不清，你背错了。”
　　……
　　最后以，昊步同学第一次如此流利，如此独C立C的背出了有史以来的第一篇文言文。撒花，鼓掌，花满楼我恨你……内牛。
　　时光飞逝，岁月如梭。一天的清晨因为要返校而显得如此滴不美好。因为考虑到花满楼的伙食问题，决定带他去学校然后扔在附近小旅馆的钟点房里。咳咳，想歪的通通给我站墙角面壁去。
　　公交车上
　　也说不出是不是幸运，虽然没有一个坐着的地方，但是能有一个安安稳稳站着的地方。你不来我不往，也是风平浪静。8过，有时候有的人就是可以整出点事情来。公交车在到达一战后，迎来了一位摩登女郎，高跟鞋踩得叭叭直响。车子已经启动，那人还在皮包里找零钱。忽的一个急刹车。由于惯性，我一下子往前冲，不小心踩了那女郎的脚，吐吐舌头我赶紧说对不起，那人却不依不饶，双手叉腰，一脸霸气。
　　“你有病啊！”
　　别我看平时一脸正义英雄相，其实早躲花满楼背后去了。
　　只见花公子摇了摇头，淡定的回到“你能知治吗？”
　　该女继续厚道“你神经病吧。”
　　花满楼还是面无表情道“你有药吗？”
　　其实当时我并没有觉得太好笑，可是周围震耳欲聋的笑声还是让我再一次怀疑起面前这个花满楼的真实面目。直到下了公交车，我还是看着他的面孔，一脸惊讶。
　　“好了，昊步，我知道刚刚有点过了。”
　　……他现在居然是一脸委屈样，好像犯了什么天大的错误一般，就差那些卡通人物里的对手指了。花满楼，你能告诉我，你是什么做的吗？！胡思乱想之极，忽然想问点什么。
　　“花满楼，你，额，怎么知道神经病是那个不太好的词呢？！”
　　“哦，我原来听你说过。”
　　花满楼的这话，让走在前面的我陡的身形一振，一个局促，差点与大地来了个亲密无间的kiss。花满楼，以后谁说你善良大度，我就跟谁信。都被你那好外表给迷惑了啊。内牛，内牛……
　　又一次，听那久违了的班主任在耳边叽叽喳喳，不禁对着苍天欲哭无泪。老师，您都列举到班级公约59条了。以后要是不做作业被罚抄班级公约，岂不是要写到手软为止？！omg，第n加1次在心里默叹。看看铅笔盒，唉，好像都笔都不够了喵。
　　终于迎来了悦耳的打铃声，也就是这时候才会那声音究竟有多么的亲切。
　　飞一般冲出教室，飞一般领会了花某人。摸摸肚子，嗯，很好。吃饭。
　　8过，看到飞过来的范某人，偶也就再也淡定不了了，赶紧把花满楼扯一边儿去。
　　“昊步，昊步，那人好眼熟啊。是不是哪个明星啊！”
　　“去去去，什么什么明星。就我们这国际影响力。他是我哥哥，额，很帅吧！”
　　“哦～～你叔叔啊，很眼熟啊。有明星像。”她上上下下打量着花满楼，然后很突然的扑倒花满楼身上“哥，给个联系电话吧。我叫范吴萍，是昊步的同学，那个万一哪天昊步兽性大发啊，对你图谋不轨啊，都可以打电话给我。我坐着火箭来救你。”
　　“你给我滚一边去。”一脚踢上范某人的pp，咬牙切齿状“你在不消失给我试试……”
　　看到一脸不舍的同学渐渐远去，很满意的点点头。耶？对了，她最后在花满楼耳边说了什么？！――“昊步在学校里是很喜欢tx小男生的。”
　　刚忍下的火气又蹭的冒上来“你丫的给我回来，再给老子说一遍看看。那是我哥好不好，你那乱七八糟的脑子都想了些什么乱七八糟的事情啊！明儿你不想活了是吧！”不顾形象，两手叉腰，对着跑过几条街的范吴萍大骂道。引得众人频频侧目。某酱油男走过，幽幽道“捍女……”
　　无数只乌鸦飞过，拜托，偶们完全就是一个乖宝宝好不好。
　　正顺气儿呢，花某人又来找揍了。
　　“其实，她说的有点道理。”
　　“什么？！”我的声音又一次高了8度。
　　“我是说，我觉得我有危险了”
　　……看着憋笑到内伤的花公子再一次对天长叹，欲哭无泪。
　　在快餐店里，连接不爽。让里面的餐具接连杯具。倒是花满楼一脸的得意。我鼻子里哼了一声，以示不满。这一哼又又让我哼了一声冷汗。范某人又一次出现在门口。她先朝里面无声息的望了望，很好很好。我盯着她看，她也看见了我。然后也笑了。接着一路快跑，嘴里吼着“昊步，我想起他长得像谁了。”哇噻，吸引目光无数耶～～我也是华丽丽的把嘴里的东西喷了个一干二净。对面的花满楼早就拽着个盘子跑别桌去吃饭了。在消失之前还在我面前放了张餐巾纸。 好冷……
　　费了九牛二虎之力，跟同学解释那是我们在玩cos.那人cos花满楼。现在已经去准备了。看着她一脸疑惑样，我也觉得好像这话说的够扯蛋。万幸万幸，她还是离开了。摸摸自己额头，果然是大热天，这汗一把一把的。
　　折腾了一天，傍晚和花满楼坐在沙发上休息。天南海北的聊着，阿猫阿狗的说着。
　　募得问了一个想了很久的问题。“花满楼，我说你还会回去吧！”
　　他楞了楞，然后笑了，轻轻点了点头，不带一点犹豫。
　　“这儿不好吗？没想过留下来？”
　　“这很好。你很好，你的哥哥也很好，你的同学也都很有趣。但我终究还是花满楼。我终究得继续去挑属于花满楼的担子！”
　　“可如果回不去呢？”
　　“其实昊步，在来这里前我曾经有一段时间里有一种很奇怪的胸闷。现在这种感觉又回来了，并且越来越明显。”
　　“你是说，你可能就快要回去了.”
　　他用沉默来进行肯定回答。
　　电视里开始播放着那些雷的通天的狗血泡沫剧。良久，我对着花满楼笑笑“我作业还米赶完呢！先撤了哈！”

　　第16章

　　当陆小凤进入房间的时候，他看到的一幕便是张智尧捂着胸口看着天空。他从来都没有看到过那只比猴子还猴子的同学居然可以自己一个人安安静静丶坐着沉思。他稍微想了想，毕竟也是不小的人了，说话得有分寸。于是张口道“呦，这单相思着哪个小情人呢？这么出神。”一只杯子飞来。额？！他又说错话了吗！
　　“我又开始胸闷了。”忽然张智尧没头没脑的来了一句。陆小凤不懂，双手叉腰“我完全不懂你在说什么？”
　　“在我来之前有的胸闷，现在越来越厉害了。”张智尧继续解说。
　　此时的陆小凤，已经坐了下来，虽是嬉笑神情却也有几分严肃“你要回去了？”
　　张智尧不说话，只是点点头。空气中蔓延着一股沉重的气味。尧大笑了“你说是花满楼好，还是张智尧好。”
　　陆小凤乐了“我在想，好不容易可以不用觉得跟花满楼在一起自己不是混丶蛋了。结果，唉？”
　　“什么意思？什么叫跟我在一起你不混丶蛋？”这是疑问句，但谁能解释一下尧大的青经为何鼓鼓的，那个咬着后槽牙说话，有必要不？！
　　“因为你更混丶蛋呗。”不知是没看见还是故意无视，陆小凤仍然很大胆子的说着。
　　张智尧听后没有发火却笑了“因为我永远是张智尧。”
　　尽管他们有这么像，尽管曾经扮演过他，尽管一切的一切是那么的机缘巧合，但至少，他们还是相对的个体。生活在不同的社会，时代，背景之下。他做不了花满楼，只能无限接近花满楼。可这一切对于张智尧来说都是一种饭后的玩笑罢了。没有任何可以说的原因或者理由。也许仅仅是，他叫张智尧。
　　“如果我回去了，你会不会很怀念我啊。”
　　“不会”陆小凤顿了顿“但我永远会记得你的怪叫。”
　　“错，是李小龙的。”
　　“好的，一条龙的。”
　　正当对话朝无营养话发展的时候，陆小凤很严肃很淡定的说道“我要教一点东西，也不算你白来一趟。”
　　“什么？”某人也不算是很好奇的问，等了半天米有回答也不着急，自顾自泡了杯茶，准备好好等上一番。哪知道他这动作不做还好，这一来就把陆小凤吓了一跳以为是什么暴风雨的前兆。
　　陆小凤立马一拍桌子，大叫道“我要带你去万春楼。”
　　噗，近半杯的茶从张智尧嘴里喷出来，正准备稳一稳情绪，喝下一口时，陆小凤接下来的这句话把剩下的茶也倒的一干二净了。
　　“我要教会你怎么做男人。”
　　……无数只乌鸦打着酱油飞过。
　　张智尧简直无法想象自己竟然如此，额，身临其境的进入某一个场景内。感受着古代的胭脂究竟有那么味儿大。陆小凤那厮还在那里实施着所谓的男人魅力。
　　镜头回放：
　　陆小凤满脸憧憬，对着某个在他眼里是感情小白滴某人道“如果，你要追一个人，那么一定要遵守3个原则。第一，浪。” 张智尧扶额。 陆小凤继续道“什么意思呢？其实吧就是要有那种浪子的沧桑感。不拘小节。譬如说吧，又一姑娘问你，你叫啥名。尽管你心里乐得开花，但也得有一种不屑的感觉，看着啊就这样”说着做了个样子“然后用那种很忧伤的语气说，四海为家。”
　　“哈哈哈”尧大很不给面子的狂笑“这不无厘头吗？”
　　陆小凤刚刚酝酿好的情绪一下子米有了，白了眼张智尧“不懂就别乱说，这叫引起对方关注。”然后又继续道“第二招，爽。” 张智尧厥倒陆小凤道“其实就是花钱大发，钱包就是鼓得出去空得回来，宁愿自己不吃饭，也不能让自己钱包不厚实。人拉你去买东西，得专挑贵的好的买，把姑娘喜欢的天花乱坠，你就可以申请表白了”
　　张智尧擦了擦脸，心里暗道“陆小凤，你不会就是这样成功的吧，你耍我的，你耍我的。”
　　陆小凤依然忘情道，“最后最关键的，就是挡。什么是挡呢，就是什么活都干，还干的很沧桑。你看我用了这么多次沧桑，这词很重要。比如说你擦个桌子吧。都得神情凝望，在来点别人不懂的话语。”
　　咳咳，回归正题。张智尧终于发现现实与古龙大叔的小说还是有那么些个差距。这个，叫陆小凤的家伙应该在人际交往上或者说讨姑娘欢心上没有那个有经验的。来到万春楼，先是文不对题的答着话，再是争先恐后的干着活，愣是抢一姑娘的手绢说是帮忙擦桌子。结果当场给人撂了两耳光。也对，上好的丝绸，都是用来擦擦小嘴，挥挥小手的。不到关键时刻绝不显示出来自己的矫情。可天晓得，就让陆小凤抓来擦桌子了。拜托啊，人姑娘本意是桌子脏了，你个没脑子的。
　　张智尧在一旁白戏看得那叫一个欢乐啊。忽然，一阵心悸掠过，只是一瞬。很快万春楼的大老板擦着胭脂水粉很哈皮的走进张智尧，又一次用起了小手绢――“呦，花公子啊，上一回你说没就没了。啊不对，是一下子就不见了，可吓死我了。不带您这么捉弄人的啊！这次是不是想好好放松一下？我们这儿的姑娘啊……”那人正准备说下去，却发现面前早米了人。咳咳，不是又飞了，只是尧大换了张桌子坐着而已。
　　可这位子一换，那种胸闷又一次出现，越发明显起来，一人声音响起“花公子，你怎么又坐回去了呀，上次就在这里消失的！”此话一说，张智尧慢慢觉得自己的意识开始消失，道“陆小凤，可能要说再见了。”
　　陆小凤楞了楞，也不管张智尧看不看得到，挥了挥手，淡淡一笑。募得想起来什么“张智尧，你到底属什么呀！”
　　尧大本就在迷糊中，听得这一问，开口道“兔子，我不属猴子，陆小凤你……”听不清后半句话，某人就这么华丽丽的消失了。万春楼老板呆掉，陆小凤轻摇脑袋，“妈妈，把嘴巴闭上吧，花满楼练瞬间转移呢！”再次看了看那空空如也的座位，呵，那真的花满楼是不是应该出现在百花楼呢？！

　　第17章

　　本来进房间没有多久，就听见花满楼在门外叫我。哈，这人有事？
　　我探出大半个人“有事？”
　　他抿了抿嘴“我觉得，今天可能是我呆着的最后一个晚上了。”
　　……这么快吗？我尽量让自己看上去无所谓“晓得了晓得了，明天你不见了，我也不会着急的，正好我也省下来生活费。”
　　他笑了，似乎在意料之中的表情“我很开心，在这里。”
　　嘎？他说什么？很开心？这不废话吗！！！
　　“昊步，昊步，你，你，你要干吗？”忽然传来了花公子的颤音。
　　切，用得着吗，不过越看他这样子，我越想逗他。
　　“不可以啊！”他吼了起来
　　……生气了？着急了？还是害羞了？拜托啊老兄，我只是捏了捏他的嫩脸而已啊。
　　“花满楼，你太不可爱，太不开放，太过保守了。”想了想我觉得程度还不够，补说道“怪不得找不到老婆。”
　　他的脸小瞬间僵硬，随后挤出笑容“你太随便了。”
　　……他不是在骂我，不是在骂我……鬼都知道他在骂我。
　　扭头不理他，表示抗议。
　　果然，纯良表情出现在脸上，我又一次心软了，首先开口道“花满楼，其实我真的挺想知道陆小凤是个怎样的人，司空呢？还有西门，叶孤城？所有你认识的人。”
　　他笑笑，似乎理了理思绪“陆小凤就是一个棒槌……”
　　当一声，我就摔下了沙发，这对我来说这个多么大的打击啊……花满楼你知道你的话是多么的具有攻击性吗？！
　　他不理我自顾自说“他是个很聪明，很热心的人。他会雪中送炭可不会锦上添花。”
　　这话挺耳熟的……
　　“陆小凤他似乎很会讨女孩子喜欢，但是，他其实一点都不懂。他会做一些很幼稚的事情，讲一些很傻的话。可也许就是因为他的这种性格，让他有那么多红颜知己。”
　　我点点头“那么你呢？”
　　“我”花满楼顿了顿“这方面实在很烦恼”
　　……我冷，好冷，飞一般的冷。
　　虽然冷，但我觉得我还是最近跟花公子在一起还是锻炼出了相当多的抗击能力。于是忽视掉冷汗，挑挑眉毛继续问着“那西门和叶孤城呢？”
　　他先楞了楞，然后傻乎乎的说“你觉得山高皇帝远吗？”
　　“啊？！”这人抽了吗，这种文不对题的回答往往都是出自我之口啊。
　　“西门吹雪是很不喜欢有人叫他名字更何况西门。”
　　我在内心深处狠狠的鄙视了一下这位西门大官人，拽个二万八啊！名字取来还不让人叫，霸王条款也不带这么用的呀！
　　虽说我的鄙视在我看来是放在深处，但花公子好歹说也是一位老江湖啊老江湖。估计是从我的呼吸？坐姿？还是其他发面用他的耳朵发现了这一点。很悠然的开了口“昊步，西门吹雪这样子，也是他有的资本的”
　　……花满楼，你啥意思。
　　随后我也摆出一副深沉样子来，掐着处于青春期，有点上不去也下不来的嗓子道“我不喜欢有人叫我的名字。”
　　嗯，那头的反应老灵敏了，立刻马上接上一句“神经病”
　　……东风吹那个战鼓雷，花满楼给了我一大锤……
　　这个花满楼学坏了呀！我绝对的绝对没有想要带坏他。只是说，有时候啊，不是容易包电话粥吗，然后就容易发表品论吗，我就会动不动来上一句神经病……在跟花公子的日常生活中，自然额，那个也是很平常的嘛。
　　花满楼学会了，只能说明他太容易就被带坏了。不是我的问题，不是我的问题。
　　不过，花满楼这个语气还是学得老像老像了。一个字，帅。就暂且忽视掉他那句话是对谁说的好了。我果然是个心胸宽广的好孩子。
　　堆积满脸的笑，把本来就小的眼睛更加的迷成一条缝“好的好的，我们不说那个道貌岸然鞋拔脸的西门吹雪，叶孤城咧？”
　　花满楼停顿了一下，然后用近乎严肃的深情，缓缓开了口“背后妄议他人是不对的”
　　晴空霹雳一声响，我又一次滚下了沙发。……花满楼，等你走了，我不满世界败坏你名声！！！等着瞧。
　　不过，我也本来就对这两人不感兴趣。不说就不说吧。正想着在扯点什么鬼话问问。正巧瞅见了电视里的泡沫剧。八卦女的热情一下子被勾起
　　“花满楼啊，长那么大有啥，额，红颜知己不？”其实我挺想说是小情人的。但想到花公子那别扭个性外加流云飞袖。还是憋了下去。
　　我一脸诡异的看着他，观察着他俊脸一点点变红，慢慢开始无措。最后被我瞧得连手都不知道怎么放。心里那个爽啊！
　　见他实在别扭，我还是决定帮助他一下“这有什么好害羞的啊！我虽然才15岁，可都看上过好几个小帅哥了。”这话吧，说真不真，说假也不假。那个班里有帅哥我肯定是第一批奔过去看的。但一旦有男生真来个什么告白……溜得比兔子还快。总结一下，有贼心没贼胆……
　　花满楼听完也是不尴尬了，轻悠悠来了句“其实我觉得，你这个年龄还没嫁出去已经很稀奇了。”
　　……谁有板砖？平底锅也行！我拍死他！！！
　　“哈哈哈哈”花满楼忽的放声大笑起来。当然还是很有风度，很儒雅的笑。但我觉得好像从来都没有听花满楼这么笑过。这孩子……受刺激了吗？
　　笑够了，花公子继续开口“昊步，跟你在一起真的很开心。”
　　嗯，我心里默认。
　　“昊步，你真的很有趣。”
　　嗯，我还是默认。
　　“昊步，你的哥哥还是朋友都很有趣。”
　　嗯，我半默认。他们那是无良的有趣。
　　“昊步，你真的很好欺负。”
　　嗯，嗯？！花满楼，这是你的最终目的吧！
　　还不等我有所反应，他忽然对我摆摆手，用很安静乃至有点不舍的声音说了句“再见”
　　只是一瞬，快到我根本想不到人就已经消失不见了。难以想象。刚刚在坐在我对面的人就这么变戏法似的没有。
　　“花满楼？”我试着对着空荡荡的前方叫了一声。这一回是真的什么反应都没有了，安静到极点。
　　有一点怅然荡在心里。毕竟花满楼不比平日里的朋友。想了至少还可以打个电话。这一去真的叫此生再难相见啊……
　　猛地，我一下子从颓废中恢复过来。花满楼你说过了今晚才走的！花满楼，你还没有老实交代！花满楼……你还是个板刷头呢……

　　第18章

　　话说两位在白天大玩瞬间转移的，额，花公子和智尧哥。像所有穿越男女主角一样。似乎周围的重力被抽完。整个人一下子失去了平衡。却不需要轻功。用不太优雅的姿势像木偶般僵持在一条神秘的隧道中。
　　一个往东一个往西。道理简单的就像小学课本中车辆的相向问题。在谁都没有概念的一段时间后。两人相遇了。就像到达新环境时两人的态度一样。
　　花公子淡然一笑，尧大上窜下跳。
　　“你是花满楼？！哇，我们真的长得一模一样啊！看来当初没有选择选陆小凤很对的！”
　　显然花满楼还一下子不太适应面前的张智尧，毕竟啊，到底这性格差距太大了“嗯……嗯，昊步说你很可爱很活泼，果然的。”
　　“昊步？嗯？是谁，她说什么了？”
　　“额”花满楼继续慢条斯理“她？是，你饭丝？啊不，粉丝。”因为正确想起了某一名词花满楼显然送了一口气“她说，有个蓝少爷很爱和你比帅。”
　　“哦～～”尧大忙不迭的点头“其实我更帅了。但大家看她兴致这么高，都不好意思打击。”
　　花满楼擦汗“昊步，也是这么解释的。”
　　猛地，尧大想起来什么，“额，花公子，很对不起哦。在百花楼的这段日子里，我和陆小凤，司空摘星他们闯了很多的祸。替你面试了很多对你有意思的小姑娘。还有啊，这个真的不怪我！陆小凤爱唱歌，可能只是我的直觉……百花楼死了好多花花草草。”
　　……花满楼自穿越以来第一次觉得自己欺负江昊步有些狠了，顺带也在思考着说点什么“呵呵，张公子……”
　　尧大一愣，张公子……果然是千载难逢的好名字……
　　花某人接着说“张公子，在下在您的生活环境中，因为诸事都不太清楚。不免出了些小事故。比如在市场中飞檐走壁，穿着长衫也集市上乱逛。实在是抱歉啊！”
　　“啊！！！”尧大的嘴巴一点点张大。
　　花满楼很满意的点头，感受着面前之人的吃惊。
　　张智尧缓缓的说“不会……上报了吧！”
　　花满楼粲然一笑“倒是确实听过昊步捧着很多纸大呼救命。”……其实那完全就是江昊步的暑假作业而已。
　　张智尧默默点头，思量着是不是回去后是不是该继续玩潜水还是保持装傻，头痛中……
　　其实，相比之下，花满楼就显得轻松的多。乃至于开始想那些有一搭没一档的东西。
　　为什么在刚刚穿越过来的时候就没有碰到张智尧？为什么两个人可以定在原处相互交流？自己的落脚点是哪里？在良久之后，终于觉悟到，自己应该是个板刷头……
　　猛地听到尧大一声“花公子，我们把衣服换一下吧！”
　　大脑的运行速度显然因为周围空气的忽然加速而慢了半拍。等花满楼想说好的时候。自己已经是坐在一张椅子上了。周围一片吸气声。半晌，一本来就怪里怪气却还用着抑扬顿挫调子的声音，颤颤巍巍道“您真的是，江南楼家的七公子，花满楼？”
　　嗯！想起来了，花满楼默默扶鼻，是老bao的声音。然后极其淡定的回答“不，我是张智尧。”
　　咚！显然是因为这个答案而大受打击的某人从椅子上摔了下来。随后，走到花满楼面前，巨不可思议的说“花，啊不。”
　　……“哗！”周围一阵大笑，因为陆小凤的语气，在周围人的耳朵里俨然就是“花阿婆。”
　　花满楼摇头，这下子自己的形象问题也要成为众多武林中人，茶前饭后的话题了。
　　“陆小凤，能不能带我去百花楼，见见花满楼花公子。”索性破罐子破摔，就这么把戏演下去。索性陆小凤即使在受打击也是明白人，一边点头哈腰一边前头道路。末了在花满楼耳边轻轻嘀咕了一句“嗯，花满楼，被人教坏了啊！”
　　随即，哈哈大笑。
　　再说江昊步，还在家里对着沙发，回味着先前。就听得门外又是“嘭”的一声巨响。气急败坏的开门怒嚎“又是什么砸我家门口了？……”还不曾吼完，便发现因眼前的景象，自己直挺挺的脖子，“咔嚓”一声，断了。
　　完！！！