


　　Taste of love
　　        豌豆黄 
　　
　　1
　　菜刀切开胡萝卜和青椒的咔嚓咔嚓的声音，洋葱在融化的牛油里爆炸翻腾发出噼里啪啦的声音，海鲜浓汤慢慢地沸腾发出咕嘟咕嘟的声音，打蛋器和着蛋花啪嗒啪嗒的声音，还有刀叉和汤勺碰撞的叮铃当啷的声音……Jensen喜欢这些声音，Jensen喜欢这里洋溢的浓郁的诱人的香味，Jensen喜欢他的工作。
　　Jensen是个厨师，嗯嗯，一个有天分的厨师，虽然现在他还只是一个助理厨师，但是，Jensen  Ackles有一个伟大的人生计划！
　　Jensen Ackles是个来自德州乡下的孩子，和很多年轻人一样，他们来到LA寻找他们的梦想。Jensen的父亲是个很棒的厨师，他的厨艺在他们那儿很受欢迎，他唯一遗憾的是没有真正离开过家乡去看看外面的世界。从Jensen能端着盘子跑开始，他就跟着父亲在厨房里窜来窜去。到Jensen能够开始端平底锅挥舞铲子的时候，他的父亲开始坚定地相信，他的二儿子完全遗传了他的厨师基因，并因此无比欣喜。他热衷于教授Jensen他所有的厨艺，并且很高兴地看着儿子继承他的全部，包括他的梦想。
　　Jensen打算去世界各地看看，你知道，美国并不是个传统的美食国家，这里最多的就是速食外卖快餐可口可乐和街头热狗……他想看看更多更传统的东西，那些属于历史的，沿着时间一点点流传下来的东西……呃，没错，这需要一大笔钱，所以这是一个【大】计划！
　　这是一个周密的计划，所以Jensen和那些只有理想和冲动只会蛮干的年轻人不同……好吧，好吧，他承认这有那么一点儿运气的成分。有一天餐馆快关门的时候，一个衣着整齐光鲜得不像话的男人来到他家的餐馆，点了一份德州大j煮，那是Jensen的拿手菜之一。所以Jensen回到空无一人的厨房，捣腾了一份儿端了上桌。
　　再后来事情就峰回路转了。那个衣着光鲜的男人，Jeff  Dean Morgen，他父亲的老朋友，碰巧也是Padalecki家族的厨师……
　　呃，好吧，看来我们需要说跳出这个过于与世隔绝的小地方，说一下Padalecki家族。
　　Padalecki家族是一个源于欧洲的名门贵族，据说是从欧洲到美洲来的第一批移民。以农业和畜牧业起家，经历了大约5代，到如今已经成了德州影响力最大的家族之一。
　　Morgen 先生把Jensen带到了Padalecki本家的厨房里，他非常有幸地成为这个家族的一名助理厨师。
　　我想，我需要重申一次，Padalecki家族是一个贵族，即使到了科学技术日新月异，人们的思维理念不断更新的今天，他们仍然秉持着贵族的传统，比如说，他们秉持着最传统的骑士精神，他们有最好的庄园，最忠心的管家，最诚实的佣人还有最漂亮的马……
　　据说，不会有哪个人对【美食】的执着可以超过【Padalecki】。他们对美食的热爱到达了对家徽图腾崇拜的高度，甚至在媒体的文字或图像报道中，有很多次半开玩笑地提起，也许Padalecki的先辈选择农业和畜牧业，归根到底是源于对美食的不可自拔的迷恋。
　　说了这么多，并不是在炫耀，这只是要说明，厨房对于Padalecki是一个生死攸关的、与家族共存亡的存在，而Jensen有一份多么棒的工作，你知道，做他喜欢的事情，拿不错的薪水，即使，他只是个助理厨师。
　　在Jensen打算着就这么着一边从Morgen 先生那里学些东西一边开始存钱的时候，事情有了突然的变化。就读于Stanfod大学法学院四年级的Padalecki家的二少爷的第15任私人厨师，终于不堪挑剔的少爷的羞辱，愤然辞职了。
　　对着电话温柔地安慰了一番【Poor baby】之后，Padalecki夫人眼中闪着泪光，表情决绝地迅速为她的宝贝儿子找到了一名新的厨师――Jensen Ackles。
　　Jensen眨巴着大眼睛，愣了很久没能回过神来。
　　【没什么，就像你平时做的那样。】Morgen 先生拍着他的肩膀鼓励他。
　　【没关系，我家的Jared少爷就最喜欢的就两样，美食和美人。他不会为难你的。】管家Beaver先生微笑着鼓励他。
　　………………（= =）
　　总之，Jensen带着他的小背包，离开了德州家乡，坐上飞往LA的飞机，真正开始了他的人生计划。
　　
　　*   *   *
　　Jensen对LA的第一印象不错。这是个很好的城市，干净，整洁，和南部的家乡不一样，这里很热闹，这里的人们很热情，总是面带微笑，对了，这里也有很温暖的阳光。
　　只是这个城市的天气似乎不太稳定……
　　坐在巴士上就觉得天黑得特别厉害，阴沉沉地压下来，巴士到站的时候居然狂风大作起来……Jensen站在巴士站，左右看了看，挠挠头，哦，有时候人生就是这样，带雨伞的时候往往只会让你觉得行李沉重，不带雨伞的时候就会……对，倾盆大雨！！！GOD，还有闪电……
　　Jensen看了看表，很好，他就要迟到了！据说，赶不上为Padalecki少爷准备晚饭，是一条重罪……
　　Jensen拍拍背包，提了提裤腰――嘿，那是提起勇气的表现――冲进了雨里。
　　……好吧，他投降了。Jensen Ackles从不轻言放弃，可是，他决定投降了。拜托，这雨大得他连眼睛都睁不开！！睫毛长有个P用！！那又不能挡雨！！Jensen缩在一个小小的屋檐下，哦，这该死的房子不能把屋檐弄得稍微大一点吗！？
　　正在专注地怨天尤人，一个黑影飞速地穿过雨幕，扑到Jensen的腿上，让他惊跳了一下。眨眨眼，把睫毛上的水滴弄掉，Jensen仔细地看着在自己腿边的黑影，是一只大个子的……狗。很抱歉他对狗的血统和品种没有研究，如果是马，也许他可以说上两句。
　　大狗抬头看着他，他也低头看着大狗，老实说，他不善于和陌生人相处，狗的话……应该还好。
　　“嗨，呃，你也觉得这个屋檐太小了吗？”Jensen没话找话地开了个头。
　　大狗眨眨眼，蹭了蹭他的腿。Jensen向旁边站了站，“好吧，我可以再让一点地方给你。”大狗紧紧跟上，又蹭了蹭他。
　　Jensen挠挠头，最后决定伸出手摸摸它的脑袋。显然这是大狗想要的，它欢快地【汪汪】叫了起来。
　　“哦~~我猜你是一只希望引起别人注意的狗狗。”Jensen笑起来，又摸了摸它的头。它又叫了两声，侧了侧头，突然又跑进雨里。
　　Jensen看着大狗远去的背影，嗯哼，一只很有勇气的狗狗。“嘿，祝你好运！”Jensen冲着幕天席地的雨喊了一声。
　　可是很快，那只大狗又冲了回来，再一次扑到Jensen腿上。“这没什么，我也觉得这雨太大了。”Jensen安慰地摸摸它的脑袋，并没有注意到一个人影正在靠近。
　　“哇哦，Sadie，看看你帮我找到了什么？Such a little poor……”
　　一个低沉的好听的男人的声音在离他很近的地方响起，同时Jensen 注意到四周的雨消失了。Jensen扭头，仰、仰、仰头，看到一张年轻的脸，介于男人和男孩之间的帅气，融合了硬朗和柔软的线条。只是那一瞬间，Jensen觉得自己心跳漏了一拍。
　　“……beautiful thing。”对方笑了起来，低头专注地看着Jensen，眼中仿佛还透着惊喜。嗯，他有很阳光的笑容，还有一把很大的雨伞。
　　“……My name is not Sadie。”Jensen眨眨眼，认真地说。呃，这家伙真高……
　　“Yeah，I know, ‘cos Sadie is my girl。”对方微笑着指了指Jensen腿边的大狗，大狗配合地叫了两声，摇着尾巴迎合。
　　嗯……这是个笑容灿烂恶劣的家伙！
　　“I’m Jared。”对方还是大咧咧地笑着，Jensen移开视线，抿了抿嘴，无意识地伸手挠挠Sadie的脑袋。对方，嗯，Jared双手悠闲地环在胸前，伞架宽宽的肩膀上，“Come on ~~little thing，I can help you。”
　　“Stop calling me that！”Jensen皱着眉头认真地抗议。
　　“Ok then ，name。”Jared稍微弯下身体，偏头看他。
　　“……Jensen。”Jensen非常小幅度地撅了撅嘴，表示他此刻的复杂心情。
　　
　　*  *  *
　　
　　Jensen友善，温柔，总是微笑着帮助别人，但即使在他居住了十几年的家乡，相熟的邻居和朋友们都会不可避免地在评价中加入一个【SHY】。那时，他并不知道这是一种恨铁不成钢的关心，一律当作了贬义词。度过了三年【暗恋的女生连他的名字都不知道】的光棍高中生涯和一个没有舞伴的高中毕业舞会之后，他不得不承认，他真的很【SHY】，而且【SHY】得很窝囊。
　　最初他要离开家的时候，比起担心他被大都市里的坏女孩欺骗，他的母亲显然更担心他打一辈子光棍。
　　现在，当这个高大的有着灿烂笑容的陌生人在倾盆大雨中出现在浑身湿透瑟瑟打抖的Jensen面前，又搂着肩膀把他从冷嗖嗖的屋檐下带到了一间暖哄哄的屋子里的时候，Jensen无奈地发现，他又很窝囊地【SHY】了。
　　屋子很大，但很暖和，屋子的主人很好，很英俊，很hHOT……Jensen的意思是，他很热情！……好吧，他有点语无伦次。所以，“闭嘴”无疑是这个时候的最佳选择。
　　Jensen睁大了眼睛，傻站在门边，看着Jared把伞撑开留在门廊边，脱掉湿掉的外套挂在门口的衣架上。然后，他的嘴巴开始张合，好像在说着什么。糟糕，Jared是在对他说着什么！
　　“什么？”Jensen突兀地大声问，已经不是闭嘴的问题了，那该死的【SHY】让他整个人看起来傻乎乎的还透着歇斯底里的神经质，这是他高中打了三年光棍的原因。不少人都因为他的脸蛋靠近他，可是聊（对方自言自语）了半个小时之后她们就会转身离开，并且得出结论，Jensen Ackles只是个长得不错的闷蛋，而且只会做蠢事，这就是为什么他只能站在角落里而不能竞选校花（WHAT！？）。 
　　Jared站在他面前，露出友善的微笑，Jensen注意到他有一双墨绿色的眼睛，很深邃，但是闪闪发亮，“你湿透了，得赶快把衣服换下来。浴室在那儿。”
　　Jensen在对方的注视下习惯性地低头，眼光扫过面前半湿的T恤下宽阔的肩膀和胸膛起伏的肌肉线条，然后，很蠢地…脸红了。OH……屋子的主人真的很HOT。
　　Jensen脱掉湿透的鞋子和袜子，光脚站在原地，所有的动作都小心而缓慢，天知道这些动作会让他又犯什么蠢错误。头上身上的水滴滴答答地淌下来，让Jensen因为心虚而越发紧张起来。
　　Jared冲他看了一会，那眼光就像是在研究什么珍稀动物，Jensen不得不把头压得更低。“嘿，你可真像只警惕的猫咪，放松点儿，我保证我不是色情狂。”Jared脸上带着大大的笑容，拍拍他的背，带着不容拒绝的气势，握着双肩推动他向前走，“过来，哦，你在发抖。”
　　仿佛那是一种带有侮辱性的调侃，他应该至少表示一下抗拒。可是就像对方说的，衣服湿乎乎的真让人难受，浴室听起来也很吸引人，Jared的手很大很暖和……Jensen觉得自己在飘动。
　　Jensen脱掉那些湿透的衣服放在一边，看着镜子里的自己，很好，一个满脸通红的傻瓜……
　　   “Jen，把湿衣服给我，我拿去烘干。”Jared的声音在门外响起，和着水声，有些模糊。“Jen？”
　　意识到那是在叫自己，Jensen抱着脱下来的衣服，打开门，把衣服放到Jared手上，认真地说，“It’s Jensen。”
　　“我知道，那是昵称，我刚决定的。”Jared笑着耸耸肩，“你也可以叫我Jay~”
　　【砰】的一声，Jensen想也不想地把门关上了。然后双手抱头沮丧地回到热腾腾的花撒下面。
　　一切都在意料之中，还能更糟糕吗？
　　“你可以穿我的衣服，我放在门口了，” Jared的声音再次响起，带着上扬的尾音，“Jen~~”门外边的狗狗也叫的越发欢了，提醒着Jensen这一切都不是做梦……
　　“嗯哼，Sadie，你喜欢他，我当然知道。”Jared对着被【砰】地一声关上的门耸了耸肩，安抚地摸摸他的女孩，把它带回起居室，但被拒绝了，“嘿，Sadie，好女孩不能像个色狼那样呆在帅哥的浴室门口幻想那些香艳画面……”
　　Sadie大叫着表示抗议。
　　“好吧，好吧，我知道只有我表现得像个色狼，而你是个乖女孩。”Jared点点头，拍拍它的脑袋，“嗯哼，Sadie，我也很喜欢他。”Jared翻出吹风机，打开开关冲着Sadie吹，Sadie舒服地迎着暖风眯起眼睛，“说真的，这真不错……我们俩居然有一样的品味。”
　　 
　　*   *   *
　　
　　Jensen穿着宽大的柔软的棉质T恤牛仔裤还有大拖鞋，拖拖拉拉地走出浴室的时候，屋子里弥漫着可可的香味。大狗Sadie已经被电吹风吹的干燥清爽了，毛蓬蓬的正扒在沙发旁边的地上打盹，觉察到Jensen 的出现，突然像是扳动了开关似的，整个跳起来，扑向Jensen围着他转圈。
　　Jensen觉得自己有点像被食人族捆着放在火上烤的可怜虫，这只大狗就像那些期待晚餐的族人，围着火堆欢呼跳舞……呃，他的意思是，这只狗狗应该很喜欢他，事实上所有的狗狗都喜欢他，因为它们都不会分辨谁是闷蛋谁是学校的足球队长。Jensen伸手摸摸Sadie的脑袋，哼哼，他也喜欢这只狗狗。
　　Jared坐在沙发上，从一本厚重的书本里抬起头看向Jensen，立刻露出一个大大的笑“
　　嘿，Jen~你穿这个真不错！来杯热可可！”
　　“……”（= =）决定放弃和他争辩关于昵称的问题，对方没有用Jenny已经让他很欣慰了，Jensen沉默着看向茶几，上头有一壶热可可和两个杯子，味道的确很香，闻得出来是上等货。杯子旁边是他的手机还有钱包和杂物。
　　“我从你裤子口袋里拿出来的。”Jared看了看墙上的钟，“衣服还有20分钟就行。”
　　“唔……谢谢。”Jensen挠挠头，走到茶几旁边，拿起手机，打开，很好，没电了……也许他错过了最后的联系Padalecki家的少爷，解释为什么迟到以及恳求他不要在第一天就把自己辞掉的机会。不过，从另外一个角度想，也许这让它免于被烧坏。
　　“唔……”Jensen看向Jared，有点犹豫。
　　“想借电话？”Jared放下厚重的书本，从沙发一边的小柜上拿过手机，在对方面前晃了晃，Jensen点了点头。Jared倒上一杯热可可，拿起来，笑嘻嘻地递给Jensen，“先喝掉。”
　　Jensen抿了抿嘴，看着杯口冒出的热气没有动。
　　“Come on，这能帮你暖起来。知道吗，今天有寒流登陆。”Jared半真半假煞有其事地说，想了想，从杯子里喝了一口，“你看，很安全，我绝对没有下药。”
　　我不是这个意思……Jensen咬了咬下唇什么也没说，终于接了过来，喝了一口，舒适地呼了一口气，又喝了一大口，好吧，这让他感觉好多了，“……谢谢。”
　　Jared显得很高兴，笑着拍拍旁边的沙发，于是Jensen拖拖拉拉地坐了过去，Sadie也乐滋滋地跟了过去。
　　“哦，我不怀疑Sadie会想跟你私奔。”Jared冲着Sadie摇摇头，“知道吗，她还是PUPPY的时候就跟着我了。”
　　Jensen看了看狗狗期待的眼神，然后放下杯子，摸摸她的毛茸茸的脑袋，一边转向Jared，半垂着眼，看着那只大手里握着的显得尤其小巧的手机，“嗯……”
　　Jared当即把手机递了过去。
　　Jensen从杂物中翻出他的随身记事本，找出一个电话号码，认真地在手机上按下数字，拨出。语音提示，通话中……再拨，通话中……继续拨，通话中……Jensen抿着嘴，垂着眼睛，跟大狗对视，眼角的余光扫过屋子的主人，注意到对方的目光一直没离开自己，不禁紧张地舔了舔嘴唇。
　　终于，Jensen放弃了。
　　“打不通？”
　　Jensen无奈地点点头。到LA的第一天，他很可能把工作G了，人生一大挫折……猛地想起什么，抬起头充满期待地看着Jared，“我能不能再打个电话，唔，国内长途。”
　　Jared突然怔了一下，随即露出一个微笑，冲对方眨了眨左眼，完全没有偷窥被抓个正着的尴尬。“打到澳洲也OK，Jen~”
　　Jensen抿着嘴低下头，认真地又拨了一个号码。
　　“您好，请找Morgen先生接电话。”Jensen礼貌地说，对Padalecki家族，他习惯用敬语。“Morgen先生，我是Jensen……不，我还没到，只是在附近，因为下了一场大雨……我联系不上，嗯，Jared少爷……唔，如果我错过了他的晚餐，嗯……我……”
　　Jensen正在努力在脑袋里搜刮着尽可能得体的措辞，没有注意到Jared突然靠近，然后，手机被倏地拿走。Jensen茫然地抬起头，看到那个手机被抓在一只大手里，大手的主人狐疑地皱着眉头，把听筒靠在耳边……
　　“……Jeff？？”Jared狐疑地开口，然后长长地呼了一口气，“对，是我，Jared。”Jared一边听着对方的话，一边似笑非笑地看着Jensen。Jensen满脸惶恐地盯着Jared并且不自在地在沙发上来回移动，让Jared想起刚被Meg买回家的才断奶的小猫，“对，下了很大的雨……是Sadie找到他的……所以你们找了个小可怜来给我当厨师？……嗯哼，Sadie喜欢他。哼哼哼……”Jared慢慢地慢慢地挪到Jensen的旁边，确实地感到Jensen迅速而小心地缩了缩身体。
　　Jensen无意识地挠着Sadie的脑袋，惶然地睁大了眼睛看着Jared，那抹显露无疑的玩味的微笑、那双绿眼睛里的情绪还有半边身体感受着的热度让他无比紧张。
　　Jared终于挂断了电话，视线还是紧紧锁着Jensen，许久之后，舔了舔嘴唇，微笑。在Jensen看来那微笑恶劣到了极点，但却充满了吸引力；而在Sadie看来，这个小可怜厨师更像是送到狼窝的羔羊。
　　“Jensen ，Jensen  Ackles？”Jared的眼睛笑得弯弯的。
　　Jensen终于找到了自己的声音，“Jared……Padalecki，少爷。”神啊，他现在最想做的就是挖个地洞把自己埋起来……
　　于是事情发展到了最糟糕的境地，Jensen第一天来到LA，遇到了一场倾盆大雨，淋了个湿透，并且有了一个很HOT的喜欢笑的（恶劣的）雇主。呃，而且Jensen，咳咳，大概，很可能，咳咳，一见钟情了……
　　
　　*  *  *
　　
　　“我母亲选了你，你在本家工作多久了，Jen~？”Jared  Padalecki，少爷，带着高深
　　莫测的微笑用一种看食物的眼神盯着Jensen。Jensen的脑海里出现了自己被捆在火上，Jared少爷和他的狗一起围着篝火跳舞的画面……
　　   “差不多半年。”Jensen想了想，补充说，“少爷。”
　　   “好吧，我的母亲了解我。”Jared耸耸肩，更像是自言自语，然后再次看向Jensen。
　　Jensen看进方的眼睛，只是对视的一瞬间，Jensen看进那双深绿色的带着笑意的眼睛，那个眼神他知道，无论出于什么原因，Jared对他感兴趣。老天，这个结论让他脸上发热。
　　“我来说一下我的规矩。”
　　“是的，少爷。”Jensen仍旧无意识地揉着Sadie的已经一团糟的脑袋。
　　“首先，Jen，你住在客房里。那儿有所有的家具，你只需要带衣服……你想说什么？”
　　“我已经联系了房子，就在附近，少爷。”
　　“你住在这儿，Jen。如果半夜我饿了，得有人给我做宵夜~~你只要负责我的一日三餐，除非我提前说明另有安排，可以使用那些伙食费，就在那张卡里……另外，我最喜欢牛排……”
　　“和杂粮面包，海鲜中最喜欢龙虾，绝对不吃花椰菜，一般不吃青椒，对食物不太挑剔，但是对味道很挑剔，喜欢偏重口味的酱汁浓郁的食物，喜欢辣味的食物，酒量很好，但是对Votega特别容易喝醉，喜欢巧克力和甜食。”Jensen认真地说，“我看过那些厨师笔记。”
　　Jared挑着眉毛点点头，“最后，我喜欢你叫我Jay。”
　　“……这也是规矩吗？”
　　“不算，不过我认为你应该讨好我。”Jared笑着摇摇头。
　　Jensen神经质地咬着下唇，隐隐地觉得，他的歇斯底里要发作了，“好的，Jay……”
　　Jared看着对方本来白皙的脸颊和颈部变得通红，脑中只有一个念头闪过――【GOD，SO~~~ CUTE！】，但是这是绝对不能说出来的，至少不是现在，即使他是自己的私人厨师――嗯哼，【私人】，Jared喜欢这个称谓――不然这个套在他的衣服里的可爱的可怜的小东西会不管外面的雨多大都夺门而逃的。
　　“Jen，我饿了，弄点吃的吧。我带你看看厨房。”
　　“呃……”Jensen坐着没动眨巴着眼睛，显然还跟不上话题的跳跃速度，但对方、少爷、雇主、Jay，已经站了起来。
　　Jared站在原地看他，低头看他，“这是在要我抱你过去吗？”
　　Jared弯腰伸手，做出拥抱的姿势。Jensen几乎整个从沙发跳了起来，两步跨了出去，躲开那个半真半假的大的过分的拥抱范围。
　　“嘿，EASY，”忍不住在心中想象一只不断受惊吓的小猫，Jared摊摊手做惋惜状，“好吧，我不开这样的玩笑了。”指了指方向，“厨房。”
　　这就是有钱人家少爷的低调生活，一个人住带客房的公寓套间（还养狗……），还有装备精良的浴室和厨房，厨房里还有一个超大的双门立式冰箱……
　　“不打开看看？”Jared无声地出现在Jensen背后，玩味地看着对方颈后细小的雀斑和泛红的耳尖。这感觉很好，就像个暖暖的软软的棉质的填充布偶就呆在他怀里，扎扎实实地可以抱个满怀，Jared忍不住认真地幻想起来。
　　Jensen倏地肩膀一耸，立式冰箱的门突然向两边打开，让人忍不住担心那会不会需要修理。冰箱里的凉气扑面而来，让Jensen觉得来自身后的热力仿佛得到了缓和。
　　冰箱里层次分明地塞满了食材和酱料，酱料罐头奶酪芝是无一不是欧洲原装进口，牛排和海鲜也是精工保存的高级品。这无疑是厨师最喜欢的，Padalecki本家的冰箱缩小版仿制品。Jensen瞪大了眼睛巡视着冰箱，有种自己变成主厨的错觉。
　　“Jen……”
　　“嗯？”Jensen下意识地侧头回答对方，突然发现那个灿烂的笑脸近在眼前。
　　“你身上有股芝士h龙虾的香味~~~好香。” 双手撑在冰箱两侧，Jared抽了抽鼻子，凑近Jensen的脖子嗅了嗅，然后因为对方紧张得寒毛倒竖而恶意地满足。
　　 仿佛被人人张开双手半环在怀里，Jensen完全不敢动弹，只有一个冲动低头闻一下自己身上是不是真有那个味道。 
　　“我让你紧张？”Jared稍微退开，看着对方的侧脸。
　　“呃……不，只是，我不习惯别人盯着我看……”老天，他在说什么！！！Jensen想把自己的脸埋进冰箱里去，装作这样可以少丢一点人……“我，我是说……抱歉。”
　　“不，不，不是你的错，你不需要道歉。”Jared笑着后退到一个足够对方调整的距离，双手环胸摆出一个舒适的姿势，“该道歉的是我，我知道盯着人看很不礼貌，但是，嗯，你知道，你很漂亮。”
　　慢慢地回身看他，Jensen觉得自己过快的心跳似乎慢慢地平复了下来，四周温热的空气，那些暧昧的氛围似乎一下子全部消散了，一切又清明起来。
　　是的，当然，他只是差点忘记了。
　　Jensen当然知道他很漂亮，当然也知道Jared对他有兴趣，当然还知道那些亲昵的行为叫做调情，当然更知道这是一个有钱人家少爷的游戏……他不知道的只是如何回应。你知道，游戏的角色一般不和操纵者沟通……
　　眨眨眼，Jensen找回了自己的声音，“那么，你想吃什么？”
　　“芝士h龙虾。”Jared微笑。
　　
　　*   *   *
　　
　　从一个避雨的客人，变成雇工，最后主人样登堂入室，在厨房里忙忙碌碌，不时地还挥舞着打蛋器吆喝着把一直站在他旁边问一些不着边际的问题阻碍他工作的人（Jared，少爷）赶出厨房……如果Jensen在事后还能记起他在进入【厨师】状态之后对他的超HOT的雇主都做了些什么，大概会为了又一件蠢事而抱着头埋在枕头里悔恨地痛哭吧……
　　可是，【厨师】Jensen对此是不会有任何不适应的，容易进入状况毫无疑问是热爱工作的表现。他喜欢做出美味的食物，让他的食客们露出愉快的表情，这是他总在追求的东西。虽然实际上，有时候他也觉得相当困扰，关于职业强迫症。
　　当Jensen把一盘什锦烩饭和一份芝士h龙虾放在Jared面前时，怎么说呢，呃，以屋子里的第三者（Sadie）的视角来看的话……屋子和狗的主人Jared正老实地坐在餐桌前，两眼放光地盯着Jensen，很明显是陶醉在那些浓郁的芝士香气的氛围里。而打工者Jensen一副【主人】的派头，带着小小的得意的微笑，端出美味的食物，招待饥肠辘辘的客人……好吧，对Sadie来说没什么大不了的，它真的很喜欢那个叫Jensen的家伙。
　　Jared最初只吃了一小口，然后勺了第二口，第三口，接着把整个盘子端到了自己的脸前面……Jared吃得不快，显得有条不紊，那是一种享受美食的方式，可是……食物以一种不可思议的速度在减少，另外Jensen注意到他有很好的餐桌礼貌，那些动作完全可以用优雅来形容……典型的Padalecki。
　　盘子很快就干干净净，Jared冲Jensen露出一个满足的微笑，双眼发亮地看着Jensen ，“所以你真的是个厨师！”
　　“就像你真的是Padalecki家的少爷一样……”Jensen耸耸肩，决定把他的反应当作一种赞赏，并为此在心底小小得意了一下。
　　 “这是什么酱汁？”Jared舔了舔嘴角。
　　“我自己的配方，唔……洋葱，蛋黄酱，苹果，黑醋……唔，你这儿的材料真棒，还有那些厨具，哦~~~那些欧洲货！”Jensen不能控制地手舞足蹈地比划着以示对那个厨房的赞美。
　　“Hmm，Jensen~~”Jared看着Jensen突然生动起来的脸。
　　“什么？”Jensen的手还维持着一个傻乎乎的手势，嘴角大大地咧开，连带着双眼发光。
　　“God ,you are so cute~~,mmaybe I should ask you to marry me 。”Jared脸上那种意味深长的微笑让Jensen几乎迷失。
　　嗯哼，只是几乎。
　　嘿，好了，他知道，他当然知道那是个玩笑，不然会是什么？和白马王子一见钟情？Jensen尴尬地笑了笑，无奈地发现，脱离了厨师模式，他又陷入了窝囊的【SHY】模式……
　　
　　*   *   *
　　
　　【哦~~ Jenny！！】Chris的大嗓门透过听筒传出来，嘹亮地在空空的卧室里回荡。
　　“Shut up，Chris！”Jensen不得不把听筒挪得远一些。他有那么一点后悔把事情跟他全说了，所有的细节……即使Chris是他从高中开始延续到现在的最好的朋友。
　　【Padalecki家的少爷，Stanford法学院超HOT的高材生，他对你感兴趣，你也喜欢他……老天，你还能过得更好吗？嘿，Jenny，你其实是在炫耀吧？好吧，你成功了，我正羡慕着你。】
　　“得了，Chris，我不想开玩笑！”Jensen躺在他软软的新床上，舒服地翻了个身。
　　【好吧，问题在哪？】
　　“他让我整个蠢得没谱了！在他旁边呆着我只会更蠢！”
　　【他也许会觉得你很可爱，Jenny Bean~~】
　　“然后很快就会发现我其实真的是个只会作蠢事的闷蛋，把我炒掉，换一个感兴趣的厨师，我又可以躲回我的房间里蒙着被子睡上一个星期？”
　　【嘿，你可以试试在他因为你总是做蠢事而炒掉你之前把他弄上床。】
　　“Chris！我只是在抱怨，我不是要你给建议！你只要闭嘴听我说就行！”
　　【嘿，至少你不用带着你的贞操直到八十岁。这也是个收获！】
　　“啊啊啊啊！！！！闭嘴！！！！”
　　【哦，Jensen，听着，你是个好家伙，你值得最好的，你值得所有那些爱。】
　　“……Chris……”有那么一瞬间，Jensen有点想哭，Chris让他想念德州，在他离开的第一天。
　　【不过，我坚持立场，你该尽快把他弄上床！你要知道机会这种东西……】
　　Jensen挂断了电话。
　　
　　
　　
　　
　　六月后
　　六个月可以让人有怎样的改变？
　　Jensen 成为Padalecki 少爷的私人厨师正好满了六个月。总结一下这六个月的工作和生活，Jensen有了一系列的长足进步。
　　首先，他的厨艺。Jensen 不由自主地对之前那些不堪受辱而辞职的厨师们产生了一种复杂的情绪。站在同行的立场，他对他们充满了同情，因为Jared Tristan Padalecki完完全全就是个对食物的数量和质量过分挑剔的偏执狂！他会对微妙的味道变化不满或者欣喜无比，也会因为牛排周围出现了装饰的花椰菜而拒绝进食，他还会半夜爬到Jensen 床上来把他弄醒说肚子饿然后进一步提出他对宵夜的要求，他甚至会用SOS的紧急求救法把Jensen 从他的新朋友们那儿拖回来，就因为晚饭的沙拉酱非常不合口味……
　　于是，Jensen对食物的口味微调和对突发状况的应变，比如少爷要吃意大利蘑菇肉酱面，但手头连一朵蘑菇都没有……都有了突飞猛进的进步。
　　厄，没错，第二，Jensen 的耐心也伴随他的厨艺有了极大的进步。他认为Jared Tristan Padalecki其实就跟他养的那只大狗一样，是个喜欢引起他人注意的家伙。但是作为一个有行为能力和高人一等的权力的Padalecki，Jared Tristan Padalecki更倾向于一个控制狂，通俗一点来说，没错，那就是个幼稚的傻瓜！不公平的是，神为什么要给傻瓜权力！这会给世界带来灾难！
　　Jensen 想了想，把傻瓜两个字划掉、涂黑，换上【大小孩】，虽然他对于前任各位厨师没能将这些意外状况记入工作记录而让他绕了这么多弯路而有些耿耿于怀，但他本人也不想因为评论雇主用词过于偏激而被告上法庭……
　　第三，他的性格。和Jared Tristan Padalecki朝夕相处了6个月，Jensen 的脸皮厚度得到了前所未有的地狱式的磨练而有了近乎质的飞跃，尤其在认识到这个在同学师长邻居及一切陌生人面前显出成熟稳重，斯文有礼，行事周全，一切尽在掌握的可靠姿态的白马王子，背地里却想方设法对他进行言语和肢体调戏，目的只是为了看他满脸通红地大喊大叫或者手舞足蹈而搂着狗狗一起大笑的恶劣的家伙之后，Jensen 彻底重生了！
　　没错，Rebirth~！那是一种置之死地而后生的觉悟。简单来说……就是，想要从一个脸皮超厚的人的魔掌下逃出生天，只能比他脸皮更厚……当然，Jensen的功力远远不能和铜皮铁骨的Jared相比，但是，对他，已经是个飞跃了。
　　尤其在最近的一个多月里，Jensen 已经可以在对方满脸阳光灿烂地说“我爱你”时利落果断地回以毫无声调起伏的“我爱你，TOO~”；或者在对方瘪着嘴皱着眉头为那些花椰菜抗议的时候，理直气壮地说出“吃下去，然后我就跟你去教堂。亲爱的。”甚至在对方突发奇想地把他整个抱坐在膝盖上，以一种及其亲密的方式用鼻子或者脸颊蹭他的脖子，他会平静地说出“我不太喜欢骑乘体位，Sweetheat。”所有这些Jensen 作起来都很顺手，而且脸不红心不跳。Jensen 觉得自己变得邪恶而且脸皮厚如普通民居墙壁……
　　想了想，Jensen 把最后一句划去，这只是个工作日记，没有必要加入心路历程。那些属于私人日记范畴。
　　说到私人日记……嗯，事实上，Jensen 已经开始认真考虑很久以前Chris的建议――把他的雇主弄上床，sigh，他连羞耻心都被消磨殆尽了……看看，大城市就像个染缸，Chris用了那么多时间做了那么多努力都没能做到的，这个城市在短短的六个月完全做到了。Jensen 从一个纯朴的全身充满了【shy】的气息的德州乡下来的孩子，变成了一个急于丢弃贞操以免让人觉得自己太窝囊的急躁的……乡下孩子。
　　Jensen 曾经一时冲动地试图在酒吧寻找合适的一夜情对象，可是最终还是没能成行，然后，他有了不少新朋友。事实上，某次在他那个超HOT的雇主出现在他的梦里，以至于他把他的被单弄得一团糟之后，他就已经模糊地意识到，在彻底脱离他的雇主之前，他是不太可能选择任何一个人来贯注感情了。哦，OK，一夜情。
　　近来，随着那些梦越来越多地出现，他不得不认命地接受了现实：他对他的雇主存在着超越雇佣关系的感情。他认为这是不对的，但无法阻止这种越见升华的情感一点点侵蚀他。Jensen 觉得颇为无奈。想真正地被那双有力的手臂紧紧抱在怀里，想真正感受那柔软的过长的头发轻轻扫过脸颊的亲昵，而不是那些恶劣的玩笑，想听到一次发自内心的“我爱你”然后发自内心地回复……这一系列的念头完全没有预警地涌出来，反反覆覆，要知道，这对他的防御有极大的削弱功能！
　　当然，并不是Jensen 在追求爱情，他当然知道他们之间没有爱情，嘿，拜托，那个是Padalecki 家的少爷，王子也许会爱灰姑娘，但不会考虑泥水匠，你知道我的意思。只不过，换个角度来说，Jensen 不需要带着他的贞操直到八十岁，这本身也是一个收获。
　　嗯，【把Jared Tristan Padalecki弄上床】应该提上日程！
　　认真考虑了一会儿，Jensen 把这项目从日程上划掉，涂黑……这个行为他已经重复了无数次。他不得不相信，自以为脸皮厚如普通民居的隔音墙壁，本质上其实还是那个瞻前顾后的窝囊的家伙，而对方（绝对）天生是个男女通吃的老手……差别是天分，所以，勤能补拙，于是Jensen 把【继续修炼】提上日程。
　　关门声打断了Jensen满世界乱跑的思绪和各种不知道从哪里来的怪念头，合上工作日记，Jensen 走到起居室，他的雇主，他的王子，就站在那儿，仿佛从外面带回了一身的阳光。
　　“Jen！我肚子饿坏了！”Jared 大步走到他面前，搂着他，鼻尖在他颈窝蹭了蹭，嗅了嗅，“嗯哼，肉酱意大利面，奶油蘑菇浓汤和提拉米苏！！”他有没有说过他的雇主有个狗一样灵敏的鼻子？
　　Jensen尽量面无表情地点头，尽量不让自己的双手失控地去拥抱对方，因为有些人最能干的就是得寸进尺，你知道，给他一束手电筒的光，他也能顺着光柱往上爬……
　　“哦！Sadie！”Jared 很快放开他，跟飞跑过来的大狗狗闹成一团。Jared大笑着把Sadie脑袋上的毛蹂躏了一番，“嘿，今天过的怎么样，有帮我好好照顾Jen么？哦，乖女孩！”
　　Jensen 把食物从厨房里端出来，看着一人一狗在地上滚成一团，叹气，招呼他们吃饭。然后自我安慰，好吧，他和宠物Sadie还是有区别的，至少他会做菜。
　　
　　*   *   *
　　
　　Chad 第一次在Jared的公寓里看到Jensen就大呼小叫地说【这完全就是上帝为你们Padalecki 家量身定做的厨师啊！】
　　Jared耸肩表示不置可否。不过他在心里更倾向于，那是上帝为他，Jared Tristan Padalecki定做的，并且决定让这个花花公子远离他的厨师。
　　 从那之后就Chad总是用各种借口意图往他这里蹭饭，两人常因为绝交与否争执不下，绝大多数的斗争是Jared获胜，嘿，谈判和辩驳是律师的基础。但Chad 偶尔一次的胜利也是可圈可点，毕竟是政客家族的血统……
　　Jensen出现在这个公寓之后，Jared就极少在业余时间外出，一日三餐之外，连同晚上也赖在公寓里等宵夜，闲暇之余的娱乐就是伙同Sadie一起调戏Jensen。难得和损友外出胡闹，也一副沮丧的表情，极尽所能地挑剔那些食物，哪怕是无辜的纯净水。
　　“你还是滚回去搂着那只猫咪的大腿等饭吃吧，我决定就此结束我们二十多年的友情！”Chad 作愤怒状地舞动着手里的叉子，大声冲Jared嚷嚷。
　　【Murray】和【Padalecki】，用Jared的妹妹Meg的话来说，官商勾结的典范。Chad和Jared几乎是从小一起长大，如果Chad是个女人，他们也许已经在父母的安排下谈婚论嫁了。当然，如果发生了那样的不幸，Jared有很大可能会逃婚，他可以有个Playboy朋友，但不能有个交际花太太。不，Meg也不能有个Playboy丈夫！
　　“嘿，别像个小姑娘似的抱怨，我这不是在跟你聊天嘛。我全部的注意力都在你身上 ，宝贝~！”Jared撇撇嘴。
　　“你全部的注意力都在我的难吃的狗粮一样的晚餐上！”Chad说完又埋头去吃他的晚餐，他饿坏了。
　　“你居然在酒吧这样吵闹拥挤的地方吃晚餐，你要知道这完全违背了我的家族信仰！另外，事实上我家的狗粮都不这样。”Jared鄙夷地看了眼Chad的油腻腻的盘子。
　　“闭嘴，Padalecki 。是你从一见到我就用这种踩到了狗屎的表情跟我唧唧歪歪，就像个抱怨的小姑娘。你家的猫咪居然让你就这么欲求不满地出门来，简直是危害社会。”Chad头也不抬。
　　“噢……他学坏了，他留了晚饭给我就出去花天酒地了……”Jared下巴靠着桌边，刘海耷拉在眼前，像只迷路的puppy。“另外，我认为，你要是再叫他猫咪，下回你来蹭饭的时候，他就要往你的晚饭里下泻药了。”
　　“唔？Jensen？”
　　“对，要叫他Jensen！嗯嗯，真是只固执的猫咪！”Jared小声地咕哝。
　　“不，我是说，Jensen！”Chad 有些目光呆滞地指了指远处。
　　Jared顺着Chad 所指的方向看向酒吧角落的小舞台。Jared注意到这酒吧换了一个新的驻唱乐团，此时正和着下面的观众们胡闹着，主唱者大笑搂着一个人的肩膀，似乎要把他从后台拖到舞台上去。
　　老天……好吧，那确实是他家的猫咪厨师没错了！那只软绵绵的傻乎乎的猫咪，居然在酒吧里！？居然真的就这么跑出来花天酒地了！
　　主唱终于成功地把人拖到了话筒旁边。Jensen显然经过了一系列挣扎。毛刺刺的头发向四面八方岔着，乱蓬蓬的，合身的墨蓝色t恤也拉扯得有些凌乱，因为挣扎――也许是害羞而泛红的脸颊……Jared几乎失声喊出Oh My God!
　　主唱一手搂着Jensen的腰笑着阻止他逃开，一边对着话筒说，“嘿，各位，这是Jensen~~~”观众又发出一波喧哗，“哦哦，你们都喜欢他对吗？这个从德州来的漂亮的家伙，他的歌声可是很棒的，大家想听吗？”
　　观众们的欢呼让Jensen满脸通红，礼貌的微笑透着为难。
　　Chad惊讶地看着小舞台，“我说，JT，你家的猫咪还兼职歌星？”Jared摇摇头，皱着眉沉默地看着舞台。
　　Jensen挠挠头，终于对大众的要求做出了回应，从Christ手上接过了话筒，微低着头，总是微微翘着的嘴角，挂着一抹若有若无的腼腆的微笑，柔和如春天拂面的轻风。Jensen小心地把嘴凑近话筒，“Hey，everyone……”
　　台下又是一阵此起彼伏的热烈的“Hey，Jensen~~~~”
　　Jensen抿了抿嘴，不自在地又挠了挠头，Jared明确地听到了身边两个女孩雀跃地说着，“He is really cute！！！”“And HOT~~”
　　Jared匆匆扫了她们一眼，两个女孩突然闭上嘴，两个脑袋凑在一起窃窃私语。
　　“喂，你吓到她们了。”
　　“什么？”Jared回头看Chad。
　　“兄弟，你的表情像老婆给你戴了绿帽子。”Chad皱了皱眉，“离我远点儿，如果大家认为我认识你，这个酒吧的姑娘都会不理我的。”
　　“……你说什么？”
　　“你脑子怎么了？进水了？”Chad嘴里塞着食物咕哝着，“我说，离我远点……”
　　“前一句。”Jared迅速地打断他。
　　“……你的表情像老婆给你带了绿帽子？”Chad疑惑地看着对方变化莫测的表情。
　　Jared仍旧皱着眉头，盯着舞台。Jensen还在对着话筒说话，看上去放松了些，但是那个亮堂堂的露出虎牙的傻笑还是去不掉……
　　“哦……真糟糕……”Jared伸出手，用力抹了一把脸。
　　“嘿，Baby~~这比真的戴绿帽子好多了，我能理解，就像还没打算扔掉的玩具，见不得别人盯着看，人都这样~~” Chad耸耸肩，撇撇嘴，不以为然，然而片刻的沉默之后，他突然惊讶地看着Jared ，“你还没把那只猫咪弄上床！？兄弟，你怎么了！！？？”
　　Jared不可思议地看着他的从小一起长大的朋友，“哇哦，你可以再大声一点，兄弟，我真担心Jensen听不到你在说话。”
　　Chad冲对方翻了个白眼，“说真的，我还在场的时候你就在用眼睛剥他的衣服，好像我是透明的空气，每次走的时候我都以为门一关你就要把他按到沙发上了，你看他的样子就像几个月没有过性生活了……”Chad突然瞪大了眼睛，“哦，天啊，兄弟，你真的有几个月没有性生活啦！！”
　　“God! Chad！！”Jared彻底崩溃了。
　　“你真的不需要看医生吗？”Chad明显地抓住机会不依不饶，欢快地大声说，“这对身体真的不好。”
　　“Jensen不是玩具，不是酒吧里那些随便带走的男孩，他是我的厨师，甚至，他是我的朋友！”Jared的眉头纠结着，“我不想因为一夜情把事情搞砸，然后我还得再换一个厨师。”
　　和Chad一样，Jared没有女友或男友，作为一个单身的年轻男性，一夜情或者Fucking Buddy并不奇怪。Chad的生活很单调，所以他总是花很多时间在漂亮的男孩和女孩之间做选择，但Jared的生活很丰富……呃，他有学业，他有一些朋友，他有学校的公共事务要处理，他甚至给一个事务所打零工做案例报告，以及，他还要每天遛狗，最近他正致力于拉Jensen陪他打电动游戏和培养Jensen对湖人队的兴趣……所以，对Chad的私生活观念Jared实在无法苟同。他有时候会怀疑有一天Chad真正成了一名政客，有多少人会用他的糜烂的私生活来攻击他……
　　Chad做研究状盯着Jared，片刻之后笃定地开口，“虽然你这么说我觉得满感人……原谅我，不过，我认为，你真的很想上他。”
　　“哇哦，你学会分析了！！恭喜！！”Jared翻了个白眼。作为一个正直的保守的传统的Padalecki，跟Chad这样毫无节操的家伙谈这个话题真是蠢得可以。
　　“我是说真的！你需要缓解一下……压力~~”Chad认真地强调，“听着，我的建议是，放倒他！！不然，嘿，这儿是酒吧，到处都是漂亮的姑娘和男孩儿。随便选一个，带走！”
　　Jared决定用沉默来结束话题，而舞台那边，乐队已经开始了前奏，Jensen最后冲着话筒说，“Crazy Love。”
　　
I can hear her heartbeat from a thousand miles
And the heavens open up every time she smiles
And when I come to her that is where I belong
And I'm running through her like a rivers song

She gives me love, love, love, love, crazy love
She gives me love, love, love, love, crazy love

She's got a fine sense of humor when I'm feeling low down
And I'm coming to her when the sun goes down
Take away my troubles, take away my grief
Take away my heartaches in the night like a thief

She gives me love, love, love, love, crazy love
She gives me love, love, love, love, crazy love
……
　　Jensen是个安静的人，他的声音总是轻轻的，不过分低沉，也不高亢尖锐，就像空气一样软软地包围着每个人。Jared喜欢听他说话，哪怕是为了回应他的玩笑的平板的言辞，那真的很可爱~~
　　Jared想过Jensen应该唱歌。他曾经听过Jensen在厨房里轻轻哼着一些轻快歌曲，混着厨房里牛油的香气，那让Jared整个身体都舒适起来。Jared也幻想过Jensen在床上，在他身下，会发出怎样的声音，会变得嘶哑性感？或者像平时被Jared突然吓到而发出小小的抽气声？还是仍然这样轻轻软软的？那双嘴唇吻上去也像看起来那么柔软吗？他身体的其他部位也像他的脖子一样带着浓浓的芝士耐油香味吗？
　　看得出来Jensen是喜欢唱歌的。他双手拿着话筒，歌声融合着音乐，表情专注而虔诚，视线落在空中，仿佛在对着心爱的人倾诉着爱语。
　　Jared才不在乎那个【心爱的人】是谁……好的好的，他承认他嫉妒那个也许根本不存在的家伙，这样行了吗？ Jared希望Jensen的那些歌声，那些腼腆的快乐的傻傻的微笑，那些软软的撒娇似的抱怨【全部】都属于他……所以这很糟糕。他是Jared Tristan Padalecki！冷静，理智，没有弱点的Padalecki！！
　　“Jared，我觉得你还是该换个厨师。”Chad突然严肃地说，“离他远一点。”
　　舞台上，音乐正到过门，那个主唱亲了一下Jensen的脸颊，然后大笑着接住Jensen一个肘击。
　　“不，Chad，我决定接受你的建议，放倒他。”Jared摇摇头，拍了拍Chad的肩膀，站了起来。
　　
　　@  @  @
　　
　　即使是个德州乡下来的孩子，Jensen也是看过那些浪漫爱情电影的……他当然知道，在众目睽睽的舞台上，一个年轻高大英俊的帅哥把女主角整个像公主似的抱起来，在众人的欢呼中走下舞台，用……各种交通工具，回到他们的家，永远过着幸福的生活，这是个永恒的桥段。
　　但是……他不是女主角，他只是个替人打工的小人物，他有个恶劣的雇主，非常恶劣！！他的年轻高大英俊的帅哥雇主，突然出现在舞台上，把他彻底吓呆，什么也不说，把他的麦克风抢了过去扔给一旁的吉他手，然后用一个完美的动作把Jensen扛在肩上，没错，是扛在肩上！！在观众们唯恐天下不乱的欢呼声和口哨声中大步走出酒吧，把Jensen像扔粮草袋一样扔在了他的悍马吉普车后座上，发动马达，一路飙回到他的公寓。
　　整个过程，Jensen除了眨巴着眼睛，完全做不出任何反应。很好，这个Stanford的高材生把玩笑升级到了一个前所未有的恶劣程度，Jensen必须认真地仔细地考虑对应方法。
　　当Jensen还沉浸在谋略的世界里，他的雇主已经把他又向粮草袋一样从吉普车后座上扛了起来，头朝下地被扛进了没开灯的屋子里。
　　【砰】的关门声让Jensen有点儿惊吓感，突然想起这有点偏向恐怖片的桥段，你知道，杀人狂扛着猎物，分尸或者……什么的……然后他发现自己被放了下来，双脚得以站在平地上，充血的脑袋还有一点眩晕，接着一个很连贯的动作，Jared把他按到了门上。
　　“Jared，你在……”干什么？
　　Jensen没能把他的问题问完，嘴唇被一个潮湿的物体堵上了。呃……OK，这是一个吻……
　　天啊！！！吻！！！Jared在吻他！！！Jensen倏地睁大眼睛。到底他的天才雇主打算把这个玩笑升级到什么程度！！！？？？另外，整个屋子都这么黑灯瞎火的，他是怎么找到他的嘴唇的！！！？？？
　　呃……怎么说呢，这有点儿诡异，你知道，嘴里有另一个人的……咳咳，舌头……但是，并不讨厌，嗯……Jensen并不想承认喜欢，所以，姑且，并不讨厌。Jensen尝到了啤酒味，还有……Jared喜欢的糖果味。
　　Jensen认真地认为，也许Jared打算不要他的舌头了，可是Jared结束了这个吻。Jared把前额抵着他的前额，两个人都呼吸困难，Jensen觉得自己的心脏已经超额工作了。
　　“First kiss？”Jared的声音很低，还带着喘息，通过耳膜的时候让Jensen打了个抖。
　　“Of cause NO！”Jensen提高了颤抖的声音强调，惊讶于自己的舌头还有说话功能。
　　“那么你应该知道接吻的时候要闭上眼睛，还有专心……”
　　Jared低沉的呢喃似的话，像是有催眠的效果，于是Jensen真的闭上眼睛，把那些念头全都扔了出去，认真地做到了脑袋里一片空白……
　　当Jensen的意识真正回到脑袋里，他发现自己一丝不挂地躺在Jared的超大的床上，床头灯开着，同样一丝不挂的Jared双手撑在他身体两旁，他们的下半身完全贴合着，他能感到对方的体重、温度、以及所有充满情欲的悸动。Jensen才认为这（应该）不是一个升级版的玩笑。呃，他该不该告诉Chris？
　　Jared的脸就在他的脸上方，用一种看食物的眼神看着他。Jensen无意识舔了舔并不干燥的嘴唇。
　　Jared低声说了个简短的类似【FUCK】或者【GOD】之类的词语，然后低下头在Jensen的嘴唇上飞快地亲了一下，然后眼神炙热地专注地盯着他，“如果你不想，你可以叫停。”
　　Jensen眨眨眼，老实说，在这样昏暗的床头灯下，一个全身赤裸的Jared，一双凝视着自己的充满欲望的眼睛……哇哦，还有更HOT的画面吗？
　　Jared吻了吻Jensen的眼皮，蹭过那过长的睫毛，顺着鼻梁、脸颊、耳垂……一路印下亲吻，嘴里发出低沉的若有若无的声音，“Don’t ask me to stop……please，Jen……so beautiful……mine……”
　　“Er，yeah，ok……”Jensen觉得那嘶哑得不像自己的声音，但他已经没有办法管那些了。Jared的吻一点点向下延伸，Jensen无意识地揪紧了身下的床单，身体不可自制地发抖。
　　Jared停下了热烈的动作，专注地看着Jensen，大手轻轻地抚过他濡湿的额头和鼻梁上的雀斑，“Virgin，huh？”Jensen抿着嘴没有回答，有些不安地看着Jared，红晕一点点出现在脸颊并向着颈部和胸口蔓延……
　　Jared露出一个温暖的微笑，“Hey,it’s ok Jen……I will be slow……very very slow……”
　　
　　也许选择Jared Tristan Padalecki作为【第一个】情人是个错误……Jensen用他仅剩的神志认真地反省。不不，他并不粗暴，他很温柔，很……咳咳，但是，面对一个高大的、强悍的、明显欲求不满的……咳咳，熊一样的家伙，咳咳，你知道我在说什么……总之，这是一个巨大的挑战。
　　恐怖的是，当Jensen全身像散了架一样趴在一团糟的床上装死的时候，Jared还不断地在他的颈后、肩膀、背后落下一连串的濡湿的吻，和目的不明的啃咬，那双让他全身发抖的大手一直没有离开他的身体。Jensen真的真的真的一直都坚定地相信，Jared Tristan Padalecki需要很多情人……
　　“Stop……please……”Jensen的声音小得几乎连他自己都听不到，但是Jared停了下来。然后Jensen感觉到一个温暖的怀抱把自己包了个严实，一个轻轻的吻落在耳后。
　　“Sorry……”Jared把脸埋在他颈窝，软软的头发扫过脸颊，触感很有意思。“睡吧……明天早餐我来做。”
　　“你做早餐？”Jensen本来快闭上的眼睛又睁开来，艰难地回身看对方。
　　Jared笑着在他的嘴唇上亲了一下，“没有好厨师的时候，Padalecki也得活下去啊。”
　　Jensen涨红着脸，很快地把脑袋转回去，把头埋在枕头里……
　　
　　*  *   *
　　
　　Jensen是被吻醒的，准确的说是不得不努力醒来为他的空气奋斗。一个热烈得无以复加的吻，一双在光裸的皮肤上滑动的大手，Jensen 从没想过他会这样开始他的一天。
　　Jensen睁开眼睛，深深呼吸着空气，他躺在Jared 的大床上，脑袋下面是Jared 软软的羽毛枕头，身上裹着一些Jared 的质地昂贵的被单，还有一个Jared………Jensen觉得自己完全被被Jared的气息包围着，有种温暖的错觉。没错！绝对是错觉！他不会因为这些温暖，就认为他的恶劣的雇主是个好人！
　　……所以，谁能告诉他昨晚到底怎么了？他们亲吻，然后上床……老天！他和Jared上床了！他被Jared弄上床了……鉴于和计划不符，Jensen决定他一个字都不要和Christ说！
　　“Hmm,早。”Jared露出一个堪比窗外阳光的灿烂笑容。
　　“……早。”
　　Jensen眨眨眼，Jared的味道混着空气中隐约的暧昧气息，还有……“德州馅饼？”
　　“嗯哼～家传的配方！想在床上吃早餐吗？”
　　“能再睡一会儿吗？”Jensen揉揉眼睛，抱怨似的咕哝。
　　“厄，当然。不过，先吃点东西。”Jared带着感兴趣的笑容，忍不住揉揉对方软软的一团乱的板寸。
　　“那么我在床上吃。”Jensen露出一个欣喜的微笑，带着睡意的脸上还有挥之不去的迷茫。
　　“我改主意了，起来陪我一起吃。”Jared摇摇头。
　　“……可是刚才你说可以在床上吃。”Jensen皱起眉头，手无意识地扯着被单，如果要离开床，那他就不吃了！！
　　“可是现在我认为再来一次你的身体大概会受不了。”Jared眨眨眼，露出一个关怀的微笑。
　　认真地看着对方好一会，Jensen恍然大悟地瞪大了眼睛，脸颊很快热了起来。
　　Jared颇为得意，压低身体，拉近两人的距离，“你不会以为昨晚是一夜情吧？”
　　Jensen脸上胸前甚至耳朵尖都染上了粉色，犹豫地看着Jared，心底涌起某种不切实际的期待，“……不是吗？”
　　“嗯～虽然你不喜欢，但是，至少一次，我想试试骑乘位！”
　　Jensen的脸红得快要滴出血来，绿眼睛里流动着细碎的如星光般的光彩，手终于摸到了被单的一角，飞快地扯了起来试图把脸盖住。
　　“Hey,玩笑，我在开玩笑~~~~”Jared笑着把被单扯开，遭遇了顽强的抵抗，挣扎拉扯之间，露出那双带着点小小怒气的绿眼睛。眨巴着长长的睫毛。
　　“Jen，”Jared认真地说，“这不是一夜情。”
　　漂亮的绿眼睛里的怒气一点点软化，然后微微弯了起来，流露出柔和的笑意。Jared很想拉开被单，看看那是怎样的一个笑容，但最后只是在他额头亲了一下。Jared决定让这只容易脸红的猫咪保留一些私人空间，他们有很多时间慢慢来。
　　
　　3
　　Jensen 睁开眼睛，迷迷糊糊地意识到，这是一个星期天的早上。窗帘没拉，窗户外的阳光是甜橙汁似的颜色，暖哄哄的，让人懒懒的不想动弹。好吧，其实Jensen也想动弹的，可是，他的雇主Jared Tristan Padalecki，像个无尾熊似的手脚并用地把他整个搂住，加上交错纠缠的被单……诡异的是，Jensen有种被拥抱的错觉。
　　好吧，Jared一直在拥抱他，从见面的第一天开始，就像他的大狗一样，他们喜欢这样的方式来……引起别人注意？算了。但是拥抱有点不一样了。你知道，他们拥抱，亲吻，抚摸，无比贴近，呃……在Jared 的床上，咳咳。
　　Jensen和他的雇主的关系进入了一个前所未有的复杂状态。
　　首先，他们仍然是雇佣关系。他仍然住在Padalecki 家的少爷的公寓里，他们住在一起，和之前一样。Jensen每天为Padalecki 家的少爷做饭，仍然领着丰厚的薪水。不同的是他们现在住在同一个房间里，睡在同一张床上。这是Jared的坚持。
　　呃，Jared，对。
　　Jared和Jensen，他们上床了。然后Jared说，那不是一夜情。OK。Jensen不得不说，他有那么一点点期待，嗯，约会？交往？不，不，他也不太清楚。不过，和平时没什么两样的生活，做饭，吃饭，看电视，看书……所有这些过程中，Jared和他的大狗狗见缝插针地粘着他磨蹭，一切都没有变，但是好像又有了些不同。比如说，如果Jared突然深情款款地凝视他，说【我饿了】，Jensen会很难判断是该给他做一顿丰盛的宵夜还是，咳咳，会得到一个热吻然后在2分钟内被他拖回卧室去，嗯，咳咳……
　　做饭的时候，Jared会从他背后搂着他，缓慢的亲密的拥抱，让他们两人的身体间没有一丝空隙，然后吻他的脖子或者嘴唇，甚至把手滑进他的T恤里……然后，咳咳，他会吻回去。如果不是因为Jared少爷真的需要立刻吃饭，Jensen怀疑自己会被直接按到料理台上。唔，好吧，他不完全是在抱怨，咳咳。
　　吃饭的时候，Jared会从他的盘子里拿走点什么塞进嘴里，或者直接越过桌子握着他的手，直接从他的叉子上把食物叼走，然后把自己盘子里的食物交换回来，无辜地微笑说，那是补偿。
　　晚上两个人偶尔会出门去，购物或者单纯地遛狗，或者以天气冷了为借口，不顾Sadie的反对，硬是呆在公寓里，蜷在沙发上看书。对了，Jensen最近对Jared的那些案例分析一类的书籍很是着迷，你知道，那些千奇百怪的案例分析对非专业人士来说就像一本侦探小说。而每当Jensen咕咕哝哝地做出一些非专业的评论，Jared就会大笑着把他扑到在沙发上，或者把他整个搂进怀里磨蹭一番……
　　Jensen认为Jared对大玩具有某种偏执的热爱，他总是试图把Jensen困在他的超大的KING SIZE床上，非要搂着他睡觉，直到Jensen终于觉得需要对这种行为有必要说点什么了。
　　【你这样抱着我会睡不着。(= =)】
　　【才不~~我睡的好极了！！(^-^)】
　　【你这样抱着我，我会睡不着！！(= =)】
　　【我有办法让你睡着~！(^-^)】
　　【你只要放开我，让我一个人呆着，我就能睡着了！（>_<）】
　　【但是这样你就有了个Jared枕头~~(^-^)】
　　【我只要有个普通的枕头就好……(= =)】
　　【可我是人工智能的枕头，还有自动升温、保暖和按摩的功能~~~(^-^)】
　　Jensen仍旧坚定地拒绝了睡那张KING SIZE床，即使那很舒服……但那让他觉得很怪异，你知道，只有伴侣才这样……可是，说到坚持，Jensen不得不再强调一下他的雇主的性格特点。顽强，坚韧，勇往直前，不达目的誓不罢休而且不择手段……即使吃过了宵夜，Jared还是每晚都爬到Jensen的普通尺寸的单人床上，紧搂着他，通常会有一场热烈的SEX，偶尔偶尔，会只是单纯地拥抱，然后就赖着不走直到天亮。
　　【我认为我的床比较舒服，你的床睡得一身都疼……( ^ ^b)】
　　【我的床如果只有一个人睡，绝对不会一身疼！（>_<）】
　　【你也觉得两个人需要睡大床吧！(^3^)】
　　是的，Jensen妥协了，跟一个比自己高大的法学院的高材生争辩？哦，好主意~！
　　【你不抱着绒毛玩具就睡不着！承认吧！你这个幼稚的家伙！！】
　　对，这是Jensen最后的挣扎。然后，他们就像现在这样，睡在了同一张床上。
　　在【没有爱情】的大前提下，Jensen曾经试图用有限的认知去分析他们之间的关系，终于什么结论都没有得出来。
　　Christ认为……是的，Christ什么都知道了，Sigh……
　　嘿，他们从高中就认识了，Christ了解他的一切。你知道，如果是个伟大的独裁者或者什么大头目，那么，这样的存在就叫做隐患，一定要杀掉灭口！！可是Jensen只是个小人物，所以这样的一个存在叫做知己，能留着，就留着吧……
　　【不，Jenny，你真的不用想太多。这是个现实的社会，嘿，你只是个乡下来的漂亮小子，你期待什么？世纪婚礼？？哦，得了，你知道，对你的Jared少爷来说，这是一个新鲜的宠物游戏。你只要等所有这些都结束了，放手甩开他，然后寻找你的真命天子！这实际上是个双方获利的结局。】
　　【……】
　　【你知道，他可以得到乐趣，你可以累积经验。年轻人的恋爱游戏~~】
　　【……】
　　【嘿，刚分手也许会不好过，不过马上就会好起来，嗯，睡那么一个星期，然后又生龙活虎，就像以前一样。噢噢，而且我会陪着你的~Jenny Boy~~】
　　【……Stop calling me Jenny……】
　　总之，Christ从初中就开始和女孩子约会，Christ是个专业歌手而且有个乐团，Christ……嗯，总是对的。
　　失望？呃，多少，有一点。太早知道没有好结局，让人不太想把电影看下去，可是，这电影拍的真的不错。嗯哼，Jared很HOT，Jared很可爱，Jared笑得非常好看，Jared有一副很棒的身材还有一双强壮的手臂，Jared的拥抱很温暖，尤其在寒流快要来临的秋冬时期……噢噢~~！Jared还付他薪水！
　　Jensen无意识地叹了口气，蹭了蹭软软的枕头，他喜欢这味道，Jared的味道，还有加州的阳光。想拉高被单再睡一会，一直放在他腰上的手慢慢向上滑动，直到修长的手指爬上他的下巴和嘴唇……懒洋洋的周日早晨很适合一个懒洋洋的法式热吻。
　　“唔……”Jensen闭着眼睛，就像Christ说的，这是个不错的经验，顺其自然地享受就很好。
　　直到窒息而不得不分开获取氧气，两个人都轻微喘息着。
　　“早！”Jared 撑起上半身，欣赏似的看着Jensen脸颊上的红晕，满脸得意的微笑。 
　　“……早。”Jensen小心地挪了挪，不着痕迹地努力把脸颊埋进枕头里。
　　Jared 低头蹭着Jensen的颈窝。“嗯…好香，芝士奶油~~” Jensen怕痒地缩了缩肩膀，但Jared 的脑袋坚持地钻过去，吻着Jensen脖子上的细小的雀斑。
　　 Jensen慢慢闭上眼睛，喉咙深处发出小小的舒适的咕噜声。虽然Jensen觉得有必要反省自己过于沉溺这种亲密，但是终于证明这也只是异想天开而已，最后还是自暴自弃地放任自由。
　　“你让我觉得自己像个泰迪熊。”Jensen咕哝了一声。
　　Jared停下动作，打量了一番对方，作恍然大悟状，“难怪我觉得眼熟！”
　　“……喂……”（=皿=）
　　“哦~~~Easy Teddy~~~”
　　“你就是个Baby！！！”
　　“没错！Baby都爱泰迪熊~！”Jared大笑着用他乱七八糟的脑袋磨蹭Jensen的脸颊和颈窝，并熟练地夺过对方用来殴打他的软软的大枕头……
　　
　　@ @ @
　　
　　还有半个月，街头、餐馆、商场里都已经很有圣诞节的气氛了，到处都是圣诞树和彩灯，圣诞老人和靡鹿，还有载满礼物的马车和大包袱，面带微笑的购买礼物的人们熙熙攘攘的，还有围着圣诞老人玩闹的孩子。Jared乐呵呵地拖着Jensen在人群中穿梭。两个身形外表出众的年轻人手牵着手走在人群里，无可避免地引起人们的瞩目。
　　众多揣测的目光和细碎的一轮让Jensen不自在，挣扎着打算把自己的手从那只大手里抽出来。可是大手翻动了一下，手指分开插进他的指缝间，收紧，牢牢地固定。
　　Jensen低头看了眼交握的手，抬头看着对方，脸上写着【WHAT ARE YOU DOING!?】“Jared？”  
　　Jared低头笑着看他，更握紧了些，“如果放手会走丢。” 
　　“我才不会！”
　　“好吧，我会～！”
　　Jared的笑容在Jensen 看来无比邪恶。
　　“哦～Jen，别这样，我也有礼物送你的！”Jared 推搡着Jensen向前走。 
　　Jensen 准备的圣诞礼物：母亲――舒适的兔毛大披肩，父亲――钓具一套+渔夫帽一顶，哥哥――知名品牌非限量版墨镜，妹妹――变速的山地自行车一辆。
　　Jared准备的圣诞礼物：母亲――定制水晶相框；父亲――资深年份红酒；哥哥――成套瓷器餐具；妹妹――夏威夷十日假期。
　　Jensen 看了看对方礼物的账单，挑了挑眉，低调地把自己的礼物单子收了起来。
　　Jared把送货地址填好，刷卡，签名，然后抬头冲Jensen笑，“嘿，轮到你了。”
　　“嗯？”
　　“你的圣诞礼物。”
　　“我不需要。”Jensen摇摇头。
　　“每个人都需要圣诞礼物~~~嘿，我前几天看到了一样东西，你一定要看看！那完全是为你量身定做的！”Jared搂着Jensen的肩膀，以不容反抗的力量把人拉走，坦然地接受一路上各种目光。目的地是玩具专区。大大小小的玩具娃娃，奔跑的小火车，让这里看起来异常地热闹和可爱。
　　Jensen停下了脚步。强硬地。
　　“怎么了？”带着某种关怀，Jared近乎担忧地看着Jensen，“要我抱你进去吗，宝贝？” 
　　“不是！！！”（>_<）
　　“哦，Jen，你闹小脾气的时候真可爱！我能吻你吗？”Jared欢快地笑起来，Jensen一惊一咋的表情总能让他开心。
　　“你就不能正经一分钟吗！我比你还大，四岁！四岁！！所以我不是在闹什么该死的小脾气！也不要进什么该死的玩具区挑礼物！”（>皿<）
　　“那真的是很棒的礼物，我很正经，Jensen。相信我好吗？”Jared 收敛了所有夸张的表情，温柔地笑着，轻轻扳过Jensen的肩膀，一手牵着他，引导他向前走，就像个真正的王子。好吧，他就是真正的王子。
　　很好，Jensen 觉得自己又在飘了……
　　最后，Jensen 被带到了两个泰迪熊前面。
　　………………（― ―）
　　两只泰迪熊，矮的那只身高也许有5个加州脐橙叠一块儿那么高，一身白色的厨师制服，大脑袋上还带着大厨师脑。高的那个大约高出大半个加州脐橙，穿着有洞的时髦牛仔裤和黑衬衫，脑门上还顶着副墨镜，俨然一副少爷派头。
　　“看！就跟我们一模一样！”Jared 兴奋的声音在耳边响起。
　　“哦，”Jensen 耸耸肩，“那它得穿上粉红色的衬衫。”
　　“嘿，我偶尔也穿黑的！”Jared认真地争辩。
　　笑容专业的店员不知何时冒了出来，手里拿着一件粉红色的小衬衫，麻利地为高个子熊换上，欣喜地看着Jensen “您居然知道它配有一件粉色的衬衫！”
　　“……我不是这个意思……”（―皿―）Jensen 明确地感到搭在肩膀上的手在轻轻发抖，那是强忍着笑的典型表现。
　　换上粉色衬衣的泰迪熊，亮堂堂的看起来非常精神，让人想摸摸它毛茸茸的脑袋，可是Jensen 只想拎着领子拍他的后脑勺！
　　“好了！这样就是Jay_bear了！”Jared 的大手拎过高个子熊，塞到Jensen 怀里，“我把我自己送你作圣诞礼物！我不在的时候它会代替我抱着你睡，回家过圣诞的时候，你也不会觉得冷了。”
　　Jensen冲着怀里的熊做了个鬼脸，“Stop talking like that!Please!！”
　　“Like what!？”Jared耸耸肩，冲店员微笑，并用表情做出【家务事，家务事~~我会处理，不用担心】得到店员一个鼓励和欣慰的微笑。
　　“Like a over-growing crazy baby!！”Jensen从玩具熊胖乎乎的身体后边探出头，冲着Jared大声地表示愤怒，接触到店员闪着光的眼神，无声地又缩了回去。
　　“Yeah! Baby loves teddy ,CRAZY！!” Jared皱了皱鼻子~~
　　Jensen捧着熊慢慢地挪向Jared，确定店员走远了，小声说，“唔，我没准备你的礼物……”
　　“我知道，所以……”Jared越过Jensen头顶，把厨师熊抓过来进怀里，“Jenny_bear，就像你一样，你不在的时候我会把它放在我床上！”Jared向Jensen 吹了个飞吻。
　　Jensen付帐的时候，店员意味深长的微笑让他不自觉的揪紧了Jay_bear的衬衣。
　　回去的路上，Jensen 忍不住认真盘算，如果把Jay_bear带回家里去过圣诞会不会太傻？如果藏在行李里被发现了要怎么敷衍？万一Macken误会了那是她的圣诞礼物怎么办？不不，她会把Jay_bear摧残得有如世界末日提前来临！还是不能带回去……唔，可是很暖和……不！他当然不会放在床上搂着睡觉！！
　　Jensen抿了抿嘴，不可抑制地涨红了脸。
　　车在公寓的车库里停好。Jensen解开安全带，打开车门要下车，却被拉了回去。
　　“说真的，Jen。”
　　“嗯？”Jensen扭头看对方仿佛一脸严肃。
　　“我一直都在想……”
　　“嗯？”
　　“吻你……”Jared的声音低低的，最后消失在两人相碰的唇间。
　　Jensen曾经问过父亲为什么会放弃理想，留在家乡。
　　父亲说，因为他找到了比理想更重要的东西。
　　父亲说的时候，眼睛闪着光，嘴角挂着幸福的微笑。
　　Jensen从没想过，自己会为什么东西停下来，放弃他的理想。会有什么比理想更重要？
　　Jared的拥抱，能让所有的东西都暖起来。把冬天，寒流，全都隔绝在外边，让他不愿离开。
　　生平第一次，他明白了父亲的意思。父亲为了母亲，留在了家乡，那是对他来说比理想更重要的东西。而现在，Jensen想为了这拥抱留下来。
　　哼哼……Jensen的莫名地有些高兴起来。
　　抱着Jay_bear，Jensen大步走在前面，不去理会身后的Jared搂着Jenny_bear，咋咋呼呼。
　　Jared的公寓楼下站着个陌生的女孩，长长的头发，大大的眼睛，娇小的身材，身边的地上还有个行李箱。Jensen本来没在意，但那双大眼睛仿佛在打量着他。
　　也许是邻居？Jensen礼貌地点头微笑。然后发现女孩没再继续看他，视线越过他，落在后方……
　　“Jay！”女孩一阵风似的从他旁边跑过，高昂的声音像是什么尖锐的东西划过耳膜，一阵生疼。
　　Jensen有些缓慢地回过头去，看着女孩迎面扑到了Jared 怀里。看得出来那是个很仓促的拥抱，仓促得让Jared 不得不抛开手上的泰迪熊，空出双手来拥抱。
　　Jared 眉头紧皱，表情是Jensen从未见过的，混合着错愕，小心翼翼，狐疑和……惊喜。
　　“Sandy……”Jared 低声说。
　　“是的，是我，我回来了。Jared 。”女孩的声音甜美得像蜂蜜。
　　就像所有浪漫电影里的片段，分开多年的情人见面，浓烈的爱情，满满的，不得不溢出来，扑满地面，升华在空气中。初冬的冷冷的微风吹起几片落叶，完全没有打扰的意思，只是让情人们拥抱得更紧密。这个时候需要的是路上行人的掌声。Jensen本该充当这个角色，可是手上是只大大的泰迪熊，Jay_bear，亮堂堂的粉红衬衫，Jensen不想把它扔地上。
　　“老天， 你站了多久？Sandy，你全身冷得象冰块！为什么不事先打电话？我可以去接你。”Jared的手握着Sandy的手，又摸了摸她的脸颊和长长的头发，带着关心的责怪。
　　“我想给你惊喜。”Sandy耸耸肩，“好吧，我打过电话的，可是你不在，手机也是语音信箱。”
　　“GOD，我居然忘记带上手机……OK，Sandy，真是惊喜极了！不过你得先进来把自己暖起来，不然我会内疚得吃不下饭的……”
　　Jared 搂着女孩窄窄的肩膀，握着她冰冷的小小的手，两个紧靠的身体匆匆地从Jensen 面前走过。
　　看了眼相互依偎的背影，Jensen 茫然地站在原地，抓了抓Jay_bear的脑袋。直到一片树叶打到Jensen的脑袋上，他才想起该做点什么。
　　 Jensen 走向歪倒在地上的Jenny_bear，厨师帽掉在一边显得有些狼狈。Jensen 蹲下去，捡起厨师帽，拍了拍，又捡起厨师熊拍了拍，把帽子戴上。白色的制服沾了些灰尘，有点邋遢，不过没关系，洗个澡就好。
　　“嘿，没事儿，Jenny_bear，洗个澡就好。”Jensen 的声音小小的，被冷风一吹就全散了，听到的只有自己，呃，还有两只傻乎乎的泰迪熊。
　　
　　@  @  @
　　
　　一般情况下，“爱情游戏”什么时候Game over？
　　Jensen总是忘记问Christ。好吧，他也许只是，咳咳，不敢问，咳咳。
　　嗯，因为Christ一定知道正确答案，而Jensen内心深处其实不想知道答案，因为任何的答案都阻止游戏结束。呃，这样说也许显得有点没种……不知道什么时候开始，Jensen不想Game over。
　　很糟糕，是吗？不，请不用回答……谢谢。
　　直到【绝对】超过97摄氏度的水直接浇到了手指上，Jensen才意识到自己之前一直在飘动。追溯到30分钟前，Jensen抱着两个大泰迪熊，实在没办法拿钥匙开门而不得不按响门铃……
　　门开了，那个娇小的女孩，Sandy，出现在门后。她的脸上有个灿烂的笑容，露出一整排洁白的牙齿，“哦，所以你是Jensen~~ Padalecki的完美厨师~~”
　　“呃，嗨！！”Jensen下意识地礼貌地笑出一排洁白的牙齿。
　　“我是Sandy！！噢噢，嘿，你可真漂亮~！！”
　　Jensen维持着微笑，尴尬地静默着，他不知道该怎么解释，他现在需要的是走进屋子里把两只大玩具熊放下。
　　“Sandy，你得先让他进来。”Jared出现在女孩身后，扶着肩膀把她挪开，把Jensen让了进去。“Jensen，先放你房间里。”
　　“呃，OK。”Jensen慢半拍地点了点头，Jared已经转过身，回到Sandy身边的沙发坐下。
　　突然之间，像是扳到了开关，Jared整个像变了个人，礼貌、体贴、风度翩翩，但，冷漠而疏远，像个温和的主人。Oh，right，Jensen几乎忘记了，他本来就是主人，而自己是个接受雇用的厨师……
　　“知道吗，我以为你不打算回来了，Sandy？”Jared的声音听起来平稳而理智。
　　Jensen低着头走过起居室，走进他自己的房间――天知道他有几个星期没在这个房间睡觉了――把玩具熊放在床尾，人也在旁边坐下。大狗Sadie走过来在他脚边蹭了蹭。Jensen摸了摸她的脑袋，小声咕哝着，乖女孩。说真的，如果不是Sadie的存在，他几乎以为自己走错了房门。
　　“嘿，你这样说我很失望，我以为你会欣喜若狂。”
　　“你知道我从来不会让你失望的，而且我的确欣喜若狂。”
　　“嗯哼，我当然知道，所以我回来了~”
　　Sandy 的话尾微微上扬的语调，显示着愉快的心情。Jensen并不想偷听主人们的私人谈话，这是职业道德，所以Jensen决定尽职地为他们弄些吃的。
　　“别这样Honey~~我可是专门回来嫁给你的，高兴吗？”
　　Sandy起身来到Jared面前，微笑着，弯腰吻住他，阳光从从窗外打进来，让两个嘴唇相碰的侧影像一副完美的剪影画。片刻的欣赏（呆滞）之后，Jensen垂下眼睛，避开直射进眼里的阳光，那让人眼睛花得要流泪。
　　Jensen低着头飞快穿过起居室来到厨房，认真地想也许应该说一句【很抱歉，打扰了】什么的，但是又想起大家实际上并不在意把幸福让大家一起分享，于是耸耸肩，利落地打开冰箱，寻找着能用的材料。
　　他并不知道Sandy喜欢喝什么，或者吃什么，于是，呃，热可可一定没错，Padalecki家的传统，而且又快又方便。呃，蓝莓芝士蛋糕！！对了，虽然是早上剩下的……但是，没有大问题~~这只有Jared和他知道，这是个秘密。
　　哦，对，只有Jared和他知道，他们的已经Game over的爱情游戏，那只是个秘密。
　　只是十几个小时前，他们还躺在一张床上，Jared的手还紧紧抱着他；只是几个小时前，Jared还牵着他的手去买圣诞礼物；只是十几分钟前，他们还在亲吻。他还记得那些吻的温度，他甚至能一字不落地重复Jared那些毫无逻辑可言的傻话，他才决定要为了那些拥抱留下来……
　　接着，Bang！！Game over！！
　　然后，OH SHIT！！
　　Jensen飞快地把被热水冲过的手指伸到水龙头下边，立即意识到水龙头是关着的，于是伸出健康的手试图打开它，立竿见影地掀翻了托盘，一阵叮铃当啷的声音，茶壶、茶杯、碟子、叉子、可可粉、芝士蛋糕……【全部】掉在了地上。
　　“怎么了？”
　　Jensen茫然地冲着声音看去，是陌生的Jared的脸，他从没见过Jared这样皱眉头，当然他也没见过Jared用那么礼貌的方式说话……好吧，其实他们并不熟。
　　“呃，没事，嗯，不小心……呃，芝士蛋糕……”
　　“什么芝士蛋糕？”Sandy的脸从Jared身后露出来，双手环在Jared的腰上，皱了皱鼻子，“哦，老天。不用忙了Jensen，我不吃这些，那会让我胖得像个气球。”
　　“抱歉，我没想到，我马上收拾好。”Jensen忙乱地看了看料理台，又看了看冰箱，“你，呃，你们晚餐想吃点什么？”
　　“随便就行。”Jared拍了拍环在腰上的手，“我先送Sandy去酒店。”
　　“我说了我可以睡你这儿。”
　　“我说了这儿的客房是Jensen在住，Baby。”
　　“哦~~Jared，这算是为新婚之夜做准备，嗯？So，cute~~”
　　直到厨房里空荡荡的，Jensen才点点头，“随便，OK~”看了看地面，一团糟，就像他自己。
　　
　　@   @   @
　　
　　Jensen犹豫了很久，还是放下了电话。打电话给Christ之前，他需要调整一下，睡那么几天大觉，什么的。
　　一向挑剔的Padalecki少爷说随便，Jensen反而不知道该做点什么好，奴性啊……于是，黑椒汁配牛排，海鲜芝士h饭……毫无创意但不会出错的搭配。
　　门铃响了，当然不是Jared，他总是自己开门。Jensen躺在沙发上，看着天花板，手无意识地摸着Sadie的毛毛的脖子。Sadie今天异常安静，多么懂事的孩子啊，和按门铃的那个家伙相比真是……
　　Jensen终于不胜困扰地从沙发上跳起来，愤愤地把门打开。
　　“Oh，baby，你该先从猫眼里看看是谁。”Chad懒洋洋地靠在门外，嘴角挂着一贯的痞痞的微笑，看着Jensen。
　　“Jared不在。”Jensen摇摇头。
　　“我知道，”Chad耸耸肩，冲Jensen眨眨眼，“我跟他通了电话，他说我可以把他的晚餐吃掉。”
　　然后，Chad就坐到了Jared的餐桌前。
　　【说真的，Sandy，我没想到她真的回来了。真是个惊喜！！】
　　【Sandy？对，她是他的理想，人生理想。】
　　【我们从小一起长大，Sandy比我们大一些，她总是照顾我们。】
　　【她是个超COOL的女孩，你知道，坚强，善良，温柔，还HOT~~你不能想象Jared对她多着迷，他甚至不跟校花约会！】
　　【实际上我认为Jared想要个姐姐，哦，他根本就不知道有个姐姐有多恐怖！我有两个姐姐，我有发言权！！当然Sandy很温柔而且会照顾人，不过，说真的，有个姐姐真的很恐怖！】
　　【嗯哼，他们订过婚，在他20岁生日宴会上宣布的。那个小子笑得就像个白痴。不过第二天Sandy就飞走了，嗯哼，真的飞走了。哦，独立的女孩，超有个性！她连要去哪儿都没说，Jared连个追的地方都没有。】
　　【没人知道怎么回事。不过那段时间Jared真的就像个傻瓜……你知道，连自己老婆都看不住~~】
　　【嗯，谁也没想到，过了四年她居然回来了。嘿，牛排真棒！】
　　【听Meg说他们的婚礼定在圣诞后。不过我主张等新年后，这样可以热闹久一些……OK，和我没关系~他们高兴就行…………】
　　
　　@   @   @
　　【我回Padalecki本家一趟。】
　　Jensen把纸条留在起居室的茶几上。
　　订机票加上收拾行李，居然连1个小时都用不着。这里没有什么是属于他的，所以最后放进小背包里带走的，还是他最初带来的那些东西。
　　Jensen背上背包，最后摸了摸Sadie的脑袋，“别这样，乖女孩，我会想你的。”
　　4
　　
　　回到公寓的时候，已经是深夜了。
　　作为一个和Padalecki家的孩子一起长大的小孩，Sandy居然会吃素食，4年的时间到底还能改变多少东西？只不过是环游世界而已，就算把Jared扔到荒岛上4年，他也会想方设法把那个海域的鱼全都吃了！哪怕是生的！！
　　……是的，Sandy要吃素食，可是，能闭着眼睛把LA好吃的PIZZA店数完的Jared Tristan Padalecki根本不知道LA有素食的存在。这是为什么直到晚上9点才能吃到晚餐。OH，GOD，水煮花椰菜，为什么这个餐馆没有倒闭！？
　　Jared非常想念Jensen在厨房里团团乱转捣鼓出来的那些酱汁浓稠、飘得满屋子都是香味的分量十足的营养丰富的食物，他非常后悔居然容许Chad对他的晚餐下手！可是Chad说可以帮他向Jensen解释，接着他就答应了，下意识地。Jared觉得也许应该多问Chad一句，解释什么？
　　老实说，连他自己都不知道应该什么解释。只不过，当Jensen拉扯地搂着着两只大泰迪熊满脸无措地站在公寓门口，Jensen低着头摸着Sadie的脑袋，Jensen站在一团糟的厨房里茫然地看着他……那些画面突然从眼前闪过，然后，他的晚饭就牺牲了。
　　Jensen，Jensen是他雇来的厨师，碰巧是个漂亮的家伙，那真的很对他胃口。至于内向的，容易歇斯底里的个性，动不动就脸红而努力把脸埋进枕头里，宁愿憋死也不要被人看见的坚持，还有那些细小的淡淡的雀斑……那，呃，居然还挺可爱。
　　然后他们上床了。
　　那当然不是一夜情。他的意思是，虽然Jensen从没有过经验，他们的身体却意外的契合，嗯，你知道，这对双方都没有什么不好，而且他们住在一块儿……好吧，他承认，他对那副身体有点过于着迷了。大大的会说话似的绿眼睛，常常微微撅着的果冻似的嘴唇，身上若有若无的芝士奶油香味……
　　Jared注意到自己的身体在发热的时候，突然想起，Sandy就坐在他面前。
　　Sandy，他从孩童时代就开始追求的理想女性，坚强、善良、聪明、温柔、独立……那就是理想女性。她曾经是他的未婚妻，然后她走了，在他们订婚的第二天。4年后，她回来说要嫁给他……Sandy坐在他面前，睿智的甜美的微笑，但他脑子里到处是Jensen，总是抿着嘴，低垂着眼睛，柔软的安静的微笑。
　　Jared掏出钥匙打开门。屋子里没开灯，一片漆黑。
　　Sadie已经睡了，屋子里安静得诡异。通常这个时间，如果Jared不在，Jensen 会蜷在沙发上捧着他的当代案例分析大全打盹。被他吵醒之后就会揉揉眼睛，皱着眉头努力睁大了眼看他，脸上带着沙发扶手压出来的印子，头发胡乱翘着，宽大的家居服T恤，浑身裹着暖暖的气息……
　　Jared不喜欢这种失落感，哪怕只是一点点。他突然有种强烈地想要拥抱Jensen 的想法，好好亲亲挂满睡意的脸颊，听他在耳朵边咕咕浓浓地抱怨。呃，然后他想要求一顿丰盛的宵夜。他饿得不行。
　　打开壁灯调到最暗，小心地回到卧室。一屋子的空荡。瞬间的茫然之后，Jared走向客房。同样空荡荡的客房，有段时间没人住了，很整齐。大床上躺两只傻乎乎的泰迪熊。
　　慢慢走过去，拿起两个毛茸茸软绵绵的大家伙，慢慢地回到起居室在沙发上坐下，Jared 皱着眉头，注意到茶几上有一张纸条。
　　【我回Padalecki 本家一趟】
　　Jared 向后靠到沙发背上，怔怔地看着Jenny_bear，有些脏兮兮的厨师帽，耷拉在脑袋上，看上去有点儿邋遢，一手无意识地拍了拍Jay_bear的脑袋，轻轻地说，“我好像把事情弄糟了……”
　　
　　@  @  @
　　
　　【嘿，没错，这儿是全世界第一的Chad 在和你说过，我现在很忙，你可以留个信息或者挂断～是美女请注明。】
　　“接电话！Chad！我知道你在！你可以不接，但你知道我会一直打！！”Jared冲着电话大喊。
　　几秒钟后，听筒里传出哀怨的声音，【我恨你Padalecki ！我要跟你绝交！我要跟你们全家都绝交！】
　　“……你得先告诉我，你对我家的厨师都做了什么？Murray 。”
　　【……Jensen？我以我的人格担保，我就只吃光了你的晚饭！饭后甜点都没来得及动！更不用说厨师了！】
　　“他走了。”
　　【哦，拜托，你傻了吗？打他电话，15分钟内绝对出现。】
　　“我是说他走了，卷铺盖走了！！”Jared无法抑制地翻了个白眼。
　　【……WHAT?】
　　“他留了纸条，说回本家一趟。但他把东西都带走了，连驾照都没留下。”
　　【……哇哦！！你家的猫咪居然离家出走了！！！真是长骨气了！！你对他做了什么，Padalecki！！？？】
　　“这是我刚刚提出的问题，Murray！”Jared咬牙切齿地吼了出来。
　　【嘿，小声点儿……我说，这不是很好吗？】
　　“什么？”Jared无意识地搂着Jenny_bear，手指在毛茸茸的脑袋上挪动。
　　【听着，Jared，那个漂亮的小厨师，我知道你喜欢他，嗯哼~谁不呢，他可是个超级甜心。不过，现在Sandy 回来了，他也干脆地走了，要知道，没有分手费，没有勒索，这是多么难能可贵啊！！而且你家里已经在帮你筹备订婚典礼了，一切都交接得那么完美，完全是上帝的安排，哦，嘿，你得装作不知道这事儿，Meg说他们打算在圣诞前夜给你个惊喜，不过，SUPPRISE~~~~！！】
　　“Oh……yeah，surprise……”Jared耸耸肩，看着Jenny_bear，整了整它的厨师帽。
　　【……我说，你这个反应，你们全家都会很伤心的，Meg已经在计划当伴娘的时候穿什么礼服了。你爸妈甚至在计划装修婴儿房……】
　　“对，对，Sandy回来了，我可以立刻娶她，所以这个时候Jensen消失了，这是最完美的局面？为什么没有人先问问我！？”Jared不自觉地提高了声音。
　　【这就是surprise的意义所在，你这个不识好歹的家伙，你在抱怨吗？】
　　“我在要求人权！！！”Jared愤愤地把腿搭到茶几上，Jenny_bear仰面向后倒了下去，立即被Jared搂了回来。
　　【嘿，那可是Sandy ，你从十岁就说要娶她了，我看着你们订婚，我亲眼看到她走了你有多难受……】
　　“……我总算知道我家的厨师为什么走了。”Jared点点头。
　　【What？你在怪我吗，大律师？】
　　“我一直都在怪你，你就装作听不到吧？”
　　【喂，我只是把我知道的告诉他，你当年对Sandy多么着迷，她走了以后你有多么难过……我说的每个字都是事实。如果有什么造成他离开，那也是你的行为！我说，你找到了你的Miss Right，你的Fucking Buddy自动消失，没有纠缠没有丑闻，你还有什么不满？？】片刻的安静之后，【兄弟，你打电话过来到底是要跟我说什么？】
　　Jared 猛然觉悟到自己居然在这个时间和花花公子Chad谈这种高深的话题是多么失常的表现……
　　【不过……她居然真的回来了。你难道没有那种在大海里航行时弄丢的瑞士军刀几年后出现在自己的烤鱼的肚子里的惊喜感吗？】
　　“通常我都用钻戒或者金表来打这个比方，比较有说服力……”
　　【……闭嘴，Padalecki ！我们已经绝交了！挂电话！我要睡觉！】
　　“Chad，我，我想……”
　　【……GOD……Jared，我不是爱情顾问，我只是个私生活糜烂的花花公子，求你了，CALL TOM！！CALL TOM！！！】
　　“Chad，拜托！”Jared叹气。
　　【你到底想说什么？争取自由恋爱，反对政治婚姻？】
　　“……我不知道。Sandy回来了我很高兴，但是……”Jared 摸摸Jenny_bear 黑亮的大眼睛，“我，我不希望Jensen离开。”
　　【Right，稳定的婚姻关系和稳定的婚外情，这完全是我的未来计划！我支持你！】
　　“……”
　　【……好吧，好吧，如果你是对Jensen走掉这件事耿耿于怀的话……呃，作为兄弟，我想说，不管你自己有没有注意到，Jared ，我看见你和Jensen 在一起，我亲眼看到你像个人格分裂的傻瓜一样高兴，哪怕只是坐着看他。上帝啊，那些我从没听你说过的蠢得不行的蠢话，还有那些当我完全透明的调情行为。说真的，我还挺喜欢你们挤在沙发上看书的傻样子，就像两只仓鼠蜷在一块冬眠，那可真有圣诞气氛……我认可Jensen是迄今为止最棒的Fucking Buddy~~~不过，那又怎么样？】
　　“仓鼠不冬眠……而且，Jensen不是Fucking Buddy。”= =
　　【HOHOHO~~~~那么你打算把他带进礼堂吗？少爷？】
　　“……”
　　【……Jared？】
　　“……我在考虑。”Jared认真地说。
　　【考虑什么？】
　　“把他带进礼堂。”Jared突然笑起来。
　　【……你在开玩笑对吧？】
　　“不，不，不，我要把他带进礼堂。”Jared笑大声说，“Chad，说不定你可以当个爱情顾问。”
　　【……如果你真的要带他进礼堂，求你了，别说我说过这话，我不想被赶出德州。】
　　“你已经向着一个懦弱的政客发展了！”
　　【闭嘴！你这个自私自利的商人。】
　　……
　　把Jensen带进礼堂？嘿，Chad绝对是个天才！Jared笑着亲了亲Jenny_bear，又拍了拍Jay_bear，“好吧，兄弟们，我们得出一趟远门。”
　　Jared Tristan Padalecki似乎看见他的人生道路上突然出现了一个路标，提醒他必须做出一个影响他一声的决定。他马上就会忙碌起来，他得和家人谈谈，还得和Sandy 谈谈，然后也许还得面对媒体，前提是如果他还没有被赶出家门……不过，所有这些之前，他得先找到Jensen……
　　
　　&   &   &
　　
　　Jared Tristan Padalecki无疑是个成功的年轻人，出生在一个富裕的家族，直系，外形出众，性格开朗，从小培养了乐观积极的态度和良好的统筹逻辑思维，早早就为自己制定了周密的人生计划，并且一帆风顺地向着预定的方向勇往直前，他人生中的每一步，都是人群中的亮点，你知道，校园传奇故事的男主角，女孩心目中的白马王子，男孩眼中的绝对偶像……
　　Jared Tristan Padalecki在他的24岁这年的圣诞节前夕，第一次感受到了前所未有的挫败感。这完全压倒了他20岁生日的第二天，他的才订婚一天的理想的完美未婚妻就扔下他，消失得无影无踪的惨烈经历。
　　话说回来，即使那是他多年追求的理想女性，即使他当时只有20岁，但是Jared的处理方式对媒体对家族都堪称完美。
　　他记得很清楚，那个早晨，他拿着Sandy留下的纸条，纸条上写着【我走了】。他把自己关在书房里，整整一天。然后，他亲自写下毫无瑕疵的声明草稿，透过媒体向所有人宣布婚约解除。
　　家人和朋友占据了他所有的空余时间，尽可能地把他团团围住，他们绝口不提【Sandy】、【典礼】、【未婚妻】这样的敏感词汇，他们尽可能地满足他所有的愿望，想方设法地逗他笑……
　　也许真的很难受，但是，在那些让他感动得一身鸡皮疙瘩的亲情友爱之中，事情就这么过去了。他爱Sandy，可是Sandy不爱他，至少不是他想要的爱。于是就简单多了。Sandy走了，那么至少他们俩有一个人是高兴的。人们最喜欢说的就是，爱她就是要她幸福。于是，他终于也可以喝口啤酒，耸耸肩说，OK，她幸福就好。
　　可是，现在，事情就完全不是那么回事了。
　　首先，Jared不爱Jensen，毫无疑问！包括Jared和Jensen在内，所有人都这么认定。所以，Jensen走了。然后，Jared不得不对着两只傻乎乎的泰迪熊认真地问，不是爱，还能是什么？再下来，Jared不得不挠着自己的脑袋，思索着世上还有没有比这更蠢的事情，当某人完全从眼前消失，才发现那是应该一辈子搂在怀里不放开的人……
　　很多人都以为，事情有了头绪，一切就简单了。你知道，找到了目标的方向，让人有豁然开朗的心情，有如乌云散去，晴空万里，便自以为纠结的事情如乌云的心情一般也消散一空。所以，和绝大多数人一样，Jared总是相信，所有的迷宫都有出口，所有的事情都能解决，只要找对方法。
　　误会，这全都是误会！所有这些只是个看似美好的开端。自信满满地向着咫尺之遥的目标跨出伟大的第一步，惊觉自己陷入了一个错综复杂的迷宫，而且危机四伏。
　　Jensen消失的24个小时之后，Jared严肃地发现自己被一团乱麻困在了十字架上，举步维艰。
　　首先是Sandy 。
　　【不，Sandy ，你并不是真的想嫁给我，你只是走得累了，想休息。等你休息好了，你还是会想飞出去。】
　　【你当然可以回到在这里休息，这里就像你的家，我们每个人都爱你，就像你的家人。】
　　【哦，别这样，Sandy 我们每个人都爱你，我当然也爱你！就像我父母，就像Jeff和Magen ，我们永远都是你的家人，你需要的时候我们都会在你身边。】
　　【我当然想要个家庭，跟我心爱的人住在有庭院的房子里，这个想法从来没有变。】
　　【但我们不会有婚礼，Sandy 。】
　　【因为那不是你想要的，我们也不是彼此心爱的那个人。】
　　【呃，对，是那个漂亮的厨师没错……】
　　【Sandy，他的名字是Jensen ，他是个很好的厨师，是个正直的人，不是什么来路不明的家伙。】
　　【Sandy，从你走的那天开始，我们完全没有联系已经四年了，你突然说爱我想嫁给我也得有个合理的说法说服我啊！】
　　【哦，不！Sandy，我说这些不是为了羞辱你，我不是要看你哭以满足我的幼稚的报复心理！】
　　【……老天……】
　　对，Sandy，Jared 不知道到底四年的时间里发生了什么，到底是Sandy还是他变了……他从来没有觉得和Sandy沟通有这么困难，他从没想过Sandy会和Chad抱怨的那些无理取闹的女孩一样突然大哭起来无法收拾，他惊恐地注意到Sandy也化了妆……
　　 四年前的婚约解除让他如遭电击，四年后的婚约解除让他精疲力竭，三个小时的谈判，五杯泥浆似的浓缩咖啡……他不能留下纸条转身就走，他是个有责任心的男人！
　　……老实说Jared 真的有点担心Sandy打算哭回德州去……
　　上帝，他想念Jensen ……阿门。
　　
　　然后是一向过分溺爱孩子的母亲。
　　【Jensen？那个很可爱的有点害羞的厨师男孩？所以，你是说，你把那个孩子从头到尾脚吃得连渣都不剩，然后始乱终弃，又投入旧爱的怀抱？】
　　旧爱的出现难道不是你们造成的吗？
　　【你这是什么眼神？你在埋怨我们！？如果你早一天，就早一天！告诉我你爱Jensen，我们怎么会让事情发生！？】
　　可我自己也是在事情发生了之后才……
　　【你在抱怨吗，宝贝儿子？还是在强调自己有多笨？亲手把人气跑了，转身才来对我们说爱他。你还可以再笨一点吗？说不定我就要同情你了！】
　　【哦，Jensen，那么单纯的那么懂事的孩子，那个可怜的孩子一定难过极了……哦，那个像天使一样漂亮的孩子，我真不敢想象那双漂亮的绿眼睛里流出眼泪来……我怎么会有你这么笨的儿子！！！】
　　毫无疑问，Jensen已经赢得了他母亲的偏爱……毫无疑问Jensen的脸蛋性格气质是他们母子共同的罩门。还有那双绿眼睛……
　　
　　Magen，他的很有想法的小妹妹。
　　【所以说……最初你见到Jensen的时候就试图把他抗回家里，压倒在床上？】
　　【……】
　　【你觉得他吸引你的地方是什么？眼睛？身材？还是身上的气味？或者拥抱的手感？哦……对了，厨艺？】
　　【……】
　　【那么，在你有足够的饲养能力的基础上。如果出现了第二第三或者第四选择，你有没有考虑过照单全收？就像我们所谓的，群居生活？你知道，有些负责劳动生产，有些负责人口生产……】
　　【……Meg？】
　　【什么？Jay？】
　　【除了极尽所能地侮辱你的哥哥之外，你还有什么乐趣？】
　　【嘿！Jared，我在帮你！】
　　【哗哦……】
　　【你知道，分析问题，得出结论，解决问题~！】
　　【你又选修了什么东西？】
　　【社会关系学。那个教授超帅！】
　　【……你的课题是……？】
　　【原始社会关系形态……】
　　【老实说，除了极尽所能地侮辱你的哥哥之外，你还有什么乐趣？】
　　【哦……别这样，Jared，笑一个，快点~！让我拍张照片，我圣诞节前要交报告！】
　　
　　还有对他的家族忠心耿耿的管家，Jim。
　　【少爷，我真是担心您啊……】
　　另外，和Jared 一直关系很好的Padalecki的专职主厨J D……
　　【所以，你和Jensen朝夕相处了1年，在床上打得火热，现在因为要结婚而让Jensen卷铺盖滚蛋之后，来问我他家的地址是吗？Jared少爷？】
　　【我都忍不住好奇，您和他独处都时候都谈些什么话题了。】
　　【是的，我当然知道地址。】
　　【是的，我当然不会告诉您，Jared少爷。】
　　
　　Jared不得不向一贯支持他的父亲求助。
　　【儿子，我们当然会支持你，但是这次，你让我们很失望。】
　　【要知道，我第一眼看到你们的母亲，我们凝视的那一瞬间，我就知道，那是爱情。】
　　【可你居然完全没有遗传到这优点……就像你母亲和你妹妹和Jim和JD说的，你是个傻瓜！！】
　　【总有一天你会后悔错去了最重要的东西，而且什么都做不了！】
　　……这样拖延时间对你们到底有什么好处！！！（> <）
　　
　　辞职，电话停机，地址不详，Jensen被藏了起来，藏在Jared找不到的地方。Jared从来没有对自己出现这样程度的否定，他怀疑自己有没有对Jensen做过一件正确事情，他怀疑自己有没有拥有Jensen的资格，他害怕会错过最重要的东西，他想见到Jensen，立刻。
　　所以当JD【终于】把Jensen的地址给他的时候，Jared几乎要流出感激的眼泪来……
　　
　　
　　
　　
　　结局
　　
　　当人们觉得疲惫得无以复加，最好的去处就是家。
　　离开家一年，一笔数目不小的积蓄，一场爱情游戏的经验累积。唔，OK，不错的收获。
　　提着背包回到家的时候，正好赶上晚餐前，还围着围裙的母亲首先冲出屋子，迎面给了他一个大大的拥抱。Jensen 稍稍弯腰低下头，让母亲吻他的额头，听她在耳边细碎地念叨。然后是父亲，哥哥和妹妹……
　　是的，地球还在转，一切都很好，只要睡上一个星期，养好了精神，再跟Chris闹腾几个晚上，最后过个经典的大家庭式的圣诞节……然后，他，小人物Jensen Ross Ackles就可以踏上他的新旅途了！！
　　可是，呃，有一个不大不小的问题。回到家3天了，Jensen一直没能真正睡着……是的，他失眠了。
　　Jensen是个生活单一的健康向上的年轻人，远离酒色赌博，最大的嗜好大概就是睡觉了。在条件允许的时候，他可以一天睡上15个小时~！他可以毫不羞耻地承认，他对睡眠的热爱犹如Jared 对食物……哦，对，Jared……
　　Jared和……Sandy，总是不断地出现在他的脑海里，让他没办法入睡。无论白天夜晚，他的思想不断地不断地运动着，想着他们多么相配，他们在一起多么幸福，Jared有多么愉快，穿着礼服走进教堂的时候Jared会有多帅……呃，这样太【GIRL】了是吗？不，请不用回答，谢谢……
　　Jensen知道家人们都非常担心，但他们从不让他为难，从不逼迫他说些什么，他们总是耐心地给他尽可能多的关怀，直到他好起来。
　　Jensen也希望自己能快点好起来。他试了各种方法，酒精、安眠药、酒精+安眠药……这些都只是让事情变得比上一分钟更糟糕。他的眼睛快睁不开了，他的精神已经恍惚了，可是，那些【他们会有几个孩子？】【Jared会用什么方法逗他的妻子微笑？】之类的恐怖的念头还是不断地不断地从不知道什么鬼地方涌出来！！！
　　SHIT！！！
　　Jensen无奈地承认，是的，是的，他嫉妒Sandy……换句话说，没错，他爱上了Jared，在这场【爱情游戏】里成了彻底的一无是处的大输家！！
　　不过，据（Chris）说这没什么大不了的，性格内向的人特别容易爱上某个人，解决的方法很多，消极一点的就是等时间冲淡，积极一点的是投入下一段感情。不过Jensen觉得，当务之急还是……睡觉，所以他打算先找一种好的安眠药，再去考虑解决问题，要知道，他真的有三四天没睡了……
　　Macken，他的喜欢胡闹和大笑的小妹妹，碧绿色的大眼睛里透着满满的担忧，将那些白色的药片递给他。
　　【Jen，这是我们最后的希望了。】她握着他的手，认真地慢慢地跟他说，那些话里满是决绝，【如果这也不行，我们，Josh和我，决定打晕你。】
　　………………（= =）	
　　
　　&   &   &
　　
　　Jensen潜意识里确定，这药非常有效。他不但睡着了，他还做了个，呃，不错的梦。Jared出现了，出现在他的家里，他的卧室里，Jared的手臂，Jared的气息，把他整个包裹了起来……
　　Jensen试着挪挪手臂，发现自己动弹不得，于是不得不尽力地睁开眼睛。腰上环着一条手臂，带着熟悉的力道，Jensen慢慢地有点困难地转身，“……Jared？”
　　“Hey……”Jared露出一个懒洋洋的微笑，凑过来吻了吻他的嘴唇和眼皮，然后专注地看着他。
　　Jared，虽然看起来有点憔悴和不修边幅，但那的确是Jared，出现在他的达拉斯老家的屋子的卧室里，用这种让人颤抖的方式凝视他，Jensen不得不说……
　　“哇哦……”
　　“What?”Jared冲他眨眨眼。
　　“Macken给我的药……”Jensen困惑地眨眨眼，但很快就适应了情况，“哇哦，真棒，嘿，这是我能想象的最夸张的梦了……”
　　“……梦？”Jared小心地问。
　　“嗯哼~你，Padalecki家的少爷，出现在我家，出现在我的卧室里，嘿，这就是梦！”Jensen点点头。
　　“不，不，不，Jen，这不是梦，”Jared用力摇头，“我是真的，嘿，我真的到你家来找你！我之所以花了这么长时间，是因为JD那个固执的老家伙，死活不肯告诉我你家的地址，我用了所有方法才让他相信我真的真的不是要绑架你，而且用我的身家性命担保我绝对不会伤害你，才拿到了地址。我开了整整一晚上的车……Jen，你一定要相信这不是梦！！”
　　“……你专门向Morgen先生问地址，还开了一晚的车……为了来找我？”Jensen惊讶地睁大了眼睛。
　　“对，我来找你，我要跟你说我爱你，我……”
　　Jensen哈哈大笑了起来，“Totally daydream~!!”
　　“Jen……”Jared长长地叹了口气。
　　“But you are SOOOOO sweet~~~baby！！”Jensen仍旧大笑着伸手搂住Jared的脖子，在他脸颊上用力地亲了一下。
　　“嘿，如果我把Jenny_bear和Jay_bear带过来，能不能证明我的真实性？”Jared有些悲哀地接受那些热情的诡异的【梦】里的亲吻。
　　“哦，这只是个梦，什么东西都可能在我的梦里。唔~~嘿，这个梦真棒！！”Jensen抿着嘴，在Jared的胸口找了个舒服的位置，把脑袋靠了过去。蹭了蹭，发出舒服的叹息。
　　“OK，这恐怕就是你妹妹所说的药物副作用。”Jared痛苦地点头。
　　“才不是副作用，这是梦！”Jensen趴在Jared胸口，皱着眉头认真地强调。
　　Jared看着那双认真的绿眼睛，忍不住伸手摸了摸那个满头乱翘的软毛的脑袋，“好吧，你说是就是梦吧。”
　　绿眼睛眯了眯，两边嘴角翘起来，Jensen露出一个端正的欣喜的微笑，“我想吻你。”
　　“哈？”Jared怔怔地眨眨眼。
　　“这是我的梦里，我说了算。”Jensen笑眯眯地说，“我想吻你。”
　　“……OK。”Jared微微翘起嘴角。放松双手，轻轻圈在Jensen腰后，看着他慢慢地凑近自己，微微抿着丰润的嘴唇，谨慎地靠近。
　　轻轻相碰的嘴唇辗转地摩擦，起先耐心地任Jensen像小猫舔牛奶似的磨磨蹭蹭，终于还是忍不住，Jared慢慢翻转身体，把人压进柔软的枕头堆里，舌尖舔过柔软的丰润的下唇，轻轻咬着，一点点加深了这个吻……直到Jensen开始习惯性地扯他的头发，表示空气不足，Jared才放开他。
　　“……这是我的梦，应该是我吻你！”Jensen胀红了脸，微微抿着湿润的嘴唇。
　　收紧手臂，Jared觉得一种温暖的满足感从心里涌出来，流遍全身，让他忍不住微笑，“那，再来一次。”
　　“哼……”Jensen偏过脑袋，扯过被单，意图钻进去，却被缠得一团乱。
　　从他手里接手被单，展开把两个人裹起来，Jared笑着亲了亲他软软的头顶，在他耳边叹息似的说，“Jen，我们必须谈谈，等你醒了以后。”
　　“可是这是个梦，我醒了你就会消失了。”Jensen抬起眼睛看着他，微微皱着眉头。
　　“不，我会一直都在。”
　　“好吧，你说什么都行。” Jensen撅了噘嘴，象是因为牙疼而被禁止吃糖的小男孩，凑上去吻了一下Jared ，终于缓缓地露出一个满意的微笑，把头埋进Jared 的颈窝，小声地咕哝，“Jay，I love you……”
　　“I love you too。”
　　“Hmmm~~~知道吗，我已经决定了哪里都不去，就跟你在一起，就像在Sandy没有回来的时候一样…………”Jensen轻轻地叹了一口气，细不可闻，放在Jared胸前的手抓紧了他的衣襟。
　　“Jen……”
　　“……不过没关系，我很快就能把你忘了，我很快就能好起来……”Jensen的咕哝声越来越小，充满了浓浓的睡意。
　　“Jen，sorry…………love you baby……”Jared收紧双手在Jensen 头顶吻了一下。“睡吧，我会一直都在这里。”
　　“Hmm……missing you……”
　　“……missing you so much。”
　　搂紧了对方温暖的身体，嗅着柔和的芝士奶油味，Jared 慢慢闭上眼睛，感谢上帝，他终于能安稳睡一觉了。
　　老实说，Jared并不喜欢抱着什么睡觉，也许很久以前曾经和某个漂亮的一夜情对象尝试过，但因为窒息而惊醒过来，在他往后的生命中留下了阴影……咳咳，总之，他从不抱着着什么睡觉，不管是漂亮的男女，还是那些软绵绵毛茸茸的玩偶！可Jensen不一样，隐隐的香香的奶油味，修长的身体正好抱满怀，总是睡得很安稳，偶然无意识地用他短短的支愣的头发磨蹭他的脖子，那柔软的感觉让他想微笑。他习惯了Jensen在怀里的感觉，习惯了一睁开眼睛一低头就能吻到他，Jensen离开的这几天，他甚至居然真的去尝试了搂着Jenny-bear……眼睛下面重重的黑眼圈充分证明了他只要Jensen。
　　他居然差点失去Jensen ……Jared把手贴在 Jensen 的胸口，感觉平稳的心跳，意识渐渐消失。
　　感谢上帝。
　　
　　@   @   @
　　
　　Jensen睁开眼睛，柔软的床垫和被单，舒适的感觉包裹着全身，忍不住大大地伸了个懒腰。睡眠真的是最好的治疗，尤其是做了个好梦。鼻间隐约是熟悉的气味，不属于他的房间的气味，这很诡异，Jensen 耸耸肩。据说安眠药都有副作用，幻觉，一定是幻觉。
　　下床的第一件事是打开窗帘，天气并不好，铅色的云压得很低，也许今天会下雪，冷风带着细碎的湿意扑面而来，但Jensen莫名地心情好起来。
　　深深地吸了一口冷冷的空气，Jensen 缩缩脖子，在衣柜里翻找了一会，找出衣服套上。就像大家说的，每天都是个新的开始，就像重生。Jensen 打算今天找点事情作，比如到父亲的餐馆帮忙，或者帮母亲购物，噢噢，他也该去和Chris谈谈了。
　　走下楼梯，Jensen 只能听到拖鞋啪拉啪拉的声音。家里今天很安静，连吵闹的妹妹也完全没有声音。
　　“Dad？Mom？Josh？Macken~~~？”Jensen似乎听到厨房里有什么响动，狐疑地挠挠脑袋，小心地走过去，在厨房门探了探头。“Mom？” 
　　厨房里的人回过身，冲他露出一个灿烂的微笑，“你妈妈和Macken去购物了。你爸爸去餐馆了。Josh跟朋友出门去了。”
　　Jensen看着厨房里高大的身影，惊讶地瞪大了眼睛，张着嘴许久才发出了声音，“Jared……”
　　Jared Tristan Padalecki，Jensen的雇主，Jensen的已经拆伙的爱情游戏搭档，正穿着Ackles 家里的围裙，手里端着个盘子，在灿烂的阳光中向他微笑，“早餐才做好，我正要去叫你起床。”
　　“……我一定是还在做梦……”Jensen喃喃自语，点点头，又看了眼Jared，果断地转身。
　　“Jen，你要去哪里？”
　　“睡觉！！”Jensen头也不回匆匆离开厨房，穿过起居室，拖鞋发出啪拉啪拉的声音。
　　 Jared 扯下围巾，飞快地跟了过去，在楼梯中间追上了Jensen ，“Jen，够了！这不是梦！我真的在这里！我们需要谈谈！”
　　“NO!这是梦！Jared 在LA！跟他的未婚妻在一起！”Jensen 甩开他的手，向楼上走去，一边咕哝着，“我得再睡一觉！”
　　“Jen！你要面对现实！我们得谈谈！”Jared紧跟在他身后，看着那个连后背都写着【固执】的背影。
　　“不要！”
　　“Jen！”
　　“走开！”
　　Jensen 冲进卧室迅速地试图把门关上，却被Jared早一步卡住门，反弹的力量把他向后推开好几步。Jensen 站稳身体，立刻向前走去，打算绕过Jared 。
　　“Jen。你要去哪里？”Jared 皱着眉头。
　　“我要出门……”Jensen双眼仍旧有些茫然，低着头走向门口。
　　Jared跨前两步追上去，从身后紧紧搂着Jensen拖回来。
　　“放开！”Jensen 挣扎起来，Jared也渐渐加大了力道。
　　事实证明，两个人的近身搏斗，Jensen从来没有真正赢过。最终Jensen被姿势别扭地压倒在床上气喘吁吁，满脸通红。
　　Jared握着Jensen 的双手，固定在他身体两侧，压低了身体认真地说，“我们谈谈，就现在。”
　　“你先放开！”Jensen 失控地冲Jared 大喊，决定彻底放弃压抑自己的歇斯底里。
　　“我可以放开你。”Jared认真地说，“但是你别想从这屋子里跑掉，我们谈谈，就现在！”
　　Jensen紧紧皱着眉头，抿着嘴瞪着对方，控诉着这种不公平的压迫姿势。
　　“Jen，如果有需要，我会把你绑在床上，你知道我能做到。”
　　Jensen咬牙切齿地挪开视线。
　　“我放开你，我们好好谈谈，心平气和地，行吗？”
　　“……fine!！”Jensen大声说。
　　Jared把手放开，稍微抬起身体，让出空间容许Jensen调整了一下姿势，却仍然半压在Jensen身上。无法分辨是出于愤怒或是因为害羞，Jensen涨红着脸，睁着圆圆的眼睛瞪着他。Jared轻轻叹了一口气。
　　“对不起。”Jared看进Jensen的眼睛，诚恳地说。
　　“你不需要道歉，你没有做错什么。”Jensen摇摇头。
　　“但你生气了。”Jared做了个和他的大狗一样的表情，双眼水汪汪地看着Jensen。
　　“我没有生气。”Jensen把眼睛别开，坚定地。
　　“没有生气，那就是逃走了？”Jared压低了些，看着Jensen的红晕一路蔓延到脖子，颇为满意。
　　“我才不是逃走！！”Jensen大声强调。
　　“看着我再说一次。”
　　片刻的安静之后，Jensen扭过脸来，看着Jared，“我没有……”Jared低下头，把后半截话堵在Jensen嘴里。
　　“你，这样，闯进我家里，我可以报警……”Jensen奋力挣扎着在亲吻的间隙里发出声音。
　　“那是私闯民宅，Jen~~”Jared微笑，“我会跟他们解释我只是来给我的男朋友一个惊喜。你家里人都可以作证，他们都很欢迎我。你妹妹Macken还亲自把我带到你房间来。”
　　Jensen不再说话，安静地看着他，那双绿眼睛里仿佛有什么就要流露出来。Jared感到胸口一阵刺痛。“Jen,I am sorry。”Jared 真诚地说。
　　 “……for what？”Jensen模糊地咕哝。
　　“For I never tell you I love you。”
　　“……you don't love me。”Jensen皱着眉头，轻声说。
　　“我爱你，Jen。我是认真的。我道歉是因为我这么晚才发现我爱你，因为我居然让你就这么走了没有留住你，我……我居然没有发现自己伤害了你。”Jared伸手抚过对方的脸颊，让两人目光相对。
　　“不，你不爱我。”Jensen摇摇头，“你也没有存心伤害我，你只是没有看到我。这是个游戏，我们是临时搭档……现在这个游戏已经结束了，这很好，你看，你的未婚妻回来了，我也存够了钱，我一直都想出去走走……” 
　　“没有未婚妻，只有你。Jensen 。”Jared打断他。“我是认真的。我和Sandy没有婚约，在她走的第二天就解除了。我们也没有相爱过，一直只有我单方面幼稚地盲目的追求。但是事情已经过去很久了……”Jared轻轻抬起对方的下巴，让两人目光相碰，“嘿，我在交代失败的情感里程呢，你不能专心一点么？”
　　“……我不是Sandy，不是你的理想女性。我只是个厨师，我没有进过大学，没有受过高等教育，我也没有周游世界的经历，我不知道什么是案例分析，我不知道什么是犯罪动机，我甚至不会下西洋棋……”Jensen小声说着，视线来回漂移，只是避开Jared。
　　“所以你就逃走了？所以你连爱我都不敢当面跟我说？”Jared皱着眉头，不自觉地提高了声音。Jensen紧皱着眉头似乎隐忍着什么，抿着的嘴唇似乎在微微颤抖，脸色苍白，绿色的大眼睛里满是痛苦和茫然，还有某种偏执，Jared心里一阵发疼，放轻了声音，“我爱的是你，是Jensen ，我不需要你跟我讨论案例，我也不需要你陪我下西洋棋。我爱你，我只要看着你就很高兴，只是坐在你旁边我就觉得很幸福。你忙乱地工作，安静地微笑，躺在我旁边打盹的样子，我能看一辈子。Jensen ，没有别人，只有你。”
　　“不……”Jensen摇着头，声音透着绝望。
　　“听我说。我爱你，Jensen，你也爱我。我们会在一起，就像Sandy没有回来的时候。你也喜欢，对吗？”Jared握着Jensen的肩膀，手指用力，深陷进骨头里，仿佛要把他就这么扣在自己怀里，永远不放开。
　　“……我不知道。Jared 。”
　　“我不值得你信任吗？我说我爱你，就这么没有价值吗？”Jared觉得自己的心在不断地下沉。
　　Jensen用力眨眨眼，仿佛想撇去什么，又仿佛在下决心，“我爱你，Jared……可你会，你会再一次遇到理想的对象。你知道，人生总是有很多惊喜，就像你从没想过Sandy会回来。”Jensen 停了一下，深深地吸了一口气，“我们不一样。你可以转身就走，但是，我只能站在原地……我怕下一次，我连回家的路都找不到……”Jensen的声音细小得似乎要融在空气里。
　　Jared皱紧眉头，盯着他看了许久，终于在他额前亲了一下，慢慢放开他，退出房间，把空间留给他。
　　“Jen，我已经错过你了吗？”Jared背靠着门，闭上眼睛。
　　
　　@   @   @
　　Jared消失了，就像从来没有出现过，就像Jensen只是做了一场梦，一场很长很长的，幸福又悲伤的梦，让人唏嘘不已。梦醒了，眼前的一切才是生活。
　　离圣诞节还有整整10天，Jensen开始和Macken一起帮母亲烤圣诞小姜饼和做巧克力糖果。每年的圣诞节，Ackles家的姜饼和巧克力都是最受欢迎的，大家都说，那是来自天堂的礼物。
　　那天上午，门铃响起的时候，Jensen正在收拾新出炉的小姜饼。Macken拿着两几袋包装好的糖果去应门，一边笑着嘟哝一定是邻居家里贪吃的孩子们，嗅到了Ackles家厨房的香味。
　　“Jen~~！！Jensen~~~~！！！”
　　Macken的声音破空传来，他们的母亲皱了皱眉头。“Macken！！你已经是个大女孩了！！不能总这么冒冒失失！！”一边示意Jensen去教训妹妹。
　　Jensen脱下厚手套，在起居室的壁炉旁边找到了Macken。她正坐在一个大礼物盒前边，惊讶得闭不上嘴。Jensen走过去，在她旁边坐下，看了眼礼物盒，点点头，“哗哦，你有个阔气的追求者。”
　　Macken眨着Ackles家传的绿眼睛，看着她的哥哥，“不，Jen，这是给你的。”
　　Jensen同样眨着Ackles家传的绿眼睛，接过Macken递过来的礼物卡。
　　【Jen
　　第一次见到你的时候，你像只可怜的迷路的猫咪，全身湿淋淋的。我想把你带回家，把我的热可可分给你，用我的衣服裹着你，让你暖起来。
　　对了，你当时说话结结巴巴的，而且满脸通红。
　　这绝对是一见钟情！
　　Jay。】
　　    Jensen抿着嘴，瞥了绿色包装纸的大盒子。
　　“是Jared！”Macken兴奋地叫了起来，开始和着圣诞歌的调子唱，“拆开~~拆开~~”
　　“妈妈说你已经是个大女孩了，不能总是这样冒冒失失。”Jensen皱了皱眉头。
　　“别岔开话题，这样只会显得自己懦弱。”Macken眯着眼睛，扬着下巴，笑得像只得意的猫咪。
　　Jensen从鼻子里发出小小的哼声，终于还是扯开了包装纸。
　　纸盒里是个泰迪熊。看起来有……4个加州脐橙高。穿着长袖T恤和破洞的牛仔裤，拿着一把大大的伞。熊的衣服左胸口印着个红色的大桃心，上头用圆体字写着【belong to Jensen 】
　　Macken动了动，Jensen立刻瞪了她一眼，脸颊上是明亮的粉红色。
　　“嘿，我可什么也没说！”Macken怪叫起来。
　　“你马上就要说了！”Jensen皱着眉头把卡片和泰迪熊一起塞进盒子里，收拾起来。
　　妹妹耸耸肩。安静了片刻，终于还是开口，“所以，Jared 是你睡不着的原因？你们是情侣？你爱上他了？他把你甩了？噢噢，还是你把他甩了？”
　　“小孩子不要太八卦！”Jensen揉乱了Macken一头漂亮的金发，引得她尖叫。
　　“你才说我是大女孩。”
　　“我只是随口说说。”
　　“得了，你爱他。我得说，你眼光，真不错。他超hot的！有钱人家的少爷，没架子，人也好，风趣又幽默，还聪明，噢噢，还浪漫！爸妈也喜欢他，捡到这样的宝，你到底有什么不满？”Macken扑到Jensen身上，这是他们小时候就喜欢玩的摔跤游戏。
　　“……你也觉得他很好吧？”Jensen靠在沙发上，看着礼物盒发呆。
　　“当然！”
　　“你也觉得我配不上他吧？”Jensen露出一个无奈的微笑。
　　“……”
　　“Macken，王子会和公主走进礼堂，但我只会呆在皇宫的厨房里火炉边准备婚宴……”Jensen耸耸肩。
　　“Jared爱你。”Macken笃定地说。
　　“他以为他爱我，那其实是个误会，他只是爱跟我上床。”Jensen摇摇头。
　　“……不是的，Jensen，”Macken靠过去搂着Jensen 的脖子，“你该对自己有信心，你是个很棒的人，你很温柔，很善良，总是为别人着想，做饭很好吃，而且非常漂亮！虽然你有点精神紧张，容易歇斯底里，但你值得有人全心全意的爱你。”
　　Jensen笑了起来，“嗯哼，但那不是Jared 。”
　　“Jensen……”
　　“不过，谢谢你，Macken。”
　　“嘿，你是我哥。”Macken在Jensen脸上亲了一口，发出一个响亮的声音，“那么，所以，你们两个，嗯，有过？Sex?Huh?”
　　“……”
　　“哇哦……”
　　“请你不要用色狼一样的表情看你的哥哥！”
　　“我可以问细节吗？”
　　“你不会得到任何答案！！！”
　　第二天上午， Jensen  正在打鸡蛋的时候门铃响了，Macken又一次欢天喜地地去开门，然后在起居室尖叫着Jensen 的名字。
　　仍然是个大礼物盒子，一张心形的卡片。
　　【Jen
　　你是世界上最好的厨师――不要跟Jeff说（T T）――没有你在，我什么都吃不下。
　　我好饿。
　　                                                        Jay】
　　Macken的眼神让Jensen 觉得脸上发烫。
　　盒子里仍然是只大泰迪熊，穿着居家的T恤和休闲裤，脖子上围着餐巾，餐巾上印着大大的红桃心，上头仍然是圆体字写着【belong to Jensen 】
　　
　　第三天是Jensen 自己开门亲手签收，但Macken已经成功地让全家人都知道了Jensen的圣诞礼物事件。送快递的Jim得到了两袋饼干和一袋糖果，但他的好奇的了然的目光仍然让Jensen 涨红了脸。
　　【Jen
　　我想念你身上的芝是奶油味，可你不在这里，我不知道该怎么办才好。
　　Jay】
　　这次的泰迪熊比之前的小了些，穿着过大的T恤，领口斜斜地搭在一边，露出一片肩膀。胸口也有个大红桃心，上头是是圆体字写着【belong to Jared 】。
　　
　　第四天。
　　【Jen
　　我希望睁开眼睛就能看到你，伸出双手就能抱着你，低下头就能吻到你。
　　Jay】
　　一只穿着一身睡衣头带睡帽的泰迪熊，胸口的桃心上是圆体的【missing Jensen 】
　　第五天。
　　【Jen
　　我做了超棒的德州馅饼还有你喜欢烤肉。
　　双份。
　　Jay】
　　一只只穿着牛仔裤的泰迪熊，一手拿着一个馅饼，一手挠着脑袋。桃心印在了牛仔裤上，【missing Jensen 】
　　第六天。
　　【Jen
　　还好你没把衣服都带走。
　　你不知道我有多想你。（T T）
　　你知道吧？
　　                                                          Jay】
　　一只穿着长大衣的泰迪熊一手拿着机票 ，一手拖着小行李箱。大衣背后的大桃心上印着【belong to Jared】，行李箱上则满是小桃心。
　　第七天。
　　【Jen
　　沙发太大了。
　　床也太大了。
　　屋子里冷冷的。
　　Jay】
　　一只泰迪熊双手抱着脑袋，蜷在一个绒布沙发里。沙发背上有个大桃心，【where is my Jensen 】。
　　Jensen终于忍不住笑了起来，抓着泰迪熊揉了揉，直到脑袋上的短毛一团乱。然后把它和其他熊一起放在房间拥挤的一角。
　　第八天。
　　更大的盒子里是Jay-bear和Jenny-bear。
　　【Jen
　　你忘了圣诞礼物，我把Jay-bear给你送去。
　　但是这么一来，Jenny-bear就孤单了。
　　我只好把他们一起送去。
　　可是这么一来，我就孤单了。
　　Jay】
　　第九天。
　　【Jen
　　我想一辈子都吃你做的晚饭。
　　作为交换，我可以给你做一辈子早餐。
　　Would you marry me？
　　Jay】
　　一只全套黑西装的泰迪熊，带着领结，一手拿着一朵红玫瑰，一手拿着一个打开了盖子的绒布盒子，盒子里是个闪闪发亮的戒指。 
　　Jensen 拨通了Jared 的手机。
　　“Hello。”当听筒传来低沉的声音，Jensen 突然不知道该说什么。
　　【……Jen？是你吗？】
　　“你快把我的房间变成玩具屋子了…”
　　【喜欢吗？】
　　“……”
　　【戒指很合适吧？】
　　Jensen 把电话夹在耳朵和肩膀之间，取出那个戒指，简单的光圈，嵌着一颗钻石，圈内侧刻着【Jay&Jen】。犹豫了一下，小心地套到左手无名指上。正合适的指环套在无名指上，完美的契合。
　　【刚好对吧？】
　　“……哼……”
　　【这是神的旨意，Jen，MARRY ME！！！不然会遭天谴的！】
　　“……如果你现在出现在我面前，我们就……”
　　话没说完，电话就被挂断了，Jensen 看着电话，有些若有所思。虽然不太可能，但Jensen居然忍不住认真思考从Padalecki家到这里来的可能性。
　　坐在沙发上，Jensen瞥了眼左手无名指上的戒指，亮闪闪地昭示着存在感。Jensen抿着嘴，却控制不住上翘的嘴角，把黑西装泰迪熊抓到面前，用鼻尖蹭了蹭它软软的毛茸茸的脸颊。
　　“好吧，天才，如果你真的能现在出现在这里，我们就进礼堂。”Jensen拍了拍泰迪熊的脑袋，看着它傻乎乎的眼睛，笑着说。
　　“真的？”
　　“嗯哼~”Jensen笑眯眯地冲着熊点点头。眨眨眼，猛地回身，一个一身黑西装的Jared Tristan Padalecki站在Ackles家的起居室里，光鲜亮丽，捧着一大束鲜红的玫瑰花，冲着他微笑。
　　笑眯眯的表情就这么僵在Jensen脸上，呆呆地看着Jared捧着一束玫瑰花走到他面前，单膝跪下。
　　“Would you marry me？”
　　“Jared……你，你怎么会……你……”Jensen的嘴开开合合，没能拼出一句完整的话。
　　“Jen……”Jared挫败地叹了口气。
　　“What？”Jensen惶恐地眨眨眼。
　　Jared笑着握着Jensen的手，把花放进他手里。“Say YES。Just，Say yes。”
　　“……Yes……”Jensen点点头，笑了起来，“YES。YES  Jared。”
　　感到Jared的手握在颈后，Jensen顺着力道低下头，甜蜜的让人眩晕的吻，Jensen完全可以忽略掉旁边欢呼的人群和噼里啪啦的掌声……
　　人群，和掌声……老天！！
　　Jensen突兀地中断了那个亲吻，然后惊恐地发现他们家的起居室里都是人！！
　　“老天……”Jensen胀红了脸，下意识地拿高泰迪熊和花束，试图把脸挡住。周围的欢呼声更大了，Jensen发誓他听到了Christ的狼嚎和Chad的口哨声……感谢上帝，一双手臂把他围了起来，Jensen被搂进一个温暖的拥抱里。
　　“好了，各位，各位，闭幕了！我想我们非常需要一点私人时间和空间。”Jared的声音在他头顶响起，还有一个吻。
　　直到周围的声音渐渐静了下来，Jensen才慢慢抬起头来，看着Jared满脸灿烂的笑，仍旧红着脸，撅了撅嘴，“所以，你们计划好的。”
　　“什么？”Jared笑弯了眼睛。
　　“你们，你们所有人，计划好的。”Jensen皱了皱眉头。
　　“嗯哼~~这是所有人都祝福我们的表现。”Jared亲了亲Jensen的额头。
　　“所以你一直都在这里……你没有离开过DALLAS！？”Jensen倏地睁大了眼睛。
　　Jared 点点头，可怜兮兮地看着Jensen，“其实我每天都在你家门外看着你……”
　　“偷窥！”Jensen倏地瞪大了眼睛。
　　“可是Macken和Josh说……”Jared在心中默念抱歉，一边毫不犹豫地出卖了他的盟友。搂紧了Jensen，吻了吻他的眼皮，感受着长长的睫毛蹭过嘴唇，“Jen，这么多天，我一直站在外面，看着你在厨房里忙碌，偶尔会出来把糖果和饼干分给孩子们，看着你收礼物……老天，我只想站在你面前，让你看着我，我想拥抱你吻你，但是怕你又躲回你的房间去……missing you，Jen，missing you……”
　　“Hmm~~~~ missing you too，Jay。”
　　Jensen仰起头，继续之前被打断的吻。
　　
　　“Jen，我觉得我爱你比你爱我多一些。”
　　“……”
　　“遇到一点事情，你不负责任地转身就逃掉了，但是我克服了所有困难一路追到这里。这就是对比！”
　　“你只是脸皮厚……”
　　“你就爱我脸皮厚~！”
　　“…………我要睡觉……”
　　“I love you，Jen~~~”
　　“I love you too，Jay……”
　　
　　“Jay！我真的要睡觉！！”
　　“Jen~~~”
　　
　　
　　1年后
　　Jared 最近几乎被所有人断定提前进入中年危机。失眠，食欲减退，精神恍惚，注意力分散，脾气暴躁――Chad 坚持这是欲求不满的表现。
　　这当然不是中年危机！！！Jared 失败地徒劳地做着解释。虽然的确是他自己的错，……Jared 最近常常抱着脑袋在他和Jensen  的超大床上翻腾辗转，懊恼不已。他居然会容许Jensen到意大利去！！！意大利，意大利……那个传说中除了外地人就是帅哥美女的地方……啊啊啊啊啊！！！
　　Jensen 总说想去外面的世界看看，学点东西。于是Jared大度地点头答应了，这是成熟的表现。Jensen说给他一年的时间，回来以后结婚。为了再次强调自己的成熟和对对方的信任，他又点头了。前几天，Jensen说，圣诞节餐馆特别忙，实在不好意思走开，所以圣诞节不能回来过了……
　　于是，在被众人坚定地指为中年危机危相，被所有接触过他的人彻底鄙视之后，Jared 爆发了！！！
　　于是，今年圣诞节前夕，Jared出现在意大利米兰据（Jensen）说最好的传统餐馆门口外面，为即将见到Jensen而兴奋不已。他几乎可以想象Jensen惊喜的表情。老天，他一定要立刻把Jensen 抱在怀里，吻到他晕过去。
　　啧，米兰实在是个浪漫到不行的城市，让人不由得想入非非……
　　“哈瞅！！！”米兰是个冬天冷到不行的城市，让人想带着心爱的人飞回温暖的德克萨斯……  
　　
　　@@@
　　
　　Jensen 把最后一份提拉米苏交给前台，背靠着冰柜喘了口气。意大利是个悠闲的国家，人们更多地关注娱乐、运动、美食……所以他们有超棒的食物。
　　Jensen在米兰最有名的老字号餐馆里工作。这里的厨房很传统，他们有全手工制的意大利面酱料，有一滩烂泥似的极品提拉米苏，噢噢，还有全欧洲有名的芝士和家传的红酒。所以总是弥漫着香气。
　　Jensen喜欢这儿的工作，很忙碌，但很愉快。拉丁民族天生的热情，这里的人们都对他非常友好，大家都是好人，没有隔阂的关怀。比如说……
　　“Jensen，晚上下班以后我带你去见识一下超棒的肉酱馅饼！”Mark，他的同事，见习厨师之一，热情好客，常常带着他走街串巷。Jensen因此见识了不少稀奇古怪的美食，认识了不少有意思的朋友。
　　“得了，你只是想约他过圣诞！”Kevin，他的同事，见习厨师之一。是个公认的嘴巴恶毒的坏家伙，但他常常在厨房里向Jensen提供帮助，于是Jensen把他归入【好人】。
　　“嘿！嘿！！！不是说好了大家一起办个圣诞PARTY嘛！！对吧，Jensen？”Alex，他的同事，见习厨师之一，据说是个花花公子，但Jensen从没见过他和什么女孩子在一起，倒是常看到他留下来一起加班。总之，Jensen可以认为他是个勤奋工作的好人……
　　年轻人之间插科打诨的拌嘴争吵也是这个厨房里的特色之一，当然，语言还不够流畅的Jensen是坐在看客席和大家一起傻笑的一群。但他常常被莫名地扯入话题圈，就像现在……
　　“就这么定了！！”Alex的大手搭在肩膀上把Jensen拉到身边，“老板说了圣诞节那天提前结束营业，我们就收拾一下，弄个PARTY！！大家把老婆孩子都带来，闹他个通宵！！！”
　　Alex总有办法让大家相应他的号召，厨房里一片欢呼声。就像以往一样，Jensen傻笑着一起响应。呃，虽然搭在他肩膀上的手有些突兀，但是，既然拉丁民族天生热情……而且，那让他想起Jared。热情的，喜欢大笑的，总是人们关注的焦点，总是在他身边磨蹭着不肯走远的大狗……
　　他说要走，Jared同意了，他反而有些失望了。实际上，如果Jared要他留下来，他是绝对不会走的。好吧，不得不承认他真的没什么原则，飞机起飞的瞬间，他就开始想念Jared了。
　　总之，他真的完全理解父亲当年没有离开家乡……
　　Sigh……
　　“Oh，Jensen BABY！！你在想什么？？有我在身边，难道你都不能集中精神吗！！”
　　不容忽视，这也很Jared一样……面对这样的玩笑，Jensen除了傻笑回避之外，实在没什么好办法。
　　突兀的，搭在Jensen肩膀上的手消失了Alex嬉笑的表情也渐渐消失了，四周静了下来。顺着Alex的目光，Jensen慢慢地回过身。抬，抬，抬头，从宽阔的胸膛，到肩膀，然后……
　　“Jared！”Jensen失声叫了出来，瞪大了绿色的眼睛，看着面前脸色不佳的男人。什么也来不及说，Jensen就被搂进一个温暖的怀抱，熟悉的气息环绕着他，然后是想念已久的热烈的渴求的吻……
　　四周骚动越来越响，Jared很快中断了这个吻，却搂紧了他，“回家去。”
　　近乎偏执的拥抱，炙热的气息，压抑的低哑的声音，Jensen觉得不止是脸，全身都烫了起来。双手抓紧了Jared的衣襟，用力点了点头。
　　“Jensen，这是谁？”Alex的声音有些微妙的起伏，但Jensen无暇顾及，环在他腰间的手臂的力道让他无法思考。
　　“Jen，他是谁？”Jared搂着Jensen侧过身体，嘴靠在泛红的耳边低声问。
　　“他们是，同事。呃，Alex，这是，Jared，我的，朋友。咳咳，男朋友……”腰间的手臂突然紧了一下， Jensen侧过头，看到Jared满脸的挑衅。
　　“未婚夫。”Jared说。
　　四周又是一阵骚动。
　　“Jensen？真的吗？？”
　　虽然只看到Alex惊讶的表情，但耳边是很多个声音的重合。Jensen抿了抿嘴唇，“Jared是我的，未婚夫。”
　　一片惊呼欢呼鼓掌议论声中，Jensen扯了扯Jared的手，小声地发出紧告，“回家去。”
　　“嗯哼~~回家去！！”Jared得意地冲着几个发呆的家伙扬了扬下巴，在一片吵杂中任Jensen拖着他向前走。
　　
　　@@@
　　
　　Jensen换好衣服，匆忙地从餐馆侧门走出来，Jared早已等在门外。
　　“嗯……你该先打个电话给我，或者在家里等我，你也知道我的地址。这样一闹，我明天没法上班了。”Jensen有些为难地说。
　　“我是为了给你惊喜。”Jared皱着眉头，忍不住提高了音量。“可你居然连戒指都不戴！这里到底有没有人知道你已经订婚了？”
　　“戴着会妨碍工作。”Jensen有些忙乱地从衣领里扯出一根项链，上头挂着那个闪亮的戒指。“我一直都戴着。而且不会弄丢！”
　　Jared沉默着把Jensen拉到怀里，搂紧。“所以，Alex……同事？Huh？”
　　“同事。”Jensen点点头。
　　“但他居然叫你BABY！还那样搂着你的肩膀！！”
　　“你这样像个吃醋的丈夫。”
　　“我是个吃醋的丈夫！！！”
　　“这完全没有必要。”
　　“但他想跟你上床！！！”
　　“…………除了你之外，没人想跟我上床。”
　　“……Jen……”
　　“什么？”
　　“我没办法解释，但是……感谢上帝。”
　　“……”
　　
　　“……Jay。”
　　“什么？”
　　 “手编围巾。妈妈寄来的圣诞礼物。”
　　“哇哦，超长……一块围~~~你妈妈一定猜到我要来~~~”
　　“嗯哼~”
　　“Jen，米兰的冬天可真冷，我不在的话，你可怎么办啊！！”
　　“实际上……我正计划着想办法圣诞节赶回去的。”
　　“唉？？？”
　　“如果实在不能请假，只好辞职了……”
　　“Jen……”
　　“惊喜吗？”
　　“……我爱你，Jen。”
　　“Hmmm~~~我爱你，too~~”
　　
　　
　　篇外
　　
　　“好的，我知道了，妈妈。”Jared小心地瞥了眼正叮当作响的厨房，“我想Jen现在不方便说话，是的，好的，我会转告他……我们也爱你，Bye~~”
　　小心地安置好电话，Jared摸了摸狗狗Sadie的脑袋，和她交换了一个无辜的狗狗眼，Jared做出一个【安静~~】的手势，然后轻手轻脚地走向厨房。
　　Jensen正在把餐具一件一件摆会橱柜里，发出叮铃当啷的声响。
　　Jared挠挠脑袋，有些犹豫地开口，“Jen.”
　　Jensen仿佛什么也没听到，仍旧抿着嘴认真地整理他的厨房。
　　Jared在心里叹了一口气，走过去，从背后搂住Jensen，低头在他脖子后面吻了一下，蹭了蹭他短短的头发，让两个人的脸颊靠在一起，一边摇晃着身体，一边轻吻他的耳廓，“Jen~~~”
　　“我在整理厨房，Jay！”Jensen侧了侧脑袋，躲开对方的嘴唇，但他自己也猜的到他的耳朵红到了什么程度。紧贴在身后的温热的身体微微震动了几下，耳边传来微微的哼笑声，老天，他讨厌Jared用他那个该死的低沉的性感的声音发出这种笑声，而且就在他耳朵旁边……
　　“我们谈谈。”Jared就像他那只大狗，毫不畏惧地粘了过去。
　　“我要整理厨房！”Jensen试图甩开那双长得过分的手臂，但毫无效果，只得到了一个并不充裕的转身的空间。
　　Jared扯着Jensen的旧T恤软软的布料，拉扯着把他转过身来面对自己，然后双手在他腰后交握，松松地把包围圈完全封闭。“你的厨房昨天已经整理过了。”
　　Jensen无力地叹了一口气。“不，Jay，谈谈是没有用的。”
　　“Oh~~~你只是吓到了，我们只需要让你放松下来。”Jared笑着亲了一下他的额头，又很快地亲了一下他的鼻尖，“好吗？”
　　感觉到环在身后的双手开始暧昧地拉扯他的T恤，Jensen抿着嘴，有些为难地涨红了脸。“Jay！”
　　“嗯？”Jared露出升级版厚脸皮的微笑，眯着眼睛专注地看着Jensen。他们订婚到现在已经1年多了，婚礼的问题早已经正式提上日程并且正在严密筹划中。即使如此，Jensen的害羞的个性仍然没有什么改变。比如早上起来拉开他揉着眼睛的手，送上一个让两个人都窒息热吻；或者回到家里突然把他按到门上亲一下；又或者在他做饭的时候粘着他说些肉麻的情话；再或者两个人一起挤在沙发上看恐怖电影的时候，趁着机会把他一顿磨蹭……无论Jensen是会露出甜蜜或着窘迫或者为难或者傻笑的表情，脸红是不可避免的，他总是满脸通红地想躲进枕头里，或者他自己的手里又或者直接埋到Jared的肩膀上。
　　虽然忍不住想他什么时候会脸皮厚起来，可是，Jared觉得这样实在是可爱得不得了……
　　“Jay……关于婚礼……嗯……”Jensen挠挠头，抿了抿嘴，“我……”
　　“我知道，我知道，他们把你弄得太紧张了。”Jared亲了一下Jensen长长的睫毛， “你知道我家里人有多爱你，他们恨不得把你介绍给所有的亲戚朋友。”
　　Jensen怕痒地眯了眯眼，垂下眼睛，咕哝着，“Jay，我不想让你家人失望，但是……”
　　“Jen，听我说。”Jared扶着他的脸，让两人的目光相遇，“我知道那个隆重的婚礼计划把你吓到了，我家里人总是这么夸张。但是，婚礼是我们的，如果你真的不喜欢那么多宾客，那么多的见面，还有那些采访和记者招待会……嗯，我们可以跟他们说，我们去公证，然后去蜜月旅行。我们什么都别去管，就放他们鸽子！！嗯？”
　　Jensen仰头看着他，舔了舔嘴唇，“那，我们就去公证……”
　　“NO！！！OF COURSE NO！！！”Jared闭着眼睛用力摇头，“Jen！！这个时候，为了体贴对方，你不是应该吻我，然后安慰我说没有关系你能理解我支持我，然后说我们一起勇敢地面对吗？？？”
　　“……喂……”（=  =）
　　“……Jen~~~”（Q  Q）
　　“你这个狡猾的家伙！！”
　　“我只是想让你缓和一下~~那是个玩笑~~~”
　　“可是那儿有恨不得上千个宾客！！还不算媒体！！你们家到底是什么！！欧洲皇族吗！！！？？？记者发布会是什么！？还有专访！专访是什么！！！”
　　“C’ON~~他们只是希望更多人认识你。”
　　“我不希望！！没有人在乎我是谁，他们只是来参加那个豪华的庞大的隆重的Padalecki家族的婚礼！！没有人要看我！！”
　　“Jen，冷静一点，你又在歇斯底里了……”
　　“我才没有！！如果要看我歇斯底里，你得要我对着上千人演讲，再接一个记者招待会，噢噢，还有招待会后的专访！！”
　　“Jen，放松，放松一点~~”Jared搂紧他，轻轻地摇晃身体，一手在他背后慢慢地滑动，“有我呢，什么记者招待会，什么演讲，我会在你旁边，什么都不要担心。”
　　“你知道我有多讨厌摄影机，你知道那样的场合我会像个白痴，我连怎么说话都不知道！Jay，我会把事情搞砸，我会让你和你的全家蒙羞……你会后悔跟我结婚，你们全家都会后悔自己花了那么多心血操办一场闹剧婚礼……”Jensen揪着Jared胸口的衣服，额头靠在他肩膀上，小声地细碎的嘀咕，“老天，我们根本就不该结婚……”
　　“JEN！！！”
　　Jared的声音突然提高了分贝，显得尖锐，仿佛还透着怒气，Jensen惊慌地抬头，看进一双幽深的墨绿色眼睛。Jared常说他的眼睛像草原，撒着金色阳光的翠绿，如春天般明媚，吸引人们漫步。Jared的眼睛也是绿色的，比他的颜色更暗，深深的绿色，像森林，有着一种深邃的魅力，诱捕无知的旅人。而现在，那双总是带着笑意和自信的绿眼睛，透着忧虑和焦躁，还有那些无法忽视的怒意。
　　“Sorry……”Jensen抿了抿嘴，有些沮丧，双手揪紧了对方胸口的衣服，微微颤抖着，“I’m sorry，Jay……”
　　轻轻叹了口气，Jared把Jensen举起来放在料理台上，让两人的额头碰在一起，“Jen，听着，你只是婚期恐惧症发作，你要做的只是静下来，我会帮你。我爱你，你也爱我，我们什么事情都能解决，只要你在我身边。但是……”Jared缓缓地一个字一个字地说，“如果你再说不结婚这样的话，或者无故失踪，我就把你带回德州去，绑在我的床上，一直到我们的婚礼。听到吗？嗯？”
　　Jensen觉得自己的心跳快得吓人，脸颊发烫。Jared总让他心跳加速脸上发烧，不管他们在一起多久。Jensen点了点头。
　　Jared稍稍退开身体，冲着Jensen微笑，“能吻我一下吗？嗯？”
　　Jensen抬高双手，小心地环在对方颈后，拉近他，把自己的嘴唇印在他线条利落的嘴唇上，轻缓地摩擦着。对方却显得耐心不足，很快地加深了这个吻，慢慢地一遍一遍舔过Jensen的嘴唇，哄骗他张开嘴就像在哄骗一只独自看家的小白兔。Jensen突然觉得厨房里空调不足，空气的温度不断攀升。
　　缓慢的纠缠渐渐急切起来，充满了渴望，Jared的手扯起T恤的下摆，探了进去，在微微颤抖的平滑的皮肤上滑过，感受着肌肉的质感和脉搏的悸动，Jensen顺从地抬起双手，让对方把自己的T恤啦起来，扯过脑袋，扔到了一边。
　　Jensen的脑袋里头一团乱，就跟他的头发一样，Jared笑起来。“帮我脱掉。”Jared拉着对方的手，放到自己的衣服下摆。
　　Jensen咬着下唇，慢慢地拉起T恤，扯到Jared的头顶，露出极好的身材，却没有急着脱下来，而是用力地揉了揉被罩在衣服里的脑袋，引来对方不满的大叫，然后愉快地哈哈笑起来。
　　Jared不耐地扯下自己的T恤扔开，握着Jensen的颈后把他拖过来，恶狠狠地吻住他，以示惩罚其关键时刻的不认真。Jensen持续揉着对方那一头已经乱糟糟的头发，在亲吻的间歇仍然忍不住笑。
　　“我们不能认真点儿么？”Jared咬牙切齿地说。
　　“可是Sadie……”Jensen瞥了眼一旁，不知什么时候出现在厨房里的大狗正咬着他们扔下来的T恤，不时地抬头看他们。
　　“老天。”Jared无奈地望天，“Sadie，我可是在做正紧事，快出去！”
　　Sadie发出不满的呼声。Jensen大笑起来。
　　“不，Sadie，晚饭我可以分给你，他可不行，Jensen是我的！”Jared做出凶狠的姿态，引发了Sadie更大的不满和Jensen更豪爽的大笑。
　　“Sadie！Out！”和不满的呼声很快进入了白热化阶段，Jensen的声音犹如天降福音。
　　“Sadie，乖女孩，我晚上给你做你最喜欢的烤肉拌饭~~” Jensen笑眯眯地说。Sadie又纠结了一会儿，终于转身跑了出去。
　　“我得给她找个伴儿！”Jared瞪着门口，认真地说。
　　“得了，你是个嫉妒心过盛的老爸，永远不会满意那些男孩。”Jensen说着挪了挪屁股。
　　“嘿！你要干什么？”Jared把他拦腰挡住。
　　“呃……继续清洗厨房？我猜。”Jensen耸耸肩膀。
　　“好吧，我们可以快一点。”Jared把他推回去，邪恶地舔着嘴唇。
　　“Jay！！你在开玩笑吧！”Jensen睁大了眼睛，惊讶地看着他。
　　“呃，我知道我们没办法很快，但是我会尽量。”Jared认真地说。
　　“我不是这个意思！！”（> <）
　　“Jen~~~我一直对于把你剥光了压在料理台上有种不可自拔的幻想。”Jared压低声音，一边舔咬着对方泛红的耳垂，“Hmm……就像一份超级美味的料理，鲜嫩多汁的牛排，嗯，5成熟，有漂亮的金黄色，浇上酱汁，还混着奶油芝士香味，咬下去还有肉汁淌出来……Jen……”
　　Jensen微微张开的嘴唇发出压抑的叹息似的声响，双手无意识地搂紧了Jared。
　　“美妙的声音……”Jared的嘴唇沿着流畅的线条一路向下延伸，“我想听更多，Jen，我想听你叫我的名字……”
　　“Jay……”
　　“嗯哼~继续”
　　“Jay！！停下来！！”
　　“我会帮你清理厨房的~~”
　　
　　&  &   & NC无能的毛玻璃 &  &  &
　　
　　Jensen趴在柔软舒适的大床上，脸埋进枕头里，自暴自弃地希望如果脸上滴出血来，至少可以被枕头吸干。
　　Jared挂着满足的微笑，手掌在被单下缓慢地滑动，持续在对方平滑的后背上留下属于自己的印记。
　　“真该庆幸我不用穿露背装……”Jensen小声咕哝着。
　　“我倒是觉得有点惋惜。”Jared皱了皱眉头。
　　“不要咬我！”Jensen愤愤地扭过脸来，对上对方可恶的表情并得到一个快速的亲吻。
　　“Jen，你说的没错，宾客、媒体，没有人关心你是谁。他们只是要来参加Padalecki的婚礼。如果你不要这样的婚礼，我们就公证。只有两家人，还有一些朋友，没有1千个宾客，没有媒体，没有记者招待会。”Jared用手背轻轻抚过对方的脸颊，轻轻地亲了一下，“我是说真的。”
　　“真的？”Jensen皱了皱眉。
　　“我保证。”Jared微笑。“而且，你大概真的会把那个隆重的婚礼毁掉。”
　　“哼……”
　　“嘿，相信我，我马上打电话给妈妈，让她把那些都取消掉。”Jared说着起身要去拿手机。
　　“不，Jay！”Jensen抓住他的手。“不，就这样吧。”
　　“什么？”Jared狐疑地靠了回去。
　　“婚礼。就这样吧。”Jensen噘了噘嘴，“我是说，她们真的花了很多功夫……嗯，而且，你说了会照顾我，你会把事情都挡掉，对吧？”
　　“我会努力。”Jared笑着吻了吻他微妙的唇线。“而且我保证，就算你把婚礼给毁掉，我也不会后悔跟你结婚。”
　　“后悔也来不及了。”Jensen蹭了蹭枕头，发出舒适的哼哼声。
　　“睡一会吗？”
　　“唔，做晚饭的时候叫醒我。”
　　“我们今天可以吃外卖，我去买。”
　　“可是Sadie的烤肉拌饭……”
　　“我嫉妒了！”
　　“嘿，我可不是和Sadie结婚。”
　　“哼……”

　　篇外2
　　
　　
　　
　　晚饭后，Jared跑遍了Padalecki 家的大宅子，前前后后花了他将近半个小时，最后在花房里找到了Jensen 。是的，不是厨房 ，是花房。那通常是Jared的母亲大人的领地，Padalecki 家的捣蛋鬼是长期不被允许入内的。Jensen 是长期来得到vip级别盛情邀请的年轻一代的第一人。Jared笃定地相信，Jensen 身上有某种他们家族都为之痴迷的特殊香料，你知道，就像迷迭香，或者暹罗草什么的，刷在小猪崽身上，送进烤炉里！好吧，那是他的Jensen ，不是什么小猪崽。
　　Jared 小心地走进花房，这是家族重地，从小他们就被勒令，如果打翻了妈妈的花，他们就要被绑在自己的座位上看着大家吃晚饭！！
　　好吧，这是个玩笑~~~
　　Jensen坐在Padalecki家母亲大人的秋千上，老天，那是传说中要在遗嘱中跟着这个花房一起留给她的孙女的秋千！（是的，她完全不打算留给假小子Meg……）到底他母亲有多爱Jensen？？Jared几乎要嫉妒了！！
　　Jensen坐在晃悠悠的秋千上，抿着嘴，冲着坐在一旁摇椅上的Padalecki家的母亲大人微笑，没错，就是这个微笑，就像平底锅里慢慢熔化的黄油，呃，再加上一点儿香槟~你知道，温暖而且香气四溢。站在8米之外的Jared完全可以想象与现场零距离的母亲大人受到的是怎样的视觉冲击……
　　慢慢地走过去，Jared轻咳了两声，试图加入话题，但得到了母亲的一个白眼。
　　“妈，这不公平，我才是他的未婚夫。”Jared认真地驳斥母亲的态度。
　　“你可以跟他住在一起，儿子！这才是不公平的！”Padalecki家的母亲大人很强硬。
　　Jared偷偷冲Jensen做了个鬼脸，得到一个摇头晃脑的风量态度。
　　“你们真的不打算回家来住吗？反正这儿还有不少空房间。”
　　“…………不是这个问题。”
　　“你们住附楼也行。我知道现在年轻人都喜欢二人世界，附楼可以全空给你们，我还可以勒令Meg不去打扰你们！”
　　“妈……”Jared双手扶在母亲的肩上，深吸了一口气“我们保证假日、你的生日、爸的生日、你们的周年纪念日、我们的周年纪念日、老哥的结婚周年纪念日，还有Meg的生日，【都会】回来！”瞥见Jensen极不厚道地紧抿着嘴，双手握拳，双肩不可抑制地颤抖，Jared冲他做出【晚上收拾你】的口型。
　　Jensen却扬起下巴，耸耸肩，显得越发得意。
　　“老天，Jared Tristan Padalecki！你要把Jensen带得像你一样不正经吗！？你看到你的母亲就在这里吗？看到吗？”母亲大人严肃地愤怒了！
　　“……我离开家去了Stanford多少年，您还记得吗，母亲大人？”
　　“……”
　　“您的儿子心碎了！！”
　　“但是，我一直都关心着你的生活，我还把Jensen送到你手里！！”Padalecki家的母亲大人脸上浮现出矛盾的纠结。“LA有什么好……家族生意也是很重要的，那边只不过是个律师事务所而已……”
　　“我们还要再重复这个话题吗？”Jared叹气。
　　“我们只是在解决问题！”
　　“我们已经解决了所有问题！”
　　“呃，OK，嘿，嘿~~！EASY~~ EASY~~” Jensen不得不抬高声音打断逐渐升温的家庭内部对话，“OK，easy~~唔，嘿，Sherry，我们保证，公休假日，所有人的生日，所有的周年纪念，【全部】都回来！保证！”Jensen伸出四个手指，表情诚恳。
　　“Oh,sweetheart~~你可真是个体贴的孩子，Jen~~” Padalecki家的母亲大人双手合十，露出祥和的微笑。起身向前，在Jensen额前亲了一下。
　　“这不算什么。” Jensen微微泛红着脸，露出一个小小的微笑。【完全】没有Jared在母亲的身后翻白眼。
　　“Oh~~~~~好吧，我想，我该把这儿留给你们俩。”Padalecki家的母亲大人起驾离开，经过儿子身边的时候认真地发出警告，“听着，如果你把这里任何一件事物弄糟，包括Jensen！我绝对绝对让明天吃不到晚餐，就算你是我儿子！！”
　　“是的，母亲大人！”Jared立正敬礼，目送母亲的背影。
　　“不准碰秋千，儿子！”
　　“是，是！那是留给您的小孙女的！！”Jared咬牙切齿地回应，然后转身向Jensen露出一个非常【濉康谋砬椋“我怀疑她会很快就会改遗嘱，把秋千和花房留给你。”
　　Jensen摇摇头，耸耸肩，微笑。“她说我是她遗憾不能拥有的理想中的儿子。”
　　“好，轮到你了。”Jared表情狰狞地走向Jensen。
　　“嘿！你妈妈说你不能碰这个秋千！”Jensen在Jared走到面前俯下身来的时候大喊。
　　“Right，再喊大声一点儿，说不定能把我妈妈叫回来，然后告我的状~~” Jared咧嘴露出邪恶的微笑，伸出双手……
　　“OH  MY  GOD！！！Jared Tristan Padalecki！你要在我的秋千上对Jensen做什么！！？？”
　　“上帝……”Jared脱力地把头靠在Jensen的肩膀上。
　　Jensen侧过脑袋，笑着向Padalecki家的母亲大人挥了挥手，“没事儿，Sherry，只是我的睫毛掉进眼睛里了，Jared在帮我。已经没事了~~~”
　　小心地回头，确定母亲真的离开了，Jared搂紧了Jensen，脑袋在他颈窝用力磨蹭了好几下，引来对方的大笑和挣扎。
　　“秋千！Jay！秋千！！”当秋千因为剧烈的动作而发出吱吱呀呀的声音，Jensen不得不扯着 Jared乱糟糟的头发认真地阻止他。
　　“OK，OK~” Jared一边点头一边把Jensen整个儿抱了起来，在对方来不及报警的时候，两个人一起吵闹着窝进旁边的长沙发里。
　　“嘿！！”Jensen挣扎地在对方身上找出一块安全的位置趴好，认真地说，“知道吗，我能让你明天吃不到晚餐~”
　　“我可没有碰到秋千！”Jared挥了挥双手。
　　“嗯嗯~~这取决于我怎么说~” Jensen摇摇头。
　　“……老妈居然担心我把你带坏，嘿，你已经完全学会了怎么利用所有人对你的好感来对付我了！”Jared背靠在长沙发扶手上，双手环在Jensen身后，他喜欢拥抱Jensen，无论是激情的火热的肢体交缠，还是像现在这样什么也不做，只是这样平静地靠在一起，所有的拥抱都让他觉得舒适，因为这是Jensen。
　　“对，我已经被带坏了。”Jensen笑着点点头。
　　“So……她把你弄到这儿来，是想说服你留下来？”
　　“不，她不想为难我，所以她只是发发牢骚，并且希望我不要嫌弃她的精力过盛的吵闹的傻瓜儿子。”
　　“老天，她把我小时候被大狗追着跑掉进水塘里的事跟你说了！！？？”
　　“没。”
　　“那，是我爬树结果把裤子弄破了，裹着树叶回家的事？”
　　“……没。”
　　“难道！是我和Meg打架，被她过肩摔的事！？Jen！听着，Meg完全是个怪力的假小子！她能把Jeff都放倒！”
　　Jensen表情扭曲地看着Jared，翠绿的眼睛里尽是挣扎，片刻之后，Jared叹了口气，“好吧，你可以笑出来……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　Jared在肆无忌惮的笑声中郁闷地闭上眼睛。当笑声【终于】停止，Jared的嘴唇上感到一个柔软的物体。
　　呃，嗯哼，也许，可以做点什么，比如亲吻……
　　“唔……”亲吻结束得过于突兀，Jared有些意犹未尽地舔过下唇，不满地搂紧对方试图离开的身体，紧紧地盯着那双绿色的大眼睛。好吧，这有点恶劣，但是，Jensen逐渐泛红的脸颊和脖子让他心情恢复得不错。
　　两人独处的时候，一旦陷入安静，气氛就会渐渐诡异起来，Jensen就会手足无措，这样的情况他也不知道自己什么时候才能克服。不着痕迹地挪开视线，毫无建设性地左右看了看，Jensen认真地想找个话题。
　　“唔，嘿，你妈妈刚才说，你小时候总是追着Sandy跑……”OK，这是个烂话题……Jensen沮丧地把下巴靠在对方胸口。
　　“我的吻不能让你忘记Sandy的存在吗，Jen~”Jared亲了一下他的头顶。
　　“呃，好吧，你妈妈说，你和Chad总是一起胡混，是两个傻小子。”
　　“……还有更无害的话题吗？”
　　“唔……她还说了让我改姓。”
　　“……Jensen Padalecki？”Jared愣了愣，然后慢慢地一点点微笑起来。
　　“Yeah，这个玩笑还满有喜剧效果。”Jensen点点头做了个怪脸，双手撑着打算站起来。
　　“不，我不是这个意思。”Jared笑着收紧双手把对方拉回来。“他们，我家里人，全都很喜欢你，当然，那是不能跟我的【爱】相比的~~”
　　“哼哼……”Jensen耸耸肩。
　　“所以，这不是玩笑。”Jared认真地说。
　　“……什么？？”
　　“她是认真的。”Jared点点头，“他们是真的希望你变成这个家族的一员。完完全全的，从内到外，从头到脚。”
　　Jensen的嘴巴张成了一个O型。
　　“哈~~JUST KIDDING~！”
　　Jared龇牙露出一个典型的【Jared式】微笑，凑过去吻上那个“O”……
　　
　　“咳咳！我说，你们还没有解决睫毛的问题吗？已经是甜点时间啦！上帝，睫毛太长容易掉进眼睛里，原来是真的？？”
　　“…………我们在亲热，看得出来吧，Meg？”
　　“呀呼~~~~！！！”
　　“Meg！！把相机还我！！！！”
　　“MOM~~~~~~~~！！！！！HELP！！！！！！！”
　　
　　END
　　
　　
