
云满袖・缘




花开百里，云渡千里。

疏楼龙宿少年只有龙宿两字。男生女相。相士说，这是大富大贵之象，日后必定是一方之首，呼喝万人。龙宿的娘亲轻轻地一笑，放下了一锭银子。

龙宿眉目清秀，少年未脱稚气，不辨雌雄，常受私塾里的同学看不起。龙宿也不是省油的灯，四两拨千斤，自然是要还回去的。后来夫子没了法子，将龙宿请出了私塾。

龙宿对着站在唯唯诺诺的夫子后面做着鬼脸的同学冷冷一笑，随着娘亲回去。

龙宿从不记得爹亲的模样。记忆里，他常年在外，奔波生意，娘亲在家主持，表面相敬如宾。但他少年早慧，有些事情在乡里也不是秘密。早年娘亲随着爹辛苦起业，爹曾允诺今生唯有她一人为妻。可后来，还是瞒着纳了妾室，好几房，养在别处宅子。倒让人觉得娘亲不是正室。所幸能生得出龙宿的女子也不是一般女子，守着徒有虚名的空房，一心都在抚养龙宿。

从私塾回来后，娘亲聘了镇里有名的夫子来府上给龙宿授课。

夫子很老，本来已经闲赋在家，是儒门天下下院的一员，但弟子三千，桃李天下，一点也不比孔老夫子少。在方圆百里也是德高望重的老先生。

娘亲领了龙宿去见夫子。

夫子问了一个问题。

“你为何读书？”

“君子不器。”

龙宿只答了四个字。

老夫子听后，转过身对龙宿的娘亲道：“这孩子，我收了。”

龙宿看见他的娘亲笑了，就如一朵开在春日里的鲜花，美艳动人。

龙宿答的是《论语》里孔子对君子的看法，认为君子应该多学各个方面的技能，而不是像器皿一样单一。而他的回答是认为老夫子会带给他更多的知识。

老夫子教六艺，善礼，乐，书。

于是老夫子决定推荐另一个人来教龙宿其它三科，射，御和数。

推荐来的人也与老夫子一个年纪，是隔壁道观的，不是夫子，却也带着一名学生。

那老道听了老夫子的要求，看了看龙宿，道：“单日你教，双日就让他过来与剑子一起学吧。”

龙宿一扬眉，看着牛鼻子老道，轻轻勾起了笑。

老夫子极其看重这个闭门的弟子。竭尽所能，倾囊相授。龙宿也没有让老夫子失望。短短时日，修为大进。而去道观的时候，龙宿却一直没有看见所谓的剑子。老道站在三清像前面，等着龙宿过来。

“你来了。”

“弟子……”

老道伸出手停了龙宿要说下去的话。

“那就开始吧。”

龙宿还在纳闷。掌风呼啸而来。龙宿接了个措手不及，不过一招后迅速反应过来，旧日里也有些根基，虽然实力悬殊，还是见招拆招地挡了两下，然后整个人被挥到了门上，后背重重撞了上去，很疼。

龙宿咬牙，却不哼一声。

老道沉默望着他许久，终是一叹。

“你不适合我门下。”老道转头去看三清像，“即使实力如此悬殊，你不仅想赢，还想夺得一些东西。你是该说志比天高还是该说自不量力。”

“现在是自不量力，以后就不一样。”龙宿答他。

老道回头看他，灰白的胡子一抖，终于露出笑容：“哈哈――你倒有趣。难怪礼老头子会收你做闭门弟子。今日起，你就随着我习武吧，我能教你的只是基础，但是你不要着急，你有机缘，到了时候你就可以爬得很高。”

龙宿看着老道，心里在想的，不过是想要带着娘亲离开这里，专心伺候她，不让再为一个男人难过，哪怕那个男人是他的父亲。

龙宿跟着老道习剑，剑如行云，走似流水。老道看着龙宿将道教的逍遥剑法练得杀气重重，不由啧啧摇头。

“你心里的戾气太重。这样练剑不过是伤身伤心而已。下回，我们先学数与御吧。”老道看着脸上平和无害的龙宿，心道真与他那弟子如出一辙，都黑在心窝子里。

龙宿不置可否，点了点头。放下了剑。

老道却知道他的心里却没有把剑放下。

后来，他教他演算三千，驾驭马匹，弯弓射箭，内功心法，唯独剑，一次也没让他再拿过。

龙宿专心习着其它，也不提，似乎从来没有学过。

“现有玉米千斤，男可分五斤，女可分两斤，孩童八两。男是女的五倍数。问……”

“男五人女二十五孩子七十人。”龙宿眼皮也没抬，继续对着靶心射箭。

老道见他箭箭正中靶心，道：“你不觉得无趣么？”

“不会。”龙宿终于回头看了他一眼，笑了，“很有趣。”看你这老道挫败的表情感觉很不错。老道自然懂他的话中话，在心里默念为人师表一万遍后开口：“你来了这些时日，我能教的都教了，你可以回去了。”

“先生还有一样未教。”龙宿放下弓箭，看着他。

老道明知故问：“哦？”

“剑。”



早春的梅花来不及凋谢。

寒意尚未褪去。阳光晒得人懒洋洋的。

龙宿坐在屋子里跟着夫子学琴。琴声悠然，人却心不在焉。

想起那日，老道正正经经地应他。

【你要学的剑我不会。倘若一日，你若适合练道家剑法我自然会教你。】

道家讲究清静无为，剑以太极为主，讲究力打三分，以道还力，以柔克刚，化整为零，不主攻善于守。当若要比喻，就如同潺潺流水一般，不会对常人造成伤害，但却可以磨平坚硬的石头也不会让人毅然砍断。确实不适合他。

“龙宿。龙宿。”

老夫子拿起书卷敲了敲龙宿的头。

“虽然你天资过人，也不能有半分懈怠。”

“是。先生。”

龙宿轻轻应了。

“今日下午你就练这首曲子吧。明日我要检查。”老夫子很喜欢这个聪慧的弟子，没有过多的责罚，“天色不早，老朽要回去了。”

“弟子恭送先生。”

“不用了。”老夫子摆了摆手，“龙宿啊，琴是你的心，你心如何琴声就是如何，这是不能欺骗人的，下午不如找个山明水秀的地方好好将这首《潇湘水云》练好来。”

“紧遵先生教诲。”

“先生。”说话的是龙宿的娘亲，一身紫衫，体态雍容，面如桃花，“宿儿近日学习可好？”

“夫人不用担心。”老夫子呵呵一笑，“龙宿日后必定是人中龙凤。”

“承先生贵言。”龙宿娘亲盈盈一礼，“宿儿。呆会与为母去天岳寺烧香还愿。赶快去准备吧。”

“是。”龙宿拱手行礼，转身离开。

龙宿娘亲轻轻地笑着：“先生。宿儿心思缜密，难免钻牛角尖，您可要多多关照他才是。”

“这是自然的。”老夫子望着龙宿消失的方向，“老朽正是此意。”

天岳寺的大雄宝殿前两棵千年榕树各自撑阔天地。更有一片接天莲叶无穷碧的荷花池。鱼游戏期间，是完全的世外桃源。

龙宿娘亲上完了香，正向寺里僧人求签。

龙宿不是信徒，站在那里看着善男信女虔诚地握着佛香朝表情怜悯的佛祖拜下。

忽然心生复杂信念，却不知该如何。

芸芸众生，究竟哪里才是归宿？

“你一个人？”

忽然一个声音闯进龙宿一片模糊的意识里。

龙宿抬起头来，问话的人逆着光爬在榕树上，看不清楚。

“谁？”

“你来寺庙不为烧香，难道想要布施？”

龙宿皱起眉头，想来人什么目光，就他这身打扮还需要别人的施舍？

“……佛祖渡世人。”来人一下从树上跳下来，落在龙宿面前，“所以，我们一起去吧？”

“去？”龙宿还没有反应过来，已经被来人拉着跑。

谁来告诉他，到底发生了什么事情了？？？

龙宿张了张口，想要辩解些什么。可来人的力气很大，抓着他的手紧紧的，根本挣脱不开。

“……你……”

“对了，忘了自我介绍，我叫剑子，就是刀剑的剑子。不是踢的踺子。”

“……我……”剑子？难道是老道的弟子？

“你叫什么名字？”

“我……”

剑子回头朝着龙宿笑。两人肆无忌惮穿梭在拥挤的香客之间，惹来些许不耐的责声。可是龙宿统统都听不见，脚步自然而然地跟着剑子在跑，而眼里只有剑子那灿烂得连阳光都自惭形秽的笑容。

 “我方才去戏台听了一折《西施浣纱》，我当那小官是天下第一美人了，没想到你比他还漂亮。”

“咚。”

剑子被龙宿狠狠甩开，还买一送一地挨了一拳。

“第一，我是男人，不准用漂亮来形容我。第二，我不认识你。第三，我的名字叫龙宿。”

剑子丝毫没有被这么一拳打退，反而两眼闪亮：“龙宿，龙宿，真是好名字。翩如惊鸿，婉若游龙……”

“咚。”

好，这回是两拳了。

龙宿用自以为恶狠狠的眼神瞪他。

平生最恨人家说他男生女相，今日这剑子接连两次触他霉头，竟然用《洛神赋》来说他。

可惜这剑子深得老道真传，青出于蓝而胜于蓝。当初老道为了打杂而将他带回道观，结果他除了打杂外什么都学了老道个十成十。当然这脸皮更不会比贵为少爷的龙宿薄。

更何况……

“你生气的模样也很好看。”

流氓！！！今日真真遇见流氓了!!!

龙宿挥动着拳头又向剑子扑过来。难料剑子伸掌抱住他的拳头，另一手自然流利地将另一只拳头也一并收了，一圈一带，竟将人带到怀里去了。

剑子乐呵呵地收牢龙宿。亏得他们已经跑到僧人的屋舍，几乎无人，才未引起骚动。

“剑子，你在做什么？”

说话的是一名小僧。年纪虽小，但一派肃正。

“佛剑，你来得正好。看我收得一名妖孽。”

龙宿直气得浑身发抖，这痞子先是戏弄他在先又胡言乱语在后，现在还反咬一口，贼喊抓贼。

“剑子。放开这位公子。”

“耶――佛剑，这可是千年的狐狸精，倘若放了可就要放虎归山了。”

“我才不是！！！”龙宿怒道。

“怎么不是？男生长成这般容貌，不是妖孽是什么？”剑子坏心眼地在他耳边吹气。

“我……”龙宿狠狠瞪他，平日一流的口才全部派不上用场，“你……”

“剑子。”小僧很是平静地说，“许是该念往生咒了？”

龙宿就觉得身体一松，忽然整个人都被放开，跌在地上。

“佛剑，有话好说。”剑子一脸苦笑，“不过开个玩笑。”

佛剑一脸不以为然，依然看着剑子。剑子低头伸手：“对不住，我看你好看，闹着玩。”

龙宿无视他的手，自个站起身来，却脚踝一疼，想是刚才太急，扭到了。但在剑子面前不好示弱，咬牙硬忍了下来。

“我且问你，紫云观东山老道是你什么人？”

“我师父，你认识？”剑子呵呵一笑，“认识就好，大家都是熟人。”

龙宿丢了个白眼给他。

“我要回去了。”娘亲还在前殿，这会该是找不到他人了。

“我送你。”剑子示好。

“不必了。”龙宿转身，却不料这一动，牵扯到脚伤，疼得他一时说不出话来。

一直没有开口的佛剑道：“让他送。你伤了。”

龙宿惊讶地看着佛剑。佛剑带着不容置疑的表情。剑子慌忙过来蹲在他前面：“不要逞强，是我不对。”

龙宿迟疑许久，想起可能心急如焚的娘亲，想自己走过去可能真要费些周折，就顺从了。

分明是差不多少光景的人，剑子的背很阔，很温暖。龙宿趴在上面，不说话。佛剑没有跟来，继续回他的佛堂诵经。

“龙宿……”

龙宿忽然觉得很倦，很想睡觉，虽然想打起精神无果，双眼渐渐合上。

“能遇上你太好了。”

剑子的低喃，龙宿已经听不见了。

他做了一个梦。春日的阳光轻易地将他融化。心下竟然涌上一片温暖，泛滥成灾，无法阻止。

 

指落弦上，乐淡淡被勾起，如同一弯明月，苍穹万里。

竹叶婆娑里，海浪云涛，如诗如话，仿佛是一曲极美的歌，唱起来，飘渺而美满。

如果没有这个人的话……

龙宿只觉得手指一痛。弦断了。顶着青筋抬起头来，看着坐在树枝上，大声唱着哥情妾意的某只家伙。

“每次见你都在树上，你是猴子吗？”

“不不，是这里风景独好。”剑子笑了笑，摇了摇指头，继续唱着，“山川来嘛绕水十八弯，妹妹我为哥哥渡情关……”俚俗曲子在他的破铜锣嗓子下简直不堪入耳。

龙宿不想理他，低头将弦重新续上。

自从那日遇见剑子以后，老道就以也算半个同门彼此多熟悉熟悉，将两人丢下独自去云游了。龙宿本不甚在意，打算专心跟着老夫子学其它。没料到，剑子以老道走了没伙食没人陪伴龙宿怕龙宿独孤等等荒唐理由赢得龙宿娘亲同情，光明正大地住进了府内。然后以三寸不烂之舌讨得老夫子的欢心，自然而然地与龙宿同进同出，形影不离。

想到此，龙宿顿了顿，抱起琴站起身来。

“去哪？”

“……”

“去哪？你不说，我不好向你娘亲交代。”

“你交代什么？”龙宿没好气地应着，“我的事，你管不着。”

剑子一跃而下，抓住龙宿的手：“话不是这么说。”

“剑子。”龙宿琥珀般的眼睛盯着他，笑如夏花，“再多说一句，我就杀了你。”剑子身子一绷，感觉有一样尖锐的对象对着自己。龙宿向来说到做到。剑子不敢多管，举起双手来，应道：“好好。我回去。”

龙宿握着匕首的手稍稍退了些。

剑子转身离开，走了几步，停了下来，转过头来：“龙宿，你不该拒绝别人对你的关心。”龙宿嗤之以鼻，看着他离开，然后转身，抱着琴大步跑起来。

跑了许久，龙宿觉得离剑子足够远，才停下来，怔怔望着眼前的树海。再往深处走，是一处瀑布。龙宿偶然发现的。

今日的瀑布旁，却不止他一人。

前些日子遇见过的小僧站在那里，看见他，微微颔首。

龙宿不着痕迹敛去自己的心思，轻轻地笑了起来：“那日听剑子称呼你佛剑？”

佛剑点头：“佛剑为名。”

“……以慈悲为怀的佛家怎会以剑为名？”龙宿不以为然地看着佛剑，道。

佛剑站在那里，手里转动佛珠，道：“地藏菩萨曾言，吾不入地狱谁入地狱，地狱一日不空吾则一日不回。佛剑效法，不过是愿苍生太平。”

“所谓太平，便是以杀止杀吗？”龙宿嗤笑。

佛剑肃色：“不，先以理，再以德。戾是不得已为之。”龙宿深不以为然。佛剑也知两人观点偏差，不多做解释，朝他示意转身欲离开。

龙宿出声喊住了他：“佛剑。”

“公子有何事？”

“龙宿。”

“公子？”

“龙宿为名。”龙宿一笑，梨涡深，“佛剑。”

佛剑何等聪慧，知道龙宿学他语法，不过是在介绍自己。佛剑略略低头道：“佛剑受教了。”

龙宿看着他：“你比剑子好。”

佛剑一听，理所当然：“本来如是。”

龙宿哈哈大笑：“原以为你是呆和尚，没想到如此有趣，龙宿才是受教了。”佛剑见他明眸秋水，皓齿含香，秀美的脸因这一笑风华绰约，心下一叹。

“龙宿冒昧。佛剑你为何会出家为僧？”龙宿看着年纪不大却像模象样的佛剑。

“我自幼流落，是主持收留。”

“抱歉。”

“无事。”佛剑坦然，“事有注定。佛剑并不感到遗憾。”

“你如何得知此处？”龙宿问他。

“偶然走到，飞流直下三千尺，郁郁葱葱，是难得的清修之地。”佛剑如实回答。

龙宿笑了：“不愧是佛剑，与人不同。”

“寺内有事。告辞。”佛剑抬头看看时辰，对龙宿颔首。

龙宿不以为意，摆了摆手，笑容和暖。

佛剑走了几步，回过头来看见龙宿坐在湖边的背影，不由摇头叹息。

“和尚心中可有所爱之人？”

“和尚爱人。人爱和尚。”

“不曾偏心？”

“未曾。”

但是。脑子里想起的都是那日与师尊打的禅机。佛剑的心却有一丝动摇。或许世事并不是非黑即白那么简单。



天岳寺。闭寺一日。迎接贵客。

剑子与龙宿两人自然是不会乖乖看见正门关了就离开。至少剑子是不会的。连带着龙宿也得跟着。

“无赖剑子，你没看寺门紧关，必定是要客才如此大的阵势，贸然进去若是触犯了可都是你的错。”

“是是，是我的错，可是龙宿，你敢说你不好奇吗？”

剑子的眼珠一转，透出很是奸诈的笑容来。

龙宿一时语塞，脸腾地涨红，不与其争辩。

剑子了然地笑，慌忙抓紧龙宿的手，往寺庙侧门跑去。

侧门通往的是寺僧的住宿之处。此时，不见人影，应该都聚往正殿迎接贵客。

剑子四处张望了一下，回头对着龙宿做出了一个“嘘”的动作，蹑手蹑脚地往里走。寺僧住的屋舍很是整洁，楼前还有一片小菜地，种着包菜，韭菜，生葱等蔬菜，油菜花黄黄地开了一处，很是漂亮。名贵花种，龙宿见多了，却未曾见过如此金灿灿却又平凡的花，一时看得呆了，没跟上剑子。

再抬头，剑子已经不知去向。龙宿一怔，走前两步，但晴朗天气忽然烟雾顿起，逐渐地，看不清身边的东西。龙宿一惊，环视四周，不知何时开始，茫茫大雾已经将他包围，连僧人的屋舍都看不见了。

“……剑子……”

龙宿心生胆怯，轻轻喊了一声。随即觉得自己无用，不该如此，便沉下气来，打量起四周。

除了茫茫大雾，并无所见。

龙宿聪慧，知自己不过两步之路，断然不会离僧人屋舍太远。怕是方才踏前两步，已然踏入阵法之中。

只是……谁人会在一个普通的僧人屋舍前设下如此阵法？

龙宿心知为今之计只有破除阵法，不作他想。

其实这阵法简单，只作迷惑人之用，并无大的伤害，只要找到阵眼并加以破除便能脱出。问题就在于这里四处都是一样的，贸然前进也只会迷失方向，如何找出阵眼？

僧人屋舍坐北朝南，那方才的方向便是东，龙宿闭上双眼，静静感觉身边风的流动，风扑面而来，却不带泥土青草味，那屋舍应该在身后或者身侧。龙宿又慢慢地朝后退了两步，依然没有任何气味，却有微微的水汽。风也开始变得冷些。龙宿皱起眉头，本来是该很简单的阵法，却因为走步的变动，改成了五行阵法。

没有空闲责备自己的大意。龙宿小心地踏在坤位，不敢妄动。

脑子快速地运转的同时，心下已经把拉他下水的剑子骂不下百遍。

水生木。木位为生。

水汽浮动，证明离水不远，此处为金。

龙宿忽然莞尔一笑，这阵法虽说麻烦，却极其简单，连五方之位都不曾变动。想来不过是此时在某处的某人的刺探。

想通之后，龙宿灵巧地绕过几步变动的走步，踏进水生之地。只见大雾依然缭绕，却凭空出现了一片湖泊，绿绿的就如一块翡翠。

龙宿此时武功不过强身之效，万万不会水上飘的功夫，轻功一般，若无三两个借助之物，偌大湖泊怎样都是过不去的。

但见湖泊水波无澜，一整块浑然天成，哪有什么借助之物可言。

龙宿眉头一皱，思索半日，竟然连轻功都不用，坦然地走了过去。

足尖踏在湖面上，虽有冰冷之感，却毫无沉没的担忧。龙宿慢慢前行，步伐轻，姿态庄重，教养体现于外。

鞋不沾湿地走到木生之位，龙宿伸手碰了碰其上的参天大树，道：“前辈，请出来吧。”

只听树上的叶子抖动之声。有人笑道：“汝怎知有人在这里？”

“前辈请下来。”龙宿不愿多作解释，站在树下，似有些倦累，左右寻了处比较干净的地方才从怀里取了条方巾，铺了坐了下来。

眼前人影一花，一名儒者站在龙宿面前，仪态大方，生得极端俊俏，模样大概二十余。

“汝愿意随吾来吗？”

龙宿懒懒抬眼看他，笑道：“前辈连姓名都不曾报过，莫不是人贩子？”

“是吾不是了。吾乃儒门天下之人，长月凤华。”

“那么，长月前辈，你可有见过与我同行的白毛猴子？”

“……呵呵。那孩子已经让吾之好友一个爪子勾去做徒弟了。”

龙宿呵呵一笑，却冷下脸色来：“今日天岳寺闭寺招待贵客。想必阁下是其中之一吧。”

“是。”长月凤华坦然承认，流云长袖扫开一片干净处，坐在龙宿身边。龙宿一见，稍稍朝旁边挪了挪，距离不靠近也不疏远。

长月凤华看着，不点破，道：“汝可愿与吾回儒门天下？”

“不愿意。”龙宿冷然。

长月凤华见他模样，奇道：“汝可知儒门天下是何地方？”

“知道。天下儒生的归处。对外声称在野，却在朝廷势力庞大，在武林也是任何人不敢轻看的苦境三大门派之一，并且掌握着中原大半的生意往来。龙宿愚见，见笑了。”

“看来汝也曾留意过儒门天下，可是有意入门？”

“是。”

“但为何拒绝吾的邀请？”

“因为我有不能走的理由。”

“汝的娘亲？”长月凤华笑了，“百行孝为先。汝做得是对的。但汝真要放弃如此大好的机会吗？”

“我只有娘亲一个亲人。”龙宿的双手握紧，指甲都嵌到掌心里，何尝不知这天大的好机会，以后可以出人头地，不必困在这穷乡僻壤，但唯独娘亲是不能割舍的。哪怕拿他的一生来换也是值得的，“我不去。”

“如果汝娘亲也一起去呢？”长月凤华一早便知道龙宿的情况，却等此刻才说，不过是为了试探龙宿。龙宿何等聪明，话一出，顿然明白他的用意，道：“成交。”

长月凤华不知哪里掏出来的扇子，遮住脸上的微笑，是个聪颖的孩子，不过还是嫩了点。

甲亥年，秋。

剑子为道尊所收，成为关门弟子。

而龙宿为儒尊所收，却在收纳为弟子的同时公布了他下一任儒门天下之主的身份。

江湖，或许，已经不是如说书里那般遥远了。



自那日起，他们三人算是分离了。

 

佛剑被告知剑子与龙宿深受福泽，被有缘人带走了。佛剑那仍未脱去稚气的脸带着严肃地思考，然后点点头，走回屋舍，拿了佛经打算去做早课。走到半路，听见寺内的大铜钟响亮而沉重的声音才忽然想起，日后若是见面就没那么容易了。

 

“佛剑，为何停在此处？”

 

“无事。”

 

“那走吧。”

 

“好。”

 

佛剑点点头，就将两人抛在脑后了。

 

剑子无父无母，被道尊大手一挥，连道观的小屋里的珍藏的贴身小物都没有带走就被带回去了。龙宿相对待遇就好些，与母亲禀明了情况，收拾了细软，才同母亲一起搭着儒尊派来的轿子慢慢地往儒门天下晃去。

 

青笋。饭。有盐。

 

剑子苦瓜脸看着眼前坦然并吃得津津有味的道尊。

 

“道尊是很了不起的人物吧。”

 

知道剑子要说什么的道尊嘴角一咧，道：“就对于你们而言，应该算是。”

 

“可为什么这么了不起的人吃的东西为什么连紫云观的伙食都不如？”剑子用筷子挑了挑一点荤腥没有的青笋。而且为什么会有盐？

 

道尊看出他的不解：“怕你口味淡吃不惯。”

 

再口味淡吃不惯也不是吃饭撒盐的。

 

“我要回紫云观。”迅速放下筷子，起身要走。

 

道尊眉毛未动，吃着索然无味的饭。但剑子却动不了了。

 

“老头子，你做什么？”

 

“你不能走。”

 

“我爱走就走，你管不着。”

 

“你不能走。”道尊慢条斯理地夹了块青笋就两口饭吞下，“听说凤华最近收了个天资过人的徒弟。所以，我也要一个。”

 

剑子顿时无力。眼前的人真的是道尊，真的是吗？要不是紫云观那个老头恭恭敬敬的态度，剑子是决计不会跟他走的。话说，剑子也不是自愿跟他走，完全是被那牛鼻子老道用几捆麻绳捆住丢给道尊的。道尊竟然心安理得地将人接过，飘然而去。

 

“我又不是东西，你想要就要吗？”

 

“伙食不好你才不呆着吗？”

 

“废话……也不是……”剑子看着已经吃完还伸手要求他再添一碗的道尊。

 

道尊瞥了他一眼，道：“这两日在路途上伙食自然是差些的。改天我带你去儒门改善一下。”剑子一听顿时黑线满头。

 

为什么道门的要去儒门蹭饭，为什么身为一门之尊还能如此理直气壮地去蹭饭？

殊不知，日后的他也是这般。每每被龙宿数落，他只管理直气壮，吃定龙宿的无可奈何。

 

再次相对与剑子。龙宿的桌上，大概就能用华丽来形容了。

 

四菜一汤。菜色鲜艳。却也简单。也只有龙宿这般精专的舌头才尝得出其中奥妙。汤色很清，香味浓郁。只撒了少许的葱花用来提味。龙宿先盛了一碗给娘亲，然后再盛一碗给长月凤华，最后才盛给自己。

 

长月凤华看着他，笑了笑：“为何吾不是第一个？”

 

龙宿倒没有料到他会计较这个，虽说儒家重视礼教，但对于他来说，娘亲是首位。长月凤华既然知道他会连娘亲一起带来，应该也知道龙宿的先后顺序。

 

“先生莫怪。”龙宿忽然莞尔一笑，“我长年在家自是先奉娘亲一碗。这五步蛇提炼的清汤，清热解毒，可好好消去火气，我自会多为先生盛上两碗的。”

 

长月凤华一笑，取了艨昙辛丝橛闳夥旁诹宿娘亲的碗上笑道：“婉夫人好福气。”

 

“宿儿自幼维护我甚多，如今已成习惯，望先生不要见怪。”婉夫人不卑不亢，笑笑，应了长月凤华的赞，也辩了龙宿的失礼。

 

长月凤华看在眼里，只是笑：“这西湖醋鱼吾吩咐厨房特地做的，与平时客栈酒楼的不同，婉夫人不妨尝尝。”

 

“多谢先生。”婉夫人应了却是再挑了一块醋鱼放进龙宿的碗里，“宿儿。你平日最喜吃鱼，你也尝尝看吧。”

 

“是，娘亲。”

 

长月凤华夹了几口菜，喝了点汤便退席了，吩咐龙宿膳后去找他。龙宿应了，继续往婉夫人的碗里夹菜。

 

婉夫人笑着，伸手抚摸龙宿的头：“宿儿。他是大人物。往后切记左右侍奉，不得怠慢了。儒门天下为娘知道你向往已久，切莫因为为娘耽误了前程。”

 

“娘亲说的胡话。龙宿若真是为了前程抛弃娘亲必遭天打……”

 

婉夫人伸手掩住龙宿的口，道：“宿儿不可胡乱起誓。人在做天在看。你有这份孝心，为娘怎样都甘愿了。”

 

龙宿黯然，劝了婉夫人多进食，再吃了些，就起身告退，走向二楼厢房。

 

长月凤华背对着龙宿，站在窗边，正在读一卷书。

 

“龙宿。汝可知汝现在已经是儒门少主。”

 

“龙宿知道。”

 

“汝可知道吾为何才收了汝就做了这个决定？”

 

“……龙宿不知。”

 

“不。汝知道。”长月凤华转过身来，看着他，将手里的书卷放下。

 

龙宿站在长案前，转身伸手取来了紫砂壶，寻了茶叶，掂量些许倒进去，拿起一直温在红泥小灶上的水，轻声道：“泉水滚久了，水质就乱了。”热水一遇茶叶，瞬间芬香扑鼻，一时就将房里本来有的紫檀香气掩盖过去。

 

龙宿随即从旁边的水盆里拿了颗小枚鹅卵石丢进一直烧着的水。

 

“石头会荡起涟漪，乱却终究是会静下来的。”

 

长月凤华伸出修长的手指，去握住紫砂壶的柄，拿竹镊子将杯子往热水里烫了烫。倒上两杯清茗。

 

“你这么确定，儒门乱了。”

 

“是。”龙宿双手捧起清茶，慢慢饮下，“因为你泡的茶也乱了。”

 

“汝很聪明，但有一点汝错了。”长月凤华从柜子里取出一个小袋，松开带子，拿出两枚梅干，放进茶里，道，“这茶是这么喝的。”

 

“……我以为儒尊喜欢淡茶。”龙宿有些别扭地放下空的茶杯。

 

长月凤华浅浅一笑：“不。吾不喜欢喝茶。”

 

长月凤华喜欢的自然是酒。最烈的酒，饮下去，连冰冷的四肢都会慢慢地温暖起来。

儒门曾为了讨好他，四处搜罗酿酒师傅，为他酿出一款新酒，以他为名，凤华酒。长月凤华轻轻地笑着，接过来，先是一杯一杯地饮，后来就是一坛一坛地喝，丝毫没有儒家教派的礼仪可言，只是狂如当年竹林七贤之态。

幸而，身边是没有其它的人的。那些明枪暗箭，统统被他挡在很远的地方，身边，只有道尊。道尊皱着眉看他喝，没有劝，只是坐在那里看着他喝。长月凤华那夜彻底醉了。

后来儒门天下的酒窖莫名被人搬空了。

月花容禀告此事的时候，发现不知为何，长月凤华一直在笑。而身边的道尊貌似脸色不太好。月花容长年在儒门天下做事，懂分寸知眼色，也不敢多问，只是告了退，带着满腹疑惑走了。长月凤华在他一走，更是笑出声来，道：“好友，腰很痛吧？”

“我是为了好友好。”

“儒门天下的酒没有一千也有八百，好友辛苦了。”长月凤华[起眼睛来，“但儒门天下的主人真要喝酒，不是只有那么一个酒窖可以挑的。”

道尊的脸上出现了一种复杂的颜色，转身一甩拂尘：“告辞。”跑得比兔子还快。

“道无华。”长月凤华看着道尊消失的方向，“道无华，当初前任道尊为你取这个名字的时候，是否已经预知了未来？”

“儒尊。儒尊。”龙宿轻声地唤他。

长月凤华回过神来，从案上取来了一枝长笔：“听闻汝数算很好，今日就试着将这些帐对了，明日五更，到后院来，在出发前吾要教汝儒门的内功心法。”

“是。”龙宿低头看着厚厚的账本，却不动声色。

长月凤华拿这么多的账本给他，看样子，今夜是要通宵的。但龙宿懂事，不开口抱怨，只是默默接受。长月凤华的眼底闪过一抹赞赏。

呼呼大睡的剑子却一点也没有发现自己被打包了。

道无华推门进来，将他丢进麻袋，然后捆好，扛在肩膀上，一气呵成。动作快而轻。剑子依然浑噩在梦里，没有丝毫清醒的迹象。

云雾绕在身边，带着潮湿的水汽，远处是初升的太阳，霞光绚烂。

真的是美景。

如果他能多穿一件衣服的话。他一定有心情欣赏这样的美景。

剑子想着，又打了喷嚏，到底谁能解释下，为什么他一醒来就在绝峰之顶，身边除了几本破册子，一壶水以外什么都没有？！！

剑子沿着边缘低头一瞧，完全看不到陆地，嶙峋的壁沿也不是随便可以攀爬的。

既来之，则安之。

用脚趾头想也知道肯定是那位喜怒无常的道尊做的好事。

剑子先是躺了一会，觉得冷，缩了缩身子。阳光很快就撒下来，开始有些热了。剑子低头看着手里的水壶，不知道那家伙什么时候会来接他，想想还是尽量省着点，于是拿书来翻，书上图案分明，但文字繁杂。剑子就觉得读得有些吃力，粗粗翻过一遍，索性不看了，躺下来休息了一会，竟然翻个身又睡了过去。

迷迷糊糊的，梦见了紫衣的人。他站在一片霞光里，笑容浅浅的，带着一点点讽刺的味道，看着他的眼眸似笑非笑。剑子立刻大声地喊他。却不见回应。剑子很着急，但身子就似被定住一般，动弹不得。

龙宿的手里忽然多了一柄长剑，熔铸得华丽，兵刃薄而韧。

他慢慢地动了起来，提剑，刺出去，反手劈，挡，侧手削……剑势缓但不可阻挡的重，剑子看得清清楚楚，也瞠目结舌。龙宿何时学会如此精细的剑法，记得之前牛鼻子老道不肯教他剑时他还恨屋及乌地冷落了他好几日。

龙宿剑舞得越来越快，就似凤凰翔天，只见其华光。

剑子的眼里渐渐看不到龙宿的剑，而是看着他的人。看着汗水顺着他的额头流下，看着因为运动而红红的脸，看着熟悉的脸却泛出陌生的光华，将他包围，慢慢地融进一股暖流里。

剑子看久又觉得龙宿变得模糊了。

晃动着变成另一个人的脸。

是蜀道行。他是剑子未到紫云观时的朋友。久了未曾联络。剑子偶尔还是挺想他的。蜀道行穿着一身破布衣服，跟他说了两句话，也就消失不见了。

剑子醒来，细细回味了蜀道行说的话，觉得艰涩难懂，又想起龙宿舞剑的风姿便也将他说的话抛之脑后了，顺着梦里的剑路，剑子练了一回，恍然醒悟，这不是方才道尊留下的剑谱吗？

剑子又回想了一遍刚才的梦境，就听空中一声：“剑子你思春吗？口水都流出来了。”

剑子一抬头，不正是表面很仙风道骨的道无华。

“什么思春……我不过是想起龙宿……”

“龙宿？”道无华御剑凌空，低头看着他，“不是他。”

“什么不是他？”剑子吞了一口口水，空腹响如雷，不由脸红。

道无华盯着他看了半小会，道：“饿了？”

“饿死了。”剑子老实地回答。

道无华道：“不能吃。”

“为什么？？？”剑子大嚷，“哪有饿了不让人吃东西的，你虐待儿童。”（先生你也自称儿童的时期啊…）

“哼。”道无华低头看了看散落地上的书，“你根基不实，需重塑，废你武功，但你年幼，废你身体不一定熬得住，所以先辟谷。”

“辟个大头鬼，我还在发育。”

听到此话的道无华仿佛吃到脏东西，露出高深莫测的表情来。

剑子不懂察言观色，只是跳脚跳得厉害，开什么玩笑，妥协之后他还要不要活了？

“总之，我不答应！！！”

这个世界，强者为王。

所以，抗议无效。



龙宿的根基很薄弱。除了基本的道家吐纳，几乎没有其它的招式可寻。偏偏他的天赋奇高，触类旁通，也练得一些杂类的武功。

“废掉。”

婉夫人还未反应过来是什么意思的时候。龙宿已经跪在长月凤华的面前，低头等待。

“汝若只懂道家基本吐纳的话，就不必这般。汝不懂东山道人的苦心。”

龙宿只听不语，对于长月凤华，多是遵从。长月凤华既然收他为儒门少主，自然会有可以利用他之处，暂时不会不利于他。但是，凭什么去相信一个交情不深的人是在为他着想。长月凤华自然懂他的心思，所以没有多说什么，只是运气于掌。

婉夫人脸色一下刷白，恍然明白长月凤华即将做的事情。

她死死咬住自己的下唇，浑身不止地颤抖，却没有出声来阻止。

这是龙宿决定的事情。

她不能阻止。

长月凤华一掌拍下来。龙宿只觉得剧痛从身体内部炸开。长月凤华的手指灵动，分，封，转，通各穴道的气血，华丽得如蝶翻飞。在婉夫人的眼里，却如同手握长刀往龙宿的身上刺。她保养甚好的指甲深深嵌进掌心的肉，血慢慢地渗出来。但她感觉不到疼痛。

龙宿只是低头咬牙，不出半点声音，冷汗如雨。

此时的龙宿已经听不到任何的声音，也感受不到什么了。剧烈的疼痛从他的身体里排山倒海。脑子里只有一个念头，就是不能轻易示弱。长月凤华看着他，功力又加了两成，这样快但更痛。龙宿只觉得整个人云云然，恍然间，想起了剑子的笑脸，然后就什么都不知道了。

“宿儿。”

婉夫人慌忙伸手去抱晕过去的龙宿。

长月凤华收功，道：“他无事。不过痛晕了。”

“先生。我可否先带宿儿回房休息。”

“让他留在这里吧，吾好照应。”长月凤华看着窗外的红色枫叶，“这里景色不错，多留两日，儒门天下，不着急……”

婉夫人看着满头大汗的龙宿，从怀里掏出汗巾替他擦拭，许久才停住手来：“麻烦先生了。”

长月凤华摇头：“该然。”

婉夫人不舍离开，回头道：“我去为宿儿熬点鸡汤。请先生……”

长月凤华点了点头：“无妨。婉夫人随时都可以过来。”婉夫人低头行礼道谢，转身离开。

长月凤华低头看着龙宿，将他抱起来放在床榻上。今日清晨，龙宿尽管一夜未眠还是很认真在学习他所教的东西。这是他见过最优秀的孩子。坚强，懂事，隐忍，且天赋极高。行事是带有几份无情，但这正是他所需要的，至于一定程度的任性，也是可以容忍的。

长月凤华的手指轻轻抚摸过龙宿的脸。

“你的心还太软。不能用。”

已经昏过去的龙宿，却仿佛有感知一般，微微动了下。

长月凤华手里握着一杯热茶。看着慢慢走下楼来的龙宿，问：“昨日睡得如何？”

龙宿一早晨起来便令人打了热水沐浴更衣，头发还带着微微的湿气。

龙宿应道：“很好。”长月凤华点了点头，示意身边的人。侍婢了然地退下，片刻，端出一碗热粥出来，放在桌子上，还有几盘配菜，青得欲滴的脆瓜，黄灿灿的煎蛋，都是家常菜。龙宿坐了下来，接过来，举筷便食。

“因为是婉夫人做的，所以没有戒心？”长月凤华轻声道。

龙宿脸色一变，身体已经不能动了。

“汝虽然对生人戒心很重，对亲人却毫无戒心。”长月凤华慢条斯理地倒了杯茶。侍婢伸手捧了过去，递给侍卫让他们喂龙宿喝下。

长月凤华取了一双银筷子，稍微探了探配菜，再碰了碰粥。只见筷子尖头银白如初，没有丝毫变色。

“软骨散是试不出来的。”长月凤华放下筷子。

侍从掀开一旁桌子上盖着的布，上面放着很多小碟子，里面都是一些白色的粉末。

“汝一时也记不得太多。今日，汝就将这些各种类的软骨散尝尝，记住它们的气味和味道，以后吾不想再看见汝饿着，也不想看见汝动弹不得。”

长月凤华说完，站起身子来，便走了。

龙宿喝了茶，便能动，脸色很难看。侍卫将他面前的桌子挪开，换上放满软骨散的桌子。龙宿闭上双眼，深呼吸一口气，举了筷子，开始一碟一碟地尝试。

“呼噜噜――嗤嗤――”剑子几乎是用倒将海碗里的粥吃掉，发出奇怪的声音。

道无华面无表情地坐到另外一张桌子，但仍忍不住皱起眉头来。

他的好友绝对容不得徒弟在自己面前如此放肆。道无华心想。自己是不是太过宽容了。转念一想，又觉得没什么好计较的。

剑子呼噜呼噜地大快朵颐，真真会让旁边的人以为他吃的是什么山珍海味。

其实不过是最普通清淡的食物。

只不过任谁饿上个几天，吃什么都会觉得香。不过，道无华的眉头皱得更深，吃相实在是太难看了。

“这配点萝卜干的甜粥，太好吃了。”剑子豪气万丈，“老板再添一碗。”

“第五碗了。”道无华淡淡地说，“撑死迟早。”且咸搭甜，口味太奇怪了。

剑子才不理道无华说什么，吃饭皇帝大，将甜粥嗤嗤喝完后才咕噜一声满足地拍拍肚皮。道无华转头，心里不知道几次悔了当初觉得这小子天资不错，就顺了收回来。

“走吧。”道无华取了佩剑，放下银两，起身便要走。

剑子快步追了两步道：“去哪？”

“枫溪镇。”道无华仰头。朗朗晴空，艳阳高照，却吹着阴冷的风。此刻的那人，行程应该到达那里，以他的个性，必定会在那里停留一些时日。有些事情正好可以问上一问。如果可以的话，顺便……道无华瞥了眼剑子，不知道长月凤华的徒弟如何，在还没改造得太严重的时候换过来也好。

剑子就这样一脸茫然被道无华一如既往地拎猴子一般拎着御剑飞行而去。

无论天资如何聪颖，身体的状况却一直不如他人的龙宿，在尝到一半的时候，就被交替的强烈药性折腾死去活来，冷汗直下。吃一点软骨散，再被喂下解药，哪怕铁打的身体也受不得，何况是他。常人连五种都吃不来。太损身体的根基。但龙宿硬撑着，吃下，记住，解开，已经机械般运作了。

龙宿没有停下。

眼前的景色一片模糊，只剩一碟碟的小药粉。

连身边的侍从都有些不忍。

直到龙宿再次晕过去，才被侍从送回房去。

次日清晨。龙宿茫然地睁开双眼，脑子里一片空白。他心一惊，慌忙坐起来，片刻后，将头埋进双臂里。

长月凤华推门进来，慢慢地坐在桌子旁，取过杯子倒了杯冷茶：“忘了多少？”

“七样。”语音里带着不甘心的哭腔。

长月凤华眸光一闪，七七四十九种，忘了七种已经算是很好的了。何况龙宿的身体本来就受不得这么多软骨散的药劲，这里面其中十几种虽然只起麻木身体的作用，却极其霸道。本来他以为龙宿至多能试三十种。

“东山的枫叶很漂亮，今日与汝娘一起去看看。”

长月凤华慢慢地将喝空的杯子放在桌子上，走了出去。

龙宿抬起脸来看已经关上的门，用袖子擦了擦脸，喊了人进来伺候。走得不远的长月凤华的嘴角稍稍勾了起来。

不过是个孩子。

所以，依赖娘亲，很多地方很生涩。

龙宿吩咐了人，取的是济南虎跑泉的水，冲的是蒙顶红茶，几样精致点心，形状优美刚好可以一口吃下。

婉夫人撑着绸伞慢慢地走着。龙宿跟着身边。秋日的阳光其实比夏日更烈，风很干燥。龙宿拿了一盒雪花膏，细致地替婉夫人抹好，才出得门。

说到枫红，大多数的人都会想到帝都的香山红叶，不过枫溪镇既然以枫叶霜红闻名于天下，自然有它独特之处。这连绵着的与山一同将城镇包围的如血红枫就仿佛是一个无法让人清醒的梦境一般。

“只有一条路可以进入枫溪镇，贯穿南北，因为不在要道上，却格外得安宁。”领路的是儒门天下在附近乡里的夫子，提着一盏没有点亮的灯走在前面，为龙宿他们解说，“门主携少主同到陋舍，真是蓬荜生辉，老夫在儒门天下六十年，没想到还有亲眼目睹门主与少主风采的一日。”

龙宿见他佝偻着背，走的步伐浮而慢，不由想起在故里教他六艺的礼老夫子。偏偏想起那老夫子时又想起那个赖皮泼猴，不由脸一红，咬咬唇，低头跟着婉夫人走。

寻了一处僻静的地，仿佛置身在画里。

老夫子告退。龙宿点了点头。

龙宿吩咐了人摆茶设点，刚刚伺候婉夫人坐下，就听一声：“闪开啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~”

方才想起的无赖泼猴，不正是眼前这只不是？

 

凤梨酥。外皮软香，内馅甜美，入口唇齿余香。

 

“所以你根本只是糟蹋美食而已。”龙宿懒得理他，倒了杯茶给他，慢慢在剥橘子。他剥得仔细，连里面的白丝都剥了干净，才递给婉夫人。相应的，剑子那边就显得粗鲁。不过剑子依旧满嘴的糕点道：“这样吃才香，象你这样慢条斯理的，什么菜都凉了，再好的东西都变难吃。”

 

龙宿嘴巴一咧：“我还真不知道，你这般吃相对食物的美味有何帮助？”

 

“先生不坐吗？”婉夫人接过侍婢倒过来的茶水，奉到一直没有坐下的道无华。道无华摇了摇头，道：“多谢夫人。”转而看向龙宿，“你家师尊呢？”

 

龙宿应道：“师尊不曾出门，应该在城东陈家宅子里。”道无华略略点头，转瞬便不见人影。

 

“好功夫。”剑子赞叹。

 

龙宿忍不住白了他一眼：“这是你家的师尊。”有什么好夸的，不是该见怪不怪了。

 

剑子笑笑，喝了口茶将刚才吃得有些干的喉咙微微润了下：“我这些日忙着辟谷，什么都没学着，看也看不到。”

 

“那倒奇了。”龙宿轻轻一笑，“看你的脸也不见瘦。”

 

“嘿嘿。”剑子笑了两声，没再应腔。

 

龙宿也哼了一声，替婉夫人续上热茶。

 

一声惨叫，突兀地划裂这样的宁静。龙宿和剑子对视，龙宿的脸色变得奇怪。婉夫人见了便道：“要去便去吧，有秀儿陪着我的。”身边的丫鬟笑了一笑，福了福身子。

 

“娘亲，过会，日头渐落，可要早些回去。”龙宿起身告退。

 

婉夫人点点头：“我自有分寸的。你去吧。”

 

剑子喊了一声：“我们走了。”右手牵了龙宿，左手取了两块糕点，绝尘而去。

 

龙宿之所以脸色变得奇怪是因为那个声音很熟悉，但是一时间想不起来是谁的。但是很快他就想起来，正是方才带他们上山的老夫子的。

 

在蜿蜒的山道上，剑子跑得很，快但龙宿的衣服宽大繁杂，初学轻功，跟不上他，一张脸涨得红红的，直冒汗。

 

“奇怪。”剑子突然停下来，身后的龙宿也跟着停了下来，略一沉思，环视四周。

 

剑子望了龙宿一样，知道他明白自己的意思，就放开了他的手，四处拨找。龙宿却站在原地，依然在慢慢地巡视四周，忽然指着一处：“那里。”

 

剑子立刻跑了过去，拨开茂盛的夹竹桃，躺着其下的正是方才引领龙宿上山的老夫子。暗红色的血流成小湖泊般，浸湿身下的土壤。

 

龙宿走上前去，探了探脉搏，对着剑子摇头。剑子低声道：“通知儒门吧？”

 

龙宿想了想，从怀里掏出儒门特制的信号弹，拉动引索，就见一朵银花飞窜半空，发出响亮却沉重的声音，仿佛晨钟一般。

 

“好气派。”剑子探头看着，“道门就只能靠一种神奇的功夫来召唤别人，没这么多花哨的道具。”龙宿道剑子在讽他，不应声，低身伸手翻找夫子身上的衣服。

 

“龙宿，这般，对死人不敬。”剑子慌忙双手合十，口中念念有词。

 

龙宿道：“莫装蒜，你好奇却不动手，难不成我们都干干等在这里吗？”剑子呵呵一乐，也跟着折腾，但是半日功夫，并没有得到什么有用的线索。

 

“无缘无故，光天化日。”龙宿低头思索，“怎会死在这里？”

 

剑子拨开夫子散落的头发，道：“是让一剑割掉喉咙，窒息而死。”剑子忽然脸色一变。对方武功极好，倘若现在仍在附近。龙宿的信号弹不正好把人引过来灭口吗？龙宿何等聪明，见剑子脸色不对，转念一想，也想到这个点上，不由咬紧下唇。

 

剑子悄悄伸出手去握住龙宿的，笑了笑。

 

龙宿只觉得脸一热，将手从他手里抽出来，哼了一声。剑子不以为然，做了个嘘声的动作，再次握住龙宿的手，慢慢地往角落处走去。

 

龙宿虽然武功造诣不深，但耳朵极其聪敏，竟然可以听到高手压得很低的呼吸声。相握着的剑子的手心已经出了一层薄薄的汗。他们慢慢移动到草丛里，然后隐蔽其中，同时屏住了呼吸。龙宿只觉得天地之大，什么声音都不再听到，只有自己心脏不停跳动的声音，以及……剑子的。

 

剑子看着他，又是一笑。这笑很是温暖。让龙宿一怔，几乎眼眶一热，不由扭过去头去。

剑子却迅速敛去笑容，紧盯着前方，只见几个黑影轻巧地落到他们方才站的地方。不由手握紧几分。他们离得如此之近，单凭如今他们两个对上如此高手必死无疑。转头正想与龙宿使眼色，却见龙宿的表情微妙，带着疼痛和隐忍。剑子不解，顺着龙宿的目光看见彼此交握的双手，才知道自己在紧张之间将他的手握得很紧。

 

他慌忙将手松开一些，歉意地笑一笑。

 

龙宿没有说话，只是眼睛转而盯住前方，额际却流下汗来。

 

那几人光天化日自然不是穿夜行衣，却穿着黑色绸缎的衣服。哪怕如今太平盛世，这衣服也不是普通说穿就可以穿的。平日人喜欢喜庆，颜色多以红，金，棕色为主。黑色绸缎若非特别定做，真的一般布庄是不见的。

 

龙宿恰好认识一处地方出得了这么大的手笔。

 

儒门天下。

 

龙宿思考到这里，已经不见血色了。婉夫人与丫鬟还在山顶赏枫！！！心一乱，出了声响。剑子没来得及反应，那边的人已经看向这里了。

 

剑子一惊，心里已经不知道该如何是好了，但握住龙宿的手，一直都没有放开过。

 

龙宿觉得自己简直不能呼吸，但在心底最深处却隐隐涌起了一种难以控制的兴奋。

 

对方小心翼翼地逼近。

 

剑子清楚地感觉到龙宿急促的呼吸。他明白对于龙宿，这不是一场生死，不过是场赌了性命的游戏。剑子皱起眉头，死死抓住龙宿，哪怕抓得对方生疼。他都不要松手。

 

龙宿瞪他，不知道剑子忽然发什么疯，死死将他抓住。

 

这一来回，对方已经清楚了他们的方位。

 

来不及说话，刀剑已经招呼过来。龙宿急急反抓着剑子往后退，却没能借机将剑子的手甩开。

 

“你放开！！！”

 

“不放！！”

 

都什么时候了，龙宿一急，将剑子狠狠推开。倘若他们再不动手就是死。剑子摔在地上，却见龙宿这一转身回头，对方的刀剑已经再次招呼过来。剑子慌忙从地上抓起一把沙子撒向对方，顺着将龙宿一拉一带，转过身子抱住了，挡住了刺过来的刀。

 

“剑子！！！”龙宿的双手瞬间染满了剑子的鲜血，抬头看着对方，伸手去拔剑子一直拿着的剑。

 

剑子右手握着着龙宿，左手已经按在剑柄上。这佩剑并不是他的，而是道无华的。青铜剑古朴厚重，泛着一种冷冽的光芒。

 

剑，出鞘了。

 

拔剑的却不是龙宿。

 

道无华仙风道骨，即使手里握着剑依然一脸仙风道骨的模样。

 

“我不杀人。”他缓缓地说，“但你们会愿意早些死去。”

 

黑衣人彼此对视，点了点头，退得没有半点声息，宛如潮水。

 

剑子抬头，露出笑脸，还没来得及表达自己的敬仰之情，就被道无华抽剑鞘敲头。

 

“就这么几个废物能把你逼成这样，绝峰上，你真的有在练功吗？”

 

“徒儿有认真修练。”张口就辩解。

 

道无华冷哼一声，再看看龙宿，以及两人交握的手：“当真么？”

 

剑子一下脸红如血。龙宿不明所以，但隐约知道与己有关，但现在不是在关心这个的时候。

 

“剑子，把衣服脱下来。”龙宿说话间已经去解剑子的衣服。

 

“做什么？！！”剑子大惊，却扒不开龙宿的手指。

 

龙宿皱眉道：“当然是包扎。”他指了指剑子那已经染满鲜血的衣服。

 

剑子脸一红，愣愣地任由龙宿撕开衣边帮他包扎。道无华似笑非笑。龙宿一边包扎一边抬头问道无华。

 

“我娘她……”

 

“凤华在上面。”

 

龙宿安静下来，相处时日虽然不多，但他已经很清楚长月凤华的修为。若长月凤华在，自然可以保住婉夫人万无一失。只是……

 

道无华走到老夫子身边，低头看了一眼，转头看了一眼。四周不知何时出现的人，悄无声息地聚过来，将尸身稍作收拾，抬了下去。

 

“道尊……”龙宿心里觉得疑问尚未解开。

 

道无华赞赏地看了他一眼：“回去再说。”龙宿思量也只能如此，点了点头，任由剑子牵着下山了。

 

陈宅，有苏州园林的雅致典雅，不崇华丽张扬之风。

 

婉夫人站在门口，等待着两人过来，看见龙宿的时候微微笑了一下，走过来握住龙宿的手。

 

“回来便好。”婉夫人的声音很轻，“多亏了长月先生。”龙宿迎上里头长月凤华的目光，却见对方目色一片平和，毫无波澜。

 

“多谢师尊。”龙宿弯下身子行礼。

 

长月凤华莞尔：“汝怀疑吾？”

 

“弟子不敢。”

 

“不敢，真的不敢么？”长月凤华的手指修长而有力，保养得甚好的指甲莹润，半点都不像是杀人的手，“吾不会动她。”

 

“多谢师尊。”龙宿再谢。剑子本来有些不解，在字里行间，却也嗅出一点不寻常的味道来。

 

道无华忽然走到两人之间，直视着长月凤华，道：“茶饭。”

 

他人皆是一怔，唯有长月凤华的唇角勾起微妙的笑容，不顾礼仪伸手去抓住道无华的袖子：“汝这回又吃几天的白饭撒盐了？”

 

“没有。”

 

“汝没有，那就是给你徒弟了。”长月凤华的眼角一勾，瞄到旁边的剑子，“也不见得伙食差啊，怎么你没有顺从道门的传统？”

 

剑子一心听了只想掀桌以表明志，原来白饭撒盐是道门的传统。他还以为道门真的那么穷到只能靠着儒门吃东西了。

 

道无华回头看了他一眼，似带有一点嘲讽的微笑。

 

剑子爆了，气哄哄地拉着龙宿往内院走。

 

走了半天，听见龙宿不语，觉得奇怪，回头却见龙宿笑得乐不可支。

 

“龙宿。”剑子沉声，“我不曾笑过你。”

 

“那是因为我没有把柄给你笑。”龙宿答得飞快，抬头看天，“现在什么时辰了？”

 

“午时刚过。”

 

“呆会有师尊给我安排的课程。”龙宿整理下衣领长衫，“我要先走了。”

 

“龙宿。”剑子猛然抓住了他，“你怎么还有心情上课？你难道不知道那群人是冲着你去的。”

 

“是冲着我的？”龙宿微笑起来，“剑子你以什么作依据？即便是冲着我，只要主谋不是儒尊，就没有关系。”说罢，转身便要离开。

 

剑子在他身后问：“你如何笃定主谋不是他？！”

 

龙宿的身子一顿，竟轻声一叹：“剑子你不懂。”现在的我，只能相信他不是，也只能希望他不是。

 

剑子望着龙宿离开，忽然觉得这个龙宿已经不是当初那个寂寞的龙宿。现在的龙宿，是否还需要一个快乐的剑子在他身边吗？剑子一怔，忽然露出一个不属于他年纪的苦涩笑容，他从来都不知道龙宿需不需要他。

 

来授课的是个中年男子，递给龙宿的，不是寻常的课业，而是儒门天下的情况，内部的流动，人事的变动，甚至细致到每个人掌握的实力和势力。

 

“门主的意思，是让少主默记于心，然后明日分析给他听。”那男子手里拿着一迭。龙宿点了点头接过来。那男子又指了旁边地上，道：“少主手里拿的是一份，还有柒佰多份在这里。”

 

龙宿连眼皮都不抬一下，轻声应了。

 

微薄的阳光透过窗棂，撒进房间的时候，龙宿不曾停下。从他答应长月凤华那一刻起，他已经清楚地知道自己的命运，不同了，也是羡慕剑子那般不必太多勾心斗角的生活，不过也只能是羡慕而已。

 

听见耳边一声尖锐的鸣叫。龙宿本来就乱的心更乱了。

 

他开始不知道选择的路是不是对的，但现在他必须坚持走下去。

 

杀人，和被杀，你的选择是什么？

 

杀。这是龙宿的选择。无论对错，为了活下来，就必须把对方杀死。那么就动手，不能有片刻的迟疑。

 

枫溪镇的最后一片枫叶落下的时候。长月凤华让龙宿举起了剑。

 

剑下的人，很年轻，甚至可以说幼小，哆嗦着身体，也知道即将到来的死亡，苦苦哀求的双眼里噙着泪水。

 

龙宿忽然想起了此时正在隔两个院落修行的剑子，手起剑落，还是断了一条性命。那种刀剑刺入血肉的感觉从剑传递到他的手心，伴随着浓郁的血腥味道将他的心脏紧紧扼住。

 

“啪啪。”两声不清脆不响亮的巴掌声。长月凤华懒洋洋地起身，连手势都没有，身边的人已经帮他将尸体清理出去。

 

“吾不会让汝无缘无故杀人。”长月凤华低头看着始终不曾抬起头来的龙宿，道，“汝也应该知道他犯了什么罪。”

 

“s主犯上，当令就地处决。”龙宿慢慢吐出这几个字。哪怕他很清楚这个孩子不过是被人利用，端来一杯马上就会被识破的茶水。他都不能有丝毫的同情。

 

长月凤华点了点头：“其实吾也喜欢枫溪镇的梅花。龙宿汝与吾一同多留些时日吧。”

 

龙宿猛然抬起头来。长月凤华这才看见他有些通红的眼睛，笑容带有嘲讽的意思。

 

“弟子，遵命。”

 

剑子在院子里练了剑，看了看时候，停下来休息。婉夫人慢慢地走过来，笑语盈盈，让身边的侍婢递上一碗温热鸡汤。

 

“谢谢夫人。”剑子也不多做客气，端起来大口喝掉。

 

婉夫人照顾龙宿惯了，真道谁都与他一般，只喝鸡汤不吃肉的。剑子练了一个上午，一碗鸡汤怎么够饱，这碗汤喝下去反而肚子咕咕叫了起来。剑子很不好意思地看了婉夫人一眼。婉夫人只是笑：“瞧我糊涂的。剑子你应该早饿了。我方才已经让人去准备饭菜了。差不多时候，我让他们上膳吧。”

 

“开饭了！！！”剑子听得眼睛都亮了起来。

 

婉夫人看着精神十足的剑子，想到日前见到的龙宿，心下一叹。

 

剑子陪着婉夫人，朝着饭厅走。走到一半时，听到隐约有哭声。两人相视，不约而同变了方向，走向哭声传来之处。

 

只见龙宿半是头疼地支着头。面前两男一女围着老夫子的棺材放声恸哭。

 

“宿儿。”



龙宿听闻娘亲声音，慌忙起身迎过去。

 

“娘。”

 

“这是？”

 

“他们是老夫子的子女，今日才赶回来为老人家出殡。”龙宿轻描淡写，不着痕迹地皱起眉头，这些人一回来就扑着棺材哭，什么话都不说，即使不认识儒门的人，也不该如此无礼，哪怕情有可原。

 

“宿儿。他们这样怕是悲伤过度。不妨我们先退避，过会让下人过来送些饭菜，安排他们住下。”婉夫人握住了龙宿的手。

 

龙宿点了点头：“一切听娘的。”

 

剑子咧嘴一笑：“走吧，去吃饭。”龙宿回头白了剑子一眼，这人莫不是脑子里只有吃饭这事吗？剑子看见了，乐呵呵地扭头，伸手去抓住龙宿的。

 

“你……”

 

“宿儿？”

 

“无事。”龙宿勉强笑了笑。

 

剑子的手是温暖的，干燥的。握住龙宿的时候，龙宿总感觉心底有这么一下片的地方是要融化的。这样甜美，但危险的感觉。

 

龙宿忽然顿了一下，猛然从剑子的手里将自己的手抽走。用力之大，几将剑子甩到旁边去。剑子和婉夫人皆是不解。

 

“龙宿？”

 

“宿儿？”

 

龙宿看着自己慢慢已经退去肉感而变得骨节分明的手，就在方才刚刚结束掉一个鲜活的生命。就在刚才，在附近，亲手抹杀掉一个孩子。那个孩子还那么小，甚至还不懂得是非，只懂得听从。

 

龙宿的脸色瞬间失去了血色，勉力地勾起浅淡的微笑，看着一脸忧色的婉夫人和剑子。

 

“我无事。忽然觉得倦了，我回去歇会。”

 

“宿儿，你真的没事吗？”

 

“娘。我只是累了。”龙宿轻轻地笑，不着痕迹地躲开婉夫人关怀而伸过来的手。

 

婉夫人的手悬在半空，轻轻地笑了：“那就好，宿儿你好好休息。过会我让人将饭菜送到你房间里。”

 

龙宿点点头，转身离开。剑子阴沉着脸，始终没有说半句话。

 

“剑子？”

 

“夫人有什么事么？”

 

“剑子是在担心宿儿？”婉夫人慢慢站直身子，转过来面对剑子，道，“我很担心宿儿，选择进儒门天下虽然是宿儿选的，但是路太长太苦，我舍不得。”

 

“他是何其有幸能拥有您这样一位娘。”剑子望着前方，嘴角一丝苦笑。

 

婉夫人见他如此神色，不由伸手握住他的：“剑子，你若不嫌弃我，不如改日奉我一杯茶，称我一声干娘。有生之年，我必视你如龙宿。”

 

“夫人……”剑子一时不知道如何接话。

 

“剑子可是嫌弃我？”婉夫人轻笑，那与龙宿有七分相似的脸若有惋惜可怜之色。剑子不忍，慌忙应下：“不，我很高兴。”

 

“那就好。你如此聪慧，与龙宿称为兄弟，日后也有个照应。”

 

“我……”剑子怔了一怔，“兄弟……”本来该稚气的脸却多了几分沉重之色。

 

龙宿一推门，就看见了一柄剑。剑锋带着青色的光，齐整得架在他的脖子上。龙宿看着蒙面的人，莞尔，脖子往后一扬，身形一转，避开这致命一剑。随即从腰间抽出折扇来，递出刺去，拨开来人的剑。

 

来人剑势已老，见龙宿的扇子前刺，丝毫不以为惧，侧身躲开，伸剑便是一削。

 

龙宿低头不及，冠上带被削去，顿时三千青丝披落。

 

龙宿怒极，却知道技不如人，只能智取，一张脸涨得通红，眸光明亮。但如今他武功根基极薄，在他的卧房，平日仆从也不会随便进入。该是如何。

 

“留下姓名来，今日之辱，他日龙宿必定百倍奉还。”

 

来人甚是轻蔑地哼一声。

 

龙宿卷舌吹出了一声又急又响的口哨，手里的折扇却不疏忽地继续阻挡对方的攻势。

 

只要一小会。倘若师尊与道尊未出门，必定听得到这声音赶过来救援。龙宿想着，手上的扇子却很难握住。对方的剑势霸道，一剑接下来，震得他几欲脱手。凭着一口倔强，才死死握着折扇，任由手心火辣辣的疼痛。

 

眼见着始终不能碰到对方衣角，龙宿心有不甘。寻思着援方快到，他咬牙一冲竟任长剑刺入手臂，伸手用折扇将自己的内力拍向对方。

 

对方料不到他用的是玉石俱焚的招。被他拍退了几步。长剑抽出。血飞如雨。

 

“是吾小瞧汝了。”对方开了口，声音冰冷得如同潜伏在暗处的毒蛇，听得龙宿不由一寒战。熟悉的儒门腔，却让他苦笑，是这么自信他死定了，连掩饰都没有么？

 

“他日真让汝到了儒门，倒是真称了长月凤华的心。汝，还是死吧。”

 

说罢，那人一掌拍来，又急又狠，直逼龙宿心脉。

 

龙宿眼见，不由苦笑，他是高估了长月凤华的武功还是他对自己的重视，算算这刻本来应该到的他，却全不踪迹。没想到，他尚未有所建树，却已经要死在这一场争权的起点上。

 

真是……

 

“吾说过，汝的武功太差就不要乱来。”

 

熟悉的声音。龙宿睁开双眼，已经不见那名蒙面的黑衣男子。长月凤华脸色难看地站在他身边，低头看着他。

 

龙宿笑一笑，想说话却咳出两口血来：“是弟子不才。”

 

“……这么轻易地进来取你性命。”长月凤华不由沉吟，“江东儒林……嗯……”

 

长月凤华后来再说了些什么。龙宿已经听不见了。只觉得自己眼皮越来越重，终于支撑不住晕睡了过去。

 

这一觉，龙宿睡得比平日还来得不安稳。身体仿佛在火上炙烤，有时偏又冰冷如雪，一热一冷，折腾得他难受，无法呼吸。

 

隐约间，听见有人轻声呼唤他的名字。在热的时候将清水一点一点哺进他的嘴里，在冷的时候伸手将他紧紧抱住。

 

许久。龙宿才睁开双眼来。

 

见的是，婉夫人憔悴而苍白的脸。他的心一软，泪差点落了下来。

 

推开门。清晨的风又冰又冷，冻得他不由缩了缩身子。

 

剑子坐在屋前的台阶上。

 

衣服被打得有些湿意。

 

龙宿一惊，道：“你不会一个晚上都在这里？”

 

“这里秋高气爽，没有蚊子。”剑子闷闷地说。龙宿走过去，握住那双比他还要冰冷的手，将头轻轻地靠在剑子的肩膀上。

 

对于一向排斥与他人肢体接触的龙宿，这已经是最大的认同。

 

剑子一向知道，受宠若惊地反握住龙宿的手。

 

“我病了。”龙宿的声音带着一些别扭。

 

所以脑子糊涂了。所以觉得这样彼此依靠下还不错。所以觉得除了娘亲还有一个人是可以真心相待的。

 

剑子听出弦外之音，笑了：“是。不巧，我也病了。”龙宿听了，笑如春雪消融。

 

长月凤华站在不远的地方，五指收拢，慢慢握成拳头。道无华看着他，眸色复杂，却不作言语。

 

“让易伯书来见吾。”长月凤华吩咐左右的人。

 

江东儒林掌阁易伯书。他走到长月凤华的面前，朝儒门天下之主行礼。

 

长月凤华笑容总带着阴晴不定的感觉。

 

“不知门主驾临江东儒林，有何吩咐？”

 

“易伯书。”长月凤华挑眉看他，“吾儒门新少主的事情，汝可听说？”

 

“曾有耳闻。”易伯书低头，“不知道门主所吩咐之事与少主有何关系？”

 

“龙宿自幼少闻，吾想让他去江东儒林进修一段时日，再正式进入儒门天下。”

 

“属下不才。倘若让少主进修，不是去学海无涯更为妥当？”

 

长月凤华似听见一个可笑的笑话，冷哼了一声：“把他送到太史侯那顽固手里，龙宿这颗珍珠就不亮了。”

 

“不过江东儒林确实没有足够的环境让少主学习。”

 

“无妨。就让他与一般儒生学习就可以了。其它吾自会安排。”长月凤华挥了下手，“吾觉得汝该去见见他。”

 

“是。”易伯书作揖，起身跟着长月凤华走到内院。

 

龙宿正在练剑，动如矫龙，行似飞凤。易伯书看在眼里，脸上不动声色。

 

长月凤华走过去，只是手指一拨，轻易地断了龙宿的剑势。龙宿脸色未变，收剑而立，看着长月凤华的目光不带疑惑。

 

“江东儒林掌阁，易伯书。”长月凤华指了指易伯书，然后再漫不经心地指向龙宿，“龙宿。”

 

“属下见过少主。”

 

“江东易伯书。”龙宿的双眼慢慢地审视过对方，笑了一下，“久仰。”

 

“少主客气。”易伯书垂手而立。

 

“龙宿，吾要汝去江东儒林进修一段时间。”

 

“是。”龙宿看见易伯书已经知道这个结果，也不惊讶，语气淡淡的。

 

长月凤华道：“龙宿。”欲言又止。长月凤华最终还是什么都没有再说。只是一声轻叹。龙宿忽然挂念起剑子之前受的伤现在不知道如何了。

 

六角宫灯夜明。流苏红纱。

 

说是一处学堂，不如说是一处居所。龙宿被迎到月华上河时，有这么一个感觉。

 

“少主。这边请。”

 

“劳烦易掌阁。”龙宿的步伐不快不慢，走在青石板路中央，四周都是因好奇而探出来的头，多是童子少年，少有几个与他同龄的。

 

龙宿暗自考虑，却让一名青年拦住了去路。

 

青年轻笑，温润的脸庞带着一点点的稚嫩。

 

“汝便是新来的学子？”

 

“是。”龙宿应了，笑道，“我名为龙宿。”

 

“龙宿。”青年沉吟，“紫龙盘宿，是王者之姿。汝是传闻的儒门少主么？”

 

龙宿挑眉：“传闻我没听过。不过目前我确实是儒门少主。”青年扑哧一笑，伸手轻轻地探过来。龙宿本能一躲。他也不着恼。

 

“是个有趣的孩子。”青年笑道，“吾无名。”

 

“无名，是名为无名还是本来无名？”龙宿问他。

 

无名仰头看着天空：“谁在乎呢？他们都称呼吾无名。”

 

龙宿怔了一怔，道：“你也是这里的儒生？”

 

易伯书找到空子插话：“启禀少主。无名先生是这里的讲师。”

 

龙宿看着这个并没有大他多少的青年，虽然有一丝惊讶，不过很快就掩饰过去了。无名朝着易伯书点点头，伸手将龙宿的手扣住，笑道：“接下来就交给吾吧。”

 

易伯书作揖离开：“那属下告退。”龙宿点点头。

 

龙宿已经习惯了陌生的环境和陌生的人，没有反对，跟着无名走了。这名青年莫名给了他一种难以言语的安心感。

 

“长月先生倒真舍得让汝过来。”无名说话声音很轻。

 

但龙宿听到了。

 

“江东儒林有变？”龙宿的声音压得很低。

 

无名惊讶地看着龙宿，道：“吾现在知道汝为什么是儒门少主了。”

 

“易叔言。”龙宿的眼睛亮了起来，“劳烦无名有空替我引见一番。”

 

无名不禁莞尔：“遵命。”

 

易叔言是易伯书的弟弟。在江东儒林也有一席之地。长月凤华当初让人将资料交给他看，他一眼就注意到这个人。身为江东盛名的儒生，性格也非淡泊名利，不该只有如此作为而已。所以第一个疑心对象就是他。

 

况且江东儒林向来不安定。除了三槐城外，江东儒林隶属于儒门天下，又不安于儒门天下的走向最是明显。

 

将儒门新任少主在无权无势的时候放在这样一个险恶的环境，不知道是对龙宿能力的充分信任还是充分考验。

 

无论怎样，龙宿还是在江东儒林住下来了。

 

剑子完全在错愕。龙宿的不告而别，在长月凤华看来是理所当然的。

 

道无华挑眉，已经对长月凤华的反复无常习以为常。

 

“什么江东儒林？你不是要带他回儒门天下吗？”

 

“剑子。”道无华出声制止。

 

长月凤华饶有兴趣地看着脸涨得通红的剑子，摇头：“汝知道儒门天下是什么地方吗？”

 

剑子肩膀一缩，好像被蛇盯住的猎物：“就是统领天下儒生的地方。”

 

长月凤华唇角一勾：“是虎穴。”满意地看见剑子不解的神色，才接着说道：“所以龙宿在进入虎穴之前，必须先进一下狼窝。”

 

“但是……”龙宿无权无势，甚至离开长月凤华身边，怎么死都不知道，这种险恶连他剑子都知道，没道理他儒尊毫无知觉。

 

“如果他只有如此能耐，也不用去儒门天下了。”长月凤华忽然觉得耐心用尽，起身离开。

 

剑子还想说什么，却让道无华拉住。

 

“师父？”

 

“有空担心别人，不如担心自己，从现在起，三年闭关修行，不到我满意，不准出道门一步。”

 

“什么？！！！”

 

长月凤华似是累极，躺在躺椅上，睡得很沉的模样。道无华走到他的身边。

 

“你担心他们步我们的后尘？”

 

“吾们有什么后尘？”长月凤华嘲讽的语气。

 

道无华一叹：“等他们长大。”

 

长月凤华不应他，静静地等待他说下去。

 

“等他们有足够的能力替代我们的位置，我陪你，天涯海角。”

 

“哈哈哈哈哈哈――”长月凤华似听到天大的笑话，站起身子来看着他，“道无华，吾问汝，就一句话。这天下，汝放得下？”

 

道无华沉默。

 

长月凤华早料到如此的结果，转身大步离开。

 

“凤华……”

 

“今朝有酒今朝醉，道无华，凤华酒已经没有了。”长月凤华顿了脚步，“无论是汝，或者是吾，都再也喝不到了。”

 

十六。月圆。人不圆。

 

无名除了是个良师还是个益友。至少目前是的。

 

在他的指导下，龙宿的武功突飞猛进。

 

“那是有人渡了真气给汝，打通汝的经脉，并传了汝相当的功力。”无名看着龙宿练剑，缓缓道。

 

龙宿沉默，剑舞千秋之花，华丽极致。

 

“今日易叔言到了。”无名伸手拨开龙宿的剑，顺引着他走，“吾说过，替汝引见。”

 

龙宿转剑而刺，擦过无名的衣边。

 

无名不见怪，四两拨千斤，将他的剑用手指弹开。

 

“吾是不是该换套正装？”

 

“上次侍女替汝缝制的紫色长衣很适合汝。”

 

“无名，汝为何是无名？”龙宿皱眉，剑招未断，却已经缓了，如此才能的人为什么会埋没在江东儒林做一名西席讲师。

 

“云来何妨，拢满袖。”无名低声吟道，“对于少主来说，无名是不是无名，当真如此重要吗？”

龙宿想了想，道：“吾觉得那件白色金边的不错。”

 

无名会意，颔首：“那衣服看起来贵气。不过吾还是觉得紫色的衣服适合汝。”

 

“虽然吾也这么觉得。”龙宿淡淡地应他，“不过吾今日想穿白色的衣服。”

 

“汝真是……一个难以预测的主子。”无名示意让身边的侍从替龙宿去取衣服。那衣服是昨日才订做，与裁缝说好过几日才去拿的，现在就要，大概需要临时召集几个裁缝赶工不可。

 

龙宿抬眸：“汝为何不说吾是个任性的人？”

 

“因为不是什么人都有任性的权利。”无名道，“偏偏汝有。”

 

“不，汝错了。”龙宿转身，走到假山旁边，劈剑破山，但剑虽非凡品也非绝品，登时也断裂，成了两半，“吾就是这把剑，只能空挥，一旦不自量力想要劈断假山就连自己都保不住。”

 

“哎呀哎呀。”无名看着残缺的假山，愁容满面，“吾该如何去和易伯书怎么解释，这座造价不菲的假山？”

 

龙宿莞尔：“让他把账单送到儒门天下去。”

 

“下任儒门之主第一回寄回的竟是一张破坏假山的账单么？”

 

“有何不可？”龙宿抬头看了看天空，“时辰不早了，一同去用膳，如何？”

 

“吃饱才能打仗。”无名挥了挥手，“走吧。”

 

易叔言是个腼腆的人。龙宿撑着下颚看着对面坐着的他。如果他信了，就真的不必做什么少主，回去当他的龙少爷就好了。

 

“属下一来就受少主召见。真是荣幸。”

 

“哪里，听说易叔言的文采风流，丝毫不逊色于兄长易伯书，素有江东秦少游之称。”

 

“那时坊间朋友谬赞。少主可听不得准。”

 

龙宿莞尔，尚未到束冠之岁，只是用丝带将长发系住，任由披散，正在脱去孩子稚气的脸怯去了雌雄难辨的轮廓，变得俊雅起来。就连易叔言这般阅尽人间绝色的人，也不禁此时为了这么一个年未束冠的男子而感觉惊艳。

 

“萦损柔肠，困酣娇眼，欲开还闲。”

 

等到易叔言意识到自己脱口而出怎样的诗句。

 

无名已经落到他身边，用一种极其温柔的声音道：“汝若想死，现在就可以。”

 

易叔言豆汗滑下。龙宿站起身子来，道：“呵呵。吾不介意汝称赞吾的容貌，但是记住，吾是名男子。下次若再如此冒犯就休怪无名的剑没了准头。”

 

易叔言慌忙应了。

 

“吾倦了。汝退下吧。”

 

“是是。”易叔言维诺地赶紧退下。

 

无名直到他走远了，才哈哈笑出声音来：“难思量的味道他竟然闻不出来。”

 

“汝出的怪招。”龙宿没好气地瞥了他一眼，“模糊他的意识也没用。他根本就是傀儡。在背后捣乱的人绝对不是他。”

 

“至少知道不是他，不是吗？”无名笑，“吾倒是真没想到，模糊他意识后最凸显竟然是他的色欲。虽然说难思量是让人显露本性的药。”

 

“汝也认为吾美么？”龙宿慢慢走到无名的身边。

 

无名依然笑呵呵的：“少主汝学坏了。”龙宿笑了：“有其师必有其徒。”

 

“汝是说汝的师尊吗？”无名“呀呀”得假装听不懂。

 

龙宿含笑看着无名，忽然想起另外一个很爱装傻的人。

 

剑子狠狠打了两个喷嚏，一脸可怜兮兮地看着道无华。道无华似没有看见他般，坦然地倒茶给长月凤华。

 

长月凤华看着剑子，扑哧一笑：“汝这徒儿当真有趣。比起宿儿好玩得多。不如借吾玩两天。”

 

剑子黑线哗啦啦扑头而下。

 

道无华捧起清茶，饮下一口：“扎马步是武功的基础中的基础。”剑子当然也知道这个道理，只能欲哭无泪，他向往的御剑飞仙呢？他向往的御剑杀敌呢？根基薄浅的他只能扎扎马步，然后看着两人泡茶。

 

“这茶很香。”长月凤华轻声，“这茶所种之地雨露极少，连日暴晒，却得一种天然的香味。”

 

道无华瞥了剑子一眼，接着道：“但茶毕竟是茶，雨露还是必须有的。”

 

长月凤华低头看着杯子茶汤，道：“若让茶依赖了雨露，日后暴晒必死无疑。”剑子一头雾水，不懂得两人如何一泡茶也这么多话说。

 

长月凤华见剑子一脸懵懂，不由一笑：“不是说要让他闭关，怎么又改主意了？”

 

道无华泡茶的手停了下，眼睛盯着茶壶：“天命难违。”长月凤华很是不屑地笑了一声，转头去看天空。

 

“神明尚且自顾不暇，如何掌握我们的命运？”

 

道无华不应，只将泡好的热茶推到长月凤华面前。

 

“你那徒儿如何？”

 

剑子一听到两人谈论龙宿，不由耳朵都竖起来。

 

长月凤华含笑看着剑子，那点小动作，自然不会跑了他的眼睛，道：“他能回来。以儒门少主的身份。”

 

剑子不懂，说什么儒门少主，龙宿不是本来就已经是了吗？

 

长月凤华却不再多说，只是静静地闭上双眼。

 

龙宿的剑飞扬，好看也能取人性命。无名满意地看着龙宿，无论是谁，教到一个天资过人的徒弟，都是自得的。

 

有了长月凤华的功力，龙宿更是一日千里。

 

至少现在的刺客要取他性命已经越来越难了。

 

“无名。”龙宿递给他一杯茶。

 

无名轻笑，随手泼掉：“他们真当汝是孩子吗？这么重的味道，连吾都觉得喝不下去。”

 

“吾喝得下去。如果是必须。”龙宿笑起来，“软骨散味道不好，不过可以用来钓鱼。”

 

“汝想钓易叔言后面的鱼，需要更长更强的鱼竿。”

 

“汝，不是吾的鱼竿么？”龙宿媚眼一勾，笑容倾国倾城。

 

无名重新倒了杯茶，道：“少主，难思量的香味也是很冲的。”龙宿故作无辜，起身站起来。

 

“吾先回房了。”

 

无名从怀里取出了一些粉末，撒到一直燃烧着的金兽香炉里，摇了摇头。

“长月。汝养的是一只龙啊。”

 

寒窗夜露。

 

龙宿早早地歇下了，却在三更时分忽然醒来。风里弥漫着香甜的味道。若是他人便顺着这味道沉沉睡去了。当龙宿却觉得异常难受，从枕头下取了一个小瓶子，取了两颗药丸服下，然后伸手握住藏在被单下的剑。

 

门“吱嘎”一声开了。

 

屋中没有灯火和月色。

 

龙宿却轻易从身影里辨认出此人便是之前见过的易伯言，不由心中冷笑。

 

这易伯言倒没有半分做亏心事的模样，大摇大摆掌了灯，才提着灯走过来。

 

紫色的纱帐里，龙宿睡在里面，呼吸绵长。

 

易伯言轻轻拨开纱帐，竟然怔忪看了他半晌，没有动作。龙宿面上不动声色，握剑的掌心却早就湿透了。

 

这样僵持，不知道过了多久。就听见易伯言一声轻叹，竟然转身离开。

 

他此时并没有回头，不然绝对发现龙宿因为激动而全身发抖。只要他有其它的动作，龙宿绝对会一跃而起，一剑刺穿他的身体。

 

但他只是慢慢地走出去。

 

龙宿等到门关上，听见脚步声远去，慢慢坐了起来，脸色凝重。

 

清晨侍女进来伺候梳洗。无名笑笑着，跟着进来，手里捧着一杯热茶。

 

“气色不好。昨晚可是去做贼了？”

 

龙宿冷冷瞥了他一眼，不回话。无名心里百般思量，面上依然笑容满满。

 

“吾昨日也睡得不深。”无名笑道，“见到一人，飞檐走壁，身姿潇洒。”

 

龙宿抬起双臂，让侍女替他更衣，看着无名，许久才道：“昨日吾做了一个梦，梦里有人一直看着吾，却不知道是何含义。”

 

“哎呀哎呀。”无名用扇子拍了拍自己的手心，“吾何时成了解梦先生了？吾可对风水算卦七窍通六窍，一窍不通啊。”

 

“汝……这是什么值得骄傲的事情吗？”

 

“自然不是。”无名眨眨眼睛，“不过，到手的鱼，为何不抓？”

 

“不到时候，打草惊蛇。”龙宿目视前方，一回头，却看见无名望着他在笑，“汝笑什么？”

 

“吾在想，长月先生到底在哪里找到汝的。”

 

“吾说过……”

 

“吾不是这个意思。吾的意思是，汝遇到了什么才能成长成如今的模样？”

 

“……自然与常人无异。”龙宿接过侍女双手奉上的热茶，含了漱口，然后再接过另外一杯，慢慢饮下。

 

“常人可长不成汝这般模样。”无名轻笑，“呆会去春月堂与那群孩子一同习书。”

 

龙宿应声，举筷夹一小块青瓜，皱起眉头来。

 

“挑食长不大。”无名乐呵呵道。

 

龙宿斜了他一眼，将青瓜大口吃下。无名取了一双艨辏又夹了两块送到他的碗里。

 

“这对身体很好。汝现在虚火正旺，可以败败火气。”

 

龙宿斯文地将白粥喝完，站起身子来。

 

“成日与汝在屋内耍嘴皮，吾累了。”龙宿整了整衣服，“去春月堂前，吾想再去拜会下易伯书。”

 

“不急不急。”无名笑道，“养肥了再杀也无妨。”

 

“……吾是不急。”龙宿莞尔，“但总是会有人急的。”

 

龙宿的话无错。易伯书看着自家弟弟如同油锅上的蚂蚁，团团转的时候，也不由得心浮气躁起来。

 

“哥哥汝说如何是好？”

 

“混账。平日圣贤书读到哪里去了，还敢来问吾？”易伯书皱眉呵斥，“且不说男子背德，光是他儒门少主的身份就足够汝死百次。”

 

“可他不过是个空壳子。”

 

易伯书冷哼一声：“汝忘了那位的吩咐了？儒门少主哪怕只是个草包，汝都不能动他半分。”

 

“……哥哥。”

 

“掌阁，少主子来了。”身边的侍从慌忙进来通报。易伯书应了，狠狠刮了易叔言一眼，整理下衣冠，迎到门前去。

 

“属下拜见少主。”

 

“免了。”龙宿天生容貌俊秀，近日又蒙无名细心栽培，身姿仪态更是贵气大方，俨然不负他儒门少主之名。易叔言略抬眼瞧他，竟是痴了。

 

易伯书心底大怒，从衣服下摆角落伸腿踢他。易叔言竟然恍然不觉。

 

“不知少主前来，可有什么吩咐？”易伯书看他，只觉得牙齿发痒，半路杀出来的少主，竟然让长月凤华借机将其安插到江东儒林来，行事多了顾虑，反而进程缓慢。

 

龙宿见易伯书面色自若，却轻轻一笑，寻思着，此时若是身上有扇将脸上笑容遮去自是大好，省得……转头看见易叔言仍旧未收回的痴迷眼神，不着痕迹地皱了下眉头。

 

易伯书察言观色何其厉害，立刻笑容满面，走到龙宿面前，将两人阻隔了，道：“少主？”

 

龙宿也回神：“吾没什么特别的事情，只是初到此处，想游览一番，苦无人向导，特来找掌阁讨要一人。”

 

易伯书笑道：“是吾疏忽了。少主，属下立刻就去安排人手，护送少主出游。”

 

龙宿摆了摆手，道：“不用那么麻烦。吾只需要一个人陪着便是。”修长手指一转，竟然指着易叔言。

 

易叔言受宠若惊，不敢置信地看着龙宿。

 

却见龙宿微笑朝他颔首，不由欣喜若狂，却完全不见身边易伯书眉头紧锁，脸色难看。

 

“近日年末之时，江东儒林事务繁忙，不如让属下……”

 

“易掌阁。吾在汝心里原来不如一些事务，连借个人都不肯么？”龙宿眼波流转，已经步步进逼。易伯书眸色一暗，不敢再拂他意思，交手应诺。

 

看着欢天喜地的易叔言，龙宿心下一沉，忽然想起的剑子，满满地将心占据，只觉得心口发疼，不由伸手去捂。

 

察觉龙宿异样，易伯书立刻开口询问。

 

龙宿摇头，笑得完美无缺：“无事。自幼心悸毛病，不碍事的。”

 

易伯书道：“可否让属下请大夫看一看。”

 

“无妨。”龙宿摇了摇手，露出一张强打精神的脸，“吾不过昨夜没歇好。过会就好。”

 

易伯书让左右人替龙宿上茶，低着头，眼神一片阴鹜。

 

“那便说定了。明日便来接吾吧。”

 

“恭送少主。”

 

易伯书低身行礼，待龙宿走远，转身冷冷对着易叔言道：“明日，汝除了名胜风景，什么话都给吾思量三遍再开口，否则那位怪罪下来，吾也保不住汝。”

 

易叔言应了，却不知道有否听进去。易伯书看在眼里，心思已经千般思量。

 

剑子愁眉苦脸地站在市集中间，人来车往，甚是热闹。

 

刚回道门第一日，他还来得及熟悉环境，来不及认识一下七大师兄八大师弟就被丢出来，说是采买年货。

 

可是……剑子看着袋子里不到一吊的铜钱，深深地叹了口气。

 

这该如何是好？

 

道无华的清单可是开得长长的，这么几个铜板儿能买下十分之一，就是奇迹了。

 

剑子左右环顾，背着普通的桃木剑，

 

有钱能使鬼推磨。没钱能让道士堕落。剑子微微一笑，拐进僻静的巷道，翻墙爬进一家大户。劫富济贫，劫富济贫，他轻声念。

 

“你是谁？”奶声奶气的声音。

 

剑子的脸一下子就僵掉了，心想着如何应付过关，转身一见是个五六岁的小女童。

 

“我……是孙悟空。”

 

随口就胡诌，剑子半分不输人。

 

女娃望着他，艰难辨认，然后大声喊道：“不可能！！！孙悟空有毛的！他是猴子。”

 

“我也是猴子。”剑子苦笑，“不过我会七十二变，变成这个模样。”

 

女娃迟疑看了他半晌，似信了几分，略带疑惑的口吻。

 

“那为何你要来这里？”

 

“我……”剑子再次苦笑，总不能说劫你家的富济我门的贫吧，一时无语。

 

女童皱着眉头看着他：“你是贼？”

 

剑子慌忙摇头，道：“我不是。”

 

女童却没有像他所想的，大声喊人过来，而是难过地抓着剑子的衣边，道：“那你是来打爹爹的吗？娘亲说孙悟空是专门打坏人的。但爹爹不是故意的。你不要打他。”

 

“……小妹妹，你误会了。”虽知道事有蹊跷，不过剑子首先要做的是安抚女童，只能蹲下身子柔声安慰，“我不会对你爹爹不利。”

 

“爹爹真的不是自己要去害那个小哥哥的。那些人拿着刀好可怕，说要杀了我和娘亲，爹爹没有办法，才做的那种药。他们给爹爹的钱，爹爹都没有用，孙悟空，钱你拿去，不要告诉官老爷。他们会把爹爹关起来的。娘亲说爹爹如果被关进去就再也回不来，桃花不要没有爹爹。”

 

剑子听到这里，也知道人命关天，不知道这倒霉鬼是谁，但他不能置之不理，只能将小桃花拖到旁边，轻声问她。

 

“你说的小哥哥是谁？”

 

桃花睁着大大的眼睛，已经满是泪水，摇头：“桃花不知道，只听到什么什么卤什么什么的……”小女孩发音极其不准确，含糊着，剑子没听懂，却也急了。

 

“到底是什么？”

 

一着急，口气自然不好，剑子一张脸不由绷起来。

 

桃花看着他，一怔，不由哇哇大哭。

 

剑子顿时傻了，左右为难，想掏出手帕替女童收泪，却听到前面已有动静，人已经往这里赶，不敢怠慢，立刻足尖点地，飞身而去。剑子自拜入道无华门下，其它的功夫都还在启蒙阶段，唯独这轻功已经小有成就。有时他不懂道尊为何如此下重力地教他轻功。道尊冷冷瞥了他一眼，才缓缓说了句让他吐血的话。

 

“因为可以吃霸王餐。”

 

如此理直气壮还仙风道骨。剑子只觉得真该让山下将他敬如神明的人好好听听他这番言论。

 

“汝那徒儿竟然信以为真。”长月凤华躺在软毛长裘上，一直带着笑意，“无华。汝若说谎除了吾外还真是没人可以轻易识破。”

 

“吾没有。”道无华站得笔直笔直，虽然偶尔为之，比如说在吃饭时候遭到袭击，连店都没有，还付什么饭钱，完全没有拆人店面要赔钱的概念，打完就跑的道无华，别人连个衣边都抓不到。

 

长月凤华从未遇过他如此壮举，但屡屡耳闻，不由一笑。

 

正要开口说些什么，却见剑子慌忙跑进来。

 

“什么事慌慌张张？”道无华喝道。

 

剑子只觉得很多事情必须说，但不知道从何说起，零零碎碎地将事情说了一通。说完后看着两人，担心两人不懂他的意思，却发现两人已经陷入深思。

 

长月凤华懒洋洋地坐起来，长发并未束起，铺撒了整个躺椅上。

 

剑子见了不由脸一红，觉得长月凤华极像龙宿的成人模样，英俊，却带着一些莫名的惊艳之感。

 

“随他去吧。”他一叹，“又不是什么大事，那人算是倒霉。”

 

剑子睁大眼睛，张口几欲要再说什么，却找不到好的辩词。本来这事就玄之又玄，且不说孩子口齿不清，说的事情颠三倒四，单说线索只有这么两三条该如何去茫茫找这么个人来救？

 

道无华也不赞成地皱着眉看他：“山下东城的刘大夫以前是宫中御医，他制作的药了得，即便如今龙宿有了些许抗药性也未必能抵抗他的药，何况无色无味，更是新药，闻所未闻，凤华你……”

 

“无华。”长月凤华盯着他看，“吾知道汝担心的是什么？汝以为天下当真有如此凑巧的事情？”

 

“我……”

 

“剑子。”长月凤华看着剑子，道，“汝喜欢宿儿吗？”

 

剑子一怔，闹了个大红脸，不敢应话。长月凤华一笑，将他招过来，忽然握住他的手。剑子挣脱不开，就觉得一股暖流慢慢传到自己的身体里，不由一愣，不再挣扎。

 

“吾传了一成功力给了龙宿，再传一成功力给汝。莫看只有一成，已经胜过他人。”长月凤华淡淡地说，“倘若这趟宿儿能从江东儒林回来，那么我会将身上的余下的功力各半过给汝们。”

 

“凤华！！！”道无华显然没有听说这个说法，愤怒地瞪着长月凤华。

 

长月凤华淡然一笑，起身离开。剑子一身冷汗，与道无华大眼瞪小眼。

 

道尊原来发火的时候也是很可怕的，前天打破他心爱的玉壶可千万不能被发现，大前天偷吃了厨房让他端来的点心，大大前天将扫院子的树叶都扫到伙房结果烧着了……上苍有灵，千万千万千千万不能被发现啊。

 

“剑子。”道无华平日的声音就像一条平线，现在就是下坠到谷底的阴冷。

 

“是，在。”

 

“道门明年到儒门的交换生还没定下来，你去吧。”

 

“哦……哈？什么？！！”

 

“不愿意？”道无华冷冷瞥了他一眼。

 

剑子慌忙摇头：“乐意至极。”道无华看了他半晌，伸手拍上他的肩膀，拂上他任督二脉。

 

“师师……父……”

 

“闭嘴。”道无华也不多做解释，运气在掌心，接连拍向剑子胸口，腹部，和后背。

 

剑子闭上眼睛，知道道无华不会害他，自然安心。

 

许久，道无华才收功，道：“你走飘渺步给我看看。”

 

“唉？”剑子不解其意，回头再次确认，却看见道无华甚是不耐的神色，慌忙掠起，纵身上屋顶。只觉得步下生风，当真比方才逃离刘宅来的快许多。他惊奇地回头去看道无华，却见他眉头紧锁，并没有预料的表情。

 

剑子见他如此，不由心想，道无华真是闷葫芦一个，什么都不说出来，也让人难以猜测他的意思。

 

“去练逍遥剑法。”道无华指了下院落，手很快，抽了一把铁剑丢给他。

 

剑子愣愣地接过铁剑，总觉得有点不对，但是怎么不对，他又想不起来，只好怔怔地问：“哦。”

 

道无华的脸上忽然浮现一种姑且算是笑容的表情。

 

“练到铁剑生锈为止。”

 

“什么？！！！”

 

寒空清冷，孤鸦飞过。

 

无论身边的人是怎么可恶，游山玩水始终还是让龙宿心底有一些雀跃的。但不动声色，面露一种得体的兴致盎然，不逾越，不退缩。

 

易叔言倒是没有注重这么多，兴致勃勃地介绍。他本是江东儒林才子，这些历史典故是信手拈来。

 

龙宿[着双眼，拿着无名特地替他准备的扇子遮住了脸。

 

“那座骑楼是当年此处祭天之处，如今每逢七月七也是热闹非凡，骑楼下商贩会聚集成庙会，少主若是喜欢，来年属下可陪少主来观赏。”

 

龙宿看着易伯言，虽容貌俊雅，但却总看不顺眼，或许是因为对方对自己赤裸裸的爱欲。龙宿忽然觉得脸一热，怎么会想到这样的词汇，不由掩面。

 

易叔言见他面露桃花，不由心中一荡，竟要伸手去揽他。

 

龙宿脸色一变，踏着变云步，避开了他。

 

易叔言回神，慌忙赔罪。龙宿虽然脸色难看，但也尚不怪罪。晌午时分，两人寻了一处酒楼用膳。

 

“杏仁玉米。松花鳜鱼。莲子百合羹。青梅鸭子，蜜片乳猪，大骨汤，烫一碟琉璃菜，再来一碟鱼香茄子。餐前冷盘和餐后四盘甜点由汝安排，可有蜜酒？”

 

“有有，客官，我们这儿的蜜酒是远近有名的，有人步行十几里地从临镇过来就为了我们云来楼的蜜酒。”

 

“小二，劳烦汝端瓶过来。”易叔言笑容满满，说话间，递了块碎银子给小二。

 

小二乐不可支，应了声，马上出去捧了一瓶蜜酒进来。枣泥小炉的火烫着，风里弥散着浓郁的酒香。

 

他们坐的是二楼雅厢，隔着梅兰竹菊的厚重屏风，门口虽挂着是珠帘，却见不得里头半分。龙宿微微一笑，伸出手指取了一旁布巾，隔着拿起了酒瓶，替易叔言斟了一杯。

 

易叔言连连应声，一饮而尽。龙宿的笑更醉人了，给自己也斟了一杯。

“多谢汝今日陪吾。月华上河虽好，不过比不上这风生水起的景色来得动人。”

 

易叔言含糊应了，觉得头晕乎乎的。

 

“少主满意是属下最大的荣幸。”

 

“江东儒林的盛情，龙宿记下了。”龙宿轻轻地笑了起来。只有易叔言觉得如梦如幻，那些躲藏在暗处的侍卫，却不知道为何觉得冷至心底。掌阁严令，他们保护两人安全，但非到紧要必须不动声色。

 

龙宿抬手掩唇，饮下热酒，目光却慢慢地环视着四周。

 

他根基不够，大约可以感觉到那些压得极低的气息，都是高手，只能大概知道个方位，却也清楚有了多少人。

 

他依然是一笑。放下酒杯的时候，用指甲轻轻碰了碰杯壁，发出清脆的声音。

 

“少主。”

 

“吾去下。”龙宿起身，慢慢地绕出屏风，走了出去。

 

易叔言怔怔对着屏风看了半晌，伸手拿过龙宿的杯子，放在手心摩挲，就着那杯子将残酒喝下，如痴如醉。

 

片刻，龙宿回来了，坐下。小二赶紧上了餐前冷盘，拌了陈醋，入口韧且清甜，并带着酸意，很是爽口。

 

龙宿夹了块慢慢咀嚼，吃下。

 

易叔言又倒了杯蜜酒给他。他饮下，却听楼下喧哗，不由转头。

 

“他奶奶的。老子银子也不比他们少，凭什么不能进雅间？看不起来我们是不是？”来着嗓门很大，中气十足，细听可以听见小二好声好气在劝的声音，但却毫无效果。

 

龙宿不理，又自己倒了杯蜜酒饮下。此时一个女子提着食盒走进来，朝两人行了礼，从盒子取出热腾腾的菜。

 

“杏仁玉米。鱼香茄子。松花鳜鱼。其它的菜稍后就送来，客官请慢用。”女子福了福身子，声音脆甜。

 

“等下，外面在吵些什么？”易叔言喊住了她。

 

女子抬头一笑，清秀的脸漾出一种歉然的神色：“打扰到客官真不好意思。那些人是杀猪的户，从北方过来，赚了些银子，今日过来作寿宴，却没了雅厢，所以……”

“无妨。汝去吧。”龙宿举筷夹起一块茄子，放在珍珠米饭上。

 

易叔言也不好再说什么，挥手让女子下去了。

 

“纭！碧着声音越来越近，易叔言开始有些不满，还来得及说什么，就看见屏风轰然倒下，一群大汉凶神恶煞。

 

龙宿依然不动，很认真地在挑鱼刺，仿佛这个世上最重要的只有挑鱼刺而已。

 

易叔言喝道：“汝们这群杀猪的，怎敢无礼？”

 

那群人大怒，嚷道：“你个没用的书生，敢在老子头上撒尿，去打听打听，这里谁不知道我猪肉张？”

 

龙宿慢条斯理地在吃东西。易叔言不愿在他面前丢脸，低声喝了一声。只见不知道从哪里冒出好几个人，手里都有兵器，也不说话，站在易叔言前面。

 

那群人一见兵器就畏了，但咽不下一口气，依旧吵吵嚷嚷，只是不再动手动脚的。

 

龙宿皱起眉头，道：“这菜不好。”说着将筷子一收，

 

易叔言慌忙过去，道：“吾让他们重做？”


“不必了。这么一群……”龙宿的淡眸轻扫，露出嘲讽的笑容，“在面前，什么好菜都吃不下。”

 

“他奶奶的。你有种再说一遍。”为首的一人，啪啪解开外衣扣子，露出一身横肉。

 

龙宿微笑着：“让他们把乳猪退了，他们看见同类是会心痛的。”那群屠夫一听，也顾不得对方拿着兵器，从腰后掏出屠骨刀来。

 

“他奶奶的，老子要你好看。”

 

龙宿淡淡地扫他们一眼，笑起来：“易叔言，吾在吃饭，不想看到血。”那群侍卫一听，心中道苦。这些莽汉，虽没有武功，胡搅蛮缠起来也不容易对付。

 

易叔言却连连称是，要他们把人轰出去。

 

侍卫无奈，想伸手去点他们穴道了事，谁知道还没碰到对方就让对方挥屠刀。那刀不是神兵利器，也是切肉断骨的货，砍到这手非断了不可。

 

侍卫只好退回来，再寻思其它办法。正在他们愁眉苦脸的时候，龙宿拉了拉易叔言的袖子，做了个噤声的动作。

 

“少主？”不解龙宿何意，但他还是压低了声音说话。

 

“吾们出去透透气。这里让他们解决便好了。”

 

“可是少主您还没用膳。”

 

龙宿瞥了一桌佳肴美食，道：“他们跟了吾们这么久了也辛苦了呆会让他们解决便是，吾们再去其它地方吃。”

 

“但是……”

 

“吾一直希望不带侍卫去游览春花秋色。易叔言，汝连吾一个小小的愿望都不愿为吾达成吗？”龙宿似是一声叹，无限惋惜之意。

 

易叔言只觉一身热血往上涌：“少主宽心，吾们这就走。”说话间，就拦住龙宿的肩膀，从窗子飞了出去。

 

那边侍卫正纠缠与屠夫，哪想到这两人说着说着就飞身出去，连个反应时间都没有，想要去追却被那群叫嚷着的人纠缠住。

 

两人跑了许久，到了僻静处，确定无人跟来，才停了下来。

 

易叔言很是兴奋，回头想要对龙宿说些什么。却让龙宿一口兰气吐在脸上，顿觉意识模糊，手脚不听使唤，摔在青草地上。

 

龙宿蹲下来，将他扶好靠在树干上，轻声地说：“现在吾问一句，汝答一句，如实回答，然后忘掉，汝可明白？”

 

易叔言张开口想要回答，觉得喉咙发出声音有点吃力。

 

“若明白了就点点头吧。”龙宿说。

 

易叔言点点头。

 

龙宿却停住了，心思玲珑，一瞬间闪过无数念头，问题，竟也不知道从什么地方开始。

 

“汝上头有人？”

 

点头。

 

“是不是儒门天下？”



点头。

 

“是儒门要人吗？”

 

再次点头。

 

龙宿沉吟一会，忽然问了一句。

 

“是无名么？”

 

易叔言顿了一下，摇头。

 

龙宿在见到这个答案忽然松了口气，道：“汝可能说出他的名字？”

 

易叔言的脸色逐渐变得痛苦，在剧烈挣扎。

 

“算了，汝不必回答了。吾再问汝最后一个问题，枫溪镇陈老夫子的死是不是与汝们有关？”

 

易叔言摇头。

 

龙宿长叹一声，道：“罢了，忘掉这一切，汝该醒来了。”

 

易叔言睁大了眼睛，不知道一阵模糊过来，看见的却是龙宿近在咫尺的脸庞。

 

“少……少主？”

 

“汝是怎么了？忽然没有了意识，吓坏吾了。”

 

易叔言努力想想，却头脑空白一片，隐隐有些疼痛，也不知为何，看见龙宿一脸忧色望着自己，慌忙笑道：“吾无事，多谢少主关心。”

 

“汝无事就好，若是让掌阁知道吾强将汝带出来却让汝出了事，吾都不知道该如何面对他了。”龙宿话间像是受了很大的委屈，略带一点点的鼻音。

 

易叔言安慰道：“少主宽心。吾绝对不会与哥哥说的。不过属下一时头晕，也不是什么大不了的事情。”

 

“真的没事？”


“是。”易叔言笑道。

 

龙宿随即露出开心的笑容，道：“那真是太好了。”

 

道无华看着剑子的剑运走如飞，竟然也似模似样的。

 

铁剑生锈，深夜露重，铁剑沾露水自然渐渐有锈迹，常人都以油来护锋刃。当时道无华一说，也不过是让剑子加紧练剑，即便是夜里也不要懈怠，没想到的是，道无华看了看拢在院子里一个角落的，一堆铁剑，都锈迹斑斑。剑子一招一式有模有样的，比起往日也多了几分专注，往日他与长月凤华同来，聊点什么就可以马上将他的视线吸引过来。如今剑子的眼里却只有他手中的剑。

 

闲暇的时候，道无华还会抽空教他读书习字，完全闭门教育。剑子与其它同门几乎没有什么接触的机会。

 

“汝太宠着他了。如此天资，如果不上下打点，日后也不会有更好的发展。”长月凤华慢慢吐出一口岚烟，悠哉清闲。

 

道无华稍稍皱起眉头道：“你不要再抽了。”

 

“无妨。”长月凤华轻笑，“这不过是一点点的药草烟。云南过来的，没有大烟。”

 

“总不是什么好东西。”道无华说着话，视线还往剑子那里看去。

 

“最近中腹之地河水决堤，泛滥成灾，汝是不是要携道门去帮忙？”

 

“那是自然。”

 

“剑子，就跟吾到江东儒林做客人，如何？”

 

“不行。”

 

“汝……”长月凤华轻轻一叹。

 

剑子一套剑法练下来，大口喘气，握着剑的手青筋浮动，清晰地感觉到自己的心脏在跳动。一旦练剑，整个人都可以静下来，只觉得天地之间只有这么一柄长剑，挥舞之间，轻盈而有力，却带有一种无法控制的杀戮感。

 

“剑子，你的剑为何会有杀气？”道无华伸手按住他的剑。

 

“师父。”剑子看着自己的手，“我也不知道。”

 

“你想到了什么？”

 

“我……”剑子努力回想，“什么都没有想。”

 

“那你可有什么仇恨？”

 

这一问，让剑子更茫然了，摇了摇头，道，无。

 

道无华回头看见长月凤华一脸看好戏的表情，轻叹道：“你暂时不要练这套剑法了。”剑子想要反驳，讷讷又觉得不对，只要应好。

 

道无华点点头，转身往回走。剑子想起什么不对的模样，张开了口，却没发出声音来。他实在不知道将这个事情说给道无华听是不是妥当。可他在练的剑正是当日巅峰之上顺着龙宿梦中所演练而学会的。

 

龙宿……

 

想到那个精致而傲慢的好友，剑子忍不住咧嘴一笑，却一下让人砸了个脑门金星。

 

道无华惊愕地看着意外的访客，穿着僧袍的小僧，一脸正气凌然的模样，象极了他们多年不见的佛教好友不说话的样子。

 

而剑子不幸地被他砸压在下面，哼哼唧唧。

 

小僧依然正色地自然站起来，看了看道无华和长月凤华，许久脸上才飞起一片红霞：“方才御剑出了岔子，打扰二位了。”

 

“御剑？”长月凤华笑道，“真了不得了，原来佛小子还藏了这么个宝贝。”

 

道无华皱起眉头：“你师尊莫不是在前厅？”小僧不解，却依然点头。

 

长月凤华这回笑得可不客气了，道：“道无华汝最好赶快也御剑过去，去晚了汝那修了三千多次的门就保不住了。这修门钱吾可不借。”长月凤华话音未落，道无华已经冲了出去，他也随即跟了出去。

 

剑子这才哎呦哎呦地站起来，想骂两句，已经不知道该骂什么，一抬头看见佛剑站在自己面前，一怔，也忘了身上的痛，扑过去大笑：“不会真是你吧，佛剑。”

 

佛剑正为撞到人而烦恼，一听声音竟然是剑子，也是一愣，道：“是我。”

 

“哈哈。你怎么来了？来道门做客吗？”

 

“不。”佛剑慢慢地转头看向前厅方向，“师尊说道尊与儒尊一下子从他天岳寺挖走两个奇才，他要来跟他们算账。”

 

“奇才？”除了他们，这两个人还带走了谁吗，剑子苦苦思索。

 

佛剑“嗯”了一声，随即陷入沉默。

 

剑子拍拍他的后背：“管他的，佛剑难得你来，让我好好招待你一下。晚饭就多炒一个包菜吧。”

 

“……好。”佛剑顿了下，“其实……”欲言又止的模样。

 

“嗯？什么？”剑子笑笑回头。

 

“有位施主今晚在菩提斋设下素宴，我要陪师尊……”

 

“哦，我当什么事，有饭局了是不是，菩提斋啊……菩提斋……菩提斋？？？！！！”剑子的眼睛忽然睁得大大的，大吼，“你说的是那个随便炒个包菜都要一两银子的菩提斋吗？”

 

“我不知道。”佛剑摇头，是说剑子你为什么要那么执着于包菜，“山下城里有很多家菩提斋吗？”

 

“不多，就一家。”剑子大泪，原来佛家也不是四大皆空，至少伙食比他们的好，今年没去天帝庙拜拜，难道得罪了哪路神仙，混到如此地步。

 

“哦，那你去吧。”剑子很是心酸地摆了摆手，想到一个库房的包菜和大白菜，已经欲哭无泪了。

 

【吃到来年开春。】道无华如是说。

 

“剑子，剑子……”佛剑唤着神游四方的剑子，肃色道，“师尊这两日算到你与龙宿其中一人会有一劫，而且是死劫，才特地带我过来通知你们的。”

 

“死劫……”

 

“道无华，长月凤华，你们两个混蛋小子在老子天岳寺乱撒迷药，瞎摆阵法，弄得天岳寺乌烟瘴气，还害得老子被住持赶出来，统统给老子受死吧！！！万体已灭！！！！！”

 

“这个声音是你师父吧？”剑子颤抖着声音问。

 

佛剑微不可闻地应了一声，把头压得低低的，还将万谛一灭喊成万体已灭。

 

“我看，犯死劫的不是徒弟是师父吧。”

 

佛剑“嗯”了一声，不再说话。

 

长剑刺破喉咙，龙宿流利收剑入鞘。鲜血飞溅，却沾不上他半点衣边。他冷冷地看着对方张大口，看着龙宿的眼睛挣得大大的，却再也说不出一句话来。

 

他笑了。

 

他慢慢走回房间，对着暗卫吩咐，哪里刺客的尸体，去收拾了。暗卫低声应了而去。这些暗卫奉命保护他。可是很多时候都是龙宿自己动手。因为他必须让自己习惯鲜血和死亡。

 

他在房间里，擦拭了剑，沐浴更衣，随手从书架上取了一本《礼记》，才翻了两页。无名脸色沉重推门走了进来。

 

“易叔言死了。”

 

龙宿的眸光一闪，握紧了手中的书卷，道：“来人，更衣。”

 

易叔言安静地躺在棺木里，那双充满爱意的眼睛却再也睁不开。龙宿走到门口的时候，怔了一会，还是走了进去，挥了挥手免了易伯书的礼数，心里百般滋味，却不知是何。

 

对这人虽有恶感，但易叔言对他是很好的。

 

龙宿觉得自己有些难过，却也不是，低头看着易叔言。

 

“死因呢？”

 

“家弟幼有心疾，昨夜突发不治而亡。”易伯书的声音很低，听得出沙哑。

 

无名慢慢走靠到龙宿身边，伸手去扶住龙宿，轻轻道：“吾已令人发下讣文。两日后儒门天下便会知道。汝可能会被提前带回去。”

 

龙宿点点头，对着易伯书道：“掌阁，发生这样的不幸，吾……请节哀。”

 

易伯书抬起头来，看着龙宿，勉力一笑：“天命如此，少主不必介怀。只是几日怕有招待不周，还请见谅。”

 

龙宿应了一声，与无名一同离去。

 

走在曲折而华丽的长廊上，龙宿忽然说了一句：“吾不回去。”无名一顿，露出了笑容来。

 

傍晚时分，暮钟敲过。

 

龙宿独自留在月华上河习书，隐约听见炮竹烟火之声。

 

有名女子慢慢地掀开帘子，递上一碗热腾腾的糖水圆子，道：“少主，今日冬至，江东习俗是吃圆子，才能团团圆圆。”

 

龙宿接过碗来，看着里面各色圆子，忽然想起那个远在枫溪镇的娘亲。

 

当初他来江东，长月凤华原来要带她先去儒门天下的。她却坚持喜欢枫溪镇的景色，愿意定居下来，拿了从家里带的银两买了当地的一处房屋，便住下了。这样带子私逃在那时是重罪，所以婉夫人对外宣称是守寡。长月凤华吩咐了当地了几位非儒门的人互相照应。龙宿这才去了江东。

 

少女花解语，纤细长指托起食盘，道：“若少主不喜欢甜的。翠儿去换一碗。”

 

龙宿止住了她，道：“无妨。可有人替无名送去？”

 

翠儿笑容甜美，反问：“无名先生可是大家争着送的。只怕他此时已经吃不下了。”

 

“哦？吾倒不知道无名如此受欢迎。”

 

“那是自然，无名先生青年才俊，待人温柔，姐妹们可喜欢他了……啊……”翠儿脸上一红，道，“少主也是多人喜欢的。可是少主身份尊贵……”

 

“无妨。”龙宿慢慢舀起一勺圆子，“吾吃不下。”

 

“小年一定要吃圆子的。少主，这能保佑您新的一年遇事如意，爱亲之人可以团团圆圆。”翠儿有些紧张，说话快，但脸红彤彤的，“不然，不然，少主您吃一个也好。不对，要吃两个，成双……”

 

龙宿轻轻地笑了起来，将汤匙里的圆子吃下，连带甜汤饮下。

 

绿茶圆子清爽滋味慢慢散开，配着稍稍甜的汤，一点都不腻，带着一点点香气。

 

龙宿惊讶于这样的手艺，虽然说是最普通的圆子，却能做出这种味道，实在不容易。

 

“这是何人所做？”

 

“是奴婢。”翠儿怯生生地应了，少女特有的纯真和羞涩一览无余。

 

龙宿见了，心下异样，脸上却露出一个笑容来。

 

“好巧的手艺。不如转到吾锦瑟宫来吧。”龙宿放下瓷碗，轻轻扣了两声桌面。顿时有人在门外问：“少主可有什么吩咐？”

 

“方才吾的话汝可听到了？”

 

“是。属下立刻就去办。”

 

“翠儿。”龙宿转过头去看着翠儿，笑得很欢，“汝回去收拾下，呆会就去锦瑟宫报到吧。”

 

“多……多谢主子。”翠儿盈盈叩谢下去，“奴婢告退。”

 

看着翠儿跑开，龙宿举起瓷碗，慢慢搅动着碗里的汤，一点一点吃下。不知为何，那本来应该甜丝丝的汤里却有咸涩味道。但龙宿还是慢慢吃完了，将空碗放下。

 

到了三更，龙宿才回去。

 

夜里炮竹声不曾淡去，反而随着临近午夜而更盛。只影单行，龙宿走在月色之下，忽然想起易叔言，心下一沉，脚步却不曾停顿过。

 

那个人，是因为自己而死的。

 

因为自己的手段不够彻底，不够干净。

 

忽然想起自己那个嗜酒如命的儒尊，在月明夜凉时分，靠在躺椅上，一瓶一瓶地往嘴里倒着酒。他只见过一次。

 

枫溪镇里，陈宅后院。长月凤华仿佛喝水一般一瓶瓶地灌，嘴边带有笑意。

 

那时龙宿不懂，辛辣呛鼻的苦酒，为何他能仿佛琼浆玉液一般喝个没完。如今他才知道，心里很苦的人是吃不到舌头上的苦的，喜欢的不过是那种带有一些麻痹的醉意。

 

白衣，浓香的美酒。

 

无名坐在假山上，手里握着一瓶酒。

 

“碧玉酿。江东汝南十三娘子仅酿十三瓶的珍藏，是酒鬼们的无价之宝。本来江东儒林购来是要进献儒门天下长月先生的。让我沾了光讨了好。”

 

“好喝么？”龙宿看着他。

 

无名笑道：“自然是好的。汝闻，酒瓶未开，塞子未拔，汝却能闻到香气。”

 

“吾，不懂酒。”龙宿走了过去。

 

无名拔开塞子，登时浓香扑鼻。太过强烈的酒香，染了龙宿一身。

 

“那就从这瓶开始吧。”

 

无名将酒瓶递了过去。龙宿端详着白玉瓶子，许久才小心萘艘豢冢却马上被呛到，一个劲地咳嗽。

 

无名笑他：“没有口福。”接过来大口豪饮。

 

“这本是给他的。”他摇了摇酒瓶，“可他不要。这一切都是给他的。他都不要。”

 

龙宿一怔，不知道他说的是不是长月凤华。

 

“少主。”无名晃动着瓶子里琥珀色的液体，“明知道无望却依然深爱着一个人是不是很傻？”

 

龙宿沉吟，道：“吾不知道。”

 

无名似不曾料到他的这个回答，微顿了会。

 

“少主，是无名失态了。”

 

“无妨。”龙宿怀里仍然抱着书，“无事的话，吾先回房了。”

 

“嗯。”无名长日与龙宿在一起，两人早已熟悉，不做太多虚礼。无名只是朝他摆摆手，继续喝着碧玉酿。

 

龙宿回到房间，觉得有些头晕，想是烈酒酒力上来，将书放在一边，解了衣服，梳洗一番后便上塌休息了。

 

次日清晨来伺候梳洗的正是翠儿。

 

她笑容满面，伺候龙宿更衣洗漱，取了几样精致小点做了早餐。

 

龙宿简单吃过后，找了易伯书说话。

 

“吾最近听闻一个名字，听闻是儒门天下之人，却从未听说他在门内，不知道掌阁是否能为吾解惑？”

 

“不知少主所问何人？”

 

“子夜碧歌长月宸。”

 

易伯书的眸光一闪，问道：“少主。”

 

“易伯书，汝若知就不必瞒吾。吾有知道真相的权利。”

 

“他是之前的儒门少主。”易伯书说，“但他离经叛道，已经被逐出儒门天下，现今早已不知去向。”

 

龙宿沉声道：“易伯书。汝觉得，这儒门少主，吾当得吗？”

 

龙宿在来江东儒林后才恍然想起，那个老夫子写下的三个字。长月宸。



那时老夫子身下血流得太多，几成湖泊，将这三字掩去一半。在那样慌忙中，也看得不是很清楚，后来道无华让人来收拾尸体，在移动后抹杀前龙宿看了一眼，当时并不曾放在心上，后来才想起，那是字。一个人的名字。



当时担心着剑子的伤势而没有多留心和追究，现在想来，已经错过了最好的时机。



剑子……



龙宿看着呼吸的白气，只有这刻，他笑了。



无论是谁，看到怯生生的脸都不认再责怪对方，但剑子现在很想拿对方拿来和可恨的包菜一起炖了。



佛剑一旁饮茶，也不多劝，知道剑子雷声大雨点小，生气归生气，还是不会真的和对方一般见识的。



那是一个比他们还要小的孩子。



刚离开父母身边，被道门收留的小孩。



这次江河泛滥，道无华日夜指派道门人员协助赈灾也是杯水车薪，无数的人失去家，孩子失去父母。而这个小孩，站在江河中仅存方寸泥沙之地，随时都会被洪水淹没。道无华飞身过去救了他，但用身体维护住了这方寸之地的孩子的爹娘已经断气多时，回天乏术。



那个时候，剑子看着，眼泪一直掉。



他总是嚷着男儿有泪不轻弹，可是那时他却如何忍不住。他一边哭一边告诉佛剑，倘若日后有成，绝对不会让这样的事情再发生在眼前。



佛剑老成，虽知道人力有限必有无力可及之处，但见剑子这般模样，不出言相驳，只是轻而缓地应了声“嗯”。声轻力重，似应君一诺。随后便御剑而起，四处救援。



小孩不会说话，说什么都摇头。因为暂时找不到收留的人家。道无华面无表情将他提起来就往剑子那里丢。剑子哇哇接住了，再看道无华已经走了，只好将人先带回去。



长月凤华虽嘴上说着懒得理道门之类的话，赈灾物资还是毫无滞留地送到了当地。



总算是可以缓一缓了。



只是……虽然知道对方是不小心，却摔碎了剑子一直珍藏的玉佩。



拜托，一个孩子能有多少钱可以买一样贵重东西，几乎没有。剑子上次置办年货未果，后来道无华良心发现，给他一张纸，盖着儒门天下印记的银票。银票皱巴巴的，照当事人的话来说，就是不知道什么时候就出现自己内袋里的东西。



这种行为，一般称为偷窃吧。



剑子一时无力，不过看着他当长月凤华的面给自己，应该是没有问题。



置办年货的时候，在夜市上看到这么一个玉佩，玉色很杂，带着羊脂一般的白色，图案是很常见的双龙。剑子却双眼发亮，只觉得很适合龙宿。再经老板花言巧语，价格也非天价般不可接受，剑子就买了。想说改日见到龙宿要送给他，成日很小心地带在身上，不想眼前的小孩觉得稀罕，拿过去玩就给碰碎了。



剑子看着手心里裂成了两半的玉佩，再看看几乎要哭又不敢哭的小孩，到最后，还是撑起一个笑脸来，抚摸他的头，说了没有关系。将玉佩收在怀里，心下沉重。



佛剑开口：“剑子。处人贵在心，不在物。超然物外，莫要太执着了。”



剑子回头感激地对关心他的好友一笑，虽然听不太懂他在说什么。大概意思还是知道的。他忽然想起，那日龙宿重伤醒来，走到房前台阶上，坐下与他相偎相依。这一辈子，他不曾与他人靠得如此近，那是一种可以清楚地感觉到彼此心的贴近。那时靠着他的龙宿，温和的侧脸，还有身体散发出来淡淡的香气……



“剑子，剑子……”佛剑面无表情的脸忽然出现，“你流鼻血了……”



“哇啊啊啊啊啊！！！佛剑你不要吓我。”



回答的是佛剑很无辜的脸，呃，虽然看不出来。佛剑一直都坐在这里，无端端的，若非心里有鬼，怎会被吓到？



当然佛剑并没有想那么多，只是很平静地重复：“你流鼻血了。”



剑子一下蹦了起来，哈哈笑道：“那个啦，最近吃太好了，上火了，我去……我去喝水，那小鬼就拜托你了。”说完便绝尘而去，他的飘渺步又上了一层境界。佛剑望着滚滚尘烟不由感慨。



佛剑低头与小孩对视，递给他一杯热茶：“喝吗？”



小孩点点头，接过了茶。



是说，天天吃包菜，为什么会上火？佛剑不解。



无名捻灭烛火，看着龙宿慢慢躺下，月色很好。



“易伯书的回答呢？”



龙宿躺在幔帐里，道：“汝会猜不到么？”听见无名低声的笑。



“近日冷热不定，要顾好身子啊。”无名取了一床被褥，给龙宿添上。龙宿的双眼在夜色却显示出一种妖异的颜色。



“汝……”龙宿伸手抓住他的袖子，“到底是什么名字？”



“吾什么名字，对汝当真如此重要吗？”



无名一声轻叹。



“无名。”



无名坐在床沿上，说：“吾……不过是一个痴人。一生一叶舟，一梦一壶酒，求不得，放不下，斗笠盖晨曦。”



龙宿闭上双眼，道：“吾倦了。”无名起身，离开。



听见门关起来的声音，龙宿才坐起来，将双手插在发间，溃不成军。



却听见忽然一声轻叹。



“龙宿，汝不该知道太多。汝也该知道，这个世界上，若想知道一个不该知道的秘密，是需要用汝最珍贵的东西来换取的。”



龙宿一听，变了脸色，赤足下了床榻，点了烛火，大声呼喊着身边的侍从。却没有人响应他。



可是他犯了一个错误。



致命的错误。



他睁大琥珀般的眼睛，泪水慢慢地从其中流了下来，抓着地板的双手已经破了，血迹斑斑，伤痕累累。只是龙宿已经顾不上了。他知道自己的无力和莽撞，而面对最伤痛的结果，能做到的却只有哭泣。



婉夫人的死讯传回来并不需要多久的时间。



龙宿坐在房间里，听见侍从传回来的消息，淡淡地应了一声，吩咐左右，启程去枫溪镇。



他的容色淡漠，一路车马颠簸，不言不语，亦不曾流泪。



易伯书竟也搁下江东儒林诸多事务，陪着龙宿回到枫溪镇。枫溪镇其实有着很美的梅花，红梅成海，就如它秋日的枫叶。龙宿曾经觉得这样艳丽的鲜红色很美，如今不过是一片冥海之色。



他曾经誓言要守护的人已经不在了。



这个世界上，最深的牵挂和羁绊已经不在了。



龙宿低头，近乎成痴地凝望着棺木里婉夫人宛若睡去的脸庞。



易伯书似察觉到不对，不安地开口呼唤：“少主？”



龙宿看着这他爱深至骨的女子，伸手去握住她冰冷的手指，摇头道：“汝下去吧。吾想与娘亲单独呆会。”



“是。”易伯书告退。



这一天是年初七。炮竹的硝烟尚未散去。空里弥漫着淡然的火药味道。龙宿独自坐在灵堂坐了一夜。当易伯书清晨推开门的时候，龙宿的脸上平静一如当初，眼睛未曾红过。



他看了看易伯书，低头亲吻下婉夫人的额头。



“走吧。”



易伯书应着，跟在他后面，忽然他觉得这位儒门少主已经不同了。可是如何不同，他也一时说不上来，心底的不安隐隐扩散。



那一夜，没有月色。



清晨的阳光带着暖意，却再也照不到那个少年的心底。



年初八，未到上元节。



道无华提前将剑子五花大绑送去江东儒林。不知为何，佛剑也一起去了。临行前，佛尊低头在佛剑耳语良久。佛剑肃色应着点头。



车上，剑子问佛剑，被吩咐了什么。



佛剑看着他，一声长叹，摇了摇头。



一起跟随的还有当初收留的少年，道无华给他取名，叫怀影。当初剑子提议要喊做小猪仔的时候，少年和道无华同时脸色难看地看着他。佛剑只是摇头叹气。佛尊大笑，连长月凤华也露出淡淡笑容。



“我觉得这个名字很可爱。小猪仔。”剑子回头喊怀影。



怀影一僵，使劲摇头。



“莫再欺负他了。”佛剑道，“此次师尊们让我们日夜兼程赶到江东儒林，难道你未觉得事情有异么？”



“有什么，师父一定是感受到我对龙宿的思念与日俱增，不堪拖延。”



“剑子！！！”佛剑难得的怒容，“你不该如此玩笑。”



“怎么了？”剑子看着从未对自己生气的佛剑，笑容已经维持不住了，脑筋一转，脸色却变，“难道龙宿出了什么事？”



佛剑重重一叹：“婉夫人死了。”



如雷轰顶，剑子瞬间僵在那里，像是什么都听不见，眼前耳边似乎还有婉夫人的音容笑貌，前些日子还打算趁去儒门交流拉龙宿一起去看她，怎么说没就没了。



那龙宿，龙宿呢？



龙宿好好的，穿着缟素衣服，安安静静地跪在灵堂上。看见两人到来的时候，还能微微一笑。



“佛剑，剑子，汝们来了。”



剑子怔怔地看着眼前的龙宿，为何离别才几月，他已经如此陌生，不再是那个台阶上会靠着他说着口是心非话的人了。



“龙宿……”



“上柱香吧。”龙宿示意，身边的侍婢递上香，“娘，生前一直都很喜欢汝们，这回，汝们来了，她一定很高兴。过了头七，就要入殓了。”



“龙宿。”剑子喊着他，想要说些什么，却见佛剑接过香，递给他一柱，走到灵前默默叩拜，口里振振有词，念着佛经。



剑子看了看站在一边一直没有什么表情的龙宿，接过香，也拜了下去。



“汝们舟车劳顿，想必也累了。”龙宿转头看向翠儿，“汝带他们去厢房歇息。”



“是。”翠儿应了，却见佛剑不动，双手合十，闭目诵经。剑子也没有离开的意思，只是直直地看着龙宿。



“夫人。怎么死的？”剑子问他。



龙宿低头静静地答：“过劳猝死。”



“你撒谎。”剑子伸手抓过龙宿的肩膀，大声道，“龙宿，看着我，告诉我，你母亲到底是怎么死的？”



龙宿慢慢地抬起头，凝视着剑子，一字一句：“过劳。”剑子的脸上又急又气，可是偏偏拿龙宿无可奈何。



“翠儿。”龙宿慢慢挣开剑子，吩咐，“带剑子和佛剑回房休息。”



“龙宿。”佛剑站了起来，对着龙宿的眼睛晶亮亮的，没有疑惑和彷徨，“你不能将我和剑子隔离在外。”



“佛剑。汝在说什么？”龙宿轻轻地笑起来，“汝们是龙宿最好的朋友。”



“真的吗？”佛剑认真地看着他。



龙宿良久才点头：“嗯。真的。”佛剑伸手去握住龙宿的双手，干燥而大的双手，可以给人温暖，却无法给人救赎。



龙宿又是一笑，转过身去：“天色不早了，汝们早些回去休息吧。”



剑子还不肯走。一直站在旁边的怀影伸手去拉了拉他。他才与佛剑，怀影两人走开。回头看见龙宿的背影，竟然心下一片凄楚。那是他从来未有过的感觉。



灵堂之上，只有龙宿一个人。



冰冷的穿堂风，吹得人身体都冻起来了。



“少主自从奴婢到锦瑟宫后就未曾见过他好好休息过了。”翠儿走在前面替三人引路，自顾自地说，“那日老夫人的死讯传来，少主似乎早有预知，穿着外出的衣服端正地坐在房间里。掌阁大人陪着一起去了，听跟去的侍从说，少主守了老夫人一夜，却一滴眼泪都没有流。”



剑子猛地抓住翠儿的手臂，喝道：“你不要胡说。”



翠儿却也不怕他，盯着剑子道：“奴婢是否胡说。你们去问下就知道了。”



“你……”剑子一时语塞。



“你为何要告诉我们这些？”佛剑一边开口。



翠儿看了看俊俏的小僧，脸一红，笑道：“因为我最喜欢少主。我不愿意看到他这般难过。你们不是他的朋友吗？若我说，他必定是不听的。”



“所以你想要我们开解龙宿？”剑子放开了抓着翠儿的手。



翠儿活动了下被抓得生疼的手臂，不以为意。



翠儿顿了顿，灵活的大眼睛转了转，压低声音，继续说。



“老夫人死后，无名也一直都没有到锦瑟宫来，以前他几乎与少主形影不离。现在，哼，你们比他好太多了。”



“无名？”



“月华上河的西席先生。”翠儿叉着腰，“少主以前跟他可好了。可是老夫人死前两日，他就不来锦瑟宫了，少主也不曾再提过他。就算是吵架了，现在老夫人出事了也不能不过来拜祭。亏姐妹们还那么喜欢无名。”



剑子看着少女气鼓鼓的样子，回头看了看佛剑。



两人心下了然，知道此事不简单，也必定与这无名脱不了关系。既然龙宿那里得不到有用的讯息，那么不妨从那个无名下手。



“翠儿……姑娘，是吗？”剑子挠了挠头，似乎刚才龙宿是这样称呼这位侍婢的，“我们暂时不想回去，你带我们去见一见这一位无名先生吧。”



“见他做什么？”翠儿大声道，“他这么坏。”



“翠儿姑娘。”佛剑打断了她的说话，“劳烦。”翠儿就如胀鼓鼓的一个泡，被轻轻一戳，就泄了气。



“此时没课，他大概在草色居。你们跟我来吧。”



剑子与佛剑举步要走。剑子却让怀影拉住了。剑子回头看他：“怎么了？”怀影拉着他，一直苦着脸摇头，可是说不出话。



“没什么大事。我们去看一个人。我与佛剑都在你身边。”



怀影使劲摇头。剑子叹气，回头对翠儿道：“可否让一个人先带他回房？”翠儿应了声，喊了过路的其它侍婢，吩咐她们将怀影送回去，才与剑子、佛剑离开。



“好可爱的小弟弟。”接手的侍婢是个年轻少女，看着怀影，不由笑道，“随奴婢回去可好？”



怀影没有理她，一直看着剑子和佛剑他们离开，才转身抓住了少女的手。



少女一怔，笑道：“你放心，你的哥哥他们呆会就会回来。”



“不。”怀影竟然开口，“他们不是我的兄弟。”



少女笑笑：“你那么担心他们，感情比兄弟还好。”



怀影扭头看着少女，露出一个笑容来。



无名正在拈子，眼前一盘棋局，错综复杂，是一局死棋。



几人走近。翠儿福了一福，道：“无名先生，这两位是少主的朋友，前来拜访。”无名没有看他们，专心眼前的棋局，苦苦思索。



剑子有些着恼。佛剑却按住了他，低头看了下石桌上的棋局。



“这里。”佛剑指下一处。



无名赞道：“此处弃腹地而转战，以边角为地厮杀，虽似不智之举，却也是最好之招。”



“中腹地已失，白子与其固步自封，不如放开一落，直杀东南。”



“……小沙弥好深的思量。”无名起身拱手作揖，“无名佩服。”



佛剑回礼：“不敢。”



“我们来……”剑子插话。



无名瞥了他一眼，道：“吾知道汝们来的目的。如果是那位夫人，确实是吾下命所杀。”剑子与佛剑皆是一震，不料对方承认得如此干脆，什么冠冕堂皇的话都免了。翠儿也被如此坦白的话所惊吓到，后退了几步，撞上一旁的路沿，摔倒在地上都忘记要爬起来。



剑子伸手去抓无名的领口，大吼：“为什么？”



无名淡淡地看着他，道：“因为他太天真了。在没有完全培养起自己的势力的前提下，轻易地因为自己的好奇心而打草惊蛇，自然要为如此的错误付出代价。”



“你不是龙宿的人吗？”



“我……”无名勾起一个微笑，“我不是任何人的人。”



“龙宿知道。”佛剑忽然断言。剑子不敢置信地看着佛剑。若是龙宿知道杀母仇人，以他性格怎么会与无名拼命？



无名察觉到他的疑惑，不由笑了起来：“这才是吾们想见到的少主。”



“什么？”剑子怒道。



“韬光养晦。”无名按着自己的胸口，“他想要杀吾没有关系，但以他现在的实力，就是以卵击石。他懂得，所以他不动声色。”



“你们……是这样在培养一个继承人的吗？”剑子的脸色几乎都白了。



无名淡淡地应道，嗯，是啊。



剑子松开了抓着无名的手，不敢置信地往后退了两步，几欲跌倒，幸亏佛剑扶了一下。



“一开始，江东儒林就是幌子。他送龙宿来就是要磨去龙宿的软性。他应诺龙宿不动婉夫人，但没有应诺儒门的人不动婉夫人。”剑子不停喃喃自语。佛剑的脸色也随着他的说话一点点更苍白。他与剑子不同，与龙宿相处时日甚短。龙宿来儒门的前因后果，都是由剑子转述的。但他绝顶聪明，从这些蛛丝马迹，靠着剑子的分析已经了解了事情的始末。



“剑子。”佛剑发现他有不对劲，去拉住他。



剑子回头看着佛剑，声音已经带着一种难以压抑的痛苦：“佛剑。龙宿一开始就知道。翠儿姑娘说他自无名走后就一直郁郁不欢，更是在死讯传回来的当日就穿了正装等待。他从那时后便知道了一切。佛剑，佛剑，我们不在的时候龙宿到底是怎么过来的？”



佛剑没有回答他，也无法回答他。他想起龙宿方才淡淡的笑容，眉头紧锁了几分。而那边翠儿早就被这件事惊得说不出话来，反应过来的时候早就珠泪连连。



龙宿轻轻抚摸过婉夫人的腹部。那里有一道伤。致命的伤。



剑伤宽而大。是最普通的刀剑。



龙宿低头看着她，轻轻地说：“娘。汝常教吾做人莫要太过计较。但今日，汝受身一痛，吾要他们百倍来还。娘。饮下忘川的水，就将今生的痛忘记掉吧。”



剑子站在门外，之前想的话一句都说不出来。佛剑拍了拍他的肩膀，对着他摇了摇头。



剑子看了看他，又看了看龙宿，脸色犹豫，但是还是坚定地摇了摇头，朝灵堂里走去。



“佛剑，我不能放下他不管。”



不看佛剑错愕的眼神，剑子走向龙宿的脚步缓慢但坚定。



龙宿听见脚步声，抬头看着他，心有讶异，脸上却依然没有表情，淡淡地说：“汝来了。”



剑子不回他话，朝着他走过去，直到最近的距离，将他狠狠抱在怀里。



龙宿一愣，缓慢地闭上眼睛。



本来以为已经干涸的泪，一下子涌出了眼眶来。颤抖而无力的身体，不过是属于一个只有十四岁的少年。



而很多人都已经忘记。或者，他们已经选择忽略。



长月凤华咬下一口柿饼，看着低头忙碌的道无华，还有一旁喝茶的佛小子。



“汝们，是与吾作对吗？”



道无华抬头看了他一眼，道：“凤华。”



佛小子不耐烦打断道无华的说话，嚷道：“你们儒门的行为简直是狗屁不通。若这次你再毁了这个小子，我就让我的小徒弟杀生为护生。省得日后操心。”



长月凤华一顿，长叹道：“宸儿……”



道无华放下笔，走到长月凤华身边，平板的声音：“放心吧。有剑子在。”佛小子啧啧两声，笑得古怪。



佛门清静之地，有的是德高望重之辈。



佛小子这样粗鲁而妄为的性格如何当上佛尊，至今都是武林十大谜题之一。



奇怪的是，同在三教之首位置上的道尊和儒尊与他关系甚好。



长月凤华挑眉道：“儒门的教育自然如此。”



道无华一脸为难地看着他，慢条斯理地接他的话：“所以你们这样的教育是失败的。”



“汝！！！”长月凤华瞪向道无华，却忽然一笑，“道无华。吾与汝赌上一赌。”



佛小子见着有趣，笑道：“哦？赌什么？”



“赌吾这样的教育会不会成就最好的儒门之主。”



“……凤华。”道无华轻叹，“你误会了。我们并不是说你的失败是培养不了一个好的门主。我们说的是，你培养不了一个好的孩子。”



“道无华。”长月凤华[起眼睛来，以他聪明如何不知道道无华的意思。但没想到道无华就这样直接点破，不留半点余地。



“凤华。”道无华走到他的身边，“放手吧。那个孩子，即使你不如此，他也会成长为一个很有作为的门主的。”



“汝不懂。”长月凤华起身走到门边，侧头过来说，“汝们始终不懂。”



佛小子皱起眉头正要说些什么。长月凤华已经飞身而去。



道无华无可奈何地看着佛小子。



“冥顽不灵。”



佛小子如是评语。



道无华望着门口，轻声叹：“我只是希望他可以不要把自己逼得这么累。”



“那好办，带他走不就好了。”佛小子一拍手，“他的心思大家都清楚。偏偏你也是个木头。”



“百年前我不曾选择他。”道无华看着案上未干的墨迹，“百年后我也不会。”



佛小子也望向门口，大大口吐一口气：“随便你们。反正你们的事我管不了。”他跳了起来，朝着门口走去。



道无华看着一阵风的佛小子离开，嘴边露出一丝微笑来，竟是无奈至极。

 

张灯结彩的月华上河少了清冷，多了几份难言的热闹感。

 

龙宿慢慢走在红纱长幔的走廊上，看见易伯书走在前面，形色匆匆。

 

“易掌阁。”他轻轻开口。

 

易伯书立刻停下来，回头看见他，行礼道：“少主可有吩咐？”

 

龙宿点头道：“是有贵客要来？”

 

易伯书点头道：“前些日子事务多了，忘了向少主禀告，还望恕罪。今日是六庭馆楚教母驾临。”

 

“六庭馆，楚君仪。”龙宿也曾在卷轴上见过这名字。

 

楚君仪少时成名，其母为六庭馆馆主。芳华之龄却早早技压六庭，得到教母一称。而后，其母过世，她顺理成章担任六庭馆馆主。

 

“吾也一同去吧。”龙宿道。

 

易伯书迟疑会，称是，领着龙宿往外走。

 

轻纱帐，四抬轿子。龙宿贵为儒门少主，自然不必亲自出门迎接。他站在台阶的最高处，往下望着。为了表示敬重，易伯书走到台阶中间。

 

江东儒林的管事走到最前面，弯腰低头，恭迎楚君仪。

 

侍婢伸出秀指慢慢从两边拨开轿帘，一只秀美的手伸了出来，轻轻搭在一名侍婢的手上。楚君仪慢慢地走下轿子，微微一抬头看见易伯书，笑了一笑：“六庭楚君仪见过易掌阁。”

 

易伯书回礼：“教母客气。”龙宿细细打量来人，明眸皓齿，雍容华贵，隐约几分少女姿态，更多的是一种天生的芳华绝代。

 

楚君仪显然也注意到高高在上的龙宿，笑容漾开：“阁下想必是儒门新任少主了。”

 

龙宿正色道：“是。”

 

楚君仪盈盈拜下：“六庭楚君仪拜见少主。”龙宿一怔，挥了挥手：“教母客气了。”楚君仪起身，又是一笑。

 

龙宿抬手，不想纠缠于这无谓的客气里，偏头看见无名远远站着，竟不知道该说什么，心下一痛，闭上双眼。

 

“少主。”显然也看见无名的易伯书小声地提醒着龙宿。

 

龙宿重新睁开眼睛，带着微薄笑意：“是吾失态了。教母里面请。”

 

楚君仪颔首，瞥眼看见无名。无名微微欠身算是行礼。楚君仪一笑，转身进去。

 

“不知道教母前来所为何事？”龙宿坐在上座，大大方方任她打量。

 

楚君仪接过侍婢递过来的热茶，轻声道：“吾受长月先生之托，在少主离开江东儒林动身前往学海无涯之前，都伴随左右。”

 

“学海无涯。”龙宿重复了一句，看着眼前笑语盈盈的楚君仪，在他刚刚失去对无名的信任时，她就从六庭馆赶过来，时间巧合，果然一切都在汝的算计之中么？

 

易伯书的脸不着痕迹地抽了一下，看着楚君仪的眼神有些阴沉。

 

倒是楚君仪大大方方的，笑得有些奸诈：“易掌阁是不愿意看见吾？”

 

“教母说笑了。”易伯书眼眸一敛，显然底气不足。

 

楚君仪放下茶碗，走到龙宿的跟前，伸手去握住他的。龙宿脸一红，不知是否该将手抽出来，怔怔看着楚君仪靠近的脸。

 

“教母。”

 

虽尊称教母，毕竟还是年轻女子，漂亮而华贵。

 

龙宿忽然想到什么般，脸色一变，从她手里把手抽出来。楚君仪面无表情地望着他。

 

“不可能。”他如此断言。

 

楚君仪毫无介怀，问：“少主是担心吾的年龄比汝大？”

 

“……”

 

“汝与吾都清楚。有了六庭馆完整的势力，于儒门天下有利无害。”楚君仪慢条斯理地说。易伯书已经完全明白他们对话的意思，脸色变得难看。

 

龙宿甩袖离开：“联姻不过是无稽之谈。就算是长月凤华说的也不能算。”厅堂里余下的两人，易伯书许久才开口问楚君仪。

 

“汝说的这是真的？”

 

“自然……”楚君仪莞尔，“不是。伯书，他比汝当年有骨气得多了。”说完不离易伯书五彩缤纷的脸色，转身也走，身边的侍婢带着一点点笑意紧紧跟随。

 

龙宿大步往前走，越走越快，一张脸红红的。

 

“咚。”

 

狠狠撞上来人，龙宿只觉得头和鼻子都疼得厉害，什么东西这么硬？他都被撞得往后摔去。

 

“哎呦，走路看着点啊……龙宿？”来人也摔得厉害，睁眼一看，不由笑了，“你怎么了，匆匆忙忙的？”

 

龙宿摸摸鼻子，看向来人：“剑子？”

 

剑子呵呵一乐，站起来扶他起来：“怎么了？赶着去做什么？”

 

“无事。”龙宿摇摇头，声音闷闷的，“佛剑呢？”

 

“哦，他做早课呢。”剑子耸耸肩，“我过来看看你，却找不到你。”

 

“今日有客来。吾与易伯书前去。”龙宿想到楚君仪，不由脸一红。

 

剑子好奇地睁大眼睛：“你怎么了，脸好红，是发烧了吗？”龙宿摇头，拨开他伸过来的手。

 

“吾无事。”

 

“我说月华上河今日怎么张灯结彩的，原来是贵客上门。是个怎么样的人啊？”

 

“是……”龙宿想起楚君仪，又看看剑子，“不关汝事。”越过剑子身边要走。

 

“唉唉，好好的，怎么生气了？”剑子抓住龙宿的手，“好好，不问，虽然上元已经过了，晚上我约了佛剑翠儿小猪仔，我们一起去放花灯，可好？”

 

“花灯……”

 

“是啊。翠儿与我们说，月华上河的后院临靠着宛水，又遍植桃花，漂亮得很，不妨我们下午带上食物，赏花扎花灯。”

 

“吾……”龙宿迟疑地退后两步，想起自己满满的行程，想到没完没了的学习，想到无名……眼神一黯。

 

剑子见他如此，就拖着他往锦瑟宫走：“唉唉，走啦走啦。”

 

“别拉别拉，吾自己会走。”

 

“啊。”剑子忽然放开龙宿。

 

龙宿不解：“汝怎么了？”

 

“我忘记正事了。龙宿你先去准备，我去去就回。”

 

“不要着急。吾下午要上了课才能过去，汝先去办汝的正事吧。”龙宿推了推他。

 

剑子点了点头，朝龙宿摆摆手，转身跑开。龙宿望着他，许久都没有动弹。

 

佛剑做完早课，一开门就看见剑子在院子里练剑。他想到师尊曾说剑子在剑的造诣可以超越其它的人，包括他和龙宿。但剑子拜于道门，注定无法专心一意在剑上。

 

可是佛剑看着剑子练剑半晌，发现他的专注是别人无法比拟的。他的眼神只有剑，连自己都不曾存在。在他做早晚课的时候，在龙宿周旋弄权习书的时候，剑子的剑法日日精进，不曾有过半分的懈怠。他忽然想起当初院落里的生锈铁剑，想起道无华那深深的笑容。

 

正思索间，却见剑子的剑法游走过快，几乎看不见影子，而眼睛也不是一片清朗，带有血丝赤红。

 

佛剑慌忙大喝一声，提剑到他身边与他过招，嘴里不停念着佛家心经。

 

剑子的剑越来越快，几到佛剑无法招架的地步。佛剑勉强支持，口中念念有词。

 

“噗。”

 

剑刺破佛剑长袖，划破血肉。

 

“剑子！！！”剧痛传来，佛剑已经无暇顾及，暗含内力大喝一声。

 

剑子犹如醍醐灌顶，瞬间停下剑来，怔怔地看着手臂流血的佛剑，半晌不知如何反应。

 

“对对对……对不起！！！”剑子丢下剑，弹跳起来，奔到佛剑身边，“怎样？很痛吗？我……我去拿药。翠儿，翠儿，翠儿！！！”

 

翠儿听见呼唤急切，慌忙应了，急匆匆跑过去，却看见剑子扶着佛剑。而佛剑的手臂上鲜血不止。

 

“这……我去拿伤药。剑子你快点扶佛剑去房间里。”

 

“哦，好。”剑子经她一提，才反应过来，扶着佛剑进房间坐着，“很疼吧，稍微忍下，伤药马上就到。”想了想，从衣边撕下一角先给佛剑扎住。

 

“无妨。”佛剑沉声，“不过是皮肉之伤。”

 

剑子刚才一直不敢认真看伤口，现在包扎才见血肉外翻，几见白骨，不由胆战心惊。

 

“我……”

 

“剑子。你走火入魔。”

 

“抱歉。”

 

“戒骄戒躁。方能达人上境界。道尊不曾与你说？”

 

“不。他曾说。”剑子低头，“我只是……”

 

佛剑看着他，一声长叹：“帮不了龙宿，我与你一样难过。但过于激进，于事无补。”

 

“我知道……”剑子慢慢扎好，喃喃道，“我只是恨自己的无力。在他最需要我的时候却不在他的身边。而今的龙宿，已经伤得太深，我无能为力。而接下来的伤害，我依然无能为力，佛剑我……”

 

“剑子。”佛剑正视剑子，一字一句道，“身为好友，为龙宿之痛而痛，我能理解。但是你不能替他过他的人生，也不能护着他一辈子。这是他选择的道路。既然他依然呆在儒林，就说明他早已有觉悟。”

 

“……佛剑。”剑子轻轻将头靠在桌子上。

 

“药，药来了。”翠儿抱着一堆瓶瓶罐罐，“要先吞这个，不对，抹这个，也不是，要先止血是金疮药。在哪呢，哎呀，怎么这么深……”翠儿忙前忙后，拆掉剑子拙劣的包扎，细细地抹上白色的药粉，然后重新包扎起来。

 

“多谢。”佛剑一脸认真。

 

翠儿脸上一片飞红：“谢什么，少主的朋友就是翠儿的朋友，哎呀，翠儿高攀了。”

 

“哪里的话，翠儿善良漂亮，在龙宿身边也是他的福气。”

 

“剑子你说什么。”翠儿脸红彤彤的，恼羞成怒作势要打他，“能在少主身边伺候才是翠儿最大的福气。翠儿最最最最喜欢少主了！！！”

 

“龙宿现在还在春月堂？”

 

翠儿点头：“少主聪明。无名先生，啊……那个，就是夫子先生总是单独给他辅导功课。”

 

“无名。龙宿现在还和那个无名在一起吗？”

 

“……无名是春月堂的西席先生。”翠儿显然底气不足。

 

剑子起身，却让佛剑一把按住。佛剑对着他摇了摇头：“剑子，方才我与你说过的。”

 

“可是……”剑子看看外边，又看看佛剑，咬牙切齿，“我不能……”

 

“你不能替龙宿成为儒门之首。”佛剑淡然道，“所以你也不能干预他的决定。”

 

剑子顿时泄气，坐了下来，脸色难看。

 

“我……奴婢……去倒些茶来，月华上河的素点很好吃。刘厨娘的厨艺可是远近驰名的，有钱都吃不到的。”翠儿打着哈哈地往后退。佛剑摆摆手，算是应允了。翠儿转身就跑。剑子低着头坐着，无精打采。

 

“一时让你放弃，你无法适应。”佛剑沉吟，“不妨我们去春月堂看看。但答应我，只是看看。”

 

剑子迟疑半晌，知道佛剑的话在理，只能点头。

 

龙宿听见风的声音，穿过贝壳风铃的时候发出的清脆交响。

 

无名敲了敲桌面，道：“汝不专心。”

 

“是，先生见谅。”龙宿将心思收回，听着无名说话，目光却投到更远的地方。

 

无名微微叹气：“汝恨吾。”

 

龙宿莞尔：“先生说的是什么话。先生自龙宿来江东儒林言传身教，教会了龙宿不少东西，就如再造父母。龙宿感激尚且不及。”

 

“罢了。”无名放下书卷，“今日课汝已经上不下去了，不妨吾跟汝说说话吧。”

 

龙宿敛眸：“龙宿洗耳恭听。”

 

“既然汝问了长月宸，吾不妨就跟汝说说，这个长月宸。”无名走到龙宿身边，看着远方，道，“他是长月先生的弟子。自幼是个孤儿。在河水泛滥成灾的时候，让他带回儒门抚养。顺理成章地成为了儒门的少主。长月先生极为疼爱他，一如亲子。他也认真习书，专心练武，以成为儒门之主而努力，不过他可能更希望得到的是长月先生的肯定吧。他二十岁不出儒门天下，而后出去历练。”

 

无名顿了下，低头看着也在看着他的龙宿，继续。

 

“他遇到了一名男子。之后的一切都变了。他变得嗜血，杀戮，弄得江湖上人人欲讨伐于他。所以长月先生出面了。长月先生让儒门的人守住他们方圆十里，单独去见长月宸。“

 

无名低头一笑。

 

“他死了。”

 

“死了？”龙宿睁大双眸，不敢相信，“如何死的？长月凤华杀了他么？”

 

“不。”无名慢慢地说，“他自尽了。”

 

长月凤华吩咐人将他葬在儒门的禁地，任何人不得探视。

 

龙宿怔怔地看着无名，许久许久，才道：“是，他确实是死了。”无名抬头看着他，笑容浅浅淡淡的。

 

无名不曾这样笑过的。他的笑容多数都带有狡黠和嘲讽。没有伤心也没有无奈。龙宿一时恍惚，想要伸手去安慰他。可一碰到对方，手就仿佛被烫到一般，缩了回来，咬紧下唇，脸色苍白。无名看着他如此动作，不由一笑。

 

“龙宿。吾很高兴。”

 

“先生因为什么而高兴？”

 

“因为少主不是长月宸。”无名低头在他耳边轻语。

 

龙宿身体一震，转身看着错身走过的无名，道：“汝当真这么认为？”无名走到门边，按着门，回头点头，笑容温柔。

 

无名轻轻拉开门。两名小客人站在门外。剑子脸色有些尴尬。佛剑面无表情。

 

“剑子，佛剑，汝们……？”

 

“时候不早了。我们来接你。”佛剑从容应道。

 

剑子随即认真地点头。龙宿看着他们，又看了看无名。无名挥了挥手，走掉了。

 

龙宿长长吐出了一口气。剑子连忙过去扶着他，道：“很累？他对你做了什么？”

 

“无事。”龙宿整理下桌上书本，“吾收拾下，吾们现在就走吧。”

 

剑子见他一手抱书，很想伸手去握住他空着的手，看了看佛剑，表情难耐。佛剑皱起眉头来。

 

“剑子，此事不必过问我。”

 

龙宿更是一头雾水，看着两人，不知道他们在私下协议了什么。

 

不料，剑子听到佛剑的话，展露笑颜，伸手紧紧握住龙宿的，道：“我们走吧。”龙宿一怔，一来回思考，也明白了方才纠结，不由露出一个笑容。

 

佛剑看着龙宿笑容展露，嘴角不动声色地轻轻勾起。

 

月华上河便是以宛水而得名。每逢月圆满辉的日子，整条流过的宛水面上闪耀着银色的光芒，就犹如仙境一般。今夜虽已经不是月圆之夜，所幸月色依然不错。

 

剑子三人赶到宛水河畔时，怀影和翠儿已经在那里扎花灯。翠儿手把手地教着怀影怎么打木条儿，怎么结一块，说得头头是道。

 

“原来翠儿是个行家。”剑子笑道。

 

翠儿抬头，见到三人，脸颊飞红，慌忙过来给龙宿行礼。

 

龙宿抬手，免了她的礼数：“翠儿，这花灯可是汝扎的。”翠儿顺着他的手指指去方向，只见到一盏莲花灯放在草地上。

 

翠儿点点头：“是方才翠儿教小影所做。少主见笑了。”

 

“翠儿。快来教我如何让这藤条听话。”剑子哈哈地笑，那头已经手动起来扎了，“龙宿你也别傻站着，这花灯你也不会扎，我们来比比，谁扎得更好。”

 

“哼。谁与汝比？”话是如此，龙宿却也坐下，拿起材料认真比划。

 

剑子一笑，转头与佛剑相视。转念间却感觉有人拉扯自己的衣服，侧头一看，竟是怀影，他拿着自己的花灯，很是炫耀地摇。

 

“很漂亮。”剑子抚摸他的头，“小猪仔，看不出你手这么巧。”怀影一听，笑容甜美。

 

龙宿瞥了怀影一眼，问道：“这就是汝们提到道尊带回来的孩子？”

 

“是啊。我们发现他的时候，一个人站在河水中央那么一点点的地方。再晚点这小子就没命了。”

 

“哦。”龙宿低头扎花灯，“翠儿，过来帮吾看看。”翠儿点头如捣蒜，赶紧过去站在龙宿身边，低声说着话儿。

 

剑子摸摸怀影的头，看着龙宿认真的模样，笑容一点一点淡去。

 

【……你不能替他过他的人生，也不能护着他一辈子……】

 

知道比起自己，现在的龙宿更为成熟，可靠。可是无论怎样，他都无法放开龙宿一个人。如果自己也成长为一个可靠成熟的男子，是不是就可以与龙宿并肩？龙宿并不需要他的保护。他比谁都清楚。但是现在的他，没有与他并肩的能力，所以急躁了，日夜苦练剑法，提升修为，却欲速则不达。

 

这样的话，反而是个不成熟的小鬼。

 

剑子苦笑。

 

“……剑子……剑子……”龙宿的脸近在眼前。

 

剑子“哇哇”大叫，往后退，脸红耳赤。

 

龙宿不满地看着他：“汝再发什么呆，吾喊了汝好几声了。还有见到吾的脸就这么可怕吗？”

 

“不……不是……”剑子眼神游移。

 

却见翠儿和怀影一脸好笑的模样。佛剑倒是依旧看不出所以然来。

 

“来。剑子。”龙宿递给他一盏牡丹灯，“汝看看，吾扎得可好？”剑子接过来低头一看，果然精细漂亮，半点看不出初学者的手法。

 

翠儿满是崇拜的口吻：“少主扎得又快又好，根本看不出是第一次扎的。牡丹灯这么繁杂，翠儿想都没想过能有人扎得这么好看。”

 

“你，不是第一次扎花灯？”

 

“谁告诉汝吾是第一次扎花灯？”龙宿狡黠的笑容。剑子顿时明白自己被算计了，看了看手上还没有一个骨架的花灯，低头认输。

 

龙宿接过他手上的牡丹灯，轻声地说：“吾娘扎的花灯是乡里有名的。”轻轻的一句话，已经让方才很热闹的气氛冷了下来。翠儿想到什么，眼睛已经红了。怀影不明所以，但受周围的气氛影响也不笑了。

 

“唉唉。肚子饿了。翠儿有没有准备吃食？”剑子大声道。

 

翠儿慌忙应话：“有的有的，我让刘厨娘特地做的。四碟冷盘，八碟热盘，人参枸杞骨汤也一边热着呢，我马上拿来。”

 

龙宿一笑：“翠儿倒是体贴。”

 

“只是这么多菜，儒门的排场真是……啧啧……”剑子的话没停，手也没停。

 

“什么排场，菜色虽多，但儒门都是小盘精菜，怎么填得了汝这尊大神的肚皮？”龙宿笑笑，伸手过去握住剑子的：“这边不能硬拉，这线是会断的。汝从这里绕就过去。汝这边藤架拉得太长了，佛剑，麻烦把剪子递给我一下。”

 

佛剑默不作声地将剪子递过去。

 

剑子呵呵一乐：“佛剑可递不了我这么大的‘剪子’。”龙宿手一顿，瞥了剑子一眼：“汝的笑话真冷。”怀影配合着哆嗦着身体。剑子探头去瞪怀影。

 

翠儿很快让人在一边放了个小平桌子，上面一碟续着一碟，摆放了很多小食，颜色五彩缤纷，只让人看了胃口大开。

 

汤是乳白色的，带着淡淡的香味。翠儿先每人盛了一碗，热一下胃，垫一下底。翠儿细心，给龙宿盛的就是籼溃给剑子的多是肉，怀影则端的一碗半汤半肉但肉质很松的容易消化。而佛剑则另外煮了一锅素汤，用蘑菇合着豆腐一起煮。

 

龙宿小口喝着，入口香醇。剑子倒是吃得快，没半晌就见底了，还要翠儿再盛一碗。

 

“这汤里加了料酒？”

 

“是。”翠儿应着，“春天湿寒。厨娘加了少许茅台。少主是不是对酒过敏？翠儿失职，翠儿立刻去换一盅来。”

 

“翠儿，吾不过是随口一问，不必紧张。”龙宿慢慢喝着，感觉热汤到了肚子里，让四肢都温暖起来。

 

“这是……剑子的花灯吗？”翠儿旁边候着，准备随时伺候，却看见几个漂亮的花灯里，有个四不像。

 

“我的。”佛剑坦然。

 

剑子得意道：“我那个漂亮多了。”龙宿扑哧一笑，转头对佛剑说：“呆会让他自己扎一个。佛剑，呆会吾教汝扎。”

 

佛剑点头称好。剑子苦着脸。

 

简单吃过一点东西。众人又开始扎花灯。

 

“佛剑，汝的手比剑子巧多了。”龙宿指着剑子手里的花灯。

 

剑子懊恼地胡乱扎。“啪”藤条反抽，重重地抽在剑子手上。剑子一个吃疼，却没有放开手。反倒是龙宿放开手里的花灯，抓过他的手，道：“汝怎么这么不小心？”

 

“龙宿。”剑子看着龙宿一脸着急，方才的郁闷一消而散，一个劲地笑。

 

“汝这是打到手又没打到脑子。”龙宿皱眉，“怎么连脑子都坏了？”

 

佛剑闷头扎花灯，方才他不懂，也并无请教能扎出个模样也算不错了，现在得龙宿指点，很快就掌握要领，扎得有模有样。

 

龙宿接过翠儿递过来的药膏，轻轻帮剑子抹了。

 

“扎好了就去放花灯吧。”剑子咧嘴笑笑。其余的人应了，各自取了自己的花灯，走到宛水旁边。忽然，天空传来一声巨响。

 

大而漂亮的烟火绚烂在天空之中。

 

龙宿一怔，看着其它人，都是暖暖的笑容。

 

“我拜托了掌阁。所幸是个好说话的人。”剑子笑道，之前跑出去与龙宿撞到就是因为要去拜托易伯书这件事。

 

易伯书其实一点都不好说话，不过楚君仪在他的身边，事情就好办多了。

 

龙宿仰头，看见五彩绚烂的烟花，漂亮得让人移不开眼睛，只是看久了，忍不住眼眶发热，几乎要流下泪。剑子见此，扑过去，抱住他。

 

“汝做什么？”

 

“龙宿。”剑子轻声在他耳边说话，“就一会，好吗？”龙宿愣住，默默点了点头。剑子的身体很温暖，将龙宿抱得紧紧的。

 

龙宿知道，需要拥抱的人，不是剑子，而是自己。

 

怀影走过来，抓住龙宿的手。龙宿不喜陌生人碰自己，想要挣开。怀影却抓得紧紧的，明亮的眼睛盯着龙宿一直看。

 

“我想他是想说他也是站在龙宿这边的吧。”剑子自顾自解释。

 

怀影很不给面子地摇头。佛剑沉吟：“你是让龙宿不要难过吗？”试探的问话，得到一个肯定的答案。怀影抬头看着剑子，看了一会。

 

“你干嘛？”

 

怀影走到他身边伸手去扯剑子的衣服。

 

“喂喂，你到底要做什么？”剑子放开龙宿，抓住怀影的手。只见怀影很努力地要去够剑子的胸口。剑子忽然一醒，摇头沉声道。

 

“不行。”

 

怀影却不理会，一个劲地拉扯。

 

“小猪仔你……”对方是小孩子，剑子不能用力，但又要坚持，两难之间，拉扯中，一样东西掉了下来。龙宿弯腰捡起来，是一块裂成两半的玉佩，中间用红绳子透过镂空处连接起来。剑子一张苦脸，狠狠地瞪怀影。只是对方不为所动，反而露出一点奇怪的笑意。

 

“这是……”龙宿皱眉，“剑子汝品味真差。”

 

“是是。”剑子赶紧应了，“那是我买来自己带的，龙宿你快还给我。”龙宿眉毛一挑，正要还回去，却让怀影抓住。怀影摇了摇头。

 

佛剑开口了：“那本来是剑子买给你的。”剑子一张大势已去，毁已晚矣的表情，本来阻止的手，转过来遮住自己的脸。怀影转过脸去看着佛剑，可怜兮兮。

 

佛剑不由清咳一声：“怀影不小心打碎了。他很抱歉。”说完就别过脸去，不看怀影那双泪水汪汪的眼睛。

 

龙宿低头看着手心上的玉佩，很粗糙，玉色也不纯，勉强拼凑的手法也粗劣得可以，儒门随便拿一块都会比这块好看，价值更高。但是……

 

龙宿将红绳子拆开，断成两截，绑了半块玉，将剩余的红绳子拉出来，绑在脖子上，然后再将另外一半用红绳子同样处理了，走过去，绑在剑子的脖子上。

 

“龙宿。”

 

“这样好看些。谢谢。”龙宿的声音很低。

 

翠儿走到怀影身边，道：“我们放花灯吧。”怀影点点头，拿起地上的花灯，轻轻放在水面上，伸手一拨，任由花灯远去。

 

“你的花灯是给谁的呢？”翠儿低声道，“在心底轻轻念，就一定能传达到那个人那里。”怀影抬头看着翠儿，双手合拢，张了张口。

 

翠儿看着他的口形，淡淡地笑了。

 

“汝们的花灯不够华丽。”龙宿取出他刚才的成果，七盏牡丹花灯连成一线，抱在怀里，走到河边，一个接连着一个放下。

 

剑子一笑：“龙宿，你有这么多人要给吗？还怕他们掉队了？”

 

龙宿低声笑，不说话。剑子回头看见佛剑手里捧着很大一个花灯，瞪大眼睛问：“佛剑，你什么时候做了这么大一个花灯，打算送给谁啊？”

 

“苍生。”佛剑脸色肃穆。他动作缓慢，姿势慎重，将花灯放在水面上，双手合十，缓缓念着经文。

 

“那汝呢？”龙宿看着剑子手中的花灯。这一个看得出做工笨拙的花灯，烛火的光穿过半透明的纱布，照得剑子的双手显出一种温暖的颜色。

 

“我这花灯这么难看，还是不要送出去了。”剑子带着苦笑。

 

龙宿低头看着那花灯，轻轻地笑，握住他的手：“剑子，汝不必担心。花灯重要的是心意。不是形式。”

 

“可是我……从来没见过我的父母。”剑子也低头看着这花灯。

 

“剑子。”翠儿在不远处，道，“会传达到的。”

 

她的声音很轻，却有一种让人可以信服的坚定力量。剑子略略抬头，看着龙宿正看着他，目光柔和。

 

剑子将花灯放在宛水之上，默默地闭上眼睛。

 

龙宿看着他，再看看佛剑和其它的人，也闭上了眼睛。

 

“多谢汝。”

 

剑子睁开眼睛有些惊讶地看着龙宿。龙宿依然闭着眼睛，却面带笑容。

 

“剑子，多谢汝。”

 

“龙宿……”天空绚烂烟花尚未歇去，开始新的一轮绽放，剑子略低下头看着坐在草地上的龙宿，轻轻地在他唇上印下一吻。

 

“啪！！！”

 

火树银花，开满天空，一丛丛的愤怒与悲伤，在此刻轻易散去。在佛剑不易察觉的笑意里，怀影与翠儿真诚而快乐的笑容里，龙宿伸手拉住剑子，彼此的双手紧紧交握。

 

翠儿笑盈盈地递上一碗姜汤。龙宿接过漫不经心地喝。

 

忽然听珠帘摇动。楚君仪慢慢地走了进来。翠儿走过去行礼。楚君仪免了她的礼数。龙宿缓缓起身，朝她点点头：“教母。”

 

“龙宿，不要这么喊吾，都喊老了。”楚君仪轻笑着，坐了下来。

 

龙宿示意翠儿将碗收回去，奉上清茶，道：“教母今日来，不是与龙宿闲话家常的吧？”

 

楚君仪看着他：“汝这孩子，年纪不大，说话都是套着圈的。倒是与你常在一起的那个白毛有趣得多。”

 

龙宿[起眼睛，轻笑：“倘若现在送客，恐怕翠儿会伤心。”

 

“吾是来帮汝的。这么着急着赶吾？”楚君仪也不着恼，只是笑，“汝要的长月宸，汝要的儒门少主，吾都可以帮汝的。”

 

“长月……宸……”龙宿低头，“咳咳……”

 

“少主着凉了。夜色虽好，也要注意保暖啊。”

 

“不过是小病。”龙宿的脸上现出一种病态的灰白，“方才吾喝了姜汤，发了汗就无事了。”

 

“要照顾好身子。否则什么都不要谈。”

 

楚君仪伸手轻轻抚摸过龙宿的额鬓。龙宿一僵，没有拒绝。

 

“教母教训的是。”龙宿低头，“只是咳嗽。”

 

楚君仪叹道：“汝真是……该说倔强还是冥顽不灵？罢了，吾先走了。”楚君仪走了几步，顿了下，道，“方才吾探汝心脉不稳，幼年可曾有过大病大伤？”

 

“并无。”龙宿看着她，“许是现在人病了，有些气弱而已。”

 

“大概如此。”楚君仪慢慢地走了出去。

 

翠儿端了一碗热粥过来，道：“少主，你病得厉害，吃些药粥会有些力气。”

 

“说得吾好像病入膏肓。”龙宿一笑，“不过是伤寒。呆会吾去睡会，跟先生说，今日的课吾改日自会补上。”

 

“少主病了就要好好休息。老夫人不在……啊……”翠儿低下头来，有些难过，“对不起，少主。”

 

“无妨。”

 

“翠儿只是想说，翠儿想要少主好好的，被照顾得好好的。少主平时已经很累，不必这么逼迫自己。”

 

龙宿看着认真的她，脸上红红的，声音却坚定有力，觉得好笑，心下一暖，拍了拍她的头。

 

“嗯，汝的心意，吾明白的。”

 

翠儿看着他，咧嘴笑了。

 

直到伺候龙宿睡了，翠儿才回转到厨房，看到剑子在附近徘徊，不由问道：“剑子，你饿了吗？”

 

剑子略有沉思，看见翠儿，才摇头：“不是。”随即笑了，“龙宿现在在习书吗？”

 

“前两日河边放花灯。少主可能是受了凉。翠儿刚才伺候他喝了姜汤和药粥，现在已经休息了。”

 

“哦，休息了。”剑子抬头看着日头。

 

“剑子是不是有什么事情？”翠儿开口问道，“要不要由翠儿转达？”

 

“不是什么重要事情。翠儿姑娘。之前你常夸刘厨娘厨艺了得，那日宴上的菜也是她做的。”

 

翠儿笑笑点头：“可不是。少主的日常膳食都是她一手包办的。少主对味道很挑剔，其它人做的他都不动筷子的。掌阁大人为此换了几任师傅。”

 

剑子失笑，果然是龙宿的作风。

 

“也没什么事情，我觉得那菜好味，过来看看而已。”

 

“剑子若是喜欢，我跟厨娘说说，日后也为你们送食。”翠儿看了看厨房里面，“算算时辰，她现在已经去采买食材。”

 

“食材？江东儒林不是统一由人采买的吗？”

 

“在江东，有些名气的师傅都是这样的。刘厨娘觉得采买的人无法挑选到自己想要的，就自己去买，对这儿她熟悉得很，买的菜又新鲜又便宜。”

 

“哦。”剑子认真听翠儿说，“也没什么特别的事。既然她不在，我就先走了。哦，对了，你之前提到给龙宿的药粥还有么，这么说一说，我倒是饿了。”

 

“有的有的。”翠儿钻进厨房，盛了一碗出来，“若是不够，招呼一声，我让人送过去。”

 

“只是垫下肚子。”剑子端过那碗温温的粥，“谢了。”

 

“哎。剑子你说的这是什么话。”翠儿福了一福，“若是无事，翠儿先告退了。”

 

“哦，好。”剑子低头看着那碗药粥，朝翠儿摆了摆手。

 

翠儿宛如雀灵鸟转身欢快跑开。剑子一转身，却见到意外的一个人，楚君仪。

 

“剑子仙迹。”楚君仪的目光平和。

 

“楚馆主。”剑子的脸上却看不到半分惊讶。

 

楚君仪淡淡地笑了一下：“道无华为汝冠名。汝未曾告诉过少主吗？”

 

“小事而已。”剑子笑道。

 

“道貌岸然的名字。倒真适合汝。”楚君仪微微侧身，走开半步，“不妨移步。这里不方便说话。”

 

“请楚馆主带路。”剑子大方跟上。

 

弄玉园。

 

此处是特地收拾出来给楚君仪居住的。清簦奢华。

 

穿过三道关卡，剑子端着一碗药粥坦然地跟在楚君仪身后。

 

穿过那些让人绕得头晕的长廊，才走到水中央的一个亭子。

 

“特地要来的药粥，不趁热吃，好么？”楚君仪忽然说道。

 

剑子一笑，将碗放下，道：“你我都清楚。这粥不是我自己要吃的。”楚君仪上下打量他，笑笑。

 

“其实吾早该猜到，自幼失去双亲的孩子，道无华看中的孩子，怎么会是纯白得如一张纸呢？那一肚子的坏墨水……只能说少主道行太浅。”

 

“我不会对龙宿不利。”剑子严肃申明。

 

楚君仪点头：“吾当然知道。否则汝也不会完好地站在这里。”

 

“长月凤华到底想怎么样？”

 

“长月先生其实并不是汝们所想的坏人。”楚君仪提到他的时候，竟然露出一丝哀伤，“他不过是可怜人。”

 

“可怜人？”剑子失笑，“可怜人就可以随意处置别人的所爱吗？可怜人就可以随便任意掌握别人的人生吗？”

 

“汝还小，不懂得……”楚君仪皱眉。

 

“馆主。易掌阁求见。”亭外传来仆从的声音。

 

楚君仪顿了下，挥手：“领他去云来阁，吾随后就过去。”

 

“是。”

 

“剑子仙迹。”楚君仪走了两步，还是停了下来，“无论汝自己的理解是如何的。但这个世界不是凭汝自己的理解在行走的。汝要知道，没有谁天生愿意成为别人讨厌的人的。尤其是长月先生。”

 

剑子看着楚君仪离开，拳头握紧，低下头去，抬起来时却已经是平日欢喜的笑脸。

 

“接下来……”剑子看了看已经完全冷去的药粥，“该去找他了。”

 

龙宿休息了一日，就坚持要去上课。

 

无名坐在春月堂门口的台阶上，等着他。

 

“先生好。”

 

龙宿朝他点点头。无名哑然失笑。

 

“汝啊汝，身子才刚好些，就这么乱跑。”

 

“吾不是乱跑。吾是来读书的。”

 

“这书日日都在这里，也不会一日不看就没掉。汝气色不好，多休息会总是好的。吾像汝这么小的时候……”无名忽然顿住了话头，沉默不语。

 

龙宿看着他，也不说话，一时间彼此只听得到不知道哪里来的雀鸟鸣叫之声。

 

“先生小时候必定过得很苦。”龙宿的声音很轻，带着沙哑。

 

“龙宿，汝为何如此断言？”

 

“因为汝的眼睛与剑子是一样的。”龙宿低头，看着无名，“不是么？”

 

无名轻笑：“楚君仪还道汝什么都不懂呢。其实汝不是已经都知道了吗？”

 

龙宿咳嗽了两声，将怀里的书放下，坐在无名的身边。

 

“吾本来不懂的。教母来后吾才懂得的。”

 

“她提醒汝了？”无名说完就自己否定自己，“不。只是她的过度反应提醒了汝。”龙宿看着他，不肯定也不否认。

 

“无名，汝，喜欢师尊吗？”

 

龙宿一声轻语，在无名心底响起一声春雷冬雨。

 

无名露出温柔的笑容，一双眸子在此刻慢慢化开坚冰，变得直接而天真。

 

“无名。汝不该来。”龙宿看着他，竟如多年相交的挚友一般，容色真切。

 

无名怔怔的，看着龙宿笑：“当初那个人骗吾也是这样的表情。认真，专注，诚挚。所以吾信了。”

 

龙宿慢慢松开了手，凝视着他：“所以汝不信吾。”

 

“是的。”

 

“咳咳……”龙宿起身，“那也无妨，吾也不信汝的。”这样一句话，平平淡淡地说，仿佛家常。无名看着龙宿走进春月堂的背影，渐渐笑出声音来，却不察那笑比哭还要来的难看些。

 

龙宿轻轻地走，手指往上，碰到脖颈上的半块玉佩，只觉得手指发凉。

 

“咳咳。”

 

分明是春天了，为何还能感觉到如此彻骨的寒意？

 

气候有些回暖。

 

龙宿低头看着书卷，专心致志。

 

忽然听到节奏划一的叩门声，翠儿去应门。

 

佛剑站在门外，朝着翠儿点点头，走了进来，对龙宿说：“我要出去走走。”龙宿微笑，将尚未看完的书卷合起，站起身来。

 

“走吧。”

 

“附近迦南寺香火鼎盛，听说他们的主持佛法宏大，佛剑可有兴趣？”

 

佛剑摇头：“今日不求佛法。我只是与你走走。”

 

“南方气候和暖。树木郁郁葱葱，倒是没有分明的春冬季节。”龙宿信步行走，对着佛剑说着。佛剑沉默颔首，以表自己有在听。

 

“咳咳。”龙宿转头看见一处茶坊，指道，“此处地方简陋，但茶水很好，不如吾们歇上一会？”

 

“也好。”佛剑抬头看着所谓简陋茶坊，朱柱金瓦，富丽堂皇。

 

龙宿紫色长衫坠上精致的珠玉，容貌绝伦，气质非凡，一进去就引得一群人低低的惊呼声。龙宿不以为意，让翠儿打赏了前来引道的小二，坦然地走进雅厢。

 

“佛剑？”龙宿笑着，亲手为佛剑斟上热茶，“汝想什么，喊了几声都没有回应。”

 

“抱歉。”佛剑看着他，“江东儒林可有变化？” 

 

翠儿识时务地转身告退。

 

“无，并无。”龙宿轻轻地用筷子挑着茶点，“为何要这样问呢？”

 

“先是我们，然后是楚君仪，儒尊一下子让这么多人来江东儒林不寻常。”

 

龙宿有些怔忪看着佛剑，微笑道：“汝平日看起来默默无闻，倒是观察得仔细。”

 

“龙宿，死劫已近，我担心你。”

 

“你担心我，为什么你觉得不会是剑子呢？”龙宿微微一笑，看着茶碗里的清茶，味道苦涩而后甘，自是与那日的梅子茶不一样的。

 

“剑子……”佛剑闭上双眼，“你比他更容易让我担心。”

 

“佛剑，多谢汝。”龙宿夹起一块糕点，“不过汝真的多虑了。”

 

“龙宿，何必与我胡说？”佛剑低沉着声音。

 

龙宿咬下糕点，慢慢咀嚼，吞咽下去：“佛剑，这里也是儒门天下。吾知道佛尊让汝暂时搁下修行来帮吾，也知道剑子受了道尊之命。但长月凤华……并不是汝们所想的那样，无论是汝们还是汝们的师尊都认错他了。”

 

“龙宿，他们相交多年，如何不比你了解儒尊为人？”

 

“不，他们不了解的。”龙宿看向窗外，“因为他们始终不在一条路上。而吾，与他是一样的。咳咳……而且……”

 

“而且？”佛剑不解。

 

龙宿笑了：“不，没什么。”说完，筷子一丢，深深地插入屋梁上。

 

一个人笑嘻嘻地翻身下来。

 

“疏楼龙宿，你真的很凶。你怎么知道我不是剑子？”

 

佛剑定睛一看，这人赫然就是总跟在剑子身后的怀影，却也不太一样。此时的他，年纪竟与他们差不多，看起来更高些也更瘦些。

 

“佛剑。他是长月的人。”

 

怀影一反平日怯生生的模样，笑容满满坐到龙宿身边。

 

“汝们去草色居找无名的时候他便来找过吾。”龙宿递给他一块桃花糯米糕。怀影乐呵呵地接过来，大口咬下。

 

“楚庭主也是儒尊派来的。”佛剑道，他的弦外之音龙宿很清楚。

 

龙宿摇头道：“非是吾不信任汝。只是不能说。”佛剑点点头，明白了，也不做赘言。

 

“佛剑比剑子稳重。”怀影伸手勾了一个苹果，“我喜欢吃这个。”

 

“时候不早了，吾们回去吧。”龙宿起身。

 

怀影皱着眉头大嚷：“哎――我为了装成沉默寡言懦弱胆小的小孩子一直都没敢吃多，到现在都没有一顿饱的，这么快就走了。”

 

“拿去。”龙宿掏出一锭沉甸甸的银子，“够汝吃到走不动为止。”

 

怀影接过，收在怀里，继续啃着自己的苹果，道：“那你让小二再送两只烤鸡来，还有拔丝芋头，一品天香，嗯……再来盘……”龙宿没等他说完就走掉了，让翠儿招呼小二去雅厢好好抄下方才怀影下的菜单。

 

街上热闹，立春刚刚开始。街上的人们忙着采买着祭祀的物品。

 

龙宿忽然顿住脚步，对着身边的佛剑道：“不知道汝在佛门除了修禅可有习练武功？”

 

“不曾懈怠。”

 

“那吾们就试试汝的武功如何吧。”龙宿声音一沉，随手拍起摊子上的一轴字画，挡开从身后刺过来的长剑。

 

佛剑面不改色，随手操起一根擀面杖，也打回杀手的剑。

 

龙宿一笑：“果然不错。”

 

佛剑不曾分神，沉声喝道：“来了。”两人双肩靠齐，宛如一脉同出，动若蛟龙，行如流水，一攻一守，此消彼长，配合得天衣无缝，完全不似第一次并肩合作。

 

街上的人早就惊叫地四散跑开。唯独翠儿虽然胆战心惊却不曾挪动半步。

 

龙宿一回转，以画轴挑开来者的剑，随后一刺，一削，急如流星，剑势微露颓势，立刻由佛剑反转补上，擀面杖横横敲在对方的胸口。

 

“佛剑汝之前练的是棍吗？”

 

擀面杖在佛剑的手里舞得漂亮利落，一敲二拍三直直捅向对方的下三路。

 

“不是。”佛剑用擀面杖打开一个杀手。

 

“哦，那是……”

 

“师尊吃不惯天岳寺内的伙食。”佛剑面无表情。

 

龙宿嘴角一抽：“料不到汝的厨艺也是不错。”

 

“小心。”佛剑正要答什么，却见龙宿背部寒光，可片刻间他又不必替龙宿担心了，因为龙宿的画轴轻易地穿透那人的胸口。那人的眼睛瞪得很大，却再也映不进任何东西。鲜血喷洒，淋在龙宿的衣衫上。龙宿利落地抽出画轴，站直了身体，眼眸就宛如地狱里的罗x一般，淡淡地笑起来。

 

“接下来还有谁？”

 

佛剑有些怔忪地盯着龙宿，忽然觉得无论是他还是佛尊都低估了长月凤华在龙宿身上花的心血。剑子曾道，长月凤华在龙宿重伤时候输给他一成功力。

 

“……”当真只有一成吗？

 

佛剑忽然觉得龙宿已经是深潭蛟龙，锐不可当，而长月凤华更是一片大海，望不到边际，不知深浅。轻易地欺骗了所有的人，利用传剑子一成功力作为掩饰，将所有人的思维引导到一个理所当然的方向。而龙宿也将这样的秘密深藏在身体内部，任由受伤甚至威胁到生命，都不曾有过半分流露。直到时机成熟的一刻。

 

“佛剑！！！”龙宿的画轴本是风雅之物，在他的手里却比利剑更锐利，沾满了浓重的血腥气味。他一刺过来，结果了佛剑身边的杀手。

 

“佛剑，有事回去想。”龙宿左手握上画轴，“现在偷懒的话，恐怕就会被剑子嘲笑的。”佛剑一时回过神来，才见到方才只是几名的杀手已经扑倒在地，死去了。但是却有更多的潮水般汹涌过来的杀手，黑压压地占满了他们的视线。

 

龙宿脚一提，挑起地上杀手的剑，握住一柄，丢了一柄给佛剑。

 

“汝不是和尚吗？”龙宿调笑。

 

佛剑握住剑的同时，锐利的杀气疯狂出来，将在场的人压迫得心口一闷。龙宿啧啧两声，摇了摇头。

 

“儒道佛三尊的目光都是不是好相与的。佛剑汝也是很凶的。”

 

佛剑不语，长剑上手，沉声道：“小心了。”

 

美人如玉剑如虹。当真如此。怀影抱着一碟瓜子在磕，身边坐着很是担心的翠儿。

 

“和尚，不能破杀戒吧。”龙宿低语一声。他的剑宛如千华飞起，就在佛剑打退后，准确地刺进对方的致命处。

 

龙宿刺剑抽剑之快，血都来不及沾上他的衣边。

 

“美人舞剑，真是个享受。”怀影吐出一片瓜子壳，不偏不倚丢中了其中一个杀手。那个杀手抬头，不顾眼前目标，剑就朝两人刺过来。

 

翠儿惊叫，花容失色，感觉到怀影动了下，还没看清楚怎么回事，那杀手已经被钉在树干上，动弹不得。

 

“丢到你是我不对。但吵我看戏就是你不对了。”

 

“楚风影。”龙宿一声喝，以他为中心倒下一圈人。

 

怀影耸耸肩，站起来：“我只是想欣赏下少主的风姿。”伸手从怀里掏出一个银制的信号筒来，拉开导索，就见烟花划过天空。

 

“一炷香，他们就会来。那我先走了。翠丫头，你走不走？”

 

翠儿有些痴傻地看着龙宿，摇了摇头。怀影皱起眉头，拉过翠儿的后领：“走吧走吧，在这里也是碍事的料。”

 

“可是少主……”

 

“他不会有事的。这种仗势就没辙的话，还不如换个少主。”怀影挑衅地一笑。

 

龙宿轻轻咳嗽两声，利剑劈下去的力道却丝毫不含糊。

 

怀影抓着翠儿几个起落就不见了。而楚君仪很快就带着人过来，手一挥，命令道：“杀。”杀手在围剿里分崩离析。佛剑暗自松了一口气。他转头想要问龙宿如何。却感觉到软软的热热的物体靠了过来，他下意识伸手去扶，是已经有些晕眩的龙宿。

 

“呼……久未活动，毕竟有些吃力了。”龙宿笑笑，“吾是个病人。”

 

佛剑皱眉，将龙宿搀扶起来，走到楚君仪面前。

 

“我先带他回去。”

 

“好。”楚君仪示意左右，“汝稍等片刻，有轿子来接汝们。少主，风寒未愈，现在吹不得风。”佛剑一想，楚君仪说得在理，也就答应了。

 

“佛剑。”

 

“嗯。”

 

“回去便直接带吾回锦瑟宫。”

 

“我知道。”

 

“吾不想见到剑子。”

 

“嗯，我知道。”佛剑看着昏睡在怀里的龙宿，抬头看着站在不远处的剑子。

 

剑子带着一丝苦涩的笑意：“他最近一直躲着我，我刚才看到信号，过来看看。”佛剑颔首，一时不知道要说什么，将怀里的龙宿小心地带到剑子的怀里。

 

“佛剑？？？”

 

佛剑活动了下酸痛的肩膀：“他最需要的不是我。”

 

剑子看着在他怀里睡得安稳的龙宿，笑了一下。龙宿向来浅眠，一点声响就会醒，如今睡得沉，是太累了，还是安心了？

 

“轿子来了。”楚君仪道，“汝们回去吧。回去后统统呆在锦瑟宫，少主醒来前，千万不要离开他。”

 

“楚庭主。”佛剑不解她的意思，想要询问，让剑子拉了一下。

 

“走吧，佛剑。”剑子将龙宿打横抱了起来，“有什么事回去说。”佛剑看着他一脸严肃，不再坚持，点点头，跟着走了。

 

来的人，来了又去，悄无声息地清理着残局，一切又恢复成当初的模样，仿佛方才的杀斗不过梦一场，了无痕迹。

 

“哎呀呀。剑煮你这个煞星。我真是流年不利遇到你。”口气老成一个奶娃娃正在鞍前马后地劳碌，看着坐在龙宿塌前的剑子，撇撇嘴。

 

“慕少艾你的用药天下无人出其左右，不找你找谁？”

 

“免了免了，恭维的话给我收起来。”奶娃娃从随身布袋里抽出一寸粗长的银针，“有求于人说话才这么客气，句句都是胡扯。”

 

“我说的可是实话。能以身试药除了上古神农氏也只有慕少艾你了，哎呀呀，这双肉爪子真可爱。”剑子看着小小的慕少艾，忍不住扑哧一笑。

 

慕少艾白了他一眼：“笑吧，你就笑吧，要不是看在病患是个美人的份上，我才不理你这只仙鸡是让人一锅炖了还是拿去炸了。”

 

“怎么样？”佛剑看见慕少艾手法极快，左左右右插了龙宿一身。隐约看见头顶黑气旋出。慕少艾随手扯了块布巾擦了擦汗，大口喘气。

 

“论针，我果然还是不如惠比寿那个跳脱小子。呼呼。我想想，先被人强行废了根基，后来以身子试了强烈药物还不止一种，不注意休息，日夜劳累，身上的伤不少，估计日子不太平，前些日子又得了风寒……”慕少艾越说越让人心悸，剑子抓着龙宿的手不由紧了紧。

 

慕少艾从怀里掏出一瓶药来，放在桌子上：“有人传了深厚的内力给他，他的身体难以承受，这些都是小事。最棘手的一点，他体内有种我从未见过的毒。”

 

佛剑沉声道：“什么毒？”剑子沉默地看着龙宿，脸上完全没有笑容。

 

慕少艾摇摇头：“我不知道。这是未曾见过的毒。”他的手轻轻地搭在龙宿的脉上。

 

“能救吗？”剑子的声音很轻，生怕惊扰了什么。

 

慕少艾闭上眼睛，长长叹了口气，将剑子和佛剑的心都揪起来了：“这要躺着的是你，剑子，我就不救了。”

 

剑子听出他的话外之音，不由地笑起来：“你果然医者父母心。”

 

慕少艾白了他一眼：“又胡扯。”低头看了看龙宿，“美人啊美人，你要是有点眼光，醒来后就跟了我吧，省的被这剑煮猴子气死。”

 

慕少艾忽然从床榻上跳下来，拿起桌上的布袋往外走。

 

“去哪？”佛剑问。

 

“他身上的毒太复杂。”慕少艾现出手里一根银针，“是以三种毒日夜渗透融汇而成的，我需要去找可以相克的药物。剑子亏你长了个心眼，懂得将他身边的东西都留份给我，那碗药粥……啧啧……这毒虽然狠，却是慢性的，他暂时无事，若他难受了就把我留下的药倒两颗来与茶吃了，然后休息下就好了。记得药是与茶吃，才有效果。”

 

“知道了。”剑子点头应下。

 

慕少艾朝门口走了两步，想起什么，又停了下来：“现在他不适合剧烈运动。剑煮你们还年轻，有时不要太冲动。”

 

“什……我没有！！！”剑子猛然抬头，只能看见慕少艾揶揄的笑容，都已经跑远了。

 

佛剑满脸疑惑地看着剑子：“他是什么意思？”

 

“没什么。”剑子苦笑，“不过是拿我开涮而已。”

 

“哦。”

 

夜深，露重，手指有些冷。

 

龙宿慢慢睁开眼睛，身边趴着一个人，恍然间似乎是婉夫人，细看却不是。剑子憔悴而疲惫的容颜映入眼帘。龙宿慢慢再将眼睛闭上，朝着空气一声微不可闻的叹息。

 

他伸手抚过剑子的头。

 

“剑子，吾知道汝醒着。吾知道汝有事瞒着吾。而吾也有事情没有与汝说实话。可是，无论怎样，那一日，在宛水河畔，吾是认真的。”

 

龙宿忽然说得有些急了。

 

“所以汝不要离开吾。不要和娘亲一样，将吾抛下。”

 

剑子默默听着，知道龙宿此刻必定是很难过的，可他却不能动的。动弹不得的。虽然彼此心知肚明，彼此是清醒的。他却不能轻易打破这一平衡，伸手去将龙宿抱在怀里。

 

龙宿许久都没有再说话。剑子忽然想起初遇时，那站在千年古x前的龙宿，一脸骄傲，眼神里却带着一些难以述说的情绪。那时，他只想作弄他。可是后来，龙宿在密林里弹琴，眼神里的感情却将他整个人笼罩起来，包围起来，隔离其它的人。那时，他想，在他身边，握着他的手，跟他说，其实他很幸福。

 

可是这样的话，他很快就含在嘴里，吞进肚子里。

 

记忆呼啸，他想起那一日，他与佛剑赶到时，他守在灵堂上，对着他们的微微一笑。

 

分明是个笑容。剑子却觉得鼻头一酸，已经什么话都说不出来了。

 

而今，这个说着【不要离开吾，不要和娘亲一样，将吾抛下】的龙宿，是什么样的表情。剑子慢慢坐直身体，手臂有些麻木。龙宿已经沉沉睡去。他的手放在剑子的旁边，那么近，却不相握。

 

剑子站起身子来，低声而郑重：“我会一直都在你身边。”

 

“到底还是……为什么会是他？”长月凤华看着手里的透明棋子，放在棋盘上，“易伯书也是个棋子。”

 

佛小子思索一下，放了枚白子在方才那枚黑子旁边。

 

“这边用‘扳’可一点也不高明啊。”长月凤华指了指棋盘西北，西南，东北三个角，“汝看，吾已经是瓮中之鳖。当初也是为了吾放在这里的子，死咬着不放手，自然是要死的。”

 

“就你和道无华那个闷葫芦才会喜欢这种又闷又费脑子的事情。”佛小子将手里棋子放回去，哗啦哗啦的。道无华走过来，手指指了一个点，走开了。

 

佛小子嘿嘿一笑，抓起子来放上去。

 

“观棋不语真君子，汝倒是真的不语啊。”长月凤华看着方才让佛小子下得一盘散沙的棋子却在这么一点连成片，不由懊恼，“可是君子动口不动手，汝是不是听不懂？”

 

“你将龙宿做铒。钓的不过是易伯书一条小鱼。”道无华不对棋局理会，低头看着江东儒林的地势图，“你连楚风影和楚君仪一起暴露了。”

 

“君仪过去，吾才能放心。婉夫人的事对龙宿的打击远比汝们可以知道的来得大。”长月凤华随手拈起子来，下了一处。

 

“婉夫人的事到底是不是你的示意？”道无华认真地问他。

 

长月凤华抬头看着他，笑了笑，站起来伸了个懒腰：“谁知道……”

 

“确实是那个人杀了易叔言。”道无华说的话，等待着长月凤华给一个肯定。长月凤华顽皮地眨眨眼睛，摇头。

 

“长月你比我还讨厌，不是还是不知道，你的嘴生来做什么的啊？”佛小子跳起来，指着长月凤华的鼻子，嚷道。

 

“吃饭。”长月凤华气定神闲，“吾饿了。”

 

“你早就辟谷，饿什么饿？”佛小子不屑地撇撇嘴巴。

 

道无华置若罔闻，道：“我已经吩咐他们准备饭菜。”长月凤华笑了笑，站直了身子，走到佛小子旁边。

 

“口腹之欲。不是欲。汝不也是天天吃善男信女的素斋吃得很开心？”

 

“那是他们的心意。不吃他们不会心安。”

 

“啧啧，汝总是这么能胡扯。”长月凤华轻声地笑着，拉着他往外面走，“道无华，汝不去吗？”

 

道无华抬头看了一眼他，低头阅卷。长月凤华笑笑，将佛小子拉走。

 

月朗星稀的日子。

 

总是会让人感到寂寞的。

 

“江东水患还是无法平息。”长月凤华走在冰冷的台阶上，回头对佛小子说，“道无华还会走。”

 

“是的。他会走。而你，留不住他。”佛小子冷静的话语，冰冷冷得就像长月凤华脚下的台阶。长月凤华苦笑，转过身子来。

 

“小子，吾那么着急着培养那个孩子，汝与道无华觉得费解吗？”

 

佛小子顿了下，点头：“但这是你的选择。”

 

“是啊，是吾的选择。”长月凤华扭头去看道无华所在的屋子，“汝要记得，今日与吾说的话。”

 

佛小子皱眉：“无论你想做什么，凤华，我劝你还是放弃这个念头。”

 

长月凤华呵呵笑了起来：“小子，汝知道吾要做什么吗？”

 

楚君仪坐在易伯书的面前，手里捧着茶碗，脸色平静，轻轻吹口气。

 

“教母半夜前来有什么赐教？”

 

“易伯书，吾们第一次见面是什么时候？啊，吾记起来了，那日汝为了叔言被欺负而出头结果被打得很惨。呵呵……”楚君仪笑出声来，“那时吾们都那么小。汝说要娶天下最美的女子为妻，要好好照顾叔言。”

 

“楚君仪汝……”易伯书横眉倒竖，“半夜来是叙旧的吗？”

 

“儒门少主真的那么不得汝的意么？为什么汝宁可让那人杀了你口口声声要保护的叔言也不肯放弃。”楚君仪说到这话的时候，闭上双眼，声音哽咽。

 

“汝说什么？叔言怎是吾……”易伯书的话到一半就截住了，因为楚君仪的剑已经架在他的脖子上。

 

“汝疯了吗？”易伯书大吼，手按在腰间的白竹剑上，“楚君仪，汝可知道汝现在在做什么？”

 

“吾自然是知道的。”楚君仪看着他，容色凄切，“伯书，回头吧。一次错，次次错，此刻回头或许还有一线生机。”

 

易伯书冷笑：“吾不懂得汝在说什么。”

 

“汝让人威胁刘御医制毒，暗中下到龙宿身上，对不对。”

 

“汝屡次派人刺杀龙宿，甚至最后下了绞杀令，对不对？”

 

“汝杀了龙宿的娘亲，对不对！”

 

楚君仪的目光悲伤，凝视着易伯书：“但是陈老夫子可有任何得罪与汝？汝要派人杀他？汝可知道他是谁么？”

 

易伯书看着她凄楚的面容，忽然仰天大笑：“哈哈哈――汝想要说的只有这些吗？是又如何？不是又如何？凭什么吾江东儒林要臣服与他儒门天下，吾的人比他差吗？吾比他差吗？汝所要保的长月凤华已经不久人世了，汝还要如何保他？只要他一死，一个疏楼龙宿又能怎么控制住一个儒门天下？到时就是吾江东儒林的天下了。”

 

“汝……汝说什么？！！”楚君仪瞪着他，“汝一派胡言。”

 

“是不是胡言，汝很快就会知道。”易伯书大笑，甩手丢下一个霹雳弹，随即消失无踪。

 

楚君仪静默站在原地，身后不知道从哪里窜出来的黑衣人飞快地跟了上去。

 

“这一切就将要怎样才肯善罢罢休？”楚君仪一叹，“长月宸。”

 

无名看着杯中葡萄酒，低吟：“葡萄美酒夜光杯。西域最好的葡萄酒，口感甘醇，唇齿余香。汝不来一杯吗？少年。”

 

他的对面站着脸色严肃的剑子。若非是亲眼所见，谁能相信成日嬉皮笑脸的剑子会有如此沉重的表情，会有这么强的气势？

 

“无名，无论你想要做什么，都不该拿龙宿作为代价。”剑子坐在他的对面。

 

无名好笑：“汝这话是哪来的根据？”

 

“那我换个话题问下，婉夫人真的是你杀的吗？”

 

无名眼色一敛，露出凶狠的目光。剑子笑笑，放在桌子底下的手已经都是汗。

 

如此浓烈的杀气，不知道龙宿是否曾经经受过。

 

“少年仔。汝该明白，要得到是必须有代价的。”无名唇角一勾，方才的杀气消失，带着三分春色的暖意，几乎让剑子觉得刚才不过是他的幻觉，“汝，拿什么来换取汝的好奇心？”

 

剑子脸色一变，已经太迟了。他站起身子来，却又摇摇欲坠，用手撑起自己的身体，瞪着无名，目光凶狠。

 

“这样的目光不适合汝。”无名轻笑起来，“自然也不适合吾。汝就留下来吧，等到可以走的时候汝就可以得到答案了。”

 

“什……”剑子的话未完，已经陷入一片黑暗。

 

骤然从深夜梦里清醒。龙宿只觉得头疼。佛剑听见响动，提着灯过来，问他，感觉如何。

 

“胸口有点闷。”龙宿接过佛剑递过来的茶水，四处环顾，“剑子呢？回去睡了么？”

 

佛剑的脸在灯火晃动映照下有些阴沉。

 

龙宿只觉得不对，抓住佛剑的手，问道：“剑子呢？”

 

佛剑反抓着龙宿的手，沉声道：“他没回来。”

 

龙宿脸色刷白：“没回来……没回来是什么意思？佛剑。”声音之厉，穿透黑夜。佛剑压住龙宿，不言不语。

 

这样静默对峙了许久。龙宿急促的呼吸才慢慢平和下来。

 

“抱歉。佛剑。”

 

佛剑颔首，放开了他。他坐了起来，动作很慢，似乎花尽了他所有的力气。

 

“吾想喝口水。”龙宿轻声道。

 

佛剑走到桌子旁边替他倒了杯凉茶。龙宿一口一口喝下，吐出一口气来。

 

“他什么时候不见的，去了哪里，可知道？”

 

“昨日下午，他说出去会。”佛剑低头，“没说去哪里。”龙宿将空杯子捧在手里，若有所思。

 

“汝可有告知教母？”龙宿问。佛剑点头，他不能离开龙宿身边，就让翠儿请了楚君仪过来。楚君仪听了始末，便让他继续守着龙宿，说是要去联系长月凤华。

 

“翠儿。”龙宿起身，下榻，“更衣。”

 

“你不能外出。”佛剑阻止他。

 

龙宿站直了身体，看着衣衫有些凌乱的翠儿匆忙忙地跑进来，去取他的衣物。

 

“佛剑，事情已经不能再拖了。这个世界上，若是有三个人知道剑子的下落，有一个必定是无名。”龙宿走到屏风后面让翠儿伺候更衣。

 

“少主这么迟是要去哪里？”

 

“翠儿。”龙宿轻笑道，“汝是个好孩子，只是那碗药粥味道太好，吾一辈子都忘不了。”翠儿闻言，手中的衣物掉下来，惊恐地看着龙宿，嘴唇颤抖。

 

“少主，少主我……”翠儿跪了下来，“翠儿是真心侍奉少主的。那碗药粥翠儿事后才知道有问题。厨娘说是轻微的止痛药，带点鸦片……少主……翠儿觉察不利，请少主降罪。”

 

“咳咳。”龙宿没有看她，“那粥……带的何止是鸦片？”

 

翠儿的脸色都白了，抬头看着原来神采奕奕的少主子，无法阻止的消瘦模样。

 

“堂堂的儒门少主却染上毒瘾，可象话？”龙宿冷笑一声，“咳咳。”翠儿惶恐地趴倒在地上，不敢抬头，不敢起身。

 

“来人，押去地牢关了。”龙宿轻轻挥动手，潜伏四周的暗卫不着痕迹地出现将翠儿抓住。

 

翠儿泪流满面：“既然少主知道里面有毒，为何还要吃下？”

 

“……翠儿，汝煮的圆子其实比汝娘煮的好吃多了。”因为那一碗是真心诚意的，即便厨艺比不上厨娘，却远比那些精致的菜肴来得美味，“吾说过，为了大局，哪怕明知道里面有毒，吾也是吃得下的。”

 

翠儿的泪流的更凶：“此事全由翠儿一人所为。”

 

“吾自有分寸。”龙宿疲倦地挥手，翠儿被带走了，很快她的娘――刘厨娘也会被暗卫带走，等待他们的将是一番盘问，还有刑罚。无论被迫还是自愿，伤害儒门少主都是一等一的重罪。

 

“咳咳。”龙宿慢慢从屏风后走出来的时候，佛剑一脸忧郁地看着他。

 

龙宿笑了一笑，抓住佛剑的手，紧紧的。到了这步，他们连剑子都敢动。那他也不能再纵容。哪怕知道翠儿就如最初死在自己剑下的孩子同样无辜，也不能放过。

 

“走吧，去找无名。”

 

剑子从昏睡中醒过来，闻到一股浓烈的熏香。他苦笑，试着动弹，却发现四肢软绵无力。悬与天花板的流苏纱帐，表明他所处的地方，至少不是什么地牢监狱。

 

门“吱嘎”地开了。

 

进来的人走得很慢。

 

剑子的眼珠转了一圈，猜测着来人身份，听见一声轻笑。

 

剑子也笑了。

 

“无名先生，特地用迷香将剑子请来睡厢房，不知道是何用意？”

 

“易伯书败了吾的计划。所以吾带汝逃难来了。”无名话语轻松。

 

剑子反问：“哦？剑子愚钝，不知道无名先生什么计划让易掌阁给坏了事？”

 

“他没杀了楚君仪。”无名微微一笑，走到剑子身边坐下，“汝知道，若是没有除掉楚君仪，吾要付出什么样的代价吗？”

 

“我不知道。”剑子难得老实。

 

“吾知道汝在想什么。楚君仪在一日，龙宿就会安全些。但龙宿现在所有的侍卫都是楚君仪拨给他的。如果有一日，楚君仪调空了，龙宿又会如何？”

 

剑子的眼睛睁得大大的，瞪着无名，只觉得世界上没有什么比他的笑脸更可恶，恨不得饱以老拳。

 

“龙宿很快就会来了。”无名站起身子来，声音里带着笑意。

 

剑子正想要问他来做什么，忽然想起，声音便噎在喉咙里，再也发不出来，皱得紧紧的眉头，无法舒解他心底的苦闷和难过。

 

不仅龙宿会来，佛剑也会来的。

 

因为他们是好友。

 

如此简单。哪怕知道龙潭虎穴，他们也会义无反顾地前来，因为剑子在这里。

 

剑子忽然恨起自己的莽撞，稍微能活动的拳头握得紧紧。无名不动声色看在眼里，转身走了出去。

 

“吾要去迎接吾的少主了。”

 

龙宿站在草色居的门前，隔着一个院子，看着无名走出来。无名白衣披裘，姿态闲适。佛剑默然地站在一边，龙宿坚持要独自与无名交涉，但情况不对，佛剑会立刻出手。

 

对视良久，先开口的是无名。

 

“少主汝长大了。”无名伸手比划着，“汝刚来江东儒林的时候不过是个离不开娘亲的孩子。”顺着话，他的手指指向龙宿身后。

 

“但是现在不一样了。汝的身后慢慢汇集成一股河流，日后成江成海，这天下不会有几个人可以阻挡在汝面前。”

 

“无名先生，不，长月先生。”龙宿从腰间抽出一柄软剑来，“学生龙宿在此请您赐教。”无名伸手扶住身边竹栏，闭上双眼，再睁，已经是触目杀气。

 

佛剑只觉得魄力十足，压住自己的身体，几乎不能动弹，再看龙宿也是额汗如雨。

 

无名忽然大喝一声，提起他的剑刺了过来。佛剑脸色一沉，与龙宿同时出剑，应对。顿时只见剑光如虹。

 

匆匆赶来的楚君仪制止了也要上前助阵的侍卫，转头看见怀影坐在枝干之上，看着她的眼睛满满的笑意。

 

“姐姐。”这样一句话，打破的禁忌，纠葛着楚君仪。

 

只见楚君仪脸色苍白，看着怀影的目光充满怜惜。

 

“姐姐，你知道吗？今天之后，我不再是属于六庭馆的也不是儒门天下的人了。”他不再是在剑子他们面前的孩童模样，而是比在龙宿面前更成熟的青年模样，一直笑着，“我答应帮长月凤华一个忙，他答应给我自由的。所以你不会再看到我了。”

 

“影儿。娘亲当初……”

 

“姐姐，都过去了，好吗？”怀影轻巧地落在地上，“很快，我也不会叫这个名字了。长月宸化身无名，与江东儒林易伯书联合谋害儒门少主，其罪滔天。我已经拿到了文书了。”从怀里掏出一迭白色的纸张来。

 

“易掌阁，你大势已去，还不出来吗？”

 

易伯书脸色阴沉地走了出来，从刚才他一直都在。楚君仪看见他的时候，眼眸一敛。

 

怀影轻轻松松地笑：“你戒备太严。不靠着剑子和佛剑扰乱你的视线，我很难取得证据。果然不出长月的意料，让姐姐控制住你的行动，再让剑子和佛剑扰乱你的视线，你又怎么会轻易注意到一个哑巴的水患孤儿。”

 

“是吾棋差一步。”易伯书握紧拳头，当初那位屡次劝诫，但他因易叔言之死而对他产生了怀疑，无法达到信任。

 

“啧啧。”怀影笑着，从身边侍卫接过一根长棍来，“掌阁真是抬举自己。你哪是差一步，你还差得远了。江东羽文千峰易伯书，指教了。”话毕，长棍如蛇，飞窜过来，直逼易伯书。

 

“凭汝一个无名小卒也想动吾？”

 

“是不是无名小卒，你呆会就会知道。”怀影呵呵笑，“你以前去六庭馆的时候是不是眼里只看得见姐姐了，告诉你，你这辈子，下辈子，下下辈子都不要想了。赶快去投胎比较实在点。”

 

“楚风影！！！”楚君仪怒斥。

 

“姐姐，你莫生气。待我劈了这个混账，我再来向你谢罪。”怀影一笑，一路棍法刺向易伯书。易伯书一躲，白竹剑紧接下扫过来的长棍。一根最普通的木棍，此刻却似鬼魅一般，悄无声息地以千钧之力直朝门面而下。

 

易伯书手一沉，白竹剑连劈三下，直刺怀影。

 

“云来风起。”怀影一转木棍，扫出一片卷风之流，将白竹剑攻势档在其外，寻了空挡直直破开。易伯书大喝一声，直刺而去，要以神兵断器之利，狠狠刮削对方。

 

怀影在长棍与剑相触的瞬间，收棍扫下盘，重击易伯书腹部。

 

快。易伯书几乎不能说话。他完全没想到一个年纪不过二十多的青年，武功造诣已经如此可怕。哪怕占了神兵之利，也根本无法跟上他的速度而受到创伤。他低头，吐出一大口鲜血，抬头看着仍然笑嘻嘻的怀影。

 

“你知道我的师父是谁吗？”怀影的眼睛笑[着，“这么朴素好用的棍法，你认为是谁龋俊

 

易伯书瞪大双眼，几乎要爆出来了：“道无华！！！”

 

“答对了。”怀影摇摇手指，“给你点奖励吧，你知道这个世界上最宠长月凤华的是谁吗？”

 

“哈……哈哈哈哈哈！！！”易伯书仰天大笑，“下棋的人是长月凤华，执子的人却是道无华，好，好，今日吾斗不过，也算栽了。”

 

话间，易伯书急提真元，竟有要与怀影同归于尽的意思。

 

楚君仪一惊，手已经动了。

 

绿虹剑穿透易伯书的胸膛，水色眸光里都是对方难以置信的神色。楚君仪一怔，闭上了双眸，握紧剑柄往里刺进三分。易伯书的错愕很快化作了笑容，伸手握住了剑刃，一拽，绿虹瞬间断成了两截。

 

他趔趄两步，将断剑从身体里拔出来：“自古圣贤尽贫贱，何况我辈孤且直。江东弟子多才俊……卷土重……”

 

他的诗号已经来不及念完了，茫然伸去的手困顿地从半空垂落。向往爱慕的女子，就像此刻的触手可及却注定咫尺天涯一般，永远都不会握住他的掌心。他笑着倒下去，因为至少对方的眼里还有为他落下的泪。

 

长月凤华面无表情地从易伯书的身体抽出他的剑。怀影看着他，也不笑了。

 

“易伯书我已经杀了。”

 

“嗯。汝自由了。”长月凤华似是疲倦一挥手。怀影点点头，走到楚君仪身边，两人无言。他只能再次将注意转到长月凤华这边来。

 

“师父呢？”

 

“江水决堤，他今早与佛小子赶过去了。”长月凤华的凤眸一扫，“吾过来清理一下。”

 

“龙宿！！！”佛剑一声惊喝。楚君仪与怀影都望了过去。只见龙宿一口鲜血喷出来，直直地朝后飞出去。佛剑也已经是强弩之末，大口喘气，虽然担心龙宿，却依然持剑对着无名。

 

无名忽然顿住了，扭头看向长月凤华。

 

那一眼，似乎有惊，有喜，有悲……许多复杂的情绪都冗杂在一起。他的身体因为强烈的情感而颤抖，却不知道如何是好。徒然张开的口，发不出任何的音节来。

 

“无名……是汝给吾的答案么？”长月凤华慢慢地走了进去，伸手将龙宿扶了起来，用内力疏导他的伤势，暂时缓解他的毒性。龙宿咳嗽两声，睁眼看着长月凤华，露出一个无奈的笑容。

 

“弟子不力。还是不能替师尊解决难题。”

 

“罢了。让汝来江东，为师不过希望汝可以了解，汝现在身处的环境。无名，是个意外。”长月凤华低头，“由为师来解决吧。”

 

“师尊，剑子他……”龙宿抓住长月凤华的袖子，焦急之色难以掩饰。

 

“汝生气了。”无名轻声道，带着不可置信的颤抖。

 

长月凤华走向他几步，道：“为师以为不杀汝。汝可以放下儒门，放下一切去过汝喜欢的日子。因为吾知道汝当年的一切都非汝所愿，不过情势所逼。无论是灭他人门派还是杀上儒门，都是不得为而为之。但……今日，站在这里的汝，又算得什么呢？”

 

“吾听说汝立一个儒门少主，想来会会他。”无名如同做错事情的孩子，眼神露出无辜无奈的神情，“却让易伯书识破了吾的身份，吾不得已顺他意思以策江东独立之事。后来汝派他来江东，吾便知汝想培养他。吾便借了易伯书之手，帮汝。”

 

“帮吾？”长月凤华低头看着脸色灰青的龙宿，“帮到他中‘相思难解’？帮到他染上毒瘾？宸儿，对吾，汝也不肯说实话吗？”

 

“……吾小看了易伯书。之前龙宿碰了老夫子的衣服，不过是一点点微末的毒，人体可以自动排除。不料，易伯书暗中收刘御医之妹及其女儿将龙宿体内的毒素重调理，成了‘相思难解’……”那毒极其巧妙，单独中了哪样都不会有任何的事情，人体会自动排除，先是老夫子，然后日常饮食，刘厨娘甚至为了躲避嫌疑抓住龙宿只喝汤的习惯，将毒下在汤里，将解药渗尽肉里，最后龙宿开始毒发的时候再加上最后一味――药粥里的鸦片，这样才成就了刘御医研制的新毒“相思难解”。

 

“宸儿。汝何苦这样害了宿儿……”长月凤华抱起满头虚汗的龙宿，“错了一次，为何汝还要错第二次？为师原谅汝一次，如何还能原谅汝第二次？”

 

无名扑通跪倒在地上：“徒儿任凭师尊责罚。”

 

龙宿忽然身子一抖，抓紧长月凤华的衣襟：“吾娘亲不是他杀的吗？”长月凤华低头苦笑，龙宿聪慧过人，靠着他与无名几句不着边际的话竟然立刻猜出前因始末。

 

“傻龙宿。”无名，不，长月宸轻轻地笑，“吾说，汝就信了。吾是不是该高兴汝其实心底还是相信吾的。”

 

“那……”龙宿环顾四周，忽然眼睛一瞪，推开了长月凤华。而他从半空中摔下来。佛剑脸色一变，跑过去扶住他。

 

“龙宿？！！”

 

【吾……不过是一个痴人。一生一叶舟，一梦一壶酒，求不得，放不下，斗笠盖晨曦。】

 

【吾不会动她。】

 

龙宿的长剑忽然转了个方向，指向长月凤华，一双琥珀眸子竟然已经是血红。佛剑不知变故，仍然握剑站在龙宿身边。

 

 “吾只要一句话。”

 

“……她是自愿的。”长月凤华的声音就如长叹。长月宸走过来站在长月凤华不到半步处，看着龙宿的目光竟然与长月凤华的如出一辙。

 

哀伤而无可奈何。

 

龙宿冷笑道：“汝说了什么？”

 

“吾只对婉夫人说了一句话。龙宿必定是儒门天下之主。”

 

而人居上位，不能有弱点，如果无法并肩而行，那就成为下属。平等而脆弱的存在，只会让龙宿日后的路走得更艰难和痛苦。婉夫人爱着龙宿，用整个人整颗心都深爱着她的孩子，如果一死可以换得孩子日后前程，你猜，她会不会答应呢？

 

结果，她答应了。

 

悲伤到了绝望，龙宿已经说不出话来。他该猜到，普通的刀剑，婉夫人也是可以弄到手的，然后，结束自己的生命……

 

“为何……吾不要……这儒门天下……吾不要……”仿佛抽尽所有的生存气力，龙宿倒在地上。佛剑过去挽住他。

 

“吾要的从来都不是这儒门天下。”

 

佛剑放下了剑，将龙宿轻轻揽住。

 

“师尊。”长月宸看着长月凤华，“徒儿领罪。”低下的头颅，只为这人而低下的高傲头颅。长月凤华一叹，天尘剑上手。

 

“痴儿。汝太聪明。为师动一步，汝配合着走了半盘棋子。现在易伯书已死，江东儒林，还需要汝来打点。继续以无名之名尽汝最后一点的努力吧。”

 

剑落发断。长月宸看着长月凤华，满目惊愕。

 

“易伯书不过是个棋子。”长月凤华看着长月宸，道，“吾需要汝继续辅佐龙宿，直到他不需要汝的那一日为止。”

 

长月宸一怔，低头称是。

 

长月凤华转身对着楚风影说：“吾还有一个忙需要汝。”

 

“哎？我可以拒绝吗？”楚风影笑笑，指着自己，“龋俊

 

“不能。”长月凤华的天尘剑剑光一闪，割断长发，从怀里取了一段红绳扎成一束，抛给楚风影，“帮吾带给道无华，无论今生来世，吾都不会纠缠他了。如他所愿。”

 

“这……这让我去拿给师尊，我不想活了么……”楚风影皱起脸来。

 

长月凤华一笑：“放心，他不会为难汝的。”

 

“唉，但愿如此。”楚风影侧头去看着楚君仪，伸手抚摸过她的脸颊，“我走了，姐姐，日后要照顾好自己啊。对于心上人还是多留点心思，不要等到了对立了才来痛苦。”

 

“影儿。”

 

“影儿……”推开一步，躲开楚君仪伸过来的手，他摇头笑，“这个世界上已经没有楚风影了。怀影也没有了。再见。”话完，几个起落，消失在众人视线里。

 

楚君仪低头看了看易伯书的尸身，再看了看楚风影远去的方向，许久许久，说不出话来，只觉得夜风寒冷，冻得她不能动弹，连落泪，都做不到。

 

“剑子呢？”佛剑开口问长月宸。

 

长月宸指了指草色居：“在里面，好好地在休息。”佛剑点点头，将龙宿扶了起来，慢慢往里面走去。

 

“师尊。”长月宸看着一直不说话的长月凤华，“是否累了，徒儿立刻安排场所让汝休息。”

 

长月凤华摆摆手，不知道在想些什么，只是远眺着景色。

 

不消片刻，只听草色居里一阵响动，龙宿冲了出来，佛剑随即跟了出来。龙宿一把抓住长月宸的领口，大声。

 

“剑子呢？！！！”

 

长月宸错愕，拨开龙宿，往草色居里一探，幔帐轻纱，什么都是方才的模样，唯独没了作为人质躺在床榻上的剑子。

 

“吾……”长月宸一时也不知道该如何是好。

 

长月凤华电光火石间已经理清前因后果，却露出无奈的苦笑：“是他。”能在这么多人在场的时候不惊动任何人在长月凤华的眼皮下将人带走的，必定是可怕的高手。

 

长月宸扶额苦笑。龙宿长剑已经架到他的脖子上。

 

“龙宿！！！”

 

“倘若剑子有事，吾会尽吾所有能力让汝生不如死。”

 

长月宸盯着不复温情的龙宿，只觉得喉咙干咳，这孩子是认真的，并且说到做到。

 

“龙宿。”佛剑按住龙宿，“现在不是说这个的时候。儒尊，我听你方才所说，难道是心里有了答案？”

 

“吾已经心里有数。”长月凤华低头看着脸色苍白的龙宿，“汝先回去。”

 

“吾要去找剑子。”龙宿执意不退。

 

“汝如此莽撞对事情于事无补。”长月凤华的声音很温和，没有半点因为龙宿的不敬而恼怒的意思。

 

“但总比汝在吾之前害了他好。”龙宿冷笑。

 

“汝……”

 

“龙宿。”佛剑喝止他。

 

“咳咳……”龙宿忽然觉得一阵恶心，“咳咳咳咳咳咳……”剧烈的疼痛从身体的内部蔓延开来，侵袭着四肢和脑子，无法言语。他弯下身子，剧烈的咳嗽，无法控制。佛剑脸色一变，怕是毒性发作，之前慕少艾给的缓解疼痛的药物……在哪？

 

佛剑思索之间，忽然脸色更冷了。

 

那药，在剑子身上。

 

长月凤华伸手急点龙宿五个大穴，用功力缓解他毒性发作。

 

“他方才一番打斗，已经让毒性加剧了。”长月宸替龙宿把脉，叹道，“是吾的错。解药……吾去找那个刘御医拿。”

 

“不必了。”长月凤华冷冷道，“吾之前已经去找过他了。他一家三十七口全部被人灭口了。”

 

佛剑喃喃道：“灭口。那……”之前被龙宿抓起来的翠儿和她娘亲处境不是很危险？

 

“吾说的是包括刘御医的所有家人。”长月凤华看了一眼佛剑。

 

佛剑闭上双眼，低头默念着佛经。

 

“君仪。”长月凤华开口唤着楚君仪，“吾需要汝把龙宿带回去，其余事情，吾自然会去处理。”

 

楚君仪方才痛苦的眼神，慢慢清明，低头应了长月凤华。

 

“咳咳……”龙宿抓住了长月凤华的袖子，“吾也要去。”长月凤华皱眉。

 

“吾要去找回剑子。”龙宿咬唇，“吾不妨事。”

 

“汝经脉大乱，血气不足，回去休息。”长月凤华将龙宿提起来，丢到楚君仪怀里。

 

“长月凤华！！！”龙宿勉力站起来，瞪着他，“不要让吾恨汝！！！”

 

长月凤华莞尔：“这个天下，恨吾的人太多，不差汝一个。”龙宿抿紧双唇，直直盯着长月凤华。佛剑低头一叹，对于如此僵持的局面无可奈何。

 

“哎呀呀。怎么我一来就这么大场面？”慕少艾抗着布袋，看着里三层外三层的中心点，“哦，美人成双。哎呀呀，好耀眼，儒门天下是专养美人的吗？”

 

长月凤华一瞥眼，就看见一个少年笑呵呵地无视众人，走到龙宿身边，一把拉住他。龙宿不知道他是谁，将他甩开，道：“汝做什么？”

 

“哎呀呀，美人莫生气。”慕少艾笑着，“来来来，剑煮猴子那个成精的百年妖怪是不会那么容易挂的。如果你再不跟我回去治疗，到时谁救谁就真的指不定。这位看起来很有气质的美人，你腔腹两处血气上涌也很厉害。这种运功过度的日子，头和胸口都是很痛的，也跟我一起回去吧。”说着就要去拉长月凤华的手。

 

“大胆。”长月宸一剑指着慕少艾。

 

慕少艾可怜兮兮地看着佛剑。佛剑倒一时没反应焦点会在自己这里，咳嗽了一声，对龙宿道：“这是当初剑子为你找来的大夫，名为……”佛剑顿了一下，回头看着慕少艾。慕少艾呼呼一笑，扑过去握着龙宿的手。

 

“慕少艾。如果美人愿意，叫少艾，艾仔我很乐意。”

 

“汝……”龙宿以为世上撒泼无赖的只有剑子一人，没想到，眼前这位的脸皮丝毫不比他薄上半分。

 

慕少艾[起眼睛，笑了起来。

 

“走吧。”长月凤华转身吩咐，“传吾儒令，去枫溪镇将陈老夫子一家押到吾面前来，跑一个，汝们提自己的头来见吾。”

 

“是。”

 

剑子觉得浑噩睡了一个很长的觉。醒过来的时候，却已经不再是纱帐。铁索镣铐，他苦笑下，是不是龙宿不小心把无名得罪了，才会有如此的待遇。昏暗的光线，空气里弥漫着潮湿而不详的气味。

 

他茫然发怔，过了一会，才觉得肚饿，口干舌燥。

 

不知道过了多久，听到牢门铁链的声音。一个驼背的老头捧着饭菜走进来。剑子借着一点点的光瞧他，不由心惊，只见那人一半的眼睛部分肿得很大，眼珠子都快凸出来。干枯的皮肤，合拢不上的嘴巴发出一阵恶臭。

 

饭菜意外的美味可口。剑子却已经没有什么食欲，草草吃下，然后大口喝水。

 

伸手将墙壁撞得松动，剑子撬下两块转头来，垫在脚底，努力从高处的窗子探看外边的环境。

 

这一看，剑子都不知道该哭还是该笑了。

 

不远处清晰地看到地上河的水土。地上河是河水源头长期水土流失形成的高于地面的河床，一旦春汛到来，比起普通的河床，更容易决堤，泛滥成灾。当然剑子所在的牢房并不会幸免。

 

剑子在跟随道无华赈灾的时候看过不少这样的例子，非常清楚洪水的威力，非人力可以抵挡。只能祈求在春汛到来之前，他能脱离这个鬼地方。但……剑子看看身上镣铐，虽然是一般铁所做。只是他既没有做到融铁成水的功力也没有任何利器傍身。剑子眼珠一转，镣铐坚固，但是墙壁薄弱，不如敲碎镣铐固定的地方。带着砖块走，至少还能走动。

 

正思索间，剑子已经动手开始敲动墙壁。可没敲两下，便听到脚步声，缓慢而沉重。他立刻停住动作，聚精会神，望着声音的来源，到来的人却让他瞪大了双眼。

 

“陈……陈夫子……”

 

站在剑子眼前的不正是那个已经在枫溪镇死去的和蔼老头吗？虽然剑子只见过他一次，还是在他死后，不过他不会忘记这张脸。这是他第一次接触到的“死人”。

 

“老夫还没有正式与汝打过招呼。”陈夫子年迈而佝偻的身体慢慢挺直起来，脸上的皱纹也渐渐平整，声音不复当初的沙哑，“老夫儒门天下三部执行之一，百里万丈。”

 

剑子很不给面子地笑了出来：“万丈？万丈什么？万丈光芒吗？你爹娘到底希望你有多长多宽啊？百里？还是万丈？”

 

“汝……”百里万丈怒视着他，“老夫乃儒门天下三朝元老，连儒门天下之主都不敢不敬于我，汝这个黄口小儿，竟敢如此无礼！”

 

“好笑了，我第一不是你们儒门的人，第二是你的敌人，第三被你拷在这里，我为什么要尊敬于你，如此可笑的判断错误，我怎么能不笑？”

 

“跟着道无华，汝倒学得伶牙俐齿。”

 

“错了，这是天生的，跟着那个木头师尊，不变哑巴就很好了。”剑子双手互抱，很是赞同地再次点头。

 

百里万丈冷笑道：“汝不是挺关心儒门天下的少主吗？”

 

“呵呵……龙宿是我的人，自然关心。”既定的事实否认于事无补，不如坦然承认了。

 

“汝以为老夫会让一个乳臭未干的小子就这么得到儒门天下的大权吗？汝是否知道，一个儒门天下代表了什么？这样一个小子，配或不配成为它的主子？”

 

“我不在乎。”剑子昂首挺胸，直视着百里万丈，“我在乎的只有龙宿。”百里万丈忽然用奇怪的眼神看了他一会，笑了，那种复杂的，带着讽刺的笑容。

 

“这是老夫第二次听到这样的话了。”百里万丈似乎想到很久远的事情，“汝的师尊也曾经这么对老夫说过。在凤华还小的时候，但汝知道结果吗？”

 

剑子脸色一沉，紧盯着百里万丈。

 

“汝知道为何长月凤华不顾一切地在培养着龙宿？因为他已经撑不住了。汝知道为什么他撑不住吗？”百里万丈低头看着剑子，“因为曾经对老夫说过这话的道无华，将寒冰剑刺进他的心脉，至今未曾拔出来。”

 

“什么？”

 

“长月凤华百年前便已经死了。若非对着儒门天下这一丝牵挂，汝们如何还能见到他？”

 

“所以……”剑子的脑子在电光火石间忽然明白了很多，“所以你要对付龙宿。当年长月宸也是你设计的，对不对？因为儒门天下的继承人一日不定下来，长月凤华都会再撑下去。”

 

“老夫……侍奉了三代儒门之主。”百里万丈闭上双眼，“唯有凤华这孩子，很苦，他心地最软，手段最狠，到最后还落得这么一个下场，老夫，老夫……”

 

“为了一个人而牺牲那么多人的性命，甚至是你的属下，值得吗？”剑子彻底被这样的执迷不悟所激怒，想到龙宿竟然是因为这样的理由而在受苦，他恨不得扑过去狠狠地揍上他几拳，让他好好清醒一下。

 

“值得。怎么不值得？”百里万丈看着剑子，“儒门之主的寿命一代一代减少，老夫这么一个不中用的老人却被留在门内，一次又一次的送别。这一回，也该轮到老夫了……”

 

“吾向来敬百里先生如父。”接过他的话，很轻，很轻，生怕惊扰到什么。百里万丈错愕地转过头去看着来人，正是长月凤华以及龙宿等人。

 

“枫溪镇，百里先生当真以为长月认不出先生吗？那些所谓的家人不过是转移先生‘尸体’的属下吧？”长月凤华皱着眉头，带着一种没有欢喜的笑容，“吾只是不愿意往那个地方想。不愿意相信，扰乱吾儒门，屡次伤害儒门少主的，是您，对于儒门天下有莫大恩情，德高望重的长辈。”

 

长月凤华走过去，朝着百里万丈跪拜下来：“凤华自小是百里夫子一手带大的。先师的逝去凤华清楚对百里先生的打击太大。但是……儒门的弟子，难道就不是先生的子弟吗？死去的易伯书兄弟，难道不是先生的学生吗？”

 

“今日凤华天命已尽。先生为何要为了凤华逆天行事？”

 

龙宿皱着眉头，无法理解百里万丈与长月凤华之间深厚的感情。之前他曾与长月凤华提过，陈夫子明明被高手一剑划破喉咙而死，为何能高声惊呼？倘若是一个高手与一个毫无武功的夫子，怎么会有这样一个时间给他把人呼喊过来？何况切断喉咙的话，血也不应该如此喷涌，因为夫子被切断喉咙窒息而死，但并没有切到动脉，如此惊人的血量，不是一个被瞬杀的人该有的。

 

“凤华。告诉老夫，汝现在还爱着那个人吗？”

 

长月凤华身体一震，低头下去，道：“是。”百里万丈忽然仰天大笑：“劫数！天意！”话间，他伸手劈到长月凤华胸前，狠狠击了他一掌，然后将人抓到身前来。

 

“汝做什么？！！”龙宿一剑赶过去已经是来不及，指着百里万丈不到寸许的地方，怒视着，“吾不管汝与师尊有何恩怨，今日汝动他一根毫毛，吾龙宿今日发誓，绝对不会让汝有一块完整的血肉存在人世。”

 

“龙宿！！！”佛剑按住龙宿的手，此时的他戾气太重，根本不似平日的他。

 

“龙宿。”同时响起的还有一声轻叹。龙宿身体一震，转头看着在监牢里坐着苦笑的剑子，登时心头一软，不知道该说什么是好。

 

百里万丈含笑看着他，对长月凤华道：“汝满意了？汝的狮子已经长大了，再加上汝给他的功力和楚君仪给他的势力，日后有长月宸辅佐，汝怕他无法平定日后的儒门天下？”

 

长月凤华很是欣慰地一笑：“先生辛苦了。凤华已经没有牵挂了。”龙宿忽然意识到什么，瞪大了双眼，长剑更向前一分。

 

“长月凤华汝不准死！汝欠吾的太多。没有吾的准许，汝不准死。”

 

“宿儿……宸儿……”长月凤华的身体慢慢地失去力量。慕少艾皱紧的眉头，始终没有松开。

 

百里万丈觉察到不对，嘴角带着一丝苦笑，本来抓着长月凤华的手变成将他轻轻抱住在怀里。右掌慢慢运功，按在他的胸口上。

 

“无用的。寒冰入体，无法根除。这百年的时间算是吾赚到。”长月凤华转头看着龙宿，“其实这百年的时间里，吾的功力已经只剩下七成，而且一直在消减，传汝五成，传剑子一成，最后一成为师自私，留着骗骗道无华和佛小子，省的他们猜疑。”

 

“吾还给汝！！！”龙宿快步走了过去，握住长月凤华的手，“功力，儒门天下，长月宸，吾统统还给汝！！！”

 

“不需要了。”长月凤华抓着两个爱徒的手，笑着，“吾需要的，已经没有了。宿儿，去把剑子带来。”龙宿不解地看着他，最后还是点头，起身打开牢房的门，砍断剑子的锁链，与他一起走到长月凤华的面前。

 

“汝跟汝师尊一个模样。吾听佛小子说，汝也是系天下苍生的人。只不过，如果心里装的都是天下的话，最后伤害的永远都是汝最想珍惜的人。今日的话，若汝不明白没有关系，但一辈子都要记得。宿儿，这是为师最后能帮汝的了，对不起……吾……伤害了汝的娘亲，以及汝……其实……”

 

话未竟，人已逝。

 

 
道无华和佛小子赶到的时候，却看见龙宿和长月宸守在他身边，一人握着他的一只手，默然无语。

“吾送汝的酒，汝不要，吾送汝什么都不要。”长月宸睁大的双眼，无法停止流泪，一反常态地大吼，“汝说喜欢江东汝南十三娘子的碧玉酿，吾去找来，汝却只喝凤华酒。汝说吾不适合作儒门少主，吾便离开了儒门天下甚至连汝给吾的名字都舍弃了，为何到了如今，汝还是要离开吾……”

道无华怔怔地看着躺在百里万丈怀里的长月凤华。

佛小子也愣住了。

【是啊，是吾的选择……汝要记得，今日与吾说的话】

佛小子忽然明白过来当初长月凤华的意思是什么，颓然地一拳打在墙壁上，看着轰然倒塌的墙壁，可笑而无奈。现在问题是，佛小子转过头去看着道无华。

道无华只是怔怔地看着，不敢靠近也不曾说话。

龙宿忽然站起来，对着前来的楚君仪道。

“传吾儒令，厚葬儒门之主。”龙宿忽然站起身子来，看着百里万丈，“百里先生阴谋谋害儒门少主证据确凿，今念他其心非害，当将功补过，责令在自己宅院闭门思过百年，削去职位，再供儒门天下驱使。易伯书为叛逆之首，现已绞首，江东儒林不能一日无主，无名即日起为代理掌阁，直到有新的掌阁为止。楚庭主护驾功劳甚伟，特予六庭馆凌驾于其它分院之力，仅次于天章古圣阁。”

龙宿[着眼睛看了道无华一眼，道：“还有，日后不准这个男人接近儒门天下一步。”

“龙宿！！！”从未见过如此失魂落魄的道无华，剑子对于龙宿的这一提议无法理解。

龙宿看了他一眼，竟然不顾别人在场，凑过去吻了他一下，蜻蜓点水。

“龙……龙宿……”

“……剑子。”龙宿从怀里取出一卷黄色卷轴来，“一个月后准备登位典礼，吾正式成为儒门之主，名讳，疏楼龙宿。”

楚君仪，百里万丈及儒门众人都跪拜了下去，叩拜他们新的主子。

忽然，“轰隆”声大作。春汛提早到来，这个牢房薄弱的墙壁根本支撑不住。

“什么声音？”佛剑低沉着声音。

“地上河决堤了！！！”剑子只觉得头大疼，太阳穴扑扑地跳动着。

“什么？”慕少艾讶异，“真的假的？”

“走！”百里万丈大喊。

道无华似没有听到般走到百里万丈身边，将长月凤华抱在怀里。

“道无华汝做什么？将师尊还吾。”长月宸跑过去将他推开，将长月凤华抱在怀里，“汝有什么资格碰他？当初不是汝的一剑，他怎会是如此模样？今时今日，汝为何还不肯放过他？”

“……”

“无名。汝在做什么？还不快走！！！”龙宿大喊。他被佛剑拉住往外走。剑子也跑过去拉道无华。这个牢房地处地下，一旦洪水淹没，绝对没有生还的机会。

长月宸将长月凤华紧紧抱在怀里，却不想让道无华劈手敲晕过去。道无华将长月凤华温柔地抱在怀里。佛小子用掌力补了那道岌岌可危的墙几下，大嚷：“道无华，现在立刻跟我们走。这墙撑不过一柱香。”

“走？我已经哪里都不想去了。”

“道无华汝没有资格处理吾儒门之主的尸体。汝害他还害得不够吗？”龙宿大喊。

“我说过，要陪他……”话没说完，让龙宿甩了一个巴掌。剑子慌忙将龙宿拉开。

“汝若死在这里，吾即使掘地三尺也要将汝们挖出来，将汝们分开，这辈子，下辈子，下下辈子都不可能让汝们相遇。”

“你……”

“吾疏楼龙宿说到做到，不信汝可以试试。”

“撑……撑不住了，快走。”佛小子大吼。

洪水如同猛兽一般汹涌进来，终结了一切恩怨纠葛的牢房彻底被淹没。

 


众人站在高处看着这一切的发生，各自心底滋味复杂，怅然若失。龙宿推开剑子，走到了道无华面前，冷冷道：“道尊。儒门天下事端已平。吾即刻启程回儒门天下，请将师尊尊体交给吾回去安葬。”

“安葬什么的……凤华还没死……”道无华露出一个凄然的微笑，指着长月凤华的脸，“他没死……没有……”冷然的道无华，现在却如同一个无助的孩子，需求着一个得不到的答案。佛小子抬头仰望雨蒙蒙的天空，最终还是闭上了双眼。

“佛尊，请让道尊将师尊的尊体交给吾。”龙宿转身对着佛小子道，“这是为了他们双方着想。”佛小子盯着龙宿许久，忽然笑了。他的行动也极快，轻易地敲晕已经没有防卫能力的道无华，将长月凤华送到龙宿的手上。

“好好安葬他。他不是道无华一个人的好友。”佛小子转头看着佛剑，“你要跟我回去吗？”

龙宿应下对佛小子的承诺：“他是吾师尊。”

佛剑看了看剑子和龙宿：“不。”

佛小子了然，大笑：“约见三生途，情爱谁人道无辜。春风入长木，花开留不住。”背着道无华离开了。

“春风入长木，花开留不住……”剑子轻吟，看着目光深远的龙宿。龙宿似有所感，回头看着他，微微一笑。

“龙……”

“剑子。”龙宿喊了他一声，“吾该回儒门了。之前……多谢汝了。”

“什么？”剑子伸手去抓住龙宿的手，“我们……”

“汝该明白。很多事情，必须由吾出面处理，不回儒门天下不行的。”龙宿看着他，依然是笑着的，“只要汝能记住当初吾说的话。吾……”话未完，被剑子拖着就走。

“少主。”楚君仪不由上前两步，要阻止他们。

“无妨。汝们稍候一会。”

走了一处竹林里，确定离那些人足够远的时候，剑子才停下来。

“剑子汝……”

话语吞没在双唇之间。

浓烈而深切的亲吻，就似酝酿许久的陈酒，在此刻散发出缤纷的香气，萦绕两人。龙宿本来睁大的双眼渐渐闭上，一瞬间，他不需要考虑自己，不需要考虑以后，不需要考虑儒门天下。他伸手紧紧拥抱着剑子，热切回应。

直到两人气喘嘘嘘才分开。剑子看着怀里的龙宿，额头抵着额头。

“我让你走。”

“我们不会和师尊一样的，相信我。”

龙宿抬头看着他，许久，才微微颔首，紧紧将剑子拥抱着。

“若有这一日，吾必亲手杀汝。吾不是师尊，绝对不会让汝欺吾到如此。”

“龙宿。”剑子失笑。

两人彼此相视，紧握着的手不肯放开，都知道，一旦此刻分离，以后不知道是何经年才能再见面。只是静谧的。互相依靠，对于彼此已经足够。有对方的温暖。就足够了。哪怕日后分别，他们都是可以独自面对的人，即使没有对方……

众人等了许久，龙宿才走出来，他挺直了腰身走向等候他的儒生，一声喝，浩浩荡荡地走了。

慕少艾摇头，回头看了一眼慢慢走出来的剑子，比个手势，朝着渐渐走远的儒门一行人走去。

剑子一声长叹，转身看着佛剑，道：“走吧。”

佛剑看着龙宿一行人，颔首：“好。”

“我们也有很多事情必须做。来日方长。”剑子看着龙宿远去的背影，一笑，来日方长。

【但愿……】

却是谁的一声叹息，消散在风里。





