

1、求不得 ... 
 
 
　　
　　初冬。夜凉，凄风，寒雨。
　　顾惜朝在漆黑的山林中前行。宽袍广袖湿透了贴在身上，其寒彻骨。他实在是寸的可以，背运的要命。逼宫大案，官府来拿尚属正常，可是江湖上大大小小是不是个角色都来找他的麻烦，这就实在有些太麻烦了。逃来逃去，逃到这这荒山野岭竟然又下起雨来，果然是祸不单行。
　　不知何时，远处出现了一点亮光。在这漆黑的下着雨的江南冬夜，竟在这山林深处有亮光。莫非是山中狐鬼，得道成精？
　　在这样的雨夜，无论多么昏暗的亮光，对于还在赶路的人来说都是一种不可抵御的诱惑。因为这亮光代表着温暖，就像是等待游子归来的母亲。顾惜朝果然向着亮光走过去了。他的脚步都快了起来，甚至有些跌跌撞撞了。难道顾惜朝忘了自己不是游子，不是归人，他正在逃避追杀？
　　顾惜朝走得越近就越明白，这光亮绝不可能是火光。这是一颗夜明珠的光亮。
　　皎洁沈泉水，荧煌照乘珠。深看星并入，静向月同无。
　　好一颗夜明珠。只是这价值连城的夜明珠为何会在这个时间出现在这个地方？
　　一阵抽抽答答的哭声传来，一个十七八岁的小姑娘的哭声。龙眼大的夜明珠镶在一根金簪上，金簪正被这小姑娘攥在手里。小姑娘哭得正伤心，忽然听到了脚步声，哭声立即止住了，圆圆的大眼睛里还噙着泪水。她死死攥着那根簪子，似乎被这突如其来的脚步声吓坏了。脚步声越来越近了。小姑娘忽然抽出腰间的短剑，横在自己脖子上，颤声道：“谁？是我爹爹派来抓我回去的么？你最好现在就走，我死也不会跟你回去的。”
　　顾惜朝从树后走出来，一步步走近。那小姑娘看起来有些狼狈，一身锦衣湿透了，外面裹着的水貂皮披风也糟蹋的不成样子，一头乌压压的长发披散着，脸色苍白，眼睛如受惊吓的小兔子一般。手中握着短剑，短剑还横在颈上。
　　顾惜朝如遭雷击。晚晴，晚晴……
　　这凄迷的夜，这不知哪里冒出来的小姑娘，这个以死相胁的小姑娘。
　　晚晴，那天你也是这样拿着那把剑的吗？没有人能想象顾惜朝有多么悔恨。没有人能理解他独自活下来的痛苦。这种痛苦已经成为他的一部分，只要他还有记忆，就难以摆脱，让他永无宁日。这种已死亡为代价的付出，难道真的如人们所认为的一样伟大吗？他不知道。他只知道以前他最怕毫无意义的死去，可是现在呢？死有什么可怕，独自活下来才需要更大的勇气。他的心已老，再不是从前那个一心一意要出将入相，要给爱妻高车驷马的少年郎。人生最可怕的岂不正是老，意志消磨、反应迟钝、日薄西山，昔日辉煌转眼已成昨日黄花。 
 
 
 
　  老与死也许只有一线之隔。
　　顾惜朝不知道自己在那里站了多久，也许只有一瞬。他慢慢走到小姑娘面前，淡淡的道，“何为生，何为死，你可明白？”
　　小姑娘咬咬嘴唇，一脸的不服气，“看你年纪也不大，难道你就明白了？”
　　顾惜朝认真的看着这姑娘的脸，满是倔强，和晚晴哪里像了？不过是个任性逃家的孩子。于是侧身绕过这姑娘，径直走了。
　　才走了没几步，金属坠地之声传来，想是那姑娘的短剑掉到地上，哭声也更大了，“我想家，想我娘。可是我不能回家。爹爹一定会逼我嫁给那个傻子。我绝不回去，死也不回去。”
　　顾惜朝停下脚步，回头就看到那姑娘坐在地上嚎啕大哭，短剑和夜明珠的簪子都扔在地上，不禁心中恻然。
　　顾惜朝眼中有同情，又不忍，转身走回去。忽然，顾惜朝的眼中的同情不见了，取而代之的是杀气，他已经感觉到内力消散。内力是绝对不会无缘无故散去的。现在，最有可能是中毒。而这个莫名其妙出现在这里的姑娘自然嫌疑最大。
　　已中了圈套，却不能坐以待毙。顾惜朝落凤掌出手，向那姑娘兜头罩下。如此近的距离，要躲开这一掌并非易事。那姑娘翻身一滚，狼狈躲开，还是被掌风扫到，捂着左肩，一脸骇然。
　　顾惜朝没有追袭。刚才那一掌已将他最后一点内力打散。他已经再没有力气出第二掌了。确实，自从带着晚晴的尸身出逃至今，武林各大门派、各大世家的子弟来追杀逼宫罪人江湖败类顾惜朝的不知道有多少，新近的江湖新锐也是急于扬名立万。所以顾惜朝才会有这么多麻烦。
　　姑娘站起身，擦了擦脸，拍了拍衣襟，竟有几分大家气度。她挑衅的看着顾惜朝。那眼神有些得意，又有些后怕。
　　“你想杀我？你演得真像。”顾惜朝早习惯了各式各样的人为了各式各样的理由来杀他。
　　“我并不想杀你。可是却非杀不可。你现在是不是真气涣散，四肢麻痹？”
　　“我只好奇这毒你是怎么下的？”
　　小姑娘脸上有一丝得意，“毒质溶解在雨水里。不需要我动手，雨水渗透你的衣服鞋袜，你自然就中毒了。一个时辰之内，你会真气涣散。之后内力虽能回复，但是所有的筋肉都失去知觉，最后会窒息而死。”说到这里小姑娘脸上不禁露出得意之色。
　　“这么厉害的毒！哦，忘了告诉你了，落凤掌的伤可不是随便就能治的。你这么小小年纪，又漂亮又聪明伶俐。若是全身骨骼逐渐瘫软，脸也慢慢变形，那可大大不美了。”顾惜朝挑挑眉，嘴角一点冷诮的笑，直笑的那姑娘心中发寒。
　　这姑娘手心有些出汗，她的毒是没有解药的。自己的伤怎么办？忽然一支烟花 

 
 
　　响箭在远处炸开。这姑娘脸色一变，似在犹豫。四周都是雨落在地上的淅淅沥沥的声音。远处烟花又起，她咬咬牙，短剑直取顾惜朝咽喉。
　　顾惜朝自忖挡不开这一剑，直接合身扑倒在地，险险避过。一击不中，那姑娘又是一剑刺出。顾惜朝躺在地上，避无可避。真的要死在这不知道哪里冒出来的姑娘手上，顾惜朝心中竟有一种解脱的快感。他闭上眼，脸色都柔和下来。他不再凌厉，他嘴角含笑，他拥抱死亡。这样也好，晚晴，你不会寂寞的。
　　就在此时，雨声中夹杂了一声树枝折断的声音，跟着劲风袭来，砸开了短剑。这姑娘犹不死心，又出一剑，仍是被不知哪里来的树枝砸开。知道有高手在侧，今晚她万不可能得手，足尖一点，身子轻飘飘的掠了出去，夜明珠的微光很快隐没在黑暗中。看来这姑娘不但下毒的本事了得，轻功也练得不坏。
　　没有了那要命的短剑，顾惜朝一时有些怔忪，接下来简直有些想骂娘，天下人都巴不得杀他而后快，他累了，他终于要认命了，他要和爱妻团聚了，偏偏又不知道哪里杀出个程咬金来。不远处的树上一阵OO@@之声。这次又会是什么人？不管是什么人，顾惜朝都明白，自己还是凶多吉少。他从不盼着天上忽然掉下个救星，来杀自己的人很多，他却从来没有什么朋友，可以来救他来帮他。左右都是死，他恨透了这种绝望的感觉。顾惜朝愤怒。生不由他，死总由他。可现在，想死也有人捣乱。他恨命运，恨他的出身，恨他不管做什么似乎总也不对，恨他自己一腔热血满腹经纶皆付流水，恨他的如花美眷转眼成空。眼下更是恨透了这个半夜跑出来搅局的家伙，要死也要杀了他再死。
　　“承蒙相救，感激不尽。这位朋友请下来一叙。”心中暗暗咬牙，嘴上说着场面话。顾惜朝艰难的从地上爬起来，心里盘算着若自己身周的毒还能毒倒此人，至少要拉他做垫背的。
　　背后一阵风声袭来。顾惜朝反身去格，却格了个空。这就是结局吗？可是最终到来的不是暗器，却是一条绳索。绳索缠住他的腰，然后向后一扯，顾惜朝随着这绳索斜飞出去。转瞬之间从生到死又从死到生转了一个来回，顾惜朝叹口气，心中却越来疑惑，这人为什么要这样做呢。
　　这人轻功极佳，拖着挂在绳索上的顾惜朝在林间跳跃前行。顾惜朝摸不透此人底细，但知道这林中危机四伏，也不说话。不多时，身上的毒发作的越发厉害，脑中晕昏，最后终于人事不知。
　　追命不得不承认自己最近实在是乌云罩顶，运气差的不像话。不过是到扬州出趟公差，查个贪污的案子，竟然也能引来如此多的高手关心他脖子上的脑袋。三日 

 
 
　　来，大小接战十余次，只好仗着腿快逃之夭夭。追三爷什么时候这么狼狈过？不得已逃到这荒山野岭，又捎上顾惜朝这大件行李，只好解了衣带把他拖走。
　　跃到一棵古树上后，手腕一振，顾惜朝随着衣带飞起。待顾惜朝飞到自己身边时，追命伸手揽过顾惜朝的腰。然后一闪身，两人竟不见了。原来这棵古树在九尺多高的地方有一个树洞。追命带着顾惜朝躲到树洞里去了。这倒是个躲藏的好地方。
　　古树虽大，这树洞里却不怎么宽敞，勉强够两个人蜷腿坐下。想是毒性发作，顾惜朝昏睡不醒，浑身瘫软，追命一只手紧紧揽着他的腰，让他靠在自己身上，才不至于摔倒。感觉到顾惜朝在自己颈间的呼吸越来越弱，追命情知拖延不得，摸索着点了他几处大穴减缓血行。又摸出几粒随常解毒的药丸喂他服下。
　　追命小心扶顾惜朝蜷腿坐下，让他靠在树洞壁上，自己也挨着他坐下来。听那姑娘所说，顾惜朝所中的毒竟是大家都没见过的了，自己的药恐怕是不管用的。追命这几日忙碌奔波，本已是强弩之末，此时想为顾惜朝运功逼毒，却是有心无力，只好暂时帮他护住心脉，保他一时不死，其他的端看他的造化了。
　　处理完毕，追命更是觉得疲累无比，饥肠辘辘，真个是前心贴后背了。伸手从衣襟里掏出一物，原来是条蛇。他从顾惜朝腰间摸了把小刀出来，剥了蛇皮，切下一段放入口中，忽然想起顾惜朝衣襟里揣着东西，说不定会有些吃的。翻手把那蛇钉在壁上，就向顾惜朝怀中摸去。入手是个圆圆的牛皮纸包，追命心下一喜，同时又觉得顾惜朝动了动。醒了吗？看来这也是个命硬的家伙。
　　追命一边打开纸包，一边问，“觉得怎么样？我身上没有合适的药。你还是赶快想办法解毒。”
　　顾惜朝是醒了，迷迷糊糊觉得有人在他衣襟里掏摸。他幼年长于青楼，平生最恨这种肢体接触，只想一掌拍死这不知死活的东西，却觉得这只手拿了他怀中的纸包就退出去了，听着这人说话的口气，又像是没有恶意。疑惑了一下，就听到这人在解纸包。这更让顾惜朝疑惑，纸包里只有一个芝麻烧饼。这人费这么半天劲，难道就是为了一个芝麻烧饼么？
　　追命却不管顾惜朝这点心思，摸到芝麻烧饼的惊喜简直不亚于摸到师傅藏在六扇门老梅花树底下的十八年陈状元红，“芝麻烧饼，太好了。你不介意我吃一点吧？”
　　“你是谁？”
　　“追命。江湖救急，这个分我一半啊。”一点变成了一半，追三爷还真一点都没跟顾惜朝客气。
　　黑暗中看不到顾惜朝的脸，可是顾公子脸上的表情想必很精彩。四大名捕，是他们让逼宫的计划功亏一篑，现在 

 
 
　　自己流落天涯，还要被他们追捕。顾惜朝默然，成王败寇，有什么好说的。
　　“喂，顾惜朝，你不会那么小气吧，我就吃一半，另一半还是你的。”
　　“知道我是顾惜朝，你还敢吃我的东西？”
　　追命嘿嘿一笑，“毒死也甘愿。我差点抓了条蛇生吃了。这帮兔崽子，追了三天还阴魂不散，我这一整天连口水都没喝上。”
　　被追杀还来管闲事，真是活腻味了。顾惜朝腹诽，却没注意到刚刚自己还咬牙切齿，立誓要杀了这个捣乱的家伙而后快，听这家伙这么不着调的一顿乱七八糟，心头怒火竟散了大半。转念又想到了自己也在被追杀，同是天涯沦落人的感觉让他觉得这个追命没有那么讨厌了。想到追杀，自然又想到暗算自己的那个姑娘，那个姑娘……追命咬了一口芝麻烧饼的功夫，顾惜朝心中不知道转过多少心思，口中却满是嘲讽，“哼，被追杀也是你活该。四大名捕又盯上哪位贵人了？”
　　追命口中嚼着烧饼，含含糊糊的还要说话，“你还真猜对了，真是位贵人呢。就是九王爷。”
　　顾惜朝待要运功逼毒，奈何一个时辰的期限未到，真气仍是聚不起来。索性不再白费力气。听追命提到九王爷，总算心里对今天的事儿了解了个大概，“今天暗算我的那姑娘你见过。她也是九王爷派来追杀你的。对吗？”
　　“对啊。”
　　顾惜朝听他这满不在乎的口气，真是气不打一处来，感情这完全是城门失火殃及池鱼，自己就是这可怜的池鱼。现在自己全身受制，命不久矣，都怪这祸害。顾惜朝怒火上冲，伸手向声音来处抓去，“他们是来追杀你的，干什么还要捎上我？烧饼不给你吃了，还我。”
　　追命听风辨位，躲过这一抓，一边把手中最后一块烧饼塞到嘴里，放含含混混的说，“吃完了，怎么还？”
　　追命这表现，完全是火上浇油，顾惜朝一时噎住了，有点不知道该怎么接茬，缓了一下只有怒火更盛，新仇旧恨，声音里满是杀气，“说，他们到底为什么会找上我的？”
　　“呃，三天前，扬州城外的小酒馆，我们碰到过的。”
　　顾惜朝确实三天前在扬州城外的一家小酒馆买过酒，可是他买了一囊酒就离开了根本没有逗留，更没见过追命。
　　“你买酒的时候，我正在酒馆里喝酒，所以没看见我。”追命自己说着说着也觉得有点心虚。
　　“就因为这个他们就也要杀了我？” 顾惜朝的声音仿佛是从牙缝里挤出来的。
　　追命听得寒毛都要炸起来了，摸摸鼻子，呐呐的道：“好死不死的，你偏偏也到这荒山野岭来。他们自然会以为你是我的同党嘛……”感觉到顾惜朝沉默的怒气，追命声音越来越小，最后到底还是把后半句话 

 
 
　　噎回去了。
　　顾惜朝几乎咬碎了一口银牙，就为了这莫须有的理由，他就活该被毒死么？散去的内力也渐渐回拢，顾惜朝勉强自己集中精力开始运功疗毒。
　　稍停一会。一阵牛皮纸响，追命又把那个纸包揣回到他怀里，“呐，这一半是你的。”
　　顾惜朝又气又无奈，正欲发作，感觉追命双手抵上自己胸口，然后一股暖流透了过来。
　　这毒果然如那姑娘所说的十分难缠。合顾追二人之力，也只是将余毒拢在一处，却始终不能逼出。反反复复都不成功，顾惜朝心中焦躁，忽觉追命内力一滞，然后就听到他剧烈的咳起来，一股淡淡的血腥味弥散在狭小的空间里。不知为何，顾惜朝一阵慌乱，伸手握住追命的脉门，内息杂乱，像是受了重伤。真是不要命了，这样了还要逞强帮他逼毒。
　　追命全不在乎，抹去嘴角的血迹，哈哈一笑，“要是有酒喝就好了，死也无憾。哎，你买的酒呢？拿出来。快拿出来嘛。”
　　“没有。有也不给你。”顾惜朝扶额，受了内伤还要喝酒，真是不要命了。
　　追命涎着脸去扯顾惜朝的衣袖，“这么说就是还有了。追三爷治伤全靠喝酒。拿来拿来。”说着已将顾惜朝腰间的革囊扯了过来。不容顾惜朝拒绝，拔开塞子喝了一口。出乎意料的是喝到口中竟然一点酒味也没有。顾惜朝囊中装的是水，根本不是酒。
　　顾惜朝听他忽然安静下来，忍不住嗤的一笑。
　　追命听得他笑，知道是顾惜朝有意耍他，心下也明白顾惜朝是为他好。将错就错，又喝了两口，方把革囊递给顾惜朝。
　　顾惜朝接过水囊，心思却不在这上面。如今他们二人一个中毒用不得内力，一个又受了内伤，外面还不知道有多少人在追杀他们。这却该如何脱身？
　　静默一时，追命难得十二分的严肃，“顾惜朝，你觉得九王爷如何？”
　　顾惜朝沉吟一下方道：“我一介草民，无缘得见。只是风闻九王斗鸡走狗声色犬马无所不为，私底下却与一干武将有些交情。我猜，九王面上荒唐无非是韬晦之策，怕树大招风罢了。”
　　追命紧追不舍，“那你觉得当今天下之势如何？”
　　顾惜朝心中一惊，追命这么问，莫非这九王真有不臣之心。想想又好笑，今年赵佶必是灾星当头。傅宗书谋逆，这才几天，又有人惦记他的皇位。心中百转千回，嘴上却没有耽搁，“惜朝离京南下，所过之处，烽烟四起，尘嚣日上。北有山东宋江，南有江浙方腊，其余大大小小占山占城割据者众。各地厢军、番军、乡兵、土兵虽众，却没有战力。大多兵勇是当地抽调的壮丁，方腊宋江之流既许之以良田财帛，又有几人还肯为朝廷卖命。嘿嘿，你可知这粮食财帛，都是 

 
 
　　各地府库开出来的。这是朝廷拿自己的税赋养肥了反贼来打自己呢。朝廷是昏庸无道，但这帮人虽说得好听，可也未见得是什么好人。打量别人不知道他们脑子里想些什么呢？没了朝廷，他们就是小朝廷，谁人不想做那九五之尊，少不得又要血流千里。若是辽国金国趁势来犯，那才叫好呢。晋末五胡乱华，唐末藩镇割据，天下大乱，这才百余年，就都忘得一干二净了。”顾惜朝越说越有些激动，他嗓音本低沉而有磁性，此时却尖锐的有些刺耳。他缓了口气，续道，“若朝廷可以奋起，或许还有得救。只是江浙之地，向来是朝廷税赋重地，今陷于方腊之手，最是动摇国本。哼哼，明年姓赵的给辽国岁币可要打秋风了。况且，朝中诸臣向来以天朝上国自居，每每辽国来犯，总是给钱了事，难道竟从未想过匹夫无罪怀璧其罪吗。确实，若要攻辽，军饷可要比岁币多得多了。给岁币省钱省事儿，何乐而不为呢！可这些食君之禄忠君之事的股肱大臣们都忘了一件事，辽为何会甘于借机生事讨要岁币了事？天平天国四年、雍熙三年宋攻辽虽皆大败而归，宋处守势，然禁军实力犹在。虽不足以克辽，辽若要攻宋也许付出代价。景德元年，檀渊之盟便是实证。此后一百余年，宋军战力每况愈下，辽军也是如此。岁币之策才得以奏效。然政和五年，完颜阿骨打称帝，建大金国。我在涿州从军时曾溜过去见过金国。虽国小民寡，贵在上下一心，民风彪悍。金是一头嗜血的狼。金联宋攻辽，但其志绝不仅仅是辽。且辽宋交战百余年，宋何时胜过，又为何相信与金夹击辽国就一定能胜？辽已日薄西山，万不是金的对手。待辽国破，宋金接壤，完颜阿骨打很快便会发现宋只是个软柿子。撞车饿鹘、坐炮床弩、檑木火油都是花架子，你说他会怎么样？若金殿上那姓赵的早死几年或可少遭几分罪。若待国破家亡，剥了那身龙袍，叫他去给金主吟诗作画弹琴鼓瑟么？只怕金人荒蛮，不懂得皇帝陛下的风雅呢。”
　　顾惜朝言语犀利，舌头带刺，语声时而沉痛，时而激越，时而嘲讽。他恨朝廷无道，可话里话外，都是恨铁不成钢的意味。追命直听得心旌摇动，想辽金宋之争，满朝文武大半在指望与金盟约攻辽，瓜分辽国，收复燕云十六州，一雪前耻。可按顾惜朝所说，这些竟都是做梦，灭了辽，那无异于引狼入室，把金人请到自己家门口。追命不由自主的摸了摸自己的胸口，这里有一个巨大的秘密。也许这还会是一个转变这个国家命运的秘密。顿了一顿，追命又问道，“你可有良策？”
　　顾惜朝苦笑，“哪里有什么良策。无非就是坐收渔翁之利，等金辽两败俱伤， 

 
 
　　好争取一个喘息的机会。但是若不能改革官制，也只是苟延残喘而已。太祖只为免得自家的武将也学他自己陈桥兵变黄袍加身，防武将比防贼还紧要。兵不随将，弄得下头都不知道主将是谁。如何能行军打仗。文官官职冗杂，好叫他们互相推诿，互相掣肘，闹不出乱子来。不曾想就是这想要子子孙孙千秋万代的法子，现在要了他子孙的命。哼！说不得要把王荆公的那一套再拿出来用。这可不知道又要激得多少王公贵戚出来拼命。天下这盘大棋，并不是一个人就可以下好的。若要扭转颓势，须有英主，须有能臣，须有良将。你看当今朝廷文官臃肿，武将凋敝，有几个可堪大用的。便有英主，也是独力难支。当此大任者，非聪明机变意志坚定雷霆手段者不可。然而，大宋积重难返，不管是谁现在想要力挽狂澜，都要看天意。不过若是没有改革的决心，手下也没有能臣良将，还是收了这不臣之心。否则，徒添祸乱，给外人可趁之机。”
　　追命拊掌笑道：“说得好。我觉得你挺合适的。能文能武，聪慧机敏，还雷厉风行，手段强硬。”
　　顾惜朝苦笑，未置可否。追命这是在安慰他吗？可是这天底下有能力的人、合适的人不知有凡几，但是真能在其位谋其政的才能有几个。自己中了这该死的毒，还被一群杀手追杀，能不能活到明天早上都很难说。再合适恐怕也难有机会身居庙堂了。
　　待追命内力略顺，顾追二人即出了树洞，一路小心前行，遇到落单的，就随手料理了。
　　顾惜朝一路也没闲着，追命跟他讲了这几天遇到的杀手的武功路数，人数等等。顾惜朝明白这些人有响箭烟花联络，只要有一个人发现他们，不要恋战，放出讯息，他们还是要被包围。而且等到天亮，更不容易脱身。围捕，本就如兵法布阵，顾惜朝深谙其道。他不时提点，左转右转，兜兜转转，在这山中和一帮追杀者玩捉迷藏。竟然一夜相安无事，第二天一整天也没有再遇到这些杀手。追命啧啧称奇，顾惜朝不以为意，“不过就是揣摩对手的心思，在他出击前避开他们而已。”追命摸摸鼻子，想想自己前两天被追得那么狼狈，恨恨的道：“跟我炫耀是吧？”
　　追命飞扬跳脱，一路插科打诨。顾惜朝虽遭逢大变，可毕竟也只有二十出头，少年心性未泯，与追命斗口打发时间，竟然越来越觉得融洽。
　　到第二天晚上，顾惜朝因内力无法使用，一开始还可以跟上。到天快亮的时候开始感觉指尖发麻，双腿如灌了铅一般沉重，脚步便慢下来，却还是咬着牙死撑。
　　二人趁着天还没亮，在树上略休息一下。顾惜朝将剩下的半个芝麻烧饼拿出来，二人分吃了，又喝了几口水 

 
 
　　，连水囊也空了。
　　追命倒是洒脱，哈哈一笑，全没当回事。顾惜朝想，就算天塌下来，他估计也只当盖了床被子。看起来如此粗线条的追命，会把九王爷想要的东西藏在哪儿呢？从顾惜朝知道他是追命，知道九王爷在追杀他开始，就一直在想这个问题。顾惜朝搓搓隐隐发麻的手，自己的毒看起来是拖不下去了。他必须自己拿到东西，才有筹码换解药。可是跟追命在一起逃了一天两夜，他早借机把追命搜了个遍，可是竟然一点蛛丝马迹都没有。不在身上，那会在哪儿呢？但是追命跟他那一番对话，似乎他也在犹豫。难不成追命也有心不管那姓赵的？
　　稍事休息，顾惜朝正要继续走，追命躬身背对着他道：“来，我背你。以我的腿法武功，这样走法，让人看见了，以后说出去我还怎么在江湖上混？”
　　顾惜朝心中暗笑，有没有机会再出去混还未可知呢，先逃出去再来得瑟吧。不过到底是生死关头，顾惜朝也不扭捏，爬到追命背上，双手揽住追命的脖子。这其实是个制服追命的好时机，可是追命绝不会轻易告诉自己东西在哪儿，况且自己连那东西是什么样子的都不知道。太冒险了。
　　顾惜朝心如乱麻，追命好像全然不知，抱着他的膝弯向前冲去。果然比之前快了许多。
　　山势崎岖，林木疏密相间。天色渐亮，因有薄雾，亮的不那么通透，却很柔和。雨虽然停了，却有些湿冷。薄薄的雾粘在身上，顾惜朝只觉手脚都要冷到骨子里去，只有追命紧紧贴着自己的背是暖暖的。顾惜朝双臂紧了紧，下巴靠在追命肩上，两个人的脸离得很近，几乎呼吸相闻。追命整个人都暖暖的，他总能让他身边的人暖和起来，虽然外表看起来粗线条，实际却细腻体贴。他本来就是像阳光一样的人，干干净净，让人觉得舒适，既不靠的太近，但当你需要他的时候，他又总会在最合适的时间出现在最合适的地点。
　　追命走得很快快，又走得很稳。顾惜朝趴在他背上，只感到微微的晃动。这温暖安心的感觉似乎让他一下回到了童年。那时他还很小，他甚至记不清楚发生了什么事情，他只知道自己发烧病得厉害。也是一个寒冷的冬夜，娘背着他在街上走了很久走了很远。他迷迷糊糊的想起他跟娘一起住过的那间背阴却干净整洁的小屋子，想起每日早上都放在床头的煮鸡蛋，想起干净整齐连补丁都会绣出些花样的衣服，想娘亲手给他刻的被他弄丢的桃木簪子……再后来，再后来等他醒过来就在翠云楼打杂小厮们的大通铺上了。娘呢？娘要接客。从此，他的生活便彻底换了样子。满眼灯红酒绿纸醉金迷，嫖客们的恶心嘴脸，娘亲的无奈。他从来不愿再想起他在 

 
 
　　翠云楼的最后一天，他都没能见到娘亲最后一面。顾惜朝也不知道会在这个时候又想起娘亲。他只知道在追命背上他感到很放松，很想就这么走下去，不要想九王爷的事，不要想中毒的事。他越是流落江湖尝遍人情冷暖，越是不能抵御追命给他的安心温暖的感觉。这一刻顾惜朝甚至觉得他根本下不了手杀追命。
　　可惜清晨的安宁并没有持续多久。不远处烟花冲天而起，那一声炸响似乎就炸在顾惜朝心上，炸得他浑身不由自主的震了一震。
　　追上来了！
　　顾惜朝心中莫名的疼痛。他自母亲故去之后从未再享受过如此安宁的时光，可是这安宁却如此的短暂。他心中伤感，却激起了无名的愤怒。为何他觉得好的，他爱的，就总是会失去。他苦苦挣扎半生，却什么都是求而不得。他恨透了命运，恨透了别人总是挡着他的路。想要逆天而行的念头比什么时候都强烈。他想要和追命并肩作战，想要留住生命中的这点温暖。为了这个，他可以死。他忘了他中的毒，他忘了他本来是想要和这伙人联手拿到那个东西，他现在只想杀了他们，他把他这一生的不甘和委屈统统发泄在这些人身上。
　　前前后后远远近近，又有十余支烟花升起。不仅是追上来了，他们二人还被包围了。
　　要脱身，就要在包围形成之前冲出去。追命直向前冲。
　　可是前方已有人在等候。黑衣蒙面，窄窄的软剑似毒蛇，迎着他二人而来。
　　要冲出去，追命就不能停；要冲出去，追命就不能不停下来打倒这个黑衣人。
　　怎么办？
　　追命不需要停。顾惜朝动了。神哭小斧出手，蒙面人格挡，追命趁机奔出。
　　追顾二人一路向前。前方不时有人阻截，后面追兵不断增加，逐渐汇聚起一条长龙。默不作声的在山间穿行。
　　为了开道，为了阻一阻追兵，顾惜朝几乎扔了身上每一件能扔的东西，神哭小斧，小刀，水囊……现在只剩一把剑还握在手里。可是他不时催动内力，早已加速毒质扩散，他感觉到自己的手已经开始麻痹，他们还能坚持多久？那个给自己下毒的姑娘始终没有出现。
　　终于无路可走，前面已是悬崖，崖下是白浪滔天的河水，洪流夹带着折断的树干和从乱石滚滚而过。
　　追命没有犹豫，回头冲向这些追兵。顾惜朝从追命背上跳下。二人志在冲出重围。
　　狭路相逢勇者胜。
　　可惜，要获胜并不只需要勇，还要有力量，还有足够的战友。顾惜朝向来出手狠辣，此时直如浴血修罗。追命呢？追命一直是个对任何生命都怀有敬意的人。他从不喜欢随便杀人，即便多危险的境地他也很少下杀手。这是一种习惯，这种对生命的崇敬，此时却偏偏要了他的命。 
 
 
 
　　不管是顾惜朝杀了多少人，还是追命打退多少人，后面似乎有无穷无尽的人在围上来。他们已被逼到崖边，他们已退无可退。
　　一个黑衣人一掌拍向追命后心。顾惜朝大叫一声，“身后。”追命勉强反身拍出一掌。双掌相交，追命倒退数步，这一退就退到了崖边。昨日有雨，山石湿滑。追命身形一晃，就要掉落崖下。一黑衣人长鞭甩过，已卷上追命，竟把他拉了上来。向来他们要的是追命身上的东西，若他被山洪卷走，却又哪里去找这要命的东西。
　　长鞭回撤。早有黑衣人迎上。追命不待落地又是一掌挥出，直袭面前的黑衣人，双掌相接，追命又是倒退，同时大叫，“顾惜朝。”追命腰间还缠着那条长鞭，他这一退，鞭子的主人跟着他退。追命拉着长鞭用力一甩，自己竟然直接跳下崖去。
　　那边黑衣人疾呼，“拉他上来。快，快！截住顾惜朝。”顾惜朝听到追命叫他已知其意，早引着与他缠斗之人到了崖边。
　　截是截不住的了。但是他们还有暗器。
　　顾惜朝正欲涌身跳下，余光瞥到一人手中一个圆筒，正对准跳崖的追命，竟然是蜀中唐门的暴雨梨花针。不及细想，顾惜朝拼尽全力，落凤掌出，将面前的黑衣人击得飞了出去，挡在追命身前。暴雨梨花针正中黑衣人，追命安然落下。顾惜朝根本没看自己这一掌的结果，已扑向追命，挥剑斩断追命腰间的长鞭，拉着二人一同落入河水之中。
　　
　　水流湍急，水中断木碎石翻翻滚滚，顾惜朝根本拉不住追命，连他自己都快要窒息。身上不知道被水中的树石撞了多少下，胸口剧痛，估计是断了肋骨。
　　不知何时，水流逐渐平静下来。这里河道很宽，水流缓慢，河道就在山谷之下，看景色，他们应该是漂出很远了。而且被水流卷走时有一段时间是在地下暗河。顾惜朝想大概他们暂时是不会追来了。可是追命到哪里去了？顾惜朝急切的四处寻找追命，没有，水下也没有。他忍不住大声叫追命的名字，希望他能答应，可是四周只有水流的声音。
　　顾惜朝此时的孤独无助比疼痛还要让他痛苦。若从未得到过温暖，那寒冷也不会如此难熬。顾惜朝向来孤独，他从未体味过有同伴可以依靠的感觉，只有冷呼儿鲜于仇之流临阵倒戈。今日之前，他从不知道人与人之间可以如此信任，可以信任自己的同伴，将自己的后背交给同伴。这种微妙的信任，他可以为之付出生命，也在所不惜。
　　他沮丧的爬到水中凸起的一块大石上休息，却意外的看到追命趴在石头的另一面。他从不信鬼神因果，此时却忍不住要跪下来感谢上苍。
　　追命显然是昏过去了。顾惜朝担心追命骨头也会受伤，小心 

 
 
　　翼翼的把追命拖到大石上。追命身上没什么伤，只脑后枕骨处似乎是被水中裹挟物磕到，创面不小，因在水中泡得久了，伤口也不再流血。后脑的伤，可大可小。也只能等追命醒过来才能知道到底怎么样。
　　顾惜朝躺在追命旁边。等待是一种煎熬。他在等着追命命运的判决，也是在等着自己命运的判决。他恨不得立即叫醒追命，却明白他绝对不能再挪动追命一点。他只能握着追命的手，乞求老天垂怜。若是往日的顾惜朝见到自己竟然这副摸样，一定要笑死。
　　不多时，追命在一阵剧烈的咳嗽中醒了过来。追命觉得自己好像散了架一样全身肌肉都在疼痛，肺部好像火烧一样，头疼，胃好像被一只手攥着，一阵一阵的恶心。他看到顾惜朝焦急的看着他，问他到底伤到哪儿了。他想笑，可是嘴角还没来得及动，一阵剧烈的恶心袭来，他翻身想吐，却什么也吐不出来，脑子里一阵钻心的疼，疼的他想直接他自己的脑袋砸烂。
　　等他回过神来，发现自己平躺着，顾惜朝就在他面前。他想，顾惜朝这表情，好像刚死了亲娘。追命拍拍顾惜朝的脸，“别这么如丧考妣的。这不适合你。我有很重要的东西要交给你。你这个死样子，我怎么放心？”
　　顾惜朝此时的慌乱绝不亚于得知晚晴死讯。他知道追命这个状况肯定是伤到了脑子，也许他可以活下来，也许下一刻就会死去。老天还是爱跟他开玩笑。他想哭却哭不出来。追命说要给他重要的东西，他知道那是他之前一直想要得到的东西，可是现在他却只希望追命能活下来，“你自己的东西，自己拿着。”
　　追命听到顾惜朝的声音都在发抖，他明白顾惜朝的想法，却不接他的话，自顾自的道，“你一定猜不到我把东西藏在哪儿。”他手指伸到口中，摸到缠在牙齿上的一根细线。线挺长，追命忍住恶心反胃，慢慢的把线拉出来。线末端系着一个小小的油质包。原来在这里，难怪一开始的时候顾惜朝怎么都找不到。
　　追命拉断了线，把小纸包放到顾惜朝手中。他声音微弱，顾惜朝几乎要趴在他面前才能听清楚，“这是九王爷透过扬州知州订购的一批武器的凭证，以及他和知州的重要书信。九王爷一定会需要这个的，如果没有这个，他没有办法拿到这批货。你拿着这个，善加使用。”
　　顾惜朝万料不到这个东西最后会以这种方式到了自己手中，可是他也知道，自己再也没有机会用它了，“我知道你还是希望这个可以交到诸葛神侯手中。我可以帮你。四大名捕其他人早就出发来接应你了吧？”
　　追命道：“傻瓜，既然给你了，就随你怎么用。不必考虑我的想法。我知道你早就想要这个了，是吗 

 
 
　　？”
　　顾惜朝摇头，“我现在不想要了。”他在心里一遍又一遍的重复，我只希望你能活下来，只要活下来就行。可是他也明白，这恐怕是回光返照。
　　追命摇摇头。他头疼的厉害，他觉得脑中似乎有一股洪流在来回冲撞，在他的耳朵里炸响。他说话也越来越费力，“我希望你高兴，希望你好。你碰到晚晴姑娘的那天，也是我第一次见你。晚晴姑娘从六扇门出来，我一路跟着她，然后，我就见到你，那么有朝气……我多希望，那天是我去做你的靶子，引你进六扇门……可是等我再见到你的时候，我发现你喜欢晚晴姑娘，你本应该是那年的探花……不应该是这样的。我在皇宫见到你，你……我不知道该怎么办。我总想，若是…我，我早点带你见见师傅，是不是，会不一样。得之我幸，不得我命。你不要，太执念。你…你要好好的……好好的……”
　　顾惜朝感觉追命全身抽搐一下后忽然软了下来，耳朵口鼻都有血丝溢出。他慌乱的大叫，“追命，追命……”他探探追命的呼吸，气若游丝。可是任凭他怎么叫，追命都不会再答应他了。
　　顾惜朝惨然一笑，好好的，好好的……
　　穷其一生，顾惜朝所求所爱，终成泡影，始终求而不得。人说，人生不如意事十之八九，可是他却连那一二的如意都没有。
　　顾惜朝看着追命苍白如纸的脸，以一种异样温柔的口吻说，“佛曰，人生七苦，生老病死，怨憎会，爱别离，求不得。而求不得，实乃人生至苦之事。顾惜朝一生漂泊，所求竟一样未得。我想你好好的活下来，你没有做到；今你想要我好好的，我也做不到。可是至少我能实现你的其他愿望。”
　　顾惜朝以手扣唇吹了个口哨。抬头望着天空，仿佛是在对追命说话，又仿佛是在跟自己说话，“微风从来就不是一只鹰，而是一对儿。这个秘密连晚晴都不知道。”
　　不多时，一只雄鹰飞来，落在石上。顾惜朝的手早就没有知觉，此时口手并用，把小纸包绑到微风爪子上。微风啄啄他的手以示亲昵。虽然他的手现在已经感觉不到任何东西了，顾惜朝还是摸摸微风的羽毛，“顾惜朝向来独来独往，这几年来，与你为伴，我很开心。你帮我把这个送到京城。然后你就自由了。”他知道戚少商在六扇门，微风是认得戚少商的，它一定会帮他把东西带到京城，带到神侯府。
　　顾惜朝推推微风。微风像往常一样蹭蹭他的手，振翅飞起，在空中打了一个旋，然后越飞越远。微风不会知道等它送信归来，这只手再也不会帮它理顺羽毛了。
　　顾惜朝目送微风远去，直到再也看不见。
　　他的胸口已经开始麻痹，呼吸越来越困难，他好像又回到了水底 

 
 
　　，再拼命的扩张胸腔都是徒劳。他倒下来，头枕在追命肩上，默默地数着追命越来越微弱的心跳声。
　　一、二、三、四、五……
　　一百、一百零一、一百零二……
　　三百九十一、三百九十二、三百九十三。顾惜朝等了很久，再也没有第三百九十四个。耳中只有流水的声音，细细的缓缓的。
　　他闭上眼睛。胸口如烧灼一般的疼痛已经不再折磨他，他似乎听到了莲花盛开的声音。
　　
　　――End――
　　 

作者有话要说：短篇完结
