


M袖・碎




宫灯明，昙华盛。

百里花红，焚香如织。

轻纱帷幔之间，亭子的内部隐约若见。琉璃瓦，赭色柱，妙丝竹。细绵春雨，落得无声无息。红衣的少女一手撑着紫竹伞，一手提着篮子走了过来，带着微微的笑意。

“主人。”她走到亭子外三步之远，便停下来了，道，“佛剑大师前来。”

“……佛剑？”一身紫衣的男子慢慢坐起身子，“仙凤。将花拿进来，准备香茗，好好款待好友。”话落，只见正直身影阔步走近，身边跟着帮忙撑着伞的默言歆。

穆仙凤点头称是，将花篮往前一送，转身走开。篮子也没有掉在地上，顺着无形的线一般，滑到亭子里面，龙宿伸手一接，远远见了好友身影，笑了。

“佛剑。今日小雨无风，汝怎么会被吹来？”

“龙宿。我要出一趟远门。”

龙宿支起身子来，微微有些讶异。

“汝在不解岩呆腻了？不妨过来疏楼西风小住一段时候？”

“我要去一趟漠北。”佛剑看着龙宿，慢慢说道，“你和我一道去吗？”

“吾……”龙宿迟疑了下，微笑摇头。

佛剑接过穆仙凤递过来的热茶，喝下一口，茗香从腹部暖起来，虽不懂茶也知是绝品。

“龙宿。我不想劝你。”佛剑握着茶杯，目光专注而坦然。龙宿一叹，从篮子取了一朵海棠来把玩。

“你还是不愿意见他吗？”佛剑问。

龙宿握着手里的海棠，看着佛剑的眼神带着无奈：“佛剑，汝也经常向着剑子。如今是他不见吾，而不是吾不见他。”

“自年少相别，也有几百年。”佛剑看着龙宿，道，“你们……”

“他回道门就随着道无华修行，生活滋润，左右逢源。后来更是直接追随闭关了。现在算算也有三百年了吧。”龙宿抚弄着手中海棠，“期间他也出来走动过，四处云游，唯独不知道疏楼西风怎么走。”

“龙宿。剑子必有他的用意。”佛剑坐直了身体。

“佛剑，吾说汝总向着他汝又不认。现在是如何？”龙宿苦笑。

佛剑一时语噎，老实木讷的，不知道该如何回答。

“佛剑汝是不是知道些什么。”

“……”

“出家人不打诳语。”龙宿紧盯着他，“汝已经剃度很久了，佛剑。”

“我知道。”

“那……”龙宿一喜，探出手去。

“不能说。”佛剑沉声下来，似乎咬紧了一个承诺，“不能说。”看他这付模样，龙宿也知道纠缠无益，笑了下，缩回方才已经伸出去的手。

佛剑看得一怔，伸手握住他的，道：“龙宿。你该信剑子。”

“佛剑，汝是不一样的。”龙宿抽回手来，“对于汝，吾可以毫无怀疑，但对剑子，却做不到。”

佛剑双手合十，闭上双眼：“你是聪明人。我说再多也比不上你自己想通。我明日便要启程，若有要事，就来找我吧。”

龙宿忽然笑出声来：“汝这一本正经的和尚，真当吾儒门天下有那么大本领，随时想要找汝就可以找得到么？”

佛剑看他一眼，反问：“没有吗？”

“……就算有，也是要费一番工时的。”龙宿眼睛一转，笑[着，改了口。

佛剑道：“我该走了。”龙宿轻声应着，嗯，吾知道。

佛者颔首，转身要走。

“佛剑……”龙宿出声喊他，“多谢汝。”

“龙宿。你与剑子都是吾的好友。”说完，佛剑大踏步而去。默言歆赶紧跟上，递出雨伞。龙宿半撑起身子，直直地望着他离去的背影。穆仙凤随即递过来一管镶金的烟筒。龙宿深深吸了一口，缓缓从身体深处吐出来，看着烟雾袅袅，随着亭外的雨声，化成一场不可清醒的梦境。

 

翩如惊鸿，婉若游龙……

剑子的头忽然一阵磕痛，醒了过来。窗外雨打芭蕉，似是下了一整个夜晚。蜀道行和杜一苇各自抱着酒坛子在旁边睡去。

剑子觉得头有些疼痛，想来是宿醉的关系。窗户没有关，凉风许许，到底还是冷了些，毕竟冬末春初，潮湿的冰冷慢慢刻入骨髓。

起身活动了下身子，在不惊动两人的情况下，剑子走出了屋子。

红了樱桃，绿了芭蕉。

剑子皱起眉头，认真想了许久，到底与那人分离了多久。

昨夜梦里，竟见到那人少年模样，骄傲，疏离，善良，带了一点口是心非的语气。

剑子忍不住莞尔。

只是……不能去见他……

“剑子？”蜀道行推开了木门，问，“方才不见你，还以为你走了。”

“春雨留人。”剑子指了指外面，耸耸肩膀。

“我昨夜说的事情，你可同意了？”蜀道行道。

剑子恍惚着，随口应他：“哦，那事啊，好啊。”

蜀道行点点头，说：“如果你肯帮忙那自然是最好的。听说那疏楼龙宿修为很深，如果我们几个去不怕是没有把握。”

“哦……是……啊？什么？你刚才说什么？疏楼龙宿？”

“是啊。你刚才不是答应了吗？”蜀道行的表情有些难看，不希望剑子出尔反尔。

剑子笑笑，打着哈哈：“不是，我昨晚醉得厉害，怕是没听清楚。”

“无妨。”蜀道行的神情比较缓和，“浩瀚海的地域广大，而且远离疏楼西风，我们未必会遇到他的。这次去，我们只要尽快，不会惊动任何人。”

剑子嘴巴张得大大的，看着蜀道行头头是道在说话。

什么时候好友的话他听不懂了。

浩瀚海那是什么地方？关龙宿什么事情？为什么他也要去？他们去那里要做什么？满头的问号恼得剑子心烦意乱的，正待要开口再问。却听见门吱嘎一声。杜一苇一边打着呵欠，一边走了出来。

“呦――你们醒得真早。”

“不早了。”剑子揉揉肚子，“我正等你醒呢，快去做饭。”

“喂喂，你这个无良乌骨鸡，我才刚睡醒就让我做事。”杜一苇不满地咕哝。

“难道你要吃我或者蜀道行做的饭菜吗？”剑子一张“我是不介意”的表情。蜀道行已经开始捋袖子了，即使面无表情还是浑身透露出跃跃欲试的心情。杜一苇已经开始觉得自己的胃很痛。剑子是出奇的懒，将他丢进厨房等他做完，连晚饭宵夜也一起了。蜀道行却恰恰相反，勤快而积极，但是一个十足的味觉白痴，做几次让人食物中毒几次，而且每次都会浑身杀气地强迫对方吃完。

“罢了罢了。”杜一苇猛地摇头，“我去做吧，你们想吃什么？”

剑子与蜀道行相视，回头，异口同声：“馒头。”

“你们两个穷酸命。”杜一苇咧嘴呵呵笑了两下，转身钻进了厨房。除了剑子两人的穷酸，杜一苇的馒头好吃，也是原因之一。杜一苇做人慷慨大方，只要有人说想吃，就会亲自操刀下厨，不会含糊。只是与这两人相处甚久，都是嘴贫的坏朋友，少不得要一番说笑才愿意下厨。剑子曾经打算学上这么一门手艺，日后出门自带干粮也算方便。但是，和面，发酵，都是一等一细致的功夫，虽然学会了也懒得再动手了。

“……青山依旧在，几度夕阳红。”厨房里传来杜一苇的哼唱，连绵雨声也无法掩盖而去。剑子一听，笑笑，寻了张藤椅坐下来。

看着那边脸色忧郁的蜀道行，心想着刚才说的事情，到底还是以一句“船到桥头自然直”就压下去了。

时至晌午，杜一苇才端着热腾腾的肉菜和馒头过来。

剑子抱着昨夜喝剩的状元红扑了过去。蜀道行皱眉，继续皱眉，手上和嘴里却没有半刻歇停过。

“下午继续喝吗？”杜一苇深深吸了口酒香，觉得肚子里的馋虫又让勾引上来了。

“我有事情。”蜀道行半嘴的食物竟然还能发出清晰的音节。杜一苇来不及啧啧称奇，那边剑子也开口了。

“嗯……我也要出去。”

回头一看，剑子更是两个腮帮子鼓鼓的，像机了生怕食物被人抢走的猴子，不由笑出声来。

那两人似已经习惯了般，丝毫不理会杜一苇，只有拿，吃，吞三个动作，无限循环。杜一苇拿了个馒头走到边上去，道：“蜀道行这苦大仇深的事情多我是知道，剑子你这个事儿精是打算又去给谁添事情？”

“哎呀哎呀，杜一苇你这个孤老头这般说就不对了，我这是久不见诸位好友，想念他们，忍不住冒雨启程，寻找他们在天涯留下的痕迹。”剑子把嘴里的东西艰难咽下，开始滔滔不绝。

杜一苇笑笑听着他说完，然后问：“那么告诉我一声，第一个受害者是谁？”

“令狐神逸。”

回答迅速。剑子又伸手去抓下一屉的馒头。

杜一苇摇摇头，不知道是不是该去替那位剑子的朋友通风报信，早点躲起来才是。

令狐神逸如果收到杜一苇的消息，必定会好好感谢他一番，提醒他早点避开这么大一个从天而降的祸害。躺在自家门口竹塌的令狐神逸看着从天而降的剑子，如是想。

“令狐兄别来无恙啊？”笑眼[[，甩浮尘上手，仙风道骨的样子。

令狐神逸马上拱手准备逃走：“有恙有恙。剑子你一来，我就很有恙。”

“唉唉。话怎么可以这么说，很伤好友我的心。”

“关我屁事。上次你趁我不在将我的铸了十年的剑折断，这笔帐还没跟你算。”

“哎呀，我不过想试试那剑手感如何。好友这么大方，且手艺惊人，一把绝世神兵随随便便就能华丽诞生。”剑子呼呼哈哈地笑着。

令狐神逸看着他心底就来气，挥挥袖子：“有屁快放，那么多废话。”

“哎呀呀，好友不要如此粗俗啊，有损好友你的形象。”

“……剑子你是来气我的？”

“不是。”察觉到令狐神逸的口气有点不对，剑子立刻敛去嬉皮笑脸，看了一下屋内火星四溅的熔炉。

令狐神逸叹道：“我早就料到会有这一天了。材料我都准备得差不多了，就差一种天铁，始终找不到，若是你能找来，我就为你铸剑。”

“令狐，这次我希望你帮忙铸两把。”

“两把？你当老子是铁匠铺子吗？还买一送一？”

“令狐，你就当帮好友一回。”

令狐神逸瞥了他一眼，道：“与你成了好友真是倒了八辈子的霉。误交损友，误交损友啊。”

“令狐兄，不要这么说。”剑子说着从怀里掏出一张皱巴巴的纸张来，递给令狐神逸。令狐神逸接过来，有些不解。

“这是……”话间，展开一看。

“如果令狐兄可以的话，可否将其中一柄剑做成这般样式？”

令狐神逸翻白眼：“你真是将我当神匠了。这么没有逻辑性的样式你还要铸造一把绝世神兵。我看倒是你离绝世神经不远了。”

“我也略懂皮毛，并仔细参详过了。确实，这样式若是别人做，必定只是一把容易折断的剑，但是如果是令狐兄的话，自然不可以轻易定论。”

“够了。够了。高帽再戴就要把天戳破了。”令狐神逸皱着眉头看着这么一个图样，心底产生了一种微妙的感觉，“到底是什么人让剑子你这个缺心眼的那么上心？”

“故人。”剑子轻笑。

令狐神逸笑了一声：“那真是煞费苦心的故人。”

 

龙宿再次从漫长的梦境醒过来的时候，雨已经停了。傍晚的天空，半空有着绚丽的彩虹。龙宿[着眼睛看了一会，只觉得更累。

“主子。”穆仙凤在房间外头轻声地说，“再过几日，就是寒食了。”

龙宿“唔”了一声，便再无声息。穆仙凤朝着房间行礼，转身离开。

过了寒食，就是清明。

一年一度的祭拜典礼。

“言歆。”龙宿坐起身子来。

“主人。”

“今年的祭祖，行宫就安排在天无尽吧。”

默言歆应声，悄无声息地离开了。龙宿只觉得累，春雨连绵的天气，让人困意横生，无法抗拒。

“今年……也不会是晴天的。”

天无尽，浩瀚海。

在一片犹如原始丛林的浩瀚海里，矗立着儒门天下不下于疏楼西风的行宫――天无尽。雕梁画栋，金碧辉煌，早已不足以形容其的恢弘。谁在见到这座行宫的第一眼，都无法发出声音，浑然天成的峭壁作为后障，巧妙地利用周边的岩石构筑成一个美妙的弧度，一片绚烂，相映成辉的镶金嵌玉。

龙宿慢慢从马车走了下来。默言歆随侍左右，低声道：“弦知音先生已经在里面等候主人。”

龙宿露出一个甜美的笑容：“他倒勤快。过些时候不是要教统公选么？”话音刚落，就听见一个温文平和的声音传过来。

“龙宿，你明知道我不在意这些。”

听着那些许的无可奈何，龙宿莞尔。

“弦知音。不用儒腔是想脱离学海无涯么？”

“非也。我是来找龙宿好友喝茶的。”玩笑话里，弦知音却渐渐不笑了。

龙宿看着他，不由摇头：“看来这茶味道不好。”

穆仙凤早就候在行宫大殿上，替二人奉上最清冽的茶水，和最软香的点心。弦知音随意地拿起一块，咬下咀嚼。

“你家凤儿手艺越来越好了。”

穆仙凤行礼答谢：“多谢先生赞赏。”然后对着龙宿福了一福，“主人若无吩咐，仙凤先下去准备晚膳了。”

“汝去吧。”龙宿瞥了一眼，“准备一坛碧玉酿。”穆仙凤点头称是。

弦知音闻言一笑：“十三娘子的碧玉酿。是给无名的吗？”

“无名那个痴子，浪费了整整三坛。吾便不让他喝了。”

“……浪费？他可是用来敬长月先生的。”弦知音笑笑。

龙宿嘴角勾出一个清美的笑容：“他需要的怎么会是碧玉酿。他现在已经什么都不需要了。”

“龙宿。那不是你的错。”弦知音甩下手，案几上出现了一架古琴。奇特之处，这琴竟然没有弦，让人不由疑惑，由什么弹奏。弦知音却泰然走到琴的前面，十指拨动，行云流水，竟然隐隐有琴音流泻。龙宿闭上双眸，将身体靠在椅背上。

“春路雨添花，花动一山春色。行到小溪深处，有黄鹂千百……”

默言歆忽听弦起勾音，清冽如泉的琴声缓缓舒展，和着雅致而温柔的唱和声音，整个人仿佛置身云彩之上，虚无飘渺，一片空白。

正当他飘飘然的时候，忽然让人轻轻按了下肩膀。默言歆醒神过来，回头看是龙宿，赶忙低头行礼。龙宿一笑：“无妨。汝去与凤儿说一声，晚膳可以晚些准备，吾打算与弦知音去走走。”默言歆点点头，行礼后转身离开。

弦知音在里面听到也不由一笑：“深山老林，你倒是想去哪？不过是担心那孩子根基不够，被琴音伤了。”

“汝这琴是为吾而弹的。”龙宿扬扇遮面，微微[眼，“汝都知道了？”

“我只是好奇。好奇什么人可以伤到你的心肺，让你心血上涌，无法自我调理。”

“故人。”龙宿大方丢下一个答案。

弦知音怔了一怔，以龙宿的个性本不会轻易承认，但听到的是如此似是而非的结论，只能摇摇头。

故人……身为儒门天下的主子，他的故人有多少？

弦知音收起琴，站起身子来，朝龙宿走去，握住他的手。龙宿反问：“深山老林，汝倒是想去哪？”顽皮一笑，竟是学他方才问话。弦知音哑然失笑。

“月蝶泉。”

笼如薄雾的月色里，带着荧粉的七彩斑斓蝴蝶，成群成群飞起，交织着人间奇景。月蝶泉因此而得名。比起瀚海的吊诡离奇，浩瀚海虽只有一字之差，却是天差地别，丝毫没有惊悚的气氛和危险的植物，高有观日岩，中有林木郁郁，低有各处泉水，是一处天然的休假圣地。

“儒门天下那群老家伙真是有闲情。”龙宿走在左边，看着那些隐没在花海里微微扇动着翅膀的蝴蝶群，“当年巨资建筑这座行宫后反而纠缠与道门恩怨之中无暇顾及，倒是让吾捡个便宜。”

沉眠中的蝴蝶并没有被龙宿所惊醒，安静的。弦知音没有应话，看着龙宿，行走在花海中间。

“这里四季如春，蝴蝶不必迁徙，天敌不多，倒也安居乐业。”弦知音低头看着那些蝴蝶。

龙宿笑了一声：“汝倒天真。这些蝴蝶因为得天独厚的环境已经弱化，外面的蝴蝶哪能如此轻易接近，适应不了变化的天气，适应不了凶猛的天敌，如果有一天这个环境改变了，那么他们也只能死了。”

弦知音回头，看了龙宿一会，伸手去握住他的手：“龙宿，你的手很冷。”龙宿抽出手来，半蹲下来，去捻下一朵花来，花蕊上的蝴蝶来不及飞起，已经落下。

“……死得如此无声无息，也未必不是好事。”龙宿沉吟，“吾们该回去了。”

“不等月亮出来？”

“弦知音，汝是故意的吗？汝看那重重的乌云，汝的月亮是在哪里？”

“你看到的，他就在。”

“鬼话。”龙宿不由翻下眼睛，“前些时间去了佛教修行，学得一嘴玄之又玄的鬼话回来。”
“学问不止一种，自然学海无涯。”弦知音认真地说。

龙宿将手里的花递给他：“汝就胡说吧。倘若一日汝真的弃儒从佛的话，有的是胡说的机会。”

“龙宿，你知道？”弦知音眼神一动，“去佛教我学到很多。”

“学到让汝抛弃过往所学，离开生养汝的儒门。”冰冷的声音没有半些温暖。

“龙宿，我并不是离开你。”

“无妨……”龙宿抬头看着天空渐渐暗下去，“凤儿已是准备好膳食，吾们回去吧。”

弦知音应了一声，两人相携走了。

 

剑子艰难地翻过连绵数十里的墙头，大吐一口气，心想跨长城也不过尔尔。不过就是一片属于儒门天下的山脉，至于要围上这么长这么高的围墙么？

他却不知道他爬的根本不是什么浩瀚海的围墙，而是深在浩瀚海里的一处宅子。一处依附在一片茫茫林海里的宅子。他一爬过去，就怔住了。

他转头看了看蜀道行，越来越不懂他要做什么，忍不住开口要问。不料，蜀道行神色严肃，伸手过来按住他的嘴，做出噤声的动作。剑子只得小心翼翼地跟着他躲到假山的后头。果然听到脚步声音，轻而缓。

走过来的是一名儒雅的青年公子，姿态风流，自有一番天然的尊贵气质。

“弦公子。”喊住他的是一名红衣的美丽少女，双手奉上一小个包裹，“这是主子吩咐仙凤给公子的。”

“嗯。多谢凤儿。”青年接过来拿在手里，见少女并未告退，“还有其它的事情吗？”

少女多少有些犹豫，但是还是开了口：“仙凤斗胆，弦公子若是没有要紧的事情，可否多留些时候陪伴主人？”

“这是何故？”青年奇道。

少女明亮的一双眼睛直视着青年，分明还是不知忧愁的年纪，却以很是沧桑的口吻说：“因为清明快到了。”

“清明？”青年似是明白又似不明白地重复了一句、

少女点点头，双手交错互握：“……整个儒门天下多的是豺狼之辈，找不到一个能如弦公子能够让主子稍稍放下心中负担，畅怀一笑的人。”

“谁说没有的。”弦知音抚摸她的头，“凤儿你在他身边的时候，他的心情至少很轻松，不是吗？”少女闻言，转睛一想，微微笑开来。

“那是仙凤的荣幸。”

“凤儿。”低低的声音忽然轻叹而来。

 “主子。”仙凤略略福身行礼。来人挥手，慢慢走到灯火之下。一身珠玉成衣，丝毫不显得人庸俗，反而衬得来人华丽无双。容貌精致得几乎让人觉得是一尊人偶，而不是真实的人。

剑子只觉得自己心脏都快跳出来，那张恍若天人的俊美容颜，不就是他朝思暮想的龙宿么？

龙宿看着弦知音，眸色平静：“汝总不该不告而别。吾不会做强留客这么没品的事情。”

弦知音苦笑：“龙宿，你明明知道我不是。”龙宿瞥了他一眼。弦知音很识趣得不再继续说下去。龙宿慢条斯理地道：“是与否，结果不是都是一样的么？汝怎会无缘无故特地来天无尽看吾，不过就是为了汝手中之物，不是么？但为何，不拿便要走了呢。”

“若我拿了，你日后还愿意当我是好友吗？”弦知音走两步，将他的手握着，“龙宿。我不会这么做的。说上几次，也是这个答案。”

蜀道行面有难色，见到两人举止亲昵，不若兄弟般，有些说不出的怪异，转头想要问问剑子事情，不由一惊。剑子脸色铁青，握住岩石的手几乎将其捏断。

倒是龙宿大笑：“弦知音，麒麟钥已经给汝了，走吧，胡扯实在不适合汝。”弦知音看着他，顿住了一下，点点头，转身离开。

“……主子。”看着站在风露中不肯离开的龙宿，穆仙凤略有担忧地望着他。

龙宿一笑：“凤儿，汝可知道世间有名为云梦印的宝贝？”

“仙凤不知。这印章和给弦先生的东西有什么关联？”

“凤儿汝可曾做过什么期盼着实现的美梦？”龙宿又问她。

穆仙凤一怔，双眸迷蒙：“有的。主子。”龙宿挑眉，饶有兴趣地看着他，带着微薄笑意。穆仙凤似无感觉，依然说着。

“我想要每日主子都开开心心的。仙凤能一直侍奉在主子左右。”

“汝……”龙宿愣住，慢慢笑了，爱怜地抚摸她的头，“汝这个傻孩子。”龙宿拉住她的手。少女的手很软也很暖，小小的，可以包在自己的手掌里，和以前不一样。

“主子？”

“走吧。”

剑子带着疑惑的眼色看着龙宿远去的背影，心下百般复杂，说不出一个滋味来。蜀道行四处摸索着，似乎在找些什么东西。

“喂喂，找到了，找到了。”亢奋的声音打断他们的愁思，杜一苇趴在墙头上，朝着他们两个人喊，“你们怎么跑进来了？蜀道行你要的东西我已经找到了。”

蜀道行一听，面露喜色，一个飞身上去，问道：“当真？”

“那，看吧。”杜一苇张开手来，手里竟然有一只貌似人参却一直都在挣扎的东西。剑子只觉得浑身起鸡皮疙瘩，看着很不舒服。蜀道行毫无感觉地接过来，捧在手心里，笑道：“杜一苇，多谢。”杜一苇似看到鬼一般，哇哇大叫：“你这般模样，好不习惯。”

蜀道行没有理会他，接过那也在鬼叫的东西，往石头上一拍，装进随身带的布袋里面去了。

“这到底什么玩意？”剑子皱眉看着那个布袋。

蜀道行拍拍那个袋子，道：“救命的东西。”

“蜀仔，这就是你的不对了，我们冒险陪你来浩瀚海找这个东西，到底做什么用处，与我们说一声才是。”杜一苇道。

蜀道行看着手里的布袋：“救人。”

“真简洁。”杜一苇也不是咄咄相逼的人，“那我们走吧。”说着，三人准备翻过墙头。剑子回头一望，不由心下一惊，影影绰绰里，似乎看到那个穿着紫衣的龙宿，凝望着他。

“剑子？”杜一苇回头招呼落后的剑子。

剑子应了他一声，再看，已经看不到龙宿了。

幻觉？还是……

“剑子，快点。”杜一苇在那里催促。剑子只好赶紧跟上。

蜀道行碎碎念着，还差一样，还差一样。剑子已经什么都听不进去了。直到见面，才明白对他的思念，竟然在自己浑然不觉的时候，那么深，那么远。他现在已经少有想起龙宿，还在恐惧自己感情单薄将他遗忘，却不知道，在呼吸之间，已经将那人铭刻在自己的血液里，自然的，在不经意间让心肺抽痛。

“龙……”那个许久未曾从他的唇齿间呼唤的名字，宛如禁忌，无法从喉咙满溢。

杜一苇大声喊他：“剑子，你再磨磨蹭蹭，我们就不管你了。”蜀道行看着满脸诡异脸色的剑子，不由转头去问杜一苇。

“他怎么了？”

“谁知道？”杜一苇耸耸肩膀，“脑子撞到墙了吧。”

穆仙凤望着三人远走，不解地看着她的主子，满腹疑惑，最终还是忍不住开了口。

“主子，他们私自盗走云华d，为何要放他们走？”

“吾儒门也不差云华d这一味药物，他们冒险来取必有重用，无妨。”龙宿转头看着自己的手腕，上面有一条长长的蜿蜒紫色长线。穆仙凤一看，泪几乎要落下来了。

“主子……您体内余毒一定要云华d来解，眼看着就差这么几天了，过了这个清明您就不必受那毒物的苦了，为何要让那些陌生人拿走这药？”

“这么大的浩瀚海难道只有这么一棵么？傻凤儿。”龙宿抚摸着穆仙凤的头，笑道，“改日让言歆带人去找找，应该还有的。”

穆仙凤只盼着龙宿下令将那三人追回，没料到他完全没有这个意思，咬咬下唇，只能说一声告退，转身跑去找默言歆派人再去找云华d。

龙宿看着仙凤跑远，轻轻一笑。

“傻凤儿。”

“呼呼，这不是福气吗？”慢悠悠走过来的黄衣男子，露出甜美的微笑，颊边的黥印反而衬得他俊秀的容貌。

说到倾国倾城，慕少艾比不上龙宿的惊艳。气质暖如春风的他，与之相处，有着无法表达的舒服和美好。

 “慕少艾。”龙宿颔首。

慕少艾乐呵呵地笑着，嘴里含着烟管，缓缓吐出一口烟。

“我来顺便看看病人有没有好好吃药，哪知道一来就听到这么个消息？以你的性格来看，刚才来采药的人里有剑子？”

龙宿眸子一合：“吾若说无，汝会信么？”

“自然是不信的。”慕少艾从袖口里取出一个小小的药袋子，再从里面拿出几个琉璃瓶子，取了一瓶墨绿色药瓶拔开软塞，顿时清香扑鼻。

“美人伸手。”

这般无礼的说法，也偏偏是慕少艾说的，惹不起半点不快。

龙宿伸出莹白手心。慕少艾啧啧在心底称赞了两声，将瓶中药丸倒到他手心里。龙宿瞧也不瞧，一口吞咽下，药一下去，腹部暖暖的涨起来，四肢都舒服得如同泡在热水里。不想也知道慕少艾在药里下了多大的心血。龙宿说不出感激的话，只是微微一笑。慕少艾已经乐滋滋地将手里几个瓶子全部塞到他的手里。

“那药也狠毒，这么多年还清不干净，我这药师的名号可真要让贤了。”

“刘御医一家的性命，这毒是怎么都清不干净的。”龙宿有些慵懒地靠在一边。慕少艾径自抓过他的手把脉，看了龙宿半天，才道：“你如何告诉凤儿云华d只有一个？”

“吾只相信慕少艾的办法不止一个。”

“你，真是为难我。”慕少艾苦笑，“算了，这相思难解倘若真的解不开，我就回去把牌匾收一收，找一个天寒地冻的地方终老。”

“听闻汝最近收了一只白文鸟，看来是真的。”龙宿伸手轻轻擦过慕少艾脸上黥印，“事情都完了，汝还留着这个做什么？”

“龙首觉得不好看么？”慕少艾轻笑。

“发肤受之父母。”龙宿似想起什么，嘴角一勾，“罢了。这回来不妨多住两日再走。”

慕少艾笑[[地答：“那我却之不恭了。”

 

杜一苇将眼前正在大呼小叫的云华d剁碎，手段之快，让剑子瞠目结舌。

“这也算奇物。”他干干地笑了两声，觉得喉咙发涩。

蜀道行坐在一边拿着一个药钵鼓捣着什么东西，正起劲。剑子就看见一些草草花花的东西，被捣成一团浆糊。

杜一苇闻闻手指上的草液，一种古怪的味道，慢慢转折开来。说不上芬芳，只觉得闻后一阵反胃。

“蜀道行你个外行，真的要拿这些东西给人家吃吗？如果你是要谋害别人提早说一声，别拉老杜我成了同党。”

蜀道行不回答，觉得对方的问话不可理喻。

“喂喂……”

“贼人，还不快将云华d交出来。”昨夜看过的红衣少女与一名黑衣青年出现在他们眼前，身后跟着自然是儒门天下的人马。

剑子嘴巴一咧，理亏在先，摆了摆手：“姑娘，有话好说，有话好说。”

穆仙凤一手叉腰，指着他，大喝：“有什么好说的。我们看见你们将云华d摘走的，还不快交出来。”

“姑娘。”蜀道行走前几步，“私自盗取贵门药物是我们的不对，但确实是有需要救治的病人，对不住。”

“你们有，我们就没有吗？你知道这一味药对于儒门天下有多么重要吗？”穆仙凤想到龙宿，心下一酸，“若你们不交出来，我们就不客气了。言歆。”一边一直都没有说话黑衣青年手里拔出长剑，对着三人。

杜一苇“哎呦呦”地喊：“这是怎么啦？有话好说，不相杀，不相杀。”

“这位姑娘，儒门天下大门大派要什么奇药没有，这一株……云华d我们确实有急用，不妨剑子先与姑娘回儒门谢罪，与你主人商量商量？”

这一番话本来合情合理，谁料，穆仙凤一听脚一跺：“废话废话废话废话，如果主子肯追回，我怎么只会带这么点人来？”

“仙凤。”意识到仙凤说漏嘴的默言歆拉了穆仙凤一下。穆仙凤意识到自己的纰漏，眼睛一转，哼了一声。

剑子失笑：“那么姑娘前来，你家主人并没有同意？”

“是又如何？我家主人为人善良，不与你们计较，我们却万万不行的。主人的身体是我们绝对不能怠慢的。今日若你们不肯交出来，那么就休怪我们不客气了……”
“胡闹……”忽然从哪里传过来的声音，穆仙凤听见露出很委屈的神情，拉了拉默言歆的袖子。默言歆只能伸手安抚她，拍拍她的头。

“凤儿，汝这孩子……”一声轻叹。

“主……主子……”穆仙凤方才气势汹汹的模样就像假的，一张可怜兮兮的脸，“对不起。”

“各位，吾家凤儿还是个孩子，多有得罪之处还请见谅。”温文有礼的声音。

杜一苇一怔，道：“天啊，我都想见见这个声音的主人，绝对够水。”剑子的心口犹如一颗大石压着，一口气吸不进去，吐不出来。

“是我们多有得罪。但龙首，这药我们确实有急用，也别无他法。”蜀道行拱手作揖。

“汝是侠刀蜀道行？”

“正是。”

“久仰大名。幸会了。请谅龙宿不便现身相见。”礼貌下的疏离，进退得当，既保持了距离又不会让人有任何违和感。

“客气。这云华d……”
“无妨。不是什么贵重之物，是凤儿大题小做了。凤儿回来吧。”

“是，主子。”穆仙凤是有不甘心，眼眶都红了，不再违背龙宿之意，看了看他们三人，咬咬唇，跺跺脚，恨声道，“若是我家主子因此有什么闪失，我绝对不会放过你的。”

“凤儿……”一句笑语，是疼爱的无可奈何。

穆仙凤这一双凤目狠狠瞪向剑子，眸里竟有泪水。剑子一愣，正欲再问，人已经走了。杜一苇回过神笑道：“拥有这般声音的人必定倾国倾城，我老杜绝对不会听错的。”

“他是男的。”昨夜看过真容的蜀道行低声道。

杜一苇无所谓耸肩：“有什么关系？是吧，剑子？剑子？”剑子回过神来，看着杜一苇，许久才“啊？”了一声。

“啊什么啊？人都走远了，连脸都没看到就迷成这样，你啊，无药可救了。”杜一苇摇摇头，完全无视自己五十步笑百步的做法，随手操起放在桌子上的酒瓶，看着盘子里的云华d，“就这么个玩意，每个人都当做是宝一样，还不如我的杜康……啊，痛快！！！”豪饮一口，杜一苇只觉得此生便是如此了。

弦知音在弹琴，弹的依旧是没有弦的琴，左右开阖，波荡起伏的是心潮汹涌澎湃。

他的怀里放着如今武林最想要得到的东西――麒麟钥。

色泽洁白无瑕，是用象牙磨制，珍贵也非绝品。但传说，传说可以让一个恭桶成为传奇，何况是宝物？打开那个万年封印的洞穴，等待他们的是绝世珍宝还是死亡？好奇，期待，并且带有一点紧张。

将钥匙轻易交出来的龙宿，是否也带着一些隔岸观火的笑意？

想到龙宿，弦知音不由露出一点笑意。

树林间响起不和谐的声音，轻而骚动。

“既然来了，为何不现身？”

弦知音微笑，将琴放下，站了起来。

“交出麒麟钥，饶你不死。”

“听起来真是诱人的条件，如果吾说，不呢？”

“那就死吧！！！”

弦知音轻松挥动，将他们的攻击扫到一边去，站在那里，依然带着满满的笑意。

“汝们还不够。罢手吧。”

弦知音的手往前一推，将他们打出很远的距离。

即使是傻子也知道彼此之间的差距，叫嚣着，却再也不敢接近了。

突如其来的脚步声。如此轻微。若非在这人数众多却毫无声息的诡异场合里，如何听得真切，一步，一步，踏着的是众人的心尖上。什么人可以如此从容？在弦知音如此强势的招数下，是谁可以轻易走出来？

正当众人迷惑的时候，弦知音不由顿住了，轻声道：“是汝？”来人鹤发紧紧束在黑之间，削薄上扬的眉梢，直挺的鼻子，以及薄唇抿出一个冷酷的弧度。

声音也极冷，仿佛千年寒冰，可以轻易将人冻封其中。

弦知音一声话，一句叹：“太史侯。”太史侯听见他喊，冷冷一笑：“汝当真好大的本事，贸然去见儒门龙首，得了这麒麟钥，将这江湖俗事染身，汝当真是忘记学海无涯的处事？”

“吾本意非是如此，汝分明清楚……”弦知音脸色苍白，笑得是无可奈何。

太史侯哼了一声，双手背腰，转身与弦知音并肩而立，盯上虎视眈眈的江湖人士。

“有谁要来战吾两人？”

“这……这……”众人不由暗暗叫苦，本来弦知音已经难以对付，要真的再对上一个太史侯，哪里还有什么胜算可言，只是……

这麒麟钥到手，开启的陵墓里，有着数不尽的财宝，有着天下无双的武功，有着大多武林人梦寐以求的太多太多……

如此诱惑，就算拿命一拼又如何？

太史侯将来人拍开，语带薄怒：“汝为何如此糊涂？那麒麟钥留在儒门天下，谁敢随意闯进？汝非要拿过来将矛头引到自己的身上？”

“吾将麒麟钥取出正是龙宿所托。”弦知音轻笑着，“他隐没江湖不想惹这俗事，吾只能担了。何况这些痴人倘若真不知好歹杀上儒门天下，不过添罪杀戮而已。”

“哼。去了几回佛门，汝倒慈悲为怀了。学海无涯教统公选在即，汝这般……”

“太史侯，唉。”弦知音手起手落，飞起无数花影，将不知死活的来人以掌风扫得远远的。

太史侯对他的妇人之仁嗤之以鼻，但也不多做评论。

这如潮水般源源不绝夺宝的人还会有多少？

弦知音已经不想去考虑了，等的便是这么多人的见证。他缓缓从怀里取出精致的印玺状的钥匙来，莹白玉在他的掌心里，相映成辉，晃得那些痴人睁大双眸，无法动弹。

太史侯心有灵犀地收手背后，不着痕迹地一笑。

只见弦知音的另一只手慢慢吐劲，慢慢压在了麒麟钥上面。

“不可啊啊啊啊啊啊！！！！”

众人难以置信地看着弦知音的双手慢慢合上，再分开已经化作一片粉末由风吹去。

“麒麟钥已毁，九王皇陵不能再开，各位请回吧。”

弦知音甩手，转身离开。太史侯瞥了众人一眼，露出冷笑，也跟着走了。

“弦……知音！！！”

不用回头，也知道那人跟上。弦知音一笑，顿住了脚步，转身看着太史侯：“吾不回去。”

“汝不回去与吾何干？”太史侯一甩袖子，背对着弦知音。

弦知音摇摇头：“是啊，无关啊。”回答他的是冷冷一哼。

太史侯为了证明什么似的，走得更快，将弦知音留在后面。弦知音看着他离开，无奈摇头，苦苦一笑，随之跟去。

 

西域，干燥，无雨，狂风。

佛剑的步伐坚定，但缓慢。狂风扬起他的袈裟，强大的阻力，几乎让他无法前行。过了这一片狂沙地，才能抵达他要去的目的地。

心底的一线迷茫，使得他的修行滞碍。

佛小子也不愿多费唇舌，随手指了下西方，让他前去，到底去哪里，做什么，一句话都没有说。佛剑却明白，那是他的天命机缘之地，唯一需要的就是前行。

带上龙宿是他的私心。佛小子听到他如此的说话，只道了一句，他不会与你去的。

这个结果，其实他也知道。但在当年目睹儒门的惨烈，如今剑子又无法伴随龙宿身边，他是在无法放开龙宿一人。佛剑思及如此，握紧手掌，自己如何反而犯了与当初剑子一般的错误？

佛小子与龙宿也是知道这样的因果，才让他单身前来寻他的天命的。

佛剑仰头看着眼前狂沙飞扬，不知道茫茫前程的路，要走多久。

但无论要走多久，都会坚持吧，只因为他是佛剑。

“如何？”龙宿半躺在贵妃椅子上，任由慕少艾听脉。

慕少艾收回放在龙宿手腕上的手，笑[[接过穆仙凤递过来的茶：“多谢凤儿姑娘。”

“慕先生客气了。”穆仙凤也是笑容满满，“慕先生总是不远千里来替主子诊断，仙凤感激还来不及。慕先生有什么想吃的尽管吩咐仙凤。仙凤立刻去准备。”

“少艾。汝一来，吾家凤儿总是很积极。”看着穆仙凤哼着曲儿走远，龙宿微微笑笑，抬头瞥眼却看见慕少艾揶揄的笑容，“吾……”

“哎呀呀，我还什么都没说呢。”慕少艾捧着热茶，一脸满足，“凤儿一心一意为你着想，你什么时候替自己着想下？”

龙宿略略侧过脸去，以团扇遮住神情，只余一双珠玉美眸望着慕少艾。

慕少艾仿佛触到电一般，哎呀呀地捂着胸口，哀怨回望：“龙首大人，不要胡乱放电啊，少艾我不是柳下惠，不能坐怀不乱，且不说让你家那口子知道了我不得好过，即使我们家那个……”

话还没说完，就听见风起风落声音，白色羽毛纷纷扬扬洒落下来。

果然是，说人人到。慕少艾一张笑脸垮下来。龙宿手里摇着的扇子慢慢放下来，促狭的笑容。

“羽仔……”颤颤的声音，无不显示着心虚。

羽人非獍一张阴沉的脸，不说话，也是足够的压迫感。

慕少艾弱弱再唤一声：“羽仔……”

羽人非獍仿若不闻，直直瞪着慕少艾。任慕少艾巧舌如簧，舌生莲花，也一句话都开不了口。慕少艾有些着恼，偏偏无可奈何，略有赌气之感将东西收一收，丢到羽人非獍手里。

转头对着龙宿一笑，慕少艾抓住美人手：“药要记得吃，我不想看到下次来你还是这般模样，以你现在的身体，若真有硬角色动了非分之想，怕你对付起来也是吃力，不过就是一只剑子猴子而已，犯不着为了他废了自己的身子……”

“吾非是为了他……”

“那你倒是说说，为了什么不肯吃药的？不过就是希望他听闻可以赶过来见你一面，不是么？我便不明白，当初你放任凤儿追讨云华d为何又不肯现身见他？”

龙宿闻言将手抽出来，支撑起身子来，坐着：“吾要的不是见他，而是他见我……”

“痴子，你便是想就见他，何苦执着于谁见谁？美人玲珑剔透心，我就知道一点就通，哎呀呀，羽仔不要再瞪我。我走就是了。”慕少艾的话一说完，就觉得身体一轻，竟然是整个人被羽人非獍抗在肩头上。

“哎呀呀，这个扛布袋的方式，哎呀呀……”

羽人非獍一点头，展翼飞开。

远去的黑点，龙宿的眼底却是一抹白影。

那人……想起那日在豁然之境看到的模样，似乎过得很好。龙宿招手。穆仙凤双手奉上的不是清茶，而是一封信件。

龙宿拆开，一览。

“更衣。”龙宿站起身子来，看着穆仙凤，“吾要去拜访故人。”

穆仙凤在龙宿的脸上忽然看见一种残忍的快意，心一惊，低头。

坟墓。再华丽，也只是一个坟墓。漫天的纸钱，扬扬洒洒，迷了前来吊唁的人的眼。道无华伸出来的手，轻轻地抚摸过的，是冰冷的墓碑。曾经对着自己有强烈爱憎的彼此，最终也不过天人永隔的艰难，和苦痛。

香线的味道，在风里弥散。

轻缓的脚步声，道无华不用转头也知道是那人。

疏楼龙宿走到道无华的身后，许久，才说：“汝每年都来。儒门天下的人拦不住汝。”没有回答，道无华的悲恸，在这漫长的岁月里，竟然没有半点消减，反而愈加剧烈。

“……汝喜欢喝梅子茶么？”龙宿忽然没头没尾地说了一句。

道无华不解他的意思，点点头。龙宿笑了，不由转头去看长月凤华的墓碑，笑容渐渐消失，露出一种悲哀的目光。

“你……”道无华忽然开口，“剑子……”

龙宿身体一震，笑道：“汝提他做什么？”

“他与我是一样的。”道无华站起身子来，伸手按在墓碑上，“你……还是要走凤华一样的路吗？”

“吾……不会窝囊如他。而他，也不会残酷如汝。”龙宿甩袖，背手背对着他。

道无华侧头：“你多久不曾见过剑子了？”

“汝何必明知故问？”

“这么久的时间里，你这么确定他还是你认识的剑子吗？”

“……自然。”

“凤华。”道无华低头伸手抚摸过冰冷的墓碑，“在什么时候，我们已经离彼此这么远了？”

龙宿闭上双眼。天空开始飘着细小的雨丝。

“弦知音手上的麒麟钥是你给他的吧？”

“是，如何？”

“龙宿。”

龙宿倨傲的神情，不肯流露半点脆弱。

“若你愿意听我的，将麒麟钥收回儒门天下。”

“汝何时管得这么宽了？”

“怀璧其罪。你应该明白。”

“……吾自有分寸。”

道无华不再多说，转身离开。龙宿慢慢走到墓碑前面，淡淡一笑：“汝爱的人果然不简单。”伸手从地上的竹篮子里取出一迭金箔来，一片一片折好，放进火盆里烧。灰屑成蝶，纷纷扬扬，飞起来，又让细绵的雨水打落。

不撑伞，不以罡气护体。

龙宿淋了一身湿冷。泥泞溅上华丽衣衫的边角，他不曾顾及。

分明是这样的狼藉，从他身上却看不到一丝狼狈，傲然的笑意也看不到半分凄冷。

脖颈上绑的半块玉佩，红绳早被岁月磨断几回。倒是玉长期由人体内的气养着，润出一种脂白的色泽。一点点的暖意，陪伴了他漫长的时光。

终是无可替代。

 

原来蜀道行是动情了。取来的云华d和其它辛苦得来的药物一起熬了，一碗苦涩的汤药。剑子与杜一苇避嫌坐在屋子外头，说着漫无边际的话。喝着温热的酒，杜一苇乐呵呵地说：“动情最麻烦了。不过看到那根木头这般模样，我也忍不住想找个婆娘来疼一疼。”

剑子失笑，晃了晃瓶中不多的酒，眼前连绵不断的雨。 

“你这么长时间不回道门，没有关系吗？”

“无妨。我并不是那么想回去。”剑子舒展筋骨，“我这是出来游历的。谁说不得什么话。”

“听说你推掉了道门掌门之位。老杜我想八卦八卦。”

“杜一苇你……唉唉，你能不能不这么光明正大？”

“我不这般你就会找借口推脱了。快点，我要听独家内幕。”

剑子摇摇头，笑道：“你恐怕是要失望了。我懒散惯了，不想担太重的责任。”

“不想担太重的责任？地龙翻身，江河水患，天灾人祸，哪一次你剑子仙迹不是最快赶到现场做事帮忙的，你那师尊很早就不管事了，这掌门的事情不是你一直在做么，现在不过正个名而已，你却退却了？”

“因为我不想走和师尊一样的路。”剑子将酒瓶放下，双手合十交握。

杜一苇从瓶嘴里望进去，瓮声瓮气。

“说得那么深沉，老杜我不想听啦。老杜我要听八卦。你这小子嘴那么紧，一点半星都不漏给我听听？”

剑子闭上双眼，就能清晰看见当年在树海林间弹琴的少年。或许，在那一刻，今生，他就无法再把他忘记。

见识过彼此师尊的纠缠苦痛，他们是真的不能再错失彼此。彼此都是聪明人。都该明白的。但……剑子认真想了一想，到底有多久没有见面了？

龙宿，你是否如我想你这般想着我。

“喂喂喂。脸都笑得哈喇子都流出来了，还说什么没隐情？这么点八卦都不肯告诉好友，真不够意思。”杜一苇撇撇嘴，看了看屋内，“看来蜀道行要陪她陪很久，我们不如先走吧？之前你不是说铸造兵器还欠缺几样矿材。趁空我们去找找。”

“也好。”剑子从角落里取出一把生锈的破剑，“用一次断一根实在是……”

“你道门就穷成这样，连把象样的剑都没有。”

“道门啊……”

异口同声。

“讲究的是自力更生。”

而后，两人相视而笑。

双手合十，离开寺院的门口。佛剑继续往前方行走。西域的国家星罗密布。国与国之间，多数横隔着黄沙荒漠，穿行不易。

所幸佛剑根基深厚，若非遇见无法逾越的天险，都能以御剑而过。

以坚定的意志行走，直到遇到你所需要的答案。

坚定的步伐，坚定的……步伐……

“哈哈。你这小子机灵多了，我喜欢，和我们家的木头和尚不一样。来做我徒弟吧，圣行者什么的，如果你想要，我就让佛剑让出来。”

爽朗的笑声，不正是那个之前一脸淡定高人样指引着佛剑来西域寻找答案的佛小子？

“前辈谬赞。续缘不过是就事论事罢了。”温文尔雅的一笑，便是清俊的少年。

佛剑皱眉本来说佛小子的话头哽在喉咙里，生生咽了下去，双目里看见的便是这么一个少年。淡淡的笑，仿若青色莲花徐徐绽放，带着生涩的轻柔。

佛小子露出一个意味深长的笑容，伸手抓住素续缘的手，往旁边摊子里钻。

“一壶酥油茶，馍馍拿几个。”

“师尊。”

“前辈。”

“坐坐，站在别人歇脚摊子外面干瞪眼，几个时辰也只能让眼珠凸出来，不如喝点这里的茶，好好聊聊，这里奶茶出名，可惜和尚不吃荤腥，小朋友，不然我帮你喊一壶？”

“不必劳烦了。多谢前辈。”

佛小子越看越中意，笑道：“不错不错。比起佛道儒这三个别扭徒弟都乖得多。”佛剑忽然有一个念头，只盼着两位好友不要听到这句话，不然欺师灭祖的事情他们可不会少做。

“师尊你为何会在这里？”

“我算到你小子会有英雄救美的好事，考虑到你形象不合适，我就委屈点替你做了。”瞥眼看了看素续缘，笑道。

 “嗯。”佛剑对于自家师尊的不按理出牌早就习以为常，只应了一声便不再说什么。

素续缘只觉得尴尬，笑了一笑，道：“方才多谢大师帮忙。”

佛小子摆摆手，笑说：“那几个宵小，我不出手，你一样可以解决掉。我看不得这种行径，只好施以佛法让他们早点回头是岸了，哈哈。”

其它刚才有目睹过程的路人一头冷汗。佛法，好宏大的佛法。揍得那些人连爹娘都不认识了。

素续缘一笑，袖子动与不动之间，已经将刚才打算对付那群人的毒粉重新收了回去。佛剑沉默不言。佛小子的行径他一向清楚。只是不知为何这少年也笑得与佛小子颇有异曲同工之味。

“刚才那些人到底为什么找你麻烦？”

……你什么都没问就出手了吗？你也不怕打错人？众人心声顿时如烟雾蒸腾，漂浮在小小茶铺上空。

素续缘将随身布袋放在一边。

“不过是劫道的。”

“那你孤身来西域做什么？”佛剑不由一问。

素续缘将药草握在手里，点头说：“我爹亲不慎中了奇毒，需要醉宵草来解毒。”

“醉宵草？你爹中的是很麻烦的毒啊。”

“是，现在我两位叔叔在照顾他，暂时无妨。醉宵草我已经找到了，只是醒针花……”素续缘提到爹亲，满脸担忧之色无法掩饰。

“他会没事的。”佛剑脱口而出。

佛小子笑得眼睛都快没了：“你这个半点医术都不懂的卢和尚，这么肯定？”

佛剑迟疑了一声，抬眼看见素续缘也在看他，不自然地偏过头去。

“哈哈，你难道还想说佛祖的加持吗？”佛小子笑得更厉害了，“好了，反正你没事，我也没事，就陪着小朋友去找那个什么醒针花吧，我好像前些时候曾经见到过这东西。”

“真的吗？前辈？续缘遍寻医药典籍上记载地点始终找寻不得。”

“真的真的，出家人不打诳语，不信，不信你问我徒弟。”佛小子指了指佛剑。

佛剑“唔”了一声，难得配合他的师尊。

素续缘笑了。这一笑，与刚才完全不同，是金色阳光初撒湖面的浮光耀金，绚烂而甜美。

佛小子摸着下巴，心里百般活动，笑容愈见诡异。

“小朋友，我忽然想吃前面摊子的菜包子，可是我现在走不动了。”

“续缘这就去买。”素续缘何等聪明，立刻明白佛小子的意思，起身走出摊子外。佛小子的眼睛都快笑没了。

“哈，你的劫也来了。”佛小子用筷子戳着馍馍，“儒门那个小鬼的死劫还没消失，都这么久了。”

“他身上的‘相思难解’一直都没有解。”佛剑倒一杯热茶，慢慢喝下。

 “怕是一辈子都解不了。就跟凤华……那小子一样。”忽然顿住的话头。佛小子脸上转瞬消失的伤感，在佛剑察觉到之前，已经又是奇奇怪怪的笑容。

“前辈。续缘回来了。”素续缘提着一个竹篮子，里面满满的都是馒头包子。

佛小子不解地问：“买了这么多？”
“不是。”素续缘脸上显露晕红，“是店老板多送的。”

“哦，你买几个，送这么多？”

“十个。”素续缘脸更红了，盛情难却。佛小子一瞥白布下盖着起码有三十个包子馒头。这个买一送二送得真狠。

“好了，既然有干粮，我们上路吧。”佛小子拍拍衣服，转身走到铺子老板前面，“施主……”

“这点小食还望大师收下。”茶铺老板从身后也神奇地变出一个竹篮子来，里面一些干粮茶水，也是满满的，“那些吃食都不要钱的。”

“多谢施主雅意。善有善报。阿弥陀佛。”佛小子笑眼[[地接过来，得意地回头看了一眼自己的徒弟。佛剑淡然。素续缘笑一笑，便听见旁边的吸气声。

三人算是满载而归地上路了。

茶铺老板才大大地呼了口气：“总算走了。就他刚才揍人那个狠劲，我可不敢得罪。”

“前辈……”素续缘苦笑地看着耳朵很灵的佛小子。

佛小子将竹篮子往佛剑怀里一塞，道：“我忽然忘记还有点东西忘在茶铺，你们先走。”一阵风离开。

佛剑“嗯”了一声，拉了拉素续缘的袖子。

“走吧。”

“那……”素续缘不由回头望了一眼茶铺方向。

“无妨。”

 

剑子是知道令狐神逸要的东西绝非凡品，绝对不好拿取。

对于确认过的事情，实践还是有一定难度的。尤其是要爬重重陡峭的山峰，然后寻找这么一个偏僻的山谷里，走进一个前人未知的洞穴，绕过守护其内的神兽，最后拿到一块完全看不出是宝物的乌漆漆的矿石。

山峰的顶层雷云密布，随时都有打雷的迹象。剑子会御剑，但是一点都不想直接变成烤焦乌骨鸡，所以放弃地跟着杜一苇爬坡。

郁郁葱葱的森林，湿热的气候，意味着前行的艰难，意味着……有很多虫子啊！！！两人虽不是惧怕虫子，但当这数量到达一个可观的程度，怕是谁都会毛骨悚然。于是两人抖索着身子穿过低带的雨林，渐渐爬上比较干燥的林带。

当剑子和杜一苇像个勇士一般杀进洞穴里的时候，剑子很认真地考虑令狐神逸是不是故意耍他。带着翅膀的麒麟低头看着他，有慈悲之意，这是他的领域，他却毫无攻击之意，只是此刻他正警惕地看着两位不速之客。

“发达了。人家说见到麒麟可以君临天下。”杜一苇哈哈大笑两声。

剑子瞥了他一眼，问道：“杜一苇，你想做皇帝吗？”

“不想。我想要个老婆。”杜一苇很真诚地双手合十对着麒麟拜拜。

剑子嘴角一抽：“你当麒麟是月下老人？”

剑子将拂尘甩到肩上，弯腰行礼：“剑子擅闯贵宝地，要取一物铸造兵器，请麒麟仙兽给个方便。”麒麟不答，看着剑子，再看看杜一苇，许久才慢慢走到旁边去。剑子再次行礼，拉着还在许愿的杜一苇往深处走。

“喂。你确定令狐神逸不是在耍你吗？”在完全看不到东西的洞穴里摸索，即使提着灯笼，照不了多大的地方，杜一苇[着眼睛一个一个找，“说是黑漆漆的石头，这里哪一个不是黑漆漆的，要不把山洞搬回去给他好了。”

“那就劳烦好友了。”听见麒麟的呼吸声，剑子苦笑着，“还是快些找到出去吧。”

杜一苇借着灯火微弱的光，四处摸索，忽然道：“喂，剑子。”剑子闻声，过去探头，见到一片与周边无异的黑漆漆石头上，在灯火映照下闪烁着星星点点的荧光。

剑子一喜，抓住随身铁剑，运真气灌注在剑身里，强行砍下去。只见火光四溅，大块的矿石竟然真让一把破烂铁剑给砍断了。杜一苇赞叹地呼了一声，不晓得何时剑子的修为已经这么了不起了。

正要开口说什么，让一声低鸣声打断了。

是麒麟。

剑子与杜一苇对视一眼。杜一苇连忙取了布巾将矿石包裹起来，揣起来，与剑子两人迅速往洞口跑。

两人一到洞口就怔住了，一群江湖人氏围着麒麟手里握着锋利的兵器。

“你们做什么？”剑子大喝一声，在山谷里回荡不止。

众人注意到他们，其中一人道：“识相的不要多管闲事，不然你们得不了好。”

剑子冷笑，甩拂尘上手，道：“我倒要看看，你们能怎么让我们得不了好？”

“兄台。”另一人开口，“我们确有急用，还是不要多管闲事。”

剑子方才得麒麟让行寻矿已经对其产生爱护之意，怎肯让步？飘渺两步，已经是挡在了麒麟前面。

“天下太平方显麒麟。你们为了私欲猎杀麒麟终会让天下大乱。剑子怎能轻易让你们犯这杀戮之罪？”

“剑子？道门的剑子仙迹来此处做什么？”人群里有一名儒生装扮的人，手中长扇指着剑子。

“来此地求一物。”剑子淡然以应。

儒生轻蔑道：“哼，汝这宵小少与吾装仙风道骨。”

“宵小？”剑子无奈苦笑，莫非浩瀚海盗宝之事传遍整个儒门天下了？”

“雁穿云汝与他说这么多做什么？今日若他要阻挡，吾们杀了就是了。”另一名儒生说话也是怒气横生。剑子此时非常确定自己恶名远播了。

雁穿云点头，举剑奔上前来，冷声道：“看剑。”

剑子拂尘握在手心里，微笑：“来吧。”

剑光穿梭，石破天惊。

剑子微微一笑，四周破灭成灰，其实力昭然若现，不容质疑。杜一苇抱着矿石，哎呦呦得坐在一边看戏。

雁穿云和鱼游水没有半分犹豫，握剑上手，杀招便来。剑子不愿多生是非，拂尘一甩一收之间，将攻击轻易化解，并未多加杀招，一步一步以退为守。儒门天下的人非易与，见招数无效，便相互配合，形成阵法，一攻一守，杀得不愿出招的剑子节节败退。

其它人竟不上来帮忙，只是一边看热闹。杜一苇看着好玩，便笑笑：“呦――刚才的气势都去哪里了？”

闻言，那群人互一点头，拿着手中的兵器开始慢慢围拢杜一苇。

杜一苇皱着眉头，道：“好人不欺小啊。”慢条斯理地将矿石往旁边一放，从后腰抽出一柄，锅，铲，来。众人面面相觑，不知道这算什么兵器。倒是杜一苇不以为意，笑容自得，仿佛手中握着的就是绝世神兵。

剑子见好友受围困，无可奈何，拂尘上手，周身罡气扫开，强行突破两人阵法，点住两人的穴道，很快也以同样的方法制住了众人。

杜一苇一个锅铲就敲到剑子头上：“明明可以解决的，你非得拖这么久。”

“得罪诸位了。”剑子拱手，“但这麒麟，剑子是一定要保的。”说完，无奈地摸摸自己头上肿起来的包。

“那吾……汝保不保？”玩味的声音，听起来竟有些俏皮。

杜一苇神色激动：“哦哦，是那日的美人。”话未落，被罡风一扫，脸上一道血痕。

“汝若欣赏吾，可以称吾华丽无双。”

剑子整个人都僵住了，看着慢慢摇晃过来的轿子。

四面是山的山谷。这轿子如何进来的？八人抬的轿子华丽无双，四面笼罩着轻薄纱幕，随着微风飘动。雁穿云与鱼游水神色激动，无奈点了穴道，动弹不得。一道紫光闪过。他们重获自由，连忙赶到轿子前面，跪拜下来。

“属下叩见龙首。”

“免了吧。让汝们来求麒麟血，反而闹得人尽皆知，好本事啊，啊。”一声笑，已弄得两人冷汗如雨，低头领罪。疏楼龙宿只坐在轿子里不出来，隔着纱幕对剑子说话，“久见了。剑子大仙。”

在生气。生气得厉害。剑子立刻认识到这个问题。

“龙……”

轿子旁边穆仙凤示意，轿子被抬到麒麟前面。被点穴的众人，动弹不得，想要探看如此大排场的人之模样，怎料轿子的位置停得正好，挡住了龙宿与麒麟的身影。连剑子也被挡住了。他走前几步想走到龙宿身边，不料，让轿夫拦着，死死挡着。穆仙凤转头过来，露出一个得意的笑容。

啊啊，被记恨了。

龙宿直视着麒麟，四目相对。

“吾乃儒门天下龙首――疏楼龙宿。今日来，请汝一滴血。”龙宿右手按胸，停顿了下，“仙兽是否愿意？”

麒麟圆圆的眼睛直盯着龙宿，缓缓晃了晃脑袋。

“呵呵。” 龙宿不怒反笑，“无妨。今日扰汝之人不会再出现了。”说毕，钻身入轿。

“龙宿！！！”想见偏又见不得的苦闷，萦绕在心，剑子大声喊他。

“吾不见汝。”龙宿的声音很轻，“吾已经不想见汝了。”招手将默言歆招到身边吩咐了几句，让众人抬轿而去。剑子将阻挡的人扫开，追了几步，又让默言歆拦了下来。这个沉默的男子拦着他，不说话，只是拦着。剑子心里着急，想依法炮制，将他扫到一边去。不料，默言歆仿佛腿脚生根，纹丝不动。一句话成功挡住了剑子。

“主人不想见你。”

默言歆扭头看向仍被定住身体的众人，对着身边的人点头。那些人从怀里取出药瓶，飘散出紫色的气体来。众人脸色发苦，看着他们，只觉得味道刺鼻，无奈动弹不得，避无可避。

 “你们做什么？”剑子开口喊道。

“主人不准他们再来骚扰麒麟。”默言歆说了这句，不再说话。

剑子心头怒气蒸腾：“我知道！我问的是你们弄了什么？”

“……自然是毒药。”鱼游水冷笑，“只有死人不会扰人清簟！庇α怂的话，其它的人很快毒发，口吐白沫，抽搐不止。剑子飞身过去，想要解救，无奈人数太多，一一运功解毒根本不可能。那边杜一苇也被龙宿的残忍惊得说不出话来，手忙脚乱将随身带的解毒丹分给其它人吃了。

……没有效果。一个，一个，轻易死去。

“剑子先生，”默言歆递出一个瓶子给剑子，“解药，请你和你的朋友服用。”剑子浮尘将药瓶扫落在地，铁青着脸。

“不需要。”

鱼游水神色默然地指挥着残余部属将人都抬出去丢了。麒麟忽然仰天长鸣，竟然是为了这些曾经伤害过他的人而悲泣。剑子的眼睛通红，握紧的手发出关节响声。

“剑子？”

“老杜，帮我把东西带去给令狐。”

“你呢？”

“我要去见龙宿。”

 

弦知音每次到天无尽都觉得很悲凉。靠着儒门天下的祖先坟墓的地方，再华丽也是一片仓皇之色。龙宿住在这里，自清明时节从疏楼西风离开，到了这里，便留下来了。连儒门天下的事务也搬到这里处理。

他走进去的时候，龙宿正在饮茶。动作优雅。

“看看谁来了。”龙宿轻笑着，依然是半躺着，动都不愿意动。

弦知音迎到他的身边，靠着他坐下来，握住他的手。

“听说你最近不舒服？”

“小病。”

“是之前的症状？”

“是。”龙宿懒懒地说。

弦知音摇头：“你啊，你到底想要做什么？”

“这句话吾该问汝。假麒麟钥汝毁了？”

“是。”

“那一块象牙印吾是无所谓，但是接下来事情只会往更糟的方向去。汝何尝不懂？为什么还要这么做？”龙宿咳嗽了两声，身体软软的。

弦知音眺望远处，道：“吾不懂得。”

“汝每次对吾用儒音都不说实话。”

“我不过是，不确定。”

“罢了。反正吾一点都不想听到那个人的名字。”龙宿翻了个身，背对着弦知音。

弦知音低声说：“倘若一天，我不在你身边。”

“吾不要听假设的事情。汝要去佛教便去。吾又没拦着汝，要做和尚快去。”

“你啊……”

“吾去见过麒麟了。这神兽生性慈悲，即使众人围攻，仍不肯应战。麒麟怕是守不住那个墓穴。”

“龙宿我希望你介入，开启墓穴。”

“不。”龙宿靠着软软白白的兔毛毡上，“唯独这个不行。江湖这个地方，三人成虎。一个信，两个信，众人就都会信。他们会传的，传汝并没有毁去麒麟钥，传汝想独吞宝藏和秘籍。到时，汝就是众矢之的。但墓一旦开启，纷争只会扩大，不会平息。汝何不将事情终止在自己的手里，江湖是个健忘之地……”

“龙宿，今日的你，特别伤感？”

“是了，是汝的错觉。”龙宿闷闷地回了一声。

弦知音笑出了声音，伸出了双手将半躺着的龙宿拥抱在怀里。

“啊……”

穆仙凤惊慌失措的声音传来。弦知音与龙宿的动作几乎是同时的，飞奔出去。

剑子快步往里面走。穆仙凤紧跟在其后。

“不能进去。”

“我要见龙宿。”

一声轻叹。

“吾在这。何苦为难小儿？”龙宿将穆仙凤抱在怀里，“凤儿，无恙否？”

“主子，他擅闯天无尽……”

“无妨，汝先下去吧。”龙宿将她往后面轻轻一推。

穆仙凤虽有迟疑，还是告退离开。弦知音皱着眉头。

十里宫灯，红色的灯笼，红色的光。

“剑子大仙来得好快。有何贵干？”

“龙宿，那些人不过一时妄念，何以下如此毒手？”

“他们擅闯吾儒门禁地，如何以一句妄念可以解释，今日墓穴若开，才是真正的天下大乱！”

“什么？”剑子瞪大双眼，事隔三百年，眼前的龙宿，出落得比少年更俊逸清朗，却带着一股无法解释的肃杀之气，“为什么？”

“为什么？”龙宿莞尔，“无需跟汝说明吧。这是吾儒门的事情。”

“龙宿，为什么，为什么你会变得这么……”

“残忍？”龙宿的团扇遮脸，“吾本来就是这样的人。为了目的不择手段。吾杀的何止这些，还有更多的汝还未见到……剑子仙迹，难道汝是第一天认识吾的吗？”

 “龙宿你！！！”

怒气上涌。推拒之间，剑子狠狠将龙宿摔在地上。弦知音来不及阻止，慌忙将龙宿揽住。对上弦知音担忧的目光，龙宿摇头一笑。

“吾无事。”

弦知音叹道：“龙宿，汝不该……”

“吾要做的事情，无须别人来评断，汝也一样，弦知音。”

龙宿转头重新面对剑子。显然出乎自己意料，剑子低头看着自己的手，再看龙宿，本来怒气腾腾的心，片刻便凉了。

龙宿忍不住笑出声音来，在空旷的地方回响着，竟是暗含内力，让人振聋发聩。

 “别笑了。”剑子痛苦不堪的神色。

“吾怎么能不笑？”龙宿止住笑声，“离别三百年，汝未曾来见过吾一回。一见面就来与吾争吵。”

“刚才是我冲动了。但是，你怎么可以这么轻贱人命？”

“吾只知道，他们必须死。”冷冰冰的声音，仿佛落到地上都会有清脆的回响。

“就因为这样，就因为这样？”剑子难以置信地睁大眼睛，“龙宿，你怎么会变成这样？”

“吾一直都是这样。”龙宿侧头看见庭院里被雨水打落的白玉兰花，“剑子。吾们，散了吧。”

剑子身体一震，扑上前去抓住龙宿的双臂，咬牙切齿：“你说什么？”

“吾们散了吧。”说第二次是流利了，但是微微的颤音还是让弦知音听出来了。他不能干预不能介入，只能微微叹气。

剑子收回手的动作很慢很慢，低头退后了几步。龙宿心有百般滋味，只能用团扇遮住脸。

“龙宿。”

龙宿掀眸看他，表明自己有在听。

“龙宿……”

剑子似乎在克制着什么，浑身颤抖着。

龙宿猛然察觉到什么，一惊，伸出手去要抓住剑子，却让衣边划过手指，错落而过。剑子飘然而去，身姿不再潇洒，急如流星。龙宿怔怔地看着剑子消失的方向，半晌，才从僵硬的挽留姿势回过身来，趔趄两步，靠在朱色廊柱上。弦知音慌忙去扶起他。从不在人前示弱的龙宿，圆睁着的琥珀眼睛，似笑非笑。

“你这是何苦？”弦知音无奈摇头。龙宿将他推开，独自站起来，皱着眉头。

默言歆跟上前来，低声道：“主子。”

龙宿挺直身体，握扇挥手：“无事。吾无事。”

弦知音忽然抓住转身要离开的龙宿，沉声道：“我该知道你到底在做什么。”坚定而清澈的眼神。龙宿仰望落雨的天空，神色隐没在暮色里。

“吾走的是修罗道，不想累他。”

 

走出天无尽。弦知音意外地看见站在面前的人影。

“太史侯……”

“再过两日，就是教统公选大典。照礼法来说，汝应该与儒门龙首避嫌。”

“是了。”弦知音一笑，“是吾的不是。多谢太史侯汝的提醒。吾这就回学海无涯。”

太史侯甩袖背手在后，哼了一声，走在前面。弦知音跟在其后，回头，看了一眼天无尽。华丽无双的行宫在夜色里更像一只吞噬人命的怪兽，悄无声息将目标拆吃入腹。

“太史……”弦知音唤住了太史侯。

太史侯不耐烦地皱眉：“还有什么事情？”

“不，没事。”弦知音勾起唇角，带着一些无措。

太史侯哼了一声，转身便走：“若没事，就早些走吧。”

“好。”弦知音快了两步，跟上他，“不知道东方好友泡了茶没有？”

“嗦。”

不必问的答案。

弦知音忽然从袖子里拿出一物来，低头看了看又收了回去。

“太史，汝说，大选那日是不是该换套衣服？”

“汝很烦。”

天无尽最高的迎风台，方圆百里的景色，一览无余。弦知音一身白衣格外得显眼。龙宿站在其上，俯瞰大地。

“主子？”穆仙凤不解地问，“为何让弦先生将真品拿走？”

“他向来做事都有自己的分寸。”龙宿低头看着那两人，“若这是他的决定，吾只能成全他。”

“但是……”

“凤儿汝跟吾也不少时日了，有些事情不该问不该做，汝应该明白。”

穆仙凤称是，抬眼看着龙宿。那张精致的面容难得露出这么显露的悲伤，是因为想起了谁。

“主子。”默言歆忽然出现在他们身后，“长月先生求见。”

“带他去玲珑阁。今夜的客人真多。”龙宿低头。身上的衣服已经有些狼藉。

他皱眉。穆仙凤赶忙道：“主子先移尊龙云阁换件衣衫吧。仙凤做了些酒酿圆子，呆会可以与长月先生一起用。”

“圆子……”

【少主，今日冬至，江东习俗是吃圆子，才能团团圆圆。】

“主子？”

“无事。回去吧。”

【小年一定要吃圆子的。少主，这能保佑您新的一年遇事如意，爱亲之人可以团团圆圆。】

长月宸坐在梨花木椅子上，神色有些疲惫，手里托着茶碗，丝毫没有喝下的动作。

“这茶入不了汝的口？”换了身清爽衣服，龙宿的心情平复许多。

长月宸见到他，起身行礼：“属下长月宸拜见龙首。”

“长月先生是龙宿的师长，怎么能行这般大礼？”龙宿接过穆仙凤递过来的茶碗，掀开盖子，对着里面吹了吹，缓缓饮下。

长月宸道：“此次来，吾是来请辞的。”

“三百年了，吾想汝也该来了。”龙宿放下茶碗，“辛苦汝了。”

“不是这么说。”长月宸迷茫地看着龙宿姣好的面容，当初青涩少年已经长成一派之首，付出的代价却比任何一任门主都来得巨大，“吾希望能在师尊的坟墓旁边建一处小屋。”

“汝打算守坟？汝应该知道，儒门不比其它地方，一旦决定了，这辈子汝都不能离开那里。”

“吾已经想得很清楚了。若生不陪伴他，那死也要守在一处。师尊，汝与他相处时日不算长，不知道他是个很害怕寂寞的人。”

“一个一个，都是痴人。”龙宿胸口郁闷，长长吐了一口气。

长月宸反问：“汝何尝不是？”

“凤儿做了酒酿圆子，今日汝就歇在这里，过两日，吾派人过去交接江东儒林的事宜。无名，吾希望汝能再留一段时日。”

“还有可以效劳之处？”

“有点小麻烦，需要汝去处理。”

穆仙凤端着两碗热腾腾的酒酿圆子走进来，放在一边的八角桌子上面，朝着龙宿行礼后退下。

龙宿点头，继续说。

“这一段日子，吾会让人在浩瀚海里替汝修一处住所。”

“吾明白了。”

“我不明白，一点都不明白。”慕少艾看着眼前怒气冲冲的剑子，“你和龙宿吵架，我又帮不了忙，你怎么跟楼上的一个德性，全部要赖在我身上。”

“我只想知道为什么凭龙宿的根基和你的医术，到现在他身上的‘相思难解’还没清除？”

“哎呀呀。”慕少艾将烟管往怀里一收，道，“不是我解不了，你不要随便砸药师我的招牌，而是你的美人不肯让我解。”

“为什么？”

“为什么？呼呼。”慕少艾说到这个，忍不住要拿手里的烟管敲剑子的脑袋，“你前些日子和侠刀去偷摘美人的云华d对不对？”

“你怎么知……”

“呼呼，我怎么知道？那云华d一年一株，只有浩瀚海那样得天独厚的地方才能养得出来，性热，可以去掉‘相思难解’里的寒性，是龙宿要喝的药里最重要的药引子。‘相思难解’不是很刁难的毒，但是需要长期慢慢疏导才不会伤到他。这些年，我一直帮着他疏导，谁知道杀出你这么个呆子，这么轻易就将云华d摘了喂好友。侠刀那位的病用云华d是有奇效，也不是非用不可。但龙宿除了云华d什么都不能用。我想了半天，才让他去取麒麟血来暂时压住……但我始终觉得这毒不该拖这么久……”

“麒麟血……”剑子脸色苍白。龙宿去取麒麟血。麒麟没有给他。龙宿没有强取，是为什么？

慕少艾瞥了他一眼：“看你的神色，他没有取到麒麟血。”

“嗯。”剑子迟疑了下，“麒麟不给他。他便走了。”

“那也难怪。龙宿大概心底并不想要麒麟血。”

“为什么？”

“麒麟血性最烈。用它确实能压制毒性，不过是以毒攻毒，非常伤身，并且可能因此损伤他的功体，最坏的情况他会武功尽失。”

“这么重要的事情，他为什么不和我说清楚？”剑子大喊。

慕少艾不说话，一双妙目瞅着他，等他冷静，才缓缓开口：“跟你说？你在哪？”

“我……”

“我是真的不懂得，三百年不去见龙宿。你在想什么？当初将他捧在心窝里，千交待万交代要我好好照顾他的人是谁？”慕少艾拿着烟管敲敲他的头，“真想打开看看里面是不是稻草。你分明知道他等你等了那么久。”

“我有我的难处……”

【不行的，剑子。你这样是不行的。】

【真的没办法了吗？】

【有……】

【不行。】

【那你只能先跟着我……】

剑子脸色更沉，甩袖开来，后方石头顿时粉碎。

慕少艾赶紧胸口拍拍：“你那么凶做什么？不爽来拆我老人家的地头吗？那毒不是没有其它方法解，我是曾与龙宿提过，他当时没有表态。”

“说。”只要一线希望，他就不能放弃龙宿。

“去太液池。”慕少艾平静地说。

“少艾，好吵，睡不着……”小小的身影揉着眼睛走出屋子。

慕少艾赶忙迎上去，将阿九抱在怀里：“九少爷，吵醒你了。先回床上躺着，我随后过来，好吗？”阿九双眼朦胧，先看看剑子，再看看慕少艾，乖巧地点头，从少艾身上下来，走回屋子。

慕少艾点燃自己的烟管里的烟草，吸了一口，吐出烟雾来。

“去太液池浸泡十五天。促发毒的寒性发作，由我施针强行拔除他体内的毒素，还需要一个帮手来帮我处理一些临时事态。这一步如果成功，再交给残林之主替他调理……最重要的是，成功率大概有五成。”

“你出手，成功率才五成？”剑子愕然。

慕少艾啧啧摇头：“正因为是我，成功率才有五成。”

“云华d真的没有了吗？”

“确实没有了。”慕少艾脸色沉重，“当年我为了寻找‘相思难解’的解药，踏遍苦境，去过西域，其实本来不是这么复杂的毒。只是当年他在中了最后一味毒后屡次强行催动功力，未及时服用缓解的药物，又遇长月凤华出事，心绪悲喜起落，才导致今日毒性难除。我找到的药方，所幸药材儒门都有，尤其这云华d，唯独儒门才有。不过……”关于龙宿身上的‘相思难解’他始终有着疑问，在没有明确下来的时候，还是先不要提了。慕少艾略有沉吟之色。

“那他，为什么还要将云华d给我？”

慕少艾耸耸肩膀：“我怎么知道？大概……”

剑子默然地听着慕少艾将最后的话说完。

“你还是自己去问他吧。这么些年，我其实没见过他几回。说不上，他有些刻意回避我。”

“刻意回避你？这是为何？”

“哎呀呀，如果你有答案，记得一定要告诉药师我。”

 

冰冷的雨珠落到手背上。

穆仙凤双手捧着龙宿的佩剑，站在一旁。

“龙宿。”

龙宿将手一收，笑道：“久候了。”

来人摇头，从怀里取出一物交给他。那物件用层层重重的布，用绳子扎得精致，看不出是何物。龙宿随意地拿过来，揣在怀里，转身要走。

“我以为我从此和儒门没有关系了呢。”

那人开口，笑道。

“是没有关系了。”龙宿背对着他说，“只不过，不是汝自己要回来的吗？”

“这是我的荣幸了？”

“汝认为是就是。”龙宿不再与他纠缠，大步离开。穆仙凤朝着来人行礼，也紧跟着走了。

那人耸耸肩膀，飞身离开了。

纸上朱批写满了日后事宜安排。搁下笔，道无华只觉得眉心一阵抽痛。

“来了，便进来。”

龙宿以及穆仙凤大方进门。

“吾以为道尊现在不适合见客。”

“说吧。”

“吾这里有一样道尊想要的东西。”龙宿笑道。

“你要我做什么？”

道无华将卷轴收好，码起来。龙宿从怀里取出一物，在手中把玩。

“吾以此物换汝一个承诺。”

“我有说不的权利么？”

“汝是道尊，自然是有的。”

龙宿避重就轻，怎么也不肯再说下去了。

道无华凝望许久，叹气，伸出手去。

龙宿笑了，将手里的东西抛给他：“凤儿，吾们走吧。”穆仙凤应着，主仆二人如来时一般悄无声息地走了。

道无华的动作缓慢。拆开绳索，打开厚重的檀木盒子，赫然其中的是一缕用红绳扎成束的头发。仿佛一切都静止了。时光荏苒。草长莺飞。那个幼小而温暖的孩子，彼此握住的手，最终还是被自己放开了。铺天盖地的呵斥，师长严厉的责罚，还有那个独自站在雨里哭泣的人……过去，幻觉，在乎的，爱的，被爱的，被在乎的，分明纠葛得难解难分，轻易地随着他的死亡消失了……

【道无华，休要接近吾的徒儿。】

【无华……】

【华儿。听为师一句劝，为了他好，也为了你自己，你还是……】

【无华……无华……】

【汝若真是为他好，就放手。否则到最后，汝们都要死。】

【无华……无华……无华……】

【放了手，放了他，也放了你自己……这样他就不会难过了。相信为师。】

【道无华，汝的意思，吾已经明白了。吾……明白了。】

道无华用手遮住自己的眼睛，露出了无声的笑容。灯火如豆。往事如烟。一切，无论对错，都已经过去，无法重来，没有如果。

“掌门？”门外有人轻声地唤，“可有什么吩咐？”

“叫剑子回来。”

“是。”

剑子握着剑。挥洒间，气势如弘。厚重质朴的钝感，带着一种难以逾越的气息，宛如历史的厚重神圣。握在手掌心里，可以清晰感觉到一人一剑的同步，极其温暖。

令狐神逸并没有见他。他的徒弟双手将剑奉到剑子的手里，只说了一句：“师父说这把剑名为古尘。”

“古尘。”剑子平端剑身，清晰地看见切面流光平滑而过，轻轻吹一口气，可以听见清脆的声响。落发成半的锋利，果然不愧绝世神兵的声名。

剑子回望热火朝天的炉房，知道令狐神逸还在铸造另一柄剑，改个日子再来打扰。

将剑背在身后，剑子忍不住笑了一下，走出令狐神逸的居地。一名道教弟子打扮的人匆忙跑来，道：“剑子师叔。弟子墨海，奉道尊之命请师叔回去。”

“回去？”剑子皱眉，“什么事情？”

“道尊没有说。”墨海迟疑半晌，然后道，“不过……”

“不过什么？”

“道尊有句让弟子转达。”

“说。”

“道尊说，”墨海露出为难的神色，吞吞吐吐，“道尊说，师叔你可以站着回来，也可以躺着回来。”

“呵……”剑子哑然，“我知道了。你先行回去。我随后就到。还有些事情要办。”墨海不动。

剑子奇怪道：“怎么啦？”

“道尊吩咐，若师叔不回去我就必须寸步不离地跟着，直到你回去为止。”

“这……”剑子面露难色，“我的事情是私事。”

墨海摇头：“墨海奉命跟着，尤其是私事。”

尤其是私事。摆明是不想让他找龙宿。剑子想了半晌，忽然脸色一沉，足尖点地，飞奔而去。墨海喊了一声知道喊不住，连忙紧跟而去。

长月宸双手抱着一柄长剑，那是属于长月凤华的天尘剑。龙宿伸手将它取过来，拔出来，寒光过眼。

“这剑本不是儒门之物。”龙宿不带疑问。

长月宸颔首：“是，这是道尊赠与师尊之物。师尊长年携带左右。”

“这剑应该还有另外一把。”龙宿抚摸过剑身，“该准备的都准备好了吗？”

“是。”长月宸应道，“还有，弦知音已经当选教统。大概明日拜帖就会送上。”

“自然不负众望。”龙宿还剑入鞘，只听清脆的“叮”一声。

长月宸走到书架前，按动机关，将剑放进暗格里。

长月宸小心将机关掩饰，转身道，“吾不懂得，既然汝怀疑他，为何还要用他？”

“时候到了汝自然会懂。”龙宿的嘴角勾起一丝嘲讽的笑，“毒入五脏六腑。何尝不是另一种福气？”

执香点灯。风云群聚。

“这步棋下得好险。”长月宸道，“剑子久未见，现在如何？”

“能如何？”龙宿冷笑，“上蹿下跳，自在得很。”

长月宸想起他，不由一笑：“那人是这个性子。说起他，不是汝更了解？”

“更了解……”龙宿怔怔地望着灯火，“当真了解了吗？”

“是遇到什么事情了？”

“……无。”龙宿迟疑下，重复了一句，“无。”

“龙宿，汝何必瞒吾？”

“何必追根究底？”龙宿挑起眉角笑，“汝不是已经孤灯伴长眠，死得透透了吗？”

“师尊去的那刻，吾真的以为自己死了。可是人，真的是顽强，不那么容易，不那么轻易要死的。”长月宸将手搭在龙宿的手上。龙宿一缩，没退成，略带不悦地望着他。

“活着并死去的人，是没有的。”长月宸继续说，“人活着就是活着。”

“到时候了。”龙宿抬眼望了下窗外，“凤儿该送点心过来了。”话音落，便听见短短的几声叩门声音，听见女子低低的说话。

“进来吧。”

穆仙凤推门走了进来，手里果然捧着两碗热茶，和两三碟的点心。

“主子。那人来了。”

龙宿颔首，起身整理衣服，直接就走了。

长月宸接过穆仙凤递过来的东西，问：“是谁来了？”

“长月先生觉得是谁呢？”

 

“少艾，你怎么还不睡？”阿九探头探脑的模样，惹笑了慕少艾。

慕少艾伸手将小小的阿九抱起来，道：“我在想一些想不通的事情。”

“既然想不通，为什么还要想呢？”阿九将头靠在慕少艾的肩膀上，忍不住打了个呵欠。

慕少艾拍拍他的后背，细声哼唱着安眠的歌曲。阿九很快就忘记了自己的问题，双眼合上，睡得安稳坦然。慕少艾满目关爱，轻手轻脚将他抱进屋子里，放在床榻上，捻好被角才再走出去。

一袭白衣，一代人的羽大侠赫然站在门外。

慕少艾一怔，笑了：“什么风将你从落下孤灯吹过来？”

“你在担心什么？”

“我……没有啊……”

“撒谎。”简单定了慕少艾的罪，羽人不打算再听那人胡说，直直盯着他。

慕少艾习惯性握了握手，但手心空落落的，烟管不在，忍不住“哎呀呀”几声：“我……在想龙宿的事情。”

“想他做什么。”羽人的口气有些恶狠狠。

慕少艾听在耳朵里，笑意爬上自己的脸：“羽仔你不是在吃醋吧？”

“不可能。”

“哎呀呀，羽仔你这么肯定，真的是伤透我的心，灰熊之痛。”慕少艾笑眼[[，捂着胸口倒退两步，就差一句“劣者无能”了。羽人现在只想拔刀。

慕少艾赶忙收了笑容，站直身子来：“之前我就在想相思难解的毒性应该早就解了，但拖了这么久，未必是相思难解，很可能是碎玲珑。”

“你认为？”

“不，我肯定。”慕少艾皱眉，“我认真观察过龙宿身上的对象，并没有沾上任何毒物，除非……”脸色越见凝重，连羽人也忍不住屏息以待他的答案。

“除非是他的贴身亵衣，药师不能一查，可惜啊可惜。”

绕是习惯了他的反复无常的羽人，也是一愣，天泣上手。

“慕，少，艾！！！”

“呼呼。”

脚底抹油，跑得快。

望天涯上，北风呼啸。无从登顶。素续缘仰头望着，一时竟是无言。非亲眼所见，不知天之浩大，人之渺小。

这一片红云之下，在崖壁几不能见到的花，开在崖壁上。

佛剑道：“我去吧。”佛小子嘴里咬着草根，摇头晃脑，不耐烦地挥挥手。

“这……是续缘所要之物，自然由续缘……”

“无妨。”

“这，实在不妥。”

“小朋友你就让他去吧。就这个卢性子，你不让他去，他心底可不舒服。”说完就闭着眼随地躺下哼曲子。

两人交谈之间，佛剑已经一跃而上，再而盛，三不竭。几个来回已经到了醒针花旁边。小小的花朵在高空烈风里显得脆弱无助。偏偏不曾折断的花径，随着风摇曳，花朵依然芬香扑鼻。佛剑小心翼翼地将花朵捻下，藏进怀里，顺势下崖。素续缘见他上崖壁轻巧如燕，便稍稍安心下来。

不料，佛小子忽然一睁眼，脸色凝重起来。

素续缘也察觉到不对，抬头，见佛剑袈裟猎猎而起，风势渐大，几将人吹走。

“不好，是龙卷风。”佛小子大喝。

素续缘这才注意到方才不过拂面的清风已经变得浑浊，排山倒海的吸力和压力，迫得人无法呼吸。形成漩涡的风，越来越快，越来越猛，就如钢刀一般刮到皮肤上。

佛小子抓住素续缘的领子往后一提，沉声：“这是地域性的，不要靠近。”

“可是大师他……”

万丈峭壁之上，佛剑不过是肉眼可见的一个黑点。不知安危。素续缘脸色苍白，却也知道佛小子的话没有错，如今靠过去，不过妄自寻死而已。

“总是要想个办法。”素续缘的指甲掐入掌心，浑然不觉，“这峭壁无处可依，风势这么大，怕不消半刻，大师就……”

“嘿嘿。”佛小子忽然笑笑，重新闭上眼睛哼曲子。

素续缘大不解，才要去问，但听一声低喝，声音不大，穿透龙卷之风而来，清晰传入耳朵。佛剑用身上佛牒轻易地在岩壁上敲出一个不小的洞穴，几步一跳，躲了进去。素续缘才一颗吊在嗓子眼的心稍稍缓了，回头看见佛小子揶揄的笑容。

“……前辈？”

“关心则乱，关心则乱。”

素续缘微微一笑，对于佛小子的歪曲理论不予置评。

等了半刻钟，这莫名的龙卷风才退下，一如来时毫无踪迹。若非地上连根拔起的树木和变了方位的石块，素续缘几乎都要以为是自己白日做了梦。青天白日，为何会突然平地刮起这样一阵只在崖边周旋的龙卷风？

不管怎样，佛剑安全回来了就好。

素续缘微笑着。佛剑纵身而下，稳稳当当落在素续缘的面前，从怀里取出醒针花，道：“给你。”素续缘伸手接过，谢过佛剑。

“药草已齐，续缘需要回琉璃仙境了，多谢佛尊和大师一路帮助。改日续缘与爹亲必定登门道谢。”礼数齐备的孩子，总是让人贴着小心肝热热的。可未免有一种疏离的陌生感。

佛小子笑[[，摆摆手：“多礼多礼，不用改日了，我看就我们也很久没去琉璃仙境拜访一下你那个爹了。不妨一起去吧。”

“……素还真重病……”佛剑本想说主人受伤在卧，他们贸然前去必定不合适。

佛小子瞥了他一眼，活动了手指，关节发出响声：“我知道啊。”

知道了你更要去。佛剑还是将话咽在肚子里，等着素续缘表态。

素续缘这一路与两人相处下来，知深浅，佛小子的死缠烂打本就不是他的道行可以抵抗，不如还是省些气力。能与中原大尾流氓抗衡的，也只有父辈的。素续缘这样转念一想，看了看在旁边总是很沉默的佛剑，忍不住想，徒弟真的可以和师父差很多的。至于那个在佛小子之后被称为中原最大尾流氓的佛剑，已经是很后面的事情了。

如果一开始便知道是错的事情，是否会去做？

如果一开始可以选择的话，或者结果就会不一样。

可是，这个世界上，没有如果。

所以，死去的人不会复活。错的因，必定只能得到错的果。若有对的果，那也是其它对的因所致。

剑子最近总是能思考很多的事情。比如人生，比如剑法，比如龙宿……

之所以会变成一个思考家。大概是因为时间太多了。而时间太多的原因，剑子抬眸，看见道无华很坦然地走进思过室。

“我有什么过错，需要思过？”

本来打着主意要问清楚的剑子，一推开道无华的门，还没来及得开口，就已经被道无华隔空点穴，随即送到思过室“冷静”。

“为师觉得你在外面太久了，需要在道门呆一会。”不愧是道尊，背手挺直站在剑子身边，毫无道理的话，说得脸不红气不喘。

剑子的脸色一沉：“你是不是和龙宿做了什么协定？”

“你怎么就这么肯定是龙宿？”

“我本来不肯定，可是，我现在肯定了。”如果不是的话，道无华会直接否认。

道无华挑眉，对剑子的套话毫不在意：“你别没事老出去惹事。”

道无华轻轻往他两边肩膀一拍。

剑子顿时变了脸色，暗自运气，果不其然，半点气都聚不起来。

“我封了你任督二脉上的穴道，你若能解开，你就可以走。”道无华顿了一下，“当然为了公平，我用的八成功力。”

剑子咬牙切齿：“什么……”

“你很关心他。”道无华转身，“不是吗？”

剑子一怔，讷讷应道，嗯，是啊。道无华脸上露出一个剑子看不到的笑容，大步离开了思过室。剑子有些呆愣，望着合上的木门。

“我……”

一个桀骜不驯的人，一个任性的龙首，一个倔强的龙宿……一个抱不住，离不开的男子。

可是在遇见的那一刻，偏偏就将他搁在心头上。

剑子仰头，上弦月挂在半空，凄冷而淡然。

道无华站在屋外，背手向月，心底反复念着的，是那人的名字。

一如剑子，得不到响应，却不得不呼唤的名字。

剑子不是自怨自艾的人。满心苦楚还是开始运功试图冲破道无华下的禁制。知道自己与道无华的功力差距，之前长月凤华给与的一成功力反而成了负累，无法完全融合，在一些时候总会轻易冲突，让他心肺疼痛，甚至走火入魔。

剑子半晌功夫不得其果，反而吐出一口鲜血，喷了一地，只能暂时作罢。外面人声，过了一盏茶的功夫，有人在外说话。

“剑子。”是蜀道行的声音，“我来多谢你帮忙我采那棵云华d，千韵她好多了。”

“是吗？那就好。”一提到那云华d，剑子不由苦笑，如果当初知道云华d是龙宿的救命药。他还会不会帮助蜀道行拿那个药，那现在的局面会不会更好些？

思前想后，始终有一个疑问在心底。

为何龙宿明知道这是救命药仍如此轻易让给他们？

脸色黑如墨汁，剑子迅速思考着，当考虑到一个可能性的时候，忍不住变了颜色。

“剑子？”久久没有等到回音的蜀道行开口，“有什么需要我帮忙的吗？”

“蜀道行。有事要拜托你。”

……

剑子的声音似有疲惫，“我需要静一静。”

“嗯，那你好好休息。”蜀道行说完，脚步声渐远。剑子吹熄了灯火，一夜无眠。

 

素还真常年为武林奔波，中个毒得个病分个身死一死都是稀松平常的事情。

以上。谈无欲如是语。

素还真刚开始还赞同地点点头，到后面只能苦笑，可怜兮兮地喊他，师弟。谈无欲对他熟视无睹。叶小钗默然地将药碗递过去。

素还真继续可怜兮兮看着叶小钗。叶小钗递药碗的手一直僵着。素还真只好接过来乖乖喝掉。

“续缘为你奔波寻找解药，做人家爹的怕喝药，说出去都丢人。”谈无欲丢了个白眼过去。

“来了来了，莲子桂花糕，热腾腾的，刚出炉的。”屈世途捧着一屉蒸笼跑过来，“唉唉，叶小钗，谈无欲，你们可要多吃点，这是我老屈的得意之作。”

谈无欲淡淡一笑：“自然。”叶小钗点点头。

“劣者……”

“不准吃。”谈无欲拿了块糕点递给叶小钗。叶小钗点点头，握在手里，看了看素还真，慢慢吃下去。

“师弟……”

谈无欲的手一抖，脸色铁青地去看素还真：“你当初怎么答应续缘的？”

“在毒解之前绝对不碰甜点，无欲，刚才的药真的很苦，我都全部喝下了，何况屈世途这几块糕点的糖应该下得不多……”说完使劲朝屈世途使眼色。

屈世途慌忙应道：“是啊是啊，老屈我很斟酌用量……”话到一半，让谈无欲一个眼神给堵回去了。

谈无欲冷笑：“你们做好人，我倒是黑脸了是不是？无妨，我乐的清簟！逼鹕硪走。

“师弟，师弟，别走。”素还真赶忙拉着，“不吃便是了。师弟何必生那么大气？咳咳……”咳嗽两声，竟然有鲜血从指缝里流出来。

“哎呀，素还真你吐血了，赶快回去躺着。”屈世途和叶小钗赶忙扶着他。

谈无欲回头看着他，一时也不知道该去扶他还是狠狠揍他一拳，有时真巴不得他就此死了省得自己这颗心被他折腾得七上八下的。

“爹亲。”素续缘一进门就看见这般情景，怎么能不心急，赶忙扑过去扶着，道：“续缘找到药草了，马上给您制作解药。”

“给我吧。”谈无欲淡淡开口，“我拿去给慕少艾。”

“嗯，麻烦谈叔叔了。”素续缘从身上将药草拿出来递给谈无欲。

谈无欲点点头，转身要走。门口慢悠悠走进来的正是佛小子师徒。谈无欲不知为何看见佛小子的瞬间抽了下嘴角，低头道：“前辈。”

“哦，号昆仑那个老小子的小子，那老头还好吗？他好久没请我去吃素火锅了。”

“号昆仑前辈身体康健，时常有提起前辈，多次曾邀前辈前往昆仑山，未曾有回音。”

“哦，对了，大热天的我不想吃火锅。”佛小子道，“如果他请点别的，我就去了。”

“是。我会转达号昆仑前辈的。”谈无欲眼皮一直跳。

佛小子大笑：“一本正经。”随手一扬，拿出一张名帖交给谈无欲。

“这是？”

“邀请函啊。”佛小子眨眨眼睛，“我请号昆仑去天无尽吃饭。”

“天无尽……”那不是儒门天下的地盘吗？之前吃过他亏的谈无欲最终还是将话吞进肚子里，行了礼，大步走开。

“佛尊前辈大驾光临，还恕素还真不能远迎之罪。”

“你在怪我不请自来？”佛小子瞥眼，“素还真你胆子大了，我这回来是为了你儿子。不然你八抬大轿请我，我也不来！”

“这是……”素还真[着眼睛。

素还真忽然将素续缘抓到身边。素续缘猝不及防，险些跌倒：“爹亲？”

“续缘还小。”抱在怀里的少年拥有太过清瘦的骨架。

“我又没说现在。”

“佛尊的徒弟应该是个和尚。”

“这是劫。不是你我说得算的。你应该明白，素还真。”

“劣者不明白。”素还真难得态度强硬，没有半点回还余地。

两人彼此瞪视，互不相让。

素续缘苦笑：“在爹亲和前辈开打之前，能否让续缘知道发生了什么事情？”

“我要收你为徒。素还真你要缺儿子。佛剑借你。”佛小子伸手将佛剑往前一推。就是佛剑也是一愣，不由看向佛小子：“师尊？”

“哎？”素续缘瞬间明白前因后果，不由失笑，“前辈，续缘无心佛门。”

“为什么？我不配当你师父吗？”

“不是……”

“佛门如果有人亏待你，我就让他哭着回去。”佛小子信誓旦旦。

“不是……”素续缘已经不知该哭该笑了。

“那为什么不肯？有我这么强的一个师父撑腰，还有一个不说话就感觉很凶的师兄，日后你要欺负谁还不是一句话的事情？”

“……续缘，才与爹亲团聚不久，不舍爹亲。”

佛小子闻言，似很为难：“我不能收他为徒。”

“劣者也不要做和尚。”素还真微笑还在，青筋直爆。

“是了。现在续缘的心愿就是陪着爹亲。前辈的厚爱，恕续缘不能接受。”

“好。”佛小子来也干脆，去也干脆。

弄得众人一愣一愣的。

屈世途忍不住插嘴：“现在到底是播哪出？”

“那做我徒弟媳妇吧。”

素还真这回吐的不是血了，连五脏六肺都要吐出来了。

弦知音成为教统后第一件事就是拜帖龙宿。第二件事就是直接去拜访龙宿。龙宿手里拿着刚送到的拜帖，抬头就看见弦知音站在门口。

“汝来得好迅速。”

“因为有事想问汝。”

“哦？”龙宿挑眉，“说说看。”

弦知音淡淡地笑着。

龙宿摇头：“如果关于那个老顽固的话，还是不用说了。”

“汝何时也对弦知音说这般的话了？”

“在汝对吾用儒音的时候开始。”

弦知音凝望着龙宿，低头不语。龙宿也不说话，把玩着手里的拜帖。静默，在两人之间流转。时间似乎很快，也似乎很慢。

“汝的毒已经解不了了么？”弦知音终于开口说话。

龙宿“唔”了一声，不肯定，也不否定。

“麒麟钥在吾这。”

“吾知道。”

“汝派人守着麒麟洞，有用吗？”

“不要随便开启墓穴，后果不会是汝们乐见的。弦知音。但开与不开，决定在汝。”

“那汝告诉吾，汝为何要救柳千韵？”

“药是他们自己拿走的，与吾何关？”龙宿低头，长发垂下，露出洁白的脖颈，“汝取钥匙为了天下苍生。吾给汝钥匙不过是想看看天意如何。”

“最重要的一点，汝为什么不说？”

“哦？”

“一旦墓穴打开，剑子会恨你一辈子。”

弦知音没有用儒音的话语铿锵有力，重重砸在龙宿的心上。

“汝猜到了什么？汝以为是因为柳千韵？吾才迟迟不肯开启九王墓的？倘若真是如此，汝又为何处处紧逼于吾？”

“除了‘相思难解’，谁还能在你身上下毒？”

“这……谁知道呢？”龙宿迟迟才答。

慕少艾“啪啪”砸羽人的门。被吵醒的羽人没有半分不悦的神情。半夜砸门，慕少艾必定有急事。

“慕少艾。”

“带我去天无尽，越快越好。我终于知道哪里不对劲了。”

羽人应了一声，关上门，将慕少艾抱在怀里，展翼而去。

阿九“吱嘎”打开房门，看见两人远去的背影，问了一句：“早饭龋俊

弦知音低头看着不再说话的龙宿，许久才缓缓说道：“吾要的是一个举手之劳。现在武林谣言四起，多说吾未曾毁去麒麟钥，想独吞宝藏和秘籍……”龙宿一个“早就说过了”的眼神飘过来，弦知音一笑，继续说：“或许这样才是最好的，将所有的苗头指向吾，碍于学海无涯的教统身份，他们不敢太过放肆。”

龙宿对他的话不予置评，对于他来说，这样的方法只有傻瓜才会做。

“是谁说汝聪明的？”龙宿取过紫金烟管，轻轻将残余叩出来，放上新的烟草，点上火，深深吸了一口，吐出烟雾来。

弦知音皱眉：“汝的剑子必定不愿看见汝吞云吐雾的样子。”

“抽几口，人就欢喜了。”龙宿笑笑，又吸了一口。

“胡说八道。”

“疏楼龙宿！！！”

天降鸟人。

不对……

明晃晃的颜色一落下来就急匆匆地往龙宿这边奔，扯开龙宿的领口。

龙宿脸色一变：“慕少艾。”

弦知音要上前阻止，却让羽人挡在前面。

“果然是碎玲珑。”慕少艾摸到龙宿脖子上的半块玉，脸色铁青，“你竟然瞒我瞒了这么久？”

“吾未曾料到刻意瞒汝这么久，恰巧碎玲珑发作时汝都不在。”龙宿笑得软软的，伸手握住慕少艾的手，“相思难解很快就被碎玲珑的毒压过去了，它的症状与相思难解一样，会慢慢侵蚀吾的身体，却会让吾的功力渐增……”

“难怪这么多年，给你把一次脉总是不容易。”慕少艾松开了双手，“ 碎玲珑与相思难解症状相似，药性完全不同，云华d对解毒毫无帮助，反而会促其发作，你竟然一吃就吃了那么久？”

“既然知道是碎玲珑，少艾，汝也该明白。”

“云华d是可以短期内压制毒性，促进药性。”慕少艾的脸色褪去了血色，“但碎玲珑的毒会更快发作。你何苦……”

“吾不曾。”

慕少艾皱眉，抓住龙宿的手：“你到底在想什么啊？”

“想休息了。”龙宿悄无声息地退开慕少艾抓住他的手。

“疏楼龙宿，你最好给我好好活着，别砸了我武林神医的招牌，哎呀呀，遇人不淑，遇人不淑啊。”慕少艾转身就跑，伸手抱住羽人。羽人也回抱着他，展翼。来去一阵风的两人。

余下的弦知音许久才开口：“龙宿……”

“什么都不必说了。让吾静一静吧。”

“那吾先走了。”

“去吧，恕吾不送了。”龙宿厌倦地摆摆手。

 

“啪嗒”一，在ok夜里特e清晰。

ψ涌粗眼前慢慢打_的T。蜀道行背光而站，看不清神情。

“走吧。ψ印！

既然是ψ铀托，蜀道行自然赴蹈火。只是一J道T，`背道尊的事情，真是第一次做。知道不妥，[[心底是有追执碳ぁψ幼叱鋈ヅ牧伺乃肩膀，道x，跨^那些M七Q八躺著的“尸w”三下上戮筒灰人影。

“去哪……”

蜀道行的，ψ右呀不到了。

目前的目的地只有一，儒T天下。

蜀道行uu^，想要x_，D^就看道oA站在那e。不知道他是一_始站在那e，是什麽r候淼摹

蜀道行so低^，小f：“道尊。”

“真是P不住。@么快就找到解穴的空T，他倒是LM了。”道oA瞥了眼蜀道行，“把他弄醒就走吧。”蜀道行c^Q是，再抬^，道oA已不了。

ψ拥妮p功一向很好，h渺步更是比起往日有^之而o不及。

走了一段路程後，X得累，不得不停下歇息，但n茫天空，一片暗色，心生}s心w。倘若一日，c宿相y同[，@名山好水，必定更有味。

怕就怕了宿那玲百般的心思，那些他都未曾想到的曲曲。

此番前去，f些什麽。槭谗岱珠_。他到底想要做什麽。他到底m了自己多少。……ψ舆@酉胫，上浮F出一Ny以表_的苦笑容。他不回答的。男r候，他便T⒆约弘[藏，或S他曾撬铀的一z心防，可在婉夫人死後，@一切也成了空。

思索g，一印

ψ幽色一，低喝道：“l？”

“是老夫。”泰然踏步而出的白P老人，不容人|疑的娜萑逖诺纳B。

ψ右惑@，道：“竟然是你。”

“自然是吾。”百里f丈cc^，“久了，ψ酉邵E。”

“是久了。我有要事，改日再登T拜L，告o。”ψ右稽c都不想跟@偏汤先顺渡详PS。是不是儒T出淼娜硕歼@么固蹋了自己的目的不袷侄巍＿@r，百里f丈也^非oo故找上他。在找到宿f清楚之前，他不想面Ω多的怠

“吾泡了一乇搪荽骸４r用正好，可惜差了一位茶友。”百里f丈f著不著H的，惹得ψ油Ｗ砺他f，明知道不可以是忍不住等待下文，“老夫已很老了，怕孤危如果@位茶友肯陪老夫喝上那么一泡岵瑁ff。f不定，老夫知道一些趣W事茶友下茶……”

“l件？”ψ右а狼旋X。

百里f丈露X一笑：“老夫相信，ψ酉邵E是明人。”

“我倒可自己是傻瓜。”ψu^。

t泥t子。煮的清晨五更的泉水，咕嘟咕嘟冒著小水泡。紫砂乩锪鞒霰躺的茶水，倒了杀，八分M。

“茶，v究的是色，香，富裕的口感。但最重要的是心情，汝@般牛，好糟蹋老夫的碧螺春啊。”百里f丈看著ψ右槐一杯地像在倒水。

ψ勇言，抬^，露出百里f丈才一般的露X笑容，流氓味十足：“有一c你]f明白。茶最需要合m的茶伴。和牛喝茶自然是牛。”

百里f丈一c都不著溃慢慢地⒉枞~Q掉，m上新的，崴一n，芬香四溢。

“老夫f，前些日，有莽夫J到麒麟洞。”百里f丈eK稍，“汝可JR是l？”

“既然是莽夫，何必在意是l？”ψ庸首o知。果不其然，百里f丈的嘴角抽了一下，⒉璞放下，重重@狻

“汝果然比道oA滑^。”

“至少我不等到失去宿才碜坊谀及。”

茶水碧色，漾著一圈圈i漪。h方的BQ叫撕裂L空。@一刻，彼此o默。S久S久。百里f丈取了Q子，挑挑t子里的木炭，l出“劈啪”的燃火。

“告V我，宿到底想做什麽？”

“其那e不是麒麟洞。儒T天下曾出了一名了不起的人物，是朝的王，r皇帝年幼，他便z政入朝，人Q九王。儒T天下也正是因槌隽怂@右晃蝗宋锊胖u光大起淼摹Ｋ^世後，L光大葬。墓室就在麒麟洞。儒T天下Q那轺梓刖磐跄埂Ｅ阍崞纷匀回S厚，武功秘籍，金y珠……多是天下人裘乱郧蟮|西。@墓藏得[蔽，又在^峰之後，倒是少了宵小滋_。儒T天下是不愿意冒U，⑵涞拇嬖谝樽罡C密……除了儒T高樱o人得知。”

百里f丈D了一D，喝口茶喉。ψ硬恢道@些c宿有什麽PS，是耐心著百里f丈^mf。

“保不住火。江湖的人是知道了。前些日汝遇到的江湖人氏便知道了此。不^]有人知道是儒T天下的地方，所以他明目要Ⅶ梓腙J墓穴。後睚首派了人Rv守那e也很快平息了，汝J槭槭谗幔俊

“有人守在那e自然是不去的……墓穴打不_？”ψ与光火石g整理思w，道，“我曾去^那e，除了黑漆漆的洞穴什麽都]看到，想要打_墓穴必然有CP。儒T派人在那e，m然危U，但太T人，不可能就如此p易放，除非有了新的M展D移他的注意。”

ψ诱f得又快又急。百里f丈s字字得清楚，露出p的笑容：“老夫道oA，不^不汝。”

“那真是多x了。”ψ悠财沧臁

“麒麟九王墓除了麒麟守外有其他担硬J是不行的，那些法是死T，一旦有人硬J，墓和J墓人都被埋在山里。而匙……”

“自然在儒T天下。我曾江湖沸沸PP要Z一枚麒麟，和@有P吧？”

“是的。弦知音那孩子本碓诒人面前⑵去欲打消Z念^。果然是不行……”

“我了半天是不出@c宿本身有什NPS。”

“老夫……]有f^，吾要f的事情c首有什麽PS……”

“你！！！”ψ优陌付起。

百里f丈淡然捧起龅舻牟韬认氯ァ

“汝既然已]有耐心，老夫也不再f什麽。多x汝陪老夫喝了@么一乇搪荽骸！

ψ又道他中有，心底著急宿，只得拱手作揖，D身大步x去。

A倒出淼牟杷，芬芳，喉^余甘。百里f丈摩挲著茶兀拇指不停擦^光滑的表面，神色寂寞。

“老人家，茶有什麽好喝的？”清朗的音恚楚L影笑笑地亭子外的渖咸下怼

百里f丈看到他，笑了：“汝@事壕，都不人，去哪了？”

“k事。”楚L影笑嘻嘻地答道。

百里f丈@道：“k什麽要o事，把吾@糟老^o忘了？”

“哎呀哎呀，老^e馈＿@是首交代的，我怎么敢不？”

“他交代汝什麽？汝不早得了PA的承Z，x_儒T天下了幔俊

“x_是x_儒T天下，又不是x_宿。”楚L影不客獾啬闷鹨茶杯，也不曾C^就倒茶砗龋“他中毒了。”

“相思y解本矸且着c之物。”

“碎玲。”

“怎么？如何中的毒？”

“年ψ铀退的玉佩上面的。”

“不可能。”

“我本硪膊幌嘈诺摹．年我也曾手那K玉佩……”

“汝也中毒了幔俊

楚L影不Z。答案很明@。百里f丈陷入沉思，心想著一f不可能，可事_如此。

“初他不^是孩子。”

“但其他人不是孩子。”

“他被人利用？他那r年少也不至於被利用得毫o知X，何r那K玉不是一人一半戴著幔俊

“}就在@e，ψ]有中毒。”

楚L影眉。

“我何L想岩ψ樱康ξ碚f，儒T首的性命是最重要的。我不能其他人得他一分一毫。”

“初汝要求x儒T天下的r候，老夫以槿氐纂x_。到最後，汝是回砹恕！

“@就是命吧……”

 

龙宿懒洋洋地接过穆仙凤递过来的银耳雪莲汤，喝上两口，就继续躺着不动了。

“主子。”穆仙凤哭笑不得。

“热。”

穆仙凤赶紧打扇子。

“风要再大些么？”

“不用了。正好。”龙宿靠着软枕，冰蚕丝靠着通风凉快，稍减夏日炎热。

尚未到端午，天气已经闷热得不象话。本来龙宿的功体寒暑不侵，因为毒气的关系，平日只当自己没了功体，用功力来压制毒性蔓延过快。

“凤儿，汝去让人守着，非吾传唤不得任何人入内。”

“那仙凤让言歆过来替主子打扇？”

“不必了。”龙宿撑起软绵绵的身子，缓步地朝内堂走，“吾去瀑布浸下水，就不必找人伺候了，让吾一个人呆会。”

穆仙凤知道龙宿不喜人见到他衣衫不整的模样，没多说什么，应了声是，便退下了。

龙宿踱步而行，用上一段时间，才走到瀑布下，除衣入水，冰凉得有些冷的水一触及皮肤，有种无法言喻的颤抖的痛快感。龙宿在浅水处泡了会，觉得热气还在头里，稍稍甩头，就扎进深处。清澈见底的水温柔地包裹着来人，暗藏的激流不动声色。龙宿宛如一尾得水的蛟龙游得畅快淋漓，时而潜下水底，时而浮上水面，在这样闷热得无法呼吸的天气，这样一泡，似乎什么烦恼都会散去。

这样游了一些时候，龙宿觉得倦，游回浅水处，靠着块大石头，有些懒洋洋的模样。

剑子匆忙赶来，闯过默言歆和穆仙凤，看见此时龙宿这番模样，登时什么话都说不出来，怔怔看着。追赶而来的穆仙凤见到此景，想要上前去将剑子拉走，反而被默言歆拉住。

“言歆，你做什么？”

叱呵声，惊扰了已经有些睡去的龙宿，抬起头来看见白毛老道站在他不远处，而自家两位忠心耿耿的孩子在更远一些的地方纠缠。迷蒙一瞬间，便清醒了。

“汝来做什么？”

“我来看看你要做什么。”

对峙半晌。龙宿道：“凤儿，言歆，汝们先下去吧。”

“主人，他……”

“无妨。汝们下去吧。”

穆仙凤迟疑半晌，才与默言歆一起告退。

“龙……”

“汝倒本事。浩瀚海这么大的地方，让汝竟然一线就找到这儿来了。”龙宿将头靠着石头上，林中茂密，日头晒得不会太过毒辣。

“我不知道往哪里找，刚好听到水声。”

“说吧。”

“说……”

“汝来，不是为了来看吾的吧，有什么话，直接说了。”

剑子的目光始终没有从龙宿光洁的后背移开过。长长披散下来的紫发，恰到好处的遮掩，只会让人心痒难忍。龙宿偏偏是个秀色可餐的美人。凝脂肌肤，笑语红唇，在谁身上都免不得一个小白脸的说法，唯独龙宿。儒家涵养的特有俊朗，身为王者的霸气，都容不得别人轻视。

“剑子，汝到底有什么事情？”赤裸着身子让龙宿觉得很不自在，何况对面站着的还是剑子。他不由语音带着一些恼羞成怒。

剑子晃过神来，道：“我……”脑子一下纷杂成海，想不起来到底要说些什么。

龙宿低头半刻，旋即披衣上岸，走到剑子面前。

“汝到底要干什么？”

“我不过想见见你。”

话语间情真意切。龙宿只觉得心底最柔软的地方轻易地被一块指甲戳破，露出红红的血肉，丝丝的疼痛，让他眼底发酸。

“汝有什么话就直说，少跟吾来这套。”

龙宿的手指往外一指，下逐客令。剑子一把抓住他的手，冷声道：“龙宿你不要惹怒我。”

“怎么？”挑衅的笑容。

“龙宿。”看见松松垮挎的衣物下，精致的锁骨，以及脖颈上始终佩戴着一枚粗糙的玉佩。

知剑子目光所在，龙宿偏头，道：“吾只是忘了摘下来。”剑子露出温柔的笑意，将人轻轻地拥抱在怀里。红绳浸淫岁月的洗礼，已经不堪重负，只有反复换过才能熬过如此漫长的岁月。当真不珍视，此时怎么能在龙宿的脖颈上看到莹润玉佩？

龙宿将他推开，皱眉：“汝不是走了吗？”此话一出，龙宿差点咬断自己舌头，感觉自己像被抛弃的怨妇。

“我走，是为了一些事情。”剑子低头，额抵着额，“无论你要做什么，我都要在你身边，龙宿，让我陪着你。”

喃喃的低语在耳边缓缓扩散开来。

温柔，温暖，弄得龙宿晕晕沉沉的。

心底一个声音暗骂着自己的不长进，脑子一片浑噩，只希望在他身边，依靠着他的温暖，享受他的温柔。

“随汝。”

一声叹息在龙宿不注意的时候，偷偷离开他的双唇之间。

剑子低头亲吻他。龙宿身体一僵，没有拒绝。温热的唇，先是亲在额头，然后是鼻梁，最后是嘴唇。龙宿启开双唇，与他唇舌纠缠，激烈地追逐，逃脱，挣扎，沉沦。剑子干燥的大手，此刻有了微微的薄汗，紧紧抓住龙宿的双臂，啃咬着他的唇。

“汝是饿了吗？”龙宿偏开头，躲开他。

剑子的眼眸眸色更深。

“龙宿，龙宿，龙宿……”

他忽然想起那个曾经在他梦里出现过的龙宿，活色生香。剑子伸手扳过龙宿的头，继续啃吻着他的嘴唇。龙宿措手不及，津液从彼此之间勾出一条银线。龙宿伸手要推开他，胸口窒息般一痛。

……碎玲珑发作了。

若是往日，龙宿会躺着等着疼痛过去便好了。现在，龙宿睁开眼睛，索性回抱剑子，狠狠地加深彼此的交吻。

甜美的味道，让彼此的指尖发麻，微微的颤抖。血液因为兴奋而快速流转。

林色日光的晕黄中，生长出不顾一切的花朵，舒展着纠缠的枝蔓，四处扩散出摄人的色彩。若非胸口的疼痛时时提醒，龙宿早就沉浸梦里，就如抽大烟时，那暂时的庄生晓梦迷蝴蝶，让人不清醒。

身为疏楼龙宿要不得这么迷惑人的糊涂，唯独遇见剑子，他变得不像自己，失去一切理智和判断，喜欢得心口发疼都可以不在乎。

剑子就如同上天留在他一颗心上的缺口，一旦刺中，轻易缴械投降。

察觉到龙宿不对劲的剑子，将龙宿轻轻推开。

“龙宿……”

“怎么了？”

似是而非。龙宿似笑非笑地望着他。剑子才发现，瀑布下，水潭边上，开满了成片的醉海棠，独特的香气弥散在风里。

时过小满，未及端午。无论如何，这海棠是不会有花的。人工培养又耗时耗力。龙宿不是会毫无目的去做一件事情的人。那么特意种植这些海棠必然有特殊的原因。

“这醉海棠是毒花。”这话一出口，剑子便知厉害关系。龙宿是不会特意去栽种这种花草去谋害别人。

“吾知道，然后呢？”

“然后……这……你怎么能泡在这样的水里？”

“这水清凉，吾解暑。”

“龙宿，认真回答我。”

“吾很认真。”龙宿偏过头去，“这毒对我来说，没有任何效果，不用担心。”龙宿说着，撩起放在石头上的单衣，披上扣好纽扣，大步便走。

剑子望着他的背影，皱着的眉头始终紧紧的：“怎么能不担心？”

龙宿始终没有回头，知道剑子在后面跟着，心下转过无数的心思，余下一片苦涩萦绕。



咬劲十足的细长面条，铺了半碗，清清而味道浓郁的汤头，撒上细碎的葱花，堆了迭迭薄而口感丰富的牛肉，最后撒上两勺正宗的辣子。剑子吃得停不下嘴来。

晚膳时间，儒门的小盘而精致的食物，是不够剑子大仙的口的。

龙宿问剑子有什么想吃的。剑子说，面。

至于是拉面炒面干拌面炸酱面什么的，他都没说。龙宿便吩咐下去让穆仙凤做了碗面条给他。穆仙凤对剑子不好，对龙宿唯命是从，用巧心思来烹饪，自然美味非常。

热热的汤咕嘟咕嘟喝下去。足足的大海碗，剑子吃了三碗才心满意足地靠着椅子背，吐气。

“吃饱了？”

“吃饱了。”

“喝些什么吗？”

“暂时不用。”

“那汝还不走。”龙宿一个眼刀子刮过去。

“我不走。嘿嘿。”剑子毫发无伤，还拍了拍自己滚圆的肚子。

龙宿知他脸皮厚，但不知道这么厚，一时气结。

“我本来有很多话要和你说。”剑子侧头去看看龙宿半靠椅背的模样，桌案上的吃食并未减少多少，龙宿吃得慢条斯理，极其文雅，专心致志地用玉筷子挑着喜欢的食物，不动声色地将不喜欢的拨到旁边去。剑子的话，似听到了，似又没听进去般。

剑子也不理会，径自说：“可看到了你，我又不知道说什么了。我有满肚子的疑问，也想知道现在你到底想如何？可是看到了你……忽然觉得不重要了。”

龙宿的筷子一抖，头压得更低。

“龙宿。我只想你好。”

龙宿忽然腾地一下站起来。剑子措手不及，惊道：“龙宿？”

“吾吃饱了。天色不早，剑子大仙早点休息吧。”说罢也不等剑子回话，就转身入帘，将背影都掩去。
“龙宿……”“剑子先生，若要回厢房休息，这边请。”默言歆拿着扫帚拦在剑子的前面，本来这些事情是穆仙凤在做。穆仙凤一点都不高兴伺候剑子，只好换他来。
剑子知道事情着急不得，摸摸鼻子，跟着默言歆走了。

春风收，闲池阁，四月桃花芳菲早就落尽。

剑子跟着默言歆一步步走。天无尽的内部比外部看起来更庞大，高高的屋顶，雕着极其华丽细致的彩画，神情端庄的飞天仙女栩栩如生，仿若暂时栖息在此的蝴蝶，随时将振翼飞去。

长长曲折的廊道，两边栽种成片成海的桃花林，此时花已经剩下零星几朵，开始结出青涩的果实来。

剑子抬头，忽然觉得一点凉意。是那雨水打在脸上。纷纷小雨，带着凉意侵袭。

“龙宿，以前怕冷，又怕热。”

剑子忽然开口。

默言歆不解，停下脚步来看着剑子。

“同样是小孩。他的笑很虚伪。”剑子继续说，“那时，我想，如果有我在，他会不会不一样？”
“……”
“现在想来，他总是大步朝着他想要走的道路而去。我等，是等不到的。”话语里满带苦涩，无可奈何。

“主人中的毒不是‘相思难解’。”默言歆迟疑下，开了口，“是‘碎玲珑’。”

“碎玲珑？”剑子奇道，“我从未听闻这种毒物。”

“那是与‘相思难解’毒性相仿的毒药。”

“要瞒药师可不容易。”

“碎玲珑与相思难解的症状无差一二，用醉海棠可以缓解毒性发作，和云华d一起服用的话，可以慢慢将毒性转成药性，就成了有益无害的药物了。”默言歆低声道。

“这些药师不可能不知道。”

默言歆摇头：“这个方子是当年魔界流落出来的。”

“魔界？龙宿怎么会和魔界扯上关系？”

默言歆一顿，露出了哀伤的眼神：“因为我和仙凤都是……”

当年，龙宿曾被儒门天下的一些弄权分子打压，不得不暂退少主之位，不能正式登上龙首之座。为了避开敌方的锐芒，龙宿甚至寻了一处僻静之地，打算稍做调息。在长月宸和楚君仪的周旋下，他独自过了一段平静的生活。

直到一日，他在常去的地方，看见了死死抱着还在襁褓中孩童的默言歆，怀里的孩子自然是穆仙凤。

默言歆那时很小，浑身都是血道道，抱着仙凤的手却从未松懈过。

瞪着龙宿的眼神警惕而认真。宛如负伤的幼兽。

龙宿想都不想，将随身的一柄剑解下，丢给默言歆道：“从今开始，汝们想活就要听吾的。”默言歆接过长剑，一怔。他的人甚至还没有剑长，莫名就握出一股气势来。龙宿满意地笑，抽出另一把缠在腰上的软剑。

“都来吧，他们，汝们还不配动。”

那一场厮杀，只杀得天地变色，日月无光。

当龙宿手握着长剑站在血海里，伤痕累累，紫色的长袍轻易地染上了难以洗去的血红，他的笑，地狱罗x一般，极其美丽，极其残忍。

那一副画面，至今在默言歆的脑子里，不曾有半分褪色。

后来，龙宿将他们两人收入儒门也曾有人反对过他们的身份。很快就看不到那些人的身影。默言歆知道，那些人被龙宿悄无声息地打压死在无法归去的地方。为了保护他们。

默言歆清楚，无论是他还是龙宿，只要能保护住仙凤温柔善良的笑容，一切代价在所不惜。

【家人，是无可取代的。】

龙宿说这句话，低头看着手里一块凤梨酥。穆仙凤不知道为什么，觉得鼻头一酸，泪水差点就止不住了。

“不对……云华d不是……如果没有云华d，那碎玲珑不是……”

默言歆点头：“是毒。”

“怎么会？”

“所以，仙凤恨你。”

“那当初为何不跟我们说清楚？”

“主人不让。”

主人肯定的事情，他们是不会去忤逆的。

“多谢你，告诉我这么多。你……”

“默言歆。”

“哦，言歆，你为何要告诉我这些？”

“我希望你能救主人，因为……”

“剑子先生，龙宿休息了，可有雅兴，不妨与我烹茶赏花？”忽然走进两人视线的白衣公子，微微地笑着。

默言歆朝他行礼：“弦先生。”

“龙宿若不方便招待客人的话，不妨让吾来吧。”语间已然将自己当成这边主人，奇怪的是默言歆毫无异议地顺从，低头行礼：“那劳烦弦先生了。”

“客气了。”弦知音摆摆手，朝着内边伸手，“如果不弃，请移步到吾的朝霞亭，饮一杯茶吧。”

剑子也学他方才笑脸，道：“客气了。”心理浑浑噩噩地想，最近是怎么了，老遇到儒门的人请喝茶，那么大方，请吃饭不是更好。还是龙宿实在。

剑子见过弦知音的，虽然偷窥是不对的。那时弦知音与龙宿形态亲昵，让剑子不由觉得焦躁。后来转念，龙宿并非一个容易接近的人，表面看得这般，并不一定是这般。

“先生怎么称呼？”

“弦知音。”弦知音轻声道，“剑子先生可以随意称呼。”

“那我直呼姓名，可会唐突不敬？”

弦知音抬眼看着剑子，许久才笑道：“吾以为汝不在乎龙宿。”

“怎么可能？”剑子耸肩，“你倒是很敏锐。”

“汝一再干扰，很容易让龙宿受更多的伤害。”

“你在说什么，我什么都没……”

“汝什么都不必做。”弦知音指了指前面的朝霞亭，“到了。”剑子一扫亭内香茗器皿糕点一应俱全，笑：“看来你等我很久了。”

“吾有一物想托给汝保管。”弦知音刚坐下来就开门见山地说，“或许在汝的手里，麒麟九王墓才能得到安宁。”

“什么？”

弦知音提起热水，冲泡茶叶，一种清幽的香气散漫开来。冲干净了杯子，倒了一杯给剑子。

“……我不想喝茶。”剑子苦着脸。

弦知音一怔，笑了：“为何？”

“儒门的茶都不是轻易能喝的。”

“百里先生的碧螺春是极品好茶，非是随便什么人可以喝到的。”

“那还真是我的荣幸了？”

“有感而发？”弦知音见眼前的点心推到剑子面前，“那么尝尝凤儿做的凤梨酥。”

“凤梨酥。”剑子重复了一句，有些怔忪，一些事情历历在目。他不曾忘记，但那人不知道是否还记得。

“凤儿说龙宿喜欢吃，她便常做。”弦知音似不知情，饮下清茶。

剑子听他一说，轻轻笑了，道：“多谢。”

“不必谢吾。吾是有求于汝的。”

“你给我麒麟钥，是因为龙宿？”

“剑子先生不愧是天下无双。让龙宿时时在意的人。”弦知音若无其事泡茶，倒茶，神情一直淡淡的。

“时时在意？我有这种荣幸吗？”

“吾相信。相信吾与龙宿的眼光。”弦知音敛眉，“相信龙宿不会瞎了眼爱了一个傻瓜。”

“嘿嘿。我如果是傻瓜，他就是大傻瓜。”

剑子“哈”了一声。弦知音低低说了几句什么。夜色渐深，露重。

 

 
天色渐明。东方的天空透出蒙蒙白色，继而化成清淡的蓝色。

推开窗子，听见清脆的鸟鸣声。

龙宿许久没有起得这么早了，稍稍伸直身子，转动腰部，腰酸背疼。

哪知，才片刻，就看见一脸无精打采的剑子和神清气爽的弦知音相伴而来。

“汝们，彻夜长谈？”龙宿忽然察觉自己尚未梳洗，有些狼狈地转过身去。那边两人都是了然一笑，不欲点破。

恰巧，默言歆推开门。穆仙凤端着温水，布巾和茶水过来。

龙宿眼色一转。穆仙凤抿嘴笑着，会意走过去将窗子关上。

“他们一夜未睡？”

“弦先生留剑子仙迹在朝霞亭喝了一晚上的茶。”穆仙凤笑道，“让月儿伺候左右，做了一个晚上的茶点取！

“他们倒是好雅兴。”龙宿冷哼一声，接过茶水漱口。

穆仙凤看着龙宿这般模样，抿嘴笑着：“主子不是羡慕？”

“凤儿，汝最近闲散了不少，是不是事情太少了？”

“主子不带这样威胁人的。”穆仙凤撅嘴，“鞍前马后，主子看过仙凤偷懒了吗？”

龙宿笑了笑，换下睡时穿的单衣，坐在铜镜前。穆仙凤赶忙将换下的水盆递给默言歆，迎过去梳理长发。淡紫色荧光的头发，慢慢梳理下来。

“仙凤真喜欢主子的头发。”

“为什么？”

“一捧在手里，这么顺滑，这么漂亮，慢慢梳下来，有多少人能有这样荣幸替主子梳头？仙凤要替主子梳一辈子的头。”

“傻凤儿，汝总有一日是嫁人的。”龙宿看着铜镜里穆仙凤莹白的手指，“这双手，日后要替汝的夫君梳头，再久些要为汝的孩儿梳头，不能一辈子跟着吾。这才是汝该有的幸福。”

“仙凤最大的幸福就是主子。主子好了，主子欢喜了，仙凤就幸福了。”

“汝……汝这傻凤儿……怎么会是吾养的呢？”轻声长叹。

穆仙凤俏皮一笑，将梳开的头发流利地挽起来，佩上玉簪，珍珠扣，一枚一枚，仔仔细细戴上了，再整理两三遍，才满意地放开。

这才罢了。那边已经有人敲门。穆仙凤出去应门。正是弦知音。

弦知音此时已经换了套衣衫，身上带着微微的水气，刚刚沐浴过的模样。

“汝刚当选教统便来吾这里避难。现在要走了？”

“虽然他仍怨吾，但吾该走了。”

“也罢。汝初登教统之位，这般离开本就与礼不合，免得多事之人再嚼舌根。”龙宿皱眉，“太史侯这人便是与汝才太过计较。他自尊心太强，容不得汝偏袒与他。汝这回确实是错了。”

“原以为他会懂。”弦知音叹气。

“汝这一票不仅对他毫无帮助，反而让他成为笑柄。若是吾，也会怨汝的。”

“龙宿，吾是不是错了？”

“这是汝决定的事情，不该问吾。”龙宿轻声道，“吾从不干涉汝的任何决定。汝也别来问吾任何的意见。”

弦知音点点头：“吾知道了。吾走了。”

“去吧。”龙宿挥挥手。

“龙宿，好好和剑子谈一谈。他是真心对你的。你该明白。”压低的声音，是真诚，是感悟。

龙宿一顿，偏偏在关于别人的事情上，汝说了真心话。

弦知音走后，龙宿推门出去。穆仙凤出去准备早膳。剑子坐在门口廊外的台阶上，回头对他笑。一如往昔。不同的是，这次，龙宿没有走到他身边去。他慢慢地走过他的身边。

剑子怔怔地看着他走过去。开口喊他。声音干哑。

“龙宿……”

“剑子。”龙宿背对着他说，“汝走吧，日后都不要再与儒门扯上关系了。吾不想再见到汝。”

“胡闹。”剑子站起来，“不要说什么你讨厌我之类的话，你想自己去做什么事情，不想将我拖下水。但我怎么能明知道危险还让你独自去面对？”

“剑子。吾不需要汝的保护。”龙宿转过身来。清晨的韶光撒下来，暖暖的。笼罩在龙宿的身上，就仿佛一层金纱。

“龙宿。”剑子有些着慌。

龙宿的嘴唇微微动了动。觉得那样子的剑子可笑，偏偏感觉眼睛发酸。

【……他是真心对你的。你该明白。】

吾何尝不明白？

吾只是太明白……

“汝是不是接受了弦知音的钥匙？”

“啊，是。”

“汝……”龙宿心知是预料中的事情，仍然忍不住要发火，“汝这个笨蛋。把它给吾。”

“不行。”

“剑子？”

“你该明白，我答应弦知音的条件是什么。”

“汝这个笨蛋。”龙宿快了两步，扯住他的领口，“汝能不能不这样做滥好人？汝知道这钥匙是什么就随便接了吗？”

“我知道，是麒麟九王墓的机关钥匙。”剑子沉静的眼神。

对于他知道这些，龙宿并不奇怪，线报曾提过，他接触过百里万丈。百里万丈会说，该说什么，龙宿都有底数，对于弦知音，他一无所知。

以他对弦知音的了解确实能知道一二。可是弦知音为人往往出人意表。他所能料到的也只有一二而已。

“然后呢？”龙宿的声音冷下来，“除此之外呢？”

“其它的，我什么都不知道。”剑子摇头。

“汝……这个笨蛋！”

“龙宿你在担心我。”轻柔声音，表述出一种惊喜感情。剑子如此率直。龙宿节节败退。

龙宿哼了一声：“吾只是在考虑儒门天下接下来要面对的，应有的变量。”

“当真如此。你何必管我死活？”剑子笑语。

龙宿转头，不看他：“怕别人说吾认识汝这个傻瓜。连被人卖了都还在替别人数钱的笨蛋。”

“哎――龙宿不能这样说。别人有难，自然是要相帮的。”

“汝这个不开窍的木头。”龙宿是让他气死，说不出脏话，只能咬着字地瞪着他，“汝真的是……”

“现在我已经不是局外人了。龙宿，你不要再瞒我什么了。”伸出手去拉着龙宿的，对着他笑，“告诉我吧？”

龙宿闷声摇头。

“钥匙在汝手上如何？对外来说，依然是在弦知音手里。结果不会改变。”龙宿举扇掩住自己的脸庞。

“结果？什么结果？”

“他极力周旋在江湖与儒门天下之间。因为一旦为了九王墓而产生冲突。江湖便是腥风血雨。他不过看得如此简单而已。汝想知道为何儒门从不对麒麟九王墓透露一点口风吗？”

剑子点点头，对于龙宿，他不想隐瞒。

龙宿将自己的手抽出来，[着眼睛：“当初吾初回儒门，曾遇到一些困难……”剑子颔首，之前曾听默言歆提过，怕不止是一些困难，但龙宿不说，他也不深究。

“那时，百里先生告诉吾，若有一日，真的穷途末路的话，就去打开麒麟九王墓。历代儒门之主是麒麟唯一认可打开墓室的主人。其它人即使持有钥匙，一旦打开，也会遭到报应。这些惩罚，却不是来自麒麟。而打开墓穴后，吾会得到一切吾想要得到的。”

“墓穴里到底是什么？”

“吾不知道。”

“不知道？”

“正因为不知道，墓穴里的东西越传越神奇，越传越离谱，对于麒麟钥的抢夺就越厉害。”

“百里先生也不知道么？”

“是的。”龙宿皱眉，“百里先生曾劝师尊去打开墓穴，或许有方法可以治疗寒冰长剑的伤害。可是师尊不愿意。所以，至今，恐怕除了九王自己，没有人知道里面有什么。当年铸造此墓的工匠全部都殉葬在里面了。”

“那你为什么不肯开墓找找碎玲珑的解法？”

龙宿闻言，身体一震，心思百转：“是言歆告诉汝的？”

“是。我不懂得，以儒尊的那五成的功力，现在的你，放眼武林，可问顶峰，为什么还要服用碎玲珑？”

龙宿金色的眼睛凝视着剑子，忽然笑了。

“说了这么久。凤儿准备的早膳都凉了。吾们用膳吧。”

龙宿缓慢走向不知道何时已经布满粥点的桌子，坐了下来。

剑子忽然觉得一片冰冷，摊开手心，已经都是冷汗。



蜀道行坐在柳千韵的床榻边，握着她的手。

杜一苇摸摸下巴，心里念着，有色性没人性，有异性没同志果然是至理名言。先是剑子那个死没天良的，陪着他跋山涉水去取材料结果将东西往他这里一推就去找美人，然后陪着蜀道行去找最后一味药草奔波百里最后遇到一名好心的儒生赠药也算没功劳有苦劳，现在不是还是被孤家寡人得抛弃，一个人坐在屋子外头喂蚊子，咬馒头。

里头的那位美人喝了药果然有起色了。

本来白刷刷的脸色红润起来，更显得是个美人。

说到底，蜀道行哪里泡到这么正点的美人？

“千韵是圣女教的人。”

“圣女教？听起来怎么那么象邪教？”

“不是的。教母从小抚养我，可惜我自幼病弱，无法在教里呆下去。还好遇到蜀郎。”说着，脸上浮现一层红晕。

杜一苇也是个聪明人，一叶知秋，已经知道前因后果：“柳姑娘是教中要人？”

“她是教中圣女的继承者。”

“哦――她体弱无法在教中生存，恰好遇到你，那个教母就顺水推舟将她交给你……那蜀道行你在哪里得到的药方来治疗柳姑娘自幼的病的？”

“我带着千韵四处求医，听闻有一名神针惠比寿，他开的方子。”蜀道行顿了一下，“虽然我很想去找那位药师，一直都没有他的消息。”

“药师？哦，药师慕少艾……他很早就销声匿迹了。”

“惠比寿跟我说过，他开的药方虽然一样可以治疗千韵的病，但药性太猛太烈，对千韵身体还是有些损伤。”蜀道行回头去看柳千韵，后者低头敛眉，两人交握的手始终不曾放开过。

“千韵一直以来都连累蜀郎和杜大哥。”

“千韵，无需说这个，你现在需要的只是把病养好。”蜀道行铺好床被，让柳千韵再躺下去休息，跟杜一苇一起离开了房间。

“杜一苇，你有话说。”

“这姑娘，你救得好巧，老杜我不由在想，无巧不成书这句话。”

“此话怎讲？”

“柳姑娘自幼在圣女教长大，等到了这个时候才离开，偏偏遇到你这么个贵人，偏偏遇到我们几个人能找到这些药材治疗柳姑娘，是该说吉人天相？”

“你到底想说什么？”蜀道行皱眉。

杜一苇退退退了两三步，道：“哎呦呦，不要这么凶，我没什么想说的，只是觉得太巧了。”

“巧？”

“是啊，分明有更好的药方，惠比寿也是慕少艾的好友。他为何不直接推荐你去找他？而是让你去寻那些吊诡离奇的药方？想想，那个尖叫的云华d，那团恶心巴拉的晕色草，还有诸如之类的东西这么多……”

“你是说惠比寿有企图？”

“唉唉，别胡说。老杜我可没这么说。只觉得从你遇到柳千韵开始一切都有些太过巧合了。哈。或许是我多心了。”

如果当初他们没有去浩瀚海去摘那棵云华d，剑子此刻会不会去见他的美人？

看来，有机会，剑子该去谢谢救了柳姑娘的惠比寿医生了。

杜一苇想着，忽然肚子巨响，无奈转头看着蜀道行。

“光顾着你的柳姑娘，我已经一天没吃饭了，请我去‘天生好味’吃饭吧？”

“这……”

“走啦走啦，我知道你不富裕。不过好歹我老杜这两年的馒头也不是白卖的。”

天气渐渐热起来。

龙宿懒洋洋地趴在软塌上，身边穆仙凤不紧不慢地打着扇子。剑子怎么看都不似有筹划着什么的模样，倒像一尾被太阳晒晕的龙。

“你的功体分明寒暑不侵，怎么会热成这样？”

剑子伸手贴在他的肌肤上。一向偏低的温度，现在变得有些烫手。

“嗦。吾便是怕热。”

偏偏儒门教育严格，即使再热，龙宿也里三层外三层穿着，一丝不的。默言歆从疏楼西风搬来大块的冰块放在四周降温。稍稍有些效果。

“这还不到端午，你就这般，到了三伏天，你该如何是好？”

“死不了人。”

碎玲珑的燥性确实逐渐压制不住了。龙宿懒懒地抬眼，看着剑子，眼底一片浑噩。

察觉到不对劲的剑子去握龙宿的手，小声唤他。

“龙宿，龙宿？”

“吾，没事。”几乎咬碎牙齿的说话。

“你这个样子从哪里看得出来你没事。如果难受就说出来，我去找药师。”剑子急忙忙地要御剑而去。古尘一开，锋芒现出一片光华。

龙宿笑了一声：“看样子汝找到了一柄好剑。”

“这是说这个的时候吗？你真是……”

“无妨的。”龙宿示意穆仙凤。

穆仙凤点头退下。

“吾歇一歇就好。汝到别处去。”

“不。我陪着你。”剑子伸手去握住他的。

龙宿觉得浑身都在发热，脑子昏昏沉沉，知道自己不能轻易失去意识，但有那人在身边，有说不出来的安心。忍不住，便睡去了。

如果，汝不曾离开，吾也不曾来到儒门，或许一切就会不一样了。

不断地寻求如果。

是没有结果的。

最坏的结果，便汝恨吾，吾也无可奈何。

在昏睡中，龙宿做了一个梦。

梦里面，满是灰尘的房间里，空空荡荡的，精致的桌椅失去主人而显得冷冷清清。这不是龙宿的房间，也不是龙宿呆过的任何一个地方。

他茫然走在其中摸索，散不去的大雾，遮挡着他的视线。他看不清远处。影影绰绰出现的一个暗色衣服的人影。龙宿一惊，不敢出声。

记忆里那个声音总是冷冷淡淡的，什么都激不起他一丝的涟漪。

这里，带着温和的笑意开口。

“龙宿。汝来了。”

龙宿抬头。雾气未曾消减。长月凤华的笑容总是看不真切。

“师尊。”

“汝不惊讶？”

“这是梦。”

“如果汝觉得是，那就是了。过来。”长月凤华握住龙宿的手。他的手冰冰冷冷的，让龙宿不由颤抖了一下。年代久远的梨花木椅子，因为长期的摸索，润出一种莹柔的光泽。龙宿忽然知道这里是哪。这是长月凤华自幼成长的地方。自从他回儒门后第一个封起来的地方――宿凤宫。

“宿儿。”长月凤华拉着他坐下后，笑道，“宸儿还好么？”

“谈不上好坏。汝走后他一直尽心尽力地帮吾。现在卸任了，打算守在师尊坟墓。”

“……痴儿。”长月凤华蹙眉长叹，“龙宿，让他不要再等了，这么久了，该放自己自由了。”

“吾知道。但吾说的话，他听一听，怎么听不进去的。”

“龙宿，替吾转达他，这么久了，为师已经放下了，他也该放下了。”

“看破了便不再是迷障。话吾会转达。怎么看是他的事了。”

长月凤华颔首。

“最重要的一件事情……宿儿，关于汝身上那五成吾的功力……”

龙宿慢慢睁开眼睛，再闭上，坐起来的时候，四处静悄悄的。以为剑子会在。结果只有他一个人。响动惊醒了在不远的桌子上睡着的穆仙凤。

她惊喜地提灯走近：“主子，您醒了？“

“吾睡了多久？”

“三日。”

“三日？怎么会这么久？”

穆仙凤困惑摇头：“仙凤取了醉海棠碾成汁液让主子服下，没有成效。剑子仙迹去找慕先生了。”

“找少艾也无济于事。凤儿。碎玲珑已经无法控制了。让默言歆去带柳千韵回来。吾看来要去一趟麒麟九王墓了。”

“不等剑子仙迹和慕先生了吗？”

“来不及了。”

“但麒麟钥不是在剑子那里？”

“将这信拿去给无名。”龙宿提笔写了几字，收到信封里，封口，递给穆仙凤，“他自然会替吾办妥。”

“是。”

 

剑子仙迹赶到岘匿迷毂，只有阿九在那里荡着秋千。

在吃下两个剑子带来的馒头后，蠹鱼孙甩甩尾巴道：“慕少艾去找药材了。说是要破解一种毒药，也不想想我蠹鱼孙学识渊博，连我都不知道的东西，他哪能找得到？”

“那知不知道他去哪里了？”

“这倒没听说。他带着那只鸟人呢，速度那么快，去哪里不是一会的事情。”蠹鱼孙想摇摇头，不过只能连同身躯在水里摆动。

剑子退了两步，躲开他溅起的水花，正打算要告辞。

“剑子？”

他乡遇故知。

剑子回头，走在前面的黑发温雅少年身后跟着可不就是久违的佛剑分说吗？

“佛剑。”

你怎么会来这？好友你每次出场都让剑子料不到。诸如此类的话塞满了剑子的肚子。剑子没有说。走在前面的温文少年带着大方得体的微笑，走到剑子前面，略略低头：“晚辈素续缘，见过剑子先生。”

“素续缘……你是素还真的儿子。”

“正是。”

“找不到药师，找他也行。他在琉璃仙境吧？”

“剑子先生若是求医。”素续缘为难地看着剑子，“家父近日恐有不便。此次与佛剑大师前来就是为了取解药的。”

“素哥哥。”阿九的声音脆脆的，就象他爱吃的麦芽糖，“你们的药，少艾放在药柜的第二个抽屉里，那个蓝色的瓶子。”

素续缘拿出一根麦芽糖，递给阿九，摸摸他的头，笑道：“多谢你了。阿九一个人看家可会无聊？和素哥哥一起到楼上玩可好？”

“少艾说，要我等他回来。如果我走了，他找不到我会难过的。”阿九欢天喜地地接过麦芽糖，跑到秋千旁坐着。

这一话间，佛剑已经进屋取了阿九所说的药瓶。

素续缘拔开瓶塞，闻了闻，点点头：“剑子先生是有什么急症病人，如果不嫌弃，让续缘效劳吧。”

“你也是大夫吗？”

“不才。”素续缘有些腼腆地笑了。

剑子一把抓过素续缘的手，道：“那走吧。”素续缘与佛剑对望一眼。佛剑颔首，转身御剑而上，直奔琉璃仙境。

剑子抓着素续缘直奔天无尽而去。

没料到，两人扑了空。

天无尽，只有穆仙凤守在那里。

“龙宿呢？”

“儒门有急事。主子已经赶过去了。”

“什么时候回来？”

“仙凤不知道。”

穆仙凤经过这些时日的相处，与剑子也稍微好相处些。知道他是真心在为龙宿好的仙凤，虽然不曾示好也不再与他交恶。

“主子有吩咐，若是剑子先生来，就不要等，送大夫回去便是。需要诊金的话，可以找仙凤这里拿。”

“……仙凤你绝对知道他去了哪里。儒门有什么天大的事情能让他拖着这样的身体去处理？”

“仙凤不知。若是先生和大夫不走的话，暂可这里歇息，有什么需要尽管吩咐仙凤。”穆仙凤不卑不亢，行礼的模样规规矩矩，让人挑不出一点错来。

剑子心中着急，也知道在穆仙凤嘴里撬不出一点信息来，侧头对素续缘道歉：“抱歉，我先送你回琉璃仙境。”

“剑子先生着急，不妨先走。续缘可以自己回去。”素续缘轻轻笑着，温文尔雅的态度，清楚印着素还真的影子。

剑子虽知道这样不对，但实在难耐内心火燎，只能点头，吩咐了几句，转身再走。

素续缘转身对着穆仙凤微微一笑：“仙凤姑娘可以告知续缘，龙首去何处吗？”

“你问来做什么？”穆仙凤奇道。

“续缘不能放任病人不管。”素续缘顿了一下，“既然不能告诉剑子先生，告诉我可以吗？”

穆仙凤眼珠一转，打量素续缘许久，问：“你是大夫？贵姓？”

“不才确实是大夫。”素续缘微微一笑，宛如青色莲花盛开，少年人特有的温柔美满，看得穆仙凤一时心神荡漾，“名为素续缘。”

“素……素还真是你什么人？”

“家父。”素续缘莞尔，没有任何不满，“有什么难言之隐吗？”

“不。”穆仙凤的眼珠子乱转，脑子里已经想了许多，才开口，“他去了麒麟九王墓。”

“是当今武林盛传的麒麟九王墓。”素续缘朝着穆仙凤行了礼，转身离开，“多谢姑娘告知，续缘告辞了。”

穆仙凤笑笑：“大夫客气了。”素续缘慢慢朝前走出了天无尽，又快步走了些许，走到前方隐蔽处，看见一身白衣的剑子仙迹，轻轻笑了。

“剑子先生料中了。确实是麒麟九王墓。”

“哈。”剑子一甩拂尘，无可奈何，“我倒宁愿我料不中。”

“看来续缘还是先回去吧。若剑子先生需要帮忙，可以随时来找续缘。”素续缘低头略略鞠躬，小步走开了。

剑子微笑点头，转身已经敛去笑容。

“接下来……”

素还真的毒在服下药师的药丹后就开始好转了。

他虚弱地靠在床榻上，看着坐在旁边冷若冰霜的谈无欲，不由苦笑。

“你这么不情愿做什么？”

“无，并无啊。师弟。”

“要不是小钗有事离开琉璃仙境，你以为我想来伺候你啊？”

“劣者没有这么说。无欲。能得师弟的照顾，是劣者的福气。”

听素还真这么说，谈无欲的脸上露出一种冰冷冷的笑容。

“你还是这般撒谎都不眨眼睛。”

“哎哎，劣者说的是真心话。”素还真笑着去捞谈无欲的手贴在自己的心口，“不信你自己看看。”

谈无欲猛地将手抽回来，狠狠刮了无辜的素还真一眼，伸手去拿桌子上的粥。

素还真可怜兮兮的，张口吃掉谈无欲舀来的粥，配上清甜的萝卜干，清淡是清淡点，不过还是很可口的。就如现在正在专心一勺勺喂着他的师弟。

谈无欲低眉专心地从粥面拨出一层凉一些的白粥。长长而细密的睫毛，掩住明月一般清朗的眸子。这样的清瘦，带着让人怦然的心动。

素还真盯着他，心神已经恍惚了。

那一瞬间，他想起了很多，那一瞬间，他什么都想不起来。

一颗心，满满的都是谈无欲。

虽然只有那么一瞬间。

谈无欲显然不知道此刻素还真的内心活动，只想着立刻替屈世途将这碗粥给素还真喂下去，然后他需要去见一见号昆仑前辈说一说佛小子的事情，然后公开亭上谈到关于麒麟九王墓的事情也该去调查下。总之，需要做的事情实在太多，不能在这里浪费时间。

素还真盯着谈无欲，就知道他在想些什么了，伸手去握住在晃神的谈无欲。

谈无欲察觉，想将手抽出来，几次，没有成功，作罢，脸转一侧，微微发红。

素还真乐呵呵地笑着，摸索着谈无欲的手背，问：“师弟，我们有多久没有这样安静坐着？”

谈无欲瞥了他一眼，道：“我以为你不是会伤春悲秋的人。”

“谁说我不会。”素还真笑[[还嘴，眼睛[起来宛如狐狸。

谈无欲抬眼看了看他，哼了一声。

窗外的池塘里饱满的花苞，还未到开放的季节。白色玉兰争先开了，暗香浮动。

在这样一个安静的地方，兰花的香，清幽，随着风吹过来。龙宿的步伐很慢，似是疲惫地在走。身边跟着默言歆亦步亦趋，不会太靠近也不曾疏远。再远些，跟着的是百里万丈和楚风影。百里万丈的脸色看起来很苍白，不过眼睛炯炯有神，一如当初。

走到洞穴前面，龙宿停步了，所有人都停步了。

风，从深处吹来。扬动龙宿鬓边垂下的长发。麒麟慢慢地从洞穴里走出来，朝着儒门天下之首靠过去，将头靠在他的身上。

龙宿伸手抚摸，脸上露出微薄的笑意。

“龙首。”

简短的称呼。一群人带着一名女子出现在他们身后。龙宿转身，看着女子美丽的脸庞。女子惊恐的眼睛瞪得很大，本就是世间少有的美丽女子，但比不上眼前这个男子。

“柳千韵？”龙宿的喉咙发出低沉的笑声。

柳千韵的身体颤抖，但声音很大：“你们是什么人，抓我来做什么？”

“大胆！不可对龙首无礼。” 一名黑衣男子将柳千韵的头压下去。

龙宿摇了下扇子，示意无妨，对柳千韵轻声地说：“前些日子，侠刀蜀道行到吾这里拿走了一样东西。吾给了他。现在需要他的还礼了。”

“蜀郎拿了你什么东西？”

“不是什么值钱东西。”龙宿扇子掩面，“所以吾没找他讨要太重要的东西。”一只手轻轻地顺着麒麟的鬃毛。

“你到底想要做什么？”

“汝知道吗？圣女教其实是从儒门分裂出去的组织。圣女一脉的传承就是为了今日，麒麟九王墓的开启。汝的天命，汝明白了吗？”

柳千韵迷蒙的双眼，毫无焦距地望着居高临下的龙宿，许久都未曾得到解答。

龙宿轻轻一叹：“长月宸来了吗？”

“禀龙首，长月先生还未赶来。”

龙宿合眸，接过属下递上来的烟管，吸了口，吐出烟雾。

“那便等吧。”

 

蜀道行醒^r，柳千已不在房取Ｋ色n白地跑出去，四找ぃso蛛zRE。“蜀仔，你怎么了？”睡眼朦V的杜一，走出自家屋子，S口了一句，也知事情不Γ“柳姑娘怎么了？”

“不了。”蜀道行色F青，“昨夜她回去歇息。今早我去找她，哪e都找不到人。”

“可留有信？”

“]有。”蜀道行u^，房g仍然是柳千在的幼樱只是人不在了而已。

“柳姑娘或S有什麽要o事。”杜一GGf了句，就住口了，也知道自己的不可信。

蜀道行眉，柳千自碾x_圣女教後就不再c其有j了，若真要回去也不@般偷偷摸摸不跟他f一，再怎佣疾@右宦不吭地就走。除非是人ё吡恕

“我要去找她。”

“等等，@毫o^w的，你要去哪e找她？”杜一拉住蜀道行。

蜀道行眉，思索半天：“b峰。”

是了，在@拥那r下，で笸庠是最好的，和蜀道行最FPS自然是b峰。

主意一定，扇思纯田w奔而去。

此rw奔的有一人，子夜碧歌L月宸。

他已很久]有到自己的@名。在江|儒林，也一直以o名之身，代檎崎w。

r路的人，是一身黑衣的男子。

E然看到Ψ降谋秤埃L月宸的身w巨震，y以置信地瞪著Ψ剑_的口，l不出一音。沉默的彼此，就如前m一簦以樵缇屯，可是在相遇之g，p易浮F。

“我一直以槟闼懒恕！

“L月宸_已死了。”L月宸退後了刹剑p手垂下恚一by箭筒滑到手心e，“吾名Mo名。”

“B像拥幕名都]有，你真的在逃避我幔俊蹦侨宿D^身子恚γ夹悄浚缀鹾吞煜氯魏我俊朗男子]有任何不同，但那一p眼睛含著嘲S的笑意，乃的左眼下面了一道LL的疤痕延至左耳朵後面。L月宸盯著那道疤，缀醵伎於⒊鲆洞怼

那人笑笑，崦恋崦^那道疤：“@是你o我的。@些年恚我不曾一日都]有忘你。”

L月宸怒上心^，手按在Ρ上，始K]印Ｄ沁宿吩咐的事情尚未完成。

“我f，你那疼在心Ce的尊死了。怎么樱F任新T主也挺合你的意的？不惜[姓埋名地樗做事？他和你的尊像幔窟是他o了你那冥B不`的尊不能o你的快罚俊

“汝c吾之事改日再做了唷！遍L月宸深吸一口饩吐出恚明眸亮如灼煤。

那人踔他，u^道：“那可不行，我好不容易找到你的，怎么蔚门c你分e？”

“Q意要跷岬穆罚俊遍L月宸慢慢抽出LΓ指著砣恕Ｋ的е碧色的晒猓LL的。

那人也抽出他厚厚的刀，搭在p手之下。

暗夜里@出淼纳撸出其不意地咬上一口，少不得疼的。

L月宸的Γ是不到E的。悄o息地刺破L空，扎MΨ降难肉里。白色的衣，G色的Γo名w身而起，O其k。

那人抬刀，蔚幼鳎刀υ诎肟甄HI相碰，R出火星，l出清脆的。

“今日，做了喟伞！

L月宸冷著眼神，凌空劈^去，力有千x。那人M^刀接住了@一招，笑了笑。

“了啵磕闩c我，一子都不有@~。”

L月宸冷笑，Υ唐湟害，幼骷比玳W。^於躁M。正落那人下眩正好以守o住，不被其所也不到他。

只是@般的拉，不是L月宸所要的。

心念之g，露出下肋的一空酢Ｄ侨艘恍Γ就e刀要刺^怼ｉL月宸生生受了@一刀，刀入血肉。那人拔出的瞬g，L月宸蒿w出了鹁帧Ｄ侨梭@，S後露出[[忍的笑意。

“了任者B命都不了。我倒是想那位儒T首了。”

L月宸在暗夜里急速狂奔，口不B透出r血，染t他的白衣。他已不管不了。手eo握著除了他的有一把匙。麒麟的}u品。

槭谗徇@人在@r候出F在@e，出F在他的面前，分明已@么久都]有消息了，楹芜相遇？

失血^多。L月宸只X得眼前一片模糊。唯一的信念，不^就是完成宿分派下淼娜铡

“L空……”L月宸咬牙，停下恚撕下衣角包扎口稍作{息，“槭谗崞偏@r候再遇汝？”

是等些r候，不^宿是等砹碎L月宸。

他不他楹文色n白，拖延rg，只伸出了手，甚至未曾^一。L月宸cc^，取出了麒麟的脱u品，fo宿。

宿走出了Rr搭建的亭子，一步一步的，p低喃：“A初上Tt，疏歉迭，[不pL采……”麒麟慢慢走^恚朝著宿低下高F的^B。

宿著它的指引さ揭惶石壁，]掌一簦落下的石^很快就⒍囱ǘ伦　Ｈ彘T人潮水般地涌上砬謇砟切┧槭K，又很快地退下去。

“吾，儒T首――疏驱宿今日冒犯了，望九王。”宿低f道，音很清晰地在山谷e。所有人到的r候都橹一震。宿稍稍偏^，看一u金白衣的弦知音，不由一笑。

“所以c其他人oP。”

弦知音眉，是他逼得宿出面的，若非他㈣匙交oψ印｝宿本不_墓。了不ψ右檫@武林Z的麒麟有任何的p失。宿先一步下手，_Ⅶ梓刖磐跄埂＿@墓一直都是儒T天下之主的最後王牌。非到必要不出，初宿被逼得不退居幕後再登主位也未曾佑眠^。

但是，秘密已泄露，@墓穴一天不_。武林就不得安。

儒T和武林都付出巨大的奚。

催化@件事的l生，消散。就是弦知音的目的，但最重要的s不是@。

宿何L不懂得他的心思？但麒麟九王墓於儒T天下意x重大，怎么能p易_？本斫唤o他匙也料到有_⒌囊蝗眨不^]想到是以@拥姆绞健

知道@c的弦知音㈣匙交oψ印

宿]上p眼。到底是什麽事情，有怎拥陌盐眨促使汝@么做。

㈣匙插M石壁露出的方寸之孔。

天_光。

石壁yz未印

宿不Z。果然不是原淼镊梓腓是不行的。或S，@是天意。

百里f丈走前刹剑宿p道：“首。ψ砹恕！甭御ζ骑L之，宿也不d於百里f丈。

“P海醪蛔∷的。”宿p笑。

ψ勇渖硐恚降在一群儒生中g。人自X_道路，路的深^，是ψ雍妄宿。

“宿。”

“汝砹恕！



佛小子c佛νr到了天oM。

冷冷清清的。

t衣的穆仙P站在一片香樟湎拢仰^看著天空。

“小姑娘。你家主人龋俊

“佛尊。我家主人出T了。”穆仙P乖巧笑道，“你若是找他，不巧了。若是找我，仙PSr候吩咐。”

“年的g，看砟阄丛忘？”

“年佛尊ο渗P的厚郏仙P不曾有一日忘s。”穆仙Pp笑著。

穆仙P常年陪伴宿左右。也算佛Φ氖烊恕７γ看砣ゴ掖遥未曾真正注目^@名年p的t衣少女。但此r的她，他感X如此得陌生。

“魔猓俊狈Ρ成戏痣罕Q。

穆仙P低下^恚骸按一直都是主子的从选Ｋ以，即使邮忠舱大不要邮帧！

佛Φ拿夹耐煌坏匕l疼，沉：“你未曾害人。”

穆仙P垂首站著，u^。

“仙P自幼便主子收M儒T，恪M守，未曾害^e人性命。”

乾Q的，厝岬哪孪渗P，是在宿和默言歆精心呵o下成L的女子。佛σ庾R到@c，c了c^。佛小子自然也想到@c，嘿嘿一笑。

“小姑娘，eo。@回硎墙璧胤秸客的。”

“借……地方……”穆仙P不解，“佛尊若是需要，仙P立刻去收拾地方，不知道佛尊要什麽人，吃什麽菜？”

“素火。一位老朋友，和一位小朋友。”

ψ釉得自己状巫呋鹑肽В^於讨表像，而得燥M。在得了PA的一成功力後，@拥那r反而更加乐兀甚至^佛Α

後恚ψ釉陂]P期研究^，L月PA的功力本於自己是大有助益的，可是，s出一致命的}。

而@}，就是弦知音不嗍┘毫ψ宿_Ⅶ梓刖磐跄沟淖畲蟮脑因。

既然弦知音能想明白，宿自然也能想明白。

明白是明白，宿然不因檫@c而停止他的步伐。

同拥模弦知音也不。 

“宿，_了吧。”ψⅦ梓腓fo宿。

宿冷笑：“吾本砭褪且_的。”伸手拿^匙，D身走^去，㈣匙插MT孔，“喀”的一，敲粼谒有人的心上。耳ZQ著巨大的音，是CP\作。

所有人屏息以待。在m^後，不由愕然。

石壁背後竟然是一道巨大的T。

]有i孔。什麽都]有。平坦的一片石壁。

缀跛有的人都是一怔，不知道如何是好。宿伸手。默言歆f呈佩Α｝宿抽回身，就朝柳千的手上一割。

 “宿！！！你做什麽？”

呼喝已聿患啊

血腥的馕散_怼：鋈皇壁後面[[有野F咆哮之。宿⒘千推o部下包扎口。柳千本不能樱即使痛也只能o眉^。ψ舆B忙^去左右查看她的荩所幸口很\，一就止住了血。

“宿，@到底是怎么回事？”

“Z隆。”

宿]有回答ψ樱石壁已被撞破，一b巨大于麒麟当恫恢沟墓肢F咆哮著出F在人面前。

“人面，羊角，F身。”ψ余喃，在鏊有的人色都了，“是饕餮！！！”

@九王到底是何人？可以纱笊瞎派瘾F槠涫！

“饕餮一出，生`涂炭。”宿D身χ弦知音，沉道，“@是汝所想看到的幔俊

弦知音@猓骸叭奈锤嬖V吾，@e有饕餮。”

“告V汝，便又如何？”

“首……”~游水，花伴月c儒在饕餮四周，等待指示。

宿]手，道：“汝x_，回天oM待命。”

“首！！！”

“汝不吾命令幔俊饼宿喝道。

~游水等人低首拱手：“傧虏桓摇！

“百里先生，┤他回去。”L月宸的Pmν赋鲭[[G光。

ψ影眉：“饕餮尚未完全K醒，{我兹酥力或S能重新⑺封印起怼！痹g，已甩拂m上手，拔古m出鞘。

弦知音微微一笑：“吾同。”宿甩袖㈦p手背到身後。

“汝……”

“宿，汝什麽r候握住汝的δ兀俊

“Sr。”

宿一ι鲜郑光AMF。弦知音\庥谡疲目光i定uuK醒的饕餮。ψ游兆」m的手心微微l汗。L月宸c默言歆小心挪硬椒ィⅦ吟寻。

“宿，@次回去，我想你琴。”

“……看汝的本事了。”宿低喝，刺出了第一Γ“吞日吟。”

紫光翻w，萑Aop而去。饕餮μ旌鸾校用犄角踝×她宿的Α｝宿往e再逼一分并o助益，退了回恚@一退，ψ永^上，古m直砍饕餮四肢。饕餮提起前_，狠狠地欲踩向ψ印ψ菀皇眨反手成劈，刮了饕餮一口子。饕餮吃痛，退後了刹健Ｄ沁，弦知音的招式上手，p喝道：“L呤方山印！

“有趣。”

狂L又山石，坝恐姿攻向饕餮。

一rg，w沙走石。

默言歆看不清楚前方，小心翼翼χ面前混沌不清的野。

忽一，小心。

默言歆人拉了下衣I，被迫退後了撞剑UU躲_饕餮的犄角。

回^，宿一俊美的y得的烂C。

“主人？”

“它的目耸侨辍！

“主人？”

“弦知音，o名，展_梢黻荩饕餮要⒌氖茄造А！

於@一句心存@，可弦知音cL月宸不露上，下\馍恚又是快如W的攻簦形成一o密的W，⒛言歆保o在後方。

宿扭^看了一眼ψ樱正巧Ψ揭苍诳此。一眼交R，彼此了然。背靠著背，p合璧，同r刺出，分e攻向饕餮的左右上下，z毫]有p隙。

饕餮嘶吼著，忽然o身罡馊缤L刮出。

“退。”

ψ雍r已慢了半拍。

宿c他并肩而退。硬生生被罡L逼退了十步路。

宿根基竟不比ψ樱多退了刹健

ψ右惑@，回^，宿色n白，毫o血色，正要。那，L月宸大喊。

“小心。”

宿的恿恕Ｋ一把推_ψ樱LΥ踢M饕餮的腹部。饕餮肉厚。宿的χ徊暹M半寸就折唷ψ右罨琶ι焓秩宿抱在蜒e，右手古m再出，c饕餮周旋。

弦知音色沉重，儒T^W――o定三式，不不到饕餮分毫。

@般想著，s再次提掌而去。

“卷百里乾坤震。”

“三尺秋水。”

“v怒潮。”

“小切踊ㄓ辍！

四人同r出招，一rg，εc掌，_如花。山u地印

饕餮罡夥峭小可。即使@般o车恼惺剑於他，毫op失。

ψ影茨涡闹畜@。宿佩φ啵已落了下L，又要c弦知音和L月宸o著默言歆，在不宜久稹５倘若今日就此撤退，饕餮出了，又不知道要多少生`涂炭。

左右殡y之H。

一直很安o的默言歆恿恕

@一樱如此突然和迅速。B在他身前的弦知音和L月宸也未反^怼

“仙P，仙P出事了。”

默言歆牟辉出F^如此慌y的神情，狂奔出去。饕餮看落蔚哪耍立刻v追去。

“言歆。”

宿色一，也追了^去，其他三人慌忙追^去。方才v浩劫的山，F在一片死般的ok。唯余麒麟仰首朝天，以及已打_的麒麟九王墓。

_步，由h及近。

麒麟抬^，看意外的L客。

那人朝著麒麟招招手，似早就JR的夥伴一般。



昆雠co欲一同到_天oM的r候，空飧又不安的庀。

邀他淼姆鹦∽雍头Σ恢去向。

而L里漫著一N血腥味道。

扇讼嘁。昆龅吐道：“o欲，千f不要c我分_行印！

“是，前。”

F漫，白色的F肆o忌地⑦@座Am殿包。@地方，本不出F@么夂竦撵F的。昆龊驼o欲的神情凝重。

忽然有一股很甜美的香狻

“前，小心。”o欲喝道。

昆龅碾p手_昆霭素灾D，⑾饴慢吸附在掌心之上，推出一道掌L，⑵渖⑷ァ

“前。”o欲又一p喝，е些S}皇。

昆鲆呀看到o欲如此慌的原因了――躺在地上的t衣女子，不正是宿的N身丫鬟，穆仙P么？

昆龌琶刹教ど锨埃把}，K是o力回天，u了u^。

“怎？l敢如此大在儒T天下行⑷耍俊闭o欲之前首宿曾c穆仙P有一面之，@厝峥扇说墓媚镉兄不e的印象。

看@般K钜踩滩蛔△鋈弧Ｋ刂宿⒛孪渗P如己出，如今@般若他看，又是如何的痛苦和悲？

o欲蹲下身子碜笥也榭茨孪渗P的口。身上的痕累累，但致命的只出了一Γ割嗔四孪渗P的喉怠Ｕo欲不便查看，翻看了口周，竟然有自行愈合之荨Ｖ徊贿^τ新}猓阻趿口愈合。

“@姑娘是魔？”昆龀烈鳌

“是。”o欲站直身子恚“不^她一心伺候宿，未做^本分以外的事情。”

“看@荩她是被}器所，不得自我治愈。世上F存}器不多，但大多都]了主人，被其T派收藏起恚唯一有在使用的是佛教的佛牒。”

“不是佛Ψ终f。”

“o欲你何以如此肯定？”

“佛Ψ终f槿斯⒅保且穆仙P辇宿的N身侍婢，于情于理，都不@般Q然邮帧！

昆鲛坜坶LP。

“怎诱f，我都不能置身事外了，等她的主人回戆伞！

“嗯。”o欲望著o辜少女的zw，不由心生z惜，“@般放著不是k法，前，先想法安置穆姑娘吧。”

等了扇铡Ｕo欲破空一怒吼。

ψ育宿等人s到了天oM。

後面竟然跟著一b怪F，用疵汀Ｕo欲的X子一D，不由@道：“饕餮？！！”

“仙P！！！”

“P海。。　

昆鲎咔刹剑探手展_昆霭素躁，Ⅶ吟牙г谄渲小Ｕo欲C然，拔出P流Γ戒渲。宿等人完全]有在意到@些。默言歆奔^去，伸手⒛孪渗P抱在蜒e。o欲之前取了千年寒冰保存著她的尸身不腐模幸而之前默言歆了宿避暑搬了S多放在地窖里。宿怔怔地望著，一r心y如麻。

之前，好好的。

ψ屿oo地走^去，⑷碓蜒e。弦知音^去探查荩Y和o欲是一拥摹Ｋ站起身子恚u了u^。

@狻

“宿。她身上的很y，似被人攻。唯一致命的口，在喉怠！

“l？”

“宿？”弦知音反。

宿的LwP起恚L袍也如同大L吹鼓P印

“宿。”ψ幼ゾo宿的p手，oo抱著他，“冷o。

宿身都在打，死死地咬著自己的嘴唇，一p明眸瞪得雪亮雪亮的。宛如太，人o法直的烈仇恨。

“我到@e的r候，仙P姑娘已遇害。”o欲走到宿身，f道，“r她身w是岬摹Ｋ廊ゲ痪谩！

宿D眼看向他。

“汝楹在@e？”

“佛尊前邀我硖oM。”o欲不由X得自己~F，o法解那不按理出牌的佛小子楹瓮话l奇想⑺邀到一完全凫度彘T天下的地方……吃火。

宿似乎了解佛小子的槿耍cc^。

“那他呢？”

“@是我所心的。”昆龅吐回答，“我到_@e，除了@位姑娘，]有到其他人。”

“@商欤我DM佛尊和佛扇耍]有消息。”o欲u^。

ψ幼了色，放_宿，走前去：“你是fB佛λ也被窟B……”

“是窟B，是可嫫渲校俊

宿冷笑。

ψ愚D身，抓住宿p肩，大道：“你冷oc。宿。”

“吾……”

“你比我更清楚佛Φ槿恕Ｄ悴辉岩煞鹱鸷头Α！

“吾知道。”

宿的p手握成拳^，很o很o，抖了很久，才再吐出一句。

“吾知道。”

ψ映料履色，思量。

“仙P平日也不c人Y怨，到底是l下如此毒手？”

“⑺的人知道用}器Ω端。”

弦知音也在考]，其在儒T天下知道默言歆和穆仙P的身份缀]有。年宿重登儒T首之位，做的第一件事情就是C清於他有任何|疑或者反Φ娜恕Ｏ胫，弦知音不由望向宿那。宿的色融在一片暗色里，y看到了Oc，是在忍耐心中的悲和怒。弦知音砦丛^他@般模印

“我J椋词治幢厥_著仙P姑娘的身份去的。”

o欲回^望了一眼饕餮，再看了看昆觯^mf。

“@些r候，儒T天下L波遍起，砣嘶蛟S是_著……”

“麒麟。”

弦知音接口，然後u^。

“不Γ人皆知匙在吾@，楹找上儒T天下，找上天oM。是l人知了他？”

@右徽f完，弦知音色了。

ψ硬煅杂^色甚是害，立刻知道他缘靡害了，便_口了。

弦知音一再地u^，似在回答ψ佑炙圃谧晕曳穸ā

“不，不是他的。”

“l？”

“如果要f真有人ξ岬酉蛞磺宥楚，只有一人。”

ψ蛹绷耍不喜g儒T人@般吞吐的f，正要_口再，s宿_了口。

“太史侯。”

@字缀跏且а狼旋X吐出淼摹

ψ右惑@，回^看向宿。

方才眼神里的悲已看不了，取而代之的是oM的恨意。

“宿。”

“弦知音，汝不必So他。他早就看吾不眼。此回，汝⑷彘T天下的事情在自己身上，再加上汝A得了六部公x，他有足虻睦碛Ω段徇@眼中。”

“六部公x是由人公平投票而出的，太史侯]理由w怒于汝。”

“但吾的一票可以左右很多人的Q定不是么？”

弦知音不f了。宿f的_是事。

“太史侯，是l？”

W海o涯一向以教W橹鳎r少涉足武林之事，知道的人甚少，非儒T的人更是奈绰f@拥慕M，更e提ρe面的人物了解了。

ψ优co欲m慧，可以乃的υ里得知一些信息，但仍需要一肯定。

“太史侯乃W海o涯Y部塘睢！毕抑音D了下，一手搭在胸口，“而吾乃W海o涯教y，弦知音。”

“是弦先生，失敬。”

o欲作揖。

“o欲槊。@位是昆銮拜。”

“月才子o欲。太O心流宗昆銮拜。弦知音久仰了。”

“弦知音，就你的了解，太史侯不了昔日恩怨而θ彘T下手幔俊

ψ硬逶。弦知音t疑了下，u^。

“太史侯m然ξ崤c宿有T多不M，但不是不明事理的人。今日之事，拈Lh。”

f@的r候，弦知音回^望著宿。

ψ禹著他的目光望去，不由著他的。

“是啊，拈Lh。”



有了昆龊驼o欲的兔Γ封印饕餮似乎也不是那么Dy的事情。

Ⅶ吟秧莘庥≡诤棋海最深的地方。

再怎拥钠Dy，都不比上此刻面Ρ的宿。

宿沉o的在夜色e，得h忽不定。

那一是е淡淡笑意的，如今宛如鬼神一般人X得敬畏，y以靠近。封印饕餮一事，耗去了昆鎏多心力。o欲陪同他回昆錾叫菹，然後去找素真共商大。而弦知音也猿种要找太史侯面|回去W海o涯。默言歆r刻陪伴著穆仙P孤蔚墓，默不作。唯宿，成日望著天空，е一Ny以言f的神采。

ψ硬恢道f什麽，能f什麽。

他走^去，伸手握住宿的，然後⑺抱在蜒e。

一日，扇眨三日。

未曾f^一句。

扇巳缤即鏊赖娜税阆噘艘乐。

@拥娜兆映掷m到了第四日就被打破了。百里f丈s恚宿f了一消息。

麒麟九王墓被I！

那日，他x_後，宿是L月宸回^去把守墓穴。

但是晚了一步，不知道何人I取了墓中的|西。墓空空的，只有一副石棺在e面。麒麟t沉睡在石棺旁，再也]有_^眼睛。

宿了，便道。

“T了。吾再料到是如此。”

“以防f一，老夫人⑹ヅ安置了。”

百里f丈阮^。ψ釉诓贿hp著L景，并]有望向他@。

“首要Ω恩吟眩何必@么大M周章？是否忌rψ釉霾]有邮值模俊

宿冷冷瞥了他一眼。

“够了，吾知道汝想要f的事情。吾不是心。不^不必要的奚，能免t免，一日若儒T天下cb峰n突也未必是一件好事。”

“但就老夫所知。蜀道行已c杜一上了b峰求援。”

“o妨。不^是了柳千，如今人完好地他了，便不再ぢ┝恕！

“是，有一事。有武林人士曾擅J墓室，e面不鸵晃铮便鞒雠阍嶂物已全w儒T天下所有。”

“l@么大的子？”

“都是些o名卒。”

“他的消息不如此`通。除非有人刻意泄露o他。”宿沉吟，“硖oM未果就知道去墓室那e空。@件事情，不巍！

“有一件事……”百里f丈有些t疑。

宿蹙眉。

“f吧。”

“麒麟被。”

“l？”

“口很小，一招烂，和穆o法是一拥闹旅。”

“……宿，你f完了]有？”

ψ犹筋^探X的模樱其很可邸Ｈ羰瞧饺正宿必定笑他删洹

但宿已很久都]有@心情了。想起幼年r候，初遇ψ拥r候，其是最快返囊欢q月。L久以淼rg磨平宿里ψ铀有的不M，N下的只有甘甜的美好。

那r，婉夫人在身，ψ右苍谏磉，]有儒T天下，]有L月PA，一切都其自然地M行著，每日完成日n後可以W琴，@曾是他最喜g的。m然ψ涌在身呼呼大睡，用很大的呼Ｂ破闹琴。

而今，一看，ψ右廊皇且郧暗ψ印

而宿^非以前的宿了。

“想什麽呢想@么入神？”ψ有π^去伸手象只八爪章~一般⑺抱住。

宿微微一，]有暝。他在一起，得理所然。

他不回，以樗在意穆仙P的事情。ψ㈩^靠在他的肩上，抱著他。

“逝者如斯。哀。仙P她必定也不愿意看到你@般不_心的模印！

“ψ樱吾的^好看么？”

宿忽然了句LR牛不相及的。

ψ右徽，著他的，cc^。

“好看。”

“P涸f，要替吾梳一子的^。”

“我湍闶岷貌缓茫俊ψ游罩他的手，N著自己的胸口，“放心，宿，我足，能虮Ｗo自己。我替你梳一子的^，好不好？”

宿L睫毛一俊

“……汝……”

ψＷ⒌赝著他，始Kе厝岬男θ荨

“汝……”

宿t疑著，不自X地拿起手中的F扇遮住。

“汝@笨手笨_的，e弄疼吾才是。”

“放心，我很有天分的。”ψ幼プ∷的手腕，F扇慢慢移_他的前，仔看清楚他略Ъt的表情。

“咳咳！！！”

不R相的咳嗽Q然打破旖旎的夥铡

ψ踊仡^瞪砣恕

百里f丈很不o面子地瞪了回去：“首可有其他吩咐？”宿再次e起扇子遮住了，不再f。百里f丈@砘锞谷惶谷坏念^看到尾，喝下了杀茶才硖嵝忘我的情人，自己的存在。

“就按之前f的做吧。百里先生。”

百里f丈cc^，D身要退x，忽然想到什麽停住了_步，也不回^。

“@次在九王墓，宸河龅侥人了。他之g近期荼匾有了解。怕是筒簧先晔谗崃恕！

“吾知道了。”

宿cc^，本黹L月宸已打算卸任去陪守尊的墓。起草的t他都已好了，江|儒T上下打c得也差不多了。L月宸此rx_并]有太大的影。λ之前的事情，宿不是太^清楚，不^L月宸既然打算了Y就S他去便是了。

“老夫告退。”

宿[[扇子。以往有一名清新可人的女子迎^恚道一，先生慢走。百里f丈思及然，不由L一@。

宿明白他@一@的含x，手一，D^身去，背α税倮铮cψ幼擦苏面。宿望著他，忽然低眸不看他。

“汝f的。”

“宿？”

“汝f汝足，不先吾x_。”

“是，我l誓。”ψ由焓秩ノ兆∷的，微微笑著。

宿t疑半晌，著靠在他的肩膀上，倦O地]上p眼。

默言歆厝岬崦^冰冷的墓碑。主子替穆仙P修的墓O其奢A，甚至用了适虏豢赡有的t色。有著t色y理的石^，雕刻而成的墓穴。依然是冰冷的。知道的，即使知道的，仍o法抗拒@拥陌参俊

P骸

他的P海是如此喜gt色。

原恚是了主人看著喜cg喜，到了後恚穆仙P也真正喜g上了@N狒[的色彩。

“雪山殿的w痕，月上堑奶烀鞯……”默言歆喃喃自Z，“仙P。我著。主人也著，每一刀每一Γ我都他清楚。”

默言歆忽然露出一苦的笑容。

如果穆仙P看得大概R他y得f@么L的竟然是@么不吉利的。

可是，她何其o辜！！！

到底了什麽受如此折磨而死？

道oA摩挲著手心里的^。人死，在。L月PA割下@或S不是了嗲椋而是要他住他一子。

或S，他真的想嗟舯舜酥g的情x。

道oA㈤Lo握在手e，目光如炬。

色沉如底。

起身，x_。

一切都可以挽回的……

如果是地z，汝愿意c吾一同跳下去幔

PA。

下地z的人是我。而不是你。

佛小子很d地看著兹斩]有f的佛Α

他正在打坐{息。

@烈焰已⑺困住一些r日了。佛小子很是委屈，可每次_口都被佛Σ蝗u的眼神堵回去。滋觳怀燥是]什麽PS，不喝水也可以忍，但是滋於疾徽f真的很可z。f@菡娴氖骱芫茫到底是l弄的。佛小子看著白茫茫的天空，看似很近，Hb不可及。

“尊若有空，不妨先破了@法，再出去找人聊。”

佛_口。

“我在努力啊。”佛小子著眉^，“O@法的人不d於我，很麻┌。不想影　！

“尊如果想一直困在@e，佛Ψ钆恪！

“不要不要。”佛小子想到要跟@葫J再呆下去就X得天昏地暗，左右h，_始踏著奇怪的步伐。佛σ膊焕硭，阶源蜃。

佛小子的_步越碓娇欤缀醵伎床恢的r候，忽然到hpp的一“卡啦”。佛Ρ眼看向佛小子。佛小子慌忙e手，u^：“不P我事。”

佛Φ皖^。

佛小子踩在坤位，地本之位，]道理o法碜怠

那么是有人在外面|恿岁法。

佛小子很是怵H地足尖c地，跳x才踩的方位，一屁股坐在佛ε赃。

“白跳了半r辰。”

“砣宋幢厥砭任的。”

“我知道。不^有人砭秃棉k多了。”佛小子嘿嘿一笑，靠著旁，果然不肯再挪恿恕

不消片刻。砣吮汴J入了扇怂在的位。

佛小子到砣耍笑容更大。

“就倌蛞馑肌Ｔ趺粗道我在@e？”

“路^。看@e有些奇怪。”

“也不知哪淼耐冕套さ眠@冷T的法⑽液头困住。”佛小子哎呀哎呀半天，“快救我出去，和@小子在一起，我快死了。”

佛κ冀K不f，警惕地看著砣恕

“佛Γ你@dH，@么吹谋砬槭窃趺戳耍俊

“尊。”

佛小子忽然y以置信地D身望著砣耍“你……”

“@事我不能你也陷M怼！

砣⒎鹦∽优後，D身面ΨΑ７δ色一沉，佛牒上手。

“明知道你打不^我，你是要邮郑俊

佛]有回答，淡淡地望著他，手上的佛牒，不曾_^。

那人笑了，低^看了看佛小子，道：“你不愧是他的徒弟。”

“o你要做什麽。”佛D了，“你做得不Α！

“即使@印…”

光漫天，堇镅谏w著o档捏@和痛苦暝。最後m烟落下，什麽都消失。



五月初四。

本碓岬奶庀退下怼Ｎ龅娘L，清清爽爽的，吹的人心^一痛快。

儒T首拜道T道尊。

宿的排雎莺拼蟆Ｒrg，沸沸PP。

ψo可奈何地陪同宿坐著R里最豪A的R。

宿不f。

他也趣味@珊。

麒麟九王墓被I。最重要的是不知被I何物。宿本不在意此事，但，麒麟被。

麒麟是儒T的祥瑞之徵。

于情于理，儒T天下都不能善T甘休。

拜L道T和佛T已菰诒匦小

三教名才能正名于天下。

涉及到@些政仗理，是ψ幼羁雷畈幌驳姆矫妗｝宿也是知道，所以并不提及到了道T需要理的事情。他只淡淡瞥了ψ右谎郏⑹执钤ψ拥氖滞笊稀

“汝若不愿意回去，便替吾去一趟b峰。”

“去b峰做什麽？”

“吾上次柳千姑娘砣彘T做客，]有通^蜀道行。”

“你……”

ψ右R^蜀道行有多重@位t知己。宿@般行o匪。不^，之前，他也^柳千完好op，呃……宿上次那一ζ]有造成大的p。只是通L笮耪f一，不有什麽大}。

不^……

“派人去跟他ff不就好了。”

“吾近日收到消息，b峰已大e要犯儒T天下要人。”

“好哥，蛄x狻！

ψ淤同地f了一句。宿再瞥他一眼，似笑非笑。ψ宇Dr冷汗如雨。

“但@N行槭遣Φ摹！

ψ踊琶Ω目凇

“宿你到底柳姑娘砣彘T天下做什麽？”

“做祭品。”

“什麽？！！！”

“本砹千槭ヅ教嫡饕幻}，便是儒T天下了K有一日_Ⅶ梓刖磐跄顾洹Ｄ悄寡ㄈ缛晁，除了麒麟有饕餮守候，若]有圣女作榧榔罚饕餮必定大[到y以收龅牡夭健…”

“宿你……”怎么可以@么若o其事地忍。

未竟的。ψ]有f。扇诵牡s都明白。

宿不笑了，e起手e的F扇遮住了，眼睛似望著ψ樱又似不是。

“吾便是@般的人。ψ尤耆艚袢詹耪JR，要後悔……淼眉啊！

“如果r]有@么多高手在鍪遣皇蔷o法避免要把柳姑娘I祭？”

“是。”

“那么，r你楹百里f丈、L月宸、默言歆甚至~游水和花伴月都喊^去？”

“……不是汝所想的。”

“不是我想的什麽？如果你]考]到，怎么知道我在想什麽？”

ψ由焓治兆↓宿的手。

“宿，你其比你想象的要善良。”

“不是，不是的。”

宿r不^想起了一句，弦知音f的，一旦墓穴_，ψ恨他的。

R忽然×一恿讼隆

“什麽人n撞儒T首{？”

扇私允悄色一。

“eo，eo，是我。”

楚L影笑呵呵地跑到{前面，朝著扇苏惺帧

“嘿。”

“嘿你鬼，你之前都跑哪去了！”

ψ优^就。宿]手Π五的侍耐碎_待命。

“[v江湖嘛……”

楚L影蜒e取出一方用手帕包得仔的物品，fo宿。

“有人拜我送淼模r可以替代Ad。e一次吃太多，死了我可不管。”

“一次吃多少的量？”

“一w。只能吃一w。”楚L影盯著扇耍一字一句地f，“多舔一口都不行。”

“魔界那情r如何？”

宿低。

楚L影肩膀，o奈地笑。

“不怎么印ｘP丫^走後，上位者似乎o佑谥浴Ｋ大概放了。”

fg，回^看了一眼，站在R前列的默言歆。

“走吧。”

宿手一]，cψ佑只氐搅笋Re面。楚L影肩膀，砘兀就不了人影。默言歆察X到主人方才的，握著R\的手o了o。

s到道T的r候，天缀醢迪砹耍N了最後一片昏S。

道oA站在高高_A上，挺拔的身姿在@片恍惚中，竟然cL月PA有三分相似。

宿一下R，抬^望，心下一@，但上不勇色。

道T人迎M了d堂。道oAc宿并列坐在首席之上。

“你今日算是c我平起平坐了。”

“道尊f笑了。宿YvW\，不^是C巧合，坐上了@位置。只是ψ]@福饬T了。”

宿放下茶碗，e起F扇，笑笑。

ψ勇言，色一白，望向道oA。

宿在S道oA仍然]有把掌T之位cψ印s不知道是ψ尤番四次推o。

“你要下三教}令？了一女子。”

“不佑玫饺教}令@么乐氐|西。但是敢擅自J吾儒T⑽狲P旱娜耍吾一都不放^。此外，有麒麟遇害……麒麟是吾儒T祥瑞，被㈦y免{言四起，若吾o佑谥裕θ彘T天下很不利。”

“我槭谗嵋湍悖俊

“道尊借名字做人情o吾。吾想，尊也高d道尊@么圩o晚的。”

宿的的，但字字刺M道oA的心底。

“……宿。d一聊。”

宿u了u扇子，h首。

“那┑雷路了。”

S著宿c道oA的身影消失後，ψ与S即D身大步就走。

“ψ樱你@是要去哪e？”

“b峰，理c事情。”

ψ有χ，已御x去。

宿S著道oA走了一段很L的路，才曲曲折折走到一六角亭。

“f吧。”

“九王墓其有一，能肉白骨，起死回生，解天下奇毒。”

宿把握rC地D住了，望了毫o屿o的道oA一眼。

“如果汝想要他回恚或S可以一。”

“那便如何？你把他o我？”

“不。”

宿微微一笑，清楚地看道oA的身w的抖。

“不^如果汝冬F汝的承Z的，或S吾考]。K且……汝也淞瞬簧倭耍不是?”

“！！！”

“吾偶然知道九王墓e的@件物，可是一直都]有找到打_九王墓的契C。Q然打_的，儒T人有所疑]，也引起江湖L波。”

“所以你⒕磐跄沟南息放出去……”

宿言，pp一笑，似乎得到了褒般略羞。

“然後你理成章得成檎嬲可以打_墓穴的人。”

宿不答，oo地等待著道oA。道oA_尤萘耍@右深沉的心C，真的是年那孩子幔

“你身上的碎玲也是了儒T高又急槟愦蜷_墓穴下的幔俊

宿忽然用一N悲哀的眼光望著他。用很很p的音。

“不是。碎玲是怠＿@岛芎玫卮侔l了事情的l生，或S冥冥之中自有天意。”

碎玲c年的‘相思y解’o，最大的差e就是性燥帷Ｈ绻判喑上嗨茧y解，以相思y解的物斫舛镜脑，就引l碎玲更大的毒性。

……燥……毒……

“y道你……”

宿⑹种涸谧齑缴希做了一噤的幼鳎笑容AA城。

“淼穆飞希吾查了ψ拥拿}相。尊的那成功力始K不能樗所用，久之，反而害其身w，汝打算怎Nk？”

“你真是……”

“吾很久]有去^飨了。如果可以，吾想和ψ踊厝ァ！

“我答你。”

“@N多年，汝咄咄逼人，不就是了今日，等吾完成吾的心，汝自然也_成汝的望。”

宿D身翩然x去。

道oA握o的拳^慢慢_，指甲嵌入掌心里，rt色的血染上了指甲。

掬水月在手，弄花香M衣。

ψ佑械r候是胡思y想的。想如果日他不曾遇到道儒晌簧衔徽撸只是在最初的地方生活著，不更好？那么婉夫人必定L命百q的，宿c他日夜I，也算是富足^日子。但很快就被自己否定了，想著就知道宿是蛟必定不被困在那么一小地方，而自己需要找到自己的w佟

到了b峰，@正一Fy糟糟。

蜀道行o不_意。杜一火上加油。

ψo奈遣散了人扇死到偏房e。

“千在儒T？”

“是。初事l突然，宿她^去。F在她在儒T安然o恙，你@般еb峰人是要去哪e找人？”

“不知道。”

蜀道行很坦然。ψ雍o奈。

“ψ影。你的美人柳姑娘^去做什麽？”

“……”

杜一你真是哪夭婚_提哪亍ψ雍莺莸闪怂一眼。杜一泛呛堑丶傺b]看到。

“有些事情需要教柳姑娘。因槭ヅ教本矸种в谌彘T天下。”

“哦――那倒是巧了。”杜一抓抓^。

ψ有πΓ骸拔倚一封，你去儒T天下接她吧。”f著男渥犹统鲆环庑偶fo扇恕

“……那ψ幽阋去哪e？”

“好久]去看看令狐老^了。”

“哦，我替他默哀。”杜一完全oψ⑷说难凵瘢拉著蜀道行D身就走。

ψ拥人走了，才微微一笑，御ν|南方向去了。



令狐神逸正拿著大蒲扇扇L{觯最近江湖L起涌，一c都不太平。他以槟橙]有空^眚}_他。

Y果……天上掉下一豕请u。

令狐神逸立刻起恚抱著旁心鄣牟鼐鸵跑M屋子e。不料，ψ幼チ正著，拉著他的衣服后I，很是悠f地站著。

“令狐好友，你急急忙忙的，@是要去哪e？”

“近日事忙，忘去拜^音，求家族不被妖邪所侵，F在a上三柱香以求天下太平。”

“令狐好友，你@太夸，很ψ游业男模非常之痛。”

“你要真有心就不@酉莺ε笥眩⒛右y七八糟的DGo我，自己B影都不掉，拿了古mBx都]有。我@把老骨^了找到TΦ牟牧喜铧cB命都rM去……”

“好友@口猓σ呀完成了？”

“]有，嗔恕！

令狐神逸蒯截F，色F青。

“嗔耍俊

“那邮礁本不能T造一柄Γ如此薄的ι恚一折就嗳绾胃人打Y？”

令狐神逸振振有~，滔滔不^。

ψ拥男θ菰碓皆。

“看硇很令狐兄M意，令狐兄打算藏私？”

“胡f，我才不是@N人。”

“那楹T好了，令狐兄不肯o我。”

“lfT好了？Ρ的末端手感有欠缺。”

“哦――只剩Ρ了。”ψ雍的一笑，接^令狐神逸手e的茶兀安然坐下恚“以令狐兄目前的神B砜矗看碓偕缘纫就可以拿了。”

“ψ酉邵E，吃肉要吐骨^呢！！”

“是是，改日定重x令狐兄。”ψ优踔茶喝著，“三百六十年的碧玉，天下H剩四瓶。哈。”

“你@口庹孀人不爽。”

“在外面可以千金y求，我知道你想很久了，令狐好友。”

“四瓶。”

“一瓶。”

“χ蠛镒樱你e欺人太甚。我砂χ恢狄黄勘逃襻幔俊

“KK，好友你不能@么f。然不是。只不^，你的|西你不稀罕的，可是@酒是你很稀罕的。”

“三瓶。”

“不行。”

“善浚不行我回^就把那把φ哿恕！

“哈，成交。”ψ雍攘丝诶洳瑁“那就┖糜蚜耍ψ泳驮谶@e等。”

“不用，你快去把那善勘逃襻弄怼！绷詈神逸很不爽地要s人。

ψ右荒烂C：“好友信不^ψ幔恳谎跃哦σ谎跃哦Α＿@Γ我_急用。就拜托好友了。”

“你……”

令狐神逸直@人的o理取[毫ok法，D身大步踏M屋子。ψ雍呛堑乇е茶刈在方才令狐坐著的藤椅上。

“希望淼眉啊！

宿次日便R不停地s去了佛T圣地――梵寺。

小沙⑷艘到大雄殿。他的是梵寺的住持。

“大，佛T事湛墒怯扇捍？”

“宿施主。久候了。吾乃梵寺住持，法成法。”

“成法大。”宿略略回Y，“吾需要佛T一e手之凇！

“施主硪猓老衲已清楚。令弁胶枉梓胂色F死得不明不白，@忙，佛Tx不容o。”

“大深明大x。宿感激。”宿低^。

“施主客饬恕！

夏至未至。

麒麟九王墓被I之事鞅檎武林，瞬g掀起腥L血雨，Z其中物。

其中以粲∽钍。

髀@得此物便可以得到任何所有想要得到的|西，F所有的望。

其次榉ㄉ花。

髀有肉白骨活死人的功效。

其他散落物三千。每一件的F世都引起一黾_的Z。

一旦有捕L捉影的事情，武林就掀起一番Z。但真正的物奈船F世^。

“不能接人是怎么回事？”杜一叫叫嚷嚷。

儒TT生@然之前并]有遇到如此人物，面露y色，支吾著f是上^吩咐了。

“O生大人吩咐的，若是二位心柳姑娘可以陪同留下。不^柳姑娘不能x_儒T天下。”

“@是什麽道理？”杜一哇哇直叫。

“怠慢晌毁F客了。”

此r，走出硪晃灰嘛F獾哪凶樱朝著扇宋⑿π卸Y。

“吾乃步せǎ一名儒T小T生。”

f是@么f，但其他晌婚T生慌忙行Y的模樱看磉@位步せㄔ谌彘T的地位不低。

“事情是@拥模柳姑娘目前身w抱恙，本TJ在不m合奔波诼怠Ｇ引首意欲在事情忙^之後c柳姑娘，不^_F在分不_身，想必晌灰灿卸。以柳姑娘F在的身份在江湖走在不安全。所以出此下策，在事情平定下砬埃先委屈柳姑娘在儒T天下安身。”

“哇――我一句]f，你f一百句。儒生嗦。”杜一扭^看著一直沉默的蜀道行，“蜀仔，我是o所^，你呢？”

“你打算如何？”

“儒T自有俅蠓榱姑娘\治，有上好的材任她取用。”

“那r┵FT照千。”

“首曾有吩咐。先生放心。”

“走吧。”蜀道行D身Χ乓蝗f。

“啥？”

杜一退後刹剑很是吃@。

“我那N辛苦前恚就@N走了？”

“你想留下恚俊

“不，不不。”

“那走吧。”

“你，你你你。”

蜀道行平波o的神色，分明是不知杜一楹我生狻６乓蝗o眉^，最K也不^一句T了。便c他一同x_。

儒生好生莫名，正要追，步せr下了。

“o教，@……”

“o妨。首要的是柳千。若蜀道行前碜_反而yk。汝退下吧，吩咐下去，柳姑娘一切用度以Fe剩不得怠慢。”

“是。”

“首。一切都浜昧恕！被ò樵⒐文再看上苫兀墨E尚未乾透，fo宿。

宿低^，一目十行，陌咨先∵^一枚首印，w上t章，fo他。

“就@吧。”

“是。”花伴月⑽稍稍吹下，卷起恚收M蜒e，“傧赂嫱恕！

“默言歆硪吾。”

宿踱步走到椅子旁，坐下。

叩了陕T。默言歆才走M淼皖^p玖她宿一。宿慢慢_p眼，看了一下默言歆。

“方才蜀道行み^柳千。”

“嗯……人走了幔俊

“走了。如主人所料，并]有ё吡姑娘。”

“杜一其是明人，蜀道行也不是傻子。圣女教因心柳千的安危⑺送到蜀道行的身。若f蜀道行不曾察X，他也妄Qb刀。不^是情根深N。呵。”仿佛自己f了可笑的，宿pp笑了起恚“b刀也y^情一P。@回，吾做了水人情，⑷肆粼谌彘T，他才能去做ψ幼他去做的事情。”

“ψ酉壬？”

“汝以椋ψ舆@些年除了[就不做其他事情了幔ψ右呀[s猜到，吾_墓的原因了。他要保住吾也要保住柳姑娘，必定不坐著等事情l生的。只是……”

默言歆等了S久，都]有等到下文，抬^一看，宿已靠著椅背睡去了。

“主人？”

默言歆慢慢靠^去，才lF他一^冷汗，立刻去後面架子找硪黄克恚⑺丸倒出一w，f到宿嘴，不做t疑，他吞咽下去。

半柱香後。宿才_p眼。

“吾睡著了？”

“主人……是。”默言歆低^了。

宿低^看默言歆握o在手心e的瓶子，笑了一。

“弦知音那有消息了幔俊

“回主人，教y自回去就毫o音。”

“太W主]那N容易放人，o名也mp在私事e，能用的人……在不多。”宿略一沉吟，“把楚L影o吾找回怼！

“是。”



o欲⑹虑槭寄┱f了一回o素真，道：“你J槿绾危俊

“首想做的事情……海我要喝子。”

“素真！！！”

能p易激怒o欲的，普天之下，也不^眼前@一人了。素m微微笑著，端赏肷子，分e放在扇松磉。

“叔叔，@是琉璃仙境的r子，味道很清爽，不妨喝一碗。”

“m有心了。”o欲聿痪芙^乖孩子，伸手接^子，“e人]_花，你@就Y果，不愧是素真B的花。”

“唉唉，弟，@是什麽意思？”

素真喝著子。天庖呀uu_始炎帷＜恿艘恍┧楸的子，清鼋祷穑喝下很是爽口。

“我什麽意思，你能不出砻矗魁宿那的事情，你愿不愿意兔Γ俊

“弟，我怎么X得你δ俏积首大人青A有加？”

“哼。那又如何？”

“他三教的事情，不是我能p易插手的。不^事情已]那么瘟恕！彼剡真用勺又子，w瑞N毒未清，所幸~小O和o欲在身，多少有照，也^了一段清羧兆印＿@些，之前都是不敢想的。

“穆仙P问靥oM一事，是何人泄露是PI。且知道她魔族身份的人，在江湖能有兹耍看送猓有一c，佛尊c佛Ψ终f楹失？”

“@一c，你]有跟ψ雍妄首f？”

素真很意外o欲δ扇吮Ａ簟

“r忙y，他一r及不上。不^D念一想，他很快就察X到。fc不f，都是一拥摹！边是不T甜味的o欲喝了口清茶。

“o欲。道尊有多久]F身江湖了？”

“粗算，大概有三百二十年了。”

“劣者倒是@些年[居起淼牡雷鸷苡信d趣。”

“你是f……但儒尊都已死了，他能如何？”

“劣者以椋那麒麟九王墓就是道尊所要的如何。”

“即便有法花，有活死人、肉白骨的功效，怎知是真c否。”

“是。但劣者是不明白，若真要法花，跟首要，在一定利益交Q下，必定是能拿到的，]有必要。”

“我想，前或S不想他打_尊的L眠。”

素m替扇死m上清茶。o欲朝著他微微一笑。

mf得在理。o欲皱着眉头似在思考什么。

“劣者S便ff。”

素真很委屈。o欲o他，接^素mf^淼暮颂摇

“弟，我也要。”

o欲瞥了他一眼，低^敲核桃，挑出肉恚放在小P子e面。素m笑笑，也^兔Γ小半，就了一小P出怼Ｋ剡真笑[[地等待喂食。o欲起砼呐纳砩系乃樾迹⒈P子端起恚λ乩mpf。

“你~叔叔回肀囟累牧耍我端去o他。”

“嗯。麻┱叔叔了。”

“弟……”

“]嘴。”

“爹H，mF在就o你。”

ψ夂艉舻牧詈神逸的手e接^V商，笑容就似吃到u的S鼠狼。

“碧玉，我人送^斫o你。”

“快L快L。多看一都生狻！

“好友@于sψ樱真ψ心。”

“V商@μ薄，我不能保证，你知道……照唷！

“嗯，我知道，多x了。”

“快L快L，日後就酒砜次揖秃茫你就不必砹恕！

“哎呀，@f得感情啊。”ψ㈥V商一收，御Χ去。

令狐神逸看著他一B影都]有。

“……望到r你不要怪我，ψ印！

三教B令追查Z的人，屹p⒛孪渗P和麒麟词郑有索者f牲S金。

而默言歆奉命I人去了雪山殿和月上恰

他沉默地站在大殿之上。

“交出词帧！

“你儒T天下就算萘υ俅笠膊荒苓@般狂妄！”

“F派⑽衢T人。何碚f吾狂妄？”~游水冷笑。

“有什NC？”

“C，便是F派的w痕Γ共有三Γ刺在吾派穆仙Po法的左腰，手臂以及右腿上。”~游水比了下，“鼾首儒令，汝若肯交出词郑那就不追究FT派的任。”

“笑。雪山殿m不是什麽大T大派，也不是任儒T天下S意欺凌的，就{w痕Φ就要J定是我派人，未免也太^武唷！

“半月。”一直未曾_口的默言歆展_S身yУ木磔S，洋洋M了字：雪山殿钐炫c月上窃来Y伴出行，在四月二三出F在天oM附近，之後不知行……钐煸T用左手，穆……仙P的身上三道口皆是左深右\，_樽笃沧铀椤

“把钐旖怀怼！濒~游水重申。默言歆已手握Ρ，獯笫。

“教主，教主……不好了，弟，弟，他……他……”

尸w。

身上并]有任何口，色一片青灰色，е@恐的表情。

“@，中毒……”

默言歆低^望著A著眼睛的钐煸拢D身x_。~游水冷哼一，也率著儒T部下一起走了。接下怼…

月上恰

江河汀

S山派。

……

一，接著一。儒T天下找到的索，慢慢嗟簟ｔ~游水K白著回儒T。

宿似乎早就A料如此情r，并oT多怪罪。

“粲『头ㄉ花的下落，可有消息？”

“……最近江湖有髀，法花落到西域，而粲≈两窈o消息。”

宿言，嘲S地一笑。

“言歆，楚L影去一趟西域。告V他，用一切手段，Z法花。桐文θ搴卧冢俊

“A主人，武官去了道T。”

“道oA有事？”

“嗯……前扇盏篱Tl帖硌武官。”

“……吾知道了，汝下去吧。”

以桐文θ宓槿耍b峰是很g迎的。名帖上面著蜀道行的名字。桐文θ迮c其并o深交，不知楹有如此一N。因橹道F在儒T天下正是缺人之H，桐文θ宀⒉辉敢舛嘧龅⒄`。接了N，就自前往。

匆匆拜了名帖，走上b峰。

蜀道行灰色的身影，站在不h。有些模糊。

桐文θ口正要喊他，可是l不出音怼Ｄ沁回^^淼模蜀道行嘴е的笑意。桐文θ迳钪不妙，e手握Γ已聿患傲恕

眼睛一黑，便什麽都看不到了。

ψ颖持古m抱著V商，往疏俏黠L走。步伐很是g快。但很快，就D住了_步。

“是哪位朋友，想要rψ酉邵E的路？F身一吧。”

“汝就是ψ酉邵E？”

“正是。”

“。”

Dr光w花，儒生ψ影起怼

“ψ涌捎械米镉谀？”

“多fo益。{命怼！

“ψ舆@l命可不是lf要拿去就可以拿去的。”

“汝……”

“你是儒T天下T生幔俊

“打@么多做什麽？左右都是要死的人了。”

那群人哼哼地笑。ψuu^，@道：“宿啊宿，@些要是你T生的，看砣彘T天下真的要大叱一回了。”

“嗦什麽，看刀。”

ψ幽神，拂m甩上手，砘乇砣怂Τ商爝的星星。ψ友鲱^欣p了一，本硇χ的uu得烂C。

“宿啊宿，@回，事情大l了。”

@般想著，朝著疏俏黠L的步伐更快了些。

不料，到疏俏黠L，s一片狼藉。一些儒生正在包扎著口，收拾著局。步せㄖ]著F觯看ψ拥r候，@得琅。

“……ψ酉壬。”

ψ痈杏X@四字像被他用牙X死死咬住撕碎^才出淼摹

他不由pp一笑。

步せㄟ是]有o他好色看，指了指e^：“首在e面等汝。”

ψ幽名其妙，走了刹剑忽然lF地上除了有儒生的尸首外，竟然有道T中人的。他微微一怔，知道自己已不能再拖延rg，往e面奔跑而去。
“宿。宿。”

方才的一番搏Y激烈，宿前些日子Ω恩梓氲r候已露弱荩想必是碎玲的毒性影。步せㄐB，不是大事，但是心。

“汝喊什麽？吾]死。”

pp的音在ψ拥男牡准て鹨魂g喜的i漪。宿靠著躺椅上，身站著楚君x和一名翠衣的女子。

“首的安危才是儒T首要。宿，不要客狻！

楚君xD^吩咐翠衣女子：“p影，去⒎讲诺r出恚端^怼！

“是。”翠p影了，D身x_。

楚君x看看扇耍微笑道：“那吾就不打_了。宿，有事便差人怼！

“嗯。”

“方才我M恚T口，到底怎么回事？”

“那些人，砹吮，一句不f。”

“奇怪了。我在路上也有遇到儒T口音的人堵截。”

“看幼佑腥舜蛩闾艿篱Tc儒T之g的PS。”宿沉吟，“但@方法也太拙劣了。”

“……我看硎亲玖樱e人未必。”

“o法v^大局，_很容易被蒙蔽。”

窗外，~接天oF碧，小荷才露尖尖角。

“我才M恚步せǖ哪色可不好。”

“方才Y中，A娥遇y。步武官c她的PS向聿诲e。”

宿fp描淡。但ψ勇得出恚於步せǎ@是多大的n簟

“BA娥都遇y，Ψ胶？”

“r吾不在……步せǖ蟾嫔希多鹾现，只是人当多，本付，但中途硪蝗耍Ψㄗ吭剑A娥便殉教了。”

“江湖上，有l要挑艿廊尻PS的？”

“多的是。”

“宿……”

“嗯？”

“麒麟九王墓真什麽都]有了幔俊

一夏雷，@醒睡羧o怠



“汝@是什麽意思？”

“字面上的意思。”

ψ拥哪抗馄届o，]有|，]有岩伞Ｒ}。一不知道答案的}而已。宿然也明白@一c，相ο拢他的著慌已棋一招了。

“……墓缺幌唇僖豢眨汝J橛惺谗幔俊

“]事，我不^是。”

“嗯。”

此後，扇嗽S久都不曾f。y耐的沉默，漫在彼此之g，得擂坞y堪。宿cψ舆奈唇v如此的r刻。宿不由得有些┰辍

“汝想f什麽就痛快f出戆伞！

“@。”

ψ呐赃取出一柄怼τ刹影裹著。宿略б苫螅但布料完全展_的r候，他又移不_他的眼睛，p而薄的ι恚\罩著一与y以言Z的光A，和古m厚重大獠煌，@Ωp`，еJ利的⒁狻

在宿伸手㈥V商抽出淼乃查g，血}相B的音。

ψ芋@喜地看宿p盈]舞，h的花草木石皆成U墟。

“汝到哪e取得如此神兵？”

“@是秘密。不^宿……”

ψ娱Wq的眼睛е不押靡獾墓饷。

“致铮俊

“@κ撬湍愕呐丁！

“真的？”

不是狐疑，不^X得天下]有@N便宜的午餐。何r以ψ舆@般F酸模拥侥难e取得@N一柄神兵是}。不需要他付出什麽代r吧。思及此，宿的目光瞥向ψ由磲岬墓m。ψ又道他所想。

“碧玉，o我善堪伞！

“做什麽，汝又不酆染啤…@就是Φ拇r？”

“嗯嗯，@N好的武器，用碧玉Q，直是太划算了，是不是？”

“嗯……”

“宿？”

“也T。吾待步せㄈ斫o汝。”

“就知道宿最好。”

ψ诱f著，便要^去蹭人。宿色y看地退後了刹剑手上V商竟然指向ψ印ψ右彩且徽，不知道楹嗡此r反楹芜@N大。退了刹剑笑道。

“好好，今天算了。”

“不是。”

“不是什麽。”

“Γ多x汝。”

“嗯？什麽？”

ψ硬桓蚁嘈诺刈。宿的色得y看，用V商踉扇酥g，D身大步走_。

“宿，你害羞了是不是？宿，e走啊。”

“]嘴。”

ψ有πΓ]有再追自走_的宿。站在原地，笑得像傻瓜。傻瓜一般的得到天下的M足笑容。前面宿]走撞剑就遇到默言歆。

“如何？”

“主人，已_始了。”

“如果知道@Y果，弦知音不知道是什麽拥谋砬椤５阶钺嶙詈尬岬娜耍除了ψ颖囟有他的。”

“主人……”

“o妨。吾初_墓早料到有今日。快找出那些人，⑺都⒘税伞！

“主人。”

默言歆似乎有f，可看宿远ǖ难凵瘢又只能⒃都吞在肚子Y。

蜀道行停住了_步。

杜一在他身後，掖斡言又止的模樱使他非常不自在。

“有便f。”

“@是你我f的哦，之前你接到ψ语w信，暗中查L那些迫害儒T穆仙P的人。分明有儒T天下派人追查得那No，什麽要你出R？”

“ψ诱J槟孪渗P身上的莶贿^是幌子。”

“ψ幽芟氲剑他那美人想不到幔窟要大M周章地去四派追查词郑Y果落得一@N糟糕的名。”

想到那些接B死去的人，杜一忍不住o眉^。

“m然知道，查的，是要查，不能e^一z索。而且，我J椋儒T首除了派表面上那些人查找索外，必定有其他人c我一影档乩锩索。”

“既然那些口都是幌子，我要如何追查？”

“穆仙P致命的口只有一。ψ釉谛叛e告V我，那是由}器造成的，我口而言，那人的武功^非泛泛之。”

“就跟著}器的索追下去？”

“c穆仙P一起遇害的同r，佛尊和佛Ψ终f晌宦}僧也失了。@才是ψ幼心的地方。以他二人的修]有道理p易受到伏簦除非囊婚_始，就有什麽分散他的注意力，使得他落入陷阱，@也是追查的方向。”

“嘿嘿，]想到，你成日炷钅柳姑娘，}能分析@N透亍！

杜一拍拍肚子。

“我要先去一趟佛T。t解下，除了佛Ψ终f的佛牒是否有其他的}器失。”

“你有]有想^，或者是词帜孟晌宦}僧，然後用佛牒Ω赌姑娘的。”

“不。ψ幼屑查看^口，同r有o欲和昆龅绕渌人也^口，那道口^Σ凫斗痣骸Ｆ婀值氖牵ψ佑X得那道}器的庀⒑苁煜ぃ似乎曾遇^，但始Ko法想起，我要追查的只要在道儒佛三教便可。”

“唉，@N麻。蜀仔。”

“嗯？”

“你f人活得那N}s到底是了什麽？”

“想@些]有意x，我必快c。”

“真像你的作L。”

LY掣。其心e是熘那位柳千姑娘吧。

“司徒弟，司徒弟，振作c。”

呼疽呀静换Ψ叫悦。那人又庥旨保D眼也是一口It。冷漠的笑意散_。看恚自己也不L久了。

默言歆率人s到，地上删企w。

“了。”

C立唷２蝗莸冒敕诌t疑。

“。”

“你，你做什麽……”

“我是善意。”

“兔死狐悲。若非你咄咄逼人，怎有今日@般田地？”

“侵鳌Ｕ汝弄清楚。如果FT弟子]有擅自J吾T麒麟九王墓，怎N有今日的下觯课崛彘T好心提醒，不是砺汝的y的。”

~游水冷哼一，也不在乎默言歆是否樗f。

月上堑侵髂色白如月霜，最K一LU。o奈何。

“求求你，求求你，我不想死啊啊啊啊！！！”

“兄，你做什麽？不，我不要死！”

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

一rg，江湖上。哀遍野。血染江河。

宿靠著窗_坐著，以往的他必定不做如此不A的幼鳎此rs不曾管。

“汝槿的罪行付出代r。”

分明f著@般酷的Z，眼神里透露出淼氖o限的悲哀。

或S，@一切都是命中]定。

穆仙P的死，墓穴的_，死亡的蔓延。

o法阻止。

“ψ樱如果恨吾能汝住吾，那N就恨吾一子吧。”



ψ影e宿後又急匆匆地往道Ts。

f，近兹眨道oA生了病，拒^任何人的面，很是乐氐幼印

x_紫道^後就一直伴S著道oA左右的ψ樱其心底已⑺成最重要的H人和L。此r如此的消息，如何不心焦如焚？

奇怪的是，一路上不嗟乜匆有人在焚著企w。

@恐的色，仿佛焚著的不是H人，而是耗Аψ荡蜗胍停留清楚，但思及道oA的病情是不敢懈怠。

道TT生到ψ樱心底松了口猓迎了上去。

“尊如何？”

“已五日有N，始K不肯人，常到咳嗽，但不肯看大夫，吃得也少。”

“我去看看。”

三步，刹剑ψ硬幌эh渺步行走，很快就到了道oA的房T前。

“停下吧，不要再靠近了。”

“父，@……”

“我o事，不^偶染L寒，]有食j，是T人小}大做了。”

“父。”

想也知道是_人。以道oA功w，寒暑不侵，更e提F在端午r，天岬貌幌裨。如何能得@L？

“我U了自己的L生修椤！

“什麽？”

“]什麽意x了。@一切，早就]有意x。咳咳。”

“父，你f的@是什麽，整道T都仰仗著您。”ψ诱f著，只X得喉^l，y^得都快落下I怼

房T忽然吱嘎打_了。

ψ勇б]地探步M去。

“父。”

“……ψ印！

一夜青z成雪。是思念，是痛苦？日日夜夜的折磨，在乎的人，已不在了。

“咳咳。日後道T便要靠你了。我有我必要做的事情。”

“父，不能@么f……道T和徒弟，你都不管了幔俊

“我管，我管了@么久了。以前，我管PA，不他受受苦Y果他最深他最苦的人是我。F在我管道T，也蛄恕！

“……不是，父，儒T不是有法花，宿肯定拿砼c你交Q……”

ψ雍鋈徽f不下去。因榈oA用一N很悲哀的目光看著他，е慈酆屯纯嗟哪抗狻

“你很明，ψ印５你要知道，如果你_始算你在乎的人，很快你就失去他。”

“我……”

“疏驱宿是找^我交易^@件事情。”

“那……”

道oA低^摩梭著手e的y灰色L。PA的^是什麽r候白的？

“我同意了。@孩子很明，以致有的r候，如果不交Q一些l件，他o法相信e人的椭。但法花再怎么害，也o法Q回我的PA了。”

ψ诱怔地著道oAf很多的。道oA一直一直f，仿佛用M一生的Z。他沉默而o聊的父，聿辉f出口的悲哀和佟ψ右裁靼住５oA并非想fo他，只不^，他的者已不在了。道oA已]有k法foΨ铰了。

昏迷的佛小子忽然_眼睛，身的佛未醒^怼Ｋh周，已不是困在之前的法e面，而是一g只有四方透饪椎姆块ge。

他\足功力狠狠地粝蚴T，yz不印＞揄@恿朔Α７π蚜诉^恚看著一向淡L清，不事情是事的佛小子，一拳一拳地砸向石T。

“一是@樱是@樱你@群混蛋都o老子下地z才好。”

“尊？”

猛然D^的，佛小子一向只有笑容的，b得人o法直。

“小dH，快兔Γ我^Σ蛔@N事情l生第二次。”

“嗯。”

“fB一纾。。　

【是啊，是吾的x瘛…汝要得，今日c吾f的】

ψ釉S久才x_道oA的房g。所有的人都P心地著道oA的近r。o什N，ψ又皇u^，守口如瓶。

有那么一刻，他X得累了。

想到道T茫然的未恚和宿那未知的痛苦。

自己不知道能否猿窒氯ァ

正思索g，白w恚低^落在ψ犹起的手背上。ψ⑺放一，解_信筒，取出l。Y果一如他所料。蜀道行和杜一并]有找到穆仙P口的武器。

他o奈。如此熟悉的庀。偏偏他想不起怼Ｆ沉搜凵磲岬墓m，沉o得仿若不是一柄Γ而是一UP，B舛]有的Γ如此安。

最^痛的地方，就是在古m之前，他使用^o档硖娲。其中用^的好Σ辉谏担也有些是有主的，一r借用而已。所以，在y以想起到底l人碛⒛孪渗P的Α

杜一心炝千，ψ雍芮宄，但事情]有完Y，必拜托他追查。

ψ铀妓鏖g，提P，下粲。t疑了，又下了法花三字。

ψ雍鋈幌氲搅詈神逸，苦笑。

老^子be下。

那r忙y竟然忘了@位名T造。若是他，必定能知道雌魇鞘谗帷

但……穆仙P已入土榘擦恕

穆仙P……那o了念^都]有落^一wI的宿……

“仙P，你了解你家主子的。他不是不y^。只是哭不出怼！

χ天空喃喃，ψ由焓址棚w了o蜀道行的白子。

秉T夜x是多久以前的事情。

其，夜x是一N很愉快的事情。窗外花盛放，著xQ成歌，感受鲲L。本是很L雅的事情。很L雅的，F在只能埋^找ぁ兔Φ倪有那晌荒X中藏千f卷的兄弟，以及乖巧的素m。

那日，天降B人……啊……天降袅鹆А…啊……天降慕少艾……

__，q如一v奔Y中的法拉利，撞向素真。

“素f人。你神rt典的⒖假Y料，全部拿出斫o我。”

“好友……真是莺拼蟆…”

素真本欲ur慕少艾那悍匪一般的荩抬^看羽人非獍的右手正按在他的神兵天泣，立刻改口。察X到未出口的Z，o欲冷冷哼了一。

“，要喝茶幔俊彼乩m很乖巧很乖巧奉上一杯冷徇m口的茶水。

慕少艾接^恚喝下半杯，fo羽人。羽人面不改色喝掉N下的茶，fo素m，并f了xx。慕少艾^m拎素真的I子。

“@就去，@就去。”

兹匾^Y。其中素真心素m吃不消他去休息，道想o欲也去休息，一D^，目光ι希已被千刀f。素真只能oo]上嘴，^m翻。

“啊，找了@么久，能否告V劣者，你到底要找什麽？”

“什麽都不知道你在找著玩幔俊闭o欲忍不住喝他。

素真一o辜的，o辜地眨著眼睛。

“找到了。”

慕少艾f完，就跑到外面去，任羽人一抱，PL而去。

素真D^想看o欲F在的表情，只可惜o欲早了一步，就一冷哼，就看一背影o比t。

……l砀嬖V劣者到底l生什麽事情了？



⒙荆血腥。始K伴S著西域乾燥的荒漠。

穿梭在西方星_棋布的家之g的商，除了面Υ竽的危U，乾渴的危C，最害怕的是遇到沙漠的I。

而最有名莫^於旋LI。

@一砣コ娠L的I\，是所有人L誓的噩簟

也出了些冒用名^的I\，不^很快消失在茫茫大漠之中，前子有一倒霉的遇暴力和尚，被狠狠地教育了一下佛法宏大。

正宗的旋LI正在用布巾擦乾刀刃上的血液。他做完一大巍Ｒ富裕的商穿越沙漠想要到__去。那商的人竟然武功都不弱，他奚了好酌兄弟才拿下，不^_是富裕的商。旋LI⑿值安置了，_始清c物。

商У亩疾皇瞧饺用以交易的香料，I和茶~，倒是Я撕芏帱S金珠，以及一些浴

“^。@群人竟然Я艘欢浠ā！

部下f著露出鄙夷的笑容。е花^大漠的商，y怪要被理掉的。

旋LI的主事接^那一朵花，久日未有水喂B。@花竟然剔透如玉，生C勃勃。

“那位兄弟，能否把那花o我呢？”

砣苏fе笑意，所有人警涞爻槌龅恚看著他。那N多人，竟然不知道他是什麽r候站在那e的。

“|西到老子^上砹耍俊

一I笑了陕，e刀靠近。

“小心。”

I^子@句喊已晚了。

瘦弱的青年的笑容甚至未曾改，身那靠近的I已倒下去了，被砍嗟牟弊出坝康孽r血。

“看恚如果我不o你，他死定了。”

那首I第一次_口。那人露出微微的神情，笑了。

“看不出你原是中原人。”

“一朵花，Q一名字。”

“你倒有趣。”那人微微一笑，“砣顼L去o影。”

“拿去。”

首I⒛腔到他的手e。

“x了。”

楚L影D身要走。

其他人要上前阻r，都首I喝止了。

“首I，槭谗幔俊

“你打不^他的。”始K色烂C的首I慢慢露出一笑容恚“L影。是我的K究是我的。”

楚L影很o聊地甩著手e的包裹，天下至法花。

想要救L月PA，即使以凝碧宙保持他的尸身不腐模法花也只能其突畛o意R的人偶。樱吃，不哭，不笑，]有任何的感情。

“宿，_尊的r候至少要^我啊。”

等待著即⑵朴嫉暮蝶的，是短旱纳命，是迅速的死亡？

吞云吐F。之g，微妙的p感。

默言歆f著，音很，也很小。宿著著，有些昏昏欲睡。

“主人，@幼柚共涣硕嗑谩！

“做的便去做吧。”

“何不把慕先生回硌醒u解？以慕先生的tg，f不定有一DC。”

“少艾已察X到了。@么久]消息，怕是已投身@一凫端的Y去了。”

“那主人身上的碎玲……”

“o妨，楚L影的可以褐埔欢rg，足蛄恕！

默言歆瞥眼放在案咨系乃瓶，忽然想去握一握，剩下多少。宿暗地是否有^多服用。若是仙P在必定@么做的。若是仙P在……宿一瞥他眼神便知道他在想什麽，吐出一口F恚]]手，他退下去，低^看自己披散在躺椅上的L，想起那淌岬目叟子，心下一痛。

“首，首，@是教母奴婢熬的y耳百合。”在外面pp叩T的翠p影。

“M戆伞！

翠p影p手捧著托PM去。宿躺在後的椅子上，不知道是否睡著了。翠p影⑼斜P放在桌子上，忍不住望e多看了裳邸

“汝看什麽？”

“]。”

“欺_可不是好T。有的r候是掉X袋的。”

沉而冰冷的音。

翠p影慌忙跪拜在地，道：“奴婢只是看……看首好看，一r忘了矩，首恕罪。”

“吾……好看么？”

“嗯，奴婢]有看^比宿更好看的人了，啊，Σ黄稹！

“o妨。皮肉骨^，不^一皮。”

宿伸出手去。

“f怼！

翠p影B忙y耳百合端^去，荛_珠。宿猩⑻芍，色灰白，已是中毒很深的症睿露出的手臂上蜿蜒的紫色已走到上臂的地方，慢慢爬向心K。

“汝名榇潆p影。”

“是。”

“翠……翠……r跟得教母？”

“十q。奴婢那r在街上流浪，承蒙教母收留。”

“父母呢？”

“……都^世了。奴婢o以I生，只能沿街行乞。”

“汝一姑娘家……”

“那rK，蓬^垢面的，不得男女。”

“嗯……汝日後^硭藕蛭幔汝可愿意？”

“愿意愿意的。”

翠p影c^如v蒜。

宿不由笑了。

“]有N身侍婢，是比^麻。日後吾不待汝。但汝^Σ时撑盐帷？捎著了？”

“是，叩x首恩典。”

“免了。”

宿接^，小口喝著。那跟自己]大]小，因樽约翰活身w而生獠蛔鍪碌镍P海真的不在了。

“ψ印！

邪影出Fo。

ψ拥皖^卷，未曾有半分挪印

邪影似已T他@般的相模式，也不理他，就坐在他旁，取了桌子上的茶兀倒了茶水砗取

“……F在各地各T派出F了奇怪的疫病，不出十五日便身亡。”

“嗯，道T亦有上呈相P文。”ψ臃_另一卷卷S，仔查看，“每回儒T天下派人找那T派要⒛孪渗P的词郑那人便病l而亡。@一月恚已死了十七。儒T天下的人R回w後，死亡的人颠在增加。”

“我去^一趟麒麟九王墓。情r一如你所料。_是N莫名的病毒。只靠呼吸就能侵入心肺，魅拘O。”

ψ犹峁P注下朱批：“宿一早便知。”

“儒T天下的人_皆在M去前]庋谧】诒恰！

“他到底m了我多少，F在@般，但@毒蔓延得如何？”

“慕少艾和羽人非獍似已さr抑制的k法，但慕少艾同r也在找ぶ什麽，并]有太多心力在@其上……”

“是在找碎玲的解。@拖延解@毒的功夫。”

“ψ印！毙坝坝行┢婀值赝向始K]有看他的ψ樱“楹文闳缃袷率旅^都ο蛉彘T首？”

ψ勇言猛然一@，抬^看著淡然的邪影，S久，才露出K然一笑。

“我……我……呵……”

“你在w怒。”

“我……真y看。”ψ臃畔鹿P。

“什麽？”

“我……”ψ酉肫鹨活^白的道oA，那淡漠的容露出悲的神情。

三百年之s。

【ψ印Ｎ矣幸恢Z，需要你。】

【三百年可以改很多。】

【汝跟汝尊一模印Ｎ崧佛小子f，汝也是系天下n生的人。只不^，如果心eb的都是天下的，最後害的永h都是汝最想珍惜的人。】

【ψ樱我@一Z，你是不？】

【我答。】

【……最後害的永h都是汝最想珍惜的人。】

“ψ樱ψ印！

邪影喊他。f淡然。

ψ踊剡^神恚骸鞍。抱歉。最近道T事s，是我失B了。”

“o妨。有，P於指c蜀道行找るAd的惠比f也是由人指引。”

“何人？”

“查不到。”

“……B你查不到。”

“惠比鬯懒恕！

“啊。@……”

“他的z孀金鹬徽f看到一道金色的光。”

“金色的光。”

邪影]上了嘴，并不打算再f了，朝著ψ由斐鍪秩ァψ有πΓ呐赃椅子的布袋Y拿出赤石V和黑玄石，fo邪影。

邪影接^恚掂量了一，朝著ψ狱cc^，就消失了。

“金色的光……”



宿下雨的音，推_窗舻r候，看的是蔽月。

默言歆守在T外，到屿o走了^恚用沉默的目光著。

宿微笑著，u^。

“言歆。初汝保oP海可想到有今日？”

“主人，仙P不曾怪您。”

“P菏好孩子。”

“@不是主人的e。”

“吾知道。知道，便又能如何？”

“……主人。”

“不，]什麽。”宿取^他的紫金管，望V商，只X得一w心都要往下沉。

默言歆默然地替宿c上菸草，望著他吞吐F。

“本碇皇且局，然後是更多的局，陷M去，改不了。吾日算夜算，也料不到@世事如棋的局荨！

“主人e算的只有一子。”

“一子e，MP皆。”

宿⒆辖管的菸草扣出恚放在檀木架子上。

“言歆。很快，ψ酉邵E接任道T掌T一。”

“主人？”

“汝想楹嗡推o了@N久，F在s忽然肯接任了？”

默言歆c^。宿露出古怪的笑意。

“因榈oA已支尾幌氯チ恕！

“道尊，出了什麽事情？”

“法花其是一N很美很美的|西。仿佛艟骋话阕人o法割巍Ｓ械r候，它比粲「檎滟F。”

宿留下@句後便走_了。默言歆即使不明白也不再追。反正，很快事情都清楚。就更]有的必要了。

垣嗤呱稀７鹦∽拥靡庑Α

“你@群混蛋想困住我？”

佛D身便要走，佛小子抓住了衣。

“@出恚你就急急忙忙去哪啊？”

“通知ψ雍妄宿。”

“不用。”

“尊在退？”

“是。”

“@不Α！

“我知道是。但是他也……”佛小子一向笑笑的神情忽然出F了悲的神色，“佛ΑＤ闳ズ镒幽茄e退。”

“尊……”

於佛小子的Q呼仍然黑的佛Γ不解地看著佛小子。

“但是你要答我，^Σ荒芡嘎端o猴子知道。”

“尊，@……”

“佛Ψ终f！！！”

一大喝，q如醍醐灌。

“@是命。”

“是……”

“佛Γ@N多年，我]有好好н^你。能L成@樱全{你自己本事，@些你要住。”

“尊。”

佛σба溃跪了下怼

“佛^Σ蛔摺！

“你@R小子，怎N@N笨？”

“佛^Σ荒芸尊走c儒尊一拥穆贰！

“胡f，我才]有那N笨呢。”

佛小子嘿嘿一笑。

“我只是想去揍人。”

佛小子]上p眼，迎向清L。

“揍揍的人。”

ψ臃畔轮炫，e^人低沉的咳嗽，o的眉^不由更o了些。@N些天了，道oA缀踝悴怀簦日日夜夜看著一些f的lS卷，也不多休息。道T上上下下的事情要打c，他不得太多，T下弟子墨海服侍左右，也只能如此了。

“代掌T。”

道T弟子恭敬地行Y，低道：“最近S河一В水位上q得害，砂兜牡烙^需要撤x和安D。”

“已^了梅雨季，楹芜如此？”

ψ影眉。

“各地的分支都上笪烈E。”

“……是儒T那^淼幔俊

“_c前A段各位武林人士l病的情r很相像。”

“R上下令，隔x所有病人，如果死了的立刻火葬，所需M用用去找……}宗……”

“找我做什麽？之前了淮河的水囊呀投入了道T大部份的人力物力，F在哪有余X？”

“朝廷方面？”

“你他是傻子啊？用他的X做你的恩x，日後百姓向著你，不反了？”

“……@？”

“初我就曾襁^你，不要一味拿道T的a去a助百姓，@些朝廷都有芸睿我要出的只要有人力就可以了，偏偏你不，@回倒好，後院失火，你哪e去求水缁穑俊

“……}宗。道T事湛峙乱麻┠阋欢rg。”

ψ诱酒鹕碜恚伸了醒，露出的s是c幼魍耆不同的J利眼神。

“你要去儒T？”

}宗u^。

“他未必肯借，即使，你和那位首交情不一般也一印！

“瘟疫因儒T麒麟九王墓而起，宿兔Φ摹！

“你就@N肯定？”

“……我只能@N肯定。}宗，有一事，我要拜你。”

“我不答。”

“我]f呢。”

“之]好事。”

}宗D^。

“那我去找兔Α！

ψ愚D身。

}宗伸手一把⑺抓住，咬牙切X，瞪著ψ拥难劬晶亮晶亮的。

“f。”

ψ雍呛且恍Γ骸奥}宗，你果然是好人。”

“哼，我害^那N多人，就你f我是好人。”

“因椋我知道，只要み在你身，你就是好人。”

“哼。U少f。”

“如果我出了什麽事情，道T和父，就拜……”

“]嘴。@N子不要Go我，我不稀罕。”

“呵呵……”

ψ有α陕，不理}宗的抗h，D身背χ他[[手，x_了。

T取５oA坐著案浊埃看著坐在旁的楚L影。

楚L影手e把弄玩著的正是F在武林盛鞯姆ㄉ花。碧玉花瓣，看得人砰然心印５oA低^看著那花，S久不曾f。

“父。@花，并不能L月先生真正活^怼！

“嗯，我知道。”

“那你……”

“o我吧。”道oA伸出手。

楚L影忽然感X到不祥的庀，不由手一s，躲_了道oA的手。

“父。”

“我牟蛔簟ｏL影。”

“那父你要@花……做什麽？”

“有一天，你明白。”

道oA的手很慢地伸^去，sp易地某L影的手e取^了花朵。

“差一cc。”

在楚L影x_一瞬，道oA忽然_口f道。楚L影并]有到。而道oA露出了一淡淡的笑意。

“桐文失？是什麽r候的事情？”宿捻起一w棋子，放在棋P上，“汝真m，呵。”

底下跪拜著的傧录冷汗雨下。盛怒中的宿是聿有暴怒的姿B，反而е微笑，人X得可怕，和毓堑暮意。

“A首，是月前的事情，那r人多事s，疏忽了。”

“人多，事s？一派θ迨й@N大的事情，汝可以p易地用@右痪湓打l吾？”

“首……”

“最後一次他是何r何地？”

“五月初十，申r。θ迨盏降篱T蜀道行的帖子。”

宿言，[起了眼睛，那之後就_始嗬mm出F冒充道T或者儒T到彼此T派滋事，要f]有P，想也是不可能的。不^，楹问峭┪θ澹克L期都在儒T，近日才因轺梓刖磐跄沟氖虑樵谌彘T上下奔波，r少踏足江湖。

“帖子_定是蜀道行送淼幔俊

“r送N的人道Tb扮，T鹊茏游丛多加留意。”

“吾知道了，下去吧。”

桐文θ逶谌彘T天下於一微妙的位置。他的地位在高等樱嗬也大，管理的都是在外的儒T武弟子，若江湖c儒T有何，必定以他槭壮雒嫣嫒彘T天下解Q。@右人，在如此y的r候，不可能失⒔半月才有人得知。

是l，⑹虑合砹恕

那些人]有子敢合恚剩下的是……

“言歆。靼倮锵壬浩然w一。”

“是。”

翠p影端正著步伐走^恚朝著宿福了福：“道T代掌Tψ酉邵E先生碓L。”

“他倒淼每欤他先去G波亭候著。f吾整理衣冠後便^去。”

“是。”



第十一杯茶吃下肚後。ψ佑X得自己的修B在到了一登峰造O的地步。

儒T天下的茶_味道清，е芬香回甘。比起那些狐朋狗友泡的更香更醇，此刻ψ映栽谧煅es]有什麽滋味。

於宿的磉t，他偏偏等得，怨不得。

有求於人。

ψ铀技按耍少不得一苦笑。

“汝想到什麽，笑成@般模樱渴侨彘T招待不周？”

儒音如余h渺，е平柔的Z{。

ψ右幌玻抬^望翩然而至的身影，A如昔。

@一喜，s也怔住了。

即使F扇遮，遮不住憔悴不止的容。宿察X到他的，㈩^一偏，走到旁，依诙坐。ψ有挠幸苫螅不勇色。宿pp嗤笑。扇讼嘧R已久，ψ幽且稽c小心思，他不清楚。

“除了X不借，其他好f。”

宿淡淡_口。ψ拥奈⑿α⒖炭逑砹恕

“宿，你分明知道……”

“知道什麽？吾什麽都不知道。”宿晃著扇子，表情自Z。

ψ诱J栽低下^唉U狻

“莫f吾欺汝，不^@天娜说，拿凳f是跑不掉的，汝能救得了多少？今日已⒌篱TrM去，明日要u儒T不成？”

“不是@Nf，宿。”

ψ影o眉^。宿不是那Nθ苏f尖酸刻薄的人。

“X得我f刻薄了？”

宿挑眉，笑道，修L的手指取^亭确胖玫牟乇具。

翠p影耐ね饬⒖踢f上L岬乃，用匮b好了f^怼

宿p地望了她一眼，低首，取^水兀倒崴泡茶，Dr芬香四溢。

第一泡，S山嫩芽。

幼嫩小的茶~舒卷_恚散出淡然的香狻

茶香氤柩Y。ψ油著宿，只盼望，此刻，他不是ψ樱他不是宿。

@o端的妄想，S即就他。

如果他都不是彼此，就不相遇，更不在一起，泡著茶，f著。

宿⑴莺玫牡谝槐茶放在他的面前，老f，他F在已喝不下任何的茶了。宿蹙眉的模樱他X得好看又疼惜，是接^@一杯的茶水。

桌子上一碟碟的茶c，蜜T，都]有人舆^。

“不是吾不肯腿辍！饼宿b了一K桃花糕在碟子Y，放在ψ拥牟璞旁，“不^前些r候，吾T桐文θ迨й了。”

宿D了下。ψ屿o待下文。

“失前他接到一封碜允竦佬醒到道T的函。”

“@不可能。”

ψ恿⒖谭瘩g。

宿冷冷地看著他。

“o是否汝道T所椋目前儒T是不可能c汝有任何的合作，更妄Y助了。”

冰冷的音，一c一c鼋Yψ印

“蜀道行一直槲宜用，@些日子，我拜他c杜一查k事眨^Σ豢赡苡锌臻f。”

“字E_是蜀道行的o`。吾已人核查^。不^字E@N|西，要仿造也非y事。o@件事，做的人事l，所楹问拢至少他已造成砷T的隔u，以及道T的孤立。”

“@……”

“桐文θ逡蝗詹荒馨踩o恙回到儒T，汝f什麽也是枉然。”

宿站起身子恚已打算x_了。ψ踊琶ψプ∷，喊了他一。宿低^望著他，等著他的下文。s久久得不到回。

“ψ印！

首先_口的仍然是宿。

他pp地U猓重新坐了回去。

“吾知道汝有很多疑。但吾F在不能回答汝。而且，@些答案，汝也很快都知道的。最重要的是……”

“宿。”

ψ哟嗔她宿平o的f，看著他，憔悴而n白的。

“我F在不想那N多。我只想一句，你好幔俊

宿的身w一僵，不可思h地望著他，只X得眼眶l幔想抽出手恚soo抓住。

“ψ印！

“嗯。抱歉。但我不放_。我不能跟父一臃砰_手。”

宿忽然一笑，那笑，忽如一夜春L千度，吹_梨花千f。

“了汝@一句，吾便p汝吧。”

音，消失在彼此的唇g。

ψ芋@地著眼睛，彼此如此相近，近得可以看皮w下青色的血管。

宿的睫毛好L。

]上眼睛，伸手抱住宿的腰肢前的最後一念^。

不知楹危扇说挠H昵每回都相隔很久。

分明是任性妄榈性。

彼此在一起，更多的都是公事。道T的，儒T的，江湖的，大的，小的，碎地填M彼此的υ。

一切l生得如此自然。

檀香散在LY。四周的侍婢W囊呀被翠p影退了。偌大的庭院Y，只有他扇恕ψ舆M了刹剑宿逼到朱色亭柱前，伸手扣住他的，掠Z他的呼吸和甘甜。宿o握著ψ拥氖郑想要反Z主樱但，o可奈何。

夏日的sQ亮著。

披煸谕ぷ拥淖霞wP，mp的人影，分分合合。

宿去抓ψ拥念I口，e手扯_了~扣。手直接N在Ψ降募∧w上，X得有些幔偏偏有些意y情迷。

ψ右皇质冀Ko扣著宿的腰，一手滑到前方斫忾_宿的衣服。

彼此的吻，早就逾越了界。

o法停止。

正此r，宿的身w一僵。×业奶弁淳驮谛乜诒裂_怼ψ右上他的茱萸，著缀珥的疼痛，和相^卑微的快感。宿仰首靠在柱子上。

分明是情樱@一突如其淼奶弁创虻闷吡惆松。

宿迷朦的p眼，凝望著依然在情又械ψ印ψ佑H吻著他的肌w，挑铀每一寸的感官。忽然心下一悲觥Ｋe手pp踉诹ψ拥男厍埃手他的嘴唇H吻下去。

@一次的H吻，淼们逍选

宿X得心口q得MM的，已要溢出砹恕

s四肢冰冷如同置身冰窖。

“怎N了？”

ψ油Ｏ砦兆∷的手，那p冰冷的手直不似一活人的。

宿uu^，笑了笑：“是碎玲。”

“呢？”ψ犹嫠的衣服整理好，道。

宿t疑了下，D^喊默言歆。

“主人。”

默言歆悄o息地出F在亭子外。

“把那拿怼！

“主人？”

“o妨。去拿吧。”

宿的音透露出疲v，依然站得P直。

“靠著我休息。”

“吾o事……”

“人都站不住了，在f什麽傻。”

ψ⑺按著坐下。

默言歆很快拿砹怂瓶。ψ咏舆^恚倒出一w，端了茶水，宿一惴下。宿吃下後，稍稍好些了。”

“桐文θ宓氖虑椋我去查清楚。在那之前，o我crg。”

“嗯。”

宿pp了一。

@得有o力。

ψ右他如此，伸手⑺抱在蜒e。

“你F在心的不是@些，而是你的身w。]有了Ad，日後怎Nk，你想^]有？”

“o妨。碎玲并不我的功力消失，@就足蛄恕！

“你可以只要功力，不要性命的幔俊

ψ佑行饧牡刈ブ宿的p肩。

“是的。”

“你……”

“不必指吾，吾的道路不一印！

ψ勇言，_了抓著宿的手。彼此相φ局，都е莫y的神情。

宿拿起桌上的F扇，重新掩住了自己的。

“ψ樱汝能住吾多久？”



夏天的雨总是突如其来。轰隆隆的。电闪雷鸣。

盛夏的茉莉馥郁的香气轻易地消散在雨里。

慕少艾觉得身体疲累，长久时间的奔波，果然很考验体力。他轻轻将头靠在羽人的身上。羽人也陪着他奔走前后，俊朗的脸庞上挂着两个有些滑稽的黑眼圈。药师伸出双手去抱住他的脖颈，凑过头去亲吻他。

“羽仔。”

“嗯。”

单音的响应，表示自己有在听。

“我倦了。”

“我知道。”

“……这些事情完后，陪我回岘匿迷毂，好不好？”

“好。”

羽人轻轻将人揽过来抱在怀里，对着已经沉沉睡去的慕少艾轻声说话。

“我会陪着你。”

华发三千，为谁而一夜成雪，已经不重要，重要的是，现在，自己在他的身边。

慕少艾醒过来的时候，雨已经停了。

羽人睡在身边，丝毫没有醒过来的迹象。他笑了一下，起身梳洗，换了套衣服，看见案几上放着的药瓶，顿了下，将其拿起收在袖子里。

【萍生，汝能逃到何时？】

【萍生，汝想要忘记吾，除非你死。】

【萍生，认萍生，灭绝五伦，当真如此，哈哈哈哈哈――】

慕少艾有些怔忪，忽然回神，发现羽人正在望着他，目光平静。他笑了两声，喉咙干涩。

“羽仔。”

“你要将神醉梦迷交给龙首吗？”

“这是唯一可以解碎玲珑的药，可是……”

神醉梦迷的副作用还是有的。忘记前尘和旧爱，终究不会是那位上位者所要的。

慕少艾有些迟疑，呼呼笑了笑。

“现在这么多人因为病毒而死。药师我可不能再为其他的事情分心了……”

“但你更担心龙首，不是吗？”

大义，小爱。

慕少艾苦笑着摇头。

为何他的人生总是面临如此的命题？

一次，一次，又一次地逼着他去做选择。

“神醉梦迷的副作用我始终无法解开。”

即使被称为一代神医的慕少艾，也有不能左右的事情。他不过是个人，而不是神。

“让素还真看看。”

“我查阅过他所有参考文献以及他的药典，始终没有办法。倘若真让他解开了，我想南宫在九泉之下也会有所不甘。呼呼。”

“少艾。”

“走吧。将药交给龙宿。接下来，决定的人就不是我了。我们还有很多的事情要做。”

羽人看着他良久，伸手去握住他的。

坚定的一句应话。

“嗯。”

“我们走吧。”

相携的手，但愿不会有分离的一日。

“代掌门。”

道门门人迎接即将接任道门的剑子仙迹，纷纷躬身行礼。

“免礼。”

剑子一派沉稳，心下苦笑，这般拘谨之姿，只有龙宿才受得了。

“代掌门，最近淮河一带，疫情严重，附近道观已经组织隔离，但预算不够。”

“这我知道，银两方面，我已经在想办法，先从其他地方支出一部份贴上……”剑子回头望了一眼圣踪。圣踪长叹一口气，偏开头。

剑子苦笑，道：“你就帮帮忙吧。”

“不帮的话我就不会站在这里了。”

“多谢。”

“少来这假惺惺的虚礼。”

“代掌门。”

门人忽然拦住了剑子与圣踪两人。

“这里不能继续往前走了。”

“为何？我看前面还有一个村庄。”

“代掌门，那个村庄瘟疫横行，已经没有活人了。”

“是这阵子流行的瘟疫吗？”

“是，现在大家都喊这病为‘月半病’，被传染的人活不过半个月，前面的村子本来有几十户人家，数百人口，现在一个都不剩。所以附近的人都不敢再靠近这里。”

剑子皱眉，远远看见尸体成山，堆积在地上腐烂，苍蝇满天飞，不见收埋。

“这样任其野外曝尸只会让疫情蔓延更加严重。”

“但现在已经无人敢接近，更别提收尸。”

“……在四周布下人手，将河水引来蓄起来。”剑子抬头仰望天空，沉默片刻，“今夜亥时，此地无风，火葬村人。”

“谨遵代掌门之命。”

“你们退下准备吧。”

剑子挥手，众人皆退。圣踪站在他的身后，声音压低：“桐文剑儒的事情，我已经吩咐人去查了，不妨让蜀道行和杜一苇去看看。”

“我另有其他拜托他们的事情。还有一件事情，也需要人手。”

“找寻佛剑分说和佛尊。这事，儒门天下派出去的人手是你的几倍。就不必多费心了。”

“最近奔波道门之事，反而没有优先找他们，剑子有愧。”

“得得。你真当自己是神人了。何况，我一点都不担心佛门那两位。想想，中原最大尾的流氓和他徒弟……”

“话不能这么说。”剑子嘴角抽了一下，“这么久没消息。”

“不妨交给素还真吧。现在也只有他能管这件事情了。他的身份最适合解决这些。而且谋略绝对胜于你。”

“如果是素还真的话，我想我就不用去说。他那么聪明的人还需要我画蛇添足做什么？”

“前些日子听说素还真中了毒，已经在琉璃仙境疗养一段时日。外面的事情，都是由谈无欲和叶小钗出面。”

“他，他不过是装死。”剑子笑笑，“什么样的毒能将素贤人弄得这么久不出面？又不是死了。大概是想趁机修养一段时间，揣测下现在的局势。”

“听你这么说，倒也符他的个性。”圣踪忽然想到什么笑了两声，“谈无欲，叶小钗。呵。”

“好友，现在水患与瘟疫肆虐，你能不能不八卦？”

“我没八卦。”圣踪将手往身后一背，一派正气凛然，“我是在关心武林大事。”剑子哭笑不得地看着他，眼前的圣踪竟然和之前的杜一苇重迭。

误交损友，误交损友。

“其实。”圣踪[起眼睛，露出算计的笑容，“又不止有儒门才有肥羊。你若真缺钱，道门还有一两只肥羊可以宰来吃两口的。”

“谁？”

“萍山练峨眉。”

其实练峨眉作为一个得道高人，家底并不殷实。但他有一个罪恶坑的弟弟。这个弟弟是罪恶坑的老大。罪恶坑顾名思义，不是一处干净地。这样的地方，经常都有一个共同点――有钱。

狂龙不是一个爱财的人。

他迷恋他的姐姐也不是一天两天的事情。江湖上人尽皆知。

练峨眉听闻剑子来意，动弹朱唇。狂龙挠挠耳朵，甚是不爽。但练峨眉的目光轻轻往他那边扫过去。他对着小跟班挥挥手，喝道：“拿，让他们拿，能拿多少，是他们的本事。”

“多谢了。”剑子双手作揖，谢的是练峨眉。

狂龙一点不介意，乐呵呵地跟着自家姐姐。即使无法靠近一丈之内。

财务问题，暂时得到缓解。

可药方一日不成，瘟疫的人还会继续增加。

接下来，要找的人――药师慕少艾。



天气炎热。

疏楼西风一派安然。

龙宿靠着冰玉石的躺椅上，脸色潮红。

默言歆站在他身边，低声说些什么。忽听一句浩然之声。白衣的弦知音从天而落，神色淡然。龙宿清楚地感觉到他的痛苦和挣扎。 

“和太史侯闹翻了？言歆，让双影泡茶。”

“是。”默言歆说着便告退了。

“汝回儒门问的结果，是汝想要的吗？”

“不是太史侯。”

“吾知道不是他。就他的性格，不会对凤儿动手。”

“他当时正在和东方好友泡茶。作证的还有礼部与射部的众学子。”

“嗯，吾明白了。动手的人，其实吾已经有眉目了。”

翠双影乖巧地走来，用热水冲开第一泡的茶叶。

龙宿喝茶向来只取第二泡和第三泡，保证茶香，茶味。翠双影以第一泡的茶水荡洗了白瓷小茶杯，才斟上第二泡的茶。

“汝说正事吧。汝是为了九王墓里的瘟疫而来。”

“汝一开始便知道那瘟疫对不对？那为何不对吾说清楚。弄得如今……”

“那只是揣测。吾知道，师尊不会毫无道理地阻止百里先生开墓为他寻找救命之方。如果没有必须阻止的坚持，师尊，大概很快就会顺从百里先生。”

“当初为何汝不说？”

弦知音皱着眉头。来时的路上，他已经看见太多的尸骸成山，太多，太多太多了。

“说什么？汝们选择开的坟墓，汝们自己便要承受后来的结果。”

龙宿笑笑，拿起茶杯，看着其中纯净的茶水。

“汝，是故意的？”

“汝认为如此，便是如此吧。”龙宿倦怠地将茶杯放下，“其实麒麟九王墓不过夸大其实，没有绝世的珍宝也没有任何让人可以为之拼命的东西，想打开它的不过是贪婪。汝们的，贪婪。”

“告诉吾，云梦印到底是用来做什么的？”

“汝做过梦么？”

“浮华一梦，不过是过眼烟云，不可信，不能信。”

“呵。偏偏这个世界上，有这么多人喜欢做梦？”

“那汝呢？”

弦知音顿了下，步步逼近。

“那汝呢？龙宿。”

远方的天空，乌云密布，忽然一阵响雷，山雨欲来。

龙宿取过手边的烟管，抽了一口，吐出烟雾来。

“庄生晓梦迷蝴蝶。”

“吾该回学海无涯了，太学主有命，吾不能出来太久。”

“弦知音。”

“龙宿。”

“哈。无事。再会了。”

“嗯，再会。”

一袭白衣飘然而去。龙宿合上双眸，很快被睡去，手里的烟管脱落掉在地上，也未曾惊动他。

默言歆在亭外站着，大雨倾盆而下，未曾见过他丝毫的动弹。

直到不远处影影绰绰，出现了少女的身影。他不由一动，见到的，是柳千韵。

“你怎么会在这里？”

柳千韵之前仅与他有一面之缘，不知道他的身份，探了一眼他身后的龙宿。

“先生，你是好人，请放千韵出去吧。”

“柳姑娘。”默言歆转头示意其他人拿来雨伞，为其遮蔽，“是蜀道行先生拜托我们照顾好柳姑娘的。”

“不可能，我不信。蜀郎不会将我丢在这里不管的。”柳千韵不敢置信地摇头，退了两步，脸色苍白。

默言歆跟上去，替她遮着伞，正欲开口，听见儒音传来。

“吾不屑欺骗。汝信也罢，不信也罢。汝的蜀道行确实将汝托付给了儒门。”

“不会的。我在这里会死的。他为什么还要将我交给你们？”

“死？”

龙宿步出长亭，露出轻蔑的微笑。默言歆见状慌忙撑着伞过去遮龙宿。

“汝怕死么？”

“你难道不怕吗？”

“怕……”龙宿抬眼，一片苍茫，“吾很怕。”

“那就是了。我知道你们留我在儒门的目的。但我的血已经不纯，并不能达成你们的目的。”

“傻了。”龙宿笑出声来，“汝真的很傻，如果汝没用了，那留汝做什么？”

柳千韵惊恐地望着他，小心翼翼地护着自己。已经不管不顾自己身上被淋湿的狼狈。龙宿懒得与她计较太多，示意默言歆让人将她带下去，便转身回到亭子里。默言歆跟着进去，不再回头看那个被暗卫带走的绝望女子。

“主人。”

“他会恨吾的。也好。”

龙宿提笔写字，将信件收好封口，递给默言歆。

“给道无华。两日内，吾要收到他的回复。”

“是。”默言歆接过信飞身而去。

很快，很快，都会结束了。

天边雨歇，残阳如血，无法穿透龙宿这边的雨水，徒然地在一隅绽放片面彩虹。美丽，遥不可及。

龙宿怔怔地望着，对着平凡的美景，露出笑意来。

追寻着一些细微的线索。蜀道行与杜一苇追到了西漠。夜里扎营休息时，月朗星稀。西漠的民族载歌载舞，围着篝火，唱着陌生的歌谣，喝着最烈的美酒。杜一苇陪着蜀道行坐了会，也扑过去一起唱歌喝酒。他乐观，能言善道，脸是有些老气，依然获得不少美人芳心。蜀道行望着明明灭灭的火，烟直冲云霄。这里的天空更显得清朗。他与柳千韵的相遇，是在一个月夜里。柳千韵坐在长柳下，小声地哼着歌。

“旋风盗！！！！”

忽然谁惊恐的呼喊，打乱了这欢喜的气氛。

四散而逃的人们，让蜀道行与杜一苇一时不知如何。但很快他们就反应过来，抽出随身的武器。嘶吼着的马匹，狂笑着的盗贼，瞬间将一片乐土变成杀戮的修罗地。

“男的全杀，女的带回去。”冰冷的笑意轻易穿透这处修罗场，直达到每个人的心底。为之一颤。

“头儿，我喜欢男的。”有人猥琐地大笑。

“那就废了他再带回去。”

从身体里抽出来的刀滴落猩红的血液，首领舔过刀锋，笑得分外狰狞。

杜一苇摇头大怒：“丧尽天良。”抽出从来不示人的长刀，杀向屠戮人们的盗贼。蜀道行不说话，手中的武器更快，一刀，一刀，了结的是性命。首领眼睛一冷，抽刀策马前去，对上两人，铿锵几声，已知对方底细。

“中原人？”

“喂喂，小哥，滥杀这些无辜的族民，是会遭雷劈的。”

杜一苇的话让首领大笑。

“荒漠之上，哪来的雷电？”

“那我就和蜀仔勉强替下偷懒的神明，劈一劈你这不开窍的脑袋。”话落，刀起，瞬间刀开青锋，三尺青光闪过对方的眼眸，已经是二八十六刀，将首领笼罩在一片刀光之下。首领笑了一声，轻易破开杜一苇的攻势。在杜一苇来不及错愕的刹那，长刀刺向他的胸膛。横空出来的刀刃阻隔了死亡的索取。杜一苇趁机扫开首领的刀光，削向他的下盘。其他的盗贼很快发现到异状，围拢过来。

杜一苇侧身一退，躲开对方的长刀，反守住蜀道行的后方。

“蜀仔。别死哦。”

“必定完成剑子之托付。”

立刀，凛然。

旋风盗的首领一顿，摊开手阻止了即将杀过去的属下，任由众人不解地看着他。

“你们认识剑子？”

“哎呦呦，有熟人。”杜一苇乐道。没有人理他。

“此次前来确实为剑子所托。”蜀道行握刀而立，“为了寻找麒麟九王墓流传出来的双宝，云梦印与法莲花。”

“……可有什么特征？”首领沉声问。

杜一苇赶忙插嘴：“翠玉花瓣，无水可活……至于云梦印，我们没有任何的情报。”

“什么情报都没有，还找东西呢。”旁边的人听见，嗤笑了下。

首领抬手，道：“法莲花我可以告诉你们下落。相对的，我需要你们做一件事。”

“什么事情？”

“有位名为风影的男子，我要知道他是谁，什么身份？”

“风影……”

蜀道行皱眉，印象里，道无华曾私下收过一名不属于道门的弟子，名字也是风影，楚风影。

“看你神色是知道这个人，告诉我，我就告诉你们。”

杜一苇觉得这名字耳熟，偏偏想不起来，转头看见蜀道行果然一张“我有眉目”的脸，不由苦笑。即使要周旋也周旋不过。

“我是认识一人。名为楚风影。是道尊的门外弟子。”

“楚风影。他生得什么模样？”

“很瘦，二十来岁的模样。”杜一苇经蜀道行一提也想起来，伸手比划着，“很爱笑。”

“法莲花就在他的身上。你们去找他吧。”首领挥手，似不耐烦。

众人持刀围了过来。

“嗯。”蜀道行低头，看向地上血流成河，“不要再滥杀无辜了。”

“我们吃的就是这口饭。这个西漠里，不杀他们，死的就是我们，你们这些富足的中原人怎么会明白？”

叱喝着的人挥动着手，不耐烦地赶着他们。

“你们……”杜一苇还想要说些什么，蜀道行伸手拦了。

蜀道行摇摇头：“今日多谢，他日绝不姑息。”

那首领点点手，双手抱着手肘：“我们也一样。”杜一苇被蜀道行拉着，骂骂咧咧，很久都还听得到声音。

“如果楚风影拿到了法莲花，那为什么剑子会不知道？”

蜀道行忽然开口。

杜一苇闻言一怔，看着蜀道行。

“如果是他拿了法莲花，那他会拿去给谁？”

两人皆是想到什么似得一顿，互看一眼，脸色变得难看。

是道无华。



九王麒麟墓。

早在之前的喧嚷之后，重归沉寂。

少了麒麟的山谷里，死气沉沉，丝毫没有生机。

龙宿的步伐很慢。

独自走在这个夜晚里，彩华成衣，招摇出一片光色。

麒麟虽殉身，但仙兽遗体不败坏，一直保存在墓穴里面。

洞开的墓穴里，毒菌已经消散，毫无威胁。

龙宿忽然停住了脚步。

扭头看着来人，微微一笑。

“汝来了。”

“把他给我。”

来人伸出手来。

“汝杀吾凤儿，就为她心口的一滴魔血。杀麒麟也是为了它心口的一滴仙血。那吾呢？”龙宿说话间，目光一凛，脚步变幻，已是杀招上手。

“龙腾怒潮！！！”

“破影千峰。”

凌厉的杀招在半空里交接破灭。龙宿转身，辟商出鞘，又是一招。

“吞日龙吟。”

“风罩雷威。”

强大的内力杀将过来。龙宿一时真气不继，咬牙翻手砍下剑招，急退了两步。来人见状再追击一剑。龙宿抬头，琥珀眸光现出得意之色，辟商弹开对方之剑，趁隙掠上对方腰际。

一剑，血喷涌。

所见情景，饶是龙宿也是一惊。

那漫天的血液，挥洒成雨。

“汝？”

“愕然吗？只有这样，才能救得了他啊。”

“汝真以为这般瞒得过剑子吗？既然吾能明白，他自然也会知道。对于那个人，你到底执着到何种程度？”龙宿大怒，握剑刺向对方。

“执着……不是你们儒门的专利。”

“若非汝之佩剑与师尊的天尘剑一脉相承，吾还真找不到是汝动的手。”龙宿哼了一声，“救他？看汝有没有这个本事了？”

“麒麟九王墓到底有什么，你以为我真的不知道吗？”

对方轻松化解开龙宿的招数。

“何况现在的你，已经是强弩之末，你以碎玲珑压制，再以我的药压制碎玲珑，不过是拖延时日。”

“不要以为汝让楚风影拿药给吾。就要吾受汝之恩情。那个人，吾绝对不会交给汝。”

“即使，我的筹码是剑子吗？”

龙宿略有一瞬迟疑，已经露了破绽，让来人的剑狠狠地扎进了血肉里。

龙宿吃痛，猛地退后一大步，让剑拔出身体，任由血喷洒。

“汝……”

“错，一再错，就不能再停止了。”

“万谛一灭！！！”

突如其来的一剑，破开两人之间的僵持。佛小子摆了自认为很拉风的姿势从天而落，降到两人之间。

“佛……前辈。”

“你……”

“呦，儒门小崽子。”佛小子笑着朝龙宿招手，转身对上来人时，却露出凶狠的杀意，“呦，道无华。”

来人正是道无华。

道无华望着他，似有意外，不过很快就归于平静。

“我本来也没想那个阵法可以困住你们多久。”

“来吧。“佛小子挽起袖子，露出手臂，“欺负晚辈小心被凤华嘲笑。由我来做你的对手。”

“前辈……啊……”

龙宿一声喊，身体已经失去力气。佛剑悄无声息地出现在他身后，正好将人扶着。

“佛剑。”

“莫开口，我为你运功疗伤。”

佛剑扶他坐下来，运劲于他的背后，打通他的经脉，蓦然发现里面有两股冰火之气在互相冲突。热火之气本压制其上，在重伤之后，冰火交接，弄得龙宿忽冷忽热，不堪折磨。

“一个一个的，笨得跟猪一样，连转弯都不会。今日，我必定借我佛慈悲，让你这个榆木脑袋好好开窍一次，看看里面是不是豆腐渣！！！”

“佛小子，此事与你无关。”

道无华不愿与他对立，处处忍让。相对之下，佛小子全力以施，只盼着能狠狠揍醒他。

“揍了，就有关了。阿弥陀佛，我必定是前生修行不够，才会招来你们这两个妖孽做好友。让我弥补下前生的罪业吧。”

“佛小子。”

佛小子狠狠拍一掌在道无华胸口上。道无华当场呕血，退后了十几步。两人皆是气喘吁吁。僵持而立。

“道无华，凤华生时你未曾看顾，到他死后才如此执着。对于谁，都没有好处。”

“佛小子，你又何曾懂得……我……”

道无华退了两步，又让佛小子狠狠补上两拳，胸口郁结，一口鲜血喷上半空。佛小子不再追打，退回原地，甩甩手：“我佛慈悲，我爽了。”

龙宿稍稍回了一口气，竟握住辟商站起身子来。

“龙宿。”

“佛剑，这回，汝不能拦住吾。”

“龙宿？”

“一荡山河满江红！！！”

拼上最后一口真气，龙宿飞身出去，举剑刺向道无华。

“龙宿。”

佛小子和佛剑不料他此招，皆是一惊。

佛小子举掌朝着龙宿拍来，意在阻止他的行为。龙宿不闪不避，生生受了这一掌，喉头腥甜，几欲呕血，强行忍下，去势不减。佛小子再举掌，便已见到龙宿辟商刺入道无华的胸口，顿时，天地无声。

“师父！！！”

声凄厉穿透深夜而来。

龙宿抬眼，视线已经因为失血过多而模糊，唯一可见的不过是急驰的白色身影，以及，那双眼中的悲怆和恨意。

【剑子，汝能记住吾多久？】

“剑子……”

剑子伸手扶住了道无华的身体，悲怆难以自抑。

“剑子，汝……”龙宿缩回手，哑然失笑。

【一旦墓穴打开，剑子会恨你一辈子。】

佛剑快两步过来，扶住摇摇欲坠的龙宿，低声道：“这里交给师尊吧，我送你回去。”

“疏楼龙宿，剑子仙迹必定找你要个说法。”

背对着他的龙宿，不转身，轻轻一笑。

“龋剑子，汝能记住吾多久？”

 

道门一时间乱成一片。

佛小子皱眉看着忙上忙下的人群，不耐地大喝。

“他还没死呢，都被你们吵死了，现在开始，谁再吵吵闹闹，我先超度他。”

瞬间，喧嚣被扼住了脖子。所有人惊恐地望着佛小子，低声地讨论着。佛小子见他们这般，心生厌烦，推开旁人，直直往道无华的房间走进去。

里面，大汗淋漓的慕少艾，针落极快，一针，一针，扎进对方心脉要穴

一旁剑子的脸色沉如夜色。

“喂，他怎样了？”

“前辈请安静。”

羽人更关注慕少艾目前的情况。之前为了瘟疫和龙宿之事，他没日没夜地钻研许久，尚未有喘气的空余，就被剑子杀气腾腾地掠来医治道无华。

“呼呼。”慕少艾大吐一口气，“差点就让道门的拆招牌。”

“怎样了？”剑子忧心忡忡地迎上来。

“哎呀呀，别这么凶。”慕少艾笑眯眯地看着他，“药师一点都不想被道门拆招牌。人是救回来了，不过这一段时间，要好好修养，若再出什么差池，就直接去仙山卖豆干得了，呼呼。”

“慕少艾。”

羽人的声音适时地插进来。

慕少艾回头望着他，笑容满面，道：“无妨无妨，药师我还撑得住。”

“辛苦你了，我让门人带你们去休息。”剑子闻言松了口气，不复凶神恶煞的模样。

慕少艾笑笑：“当我多嘴。天下能在你和佛尊前辈在场的情况下，伤得了道尊的人，是谁？”

剑子早知道他会有如此一问，听见的当时还是迟疑了下，半晌才答：“是龙宿。”

“……这，羽仔，快，我们去疏楼西风。”

“药师你！！！”

“我不管你们之间的恩怨。我是大夫。龙宿与你们冲突如此。他身上的伤痛绝不下于道尊之下。今日我势必是要去的。”

慕少艾的眼神认真而可怕。

剑子未曾见过这般的药师，有了片刻的迟疑，已经来不及阻止两人。羽人抱起慕少艾，出门飞身离开。

“佛尊前辈。”

剑子回头看见不笑的佛小子，心下无数的茫然。

“请告诉我，到底发生了什么事情？”

“其实我也不清楚。”

佛小子正派凛然。

“但我可以肯定的是无华他错了。而最后一剑，是儒门的小崽子错了。”

“这……”

剑子回头望向床榻上脸色苍白的道无华，又想起龙宿，撕心裂肺的疼痛。

门吱嘎打开。进来的是圣踪。

“那些村民已经焚烧掩埋了。”

圣踪停顿了一小会。

“最近坊间多了一些传言。”

“什么传言？”

“杀圣女教圣女可以平息瘟疫。”

“什么？”

“现在已经有人逼近儒门，逼杀圣女。”

圣踪说话很平静，带着冰冷的残酷。顿时，寂静如夜。所有人都不再吭声。到底是谁在背后布下纵横线，任由其中的人羁绊不得解脱。

“龙……龙首情况如何？”

“得不到消息。百里万丈不知使了何种手段，压下了龙首的消息。”

“……他身上的毒已经控制不住了。”

佛小子忽然开口。

众人愕然。

“碎玲珑。”剑子慢慢吐出这几个字。

佛小子侧头，忽然又问了一句不相关的话：“剑子，你现在还会走火入魔吗？”

剑子错愕，猛抬头看着佛小子。

“前辈知道。”

“废话，无华和小秃驴懂得，我怎么会不知道？”

“跟着师父闭关修炼了三百年，已经不碍事了。”

“那你知道因由在何处吗？”

“不知。与师父偶有提及之时，师父不曾回答。”

“嗯……”

“剑子。”声音很轻。传进大家的耳朵里，却是反应不一。剑子惊喜地过去，坐在床榻边上，

应着他。道无华伸出手来，握住他的。

“龙宿，留不得。”

剑子脸色一变，心脏蓦然停拍。回头，佛小子的神色变得难看，狠狠一掌拍在桌子上，任其灰飞烟灭。

“执迷不悟。到了现在，你还在说这种话，是不是大人的样子了？”

“……龙宿是魔。”

话出，寂静无声。

学海无涯。

弦知音低头抚弄自己的无弦琴，听着松涛沧海之乐。弹到高潮之刻，忽然嘎然而止。弦知音仰头，望见太史侯缓缓走来。

“自从吾担任教统，汝已经许久未曾来见吾了。”

弦知音低头，轻语。

“吾不记得吾们是什么私下往来的交情。”

太史侯甩袖，背对着他。弦知音哑然一笑，不可置否。

“东方弈带回来一个女娃儿。来问吾意见，该唤什么名字。”

“此事与吾何关？”

“那女娃生得俊俏，心慧，在月华之夜到吾儒门，便名月灵犀。”

弦知音完全不在意太史侯所说的话，自顾自地说着。

“望着灵犀，仿佛可以理解当年龙宿带默言歆和穆仙凤回来的心情。”

“哦？”

“汝因为龙宿是魔而耿耿于怀，但龙宿接人待物与吾们并无差别。”

“魔便是魔。”

“当年长月先生正是因此才收入门下的。希望龙宿能靠着这一点而逃过儒门天下之主的命运。汝又何必执着于这一小处？”

“穆仙凤死了。”太史侯仰头望天，“魔界的人必然会调查，顺藤摸瓜，查出疏楼龙宿的身份。”

“吾想，他们应该早就知道了。”

弦知音按住了琴，弹再久，也传达不到对方的琴声，弹多便觉得伤感。

“现在说什么都没用。汝帮不了他的。”

“但吾想帮他。即使汝与太学主反对也是一样。”

弦知音站起身子来，挥袖，离开了。太史侯低头望着无弦琴，拨弄了下，似感觉到什么迅速收回自己的手，哼了一声也转身朝着相反的方向离开了。

“既然那么在乎那个疏楼龙宿，为何还要回学海无涯来？”

 

将桌子上的文件整理好，收一收递给墨海，剑子长长吐了口气。这些本非他擅长，连日来，门内事务众多，加上道尊出事，他已经忙了好久不能好好休息了。

“都几天没合眼了。就是真先天人这么耗也不是办法。”圣踪将卷宗一迭迭地交给门人，转头对他说。

剑子苦笑：“少时见他学习哪一次身边不是书卷成塔，现在才知道那有多艰辛。药师的药可都分配下去了？淮河一带的洪涝，一刻都不能缓，这天灾人祸，我们到底是招惹了谁？”

“朝廷下发的银两前些日子让人劫了。灾民无数，本已是杯水车薪。”圣踪将大捆大捆的卷宗都堆到门人那里，心里才畅快了不少。

“尽力。”

“嗯？”

“尽力即可。”

“在想着儒门龙首？”

“不。”剑子偏过头去。

“你瞒得过谁，这回道尊的事不能说错全在他身上。你一味怪他，又是何苦？”

“圣踪你什么时候学会开解人了？哈。”

“我怕你这么一蹶不振下去，道门真的要款一款丢给我。”

剑子“哈”笑了一声，摩挲着手中的杯子，却再也笑不出来了。

“去吧。”圣踪取了紫砂壶替自己倒了杯清茶。

剑子不解地望着他。

“别装蒜。想去哪，便去哪。道门这样，一时半会出不了什么事，何况还有佛尊在呢。”

圣踪淡淡的说话。剑子似不认识他般看了他许久，弄得他别扭，才哈哈大笑开门而去。圣踪将身子缩了缩，长长叹口气，转头对着窗外的人说。

“寻，我们可不能再像他们那么别扭了。”

许久。在风里消散花香的瞬间，极轻极轻的一声回应。

“嗯。”

其实想见一个人，“咻”的化光一声，便能见到的。

换个背景。那人便躺在那里，屏风后面透出暖暖的光，以及他的轮廓。

剑子站在窗子外头，气息隐藏得极好，没人察觉到他。

“龙宿。”

“前辈。”

开口的是佛剑和素续缘。

“龙宿，喝药。”

里面的人没有回应。

“前辈……请把药喝下，让续缘喂你。”

“不必了……将药递给吾。”

终于有了响应，屏风后的人接过了药碗，一饮而尽。

“……喝了？”有人探头进来，正是慕少艾。

素续缘接过龙宿递出来的空碗，微笑着对慕少艾点头。

“那太好了，这里还有一碗要喝。”

慕少艾乐呵呵地走进来，手里果然还捧着一碗黑漆漆的药汁。屏风后的人影不易察觉地一震，传出无可奈何的声音。

“慕少艾汝。”

“是，在，美人吩咐。但这碗药，没得商量，相信我们公义的佛剑大师肯定同意我的说法。”

佛剑不可置否地点头。素续缘微微一笑，露出爱莫能助的表情来。

龙宿咳嗽两声，慢慢坐起身子来。

“慕少艾，汝救了道老儿？”

“龙宿，你怪我？”慕少艾将药递给了素续缘，走到了屏风后面，坐在他的塌边。

“汝救他是汝的自由。吾与他，还该有个了断。”

慕少艾叹口气，又从素续缘手里的药碗，示意佛剑和素续缘两人。素续缘朝着他点点头，拉着佛剑往外走。佛剑走出门前，看了旁边一眼，又看了看屏风后面，才离开。

“你不想让他们知道的心情我理解。当年长月美人不过撑了百年，你以碎玲珑强行撑了这三百年已经是极限了。碎玲珑，并非无药可解。”慕少艾的声音很慢很轻，迟疑了半晌，从袖子里取出了一个药瓶出来，“这是神醉梦迷，是我进翳流时与那个人一起研发的，确实可解碎玲珑的毒，它的副作用我相信你很清楚。服与不服，主意在你。一旦碎玲珑解开，接下来的情况如何，说实话，我一点把握都没有……”

“慕少艾。”龙宿反握住慕少艾的手，“够了。汝做得已经够了。汝怎么和那个白毛老道一般傻？”

窗外的剑子闻言，不知不觉露出苦笑。

“这个药，吾不会吃。瞒汝这么久，吾不后悔。吾有吾必须做的事情。做了，便不会后悔。”

“你……瞒了我这么久，不然怎么会到了今天回天乏术。”

慕少艾重重的一声叹息。

“想想我慕少艾好歹算是风云多年，最后还是被你算在手里。这个世上，恐怕只有他，你是不会算计的吧。”

“素还真仍旧不打算插手吗？”

“这老狐狸没到最后关头是不会出来的，还要耍下帅。”

“让吾静静吧。”

慕少艾点点头，将药碗对着他一推：“差不多凉了，喝了吧。”龙宿皱着眉头，接过来，一饮而尽。慕少艾满意地接过空碗，起身绕过屏风要走。

“少艾。”

慕少艾顿住了脚步。

“谢谢。”

“哈。”慕少艾笑着，关上了门。

“汝来了就进来吧。”平静的声音。剑子心中一凛，翻窗而进，流利干脆。

剑子望着屏风上的剪影，一时竟没有勇气越过那道屏障，到对方的身边。看出他的迟疑，龙宿不动声色地笑了。

原来，他们之间，不动声色，有了这么大的一道隔阂。

可笑，他们故意视而不见，非要等到真正有道屏风阻隔在他们之间。

“龙宿，你为何要杀我师父？”

“吾知道。吾当时就是要他死。”龙宿说的几个字宛如冰凌插进剑子的心口里。剑子不可置信地望着他，又惊又怒。

“为什么？”

“因为吾想要他死。”

“龙宿！！！”剑子大步想要靠近龙宿，好好质问，却让龙宿一道剑气擦过脸颊，留下一道浅浅的血痕。

“剑子仙迹，不要认为汝有第二次羞辱吾的机会。”

“那你告诉我，为何要置我师父于死地？”

“凤儿……麒麟……都是他动的手。”

“什么？这不可能！！！”

“剑子仙迹，汝口口声声否定吾。在汝的心底，原来吾不过尔尔。汝走吧，回汝的道门去。吾不想见到汝。”

“龙宿，把话说清楚。你先是在麒麟九王墓无故杀人，接着在江湖扩散瘟疫，现在又刺伤我师父，你到底想要做什么？”

“吾无故杀人？扩散瘟疫？剑子仙迹，汝良心何在？那些人擅闯吾儒门重地，杀吾儒门要人，这笔帐又怎么算？若非汝随意接管钥匙，让弦知音能够逼吾开墓，疫毒如何能扩散出去？汝既然处处针对于吾，又何必来找吾来质问这一回？”

龙宿说的快了，觉得喉头泛甜，低头强压下去。

“我，不是这个意思。”

“吾倒真没听出剑子大仙有其他的意思。”

“龙宿，这三百年，为何你可以改变这么多？”

“剑子，变的人，真的是吾吗？”

轻轻的叩门声。素续缘得到允许后推门入室，绕过屏风，望见龙宿咳嗽了两声，将捂着嘴巴的手帕收了起来。

“方才房里有谁吗？”

“并无其他人，汝多心了。”

“确实如此。”素续缘不是刨根究底的人，笑着递上莲子汤，“清热败火。前辈应该多喝点，去毒药的燥气。”

“嗯，费心了。”

“应该的。刚才翠双影姑娘教了我做了药粥，晚上，前辈要多吃点。”

“嗯……”

龙宿一口一口吃着，思绪已经飘远。

剑子飞身前行，身边的风景变幻，已无心留意。

【剑子，变的人，真的是吾吗？】

 


“剑子前辈，剑子前辈。”

蓦然回神，看见的是窗外的莲花一池池地开。他来的是琉璃仙境。谈无欲带着一些迟疑的神色望着他。素还真坦然地望着谈无欲，目光不在剑子这边。谈无欲意识到这点，又偏头过去瞪他。素还真竟似略带羞涩地笑着低头。谈无欲顿时凶色敛去，露出无可奈何的表情来。

“剑子前辈，你还好吧？你刚才精神恍惚地过来，已经发呆很久了。”

“我无妨。有些事情，需要麻烦素贤人，所以特地过来。”

“想必剑子前辈已经知道大部份的事情了。”素还真拿起茶壶，为他倒上一杯清茶，“素某无法插手的原因，就在此。这是三教的问题，非素某能力所能为。”

“如果龙宿……”剑子稍作迟疑，继续开口，“是魔界人呢？”

“咦呀――这就复杂了。”素还真侧脸，望着窗外芙蕖。

谈无欲一甩拂尘在手臂上，皱眉道：“素还真，你要说什么快说，别浪费表情。”

“魔界的血统……难怪了，当初药师曾与劣者提及龙首身上的碎玲珑之毒，哪怕强行以云华d和醉海棠压制，强转毒性为药性……期间痛苦难当，非人类之血可以承担的。如果是魔界人，倒是可以说得过去。”

“当初龙宿为何服用碎玲珑？”

“这……劣者这里的情报杂多，龙首究竟是中别人的毒还是自己服用，至今没有定论，以儒门默言歆以及其他人，包括龙首本人，都说是自己服用，唯独一个人，认为龙宿身上的碎玲珑为别人所下。”

“谁？”

“楚风影。”

“说下去。”

“其实六庭馆并非只是儒门天下下属组织如此简单。历代都有庭主的子孙被选中为儒门之主的影子而存在，顺带一提，百里老爷子也是。楚君仪因是女流而没被选中，而其弟弟因资质甚好，被选中与道尊学习，然后作为继任儒门之主的影子进入儒门天下……但这一惯例，却让长月先生打破了。他二人不知私下做了何种约定，楚风影与儒门天下脱离关系，但据劣者所知，他依然作为龙首的影子而存在着。”

“楚风影因为没了和儒门天下的羁绊，以道门之徒的身份更好行走于江湖。若龙宿有任何的吩咐，其他人也不会联想到他的身上。儒尊下的一步好深的棋子。”

谈无欲接下素还真的话，思考着，沉吟道。

素还真笑容满满，接话：“长月先生，本来这一步棋是为长月宸下的。后来阴差阳错，就成就了龙首。接下来，就是楚风影一次与百里万丈的谈话，他将怀疑的矛头指向了你曾赠予龙首的那半块玉佩上。”

“那半块玉佩，有什么问题？”

剑子虽已经隐约猜到答案，但不愿承认。

“以药师所言，那半块玉佩确实浸着碎玲珑的毒液。而当年，楚风影中毒了，龙首中毒了，但剑子前辈你没有。”

“难道要因此来怀疑我吗？”

“不，只是怀疑当初的人，那块玉佩除了剑子你还有其他碰过吗？”

“无，并无。当初我买来便贴身带着，有回让风影碰坏了，变成了两块。我本来打算就此收起来，不料让风影又翻出来，拿给了龙宿。碰过这块玉的，除了我们三人，便只有当初卖玉给我的老板了。”

“那就是楚风影的误导了，嗯……”素还真不由沉思。

谈无欲丢了一个白眼过去：“话说，百里先生和楚风影的谈话内容，为何你会知道？”

“哎呀，师弟，这是商业机密啊。呵。”说着，做了一个噤声的动作。

谈无欲没有理他，哼了一声，替剑子将凉掉的茶倒了，续上新的。

“那风影中毒是否是真的？”剑子发问。

“是。曾经。”素还真点头，“他确实一开始便中了碎玲珑，而后服用神醉梦迷，否则以他之前的修为要对付易伯书恐怕不容易。”

可那时他轻易败下易伯书，怕是有神醉梦迷提升功力的功劳。

“你说曾经。”

“是的。碎玲珑并非无药可解。”

“神醉梦迷。”

“劣者很讶异。剑子前辈果然让人料不到。”素还真笑眯眯，“前辈哪里得知这药可以解碎玲珑。”剑子一顿，总不能说自己偷听龙宿和慕少艾的对话得知的，便咳嗽两声，不理会素还真揶揄的目光。

“风影吃了？”

“这才是劣者所不懂得的地方。照药师的说法，吃了神醉梦迷的人，功力有一阶段会大幅提升，随后跟随着断情忘爱。但楚风影身上，这两种作用都未曾看见过。”

“谁给他的药？这应该是药师的秘药。”

“道尊。”

“什么？”

楚风影为何误导百里万丈毒是别人下的。分明知道百里万丈若问过别人，很容易真相大白。道无华又何处得到神醉梦迷给他服用，单单解开了碎玲珑的毒。这一切，一切的问题，似乎不找道无华问个清楚，是无法解答的。

所以剑子立刻化光而去，回了道门。

“我见过南宫神翳。为了一些问题。”

“什么？”

“他给我的神醉梦迷。他告诉，这是完全的版本。必须和碎玲珑一起用，没有副作用。我便给了风影。代价是……”

【吾知道终有一日，萍生会离吾而去。等到那一日，他必定会带着吾二人合制的神醉梦迷。但他一生都不可能做成完美的神醉梦迷。所以，吾要你替吾转达一句话……】

这个世间，执着的人，到底有多少？

道无华面对着剑子，一声叹息。

因为相同的执着，道无华同意了南宫神翳的要求。

“楚风影误导百里万丈，有人下毒给龙宿，是不是你的授意？为何？”

“剑子，在你问第一句的时候，已经断定了是我所做，你直接问为何便是了。碎玲珑是我下在风影身上的，因为当时要对付易伯书，凤华的身体早已撑不了太久，我不能让他去，最理想的是风影，而以风影当时的修为做不到，只能出此下策。”

剑子难以置信地退后两步，离开他那躺在床榻上看起来无比虚弱的师尊。

道无华自然还有所保留。能说给他听的，道无华都说了。

正因为这样，他才觉得可怕。这个平时话不多的人，到底藏了多少心机，之前的他竟然如冰山一角，相处三百多年，竟难以窥见真容。

撩拨。

为何撩拨百里万丈……

其后与儒门的冲突，难道……

“你猜到了。”

看着剑子变幻万千的脸色，道无华露出一种可以称为欣慰的笑容。

“剑子。做你想要做的事情。如果能阻止我们，就阻止看看吧。”

蜀道行和杜一苇结伴而行，两人都因为即将被揭开的真相而弄得神色肃然。杜一苇连挂在嘴边的笑话，都很少再说。

忽然有一人拦住了他们的去路。

“侠刀？”

蜀道行不由按住了自己的刀，对方凛冽的杀气，冲破夜色而来。

“我是来捣一点蛋的。”

“呦呦呦，捣蛋需要这么大的架势吗？来相杀的话，这边也没在怕。蜀仔就拜托你了。”杜一苇说着话，退后三两步，手却偷偷按在他自己的刀上。

“不用退。你们两个，我都要了。”

来人舔了舔他厚重的刀身，露出嗜血的目光来。

“哎呦呦，硬角色。”

杜一苇不再笑了，刀已经抽了出来。

“我那里已经请了一位客人了，如果你们不愿意去，只要一样东西给我，也是可以。”

“什么东西？”

“人头。”

“看来没什么好说的，来吧。”

风冷。刀立。杀机起。这样的一个夜晚，注定不能平静。

但一刀，一圈涟漪，很快，在夜色苍茫里会恢复了平静。

 


长月宸脸色苍白地望着来人。对方呵呵笑着，身后绑着的正是失踪已久的桐文剑儒。

“桐文。”

同为儒门之人，曾有几面之缘的两人，万万没想到，隔着这么久，竟然是以这样的方式再见面。桐文剑儒望着长月宸，微微一笑。

“桐文剑儒见过长月先生，请恕桐文不能行礼之罪。”

“呵。儒门的人，到哪里都文绉绉的，这样的情况下，竟然还这么有闲情。”来人拔开酒瓶的塞子，大口呼吸着酒香，然后大口喝下，“宸儿，若我不将这人当成聘礼，你是不是就不会来见我。”

“汝吾之间迟早该有个了断。汝何必多此一举，负长空。”

长月宸冷冷地回答。

“别那么说，说到底，我不过是收银买命的杀手而已。当初有人雇我来杀你，我不是没舍得，破了这行的规矩，只好将功补过，让你替我完成一点任务。”

“无耻。”

长月宸冷冷吐出了两个字。若目光可以如长剑，早就将眼前之人刺个千疮百孔。

“更无耻的事情，你又不是没做过。如果你忘了，我可以帮你想起来。”

负长空说着就要伸手去碰长月宸。长月宸退了两步，让开了。

“你不该躲我。本来，我打算再帮你一次，不过，现在，我觉得我需要讨要报偿了。”

负长空说着，长刀已经上手。

“正合吾意。”长月宸拔出他的长剑来，笑道。不料，不过半晌，负长空的笑意越来越模糊，扭曲，长月宸心底暗道不对，想要抽身离开，已经是来不及了。负长空将刀收鞘，快了两步过去接住了长月宸下落的身体。

“看来你离开我太久都忘记了我是什么样的为人了。呵呵。不过无妨，我们有很长的时间让你好好记住的。”负长空转头对着桐文剑儒笑笑，“你若想参观，我也不介意。”

“请放开长月先生，否则日后儒门天下势必不会饶过汝。”

“阶下囚说什么饶过不饶过，当年我闹得你们儒门天下大乱的时候你还不知道在哪里呢，何况他现在与儒门没什么关系了，给我也没有什么坏处。”

负长空抱着长月宸走了两步，停了下来。

“你们儒门乱糟糟的，让他回去才是在害他呢。”

“什么……”

桐文剑儒想要追究对方的意思，已经来不及。负长空“啪”的一声用脚把门踢上，余下一片黑暗。桐文剑儒环顾四周，不过是村落里最平凡的草屋。他的功力被封，被锁着，屋子里除了一堆干草，几乎什么都没有。前两日，负长空拿了两个东西回来，哼着曲子在外头折腾了半天，然后郑重地放进木盒子里，拿进屋子。可惜放在与桐文剑儒对着的角落里，够不着。

软禁他在此的目的到底是……

桐文剑儒正思索，忽然听到传来如同幼猫低吟的声音，良久才反应过来，竟已经面红耳赤，难耐忿恨之情。

龙宿半夜从梦里醒来便再也睡不下了。不愿惊扰默言歆，独自起身取了烟管，续上烟草，点上火，一口一口地抽着。

寂静的夜。月华，步香阶。有的是才子佳人私会的故事。这样的夜晚，唯独不适合一个人，在烟草的雾里，醉生梦死。

道无华想做的事情，才是他所要阻止的。

一次又一次，即使为此，和剑子反目，都要阻止的事情。因为他可以预见悲哀的未来。执着的人，太过迷茫，只能看到自己所想要看见的，所以会造成更严重的后果。

这样说，剑子是否会明白。龙宿自嘲地笑。

自己何尝不是这样的人呢？

“龙宿。”

沉稳的声音。佛剑慢步走向宫灯帷。这十里红灯，等待的人，从来不来。

不赞同地取下龙宿手中的烟管，佛剑坐在他的身边。

“道无华和师尊纠缠了多少年？吾与剑子还要纠缠多少年？佛剑，告诉吾吧，剑子这么久不来见吾的原因。”

“……龙宿。”

“吾知道汝曾对剑子有过承诺。剑子不想吾担心，吾也猜得到。”

“我不能说。”

“知道了……”

龙宿叹息，皱紧了眉头。

“如果是这样，在正式去面对道无华之前，吾需要私下再见剑子一面，汝可以替吾安排吗？”

“嗯。”

“多谢汝啊，佛剑。”龙宿握住佛剑的手。

“但有条件。”

“呵。何时汝也学会谈条件了，说吧，疏楼龙宿必当尽力满足好友的要求。”

“慕少艾用来平息疫毒的药材不够了。”

龙宿的笑容僵在脸上，道：“吾还以为什么大事呢？”

“龙宿。”

“吾有说不的权利？”

“前辈。这是一场交易。”素续缘适时的出现。

龙宿望着两人，有被算计的感觉，露出无可奈何的笑容。

“佛剑，汝被带坏了。”

“前辈，关乎苍生，请勿做戏言。”素续缘有些着急。

龙宿忽然伸手抚摸素续缘的头：“不愧是素还真的儿子，连先天人都算计，日后佛剑不要吃汝的亏才好。”

“前辈……”素续缘红了脸。

“逗汝的。”龙宿咳嗽了两声，“这些小事不妨找默言歆更快。”

“续缘这就去。”素续缘的眼睛露出闪亮光彩。

素续缘笑了，朝着龙宿点点头，回头去看佛剑。佛剑朝他点头。他才转身离开。

“吾答应汝的，已经做到了。”

“嗯。”佛剑点头，“明晚，道门，千云海棠阁。”

“哎呀，这么华丽的名字……”

“是当年为儒尊所造的临时住所。”

“呵呵，那子时，吾准时赴约。”

酉时三刻。千云海棠阁。

剑子不解地握着手中的字条，字确实是佛剑的字，端正得没有一丝偏颇。上头只写“子时，千云海棠阁一聚，要事相商，佛剑分说。”的字样。其他什么都没有了。

千云海棠阁不同于道门其他的古朴寒酸。层层迭迭的纱帐随风飘荡，绰约的林木影子倒映其上，多少有了几分恐怖之色。忽然，阁内亮了一盏灯。剑子站在其外，略是一惊。

“佛剑？”

里头的人没有应。剑子走近两步，看见的是朝思暮想的影子。

“龙宿……”

“是吾。”纱帐飞扬，紫衣长发，不正是龙宿么？此时的龙宿带着柔软的笑意，走到了剑子面前。

“你为何会在这里？”

前尘种种，这两日听到的，看到的太多，剑子来不及完全吸收消化，在此处意外见到龙宿，一并爆发出来，抓住他的双臂，很想将事情全部都问清楚来。

龙宿伸指挡着他的嘴唇，低声道：“什么都别说。”

“什……”

未竟的话语消失在彼此的唇齿间。

一次，两次。每回品尝到的双唇都是如此甘美。剑子望着靠着自己那么近的龙宿，月色下，见到他绝美的容颜，精致的轮廓，带着迷幻人的神色。将讶异收下，伸手揽住对方的腰肢，才清楚对方的不盈一握。

交融的呼吸里，闻到龙宿身上昙花香气。情欲，在这样的夜晚，弥散。龙宿的手指伸进剑子的衣服里，慢慢地摩挲着他的皮肤，弄得剑子情动，理智轻易崩溃，轰隆倒塌。

剑子伸手响应着对方，按住对方的后背，摸索到系在身侧的扣子，稍稍功夫，就已经解开，露出龙宿白皙的胸膛，粉红茱萸诱惑着视觉。剑子低头啃咬那两颗红色果实，听见龙宿似痛似欢的呻吟，更受鼓动，手顺着赤裸的肌肤滑下，已经将那件单薄的外袍脱下。

直觉里，有什么不对，但眼前的龙宿是如此甜美，让他舍不得放手。

直到将龙宿胸前的茱萸咬的红肿，剑子才又抬起头去亲吻龙宿，啃咬着他的下唇，舔过他口里的敏感，吮吸着所有蜜甘，不知足地与其纠缠。

两人呼吸皆有些困难之时，剑子放开了龙宿，任由其大口大口喘息。而他低头咬向他的耳垂。

一阵瘙痒。

龙宿传来轻笑。

“咬这，咬那，汝是属狗的吗？”

剑子不语，手已经滑落，探下龙宿下身后穴。龙宿吃痛，双手相抵，已经来不及。食指探进柔软的入口，轻轻拨弄，搅动，弄得龙宿急促呻吟，站已经站不住了。

“龙宿，要专心……”

右手轻轻抚过被他咬过的耳垂，剑子心情大好地将人抱起来，走进阁内，坐在椅子。龙宿坐在他的双腿上，后穴不断地被手指穿刺。

龙宿脸色潮红，真如一朵盛开的海棠般，露出旖旎的色彩。

剑子轻易被这样的色彩所迷惑，将龙宿的双手抓起来扣在身后，舔弄着他残衣下白玉般的肌肤。龙宿一声叮咛，软倒在他的身上。剑子抽出手指，将龙宿扶着略略站起来。

“剑子？”

剑子的眼睛一[，扶着自己的下身对准龙宿的穴口，右手一放。重重的压上，让龙宿惊呼出来，剧烈而疼痛的感觉，瞬间让他四肢收缩，抱着剑子脖子的双臂抽搐着，琥珀的眸子落下大颗大颗的泪水。

“只有这时，我才看得见你的眼泪吗？”

剑子轻声地说话。

“剑……剑子……慢些……”

琥珀色的眸子竟然在灯火交织中闪现鲜艳的血红。凌乱的长发披散在龙宿的肩上，身上，垂落在剑子的手臂上。

剑子不再回答龙宿任何问题，只是一次又一次，重重地将来人压向自己的下身，用火热的楔子打穿他的身体，刻下他的印迹，让疏楼龙宿这个名字永远都离不开剑子仙迹。

疼痛，宛如蚀骨的毒药。吞噬着龙宿的意识。淫靡的水渍声中，模糊飘散着莫名的香气。月华如水，当真照得一殿冰冷。唯有对彼此火热的索取，才能证明自己不是孤独的意义。

忽听一声高亢的吟哦。龙宿虚软无力地靠在剑子身上，大口喘息，似一尾被掠上岸的鱼。剑子的后背被抓得伤痕累累。丝毫不觉疼痛。

他伸手再次将龙宿抱起来，这回抱到床榻上去。华丽的织锦缎，绣着百鸟朝凤的图样，精美得难以言喻。可惜，两个人已经不在意了。剑子将龙宿轻轻地放在床榻上，随即压上身去，四目相对，不过寸许。

龙宿不由失笑：“汝……真难看……”

声音沙哑无力。剑子带着心疼地吻着他的嘴唇，唾沫与共。龙宿顺从地闭上眼睛，感受这一吻的甘美。

“龙宿，这是梦么？”

剑子低声地在他耳畔询问。龙宿的身子一颤，伸手环住了他的身体。

“是梦……剑子……这不过是一场梦……”

“呵。龙宿……”

话间，剑子再次进入了龙宿。不同第一次的狂风骤雨，这次宛如春雨泽夜花的温润柔雅，缓慢地摩挲着对方脆弱敏感的内穴，一点一点，水乳交融。

“龙宿……”

“嗯……嗯……啊啊啊……”

“龙宿，龙宿，龙宿，不要再和师父争了好不好？”

方才还在情动中的龙宿就如被人泼了一头一身的冷水，望着在他体内挺动的剑子，闭上了双眼。

“龙宿，龙宿……”

轰隆的雷声，终究带来的狂风骤雨，将他的心彻底打湿，变成一片残叶败花。

 


清晨鸟鸣吵醒了剑子。他蹭的一下坐了起来，环顾四周，正是他自己的卧室。想起那一夜春梦，饶是剑子都脸红起来。梦里龙宿的旖旎风情……剑子低头看看自己很精神的下身，苦笑，欲求不满？在这个紧要时刻。

推开木门，看见道无华站在院子里，背对着他。听见声响，扭过头来。

“昨晚风声很大。”

“啊？哦。”

剑子不明白为何道无华会这么说，愣了一楞。

道无华扭头过去，背手其后，仰望蓝天。

“准备下，七月初一，继任道门掌门之位。”

“……是。”

墨海脸色沉重地朝着两人走来。剑子与他一段时间相处，鲜少看到他如此神色，不由问道。

“怎么了？”

墨海一下跪倒在地，双手奉上两个木匣。古朴的木匣沉重，透露出不祥的气息。剑子心底一阵不安，回头看了道无华一眼，获得首肯，才伸手去开那木匣。

瞬间，收握成拳。剑子额头青筋暴绽，眼睛竟然已经血红。

木匣内，赫然是蜀道行和杜一苇的人头。

“谁送来的？”

“启禀掌门、代掌门，这两个木匣一早便被放在大门门口，并无弟子看见是何人所为。”

“等下。”剑子忽然将木匣抢过来。

一股淡淡的昙花香气弥散开来。

剑子一惊，脸色沉重，几不成言，只是摇头。

“这种醉梦昙……”道无华沉吟，“是儒门特制的。专为儒门之主所用。”

“这不是很明显的栽赃吗？”剑子厉声。

道无华淡淡地瞥了他一眼：“剑子，我并没有说是龙宿所为。我不过是道出这香气的来历。无需过度戒备。不过……这香得来不易，为了凸显儒门门主的尊贵地位，秘制的香料被奉为高层机密，真是栽赃的话，那这个人也和儒门天下脱不了关系。”

“嫌疑人还有一人。”

“你想说，百里万丈？”

“他确实最有嫌疑……师父，请准许弟子安葬两位好友。”

“嗯……”道无华转身要走，“尘归尘，土归土，便散了吧。”

“是。”

剑子伸手抱着那两个木匣，颤动着。身边的墨海心有不忍，走到他身边，轻声道：“代掌门，请让墨海随行。”

这个江湖，毫无道理。恩怨，一刀，带来的是更多的痛苦和血腥。

一刀，引来的是更多的刀剑相向。

一杯黄土，恩怨情仇，终止在死去的人，开始在生存的人。古尘感应到主人锋利的杀气，而鸣鞘嗡动。旁边门人通报消息。墨海低声转述。

“刚才门人来报，众人为平疫毒，已经从儒门夺走柳千韵姑娘。”

“什么？”

剑子抖落一身尘土，站起身来，望着墨海。

“众人迷信，这是圣女教圣女带来的灾难，只要杀了柳千韵姑娘，灾难才不会屡次降下，一切都会平息。”

“他们现在将人带到何处？”

“天之崖。”

“这……真是，唉。”剑子古尘出鞘，化光而去。

默言歆站在三重床帘之外，双手捧着辟商。

“主人。”

“侠刀死了？那人可信了？柳千韵那边就随他们吧，他应该要动手了。”

“是。”

“去准备下，吾要到天之崖。”

龙宿压住咳嗽，从床榻枕头下取出药瓶来，正是当初楚风影给他的那瓶，稍稍晃动，已经知道里面药丸仅剩几颗，发出回响。

红烛泪尽，夜难收。

“主人……”

轻柔温婉的叹息，似梦似醒的时刻，萦绕在龙宿的耳边。

“凤儿……”

“主人，请为仙凤保重自己才是。”

“傻凤儿。吾好得很。”

“若当真很好，主人为何会如此消瘦呢？”冰凉的手碰到龙宿的额头，却如火一般烧炙感。龙宿一惊，睁开了双眼。帘外翠双影被吓到，慌忙回头望着龙宿，小心翼翼地探问：“主人？”

“无事。”

“奴婢泡了一壶玫瑰露，主人是要现在喝还是待会？”

“待会吧。”龙宿坐起身子来，觉得左右不对，目光在房间里扫了一圈，将视线锁定在金兽香炉上。龙宿伸掌收力，隔空取物。

“主人？”

“难思量。”

“主人。”翠双复印件来带着疑惑的声音平静得不见半点涟漪。

龙宿眸光一沉，伸掌再勾，扼住了翠双影的脖子。

“一个小婢，汝为何害吾？”

“主……主人……”

被扼住的喉咙发出嘶哑的声音，翠双影艰难地开口，望着龙宿的眼睛，泛出泪光。

“说。”

“奴婢，奴婢……不懂主人的意思。”

“装傻？汝倒是说说，为何在香炉里添了难思量？”

“因为，百里先生吩咐，主人最近睡得不好，添点难思量助眠。”

“百里？汝难道不知道难思量是什么东西吗？”

龙宿甩开手。翠双影跌坐在地上，使劲咳嗽，跪拜下来。

“主人恕罪。确实是百里先生吩咐。说主人身体迷香不侵，难思量是最好的助眠香料，奴婢斗胆……”翠双影颤抖的身体宛如纯洁的兔子，“最近主人日理万机，却难得一枕好眠。奴婢，奴婢……请主人恕罪。”

见到如此畏缩的女子，龙宿忽然没有质问的兴致，挥挥手，让她下去了。

“主……主人？”

“滚！”

“是。”

翠双影趔趄着走出去。龙宿撑着头坐着，忍不住笑出声来。难思量，难思量，无法忘记的事情，深刻的伤痕，轻易地被挖出来。之前以难思量夜会剑子，不料，现在又被用在自己身上，现世报来得真快。

屋外传来了脚步声音。

“百里先生。”龙宿抬头望着帷帐，轻声问，“汝来这里做什么？”

脚步停止。百里跪倒在门外。

“百里斗胆。还请龙首为桐文讨回公道。”

“什么？”

“桐文剑儒遇害。”

碧色长空，听见猎鹰呼喝过境，茫茫大地上的猎物，已经无法逃脱属于自己的命运。

“杀了她，杀了这个妖女才能平息神的愤怒！！！”

“你这妖女触怒了神明，才会降灾于我们，当初圣女教维护你这么久，看你现在还能逃哪里去？！”

“嘿，这妞长得不错。可惜是个妖孽。”

争辩的话已经干涸。柳千韵茫然地望着天空。很快那些人就要行刑，千刀万剐才能平息那些失去亲友的人们的怒气。

“蜀郎……”有关无关已不再重要，人们要的是一个泄愤的出口。

“开始，下刀……”无情的话语打断了众人的窃窃私语。利落的刽子手举刀而下，就听见凄厉的喊声，行刑开始――

血，鲜红色的血，汩汩地从平台上流下来，染红了石头和草木。

众人的脸上竟然都带着残忍的笑意，愉快地观望着。

凌迟，更像是对恶魔的献礼，远方竟然传来兽类的嘶吼声音。顿时，风起云涌，将阳光敛去。众人惊疑不定地往后面退了两步。兽类的嘶吼声音越来越靠近了，忽然从天而降，落在平台之上――正是饕餮。

本来封印在浩瀚海的饕餮为何在这里？

饕餮低头嗅着柳千韵的身体，浓烈的血腥让它变得更加狂暴，片刻功夫，便开始撕咬吞噬着柳千韵的身体。柳千韵到此刻还保有最后的意识，望着啃咬着自己身体的怪兽，竟然露出一丝惊人的微笑。

“杀……杀……”

杀尽天下人，杀尽这枉然而不公的世界。

她要这些人，儒门天下，儒门龙首统统付出代价！！！饕餮似感应到她无尽的恨意，仰头长啸，继续吞吃她的血肉。众人已经吓得鸟兽散尽。此时，站出了一个身影。华发，白衣，浮尘。剑子仙迹到底还是来晚了。

“休得再伤人命。”

剑子浮尘一甩，古尘再开，光华万千，逼射得人睁不开双眼。饕餮似有感应，放弃眼前的美食，转而攻向剑子。

此时，愤恨，疼痛，无奈交杂在一起。剑子出剑，招招不容得留情。

“天下无双。”

此语一出，就不闻天地，一切悄然，寂静无声。

宏大的剑压倾泻而下，将饕餮的活动桎梏住。剑子双手扭转阴阳，平乾坤，听任风波成海，剑气密集发散，将饕餮围绕困在其中。饕餮嘶吼着冲撞，发出剧烈的声响。剑子脸色白了几分，持剑的手更坚定。

身后就是……

“你当真认为你身后的百姓无辜吗？”

忽然插进来的声音带着深深的嘲讽。楚风影慢慢出现在剑子的身后，带着难以捉摸的笑意。

“风……影……”

“剑子。”楚风影的腾龙棍指着他的后背，“你说，这一棍下去，你活着的几率有多少？”

“这个时候，你别开玩笑了。”

“剑子，我是认真的。”楚风影敛去笑意，望着他，“我比任何时候都认真。”

“是龙宿。”剑子咬牙，“是龙宿让你来的吗？”

楚风影笑了，大声笑了出来：“如果我说是呢？看看，你好友的红粉知己遇难，你必定会来救的，你可知道，封印在儒门的饕餮为何这么轻易就突破那么多高手所压制的封印？”

“不，不可能。”

楚风影残酷地笑了。

“剑子仙迹，你是否对自己自视过高？”

“龙宿不是这样的人。”

“那你认为我是吗？”楚风影嗤笑，“你一旦松开禁锢，饕餮就会冲出来，那些蝼蚁就得死。”楚风影将长棍压进去了一分，紧紧抵着剑子的后背，“何况，如果你认为龙宿不是这样的人的话，为何一开始还要怀疑他？”

“不能怪他。”轻轻的叹息，穿透凌烈的风，穿过饕餮嘶吼声音，宛如惊雷落在剑子的耳朵里，和心里。

即使不回头，他也知道，来人是谁。

龙宿轻轻地擦过他的身边，走向饕餮，双手一开，轻易破开了剑子对于饕餮的禁锢。饕餮重获自由，正要低头攻击龙宿之时，便听雷鸣之声传遍天地。

饕餮嘶吼着要将龙宿撕碎，却见龙宿不过一笑，方才还张狂的饕餮低下头，乖巧得就如初生的小狗儿。

龙宿伸出手去，拍拍饕餮的头：“乖孩子。”

饕餮呜呜两声，算是响应，不过声音过大，听得地动山摇。

“只有吃了圣女的血肉，饕餮才能压抑本性，为人所用。”

楚风影轻声道。剑子身体一震，惊讶地望着龙宿，已经不知道说什么才是。

“这才是圣女教圣女存在的最大意义。”

转过身来的龙宿，沐浴在突如其来的暴雨之中，不再有淡淡的笑意，只有无边的杀气。

 


今日，古尘，为你而开。

“你为了收服饕餮，牺牲了多少人？那疫毒，其实就是为了让饕餮吸取暴戾仇恨之气而特意扩散的吧？你以复仇的名义让门人将瘟疫扩散出去，还可以名正言顺地表示那些人的死，是天谴。因为他们杀了仙凤和麒麟，因为他们闯进了九王墓，才会落得如此下场的，对不对？”

【……剑子会恨你的。】

弦知音的话，此时更像是毒咒，紧紧将龙宿的心脏箍住。弦知音知道了多少，他不清楚，告诉剑子多少，他更不清楚。这样没有把握的事情，只会让他更怒。

“那又如何？”

龙宿冷冷地笑着，以辟商指着剑子。

“龙宿你……”

“吾有吾必须要做的事情。阻挡在这条路上的任何人，吾都会铲除。”

龙宿横剑于前，眼睛显露出冰冷的红色。那是默言歆不会忘记的。正是这样的龙宿，那一修罗夜，就是这样的龙宿，杀魔界数百人，一时任血流成河。

“那你告诉我，你到底想要做的事情是什么？”

“吾……”龙宿的双眸合上，“呵。会告诉汝答案的，但非此刻。”

“那你我已经无话可说。”

古尘的剑刃锋利得如同朔风一般，就连剑气割到肌肤时都会感觉到疼痛。龙宿未曾留情，剑招上手，杀过来，反观倒是剑子处处都差了分毫，不肯出尽全力对付龙宿。

“紫龙卷怒涛！”

紫色龙卷风迅速地朝着剑子席卷过来，所过之处，竟然是一片死枯之色。

“剑影纷纷！”

剑子快速退了两步，让出刚好的距离，化解了龙宿的招法，反手追击：“三尺秋水。”

“汝当真尘不染么？”龙宿冷笑，辟商划开气流，“紫龙宿。”

“从小你就总是一个人将所有的事情抗下，你到底还能坚持多久？龙宿。停手吧。”

“停手？汝让吾如何停手？”

“你……你到底在说什么？”剑子惊愕，忘记挡招，竟然站在那里，眼见就要被紫龙宿重创。不料这招紫龙宿不过虚晃一招，反观是龙宿，不知为何，顿时口吐鲜血，喷了剑子一身。

“龙宿。”

剑子将他抱进怀里，失了分寸。

“这场戏，我看够了。”

一直在旁边毫无动静的楚风影冷漠地看着两人，举起他的腾龙棍指着两人。

“龙宿，你做得很好，不过还不够。”

“风影，你说什么？”

“我说什么，剑子你应该很清楚。你为何跟着道无华闭关？你不要告诉我，你们这么聪明的人，不懂得其中的厉害关系。确实，对于魔身的龙宿，恐怕要死还没那么容易。”

“你到底是什么意思？”

“道无华告诉你后，你去查了龙宿是不是？让蜀道行和杜一苇，还是墨海？你想，以婉夫人如此的美貌和才情，为何她的丈夫宁可守着几房弱小的妾室，都不肯去见她一面？为何后来婉夫人离开，夫家那边一点消息都没有？”

“够了，风影，吾命令汝不准再说下去。”龙宿调息完毕，睁开双目，厉色道。

楚风影摇头，居高临下地看着他。

“……剑子你好好想想。你不是笨蛋。你为何走火入魔？龙宿为何服用碎玲珑？其中关系，现在已经很清楚了。龙宿本来毫无破绽，说来，我真的需要好好感谢你……”楚风影的话越说越低，几乎听不见的时候，龙宿忽然瞪大眼睛，想将剑子推开，可是已经来不及。剑子被狠狠敲进后背要穴，闷哼一声，倒在龙宿身上。

“汝……清元功。果然是道无华。”

“其实没师父什么事情。他屡次想强夺长月先生的尸体，夺取不成便走了，其他的事情，其实都是我做的。”楚风影将棍子抵在龙宿的心口上，捋起一缕紫发，笑道，“老实说，你能跟他周旋三百年，真是出乎我的意料。龙宿，你的所作所为多是拜他所赐，也是你魔血所向。”

“汝说……什……唔……”

气血攻心，龙宿用手捂住不及，顺着指缝慢慢流下来。楚风影将剑子踢到一边，伸手去抓住龙宿的手臂，将人拖起来。

“碎玲珑不但发作了，作为压制的功效也消失了。怎样，龙宿，我的药好吃吗？”楚风影伸手去龙宿怀里掏，果然掏出一个小瓷瓶，晃两下，一点声息都没有，“我说过一次只能吃一颗，你忘了吗？看，你又不乖了，以前给你的伤，都忘了吗？”

龙宿闻言，脸色变的难看，瞪着楚风影的眼睛几乎要穿了。

“难思量真是好东西。”

楚风影挑开龙宿的衣服，看着肌肤上隐约的旧伤，虽然不明显，但累累可见。这副身体过去到底受了多少折磨创伤，不难得知。

“我伤了你这么多次，你却只记得道无华。将注意全部转到他的身上，去恨他，害他……”

“汝……”

从来不曾有人如此羞辱龙宿。龙宿只觉得心肺都要爆裂开来。脸上却露出轻蔑的笑容来。

“总有一日，汝会为汝今日所言付出代价。”

“那我期待着。”

楚风影将龙宿拉起来，扯到旁边去。

“但现在，”楚风影抬头望见那只饕餮，因为龙宿的关系，变的躁动不安但未曾妄动，“我该带你回去还是……？”

“汝不能杀吾。”

“哦？”

“吾很奇怪，汝为了摆脱儒门天下，千方百计，甚至不惜听任师尊差遣，可后来汝为什么又改变主意回来……咳咳，汝几次都有单独刺杀吾的机会，为何反而利用吾与道无华交恶造成道儒反目？又为何要挑拨吾与剑子的关系？”

“嗯嗯。”

“汝所做不过是孤立吾子正道，不是吗？”

“哎呀哎呀，龙宿，我现在觉得你还是睡会比较好吧。”楚风影手刀落，正中龙宿的后脑。龙宿勉强运功想要抵挡，忽闻一股清淡香气，晕了过去。

楚风影望着来人，摇摇头：“你插手做什么？”

“你不能伤他。”

“我知道。我知道。别那么凶，该带孩子回家了。”

“那他呢？”

“丢在这里吧。”楚风影带着龙宿离开了，“饕餮交给你了，伏婴师

狂风起，沙石飞走。剑子再醒来，已经物是人非。龙宿，楚风影，甚至饕餮都不在。他咬牙坐起来，打坐调息片刻，捡起古尘，化光而去。

道无华坐在凉亭里，自从凤华走后，这便是他最常做的一件事情。亭内的石桌上，放着两杯茶。每次道无华喝一杯，便要为另外一杯再续上。等着一个不会归来的人。

剑子因此轻易地找到了他。前因后果的梳理，他已经对这位日夜相对的师父产生了莫大的怀疑。到底他做了什么让的龙宿几欲疯狂地想要得到力量？

“你终是要来。”道无华再取了一个杯子给他，放在他方向的桌子上。白玉瓷杯润着清澈的光泽。

剑子将古尘往鞘里一收：“弟子恳请师父解惑。这世间每人都有秘密。但是无论你们要做什么，关系到龙宿，剑子不能不管。”

“我的愿望很简单。”道无华望着对面的茶杯，杯中的茶水清澈一如旧日，不见半分涟漪。

道无华敛去眸光，再次望向剑子时，已经变得冰冷而残酷：“我不过想要再一次见到他的笑容。”剑子脸色一变：“师父要取法莲花，只要与龙宿利益交换。想这般的交易，龙宿不会不答应，何必伤他？”

“法莲花，活死人，肉白骨，复活的凤华不过是一具躯壳，我要来何用？”道无华伸出手停住剑子想要继续的说话，“对于凤华，我自有办法。但龙宿将他之尸身藏于何处？我至今找不到。为此，我曾数次伤他，逼迫他说出来，不过……皆是无用。”

“什么……师父，你怎么能？！！！”

“不必讶异。我本来就是一个不择手段的人。”道无华淡淡地说，“世人皆称我正直无私，不过……呵……”

苍凉的笑声，在夜色里蔓延。

剑子望着他那渐渐苍老皮相的师父，曾经的神采飞扬，早就不见。为何衰老如此迅速？为何废除自己的长生修为？似乎已经得到了答案。

“其实你会走火入魔完全和凤华身上的寒冰相关，自从你跟随我闭关后，我才明白，寒冰剑的伤竟然可以随着功力的转移而转到另一个人身上……但凤华已经来不及撑到最后，最后的一成的寒冰伤依然要了虚弱的他的性命。”

剑子按着胸口，少时曾多次因为走火入魔而伤到别人，想来竟然是寒冰的影响，将原先微小的暴戾之气无限扩大，致使心智失控。所以他执意跟着道无华闭关修炼，强行突破修为，提高到一个境界，将其压制住。

这三百年，为了这一目的，剑子日夜研修，又因害怕伤到龙宿而不敢去见他。没想到，反而害了龙宿。前后关联才知原因所在，那龙宿身上有长月凤华五成功力，岂不是？

“师父……那风影他……”

“唉。”道无华疲惫地遮住双眼，“我与凤华平生阅人无数，没料到，却看错了一个人。就是楚风影。这些，你来说吧，楚庭主。”

道无华很是疲倦地靠着，闭目，不再说话了。楚君仪从长廊走了过来，方才一直站在阴影处。剑子未曾察觉。她朝着剑子微微一笑，美丽的双眼下，浓重的黑影，证明她长时间的担忧和未眠。

剑子略为讶异地看着她，忘记了礼数。所幸，楚君仪并未在意，走了过来，轻启樱桃口。

“影儿是一位故人托付之子。吾爹娘视如己出。影儿自小伶俐，深得长月先生的赏识，所以将其送到道尊门下修行，成为道尊的大弟子。后来，影儿以三个条件交换离开儒门天下。长月先生同意了。此后，影儿四处游历，在两百年前，他回到了疏楼西风答应重新为龙首效力。期间，道尊为了长月先生之事多次找上龙首，两人之间因此冲突不断。”说到这，楚君仪忍不住抬头瞪了瞪道无华，偏又无奈地低头下来，“有时冲突大了，龙首又因功体受制，变得虚弱。影……楚风影趁虚而入，用难思量迷惑他的心智，对龙首……”楚君仪忽然变得激动，眼眶都红了，泪水盈满，死咬着牙关不敢落下，“可恨吾身为儒门之人，却丝毫不知情，任由龙首一忍百年，任由楚风影这般伤害他……”

“这……这……怎么可能？楚风影他为何要这么做？”

“难思量的剂量混淆了龙宿的视听。龙宿一直以为是我动的手。偏偏他心性藏得极深，百年来，我竟未曾察觉到半分不对。”

道无华长叹一声。

“他到底为什么要这，么，做？！！！”剑子觉得自己快疯了，一想到三百年来，龙宿遭受这样的苦痛和不公，自己却无法伴随左右，就忍不住怒火中烧。

“常年寒冰之痛，加上对道尊的恨，偏偏这时他捡到了魔界弃子穆仙凤和默言歆，为他带来将碎玲珑转化为药性的方子。思量前后，龙首服用了碎玲珑。碎玲珑服用的同时服用云华d和醉海棠确实可以转化毒性……”

“魔界……”剑子诧异地望着楚君仪，“你怎么会知道这么多？”

“默言歆。”楚君仪悲哀地道，“在穆仙凤死后他陆续地开始想起离开魔界前的事情。楚风影就是当时魔界之主弃天帝的右席战将。他毁灭了自己的肉体再借由弃天帝的力量重生，然后安排进入六庭馆。长月先生和道尊会去天岳寺收汝们为徒并非偶然，而是当时魔界确实在附近有活动的迹象，他们以防万一才过去一探。”

“你是说，从一开始，这一切都是安排好的吗？”

“凤华对于弟子的教育确实能够一点点抹去脆弱和软性，之所以后来还要安排楚风影继续，大概是因为有你这一变量。让龙宿不够彻底得残酷。”

“什么？这算什么？！！！”

剑子简直不敢相信耳朵里所听到的事实，望着两人。

“既然这么在乎龙宿，为何一开始不将龙宿带回？”

“因为弃天帝不在。魔界大乱。如果贸然让龙宿回去的话，最后只会被杀掉。”

“这些年苦境的太平，就是弃天帝无法降临神州，魔界无主，为了争夺权力而元气大伤的缘故。”

“既然如此，婉夫人为何能一句不说？身为母亲，她不可能不知道龙宿的身份？”

“婉夫人不过是希望自己的孩子平安长大而已。”

话音一落，就感觉到一阵很大的风席卷而来。

“纾。。　焙么蟮囊簧响。

佛小子和佛剑分说在尘土飞扬中降临。佛小子脸上依旧是熟悉而亲切的笑容，完全无视那个被他们师徒弄烂的屋顶。

“呦！！有热闹不找我，想让我拆你们家屋顶啊？”

你……已经拆了……

“具体事情说来听听吧，最近真够乱的。无华，泡茶。”

自顾自地跑到石桌前坐下，拍着桌面。

道无华递上一个茶杯，倒上青茶。

剑子心急如焚，偏偏也知急不得，仰望天空，苍穹一片青蓝，想起之前一切考虑和痛苦，看起来更像是闹剧，不由露出苦笑。

龙宿。

 


龙宿是冷醒的。

寒色的地域，带着一种残酷的热度。那是一种冰冷的火焰，蓝色的，舔舐着四周。

他慢慢地坐起身来，身上已经换了套干净的简单衣服。

“醒了。不惊讶？”

“凤儿和言歆到吾身边绝非偶然。既然有一步棋，自然有第二步。有什么值得惊讶的？”龙宿淡然地望着完全不同的楚风影，冷冷地笑道。

“呵。那吾倒是少看吾们的少主了。”

“会接吾回来，是银B朱武出事了吗？”

“朱武殿下背叛了吾皇，与素还真同流合污。”

同流合污。这词用得……啧啧……要是剑子在必定还要吐槽一番……龙宿似笑非笑，撑起身体来。

“吾这一半不纯的血统，难为弃天帝看得上。”

“血统的问题，汝不必担心，吾皇自然会为汝净化。”

龙宿“哦”了一声，道：“床榻太硬了，吾要换一床。”

“嗯？”

“吾要天山冰蚕丝的枕头，和月华上河凤龙坊娟娘亲手织的牡丹绒被，这儿有些冷。”

龙宿说罢，缓缓地躺下来。

“汝下去吧，吾要再休息会。”

“汝倒随遇而安。”

“事已至此，还有什么需要担忧的？”龙宿抬眼望着楚风影，“汝处心积虑要害吾，不是也就这样了。现在朱武出了事情，汝暂时动不得吾。”

楚风影眼色一冷，伸手扼住龙宿的脖子：“如今汝功体受制，碎玲珑未解，寒冰重伤，杀汝，易如反掌，当真以为吾不敢么？”

龙宿被扼住喉咙，脸上渐渐上涌红色，但眼睛依然淡漠得可以刺伤别人，平静地望着楚风影。

楚风影猛然甩开了龙宿。龙宿靠在床上，干咳了两声，笑了。

“无妨。”楚风影忽然露出残忍的笑意，“汝很快就笑不出来了。”

龙宿没有再应声，躺下来，合上双眼。等待人已经走远了。才听见低低的一声呼唤。

“主人……”

弦知音皱眉，望着手中的情报，思量片刻，还是决定起身要离开。太史侯站在门外，背对着他。

“还是要去吗？”

“吾无法放任龙宿不管。”

“汝此时一走，学海无涯会面临什么样的困境，汝可心里有数？”

“吾希望……”

“吾不会为汝做任何事情！”太史侯怒道。

弦知音露出无奈的笑容：“那吾以教统之命请汝为吾暂待学海无涯事务。”

“汝！！！”

“一切拜托了。”

一次擦肩，是前生，五百次的回眸。

但这一次，彼此闭上了双眼。

弦知音刚出学海无涯之门的刹那，心绪复杂，不料，遇到了一个意外的人。长月宸。他此刻遍体鳞伤，不知道遭遇了什么，脸色苍白，扶着一边的树木，几乎站不住。

“长月先生。”

弦知音赶忙过去扶住他。

长月宸抓住弦知音的袖子：“龙首早知楚风影要反，已经暗布儒门兵马，请教统依照计划行事。”长月宸话语渐低，字字都是咬牙而出，才说完，就喷血晕倒。弦知音赶紧将人扶着坐好，打通他的经脉，用内力压制住伤势蔓延。

“看来要走一趟琉璃仙境了。”

谈无欲正在削苹果，满头青筋地将苹果削成兔子模样。

“因为……三弟那边很流行，这样吃起来也会更好吃。”素还真微微一笑。

谈无欲只想将苹果搅成泥拍在他的脸上。据莫召奴所说，这还有助美容。谈无欲一想，将苹果削了一块，咬在嘴里，不能便宜他。

师弟真可爱，心。

“你这么悠闲可以吗？”谈无欲忽然开口，“前些时候佛尊前辈不是有来找你，商讨魔界的问题。”

“商讨……”

这个词用得够委婉。素还真满头黑线地想起气势凌人的佛小子，从头到尾都没有在听别人说话，自己说自己的，然后拍案决定，轻松自在。

“……呦，素还真啊，大消息，大消息。疏楼龙宿让那个楚风影给抓走了，带去魔界了。”秦假仙的脚步飞速，声比人快，已经闯进琉璃仙境了。素还真回头，道：“多谢，劣者已经知道了。”

“哎呦？你已经知道了？你是哪来的消息，竟然比我老秦来得要快？”

素还真一抬头，看着天边飞过来的影子，笑眯眯道：“因为贵客们都来了。”

银B朱武。弦知音。长月宸。道无华。剑子仙迹。佛小子。佛剑分说。墨海。楚君仪。秦假仙。屈世途很久没见过这么热闹的场面，前前后后泡茶，泡得不亦说乎。

“弃天帝实力惊人。所幸他与天帝有一约在前，不得入神州。不过在他掌控下的魔界也非易与。”银B朱武喝着清香异常的茶水，不由望向泡茶的屈世途。

屈世途嘿嘿笑了两声，压低声音说：“这是素还真珍藏的白莲茶。多喝几杯。”谈无欲那边听到，不由笑了一下。

“恕我冒昧。银B朱武，你身为魔界之人，为何要帮我们？”剑子仙迹疑惑道。

银B朱武偏过头去，没有正面回答长月宸的问题，只是安静地答了一句：“生为魔，非吾所能左右。”

谈无欲一甩拂尘，将茶杯放下，道：“龙宿大概也是这般想法。月才子不能坐视不理。”

“师弟，你对我怎么没这么积极？”

“你……”谈无欲瞥了他一眼，“我和你很熟吗？”

“唉唉，打情骂俏挑个时候。现在难得我正严肃呢。”佛小子拍拍桌子，一脸坏笑的，完全没有任何说服力。谈无欲想再斥驳一句“谁与他打情骂俏了”，望见佛小子揶揄的眼神，只能化作一句“哼”作罢。

“魔界有楚风影，伏婴师和万千魔军，想要救龙宿，岂是随口说来便能成的事。”

“伏婴师以术法为重，劣者倒是知道这么一个地方，可以压制住他的法术。”素还真微微一笑，望着一边在替谈无欲倒茶的素续缘，看得续缘一头雾水。

“素还真？”

“说来是歪打正着。续缘曾说去摘醒针花时曾遇到地上龙。”

“是。当时我因此被困崖壁。不过说来奇怪，这龙卷风，来得毫无征兆，去得毫无痕迹，不过一炷香的时间，便消失无踪了。”

“素还真，那个地方难道是……”

“正是晓刺崖。那里具有强大的神秘力量，瞬间能左右天气，造成气旋上升，形成地上龙。伏婴师所藉助的五行之力，在这里会被破坏，如果将他引到此处，破他轻而易举。”

素还真的脸上露出自信的笑容。

“这是我的功劳吧。喂喂。”

“伏婴师不会乖乖跟着我们走的，这人智计堪称魔界第一。”银B朱武提出异议。

“没事没事，我们这里还有堪称霹雳第一的素还真呢。”佛小子摆摆手。

“霹雳是什么？”佛剑疑惑转头。

“嘿嘿。”佛小子很得意地靠在椅背上，“天机不可泄露。”

“这……是怎说的？”素还真为难地看着众人。

谈无欲冷冷哼了两声，用小刀从莲蓬里取出新鲜的莲子，开始剥。素还真一张脸皮再厚也有撑不住的时候，何况这里大多都是皮厚的王八……咳……不对，是先天。请不要拿剑乱舞。很危险的。

弦知音微微一笑：“那便好。一切就交给素贤人吧。有需要吾们的时候随时听候差遣。”

这个一直不出声，其实是最阴险的人是怎么回事？素还真扭头望着弦知音。难得可以休息会，看来中毒还不够，要诈死。这般想着，却看见谈无欲一边沉默不语，素来严肃的神色里透露出丝丝的不安。

“无欲。”

“怎么？”

“师弟。”素还真笑得春光灿烂望着众人，“有事要拜托你。”

 

谈无欲一甩拂尘，皱紧了眉头，来魔界不是第一次，说其没品也绝对不是最后一次。啧啧，不知道华丽无双的疏楼龙宿在这里是要多少抱怨。

谈无欲很顺利地见到了龙宿。顺利得不可思议。照着别人的话来，龙宿必定被深深幽禁在魔界里处，哪怕以谈无欲的七寸不烂之舌说干了口水恐怕都不能轻易见着他。

但他刚到门口，说了一句，我想见龙宿。这话说得委婉，只是甩下拂尘，还没到动凤流剑的时候，所以他说的是想，而不是要。

守门的魔确实难看得紧。但瞥了谈无欲一眼，并不为难，点点头就让进了。还招呼了一个下级的兵士领着他进去。这种待遇，确实是谈无欲料想不到的。

龙宿懒懒地躺在流幔纱帐里，听着花样女子弹着琵琶唱着小曲。

“龙宿。”

“汝来了。”龙宿笑笑，并没有动。

谈无欲心生奇怪，欲上前探视。忽然有两位侍从从左右两个方向靠过来，拦阻了他。

“思量前后，是该你来。”

“龙宿可安好？”

“没什么不好的。”

龙宿淡淡地开口。

“那便好。”

“月才子。”

“龙宿请说。”

“汝们莫要为难了。吾在这里没有什么不好的。吾本来便属于这里，不必大费周章地来了。”龙宿望着他，还轻轻笑了一声，“汝师兄好狠的心，还让汝打前锋，不怕汝出事吗？”

“你提他做什么？”谈无欲翻了个白眼。

龙宿看着有趣，笑出声音来。

“无事，不过是羡慕汝们了。”

“龙宿见笑了。”

“汝最近说话越来越像素还真了。”龙宿忽然动了一下，撑起身子往侧边一望。谈无欲似有思量，不动声色，略略低下身子，“我不便久留。先行告辞了。”

“嗯。汝们好好地送贵客出门。”龙宿随手一指，隐约传来饕餮的嘶吼声。身边本来面无表情的侍从忽然脸色一变，谈无欲只觉得眼前景色一晃，就是门口的风景了。守卫的魔依然面无表情，手握着长戟站在那里。

谈无欲心底已然有数了。

回到琉璃仙境后，谈无欲将前因后果说了一回给众人听。

“软禁是在意料之中的。不过，师弟你怎么看？”素还真很自然地偏过头去谈无欲。

谈无欲皱着眉头：“无法靠近他。但我觉得去魔界或是龙宿所愿。”

“此话怎讲？”

弦知音轻声一叹。

他指了指血魔池。

银B朱武心有触动，望着弦知音，沉声道：“净化？”

“是了净化或许可解寒冰之伤。”

“之前龙宿所为难道是为引起魔界关注？”

“龙宿血统不纯，弃天帝近日必然安排为其净化，到时将伏婴师引到晓刺崖，再留人拖延楚风影，一旦净化不成功就可以将人带出来。”

佛剑沉声下来：“弃天帝是否会下来？”

“真正担心正是此处。净化血统非其他人可以代劳，一有差池，龙宿不保，连异度魔界的血魔池也会受到损坏。”银B朱武叹气，“弃天帝或许能不在乎龙宿的性命，但他一定在乎血魔池。”

“目前要对付的情况还是现有的状况……伏婴师智计卓越，如何能将其引出？我们能想到引出他，他必然也能想到，死守异度魔界。”

“这个……”素还真笑眯眯地望着银B朱武，“朱武大人自然有办法。不过，商业机密。”

银B朱武点头，似乎想到什么，又咳嗽了一声。

“劣者以为……”素还真低头轻声说着。

所有人聚精会神，中途插了几句话，未曾打断过他的计策谋划。

琉璃仙境外的莲池香染尘烟。剑子仙迹第一次到这边时便想过日后要带龙宿过来看看。看看素还真的莲花癖到底有多严重。然而，到了现在，他还是独自坐在这池边的石椅之上，望着一轮朗月。

仙境内喧哗得一点仙境的感觉都没有。谈无欲踏月而来，遇见剑子独坐，似意外也似情理之中，微微点头，道：“剑子仙迹。”

“谈无欲。”若在平日，剑子必定兴致勃勃拉着谈无欲聊天，但今日，却换了一个立场。谈无欲主动坐到剑子的身边，微微地一笑。

“请恕我冒昧，他日龙宿回来后，你打算怎么办？”

“什么怎么办？”剑子随口应了一句，停顿了下来，“回来，我们还有很多的事情要说清楚。不过，现在最重要的是他能回来。”

“你是否想过，龙宿并不想回来。”谈无欲一语惊醒梦中人。

剑子难以置信地望着他，反问：“月才子何出此言？你认为龙宿会自甘堕落魔道？”

“我并非这个意思。照长月先生所说，当初龙宿已经察觉到楚风影反叛之心，但为自救未下令阻止，只是安排人手让他静观其变。可今日所见，哪怕解了寒冰之伤，他也未必肯回来。”

谈无欲的声音很冷静，向来清冷的声音，现在听在剑子的耳朵里却不是滋味。

“所以，剑子，在救出龙宿之前，想清楚，你到底要怎么做？”

“谈无欲。”

“我与他是一类的人。”谈无欲低头看着衣上黑纱，“魔族净化血统的仪式，我们并不清楚。但照银B朱武所言，必定有很大的风险。还有一件事情，我很在意。”

“什么？”

“就是默言歆一直都未曾露过面。”

栓在血魔池旁边的饕餮难以平复躁动的灵魂，肆意地咆哮着。伏婴师慢慢地走过去，对着坐在旁边的楚风影道：“这只野兽真吵。”

“哎呀，没办法，因为找不到主人吧。”

“你为何不动手割了龙宿的血肉喂他，让他承认你？”

“我是怜香惜玉的人。这样一个美人，怎么可以随便破坏他的完美呢？”

“少来这套，别以为我不知道，你有多讨厌他。”

“讨厌归讨厌，并不意味着不喜欢他的皮相。”

“此次净化，你只要管好他不出差错。苦境那帮多余的人，由我来解决。”伏婴师沉声。

楚风影好笑地瞥了他一眼：“苦境那一拖家带口，有多少人马，你知道吗？你如何应付得来？”

“这与你无关。”伏婴师冷漠地扫过楚风影的笑容，甩袖子走开。

楚风影耸耸肩膀，偏头去看沸腾的血魔池，露出诡异的笑容。血魔池沸腾不止，比之前来得更为剧烈，忽而一道光束打下。方才躁动不安的饕餮，乖巧得宛如小狗，匍匐在地。楚风影慢慢地跪下来，低下头来。

“魔臣遮日风影参见帝上。”

“将他带来吧。”血魔池之上，影影绰绰。

“遵命。”楚风影示意左右，忽然一名影子出现，跪在地上领命，然后消失掉。

弃天帝居高临下地望着他：“吾不能呆太久，完成初步净化后，由你将其浸泡在血魔池里。”

“那没问题。”楚风影呵呵一笑。半晌，龙宿已经被送过来了。龙宿缓缓抬头，望着弃天帝，露出莫测的笑容来。弃天帝瞥了他一眼，道：“体内魔性被道教正气所压。难怪会被区区寒冰毒弄得如此狼狈。”

“所以，汝是来毁灭的吗？”

“毁灭？”

“弃天之帝，汝的存在难道不是为了毁灭吗？”

“嗯――”弃天帝略一沉吟，收掌抓住龙宿的脖子，紧紧扼住，“你说对了。所以，龙宿，你可以死了。”

 

那日，剑子做了恶梦，醒来时头一阵闷疼。

秦假仙接连不断的嚷嚷穿透了整个琉璃仙境：“不好了不好了不好了大事不好了素还真啊啊啊！！！”闹得他更是头痛欲裂。

素还真和谈无欲匆忙赶到厅堂。秦假仙望见衣衫不整的他们，忍不住插着八卦一句：“现在都日上三竿，太阳照屁股了你们还在睡吗？”

素还真清了清嗓子，微笑道：“秦假仙说正题，什么不好了？”

“那个疏楼龙宿啊，已经被弃天帝拖去浸血魔池了。”

刚刚赶到大厅的剑子仙迹觉得头已经“轰”的一声，炸了。

“事不宜迟，立刻攻进魔界，抢回龙首。”素还真一甩拂尘，厉声道。

剑子不应话，众人还未察觉到什么已经飞身出去，追都追不上了。

“剑子前辈！！！”

“糟了，无欲。”素还真转身，谈无欲已经会意赶紧追了过去。

素还真赶忙吩咐赶来的其他人：“召集所有人，这一次，和魔界的硬仗要提前了。”秦假仙应声就带着两个小的跑了出去。弦知音和佛剑听了前因后果后，欲要去追，让素还真拦了。

“现在不能无谋闯出去，暴露我们的人，只会更狼狈。佛剑前辈请跟着去拦剑子前辈，弦先生去请道佛两位尊长，其他人员也拜托了，半个时辰后在琉璃仙境会合。”

“好。”

“剑子前辈。”

谈无欲的修为毕竟不比剑子，甩拂尘扫罡风出去，短短时间内迅速扫出一个木之局。剑子略顿，五行八卦老本行，也是一记拂尘扫，将阵法破坏殆尽。

“剑子仙迹！！！”

佛剑分说从天而降。谈无欲略缓，快了几步追上两人。

“佛剑今日你拦我，我必定不会与你客气。”

“嗯？”佛剑分说额头青筋，不言自威，气势相当惊人。“剑子，你此番杀去，于事无补。从长计议比较妥当。”说话间，将佛牒插立在地，大有不听就开打的凶狠。谈无欲一边只觉得头疼，这边不是来帮忙的，是来浇油旺火的。

“妥当？”剑子冷声道，“佛剑，现在是等妥当的时机吗？”

“剑子前辈，净化仪式既然已经开始了，弃天帝必定在魔界，我们贸然前去毫无胜算，不如等其他人都齐了再一起前去，再按计划行事，才有把握。”

“等什么人齐，我一个就够了，走吧。”

佛小子声音连同人都从天而降。

“前辈。”谈无欲脸色难看，这群人就没有一个不是流氓的。虽然他本身也有流氓气质，咳，不过是有分大尾流氓和小尾流氓的。

“谈小子。”佛小子瞥了他一眼，“看，四物鸡在天上飞。”谈无欲很无语地望着前辈：“这个老梗都比你还先天了，你能不能换点有创意的？”

“切，老前辈在下梗的时候身为后辈应该配合些。”

“那后辈在努力主持大局的时候，老前辈是不是也应该配合些？”

“伶牙俐齿的小子。”佛小子瞥了一眼在旁边 “碰啪哇碰碰碰碰碰咚”打得不亦乐乎的两个好友，忍不住过去一掌拍在剑子后脑勺上，“好啦，有那力气打自己人做什么？走啦。”

“前辈……”

谈无欲头很疼，只想当做不认识这几人，转身走掉。

意外，总是很意外。

正当几人转身，想要朝着异度魔界前行时，看见了一个人。

一个他们正要去设法营救的人。

盈紫的长发流动着红色的血光，流金的眸子里闪动着深沉的红色，向来披挂在身的华丽长衫依旧华丽，不同于以往的珍珠钻石满身，是真正的光华于袍的艳光之色。

“龙宿。”

剑子的声音在颤抖。意识到这点的谈无欲不由转头看向剑子。剑子虽然心情激动，但是脸色更加深沉。

“剑子。这不是龙宿。”佛剑沉声说，身后佛牒已开。

【不是吾们的龙宿。】

剑子露出惨然的微笑，道：“是他，不是他。龙宿，不是龙宿。”

龙宿望着众人，手持辟商，眼露凶光，劈天盖地的浓厚杀气，随着身后庞大的魔军而变得压抑难当。楚风影和伏婴师站在不远处，露出诡异的笑容。

“尔等蝼蚁怎敢到异度魔界滋扰，杀无赦。”

龙宿的声音回荡在空旷的平原上，震得人心口发疼。

“古尘，斩无私”

拂尘上手，剑子沉下声音，古尘已出，光华不再收敛，刹那照亮天地。龙宿闻言，目光一沉，杀招上手，刺向剑子仙迹。剑子早有防备，古尘吃下这招，电光火石之间，辟商又至。龙宿的剑，极快，轻灵走势。佛牒钝重横空一截，宏大内力随着剑排山倒海扑压过来。

龙宿不以硬碰，退开两步避开其锋芒，紧追其后，补上重剑。

佛剑眸光一闪，似有沉吟，举佛牒挡开，退至剑子身后，由剑子补上缺口，以古尘刺向龙宿。

“这三个小子打起来还挺好看的。”

佛小子事不关己地在旁边看着，手里竟然还有一捧瓜子，磕得轻松。

谈无欲苦笑，所幸龙宿一来就与剑子、佛剑两人对上，并没有发号施令让大军上来。魔军竟如傀儡，一牵一动，没有命令根本丝毫不会动弹。反观楚风影和伏婴师两人坐在高处说着话，没有半分攻击的意思。

“佛剑。”

剑子忽然望向佛剑，两人心思一动，已然明了。

古尘、佛牒并出，一时谁与争锋，剑破万重浪，直直刺向龙宿的胸膛。龙宿的目光一沉，反手以辟商相挡，却拼不过两柄神兵的冲击，赫然断掉的辟商，古尘佛牒直直刺进了龙宿的胸膛。龙宿的错愕神情来不及展开，已经化作烟尘幻影消散而去。

剑子冷眸扫过台上两人，喝道：“龙宿何处？”

伏婴师懒得理会他，冷冷哼了一声。倒是楚风影兴致高昂，笑道：“你的龙宿，你刚才不是杀掉了吗？”

剑子脸色一沉，手中古尘微动，一道剑光贴楚风影脸颊而过，破开血痕。

“真凶。”楚风影望向伏婴师，问，“你到底什么时候动手啊？”

“等人来齐了。”伏婴师话音一落，就见天外流星……不，众人匆忙赶来，首当其冲的果然是银B朱武。伏婴师露出冰冷的笑意，望着来人，手轻轻挥下，刚才寂静的魔军忽然骚动起来，听见满山谷的呼应声音，震耳欲聋。

佛小子终于脸色一变，不再笑了。来到的众人皆是露出严肃的神色。

“剑子前辈和佛剑前辈请赶快入内营救龙首。”素还真喝道，“这边自然有我们断后。”剑子和佛剑两人回首，望了素还真一眼，点下头，掠身而去。楚风影偏头去看飞走的两人，轻声地说：“他们走了。”

“人来齐，杀一个都算赚。动手吧。” 

伏婴师手一挥，划出奇怪的姿势，众魔军瞬间有了生命般，汹涌而出，扑杀众人而去。

“杀。”长月宸脸色一沉，指挥着儒门大军，正面迎上。

其余人临危不惧，正式迎敌。剑子和佛剑在黑暗中疾驰。事情过得太匆忙，很多事情来不及发生已经匆匆结束。现在两人最想要的一件事情就是营救他们的好友――疏楼龙宿。

一路没有任何的守卫。两人虽心有疑虑，但不管不顾，只向内冲，盼望在弃天帝发现之前，找回龙宿。剑子眼睛尖，很快便发现泡在天魔池里的龙宿。

只不过……

龙宿的身体轻轻地漂浮起来，在天魔池的池水里。紧闭着双目，紫散开在水面上。

“龙宿！！！”

剑子脸色一白，不料昨夜恶梦成真，当真出事。佛剑不语，肃然而望，周遭安静得不同寻常。剑子丝毫没有察觉，只往前奔，赶到血魔池，伸手要去捞龙宿之时，忽听一个微弱的声音传来。

“不能碰。”

那声音极其微弱，几乎断掉。但两人皆清楚听见，为龙宿的声音。

剑子惊喜望着龙宿，对方还是紧闭着双目，毫无动静。

“这是……龙宿最后一点元神。”佛剑低头，望见微弱的紫光萦绕在龙宿身体周边。

“你说……最后的……”剑子难以置信地看着龙宿，喉头一片干涩，“怎可能？”言语间，又要伸手去碰，让佛剑紧紧抓住。

“不能碰。龙宿既然拼命保住最后这点信息给我们，必定至关重要。你一碰，一切就前功尽弃。”

“佛剑，”剑子握紧自己的双手，艰难地说，“我不能，我做不到。”

“就是担心你如此，龙宿才会留此话语。”佛剑不为所动，严肃以待。

“再放任下去，龙宿一样是死。”

“他可以不死。如果汝死。”忽然一个冷静的声音插进来。佛剑与剑子立刻拔剑以待。声音竟然是来自石壁上的镜像。而镜像上赫然的是弃天帝。

“蝼蚁。他可以不死，如果汝跳进血魔池，他就会吸取汝的活血重生。”

“即使重生也不会是龙宿。”佛剑横眉冷对。

“净化本就是一个死亡，重生的过程。”弃天帝慢慢地开口，“吾制约于天神而不能下凡对付汝们是值得庆幸的。他挨不过，只能说他不过如此。死了便休。”

此话一止，龙宿睁眼，血魔池沸腾。鲜血漫过他的肌肤，淹没他的身体，眼睛慢慢变成一种蛊惑人的紫色。然后，肌肤上竟然生长出龙的鳞片来，獠牙逆生，扎得他嘶吼难受。

剑子屡次上前，都变得如硫酸的血魔池水泼回来。

正束手无策之际，听天降梵音，正是佛公子一弹无弦琴的曲子。曲子宏大而平缓，平和降落，笼罩着龙宿。血魔池渐渐安宁。

龙宿的变异已经停止，且渐渐清醒过来，半坐在血魔池里，望着两人，淡淡的笑了。

“剑子，佛剑……”

剑子心下是一松，正要靠近，风声不对。正是佛剑挡在前面。

佛剑反手刺向龙宿，一招“微尘莲峰”甩向龙宿。剑子惊慌要去拦，便见龙宿的手掌朝着佛剑张开，一股强大的力量挡住了剑的攻势。

“……剑子。”

佛剑望向剑子，两人心里都清楚，刚才如果贸然冲过去的他们恐怕不会有什么好果子。龙宿方才的笑容消失了，取而代之的冰冷残酷的笑意。从血魔池站起身来，踏出来，声音在整个空间回荡。

 

那一战，杀得魔界天地无光。

佛小子正在杀敌之间，忽然仰天长啸，更加凶狠地杀过汹涌的魔兵。其余人不明所以，虽个个武艺高强，无奈敌众我寡，一时脱不开身去。

弦知音坐在后方弹着他的无弦琴。

试图以琴音压制联系龙宿。不料，一股强力反弹，就听一声破裂声响，无弦琴从中断裂，齐齐断成两半。素还真脸色凝重地望着弦知音。谈无欲一浮尘甩开魔兵，沉声道，怎么了。

弦知音看了他一眼，正要开口，一口呕红喷了出来，整个人几乎要软倒。

“……龙宿。”

“果然还是不行吗？”素还真轻声一叹。

“素还真，你到底瞒了我们什么？”

“净化过程无论完成与否。龙宿受创已深，怕是活不过今日了。”

“什么！！！”

真正的龙宿，真正的辟商。

这一次，不同于上次的无疾而终。龙宿的剑更狠，更快，更猛。即使联合两人，仅只能持平。佛剑大喝一声，已经没有半分迟疑，持佛牒刺向龙宿。剑子还有犹豫，动作稍慢。龙宿瞧准这个时机，躲开佛剑的剑，专攻剑子。

“剑子！”

再喝一声，饱含佛剑真言之力。生死攸关之刻，不容得半分迟疑。

“龙宿……”似有痛苦的声音无法传达到龙宿的心底。

“怎么了？齐名苦境的道佛两大高人，竟然连吾的一剑都挡不住吗？”

龙宿嗤笑着，那神色分明还是与剑子在一起的温柔。但手上的辟商狠绝得和口气完全不同。忽然刮起了强烈的朔风，将三人的衣服刮得猎猎作响。

到底哪里出了错？ 

剑子望着熟悉的脸，熟悉的表情，几乎落泪，那种撕心裂肺的痛，夺取了他所有的语言。佛剑咬牙再接龙宿一剑，竟然剑气入体，一口鲜血喷了出来。

“佛剑。”

“剑子。龙宿必定不愿意看到今日，你来帮他斩断了。”

“说什么斩断？”剑子低头，看着手中古尘，再望龙宿，“你若早预料今日，那你何其残忍？龙宿！！！”

只听这一声喝，古尘的光华大盛，朝着龙宿刺去。

“啪。”

令狐神逸低头看着手中忽然断成两半的茶杯。弟子惊呼着拿布巾要替其擦拭。令狐神逸摆摆手，将外衣解下，一挥丢进了熔炉里。听见柴火噼啪两声，一件上好的绸缎衣服就这样化成了灰烬了。

“剑子。故人这种东西，相见不如不见。”

总有一天，你会明白的。虽然不是现在。令狐神逸轻轻一笑：“走吧。”

“走？师尊，你要去哪里？”

“哪里都好。”

“那弟子去收拾下东西。”

“不必了，没什么重要的。走吧。”

令狐神逸说着，竟然真的什么都没有拿，只重新披上一件外衣，就走了。弟子虽然一头雾水，但看见师父走远，赶忙三步两步跟过去。

西方的天空，火烧云流动着鲜艳的红色。就仿佛鲜血一般，不祥的映照。

剑子被剑气所伤，被拍得好远，一口呕红，喷到了泥沙地上。佛剑见状，立刻补上其缺，佛牒之芒再盛，手下不容半分留情。

“佛雷斩业。”

【言歆。吾有事要汝去做……】

“天风不落尘。”

佛剑的剑，是正义，是不容动摇的坚定，浑厚的内力以及强大的佛力在佛牒下得以充分的体现，剑未到，魄力极强，竟然压得方圆数里地都往下凹陷。

“汝倒是何时练得如此好的功夫？”

龙宿还有心调侃，魔性的红眸里，再也看不见昔日那傲然的儒门之主，有的更多是嗜血的疯狂。一瞬间，剑子忽然明白，眼前的龙宿是真的要他们死的。如果这剑，佛剑接不住，必死无疑。

“碰！！！”

双剑交汇，强大的冲击极速扩散。血魔池池水汹涌喷洒。

龙宿眼眸一[，竟然还有余力再注入辟商，神兵有了最强的助力，立刻显示不凡的威力，将佛门圣器逼退了三分。佛剑脸色一沉，低声喝，脚一跺，勉强支撑，血已经从嘴角渗出。剑子见状，古尘再出，攻向龙宿的后方。龙宿不得转身，待要伸手回防，忽闻佛剑再喝，竟提尽毕生功力与之抗衡。

龙宿心知，这当机立断之刻，随即也提起所有功力与佛剑相碰，将两人弹开胶着之圈，然后立刻转身要回访，不料，古尘，已经刺来，当胸穿透了龙宿的身体。

龙宿瞪大的双眸，和剑子对视，刹那，已是千年。

“吾死不了……”

龙宿一笑，随即左手握住古尘，将其拔出，辟商再攻，与剑子的古尘碰撞在一起，绚烂火花。

【言歆，吾若入魔，与剑子他们为敌……】

剑子来不及喘息，心下顾念佛剑伤势，也知龙宿这边不能丝毫大意，古尘再袭。

“剑影纷纷。”

一化二，二化四，四化千，更多的剑，带着无法释怀的伤痛，再次刺向龙宿。

剑子的剑越快，心越加沉重。那边佛剑稍稍调息，便提佛牒重来。

“微尘莲峰。”

听见轰然的声音。

众人不由望向天魔池的方向。素还真的笑容不再。长月宸本来便重伤未愈。弦知音的无弦琴已断。银B朱武的眉头始终没有松开。佛小子心焦如焚，没有半点清修人的样子，将怨气撒在杀不尽的魔兵身上。尽管修为低微，但杀之不尽，终是问题。

“银B殿下。”素还真望着他，然后望着远处的伏婴师，“这是一个阵。唯有破了伏婴师，我们才有机会消灭这些魔兵。请您开始吧。”

银B朱武点点头，长戟划下，拨开一条短暂的通道，朝着两人奔去。

佛小子大喊一声，我也去。还没等他人发表意见，就随后跟去。素还真和谈无欲相视，无奈摇头，这边助力更少，更要专心才是。

“冰凝千峰流！！！”谈无欲率先出剑。

“石破天惊混元掌！！！”

素续缘已经是第三次将药掉在地上了。慕少艾拍拍他的肩膀，笑道：“很担心？”

“晚辈……”素续缘不由揪紧衣袖口，低头承认，“嗯。”

“没事没事，这群都是作孽的老妖怪，拖去埋了都能把土吃掉再爬出来，不要太担心。我们现在首要的事情，还是赶快将药做好了，不然再拖下去，不知道还要死多少人？”

“晚辈知错。”

素续缘脸色一红。慕少艾“哈哈”一笑：“是说这么认真的性格，怎么会是素还真的儿子？你要不要再去验明一下？赶快把药弄好来，我去让羽仔搬药材。”

羽人在擦刀，听见门“吱嘎”一声开了。

慕少艾满脸倦色地走出来，稍稍吐了口气。

“累了就躺会。”

“不累不累。”慕少艾摇摇手，“现在也睡不着。羽仔。”

羽人没有回答，只是看着他，表示自己有在听。

“不……不要偷懒了，赶快就帮我把最后那批药材搬进来。”慕少艾叉腰指挥人的时候颇有悍妇的气质。羽人不动声色地站起来，靠近他，将他轻轻抱在怀里。一下，便又转身去做吩咐的事情了。

慕少艾的心口就如被热水泡着一般，暖暖的，化开了。

他说不出的话，羽人懂得。羽人不点破他，但安慰他，是最窝心的温柔。

“要是你们都能平安，那就圆满了。龙宿，骗了药师我这么久，可不能不赔偿我的精神损失就跑掉啊。”

“伏婴师。”

“魔界叛徒，吾与你无话可说。”

伏婴师大掌一挥，三名式神现身相杀。楚风影瞧见热闹，便笑着跳开：“呵呵。这边你们的私事自己了结，我去解决那边。”

“那边高手云集，你对付得了？”

“别小看我啊……虽然都是一些千年的祸害，我也不一定要跟他们硬碰啊。”楚风影瞥了一眼银B朱武，“倒是你，别输了。”

“笑话。滚吧。”

伏婴师望着式神被破，眼眸没有一丝温度。

“今日你背叛魔界就是吾的敌人。”

“哈。”银B朱武的银枪上手，大笑，“那便来吧。”

【伏婴师智计过人，软硬不吃，与其用计策将其引出所在，不如潜移默化地转移战圈，将其引到晓刺崖可能性比较大。而且为了不引起他的注意和怀疑，必须全力以赴去斗，让其忙于招架而无心思考，说是简单，可必定困难重重，要辛苦银B朱武先生了。】

素还真的考虑确实很有道理。银B朱武将这个计划牢记在心，全力与其争斗，果然效果卓越。伏婴师虽有疑虑，出手有些保留，但确实渐渐被引出了根据地，慢慢朝着晓刺崖靠近，耳边喧嚣声音渐小。伏婴师立刻察觉，想要转身回防已经不及，被银B朱武紧紧绊住，丝毫不得动弹，心思一动，则招式跟着散开，逐渐被带入银B朱武的节奏里，竟然不能招架地全然引到晓刺崖。

只消片刻，晓刺崖混乱的五行之力便影响伏婴师的式神。

一瞬，对于两位高手，已经足够。银B朱武看准时机，银枪狠狠地刺进了伏婴师的腹部，顿时鲜血染红了蓝色的衣袍。伏婴师咬牙，露出微笑，握住银枪，强行催力断了银枪，然后拔出，喷血不止。

“痛吗？”

“吾与你无话可说。”

伏婴师笑了，血不止地从他的嘴唇流下来。

“伏婴师……”

“即使你们胜了，也带不走他……”

伏婴师低头，鲜血汹涌，几乎喷洒满地，回头，一声尖锐的口哨响彻天际。

魔兵陷入疯狂的屠戮状态，以身体作为盾牌，前仆后继，无休止地砍杀，众高手陷入更艰难的困境。

“道无华那个混蛋去哪了？”

道无华依然坐在道门里那个亭子里，桌子上依然有两杯茶。默言歆悄无声息地落到他的身后。道无华捧起茶杯，慢慢饮下，道：“你来了。”

“主人说的时候到了。”

道无华站起来，转过身子去：“已经到了这个时刻了吗？”默言歆迟疑了一会，咬牙应道，是。手指紧紧压住剑柄，没有动。

“你想杀我为穆仙凤报仇？”

“尚不是时候。”

默言歆不曾隐瞒他对道无华的恨。但优先的还是龙宿的命令。

“很快，你就可以得偿所愿了。不必急于一时。”

道无华露出淡然的笑容，翩然而去，沧桑的容颜竟然是一种从未见过的满足。默言歆望着他离开，顿了片刻，才快步追了上去。

 

“唔。”

神兵相接的浩荡之力，非是一般人所能承受。

加之三人修为已逾先天之功，对撞之间更是非同小可。佛剑因之前负伤稍显弱势，立刻被龙宿的辟商穷追猛打，步步压制在那一小处的微弱上。剑子为了维护他，处处受制。眼看，竟是两人不敌龙宿一人之迅猛，而步步后退。

这一剑，佛剑再也支撑不住，硬生生接了龙宿一掌，只觉五脏六腑被击碎了一般得疼，一口欧红喷洒在地上。

“佛剑。”

剑子慌忙过去扶住他，再扭头，便见龙宿居高临下握着辟商，冰冷的眼眸望着他们。

心里有多么清楚这个人已经不是他们所认识的龙宿了。

但是……

“杀生为护生，斩业非斩人。”

佛剑分说握着佛牒再次站起来，宏大佛法犹如神佛助力，顿时四周金光大盛。

抓……抓狂了……

龙宿你将最大尾的流氓惹毛了，问题很大条啊。剑子只觉得头皮发麻，无论现在龙宿的实力如何，都不仅捏了一把冷汗。

“没毛的和尚光凶有什么用？”

龙宿冷冷耻笑。剑子一大颗冷汗从额头滑下，总感觉这是真正龙宿的心里话。

龙宿你这就不对了，佛剑好歹还是有一头飘逸的，嗯，银发的……保养得真好，和龙宿不相上下，不知道他平日都用什么保养的……

佛剑眸光一沉，竟是被惹动杀机，不发一言，佛牒就再次刺向龙宿。

接壤的辟商和佛牒动荡出强大的波纹，一圈一圈扩撒出来，惊扰得血魔池池水喷涌而出。

【吾……】

道无华的飘渺步登峰造极。默言歆根本不是对手，拼尽全力也未曾追上他，只望见那渐行渐远的背影。不安，不祥的感觉笼罩着他。

……主人……

“哎呦，终于来了。”佛小子忽然转头笑。

与魔兵僵持不下的众人，并没有太过注意到他的动静。这杀之不尽的魔兵，是以万里狂沙的沙砾塑造，无尽，不休，这样下去，哪怕是这些高手中的高手，先天中的先天，流氓中的流氓，都会因为体力不济而倒下。

佛小子扭头伸手很欢乐地打招呼：“你终于还是忍不住了吧。来这……”

“呼啦。”

道无华完全无视他，擦肩而过。

佛曰，慈悲为怀。上天有好生之德。色即是空，空即是色……

修养是个屁啊！

“道无华你这个混蛋给老子站住。这么嚣张连老子都不理，你活腻了是不是？很久没有佛法宏大地谈谈心，你也到叛逆期了吗？”

佛小子呼啦啦气呼呼地紧随其后跟着道无华冲了进去。

“前辈。”谈无欲很是头疼地喊了一声。

“弦知音前辈。”素还真踏着八卦步到弦知音的身边，低声道，“长月先生怕是坚持不了多久，请您先带着他离开吧。”

弦知音望向涌动的魔兵之后，终究一叹，点头，收袖离开。

“杀了我魔界一名大将，这么就想走了吗？”

一直微笑着的楚风影忽然露出了狰狞的表情，腾龙棍不知何时握在手上。

“楚先生。”

素还真忽然轻轻笑起来。

“您到底想要什么？”

楚风影闻言，笑起来，仿佛刚才的狰狞都是一场笑话，腾龙棍直指着众人。

“素贤人。你认为呢？”

“以楚先生的实力，放任我们杀了伏婴师，如果不是有所图，恐怕回去落不着好吧？弃天帝并非易于。”

“那个伏婴师，无所谓，你们爱杀多少杀多少，那不过是他的一个幻影。”楚风影轻佻地望着银B朱武，“真正的他，不在这里。”

“楚先生的意思是，魔界现在唱的是空城计？”

“魔将，这里有很多，他们的实力等同于本尊。”楚风影打了个响指，众多魔将出现在他的身后，包括刚才已经被杀掉的伏婴师，“真正要打，你们非是他们的对手吧？”

“楚先生的话里有个但书。”

“一笔交易。你们答应了，我就让你们进去。”

“素某不答应。”

“素还真！”长月宸开口喝止，在未明对方目的之前，这般轻易回答实在欠缺考虑。

素还真微微一笑，摆动手：“长月先生的顾虑，劣者清楚。但劣者更清楚楚先生的条件。所以，劣者不答应。”

“不愧是素贤人。”楚风影微微一笑，“幻影确实有比不上本尊的地方，不过不知道你们有没有命坚持到发现这一点。那我先不奉陪了。”

楚风影转身，留下众多魔将幻影拦住众人去路。

重生后的龙宿宛如天将之躯，内力源源不绝，犹胜之前数倍不止。剑子和佛剑勉力招架已经到了极限，眼看，辟商杀到，退无可退，一道光华冲入战局。

剑子抬头，便是见了数百年的熟悉身影。

“师父。”

这一句饱含千言万语。道无华举手按下示意他现在什么都不要说。佛小子随后赶到，皱着眉头看着伤得不轻的佛剑，喝道：“怎么这么没出息？”

抬眼望着血色眸子的龙宿，露出了然的神情。

“喂。道门的。你到底和儒门的小朋友做了什么交易？”

“他死。凤华归我。”

“什么？”

剑子和佛剑惊诧之际，道无华已经举剑刺向龙宿。

古铜之剑隐藏着上古神兵的锐利难当，圣气沛然。龙宿不悦地一避，现出空挡。 道无华瞧准一刹，剑破风而去。

“不可啊，师父。”

血肉撕裂。龙宿握住道无华的剑，径直拔出，热血喷洒一地，冰冷的目光望着他。

恍然的。就如当年被寒冰剑深深刺进心口的长月凤华。

道无华竟一时晃神。

辟商反扎进他的身体，穿透他的胸膛。

一瞬，七十二个刹那。

【无华，吾从来不知道吾心口的血是红色的。】

凤华，就让我替你徒弟找一个解脱吧。

青铜古剑深深扎进龙宿血肉里，圣气烧炙龙宿的肌肤，听见他痛苦的嘶吼声音。剑子忽然想起为何对杀害仙凤的武器如此熟悉而陌生。便是幼年曾替道无华提剑，不曾用过，印象似有似无。他竟然忘记了本门道尊的剑，也是一柄圣器，因为太久未曾现世而被众人所遗忘。

“果然还是你么，师父？”

“……穆仙凤确实是我动的手。”道无华转身望着剑子，神色平静，“穆仙凤虽然是魔族旁支，不具高贵血统，可是却有再生之能，若非圣器，绝杀不了她。”

“你……到底是需要什么？需要伤她一条命啊……”

道无华缄默。

“想杀她的不是汝。”龙宿忽然咬牙出声，鲜血从他的嘴里喷涌而出，流了下来，“偏偏又是汝杀了她。”

血色的眸子忽然转变成平常的琥珀眸子。

剑子一喜，想要上前，还是让道无华拦住了。

“血魔池非同小可。敌我未明，别靠太近了。”

“什么……”

敌我未明算什么，那是龙宿啊。

一如道无华所言，龙宿闭上双眸，再睁，便是血红眸子。

“汝想临死前早保住一个萍水相逢的人吗？”龙宿嗤笑着，“翠双影，恨吾是自然的，她要杀了穆仙凤报仇，吾一点都不会讶异。”

“翠双影……”剑子经他提醒才想起这个在龙宿身边不起眼的婢女。

龙宿望着手中泛着盈盈紫光的辟商：“汝没认出来，也不怪，毕竟那时她年纪还小，汝还吃过她一碗肉汤，不是？”

“翠儿？！！”

“是谁都无关紧要了，她以难思量企图谋害吾，早晚是要处置的。今日汝们将道无华留下，吾就饶过汝们一马。”

“都走。”

剑子咬牙切齿，同样的鲜血染身，他的眸子却雪亮如昔。

“今日剑子陪在这边，一切都该有个了断。”

铿锵有力的声音，砸落在地，回声响彻魔界。

 

“说得真好。”龙宿手中辟商直指着剑子，“汝倒是有没有这样的本事？”

“啧啧。你这个小鬼，我一个人就可以摆平。”佛小子很不屑地挑眉。

龙宿瞥眼望他，露出笑容：“那吾期待着。”

血魔池池水涌动。道无华什么都不说，长剑刺出，没有丝毫留情，其余几人同时出手。

这不是龙宿。

剑子的古尘不再犹豫。真正的龙宿不会是这样的，不会对他们拔剑，更不会要置他们于死地。

道无华和佛小子修行岂容儿戏，一前一后，对着龙宿的心口刺去。

而剑子和佛剑更是一左一右，这阵势，普天之下，怕没有几人可以逃脱。

“剑子，汝要杀吾么？”

一声轻叹低吟，宛如惊天之雷，响彻剑子耳畔。

心念一动，一绊，已是不及。

“糟了。”佛小子大喊。

道无华转剑救人。电光火石，已是不及。

辟商狠狠刺进剑子的胸口，一如刚才剑子刺龙宿的位置。

“剑子。”

道无华接过下落的剑子，扶到一旁坐下，当即运功为其疗伤，但剑伤及心扉，几乎致命。剑子此刻靠着一口气吊着了。

龙宿冷冷一哼，忽然头疼欲裂，什么呼之欲出，不由抱头。

这一空挡一出。

佛剑和佛小子两柄剑同时杀到，刺进龙宿的前胸后背，登时血如泉涌。

佛牒的圣气极其炽烈，烧的龙宿一声痛呼，以功力将剑弹出，但剑伤已创，且无法自行愈合，直直跌了下来，摔在了地上。佛剑分说伤势不轻，握着剑撑着观望，忽然发现龙宿的眸子一片清凉，不由喊了佛小子一声。

佛小子赶忙奔过去，扶起龙宿：“喂，你别死啊。不然凤华那里，我怎么交代？”

龙宿全然不理他，眼睛迷蒙起来，望见奄奄一息的剑子的瞬间，身体猛然一震，伸出手去，想抓住那个可望不可及的人。

“为什么汝……”

道无华全神贯注救治剑子，无法回答他。

龙宿只觉得心口被人狠狠撕裂了，冲着道无华大喊：“汝答应吾什么？为何是这般局面？”

“你伤很重，还是乖乖闭嘴让我给疗伤。”

佛小子伸指点了龙宿的穴道，从背后给他运功疗伤。

“咦？”

“没用的。”龙宿笑着，吐出一口血来，“吾寒冰入体，百年来靠碎玲珑强行压下，已经是极限，本打算借着血魔池的净化来清除，如今……还是失败了……”

“我管你这个臭小鬼到底在想什么？总之，你和那只小猴子谁都不准死，让凤华知道还得了？”

“吾何尝不想活下去……”龙宿茫然的目光触到剑子，近乎痴了，“这数百年来，吾挣扎求生，做了那么多违背他的事情……吾何尝不想活下去？”

但是……

“汝真的知道寒冰的厉害么？”

在不为人知的夜里，交替冷热的折磨，绝望而甜美的幻觉，慢慢被侵蚀而逝去的生命……

那种清楚感觉到死亡脚步的生活，一日复一日，蚕食尽一切，将所有都带走。

佛小子此刻已经满头汗水，无暇听龙宿呢喃。

龙宿还是轻轻说着，絮絮叨叨。

“……吾只想活下去……和剑子一起……”

愿望卑微。

偏偏不得实现。

“龙宿，你怎么不说实话呢？”楚风影轻巧地落在他们的身后，望着他们，带着笑声，“说你不过是拉他们来陪葬的。”

“楚风影……”龙宿咬牙，瞪着他，“汝说什么？”

“别告诉我你来魔界呆这么些天，不知道魔界唱空城计为哪般，那就不是一代龙首了。”

楚风影眯眼笑着，伸手指出去：“看，开始了。”

天崩地陷。

天空变了颜色，密集的乌云透出缕缕清光，大地震动，崩裂在即。

“这才是弃天帝的意思吗？”

佛小子脸色一变，仰望着仿佛佛光万丈的天空。

谁都知道，这不是祥瑞降世的征兆，而是天下大乱的开始。

楚风影笑得甜美：“佛尊，你说，我这出空城计唱得可好？”

“……走。”龙宿皱着眉头，咬牙，“血魔池后面有一个绝对空间，那里不会有影响……”

“轰”一声。

整个大地都裂开了，狂妄的大口仿佛要吞噬所有人的生命一般，魔兵纷纷落了下去，而下面就是炙热岩浆，瞬间就将所有吞噬得一乾二净。素还真拉住了谈无欲的手，道：“我们赶快进去。”

“进去？素还真你疯了？”

“劣者没疯。之前楚风影肯让我们进去，就是要给我们生路，现在整个大地都沦陷，飞出异度魔界已经没有可能，不如往里走才有一线生机。”

素还真望着苍生大地，脸色极其凝重：“没有时间了，我们走。”

谈无欲什么话都没说，御剑跟上，其他人不再出声，默然跟上，长月宸体力不支，靠着楚君仪和弦知音扶持，才得以同去。

“天……天上，下雨了……”

雨，却不是春日喜雨，不是冰凉凉的液体，是炙热的将人烧成碳粉的硕大火星。

众人左躲右闪，弄得狼狈不堪，但此时已经顾不得这些，只能一个念头往前冲。

佛小子听见龙宿说话，将人一提，抗在肩膀上，顺手去捞佛剑。佛剑皱眉，闪躲开，道：“我可以的。”

道无华那头将重伤的剑子背了起来，道：“走。”

惟余楚风影在火星流雨里微笑着。

 

“那小子真懂得将你做饵啊。”

佛小子将龙宿往地上一摔。龙宿冷冷一笑，咳出血来。

“反正吾们是相互利用。”眉心已经蒙上死亡的灰色，龙宿咬牙道，“弃天帝给他力量，引得汝们来，一网打尽。”

“前辈……”

那边，素还真率着众人赶来，衣边都被烧得有些狼狈。不过神情都还镇定。弦知音，长月宸和楚君仪慌忙奔到龙宿的身边。

“龙首。”

“龙宿。”

墨海，谈无欲等人则跑到剑子和佛剑身边。

“剑子。”

“我们被困在这里了。”素还真低头看着两人，“如果不快点出去，怕剑子和龙宿前辈都活不了。”

“素还真！！！”

“长月先生，你该知道，劣者说的是实话。”

素还真很冷静地说。

“外面这火雨如此密集，能坚持多久？”

“如果是楚风影动的手，应该不会多久，但如果是弃天帝……”素还真皱紧眉头，“那就难说了。”

“但剑子和龙宿这个样子已经不能再拖下去了。”弦知音望出去，“关键在楚风影身上。”

“我出去。”楚君仪站起来，“等银煌朱武回来你们就走。”

“这……”

“不行！！！”

“楚庭主……”

龙宿忽然缓缓开口，压住一切反对的声音。

“这个……空间……撑不住太久的……”龙宿望向昏迷靠着道无华的剑子。

“龙首。”

楚君仪靠近龙宿，慢慢地跪下来。

“以后，君仪不能再伴龙首左右，请多珍重。”

“汝去吧。”          

龙宿这次，闭上了双眼。楚君仪低头，然后站起身来，转身，走了出去。素还真轻轻的一声叹息。

望见淡然走出，完全不顾烧着自己的楚君仪，楚风影皱紧了眉头，慢慢地落到了地上，与她一起站在这致命的火雨里。

“影儿……”

“楚君仪。我本为魔，毫无亲情之念，你大可不浪费时间。再过一段时间，即使火雨没将龙宿弄出来的半吊子空间砸坏，剑子和龙宿两个人也撑不到离开的。”

“我今天不是为龙首来的，也不是为里面任何人来的，是为了我来的。”

绿虹剑已断，楚君仪伸手，现出一柄血色长剑，指着楚风影。火雨落下，在身边砸出星花，烧着了焦黑的土地。

楚风影咧嘴一笑：“倒是有趣。”

“赎魔剑是以吾的血铸造的，专门为汝而铸的，昔日爹娘的错误，就让吾来弥补吧。”

“好一个错误。”

楚风影现出腾龙棍，对着楚君仪。

“那就来吧。”

这是一场燃尽一切的火焰。

“教母……”长月宸不无担心地开口。

“她会赢的。”弦知音淡然地答他，“因为她是楚君仪。”

龙宿一直都没有再睁开眼睛，脸色灰白得就如同一个死人。佛小子过去拍了他两下，低声暗叫，不好。

弦知音连忙过去，伸手为其把脉。

“……这……”

“怎样了？”

弦知音与素还真目光相接，素还真伸出手来，按在龙宿脉搏上：“让劣者看看吧。”

“……龙首，已经没有脉搏了。”

“怎么会？”长月宸大吼出声，“素还真，这个节骨眼你不能开这样的玩笑！！！刚才不是还在……”

“劣者怎敢拿此事开玩笑。”素还真皱眉，他也不想说这样的话，真的是会被骂死的，看谈无欲的眉头锁得那么紧。

“剑子！！！”墨海一声低呼。

所有人才发现刚才一直重伤昏迷的剑子不知道什么时候睁开了眼睛，明亮的眼睛里，充满了难以言语的复杂，直直望着靠在弦知音怀里的龙宿。

“剑子，你不能动。”

“……素还真，你刚才说什么？”

素还真有些为难，还是镇定开口：“劣者是说，龙首已经没有脉搏了。”

“……不可能。”剑子挣扎地站起来，刚才血液流失太多，又被重创心脉，已经没有多余力气，只能任道无华扶着走到龙宿身边，噗的，一下瘫软在他身边。

剑子轻轻地去握住龙宿冰冷的手，开口：“龙宿，龙宿……”

声音轻柔而轻缓，生怕惊扰社么似的，在场的有些人闻言，心生不忍，悄悄转过头去。

“龙宿，龙宿，龙宿……”

“剑子。”佛剑想要阻止的手让佛小子按下，后者难得严肃的表情，对着他缓缓摇摇头。剑子挣扎将龙宿抱进自己的怀里，伸手抚摸他的鬓边，一遍又一遍，反复的呼唤。

“龙宿。龙宿。龙宿。龙宿。龙宿。龙宿。龙宿。龙宿。龙宿。龙宿。龙宿。龙宿。龙宿。龙宿。龙宿……”

得不到响应。

不会再用悲伤的眼神望着他的龙宿，没有戏谑的笑容，没有举剑的势不两立，没有，什么都没有了。

一切，忽然，一下子之间，都成了空。

剑子，这个人也成了空的。

其他人何曾看过剑子这般模样，自觉得该去劝，但触目见到他怀里那个了无生气的龙宿，都缄默了。这个时候，任何语言都是苍白的。

谈无欲忽然转头，道：“你们有没有听到什么声音？”

素还真屏息静听：“是饕餮！！！”

“这个时候……”

“糟了，众人快退。”素还真话语一落，就听见“轰！！！”的一声，龙宿构筑的整个空间碎裂开来，饕餮嘶吼着出现在眼前。而火雨不知道什么时候已经停止了。银煌朱武从饕餮背上跳了下来。饕餮哀鸣着靠到龙宿的身边，低下头来。

银煌朱武沉声道：“火雨已破，众人快走。”

“教母……”

“她与楚风影一同落下万丈深渊，我救援不及。”

“事不宜迟。现在找药师或许不会太迟，我们走吧。”素还真喝道。剑子似乎当头棒喝，一醒，将人抱交给弦知音，自己也借着道无华跟上了众人。

焦黑的土地上，血魔池重归平静，仿佛，什么都未曾发生过。

 

“哎呀呀，哎呀呀。”慕少艾大老远望见一片残将，一下从藤椅上跳起来，大声嚷嚷，“羽仔羽仔，快去把素小宝叫来。”

羽人面色不改地跑进了内室，瞬间将不明就里的素续缘推了出来。

“药师？”素续缘抬头望见众人，不由扑过去，“爹亲，佛剑大师……”

“快点，续缘。”

药师叉腰指挥众人，将几个伤员带进内室。

“龙宿的情况很不好，你们统统出去，素还真留下，小缘，剑子那边就拜托你了。”

“好的。”素续缘赶快跑过去。

门一合上，猛然安静，慕少艾“哎呀呀，哎呀呀”个不停。

“怎么去观光一趟回来连气都没了，美人不要总是玩这么大，会赔本，就是不信。”

“药师，这个节骨眼上……”

“我知道。被骗了这几回，让我抱怨两句行不行，清香白莲前辈。”

“这话怎么说的。”素还真苦笑。

慕少艾深呼吸了一口，闭上双眼片刻，取出针包来，几根金针抽出来，道：“素闲人，你知道该怎么做了。”

“药师请放心去做吧。”

“呼呼。这次玩真大。”

慕少艾下手极快，先以金针插入要穴，以功力将堵塞的筋脉再次打通，然后以金针为导，将心脉的血路封住，素还真此时握住龙宿的手，借由功力将其血气疏通，源源不断地交换。

“龙宿，龙宿，红颜薄命都是骗人的，如果还想找你们家死鬼剑煮猴子算账，就赶快睁开眼睛来……”慕少艾念念叨叨，额头上密密的汗水，反观素还真这边也是这样的，大气都无法喘上一口。

“谈无欲。”慕少艾忽然想到什么，喊了一声。谈无欲马上就进来了，问：“药师要我做什么？”

“看住素还真，现在龙宿的血脉全靠他一个撑着，很吃力，但如果断开，两个人都得出事，必要时候帮他一把。”

“好。”谈无欲应着，便坐到了素还真的身边。

慕少艾再次大呼一口气，拿出怀来的一个青瓷瓶子，迟疑了片刻，取出一颗药丸来，塞进龙宿的口里，顺其喉咙，让其吞咽下去了。

“我要起针了。“

慕少艾说完，就开始拔金针，比起插针，拔得非常缓慢，一点一点地抽离龙宿的身体，直到最后一根金针拔出来的时候，谈无欲觉得连自己都是一后背的冷汗。

“可以了。”

慕少艾的话音刚出。素还真便有些不稳地靠在谈无欲的身上。

“素还真。”

“无事。”

慕少艾低下身子来，两手指压在龙宿的脉上。

“怎样？”

“……呼呼。是魔是人，这时候还真的有点区别。”

谈无欲见他能说笑，一颗大石落地，不由露出笑容来。

“师弟师弟，劣者也很虚弱。”

那边素还真很不满地转动着头来。谈无欲见他这般模样，不由冷言。

“让药师给你瞧瞧，开两副药方子吃吧。”

“交给我吧，黄连一定加个足透，才能败火啊。”慕少艾一脸坏笑。

素还真的脸瞬间就像真的吃了十斤黄连，焉了。

“药师，药师，你快去看看剑子吧，他的表情好奇怪。”墨海忽然推开门冲了进来。慕少艾皱眉，和素还真两人赶紧冲了出去。谈无欲留了下来，望着昏睡着的龙宿，慢慢地，长长地，叹了一口气。

血红的眼睛，狰狞得让人无法直视。道无华望着他，和佛小子相视，同时出手，强行压制了剑子。

如果不是亲眼所见，谁能相信这样可怕的眼神，出现在天下无双的剑子脸上。

“走火入魔。”

慕少艾赶过来，一见便道，眉头更紧。

“以剑子的修为，不该如此。”慕少艾摇头，伸手，手心里已经三根金针，对着剑子扎去。素续缘和佛剑赶紧将身体发软的剑子扶到旁边坐着。慕少艾转身，望着道无华和佛小子，一拱手，问：“药师有一事，还请两位前辈解惑，剑子和龙宿这一场生死，全在这一举，还望前辈不要对我等众人有所保留了。”

“说吧，我们听着。”佛小子双手十指交叉，随便捡了个地坐下，望着慕少艾。

“寒冰剑当初为何处所出？”

道无华闻言，脸色沉了下来。一时间，众人无语，气氛沉闷。

“寒冰剑的来历早已失传。是前任道尊外出云游带回来的。那时，我与凤华还小。凤华幼年体热，见之极喜，数次讨要。”道无华不易察觉地顿了顿，“但师尊曾言，寒冰乃盘古开天辟地之后便凝千万年冰凝其中，为神所用，对人伤损极大，非凡躯所能承受。”

闻言至此，长月宸冷冷哼了一声。

“三百多年前，剑子与我回道门，他天份极高，造诣日渐精深。但凤华传他那一成功力竟将寒冰之力一同传到他体内。平日影响不大，一涉及情爱之事，就会轻易失控，走火入魔。”

佛剑闻言，不由点头，当初在江东儒林，剑子确实已经有些这般迹象。他的剑大气沉稳，横生戾气，总觉得违和。那时年幼，只觉得造诣尚浅，并未考虑如此仔细。现在想来，竟是剑子执念与寒冰呼应，造成走火入魔。

“那这些……”

道无华点头：“他确实随我闭关压抑寒冰影响。起因在龙宿，他也未曾去见他。”

“原来如此。”素续缘轻声接道，对于两人之间纠缠他时有耳闻，三百年的擦肩而过，确实是让人嗟叹的无可奈何。

“我与剑子一直以为，是因凤华和剑子的功体互制才会造成如此局面。而龙宿从来表现得毫无影响。”

“实际上，他才是受苦最深的。”

道无华转头看着忽然接话的佛小子。佛小子很不爽地看着他。

“你这小子也不是笨蛋，可是关键的地方为什么总是看不清楚啊？”

“龙宿隐藏得太深，隐藏得太好了。”道无华似想起什么，轻声一叹，“不过这不是归责的地方。是我的错。”

“即便你不知道，剑子如何会想不到。道无华，你再敢瞒我一句话，我就去将道门的山头削掉，省得看了不爽。”佛小子眯起眼睛，表情不爽地望着道无华。

“前辈，请不要再隐瞒了。”素还真微微笑着，乘势追击。

道无华静默一会，才叹：“剑子如何不想去见龙宿。一来，剑子走火入魔不认六亲会伤了龙宿。二来，寒冰一伤最忌情动。两人相处自然不堪其害。”

“难道当年你就是为此……”长月宸话到一半，忽然打住不说。众人豁然。不过凤华已去，如今说什么也是惘然。

“碎玲珑是用来克制寒冰的。目前龙宿的伤已经不能再继续下去了，我用了神醉梦迷。”慕少艾冷静地说。

“什么？！！”众人皆是一惊。

谁人都知神醉梦迷是催动功力但忘情断爱之药。慕少艾怎会一时胡涂，让龙宿吃了这药？

“不能再拖延了。只要人活着总是会有希望的。但死了，一切成空，又当如何？”

“他醒来犹如行尸走肉，药师，你认为他会愿意活下去吗？”

“不会的。”慕少艾握紧烟管，淡然一笑，“美人玲珑心才惹人怜爱。药师我此刻也只能一赌。”

“听前辈这般说，是有对策了？”素续缘心性善良，不由喜上眉梢，为剑子龙宿两人高兴。

慕少艾呼呼一笑，将那句“没有”在嘴里溜达一圈，又吞了进去。

“药师，汝认为，若是法莲花之效果，是否对于寒冰有些作用？同为上古神物，或许有相生相克之效。”

“上古之物确实比较有希望，不过法莲花自九王墓开启后就下落不明……”

“在我这。”

道无华淡然开口，望着四周众人。

“但我不能给。”

“为何？前辈，人命关天。您可是有什么重要作用？”素续缘有些着急地冲过去，让佛剑拉住了。佛小子倒是闻言，脸色一变，握紧了拳头。

“我知道你想做什么。无华。”佛小子的声音很平，“凤华不会想要看见这个结果的。”

“前辈。请三思。”素还真开口帮腔。

道无华一笑：“我说服不了自己。这是唯一的机会。我不会给你们的。”

“道尊，龙首现在危在旦夕。一旦出了事情，剑子也不会好过，您到底……”弦知音有些急切，“长月先生必然也不想看到这般情况的。”

“不用拿凤华来说，我且问你。”道无华转眼望着一直不出声的长月宸，“一个机会，你是救龙宿还是凤华？”

“长月先生？”

长月宸咬牙切齿，明亮的眼睛直瞪着道无华：“师尊。”

“便是了。”道无华倦极地不再言语，闭目靠在旁边。

“药师。龙首醒了。”墨海匆忙跑出来，瞪着眼睛，有些慌张，“他的情况有些不对劲。”

浮动着金色的光里，龙宿静静地坐着，望见众人，微微一笑：“少艾。”

慕少艾顿了下，走过去：“你记得我。还记得谁？”

龙宿环视四周，开口：“药师汝让吾吃了什么？”

“神醉梦迷。”慕少艾的双眸澄净。

龙宿的眸光一转，杀气毕露，刹那，又是倾国倾城。

“吾忘了？也好。”

“也好？”佛剑皱眉。

“佛剑。汝的伤，抱歉。”

“无妨。剑子的伤比较重。”

“剑子……”龙宿轻轻在舌尖转了两转，“是吾忘记的人吧？”

众人皆默，寂静已成了最好的答案。龙宿轻轻地笑了。

“吾……”龙宿站起身子来，低头望着自己一身的狼狈，“该走了。”

“龙宿，你现在碎玲珑的毒已解，重伤之体再也压制不住寒冰之伤，你要去哪里？”谈无欲开口问道。

龙宿怔怔望着他半晌，再次微笑：“去哪里。如何。已经不重要了。”

慕少艾似明白一切抬起头来，望见龙宿寂如死水的眼波里，悲伤浮于表情。

“这非汝的错。药师。”龙宿慢慢地走到他面前，然后错过他，继续往前走，“长月先生，我们走吧。”

“是。”弦知音和长月宸望了众人一眼，点下头，跟随龙宿走了。

“是我错了。”慕少艾一向坚强的脸上却流露出难言的脆弱。羽人走过去，静静将他拥抱在怀里。素还真拍了拍他的肩膀，叹道：“药师，这种情况下，换做是谁，都会做与你一样的决定，何况你是慕少艾，药师慕少艾。”

“偏偏是我，打断了他今生唯一的生存念头。这样的龙宿，谁也救不了了。”

“不是你的错。不是。”羽人收紧双手将颤抖着的慕少艾抱住。

 

y波浩淼。

月光A⒃诤面上，竹漾。向硎秋L雅之事。

A的人，偏偏]有@拥男那椤

L月宸重未愈，c百里f丈坐在松亭里，泡著一乇搪荽骸

“首的越碓乐亓恕！

“一如此，如此，@儒T天下是受什麽咒P，T主都必然英年早逝才可以？”

“尊本硪辇首有魔界血}，或S可以抵抗寒冰之，年一片苦心，今日反成累。或S真是天意弄人。”

“f到魔界，涉及天帝，楹芜@般p易就吾走了？”

“p易么？一ψ樱一宿，不蛎矗俊

L月宸一U。

“如果F在再去一趟血魔池或S有救。”

“吾想，道oA或S可以救首。”

L月宸t疑S久。百里f丈D了下，]有接，等著L月宸^mf下去。

“吾所知，道oA@些年殡y首，做的很多事情，是⒄丈瞎胖法，打算突尊。”

“汝是f，同拥模以此法砭三首？”

“此法必定耗MO其珍F，恐怕要救首必先裾f道oA放救尊。”

此一出，扇私阅然。L月PA和宿，都是y以取蔚摹扇耸谭纱儒T之首，感情o比比M。

默言歆的心中聿存在@疑。

望著背χ他站在已逻的人，他的眼睛明亮一如既往。他的心中只有一主人，了他，可以放一切，包括自己。

背χ他的人已站了很久。

繁星M天，仿佛都入不了他的眸子。

收苛送日的嬉皮笑，烂C的面孔，^者有N莫名的悲。

“你想救他，自己去不就可以了？”

“血魔池周M天帝Y界，我M不去。”

“笑，y道我M得去？”那人D^^硗著默言歆，“年你c穆仙P因p人血Y合可_魔界任何Y界才遭到追，忘了幔恐灰你⒛孪渗P的尸身一挖，GM血魔池里，自己跟著跳M去。那魔界就不再阻跞魏稳诉M去，包括你最在乎的主人。”

默言歆言不再l，D身就走。

那人重新D身低^，望著看不到M^的已碌锥耍骸敖憬悖你看他如此愚蠢，可以了e人放所有……可是，我什麽突然X得好羡慕你呢？”

魔，是]有I的。

宿纳畛恋粞e再次醒^怼Ｄ言歆站在身，一言不l。

“言歆。汝跟了吾也有S多年。”

“言歆和仙P得主人照……”默言歆f了@句，停住S久，“仙P之死怪不得主人。仙P最幸福的r光必然是在主人身的。”

“傻孩子。”宿pp一U，依稀里得仙Pχ他f^似的，可惜他不得，神醉裘缘乃性比他想像中的要害，所有的幸福g酚就仿佛被一P抹消般乾Q俐落。N下的痛苦悲s也因檫@些缺失得o^了。

“主人。再去一趟血魔池吧。”默言歆忽然_口。

宿望著他，u^：“吾不去的。e以槲岵恢道汝在想些什麽。以汝和仙P的身wQ得的生又有何用？”

“可是主人，您……”默言歆一r~F，千言fZド闲念^，一字都f不出怼＿@些年做了那N多逆天之事，求的不就是一生字，求的不就是和ψ酉yx_@y江湖，到了此r，就放了。

宿眉，望著浩然月色：“@N多年。K是累了。法花落到道oA手e是天意。天意x窬鹊牟皇俏帷１臼遣桓省５F在……”已]有猿值睦碛闪恕Ｉ踔了B@些年一直猿值男拍疃纪得乾Q。

“吾不怪。”宿一笑，“他@拥睦虾萌耍一r也是急了，]考]那N多。@N傻，就和……”l一印４鸢改言歆是知道的。只是宿f不出怼２皇遣徽f，是f不出怼

“若f真要替吾做事。言歆，有一事，汝得。”

“主人，@……”

“忘情郏真不是m合吾A的作L。”

宿站起恚紫成霜，披散而下，嵌珍珠石的厚重衣物映r著n白，薄唇勾起的是op。

何樘煜op？何槿Aop？

就疏驱宿碜鲆了Y吧。

 

 
道oA望著窗外不知道站了多久的默言歆，K是一U。

“是么？他是Q定了幔俊

“是。”

“PA的徒弟楹魏退是一般的傻。”

“先生意救主人？”

“言歆，就照著宿f的做吧，其他的，就交o我。”道oA提P在宣上上字，黯然熄艋稹

默言歆即跪拜在被露水打竦那嗍板上，重重叩了三^。

“PA，是之r了。”

一夜之g。L色。

粲≡佻F江湖，Q得其者便可以得op武功，得至上之位，令儒T天下。

又道，之前，疫毒之槿彘T首蓄意鞑ザ出，矢之的指向疏驱宿，不嘤凶苑Q道x之⑸先彘T要f法。更有甚者，以公x之名，θ彘TT生大肆侮辱，Q其榛⒆t，豢B上古神F饕餮，意D不良，以o辜女子柳千血肉令其臣服。

“@些餮裕你都到了？”L空有d趣地玩著自己的刀，看著色F青的蜀道行，和杜一扇耍“花重金雇蛭⒛的，自然也是那位o上的首大人了。至於那位什麽}女……f，死钕喈悲K……”

“你刻意留我性命禁於此，y道就是在等此刻幔俊倍乓蝗心地望著已饧惫バ牡氖竦佬校於眼前的人之在o法M信。

L空微笑：“你可以不相信我。反正我要f的就是@些。如果你要蟪穑可以自己去，不^得如果遇到子夜碧歌，不要铀。否t，我不介意再⒛一次。免M的。”

“蜀仔。@事是拈Lh。我走。”杜一抓住已要抓狂的蜀道行，“F在我最好去找ψ印！

道T，同悲峰。

“ψ拥如何了？”

“其他的大致好得差不多了。寒冰r褐疲只能等再砭龋在那之前不能游洹Ｅ庋攻心，再度走火入魔。”墨海在亭外一字一句地答。

道oAcc^：“@些日子，江湖不平o。粲】捎胁槌鍪窃谡l手里？”

“r]有。不^b峰那e倒是有一封信，掌T^目。”墨海p手f呈。道oA接^，拆_一。

“蜀道行和杜一]死？”

“是，正在s回同悲峰。”

“@r候，果真是天意。”道oA站起身子恚]手屏退了墨海，χ一旁y得安o的佛小子，“@P棋，我改日再下。”

“ψ蝇F在的情r，你打算怎Nk？”

“七月初一的掌T接替我延期。他F在的情r，怕是S了宿F在的心，不能他有所接|。”

“他至今心魔深N，o法相信宿尚在人世，我自然佛看住他。@些都非L久之。楹未r粲≈事再出？是宿的授意幔俊

“佛小子，你向κ潞T，θ送ㄍ浮Ｓ行娜吮I取九王墓，放出消息人哄，趁y⒛孪渗P，激化儒Tc江湖矛盾，又在魔界之事之初，按捺不樱F在宿元獯之H，再次f事重提，c宿@N大仇恨的人有l？”

“……翠骸！

道oA不o@奇地看著他。竟佛小子]有正面^翠哼@丫^，不^後砺e人提^三百年前的前因後果，而今M楚君x所f，竟然一血地指向念^到尾都牟宦睹娴娜松砩稀

“不要@映绨莸乜粗我。”佛小子得意地大笑，“你才提到⑾渗P@一事。你忘了，宿曾在魔界提^，是翠⒘四孪渗P。倒是你，了激怒宿，竟然@N黑也背？”

“在那一χ後，_了取仙P之血，我又深了那道痕。”

“穆仙P是魔w，本硗耆可以自我痊愈。偏偏你深了一Γ等於是你⒘怂。天意，天意。`⑾渗P後⑽禁，不^是加深你自己的嫌疑。道oA，你……”佛小子露出殡y的神色，“我是知道你笨，但我聿恢道你@N笨。”

道oA沉默以Γo待佛小子f痛快了。佛小子挑眉瞪他，：“你就不能[心受教的幔款B固不化的老^子。”

@句@然力很大。道oA不可思h地望著佛小子。

佛小子更矗骸翱词谗幔课艺fe了幔款^都白成那恿耍以槟]y就是青春年少了幔勘M做那N幼稚的事！！”

你……有Y格e人幔康oA~^青筋跳。

“儒T那小子^Σ乖乖的，有碚疫^你幔俊

“他，未磉^。”淼娜耸撬的侍摹

佛小子眯眼盯了他半晌：“他大限⒅粒命星暗淡，法花你真不拿出幔盔PA嗳徊想看到@般局面。”

“他不曾向我要。若他_口。便o。”

“你明知他自尊甚，c你又有g隙，如何_口？”

“不。他不_口。是因樗已不想^m活下去了。”道oA抬^望向窗外朗朗晴空，“否t你J橐运的性，怎放任法花流落在我手上？”

佛小子D念一想也Γ便：“那那什麽翠耗兀俊

“那r魔界忙y，宿回儒T後，有人硐息，翠合侣洳幻鳌！

“不管她了。dL作浪到此橹埂Ｗ钪匾的是救救@π▲x。”

翠p影怔怔望著躺在眼前的人。@人的出FУ袅怂一家族。B最小的孩子都]有逃^浩劫。她D活下怼３鹑嗽谘矍埃手e的刀s不得。

“汝不邮置矗俊

宿慢慢_p眼，望著翠p影。翠p影一@，退了刹剑骸霸觞N可能？”

“汝了迷昏吾，甚至取了y思量吾的抗能力如何。不^，即使十倍量的迷于吾也是o用。吾年少r曾以迷槭常防的便是此刻。”

“少主……”翠p影p境隹冢“多少年了，你更冷酷了。”

宿仿佛一可笑的笑，不看翠p影，而望向其他的地方，神情淡然。

翠p影的刀握得更o，指著他：“即便不中迷，你F在不得。我知道，寒冰已侵入你的五K六腑，一到@r辰，你便功力M失，生死不如。”

“痛。”宿p笑著，“吾早就T了。自慕棠赴lF你，救了你г谏磉後就_始了@一切吧。”

“是。_是我煽咏湖人Ω短oM，⒘四孪渗P的。F在也是我散播你用⒘千，⒛闳霾ゾ磐跄怪毒之事公T於。甚至，”翠p影D了下，露出森冷笑意，“L空收到一封儒T首的信，H手⑺朗竦佬泻投乓蝗的信，你Jψ如何看待此事呢？”

“L空非池中物。汝J樗任汝[选４诵攀羌伲他必然看得出，但推波助此事，他完成得必定超乎汝的想像。吾想，此刻活著的蜀道行扇吮囟ㄚs回道T，便要理清一下柳千的事情吧。”

“你……楹慰梢赃@N冷o？你y道不怕cψ臃茨幔俊贝潆p影色一，音有些嘶力竭。心知蟪鸬姆椒ㄗ害不^攻心。宿全身近乎o破`，惟ψ沂С！Ｉ萍永用，宿已是她\中物，任其折v。

“反目？”宿抬眼看她，冷笑，“ψ邮钦l？吾楹我心一陌生人的心思？”

“你忘了……”翠p影白了色，眉，M心e刀劈向宿。宿z毫不。千x一之H，默言歆悄o息的，ζ穑落下，一W光，血R三尺紫。

翠p影瞪大空洞的p眼，y以置信的表情尚未褪去，最後一眼，竟是宿蹙眉n之色。

“做了那N多，F在才想砣∥嵝悦是不是太t了？”宿合上p目，即便恨他。翠p影]有舆^⑺的念^。翠p影]有意R到此c，但宿意R到了。⒛孪渗P也好，θ彘T天下也好。於@位曾少主的感情，恐怕不是一恨字可以解的。到了最後，s也只能用一恨字斫忉。

“@女子@了一好rC。”L月宸踏步M恚身一起淼氖前倮锶f丈，“若非首和道oA僵持儒尊之事，又要防著楚L影算，怎容得她放肆至今？”

百里f丈眉道：“只怕F在⒘怂也o法平息外部{言。⑵企w送到公_亭，迅嫣煜拢可壕一。”

“o妨。”宿隔著紫子，手e握著紫金管，吞吐F，“⑺安葬了吧。”

“首！”百里f丈不解，“此r以她D移江湖人注意是最好的。吾接到消息，蜀道行已回到了道T，并Q⒘千，鞑グ朐虏∫约按⑺二人皆首所椋b刀之言即便o_C，江湖人也信得八九不x十。@酉氯ィ儒T危矣。”

“o妨。@些事情都是首做的，便o妨。”

百里f丈一怔，忽然醒悟：“不可。”

“既然是吾疏驱宿做的，便吾一人了吧。o名。兜兜DD@N久，儒T天下是要交o汝啊。”

宿起身，掀_ぃ不兹眨已消p得不成模印里病中的人，色灰白，近乎成死，偏偏宿面容姣好，@般姿B反而有一Ny以言Z的妖啤

“宿……”

“吾意已Q。”



儒T首大逆不道，受儒T高娱L老名劾，x儒T天下。一rg，@消息沸沸PP，m倘丈希甚至哼^了粲〉南息。

宿站在高峰之上，不h的P⒅，朱唇勾起一抹笑。

十翰簧狻

@~。真的是，一c都不A啊。

“言歆。吾F在是自由的了。”

狂L大作，⑺AL衣吹得珠玉y。默言歆沉默地站在他的身後，砸愕拿嫒荩有著悲戚的神色。

“楹挝嵋稽c都不高d呢？”

【宿。宿。宿。宿。宿。宿。宿。宿。宿。宿。宿。宿。宿。宿。宿……】

l在嘶力竭地痛呼著？@般Dy而^望？

ψ有恚外面吵吵嚷嚷的。他略б苫蟮刈叱龇块g里，S手抓住一奔跑中的小道士。

“l生何事？”

“b刀先生回砹恕！

“b刀？蜀道行……”ψ酉采厦忌遥慌忙往前ds去，坐在一纫巫由希不正是完好的蜀道行和杜一幔

“蜀道行！！！杜一！！！”ψ舆^去拍他的肩膀，“太好了，你]事，真的是太好了！！！”

蜀道行“唔”了一。杜一摸摸E子：“嘿嘿，看看，B棱角都]缺，好好的。”

ψ愚D念：“那之前送淼念^B？”

“假啦假，@年^山寨版的多了去。”杜一甩甩手，很o^的幼印

“ψ印！鄙献的道oA_口，“你淼谜好。@次他回恚指C宿槟会岷谑郑派⑹Ω端，且……”

“宿？”ψ鱼等唬“尊，宿已死。你要追究什麽？”

座上人言皆是一愣。道oA和佛小子相，默然不Z。蜀道行和杜一很是不解。

“不可能！才不是才有消息f，人剿他在M之p的幔俊倍乓蝗u^否J。

ψ愚D^看著他：“l？宿？杜一，我m然@N多年交情。但我^Σ辉试S你@般拿宿_玩笑。”

“哎哎，我哪有……”杜一欲再f什麽，突然收到墨海的暗示，s忙住口不v了。

“ψ樱你身w未愈。就在道T休息。”道oA站起身子恚“其他事情由我去解Q便是了。”

“我好著呢。父，怎N能你再操冢俊ψ踊恿讼卤郯颍C明自己身wr良好。

佛小子笑眯眯接：“ψ樱你可以x窆怨赃M去？是我送你M去？”ψ拥菀幌虮绲们Q，苦笑著：“不敢臃鹱鸫篑{，我@就M去。大T不出二T不~。”

“乖。”佛小子S地c^。

ψ涌扌Σ坏茫任由墨海拉著往Y面А

“道尊……ψ拥降住…”蜀道行等到他走了才_口。

“f碓L。”道oA望著蜀道行，“蜀道行。柳千之事在未水落石出之前，宿是交o我理吧。”

“@……”

蜀道行要推，但道oA色烂C，毫oD圜N地，只能下。

“道尊。十天取Ｈo答覆，恕蜀道行擅自行印！

“行了。”

“道尊，道尊！！！”道T小弟子扶著墨海急匆匆地M恚“ψ叔Rε芰恕！

“跑了？”佛小子眯起眼睛，“@小子子肥了？B我都敢敷衍了。oA，你等著，我去去就怼！

“佛小子。要s快追上ψ樱不然後果……”道oA未f完，忽然喉^lW，一口t血不偏不倚了佛小子身上。

佛小子跳起恚so去接著道oA：“怎N@樱俊

“道尊。有l快去琉璃仙境，快c！！！”

道oA的身w尾蛔×耍L生修楹谋M，急∩n白的色，A示著耗M油火的舯K即⑾纭７鹦∽臃鲋他火速s往琉璃仙境的路上，著慌了。

峰三人知交M天下。唯有同轫峰的其N二人是真正的知音，千百年的相m葛。佛小子曾固陶J椋三人必然共M退，同生死。偏偏上天不遂人。PA走了，B道oA也不行了。

慕少艾披著外袍匆匆跑出r。素m正在槠淝忻}\。慕少艾不知楹文色O差，略看不如道oA。他走到素m身，c其相望一眼。

彼此心底已知。

“。m才疏W\……”

“m，不是你的PS。”慕少艾靠到道oA身前，“前可有留下？”

“南m神翳有托我D告你。”

道oA招手，在慕少艾耳低Z。慕少艾刻g色大，苦楚，酸痛，o奈，o档那榫wド厦奸g，唯]有悔恨。

“我死，救宿。@便是天意。”

“前的意思是什麽？”

“上古之法，法花活死人，肉白骨。我在飨的家老宅，做了一法。”道oA咳嗽了陕，蜒e拿出一白瓷瓶子恚“@是以血提的返生必之物。到r，宿нM中心，⑦@倒在法花上自然l雨法。”

“@是你打算拿砭萨PA的吧？”佛小子插嘴，挑眉。

道oA望著他，又咳嗽了陕，吐出血恚骸讨@N久，宿桃獠ⅧPA交我，我便明白。一切皆橐情。原砣酥⑺溃竟然是@拥囊黄心如止水。我K於明白PA的意思了。佛小子。我先走了。他一人]有x_我@N久，我怕他孤巍…”

uuf，眼神s慢慢黯淡了下怼７鹦∽右庾R到什麽，握o拳^都快掐出血恚瞪著的p眼眨都不眨。

K是走了。道oAy得的，上微微的笑意。

慕少艾握著道oAo他的瓶子，f不出半句。羽人走^去pp⑺抱住在蜒e。佛小子走^去⑺一背，U道：“算了算了，我你去陪他。宿那小子知道你做傻事才桃獠豢ⅧPA交o你，]想到，你是那N猿郑BP丫^都]放^。哎哎，天意。天意。”未落，人已化光而去。

“羽仔。我去M之p。”

“，你的身w……”素m要f些什麽，慕少艾踝×恕

他pp一笑：“好孩子。我]事的。佛Γ我知道你很想去M之p。不^@事，交o我吧，素真他不在，阿九就麻┠懔恕！

“嗯。”

佛c^，⒎痣和旁一放，就坐下怼

“我……我去泡茶。”

素mD身就跑，撞上睡醒的屈世途。

“小啊，跑@N快做什麽啊？老屈我去泡就好了。哎呀，你什麽@Nt？”



“ψ樱俊闭o欲望著急匆匆跑淼ψ酉邵E，“你的好了幔俊

“上面是何人？楹芜@N多江湖人在@e？”

“嗯，宿的境不妙，素真正在O法人冷o。”

“宿？”ψ勇冻銎婀值谋砬椋“o欲你在_什麽玩笑？宿死了啊……”

“什麽？怎N可能……”o欲忍不住抬^望下，[s可那人A的衣物，分明就是宿不是幔空o欲心思百D，立刻明白ψ忧r不Γ：“ψ樱你楹砹耍俊

“蜀道行和杜一f，⒑α千的词衷谶@e，有\害他的人，所以我^怼Ｕo欲，你是不是有什麽要f？”

“o。”o欲D^，“情r未明前，ψ舆是和我在@e^望比^好。”

“未明？蜀道行槲液糜眩怎_我？”ψ拥难劬ρzM布，“既然@樱不如交o我去解Q。”o欲言，^皮l麻，解Q？X得他@的事情比^大l一c。

血z上眼，是走火入魔的E象。

“ψ印合壤潇o。等素真⑶懊娴哪侨砘锔愣了，再去也不t。”

“哈哈――”

忽然靥祀H的笑，暗含攘Γ震得不少人耳朵嗡嗡直。

“⒘千是吾，撒播疫毒是吾，你有什麽罪名就管f出恚吾一阏J了。不^要吾的命，汝不蛸Y格。”

o欲得^一疼，D^看ψ印Ｈ艘呀踏著h渺步上了M之p。

“素真！！”

o欲喊之r也晚了。素真被人p住，回身出招已慢了半步。o欲so追了上去。

默言歆望著已露疲B的宿，道：“山下有素t人踔，他]那N快上怼Ｖ魅艘不要x_@e？”

“x_？”宿笑道，“他若是找不到吾，荼殡y儒T天下。o妨。在@看猴蛞餐τ腥さ摹！

“猴颍块w下好d致。”

默言歆言不由口狻５宿s略б苫蟮赝著砣恕０左白衣，面如冠玉。

“先生。”

“言歆，你楹闻c@⒑宿的词衷谝黄穑俊

“什麽？”默言歆不解地望向ψ印Ｆ饺涨迕鞯难垌里，充M了嗜血的狂，不由一震，提踉邶宿前面。

宿不明因由，看ψ舆@般神B，大概猜到一二，嗤笑道：“走火入魔之，砼c吾猖狂。”

“主人，@是ψ酉壬啊。”默言歆咬牙道。

宿略一D，反：“那便如何？”默言歆言，D然】o言。此刻ψ幼呋鹑肽В宿又忘ψ樱l能告V他F在到底是怎拥那r？

“宿。”o欲so追了^恚已是聿患傲恕ψ拥墓m出鞘，yAF世，h芒y酰直刺向宿而去。

“汝@般不由分f，是如何？”宿眯起眼睛，ψ哟_毫o印象，但前後M，不y知道，到底是怎N回事。

原恚心空掉，是@拥母杏X？

但是，是不意c他Α｝宿望著淼ψ樱V商上手，心底有了另外一番的考量。古mcV商相接，瞬g火花四R，k非常，^世的修樵诖讼嗯鲎玻震得四周w沙走石。默言歆功力不常後退了撞剑U些跌倒。

o欲凝神望著扇恕｝宿因寒冰之本已接近功力全失，神醉裘越忾_了碎玲之毒，s相^替代了功力的提升，ι献呋鹑肽Уψ酉邵E，一rg不相伯仲。

D念g，ψ优c宿已^招蛋砘兀彼此都知Ψ力深厚，全力以赴相待。

ψ右还⑿员贿@番Y激l，υ娇欤越狠。反^宿，似有]，一z保留之g被逼得⊥恕Ｕo欲的P流υ谑郑Sr涑鍪郑阻止扇恕

“汝……”

PPpο簦宿借著ασ倒退，落到了地上，又退了三刹剑D身，一口t血出。默言歆son^去到宿身扶著他。

“今日我便⒛簖宿之仇。”

ψ隅HI有。宿了一天底下最大的笑。

“宿？你要蟮哪宿的仇恨？”

ψ勇言一怔，看著眼前的宿，似有似o，c心底那位Aop的微笑男子重合，一撕裂般的疼痛上X，放_了古m，捂著自己的^，俯下身子怼Ｕo欲s快跑^去扶著ψ印２涣希ψ⑺推_，古m再出。

“ψ忧拜。”

“他走火入魔已深，月才子，你是救不了他的。”宿f的同r，V商也跟著刺了^去，接住了ψ拥倪@招。

o欲望著他，心下一沉：“宿？”

“他身上的寒冰已侵入心肺，不致死，但走火入魔o法救……嗯……”宿思量g。古m占了先C，狠狠刺恚^肩膀，血痕立F。

“ψ酉邵E。”皮肉撕破的疼痛，s不及忽然席孕目诘囊魂痛。宿咬牙，V商反咭蝗ΓF出op紫色光A，波波散_m埃，ψ踉谑尺之外。ψ拥秃纫宦，好啊，古m向天而起，\功l招。

“f引天殊w宗！！！”

宿荩竟然男闹猩钋型鲁鲆宦U息：“ψ酉邵E，@子算汝欠吾的。”

“一山河M江t！！！”

o欲似料到什麽，不由失喊道：“宿。”

美，那是一NO致的美。

漫天的血花散落_恚在掉落的瞬g偏偏凝成了rt的雪，⒙浯蟮亍

白玉簪子嗔眩摔在地上，粉身碎骨。

y紫的L披散了下恚琥珀眸子的宿此刻有著一N@心悠堑呢W，抬眸，微微笑了，F了猩tp眼。

快，只有更快。古m和V商在半空交接了o档幕睾稀煽诮^世神兵，在彼此之g交出一首近乎^望的悲Q。

白光E然F出，饽成oτ埃朝著宿直直w刺而去。宿反手一甩，饣，咆哮抵酢

“τ凹。”

“紫卷怒。”

趁著招式相接的空隙，宿俯身前_，V商劈到ψ用媲啊ψ踊胤啦患埃一道血痕立F在白衣之上。宿忽然一D，露出了空隙，又被ψ友a上了一ΑΥ踢M了肩膀，登r血流染衣，向砣A的衣衫得狼N。

宿被刺得人一醒，提χψ拥耐燃了M去。

ψ映酝矗以功力_宿，趔趄退後了撞剑望著坐在地上的宿。

“汝……”

“天下op！！！”

宿的未竟。ψ臃攀痔嵴猓古m铱沼陬^，已然是不一切了。o欲喊了糟，P流Τ銮剩宿提V商欲酰不料pο_，一r清脆的嗔崖，V商Dr成了山兀古m蚀_o`地M他的心口，饬业难腥味一r散。

“汝到底是要⒄l，笳l的仇？”

p如@的Z，似@天巨雷，炸ψ有牡鬃钺嵋稽c清明。眼所，竟是自己的古mΥ┩改侨诵靥拧

依然是Aop的芳A，不^身上衣衫狼N，身下的泥土早被血浸透，成了一片刹础

“……宿……”

“ΑＪ俏帷：冰侵入你血}，造成走火入魔……”宿fg，眼睛已uu模糊，笑意s不曾淡去，“o妨。@一Γ是心甘情的。”

“宿……不……不的……”ψ芋@慌失措地抱起他恚不敢碰胸口的古m。此r的古m就如心^一根刺，如此p目M痛。

“ψ酉邵E。汝哭了？”

LC的I水落在宿的a上，已看不的p眼，感受到抱著自己的人×业念抖。

“不是@拥模怎是@拥模魁宿，宿……”

“苟延喘不是吾Aop的L格。即便忘了汝，@又也不e，o^去l生什麽，就吾硪Aop的Y尾吧……吾……真奇特，吾X得不是死第一次了，哈。”

“我替你，宿，不要f。宿，我硖婺惘。”

ψ踊y地⑺纹怼Ｕo欲so^兔ΑＤ言歆望著宿，I水也流下砹恕

“不用……”宿的^很疼，很多的忽然全部吞K，叫喧著，“原怼…”

ψ诱要去他f的，s他手滑落，身w一沉，]上了p目。

“ψ忧拜？”

……

M云之p，m土散去，一切是m埃落定的默然。

唯有安ox去的人，上е微薄的笑意，似乎沉睡在最美的糁幸话悖不受他人@_。

 

疏驱宿是l？

ψ酉邵E在M之p手刃了儒T天下罪人，叭唤o正道一解。借此，道T的望水q船高，^任掌T之人t非ψ酉邵E莫佟Ｆ偏大家都意R里，忘了去追究@所^的儒T天下的罪人是l，甚至B提起都得n白o力。

秋桂h香之H。道Te行了掌T的接任大典。ψ酉邵E由佛小子H自加冠，典Y上他神情淡漠，完全]有往日嬉笑怒的模印

“儒T天下T主到――”

T外的童子唱名。

白衣翩]，C著O其精@A的金y，秀o的面容上е儒T人特有的淡漠。

“ψ诱崎T，恭喜了。”

L月宸客獾匦χ，一]手，身的人拱手碰上RY。是一小盒子。在旁^Y的T客不由有些好奇，力雄厚的儒T天下在此盛典上，送淼馁RY是何物。如此精巧，莫不是什麽稀世奇珍？

“儒TT主客饬恕！

ψ由焓纸舆^硪允咀鹁矗稍稍翻_盒w一看，色一，立刻又合上了，χ他拱手作揖，]袖指著上座道：“多xT主美意，上坐。”

“ψ诱崎T喜g就好。”L月宸微笑著。

L月宸身的一名侍穆言竟然露出嘲S的笑容怼Ｖ皇谴r，l都]有去注意。

大典，Y。

L月宸藉口L途奔波诶郏早早x席。ψ硬缓妹，吩咐T人⑵浒仓迷谕悲峰上，天一恰

屏退四周S侍，才在大殿上笑的侍l大咧咧地坐到了L月宸的身，就著他喝茶的杯子又倒了一杯，喝下。

“L空，汝可以L了。”

“利用完後就翻不J人，宸海你越碓o情了。”

“哼。”L月宸瞪著他，“哪怕汝㈦粲〗唤o吾，也抵消不了汝_陷宿，⒑θ彘T桐文θ宓氖虑椋此次吾不意在道T[事，下次可不如此便宜汝。”

“便宜我？宸海你真的是前後矛盾。你儒T天下y，我不^水推舟了一把，哪知道那翠丫^@N不猓充其量就o儒T的那b习W而已。我只好勉槠潆y，邮窒曼c狠料。”

“汝……”

“何r不是也]怎幔康oA那老砘锉砻嫔吓c宿[翻，_也了L月PAc其蹋l知道背地里竟然是c他s定，在PIr候力挺他，@龅廊逯不^就在底幽侨喝唆[[而已，以你和ψ拥哪苣停y道平息不了？”

“年若非道儒相，矛盾夯，尊如何被道oA一Υ踢M胸口？他二人辛苦Q淼暮推剑如何能г谌赀@N人手e？”

“好了好了，管他那N多，我不是及rs到M之p，完成了那什麽宿的z了，⒐ρa^，⒐ρa^。宸海你是快c找人硖媪诉@狗屁儒T天下的子，和我p宿pw才好，我看百里那老^不e。”

“什麽z！L空，汝@狗嘴吐不出象牙的砘铩…”

“不是幔磕宿，f完就庀⑷o。我有fe什麽幔俊

“……哎……”

L月宸忽然不f，D眼望向T外。半晌，L空冷笑：“你倒好心，不是道T的人，得要死幔sf了@半天的，ψ酉邵E得痛快。”

“探子螅ψ酉邵E一切如常。m得宿，s似乎X得是艟骋觥ｋ粲∪绱送能，就⒁黄深情，以一艟尘洼p易н^了。”

“哼。若是我，才不@N就忘你。是他定性不颍根基不颉！

“r他走火入魔，若非宿全力阻止，怕是要y到庋T竭橹埂｝宿即便服用神醉裘裕如此用心，是人嗟U。”

L月宸似是感慨，扭^L空不不的笑意，不由再怒。

“汝瞧吾做什麽？”

“宸海看恚我x_你太久，MX子都是e人的事情。”

“L空，汝敢！！！”

“宸海你看，你又忘了。我L空，有什麽不敢的？”

ψ哟掖译x_天一牵本硐攵Y性cL月宸M行T派之g的相P事宜探，不料，到@般饶弧

宿，真不是簟…那……

“ψ樱俊

}迎面走恚望著正在沉思的他。

“新任掌T怎N@般愁眉不展？”

“}，若有一天，你以榕cさ南嘤觯相知，不^是自己的一簦醒恚便了o痕E，那如何？”

“什麽y七八糟的？我f^b後ndY，可]f^，新官上任也胡思y想？”

“你可曾^疏驱宿的名M？”

“疏驱宿。”}了_J，跟著念了一遍，u^，“未曾。”

“哎……”

ψ娱LU。正巧，杜一走^恚@般光景，不由打趣：“呦，新任掌T，@是怎N了？”

“思春。”}笑。

ψ勇言，一^黑稀eW啦往下掉。D身便要走。

“哎哎，佬叱膳了？”杜一so喊人。

“我家有女初L成。杜一，你就他去吧……”

}忍不住再打趣删洹

忽然w沙走石，黑天暗地。杜一抬^眯眼，嚷嚷：“@又是怎N了？流年不利，哪尊大佛要聿鸬篱T地^幔俊

“⑸樽o生，I非厝恕！

清朗一起，}更妨耍望著色已的杜一：“老杜好拥模中原最大尾流氓的嫡鞯茏幽愣几艺{侃，明年清明，我去你^放z^的。”

“}你@不厚道的。}僧四大皆空，才的，必定大人不小人^……”
“@恭SD得真快，不愧是生意人。”

佛Ψ终f然有@扇撕oIB的吐槽，不^此r]空理他，萑fx地降在ψ用媲昂螅沉道：“跟我怼！

“佛Α４掖颐γΦ模要去哪？”

“救宿。”

未完，一道金光，便不人影。

}忽然笑得很甜蜜，D身去拍杜一的肩膀：“我忽然想起有要事。老杜，前d的e客，麻┠阒鞒窒雒妫至於ψ楹尾宦睹妫便f@砘锏暨MS坑里，正在梳洗……”
“什麽，@N扯蛋的理由……”

杜一聿患氨磉_什麽。}也化光而走，跑得比l都快。

“喂喂。哎哎。流年不利流年不利，妖孽M生啊。”

杜一u著^，D身x_了。

 

 
飨，t魅就噶随上的天空。

溪水潺潺。素雅公子提著竹@子，和白衣少b一前一後走著。羽人很少。所幸素m是很好相的人。@般沉默地走一路，竟然不太^沉。

慕少艾吵嚷著要吃R的芙蓉p铀晶糕，就扇怂统砹耍剩下o欲在宅，扇伺踔大堆的瓜子打算就著茶消磨r光。

素ms知道，@是打算支_羽人非獍。

因椋最K是Q定，自己去㈤_@法。

道oA留下的上古法，上od，LU如何，做法如何，缀]有章法可以ぁ

因樘^冒U而被羽人非獍以o默方式抗h著。

但宿不能再等了，凝碧宙只有一，宿用在L月PA身上。F在阂运剡真之法S持身w不模可rg一L，l都不敢保C。

慕少艾意一。

o欲p手展_，P流υ俪觯獗甲哧法的y，金色光芒大盛。慕少艾蜒e取出那日道oA交o他的，以麒麟血和仙P血化的法引е物，同r倒在了法的y上，然後取出法花，c法中心的宿四手相握住。

“宿。”

L著呼局Ψ降囊庾R，忽然一道青光姆ㄉ花中v空而出，×业奶弁丛谀缴侔的身w炔勘_。慕少艾咬牙挺住，清楚感X到w壬命流失，而宿的身w逐u暖起怼

o欲意R到不Γ]到大局，不敢出。

初道oA布下此法，s是一命Q一命之。於道oA本是o^。道oAs忘告知慕少艾等人。o欲察X到不r，已o法停止，眼望著慕少艾的色一c一cn白下去。

“哎呀呀，@次真大。”慕少艾笑眯眯地望著宿，“美人啊，@次欠可就多了，是快c醒磉吧。”

“……”

o欲眉，此rS持法已然分身乏g。偏偏素真回了琉璃仙境，羽人等人又被他支_，一rg找不到褪怼

“@酉氯ィ他死的。”

{空出F的音，o欲身w一震，D^到名青衣少年，背著一尾琴站在他身後左取

“l？”

“他都死的。@法……”青衣少年著眉^，“楹芜@般Q然l舆@法？”

o欲避o可避，奇的是，少年自身碛幸环N安定人的赓|，人不Xf出他想要的答案。

“救人要o。是要L下才知道e。”

回答他的s不是o欲，而是慕少艾。他的上已血色全o，微笑依然，似受不得何淼睦扯外力而碎裂掉落下恚任{三千yzw散，被法造成的棚L吹P起怼

“哎。”青衣少年U息g仿佛下了很重的Q定，瞬念，偏偏感X不到他有多少的暝。他伸手⒄o欲的诺垒pp荛_，金色光芒一撤，慕少艾缀醣荤刀般的Lo撕裂了。他oo握著宿的手，望著少年。

少年仿若o阻地走M了法的中心，伸手凌空在法花的上方。一瞬，青光缀跻目，⒈人的眼睛晃瞎。o欲和慕少艾不由得]上p眼。

一切音忽然g就@N消失了。

寂o得甚至不到自己呼吸的音。慕少艾L著_p眸，lF自己身在完全不同的空g里，阮^，竟然o欲也在那e。彼此互望，皆楝F在的境疑惑，但扇硕际v江湖的人，不勇色，警惕地h四周。

琴突兀地起怼

扇撕粑一，凝神而，是一曲《t湘水》。曲子BB_，馥d的犯修在空绲幕乩壤铩６後，有人起。

【α耍忘了自我介B，我叫ψ樱就是刀Φψ印２皇翘叩孽葑印！

ψ樱

【地藏菩_曾言，吾不入地zl入地z，地z一日不空吾t一日不回。佛πХǎ不^是愿n生太平。】

佛Γ

【是吾不是了。吾乃儒T天下之人，L月PA。】

儒尊？

【s主犯上，令就地Q。】手起刀落，逝去的不HH是一l幼小的生命。

【宿，汝不知道太多。汝也知道，@世界上，若想知道一不知道的秘密，是需要用汝最珍F的|西Q取的。】

……

一嘞衣，芬舸y，寂o的空g得uu欲。

慕少艾和o欲咬牙支危在晃娱g，到宿端坐在一片血t曼珠沙A之g，十指O快，古琴嗔艘幌遥其他六弦得J利，割得他p手r血淋漓。

“宿。”

正在著急r，Op的一音波佣M，然後引В平o地⑵湟袈褐葡砹恕｝宿似有疑惑，停下琴弦，D^，果然是那位青衣少年，伸手星傧遥琴音似水波y一圈圈i漪散_。一r曼珠沙A成青色的火焰，安然@在宿身。

“汝是……”

“^路人。他……”青衣少年微笑著停下恚指著慕少艾和o欲，“妄由瞎抨法，B累自己命蹈改，欲救你，不得其所。”

宿D^望向扇耍不由蹙眉：“汝……”

“不准f我傻瓜。”知道宿要f什麽的慕少艾so_口，“呼呼，美人，欠@N多就跑路，你又不是尚淝屣L的ψ蹼u，也不是你一向A的L格。我自然得回血本的。”

“宿，救你槲液退人意。不需多言。”

“汝……”宿笑容u展，“宿此生得汝扇耍足矣。”

“何止我，佛Ψ终f日夜奔走，素m常伴左右，有有……”慕少艾果然一_^就停不下怼Ｕo欲忽然按著他的手，眼神示意。只宿眼神空泛，有分外惆。

青衣少年此r才f：“你三魂六魄尚在，此生m榘肽В前世s有仙骨神魄，}生你并不y，只是你意回去幔俊

“汝到底是何人？楹稳绱臀幔俊饼宿生斫湫纳醺撸不由岩Ψ剑D念一想，人已成灰，身o可D，不由一笑。

青衣少年毫不^：“不是你召疚淼幔糠ㄉ花一旦使用，我就醒^怼！

“吾……”宿t疑，前mNN，vv在目。

青衣少年]手：“你不必F在做Q定。要救你，需要c你bO最深的人前怼Ｄ先回去吧，法o法再_。倘若，你要再救他，就⒛侨恚在飨最|さ靡幻青年，他自引你。”

“找哪青年？哎呀呀。”慕少艾未完，就眼前一花，co欲消失在黑暗之g。

宿阮^望著少年，分明是青的模樱眼眸里偏偏M是嫔！

“汝到底是何人？”

“是l就那N重要幔俊

“_不重要了。”

少年D了下，抬眼望著他，笑道：“救你的方法目前只有一，你意幔俊

“洗耳恭。”

“不^，我X得……”少年低块L睫，“你肯定不接受的。”

宿言稍稍一怔，浮出淡淡的笑意恚骸安蝗缦日ff吧。”f著，m上弦，合著曲子唱~。

春L不度忘川路，自古L情一字。骷t落Mr剑何日相y千秋古？

 

羽人非獍c素m一回肀阋到三人庀⑷o地倒在地上，如何不著急？羽人的眼睛一下都t了，不知是急得是獾谩Ｋ幸，慕少艾和o欲很快就醒^砹恕Ｄ缴侔的色n白，f有o力。o欲便⑶耙蜥峁大概vo他。

“佛Ψ终f呢？”

“前之前照著的吩咐去找草，未回怼！彼乩m道，“可是要前去找ψ忧拜？”

“嗯。慕少艾元獯，我必o持宿。你二人必留下褪郑此r只有找他去Iψ踊怼！

此落，佛Ψ终f踏步M怼Ｋ乩mso迎上去，大略f了下。佛Ρ泓c^D身化光x_。

“接下恚怎Nk？”

素m_口道。

“接下怼…”慕少艾扭^望著被一颖”〉那喙饣\罩著的宿，“只能f我\舛疾诲e吧。羽仔。”羽人寒著一，瞪著慕少艾，任其以o辜相Γ粗地⑷吮起恚往仁依镒摺
“我他去休息。”

“好。”素mc^，看著色不太好的o欲，道，“叔。由m替。您回去休息些r候可好？”

“o妨。@c程度，我蔚米　！闭o欲笑著崦素m的^，“@上下你打c，辛苦了。素真⑶世途送^碛煤昧恕！

“哎呀，弟真的是跟劣者想到一K去了。屈世途┠懔恕！

素真微笑著o奈的屈世途往旁一推。屈世途J命地走到d堂_始打c左右。

“小。你替你叔。我扶他回房g休息，待^Q你。”

“好。爹H。”素m笑容甜美，“慢慢怼！

素真笑得跟只偷到肉的狐狸一般，不由分f地⒄o欲往Y面推。

“恚弟，@段r日你辛苦了，劣者湍阃颇媒罟恰！

“放手，素真。”推推搡搡，o欲是被素真推M了P室。然後“纭焙么笠宦得P上房T。素m微笑著，一回^，才lF~小O沉默地站在身。
“~叔叔。”

“啊。”

“~叔叔是屠m的幔俊

“啊。”

佛Ψ终f⑾⊙e糊T的ψ酉邵E一抓，日夜不分地往飨s。

“宿……他是真的幔俊

耳朔L刮。ψ拥被撕裂成o档乃槠。佛Ψ终f瞥了他一眼。ψ酉邵EDr冷汗如雨，忍不住想要r笑。

“讨，不好。”

佛υS久才_口f@N一句。

“啊？”

“宿，不能死。”

“什麽？”

“宿，你我平生之知己，不能死。”

f完@句，佛Ψ终f不再多f一句，ψ永扯，佛牒功力再催，w得更快。

了srg，佛Ψ终fK]有ψ踊仃宅，而直接按照少年的，⑺У阶|面的山上，r值深秋，骷t如血，淹]成海。在深夜的幽深里，更@得寂o可怖。
果真有一名青年，RL站在崖，眺望h方。方向，竟然是宅。

佛Ψ终fеψ酉邵E一落到地上。青年便D^身恚骸澳砹恕浜昧幔俊

“自然。”佛Ψ终f不由分f，ψ酉邵E拉住，淡然道。

青年道：“我只能送你^去，其他我可不管。”

“o妨。”

佛Ψ终f的色未曾改。ψ涌嘈Γ插：“喂喂，好歹下我的意吧。”

佛Ψ终fM眼^去。ψ恿⒖谈目冢骸安唬我完全成佛Γ毫o意。”

青年不多言，p手_，一紫色的o罩_。ψ颖大眼睛，：“你@不是苦境的……”

“v不是你F在P心的|西。去吧。”青年朝前]手，扇吮阆失在他眼前。青年眉，仰望著天空，自言自Z：“你啊你，又e了一次。”
琴。

波y散_的i漪。

ψ拥囊庾R有一r的纾再清醒之r，佛σ巡辉谧笥摇Ｋ闹芸占牛一片黑暗。一cc的微弱的琴倪h方鬟^怼

ψ尤滩蛔〕著琴的方向走去。

熟悉，陌生，悲，g喜。

聿恢道@些情感可以K存。

【ψ樱汝要⑽崦矗俊

【……吾只想活下去……和ψ右黄稹…】

【ψ酉邵E，@子算汝欠吾的。】

“宿……”

曼珠沙A_放得妖疲迷幻的香怙h散死亡的空饫铩｝宿眯著眼，眺望，奈何蛏暇慢前行的`魂。孟婆端著一碗S，露出的笑容，fo那些或悲或g喜的鬼魂。

“你在想，什麽我在@e，鬼差s]有砉茨悖俊

青衣少年_口。宿言，阮^去看他。

“必然是汝的PS。”

“你不心不著急幔俊

“最牟贿^一死。吾都死了能如何？”

少年不由一笑：“儒T首果然好胸选２贿^，生不如死@N滋味是有的。”

“吾@一生死^谆兀U些。吾不甘就@N籍籍o名死去，可在每回被救醒的刹那，有一瞬可便@尤チ恕！

“你身上的寒冰之，是一把上古神兵所致。”

“汝R得此Γ俊

“那是我兄L之物。z失多年未曾找ぁ！

“那可真是天意。此Σ暹M吾尊心肺，е滤百年折磨而死。他R死前渡鞴ατ谖幔不料寒冰竟然透^功力B透M吾的身w。三百年恚真……不容易。”

宿生性傲然，受Mf般疼痛，此r依f不肯吐半句苦言。@句不容易包含多少折磨，痛，少年懂了，}默了。

忽然，少年的琴不茏曾Q。琴身青光大盛，逼得人不_p眸。宿以手遮著p目，片刻后，便雅致少女恭敬地跪在少年面前。
“砹耍俊

“可需要我去引路？”

“嗯，去吧。”

少年]手。少女便消失了。少年χ宿笑：“你等的人砹恕Ｇ笊，我在那等你。求死，自便^奈何蛘移牌乓一碗喝了吧。”

“萍水相逢。可否告知姓名？”

“我……o姓氏，蚊……”

“宿！”

少年的音被一呼喊w^去。宿D^望，方才的少女小碎步在前面走著，後面跟著的正是佛Ψ终f。

“佛Α…”宿再D^回去，少年消失不，便χ佛πΓ“状伪疾ǎ辛苦了。”

“o妨。”佛Ψ终f望左右，“ψ游恚俊

“ψ樱俊饼宿u^，“不曾^。”待要去那位少女，lF她也不了。

“糟了。”佛Ψ终fy得的o，“他c我走失，迷失在黑暗之g。”

宿低^望著在膝w上的琴：“他R得吾琴，用此吧。”f著，L指勾起一清音，行流水，在@o默的忘川之上。

宿？

那些茫然往前行走的鬼魂里，似乎有宿的身影。ψ右换厣褚呀跟著跑^去了。

不能^去。

@拥脑，楹芜煸诤道铮f不出怼

紫色的影子一cc地消失在里。ψ宇不得一切l足狂奔，想要追上他，徒诘o法s短的距x。

【好孩子，喝了它，忘了前m。好好D世。】

斗篷下的孟婆露出慈祥的笑容，f出一碗S。宿p手捧著接了^恚慢慢地f到唇。

不能喝！！！宿。

“他或S是累了。你又何苦mp？他O吠生，然後投胎D世，不是更好？”

音波y散_在他的耳。

“不行。”

“什麽不行？”

“宿@N多年求生，我如何可以眼看著他走而不去抓住他？”

“@是你的理由？”

“不。”ψ悠疵跑著，蛳潞铀漆黑一片，o档目莨峭龌暝地伸出b的面目。ψ硬还懿活地奔向宿。

pp一抬^，孟婆，解千愁，忘前m。

“你到底什麽要他活著？他活得@N痛苦，死了不是一解幔俊

那音又在。

“……你如何能我眼地看著最鄣娜巳ニ溃恳樗是我的宿啊。”

清音零落，又ψ拥男模似在安幔似在呼尽Ｒ宦一，如初，ψ颖е庀⑷o的宿，深切而急迫。

ψ有恚lF自己被佛v著。宿微笑著坐在一，不靠近。

“宿？”ψ迎h四周，骷tM地，叭徽是他才x_的飨，“……我？”

ψ幼チ艘幌路Γ：“我成功了幔俊

“ψ印！饼宿站起身子恚在暮\柔和的光下，是半透明的。ψ芋@道：“怎N？”

“吾命狄驯M。ψ印聿患傲恕！

“宿。”ψ又急起身，趔趄了刹剑想要抓住他，s穿透了他的身w，淞丝铡

宿uu^：“ψ樱吾]有任何怪汝的理由。@三百年恚寒冰也汝受了不少的苦^。f起恚便是天意弄人。吾本不信天命，可如今@般，能如何？”

“天命……宿，你不能用@作榻蹇陔x_我。”

ψ虞p柔地空抱著宿。

“ψ印！饼宿嵘ψ拥尼岜常“蛄恕＿@一子已蛄恕！

佛Τ聊地看著宿，不l一Z。

“佛ΑＬ嫖嵯蛏侔，o欲他道x，@些日子，辛苦他了。”

“嗯。”佛男渥永锾统鲆淮沉香佛珠怼

宿笑得N：“]想到，吾今生有C看到汝拿佛珠的幼印！

“我送你一程。”

“多x。”宿退了刹剑望著ψ蛹tt的眼睛，“吾@子真是欠了汝的。如果有下子，得要⑷甑囊磺卸寄。大概不颍要好子才虬桑汝@F酸命。”

“宿。”

“吾是第一次到汝哭，真的很y看。”宿盯著他，身w已uu透明而去。青衫少年站在不h望著@一切，微微地U口狻

另一名青年反：“B你都救不了他幔俊

“救他，就得以最壑人的命硐Q。想恚他是不肯的。”

“B青玉璧都]有k法幔俊

“青玉璧已碎了。”

深秋的鲲L吹起，tM剑白雪的季即⒌恚一切喧蹋wY在最後的寂o。



ψ酉邵E粞e醒淼r候，已在道T。}在外^f著，多是ll戆菀之的云云。ψ勇得恍然，竟然z毫不知，宿是自己的一簦是真的存在。

“就怼！

他f著，便起身著衣，外^忽然乒乒乓乓的巨大，不由苦笑。F在佛尊位卸任，本砭烷e得很的人，F在更是要命得o聊，四去拆人家的地^，三不五r常光道T，原因是看到ψ泳筒凰。

ψ雍o理由地全P接受他的胡作非椋一如既往地理著道T的事。

佛Ψ终f偶前恚都多拿一茶杯放在旁。ψ及，便答，橐幻故人。能佛θ绱四钆f的故人，是l。ψ有挠幸苫螅但佛Σ惶幔他便不。素m有的r候跟著佛Ψ终f一起恚善解人意的少年是能f著人g喜的。

“ψ忧拜，我和大商量了，今年秋天，去飨pt鳌Ｄ憧梢一同去？”

“飨。”

“是。每年都要一些桂花。今年邀了爹H和叔^去。我和大打算一同^去，ψ忧拜忙了@N久，不妨一起^去狒[下？”

“m，感x你邀我，不^，”ψ拥皖^看下手^的公文，“P於之前麒麟九王墓的事情，有之前各大T派的意外，我需要去一趟儒T天下，cL月T主名公告天下一Y果。”

“Y果……”素m似到很y^的事情，眉色n愁。

ψ狱cc^：“儒T天下叛徒翠p影已伏法，幕後者髀早被逐出儒T天下并早已死了。但儒T天下畏矫娴穆明并不能服。需要三教名才能公告天下。”

“三教名。尊也去？”佛Π眉。

ψ涌嘈χ他：“是啊，佛尊也去。”

“幕後者你可得什麽？如何名？”

“佛尊作保。]什N可以岩傻摹！ψ拥馈Ｋ乩m低^握著茶杯，佛尊作保，]什N可以岩傻模F在江湖上何人都是@句。罪魁首已伏D。至於是l，怎N死的，都oPo要的。粲∧ㄏ了近乎所有人的。

甚至Bψ酉邵E都……

“嗯，那我就不打_了。”佛Ψ终f起身，s不素m屿o，不由了。

素m望著ψ樱：“ψ忧拜。我聿徽J槟闶]有的人。如果你意，你便能想起怼ｋ粲〉降撞荒茏笥胰说囊忸，若你x袢绱恕…但@樱真的好幔俊

“什麽……”

“m。”佛Ψ终f伸手去拉住他，“够了。”

“大。”素mD了下，低^，“ψ忧拜，抱歉，是m失言了。”

“佛Α４_存在著的吧，那人。”

佛拉著素m要走，到ψ拥脑，便背χ他道：“相由心生。你信，他便在。不信，他便不在。”

“佛Α…”ψ永^m要f的被他p易打嗟袅恕

佛Ψ终fu^：“飨。回去吧。”

竹椅上躺著唱著曲子的慕，]著p眼，怡然自得地唱著昨日到的颉

蜻上，遍げ坏霉偃说陌啄镒樱沃闩c青蛇，展望碧B天的荷花。

依稀，物是人非。

“今怎N突然想起@N一段恚俊敝旌廴聚E拿了把藤l小椅子坐在一旁豆角。

慕少艾微微笑著，扣扣自己的管：“蛳是好段子，最m合久e重逢的偃恕！

“得了，那B人不^去R替阿九I纱冰糖葫J。你至於么？f到底，不是你教陌⒕牛f什麽@e的冰糖葫J用的山楂又老又苦，他需要特e跑那Nh去I？”

“哎呀呀，@怎Nf的，槿艘追求境界的上M心。”

“你就。也就他十l八e地替你去I吃的|西。”

“朱痕，你@怎Nf的，外面下雨了幔俊

一Z雷打嗔怂的。眯眼望外探^：“哎呀呀，好一鱿灿辍！

ψ酉邵E落在飨的|山r，D身朝著山上走。山上有一l溪流，傍溪水而生的林木特e茂盛，靠山向水，婉夫人的地便安置在那e。

小小的墓。_是存在的。那宿，也^非他的一艟场

已有一人站在那e。

ψ右徽，思索半晌，才依稀得那是在飨出手相助的少年。

少年]有悖背ψ诱局。

“你想救宿幔俊

“是的。”

“或S他并不想回恚俊

“即使是@樱我也希望他回怼！

“其之前，若以你的命Q，宿便能}生。但他放了。”

“什……”

“法花可以重塑他的形w。但光@邮遣虻模需要你付出相的|西才能净厮。”

“你要什麽？ψo不可付。”

“那好。”少年D^身恚_p手，法花{空出F在他p手之g，著的翠色光芒，慢慢地融合成一人的廓出怼

ψ痈杏X到身w炔勘裂般的疼痛，法花的光芒如同枝蔓舒展_恚伸出去oop住了ψ印ψ忧宄地感X到自己的身w被分裂_恚生命被抽x出去，大汗如雨，已失去站立的力猓只能跪倒在泥舻耐恋厣稀

少年默然地催臃ㄉ花，S著ψ拥哪色n白，青光更盛，廓逐u清晰，一熟悉的人，呼之欲出。ψ右睿咬牙抬^望著，缀醢V迷。

青色的光pp散_，]著p目的宿滑落。少年展_手，扶住他，不料自己力T乏，也趔趄缀跛さ梗一位{空出F的青年扶著。

“ψ印！鄙倌宿扶著，舅。

ψ右а溃暝著走^去，|到宿的手瞬g，仿佛到般s了下，然後狠狠⑷吮ё　

“宿。”

“他需要休息一段rg。”少年色n白，“他回去吧。”

少年χ站在不h的羽人f。羽人沉默地c^，cψ扇艘黄v扶著宿ё摺

雨淋漓。在窗猩希落出清晰的Ly。

慕少艾]目替宿把}，笑道：“]事，好好{B，^段rg就好。ψ樱你e跑，你的色不如宿呢，^砦医o你看看。”

“o妨。我只不^有些累。”ψ右恍Γ“我去弄c粥，等他醒I的。”

“ψ忧拜，m去做吧。”素mB忙r著他，“你陪著宿前吧。你想吃c什麽，m一同做了吧。”

“@……”

“你就陪著他吧。”o欲插，“他醒肀囟ㄏ胍第一眼想要看到你。”

“是啊，ψ忧拜就不要勉，竟F在你身w不如以前，需要好好{B。”

“那麻┝恕！ψ有χ，重新坐在宿的塌。

慕少艾起身，道：“我去熬c，你和他都要喝。病人，@是l要照l啊？”

“多x。”

“哎呀呀。ee。你一道x我就身不拧Ｓ鹱校羽仔。”

那羽人正掏出油包，⒈糖葫Jfo阿九，望向慕少艾。

“快兔Α！蹦缴侔抓^他的手，就往外跑。

ψ由焓秩ノ兆↓宿的手。他之g很久都]有@N安o的r候。宿@影踩凰著，不用心儒T天下的Y，也不被寒冰折磨得y以入眠。

ψ酉胫，眼睛F出tz恚手背F出青筋怼

宿感X到一p嘏的手握著自己的，那是ψ拥模嘏的，乾燥的大手，握著的r候感X特e厝帷

忽然冰得害，龅盟忍不住一s。

宿_p眸。ψ幼著一，望著他笑。

淡淡的，充Mz的笑容。

“宿。你醒了。”

“嗯。”

宿纹鹕碜恚伸手，就ooψ颖ё×恕

ψ诱了，伸手回抱著宿。他的肌w冰冷。宿心思百D，]上了p眸。

“ψ印！

窗外，戆⒕磐党哉o欲做的菜的喧W，雨Bd，r著此刻房g的o。

哪怕只有@刻。

便是永a。




【完Y】

 


