  Sammy的生日礼物 by rhydeluce 



                        CP: Sam/Dean
                        级别: NC-17
                        礼物: TO 小天
                        目的: 六一节日快乐! :P (满足你的要求,蒙眼系爱好者 & Say I love you,Honey!)
                        警告: 捆绑(?) 蒙眼 PWP
                        字数: 6846


                        Sam的二十三岁生日在迈阿密潮湿黏热的海风中呼啸而来.正好赶上一个案子的结束.Dean按照他在电话中说的方法找到了那只该死的附身在海岸不远处小服装店的老太太的魔鬼的弱点,并结果了它之后,赶回他们所在的那家沿岸Motel.接下来的几天,他们可以尽情享受一下这个东部著名旅游胜地的无限风光,给自己放两天假.Dean已经很久没有过如此轻松惬意的时光.要不是问题解决的得心应手,光是海边沙滩那全鲜艳无比的比基尼春色就会让他无心恋战,暂且不提那些诱人的美食.Dean爱迈阿密,可这也是他们很少来的原因.

                        你绝对难以想象Sam 
                        Winchester那个巨人的两条长腿套在半截短裤里的滑稽形象.那些色彩明亮的大块热带花朵贴在大腿和屁股后面的样子一定Gay到极点.光是想想就让Dean忍不住扯大嘴角咧出个N大的傻笑,摸了摸外套口袋.他知道一路走过白沙滩他那陈旧的绿外套在路人眼中是怎样的怪异.可是没办法,路人又不是做抓鬼这一行的,鬼魂也不可能蠢到看着你手拿圣水还硬冲上来的英勇无畏.So,人生确实需要出其不意.微笑着抛几个媚眼,迅速推开房门闪进去,顿时,全身黏腻的汗水浸透的寒毛都受到冷气的刺激站立起来.Dean靠在门板上长舒了一口气.危险过去的后怕和躁热瞬间的冷却都让他的肾上腺素激增.贴在薄门板上胸口剧烈起伏.Sam吹了声口哨.

                        “嘿Dean,怎么样还算顺利么?有没有受伤?”丢给Dean一罐冰啤酒,Sam绽开嘴边.看得出来,Dean没什么大碍,看他得意的一脸欠扁样就知道.
                        “嘿Girl 
                        Sammy,你倒是享受得很啊,冰啤酒,电视节目,空调,嘿,生活滋润哈!热死我了!”咽下最后一口啤酒,抖落厚重的旧外套,不出意料,浅灰色T恤已经完全湿透地裹紧身体, 
                        Dean费了点劲才从下面挣扎出来.汗湿赤裸的光滑胸膛后背就这样暴露在冷气中,Dean哆嗦了一下,解着裤子哼哼着.
                        “但愿你没把热水用完Sammy小子.”
                        “哈哈,没有,在迈阿密这个地方你唯一不用担心的就是热水.快去洗吧Dean,你可脏死了.”
                        “那还不是为了照顾你这个长大了一岁的弟弟.Sammy,生日快乐!”胯上半挂着解开的裤子,汗液把牛仔布料粘在了腿上掉不下来, 
                        Dean笑得很宠腻.亲眼看着一手养大的弟弟长得超过自己的高壮,又大了一岁,Dean由衷地感到高兴,就像是一般家庭的父母对自己的孩子长大的感觉吧.Dean皱了皱鼻子单脚蹦过去掏出外套口袋里的纸袋扔过去,Sam正不可思议地睁大眼睛.
                        “那个服装店老太太对我的奖励,我救了她的命,她让我在她店里随便挑一件衣服做礼物送给女朋友,呃…我就拿了这个,Sam,我出来之前你可以试试穿上,哈哈!”
                        “呃…谢谢Dean,感谢你的礼物,不管是什么我都很喜欢,谢谢.”Sam眨着小狗眼边拆边说.他知道Dean不会刻意去记他的生日,Winchester家的男人们也没有为彼此过生日的这份温柔浪漫,Sam没有指望过什么,可他老哥总会记得这事,Dean就是该死的从没忘记过,仿佛那是他刻在本能里的印记.哪怕是小时候偷来的一小块蛋糕,Dean从没忘记过他的生日.Sam知道,他打从心底爱着Dean,爱着这个连灵魂都疲倦不已却仍在为他倾尽所有的男人.好吧,Sam可不想在这时候眨巴眨巴狗眼哭出来,和他哥哥来个熊抱之类的.于是他掩饰性地拨了一下过长的浏海,深呼吸后取出那团柔软的黑乎乎的东西,抬头对上Dean水光晶亮的桃花碧眼和开咧到耳根的性感红唇,一刹那血气上涌,他不得不捏紧拳头,死死盯住Dean的脸.
                        “Sammy,你知道我真的有考虑过买那条粉红色的,我知道你喜欢那颜色,可是,可是有最大号180cm的只有黑色这条,我知道勉强你穿180cm的已经够像迷你裙的了,不过,嘿,你看这上面还缀满了黑色蕾丝和小珠砾呢,你会喜欢的我就知道,而且,黑色是那么性感,哦Sammy,我还是最喜欢黑色!”舌尖划过下唇, 
                        Dean笑得淫荡又邪恶.看着Sam抖开那条漂亮的性感抹胸式黑色蕾丝长睡裙,一脸黑线地杵在那里颤抖,Dean简直要乐飞起来.闷热暴躁和该死的易装癖的恶魔都他妈的见鬼似的飘到脑后,在脑中回味Sam的面部抽搐去吧.Dean光速闪进浴室,嘭的一声关紧大门,隔着木板听到软绵绵的布料和塑料珠片打在木头上坠地身亡,还有Sam重重地踏着木地板的无言的愤怒,Dean笑得更欢了.
                        “不要撑坏啊Sammy,不能拿去换的.”隔着水帘, 
                        Dean继续挑衅,满意地听到Sam那句低沉压抑的“洗干净你的屁股再出来!”


                        事实证明,整人可以,给自己留条后路.可惜Dean向来是勇敢的战士,喜欢一往无前.而复仇则是Winchester家男人的头等大事.再加上比你多了四年的Stanford的脑袋.Dean,你死定了.哈哈.

                        当一场舒服的热水澡冲走每一个新陈代谢后的细胞,重新回归舒爽行列时,Dean突然发现浴室里没有浴巾,连条该死的毛巾也没有.而他刚脱下来的脏衣服也死在一滩水洼里…好吧,这有什么,如果这就是Sam提前想好的恶作剧的话那就让他实现愿望好了,哼!Dean 
                        Winchester才不怕裸体在旅馆房间里行走呢,有什么招数,Sam你尽管使出来好了.

                        Dean摇晃着屁股尽量装作不在意地走出浴室,去床边包里掏衣服,弯下腰才发现Sam正火辣辣地注视着他.脑袋很给面子的嗡的一声巨响,Dean完全准确地感受到他的脸红了.他不敢看向Sam,低头挖内衣,可是好像没有干净的了.Dean尴尬极了,恼怒地不知道应该把手放在哪儿,背上火烧火燎的灼热视线要把他生吞活剥了,也许是他多心,他总觉得屁股要着火了,口干舌躁,汗流浃背,汗珠像水滴一样再度沿着脊椎滑落,消失于大腿之间.Dean呼吸急促,他从没想过会有这么一天,仅仅是被Sam猛盯着后背就会暗潮汹涌欲火焚身.他不敢回头,他不知道这一回头就要多久下不了床.Sammy不会轻易放开他,而他,也不会拒绝Sammy的任何要求.哆嗦着肩膀,Sammy靠上来双手环住Dean的腰,嘴唇贴上他的脖子,舌尖缓慢磨蹭过皮肤上微小的颗粒组织.舌尖一卷,一口咬住动脉处的皮肤,Dean在Sam怀里瘫软下去.背后是熟悉的棉布T恤和牛仔裤的粗糙质感,然后是熟悉的皮肤温度和味道,Sam结实的手臂握紧Dean的腰,一手向下滑到臀峰揉捏挺翘的肌肉,感受那贴紧手掌光滑弹性又充满韧劲的臀瓣在指尖掌心滑动.Sam闷哼一声抵上Dean的尾椎,隔着裤裆,挺送胯部磨蹭他的后穴.Dean呜咽着反手搂抱住Sam的脖子,拽下来吻到窒息.揽在腰上的大手也滑下去抓起Dean半勃起的阴茎技巧地爱抚着.Dean窝进Sam怀里,闭上眼睛.
                        “Dean,今天你要答应我的要求,实现我的愿望,不论是什么.”舔着 
                        Dean的耳朵,Sam把他转过来,赤裸着面对他.Dean脸颊上那两朵淡淡的粉红色看起来可爱极了,不再一味的性感漂亮,多了些孩子气.他这个年龄应该会有的大孩子性格.Sam怜惜他哥哥过早的成熟.大部分时候Dean都在照顾他,掩盖了孩子气的顽皮,少了太多恶作剧,所以像今天这样的游戏,Sam甚至有一点点高兴.Dean不是以他监护人似的身份和他在一起,而是真心实意平等的爱和他.只有这个时候Sam才能忘掉亲情和血缘这种东西.现在Dean在他怀里,温顺,柔软,毛茸茸潮湿的短发摩擦过他的下巴.Sam只想把他推倒,狠狠地操他,让他尖叫着他的名字,高潮到晕过去,直到他把滚烫的种子撒满他的洞穴.

                        “Dean,到床上去,把眼睛蒙起来.”捏着光裸的肩膀,Sam催促道.
                        “哦Sam,我可不玩什么无聊的SM情趣,我可不想在狩猎之外受伤.” Dean拒绝如此,就像每次开始之前的抗拒.
                        “Come on 
                        Dean,今天是我的生日不是么?你会答应的,我保证你不会受伤,你看,没有道具,我也不好那一口,我只是想让你蒙起眼睛变得更加敏感,然后好好体会我带给你的快乐,OK?”小狗射线急速发射,Sam眨巴着睫毛抿着嘴露出两只酒窝,巴巴地盯着他哥哥的碧绿呀眼眸.Dean无声地叹了一大口气.这么多年可他还是不能对Sam这一招免疫,真他奶奶的!
                        “只蒙眼睛没有别的.”反正平时狩猎也习惯了晚上,就当是关了灯滚上床不就得了,又不是看不到就找不到那个洞.Dean咕哝着.何况现在找洞游戏也不需要他费力.妈的,来吧!
                        “我发誓.”Sam神情严肃地伸出右手.算了算了,Dean Winchester能对Sam 
                        Winchester说什么呢?该死的闭嘴吧.
                        “我要你停下的时候你一定要住手听到没?否则就不玩了.”Dean仍旧很担心.
                        “好的.”Sam摊开大手以示真诚.
                        “那么…呃…来吧,我应该怎么做?”
                        “去床上,随便哪张,用裙子系在头上蒙好眼睛.”Sam发号施令.
                        “喂!裙子…”
                        “你该感谢我没让你穿上它Dean,我对有个易装癖的兄弟可没那么兴奋.”猛瞪一眼跪在床边的赤裸的Dean, 
                        Sam确定他的声音哑了.Dean投来不怀好意的一瞥.
                        “该死的控制狂.”避开那些该死的小亮片,Dean把硕大的裙子系在脸上挡住眼睛躺平.密不透风的一片漆黑让他变得格外警觉.感官变得灵敏异常.他能感觉到Sam在他的什么方向,还能接收到那该死的灼热视线,他们正色情地逡巡在他赤裸着摊开的身体上,Dean下意识并拢了大腿,别扭的要命.
                        “现在把你的两只手向上伸,抓住床头的铁柱.”Sam再次下令,Dean嘴里嘟哝着还是照办了.Sam趁机抽出皮带,绑住手腕,把Dean锁在床上.
                        “Sam!你说过除了蒙眼不做别的!” 
                        Dean拼命扭动挣扎,半勃起的阴茎也因为恐惧彻底耸立.扭动中,磨过床单挺立在两腿间显得更加红润.Sam咽下一大口唾液,粗哑着嗓子按住不安分的Dean,温柔地吻上他的额头.
                        “我不会伤害你,Dean.不绑住你的手,你是不会乖乖让我做的.看不见和平日里的感受不一样,你会喜欢的,相信我.”Sam的嘴唇落在Dean脸上,嘴唇,鼻尖,下巴上,Dean哼哼着安静下来.粗鲁地揪着脖子把Sam按在身上,Sam配合的压了上去,用头拱着Dean的颈窝,十足一只赖皮的小狗.
                        “要做就快点,我不喜欢这样.”对黑暗条件反射似的紧张,Dean绷紧神经,不知道接下来的动作,这让他很害怕.即使对方是Sam.他承认看不到会让身体接受刺激时更加敏感,快感也会成倍放大,可他始终不太喜欢如此.除了Sam,他绝不会允许任何人如此对他.没有等到回答,Dean心里猜不到接下来会怎样,正紧张地喘着气,Sam一个快速而深入的吮吸几乎让他一口气憋在胸口噎死过去.等他好不容易缓过神来,Sam正吐纳着他勃起的阴茎用舌头爱抚起来.麻密的味蕾划过侧面,一路延伸到顶端小洞,绵延开一片颤栗.Dean咬住下唇,留下一排牙印.Sam的口腔湿润火热,唾液和黏膜包裹着胀大的肉茎送往喉咙深处,以最缓慢和淫荡的方式.哦天!Sam把他含得如此之深,Dean的顶端可以碰到他的喉咙环状肌.当他以为要这样退出来时,Sam却就这么含着他闭上嘴唇,用细腻的唇部皮肤磨蹭起Dean阴茎根部,粗硬的阴毛刮过鼻腔,带着浓厚的Dean式味道.Sam合上眼帘,更加用力感受起Dean.他哥哥屈起的大腿夹紧他的脖子,用力之大,几乎把它夹断.Sam微笑着用犬牙在突起的血管上缓缓拖曳,满意地听到Dean大声的呜咽,勾起唇角.
                        “Sam…Sammy…唔,旁边一点点,Sammy…”攥紧皮带挺进Sam喉咙深处,Dean几乎要舒服得流出泪来.龟头下一厘米处是Dean会哭出来的地方.Sam喜欢狠狠地舔过上面,再用舌尖和犬牙轮流戳刺,保证Dean尖叫着喷射出来.果然:
                        “Sam!该死的,你在哪儿学会的这个!你都和谁做过?天!”紧接着, 
                        Dean浓厚的白浊体液喷薄着填满Sam的嘴巴.炽热,稍微有一点点咸和微苦.把腥热的液体吐到Dean剧烈起伏着的胸口,用舌尖色情地涂抹开,身下的躯体颤抖着痉挛.皮带拍打着铁柱发出闷钝的声响.Sam爬上去,舔开Dean的嘴唇,就着舌尖上一点点的余热喂进Dean口腔. 
                        Dean有些饥渴地吻紧Sam,嘴巴敞开舌头闪后,让Sam完全无障碍地进入.大腿夹紧Sam的腰,双腿叠在Sam臀上,牛仔裤摩擦着他的大腿内侧,留下细微的疼痛.Sam完全覆盖在他上方,蜜色结实的肌肉压在Dean身上,说不出的情色.微微摆动胯部,摩擦Dean刚刚释放过的地方,造成更多快感涟漪.Dean哼哼着焦躁难耐.
                        “Sam,你他妈快点进来!”
                        “Dean你想要?”故意挑高音调,Sam单手扒开拉链.
                        “你他妈知道!”赌气似的恨得牙痒痒,又只能干等着什么也不能做.Dean剧烈扭动,企图尽可能摩擦Sam的身体.
                        “想要就自己舔湿它,一会儿你还要指望它好好疼爱你呢.”掏出已然硬了的庞然大物戳在Dean腰上,Sam没穿内裤.
                        “呜,你到现在还没湿么?我就这么没吸引力?”扁扁嘴,Dean一脸不甘愿.“我看不见,舔个屁,你放开…唔…”话音未落,一条又粗又长又重的东西就戳进嘴里.湿透的顶端吐着咸腥的透明黏液塞进Dean口腔,粗鲁的穿刺几乎把Dean噎死.Dean在心里暗暗咒骂,真想牙齿狠狠磕在一起,咬下Sammy的狗东西看他以后还怎么逞凶.如果他能闭上嘴的话.Sam几乎捏碎他的下颌骨,迫使他张大嘴巴,闭合不上.唾液沿着大开的嘴边流到下巴再到脖颈锁骨,Dean只能在看不见的情况下被迫大张着嘴接受Sam大幅度律动的重量,Sam的味道占满整个嗅觉.现在的Dean看不到Sam和他的姿势,Sam张开大腿骑在Dean脸上,粗大的部分野蛮地入侵着艳红的湿洞,腹部碰撞着Dean的鼻子和脸颊,两只大手攥紧铁柱,用力之大,像是要捏出水来.从背后看去,只能看到宽厚的蜜色肩膀下面不断起伏肌肉隆起的紧翘窄臀极之色情地前后摆动,以及两只缠在蜜色窄臀上的奶油色的脚.

                        “Sa…m…m…唔…”完全承受不住男人越来越快速的穿刺频率,Dean开始抗议.含着硕大器官吐出的声音模糊得疑似呻吟.Dean愤恨地扯动皮带,摇摆脑袋企图摆脱难以承担的重量.嘴已经麻木的合不拢,只能张着,任不知节制的男人放肆侵略.
                        “Sam…my…出…来…”呼吸都不够,Dean艰难地想要抗拒,发出朦胧暧昧的呻吟.Sam发誓他完全要响应Dean的热情喷射出来了,但他用指甲抠住根部,近乎凶恶地抽了出来.Dean反应不及,牙齿碰上细嫩的顶端,Sam忍住疼痛造成的眼酸,深吸一口气,扒下Dean两只脚,向两边打开到极限,直到Dean疼得大叫.
                        “Sam你这个混蛋!你想掰折我的腿么?混蛋!”用着破碎的声音大喊,Sam怜悯地看向Dean,吻了吻他的大腿内侧.装作不经意地舔过阴囊处的皱纹,仅仅是一小下如此轻微的碰触,却也足以使Dean弓起背脊缩成虾球.快感电流般涌上大脑.
                        “我要射进你的下哦屁股,Dean 
                        baby,我要让你一整天都感觉到我在你里面,我的精液会润滑你的肠子,然后从里面漏出来,我再把它们喂回给你品尝.”邪恶地勾起嘴角,以 
                        Dean看不到的伴着坏笑的唇吻上去,伸出舌头辗转交缠,缠绵着天罗地网.拥紧Dean的同时,Sam强硬地挤进Dean两腿之间,性器厮磨,没几下,Dean就再度挺立,大腿颤抖地缠紧Sam的腰,喃喃着要求更多.Sam也不再废话,直接插了进去.没有润滑剂,没有安全套,一无所有,除了对彼此的信任和热情.

                        无限黑暗的世界一眼望不到头,Dean从没想到一条薄薄的裙子也可以获得如此多的黢黑.窗外的闷热潮湿的海风都阻隔在嫩绿底色深绿大朵花卉的窗帘外面.房间安静得如同海底世界.它饿能让Dean更仔细专心地听到他和Sam的呼吸,彼此交融.纠缠的身体发出淫糜的水声.贴靠在一起的皮肉和生命.灵魂的缱绻.Sammy急促而粗重的吐息喷薄到他的胸腔,炙热沸腾,像是被压抑的火苗,松开手,一跃而起,腾空而展,璀璨的火舌. 
                        Dean觉得自己要飞起来了.即使遮起眼睛,身体,四肢,皮肉,骨血都能够无限轻松得感受到身上不知疲倦释放生命的男人.他的Sammy,他爱的Sammy,爱他的Sammy.他会为了他做任何事,反之亦然.黑暗让他看不清Sammy英俊棱角分明的脸,看不到他那永不满足的小狗眼小狗酒窝,可是他的心可以感受到.可以感受到每一次有力的撞击,每一下顶到深处像是要顶出内脏的力度.当然还有疼痛每次做爱必不可少的Sammy带给他的欢愉和疼痛.Dean享受它,Sammy的一切他都愿意接受,哪怕是伤口是痛苦.再也也愿意承受.因为他没有别的,除了可以给他的能够给他的,Dean不拥有任何东西.他爱Sammy,赌上灵魂地爱他.所以他愿意,任何事都愿意.

                        伴随着一下深入的撞击,疼痛蜂拥而至,Dean瞬间清醒过来,下意识绞紧肌肉,内部纠缠住硕大的肉块阻碍它拖曳出的速度,深沉的钝痛要撕裂他的内脏.Dean轻喃着那个名字.
                        “Sammy…”
                        脸上的裙子没了,光线黯淡的室内很容易适应,手上的皮带也消失了,Sam拉过Dean的手搭在身上,把他完整地抱到膝盖上,挺入得更加深入.Dean闭紧嘴唇,封它在里面.Sam汗湿的胸膛贴着他的脸,Dean张口咬上一边乳头,Sam吃痛地吸气,小腿夹住Dean的臀部,抱着他的腰推动他上下律动,绞紧的括约肌和入口黏膜裹住他青筋暴露的阴茎吞吐自如,Dean改口咬住Sam的肩膀,犬齿刺破皮肤,骨血相溶.
                        “Dean,想要…还不够,远远不够,再多也不够…”抱住 
                        Dean律动的腰横过去推倒在床上,Sam换成侧位,扭转一条大腿,侧着插进后穴,握住抓挠的双手含进嘴里吸吮,Dean呜咽着流出泪水.
                        “Sammy…Sammy, 
                        please…”碧绿的眼眸,艳红的嘴唇,哀求的神情,干哑的音色,Dean清楚怎样可以让Sam忍不住不顾一切汹涌澎湃,他知道Sam对什么样的他对没力量抗拒.他会满足他的控制欲和征服欲,让他把他操得丢了魂魄,丧失心志,让他像个婊子一样哭求着被操.Sammy喜欢,那么Dean可以接受.因为他清楚Sammy永远不会真的伤害他.
                        “Sammy…还要…给我…射进来,拜托你…”抓着Sam一条粗壮肌肉隆起的手臂,Dean主动前后摆动腰肢,在Sam的阴茎上操着自己.Sam的长度确保他每一下都可以用力戳到尖叫的那一点上.Dean想要高潮,他自己的阴茎鼓胀得要爆裂开来,手指的爱抚不能满足他的需要.想要狠狠地被顶穿,被粗暴对待或是被搓破,想要想要想要!!!Dean扭动得厉害,更加奋力地操着自己.Sam眯起眼睛咬牙也抑制不住满溢的快感高潮.
                        “Dean!Dean!我爱你…啊!!!”几下断续不规则的频率之后,Sam虚脱得倒在Dean身上.沉重的身体压得Dean生疼,他都不知道什么时候他的小Sammy已经如此丰满了.伸出一条胳膊,哆嗦着拍上Sam的后背,摸到的全是汗.Dean挪一挪脸,好让Sam埋在他颈间.一股股暖流涌进肠道深处,所到之处,一片烧灼.Dean摸了摸身上的大后背,吻上他的肩膀.荷尔蒙的味道充溢整个房间.海底世界般的静谧下来.小小的胸口装着他的全世界.


                        “滚出去,发情的公狗!让我塌实地洗个澡!”用脚卡着浴室门的Sam硬推开手脚并用按着门板的Dean,闯进浴室.
                        “我也要洗,谁知你会不会把热水用完啊!”Sam大狗咆哮之.
                        “是谁说迈阿密最不用担心没热水!滚开要不然就不先洗.”Dean退而求其次.精液在屁股里难受的晃来晃去,他要快点把它们弄出去.
                        “一起洗怕什么?我们是兄弟不是么,难道你还怕我强暴你?”Sam耍赖,Dean发誓他有看到Sam那无辜的小狗眼后的恶作剧坏笑.他真想着他们是兄弟了么?哼!
                        “再说一遍滚出去!”
                        “我帮你洗,那些精液是我的吧,我有责任洗干净你.”
                        “不用你操心!”
                        “我当然不操心,我只操你Dean.哈哈!”
                        “Sam你滚开!Sam!Sam!啊!啊～～～～～～～～～”
                        Sam想要的礼物,永远只有他哥哥.哈哈!飘~



                        END
