



Be my angel
　　                          豌豆黄 
　　
　　
　　1
　　
　　今天是超市大清仓的日子，这是家庭主妇们最喜欢的一天，日常生活用品大打折。但这也是超市员工们最恐惧的一天，你知道，无法计数的家庭主妇……
　　Jared觉得每次清仓就像一次灾难。唯一的好处就是他们可以在结束营业后把剩下的货物刮分一空。Jared得到过一台小型洗衣机，这是他最好的记录。今天他的计划是弄一台微波炉。但是看这个架势，他今天如果能弄到一箱的速食咖喱就已经很不错了……
　　一箱速食咖喱，半箱意大利通心粉，一堆的各式饼干，薯片，啤酒……Jared看着自己的战利品，觉得自己像个PARTY主办人。
　　“谁要棉花糖？”负责分配的Tom拿着一个大袋子，开着玩笑，大家嘻嘻哈哈地一哄而散。“嘿，这可是绝版了，不会再进货的棉花糖！！”
　　Jared看着手里的大小包，耸耸肩，“好吧，Tom，也许我用得着。”
　　“OK，Jared，它是你的了！！嘿，小孩子们都喜欢这个~~”Tom把大袋子塞进Jared怀里的箱子里。
　　Tom是这个连锁超市的主管，是个非常好的人。多亏了Tom的人脉，Jared能在来到LA就马上找到了住处和工作，虽然他的工作只是在超市里当临时工，虽然他的主厨只是个贫民区的小小的单人套间。但没关系，这只是暂时的！总有一天，他，Jared Tristan Padalecki会成为明星，炙手可热的、万众瞩目的超级大明星！！
　　没错，Jared住在贫民区……呃，要知道，即使是美国最繁华的城市之一，LA也是有贫民区的。实际上，这儿很不错，首先房租很便宜！要知道，Jared现在的收入真的不多。其次，治安好。也许因为没什么人喜欢在贫民区抢劫……算了。另外，这里离Jared上班的街区近，交通也方便。最后，这栋有点老旧的公寓楼很有人气。友善的邻居们总是互相帮助，小孩子们跑来跑去的窜门。Jared喜欢这儿总是热热闹闹的气氛，就像在家里一样，Jared经常带些小零食回来分发，没有多久，Jared就成了这附近最受欢迎的人。
　　“Jared~！！”一个童声呼喊着他的名字，之后就是此起彼伏的欢呼和啪嗒啪嗒的脚步声。很快，Jared就被只有他一半高的孩子们围了起来。
　　唔……总之，虽然没能弄到一台微波炉，但是薯片和饼干也是不错的~！
　　“呼……”Jared用脚后跟关上门，孩子们欢呼的声音隔着门还能听到。Jared笑着耸耸肩，把装着速食品的纸箱拿进厨房。Jared打开高处的橱柜，收拾了一下空间。
　　【喀呲喀呲……】
　　Jared皱了皱眉头，狐疑地四周看了看，确定没有老鼠或者蟑螂之类的动物，又开始忙乎起来。
　　【呼噜呼噜噜……】
　　Jared停下动作，警惕地一动不动。
　　【喀呲……呼噜……噜……】
　　Jared的视线扫视了一圈，最后停在他带回来的纸箱上。
　　【喀呲喀呲……】
　　OK……Jared小心地打开纸箱子，准备好随时抓住冲出来的老鼠要它好看！！！
　　唔……Jared左右看了看，确实没有老鼠的动作，小心地翻了翻。【喀呲喀呲……】诡异的声响让Jared立刻收手。几番查找，最后目标锁定在那一大袋Tom最后塞给他的棉花糖上。由于跟速食咖喱和意大利通心粉放在了一块，刚才没有被分发出去。
　　Jared小心地提起大袋子，注意到应该密封的袋子上有个开口。粉蓝色磨砂的包装让他看不清里头的情况，但是那些古怪的声音确确实实地从袋子里发出来的。
　　Jared沿着开口把袋子撕开，谨慎地拿出一个空了的小包装袋，抖了抖，猜测它之前应该是包裹着一个大棉花糖球……接着Jared拿出第二个空了的小包装袋，第三个……第八个……（= =）
　　终于，Jared清出了一堆空包装袋之后，在大袋子的低下发现了一个……超大棉花糖球？？把头凑在袋口，仔细看了看，那似乎是个……生物。蜷成一团，大约有巴掌大小，正扑在一个和它差不多大小的棉花糖球上大吃特吃，发出【喀呲喀呲】的声音。
　　Jared沿着侧线，小心地扯开袋子，直到把整个袋子展平在餐桌上。Jared坐在一旁的椅子上，凑近了仔细打量。
　　唔……严格来说，是个做工及其精致的2头身的人型玩偶，Jared忍不住好奇这么圆胖的身体，是怎么可以做到盘着腿，整个蜷成一团的。嗯，对，巴掌大小，白皙的皮肤几乎媲美它抱着的棉花糖，暗金色的板寸头（？）显得颇为时髦和叛逆，小小的耳朵尖上有点泛红，随着啃咬棉花糖的动作而一点一点的后脑勺，正中还有个小小的发旋。
　　Jared心情复杂地盯着看，好奇和一点小小的兴奋，这个像娃娃玩偶一样可爱的东西，居然是活的……
　　小人完全不受影响地抱着比它脑袋还大的棉花糖球，埋头大口啃着。【喀呲喀呲……】终于，在小人发出【呼噜呼噜噜】的声音的时候，Jared忍不住了。
　　“喂。”
　　“！”小人显然吓到了，胖乎乎的裸露的肩膀及其细微地抖了抖，Jared几乎觉得它的板寸长的头发要竖起来了。然后，立刻，小小的脑袋又埋了下去，加快了啃吃的速度，Jared忍不住翻了个白眼。
　　当棉花糖球彻底消失，小人塞着慢慢一嘴的食物，挪了挪身体，茫然地四顾，最终找到了Jared。小人显得很高兴，两腮鼓鼓的，大大的眼睛眨巴眨巴，然后笑开来。
　　“&%*（！！”小人向Jared挥了挥胖乎乎的手，Jared惊讶地发现那手居然也有5个手指……
　　“什么？”Jared下意识地问。
　　“&%*（！！”小人含混地又喊了一声。
　　“好吧，你吞下去再说。”Jared撑着下巴叹气，然后注意到小人有一双漂亮的翠绿色的眼睛，在灯光下看起来，那绿色像是溶进了细碎的黄金。
　　“呼……”小人满足地常常地叹了一口气，原本蜷着的身体舒展开，成大字型摊开在桌面上，胖乎乎的手掌拍了拍胖乎乎的肚子，短短的腿晃着，有节奏地用脚后跟（如果那个肉团真的有脚后跟）拍打桌面。Jared惊讶地注意到，这个小人还穿着……呃，如果是古代的神像，Jared会将之称为“遮羞布”；到了如今这个时代，通常这东西会出现在婴儿身上，Jared会随大流地称之，“尿布包”。
　　“嘿，吃饱了？”
　　小人笑着冲他点点头，“Dude~~要是来点牛奶就更棒啦！”
　　“……喂。”（=  =）
　　“噢噢，嘿，”小人突然跳起来，站在桌面上，仰头向他张开双手，“SUPPRISE！！！”
　　“哈？”（=  =）
　　“我是Jensen！！我是你的守护天使，Jared Tristan Padalecki！！”
　　小人的声音像棉花糖似的柔软，听着十分舒服，可是这并不能让Jared更快地接受眼前的一切。“你说什么？？”
　　“我说，我是你的守护天使~~！是神的旨意把我派到你身边守护你。我会尽全力守护你，实现你的愿望，让你的人生无比幸福！”小人，呃，Jensen眨着大大的绿眼睛，“嘿，兄弟，你中大奖了！别傻站着发愣，快拿点牛奶来~~”
　　Jared沉默了一会，伸手拎起小人，左右看了看，“你是个电动玩偶吧！电池装在哪儿？？你身上一定有扩音器！！这绝对是个恶作剧！！”找不到突破口，最终Jared冲着Jensen大声说，“嘿！！不管你是谁！这恶作剧一点都不好玩！！”
　　Jensen利落地双手堵着耳朵，小小的身体扭动着从Jared的手指间挣脱出来，在空中漂浮了一会儿，最后停在Jared脸前面10公分的地方。
　　“跟你说了我是个守护天使！你这个笨蛋！！我才不是什么电动人偶！！”Jensen飞快地飞向前，在Jared的鼻头上踢了一下，借着反弹力一个漂亮的后空翻又落到稍远一点的地方，悬浮着。Jared捂着鼻子，张大了嘴，盯着它看。 
　　“……守护天使？”
　　“没错！”Jensen认真地点点头。
　　“好吧，嘿，你看看我。我住着这样小小破破的公寓，我吃着超市清仓的速食食品，我在超市里当一个临时工，我背井离乡，穷得叮当响，还没有女朋友……如果你是守护天使，你早干什么去了！？嗯？”Jared皱着眉头质问。
　　Jensen愣了愣，大眼睛眨巴眨巴，露出一个小小的不好意思的微笑，“唔，我这不是出现了嘛~~”
　　“你能让我立刻变成亿万富翁吗？”
　　Jensen摇摇头。
　　“千万？……百万？？”
　　Jensen继续摇摇头。
　　“你能让我立刻变成大明星吗？”
　　Jensen摇摇头。
　　“……”Jared慢慢地向后靠在椅背上，双手环在胸前，眯着眼睛居高临下地看着面带惶恐地Jensen，“那么你能做什么？”
　　Jensen抿着嘴，露出一个小小的微笑，“我，我能帮你带来好运气。”
　　Jared从鼻子里哼了一声，“这样简直是强制推销。”
　　“什么是强制推销？”Jensen眨巴着大眼睛小心地问。
　　“就是超市里把卖不出去的东西当作抽奖或者积分的奖品，顾客们只能选择要或者不要。银行也很喜欢用这招，还有百货公司……”Jared点点头，做教育状。
　　“我才不是卖不出去的东西！！！”Jensen握着拳头大声说，因为过于激动而突然脸红脖子粗。
　　“这样看就更心虚了。”Jared突然认真地凑近Jensen，“你隐瞒了什么？嗯？”
　　Jensen一点点后退，可是灯光打出的Jared的巨大阴影笼罩着他，让他动弹不得，突然一声惊呼，胖乎乎的身体呼地一下跌落在桌面上，发出“扑”的一声。Jensen揉着着地的臀部，抿着嘴，眉毛纠集在一起，大大的绿眼睛里泛起了水光。
　　“喂……喂，你不是要哭吧！”Jared有些慌张起来，他对小孩子哭闹总是很没有办法，哪怕是个自称守护天使的胖乎乎的玩偶。“嘿，你是个男孩子，呃，你是个男孩子吧……我说，这样哭可不行，太娘了！”
　　Jensen的眉毛持续纠集，嘴巴咬得更紧，全身都在微微颤抖，看得出来在忍耐着呼之欲出的眼泪。
　　“嘿！！我想起来了！！我有牛奶！！”Jared飞快地跳起来奔进厨房，飞快地拿了一盒牛奶，放在Jensen面前。“糟糕，我没有合适你的碗。”
　　“@#￥……&*&￥#￥”Jensen咕哝了一句，听来有些哽咽。
　　Jared挠挠头，稍微凑近了些，放柔了声音，“什么？”
　　“我要吸管……”Jensen抽着鼻子说。“牛奶，要温的。”
　　Jared翻了个白眼。
　　
　　Jensen站在牛奶盒旁边，咬着细口管子，吸着温牛奶，胖乎乎的身体微微晃动着，圆圆的后脑勺上面就差没写上【满・意】的字样了。【吱~~~】的一声，一盒跟Jensen一样高的牛奶，就这么见了底，Jensen才放开吸管，呼了一口热气，脸颊上是满足的红晕。
　　Jared轻咳了两声，引起对方注意，“我说，Jensen。”
　　Jensen立刻一脸惶恐，靠在空牛奶盒旁边，双手交握在胸前，睁大了眼睛可怜巴巴地看着他。
　　“呃……”Jared又清了清喉咙，“所以，你喜欢牛奶？”
　　“我们都吃这个~”Jensen露出一个小小的微笑。
　　“那，你怎么会躲在棉花糖袋子里？”Jared用手指轻轻戳了戳Jensen的圆滚滚的肚子，“是仗着外表相似做伪装？”
　　“我那是潜伏！！”Jensen拍了拍Jared的手指，可是纹丝不动，只好自己向旁边挪了一步。
　　“所以，你也喜欢吃棉花糖？”
　　“那很棒！！里头还有酸甜味儿的陷子~！”Jensen很高兴。
　　“唔，所以你真的是个守护天使？”
　　“绝对的！”Jensen非常大动作地点了点头，强调肯定性。
　　“可你没有翅膀。天使都有翅膀！”
　　“Dude，你们人类永远都不会理解，炫翅膀可是个体力活！”Jensen皱了皱眉头，打了个饱嗝。
　　“……嘿，这个是什么？尿布？”Jared感兴趣地扯了扯那个尿布包/遮羞布，随便啦！
　　“这是我们的制服！”Jensen有些不高兴地把被扯下去一些的【制服】整理整齐。
　　“这个呢？”Jared指了指斜背在Jensen身上的一根闪闪发亮的细细的链子，末端应该连着个坠子，但是藏进了Jensen的【制服】里。
　　“是我的十字架！”Jensen颇为得意地从【制服】里扯出一个亮闪闪的十字架，Jared估计了一下，也许只有他的小拇指头大小。
　　“你的・十字架？Huh？”注意到那个得意的语调的集中性，Jared好奇地问。
　　“嗯哼~！”Jensen点点头，小心地把十字架收好，“它跟着我一块儿修炼，就像是个成绩考核记录~！等我毕业了，它就能镶上一颗天使宝石，然后它会跟着我继续修炼，宝石就会变成我的颜色，它就会变得像我一样强啦！”
　　“这可真有意思~~你刚才说到【制服】，守护天使都穿得像你这么可爱？”Jared微笑。
　　“不，这是实习生的制……”Jensen倏地睁大眼睛，双手捂着嘴。
　　Jared脸上和善的微笑慢慢变大，显得有些恶劣和狰狞，Jensen回身想逃跑，却被Jared眼明手快地抓住了【制服】，提到自己面前，“小家伙，你隐瞒了我什么？”
　　Jensen手脚并用地挣扎，憋红了一整张脸。
　　“好啦，乖一点，你这样根本跑不掉。而且，你要是逃掉了，可怎么毕业啊？”Jared得意地龇牙笑起来，他对付小孩可是很有办法的。“实习生・守护天使~”
　　Jensen终于放弃了挣扎，沮丧地挂在Jared的手指上。
　　Jared本想再逗逗他，可是看到那张胖乎乎的通红的脸，抿着嘴，满脸的挫败，不由地改变了主意。小心地把Jensen放在另一只手掌心上，勉强够地方让他蜷着坐，食指头摸了摸他的后脑勺，软软的触感。“嘿，Jensen。”
　　Jensen动了动，没有答话。
　　“嘿，你可是先对我有所隐瞒的。”Jared伸出两个手指，扶着Jensen的肩膀轻轻晃了晃，“而且，我还请你吃了棉花糖和温牛奶。你难道不该对我说实话吗？”
　　片刻之后，Jensen慢慢抬起头，挪动身体，面对Jared坐好。看着Jared好一会儿，抿了抿嘴，终于犹豫地开口，“唔，我是天使学院的实习生。因为某些原因，我比其他人晚了一些时间开始实习，唔，这样会修不够分数。可我不想留一级……”看了眼Jared，Jensen舔舔嘴唇，继续说，“通常守护天使都会默默无闻地守护，目标人物们都会自认为是因为运气好，所以……分数会很低。如果得到目标人物的认可，分数会翻上好几倍……”
　　“……所以你就直接跳到我面前来，首先强调你是我的守护天使，让我帮你把分数翻倍？”Jared眯着眼睛看着Jensen。
　　Jensen的脑袋慢慢低下去，点了点头，许久，发出细微的声音，“SORRY……”Jensen不安地动了动，胖乎乎的手挠挠脑袋，“我很抱歉……我，我还是回去吧……”
　　“你回去以后打算怎么办？”
　　Jensen抬眼看了看Jared，又慢慢低下去，“我可以试试申请换一个目标人物……或者，或者……嗯……留一级……”Jensen抽了抽鼻子，努力让自己的声音保持平静，可是肩膀抑制不住地颤抖。
　　Jared看着手心里的小东西可怜巴巴的样子，轻轻叹了口气，“好吧，你可以留下来。”
　　Jensen慢慢地抬起头，仿佛看到曙光。“真的？”
　　“是的，你可以留下来。”Jared忍不住微笑。
　　“呀呼！！！！！！！！”Jensen从他手心里蹦了起来，兴奋地在空中来回兜了好几圈，“我就知道你是个好人！！你真是个大好人！！大好人！！！”Jensen跳到Jared的肩膀上，高兴地拍拍他的耳朵，又欢叫着飞了起来。Jared叹气，这个狡猾的家伙，倒是很会抓人弱点……
　　“喂，喂，喂！”Jared伸手抓住还在庆祝的家伙，“实习生你给我听着，我可以让你呆在这儿，也能认可你帮你把分数翻倍。但是你得保证，不能毁掉我的生活！”
　　“放心放心~！！”Jensen高兴地用脸颊蹭了蹭Jared的手指，“我可是个守护天使，我会让你有个很棒的人生！！”
　　“你只是个穿着尿布包实习生，还不好说能不能毕业……”Jared撑着下巴抱怨，可是兴奋的守护天使来回飞舞上窜下跳，不是地发出【呀呼――】的欢呼，压根没有把目标人物放在眼里。
　　
　　
　　2
　　
　　Jared慢慢地睁开眼睛，有种满足的幸福感，最近他都能得到高质量的睡眠，一夜无梦到自然醒，醒来的时候都带着这种幸福感，像是随时可以出发，开始一场人生的征途，无论前方是怎样曲折的道路。
　　说真的，如果这是那颗【棉花糖】带来的效果，那么，这很惊喜，因为Jared一向都不是个睡眠好的人。
　　Jared眨眨眼，懒懒地翻身，想再睡一会，一个白晃晃的东西突然出现在他眼前。静默，皱了皱眉头，脑袋稍微向后靠了靠，看清了那个白晃晃的东西，是那个【棉花糖】的胖乎乎的脚丫。
　　Jared给他准备了一个养猫崽用的小吊篮当床，上头铺着软软的厚实的小铺盖和大枕头。Jensen对这个安排非常满意，兴奋地在他的吊篮床上来回盘旋了好几圈。可是第二天一早，Jared发现Jensen在他的枕头上，裹着他的小毯子，睡的无比香甜，不时地还抽抽鼻子，发出细微的声响。隐约间，似乎还能闻到淡淡的香味，就像牛奶口味的棉花糖。对，这就是为什么Jared私底下都叫他【棉花糖】。
　　【你不喜欢你的床？】
　　【我比较喜欢你的床~~~真暖和！！】
　　Jared有一张大床，但Jensen太小了，如果就这么睡在他床上，也许会有生命危险。虽然他看起来像颗棉花糖，不代表他可以被压扁之后再复原。可是无论Jared怎么劝说，第二天早上都会发现Jensen在他的枕头上睡的不知所以。于是事情就不了了之了。
　　呃，是的，那颗自称守护天使的【棉花糖】Jensen，自从那天晚上，跟着一袋子棉花糖出现在Jared的小公寓里，已经有快1个月了。短短的几个星期，Jared对【天使】这种传说中的生物有了彻底的改观，所有少年时代从父母或者教堂那里接受的关于天使和天堂的教育，全・部，瓦解得一干二净，天使们在他心目中的完美形象已经荡然无存。
　　唔，他当然没有贬低之类的负面的意思，不过……这颗【棉花糖】真的让他很意外。
　　比如说，Jensen是个非常好吃懒做的家伙。呃，请注意，他真的没有贬低和侮辱的意思。Jensen喜欢【吃】，小小的身体好像迫切地要往里头填东西，让自己尽快长大似的……当然，实际上，Jensen只是喜欢吃东西。温牛奶是正餐必不可少的，交替搭配炸牛排三明治、各种口味的速食咖喱饭、意大利面、外带中国菜、热狗、汉堡、Pizza、Tom自制多一人份的便当……楼下街角的糕点店每天下午6点以后特卖的奶酪蛋糕、苹果派、巧克力黑森林……都是他喜欢的餐后甜点。另外，含有果肉的果汁、碳酸饮料、奶昔、气茶……也是他闲暇之余喜欢的饮料。零食的涉及范围比较广，棉花糖是至爱，其他的巧克力软糖、巧克力豆、牛奶糖、冰激凌、薯片、椒盐花生、爆米花……
　　请不要问Jared为什么要花这么多宝贵的金钱，给他买这么多东西，如果有个巴掌大的胖乎乎圆滚滚的，咳咳，可爱，咳咳，的小东西委屈地蜷成一团呆在你的枕头旁边或者餐盘旁边或者电视遥控器旁边或者电脑鼠标旁边……眨巴着大眼睛仿佛随时都会滴出眼泪来，就算他要天上的星星，你也会想办法的，对吧？
　　说到懒做……Jensen很喜欢睡觉。当然，Jared也考虑过生物钟的问题。Jared起的很早，惯例的晨跑、晨浴之后，做一顿简单营养又经济实惠的早餐，然后出门上班。那个时候，Jensen一般都在睡觉。而到了晚上Jensen就会特别有精神，一边吃着零食，戴着不知道从那儿弄来的耳麦――Jared真的觉得有适合他的脑袋大小的耳麦非常不可思议――摇头晃脑地玩着电脑，不时地在鼠标和键盘之间忙碌地奔跑。如果Jared看不过去了，就会把他放到一边，在他的指指点点下操作电脑，不时地发出大喊，【Jay！！我要吃！！就这个！！】
　　Jensen看各种不靠谱的东西，娱乐八卦的论坛、经济政治的新闻，美其名曰实在学习。对于那颗【棉花糖】蜷在自己面前，带着大耳麦的毛软软的后脑勺在眼前晃来晃去的一边享受音乐，一边仰视电脑屏幕，不时地还指手画脚地要Jared点击这个那个，Jared本人倒是没什么意见。老实说那还满有意思的。有时候Jared觉得自己像是养了一只宠物，金花鼠什么的，小小的子字，特别能吃能睡……
　　Jared突然开始理解人们养宠物的心情。经过了一天的烦恼和辛苦奔波之后，回到家里，有个小家伙精力旺盛地上窜下跳，总能让人高兴起来。
　　Sigh……说到辛苦奔波……Jared这2个星期已经连着5次面试失败了……
　　【你的表演很好，但是我想你还是不太适合这个角色。】
　　【你如果能再……呃，减少一些张力，我们会更考虑。你知道，我们需要的只是个客串的配角，是配角。】
　　【嗯，我们需要更有特色的外形。宝贝儿，你太漂亮了。】
　　【我们下一集还需要一个客串演员，饰演一个电影明星。希望下一次有机会见到你。】
　　【你的肢体语言很丰富，这是个优点，要好好利用，下回。】
　　【嘿，小伙子，你很有意思。你可以把电话留给我，如果有合适的角色我会联系你。】
　　哦，狗屎，都是狗屎！这些场面话Jared已经听了无数次了，说真的，他有些厌烦了。是的是的，好莱坞从来不缺年轻漂亮想当明星的家伙，而Jared只是其中非常微不足道的一个……不，Jared从来没有对自己失去过信心！他相信自己是最好的！只是，他需要一个机会……
　　好吧，虽然嘴里说着不相信，但是Jared有时候真的忍不住想，如果这个【棉花糖】真的是个能实现他愿望的守护天使，而不是一个宠物，那该多好。
　　说到天使……
　　Jared从少年时代就在心中建立了【天使都是美丽圣洁的】的理念，突然之间被这个【棉花糖】完全颠覆了。当然，Jensen非常美丽。呃，Jared的意思是，虽然是一个只有他巴掌大的2头身的棉花糖一样胖乎乎的家伙……这个家伙圆圆的脸颊下居然有个尖尖的小下巴，还有有一双大大的会说话的绿眼睛，小小的翘翘的鼻子，仔细看的话，还能看到粉色的小小的嘴，一兴奋起来就会耳尖泛红……Jared偶尔会忍不住想象如果换成人类的外形比例，Jensen会是什么样子。
　　突然，Jensen翻了个身。
　　Jared有时候觉得那很可爱，你知道，一个巴掌大的白白的胖乎乎的小东西，大字形仰躺着呼呼大睡，然后突然整个翻了个个儿，脸朝下大字形趴着继续睡，当然，这样会窒息，所以很快，Jensen就会再翻一个【大】身，再仰躺……这样，Jared的枕头上就会有3个巴掌大的凹坑，当然，Jensen会睡在其中一个里面。如果Jensen睡的不安稳，Jared的枕头上就会有一排的凹坑，呃，如果Jensen没有翻到Jared的脸上的话，就像现在这样……
　　“唔……”Jared眼前一片漆黑，淡淡的棉花糖味在鼻尖萦绕。
　　习惯性地伸出手指，在Jensen的背上，也许是脖子上（？）挠了一下，又挠了一下，Jensen没有挪开，但是有反应――蹬了蹬软软胖胖的脚丫，在Jared的脸颊上踢了好几下。
　　Jared忍无可忍地用拇指和食指拎着Jensen的尿布包……制服，把整个呈大字型扑在自己脸上的家伙拎了起来，“Jen！！”
　　Jensen在空中晃了晃，慢慢地，慢慢地眨眨那长的过分的翘翘的睫毛，揉揉眼睛，慢慢地睁开，一双绿眼睛里满满的睡意，一点点溢出来，仿佛连同他身上的奶油棉花糖味一起散到空中。“唔……Jay~~~早~~~”
　　“早，早……Jen，如果你再翻到我脸上，我就把你绑在那个吊篮里。听到吗？”Jared晃着Jensen，认真地发出警告。
　　Jensen半闭着眼睛，恍惚地点点头。
　　Jared叹了一口气，把Jensen放回枕头上，用他自己的小毯子把他裹好。Jensen裹紧了毯子，蹭了蹭Jared的手，迅速地又睡了过去。Jared挠挠头，他怀疑Jensen醒来以后还会不会记得自己说过什么。
　　今天是Jared的休假日，照旧跑步，洗澡，做早餐，之后他打算为他的下一个面试做一些准备。老实说，他并不认为那是个好剧本，不过……他没有什么选择。
　　把煎培根盛到盘子里的时候，【扑】的一声，一个重量突然落在Jared的左肩上。
　　“Jay~！早！！”软软的声音在耳边响起，Jared觉得自己的头发被扯了扯。
　　“嗯哼，早。”Jared有些惊讶地看着完全清醒的Jensen，趴在他的肩膀上看着他的盘子，“你怎么会起这么早？嗯？”
　　Jensen露出一个乖巧的笑容，“不是说好了我们去外头吃早餐么！LA最好吃的三明治！！”
　　“什么时候说好了？什么是LA最好的三明治？”Jared一脸茫然，拿着餐盘走到起居室，顺手打开电视。
　　“睡觉前！昨晚睡觉前说好了！！”Jensen扯着他的头发认真地强调。
　　“……哦，想起来了，嘿，那只是网络上的言论，很可能只是广告，你要学会分辨真伪，知道吗？”Jared耸耸肩，Jensen抓紧了他的头发免得滚下来，“倒是你，Jen，如果你再这么吃下去，会胖得连制服都穿不下。”
　　“我每天都在运动！”
　　“哦哈哈哈！！”Jared仰头大笑起来。
　　“飞行也是是很耗体力的！！”Jensen怒了。
　　Jared笑着走进浴室。
　　“昨晚说好了的！全LA最好的三明治！”
　　“说好了吗？”Jared 咕噜咕噜地刷牙。
　　“说好了的！那个奶酪肉丸三明治！！我特意这么早起来！这打乱了我的生物钟！你不能这么对我！！”Jensen嘟着嘴，从镜子里看着一脸悠哉的Jared。
　　 Jared呼哧呼哧地洗脸。
　　“三明治！”Jensen 拽着长长的头发，在宽阔的肩膀上跳脚。
　　 Jared在餐桌旁边坐下，开始慢条斯理地吃他的培根煎蛋早餐。
　　“三・明・治！”Jensen 张大嘴，极尽所能地表示愤怒。
　　Jared把叉子举到Jensen 面前，叉子上有一小块肉，“啊……”
　　“啊……”Jensen 立即向前靠去，咬下满满一口煎得金黄的香气四溢的培根，闭着眼睛，满脸幸福地咀嚼吞咽。
　　Jared 忍不住笑着看他，自己也吃了一大口，陶醉于养一只天使作宠物的愉快心情。
　　“三明治……”Jensen 咕哝着，又张大了嘴，“啊……”
　　“喂…………”Jared做了个怪脸，还是切了一小块肉递了过去。很多人最初养宠物的时候都不知道，过分的宠溺只会造成非常不良的后果，当意识到自己的错误时，一切都已经来不及了。“吃这个不是很好吗？不要盲目地追求潮流！尤其是那种广告上的东西！”
　　含着满口的肉，Jensen 冲Jared 眨巴了一下眼睛，慢慢露出一个受伤的表情，转身，低头，盘腿坐下，小小的背影，有种孤傲的沧桑，但是仍然隐约看到鼓鼓的腮帮微微咀嚼蠕动。
　　“喂……”(- -）Jared 忍不住好奇这小子从哪里学来这些耍赖的招术。好一会儿Jensen都维持背对的姿势，Jared无奈地看了看天花板，仿佛在埋怨上帝的管教不严，“好吧，我去帮你买，等我吃完早餐。”
　　静默片刻，Jensen挠挠头，谨慎地回过头，抿着嘴看着Jared 。
　　Jared 再次把叉子递了过去，“啊……”
　　Jensen 眨眨眼，终于还是翻过身，趴在Jared的肩膀上，探出脑袋，“啊……”
　　咀嚼着满满一口肉，Jensen 终于露出开朗的表情。“Dued，我们得快点儿，那玩意可抢手了，去晚了可就连味儿都闻不着了！”
　　呃，总之，一切都已经来不及了……
　　Jared 继续埋头对付他的早餐。
　　“Dued，说你呢！你吃饭活脱脱是个小姑娘。”Jensen坐在Jared肩膀旁边，晃着他的短短的腿。 
　　Jared 沉默着又递过去一叉子肉。Jensen又张大了嘴……
　　*    *    *
　　Jared 穿上外套，套上鞋子，系好鞋带，发现Jensen一直在他旁边转悠。天气越发冷了，Jensen也换上了所谓的冬季制服――一件长及脚踝（很抱歉Jared不太擅长在这么短的一段腿上分辨脚踝膝盖）的圆领长袖大T恤。在Jared看来更像件小睡衣，不过，至少比尿布雅观。 呃，也许天使都喜欢柔软舒适，方便活动的……布料？
　　“什么？”Jared微微皱眉看着一脸兴致饽饽的Jensen。
　　“我也要去。”Jensen飘到他面前。
　　“不行，如果被人发现了，他们会把你抓起来做成标本。”Jared 围上围巾。
　　“没关系！我不会让人发现的！我可以藏起来！！”
　　“又要伪装成棉花糖吗？”
　　“是潜伏！！”Jensen怒气冲冲地撞进Jared 牛仔外套的前胸的大口袋里，姿势扭曲地卡着。
　　“我说，这样根本达不到潜伏的目的。”（= =）
　　Jensen沉默了片刻，挣扎着从口袋里爬了出来，飞向Jared 的大挎包。
　　“这样可不保暖，如果着凉感冒了，我这儿没有药让你吃。”Jared认真地说。
　　“我才不会感冒，我是天使！”Jensen从挎包口探出脑袋来吆喝。
　　“如果被人抓住做成标本我可不管你，我绝对不会救你。”Jared皱着眉威胁。
　　“我才不会！”Jensen伸出右手，四指并拢，表情庄严地做了个发誓的手势。
　　Jared 耸耸肩，把包挎背在左肩。出门。
　　“阿啾！”才关上门，一个小小的清脆的声音从Jared 的背包里传出来。Jared 叹气，从挎包里拎出满脸通红的Jensen，“阿啾！”
　　“听好了尿布包，你可不能弄脏我的围巾。”Jared 说着拉开围巾，把那个软软的小东西小心地松松地裹好，放在脖子旁边，让他在颈窝坐好。
　　“我才不是尿布包。”Jensen高兴地蹭了蹭Jared ，语气轻快地咕哝了一句。
　　
　　说真的，把一个不知道天高地厚的实习生守护天使带到大街上，也许是个错误。Jensen从没在大白天跟着Jared出门，走在热闹的市区里，来来往往的人潮让他异常兴奋。小小的脑袋，小心地从围巾里探出来，借着Jared的过长的头发的掩盖，观望着四周的人，一边在Jared耳边评头论足，脚丫一边有节奏地蹬着Jared的肩膀。
　　“哗，我第一次看到穿鼻环的家伙！！噢噢，那个人把眉毛也剃光了！那可真酷！！”
　　“……你不懂的词语不要乱用……”
　　“可是，这么冷的天，你不觉得酷吗？”
　　“那是冷，冷！”
　　“Dued！那儿有个辣妹！”
　　“……我说，她对你来说，体积大太多了。”
　　“哼……嘿！！前边左转！那家店就在那儿！”
　　“嘿，安静点！我可不是路痴！”Jared忍无可忍地喝斥，引来旁人侧目，只好装作在用蓝牙通电话。
　　“好可怕的起床气……”Jensen用尖细的声音说。
　　“闭・嘴！”
　　Jensen所要求的所谓全LA最好吃的三明治实际上是个小小的路边小铺，外头排着长长的队。Jared叹气，无奈地站到了队伍的最后一个，有点后悔没带上剧本，排队的时间够他把剧本背上两遍。
　　“我要招牌肉丸芝士奶酪三明治~！要双份芝士！双份儿！！”
　　“是，是，知道了，少爷。”Jared咕哝着。排在前边的男人好奇地回过头来，Jared下意识地准备好一个礼貌的善意的微笑。
　　“Jared？”稍矮一些的男人突然露出仿佛是惊喜的表情，“你是Jared没错吧？Jared Tristan Padalecki，嗯？”
　　完全陌生的街区，突然听到自己的全名，Jared非常惊讶，认真地打量了一下面前的男人，“Kripke先生！”
　　“嘿，boy~~叫我Eric。”男人笑起来，拍了拍Jared的肩膀，“你也喜欢吃这儿的三明治？”
　　“唔，朋友介绍的，第一次来买。”Jared仍然在惊讶状态，他实在不能想象这个王牌剧集制作人，传说中的Eric，也喜欢吃这个什么奶酪芝士肉丸三明治……
　　“哦~~你的朋友可真识货，这儿的三明治超棒！肉丸奶酪芝士还有蓬松的面包~~啧，完美的结合！！知道吗，我只要早上有空，都会来排队，吃上一个，一整天都会心情好！”Eric颇为高兴地比划。
　　Jared做了个附和的纯良的微笑。
　　“说真的，上会你的面试之后，我让你留下号码，小子，你留了个什么号码？嗯？”Eric皱起眉头，“我打过去，对方问我要什么样的服务，喜欢金发还是黑发。”
　　“哦……”Jared有些沮丧地捂着自己的脸，老实说，他没想过对方，传说中的Eric，会真的打电话找他。你知道，通常面试的时候说的那些客套话，不过都是狗屁。
　　“你认为我不会找你，对吗？”Eric了然地笑了。
　　“是的。”Jared老实地点点头。
　　“你这个自作聪明的傻瓜，你差点错过了好东西！”Eric笑起来，“小子，你听着，我真的很喜欢你。我手头有个角色，很有张力，是个临时角色，但也许你能把他变成一个常驻角色……”Eric从口袋里掏出一张名片，递给Jared，“如果你有兴趣，下午三点，到这儿来找我。”
　　Jared 双手接过名片，嘴巴做成O型。“老天……谢谢！谢谢！Kripke先生！！”
　　“我说了，叫我Eric。”
　　“哦，RIGHT，Eric！”Jared用力点点头。
　　“说到道谢，说真的，我和你都该谢谢你的那个朋友。”Eric笑着说。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　Jared回到家的时候，Jensen正在电脑桌上跳舞。呃，严格来说那不算跳舞，只是那个棉花糖又带着他的耳麦在桌子上闭着眼睛、摇头晃脑地来回踱着步子，嗯，节奏不错。
　　Jared放下手里的东西，走向Jensen，小心地，突然地，用两根手指抓住Jensen的耳麦。Jensen倏地顿住，睁开眼睛，露出一个欣喜地笑容。
　　“Jay!!!” Jensen脱下耳塞，飞起来扑向Jared的肩膀。
　　“看得出来你今天过得很好。嗯？”Jared看了眼手里的小耳麦，仍旧不可思议。
　　“嗯哼~！三明治超棒的！！”Jensen坐好，一手抓着Jared的头发，“Dude，今天怎么样？和Eric的见面。”
　　“这个……”Jared耷拉着眉毛，耸耸肩，抿了抿嘴。
　　“……Dude，嘿，别这样。”Jensen眨眨眼睛，轻轻扯了扯Jared的头发，“没事儿，有我呢。会好起来的。”
　　“也许下回……”Jared把Jensen放到手心上，走到起居室长沙发旁边坐下。
　　“Jay……”Jensen盘腿坐在Jared的手掌上，抿着嘴，看着对方沮丧的表情，认真地向着也许跳个热舞什么的，能让对方高兴一下……据说男人都喜欢热舞。“其实，呃……”
　　“Jen~~”Jared突然把Jensen捧到脸前面，飞快地在他脸颊，呃，也许是额头，也可能是下巴，总之是脸上，用力亲了一下，发出【叭】的一声响。
　　“Jay！！？？”Jensen吓了一大跳，小小的身体腾地站了起来，并且因为用力过猛而立刻向后跌坐下来，一手捂着被亲过的脸颊，睁大了眼睛不可置信地瞪着Jared，一副被另一个小孩欺负的小孩的可怜样。
　　Jared哈哈大笑起来，伸出手指揉了揉Jensen的柔软的头发，“听着，Jen，我成功了！！！”
　　“唉？？”Jensen一动不动地坐在。
　　“他喜欢我！他有一个新剧集，我得到了一个角色！”Jared兴高采烈地说，仿佛有再亲一下那个棉花糖的冲动，“知道吗，他说这个角色至少会出现五集！！”
　　Jensen为了保持平衡，双手撑在身后，愣愣地瞪着Jared。“可是你刚才……”突然Jensen跳了起来，愤怒地冲Jared大喊，“你欺骗我！”
　　“Dude，那不是欺骗，那只是玩笑~~” Jared被小小的总是软绵绵的棉花糖突如其来的愤怒吓到了，“嘿，你怎么了？”
　　Jensen一声不吭地转身飞走，回到电脑桌上，被鼠标绊倒，又奋力地扶着鼠标爬了起来，盘腿坐好，把耳麦戴上，把Jared的声音隔绝在外。双手摸了摸脸颊，滚烫。
　　“Jen。”Jared跟到了电脑桌前，手指弹了弹小耳麦。Jensen仍旧背对坐好，双手扶正耳麦，不理会Jared。
　　“喂……”Jared用食指挠挠Jensen的后脑勺，对方却鄙夷地躲开。
　　“Jen！”Jared终于不耐地拎着Jensen的制服，提到自己面前，吓得对方弄掉了耳麦，瞪大了眼睛看他。“好吧，我道歉！听到了吗，我道歉！！你是个男人，这样一个玩笑就生气实在是太娘了！！”
　　Jensen抿着嘴瞪了他好一会儿，挥了挥拳头，“……你才是娘的那个！”
　　“是，是，你是比较Man的那个~~”Jared笑了起来，小心地把Jensen放回手心。
　　“哼……”Jensen不情愿地撅了噘嘴。
　　Jared 轻轻地摇晃着手掌，看Jensen在手掌上摇晃着脑袋，“说真的，也许你真的能带来幸运，而不止是颗喜欢吃饭睡觉的棉花糖而已~~嗯？”
　　“我本来就不是只会吃！！”Jensen显然被冒犯了。
　　“哇哈哈哈哈！”Jared仰头大笑。
　　Jensen冲对方龇着牙，突然茫然地左顾右盼了一番，“什么味道？？”
　　“哼哼。”Jared露出一个神秘的窃笑。
　　“啊啊啊啊！！是【Jaboo】的千层面！！！”Jensen循着香味，向着餐桌飞了过去，双手用力提着一个大盒子缓慢地有些蹒跚地飞了回来，两眼放光，乐呵呵地问，“Dude，是双层芝士吧！！？？”
　　Jared好心地接过暖烘烘的外带盒，看着Jensen失去重物的负荷而突然上扬了少许，飞快地一个急转，又要飞向厨房。Jared飞快地把他抓了回来，“嘿，嘿，你老实呆这儿，我去弄那些。”
　　Jensen趴在冒着香气的热腾腾的芝士横流的千层面旁边，伸长了一只手，手指沾了一点芝士送进嘴里，扯出一丝长长的芝士，一边高喊着指挥在厨房里忙碌的身影，“Jay~~~来听可乐吧！！”
　　Jared多才多艺地拿着碟子，刀叉，温牛奶、冰冻啤酒和可乐，走了回来，皱着眉头，“你倒是恢复得快……”
　　“嗯？”Jensen舔了舔自己的手指，无辜地仰视Jared。
　　“呃……可乐。”Jared把可乐递了过去。
　　“嘿~~~”Jensen高兴地冲着可乐跑了过去。
　　Jared看着那个欢快的表情，无奈地耸耸肩。他有个超难搞的宝贝宠物。
　　晚餐还是一样愉快，Jensen例行的餐后娱乐新闻调查＋键盘鼠标间的散步也如常，照例对Jared一番指手划脚，由于心情极好，Jared也显得异常合作，最后还被服侍着在猫崽澡盆里痛快地泡了个热水澡，然后热气腾腾地被Jared双手捧回床上……一切都很棒，但是Jensen总想就今天发生的亲吻事件发表一点什么声明。
　　Jared确实亲了他，嗯，甚至碰到了嘴角！嘴角！所以Jensen认为这要归入吻的范畴。可是……
　　Jensen知道亲吻对人类有很多意思，友情，亲情，爱情…无论出于什么感情，那都代表一种高兴的情绪。
　　对于天使，亲吻也同样是一种向上的行为，无私的奉献，崇高的尊重，真诚的祝福，纯真的爱情。
　　爱情……Jensen捧着腮帮子，坐在Jared软软的枕头最暗的角落，瞪着一排好几个凹坑，还有旁边睡得香甜的Jared，Jensen郁闷地确定自己失眠了，忍不住在那张大脸上踩上几个脚印。
　　Jensen讨厌失眠！Jensen讨厌所有让他失眠的东西！！
　　
　　@   @   @
　　
　　Jared从来没有怀疑过自己，可是也没有幻想过一切会来得这么快。他不知道Jensen是不是真的起到了一个守护天使应有的作用，但Eric无疑是Jared的贵人。
　　Jared参演的是个汇集了名牌编剧和大牌演员的电视剧集，还在拍摄的时候就倍受关注。这是个迎合所有观众口味，老少咸宜的具有教育意义的情景喜剧，故事只是一个心理诊所里发生的故事。Jared的角色是个收到失败恋情困扰的年轻人，在心理咨询的过程中，对年长的女医生发生了感情而盲目地奋起追求。最终在众人的帮助下觉悟，了解了爱的真谛……所以，当他了解了爱的真谛（第一季第11集），这个角色就消失了。
　　Jared很努力，他不同地专研剧本，虽然那只是个小角色，但作为一个心理门诊的病人，那很值得认真揣摸。好吧，他也知道让一颗棉花糖来陪他对台词有些傻，但那的确对控制笑场很有帮助……
　　Jensen 非常努力地提供帮助，他会认真地和Jared 一板一眼地对台词，完全把尽一切努力，帮助Jared成功当作一个任务，时刻提上日程。当然Jared 不是不知好歹的人，他绝对认可和感谢棉花糖带来的帮助，可是……如果这个巴掌大的软乎乎的小家伙一本正经地念着煽情的台词，那些感人的暧昧的语言，甚至调情的词语，你绝对会忍不住捧腹大笑不止！
　　“Jared Tristan Padalecki ！！我念得到底有哪里可笑了！！”厄，如果换了你，这么真诚又努力地帮助别人，却召来这么恶劣的嘲笑，你也会愤怒的。
　　“抱歉，抱歉，Jen。”Jared 真诚地道歉，尽管他还是忍不住笑。“听着，不是你念台词有什么不妥，而且……”
　　“而是？”
　　“…你就像颗棉花糖，小小的，巴掌那么大，又白又软，嘿，你知道自己很可爱吧，嗯？”Jared 仰躺在沙发上，伸手揉揉坐在沙发扶手上的Jensen 的板寸脑袋。
　　Jensen 红了红脸，不自在地挠头，“你，拍马屁也没有用！”
　　“我可不是在拍马屁，你要知道，这一段是我在表白爱意，你这么个圆滚滚的尿布包站在我前头，我要是还能深情款款地说我爱你，那我早就是影帝了。”
　　“我才不是尿布包！”
　　“好吧，但你是个可爱的棉花糖。可我在剧中表白的对象可是个辣妹。”Jared 突然拍了一下手，吓到了站在他对面的棉花糖，“说到这个，嘿，你会长大吗？”
　　“我是大人！”Jensen提高了声音。
　　“……Dude，认真点。”Jared用食指摸摸他的脑袋。
　　“我很认真！”Jensen用全身力气挥开对方的手指。
　　“可是，天使不是也有和人类一样大小的形象吗？难道你们那儿都是你这样的棉花糖？”Jared咧开嘴笑得不怀好意。
　　“当然不是！”
　　“那你变成人形是什么样子？”
　　“……我不知道……”Jensen摇摇头。
　　“什么？”
　　“我还没有变过……”Jensen 耸耸肩膀，有些不自在。
　　“修行不到吗？”Jared了然地点点头。
　　“才不是！”
　　“哦，Jen，如果你一直不变，就一直都是颗可爱的棉花糖了。”Jared笑眯眯地说。
　　“哼……”Jensen从鼻子哼了声。
　　“不过，如果你变成了人，说不定是个超级火辣的家伙。”Jared认真地点点头。
　　“………………”Jensen眨巴着眼睛愣了许久，终于粗着脖子大吼，“不准拍马屁！！”
　　“不，不，我是在鼓励你，报答你对我的帮助呢。”Jared大笑着摇头。偶尔偶尔，这个宝贝棉花糖也会真正起到一点宠物应尽的责任，让他逗一会儿乐。
　　“……我今天要吃汉堡王！”Jensen飞到Jared面前挥舞着拳头。
　　“好。”把Jensen接到手心里，Jared爽快地点点头。
　　“我要炸鸡块和扭扭薯条！！”Jensen双手环在胸前。“我还要跟你一块儿去买！！”
　　“没有问题！”自从围巾隐藏法出台之后，Jared对于带宠物出去溜开始有了爱好。
　　“出门的时候叫我~~~”Jensen 哼哼着摆出一副高深的姿态飞回电脑旁边，戴上耳麦。
　　
　　@   @   @
　　
　　呃……需要澄清的是，天使绝对，当然，不是都像Jensen这样圆滚滚胖乎乎的，好像只有一颗棉花糖那么大。但是Jensen从来没有认真考虑过关于变化的问题。最初他想过也许是年龄的原因，可是看着同龄或者年龄更轻的朋友们都变化了……后来他也想过也许是修行的原因，可是Jensen是个好学生！当他看到连坏学生们也都可以变化之后，对于认真修行的理论也放弃了……
　　Jeff老师曾经摸着他的脑袋说，【等你长大了就会变化了。】
　　【我已经成年了……】Jensen有些委屈。
　　【不，你还没有长大。】Jeff老师微笑着说。
　　所以……还是年龄的问题？也许Jensen只是比较晚熟……算了！反正变大了也只是浪费粮食！！浪费生存空间！！！
　　所以Jensen其实，真的，不那么在意变化的问题！！就算某人不停不停地说着棉花糖怎么怎么，尿布包怎么怎么，2头身怎么怎么，辣妹怎么怎么……Jensen也并不在意变化的问题！！他才不管他变化以后会是个火辣美人，还是像现在这样是个放大的2头身棉花糖呢！！
　　女演员，呃，电视剧圈子里的奥斯卡影后――Sedy，漂亮的黑色卷发长长地披散着，丰满的嘴唇，自信的笑容，火辣的身材，Jared在剧中的辣妹表白对象……
　　Jensen站在电脑前面，看着屏幕上一张Jared和Sedy的合照，是记者探班时照的，两人亲密地靠在一起，露出愉快的微笑。Jared一手搂着Sedy的腰，娇小的女孩把头靠在Jared的肩膀上。照片下边是放大的黑体字――【影后的最新选择竟是明日之星？？】
　　Jensen按了一下鼠标，下一张，换了一个角度，两人的亲密照片。再一张，亲密合照，又一张，亲密合照，又一张，深情对视……
　　“Jen，吃饭了！！”Jared的声音突然从身后传来，Jensen吓了一大跳，手忙脚乱地挪动鼠标，试图把网页关掉，却被拎着领子提起来，稳稳地坐到一个大大的手掌上。“你在看什么，心虚成这样。”
　　“……”Jensen试图反驳，但还是没有说话。
　　Jared凑过去看了看，大笑起来，“哇哈哈哈，真不愧是娱乐记者！”晃了晃托着Jensen的手掌，“我说，你还真是八卦到家里了，嗯？八卦也要先吃了晚饭吧？”
　　Jensen被安置在餐桌上，看了看美味的热气腾腾的食物和温牛奶，“Jay?”
　　“什么？”Jared开始帮他把牛奶弄好，吸管插好。
　　“你和Sedy，唔，你们真的……唔……”Jensen挠挠头，不经意地斜眼看他忙碌的双手。“在交往？”
　　“哈哈哈哈哈哈！！Dude，怎么可能！！”Jared仰头大笑，“她可是红得发烫的影后，她连我长什么样子都没看清楚呐！哈哈哈哈，我说，你每天看了那么多娱乐新闻，难道不知道所谓炒作吗？”
　　“炒作？”Jensen困惑地看着他。
　　“嗯哼，和她一起在媒体面前曝光，借用她的名声，让人们注意到我。Eric说，这在娱乐圈里很常用，大家已经习惯了，记者也写惯了。”Jared耸耸肩。
　　“哦。”Jensen点点头，踮起脚开始喝牛奶。
　　“不过……”Jared摸摸下巴，点点头，“真有这么个女朋友也不错。”
　　“咳！咳咳咳！咳咳咳咳咳！！！！”
　　“Jen!!” Jared惊吓地看着那颗棉花糖趴跪在地上，咳得满脸通红，小心地用手指头在他背上轻轻拍打，“你怎么了？嘿，伙计！你吓到我了！”
　　Jensen仍旧趴着，轻轻咳嗽，冲他很潇洒地挥了一下手表示没事，又咳了一阵，才缓了过来。抬头看着Jared，眨巴了一下眼睛，“你，你喜欢这个型？”
　　“要知道，一般人都会想有这么个女朋友，嘴唇性感、长头发、身材又火辣……这完全是男人的理想！当然了，你这样的棉花糖是不会有这个想法的。你大概会喜欢另外一颗棉花糖吧？”Jared咧嘴笑起来，“Jen，我说……你还好吧？”
　　Jensen耸耸肩摊摊手，表示一切顺利，扶着牛奶盒爬了起来，继续他的晚餐……
　　
　　
　　嘴唇性感、长头发、身材火辣，男人的理想…………
　　Jensen看着镜子里自己胖乎乎圆滚滚的2头身，嘟了嘟小小的嘴，又挠挠乱七八糟的板寸头……一阵完全无法解释的郁闷从心底涌起，Jensen长长地叹了一口气，慢慢地，游魂似的飘回Jared的床上，一个落空，重重让自己【大】字型陷入软软的枕头里。
　　看样子，今天又是个失眠的夜晚……
　　
　　@   @   @
　　
　　Jared有着让他引以为豪的生物钟，该睡的时候睡，该醒的时候醒，不该醒的时候，绝对不醒！可是今天，他的生物钟意外的失常了。
　　好吧，不是他的生物钟失常，而是他的警觉性还保持着应有的水准――拜托，一个重物压在胸口让人呼吸不能，再怎么也会醒的吧？？
　　Jared有些郁闷地睁开眼睛，一阵烦躁。以他困的程度，和窗帘缝里透出来的微光，现在的时间最多是凌晨4点！！咬牙切齿地摸了摸自己的胸口，手上传来熟悉的毛软软的触感……Jared倏地睁大眼睛，小心地动了动，发现自己左半边身体完全动弹不得。这种陌生的压迫感，就像是……有人睡在自己怀里！！
　　Jared打开床头灯，然后被眼前的景象彻底吓呆了。
　　一个人，一个男人，一个……全身赤裸的男人正蜷在他怀里睡得不亦乐乎。男人有着暗金色的板寸发型，长长的睫毛，端正挺直的鼻梁，微微抿着的丰满的粉色的嘴唇，还有一个尖尖的下巴！！
　　Jared怀着复杂的心情仔细地打量了一番这个漂亮得像天使一样的男人，漂亮得像天使一样的……非常眼熟的男人，放在Jared胸前的攥着拳头的左手手腕上系着一条亮晃晃的链子，还挂着个小小的指甲盖大小的十字架……Jensen！！！
　　Jared无法克制地张大了嘴巴。
　　这兼职就是人型的Jensen！！！
　　不，不对，不可能！！Jared当机立断挥去脑中闪过的念头。
　　那个棉花糖一样的圆滚滚胖乎乎的2头身的家伙，一定是那个家伙开的玩笑，对！那是个天使！！没错！！他完全可以弄点什么小法术来恶作剧，以报复Jared嘲笑他不能变成人。一定是这样！！很好，现在得把他找出来！把那个家伙找出来问个清楚！！这个玩笑实在太恶劣了！！一定要好好教训他，3天不让他吃温牛奶之外的东西！！！
　　Jared愤愤地抬起上半身，惊扰了身边的男人，立刻僵住动作。男人在他肩膀上蹭了蹭，又安稳地睡了过去。
　　“Jensen。”Jared轻声叫了一下，完全没有回应。看了看四周，似乎真的没有看到那个棉花糖的影子，“Jensen？”Jared提高了声音，仍然没有回应。怀里的人又不安地翻动起来，手无意识地扯着Jared的T恤，发出抱怨似的咕哝声，身体更靠近Jared，腿也伸进他双腿之间纠缠磨蹭起来……
　　“Jensen！！！”Jared忍无可忍地喊了起来。
　　男人突然睁开眼睛，显然被吓到了，趴在Jared胸前满脸茫然地看着他，翠绿色的大眼睛，满满的睡意，刷子似的睫毛随着他眨眼的动作慢慢地上下扇动，粉色的嘴唇微微噘着，发出绵软的声音，“Jay？怎么了？”
　　OH MY GOD！！！！！！

　　4
　　
　　Jared很少相信不可思议事件，比如飞碟，百慕大三角，金字塔诅咒……你知道，活在电子机械包围下的后现代年轻人，看遍了各种光怪陆离的电影，看着那些化妆师制造出来的怪物，道具师做出来的应该只存在想象空间中的事物，还有电脑工程师做的完全虚拟的完美世界……即使他保持着对上帝的信仰，但他确实没有考虑过天使的存在。
　　但是，当一颗巴掌大的棉花糖似的两头身的尿布包出现在他面前，坚称自己是守护天使，Jared并没有多么震撼，当然，他的接受力也是可圈可点，但是更多的，是因为这个绵软的家伙怎么看也就是个无害的宠物，而且，即使真的有所谓的时空穿越，需要担心自己安危的也是这颗棉花糖。
　　总之，作为一个宠物，Jensen 除了丈着自己外形乖巧可爱以及Jared敦厚善良，有那么一点好吃懒做之外，基本上即爱干净又讨喜，不占空间还识时务懂得见好就收，甚至还能和人对话……Jared已经完全接受并认可这是一个完美的宠物了，也终于接受【天使都是尿布包】的新理念。可就在这个时候，这颗棉花糖居然变成了人形……
　　Jared从来没有这样觉得自己像是在做梦，唔，你得承认，比起一个赤裸的睡美人出现在你的被窝里，一颗会动会说话的巴掌大的棉花糖出现在你的生活里会比较容易让人接受。
　　此时的Jensen穿着Jared 的长袖T恤和休闲裤，卷着的裤脚耷拉在脚面上，露出一点脚趾，踩着Jared的大拖鞋，垫着脚趴在镜子前面，超近距离地瞪着镜子里的自己――Jared甚至怀疑他会不会在眨眼的时候睫毛扫到镜子――很久很久，一言不发。
　　看着面前摆了一桌的早已经凉透的早餐，Jared倒是不打算催促他，老实说，他也不知道他和Jensen谁受【变化事件】刺激更大一点，毕竟Jared从凌晨4点多醒来之后就一直在适应，而当事人却是10分钟前才起床。过去的10分钟全都无意义地消耗在了努力穿上Jared递给他的衣服上。
　　从Jared的角度看过去，那其实完全是棉花糖Jensen常做的动作模式，笨拙，傻气，可爱得引人发笑，可是现在看来却漂亮得让人移不开眼睛……他不得不坦白承认，即使有所适应，Jensen的新形象还是彻底地把他SHOCK了。
　　人形的Jensen大概有6英尺高，还是那个板寸发型，还是那双大大的融着金色的绿眼睛，天真透着狡猾，长得有点恶毒的睫毛肆无忌惮地翘着，尖尖的下巴，挺直的鼻梁，还有那双丰润的微微噘着的嘴唇，奶油色的皮肤让人忍不住想，舔一舔，也许会尝到棉花糖的甜奶油味，噢噢，还有那些鼻梁、颈后还有蔓延到背上的小雀斑，犹如上帝为了表达自己的公平而加上的缺憾，就像巧克力碎屑，随着棉花糖一起融进嘴里…………老天，那个自称天使的家伙，简直是犯罪的根源！！！一颗二头身的尿布包，一夜之间变成一个身形修长的火辣尤物！！！
　　……唔，很抱歉，下次去教堂的时候，Jared会虔诚地祈求上帝原谅……
　　终于，Jensen离开了镜子前面，皱着眉头，拖拉着大拖鞋和松垮的裤子，步态有些跌跌撞撞，最终来到Jared身边坐下，像是落空地撞进沙发里。坐在沙发上，长长的袖子几乎盖到手指尖，松松的布料垮垮地耷拉着，看起来大了不止一个码数。
　　“Jay?” Jensen开合的嘴唇，清亮的声音念出Jared的昵称，仔细分辨的话，尾音还有些绵软的拖沓……GOD！！Jared无意识地皱起眉头，为了堂而皇之地打进脑袋的这三个字母而胃部抽搐。
　　“什么？Jen？”Jared慢慢地让Jensen的名字在舌尖滚动，仿佛带着甜味，有种吃棉花糖的错觉。
　　“唔……”Jensen看了看自己的身体，和比这个身体更大的衣服，有些费力地从袖子里伸出双手，反复看了又看，终于长长地呼了一口气，眨眨那双大眼睛，看着Jared说，“嘿，其实，我也算火辣吧？”
　　“…………我说！你先把路走稳了再说这个行吗！？”（= =）
　　“Dude……你在嫉妒我！”（Q Q）
　　“我为什么要嫉妒一颗好吃懒做的棉花糖！！！”（= =）
　　“啊！恼羞成怒了！”（Q Q）
　　“你今天还想吃早餐吗！！”（= =）
　　“噢噢！！我可以自己用微波炉热牛奶了！！”（Q Q）
　　“我不让你进厨房，不会因为你是一颗棉花糖或者一个大活人而改变！”（=皿=）
　　“可是，我已经可以按动那些按扭了！”（Q Q）
　　“不是那个问题！”（>皿<）
　　“Jay~~~~！”（>  <）
　　“你给我老实坐好，我去热牛奶！”（=皿=）
　　
　　@   @   @
　　
　　尿布包，棉花糖Jensen，随便啦……变成了人，一个火辣的大美人，这给Jared 的生活带来了翻天覆地的变化。这可不单是多了个室友或者宠物那么简单。
　　Jared 的单身汉小公寓是真正的小到根本不会去考虑室友的公寓，所以变化之后的Jensen，活生生的一个大活人，存在感和之前那颗棉花糖完全不是一回事。而Jared 还需要面对的更大一个问题是，Jensen除了外形之外，什么都没有变。
　　仍旧好吃懒做，仍旧热衷享受，仍旧喜欢粘着Jared睡觉…于是，一切都诡异起来。
　　习惯了下班回来带着外带的晚餐，打开门看到一颗棉花糖欢喜地扑上来，从他手上接走外卖盒子，蹒跚地飞向饭桌，或者在他旁边来回飞舞雀跃地猜测晚餐的菜色；可现在打开门，看到一个穿着大两号的衣物的暗金色头发的美人眨巴着大眼睛，用清亮的声音叫着他的昵称……你知道，那让人无法不联想起一些态度温和背景平实的情色电影。咳咳！！
　　 Jensen自棉花糖时代就爱上了泡澡，每晚睡前都在Jared给他准备的猫崽浴缸里闭着眼睛哼着小曲翘着脚丫，享受那么一会儿，他偶尔会在猫崽浴缸里睡着，Jared 就只好把他拎出来擦干了捧回床上去。可成人版Jensen的出现让Jared不得不和为了浴缸的使用问题和他斗智斗勇，成人版Jensen也会在浴缸里睡着，这就成了一个大麻烦。不不，麻烦的不是体重，重来不是……Jared不得不在把他擦干抱回床上的时候装作没有看到那一身奶油似的还散发着香气的皮肤，没有听到那些小猫似的磨蹭和哼哼声，没有因为这些他看不到听不到的东西而全身发热……
　　另外，成人版Jensen常常忘记带换洗衣物，因为棉花糖Jensen没有这个习惯，第一次看到Jensen在腰上围着一条毛巾全身冒着湿气走出浴室的时候，Jared 几乎把手里的玻璃啤酒瓶涅碎。
　　Jensen仍是喜欢睡Jared的床。最初对于对方体积太小而被压扁了恢复不过来的担心现在已经完全改变了。再次强调，Jared 的床很大，很软，很舒适，而一天有将近12个小时花在睡觉上的Jensen对此满意得不得了。所以在Jared有机会意识到――他们两个大男人只有一张床可以使用之前，Jensen已经穿着他的旧T恤和大睡裤，欢呼着跳到了他的床上，抱着他的被子，快乐地来回翻滚…… 于是，Jared就没再去思考关于怎么解决一张床的问题。
　　实际上，和Jensen睡一起让他困扰的并不是床的问题，从来不是。要知道，棉花糖在枕头上来回翻滚，最坏的结果也就只是整个儿扑到Jared的脸上，或者一脚踩在他下巴上，这些软和和的攻击除了扰人清梦意外倒是还能增加不少笑料。可是保持着喜欢在睡觉的时候翻滚的习惯的人形Jensen睡在旁边就是另外一回事了。首先他有可能翻滚到床下头去，其次，他的脚踩在Jared的腿上或者肚子上就完全不是棉花糖造成的那点小伤害可以比的了……棉花糖Jensen还有一个习惯，实际上，Jared最近才真正注意到。Jensen睡在他枕头上的时候一定要抓住他的一撮头发。Jared觉得这是个有点可怜的小动作，仿佛缺乏安全感的小孩，于是没有纠正他，而且这能让他不从枕头上滚下去。人形Jensen睡觉的时候会抓着Jared的衣服，胸口、下摆或者袖口，全凭他高兴。这样的结果是，Jensen翻滚的时候会拖着Jared一起翻滚，甚至一起滚下床……
　　于是，在有限的空间条件下，Jared不得不用双手搂紧了Jensen以【保证自己的睡眠】。让他庆幸的是，Jensen抱起来手感，呃，很好，就像扎实的棉花糖抱枕……满满地挤在怀里，睡得暖暖的，仿佛，还有棉花糖的香味。
　　不过，唔，不是他爱抱怨，要知道，事情总是这样，解决了一个问题，通常会有另外的问题跟着出现。比如说，作为一个身体健康的年轻男性，怀里搂着一个彻头彻尾的美人睡到天亮，醒来的时候，无法避免的生理反应让他有些尴尬。而更尴尬的情况是，怀里的美人被惊动了，趴在他的胸口，睡意朦胧地眨着眼睛看着他，然后噘了噘丰润的嘴唇，咕哝着双手搂紧他的腰，蹭着他的脖子软软地说【不要走，再睡一会】……
　　是的是的，你也觉得这是Morning SEX的邀请吧？
　　喂……他说了这么多，没有人觉得他在遭受酷刑吗！？
　　
　　@   @   @
　　
　　“年轻人，作为你的经纪人，你得把事情都告诉我，老实说吧，Jared，你在受什么人威胁吗？”
　　“哈？？？”
　　呃，是的，经纪人，Jared的生活有了天翻地覆的变化的同时，他的事业也真正开始了。
　　剧集播出以后，事情突然变得顺利起来。Jared和Eric手下的经济公司签约，正式变成了娱乐圈的一份子。他的经纪人是个有活力的老头子，呃，抱歉Jim~~~~
　　Jim Beaver，是个很有传奇色彩的经纪人，据（他本人）说他捧红过不少明星。Jared对此并没有什么意见，总之……这是个很有活力的和善的老头子。
　　Jared开始忙碌起来，他开始受到邀请上一些谈话性的娱乐节目，拍一些杂志封面，MTV和广告，甚至，他开始被安排试镜！虽然都是一些零碎的小工作，做的也都是些插科打诨的绿叶的工作，但是，这至少是一个开始。
　　“……Why?” Jared惊讶地看着对方。
　　“啊啊~~~，小子，我只要看看你的眼睛，就知道你经历过什么。知道吗，我有第六感~~~”Jim神秘兮兮地冲他笑了一下，指了指自己的脑袋。那确实让Jared有那么一瞬间的动容，然后Jim哈哈大笑起来，“小子，你出门前就没看看你的黑眼圈有多夸张？”
　　“Oh ……right！”Jared郁闷地把脸埋进双手里，老实说，他一个晚上没怎么睡，Jensen一个晚上都在闹腾……
　　“我本想跟你谈谈关于，嗯，年轻人不该太放纵自己，尤其是想要在娱乐圈里走，但是……”Jim上下打量了他一番，“看你的样子又不像是有艳遇。”
　　“谢谢！”Jared摊开双手，真诚地道谢，这是个多么善解人意的人啊！
　　Jim做了个手势表示不用谢，“倒像是欲求不满。”
　　“……”Jared失控地翻了个白眼。
　　“孩子，如果你不介意，你可以跟我说说黑眼圈的来由。”Jim耸耸肩。“这样在闹出什么不利绯闻的时候，我可以提前想法子应对，或者，帮你弄个正面的绯闻，嗯哼？”
　　“……得了，Jim，只是我养了一只喜欢闹腾的猫而已。”Jared用手指按压着自己跳痛的太阳穴。
　　“猫？”Jim怀疑地看着面前的年轻人。
　　“猫。”Jared认真地点点头。
　　“老实说，你看起来像个养狗的家伙。”Jim皱着眉头说。
　　“呃……那只猫是自己要跟着来的。”Jared挠挠头，抽着嘴角做了个怪脸。
　　OK，他不知道Jim是不是真的有第六感，不过，他真的曾经养过狗，而且就算以后他考虑再养宠物，毫无疑问，是狗。要知道，所有的猫都不好伺候，唔……就像Jensen！
　　离开Jim的办公室，Jared得到了一份试镜的剧本。
　　这是一部青春校园爱情喜剧，Jim认为，在如今这个好莱坞充斥着各种各样的俊男美女的时代，观众们的口味已经彻底地被养出了档次，想要一炮而红只能剑走偏锋，拍一些题材带有争议性的电影，咳咳，没错，就像你想的那些……但是那样太冒险而且难以延续，细水长流才正确的做法。比如青春校园爱情喜剧，就像带着甜味的苏打汽水，虽然很便宜但非常健康可口，比那些代价高昂的名酒要容易打开大众市场。
　　嗯哼，Jard信任Jim，对他的选择毫无异议，所以他要做的只是尽力争取到这个角色。
　　Jared没有急着回家，而是去了一趟他工作的超市……他曾经工作的超市。由于签下了经济公司，工作渐渐多了起来，Jared辞掉了超市的工作，但是……
　　“Jay！！”Jensen穿着超市的制服，大老远地朝他挥手，脸上是大大的笑容，迎着他走过去，Jared惊恐地发现自己居然有瞬间的冲动意图张开双手等他跑回来扑进自己怀里……老天，一定是看剧本太入戏了！！
　　“Hey。”Jared突兀地把双手插回裤子口袋里，夹着他的剧本，咧嘴微笑。
　　变成人形最让Jensen兴奋的一点，不是可以自己按微波炉按扭热牛奶，也不是可以自己随心所欲地操作电脑在网络上胡混，而是可以光明正大地走到阳光下接触人群，而不是坐在Jared的肩膀上，躲在围巾里，伪装成一个蓝牙耳机或者一个棉花糖附赠的玩具娃娃……
　　总之，Jensen接替了Jared的空缺，开始在超市里工作。最初Jared真的有点担心，你知道，那个棉花糖天使总是一派好吃懒做得志猖狂的小样，但出乎Jared意料的是，Jensen做的很好，按时上班，没有偷懒的迹象，甚至Tom的评价是，【很勤快的小伙子，总能帮上大家的忙，而且很开朗，大家都喜欢他。对了，大家都说他笑起来像个天使。】
　　嗯哼嗯哼，那是，这小子本来就是天使。
　　“嘿，这个是什么？剧本！？你去见过Jim了？”Jensen轻快地拿走他夹在手臂内侧的剧本，笑着翻了起来。
　　“看样子你今天过得很好。嗯？”Jared笑着看他。夕阳的光线似乎过于刺眼，让他不得不眯着眼睛，皱着鼻子，镶嵌着小小雀斑的白皙的皮肤还有，薄薄的一层的汗水，在暖金色的阳光下显得尤其耀眼。
　　“嗯哼~！今天Tom带了一份儿特制的便当给我~~”Jensen抿着嘴笑起来，嘴角挂着些许神秘的欣喜，“哇哦，Jay，你要变成白马王子了。”
　　“如果我能得到这个角色。”Jared耸耸肩。
　　“放心~有我呐！”Jensen把剧本递了回去。
　　“怎么，你又要帮我对台词？嗯？”Jared接过剧本。
　　“我已经不是个棉花糖啦！”Jensen噘了噘嘴，柔软的嘴唇，在温和的光线下，看起来就像一口蔓越梅布丁，不大不小，正好一口。
　　“老实说吧，Jen，你就是有表演欲，你该当个演员。”Jared将视线从蔓越梅布丁上移开。
　　“嘿，我可是为了帮你~这么无礼，你是要会后悔的！”
　　“……好吧，小少爷，晚餐想吃什么？”Jared耸耸肩。
　　“要双倍芝士的Pizza！哼哼，今天John给了我两张球赛的票~就今晚，你的湖人队主场！”
　　“哇哦呵~那么Pizza完全不能表达我的诚意，我猜我现在应该把你抱起来转个两三圈，大声地叫你Sweetheart，然后热吻到窒息~”Jared挑着一边眉毛说。
　　“对！对！这才是诚意！”Jensen哈哈笑着扯开领结，一边转身匆匆走开，“Dude，说真的，你来的可真及时~~我正好下班了！等我一会~马上就好！”
　　Jensen的声音急急地飘远，Jared也大声地喊了回去，“不用着急！！”但显然对方没有听进去，一路上不断传来他的充满快乐的声音，诸如“Bye~~Anny!!”“噢噢，Lana甜心，我下班啦！”“嘿，Haruy，明早我再给你带一份儿三明治吧~！”“哦~~小心过马路，不要莽撞，知道啦知道啦~Mary MOM~~”
　　Jared双手环在胸前，笑着看这个热闹腾腾的场景，无意识地摇摇头。
　　“我说过，大家都喜欢他。”
　　“Hey Tom。”Jared不用回头也知道是谁。“我说，这可真是不可思议，要知道那个小子在家里可是个作威作福的小少爷。”
　　“那是因为你太宠他的缘故。大明星。”Tom拍拍Jared的肩膀，满脸的狭促。“不过，对于某些人来说，这是一种专属，就像，只有在你这儿，他才像个小少爷。”
　　Jared摸摸下巴又摸摸鼻梁，最后狐疑地看着Tom,“你想说什么？”
　　“我在说，你看起来就像个等待约会的高中生。”
　　“我有这么退化吗？”
　　Tom耸耸肩，“我也想把档次推前一点儿，可是，你们看起来分明就像刚开始约会的小情侣，我说，你们不是已经在同居了吗？”
　　“那是寄宿！我已经说了很多次了……”
　　“是是，亲戚家的孩子寄宿在你这里，知道知道。”Tom闭着眼认真地点点头。“因为地方太小，这么冷的天，谁都不想打地铺，正好床也够大，只好搂着挤在一块儿睡觉。哦哦，虽然地方小，但是好歹一起住有个照应，而且省一份房租，嗯哼，我们全都知道~”
　　“Oh Tom 你这个幼稚的家伙。”
　　“哈！我可没陷入幼儿模式恋爱。”
　　“哈哈！！很好笑，Tom。”
　　“Right，通常大家都会说，NO，这不是恋爱，然后用SEX来说服自己，但是，Poor Jared~~你连SEX都没有对吧？”
　　“SHUT UP TOM！”Jared认真地严肃地，抓狂了！
　　越过一脸自得的Tom，Jared向换好一身便装的Jensen挥了挥手。Jared有点后悔给他买了新衣服。呃……并不是说Jared对人形版的Jensen穿着不合身的Jared的T恤和牛仔裤在屋子里拖拉着来回走动像个上了发条的玩具娃娃，可是，合身的长袖T恤和牛仔裤让他看起来HOT得不像个天使……Jared的意思是，天使就应该胖乎乎的无害的……对！就像那个穿着尿布包的棉花糖！
　　好吧，摸摸良心，他根本不想让Jensen出来工作……
　　“OK，Tom，我们该去约会了。”Jared把手搭在Jensen的肩膀上，不容置疑地拖着人往外走。
　　……
　　“Jay，我该和Tom道个别，他中午请我吃午餐来着。”
　　“没那个必要，他最喜欢请客了！”
　　“……所以，我们要去约会吗？”
　　“只要你同意。”
　　“约会！？”
　　“嗯哼~”
　　“约会只有看球赛和吃PIZZA？”
　　“我们也可以打包PIZZA回去，装作烛光晚餐。”
　　“……我还是喜欢球赛。”
　　“那我们可以打包别的回去装作烛光宵夜，反正你喜欢吃~~”
　　“……哼……”
　　“啊，恼羞成怒了！”
　　“……”（>皿<）
　　“不要打包了吗？”
　　“……要。”
　　
　　  5
　　随着时代的进步，文化的演进，人们造词欲望的不断攀升，词语有了更新更多更繁复的意义。厄，不，Jared 并不是要说他对语言有什么研究……
　　回头说，DATE，这是个抽象的词。最初的意思是约定，约定某个时间某个地点某个事件的发生。你也可以简单地理解为，同伴，聚会。你也可以比较全面地去解释，比如，两个或两个以上的人在正式或非正式的场合，经过一番愉快或不愉快的历时长短不一的沟通之后，达成某种共识，结局也许是互利，也许是损人利己，也许，损人还不利己。如果结果是一张合同，我们就称之谈判，如果结果是交换了无数的名片，我们就称之商务聚餐，如果结果是一场热烈的sex，或者至少是个晚安吻，那样我们才称之约会。
　　唉？太拐弯抹角了？好吧，简单地说，Jared的中心思想是，Jensen 也许并不知道约会的意思……唔，是有点儿沮丧。
　　他们开始约会了，无论好坏，这该是个新的开端，可是在Jared 看来，他们的date和not_date之间似乎没有什么区别。
　　早上在同一张床上醒来，好吧，醒来的只有Jared ，另一个通常是被吵醒的。当Jensen 还是一颗小小的棉花糖的时候，只在枕头上睡，Jared起床，叠被子，穿衣服，出门，完全睡得天塌不惊。可现在，人形Jensen会整个窝Jared身边（怀里…），这么说吧，无论睡得多香甜，如果有人把和你纠缠不清的棉被剥开拿走，你一定会奋起反抗吧？对，那床棉被也会！
　　一早起来，要把手脚都和他纠缠在一起，契合得有如天造地设的另外那具温暖的充满香甜气息和诱惑力的身体剥开，对Jared来说那完全是不可能事件！于是Jared 自暴自弃地决心把用自己早起的好习惯感化对方。于是， Jensen被激怒了，也决心用自己顺其自然的生活态度来感化Jared……
　　于是，Jared 早上起来的第一件事是想方设法地把Jensen弄醒，Jensen醒来后的第一个动作就是双手搂紧Jared 慢慢地磨蹭，意图用自己的蛮力把Jared 留在暖和的大床上……
　　常规的一番势均力敌的较量之后，无论成败如何，损失的都是Jared 。嗯……心照不宣（―皿―）
　　Jared 晨跑会顺便把早餐带回来，然后把小少爷弄起来，一块吃早餐，正式开始忙碌的一天。
　　有时候Jensen 会打着学习参观的名号去看Jared 工作，多次丈着自己长相乖巧讨喜，无辜（无耻）地向多人索要签名，借花献佛。嗯哼，最近Jared 的工作几乎要用繁忙来形容了！！拍摄相片，音乐MV，客串电视剧，噢噢，另外，他果然得到了那个青春校园爱情喜剧的男主角。
　　在Jared 比较空闲的时候，就会去超市等Jensen 下班，顺便跟Tom一干人等闲聊。然后两个人一起压着马路去吃饭或者看看电影球赛什么的，最近Jensen 突然对有小乐队驻唱的酒吧有了兴趣。回家的路上照例打包些夜宵。有时候会干脆地哪里也不去，打包几乎可以过一个冬天的食物和一堆不知所谓的DVD，窝在沙发上傻看，厄，研究演技。
　　晚上绝对会为了泡澡问题上演龙争虎斗，然后热气腾腾地扑回软软的床上，蜷着取暖或者玩一些摔跤游戏，最后，一觉睡到大天亮。
　　什么？你问有什么问题？问题就是，他们在约会，可是什么都没有变，一切都和之前没有什么两样，Jared 仍然觉得自己饱受折磨！！
　　好吧，这真的有点诡异，他们住同一个屋檐下，睡同一张床，他们应该亲密无间，却只在约会的最初级阶段停留……这对解决问题一点帮助都没有！甚至！那些根本不能算约会！他们连接吻都没有！！没有！！
　　啊！厄……没错！这就是问题的症结！（喂！）Jensen 根本不知道什么是约会，无论外表变成了什么，他的内里还是那颗被吻了一下脸颊就会满脸通红的棉花糖……
　　Jared不想把他逼得太紧，虽然这个棉花糖看起来不那么正统，但他【也许】有正统的信仰。对恋人的信仰接受和包容，这是一种成熟的表现， Jared 颇为以此为傲。嗯哼，他们正在约会，他们是恋人，Jared 对此也颇为满意。
　　可是！！问题仍然没有解决！啊啊啊啊啊！！
　　“需要我给你建议吗？”Tom的声音轻快得让人想绑起来抽一顿而后快。
　　“我想得那么大声吗？”
　　“你看着Jensen 的眼神象饿了一个冬天的狼…”
　　“……” （=  =）
　　“而且很显然，冬天还在延续。”Tom的微笑犹如冬天的太阳，又圆又亮又耀眼。
　　“……”Jared无意识地握了握拳头。Tom说的全・部都没有错，他渴望着Jensen，那个天真得近乎傻乎乎的天使，他想不顾一切地亲吻Jensen，想触碰Jensen，想让他永远属于自己，不要再去想什么天堂什么信仰。但这让Jared觉得自己很自私。
　　Jensen爱他，毫无疑问，可是Jensen也爱Tom，还有Mary，还有所有他的同事们，他的邻居们，甚至邻居养的狗狗……Jared的脑海中闪过了一个无奈的等号，等号的两边是他自己和隔壁家小Kate养的那只小小的PUPPY……突然有些沮丧。好吧，这样显得自己太狭隘。广义地说，天使的爱，无私，广博，平等，但那和人类的自私的独占的情爱完全是两回事。Jensen也许，永远不爱他……
　　“你该问问他。”
　　“什么？”Jared皱着眉看着Tom，有点茫然。
　　“你不问他，就永远都不会知道你想知道的东西。”Tom摆出一副慈祥前辈的嘴脸。
　　“……我想知道什么？”Jared继续紧皱眉头。
　　Tom微笑着耸耸肩，拍了拍他的后背，犹如一个可靠的兄长，让Jared一阵心虚。
　　
　　@   @   @
　　
　　“你爱我吗？”Jensen凝视着Jared的眼睛，翠绿色的眼中晶莹剔透的水润。
　　“我当然爱你，Baby~” Jared露出一个微笑，那是他最有自信的微笑，嘴角翘起的角度，眼睛闪亮的程度，脑袋稍稍侧开的角度，全部都是完美。
　　“但是，我今天看到你搂着Anna……”Jensen抿了抿嘴，声音小得几乎让人听不到，微微皱着眉头，忧虑地看着对方。
　　“那只是个误会。她和Bob吵架了，心情很不好，所以我就安慰她。”Jared摇摇头，手放在Jensen颈后，轻轻地抚摸着那些细碎的柔软的头发还有平滑的皮肤，忍不住想象那里一个个小小的雀斑……“相信我，我只爱你一个人。只有你总是在我身边，无论我是个傻瓜还是全校的偶像，只有你从来没有离开我。我爱你，Jen……”
　　“……”Jensen眨眨眼，低下头认真地翻了翻膝盖上厚厚的剧本，“你的女朋友不是叫Lisa吗？看！Lisa！！”Jensen兴奋地把剧本翻过来对着Jared，指着上头的文字。
　　“对，Lisa……”Jared叹了口气，拿过剧本连同自己的一起扔到一边，然后握住Jensen的手。“我能吻你吗？”
　　“……Jay，呃，下一场的台词我还没有背过。”Jensen有些不自在地耸了耸肩膀，“不过，我可以照着念……”
　　“不，不，不，Jen，我是说，我能吻你吗？”Jared靠近了些，直盯着Jensen的眼睛，正如Tom说的，他真的饿坏了。
　　“Jay……”Jensen惊讶地看着他，仿佛突然明白过来对方的意思，脸颊上开始一点点泛红，嘴微微张开，变成一个小小的O型。
　　“听我说，Jen，我们在约会。我不知道你是不是明白约会的意思，但是，人们约会是因为相互喜爱。”Jared努力把视线从那双嘴唇上挪开，但那双无辜的大眼睛让他心里升起罪恶感。
　　Jensen点点头。
　　“但是相互喜爱的人们不会只想拉着手压马路，或者一起吃饭喝啤酒看球赛。”
　　Jensen再一次点点头。
　　Jared舔舔嘴唇，深吸了一口气，“相爱的人们会希望更亲密，我是说，真正地亲密，身体的接触，结合。”
　　“Sex……”Jensen的眼中流露出惶恐的神色。
　　“呃，不……我是说，当然，最后也许会走到那一步，但是，在那之前还有很多。”
　　“接吻？”Jensen眨眨眼。
　　“呃……听我说，Jen。”Jared清了清喉咙，又坐近了些，“我爱你。”
　　“我也爱你。”Jensen微笑，脸颊上的红晕渐渐加深，向着颈部蔓延。
　　“但是我们的爱也许不是一回事。”Jared摇摇头，Jensen的微笑消失了，脸上出现了失望，“你是天使，不管你会不会顺利毕业，你爱我，但你也爱很多人，你甚至也爱隔壁家的那只可怜的小PUPPY……你的爱是让所有人快乐。但我是一个人，我的爱是想把你完全的独占，我想知道你完全属于我，我想吻你，我想拥抱你，我想和你结合……”
　　Jensen的身体微微抖了一下。Jared不得不闭上嘴。四周突然安静了下来。看着Jensen惶恐的眼神，Jared在心里深深地叹了一口气，慢慢地放开Jensen微微颤抖的双手，稍微退开身体，留给对方多一些空间。
　　Jared把脑袋仰靠在沙发上，闭上眼睛。他不是想责怪Jensen，完全不是。他只是无法看着对方，那让他觉得自己充满了罪恶感，他就像个自私的恶魔，试图威逼引诱一个天使堕落；他不怀疑天使会因此离开他，但他不想看着天使鄙夷的表情或者离开的背影。
　　感觉到Jensen动了动，Jared没有睁开眼睛，然后他感到Jensen靠近了他，温暖的香甜的气息……唇上的柔软的触感蜻蜓点水一般，Jared慢慢地睁开眼睛。
　　Jensen抿着嘴，眼中流露着复杂的情绪，小心翼翼地看着Jared，“Jay。”
　　“Jen，我不是在生你的气。”Jared摇摇头，露出一个勉强的微笑。
　　Jensen摇摇头，“我爱你，Jared。那和爱那只Puppy不一样，我知道，我知道什么是爱情，我见过天使相爱……但是……”
　　“但是？”Jared专注地看着Jensen，想拥抱他，又怕把人吓跑，他总记得那次亲吻之后那颗棉花糖整个像是灵魂出窍。
　　“……”Jensen低下头小声地咕哝。
　　“什么？”Jared小心地伸出手，扶着对方的下巴，抬高脸，让两人的视线相碰，“Jen？”
　　“你会把我给活生生吃掉吗？”Jensen小心地问。
　　“……What？”（ =  = ）
　　“St・Maria老师说，亲吻是一种犯罪。目的是为了把对方活吃掉。”Jensen不安地抿了抿嘴。
　　“St・Maria……”Jared觉得自己的声音在颤抖，脑海中出现了自己被绑在十字架上，被圣母用荆棘鞭打的罪恶景象，圣母的怀里还搂着尿布包Jensen……忍不住甩甩头，“不，不，Jensen！听我说！”
　　Jensen被对方握住肩膀，惊讶得不敢动弹。
　　“亲吻不是犯罪，不是为了把对方活吃掉。那是一种亲密，是相爱的人才会做的行为。”Jared在心中小声地虔诚地念着祈祷词，祈求圣母的原谅，“St・Maria，老师，只是为了保护你，怕你受到伤害，所以做了个小小的警告。”
　　Jensen眨眨眼，“你不会伤害我对吗？Jay？”
　　“当然！！”Jared用力点头。
　　“也不会活吃了我？”
　　“绝对不会！”Jared再次用力点头。
　　当Jared讲自己的嘴唇印在那双柔软的像是蔓越梅布丁一样散发着诱人气息的丰满的嘴唇上时，心中认真地默念了三次“Hallelujah~！”
　　柔软的磨蹭，这绝对不是Jared想要的，他想要更多，他想完全拥有这个纯良的天使。轻轻地舔吻，直到那双嘴唇慢慢分开，Jared让自己的舌尖一点点滑过洁白的整齐的牙齿，小心地啃咬着嘴唇内侧……
　　“唔……”Jensen挣扎着退开，差点咬伤Jared的舌头，慌张地看着对方，“那，那是什么？”
　　“那是亲吻，呃，法式深吻。”Jared不着痕迹地把手环在Jensen身后。
　　“可是你咬我。”Jensen瞪大了眼睛。
　　“不，我不会活吃了你。”Jared在他眼皮上亲了一下，又向下亲了一下脸颊，“你也可以咬我，轻轻的……但是不会活吃了我。嗯？”
　　Jensen似懂非懂地点了点头。
　　Jared低头再次吻上Jensen之前，轻轻地在他耳边说，“你会喜欢的，Jen……”
　　Jared相信他是对的，Jensen喜欢这个，热烈的纠缠的亲吻之间，Jared听到对方仿佛从喉咙深处发出来的夹杂着愉悦的压抑的咕哝声，Jared忍不住笑了起来。亲吻沿着Jensen平滑的下巴一路向下，在轻轻啃咬喉结的时候，Jared感到Jensen的双手在他背后用力收紧，开启的嘴唇间逸出细微的呻吟声，浸透着懊恼和渴求，那些流水似的音符，一下一下敲打在Jared的鼓膜上，沿着神经传导向下走遍全身……
　　Jensen无意识地叫着他的名字，Jared觉得自己全身要烧起来了，让人欣喜的是Jensen的身体也发烫得厉害。
　　“Jen。”Jared舔吻着Jensen右边的耳垂，轻轻地含在唇间，“Jen，我们回床上去……”
　　人都是贪心的动物，永远不会满足，一个美丽纯真的天使在你面前来回晃悠，毫无疑问，你会想要拥抱和亲吻，当你得到了这些拥抱和亲吻，惊喜于那些缠绵中浓郁的甜蜜，你就会想要更多。
　　Jared喜欢亲吻Jensen，嘴唇，下巴，耳垂，喉结，锁骨……他觉得自己甚至可以一整天什么也不做，只是膜拜这些柔软的平滑的带着牛奶香气的皮肤……不，不，他还想做点别的……
　　当Jared试图把Jensen的T恤从他脑袋上扯下来，Jensen迷噔噔的脑袋似乎突然清醒了，一双眼睛有些惶恐地望着他，“Jay？”
　　Jared停下了动作，专注地看着身下的人，赤裸的胸腹让他想在上面留下更多的印记，但这诱人的尤物却满脸的无助和慌张，对自己带来的灾难毫无自觉。Jared无意识地舔了舔嘴角，“Jen。”Jared发现自己的喉咙干得厉害。
　　“You want sex？”Jensen舔了舔被吻咬得已经变成艳红色的嘴唇，不确定地问。
　　“No,Jen,it’s making love。”Jared试图让自己的微笑看起来诚恳，但他敢保证自己看起来只会像一匹目的明确的狼，可是他所说的每个字都是诚恳的，他想要拥抱Jensen，他希望他们能够真正地结合，而且他非常确定自己此时欲火焚身，这完全是这个看起来无比无辜的天使的错。可是这不只是SEX。这是LOVE。他尊重Jensen，如果他不想要，他们可以慢慢来。“Jen，如果你不想……”
　　Jensen伸出双手环在Jared颈后，红着脸颊，淡淡的微笑，满眼的虔诚，“我爱你，Jared。”
　　
　　这是第一次两个人的身体毫无阻碍地靠在一起，Jared意外地发现自己的心跳不受控制地剧烈加速。手顺着起伏的曲线一点点探索着那具美丽的身体，感受着对方每一次微妙的轻颤，耳边不时传来细碎的呻吟。受到鼓励一般，嘴唇亲吻着敏感的皮肤，在那些白皙上留下鲜红的印记，一点一点，Jared不想错过每一寸，所有这些都是属于他的领土。
　　“……Jay……Jay…………”
　　沙哑的声音，间断地叫着Jared的名字，嗯哼，福音……Jared伸出舌头，情色地舔过Jensen大腿内侧的皮肤，愉快地听到渐渐提高的声音，“Hmm……我喜欢听到你叫我的名字，Jen……so sweet……”
　　Jared双手固定着对方起伏扭动的胯部，唇舌不断刺激着敏感的身体，感受着绷紧的肌肉和濒临失控的欲望……
　　“……Jared！！！！”突然拔高的呻吟，尖锐地冲口而出，Jensen扭动着弓起身体，几乎折断那具柔韧的腰身，情欲的味道弥漫在四周的空气里。Jared最后吻了吻Jensen仍然敏感的泛红的皮肤，舔着嘴角的体液，微笑着吻住那双张开大口喘息的甜美的嘴唇，让Jensen从他嘴里尝到他自己的味道……
　　美丽的天使无力地躺在他身下，半垂着眼睛，透过长长的睫毛，绿色的眼睛里流泄着茫然的渴望，胸口还因为刚才的高潮而剧烈起伏……Jared怀疑世上还会不会有更诱惑的场景。小心地把Jensen翻过身来，在对方微微汗湿的肩上吻了一下。
　　“Jay……?”Jensen不安地回头。
　　“Shhhhh……相信我，Jen。”Jared轻吻着Jensen试图让他安心，一边扶起腰身把一个枕头垫在Jensen身下。
　　Jensen不自在地动了动，最终把脸埋进枕头里，手无意识地揪紧了床单。
　　Jared一边吻着Jensen颈后泛红的皮肤，聆听着对方发出的那些悦耳的声音，一边小心地把润滑过的手指探进Jensen紧窒的身体，感觉到一瞬间对方肌肉突兀的紧绷，Jared放慢了动作。Jared吻着Jensen耳后敏感的部位，小声地不断重复着“我爱你，Jen。”一手滑向前方游移地挑逗着，一手缓慢地尝试活动手指，一点点深入……
　　“NO……NO，Jay……痛……”Jensen在第二根手指探入的时候开始不安地扭动起来，细小的近乎破碎的声音和手指周围紧绷的压力让Jared为之疯狂。
　　如此甜蜜的一具身体，耗光了他的耐心，Jared咬着牙，用尽了所有的自制力在Jensen耳边安抚，“放松一点，Jen，马上就好……”一边开始探入第三根手指。
　　“不！不！！Jared！！”带着哭腔，Jensen挣扎着试图摆脱侵入体内的手指，Jared下意识地用自己的身体压制他，但身下的Jensen挣扎的越发厉害起来。“不！！Jared――！！”Jensen尖叫了一声。
　　Jared的眼前出现一片耀眼的金光让他不得不闭上眼睛……
　　当Jared小心翼翼地睁开一点点眼睛，确定一切Save之后，瞪大了眼睛。就在1秒钟之前那个在他身下喘息扭动的火辣尤物在一阵金光之后变成了一个巴掌大的2头身的棉花糖，棉花糖脸朝下趴在软软的枕头上，深陷在一个凹坑里，圆圆的板寸后脑勺，上头还有个小小的发旋……OH MY GOD！！！
　　没错，上帝的权威是不容置疑的……
　　
　　6
　　
　　直到Jared脸色不善地走出浴室， Jensen 仍然维持着脸朝下的姿势趴在枕头上原来的凹坑里，可见是受到了巨大的打击而陷入了难以自我救赎的凄凉状态。Jared忍不住在心里叹了一口气，到底谁才是受害者？是那个临阵脱逃的懦弱的棉花糖，还是他这个无辜的为人着想的让恋人享受过极致的快乐之后被不容辩驳地放了鸽子，不得不缩进浴室里小心翼翼地解决，生怕发出什么声音勾起那颗棉花糖的什么不好的回忆的可怜的人……
　　他是多好的一个人啊！可是此时Jared 有种诺亚方舟带走了大家，他被一个人留在村子里面对洪水的悲愤。
　　棉花糖光溜溜地趴着，不时地因为憋闷而小小地挪一下脑袋蹬一下短短腿，这让Jared 觉得好气又好笑。有段时间没有见到棉花糖Jensen 了，他居然有些怀念这个可爱的光景。
　　放弃地吐了口气，Jared 翻出已经很久没有使用的小小的猫崽毛毯，走到床边，在棉花糖身边坐下，小心地把小毛毯裹在Jensen 身上。棉花糖小小的肩膀。手指头揉揉那个圆圆的发旋，那个后脑勺不满地晃了晃。
　　“Jen，这样不觉得喘不过气来吗？”
　　棉花糖慢慢地拉扯了一下毛毯，以确定自己被裹得很严实，自以为是的安全感。
　　“Jen。”Jared用两个手指晃了晃Jensen的肩膀，然后轻轻用力把他翻了过来，还好，除了被胖胖的脚丫踩了几下，没遭到什么抵抗。Jared稍微靠近，审视着微微低下的脸还有尖尖的小下巴，胖乎乎的脸颊上有几道红印子，凸显了那些小小的雀斑，大大的绿眼睛水汪汪的，看着像是随时会哭出来，嘴巴抿成一条线，呃，要知道，那个人形版Jensen的诱人犯罪的丰满的嘴唇，此时让棉花糖Jensen这么抿着真的很有喜剧效果。
　　Jared一手撑着自己的脑袋靠在枕头上，突然出现的巨大凹陷让六神无主的棉花糖突然地晃了晃，伴随着软软的一声“呀”，棉花糖连着裹在身上的猫崽毛毯一起连滚带爬地滚向Jared的手肘，最终卡整个扑在了Jared的手臂上……Jared不得不抿紧了自己的嘴巴，咬住舌头，以免爆发出伤人自尊的笑声来。
　　就像刚变成人形时候一样不适应身体，棉花糖也非常不适应，糟糕的是，棉花糖比人形Jensen有个最大的弱势，手脚短，平衡感差……Jared小心地把和毛毯纠缠在一起的笨手笨脚满脸茫然的棉花糖扶起来坐好，尽量让自己看起来诚恳。说真的这是最尴尬的局面，因为怕疼而逃避地变成了棉花糖，还笨手笨脚……
　　Jensen突然愤然地抬起头来瞪着他，“我知道你在心里说我是懦夫！！”
　　Jared先是一愣，然后，终于，因为来不及咬住舌头，大笑了起来，要知道，懦夫这个词从来没有让他觉得这么有笑点。棉花糖一边恨恨地看着那个大笑不止的始作俑者，一边努力维持着自己的平衡。
　　“嘿，Jen！”眼看着Jensen愤愤地转身要飞走，Jared敏捷地伸手把他圈进自己的手掌里，“Jen，sorry~~~~sorry~~~”
　　“讨厌！讨厌！！”Jensen手舞足蹈地表示愤怒。
　　“嘿，听我说，Jen~~” Jared吻了吻棉花糖的脑袋，软软的触感让他觉得窝心，“听我说。”
　　Jensen靠在他的拇指上，蜷着手脚像个小球，脑袋耷拉着侧向一边，咬着牙不说话。
　　“Jen，我没有在说你是懦夫。”Jared诚恳地扯谎，“真的，这不算什么。”
　　“可是，可是我，我怕痛……”Jensen双手交握放在膝盖上。
　　“呃，其实，很多人刚开始会很紧张……”Jared耸耸肩，手指继续揉着Jensen的脑袋，试图安抚对方。
　　“但是……就像他们说的，那会把人活生生撕成两半，就像一辆卡车开过……他们说得太恐怖了，我，我……”棉花糖说着居然有些哽咽。
　　“…………谁告诉你的？”（= =）
　　“Tom……”Jensen瘪了瘪嘴。
　　“……”（=皿=）那个词怎么说来着？对，不共戴天……Jared清了清嗓子，“嘿，这没什么，不用着急，我们可以慢慢来……嘿，其实，除了痛之外，其他的部分你还满喜欢的吧？嗯？”
　　Jensen看了他一眼，又抿着嘴低下头去，脸上开始出现红晕，衬着不自在的表情。
　　“Jen，睡觉吧。”Jared尽量让自己笑得毫无邪念。
　　“可是，你怎么办？你还没，我是说，呃……”Jensen挠挠头，踢了踢脚，手无意识地磨蹭着猫崽毛毯。
　　“嗯嗯，现在问这个不觉得晚了点儿吗？嗯？”Jared龇着牙晃了晃手里的Jensen，引来一阵惊呼。
　　“……你果然说我是懦夫！！”Jensen握着拳头，抓紧了毛毯。
　　“嘿，我可是受害者，你理解吧，哼？”Jared愤愤地在棉花糖的脑门上“叭”的亲了一下，然后倒回枕头上。Jensen也被放回枕头上。
　　Jensen裹了裹毛毯，犹豫地向着Jared挪了挪，又挪了挪。Jared突然睁开眼睛，毛毯包立刻被吓得起毛。Jared笑着把Jensen拢过来，嘴唇碰了碰红红的耳尖，“胆小鬼。”
　　Jensen踢了两下他的手以示抵抗，然后扯着Jared的柔软的带着薄荷香气的头发，找了个舒服的凹坑，闭上眼睛。Jared也笑着闭上眼睛。
　　“Jay……”
　　“嗯？”
　　“你会讨厌我吗……”
　　“Jen，我爱的是你，我想和你在一起，并不只是和你SEX或者Making Love而已。明白吗？”
　　“……”Jensen把脸埋在Jared的头发里，暖暖的。
　　“我爱你，Jen。”Jared揉揉他的脑袋。
　　“我爱你，Jay。”Jensen抽了抽鼻子。
　　
　　@   @   @
　　
　　习惯了搂着个火辣的美人醒过来，Jared突然之间对于被棉花糖扑在脸上惊醒非常不适应。那次堪称惨烈的亲密接触已经过去几个星期了，每一天，每一分钟，Jared都会想，也许下一分钟，下一分钟，Jensen就会变回那个火辣的大美人了！
　　可是，快1个月过去了，Jensen仍然是颗沮丧的棉花糖……
　　但是，他又不完全是之前那颗单纯的棉花糖，Jensen看起来多了很多烦恼。
　　在以前，棉花糖Jensen总是喜欢玩电脑，在网络上乱跑，带着他的专属耳麦，摇头晃脑地踱着奇怪的舞步，棉花糖Jensen总是喜欢胡乱点着菜单，做出各种美食的要求，会为了Jared带回来的香喷喷的外面而在空中翻腾好一会儿，棉花糖Jensen总是兴高采烈地泡小浴缸，每天还要哼不同的小曲，虽然Jared有时候怀疑那其实是同一首歌……棉花糖Jensen总是在Jared的枕头上来回翻滚，让他的枕头看起来像个被模子压过的姜饼坯，棉花糖Jensen超级喜欢出门溜，天气越冷他越喜欢，他喜欢钻在Jared的围巾里头，探头探脑大呼小叫……
　　可是现在的棉花糖Jensen让Jared有点担心。Jensen很安静，仍然上网，可是常常只是靠在鼠标旁边，抬高胖乎乎的手臂，一下一下地按鼠标，即使Jared特意问他想要吃些什么，也只能得到【随便】【照旧】之类的回答，Jared特意跑老远买回来的他平时喜欢的食物也没能让他很有兴趣，他会说声【谢谢】，然后安静地坐到Jared肩膀上，扯着他的头发，安静地把自己埋进Jared的头发里。也许习惯了被紧紧搂着睡觉，Jensen如今睡觉老实了很多，总是蜷成一个小团，靠在Jared脑袋旁边。呃，这样当然很好，可以减少自己睡觉的时候被棉花糖整个扑在脸上惊醒或者憋醒的机会，可是……Jared却因为担心压到Jensen而不敢乱动脑袋，导致睡眠不好，而且落枕…………Jensen的【夜生活】也变少了，平时该是他在阅读剧本，浏览网页的时间段，Jared会意外地发现他裹着猫崽毛毯，坐在Jared的枕头上发呆。
　　Jared还注意到，Jensen最近很粘他，只要Jared在家里，他就会坐在Jared肩膀上。Jensen一直没办法去上班，Jared考虑过也许是闷得厉害，可是最近Jared非常忙……嘿，知道吗，Jared之前一炮而红的剧集收视率很不错，毫无疑问会有第二季的合同，而Jared的角色也变成了一个重要的常驻角色，而且他最近收到了不少谈话节目的通告和新剧本，在网络上也开始在全国范围内有越来越多人讨论他，有时候走在街上会有人迎面来打招呼和要求合照签名，甚至，有狗仔队在偷拍他！！
　　呃……于是，Jared有时候要工作到很晚，也几乎没时间带Jensen出门。Jared试图跟他沟通，可他总是说没有原因，只是突然提不起劲来。
　　唯一让Jared庆幸的是，Jensen的食量完全没有变……
　　Jared把分量充足的晚餐在桌面上铺开，又把才买回来的啤酒一罐罐放好在冰箱里，看了眼靠在鼠标旁边的Jensen，和已经很久没有改变的网页。
　　“Jen，”Jared挠挠他的后脑勺，没有反应，“嘿，我要出门了。晚饭都在桌子上。”
　　Jensen晃了晃，只从背影就能看出恍惚。Jared探头看，对方正半闭着眼睛，抿着嘴，虽然只有巴掌大，虽然抿嘴的动作小小的不易察觉，但是能分明地看出不快。
　　“Jen,我的工作真的很多……最近是忙了点，过段时间我带你出去逛逛，嗯，我还可以申请个短假，带你去度个假~~”
　　Jensen瞥了眼电脑屏幕角落的时间，噘了噘嘴，“你再不出门就要迟到了……”
　　Jared低下头在Jensen脑袋顶上亲了一下，“我出门了。”
　　毫无反应地呆坐着，直到身后响起【砰】的关门声，Jensen才动了动有点僵硬的肩膀，按了一下鼠标，一个网页弹开到最大，一组日期是前几天的相片，两个男女并肩走在一条繁华的街道旁，不时地相视微笑，交谈，最后一张相片是那对男女坐在一个珠宝店里选首饰……
　　相片里的男女正是最近上映的人气校园爱情电影的男女主角，Jared和……某个女演员！而今晚正是这个剧组的聚餐会，庆祝他们的电影票房大获成功，和Jared得到最有潜力新人奖提名。正如Eric说的，没有人会期待一个校园喜剧会得到什么奥斯卡奖，大家期待的是轻松氛围里的高指数人气。
　　Jensen看了看电脑屏幕上那个漂亮的脸蛋上挂着羞涩笑意的娇小的女演员，又看了看大大的Jared的微笑的脸，忽然没由来地一阵血气上涌，失控地跳起来扑到屏幕前面，对着Jared的傻乎乎的大笑脸愤愤地踩了好几脚，然后气喘吁吁地落回到桌面上，才想起自己一天下来没怎么吃饭……
　　Jensen蹒跚地飞向饭桌，开始唏哩呼噜地吃晚饭。
　　Jared特意买来的千层面，厚厚的双层芝士和浓郁的肉酱，旁边是盛到小碟子里的热和和粘乎乎的玉米浓汤，作为甜点的樱桃派，还有温牛奶和作为餐后甜点的手工棉花糖……Jensen在心里认真地为自己刚才对着Jared的照片踩踏的幼稚行为深切反省。
　　Jensen看了看比自己还高的牛奶盒，大大地叹了一口气，他自从那天突然变身之后，就一直维持着这个……肥肥短短的傻样！！Jensen每天早上都以为自己能变回来，可是睁开眼睛发现自己还是裹着猫崽毛毯，蜷在大枕头上，不由得难过起来。
　　作为一颗棉花糖，Jensen不能出门，不能工作，甚至不能自己用微波炉热牛奶！！也不能接吻……唔……他喜欢亲吻，真的。他喜欢和Jared亲吻，喜欢身体无限贴近的那种亲密，喜欢被他抱着睡觉，甚至喜欢早上被他恶劣地吵起来，然后双手搂着Jared的脖子把他拉回来继续睡……Jensen喜欢Jared。
　　Jensen爱Jared。唔，Jared也爱他！他们是相爱的！Jensen知道相爱的人会想要更靠近对方，想要完全拥有对方，想要更亲密无间……
　　Jared最近很忙，唔，这很好，真的，他已经完全是个明星了！可是Jensen却很少能和他独处。Jared没有时间带他出去转悠，没有时间再像之前那样一起坐在沙发里看DVD，也不需要跟他这个非专业人士对台词……身为一颗棉花糖，Jensen不能伸开双手抱着Jared的肩膀，不能去看Jared工作，不能十指相扣地压马路看电影吃大餐，甚至因为Jared近来走在街上被影迷追逐而不能坐在他肩膀上躲在围巾里出门，因为疯狂的影迷也许会把围巾给扯走……Jared曾经表示过买一只PUPPY来陪他，可是考虑到Jensen的身形甚至不如一只PUPPY高大强壮……
　　所以，Jensen很沮丧。
　　Jared喜欢火辣的美人，Jared……也许也喜欢棉花糖。可是……Jensen明白爱人和宠物是两回事。
　　……啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　
　　@   @   @
　　
　　【嗝~~~】背靠在一罐啤酒上，Jensen抓着软吸管，肆无忌惮地打了个酒嗝，吐出一口恶气。
　　半个小时前他惊讶而自豪地发现，自己居然能凭一己之力，硬是打开了冰箱门，一罐一罐地把Jared之前才填充进去的一打啤酒全都搬了出来……也许，其实他是可以自己用微波炉热牛奶的！！
　　【哇哦，Luisa，你的这双耳环真漂亮，】
　　【嗯哼~~~这是Chanel这季推出的限量款~~】
　　【听说你和Jared感情很不错。】
　　【当然，他绝对是个甜心~~~】
　　【所以，你们的感情好到可以一起逛珠宝店吗？】
　　【哦，宝贝儿，你如果想问我这耳环是不是Jared送我的……】
　　【我想全国的男女Fans都想问这个问题。】
　　【哦，这你可得自己问Jared，他不喜欢我什么都往外说……嘿！Jared MY BOY！COME HERE！！】
　　……
　　Jensen讨厌娱乐新闻记者，讨厌采访，讨厌炒作，讨厌绯闻，讨厌那个总是尖着声音笑的女演员，还讨厌那个女演员尖着声音叫Jared MY BOY！！！
　　Jensen讨厌送耳环给那个女演员的Jared……
　　Jensen讨厌什么都做不了的傻乎乎的自己……
　　
　　7
　　
　　通常只有在圣诞节，Jared才会得到【圣诞老人】给予的意外惊喜礼物，那会让幼小的他期待整整的一年，每天每天，在餐桌上祈祷的时候念叨着，今年的圣诞礼物要什么什么的……到圣诞节的时候，Jared就会在圣诞树下找到他念叨了一整年的礼物~
　　有一天，Jared意外地在商店看到了父母为他们兄妹采购圣诞礼物，他知道了世界上没有圣诞老人，于是，他长大了。
　　又有一天，他从棉花糖袋子里抖出了一颗两头身的巴掌大的棉花糖，突然发现世界上居然有天使……于是，他恋爱了。
　　这颗自称守护天使的棉花糖，实际上从来没有真正地实现他什么愿望，但是Jared的运气确实越来越好，他变成了明星，炙手可热，他有越来越多的片约，有越来越多的影迷，还有越来越多的绯闻和狗仔队，在他心情不断上涨的时候，那颗棉花糖居然还能给他一个SUPPER SUPRISE……
　　Jared一走进家门，还没能适应屋子里的暗色调，就踩到了一个不知名的物体，顿时一身冷汗。仔细地辨认了一下，是个啤酒空罐子。说真的，他瞬间有些惊慌，然后是庆幸还好踩到的不是Jensen，然后是愤怒，非常愤怒，那颗棉花糖居然喝空了比他还高的一听啤酒！！！这样酗酒的行为实在是应该拖到膝盖上好好打一顿屁股！！用尺子！！
　　怒气冲冲地走进屋子，Jared又踩到了一个空的易拉罐，才想着那个棉花糖是怎么能够独自完成打开冰箱，把啤酒拿出来，到打开拉环这一系列繁重的工序时，眼前的景象像是晴天霹雳打在了他头顶，震得愣在原地动弹不得，脚下还踩着那个可怜的空罐子
　　看惯了棉花糖Jensen在他的超大沙发上翻滚，也习惯了两个人一起窝在沙发里，大美人Jensen缩在他怀里要睡不睡地打盹……可是，现在，他的沙发上躺着一个全身赤裸的睡美人，呃，醉美人……
　　Jared无意识地张着嘴直到下巴酸痛而不得不合上，揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，就在Jared坚定地相信这是他长期欲求不满导致的幻觉的时候，Jensen动了……Jensen缩了缩肩膀，抽抽鼻子，微微皱了皱眉头，Jared猜想那是因为有些凉，同时也庆幸还好屋子里有基础的暖气……
　　Jared把外套挂好，走到沙发旁边，蹲下，然后发现茶几上还有好几个易拉罐。Jensen不怎么舒适地闭着眼睛，长长的睫毛微微颤抖着，脸颊不正常地泛红，修长紧致的肢体舒展开，奶油色的皮肤上细细的雀斑显得异常鲜活。
　　“Jen……”Jared伸出是摸了摸Jensen的额头和脸颊，微微的发烫。Jensen发出低低的咕哝声，手抓住脸上舒适的冰凉的触感，轻轻磨蹭。
　　Jared咬着牙抽回手，在他脸上拍了拍，提高声音，“Jen，起来，你会着凉的！”虽然实际上对方长期穿着尿布包制服……“Jen！”
　　Jensen微微张开眼睛，慢慢地聚焦在眼前的人脸上，然后露出一个有些傻气的微笑，“Jay~~~~”柔软的声音非常诱人，可是扑面而来的是酒气和温热的身体，这就是一种折磨了……
　　Jared当机立断握住Jensen的肩膀把人压回沙发上，深深地吸了一口（酒）气，“你得去洗个热水澡……老天，你这个醉鬼！”Jared俯下身体把Jensen抱起来。他不知道是天使本身分量小，还是，唔，【爱的力量~！】，Jared喜欢这样抱着Jensen，把他抱回卧室去，像抱着个超大号的洋娃娃，非常有虚荣感，虽然对方对此很是抗议……
　　Jensen舒适地靠着那个温暖厚实的怀抱，双手搂着Jared的脖子，微微噘着嘴，认真地组织语言，在他模糊的意识里，他有些话要跟Jared说……直到Jared把他抱进浴室里，那有点艰难，但Jared小心地没让两个人遭遇被卡在门口的尴尬。
　　Jared把Jensen轻轻放进浴缸里，冰凉的浴缸让Jensen发出惊呼和抱怨。“就是要让你醒醒酒！”不顾对方的扑腾挣扎，Jared恶意地在Jensen泛红的耳尖上咬了一下，又咬了一下，“明天我一定要好好教训你一下……”
　　“Jay~~” Jensen下意识地收紧双手，搂住Jared，凭着本能学着对方的动作，凑过去却因为被困在扎实的怀里而只能咬着Jared的颈侧和下巴。
　　“Jen！？”Jared下意识地侧开身体，放开Jensen，认真地说，“你喝醉了，得洗个澡快睡觉。坐好，嗯？”
　　Jensen满脸不快地看着Jared拿过花洒，调好水温，然后蹲到浴缸边往Jensen洒热腾腾的热水，Jensen皱着眉头抢过花洒，扯着Jared的衬衫，冲着对方大声说，“脱掉！！”
　　“什么？”Jared愣了愣，然后花洒就冲着自己劈头盖脸地直喷热水，“Jen！！！你这个醉鬼！！”Jared反应过来就迅速地抢过花洒，但全身已经湿了个透，有些气急败坏地看着Jensen一脸得意的傻笑。
　　“脱掉！”Jensen大咧咧地宣布，一边开始笨拙地解开Jared帖子身上的衬衫的扣子。低效率让他终于放弃地拽着Jared 的衣领，大声地重申，“脱掉！！”
　　Jared把花洒放架到浴缸旁边，开始一颗颗解开自己的衣扣，视线一直没有离开Jensen微红的脸颊，挂着睫毛的水珠，还有懵懂的晶亮的绿眼睛。
　　任由Jensen笨拙但固执地把他的衬衫从肩膀上扯下来，不知道扔到什么地方去，然后Jensen的手移到了他的皮带扣上，醉意浓烈地咕哝着，“脱掉……”
　　Jared微微抬起双手，看着对方有些僵硬的手指在自己腰间动作，终于把皮带扣解开……
　　赤裸的Jensen站着花洒前，全身上下挂着细小晶莹的水珠，水雾轻轻地把他整个拢了起来，奶油色的皮肤泛着淡金色的光泽，引诱着他触摸，丰润的蔓越梅布丁似的被他整齐的牙齿咬得泛白，低垂着睫毛，专注地看着自己的双手和Jared被扯开的皮带……
　　Jared没有想到自己对Jensen的渴望热切到了这样的程度，虽然不断地告诉他也告诉自己，他爱的是Jensen，不管是那颗棉花糖还是这个火辣的尤物，但是，从进门看到那副犹如圣诞礼物似的画面开始，到现在两个人赤裸地面对面站着，Jared的身体热得像是随时都会烧起来。
　　Jensen的手滑过滚烫的皮肤，从Jared的形状漂亮的胯骨沿着肌肉的线条向上轻轻触摸，最终停在胸前心跳最强烈的位置，Jensen舔了舔嘴唇，眨掉睫毛上挂着的水珠，抬眼看着对方，“很烫……”
　　Jared也无意识地舔了舔自己的嘴唇，觉得喉咙干得厉害，“你喝醉了，Jen。”Jared觉得自己需要做点什么，可是Jensen却明显不知道自己在做什么。说真的，如果再来一次放鸽子，他大概真的会抓狂至崩溃。
　　Jensen不满地从鼻子里发出哼声，瞪着Jared。热水慢慢充满浴缸，月亮月浓的水雾弥漫在四周，两个人都有些气息不稳。Jensen的双手扮着Jared的脖子把他的脑袋拉低，用力地，毫无温情地把自己的嘴唇按了上去。
　　轻轻地磨蹭着对方的嘴唇，始终得不到回应，Jensen愤愤地在Jared薄薄的嘴唇上咬了一下，对方轻轻的哼声让他得意地伸出舌尖，慢慢地舔过对方的嘴唇，顺着嘴唇分开的空隙慢慢地探了进去，一点点地舔舐着。
　　Jared闭上眼睛克制着自己，让Jensen掌控着玩耍似节奏，对方却突然退开，中断了这个浅浅的温和的亲吻。Jared睁开眼，Jensen眨巴着蒙胧的绿眼睛冲着他微笑，“你吻起来像巧克力……”
　　像是身体里的开关被扳动了，Jared突然握住Jensen的后颈把他压向自己，用力吻了上去，彻底的蛮横的吻，侵略似的吻咬那双丰润的嘴唇，直到它们变成冶艳的红色，舌尖顶进那片柔软，肆意地纠缠……
　　“Jay……”Jensen叹息似的念着对方的名字，像是在一片混乱中寻找一个支点。
　　Jared亲了一下Jensen的鼻尖，询问似的看着那双绿色的眼睛，“Jen。”
　　Jensen的手轻轻滑过对方的肩膀，轻轻拉扯着对方的稍长的头发。Jared的头发有些长，被精细地修剪出的发型现在已经被热水浸透，湿淋淋地耷拉着，浏海稍微垂到眼前，挡住了光线，让那双狭长的眼睛显得幽深而危险。Jensen不受控制地靠向对方发烫的身体，在平直的锁骨上吻了一下。
　　Jared弯腰把Jensen整个儿抱起来，稳稳地放在洗手池上，Jensen因为冰凉的触感瑟缩了一下，被腰上的大手牢牢地抱住，脸上是Jared毛茸茸的头发的触感，颈间是炽热的气息和濡湿的吻……
　　大手带着灼人的温度从颈后慢慢地向下滑，沿着脊椎一点点摩擦出闪电似的快感，直到把Jensen温暖柔润的打着颤的后背整个包在怀里。
　　肢体纠缠着，皮肤紧密摩擦，意识开始和呼吸一起紊乱，Jensen紧紧地搂紧身前的人，指尖嵌进宽阔的后背上结实的肌肉里，只有Jared的存在让他觉得安全，这个怀抱让他可以扫掉所有的惊慌不安。看着雾蒙蒙的镜子里的自己，Jensen突然明白了Jeff老师的意思。
　　Jensen不知道这样的变化是不是好事，他知道天使堕落的故事，里面满满是人类的善变和背叛，和爱情虚伪的美好。Jensen惶恐地闭上眼睛。
　　“Jen……”Jared捧着Jensen的脸，亲吻他轻颤的睫毛和脸上细碎的雀斑，“Jen，睁开眼睛，看着我。”
　　Jensen睁开眼睛，模糊地看着Jared，满是诚挚和热切的眼睛，汗水顺着脸的轮廓慢慢滑下来，滴在Jensen的手臂上，滚烫。慢慢地靠近，被搂着帖在Jared的胸口，Jensen轻轻地吻着对方滚动的喉结。
　　感到身后的手慢慢地向深处滑动，滑腻的陌生的触感，Jensen从喉咙深处发出一些细不可闻的声响，算不上抗议。靠在Jared的肩上，回头瞥见被打开盖子的沐浴液，柠檬的清香气味弥漫开来，Jensen觉得脸上一股热气，再次把脸埋进Jared的颈窝。
　　肌肉被强制扩张带来酸涩的不适，Jensen咬着自己的手臂阻止随时冲口而出的声音。Jared在耳边低哑地叫着他的名字，从他的口中把他的带着牙印的有些发麻的手抽开，把他的脑袋轻轻按在自己的肩膀上……
　　清晰地感觉到第二根手指的加入，修长的手指，突起的指节，一点点在紧窒的内部滑动，奇异的快感夹杂着疼痛从下腹涌向全身，Jensen咬住对方结实的肩膀，却克制不住细碎的让他脸红的呻吟声……
　　体内探索的手指滑过某个位置，Jensen的身体突然弹了一下，几乎从洗手池上滑下来，Jensen瞪大了眼睛，双手抓紧了Jared ，双腿无意识地在对方身后环紧，“Jay！”对方而已地扯起嘴角，慢慢地舔过嘴唇，脸上流露的欲望和张扬让Jensen惶恐。
　　体内的手指开始加快了活动，恶劣地摩擦着那个位置，Jensen带着哭腔叫了出来，身体随着手指的动作剧烈地扭动摩擦着对方。身体渴望着什么，但Jensen什么也说不出来，只能不断叫着Jared的名字，情色的粘腻的声音在狭窄的浴室里回荡。
　　“Shhhhhhh，再等等……”Jared不断吻着Jensen扬起的下巴，绷紧的脖子，小心地探入第三根手指，他不想伤到Jensen。手指被紧迫地环绕着，反复甜蜜地挤压，那些甜美的抽泣和呻吟声越来越急切，Jared觉得自己到极限了，如果再这么任由这只猫咪这样乱无章法地摩擦，他也许会遭遇人生中最丢脸的事件，TOP 3。
　　一个欲火焚身的Jensen，甜蜜，依赖，迫切，绝对能让人光这么看着就会悲哀地高潮。
　　当Jensen再一次发出收紧双腿，夹紧Jared的腰胯，哽咽地叫着“Jay”， Jared撤出手指，把Jensen的腿分得更开，慢慢地一点点推入。紧迫的快感让他不得不咬紧牙，不在进入的瞬间就高潮。
　　巨大的异物进入体内像是要把人撕开，Jensen言情一片金星，嘴唇发颤，却发不出声音来。Jared停下动作，一边亲吻Jensen的耳朵，脖子，鼻尖……一边探手到对方腿间耐心地挑逗，直到Jensen的身体放松下来，轻轻地摆动着，喉咙里开始咕噜咕噜地呜咽。
　　环绕着尖端的肌肉一下一下的收缩，仿佛催促着，Jared缓慢地动作，小心的，直到两具身体完全契合。
　　Jensen不可思议地看着Jared，舔了舔发干的嘴唇，他从来没有想过两个人的身体能这样贴近，毫无间隙，亲密的，热得想要把他从内到外烧起来……
　　“Jen……”看着Jensen在他怀里每个小小的动作，被灼热紧绷的内里紧紧包裹着，Jared吞咽了一下，压下汹涌的渴望，看着Jensen。
　　 Jensen茫然地点点头，然后体内的炙热开始沉重而缓慢地移动起来。最初的不适慢慢被陌生的快感取代，双腿大张着，被动地挂在对方的臂弯里，Jared每一次冲撞，或快或慢，都准确地擦过那个让Jensen疯狂的位置，他只有紧紧抓住Jared，随着那逐渐加快的撞击节奏不断扭动喘息，一点点被拖进快感的深渊……
　　
　　@   @   @
　　
　　说真的，在真正睁开眼睛之前，Jared很担心那只是一次真实的梦，那个火辣的甜美的脆弱的顺从的Jensen只是他的幻想，醒来之后，身边还是那颗讨喜的白胖胖的棉花糖。
　　怀里是人的体温，温暖舒适，Jared笑着睁开眼睛，借着晨光看着身边熟睡的人。还是圆圆的后脑勺，中间有个发旋，显得很乖巧，点缀着小雀斑的颈部和腰背，奶油色的皮肤上满满都是情欲的痕迹。Jared的手指揉了揉Jensen颈部柔软的短发，向下一寸寸巡过刻着自己的印记的温热皮肤，像意气风发的领主巡视自己的土地，丰美富饶的土地……
　　Jensen缩了缩身体，躲避着恶意的手指。Jared却完全没有收手的意思，手也越来越向下滑去，直到Jensen出言阻止。他喜欢Jensen带着睡意的柔软的咕哝声，此时还带上了情事之后的沙哑。
　　“Jay……”Jensen按住对方在他身上滑动的手，那让他全身莫名地发热，就像昨晚。“Jay！”
　　“要再洗个热水澡吗？能消除酸痛~~”Jared笑着把从身后把Jensen搂紧，在他肩上印下一个吻，唔，他想在所有能找出来的整块的奶油色部分都留下痕迹。
　　“我没有酸痛。”Jensen皱着眉认真地回头反驳，“我要睡觉。”
　　Jared笑得像吃了圣诞糖果，“你昨晚确实没说酸痛，那是因为你晕过去了~”
　　“我没有晕过去！”Jensen红着脸大声说。
　　“你还是哭着晕过去的~~” Jared咬着对方开始泛红的耳尖压低了声音说。“我都吓到了，心里一直念着圣母玛利亚……”
　　“我才没有哭着晕过去！！”Jensen挣脱出一只手，抓过脑袋下的枕头往对方大大的笑脸上砸去，正中目标。可对方毫无损伤，仍旧笑得无比得意。于是愤然地倒回床垫上，奋力扯过Jared脑袋下的枕头。
　　“嘿，那么，你昨晚为什么喝酒？还喝得烂醉。”Jared撑起上半身，玩味地笑着俯视Jensen。
　　“关你P事！”Jensen扯过被单，隔绝对方的视线。清醒的时候裸裎相对他还有些不习惯……
　　“还说脏话！”Jared扯开被单，得意地大声宣布，“你吃醋了！”
　　Jensen倏地瞪大了眼睛。
　　“我说对了。”Jared压低了身体，在红红的嘴唇上亲了一下。“你看到我跟Luisa的相片了？”
　　“还有你送她的耳环。”Jensen转开脸，趴回枕头上。身后一阵沉默，Jared突然下床离开了。有些冷，Jensen抿着嘴，缩了缩肩膀，扯回被单盖好。
　　Jared很快回到床上，扑在Jensen身边。“这个！”Jared把一个明晃晃的东西放到Jensen面前。那是一个和Jensen一直戴在身上的一样大小的十字架，交叉的位置斜跨着一个金属环，环上扣着一个只有它4分之一大的胖短的小小十字架。大小两个十字架都镶着一颗闪闪发亮的钻石。
　　“什么……”Jensen伸手戳了戳。
　　“礼物。”Jared微笑，“我看你一直软趴趴的，就打算买点什么讨好你。”
　　 “……”
　　“看，跟你一模一样。”Jared晃了晃十字架，亮闪闪的晃眼。
　　“唔……”Jensen摸了摸那个稍大的十字架。
　　“NO~这个是和我一模一样，我是说这个小家伙，和你一模一样~~” Jared抓着Jensen的手，指了指那个胖短的小小十字架。
　　“！！！”（> <）
　　“你像颗棉花糖一样窝在我的围巾里，就是这个样子！”（^O^）
　　Jensen抿着嘴抓过被单把自己盖了起来，Jared大笑着钻进被单里……
　　
　　
　　“Jen，Luisa的耳环是剧组出的钱，那是宣传，宣传~~”
　　“戴上吧，这个十字架真的和你一模一样呐！！”
　　“嘿，其实，你还是棉花糖的时候我就爱上你了~~~真的！”
　　
　　8
　　
　　Jared Padalecki，好象只是突然之间，报纸，杂志，电视屏幕，广告海报，如果有什么画面里没有这个人的面孔，就会显得黯然无光，娱乐记者，时尚人物，标榜个性的年轻人，如果谁每天没有讨论过这个名字，就会被社会的潮流遗弃。
　　Jared 变成了一个真正的巨星。与生俱来的俊朗外表，亲和力十足的肢体语言，阳光般耀眼的微笑，幽默又不失真诚礼貌，极负人格魅力又不过分霸道张扬，就连最挑剔的时尚评论者也说，【巨星气场】。
　　【年轻，漂亮，富有，魅力无穷，万人景仰，他还缺什么？一个完美的伴侣！】
　　《环球情报》最新的一篇在头版用了极大的篇幅，对比了所有在银幕上和生活中跟这位天皇巨星有过正面绯闻的，较为亲密的接触的二十位女性。或甜美或火辣或温柔或知性，无一不是人们眼中的明星，文章的结尾用了一个颇有深意的终结，【谁是唯一？】充分迎合了大众的欢心。
　　没有人想知道Jared Padalecki在和什么人约会，对人们来说，毫无疑问【我】就是那个唯一。
　　Jared 也从不正面回复这样的问题，这是游戏规则，所有人都该遵守。Jared Padalecki是一个公共事物，他不属于任何人，他只属于【我】。
　　事实上，他的所有时间都被公众占据了，人们毫不怀疑，Jared Padalecki把所有时间都给了他的崇拜者们，已经不可能再有私人约会的时间了。
　　关于这一点，Jensen很有发言权，他已经有将近10天没见过Jared了……
　　Jared变成了大明星。
　　最初，Jared买了一辆车，非常酷的豪华跑车，黑色的外壳在太阳底下闪着耀眼的光芒。Jared高兴地带着Jensen兜风，那跑车真棒，比他飞行要快得多了！Jensen 喜欢跟Jared一起兜风，Jared开车很快，风大得像是要把他吹出去。【如果是那颗尿布包，你就会飞出去啦！】Jared握着方向盘，探头过来笑着吻他。
　　他们有时候会打包所有Jensen喜欢的食物开车到市区周围野餐，有时候会突发奇想半夜里开车到海滩，吹海风的浪漫意图最终演变为两个人纠缠着一起倒进海里，湿淋淋地回家洗热水澡。有时候Jared会在偏僻的路边停下，把Jensen抱坐在车前盖上，在温暖的阳光下慢慢地亲吻。
　　突然有一天，Jared神秘兮兮地收拾了东西，带着Jensen 来到了他们位于比佛利山的新家。
　　两层楼的独门独户的洋房，有个庭院，庭院里有个小游泳池，屋子里的装潢是米白色调，不奢华但舒适，直接通向庭院的落地窗，柔软的大沙发，还有二楼的浴室里的超大双人按摩浴缸，Jensen兴奋得连着几天在游泳池和大浴缸和大沙发和卧室的大床来回奔走。嘿那可真棒，他们不用再抢浴室，而是可以一起在热腾腾的大浴缸里打水仗，泡澡，或者别的什么……
　　Jared 给了他信用卡，可Jensen仍然在那个小超市里帮忙，他喜欢那儿，对了，最近，那种他最喜欢的纯手工制的棉花糖又有货了。
　　Jared很忙，每天有数不清的工作，他要拍电影，拍广告，宣传照，还有很多活动通告，不再有时间来接Jensen下班，甚至约好了回家吃饭的时间，都会在路上都会被影迷围着寸步难行，回到家的时候，Jensen已经在沙发上睡着了，晚餐早就凉透了。
　　Jared是单身贵族，大明星必须是单身贵族，因为他们的伴侣会被谋杀，或者咒杀，或者毒杀。呃，这是经纪人先生说的。Jensen听到的时候，起了一身薄薄的冷汗。Tom说，如果有一件事物所有人都想不顾一切地拥有，那么，只好公用。
　　总之，Jensen不能跟Jared有任何亲密的画面被影迷们或者记者们见到。因为Jensen是借住在Jared家的亲戚的孩子，Jared是全民偶像，单身贵族。
　　【对不起，Jen，我不能回来吃晚饭了。】
　　【Jen，今天临时有个通告。】
　　【Jen，这是电影，这些吻戏是剧本的安排。】
　　【Jen，我说了这是电影，我跟她演一对恋人，我们没有真的做什么！】
　　【Jen！不要无理取闹，我回去再说！！】
　　好吧，他知道Jared很忙，这个时间应该是在上一个谈话节目的通告，如果电话响了很不好，可是，可是，他想听听Jared的声音，不是语音信箱，不是电视屏幕里的专业对话，Jared的声音。
　　Jensen裹着毛毛的毯子，蜷在飘窗上，还是初秋，不该冷得让人浑身发抖，也许只是房子太大，太空了。Jensen想念原来那个小小的公寓，他和Jared可以一起挤在沙发上抢遥控器，或者不择手段地抢浴室，又或者抢着被子最后Jared会气极地把Jensen整个裹进被子里，然后紧紧抱着，让他手脚不能动弹而方便肆意地欺负。
　　Jensen叹了口气，看了看手里的电话，挠挠头，终于还是按下了拨出按键。把听筒凑到耳边，他有点紧张，手有些发抖，于是握紧了拳头塞回毯子里。
　　长长的等待之后，对方终于接了电话。
　　“Jay……”Jensen欣喜地开口，立刻被电话里的声音打断。
　　【Jen！我说过我今天很忙，你最好是真的有重要的事情！】
　　“唔，我，我很想你……”Jensen捏紧了手机，紧张得有些结巴。
　　听筒里长长的忙音，突兀得刺耳。Jensen愣了愣，看着手机，好一会儿，“Jay，我好像生病了。”
　　@   @   @
　　
　　最初像是感冒。Jensen觉得头重脚轻，但睡一觉似乎就还好。可是渐渐的，他开始发烧，恶心，呕吐，不想吃东西……Tom说，他一定是得了重感冒。Tom给了Jensen一些药。Tom还帮着联系Jared。
　　【感冒？Jen，我最近都没办法回去，你要好好照顾自己……】
　　电话那端吵杂的背景里传来一个女人的声音，有些沙哑的，很有魅力。Jensen挂断了电话。
　　感冒？Jensen根本不知道什么是感冒，他从来没有生过病，他是个天使。Jensen缩在被子里，瑟瑟地发抖。Tom给的药已经全吃光了，可是身体还没好，反而有加重的迹象。Jensen什么也吃不下去，连喝水也会吐出来，不停地发烧让他整个人昏昏沉沉的。
　　人们生病了，治不好，应该怎么办？呃，医院？
　　对了，医院。
　　Jensen发现他连应该怎么去医院也不知道。Jared在加拿大，这是电视里娱乐新闻的记者说的。Jared已经有快3个星期没有回到这个屋子里来了。Jensen悲哀地发现，他居然这么孤独。
　　这一定是惩罚，是对触碰禁忌的天使的惩罚，叠加所有的痛苦直到死亡。
　　Jensen很后悔，后悔来到人间实习，后悔跟Jared见面，后悔爱上他……
　　
　　【你的朋友的病很复杂。】
　　【我们给他查了一些常规，胸X片，腹部CT……全都没有任何问题。】
　　【我们现在只是给他使用一些营养制剂，等他情况稍微好一点，我们会给他安排一个胃镜检查。】
　　【如果继续这样发展下去，他会有生命危险，所以，请尽快联系他的家人……】
　　混混顿顿之间，Jensen不断地听到各种声音，眼浅闪过很多人影，穿着白色的衣服，来来去去，不断地有人往他的手臂里扎针，奇怪的液体一瓶接一瓶地流进Jensen的身体，可他的意识仍旧不清，全身酸痛得像是骨头要一根一根断掉。
　　“Jensen……”Tom坐在Jensen的病床边，满脸的担忧。
　　Jensen咧开嘴，露出一个勉强的微笑。Tom是个真正的好家伙，如果他这回实习失败了，下次重新实习就得选这么个家伙。
　　“我跟Jared联系过了，他正在赶回来。”
　　Jensen点点头，却实在高兴不起来。
　　“Jensen，你会好起来的，我保证。”
　　Jensen又点了点头，然后闭上眼睛。
　　他真的会好起来吗？
　　
　　@   @   @
　　
　　【Jen，你要知道，你是我最担心的学生。】
　　【虽然你的成绩不错，可是遇事应变能力差，人也容易受骗……】
　　【嘿~~~别这样，我不是说你笨，我是说你很善良，善良的人都容易受骗。】
　　【嗯~笑一个。】
　　【Jen，记着，不要总是惦记着吃东西，不要只想着睡觉。你跟同学们的差距已经很大了，如果再不好好努力，可就赶不上毕业了。】
　　【还有，人类都有劣根性，他们贪婪、自私、永不满足，为了达到目的可以说任何谎言……】
　　【Jen，要记住，你的任务是守护，不是爱。不要爱上人类。】
　　Jensen迷茫地睁开眼睛，原来那只是个梦。他不知道睡了多久，有点分不清白天黑夜。
　　他梦到了Jeff老师。Jeff老师很疼他，如果不是Jeff老师的推荐，他根本没有这次的实习机会，可是他让Jeff老师失望了。
　　他完全把Jeff老师的叮嘱抛在了脑后，他好吃懒做，光顾着吃喝玩乐，甚至他还……还爱上了人类。
　　他很爱Jared。第一次有那么一个人让Jensen只想一直一直呆在他身边，想让他快乐，让他得到幸福。Jared想要变成大明星，Jared想要得到成就，这些他都得到了，他很快乐，那么Jensen应该很快乐。
　　可Jensen并不快乐。他想让Jared整个儿都属于他，Jared的微笑，Jared的拥抱，Jared的爱，全都属于他，不跟任何人分享，他想让Jared只是看着他……Jensen发现自己变得贪婪又自私，就像一个人类……
　　手腕上的链子，挂着Jared送给他的，一大一小的两个十字架闪闪发亮，扣在一块儿，相亲相爱似的，很有意思。Jensen的天使十字架挂在了Jared的脖子上。Jared说，交换【爱的信物】，Jensen只有那一样东西，唔……总不能把尿布包当作信物啊。
　　Jensen怔怔地伸出手，摸了摸，心里一阵刺痛。他真的很想念Jared。如果，如果Jared能出现在他面前……
　　“你这个永远都让人不省心的家伙，居然变大了……”
　　这才意识到这间惨白的病房里还有另外一个人。Jensen眨眨眼，艰难地聚焦在那个渐渐走近病床的人。
　　“Jeff老师……”
　　
　　@   @   @
　　
　　【我不知道对你来说什么更重要，但是，我不希望你后悔。】
　　Tom总是喜欢故作深沉地说那些危言耸听的话，Jared早就习惯了。所以他真的没有太担心。要知道，虽然Jensen有点呆，有点社会经验不足，但是，嘿，他是个天使。一个天使，难道连自己都照顾不来吗？天使怎么会生病？怎么会住进抢救病房里？那一定是个玩笑……一定是……
　　Jared无意识地捏紧了手机，Jensen……
　　Jensen病了，住进了重症观察室，随时有生命危险，而且现在找不到病因。
　　Jensen也许会死，他要失去Jensen了？
　　Jared有时候自我感觉很良好，可是，每个人都会有自我感觉很良好的时候，不是吗？Jared是个大明星，每个人都爱他，他英俊聪明魅力无穷，谁能责备这样一个人居然会自我感觉良好？Jared不记得从什么时候开始，人们开始近乎疯狂而盲目地追逐他，让他以为只要他微笑，无论什么，他都可以得到。就算是Jensen，一个天使。
　　事实也的确如此。那个美丽的天使，纯真无邪，全心全意地爱着他，在那个舒适的房子里，他们的房子里，每天等着他回去。老实说，这让Jared有点飘飘然。
　　他怎么了？
　　不，不，他没有任何问题。他爱Jensen，毫无疑问。可是，可是外面有很大的世界，他还很年轻，他想看到更多的东西，他相信他可以做到。Jensen总是站在那里等他，这让他很安心，让他想继续向前走。可是他走的太快，忘记了那个身影已经被他抛在了很远的后面。
　　Jared不由自主地加快了步子。
　　推开重症观察病房的门，Jared被眼前的光芒刺得几乎睁不开眼睛。Jensen躺在病床上，紧闭着双眼，全身发出金色的光芒，病床旁边站着一个高大的人。
　　“你是谁！？”Jared失声喊了起来。
　　那人抬眼看了看Jared，颇有深意，嘴角微微翘起来，露出一个微笑。“嗨，Jared。”
　　Jared紧皱着眉头，走到Jensen床边，微微眯着眼睛看着Jensen。Jensen看起来有些苍白，但，但他还在这里。
　　“你是谁？”Jared再问。
　　“我是Jensen的班主任。”男人微笑，散发着一种让人安心的魅力，“你可以叫我Jeff。”
　　Jared伸手想握住Jensen的手，却发现自己的手穿过了Jensen的手，又试了两次，一样的结果。Jensen的身体在渐渐变得透明，好像随时会消失的。“Jen他怎么了？”
　　“他受伤了，我要把他带走。”Jeff说着把手按在Jensen的额头。
　　“不！他没有受伤！他只是生病了！！我能治好他！”Jared想要挥开Jeff放在Jensen额头上的手，也落空了，莫名的恐惧迎面袭来，Jared惶恐地看着Jeff。
　　Jeff摇摇头，微笑中带着怜悯，“他的心受伤了。如果他再留在这儿，他会孤独地死去”
　　“不 ！不！！！”Jensen和Jeff的身体被金光吞噬，Jared不得不闭上眼睛。
　　“Jensen让我转告你，Jared，祝你好运。”
　　“不！！！！！！！！”Jared扑在床上，空空的床，什么也没有，Jensen消失了，Jeff把Jensen带走了……
　　
　　@   @   @
　　
　　每天每天经纪人的电话不断地把他吵醒，不断地告诉他今天的日程安排，四周的闪光灯不断地闪烁，影迷的尖叫此起彼伏，Jared茫然地身处其中，不需要经过大脑的思考，完全应付自如，微笑，握手，拥抱，签名，说着感谢的话，若有若无的幽默和无害的调情……好像他生来就是明星，好像他天生就会这些。好像之前的奋斗，之前在便利店里打工的生活，之前他的身边来了一个天使……一切都只是梦。
　　Jared知道得很清楚这不是梦。Jensen的天使十字架小小的，就挂在他的脖子上，从来没有拿下来。
　　Jensen已经消失了6个月了。
　　最初几天，Jared像是丢了魂，每天只会发愣，根本无法工作。他得到了假期，每天失魂落魄地到所有他们一起去过的地方去找Jensen。可是Jensen不在任何地方。当然，Jensen是天使，他被另一个天使带走了，也许永远不会回来了。就像Tom说的，如果没有失去，Jared大概永远不会发现自己生命中最重要的是什么。
　　Jared希望自己能好起来，
　　Jared很快又开始工作了。他需要一些东西来填补他脑袋里的空洞，他需要更多地进入大明星Jared的身份，让他没有私人时间来陷入回忆和期待，也希望爱他的人们能看到他好好的。他相信，Jensen也许更愿意看到他认真工作的样子，而不是每天发呆，喝酒，睡觉的死样子。如果，Jensen还愿意看到他的话。
　　【我相信每个影迷都希望问这个问题，Jared，你还是单身吗？】
　　【哦，不不，怎么说呢，理论上来说，我不是单身。我有个爱人，我非常爱他……是的，他。我们一直住在一起，从我还在超市里打工的时候。他很可爱，喜欢睡觉，喜欢吃甜食，喜欢赖在我怀里抱怨我把他吵醒……他帮我背台词，他总是鼓励我，他总是说我会变成大明星……】
　　【我变成了大明星，我得到了无数影迷的爱，可是，我却太忙了没有时间陪他，他生病了我也不知道，我终于失去了他……】
　　【不不，不，我不是说他死了。Jensen是个天使，我想他一定在某个地方看着我……呃，我说太多了吗？】
　　那次的访问之后，Jared从一个私生活神秘的大明星，变成了一个痴情的大明星，他的伤感的爱情经历让他得到了更多影迷，这是他的经纪人Jim都始料未及的。
　　【老天，他们甚至愿意为了你相信世上真的有天使，而且为你祈祷让你的天使回来。Jared，你已经可以颠覆世界了！！】
　　Jared耸耸肩，他不想颠覆世界，但他想要回他的天使。
　　Jared每天睡觉前会对着他的，Jensen的十字架说话，他相信那样Jensen能听到，听到他每天看到了什么，经历了什么，听到他有多么抱歉，听到他每天多么想念他，听到他有多爱他。
　　
　　@   @   @
　　
　　Tom一年之内第三次升职了，被调到了市中心的连锁超市的总店做店长。
　　Jared去祝贺的时候，超市正在清仓，他猜想定期清仓是Tom的个人喜好，无论在二级分店还是在总店。但Tom很坚持那是他的做事风格，那让他得到下属的好感，并且一路升迁。
　　Tom送给Jared一袋儿棉花糖。
　　“手工制的。我可是专门给你留的~”Tom笑着说。
　　Jared接了过来。他后来开始吃棉花糖了，软软的白白的一小团。里头还有甜蜜的各种口味的陷儿，让他想起Jen。手工制的棉花糖是Jen的最爱，当初Jen就是从那个棉花糖袋子里跳出来，出现在他面前的。
　　“嘿，Jen~~”Jared抓着十字架，亲了一下，开始自言自语似的说话，“今天Tom送了我一袋子棉花糖，是当初你从里头跳出来的那种棉花糖哟~~啊啊，手工制的，水果陷儿口味，你最喜欢的。”Jared撕开包装袋，“那么，我要开始吃了。”
　　“嗯，Jen，我真希望你能在。”
　　Jared按下遥控器，打开电视。不断地转换频道，电视屏幕上不断闪过他自己的脸孔。拜托，今天他没有通告，没有采访，没有戏要赶，没有PARTY要参加，他自己的夜晚，他可不想再看到自己可怜的脸，提醒着自己繁重的工作。Jim表示他可以得到1个星期的休假，可他暂时还没想到休假有什么用处。
　　屏幕上终于出现了一个无害的校园谈话节目，Jared停了下来。盯着电视屏幕，Jared喝了一口啤酒，从塑料袋里掏出一个小包装袋，送到嘴巴，突然意识到什么，Jared盯着小袋子看了好一会儿，终于确定了，这是个空袋子！！！
　　“OH MY GOD…………”Jared怔了好一会儿，突然正坐了起来，从袋子里一个一个地拿出小袋子。
　　空的，空的，空的！！
　　Jared眨眨眼，盯着那个大大的棉花糖袋子，抓着底部，把袋子整个儿底朝天倒在了沙发上。
　　“啊――！！”
　　一个白白的事物伴随着一声尖叫，跟一大堆的小袋子一起掉落在沙发上。
　　“Jen！！”Jared瞪大了眼睛惊呼，明显吓到了Jensen。
　　Jensen，两头身的包着尿布包飞Jensen，坐在棉花糖堆成的小山上，抱着一颗大大的被咬了几口的棉花糖，瞪大了一双闪闪发亮的绿眼睛，仿佛有些不快地看着他。
　　“OMG！！Jen！！！”Jared顾不上那么多，双手扒拉开那些棉花糖，试图把Jensen【抱】起来，可是他只抓到一颗棉花糖，香橙口味的陷子流了一手的粘腻。
　　Jensen却漂浮在空中，在Jared的面前，抿着嘴，扬着那个尖尖的小下巴看着他，颇有居高临下的气势。
　　“Jen……”Jared眨巴着眼睛看着Jensen。小小的，裹着尿布包，很精神地在他面前，活生生的Jensen。“Jen……”Jared觉得眼前有些模糊，用力眨了眨眼睛，原来是眼泪。Jared任由眼泪不停地涌出来，一瞬不瞬地看着Jensen。
　　Jensen眨眨眼，又挠挠头，仿佛在犹豫着什么，终于转身飞走。
　　“Jen！！”Jared飞快地起身，紧跟着那个小小的背影，来到起居室的一个角落。
　　“吵死了！”Jensen跳上一个纸巾盒，垫着脚抽出一张纸，飞起来连人带纸，整个扑到Jared脸上。“笨蛋！”
　　Jared握着纸巾，擦了把脸，有擦了擦手，目光一直紧紧锁在Jensen身上。“Jen，我很想你。”
　　“我知道。”Jensen颇为高深地点点头。
　　“你知道？”Jared把双手并拢，小心地试探着凑到Jensen面前。
　　Jensen瞥了他一眼，最后不客气地坐了上去。点点头，“我全都知道。”
　　Jensen接过Jared递过来的撕开口的小袋子，从里头抱出一颗棉花糖，大咬了一口，舒适地呼了一口气，又瞥了Jared一眼，“你不是每天都在说么？”
　　“你都听得到，对吗！！”Jared欣喜地笑了，“Jen，Jen，对不起，都是我的错。我以为你再也不会回来了。我真想你，我到处去找你，可是找不到你。我知道你回去了，我没办法，可是我，我……”
　　“牛奶。”Jensen挥了挥手，打断了Jared，“我要牛奶。”
　　“就来！！”Jared捧着尿布包飞快地向着厨房跑去，小心地把他放在一边手上，空出一手利落地打开冰箱，拿出牛奶，加热。“Jen，我说过，只要你回来，不过到哪里，我都要跟你在一起，我会好好照顾你，不会让你觉得孤单，我会每天都给你热牛奶……”
　　【叮】的响声，Jared飞快地拿出温牛奶，狗腿地跑回起居室，把牛奶放在膝盖上，插好吸管，递到Jensen面前。
　　Jensen凑过去吸了好几口温牛奶，才舒服地翻了个身，盘腿坐好,抬头看着Jared。
　　“Jen，你回来了是吗？”Jared小心地问，老天，他想吻这个柔软的尿布包，那个可爱的板寸脑袋，还有那个圆圆的后脑勺上面的小小发旋………
　　Jensen挠挠头，斜睨了他一眼，“我是来拿十字架的。”
　　“……十字架？”Jared眨眨眼。Jensen和第一次见面的时候不同的是，他斜垮着的十字架，那是Jared送给他的那对儿十字架。
　　“我来拿我的十字架。”Jensen看了眼Jared，“那个十字架是我的身份证明。那里面记录了所有我的事情，我做的好事，或者我也许做了坏死……”
　　“Jen……”Jared有些惶恐。
　　“那是我的身份证明，就像居民证。”Jensen耸耸肩，“要知道，就像护照。没有那个，我就算非法入镜，更不要说从学校毕业了。”
　　“十字架吗……”
　　“所以，我是来拿十字架的。”Jensen点点头，歪着脑袋又强调了一句，“没有十字架，我就回不去了。”
　　“Jen，你是为了十字架才回来的是吗？”Jared难过地抿着嘴。
　　“当然。”Jensen用力地肯定地点点头。
　　Jared小心地把Jensen放在沙发上，在对方意外的注视下，双手伸向颈后。
　　“你在干什么？”Jensen狐疑地看着他。
　　“嗯，你的十字架……”Jared小声说。
　　Jensen咬着下唇，跳起来，飞到Jared面前，在他的鼻子上用力打了一下，“你这个笨蛋！！”
　　“唔……”Jared捂着鼻子，眨巴着眼睛看Jensen，他觉得他的眼泪又快要下来了……Jensen离开以后，他变得脆弱了。
　　“我说，没有十字架，我就不能回去了，你听不懂吗！！！”Jensen在Jared的鼻子前面声嘶力竭地大声说，打算如果有必要，他会再打一下。
　　Jared眨眨眼，又眨眨眼，看着Jensen，小小的圆圆的脸蛋，仿佛有些泛红，绿色的眼睛里闪烁着什么……Jared突然把Jensen双手牢牢捧着，“Jen！！！”
　　
　　【还有比你更笨的学生吗？我告诉过你多少次，学生护照是有期限的，过了期，就要立刻回来报备延期！你都想什么去了，过期了也不知道！！不延期就是这个下场！看到了没？你只是个见习天使，当然不能忍受那里的环境，当然会上吐下泻！！笨蛋！！】
　　【你申请到发展部工作，是为了那个Jared？我并不是要阻止你。不过那个年轻人没有做天使的资质，他的灵魂也许到最后还是会被地狱的家伙带着。】
　　【……你当然可以试试感化他，如果他真的变成天使被你带回来，但是目的心太重了可不行……】
　　【Jen，我不是说你眼光不好，也不是说你公私不分，Jen，笑一个~~】
　　@   @   @
　　
　　“Jen~~~该起床了。今天我们要去度假啦~~~”Jared吻着Jensen泛红的耳尖。Jensen就在他的床上，蜷在他的怀里，暖暖的带着牛奶香，全能的上帝给了他最好的礼物，这是恩赐。
　　Jensen的脸在Jared胸前蹭了蹭，“我爱你~~Jay……”
　　“嗯哼，我也爱你，Jen，但你得起床，我们要赶不上飞机了。”Jensen又吻了吻他咕哝不停的嘴唇。
　　“嗯~~~讨厌，都是你……我一晚没睡~~讨厌！！”Jensen挣扎着躲避Jared的吻，一边拉扯着被单要把自己的脑袋罩起来。
　　“Jen~~~~”Jared努力地拉扯着被单，“你可以在飞机上睡，嗯~~”
　　“……讨厌！！”
　　
　　【所以说，你的天使回来了，Jared？】
　　【是的，Jensen，他带着一堆棉花糖，一起出现在我的沙发上。他最喜欢吃棉花糖了，手工制的，有水果酱料陷儿的那种……】
　　【感觉很棒，Huh？】
　　【不能再好了！！】
　　

　　END
