
　　黑战-七之奠
　　作者：Lizd

　　黑战-七之奠

　　普・鲁・士街区柏・林山山顶的哥・尼・斯・堡别墅之中……
　　“基尔，特雷西亚似乎开始蠢蠢欲动了。”腓特烈二世优雅的摇了摇酒杯，Ch&acirc;teau Lafite Rothschild陈香的酒液在郁金香杯中摇晃，划过一条条的弧线，暗红的光芒轻闪，流露出一丝冷冽。
　　基尔伯特一边夸张的伸展着双臂，一边从沙发上站起身来，红莲般的双眼中散发着战意。
　　“交给本大爷吧！哈哈哈哈……！”说完转向腓特烈二世，好看的嘴角上扬。
　　“下令吧！”手中黝黑的枪口对着腓特烈二世，狂傲之气倾泄而出。
　　萨・克・森后街。
　　基尔伯特坐在屋顶，任风将他银色的发丝吹得上下翻飞，“萨・克・森的人听着，从现在开始，这片地区由本大爷接收了！”赤色的眼瞳李满是傲然。
　　“基尔！罗德里赫的人来了。”手下的人雷特,翻上屋顶，在基尔伯特的耳边低语，基尔伯特略微侧过头去，轻笑道：“罗德里赫呢，他来没有？”雷特摇了摇头，示意没有。
　　基尔伯特冷笑一声，“嗖”的一声窜起来，张扬的大笑几声，“罗德里赫……你得为你的轻视付出代价！”
　　外套被风吹的“沙沙”作响，“兄弟们，跟本大爷去教训那群小・兔・崽・子！”
　　“选这不是特雷西亚的人吗？当家的不出面……你们该不会以为能胜过本大爷吧？”罗德里赫手下的人刚进入萨・克・森后街的中心范围，一个透着淡淡冷意的声音从上方传入他们的耳中，一行八人惊慌的抬头望向说话的男人。
　　银发，赤眼，有些邪魅的笑容，一切的一切都在说明这个人的身份。
　　“基尔伯特！？”这群人为首的是个棕发男子，有些惊恐的开口，身体抑制不住的轻微颤抖。
　　基尔伯特笑了笑，“没想到我会亲自来？……呵呵哈哈哈哈哈！本大爷的思想岂是你们所能猜透的？”说完抬手抚了抚闪烁着银光的头发，有些不屑道，“嘛，罗德里赫既然没来……你们就不又回去了。”
　　说完露出一抹轻笑，转身离去，身影渐被房顶掩去。
　　“走……走了？”棕发男子不敢相信的呢喃道，心里却漫起了滔天的不安。
　　“基尔当然要走了～不过我们会陪你们玩的。有选择哦～！”雷特的身影在他们身后出现，脸上露出几分玩味，“降还是死呢～这是个问题.。”
　　开门声响起，腓特烈二世头也没回，笑到：“基尔，你回来啦。”
　　“……恩……”基尔伯特淡淡的应了一声，没再说话。腓特烈二世这才有些惊讶的回身，看到基尔伯特的表情，立马明白了。“罗德里赫没去吧，基尔。”
　　“……”基尔伯特抬头瞟了一眼腓特烈二世，有些懊恼的偏过头去。
　　腓特烈二世笑了笑，眼里闪过一丝玩味，“基尔，萨・克・森已经正式归附了哦，你……要不要去特雷西亚那里散一下心？”
　　“……！！”
　　奥・地・利街区的某间名为布・拉・格・克・林的酒馆。
　　基尔伯特压了压帽檐，如火的眼睦里抑不住的兴奋，抬手推开了酒吧的门。
　　酒馆里的人不多，只有寥寥十人，而基尔伯特要找的人正坐在平台上的一架钢琴前优雅的弹奏着，基尔伯特笑了笑，低着头走进酒馆，轻手轻脚的坐在一张空桌前。
　　“一杯Cos d&acute;Estournel。”
　　小声的对上前的酒保说道，低低的帽檐遮住了他红酒一样眼睛。
　　没人看见他眼里的冷意，那种刺骨的冷，默默地听着罗德里赫的琴声，慢慢的品着说中的红酒，一脸悠闲。
　　罗德里赫弹完一首曲子，慢慢的呼出一口气，“果然，音乐什么的最棒了。”
　　起身的同时嘴角忍不住上扬，好看的勾勒出一抹弧线。
　　台下响起了掌声，罗德里赫笑着点了点头，目光却落在了基尔伯特的身上。
　　只是他还没认出那个默默坐着的人是谁。下意识的向他走去。
　　“朋友，你也喜欢音乐吗？”罗德里赫坐在了那人的身边，基尔伯特笑了笑，低着头让其他人看不见他的脸，“是啊，喜欢呢……”刻意压低的声音，没等罗德里赫反应过来谁，一把M500左轮手枪已经对准了他的眉心。
　　基尔伯特又笑了笑，抬头看向愣住的罗德里赫，眼里满是戏谑。
　　“很喜欢哦～”
　　“基尔……”基尔伯特将枪向前移了移，触及了罗德里赫的前额。
　　“还以为你把本大爷忘了呢～你家的特雷西亚不是打算接收腓特的地盘嘛，你还这么悠闲呢。”说完偏了偏头，抬眼扫了一眼酒馆，其余人的注意力都移向了这边。其中的几个人已经掏出了枪。
　　“少爷！”
　　“让他们安静，本大爷今天还不想杀人。”基尔伯特冷哼一声，清冷的目光又落在了罗德里赫的身上。罗德里赫没作声，沉默的抬手挥了挥。
　　“腓特没打算把西・里・西・亚工厂还给你们哦，别打那地方的主意了。懂吗？”
　　罗德里赫笑了笑，有些无奈道：“基尔，今天来就是说这些吗？还是……你只是想来见见我呢？”
　　基尔伯特的身体明显颤了一下，耳根红了几分，“你很想死吗？少爷―”有意拖长了声音，目光一闪，基尔伯特猛的将头偏向一边，手中的枪毫不犹豫的射向了最初的那个酒保。
　　一声惨叫伴随着酒保被的右手被基尔伯特的子弹贯穿而他手中的枪自然落在了地上；
　　而基尔伯特身后的墙上留下了一个清晰地弹痕，酒保的子弹险些击中基尔伯特的额头。
　　冷笑一声，原本托着酒杯的左手闪电般的握住了另一把枪，“砰砰砰砰”四声，余下拿枪的人身上都多了一个弹孔，虽不致命，却也无力再握枪了。
　　酒馆剩下的人都是已经吓傻的普通人，听见枪声顿时吓得尖叫起来，连滚带爬的冲出了酒馆的大门。
　　“！”罗德里赫的手刚伸向腰间的他的罗斯玛卡洛夫（手枪），基尔伯特带满讽刺的脸已然凑到了自己面前。
　　基尔伯特不知何时将右手的枪放回了枪袋，此时他的右手落在了罗德里赫的颈项之上，身体向前微倾，右手发力，顿时将罗德里赫放倒在地，左手的枪伸进了罗德里赫因吃痛而张开的嘴。
　　“那么这次，又是本大爷赢了。”无视罗德里赫不甘而愤怒的眼神站起身。
　　“下次……就没这么简单了。”

　　第 2 章

　　雷特坐在普・鲁・士街区的某个房顶上，目光有些急切的在人群中寻找着，正在这时，基尔伯特的身影进到他的视野。
　　“基尔！”兴奋地跳下房顶，跑向基尔伯特。
　　“哟～雷特！怎么，半天不见就想本大爷啦～哈哈哈哈”基尔伯特现在心情大好，忍不住戏谑道。
　　“去你的，一天没个正经。老大说你回来了就去别墅，亚瑟来啦！”
　　基尔伯特瞪大了眼，有些不敢相信的开口：“浓眉来了？他不是揍弗朗西斯去了吗？嘿嘿～，该不是挨揍了吧”
　　雷特叹口气，略微点了点头。
　　基尔伯特这才明白事情的严重性，脸色一肃，“来了多久了？”一边问一边拉着雷特快速走起来。
　　“快一个小时了吧。罗德里赫不是和弗朗西斯，伊万他们达成协议了嘛，准备趁机把我们的地盘给瓜分了，亚瑟反正就想和弗朗西斯过不去，所以才和我们联手的，哪知弗朗西斯从莱・茵・河公路摸进了我们街区，亚瑟就和他在汉・诺・威大干了一场，结果输了。”
　　“哼！那个红酒变态，总有一天本大爷要扒下他的皮！”基尔伯特一边听雷特讲自己外出半天发生的事，眼见就来到了别墅哥・尼・斯・堡（现在叫加・里・宁・格・勒・市，是当时普・鲁・士的首都），基尔伯特急切的冲进了会议室。
　　腓特烈二世和亚瑟的目光都落在了基尔伯特的身上，“基尔，好久不见！”亚瑟起身走向基尔伯特，后者勾起嘴角，张来双臂给了个拥抱。“浓眉！”
　　“来坐下吧，基尔，伊万带人在大・耶・格・尔・斯・多・福歌厅伤了我们不少人，并且接管了歌厅。另外……”腓特烈二世的话还没说完，基尔伯特双眼通红的站起身来，“那个水管狂……可恶！看我不把他【哗―】之后再【哗―】！”
　　亚瑟看到基尔伯特的表情忍不住笑出了声，腓特烈二世额前的青经跳了跳，颇为头痛的摇了摇头，“基尔，坐下！”一股冰冷而霸道的气息瞬间笼盖了整间屋子，还在愤怒中的基尔伯特霎时冷静了几分，侧头瞟了瞟其余两人，不甘心的坐了回去，孩子气的鼓起了腮帮。
　　“唉……”腓特烈叹口气，无奈地看了看忍俊不禁的亚瑟，才继续说道：“南面的贝尔瓦德也带人来捣乱了，无非是想趁机沾点便宜罢了。问题是东面还有那个混蛋伊万，更不用说莱・茵・河那边的弗朗西斯也在虎视眈眈。情况并不乐观。”
　　亚瑟沉默了一阵，这才开口：“弗朗西斯就交给我吧，不会再让他越雷池一步！”语气坚定，眼里闪着冷光，显然是记恨之前的失败。
　　腓特烈二世笑了笑，不算英俊的面庞上却露着刚毅，带了几丝冷光，“不要小孩子气了，基尔，挨了打揍回去就是，有什么关系。你害怕输给那个水管狂吗？”
　　基尔伯特抬头看向腓特烈二世，沉郁的目光逐渐变得澄清起来，“没错！那个混球还不是趁本大爷没在的时候来偷袭的！哼哼，要是本大爷在，哪有他威风的机会！哈哈哈哈哈！！”
　　腓特烈二世抚额，暗自又叹了口气。
　　“这个白痴，真是单纯得……想揍他了。”亚瑟听见了腓特烈二世的低语，不禁想起了阿尔，一个偶然遇见的小孩，“有机会我要把他带回去……”脑海了飘过这个念头。
　　正在这时，敲门声响起。基尔伯特片头叫道：“进来！”
　　雷特得到许可这才恭敬的开门进去，先向在座的几人行礼后才开口，语气有些急切：“报告，罗德里赫带人来了，都已经到了柏・林山的脚下。”
　　见他满头大汗便知情况比较危急，腓特烈二世沉吟一阵，笑道：“好！来得好！看我怎么收拾他们，想打我地盘的主意，哼！”
　　怒哼一声，腓特烈二世拍桌而起，转头对向基尔伯特，目光中带了几分寒意，“基尔，这些跳梁小丑就交给你了！”
　　基尔伯特听到罗德里赫的名字时就已经开始兴奋了，此时接到命令不由得邪邪的一笑，“是！”
　　说罢起身一个鱼跃，双手在桌上微微一带，翻过了面前的会议桌，拉着雷特眨眼间就消失在了门前。
　　腓特烈二世看着没有关上的房门，不禁气结到：“那个混小子什么时候能稳重一点……”深吸一口气，转头看向亚瑟，“抱歉，让你看笑话了。”
　　“怎么会，这才像他嘛～那么，腓特，我就先回去了，过了这关，下次我们一起喝酒！”
　　基尔伯特带上一批人就冲下了山。
　　柏・林山脚下的小镇里，已是一片枪林弹雨，由罗德里赫带领的一群人已经和柏・林山驻守的人开始交火了。
　　基尔伯特一边跑一边露出邪邪的笑容，“雷特，你去支援他们，本大爷要给他们一个惊喜～！”
　　雷特暗自叹了一口气，耸耸肩，“真是都拿你没办法。自己小心。”一个闪身跑在了前面。
　　基尔伯特舔了舔嘴唇，顺着街道的几个转弯就没了踪影，只在那尽头处留下一抹妖艳的红。

　　第 3 章

　　“哟！这不是罗德里赫先生吗”雷特一加入，两边的人的注意力立刻到了他身上，雷特毕竟是基尔伯特手下最厉害的角色之一，双方都停了下来，雷特站起身看着罗德里赫，勾起嘴角，一脸温和。
　　“怎么有空来我们的地盘，想找基尔喝酒吗？”
　　罗德里赫怒哼一声，也站起身来，警惕的向四周看了看才转向雷特，“他怎么不来？竟然那样羞辱我……可恶！！”想到基尔伯特，不禁又是一阵气恼
　　“嗨！少爷！”一个人影从天而降，速度极快，自能略见两点幽红的光。
　　罗德里赫的反应不可谓不快，但转身抬手再想开枪已然晚了。
　　基尔伯特利用熟悉的地形，转到他们一行人的背后，雷特吸引众人目光的那一瞬间窜上房顶，看准机会就从房顶上跳下。
　　落地瞬间利用惯性一矮身，险而又险的躲过了罗德里赫的枪口，下一秒，基尔伯特的M500已经从下方对准了罗德里赫的胸膛。
　　“宾果～罗德，本大爷又赢了！”基尔伯特一边笑一边起身，右手也收回了自己的枪，“有惊喜哦。”脸上带了孩子气的满足。
　　“可恶！基尔，你又偷袭！”罗德里赫看着基尔伯特的脸气得浑身发抖。
　　“你白痴啊，这叫智慧。算了反正你也没有。”毫不理会背后众人的目光，以及指向自己的数把枪，基尔伯特脸上带着几分笑容，就那么看着罗德里赫。
　　罗德里赫的脸上一阵青紫，猛地拔出枪来对准基尔伯特，“你不怕我杀了你？！”
　　基尔伯特耸耸肩，丝毫不为所动。
　　罗德里赫怒极反笑，向前跨出一步，枪口落在了基尔伯特的胸前。
　　两人就保持这个姿势谁也没有说话。
　　“少爷！动手！”和罗德里赫一同前来的赫奇见罗德里赫就那么站着，不禁叫到。
　　赫奇了解罗德里赫，知道他现在下不了手，他和基尔伯特从小就认识，只是最后进了不同的家族而已。
　　罗德里赫在音乐上有很高的造诣，但作为黑手党，他却少了那份狠烈。
　　基尔伯特略微回头，目光落在了赫奇的身上，如火的双瞳去流露出彻骨的冰冷。
　　赫奇只觉得背脊一阵发寒，和基尔伯特打了这么多年的交道，他总觉得基尔伯特的身上自带了一分嗜血之气，让人不寒而栗。就连特雷西亚也承认，基尔伯特生来就是黑手党的料，只要确认为敌人，他就能毫不留情，直到不久后一个人的出现才让他有了几分转变。
　　基尔伯特冷笑一声，回过头去看着罗德里赫带着几分鬼魅的紫色双眼，勾起嘴角，右手抬起握住胸前罗德里赫拿枪的手。
　　“少爷，为什么不动手呢？”语气里尽是讽刺。
　　“你！”看着眼前曾经是玩伴的人，那一脸的讥讽，不知觉得扣动了扳机。
　　基尔伯特的右手闪电般的带着罗德里赫的手横移几分，尚在罗德里赫开枪之前，枪口刚移出基尔伯特的的身体，枪声就响了起来，射在了空处。
　　“不错～有进步了哦。”基尔伯特又笑了笑，放开了罗德里赫的手，“不枉本大爷对你的期待哦。”
　　话音刚落，只见基尔伯特的身形一闪，罗德里赫只觉腹部传来一阵大力，身体不用的向后退去，剧痛霎时传进大脑，不由自主的蹲下了身体。
　　基尔伯特一个肘击落在了罗德里赫的身上，然后看也没看一眼，回身一脚踢在了赫奇的脸上，身子一矮，对方的飞刀险而又险的从他的头上掠过。
　　双手在地上用力一按，将整个身子带了起来，右脚离身而起，由下至上的一脚踢在离他最近的人的下巴上。
　　那人只觉眼前一花，下巴传来一阵大力，顿时眼前一黑没了知觉。
　　雷特暗叹一声，“这个基尔，就会乱来……”勾起嘴角，露出一抹无奈的微笑，手中的枪豪不犹豫的举了起来，一枪打在了准备向基尔伯特开枪的人的身上，一蓬血雾霎时溅开。
　　基尔伯特听见枪声不由得回首看向雷特，不满的瘪了瘪嘴，“别捣乱，本大爷不用帮忙,”
　　“基尔～这么久没见了，有没有想哥哥我啊？”基尔伯特忽的觉得背脊一阵发寒，右手下意识的向后甩出一个肘击，却被身后的人反扣住了手臂。
　　雷特看见基尔伯特身后有一个身影在靠近，虽然并不担心基尔伯特，但还是想出声提醒，而基尔伯特却比他更快一步意识到了危机。
　　弗朗西斯甩掉头上的帽子，一头金色的头发立刻体现出了他的身份。
　　“红酒变态……”基尔伯特略回过头去，斜斜地瞟了一眼身后一脸得意的金发男子，气道。
　　“基尔，哥哥我这么久都没见到你了，你的态度让我好伤心呐～”弗朗西斯微笑道，空余的手抚了抚自己的长发，做出一副的优雅之状。
　　基尔伯特狠狠地瞪了身后的人一眼，眼底一丝精光一闪而过。
　　“你这个白痴加笨蛋的红酒变态！！”咬牙切齿的抬起左脚向后踏去，肩上用力，试图将弗朗西斯摔倒。
　　弗朗西斯早就防着基尔伯特的动作，腰跨下沉，左手手掌用力抵在基尔伯特的后腰上，扣住基尔伯特的右手一紧，立马阻止了基尔伯特的动作。
　　“没用的哦～哥哥我的力气也不小哦。”说完还有意向基尔伯特的后颈上吹了口气，一脸得意。
　　基尔伯特只觉得全身一阵战栗，气得叫道：“你这个死变态！！快放手！”
　　弗朗西斯笑道：“怎么可能嘛，放心～哥哥我不会伤害你的。”

　　第 4 章

　　罗德里赫已经从地上站了起来，一手捂着肚子。
　　一边走到两人的身边，勉强笑道：“基尔，这次是你输了。可恶……好痛。”
　　基尔伯特侧目看了看一脸得意的弗朗西斯，又看了看自己面前的罗德里赫，瘪了瘪嘴，“早就知道有人帮你，哼，只是没想到是个变态而已。”
　　一边说，一边不屑的冷哼了一声。
　　“哈哈哈哈，基尔～现在说这些有什么用呢？不用再逞口舌之快啦，哥哥我会对你很好的哦。”说完忍不住狂笑了起来，要不是这次特雷西亚许诺完事后会一起瓜分普・鲁・士家族的领地，他才不会出来露面，不过一想起上次教训了亚瑟，心里就一怔狂爽。
　　基尔伯特冷冷的轻笑一声，略微偏头看着面前的罗德里赫，“说你们傻还不信。红酒变态，你不好好想想，以罗德里赫的性格，会这样冲到这里吗？”
　　说着停顿了一下才又开口。
　　“用脚趾头也知道肯定有问题嘛，不要小看本大爷！！”话还没说完，弗朗西斯只觉得被扣住的基尔伯特的手的力道忽然变得大了起来，回过神来手中已是空空如也。
　　基尔伯特猛地抽回了自己的手，抬脚踢在了想掏枪的罗德里赫的腹部，一脚将他踢得倒飞而去，跌倒在地。
　　几乎是在同时，基尔伯特的身子一侧，双手同时从抬过右肩，一把抓住了弗朗西斯的衣襟，小腿发力，整个身子都弓了起来，众人眼前一花，弗朗西斯就被重重地摔在了地上。
　　“本大爷其实你所能控制住的？别笑死人了！哈哈哈哈……”一阵张狂的小声顿时在不算宽的街道里传了开去。
　　一群人影随着他的笑声从四周突然出现，将罗德里赫和弗朗西斯一群人围在了中间，黑幽幽的枪口阴冷的对准了众人。
　　“本大爷不是说了有惊喜吗？”手中的枪落在了弗朗西斯的脸上，基尔伯特用空余的手揉了揉头发，得意的笑道：“弗朗西斯哥哥，现在感觉怎么样呢？”
　　哥・尼・斯・堡别墅中。
　　腓特烈二世看着神采奕奕的基尔伯特，不禁有些无奈，“好啦，这次做的不错。”叹口气还是说了出口。
　　“那当然！本大爷是天下无敌的！”腓特烈二世揉了揉太阳穴，气结道：“你就不能谦虚点？！可恶……头都被你气大了……”
　　基尔伯特无所谓的松了耸肩，“什么啊，非特，明明就高兴得像只小鸟，干嘛一副气得不得了的样子啊。
　　哈哈哈……”腓特烈瞪了他一眼，这才笑骂道：“你才是鸟！不要有点成就就得意，说你多少次了！”
　　“不用夸啦～笨蛋也知道自己很帅！哈哈哈哈……”根本没听腓特烈二世把话说完，基尔伯特已经自顾自的大笑起来。
　　腓特烈二世的双眼里闪过阴晴不定的光芒，忽的一挥手，一个暴栗落在了基尔伯特的头上，随着一声惨叫，基尔伯特痛的呲牙咧嘴地跳了起来。
　　“你小子……算了，再和你扯下去我不保证不会同揍你一顿。”深吸一口气，腓特烈二世这才又说道，“罗德里赫还有弗朗西斯都在我们这里，特雷西亚他们肯定会派人来的，基尔……”
　　没等腓特烈二世的话说完，基尔伯特已经转身走向了房门，“不要。反正就特雷西亚他们也不会有什么威胁，没有罗德里赫，和他们干架，一点干劲都没有。”说着还回头从腓特烈二世吐了吐舌头，窜出来房门。
　　“你这个混小子！！！”一声怒吼终于贯穿了整个哥・尼・斯・堡别墅
　　三天后。
　　腓特烈二世坐在自己的办公桌前，看着手下人的报告。
　　如他所料，特雷西亚得知罗德里赫落在自己手上，立马派人来，只是她手下实在没多少有本事的人，根本没有威胁，只是让雷特带了几个就收拾掉了他们。
　　弗朗西斯家族的也派了人来，亚瑟正懊恼上次没有截住他的事，这下也正好有机会表现一下，和雷特一同赶了过去。
　　虽然结果还不知道，只要不出意外，凭他们的能力是没有问题的。
　　但是那个伊万果然不是小角色，自己让人去偷袭他，最后竟落了个平手，想到这里腓特烈二世不禁有些郁闷。
　　基尔伯特这两天和他玩失踪，虽然知道他不会乱来，但还是想找机会好好训训他，要是他能稍微听话点，这些问题也就太好解决了。
　　好在有报告说伊万受了伤，短时间内应该不会有什么威胁，“应该……是吧……”
　　就在这时，一阵急切的敲门声打断了他的思考。
　　“进来。”
　　奇奥尔走进腓特烈二世的房间，面色有几分阴沉，“先生，弗朗西斯和罗德里赫跑了。”
　　罗德里赫和弗朗西斯被C关在地下室里已经快三天，房间里只有一扇铁门，一站吊顶，还有两张床，好在这里的环境并不阴暗，也没那么潮C湿，两人呆在这里还不算太难受。
　　“哥哥我要出去啊～！”弗朗西斯趴在墙上，甚为不甘地叫嚷道。
　　“你能不能不要叫了，想出去是根本不可能的。”罗德里赫躺在床C上，有些无奈的开口。
　　弗朗西斯狠狠地踢了房门一脚，这才转头看向罗德里赫，“说什么呢，不想办法出去？兄弟们还在等我呢，多在这里一天就可能多一个兄弟因为我而的死伤，作为大哥的怎么可以乖乖的呆在这里？”说完还优雅的甩了甩了只觉得金发。
　　罗德里赫叹了口气，从床C上坐起来，木木的看向弗朗西斯。
　　“为什么你们都能这么拼命呢？你，还有基尔……我和你们有什么不同吗？”
　　“说起来，基尔伯特和你很久前就认识了吧，他每次都不会对你下杀手呢……”弗朗西斯沉默了好一阵才开口，自顾自的坐在了另一张床C上，眼睛转向一边没有去看罗德里赫。
　　罗德里赫什么也没说，就那么看着弗朗西斯。
　　“呃……你别看我了……那个……我说了你可别生气。”僵持了好一会，弗朗西斯终于苦笑着看向罗德里赫，脸上有几许无奈。
　　见罗德里赫点了点头，弗朗西斯这才开口：“说实话，你真的不是黑手党的料。”
　　罗德里赫苦笑道：“这个我也知道啊，只是奥・地・利家族的初代当家的对我有恩，他让我帮他照顾家族的，所以我才一直留在那儿。再说，我也没其他的地方可去。”
　　“你用这样的心态呆在那，还不如脱离呢。”弗朗西斯摇了摇头，眼底闪过一分不满。
　　罗德里赫沉默了下去，弗朗西斯眼底的神色他自然看在眼里，只是现在他自己也不知道该说什么。
　　“罗德，你得明白一件事，不管你抱着什么样的心态，你现在的身份并不是一个黑手党这么简单。作为首席大哥，你不能认为手下的人保护你是理所应当的。”弗朗西斯别过头去不再看罗德里赫，“基尔和我……我们都有死在他们身前的觉悟，所以……”
　　罗德里赫愣愣的看着已经躺在床上不再作声的弗朗西斯，心里突然涌出一分奇怪而强烈的感觉。眼前不断闪过以前手下们为救自己而死伤的画面，虽然会觉得难过，但从来没有进一步想过，也许心里真的是觉得这是理所应当。
　　“是啊……若不是跟了我这样一个毫无自觉的人，他们也不用这么辛苦……”心里不由自主的这样想着，罗德里赫眼里流露出强烈的痛苦之色，身体不自觉地颤抖起来。
　　弗朗西斯闭着眼睛，但好半天都没听见罗德里赫出声，下意识的睁开眼睛看向他，只见罗德里赫双手捂脸，整个人都在发抖。
　　“罗德里赫？”弗朗西斯试着叫了叫罗德里赫的名字，对方却一点反应都没有。
　　“喂，喂，你怎么了啊……”终于觉得不太对劲起身走向罗德里赫，心里不禁升起几分不安来。
　　仿佛终于想透了什么一般，罗德里赫慢慢的抬起了头。
　　“罗德！你，你到底……”抬起头的罗德里赫双眼通红，带了几分冰冷的气息。
　　整个人的气质发生了翻天覆地的变化。
　　弗朗西斯生出几丝怪异的想法，“罗德，你该不会……疯了吧……”心里竟升起淡淡的恐惧来。
　　罗德里赫看着面前的弗朗西斯，只觉得心里从来没有过的明朗，不由的笑道：“怎么会呢。”
　　那抹笑容在他脸上竟让人觉得毛骨悚然。
　　“谢了，弗朗西斯。”
　　“呃……那个，不用客气……”弗朗西斯看着罗德里赫，心底有些发寒。
　　“那我们想办法出去吧，怎样？”说完，罗德里赫看向了唯一的出口，眼里闪着冷光……

　　第 5 章

　　哥・尼・斯・堡别墅的会议室中。 “什么时候发现的。”腓特烈二世站在地下室的门前，过道里躺着一个人，用一张白布盖住了身躯，已经没有了生机。 “是今天早晨九点左右，下来送早饭的人一直没见上来。然后就发现了送饭的尸体。”齐奥尔站在腓特烈二世的身后，平静的开口。 腓特烈二世走到被白布盖住的人的身边，蹲下身子，抬手掀开了布，开始检查尸体。“是被人从后面扭断脖子的，应该是趁他送完饭出去的时候下的手。”看完尸体，重新盖上白布。腓特烈二世站起身来，接过齐奥尔递上来的手帕擦了擦手，眼里闪过冷芒。 基尔伯特走进腓特烈二世的办公室，脸上毫无表情，炙热的双眼中去流露出丝丝冷光。
　　“哟，这不是我们的基尔吗，怎么这么闲啊。”腓特烈二世正是一肚子气没地方发泄，看着基尔伯特一副老神在在的样子不由得火大。 “好了啦，本大爷知道你在想什么。”基尔伯特耸耸肩，径直坐在了办公桌前的沙发上，“亚瑟和雷特在基・伯・龙・湾和法・西・斯家的人干上了，还干掉了他们不少人对吧。本大爷还知道你让人从后面偷袭伊万那家伙结果也没捞到什么好处不是吗？”
　　腓特烈二世看着面前人的笑容，终于忍不住一拍桌子站了起来，“大什么爷！！臭小子，你再跟我玩失踪我跟你没完！！！什么时候你能让我省省心！你大・爷的！！”说完深吸几口气，一脸怒气的看着基尔伯特。 基尔伯特被腓特烈二世少有的吼声吓了一跳，木愣愣的看着面前的人，随后突然爆发出震耳欲聋的笑声来。“腓特！！哈哈哈哈哈……你也会说这个啊，笑死本大爷啦，哈哈哈哈哈！！呃……” “咚！”的一声，基尔伯特的笑声戛然而止，双手抱头，疼的龇牙咧嘴的。腓特烈二世放下手上厚厚的书，这才满意的坐了回去。 “腓特，你……呃……说正事。”本想抱怨的基尔伯特看着腓特烈二世不善的目光不得不转换话题，一本正经的又开口说道：“罗兰德（前面死的那人）的尸体我看过了，说实话，本大爷有种不好的预感。” 腓特烈二世听了基尔伯特的话沉默了一阵才问道：“怎么说？” “红酒变态最讲究美学什么的，不像是他的手法。至于罗德里赫，本大爷也不敢肯定。虽然我们不是同一类的人，但本大爷一直觉得他骨子里还有什么没觉醒，所以才会对他区别对待。不是我们内部的人，又不像是弗朗西斯那个变态干的，那么你说还有谁呢？”基尔伯特看着腓特烈二世，难得正经的开口说道。
　　腓特烈二世没说话，两人就那么看着对方，对腓特烈二世而言，基尔伯特无疑是最值得信赖的人之一，最重要的是基尔伯特拥有别人难以企及的智慧和眼力，虽然更多时候他都是靠直觉行事的笨蛋。 “按你的话来说，罗德里赫算是觉醒了？”过了好久腓特烈二世才重新说道，目光落在手上的文件上，似乎在深思什么一般。 “应该是这样的。不说这个，奥・地・利的初代当家会留下他还给了他这么高的地位，也证明了罗德里赫拥有不一般的潜力。”基尔伯特憋了憋嘴，眼中红光大发。 “这么说来也对……”腓特烈二世揉了揉脖子，淡然道，“不过你还没告诉我你这几天去哪了。”说完露出一抹“温和”的微笑，抬头看向基尔伯特。 基尔伯特转过头去，额上有几分冷汗。“你关心这个干嘛……” “基尔，如果你觉得最近很闲呢，我可以帮帮你。” “呃……那个……不用了。”基尔伯特不由自主的打了个寒战，干笑道，“本大爷去了……”
　　最后几个字几乎听不见了。 腓特烈二世皱了皱眉，“听不见。” “哎呀！本大爷去看小西了啦！怎么，有意见啊。哼哼，有也不准提！”基尔伯特做了一个鬼脸，脸上有一丝微红。 “早就猜到啦，谁稀罕知道似的。反正你也回来了，剩下的事就交给你了，再敢偷溜，哼哼。”腓特烈说着，冲基尔伯特挥了挥自己拳头。 基尔伯特嘟囔了一声，摆了摆手，“知道啦，交给本大爷。” 腓特烈二世笑了笑，又说道：“小西呢，还好吗？” 听到这个名字，基尔伯特的目光明显变得温和了几分，“还好啦，又长高了一点，以后说不定会比我高。”

　　第 6 章

　　库・纳・斯・多・夫公园。
　　“基尔，还好吗？”伊万站在罗德里赫的左边，一如既往的带着那抹微笑，温和的笑容中有更深的冷意。
　　“哟，伊万，你也在啊。”基尔伯特笑了笑，面色有几分不屑，“你们以为你们俩个人就可以打败本大爷吗？别做梦啦！”说完张狂的笑了起来。
　　罗德里赫一直看着基尔伯特，听到他的笑声才略微会过神来，勾起嘴角，露出一抹有几分邪异的笑容：“基尔，好久不见。”
　　“也没多久啊，前些天不是才去了本大爷那儿吗？罗德。”今天基尔伯特的双眼红得有几分异样。看着面前的罗德里赫觉得既熟悉又陌生，眼前的男人似乎散发着几丝冰冷的气息。“今天的你感觉不赖嘛。”
　　罗德里赫微微笑了笑，平静的说道：“托你的福啊，这几天想通了很多事。基尔，我想现在的我们是站在同一个高度了。”
　　基尔伯特耸了耸肩，语气里充满了讽刺：“和本大爷在同一个高度？哈哈哈哈哈……”说着忍不住大笑起来，银色的头发在风中翻飞着，好半天笑声才停歇下来。“别自以为是了！本大爷岂是你们所能比拟的！？”
　　伊万仍旧保持着笑容，闭着的双眼却已经慢慢睁开，米白色的围巾随着风微微飘动。
　　“基尔……我们能快点开始吗？小耀还在等我哦！”完全不带笑意的双眼闪过摄人的紫光。
　　“是吗？那好啊！”基尔伯特一边说着，双手同时后缩落在来抢带上，只是一眨眼的功夫，两把M500就已经出现在了手上，枪口对准了十米开外的两人，毫不犹豫的开了枪。
　　伊万和罗德里赫几乎是在基尔伯特掏枪的同时就已经矮身向旁边闪去。
　　他们带来的两个人自行上前缠住了和基尔伯特同来的雷特。
　　罗德里赫从衣服下拿出他的罗斯玛卡洛夫，而伊万则从腰间摸出两把飞刀，银光一闪，便射向基尔伯特。
　　基尔伯特左脚踏出一步，右脚瞬间抬起，踢出的右腿甚至带起了一阵劲风。
　　“叮”的一声，两把飞刀几乎同时落地。脚刚一落地，基尔伯特立马向左侧凌空翻去，砖石般的双眼在空中划过一条赤色的轨迹，闪过了罗德里赫射出的子弹。
　　落地的同时，利用惯性蹲下身去，手中的两把M500几乎同时开枪，子弹分别朝向了正准备再次开枪的罗德里赫和已经拿出自己Sig手枪的伊万，嘴角扬起了惯有的带几分张狂的笑容。
　　伊万心中一阵邴然，基尔伯特果然不简单，本以为自己和罗德里赫联手应该毫无疑问才对，没想到一上来就落了下风。
　　心中瞬间闪过几十个想法，身形一刻不停的变换着，手中的枪也跟着响起，只是每每都被基尔伯特以几乎不可能的角度闪过。
　　罗德里赫也在不停的寻在机会，只是碍于身体本身的原因，不能像基尔伯特和伊万他们一样自在的闪躲。
　　而基尔伯特精确的枪法也让他对付起来有几分吃力，好几次都险些被命中。
　　基尔伯特也暗暗吃惊，没想到罗德里赫短时间内竟然像是变了一个人似的，尽管对付自己的子弹很吃力，但远不像之前几乎没什么还手之力那样。
　　一边用枪让两人一刻不停的大范围闪躲，一边快速地像罗德里赫靠近。就算变得再快，时间摆在这的，罗德里赫的身体素质不可能在这么短的时间内赶上基尔伯特等人，更不用说基尔伯特这种超越常规的存在。
　　伊万自然看出了罗德里赫的打算，却没有上前，先不说他没那个打算，就算是有，基尔伯特那总是能以奇异的姿势和角度射出子弹也不会让他如愿。
　　就算想利用基尔伯特换弹夹的机会，但那时总会有几把飞刀从自己的死角射来。与其现在去帮罗德里赫，还不如让基尔伯特和他近身缠斗时再寻机会一击命中，到时什么危险都解决了。
　　一时间也就那么看着基尔伯特一点一点的靠近了罗德里赫。
　　“可恶！”罗德里赫也是聪明人，自然知道两人的想法，单凭自己显然不是基尔伯特的对手，自己的情况他比谁都明白，只得强行加快脚步，利用手中的枪来阻挡基尔伯特接近的身影。
　　眼看和罗德之间的距离只有一米多点，基尔伯特的身形突然停顿了一下，紧接着罗德里赫的视野中就没了他的身影。
　　“罗德！小心！！”只不过是一个刹那，伊万知道基尔伯特已经明白自己的企图，显然不会让自己得逞。虽然是打算拿罗德里赫坐诱饵，但现在明显是不会成功的。
　　如而罗德里赫如果失去战斗力，用王耀的话来说，“倾巢之下岂有完卵”，下一个遭殃必定是自己，论单个战斗力，伊万知道自己不是对手，。无奈之下只得出声提醒 。
　　基尔伯特并没有消失，只是身体快速的后仰越下，身体几乎是瞬间落在了罗德里赫的面前，右腿加上惯性狠狠地从下方踢在了罗德里赫的下巴上，从伊万出声提醒，前后不过是几秒钟的时间，对于基尔伯特而言，却可以做很多事了。

　　第 7 章

　　罗德里赫自然听见了伊万的声音，就算想开枪，可双手下落的速度却比不上基尔伯特攻击的速度，那一脚结结实实的落在了自己下颚上。
　　有那么一瞬间，罗德里赫觉得自己似乎听见了骨头碎掉的声音。下一刻，罗德里赫就失去了意识。
　　“伊万・布拉金斯基，你是不是认为本大爷会先制服罗德里赫，然后用他的生命来威胁你们就范？”基尔伯特也没再看晕过去的罗德里赫，手中的两支枪同时对准了伊万。
　　这一刻的基尔伯特很生气，伊万的意图这么明显，就是想用罗德里赫做炮灰，等他吸引自己的注意力后就可以连同罗德里赫一并解决掉。就算关系只是暂时的，但把同伴的性命置于不顾，这是基尔伯特绝对不能容忍的。
　　“你以为自己面前站着的人是谁啊！？”
　　伊万看着基尔伯特，背上的冷汗清透了衣衫，他这么也没想到，罗德里赫竟然这么快就被解决掉，现在的一切对他都不利。
　　飞快的计算着面前的情景，伊万的眼前突然一亮。
　　“基尔！！”雷特的声音暮的响起。
　　听见雷特的声音，基尔伯特心下立马闪过不想的预感，且是那么的强烈。
　　下意识的回头，凭他的反应能力也只来得及接住雷特几乎贴是贴着自己背后倒下的身体。而下一刻，只觉得右肩一疼，伊万射出的子弹也近乎洞穿了自己的肩膀。
　　“雷特！！”连看也没看自己受伤的部位，基尔伯特发现雷特是面对自己倒下的，左胸和腹部的背面都有子弹留下的痕迹，立想到雷特是为了保护自己而用他的身体去当下对方两人偷袭自己而从背后射来的子弹。
　　就算雷特是普・鲁・士家族的精英分子，但他毕竟不是基尔伯特，对付两个实力只比自己差上半成的对手显得有几分力不从心。
　　双方的枪声一刻也没有停过，雷特也只能勉强与对方僵持，眼看基尔伯特放倒了罗德里赫，对方的两名手下立马决定偷袭基尔伯特。
　　就算想帮基尔伯特，也是心有余而力不足，身体下意识的就那么挡在了基尔伯特的身后。“噗噗”两声，子弹就那么射击了自己的体内。
　　“……基尔……大家……就……拜托了……”雷特感觉到自己的身体落在了基尔伯特的怀里，不由得笑了笑，只是嘴角殷红的鲜血看上去那么触目惊心。
　　下一刻，基尔伯特只能眼睁睁地看着雷特的双瞳渐渐的变得死灰。
　　一股煞气从基尔伯特的身上蔓延开去，就算余下的三人想向他动手，也只觉得周身一冷，身体不受控制似的僵住了。
　　基尔伯特放下雷特的尸体，嗜血的双眸散发着骇人的红光，连伊万也没看清基尔伯特的动作，只听见两声几乎没有间隙的枪响，其余两人就那么倒下了，眉心流下一抹慑人的红。
　　“咔哒”
　　伊万下意识的后退了一步，和基尔伯特就那么对视着。
　　“伊万，你可以走了。”沉默了好一阵，基尔伯特终于开口说道，声音冰冷。
　　“什么……”听到基尔伯特的话，伊万觉得自己一定是听错了，不由得出声问道。手中的
　　枪就那么指着基尔伯特，一动也不敢动。
　　基尔伯特冷笑一声，“本大爷说你可以走了，今天做了你和罗德里赫对本大爷一点好处也没有。”
　　毫无感情的声音像是冰冷的刀一般，基尔伯特憋了憋嘴，“你以为本大爷会为一个手下的死去而失去理智吗？别忘了，我们在加入黑手党时就已经有了觉悟，被杀死的觉悟。”
　　说罢，嘴角勾起一抹妖异的微笑，仿佛对整个世界都充满了不屑。
　　伊万放下手中的枪，今天一战已经没有任何意义了，现在离开是最好的选择。
　　看也没看基尔伯特一眼，上前扶起悠悠转醒的罗德里赫，自顾自的离开了，面色同样冰冷。
　　一直到伊万等人的身影消失后，基尔伯特的枪才放下，不是他不想解决掉伊万，只是手中的枪已经没有子弹了，和伊万那么对峙，在想换夹显然是来不及了。
　　因为穿的是黑色的外套，右肩流出的鲜血几乎看不出来，只是零星的染红了几丝领上的羽毛。
　　矮身半跪于地，基尔伯特眼里闪过一丝雾气。和上雷特还睁开的双眼，抱起他的身体就那么离开了。
　　“雷特……余下的就交给我吧。”基尔伯特的声音中有难得的正经。
　　“今天的一切，我都会讨回来的。”

　　第 8 章

　　“基尔，雷特的事我已经让人去办，所以你就躺下了安心养伤吧。”腓特烈二世坐在沙发上看着半倚在窗台上的基尔伯特，轻轻的开口。
　　雷特的死对他而言也是一个打击，毕竟也跟了他很多年了，普・鲁・士家族里，除了基尔伯特以为也就属他最能干，办事也是干净利落，他的死是一个不小的损失。
　　基尔伯特靠在窗台上，就那么看着自己窗外的那几可五角枫，有些微的入神。
　　听到腓特烈二世的声音才回过头来，笑了，“腓特，不用管本大爷啦，这点小伤死不了的。”说着动了动自己受伤的右肩，表示自己没有问题。
　　“放・屁！”看着基尔伯特完全不当一回事的样子，腓特烈二世也忍不住暴了句粗口，随后又干咳两声来掩饰自己的尴尬，然后才接着说道：“听着，这次算你小子幸运，没有伤到肩骨什么的。你不好好休息小心我不让你出门！”
　　基尔伯特冲腓特烈二世吐了吐舌头。“不出去就不出去，本大爷才不怕呢！”说完还哼了一声，把头别了过去。
　　腓特烈二世笑了，眼里闪着几丝坏意，“哦，不怕啊。基尔，你得明白，在这里是看不见小西的。”说着一脸温和的看着基尔伯特。
　　“喂！！你这是在威胁本大爷！！赤・裸・裸的威胁！！”一听到小西的名字，基尔伯特立马回过头来，一脸愠怒的叫嚷着。
　　“哼！就威胁你怎么了？”腓特烈二世得意的笑着。抬手揉了揉自己的肩膀，一脸“你拿我怎样”的表情。
　　基尔伯特额前的青经不自觉的跳了一跳，嘴角抽搐了几下，“那个，腓特，换个话题怎样？”
　　“不要，除非你答应我好好养伤，在伤好前不会到处乱晃悠。”腓特烈二世用手撑着下巴，名无表情的看向基尔伯特。
　　“好！算你狠！！”基尔伯特气急败坏的离开窗户几步走回床边躺了下去，恶狠狠地留下一句后抬手用被子蒙住了头。
　　腓特烈二世摇了摇头，心里苦笑道：“基尔就跟个孩子似的，好在还有办法能马住他，真是……”独自起身离开了基尔伯特的房间。
　　奇奥尔叹口气，有些无奈的走进了腓特烈二世的办公室，手中拿着一叠资料。
　　腓特烈二世看着齐奥尔走进自己的办公室来的自己面前，脸色有几分难看，便知道又是坏消息。抬手拍了拍自己的脸这才接过齐奥尔手中的资料。
　　“也就是说，特雷西亚派人去了萨克森和西里西亚对吧。情况呢？”看完手中的资料，腓特烈二世不由得也叹了口气。现在的情况明显不太好，就算自己和亚瑟他们联合起来，但这次的对手毕竟是好几个家族，西・班・牙，瑞・典，更不说还有法・西・斯和俄・罗・斯这两个大家族了。
　　“情况不好，已经没有里面人的消息了。还有一件事，我还没来得及写成报告。”齐奥尔恭敬地站在办公桌前，面沉如水。
　　腓特烈二世深吸一口气，冲齐奥尔点了点头。“东边的许多领地被伊万他们带人接收了。”
　　“……”腓特烈二世的脸色不太好看，沉默了一阵才开口。“这倒不是问题，俄・罗・斯家族的现任当家伊丽莎白・彼得罗芙娜没多少时间了，下任当家的人选已经透露出来了。”
　　齐奥尔看着面前的男人，先是一愣，随后大喜道：“是彼得三世！”
　　-----小插曲-----
　　“伊万你个混蛋！！”伊万听到这个声音不自觉地勾起啦嘴角，转身看着怒气冲冲的而来的身影。
　　“小耀，你想我了？”王耀额前的青经跳了一跳，嘴角抽动了几下，一把揪住伊万脖子上一直带着的那条长长的围巾，气急败坏的叫道：“伊万，是你唆使准・格・尔・汗地区的达瓦齐和阿睦尔撒纳叛乱的！！对不对啊！？”
　　伊万“呵呵”的笑了起来，点了点头。
　　“你……你这个混蛋……”王耀咬牙切齿的盯着伊万，“你和基尔伯特他们打架，没事干嘛来惹我们家！！”说完气得一拳挥向伊万那张笑意满堂的脸。
　　伊万抬起右手轻轻松松地接下王耀的拳头，一边笑道：“我还不是怕你们的当家乾・隆让你也来掺一脚嘛，KORUKORUKORU～”说完右手一用力将王耀的身体带得跌进了自己的怀里。
　　“KORUKORUKORU～，小耀，你自己来的哦。”伊万还是那么笑着，只是眼里已有了几分坏笑，“所以今天就陪我喝两杯再走吧～”一边说着，毫不在意王耀杀人的目光，拉着王耀的手就走。
　　“混、混蛋！！谁说要陪你喝酒的啊？你这个大混蛋！！”王耀用力想收回自己的手，却不敌伊万的臂膀有力，说什么也收不回来，只能是气恼的大叫着，用空余的手使劲捶打伊万的后背。
　　伊万一点也不在意背上不痛不痒的捶打，一脸笑容的自顾自的走着，等背后的人几乎没什么声音了才又说道：“好了啦，小耀。今天就陪我一下啦。”
　　“怎、怎么啦？”王耀没好气地抬头，随后才发现今天的伊万有点不一样，这才轻声问道。
　　伊万回头笑了笑，伸出空余的左手摸了摸王耀的头顶。
　　“伊丽莎白・彼得罗芙娜……时间不多了。”
　　“什……么……”王耀下意识的问道。
　　“没什么，KORUKORUKORU～反正你今天就陪我啦，好吗？”
　　“……恩。”

　　第 9 章

　　“基尔呢？”腓特烈二世处理完雷特的事刚回到办公室，一边向自己的办公桌走去，一边揉着有些发痛痛的头，问道。
　　“才吃完药，应该睡下了。”齐奥尔面无表情的跟在他身后，淡淡的答道，目光却落在了腓特烈二世办公桌上的那些文件上。
　　“那个……”犹豫了一会，齐奥尔才重新开口，一副“貌似糟糕了”的表情。
　　“怎么了？”腓特烈二世不解的看着齐奥尔，只是后者什么话也不说，愣愣地盯着自己桌上的文件。不由得顺着他的视线看向面前的办公桌。
　　只见自己出门前还整整齐齐的桌面已经被人“狠狠”的翻过一遍了，还有好几张文件甚至落到了自己的办公椅上，只差一点就可以算的上是“面目全非”了。
　　腓特烈二世心里立马想到是谁干的了，一阵强烈的不安涌上来，“快去看基尔！！”
　　一行人火速赶到三楼基尔伯特的房间，腓特烈二世已经不抱任何希望的打开了卧室的房门，面对空空如也的房间再也忍不住大吼出声：“基尔伯特！！！”
　　萨・克・森后街。
　　基尔伯特带着一群人面无表情的站在街上，而他们面前的人，正是奥・地・利家族派到萨・克・森的人。
　　“看什么看，就你们几个不是本大爷的对手。给你半个小时，让罗德里赫到这来。啊，对了，几得告诉他：‘同一个高度’啊。”
　　基尔伯特说完毫不在乎的走进了身边的一间酒馆，手下的人自觉的分出两人跟着他走了进去，剩下人则守在了酒馆的门前。
　　赫奇看着基尔伯特自顾自的走进了酒馆，根本没把自己放在眼里，气得脸色发青，可是终究什么也没说。
　　正如基尔伯特所说，现在在萨・克・森的人加起来也不是他的对手。
　　狠狠地捏了一下拳，才转身吩咐手下的人去报告罗德里赫。
　　“基尔伯特，久等了。”不到半个小时，罗德里赫就已经到了萨・克・森后街。站在酒馆的门前冲里面的人高声说道。
　　基尔伯特慢慢的品尝着手里的香槟，耐性一点一点的溜走，眼看时间就要到了，罗德里赫的声音终于响起。
　　妖异的双眼里透着几分彻骨的寒，基尔伯特站起身来，向门口走去。
　　罗德里赫本来在自己家族的医馆养伤，上次基尔伯特踢在自己下颚上的那一脚险些踢碎了骨头，那天回去后，几乎是痛得没办法说话。
　　正在这时，罗德里赫接到了手下人的报告，本是准备通知伊万或者弗朗西斯他们一起去，说不定可以彻底收拾了普・鲁・士家族。
　　只是听到手下人说基尔伯特传达的那句话后就沉默了，最后来的只有他一个人。
　　“是啊，让本大爷等得够久！”基尔伯特揉揉自己闪着银光的短发，神色充满了不羁。
　　发现罗德里赫是独自前来的，这才露出了几分笑容。“做得很好。罗德，本大爷今天是来讨债的。”
　　说完M500已经落在了自己的双手上，毫无间隙的枪声立刻在小巷子里响了起来。
　　仿佛是说好的一般，基尔伯特和罗德里赫一开始战斗，双方带来的数十名手下自行让开数十米，几乎是同时向对方开火。
　　罗德里赫冷静的闪躲着基尔伯特的无比精确的子弹，手中的枪却并没有一刻不停的响，只是偶尔射几枪，让基尔伯特闪动身形来躲避子弹，每每当基尔伯特刚好闪开自己的攻击，身形未稳时才会连开几枪射向基尔伯特难以招架的死角。
　　这几天罗德里赫想了很多，基尔伯特那超越常人的运动能力，以及快如闪电的应变速度，更不用说基尔伯特的战斗能力是在真正的战斗中锻炼出来的，无数次险死还生才铸就了今天的基尔伯特。
　　正是因为这样，罗德里赫知道自己与他的差距不只是那么一点而已，好在基尔伯特虽然聪明却很少动脑，通常都是按直觉行动。
　　罗德里赫明白，今天要想赢过基尔伯特，只有依靠自己出色的头脑。
　　基尔伯特就那样以抢接一枪的射向罗德里赫，身体只是小范围的移动闪躲。看着罗德里赫眼里不停闪过的睿智的光芒，心里暗暗冷笑。
　　“不和你浪费子弹了。”基尔伯特暮的勾起一抹邪异的微笑，眼底尽是狂傲之气，闪电般的将左手的枪收回腰后的枪带中，身形一闪，就那么迎着罗德里赫的手中黝黑的枪口冲了上去，带起的风刮得他敞开的外套“嗤嗤”作响。
　　看到基尔伯特突然飞速靠向自己，罗德里赫不惊反喜。
　　伊万说了，那天基尔伯特虽然赢了，但他的右肩是被子弹击中了的。既然有伤在身，那就不怕自己没办法，就算自己和他的近身能力差了很多，这样下来也会拉近不少。只是不知道伤口的情况而以。
　　一边想着，罗德里赫左手拿枪，快速的向基尔伯特开枪来减缓对方的步伐，右手伸进衣服里，然后闪电般的将掏出的小型飞刀甩出，目标正是基尔伯特的右肩。
　　罗德里赫的想法很简单，不管伤得怎么样，伊万毕竟也是一个相当出色的黑手党，就算他不太擅长用枪，但作为一个家族中的首席，不太擅长也只是相对而言。
　　基尔伯特也不可能在这么短的时间内完全恢复，肩上的伤肯定会有妨碍，只是程度不知道而言，所以现在务必要试探出基尔伯特伤得有多严重。

　　第 10 章

　　基尔伯特冷哼一声，罗德里赫会知道自己肩上的上一点也不奇怪，眼看罗德里赫的飞刀就那么飞向自己的肩膀，明显是想试探自己伤得怎么样。
　　没再多想，基尔伯特飞快地抬起右手，带着手中的M500向前一挥。
　　“叮叮叮”几声，罗德里赫甩出的飞刀全都被基尔伯特挡了开去。
　　看着基尔伯特的脸色毫无变化，罗德里赫心里反倒笑了。他早就猜到基尔伯特会用肩膀受伤的那一只手来阻挡自己的攻击，目的就是想向自己表示他的伤根本没有影响。
　　“单纯的家伙。”罗德里赫这样想到。
　　罗德里赫眼底闪过一丝精光，手中的枪不停地向基尔伯特放出子弹，逼迫后者不能迅速靠近。一边快速的向后退去，一边不断的甩出一把把飞刀，毫无例外的全对准了基尔伯特的肩膀。
　　而基尔伯特就像罗德里赫期望的那样不停地用自己受伤的手来阻挡，毫不改色。
　　“难道你认为这点伤就会妨碍到本大爷吗？！罗德，你好像太想看本大爷了。”基尔伯特冷笑一声，右手骤然用力一挥，罗德里赫再次甩出的4把飞刀几乎是原路返回，速度却是增加了一倍的指向了罗德里赫。幽红的双眼中透着淡淡的怒意。
　　“怎么会呢，基尔。”罗德里赫虽然吃惊，但表面上去毫不改色，甚至带上了几分笑容。“谁也不会小看的啊，还不说你背后有腓・特・烈这个天才呢。”
　　基尔伯特冷哼一声，“那就最好了！”说完，他的身体暮的前倾，左手落在地上用力一撑，将整个身体带起来，180度的大转圈。
　　左脚刚一触及地面，手上立刻加力，右脚探出斜踏在地面上，将身体推了起来。
　　下一刻，基尔伯特控制着自己的身体一连两个空翻，与罗德里赫之间的距离立马只剩下一米远的距离，握枪的右手带着一阵阵的劲风挥向罗德里赫。
　　眼看着基尔伯特的身影不断向自己靠近，罗德里赫暗自冷汗直冒，偏偏基尔伯特选中的时机是自己换夹的那个空挡，时间虽然极短，但毕竟不像基尔伯特那样快如闪电一般。
　　而基尔伯特正是利用这一点，就那样飞速的靠向之自己。
　　罗德里赫摸了摸怀中的飞刀，想用它们来挡一下基尔伯特猛烈地攻击。
　　可手一探入怀里，立刻意识到，飞刀只剩下了区区四把，几乎是下意识的停顿了一下。而回过神来时，在面前的却已经是基尔伯特如钢铁一般的拳头。
　　“难道他的伤真的没什么妨碍么？”罗德里赫脑海里几乎是下意识的闪过这个念头。本能的抬起手来想保护自己，“可恶……”
　　基尔伯特原本狂傲的脸色瞬时变了变，挥向罗德里赫的那拳也慢了下来。右肩的伤的确不算重，但毕竟伤得比较深，之前的剧烈动作早就将伤口撕的裂开了，只觉得一阵无力感从右肩传来，整个右臂几乎失去了感觉，再也没了先前汹汹的气势。
　　基尔伯特变化的脸色，罗德里赫自然看在眼里，眼见基尔伯特右手的攻势慢了下来，立刻大喜。不再用手去抵挡，向左一个侧身就让开了基尔伯特的攻击，左手顺势在他的背上一推，基尔伯特的身体就那么向前倒去。
　　“可恶！！”这是基尔伯特心里最大的想法，身体带起的风几乎是立刻让他觉察到整个右肩的衣衫已经被湿透了。凉凉的感觉让他心里闪过不好的预感，只能眼睁睁地看着罗德里赫躲过自己的已经没有多少威力可言的攻击，背上突来的大力让自己的身体更快的倒向面前的大地。
　　“开什么玩笑！！”基尔伯特的声音中充满了怒气，大吼一声，硬生生的转动自己的身体，右手变势向后挥去，尚在罗德里赫反应过来之前，就那么狠狠地反打在了对方的脸上。然后自己的身体就到在了地上、
　　“咔哒”一声，罗德里赫的眼镜掉落在了冰冷的水泥地面上，摔得粉碎的镜片四散飞去，在空中画出一道道精亮的轨迹。
　　充满血与火的街道，满天都是贯耳的枪声。两个男人的身影静静的站在不远处。彼此的目光都落在了对方的身上。
　　“祈祷吧，祈祷我们还能再见。”不同的声音在这一刻同时响起。
　　修长的手臂将黝黑的枪管甩上仿佛在嘲笑众人一般翰蓝的天空，随之而来的是各自手中银光闪闪的飞刀，还有两人无比坚定的眼神……
　　“那么，又是本大爷赢了。”各自射向对方的三枪，基尔伯特三发子弹都击中了罗德里赫，左肩，左腹，还有右臂。而他自己，却只是左腹上中了一枪。
　　六把尖锐的飞刀都深深的插入了地面，罗德里赫半跪于地，深低着头。
　　基尔伯特忽然觉得一股悲意窜上心头，说不清，道不明的感觉，而此刻的自己是那么想念路德维希。
　　一步一步走向罗德里赫，火红的睦子中少了以往的狂傲。
　　“是本大爷赢了呢。”弯下腰去，低头捧起了罗德里赫的头，看着罗德里赫那有几分呆滞有几分苦笑的脸庞重复道，丝毫没有胜利的喜悦感。腹部的伤口不停的滴落着殷红的血液，而那血又像自杀般狠狠的撞向地面，将自己摔得粉碎。
　　“基尔，对不起……”罗德里赫忽地笑了，脸上的表情是那样的痛苦和无奈。
　　基尔伯特自觉右胸一阵冰凉，一把亮晃晃的飞刀没进了自觉的胸膛，看着罗德里赫的身体软软的在风里倒下，忽然觉得这一切是如此空虚。
　　“没关系啊，罗德。”基尔伯特笑了笑，抬手缓慢的抽出了那把刀，转身向不远处疯狂交战的一群人走去。
　　地上倒下的人比站着的的多，没有呼吸的人比受伤的多。
　　“多么可笑……”基尔伯特忍不住这样想到，“都住手吧。”不大的声音却渐渐让所有的人都停了下来，“已经结束了。罗德还有呼吸，能不能救他，看你们自己的了。”淡淡的声音响在所有的人耳里。
　　有人兴奋，有人狂笑，有人悲伤，有人哭泣。只是一句话，所有的一切的乱了。
　　……看着罗德里赫他们撤走的背影，基尔伯特眼前的景象就那么模糊了，在手下人得惊呼中倒了下去……
　　“……小西……”

　　第 11 章

　　“情况怎么样？”腓特烈二世按住因为担忧而狂跳不已的心脏，勉强冷静的开口，苍白的面色却表明了他此刻的心境。
　　“不，不太乐观……”被腓特烈二世拉住的科特尔医生感觉自己的衣衫已被冷汗浸湿了，好半天才将话说了出来，感受着腓特烈二世强压着的怒火，仿佛下一刻自己就会消失的无影无踪。
　　“是吗？”腓特烈二世轻笑道，可那双如宝石般明亮的眼睛却透着深深的寒意，“你尽力就是了。”说完转身走的手术室外的椅子上坐了下去。
　　科特尔长吁了口气，急忙钻进了手术室。
　　而和基尔伯特关系相当好的兰迪亚士再也忍不住满心的急躁，冲着手术室吼道：“你们救不活基尔，我就让你们陪葬！！”可话还没说到一半，就被齐奥尔一把捂住了他的嘴。
　　“你干什么！！”兰迪亚士挣脱出来冲齐奥尔怒道。
　　“白痴。威胁只会让他们手忙脚乱而已。他如若出不来，首领自会出手。”齐奥尔冷笑道，其实他的焦燥一点也不少，只是多了几分冷静而已。
　　腓特烈二世一句话也不说，端坐在椅子上，忽的拿出来手机转身向外走去。
　　“哥！！”不久，一个带了几分童音的呼喊在过道里响起。
　　路德维希小小的身影突然出现在了众人的面前。
　　齐奥尔上前一步拦下了路德维希的脚步，神色冰冷。
　　“走开！”
　　在普・鲁・士家族中，除了基尔伯特，也只有腓特烈二世和已经不在了的雷特知道路德维希的身份。
　　现在基尔伯特正是性命攸关的时刻，忽见一个男孩闯入视线，下意识的以为是不怀好意的敌人。
　　毕竟，在他们的世界中，孩子不代表没有杀伤力。
　　毕竟，在他们的人生里，儿时的自己已经握住了冰冷的枪管。
　　毕竟，这个世界里没有常理可言。
　　“让我去见哥哥！！”路德维希哭喊着，稚嫩的童颜上满是泪痕。
　　毫无畏惧的一把拉住面前这个男人的手臂，一个不太标准的过肩摔将高出他一个手臂的齐奥尔扔了出去。
　　“妈的！！你想死吗！？”兰迪亚士一把掏出枪来，准备将面前的小鬼干掉。
　　在他看来，突然出现的小鬼一定是对手家族派来的杀手。
　　腓特烈二世刚跟上来，就见路德维希将齐奥尔漂亮的摔了出去，眼里不可遏制的闪过一丝惊讶。
　　但迫不得已出声将众人的目光吸引到自己的身上，毕竟路德维希再厉害，他仍然是个十多岁的孩子。
　　“把枪放下。”
　　兰迪亚士愣愣地看着腓特烈二世，随后不甘心的放下啦手中的枪。
　　被摔出去的齐奥尔也翻身站了起来，但看向路德维希的眼神更加冰冷了。
　　腓特烈二世走到路德维希的身边，叹了口气：“都让你等我了，要是你有万一，行了，我就等着给你陪葬了。”一边按住路德维希的肩膀，防止他在跑出去。
　　“对不起，叔叔，我，我太担心我哥了。”说着，眼里又浮上了一层水雾。
　　“基尔，不会丢下你的。”腓特烈二世好半天才说道，眼神不可遏制的暗淡了几分。
　　路德维希把一切都看在眼里，知道基尔伯特现在的状况一定不好，很有可能危及生命，可他没让眼泪再掉出来，咬了咬下唇，冲腓特烈二世点了点头，然后沉默的看着手术室的方向，小小的脸庞上忽的多了几分稳重。
　　“就像你们所想。这孩子是基尔伯特的弟弟，路德维希。”腓特烈见所有的人的目光都落在了自己和路德维希的身上，这才开口。
　　正在这时，手术室的门开了。
　　众人一拥而上将出来的科特尔医生等人团团围住，腓特烈二世拉着路德维希连忙上前。
　　“怎么样了！！”
　　科特尔咽了咽口水，不安的开口：“已，已经稳住了他的伤势，只是……”说着看向了腓特烈二世，恐惧让他的声音都在发抖。
　　“说！”腓特烈二世再也顾不得了，有些狂躁的吼道。
　　“只是因为伤到了肺部，所以生命还有危险！！”科特尔吓得一怔，连忙说道，“如果撑不过今晚，就，就……”
　　腓特烈二世一挥手，将其余准备说话的人拦住了。“够了，余下的就交给基尔，他没那么容易死的。”
　　重症监护室中。
　　路德维希，腓特烈二世，还有齐奥尔静静的守在基尔伯特的身边，监护仪“滴-滴-滴-”的响着，而基尔伯特还没有恢复意识，紧闭的双眼让众人焦虑不安。
　　“一定会没事的！！”路德维希不断的告诉自己，紧紧握住基尔伯特的双手怎么也不肯放开。
　　“一定会没事的！！”
　　黎明的点点黑暗是那样的令人揪心，“一定要坚持住！”这句话一遍又一遍的在每个人的心里闪过，可基尔伯特越来越微弱的心跳却仿佛不可逆转一般。
　　“滴-滴-滴-滴――――――――――”
　　“哥――――――――”
　　“基尔――――――――”
　　尖叫的仪器就像是在嘲笑众人一般，毫无起伏的生命线显得那么刺目。

　　第 12 章

　　“基尔，基尔！！”腓特烈二世猛地一步跨上前，揪起基尔伯特的衣襟大叫道，再不顾什么冷静，拼命地摇晃着面前的人。
　　可回应他的只有沉寂。
　　病房里忽的就那么纷乱起来，路德维希小小的身影死死地拽着基尔伯特的手，说什么也不松开，“哥！哥！！！”稚嫩的声音回荡在每个人的心里。
　　“都给我闭嘴！！”也许是路德维希的声音唤回了腓特烈二世的理智，一声暴喝让所有的人都安静了下来。
　　“医生呢？！妈的，那该死的蠢货呢？！”
　　就像是回应腓特烈二世的呼喊，一群医生护士鱼贯而如。
　　“快救他！！否则我就砍了你们的四肢喂鱼！！！”兰迪亚士疯狂的大叫着，变得通红的双眼仿佛嗜血的魔鬼。
　　心脏电复律器一下又一下的将高压电流击打在基尔伯特的心脏上，他的身体也随之而高高的弹起。
　　“砰―砰―”的声音是那么的刺耳。
　　“哥哥不会有事的！！他说过要一辈子陪着我的！！！”腓特烈二世等人都被迫退到了墙边，但没人敢让他们出去。
　　路德维希再也忍不住大哭起来，死死抓住腓特烈二世的衣袖。
　　“……”这个时候再也没有谁能说出安慰的话来，腓特烈二世的脸上也是满满的泪痕，整个人仿佛苍老了好几岁。
　　窗外悄悄地溜进一束阳光来，仿佛是姗姗来迟一般。
　　“滴―”细细的一声响的那么唐突，却所有人都为之一振。
　　路德维希猛的指着那台监护仪大叫起来：“哥哥还活着！！”
　　所有人都安静了下来，揪紧了心将那台仪器看着，生拍了一瞬。
　　“滴―”过了好半天，仿佛是欢呼的一般又响了一声。
　　看着监护仪上终于有了的那一点微弱的起伏，这一刻，病房的众人连大气也不敢出。
　　就像是在回应大家的期待，“滴――――滴――滴―滴―”响声的间隔越来越短暂，虽然依旧那么微弱，但每个人都明白，基尔伯特回来了。
　　几天后，医院。
　　“阿西，帮本大爷带点啤酒好不好，都快憋死了。”好不容易回复意识的基尔伯特趁着病房里只有自己兄弟两人时一脸的委屈。
　　路德维希总觉得哪点不对劲，只是一时半会想不出来，看着基尔伯特仍旧没多少血色的脸毫不犹豫的开口：“想都别想，哥哥你这个白痴！”说完一脸“窗户都没有”的表情看着基尔伯特。
　　“呃……就一点点好不好？”对于自己的弟弟，基尔伯特也毫无办法，只得做出一脸讨好的傻笑。
　　“不行！”干脆利落的一句话将基尔伯特余下的话全都噎了回去，只得悻悻的委顿下去。
　　路德维希突然想到了 ，凑到基尔伯特的跟前将手中削好的苹果递到基尔伯特的手里，一边问到：“哥哥怎么不叫我小西了？”
　　基尔伯特咬了一口手中的苹果，温和的笑道：“因为从现在起你就不仅仅是本大爷的弟弟了啊。”
　　“那还是什么？”
　　“就不告诉你，哈哈哈……” 生死关前的一次徘徊终于让基尔伯特下定了决心，正是这个决心在几年后将德・国这个庞大的家族一统为一。
　　-------------------------------------------完----------------------------
