
            GIVE ME YOUR BREATHE 

            （1） 

            太阳终于沉入了遥远的地平线之下。曾经铺满整个罗翰草原的夕阳金晖也随之潮水般次第退去，直到最后一丝霞光隐入模糊的天际。 
            于是黑夜降临了。 
            最早出现在天空中的是明亮的长庚星，它不灭的光芒永远为旅人指引着方向。然后群星纷纷醒来，眨着惺松的睡眼，将清冷的星光洒在广袤的大地上。 


            “多美的星空。看那些星星，就像萝林女王项链上的宝石。”仰望着满天星斗，莱格拉斯发出赞美的谓叹。 
            “我可不这么认为。矮人族洞穴里长明的火炬比这些苍白的星星更明亮、更耀眼。”握着斧头的长柄，格洛因之子对精灵的赞叹不屑一顾。自从魔戒队塌上旅途以来，两人虽已结成莫逆之交，但相互间斗嘴的毛病却一直没变。 

            “哦，吉穆利，总有一天我会让你明白何谓自然中神秘而高贵的美。那是任何人力也无法遮掩的光辉。” 
            “当你们这些精灵抬头望天的时候，我们矮人正在地岩深处挖掘真正的自然之宝。那些黄金、玛瑙、紫水晶、钻石才是深藏地底的闪耀之星。” 
            眼见两人之间已成惯例的斗嘴又要开始，一直默不作声走在最前面的阿拉贡终于转过头来，“好了，我的朋友。争执可不是打发疲劳的好方法，它只会让疲倦像吸满水的沙袋，越发沉重。” 

            “对不起，埃勒萨。”微微地低下头，月光般的淡金色长发滑过尖尖的耳朵，垂到精灵的胸前。小矮人则发出一声模糊不清的咕哝，用力压了压头上的铁帽。 

            自从在帕斯嘉里与弗拉多、山姆失散后，为了营救被奥克斯抓走的梅利与皮平，阿拉贡、莱格拉斯和吉穆利沿着魔怪们留下的踪迹一路追寻。从托尔布兰迪山出发，进入罗翰国境，他们已经连续赶了三天的路程。疲劳像沉重的水银，渗入每个人的骨髓。 

            “不管怎么说，感谢众星之后。”阿拉贡露出许多天来的第一个笑容。“如此明亮的星夜，我们可以清楚地看见奥克斯经过的痕迹。” 


            然而好景不长。没过多久，从北方的天空。浓重的乌云像乌鸦的黑翼，以极快的速度弥散开来。大块的云朵遮住了星辰的光芒，深蓝色的夜空变得墨汁般漆黑。冰冷的夜雾自山谷的阴影中腾起，如稠厚的泥浆，缓缓地在大地上流淌。 

            “这下可好，我什么也看不见了。”低声地诅咒着，吉穆利抬头看着莱格拉斯，“你能看见什么吗？” 
            睁大蓝色的双眼，莱格拉斯望向浓雾的深处，最终放弃地摇摇头。“不，不行。雾太浓了，我只能看见远处有一片无边的黑影，我想那是范冈森林。” 
            停下脚步，阿拉贡解下身上的行囊。“今晚就在这里过夜吧。”在莫利亚失去刚多尔夫后，他便成为这支队伍实际上的领导者。“就算再走下去，也只会在大雾中迷失方向。” 




            罗翰草原的夜晚是寒冷的。凝结在草叶上的夜露足以浸透任何御寒的衣物。幸好他们裹着盖拉德丽尔女王所赠予的小精灵衣服。看似轻便的衣料足以保护他们抵挡任何寒气的进攻。 

            虽然身体已经极度疲倦，阿拉贡却没有办法像矮人一样立即入睡。各种各样的念头纷沓而至，在脑中混杂交织成一片。草丛中间或传来昆虫的鸣叫，更让他感到心中烦乱。 

            忽然间他听到了脚步声，极为轻微，但草叶翻动的沙沙声在寂静的夜晚显得格外清晰。 
            杜内丹之王并没睁开眼睛，右手却已握住了纳西尔圣剑的剑柄。他的身躯绷紧像一支蓄势待发的箭，随时会劈裂任何胆敢来犯的敌人。 
            然而脚步声并没接近，反而逐渐远去。有些奇怪地睁开眼睛，阿拉贡看见了熟悉的绿褐色身影。 
            ――莱格拉斯？ 


            踩着沾满露水的青草，阿拉贡尾随着莱格拉斯走了一段路，看见他在一块白色的岩石上坐下，抬起头眺望着阴暗的天空，仿佛在沉思着什么。正想走过去，一阵低低的声音随着夜风飘了过来。愣了一下，阿拉贡才领悟到那是莱格拉斯的歌声。 

            起初是无字的低吟，像森林深处的岩缝里涌出清澈甘甜的涓流。随后他加入了歌词，用小精灵特有的语言，诵唱着上古流传的歌谣。歌声讲述着久远的故事，在那天地初现的时候，世界上还没有魔戒，没有索隆，甚至没有人类的存在。只有纯洁的精灵在月光下翩然起舞。 

            精灵的歌声被公认为是中州大地上最美的声音，而其中最被人称赞的，是林谷的公主、晨星少女埃尔温的歌喉。阿拉贡至今仍记得第一次见到埃尔温的情景：身着白衣的仙子站在碧绿的湖水中，沐浴着星光与月光。天籁般的歌声令山谷间奔流的瀑布隐去轰然的巨响。林中的动物们齐聚在岸边，陶醉于美妙的仙乐中。那是他一生中最美的梦境。 

            莱格拉斯的歌声同样是绝妙的，但与埃尔温不同。如果说埃尔温的声音像夜晚清冽的月光，那么莱格拉斯的声音就像清晨投入森林的第一缕阳光，穿透乳白的晨曦，唤醒林中熟睡的生命。 



            GIVE ME YOUR BREATHE 

            2 

            静静地聆听着莱格拉斯的歌声，直到空灵的曲调缓缓落下。阿拉贡鼓着掌，"难怪瑟兰迪尔王称你为黑森林的至宝。莱格拉斯，你的歌声胜过所有的珍宝。" 

            被掌声吓了一跳，莱格拉斯转过头来，天空色的双眼吃惊地睁大，形状优美的双唇微微地颤动着，他看起来就像一只受惊吓的鹿。 
            "莱格拉斯？"暗中皱了皱眉，直觉告诉阿拉贡，不对劲，似乎有什么事发生在精灵身上。"你没事吧？" 
            "啊…是的，我很好。"收回眼光，莱格拉斯垂下眼帘，"我只是睡不着而已。" 
            然而阿拉贡并没有因此解除疑惑。在莱格拉斯的声音中有着浓浓的倦意，那一点也不像他。不管多么劳累，莱格拉斯总是保持着坚韧的精神，就像一柄细长而锋利的剑，永远闪耀着刚出剑鞘的锋芒。 

            "你看起来一点也不像没事的样子。"走近精灵王子，阿拉贡仔细观察着他的模样。"有什么我可以帮忙的吗？" 
            "不……不，没有。"茫然地摇着头，莱格拉斯的眼神有些游移。"我只是在想被抓走的霍比特人。" 
            "会救出他们的，莱格拉斯。我们不正是为此奔波了这么久吗？" 
            "哦…是的……"精灵的声音低沉着，像被催眠者的梦呓，"……不，不对…………" 
            "莱格拉斯？" 
            "没办法……对，我们没办法救他们…………" 
            吃惊地望着他，阿拉贡无法相信自己所听到的。 
            "……太多了，奥克斯的数量。没办法…………"喑哑的声音不像出自精灵之口，倒像有人通过精灵的身体发出不祥的诅咒。 
            "你在说什么？莱格拉斯？！"提高声音，阿拉贡察觉到空气中弥漫着异样的因子，带着邪恶魔法的威力，如无数细小的针，刺痛他□□在盔甲外的皮肤。"快醒醒！别让魔法操纵了你的心！"然而邪恶的力量已经袭来，阿拉贡甚至可以听见从风中传来恶毒的嘲笑。 



            //太晚了。// 
            那个声音说着，似乎来自四面八方，汇集成一股阴冷而蛊惑的意识，直接在阿拉贡的脑海中回旋。 
            //太晚了，他很快就会沉睡了，在死神的怀抱。// 
            令人憎恶的声音在他周围诡异地盘绕着，发出吃吃的笑声。 
            突然间狂风肆虐，迅猛的风发出尖利的呼啸猛扑过来，刮在脸上就像锐利的刀划破皮肤。狂风咆哮着，像数千只魔怪同时发出怒吼。地上的草木苦苦地抓住大地，与这魔法之风相抗衡。而在离阿拉贡和莱格拉斯数百步远的地方，草叶安静地伏在地上，连一丝最微小的摇动也没有。 

            "莱格拉斯！！！"举起手抵挡着扑面而来的怪风，阿拉贡用全身的力量呼唤着被魔法俘虏的精灵。在离他不远的地方，莱格拉斯的身体颤抖着，美丽的长发在风中无助地飞扬，他看起来就像寒风中飘零的树叶，随时会被卷向不知名的远方。 

            "莱格拉斯！！！"顶着越来越猛烈的风，阿拉贡一步一步挪向精灵，风刃在他脸上划出数道细小的切口，温热的血流顺着脸颊蜿蜒而下。但他最终还是到达了和莱格拉斯咫尺之遥的地方，并向他伸出了手。 

            "抓住我的手！抓住它！！" 
            莱格拉斯的脸上看不到任何表情，仿佛周围的一切都已与他隔绝开来。他低声地说着什么。摇晃着，想从岩石上站起来，身体却不听使唤地向地面滑落。 
            "该死的！"心中诅咒着，阿拉贡大步冲过去，抢先一步抱住他摇摇欲坠的身体。 


            莱格拉斯的眼睛无神地大张着，碧蓝的双眼笼罩着一层阴暗的迷雾。落入怀中的身体轻盈而又冰冷，几乎感受不到一点点生命的热力。 
            "莱格拉斯！醒醒！莱格拉斯！！"半跪在地上，阿拉贡拍打着精灵的脸庞，试图唤醒半陷入昏迷中的王子。 
            //……没有用的// 
            黑暗魔法的力量阴沉地攻击着他的精神。 
            //……放弃吧。回去，如果爱惜自己的生命。回到你遥远的家乡去，别步上那个精灵的后尘。// 
            嘲弄的笑声从云层中压了下来，像吐着信的毒蛇，喷出语言的毒液，意图腐蚀阿拉贡的心防。 
            "休想！！"高声地喊叫着，阿拉贡让莱格拉斯枕在自己的臂弯，解下腰间佩剑高高举起。"滚开吧！黑魔法。回到你阴暗的地牢去，回到你冰冷的巢穴去！以伊伦迪尔圣王之名，纳西尔圣剑，显露你的威力吧！！"他猛地拔出宝剑，剑身闪着冷冽的光芒。像是感受到邪恶的进攻，黑暗中那光芒猛然间暴涨，剑身通体透亮，灼目的白光像锐利的闪电，穿过重重迷雾，穿透层层乌云，直射向远方的天际。 



            半空中传来闷雷似的声响，像魔怪受伤时发出的哀嚎。那些咆哮着的狂风，那些肆虐着的声音，在刹那间消失得无影无踪。四周安静了下来，旷野中只偶尔听见微风吹动草丛的细小声响。刚才的一切仿佛从来没有发生过。雾不知何时变淡了，乌云悄悄地散开，露出一小方天空。银色的月光形成一道光柱，从缝隙中穿出，斜斜地落在两人身上。 


            （未完） 


            GIVE ME YOUR BREATHE 

            3 

            集中全部注意力搜寻着四周，发现再也感受不到邪恶存在的气息，阿拉贡才将宝剑插回剑鞘。此时怀中的精灵突然一颤，像被箭射中了心脏。 
            "莱格拉斯！"慌忙地低头察看。月光清晰地照亮莱格拉斯的脸，苍白的脸庞上双眉紧皱，往日明亮的眼睛合拢了，失去血色的唇半张着，显出痛苦的表情。魔法的作用在他身上还未完全消退，比起普通的人类，精灵们对黑魔法的抵抗力更弱，对他们而言那是猛烈且足以致命的毒药。 



            莱格拉斯的意识在精神的水面下昏睡。朦胧中他听见阿拉贡大声呼唤着他的名字。想要回答，喉咙却像上了锁一样无法发出声音。想要抬起手，却连移动一根手指的力气也使不出来。双肺的空气仿佛被抽干了，窒息的感觉洪水般淹没了他。 

            呼吸，必须呼吸。 
            血液在血管中奔流咆哮着，耳朵里响着嗡嗡的声音。他拼命张开口，却无法吸入一点点空气。肺部似乎被人用力地撕扯着，得不到空气滋润的胸腔憋闷得快要炸裂了。意识越发地昏沉，他感觉身体在虚无中飘荡，从黑暗的深渊中传来甜美而诱惑的呼唤："来，到这里来，和我们一起沉睡。这里是死神的国度，来吧，沉睡吧，你将再也不会感到痛苦。" 

            他几乎要回应这呼唤了，然而一个声音阻止了他。 
            "回来，莱格拉斯。"这声音是如此高贵、庄严，"回来，回到我身边来。" 
            随后他感到有东西进入身体，从他张开的双唇，灼热而甘美，充满火焰般的生命力，迅速盈满干涸的肺。 
            是空气，是几乎让他发狂的空气。 
            致命的呼唤逐渐低沉、远去。源源不断进入体内的空气让莱格拉斯昏沉的意识一点一点清醒。但是不够，还远远不够，他贪婪地寻求着更多。弓起身体，他热切地寻找着赐予他生命的源泉，像溺水者抓住浮在水面上的木板，他紧紧抓住怀抱着他的温暖，热烈地索求着，汲取着力量。 



            握住精灵的手，阿拉贡竭尽全力将自己的意志送入对方的精神领域，那里仍然有魔法的残孽在徘徊。但在阿拉贡强大的意志面前，它们就像初春的冰雪，很快融化得无影无踪。 

            然而莱格拉斯仍然没有醒来。在月色映照下，他细致的肌肤苍白而透明，有如最纯净的云石。将戴着金属沪腕的手臂伸到莱格拉斯的鼻端，借着幽冷的月光，阿拉贡看见银色护腕并没有如希望中蒙上一层呼吸的水雾，他不由得皱紧了双眉。在其他遭受类似魔法攻击的人或是精灵身上，他曾看见过相同的症状：无法呼吸，昏迷不醒，很快便因窒息而死亡。 

            "不，我决不让这样的事发生。"他说着，于是深吸一口气，俯下身去，用自己的唇覆上莱格拉斯的，从双肺深处将空气送入莱格拉斯的胸膛。与此同时，他精神的触手敲击着精灵的意识："回来，莱格拉斯。回到我身边来。" 

            反复地重复着施救的动作，阿拉贡感受到莱格拉斯的手抓住他的衣服，唇与他贴得更紧。莱格拉斯在无声地要求着，于是他给予的更多，直到怀中冰冷的身体重新有了温度。 



            与莱格拉斯的双唇分开，阿拉贡看见他的胸膛急促地起伏着，发出轻微的吟哦。莱格拉斯终于睁开了双眼，原本笼罩在其中的迷雾早已消散，生命的火花虽然微弱，却坚定地在双瞳中燃烧。脸颊上感受到精灵的气息，缓慢却又平稳，带着暖暖的温度。 

            "感谢爱尔伯蕾丝，你终于醒了。" 
            "发生了什么事？"莱格拉斯问着。他的声音微弱，但已恢复了往日的清朗。"我好像刚从地狱之门返回。" 
            "我几乎失去你。"阿拉贡露出释怀的微笑。"你中了邪恶魔法。我想那是萨茹曼从索隆那里学来的法术。就连今晚这场莫名其妙的大雾或许也是为了阻止我们而使用的诡计。" 

            "我记不清了。"微微皱起眉头，莱格拉斯努力地回想着，"我记得自己在岩石上坐下，看着天空，思念遥远的故乡，并考虑着下一步的行程。然后我听到了一种声音，不，倒不如说是一股精神力，它直接进入我的脑海。我觉得疲倦，非常疲倦。或许从那时起魔法就已经侵占了我的内心。" 

            "你还唱了一首小精灵的歌。"微笑着，阿拉贡扶起他在草地上坐下。"如果那也是魔法的力量，那么这个魔法还是有那么一点点好处的。不管怎样，一切终于过去了。" 

            垂下长长的睫毛，莱格拉斯的眼中闪动着悔恨与自责的光。"我竟然被魔法侵蚀了内心。"他的声音充满痛苦，"敌人已经看穿我的软弱，还有我心灵深处的恐惧。我为自己而羞耻。" 

            "没有什么好羞耻的。"捧起莱格拉斯的脸颊，阿拉贡深色的眼珠凝视着他。"我们的敌人非常强大，没有人能够面对着他而毫无畏惧之心。软弱，是的，还有恐惧。这些感情也同样深藏在我心底。"他的声音温和，却又带着无比的坚定，没有任何人能够抗拒这声音的力量。"不要害怕暴露出你的不安，莱格拉斯。就像有光就有影，有日出就会有夕阳。重要的是我们并没有因此而放弃勇气。因为软弱，所以我们加倍的勇敢起来。恐惧可以产生懦夫，同样也可以产生勇者。而你。莱格拉斯，是我所知道的最坚强的战士。" 



            静静地聆听着阿拉贡的话，夜色在晴空般的眼眸中变幻着光华。莱格拉斯微笑了，像风掠过夜晚的水面，泛起带着月影的细碎涟漪。"有时候我觉得，你真的应该去做一名术士，埃斯特尔。"略略地偏着头，月光顺着长发水一般流泻而下。"你的巧言善变足以让萨茹曼自惭形秽。而你的足智多谋也完全可以和刚多尔夫相媲美。" 

            "我该把这个当成赞扬吗？"抑制住想要大笑的冲动，阿拉贡忽发奇想地扯了扯精灵尖尖的耳朵。 
            低呼一声，莱格拉斯一边转着头躲避阿拉贡的手，一边发出再也按耐不住的笑声，像风温柔地拂动满树绿叶。"噢，原谅我吧，埃斯特尔。真遗憾你不欣赏这个绝妙的建议。" 

            然而杜内丹人不让精灵逃开。他抓住莱格拉斯纤细而有力的手腕，把他拉进自己怀里，并用双臂牢牢地禁锢住他。"调皮的王子，或许我该采取点手段让你学会不要再去调侃像我这样的老实人。" 

            迎面传来温热的呼吸，带着树叶与青草的芳香，轻柔地扑在阿拉贡的脸上，他才惊觉莱格拉斯俊秀的容颜近在咫尺。埃尔达贵族特有的典雅脸庞显示着他高贵的精灵血统，白皙的肌肤泛起白宝石的光泽。在那双蓝水晶般清澈的眼中，三千多年的时光似乎没有留下任何痕迹，纯净、澄澈，如同初生的婴儿，闪动着纯真无邪的光。拥入怀中的身体修长而纤丽，让人想起森林中苗条的白桦树。 

            "埃斯特尔？……"莱格拉斯迷惑地轻声呼唤着阿拉贡，不明白他为何突然之间如此安静。"怎么了？" 
            阿拉贡没有回答。他凝视着莱格拉斯温润的唇。片刻之前他曾经吻过它们，那种柔软的触感仍然清楚地留在他的唇上。而此刻，这种感觉忽然变得格外清晰。 

            "埃斯特尔？……"精灵的声音逐渐变小了。他在阿拉贡的眼中看到某种熟悉却又陌生的光。在他漫长的生命中，他曾无数次看到这种光闪耀在相爱之人的眼中，但却从没有谁用这样的眼光注视着他，像风一样温柔，海一样汹涌，火一样灼热。 



            下颌被轻轻托起。莱格拉斯感到阿拉贡的唇贴在自己耳边低声诉说着："我想吻你。" 
            有些茫然地点着头，他似乎又陷入了某种魔法，甜蜜的，带着巨大的诱惑。 
            于是他们接吻了。 


            先是唇与唇最轻微的碰触。双方都在试探着，寻找着最敏感的触点。 
            然后落在唇上的力量加强了。越来越强的压迫感让莱格拉斯不由得微微张开双唇，随之灼热的物体进入他的口中，像拥有自己的意识，卷住他的舌吮吸着，舔弄着光滑而敏感的内壁。他被迫将唇分得更开，以接受更多的侵入与抚弄。这完全陌生的行为让他害怕，他的身体似乎被抽去了所有力量，任凭人类紧紧地拥住他，让他贴近那蕴藏着无尽生命力的强健身体。 

            "……埃斯特尔……"在唇与唇碾转的空隙，他发出模糊不清的低喃，却没有发现自己的声音是如此虚弱无力。 
            "是的……"紧贴着他的唇，伊伦迪尔的后裔将每个字送入精灵口中，"叫我的名字……继续…………" 
            然而莱格拉斯无法再发出任何声音了，阿拉贡的唇将他带入了新的魔法。他的双眼紧闭着，眼前闪过一片又一片白光，在他的脑海中直接炸裂。呼吸几乎停止了，阿拉贡的舌在他口中搅动着，掠夺着每一份甘美。身体像在炽热的熔炉中不停坠落，他几乎以为自己会就这样死去。 



            然后这个吻终于结束了。 
            无力地靠在阿拉贡的肩上，莱格拉斯的呼吸急促而紊乱。他惊讶自己刚才竟然没有在那样的火焰中燃烧殆尽。他从未体验过这样的热力与强势的掠夺，仿佛在宣告着对自己的占有。 

            "……我以为自己会死去。"过了许久，他终于开口。阿拉贡环抱着他，让他的头埋在自己的项间。"我从不知道人类的身体可以如此火热。那是小精灵无法想象的。" 

            抚摸着莱格拉斯的头发，月光与星光随着发丝溅落在阿拉贡手上。"是的。但人类并不总是这样炽热。只有在面对特别的人时才会如此。" 
            莱格拉斯转动着身躯，在阿拉贡怀中找到一个舒服的姿势。"那么，对你而言，我是特别的？" 
            "是的。"在莱格拉斯的额头印下怜惜的一吻，阿拉贡拂开垂落在精灵脸上的几缕发丝。 
            抬起头，让自己的双眼对上阿拉贡的，莱格拉斯绽开美丽的笑容。"我有告诉过你吗？"他将唇凑到阿拉贡的唇上，轻轻地吻着。"对我而言，你也是特别的，就像你对我一样。" 

            杜内丹之王微笑了。在皎洁的月光下，他心满意足地拥着属于他的绿叶，露出温柔的微笑。 


            完