
1

1、人间重晚晴 ... 
 
 
　　夕阳晚照，街上的繁华慢慢消散。商人们各自归家，几处楼台挂起了灯，正是昼夜交替的时刻。
　　
　　“新八听说过么，昼夜交替的时刻是阴阳转换的时候，妖气最重，容易有不好的事情发生哦。”
　　
　　说话的是身穿水红色对襟小衫的少女，脸庞几分稚气，眼睛清如池水，笑时露齿，如同初开的小荷一般天然可喜。
　　
　　“你不要总说这种吓人话好不好神乐！”一旁擦桌子的弱冠少年转过头来表达抗议，“阿银也真是的，就这么一个妹妹还不好好教育……”
　　
　　“背后讲别人的坏话是不好的，新八君。”懒洋洋的声音从店面一角传来。“今天人真多啊，累死我了。”
　　
　　“你一直在那里坐着好不好！什么都没干！！！”新八举起手中的抹布抗议“我才是一直被客人呼来唤去！我要加薪！”
　　
　　懒洋洋声音的主人站起来，“新八你该回去了吧。”
　　
　　名叫新八的少年当即低下头不再说话，“银我还是住这里吧。”
　　
　　默认了。
　　
　　酒店并不大，门口挂着“景舍”的旧牌子，几张桌椅，食物和酒水也谈不上出奇，要不是靠着全城最大的柳花街恐怕不会有生意上门。
　　
　　“这个景舍的牌子该换换了，换成‘糖分’”不算老也不算年轻的店主抱着双臂站在门口，一头罕见的自然卷银发，眼睛半睁半闭，一看就知道是个不靠谱的家伙。
　　
　　“换成糖分会被以为是糖果店的！银你在想什么啊！！”志村新八，是自以为全店唯一有责任心有使命感的伙计件厨师，长相普通却带了一幅当时还很罕见的眼镜。
　　
　　“阿银，新八，我们可不可以吃晚饭了阿？”水红色衫的少女是店主的妹妹神乐，虽然相貌看起来完全不像，只能说都很不寻常。
　　
　　“啊，新八去厨房拿晚饭吧！”被称为银的店主打了个哈欠，完全不顾新八“怎么又是我！”的抱怨。伸手去关店门，却被站在门口的身影吓了一跳。
　　
　　是个身穿黑衣的佩刀男子，看起来不过二十岁，眉眼狭长。走进店里坐下来，新八连忙上前倒茶，这种刀客一般商人不敢冒犯，更何况本来酒店就是小本生意。
　　
　　“店家，有个事想问，碧落川是不是在附近？”刀客喝着茶，看了银时一眼。
　　
　　“碧落川？”银时皱了皱眉，“不清楚。那好像是很危险的地方吧？”
　　
　　“呵，店家还真是胆小啊。城里不知道碧落川的人怕是没有几个吧。就因为和江户堂作对，大家都唯恐避之不及么？”
　　
　　银时拨着手上的账簿，“那种江湖邪道，山里好像有几个，不过奉劝客官还是不要淌这趟浑水了。”
　　
　　刀客没有回答，放下手里的茶 
 1、人间重晚晴 ... 
 
 
　　杯。顿了顿说“多谢店家。”起身离去。
　　
　　新八看着刀客走远了，不无担心的转过头“最近城里的刀客越来越多，会不会出什么事……”
　　
　　“这样生活才有趣嘛，饭呢新八？”
　　
　　“我去拿……其实江户堂也算不上什么名门正派，苟延残喘罢了。倒是碧落川最近声势不小，恐怕会有很多人想要加入吧。话说回来银时，好久没见到桂先生了。”
　　
　　“假发？”银时挠挠头，“好像时间是有点久，那家伙是不是在碧落川里呆得太舒服了啊。”
　　
　　京城外的魂山谷中一处隐蔽的别院，坐在中庭的长发男子打了个喷嚏，一时微微失神了。
　　
　　“桂先生，客人到了。”
　　
　　“请进来吧。”
　　
　　走进中庭的人，居然是刚才的黑衣刀客，这样的速度也是身手不凡了。
　　
　　“在下山崎退，见过桂先生。”说罢山崎抬眼看向眼前的男人，触到那清涟一般的眸子时暗吃了一惊，完全不同于山崎道听途说的鬼神夜叉模样，眼前的这个秀雅男子身着式样简单的蓝袍，清秀温和的轮廓，却散发着月华一般的光晕，瀑布般的漆黑长发用一条带子随意束在脑后，在夜色中竟有盈盈紫光，瞳孔明澈如同绀碧，身形颀长消瘦。乍看之下甚至有几分女子的亭亭仪态。即使到后来世事变迁到碎片也拼凑不成完整的花瓶，山崎依然记得最初见到时的风华绝代。
　　全江户闻名的邪道“碧落川”的领导者，“狂乱贵公子”桂小太郎。
　　
　　“山崎君么？是来加入碧落的么？”声音不大却掷地有声。
　　
　　“啊……是，在下久闻碧落川大名，望桂先生不嫌弃。在下愿为碧落赴汤蹈火在所不辞！”山崎连忙接上。
　　
　　桂微微转过了身，“这样么……”
　　
　　山崎捏了把汗，作为江户堂的卧底，就算是觉得万无一失，但面前是深不可测的桂小太郎，也许哪里漏了马脚自己都不知道。
　　
　　“那么……如果要加入碧落的话……”桂垂下眼帘。
　　
　　山崎的心提到了嗓子眼。
　　
　　空中一道寒光闪过，山崎本能的一跃而起，“桂先生？”
　　
　　霜华刀！
　　
　　山崎连思考的时间都没有，拔出佩刀挡在身前，桂的攻击一波接一波如同闪电般迅疾，山崎只有见招拆招的分，勉勉强强守住自己，几招下来破绽越来越多。桂的攻击已经密不透风，完全没有还手之力。
　　
　　“难道还没完成近藤大人的任务就要死在这里了么……”山崎一瞬间的念头。
　　
　　就在这时桂却收了手。只见眼前寒光再现，霜华刀没入刀鞘。“差不多了。”转过来轻轻一笑，“身手不差，以后你就是碧落的一员了。”
　　
　　“啊……？”山 
 1、人间重晚晴 ... 
 
 
　　崎一时没有反应过来，“是!多谢桂先生！”
　　
　　“那么你先留在我身边吧，辛苦了。一会有人告诉你住在哪里。”
　　
　　桂的脸上尚有未曾退却的笑意，如同蝴蝶的翅膀缓缓扇动的气息，看着属下领走了山崎。
　　
　　“碧落川么……？确实是越来越强大了呢……”桂喃喃自语，“吉田老师，您能看到么？银时，辰马，现在你们都在哪里呢……？”
　　
　　只有我一个人还守护着这里，曾经每个人都在这里，当我们还是孩子的时候。银时，辰马，还有，
　　
　　高杉。
　　
　　“歌舞流萤夜如画，今朝与君共枕，金钟怨，何以至天明……”
　　
　　夜色已深了，唯有柳花街上的枕莺馆还灯火通明，歌声透过香帘隐隐飘动，熏风阵阵夹杂着盈盈笑语，似乎是这深夜唯一温暖的去处。
　　
　　志村妙一曲唱罢，从座位上起身向台下叫好的男人们行礼。完美无瑕的面容和纤细曼妙的身姿摆动，引得靠近台子的几个男人的目光连焦点都找不到，借着酒劲面红耳赤地一味叫好。
　　
　　“众位大人，阿妙今夜就告退了，愿众位大人在枕莺馆不要荒废良宵哦~”阿妙下台前转过身来又微微一笑，几分俏皮地一路从男人们猥琐的眼光中穿过，心里依然是压不住的厌恶。
　　
　　缓缓穿过华丽的走廊走向后面较为安稳的小院，门口的侍女为她打开门“近藤大人已经等您很久了。”
　　
　　阿妙欠欠身，走了进去。“阿妙问候大人。”
　　
　　“啊~妙小姐太客气啦~~~跟我还行什么礼~~~来来来坐下喝酒~~~”近藤一边说着一边给手边的另一只杯子倒上酒。
　　
　　“大人，倒酒这种事情就让阿妙来做吧，您是真选组的掌门，怎么好让您做这种下人的事情呢。”阿妙急忙上前拿过酒盏给近藤满上。“大人公务繁忙还三天两头光临枕莺馆，阿妙真是不胜荣幸。”
　　
　　“呵呵~那种小事阿妙小姐就不要在意啦~~平时虽然事情多~~只要一见到阿妙小姐就觉得神清气爽精神大好阿~~”
　　
　　阿妙脸上浮起职业化的笑容“大人您过奖了，这可让阿妙怎么消受得起啊~~”
　　
　　近藤喝了口酒，“不过最近确实有些不太平，邪道势力好像越来越强了，看来桂小太郎果然不是个好对付的男人。而且最近有报告说，长洲那一带发现了高杉和他手下的踪迹。这一来就麻烦大了。如果他们联手的话，恐怕又是一场血雨腥风。”
　　
　　阿妙的倒酒的手颤了一下。
　　
　　说到高杉晋助和桂小太郎，的确是无人不知。
　　
　　六年前，天人入侵江户，幕府完全不加反抗直接投降，这一举动激怒了当时江户的其他大小帮派，其中由武 
 1、人间重晚晴 ... 
 
 
　　学世家出身的吉田松阳带领的“碧落川”是反抗天人和幕府最强的一支力量。除去吉田之外，碧落的四位护法“青龙”坂本辰马，“白虎”坂田银时，“朱雀”高杉晋助，“玄武”桂小太郎，四人虽然年轻但个个身手出神入化。
　　初期攻势凌厉，幕府节节败退。天人见势立即派出援兵支持幕府，再加上碧落川内部事件，在具有决定性的水桥渡之役前夜，青龙使辰马失踪。吉田与余下三人拚死血战，无奈力量悬殊，全军覆没。吉田松阳战死，银时重伤，高杉失去左眼，二人下落不明，只有桂被部下救出，休养一年后重整人马意欲重振碧落川。而水桥渡一战后反抗势力元气大伤，幕府和天人联合统治江户，并召集各路高手创立“江户堂”保护政权，将反抗门派一律定为邪道予以歼灭。盛极一时的碧落川只能隐于江湖，但仍是幕府的心头大患。
　　
　　虽然时过境迁，但今日的江户亦是安宁之下隐藏着危机，天人在江户肆意横行，正邪两道仍时有争斗，而失踪的人，有着“白夜叉”之名的坂田银时，“嗜血修罗”高杉晋助，虽然形迹全无，只要听到这些名字，仿佛能嗅到当年腥风血雨的味道。
　　
　　如果当年不是因为他们……什么事情都不会发生……
　　
　　“阿妙小姐怎么了？不舒服么？”近藤的一句话把发呆的阿妙又拽回了现实。她连忙微笑“没有啊~~我在想为什么新八还不回来呢~~”
　　
　　“哦~~是阿妙小姐的弟弟吧~~戴眼镜的那个~~”
　　
　　“是阿，现在在一家小酒馆打工呢，老是彻夜不归，真是不听话的孩子呢~~”
　　
　　“啊呀~这小子真是身在福中不知福呢，要是我能天天留在阿妙小姐身边，肯定哪里都不想去啊~~”近藤拿起酒杯一饮而尽。
　　
　　“呀，那怎么行，江户堂还有一堆事情等着大人您呢~~您可是要保护整个江户的重要人物~~怎么能流连在我身边呢……”阿妙看着近藤已经醉意渐浓了，赶紧又斟满酒送到他手上。
　　
　　近藤的身子渐渐有点要倾倒，阿妙拿了枕头放在他身边，看着他倒下来睡着，很快发出了响亮的鼾声，才舒了口气。
　　
　　这次又混过去了，谁知道下次会怎么样呢？
　　
　　不过这个近藤勋，好像确实有点不一样，他从来没有对自己有过动手动脚的举动，也没有想要强迫的打算，这样的客人，还真像个相敬如宾的好丈夫呢。
　　
　　对于枕莺馆的头牌歌伎来说，丈夫这种词，应该在进馆的时候就被抛弃了吧。怪不得新八不回来住，他心里一定是以我这个姐姐为耻，既然这样，留在景舍也算是不错，起码那个老板看着不像是骗子，连名字都记不得了，只记得一 
 1、人间重晚晴 ... 
 
 
　　头乱糟糟的银色头发。
　　
　　下次有时间去看看新八吧，带些点心过去，阿妙这样打算着。
　　
　　夜风吹动了檐上的铃铛，清音绕梁，月色迷人，在这样的月光下每个人的梦都各自不同。
　　
　　当然，夜里不能入眠的，不只阿妙一个。
　　
　　城内另一处永远灯火不熄的，是城中的江户堂。
　　
　　此刻站在大厅中的土方十四郎的眉毛已经打成了一个死结，堂下跪着的探子还惊魂甫定。
　　
　　“大半夜的干吗叫人起来……”侧厅走出来的是穿着制服的栗色短发少年，揉着眼睛不满的抱怨。
　　
　　“冲田大人！幕府密报，将军出使期间内室造袭，公主殿下被掳走了！”
　　
　　“这……”冲田的睡意顿时消了一半，“什么时候的事？有什么线索没有？”
　　
　　“在场的二十名侍卫都被非常残忍的手法杀害了。有一个女官躲在帘子后面保住了性命……已经吓坏了……”
　　
　　土方终于开口“有没有说什么？”
　　
　　“是……说‘修罗一样的人’‘左眼上缠着绷带’其他就什么也问不出来了……”
　　
　　“左眼绷带……”土方和冲田同时抬起头，睡意全无。
　　
　　他们同时想到了一个名字，却没有说出。
　　
　　“你下去吧！”土方吩咐探子，“召集真选组全体！不要走漏风声!总悟，你带你的人先去打探情况！”
　　
　　“这一次，终于要和传说中的嗜血修罗对抗了……”土方下意识地按住了自己的武器，“鬼刀”村麻纱，“你也在期待与他一决高下么？”
　　
　　下半夜的月显得格外孤独，没有人欣赏，隐在云朵中，偶尔露出一角的朦胧，好像一个久违的笑靥。
　　
　　




2

2、微注小窗明 ... 
 
 
　　天已经微微亮了起来，空气中弥漫着清晨特有的淡香，几声有气无力的叫卖声如同给安静的街道搔痒。神乐一边打着哈欠一边打开店门，连眼睛还没有完全睁开。
　　“啊……空气真好啊……”神乐走出店门站在路上伸了个大大的懒腰。可惜这个懒腰还没打到一半就被一个迎面冲过来的东西撞折了，人也摔倒在地。
　　
　　神乐以迅雷不及掩耳速度站起向着畏罪潜逃者一脚踹过去，“哪来的小混混，撞了本姑娘还想跑？你去问问这一片谁不知道女王我……”没想到小混混身手不差，一跃跳到了一边，圆溜溜的眼珠从上到下打量神乐。
　　
　　神乐一记右勾拳又被他躲过，“你小子看什么看！”
　　
　　“鞋掉了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我说，鞋掉了。”浅栗色头发的少年一脸正经地指着地上。
　　
　　“额？”神乐这才发现自己刚才一脚的鞋不知什么时候掉到地上，她急忙跳过去穿上，回头却已不见了刚才的人。
　　
　　“哼！竟敢逃这么快，下次再遇到本姑娘有你好看！”神乐气的要命，秀气的脸鼓得像个包子。
　　
　　此时的江户堂内乱作一团。近藤坐在堂上，还带着宿醉的神情，焦虑的直搓手。
　　
　　“冲田大人回来了！”
　　
　　近藤从座位上跃起，看着满头大汗的冲田一路喊着“给我水渴死了”，忙迎上去“总悟，有什么发现没？”
　　
　　冲田一边灌水一边猛点头。
　　
　　“太好了！是什么？”
　　
　　“这个……”冲田从兜里掏出一个闪亮亮的东西，是一只小蝴蝶，做得非常精致。
　　
　　近藤傻了……“这是什么？”
　　
　　“从某个怪力女鞋上掉下来的。”冲田一本正经地说，“很好看不是么？”
　　
　　近藤竭力控制着自己要拔刀的冲动。“那就是说没有任何公主和高杉晋助的线索？”
　　
　　冲田摇了摇头，“没有。”
　　
　　近藤的脸又恢复了焦虑神情，冲田接下去说：“以高杉晋助的脑筋来说，劫走公主肯定是经过周密策划的，决不会那么容易让我们找到蛛丝马迹，所以……”
　　
　　门口的侍卫匆匆赶来“近藤大人，将军阁下到了！”
　　
　　“什么……？将军不是刚出使？”
　　
　　“听说澄夜公主被劫就连夜赶回来了！”
　　
　　近藤的脸色已经和平时的土方差不多了。“马上迎接将军！”
　　
　　“不用了！公主你们都保护不好，还迎接什么！”急急走进来的是幕府的最高统治者，满面怒气：“你们江户堂要是不把公主找回来，就统统去切腹！”
　　
　　“是！近藤知罪。”近藤心里暗暗叫苦。
　　
　　“还有，劫走公主的不管是谁，人头给我拿回来！”将军卡住椅子 
 2、微注小窗明 ... 
 
 
　　的扶手，几乎要捏成两半。
　　
　　“大新闻大新闻~”新八一跳一跳地跑进景舍，“据说那个什么高杉晋助把澄夜公主劫走了！将军震怒，派江户堂全员出动调查！”
　　
　　“嗯……听起来真不错……”账本扣在银时的脸上，“有好戏看了。”
　　
　　“高杉晋助可是个厉害角色！当年的‘嗜血修罗’，据说水桥渡之战时死在赤血刀下的兵士数百，是个杀人不眨眼的魔头！”新八的神经相当兴奋。
　　
　　“哦。”银时还是懒洋洋的声音。
　　
　　高杉么，应该是很厉害吧。当年水桥渡的时候，死在他手下的恐怕比新八说的还要多得多。虽然这样，还是没法把他当成什么‘修罗’。
　　
　　记得第一次见的时候，吉田先生温柔和煦的声音说“这是高杉晋助。”然后抬了下睡意沉沉的眼皮看了一眼。
　　
　　挺好看的，不过非常瘦弱的，怪异紫色头发的家伙。
　　
　　后来熟了以后高杉曾对自己说“你还说我头发怪异，我一进碧落川就觉得头发最怪异的是你。”
　　
　　想到这里，银时拉了拉自己的头发，果然还是拉不直阿。
　　
　　真是件沮丧的事。
　　
　　桂醒来的时候,天刚蒙蒙亮,身上的被子不知什么时候又被踢掉了。桂苦笑了一下坐起来。
　　
　　又作了以前的梦。
　　
　　梦里总是在以前的碧落川，总是春末夏初的季节，山间树木新绿。吉田先生的面孔似乎从未变化过，永远如同五月午后的阳光.书一叠一叠摆在散发着清香的木桌上。有些模糊的脸孔，辰马的哈哈哈哈声异常清晰，银时眼睛很少睁开，还有高杉……
　　
　　然后就想不起来了……桂觉得自己的记性真的不是很好。碧落川有如此多的繁杂事务，每天恨不得有二十四个时辰。而且现在只有自己一个人，不像以前大家都在的时候，什么事都可以一起商量。桂不是没有找过银时，但银时不想再回碧落川，任何人都无法勉强他。辰马当年在碧落川的时候就一直无法放弃他西行的愿望，他时不时会突然冒出来打两个哈哈然后再度消失掉。
　　至于高杉则是音讯全无。
　　
　　在属下眼中深谋远虑，世人眼中或英雄或魔鬼的邪道头目，桂自己只不过是个自我意识比较低的人。他不像其他人那样对自身的情绪变化有着异常的敏感和在乎，一切都显得顺其自然。除了他要坚持的异常坚持外几乎对什么都无所谓，眼眸清澈异常焦点单一，看似是4个人中最温柔的桂其实是最固执最不容易受人影响的一个。
　　
　　“就像个小孩子一样，我们都老了他却永远年轻。”这是辰马为数不多的正经话。
　　
　　这样的桂，对人也没有什么好恶，在遇到高杉之前 
 2、微注小窗明 ... 
 
 
　　，他完全不觉得世界上会有自己讨厌的人。
　　
　　高杉来到碧落川的时间最晚，当时在那一群孩子里，桂是公认的“最漂亮最乖”的。常被吉田老师作为榜样教育银时等淘气包。时间一长桂也慢慢接受了“自己是老师最喜欢的”这一观念。但高杉的出现打破了桂的小王子地位。他能够花一半于桂的时间在第二天的小测上拿到同样的成绩，能够在练武时轻松找到桂的破绽，最不能容忍的是吉田老师把原来用来辅导桂的时间越来越多的分给高杉。再加上其他孩子的议论，即使是桂与世无争的性格见到高杉时也有点别扭了。
　　
　　真正意义上的第一次交锋出现在某次课前。还要归功于辰马。大家在各自座位上打打闹闹的时候辰马突然跳到前面大声说：
　　
　　“我们来评一下桂和高杉那个漂亮吧~~”
　　
　　正在看书的桂觉得脑子里嗡了一声。课堂顿时炸了锅。辰马在沸水中大声喊着“不要吵！我来当评委！每个人自己说！”然后跑出去拣了一大堆树叶进来。“觉得桂漂亮就把叶子放在我左边，高杉漂亮就放右边！开始吧！喂不要挤……”
　　
　　桂坐在桌前哭笑不得，眼巴巴看着台上一片混战。头发呈鸡窝状的辰马开始数叶子，“哈哈！14对14，平手噢！”
　　
　　“等一下。”不大的声音在后门响起。
　　
　　高杉静静靠在门上，谁都不知道他是什么时候来的。
　　
　　“算我一个可以吧？”他狡黠地笑笑，走到前面拿起了一片叶子，却不急着放下，伸手抚摩着叶脉上的经络。
　　
　　“高杉你快点啊！”辰马不耐烦了，“算你赢不就得了，还拿叶子干什么？”又想起什么似的，“桂你也可以投啊！”
　　
　　桂看了看辰马又看了看高杉，“我才不要。”然后低下了头，没有看到高杉那一瞬间眼睛里的光亮。
　　
　　高杉抬起手把叶子放在了辰马左边，那个动作那么优美，令辰马都有点愣住了。
　　
　　“桂派”发出了欢呼声，“连高杉都觉得桂最漂亮~~”桂抬起头，有点不可思议。
　　
　　正好对上高杉看过来的视线，他的脸上笑意满满。桂原来从来没怎么观察过高杉，眼睛没有那么大但是线条分明，紫色头发，衬的皮肤新雪一样的白，漂亮的有点邪气的下颌，高傲的孔雀般的神气。那双眼睛里面有三分得意三分意料之中三分挑衅，还有一分桂没有看懂，直到很多年以后桂回想起那天生早慧少年的面孔都已模糊，却品尝出了那一分完全不属于孩子的目光中的温情与宿命。樱花飘落到窗前，花上一生的时间才能着地。
　　
　　“你讨厌我么？”那天下课后高杉问桂。
　　
　　桂点点头又马上摇头，又觉得不该 
 2、微注小窗明 ... 
 
 
　　摇头，一时不知道怎么办好。高杉挑了挑眉，“没关系。”
　　
　　“？”
　　
　　“我是说，时间很长，你可以慢慢讨厌我。”高杉说完就拿着书走了。
　　
　　桂当下气不打一处来。
　　
　　“桂先生，您在里面吗？”是山崎的声音。
　　
　　“啊……来了。”早上半睡半醒的时候最容易想起以前的事。桂掀开被子要出去，“还有很多事情，今天。”
　　
　　“再睡一会吧，外面鸟儿还没起床呢。”
　　
　　桂摇摇头“今天事情很多……？？？！！！”他把被子扯下来，“你这家伙怎么会在这里！！！”
　　
　　左眼上绑着绷带的男人，紫色浴衣漏出肌肤和肋骨的痕迹，半闭着右眼，“我从来没有起这么早过，所以以前我总是最后一个到课堂，”依旧懒洋洋的声调。
　　
　　桂穿上外套拿起霜华刀，“真是个一点节操都没有的家伙。我要走了，你继续躺着吧。”
　　等等，假发。”
　　
　　“不是假发是桂！你还要干什么？”桂不回头，其实脸上已经泛起了浅红。
　　
　　“碧落川有没有漂亮的女人，能叫一个来这房间么？”
　　
　　“高杉晋助！”
　　
　　




3

3、高松出众木 ... 
 
 
　　菖蒲和艾蒿的香味混在一起，银时皱了皱眉。“喂，怎么躺在这里？”
　　地上的物体一动不动。
　　“喂，我不管了啊。”银时用一根芦苇捅了捅鼻孔。
　　还是没有反应。
　　“呀？血？”银时才反应过来面前躺在地上的是伤患，“那就不怪你刚才不说话了。”走出去几步又转回来，把地上昏倒的女人背起来带走。
　　
　　“景舍”的牌子在街道两旁花花绿绿的招牌映衬之下显得有几分寒碜，店里的人依然是稀稀落落的那么几个。
　　
　　当然，这和没精打采的老板是脱不开干系的。
　　“请问，银在这里么？”门口站了一个略显单薄的身影。
　　没有人回答，新八在店一角打瞌睡，银和神乐都不知道去了哪里。
　　“这家伙又去哪里了……”桂放下手中的桂粉挂糖糕，写了张字条压在袋子下面。一闪身消失在门口。
　　
　　之上只有两句话：“高松出众木，桂水寒于江”
　　这种话只有阿银才看得懂嘛，新八擦桌子的时候看到了纸条。
　　在这家看起来平常到寒酸的小酒店打工，跟着看起来平常到会骗钱的眼睛都睁不开的老板，新八曾经一度非常怀疑自己能干多久，但是后来发生的事却远远超乎了想象。
　　
　　几个月前的深夜新八被吵闹声弄醒，去开店门却看到江户堂土方和冲田一脸杀气，“您……有什么事情？”
　　“搜查。”土方的语气没有一点余地。
　　那天晚上新八还没有来得及搞清楚情况，江户堂就直冲进门，后来的直到所有人撤走了新八跑到银房间，当时银刚刚把藏在房梁上的桂搬下来，桂身上的鲜血一直滴落，染红了蓝色的外罩。
　　“新八，麻烦拿水来把这些血迹擦了。”银时面无表情地便给桂包扎伤口边说。那表情那么淡定，如同新八从来没有看到过的月亮的另一面。
　　“银，是刀客吗？”照顾好桂，新八没忍住问了一句。
　　“是武士。”银的回答比他想象中的更糟糕。
　　“以前是。”好像还没那么糟糕。
　　能够顶着江户堂的威慑救下碧落川的掌门人桂小太郎，一定不是简单的角色。新八意识到自己原来想要安稳作份工作的思想完全落空。但苦于没有其他选择，又羞于到枕莺馆的姐姐那里去，新八提心吊胆了几天之后也慢慢丧失了警惕。甚至于后来再见到桂一身旧衣出现在景舍也觉得意料之中了。
　　要说有什么不意料之中的倒是桂的性格单纯的完全超乎想象，平时寥寥几句交谈完全没有任何压迫感，每次都带着银时最喜欢的糕点。这样一来新八甚至有些盼望桂来景舍，对所谓的邪道也不那么反感了。
　　
　　“我回来了！”
　　“阿银这里有桂先生的……？这是谁？”新八指了指银时 
 3、高松出众木 ... 
 
 
　　背上的少女。
　　“郊游时捡回来的，要是大户人家估计送回去能捞一笔。”银时把少女背上楼，“神乐！来照顾下伤员！我要睡觉去了。”
　　神乐一边嚼着醋海带一边跳出来，“是美女耶！不是大户人家也能卖个好价钱。”
　　新八觉得自己简直就是个黑店帮凶。
　　
　　桂走之后，高杉做了个很长的梦。
　　
　　梦里飘落折椅加木制的秋千，白云是长长的一串，懒洋洋的揉碎了戴在树顶，空气里花朵的香味令人有点心烦意乱，有青色的烟水笼罩着的池子，池边有水草柔软的腰肢摆动，阳光照得几乎没有任何影子，那是个黑夜都可以电器灯笼等待天亮的梦，眼里的光芒胜过泪光明亮血液鲜活。全是不舍与模糊的碎片，好像水晶球打碎时氤氲落地。有个声音一直用糯米团子一样的声音说着什么，每次只要醒来就忘了。
　　
　　高杉用手揉着眼睛，难得睡个好觉却还是会醒过来。只要醒着的时候就时时刻刻都能闻到身上的血腥味道，洗都洗不掉。
　　
　　门哗的一声开了，桂走进来。
　　
　　“睡好了？”他声音依旧和脸一样木讷。
　　
　　“你是要赶我走么？”高杉挑挑眉，“真是全然不顾以前的情分呢。”他掀开被子站起来，“那我就走了。”
　　“等等高杉。”桂说了一句后又不知道接下来说什么，“……”
　　
　　高杉忍不住笑出了声，“我真希望你的下属和崇拜者都看看你这副样子……舍不得我就直说嘛，我可以一直留下来陪你……”
　　
　　“说什么呢！你这家伙！到底来找我有什么事？”桂换上认真的表情，“你……劫了澄夜公主？要和幕府开战吗？”
　　
　　“消息真快啊，不愧是假发。”高杉避重就轻地一笑，这个表情让桂反而觉得异常紧张。
　　
　　“和我联手吧，桂。”高杉慢慢拔出了刀。
　　
　　黑色普通刀鞘里面，是通体深红色的刀身，颜色浓重到画不开，甚至在最强的光线下都没有反光。桂腰上的佩刀在刀鞘里面铮铮作响，好像要从刀鞘里面跳出来一样。
　　
　　“不愧是碧落川四大至宝的赤血和霜华，这么久没见到，两把刀还是会起反应的阿。”高杉看着手上的刀，“当年吉田老师把盂兰玉给了辰马，赤血刀和霜华刀给了我们两个，本来要给银时最好的东西，结果这个笨蛋不要，结果要了一年的桂粉挂糖糕。”
　　
　　“当时我们拿到刀之后开心地不得了，还记得吗？”高杉顿了顿，“然后吉田老师就开始教我们碧落川的栖乌刀法，那个时候我们每天都到后山去练武……”高杉伸出另一只手抽出了桂腰间的霜华刀，昏暗的房间顿时被霜雪般的光芒照亮了，“看，假发，”光芒爬上高杉那 
 3、高松出众木 ... 
 
 
　　苍白的脸孔，“赤血和霜华本来就是一体的。”
　　
　　“够了，高杉。”桂打断了他，“上次长居里的事情是你的手下做的吧？那个叫河上的男人？”
　　
　　“喔？河上是个非常优秀的下属。”
　　
　　“我不是说这个。那次死了多少平民你是知道的吧？要赶走天人为什么要杀那么多的江户人？还是手无寸铁的百姓？”
　　
　　“必然要有牺牲的，假发。”高杉把玩着手上的刀。
　　
　　“我和你不一样，高杉。”桂走到高杉面前，“我只是想把天人赶出江户，而不像你！你知道长居里的事情对碧落川来说是多大的耻辱啊！天人进攻之前的碧落可是江户第一大派，如今却成为令人避之不及的邪道，杀人不见血的代名词，高杉你不能再这样下去了！”桂的眼睛看进高杉的，希望从中找到一点点光芒。
　　
　　可惜的是，那个男人唯一的一只眼睛，依然如同一个无底深渊。
　　
　　“那么我们也没什么好说的了吧。”高杉的声音变得钢铁一般，“真是可惜呢假发。没法让赤血霜华发挥力量真是碧落川的遗憾啊，相信吉田老师在九泉之下也会伤心吧。”
　　
　　“你别想用这个威胁我！你这混蛋！”桂好像被刺了一针，声音都失控了。“我不会和你联手的！你滥杀无辜的所作所为，才会让吉田老师不得安宁！”
　　
　　“让吉田老师不得安宁……”
　　
　　高杉转过头，把脸埋在阴影里。心底最后一点可以称之为温柔的东西像暮春的樱花硬化一样完全坠地，沉睡的名为恨的野兽的声音越来越清晰扩大，似乎能够听到在嘶嘶的啃噬灵魂。
　　
　　“哼。人都死了，有什么安宁不安宁的。”又恢复了懒洋洋的冷漠声调。
　　
　　“在这里睡了个好觉，谢谢你，假发。”
　　
　　不过也是最后一次了。
　　
　　“桂，高杉，你们两个拿着赤血刀和霜华刀，这两把刀是碧落川世代相传的宝物，以你们俩的天赋一定能练好栖乌刀法，带领碧落川把天人赶出江户的。”
　　
　　“武士最重要的就是刀，而由江户最优秀的刀匠打造的赤血和霜华，力量可以通神，到一定的层次上刀能按照主人的心意自如行动。而这套刀法最重要的就是人刀合一，两人之间的默契可以做到攻防一体全无破绽，所以你们两个一定要好好相处啊，不只是练武的时候。”
　　
　　站在樱花树下的少年，充满憧憬的眼神捧着手中略显沉重的刀，头发柔软的像池边的青草。
　　
　　本来以为能够忘记的，本来以为能够轻视的，本来以为能够面对的，本来以为能够逃避的，却好像被雨水打落的蝴蝶翅膀般，还没有飞起就都纷纷落地，支离破碎。
　　
　　“美女美女~~醒 
 3、高松出众木 ... 
 
 
　　了没？”神乐拿着手鼓敲着，“不要乱动啊，你还有伤呢。”
　　“我这是在哪里？”紫色头发的少女揉了揉肩膀。
　　“景舍~你受伤了，是我们老板救了你。”神乐拿了杯水给她，“还记得自己叫什么吗？”
　　“猿飞……”
　　“太好了~没失忆的说。我去叫他们上来~”
　　
　　“是你救了我？”名叫猿飞的少女看着银时。
　　“啊，算是吧。”银时在心里盘算可以卖多少钱，完全没留意到猿飞脸颊上的红晕。
　　
　　




4

4、桂水寒于江 ... 
 
 
　　“啊呀呀，景舍什么时候来了这么个大美女，老板你艳福不浅啊！”来往的客人一边喝酒一边打量着跑堂的猿飞。
　　
　　“是啊，托她的福，客人多了好多呢。”银时坐在柜台后面看话本小说。“没想到救人一命创造了如此巨大的营业额……”他眯起眼睛看着猿飞紫色长发的背影温柔可爱地和食客们寒暄，“这家伙到底是什么来头？”
　　
　　的确，猿飞有那种即使在人群中仍能一眼认出的美貌，长发飞扬之下是善解人意的脸庞和温情脉脉的眼睛，身材高挑出众，衣服虽然破旧却散发着菖蒲的香味。身手利落，端茶倒水招呼客人万无一失，只是在这样的一家小店里……多少有点不协调。
　　
　　“我说，你是江户堂的吧？”吃饭的时候银时冷不丁地打断神乐和猿飞关于胭脂的讨论。
　　
　　“那是什么？”猿飞一脸迷茫。
　　
　　“别装蒜了。”银时突然拔出木刀劈向猿飞，新八和神乐都没有反应过来，猿飞愣在那里，木刀不偏不倚打到头上。“啊……好痛！！！”猿飞抱住头在地上打滚。
　　
　　银时没想到居然命中，想说什么却被神乐一筷子卡在咽喉上，“阿银你干什么！！凭什么打小猿！！”
　　
　　“我……”
　　
　　“你这个无良中年大叔！！”神乐・#！・￥#！#%%。
　　
　　银时一边挨打一边诧异，猿飞是真的完全没有武功么？为什么直觉觉得这个女人没有这么简单呢？
　　
　　“这里真是风景如画啊，几松小姐。”说这句话的时候，高杉晋助舔去了手腕上的鲜血，“觉得连先生的血里都有药的味道呢。”
　　
　　他脚下踏着年轻男人的尸体，身上全无伤痕，脖子上却一记致命的刀口。几松跪在死去的丈夫面前，瞳孔里一片空白。
　　
　　“为什么……为什么要杀他……？他救了你……”声音细若游丝。
　　
　　“啊……先生确实医好了我的伤，我非常感激，但是我是为了实现桂的愿望不得不杀掉他。”高杉的左眼射出的是比赤血刀更为冰冷的光，“桂他好像很喜欢几松小姐呢，既然是我以前的朋友，算是我送给他的礼物吧。”
　　
　　“你这个男人……知道自己在说什么吗？”几松握紧拳头，几行清泪顺着眼角流下，“我和大吾一直在音无谷里过着平静的生活，除了行医江湖的事情我们从来没有插足过，为什么你们这些人要来打搅我们的生活！”她无力地垂下头，“早知如此当初就不该救那个桂小太郎……”
　　
　　“哟。”高杉用缠满绷带的手捏起了几松的下巴，“桂听到可是会很伤心的，几松小姐。”他用指骨分明的手指轻轻拂去几松脸上的泪水，“况且像桂这样的前途无量的美男子，几松 
 4、桂水寒于江 ... 
 
 
　　小姐难道一点都不动心么？”
　　
　　几松愤怒地打掉高杉的手，挥起手中的小刀刺去，“你这混蛋给我住口！”
　　
　　高杉云淡风轻的避过了小刀，伸手握住了几松手腕，“那么我就谢过几松小姐救治了，”他把几松的手指一根根掰开，把一串璎珞放在手心“这个是诊费。”
　　
　　几松望着高杉死神般的背影慢慢消失在音无谷的晨雾中，连仇恨都提不起来，丈夫的尸体已经渐渐冰冷，一缕鲜血溢出嘴角，晕了过去。
　　
　　“桂先生，药敷上了，我去拿绷带。”几松的语调平静地如同什么都没发生过。
　　
　　“啊，几松小姐麻烦你了，今天没有看到先生呢。”桂看着自己的伤口上满满包裹着一层药膏，“音无谷的医术名不虚传，伤口恢复的很快。诊费我会加倍付的。”
　　
　　“不用了，”几松的肩膀颤抖起来，“有人付过了。”
　　
　　“咦？我不记得有付过诊费……”
　　
　　一串粘血的璎珞映入桂的瞳孔，好像某个水闸在心里突然拧开。
　　“今天你们俩都辛苦了！最近刀法路数越来越难了呢。”夕阳西下，吉田松阳提着食盒，高杉和桂抱着赤血刀和霜华刀跟在后面，两个人时不时吵两句嘴。
　　
　　吉田松阳从怀里掏出一串深红色的璎珞，“这是今天的奖品噢。赢了的人可以拿走呢。”
　　
　　“太好了！”高杉和桂顿时来了精神，“我们开始吧！”
　　
　　“这两个孩子还真迫不及待呢。”吉田站在一旁看着两个孩子略带稚气的挥舞着刀，“风格完全不一样，高杉的刀法凌厉尖锐，桂则是沉稳大气，倒是很互补。但是这种对决还是高杉有优势啊。”
　　
　　最后结果不言而喻，高杉拿着璎珞兴奋得在空中转圈，桂小有点不爽地抱着手臂。“好了啦回去吃饭了。”吉田松阳摸了摸桂的头表示安慰。桂勉勉强强微笑了一下。
　　
　　“今天怎么搞得，假发看起来没精打采啊。”吃饭的时候辰马捅了捅专心吃布丁的银时，“你看。”
　　
　　桂坐在角落里双眼无神地拨着饭，一口没吃。
　　
　　“啊咧，确实很反常啊，”银时边吃边思考，“连假发这个一根筋都有思春的时候啊。”
　　
　　“不是思春，是桂！”桂放下饭碗，“我不吃了。”
　　
　　“啊咦咦咦咦咦！”辰马和银时一脸“被惊吓”表情，“假发这木头怎么今天这么激烈，难道被高杉传染了吗……”
　　
　　“说什么呢，你们两个白痴。”高杉嚼着海带，“是因为今天比试的时候输给我了所以觉得自己没用吧。”他放下筷子，“我也吃完了。”
　　
　　“啊咧？”辰马想站起来去追高杉，被银时一把揪住了头发，“你干什么啊！我去 
 4、桂水寒于江 ... 
 
 
　　劝架啊！”
　　
　　“你的脑子怎么和假发一样构造了，不用劝架他们俩一会就会满脸鲜血抱头痛哭的。”银时把最后一口布丁扔进嘴里，“我们还是去看热闹吧。”
　　
　　魂山山后的落日余晖正一点点退去，鸟儿和昆虫的声音隐隐传来。桂坐在山坡上，一只手揪着身边的草。
　　
　　“假发。”高杉站在他身后，“今天心情不好么？是因为我赢了么？”
　　
　　“不是。我的事不要你管。”声音闷闷的，惹得高杉想笑。
　　
　　“每次听到你这种声音我就特别想欺负你啊，”高杉在桂身边坐下来，“要不要和我再打一架？”
　　
　　“不要。”
　　
　　高杉挑衅般地拿出璎珞，“真好看，上面的宝石还闪闪发光呢，这么贵重的东西吉田老师只会送给最喜欢的学生吧”
　　
　　“……”
　　
　　“虽然我来的时间比你短，好像老师更喜欢我一些呢假发。”
　　
　　“……”
　　
　　“明天还要练武呢，不知道明天的奖品是什么，说不定是一个月的荞麦面呢。”
　　
　　“……”
　　
　　高杉沉不住气了，“喂~你这家伙怎么一点反应都没有啊！别人这么说你都不生气你还是不是人啊！……哎？”
　　
　　桂的手掐住了高杉的喉咙，清秀的五官因为愤怒走了形。
　　
　　“虽然不知道拿着赤血和霜华的时候怎么样，不过这么看起来，这两个家伙简直是两只野兽啊。”银时和辰马藏在草丛里，远远看着高杉和桂扭成一团。（这两个家伙比高杉更没有道德操守……）
　　
　　辰马用草尖捅鼻孔，“假发强的出乎意料呢，看来被高杉惹毛了。这下高杉麻烦大了。”
　　
　　“他们俩感情还真好。”
　　
　　“？”
　　
　　“对于男人来说拳头比嘴唇更能表达感情吧。”
　　
　　草和泥土把两个人都弄得面目全非。
　　
　　“喂，假发，还没完么，我已经没力气了啊。”高杉嘴唇破了，“晚饭吃太少了。”
　　
　　“……”
　　
　　“你这家伙怎么还不说话！！！”高杉真恨不得吐血而亡，“算了，真是输给你了假发，璎珞归你。”
　　
　　“不要。我讨厌你。”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“啊咧咧咧咧！！！高杉这家伙告白怎么跟说‘你要添碗饭吗’一样啊！！话说回来两个人都衣衫褴褛而且对方表达了厌恶之情的时候表白高杉这家伙还真是初恋没经验啊！！”辰马和银时一脸痛心疾首的表情。
　　
　　“啊咧咧咧咧！高杉把璎珞塞给假发了！！定情信物！！假发这家伙居然脸红了！！！”辰马和银时眼里闪耀着星星。
　　
　　桂举起手中的璎珞，竭尽全力向着山下扔了出去。
　　
　　“我才不要！那 
 4、桂水寒于江 ... 
 
 
　　是你的东西！”
　　
　　辰马和银时面面相觑：“被拒了。”
　　
　　当时的璎珞现在就在眼前，恍若隔世。
　　
　　难道这个笨蛋自己又去捡回来了吗？
　　
　　“那这上面的血是怎么回事？”桂问几松。
　　“是我丈夫的。”几松始终没有转过脸来，“高杉晋助杀了我丈夫，留下了璎珞。也请桂先生以后不要再来音无谷，以后我不会再给人治疗了。”白色衣裙的背影单薄又落寞，瘦弱的肩膀背负的全是绝望。
　　
　　“什么？高杉这个混蛋……”桂的脸色变了，“非常抱歉，几松小姐，这件事肯定与我有关……高杉晋助已经欠下太多的人命，我是决不会放过他的。”
　　
　　刚才记忆中残存的温暖就像被风吹散的雾气一样烟消云散了，新涌上来的愤怒完全填满了桂的胸膛，连同伤口一起隐隐作痛。
　　
　　多年前的傍晚，草丛里偷窥的银时和辰马，灰头土脸的高杉和桂，所有人还站在包容一切的阳光之下的时候，谁能预料到后来血肉模糊的背叛，不断加深的恨意，以及最后的一切的一切的尽头会是怎样的终局。
　　
　　“阿银？这个上面写的是什么意思啊？”神乐举着一张字条在银时眼前晃来晃去。
　　
　　银时拿起来看了一眼“是假发写的阿，意思是……”他盯着字，“高杉长得漂亮身材又好武功又强，在碧落川里是头牌，桂的脾气像水一样好，但是也像水一样无聊。”
　　
　　“…………什么乱七八糟的。神乐不要听他瞎说，”新八拿过字条，“这是唐国的古诗，就是说松树高耸超过森林里其他树木，南海的水比江水还要寒冷。”
　　
　　“听起来还是阿银的版本更好。”
　　
　　“你们兄妹俩有没有文化素养阿!!!”
　　
　　




5

5、客散初晴后 ... 
 
 
　　“公主殿下，高杉大人来看您了。”
　　
　　房间虽然幽闭但非常整洁，装饰得别有风味，梁柱上细细雕刻的花纹和窗纸上的图案都出自名家之手，四角点着蝴蝶式样的灯，光线柔和静谧。坐在房间一角的少女如同屋中装饰的花朵，虽然是朵带雨的海棠，并且这朵花在高杉走进房间的时候就开始发抖。
　　
　　“高杉晋助见过公主殿下，”高杉微笑着行礼，“公主今天过得还好吗？请公主原谅，每次都是夜里来问候。”
　　“放我回去……求求你放我回去……你要什么我哥哥都会答应的……”澄夜公主用手抓住衣服，看得出来非常恐惧，“你们的事情我什么都不知道……”
　　
　　黑色的长发挽成发髻从头上温柔垂下，消瘦的颤动的肩膀，高杉的烟斗漏出一口烟。
　　
　　“殿下喜欢三味线吗？”
　　
　　“啊？”澄夜公主显然对于这样的问题出乎意料，“喜，喜欢……”
　　
　　“真不错啊，那么公主殿下愿意听在下一曲么？”高杉的声音居然是令人心悸的温柔。
　　
　　“啊……好……劳烦……”
　　
　　还真是养尊处优的皇室，一点警惕性都没有呢。高杉笑着弹起了三味线，“那么我就为公主来一支民间小调吧。”
　　
　　三味线的冷调伴着高杉漠然的声线：
　　
　　“假如早知情，为伴子规一声啼，驱车访幽鸣，我必呈上一颗心，寻寻觅觅伴君行。”
　　
　　月光均匀涂抹在坐在床边的高杉□的锁骨和手臂上，手掌捏着三味线的拨子，声音一点一点弥漫渗入月色，哀婉的凉意如同雨停后檐下缓缓滴落的水花般刻骨，澄夜公主看见高杉的睫毛下慢慢浮起的雾气，比星空还要刺眼比飞鸟还要凄楚，山间的松枝上压满了棉絮般的白雪。即使是见过人间种种美景的公主也只是停留在对太平盛世的欣赏，而眼前的男人身上散发着的是危险魅惑的气息，几乎可以闻到身上清晰的鲜血看到身后的尸体成堆，黑暗艳冶的想要把所有人带入深渊。
　　
　　一曲唱毕，高杉站起来走到澄夜面前，“公主殿下觉得在下唱得还好吗？”
　　
　　一滴泪水滴到高杉的手背上，黑色发丝垂落。
　　
　　“高杉大人，您有客人。”侍女的声音突兀的插进来。
　　
　　“哟假发，这么快就见面了，真没想到啊。还是在月光这么好的夜里。”
　　
　　桂拔出了霜华刀，银色的刀身对准了高杉的胸口。
　　
　　“真直接阿，是来杀我的吗？因为我杀了那女人的丈夫？”高杉轻蔑地一笑，“我看你的伤口还没好吧，现在打得过我”
　　
　　“果真是你？”桂的手捏紧了霜华的手柄，“我没想到你居然会做出这种事……”
　　
　　“呵，假发，什么时候 
 5、客散初晴后 ... 
 
 
　　你预料到过我的行动啊？不过今天我刚演奏过，所以让万齐来当你的对手吧。”高杉转身离去。
　　
　　桂要追上去，却被牢牢缠住了，“三味线的……弦？”
　　
　　身后不知何时出现的闭着眼睛的乐手，眠之人斩河上万齐。
　　
　　“已经过去几天了公主殿下还是音讯全无，这情况让我怎么向将军交代！”近藤冲着土方和冲田一干人等怒吼。
　　
　　冲田把一个胶带扔给近藤，“把这个给将军不就好了。”
　　
　　“……”
　　
　　“这几天天天加班，都没时间回家吃三叶作的料理了，真是的。”土方抱怨，“让新婚妻子一个人呆在家里可不符合武士道精神。”
　　
　　“对阿，让新婚姐姐一个人呆在家里也不符合三纲五常的。”冲田跟着抱怨。
　　
　　“你们俩筹备婚礼时跟我借的钱什么时候还……”
　　
　　“……还是加班吧”
　　
　　“坂田先生在么？”山崎上气不接下气地冲进景舍。
　　
　　“欢迎光临！请问您……？”猿飞招牌笑容，“阿银在后面……”山崎已经冲向厨房。
　　
　　“啊？碧落川的？话说回来你不是前几天刚路过还问路的小混混么？这么快就变成假发的手下了？”
　　
　　“是。这是桂先生留下的，昨晚应该从音无谷几松药师那里回来，但是一直到早上都没出现，只差人送了字条到碧落。”
　　
　　银时拿过字条，上面还是两句“客散初晴后，僧来不语时。”
　　“假发这家伙根本就是炫耀他当年语文学得最好嘛，写这种东西谁看得懂啊。”银时心说，“啊，山崎君，你们的头看来有麻烦了呢。”
　　
　　“是不是跟高杉晋助有关？”
　　
　　“啊~真不愧是山崎君~假发这家伙应该是去了鬼兵门找高杉单挑吧。”
　　
　　“可是……桂先生上次的伤还没有好，如果不是几松小姐妙手回春，桂先生恐怕还无法走动。但是现在和高杉晋助那样的男人对战也太勉强了！”山崎激动地声音都颤抖了。
　　
　　“这样啊？假发的脑子果然是干草堆成的啊，”银时伸了个懒腰，“算了，我也去叙叙旧吧，他们小两口看来由吵嘴变成冷战了呢，需要调解。山崎君有刀么？”
　　
　　“啊，有。”山崎连忙把自己的佩刀递上，银时接过来站起身，“我要走了，新八今天你来看店。”
　　
　　“我也要去！”猿飞不知道什么时候冒出来。看到她山崎抽了口凉气。
　　
　　“你还是好好待在这里当头牌吧，有你在我们就不愁房租了，而且连枕莺馆的客人都有不少专门跑来看你。”银时想都不想就扔下话本小说出了景舍。
　　
　　神乐捡起地上的《裙钗芙蓉记》，“这家伙又看这些不求上进的东西了 
 5、客散初晴后 ... 
 
 
　　。”
　　
　　“鬼兵门啊，倒是挺有名，就是不知道在哪。”银时在街上晃了三圈之后实在不知道去哪，“如果是高杉的话，应该会呆在什么花街柳巷之类的……”
　　
　　“坂田先生？”山崎带着碧落川的一干人等追上来，“我们和您一起去找高杉晋助！”
　　
　　“啊，那最好，先告诉我鬼兵门在哪。”
　　
　　冲田第二次路过景舍门口，“咦，今天老板不在嘛，美女也不在。”
　　
　　“谁说美女也不在的！”神乐甩出抹布扔到冲田脸上，“长了那么大一双眼睛只看得到猥琐的东西！完全不懂欣赏！”
　　
　　冲田走到店里坐下，“那边的野丫头，给本大爷来壶酒~”
　　
　　“￥%%……#￥#！・”
　　
　　“神乐你这家伙就不能不要破坏店面设施吗！！”新八对扭打成一团的两人怒吼。
　　
　　“又子又在想念晋助大人了么？”长了一张面瘫脸的武市平太在花园里遛弯。
　　
　　“……前辈不要胡说”金黄色长发的少女一练恼羞成怒的表情。
　　
　　“可惜晋助大人好像另有新欢了呢，有着乌黑长发窈窕身材和莹莹泪光的人，听说大人每天晚上都会去那位小姐那里……”
　　
　　“前辈这是雪上加霜啊！”来岛又子扔下武市跑掉了。
　　
　　“并不是杀人狂就没有感情啊，尤其遇见比她更疯狂的人的时候。”武市看着园中水池映出的倒影喃喃自语。
　　
　　“要想从这里过去，除非打倒我来岛又子！”
　　
　　“是高杉手下的暗器杀手来岛！坂田先生要小心，这家伙虽然是女人但是非常可怕！”山崎在银时耳边说。
　　
　　“哦，知道了。”话音刚落，一枚红色飞镖迎面而来，银时一歪头从耳边擦了过去。
　　
　　“不错啊，山崎君，这个留给你们了！”银时不知何时已经跑到了又子身后，“别打脸哦！” 
　　




6

6、舞蝶不空飞 ... 
 
 
　　阴森狭窄的水牢里，桂的双手被扣在墙上，散发着腐臭味道的泥水没过膝盖，脸上一道道伤口，额头上还有瘀青。
　　
　　温柔的如同来自另一个世界的声音传入桂已经模糊不清的意识，“蔓子，蔓子……”
　　
　　“晋助么？”
　　
　　“蔓子走啦。”
　　
　　“好啊。”模模糊糊中桂睁开了眼睛，光线黯淡，“晋助……？”
　　
　　“哟假发，还真是念着我啊。”稚嫩的少年声音突然变得低沉冷漠，“连做梦都想着我。”
　　
　　“……你？高杉……？”视网膜上映出的是闪着微光的烟斗和刀锋般的左眼。自己还在高杉的牢里，桂清醒过来了。
　　
　　“是要杀了我么？”桂嘴角微弱开合，“要杀就利索点。”
　　
　　“当然不是，是要见个老朋友阿，我太久没见我们的甜食白夜叉了，有点害怕呢。”看不清高杉的脸，却仍能感受到那微微上扬的唇角。
　　
　　桂的心里凉了，高杉的目的达到了，他就是希望借自己引银时出来。“你……还要把多少人拖下水……银时好不容易能忘掉以前的事过个普通人的生活，你还要伤害银时吗……”
　　“白夜叉的力量当年是多么闻风丧胆，如果就这样沦为一个小酒馆老板你不觉得太可惜了么？我是为了银时好才请他来的，用心良苦的是我啊假发。”桂感到自己的身体被人架了起来，腿上的伤口泡了太久的水，接触空气的时候阵阵刺痛，完全没有心思去想高杉要把自己怎么样了。
　　
　　银时和山崎看到桂的时候几乎不敢相信自己的眼睛，仅仅一天时间，桂身上原本的光彩消失殆尽，残破不堪的身体，凌乱的长发和伤痕，如果扔到江湖的大街上一定不会有人认出面前流浪乞丐一样的人是碧落川的狂乱贵公子。
　　
　　“银时好久不见了呢，”高杉闲散的抽着烟，“老友相逢今朝还真是幸事……”
　　
　　银时的刀已经出了鞘“我可不是那种打之前还要说一堆台词的无聊角色，高杉，”闪身已经站在高杉面前，“是男人就用刀来说话吧！”
　　
　　“啊咧？我可是想和你结盟的，上来就用刀不大好吧？”高杉边说边抽出了赤血刀迎战。
　　
　　“那种事你就别做梦了！”
　　
　　在空中飞舞的刀光交织成网从头向高杉压下来，白夜叉的身影隐隐露出杀机。见势碧落川众人杀入鬼兵门武士中。山崎趁乱砍翻押着桂的两个武士，背上桂想要逃走。
　　
　　“山崎？”
　　
　　“桂先生，您的伤很重，请您不要说话了！我马上把您带到安全的地方！”
　　
　　“不……不能留下银时一个人……”桂的声音已经细若游丝。
　　
　　“这是坂田先生的意思，要把您救出来才是最重要的！”连山 
 6、舞蝶不空飞 ... 
 
 
　　崎都忍不住在心里埋怨桂的一根筋了，“您不要再说了！”他背着桂向山后跑去。
　　
　　“银时……”桂用尽力气想回头，银时和高杉在高处的死斗。
　　
　　在那天之前山崎从来没有觉得自己的刀有什么特别，但是当这把刀在银时手中时，山崎意识到重要的并不是刀，而是拿刀的人。银时进攻时的动作快到看不清，防守时看似疏落却让对手无法伤及要害，刀光闪耀如同白鸽的尾羽纷纷洒到天空，瞬间化作无数流星坠地。而高杉完全不同于银时的干脆直接，刀法魅惑诡异，常在无可预测之处致人死命。赤血刀像是长在了手臂上，紫红色的浴衣上金黄的蝴蝶刺绣随着移动仿佛真的飞在空中，不，应该说高杉自己就是一只上下翩飞的深红色蝴蝶。身姿残酷到完美，纵使是身为敌人的桂都不得不承认高杉所散发出来的强大气场已经如同艺术品，是本身就令人退却的存在。
　　
　　这样完全分不出胜负，实力太近似了。山崎在心里默想：两个人都具有不逊于土方先生的力量，甚至在他之上，江户堂对付的是多么可怕的对手啊。真的能打败他们么？
　　突然桂动了动，“山崎君，我要下去……”
　　
　　“桂先生！”没来得及阻止，桂已经用伤痕累累的双脚站到了地面上，向高杉和银时的方向走过去。
　　
　　“桂先生……！”
　　
　　是光。
　　
　　绷带中渗血的手臂拔出了霜华刀，清朗如同一滴泪水，滴在灼灼燃绕的焰火中间。桂的脸上居然流露出轻柔的笑容，不是平时那种温和的表情，而是遥不可及的朦胧月色。看似单纯到傻气的男人，这才是桂小太郎的真正力量么。
　　
　　“哟假发，伤病员也来了啊。”银时没拿刀的手伸出来冲桂打招呼，“你一来就好办了，高杉肯定不忍心砍你。”
　　
　　“你这混蛋说什么啊！”嘴上说着桂却插入银时和高杉的战斗，桂本来就是防守胜于进攻的类型，与银时只顾进攻的风格相得益彰，这样一来高杉渐渐处于下风。而鬼兵门人数本就少于碧落川，多少露出败相。
　　
　　“怎么样高杉？我们俩打你一个你就认输吧，看在老朋友份上就不计较了。”银时微笑着提议。
　　
　　“哼，要我认输等下辈子再说吧。”高杉居然也笑了，“还没结束呢。”
　　
　　山崎的脸色在看到压过来的人潮才变了，“是天人！怎么会有天人在这里！”从鬼兵门口涌入的全副武装的天人军团，是“春雨”，侵略江户的天人集团中最穷凶极恶的一支。
　　
　　“高杉你……居然和天人……”桂看着曾经的同伴，“怎么可能……？你不是最厌恶天人的？怎么会和他们勾结！”
　　假发你还真是天真的要死啊，” 
 6、舞蝶不空飞 ... 
 
 
　　高杉一边挡住银时的攻击，“为了目的当然要有特殊手段，这不也是老师教过我们的？”
　　
　　桂紧咬着嘴唇，握紧了手中的刀，他眼神里的焦灼和绝望极大的满足了高杉的心情，赤血刀避开银时转向桂，逼得桂连连后退，“假发你这样可不行啊，伤心都写在脸上了。”高杉的嘴角几乎逼近桂的发梢，“这么犹豫的霜华刀怎么和赤血相提并论啊。”
　　
　　“混蛋……”霜华刀勉强架住赤血刀，银时转手丢给高杉一刀帮桂解了围。
　　
　　“我们走，假发。”银时在桂耳边说，“再不走就走不了了，还有你的部下。”
　　
　　“想走可没那么简单哦，”河上万齐不知何时站在了银时身后，“你又有新对手了，桂小太郎就留给晋助大人。”
　　
　　“多谢万齐~”高杉转头一笑，“那么假发，我们来算算帐吧。”
　　
　　“呀，这下可不妙了，”银时感叹，“高杉真狡猾。”
　　
　　“有那个闲工夫还是关心自己的好，白夜叉。”河上提醒银时。
　　
　　视线渐渐模糊了，连眼前人的影子都开始看不清楚。看来今天没法回去了。桂的手机械地抵挡高杉的进攻。血流的很快，伤口疼得要裂开，而高杉的样子居然看起来完全不像是人形。
　　
　　是蝴蝶。
　　
　　“大晚上的叫人起来你们烦不烦啊！”桂脸上一堆黑线。辰马和银时不由分说架起他就走，“抓蝴蝶嘛，假发你有点情趣好不好~”辰马晃着手里的毒瓶，“高杉已经在外面等了~~”
　　
　　山路并不好走，高杉在最前面提着灯笼，桂揉着眼睛殿后，“为什么要晚上抓……”
　　
　　“晚上漂亮的才会出来嘛~啊哈哈哈哈~~”辰马不管什么时候都活力四射。
　　
　　“你这家伙小声点，小心毒瓶毒死自己。”高杉皱眉教育他们。
　　
　　“高杉别动！”辰马突然大喊一声。
　　
　　“什么啊？”
　　
　　“凤尾蝶在你肩上啊！别动！”辰马拿着毒瓶凑上去，“啊哈，抓住了！！”
　　
　　高杉：“…………”
　　
　　“高杉果然是传说中的蝴蝶引子~~”银时打了个哈欠，“蝴蝶精转世。”
　　
　　高杉：“！！！！”
　　
　　“别动！”辰马大喊，“站好了！！”
　　
　　高杉：“……”（泪……）
　　
　　“阿银假发呢？”
　　
　　“睡着了……”（众汗……）
　　
　　“这个感觉迟钝的家伙！！！”
　　
　　那天晚上桂确实看到了高杉身上的蝴蝶，停在他的肩上，高杉的皮肤在灯笼的微弱光芒下如同鳞翅一样透明闪烁，笑容如同阳光下的初雪一样新鲜。
　　
　　“真好看……”桂模模糊糊的睡着了。
　　
　　“假发，你这样会死 
 6、舞蝶不空飞 ... 
 
 
　　的~”高杉的鼻尖几乎对上桂的，“走神走到濑户内海了么……想你的几松小姐么？”
　　
　　桂没有力量说话，身体渐渐丧失了控制。
　　
　　“我最喜欢的就是你不说话的时候，”高杉轻松的说，“在我们4个里面你是耍最少的一个，经常说着说着就睡着了，一点自我意识都没有，只有读书和练武的时候认真地要死，乖得像只羊。”
　　
　　“混蛋……”
　　
　　“呀，听不见呢假发，大声点。”高杉伸出手钳住桂的脖颈，“你是要跟我告白么？”他凑上去用舌尖舔了添桂下颌上的血，“味道怎么和水一样淡，假发你营养不良么？”赤血刀朝桂的胸口直插进去。
　　
　　要结束了吗？眼前完全是血蒸腾的雾气了，只能看见黑色的l鳞翅上闪烁着微光……
　　
　　“假发！！！！”
　　
　　




7

7、眉细恨分明 ... 
 
 
　　和风送暖的午后，细盏茶香。
　　
　　“伤成这个样子！金时你是怎么照顾假发的啊！！”辰马坐在雕花木椅上喝着唐国进口来的毛尖，“我一不在你们三个就打架，高杉这个家伙虐妻症太厉害了吧！”
　　
　　银时头上缠着绷带，“这怎么能怪我，高杉的家务事我怎么管得了，我去劝架都被痛打……倒是你这个脑残，打完了才屁颠屁颠跑来，还有资格抱怨别人！”
　　
　　“我可是把生意都丢给陆奥八百里加急赶来的！一路上骑死了6匹马！”
　　那是被你压死的！”
　　
　　“两位能不能安静一下，这里有病人。”门扇一开，几松一袭素白走进来，捧着药碗。
　　
　　“啊~~几松小姐~~~对不起对不起~~~”辰马马上放开银时。
　　
　　“这家伙还是色迷心窍的老样子……”
　　
　　几松把药给银时换上，“还要在音无谷呆几天，坂田先生的伤还不能乱动。”
　　
　　“辛苦几松小姐了。”
　　
　　“不要紧的，”几松看着桂的伤口叹了口气，“桂先生是因为我才受了伤，我怎么能置之不理呢。晚上还要换一次药，坂田先生也要好好休息。” 
　　
　　“话说回来，”辰马问银时，“到底怎么回事？”
　　
　　银时挠挠头，“这个讲起来很长……我不想讲……”
　　
　　辰马揪住银时领子：“说！”
　　
　　几松：“坂本先生！！！”
　　
　　赤血刀向桂的心脏刺去时，银时的瞳孔瞬间放大。
　　
　　“假发！！！！！”
　　
　　停住了，刀。
　　
　　是霜华刀，从已经丧失意识的桂手中撑起，不是人控制刀，而是刀拖着桂。迸射出来的温暖柔和的光华，是细细的霜雪凝成的精魂，保护着主人的力量。
　　
　　“这……怎么可能……？”赤血刀完全不听高杉的命令，在霜华刀面前停住了，深红色的刀身上滴下的鲜血带着腥味落地，连同杀戮的意志也一起流失了。
　　
　　“赤血霜华……”高杉手里的刀和桂手里的刀，“赤血居然因为霜华的意志停止攻击了！”
　　
　　“真是令人兴奋阿，居然看到这么有趣的场景，回去应该编首曲子呢。”万齐微笑，“坂田先生我们要不要先看那边，一会再打？”
　　
　　“好主意，我今天挥动右臂太多也累了，肌肉酸痛。”银时和万齐同时放下了武器坐在墙角开始看戏。
　　
　　“阿银你还在这里干什么啊……还不快走！”猿飞无声无息出现在银时身后。
　　
　　“？你怎么在这里？还有这身衣服从哪里来的！！？”
　　
　　“别问了快走！”猿飞抓住银时的手腕。
　　
　　“骚扰啊,假发还在打呢……咦？不打了？这两把刀还真是和事老。”银时一跃而起趁高杉失神之际 
 7、眉细恨分明 ... 
 
 
　　抱起桂转头就跑。
　　
　　“那个叫什么猿的，我们去哪？”
　　
　　“这外面完全被春雨包围了，跟着我走鬼兵门的暗道出去！”
　　
　　这家伙……是怎么知道暗道的……
　　
　　“情况就是这样。”银时两手一摊。
　　
　　“真是匪夷所思的结局啊，和话本小说一样，”辰马扶了扶墨晶眼镜，“这幅唐国买的新眼镜很不错吧？”
　　
　　银时：“………………”
　　
　　“啊，刚才那段跳过重来。就是说赤血和霜华刀救了假发？”
　　
　　“嗯，算是吧。”
　　
　　“真厉害啊，有意志的刀，就连唐国也买不到这种东西呢。高杉的刀还真伟大，和他一样是个反叛青年。”
　　
　　“不是吧，”银时往嘴里扔了块藕糖，“刀怎么会有意志，刀只会遵从主人的意志啊。”
　　
　　“咦？那就是？”
　　
　　“不想杀假发的，是高杉自己吧。”银时伸了个懒腰，“虽然这个笨蛋自己不知道，常年陪伴身边的赤血却了解主人的真正想法，在关键时刻替他作了选择呢。”
　　
　　“啊哈哈哈哈哈哈~~这么说笨蛋只有高杉和假发两个嘛~~”
　　
　　“加上你是三个。”
　　
　　“真是的，这种大事一脚都插不上，搞情报工作的那些家伙都干什么去了。”土方一边看着手中的信一边说，“碧落川和高杉的鬼兵门打了一场，两败俱伤，而我们居然现在才得到消息，连一脚都插不上。”
　　
　　“要是能趁这个机会把高杉晋助和桂小太郎一网打尽就好了，这样就能一次解决两个。”冲田擦拭着菊一文字则宗，“感觉都很久没有用过刀了。”
　　
　　“不过那个桂小太郎还真是令人吃惊呢，我还一直以为他和高杉是一丘之貉，看来所谓邪道内部的分歧也不少。”
　　
　　“我们也不是完全没插一脚吧，”土方补了一句，“小猿不是在那里么？”
　　
　　桂醒来的时候，天已经黑了。
　　
　　“请先吃点东西吧，”几松把晚餐端进屋里，“坂田先生和坂本先生也一起来吃吧。”
　　两个生物顿时从墙角挪过来：“多谢几松小姐了~~”
　　
　　桂：“你们俩都不关心一下我的伤势么？这还算是多年好友生死患难么？”
　　
　　银时一边往嘴里塞饭团一边说：“我从来不觉得死在一个地方是什么缘分之类的事情，只是两个人的运气同样不好罢了。”
　　
　　“银时你太没同情心了，”辰马一次把两个饭团扔进嘴里，“假发这么多年受了多少不为人知的罪，你这家伙却在花街柳巷享清福。”他从怀里拿出一个盒子放在桌上，“这个我留着也没用，送给假发好啦。”
　　
　　打开盒子是温润的烟青颜色的玉石，“盂兰玉？ 
 7、眉细恨分明 ... 
 
 
　　”桂和银时都吃了一惊，“这不是当年吉田老师送给你的？”
　　
　　“啊哈哈哈哈对阿，传说中拥有神奇力量的盂兰玉，没用过我也不知道到底神奇在哪。带着还挺麻烦，假发就当替我保管好啦。”辰马伸了个懒腰，“还有从唐国买的各种土特产我都叫陆奥送到银时的小酒店去了。这次回来就是看看你们，既然都活着我就回去做生意了~~”
　　
　　桂面无表情的吐出一句：“商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。”
　　
　　走到门口的辰马又转回头来：“你语文好有什么好炫耀的啊！别一副怨妇样好像我丢下你们不管了似的！有这工夫把你们家高杉管好啊……”
　　
　　“高杉”两个字一出口辰马就知道说错话了，桂的脸色瞬间阴沉下来。
　　
　　“以后，高杉他……”桂顿了顿，“他不再是我认识的那个高杉了，老师去世之后他就变了一个人，不论是谁只要妨碍他都会被杀，我也是一样的。身为碧落的护法却和天人勾结，如果老师活着，也不会认同他是碧落的一员。”
　　
　　“从此以后，高杉晋助就是碧落川的敌人。”桂的语气平静，眼睛始终不曾抬起来看银时和辰马。
　　
　　“公主殿下今天好吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“殿下还是不愿意和在下说话么？没关系的，在下只是来看望您。如果您有什么不满意的请吩咐这里的人，只要是高杉晋助做得到的，在下一定尽力而为。”
　　
　　“……为什么你不肯让我离开这里？”声音依然是怯怯的。
　　
　　“除了这个，在下什么都可以答应公主。”高杉察觉到语气中的敌意少了很多，“公主即使回去，不也是像笼子里的金丝雀一样被关在宫殿里么？这里可以让公主自由走动，而且临着狭山池，听杜鹃和百合鸥的鸣叫声，难道不比江户要清幽很多么？”
　　
　　“…………你就是要软禁我！要我作人质威胁幕府对不对？你对我好都是假的，因为我有利用价值对吧？”澄夜公主的语气激动起来，甚至带了哭腔。
　　
　　“怎么会呢，”高杉走近眼前发脾气的少女，轻轻握住她的手腕，“在下是真心仰慕公主的。”
　　
　　“你放开我！”澄夜公主用尽力气想要甩开他的手，却发现高杉脸上掠过一瞬间的痛苦表情，“怎么？”
　　
　　月光下高杉手臂上的伤口狰狞的吓人，澄夜公主吓得后退了几步，“这……怎么回事……？你怎么会受伤的？”
　　
　　高杉松开手笑了笑，“公主以为修罗就不会受伤吗？不止会受伤，修罗也是有心有感情的。”他拿起厚拨子，“既然公主这么讨厌被在下碰到，在下还是为您奏一曲吧。”他脸上的曲线柔和起来，甚至有些安慰的意味。 
 7、眉细恨分明 ... 
 
 
　　
　　“爱被遗弃了，狭山池里三草。欲拉身必断，我亦魂难保。”依旧是深沉的音色和凄凉的三味线，总是些悲伤的爱恨纠葛的调子，像是从今生一直漂流到他生。
　　
　　每夜坐在窗台上身穿浴衣唱和歌的清瘦男子，与其说是武士，倒不如说是个吟游诗人。这家伙真的是嗜血修罗么？连澄夜公主自己，都觉得越来越怀疑这一点。
　　
　　那张面孔虽然少了一只眼睛，依旧是好看的，低垂的眉眼和歌声，这样的一颗心里有着怎样的悲伤，恐怕只有明月才能知晓。
　　
　　“来来，大家喝酒~~”音无谷里的三人也没睡，辰马不知从哪里搞来了酒，三人就在谷中的一处水边内席地而坐。
　　
　　“可是几松小姐说饮酒会刺激伤口……”桂还没说完就被银时打断，“婆婆妈妈的像个女人，难得大家都在还不痛痛快快喝一场！”
　　也是……”桂好像努力地分析了下利弊，犹犹豫豫地拿起了酒盏。那边银时和辰马已经喝了半坛下去。
　　
　　“哟，假发你又落后了。”银时嘲笑他，“再不喝都要被我们喝完了啊！”
　　
　　“这么好的酒，我们要不要像以前那样边饮边作和歌？”桂啜了一口酒后提议。
　　
　　“作什么和歌啊，你这家伙太老旧了吧，”辰马拍了桂一巴掌。
　　
　　“来，我先作一首，”银时出乎意料的开口。“听着。”他举着酒杯颤颤悠悠站起来，冲着天空大喊：
　　
　　“高杉是个大混蛋！”
　　
　　然后坐下来，“我作完了，你们谁来对？”
　　
　　桂愣在原地，显然消化不了银时的风雅，辰马一跃而起，学银时冲着天空：
　　
　　“假发是个大笨蛋！”
　　
　　“………………哈哈哈哈哈”短暂的沉默后三个人笑成一团，银时对辰马竖大拇指，“真是绝对！假发是不是？”
　　
　　“不是假发是桂！对的真好……”桂把手中的酒一饮而尽，呆呆看着空酒盏。
　　
　　笑出来了，居然。
　　
　　不过，眼泪也一起出来了。
　　
　　下半夜的月亮升起来了。
　　
　　“公主殿下已经睡了呢，高杉大人也回去休息吧！”又子小心翼翼地说。
　　
　　“你先回去，我再看看月亮。”高杉眼睛没有离开天空，“不知道为什么，觉得今天晚上的月亮特别好看。”
　　
　　辰马和银时都烂醉如泥地倒下了，桂看了看坛子，一滴不剩。
　　
　　应该喝了不少，为什么没醉呢？真是越想醉的时候越清醒，“那我就欣赏月色好了，你们两个白痴。”今晚月亮真漂亮呢。
　　
　　水银一样的光芒，是情人的眼睛，那么明媚又哀伤的笼罩着，竹影轻轻晃动，涟漪在池中慢慢泛开。
　　




8

8、春去夏犹清 ... 
 
 
　　四月的贺茂祭永远是热闹的，不论是以前还是现在。枕莺馆前人来人往。妙依然坐在二楼看着街上的人群脸上那喜气团团，暗里叹息世事不平。
　　
　　“妙小姐，近藤先生到了。”良子从窗内叫她，妙打起帘子走了进去，楼下传来近藤和众歌伎寒暄的声音，感觉像是很久没听到了，居然有点高兴。 
　　
　　“阿妙小姐~~抱歉这么久没来拜访~~”近藤连连道歉，“最近碧落川和鬼兵门的事情闹得满城风雨，想必阿妙小姐也知道了吧？” 
　　
　　阿妙接过近藤的外套，“是啊，听说桂小太郎和高杉晋助反目成仇了，真是出乎意料，看来就算是同生共死的战友也未必靠得住呢。” 
　　
　　“不过，”近藤压低声音，“当时好像不只有他们两个，有个银发武士，跟人斩河上万齐居然打得不相上下，”他把妙端上来的茶喝了一口，“可能是当年水桥渡的白夜叉坂田银时，一直潜伏在江户里到现在才露脸。我们已经派了人去调查了。” 
　　
　　“银发……”妙的脸色突然变了，“难道是新八打工的那家店？那个死鱼眼男人？”
　　
　　“哟，今天是什么风把江户堂的大人吹来了啊？”冲田带着江户堂武士走进景舍，新八连忙上去招呼。 
　　
　　“这家店也该装修一下了吧，这样下去不怕被当成垃圾处理厂吗？”冲田在店中间坐下来，“那个野丫头还在赖床么？” 
　　
　　“你这个死人又跑来干什么！”神乐一脚踢飞冲田的茶杯，茶水哗啦啦洒了冲田一脸，“大早上跑来骚扰良家妇女也是你们江户堂的工作么？”
　　
　　冲田掏出手帕擦了擦脸，“要是能一脚踢飞别人手中茶杯的人还能称之为良家妇女，那江户堂第一高手土方十四郎还是个宅男呢。”
　　
　　突然出现的紫色人影打乱了冲田和神乐的僵局，“猿飞小姐！”
　　
　　“啊咧？”新八和神乐都大吃一惊，“小猿你认识他们么？” 
　　
　　“岂止是认识啊，”冲田脸上浮起得意的笑意，“猿飞小姐可是江户堂的‘影忍’中的最高手，忍辱负重在这样的垃圾场打工当然是为了获取情报。现在已经知道真相，当然要请猿飞小姐回去了。” 
　　
　　神乐一把揪住猿飞的衣领，“你这家伙居然欺骗我们！我真不应该对你那么好！每天都分你一半我的醋昆布！” 
　　
　　冲田走上去把神乐一把拽下来“乡下丫头不得对猿飞小姐无礼……” 
　　
　　“那我就对你无礼！”神乐把一肚子火撒在冲田身上。“%……%―**￥?#！” 
　　
　　银时在角落里看了很久，“那么你们找到了什么？”他问猿飞。
　　
　　猿飞的脸色愈发难看 
 8、春去夏犹清 ... 
 
 
　　，“对不起，阿银……你真的对我很好，我不该骗你的……其实我……”
　　
　　银时摆了摆手，“别说的我跟欺骗纯情少女的大叔一样，我可没把你怎么样。” 
　　
　　冲田从神乐在他身上搭的椅子堆里面伸出头，“是关于老板的如烟往事哦，老板曾经作为护法参加过包括水桥渡之役在内的各种对抗江户堂和天人的战斗吧？白夜叉先生？” 
　　
　　新八觉得头上响了一个炸雷，本能地站到银时身前，“这不可能的冲田先生！我可以作证阿银和碧落川什么的没有任何关系！我在这里打工打了这么久……”
　　
　　冲田做了个“不要说了”的动作，“没有确切证据我们是不会来的，志村先生。请坂田先生跟我们去江户堂如何？” 
　　
　　银时站了起来：“你们就这么对待江户的守法良民？这种高压政策简直就是暴君嘛。” 
　　
　　“那么坂田先生就是不肯了？”冲田刚想露出一个笑容就被神乐一拳打翻，“阿银快走！我们保护你！” 
　　
　　冲田反手扣住神乐手腕，“别天真了！江户堂有如此多高手在此，你们还能跑得掉么？” 
　　
　　猿飞突然挡在银时前面，“对不起了冲田先生！我还是没法伤害阿银……所以今天不得不向大家出手了！” 紫色刀光映出的是猿飞秀美的轮廓，原先的羞涩已经换上了坚定。 
　　
　　“老板真不愧是白夜叉，魅力大到让猿飞小姐都拜倒了呢，”江户堂的武士一拥而上。 
　　
　　“我说你们怎么会让他逃掉的！！！”近藤在堂上大骂冲田，“这么多人！而且猿飞小姐居然为了一个男人反叛了江户堂！” 
　　
　　“近藤大人请息怒,猿飞小姐的实力您是知道的，而且景舍那边除了白夜叉还有一个莫名其妙怪力女，每个人都是以一当十，我们事先没有想到啊”冲田为自己的部下开脱。 
　　
　　“唉，算了，这下又会被将军说我们办事不力了。”近藤挥手让他们下去。
　　
　　“这样好吗？我们打的时候明明是放水了……”冲田的部下窃窃私语，“可是那不是冲田大人的命令么……” 
　　
　　“水是一定要放的，否则你们怎么活到现在。”冲田不耐烦地说，“而且和将来的亲家撕破脸不是什么好事。” “原来冲田大人是个loli控啊……喜欢白夜叉那个包子脸妹妹……” 
　　
　　“￥￥?#%―……%%”
　　
　　碧落川内，桂拖着重伤未愈的身体出来迎接银时，“看来你这家伙终于被江户堂发现了啊。”
　　
　　银时折了一根苇草，“这就是逼良为娼。” 
　　
　　“算了，你先住在碧落好了，”桂无可奈何，“虽然你现在不是碧落川的护法 
 8、春去夏犹清 ... 
 
 
　　，但是黑锅已经背上了，你也没有其他地方可去。新八君和神乐小姐也先留下吧。” 
　　
　　“好啊~”神乐倒是非常开心，“早知道假发有这么好的屋子我就不呆在景舍那个破地方了。” 
　　
　　“什么叫破地方！你这丫头居然学那个冲田小白脸说话！”银时黑线一堆中。
　　
　　桂清清嗓子，“那么一会儿我的手下带你们去住处，我还有其他事就不奉陪了。”
　　
　　看着桂离去的背影，神乐捅了捅银时，“假发今天心情好像不大好的说。” 
　　
　　“当然，初恋情人要结婚，就算是铁石心肠也不能无动于衷吧，”银时从怀里掏出一笺雅致的请帖，神乐和新八凑上去。 
　　
　　“银时：
　　
　　上次一别数月，未能好好叙旧，十分想念，岁至深春，草长莺飞，狭山池如画美景，一人独享未免不恭，烦请务必亲临在下新婚礼，五月十二日设宴于鬼兵门。
　　
　　高杉晋助上”
　　借着昏黄的烛光，桂看着桌上的紫红色请帖发呆，黑色的长发随夜风轻轻摆动。 
　　
　　“高杉……”
　　
　　很久以前，辰马离开碧落川的夜里，只有桂默默地跟着他走了很久，却一直没怎么说话。 
　　
　　“你这家伙，”辰马走着走着突然转过头来，“让人不放心。” 
　　
　　“呃？”桂吓了一跳，“我……有什么让你不放心的？”在夜里桂的眼睛非常明亮干净。 
　　
　　“我说，你自己根本不知道自己是怎么想的吧？”辰马敛去了玩笑的神色，“没有爱恨这种深刻强烈的感情，高杉真是悲惨。” 
　　
　　“这和他有什么关系！！！” 
　　
　　“好啦，只要不要在他结婚的前一天晚上痛哭失声就行了，我对你的希望就这么多。”辰马拍了拍桂的肩膀，“别送了，你的灯笼快没油了，走了这么远还要回去呢。” 
　　
　　“嗯，我不会让你担心的。”桂想了想说，辰马点了点头。
　　
　　结果在回去的路上走了不到一半，灯笼就熄灭了，山路上一片黑暗。
　　
　　桂的心里紧了紧，只能走夜路回去了。
　　
　　“假发这么晚还在外面闲逛，真是不像你的风格。”熟悉又冷漠的声音突然在耳边出现，居然是高杉，还提着写有“燕啼”的绣花灯笼。 
　　
　　“你这家伙又去什么乱七八糟的地方吧？”桂看着灯笼，“这又是哪个歌伎的赠品？” 
　　
　　“忘记了……是茜还是雪子什么的？”高杉满不在乎，“我们回去吧，假发。”
　　
　　夜里两个人的身影交叠了又分开，却没有语言，桂跟在高杉身后，一直想讲话却无从谈起，反倒有些尴尬。
　　
　　“人大了果然不像小时候可以开心畅谈了，有没有觉 
 8、春去夏犹清 ... 
 
 
　　得最近两年我们的话越来越少了？”最后还是高杉先开了口，桂却不知道回答什么，觉得更窘迫了。
　　
　　“不想说话么？那就不要说了。”高杉的侧脸在灯笼的微弱光芒下，已经不是桂曾经熟悉的年少轻狂的面孔了，在战争的洗礼下迅速成长起来的高杉晋助，声名远扬却离自己越来越远，不知何时距离已经拉开，回不去了。 
　　
　　“回不去了，我们。”不知不觉中居然把想法说了出来，话音刚落，桂的手突然被握住了。
　　
　　高杉的手温度略高些，虽然瘦削却很有力量，“别说傻话了假发。” 
　　
　　“我从来没有变，也不会变，直到我死的那一天。” 
　　




9

9、五更疏欲断 ... 
 
 
作者有话要说：这章有H虽然我从没见过这么不H的H，纯洁的小孩子请直接进入下一章，不纯洁的也跳过吧这个H满足不了你……
 
　　“我说假发，你是真不去参加婚礼么？”临走之前银时又问了一句，桂还是摇了摇头，“贺礼就拜托你了，银时。”
　　
　　“嗯，好好养伤。”银时和新八神乐离开了碧落川。
　　
　　其实什么伤重之类的都是借口吧，明明就是不想去。不知道为什么，就是不希望看见那个人变成别人的。
　　
　　但是这么想着，却什么都做不了，什么都不能说。
　　
　　“啊哈哈哈哈，居然在这里碰到你啊~~”这声音不用听都知道是谁，后面还跟着陆奥和成箱的贺礼。
　　
　　“好有钱！我也要嫁个商人的说~~”神乐一脸憧憬。
　　
　　“这就是你妹妹么？”辰马打量神乐，“好可爱~~我们来攀个亲如何？”
　　
　　“你这家伙给我一边呆着去！这丫头有人家了。”
　　
　　一旁的侍女端上茶水和糕点，“桂粉挂糖糕！高杉这里居然有这种好东西！！”银时丢下辰马冲向盘子。
　　
　　土方和冲田走进来的时候，银时还以为花了眼，“你们两个家伙怎么会在这里！！！”
　　
　　土方瞪了银时一眼，“我们有请帖的。”冲田从怀里拿出两封请帖，“是作为个人身份来的，不代表江户堂。”两人也坐下。
　　
　　“高杉这家伙还真是思维诡异，完全不知道怎么想的……”
　　
　　婚宴的隆重和排场超出了想象，整个鬼兵门一改过去的肃杀气氛，连窗棂上都贴上了纸花。五彩灯笼高高挂起。
　　
　　“漂亮是漂亮，不过怎么没见到河上和来岛？高杉也不知踪影……”土方的手时刻不离村麻纱，银时和辰马坐在桌前大快朵颐，毫无形象可言。
　　
　　“我说你们俩……主人还没出来就要把东西都吃光么……白痴就是白痴……”一转头却看见冲田和神乐又开始吵嘴……完全黑线……
　　
　　“诸位，高杉大人和夫人到了！”一声令乱成一团的大厅里安静了下来，所有人都把目光投向了前庭，先出来的是河上和来岛，还是平常的装束，后面的高杉牵着新妇，依然是紫红色的浴衣，另一只手还拿着烟杆，眼睛上的绷带倒是新换过。新娘一身华美的礼服，身段窈窕，脸上有一层薄纱掩着，让人忍不住揣测下面的美貌。
　　
　　高杉的目光压过全场，“坐在这里的各位不论立场如何，今晚都是我高杉晋助的客人，这样的大喜日子，希望各位都给在下一点薄面，能够让婚礼顺利进行。如果有哪位故意挑起事端，在下就无力保障惹事者的性命安危了。”眼里有一闪而过的刀光，“这位就是在下的妻子，蔓子。”伸手揭去了新娘脸上的纱。
　　
　　不错，确实是符合所有人想象的天仙般的女子，肤若新雪， 
 9、五更疏欲断 ... 
 
 
　　眉如青黛，发丝绵延细密如思念。但是……这张脸对于土方和冲田而言未免太过熟悉。
　　
　　“澄夜公主！！！”土方几乎不假思索地跳起，村麻纱刀光映雪，直指高杉，“你这混蛋！”
　　
　　“土方先生，高杉大人刚才说的您都没听懂么？”万齐的刀已经抢在土方之前挡住了攻势，“您最好还是坐在座位上喝酒。”
　　
　　银时把土方的手拽下来，“别费力了，这里是鬼兵门不是江户堂，你这家伙耍帅也要看地方。”他压低声音，“高杉不是会欺负女人的人。”
　　
　　“土方先生，”新娘出人意料地在僵持不下的局面中开口了，“我并没有受任何人强迫，是我自己想要嫁给晋助的。”澄夜公主的睫毛低垂，但是声音却温柔坚定不容置疑。
　　
　　“是，公主殿下。”土方终于放下刀单膝跪地，“土方十四郎遵命。”抬起头时看到高杉脸上的笑意，冷得让土方都禁不住打了个寒颤。
　　
　　“这么说假发上次被我伤的太厉害所以没法来？”高杉的话平淡的听不出味道。
　　
　　“是啊，拜你所赐，现在还在碧落川养伤呢，”银时实在懒得看高杉，“不过带了不少礼物给你。”
　　
　　高杉的表情微微变了变，“时候不早了，你们继续，我要进去陪蔓子了。”
　　
　　“等等，高杉。”银时的声音在身后响起，一字一句的：
　　
　　“新娘为什么叫蔓子？高杉晋助？”
　　这种问题还用得着回答么？”高杉转过头，“蔓子，是我喜欢的人的名字啊，从小就是。”
　　
　　不知道是不是烛光晃得厉害，高杉那个时候的表情，居然有几分凄凉。
　　
　　五更疏欲断，一树碧无情。
　　
　　桂虽然躺在床上，但是无法入眠。以往的辗转反侧都是因为战斗之前或逃亡之中的警惕，在没有什么危险的情况下失眠还是第一次。
　　
　　夜里特别安静，连水池里的蛙声都听得清清楚楚。
　　
　　水桥渡之战后原先的同伴死伤大半，最重要的人都不知去向，如果不是意志坚定到固执的地步，桂不知道自己怎么支持到现在，尤其在重整碧落川的前几年，几乎每天都要面对江户堂的追杀，与少数的心腹部下东奔西逃，风餐露宿不知受了多少罪才换来今天的局面，而桂的身影也成为反对天人的旗帜。在这个过程中一定有什么是失去了的。
　　
　　当人成为神话的时候只会越来越孤独，在无法睡着的夜里孤独感像粘腻的虫子一样爬满全身，曾经与同伴们共同渡过的岁月已经前尘隔海，辰马，银时，高杉，每一个人都选择了道路毫无犹疑，纵使反目成仇江湖两忘也无法使他们停下脚步，只有自己一个人一直留在原地。
　　
　　其实非常 
 9、五更疏欲断 ... 
 
 
　　痛恨这样的自己，这样软弱无力，优柔寡断的自己。桂一只手狠狠揉着自己的发稍，努力要丢弃什么。
　　
　　瞬间掠过窗外的人影，桂屏息按住霜华刀，看着那个颤颤巍巍的影子又出现在那里的时候，从床上一跃而起，快得连烛影都来不及晃动。
　　
　　一刀毙命。
　　
　　血顺着刀锋流下，伴着滴答声落在青石板上，熟悉的味道迎面而来。
　　
　　“这么晚了来看你，就用这个接待我么？”还有熟悉的声音。
　　
　　骨节毕现的手，筋络突出的小臂，线条刚硬的下巴和鼻梁
　　
　　还有眼睛，装满的总是自己永远看不懂的东西。
　　
　　眼前的真的，是自己想见的那个人么？桂用手背揉了揉眼睛。
　　
　　没有错，真的是他。
　　
　　高杉晋助。
　　
　　“你这家伙……怎么会在这里？”桂面对着高杉，“你不应该在鬼兵门办婚礼……？”
　　
　　高杉用一种有些奇怪的声音笑着，“是啊，我也奇怪为什么我会在这里呢，这里有什么好……除了你什么都没有……”
　　
　　连高杉都醉了，他喝了多少？
　　
　　“我还骑了匹最好的马……一路死命抽它跑到这里……”高杉的胸口还滴着血，“刀法又长进了不少呢”
　　
　　桂一下子觉得什么都想不起来了，看着眼前的男人，大脑一片空白，他扶着高杉走进屋里，“我去给你拿药。”
　　
　　“别去……”感觉高杉抓住了自己的胳膊。
　　
　　“？”转过来的时候桂的动作停住了。他从来没有见过高杉那样的表情，那个高傲强悍到令人畏惧的男人脸上此刻写满了伤痛，眼神里透着哀求和无奈，脆弱的像一只刚受了伤畏缩在洞穴深处的小兽，他曾经举手投足就令敌人血溅千里，而如今靠在桂身边却是分明的忐忑焦灼，不知道如何表达渴望，不知道如何排遣寂寞，想要诉求却张不开口，想要试探却害怕拒绝，连往日看来拒人千里的紫色头发在烛火映射下都是隐隐的暗示和挑逗。屋子里安静到只能听得到两人的呼吸声，高杉的带有山岚味道的湿热和桂葵叶熏染的淡香。
　　
　　“桂先生！您的房间里有声音，出了什么事吗？”门外突然传来侍卫的声音。
　　
　　“啊……没有！你们回去吧！”桂觉得自己的声音都快要窒息了。
　　
　　这个世界上再也没有这样的夜。
　　
　　桂闭上眼睛的时候，魂山的夜风真的很冷，带着穿越时间的残酷。但是已经不一样了，因为不是一个人。
　　
　　高杉在少年时分就流连于花街柳巷夜夜笙歌，桂则是正好相反的极度洁身自好。在桂的眼里高杉必然手段各种，一两个花样便可让自己几天之内虚弱不堪。但那天晚上高杉的温柔令 
 9、五更疏欲断 ... 
 
 
　　桂出乎意料，不只是温柔，是害怕失去害怕对方受伤的小心翼翼。高杉一向自我中心，如此为对方着想显然也是前所未有，反倒有点青涩味道。
　　伤口没有包扎，血和他的气息一样丝丝入扣包裹住桂，他的舌尖如同蔷薇的尖刺毒蛇的信子一样致命，带着酥麻的弧度从脸上和锁骨上轻轻舔过，每前进一毫厘都好像携了多几分的流连。那只手上简直带着篝火，所经之处不只肌肤，连暗如黑夜的发梢都能点燃。身体渐渐回暖到炙热，眼前景象光影错落。
　　
　　“不行……还不够热……”他听见耳边呢喃，“如果够热的话，眼泪也会蒸发掉的……蔓子……”他的嘴唇吻去桂眼角流下的泪水，吻得那么缓慢温情，好像大点的气息都会造成不可磨灭的伤害，“痛么……？”眼泪掉到高杉的舌上，径直喂入桂的嘴里，唇齿交缠，开始柔和后来一点点加上力度，他们等这个吻都等了太久，等到相互伤害相互背叛却依然相爱，只有今夜遗憾悲伤道义坚持都化作泪水汇入紧紧扣合的唇间一并吞下。
　　
　　两人的合拍程度完全超乎想象，并非因为任何一方的隐忍或让步，此刻身心都□相对已经除去了所有面具，指引动作的只是来自本能的欲求。整个世界天翻地覆，身体完全不受控制地像是要甩出人世间。桂忍了很久最后叫喊声还是滑出了声带，是连自己都未曾听过的声音，好像饱含了所有感情，兴奋□悲凉种种又好像什么都没有只是因为疼痛或者爱，分明说着的“求求你……不要停下来……”而高杉的亲吻已经变成噬咬，牙齿烙在桂的锁骨中央，像淬火的刀背割过皮肤。一生的需索都在一夜的激烈绝望，如同石块落入深井中作响，在彼此的前生后世里都足以持续的绵长回声。
　　
　　他们的时间实在少得可怜，甚至来不及熄灭桌上一盏微弱的烛火。乱世之中容得下数十年漫长的英雄传奇却只给他们一夜，整夜用来爱也用来恨，整夜用来把彼此牢牢刻进对方的生命，整夜用来把压抑的一切全部发泄到一滴不剩。这就是最虚幻无着的思念里面能够留给彼此的唯一印记，刀光剑影使人无法思考或选择，即使直觉知道对方是自己毕生最重要的存在却妄图用遗憾来纪念，愚蠢到美好一如飘落的樱花。
　　
　　鸟叫声总是在天亮前就有了。
　　
　　高杉机械地穿上衣服，几乎没有怎么睡。他转过头来看着桂安静的面容，美好的令人想落泪。
　　
　　睡的真熟，看来是累坏了吧。高杉站起来，轻轻给桂盖上被子，把昨晚救了自己一命的东西放回胸前，是“栖乌”的刀谱，已经划开了还带着血痂。他拿着桌上的笔，在最后一页写了些什么，放到桂的桌 
 9、五更疏欲断 ... 
 
 
　　上，打开门走了出去。
　　
　　“你们真吵啊，叫人忍不住想让你们都闭嘴呢。”他微笑着对着屋后树上欢叫的鸟雀讲话。
　　
　　当然鸟是听不懂的，依旧清亮的声音宣告无情的黎明的到来。
　　




10

10、含泪坐鸳机 ... 
 
 
　　柳生门内一年四季都有园丁精心照顾花草，各个季节都别有风味。
　　
　　柳生敏木斋站在中庭，下面跪着的柳生四天王大气都不敢出。
　　
　　“爷爷，九兵卫来迟了！”从廊上跑来的少女一身男装，英姿飒爽，美中不足的是左眼上戴着黑色眼罩，秀美的脸看起来有些骇人。
　　
　　敏木斋示意九兵卫坐下，“情况你们都知道了，澄夜公主被嗜血修罗劫走逼婚，将军大人亲自上门来拜托我，柳生门为幕府效力这么多年，每次都是攻无不胜战无不克，这次你们绝对不能令柳生门蒙羞！”
　　
　　“是！大人请放心！”以东城步为首的柳生四天王是柳生门最著名的四位大将，而少主柳生九兵卫虽然年轻又是女儿身，但一直被作为男子抚养长大，从小就出门修行，武艺了得。
　　
　　“那么就不要再耽误时间了，出发吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　“晋助大人，晚上到哪里去了？”又子一早就站在鬼兵门门口，远远看见高杉的马出现在小道尽头，急忙迎上去，“大人怎么受伤了？”她控制不住惊慌失措。
　　
　　高杉伸手拉了拉浴衣，隐隐透出的苍白和殷红的痕迹，划到胸口不偏不倚，还好是皮外伤，这时他才感觉到疼痛，都说人在做梦的时候是不会有痛感的，那么看来昨天的梦还真像真的呢。桂白皙的肌肤因为羞涩和□染上的樱花一样的粉红色，身体里面时隐时现的葵叶的香气，血一滴一滴渗入彼此的皮肤和毛孔，还有那拼命想要抑制自己冲动的令人忍不住想要破坏的纯洁。高杉想着居然笑了起来，嘴角上扬到一个让又子惊异的弧度。
　　
　　晋助大人？”又子小心地问，“您的伤口要不要包扎一下？”
　　
　　“不用了，你回去吧。”高杉低下头看了看自己的伤。昨夜桂的指尖冰冷却依旧想要包裹那道伤口，触点清晰，这样的伤痕犹如刺青般证明，昨夜葵叶是真实被自己环在手中的。
　　
　　“对了，晋助大人，那个……您不去看看殿下？”又子想起了什么。
　　
　　啊，再怎么说也不应该在新婚之夜把新娘丢下吧。
　　
　　高杉把马交给又子，向自己的住处走去。身后少女眼里溢出的伤感和忧虑，随着视线一直紧跟着那抹紫红色直到消失。
　　
　　万齐的声音在身后响起：“晋助大人一夜未归啊，估计公主殿下的眼泪要流干了。”他俯□看了看又子的脸，“看来哭的不知是公主殿下呢。”
　　
　　“你这家伙少在那边吹冷风了，我只是担心晋助大人的伤势而已！”
　　
　　“别像个纯情少女一样死不承认吧又子，你第一次见到晋助大人就暗恋开始，那少女怀春的表情我可是现在还记得哦。”
　　 
 10、含泪坐鸳机 ... 
 
 
　　“你这个￥%・！#・！・#”
　　
　　房间里挂着大红的帷帘，香炉里的两三支天醉香已经燃尽了，只有余味缭绕，桌上依旧摆着未曾斟出的酒，青瓷杯空空如也。
　　
　　“抱歉让你久等了。”门口的声音听来甚至陌生。澄夜公主擦去脸上的泪水，连头也不愿抬起来。
　　
　　“昨天有急事去处理了一下，不会是因为这个在生气吧？”感觉到高杉的目光落到身上，却无法抬头，害怕视线交接的时候会忍不住再次落泪，满腹的委屈积了整整一夜，看到高杉的瞬间又好像都雪化冰消了。
　　
　　高杉的手抚上澄夜公主的黑发，“这也是没有办法的事，要领导其他人来改造一个腐朽的国家，实在是太难了，抽不出时间来陪你，不要怪我。”他的手指那么温柔又充满力量。
　　
　　再抬起头的时候，“没有关系。”声音全无犹豫，“我嫁给你的时候就已经决定要努力做一个合格的武士的妻子，所以不论你做什么，我都不会给你添麻烦的。”
　　
　　“蔓子真是懂事……”高杉的吻轻轻擦过黑发丝缕，“这样我就放心了。”他的嘴唇那么冰冷，好像沾上了整晚的晨露。
　　
　　“柳生门的诸位辛苦了，在下河上万齐奉晋助大人的指令，在此恭候诸位大人。”河上坐在山石上，三味线在手里懒洋洋地拨弄着。
　　
　　“我们此行是来接走澄夜公主的，”东城步先开了口，“如果不阻拦我们柳生门，可以留你一条命。”
　　
　　“东城大人讲话还真不客气呢，”万齐停下拨弦，“殿下如今已经是高杉晋助大人的夫人，我们鬼兵门就是再不济，也不可能轻易让你们带走她吧。”
　　
　　“少跟他废话了东城！”九兵卫早已不耐烦，“看我来取这家伙的人头！”
　　
　　“殿下在么？晋助大人让我来带走您。”又子突然出现在门口的身影让澄夜公主吃了一惊，她身上的斑斑血迹更是触目惊心。
　　
　　“这……出了什么事么来岛？”
　　
　　又子抓住她的手腕拽出门去，“柳生门的上门来找麻烦，晋助大人已经和他们动手了，让我保护你的安全。”
　　
　　“晋助……？受伤了么？”
　　
　　“晋助大人怎么会那么容易受伤的，不过柳生门确实不是等闲之辈，这样下去我们肯定损失惨重。喂你快点好不好？要是你被带走了晋助大人会杀了我的。”
　　
　　澄夜的脚步停了下来，“不行，我不能走！”
　　
　　又子不耐烦了，“你这家伙添什么乱啊，你留下只会变成晋助大人的拖累啊！少废话，本来我看你就不爽，不走小心我在你脸上来一刀！”
　　
　　澄夜公主的脸色反而平静下来，“你去帮助晋助吧，你是晋助大 
 10、含泪坐鸳机 ... 
 
 
　　人的得力助手，而我，也会用我的方式守护他的。”
　　
　　“柳生门的新当家真是功夫不错啊。”高杉擦掉嘴角的鲜血，“居然能和我过这么多回合的招。”
　　
　　九兵卫沉默的积蓄力量，这家伙比想象中还要可怕。
　　
　　人群突然安静了下来。九兵卫看到远处东城和北大路的动作都停了下来。
　　
　　“你们是怎么回事！难道鬼兵门除了高杉晋助还有更可怕的家伙么？”九兵卫的视线在接触到那个身影的瞬间，好像手脚被钉住了。
　　
　　从庭上走下来的，是澄夜公主，原先少女的装扮已经梳成了妇人的发髻，华美的衣饰脱下换上了素雅的和服，完全没有当年天真烂漫的神色，取而代之的是异乎寻常的平静，是来自高贵血统深处的优雅难言。
　　
　　“公主殿下！”柳生门的所有武士一齐单膝跪地，“柳生门见过公主殿下！”
　　
　　“大家都起来吧，很久没见了。”声音依旧是温柔平和的，“我来这里是拜托柳生门一件事的，希望九兵卫无论如何要答应我。”
　　
　　“只要是公主殿下的吩咐，在下就是赴汤蹈火也要办到！”
　　
　　澄夜公主点点头，慢慢跪了下来。
　　
　　“公主殿下！您这是……？”柳生九兵卫不敢相信自己的眼睛。
　　
　　“我想请求诸位离开这里，不要伤害高杉晋助。”
　　
　　“可是高杉掳走公主，和幕府公然作对，罪无可恕！这是将军的命令啊！”九兵卫怎么也想不到澄夜公主会提这样的要求。
　　
　　“我和晋助君，昨晚已经举行了婚礼，也就是说，我不是德川的公主，而是高杉晋助的妻子。请回去转告我哥哥，我诚心希望幕府和鬼兵门能够和解，如果他一定要杀掉晋助君，那么作为妻子也不会独生的。”一字一句清楚的掷地有声,看似柔弱的身躯此刻却散发着难以想象的坚定。
　　
　　“是为了那个男人么？为了高杉晋助不惜舍弃高贵的身份，抛□为公主的尊严向柳生门下跪，在公主的心里面，究竟是怎么想的呢？”北大路低声说。
　　
　　“不论怎样，柳生家代代为臣，公主殿下的命令就算再不可理喻也只有执行的份。”柳生九兵卫单膝跪地，“是……谨遵殿下吩咐。”
　　
　　“大人的这一颗棋子出乎意料的好用啊，”万齐站在楼上眺望柳生一行离去的背影，“要不然我们真要倒大霉了。”
　　
　　高杉抽了口烟，“别说柳生门，连我都没想到会这样。虽然不是最好的解决方法，不过也算不差。”
　　
　　还是生气了啊，万齐暗笑，果然觉得被女人救了心里不爽呢。
　　
　　澄夜在菱花前梳妆，清水拂去脸上和颈上的灰尘，铜镜里面的 
 10、含泪坐鸳机 ... 
 
 
　　眼眸和发丝都暗如黑夜，一条道路没有尽头。
　　
　　




11

11、惊弦破梦频 ... 
 
 
　　“我们还差几招？”桂边挥刀便问高杉。
　　
　　“你这家伙怎么连这个都不知道，今天练完我们就只剩下最后一式了！”高杉的身影伴着樱花纷纷落下，“小心身后！”
　　
　　不知不觉之时稚嫩的面容已经长成了轮廓分明的少年，赤血刀和霜华刀在手里挥动得得心应手。而碧落川的栖乌刀法也已近尾声。
　　
　　“发现没有，最近假发和高杉越来越默契了……”辰马在饭桌上眯着眼睛对一旁大啖甜点的银时说。
　　
　　“………………他们不一向如此么……”
　　
　　“啊咧咧咧咧！假发给高杉夹菜了！！而且是梅干！！假发真是无比贤惠啊哈哈哈哈！”
　　
　　“辰马你嘴里的饭团掉出来了……”
　　
　　桂斟了杯茶递给银时：“还记得以前的事么？”
　　
　　“当然，怎么可能忘啊。就是可惜你和高杉的刀还没练完我们就不得不上战场了，也没有机会让你们俩给我们表演一次。刀谱都被你俩藏着我们死活看不见。”
　　
　　桂叹了口气，“真不知道以后会变成什么样。我们真的要和高杉为敌么？我总觉得很难接受这个局面……高杉结婚了，辰马又不见了，连你想开个小酒店都被江户堂的混蛋逼得到处跑。这国家真是腐朽到没法要了啊。”
　　
　　“你还真是迟钝啊假发，话说得那么好听，什么碧落川的旗帜，争取和平反对战争之类的简直是诺贝尔和平奖演讲词作者。到底连个高杉都搞不定。”银时站起来，“我要回去了。”
　　
　　“啊？为什么要回那小酒店？”
　　
　　“不能一直在你这里吃白饭吧，不回去老太婆就会把房子租给别人的。你有你的碧落川，高杉玩他的鬼兵门，辰马爱去哪去哪，我就是个老实人守着我的有什么不好，保准比你们这帮活得长。”
　　
　　“………………厨房里还有桂粉挂糖糕”
　　
　　银时笑了，“假发还真贤惠，要不是我这么有公德心的话，说不定会和高杉争你。”
　　
　　“我们这么快就要回去了啊？”神乐跟在银时和新八身后，“假发的饭真好吃，还没吃够的说。”
　　
　　“江户堂的饭也不错，起码白米饭绝对管够，我把你送去那里好啦。”
　　
　　“我才不要！我可不要和那个一脸无辜其实是个混蛋的家伙一桌吃米饭！”
　　
　　“这种事情就由不得你了，过两天我就会去江户堂找土方谈谈这件事的。”
　　
　　“我要回去把你的桂粉挂糖糕都吃光！！”
　　
　　“山崎君，能不能解释一下怎么回事？”碧落川的中庭，桂小太郎抱着胳膊，山崎的四周围了一圈武士。
　　
　　“暴露了啊，完全暴露了……这下完了……”山崎一脸绝望，“怎么这么不小心 
 11、惊弦破梦频 ... 
 
 
　　……就把江户堂近期计划掉到卧室里了……”
　　
　　所谓的计划书，就是桂手里拿着的薄薄的一张纸，寥寥几个字却让桂看了很久。
　　
　　“山崎君是江户堂的人，不过这次的任务也无法完成了吧？”桂终于放下纸，走到山崎面前，“留在这里吧。”
　　
　　“啊？”山崎不敢相信自己的耳朵，这家伙脑残能残到这个地步是怎么把碧落川弄到现在这么大的？“桂先生您在说笑吧？”
　　
　　“我知道你们的规矩，没有完成任务的话会被土方切腹吧？那样还不如呆在碧落川多活些日子。”桂让身边的武士下去，“而且山崎君在碧落这么久也没有得到什么有用的东西吧？虽说和江户堂是对手，但是遇到就杀岂不是和高杉一样了。”
　　
　　“一直以来我都希望能够不要破坏这个国家，如果能够不要伤害普通人就将吉田老师的梦想实现，才是我一直以来想要的东西。”
　　
　　“桂先生……”和自己想的不一样呢，这个男人，虽说想法单纯却一往无前，这算是什么呢，这种家伙居然让从小在江户堂长大的自己动摇了。他们的每一个人，即使是嗜血修罗高杉也好，景舍老板也好，每个人的坚持都固执到惊人的地步，就算是头破血流也毫不在意，从不被生活只言片语的艰苦琐碎打败。
　　
　　“你下去吧，山崎君。我还有事情要办。”
　　
　　此刻的桂只有一个念头，手里紧紧捏着的纸上写着，“遣伊东鸭太郎密至鬼兵门，杀高杉晋助。”
　　
　　不能让他死。不管怎样都不能让他死。
　　
　　桂赶到鬼兵门的时候已经是深夜了。他不打算走正门，悄无声息掠到狭山池后流出的小溪边，试了下溪水的温度，脱下外套跳了进去，水虽然窄但不浅，夜里显得非常冰冷刺骨。深吸了口气潜下去，再伸出头来却是狭山池两边的卵石。爬上岸拧了拧衣服上的水就急急向高杉所住的房舍跑去。
　　
　　“这么多屋子……谁知道这家伙住哪里……”桂揽了揽贴在身上的衣服，湿漉漉的难受。
　　
　　“只有那间还亮着灯，先去看看……”桂闪身贴在门边的墙上，里面果然有说话的声音。
　　
　　“伊东先生远道而来真是辛苦了。”是高杉的声音。
　　
　　“江户堂密令催的人不得不来呢，”陌生的男人声音，应该就是那个伊东鸭太郎吧？
　　
　　“江户堂真是一帮笨蛋啊，这样的幕府必然会灭亡吧。那准备好了么？”
　　
　　“晋助大人请放心，江户堂那边我已经做好布置，时机一到就可下手。”
　　
　　“那么，辛苦你了伊东，北斗一刀流的继承人我一向是信任的。今晚就在这边休息好了。我也回去了。”
　　
　　 
 11、惊弦破梦频 ... 
 
 
　　高杉出门后走了几步，“我说假发，来了也不说一声，还偷偷摸摸地游水，不过，我很感动啊。”
　　
　　桂站在树后，气得说不出话。
　　
　　“还要窝在那种地方多久啊，很冷的，出来到我那里换件衣服如何？”高杉抽了一口烟，“记得小时候我们俩的衣服就经常换着穿啊。”
　　
　　桂从树丛里站出来，沉默对着高杉，半天才开了口。
　　
　　“你早就在江户堂安插了人要一网打尽么？”
　　
　　“唔，江户堂不也是你的敌人吗，干掉他们对我们都有好处吧？”
　　
　　“…………不是用这种方式……”
　　
　　“那就是说，如果我要杀土方，你也会像今天一样不顾一切的跑去钻江户堂的下水道么？”高杉的脸上写着轻蔑。
　　
　　“为什么……高杉……”桂的手攥紧了，像是突然爆发出来的声音，“为什么每次觉得我们有可能成为同伴的时候，你都要无情地把这种希望粉碎呢？你这家伙就是个混蛋啊！一直就是！”
　　
　　为什么每次想要试着接受你的时候，你却总是做出一个无可挽回的姿势来让我更恨你呢？
　　
　　“你不明白啊，假发。”高杉转过了头不去看桂的眼睛。
　　
　　你从来都不明白的，傻瓜，不知道怎么爱的人只能用伤害来填补，其实是因为害怕吧。
　　
　　桂刚想说什么，带着淡淡烟草味道的外套扔到了怀里，
　　
　　“穿上这个，从正门出去，我的马在那里。”
　　
　　早上又子把泡在池里又被踩得乱七八糟的外套拿到面前时，高杉一口茶全喷了出来。
　　
　　“啊咧！是大猩猩啊！阿银大猩猩来了噢！”近藤一进门新八就拿着茶水迎上前去。
　　
　　“猩猩你来有什么事啊？不会又是逮捕我的吧？”银时伸着懒腰迎上去。
　　
　　“当然不是，”近藤有些不好意思地开口，“那个……其实……我这次是来提亲的……”
　　
　　“这就麻烦了，”新八两手一摊，“姐姐那边我也劝不了……必须要她自己同意才行。”
　　
　　“不是，不是那个啦，”近藤摆手，“那个我自己会说的。这次是为了总悟的事……”话音未落已被神乐一脚踢飞。
　　
　　“…………………………神乐小姐就这么不喜欢我们总悟么……”（泪）
　　
　　“少废话！那家伙一直都在骚扰我的说！”
　　
　　“神乐，算了。”银时拍了拍神乐的肩膀，“看在那小子对你还算是执着的份上就从了他吧。”
　　
　　“我才不要！我要嫁给米店老板的三儿子！”
　　
　　“看来有麻烦了，土方。”躲在街角的冲田偷窥着景舍。
　　
　　“不关我的事，你自己的老婆自己搞定。”土方点上烟斗找了个舒服 
 11、惊弦破梦频 ... 
 
 
　　角落坐下。
　　
　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。
　　
　　“傻瓜，在这之前我当然要把你送到安全的地方去啊。”银时站在景舍门口看着土方拽着冲田和神乐一路烟尘的远去，真的有点舍不得呢。
　　
　　“我说新八，你也回去枕莺馆住几天好啦，我要出去办点事。”
　　
　　往日热闹的街道上显得有点冷清，乌鸦在繁茂的枝条上叫了几声。
　　




12

12、华亭闻唳鹤 ... 
 
 
　　“我说，你这家伙不管怎么看都不像是个新郎，新浪还差不多。”店里两个侍者已经摆弄冲田超过一个时辰，土方的烟都快抽完了。
　　
　　“没办法啊，再怎么说也是人一辈子一次的大事，十四你就别埋怨了，你当初结婚的时候不也半斤八两。”近藤站在冲田身边打量了半天，“武士的婚礼服怎么看着不大对头……”
　　
　　“当然，这可是我改装的加s版，可以突出身体曲线的。”冲田打出招牌微笑。
　　
　　“你是女人啊……况且你哪里来的曲线！！”土方青筋暴起。
　　
　　“小总看起来不错哦！”三叶微笑着走进店门，“抱歉来晚了。”放下伞又咳嗽了两声，土方急忙站起来，“身体不舒服就不要乱跑，这里有我看着就行了。”
　　
　　“那怎么能行呢，唯一的弟弟马上要出嫁，做姐姐的当然要亲自来打扮啦~~~”三叶绕着冲田转了两圈，揪住头发，“做个发型吧~~离子烫怎么样？还是金色挑染？”
　　
　　“喂，我说，”土方突然从屏幕里跳出来指着正在码字的作者，“这也穿越的太厉害了吧？武侠小说哪里来的这些东西？小心赏你红豆饭。”
　　
　　“人还真多，江户堂面子真大。”银时和新八坐在贵宾席上，人流来来往往。
　　
　　“阿银~我们坐在贵宾席~~而且是江户堂的贵宾席~~~这是我这辈子第一次坐贵宾席~~”新八穿着不知从哪里搞来的礼服手舞足蹈。
　　
　　“你这家伙有点样子好不好？”银时一拳，“好歹别让人觉得我们是乡下没见过世面的……给神乐丢脸！”
　　
　　一盘桂粉挂糖糕从面前端过去，“啊~~是豪华版桂粉挂糖糕~~~”
　　
　　新八：“你这家伙有立场说别人么……”
　　
　　神乐超级不耐烦：“这帮白痴还要我等多久才能吃饭啊！！！”
　　冲田幸灾乐祸地笑了笑：“抓紧时间~这可是你最后的晚餐了~~过了今晚~~我保证让你脱胎换骨~~”
　　
　　“￥%%#%”神乐把一肚子怨气都集中在了致命一踹上，“去死吧你！！！”
　　
　　“怎么没看到三叶啊？”近藤端着酒和来往客人寒暄，一边偷偷问土方。
　　
　　“不知道，我也找了她半天，说是要换衣服打扮一下就让我先过来了。”土方皱着眉，“该不会出事吧……”
　　
　　“门口的骚动是怎么回事？”近藤突然感觉到了什么不对头，“有客人来了么？既然是客人就要好好欢迎……”
　　
　　语气在空中打了个结，噎在嘴里上不去也下不来。
　　
　　大厅的人群自动分开留出一条路，河上万齐从尽头走过来。
　　
　　“你这混蛋！”土方拔出刀想冲上去，却被近藤拦 
 12、华亭闻唳鹤 ... 
 
 
　　住了。
　　
　　“十四，不要冲动，今天是总悟的婚礼，先看看他要干什么。”一边迎上去，“河上先生，好像不记得邀请过你，不过既然来了就算是江户堂的客人，愿意来喝一杯吗？”
　　
　　“江户堂天才武士的喜酒请在下喝，真是不胜荣幸，”河上伸手接过酒杯一饮而尽，“既然喝了您的酒，不送贺礼就不是鬼兵门的礼数了。”
　　
　　“在下今天正是奉了晋助大人的命令，赶来送贺礼给冲田君的。”河上掏出一个匣子，“区区薄礼请笑纳。”
　　
　　匣子打开的瞬间吸住了所有人的目光。
　　
　　是平淡无奇的一串项链，非常普通的廉价玉石，倒不如上面的斑斑血迹令人印象深刻。
　　
　　“啊咧？这什么啊？”银时伸头，“没什么特别嘛……对吧多串君……？”
　　
　　一旁的土方直盯着项链，眼里像是要渗出血来，银光一闪，刀尖已对准了河上胸口：“三叶呢？！！你们这群畜牲把三叶怎么样了！！！”
　　
　　冲田一把扯掉身上的礼服，瞳孔的颜色已变成血红，“今天不把姐姐还给我，你就别想活着离开！”
　　
　　河上看着眼前剑拔弩张的两人，轻蔑地笑了笑，“不能活着离开的人，只怕是你们吧。”
　　
　　“你这混蛋说什么……？”近藤刚要拔刀，突然觉得脊背上一凉，一把匕首已经抵在腰间，伊东的声音遥远的像来自另一个星球：
　　
　　“近藤先生，江户堂也差不多该改朝换代了。”
　　
　　婚礼的大红帷幕突然坠下，取而代之的是全副武装的武士与刀光。
　　
　　高杉那天晚上做了个梦，梦见当时吉田老师被杀的场景。一遍一遍反反复复镜头回放，那个染血的场景一直无法平静下来。
　　
　　老师是为了救桂而死的。刀伤在要害部位没法救治，他就这么眼睁睁地看着吉田老师在苇草铺成的席子上挣扎，往日圣洁的面孔上满是血，汗水和尘土，高贵的身体因为疼痛而痉挛不已，表情扭曲成一团，完全不是他所认识的吉田松阳。那一瞬间高杉心中浮起的不是悲伤，而是厌恶。他冷冷地抱着赤血刀站在一旁，看着桂和银时徒劳地想要拯救，自己却觉得，最敬爱的人原来也不过如此。
　　
　　只有那一瞬，此后他立即开始厌恶这样想的自己，自己的心灵那么丑陋不堪，为什么其他人的爱都是包容而自己的却一味苛求，他痛苦地伏在地上狠狠摔打，为的是打掉自己的念头。虽然在其他人看来这只是对无力回天的恩师伤势的过度伤心。
　　
　　但是桂看穿了他。
　　
　　战斗中的人没有葬礼，他们只是简单给吉田松阳立了碑。高杉一直站在那个简陋的石块前一言不发，比石块还要僵硬。直到最后 
 12、华亭闻唳鹤 ... 
 
 
　　所有人都离开了，天黑下来下起了雨。
　　
　　“你这家伙要一直站到死吗？”
　　
　　假发，也没有走？
　　
　　“面对现实吧，高杉。”
　　
　　住口。
　　
　　“老师不会回来了，以后我们只能靠自己。”
　　
　　你这混蛋给我住口。
　　
　　“其实我也没法接受老师会死，总觉得老师会一直在我身边的……”
　　
　　你这混蛋说够了没有啊！！！
　　
　　“不管老师什么样子，他都是我们的老师不是吗？”
　　
　　“给我闭嘴啊！！！”野兽般的咆哮冲口而出。
　　
　　下面的事情就有点记不得了，肯定是和假发打了一架，必然是很费力的一架，两个人都遍体鳞伤地最后瘫坐在地，脸上分不清是雨水还是泪水，粘乎乎的和头发都粘到一起。
　　“高杉……够了吗？”桂的声音居然还是那么纯净，让人火大。
　　
　　“说什么混账话……有本事站起来接着打啊……”
　　
　　“我从来都不想，让老师看见我们两个打架的，高杉。”桂把刀收进刀鞘，“但是我知道你需要人和你打一架，否则你就会痛苦的想把自己掐死，对不对？”
　　
　　“呵……”原来这个傻呼呼的家伙，什么都知道啊。
　　
　　“高杉，你什么都好，但是缺点就是太完美了，完美到你根本受不了身边的人有一点缺陷，别人有缺陷你比他们还要痛苦，尤其是你非常爱的人更是如此。我和你一起练武这么久，你想什么是瞒不住我的。”
　　
　　“呵呵，想不到假发还这么厉害呢……”费力地站起来，“那这个你想到了么？”
　　
　　几乎是用迅雷不及掩耳的速度封住了沾满雨水的薄唇。
　　
　　桂愣了一下后飞快地推开高杉，“混蛋你干什么！这是在老师墓前！！”
　　
　　唷，终于发怒了，假发。
　　
　　可是为什么那眼睛里的光芒还是那么明亮，像是任何力量都不能侵蚀的水晶，像是照着自己黑暗内心的火烛，自己的所有心事盘算都一览无余，并且被毫无保留的包容。
　　
　　最讨厌这种感觉。
　　
　　我，高杉晋助，绝对不需要其他人怜悯！
　　
　　从那个时候开始，就一直想要得到那双眼睛，或者，尽力去激怒，去玷污，去伤害，去泯灭那眼里的光，哪怕只有一瞬也好，让它不要那么平静纯洁温柔。为了这个用尽心机，甚至不惜杀掉完全无辜的人。当察觉到这双眼睛居然对其他人有了好感的时候完完全全被激怒，极力压制怒气才没有把那个女人一起杀死。
　　
　　但也是在这个过程中，那双眼眸的温情如同水滴一样渗入心灵的边边角角，最终回过头发现，居然已经完全占领。
　　
　　“真不错啊，这样看起来更红了呢……”冲田拖着伤了的 
 12、华亭闻唳鹤 ... 
 
 
　　左腿，用菊一文字则宗支撑着身体，视线基本上完全模糊了。
　　
　　大厅里宾客早已逃走，武士们尸横遍野，伊东不知何时收服了江户堂大部分高手，少数忠心者也已经死伤大半，婚礼大厅血流成河，惨不忍睹。
　　
　　“哈哈哈！冲田君红白喜事一起办吧！”模糊中伊东的刀直冲过来。
　　
　　“已经不行了么……？”
　　
　　“你这个废柴s潜质上哪去了的说！”刀不见了，声音非常熟悉。
　　
　　“……野丫头……？”
　　
　　“本小姐本来不想管你们的事的！阿银教育我要嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我可不愿意没过门就当寡妇！还有，以后别叫我野丫头！要叫尊贵美丽的王后陛下！！”神乐挡在冲田前面对付冲过来的武士。
　　
　　“哈……？野丫头王后？”冲田眼前一黑，放心的晕了过去。
　　
　　叫什么有什么关系，反正你跑不掉就是了。
　　
　　“这是怎么回事？”桂半夜出来看到一片狼藉的景舍也下了一跳。土方和冲田完全不省人事，银时和神乐新八都受了伤，妙正在给近藤包扎。
　　
　　“江户堂伊东鸭太郎叛变，要杀掉近藤和土方。”猿飞言简意赅，“幸亏我事先得到消息赶去救他们，不过实力还是悬殊太大，估计一会高杉的手下就要追到这里，所以想拜托桂先生先把他们带到安全的地方。”
　　
　　“这样……”银时什么的自然不用说，可是近藤他们，也是碧落的敌人吧。
　　
　　猿飞看穿了桂的疑虑，“听说桂先生和音无谷的几松小姐私交甚密，能否麻烦桂先生把他们送到音无谷医治？”
　　
　　“啊，好的。”看到这种场景即使是敌人桂也心存不忍。
　　
　　“桂先生……”躺在长椅上的近藤突然坐起来，“以前江户堂多有得罪，甚至还安插密探到碧落川，在下今天向你赔个不是！”
　　
　　“啊？”桂一时没反应过来，“不要紧的……”
　　
　　“喂，那两个人好奇怪的说。”神乐跟新八咬耳朵。
　　
　　“那么，总悟和十四就拜托桂先生了！”
　　
　　“近藤先生不一起去音无谷么？”猿飞问。
　　
　　“不……我不能离开江户……”妙料想到了近藤的顾虑，“近藤先生就有我照顾吧，你们最好赶紧离开这里。”她指了指土方和冲田，“那两个家伙伤势太重，我处理不了。”
　　
　　因为害怕背上私通碧落川的罪名而不肯离开么，近藤这家伙还真是重视名节呢。桂不由得用钦佩的眼光看了一眼。
　　
　　“那就走吧。”银时背起土方，“阿妙新八先回枕莺馆吧，景舍要暂停营业了。”
　　
　　“三叶……”因为高烧昏迷的土方，嘴里断断续续吐出的字眼，是所爱之人的名字吧。
　　 
 12、华亭闻唳鹤 ... 
 
 
　　
　　“那么这次的事情是谁做的？”桂赶车的时候，听见猿飞问银时。
　　
　　“高杉吧，那家伙好像杀了土方的老婆，把他们的定情信物拿到婚礼上当贺礼，这种变态事情只有他做的出来。”
　　
　　桂的心慢慢地沉了下去。
　　
　　“高杉……”
　　
　　月光下疾驰的马车，车上两个人嘴里都流连着爱人的名字，爱的与恨的，清醒的与昏乱的，却不知道哪一个的味道更为苦涩。 
　　
　　




13

13、 鸿门尤合围 ... 
 
 
　　“等等我！你们几个白痴！”还是孩子的高杉紧追着前面的辰马，银时和桂。
　　
　　“有本事你就追啊！”银时转过头来作鬼脸，“你自己才是笨蛋吧！”
　　
　　高杉气得牙痒痒，一不小心被石头绊倒了，摔得很痛，他忍了半天才把眼泪憋回去。
　　
　　这样一来就更追不上了……
　　
　　“高杉你没事吧？”一块雪白的手帕递到眼前。
　　
　　是桂。他蹲在高杉面前，脸圆圆的眼睛大大的，干净的像一汪水。
　　
　　多么美好，他向高杉伸出手。
　　
　　就要碰到了，高杉忘记了刚才的疼痛，还差一点点。
　　
　　突然小孩子的桂不见了，眼前是陌生的俊美青年，依然是熟悉的葵叶香，却只肯把背对着他。
　　
　　“高杉，我们不再是朋友了。”
　　
　　“你这样滥杀无辜的行为，我绝对不能容忍。”
　　
　　“我要杀了你，高杉。”
　　
　　魔音一样传入耳朵，他用手拼命堵住却越来越响。
　　
　　“我要杀了你。”
　　
　　平静的面容上一双黑色的眼眸。
　　
　　“晋助大人！晋助大人！！”侍女的声音惊醒了他。
　　
　　“出了什么事？”
　　
　　“河上大人回来了。晋助大人刚才是做了恶梦么？”
　　
　　高杉才发觉自己全身都是冷汗，连头发都显得密不透气。
　　
　　还好刚才是个梦。他定定神，
　　
　　“让万齐进来吧。”
　　
　　看见河上和伊东一身的鲜血，高杉的嘴角情不自禁上扬，“两位辛苦了，看来成果颇丰。他们的人头应该都取下了吧？”
　　
　　伊东颤抖的膝盖单膝跪下，“虽然杀了大部分人，但是却让土方和近藤冲田逃掉了……冲田的新娘还有一个银发武士，强大的像怪物一样。”
　　
　　“哦，那个小辉夜姬和银时啊，看来他们是停不下来给我添乱了。”高杉摆摆手，候在门口的侍女拿来一壶酒，“伊东先生辛苦了，尝尝狭山的酒吧。”又转过头问河上，“有没有看到碧落川的人？”
　　
　　“没有，不过听说有人看见桂小太郎夜里从江户驾车连夜西去了。”万齐回答。
　　
　　“砰”的一声，伊东的酒杯落到地上，他举杯的手在空中无助的痉挛，“你……高杉……酒……？”
　　
　　“伊东先生，喝到一半把别人的酒丢掉是不合适的，”高杉脸上浮上诡异的笑容，“就好像伊东先生一直为江户堂效力，半路为了自己的野心跑来鬼兵门一样啊。这样没有礼数的人，赤血刀也不愿意舔吧。”
　　
　　话音未落，伊东已经倒了下去，眼睛始终没有闭上，空洞的瞳孔里看不出是悔恨还是绝望。
　　
　　近藤是在枕莺馆得知伊东被杀的消息的，当时阿妙正在为他做料理。 
 13、 鸿门尤合围 ... 
 
 
　　
　　“我要回去江户堂。阿妙小姐，近来打搅了。”
　　
　　“可是您的伤势还没有恢复啊，”阿妙把清酒端上桌，“不过看来就算是我也没法阻挡您回去吧？”
　　
　　“阿妙小姐……”近藤看着眼前美貌绝伦却毫无风尘的头牌歌伎，“请小姐放心，消灭了鬼兵门我一定会回来为小姐赎身的！”
　　
　　“哟，近藤先生，好听话可哄骗不了枕莺馆的女人哦。”阿妙虽然这样说着，心里却多少有点感动。
　　
　　如果愿意相信一个人的承诺，是不是意味着已经和他一样傻了呢。
　　
　　走进江户堂的时候，大厅一片狼藉，当日婚礼上惨不忍睹的景象又浮现在眼前。
　　
　　“近藤先生！”是冲田和土方，虽然全身都是绷带，但是依然早来一步，“我们听说伊东死了就赶来了。”后面站着一行的银时神乐，桂和几松。“多亏了几松药师的医术，这次恢复的特别快。”
　　
　　近藤向前一步走到几松和桂面前，跪了下来。
　　
　　“啊？老大你干什么啊！！”土方和冲田的眼珠子都要掉出来了，“那可是桂小太郎！！老大你是不是被妙姐下药了？！！”
　　
　　近藤没理会他俩，“这次江户堂遭劫，多亏两位不计前嫌鼎力相助！我近藤勋欠碧落川和音无谷一个人情，今后两位有什么吩咐尽管说，近藤勋哪怕是上天入地也要报答！”
　　
　　“老大……”土方和冲田都傻了。
　　“喂，大猩猩，”银时不耐烦地说，“还有我呢，你怎么忘了我？帮我把20年房屋贷款交了吧。”
　　
　　“不用了吧！”近藤站起来，“你妹妹已经是冲田的人了，咱一家人不说两家话！”
　　
　　银时向神乐：“臭丫头你嫁什么人#・#！・￥・#・”
　　
　　“德川将军到！”
　　
　　屋子里的人吃了一惊，桂赶紧躲到帘幕后面。
　　
　　“不知将军大驾光临，近藤未能及时迎接，请将军恕罪！”近藤急忙行礼。
　　
　　幕府最高统治者扫视了一遍屋子，“看起来真破落啊。”
　　
　　“近藤知罪！一定会尽快修缮的！请大人放心！”
　　
　　“不必了。”
　　
　　“啊咧？”察觉到语气不对。
　　
　　“你们看看这个吧。”德川将军从袖里取出一封文书，递给土方。
　　
　　“将军阁下敬启：
　　
　　时已初夏，万物繁荣。先拜谢将军将令妹屈尊下嫁在下，承蒙不弃，在下夫妻二人花前月下，深感此乃三生信约。拙荆窃以为幕府应联手鬼兵门共建江户，在下心有戚戚，然江户堂多年追杀鬼兵门众，实乃联盟第一大障碍，不除难平鬼兵门众心。因而冒昧提出废黜江户堂，将武士刀收去降为平民，到时再谈结盟之事方显诚意。在下已为 
 13、 鸿门尤合围 ... 
 
 
　　此事忧劳深重，将军如希望令妹性命无虞，望三思后行。
　　
　　高杉晋助上”
　　
　　近藤的脸色看一个字就苍白一分，到结束时已经面如金纸。土方拿出烟杆来狠命抽。
　　
　　“高杉手上有澄夜公主，不论他说什么我们都必须照办，”将军的神色十分疲惫，“所以只能委屈诸位了。”
　　
　　“这样一来岂不是承认江户堂输给鬼兵门了吗？”冲田不甘地喊。
　　
　　“总悟……在伊东反叛的时候……江户堂就完了……”近藤艰难地开口。
　　
　　“老大！”
　　
　　将军叹了口气，“幕府不会亏待各位的，如果有想要到府内就职的我会安排。”
　　
　　“是……多谢大人。”
　　
　　神乐拽拽银时，“他们在说什么啊？”
　　
　　“就是说你老公下岗了，你以后要跟着他抱着破碗去大街上要饭了……”银时解释。
　　
　　走出江户堂的时候，近藤和土方冲田的表情都有些怪异。天色不好，又下起了雨。
　　
　　“十四，总悟，你们先走吧，我在这里呆一会。”近藤停下了脚步。
　　
　　“呵呵，正好我也累了，歇一会。”土方干脆地坐了下来。
　　
　　冲田冲神乐说，“你今晚先回娘家住吧，我不回去了。”
　　
　　神乐头上一堆十字路口，“你这小子刚结婚就要分居，居然还夜不归宿！有你这样的老公么？”
　　
　　“当然有，八点档电视剧里多了去了。”
　　
　　“#￥・！・#%%#”
　　
　　一旁的桂一直没开口，看着那边努力掩饰悲伤的三个人。
　　
　　这种感觉，很熟悉。当年老师去世，辰马离开，银时和高杉不知去向，自己独自一人拖着身体回到已成断壁残垣的碧落川的时候，就是这样的悲凉。
　　
　　也和现在一样飘着雨滴。
　　
　　“假发，我要走了，你这家伙要好好照顾自己。”
　　
　　“与其想什么美丽的死法的话，还不如拿起武器战斗，美丽的活到最后。”
　　“我不会变，也不会变，直到我死的那一天。”
　　
　　辰马，银时，高杉。
　　
　　现在在这个世界各处的你们，还记得小时候课堂上的嬉笑欢闹么？还记得半夜起来到山里抓蝴蝶么？还记得串通一气应付老师的考试么？还记得碧落鼎盛之时的意气风发么？还记得我们当年并肩作战的视死如归么？
　　
　　还记得，曾经有某个时刻，我们四人的心，全无空隙的紧贴在一起，在不知道是否有明天的日子里，依然用笑声和互相嘲讽来笨拙地加深彼此的羁绊，那时候即使血肉横飞刀光剑影，却温暖的让人不得不去追忆。
　　
　　虽然我，是说话最少的一个，常常是看着你们扭成一团也插不上话，我一直觉得你们每个人都比我潇 
 13、 鸿门尤合围 ... 
 
 
　　洒，过去这种东西想扔就扔掉了，想忘就忘记了，只有我一直走不出回忆，怪不得你们都说我古板无聊呢。
　　
　　“谁说你无聊了？”高杉的声音突然插进来。
　　
　　“啊……？这不是很明显么……”
　　
　　“别理那两个没廉耻的家伙，”高杉指了指烤肉烤的不亦乐乎的辰马和银时，“他们总是柿子捡软的捏。”
　　
　　“连你都觉得我是个软柿子么……？”桂的声音闷闷的。
　　
　　“啊？”高杉意识到说错话了，“我不是那个意思……总之假发就是个好人，非常好的人。”他想了想又说，“我不太会夸人，不过假发是我见过的最好的人，除了老师之外。”
　　
　　“所以我很喜欢假发啊，不要生气啦。”
　　
　　桂还是不说话。高杉心里急得要命，“你这家伙别这么别扭好不好啊！我很不爽你这样的！”
　　
　　“……那我消失好了。”
　　
　　“！！！”高杉彻底疯掉，他拔出赤血刀，“你们两个烤肉的家伙过来！”
　　
　　银时和辰马一脸坏笑地凑过来。高杉把桂的霜华刀也拿出来放在烤肉架上（…………），
　　
　　高杉深呼吸后大喊出来：“我高杉晋助最喜欢假发！要一辈子保护假发！赤血和霜华，还有两个白痴作证！”
　　
　　桂，银时，辰马，两刀：“……………………”
　　
　　最终那天就演变成了高杉的赤血刀追杀狂笑的银时辰马，桂老老实实坐在一旁用霜华刀烤鱼片。
　　
　　“阿咧？假发你哭了啊？”银时注意到桂的沉默，回头看了看他却被吓了一跳。
　　
　　“谁说的……哪有，雨太大了。”桂挤出一个笑容安慰银时，“我要回碧落川了。下次见。”
　　
　　“嗯，下次还要桂粉挂糖糕。”
　　
　　“你就不能少吃点甜食么？”
　　
　　“别像个老妈子一样唠唠叨叨的！”
　　
　　如果要是一直能这样吵下去也不错，如果大家都在。
　　
　　“这个傻瓜，只长身高不长智商。”银时目送桂和几松离去的背影。
　　
　　“其实不只是高杉混蛋，我们每个人都喜欢你啊，假发，只是你自己没发觉罢了。”
　　
　　景舍的小窗外面依旧细雨连绵，心事泡在水里浮浮沉沉。
　　
　　




14

14、军锋照上都 ... 
 
 
　　如果不是将军的命令，柳生九兵卫一辈子都不想再面对这张脸。高杉一如既往地慵懒地抽着烟，九兵卫的牙齿都要被自己咬碎了。
　　
　　“呵，这么快又和柳生门的各位见面了啊？”高杉甚至都没有站起来。
　　
　　“我们是来送将军的回信的。”东城拿出文书，一边的侍女递上来给高杉，高杉草草扫了一遍，随手丢在桌上。
　　
　　“你们的将军还真是像家犬一样听话呢，”高杉慢悠悠的说，“不，家犬还能保护好自家宅院，他恐怕只是条野狗。”
　　
　　“你这混蛋！”九兵卫再也按捺不住，拔到刺向高杉。嗜血修罗眼里闪过寒意，东城顿时意识到大事不好，“少当家快逃！”
　　
　　“别做梦了，谁也别想离开鬼兵门。”赤血刀不知什么时候已经划破了九兵卫的咽喉，吸了血的刀身看起来通体殷红，一如烟花灿烂。
　　
　　“少当家！！！！”
　　
　　“阿银！阿银！”按说正是枕莺馆最忙时候，阿妙却气喘吁吁的跑到景舍来，脸上的妆还没卸掉。
　　
　　“搞什么平胸女，你这个时候不应该在枕莺馆唱流行歌曲么？”银时正要关门。
　　“小九她出事了！”
　　
　　“就是那个要把你赎出去的青梅竹马柳生九兵卫？你听我一句劝吧她是女的。”
　　
　　“我知道！”阿妙气得直跳脚，“小九和柳生门都被高杉晋助设圈套害了！”说着眼泪就往下掉，“送信的人找到我这里，说当时柳生家的十几个随从没一个活下来的……求求你救救小九……”
　　
　　“啊？关我什么事，况且没准她早就被高杉杀了也说不定。”阿妙的妆都花了，银时叹了口气，“你们女人就是麻烦。”
　　
　　“去收拾下东西，我们去鬼兵门。”
　　
　　东城步感觉到有什么东西滴到额上，费力地睁开眼睛，“这是哪里……？”
　　
　　一片黑暗，什么都看不清。
　　
　　“醒了么？东城先生？”河上的声音传来，“这可是鬼兵门最靠近地狱的地方哦。”
　　
　　手脚都被牢牢铐在岩壁上，腐臭的水淹没了下半身。
　　
　　“少当家！你们把少当家怎么样了!”
　　
　　“东城先生别激动嘛，过不了一两日东城先生死在水牢里，就能见到你心心念念的少当家了。”
　　
　　“混蛋……高杉晋助要把我们赶尽杀绝么……”
　　
　　“东城先生高估柳生家了吧，”河上冷笑，“你们不过是大人的一颗棋子罢了。”
　　
　　“这里就是……鬼兵门？”阿妙和银时到达的时候已经深夜，“完全不像想象中的那么可怕，倒像个贵族的院落。”
　　
　　“高杉是个附庸风雅的家伙，”银时抠鼻孔，“而且他的可怕从来不表现到表面上。如 
 14、军锋照上都 ... 
 
 
　　果你被抓住了，不要硬来，他不会伤害女人。”
　　
　　到鬼兵门的正殿前，是一条青石板的路。银时和妙走到一半，两旁的灯烛突然亮了。
　　
　　高杉，河上，又子，似藏，武市。
　　
　　“哟高杉你要开演唱会么？四小花旦和头牌娼妓开场秀？”银时毫无惧色地打招呼。
　　
　　“彼此彼此，”高杉一点没有生气，“你不也带着枕莺馆花魁来了？我们来个才艺展示环节？”
　　
　　“就凭你？别说环球小姐，江户小姐也轮不上独眼龙吧呵呵。”
　　
　　“你这家伙敢侮辱晋助大人！”又子双手挥起暗器“樱斩”直冲下来.
　　
　　“不错，我喜欢这个~~”银时还是笑着拔出了刀，“野蛮女友是流行趋势啊。”
　　
　　“行了又子住手！”高杉示意手下退下，“我有些话要和银时讲。”
　　
　　“我可不喜欢这种老友叙旧的桥段，况且我们早就不是朋友了，高杉。”银时放开又子，“你那一套除了对付假发那种脑袋秀逗的家伙，对其他人都没用。”
　　
　　高杉的表情僵硬了一瞬，“那我就开门见山了，你要不要和我合作颠覆幕府？”
　　
　　银时一副“我就知道你要说这个”的表情，“想都别想。”
　　
　　“没商量？”
　　
　　银时转了转眼珠，“除非把假发让给我。”
　　
　　高杉脸上的笑意慢慢不见了，“那就对不住了银时。”又子的“樱斩”已经抵到阿妙雪白的脖颈上，一缕殷红亮得刺眼。
　　
　　内殿里，澄夜公主不安地等待着，虽然一直拿着梳子，却只是对着镜子发呆。
　　
　　终于门帘响动，她连忙站起来，“晋助君！”
　　
　　高杉脸上满是汗水，“白夜叉就是厉害，好久没打过这么费力的架了。”
　　
　　澄夜公主取出香帕要擦去高杉的汗，却被高杉先接过了手帕，“我自己来擦就可以了。”
　　
　　不愿意接触身体，就是疏离的表示方式么？澄夜公主的笑容僵在脸上。
　　
　　察觉到微妙变化的高杉聪明地抬头，“好像很久没有弹三味线给你听了呢。”
　　
　　不论什么时候，只要三味线的旋律伴着那个人的嗓音响起，就感觉天地都安定下来，只有他的身上笼着一片朦胧的月光。
　　
　　这次的曲子是新写的呢。澄夜公主默默坐下，仰望那张虽有缺憾依旧无比魅惑的面容，她一直不知道那只仅剩的眼睛长久以来注视的是哪里，隐隐地感到不是自己，而是某个非常遥远的存在。
　　
　　声音比往日更加凄绝，涌动的感情好像要努力压制在声线下面。
　　
　　“三千世界(さんぜんせかい)の鸦(からす)を杀(ころ)し
　　
　　主(おも)と朝寝(あさね)がしてみた 
 14、军锋照上都 ... 
 
 
　　い
　　
　　九尺二间(くしゃくにけん)に过(す)ぎたるものは
　　
　　红(べに)の付(つけ)ぃたる火(ひ)吹竹(ふきだけ”
　　
　　有那么一刹那，月亮完美的硬壳碎裂开来，一地水银洒落，雾气浮上来，弥漫到那只眼睛里。
　　
　　我们都是那么孤独又渴望爱的人，但是我们爱的东西又都那么遥不可及，即使手指能够触碰嘴唇能够相合，依然觉得心灵之间的裂缝，有着终其一生都无法弥补的距离。
　　
　　假发啊，你知道么，我非常想念你。那天凌晨被鸟声惊醒的时候，真的是动过把所有鸟都杀了的念头呢。
　　
　　高杉不知道，在他不知不觉红了眼圈的时候，身边的少女早已泪眼婆娑。近在咫尺却实隔千里的人，永远不只高杉一个。
　　
　　河上把银时送到水牢的时候，东城明白了刚才河上的意思。
　　
　　“你们就是为了把白夜叉引出来？所以才利用柳生家？”
　　
　　河上做了个“嘘”的姿势，“白夜叉要是被吵醒估计脾气会很不好的。”他花了很长时间才把银时的锁扣上，“嗯，连锁的待遇都不一样呢。”
　　
　　桂在模模糊糊中听到了三味线的声音，他非常努力想要听清却总是徒然。
　　
　　高杉是最喜欢弹三味线的。记得第一次吉田老师买了一把三味线作为他的生日礼物，高杉整个晚上一直抱着不肯撒手，任凭银时和辰马把蛋糕和饭团抢得干干净净。直到他们都撑不住睡下了，才对桂说：“我们出去弹三味线吧。”
　　
　　当时坐在房子后面的小池塘边上，高杉特别认真地摆好姿势，桂也特别配合地做出倾听者的姿态，其实他已经快睡着了。
　　
　　高杉想了半天，“小时候听来的，随便唱一首吧。”
　　
　　还有点稚嫩的音色:
　　
　　“曙色朦胧处，
　　
　　凝眸喜见天仙，
　　
　　清秀无尘烟，
　　
　　但愿留得一支艳，
　　
　　常驻我身边。”
　　
　　那首歌后来桂看到了，叫“但愿留停”。
　　
　　高杉一曲唱完，脸上掩不住的得意，等着桂的溢美之词。
　　
　　可是桂实在困了，只说“哦，好听。”
　　
　　高杉不知道是没听出来是明显的敷衍还是装不知道，“真的吗？那我可以天天给你弹！”
　　
　　“哦，好。”桂一歪头睡了过去。
　　
　　桂觉得自己实在没什么艺术细胞，基本上每次高杉弹三味线的时候大家都听得兴致勃勃，连辰马都会被感动得一把鼻涕一把泪，只有自己总是要努力隐藏睡意，高杉的视线还时不时往这边看，搞得十分尴尬。至于唱的是什么他早已不记得了。
　　
　　虽说这样，桂还是隐隐觉得高杉的歌很不错，欣赏不了是自己的错，所以 
 14、军锋照上都 ... 
 
 
　　每次他总会比其他人更长久的坐在那里，直到大家都困的去睡了，还是非常坚持地听高杉唱到最后一个音符。常常最后只剩下他们两人，高杉弹完，额头上总是有亮晶晶的汗水，桂不厌其烦地用自己的手帕蘸了水给他擦掉，然后高杉非常感动得拉着桂回去睡觉。
　　
　　“假发，每次只有你一字不漏地听完呢。”高杉常常这样说，桂哭笑不得无法回答，只好支吾过去。
　　
　　那个家伙一定把自己当成是什么高山流水的知己，真可惜，自己是个冒牌货。
　　
　　即使到了这么多年之后，还是不能听懂三味线呢。
　　
　　桂翻了个身，觉得窗外有声音，这次他不敢轻易用刀，只是拿起了霜华蹑手蹑脚走到门口打开门。
　　
　　映入眼帘的，是通体深红的赤血刀，新鲜的血腥气味迎面扑来。桂皱眉。
　　
　　“呐，假发，我们很久没有一起练武了吧？”
　　
　　没有疑问也没有拒绝，长久以来形成的默契不需要多余的语言，桂关上房门，与高杉一起走到后院。高杉沉默的背影，金色蝴蝶刺绣在夜里隐隐发光，似乎又消瘦了很多。
　　
　　赤血刀和霜华刀相对，高杉和桂都摆好了姿势。“开始吧。”
　　
　　碧落川世代相传的栖乌刀法，共有两本刀谱，两人各执一本，招式为一人一式，动作互补，二式合为一招，单人式杀伤力虽强但有破绽，只有两人心意相通之时二式合招才能完美无缺，攻防兼备。
　　
　　第一式人间重晚晴，高杉的刀举向空中。
　　
　　第二式微注小窗明，桂的霜华掠过地面。
　　
　　第三式高松出众木，赤血刀异峰突起，刀至之处，树叶纷纷随气流卷成旋风。
　　
　　第四式桂水寒于江，霜华刀擦过水面，看似轻轻掠过，眨眼间水花自池底翻起，莹然四溅。
　　
　　客散初晴后，舞蝶不空飞；
　　
　　眉细恨分明，春去夏犹清；
　　
　　五更疏欲断，含泪坐鸳机；
　　
　　“你分神了高杉！”桂一刀划过去，险些划破衣襟，“下面的招式越来越激烈，你这家伙给我认真点！”
　　
　　高杉轻轻笑了，“你还是跟以前一样唠叨啊。”
　　
　　惊弦破梦频，华亭闻唳鹤；
　　
　　鸿门犹合围，军锋照上都；
　　
　　眼看着两道身影愈发敏捷，刀光飞舞犹如活了一般，两人的脸上都沁出了汗水，眼神却愈发坚定纯净。赤血和霜华双刀时分时合，目光交叠，擦肩回眸，庭中疏影暗香，满地落花。
　　
　　“这么说来，我们谁都没有看那最后一招？”复归平静的两人，高杉先开了口。
　　
　　“我……一直没有练……”桂总是老老实实承认的那一个。
　　
　　“是觉得没有我在练不了 
 14、军锋照上都 ... 
 
 
　　吧？”高杉毫不犹豫地抢白他，“老师说那最后一式如何如何厉害，我倒是练了，也没觉得怎么样。”
　　
　　“只有一个人的话，估计发挥不出来吧。”
　　
　　“那么……我们要不要现在试试……？”高杉压低了声音附到桂耳边说，湿热的气息吹动了黑色的刘海。
　　
　　“桂先生！猿飞小姐……”一头撞进来的侍卫看到高杉的瞬间傻了。还没等他反应过来已经作了赤血刀下鬼。
　　
　　“高杉你！”桂看到手下被杀，愤怒地用霜华刀对准了高杉。
　　
　　“别天真了，”刚才暧昧的声音完全变得冰凉，“让你的人跑去跟全碧落川说你和我沆瀣一气？做大事的人就不该心软。”
　　
　　“那也不能成为你滥杀无辜的理由！我完全可以和他们解释！！绝对不会像你这样什么都不说先杀为快！你知道你为什么众叛亲离，所有人都拒绝和你结盟，就是因为你做的太狠从来不给人留余地！我最讨厌你这一点！”桂气得把心里憋了好久的话都倒了出来，完全没考虑高杉的感受。
　　
　　开始高杉的表情还是愤怒，听到最后连愤怒都消失了，取而代之的是看起来无比诡异的一个浅笑，“是啊，假发，你说得对，你是最了解我的，一直都是。”他背过身，留一个孤高的背影给桂的脑海。
　　
　　为什么你们每个人都摆出一幅正义化身的样子来指责我？我就是这个世界所有仇恨的源头么？我为什么要放下对世界的仇恨？如果我放下了，我的痛苦又由谁来补偿？
　　
　　补偿不了，因为失去的东西亦不可挽回，仅仅只是爱恨轮回中的一页而已，我只是努力扮演好我那个坏人的角色。
　　
　　可是假发，为什么最了解我的你，却无法包容我？只是用一个圣洁的表情，一直怜悯地看着我，为什么不肯走到我身边来和我一同战斗？为什么只有冷冷的嘲讽和无情的刀锋？就算我真的做错了什么，为什么没有人愿意试着原谅我？
　　
　　我只想要有一个人陪伴，让我不用再在无边的黑暗中与内心的野兽的噬咬对抗，灵魂受伤的时候包扎我的伤口，为什么你们没有一个，愿意给我多一点爱？
　　
　　我并不需要很多，一点点就好。
　　
　　凌晨初至，第一道阳光温暖了紫红色的身影，却穿不透内心的冰川，那是无人再能触碰的领域，重重封印了当年夜风吹拂里，有着明亮眼睛的少年心底最后的声音。
　　 

作者有话要说：总督完全黑了……




15

15、九重黯已隔 ... 
 
 
　　“山崎大人，出了什么事了？”山崎是江户堂密探一事在桂的保护下并未在碧落川人尽皆知，即使少数几个知道的在江户堂被废黜后也对山崎的敌意削减了不少。其他不明真相的人更是拿他当自己一般对待。时间一长山崎连自己的立场都搞不清楚了。
　　
　　“有个叫猿飞的‘影忍’刚来找过桂先生，好像是有急事，让大家都起来准备，可能要正式和鬼兵门对一场了。”
　　
　　“是！”得到指示的侍卫赶去后堂，山崎叹了口气。
　　
　　先是大闹婚礼毁了江户堂，派去议和的柳生门在高杉晋助那里全军覆没，连九兵卫都生死不明。银时和妙连夜赶去正中高杉圈套。这混蛋根本就是要激怒全江户的人，还怕自己命太长么？山崎恨得牙痒痒。
　　
　　“大家都准备好了吗？”桂的声音从门里传来。
　　
　　“是！一切听桂先生吩咐！”
　　
　　“好。”桂手执霜华刀从里面走出，后面跟着猿飞。
　　
　　“我们出发，去鬼兵门。”想了想又说，“这次很危险，让大家事事小心。”
　　
　　“啊哈哈哈，什么风把假发吹来了哈~~”桂的马刚到鬼兵门，居然辰马第一个冲了出来。
　　
　　猝不及防被辰马抱个满怀，“你这家伙在这里干吗？高杉呢？”
　　
　　辰马做了个‘嘘’的动作“他在里面打架呢。”
　　
　　猿飞从马上跳下来，“和谁打架？”
　　
　　“啊美女~~~假发你怎么又换一个！！”辰马看着猿飞流口水，猿飞一脚踢到他脸上，“少废话，也不看看这都什么时候了？”
　　
　　“一只大猩猩，一个黑头发有点像金时的男的，还有一对超s小夫妻，啊，就是金时的妹妹和妹夫。那个大猩猩伤的挺重的好像。”
　　
　　桂和猿飞二话不说带着武士冲进了鬼兵门。
　　
　　“喂你们这帮没良心的等等我啊哈哈哈哈！！”辰马脸上全是脚印和马蹄印……
　　
　　看见桂的时候高杉站在高台上，对下面挥了挥手，正与土方冲田鏖战的河上等人立刻停了下来。
　　
　　"这个混蛋肯定又把什么都设计好了……"桂与高杉四目相接，高杉迅速把视线收了回去。
　　
　　“下面的诸位肯定都是来报仇的吧？至于为谁就无所谓了，反正目的都是要杀我对吧？”高杉抽了口烟，吐出两个满不在乎的烟圈，“在下有个建议，这样混战没有美感，不如一对一，每个人挑选自己的对手，如果赢了我的手下就离杀我近了一步，如果我死了那大家就不用打了，如何？”
　　
　　“我无所谓，只要能杀你怎样都可以。”土方斜着眼。“能打架就行的说！”神乐还不忘趁机拿出醋昆布咬了两口。
　　
　　猿飞刚要上前，桂拦住了她，“ 
 15、九重黯已隔 ... 
 
 
　　这里交给我，你去找银时他们。除了你恐怕其他人也找不到，对吧？‘影忍’”
　　
　　“已经不是什么‘影忍’了，”猿飞淡淡的笑容顿时使脸庞如同花朵盛放，“从遇到阿银的时候，就没有什么‘影忍’，只有小猿而已。”
　　
　　“啊哈哈哈哈！美女你们在这里啊~~~这是要开打了么？高杉你们不要伤到美女啊~~~啊~~美女别走~~我来了~~~”辰马跟着猿飞跑掉了。
　　
　　“那么，现在就剩下我们了吧，假发。”不知何时高杉已经站在了面前，“赤血刀都迫不及待要吸你的血了。”
　　
　　桂不动声色地拔出霜华“我最后说一遍，不是假发，是桂。你这混蛋下地狱也要给我牢牢记住！！”
　　
　　“想不到有鬼刀之称的土方君眼睛斜视得这么厉害啊，”河上万齐的动作和他的三味线一样优雅又危险，边打边嘲笑。
　　
　　“你这混蛋背着个三味线打架不怕压成驼背么？”土方也不示弱，村麻纱一无犹豫的刀刀要害，“居然能和我势均力敌，高杉手下真是人才辈出呢。”
　　
　　“吃惊的是在下吧，”万齐避过村麻纱一击，灵巧地跳开，“幕府那么腐朽的地方还有土方君一支独秀。”
　　
　　“哟，小姑娘，几天不见就嫁人啦？当心变成家庭主妇哦！”又子甩出“樱斩”。
　　
　　“哼，某些单恋人家没人要的女人没资格说我!”神乐一脚踢开十几枚“樱斩”，还是有一枚漏网，深深扎进了神乐肩膀，血流如注。
　　哈哈哈，不要小看我来岛又子的暗器，那上面可是淬了毒的！”
　　
　　“是吗……？”神乐不顾疼痛一个勾拳正中又子下巴，“果然总嫁不出去的女人心理会变态，我妈妈说的真对的说。”
　　
　　“咦？大胃野丫头又偷喝我的酒了？怎么晃晃悠悠的？”冲田一边和武市对战一边不忘和神乐斗嘴。
　　
　　“死小子打你的架！废话那么多！”神乐毛了，毒药的效用一点点渗入身体，意识模糊，走路都开始摇摆了。又子趁机占了上风。
　　
　　“我说这位小哥，你完全无视我么？”武市不满地抱怨一直盯着神乐和又子的冲田。
　　
　　“啊咧？不好意思，忘了还有你这个麻烦。”冲田招牌微笑，“可是我家那个疯女人现在有点不妙，我得过去看看。”他举起菊一文字则宗，直冲武市头上劈去，连叫的时间都没有就应声倒地。
　　
　　冲田蹲在武市尸体边，“不好意思哦，我先去管管那边的社会治安。回来会让政府拨款给你收尸的。”
　　
　　“明明已经受了伤，还要和我拚命么？真是十足的傻瓜。”似藏没有光彩的瞳孔对着近藤。
　　
　　“当然……为了阿妙小姐 
 15、九重黯已隔 ... 
 
 
　　……还有大家……不得不拼到最后一滴血啊……”多少有些无奈的笑，不，与其说是无奈，倒不如说是视死如归的表情。
　　
　　“我说假发，你的套路还是这么软弱可不行啊。”
　　
　　“有这个闲工夫管好你自己吧，你的部下已经死了一个了。”赤血刀和霜华刀铿锵作响。
　　
　　“啊？我就在你面前，你还有心情看其他人？真伤心呢。”高杉那不无嘲笑的嘴角。
　　
　　“混蛋！”桂一刀从高杉头上掠过，几缕头发落地，鲜血从额角流下来。
　　
　　“啊……”桂以为高杉会避开这一刀，趁他愣住的时候，赤血刀已经环到他身后，桂觉得脊背上一凉，高杉已经抓了大把的黑发在手里，“呵呵，假发，可不能因为和我对手就不忍心，你看你一心软，这么多头发就归我了。”
　　
　　桂的嘴唇被他咬出了血，霜华刀寒光闪过。
　　
　　“我说美女~~我们要去哪里啊？”辰马一步不落跟着猿飞。
　　
　　“救银时。”
　　
　　“啊咧？高杉这小子连金时都敢抓？真是需要好好修理了。啊美女~~等等我~~~”
　　
　　猿飞算得上是他们几个里最熟悉鬼兵门地理的人，以前为江户堂卖命的时候就曾为了调查潜入过几次。但是高杉非常狡猾，不只精心设计而且狡兔三窟，他们找到隐蔽的水牢还是花了一番工夫。先把东城救了出来。
　　
　　“银时，银时的锁打不开！”猿飞攀在石壁上。
　　
　　“啊哈哈哈~~交给我吧~我原先在碧落川就是专门开锁的~~要不然作者干吗让我出场~~~”辰马把猿飞拽下来，“把你的头发给我几根，然后出去等着。”
　　
　　“啊？好。”猿飞看出辰马脱线的外表下有深不可测的实力，割下一缕头发递给他。辰马的身影随即没入黑暗。
　　
　　“这么难搞啊……我还是第一次遇到这么头痛的锁……”辰马低声抱怨，“那这样？这样？咦？”
　　
　　“啊哈哈哈哈~~开了~~……”笑声突然停住了，“不妙啊……高杉你这混蛋居然做这么绝……”
　　
　　银时从牢里拖出来的时候脸色已经因为不见阳光变得苍白，泡在水里的双腿肿胀，全身伤痕昏迷不醒。辰马掏出随身的云翳神露整瓶灌到银时嘴里，慢慢才苏醒过来。
　　
　　“额……这是哪啊？怎么一醒过来就看到你这个老色鬼啊？”银时第一眼看到的自然是辰马，“高杉在哪？”
　　
　　“他正和假发打架呢……”辰马看起来特别疲惫，“我也累了……想睡一会……剩下的就交给你去教育那小两口了……我实在撑不住了……”扑通一声倒了下去。
　　
　　“喂！老色鬼你装什么娇弱！谁不知道你的神经比 
 15、九重黯已隔 ... 
 
 
　　钢铁辐条还硬？”
　　
　　猿飞跪在辰马身边扳起他的脸，“阿银，他中毒了，是真的。”
　　
　　“这个没神经的家伙会中毒？谁干的老子把他做成宇宙飞行器！”银时使劲拍辰马的脸，那个平日里嘻嘻哈哈的家伙这次怎么都不反应了。
　　猿飞努力回忆刚才的情景，“是锁！”她拿起辰马的手，食指与中指间有一个非常细小的针孔，“如果打不开反而没事，锁一旦打开毒针就会飞出，开锁人根本来不及躲……阿银？”
　　
　　银发自然卷武士沉默不语地走向战场，身上白夜叉的气息如同复活。
　　
　　近藤的伤严重影响了他的动作，慢慢落得下风，似藏虽然双目失明但嗅觉和听觉及其敏锐，几刀之内都险些刺中要害。
　　
　　“看来江户堂的堂主今天要做刀下鬼了啊！哈哈哈哈！”
　　
　　“真的不行了么……”近藤觉得手腕正在失去力量，“阿妙小姐……”似藏的刀如同飞矢一般直至胸口。
　　
　　“结束了么……”
　　
　　身后传来倒地声，却不是自己。近藤睁开眼睛。
　　
　　倒下的是似藏，鲜血从他的喉咙出喷涌而出。银发武士依旧保持着一刀毙命的姿态，宛如夜叉。
　　
　　“你们夫妻俩对付我一个，是不是欺人太甚了啊！”又子被神乐和冲田搞得团团转。
　　
　　“搞阴谋诡计的家伙没什么道义可讲的。”冲田阴笑，神乐刚想说什么却觉得张不开口，“啊……？”
　　
　　又子得意的笑了起来，“毒药发挥作用了，你这小丫头能撑到现在也算是了不起了哈哈哈~~”
　　
　　冲田的菊一文字则总贯穿了又子的身体。他的瞳孔已经变成了深红色。
　　
　　“我家丫头自然由我来管，什么时候轮到你这个外人插手了。”
　　
　　“阿鲁……想不到s小子还蛮帅的……我还担心跟你去大街上喝西北风的说……”神乐笑着闭上了眼睛，水红色唐装上的鲜血异常刺眼，阳光下的嘴角残留的笑颜深深烙在冲田的视网膜上。
　　
　　“神乐！”土方的眼珠几乎要爆出眼眶。却被万齐拦住了去路。
　　
　　“土方君，这样刀对刀打下去太无聊了吧，我们要不要来点新花样？”
　　
　　土方一刀刺进万齐的右臂，“给我去地狱！！！”
　　
　　眼上一凉，接着是刺骨的疼痛。
　　
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　土方支撑不住跪倒，右眼上插着万齐的匕首，已经变成了一个血窟窿。
　　
　　桂别过脸去，不忍心看周围修罗场般的情景。
　　
　　怎么会变成这样？高杉！你究竟是怎么想的？为什么要把一切都毁掉你才甘心？
　　
　　“对哦，我就是要毁了所有人，”高杉幽幽地说，好像看 
 15、九重黯已隔 ... 
 
 
　　穿了桂的心。
　　
　　“我就是看不惯你们每个人活得都那么悠然自得，你，银时，辰马，每个人，都好像完全忘了以前的事，笑得像个傻瓜一样。我就是痛恨你们的平静，痛恨你们没有活的像我一样痛苦。”
　　
　　“马上就不会痛苦了，高杉晋助。”冰冷的像刀锋一样的声音，差点连桂和高杉都没有听出来。
　　
　　白夜叉的身影浮现在眼前。银时的整个人都透出杀气。
　　
　　“哈，你出来了？那么去救你的人就没命了吧？”高杉和桂停手看向银时。
　　
　　“还真是什么都在你意料之中啊，”猿飞驮着辰马出现在银时身后，“那你能预料到谁死了么？”
　　
　　高杉看了辰马一眼，非常巧妙地把一瞬间的吃惊掩饰过去，“啊咧，这个伤脑筋的家伙这次运气真的不太好呢。”
　　
　　桂有些不敢相信地问银时，“辰马？辰马他死了么……？”泪水不由分说从眼里涌了出来，他抬起手抹掉，走到银时身边，两把刀一起对准了高杉。
　　
　　“高杉晋助，我要杀了你！”
　　
　　几乎是同样的战场上，那时的他们还都面对着共同的敌人。
　　
　　“高杉……你先走……这里我来断后……”明显寡不敌众的局面，桂和高杉靠在一起，周围的包围圈逐渐缩小。
　　
　　“说什么呢你！要走一起走！这几个小喽罗我们还不至于对付不了吧假发？”高杉淡淡嘲讽的语气从来没变。
　　
　　那个时候，桂清楚地记得高杉的手握住了自己的，手的温度就像是黎明的光。
　　
　　“银时你和假发先走！我们到上期里会合！”桂被伤到了背，举刀都有困难。银时二话不说背起桂冲出重围，江户堂众武士刚要追杀，赤血刀已挡在了眼前。
　　“你们的对手，是我。”雨夜中依旧散发光亮的修罗的眼睛。
　　
　　“银时你放我下来！我要去帮高杉……”桂从银时背上跳下来又一头扎进了混战。
　　
　　“假发你脑残啊！伤病员装什么英雄！”银时话还没说完，带血的刀像张开大口的野兽向桂扑过去。
　　
　　“……笨蛋你回来干什么……添乱……”
　　
　　高杉不知何时站在了桂的身后，半边脸血流如注，虽然染了血的笑容，纯净美好又有丝丝欣慰的邪气的唇角。身体晃了晃倒在地上。
　　
　　那一战是桂小太郎名扬天下的一战，据说在已受伤的情况下只能用左臂使刀，杀死江户堂武士百十余名，和受伤的同伴高杉晋助，坂田银时突出重围。有如神助。
　　
　　“高杉！高杉你这家伙给我醒过来啊……”编纂史书的人自然不会看到，逃出包围的桂对着高杉泣不成声。
　　
　　“哈……假发……哭的跟洗脸似的…… 
 15、九重黯已隔 ... 
 
 
　　不过更好看了呢……”高杉费力抬手想要抹去桂的泪水。
　　
　　“你撑一会……马上医生就来……混蛋……你的眼睛……”
　　
　　高杉这才觉得左眼疼得钻心剜骨，“啊……”他忍不住低喊出声。
　　
　　“对不起对不起……”桂的脸几乎要贴到自己的，高杉嘴角掠过一缕坏笑，伸出舌头裹住了眼前的唇，因为颤抖和恐惧而冰凉并且夹杂着泪水和血的味道，却比最香浓的花朵更甜美，比最珍贵的酒酿更甘醇，比最销魂的夜更醉人。
　　
　　“我说过要保护你吧？假发，说到一定要做到啊，老师原来经常这么说。”
　　
　　“话说回来，那是你们的初吻吧？”后来银时捡了个桂不在的日子问高杉。
　　
　　“假发应该是吧，不过我肯定不是。”高杉伸了个懒腰，“你这家伙还真有偷窥癖。”
　　
　　“你自己还不是欺骗纯情少男的无良大叔。”
　　
　　当年那个为了自己哭得完全不顾形象的可爱又可笑的桂，已经不在了。现在的桂小太郎，是为了要取自己性命不顾一切的人。
　　
　　至于那个吻，谁说我把它当事了？
　　
　　“这个姿势很熟悉嘛……”高杉的笑容突然卡住了，“难道你们俩？”
　　
　　银时和桂站在一起，两把剑一高一低，分明是高杉再熟悉不过的“栖乌”刀法第一式“人间重晚晴”
　　
　　“这……怎么可能？”高杉第一次露出了慌乱的神情，“银时怎么可能会……？”
　　
　　“你那天晚上留下的刀谱，我给了银时。”桂的声音遥远的好像来自另一个时空。
　　
　　高杉默无声息地咬碎了一颗牙齿，血从嘴边渗出来。
　　
　　“就是说你们无论如何都要杀我是么？”
　　
　　当天夕阳西下，吉田松阳把高杉和桂叫来，故作神秘地塞给他们一人一本书。
　　
　　“这是刀谱么？老师？”高杉的小脸上满是兴奋。
　　
　　“栖乌刀谱是碧落川世代相传的镇川之宝，你们两个都要收好了，每天练武都要带着，晚上回去要默记心法口诀，不要给别人看，就是银时辰马也不行哦！”
　　
　　“嗯！我知道，这是只有我和假发，还有老师的刀法！”高杉抱着刀谱爱不释手。
　　
　　“走吧假发！我们现在就去河边试试怎么样？”高杉拉起桂的手，一路跑向远方。
　　
　　呐，假发，栖乌在我心里，可不只是一套刀法那么简单的呢。对我来说，那是吉田老师赐给我们的，只属于我们两个人的东西，任何人都不能侵犯，任何人都不能触碰的领域。
　　
　　所以我不管什么时候，都随身带着那本刀谱，怕的就是如果有一天我们面目全非垂垂老矣擦肩而过的时分，还能凭着那一模一 
 15、九重黯已隔 ... 
 
 
　　样的墨色封皮相认，那是我们肩上的刺青，曾经一起度过的不管多么糟糕也一起相扶相携的日子的证明。
　　
　　而如今，你越来越恨我，我已经感觉到你的目光中没有丝毫眷恋只有恨意和怒火，我就算再怎么呼唤，你也不会回到我身边了。而这些都是我自己造成的，不是吗？
　　
　　现在我仅剩的东西，你们还要夺走么？
　　
　　堇色的蝴蝶停留在滴着血的草叶上，修罗的眼从沉睡中醒来。
　　“假发，我们练好栖乌刀法，然后把所有天人都赶出江户吧！”河边并排坐着的两个小孩子畅谈理想。
　　
　　“嗯！为了江户的黎明要更努力呢。”桂的笑容溶化在夕阳里。
　　
　　“拉钩？”高杉伸出小小的手。
　　
　　“拉钩！”
　　
　　




16

16、伴我向天涯 ... 
 
 
　　“醒过来了么？”陆奥擦了擦头上的汗，“云翳神露都灌了三瓶了。百妙丹也吞了十颗，这家伙怎么还跟死猪一样？”
　　
　　“辰马君不会是真的……？”猿飞还是非常担心。
　　
　　“他哪有那么容易死，况且本来也不是什么瞬间致命的毒。”陆奥开始左右开弓扇辰马。（………………）
　　
　　“想不到栖乌刀法这么厉害啊……”高杉用赤血刀撑住身体，把嘴里含着的血吐出来，“原先我们练的时候还没觉得呢，看来你跟银时还真是心意相通啊。”
　　
　　“哟，高杉，看你的脸色已经糟糕到带了绿帽子的老公一样啊，”银时还要再说什么，却被桂的眼神制止了。
　　
　　从使出栖乌刀法的时候开始，就丧失了战斗欲望么？你怎么回事，高杉？
　　
　　“假发，‘军烽照上城’下一着是什么啊？”
　　
　　“九重黯已隔！你看刀谱的时候睡着了么？”
　　
　　银时和桂的刀锋脱了缰一样直至高杉，而那个已被身体里流出的鲜血染红的身影，却没有举刀反抗。
　　
　　“不要！！！！！”
　　
　　“十四郎君！”三叶的声音隐隐从耳边传来。
　　
　　“三叶？”土方用仅剩的右眼，居然看到了梦魂萦绕的妻子。
　　
　　“十四郎君……是我不好……”三叶的泪水夺眶而出。
　　
　　“大猩猩！你给我醒醒！”阿妙使劲晃着近藤，九兵卫连忙劝住，“阿妙你这样会让他吐血而死的！”
　　
　　“阿妙小姐？柳生少当家？你们还活着？”
　　
　　“本女王哪有那么容易死！况且阿银说了那个高杉从不杀女人的！我们住的房子比枕莺馆还好！”
　　
　　血一缕一缕从霜华刀上流下来，霜华刀从不接受血。但不是高杉的。
　　
　　澄夜公主瘦弱的身体抱住了霜华刀。
　　
　　“公主殿下？”银时和桂都愣住了，“您为什么……”
　　
　　“求求你们……放过晋助君……杀了我吧……”澄夜的大眼睛里全是泪光。
　　
　　“可是……这个人欠了太多的血债……”
　　
　　“不！晋助君不是你们想的那样！你们都误会他了……三叶小姐她们都还活着……晋助君只是把她们软禁起来而已……而且刚才我已经把她们都带出来了！”公主指着一旁围拢过来的人群。
　　
　　“这……”桂看到人都安然无恙舒了口气。
　　
　　“晋助君……晋助君是个非常温柔的人……非常温柔……”澄夜泣不成声，“一开始被他抓了我非常害怕……一位会被严刑拷打或是□致死……但是晋助君从来没有伤害我……他只是每天晚上来弹三味线给我听然后就走……后来他说要娶我的时候我特别高兴……虽然晋助君从来没动过我一 
 16、伴我向天涯 ... 
 
 
　　个手指……我只要留在他身边静静守着就好……求求你们放过他……如果他做错了什么，我澄夜愿意替他抵这一命！”
　　
　　少女纤细如竹的脖颈伸到了霜华刀下。
　　
　　“就是啊，高杉这混蛋居然有这等小美女求情，银时假发，算了吧。”那边辰马已经在陆奥搀扶下走了过来。
　　
　　“辰马！”桂喜出望外，“你这个老色鬼看见美女就复活了？”银时虽然舌头毒，脸上依然是惊喜。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”高杉突然大笑起来，“人真全啊，要是有酒去喝一杯就好了！”
　　
　　“高杉，事到如今你就改邪归正吧……”桂走过来，高杉眼中杀机一闪。
　　
　　“假发！小心！”
　　
　　已经晚了，赤血刀吐出信子，是死神的镰刀。
　　
　　世界在那一瞬间突然安静了下来，像不肯清醒的夜晚。
　　
　　桂挣开眼睛，还活着？
　　
　　散发着炙热光芒的赤血刀，在距离桂的胸口不到一寸的地方停住了。
　　
　　“怎么会……？赤血刀居然不顾高杉的指示自己停下了？”
　　
　　高杉握着刀柄，确使不上力气。眼前桂的脸和自己一样惊诧。
　　
　　哈，假发，我们有多久没有这样面对面了？
　　
　　虽然中间隔着刀，但是这个时候，我感觉你是完全属于我的，你的眼睛依然明亮如同卯时的星子，那里面的倒影只有我一个人。像前尘隔海的那些下午，我们在山后练武，只有树叶沙沙和风声陪伴的时辰一样绝对的安静美好。
　　
　　我总是想要尽一切手段拥住你眼里的光亮，可是却反而伤了它吗？那么，是我错了呢，我向你道歉，假发，不，是蔓子。你不知道我们相拥而眠的那一夜你的泪水多么苦涩又多么甜蜜，你的唇角多么迷惑又多么坚定，你的手指多么温暖又多么冰冷，你知道我有多想回去那时吗？
　　
　　如果那个时候能够与你一起永远沉入黑暗，我宁愿再也不要醒来。
　　
　　但是这些，你是不会听见的。
　　
　　高杉轻轻笑了起来，那是桂所见的，高杉的最好的却是最后一个笑容，那里面包含着他们最后一次练武时的满地落叶，缠绵之夜的丝丝入扣，冲突误会时的剑拔弩张，昔日战场上的生死相随，私塾里面的嬉笑怒骂，还有初见之日的那惊鸿一瞥。大段的绝望伤怀恐惧焦灼思念痴缠垂首回眸，挟裹了岁月的风尘满面沧海桑田。
　　
　　都在那里了。
　　
　　高杉抽出了桂腰间的霜华刀，优雅又缓慢没入自己胸口，随后他像一只飞了太远过于劳顿的凤尾蝶，悄然落地。
　　
　　外面的天亮了，我们的心暗了。
　　
　　没有人欢呼，即使都是敌人，站在周围的人只是 
 16、伴我向天涯 ... 
 
 
　　木然的站在那里，似乎无法接受这个事实。
　　
　　下雨了。
　　
　　“晋助君……？”澄夜公主的瞳孔里消失了焦点，“你已经不在了……？”
　　
　　可是我说过要一直陪着晋助君啊，我对自己发过誓的！即使你是哥哥的敌人，是其他人嘴里十恶不赦的嗜血修罗，即使你会在新婚之夜彻夜不归，但是晋助君一直对我这么的好。
　　
　　如果让你孤独一人去渡忘川，会不会寂寞呢？
　　
　　澄夜想着，摸出了随身的匕首。那是高杉送给她护身的。
　　
　　土方刚把眼神从高杉的尸体上移开，“澄夜公主！公主殿下……您振作点！”
　　
　　曾经照亮过黑夜的眼睛已经涣散了，“晋助君……晋助君……一直叫我蔓子……”
　　
　　“蔓子？”这个名字让辰马，银时和桂都抬起了头，“那不是……？”
　　
　　“晋助君说……是他最珍惜的人的名字……他还说最喜欢我的眼睛和黑色长发……”娇弱的声音停在半空，像一朵瞬间枯萎的花蕊般，再也无法出声了。
　　
　　“蔓子！蔓子！”
　　
　　“不是蔓子是桂！再叫蔓子我就不理你了！”
　　
　　“可是蔓子多好听啊，非常配你的名字呢！！！”高杉好像没听见一样，“辰马，银时，你们觉得是吧？”
　　
　　“嗯，很好听，蔓子……高杉你打我干什么？”辰马脸上被高杉结结实实打了一拳。
　　
　　小高杉自豪的叉腰：“蔓子是我想出来的，只有我可以叫！”
　　
　　原来是这样。
　　
　　怪不得我是公认的最傻的那一个，只有我自己一直没发觉啊。
　　
　　在这个连冲田和辰马都笑不出来的时刻，桂居然笑了。
　　
　　不同于平日里和煦的笑颜，而是从绝望和悔恨里开出的花。
　　
　　桂慢慢走过去，抱住了高杉的尸首，捡起赤血刀。
　　
　　“假发！你不要想不开啊！”银时和辰马急得差点冲过去把他们拉开。
　　
　　“我不会自尽的，别担心。”桂居然是微笑着说，“辰马，还记得你把吉田老师给你的盂兰玉给了我吗？”
　　
　　“啊……是啊……”辰马想起来了。
　　
　　“我一直奇怪，那块玉会有什么用，是不是真的有传说中起死回生的作用，于是去查了碧落川的密藏。”
　　
　　“虽然没有查到有关盂兰玉的事，却意外发现了碧落川的开创人写的一本关于栖乌刀法的手信。里面对其他都言语寥寥，只是最后一招说了很长。”
　　
　　“原来栖乌刀法的十六式是讲了一个故事，关于一对怨偶在战争中分别又在战场上以对立的姿态相见的故事，最后一招‘伴我向天涯’是其中一人死在爱人怀里时，爱人悲痛欲绝，用赤血刀和 
 16、伴我向天涯 ... 
 
 
　　霜华刀召唤出了来自异境的盂兰玉，以自己的性命作为交换让死去的人重生。后来就演变成了盂兰玉可以起死回生的传说。”
　　
　　“虽然觉得不可信，但是试一试吧，高杉为我偷偷做了那么多事，我什么都不知道还一直气他，现在我也要为他做件事，你们都不许告诉他哦。”
　　
　　银时和辰马听出话里的异样，“假发！你要干什么！给我住手啊混蛋！！”
　　
　　赤血刀一寸寸靠近被高杉的血染红的霜华刀，桂拿出盂兰玉放在两刀之间，一道光芒从玉里散发出来迅速笼罩了高杉和桂，成为无形的屏障，旁边的人都被强烈的光刺得睁不开眼睛，更别说阻拦了。
　　
　　赤血刀的殷红在光芒之下如同被吸起，沉重的红色从刀尖一路退到刀柄，除掉血腥的赤血刀居然晶莹剔透胜过霜华，而霜华刀则好像接纳了所有血海深仇一般慢慢由浅红转成刺眼的血色，慢慢从高杉身体里退出来。
　　
　　桂的清秀脸庞在光芒之下好像贝壳一样散发着光华，如丝秀发像黑夜一样缠在高杉慢慢变暖的身上，两颗泪珠似乎是准备了很久才淌出来。
　　
　　“高杉喜欢桂哪里啊？”某天银时恶作剧地在私塾里问高杉，完全无视桂已经通红的脸。
　　
　　高杉非常认真地托着下巴，“蔓子的头发，还有眼睛最喜欢，不过其实哪里都好啦。”
　　
　　“噗”的一声，桂脸红的爆炸了。
　　
　　高杉跑来拉拉桂的耳朵，“蔓子还真害羞呢，又胆小，跟女孩子一样。”
　　
　　是啊，我就是这样。桂察觉到身体的意识慢慢淡薄了。
　　
　　不管什么时候我都非常害怕讲错话做错事，会让大家讨厌我。所以一直非常羡慕你们，辰马，银时，还有高杉，你们每个人那么潇洒又强大，好像丢掉整个世界都不在乎，但是懦弱的我只能一次做一件事情，还要花上比其他人十倍的力气。但是就算这样，你们依然喜欢跟我在一起？不觉得我很麻烦吗？很唠叨很无聊很破坏气氛吗？
　　
　　不只这样，我还很迟钝，连别人喜欢或讨厌我都要好久才能发觉，常常是别人说喜欢我的时候我还没反应过来，等我反应过来的时候人家已经走了。高杉你不就是最好的例子吗？我直到昨晚翻看你留给我的刀谱，才发现你在最后一页的空白处写了的那两句“三千世界鸦杀尽，与君共枕到黎明。”
　　
　　可是我改不掉啊，我一直都是这样懦弱的，害怕自己没有勇气生活在没有你的世界里。你既然一直都偷笑着包容了我的一切，那么这次我任性一点，你还是会继续喜欢我的吧？
　　
　　回答我啊，高杉大笨蛋。
　　
　　那双明亮的眼睛里面最后的光芒，是完全的温 
 16、伴我向天涯 ... 
 
 
　　柔和满足的泪水，一丝苦涩和诀别的味道都嗅不到，像是每天与黑夜纠缠过后的初露晨光。
　　
　　银时他们的声音，快要听不见了呢，晋助。
　　
　　“这是什么光……？”高杉觉得自己像是睡了很久终于醒来，“已经几点了？”
　　
　　“起床啦，懒虫！”桂已经穿好了衣服，“今天吉田老师要小测的，快点走。”
　　
　　“对了高杉，”两个人并排走在路上的时候桂突然想起了什么，“上次你的第三式，叫‘高松出众木’是吧？”
　　
　　“啊？下一句不是‘桂水寒于江’吗？正好是我们俩的名字呢。”高杉边踢石子边说。
　　
　　“不是不是，我专门查了书的，那是唐国一个诗人写的，应该是‘高松出众木，伴我向天涯’”。
　　
　　伴我向天涯。
　　
　　附：李商隐原诗：
　　
　　“高松出众木，伴我向天涯。客散初晴后，僧来不语时。有风传雅韵，无雪试幽姿。上药终相待，他年访伏龟。”
　　
　　




17

17、最终章 烟花抄 ... 
 
 
　　如果有传说，也是很多年之前。快乐的，从来不会是传说中的人们，而是每一个平平常常的俗人。
　　
　　“我说阿银哪，据说两天以后有个烟花大会的说。”景舍里面，神乐翻着报纸。
　　
　　“你这丫头不好好呆在家里养着怎么又跑来？”银时抠着鼻孔，“而且还看这种天人带来的乱七八糟东西！”
　　
　　“你是说那两个？”神乐指了指在桌上喝酒的hata王子和随从，外加不明生物体。
　　
　　“老板~~~”刚下班的冲田进门后一把揪住神乐，“回家去！我就知道你在这，到听胎教音乐的时间了！”
　　“不回！把女王惹急了在地上打三个滚让你们冲田家绝后！”神乐毫不示弱。
　　
　　“哼！早知道当时就不该给你吃解药，我还在那个女人身上找了半天才找到……”
　　
　　神乐不顾已经隆起的肚子一脚踹过去，“你小子居然敢趁我昏迷的时候乱摸别的女人！看我怎么收拾你！”
　　
　　早已习惯家庭暴力的冲田一闪身避开，“我当初就应该把你丢在鬼兵门自己找mm去，以我的俊美面容搞定一两个，不，三四个都没问题！”
　　
　　新八端着茶从里面出来，被冲田夫妻的表情吓了一跳。
　　
　　“我说阿银，这样不要紧吧？”新八碎碎念开始，“神乐说什么也是孕妇……”
　　
　　“你这个找不到老婆的眼镜男给我闭嘴！”神乐死瞪新八。
　　
　　阿妙和近藤一进来，新八使劲往桌子底下钻，阿妙眼疾手快把他拎出来。
　　
　　“小新~~今天晚上跟姐姐去相亲啊~~~”
　　
　　“我不去！你弄来的那些女人都是来路不正莫名其妙花痴犯傻为了高桂土银青葱九妙cp接近我的同人女！”
　　
　　新八一出口就知道完了，周围对上来各种黑色杀人眼神。
　　
　　“什么叫土银……为什么我在下面！！！%……#……*”
　　
　　“青葱是什么东西？难道我会看上那个蛋黄酱王子？・￥・#%￥%……%”
　　
　　“你把你姐姐当什么了？你以为我和小九是那种关系？￥#￥%・#・”
　　
　　新八欲哭无泪：“……我错了……”
　　
　　“什么关系啊阿妙？”九兵卫和东城站在门口疑惑的问，“九妙，是一种饮料吗？”
　　
　　阿妙丢下被扁的新八，“小九来了~~快坐~~”
　　
　　银时和新八咬耳朵，“你姐被大猩猩赎出来这么久怎么还是一副头牌花魁的做派？”
　　
　　“不知道啊，据说姐夫当年为了赎姐姐，私吞了将军拨给江户堂重修的公款的一半，每次山崎见到我都抱怨晚上睡觉的时候听见天花板响……”
　　
　　“大家都在啊~好热闹~~”三叶拿着茶 
 17、最终章 烟花抄 ... 
 
 
　　点，“小总~~又陪着神乐回娘家啦？”
　　
　　“是！姐姐放心！我一定会好好对待神乐和小冲田的！”冲田瞬间变乖宝宝。
　　
　　神乐：“………………废柴姐控”
　　
　　三叶笑着摸摸神乐头顶“神乐说什么呢？”
　　
　　神乐：“姐姐放心！我一定会努力照顾s小子和小s的！”
　　
　　银时&新八：“………………废柴姐控*2”
　　
　　大家终于坐下来喝酒聊天，当然少不了蛋黄酱草莓牛奶辣仙贝醋昆布。
　　
　　“哈，想不到多串君眼睛少一只看着更顺眼了阿~~”银时玩土方的眼罩。
　　
　　土方：“…………切腹……”
　　
　　阿妙笑着对银时说：“听说后天的烟花大会了吗？我们要不要一起去看？”
　　
　　“啊哈哈哈哈~~~和美女一起看烟花我求之不得~~~”这声音都不用睁眼就知道是谁。辰马和陆奥从马上下来也进了店。
　　
　　“酒来了~~大家慢用~~”猿飞满面春风地飘来。
　　
　　“我说金时啊~~你就让这么个大美女留在你这小店里？”辰马不满，“这样的美女应该去全宇宙最大的酒店当头牌女招待！”
　　
　　“你自己跟她去说啊！她不走我有什么办法！我已经不给她工资两年零三个月了！！”
　　
　　“那不就是你从来没给过人家工资！！”
　　
　　“我说那边的老板，”hata王子突然对银时说，“今天这么热闹，好歹有个人来弹弹琴唱唱歌助兴吧？”
　　
　　银时环顾一圈，“对不起，本店没有这个服务项目。”
　　
　　新八站起来，“我能唱！让我唱！anything is possible!”
　　
　　银时，神乐和妙的三个盘子同时拍到新八脸上。
　　
　　一个清亮沉稳的声音在一角响起，“我来试试可以么？”
　　
　　走进来的是身穿月白色的年轻男子，那熟悉的声线和下巴似乎柔和了些。依旧腰间佩刀，背着三味线。
　　
　　“高杉……？”
　　
　　大家不约而同地对望一眼，然后都坐了下来沉默。
　　
　　“三千世界(さんぜんせかい)の鸦(からす)を杀(ころ)し
　　
　　主(おも)と朝寝(あさね)がしてみたい
　　九尺二间(くしゃくにけん)に过(す)ぎたるものは
　　
　　红(べに)の付(つけ)ぃたる火(ひ)吹竹(ふきだけ”
　　
　　声音既陌生又熟悉，音色没有变，曲子也是一样，但是曾经的歌声里面的撕心裂肺似乎已经随水而逝了，只有如水的歌声依然回荡在空气中，静静提醒着不堪回首的过去。
　　
　　高杉一曲终了，一片安静。
　　
　　hata王子抱怨，“我说你这个流浪 
 17、最终章 烟花抄 ... 
 
 
　　艺人怎么这么不懂规矩呢？我在江户碰到你好几次了，每次都唱这一首，你还有没有职业道德啊？”
　　
　　众人紧张地看着高杉，怕他一刀宰了hata王子。
　　
　　没想到高杉只是笑笑，“不好意思啊，我也不知道为什么，好像只记得这一首，别的都忘记了呢。”
　　
　　辰马推了推银时，“你有没有觉得高杉这个表情……”
　　
　　“像假发对吧？我就知道你要说这个。”
　　
　　高杉从窗台上跳下来，“老板，有没有荞麦面？”
　　
　　“啊，好的，新八去给客人煮碗荞麦面！”
　　
　　他们都记得，桂是最爱吃荞麦面的。
　　
　　烟花大会那天，阿妙三叶甚至陆奥都穿上了浴衣，除了银时还是一副邋遢样。到城郊魂山下的澄夜川边会合，银时特意转了大街小巷把高杉一起带了来。
　　
　　“老板，为什么叫澄夜川呢？”高杉突然问银时。
　　
　　“啊？澄夜是德川将军的妹妹，几年前刚嫁人就殉情死了，将军为了纪念她，把碧落川改名叫澄夜川。”
　　
　　“哦，”高杉一点反应都没有，“碧落川好像更好听些。”
　　
　　“嘛，碧落川不只是河的名字，也是原来盛极一时的与天人武力对抗的门派呢。不过后来他们的头死了就败落了。”
　　
　　“这样啊。”高杉蹲下，认真看水流的样子，“听起来挺浪漫的。”
　　
　　近藤远远看着和银时站在河边的高杉，居然也叹了口气。阿妙善解人意地回头冲他一笑，“怎么，还在恨那个人吗？”
　　
　　“不是，正好相反，”近藤摇头，“不管怎么样，这个样子就算是有血海深仇也提不起来，反而觉得可怜得很。”
　　
　　“我们每个人都得到了自己想要的，只有那个男人，什么都失去了。”
　　
　　“你这个s小子把章鱼烧给我！”
　　
　　“我才不给~~有本事过来抢啊~~~”
　　
　　“神乐小心~~孩子要紧~~姐姐让姐夫去买章鱼烧啊~~十四郎君~~”
　　
　　“……我去”
　　
　　“你们别吵了好不好，马上就开始放烟花了！”
　　
　　“啊哈哈哈哈哈~~”
　　
　　“神经病……”
　　
　　烟花突然在头上绽开，如同巨大的花苞伸展了整个天空。
　　
　　“真漂亮！快许愿！”阿妙提议。
　　
　　“你们这帮白痴……哪有在烟花下许愿的……？啊？三叶你也许愿？”
　　
　　“希望s小子去死去死去死去死……走路撞电线杆……打架遇白夜叉……”
　　
　　“希望野丫头生个比我还要s的儿子~~父子连心~~其利断金~~”
　　
　　“希望阿妙小姐永远年轻漂亮~~”
　　
　　“希望新八早日相亲成 
 17、最终章 烟花抄 ... 
 
 
　　功不然志村家要绝后了……”
　　
　　“希望我能变得更强！保护阿妙！”
　　
　　“希望少主穿上歌特萝莉装……”（小声）
　　
　　“希望啊哈哈哈哈哈哈哈~~~~”
　　
　　“希望我有一天醒过来不要看见这个白痴流着口水躺在我身边……”
　　
　　“希望我的存在感超过我的眼镜！”
　　
　　“希望银时能够喜欢上我……”（羞涩……）
　　
　　“我说，你有什么愿望？”高杉指了指眼冒星星许愿群。
　　
　　“我啊，”银时想了想，“没什么吧，保持这样就好。你呢？”
　　
　　我么？
　　
　　两个喝醉的人经过，其中一个看了一眼高杉突然大叫起来：“嗜血修罗高杉晋助！”
　　
　　另一个看了眼高杉，“得了吧，就那样要是高杉晋助，我还是桂小太郎呢。”
　　
　　高杉的身体震了震。等那两个人走远，从腰间拔出了佩刀。
　　
　　“这不是霜华么？怎么在你这？”银时又见到了熟悉的刀光，但是已变成通体深红的霜华，要不是刀柄上的花纹不同，还以为是赤血刀。
　　“我也不知道呢。”高杉用澄夜川的水一遍遍清洗爱刀，“觉得这种光芒很熟悉，又说不清是从哪里来的，觉得有点难受。”
　　
　　心里某个非常隐秘的地方，非常的疼。
　　
　　“假发是不是又睡着了？”高杉非常无奈地放下三味线，“明明不喜欢听非要死撑。”
　　
　　辰马打个哈欠：“那说明假发很努力地想要响应你，还不知足。”
　　
　　高杉背起桂，“算了，他一辈子也别想听懂高雅艺术。”
　　
　　很多年前的烟花大会上，桂和高杉偷偷跑去看。高杉兴奋得要命，拉着桂到处逛。最后集市都散了，两个小孩子靠在一起坐在河岸上看烟花。
　　
　　“这里不会有鬼吧？”桂拉拉高杉的袖子。
　　
　　“蔓子你想多了，胆小鬼。”
　　
　　“不是蔓子是桂！”
　　
　　后来烟花的最后一波出现的时候，桂已经躺在高杉怀里睡着了。散发着葵叶清香的马尾被风吹散了，发丝弄得高杉下巴痒痒的，高杉连大气都不敢出，怕吵醒了怀里的人。像捧着一生之中最珍贵的宝物一样，保持那个姿势呆了一整夜。
　　
　　此后高杉看过很多次烟花，每一场都没有错过，他错过的，只是那个人而已。
　　
　　假发，刚才有人提到你的名字了，你听到了吗？
　　
　　其实我知道你不喜欢三味线的，就像我也不是那么喜欢看烟花一样，我们都傻的半斤八两，就是为了找个理由和对方多呆一会，费这么多脑筋。
　　
　　两个人都太骄傲了吧。你啊，不相信我会喜欢你。我呢，是不相信你居然也喜欢我。直到 
 17、最终章 烟花抄 ... 
 
 
　　你用生命证明给我看了我才相信，但是我也永远失去你了啊傻瓜。
　　
　　银时辰马和你所珍惜的大家，都非常幸福地活着闹着，这样你开心了么？你的几松小姐已经不恨我了，上次还到音无谷去给她弹琴了呢。不过我还是觉得，如果你在这里，我们肯定是最幸福的一对，比那里的土三冲神近妙都要幸福得多，因为我们的生命里的痛苦，已经都浓缩在那几年里，现在，应该只剩下满满的快乐才对。
　　
　　“我也来许愿吧。”高杉站了起来，冲银时微笑。
　　
　　许什么愿呢？假发？
　　
　　你早就知道了不是吗？
　　
　　而且，你就在我身边，我还需要有什么其他愿望么？
　　
　　银时揉了揉眼睛，怀疑自己视力出了问题。
　　
　　他居然看见桂靠在高杉身边，黑色长发缠住高杉的手，眼中的光彩比烟花还要绚烂。
　　
　　最后也是最大的一波烟花开始了。五彩缤纷的花朵争奇斗艳浮满了整个江户上空。虽然只有一刹那的美好，依然夺人心魄。好像人生中仅有的那么几场盛筵，繁盛又无比孤独。
　　
　　在这片天空下，有缘份的人遇见多少？忘记多少？错过多少？遗憾多少？有爱没有说出的有多少颗心？有泪没有流下的有多少双眼？红尘十丈真正用情的又有几个？用情至深却被命运捉弄的又有几人？人来人往擦肩而过，江湖两忘相濡以沫，你的琴谁来倾听？你的歌谁来唱和？就算身边推杯换盏，懂你的有几人？愿意为你牺牲自己的人，有么？
　　
　　高杉的佩刀上，还挂着当年那一串在两人间传来传去的缨珞。
　　
　　“时间很长，你可以慢慢讨厌我。”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“我从来没有变，也不会变，直到我死的那一天。” 
　　
　　“我高杉晋助最喜欢假发！要一辈子保护假发！赤血和霜华，还有两个白痴作证！”
　　
　　一辈子保护你，我说过的，可是你怎么都不给我机会让我证明呢。
　　
　　还是现在这个样子，你觉得对我来说最好？既然是你的愿望，那我就继续装成已经什么都想不起来的样子吧。
　　
　　银时嚼着桂粉挂糖糕的间隙回头看了眼河边的高杉，差点失神把点心掉到地上。
　　
　　高杉消瘦的身体上罩着一层微弱如萤火的光，桂轻轻揽着他的背，高杉的泪水从脸颊上轻轻划下，像是从眼底飞出的蝴蝶折断的翅膀，又像是没有完成的青涩的吻，依依不舍又翩然降落。
　　
　　“我就在这里，从来没有离开过。”
　　
　　高杉终于垂下头，把手伸进头发里环抱住了自己，呜咽的声音被漫天烟花淹没。
　　
　　锦瑟无端五十弦 
 17、最终章 烟花抄 ... 
 
 
　　，一弦一柱思华年。
　　
　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
　　
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
　　
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　
　　全文完
　　
　　 

作者有话要说：第一篇高桂文，写的很快，自然质量也就成正比
现在回过头看觉得[当年写的真娘炮]




18

18、番外 相见欢 ... 
 
 
　　前奏：
　　
　　辰马敲着盘子：“栖乌一月一度吐槽大会正式开始~~”
　　
　　银时，神乐，冲田，土方，新八众：“ZZZZZ……”
　　
　　三叶：“我们先来说说小总和神乐的孩子取名的事好啦。”
　　
　　银时（想都不想）“冲田圣代”
　　
　　土方：“冲田美乃兹”
　　
　　新八：“冲田通”
　　
　　神乐：“醋昆布的说”
　　
　　冲田：“野丫头起的不错，可以叫‘冲田的说’”。
　　
　　三叶：“…………”
　　
　　近藤出来打圆场，“叫神悟怎么样？一个人的名字里取一个字。”
　　
　　冲田：“我要在上面。”（………………）
　　
　　阿妙想了想：“那就叫‘总乐’”
　　
　　沉默三分钟后全场爆笑……
　　
　　三叶无奈对土方：“总乐还没出生，就已经让大家‘总乐’了。”
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　相见欢 正篇
　　
　　几松：
　　
　　我记得刚搬来音无谷的时候，大吾曾经抱怨过：“这里是不是太安静了呢，连鸟声虫声都没有，觉得奇怪的。”
　　
　　当时忘记了我怎么回答的，大概是说多么清静之类的吧。作为行医之人，我还是讨厌吵闹讨厌得有点过分了，平日里几乎不愿意出门，买药材和其他东西的事情几乎都交给了丈夫。
　　
　　搬到音无谷也是我的主意，虽然风水上这里阴气颇重，我却爱极它了无人声，只有潺潺流水与草木之音，让心里一丝骚动也无。
　　
　　不过，即使是到了这里，依然挡不住那些江湖上接踵而至的武士上门求医。在我印象里，总觉得武士是一群生性鲁莽动不动就拔刀切腹的头脑简单的家伙，对于他们的纷争引得百姓流离失所也只是反感。要不是师父教导对伤病者要一视同仁，随着我的性子可能根本不会接待他们。
　　
　　大吾则不然，他一直是个老好人，谁上门都不会拒绝，就算是个麻烦也打包带走。那天支吾了半天说收了个重伤员，让我不要生气，我当时煎着药没有回答，他隔了一会才说，是碧落川的桂小太郎。
　　
　　我愣了半响，把埋怨咽了下去。
　　
　　碧落川的声名在江湖上算是无人不晓，桂小太郎有多少仇家估计他自己都数不清，不过出于好奇，我倒是想看看当年的玄武护法，当下碧落掌门到底有一张怎样凶神恶煞的脸孔。
　　
　　煎好了药我主动拿去给桂，他的房间安排的比较隐蔽，在走廊尽头。我推开门进去，他闭着眼睛不知是睡是醒。果然与想的不一样呢，这个人实在漂亮的很，就算是女子 
 18、番外 相见欢 ... 
 
 
　　也会嫉妒这张完美雕琢又英气十足的脸，睫毛轻轻颤动，嘴唇闭得很紧，看得出来非常警惕，头发凌乱地铺在床上。我把药匣放在桌上，自觉十分小心还是吵醒了他。
　　
　　“唔……几松小姐么……？”他支撑着想要坐起来。
　　
　　“伤这么重不要乱动。”我看了看他的脸，还有未洗净的血迹和汗水，拿了块白绢走过去替他擦脸。
　　
　　“那个……几松小姐……”
　　
　　“怎么了？”我过去拿药给他，药丸递到他嘴边，“…………”
　　
　　这个家伙，居然脸红了，看着怎么那么……可爱……
　　
　　我强压住笑意，“看什么看，吃药。”
　　
　　伤的不轻，虽然没有伤到要害，但是有一处伤口看得出来没有处理好已经化脓。
　　
　　“不能耽误了，否则会有危险的。”我对他说，“你等一下，我去拿药粉把这里处理一下。”
　　
　　“几松小姐……可否让先生来照顾在下？”他吞吞吐吐了半天才说。
　　
　　我挑了挑眉，“桂先生，你可是第一个提出这种要求的病人，是觉得我的医术不好么？”
　　
　　他有点窘，连连摆手“当然不是……几松小姐的名声在下早有耳闻……只不过在下从未让女人照顾过……”
　　
　　“这样啊，”一个大男人还计较这些真不像话，“那今天就是第一次女人照顾你，好好记住，以后每年都要纪念的。”
　　
　　走到药房去要经过花园，拿了金钟散便往回走。
　　有人在后面，能感觉出来，音无谷常年极静，有一点响动也瞒不过我。
　　
　　“自己出来吧，别躲了。”我还没转过身，一把血色利刃已经贴到了脸上。
　　
　　“请问有什么事？”我故作镇定其实手心已经开始出汗了。
　　
　　“……”身后的人突然一软，居然倒在我身上，金钟散撒了一地。
　　
　　“你这家伙也太废柴了吧！！！”我气得要死，不得不把这个白痴先放到廊上，正巧大吾听到我的声音赶过来了。
　　
　　“出什么事了？这个……？”大吾看着地上的男人惊呆了，“居然是他……”
　　
　　“谁啊？你认识这个废柴么？”我没好气。
　　
　　“他可不是废柴，几松，”大吾撩开紫红色浴衣，“你看，伤口这么深，不晕过去的是齐天大圣。”
　　
　　不得不去重新拿了金钟散，回到桂的房间时他已经昏睡过去，事不宜迟，趁着这个家伙没醒过来也没法羞涩，我赶紧把伤口处理好，换上绷带。
　　
　　隔壁门响，我探出头，“你要把这个废柴放这里啊？”
　　
　　“别的房间没有这里僻静。”大吾扛着那个男人进屋了。
　　
　　“哼，这两个白痴住隔壁谁知道会不会传染。”
　　
　　 
 18、番外 相见欢 ... 
 
 
　　
　　傍晚时候大吾出谷去给镇上的老人问诊。我接替他去照顾那个废柴。
　　
　　长了一头暗紫的头发，眼睛还瞎了一只，瘦得完全不像个武士的样子，倒像是终年伏案穷困潦倒的秀才。
　　
　　刀抓的那么紧，好像马上要砍人一样。非常漂亮的刀，柄上细致的装饰不说，盈盈晕红的刀身也能看出是把绝世之作。能拿这种刀的，肯定不是普通人。
　　
　　之后想起那天，我只觉得当时眼盲，平素不问江湖是非，居然没有趁着他熟睡除了这个祸害。
　　
　　把药端出来放到桌上，一只手钳住了我的手腕。
　　
　　抬起眼对上的是修罗般杀气的眼睛。完全不是我见过多次的虚张声势，是真正的寒意。
　　
　　“桂是不是也在这里？”
　　
　　他醒来的第一句话。
　　
　　到了用膳的时候，食盒装了两份，依次送到每个人屋里。
　　
　　先到了桂那里，他的神志看上去清醒了不少，含笑向我道谢。
　　
　　“没有什么山珍海味，拉面和荞麦面要哪一样？”我指了指。
　　
　　“啊，荞麦面可以吗？我最喜欢荞麦面。”
　　
　　虽然脑残，但是是个温柔的人。我冲他笑了笑，这家伙居然又脸红了……
　　
　　“几松小姐，这里真安静啊。”他边吃边说。
　　
　　“当然，音无谷的好处就是这个，可以让病患不受任何人打搅。”我愿意和他聊天。
　　
　　“不过，听不到飞鸟的声音，不会觉得有点寂寞么？”
　　
　　“啊？”我从来没想过这个。
　　
　　他放下筷子，“我经常被人追杀来追杀去的，偶尔找个干草垛躲一下的时候，就看看天上的飞鸟，虽然它们也有被猎杀的危险，却没有一只因为会死而在巢里不出来。那个时候就觉得，我也应该像它们一样潇洒才行呢。”
　　
　　有点寂寥的神色，我有些心软。
　　
　　“我……其实讨厌武士……”我终于说出了心里话，“如果武士不争斗，这个世界上就会少很多纷争，大家都能平平安安过下去，我除了帮人看病治伤什么都做不了，所以越是忙心里越难过，要是我永远没有生意上门就好了。”
　　
　　桂有些惊异地看着我，笑了，“几松小姐真善良呢。”
　　
　　笑得真是好看，不知道飞鸟见了这样的笑容，会不会愿意停留下来。
　　
　　我到废柴那里其实有点愧疚，和桂一说就说多了几句。
　　
　　“对不起，面凉了，我去重新下一碗给你。”
　　
　　他一把拉住了我，“你刚才在隔壁和他聊天？”
　　
　　“谁？啊，那是一个患者。”这些人都是有仇家的，我不能轻易暴露他们的身份。
　　
　　他的声音变得有点苦涩，“说的很开心吧？有半个多时辰呢。” 
 18、番外 相见欢 ... 
 
 
　　
　　“那家伙，跟我聊天从来没这么长时间……”
　　
　　“啊？你们认识么？”原来废柴也是碧落川的？碧落川真是个莫名其妙的地方。
　　
　　“不算吧……”他低下头，“几松小姐，可否拜托你不要告诉那边的病人，我在这里呢？”
　　啊……好。”这两个人果然认识阿，我很知趣，他说什么我照做就是了，“喂，面已经凉了，吃了对胃不好的！”
　　
　　他垂着头大口大口吃拉面，不说话。
　　
　　“好像受了委屈的样子呢，看来明天要好好做一顿补偿他……”我想着问他，“不好意思，明天有寿司……我丈夫今天出门了……”
　　
　　“荞麦面，我要荞麦面。”他停了下来说。
　　
　　真是的，碧落川全体都是荞麦面控么。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　“本次吐槽大会的主题是――joy四人组的童年恶趣味！”
　　
　　辰马带头响应，“我来说一个高杉的！反正那家伙已经失忆了！！”
　　
　　众：“这家伙活该被陆奥用枪对着……”
　　
　　“高杉其实喜欢吃乌冬面！”
　　
　　众：“这算什么了不起的吐槽么……”
　　
　　银时：“噢，是这样的，高杉本来不喜欢荞麦面，他是为了和假发抢头牌才故意说喜欢荞麦面，这样可以气假发。”
　　
　　神乐：“动不动就‘头牌’大人的世界真肮脏。”
　　
　　辰马：“当时荞麦面资源紧张，他们俩总是抢唯一一碗荞麦面……”
　　
　　“我记得有两碗……”
　　
　　“另一碗是吉田老师的御用……”
　　
　　众：“这不还是说明碧落川全是荞麦面控……”
　　
　　土方：“我怎么觉得屏风后面有杀气过来……”
　　
　　――――――――――――
　　
　　高杉：
　　
　　真没想到会在这里碰到他。
　　
　　看个病都没清静，托他的福，拉面端来的时候都没法吃了。
　　
　　不过几松药师确实很漂亮，两个人站在一起，应该挺般配的。我这是想什么啊。
　　
　　不知不觉天已经黑了，音无谷安静的有点可怕，我身边总有三味线和鬼兵门那一帮人，这样的无声非常少见，觉得呼吸都不敢大声。
　　
　　假发那家伙，就在隔壁吧？把耳朵贴到墙上，似乎能听见说笑声。
　　
　　他总是这样，和别人在一起的时候像池水一样温情体贴，就算伤害自己也不会让其他人不快。
　　
　　小时候我总是抢他的荞麦面吃，抢到了还故意坐得离他很近，然后非常使劲地喝汤炫耀，看他的脸气鼓鼓的像个包子。
　　
　　后来吉田老师都看不下去，“晋助，不要老是欺负桂啊，”说着还拨了自己的一半面给桂。
　　 
 18、番外 相见欢 ... 
 
 
　　
　　
　　那天我和桂在餐桌上较劲谁吃面的声音大，最后大家都吓得不敢吃，只有我们俩隔着桌子互相瞪眼，呼哧呼哧。
　　
　　“噗”实在撑不住，我们俩忍不住一起喷了出来，面汤不偏不倚正中对方。
　　
　　那天辰马笑到胃胀气。一直在床上哎哟。
　　
　　几松小姐走进门的时候，袖口的葵叶香气让我怔了怔。
　　
　　不会错的，这个味道只有假发身上才有。小的时候我的铺就在他旁边，闻这个味道已经快麻痹了。
　　
　　几松小姐看来不大喜欢我，一句话没说换了药离开了。
　　
　　竖起耳朵听见隔壁又有笑声。开始痛恨音无谷的寂静异常，不想听的全钻进耳朵，索性闭上眼睛睡一觉。
　　
　　梦里听见一句“我不会和你联手的！你滥杀无辜的所作所为，才会让吉田老师不得安宁！”
　　
　　一手冷汗，觉都睡不好，假发真是混蛋。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　“吐槽大会进行时~~~~”
　　
　　神乐：“s小子我们的醋昆布要用进口奶瓶的说。”
　　
　　冲田：“不是醋昆布！是总乐！啊咧，这不是桂的口头禅么，果然我太心系工作……”
　　
　　三叶：“还是母乳最好吧？”
　　
　　辰马：“啊哈哈哈哈哈金时你还记得我们小时候捉迷藏么？假发总往桌子椅子被炉下面钻~~~”
　　
　　银时：“当然，高杉那家伙最喜欢藏在高的东西后面。”
　　
　　辰马：“我还记得~~你最喜欢躲在茅房~~啊哈哈哈哈哈~~~”
　　
　　银时：（黑线……）
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　桂：
　　
　　和几松小姐聊天很放松，一年到头难得有几次能不考虑公事随意聊天的时候。我没什么话题，随便说些小时候的事情。
　　
　　几松小姐突然问：“碧落川有没有一个瞎了一只眼睛，穿紫红色浴衣的男人？”
　　
　　是他啊。
　　
　　“啊，有的。那个家伙。”我回答。
　　
　　“非常聪明非常强大的家伙，老实说让我有点嫉妒。而且不知道为什么，小时候总跟我过不去，抢荞麦面，练武，上课的时候都感觉要和我对着干的样子。所以我一直很讨厌他。”
　　
　　几松小姐笑了起来，“那废柴是桂先生的同伴啊，真想不到。”
　　
　　“啊？为什么这么说？”
　　
　　“能够一起吵架对着干的人，是因为重视才那样做，不是同伴是什么？”
　　
　　同伴么，也许以前是吧。我想起了前几天的对话。
　　
　　“必然要有牺牲的，假发 
 18、番外 相见欢 ... 
 
 
　　。”
　　
　　“我和你不一样，我只是想把天人赶出江户，而不像你！你知道长居里的事情对碧落川来说是多大的耻辱啊！天人进攻之前的碧落可是江户第一大派，如今却成为令人避之不及的邪道，杀人不见血的代名词，高杉你不能再这样下去了！”
　　
　　“那么我们也没什么好说的了吧。真是可惜呢假发。没法让赤血霜华发挥力量真是碧落川的遗憾啊，相信吉田老师在九泉之下也会伤心吧。”
　　
　　“哼。人都死了，有什么安宁不安宁的。”
　　
　　已经不再是同伴了，我的心一点点沉下去，音无谷的寂寥包围了我。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　几松：
　　
　　伤中的人还是不能讲话太多，差不多到了亥时便和桂道别离去。
　　
　　桂好像和废柴相当熟悉，不知不觉就说了很多有关废柴的事，不过他说这些的时候更像是独角戏表演，我基本上都没有认真听，他自己说的非常入戏，我只有配合着“嗯”的份。
　　
　　经过废柴的门口时我看了一眼，一点声音都没有，推门进去也不见动静，蹑手蹑脚点上了蜡烛，往床上一扫。
　　
　　空的。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　桂：
　　
　　听见隔壁有声音我勉强撑起身体跑去，屋里只有几松小姐，烛火昏暗。
　　
　　“出什么事了么？几松小姐？”我试探着问。
　　
　　几松的表情有点异样，她看见我之后，“你出来干什么啊？快回去躺着！”
　　
　　好像生气了，一定是不满我下床走动。我乖乖回去，病人是不能和医生作对的。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　高杉：
　　
　　实在受不了隔壁的那一对，我推开门拿着烟杆出去，想到后花园走走。
　　
　　“出什么事了？几松小姐？”是假发的声音。
　　
　　我本能反应地闪身站到房前的树后面，还好天色昏暗，加上枝繁叶茂，假发这种脑筋应该发现不了我。
　　
　　结果这家伙径直回房间去了，看都没往这边看一眼。
　　
　　有点火大。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　几松：
　　
　　不会错的，废柴就在那里。
　　
　　桂的房门一关，我冲向树后把他揪出来，“你这家伙乱跑什么！”
　　
　　“呀，几松小姐好眼力，我还以为没人发现的了呢。”
　　
　　“那还不是因为刚才桂先生说你每次捉迷藏都躲树后！”我要把他揪回去。
　　
　　那只眼睛里闪动了一下什么，好像水光潋滟。
　　
　　“是啊， 
 18、番外 相见欢 ... 
 
 
　　假发他最了解我呢。”
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　桂：
　　
　　不会错的，是他。
　　
　　虽然视线没有触及，但烟的味道骗不了人。
　　
　　我还记得那家伙第一次从青楼回来，是吉田老师去世后的第三天，他身上的酒气让我觉得非常恶心。当时老师离开我们每个人心里都不好受，上去揪住了他不由分说给了他一拳。
　　
　　“你这混蛋干什么去了！老师看到你这个样子会气死的！”
　　现在真是后悔，不应该那么直接的。
　　
　　银时从身后探头：“就是，高杉你这家伙身在福中不知福，假发还满足不了你么？”
　　
　　我又给了银时一拳，真没想到老师刚过世就要打人打的手疼。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　几松：
　　
　　把废柴赶回房，我坐在台阶上歇息。
　　
　　不会错的，这两个人都已经知道对方在了，而且还千方百计想隐瞒自己的存在。
　　
　　好像年轻恋人蹩脚的吵架方式。
　　
　　不过挺有趣的，既然他们都不想见面，我还是静观其变的好。
　　
　　“啊？几松小姐还没去休息吗？”桂不知道什么时候走了出来。
　　
　　“你还说我，自己不也没睡。”我白他一眼。
　　
　　他有点不好意思，“我……有点挑床……”
　　
　　哈，这种理由鬼才信。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　高杉：
　　
　　门外有声音，虽然很小。我从床上下来，悄悄在窗纸上吹破一个小孔。
　　
　　是假发，和几松小姐并肩坐在台阶上。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　桂：
　　
　　你就在那道门后面吧？高杉？
　　
　　虽然光线微弱，我依然能够感觉到，凭这么多年我们形成的默契。
　　
　　你已经睡着了么？这次又是被谁伤了呢？严重到要跑来音无谷？
　　
　　台阶很凉。
　　
　　“那么几松小姐，我也回去了，早点休息。”
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　高杉：
　　
　　假发回去了，几松也走了。
　　
　　我突然觉得呼吸困难，手一滑打落了桌上的药碗。
　　
　　“你没事吧？”几松小姐问声跑来，把我扶起来，“伤口裂开了，要重新包扎。”
　　
　　这下麻烦了，要被假发抓住了呢。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　桂：
　　
　　我听见隔壁有响动，忍了半天没有 
 18、番外 相见欢 ... 
 
 
　　跑去。这个时候出现，不就暴露身份了么？
　　
　　我不想，再输给高杉那个家伙了。
　　
　　几松小姐神色紧张地出门去了。
　　
　　出了什么事么？
　　
　　不由自主跳下床，摸进隔壁房间里。果不其然，那家伙躺在床上昏迷不醒，胸口的伤狰狞鲜红。
　　
　　他……不会是死了吧……
　　
　　我觉得大脑出现了暂时空白。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　高杉：
　　
　　是谁？几松小姐，么？
　　
　　不对，这个味道，是假发。
　　
　　虽然看不见，黑色发丝都垂到我胸口了，这家伙成心要把人吵醒么？真是笨死了。
　　
　　黑暗中那个散发葵叶味道的身体一点点靠过来，我咬住嘴唇，连呼吸都恨不得屏住。
　　
　　这家伙，趴在我胸口干什么？听心跳这种小孩子的救生游戏你也玩啊。
　　
　　痒死了，笨蛋。我还没死那。
　　
　　不过，也挺舒服的。
　　
　　我拼命压抑，还是觉得自己的心跳声快了几拍，又漏了几拍。手抬起来想要环住他，又咬牙轻轻放下。
　　
　　音无谷太安静了，黑暗中只有我们的心跳声，像是两个声部的拍子。
　　
　　为什么我们的拍子无法相合呢？假发？
　　
　　不论怎样，请时间不要往前走了。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　几松：
　　
　　我点亮了蜡烛，把药给废柴换了，他的脸色看起来好了很多，不过不知道为什么手指抠着床沿。
　　
　　“很疼吗？”我问。
　　
　　他睁开眼睛，“没有，我刚才做了个梦。”
　　
　　多么温柔的眼神，像是得到爱物的孩子。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　桂：
　　
　　几松小姐进来的瞬间，我钻到了床下面。
　　
　　高杉醒了，不过他不会发现我的。
　　
　　一会趁他睡了就溜回去。
　　――――――――――――――――――
　　
　　高杉：
　　
　　这个白痴，每次都钻床钻桌钻被炉。
　　
　　记得有次为了躲我居然跳到池里去，最后吉田老师把他抱出来的时候已经嘴唇青紫。
　　
　　“几松小姐辛苦了，我想睡一会。”
　　
　　几松：
　　
　　这两个家伙真是越来越有趣了，今天晚上索性不睡了。看看他们还会怎么样。
　　
　　――――――――――――
　　
　　桂：
　　
　　运气还不错，几松小姐走了，高杉似乎睡着了。趁着这个机会拖着伤重的身体，又要尽量保持无声状态，费了我不少力气才回到房间里。 
 18、番外 相见欢 ... 
 
 
　　
　　没劲爬上床，只好靠着墙坐下喘口气。
　　
　　霜华刀的刀柄不小心撞到了墙，发出有点沉闷的声音。
　　
　　有点像小时候。
　　
　　在私塾的时候房子很小，大家基本上都是挤在一起睡。有时候太兴奋了睡不着。
　　
　　每次睡不着的时候，我就会在高杉耳边吹口气，他睡觉很轻，很快就会被我弄醒，所以才非常害怕刚才会吵醒他。
　　
　　据高杉说，我一睡着就很难叫醒，他每次都是用赤血刀的刀柄在地板上碰，那个声音，我一辈子都记得。
　　
　　――――――――――――
　　
　　高杉：
　　
　　这个笨蛋总算是走了，我在床上装睡都快烦了。自以为很小心，其实他的动静也不小。
　　
　　我下床到门口，靠着墙坐了下来，地板很凉，让人清醒。
　　
　　“笃，笃”的声音从墙那边传来，我吃了一惊。
　　
　　这个声音非常像以前我用来叫假发的时候。我取下赤血刀，用刀柄戳了戳墙。
　　
　　沉默一会，那边居然有了回应。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　桂：
　　
　　我趴在墙脚，把耳朵贴在墙上。
　　
　　是赤血刀撞击时发出的声音，高杉还醒着么？可是刚才明明已经睡了，是被我吵醒的么
　　
　　从墙那边传来的声音，非常熟悉又陌生的感觉，就像是回到了以前。
　　
　　高杉，为什么我们一定要走到这一步呢？我虽然非常清楚这是迟早的事，可是我真的不明白，为什么你不能回来，为什么大家都回不去了呢？人死不能复生，那么为什么活着的人，还那么难以改变呢？我们以前曾经相互信任相互依赖，现在我们之间只有一堵墙，却像是隔了前世今生的遥远。
　　
　　机械地用霜华重复相同的动作，高杉你听得到么？虽然没有讲话，但是在如此寂静的地方，难道我心里的声音都不能传达到你那里么？你这家伙不由分说把自己封禁在黑暗里，我怎么伸手都抓不到你，怎么呼喊你都没有回答。
　　
　　而现在，墙那边传来的微弱却坚定的声音，好像是能够穿越黑夜的一束微光。
　　
　　伤口疼得很厉害，不知何时，泪水从眼角盈出，落到霜华刀上晕开。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　高杉：
　　
　　我也不明白这样是为了什么。
　　
　　好像习惯一样不想停下来。
　　
　　那边隐隐传来了呜咽声。
　　
　　假发，我没有办法。你总是太理想，但是现实残酷得很，我们早就已经不是以前的我们了。现在的我们，是敌人，我们的刀，应该是相互指向对方的。
　　
　　一切早就结束了，假发，我们都不应该留恋。
　　
　　我握紧了刀柄，慢慢抽回了手。那 
 18、番外 相见欢 ... 
 
 
　　边的声音一直持续了好久，我似乎能看到假发倔强的眼睛瞪着我。
　　
　　终于慢慢恢复了平静。
　　
　　像是力气都被抽调一样，我累得要命却睡意全无，不想回床上了。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　桂：
　　
　　没有声音了，我的心慢慢沉下去。
　　
　　是表示一切都结束了么。
　　
　　看来想要回到过去的，认为同伴比什么都重要的人，只有我呢。
　　
　　我停了手。
　　
　　已经选择了不同道路的我们，谁都不可能再回头，纵使前方是刀山火海也要走下去。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　几松：
　　
　　我从来没有见过，或是听说过这样的场景。
　　
　　两个男人背靠着同一面墙，相当对称，如果抽走那面墙，看起来就像是背靠背。
　　
　　真不知道他们纠结什么。我不耐烦了，走到门口把两扇门都推开，
　　
　　“你们二位的房间都比较闷，来通通风。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　高杉&桂：
　　
　　门打开的一瞬间，月色好像等了很久一样照进屋子里。葵叶和烟香像久别重逢的恋人那样随着夜风迅速融合在一起，转眼就飞到无边的夜色里。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　几松：
　　
　　那两个人谁都没有动，还是靠在那里，抱着胳膊假装睡着。
　　
　　我叹了口气，走过去轻轻关上了门。
　　
　　音无谷一向非常静，今天虽然依旧没有语言，那两个人心里的声音，都交缠在月下树影里，像是细密晶亮的蛛网一样解不开。
　　
　　今夜不语静待明。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　桂：
　　
　　就是这样么。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　高杉：
　　
　　就是这样吧。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　几松：
　　
　　早上我去看他们的时候，高杉已经醒了在院里散步，桂不知什么时候走了，可能是半夜。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　高杉：
　　
　　本来想走的时候听见那边有声音，真没办法，这家伙难得有比我快的时候。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　桂：
　　
　　你以为我不想睡一觉养伤么？你以为我不原意和几松小姐喝茶聊天么？
　　
　　还不是因为某些人伤的比较重，要是不多治疗几天谁知道能不能回得去鬼兵门，我才勉为其难地先撤。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　（吐槽大会现场~~已进入□）
　　
　　三叶：“啊？他们已经开始拼酒了？”
　　
　　神乐：“真无趣，我要回去了。”
　　
　　冲田伸 
 18、番外 相见欢 ... 
 
 
　　手：“丫头等我一下~~喝完这瓶酒~~”
　　
　　神乐：“用不着你管，有坏人我自己会对付的。”
　　
　　冲田：“我怕的就是你恐吓江户市民……”
　　
　　几松：“大家兴致都好高啊。”
　　
　　妙：“先谢过几松小姐的解酒药了，一定用得上。”
　　
　　几松拿起酒，对着屏风后面说，“怎么样，要不要尝尝，高杉先生？”
　　
　　高杉微笑着从屏风后面转出来，一身月白色，洗得非常干净，“几松小姐好久不见了。”
　　
　　银时看见了高杉，“过来喝一杯~~”
　　
　　高杉非常认真地蹲下开始看桌子下面，还跑去厨房翻炉灰。
　　
　　“高杉这个家伙又玩捉迷藏了？啊哈哈哈哈哈”
　　
　　高杉皱了皱眉：“可是我要找的人还没找到呢，在没翻过全江户的所有桌椅被炉地道池塘之外我是不会放弃的。”
　　
　　神乐看着高杉离去的背影：“阿鲁……江户有没有好的工匠，能够做一张很大的桌子的那种。”
　　
　　冲田：“你又想什么了啊，没那么大房子。”
　　
　　神乐：“不是啊，我是想做一个大桌子，能让假发和高杉都钻进去也不挤的那一种。”
　　
　　那样的桌子，希望会有吧。



