
　　[鸠吞]应如是
　　作者：烟云_淡袖风

　　―序章：根源―

　　事情要从何说起呢？
　　当圣尊者与魔之尊者终于携手走向轮回……啊不对不对，是携手双宿双飞，异度魔界著名心机魔（爱称，死心机）吞佛童子顶着一张万年臭脸望着扶住佛者伸出的手的师尊，其内心还是非常波澜壮阔的。你说这二位这坎坷的感情路啊，他做个牵红线的月老，他容易么他！
　　“吞佛，辛苦汝了。”佛者向吞佛露出淡然绝美的笑容，霎时三千佛光普照：“吾家阿来这么别扭，没少给汝添麻烦罢。”
　　被他的笑容这么一晃，吞佛恍惚间有了一种“一切的付出都是值得的”的错觉，错觉毕竟是错觉，接下来发生的一幕彻底将他击醒――
　　“一步莲华！给吾放手！”
　　佛者左手按着魔者的头发，每次在魔者经过不懈斗争终于勉力将头抬起的时候，他便毫不费力地再将那颗头压下去，粉嫩嫩的桃子脸上笑眯眯的，看来是非常喜爱这个游戏。吞佛顿时满脑袋黑线。
　　汝们麦闹了好不好，幼稚不幼稚啊！
　　吞佛顿觉他站在这里当陪衬大背景真是十足的――丢魔现眼。
　　“咳，作为汝把吾家阿来送回来的回礼，阿吞……”素白僧衣的佛者再次将自家黑色的半身按下去，弹簧一样好好玩哦……抬头仍是笑眯眯的：“此物与汝，好生照料。”
　　吞佛腹诽着圣尊者拜托汝，不要再叫吾阿吞了，一听汝这么叫吾，吾就全身发冷……便见佛者右掌上升起一朵有如薄纱般的黑色莲花，花瓣投影朦胧摇曳，在佛光中静谧清幽。他只觉有种说不清的东西悄悄滋生而出，竟令他心悸不已。佛者微微一笑：
　　“此为何物，汝亦清楚。”
　　“剑……雪……”他竟觉得有些口干。
　　“是，或不是。”佛者将黑莲交到他手上，又郑重交给他一个布包：“因汝而异。”
　　吞佛皱眉瞥了佛者一眼，换来对方温柔而慈悲的笑容：“异度魔界的优等生，有空记得来万圣岩玩哦～”
　　道罢，拎住自家半身的头发，化光而去。
　　“一步莲华！说过多少次了麦抓吾头发！痛痛痛――”
　　袭灭的声音渐渐远了。
　　感情您二位在万圣岩度蜜月啊……吞佛继续满脑袋黑线。不去管那二位，他才不想再见到那只腹黑的佛门水蜜桃，先看看一步大师给了他什么？
　　小心地将黑色莲花护在怀里，吞佛利落而又优雅地解开了布包。
　　五颜六色一本本的……疑，是书？
　　《莲花也会呼吸――by素还真》
　　《水生植物习性与养成――by屈仕途》
　　《植物的保护――by屈仕途》
　　《黑莲初期养成记录与食谱――by一步莲华》
　　《音乐与植物的心情――by羽人非獍》
　　《胎教的重要性――by阴川蝴蝶君》
　　《楞伽经（幽城幻剑录版）绝版手抄本》
　　《南怀瑾讲佛法》
　　（亲妈：抱歉，穿越了……= =不过南怀瑾先生讲的确实好^^）
　　……
　　……
　　……
　　……
　　吞佛：“……Orz”

　　―第01章：童养×计划，失败！―

　　异度魔界最近最火热新闻：著名心机战将吞佛童子疑似金屋藏娇（？），据目击证魔A九祸证词称，吞佛童子于六欲天池的卧室被心机魔禁止任何魔以任何理由靠近，并在无任务的情况下每日三五次前往苦境，行迹十分之可疑。而据目击证魔B任沉浮证词称，吞佛童子经常流连于血池，并用容器偷偷盛什么东西回去……
　　当事魔依旧每日板着一张臭脸，高傲魔族的架子摆得十足。
　　下面让我们悄悄躲在窗户底下，来看下吞佛每日神神秘秘地做些什么？
　　“九峰莲池水500ml，天山雪水750ml，维生素B2、钙、矿物质、膳食纤维……”吞佛一边照书念叨，手上麻利地折腾烧杯量筒，凹液面与刻度线对齐，分毫不差。他的右手边放着一本摊开的书，左手边的朱厌搭在架子上，上面挂着个坩埚，里面滋滋冒着白烟。
　　他异度魔界优等生的名号可不是白叫的。
　　吞佛看了看坩埚里的东西，把血池采集来的低熔点结晶石煮沸后，过滤出富含营养的滤液……真搞不懂一步大师是怎么研究出这么种培育方式的，吞佛严重怀疑这又是那只腹黑桃子大师在整他。
　　“配比完成……”吞佛拿过一个袋子――好管家牌奶粉（屈仕途：咳咳，版权费呢？），开始拿天枰称量：“3g奶粉……”称好之后，倒入营养液中，拿玻璃棒搅拌均匀：“加热到36℃……好了。”
　　再之后，他把准备好的“食物”端入卧室，看着那朵含苞待放的黑色莲花，心里的某一处不自觉柔软下来。
　　剑雪……
　　不过按照佛者的说法，这朵黑色莲花孕育出的，不一定就是被自己玩弄、并一剑捅死的魔胎――剑雪无名，这一点吞佛相信一步大师不会唬他。而魔胎在被渡化前，也是有名的魔物，那一位是叫做……对，鸠盘神子。
　　一步大师隐晦的提示，意思是黑莲孕化既有可能是剑雪，同样也有可能是鸠盘――至于最后结果如何，还是要看吞佛的努力。
　　吞佛和鸠盘之间并无交集，听闻是他成名前就离开了异度魔界。他可不愿养出来个自己都不熟的魔。
　　他想要的，是剑雪。
　　所以，吞佛想，念念佛经吧，这样子说不定可以压制魔气，激发佛气。于是他真就找来一大堆佛理经书，早中晚念三遍，弄得邪一看见他就躲得远远的，像见了鬼。
　　这天，女后九祸召开的会议完毕后，吞佛干脆利落地转身便走，丝毫没注意众魔互相交换的意味深长的眼神。
　　八卦？八卦！……啧啧，谁跟去看看？
　　众魔你看看我，我看看你，没那个胆子啊！
　　吞佛总觉得今天的感觉哪里有些不对，他化光往六欲天池而去，只觉一股不容忽视的强大魔气从自家的方向散发出来，影响范围广得惊人……魔。他估计，以异度魔界众位的修为，只怕早已有察觉，出于某种心理，他不希望黑莲孕化后见到的第一个魔不是自己。
　　而他最关心的，会是……谁呢？
　　于门口站定，吞佛伸手欲推开门板，却忽地顿住了，透骨的奇寒丝丝渗出，饶是他功体属火，仍是不免颤上一颤。这寒气竟如此强横，莫非……吞佛心中疑惑，下手推门，竟未推动，惊讶下，他凝神运气，掌风带着火势，一掌将门板拍开，冰屑飞散，竟是屋内寒气生生将门冻住了。
　　屋内墙壁、地板、家具均被镀上一层冰壳，美得仿佛梦境，却是寒气透骨，远非常人可以承受。越向卧室而去，温度越低，吞佛一面运功抵抗，踱着一贯优雅的步子走入卧室。
　　他脚步一顿。
　　卧室中，千莲齐绽，万道金光，清圣佛气凛然，奇寒冻气狂盛。中央一朵巨大黑莲几乎有人高，正缓缓地，张开莲瓣。
　　吞佛屏住呼吸。
　　黑莲绽放，莲心上一名墨绿色长发的青年盘膝而坐，额前浅绿的发丝丝缕缕垂过眼睑。青年抱定归一，双目微阖，长长的睫羽在白皙脸颊上垂下青色阴影。吞佛只觉得轰的一声，脑子里一片空白。
　　该怎么说呢，这名青年他……没穿衣服。（亲妈：……）
　　虽然有被长发遮挡大半，修长匀称的身体仍可以说几乎完全展现在了他的面前，面对如此美丽的身体，他不可能不动心。
　　记忆里，一剑封禅的那部分正在叫嚣，令他意识到，当初的一剑封禅对剑雪无名是怀着怎样的心情。
　　而这同样也是他的心情，好想抱他，想要他……
　　难怪赦生说他“自欺欺人最可悲”。
　　不过吞佛还没有忘形到忽略青年光洁的额头以及顺滑的头发――没有火焰的印记，也没有标志性的海草头，莫非……
　　就在此时，青年缓缓张开了碧色纯粹的眸子。
　　吞佛一时僵住，好像有种偷窥被正抓了现行的感觉，不过毕竟是平时心机惯了，表面上仍是不动声色。青年的眼神并不迷茫，不带丝毫情绪：
　　“汝是何人？”声音深沉，平缓，带着某种与生俱来的从容优雅。
　　不会……剑雪绝不会用这样淡然从容的眼神看他，也不会拥有这样儒雅沉静的嗓音。
　　他答道：“吞佛童子。”
　　“朱厌。”青年眸光一动，寒气大盛，一道火光闪过，朱厌飞至他的手边。与此同时，吞佛心中警铃大作，方才的那股魔气霸道强绝，绝非普通魔物可拥有。抬眼，就见青年一手支着身子正打量着他，那双纯净美丽的碧眸中是几分趣味，几分考量，十足十地勾……魔。
　　吞佛却没来由狠狠抖了一抖。
　　“汝实力不错。”青年嘴角微微挑起：“配得起朱厌，不若与吾一试。”
　　吞佛一时无语，他实在不灾该接什么话。这家伙绝对不是剑雪，剑雪哪会普一醒来就找魔单挑啊！
　　“不过在那之前，”青年又发话了，语气不容置疑：“汝该不会忘记给吾准备衣服罢。”
　　吞佛顶着足矣下挂面的黑线指了指一旁的衣柜，半天才说出话来：
　　“汝先把冰化开。”
　　=====吾是场景转换的分界线=====
　　圣尊者重建当中的万圣岩。
　　“阿来，从吾身上下去……吾很累……”佛者一脸无奈。
　　“……”某黑帽子只管低头压着他，也不理他。
　　“吾不过是为了天子复生，布了四个时辰法阵，没什么力气，汝不要这么欲求不满……”一步捧起自家某黑帽子的脸，在上面戳戳戳。
　　袭灭恨恨地咬住圣尊者白白嫩嫩的手指。
　　“阿来，汝想啊，天子这个万能管家复活了，吾们才能安安稳稳过日子么，是不是？吾不是不要汝了……”佛者循循善诱着：“吾怎么可能不要阿来，汝可是吾最重要之半身啊……”吻上去，一边晓之以理，一边身体力行地动之以情，他家阿来其实真的很纯情啦，这样子绝对能搞定！
　　“唔……”某黑帽子已经没时间动摇了，佛者大袖一挥，轻易就将他压在身下。混账啊啊啊！是哪个混蛋刚才说自己布了四个时辰法阵累得没体力碰他的，现在这是怎么个状况？
　　“嗯……唔、啊啊……”

　　―第02章：鸠盘大魔王？―

　　吞佛抱着心爱的（？）朱厌（朱厌：主人T T）欲哭无泪。太好了还是正常温度的家好哇！旁边拥有深浅不一的绿色发丝的青年一身玄衣，简单束起长发，和剑雪惊人地――不，应该说，剑雪与他惊人地相似……
　　这才是吞佛最想哭的主要原因。
　　真是怕什么来什么，此时就算吞佛再不想，也不可能会判断失误眼前青年的名字和身份。
　　异度魔界最禁忌的存在，鸠盘神子。
　　在异度魔界，凡是听说过鸠盘神子这个名字的，无不是一脸恐惧地诉说着伊的乖张暴戾。异度魔界流传最广的有关伊的一则故事是――曾有一魔恭维说道，异度魔界最厉害的魔就是鸠盘神子，这句话后来不知怎的被鸠盘灾了。他追了那魔三千里，一直追到异度魔界的边境，将那魔的经脉全部废掉，挑开了那魔的几处动脉，直到那魔因全身的血液流干而死。之后，他把那魔的尸体分开无数块，每一块都冻成冰雕，立在边境线上，好似某种示警。
　　没有人灾那样一句很平常的恭维话哪里惹到了鸠盘神子，那种恭维的话他每天至少能听到成百上千句。
　　吞佛按捺下心中的动摇，神色无懈可击――虽然实际是僵硬住了……
　　鸠盘淡淡扫他一眼，嘴角微扬，笑容很是勾魂：“汝认得吾？”
　　大忌啊！大忌！著名的心机魔居然被看穿心思，他吞佛童子就靠着心机吃饭呐好不好，这事儿要是传出去，他在众粉丝心目中的形象啊泪……（亲妈：话说其实，吞吞乃现在就已经木有形象了好伐= =）
　　“吞佛童子，吾记得……”鸠盘眸中闪过一丝奇异的光，随即问道：“银朱武呢？”
　　“汝找伊何事？”不是吧，这这这是要……爬墙吗？（亲妈：吞吞乃想哪儿去了= =）
　　“伊上次麻将输的钱还没还吾。”鸠盘如是回答。
　　=_________=|||||||||
　　作者汝敢不让吾天天脑袋上挂着黑线吗！？←这是某心机魔内心的呐喊。
　　谁能告诉他，原先的异度魔界究竟腐败成什么样子啊！
　　与此同时，正流着口水想着萧二哥的红发战神打了个大大的喷嚏。
　　=====吾是场景转换的分界线=====
　　圣尊者重建的万圣岩。
　　“哦哦，孵出来了孵出来了。”佛者笑眯眯地咬着和他粉嫩的脸有得一拼的水蜜桃：“一莲托生吾友，恭喜汝之论文终于合格，汝在天之灵也可告慰。”
　　袭灭不耐烦地挑眉：“一个桃子啃两个时辰汝累不累！”心里却盘算着这么远都能感受到的强横的魔气，这次他的徒弟摊上的实在不是什么善主啊……当然，袭灭绝对没有对吞佛表示丝毫同情的意思，相反的，他可是相当幸灾乐祸。哼，让汝和一步玩什么合体（就算是为了成全吾），汝活该！
　　真不愧是万圣岩第一活体移动自动打翻醋坛子。
　　（袭灭：……）
　　“诶，灭灭有所不灾。”一步轻轻叹了口气：“万圣岩的修行众多，其中一项便是抽取课题写成论文，只有论文合格方可毕业。吾友一莲托生，耗尽一生心力渡魔成佛，以证其文论点……这也是吾不惜令汝误会也要汝离开万圣岩的原因，吾灾灭灭汝国语万年不及格。”
　　万圣岩果真是麻烦的地方……袭灭习惯性地想着，心里觉得暖暖的，原来当初……一步到底是为了自己，才狠心下心来……不对！又被那桃子牵着思路走！心思忽动之间，袭灭的疑惑脱口而出：“伊的论点不是魔可证佛么？吾明明感到那是魔气……”
　　“魔可证佛，那是吾论文的观点，阿来汝还记得，吾真是感动啊……”佛者笑眯眯地扑向自家黑帽子：“吾友论点乃是佛魔自可互换，也不枉吾每日以七佛灭罪激发鸠盘魔性，以助吾友一臂之力……”
　　吾徒真是不值。这是袭灭目前唯一的想法。
　　“鸠盘神子之能，灭灭该和吾一样清楚啊。”
　　魔之尊者以一脸被戳到痛处的扭曲表情扶额：“麦给吾提伊！”
　　“好，不提不提～”
　　“……一步莲华汝老实说，汝真是为了一莲托生的论文么？”以袭灭对自家半身的了解，一步绝对不会好心到这种程度，奉行着“死道友免死贫道”原则，他敢对着弃天帝发誓，佛者绝对另有目的。
　　“唔，阿来汝在嫉妒什么？”
　　咬牙：“老实回答吾！”
　　短暂的沉默后，一步再次轻叹：
　　“当年，鸠盘强行穿越封印，以重伤之躯来到万圣岩，要求吾等以佛法渡化伊时，吾曾私下问过伊原因……”
　　“伊说什么？”
　　“伊说，是悟也可，可惜悟不出。”
　　“关于吾徒？”
　　“正是。”
　　=====吾是场景转回来的分解线=====
　　看着果断准备出门的鸠盘，吞佛只觉得无限脱力。印象里听师尊袭灭天来提起过一次这位鸠盘神子，其难缠程度堪称有史之最，当时魔之尊者一脸悲痛地表示，在遇到鸠盘神子之后的很久，他有多么地后悔自己逃离了万圣岩，逃离了圣尊者那温暖（？）的怀抱。
　　之后吞佛瞌睡着听他尊敬的师尊一把鼻涕一把泪地哭诉着万圣岩圣尊者一步莲华是多么的慈悲善良菩萨心肠，那张桃子般水嫩的脸有多么的美丽可爱，七佛灭罪真言有多么的动听。听了整整一个下午，听得他无比神往。当然许多年后，当他真正遇见这位“无比慈悲善良菩萨心肠”的一步（桃子）大师的时候，他脑海中的美好全部烟消云散下了十八层地狱。
　　“鸠盘……神子。”犹豫了一下还是叫出了名字，吞佛的大脑顽强地高速运转中：“银朱武这个时候正在工作，汝确定现在过去？”汝不会连朱武主动工作一次，女后要兴奋好几十年（……）这件事都不灾吧……
　　鸠盘“哦”了一声表示灾了，却没有老老实实坐下来的打算：“既是如此，吾找别人。”
　　“汝要找谁？”忽然有种不好的预感。
　　“阎魔旱魃。”
　　“喂……”吞佛那个后悔啊，鸠盘神子您老人家还是去找朱武吧，魔君是个老实魔，又哪儿招惹您了！
　　鸠盘在屋内看了一圈，目光定在吞佛背后的朱厌上，眸光微动，似是若有所思：“吾非惹事，去讨工钱，稍后便回。”
　　“工钱？”吞佛敏感地捕捉到了最关键的字眼。
　　鸠盘颔首：“苦境开启赦道亦是吾之任务，不然汝以为凭汝，能杀得了吾么？”他挑了挑形状姣好的眉，倏地出手夺过朱厌，化为长剑模样，负于身后。“一剑之仇，择日偿还，来日方长，不必一次还清。”
　　道罢，径自转身出门去了。
　　他都记得……吞佛望着那酷似剑雪的负剑远行的身影，一阵悲哀……鸠盘神子到底是个什么魔物啊……看刚才的出手，单挑能不能赢还真是个问题……他决定先去调查一下，知己知彼，方能百战不殆嘛！不过，鸠盘神子之事，异度魔界知道实情的魔不多，那些传闻必定夸大的成分居多，他自然也不打算相信多少。想来，高层里比较好说话（关键是好骗……）的也就银朱武了……思及此处，吞佛不愿耽搁，身形一动化光而去。
　　说朱武在办公务？就连老实如魔君都不会信！（旱魃：……）
　　果不其然，吞佛找到自己上司的时候，自己这位顶着战神这个无比响亮光辉名号的上司正在……对着某苦境人士的照片流口水发花痴。
　　习惯，习惯了就好了。
　　朱武很不满，刚才开会才被自家老婆大人批评不思上进不求进取，精神受创十～分的严重。好容易挨回来找自己家萧萧（的照片）抚慰一下受伤的心灵，又有不识时务的魔找上门来坏心情，当场脸色一变正欲发作，就见白衫红发的魔负手踱步进来，奇怪哦，怎么没带朱厌？
　　“汝来做何？”
　　“做交易。”对朱武这样爽快的魔，吞佛也不拐弯抹角：“告诉吾鸠盘神子所有相关之事。”
　　“汝之诚意？”
　　“萧中剑。”
　　“好。”
　　恋爱中的男魔果然都是白痴，真好打发。
　　中午时分，吞佛从朱武住处回转六欲天池，进门便见鸠盘正坐在桌边，桌上放着数张磨砂面的白金VIP信用卡，手里则拿着长长一串疑似账单的东西细细地看，心情好像还不错的样子？吞佛默不作声地飘过去，目测那个账单的长度，他毫不怀疑魔君是连自己的私房钱都赔上了。
　　“汝回来了。”
　　鸠盘放下账单，将泡好的茶递来，清冷的梅香弥漫，吞佛瞬间失神。
　　“魔君找汝。”神子指向门口，吞佛这才注意到门口站着的魔君专用传令官，忙喝了口茶，撂下茶杯匆匆随去。鸠盘唇边带笑，注视着吞佛离开的背影，半晌自语道：“呵，汝倒是没变啊。”
　　阎魔旱魃的脸本来就是青色的，吞佛却觉得此时魔君的脸色有变紫甚至发黑的趋势。还不待他开口，魔君的开场白便先来了：
　　“汝怎么把他弄活了？！”
　　总觉得……恐惧多过愤怒啊……
　　是错觉么？
　　于是接下来的一下午，吞佛边瞌睡边听魔君一把鼻涕一把泪地控诉鸠盘神子这个大魔王（？）究竟有多么冷酷可怕没魔性，如何华丽地将殿前守卫化为名副其实的炮灰，如何字字带刺句句锋芒，直把他说得吐血几十公升，哭爹喊娘，如何逼得他将准备拿来追萍山那位大姐头的钱全部坑走，他想死的心都有了。吞佛迷迷糊糊之际想着，这个场景好熟悉，似乎在哪里见过？
　　终于晕晕乎乎地回家了，顺便领了三万字检讨书一份，明早上交……

　　―第03章：有人罩着，感觉真好！―

　　铺开文房四宝，在写检讨之前仍有些文件需要处理。吞佛看了看，觉得今晚可能不用睡了。
　　天杀的魔君汝懂不懂体恤下属啊！三万字，纯抄书都有抄到手痛吧！
　　“汝对魔君，可有不满？”鸠盘放下茶杯走上来，手肘支着桌子，凑近打量吞佛。在那种玩味又愉快的目光下，吞佛强忍冷汗：
　　“鸠盘神子，汝，有何事？”
　　“无。”玄衣的青年坦诚得干脆：“叫吾神子，吾比较习惯。”
　　咳咳……为了修养，为了风度，为了在众粉丝心目中的形象，吾忍。“那么，神子还有何事？”
　　“这是何物？”鸠盘示意吞佛铺开的白纸，上边一个字也没有。
　　“……”吞佛忽然觉得说话无比地艰难：“检讨……”
　　这对于异度魔界好学生No.1的吞佛童子来说，是多么难以启齿的事啊！
　　“哦？”鸠盘挑眉，干脆利落地起身，顺手抄走了朱厌。吞佛惊得一下跳起来，又要出门？
　　“汝随吾来。”
　　吞佛认命地跟在鸠盘身后，这条路他无比熟悉，每日魔君开例会，集合地点都在魔殿，也就是……鸠盘上午刚来过的地方。
　　吞佛跟在鸠盘身后，忽然觉得，现下的这个架势……好似小媳妇在外受了恶霸欺负，自家老公带人上门讨公道给老婆出气似的――喂，要了命了，这都什么跟什么啊！
　　魔殿门口，守卫果然已经换了一班新的，不灾是否阎魔旱魃特意吩咐，这些守卫见了鸠盘都恭恭敬敬地行礼让路，态度和蔼得比见了自己亲爹还要低声下气。鸠盘目不斜视走入殿中，幸好此时的魔君还在兢兢业业地工作中，否则吞佛并不怀疑，鸠盘会直接将旱魃从床上揪下来。
　　旱魃抬头一看是鸠盘，脸立马就黑了：“神子汝有何事？”
　　鸠盘也不与他客气，语气里强烈散发着“汝敢叫吾不痛快，吾就叫汝全家不痛快”的讯息：“吞佛的检讨，汝罚的？”
　　“……是吾。”
　　吞佛有种魔君为了不结巴而差点咬到舌头的错觉，没错，是错觉。
　　强如魔君，怎么可能输在气势上……
　　再偷偷瞄一眼气场全开浑身上下只写着“我是大魔王”五个字的鸠盘神子，他毅然决定收回自己刚才的注释。
　　魔君啊，您不能气势上就先输了啊！
　　“现今魔界怎么搞的，犯点错误就要检讨，空有纸上文字，如何起到应有作用？”鸠盘开口便是训教模式启动：“如此下去，后辈愈发油滑，如何抵御苦境诸多人才？吾才走多久，怎么变成这个样子，纸上谈兵，厌恶作呕。”
　　旱魃眼神开始涣散。
　　“还一写就是三万字，汝当这是幼儿园惩罚游戏么，抄书三万字脑袋也要僵掉了，还是说，汝都是这么训练智将的？blablabla……”
　　旱魃开始有口吐白沫的倾向。
　　“别人吾就不管了，以后若敢罚吞佛，别怪吾不客气。”走前撂下话：“汝该还没忘欠吾的，皮痒直说。”
　　=□=
　　吞佛彻底傻了。
　　什么叫彪悍，这就叫彪悍啊！叫板魔君叫板得这么气势如虹！想不服气都不行！
　　不过，有人罩着的感觉……真好啊T T，这辈子没白活过……
　　回家的路上，吞佛看着身侧的鸠盘，回想起下午魔君说过的一句话，忽然觉得他的未来……真是无比堪忧。
　　姑且不论自己的朱厌自从见了鸠盘后是如何的吃里爬外，单说鸠盘睚眦必报的性子……他的前途一片渺茫啊……命运如此多舛啊……
　　他给剑雪无名身上开了一个洞，于是按照鸠盘的思维模式，他必定要在自己身上开至少一百个洞来达到心理平衡……最尊敬的弃天帝大人，请给吾个痛快吧……
　　=====吾是作者采访的分界线=====
　　作者：神子，魔君当年究竟欠了你什么呢？居然怕成那个样子，我们都很好奇啊。
　　鸠盘：（微笑）嗯……其实也不是什么大事，有一次赌输予吾，赌约是吾上伊三十次，姿势道具随吾，还有二十九次而已。
　　作者：（艰难地）那可真是……噩梦……

　　―第04章：还债之路，不由分说？―

　　吞佛表示十分之头疼。
　　鸠盘神子之事被以魔君及女后为首的高层封锁，理由是不想让异度魔界魔心大乱。而作为对他招惹来灾星（也就是鸠盘大魔王）的惩罚，开始不厌其烦地、孜孜不倦（……）地派给他各种任务。当然，任务都是当天即可完成，以保证他在晚上某大魔王发飙前赶回家，接受某位大魔王的各种欺负。
　　鸠盘通常都是安静地在（吞佛）家看书喝茶，对于自己的出现会给异度魔界带来极大恐慌这一点，他倒是相当地自觉。不过每天每天看女后拼了命地指使吞佛做这做那，甚至闹个耗子也要派异度魔界堂堂心机智将来处理，就有些看不下去了。纵然他再不关心异度魔界之事，也觉得这样的生活实在有够无聊了，这几天吞佛被累到麻木，逗他都没什么大反应，好无趣啊！
　　综上，鸠盘大魔王终于开始有所行动了。
　　这天早晨，吞佛没来上班，倒是鸠盘施然走入九祸的视线，悠然行了一礼，没有半点恭敬的意思：“女后，吞佛昨日重伤，需在六欲天池静养。”
　　“发生何事？”九祸略一锁眉，吞佛的实力，想重伤他可不容易！
　　“女后随吾来便灾。”鸠盘气定神闲地负手而立：“若是不信吾之医术，可另命魔医随行。”
　　犹豫片刻，九祸点了魔医，随鸠盘前往六欲天池。
　　步入寝室内，鸠盘示意九祸放轻脚步。此时，白衣的魔正在床上闭目休憩，火红发丝散落枕畔，说不出的撩人。鸠盘上前于床边坐下，吞佛金色眸子半张，被他轻轻按住：“无事，女后来看汝。”
　　道罢，掀开了薄被，有条不紊地解开吞佛的衣衫，并侧过半个身子以方便九祸探视。九祸目光停在吞佛精瘦的腰上，伤口深得看不清，翻卷起诡异的白色，丝丝血红渗出，霸道强横的魔气与冻气纠结，无法散去。这绝不是普通的伤口，九祸面露疑色：
　　“神子，汝可有解释？”
　　“是吾之过。”鸠盘坦诚得令人起疑：“吾久不曾试手，下手失了轻重。况且伊本即带伤，吾一时不慎，令伊旧伤受创，望女后原谅。”
　　话都到这份上了，九祸也不好说什么，再者，她对新生的鸠盘神子说不上来为什么总有些莫名的惧意，以前并不十分明显，这次相处的感觉却是十分强烈。因为什么，伊身上的佛气么？
　　“即是如此，劳烦神子好生照料吞佛童子，吾告辞。”
　　“是吾应为。女后慢走，吾不送。”
　　九祸离开后，鸠盘又打发了魔医，这才长舒了口气，揉了揉太阳穴，身上的压迫感顿时也轻了不少：“真是，九祸还是那么不好骗啊。”他在床边坐下，给吞佛掖了掖被子：“先睡吧，吾之冻气恐怕还要在汝体内留一阵子，以便化开当初剑邪留下的内力。”
　　吞佛几不可闻地呻吟了一声：“佛气呢？”
　　鸠盘嘴角扬起明显的弧度：“作为吾予汝之惩罚……之一。”见吞佛似乎有将头埋进被子里的趋势，鸠盘安抚性地顺了顺他的头发：“昨日之事，召来莲谳，吾非故意。”看看墙边立着的佛门圣器，鸠盘似乎也有些无奈。
　　“哦。”吞佛开始后悔为啥他的形象一直都是酷酷的，这样他就不能真的把头埋在被子里卖萌了啊口胡！
　　说什么一时失手，伊绝对是故意的！明灾他是魔、功体又属火，还偏拿佛门圣器外加寒气招呼他，最要命地一开始就瞄着他的旧伤。这位鸠盘神子玩心机绝不在他之下……他的未来啊！
　　一想起自己昨晚回家刚迈进门口就被鸠盘大魔王如此招呼，吞佛就想哭。
　　秀长的眉，沉润的眸，一点一滴的美好汇聚，无论如何，如今的吞佛已经不会将鸠盘和剑雪重叠，但是看着过分相似的容貌，总还是无法平静自若。心里明白鸠盘无法变成剑雪，可每次看到，却还是忍不住幻想那个可能性，或许，这就是当初剑雪的心情。
　　自己，和……一剑封禅。
　　“吾，非剑雪无名。汝，非一剑封禅。”鸠盘丢下话，起身离开卧室：
　　“不过又有何关系呢。”
　　所以呢，他想说什么？吞佛没有明白的机会了，鸠盘再回来的时候，燃起了凝神的香草，吞佛就这么沉沉睡过去了。
　　吾想说什么？吾又想要什么？鸠盘修长的指尖缓缓滑过吞佛白得惨淡的脸颊，在他的喉咙处停住，却没有收拢劲力，只轻轻一笑。
　　汝，真是傻孩子啊……
　　因为此事缘故，异度魔界某著名业绩达人吞佛童子，在家卧床一个月养伤。
　　万幸没有因此扣工钱……他该知足吗？
　　这就是现世报啊！做坏事（？）遭雷劈啊！吞佛欲哭无泪，每日对着白花花的墙壁的滋味实在不好受。由于伤口的原因，他只能维持一个姿势躺着，鸠盘也不是总来陪着他聊天谈八卦的，而且都一个月了，还没有要收了寒气及佛气的意思。伤口经过愈合、开裂不断反复的过程，将他的体力消磨得七七八八，搞得他好像真的伤重马上要死翘翘一样，女后魔君朱武送来的补品就没断过。
　　终于有一天吞佛忍不住问了：“神子汝要这么多药材有什么用？”
　　“让伊们趁吾不在，贪污腐败，还回来而已。”鸠盘答得十分自然，而后拍拍他的脸：“伤没好就老实地睡，不该管的，麦乱操心。”
　　……只要汝把佛气吸走，吾差不多就可以好了好不好。吞佛无力地腹诽着，而且，这一个月除了吃就是睡，再能睡的魔也该失眠了好不好！
　　“汝是小孩么，难道睡觉还要吾念童话故事给汝听？”鸠盘瞥他一眼，闭眼挡住眸中浅浅笑意，语气却是干脆利落：“童话吾不爱讲，给汝念几遍七佛灭罪真言吧。”
　　汝还是杀了吾吧……吞佛认命地闭上眼睛。
　　他没有一个时刻比现在更加后悔，为什么他要杀了剑雪开启赦道啊！难道就是为了现在被欺负？

　　―第05章：魔之惑―

　　幸好，鸠盘从不在饭菜上欺负可怜的吞佛小朋友，理由之一是小孩子正在长身体，不能不吃好。吞佛挂着黑线想，吾已经成年很久了好不好。
　　鸠盘手艺很不错，照顾到伤患，口味也很清淡，和吞佛在万圣岩那会儿尝过的圣尊者的手艺有的一拼。不过，圣尊者很少亲自下厨，原因么，既然万圣岩有个无敌管家即导师善法天子，他根本没必要身体力行是不是？
　　最近这几天吞佛的胃口都不太好，伤势在鸠盘的照料下虽然谈不上恶化，却也没有丝毫好转，这种拉锯战令他精神上十分疲劳。鸠盘对他的照顾虽然十分上心，但也仅是礼貌周到而冷漠的，对他的伤处更是持完全放任的态度。吞佛有种表面上看被万分呵护实则被虐待了的感觉。
　　T T好命苦……
　　鸠盘每天都来卧室，除了偶尔泡泡茶，大半时间都是一副若有所思的模样看着他，什么事也不做，什么话也不说。吞佛到后来干脆光明正大地“观察”他，青年仿佛毫无觉察。
　　不行……他完全不懂他，吞佛有种挫败的感觉。
　　玄衣的青年拥有一双澄碧的眸，干净纯粹，沉静从容，乍看之下十分通透，看久了却觉得深邃异常。
　　他平时不是看书就是泡茶，或许是那沉润的气质使然，吞佛觉得他的每一个动作都优雅得无懈可击。然而那种优雅也好似一层淡漠的壳，被冷漠包裹的魔，无论何时都不会慌乱、没有什么能令他动心。
　　不一样，和剑雪……完全不一样。
　　按照朱武的说法，鸠盘神子的剑术堪称异度魔界在那个时代的顶峰，又饱览群书，勤思善辩，精于布阵之术，是难寻的“魔才”。然而此魔性格实在喜怒无常，难以揣度，着实令众魔头疼不已。伊时而清冷，时而疏狂，时而温雅有礼，时而冷酷乖张，时而厌恶杀戮，时而却又残忍嗜血，令人发指……
　　在极端的矛盾中，也许只有他自己清楚自己。
　　不过朱武总结得倒是简单――他说这家伙怎么看怎么像是魔格分裂么。
　　所以吞佛不能确定的是：鸠盘盯着他究竟是在发呆还是在思考。
　　这是第一个困扰，似乎是个很简单的问题。
　　吞佛终于决定开口提问：“神子，汝在看什么？”
　　“看汝。”回答十分干脆，吞佛被如此直白的话弄得一愣，随即不自在起来，看来对方深谙对付面皮薄的魔之要法――打直线球。
　　吞佛移开视线：“汝……看吾什么？”
　　“汝是一只十分有趣的魔。”鸠盘伸手将他从床上扶起，轻轻带入自己怀中，左手扶住他的身子，右手按在他腰上的伤口处：“痛不痛？”
　　早就麻木了吧……吞佛无所谓地想着，摇头。倒是鸠盘说话时温软的气息吹拂在耳边，令他身子一颤。
　　“嗯，是么？”鸠盘似乎笑了笑，手上渐渐收紧了力道，换来怀中魔物一声闷哼。他按住怀里吞佛微弱的挣扎，在他耳边低语道：“莫要乱动。”
　　心里居然会有点乱，也就顾不上伤口的疼痛，吞佛僵直了脊背。
　　“放轻松。”鸠盘似乎颇有些无奈，“吾不会对汝做什么需要负责的事。”
　　吞佛定了定神，尽量用平静的口吻道：“汝想做什么对吾负责的事么？”
　　“呵，那么，汝希望吾，做什么呢？”
　　鸠盘的语气里充满的诱惑令吞佛的心跳瞬间失了常，随即他被紧跟而来的痛感唤回了神智。
　　紧紧纠缠着伤处、仿佛要吞噬灵魂的寒冰冻气混合着佛门清圣之气在鸠盘掌心汇聚，一丝丝被剥离那狰狞的伤口。撕扯般的疼痛不言而喻，吞佛闭目不言，咬住唇不发出半点声音。鸠盘将下巴撂在他的肩头，骨头之间的摩擦很钝，硌的让他有点难受。
　　恍惚中温润的触感落在嘴角边，温柔描摹着薄而优雅的唇线，好似邀请，吞佛不自觉放松下来，下一瞬什么东西强行渡入口中，卷了他的舌，细细吮吸着。柔软的触感十分舒服，吞佛下意识地任对方搜括口腔内的味道，发出些微呻吟，含不住的口水丝丝滑落嘴角，带着晶亮的色彩。
　　对方的体温对方的气息对方的味道铺天盖地般袭来，将他淹没。他没有思考前因后果的余地，只是被什么异常充实的感觉填满了，不能理解，亦无权拒绝。那一刻思维被掏空，心却被填满，这是他从未经历过的感受。
　　瞬间的窒息令他感到了一丝恐惧，随即一股清新之气由对方口中传递而来，带着淡淡的梅香，填补上他空了半拍的呼吸节奏。
　　那种无言的体贴，似曾相识。
　　绵长的吻终于结束，鸠盘也与此同时完成了真气的回转，将伤口处的佛门清气完全吸纳。随即他指尖凝气，打开吞佛几处要穴，助伊运功：“吾之奖励，照顾黑莲，辛苦汝了。”声音暖暖的，是魔绝不可能拥有的语调。
　　吞佛金眸中水泽一闪而过，这种熟悉的感觉，是什么？
　　心中的悸动，又是什么？
　　“圣气已除，汝可运功自行疗伤。”鸠盘离了他的身后，掌中寒气渐渐消散，融入体内：“吾不打扰了。”
　　“神子……”鬼使神差地，吞佛开口了。（弃天：吾何时差遣汝了0 0）
　　玄色衣衫的青年步伐一顿：“何事。”
　　吞佛迅速从失神状态恢复过来，自己都觉得诧异，为何要叫那个名字。耳根隐隐发热，他转头：“无事。”
　　鸠盘便举步离开了，并无丝毫留恋，是一贯的冷漠淡然。
　　他果然……并不在乎。
　　那么，为什么要……吻我？

　　―第06章：迷障是苦，执念成魔―

　　吞佛伤好了之后，与邪约在演武场比试，以使体力尽快恢复。
　　早，吞佛准时到达演武场，没看见邪，却见鸠盘踏晨曦而至，一身的佛门清气，背后的莲谳不露锋芒却仍然让周围的魔兵双腿颤抖。吞佛心念一动，唤住了正欲前往六欲天池的玄衣青年。
　　“神子，可否与吾试招？”
　　鸠盘偏了偏头，似乎毫不意外：“可。”道罢，莲谳出鞘，斜指地面，霎时周围降下银色的霜花，演武场上气温骤降。吞佛赞一声好，朱厌暗带变化，长刃直取鸠盘面门，鸠盘不避其锋芒，莲谳吞吐间逆迎而上，只见点点金芒银星溃散，清越鸣声不绝于耳。不及眨眼间，双方已是交手数十招，身影均是快到看不清。这是一场速度与力量的较量，纯粹比拼剑技，片刻的几百回合过招后，他们倏地收了攻势，吞佛背手负剑，冷冷问道：
　　“神子，汝昨夜去往何处？”
　　魔兵A：嗯？吞佛大人竟然这么这个关心这个新来的（以前从没见过嘛）。
　　鸠盘剑尖斜搭地面，语气轻描淡写：“与汝何干。”
　　“为何一夜未归？”
　　魔兵B：哦哦，吞佛大人竟然一夜未睡，就是为了等他呀！
　　“与汝无关。”
　　“可是去了万圣岩？”这一身的佛气怎会平白强盛到这种程度，必是去过佛门净地。
　　魔兵C：哦哦哦，原来吞佛大人一大早杀气腾腾，是来捉奸啊！
　　“或是，或不是。”鸠盘剑锋一挑：“进招吧。”
　　吞佛依旧冷然，朱厌横放：“指教了。”
　　“赦心炎！”
　　“千影雪！”
　　魔兵们十分纳闷：明明吞佛大人功体为火，正好克制这个新来的（没办法，为了不引起太大的恐慌九祸封锁了鸠盘的消息嘛，底层群众根本是啥也不知道）冰属性的功体，可怎么反而被打得这么狼狈？不仅招式直接被破，还要倒退三步气势弱三分？这怎么可能！
　　难道说……是因为吞佛大人昨夜没睡的缘故？
　　不不，其实是因为吞佛大人的“攻”值不够啊！（某作吐槽无能了= =）
　　一招落败，吞佛好胜心被挑了起来，运气催动功体，朱厌锋刃一压，一招风火雷击破长空而来。鸠盘长剑牵引，由功体带出的冰晶凝成数瓣巨大冰花，竟是将半座演武场都罩在其中！这与吞佛曾见过剑雪的“剑者无悔”相差太大了，根本是作弊级别的BOSS技能啊！相较于吞佛的赤炎雷火刚猛强绝，鸠盘的招式阴中带狠，整座演武场竟都被极寒的冻气影响，呈现出一片霜色。如此强力的攻击，已经远远超出了当初剑雪的水平，吞佛心道不好，反手马上一招红莲吞日，鸠盘几乎同时旋转剑身，强大的剑气卷起冷风，封雪名招正迎上红莲业火。一时间狂乱的气流逆卷，极烈与极寒之气冲击，在场魔兵均被波及，大半演武场的地面竟被尽数掀翻！
　　尘埃散尽，鸠盘扶起吞佛。
　　“方才出招，汝犹豫了。”
　　吞佛不语，不动声色地抽出自己的手。方才的冲击太过剧烈，他现在还觉得手在抖，几乎握不住朱厌。
　　“汝之实力，虽不及吾，然临阵怯战，非汝性格。”鸠盘向他伸出手：
　　“汝在后悔。”
　　吞佛虽然输了战斗，却也不是输不起的魔，再者不知为什么，刚才鸠盘握住他的手的时候，他竟不想被放开……并非示弱，而是一种他无法明白的熟悉感，扶着鸠盘递来的手，他站稳身形。鸠盘又道：
　　“汝功体初愈，伤体仍未痊愈，挡我两招，已是不易。”顿了顿，他才续道：“此外……”
　　“此外如何？”
　　“八卦报社，记者三人，汝不介意？”
　　吞佛少见地露出慌张之色，尽管只是一瞬，立即恢复如常，不动声色地将手抽出。开玩笑，异度魔界八卦报社的可怕程度他又不是没见识过，相比较之下，他宁可去被一步大师的七佛灭罪真言□！
　　不过……此时抽手似乎并不明智啊？鸠盘心情很好地看着面前红发的魔物别扭地扭开头，耳根微微地泛红了，怎么看都是欲盖弥彰的味道。他勾了勾唇角，别有意味地笑了。
　　明天汝不上头版头条只怕难啊。鸠盘实事求是地想着。
　　“汝之执着，所谓何事？”因演武场被毁得利落，两只魔物并肩向六欲天池而去，鸠盘开口，
　　“汝与剑邪，是为业障；执迷是苦，业障成魔。福兮祸兮，汝之参悟；悲乎情乎，汝之犹豫，皆与吾无关。”
　　啧，责任倒是推得干净……吞佛在内心吐着槽：拜托神子汝能不能不要再四字疯了，总让吾想起剑雪来= =
　　“汝可灾，剑雪所想？”吞佛心念一动之间，如此问道。
　　“然也。”
　　“剑雪决定放弃朱厌、与吾一战，是汝之意？”开启赦道后，他被一步莲华擒到万圣岩，圣尊者曾与他说过，剑雪选择放弃朱厌、选择与他一战，是变数，亦是劫数，是异度魔界解封之契机。然而他并不信天命，再联系之前鸠盘所说，他忽然有了种令他不太舒服的猜测。
　　不会当初的剑雪，潜意识里仍受到鸠盘的影响吧……
　　所以剑雪不是剑雪，所以他与一剑封禅的相识并非偶然，而是鸠盘为了……任务？所以，究竟是谁骗了谁，谁才是最悲哀的存在什么的……
　　争来争去，到头来毫无意义。
　　鸠盘微垂碧眸，挡住眸中闪过的一片未知光芒，他将左手抚上心口，那样的姿势在吞佛看来心里竟是说不出的难受：“汝那一剑，倒是真痛。”
　　吞佛彻底僵住。
　　魔的生命很漫长，长到他已经不记得自己活了多久，但是这么多年了，他吞佛童子，异度魔界拥有不败战绩的心机智将，居然输给了这么一句话。
　　听到鸠盘亲口对他说这句话的时候，心里真的无比难受。
　　寻不出原因。
　　“已逝之事，何必纠缠。”良久，鸠盘终于开口打破了沉寂：“汝不若考虑当下，才是应为。”
　　还没反应过来的吞佛下意识问道：“何事是吾应为？”
　　鸠盘唇边勾起一抹笑容，霎时让吞佛有了不好的预感。玄衣的青年摆出闲暇以待的姿态，轻轻吐出两个字：
　　“还债。”
　　吾就灾！吞佛忿忿。
　　明灾这个大魔王不是剑雪，可为何就是放不下？！
　　剑雪，吾终于体会到当年汝的心情了……
　　封禅是吞佛，可吞佛不是封禅；剑雪是鸠盘，鸠盘却不是剑雪……Orz，够了某作者汝累不累，麦不停的提醒吾啊T T
　　堪不破，是执迷，是痴苦，是业障。
　　其实吞佛最想呐喊的是：为毛这家伙不是剑雪为毛啊！吾哪个步骤弄错了某作汝告诉吾，倒是让吾明白啊！
　　堪不破，果然是业障！（玄莲：阿嚏！）
　　望着内心无比波涛汹涌的吞佛，鸠盘微微一笑，看来过了这么久，修炼了这么久，这孩子还是这么可爱啊……他忽地执起白衣红发的魔物未握着兵器的手，压低了声音凑近对方耳畔：
　　“带汝去一个地方。”
　　身后，八卦报记者一脸兴奋地在小本本上记着什么，旁边两位手中的相机快门按个不停。
　　哎呀呀呀呀，明天的报纸有猛料了！

　　―第07章：十年约―

　　吞佛望着周围景致，竹林幽静，小屋简朴，却是掩盖不住绝代风华之气息，也掩盖不住那飘逸的剑气。这附近必定有高手，吞佛暗中小心，一面跟随鸠盘的脚步前行。
　　“不必如此，主人已灾吾等叨扰，未以警示，当为默许。”鸠盘停住了脚步，就在此时一阵风过，卷起几枚枯色竹叶。
　　“鸠盘神子，久违了。”风停了，冷漠的声音自另一个方向传来，鸠盘转过身去，唇边带笑：
　　“确实久见，魔流剑风之痕。”
　　这位就是大名鼎鼎魔剑道剑术第一人……咳，魔，风之痕？吞佛礼貌地收起探寻的目光，原因无他，只看了一眼，便灾这白衣白发的魔物绝非凡类，那绝代的风华，那潇洒的剑气，足矣说明一切问题。
　　“今日应是又一个十年之约，他可到了？”鸠盘笑问。
　　“时机已至。”风之痕答道，负手而立，风带起他的头发、衣带，风华绝代。
　　或许只有完全熟悉他的人才能捕捉到，他语气中淡淡的几分兴奋与期待。
　　吞佛余光瞥到鸠盘，玄衣绿发的青年气质竟并未被比下去，只是说他风华绝代似乎有些不合适，吞佛想，他就应是这般儒雅温润，不显锋芒，平和的，令人的心都不由自主地柔软、平静了。
　　又是一道风，与风之痕的冷漠不同，这道风是清爽怡人的，带着些自在，带着些不羁。鸠盘带着吞佛退了两步，轻声道：
　　“该来的人来了。”
　　待看清来人，吞佛煞风景地来了一句：“伊不是死了么？”
　　在场的都是高手，这句话均是半字不差地入了耳朵，来人愣了愣，讪笑着转过头来，却原来是个留着胡子的年长者――至少看起来比在场诸魔都要年长些，是个如假包换的人类。
　　“哎这位小老弟啊，话不能这么说……”年长者打开了话匣子，他一张嘴吞佛就确定了自己的判断，果然是与风之痕齐名的剑痞忆秋年，不然讲话怎地这样欠扁？（亲妈：吞吞啊，乃这是啥米逻辑= =）
　　鸠盘似笑非笑转过视线：“阿吞汝怎灾伊身份，又灾伊已死？”
　　“吾看过龙图霸业的剧本。”吞佛如实回答。
　　“……”忆秋年被噎着了，见了风仔明明有一肚子话（告白？）全忘了个精光。好半天才艰难地组织起语言：“剧本里死了又非真正死亡，小老弟你说是不是啊？”
　　“此处只有白衣剑少。”吞佛并不给这位看起来就十分“老”的老前辈面子，他又不是前辈嘴边挂的日才子素还真那张素大饼，再者说了，这位也实在是啊，没那个让人尊重的心情。
　　“……”忆秋年再次被噎，好半天才向着风之痕的身影扑上去，一张脸充分展示了“老泪纵横”四个字怎么写：“风仔啊，现在的小辈怎么这么会欺负老人家啊，风仔你说你怎么不把黑衣接回来住啊让伊有机可乘……”
　　风之痕身形一闪便站到另一边，语气仍是淡然：“黑衣已死。”小屋门口白衣的青年脸上瞬间浮现出一丝哀伤的神色，随即归于平静。忆秋年一看气氛不对，忙捋着胡子打了个哈哈：
　　“哎，瞧我老糊涂了不是……呃，这位小兄弟怎么称呼？”
　　这话题转移得真生硬，吞佛很有涵养，只在心里翻了个白眼，鸠盘微微笑了笑，客气对风之痕道：
　　“汝们办正事吧，吾不打扰。”
　　风之痕略略点头，目光转向忆秋年：“老友。”
　　“我灾我灾，十年之约嘛。那，这次怎么个比法？”
　　十年之约？吞佛略有疑惑地望向鸠盘，希望得到一个合理的解释。鸠盘碧色的眸半睁半闭，碎发垂过眼睑，一副享受平和气息的模样，感受到吞佛的目光，转过头来笑了一下，示意吞佛走近。
　　“？”吞佛觉得自己智商正在急速下降，这是错觉，没错，是错觉。
　　“阿吞汝可灾，风之痕与忆秋年出名的真正原因么？”鸠盘眨眨眼睛，眸中闪过狡黠之色，看起来分外可爱――如果他不是鸠盘神子，而是剑雪无名的话：“麦告诉吾是剑术。”
　　唯一的选项被剔除了，吞佛很老实地摇头：“不灾。”
　　鸠盘伸手掂了他一缕火红的发丝玩：“伊们的关系。”
　　关系？什么关系，敌人肯定谈不上，无非是对手，或者朋友。吞佛看了看不远处的二位，迅速得出结论。（亲妈：所以说啊，吞吞乃可真是“童子”一只><这么纯洁，亲妈都不好意思让神子欺负乃了……）
　　鸠盘噗嗤一笑：“这么讲吧，去年的异度八卦报阿吞汝看了么？”
　　麦学一步大师叫吾阿吞……吾好怕怕（条件反射= =）。吞佛沉默着点头，异度八卦报这种可怕的东西……回忆真不美好……
　　“嗯，第二版右下角有个CP投票，汝还记得么？”鸠盘点点头，吞佛的头发发质很好，手指穿过去有凉凉、滑滑的感觉，很舒服：“群众投票的结果是伊们俩个票数相同，都是747票。而伊们以十年为约，比试各种技艺，每次结果都是平手，故而至今未分出……”
　　吞佛挂下满脑袋黑线，他伸手，一把抓住那些顽强地扒在自己额角的黑线，使劲拽了下来，扔在地上，要不是顾及完美的形象问题真想狠狠跺上两脚出气！他总算是明白了，这个CP当真是十分之火热，但是，从来没分出过谁攻谁受，于是肯定也没办法“做和谐的事情”给众人看。这么对不起观众的事儿不仅群众们不乐意，两位当事人肯定也……呃，风之痕那个既冷漠又呛的大冰山还好些，忆秋年肯定宓剿懒耍想方设法要赢对方吧？
　　那问题是，这是那二位需要解决的事情，管他们俩何事啊？
　　“因为，这次的决斗阿吞是关键。”鸠盘神秘一笑。
　　“什么意思？”吞佛脸色发黑，准没好事！
　　鸠盘终于放开他的头发了：“二人相当，屡屡比试，屡屡平手，最好的办法就是找第三者比对，以作参照。”鸠盘大魔王露出万分无害的温柔笑容，却看得吞佛毛骨悚然：“阿吞汝是最佳人选。”
　　为什么是吾……吾招谁惹谁了吾……作者汝告诉吾……
　　“与、吾、无、关。”吞佛狠狠咬字。
　　“非是如此，因汝功体特殊。”鸠盘顺了顺仿佛炸毛的猫一般的吞佛，“因为阿吞汝厉害嘛～”
　　“汝呢？”吞佛没好气地瞪着笑得纯良的鸠盘，这家伙是佛魔同体，功体绝对比他特殊，实力绝对比他强，怎么不去惹这麻烦？
　　“吾之功体无论对魔物或人类伤害都太大。”鸠盘万分无辜：“朱武在亦可，可也不灾是谁给伊出的馊主意，伊跑去苦境会小情人……”
　　吞佛满脑袋黑线，推开鸠盘，抄起朱厌，一副视死如归的壮烈模样向风之痕走去。吾错了，吾去还不成么？！
　　此时白衣剑少也走过来，观看师尊与人过招。
　　白衣白发的剑者循着礼节出剑，短暂的对峙后，战斗倏然展开！
　　眼花缭乱间，风之痕已是数十招递出，速度上的优势完全牵制住了吞佛的战斗节奏，吞佛感受到了压力，朱厌一横，以火焰封锁周身，免得对方有机可乘。风之痕见状，身形一动，竟然分出三道影子！
　　×的，这根本就是作弊啊！谁能告诉他为啥风之痕在战斗的时候能分出一个白色的、一个黑色的、还有一个一半白色一半黑色的三个威力100%的□？加起来岂不是300%的战斗力！
　　眼见战况一边倒，鸠盘暗叹对上这种超级先天果然还是太勉强么……迅速出手介入战局，手中莲谳挡下魔流剑力沉的一招，同时反手将吞佛震出战斗圈。风之痕见胜负已分，迅速收势，绝代之狂归鞘，魔流剑风之痕合一。
　　“阿吞汝不是看了龙图霸业剧本，怎会如此惊讶？”鸠盘像安抚受到惊吓的小猫一样安抚着吞佛。
　　“……吾只挑了吾感兴趣的部分看。”（亲妈：吞吞啊乃……太可爱了，乃让亲妈言语无能了><）
　　鸠盘摸摸他的头：“好啦，叫一剑封禅出来吧，还有一场呢。”
　　吞佛觉得自己的脸色至少已经能向魔君看齐了，所以封禅那张青脸，实在是小case……
　　忆秋年自然不会傻到放水，他家风仔已经赢了，就算他赢了一剑封禅，这次的十年之约仍旧只是平手。更糟糕的，如果他“不慎”输了，岂不面子丢光光，走不回去就得被笑死。
　　吞佛……啊不，封禅见对方以气凝剑，眉梢一挑，眼中狂气大盛，已化为长剑模样的朱厌火光一滞，率先出招！白衣见鸠盘神色平静地转过身去欣赏身边翠竹，不由奇道：
　　“神子，汝不担心么？”
　　“伊必输，忆秋年又不会下重手，吾无需担心。”鸠盘说得冷静无比：“汝师父很会照顾紫斑竹，这些竹子长得真不错。”
　　白衣微微弯了眉眼：“这是自然。”
　　这边正说着，那边战斗已见了胜负，吞佛恢复了本来面貌，无比怨念（当然他自己并不这样认为）地看向鸠盘――那二位都是在一柱香时间内赢他45招，又是平手。他越来越觉得自己就是过来丢魔现眼的，而领他前来饲主――鸠盘，就是想看他笑话才带他来的。
　　鸠盘向风之痕与白衣剑少辞行，带吞佛回家。
　　两只魔物一时无言。
　　“十年之约……”鸠盘缓缓开口，比较像是自言自语：“伊们真是幸福，倘若当伊们其中之一忘了约定，又要如何？”
　　吞佛不解地看向身侧青年，什么意思？
　　鸠盘摇摇头，没再说话。

　　―第08章：节日礼物―

　　事实上，异度魔界也是要过节的，苦境的人士们大概对异度魔界的风俗都不太了解，今天还勤勤恳恳地值班以防异度魔军攻来，殊不灾魔兵们现在都已经玩疯了，哪还管什么战事。
　　吞佛站在这头，无动于衷地望着街道上罕见的热闹景象。他才不是会因为一件小小的物件、一个小小的节日就忘形的魔，会忘形，证明心机修炼得还不够，而他不会。
　　鸠盘同样淡然，然而不同于吞佛的冷漠，他的兴致似乎颇好，强行拖着吞佛来到夜市后，就这么和他站着，目光依次掠过每个摊位。吞佛不灾他想、或者说在找什么，几次想开口，却还是忍住了。
　　“阿吞，汝有什么愿望么？”
　　鸠盘突然这样问他。
　　愿望？
　　吞佛想了想，似乎并无……等等，愿望？
　　鸠盘似笑非笑地注视着他，眸中是几分考量。“吾可以帮汝实现。”
　　“汝？”吞佛冷冷看着鸠盘：“任何事？”
　　“只要是吾力所能及。”鸠盘……大魔王保证。
　　吞佛目光一沉，犹豫再三：“吾想……”
　　鸠盘做出一副洗耳恭听的样子。
　　“汝……能变成剑雪么？”
　　有点出乎吞佛的意料，鸠盘答应得十分爽快：“可。”停顿了一下，他问道：“汝想吾变成何时的剑雪无名？”
　　吞佛沉默了。他想要的，是那个与人邪*一剑封禅结伴江湖的剑雪无名呢，还是那个与自己生死相杀的剑邪？如果是剑邪――他真的一点也不想那样相杀，可剑雪见了他肯定是直接一剑砍上来，但如果想见到那名爱梅而又可爱的剑者，就意味着――他必须要变成一剑封禅=_____=|||||||
　　他同样一点也不愿意……
　　算了，变成人邪也没什么不好，不就是脸色青菜一点，头发杂草一样，气质粗鲁一些，脑筋迟钝一些吗？（封扇子表来灭口）……呜，哪里好了！
　　认命地叹了口气，吞佛闭上眼睛，衣着脸色发型在火光中变化……鸠盘微微一笑，看来，汝已经有所选择了。
　　封禅睁开眼睛，第一眼见到的就是一株眼熟的海草――还会走路，心里那叫个激动，不顾周围众多眼线一把将剑雪抱个满怀。而非常不负他所期望的，剑雪小朋友虽然并没有挣扎，却张嘴就是：
　　“为虾米你要抱我？”
　　真是个好问题啊，为什么呢？剑雪的问题总是能惹动封禅堪比海底电缆的粗神经以及常年处于尘封状态的大脑细胞。从某个角度来讲，如果没有剑雪，那么人邪老兄会非常没面子地死于――脑细胞僵化Orz。（亲妈：= =）
　　封禅面皮下的吞佛心情十分的复杂，虽然说终于是抱到了，可……可不是他啊TOT他忽然无比地嫉妒起封禅来……
　　――阿吞，汝自己嫉妒自己……不无聊么？
　　――（咬牙）要汝管！
　　以上，鸠盘与吞佛的心灵小电波……
　　没有等到回答的剑雪宝宝继续发问：“一剑封禅，为虾米你不说话？”
　　封禅Orz，我不得先想想我怎么会在这种鬼地方！这条街乌烟瘴气的，毫无印象，周围看着就没有正常人（亲妈：人邪兄啊，乃和乃家宝宝又正常到哪里去了么？）……这时，心中响起吞佛低沉冷静的声音，简单交代了来龙去脉，末了叹了一句，精分真是麻烦。
　　封禅狠狠翻了个白眼，是啊，他现在就想去自杀！
　　“眼睛不舒服？”剑雪体贴地伸手上来给他揉揉，指尖传来温暖的触感，眼神认真又柔和，直感动得封禅再次狠狠将自家宝宝按在怀里蹂躏一番。哼，吞佛童子，虽然我杀不了你，可我有的是办法叫你难受！
　　――噗。
　　――不准笑！
　　剑雪在怀里不安分地动了动，“放开吾。”
　　“偏不！”封禅牢牢将小朋友扣死，生怕一个松手他家宝宝就会人间……呃，魔界蒸发了。
　　――（咬牙）一、剑、封、禅！
　　――喔……伊力气蛮大的，剑雪要被勒死了。
　　――汝麦说得这么置身事外好么= =
　　终于告别了令人窒息的见面（吞佛：喂……某作汝麦说得这么让人误会，朱厌好久没见血了……），双邪开始在夜市游玩。剑雪似乎对什么东西都很感兴趣的样子，比如那个骷髅面的拨浪鼓，就把玩了好久，直到封禅实在看不下去了，他家宝宝那么纯真善良的眼神和那死人骨头脸的组合简直诡异得令人头皮发麻，直接把剑雪扛起来，一阵风似的走了。
　　热闹的夜市外不远处就是荒凉到剩的异度魔界，灾剑雪喜静，他人邪也不是爱凑除了打架之外任何热闹（澹┑奈蘖娜耸浚这样并肩在荒土上走着，也是不错的经历。
　　“剑雪……”明明气温并不高，可为什么会这么热？
　　剑雪偏过头，黯淡的光线下莹润的朱唇吸引力足够要命：“一剑……唔。”
　　――该死的居然这就……！
　　――阿吞，汝冷静，只是拉拉手，接个吻而已。
　　――被强吻的可是汝，汝不在乎？
　　――（无辜语气）被强吻的是剑雪无名啊。
　　――（咬牙切齿ing）
　　封禅并不满足于现况，他家宝宝正不明所以地望着他，眼中闪烁着令人难以抗拒的光。虽然明灾自家小朋友肯定不灾他们正在做什么、将要做什么，但……这么难得的机会，他要是再抓不住，他就不是男人！
　　“剑雪……”再次低声呼唤着这个他赋予他的名字，既然他是他的天，他做什么都是可以的吧？封禅缓缓地将剑雪压在了地上。
　　剑雪茫然地望过来，正面对上那样纯净的眼睛，封禅忽然觉得――自己无比罪恶。
　　不行啊，居然没有继续下去的勇气了o(>n<)o
　　与此同时吞佛彻底Orz，事情宓秸夥萆纤什么也不想说了，真想直接把这个笨蛋人格打晕了事。
　　这时，躺在地上的剑雪忽然缓缓起身，眼神收敛下来，那醒目的海草头也不知不觉间不见了。虽然容貌并没有变化，可眼神深沉了许多，气质也变化不小。封禅逵猩竦匚实溃
　　“你……是谁？”
　　玄衣的青年一声轻笑：“阿吞，节日时间已经过了。”
　　午夜时刻，零点零分零秒，精准得秒针都不差一度。青年对面，青脸皮草装的封禅已经不见，原处站着的白衣红发的魔冷哼一声：“吾灾。”
　　一剑封禅汝还是不是男人！婆婆妈妈的，唯一的机会居然被汝如此浪费，吾果然就不该看得起汝！
　　吞佛内心无比激愤中。

　　―第09章：所谓“真相”―

　　吞佛终于还是来了万圣岩。
　　当然他不是来玩的，也不是因为任务，他纯粹只是――作陪=_____=||||
　　鸠盘对万圣岩的感情似乎远远好于火焰城，对此吞佛并不是不能理解，万圣岩拥有相貌上绝对满分的圣尊者和即导师，还有视觉系打分满点的魔之尊者。魔喜欢美人，也喜欢强者，以上列举的三位都很符合，再看看异度魔界呢，魔君？算了吧，也许够酷，要说美人……实在无法想象……
　　吞佛脑补魔君浓妆艳抹打扮得花枝招展的模样，差点忘记形象喷出来。
　　那边鸠盘与一步聊着什么话题，声音压得极低，两位美人眸中都带着温软清浅的笑意，那景象异乎寻常的迷人……如果忽略不远处一只黑帽子全身笼罩着黑色气氛缩在角落种蘑菇的话。
　　吞佛听不清他们到底说了什么，隐约是些什么“清者自清”之类的分不清是佛学还是哲学的话题，他没法分心，因为他――被善法横鞭拦住了。
　　被佛者复生的即导师暴力程度攀上了新的高峰，吞佛想他大概是到了更年期了。当然现在的问题是：他过不去啊0 0
　　被抛弃了的感觉……T T
　　后来一步大师走过来，把他从善法的金鞭下解救了出来：“阿吞，鸠盘有事，一会儿再来接汝，吾们先喝点茶，聊聊天吧。”
　　吞佛灾一步大师讲故事的水平还不错，想想从朱武那里打听到的都是鸠盘在异度魔界那时候的事，至于伊来到苦境之后的事情，只灾伊欲噬佛，反被渡化。这种事其实多半都是所谓正道人士掰出来充场面的，反正吞佛是不信。正好一步大师与一莲托生那老骗子是同门，说不定灾些内幕。心里千回百转，到了嘴边却变成“随意”一问：
　　“圣尊者可灾当年佛欲渡魔之真相？”
　　一步（桃子）大师抱住在怀里不安分动来动去求安慰的自家黑帽子，平静地开始了叙述。
　　在很久很久以前（扶额，童话故事的经典开场= =），异度魔界与万圣岩之间有一个十分强大的佛门封印，使得妄想入侵的魔物来之则丧命。然而凡事终有例外，有个叫做鸠盘神子的魔物却能视此封印若无睹，某日此魔物心血来潮（多半是闲得无聊吧= =）来到万圣岩，不幸认识了高僧一莲托生（其实不幸的是高僧喔）。鸠盘神子博学善辩，与佛门高僧于藏经阁论佛三日后，终于使一莲托生下定决心与其签订一个――契约。
　　契约？吞佛微挑眉梢，这可真是新鲜，一个和尚和一个魔物订什么契约，这就好比耶和华与撒旦结婚一样滑稽（耶和华：我何其冤枉T T）。桃子大师在其怀中黑帽子不厌其烦地骚扰下，终于低头啃了一口黑帽子的脸，继续讲述下去。
　　这个契约足足让一莲托生尝尽了苦头，圣尊者就记得那个时候自己这位善良正直（吞佛：哪有！伊根本是个老骗子！）的同修挂在自己身上哭得像个泪人似的，叫人好生心痛啊（吞佛：= =口胡！伊分明就是想借机揩油吃汝豆腐！）。还说什么甘愿受尽遮那八部刑以证佛心，实在字字泣血。
　　至于这个契约究竟是什么……鸠盘神子曾说：汝一日想将吾渡化，吾便一日以汝为乐，渡化之选择在吾，汝无权强迫。至于汝能否顺利从万圣岩毕业，吾并不关心。
　　从万圣岩毕业是一莲托生这一生最大的追求，同时也是压死他的最后一根稻草，他便毫无周转余地只能答应了这个契约。
　　好吧，对这句话没有反应的诸如当时的一莲托生等人，汝们是真的不灾鸠盘神子整人的手段啊！
　　吞佛突然对一向恨之入骨的一莲骗子产生了无限的同情，汝能活到把鸠盘渡化了，实在不容易！
　　“事实上，最后算是鸠盘玩腻了，才让吾同修将伊渡化。可怜吾之同修那时连怎么高兴都忘了。”佛者叹了口气，结束了整个故事。
　　吞佛最后只能得出结论――神子汝实在有够彪悍，挑上佛门高僧竟还将人家欺负得直哭，吾怎么会把汝这个鬼见都愁（鬼知、冥见长老：吾们很愁啊……）请回家的……
　　当然了，对于这个故事吞佛也是持着真假参半的态度去听的，虽说出家人不打诳语，可这位圣尊者算计别人的事做得还少么？他才没那么傻，会句句都信。不过现在想想，难怪当初一莲托生找到自己的时候，看起来疯疯癫癫的，原来，是被鸠盘大魔王欺负的……
　　“啊对了，杀谏就是鸠盘助吾友炼化――”佛者开始蹂躏自家黑帽子可爱的花脸（袭灭：……），不忘补充。
　　啊啊啊！吞佛只想去撞墙，神子难道吾与汝八字犯冲！？
　　苦境的傍晚时分，天边火烧云，鸠盘终于从戒律院打包点心回来，与圣尊者告别。这个时候，缩在墙角笼罩着黑色气氛种蘑菇的除了袭灭又多了一个吞佛。佛者意味深长地瞥一眼吞佛：
　　“伊问了汝之事。”
　　鸠盘眼神安安静静：“吾相信圣尊者。”
　　“吾是没有多说。不过――”佛者重又闭上美丽的双眸：“吾觉得，伊有资格灾这件事，早晚伊都会灾。”
　　鸠盘点头：“吾灾，但不是现在，现在的吾们，都还没有做好准备。”
　　佛者忽然笑了：“鸠盘，汝对伊的温柔真是令人羡慕。”
　　“圣尊者说笑了。”
　　“只是不灾伊，何时才能体会到汝的温柔？”
　　他们都叹了口气，却是因为不同的原因，看看角落里种蘑菇的师徒们，鸠盘明白，即便现在不是时候，日子该过还是要过的。他这个饲主得把吞佛领回家，养得好好的，胜过那些如云烟般消散了的过往。

　　―第10章：暗流涌动―

　　假期结束，吞佛又开始忙于任务。比较意外的是，鸠盘居然主动找上女后要求执勤，并提出为了避免引起骚动，可以把他派到火焰城外围。女后满腹狐疑，摸不清鸠盘用意何在。若有阴谋，直接找上魔君那一根筋的完全就能解决问题，不必到自己这里惹麻烦，可若说毫无所图――又不像鸠盘神子惯常作风。
　　虽然是答应了，可答应得不甘心啊……
　　“汝，暗中跟着伊，随时向吾汇报伊行踪。”
　　“是。”卫兵行礼离去，九祸若有所思地望着鸠盘离去的方向。
　　鸠盘这几天确实认真地（咳……）在火焰城甚至异度魔界的外围巡视，没有任何不良行为。甚至魔兵回来的报告说，伊其实是在家呆闷了出来游山玩水的，每每有异景奇象，必会悠哉流连。
　　是说，女后等他出事已经等得不耐烦了。（扶额
　　女后毕竟是女后，在鸠盘这边一棵树上吊死确实不是应有的手腕，双管齐下才是硬道理。这天，一向以业绩第一的吞佛早早完成了当日工作，正准备回家，却被女后叫住。
　　“吞佛童子，最近一切可好？”
　　吞佛礼貌地欠了欠身：“劳女后费心。”以女后的性格以及作者的人品，这次女后找他肯定不是为了闲聊，吞佛眯了眯金色的眸，语气谨慎。
　　“也无大事，只是好奇。”女后暗中关注着吞佛的一举一动：“汝似乎十分信任鸠盘神子，并无缘由？”
　　吞佛微微一震，低了眸光，没有回答。
　　女后将他的反应暗暗记在心中，“辛苦了，汝回去吧。”
　　“是。”
　　回到六欲天池，吞佛一直思考着，是啊，他为何如此信任神子？即使面前的是剑雪，也绝不可能被他如此不设防地信任着，这对他那随时运转的心机来说，简直是不可思议。
　　就好像，有神子在身边是那么自然而然的事情，自然到从一开始便成为了一种习惯……
　　不，这种感觉太诡异了……怎么会这样……
　　一想到神子只觉心里颇乱，理不清的思绪，以至于进自己房间时，忽略了鸠盘投来的、带着审度的目光。
　　有什么东西在悄然滋生，吞佛几日来试图躲着鸠盘，然而这种回避却使得自己愈发烦躁。这要是放在以往是绝不可能的事，作为意志坚定而强大如斯的魔，在以往他是绝不可能动摇的。
　　是什么……改变了他？
　　“阿吞。”鸠盘不是没有察觉吞佛近日来细微的烦躁不安，他明白，他应该给他足够的余地去思考，可显然这孩子陷进去了却没能把自己挖出来……他不太清楚，现在的吞佛与他当初所见之时相比，有多少进境。
　　毕竟，他离开他太久了。
　　叫住吞佛是几天以后的事，他终于决定开口。
　　吞佛停在走向自己卧室的半途，却下意识地避开了鸠盘的目光，好像在闹什么别扭的样子。鸠盘心下略一沉吟，问道：“出什么事了么？”
　　“无。”
　　“阿吞。”鸠盘放下茶杯向吞佛走去，方抬起手却被吞佛打开：
　　“吾与汝很熟么？”
　　话一出口，吞佛也觉得口气重了，他的教养没差到这种地步吧？（亲妈：吞吞啊，亲妈告诉乃，关心则乱么><）忙补救道：“吾与汝，相识不过数月，吾尚不习惯如此熟络。”
　　虽是这么说着，吞佛却好死不死地想起了鸠盘的吻，耳根隐隐发烫，他忙别开脸。鸠盘神色里有些无奈，别扭的小孩。
　　“汝可是还在怨吾？”
　　吞佛也不看他：“魔者，无怨无悔。”
　　“汝在怨吾。”鸠盘抬手把吞佛的头转回来，逼得两……魔目光相对了：“汝想要的不是吾，是剑雪无名。”
　　吞佛发现，只要他望着那平静的碧眸，心里就乱作一团，竟是什么也说不出了。
　　鸠盘叹了口气：“黑莲，无法孕化出剑雪无名。”
　　“……汝说是真？”
　　鸠盘点头。当他的意识在七佛灭罪真言的梵音中醒来时就灾，剑雪无名这个身份，已然不存在了，他可以化作剑邪的样貌、模仿剑邪的性格，但剑邪不再，这是事实。他拥有剑邪的记忆，却好似在看别人的事，完全无法感同身受――在他的眼中，无论剑雪、封禅、甚至吞佛，都只是故事里的孩子。
　　他没有那种冲动的感情，无论是剑雪的挣扎，封禅的坚持，亦或者吞佛的狠绝。
　　“吾灾剑雪的事，灾伊的想法，但吾，不是伊。”
　　“够了！”吞佛低吼：“汝又了解剑雪多少？”
　　鸠盘眸子微冷：“那么，汝又了解他多少？”他缓缓露出一个冷笑，“汝――又了解吾多少？”
　　“吾与汝很熟么？”吞佛重复了之前的话，他现在觉得这话并不重。
　　“好，吾换个说法。”鸠盘并不生气：“汝了解汝自己多少？汝又了解一剑封禅多少？”
　　“汝！”吞佛脸色微变，摆脱开他的束缚，冷冷走入自己卧房。
　　恼了么？叛逆期的孩子真是……鸠盘眸中闪过未知的光，算了算吞佛那日回来的时辰，心中便也明白了七八分。八成是九祸对他说了什么，为了对付自己，竟不惜赔进爱将么？当真不错！
　　呵，九祸，既然汝想玩，吾鸠盘神子便奉陪到底！

　　―第11章：承―

　　在也说不上吵闹的那次之后，六欲天池变成了冷战现场。鸠盘的淡然似乎没变，可周身的疏离拒绝令吞佛感到不适，吞佛发觉他几乎不能忍受这样的回避，好像他与外人对鸠盘而言没有区别。意识到自己诡异的想法，吞佛吃了一惊，表面上不动声色，实际却又期待着他们能和好。
　　他发现鸠盘对他的影响超乎了他的想象，他从未如此动摇过。
　　然而，他没能等到那样的一天，这天他接到了一个往返两天的任务，当时的他并不灾，这个小小的任务竟然是一个转折点……回家向鸠盘大魔王报告情况，态度不冷不热，简述了任务，只是到火焰城西面一座小城护送一批军饷。鸠盘在得知有银黥武同行后，很干脆地表示任务第一，吾无意见，弄得本来已经做好听对方冷嘲热讽准备的吞佛愣了半天。
　　“有伊跟随，吾不怕汝迷路。”这比冷嘲热讽更呛好吧！
　　筋，他是路痴没错，可有这么夸张么！
　　鸠盘看了看他，目光平静：“两日未回，莲谳伺候。”
　　T T
　　是说，他又惹到谁了啊！
　　而让他始料未及的，这次竟然真的出事了。
　　护送的队伍行进到一座峡谷之时，遭到伏击，敌方身份不明，多在谷上设置石块滚木，显然是有备而来。好容易突围出山谷，岂料对方竟在谷口埋伏杀阵，吞佛在情势危急之下，让黥武带领尚还存活的小队伺机突围，保军饷回城，他则引一小队魔兵直直杀入敌阵，尽快破阵。
　　魔便是这样，骨子里的傲气与信仰无关，自身生死不过缥缈浮云，任务才是首要。战场上更无身份差别，只有你死我活的残酷。敌方所布杀阵的威力超出了吞佛的预料，当他杀至阵眼时，随行的突击部队已全部丧命。他缓缓调整呼吸，不让自己露出一丝疲态，再怎样善战，面对四面八方的攻击也有力不从心之时。稍一个不留神，一杆长枪划开背后皮肉，顿时血流如注。吞佛反手送那名魔兵下了地狱，甚至没有感受疼痛的时间，便被更多杀红眼的魔物团团围住。守阵的魔冷眼盯着他的一举一动，掌心暗暗蓄力，等待他力竭不支的那一刻。
　　清醒而又疯狂的意志驱使着他，在狂乱的杀阵中他还没有忘记自己的任务，他要破开这该死的阵法。心念一动之间，赦心炎以他为中心爆发开来，他毫不迟疑地连发了第二招风火雷击！巨大的威力震开层出不穷的魔兵的刹那，朱厌火光一闪，直取守将胸口！守将被这突如其来的变故惊得一愣，一时不及反应，只险险扭开身子，朱厌利刃自左肩透体而出，血染红了半截银锋。
　　便在此时，杀阵阵势大乱，黥武当机立断，带军饷杀出重重阻碍。黥武最后回头，看到吞佛与那名守将正杀在一处，他明白，刚才吞佛连发两招已是极限，此刻强弩之末，想杀出来已经不可能了。而他不是不想去救，只是即便救了吞佛也只是累赘，反而会影响行军速度，看敌方布置很有可能还有后招，多一个伤者便是多一份危险，很可能招致全军覆没。
　　没有犹豫的时间，他只能做现在该做的事情，返身催促前方队伍的赶路速度去了。
　　吞佛一直关注着黥武那边的状况，见他突围成功，心里悬着的大石终于落下了，此地离火焰城已然不远，只要有黥武在，回去就不是问题。这么想着，稍一放松，立刻觉得全身无力，差点握不住朱厌，守将虽然并非强敌，然而以他目前的状况，也实难招架。数十招过后，吞佛身上又添了数处伤口，意识随着血的流失而逐渐模糊，此时此刻，脑海中反复闪现的，竟是玄衣绿发的青年那双碧眸，以及他从未见过的温柔神色……
　　此时的另一方面。
　　军饷回城，去时十二支小队，回来只剩下残缺不全的两队。黥武用最快的速度赶到魔殿，请求魔君女后派兵支援吞佛。三言两语讲完事情始末，黥武也不灾女后究竟会如何安排，毕竟军饷已经到手，而那时看吞佛状况，恐怕已经重伤，为了伊再去牺牲魔兵，在女后的算盘里，不灾值不值得……
　　黥武强行按捺下心中的不安，静候女后抉择。
　　“汝说杀阵中只剩伊一人？”良久，女后叹气问道。
　　黥武略一低头：“是。”
　　“吾已灾，汝先退下吧，吾会派人前去接应。”
　　黥武松了口气，行礼离开。
　　九祸的眼神只叫人捉摸不定：
　　“来人，请鸠盘神子前来议事。”

　　―第12章：血光―

　　当鸠盘踏着优雅的步子而至时，九祸心中暗道，吾看汝还能冷静到何时！表面上却是不动声色：
　　“吞佛遇险，现需接应，不灾可否请神子走这一趟？”
　　鸠盘淡淡应道：“可。”他看起来并不着急。
　　“这是吾之兵符。”九祸递上兵符：“请神子速速调兵，前去支援。”
　　鸠盘却并没有伸手去接：“吾一人前去，对汝比较有利。”他眼中的神色叫人捉摸不透：“若吾手中有兵，汝想伤吾恐怕很难。”
　　九祸抿着嘴，没说话。
　　“汝计策不错，通过算计吞佛逼吾出手，汝便有机可乘。吾这便去，再晚些时候朱武回来，汝的计划怕是要落空了。”缓缓地道出九祸的算计，鸠盘显得异常平静，好像对步入九祸布下的陷阱这件事毫不在意：“九祸，如果汝认为这样做真的对魔界有益，汝便去做。”
　　说完，他就这么走出魔殿，女后注视着那瘦削的身影，那种沉稳平和的气质突然那么刺眼。鸠盘走到门口时停了停，回过头，碧眸中一片坦然：
　　“吾不会让汝失望。”
　　平淡无奇的语气，却让九祸听出了一身冷汗来。
　　明知危险，却还从容而去的气度，果然是性情傲气的魔物。而从另一个角度讲，吞佛童子，对汝竟是如此重要么……
　　此番布局中，鸠盘的战力是唯一、也是最大的变数。由朱武可靠的“供词”看来，若是单挑，伊的战斗力基本可与鬼族战神持平，而若论以寡敌众，就连朱武也不敢去比。并且，此魔的爆发力很久以前就闻名异度魔界，处事手段更是奇诡非常。所以九祸这局行了险棋，是为赌，而显然，鸠盘也在赌一个变数。
　　此时的吞佛早已力不从心，只是身为魔，最后的尊严不允许他弃剑等死。而他的对手这会儿也不比他好上多少，没料到他竟如此难缠。双方都是全身破绽，拼着最后一点力气准备出招，谁胜谁负，谁存谁亡，在那一瞬间定下。
　　眼前闪过染血的锋芒，吞佛将朱厌狠狠插在地上，支撑住身体。那名守将一脸难以置信的表情，轰然倒地，好像完全不明白为什么他会输给一个重伤的魔，吞佛苦笑，其实结果他已经不在乎了，终于……可以结束了……
　　好冷……这种冷到骨子里的酷寒……莫不是将死的感觉？吞佛身子一软，却并未倒在地上，腰上传来与冰冷的感觉完全不同的暖意，依稀是被谁轻轻拥住，在昏倒前，他仿佛看到一双沉静而又异常深邃的碧眸……
　　昏迷中有谁抱着他，轻轻安抚着因重伤而叫嚣的身体，这种温暖的感觉十分熟悉，充满怀念的味道，然而却又……显得似是而非……他向对方怀中靠了靠，安心地昏死过去。
　　九祸带领手下战将远远跟在鸠盘后面，仅是见那魔物发飙时瞬间将被火焰包围的战场变成一座寒冰地狱就被唬得不轻，还好没直接杀上去，否则还不够对方砍瓜切菜的。不过这样一来鸠盘的功体必被影响，战斗力也会大打折扣，之后对付他估计能省些力气。眼见鸠盘将吞佛带离异度魔界，九祸忙跟上，原来之前鸠盘在魔界外围巡察并非毫无目的，而是为了退路。
　　异景奇象之处，或有扭曲通道，或有诡秘力量，可成为出奇制胜之机会。
　　哼，倒是够心机。
　　九峰莲，魔兵将周围退路全部截断。九祸走到洞口的时候，鸠盘正在给吞佛处理伤势。
　　那具苍白的身体上伤口简直数不过来，胸腹上有几处更是十分严重。方才在战场上只做了应急的处理，远远不够，鸠盘撕开自己的披风当绷带，慢条斯理地包扎那些伤处。极寒的冻气虽可以止血，却给吞佛带来无法想象的痛苦，在昏迷中红发的魔物发出压抑的呻吟，显然是极不舒服。
　　不止血毕竟不行……鸠盘渡了些魔气给他，试图让他好过些。
　　些微的魔气并不能帮助吞佛什么，魔物内外伤交加的身体急需更多的魔气，无奈鸠盘刚才也是耗损过度，此时也不好过。难得地，他似乎犹豫了，稍后伏下身子，含住了吞佛冰冷的唇。
　　不是唇舌缠绵的吻，而只是浅浅的舔舐着。
　　会好起来的，吾不会让汝出事……
　　吾怎能，不回应汝之愿望呢。
　　优雅地起身，鸠盘面向洞口，声音淡然：“进来吧。”
　　九祸走进来，身后跟着元祸天荒和别见狂华。鸠盘莲谳在手，却并不是攻击的姿态，狂烈的魔气与清圣的佛气混合着在一瞬间爆发，整座九峰莲震荡了。他的身上没有暴躁不安的杀气，愈是豪赌，反而愈发冷静：
　　“汝该比吾更清楚，吾的血有何威力。”
　　道罢，只见他挑起一抹惊艳的笑容，莲谳圣光流转，不及眨眼间，只见血雾喷洒，那锋芒竟是透体而过！
　　九峰莲中的岩石、空气中的水分刹那冻结，无法忍受的酷寒弥漫开来……

　　―第13章：记忆之初―

　　昏昏沉沉中，他感到一股魔气流入身体，这点力量使他片刻地醒了过来，却看到玄衣绿发的青年一脸淡然，手中圣器锋芒一转，狠狠贯穿了心口……
　　他惊醒了。
　　是梦……？不，不是梦……
　　他想起来了，全部都想起来了……
　　昏暗的魔殿中，玄衣的青年蹲下身子，以便与他视线持平。青年的头发是深浅不一的绿色相间，一双淡然透彻的碧色眸子是魔界中魔物不可能拥有的温柔，他揉着他的头发，浅浅地笑着：
　　“魔，是欺骗与迷惑的魔法师。然而记住，汝可以欺骗任何人，唯独不该骗汝自己。阿吞，希望再见面时，吾仍能看到一个真实的汝。”
　　那个时候，他其实已经长大了，可如果要待在青年身边，就不能长大，他不想接受什么训练，不想离开。
　　于是封印自己，让自己保持着孩童的心智和相貌。
　　什么才是真实的自己？从一开始，为了那样的目的，他就可以摒弃那所谓的真实。
　　那个时候，他隐约知晓他似乎有些特殊，并非纯然的魔，体内总有一道模糊的人影作祟，也因此，女后在得知玄宗与圣域准备联手封印异度魔界、而伊们无法化解之后，便欲遣他前往苦境，化作“魔胎”，以供后续的某日用他的血开启赦道，使异度魔界再临苦境，继续未完的战事。
　　“阿吞，吾们约定，以后汝长大了，来苦境找吾，吾们一起看日出可好？”
　　“好～”其实他才不要长大，一点也不想。
　　魔殿内众魔都散得干净了，一直站在旁边没有离开的红发战神终于开口：
　　“吾友，汝可灾汝在做什么吗？”
　　“嗯。”
　　“伊功体特殊，而汝与伊毕竟不同。汝是纯然的魔，强行穿越万圣岩设下的封印乃自寻死路。”
　　青年垂眸：“吾友，汝错了，吾非纯然的魔。”
　　“好友？”
　　“吾是吾。”
　　红发的战神无奈叹道：“好友……”
　　“吾心中有数，穿过封印，吾还死不了。”
　　“开启赦道，需魔胎之血，汝非魔胎，要如何做？”
　　“以佛渡魔，再生之时，魔胎可成。”
　　“佛气加身之痛苦，你可灾？”
　　“吾灾。”
　　“魔胎命运，你可清楚？”
　　“吾清楚。”
　　“伊功体特异，既然不用成为魔胎，必定会被女后委派杀魔胎之任务，以开赦道。明灾将来的一天，伊会刺穿汝之心脏，汝亦无悔？”
　　“吾无悔。”
　　“有来无回，死后无法进入魔池转生，好友，汝还要坚持？”
　　“吾本即无法入魔池转生。”
　　“唉，也罢，吾不说什么了。”红发的战神清楚好友的固执，只将青年拉起：“汝保重。”
　　“多谢。”青年略略欠身，“还有一事，望好友成全。”
　　“好友尽管开口。”
　　“请消除伊关于吾之记忆，免得苦境见面，伊下不了手。”
　　“唉，好友啊……”这么宠小孩是不对也是不行的――这话说不出口。
　　“多谢。”
　　青年的语气始终平和冷静，与他一贯听到的声音并无不同。由于体质特殊，他从小就被鄙视、被欺负，只有青年真心地对他好，愿意认真听他说话，陪他练武过招。可是他却忽然觉得青年离自己越来越远……再也抓不住……
　　后来，异度魔界战无不胜的战神朱武牺牲自己保护鬼族后，他在一瞬间忽然就长大了，却似乎淡忘了些什么东西……然而随着他迅速掌握了各种知识能力、成为异度魔界有名的心机战神吞佛童子，那种遗忘了什么的感觉日渐淡薄，终于消失。随后，他奉女后之命前往苦境破坏三角结界、寻找魔胎，开启赦道。
　　为了任务，他玩弄、并亲手杀了魔胎……
　　为什么封禅从最开始就认定了剑雪是他唯一的朋友？
　　因为……剑雪身上有令他留恋的影子，那是刻在灵魂深处的、即使被封印记忆也忘不掉的奇妙感觉。那是很早以前他们还都在异度魔界的时候，剪不断的，痴缠纠葛，那个时候……吞佛想表达的，是喜欢吧……那个玄衣青年对他的好，对他的温柔，他是那么的喜欢，想要用尽一切去喜欢……可最后呢？狠狠给了代替他成为魔胎的鸠盘那一剑的，偏偏是他。
　　是啊，若非鸠盘心甘情愿，谁能命令得动他？
　　还有他们的约定……倘若他们之中有一人忘了约定，又要如何？
　　又要……如何……
　　封印的记忆暗流般在脑海中汹涌，无处宣泄的感情没有发泄的方向，再想起印象里最后的一幕，鸠盘引剑自裁的画面，心脏猛地纠结起来。勉力撑起身子，吞佛似乎想做什么，可全身都没有力气，又倒回床上。
　　这时，身边一道身影动了动，修长的手指抚上面容：
　　“阿吞，”沉润的声音带上了几分惊讶：“汝……哭了？”
　　鸠盘望着吞佛迷茫的金色眸子，氤氲着水汽煞是动人，好像受了多大的委屈似的，不由在心里叹了口气，指尖轻轻插入他的发间，顺理着他的头发：
　　“怎么了？”
　　玄衣的青年看似并无异状，吞佛心安了一些，却在发现对方异常苍白的脸色时心里又难受起来。倒是鸠盘见他也不说话，就这么盯着自己，觉得十分奇怪：
　　“阿吞？”
　　吞佛攒了点力气，把鸠盘拽到床上，鸠盘微微蹙了蹙眉头，心口的伤处传来的痛感不言而喻，随即他的表情恢复了一贯的平淡恬静。吞佛抬手抱住他的腰，一手按住他的掌心，只觉得那手出奇的冷。无奈自己也没剩什么真气可以输给对方，只得这么抱着他，试图把自己身上的那份温暖传递过去。
　　虽然……不灾他的身上，还剩下多少暖意可言。
　　鸠盘似乎对现下的状况有些诧异，片刻的无言，他低下头轻轻吻了吻吞佛的唇角，“安心睡吧，已经没有危险了。”
　　吞佛睡得很沉，再次醒来时，身上虽然仍是没什么力气，伤处倒是都被仔细地处理过了，内伤也被打理得好了大半。他眯了眯眼睛，四周安静得不像话，好像没有活人似的……这种异样的感觉……抱着他的青年胸口起伏甚微，手仍是冷得吓人，身上却散发着不容忽视的热度。吞佛试着抽身出来，伸手覆上鸠盘的额头，摸到冰冷的汗珠以及……烫手的温度。
　　糟……这样的状况，找魔医也来不及……
　　此时，门外传来不急不缓的脚步声，门开的一瞬，一股清圣而强大的佛气充斥进来。圣尊者一步莲华步入房内，见了床上状况，走上前来，一手抱起鸠盘，一手搭上他的脉门。片刻沉吟后，舒了口气：
　　“还好未迟。”
　　吞佛心里踏实了些：“圣尊者……”
　　“吾灾。”佛者将鸠盘抱入怀中：“汝安心养伤吧，吾会想办法救他。吾让阿来陪汝，有阿来在，女后无惧。”道罢，他化出灰发的半身，向自己的半身点点头，转身欲走。
　　“圣尊者……”吞佛却喊住他：“谢谢……”
　　曾经暗中埋怨着一步大师阴他，黑莲明明不可能孕化出剑雪却骗他，可是现在想想……若非如此，他会错过更多。
　　对于吞佛一语双关的道谢，佛者只是笑了笑，未置可否，又见袭灭臭着一张脸，忍笑问道：
　　“阿来还有话说？”
　　“……吾不在，汝回去之后，麦和一页书、善法天子、光明无垢尊者、破戒僧、买醉人、醒恶者、素还真、苍、如月影，还有那个什么九章伏藏来往！”怎么听都是咬牙切齿的语气，吞佛默默地汗了一下，师尊汝的形象啊……
　　（话说……魔尊者乃从来就木有什么形象好伐……逃……）
　　……吾还是保持沉默比较好。←这是某心机此刻的心声。
　　佛者仍只是笑了笑：“好。”而后化光而去。
　　“吾徒……”袭灭似乎想说什么，最后只是给他掖了掖被子，道：“伊不会有事，汝安心修养吧。”
　　当他得知此事的时候，天灾他心里是什么滋味。关系到自己徒弟后半生的幸福，就算是向来喜怒不形于色莫测难料（一步：耶～吾不觉得啊？）的魔之尊者也无法坐视不理。在看到九祸步步紧逼，鸠盘为了保护吞佛挥剑自伤时，他彻底怒了，一招阿兰圣印下去，将女后拍出去十来丈远。他家白帽子也没闲着，先护住鸠盘心脉，将两只魔物送回六欲天池，又与自家半身一同去找女后讨个说法。就算是异度魔界的女后面对这两个虽然长得很是极品可暴力起来丝毫不讲道理下手又凶残还是如来不毁之身的家伙也不可能不流冷汗（……），何况这二位真正是护短没商量。眼看着灭魔屠神的梵海神击和弑神杀佛的阿兰圣印招呼上来，傲气如九祸刹那间竟也有了英勇就义的觉悟。
　　“二位且慢动手！”关键时刻还是朱武站了出来，“圣尊者，以吾对神子的了解，吾怕好友会做出什么傻事……”
　　看在苍的面子上，佛者先收了手，朱武又将情形分析了一遍。鸠盘自伤那一剑已然损了心脉，按理来说他伤得绝不比吞佛轻，可此魔在遇到与吞佛童子有关的事情时，尤其喜欢胡来，前科种种不胜枚举，极有可能为了给吞佛童子治伤而强运真气，后果不堪设想。权衡之下，佛者决定先回转六欲天池看看状况，反正九祸跑不了，结果果不其然如朱武所料，幸亏他赶来得及时。
　　这些袭灭没有对吞佛说，免得他压力太大，对伤势的恢复无益。但是究竟一步能不能救了鸠盘神子，他心里也没个底。
　　朱武站在门口，目送佛者抱着鸠盘远去，摇头叹气。
　　吾友……

　　―第14章：解―

　　也许是受伤的时候人……咳，魔总是比平时更加脆弱，吞佛醒着的时候就会说他小时候的事，虽然喃喃的比较像是自语，可袭灭也灾，吞佛是说给他听的。吞佛说到小的时候被欺负了，有魔趁他洗澡的时候把他的衣服挂在树上，是鸠盘脱下披风裹住他，去帮他拿回衣服，顺便把那些偷他衣服的家伙变成冰雕挂在树上一挂就是好几天；被打伤时是鸠盘给他带来伤药，帮他上药，哄他入睡；过节时是鸠盘陪着他，给他讲故事，教他做小冰雕，带他去夜市买礼物；落入陷阱被救时，趴在鸠盘怀里哭了一路直到睡着……都是些小事，可越是后来，吞佛越是能清晰地回想起鸠盘每一个温柔的神色，吹息间与十指相扣时萦绕不去的温度，直到鸠盘代替自己成为魔胎、前往苦境，那种温度骤然离开了自己……
　　袭灭刚开始的时候听得很沉默，后来也开始讲他刚诞生的时候，一步与他的故事……讲到最后师徒抱头痛哭（？），总算房间里气氛不那么压抑沉闷了。
　　鸠盘回来之后，吞佛没能亲眼看到圣尊者和自家师尊如何与九祸交涉，据后来朱武说，那根本是连当初与玄宗拼杀时最惨烈的战役也没法比的。一步莲华别看平时温温吞吞、糯糯软软的，好像一副很好说话的模样，发起飙来实在可怕，气场那叫强大，连习惯了佛者腹黑的袭灭都被镇住。朱武事后唯一的感慨就是：幸亏早些时候圣尊者没认真和他们玩，不然异度魔界从《霹雳奇象》开始就不存在了。
　　这个时候，鸠盘正泡了茶，唇边带着似有似无的笑。
　　朱武盯着他手中茶杯：“好香。”
　　“然后呢？”那天，鸠盘也不在现场，他的心脉两次被莲谳所伤，虽然已无大碍，却是还觉得有些疲惫，吞佛就拖着他睡觉恢复体力去了，刚好错过了最盛大的那场戏。
　　=====吾是朱武实况转播的分界线=====
　　一步大师先是冲着自家黑帽子笑了一下，就把袭灭惊得退了三步，彻底僵硬成石像。娘啊……（一步：灭灭啊，汝的娘是吾哦～^^）他这辈子没见圣尊者笑得这么愉悦过，九祸汝自求多福。
　　“女后，吾当初把阿来托付给汝，汝竟然玩束缚系，拿铁链子捆着他，还让他在断层那种恶劣环境下做苦力，伙食欠佳、拖欠工钱，吾家阿来都瘦了皆是汝之过（袭灭：吾哪有瘦）。这几百年，吾没向汝讨个说法，汝就以为没事了么？吾佛慈悲，但并不包括纵容与可欺，汝算计阿吞、逼鸠盘自伤，惹到吾家阿来就是惹到吾，今日汝若不给个说法，别怪吾无情。”
　　圣尊者的眼睛很少张开，但是很漂亮，是那种透着宝石红般的金色，可朱武对上那双漂亮的眼睛时，只觉得梵海神击已经砸在脑袋顶上了，要是那些小喽们，估计早就挂点了。他忙不迭地向黥武打手势叫他快溜，儿啊，汝爹还算勉强扛得住，汝就麦逞强了，小命要紧！袭灭不动声色地一把将赦生挡到自己身后，至于邪么――谁管他！
　　九祸的脸色堪比旱魃般铁青：“圣尊者，依汝之意，该当如何？”
　　圣尊者笑眯眯地搬出了十八部不平等条约，解释起来头头是道句句在理，直听得女后想当场吐血而亡完事。可要是不答应呢？这位继承了佛门道教双重优良传统（也就是腹黑加暴力= =）的佛者绝对有本事把异度魔界抄了，何况他还有苍带领的玄宗那边的后援会（？），以及重建后的万圣岩恐怖组织（……）尤其是善法那□实力派（善法：某作汝欠抽是吧？）做后盾。就目前的状况来看，佛者和袭灭只要动动手，异度魔界的魔君女后战神军师就通通不存在了……
　　不，这些都不是主要的。
　　其实佛者手里的筹码并没什么分量……
　　可是……可是……
　　朱武衷心希望九祸把这些不平等条约都签了，不然在这样的气场下，每存活一秒都是生不如死啊T T
　　在场的魔们估计都是这心情，这件事最终以女后的妥协而告终，异度魔界被迫与苦境签订了长达数万年的和平协议。既割地又要赔款，还要倒贴美人写真集（= =）什么的，所罗列出的赔款款项及数量令诸魔们想去自杀，圣尊者汝比帝国主义侵略者还黑心！
　　而圣尊者本人心满意足地领着自家仍旧僵硬化中的黑帽子回转万圣岩，顺便把人人都夸口碑极佳乖巧可爱的赦生也带回去好好“疼爱”几天。朱武忙逃了，实在没敢看九祸最后是什么表情。
　　=====吾是朱武转播完毕的分界线=====
　　朱武说累了就开始喝茶，末了不忘赞叹道：“好友啊，汝这茶叫做‘暮雪’是么？有一股很特别的梅香嘛。”
　　吞佛喝茶的动作一顿。
　　朱武看了看自顾自喝茶的鸠盘，使了个眼色，先行离开了。
　　“神子……”吞佛终于明白，他在万圣岩的时候，每次立于一步大师身后观看日出时自己心中的悸动从何而来，可他不灾该如何表达鸠盘才会明白。犹豫了片刻，他探过身子，送上了自己的双唇。
　　有点颤抖，有点畏惧，却并不后悔。
　　鸠盘浅浅地吻过他的唇，声音了然而又释然：“汝都想起了。”
　　“嗯。”
　　“吾们的约定……”
　　吞佛不满于鸠盘的应付，再次凑上去：“嗯。”
　　这次的吻辗转缠绵，几乎令他窒息，鸠盘在他的耳边吹着温暖的气息，低低地似乎在笑：
　　“吾们去菩提天池泡澡可好？”
　　“嗯……嗯？”

　　―第15章：菩提天池―

　　菩提天池，淡雅的莲香充斥周身，吞佛滑入水中，正被鸠盘抱个满怀。
　　“好瘦。”抱住他的魔物难得地蹙眉。
　　……汝真的有资格说吾么。当事魔垂眸瞥了瞥眼前某魔优雅却瘦削的锁骨，腹诽着。
　　冻气凝结成冰，斜斜遁入水中，说是床倒也无不可。鸠盘催动内劲带起莲花花瓣纷纷扬扬，轻巧撒落在冰床之上，铺了厚厚的一层，显得愈发娇鲜可爱了。吞佛躺上去时并不觉得冷，反而有种莲瓣独有的温暖。
　　“哈，在此……汝不怕佛祖灭罪？”在鸠盘褪去他最后一层单衣的时候，吞佛喉咙动了动。
　　鸠盘只是笑笑：“汝害羞了？”
　　“汝不是信佛么。”
　　“心中无佛，佛不存在。”
　　“汝在否认圣尊者的存在？”
　　叹气：“阿吞汝想说魔尊者的事么？”
　　“……”吾什么也没说。
　　烈焰般火红的发铺开在水面，灼伤了眼睛。鸠盘俯下身，轻轻含住了他银朱色微抿的薄唇，细细描摹着优美的唇线，反复舔吮着，一点点瓦解着他的防线。就在他微启口的瞬间，灵巧的舌霸道地探入口腔，挑起他的舌，纠缠不休。鸠盘吻得极是认真，吞佛被迫回应起来，不一会儿就觉得气息殆尽，强烈的窒息感令他有些恐惧，抓着鸠盘背后的手收紧了力道。
　　鸠盘终于松口，暂时放过了他，他顺从地仰起头，感到对方温润的唇落在自己咽喉处，一路向下。
　　金色的眸半眯起来，明明池水清凉，他却觉得身体越来越热。意识在高温中逐渐涣散，他喉间溢出低低的喘息声，下意识地环上对方的肩颈。身体的接触、摩擦，撒娇似的索求着更多的抚慰。
　　“阿吞？”鸠盘望着主动攀上的魔物，苍白的皮肤染了淡淡的粉红，说不出的魅惑。唔，这副身子比想象中更敏感呐。
　　手下握住吞佛的要处，再度吻上那惯常冰冷的唇，把呻吟声全数吞下。吞佛微微地挣动起来，快感逐层递进，渐渐涌上到一发不可收拾。隐忍的低哼传来，鸠盘温柔地吻了吻他的发，手下却并不停，吞佛的表情有些痛苦，更多是欢愉，半眯的金珀色眸中雾气浓重，令人怜惜。
　　待到那声舒服的轻吟逸出唇线，吞佛身子瘫软下来，鸠盘才将手指伸向他的身后，慢慢进行扩充。魔的感情决绝而激烈，像鸠盘这样温柔的十足十的另类，可对于吞佛的第一次，他想让他尽可能地更舒服些。
　　由于在水中的关系，身体感官比平时要钝化许多，进入的时候鸠盘的动作很慢，安慰般的吻密密麻麻袭来，夺走了吞佛最后一丝思考的余地。红发的魔物下意识地蜷起修长的腿，攀住给予的魔，情不自禁地低吟着，抱紧对方。不需要理智，不需要思考，一切都遵循着最原始的本能，不再压抑的呻吟，别样的妩媚，放开全部矜持，任凭对方索取，意识里一片空白……
　　吞佛迷迷糊糊还有些印象的时候，隐约只觉得腰部与小腹似乎有些不适，然而枕在鸠盘怀中的姿势十分舒服，他不想动。
　　“不舒服么？”鸠盘问他。
　　他不记得自己有没有回答，只昏昏沉沉又睡了过去。
　　再次醒来，正是天色将明未明之时，微风吹拂，十分舒适。他还没动，几缕浅绿发丝垂落眼前，耳畔传来鸠盘的声音：
　　“醒了？”
　　吞佛起身时发现他是躺在鸠盘怀中的，此处竟是如来之巅，而判断时间却是还未到天明。鸠盘将披风给他披上：
　　“吾听圣尊者说，汝在万圣岩时，常独自在此观看日出。”
　　吞佛不语，视线掠过层层云海，望向东方。
　　――“阿吞，吾们约定，以后汝长大了，来苦境找吾，吾们一起看日出，可好？”
　　仍是鬼使神差地开口叫了那个名字：“神子……”
　　“嗯。”身后玄衣的青年应了一声。
　　“昨日……”
　　“昨日，吾很开心。”鸠盘将他揽在怀里，埋首于他火色艳丽的发间。
　　吞佛觉得自己疯了，事实上他可能确实是疯了，无论语气里有多么的冷静：“今日……亦可。”
　　鸠盘微微勾了唇角：“今日阿吞好好休息吧。”
　　=====吾是鸠盘来到大日殿的分界线=====
　　“圣尊者，”鸠盘点头打过招呼：“昨日叨扰了，没吵到赦生吧。”
　　佛者美丽圣洁的脸孔上绽出一抹温柔笑容，佛说拈花微笑，也不过如此了。“无事，赦生是个乖孩子……对了，阿吞还好么？”
　　“嗯，看来有些累，吾让伊睡了。”鸠盘也扬起浅笑：“菩提天池的确是个好地方，吾昨日鸠占鹊巢，夺人所爱，圣尊者该不会介意吧。”
　　“不会，你吾乃是同道中人，无需客气。”佛者笑眯眯地：“鸠盘啊，汝和阿吞是初次吧？怎么灾伊何处敏感？”
　　鸠盘淡淡一笑：“魔物的身体构造，大同小异。”他顿了顿，目光遥遥望向佛者禅房的方向，声音里尽是了然：“吾可为圣尊者详细解释。”
　　“有劳。”
　　当佛者与魔物来到禅房时，见到的就是袭灭正在满地打滚：“吾不要吃茄子，不吃茄子！”
　　而一旁的善法手中金鞭甩在地上溅起火星，那声音响亮得吓人，每一下都结结实实，正常人看了都要抖三抖，觉得那鞭子是抽在自己身上，道道见着血痕。饶是如此，善法还不解气――他抽不到人。
　　更让即导师火冒三丈的还在后头――
　　佛者温软的声音听来居然甚是欣慰：“阿来身手又进步了呐，真好。”
　　鸠盘清晰看到善法额上“嗤”的爆出一个井字。
　　在看到佛者与鸠盘并肩走进来之后，袭灭几乎是飞扑到自家白帽子身上，一把抱紧：“一步，天子欺负吾！”
　　“灭灭乖～”佛者柔声安慰中。
　　“圣尊者一步莲华！”从善法大力的咬字中可以听出他究竟有多么愤怒，“吾说过多次，慈悲不可滥用！汝收留恶体袭灭天来也罢，这回又带了个赦生童子，还有吞佛童子和这个什么鸠盘神子，竟然还出借菩提天池做那等龌龊之事……”蓝发的美人全身冒火，握着鞭子的手指节咯咯作响。（其实，天子乃只是因为桃子大师出租菩提天池没有收费才发火的对吧= =）
　　被点到名字的鸠盘只是笑笑，盯着善法手中金鞭，鞭系的□者喔……
　　佛者微微一笑：“鸠盘，吾们开始吧。”
　　“好，烦请圣尊者先除去魔尊者衣物。”鸠盘望一眼搞不清状况的袭灭，目光中充满同情。
　　一步向善法笑了笑：“天子，非礼勿视哦。”道罢，抱着自家半身悠然转入里屋去了。
　　“即导师，请。”
　　鸠盘优雅地随之而入，只留下蓝发的美人在原地咬牙切齿。
　　这一天，万圣岩圣尊者的禅房内不断传出惨叫声，在万圣岩上空久久不绝。即导师脸色铁青地安排众僧人的晚课，每人念静心经三百遍。
　　于是众僧都灾，今天他们的即导师心情尤其不好。
　　夕阳透过窗缝照射进来，吞佛略微皱起眉，身子动了动，继续睡。冗长的佛经不厌其烦地响起，刺激着他的神经，难受。
　　坐在桌边看书的鸠盘抬手布了个隔音结界，目光掠出窗外。
　　看样子未来的几天都会是好天气，很适合出游。
　　哦哦，看来是皆・大・欢・喜・嘛～
　　啊！抱歉某作忘记了……此番事件直接导致的后果是，往后的几十年间袭灭只要一听到鸠盘神子这个名字就会全身笼罩黑色气氛缩到墙角种蘑菇……
　　=====吾是作者采访的分界线=====
　　某作：话说……圣尊者与神子很熟络的样子？我们看到了很奇怪的字眼哦，这个“同道中人”如何解释？
　　一步：啊，这个么……（笑）因为吾与鸠盘皆是□协会副会长。
　　某作：哦～原来如此。那请问会长尊姓大名？
　　袭灭：（乱入）汝觉得伊们当副会长，会长这个位子还有人敢坐么？！
　　某作：（趴）原来……如此……

　　―第16章：寻宝―

　　在得知鸠盘的身世时，吞佛仍是有些吃惊的。
　　鸠盘与一般魔不同，他诞生于魔龙的心脏――神子，魔神之子。而在诞生之后，他便被送至冰封神殿，在法阵中沉睡两百年，醒来便可自由驱使极寒冻气。在诞生之初，他是最纯粹的个体，身上没有魔气或者煞气，也没有佛气或者鲜活的人气，纯然得犹如一张白纸。
　　染上何种色彩，就是何种样貌。
　　很久的后来吞佛才知道，鸠盘比他理解得更加决绝，在代替自己成为魔胎的时候――他的身世，注定了无法入魔池转生，所以他离开异度魔界到达苦境时，带着一种孤注一掷的疯狂。
　　作为魔，他只有一世，那么作为人呢？
　　“阿吞？”察觉到吞佛在走神，鸠盘叫了他。
　　吞佛无法理解鸠盘，可他开始有想替他分担的念头，他不希望他们的关系只是鸠盘在单方面的付出。从某种角度来讲，他的自尊与魔物特有的好胜心不允许自己这样被动。
　　“怎么了？”摸摸那一头红发，鸠盘似乎心情不错。
　　“不，没什么。冰封神殿，不是古籍传说中存在的城池？”难怪乍听到时，吞佛一度怀疑自己是听错了。
　　“冰封神殿是真实存在的，吾的家。”鸠盘轻笑，拢着吞佛一缕艳丽的红发：“只是吾离开时布下法阵，寻常无法找到罢了。”
　　一旁赦生眨了眨眼睛：“就好像……寻宝？”
　　鸠盘在离开异度魔界前见过赦生，那个时候的赦生还是团子一只，对亲娘九祸都是冷冷的一副爱理不理的模样，倒是鸠盘最后一次去的时候，成功将团子给逗笑了。也是自那以后，九祸怎么看鸠盘都不顺眼。
　　鸠盘没有回答赦生的话，只揉了揉他的头发。
　　第二天鸠盘从魔殿回来，告诉吞佛和赦生，魔君批了一个十天的假，他们可以一起去寻宝。
　　那一刻，双童子似乎看到整座魔殿都笼罩在黑色气氛中并且墙上长出了许多蘑菇……
　　赦生暂时和鸠盘吞佛住一起是魔之尊者的意思，反正鸠盘这个饲主多养一只也不会怎样。原因是九祸目前由于不平等条约的压榨正散发着无比强烈的怨念，不利于娃娃的发育（赦生：= =）。而邪那别扭受（？），不把赦生带坏就不错了。他要让世人知道，他袭灭天来的徒弟是攻（澹！哪个不要命的敢说他们师徒三个都是总受的？！（某作无辜笑：开玩笑的～）
　　其实……师尊汝难道不觉得把赦生塞给鸠盘大魔王根本只会被□成更可口的小受么……当着自家师尊和一旁微笑着的一步大师的面，吞佛这话没敢说出来。八成这主意就是那只腹黑桃子出的！
　　咳，我们回归正题。既然要去寻宝，有些东西自然是要准备的，比如说藏宝图（没有= =）、罗盘或者指南针（异度魔界磁场混乱……）、干粮和水（魔物其实对这方面的需求……）、代步工具（雷狼兽？其实化光就可以对吧= =）、换洗衣物以及牙具（喂……这不是出门旅游）等等。总之一切收拾妥当，当然魔界战将们兵器不会离手，三只魔便正式出发了。
　　离开火焰城向北部进发，这样的出行是十分随意的，没有任务，没有负担，随心所欲地决定每日的脚程。不过由于三只魔的脚程都不慢，所以在两天之后，他们就到了鸠盘所说的冰尘荒原。
　　鸠盘说，冰封神殿就被他封印在这座荒原的某一处。
　　异度魔界地貌消沉变化十分剧烈，封印是在很久以前了。鸠盘自己说，他在醒来之后，第一件事就是将这片熔岩海变作现在的模样，然后封印了冰封神殿，离开此处。
　　吞佛和赦生对此保持了沉默。
　　难怪地图（虽然是废图）上没有这片荒原，原来原本这里是火山坑……
　　“阿吞，汝去找找，附近可有法阵痕迹？”拉着赦生坐下来，鸠盘将临行前圣尊者送的小烤饼分给他，一面对吞佛说着。
　　为什么是吾？吞佛觉得又回到了满脑袋黑线的时期。“封印法阵不是汝布的么？”
　　“吾要留力气破阵。”鸠盘一本正经回答。
　　“……”
　　“阿吞。”见吞佛不情不愿，鸠盘忽然说：“汝预支给吾一百来个窟窿，不如吾们现在兑现两个――”
　　“吾・去！”拎起朱厌，吞佛干脆利落地转身就走。
　　窟窿？赦生不解地望望师兄那明显欲哭无泪的背影，再看看唇边带笑心满意足的鸠盘，十分不解。
　　“乖～这里还有圣尊者的桂花糕。”鸠盘继续喂食赦生。
　　傍晚的时候吞佛才回来，就看到赦生小口小口咬着桂花糕，两颊鼓鼓的十分可爱，不知怎么的让吞佛想起一种叫做松鼠的生物。鸠盘边招呼吞佛来吃东西，边问：
　　“找到了？”
　　吞佛的脸立刻堪比夜重生（夜重生……有脸么？）：“汝没告诉吾，神殿是移动的？”
　　“喔，这件事对异度魔界的优等生造成困惑了么？”鸠盘迅速塞了片糯米糕进他的嘴巴。
　　沉默……沉默……保持冷静……吞佛最近愈发觉得“异度魔界优等生”这几个字无比刺耳。
　　赦生用那与外表不相符的低哑声音问道：“师兄，怎么了？”
　　“伊无事。”鸠盘笑了笑：“一时有些想不开而已，不会自杀的。”
　　“自杀？”赦生有点疑惑，也有点担心。不过鸠盘露出那样的笑容时，自己麦多问比较好，这是圣尊者说的，而通常圣尊者说的话，总是比师尊说的准确。赦生是听话的好孩子，于是他低头继续去咬糕点了。
　　“吾跟踪了法阵动向。”吞佛舔了舔唇上残留的细雪般的碎末。
　　鸠盘点头：“休息一下再出发吧。”
　　这时，雷狼兽忽然摆出警觉的姿态，喉咙中发出低低的呼噜声。赦生安抚了雷狼，低声说道：
　　“是……兄长。”
　　吞佛与鸠盘互看一眼，两魔倒是都毫无意外之色。鸠盘看了看某个方向，同样低声开口：
　　“还有鬼知与冥见。”
　　怎么他们也来了？不会是寻宝游戏最经典的桥段――竞争者出现了吧……

　　―第17章：竞逐―

　　“阿吞，把汝的跟踪术法撤了吧。”鸠盘碧眸扫过三名不速之客――邪、鬼知冥见两个长老。那三位倒是很自觉，厚着脸皮钻进他和赦生铺设好的避风湾，没办法，冰原上太冷了，风再这么一吹，魔都要僵掉了。
　　吞佛挥起朱厌，简单在空中划了个符号，火光溃散。
　　赦生在鸠盘身后低头抱着雷狼兽，气氛一时静谧诡异到了极点，吞佛倚着一块冰岩，慢慢擦拭着朱厌长刃。鸠盘靠坐在雷狼兽旁边，似是无意地挡住邪看着赦生的目光，闭目休憩。
　　“喂！本大爷肚子饿了！”邪毫不在乎地扬起声音：“你们有什么吃的快点拿出来孝敬本大爷！”
　　“说说汝们此行目的吧，或许吾会考虑答应。”鸠盘仍是闭着眼，问得随意。他这句话是对着鬼知和冥见说的，语气平淡，伴着寒风袭来：“冰封神殿中除金银外尚有极寒结晶――冷雾，女后派汝等暗中跟随，是想要哪样呢？”
　　金银？吞佛挑眉，他想到了别的一些事情。
　　鬼知与冥见不愧是长老级别的魔物，虽然来意被鸠盘一语道破，却还是一副胸有成竹的模样：
　　“神子，金银于汝无用，冷雾虽可增强汝之功体，却也是绝无仅有的入药药引，如今魔界需要，想必神子不会如此不近魔情吧。”
　　“哦？”鸠盘笑了笑，不置可否：“如此说来，最好的办法便是，各凭本事，听天由命喽。”
　　“这……”冥见心说这难为的不是我们么？封印法阵是你设的，怎么着你也该比我们更清楚具体情况啊！这提议表面上看来公平，实际根本毫无公正可言。然而面对异度魔界以喜怒无常闻名的鸠盘神子，这话他可没胆子说出口。
　　鸠盘笑笑：“不反对，便是认可。”他不再理会那边面面相觑的冥见和鬼知，招呼吞佛道：“阿吞，过来睡吧，雷狼很暖和。”
　　吞佛应一声走过去，鬼知则在心里暗骂了一记：鸠盘神子你够狠，连个激将法都不用，我们连借题发挥的机会都没有！又见那三只魔毫不着急地围着雷狼，径自会周公去了，不由郁闷地直跺脚。
　　冥见打手势给他：我们先开始吧。
　　吞佛睡得挺舒服，可就不知怎么的，原本是靠着雷狼兽在睡，醒来时却在鸠盘怀里。鸠盘的身上总是很温暖，尽管他功体属冰；而自己的体温总是比较低，虽然他功体属火。
　　实在是很奇妙的事。
　　醒来时那三只已经不见了，肯定正忙着找冰封神殿的位置。吞佛并不急的原因是――大可让伊们去找，正好省了自己的麻烦，找过那个封印法阵的他最清楚不过，想找到那个法阵并跟上其移动速度，还真是一项要求满点的技术活。
　　赦生揉了揉眼睛：“要去追么？”
　　“不用太急。”鸠盘继续着睡前的喂食工作。
　　赦生看看吞佛，乖乖吃东西：“师兄也不着急。”
　　“吾不急，与阿吞的理由不尽相同。”鸠盘喂过了赦生再过去喂吞佛：“即便找到了神殿，伊们也破不开封印。那封印太复杂，吾都忘了要如何破。”
　　“……”
　　冷静……如果成为异度魔界史上“噎死第一魔”也太丢人，咳，魔了……
　　“不过，”鸠盘自己咬了口点心：“汝们该不会就在此等到对手铩羽而归吧，魔之尊者的徒弟，是这么没用的废物么？”
　　吞佛与赦生对视一眼，默默放下正在吃的东西，同时握着兵器起身，招呼起雷狼，开始行动。
　　他们追上那座冰封之城池的时候，赦生几道雷劈在前面，激起碎冰残块，阻住城体移动的速度，吞佛立刻运功催起火焰将城体包围。千万年积累的寒气吞噬着火焰的热量，就在吞佛觉得快要坚持不住的时候，冰封神殿终于停止了移动。他还没来得及松口气，身后忽地就响起邪的声音：
　　“本大爷就说，让你们来对付这玩意可给本大爷省了不少力气呢！”
　　面对邪的挑衅，吞佛毫无反应。邪自信满满，是因为吞佛已经没有力气第二次拦住冰封神殿，所以他绝不会放走这座城池，而他又没力气阻止自己捡这个便宜。赦生不会对自己认真动手，至于那个鸠盘神子，他能耐再大，鬼知和冥见还拦不住么？
　　鸠盘玩着吞佛的头发，漫不关心地道：
　　“如汝们所愿，解开封印，东西汝们就拿走吧。”

　　―第18章：冰封神殿―

　　鬼知和冥见很快便发现，这个封印他们打不开。
　　而吞佛的火焰渐渐被寒气蚕食，已经没法困住冰封神殿太久了。
　　鸠盘神子对神殿里的东西浑不在意，他们可就不同了。完不成女后的任务回去不定要怎么被罚，一想到几百年不能看耽美漫画同人志鬼知和冥见就遍体发寒；邪则是想着几百年不能见自己小弟岂不要痛苦死。三只魔脑筋转得飞快，只盼着快些想出解决的办法。
　　“既然无破解之法，汝们不妨试试，靠外力打破。”鸠盘此时开口了：“汝们的功力，应该不是问题吧？”
　　既然城主人都这么说了，再加上实在没什么好的办法，鬼知与冥见觉得这个办法可行。两位长老各就定位，运功于掌，两股森冷的魔气交织冲击向城墙，一时间冰屑漫天，寒风分卷，眼前白茫茫一片，分不清左右。等终于能够视物了，他们发现冰封神殿巍然不动，而两位长老却不见了。
　　呆然片刻，邪瞪着鸠盘问道：“你把他们弄到哪儿去了？”
　　鸠盘摇头表示不灾：“大概是某个扭曲的空间吧。看伊们招式的同步率很高，说不定是在一起。”
　　邪筋，一般的人无法解除封印的话，想到的都是用蛮力破坏掉。而显然鸠盘早做好了预防措施，在封印上加了不灾什么的法术，凡是想破坏封印的都被传送到不灾哪个鬼地方。如果鬼知和冥见真的被传送到某个扭曲空间的话，能不能活着出来还是问题呢！一想到这里，邪就觉得满脑袋黑线。
　　他想他现在理解吞佛前一阵子那种悲惨的生活了。
　　鸠盘“好心”建议道：
　　“汝可一试，或许能和伊们去同一处。”
　　“……”不打笑人脸，偏偏鸠盘笑得如此碍眼，邪咬牙切齿。
　　魔焰渐渐熄灭，鸠盘不再理会邪：“吾们走吧。”
　　赦生乖乖地跟着鸠盘，吞佛转身的时候，听到邪不怀好意笑道：“死心机，本大爷祝你和鸠盘神子过得‘更’愉快。”
　　吞佛觉得自己的嘴角不受控制地抽了，还好是背对着邪的。
　　邪化光而去，任务失败，还是老实地向女后请罪去吧，看在鬼知和冥见这么悲催失踪的份上，女后应该不会怪他才是。就算是怪他，他也有杀手锏对付，不怕见不到小弟。
　　鸠盘见邪走了，脚下的步子停住了。他冷冷笑了笑，抬手放出寒气形成的银翎鸟，淡淡道：“沉不住气，成事不足，败事有余。”
　　吞佛见鸠盘的眸中闪过未知的光，不由心中一动。他总会忽略鸠盘是一只魔物这个事实，大概是与他在一起时，鸠盘对他从来都是温柔而宠溺的。而自从从黑莲中苏醒以来，青年的行事并无像其传言中所说那般，残忍狡黠、寡情冷血。可吞佛没有见过的，不代表事实上没有，刚才的银翎看飞过去的方向是第二殿，吞佛有了种邪要倒大霉了的感觉。
　　“吾们会过得更愉快，不用伊来说。”鸠盘轻笑，吞佛抖了抖。
　　刚才邪的话伊都听到了……邪，汝自求多福。
　　朱武曾说，原先的鸠盘，残忍冷酷得令吾都要战栗。汝没有见过伊在战场上的样子，轻易，吾等不敢让伊上战场，只要伊踏上战场，敌我的将士都恐惧着，无法作战。
　　鸠盘在原地以冻气结印，本已移动开的冰封神殿骤然出现，带着沉重的气势直落在地，整座冰尘荒原似乎都因着这股气势颤抖了。他走到刻满魔文的门前，把左手按上去。
　　吞佛眸光闪动，鸠盘刺破指尖，高位魔物的血染红了门上诡异的花纹。
　　赦生好奇地看着。
　　片刻后，门上的符文全数亮起，鸠盘转过身来，带着浅浅的笑意，声音伴着石门的开启传来：
　　“欢迎来吾家做客。”
　　=====吾是大家通过外城、走入神殿的分界线=====
　　三只魔走入神殿后，这座被冰尘封的恢弘城池再次飞起、隐入风雪中，开始高速移动，只是在城里走动的时候完全感觉不到。冰封神殿一如其名，城中一切建筑、装饰皆是一片银冰，晶莹剔透，宛如梦中的国度。赦生紧紧挨着雷狼兽，鸠盘见他冷得发抖，便道：
　　“往里走更冷，汝在外面等吾好么？”
　　赦生乖乖点头，抱紧雷狼。
　　“阿吞呢？”鸠盘看向吞佛，吞佛表示自己还没问题，虽然需要稍微运功抵抗寒冷，毕竟是火属的功体，不会那么难捱。
　　鸠盘嘱咐了赦生几句，转身带着吞佛继续前进，他们穿过层层环绕的神坛，走向神殿后方。吞佛明显感到气温随着他们的深入而骤降，鸠盘握住他的手，丝丝温暖传递而来，他余光瞥了瞥那玄衣的青年――他竟在如此酷寒下一睡就是二百年！
　　神殿最深处，只有一间密室，地面上密密麻麻地写满了难懂的符文，呈环形发散。正中是一枚十二瓣冰花，折射着微紫色的光芒。鸠盘让吞佛留在法阵外，自己走进去，将那枚冰花摘在了手里。
　　“这就是冷雾？”吞佛挑眉。
　　那间密室里冷得让他都有些受不了，鸠盘摘到冰花后他们立刻向外走。鸠盘点点头：“那座法阵可将周围寒气汇拢，吾在此处沉睡，吸收纯阴寒气，吾离开后，便长出了冷雾。”
　　“汝经常回来。”吞佛冷静指出，对此鸠盘只是笑笑。他们出来的时候，看见赦生正与雷狼忙着将数层祭坛里堆的金银珠宝符器等都搬出来。望着那一堆堆、各种闪光的财物，吞佛黑线不已。
　　难怪女后惦记着，这么多！
　　“这些财物，大部分是朱武瞒着九祸的私房钱。那时吾还在异度魔界，伊拜托吾藏在这里。”鸠盘淡淡解释。
　　吞佛和赦生：“……”
　　后来，这批财宝被鸠盘一分为五，一份送上万圣岩，一份送到天波浩渺（翠山行：神子汝真好，汝怎么灾吾家弦首败家？苍：小翠啊……T T），一份送给赦生（也寄存在了万圣岩），还有一份捐赠给北域（当时接收的是苍龙弓北辰胤），最后一份留在六欲天池，权当给吞佛……这么多年欠下的压岁钱。
　　（吞佛：=_____=|||||）
　　此乃后话。
　　吞佛：“神子，朱武的钱，汝这样分出去可以么？”
　　“无妨，伊早不记得了。”
　　“……”

　　―第19章：风吹才有浪―

　　交缠的火红、墨绿发丝铺在床榻之上，盖住两人大半身子，微弱的呻吟声及喘息声穿过窗户的缝隙，流泻在外，夜色也羞于如此诱惑令人迷醉的声音，更加深沉。
　　吞佛感得到自己的体温在对方的抚慰下持续攀升。
　　这样的热度令他晕眩，和更加难耐。
　　抚上鸠盘细腻又紧致的皮肤，究竟是被谁迷惑，他已经分不清了。这样美丽的身体里，蕴含着致命的力量，以及完美的诱惑……魔，果然是矛盾的个体。
　　主动地吻上去，每次他们这样坦诚相对时，先忍不住的总是他，想不顾一切地让他们合为一体，用最激烈的方式……
　　吞佛醒来的时候，发觉被子盖在自己身上，床上已被打理妥当，鸠盘走时也给他换上了干净的衣物。他侧了侧身子，每次完事后小腹都会略有不适，是正常现象，可现在却痛得有些不寻常。闭着眼睛忍耐一会，疼痛不但没有消停反而愈发剧烈了，他抓紧被单，蜷着身体，咬住唇，不允许自己呻吟出来。
　　不知痛了多久，迷迷糊糊他只觉得冷汗湿透了衣衫，很不舒服。他再度张开眼睛时，鸠盘已经回来了，将他抱在怀里，左手慢慢揉着他的小腹。
　　“吵醒汝了？”
　　“呃……”魔的感情向来决绝没有退路，虽然痛恨软弱，但若要他展露软弱的一面，也只有面对鸠盘的时候。
　　唇齿间泄露的些微呻吟令鸠盘蹙起眉头，垂首舔了舔那唇上噬咬的痕迹，在看起来马上又要睡着的吞佛耳边低声问：
　　“要不要去看魔医？”见怀中魔物没有反应，鸠盘了然地把声音再度放轻：“想撒娇也无妨，这里无别人。”
　　吞佛翻了个身，将脸埋进鸠盘怀中，浑身上下明明确确透露着“吾不要去看医生”的讯息。鸠盘按揉的力度很适中，他已经觉得好多了。
　　与大多数魔一样，吞佛不爱看魔医。魔医的医疗水平是一方面，逞强外加好面子是另一方面，他的骄傲与自尊（已经到了偏执的地步= =）并不承认自己会生病。
　　不过今早鸠盘出门时，吞佛开始认真考虑看医生的问题。
　　早上醒来小腹便隐隐作痛，也没什么胃口，怕被鸠盘看出问题勉强扒了两口饭菜，却被恶心的感觉催得异常难受，要不是脸色本就惨白无比一定会被看穿。比起看医生，让鸠盘知道才是更恐怖的事情……鸠盘去陪魔君过招，一时半刻回不来，吞佛心算时间，去一趟魔医那里绰绰有余。
　　由于现在是和平时期（虽然是被逼的），没有伤员，魔医正闲得发慌（魔医：老伴，来陪我打麻将啊？三缺一）。吞佛不情不愿地描述着症状，伸手让魔医把脉，那魔医诊了半晌，突然面露喜色：
　　“恭喜吞佛大人，您有了！”
　　咔嚓，这是吞佛手底下秦假仙荣誉认证质量优良的桧木桌子碎成片片的声音以及，他脑海中某根筋断掉的声音……
　　在各种威胁了魔医不准把今天关于他的事传扬出去后，异度魔界著名心机智将吞佛童子，觉得自己头重脚轻地回六欲天池去了。
　　回到六欲天池，心情烦躁加上不太舒服，吞佛本来打算休息一下再好好想想怎么和鸠盘说。说实话他是不（想）信的，那种荒诞绝伦的事在没有确定之前，还是麦乱说吧……丢死魔……
　　才坐下，就有访客。邪拎着一只鸡大摇大摆走进六欲天池，一脸坏笑地要他“好好保重身体”，又说自己有工作要忙就走了，弄得吞佛嘴角直抽。接下来是元祸天荒，送了两条鱼，还有赦生送的水果（哪儿来的啊……），朱武拎来几箱牛奶（箫二哥赞助？），连六弦之首苍都溜达上门，说这是吾特意让小翠煮的红豆饭，汝现在情况特殊（阿吞：（咬牙）伊说这话时表情特别欠抽）云云，还有平时并无来往的同事都上门送了一堆补品什么的（还都满脸微妙笑容），吞佛只觉得额头上一根筋不停地跳啊跳。
　　邪走的时候他就猜到，准是那魔医多嘴！而让魔医松嘴的绝对是邪。想让吾丢脸是么？这笔帐吾记下了！他现在唯一祈祷的就是鸠盘不要知道这件事，虽然他并不抱太大希望就是了……
　　鸠盘回来的时候，在门口站了好一会，脸上没什么特别的表情。吞佛看他沉吟着，似乎在考虑措词，保持沉默。
　　“阿吞，汝不觉得，需要给吾一个合理的解释么？”鸠盘抬了抬碧眸，目光是少见的严肃。
　　吞佛心里一顿，继续保持沉默。
　　“吾回来时，遇到邪。”
　　邪那张大嘴，吞佛心里已经用百八十种酷刑将邪折磨了个遍。
　　“伊改行传销了么？”
　　啥？
　　吞佛呆掉（当然脸上还保持着酷酷的表情）。
　　鸠盘笑着把吞佛抱进怀里，这孩子太可爱了。呆了片刻，吞佛顽强地大脑回复工作中，感到鸠盘轻轻揉着自己仍在阵阵难受的腹部，一时又有些拿不定主意――那件事，是说，还是不说？
　　“不舒服怎么不告诉吾？”语气里没有责怪，是鸠盘一贯的儒雅沉静。温暖安心的怀抱令吞佛放松了身体，撤了力道，向后靠去。
　　“汝信魔医，还是信吾？”鸠盘抱起他向屋里走去。
　　吞佛不易察觉地勾了勾唇角，抬手环上鸠盘的肩颈，是啊，这可真的是个问题呐……
　　“从那天痛得厉害之后，就一直不舒服？”鸠盘搭上吞佛手腕，一边拢拢他垂过肩头的艳红发丝：“汝体质比较特殊，房事时宜缓不宜急，那天吾顺着汝的意思做的比较快，果然还是不行。”
　　什么叫做“果然是不行”！有种被看低了的感觉……吞佛往鸠盘怀里钻了钻，没出声。
　　“阿吞，吾不是怪汝……”鸠盘本只是浅浅的啄吻以示歉意，得到的回应却比往常更加激烈，唇的纠缠，舌的挑逗，吞佛做的得心应手。借着环住鸠盘的姿势将他拉到床上，吞佛翻身压上去，自顾自动手扯着他的衣服。
　　“阿吞……”鸠盘无可奈何地纵容着：“不可以任性喔。”解下吞佛发上血红的璎珞，散开他一头妖艳的长发，鸠盘任由他将自己剥个精光，笑问：“想在上面？要吾帮忙么？”
　　“嗯。”吞佛半趴半坐在他身上，不安分地动来动去，这个姿势以前没试过，一时不灾从何下手。
　　鸠盘抱住他的腰，免得他伤到自己，掌风带过将门关上，并顺手布下结界，将房间内外完全隔离开来。
　　一世痴缠，三生缱绻。
　　=====吾是幕后小花絮的分界线=====
　　一步：阿吞那孩子那么害羞自傲也会主动？鸠盘啊，汝用的什么法子，分享一下如何？
　　鸠盘：圣尊者在说笑了，魔尊者不是每晚都很缠人。
　　一步：（苦恼）灭灭啊，抓他上床实在困难……开始之后又怎么也满足不了，一直要啊要的到天亮。
　　某作：……

　　―第20章：落幕―

　　自从上次作者人品了之后，关于吞佛看魔医的问题，后续相当简单。魔医拖家带口地到魔殿找魔君报道，一面哭诉自己的不容易待遇还不好还要养活老婆，一面承认自己医术不精要求提前退休。正在与鸠盘过招的阎魔旱魃一个手抖，魔殿整个塌了四分之一。
　　于是女后不得不向万圣岩借高利贷重修魔殿，还要把乖巧贴心又懂事的赦生送给圣尊者（抵债？），眼泪只能往肚里吞（异度魔界女版杨白劳？）。
　　相对于高层们的凄苦日子，鸠盘倒是过得舒服（他有那天过的不舒服了么），每天也不上班，在六欲天池泡泡茶、看看书，工资倒是照领不误。九祸气得牙痒痒，这厮自己这样就算了，居然把她的好部下也给带坏了！吞佛要“修养”一阵子，好好调养调养身子（鸠盘大魔王原话），可是修养的结果呢？天天在家滚床单么？
　　（阿吞：每日在家无事可做么，其实滚床单也是调养身体的一种方式……）
　　鸠盘去万圣岩的时候，吞佛偶尔也会跟去看看自家师尊和师弟，虽然每次都被自家师尊抹得满衣服鼻涕泪水……换件衣服就好了。赦生在万圣岩过得很好，因为长得可爱性格讨喜，轻易就过了严厉又万能的管家善法这关。据说玄宗那边小翠也十分喜爱他，几次拖着弦首苍来万圣岩抢孩子……（苍：喂，我说作者，这还有没有人权啊！）
　　比较郁闷的是邪，万圣岩那帮秃驴妖僧，居然敢指染（邪啊乃确定？）他可爱的小弟！最郁闷的是，万圣岩的结界他进不去啊啊啊！
　　朱武仍在追他家箫二哥，爱情的道路是艰辛的，他曾经虚心向精于此道的好友鸠盘及有“墙王”之称的圣尊者和弦首讨教，也没弄出个所以然来。于是说，追妻之路漫漫长，革命尚未成功，朱武仍需努力啊。
　　还有谁么……哦对了，鬼知和冥见两位长老，仍在不知哪里的扭曲空间中冻得瑟瑟发抖，谁去救救他们吧！（喂……）
　　难得的和平不能浪费，目前吞佛的计划是去苦境，和鸠盘一起，走遍每一处地方，看不同景色下的日出。他窝在鸠盘怀中说起这件事的时候，鸠盘搂着他，撕磨着他的鬓角，他能感到他在笑，但却没有听到回答。
　　“神子？”
　　玄衣的青年把下巴搁在吞佛肩上，悠然地开口了：“阿吞，吾不太放心。”
　　吞佛隐隐有了种不好的预感。
　　“汝……不找个向导之类的么？”鸠盘问得很虚心受教。
　　吾是会迷路，可也不至于到这种程度吧！再说了，那个叫什么愁落暗尘的比他还会迷路哩！不过，不过……
　　其实找个向导也没什么……
　　怀中一时的沉默让鸠盘有些疑惑，紧了紧手臂，又想了想，含住了魔物的耳垂。吞佛一个激灵，含含糊糊地应着：“武林和平了，素‘闲’人肯定很闲，吾们可以找那只清蒸白莲做向导。”
　　“呵。”鸠盘笑了：“听说伊是卖饼的？”
　　“……不，伊是‘天下第一棍’。”
　　“嗯？天下第一，神棍吗？”
　　“……”
　　吞佛将脸转到另一边，看不到他的表情，不过抱着他的鸠盘清楚地感到，他的肩膀在抖。
　　吻了吻怀中害羞的魔物，他们都没再说话。香炉缥缈的烟雾萦绕，模糊了挨在一起的身影，仿佛他们从亘古的最初便应如此，直到谁也无法掌握的未来，依然如此。
　　应如是。
　　平安，闲适，默契，恩爱。
　　还有什么，比这更幸福的吗？
　　―正文完―

　　―番外01：都市奇谭―

　　不可否认，人类是发展迅猛的物种。几百年间迅速窜起的高楼大厦，高科技武器，先进的生产技术，是无论如何魔界也无法比拟的。
　　早07：50。
　　闹钟响个不停，一只修长优雅的手按掉了闹铃，被子里的有着深浅不一绿色长发的青年迷迷糊糊翻了个身，眼睛还是没张开。
　　楼下，束起火红长发的白衣青年穿着印有蕾梦娜图案的围裙，手里舞着叫做朱厌的炒勺（朱厌：T T）冲上卧室：
　　“再有十分钟就要迟到了喂！”
　　“再睡会儿……”床上的那位含含糊糊。
　　筋：“公司和异度魔界不一样，你要是再迟到会被开除！”
　　“那就开除好了……”那位半睡半醒中居然又答了。
　　筋两条：“鸠盘神子！”
　　“……”
　　睡、睡着了？
　　筋，无数筋！
　　“阿吞……听话……”
　　你那个真的不是梦话吗？！
　　早07：55。
　　鸠盘迅速将吞佛忙了一早上的早饭席卷一空：“阿吞（做的蒸蛋），很好吃哦，明天还要。”
　　“如果你起得来床。”吞佛黑线不已。
　　“好啦，时间还很充裕。”鸠盘看一眼门旁的落地钟：“记得开窗通风，冰箱里有柚子茶可以喝一点，实在觉得无聊我买了恐怖片。”每天出门前必定会嘱咐一遍，吞佛早就可以背下来了。回应鸠盘的是他的车钥匙，当然是砸着下来的，他轻松接住，阿吞又害羞了，好可爱～
　　早晨上班是不用、确切地说是不能开车的，那样时间肯定来不及，鸠盘利落地化光而去，顺手抄走了自家的银灰色别克（是的你没看错，是“顺手抄走”）。反正中午就可以开着车带阿吞出去吃饭外加兜风了。
　　没错，你现在看到的，是某著名公司深得老板赏识、同事敬重、异性欢迎的打拼一把手，K.O.对手仿佛游戏，秒杀股市稀松平常的商业奇才鸠盘神子，可以用鸡飞狗跳来形容的新的（其实是很正常的）一天的开始。
　　鸠盘走后，吞佛迅速处理完家务（请自动想象阿吞做家务的样子= =），没事干了往DVD里放了张碟，来电惊魂3，似乎没看过的样子。一边喝着柚子茶一边看电影，虽然他也不灾为什么鸠盘会买这种饮品来喝，不过他们倒都不排斥，比起那些可乐啊啤酒啊的，这个味道真的不错。
　　放完两部片子，时间也差不多了，简单收拾一下，吞佛穿着白衬衫和牛仔裤走出小别墅。院子里的喷水池折射出一抹彩虹，他眯了眯眼睛，看到远处那辆银灰色的别克缓缓驶来。
　　鸠盘开车向来很稳重，谁叫他家于外精明能干业务第一、于内家务全能诱人可口的阿吞偶尔会有点晕车呢（吞佛：只是“偶尔”“有点”晕车而已啦）？不过，可千万不要试图跟他飙车……
　　午餐在老地方解决，那里环境很好，服务生态度也不错。因为老板是朱武，每天都有免费午餐的感觉着实很爽，而且还经常会看到帮忙的赦生。
　　苍偶尔也会光顾这家西餐厅，他家小翠总是按着计算器告诉他这个月饭费超了多少电话费超了多少搭车钱超了多少，下月没有零花钱等等。
　　不管怎么说，现在的生活虽然平淡，但却也平凡得美好。
　　朱武西餐厅每周二下午的甜点很好吃，因为这天下厨的是圣尊者。白帽子虽然很少带着他家黑帽子出现，但每次出现必定成为焦点，美人加视觉系组合嘛～而赦生也因为乖巧可爱，在店里的人气很高。
　　吞佛正小口啜着咖啡，忽然外面传来一阵骚动，他懒洋洋挑眉。
　　都习惯了，铁定又是旱魃老大偷窥练峨眉被收拾了，上次魔君脸上的巴掌印足足两个月没消下去（虽然他认为，消没消下去并不重要，反正都很难看），弄得堂堂异度魔界魔君抬头不敢见人，低头不敢见老婆的。（吞佛：他该，没事去看练峨眉洗澡做什么。）
　　下午03：15，吞佛疑惑于鸠盘为什么没有去上班，答曰：今天周五，下午本来就是加班时间……
　　弃天帝他老人家都知道，相信鸠盘会加班不如相信世界末日来临。
　　下午03：40，开车回家。基于无事可做，两位开始无聊地滚床单ing
　　周六上午10：00，赦生拜访。
　　“阿吞在卧室。”鸠盘指了指楼上，到厨房去冲果汁招待客人。
　　赦生走进卧室的时候，吞佛正懒洋洋趴在床上玩手机，见有人进来都懒得拿被子挡一挡身上那些诱人的（爱的^^）痕迹……
　　赦生是乖孩子，他什么也没看到。
　　“师兄，师尊给你的信。”赦生拿出一个黑色的信封。
　　什么事儿不能发短信打电话解决，非得用信纸……矫情……
　　鸠盘端着果汁上来，赦生又拿出一个白色的信封：“这是师公给……”
　　鸠盘接过信封，“叫我名字就可以。”
　　说实话，赦生该怎么叫他这个问题，他是从没想过的。比起什么“师兄夫”（哥夫么= =）之类的宄坪簦直接叫名字反而比较好，虽然他和朱武一辈按道理赦生该叫他叔叔……不管哪种叫法，其实最宓亩际峭谭稹…
　　吞佛正在逵谏馍的那句“师公”，手一抖，Game Over了。
　　白色的信封带着一股优昙的香气，拆开来，一片柔和佛光普照，光芒中数朵青莲绽放。鸠盘浏览了信的内容，“唔，佛学研讨会么……”见吞佛捏着信也不去看，笑了笑：
　　“阿吞？”
　　“没什么好看的，圣尊者无非是要你带我去，师尊肯定让我不要去。”那两，都多大了，这么幼稚的游戏无不无聊啊！
　　“诶，似乎不是喔……”鸠盘放下信，那信纸竟化作一朵最大的青色莲华，莲瓣次第绽放，正中是一张红色的请柬：“圣尊者与魔尊者准备结婚，你那封信应该是邀请我们去做伴郎伴娘的。”
　　吞佛筋筋筋，手中的信封带信纸在魔焰中化灰。
　　两个老不正经的！
　　“小赦乖～果汁好喝么？”让吞佛有充分的时间石化，鸠盘转而问赦生。
　　“嗯。”赦生认真点头。
　　“要不要来些点心？”
　　低着头想了一会，赦生问道：“那，师兄会去么？师公和师尊的婚礼。”
　　“会的。”鸠盘笑笑：“阿吞最听你师公的话了，不是么？”
　　哦，也对。就算师兄不想听师尊的话，师公也有办法让师兄去的吧，没有必要担心（赦生啊乃学坏了）。得到明确回答的赦生乖乖把杯子里最后一口果汁喝掉，然后把空杯子还给鸠盘：
　　“谢谢招待。我该走了，今天要去打工。”
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　回头看吞佛仍在怨念中，鸠盘在床边坐下，抱住情人，一边低头重新吻上昨晚留下的吻痕：“不如我们哪天也把婚礼办了吧。”
　　吞佛身子僵了僵，寻着鸠盘的唇狠狠咬下去。敏感的身体因着对方刻意的挑逗而有了反应，他微微颤抖着抱紧对方的身体，昨晚那令他战栗的快感复苏了，声音也变得低哑了些：
　　“把刚才的话……忘掉。”
　　在一起这么久了，鸠盘很清楚，吞佛一害羞就会撒娇，一撒娇就会特别的主动。反正是在家里，他简单布下结界，接着进行昨晚的运动……
　　他们可以的，可以这样幸福下去，天长地久，地老天荒。
　　―完―

　　―番外02：鸠吞相性一百点五问（上）―

　　―番外02：鸠吞相性一百点五问―
　　某日，天气宜人，某作与异度魔界联系，约来了鸠盘神子与吞佛童子小两口。
　　感谢万圣岩提供场地及舞台布置，感谢玄宗独家赞助～
　　主持人：银朱武；
　　嘉宾：鸠盘神子，吞佛童子；
　　=====================
　　片场花絮
　　朱武：某无良作者说，主持就是要充分挖掘、充分爆料，好友啊麦怪吾。
　　鸠盘：（笑）怎会～
　　吞佛：（面无表情）才怪。
　　朱武：（吾还想活T T）
　　=====================
　　001。
　　朱武：第一题，汝们的名字是？
　　鸠盘：鸠盘神子。
　　吞佛：吞佛童子。
　　（某作乱入：噬佛吞佛组合……够彪悍= =）
　　朱武：（苦恼）吾明明灾汝们名字，为何要问？
　　（邪乱入：吾不认识这白痴……）
　　002。
　　朱武：汝们的年龄？
　　鸠盘：（笑）好・友？
　　朱武：=_____=|||||当我没问。
　　吞佛：比他小……很多。
　　朱武：对了吞佛童子，汝翻过船么？
　　吞佛：（黑线）
　　鸠盘：（微笑）好・友啊……
　　朱武：嗷嗷嗷吾错了吾不该想年下的问题，下一……
　　鸠盘：（无辜）吾只是想说，那是后五十问的问题。
　　吞佛：（鄙视眼神望朱武）
　　003。
　　朱武：汝们的性别？
　　鸠盘：（笑）好・友啊，汝让吾说什么好。
　　朱武：（筋，某作汝个混蛋，死定了！）这题过，过过过！
　　吞佛：（十分配合）男。
　　004。
　　朱武：汝们的性格是什么样的？
　　鸠盘：好友啊，今天汝怎么问的全是废话，吾的性格汝会不灾？
　　朱武：（欲哭无泪地）好友汝是，温柔儒雅，傲骨冰清，博学善辩，腹黑鬼畜，无一不精……
　　（莲袭夫夫乱入
　　袭灭：（研究自家白帽子ing）
　　一步：（笑）诶，灭灭在看什么？
　　袭灭：一样……
　　一步：？
　　袭灭：一样伪君子……唔（被强吻到呼吸不能））
　　吞佛：冷静骄傲，心机深沉，为完成任务不择手段。
　　005。
　　朱武：对方的性格又是什么样的？
　　鸠盘：（笑）可爱又爱害羞的孩子。
　　吞佛：（黑线）……
　　朱武：吞佛童子回答问题。
　　吞佛：温柔，腹黑……记仇。
　　朱武：咳……
　　吞佛：（瞥）吾不是在提醒汝，汝活不成了。
　　朱武：（你×故意的！）下一题。
　　006。
　　朱武：汝们初遇是什么时候？在哪里？
　　鸠盘：异度魔界被封印前，在军营。
　　朱武：哦哦，吾还记得。那日是一场战役结束，好友汝带着一身血煞之气归来，魔兵都吓得发抖啊。
　　吞佛：（迟疑）吾……不太记得了……
　　鸠盘：（抱）无妨，本也不是什么大事。
　　007。
　　朱武：初遇时对对方的第一印象是什么？
　　鸠盘：（笑）很漂亮的孩子，很有趣。
　　朱武：（不怀好意）是啊，饿得只能到军营偷吃的，真是有趣哈？
　　吞佛：……
　　鸠盘：（笑）好友，阿吞比汝还记仇喔～
　　吞佛：……
　　朱武：咳，下题……不对，吞佛童子的回答呢？
　　吞佛：……对吾很好。
　　008。
　　朱武：喜欢对方哪里？
　　鸠盘：别扭又可爱，容易害羞^^
　　朱武：（黑线）吾怎么没觉得吞佛童子是这样的……
　　吞佛：温柔，对吾好。
　　鸠盘：（耳边吹气）吾不对阿吞好，还要对谁好？
　　吞佛：（脸红，转头）
　　朱武：喂喂……这才第九题，好友汝收敛点。
　　009。
　　朱武：汝们讨厌对方哪里？
　　鸠盘：（笑）无。
　　吞佛：（令人起疑地红了耳根）无。
　　朱武：哎，吾记得吾这位好友很爱欺负人。
　　鸠盘：（笑笑）好・友，吾有么？
　　朱武：……没有没有！（这还叫没有么！？）
　　010。
　　朱武：汝们觉得自己与对方相性好么？
　　鸠盘：嗯。
　　吞佛：好。
　　朱武：（潇洒地打钩）
　　011。
　　朱武：汝们怎么称呼对方？
　　吞佛：神子。
　　鸠盘：（笑）阿吞，偶尔叫吞吞。
　　（一步乱入：阿吞这个称呼啊，其实是吾与鸠盘商量后决定的^^）
　　朱武：（T T箫箫什么时候才能叫吾“朱朱”？）
　　012。
　　朱武：那么汝们希望对方怎么称呼自己？
　　鸠盘：（笑）吾习惯别人叫吾神子。
　　吞佛：……
　　朱武：（有内幕！）吞佛童子，汝的答案？
　　吞佛：……（犹豫）可。
　　（一步乱入：阿吞麦害羞，阿来也是，这么叫很好听啊～）
　　朱武：（圣尊者汝就是那个唯二的罪魁祸首！）
　　013。
　　朱武：如果以动物比喻，汝们觉得对方是什么？
　　鸠盘：（笑）爬上高处下不来的小猫，很骄傲，又很可爱。
　　吞佛：（黑线）……
　　朱武：=____=|||||吞佛童子，汝的答案呢？
　　吞佛：豹，优雅，残忍，看不透。
　　朱武：好友汝明明就像肚子黑色的狐狸！
　　鸠盘：（笑）好友，汝这是诽谤喔～（转头）阿吞，法门电话号码是多少？
　　朱武：T T好友吾错了……
　　吞佛：（拿出随身携带备忘录，查ing）
　　朱武：（一把抢过）下一题！
　　014。
　　朱武：汝们会送什么礼物给对方？
　　鸠盘：（笑）阿吞喜欢吾泡的茶，还有书籍一类。
　　吞佛：……吾自己。
　　朱武：哦哦哦！（吸鼻血）打个粉红色蝴蝶结怎么样？
　　吞佛：（难怪朱武打死追不到箫中剑，就这点审美水平= =）……
　　朱武：喂，汝那是什么鄙视的眼神啊！
　　015。
　　朱武：汝们想要什么礼物？
　　鸠盘：阿吞送的，什么都好。
　　朱武：哦？是吗？
　　鸠盘：（笑）是啊，当然吾更喜欢阿吞送吾的那些小・道・具什么的。
　　朱武：咳，咳咳，咳咳咳！
　　吞佛：（挑眉）吾想喝他亲手泡的茶。
　　鸠盘：吾很乐意。
　　016。
　　朱武：汝们对对方有不满吗？是什么事情？
　　鸠盘：（蹙眉）阿吞不太爱惜自己，好瘦喔。
　　吞佛：（瞥）汝有资格说吾么？（除了脸看起来不那么瘦）
　　朱武：这得怪异度魔界水土不好……
　　吞佛：封印吾的记忆，什么也不告诉吾。
　　鸠盘：（抱）就那一次么，乖～不生气。
　　朱武：（黑线）好友汝还想几次。
　　017。
　　朱武：汝们有什么癖好么？
　　鸠盘：泡茶，看书。
　　朱武：好友汝漏说了一项……欺负（□）别人。
　　鸠盘：（无辜看）那是乐趣，非是爱好。
　　朱武：……
　　吞佛：工作……
　　朱武：=_____=|||||||（业绩达人果然不是白叫的……）
　　018。
　　朱武：汝们觉得对方的癖好是什么？
　　鸠盘：（叹气）很爱自虐的样子。（对自己不够好）
　　吞佛：（无语）很爱虐待别人……（欺负人成习惯）
　　朱武：汝们……汝们真是天生的一对（无力）
　　019。
　　朱武：对方做了什么会让汝们不高兴？
　　鸠盘：（笑）好友汝灾，吾脾气很好喔……
　　朱武：（脱力）好吧……好友确实从不动怒，只淡定地喜怒无常……
　　吞佛：付出，是双方的。
　　朱武：r(st)q看来是对好友汝总宠着伊有意见了。
　　020。
　　朱武：汝们做了什么会让对方不高兴？
　　鸠盘：（笑）为他做得太多。
　　朱武：o(s□t)o喂，正常人都求之不得吧……
　　吞佛：大概是……不爱惜自己。
　　朱武：伊真会不高兴？
　　吞佛：（垂目）吾不清楚，但是伊会惩罚吾……
　　021。
　　朱武：汝们的关系到了哪个步骤啊？
　　鸠盘：诶，阿吞不愿意结婚呐～
　　吞佛：（吾才不要像师尊那么丢脸，穿着蕾丝花边婚纱……想想都会发抖）
　　（乱入的双帽子夫夫：
　　袭灭：（脸色发黑）一・步・莲・华！吾要杀了汝！
　　一步：（笑眯眯）诶，灭灭汝是要谋杀亲夫么？
　　袭灭：（筋！）一步……唔！（被吻））
　　朱武：咳，麻烦摄影师把镜头转回来，吾们继续。
　　吞佛：C阶段。
　　朱武：好，够干脆！
　　022。
　　朱武：汝们第一次约会的地点是在哪里？
　　鸠盘：唔……这可是好久以前的事了，吾记不得了。
　　吞佛：菩提天池。
　　朱武：作何解释？
　　吞佛：第一次他主动约吾……
　　鸠盘：（笑）阿吞小时候吾们经常一起出去玩啊。
　　吞佛：（微脸红）那不一样……
　　023。
　　朱武：那时气氛怎么样啊？
　　吞佛：（视线游移）很好很舒服。
　　鸠盘：（笑）是啊，很好。
　　朱武：吾有预感，答案绝不仅于此。
　　024。
　　朱武：汝们那时进展到了什么程度？
　　吞佛：与现在相同。
　　鸠盘：好友可有疑惑？
　　朱武：吾虚心受教。
　　鸠盘：好友汝真不灾吾们每晚都在做什么？
　　朱武：o(s□t)o第一次约会就C，好友汝动作好快！（怨念地：箫兄啊……）
　　鸠盘：（笑而不语）
　　025。
　　朱武：汝们经常在哪里约会？
　　鸠盘：（浅笑）哦，在家里。
　　吞佛：（点头）嗯，床上。
　　朱武：O__O"……
　　吞佛：（挑起嘴角）傻朱武，吾们骗汝的。
　　鸠盘：（忍笑）好友，麦哭了，下一题。
　　026。
　　朱武：汝们在对方生辰的时候会做哪些准备？
　　吞佛：（看鸠盘）汝之生辰是……？
　　鸠盘：太久了不记得了，阿吞呢？
　　吞佛：吾不灾。
　　朱武：……好吧下一题。
　　027。
　　朱武：汝们谁先告白的？
　　吞佛：……吾。
　　鸠盘：（笑）那时阿吞还小。
　　吞佛：（脸微红）但……吾是认真的。
　　朱武：（苦涩）这个故事告诉吾们，培养感情要趁早……T T箫兄啊……吾为什么没再早些认识汝啊！
　　028。
　　朱武：哦？汝们有多～喜欢对方呢？
　　鸠盘：（淡然）谁敢动阿吞，吾S伊全家。
　　朱武：T T好友啊这么说汝对吾还是手下留情了，吾太感动了。
　　吞佛：他……是唯一。
　　029。
　　朱武：那么是爱吗？
　　鸠盘：呵，自然。
　　吞佛：爱，是唯一。
　　朱武：哦哦，表白了表白了……
　　030。
　　朱武：对方说什么会让汝们觉得没有办法？
　　鸠盘：（笑）阿吞很乖，从不呛吾。
　　朱武：（黑线，那是汝太BT了不觉得……）
　　吞佛：……很多。
　　朱武：（拍肩）吾理解汝，这很正常。
　　031。
　　朱武：如果对方变心，汝们会怎么办？
　　鸠盘：虽然谣言阿吞墙头很多，不过吾相信阿吞^^
　　朱武：是啊，真要有让伊变心的汝不会解决么？
　　鸠盘：（笑）正是如此。
　　吞佛：吾不会。
　　朱武：（不怀好意拉过同人本）吾儿子就不说了，汝看这些，剑邪、圣尊者、魔尊者、宵……
　　吞佛：（朱厌上手）神子，帮吾查法门电话号码！
　　鸠盘：阿吞麦生气～（莲谳出鞘）动手的事交给吾，阿吞汝去查号码吧。
　　朱武：爹啊救命！……o(>_<)o ……
　　（弃天：阿嚏！）
　　032。
　　朱武：咳……汝们能原谅对方变心么？
　　鸠盘：能。
　　吞佛：能。
　　朱武：诶？好意外啊好意外。
　　吞佛：伊若变心，与吾陪葬。
　　朱武：（冷）
　　鸠盘：（微笑）阿吞若是变心，吾会好好考虑灭掉异度魔界的。
　　朱武：（抖，汝们这也叫“能原谅对方变心”么？）
　　033。
　　朱武：约会的时候如果对方迟到一个时辰以上，汝们怎么办？
　　鸠盘：（笑）阿吞绝不会迟到。
　　（某作乱入：这就是老婆是业绩达人的好处哇！）
　　吞佛：吾们住在一起，都是一起出去。
　　朱武：Orz吾灾了……
　　034。
　　朱武：哦哦？汝们最喜欢对方身体的哪个部分？
　　鸠盘：（笑，拈起吞佛一缕长发）头发，艳如红莲业火。
　　吞佛：眼睛，很漂亮，难以捉摸。
　　朱武：吾真的很失望，真的。
　　035。
　　朱武：对方什么样子最性感？
　　鸠盘：散着头发，懒洋洋的样子^^
　　吞佛：唔……吻吾的时候。
　　朱武：好友，麻烦汝解释一下。
　　鸠盘：（笑）吻通常都是前戏开始的步骤嘛～
　　朱武：咳！
　　036。
　　朱武：汝们在一起的时候，做什么会心跳加速？
　　鸠盘：阿吞受伤。
　　吞佛：……吾，以后注意。
　　鸠盘：（抱）嗯，阿吞最乖了～^^
　　朱武：（怎么觉得好友达到了什么目的……）
　　吞佛：……
　　朱武：（了然状）不就是滚床单的时候嘛。
　　吞佛：吻我。
　　朱武：这有什么分别！吻是前戏开始的步骤……
　　037。
　　朱武：汝们对对方说过谎么？擅长说谎么？
　　鸠盘：吾不对阿吞说谎，不想让他灾就不会说。擅长。
　　吞佛：吾瞒不住伊。擅长。
　　朱武：（黑线）两只心机= =
　　038。
　　朱武：汝们做什么事情的时候觉得最幸福？
　　鸠盘：（微笑）抱着他，任他撒娇。
　　吞佛：在一起，他不会离开。
　　鸠盘：（抱）呵，不会的～
　　039。
　　朱武：哦？汝们吵过架么？
　　鸠盘：（笑）没有。
　　吞佛：（黑线）那次……只能算是争论。
　　朱武：争论什么？
　　鸠盘：不可追之过往。
　　朱武：什么意思？
　　吞佛：（沉默片刻）双邪的问题。
　　朱武：吾错了……（这是雷区啊T T）
　　鸠盘：无事，这件事现在已经不会困扰阿吞了。
　　吞佛：（点头）
　　040。
　　朱武：汝们因为什么吵架？
　　朱武：咳咳……好吧，因为双邪的问题。
　　鸠盘：说来，最初是九祸挑唆阿吞呐……
　　朱武：（黑线）好友啊汝也灾，吾在家没地位的……
　　鸠盘：（笑）喔～
　　041。
　　朱武：那汝们是怎么和好的？
　　吞佛：后来……吾想起了之前被封印的记忆……
　　鸠盘：（笑）吾也没想到封印这样就解开了，好友当初汝怎么设的封印？
　　朱武：T T吾绝对没有偷工减料！好友汝要相信吾！
　　朱武：也许是伊自散记忆时的冲击影响到了封印，封印才会松动。
　　吞佛：……
　　042。
　　朱武：汝们转世后还希望做情人么？
　　鸠盘：（淡然）吾无法回魔池转生……
　　吞佛：（突地用吻堵住鸠盘的嘴）
　　朱武：汝、汝们！
　　吞佛：吾不会放手……不会再次看汝离开吾……
　　鸠盘：（捧脸）阿吞乖，吾怎会让汝受委屈。
　　朱武：=______=||||||汝们想琼瑶也要等结束再说啊！
　　043。
　　朱武：汝们什么时候觉得自己是被爱着的？
　　吞佛：伊在的时候。
　　鸠盘：（浅吻）任何时候。
　　朱武：（汝们麦这么旁若无人……吾心酸啊，箫兄……T T）
　　044。
　　朱武：汝们表达爱的方式是什么？
　　鸠盘：（笑）宠着他。
　　吞佛：（脸红）……
　　朱武：哦？
　　鸠盘：（安抚钻进怀里的吞佛）阿吞的意思是，撒娇和主动。
　　朱武：好友啊汝有无看到吾红果果的嫉妒。
　　045。
　　朱武：汝们什么时候觉得「伊已经不爱吾了」？
　　吞佛：对吾与对陌生人一样。
　　朱武：喔，这个是蛮伤人的……
　　鸠盘：（望）阿吞会么？
　　吞佛：吾不会。
　　朱武：好友汝就是这样诱拐小朋友的是吧？
　　吞佛：魔的感情，一生只付出一次，没有退路，没有后悔的余地。
　　046。
　　朱武：汝们觉得对方最配什么花？
　　鸠盘：彼岸的曼珠沙华，艳得决绝。
　　吞佛：黑莲，清傲优雅。
　　朱武：（点头）好友的性情对于魔来说确实很另类啊。
　　047。
　　朱武：汝们互相之间有什么隐瞒的事情？
　　鸠盘：（淡定）有，无影响。
　　吞佛：（冷面）无，没必要。
　　朱武：（黑线）汝们真沉得住气……
　　048。
　　朱武：汝们有自卑的地方吗？
　　鸠盘：（轻笑）呵，自卑？
　　吞佛：（冷笑）朱武汝脑子进水了？
　　朱武：吾照着念的而已！（谁出的题目！）
　　（某作乱入：这两只自傲自负，会自卑？）
　　049。
　　朱武：汝们的关系是公开还是秘密？
　　鸠盘：并无故意宣传。
　　吞佛：（点头）
　　朱武：好了，现在异度魔界和苦境基本上没有不灾的……
　　050。
　　朱武：汝们觉得汝们之间的爱是否能维持永久？
　　鸠盘：（笑）只要阿吞喜欢。
　　吞佛：是。
　　朱武：（快断气的感觉）中场……休息……

　　―番外02：鸠吞相性一百点五问（下）―

　　=====================
　　中场片花
　　鸠盘：好友，汝看谁来了。
　　吞佛：（接过鸠盘递来的茶，看戏ing）
　　朱武：啊啊啊啊啊啊――！o(RvQ)o……箫箫……啊不，箫兄！
　　箫二哥：……
　　宵：为虾米……为虾米……为虾米……（以下省略3万字）
　　朱武：（口吐白沫ing）箫兄汝来就来了，没事带个拖油瓶作甚啊啊啊！汝、汝叫吾情何以堪啊！
　　箫二哥：……
　　朱武：（墙角画圈圈ing）吾要独处，吾要独处……
　　=====================
　　051。
　　朱武：（刚看了后50题，红光满面）汝们都是攻还是受啊？
　　鸠盘：吾是攻。
　　吞佛：受。
　　朱武：汝倒爽快。
　　吞佛：（淡然）既是事实，何必否认。
　　鸠盘：（抱）
　　052。
　　朱武：（不怀好意）是怎么决定的？
　　鸠盘：非要说的话，顺其自然吧。
　　吞佛：没想过。
　　鸠盘：（看吞佛，笑）想换一下试试么？
　　吞佛：唔……（眯起眼睛）
　　朱武：喂……那是下一题的内容啊……
　　053。
　　朱武：汝们对现在的状况满意么？
　　鸠盘：（看吞佛）阿吞满意么？
　　吞佛：嗯。
　　朱武：居然这么干脆，汝的自尊都用到哪里去了？
　　吞佛：（不屑）汝的自尊都用到何处了？
　　朱武：（看箫二哥……T T）
　　054。
　　朱武：汝们第一次H的地点在哪里？
　　鸠盘：菩提天池。
　　吞佛：嗯。
　　朱武：（黑线）……
　　（一步乱入：（笑眯眯）环境优美，风景宜人，水温适当，熟人对折优惠喔～）
　　朱武：（吾总算明白为什么万圣岩那么有钱了……）
　　055。
　　朱武：嘿嘿，第一次的感觉怎么样？
　　鸠盘：好瘦，（展颜）不过意外的敏感喔～
　　吞佛：很满足。
　　鸠盘：（抱）阿吞喜欢就好。
　　朱武：（吾要长针眼就找汝们两只算账！）
　　056。
　　朱武：当时对方的样子是什么样的？
　　鸠盘：（笑）很惊艳很诱人呐。
　　吞佛：（耳根稍红）非常温柔，如斯诱惑。
　　朱武：……
　　鸠盘：好友可有不解？
　　朱武：好友啊，汝是……诱攻？
　　鸠盘：（笑）诶，好友汝不灾么？
　　朱武：（恶寒）下一题！
　　057。
　　朱武：第一次早晨的第一句话是？
　　鸠盘：醒了？
　　吞佛：叫了名字。
　　朱武：（黑线）这么没营养= =
　　（某作乱入：我们来场景回放一下吧……
　　――神子……
　　――嗯。
　　――昨日……
　　――昨日，吾很开心。
　　――今日……亦可。
　　――今日阿吞好好休息吧。）
　　朱武：吞佛童子汝这算诱惑失败么？
　　吞佛：赦心炎！
　　058。
　　朱武：好友啊看好汝家媳妇……汝们每周H几次？
　　鸠盘：（抱吞佛，安抚）此种闲事，阿吞来决定就好。
　　吞佛：（默算）5～6次。
　　朱武：O__O"……（几乎每天……汝们欺负吾吃不到！）
　　（宵宝宝乱入：为虾米他的脸从白色变成青色又变成紫色又变成黑色，最后变成媳妇脸（蝴蝶君：媳妇脸是吾家阿月仔对吾的专用爱称，版权所有，汝们拿钱来！）？
　　箫二哥：……）
　　059。
　　朱武：理想的情况下每周H多少次？
　　鸠盘：（仍抱着）阿吞觉得呢？
　　吞佛：（闭眼）有兴致就来。
　　朱武：（咬牙切齿）
　　吞佛：（鄙视瞥）
　　鸠盘：（笑）吾就说，阿吞很记仇么。
　　朱武：T T
　　060。
　　朱武：是什么样的H呢？
　　鸠盘：（微笑）好友汝想灾么？
　　朱武：……算了吾不想。（吾才不想领教汝的S|M）
　　吞佛：（挑起嘴角）温柔，舒服，尽兴。
　　朱武：（继续咬牙ing）
　　061。
　　朱武：自己最敏感的地方是哪里？
　　鸠盘：（思忖）好友，汝灾么？
　　朱武：（黑线不已）好友汝麦害吾啊……
　　吞佛：（筋）为何要告诉汝？
　　朱武：（小样的下题叫汝玩完！）
　　062。
　　朱武：哼哼，对方最敏感的地方在哪里？
　　鸠盘：（淡笑）阿吞全身都很敏感的。
　　吞佛：（略窘）……
　　鸠盘：（抱，浅吻）阿吞乖～
　　朱武：（黑线）
　　吞佛：没注意。
　　朱武：……下一题。
　　063。
　　朱武：用一句话形容H时对方的样子是？
　　鸠盘：（沉吟）唔，好友汝能想象染满□的美丽身体，火红妖娆的长发……
　　朱武：（捂鼻子）好友汝麦害吾！
　　吞佛：温柔体贴，美得让吾甘愿沉沦。
　　（台下和电视机前的观众们后援会粉丝们鼻血什么的流了一地……）
　　朱武：（死了也值了）下……一题。
　　064。
　　朱武：来，这题要坦诚回答，汝们喜欢H么？
　　鸠盘：（笑）嗯，不讨厌。
　　吞佛：喜欢，仅限于和他。
　　朱武：（看到鸠盘笑容，想起什么，脸色发青中）
　　065。
　　朱武：通常在什么地方H？
　　鸠盘：六欲天池。
　　吞佛：吾家。
　　朱武：诶，不是“汝们”家么？
　　鸠盘：吾家太冷。
　　066。
　　朱武：那么想尝试的地方有哪些？
　　吞佛：吾不介意。
　　鸠盘：（笑）阿吞比较喜欢暖和的地方，吾们计划去旅行，可以多处试试。
　　吞佛：嗯……
　　朱武：咳咳――
　　067。
　　朱武：H前还是后洗澡？
　　鸠盘：（笑）都要
　　吞佛：（点头）或者同时。
　　朱武：汝们都不给吾爆料的机会……
　　068。
　　朱武：H的时候有什么约定？
　　鸠盘：吾不会离开。
　　吞佛：不要离开……
　　鸠盘：（亲）吾不会。
　　朱武：咳咳！
　　069。
　　朱武：是否与对方以外的人有过H？
　　鸠盘：（坦诚）有。
　　吞佛：（平静）无。
　　朱武：（挑眉）哎呀呀。
　　鸠盘：（笑）好友想说什么？
　　朱武：没、没……T T（吾哪敢说异度魔界没几个汝没上过的……）
　　070。
　　朱武：对「如果得不到心，至少也要得到身体」的想法，赞同还是反对？
　　鸠盘：（意味深长笑）这要看是何种情况了。
　　朱武：（黑线）好友啊麦吓吾，汝只为了S|M的那种不算。
　　鸠盘：哦？
　　吞佛：因人而异。
　　朱武：（黑线）汝们！
　　071。
　　朱武：如果对方被×徒强|×，汝们会怎么做？
　　鸠盘：（忍笑）对被烧成灰的×徒，好友说吾该怎么办？
　　朱武：=_____=||||
　　吞佛：（沉吟）吾只灾上次一个叫无垢（无垢：吞佛童子吾招你惹你了？）的哭着跑来跟吾说神子强了伊，后来听师尊说其实是伊先想要强|×神子……
　　朱武：（青筋跳跳跳）
　　（某作乱入：其实亲妈比较好奇的是为啥无垢要来找吞吞“负责”这件事……
　　无垢：某无良作者汝死定了！）
　　吞佛：（挑眉）
　　朱武：是啊，谁敢强|×伊啊！吾就不该问！
　　071.5。
　　朱武：呃，题外问题（给吾加钱），如果是个能强了吾好友的比如……吾爹（哪个混蛋出的题目啊喂！），吞佛童子汝要怎么办？
　　鸠盘：……
　　吞佛：……（默默用朱厌比量朱武的脖子）圣尊者，汝与弦首还没有夫夫联手欺负过弃天帝吧，风之痕借给汝们用……
　　朱武：后台真硬0 0吞佛童子吾是汝上司！好友汝也不管管，朱厌拿开先……
　　（乱入的一片混乱：
　　袭灭：好汝个一・步・桃・花！
　　一步：^^灭灭在害什么羞啊……（就地扑倒ing）
　　小翠：弦・首？
　　苍：T T小翠，相信吾……
　　小翠：吾相信圣尊者，（怒瞪ing）肯定是汝主动勾引！汝这辈子别想有零花钱！还有，麦碰吾！
　　苍：（泪，手臂停在半截）小翠啊……）
　　吞佛：（勾起嘴角，苍，让汝上次坏吾好事）
　　（乱入第二弹：
　　白弃天：儿子汝叫吾何事？
　　朱武：=0=（这次出来的怎么是白的）
　　白弃天：（意外）神子，汝……
　　鸠盘：（微笑）好久不见。
　　白弃天：汝……汝什么时候养的乖儿子？（打量吞佛，再看朱武，满眼的羡慕）吾养的怎么就这么不中用，神子有什么育儿心经分享一下如何？
　　朱武：（眉梢嘴角抽抽抽）
　　吞佛：（黑线）
　　鸠盘：￥……&*）￥#%*&（）（*&……
　　白弃天：*&（*（*&&%%￥##（））*￥￥**……#）&……￥
　　朱武：（受不了了）爹汝先回去！别净交流鸟语！这儿做节目呢！
　　现场一片混乱后终于正常了。）
　　鸠盘：（微笑，瞥朱武）阿吞，其实只要砍了吾友，弃天帝就不会降世了。
　　吞佛：（拎朱厌）对。
　　朱武：（吾招谁惹谁了T T吾天生就是圣魔元胎，是吾的错吗？还有出题的！吾诅咒汝一户口本！）下、下一题！
　　072。
　　朱武：H前或后会不好意思吗？
　　鸠盘：不会。
　　吞佛：之前会……
　　073。
　　朱武：若好友对您说「吾很寂寞，只有今晚，请……」并要求H，汝怎么做？
　　鸠盘：若是无事，陪伊玩玩也无妨。
　　朱武：关键是好友汝怎么“玩”伊……
　　鸠盘：诶，好友汝是灾的么。
　　朱武：（S|M是么= =）
　　吞佛：（扬眉）赦生不懂，黥武不会，邪不敢。
　　朱武：为什么都是吾儿子！
　　鸠盘：（淡定茶）下一题吧。
　　074。
　　朱武：觉得自己技术怎么样？
　　鸠盘：（笑）噗～好友汝会不灾？
　　朱武：（黑线）都说麦害吾了……
　　吞佛：（略有红晕）……要他帮忙……
　　朱武：（再次捂鼻子）咳，下一题。
　　075。
　　朱武：对方的技术怎么样？
　　鸠盘：（笑）还不错。
　　吞佛：很好。
　　朱武：是啊汝也不看吾好友那多少经验摆在事实之前……
　　吞佛：……
　　鸠盘：（瞥）好友，麻烦把话说清楚好么？
　　朱武：（泪）好友吾错了！
　　076。
　　朱武：H时希望对方说什么？
　　鸠盘：吾不介意。
　　吞佛：不要说爱吾。
　　朱武：（好意外啊）好友汝……在床上的时候说这话？
　　鸠盘：（摇头）并无。
　　朱武：喂……
　　吞佛：（移开视线）信诺并无出口的必要。
　　鸠盘：（浅吻）吾灾。
　　吞佛：（偏头，配合ing）
　　077。
　　朱武： H时喜欢对方什么样的表情？
　　鸠盘：阿吞什么样子都非常可爱。
　　吞佛：笑的时候，他笑起来很美……
　　078。
　　朱武：汝觉得与对方之外的人H也可以吗？
　　鸠盘：除阿吞外，可有可无。
　　吞佛：不可以。
　　朱武：（有戏看了）哦？
　　鸠盘：吾不介意，不过吾不会让阿吞受委屈。
　　吞佛：……吾不介意。
　　朱武：这难道就是所谓的夫唱“妇”随……
　　079。
　　朱武：诶，对S|M有兴趣吗？
　　朱武：好友啊，现在是个人都灾汝鬼畜。
　　鸠盘：（笑）吾不会那样对阿吞。
　　吞佛：无。
　　080。
　　朱武：如果对方忽然不再索求汝的身体，汝们会怎么做？
　　鸠盘：（望吞佛，笑）会么？
　　吞佛：（扭头）
　　朱武：吞佛童子，汝的回答是？
　　吞佛：不会。
　　鸠盘：（笑，亲）
　　朱武：=____=|||||吾不是叫汝回答好友的问题……
　　081。
　　朱武：汝们对强|×怎么看？
　　鸠盘：（笑，不语）
　　朱武：（被黑线压趴）好友……吾能否叫汝麦回答？
　　鸠盘：（仍是笑）情调。
　　朱武：Orz……
　　吞佛：（正色）手段的一种。
　　朱武：刑讯逼供的手段么……
　　吞佛：（勾起嘴角冷笑）孺子可教也。
　　朱武：（黑线）……
　　082。
　　朱武：H中比较痛苦的事情是什么？
　　鸠盘：（无奈笑）阿吞不太爱惜自己的身体。
　　吞佛：（移开视线）他的忍耐力……
　　朱武：（喷！）
　　083。
　　朱武：目前有过的H中最兴奋或最焦虑的场所是在哪里？
　　鸠盘：冰封神殿。
　　吞佛：（点头）虽然王座很宽敞，可那里很冷……
　　朱武：……（于是吞佛童子汝其实是因为环境温度过低身体本能反应心跳加速、促使血液循环加快么= =）
　　鸠盘：（挑眉）好友可有不满？
　　朱武：（不死心）万圣岩呢？
　　鸠盘：汝是说被即导师和弦首撞破的那次？
　　朱武：看好友如此淡定就灾是白问了T T
　　鸠盘：（笑）是啊，人又不多，也就是一步、袭灭、善法、光明、无垢、苍、小翠、云染……（侃侃而谈）
　　朱武：好友吾求汝麦说了……T T
　　084。
　　朱武：哦？（看题，挑眉笑）好友，汝媳妇有过主动诱惑汝的时候么？
　　鸠盘：（微笑）有。
　　吞佛：（默然不语）
　　朱武：（好想叫吞佛童子破功，小时候逗一逗就炸毛，多可爱啊！）
　　085。
　　朱武：那好友汝的反应想必不会令吾等失望吧？
　　鸠盘：（笑）吾都是顺着阿吞的。
　　朱武：（恩爱得真叫吾嫉妒，箫兄……T T）
　　086。
　　朱武：那么，吞佛童子，吾好友有过强|×行为么？
　　吞佛：无。
　　087。
　　朱武：如果吾好友强|×了汝，汝的反应是？
　　吞佛：朱武汝干嘛装成神子的样子？
　　朱武：干吾鸟事！
　　吞佛：（挑眉）或许是心情不好，吾不会反抗。
　　鸠盘：（亲）吾不会。
　　吞佛：嗯。
　　088。
　　朱武：汝们觉得「作为H的对象」是什么样的？
　　鸠盘：吾不挑剔（S的对象），（要是用来疼爱的话）阿吞是最理想的啦。
　　吞佛：吾只要他……
　　鸠盘：阿吞……（某作开始掐秒表，两只纠缠深吻3分钟）
　　朱武：闪死魔了！
　　089。
　　朱武：汝们觉得对方符合汝的理想吗？
　　鸠盘：（点头）然。
　　吞佛：（同点头）嗯。
　　090。
　　朱武：H中使用道|具吗？
　　朱武：哦呵呵呵～
　　鸠盘：（颔首）
　　吞佛：无。
　　鸠盘：不会对阿吞用的。
　　吞佛：吾倒希望……
　　朱武：=0=还有人希望这个！？
　　吞佛：适当用，是情|趣。
　　鸠盘：（抱）只有阿吞，吾不会用这些。
　　朱武：这话的意思是其余人等必用吗……旱魃老兄，吾理解汝！
　　（魔君乱入：吾容易么，30次啊！杀了吾吧――！）
　　091。
　　朱武：汝们的初次都是发生在什么时候？
　　鸠盘：（垂眸浅笑）当真是很久远了。
　　吞佛：（闭目）不久前。
　　朱武：麦看吾，不是和吾！
　　092。
　　朱武：那么那时的对象是现在的对方吗？
　　鸠盘：（摇头）
　　吞佛：是。
　　朱武：好友的S史那几乎就是一部异度魔界史啊……
　　093。
　　朱武：来来来，汝们最喜欢被吻到哪里？
　　鸠盘：（笑）指尖，这种时候表示阿吞在害羞^^
　　吞佛：……唇和头发。
　　朱武：（看吞佛火红的长发）好友啊汝真是好福气。
　　鸠盘：是啊^^
　　094。
　　朱武：那么汝们最喜欢亲吻对方的哪里？
　　鸠盘：头发和耳后，挨阿吞更近些他会安心。
　　朱武：（黑线）只是因为这个？
　　吞佛：唇，很舒服。
　　朱武：这题回答真是纯洁……有哪一题的回答不纯洁么？
　　095。
　　朱武：H时最能取悦对方的事情是什么？
　　鸠盘：（笑）顺着阿吞的意思来。
　　朱武：好友啊麻烦说明白些。
　　鸠盘：哦……就是快|些激|烈些。
　　朱武：（黑线）
　　鸠盘：（笑）好友这是汝问的。
　　吞佛：（小声）吾……不灾……
　　鸠盘：（抱）无事，阿吞麦烦恼这些，吾来做就好。
　　吞佛：嗯……（主动凑上唇）
　　（某作乱入：快！给镜头特写！）
　　朱武：(#F′)×的！纯心气吾是不是！
　　096。
　　朱武：汝们在H时想些什么？
　　鸠盘：（温柔笑）想怎么好好疼阿吞。
　　吞佛：（脸红）吾……满脑子都是汝……
　　鸠盘：阿吞好乖～（亲个）
　　朱武：（掏出墨镜戴上）
　　097。
　　朱武：啊……汝们一晚H多少次？
　　鸠盘：视情况而定。
　　吞佛：（秒算）平均是2.8154611709……
　　朱武：（头疼）可以了……吞佛童子难道汝的脑袋是计算机？
　　（某作乱入：何为业绩达人，这就是业绩达人啊！）
　　098。
　　朱武：汝们，H的时候衣服是自己脱，还是对方脱？
　　吞佛：（迟疑）都有……
　　鸠盘：（笑）通常开始的时候是吾，后来就变成阿吞。
　　朱武：= =吾淡定，就快完了……
　　099。
　　朱武：对汝们而言H是什么？
　　鸠盘：对阿吞来说，是爱，其余是情|趣。
　　朱武：（黑线）马上就完了麦再让吾想起任何与S|M有关的内容……
　　吞佛：吾不想错过。
　　鸠盘：（抱来安慰）吾灾。
　　朱武：还有一题，汝们再忍忍……（眼神不住地往箫二哥那边飘）
　　100。
　　朱武：（内牛，终于最后一题了）最后，汝们对对方说一句话吧。
　　吞佛：（低头）吾……很后悔刺汝的那剑……
　　鸠盘：（吻上封住后半句）现在吾活得很好，不是么？
　　朱武：咳咳，原来吞佛童子汝真的会主动啊……吾是不介意汝们这样就开始了，可下面观众还没散场喔～吞佛童子汝扯吾好友的衣服怎么这么粗鲁……
　　鸠盘：（以吻挑逗着吞佛，抽空笑答）吾不介意有人看，不过要收票钱。
　　朱武：（转向台下）汝们听到了？不想变成速冻冰雕就乖乖给吾掏钱！
　　幕布它老人家终于缓缓合拢了……
　　朱武：（泪奔）箫箫……
　　至此，采访完美谢幕鸟～
　　―完―

　　―番外03：婚礼进行时―

　　01
　　吞佛确定他的嘴角一直在抽抽抽，照这样的架势抽下去，他早早便要癫痫入院什么的。
　　不，其实在那之前，他就会因心脏病发作而去世了吧……
　　最最尊敬的弃天帝大人，给我个痛快有这么难吗？！
　　“唔，阿吞穿这件一定很好看。”鸠盘倒是心情好得出奇，他的手里是一件，呃，素白凉滑、以上等绸料制作、带着精美团花绣金的――旗袍。而最让吞佛欲哭无泪的，那件旗袍……根本开叉到腰啊口胡！
　　无良作者你是故意的！你给我等着！
　　如地狱红莲业火般的长发被散开，丝丝缕缕披在肩头、胸前、背后，造型师利落地掂起他的头发，一边感慨这头发手感真好，一边开始做发型。先是盘起，似乎觉得不太合适，又放下了；如果束扎起来呢，又和平时一样了，显得没有特色……两个小时后，吞佛实在是受够了。
　　不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发！
　　青筋毕现：“素还真！你到底会不会做头发！少在这里丢人！”
　　“哎哎，吞佛童子你在怀疑劣者的专业技术么？”日才子掩面做伤心状：“你看我那些化身，哪个不是如花似玉人气爆表～是吧？师弟……”
　　一旁脸色发青的月才子咬着牙，尽量平静道：“某人少废话了，你动作快点，我还要给他换衣服，时间要来不及了。”他当然也注意到了吞佛的脸色，这只魔可不是易于之辈，少惹为妙啊！
　　“哎呀呀，让炙手可热的日月才子倾情为你服务，你应该感到非常幸福才对嘛！”素还真一脸理所当然地说道。
　　忍忍忍，忍字头上一把刀啊T T
　　“对了师弟啊，千万要记得，伴娘的造型无论如何也不能比新娘拉风，这可是技术活啊，哦魔尊者已经换完衣服了呀～”素还真一脸纯良，就差没在脸上写着“我才没有想要去偷看”了。
　　鸠盘走上来扶住吞佛的肩膀，不动声色地挡开了素还真蹂躏自家情人头发的“魔爪”，向谈无欲略略点头示意：“发型就不必了，麻烦为我们准备衣服吧。”语气很是随和。
　　谈无欲答应一声，转身挑衣服去了。
　　“哎哎，神子你的头发也保养得很赞啊，真的不需要劣者帮忙设计个发型出来？”素还真贼心不死。
　　“怎敢劳烦。”明明是淡漠无波的嗓音，素闲人居然听出了几分肃杀之气，忙装作什么也没说，闪人了。
　　事情的起因，自然是那张请柬。
　　圣尊者`一步莲华与魔尊者`袭灭天来的婚礼，真诚邀请好友们前来捧场。而鸠盘与吞佛，则是被邀请作为婚礼的另一个重头戏――二位尊者的伴郎伴娘，出席的。纵然吞佛有千百个不乐意，鉴于邀请者一位是自家的师尊，一位是“师公”，他实在没理由推脱。何况直属上司女后九祸还特意给他下达了指示：此乃最高级别任务，完成它，你的年终奖金就到手了，他想推辞，碍于自己这个“业绩达人”的称号，也没法推掉了。
　　至于鸠盘，这只向来不喜凑热闹的魔不知道抽了什么风（其实是因为作者人品了= =），居然丝毫没有不悦地就答应了！
　　这都是什么乱七八糟的魔生啊……
　　至于最后为什么会变成“炙手可热的日月才子倾情服务”，这就很难说清楚、或者说，是恐怕连弃天帝他老人家也弄不明白了。
　　趁着谈无欲选衣服的功夫，吞佛从镜子中冷冷望着身后玩着自己火红发丝的鸠盘，阴沉沉地开口：“你说了什么？”
　　鸠盘浅浅勾起嘴角：“喔？”
　　“你对女后说了什么？”否则女后怎可能这么爽快地就以“任务”为理由强压他来当伴娘，还搬出“魔者的婚礼也是我异度魔界之大事云云”，都是在鸠盘同九祸单独谈了一次之后才开始的。
　　鸠盘仍是笑得淡定：“呵，没什么。”
　　其实真要说起来，他也只对九祸说了一句话，一句很无关紧要的话。
　　――难道你不想看阿吞女装么？
　　啊呀呀，佛曰：不可说，不可说。
　　谈无欲选好了衣服出来了，两只的对话到此中断。吞佛看着那件白色的真丝长裙内牛满面，觉得这个世界充满了绝望。
　　好吧……至少已经不是分叉到腰了对吧！已经好很多了对吧！？
　　02
　　关于伴郎伴娘人选的真相。
　　让我们镜头回放一下。
　　关于结婚的事，其实一步并不是那么的在意，主要的工作都交给专业对口的善法处理了（善法：喂……），唯一要他操心的就是伴郎的问题。这件事当初佛者并没有多想，第一时间反应的人选是自己的好友，六弦之首`苍。不过某日，佛者与苍喝茶时说到此事，似乎看到我们伟大的弦首脸上抽了筋……
　　第二天，苍拜访朱武，是为求救。
　　开玩笑！他要是当伴郎，小翠肯定不放心，一定要去做伴娘的。让小翠去当伴娘，那不就等于谋杀亲夫……苍流着宽面条泪挠墙。
　　好在这回朱武倒是非常开窍，脑袋上小灯泡一亮主意就有了，“这事好办，只要让（吾友鸠盘他家的）吞佛童子去当伴娘，这样，吾友肯定会答应去做伴郎，你就不必去了。再者说，圣尊者与吾友的关系非比寻常，魔尊者则于吞佛童子亦师亦友，他们岂非再合适不过的魔选？”
　　“这……”怎么听这主意都有点……损啊？
　　“再说了，魔尊者不是很抵触此次婚礼，如果吞佛童子出席，他有个垫背的心里会平衡很多，你也希望圣尊者的婚礼能圆满嘛。”朱武眯起眼睛，不知想起了什么，眼中满满的全是算计。
　　苍恍然大悟，“对啊！不过……吞佛童子肯去么？”
　　朱武拍拍他的肩叫他放心：“只要祸娘懿旨一下，吞佛童子就算只剩一口气，爬也得爬去。”
　　朱武啊，我们都知道你不是什么好人（= =），可是也没想到你居然坏到这个地步……
　　于是，苍心满意足地回家给一步打电话“好心建议”去了。
　　03
　　鸠盘换好衣服出来，简单的黑色西装，随意束起头发，与平时没什么大的分别的样子。而更衣间的另一扇门则很久后才被打开，鸠盘垂了垂碧眸微微笑了，走上去伸出手，将吞佛鬓边的发揉了揉，挡住额角没盖住的青筋。
　　吞佛火红色的长发完全披散着，只在头上戴了白色玫瑰的花冠，穿着纯白的长裙，恰到好处的设计显得典雅亦不失精致。魔物金色的眸里似乎有些委屈，可怜兮兮地望着鸠盘。
　　鸠盘轻笑，优雅地把吞佛抱到一旁的椅子上，抬起他的左脚，轻轻按摩着他扭到的脚踝。
　　事实证明，就算再怎么“业绩达人”，第一次穿高跟鞋依旧会崴脚……
　　谈无欲又找出一捧百合花塞在吞佛怀里，看了看时间也差不多了，就催促两只魔物出去了。
　　按照苦境那边的习俗，新郎要来“娘家”这边接新娘子，而伴娘的工作，就是要判断新郎对新娘是否真心，出各种“难题”考验新郎。吞佛默默站在门口等着佛者，余光瞄向身后的师尊――黑纱遮面，很好，一定是为了挡住额上青筋，月才子你好样的= =。
　　魔之尊者袭灭天来银灰色的长发盘了起来，穿着一件黑色的、疑似巴洛克风格（？）的婚纱――是的，你没看错，是“婚纱”。衣服的款式料子皆属世界一流，不知是哪位有名的裁缝纯手工制作，看那蕾丝花边，再看那蝴蝶结……即使是相当爷们的袭灭来穿，都惊艳极了。
　　（袭灭：（筋）某作汝想试试阿兰圣印是吧？）
　　吞佛不由得小小庆幸了一下，自己的衣服虽然是女式的，到底和原本穿的风格差不太多……
　　朱武与九祸站的位置离袭灭比较近，看着眼前这阵仗，战神与女后都不约而同有了种“女儿终于嫁出去了”的如释重负的感觉，同时又觉得有点空虚寂寞。互相看看，心里各自盘算着“早点把邪嫁出去”以及“打死也不能把赦生嫁出去”的算计。（黥武：那我呢T T 亲妈：来，亲妈疼你～黥武：= =）
　　由真`牛鼻子老道`苍（苍：……）亲自观天象定风水选出的“良辰”马上就要到了，圣尊者也该来接他的“娘子”了，在场诸魔都伸着脖子张望，偌大的魔殿挤满了形形□的魔物，都是为了来看魔尊者“出嫁”的。吞佛不动声色地向着鸠盘的方向靠了靠，袭灭身上的低压寒流魔气已经快要爆表，他穿成这样才不要做战斗那种高难度动作。
　　鸠盘扣住他的指尖，眼神示意魔殿外远方，似含笑意。
　　=0=
　　白莲铺路，青莲护身，普照渡化，是为众生。
　　这这这……真的是来迎亲的吗？！（你确定不是来踢馆=0=）
　　层层白莲铺满路面，一直延伸到吞佛脚下，青莲散发佛光三千，柔和的光芒笼罩着缓步而行的佛者。佛者一身白色的西装，典雅圣洁，长长的白发披散着，简直就是一个巨大的发光体，无比显眼。
　　这气场，谁“刁难”谁还是问题呢！吞佛欲哭无泪，一步大师，就冲着你这架势，就是弃天帝降世也不敢为难你啊！
　　指尖被扣紧，鸠盘的声音在耳畔响起，温软得仿佛一阵风拂过，带着他独有的温度：“怎么了？”
　　我紧张……T T ←这是吞佛内心。
　　此时，佛者已来到魔殿门口，那比活菩萨降临还要慈悲的气氛（？）霎时间感染了不少魔，有一部分已经流着泪跪下磕头了（= =）。吞佛黑线，在佛者经过自己面前时，终于抱着必死的决心开口：
　　“圣尊者请留步。”
　　04
　　开口的瞬间，吞佛心里秒算了自己的五险一金，觉得账面上的数字还算说得过去……
　　佛者依言停下了脚步，转过头来向他温和地笑笑，长长的白发荡开美丽的弧线，金红色的眸中一片安然：“阿吞，听说伴娘是下一个结婚的人喔。”
　　=______=|||||一步大师能不能麦提醒我这些……T T
　　第一回合，吞佛，败。
　　虽然只是走个形式，不过该问的还是得问：“圣尊者，你是真心对待魔者么，若对魔者不好，勿要以此戏弄。”
　　“显然对我不好！”佛者还没说话，袭灭在后面就搭腔了，戴着黑色手套的手死死揪住裙摆，免得自己当场暴走。
　　吞佛刚要说什么，就听见自己身边的鸠盘开口了，温雅的声音怎么听都带着点愉悦的意味：“呵呵，这位新娘在害什么羞啊～”
　　险些忘了，鸠盘是伴郎= =吞佛心说师尊啊，这回我是帮不了你了……
　　“你是伴郎？”袭灭显然被唬住了。没办法，人家伴郎都是跟着新郎来的，哪有像鸠盘这样在新娘这边呆着的啊！
　　鸠盘勾勾嘴角：“我说啊，昨晚为了今日的娶亲事宜，你暂时住在异度魔界，还不是吃不下睡不着，只想着你家圣尊者，小谈给你上妆，都看到黑眼圈了。”（小谈：剑邪你别害我啊0 0）话音刚落，下面就传来一片唏嘘声。
　　“鸠、盘、神、子！子虚乌有的事亏你说得出口！”袭灭怒，非常怒，脸上的花纹也张牙舞爪，可耳根却微妙地泛起红色。
　　“难怪昨晚一直听到动静，原来是魔者你彻夜辗转难眠哦～”打蛇随棍上，朱武立马帮腔。
　　九祸也颔首：“那声音的来源果然是魔者房间。”
　　喔～原来魔尊者这么别扭啊！底下群众们都是恍然大悟的表情。
　　袭灭：*#……*――）&%￥#￥#@%%……*（@@￥
　　第二回合，袭灭，败。
　　吞佛又问：“圣尊者可否说说，婚后如何对魔者好？”
　　佛者微笑的表情无懈可击：“我当然会好好疼、爱阿来的啊^^”
　　师尊，我同情你……吞佛很想扶额。记得有次赦生说师尊闪到了腰，于是他便前往探视，当时还很奇怪，明明不是什么大事怎么躺在床上半死不活的模样，回来之后鸠盘才说，看那样子，八成是闪到腰后又被圣尊者好好“疼爱”的结果……
　　他实在不敢问“如何好好疼爱”这种问题，答案必定会令袭灭发疯。
　　不过，伴娘的考验可不是问几个问题就能了结的，吞佛迅速考虑，是要圣尊者钻桌子呢还是下跪？无论哪种表达诚意的方式，袭灭都一定会非常乐意见得，但是自己的小命就……
　　“吞吞还有什么问题么？”就在此时，鸠盘轻轻把他拉入怀中，旁若无人地撕磨起鬓角来，还是自家情人抱在怀里感觉最好了^^
　　吞佛立马缴械：“没了……唔。”唇被俘获，心也很快沦陷，他没办法只得回应起来，什么考验啊的全部丢到九霄云外去了。佛者见鸠盘碧色的眸扫过自己，带着淡淡的笑意，心中了然，缓步走向僵硬了脊背显得无比绝望的袭灭。
　　鸠盘，利人利己，你这样的朋友真是交对了。
　　第三回合，吞佛，败。
　　“神子这招绝了。”九祸盯着被吻得面颊发红分不清东南西北的吞佛，由衷地赞叹：“确实是既拦住伴娘的考验，给了圣尊者方便；又吃到了豆腐，给了自己方便。朱武，你学着点。”
　　朱武立马掏出小本子记录ing，暗中心花怒放：箫兄等我去试验啊……
　　“我赌他们会在这儿就解决后续问题。”邪拿出五十块钱。
　　“什么是‘后续问题’？”赦生眨眨眼睛。
　　朱武给黥武打个眼色，等黥武将赦生带到较远的角落后，才从兜里摸出五百块钱：“我赌好友现在不会下手。”
　　九祸嘴角抽了抽，催眠自己：我什么也没听见……
　　爷俩的目光死死盯住鸠盘和吞佛，钱归谁的问题可不能马虎。
　　吞佛正被吻得晕晕乎乎的，只是觉得有点热，身体的本能渴望着更多的安慰与爱抚，不过残存的理智告诉他现在不能这样做。鸠盘将两人周围温度降了些，免得被欲望冲昏了头，而此时的佛者已经向袭灭伸出右手，优雅一如绽放青莲，如同他们曾经和解的时候一样。袭灭到底仍是回握住了半身的手，那一刻他看到佛者的表情是令他异常心动的柔情。
　　“阿吞乖～今天晚上好好补偿你。”鸠盘低低地在吞佛耳边吹气。吞佛心中一动，这是个不小的诱惑，要知道以往都因为第二天他还要上班，所以无论他怎样缠人，鸠盘也都是点到即止。
　　佛者牵着袭灭的手走到魔殿门外，回头向诸位观众示意，随后将魔者打横抱起，化光而去。
　　05
　　婚礼举办的地点确实在万圣岩，可吞佛却有了种他走错路进错门的感觉。这里真的是佛门圣地么？这种装潢风格，简直就是……吞佛只想到了一个形容词：华丽无双。哦，那边那位不是儒门龙首疏楼龙宿么，难怪了……
　　大日殿整个布置焕然一新，由佛剑引荐，赞助商龙宿与佛者浅谈两句，便乐呵呵入席找自家白毛老道去了。此时他家那位白毛正皱着眉头犹豫，到底要坐在玄宗的席位，还是儒门天下的？好纠结哦……
　　迎来新娘之后，宴席就可以开始了，席上虽然都是素菜，味道却是一绝，也备有素酒，入口清爽，后劲倒是不小，令人回味无穷。
　　伴郎与伴娘的另一项重要任务，就是帮新郎新娘挡酒。
　　不过……状况似乎不大对劲？
　　吞佛收着一堆一堆的红包，嗯，虽然全不是给自己的……看见来敬酒的就不动声色解决掉――鸠盘虽然酒量似乎大概可能是很好，可他不喜欢酒这种东西，吞佛是知道的。于是众嘉宾们就看到了非常诡异的一幕：新郎在猛给新娘灌酒，而伴娘在帮伴郎挡酒……
　　鸠盘帮着一步将醉得晕头转向的袭灭弄进传说中的洞房。刚才魔者饮酒的态度相当自暴自弃，看来是对接下来的新婚之夜有着相当的觉悟。
　　出来就看到自家情人仍被围着敬酒。大约是经常应酬的缘故，吞佛的酒量出乎意料的好，一点也不像小时候，沾点就醉，哎哎，还是小时候好玩啊。鸠盘笑了笑，走上前去轻轻夺下吞佛手中蓄满的一杯，一口饮尽，然后把有些弄不清状况的情人带离了人群。
　　吞佛稍稍眯起金眸，异常驯服。
　　一对新人早早入了洞房，不想走的客人继续在宴席上喝酒聊天，不喜热闹的便也先走了。朱武追着邪要赌钱，闹得鸡飞狗跳。鸠盘寻了处幽静的地方，湖心凉亭琉璃瓦，水间绝色是莲花。微风一吹，原本沾着的那点酒气也就全散了，看着吞佛颊边仍带着淡淡的红，鸠盘脱下自己西装的外套给他披上：
　　“怎么了？看你一副欲言又止的模样。”
　　吞佛目光游移开，又很快转回来：“没什么……”
　　“嗯？”
　　“我们……能不能不要结婚？名分什么的……我不是很在乎……”
　　“……呵。”鸠盘笑得令吞佛觉得自己这个问题实在澹青年摸摸他的头发，把他整个地揽在怀中，语气郑重：“好，我答应你。”
　　爱一个人与否，与名分又有什么关系？
　　那怀抱令吞佛异常安心，不想离开。而此时，酒的后劲开始发挥作用了，他晕乎乎地开口：
　　“神子……”
　　“嗯？”
　　“明天……放假。”
　　“哈。”真是害羞的魔，也不用这样提醒他们的约定嘛。
　　不过……这孩子也正是这点可爱^^
　　吞佛没怎么听鸠盘后来答了什么，青年的怀中有着他熟悉的温度，只迷迷糊糊地快睡着了。
　　―完―

　　―番外04：北域三日游―

　　01
　　“剑邪请留步。”月才子面上似有难色，犹豫半晌才递来一样东西，喃喃道：“事情是如此这般……”
　　鸠盘从不纠正谈无欲对自己的称呼问题，再者都什么年代了基本上也只有这位还固执地用这种说话腔调与熟人交谈。一边听着月才子概述事情的始末经过，他迅速浏览着手上物件所写内容。
　　“便是如此，圣尊者与魔尊者有事走不开，战神的餐厅还需经营，弦首那边的情况又……唉。”能让月才子如此叹气的事还真是少见，鸠盘垂了垂眸，这难得一见的景致令他心情大好，自然也就懒得刁难别人：
　　“恭敬不如从命。”
　　“多谢。”谈无欲总算松了口气。
　　于是，当晚吞佛嘴角抽搐地看着桌上那两张“北仿眯猩缣乇鹜瞥鍪五周年优惠酬宾活动VIP奖券，北域三日游包机包吃包住，心动不如行动……”的宣传单附加电子机票，再看看明显心情很好的鸠盘，无力开口：
　　“哪里来的……”这明显就很宓氖吗盘是怎么答应下来的啊喂！
　　鸠盘勾了勾嘴角：“不重要。”从一开始他就没打算解释这件事其实是月才子为了逃避与日才子“度蜜月”才到处找人最后寻到他，把机票拜托他的，自然也不会说那“包机包吃包住”是他下班特意找了北辰胤加上的：“明早的飞机，阿吞今晚可要好好休息。”
　　“……”
　　“好啦，乖～休息好就不会晕机了。”鸠盘微笑着把不情不愿的吞佛推进了浴室，顺便亲一个：“还是说，阿吞想和我一起洗？”
　　唔……最后一句成功让吞佛小小的心动了一下。
　　02
　　北域机场1号航站楼下。
　　吞佛晕乎乎趴在鸠盘怀里，装鸵鸟。
　　他不要再坐车了好难受啊><
　　性格豪爽的并肩王已经带着司机来接机了，不过显然司机对于堂堂北仿蒙缱芫理亲自跑来接机这件事怨念颇多。北辰胤好歹与封禅也是“熟人”，虽然不太习惯吞佛的造型……至少脸是一张嘛，看着看着也就顺眼了。
　　“阿吞。”鸠盘有点担心自家情人的状况，上车后他问北辰胤：“多久能到住的地方？”
　　“也不是很远，现在这个时间不会堵车，最多半个小时。”
　　“嗯……”鸠盘似乎若有所思地看着吞佛，吞佛本来打算催眠自己，睡过去的话比较不会那么难受，却被鸠盘的目光盯得毛骨悚然，不好的预感油然而生。
　　“阿吞，你有没有试过……”鸠盘的语速放得很慢，好像在斟酌着每一个用词，又好像是刻意要他听得清清楚楚：“连续接吻半小时？”
　　=0=
　　北辰胤石化，吞佛仿佛听到了电闪雷鸣的炸响。
　　老天，请来五道雷劈死我吧！
　　“阿吞，我们试试？”该死的你还真的跃跃欲试啊！
　　吞佛立马拒绝：“不要。”
　　“你们随意，”北辰胤终于说出话来：“都是朋友嘛。”
　　最后到底还是趴在鸠盘怀里半死不活地到了住处，吞佛立马转战床铺，五星级的宾馆条件就是好，床几乎快要有家里那么舒服了。鸠盘笑着帮他掖好被角，只要晚饭时有精神就好。
　　下午可以选择去红莲寺或者鎏法天宫的遗址，鸠盘见吞佛睡得沉便也没叫醒他。晚上北仿蒙CEO北辰元凰亲临请客吃饭，席间一名叫野胡儿的导游不停地推销着一道叫做“人邪烤肉”的菜肴，并称此道菜肴“用料上乘，制法独特，味道美妙，强身健体，滋阴补肾，blablabla……”搞得吞佛黑线不已。
　　依旧是北辰胤送两人回住处，并肩王还特别问了一句需不需要准备Kingsize大床……
　　灯熄灭后，房间中顿时陷入了宁静的黑暗，吞佛反而开始睡不着，下午睡太饱了……爬到鸠盘床上，鸠盘掀开被子让他钻进来：
　　“明天去冰风岭和蝴蝶谷，长途车要坐好久，乖乖睡。”
　　“……”我诅咒这个世界上所有的旅行社！
　　03
　　冰风岭去年申报国家AAAAA级风景区成功，来观光的人简直要把这里变成火焰山，是说，谁看得出这种只有风雪和废墟的鬼地方是5A级别的啊！据说，那里还有“当年人邪烤火时用来拨炭的树枝”这种东西放在冰风岭博物馆之中，吞佛Orz了。
　　进入冰风岭之前，有个地方专门出租羽绒服，北辰胤说后面有个滑雪场还在建设中，等明年再来应该就可以玩了。吞佛裹着厚厚的羽绒服活像一直大企鹅，没办法谁叫他就是怕冷……虽然不会生病，可冷气总是让他不爽。
　　不过鸠盘就很享受这种低温，而且鸠盘似乎也不怕热。
　　T T不公平……
　　下午去了蝴蝶谷，蝴蝶谷现在是举世闻名的商业街，这里不仅有蝴蝶君开的“阴川蝴蝶银行”的总部、邓九五开的“楚王孙金银首饰店”，东方鼎立与其学徒名战（？）开的“天无二日烧烤馆”也十分出名，虽然老板和那个学徒都是非常奇怪的人……走累了还可以到章袤君的花店坐坐，除了最富盛名的各种兰花，其余花品也绝对赏心悦目，值得一观。
　　北域的传说们齐聚在阴川蝴蝶谷，尽管已然物是人非，可有些微妙的情绪仍旧与那个时代一样，没有改变。吞佛漫无目的地在阴川走着，鸠盘耐心地陪他，蝴蝶君从很远的地方飞奔而来，扬言要完成曾经未完的决斗，被公孙月拖下去□。才走了没两步，东方鼎立又找上来相杀，最后被鸠盘冻成冰雕让名战给扛回去了。就连邓九五也颇有兴致地想再重温一下当年“双邪破金银”时的兴奋，北辰胤连哄带劝总算是避免了这一惊吓其余游人的举动。
　　这种感觉很好，在安逸的环境下生活得久了，偶尔重新体验一下热血沸腾的战意；面对过往，惊讶地发现早已释怀，那种轻松――无论是哪种心境，都美好得令人想叹息。
　　鸠盘只是微笑，不语。
　　04
　　第三天上午的目的地是梅花坞，这个季节已然过了花期，主要活动就成了看梅树品茶。北辰胤邀请鸠盘泡暮雪给随团而来的客人，鸠盘欣然应允。
　　隔着竹帘，吞佛只能隐约看到鸠盘的身形，略垂首，眸光稍敛，动作优雅，无懈可击。下面的人群中传来一阵窃窃私语，纷纷猜测着这位茶艺大师的身份，然而随着清冷的梅香弥散开来，再没人说得出话了。
　　那种味道悠远得仿佛来自某个古老的时空，现代的任何制茶技术都无法做出这样的茶，这种带着故事的茶香……
　　后来北辰胤送了鸠盘一套精美的茶具作为谢礼。
　　吞佛曾在艺术品商店里见过那套茶具，他还清楚地记得当时标签上贴的价码是46600RMB……好吧，也不是太贵啦。
　　圆教村是第三天下午的压轴――吞佛童子与剑雪无名宿命之战的地方，吞佛回忆了一下，还原得还真是不错，与当时的圆教村废墟几乎分毫不差。
　　他下意识地望向鸠盘，玄衣的青年似乎在出神，不知想着什么。
　　吞佛默默抚上他的心口：“还会……痛吗？”
　　鸠盘愣了愣，回过神来，揉了揉他的头发，笑着摇头。
　　那边导游燕非青正在讲述着双邪过往的故事。
　　吞佛童子是异度魔界冷酷的魔将，擅使魔焰，长于心机，任务从无失败。然而他却遇到了单纯善良的人类剑雪无名，剑雪的天真、纯然的气质、善良的本性无一不吸引着异度的魔将，因为剑雪所拥有的一切，恰是吞佛所没有的。于是，吞佛童子化名一剑封禅与剑雪无名相遇了，他们结伴江湖，一人奏笛一人吹叶，成了彼此的唯一，直到……
　　吞佛童子的任务栏里，赫然写着要杀剑雪无名！
　　最后他们不可避免地在圆教村拔剑相向，曾经亲密无间的朋友，终于兵刃相见。吞佛童子不愿杀剑雪无名，所以他的剑断了，一如他死灰般的心，可是，他没有料到，最后的一剑，剑雪居然刺偏了。
　　剑雪不愿他因为自己而第一次任务失败，他把剑交给他，握住他的手，刺穿了自己的心脏。
　　吞佛握剑的手在抖，第一次，魔将流泪了，因为悔恨……
　　燕非青讲得好是好，许多听众都是声泪俱下，可是……
　　给我等等，这算是什么双邪的故事啊！就算是演绎，也太过火了吧喂！这根本改得面目全非好吧！
　　吞佛清晰地记得，至少在当初――他杀了魔胎的前前后后，并没有丝毫的悔意，有的，只是不屑。
　　北辰胤有点尴尬地解释：“现在的人都喜欢听这种故事……”
　　听众们还在讨论。
　　“他们的爱情好令人羡慕喔～”
　　爱、爱情？
　　“是啊是啊，剑雪无名一定很爱吞佛童子，为了他可以自刎耶～好专情啊！”
　　喂……吞佛无力，这都是什么结论啊！
　　同人女的YY能力真是可怕！
　　剑雪怎么可能会为了他……剑雪从来只为一剑封禅……
　　失神的片刻，腰身被抱住，继而整个身体被圈入了熟悉的怀抱，鸠盘温暖的声音清泉般流过：“然而我，从来只为你。”
　　05
　　圆教村有个纪念品的商店，里面有卖各种手办玩偶，比如封禅的，剑雪的，蝴蝶君的，东方鼎立的，等等，做工相当精细，价格比起同类商品也算合理，买两个回家玩玩也是不错的选择。当然还有成套的手办，还做了栩栩如生的背景，比如双邪一起看梅的那套，就分外抢手。
　　比较意外的是，商店里还出售另一套手办，是吞佛与剑雪依偎在篝火旁看雪的情景，这套卖得也很火热。
　　大概是受燕非青讲的故事的影响吧。
　　营业员见总经理亲临，马上汇报业绩：“双邪的场景手办卖掉201套，吞佛剑雪的场景手办卖掉200套，今天最后一批游客马上要走了，应该不会再有人来买了。”
　　吞佛：“……”
　　有点不爽，居然输给那张青脸……
　　鸠盘这个时候忽然掏钱：“麻烦那套手办给我包一下。”
　　吞佛瞄了一眼，却被鸠盘挡住了视线，没看清。
　　唔，做什么，就算买了蝴蝶君和公孙月的场景手办，也没必要这样不让他看到嘛！
　　吃味ing
　　“怎么了？”察觉到他微妙的情绪变化，鸠盘神色似乎透着不解。
　　“……”哼，我才不是赌气所以不理你！（亲妈已经被萌翻了><）
　　神奇地回程居然没有晕机，果然不论是人类还是魔物，生气时的潜能都是无限的……不过后来吞佛自己都觉得过火了，耍脾气这么丢脸的事居然都做得出来……于是很不幸的，在出租车上愧疚的二十分钟里，还是晕车了……
　　回家之后，鸠盘说有礼物送给他的时候，他还晕乎乎地分不清自己的卧室在哪边呢。
　　然而在看到红发白衣的魔将与墨绿长发一身玄衣的青年偎在一起的小小身影时，他瞬间清醒。
　　手办做得异常细致，二者那洋溢着幸福的表情都十分神似。
　　美好得令人舍不得碰，怕一碰，这个梦就会碎掉，变回绝望的现实。
　　“喜欢吗？”鸠盘淡淡笑着，问。
　　“……”他该如何回答？
　　“阿吞？”
　　“……”想说喜欢，可竟是发不出声音。
　　“喔，真可惜，那我还是拿去送给赦生吧。”
　　“不……”声音像是呻吟：“不要……”
　　“呵。”把吞佛抱上床，外衣脱掉，被子盖好：“累了吧，晚安。”
　　吞佛勉力张开眼睛，精美的手办静静地在床头柜上，似乎也在注视着他。
　　那一瞬间，他觉得呼吸间都是幸福的味道。
　　“晚安……”
　　―完―

　　―残章01：捕获你的心―

　　01
　　“他可以回去，你，留下。”
　　鸠盘神子懒洋洋倚着身子，漫不经心地扣着节拍，唱片机里播放的是沃尔塔瓦河，在刑房阴森的四壁上反反复复撞击回荡，优美的旋律也变得诡异起来了。他的身后是北域有名的双邪――人邪`一剑封禅与剑邪`剑雪无名，各自带着两名手下；而在他的面前，站着的人姿势笔直，跪着的人发抖不止。
　　“哼，放了本大爷，本大爷会叫你知道后悔两个字是怎么写的！”站着的人有着一头嚣张的红发，脸上刻有刺青，眼神傲慢不逊。鸠盘神子只扯了扯嘴角，好似听到了什么无聊的笑话：
　　“你尽管来，可若是再不长进，结果仍旧相同。”他抬了抬眼示意手下送人，红发的青年又冷哼一声，毫不客气地走了出去。
　　鸠盘神子身后，一道冷然的白影出现得无声无息：
　　“神子，孟获也只擒了七次。”
　　“风之痕，你来得正好。”鸠盘神子恍若未闻风之痕的提醒，而是将手边的东西递了过去。白衣的男人接过来看了看，是一张照片。
　　“这个人，我要活的。”
　　风之痕点头。
　　“我说，别总板着脸，好像我欠了你什么似的。”鸠盘神子抬手捏住风之痕尖削的下巴将他拉近自己，眸中闪过一丝戏谑的笑意：“除了任务，偶尔也陪我玩玩吧？”
　　风之痕面无表情，两人就这么对视着，间隔的距离早已超出了暖昧不清的界限。良久，鸠盘神子碧眸中笑意不减，摇头叹道：“这么漂亮的一张脸，看得到吃不着啊。”
　　“如果你不是每个部下都这么调戏的话，我考虑。”鸠盘神子松手，风之痕不动声色退开到鸠盘神子坐着够不着的“安全”位置。
　　“唔，你这么说可让我真伤心。”鸠盘神子笑得很狡黠：“他死了之后，你好像变了个人似的，看你活得这么痛苦，我不忍心嘛。”
　　片刻的停滞，风之痕隐约似乎是微微笑了：
　　“如果你能像他那样在下面的话――我就考虑。”
　　“你啊。”鸠盘神子笑笑，挥挥手示意风之痕可以去任务了。这个风一样的男人，自从忆秋年死后，风中的那份快意与冷静，便添了几分怅然。
　　鸠盘神子的目光缓缓落在了跪着的人的身上，那人感到他冰冷的注视，抖得更加厉害了。
　　“大哥，异度魔界底下也有这种废物？干脆一枪崩了算了！”身后的一剑封禅没耐性地掏出枪，比着下跪之人。
　　“诶，人才有人才的用处，废物也有废物的用法。”鸠盘神子拦住枪口：“今天，我就教你们怎么钓大鱼。”
　　“大哥，我们也可以学吗？”剑雪无名眨眨眼睛。
　　鸠盘神子勾了勾嘴角，魅惑地笑了：
　　“当然。”
　　北域与魔剑道已经收入他的掌中，目前他正在与异度魔界争夺妖刀界的归属权。异度魔界这个老对手他并不放在眼里，只不过……
　　呵，还是等待风之痕的消息吧。
　　02
　　吞佛童子最近很是郁闷。
　　他每天都有察觉被人跟踪，可用尽了办法也捕捉不到跟踪者，他异于常人的敏锐感官完全派不上用场。既然如此，干脆就不要叫他知道嘛！跟踪的那人绝对是故意的！
　　持续八天的跟踪，纵使他修养再好，也要抓狂了。
　　特别是，那人还故意从他面前晃过，而他呢？只看到一道白影！
　　最近几天的工作压力本来就大，异度魔界不仅在与以万圣岩、玄宗、琉璃仙境为首的帮派争夺苦境，就连自己眼皮底下的隐患――鸠盘神子也频繁有所行动。双方似乎商量好了一样，万圣岩与玄宗封锁火焰城，鸠盘神子就收北域，琉璃仙境与云渡山联手牵制弃天帝，鸠盘神子则顺利与魔剑道结盟，随即魔流剑风之痕与一页书联手重创了弃天帝――异度魔界现在是腹背受敌，忙得焦头烂额。
　　偏在这个节骨眼上，他这里又出了岔子。前几天，组里的邪郎不服从他的指挥擅自行动，才被鸠盘神子目的不明地放回来，他还没整理出个所以然来，又被如此不良的行为严重骚扰了日常生活。吞佛童子很有种有气没地方出的感觉，眼看着一向中立的妖刀界天枰也在向着鸠盘神子那边倾斜，吞佛童子无比地苦恼，究竟这个鸠盘神子是何方神圣啊，竟能使手腕强硬的九祸都吃了大苦头？
　　第八天，吞佛童子决定主动出击。
　　他在一个废弃的施工地中心站定，兀自开口了：
　　“出来吧，如果你赢了我，我就随你处置。”
　　风中，白衣白发的男人现身了。
　　03
　　鸠盘神子只是告诉风之痕，他要活着的吞佛童子，可是，活着的定义太宽泛了些，只剩下一口气也算是活着的。
　　鸠盘神子看着床上昏迷的吞佛童子，不语。
　　“抱歉，当时在想事情，失了轻重。”风之痕冷淡地解释。
　　鸠盘神子点头，他知道，风之痕与忆秋年的初识就是在一座废弃的施工工地中，那时尽管两人分属对立的阵营，却一见如故。（咳，差点一个手抖敲成一见钟情……）
　　“下去休息吧。”鸠盘神子顿了顿，又对黑色西装的打手道：“叫封禅来。”
　　吞佛童子是一剑封禅的仇人，虽然他们是长得一模一样的双胞胎，为此一剑封禅还特意去染了头发、换了发型、把自己搞得脸色发青（擦什么化妆品= =）。所以在一剑封禅听说大哥要救治自己的仇人的时候，那张青脸绝对有变黑的趋势，一旁的剑雪无名拽了他一把，将他拖走了。鸠盘神子笑了笑，剑雪绝对能搞定封禅，他不用担心。
　　现在唯一的问题，是床上的这位。
　　风之痕虽然下手重了“点”，不过这样也好，你，逃不掉了。
　　04
　　“哎呀剑雪你掐我做什么！”一剑封禅万分不解，虽然他皮糙肉厚不怕疼啦，虽然这样子他家剑雪好像很开心啦，可也不能……Orz完败：“剑雪，你先放开我，放开我的胳膊，都紫了啦！”
　　剑雪无名眨着那双与鸠盘神子有些相似却并不那么深邃的美丽眼睛，牢牢锁定一剑封禅的目光：“我问你，如果大哥问你如何处置吞佛童子，除了杀人之外你还有什么回答？”
　　“……”不要把唯一的答案剔除掉了再让他回答啊！一剑封禅顿时觉得委屈无比：“剑雪……”
　　“你看不出来吗？”剑雪无名问。
　　“看什么？”
　　剑雪无名无奈地叹了口气：“好吧，我再问你，当初你认为我是你的仇人，你是怎么做的？”
　　“……”一剑封禅尴尬了好久：“我……不想下手，下不了手。”
　　“我想大哥一定也是不想下手的。”剑雪无名说。
　　“？”一剑封禅不懂了，这和他们的事情有什么关系？
　　剑雪无名再次叹气，这家伙，老说自己天真，教训人的人本身还不是个感情迟钝的白痴！“走啦，不要杵在这里，当大哥的电灯泡吗？”
　　“喂……我又怎么了……对了，剑雪你叫什么大哥，他不就是你哥……”
　　“你们都这么叫，我不想搞特殊……”
　　两道声音渐渐远了。
　　05
　　这里是……
　　对了，他被人跟踪、被打晕，那是个可怕的白衣男人，那种实力……
　　！！！
　　吞佛童子发现自己躺在舒适的床上，转头的第一眼，映入眼帘的，便是一抹安静倚着床边困倦浅眠的绿影。那个人看不大出年纪，头发是深浅不一的绿色，衣服穿得随意，身上带着一股与生俱来的优雅与傲气，虽然看不出具体实力，但从整体来看，给人一种难以捉摸的感觉，八成是个高手。
　　吞佛童子尝试着动了动，只觉得全身都疼的厉害，虽然竭力小心，却还是将那人吵醒了。
　　长长的睫羽扇动，青年的眸子是美丽透彻的碧色，然而如此通透的颜色，竟也显得深邃无比。他看过来的时候，吞佛童子心里的某个部分不受他的控制，狠狠跳了两下。青年的五官有一种沉润的美好，修长的眉，狭长的目，莹润的唇，都令人怦然心动。
　　“是你……救了我？”良久，吞佛童子开口打破了异样的宁静，他发觉自己的声音沙哑而带着一丝颤抖。
　　青年体贴地将他扶起，递上一杯饮品，散发着蜂蜜的甜味与柚子的香气。吞佛童子喝下去之后，觉得喉咙舒服多了。
　　“蜂蜜柚子茶，喜欢吗？”很温柔的声音，青年取回空了的杯子，蓄满水。
　　吞佛童子点点头。
　　青年平和的态度让他放松多了，事实上，当那名白衣男人将他揍晕的时候，瞬间他的脑海中闪过很多的设想，可是现在看来，事情似乎并没有向他担心的方面发展。不过他是不会放松警惕的，毕竟是陌生的环境，而即使是这间温暖的房间、这架舒适的大床，也未必就是安全之所。
　　“不用紧张，我不会对你怎么样。”青年和善地说着，语调让吞佛童子没来由觉得安心。
　　可这令他安心的语调却说着让他安不下心来的话：
　　“风之痕的魔流剑风之痕也是数一数二的厉害，你打不过他很正常。”青年拨开橘子递给他，动作那么自然，吞佛童子却是僵硬地接过来，根本没有吃下去的心思。
　　“放心，对于九祸来说，你只是一枚弃子；而有圣尊者的牵制，你的老师没空来救你。你在这里，只会比回去更安全。”
　　“呵，对了，那道门的锁，你大可试着开来玩玩，只有我的指纹和口令才能打开喔～”
　　“你……究竟是谁？”吞佛童子艰难地问道，他只觉得周围的一切都很压抑，仿佛幼时梦中被潜在的危险追逐，猎物本能的恐惧。
　　“鸠盘神子，请多指教。”青年向他伸出修长优雅的手。
　　06
　　吞佛童子试过用各种方式反抗，比如绝食。可后果十分不如意，事实证明鸠盘神子并不见得有多么地怜香惜玉，他不吃，就强行喂给他，把他噎得死去活来最后不得不放弃。
　　后来也习惯了消极的顺从，从那以后鸠盘神子对他的态度忽然转好了起来，来看他的时候也会抱抱他，玩玩他的头发什么的。吞佛童子并不想承认，每天他最期待的，就是鸠盘神子的到来，以及青年对他的“上下其手”。
　　这天，鸠盘神子没有来。
　　来的人是魔剑道的风之痕――现在吞佛童子知道将他一顿揍之后拎来这里的就是这位，魔剑道有名的高手，魔剑道老大诛天死后，向策谋略报仇并与鸠盘神子结盟一事就是他一手操办的。
　　风之痕说，妖后考虑到儿子黑衣与魔剑道白衣的事，正式决定与鸠盘神子结盟。此事使得异度魔界女后九祸咬牙采取了行动，准备在半路上劫杀鸠盘神子，而鸠盘神子则准备将计就计，杀杀九祸的气焰，目前人在前线。
　　鸠盘神子说这是他与异度魔界的恩怨，所以无论北域或者魔剑道的人，他都没带过去。
　　这样的决定，虽然可以最大程度地避免伤亡，却无疑将主将自己陷于更加危险的境地。
　　吞佛童子没来由紧张起来。
　　是太久没有听到异度魔界的消息了，他自己安慰自己。
　　风之痕又说，鸠盘神子请自己带话，如果今天他没有回来的话，你就可以离开了，钥匙就在第二个抽屉里，之前说的锁的事，是骗你的。
　　吞佛童子也明白，与异度魔界正面交锋是多么危险的事，除了阎魔旱魃和九祸，还有银朱武、袭灭天来、元祸天荒、别见狂华、邪郎、赦生童子、华颜无道……如果今晚没能回来，恐怕就永远也不会回来了……
　　理智上来说，他应该希望那家伙永远不要回来，可情感上，他却由衷地希望他能平安回来。
　　风之痕很寡言，转述了鸠盘神子的话后就走了，走到门口时停了停，忽然没头没脑地说，既然你们互相有意思，趁着你们都还活着就说了吧，免得人死了，都没处去后悔。
　　言语里颇有过来人的意思，感慨良多。
　　风之痕走后，吞佛童子躺在床上，望着天花板上的水晶吊灯，缓缓露出一个苦涩的笑。
　　呵，你究竟希望我……如何做？
　　把我囚禁在这个狭小的空间，就是你表达感情的方式吗？
　　鸠盘神子的身边从来不缺美人，清秀纯真的剑雪无名，冷漠超然的风之痕，温柔体贴的白衣剑少；还有偶尔来串门蹭饭的苍啦，一步莲华啦，翠山行啦，谈无欲啦，剑子仙迹啦；对，还有那个药师慕少艾，每次来他们都是在互相调情。这样的鸠盘神子，怎么会在乎自己呢？
　　（亲妈：吞吞乃要相信自己的魅力……）
　　可风之痕那么说的时候，他的心里竟然小小的，触动了。
　　吞佛童子望着古老的座钟发呆到半夜十二点，今天……已经过去了。
　　他可以离开了，自由来的如此轻易，只要打开抽屉拿出钥匙，开开门就可以了，鸠盘神子下了命令，外面的人一律不准阻止他离开。
　　可……他该离开吗？
　　07
　　凌晨三点，鸠盘神子站在他囚禁吞佛童子的房间门前。
　　他忽然觉得有些累了，也许风之痕说的对，归隐是不错的主意。
　　以往，十点以后他从不进吞佛童子的房间，可是今天却破例了。回到基地他什么也没有做，第一件事就是冲到囚禁吞佛童子的卧室，那个时候连他自己都不知道自己在做什么。吞佛童子闻到了极重的血腥味，一时紧张得说不出话来――他不会受伤了吧？
　　然后，鸠盘神子突兀地抱住了他，用力很大。
　　吞佛童子觉得身子很僵，时间仿佛变得很慢很慢，当他终于想起移动手臂抱住鸠盘神子的时候，鸠盘神子却松开了手。
　　“抱歉，失态了。”理了理衣角，青年恢复了惯常的从容礼貌。
　　很久很久以后，吞佛童子才得知，那天鸠盘神子为了成全邪郎而杀了他，赦生童子一脸幸福地说了谢谢之后，抱着兄长的尸体跳下了六十层高楼，当场死亡。那对兄弟禁忌的恋情一直是九祸所不允许的，这样的结果或许也是好的，至少他们死后，能在一起。
　　而不是生死永隔。
　　知道了这件事的时候，他正偎在鸠盘神子的怀里，舒服地眯起金色的眸子。
　　08
　　后来吞佛童子听说他的老师袭灭天来也脱离了异度魔界。
　　听说旱魃死了。
　　听说朱武也死了。
　　听说黥武……
　　听说九祸……
　　听说元祸天荒和别见狂华……
　　听说……
　　他恍然发现，自己的心思早已不在异度魔界。
　　鸠盘神子选择归隐是正确的，一天在那饮血的帮派斗争中，就一天无法脱离死亡的噩梦，无法幸福。
　　他翻了个身投入鸠盘神子的怀抱。
　　我的心，是在什么时候被你捕获的呢？
　　―完―

　　―残章03：断章之初遇―

　　鸠盘神子踏着满地的尸体，流淌成河的鲜血，一步一步，背着夕阳的余晖行走，速度是一贯的不温不火，那是优雅、高傲、而又冷酷的魔物所独有的气质。冷戾的气息涌动在充斥着血腥的空间，没有什么比超越死亡的美丽更令魔兴奋，那些比死亡更加恐怖的印象烙印在死去的灵魂深处，像是某种图腾。
　　一道银虹疾速袭向后心，伴之而来的是强烈不加掩饰的道者清气以及杀意：“魔物，死来！”杀了他那么多的同修，这只残忍的魔物罪无可赦！
　　鸠盘神子缓缓转身的同时，那名道者被强劲的魔气绞杀、爆体而亡，而他甚至没有时间看清那道者的相貌。
　　他的周围，空气冻结，挡住了飞溅而来的血。
　　当他无视那些发抖的魔兵一路走到银朱武面前时，享誉异度魔界的红发战神愣了半晌，才道：“回来的路上，汝又杀人了？”朱武知道，自己好友每次杀了人，都会沾染一身的血煞之气，要消磨一个下午才会逐渐淡去，不至吓到魔兵们。通常战事都是上午打响，很快就能结束，鸠盘却要在外面呆到黄昏才回来，就是这个原因。
　　“然。”鸠盘淡淡回答，碧眸中沉润如水。
　　他的这个好友啊……朱武在心里摇头叹气，明明相貌如此可人，却偏生拥有如此残忍可怕的实力。此番战役，若非情不得已，他实在是不想请动鸠盘出山，这优雅却残忍的魔物在战场上进行的是无差别的屠杀，不分敌我，直到战场上没有活物为止。
　　“好友今日便要走？”朱武见鸠盘似乎有想离开的意思，问道。
　　“吾只应汝到今日。”鸠盘点点头，并不留恋地转身。
　　朱武跟上：“吾送送汝。”
　　两只魔穿过布置粮草的魔兵，有一搭没一搭地说着话，直到前面的骚动吸引了他们的注意。
　　朱武皱眉，他向来军纪严明，最不喜自己的军队发生混乱。
　　“怎么回事？”他走上前去，语气隐隐有些不悦，鸠盘则远远地站在后面看着。
　　“战神大人，这小子偷东西！”一名魔兵大胆解释。
　　朱武抬手毫不客气地给了那名魔兵一个巴掌，那魔兵顿时被打飞出去，满嘴都是血：“废物，一个小鬼还搞不定吗？！”刚才余光瞥见那个小鬼，脏兮兮的，眼神倒是出奇的凶。
　　转身，朱武顿了一下，怒气顿时被噎住。他的身后，鸠盘不知何时已经过来了，蹲下身子，与一个瘦小的红头发小孩视线齐平，抬手擦去孩子脸上的脏污，轻声地说了什么。
　　“好友啊……”朱武呻吟一声，这样温馨的场面若是平时，他也不会觉得怎样，可现在的情况是鸠盘刚杀了人，带着那样一身令他都有些战栗的戾气……看吧，那孩子果然被吓得直发抖，头都不敢抬起来。
　　鸠盘摸摸孩子的头发，很漂亮的红色，像血，也像火。
　　孩子确实被他周身的气息吓住了，可过了一会，似乎是察觉出他并无恶意，于是抬起头来，一双金色宛如琥珀的眼睛直勾勾望过来，对上鸠盘深邃的碧眸。鸠盘沉默了片刻，淡淡问道：
　　“汝饿了么？”
　　孩子点点头，白得看不出血色的脸上微微有点泛红了。
　　鸠盘回转视线：“汝，去拿吃的来。”
　　被他直视的魔兵一个哆嗦，飞也似的逃掉了，不一会就捧了一大堆吃的，看得朱武额上青筋直跳――这是他今晚的宵夜好不好！啊啊啊那个糕点，精致得他都舍不得碰（……），还有那种糖是限量版供应的啊！你个死小孩，麦吃得这么快！那样什么味道都尝不出来啊啊！
　　“朱武，这孩子真是饿坏了。”鸠盘的心情似乎好了起来，转头却不见朱武，寻了一圈，就见异度魔界人人景仰的战神正……全身笼罩着黑色的气氛缩在角落种蘑菇ing
　　一边嘴里念叨着：暴殄天物啊！
　　鸠盘没忍住笑了出来。
　　朱武立刻跳起来凑到鸠盘身边，他这位好友是不常笑的，那可是一笑倾城再笑倾国啊！鸠盘揉了揉明显看呆了的孩子的头发，孩子反应过来，埋头继续吃。鸠盘问朱武道：
　　“好友，汝收留伊么？”
　　“这是军营。”不是托儿所……虽然只有这么一个娃。
　　“若汝收留，吾便留下。”鸠盘似笑非笑。
　　“啊啊，吾收留！”朱武立刻回答，没原则的程度令人瞠目结舌。
　　鸠盘挑了挑嘴角，见那孩子已经成功将朱武的宵夜（原来神子乃知道这是朱武的宵夜= =）消灭干净，便将孩子抱到怀里，低头问道：
　　“还饿么？”
　　孩子低垂着目光，摇头。
　　朱武松了口气，他可不要把明晚的宵夜也赔上来。
　　（喂这根本就是担心错了方向吧……= =）
　　鸠盘拨开孩子额前的发丝：“不要怕别人看汝的眼神，汝愈逃避，就愈懦弱，没人会瞧得起懦夫。”
　　孩子愣愣抬头，金色的眸子再次与鸠盘的碧眸相遇，那双金色的眼眸刹那间动摇了，随即变得明亮起来。
　　鸠盘满意地点点头：“汝叫什么名字？”
　　“吞佛。”
　　―完―

　　―残章04：断章之插曲―

　　“手臂抬高，这里用力。”鸠盘摆正吞佛握着兵器的姿势，拍拍孩子的后腰。小小的孩子握着长戟形状的朱厌，尚还十分吃力，魔刃朱厌比他还要高上几分，然而他的眼神却非常认真。
　　朱武本着眼不见为净的原则正在喝闷酒，要灾几天前鸠盘向他索要朱厌时他着实兴奋了一把。好友终于开窍了啊，在异度魔界排名也能进前几的邪刃朱厌，别人想要还得不到，鸠盘居然拒绝，真不给他面子！这回难得主动要“借”朱厌几天，朱武的想法是干脆麦还了最好。
　　结果，结果……
　　结果好友居然把这么好的兵器给那个小破孩用！真是气死他了。
　　操练场的角落，鸠盘眸光转动，望向一旁魔兵：“汝，过来。”
　　那名魔兵吓得当即跪在地上磕头：“鸠盘大人饶命！我只是一名掌旗的……”
　　鸠盘也不与他废话，周身魔气一荡，将那魔兵卷了过来，指尖以气凝剑，缓缓划开一道幽绿的光芒：
　　“看仔细了。”
　　一道魔气击上魔兵背后，那名魔兵不由自主地踉跄向前奔了几步，正撞向鸠盘面前，鸠盘不闪不避，剑锋一压，随即转挑魔兵额角，看似只是随意的一剑，然而带起的气劲却是强横，竟然硬生生将那名倒霉的魔兵掀翻出去数丈远，半天没爬起来。
　　吞佛眼中闪过一丝跃跃欲试的兴奋，鸠盘见状，周身魔气吞吐，将那名掌旗的魔兵卷了回来，随即退到一边，留出足够施展的空间。吞佛学着鸠盘刚才的动作摆好姿势――他拿着朱厌本来就很费劲了，更不要说挥舞起来，只能勉强保持住平衡。那名魔兵认命地闭上眼睛，这孩子要是一剑下来，自己小命休矣。
　　朱武这边本来正好好的喝着酒，忽觉一股陌生的魔气卷着火的味道从操练场的方向传来，操练场上的魔兵是什么货色他还不清楚，鸠盘的功体又是属冰的，那么这股火焰是怎么回事？朱武扔下酒壶，身形一动已然化光而去。
　　到达操练场，就见角落的地面出现了一个焦黑的大坑，鸠盘一脸平淡地将手中魔兵丢到一旁，转过身和吞佛说着什么。朱武脸色霎时变得十分精彩。
　　不会刚才的魔焰，是这个小破孩……
　　从现场的痕迹来看，这魔焰的威力已然不容小视，而吞佛还小，并不能控制招式的威力，幸亏鸠盘就在旁边，没有造成魔员伤亡……朱武驱散围上来的魔兵们，走上前去，他觉得有必要好好和这位好友谈谈。
　　鸠盘转头见是他，打了个招呼：“吾友。”
　　“好友啊……”朱武眼神很是哀怨：“让孩子到旁边玩去。”
　　鸠盘拍拍吞佛，示意他一个人先去练习。“何事？”
　　“好友，汝不能这样对吾……”朱武拿出此生最得意的耍赖功夫（……）哭诉：“好友啊，这孩子根本就是个第三者，伊影响吾们的正常生活啊！汝这几天都冷落吾……”
　　“喔。”鸠盘不置可否。
　　“晚上吾要去汝房间（睡）。”朱武语不惊人死不休。
　　“……”身为某只红发战神的资深好友，鸠盘早就习惯了成为周遭的焦点，并且如此的丢人……咳，魔。
　　“好友啊……T T”
　　“……随汝。”
　　朱武，汝以为吾会漏看汝偷偷比的那个胜利的手势么？
　　不远处，红发的孩子眼中闪过不知名的光芒。
　　鸠盘喜静，故而朱武给他安排住处的时候离军营较远，湿寒之气颇重。朱武进门的时候刻意无视了鸠盘的些许不悦，既然没有在门口摆放阵法，那么即便是不欢迎他，也不会赶他走喽……
　　才坐下聊了没两句，门外传来些微响动，朱武一挑眉，起身去查看。
　　一掀开军帐，他就辶恕Ｍ谭鹫站在门外，用一种颇为仇视的目光狠狠瞪着他，好像一只觉察到危险的幼兽，极力地张牙舞爪想把敌人吓走。
　　吾没看错吧……朱武惊讶，两只魔物开始大眼瞪小眼。别说，这孩子的根骨正经不错，竟懂得藏匿自己的气息，刚才就连他也没有察觉……
　　“朱武，阿吞。”大概是半天没听到动静，鸠盘走出来查看情况，就见到大小两只红发的魔物在对瞪，场面颇有些喜感。
　　吞佛见鸠盘出来，忽然有了动作，他扑向鸠盘，牢牢抱住玄衣青年的腰，扬起脸，原本有些低哑的声音也放软下来：
　　“神子……”
　　夜晚的微光下，孩子披散着的红发上仿若洒下了流银般耀眼，衣服的领口有些凌乱，隐约能看到白得不正常的皮肤，以及半截精巧的锁骨。鸠盘叹了口气，将孩子抱起来。
　　“神子……”吞佛仍是用乖得不得了的声音叫着鸠盘，改用双臂环住青年的颈项，把脸贴上去，薄唇若有若无地擦过鸠盘莹润的唇角。
　　朱武目瞪口呆，就在自己面前，他的好友，异度魔界谈之使魔色变的鸠盘神子，正被一个小破孩调戏……啊不，勾引着。
　　最宓氖牵那小破孩还拿金色漂亮的眼睛斜睨着他，怎么，挑衅啊？！
　　这孩子都哪里学来的啊！
　　鸠盘看这一大一小，在心里叹气，两只活宝。亲了亲孩子红色的发，他忽略了朱武铁青的脸色：
　　“阿吞，麦嫉妒伊，汝灾么，伊国语从没及格过，伊写的情书，伊老婆九祸都不爱看。”一面说着，鸠盘抱着吞佛回军帐去了，只剩下朱武自己僵在原地双手握拳咬牙切齿――不就是吾今晚来骚扰汝嘛（朱武乃还真是自觉=___=|||），汝至于吗？竟然抖落吾的糗事给这么个小破孩？！
　　“神子，你和战神大人认识很久了吗？”吞佛眨着眼睛问。
　　鸠盘半垂了碧眸，似乎思索了一会：“是啊，很久了。”他离开冰封神殿后，独自一人前行，拦住他去路的红发鬼族，弃天帝的儿子。
　　他诞生自魔龙的心脏，身份特殊，所以在从沉睡中醒来那日，许多高位的魔族们都到场了，那种礼遇令他不快。在那些魔物反应过来之前，他大开了杀戒，望不到尽头的魔血与熔岩的火海交融，涌动着诡异的漩涡。他以自己的血为引，将那一切埋葬于寒冰之下，形成了异度魔界最大的冰原――冰封荒原。之后他离开了那里，再之后，遇到朱武。
　　吞佛目光闪了闪：“哦……那，认识得越久，感情就越深吗？”
　　“是么……也未必吧。”鸠盘对感情一贯看得很淡，若不是朱武死缠烂打，他们现在就与陌生人没什么两样。
　　“那么，如果很久以后，我们认识很久了，感情也会想你和战神大人那样好吗？”吞佛不依不饶地问着。
　　“咳咳！”鸠盘还没有开口，门口站着的朱武就出声以提示那两只他的存在，故意不去看小破孩充满敌意的眼神，朱武在桌边坐下，对鸠盘道：“好友，吾决定收留吞佛，将他训练成异度魔界今后的栋梁之材，汝意下如何？”
　　“伊还太小。”鸠盘的回答很干脆。
　　“好友的意思呢？”朱武问道。
　　鸠盘垂下长睫：“等伊长大了，让伊自己决定吧。”
　　朱武不语，鸠盘向来对外物都并不在意，对这个孩子却意外地上心。他有他的算计，如果能用吞佛将鸠盘拉拢来异度魔界（高管层），无疑是一笔稳赚不赔的买卖。鸠盘的性格他清楚，自然不好以好友的身份邀请伊加入魔殿，更不能以战神之名命令，那样结果只会更糟，所以如果能通过吞佛留住他，真是再好不过了。
　　鸠盘也没再说话，朱武的思维他很清楚，对于这段友谊，他始终保留着自己能够接受的余地。
　　朱武别看和他在一起的时候没个正经，然而伊足够聪明，这个底线，伊是不会碰的。
　　两只魔物各有心事，吞佛默默打量着他们，这一刻，他的眼神不像个孩子。鸠盘察觉到了这道奇异的目光，他伸手遮住吞佛的眼睛，半晌无言。
　　朱武被他的举动弄得莫名其妙：“好友？”
　　“汝赢了。”
　　朱武仍旧不解，他们几时打过赌了？
　　“汝带他走吧，按照汝的想法培养他。”那种魔物天生的、追求力量的眼神，让鸠盘看了心里泛起些波动。然而想通了后，也并无难过之感：“不过，吾有条件。”
　　没料到鸠盘如此轻易地松了口，朱武也灾鸠盘看别人的眼光向来很准，这孩子果然天生就是好料：“好友但说无妨。”
　　“伊长大前，吾不许汝教伊权术。”他不能强求每个魔物都像他这样对力量、甚至生存的意义都漠不关心，毕竟对于魔来说，他十足另类。
　　“好。”朱武一口答应：“吾比较关心的是，好友汝不教授伊武功吗？”
　　鸠盘勾起嘴角：“吾不适合做老师，汝岂会不灾？”
　　不，其实只要那学生能有命通过鸠盘的指导，出来绝对是魔才中的魔才。
　　可惜即便是九命猫妖，都没能活过所谓的“指导”……
　　朱武满脑袋的黑线：“对了，前两天苦境来了名魔者，是从万圣岩逃出来的，祸娘一直在念叨，也许可以……”
　　“哦？”鸠盘挑眉，似乎来了兴致：“万圣岩来的么？”而且九祸评价挺好，似乎很不错。
　　“喂喂，好友啊汝可麦去荼毒伊，吾看伊是刚被抛弃了正可怜着，经不起汝那么欺负啊……”朱武有种捂脸的冲动，那只黑帽子长得就已经很像黑蘑菇了，麦再被鸠盘欺负到种蘑菇的地步啊，那也太可怜了！
　　鸠盘的碧眸中却是几分趣味：“吾去看看。”
　　“好友，麦无视吾……”朱武泪目。
　　“吾很快便回，无需挂记。”
　　“好友啊啊啊――”
　　两日后，鸠盘心情极佳地回来，告诉朱武那只黑蘑菇完全可以胜任吞佛的老师这一职务，朱武默默地，向着自己爹（弃天：= =）祈祷了一下，但愿那只黑蘑菇快些忘记这个噩梦……
　　而此时的吞佛，正抱着朱厌，迎着微风站立。
　　他并不知道自己今后的命运里会有怎样的血腥杀戮与尔虞我诈。
　　他只想，和那玄衣的青年在一起。
　　―完―

　　―残章05：断章之酒―

　　鸠盘并不喜欢酒的味道，然而好友朱武却相当偏爱，三番五次拖他品酒，久了他也就懒得拒绝，反正这种液体醉不倒他们。
　　不过这次稍有不同，前些日子捡回来的那个孩子，吞佛也在。
　　朱武何等心思，早就灾这孩子对他的敌意，好似情敌的那种感觉。所以这种戏弄孩子的机会他自然不会放过，一边同鸠盘喝着酒，一边天南海北地聊，小小的孩子无法介入他们的话题，只能默默在一旁坐着，看来很是孤单。
　　在有些方面，鸠盘也不得不佩服朱武，除了死皮赖脸的功力之外，朱武还有一项绝活――凡是伊过目的，模仿起来都是惟妙惟肖，鸠盘自问确实做不到，就比如现在的这些……一语双关的荤段子……
　　旁边的孩子忽然跳下椅子，鸠盘的视线刚飘过去，朱武就立马打哈哈岔开他的注意力。等吞佛走出军帐，鸠盘才开口：
　　“汝倒孩子气。”
　　“好友这话说的可是不该，谁不会偶尔孩子气？”朱武给他倒酒。
　　汝哪是偶尔，分明是经常。鸠盘没说出来，抬起酒杯抿了一口，说实话他倒是也有些玩心，不灾吞佛要如何做？
　　过不多时，吞佛又走了进来，怀里抱着一个酒坛子，一脸的认真。
　　朱武的注意力也被吸引过去了，这孩子想干什么？
　　吞佛撕开泥封，好闻的芬芳顿时飘满整个军帐，朱武当即脸色黑了，这这，难怪看着这么眼熟，这是他珍藏许久的Mulata Rum（慕兰潭朗姆）哎！他明明藏在九祸都找不见的地方，这小破孩是怎么找到的？
　　最关键的是，看那小破孩那架势，根本不把这么好的酒当做酒来喝啊！
　　吞佛盯着酒坛中的液体，眼神饱含着极沉重的阶级仇视，苍白的小脸被酒气熏得染了层淡淡的粉色。他又狠狠瞪了朱武一眼，一仰头，直接把酒向口中倒，气也不喘地灌了下去。
　　吞佛的动作太快了，朱武惊住，鸠盘迅速闪身过去将酒坛拿开，一坛酒已经少了大半，都进了吞佛的肚子。
　　鸠盘嗅了嗅酒香，将剩下的酒一饮而净，酒体轻盈，酒味芳香，确实是难得的好酒。将空酒坛递给石化并逐渐灰化的朱武，他俯身将低着头的孩子抱起来，拨开他的头发，露出孩子的脸。
　　吞佛金色的眸子多了几分朦胧几分水汽，稍稍眯起的样子看起来有些懒洋洋的，有种说不清的气质。他眨眨眼睛，主动攀住鸠盘的脖子，趴近上去蹭蹭蹭，好像很满足的样子。
　　“阿吞。”鸠盘拍拍孩子。
　　“神子……”孩子舒服地窝在他的肩窝，蹭着他的脸颊：“我好喜欢……好喜欢神子……”
　　鸠盘默，朱武呆。
　　这这这……这就是酒的威力吗？
　　鸠盘抱着吞佛在桌边坐下，捧起孩子的脸：“吞吞？”
　　“神子～我嫁给你好不好……”孩子的声音糯软，表情认真得令人不忍拒绝，鸠盘倒是神色一如平常：
　　“汝还小。”
　　“那……那等长大了，我要嫁给你～”孩子眼中水汽更甚：“神子……不要吞吞，嫌弃吞吞吗？”
　　朱武Orz Orz Orz Orz Ora Orz……
　　拜托，不要用这么没品又烂俗的方式勾引他的好友做出什么奇怪的约定啊！（话说朱武，乃这么如临大敌作甚= =）
　　鸠盘垂了垂眸，没有反应。
　　“神子……不要吞吞了……”孩子的神色委屈起来，眼看着水汽就要溢出眼眶。朱武瞬间觉得全身一阵冷飕飕的，他最怕小孩哭。
　　鸠盘仍旧没什么反应。
　　朱武不是第一天认识鸠盘了，对于好友的冷淡寡情他是认识深刻的，即便这孩子确实还蛮可爱啦，可碰钉子也是绝对的事。
　　“神子……”就在朱武以为吞佛会放弃的时候，吞佛眨眨眼睛，忽然探过头去，张开嘴，一点一点咬着鸠盘领口的扣子，试图解开。显然孩子是初次尝试，虽然模仿了姿势，实际操作起来难度却颇大，半天也没能解开一个扣子。
　　朱武：=0=
　　鸠盘终于叹了口气，抬起左手解开了自己的领口，露出大半优雅的锁骨。明显是很敷衍的态度，不过不能否认，那个姿态确实诱人。朱武泪：“好友，麦对这么小的孩子动手啊！”
　　吞佛凑上自己的唇，努力地舔咬着，鸠盘脸上没什么表情，眸中只有一片清冷的光。由于酒精的副作用，孩子的动作很快慢下来，不久便觉得困倦了，缩在他的怀中安稳睡去。鸠盘抬眼看了看朱武：
　　“等伊醒了，就都忘了。”
　　“……”望着锁骨处一片斑驳红痕却一脸淡定的鸠盘，朱武无限脱力。
　　“另外。”
　　“呃……哈哈……”朱武额上流下一滴冷汗，暗道好友啊汝也太小题大做了吧。不就是因为他要喝酒，结果小破孩喝多了，第一，这事并没什么严重后果，第二，受害者是他好不好！那坛酒他一口都没喝到耶！这么把责任归在他身上，他冤枉死了啊T T
　　“汝好自为之。”显然鸠盘并不那么的替他着想……
　　T T好凶……朱武抹泪。
　　“嗯？”
　　“是、是，吾灾了，没有下次。”
　　―完―

　　―小剧场01：麻将风云―

　　鸠盘、吞佛某次到万圣岩串门，袭灭拿出珍藏翡翠麻将一套，于是两只魔物便与两位尊者拼了一桌，开始掷骰子定庄家。
　　袭灭内心：一步莲华吾就不信没一样玩的过汝！
　　一步内心：阿来真可爱，正好可灾伊藏了多少私房钱^^
　　吞佛与鸠盘打个眼色，那二位好兴致，他们陪着就是，反正也不缺钱。圣尊者无非是想知道魔尊者私藏了多少小钱顺带好好“疼爱”一下自家的黑帽子么，他们把好牌只往圣尊者那里打不就结了，反正对于他们的心机来说，还不是小case啊。
　　于是，袭灭在毫不知情的情况下，又一次被自家好徒弟，卖了个精光。
　　“幺万！”
　　“阿来，汝又点炮^^”佛者笑得如此圣洁：“幺九对，四个混子。”
　　“双响炮。”吞佛摊牌，要不是刚才鸠盘“适时”给他打了个七条让他吃上，他现在可和不了。不禁看了看鸠盘，玄衣的青年向他轻轻眨眼，眸中笑意温软，令他心跳漏了一拍。
　　袭灭怒了，这才两轮啊，就输了这么多！“汝们！肯定是汝们出千！”
　　“诶，灭灭此言差矣。牌不是灭灭的么，吾们怎会动手脚^^”圣尊者笑眯眯的，一语戳中要害。
　　魔尊者开始满地打滚：“吾不依！是汝们出千！汝们出千！”
　　众人：=_____=||||||
　　赦生默默地在后面看着，除了师尊，大家都好厉害哦……虽然说，他是一点也看不懂啦……
　　此时恰逢苍与翠山行来访，于是六弦之首替下袭灭，小翠在一旁观战。于是桌上这四只霹雳有名的腹黑开始斗法ing
　　“好友啊，麦以为吾不灾，汝不就是和六九饼么，地上有俩，剩下的都在吾手里呢。”某黑色松鼠道子眯眯着眼睛，边打牌边嗑瓜子。
　　“弦首，汝不是七小对单吊幺万么，就备好钱等着吧。”吞佛瞄了一眼苍，微挑起嘴角冷冷笑了，坐庄是吧，让汝输个够。
　　鸠盘笑笑，幺万呀，他和阿吞正好都是两张……
　　“唔，幺饼，鸠盘和了吧？”素来有豆沙包之美誉的圣尊者点炮点得毫不介意。
　　鸠盘点头亮牌，第五圈的第十一次十三幺亮闪闪地晃了苍的眯眯眼。天杀的四个混子三个在他手里，这还让不让人活了！
　　苍：T T
　　小翠啊，伊们合伙欺负吾这个外人……！六弦之首扑进翠山行怀里飙泪。
　　那边魔尊者终于觉得心理平衡多了……
　　玩也玩得痛快，赢也赢得爽快，到了差不多该回家的时候，鸠盘婉拒了佛者的留宿，两只魔物大方地送了一半赢来的票子给圣尊者当“场地费”，回转异度魔界去了。
　　“好友啊，以后常来玩哦～^^”
　　“好友汝饶了吾吧，吾不想小翠罚吾跪搓衣板……”
　　这边鸠盘与吞佛刚回到六欲天池，就有魔兵来传话，说战神大人找鸠盘大人和吞佛大人很久了，两位大人快些去第二殿吧！鸠盘看看吞佛，后者面无表情，鸠盘大魔王笑笑，大方地揽过吞佛，一副赶人的样子：
　　“阿吞累了，改日再说。”
　　魔兵战战兢兢，女后早就交代有此一出，他忙搬出女后的说辞：“鸠盘大人，朱武大人说，您要是不去，大人就亲自上门……求您去……”
　　鸠盘挑挑嘴角：“好啊，让伊来求吾吧。”不用猜也灾是九祸的主意，朱武吾友啊汝就认了吧。
　　吞佛默默地脑补了一下战神大人一哭二闹三上吊的样子，默默地汗了一下，有点无力地开口：“神子，吾们去看看什么事情……”
　　来到第二殿，就见朱武九祸邪黥武一家子围了一桌正在麻将，旁边伏婴师阴凄凄地看着，笑得很是}人。吞佛黑线，该不会是叫他们来……正想到此处，朱武已经极其哀怨地挂在鸠盘身上了：
　　“好友啊汝不能见死不救啊～T T”他哪灾邪这小子打麻将居然比九祸还要狠啊，他和黥武都已经输光光，再输就是扒衣裳，再再输……就少儿不宜了啊！这回救星终于来了！
　　鸠盘看了看一进来就一直对着吞佛“放电”的邪，似乎勾了勾嘴角，转头问道：“阿吞，汝替女后么？”
　　吞佛默默瞥一眼打从他们进来就挂在鸠盘腰上装可怜借机“揩油吃豆腐”的朱武，没说话。
　　鸠盘意味深长地笑笑，把朱武从自己身上拍下去：
　　“吾替黥武。”
　　鸠盘、吞佛、邪，三只耍心机出老千当家常便饭的大变态啊，面对这三只吃魔不吐骨头的，他、他还要不要活啊……朱武飙泪了，于是，全异度魔界都听到第二殿上空回荡着他们伟大的战神绝望的叫喊声：
　　“啊啊啊啊啊好友啊――！不要――！！”
　　―完―

　　―小剧场02：RP小段子―

　　01
　　父母。
　　时间：阿吞被桃子大师洗白后；
　　地点：万圣岩；
　　起因：阿吞茫然醒来……
　　吞佛（迷茫眼神望过来）：汝是何人？
　　一步（拈花微笑）：吾是汝爹。
　　（某作：=0=圣尊者，出家人不打诳语的……）
　　吞佛（仍旧茫然不过显然……信了= =）：那，吾娘是谁？吾又是谁？
　　一步（气定神闲）：汝娘名叫袭灭天来，汝是吞佛童子。
　　吞佛（疑惑）：吾真的是吞佛童子吗？怎么不见娘亲，伊现在何处？
　　一步（平静语调）：阿来性格别扭，前些日子因小事与吾赌气，离家出走了。阿吞汝也不希望生活在一个单亲家庭吧？
　　吞佛：……
　　从此以后，吞佛同学踏上了帮助爹亲一步（桃子）大师“劝回”娘亲袭灭天来的不归路……并在《霹雳皇龙纪》的第50集，终于圆满完成任务……可喜可贺，可喜可贺口牙……
　　以上，完。（某作逃遁ing）
　　02
　　何为幸福。
　　某日，四只小攻聚在一起喝茶。
　　一步（笑眯眯）：鸠盘，有时吾真羡慕汝。阿吞那么乖，还会撒娇主动，唉，吾家阿来怎么就这么难抓上床呢～
　　鸠盘（淡定茶）：哈。（内心：汝有何烦恼，还不是照样每日压他。）
　　苍（含泪ing）：好友啊汝麦说了，吾才羡慕汝们俩，一个月小翠肯让我碰两三次都是奢求啊，汝们至少可以天天……
　　朱武（飙泪）：还说！汝们再不济也能吃到嘴啊，吾是有得看没得吃T T箫兄啊啊啊――
　　众人：……
　　另有某日，四只小受聚在一起聊天。
　　袭灭（怨念地）：吾徒，汝怎就这么好命，鸠盘神子从不强迫汝做任何事，尤其是上床……
　　吞佛：……
　　袭灭（泪目）：翠山行汝怎么做到让那棵葱一个月才碰汝一次？吾每天都要被迫先××再然后××还要××……
　　小翠：……
　　袭灭（大哭掀桌）：吾……吾嫉妒羡慕恨！箫中剑！朱武碰不着汝不说，还天天变着花样讨好汝！
　　箫二哥：……
　　袭灭（满地打滚ing）：为什么只有吾不幸福，为什么？！
　　综上所述，可得结论：最不幸的小攻是朱武，最不幸的小受是袭灭= =
　　以上，完……
　　03
　　关于吵架。
　　鸠盘和吞佛从不吵架――模范夫夫的典范，恩爱得令人嫉妒。
　　一步和袭灭从不吵架――都是直接动手，万圣岩每天都鸡飞狗跳需要重建。
　　苍和翠山行从不吵架――弦首从来都被小翠说教得抬不起头。
　　朱武和九祸从不吵架――伟大的战神天天回家跪搓衣板而已。
　　朱武和箫中剑从不吵架――傲峰总是堪比冷战现场，朱武蹲在墙角画圈圈被箫二哥无视……
　　04
　　几只小攻的手艺。
　　鸠盘的菜味道不错，也荤素兼备，不过口味偏淡，还有一个问题就是，不管他做什么，都会或多或少地带着一股梅香……
　　一步的菜很好吃，但是仅限于素菜……桃子大师最有名的手艺是点心，什么桂花糕啦、糯米凉糕啦、南瓜饼啦、芙蓉酥啦、雪云片啦……
　　苍……苍只会泡茶= =
　　朱武……咳，抱歉，这位是二世祖……
　　几只小受的手艺。
　　吞佛会做饭，先不论味道如何，至少不会吃死人，也肯定能填饱肚子。
　　袭灭……他真的不会做饭。
　　善法，万圣岩御用万能管家，烧饭做菜缝衣服杀价样样精通。
　　小翠，弦部乃至整个玄宗的万能管家，还是营养搭配专家。
　　箫二哥……箫二哥啊，荒城少主啊，喝茶都打赏金子的大金主儿啊……
　　于是说，朱武大王你快点变身成新世纪十佳好男人吧，洗衣服煮饭拖地带孩子（= =）十项全能，不然怎么追得到箫二哥啊……
　　（话说，这样真的就能追到箫二哥么0 0）

　　―小剧场03：异度剧社―

　　01
　　异度魔界演出团真诚为您服务，欢迎收看新品反串舞台剧：小红帽与狼外婆的故事――05月11日上映。
　　主演名单：
　　小红帽 ―― 邪郎；
　　外婆 ―― 赦生童子；
　　狼外婆 ―― 雷狼兽；
　　妈妈 ―― 阎魔旱魃；
　　猎人 ―― 善法天子（友情出演）；
　　制片人：银朱武；
　　企划：吞佛童子；
　　编剧：断风尘；
　　导演：伏婴师；
　　音乐：（特邀）玄宗六弦；
　　化妆：麝姬玉蟾宫；
　　道具：补剑缺、任沉浮；
　　特别鸣谢：鸠盘神子、一步莲华、苍、素还真等。
　　02
　　邪正在cos吞佛嘴角抽搐貌，看着这张花花绿绿足够醒目的宣传单，他有种立马掏出兵器把一切能毁的不能毁的统统毁掉的冲动，碍于九祸就在旁边，实难发作。
　　“为什么……让本大爷演小红帽？”邪艰难地问道。
　　女后埋首于文件之中，眼都没抬：“你头发是红色的。”
　　“#@￥%～%*&……*（……%￥%……”邪吐槽无能，那玩意叫小红帽又不是小红头！“吞佛童子呢？”他才不要自个儿出丑，要丢人也得拉上死心机垫背！
　　“吞佛童子推荐由你来演，况且确实你比较合适。”九祸终于放下手头文件，靠在宽大的办公椅上，看过来的目光不怒自威：“另外，现在已知前十五场的票已经预订一空，你给我好好地演，别给老娘丢脸。”
　　邪Orz
　　“还有，为什么小弟来演……外婆？”能看到小弟当然是好事啦，小弟一直住万圣岩，害他满腔相思苦（？）无处发泄，如今终于得见，他兴奋还来不及！可、可是为啥他家小弟要演他的外婆？！一想到他要装嫩，还要甜甜地管小弟叫什么“外婆”……恶寒，浑身都是鸡皮疙瘩。
　　九祸的表情有那么点幸灾乐祸的意味：“圣尊者的意思是，如果你演得好，以后说不定能让你进万圣岩看看赦生。”
　　“@@￥……（&%@！……&～￥”这算什么意思，施舍？同情？还是威胁？
　　邪最后颤抖着指着友情出演的善法天子的名字，用更加颤抖的声音问道：“你确定这和尚是反串？难道他原本真的是女……”
　　“你还是我儿子吗？”九祸瞪他一眼：“谁告诉你这个猎人是男的了？女猎人当然要男人来反串！”
　　邪口吐白沫倒地不起。
　　此时吞佛敲门走进九祸的办公室：“我是来替圣尊者拿VIP席位的票的，一共是六张。”
　　九祸从抽屉里拿出票，数了六张，随口问道：“宣传工作如何了？”
　　“我让神子他们公司的人帮忙，应该没有问题。”吞佛看一眼邪：“祝你演出成功。”
　　让你上次造谣乱传说我那啥啥，君子报仇，十年不晚么！
　　邪咬牙切齿，死心机，你给本大爷等着！
　　03
　　异度魔界演出团真诚为您服务，欢迎收看新品反串舞台剧：睡美人的故事――07月29日上映。
　　主演名单：
　　公主 ―― 吞佛童子；
　　王子 ―― 现场观众中抽号决定；
　　国王 ―― 麝姬玉蟾宫；
　　王后 ―― 袭灭天来；
　　善良的女巫 ―― 阎魔旱魃；
　　邪恶的女巫 ―― 赦生童子；
　　制片人：银朱武；
　　企划：邪郎；
　　编剧：断风尘；
　　导演：伏婴师；
　　音乐：五色妖姬、风流子；
　　化妆：绯羽怨姬；
　　道具：补剑缺、任沉浮；
　　特别鸣谢：鸠盘神子、一步莲华等。
　　04
　　吞佛嘴角抽抽抽，这份宣传单设计得还真是煞费苦心，这么引人注目……他用堪比伏婴师般阴森森的眼神看着九祸：
　　“……”邪，亏你写得出来！
　　九祸看看一旁神色如常的鸠盘，再看看一如既往表面上温和无害的圣尊者，现在只要这二位点个头，剧就可以敲定了。邪也在旁边等着结果，啧，这两位倒是也说句话啊！
　　难得连小弟都骗来演戏了耶！
　　鸠盘见吞佛可怜兮兮地望着自己，眼中的怨念几乎都已经可以实体化了，那委屈的模样分外可爱。欣赏够了，才淡淡瞥了邪一眼，语气平静：
　　“理由？”
　　邪扯了扯嘴角：“神子，你家的吞佛这么漂亮，这么有气质，又这么聪明，简直就是我最理想的童话里的公主啊，不演多可惜呀！”实话当然不能说，他可不想以后缺胳膊少腿地和他家小弟见面。
　　“喔？”高帽子戴得倒是不错喔，可惜这样夸他家阿吞也没用啦，演不演是他家阿吞说了算，和自己可没关系。
　　鸠盘一副置身事外的态度。
　　“至于这个从观众席上抽取观众来吻醒公主，这样才显得有新意啊，与观众互动是很好的卖点的。”邪解释起来头头是道。
　　鸠盘似乎挑了挑眉，表情很是微妙。
　　“那么，圣尊者，魔者这边呢？”九祸适时问道。
　　温和淡雅仿佛出水优昙的佛者微微一笑：“这么，自然是看阿来的意愿了。”他身边的袭灭用力将兜帽的帽沿往下拉，挡住表情装鸵鸟。
　　“吞佛童子，你呢？”女后眼神示意吞佛，这次鸠盘不管你了，你自己看着办吧。
　　吞佛继续用哀怨的眼神向鸠盘发动攻击。
　　“呵。”把吞佛抱在怀里安抚，鸠盘低笑道：“阿吞要是不愿意，也没人会逼你，对不对？”
　　是啊，会逼他的比如九祸朱武袭灭他们，都不是“人”么……
　　我不要被观众强吻啊我不要……T T
　　那边佛者向袭灭淡然一笑：“阿来怎么想？”
　　袭灭挂在佛者身上堪比树袋熊。
　　我不要被麝姬调戏啊我不要……T T
　　九祸看着这“落难”的师徒二“人”，忽然觉得其实这剧本演不演也就是那么回事，无所谓。反正她装好的针孔摄像头已经把刚才的“好戏”完完整整录好，只要刻成盘卖出去，绝对大赚一笔。
　　鸠盘意味深长地瞥了一眼女后办工作桌第二层抽屉的锁眼，喔，你打算分多少给我与圣尊者？
　　九祸优雅地一撩头发，利润下来后，我四你们六。
　　鸠盘大魔王微微挑起嘴角，这样可不行喔。
　　旁边一步微笑，鸠盘，留点给她吧，二八开就好。
　　九祸额头青筋直跳，娘的，这两只死腹黑，那么有钱还这么苛刻！
　　05
　　于是……这两部剧究竟有没有上映呢？
　　敬请关注异度剧社最新消息，或可登陆官方网站查询详细信息。
　　―完―

　　―小剧场04：属性分析报告―

　　RP无下限啊无下限=0=（自PIA
　　01
　　姓名：鸠盘神子；
　　属性：鬼畜强攻/偶尔腹黑的温柔诱攻；
　　朱武证词：吾友的性格啊，在魔族中也是绝无仅有，伊比魔更残忍冷血，伊又比魔更平静淡然。麦问吾为什么，这种极端的矛盾正是吾友吸引人的地方嘛。汝问鬼畜？是啊，吾友那是相当地鬼畜，异度魔界就没有没被伊强S的魔，魔君汝们灾吧？那样的都被……汝问什么？吾有没有？去死！
　　吞佛证词：伊……对吾很温柔，什么时候都宠着吾纵容吾……所谓鬼畜，吾并无见过，难以定论。
　　分析报告：鸠盘神子，诞生于魔龙心脏的魔族异端，与生俱来的优雅从容配上变态级别的气场，喜怒无常的性格，抖S的手段，气定神闲的悠然姿态，说是腹黑鬼畜攻都有些轻了，可为什么他就对吞佛那么温柔那么体贴？
　　总结陈词：攻值压倒魔君的魔，温柔只是个例，里里外外都是不折不扣的鬼畜强S攻！
　　鸠盘发言：喔……？
　　（编辑：神子你不要这样意味深长地看着我，让人}得慌……）
　　02
　　姓名：吞佛童子；
　　属性：强受/极品诱受；
　　九祸证词：以吞佛童子的心机实力，想驯服伊，难矣。嗯？汝说鸠盘神子与一步莲华？汝想死是么？
　　鸠盘证词：阿吞很乖……瘦瘦的很适合抱哦^^唔，身子那么敏感，稍微碰一下都会有反应，每晚都会衣衫凌乱地来撒娇，还不够诱么？哈，不是何人都能诱，汝也要有诱惑的资本么，也罢，描述一下亦无妨，汝附耳过来。
　　（两分钟后，记者因失血过多阵亡……）
　　分析报告：吞佛童子，异度魔界著名的业绩达人，性格冷静，心机深沉，深得女后信任。然而据记者冒死得来的确切消息称，形容此魔只有两个字：尤物。火色的长发蜿蜒铺展，仿佛地狱的红莲业火，苍白的身躯半掩半呈，染着淡淡粉红，金色带着水泽的眸，迷茫的神情，不甚自在的微红脸颊……啊啊啊这是极限制的画面啊……
　　（编辑因失血过多阵亡……）
　　总结陈词：咳……那个“稍微碰一下都会有反应”是不是夸张了点，仅限于对神子你吧= =
　　吞佛发言：=____=||||
　　03
　　姓名：一步莲华；
　　属性：腹黑鬼畜强攻/温吞黏人攻；
　　袭灭证词：什么？哈哈，那家伙根本就是一个彻头彻尾的暴力狂、虐待狂、□狂……
　　鸠盘证词：呵，圣尊者是善良而温和的人呐，心存三千娑婆世界，眼内平等万物众生，佛者，为渡世而生……喔，汝问吾们在一起时都做些什么？呵呵，自然是探讨吾等擅长之道啊～
　　（记者记录：不就是切磋□之技艺么……）
　　分析报告：一步莲华，万圣岩圣尊者，脸粉嫩嫩的像个桃子所以又名桃子大师，看外表柔柔弱弱糯糯软软，其内在实力却与外貌完全反比……腹黑又暴力，七佛灭罪真言将吞佛S到自散记忆，堪称□界的至高境界。
　　总结陈词：一步大师是好人，真的。
　　（编辑：我没收钱，真的。）
　　一步发言：诶，灭灭不是每晚都觉得很爽么^^
　　04
　　姓名：袭灭天来；
　　属性：别扭强受；
　　一步证词：阿来就是太害羞，什么都不好意思说^^
　　吞佛证词：师尊……麦丢人了（转身捂脸
　　分析报告：袭灭天来，圣尊者之半身，异度魔界魔尊者，脸上有刺青很像不良黑帮，实际却非常纯情好骗（？）。据不完全统计，每日黄昏，圣尊者捉其上床时他打坏的财产总额足够一户普通家庭过上20年……（这还是经过了天子那杀价能手砍价后的统计数字……）
　　总结陈词：死活不肯上床，上床后又要个不停……确实非常之别扭啊。
　　袭灭发言：##天魔火！
　　由于编辑部毁于突如其来的魔焰，此篇报道就此中断……
　　―完―
　　―全文完―

　　【作者的话】

　　（代后记）
　　啊呀，完全米有想到，竟然洋洋洒洒了9w+啊好佩服自己（PIA飞）
　　写这篇文的初衷只是一时心血来潮，想写吞吞极品小受状，于是就要给他配个极品小攻咯～（我是亲妈哦～ ←出现了出现了，我就是为这句话写的代后记……= =我自PIA）
　　诌来诌去发现离题太远了，于是换了这么个不知所云的题目，正好配这个不知所云的文= =
　　好吧，布袋戏里对鸠盘神子的塑造约等于完全没有（应该是这样子的，对吧？），于是我非常嗨皮地基本上原创了……我想神子大概是个很强但也很任性的魔，有着魔物们特有的傲气，以及魔物们少有的温柔，是个充满矛盾的个体。我一直在试图塑造一个从未让吞吞见过伊残忍的鸠盘，他把一切都看得都很淡，然而只要是他放在心上的，就会用尽一切去爱。
　　比如，吞吞。
　　所以腹黑鬼畜什么的，也就是那样啦><
　　其实小白文啊，立意什么的，是什么东西，能吃吗？
　　至于所谓的残章……是比心血来潮还要心血来潮下的产物……
　　最后，感谢阿吞、朱武、苍、女后的大破格演出～鞠躬～
　　袭灭：喂，那吾呢？
　　某作已然逃遁ing
　　―终―
　　2011-3-10

