

主角之书  云易

你对平淡的生活感到无聊吗？
你为总是因为被女孩子们无视而悲哀吗？
你为不是人们注目的中心而痛苦吗？
你希望这个周围的一切以你中心吗？
你希望这个世界是围绕着自己旋转的吗？
你想要……成为主角吗？

第一则

一切糟糕的事情，都是从那本书寄到开始的。

那书寄到的日子，是一个普通的星期五下午，尽管不记得具体日期是多少，但莫望坚持那天是十三号。

那本书是用普通的包裹寄到的，寄件人的地址和姓名那里非常的模糊，莫望也不记得自己买了这个物品，但他也没有多在意――因为他常常在网上购物，所以只是单纯的以为哪次买了忘记了，毕竟收件人那里明明确确的写着他的名字。

倒是书本身引起莫望的注意。

这是本宛如百科全书般厚重的精装书，简单却精美的硬皮封面没有多余的图案和花纹，只用烫金的艺术字体印刷着书名和疑为书名翻译的外文字体，那个外文还不是很常见的英文，而是拉丁文。

乍一看，莫望还以为这是一本昂贵的原文书。

但书名和书腰上的简介破坏了这本书的感觉，因为这本书的书名叫做――

《如何成为主角》

不过精致封面和愚蠢书名的强烈对比反而让人觉得好奇，因此莫望打开了这本书，然后在第一页看到：

“主角九则：
第一，要想成为主角，必须具备蟑螂般的生命力。

无论是被女主角用千吨重的大锤捶打，还是从被天打雷劈，甚至从大气层外没有防护的直接掉落北极，作为主角，都必须连眉毛都不动的存活下去，可以允许的伤痕，只能是失忆而已。

无论你是睡觉醒来发现自己在陌生的环境里，还是冲厕所的时候和排泄物一起被冲到了异世界，甚至发现自己被改造成了机器人或者史莱姆，作为主角，也顶多只能大惊小怪五千字左右。

蟑螂般的生命力，是每个主角必须掌握的能力。

现在，你做好准备成为蟑螂了吗？”

看到这里，莫望勾起了一边的嘴角：

“好吧！这玩意的内容跟它的标题一样愚蠢……”

他嘴里虽然那么说着，却一边看着书，一边漫不经心的拉开了书桌前的椅子。

反正是无所事事的暑假下午，莫望觉得看看笑话书打发时间也算是不错的选择。

可也就在他准备捧着书准备坐下来的时候，莫望忽然一阵晕眩。

那是忽如其然的眼前一黑，身体一软，在莫望反应过来的时候，他的身体已经倾斜着向着地上倒去，慌乱中，他下意识的伸手用力抓住了椅子。

不过这无疑是非常愚蠢的选择，在莫望的拉拽下，他的椅子也失去了中心，重重的砸了下来，并且还砸在了莫望的头顶。

“啊……碰！”

被这么一砸，莫望发出了哀叫，摸着脑袋挣扎着想要从地上爬起来。

只是他的手指刚碰到头顶，那阵剧痛就让他在地上打了滚，以至于他一头撞到了一旁的桌脚，这下子不只是头顶，连额头都火辣辣的痛了起来。

“呜呜，￥#%&#&……”嘴里发出一连串自己也听不懂的呻吟，莫望在地上卷成了虾米状，好半天好摸着额头勉强直起了上半身。

不会肿起来了吧？

也顾不得去捡落在地面的书籍，莫望保持着跪在地面上的姿势，手脚并用的爬到了大衣柜前面，向着镶嵌在柜子上的穿衣镜望去。

穿衣镜里立刻倒映出了一个苍白的人影。

不过苍白归苍白，但莫望无疑非常的俊秀。

他的身材纤瘦却也结实，微微抿起的嘴角透着倔强，那明明很秀气的五官完全没有偏女性化或者偏中性的感觉，只是单纯的让人觉得这是个儒雅文静的少年。

要说这张脸孔唯一的缺点，就是他的眼皮子似乎有几斤重似的，以至于莫望一直难以完全睁开，永远要挣不挣的遮住大半的眼球，看起来像是几辈子没睡饱过。

现在这双永远睡意朦胧的眼睛里隐隐含着水光，用不快的目光瞪向了自己头顶，然后――

然后那双好像几百年没有睁开的眼睛猛然的瞪大了两秒钟，让那漂亮的好像玻璃球一般的浅灰色眼眸出来透了会气。

莫望吃惊的理由并不是因为他额头的红肿，事实上他的额头确实又红又肿还有点脏，但经过刚刚的撞击后，莫望早就有了心里准备。

现在令莫望吃惊的，是他的头发。

莫望的头发是深棕色的，长得非常浓密，但发质却又细又柔，轻轻一拉就会断掉。于是莫望每次梳头都会掉下为数可观的头发，他的房间更简直像是养了一只猫似的，到处都是莫望的头发。

也正因为如此，才初三刚毕业的莫望，就已经如同三十五岁以后的大叔一般，开始担心自己患上每个中年人都害怕患上的‘恶疾’――秃发。

所以莫望从来不敢把头发后竖，而是留着非常长的刘海和鬓发，也好在他的头发是那么柔细，因此即使留得那么长，莫望的头发也总是服服帖帖的覆盖在他的脑袋上，基本上不用担心发型的问题。

但是现在，莫望的头顶有两根‘头发’竖了起来，这两根明显跟其他头发不同，又粗又长，高高的翘起，像是昆虫的触须一般在空中划了个圆弧。

我以前有这样的头发吗？

莫望惊讶的伸出手去抓头顶的头发，依然是手刚挨到发梢，他就感觉到一种古怪的感觉。

不过和之前他头顶的剧痛不同，这个感觉立刻从他的发梢部分向着头发部位传达下来，并且经过头发传递到脊椎，最后通过脊椎反向到达尾椎的部位，以至于莫望全身打了寒颤。

怎么回事？

伸手抚平了脖子后面的鸡皮疙瘩，莫望狐疑的望着镜中的自己。

这时候，那两根头发却又微微的颤了颤。

这次他没有碰那两根头发，而是头发自己动的，但莫望依然打了个寒颤，不仅如此，他还另外一种奇特的感觉，使他觉得有人正站在自己房间的门口。

这种感觉很难形容，就好像一个人站在水中央，即使眼睛看不见耳朵听不见，但只要有人靠近，还是可以通过水纹的触感感觉出来。

但这个感觉相当的微弱，几乎足以让人忽视。

因此感受到这点的时候，莫望只是下意识的望了一眼门的方向。

没想到就在莫望转头望向门口的同时，门发出了‘吱嘎’的声响，打了开来，莫望的目光正好与来人的视线对上。

“……”无论是来人，还是莫望自己，都没有想到会这样忽然的目光相对，因此周围的气氛有一瞬间的凝固.

但半秒钟后，对方就笑着说道：“真是的，吓我一跳。”

“吓了一跳的是我才对。”虽然有点吃惊对方那么‘恰好’的出现，但这时候的莫望并没有多想，只是单纯不快道：“我不是说过，进我的房间要敲门吗？”

“啊啦啦，这种小事不要在意啦～～”对方满不在乎的走进了莫望的房间。

那是个十五六岁的少女，她的五官跟莫望有着七八分相似，长着更莫望一样的浅灰色，但比起总是一脸睡不饱表情的莫望来，她的眼睛总张得大大的，就好像狡黠高傲的纯种猫似的。

现在这个少女却没有一点傲慢的样子，而是像猫一般灵活的扑到了莫望的身上，也不管莫望还在发痛的身体，用力的贴在了他的：“我说哥哥啊……”

“我拒绝。”没等少女说完，莫望就揉了揉额头，坚定的说道。

“人家还什么都没有说呢……”

“不用说也知道了。”莫望没有推开纠缠在自己身上的少女，只是用嫌恶的口气说道：“一般你用这种音调说话，并且老老实实的管我叫做哥哥的时候，就准没好事！”

“……”听见莫望的话语，少女的表情顿时有了一瞬间的凝固。

而敏锐的觉察到少女的表情变化，莫望立刻说道：“看看，我说对了吧！这次是要我去当跟班还是去当跑腿？告诉你，老子我没?时?间?！”

为了表示强调，莫望故意拉长了音调。

当然，莫望并不是真的没时间，事实上，在没有作业的初三暑假里，莫望其实是闲得发慌。

但再怎么闲得发慌，莫望也情愿窝在家里看那本不知道从哪里来的无聊小说，而不是被自己妹妹使唤。

虽然‘妹妹’是个不错的暧昧词汇，但真正的妹妹，谁有空去理啊！

“是吗？”莫望的妹妹想必也非常了解这点，因此她定定的望着自己兄长一会儿，忽然转头对着门外叫道：“爸，莫望他欺负我――呜呜！”

没有等对方喊完，莫望就立刻的把自己妹妹的嘴巴捂了起来，咬牙切齿道：“莫楚，你还是三岁小孩吗？什么事动不动就告状！”

“呜呜！”只是嘴巴虽然被捂着，但莫楚依然露出了毫不妥协的表情，莫望甚至感觉到莫楚的嘴角微微的勾了起来，正在对他冷笑的样子。

“……可恶，你到底要我干什么？”看到莫楚这个样子，莫望自知今天是躲不过去了，因此他不甘心的松开了捂住妹妹嘴巴的手，不情愿的问道。

“眼看快开学了，我想要去学校取我定制的新制服，但有朋友忽然要来，我必须去接她。”莫楚保持着冷笑的表情，口气则转为了命令语态：“因此，你去帮我取！”

果然是让我去当跑腿的。

莫望不快的想道。

“话说回来，你在家里窝了一个暑假也差不多够了吧？”只是不等莫望开口抗议，莫楚就接着说道：“趁这个机会顺便去参观下学校不是很好？何况汪汪你的制服也还没取回来吧？”

“你管我什么时候去拿制服。”莫望不满的冷哼道：“不要叫我‘汪汪’！”

“可是叫你哥哥，你也觉得不满意啊！”少女嗤嗤的笑了起来，完全没有一开始的恭敬。

所以说啊，妹妹就是这样的生物。

莫望无可奈何的叹了口气。

莫楚却完全不在乎哥哥对自己的看法，她只是催促道：“如果你不介意，现在差不多就可以出发了吧？”

“现在？”莫望怀疑的看了自己老妹一眼。

“因为你在家里磨磨蹭蹭，指不定又看什么小说或者睡觉去了吧！”对于自家老哥，莫楚显然也非常了解：“所以要走，现在最好就出去，而且我正好也准备出门了，我们可以一起走。”

下午必须出去已经够麻烦了，为什么还要跟这丫头一起走啊！

莫望心里如此想着，嘴里也推脱道：“不用，我还要整理一下。”

“整理什么？汪汪你出门不会还要化妆吧？”

“你到底把我当做什么了？”莫望不爽道，不过他确实没有什么地方必须特别整理的，不过莫望看了一眼镜子，刚刚还令他吃惊的物体给了他借口：“头发……我要整理头发，你没看我的头发睡得翘起来了吗？”

这时候，莫楚才看向了莫望的头顶，吃惊道：“原来是睡得翘起来的吗？你到底怎么睡觉的啊！连发胶都达不到这种效果吧……我还以为这两根蟑螂须是你的新发型呢！”

你才蟑螂须，你全家都……

等等，蟑螂……好像刚刚在什么地方才看见过这个词？

莫望看了看自己头上那两根不自然的‘长须’，随后目光在书桌上，倒下的椅子意义扫过去，最后定格在了依然倒在地上的书上。

……现在，你做好准备成为蟑螂了吗？

莫望回想起了摔倒前最后看见的书中的句子。

但是不会吧？

要是书里说什么就会发生什么，这个天下早就大乱了。

莫望用了一秒钟来否决自己的想法。

也就在莫望心不在焉的胡思乱想的时候，莫楚伸出手抓住了莫望的头发，想要把它们压平，但这两根头发即使压下去，也立刻的翘起来，依然高傲而且寂寞的俯视着其他头发。

倒是因为莫楚的动作，莫望再次倒抽了一口凉气，因为他觉得莫楚不像是在拉他的头发，倒像是在拽他的命根子。

难道这个头发真的有感觉？

“不，不用了……”慌忙把自己的‘触须’从莫楚手里解救出来，但也知道现在不是研究这两根触须的时候，于是莫望退后了好几步，干巴巴道：“我，我们还是走吧？”

“可是这个头发？”

“应该没有关系吧？你也说像是新的发型不是吗？”莫望也不管还站在自己房间里的莫楚，抓起钱包就向着外面冲去：“再说，我好歹也是男生，这种小事……”

莫望说到这里的时候，忽然觉得自己头顶的那两根头发再次颤了颤，又是一阵寒颤。

也许正是因为这股寒颤的缘故，莫望的脚下一滑。

前面忘记说了，莫望住在三楼，但说是三楼，其实就是家里的阁楼房间，因此他的房间一出门，就是一道又窄又抖的楼梯。

结果这么脚下一滑，莫望不是简简单单的摔了一跤，而是以滑滑梯的姿势，直接从三楼楼梯滑到了二楼走廊里。

“哥！”目击了这一幕，莫楚慌忙的从莫望房间里冲出来，并且大叫道：“你没事吧！”

“勉强算是吧……”就是背后的骨头火辣辣的痛。

莫望有气无力的回答道。

也还好只是阁楼的楼梯而已，所以并不太长，所以莫望并不觉得自己受到了多大的伤害，顶多只是肩胛骨可能摔青了而已。

但所谓福无双至，祸不单行。

在他站起来的同时，他‘感觉到’自己妹妹也滑了一下。

这个感觉同样很微妙，跟之前他感觉到莫楚站在自己门口的时候那个感觉差不多。

不过比起之前他的迟疑了，在觉得莫楚摔下来的那一刻，莫望就以最快的速度站在了起来，并且转过身，张开手臂。

莫楚果然重重的撞进了他的怀里，那一刻莫望几乎是清楚的听见自己已经被重创的脊梁骨发出了一声清脆的呻吟。

可惜该死的妹妹一点都没有体会到兄长的痛苦，就见莫楚的脸上还有些愣愣的，第一句话却是：“……汪汪你的运动神经怎么变得那么好了？”

“有吗？”莫望抽搐着嘴角说道。

现在他的肩胛骨是痛的，蝴蝶骨是痛的，脊梁骨是的痛的，整个背部都是痛的，偏偏手里还要抱个大活人。管对方是不是个香喷喷的美少女，莫望只觉得痛苦而已。

“恩恩，而且接得那么好，简直像是要知道我会摔下来的样子。”莫楚依然呆呆的说：“不愧是我的双胞胎哥哥，其实我们也有心灵感应吧！”

“……有才怪！”莫望再次抽搐了两下嘴角，一下子松开手，将莫楚丢在了地上。

可恶，要是有心灵感应，你这个死丫头至少该感觉到老子快要支撑不住了吧？！

虽然莫望忽然的松手，但莫楚在着地前就调整了好了姿态，像一只优雅的猫一般双手双脚的着地，看得莫望觉得自己搭救她的行为简直是多此一举。

而莫楚满不在乎的拍了拍裙子站直了身体，脸上这才有点担心的意思：“我说汪汪，你没事吧？”

“这个时候问不觉得太晚了吗？”莫望不满道，向着二楼的楼梯走去。

“要不，今天就算了。”莫楚微微皱了皱眉：“明天再去也一样的。”

“但结果还是要我去吧？”莫望没好气道：“反正都要去学校一趟，既然已经从房间里出来了，那么什么时候去都一样。”

“可是……”

莫楚还想要说什么，却看见莫望浑身颤抖一下，以至于他头顶的触须也跟着晃动了起来，接着莫望脚下一滑，很豪爽的从走廊的一端滑到了另外一端，直接冲向了楼梯，并且再次从楼梯上滚了下去。

片刻后，楼下响起了碰撞声，滚动声，还有金属撞击的声响。

“哥！”莫楚也再次紧张的叫了起来，不过接受了前一次的教训，她这次没有着急的冲下去，而是谨慎的走了下去。

当她安全的来到一楼的时候，就看见一楼的地板上到处是水，而莫望狼狈的坐在水中，头上还刮着水桶和抹布。

看见莫望如此狼狈的样子，莫楚不知道自己该露出什么表情来。

“混蛋！是哪个擦了地板后不把清洗工具放回去的啊！而且不会打扫的话就不要打扫！连抹布都没有拧干就抹地板，想让人摔死吗？”不知道是不是一头撞进了水桶里的精神打击太大，莫望甚至忘记了身上的疼痛，跳起来嚷嚷道。

这样还那么有精神，真不愧是莫望。

莫楚如此想道。

不过莫楚更加不快的发现莫望虽然没有指名道姓，但却是对着自己嚷嚷的。于是她皱了皱眉头，想要回话。

但不等她开口，另外一个慵懒的声音从客厅那边传了过来：“难得老子愿意帮忙家务，小子你有什么不满的？”

听见那个声音，莫望就好像被毒蛇盯住的青蛙一样僵在了那里。

“汪汪……？”莫楚又好笑又同情的走下楼梯，伸出手在莫望眼前晃了晃。

而莫望像是才清醒过来般的眨了眨眼睛，他也没有理会莫楚，而是速度飞快的将湿漉漉的地板擦了一遍，把水桶和抹布丢进洗手间，迅速的向着门外走去。

还可以那么利落的收拾东西，看来没有摔出毛病来……不过，汪汪头顶的那两根到底是什么？为什么其他头发都在滴水了，就那两根还那么坚强的竖立着，完全违反重力法则？

莫楚如此想着，跟在莫望的后面，好奇的看着自己哥哥的头顶，嘴里漫不经心道：“汪汪，你也不用吓成这样吧？”

莫望并不知道莫楚在想什么，只是嘴硬的回答道：“我没被吓着，只是不想和他待在一个空间里。”

“是是。”莫楚应着，口气却满是不信。

“……喂，你不是要去接人吗？”莫望也听出来了，因此他一边不满的转过头去望莫楚，一边向前走去。

“我……啊，小心！”

伴随着莫楚的尖叫，莫望一脚踩空，他的身体向后一斜，也还好他眼疾手快的抓住了一旁的树木，并没有继续倒下去。

“可恶，谁把下水道的盖子拿走了？”望了望身后几乎看不见底部的黑洞，莫望心有余悸道。

而莫楚则捂住了胸口，看着莫望脚边那丢失了盖子的下水道入口，用警告的语气说道：“汪汪，你今天准备摔几次啊？不要那么心不在焉好不好？”

“我没有心不在焉……不用你多管闲事！你要去哪里就赶快去！”用不耐烦的口气说着，莫望没有理会莫楚的反应，主动的转了个弯，走上了另一条街。

莫楚看着莫望的背影叹了口气，不过她今天确实必须去车站接她的朋友，因此即使担心她那毛毛躁躁的老哥，却也不得不走向了和她哥哥相反的方向。

但莫楚没走两步，就听见另一边的街道――也就是莫望所走的方向上，传来尖锐的刹车声。

听见那个声音，莫楚干笑了两声：“哈……应该不会吧？”

这么自言自语着，莫楚向着声音传来的地方望去，虽然看不见发生了什么事，但莫楚隐约看见那边街道上的行人依然不慌不忙的走着，不像是发生了车祸的样子。

莫楚也终于松了口气，一步三回头的继续走自己的路。

**

当然，莫楚并不知道，刚刚的刹车声确实是莫望造成的。

事实上在莫望走到马路中间的时候，不仅正好遇到红灯跳成绿灯，还差点被飞速行驶的大卡车撞到，好容易从对方的急速刹车下捡回一条命，莫望准备乘坐的公车则已经开车，结果莫望是在最后关头跳上车的，手臂还被正要关闭的车门夹个正着。

今天的日历上不会写着不宜出行吧？

从房间里走出来到现在，身上的灾难简直没有消停过，莫望真的觉得自己应该去查查黄历。

但在查黄历之前，莫望也注意到了，每次摔倒或者发生其他事件之前，他头顶的‘触须’都会颤动两下，让他起一身的鸡皮疙瘩。

“难道是这玩意招来的灾难？……应该不会吧？还是我多心了？”轻轻的捏了捏发梢部位，莫望如此思考着。

就好像回应莫望的思考似的，他的‘触须’猛然的颤动了一下。

有了前几次的经历，莫望的表情猛然一僵，向着周围看了看。

明明是悠闲的夏日午后，但这辆公车上出奇的人多，莫望现在就挤在车厢的中间，似乎不用拉住扶手，即使双脚离地，也可以站稳的感觉。

在夏天里，即使有空调，在这样的车里也会出一身的汗，而更糟糕的是，莫望身边还站了个浓妆艳抹的年轻女人。

那女人本身其实并不难看，杏眼琼鼻，胸围‘突出’，但她腮帮红红的，嘴唇被涂成了血盆大口，身上好像喷了好几瓶香水，整个人站在那里，简直宛如一瓶活动的杀虫剂。

看到这个女人，莫望下意识的往后面缩了缩。

同时，他感觉到什么在自己的臀部似乎碰触到了什么活动的东西，使得对方顿在了那里。

莫望下意识的瞄了一眼，发现一只手还保持着捏着什么的姿态，僵在他的裤子口袋旁边。

小偷？！

莫望下意识的想要避开，但他的身边就是拿浓妆的女人，而且因为他刚才的移动，那个女人正在用涂得好像熊猫一般的眼睛瞪着他，于是莫望也不好再动。

倒是那只手，似乎在确定莫望没有再动后，就放心大胆的向着莫望口袋里摸去。

现在抓？不过要是小偷倒咬一口怎么办？等到小偷哪到钱包好了，而且实在机会难得……

在进行了乱七八糟的思考后，莫望做了个令他终身后悔的决定――他不仅没有立刻制止对方，还闲闲的从另外一只口袋里摸出了手机，装作发短信的样子，对小偷的行为进行了实时拍摄。

反正在他摸到我钱包那刻抓住他就好了。

莫望不知死活的如此想道。

“啊啊，色狼――！”

也就在那个小偷真的摸到了莫望钱包那刻，一个尖锐的声音忽然响了起来。

那个声音是莫望身边那个女人发出的，尖锐得几乎可以把公车的窗户震裂，也因此把那个倒霉的小偷吓得浑身一僵，莫望甚至可以感觉到对方的手大力的插进了他的口袋。

小偷立刻觉察到了自己的失误，也顾不上钱包，飞快的想要把手收回去。

想逃吗？

莫望想着，想要伸出手去抓住对方。

只是没有等到他动手，一只涂着大量红色指甲油的手就抢先抓住了那个小偷的胳膊，莫望有点目瞪口呆的看着刚刚还在尖叫的女人一把揪住了小偷。

“色狼！太过分了，竟然骚扰男生！”

女人用整个车厢都可以听见的尖锐嗓音大叫道，并且用力的揪住小偷的手，让对方的手停留在了莫望的臀部附近。

顿时，原来还挤挤的车厢里，立刻在莫望的周围空出了一大块，几乎所有人都在看着小偷和莫望，并且发出了一阵哄笑。

那个感觉不像是看人抓住了色狼，而是在看笑话。

她说……色狼在骚扰……谁？！

莫望的大脑似乎发出了‘唧唧’的声音，就好像齿轮卡住了一样，无法运作。

不过比起莫望来，更倒霉的似乎是那个被指控骚扰男人的小偷。

令莫望微微有些吃惊的是，那个小偷竟然还是个小孩，看起来顶多初二的样子，个子很小，稀疏的头发染得黄黄的，耳朵上打满了洞，反正是那种标准的挂着不良标签的小混混样子，

只是他现在脸从脖子红到了耳根，正挣扎想要抽回自己的手，并且对那个女人怒气冲冲的吼叫道：“你说谁是色狼，丑八怪！”

“丑八怪？你竟然说我是丑八怪？！”小偷的语言似乎严重刺激到了那个女人，总之那个女子在此发出了足以让人耳膜破裂的尖叫：“看看，果然是骚扰同性的同性恋！竟然管我这种美女叫做丑八怪！”

我说阿姨啊，你帮忙抓住小偷我是很高兴，但你可不可以一口一个骚扰男人好不好？！我才没有被男人骚扰！

感觉到周围视线传过来的压力，莫望觉得自己好像也成了过街老鼠似的，充分了解了被强奸女人所感受到的耻辱，他不由抽搐着嘴角开口说道：“那个……”

“你这种老处女竟然还敢自称美女，丑八怪就是丑八怪好吧！”但小偷没有给莫望开口的机会，愤怒的回骂了回去：“快点放开老子！老子就是真的骚扰男人，也不要被你碰一根手指！”

喂，我说……你不要自掘坟墓好不好，小偷先生……你知不知道你现在的罪名是什么？

听到小偷的怒吼，莫望忍不住开始翻白眼了。

“看看，果然是对女性不感兴趣同性恋色狼！”那个浓妆女就立刻得意却也酸溜溜道：“我就说嘛，有我这种大美女在旁边，怎么还有人故意去骚扰男人呢？”

……阿姨，你抓色狼的原因到底是什么？我怎么觉得是因为嫉妒呢？

“那个……”莫望第二次抽搐着嘴角说道。

“还有你，不要以为我没注意到，你刚刚一直企图往我身上挤！”这次莫望依然没有机会把话说完，反倒是他的声音提醒了那个女人似的，她忽然一转头，指向了莫望：“不过小色狼，看在你长得不错，并且被色狼骚扰的可怜上，本姑娘就不跟你计较了！”

这么说着，这位对莫望眨了眨眼睛。

这次莫望的头发没有晃，但他依然一身恶寒。

骚扰这位阿姨……这个罪名貌似比刚刚被男人骚扰这个侮辱更加的让人觉得屈辱啊……

在围观者的哄笑声中，莫望甚至觉得自己立刻变成蟑螂也无所谓，可以迅速的从围观者脚边逃出去。

果然，一开始就不应该上这辆车……不，一开始就不该出门！

莫望努力了半天，终于控制住了自己发飙的冲动，转而不再理会这个糟糕的现场，而是转头叫道：“司机，请停车！”

“没错，载我们去警察局！”那女人附和着叫喊道。

谁想要去警察局，我想要回家！

“混蛋！我才不是色狼――”听见去警察局，那只小偷显然也着急了起来，他大力的挣扎着低吼道。

“不是色狼是什么？”那个浓妆女的力气倒是很大，无论对方怎么挣扎，她的手都纹丝不动。

“是――”小偷顿时顿在了那里。

色狼必须去警察局，小偷也同样必须去警察局。

虽然现在的情况乱七八糟，但有一点莫望的认知是和浓妆女相同的――那就是眼前这个黄毛无论如何都必须送到警察局去，尤其是对方还企图偷他的钱包。

就算看着这个小偷的脸因为答不上话而通红一片，就算看见对方的肩膀颤抖着，莫望也没有多少同情心。

也就在这个时候，莫望感觉到自己的头发再次颤了下。

这次的颤动比前几次都要来得厉害，以至于莫望觉得自己身上的鸡皮疙瘩从头顶一直蔓延到了脚趾，连毛细血管都在发抖。

莫望下意识的抱住了自己的肩膀，却发现对面的黄毛身边蔓延着一股奇怪的黑气。

“你……”莫望喃喃道。

可自从上了这辆车，莫望就没有把话说完过。

也还是就在莫望准备说什么的时候，公车传来了一阵刺耳的刹车声，那是司机因为车上的喧闹而停车的声音，而像是发生了意外猛然刹车的声音。

伴随着这个刹车声，车子好像被什么用力撞击了一般，整个车子猛然一震，莫望和车上的其他人也被看不见的巨力所撞，纷纷的倾斜着向一边倒去。

而莫望今天大概真的遇上了霉神，在倒下去的同时，他的脑袋明显被什么重重的撞了一下，他的眼前一黑，这次彻底失去了意识。

**

当莫望再次恢复意识的时候，他发现自己轻飘飘的，似乎漂浮在空中。

“难道我已经死了吗？”如此喃喃自语着，莫望没有敢马上睁开眼睛。

也就在这个时候，宛如电子合成音的声响忽然响了起来：

“摔倒三次，自救而免于摔倒一次，企图救人就获得成功一次，差点被车撞并且幸运躲过一次，被车门夹一次，被偷窃却识破小偷一次，遇到事故一次。可确定，灵敏78，道德85，总共损失HP65%，在复活范围内――”

听见这个声音，莫望猛然睁开自己的眼睛，就看见一只巨大的虫子悬浮在他的前面。

不，那不是虫子。

如果仔细看，宛如翅膀一般拍动的，是厚厚的书页，好像甲壳一般的是银灰色的硬皮封面，在封面上还有着六个大字――《如何成为主角》。

于是，这是一本叫做《如何成为主角》的书，一本原来应该在莫望家里的书，但这本书却在空中飞舞着，好像大型昆虫一样，并且发出令人讨厌的声音：

“恭喜你，你达成了成为蟑螂……不，是成为主角的第一个条件。”

第二则

看到会飞的书，莫望却并没有露出惊讶或者恐慌的表情，他看起来甚至非常的冷静。

他并没有跟那本书搭话，而是非常敏捷的站了起来，向着周围看了看。

这是个黑色的世界，但到处充斥着绿色的线条，这些线条又构成了车辆，街道和建筑物，简直就好像3D设计中很常见的那种三维线条空间。

而且这个线条所构成的环境，要是有设计师将它上好色彩构建完毕，就是莫望之前所在的公车内部。

“不像是天堂的样子……那么，我在做梦？”摸了摸刘海，莫望依然状似很冷静的样子。

伴随着这句话，他的额头上挨了重重的一下。

这一下是在他面前飞的书砸的！

这一下是在他面前飞的，厚得好像字典一般精装书砸的！

这一下是在他面前飞的，厚得好像字典一般的精装书用书角的位置砸的！

被这种类似于砖头的书砸一下，而且还是砸在本来就受过重创的额头，莫望顿时觉得额头火辣辣的痛，还依稀有液体流下来的样子。他捂住额头对书咬牙切齿道：“你这是干什么？”

“有百分之六十四的小说表明：疼痛，是让人接受现实的最快办法。”明明做出刚刚那样的攻击，书本却扇动着书页，用没有感情的口气回答道。

接受现实？接受一本书违反物理法则在自己面前飞来飞去，还说话的现实吗？

莫望抽搐了好几下嘴角，终于问道：“你是什么？”

作为坚定的半唯物主义者，莫望觉得看见一只鬼都比看见一本书飞来飞去更来得现实一些。

虽然在长出奇怪的‘触须’后莫望就立刻想到了这本书，并且确实觉得这两根触须不太正常，但真的看见这么一本书在天上飞还说话，他还是觉得自己的常识受到了巨大的挑战。

或者因为我太在意那两根头发了，于是在车祸昏迷后开始做梦？

莫望如此想着。

“本书名为《如何成为主角》。用人类的认知来理解，也可以是超越现在电子计算机以上无数倍的‘光脑’，更可以当做是‘来自异世界由外星人制造拥有未来工艺的超魔法科技结晶体’。”

而不管莫望如何想，书发出啪啪声，用没有感情的声音如此回答道。

光脑？来自什么什么？

“这个先放在一边。”在小小的犹豫了一会儿后，莫望决定不管是不是自己在做梦，还是把事情弄清楚比较好。于是他问道：“首先，这里是哪里？”

“利用你的潜意识暂时制造的虚拟空间。”书回答道：“以你的智商，是无法了解的。所以当作是梦也没关系，但这个梦境是真实的，就是这样。”

怎么觉得自己被藐视了呢？莫望抽搐着嘴角问道：“那么，我还活着吧？车祸是真的吗？”

“一切都是真实的，包括你还活着这件事。”书的声音虽然听不出感情，但莫望莫名的觉得自己被嘲笑了：“只是因为你达成了成为蟑螂，不，主角的第一个条件，才会来到这里。”

蟑螂啊！莫望咬牙指了指头顶，向着书质问道：“你一直蟑螂蟑螂的，这个，不是你干的吧？”

“真失礼。”书回答道：“请不要把高科技魔法雷达跟那种低等昆虫的触须等同起来。”

“结果果然是你干的！”莫望怒吼道：“这算什么？诅咒吗？！！”

“本书的类别属于‘教学类’，”相对莫望的愤怒，书依然用平静的口气说道：“无法用于诅咒――”

“说谎！”没等《如何成为主角》说完，莫望就指控道：“我从拿到你开始就一直一直一直倒霉，而且每次倒霉之前，这两根该死的都会颤抖，不是招来诅咒是什么？而且别当我没听见，一开始你刚刚你还在说什么‘摔倒三次，自救而免于摔倒……’，这根本在统计我倒霉的次数吧！”

“但是，这些灾难并不是由高科技魔法雷达招来的。”书回答道：“甚至，雷达的颤动，是在提醒你注意危险才对。这种雷达的作用，就是增强人类的六感，尤其是第六感觉，也就是称为直觉的那块，让你的危机意识加大，从而避免避开灾难，达到蟑螂那种灵活性……”

“……结果还是蟑螂吗？”莫望吐槽道，并且不甘心的询问：“那么你说我今天那么倒霉，纯粹是因为我倒霉？”

“不，那个是本书招来的。”《如何成为主角》用理直气壮的口气说道。

听见这句话，莫望二话不说的举起拳头向着那本该死的书砸去。

但那本书确实也灵活的像是虫子一样，没等莫望的拳头挨到它，它就扑腾扑腾着书页，机敏的避了开来。

“混蛋！”但莫望没有放弃的伸手去抓那本书，并且低吼道：“我哪里招惹你了！你要这样整我？还是，你根本是一本被诅咒的书？！”

“本书重复一遍，本书的分类为‘教学类’用书，无法用于诅咒。”书扑腾着书页，飞到了更高的地方，却依然用平稳的口气解释道：“本书的作用是将本书的拥有者培养成‘主角’。”

“那我为什么会那么倒霉――”

“因为要成为主角，必须先达成‘主角九则’。”书回答道：“这是对于想要拥有本书，成为本书主角的生物进行的测验。”

“开什么玩笑？我才没有想要成为你的主人！”莫望恼火的吼叫道：“我连是谁把你寄来的都不知道！你不会说碰到你的人就必须进行这个愚蠢的测验吧！”

“不，并不是拥有就可以。对方还必须对测验表示认可……”

“我可不记得我认可过了！”没等书说完，莫望立刻嚷嚷道。

“但你在阅读本书后，曾说‘好吧！这玩意的内容跟它的标题一样可笑……’，根据本系统资料，在您的语言体系里，‘好吧’表示同意，允许的意思。”书回答道，并且惟妙惟肖的模仿出了当时莫望的口气，并且继而用呆板的口气说道：“这表示契约成立。”

“开什么玩笑啊！这怎么能作数！”莫望愤怒的吼叫道。

但这次书没有答话，只是扇动着书页在莫望的上方飞翔着，完全没有理会莫望的哀嚎的意思。

莫望也发现这样持续的发火没用，只能对自己的嗓子造成进一步伤害而已，使得自己觉得更疲倦而已，因此他也没有嚷嚷多久，就又咬牙切齿道：“你的意思是，不完成那个‘主角九则’的测试，我就一直倒霉下去？没办法撤销的吗？”

“已达成契约无法撤销。”书本硬梆梆的回答。

“但你刚刚说第一个条件达成……”莫望说道。

“你确实达成了‘第一则，主角必须有蟑螂一般的生命力’。”书本不为所动的回答道：“但是吸引灾难这点，是作为主角的‘充要条件’，所以在全部完成前，是不可能消失的。”

“啊哈……”也就是说自己要继续上街被车撞，走路被人绊，喝水被水呛了么？

这到底是什么的主角？怎么会倒霉到这种程度！？

但在连书的边角都摸不到的情况下，莫望只能咬牙切齿的问道：“那么，第二个呢？我必须达成的第二个条件。”

“请自己查找。”书本用呆板的声音说道。

伴随着这句话，这本书好像忽然失去了动力般的，忽然停止了扇动书页，直直的从空中落下，并且正好砸在了莫望的额头上。

自己房间撞在桌脚上一次，刚刚为了‘接受现实’被砸一次，现在再来一次，莫望的额头已经是第三次接受打击了。

那本该死的书绝对是故意的！

莫望痛苦的捂住了额头，同时他却觉得自己的耳朵听见了‘嗡嗡’的响声，伴随着这个响声，就好像打响了下课铃一般，刚刚还很安静的环境充斥着喧闹的声响，这时候，莫望感觉到有人拉了拉他的袖子。

莫望有些惊讶的回过头，却看见一个娇小的少女站在他的后面。

那是个跟莫望差不多年龄的女孩子，长相算不上漂亮，只能说是清秀，属于那种丢进人群里就找不到的类型，她只有嘴角那颗朱砂痣显得有点特别。

“……你的书掉了。”看到莫望转过头来，这女孩却立刻偏开了自己的脑袋，避开了莫望的目光，用细小的声音说道。

这么说着，她高高的举起手，将一本书递到了莫望的面前。

那是一本有着银灰色封面的精装书，厚厚的，上面印着镀金的六个大字《如何成为主角》。

即使莫望之前对它没有什么印象，但现在也对着这本书有着深刻的记忆了。

“你从哪里拿到的？！”看到这本书，莫望下意识的抓住了女孩的手。

“唉，啊……”女孩子显然被吓了一大跳，她飞快的望了莫望一眼，又躲开莫望的注视，哆嗦了好几下嘴唇，才结结巴巴道：“刚，刚刚你，你把它掉在地上了，又好像没，没有发现，所，所以我才捡起来……”

……从地上捡到？

莫望还没有来得及说些什么，就听见不远处传来了争吵的声音：

“我说了我不是色狼！”

“你不要以为出了事就可以趁机逃走了！一车的人可是可以做见证的！而且受害者还在这里！对不对，小帅哥？！”

伴随着这句话，留着长长指甲的手用力的抓住了莫望的胳膊，把莫望拖到了几个警察的面前。

莫望用力的眨了眨眼睛，呆呆的看了那几个警察一眼，然后再看了看周围。

他这时候才发现自己不再站在那个由黑色空间和绿色线条构成的世界里，而是站在现实中，抓着他手臂的是车上那个浓妆女人，她的手里还依然拽着那个倒霉的小偷，而周围的，依然是围观的不明真相的群众，还有看起来似乎没有损伤的公车。

不过莫望乘坐的公车没有损伤，不等于倾斜的停在公车前方的小货车没有损伤，对方的后面车厢上明显出现了一个凹痕，充分说明了刚刚事故的发生。

不会是司机也太专心于‘色狼事件’，于是不小心撞上了前面的车辆吧！

莫望如此猜测道，再次望向了眼前的警察。

这几位显然是因为这起小小的车祸而来的，因此他们都是交警，而不是负责抓小偷或色狼的。当然，这种职责的划分在市民眼中显然没有什么打不了的，至少那位浓妆阿姨就拖着小偷要交警处理。

“……我才没有非礼他！”站在交警面前，小偷的气势显然弱了好多，只见这个孩子通红着脸低吼道，翻来覆去的就是那么几句话。

莫望相信这个小偷一定很后悔来偷自己的钱包吧！

只是现在，几乎每几个人注意这个小偷苍白无力的辩驳，因为浓妆女的动作，大多数人的注意力再次集中向了‘身为男人却被色狼非礼’的莫望。

这些目光真恐怖，难怪大多数女生被非礼了都不敢说。

一边如此想着，莫望一边望了望天空，但他很快收回了视线，露出了为难的表情：“那个，阿姨，我想你误会了，他是我学弟。因为当时我正在发短信，所以才拜托他从我口袋里拿东西……”

听见莫望的辩驳，小偷本人瞪大了眼睛，一副不相信莫望会帮忙他说话的样子，而周围的人群发出了嘘声，似乎很失望得到这样的答案。

那个浓妆女却不等莫望把话说完就再次尖叫了起来：“阿姨，你竟然叫我阿姨？！我有老到被叫成是阿姨的地步吗？”

这女人的声音尖锐得好像她刚刚被人非礼了。

不过也多亏她那么一尖叫，几个交警显然露出了哭笑不得的表情。

相比这个奇怪夸张的女人，显然莫望的说辞更让人相信，而且作为当事人的莫望这样说了，那么色狼事件也自然不了了之，大家自然的把注意力转移回了公车上。

在散开的人群中，唯有一个女生尴尬的拉了拉还在尖叫中的浓妆女的衣角：“小阿姨，算了……”

这个女生嘴角下长着一颗朱砂痣，赫然是刚刚捡起了莫望书的那个女生。

在莫望惊讶的望向那个女生的时候，女生却也正好向着莫望张望了一眼，但她和之前一样，只是接触到莫望的目光，就急急忙忙的转开了视线，似乎不敢和其他人目光相对的样子。

不过被这个女生那么一拉拽，浓妆女立刻转移了炮轰对象：“连你也管我叫做阿姨吗？我告诉你多少次了，叫我姐姐，姐姐！”

老天，这女人真是杰作！

趁着这个空档，莫望把自己的手从那个女人手里抽了出来，迅速的退后了好几步，和浓妆女划清了界限。

不过在退后的过程中，他也捕捉到了另外一个准备逃跑的人。

因此他迅速的抓住了对方的衣领：“喂，学弟，你不觉得你不应该丢下学长，一个人先跑吗？”

“我才不是……”

“我知道，你不是色狼，但你是小偷对吧？”莫望压低了声音说道，并且拿着手机在对方的面前晃了晃：“全部……拍下来了哟！”

可怜的黄毛，他的脸色瞬间从通红变成苍白，像是才从虎穴逃生就掉进了狼窝似的。

“你，你想要干什么？”小偷挣扎着说道，但他的力气显然没莫望大，挣扎了半天也没挣开。

“不干什么，只是有些事情想要弄清楚而已。”莫望另一只手拿着被少女还回来的书，冷冷的回答。

莫望不记得把这本书带出来，但这本书却确确实实的在这里。之前的意外，刚才的‘梦境’，还有这本书的存在，似乎证明了一切是真实的，至少，不是可以不理会的状态。

只是书的讲解不清不楚，所以莫望必须自己解开谜团。

不过对于莫望来说，仅仅只有这本书是不够的，面对那么诡异的事件，他希望能够有尽量多的线索，而如果没看错，莫望在撞车事件前，就看见这个小偷周围包围着奇怪的黑气。

莫望不知道黑气是不是跟这本书是不是有关，但只要是无法解释的现象，他都觉得不要放过比较好。

“弄清楚什么？”黄毛望着交警，声音有点打抖。

莫望却没有马上答话，而是静静的看了看周围。

这种程度的交通事故似乎不用做笔录，因此原公车上有急事的已经打车走了，而其他人还在路边等着，公车司机许诺下一辆公车马上会到，车上的乘客可以乘下辆去目的地。

经过那么一闹，莫望已经不像继续坐车了――以他现在的运气，天知道会出什么事。

但周围那么多人，而且还有更多的人过来围观‘车祸’，莫望觉得这里实在不是说话的地方，因此他揪着黄毛，向着街的另外一边走去，并且拐进了一个没什么人的小巷子里。

莫望背后没长眼睛，所以自然看不见，当他抓住黄毛走进巷子后，几个明显不良少年打扮的家伙也从人群中走了出来，跟在他的后面，拐进了巷子里。

不过莫望没注意到，并不等于其他人没注意到，首先那长着朱砂痣的少女向着那边望了一眼，然后正对着这个少女唠唠叨叨的说着什么的浓妆女也顺着少女的目光望了那边一眼。

接着浓妆女诅咒了一句什么，从人群揪出一个一直在玩掌上游戏机的少年，向着莫望离开的方向指了指。

少年却连抬头都没有，只是专注的盯着手中的游戏机说道：“刚才人家可是一点都不领情，小阿姨你何必好心没好报？”

“我说了，叫我姐姐！”浓妆女再次强调道，随后说道：“至于那小帅哥，可以理解，脸皮薄嘛，说他被骚扰他不好意思了，何况他身为男孩子被非礼的时候却躲躲闪闪的一脸有苦难言，肯定是那种很内向胆小的孩子。现在被堵在巷子里，天知道会遇到什么事！”

“遇到什么事也和我们无关。”少年不为所动道。

“天啊，我不记得把你养得那么冷血！”浓妆女再次大叫了起来：“难道你情愿眼看着调戏，强奸，轮奸这种风化案件发生也不管吗？”

托这位女性尖锐的嗓音的福，在她叫道‘轮奸’的时候，周围所有人的目光再次往这边望过来，而少年的手也忍不住哆嗦了一下。

或者就是这一哆嗦使得他的游戏中断，少年‘啧’关掉了游戏机，不满道：“小阿姨，你是不是误会了什么了……”

“说了不要叫我阿姨！”那女人却大声的吼道：“有什么可以误会的？身为男孩子胆子还那么小，你不去我去！”

你还让身为男孩子的我去救一个‘即将被轮奸的男孩子’呢！

在心里不满的嘀咕着，少年无奈的拉住了被他称为小阿姨的女人的肩膀：“好吧，我去就是了，小阿姨，你别乱跑。”这么说着，他对着一旁的朱砂痣少女点了点头。

少女虽然低着头不敢看这个少年的眼睛，却很机灵的一把抱住了浓妆女的胳膊，以防她跟上去。

“不是说了不许叫我阿姨！”

在这样的吼声中，少年不紧不慢的向着莫望离开的方向走去。

**

结果这少年还没有靠近巷子，就听见巷子里揍人的声响。

之所以说是揍人而不是打斗，是因为那个声音很明显是单方面挨揍的声音，而不是互殴会发出的声音。

听见这个声音，少年不仅没有加快步子，反而停了下来，嘴角扬起一丝冷笑。

他是答应了来救人，但没说什么时候救，更不用说，他的小阿姨只是让他来制止‘风化案件’发生，但揍人明显不在风化案范围内。

不过少年还是勉为其难的向着巷子里望了一眼，以免里面的状况太过头，出现杀人案之类的重大社会案件。

但这一眼却让他瞪大了原本就不小的眼睛。

因为那一刻，少年心目中的受害者――莫望，正用一个漂亮的回旋踢，将一个红毛一脚踹到了墙上，那姿势干净利落的像是在踹一只沙包。

被莫望踢的那只沙包显然是最后一只了，其他几个都趴在地上，看起来受伤不清。不过莫望本人本人也在一开始的群殴中受了点伤，嘴角处一块乌青，但也仅止于此。

而在揍扁最后那沙包后，莫望就低下头，从某昏迷的沙包口袋里摸出一个钱包来，那动作熟练得不像是第一次干这种事。

这种人根本不需要救！而且绝对是惯犯了。

目睹一切的少年如此想道。

**

不知道巷子外面有个人在盯着自己，莫望继续着他的不法行为。

其实一开始莫望不准备那么做的，但自从某沙包在围殴中途掏出一把弹簧刀后，莫望就坚定了要要确保他们身上没有凶器的思想。

至于钱包什么的，只是顺带而已。

其实莫望就知道会遇到这种事情，从他发现小偷是个看起来才初中生的黄毛开始。

这种典型的中二病患者莫望很了解，因为家庭因素，他甚至也有过这个时期。但莫望那时候只花了一个星期就发现这群人的外表大多虚张声势，不扎堆就做不了任何事情，而且跟真正的黑社会根本毫无关联，所以他很快的放弃了变坏的打算。

因此莫望很清楚的知道，如果小偷是个不良少年，那么意味着车上就有一窝不良少年。而以他现在的运气，只要带着黄毛落单，肯定会被黄毛的同伙包围。

于是莫望就故意把人带进了没人的巷子里。

不过毕竟一个暑假都宅着，缺乏锻炼。

莫望咧着发痛的嘴角想着，手里却利落的从另外一个沙包身上抽出一个钱包，而顺着钱包掉在地上的小册子却比空瘪瘪的钱包更吸引他的注意力。

那是本红色的小册子，看起来像是街头派发的广告，也像是结婚会受到了请帖。被折得皱巴巴的，像是一团垃圾，不过上面却印着精致的和莫望那本《如何成为主角》的书的封面上类似的外文艺术字。

不过这上面的汉字是：

《喽保命守则》。

而相比莫望手里那本跟字典一样厚的书，这本册子很薄，其实里面就只有一页，上面印着：

《喽保命九则》：
第一，确定自己是喽后，尽快跟现在的组织脱离关系，转职NPC；
第二，若无法脱离组织，则尽量对上司阳奉阴违，远离战场；
第三，尽可能远离女性，以免被误会调戏对方；
第四，不要跟看起来很强的人打架；
第五，也不要跟看起来很弱的人打架；
第六，更不要跟看起来不强不弱的人打架；
第七，即使局面对自己有利，尤其是一群围殴一个的场面，尽量不要参与；
第八，如果一定要参与围殴，请在第一时间躺下装死；
第九，最后，真心的祈祷这个故事的主角是个心软的好人。

好吧！这么秀逗的内容，确实可以确定跟自己这本书绝对有关了。

莫望撇了撇嘴，加快了翻找受害者口袋的速度，在确定其他人没有这个册子后，他甚至把其他人衣服剥下来通通非礼了一遍，终于从某受害者上衣中翻出了一本几乎相同的小册子。

在上衣中揣着那本小册子的是一开始那位黄毛小偷，因为他是第一个被逮的，因为免去了被揍的待遇，只是被绑着，现在还被莫望剥得光光的，露着苍白的排骨身板在地上发抖。

莫望没理他，而是翻来覆去的看着那个小册子。

黄毛的这本册子其实跟莫望前面发现的那本册子是一样的，要说有什么不同，就是黄毛的这本外面包裹着一层薄薄的黑气，跟‘车祸’前莫望在黄毛身上看见的黑气类似。

难道这就是所谓的达成的第一个条件？那么打倒那么一群人，是不是就算达成第二个条件了？

莫望看了看自己那本书，书却没有反应，于是莫望把那本书翻了开来，发现自己看过的“主角九则”的第一则已经变成了灰色，于是下面的第二则变得显眼了起来：

“第二，要想成为主角，必须有奇遇和补给。

拥有超强的生命力，在遇到灾难后屡屡逃生，你是否觉得你是主角了呢？

显然不是的。

作为一个故事的中心人物，也是出场次数最多的人物，主角即使无法让事件发展，至少必须让事件结束的义务。但只有超强的生命力，是无法解决事件的。即使被砍掉脑袋还可以活一个星期甚至更久，那不是主角，那只是蟑螂或者单纯的搞笑角色。

因此你想要知道怎么被雷劈到异界去吗？你想要跳楼后还得到武功秘籍吗？你知道怎么让白胡子老头哭着喊着收你当徒弟还把如花似玉的孙女倒贴给你吗？

很幸运的，从遇到本书《如何成为故事主角》并达成契约这刻，你其实就已经达成了这个条件的一半。

是的，你已经处于‘奇遇’当中。

具体事项，请翻阅本书最后的商店目录。”

商店目录？商店目录！

这其实根本就是一本广告吧！

莫望抽搐着嘴角想道。


第三则

但莫望往书的后面翻，却没有看见什么商店目录，事实上莫望发现这本书根本一叠厚厚的白纸，连主角九则也只有变成灰色的第一则还有黑得很刺眼的第二则。

该死，这本书根本没法看！

莫望恼火的翻了翻，却在空白的目录页最后发现了蚂蚁样的小字：

名词解释………………………………（490）
《喽保命守则》……………………（496）

莫望连忙像是找到宝藏一般的翻了过去，却发现‘名词解释’只是位于第四百九十页中心的标题而已。

而翻到第四百九十六页，则终于有了点有用的内容：

“《喽保命守则》：九大禁书之一，量产品，在《BOSS生存指南》后生产，发放给BOSS势力范围除了中BOSS和小BOSS外所有成员，不需要认证签订契约。作用为提醒喽级别配角注意安全，另可实现一个在困境中许下的愿望。
PS：实现愿望的困境必须为非本书的拥有者所制造。”

困境？实现愿望？

确实，在被人当众指控非礼男人的情况下，心里是会冒出“要是发生车祸就好了”这类的愿望的。那么那起追尾事件其实是这个黄毛，不，这个小册子造成的？

看到这里，莫望抿了抿嘴角，然后他猛然踹了一脚黄毛脑袋旁边的墙壁。

当然，莫望不可能像是电视里那种武功高手一样，一脚给墙踹出个窟窿来，不过那么狠的一脚踹在自己脑袋旁边，普通人都会害怕，至少黄毛的表情不只是发白了，根本是发紫了。

“你，”看着黄毛一脸要昏倒的表情，莫望才举着那红色的小册子，慢悠悠的问道：“这东西你哪来的？”

“唉，啊？”黄毛一时间没有反应过来，嘴里发出没有任何意义的单字。

莫望没有说话，只是再次踢一脚黄毛周围，这次他没有踹黄毛脑袋旁边的墙壁，而是对着黄毛的裤裆中心踏的，距离对方的重点部位不超过五厘米。

“啊，啊，我不，不知……大，大概是街上发传单的给的。”黄毛本来显然明显想要说不知道，但看着莫望脸上的冷笑，他最终从他那豆腐一般的脑海中把那已经不清晰的记忆找了回来：“对，一定是街上的传单，我记得是在环城路拿的，大家有拿……”

可是在只发现了两份……不过也是，即使拿了这种东西，大多数人也会丢掉吧！

不需要认证签订契约，可以完成一个困境中的愿望……啧！莫望顿时觉得这个《喽保命守则》比他手里这本让他连连倒霉的《如何成为主角》好用多了。

不知道拥有手上这本书，还可以使用《喽保命守则》不？好歹也是个愿望啊！

莫望这样想着，将得到的两本小册子一股脑的夹在了拥有它们的注释词条的书页上，但没等他合上书，其中一本册子‘啪’的冒出了一股黑气，消失了。

取而代之的，是一张卡片。

那是一张和扑克牌差不多的纸卡，上面印着黄毛的大头照，下面写着：

“喽?谢长华：
HP：21
MP：30
潜力：58
必杀技：无
上手办法：暴力，威胁”

莫望怀疑的盯着这张卡片看了看，又翻了翻了自己的书，发现不仅目录的地方多出几行小字，在书本的后面，还多出了上百页的卡槽。

莫望这次没有仔细查看，毕竟这并不是该仔细研究书籍的地方，所以他只是把那张纸卡塞进了后面的卡槽里，然后对黄毛和其他‘喽’问了一些问题，在确保连这群人的祖宗十八代都问清楚后，他才慢吞吞的从巷子里出来。

这个时候，莫望的卡槽里面已经有两张喽卡了――在对另外一个小册子拥有进行拷问后，他得到了另外一张卡片。

可惜的是，其他丢了册子的人即使莫望怎么拷问，也无法再得到卡片。

而当莫望回到街道上的时候，那边的交通事故早就被处理完毕，后面来接乘客的那辆公车也早走了，道路恢复了一如既往的通畅，只是微微令莫望有些惊讶的是，之前那个浓妆女还在原来的位置，正在和一个和他差不多大的男生说些什么。

莫望犹豫了一下，还是走过了街道，来到了那个浓妆女的面前。

当那个浓妆女望向他的时候，莫望立刻低下头，很诚恳的说：“……对不起，阿姨。”

“谁是你阿姨！”最后那个称呼理所当然的引起了一声惨叫，莫望立刻有点后悔自己过来，他发现眼前这个女人总有把让所有人的视线集中到她周围的能力，而且是负面意义上的。

这女人却觉得一声尖叫还不够，看见莫望的脸，她又发出了另外一声惨叫：“啊啊，你的脸怎么回事？难道真的被轮奸了！？”

因为这句话，街上所有人的目光从这个女人的身上转移到了莫望的身上。

莫望现在不是‘有点’后悔，他是‘非常’后悔。

自己干嘛没事想着为之前的事情道歉呢？这女人怎么看脑子都很成问题，站在她旁边，简直比跟自家老爸走在一起还难堪。

不过既然已经决定要道歉了，莫望不喜欢干半途而废，因此他抽搐了几下嘴角，想要说话。

但这个女人却不等莫望开口，就转头对着她旁边的男生叫嚷了起来：“葛夜！我不是让你去救人吗，他都这么鼻青脸肿了，你竟然还说没事？”

救人……？！

莫望愣了一下，猛然转头去看那个男生。

那是个和莫望差不多的少年，虽然瘦削却也很结实，长着剑眉星目，虽然没有在笑，但嘴角天生微微有些上弯，给人开朗阳光的印象。

如果不是对方穿着衬衫牛仔裤，莫望几乎以为武侠小说里的英俊少侠跑出来了。

见莫望看向自己，这个被称为葛夜的少年勾起了一边的嘴角，露出了一个很难说是善意还是恶意的笑容。在对着莫望笑完后，他才懒洋洋道：“如果他都算有事，那么巷子里趴了一地的怎么算？”

这小子刚刚跟在了我后面？

莫望微微的皱了眉头，并且抱紧了手中那宛如板砖的书，可仔细想想，他却又不觉得自己有泄漏什么――

这本书虽然神神怪怪的，但既没有从书里忽然钻出一个美女来，也没有把人吸进书里去，目前的状况也就是整本书变成了白纸，又莫名其妙的多出几行字，最大的变化也就是红色小册子变成了卡片，书本身倒是有飞起来，但那不是在这个空间飞的。

比起这个男生，令莫望觉得恐怖的还是那个女人。

她听了那少年的话后，打量了一下莫望，又尖叫了起来：“你一个干翻了那么多人？！不可能吧？那么苍白可怜的小模样，怎么也是被干的那个！”

请不要在‘轮奸’后用‘干’这个词好吧？以后我怎么在这条街上走！

莫望忽然非常明白黄毛为什么许愿出车祸的心情，现在他就希望一辆大卡车脱离正轨，直直的从这个女人身上压过去。

不过想归想，莫望并不是《喽保命守则》的主人，他没有在困境中可以实现一个愿望的能力，因此他抽搐了一下嘴角，很勉强的叫道：“……这位姐姐。”

“哎！”浓妆女立刻眉开眼笑的应道，血盆大口咧得开开的，看起来很像是神怪片的女妖怪，她本人却一点都没自觉的搔首弄姿的摸了摸头发：“还是小帅哥有礼貌。”

终于没有用尖叫的说话了，这是好现象。

莫望努力调动着脸上所有僵硬的肌肉，干笑着说道：“我是来为刚刚公车上所发生的事情来道谢并且道歉的――谢谢您刚刚帮我抓住了那个小偷，我对当众否认你的好意这件事非常抱歉。”

“呃……不客气，唉唉？！那不是色狼吗？”女人古怪的问道。

虽然她在色狼这个词上又不由自主的放大了音量，但比起先前几回来，这次造成的杀伤力紧紧是毛毛雨。

不过即使如此，莫望也没有直接回答这个女人的问题，按照他的人生经验，莫望非常清楚的明白，对于这种标准的自说自话的自我中心主义者，要是顺着对方的问题进行下去，只会再次重演刚刚的窘境。

因此莫望继续一股脑的把接下来的台词说了出来：“不过，那确实是我的学弟没错，所以我不太希望他因此进警察局，当然，我已经给他‘充分的教训’了，相信他下次绝对不敢再做这种事。”

事实上，莫望觉得即使自己什么也不做，光是车上的‘色狼事件’也足够那个黄毛不敢再做偷鸡摸狗的事情。

“但是，我因此否认了……姐姐你的好意，使别人误会了你也是事实。”莫望接着说道：“我真的非常抱歉。”

对于莫望真诚的道歉态度，一旁的少年却先露出了冷笑：

“你说抱歉就可以了吗……”

只是没等这个少年再说什么，就被浓妆女推了开来。这女人接着笑眯眯的对莫望说道：“没关系～～竟然为了这种事情特地回来道歉，还真是好孩子呢！不过那么漂亮的脸因此受伤很可惜呢！要不要来姐姐家治疗一下？”

跟着她走？感觉上会连骨头都不剩下吧！

于是莫望立刻干笑着说道：“不，我还是有事必须先回去……那么，告辞了。”

这么说着，莫望便转过头，匆匆忙忙的想要离开。

但那个叫做葛夜的少年，却忽然的问道：“对了，你哪个学校的？”

……在怀疑我吗？

莫望犹豫了一下，却还是偏过头，微笑着回答道：“青叶学园。”

这并不是莫望初中就读的学校，而是莫望高中三年将会就读的学校。之所以搬出这个学校来，是因为这个学校是这个地区数一数二的明星学校，基本上只要对其他人报出这个学校的名字，就会被人认为是‘优等生’，‘乖孩子’。

但是听到莫望的回答，却传来了小小的惊呼声：“……唉，跟我们一个学校的？”

这个细小的惊呼是一直默默站在旁边的女孩子发出的，她还是跟之前还书的时候一样，只要莫望的目光望过来，她就飞快的转开了视线。

莫望微微愣了一下，随即微笑着说道：“……那还真巧，希望以后再有机会见面。”当然，可以不用见面最好。

这么说完，莫望就匆匆离开了。

看着他的背影，浓妆女首先就叹了口气：“明明看起来是个好孩子的……”

“算了吧！他那种类型根本不可能是什么好孩子。”少年掏出了口袋里的游戏机，继续开始他被中断的游戏。

“就算原来是好孩子，进了我们学校也……”在少年的身边，少女玩弄着自己的手指，怯怯道。

**

并不知道自己走后的对话，莫望径直向着家的方向走去，明明公车开出的并不远，仅仅一站路的路程，但莫望却在晚上九点才到家。

莫望觉得这一路即使走在雷区都没有那么恐怖。

不管是走到马路中间忽然跳转的红绿灯，还是横冲直撞一头撞上街边栏杆的车辆，也不管是随意找碴的小混混，还是大白天就到处乱跑的醉汉，莫望从来没发现他家附近的交通和治安会烂到眼前这个程度。

除了交通事故和其他事故外，拖延莫望前进步伐的还有各种各样的街头推销员，明明既不是商业区也不是步行街之类人群集中区域，莫望却走三步就会被人拦下来。

从卖化妆品的到不良高利贷，从食物试吃到房屋买卖中介，莫望简直怀疑全市的推销员都集中到了这个区域，他的面前，甚至还有两个瞎子老头说他根骨奇佳，应该抛弃凡尘，上山修仙的。

不知道烧掉这本书，会不会就可以避免眼前这只状况。

在路上，莫望不知道多少次看着手中那本诡异的读物如此想道。

可由于担心烧掉这本书，霉运会就这样缠绕自己一生，莫望最终没敢那么做。

霉运却也没有因为莫望的到家而消失，当莫望打开门，就看见自己妹妹笑意盈盈的站在门口的时候，他头顶的触须很明显的颤动了两下。

“哥，好看吗？”

无视自己哥哥狼狈的样子，莫楚则在莫望进门的同时，原地转了个圈，雪白的裙子伴随着她的动作轻盈的飘起，露出白皙如玉的小腿，确实很让人有喷鼻血的冲动。

但莫望已经没有力气去看任何东西了，事实上自己妹妹的小腿确实也没有什么值得一看的，他甚至没有注意到莫楚对他的称呼，只是随口应着：“好看好看。”就有气无力的向着楼梯处爬去。

莫楚却似乎没有觉察到莫望的不耐烦，她只是在莫望身边轻盈的转悠着，继续用甜甜的声音说道：“哥哥，这是我的新制?服?哟！很不错吧！”

“是是，不错不错……”莫望依然有气无力的回答道，但他在那么回答了以后，猛然停下了步子，向着莫楚望了一眼。

莫楚现在穿着一条全白色的水手服，只有领口处和裙边处有两条黑色的条纹，尽管没有多余的装饰，但她整个人就好像是一朵白色的百合一般，纯洁可人。

但莫望却露出了痛苦的神色：“制服――？”

“是啊，我从车站接完朋友后回来，就接到同学的电话，问我那么晚了怎么还没有去领制服。”莫楚楚楚可怜的低下头，用纤长的手指摆弄着着胸前的领巾：“我们班上就我还没领，结果我不得不再去一趟学校……今天跑来跑去的，脚都痛?死了。”

我还浑身都痛死了呢！

莫望抓了抓头发，冷声说道：“不好意思啊，我今天出车祸了，实在没办法。”

“车祸？！”莫楚瞪大了眼睛，但随后又怀疑的眯了起来：“可是我怎么觉得你脸上的伤，是打架打的？”

“这是车祸造成的后遗症。”莫望冷淡而疲倦的回答。

莫楚定定的盯着莫望看了一会儿，然后叹了口气：“下次陪我去逛街。”

“唉？”没想到莫楚如此忽然的转移话题，莫望一下子没反应过来。

“算是今天对我的赔罪。”莫楚冷哼了一声，对着莫望摆了摆手：“我去拿医药箱，厨房里有吃的，你自己热。”

“你们烧的？”莫望紧张的问道。

“不，叫的。”莫楚回答道。

听见莫楚那么说，莫望才微微的松了口气，用爬的来到了厨房里，找了张最大的椅子刚坐下，就听见‘啪’的一声，他连着椅子一起摔倒在了地上。

莫望没有马上爬起来，而是有气无力的望去，发现这张椅子的腿断了。

莫望觉得自己连生气的力气都没有了，只是闭上眼睛，在地上装死。

“汪汪，你怎么躺在地上？唉唉，这个椅子怎么了，明明之前还好好的，”片刻后，门口传来惊呼声，听见这个声音莫望才勉强睁开眼，就看见莫楚正在从医药箱里拿药水：“我说汪汪啊，你今天的运气是不是有点糟糕？”

不是‘有点’糟糕，是‘非常’糟糕。

但经过这一天，莫望已经不想要讨论任何关于‘运气’的问题，因此他转移了话题：“对了，领取制服难道有期限？不是开学前去领取就可以了？为什么你同学会特地打电话来？”

“因为汪汪你高中才上我们学校，所以才不清楚。虽然说开学前都可以，但有时会发现尺码不符，或者衣服有脱线损坏这类事吧？所以大家都会提前一段时间去领的。”莫楚回答道：“以便出了问题及时更换。

那么说，明天还是不得不出去一趟？

莫望有想死的欲望了。

“……”莫楚将沾了酒精的棉球按在莫望的腮帮上，随后说道：“顺便，我今天下午去拿自己的校服的时候，帮你把校服拿回来了。”

“啊，是吗？”莫望惊讶的问道，随后松了口气的微笑了起来：“真是太谢谢了，楚楚。”

“……哼，所以说，”莫楚接着甜甜道：“下次逛街的时候，帮我买套衣服吧！”

“哪个所以啊！不要因为我一直没反对，就一个劲的提一些无理要求。”莫望立刻的嚷嚷道：“从之前开始，我就没有答应你去逛街吧！”

“没反对就是默认。”莫楚笑眯眯道：“不说这个了，汪汪，试穿一下新制服吧！我觉得这套制服应该很合适你的。”

“男生的制服有什么好看的。”莫望却无精打采的回答：“反正不过是白衬衫而已……而且我记得这个学校还有领带吧？一群崇洋媚外的家伙，为什么要搞得那么麻烦！”

“只要好看有什么不好？看，多漂亮。”莫楚却兴高采烈的拿出一套男生制服来，往莫望身上比划着。

那确实是一套拥有着白色衬衫的男生制服，不过比纯白的水手裙花俏了很多，因为它有着红色格子的领带，还有同样红色格子的英伦风长裤。

如果不是看在这个学校升学率的份上，莫望无论如何也不想要穿这个制服。

但是作为爱美的女孩子，莫楚却显然对这套制服非常的满意：“可惜我们女生的冬季制服才是英伦风的，不过男生的冬季制服就比较无趣了，是黑色的改良中山装。”

“我倒比较喜欢朴素点的，白色的水手服很漂亮。”莫望漫不经心的回答，从莫楚的手里接过了自己的制服。

青叶学园也真不愧是‘贵’族学校，莫望初中的制服跟这套制服的做工简直没法比，当然，所花的金钱也不是一个级别的。

而莫楚拉了拉裙摆，脸红了起来：“唉，可是白色很难洗吧？要是早点升级就好了，不同年级的制服颜色不一样的。”

“反正不管什么颜色，都是我洗不是吗？”莫望则不满道：“而且每个学年都要换一套制服，这简直就是在烧钱！浪费资源！”

“唔……”

莫楚似乎还准备说什么，但这时候，有一只手按住了莫望的肩膀，然后有低沉的男音在莫望耳边说道：“烧钱也好，浪费资源也好，在你十八岁以前，就是把剥掉一层皮，老子也会供着你的，谁让儿女是前世欠下的债呢？但是十八岁以后，就是你吃掉一根毛，也要吐出来还给老子！所以现在尽管吃吧，尽管用吧～～”

最……最后BOSS出现了！

“放，放心好了，等我十八岁以后，连我出生前在娘胎里所花的费用，也会一分不剩的还给你！”咬牙切齿的如此说道，莫望看也不看对方一眼，就向着楼上冲去。

很快的，楼梯那边传来了很惨烈的摔倒声音。

担心的看着莫望离开的方向，莫楚对来人皱了皱鼻子：

“就是因为这样，哥哥才会最讨厌你的。”

**

很认真的检查了自己房间椅子的牢固性，莫望才小心翼翼的在椅子上坐了下来。

经过这么疲倦的一天，莫望最大的愿望，就是钻进被窝里美美的睡上一觉，但身上的‘诅咒’不解除，莫望总怀疑有一天会有飞机直接对着自己的屋顶砸下来，所以他还是勉为其难的坐到了书桌前面，翻开了那本《如何成为主角》。

莫望是从这本书的后面开始翻的，他首先检查了他今天得到的那两张卡片。

但无论怎么摆弄，这两张卡片都好像普通的纸牌，无法进行远距离通话，更无法把大活人召唤到自己面前――就算真的召唤过来了，那也实在蛮麻烦的。

而事实似乎也确实如此，因此目录页上新增加的卡片条目下的喽卡条目上写着：

喽卡：量产卡片，打败喽和龙套后，由《喽保命守则》变换而来。好好培养可升级为配角卡，升级条件为友情，出场次数还有该喽的潜力数值。
本卡作用：由喽本人提供微不足道的情报。

既然卡片解释本身都说到这个地步了，莫望也只能承认自己得到了两张废卡――反正他是没有兴趣让这两张卡的主人成为自己的同伴，升级为什么配角。

看着这两张卡，莫望却不由得想道：难道通关条件就是得到大BOSS卡？按照目前得到的设定，这似乎是很可能的事情。

不过，连小喽都有‘在困境中实现一个愿望’的《保命守则》，莫望怀疑实在怀疑那本《BOSS生存指南》是更加好康的东西。

因为在所有故事里，不到最后关头，大BOSS都是吃香的喝辣的，拥有大后宫差点征服全世界的幸福人士。

果然还是坏人最好混，莫望真心希望自己得到的是那本《生存指南》，而不是手里这本招来霉运的主角之书。

何况这本书不仅招来霉运，本身还无法阅读，不说那厚厚的白纸，就是已经解禁的部分，比如‘主角九则’里的第二条最后所谓的‘商店目录’，莫望也连影子都没有看见。

难道是自己记错了？

莫望古怪的翻到了第一页，却发现第一页的‘主角九则’再次发生了变动。

虽然主角须知第二则还是黑色的，依然建议莫望去找根本没有的商店目录，但第一页空白的部分，却出现了主角须知的第三则，这条跟已经完成的第一则一样，是灰色的――

“第三，要想成为主角，即使没有吸引配角的魅力，也必须有吸引麻烦的能力。

主角，即串联故事主线的主要人物，换句话说，身为主角，必须像是闻到味道的蟑螂一样，在所有跟主线情节有关的场所出现。

后天想要成为主角的你，不要有侥幸心态，没有无论如何都要你进行下去故事的作者帮忙，你只能晃动着头上的触须，自己寻找剧情。

所以，即使你没有足够的魅力，天生就吸引人群聚集到你的身边，继续你的故事，那么就尽量的去招惹麻烦吧！

PS：如果死了，本书概不负责！”

“喂，不负责不好吧！我已经快要死了。”莫望咬牙切齿道。

但不管莫望怎么对它说话，这本书依然一动不动的摊开在桌子上，一点都没有回答的意思，自然，也不可能忽然飞起来。

难道说只有昏迷状态，才进入那个空间，跟这本书对话吗？

不过在此之前，根据第一个条件的完成后变成灰色的先例，莫望估计自己不知不觉中已经达成了第三个条件――不仅仅因为这个字体变成了灰色，更因为他今天已经招惹了足够的麻烦。

“原来即使看不到内容，只要达成了符合条件，也算是完成啊……”莫望喃喃道：“不过知道这点也没什么用就是了。”

毕竟第三个条件等于说从招惹霉运开始，完成就是时间问题，而其他的守则连内容都不知道，因此也无从下手，更不用提完成了。

结果还是要从已知的开始吗？

于是莫望看了第二则好几遍，不得不一页一页的翻动着白纸，寻找起第二则所谓的‘商店目录’来。

这是他现在唯一可以做的事情。

于是第二天莫楚看到自己老哥顶着两个黑眼圈出现在早餐的饭桌上，那也是并不令人意外的事情了。
第四则

“嘴角长痣的女生？”

轻抿了一口咖啡，莫楚微微皱了皱眉头，用冰冷的口气反问。

“恩，嘴角长痣的女生，好像是你们学校的……”莫望熟练的往锅里敲里一个鸡蛋，重复了自己的问题：“你知道有这样的人吗？”

花了一个晚上也没有弄清楚书上所谓的‘商店目录’是什么，莫望很怀疑这个玩意一开始就不存在。不过想到之前这本书曾经‘掉到’地上，也许有东西在当时遗失了说不定，于是莫望希望找到昨天那个‘捡到’书还给他的女生问问看。

“不知道！”不知道哥哥的苦恼，莫楚的语气冷得可以让人瞬间冻结：“但你好端端的找一个女生干什么？”

“不知道吗？”忽略了莫楚后面一句话，莫望叹了口气。

因为那个女生也是青叶学园的，而且看起来跟自己差不多大，因此莫望才会想到询问小学就在那个学校的妹妹。

但只有嘴角长痣这个线索，要找到人实在太勉强了，毕竟除了这点外，那个女生根本没有任何特点，要是昨天那位浓妆女阿姨就好找多了――

对了！“葛夜……那么你知道叫做葛夜的吗？”莫望紧接着询问道。

记得昨天她们是那么称呼在一起的男生的，而比起只有嘴角长痣这个特点的女孩子，那个俊秀的男生无疑属于很显眼的类型，莫楚搞不好知道。

“葛夜？原来汪汪你在找他吗？”听见他那么问，莫楚吐出了一口气来，语气终于平稳起来。

“恩，怎么了？”这才发现自家妹妹口气的不对劲，莫望古怪的看了她一眼：“不过听口气，你认识他。”

“认识。”莫楚回答道：“同班的，副班长。”

“哦，那么――”

“不要！”没等莫望说什么，莫楚就已经坚定的拒绝道：“我跟你说，那家伙根本是垃圾，祸害，病原体，害虫，污染源，最好发射到宇宙中销毁的放射性垃圾，为了哥哥你的纯洁，最好不要接近那家伙。”

“……楚楚，你厌恶男性的毛病也该差不多点。”莫望叹息着说道：“世界上有你认为不是垃圾，祸害，病原体，害虫，污染源，最好发射到宇宙中销毁的放射性垃圾的男性吗？”

“有啊，比如汪汪啊汪汪啊汪汪啊！”莫楚甜甜道。

伴随着这句话，莫望一下子把锅里已经成形的荷包蛋拍到自己脸上。

“天啊！脸有没有烫着？哥哥你真是的，从昨天开始就心不在焉的。”看到这一幕，莫楚担心道：“难道发生了什么事？”

“心不在焉？”要是心不在焉就好了。

自从五岁开始承包了家里的一切家务，莫望还从来没把荷包蛋摊到自己脸上过。

要是这么倒霉下去，这个日子真没法过了！

狼狈的将蛋从自己脸上扯下来，莫望咬牙切齿的向着莫楚问道：“楚楚，你真的不能告诉那个葛夜的消息吗？”

“……为什么？”莫楚定定的瞪着莫望，准确说，是莫望嘴角那还没有消失的淤青问道。

注意到莫楚的目光，莫望摸了摸嘴角，挑起了眉头：“喂喂，你误会了，而且太小看我了，单打独斗我才不会输。我找葛夜，是想要找那个女孩子。”

“女孩子？”莫楚腾的站了起来，瞪了莫望一眼：“我不知道。”

“楚楚……”

“我要出去了。”根本不理会莫望的哀叫，莫楚冷冰冰道，并且拎起了挂在椅子上的包。

“等等……喂，至少把这个苹果拿上，我帮你削好皮了。”莫望追着莫楚走了出去：“你根本不吃蔬菜，至少水果要多吃一点才行。不过你那么早出去干什么？”

结果莫望递过来的苹果，莫楚的口气稍稍的缓和了一些：“昨天来的朋友，我要带她逛逛。”

“真难得。”莫望说道：“你会那么热心。平时你根本不提学校的事，也不会带朋友回家。”

“那是当然的吧！我们家合适带朋友回来吗？尤其是女性。”莫楚反问道，并且推开了门：“那么，我走了。”

“呃……”

身后的莫望似乎还想要说什么，但莫楚已经关上了门。

但她并没有马上离开，站在院子里，莫楚从包包中拿出了手机，在通讯录‘害虫’的分组中找到了葛夜的名字，拨打了过去。

很快的，从手机那边传来了带着满满讥诮意味的男音：“眩女王陛下。很难得你会主动联系，不过不管干什么，本大人今天都没空。”

“真是直白到令人火大的回答。”莫楚看了看自家的门，信步向着院外的街道走去：“放心好了，我只是想要问你个问题而已――你昨天干了什么？”

“哟哟，这算是临检吗？”对方懒洋洋的回答道：“女王你有没有搞错，现在是暑假，而且是责任全无，义务全无的初三暑假！”

“你平时有承担什么责任和义务吗？有时间跟我顶嘴，我看你根本很闲吧？”莫楚冷冰冰道：“不要转移话题，告诉我，你昨天是不是跟谁打架了？”

莫楚虽然相信自己哥哥是很厉害，但他嘴角的淤青是确实存在的，加上莫望刚刚说了‘单打独斗不会输’之类的话语，莫楚严重怀疑葛夜对自己老哥下了黑手。

“打架？昨天……啊！”伴随着一声惊叫，对方猛然挂掉了电话。

果然有古怪。

听着电话的忙音，莫楚皱着眉再次拨打过去，却是无人接听的回答。

莫楚捏着手机，脸色阴晴不定的站在街边，只是没等她打定主意，一辆晃晃悠悠的公车出现在了她的视线，正是她原来准备搭乘的那辆。

算了，老哥和葛夜的纠纷下次再查好了，反正跑得了和尚跑不了庙。

莫楚如此想着，将手机塞回了包里，踏上了公车。

不过走上公车的她却不知道，在公车门刚关闭的时候，有人踏着滑板疯狂的从街道的拐角处飚了过来，向着她家的方向前进。

**

莫楚那家伙，在这种事情上面那么小心眼干什么？

结果最后也没有问出自己想要的情报，莫望不满的回到厨房里，收拾好莫楚吃剩的早餐后，他才将曾经砸在自己脸上的荷包蛋放在餐桌上。

	“两个害人精都不在了，今天索性大扫除吧！”莫望计划着这一天的安排：“也不知道这个霉运会持续多久，今天必须把屋子里的危险物品清理干净才行。”
	
	比如高高的书架，比如家具的尖角，比如不稳定的桌椅，比如太过于平滑的木质地板……
	
	如果一天不摔倒个几十次，是不会意识到家里也是危险地带的。
	
	为自己的生命安全着想，莫望决心把自己家按照婴儿房的安全标准重新的整理一番。

也就在这时候，莫望头顶的‘触须’猛然一颤，同时玄关传来了大力的敲门声。

由于昨天开始这触须的颤动就没有停过，于是莫望也没有在意，只是擦了擦手，小心看了看地面，向着玄关走去：“有东西忘记带了吗――”

但在看见来人后，他话语的尾音因此消失了。

在门口站着的，自然不是已经离开的莫楚，甚至连报纸的推销员都不是，而是他正想要寻找的人的同伴，那位长得很显眼的少年。

葛夜。

但为什么他会在这里？

虽然早上莫望才跟莫楚提起过这个人，但自家妹妹可不是那种因为哥哥提起了，就立刻听话的把人叫过来的类型。

因为看见这个完全没想到的人，莫望不由一愣。

而听见了莫望开门的声音，漫不经心的四处张望着葛夜也转过头来。

只见他勾了勾本来就带着笑纹的眼，开口问道：

“你是谁？”

这是敲开别人家的门，对着屋子主人问的话吗？

莫望颤了颤眉毛，但不等他有什么反应，对方就推开了他的肩膀，径直走进了屋子里，并且又再一次赶在他说话前说道：

“对了，我是葛夜。”

“我知道。”莫望抽搐了一下嘴角说道：“请问，有什么事吗？”

莫望是在找他没错，但对方主动找上门来的现在，莫望不得不问清楚对方自己送上门来的原因。

“看来你是昨天那个了。”葛夜古怪道，并且勾起了那一边嘴角：“那么还回来吧！？”

“啊？”

“小阿姨和葛月。”葛夜冷冷道，看着莫望一脸莫名其妙的样子，他又补充了一句：“她们失踪了。”

**

“如果有人失踪，应该快去找警察。”面对如此严重的质问，莫望不得不丢下了自己的事情，转而建议道。

不过葛夜表现得完全不像是有重要亲人失踪的模样。

他根本没有理会莫望的话语，在走廊里转了一圈后，他顺着香味走进了厨房，自发自动的在餐桌前坐了下来，拿起了盘子中的荷包蛋：“这个蛋煎得不错。”

那是砸到过我脸上的。

“真的有人失踪了？”看到他这个样子，莫望怀疑的问道。

“当然是真的。昨天半夜十二点左右吧！”葛夜一边说着，一边迅速的将剩下的荷包蛋塞进了嘴里。

“半夜十二点？”莫望古怪的问道，但看着葛夜恐怖的吃相，他皱了皱眉走到了灶台前：“你要牛奶？还是要咖啡？”

“……有奶茶吗？”葛夜接着说道：“昨天十二点左右。那两个白痴女看了一个叫做‘妖魔电视购物’的节目，然后打了电话过去。”

妖魔电视购物？现在的电视节目越来越奇怪了。

“然后呢？”莫望一边问道，一边熟练的在杯子里放进了奶油，将热气腾腾的红茶倒了进去，并且问道：“要珍珠吗？”

“要。”这时候葛夜已经吃完了荷包蛋，伸出爪子向着桌子上的饼干摸去，继续说道：“她们打完电话后，我家的门铃就响了――为什么你的奶茶泡法这么奇怪？”

“不满意就不要喝。”放了一勺珍珠下去，莫望将奶茶递给了葛夜：“然后呢？她们去开门，然后发出尖叫，人就消失了？你特地来跟我说这种三流的灵异故事的吗？”

“她们没有尖叫，只是一阵阴风吹进来，人就不见了。”葛夜回答道：“啊，这奶茶的味道意外的不错。”

“谢谢你的夸奖――话说，你确定是人失踪了？”莫望开始怀疑，这是莫楚故意找来恶整自己的了――虽然以莫楚的性格来说，恶整人的事情她会干，但不会找人来帮忙。

“我双眼的视力都有2.0。”

“我觉得这不是眼睛的问题，而是你脑袋后面的管子松了。”莫望给自己倒了一杯红茶，拉开了葛夜对面的椅子，在检查了椅子的牢固程度后，他才放心的坐下来：“应该找人紧一紧。”

就算遇到会飞的书，但要莫望那么简单的相信一起灵异事件，还是有难度的。

葛夜却回答道：“你脑子后面才插了管子。如果是我的幻想还好――我自己也难以相信。事实上昨天晚上看见大活人消失后，我就关上门回去睡觉了，准备当作是自己一时神经失常产生的幻觉的。但问题在于，那两个白痴女是真的失踪了，今天早上根本没人给我做早饭。”

结果你是没早饭吃才觉得出大事了吗？

莫望抽搐着嘴角问道：“喂，我说，就算真是灵异事件，为什么来找我要人？！对了，你是怎么知道我在这里的？莫楚说的？”

就算这件事是真的，在霉运缠身的情况下，莫望根本没有心情理会什么灵异事件，何况他和葛夜根本是陌生人，葛夜大概连他的名字都不知道，莫望不明白对方为什么跑来跟自己投诉。

“女王陛下今早打了个电话给我，莫名其妙的问我昨天做了什么。”葛夜回答道：“其实我昨天过得挺无聊的，唯一的乐趣，就是车上那段，于是我立刻想到是你了。”

“真了不起的联想能力。”莫望咬牙说道。

“至于为什么找你，”而葛夜抓出一叠纸来丢在茶几上：“听葛月说，是你掉的吧？”

“这个？”我掉的？莫望奇怪的看着茶几上那团皱巴巴的纸，它们看起来简直放在洗衣机里洗过再晒干的。

难道这个是……

莫望脑袋里忽然灵光一闪，他拿起了那叠纸，发现那果然是自己找了一个晚上的‘商店目录’。

“葛月就是那个嘴角下长痣的女生吧！为什么她当时不还给我？”莫望问道。

尽管今早莫望还企图找到那个女生，但他并没有怀疑是对方拿走了自己的东西，只是单纯想要问问捡到书的女孩当时的情况而已、

现在看着这皱巴巴的纸张，再看看不客气的吃着自家食物的葛夜，回头想想昨天那位阿姨，莫望觉得这家子人真是非常令人无语。

“长痣？我没兴趣仔细看葛月那家伙的脸啦，反正也没什么好看的，”葛夜却满不在乎道：“至于为什么没还给你，大概是因为她觉得有趣吧！”

“觉得有趣就可以随便乱拿别人的东西吗？”莫望不满道，并且质问道：“对了，这个跟刚刚的事情有什么关系？”

“这玩意真是你的？你没有看过里面的内容？”葛夜古怪的问道。

难道这起‘灵异事件’也是自己那本书造成的？

莫望心里一沉，低头向着‘商店目录’望去，结果就看见第一页是鲜红的广告字样：

“美食推荐：饕餮人肉餐厅！
甜美的处女鲜血，柔嫩的婴儿肉；
富有嚼劲的人类男性，色香味俱全的烧烤美女；
闻着古怪吃起来香的政客脑浆，味道刺激具有挑战的奸商心头肉；
怀念人类的滋味吗？一切尽在饕餮人肉餐厅！

营业时间：午夜10点～凌晨2点
本店地址：在有月亮的夜晚，穿戴黑色衣服，穿过西京路顺数第三根第四根电线杆与墙壁之间的缝隙，从肉店的遮雨棚上走过，直接穿过街道中央的古木
送餐号码：XXX-XXXXXX（为了不和普通电话串线，请尽量在午夜拨打，一个小时上门，不准时免费）”

这是什么？新的恶作剧种类？世界上真的会有这种店吗？

莫望古怪的想到。

但整本商店目录似乎都是这种东西。虽然里面分为道具店，武器店，药瓶店，餐厅（酒店）四个类别，而里面的商店，除了‘魅惑类爱情专卖店’就是‘器官肢体百货公司’之类的店铺。

“第三页第七行。”这时候，葛夜轻描淡写道。

而莫望迟疑了一下，翻到第三页，发现在第七行写着“妖魔电视购物”，莫望清楚的记得，葛夜刚刚说那两个女生失踪前就在看同名称的节目。

“你的意思是……她们看了这个才失踪的？”不看还好，看了莫望却更怀疑了：“她们做了上面的事情？”

莫望之所以那么问，因为这节目的收看条件是：

“关闭电灯，点燃蜡烛，在电视机顶端放好收看者的照片，周围放上鲜肉（任何动物均可），香烛，鲜花，按照‘12，8，7，5，13，2，30，4’的顺序换台，当电视转暗时静待五分钟，即可收看”。

看到这种购物指南，只要脑子正常的人都不会去做吧！

“做了。因为她们的脑子有问题。”但是，作为失踪者亲属的那位却斩钉截铁道。

听见葛夜那么说，莫望微微拉扯了一下嘴角。

而葛夜却接着说道：“昨天我那个小阿姨是什么德行，相信你一定深有体会。只有我那个远房堂姐葛月，则是什么灵异事件都勇于尝试的类型。碟仙笔仙什么的不屑说，她甚至有在午夜的十字路口画魔法阵浇鸡血，被警察护送回家的行为。”

“那还真是……”令人无话可说。

虽然莫望知道世界上有变态存在，但没有想到有一天他会如此确切的接触到这一族群，难道这也是《如何成为主角》这本书招惹来的霉运之一吗？

“不过先不管我这两个亲戚是多么的不正常。”葛夜却用凌厉的目光瞪住了莫望：“但是，你不该给个解释吗？”

“什么解释？”

“为什么会有那种电视购物？小阿姨和葛月到哪里去了。”葛夜抬起下巴，勾起了一边的嘴角。

“……我看你也有毛病吧！”莫望冷淡的说：“正常人会相信这玩意吗？这个商店目录只是一个恶作剧而已。”

虽然得到了很奇怪的书，并且因为那本书很倒霉，但莫望并不希望别人知道这件事，所以即使心里已经断定这件事和自己有关，但莫望依然抵赖道。

“恶作剧？我们要不要在上面随便找家店试试看？”葛夜却冷笑着说道。

“如果要做那么白痴的事情，你自己去做。”莫望手心里在冒汗，嘴里却不客气道。

 “啊，刚刚我忘记说了，”葛夜根本不理会莫望的反应，而是从口袋里掏出了一个小盒子：“这是她们失踪后，我在门口找到的东西。也是她们看了电视节目后，打电话订购的东西。”

“你跟我说这个干什么？”莫望嘴里明知故问着，手却还是接过了那个小盒子：“这是什么？”

但也就在他接过盒子的瞬间，他的脑海里响起了嘈杂的音乐，还有提示音：

“获得道具：月老的红线X12。”

糟糕，真是自己那本书！

莫望在心里哀嚎道，打开了手中的盒子，发现里面真的是一捆红线。

“电视购物礼说，只要把这玩意绑在意中人的小指头上，不管对方愿不愿意，都必须跟你结婚。”讥诮的弯着嘴角，葛夜用带着严重嘲笑口吻的口气说道：“没办法，我那小阿姨也到了这个岁数了呢！”

因此被迫跟她结婚的雄性，那还真是可怜啊！

回想着昨天那位阿姨的英姿，莫望忽然觉得她失踪搞不好是一件好事。

“你不进行解释吗？”葛夜接着，却继续向莫望质问道。

“……我不知道。”当然，莫望不会随便承认的。

那本书的事情他连家人都没有告诉，怎么可能告诉素不相识的葛夜。

因此他冷冷的盯着葛夜，用冰冷的口气说道：“就算知道，我也没有义务解释，毕竟，是你们擅自使用了我的东西不是吗？”

“很有道理。”葛夜一口气把奶茶喝完，然后就靠在了椅子上：“但是，因此失去了生活来源的我也很麻烦，因此在找到她们之前，你不介意我在这里蹭饭吃吧？”

“你是无赖吗？”莫望咬牙切齿的问道。

“是的。”葛夜微笑着说道。

那是看起来十足无辜，而且有着几分无奈的笑容，让莫望顿时连生气的力气都没有了。

**

主角九则的第二则要求达成了。

虽然红线并不是自己去‘买’来的，但莫望翻开《如何成为主角》这本书的时候，并不意外的发现第二则已经变成了灰色。

而令他意外的是，在第二则变成灰色后，新出现的却有二则。

一条还是黑色的，但另外一条却已经是标志已经完成的灰色。

莫望首先看了看灰色的那条――

“第四，要成为主角，必须拥有秘密。

高贵的血统，独一无二的天赋，悲惨的身世，幼年的心理创伤，虽然残酷，但为了故事的可持续性发展，作为主角到了后期没有一定的秘密可以揭露是不行的。

因此请去翻找你的族谱，即使追述到洪荒时代，也请找出你祖先的不合理之处，或者广泛的对你十八代以内的亲属进行调查，最好连爷爷的妹妹的表叔的堂妹的丈夫的二奶都在调查范围内，务必找出自己血缘的可疑之处。

不过，你可以什么都不做。

因为拥有本书，你就已经拥有了最大的秘密！”
第五则

这到底准备成为什么故事的主角？

虽然心里产生了如此疑问，但莫望对这本书出现的内容已经基本上达成了波澜不惊的程度了，因此他不动声色的向下看去。

接着就是黑色的还没有达成的第五则：

“第五，要成为主角，必须拥有宿敌。

有光就有影，有黑才有白，有善就有恶，世间的事物大多数是一体两面。没有一个宿敌用他的邪恶，无能，笨蛋来衬托，怎么显现得出主角你的善良，强大，聪明呢？因此，一个顽强的宿敌的存在是必要的。

不过，也请区分开宿敌和BOSS的区别。

BOSS是暂时的，必须打倒的，眼前的敌人，而宿敌是可持续性的永久性利用的，作为一生的死对头，偶尔客串同伴这类存在的。

所以，宿敌不能太强，太强了你打不过他，打BOSS时候的风采会被抢走，但他也不能太弱，毕竟一生的死对头太弱，显得你没能耐，总之，必须跟你实力不相上下，而且相貌英俊，以让男生产生痛殴小白脸的快感，让女生为你们的合作而尖叫为最佳。

现在，请在这里写下宿敌的名字（对方必须为反角之书*的拥有者）：__________”

填写名字？

虽然一直是书上出现什么，必须做到什么，但这还是第一次让作为读者的莫望直接在书上填写。

不过莫望现在还真没有什么可以填写的，他甚至连‘反角之书’是什么都不知道，为此莫望不得不再次翻找了几乎是白纸的目录页。

这次的很好找。

在上次找到的“喽之书”的上面几行就是：

“反角之书：既与主角之书《如何成为主角》的拥有者为敌的人所拥有的书籍，它们的名称分别为《          》《BOSS生存指南》《中BOSS行动纲领》《小BOSS上位手册》《喽保命守则》。”

第一个书名号之间的空白是什么？印刷错误码？

觉得这个注解似乎并没有提供多么有用的情报，莫望叹了口气，将书翻到最后的卡槽位置，看着卡槽里那两张喽卡。

“随便填一个名字上去就可以吧？”莫望喃喃道。

但基于这本书给他带来的灾难，莫望多少有点迟疑，再者，就算是书上，在‘宿命的敌人’的空格里填上一个无足轻重的小混混的名字，感觉也蛮丢脸的。

莫望想了再想，最终没有写上去。

看了看桌上的钟，他叹息着把书放回了抽屉里，锁好后，打开了自己房间的门。

即使没有下楼，在三楼的他也可以清楚的听见一楼传来的过份响亮的游戏音效。

听见这个声音，莫望皱了皱眉，慢慢的走下楼来到客厅门口，就看见那位不请自来的客人正拿着游戏手柄专心致志的坐在电视前面。

而以他为中心的，不知道是该称为垃圾堆才好，还是台风过境才好的狼狈样子。

总之客厅里到处是薯片的袋子，散落的瓜子，各类零食，还有乱七八糟的碟片和游戏卡带，完全没有一开始的整洁模样。

“你还真是不知道客气啊！”看到这个场面，莫望真不知道自己该露出什么表情。

“会吗？因为是女王家里，所以我已经足够客气了。”葛夜恬不知耻道，并且径直撕开了莫望买来作为应急食品的巧克力的包装。

这家伙属于最让人讨厌的客人类型吧！

心里如此想着，莫望却注意到了一个从一开始他就很在意的问题：“你一直女王女王的，难道平时在学校，你们都那么称呼莫楚？”

莫望努力用使用平静的语气，但心里的不快无论如何都无法克制。

女王这个外号听起来是很威很有能耐，但只能在漫画小说里用用而已，要是在现实中被同学那么称呼，那么即使不是欺负，也绝对有排挤的成份在里面。

“只有我那么叫而已。”葛夜漫不经心的回答：“毕竟从小学一年级开始，到上个学期，她一直是我所在班级的班长。”

“哈！那还真是了不得的孽缘啊！”难怪讨厌男性的莫楚立刻对这家伙的名字有反应。

“不过因此，她算是我老大。”葛夜懒洋洋道：“所以你至少让我待到她回来吧！”

“你要把这件事告诉莫楚？”不要说头上的触须，莫望甚至觉得自己的心猛跳了一拍。

“找女王陛下商量这件事很奇怪吗？”葛夜奇怪的反问。

“当然很奇怪。家里发生的灵异事件，没理由去找同班的班长吧！至少也该找老师。”莫望着急道：“何况莫楚不过是柔弱的女孩子！你怎么可以把她卷入那么诡异的事情里面去！”

“柔弱的女孩子……”葛夜转过头，定定的看了莫望一眼：“呃，你似乎一直没告诉我你的尊姓大名？还有，你到底是什么人？”

那是因为你一直没给我说的机会。

莫望没好气道：“莫望，莫楚的哥哥。”

“哦，哥哥大人――”

“谁是你哥哥！”

“……其他女生暂且不谈，”葛夜的思维显然是跳跃性的，他忽然把话题转移了回去：“总之吧，我对女王陛下是绝对信任的。”

“可……”

“不过只是单纯的纯粹的对能力信任而已。”不等莫望说什么，葛夜接着说道：“虽然我觉得女王长得确实很漂亮，但那种强势而且冷冰冰的性格实在不对我胃口。比起外表我更注重内涵，因此我喜欢的是会做饭会做家务，很居家而又不会一味温柔，有点小脾气的傲娇型女生。”

那个也不叫内涵，怎么看都只是在妄想。

莫望古怪的问道：“你跟我说这个干什么？”

“省得某妹控误会我对他妹妹有不良企图。”

“谁是妹控啊！”莫望吼叫道。

莫望只是不想让莫楚知道任何关于那本书的事情而已，而且不只是莫楚，任何人他都不想告诉。

撇去私心上的成份不谈，让莫望坚定了这点的，是因为刚刚看见的书上第四条“主角必须有秘密”，虽然这则算是勉强完成，但不知道这个秘密泄露出去，已经达成的项目会不会再次消失。

如果会再次消失，就麻烦大了――莫望不觉得自己的身世还有什么秘密。真有秘密，他早和那个混蛋父亲脱离关系了。

当然，这种事情没有必要也不能告诉葛夜，在用力的吼完后，莫望咬牙切齿道：“我去你家。”

“啊？”

“我去你家看看。毕竟那是你的小阿姨，还有什么葛月失踪的第一现场不是吗？”莫望说道：“也许可以找出什么线索也说不定。”

“哦哦。”葛夜笑了起来。

那依然是很无辜，十足开朗让人觉得愉快的表情，不过不知道为什么，莫望觉得自己被耍了。

**

葛夜的家里莫望家并不远――否则他不可能在莫楚电话后那么快的赶到――事实上，他们其实就在一个小区里。

不过看见葛夜家的时候，莫望还是微微吃了一惊。

“这不是有名的‘鬼宅’吗？”打量着眼前的建筑物，莫望吃惊道。

莫望家这一片属于城市外围的高档别墅区，不过虽然说是‘高档’，但无论是地价还是其他，相对起来都不怎么样，在本市的高级住宅区里处于比较尴尬的位置。

之所以造成这种状况的原因，第一是因为当年建筑时，因为拆迁问题谈不拢，导致了停建两年，第二是停建期间有连环杀人犯在周围流窜，并且把这里作为藏尸地点，第三是好不容易建好后，最早搬进去的住户离奇死亡。

虽然当年的藏尸地点无法考证，不过有人离奇死亡的住宅却可以确定。

这栋位于小区最后方，建筑在半山坡上，本来应该是本小区视线地界最好的住宅到现在还是本市最出名的都市传说之一，还上有名的灵异节目。

不过，莫望还第一次知道这栋房子竟然有人在住。

“恩，是啊，因为不在市里，又是有名的灵异住宅，所以租金非常的便宜。”葛夜却满不在乎道：“而且这里很符合葛月的恶趣味。”

确实是恶趣味啊！

但正常人再怎么的恶趣味，也不至于真的住进灵异住宅吧！

“你们就不害怕？”莫望忍不住问道。

其实要真正要进入这房子，莫望有点驻足。

毕竟是有名的凶宅，这栋建筑实在有点恐怖――

明明在阳光灿烂的半山坡上，但因为不远处就是一棵巨大的槐树，导致阳光被锁得死死的，阴暗得不得了不说，而且院子里连杂草都焉焉的，衬托得其实并不老旧建筑物非常的破败不安。

但葛夜却大大咧咧道：

“害怕？如果你的妹妹只要有空就在放鬼片，动不动在熄灭屋子里的灯对着镜子烧蜡烛，闲着无聊用红色油漆涂魔法阵，而且这样十几年来连不要说鬼，连跟灵异沾边的事件都没有遇到一件。你还会害怕吗？我都因此差点不相信鬼神存在了。”

看到莫望无语的样子，葛夜又微笑了起来：“不过，因为这次的事件，我要改变以前的观念――所谓鬼，说不定还是存在的。”

“我觉得还是不要相信比较好。”莫望抽搐着嘴角说道。

“是吗？”葛夜说，并且拉开了他家的大门。

伴随着葛夜的动作，明明还很新的大门发出破木板才会发出的声响，并且有突兀的铃声响起，莫望下意识的派望去，就看见一只锈迹斑斑的风铃挂在门边，它的挂坠是人偶的模样，但作为眼睛的部分变成了黑洞不说，因为雨水的洗礼，黑洞的眼睛下面是红色的锈迹。

“怎么了？进来啊！”已经走进玄关，葛夜在门的阴影里向着莫望叫道。

尽管葛夜长了一张很是让人产生好感的脸，但因为光线的关系，也很有几分鬼气森森。

莫望的脑子里顿时出现了一大堆关于鬼找替身，伥鬼引活人送死，甚至连环杀人犯骗人上门杀害之类的恐怖故事。

也许应该直接打电话报警才对。

莫望在心里想着，但都到了别人家门口，这个时候再说离开不愿意进去，多少显得自己有些懦弱胆小，因此他犹豫了一会儿，毅然走了过去。

而在看清楚屋内的那一刻，莫望不仅觉得头顶的触须不仅颤了三颤，他甚至觉得血从脚底倒流了上来，一瞬间全部涌入大脑，导致他完全无法思考。

对于莫望来说，凶杀案现场也没有这个恐怖，恶灵附身也没有这个可怕，僵尸出笼也没有这个恶心，总之，这是足以让他血液凝固的场景。

“请进啊！？”

葛夜却似乎没有觉察到莫望的不妥，他站在玄关的位置，勾起了一边的嘴角，对着莫望第二次催促道。

这一声让莫望像是从噩梦中惊醒似的，只见他浑身颤抖了一下，猛然伸出手抓住了葛夜的胳膊，用发颤的声音说道：“怎么会……”

“啊？”葛夜奇怪的看着莫望，这时候他才发现莫望的手不仅冰冷的而且还不停的颤抖着，抖动的频率简直如同莫望头顶那两根奇怪的头发一般。

而他那双平时被眼皮半遮住的琉璃眼睛正愤怒的瞪着葛夜，让葛夜无法发出声音。

莫望张了好几次嘴，他的喉结抖动了好几下，终于才把他的声音顺利的以吼叫的形式发泄了出来：

“这里，这里怎么可以脏到这种程度的啊！你们到底多久没有打扫了？！”

“大概……四个月，五个月？”葛夜偏过脑子想了想，不过他的目光接触到莫望的眼神的时候，即使完全不会看人脸色的葛夜也不由缩了缩肩膀，压低了声音：“那个，毕竟上个学期要中考，学习比较紧张嘛！不过我们过年的时候好歹打扫了一下……”

“换句话说，你们竟然半年没有打扫过屋子～～？”莫望连话语的尾音都打着颤，他忍不住扯着葛夜的领子大吼了起来：“作为人类，你们怎么可以在这种垃圾堆住下去的，啊！啊！啊？！”

被莫望那三个‘啊’弄得耳膜嗡嗡作响，葛夜痛苦道：“抱歉，让你来到这种垃圾堆，我马上去请钟点工……”

“要什么钟点工，你钱有烧的是不是？！打扫的意义就是必须自己动手！扫帚和拖把在哪里？！”莫望松开葛夜的领子，一把推开对方，毅然而然的向着被他成为垃圾堆的屋子里迈进：“喂，你也别愣着，快点给我动手！”

“唉？”葛夜发出了不情愿的声音。

伴随着这个声音，葛夜立刻觉得周围的温度上升了好几十度，自己宛如站在了就要爆发的火山口附近，而那个火山口正看着他微笑：

“……恩？”

虽然那是笑容，但足有岩浆的温度，还咕噜咕噜冒着泡的感觉。

葛夜立刻开始后悔把这个人带回来的举动，他觉得自己的生命在这一刻受到了严重的威胁，很可能成为这个凶宅传说的下一个传说。

这时候把葛夜从生死关头拯救出来的，是门铃的声响。

由于院门已经锈死完全无法使用的缘故，葛夜家的门铃是安装在房门旁边的。而由于看见了令人震惊的肮脏景象，莫望根本就忘记了关门，所以房门是一开就知道的虚掩状态。

面对着半开的门还在按门铃，来人如果不是过份的有礼貌，就根本是陌生人，或者两者兼而有之，比如报纸化妆品的推销员。

在莫望看来，最后一种的可能性无限大。

因此他立刻就抓住了门――不是想要打开，而是想要关上：“我们什么都不――”

然后他的尾音再度消失了。

仔细想想，再怎么强悍的推销员，也不可能跑到著名的鬼宅来推销东西吧！来者当然应该是跟这家有关系的人，但问题在于，门外那位怎么看都在常识之外。

那是一个美少女。

一个毫无疑问的美少女。

她拥有娇小的身材，纤细的四肢，粉嫩的嘴唇，栗色的鬈发围绕在粉色的脸颊旁边，雪白的脸孔上的可爱微笑让想到了甜甜的棉花糖，让人想要一口咬上去。

这是个标准到无懈可击的甜美少女。

唯一的问题，在于少女的打扮。

倒不是说少女穿得很难看，或者搭配有问题，事实上她身上那件黑色的短裙进一步的映衬了她粉色的肌肤，白色围裙上的花边跟她相配到极点，头发的白色蕾丝发箍也无比合适她的卷发，总之，女仆装这种服装简直像是为她而生的一样……

没错，女仆装。

按响葛夜家门铃的客人，穿着一件正常人绝对不会穿到街上走的轻飘飘的女仆装。

推销员的新花招？

附近有漫展？

单纯的变装癖？

一瞬间，莫望陷入混乱状态中。

“呃，莫楚学姐？”在看到莫望的瞬间，少女也愣了一下。但比起混乱的莫望来，她很快调整了情绪，露出了甜美的微笑：“会在葛夜学长家里，看来你们感情果然很好啊！”

感情好？

谁和谁？

莫望头发的触须颤动了一下，警戒的望向了这个少女。

“曾亚雅，既然你的视力跟老鼠没有区别，那么就老老实实的给我戴上眼镜――难道你连男人和女人都分不清吗？”葛夜立刻处于炸毛状态，并且对莫望说道：“别理这个女人，她是个大近视，我对你妹妹真的没想法！”

“……我什么都没说，你那么用力的否认干什么？”莫望很冷静的说。

现在葛夜不仅仅觉得自己在火山口附近了，他觉得自己简直是倒吊在火山口的岩浆正上方，而下面的火山正发出隆隆声响，准备要爆发。

“……所以我最讨厌妹控这种生物了。”葛夜用所有人都可以听见的声音嘀咕道，之后他也不等莫望说什么，就向着叫做曾亚雅问道：“你跑来干什么？”

“抱歉，打搅学长您了。”面对葛夜的提问，曾亚雅用有礼得过份的语气回答道，这时候她已经掏出了粉红的眼镜盒，在将眼镜架到了小巧的鼻子上后，她才用软绵绵的声音说道：“我是来传达并且发放校服的。”

这么说着，她将一个粉红色的袋子双手递交给了葛夜。

“其实这件校服昨天就送来了，但是学长您不在，所以很抱歉晚了一天。”少女微笑着补充道：“话说回来，这位难道是‘莫望’学长？”

“呃，你知道我？”莫望吃惊道。

“昨天我也去了莫楚学姐家。”曾亚雅甜甜道：“您的身材跟莫楚学姐要求我们帮忙代送的校服尺寸完全一样。”

这是看一眼就可以看出来的吗？

不，等等，既然昨天有人上门递送校服，为什么莫楚那个家伙还要让自己去领校服啊！而且自己还因此被敲诈了！

回头一定要跟莫楚算账。

莫望在心里不满的想道。

“等等，你不是莫楚的哥哥吗？”葛夜却怀疑道：“高年级的校服在上学期结束时候就已经发了，为什么你跟我们一起领校服？而且我记得我们年级根本没有你这个人。”

“我确实比莫楚大，但绝对跟你同年，因为我和莫楚是双胞胎，今年才考入青叶的。”莫望回答道：“不要说什么双胞胎还长得不一样的蠢话。现实可不是漫画，异卵双胞胎跟普通兄弟姐妹是没有差别的，而龙凤胎都是异卵双胞胎。”

之所以一开始就这样申明，是因为身为双胞胎之一的莫望已经受够了这种疑问。

而莫望一直搞不懂，这些人干嘛总想双胞胎就必须一样――双胞胎就要一样的，那不是他长得像是女人，就是莫楚长得像是男人，不过哪边都是悲剧。

“嗤嗤，您放心好了，对于葛夜学长来说，外表根本没有意义。”曾亚雅却笑了起来。

这话是什么意思？莫望奇怪的想。

“闭嘴。”葛夜却一脸厌恶的样子：“只有这件事吗？”

“其实送校服只是顺带，接下来才是正题。”曾亚雅依然笑着说道：“学校通知，下星期一全体预备干部到学校开会，进行人事安排和下学期的新生迎接准备。”

“啊，好麻烦～～”葛夜立刻就抱怨道：“我可以不去吧！其实我一直只是凑数的，我们年级有女王和那位‘Master’就够了。”

“这是会长的命令。”曾亚雅补充道。

“啧，我知道了……”听到这句话，葛夜的神色才微微正经一点，但没说完话，他就偏过头，向着屋子里面看了一眼。

“怎么了？”看到葛夜的动作，曾亚雅奇怪的问道。

“糟糕，游戏好像忘记关了，我似乎听见了游戏升级的声音。”葛夜说道，并且跨过走廊上的杂物，向着客厅里走去：“你要是没其他事情，就……啊，关了啊？为什么会有升级的声音？！”

“学长，您在说什么？我什么声音都没有听见。”曾亚雅说道，并且看了旁边的莫望一眼。

“我也没有听见。”莫望说道，并且狐疑的看了阴暗的客厅一眼。

“怎么可能没有听见，那么大的声音。”葛夜在客厅里大声道：“什么‘恭喜你，你已经成为中级干部，请继续努力’……怪了，我貌似没玩这种类型的游戏啊！”

难道这个屋子……

还没有从鬼屋阴影里完全出来的莫望立刻忍不住想道。

倒是身为女孩的曾亚雅完全没有害怕的意思，她只是微微的愣了一下，就微笑着说道：“……学长，我倒觉得您应该少玩一点游戏，现在已经出现幻听了，继续下去出现幻觉是迟早的事。”

莫望注意到，虽然这女孩说话都用敬语，但她说话一点都不会因此客气。

“你才幻觉！既然事情都交代完了还不快滚！”葛夜没好气道：“我们还有事。”

“恩，接下来要大扫除。”莫望附和着说道。

不过莫望的附和却是有点希望少女留下来的意思，毕竟曾亚雅这身女仆装打扮，让人不由对她产生某种家务方面的期待。

“打，打扫？！你还没有忘记吗？！”不等少女说什么，葛夜的脸就灰了下来。

“怎么可能忘记？”莫望一脸厌恶的看着脏兮兮的房间：“看到这种景象，就算想要忘记也不可能。”

“但是你来这里的目的……”

“放心好了，我也没忘。”莫望爽快道：“不过打扫一遍的话，蟑螂也好，老鼠也好，线索也好，就是线头也可以找出来吧！哈哈。”

证据什么的会被打扫掉吧！你这个拐人嫌疑犯。

按照葛夜的个性，本来想要这样回嘴的。

但面对着莫望那燃烧着热血的眼神，葛夜领悟道：这个人是认真的，认真的想要进行大扫除的，他有决心有毅力清除掉一切障碍，包括葛夜他本人。

面对这样的热血，葛夜无法拒绝。

不是因为被热血感染，而是因为莫望具有一种让他这个年纪的少年无法拒绝的气场，那种叫做‘老妈叫你打扫房间，不听话就扣零用钱？！’的气场！

于是葛夜在抗议无效的情况下，做出了面对老妈的命令，一般少年会干的事情――寻找不打扫房间的借口。他立刻就温柔的笑着望向了还在门口的曾亚雅：“曾亚雅，辛苦你特地过来，要不要进来喝杯茶？坐一会儿再走吧！”

“不，不用了，学长。”曾亚雅立刻露出了被色狼骚扰的女孩的表情，一口气后退了十几步远，一直到了院子门口，她才抽搐着嘴角说道：“那么我不打搅了，学长们，你们忙吧！”

这么说着，她拎着裙子，好像被兔子追赶，不，好像追赶兔子的爱丽丝一般的跑走了。

“好了，我们开始吧！”不看曾亚雅逃窜的背影，莫望捏着拳头如此宣布。

“我想要睡觉……”没有打扫就一脸劳累的，是葛夜。

在两个少年的争执中，传说中凶宅的大门缓缓的关上。
第六则

“恭喜……”

在听见背后传来永远也不会忘记的可恶机械音的时候，莫望连发愣都没有，猛然一回头，利落的将在空中飞翔的，宛如虫子一般的物体抓在了手里。

“原来你在现实也可以出来啊？”在紧紧的揪住了好像挣扎般不断扇动的书页后，莫望恼火道。

伴随着莫望的话语，莫望手中的书本诡异的扭动了几下，并且用没有感情的声音说道：“作为最先进的光脑系统，只要拥有光能，本书就可以使用语言系统和反重力浮空系统。如果主人你还无法接受现实，本书建议你接受撞击疗法。”

“我觉得你应该接受焚烧疗法。”莫望勾了勾嘴角说道，望了望他旁边的垃圾焚化炉。

这个垃圾焚化炉不知道是基于什么目的建成的，位于葛夜家的后院，配合着凶宅的传说，让人觉得尤其的可疑，不过不得不承认有这个东西非常的方便。

既不用垃圾分类，也不用特地拖到指定地点，全部可以一烧了事，对于从‘葛夜垃圾场’清理出几十个垃圾袋垃圾，根本不好意思拖出去丢掉的莫望来说，真是实用到令人想要流泪的设施。

“作为一本书，是无法拒绝主人的处理的。”这次主角之书没有挣扎，好像死心的样子，摊开着书页乖巧的躺在莫望的手里：“最后只能提醒主人――已经开始的，就无法结束，迁怒无法解决任何问题，而且主人你还面临着重大危机。”

最后那句话根本是在威胁吧！

“危机？”不过莫望还是咬住了钩子：“你又做了什么？我现在已经足够的危机了！而且既然在大白天的可以说话，为什么之前为什么不回答我？！”

“因为你之前的权限不够。”书籍用呆板的声音说道：“必须完成五则以上的‘主角九则’，才可以在‘现世’启动本书的语言教导系统。”

现世？

不是没有注意到主角之书奇怪的用词，但莫望不准备转移话题，因此他抓住了和他切身相关的部分：“完成五则以上？我只完成了四则吧！”

莫望记的很清楚，第五则的‘主角必须有宿敌’，他不知道该填谁才好，所以根本是空着的。

“难道又不知不觉中达成了某一则的条件？”莫望说道。

“是的，本书所说的重大危机，也正是指这个。”书回答道，伴随着它的回答，它的书页微微的颤了颤。

这不是一开始那种想要挣脱的挣扎，而是轻微的想要翻页的动作。

因此莫望没有阻止，反而放轻了力道，任由主角之书哗啦啦的自己翻动着书页，返回到了最前面的第一页。

果然，在还是黑色的第五则后，一大段空白的下面，出现了灰色的文字：

“第八，要想成为主角，必须拥有一定程度的幸运。

看到这则的时候，亲爱的主角，你是否觉得，它正好跟‘吸引麻烦’的第三则相反了呢？其实不是的，因为好运和霉运，通常是相辅相成的存在。

古人有云，福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。主角固然必然必须擅长吸引麻烦，但只有一味的霉运，你只会被车撞死，被雷打死，被水冲掉，而不是成为真正的主角。

所以从灾难中幸存下来，在迷路中正巧遇到主线，在被殴打中吸引美女，在各种麻烦中拥有绝处逢生的幸运，是每个主角必须具有的能力。

所以请一定完成这则，达成条件后，你将拥有‘主角的幸运’。”

“看起来是个好消息。”第一次的，在阅读完书上的条目后，莫望有了松一口气的感觉：“这不是意味我的霉运要结束了？干什么要说成是重大危机，你想要我一直倒霉下去？”

“很遗憾，你确实处于重大危机之中。”书回答道：“才两天就完成了一半以上的任务，你可能成为最快完成主角九则的读者。”

“这不是好事吗？”

而且最快完成什么的……这两天一直听见主角主角的，到现在听见这句话，莫望才觉得这是主角应该有的表现。

“如果是普通状况，确实是好事。”主角之书回答道：“根据分析，就算没有本书，你在现世也属于令人不爽的主角类型。”

“那个令人不爽是多余的。”莫望说道：“而且我是现实的主角吗？”

莫望回想了一下自己的人生，他并不觉得自己有主角的风范，不过有机会被如此认证――虽然认证自己的是一本破书――莫望还是有点高兴。

“是的，这看你的出生就知道了。”不知道莫望的心情，主角之书却接着分析道：“家境不错，小白脸，有漂亮可爱到不现实的妹妹，在同样不现实的贵族学校上学，优等生，四肢发达，更讨厌的是还不是弱智……”

听到这些话，莫望二话不说的把对方望焚化炉里塞。

而拯救了这本书的，是它说出的最后一句话：“总之，如果有最不需要本书的类型，无疑就是你这种的。”

“你知道这点就好。”莫望说道，然后他惊觉了什么一般：“难道你说的重大危机是指……”

“主人，你很敏锐。”虽然是赞扬，主角之书并没有给人在称赞自己的感觉：“因为你本来就拥有‘主角的幸运’，和第八则的完成进行叠加，会有相当糟糕的效果。”

“为什么？”莫望不解道：“幸运又不是负数，相乘后还会造成相反的后果不成。”

“没错，理论上来说，灾难和幸运都具有负数的性质，所谓‘福兮祸之所伏，祸兮福之所倚’就是这么回事。”主角之书说道：“何况‘主角的幸运’本来就不是买一只冰棒幸运中奖，可以再拿一根那么简单的事情。”

“那主角的幸运是什么？”莫望抽搐着嘴角说道。

“主角的幸运是指‘无巧不成书’的‘巧’，这是一种可以跟霉运共存的特质。”主角之书讲解道：“比如说偷窃遇到命运勇者被迫成为同伴，喜欢的美女却通常是男人，迷路的时候撞见阴谋因此被追杀，想要消灭魔王最后自己却是魔王。”

“这不是霉运吗？”莫望咬牙切齿道：“你果然是被诅咒的书吧！”

“你要那么认为也没有办法，不过正如本书前面所说的，你其实本来就具有这种特质。”主角之书不为所动道。

“谁会具有这种霉运啊！”莫望大声道：“我也很普通，我家里也很普通，除了……”

除了…………

忽然想起自己家的某个‘意外因素’，莫望像是忽然被消了音一般，莫名的沮丧起来。

“好吧！就算叠加好了。”不愿意去想家里那令人不愉的存在，莫望不满的问道：“那么你那个重大危机是什么？”

“第八则排在了‘主角九则’的末尾，这意味着本书的读者已经具有了成为主角的基本资质。”

“是吗？”虽然不知道第六则和第七则的内容，莫望怎么也不觉得他看过的那些东西可以让人成为什么主角。

主角之书却接着说道：“既然拥有主角资质，那么战斗是难免的。因此第八则的完成，意味着本书的主人可以跟敌人战斗了，事实上，完成第八则的条件，就是跟小BOSS之书以上的拥有者见面。但从你一出门就遇到喽之书的主人这点来看，你本身就拥有这个能力。”

“敌人？果然是反角之书的拥有者吗？”在看到反角之书的时候，莫望就隐隐猜到了，所以并不是特别的惊讶：“不过这又怎么样？”

“看来以你的智商无法无法了解。”虽然自称是没有感情的‘书籍’‘光脑’，并且用好像没有感情的语气说话，但话语里的嘲讽却还是确确实实的传达了出来：“那么本书就举个简单的例子好了。主人你会玩RPG（角色扮演类）游戏吧？”

“……偶尔会。”忍耐住撕书的冲动，莫望勉强回答道。

“那么你一定有遇到这种情况吧――明明就要跟中BOSS决战。在遇见中BOSS前却‘运气太好’，很复杂的迷宫不仅一下子就走到了头，不仅连迷宫里的宝物都没有拿到，甚至连小怪都没有遇见几只。结果因为升级不够，被中BOSS轻松的KO掉了。”

“这种靠迷宫来消磨玩家时间，完全没有游戏性的游戏，我十分钟之内就会放弃。”莫望冷淡的回答。

同时他也感到深深的疑惑――明明作为一本书，为什么对方会对RPG游戏很了解的样子。

不过他并没有纠结于这种问题，只是不快的问道：“你的意思是说，我现在处于这种状况？”

“还要更加极端一点。”书回答道：“你的状况打个比方，就是连游戏战斗系统没熟悉的LEVEL 1的勇者，不小心走到了中BOSS的迷宫前面，身上还带着吸引魔物的道具。这样下去，不要说和BOSS战斗，马上就面临着被魔物踩死的危险。”

“事实上，LEVEL 1的你跳过小BOSS，已经见到中BOSS了。”

主角之书如此宣布道：“亏本书还特地为了你，把第八则的达成条件改成遇见中BOSS了。”

“那是谁？”听到主角之书的宣告，莫望皱着眉头想了想，但搜遍了把所有脑浆过滤了一遍，他都不觉得自己看见了好像什么中BOSS小BOSS的人物。

勉强要说，很像是葛夜，但见到葛夜后，并没有马上达成第八则，而在从自己家到葛夜家这段时间里，见了人后达成第八则的……

那个女仆？

“读书时请自己思考，书本是不会回答读者问题的。”这时候，主角之书却拿乔起来。

“你不就正在回答我的问题吗？”

“不过，对于现在的状况，本书可以给你一个建议。”主角之书接着说道。

“？”

“虽然是反角之书的拥有者，虽然作为反角BOSS天生拥有比你更多的手下，虽然因为反角之书很轻松就可以得到力量，虽然对方不知道比还是LEVEL 1的你强多少倍。但是，反角之书的拥有者原来也是普通人，何况反派天生具有‘无法知道谁是主角’这个特点，所以你只要先找到对方，”

主角之书说道：

“一个闷棍下去――”

闷棍？

这是主角该干的事情吗？

莫望不禁怀疑自己是不是拿错了书。

只是不等他进行吐槽，他头顶的‘触须’就忽然的颤抖了一下。

不过从昨天开始就不断的被这种颤抖所骚扰，莫望基本上已经习惯了头顶传来的触感，他甚至敏锐的感觉到，有人向着自己的方向走来，距离还有十几步远。

在发觉到这点后，莫望左右看了看，下意识的想要把主角之书塞进焚化炉。

“主人，放心好了，我拥有隐藏系统。”但主角之书却如此说道，在它被丢进焚化炉的最后一刻忽然的飞了起来，猛然的钻进了莫望的衣服里，并且紧紧的贴在了莫望的皮肤上。

“呜啊！这是什么隐藏系统！”莫望立刻发出悲吟。

“什么什么系统？”这时候，莫望的背后传来了疑惑的提问。

听到这个声音，莫望转过头，就看见葛夜双手拎着垃圾站在他的后面。

“你怎么来了？”莫望慌张的问道，并且向着自己身上看了看，好在他今天原来不准备出门，于是一直穿着一件好像睡衣一般宽松的长衫，加上书本好像壁虎一样牢牢的贴在他的脊背上，所以看不出有什么异样。

“丢垃圾啊！”葛夜奇怪的回答道，他也并没有追问莫望行动的意思，随手将那些垃圾一股脑的丢进焚化炉后，松了一口气说道：“终于算是做完了。”

“哪里做完了？！还有墙角的霉菌没有处理，地砖的缝隙也没有进行清理，窗棂角落里的灰尘更是满满的。刚刚只是大致的打扫而已――”

“你是欺负媳妇的恶婆婆吗？”葛夜不耐烦道：“这个家有史以来就没有那么整齐过，所以我已经很满足了，再说反正明天早上大概就会变成没整理前的样子，所以完全不用那么费心。”

明天早上就会……

对于房屋主人的宣告，莫望觉得头痛起来。

“比较起来，我们还是开始正事吧！其实其他地方打扫不打扫都无所谓，有个地方不真正的处理干净，才是真正的麻烦了。”

葛夜却接着严肃的如此说道。

**

葛夜所说的地方，是他家客厅的电视附近。

那是在打扫的时候，即使被家庭主妇之魂所附身的莫望也不愿意轻易接近的地方。

如果说葛夜家其他地方是肮脏，那么这个地方是诡异。

不过，电视本身倒没有问题。

在长期无人居住，所有家具都显得老旧拥有历史感和阴沉感，跟凶宅传说无比配合的家里，作为葛夜进行电子游戏的重要工具之一，这部五十五英寸的液晶电视崭新到让人觉得格格不入的地步。

只是，这部电视的前面却放着两张女性的黑白照片，旁边堆满了各色已经枯萎的鲜花，还有已经烧完的香烛，以及在夏天里已经腐烂的肉和水果。

简言之，这里像是个小型的灵堂。

“还是叫警察来吧！”注视着眼前的场景，莫望用沉重的语气说道。

“现在才说这种话好吗？”将手搁在莫望的肩膀上，葛夜用懒洋洋的口气说道：“刚刚的大扫除，已经足以被视为破坏证据了哟！而且你什么线索都没有找到吧！”

“别靠我那么近。”由于主角之书还藏在自己的衣服里，在葛夜靠过来的同时，莫望就立刻的伸出手，推得葛夜一个趔趄。

在推开葛夜后，莫望才觉察到自己的过激反应，他干巴巴的笑着说道：“电视遥控器在这里吧，我看看这台电视……话说，这堆书跟她们的失踪到底有什么关系？”

在茶几上拿起遥控器的时候，莫望对着茶几上的书本皱了皱眉。

这堆书都是拥有着诸如《吸血鬼起源》《中国鬼文化》《黑死病与女巫狩猎》这类不切实名字的书籍，莫望虽然对这种兴趣爱好没有什么意见，但他实在看不惯这些书杂乱的丢在一起的行为。

但在打扫的时候，葛夜却以‘这些不用’这样的理由，拒绝了莫望的整理。

“谁跟你说和失踪事件有关系的？”葛夜却用满不在乎的口气回答道：“这些书是从葛月那白痴从图书馆借来的，反正都要还回去，整理什么的不是白费劲吗？”

“就是因为这样，你家里才乱到不能看的！”莫望叫道：“就算要还回去，你把它们放放好不行吗？”

这么说着，莫望自己动手一本本收拾起那堆书来，不过他在捡起一本《北欧神话》，准备拿下一本书时，却僵在了那里。

“怎么了？”

清楚的看见莫望头顶的‘触须’猛然一颤，葛夜悠闲的询问道，好奇的看着莫望的头顶。

没有发现自己头顶的那两根正在颤抖，莫望努力用平静的声调说道：“这一堆书，都是那位……葛月借的？”

“不，里面也有我借的。”观察着莫望头顶的那两根，葛夜问道：“怎么了？有什么不对吗？”

“那些是你借的？”莫望不答反问道。

“十来本左右吧。除了根据那款作为游戏《女王养成日记》原著小说，就是一本叫做BOSS什么的杂志。”葛夜显然是看书不看名字的类型，他的回答会让人不由自主的产生‘谁知道你在说啥啊’的疑问。

“杂志？”莫望古怪的问道：“可是这里只有小说而已……你说的，是《中BOSS行动纲领》吗？”

在说到这个名字的时候，莫望的头发又颤了颤。

“类似于这样的名字。”葛夜看着莫望那不断颤抖的头发，好笑的走了过去，看了看莫望手里拿着的那本书。

那是一本普通的平装书，封面属于动漫风，绘制着冷笑着银发帅哥的形象，而这个封面人物的下方，是《中BOSS行动纲领》的书名。

从书名到封面，都很像是时下书店里满满的轻小说。

“这本书不是我借的。”但看到这本书后，葛夜却说道：“我对跟游戏无关的小说没有兴趣。”

“可是你刚刚说……”

“我借的那本是杂志！”葛夜说道：“像是BOSS什么什么的杂志，不是很像是游戏类杂志吗？啊，我想起来了，我借的那本叫做《小BOSS上位手册》。”

总之不管是哪一本，都是反角之书就是了。

因为在出门前还看过主角之书，确认当时第八则还没有出来，所以在听说自己见过中BOSS后，莫望立刻想起的，是之前在门口见过的怪怪女仆。

“太好了，不仅很快的发现了反角之书的拥有者，对方似乎还不知情的样子。”书分析说道：“所以不要犹豫，不要大意的从后面一棍子敲下去吧！”

“这种事能做吗……”莫望小声的吐槽道。

“什么？”听见了莫望的小声嘀咕，葛夜问道。

“不，没什么。”莫望笑笑回答道。

他当然不会乖乖听那本书的话，对葛夜动手。

不仅是葛夜，不管对方是谁，如果仅仅因为对方拥有一本书就各自为阵的开打，那真是脑子坏掉了。

莫望之前确实对喽之书的拥有者动手过，但绝不是眼前这样的理由。

相比起来，他对这些奇怪的书的来历更加有兴趣一些，因此他向着葛夜问道：“总之，这边的书，还有你说的杂志，都是学校图书馆借的吧？”

“恩。”葛夜古怪的问道：“这书有什么不妥吗？”

“不，呃，其实，我想要借很久了。莫望干巴巴道，并且心虚的想要借着翻书的动作掩饰自己的行为，却感觉到指尖有电击的感觉，使得他一下子将书丢在了地上。

而伴随着电击，有提示音响了起来：

“对不起，本书要求反角阵营，威望+80才可以阅读，请努力升级，或更改用户类型，以获得阅读权限。”

莫望顿时愣在了那里。

他的发愣不仅仅因为那本书拒绝他的阅读，更因为……

这次的提示音不是在他的脑海中响起的……

而是当着他和葛夜的面从书里发出来的……

在现实中。
第七则

“请问，这是怎么回事？”

听见这个声音，葛夜勾起嘴角问道，一点礼貌都没有的他，竟然难得使用了敬语。在这么说的时候，葛夜捡起了书来，那本莫望无法翻开的书，在葛夜手中如同普通书籍一般被翻得啪啪作响。

不过葛夜并没有看书，而是紧紧的盯住了莫望。

……幻觉吧！

莫望下意识的就想要这样回答。

这个藉口不是不可以，在怪怪女仆离开之前，葛夜自身就似乎产生过奇怪的幻听，说什么‘升级成中级干部’的……

升级成中级干部？！中BOSS之书？！

“难道说……书会升级？”想到这里，莫望不由自主的喃喃自语说道。

在完成第八则的时间段里，莫望见过并且留下印象的，确实只有那个怪怪女仆。但如果书会升级，那么忽然变成中BOSS的葛夜，同样有让莫望达成任务的条件。

“没错，和本书必须完成任务才可以得到阅读权限相对的，反角之书会根据周围情况的变化进行升级或者降级。”主角之书在莫望的脑海中回答道。

“这么重要的事情，你之前为什么没说？！”

“作为书，必须由读者自己来阅读，自己来思考！这是常识吧？”主角之书用没有感情的声音回答道：“书本的作用，只是引导而已。”

既然像人类一样说着话，就不要强调自己书本的身份好不好！？

莫望抽搐了一下嘴角，决心不去理会这本根本帮不上忙的书，自己去‘思考’。不过很显然的，对于葛夜的质问，接下来只有两者选择而已：

继续隐瞒――无法知道反角之书的内容，引发怀疑，葛夜自己阅读，发现秘密，真的成为敌人。

主动坦白――得到藉机了解反角之书的机会，和葛夜成为同伴，或者被得知秘密的他一脚踢开。

毫无疑问，第二种选择的风险太大，而且两个可能性都令人不爽――莫望可一点都不想跟葛夜这种人成为同伴――但无论如何，都比第一种选择要来得划算。

想到这里，莫望叹了口气，转头向着葛夜说道：“关于这本书……呜！”

接下来的话语，伴随着腹部的疼痛梗在了莫望的喉咙里。

怎么……回事……？

自从初二开始就没有挨过如此之重的拳头，而且还是忽然袭击，莫望不由自主的倒退了一步，狼狈的跌坐在了地面上。

紧接着，不等莫望有所反应的，他的肩膀又挨了重重的一记，导致他不由自主的身体向后仰去，并且撞在了沙发上面，发出了好大的声响。

“这个声音……是撞到了脑袋吗？抱歉抱歉，但昨天留下的印象太过于深刻了，所以我可是一点都不敢大意啊！”忽然袭击人的家伙虽然嘴里说着抱歉，但语气中没有任何道歉的意思。

不仅如此，他还顺势一脚踏在了莫望的肩膀上，用俯视的眼神看着对方。

“请不要说什么你不知道，或者是我幻听之类的话语。”葛夜抬着下巴，勾起嘴角说道：“不说那奇怪的邮购目录，昨天在巷子里斗殴的时候，你也抱着一本书吧！”

“现在，回答我的问题。”葛夜伸出手，将莫望的刘海一把拎住，强迫着他抬起头来：“这本书为什么会说话？你是怎么把小阿姨和葛月弄失踪的……”

葛夜的尾音，因为对视上莫望的目光而消失了。

糟糕！

这是葛夜下一刻的想法。

在产生这种想法的同时，他的小腿就挨了重重的一脚。

葛夜本就一只脚踩在莫望肩上，用另外一只脚站着，下盘本就不稳，再挨上那么一脚，身体自然不由自主的向下倒去。但葛夜倒归倒，手里却死死抓住了莫望的刘海。

莫望则立刻对葛夜补上一脚，并且还利落的对着葛夜那张非常英俊而且似乎很好人的脸上来了一拳，使得他吃痛不得不松开了莫望头发。

只是莫望接下来想要补上第二拳的时候，看似摔倒的葛夜对着他的肚子补上了一拳。而莫望也顺势抱住了葛夜的胳膊，想要使用背摔将对方重重的摔出去。

但在进行背摔的时候，莫望却发现发觉了自己身上的一个不妥之处――

那就是他的背部，那里有一块东西不像是他身上的，完全无法跟上他的动作。事实上，那东西也确实不是长在他背上的，那是一本书，那是藏在他身上的主角之书。

刚刚莫望撞上沙发，并且发出了让葛夜掉以轻心的好像很严重的撞击声，就是这本厚厚的书本的功劳，不过在眼下，进行那么‘剧烈的运动’的时候，那本不属于莫望身体一部分的书本，显然成为了阻碍。

因为这股意外的障碍，莫望的动作一缓，葛夜却不是省油的灯，就在莫望那么一迟疑的时候，他反抱住了莫望的胳膊，重重的把莫望摔在了地上。

就这样两个少年在客厅里打了起来。

从一开始的招式，到之后的摔角，再从摔角到扭打，接着从扭打到用上了牙齿和爪子，总之两人用上了全部力量。

也还好莫望很好有先见之明的将屋子收拾好了，葛夜家的客厅又够大，足以他们两个折腾。

但渐渐的，莫望处于下风。

不仅仅是因为在他身上乱钻的书本碍手碍脚，更因为葛夜的身手非常不错――事实上，葛夜敢大咧咧的上门找莫望，并且把莫望这个嫌疑犯带到自己家里来，完全是因为昨天目睹了莫望的斗殴场面，确定自己不会比对方差多少才把莫望带回来的。

而且葛夜也看出了莫望的顾忌，虽然他不知道莫望在顾忌什么，但他下手也越黑越狠，对准了莫望的死穴攻击。

只是就在葛夜一拳砸上莫望的心窝的时候，他忽然发觉自己手上砸的不是肉，而像是直接砸上了一块硬梆梆的转头。

葛夜微微的一愣，莫望却抓住了转机，重重的把他摔了出去。

把葛夜摔在地上后，莫望也不敢放松，抓住葛夜的胳膊，一记腋下固定，将全身的力气压上去了不说，他伸手在自己身上摸了摸，想要找到什么东西可以束缚住葛夜。

毕竟现在这个状况再打下去对他莫望可是非常的不利，不束缚住葛夜不行。

正巧摸到口袋边似乎有不知道是线还是绳子的东西挂着，加上葛夜已经开始挣扎了起来，莫望不管三七二十一的就把那东西往葛夜身上绕。

只是绕到一半，他的腰就被一双长腿夹住了，接着是一记反摔。

接着情势倒转，莫望不仅被葛夜压在了下面，还被他自己掏出来的不知道是线还是绳子的东西缠住了脖子。

“你！……说不说？”拉扯着勒住莫望脖子的长线，葛夜喘着粗气说道。

“说……说你个头！”本来都想要坦白了的，但事情进展到这个地步，坦白就是跟对方服软，莫望的自尊怎么也不会允许自己那么做，因此他咬牙说道：“那个女生说的没错，我看你根本是玩游戏脑子坏掉了，书怎么会说话――”

“恭喜你，达成了第六则，距离正式成为主角的条件只剩下三则！”

不等莫望把话说完，也不等葛夜再说什么，忽然响起的机械音，有让莫望把自己的脑袋对准地板狠狠的砸下去的冲动。

故意的，这本书绝对是故意的。

看着不知道何时从他身上钻出来的书本在半空中哗啦哗啦的飞着，莫望咬牙想道。不过被书本那么一嚷嚷，他完成没有了继续打斗下去的力气，软绵绵的趴在了地上。

“这也是因为我的脑子坏掉了造成的？”坐在莫望的背上，葛夜看着那本飞翔着的书询问道，不过他抓住莫望的手可没有一点放轻力道。

“哈……”莫望没理他，只是径直对那本该死的只知道坏事的书说道：“我又达成了第几则？不要说是因为我打败了BOSS得到的。”

“放心好了，主人。”书本扇动着书页说道：“很显然的，你现在被压在下面，是居于下风，是技不如人，是输了，是失败了，是……”

“闭嘴！”莫望叫道。

“这本书真会说话。”葛夜心情愉快道。

莫望咬牙道：“那么我完成了什么东西？！”

“作为书本，应该由主人你自己阅读的。不过看在你被凄惨的压在别人身下，无法阅读这种状态，本书就告诉你吧！”明明是没有感情的机械音，却说着让人生气的话语：“你完成的是第六则‘要成为主角，哪怕是暗恋也好，必须有感情戏’。”

“哈？”莫望漫不经心的应道。

其实处于现在这种狼狈不堪的状态，莫望并不是特别想要知道自己的处境，他只是想要书籍吸引葛夜的注意力，自己趁机脱身，反攻倒算而已。

但是书本却一板一眼的接着念道：

“第六，想要成为主角，即使是单方面暗恋，也必须有感情戏。

性欲，是人类三大无法摆脱的欲望之一，说好听点，也就是所谓的爱情。

根据百分之九十六的书籍表明，爱情，是人类故事中永恒的主题。因此，如果想要成为一个合格的主角，男人也好女人也好，不能吸引别人来喜欢自己，那么就去主动的追求别人，总之必须弄出点暧昧关系来。

事实上，被甩上个五十次一百次，那说明你已经正式入门了。

PS：不过一开始就有女朋友是大忌讳，所以有女朋友的请快去求她甩了你吧！

再PS：记住，只能被女朋友甩，不能是你甩她，而且不用担心，这种女友有百分之七十四的可能性是可以弄回来变成你的后宫之一的。”

“……为什么是第六则？”在主角之书开始念的时候，莫望的注意力还在葛夜身上，当书念到一半的时候，莫望却不知道为什么，忽然觉得不太妙。

这次不是他头上的触须颤动让他感觉到不太妙，而是他的本能觉得不太妙。

因此暂时顾不上葛夜，莫望古怪的问道：“刚刚我有什么达成第六条的吗？”

“主人，你不是选定你的新娘吗？”主角之书说道：“你用姻缘之线，牢牢的将他跟你缠绕在了一起啊！”

姻缘之线？

听见这句话，莫望先是愣了愣，然后向着自己身上的线状物望去。

那确实是线，而且是红色的线，宛如蜘蛛网一般的缠绕在他和葛夜之间，枝枝蔓蔓，而且还有好几个死结，看起来完全不像是可以轻松解开的样子。

对了，这是葛夜拿来的红线，因为毕竟是那个小阿姨订购的东西，莫望就随手把它塞在口袋里带来了。

“……因缘？姻缘？！”葛夜虽然听着，但显然一头雾气的样子，不过‘姻缘之线’这个词他显然听进去了，而且毕竟是他拿来的红线，所以他立刻反应过来发生了什么事。

于是葛夜迅速的从莫望身上弹了起来，退到了离莫望十几步远的地方。

但即使拉开了距离，红色的细线依然缠绕在他们之间，而且这些线还散发着红色的光芒，像是红色的幕布。

“难道这个是……小阿姨订购的……”葛夜的表情瞬间变得很狰狞：“你是变态吗？”

“嗦啦！打架的时候分得清什么是什么，肯定抓着就上了！”莫望咬牙说道，这时候，那红色的光幕闪了闪，忽然的消失了。

莫望松了口气说道：“失效了？”

“只是隐藏而已。姻缘之线并不是现世之人的眼睛可以目睹的。”主角之书回答道：“你们可以触摸并且使用，应该是进行了特别加工。根据道具系统的记载，加工费是比姻缘之线的本身价钱的几十倍，足以耗光人类的寿命。”

“那么小阿姨她们……！”葛夜从腾的跳到了主角之书的面前，脸色发青的问道。

似乎在这个时候，他才真正的开始为家里那两位失踪的女性而着急。

“放心，少年。”对待葛夜，主角之书似乎比对待莫望要温柔得多：“姻缘之线的代价完全不用两个女性以身体和灵魂来交换，所以她们的失踪一定另有原因，必要情况下，你甚至可以通过妖魔消费者协会讨回公道。”

妖魔消费者协会？还有这种组织吗？

莫望闲闲的想道，主角之书却接着说道：“现在，少年，请你回答本书，你愿意将你的书籍变幻类型，成为主人的伴侣，拥有‘女主角之书’吗？”

“咚。”本来正在爬起来的莫望因为这句话，再次摔倒在了地上。

“女主角之书？”葛夜却没有肯定也没有否定，他只是好奇的问道：“撇去成为男人的伴侣这种蠢事不谈，获得书，有什么好处？普通人没有的力量？非同一般的际遇？还有其他？”

真是有够简洁有力的问题！莫望抽搐着嘴角想道。

“看来你更有成为本书的主人的资质呢，少年。”主角之书说出了让莫望莫名不爽的话语：“普通人所有的力量，非同一般的际遇，其他一切的一切，我们这些书，正是为了人类的愿望而存在的。”

“听起来很有趣。”葛夜冷笑了起来：“那么女主角之书是――”

“他本身就是‘书’的拥有者，根本不需要什么女主角之书吧！”看着一只狼，一只狈，眼看着就要狼狈为奸到一块去了，莫望忍不住说道，并且用力拉扯了葛夜的胳膊：“你脑子果然是坏的吗？遇上这种事，没有一点怀疑？！”

“为什么要怀疑？很有趣啊！”葛夜回答道。

这个人真的让人很有扶额的冲动。

“成为我的伴侣什么的，也很有趣吗？你是同性恋？”莫望质问道。

“这件事嘛……”葛夜这么说着，定定的盯着莫望的脸看了看，看得莫望浑身毛骨悚然的时候，他忽然转头对主角之书说道：“这个红线是真的吗？我并不觉得我对他有什么感觉。”

要是有感觉才糟糕了吧？莫望痛苦的想道。

“月老的红线――恋爱婚姻系道具，出自中国神话传话。鉴于中国婚姻‘父母之言，媒妁之约’的特点，并不会特别进行精神控制，而是绑定双方缘分。”主角之书回答道。

“呼――”听到这句话，葛夜长长的出了口气：“还好小阿姨是个结婚狂，要是买了当时广告里的丘比特之箭或者其他什么玩意，那就真的完蛋了。”

而莫望却依然恼火的问道：“为什么他提问什么，你都老实的回答啊！”

“这是女主角之书拥有者的权限范围。虽然其他书的拥有者无限查看主角之书，但作为主角枕边人，本书有义务回答对方除了‘相关女主角之书’外的所有问题。”

“谁是谁的枕边人？！”莫望觉得自己的寒毛都竖起来了，他大声的吼道：“这小子根本没有回答你不是吗？”

“询问只是形式上的，”主角之书说道：“有姻缘之线的缠绕，意味着你们去哪里都会遇见，除了女主角之书的拥有者，几乎没有角色可以跟主角有这种缘分了。”

这是说我这辈子都完蛋了吗？莫望悲哀的想道。

就算不恋爱，到哪里去都看见同一个雄性那绝对是堵心的事，何况还是葛夜这么讨厌的雄性。

但不管莫望怎么想，茶几下面却传来了游戏升级一般的提示音。

葛夜却一点都不被什么姻缘之线和莫望的灰暗情绪所影响，哼着小曲去把茶几下的书捡了起来，果然看见那本轻小说状的书籍变成了粉红色封面，绘制英俊的古装男子，好像言情小说的书籍。

这本书籍的下端则标注着《女主角之书》五个大字。

看到这样的封面，葛夜终于皱了皱眉头，不过看到里面的内容的时候，他的脸色以肉眼可以看见的速度黑了下去。

“怎么了？”感觉到葛夜的低气压，莫望奇怪的问道。

看着葛夜黑色的脸，他小心翼翼的走了过去，探头望去。

就看见这本书被粉红色花边所环绕着的第一页上，写着这样的文字：

“女主角十则（新）：
第一，作为女主角，无论如何必须够美；
第二，作为女主角，必须够强；
第三，作为女主角，虽然够强，但必须表现得像是花瓶，除非主角是废材例外；
第四，作为女主角，即使是废材主角，在保护他之余，也必须给主角演说机会，使战斗表现得好像是主角本人获得了胜利；
第五，作为女主角，必须最爱主角
第六，作为女主角，无论如何必须会倒贴
第七，作为女主角，可以跟女配吃醋，但绝对不能排斥女配成为后宫
第八，作为女主角，和主线必须有密切关系，没有关系也要制造关系，以免从正宫位置上跌下来；
第九，作为女主角，请在决战时做主角背后的女人，绝对不要上战场，以保证自己最后的生还率。”

“为什么女主角十则后面有个‘新’字？”莫望问道。

“因为女主角的流行趋势一向变化很快。”主角之书回答道：“所以每次都有新版本，简直就跟每年的服装差不多，要不怎么说‘兄弟如手足，老婆如衣服’。”

那句话是因为这样才来的吗？

“等等。”这时候，莫望的领子猛然被揪住了，葛夜的狰狞的脸对着他靠了过来：“这个好像是不平等条约，又好像是奴隶契约一样的东西是什么？！”

“活该，谁让你乱听这本破书的话的。”莫望幸灾乐祸道：“自从遇见它，我就没有遇到一点好事！何况不管从什么小说看，一开始比较划算都是BOSS啊！”

听到莫望这么说，葛夜的手开始发抖，但是主角之书却好像很得意似的，宛如萤火虫一般在莫望的头顶上飞来飞去。

莫望低头看着葛夜，眼珠子猛然一转，忽然的伸出手，将那本书一把抓住。

“喂！给我只笔！”死死的抓住不断挣扎的主角之书，莫望对着葛夜喊道：“你不想要真的成为什么‘女主角’吧！”

葛夜愣了一下，但他迅速的松开了莫望，从茶几旁捡起一只笔，递给了莫望。

莫望则飞快的在主角之书上写下了几个字，做完这个动作后，他深深的呼出一口气，觉得自己好像强奸了一个处女般的累。

不过同时，伴随着提示音的响起，一张卡片出现在了莫望的面前。

“这是什么？”不等莫望接住，葛夜就先一步的抢了过去。

那是黑色的大型卡片，看起来很厚实，像是银行卡的质地。卡片上印着摆出攻击姿势的葛夜的全身像，好像很帅的样子，而在卡片的下方印着葛夜的名字。

葛夜古怪的看了看这张卡片，除了觉得这玩意像是自己的照片，没有看出其他端倪来。

莫望看了看他，却没有立刻抢回那张卡，而是翻到了主角之书的目录页，果然看见目录页上多了一行黑色的小字：

宿敌卡………………987页

莫望满意的点了点头。

果然宿敌和女主角身份是不能重合的，所以他用宿敌身份强行排斥了女主角身份的行为是正确的选择。

莫望翻到目录所显示的页数，不同于喽卡那一页六格的卡槽，这张卡的卡槽占了一页的三分之二。而在卡槽的上方是注释：

宿敌卡：限量卡，在填写主角之书第五则后获得，具有唯一性。当此卡主人实力严重落后时，会被淘汰。主角拥有两次填写机会，当第二位宿敌卡被淘汰时，断定主角不合格，重新进行主角考验。
本卡作用：互相提高双方实力，并可无视阵营，进入领域，对主角进行长期支援。

看起来很威，但是这小子真的会帮忙吗？

莫望撇了撇嘴，向下看去，在卡槽的边上，是类似于喽卡那种资料排列，不过比起喽卡，看起来要正式很多：

姓名：葛夜
阵营：反派
头衔：任性的小混混，不听话的中BOSS，游戏中毒症患者
法术：无
武功：柔道，跆拳道，少林武术（伪）
得意技：乱打
爱好：游戏，有趣的事
人生信条：无

“其实看看宿敌的水平，就可以知道自己的水平。”在莫望看书的时候，书如此说道。尽管它说得很客观，但配合着葛夜的说明，怎么看都像是讽刺。

自己跟小混混一个等级吗？莫望叹了口气，将书翻了回去，回到了第一页，果然看见了新出现的内容。
第八则

“第七，要成为主角，必然要被强大的神秘人物所赏识。

既然已经完成了一到六则，亲爱的读者，可以说，你基本上已经是一个主角。

作为一个主角，就必须有主角的样子，也就是说，你是废材也好，是色狼也好，哪怕是垃圾，都必须有主角的样子，即使你还很弱小，也必须让强者看见你，就对你产生兴趣。

所以，去攻略吧！

女主角的老爸，神秘的路边老头，好像很威但早早就被大BOSS处理掉的前英雄，中BOSS，甚至大BOSS本人，只要其中之一对你表示赏识，你就拥有了真正的主角资格。

这也意味着，你终于可以以正义为名，踩着尸骨夺取你想要的一切。”

“想要听我的吐槽吗？”看着最后一句，莫望阴着脸说道。

“读者的感想和书本身无关。”主角之书狡猾的说。

“哼！”莫望冷哼了一声：“中BOSS什么的赞赏……”这么说着，他斜了一眼葛夜。

这时候，葛夜的书已经变回了他那本《中BOSS行动纲领》，他正皱着眉头翻看着，似乎并不是特别满意的感觉。

不过有更加可怕的女主角之书在前面，他似乎也无法提出什么意见了。

“别指望了，他不够神秘。”主角之书说道。

这年头上哪里去找神秘人去？户籍，身份证，学历，驾照，每个人都被各种证件框定了身份，从家庭到社会，从学校到公司，要真有神秘人，那一定犯罪团伙。

莫望又再次撇了撇嘴，不过他猛然注意到了一件事――

为什么会有所谓的第七则？满足了第五则的‘必须要有宿敌’，那么第六则的‘主角必须有感情戏’不是应该恢复成未完成状态吗？！

“不是没有女主角了吗？为什么第六则还是完成状态？”莫望立刻质问道。

听到莫望的质问，主角之书还没有什么反应，葛夜那边啪的一声把他的中BOSS之书掉在了地上，一脸惊惶的看过来，看来那本女主角之书给他留下了相当深刻的心理创伤。

“因为除了你的宿敌，还有一位已经达成了女主角的条件。”主角之书回答道。

还有一位……？

莫望想了一下，确定自己这两天和其他同性都没有说过太多的话后，他才迟疑的问道：“是谁？”

“葛夜的小阿姨。”

“咚――”这是莫望的脑袋自己撞在了地板上的声音。

葛夜的阿姨，昨天那位浓妆女，这还真是想要忘都忘不掉的人物啊！莫望千想万想，怎么也没有想到，主角之书会把这位级别跟恐龙等重的女性说出来。

“为什么？”莫望的声音简直是从牙缝里挤出来的。

“第一，英雄救美，符合男女主角的邂逅定律，第二，得到商品目录，符合女主角与主角秘密相关，第三，无故消失，符合女主角必须让男主角搭救，第四，和BOSS有亲戚关系，符合拥有主线情节。”主角之书说道：“如果不是红线，她更加适合你。”

“我才不要这种适合。”莫望叫道。

“哈。”一直在旁边旁观的葛夜笑了起来，他不仅松口气，似乎还很幸灾乐祸：“你的品味实在太独特了。”

“请说是这本书的品味太差！”莫望咬牙切齿道，其实现在他更想要咬的是那本书，不过看看葛夜，莫望实在来气：“那好歹也是你的小阿姨！你就没有其他话要说吗？”

“其他话？”葛夜偏过头，眨了眨眼睛说道：“对了，别看我小阿姨快三十了，其实我可以保证她是个处女，并且到你大学毕业还是个处女。在那么污浊的现代社会，和这种纯洁的女性交往，你一点都不吃亏，而且赚大了！”

纯洁到订购‘没有爱情，只有缘分’的红线绑架未婚男性的地步吗？这种纯洁还是算了吧！

“对了，说到小阿姨，你是不是忘记什么事了？”葛夜忽然道。

“我没忘。”莫望冷冷道，比起自己来，他觉得葛夜才像是刚想起有人失踪的。不过摸了摸还在发痛的腰，他再次咬住了牙齿：“不过我说，这样子你还准备找我帮忙？”

“哪样子？”这次葛夜摆出了一张无辜的脸来，莫名其妙的盯着莫望看到。

看到葛夜，莫望一阵无力。

不得不承认，他这辈子就拿这种脸皮厚到可以拿去当城墙的无赖没办法。

于是没有理会葛夜，莫望哗啦啦的将主角之书翻到了最后面，找到了皱巴巴的商店目录，然后按照商店目录上的信息，拨打了一个电话过去：

“喂，是妖魔电视购物节目吗？我们昨天晚上订购了一组红线……”

毫无疑问的直球。

但是非常的有用，不久莫望就拿着笔随手在一本书上写下了一组电话号码，然后开始拨号。

一边拨号，莫望一边说道：“那个节目说，这组红线的价格，是购买这组红线的人在新婚之夜XXXXX的时候出来的XXXX，还有XXXX，反正都不是需要先行支付的东西。我想我们也永远支付不了。”

“反正是小阿姨买的，她自己支付去好了。”葛夜无所谓道：“她人呢？”

“购物节目这边说没绑架人，当然只好去快递公司问问了。”莫望理所当然道。

只是又是电视购物，又是快递公司的，莫望觉得自己根本不像是在进行传说中的灵异事件，倒像是在跟顶着妖魔名义的普通人类机构打交道。

不过看了看葛夜，莫望古怪的问道：“其实一开始就应该这么做的，你既然对这种事那么有兴趣，为什么没做？”

“我说过了，那么白痴的事情，我怎么可能去做？”葛夜说道：“我又不是葛月那个白痴，神神叨叨的，真的相信有什么鬼啊神的。”

“可是你很快就相信了眼前的――”

“我不相信鬼神，但我相信特异功能跟UFO。”葛夜理直气壮的回答：“何况又是主角又是BOSS，简直跟游戏的开始没区别。可以在现实里玩电子游戏，是多么有趣的事情。”

这个样子，还敢嘲笑葛月？你跟她根本是一家人！莫望如此想道。

莫望想要吐槽，不过这个时候电话拨通了，他也就没有理会这两个，将手机放到耳朵旁边，就听见里面传来了娇滴滴的女音：

“从天堂到地狱，从仙界到鬼界，从不周山到火星，从异世界到外太空，只要您可以发来信息的地方，我们无所不在无所不送。我们是异族快递公司，请问您需要什么服务――”

耐心的听完前面长长的一串广告，莫望才说道：“我想要问一下关于昨晚妖魔电视购物频道托运的包裹……”

“啊――！！”没等莫望把话说完，电话那边甜美的女音就变成了尖锐的叫喊，然后莫望就听见对面问道：“请问你是不是葛秋琳小姐的亲戚？求求你们了，快点把这位姑奶奶领回去吧！我们可以不收你们的快递费！”

……片刻后，莫望放下手机，转头对葛夜说道：“你家小阿姨，赖在快递公司不走，说是爱上了送快递来你家的小弟了。”

“果然是这个样子吗？”葛夜不感兴趣道：“对了，你怎么让你那本书说话的？”

“大BOSS级别以下的反角之书没有语音功能。”虽然葛夜没有女主角之书，但主角之书显然对他很有兴趣，基本上是有问必答。

“喂！”扯住葛夜的领子，莫望冷冷道：“你这是什么意思？什么叫做果然是这个样子？”

“小阿姨因为追男人而失踪已经不是一次两次了，如果不是这次失踪的实在有点离奇，我连找都不会找的。”葛夜漫不经心道：“你相信吗？当年她为了一个和尚，不惜跑到少林寺去了，还差点在门口跪上几天！还学了所谓的武功回来，虽然我是练了，但不知道是不是真的。”

“绝对是假的。”莫望无力道。

原来葛夜的‘武功’那栏里少林武功（伪）是这么来的吗？

不提这个，自己果然是被骗了吧！

莫望痛苦的想道。

**

不过事情进展到这个地步，这么回去也不甘心，莫望也很想要看看所谓的商店目录上都是一些什么商店，于是他还是带着葛夜和主角之书前往‘异族快递公司’。

前往的方法很简单，但是也很叫人觉得有疑问――把一面比人高的镜子放在门的对面，却也可以折射到床的位置，然后向敲门一般的敲击镜子后，在传来开门声后，穿过镜子。

这一切的准备工作也很好做。

因为葛夜家本来就有狂热的灵异爱好者，然后床跟镜子又是灵异故事的主要道具，所以很容易就找到了各种型号的镜子，还有各种类型的单人床，吊床，行军床等等。

看来那位堂妹小姐是属于那种很固执的没有条件也要制造条件的类型。

“好白痴的感觉。”抱着BOSS之书，对主角之书显示出莫大热情，让人怀疑他是不是分不清现实和游戏的葛夜却嗤之以鼻道。

莫望根本就懒得理他，在按照要求摆好镜子后，他就敲了好几下镜子，但怎么也没听见什么开门的声音。

“怎么回事？”莫望疑惑道，再次打电话去快递公司。

虽然似乎问主角之书更快一些，但莫望觉得这书未必会回答，就是真的回答了，也未必会有好事。

这个选择无疑是正确的，快递公司的客服小姐很亲切的回答：“普通的人类确实是无法听见，除了你们所谓的灵感特别强的人。因此，请打开自己的门，听见开门声就向着镜子里冲。”

“哈……”莫望有些迟疑的应道。

镜子那边传来了开门声就可以进去还可以理解，为什么自己家的开门声也有用呢？

“另外，进入‘镜之道’后，请闭上眼睛向前走，千万不要睁开眼。”客服小姐很紧张的提醒道：“请一定要顺利达到我们公司，把人带走。”

看来那位小阿姨真的很厉害，人家快递公司似乎完全无法忍受了。

“真的可以到吗？”在挂掉电话后，莫望还有点迟疑：“‘镜之道’是什么？”

“请养成有事翻书的好习惯。”主角之书说道，啪啦啪啦的飞到了莫望的眼前，摊了开来：“只要你知道非现世的特定名词，都可以在我这里查到。”

果然，正如它所说的，在书的那面就写着：

镜之道：以镜之类可以倒映人影的物体为‘门’，所进入的非现世的道路。因是无光的反物质道路，因此常常被鬼魂之类的灵体类所使用，可使用‘门’外的光线，尤其是烛光，作为牵引物。

“这就是所谓的鬼魂的道路？”莫望向着主角之书问道。

而葛夜探头看了看主角之书，却也同时问道：“听见名词就可以查阅……换句话说，你其实跟有些游戏中的‘怪物名鉴’之类的收集系统差不多吧！遇到并且打倒的‘怪物’，才会在名鉴显示资料。”

“你要那么理解也可以。”主角之书回答道。

“为什么他的问题你都会回答？！”莫望很不快的问道。

没等主角之书说什么，葛夜就拍了拍莫望的肩膀说道：“因为你的提问方式不对。以我长达十几年的游戏经验来看，它的语音功能大概跟NPC差不多，不过智能一点，但你问任务以外的问题，它就跟你反复唠叨没有用的东西。”

这么说着，葛夜接着对主角之书问道：“话说回来，收集齐‘名鉴’上的资料也算是一种乐趣，一般游戏收集完全都会有奖励。要是‘完成’你整本书，让你上面的资料全部显示出来，会有奖励吗？”

“很抱歉，你的权限不够。”

“就是说，应该有了。”葛夜笑着说道。

“喂喂，中BOSS，你对这本书的兴趣可真大。”莫望忍不住说道。

搞了半天，小阿姨和葛月的事情像是他莫望的事情似的，这个事主却一点都不着急的样子，反而很轻松的在跟他的书搭讪。

“恩，比起我自己这本来，我觉得你这本书有趣多了。”葛夜眼睛闪闪发亮的说道：“而且中BOSS的第三则就是‘作为中BOSS，应该在尽量不得罪大BOSS的情况下，跟主角搞好关系’。”

看来这本《中BOSS行动纲领》也不是什么好书。

“引导主角熟悉系统，帮忙解禁本书内容，极佳的辅助能力。”主角之书则扇动着书页说道：“比起本书和中BOSS之书来，你果然最合适女主角之书，少年。”

这句话成功的让葛夜跳了起来，他一脚踹开了一边房门，然后不管三七二十一的向着镜子冲去：“还愣着干嘛？走了。”

“等……”看着葛夜向着监视的镜面冲去，莫望想要说什么，但没有等他说出来，葛夜却已经真的穿过了镜子，镜面还如同水面一般泛起了几圈水纹。

看到这个宛如真实的‘哈利波特中火车站台’的场景，莫望惊讶的瞪大了眼睛，伸出手在镜面上了摸了摸。

他的手摸到的依然是冰冷而平滑的镜面，不像是大活人的身体可以穿透的样子。

“真的可以吗？”莫望第二次疑问道。

“都有一个做示范了，你迟疑什么？”主角之书问道。

“根据量子力学，穿墙也不是没有可能，只是机率极小而已。”莫望摸着镜面说道。

不过站在这里犹豫并不符合莫望的性格，反正大不了就是对着镜子撞一下并且因此摔倒而已，莫望把旁边的门关上，再猛然一抬脚，在打开了那扇门后，他闭上眼睛向着镜子冲去。

大概是成功了吧！

感觉像是从夏日的正午进入到开了强力空调的房间，莫望暗自想道。

虽然忽然变冷的环境让他忍不住打了个哆嗦，但莫望并没有因此睁开眼睛，而是迈开步子向前走去。

莫望现在不知道周围是什么样子也不想要知道，因为从变冷的那瞬间开始，他就不停的听见诡异的笑声，呜呜的哭声，甚至还有远远的呼唤他名字的声音，以至于他起了一身的鸡皮疙瘩――真不知道是冷出来的，还是吓出来的。

他就闭着眼睛，那样坚定不移的走着，直到周围的空气恢复了原来的温度，并且有他曾经听过的亲切却很洪亮的客服小姐的声音问道：

“请问，您是葛秋琳小姐的家人吗？”

莫望睁开了眼睛，向着前方望去。

但是他的前面并没有人，只有一块石像矗立在不远处，看起来好像是复活节岛的石像。

莫望奇怪的向着周围看了看，发现自己在一个好像游乐场镜子迷宫的地方，到处是满满的镜子，不过诡异的是，这些镜子没有一个可以倒映出他的影子来的。

“请问，您是葛秋琳小姐的家人吗？”

亲切的女音再次问道，这次莫望才反应过来，是那个石像在跟自己说话。

“……我是来接她的。”努力用平静的口吻说道，莫望好奇的望着那具会说话的石像：“请问你就是异族快递公司的客服小姐？”

“是的。您叫我‘莉莉’就可以了。”石像甜甜的回答，并且呼出一口气，‘自言自语’道：“……总算来了位可以沟通的了。”

不过大概因为‘她’体积太大了，那自言自语的声音比莫望平时说话的声音还要大。

什么叫做‘总算’？

莫望皱起了眉头，担心的问道：“在我前面，没有一个男生先过来吗？”

“有的。”莉莉小姐回答：“他一过来，就很高兴的跑去看风景了，劝也劝不住……对了，跟着葛秋琳小姐过来的，还有位葛月小姐，她一直跟在我们的经理附近，怎么也劝不走。”

“你们经理种族是……”

“鬼魂。”莉莉小姐回答道。

莫望立刻痛苦的扶额――这是怎样的一家子啊！

**

在离开镜厅后，莫望才知道莉莉小姐为什么说葛夜在看风景了――在镜厅的外面，是一条长长的走廊，但这条走廊不是普通的走廊，它没有扶手也没有栏杆，下面竟然是茫茫云海，显然这个快递公司竟然是悬浮在云层之上的。

这走廊并不宽敞，照理来说，即使没有恐高症的正常人都会脚底有些发软，想要走在路的中间，可葛夜就坐在这条走廊的边缘，手里抱着中BOSS之书，两条腿伸了出去，在云海上晃啊晃。

“真想要把你推下去。”站在葛夜的后面，莫望咬牙说道。

“不行。”葛夜还没有说话，慌张阻止莫望的，竟然是莉莉小姐：“他要是在这里死了，我们非被警察找麻烦不可，而且最近猎魔队查得也很严。”

妖魔还有警察？还有，猎魔队是什么？

莫望张了张嘴，却猛然想到了什么似地，猛然向着自己头顶上一抓，将一直很悠哉的主角之书揪了下来。

“主人，其实您可以命令本书。”主角之书大约给莫望抓痛了，机械音里有夹杂着抱怨：“本书有自动翻页功能。”

“下次我会的。”莫望哗啦啦的翻着书，很快在空白的书页中找到了――

猎魔组：普通人类自发组织的对付异种族，维护人类安全的集团，但是由于‘门’的关闭，妖魔的稀少，他们的工作范围越来越仅限于收服鬼魂之中。

果然只要知道了固定名词，就可以查阅啊！莫望微微的吐出了一口气。

“很一般的设定。”葛夜站起来看着莫望的书说道。

似乎在莫望主动翻开的时候，他可以看见书里的内容。

“话说你不赶快去接人，坐在这个鬼地方干什么？”莫望啪的把书合上，瞪着葛夜说道。

“我想要了解并思考一下世界观。”葛夜望着茫茫云海，将手放在背后，貌似很深沉的样子：“像这种复杂的游戏，世界观应该是很有探索余地的……”

废话，这里就是现实，这个世界观可能不复杂吗？

莫望忽然发现葛夜平时还算正常，玩起游戏来真是脑袋坏掉了的感觉。

“是是是！”于是他敷衍的应道，一把揪住了葛夜的耳朵，拖着他往前走去：“我现在只请你记住一点：本游戏什么关卡都是有时间限制的，你不能像是普通RPG里一样站在路中间发傻。”

“痛痛痛痛！你他妈的给我放手！”葛夜鬼叫道。

不过看着这两个人的样子，客服莉莉小姐却再次松了一口，对着莫望的口气再次亲切了几分：“请往这边走――”

就这样，又穿过了几个超出现代人类工程范围的建筑物，并且看过一些明显不是人类的生物后，长得好像复活节石像的客服小姐终于带着他们来到了一个满是箱子的大厅。

只是还没有走进这个大厅，莫望就听见昨天曾经听过的女音响着：

“亲爱的，你银行里有多少存款，我大概有XXXX，节省一些，大概可以在市中心XX街附近买一套房子，还是你觉得继续租着那个鬼屋比较好？”

“亲爱的，在结婚后你还准备继续做这个工作吗？没有周末假期人家可不依，而且又赚不到什么钱，要不然辞了重新找过？”

“亲爱的，你的父母是怎么样子的？先申明，结婚后我绝对不要跟婆婆在一起……”

“我说，既然都纠缠上别人了，就不能说一些可爱的话吗？”听着这些话语，莫望抽搐着嘴角说道：“即使是婚后计划，也不能这么明说吧！”

“你以为是漫画里的女孩子？结婚这种事就跟做买卖没差别，漫天要价就地还钱，一开始说清楚了，结婚后才没矛盾。”很显然，葛夜这家伙已经完全被污染了，作为一个初三男生，他竟然嗤笑着说道：“你觉得以后的老婆娇羞的跟你说，她准备结婚后要一栋别墅，院子里还有个狗窝，生两个小孩，一男一女，你出去上班，她在家里闲着。这真是为你着想？”

“至少听起来可爱多了。”莫望嘀咕道，又补充了一句：“我知道她为什么嫁不出去了。”

这么说着，他们已经走进了大厅，就看见一位只穿着睡衣的女性全身都贴在了一个清秀的，头上长着羊角的小哥身上，那位小哥都在哭了。

“还不快去？”莫望撇了撇嘴，对着葛夜后面踢了一脚。
第九则

对于莫望的这一脚，葛夜没有反应。

只见他定定的盯着他的小阿姨，捏了捏手骨，怎么看也是在做打架准备，最后葛夜深吸了一口气，走到了那个女人面前：

“小阿姨！”

“别碍事！”对于走过去的葛夜，葛秋琳小姐头都没抬，就猛然一挥手。

虽然葛夜早有准备的做出了挡格的动作，但被葛秋琳小姐那么一推，竟然直直的飞了出去，摔进了箱子中间。

几个箱子立刻掉了下来，竟然还有白色的物体从箱子中飞了出来，傻笑着向空中飞去，周围有细小的光PP的小天使在吹着喇叭。

“……这是女金刚？”看着葛夜的身姿在空中划出的优美弧度，莫望抽搐着嘴角说道。

与此同时，莫望打消了任何上前帮忙的想法。

现在他的战力跟葛夜差不多，就那么走上去，那位小阿姨是有一个摔一个，有两个摔两个，莫望没有任何兴趣去表演空中飞人。

“不是，小阿姨变成这样是有原因的。”旁边有细细的女音说道。

莫望转过头，就发现不知道什么时候有个少女站在了他的身边，个子小小的，又低着头，于是莫望只能看到对方圆圆的头顶。

这头盖骨真不错，篮球都都没有这么圆。

“葛月……同学？”莫望迟疑的叫道。

“恩……”少女小小声的应道，头低得更小了。

看着这个像是刚出壳的小鸡仔般缩成一团而且还在发抖的少女，莫望很是有点怀疑――她真的是堪称变态的灵异狂热者，并且污走了自己商店目录的人吗？莫望怎么都觉得葛夜更可能干出这种事情来。

“你说你小阿姨变成这样是什么原因？”怀疑归怀疑，莫望还是询问道。

“呃，”少女沉默了一下，悉悉索索的在自己身上摸索了半天，最后从裙子底下摸出了一本杂志来，颤悠悠的递到了莫望的手里。

看她的动作还有那细的不像话的手腕，莫望简直怀疑这女孩是不是按照以前穷人家的童养媳来养的。

不过这本杂志是……

莫望低头看了看，然后惊讶的瞪大了眼睛。

那是一本白色封皮的杂志，封面上印着很平和的蝴蝶和花的照片，看起来貌似大自然风景类的，但在这张照片的上面，却写着《小BOSS上位手册》。

“这个……怎么来的？”莫望问道。

这个葛夜家里是BOSS窝吗？没一会儿就找到了两本反角之书，莫望现在很后悔没有趁着大扫除的机会仔细去搜搜，搞不好还可以把那本大BOSS之书也搜出来。

“在学校图书馆学生会专用室拿的，”少女依然用细小的声音说道：“堂哥也拿了一本。”

“哦！”莫望应了一声，去翻那本书，却依然被提示没有权限。

“……因为订阅这种杂志不符合学生会的作风，所以我才拿来看看的。”在莫望翻杂志的时候，少女却接着说道：“然后发现这里面有不对，我就让小阿姨试试看，结果她的力气就变成那样了。”

“力气？不是个性吗？”莫望说着，看了眼葛秋琳。

这时候葛夜终于从纸箱子中爬了出来，他呆呆的坐在地上似乎没有反应过来，于是又爬回来了葛秋琳身边，伸手去拉她的胳膊：“小阿姨，你的力气……”

“不是叫你不要妨碍我吗？”葛秋琳小姐终于松开了那个倒霉的小哥，而是改为抱住了葛夜，并且将巨大的胸部压在了葛夜的头上，再来，就是一声脆响――

葛夜头盖骨没碎掉吧？

莫望嘴巴干干的，有点想要转身逃跑，不过他依然跟身边的少女确认道：“这种个性你确定不是小BOSS附身？”

其实莫望觉得说这女人是终极BOSS都有人相信――看看，中BOSS的葛夜不是被修理得惨兮兮的连爬都爬不起来，眼看着就要一魂出窍，二魂升天了么？

“个性？怎么可能？从我出生开始，小阿姨就是这种个性了。”葛月说道。

“我想也是……”莫望叹了口气说道，然后好奇的问道：“那么小BOSS之书的作用，是让人拥有神力吗？”

“不是，小BOSS之书的作用，是增强力量。”葛月低着头，将手指塞进了自己嘴里，咬了咬，然后说道：“这么说吧！用堂哥的游戏来打比喻。比如我家是个山寨，喽是平时的小阿姨，那么拥有小BOSS之书的阿姨就是……”

“我明白了。”莫望抽搐了一下嘴角说道。

一个山寨的葛秋琳……那是地狱吗？

“……你的书，虽然是书，但是蛮像是游戏的。”葛月依然啃着她的指甲，用细细的声音说道：“这方面我不如堂哥，不过我比他细心――其实他到现在还没发现他的书怎么用吧？而且作为BOSS，我觉得他未必会帮你。”

莫望没有说话，只是再看了少女一眼，不过除了那圆圆的后脑勺，他依然看不到什么。

不过少女话中有弦外之音他也听出来。

少女则又是在自己身上悉悉索索摸了一阵，这次她摸出来的是一张传单样的东西，却也是莫望很熟悉的――《喽保命守则》。

“这是……”莫望说道。

“我不如小阿姨和堂哥，显然不算是战力，因此只得到了这个东西。”葛月回答道：“你拿得那本是……主角吧！按照堂哥的游戏，你得到我的‘守则’，应该有办法控制我才对……”

“你的意思是，你愿意帮我解读主角之书？甚至为了证明自己绝对忠实于我，愿意把自己的‘书’给我？”莫望问道。

“恩。”葛月又将自己的指甲塞进了嘴里，咯吱咯吱的咬着。

“为什么？”莫望问道。

只见过一面的少女第二次见面的时候就跑来投诚，这比葛夜找上门这件事还让莫望觉得莫名。

“一来是道歉我拿走了你的商店目录，”少女咬着指甲慢吞吞道，好半天才接着把她的算盘全说了出来：“二来……我还想要借你的商店目录……”

“为了这些不正常的商店？”莫望问道。

少女用微不可见的幅度点了点头。

果然是为了灵异事件愿意住到鬼屋里的变态。

“你知道交出这个意味着什么吗？意味我要你干什么都可以。”看到女孩子这个样子，莫望故意吓唬她道，还特地往对方胸口看了看，不过人家脑袋低得太低，根本什么都看不见不说，她头都没抬，自然不知道莫望在看哪里。

葛月一点都没有因此动摇，她直接将自己的‘书’塞到了莫望手里，在‘书’变成了卡片后，她才咬着指甲用细细的声音说道：“没关系，如果你可以保证我死后的鬼魂不被黑白无常抓走了，就是玩SM把我碎尸肢解吃掉了都无所谓。”

这女孩脑子没问题吧？

“我又不是碎尸杀人狂……”莫望拿起那张喽卡看了看，大头照上的女孩正如他对葛月的第一印象，焉焉的，不像是那么过激的女孩子。

“……我不能翻开这本书，权限不够，说是要升级。”葛月没有立刻顺着莫望的话接下去，而是说道：“如果书可以升级，那张卡片也应该可以升级――既然在你的手上，应该是主角阵营这边的配角之类的吧……”

看不出来嘛，这小丫头貌似呆呆的，竟然很聪明，真的给她说中了！

“如果你有杀人分尸的癖好，升级女主角卡也可以吧……”葛月补充了一句。

这个女人很期待被碎尸后煮熟吗？

莫望怀疑的想道，这时候有人拉了拉他的衣摆。

莫望低下头，就发现葛夜不知道什么时候已经爬回了他旁边，苍白着脸坐在地上，他的手正举得高高的，对莫望说道：“换手。”

“换……等等，到了这个地步了，你竟然还要我来做吗？”莫望不爽道：“我可是负责帮你把人找到了。”

“但是你没有丢掉商店目录，不会变成这样。”葛夜耍赖说道。

瞬间，除了葛秋琳和被她骚扰的倒霉蛋，在场的所有人和非人，全部都瞪向了莫望，其中还包括一位血淋淋的，活像是尸体的先生。

莫望顿时觉得自己如果不上前阻止那个花痴，这里所有‘人’都会在晚上去找他。

“……如果你可以打败小阿姨，应该可以得到这本书的卡片。”葛月则举着小BOSS之书补充了一句。

任务在这里了，奖励也出来了――虽然他一点都不想要――不知道可不可以存档。

莫望绝望的向着盘踞在大厅一角，连鬼都害怕的女性走去。

不过在离葛秋琳几步远以外，他就停了下来。

在确信除了长臂猿之外，没人可以在这个距离用手发动攻击后，莫望小声的叫道：“阿姨……？”

这一声叫喊并不大声，不过非常的有效，因为葛秋琳立刻如同被踩着尾巴的猫一般尖叫了起来：

“不要叫我阿姨！”

“……这位姐姐。”莫望立刻从善如流的改口，有葛夜的例子在旁边，他完全没有意愿主动招惹这位强大过头的阿姨，不要说姐姐，现在让他管这位叫做姑奶奶都无所谓。

“哎。”葛秋琳小姐则立刻甜甜的回答道，不过她看了一眼莫望，古怪道：“你不是昨天那位小帅哥吗……啊啊，你怎么弄成这样了？！”

“什么这样？”虽然昨天就领教过了，但这位的声音真的可以跟扩音器媲美了。莫望想着，看了看自己身上。

他的身上似乎没有什么不对，只是白皙的胳膊上有几块乌青，衣服有些乱七八糟，肩膀那边还开了口子，露出半截牙印子――这些都是之前打架的时候造成的。

不过莫望并没有放在心上，他只是漫不经心道：“你说这些吗？是你家葛夜……”说到这里，莫望发觉自己头顶的触须颤动了一下。

又要发生什么不好的事了？莫望警惕的望着小阿姨，做好了防御的准备。

“葛夜竟然对你做这种事？！”葛秋琳则再次的尖叫了起来。

然后她也不理莫望，愤怒的瞪向了葛夜：“你过来！”

“干嘛？”葛夜还趴在地上，半个灵魂出窍的样子，一点都没有听出他小阿姨话语里的威胁性。

“我叫你过来――”葛秋琳却一字一句的说道。

“干嘛？”葛夜终于听出一丝不对来，不过他依然一副完全没有放在心上的样子，只是慢悠悠的抬起头来。

伴随着葛夜的抬头，有什么插着莫望的脸飞了过去，等到莫望反应过来的时候，他发现自己脸上似乎有液体流下来，而远处的葛夜的脸上有一道明显的伤口，他脑袋旁边的箱子上出现了一个小洞，有紫红色不明液体从洞中流下来。

不过更为骇人的是葛夜后面的墙――

在没有箱子遮挡的地方，宛如蜘蛛网一半的裂缝蔓延了出来，一直蔓延到了天花板上。

莫望呆呆的转过头，发现葛秋琳‘姐姐’还保持着一个投球的姿态。

现在莫望知道为什么这个公司看起来没有一个生物像是人类，却没有一个敢跟这位姑奶奶动手的理由了。

不过小喽和小BOSS的战力实在相差太多了吧！而且小BOSS都那么厉害了？使用了中BOSS之书会是什么样子？

莫望抽搐着嘴角，看了眼脸色苍白的葛夜，向着葛秋琳叫道：“……姐姐。我想你是不是误会什么了？葛夜是因为担心你的下落才把我叫到你们那里，我没有吃多少亏！”

莫望小心翼翼的挑选着字眼，尽量不用打架这个词，以免刺激到葛秋琳。

不过他这么做并不是特别想要救葛夜，只是觉得葛秋琳为这事生气，显得他打架打输了还在别人长辈面前告状似的，特别丢脸。

“你，你竟然把别人骗到我们家去做那种事！”莫望不说还好，那么一说，葛秋琳似乎更火大了，她如同母老虎一样的向着葛夜冲了过去。

接下来的画面实在让人惨不忍睹，连在场的非人类都不由转过头去。

不过凄惨的画面来，更触动莫望的是葛秋琳训斥葛夜的话语：

“早就觉得你这孩子脑子不太对劲，没想到你竟然变态到这种地步！怎么可以对同性产生那种念头呢？！我们家这代就你一个男生，还指望着你传宗接代！你这样做我怎么跟你爸爸妈妈交代？！”

“而且同性恋也就算了还强奸！竟然还是把人骗到家里来做的！你难道昨天就在打这种主意了？昨天那孩子跟着你从巷子里出来的时候就怪怪的，你那时候就在胁迫他了对不对？！”

“我不记得把你养成过那么糟糕的孩子，听着！等下你就跟我去自首！警察说该怎么办就怎么办！你还要好好的向人家赔罪……”

够了…………

她就那么喜欢麻烦警察先生吗？

怎么会忘记呢？这位阿姨的杀伤力最大的地方不在她的攻击力，而在于她的思考模式和她那张嘴！

虽然挨揍的是葛夜，但莫望也在其他人的目光中石化了，尤其是客服小姐用很大的声音向另外一个长着六只耳朵的生物‘交头接耳’说‘我就觉得那男孩不像是这家的亲属，原来是媳妇吗？而且是被生米煮成熟饭后勉强来的。’的时候，莫望悲愤的盯着墙上的裂缝，恨不得从缝隙里钻出去。

昨天也就算了，今天为什么又来一次？难道自己就那么像是小受？

偏偏这时候，还有雪上加霜的声音：

“本书就说她很合适当你的女主角吧！”

莫望目光呆滞的斜了一眼手中的书本，没注意到那边小阿姨的动作似乎顿了一下。

而主角之书接着说道：“从昨天开始她就一直帮你说话，现在还帮你殴打你的宿敌，找不到比她更关心你的女人了，果然是最适合你的女性吧！”

“闭嘴！”莫望捏住书，‘啪’的把对方一合。

不过莫望同时也注意到，那虎虎生风的拳声和葛夜大声惨叫的声音已经停止下来了，整个大厅里，只有葛夜细小的抽气声和呻吟声。

酷刑结束了？

莫望向着凶案现场那边扫过去，正巧跟葛秋琳小姐的目光对上，对方立刻露出了腼腆的表情，让莫望背后一阵恶寒。

“适合你的女性……”葛秋琳用充满害臊语气的声调说道。

被，被听见了吗？

“您，您误会了！”听到这个声音，莫望好像遭到了电击一般，头顶的触须直直的竖了起来。

“恩……误会了……”被扁得好像破抹布一样的葛夜用细微的声音补充了一句：“他是……仰慕……小阿姨你……才特地……来的。”

好样的，葛夜你有种！

莫望现在恨不得冲过去对葛夜补上两脚，把他拎到外面空中长廊上去当垃圾丢掉。

“仰慕我？！哎呀！”小阿姨尖叫起来，双手捧住她那可以搓下几斤粉的脸颊，做少女娇羞状。不过眼睛却望着一开始被她骚扰的羊角清秀小哥：“但是我已经有喜欢的人了～～”

“可，可以不用管我！”被小阿姨看住的时候，那位羊角小哥就畏缩了一下，不过他显然意识到这是一个脱身的好机会，立刻就说到：“人妖殊途，我们的恋情无论如何都是没有结果的，所以你还是跟着你的同类走吧！”

谁跟这种女人是同类！莫望在心里吐槽道。

“亲爱的……”听到羊角小哥的话语，葛秋琳立刻眼角泪光点点，一副标准的言情小说女主角的表情。

“有缘我们来世再见吧！”羊角小哥大义凛然道。

“呜……”葛秋琳小姐双手捂住了脸，一副无比悲戚的样子。

其实最想要哭的是我好不好！莫望抽搐着嘴角：“其实，我……”

只是没等他说完，就有几双手捂住了他的嘴巴，有一双甚至是从大厅的另外一边伸过来的，而客服小姐用紧张的声调对他说道：

“请您暂时不要开口好吗？只要你可以带她走，您以后的包裹邮件，我们一律五折……不，免费！是的，全部免费！”

等等，这是所有‘人’都准备拿他做活祭的意思吗？

莫望努力的挣扎着想要发言，但他的嘴巴被堵得死死的，只能发出呜呜呜这样的声音。

“……我的小阿姨就交给你了。”这时候，葛月用细细的声音说道，并且将小BOSS之书塞到了莫望的手里。

那本书在莫望的手中‘碰’的一下，果然变成了卡片，莫望只觉得这张卡烫手的紧，想要尽快的丢掉，主角之书却已经向着小阿姨那边飞了过去：

“葛秋琳小姐，你是否愿意跟随本书的主人吗？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远吗？”

喂喂，这个询问不太对吧？怎么跟婚礼上的牧师证言差不多？

“哎呀！怎么可以问那么令人害臊的话呢！”明明刚刚还在哭，现在小阿姨却捧着脸如此娇嗔道，让莫望又是一阵恶寒。

“从今以后，你不再被湿冷雨水所淋，因为你们彼此成为遮蔽的保障。从今以后，你不再觉得寒冷，因为你们互相温暖彼此的心灵。从今以后，不再有孤单寂寞。从今以后，你们仍然是两个人，但只有一个生命。唯愿你们的日子，天天美好直到地久天长。”主角之书接着如此说道。

而伴随着主角之书不像样的话语，一本粉红色的书出现了葛秋琳的手中，正是那本恐怖的女主角之书，只是跟葛夜拿到的那本唯一不同的是，书的封面上绘制的是个女性。

接着主角之书宣布道：“现在请允许我向大家介绍：这是莫望及他的伴侣葛秋琳，让我们一起为他们祝福。”

喂喂，等等，中间省略太多了吧！而且这都是什么玩意？！

莫望依然想要提出抗议，但这次不仅仅嘴巴被捂住，其他‘人’还立刻啪啪啪的鼓起掌来，那鼓掌声的热烈程度足以淹没所有声音。

“谢谢，呜呜！”于是抱着女主角之书，葛秋琳感动的抹泪道。

算了，我不管了，这都是什么跟什么啊！

莫望绝望的想道。

“仪式完成！”主角之书却一点都看不到主人空洞的眼神似的，继续说道：“新人退场！”

伴随着这句话，白色的光芒从莫望他们的脚下蔓延了开来，等到反应过来的时候，莫望发现他们已经站在了熟悉的小区街道上。

“你这是什么意思？！”一脱离妖魔的控制，莫望就立刻抓住了主角之书，咬牙切齿的对它问道。

“散发女主角之书，这是本书的职责。”主角之书说道：“另外，恭喜你，主人，第九则完成了！”

这么说着，它翻动着书页，将变成灰色的第九则给莫望看：

“第九，要成为主角，必须取得最后的胜利！

这是最后一条，也是成为主角必定要走的路！

不要说什么过程比结果更重要！无法取得胜利的主角根本不是主角，即使悲剧，在悲哀的最后来临前，主角也必须拥有暂时的胜利。如果连这条都无法达成，那么你根本无法拥有胜利资格！

所以，勇敢的少年啊！快去创造奇迹！”

“创造你个鬼！”莫望咬牙切齿道。

“这样，就只剩下两则了。”主角之书如此说道。

“谁要继续完成那么该死的……”莫望冷声问道，却又愣了愣：“两则，不是只剩下第八则了吗？”

“第四则完成度回归于零。”主角之书说道：“BOSS之书的拥有者也就算了，你还让本书在那么多‘人’面前出现，怎么也不算是秘密了。”

担心的事情果然发生了。

“但那些算人类吗？而且是你自己到处乱飞的吧！”

“亲爱的，可以不用管这种事情啦！还是好好规划我们的未来吧！”但不等主角之书说什么，就有既沉重又柔软的东西压在了莫望的背后。

葛秋琳女士似乎完全无视环境的变化，就好像人类还是妖怪都对她没有区别一样，忽然的空间转移对她也没有影响，她用力的开始说道：

“亲爱的，你年纪还小，所以婚礼我们可以先缓缓，等到三年后再说。所以目前你什么都不要想太多！先努力学习吧，不过按照现在的房价，似乎会升值，是不是先买房再说？”

“亲爱的，你准备考什么学校呢？如果为我们两个人的将来打算，你现在就必须思考这个问题了，不要懵懵懂懂的，爱情不可以当饭吃？”

“亲爱的，你的父母是怎么样子的？我觉得我应该先上门打个招呼才对……”

“啊！”在葛秋琳的聒噪中，葛月用细细的声音叫道：“班长！”

“莫楚？小阿姨，你可以跟你的小姑去打招呼了！”葛夜不怀好意道――他确实比莫望更有拥有主角之书的资格，就这个生命力来看――并且顺着堂妹的目光望去：“唉，那真是女王陛下吗？她竟然会笑唉……那个是什么？”

听到他们的话，莫望也望了过去，果然看见莫楚在街的那边，不过她不是一个人，而是亲密的挽着另外一个人的手。

不知道是因为腮帮子肿起来，还是因为看到那个人，葛夜用倒抽冷气的声音说道：“莫楚女王挽着的那个……是人类吗？”

“从生理上来说，也许是人类吧！”莫望漫不经心道：“啊，对了，不能让女性生物看见那家伙，否则……”

没等莫望说完，葛月已经向着莫楚身边那个生物移动了过去，她的脚步是虚浮的，目光发直，像是被催眠了一样。

“对不起，小帅哥，我觉得我似乎……”葛秋琳则把女主角之书放回了莫望的怀里，也目光发直的盯着莫楚身边的那个生物说道：“真正的恋爱了……”

这么说着，她也‘飘’了过去。

“葛月？小阿姨？”葛夜古怪的叫道。

“没用的。只要是雌性，见到那家伙，大多跟看见烛火的昆虫一样。”莫望拿着女主角之书，向着主角之书问道：“话说，第六则也可以归零了吧？”

“不用。第六则的内容就是‘即使暗恋，也必须有感情戏’，所以葛秋琳喜欢谁都无所谓！”

“谁暗恋她啊！”莫望大叫起来。

现在他看出来了，这本书不把他跟变态牵扯在一起，似乎不舒服似的。

“虽然说过一遍了，但你的品味真的很独特。”被扁的像是破布般的葛夜一点都没有吸取教训的样子，依然幸灾乐祸道。不过他不等莫望有所反应，又接着说道：“对了，那东西是什么？闪闪发亮的……”

“我老爸。”莫望冷冷的回答。

“啊？”

“我老爸！”莫望这次是咬牙切齿的回答了：“怎么，我是那种不明生物的小孩很奇怪吗？！”

“……真可怜……”葛夜看了莫望，再看了看那不明生物，叹息着说道。

“……对不起，主人，这是本书的失误。”主角之书则说道：“第四则，主角必须有秘密，你是完成了的。似乎从各个世界的角度，都无法运算出为什么你是那种生物的孩子的结果。”

“哦，是吗？”莫望拉扯了几下嘴角，最后将脑袋撞在了一边的墙壁上。

但也因为这个动作，他没有注意到，他头顶的触须正轻微的颤动着。从主角之书的角度看，甚至可以看见人类无法看见的波纹以莫望的触须为中心在空气中荡漾了开来。

就好像滴落在池塘里的水滴造成的水波一般，波纹不断的扩大……扩大…………

顺着波纹看去，就可以在波纹边界的地方，看见矗立在昏黄的半晚阳光下的路灯，电线杆还有等高的建筑物。

就人界来说，这是很常见的风景，不常见的，却是那上面站着人。

是的，虽然现在天已经逐渐黑了下来，但依然可以清楚的看出那是人类的剪影。

“在最短时间达成主角九则固然值得称赞，可是无法掌握‘基础设施’的使用，实在令人觉得本末倒置呢！”主角之书嘀咕道：“要不要告诉主人呢……算了，这是他必须发现的。”

这么说着，它真的闭上了嘴，好像一个真正的书一样，沉默的被莫望抓住了手里。

**

“真倒霉，看来最后一本中BOSS之书确实落到了葛夜学长的手里。”

不知道主角之书已经发现了他们的存在，远处的人影之一说道。

‘它’无疑是个女性，站在高高的电线杆顶端，裙摆在晚风中晃荡着，穿着的，赫然是女仆装。

“别这么说，雅雅，虽然是最差劲的选择，但毕竟是同伴。”用冷静的声线如此说道的，是站在不远处路灯上的男子。

他穿着黑色的燕尾服，标准的执事打扮，裁剪恰当的服装将他的身材衬托得笔直挺拔，只是在天气还酷热的夏季里，这个打扮怎么看怎么古怪。

他却感觉不到热似的，只是继续平静说道：“无论如何，这都是会长的人事安排。”

“可是……”

曾亚雅似乎还想要说些什么，但一个温文的声音打断了她的话语：

“雅雅，会长的决定是无法拒绝的。”

“Master。”听到这个声音，曾亚雅转过头去。

对她说话的那位，则站在不远处建筑物尖顶的顶端，处于几个人中最高的位置，背对着已经沉下去的夕阳。由于背光的原因，完全无法看见他的脸，只能知道是个身材不错的少年。

站在如此奇怪的位置，却保持着帅气的站姿，这个少年继续用文雅的声音说道：“比起葛夜，我倒比较在意他身边那位……那位，似乎也是书的持有者。”

“我知道他，他叫做莫望，是莫楚学姐的哥哥。”曾亚雅举手道：“不过他也是书的持有者吗？那么是什么书？龙套？喽？配角？中BOSS？”

“理论上，小BOSS之书的持有者可能性比较大。”执事打扮的青年则冷静推断道：“作为学生会的内定刊物，莫楚小姐随时都可以拿到这本杂志，因此他有获得的渠道。”

“那么莫楚学姐才应该是持有人啊？”曾亚雅古怪道：“而且莫楚学姐跟葛夜学长关系那么差，那个哥哥今天还在葛夜学长家，很亲切的要帮葛夜学长打扫屋子……”

“那是因为……莫望有轻微的洁癖。”这次，最后一个黑影开口说道。

她站在那位被称为master的少年的后方，说话的声音是低沉带有磁性的女音，但身材很高，在昏黄的夕阳下看起来有几分像是男性。

她用缓慢的语气说道：“莫望从以前……就很热心。”

“你认识他？”曾亚雅好奇的问道。

“恩。”高高的影子郑重说道：“所以……可以把他交给我吗？如果他也是反角之书的拥有者，我想要……他。”

这么说着，影子将一本书抱在了胸口位置。

那是一本紫色的平装书，封面上绘画着拥有丰满胸部的妖冶女性，在女性的下方，写着《中BOSS行动纲领》的标题。

“我没意见。”少年勾起了嘴角。

“不过，Master。”这时候，执事打扮的青年迟疑了一下，询问道：“我们为什么要站在电线杆上？您不是有恐高症吗？”

“恩……中BOSS级别以上的通用定律――出场必须站在高的地方……”

少年苦恼道。

尾声 将快乐结局后的东西描写出来的，那就是悲剧

“恭喜你，主人，主角九则达成！”

在经历了悲惨的一天回到家后，刚走进了房间里，莫望就被满天的彩带撒了满头。

“……我刚打扫好的房间。”莫望痛苦的看了眼地板，冷冰冰的望着主角之书：“不是还有第八则没有完成吗？被神秘人物赏识什么什么的。”

“神秘人物就是主人你不知道的人，当然即使他们在背后赏识你，你也不会知道的。”主角之书如此说道。

“……”听到这种答案，莫望抽搐了一下嘴角。

“同时恭喜你，你成为了最快完成主角九则的生物。”主角之书接着说道：“也可能是最快完蛋的主角。”

“后面一句话是多余的。”莫望冷声说道，他停顿了一下，转开视线，却用眼角偷瞥着主角之书：“我说，完成主角九则后，有什么……”

莫望的声音越来越小，小到最后含糊不清的地步。

作为一个只有十五岁的才刚刚快高一的少年，莫望对世界还是充满了幻想（或者是妄想），虽然他嘴里抱怨多多，但心里还是有一份憧憬。

尤其是看到了拥有小BOSS之书的葛秋琳阿姨的‘表演’后，他更是对名字比小BOSS之书更威的主角之书充满期待。

“是的，当然有后续。”主角之书说道。

在莫望期待的眼神中，它继续说道：“通过新手考验的主人啊，现在开始下一轮的课程。请您开始选择你希望成为主角的种类：A，轻小说，B,西幻，C,武侠，D,仙侠，E，灵异，D，推理，E，言情，F，耽美……”

“等等，这是什么？”听到完全和想象中不同的东西，莫望咬牙问道。

“选择时间为十秒，逾时则自动默认为耽美BL类小说主角，现在开始倒计时……”

“等等，所以我说这是什么？！而且为什么默认是那么让人无法忍受的东西！”莫望大吼道。

“……九，八，七……”

“知，知道了，我，我选好了吧！”莫望狼狈的大叫道。

看样子，莫望的受难，暂时没有结束。

“主人，你已经通过成为主角的初步考验，现在开始下一轮的课程。请您开始选择你希望成为主角的种类：A，轻小说，B,西幻，C,武侠，D,仙侠，E，灵异，D，推理，E，言情，F，耽美……”

“等等，这是什么？” 

“选择时间为十秒，逾时则自动默认为耽美BL类小说主角，现在开始倒计时……”

“等等，所以我说这是什么？！而且为什么默认是那么让人无法忍受的东西！”

“……九，八，七……”

“知，知道了，我，我选好了吧！我选择第一个，第一个就好了！！”

伴随着少年的叫喊，《如何成为主角》呆板的回答道：

“收到，主人。‘如何成为轻小说主角’的学习单元，现在开始――”



第一则

张炯炯最讨厌三种人：多管闲事的人，优等生，小混混。

但现在他周围三者算是齐全了――

不说倒了一地的小混混，还有两个优等生模样的家伙想要多管闲事。

那是两个清俊的少年，其中小个子的那位正望着倒了一地的小混混迟疑道：“学长，你没事吧？”

学长？

会这么叫自己，是认识的人吗？

摸了摸自己那张经常被误会的娃娃脸，张炯炯沉默的打量着眼前的两个少年。

一直没说话却较显眼的那位标准的小少爷长相，穿着运动短裤套着长袖运动衫，面无表情的呆立着，似乎感觉不到夏末炎热的气温。

而跟他搭话那个个头小小的，头发和脸都湿漉漉的，不知道是水还是汗的液体顺着他的皮肤滚落，最后跟湿了一半的球服混在一起。

说起来，篮球场确实就在离这里最近的学校后门附近。

而知道自己是‘学长’，这两个应该是莫望的学弟吧！

啧，真是失策。

张炯炯阴郁的看着对方的球服，答非所问道：“篮球队的？暑假还要训练，真是辛苦了。”

“不辛苦，只是常规训练而已。”感觉到张炯炯的敌意，小个子少年却没有退缩：“可是，学长不是毕业了吗？怎么还会在这里……”

“……打工。”张炯炯道：“发传单。”

为了取信对方，张炯炯故意举起了手里不多的传单。

“打工？真好。”运动衫少年意义不明道。

“我们学校不允许打工！”小个子立刻说道。

“于是允许学生被饿死吗？”

“席子修，请不要把你的特殊情况跟其他人混为一谈！”小个子叫道。

随后他才注意到自己还在学长面前，便干笑道：“那个，我没有争对学长的意思，你已经毕业了，当然可以打工。”

说到这里，他停顿了一下，忍不住又多管闲事的说了一句：“不过，学长你不应该往这边走的，你知道的吧！附近职高的家伙本来就喜欢欺负我们学校的学生，最近莫望前辈毕业，更没人管了，所以你……”

这么说着，小个子打量了一圈倒在地上的小混混，发觉自己似乎说错了话。

因为在他们闻声过来的时候，这些小混混就已经倒地了。

“学长，这些人……”小个子古怪道。

无论是过份矮小的个头，还是那张可以伪装小学生的脸孔，张炯炯都不像是会打架的人。

这些人，也不像是因为打架而倒下的。

“对了，你们要拿两张吗？”张炯炯再次答非所问道，突兀的从手里的传单中抽了两张，向着两个少年递去。

小个子显然没有反应过来，愣愣的伸手去接，却被他的同伴用力拍了下。

小个子打了个激灵，缩回了手，但他并没有在意同伴突兀的动作，而是严厉的盯住了张炯炯手里的传单：“这是什么？”

“……不要就算了。”

张炯炯满不在乎道，他之后并没有理会这两个学弟，也没有理会依然倒在地上的小混混，一边转身离开，一边小心翼翼的将手里的传单重新整理好。

而在传单上标题上，赫然写着：

《喽保命守则》。
***

不幸是一种加速度，一旦人生开始走下坡路，倒霉的速度会越来越快。

莫望不安的向着公车站台走去，不时伸手整理着自己前额的头发。

今天是高中开学的日子，这意味着新学校，新同学，甚至人生中一个新的阶段的开始，大多数人都会希望自己以最好的形象出现，有一个完美的开始。

但莫望却已经对此绝望了。

这不仅仅由于他头顶那两根好像昆虫触须一样的头发依然固执的竖立着，更因为这两根头发从昨天开始就不断的颤抖着，莫望吃不定它们是不是想要模仿机器猫里的竹蜻蜓。

不会发生什么特别糟糕的事吧！

在通过主角九则后，前段时间的霉运应该渐渐消失了啊！

“哟！”

莫望忐忑不安着，有人从后面跑过来，并且像是朋友那般亲密的拍了拍莫望的肩膀。

“小……”莫望立刻笑着转过头，就发现背后的少年也笑着望向他，那是足以让所有人心生好感的爽朗笑容。

莫望却在看清楚对方脸的瞬间收起了笑容，捂住自己半边脸颊叹息道：“原来如此，所有霉运化作人形出现了吗？”

“喂喂，这种说法好过份。”对方却哈哈笑着继续说道：“那之后就没见面了，怎么样，主角之书还好吗？你的主角学习到了哪个阶段？有掌握什么新技能吗？有没有什么有趣的新任务――”

这个人的目的还真是一目了然。

“你对主角之书还真感兴趣啊！”莫望撇嘴道，转开头，正好和一个视线对上，莫望这才发现对方影子里还躲着个少女。

既然目光对上了，莫望也就点头道：“早上好，葛月。”

葛月沉默的点了点头，只是头部晃动的幅度可以用毫米计算，不仔细看根本看不出来。

莫望并不在乎这点，而是在看见葛月后，紧张的向着周围看了看。

葛夜出现了，葛月出现了，那么葛家最后一个――

“小阿姨她要上班，所以先走了。”葛月却注意到了莫望的心情，小声道，但纵使如此，莫望依然被‘小阿姨’这个词吓得一个哆嗦。

不过‘那个’小阿姨有工作啊！竟然有地方会要她。

想到那位恐怖的女性，莫望心里还发寒不已。

好在大家都没有继续谈论那位阿姨的意思，因为这时候公车晃悠悠的出现在了街道另一边，莫望不由向着小区方向看了看。

“不上车吗？”看到公车停下来莫望还没有动的意思，葛月细声问道。

“啊，我要等……”莫望回答道，但剩下的话没有说完，他的手机就响了起来，看了看短信，莫望改口道：“我这就上去。”

这么说着，他摸了摸自己的头发，走上了车，然后葛月才跟在他后面走了上来。

因为第一天是开学典礼，可以比上班族晚出门的缘故，公车上很空，即使加上莫望他们，也不过五六个人。

葛夜一上车就掏出游戏机开始游戏，葛月本就是沉默内向的女孩，当然不可能主动挑起话题，而本来车上就很安静，夹在葛夜和葛月之间的莫望未免有些尴尬。

为了缓解这个气氛，莫望说了句废话：“……今天上午只有开学典礼吧！”

“恩。”葛月细声细气应道，接着就没音了，葛夜则连眼珠子都没有动一下，专注的盯着游戏机的屏幕。

第一次搭话失败。

莫望再接再厉的开口：“说起来，新学校，呃，青叶学园是什么样的？”

“那样……吧！”葛夜依然没动，葛月也依然细声回答。

那样是哪样？

葛月真不是个好的说话对象，葛夜的话，莫望发现这个人看起来很开朗，但只对他有兴趣的话题有反应，比如主角之书。

但莫望并不想要谈这个话题，尤其是头顶那两根还在不停的动的时候。

“那样啊……哈，楚楚都不会跟我提学校的事情。”于是莫望不死心的想要把之前的话题继续下去：“从来都不提，也不让我去，这次中考也反对我考过去，所以就算是她从小就读的学校，我也一点都不了解呢！”

“唉，莫楚女王不让吗？”这句话却让葛夜感兴趣的问道。

看着葛夜的笑脸，莫望微微皱了皱眉头。

“那么，我就大慈大悲的向你介绍一下我们学校，心怀感激的听吧！”葛夜好像很伟大一般的把暂停了游戏，说道：

“我们学校，青叶学园，是一所从小学到高中直升制的贵族学校。

会被称为贵族学校，当然不仅仅因为学费贵，还因为我们学校有钱人小孩很多，像是那种小老板暴发户的小孩根本不够看，我们学校还有国际集团的总裁的少爷在，青叶毕业的学生会选择直接升学的很少，大多毕业就出国了。”

“这个我有听说……”

著名的专收纨绔子弟的学校嘛，当初打出来的招牌就是保证这群没人管的不闹事，直到乖乖送出国为止，直到近几年连续出了好几个靠上世界名牌大学的学生，别人才把这所学校当作明星学校的。

不过就是现在，也被其他学校的学生戏称为‘不上不下的有钱人学校’。

不知道莫望心里的腹诽，葛夜则继续道：

“因此我们学校的设施不输国际名校，校舍更是富丽堂皇，尤其是高中部，是标准的哥德式建筑。虽然历史不长，但我们校长崇尚真正的名门教育，远离世俗，无视社会不合理不正义的一面，以培养纯洁清纯的学生为目标，让我们像是庇护在纯洁天使的羽翼之下。”

纯洁天使？

就算是私立学校，但怎么听起来像是什么邪教组织似的。

而且葛夜这家伙哪里有‘远离世俗’‘清纯纯洁’的一面啊！

莫望古怪的看着葛夜，葛夜也看着他坏笑起来：

“但不要因此就以为里面都是不会念书的大少爷大小姐，就算是直升制，对成绩依然很看重，班级也是按照成绩划分的，这从我们学校平均成绩超过了公立重点就可以看得出来。

因为学校氛围是这样，过份的看重家世和成绩，甚至产生了阶级划分。”

“阶级？”莫望皱起了眉头。

“首先，学生会成员当然是最出色的。”葛夜装模作样的理了理领带，暗示自己的伟大：“所有学生必须听从学生会指示，然后学校划分为内部生和外部生。

内部生就是直升上来，从小学就读于本校的学生，而外部生，则是你们这种中途考进来的。

虽然说外部生是中途进来的，但跟别的私立不一样，我们学校的内部生成绩要优秀许多，所以像是你这种外部生要小心，不要被欺负了！在这里，动用私刑都可以的。

事实上，开学我们会发不同的领带夹，作为身份划分。”

奴隶社会都出现了。

青叶是那么危险的学校吗？

莫望抽搐了一下嘴角，正好车到站了，他也就站了起来，顺便扶了一下旁边没有站稳的葛月，葛夜却已经蹦蹦跳跳的下车了。

刚刚的谈话似乎让葛夜兴致上来了，下车后他还继续在说：“话说回来，像是我们这样必须乘公车上学的很少，大多数学生家里都有私车，配有司机，甚至有人搭乘直升飞机上学哟，学校里有专门的飞机场……喂，你那是什么表情？”

“不。”莫望微笑道：“我们学校，难道叫做‘百合学园’还是‘蔷薇学园’什么的？”

“啊？啊！”葛夜愣了一下，看了看手里的游戏机，游戏中的美少女后面正是好像学校的西式建筑物，他哈哈笑了起来：“百合蔷薇青叶什么的，都是植物呢！反正差不多。”

哪里差不多了？

不过一开始听见那背书似的报设定，自己就应该警觉的。

结果竟然听到了最后，莫望叹息道：“说谎也要说点可靠的吧！你把我当做白痴吗？”

“可是游戏，动漫，轻小说里的‘贵族学校’总是这样设定，”葛夜道：“我还减少了夸张程度，最完美的说法是：该学园建在海中的小岛上面，由各国王子和超级大富豪的小孩就读，学生会会长通常是其中地位最高的，大家对他/她惟命是从，称他/她为白蔷薇王子/白百合公主……”

“那是海上监狱吗？”莫望抽搐着嘴角：“而且就算是你说的学校，直升飞机什么的也真太夸张……”

莫望的话语没有说完，就听见了巨大声响，那是机翼扇动的声音。

莫望惊讶的抬起头，就看见钢铁巨物旋转着机翼从他们上方飞过，直直的向着学校里进去了。

“真的……直升飞机……难，难道……”

莫望觉得自己有点失去了语言能力，但转过头望向葛夜他们，发现这两个人也是一脸惊讶。

事实上不仅仅是他们，在场所有人都很惊奇的看着那架飞机，连女孩子都忘记用手压住被因为飞机卷起的风而飞舞的裙摆。

“去看看！”葛夜是最先反应过来的，在这么说的时候，他已经跑了起来。

什么啊，是偶然吗？

莫望抬头看了看天，接着才发现葛月站正在他的身边看着他，似乎等他行动似的。

这时候跑到了校门口的葛夜也停了下来，转头催促道：“快点！”

这是一定要我跟上去的意思？

莫望看了看葛月，又看了看葛夜，不情不愿的伸手捋了捋头顶晃动的愈发厉害的两根，跟了上去。

只是在他要踏入学校大门的时候，他的身体却撞在了什么上面，不仅摔了一跤，还发出了好大的声响。

“怎，怎么回事？”

莫望坐在地上，狼狈的看着校门。

青叶学园的校门是三个学部共用的，虽然说是不上不下的有钱人学校，但让家人开车送到学校的人似乎真的不少，因此校门建得很大，视野也很开阔，可以一眼看见尽头的学校大礼堂。

现在，这里似乎多了一堵看不见的门，莫望伸出手，发现手可以摸到冷冰冰的金属状物体，并且被这个物体所阻碍，无法进门。

这是……什么？

还没有入学就被学校排斥了吗？

难道头顶那两根头发是在预示这个？

莫望抽搐着嘴角站在校门口，将双手按住看不见的冰冷物体上。

“怎么了？”葛夜这才发现莫望的不对，转头问道。

鉴于他的笑容太过于刺眼，莫望根本不想要回答他，倒是一直跟在莫望身后的葛月小跑的进了校门，小声的跟她堂哥解释了些什么。

也不知道她怎么说的，葛夜笑眯眯的转了回来，站在莫望的对面，像是参观熊猫一般的打量着莫望：“真是杰作唉！你又在干什么？哑剧吗？”

这么说着，葛夜将手对着莫望的手放了上去。

虽然两个人的手看着是接触到了，但莫望并不觉得自己有碰到葛夜，中间依然隔着一层冷冰冰的物体。

葛夜却似乎并不这样认为：“可以碰到啊，中间真有东西挡着吗？”他一边说，一边弯曲了一下手指，他的手便穿过了莫望的指缝，牢牢握住了莫望的手。

莫望皱着眉试着想要做出同样的动作，但手就是被那看不见的透明物体阻碍着，弯不下去，倒是葛夜握着的手猛然向上，结果他们的手掌间发出了老大的摩擦玻璃般的声音。

“痛……”莫望抽气道。

“好像真的有东西在。”葛夜根本感觉不出来，只歪着脑袋研究着。

打断两人的，是葛月：“怎，怎样都好。堂哥，莫望，那个……”

她说着，左右看了看，这时候莫望才注意到，校门口路过的人大多数都停下了脚步，奇怪的看着他们。

两个男生大清早在校门口十指相扣的对视着……

莫望立刻抽回了手，退后了好几步。

“怎么了？”葛夜的神经大概是水泥钢筋造的，他呆呆的站在原地，完全不理解葛月和莫望为什么会有这种反应。

“……”莫望则左右看了看，毕竟是开学的日子，校门口到处都是学生，并不是研究校门的好时机。

何况，在这里研究也未必可以有什么结果。

莫望沉默了一会儿，向着葛月问道：“附近，有什么安静的地方吗？”

“唉？”

“怎么想，这种情况只可能是一个原因造成的。”

坐在葛月推荐的奶茶屋里，莫望将背包摔在桌子上，从其中取出一个包装得整整齐齐的盒子来。

“这是什么？”葛夜好奇道。

“你们可以直接去学校，没有必要跟过来的。”莫望没有回答他的问题，只如此说道。

“好过分啊，利用完了就丢掉吗？莫望你真是薄情呢！”葛夜立刻做出一副怨妇表情来，用让人起鸡皮疙瘩的声音说道。

莫望没有理会他，径直打开了盒子，从里面拿出个木盒，再打开木盒，从里面掏出一个饼干盒，将饼干盒打开，里面是个捆绑着透明胶的包裹。

“这里面是炸弹吗？”葛夜忍不住吐槽道。

莫望然后没说话，只慢慢的撕开透明胶，下面好像是一本厚厚的带锁笔记本，用五六把锁头锁得紧紧的。

这次没等莫望摸出钥匙，就听见笔记本里面传出了呆板的，类似电子合成音的声音：“主人，轻小说环境设置完毕，任务已经完全开启……”

听到这意义不明的话语，莫望嘴角抽了抽：“果然，我进不了学校，又是你害的吧？”

从来不是灵异体质，对鬼神也半信半疑，莫望在他并不长的人生里碰上的诡异事情，都是从一个星期前遇到这本会飞会说话的，自称为‘把拥有者教育成主角’的书开始。

事实也正如莫望所猜测的。

“抱歉，主人，是本书的错。因为之前就被主人你封印了，所以没有得及告知你。”主角之书虽然自认错误，但言词间根本就是在指责莫望：“如果场景内有限时任务的话，比如先阅读本书了解任务内容，才可以进入场景。”

“限时任务？”莫望微微皱了皱眉头。

他直接无视了主角之书话语中隐藏的抱怨，到现在他也不觉得自己把主角之书封印起来的行为有哪里不对。

虽然这本书自称是一本‘把人教导成为主角’的‘教科书’，但就这本书到处乱飞乱说话的情况看，莫望觉得自己把它包裹好没有直接丢到厕所里冲掉已经是一种仁慈了。

“就是踏入场景后，规定时间内必须完成的任务。”主角之书却显然不满这个待遇，它一边回答着，一边顶着还锁着几把锁头的书壳颤动了好几下，示意自己的主人，它想要翻页。

看到主角之书的动作，莫望不情不愿的掏出了钥匙，打开了那些锁。

“那种无聊的系统说明怎样都好啦！”看着主角之书笨拙的将自己从书壳中抽出来，葛夜插嘴道：“到底要完成什么任务？”

“中BOSS大人，请你对你的身份有点自觉。”主角之书提醒道。

葛夜刚想要说什么，但莫望却已经漫不经心道：“说吧！任务。”

这句话让葛夜奇怪的转头看了莫望一眼，主角之书却没有固执的抗议莫望不符合规矩，而是哗啦啦的翻动着书页，一如既往说教道：“主人，书是要自己看的。”

不过它到底自动翻到了某一页，上面密密麻麻的列了一面。

比起‘主角九则’的简单明了来，进入题材单元后任务变得更加复杂，却也分类更加细致。

莫望大致看了看，发现这次要完成的任务分为四个种类，分别是“女主角之书相关任务”“配角之书相关任务”“反角之书相关任务”还有就是“轻小说相关任务”。

每个种类下有个四个小任务，也就是一共十六个任务，其中有两条红字的特别明显，显然就是今天的限时任务。

“就是这两条，主人。”主角之书也说道：

“开学第一天任务要求：
女主角之书相关任务：A，至少搭讪五位女性，拥有一张初始好感度在五十以上的卡片;
轻小说单元剧情任务：A，作为轻小说主角，通常在入学时引起骚动（可选）。”

搭讪？引起骚动？

现在莫望确定了，这本该死的书一准想要让他还没有进学校就被退学。

第二则

“如果无法完成任务会怎样？”

莫望一目十行的看着任务清单，嘴里漫不经心的提问。

“不怎么样，只是无法通过轻小说单元而已。”主角之书回答道：“必须完成十个任务，主人你才可以通过该单元。”

“哦哦！”莫望微微勾了勾嘴角：“总之，听你说完了，我也看完了，就可以进入学校了吧！”

莫望的表情很明显：如果不是十分必要，他绝对不想去完成任务。

尤其是那么糟糕的任务。

不知道主角之书有没有看出主人对任务的轻视态度，它只规规矩矩的回答：“是的，主人。”

伴随着这句话，莫望就心情大好的揪着它想要塞回书壳里去，葛夜却忽然问道：“那么完不成的限时任务呢？比如这个开学典礼的骚动之类的，任务就这样消失？不会有惩罚？”

“……”主角之书没有答话。

莫望看了看葛夜，又自己想了想，然后敲了敲主角之书，示意它回答。

得到了主人的允许，主角之书也就回答道：

“不会有惩罚，只是无法完成任务而已。要继续只有等到下次开学，一直完不成就一直轮下去，直到主人不再有开学典礼为止。总之主人一定达成十个任务，否则一直维持现在的状态不变。”

“维持现在状态是什么意思？”莫望忽然觉得事情不如自己想象的那么好。

“就是保持你目前的属性状态吧！攻击，防御，敏捷，智力，法力，幸运什么的。”这个没等主角之书回答，葛夜就越俎代庖的报出了一连串游戏属性用词：“就跟游戏没升级，一直留在原地一样。”

“哈……”莫望漫不经心的应道，随即头顶的头发猛然颤了颤：“‘幸运’？”

“一般RPG游戏都有的吧！关系到怪物的掉宝率还有偷盗的成功率之类。”

“谁要去打怪偷盗啊！话说我打你你会掉东西吗？”莫望毫不客气的吐槽道：“就算拎着你的脚朝下抖三抖，你也掉不出个金币来……我想要说的不是这个，喂，真的有‘幸运度’吗？”

最后一句话，莫望是向主角之书问的。

“当然，主人，这位‘中BOSS’没说错，不完成任务，主人你的所有属性会停留在现在的程度。”主角之书道：“在完成‘主角九则’的时候你应该体会到了吧！主角必然有很特殊的幸运值。”

什么叫做‘特殊的幸运值’，那根本是‘不幸值’好吧！

什么主角必须有惹来麻烦的能力啊，结果过马路被车撞，走路回摔倒，喝水都会塞牙，虽然因为主角九则的完成，最近稍微好一点了，但从不能进学校这件事看，也没好到哪里去。

而且这样的霉运要一直维持下去吗？

莫望的嘴角跳了跳。

“对了，你一开始说的环境设定是什么？”在莫望发呆的时间里，葛夜闲闲的问道，他一点都没有‘主角宿敌’和‘中BOSS’的自觉，完全把主角之书当作了自己的样子。

也许是有了莫望之前的许可，也许是因为就想要解释给莫望听，主角之书道：“就是对周围环境做出调整，以符合主人所选择的题材。”

“什么意思？”

“简单来说，特定题材的小说都会有特定场景。比如武侠小说一定发生在古代，奇幻小说大多在异世界或者西方古代这样，没有特定的氛围就没有相应的故事，所以当主人选择后，本书必须按照主人的选择对主人周围环境进行调整，使得适合故事的发展。”主角之书答道。

“那么就是说，如果莫望选择了武侠题材，我们就会变成在古代江湖那种背景吗？”葛夜大叫道：“这不公平，为什么BOSS之书没有这样功能？”

你想要那种功能干什么？

不不，把周围变成古代这种事情也做到吗？那么这本书不是很厉害……也很危险？

旁听的莫望不由自主的竖起了耳朵。

不过不等莫望发出疑问，主角之书却已经回答道：“很遗憾，因为能量不足现阶段无法做到。还好主人第一阶段选择的是‘轻小说’，这个类型可以在各种背景下进行，因此周边环境需要变动的不大，唯有‘贵族学校’这点有微末差别。”

“微末差别吗？”莫望愣了愣，不明白主角之书的意思。

“难道刚刚的直升飞机是调整范围？”葛夜却兴奋的问道：“我们学校里面不会真有飞机场了吧？”

怎么可能会有这种事啊！

莫望想要吐槽，但主角之书回答道：“是的。既然是贵族学校，有飞机场是理所当然的。”

“不会也有奴隶社会般的阶级划分吧！”莫望的表情有点扭曲。

“学生自主，阶级分明的学生会制度是轻小说学校的基本设定。”

“夸张到根本不可能存在的有钱人学生呢？”莫望的脸颊开始抽搐。

“那是贵族学校存在的基本吧！”

听到这对话，葛夜抱着肚子大笑了起来，而莫望则将脑袋重重的撞在了桌子上：

老天，这是哪个世界的常识？

这本书的思考模式简直跟葛夜这个游戏狂是一样的。难道将来要在这种有飞机场的奴隶制变态学校里度过吗？

难怪头顶那两根‘触角’一直抖个不停，一定就是在预示这个吧！

在开学第一天，莫望对自己的高中生活感到彻底绝望。

更绝望的是，如果不完成这个单元，学校会一直这样下去，直到他毕业为止。

莫望把脑袋在桌子上用力蹭了好几下，蹭得额头都发红了，才抬起来，用下决心上刑场赴死的口气说道：

“总之，一定要搭讪……对吧？”

***

最后的搭讪地点，却是葛月选定的。

“图书馆前最好了。”她如是说道：“我们的图书馆是三个学部共用的，而且学费的收取，书本的发放都在这里进行，所以这边人最多。”

事实也正如她所说，图书馆前的广场上一直人来人往，而且从小学部到高中部各个年级的都有，甚至还有些带着小孩来报名的年轻妈妈。

不过没等莫望拿定主意，葛夜就跟主角之书讨论了起来：

“雕像下那个不错，很合适猫耳。”

“不不，花坛旁边那位长发小姐，她很有女主角的气质。”

“那种温柔系的完美女主角早就褪流行了，啊，水池旁边那个双马尾不错吧，看起来很像是现在流行的傲娇大小姐。”

“拘泥于流行可不太好，传统型的比较靠得住，从图书馆里出来的那位大波浪卷女性也很不错。”

“为什么你找的都是高中以上的老女人？”

“中BOSS你才是，两个都是小学生吧！”

“……”

“……”

““莫望/主人，你觉得哪个比较好？””

纯粹是因为太过于类似才吵起来的双方最后终于意识到了这次主角的存在，同时问道。

莫望没理会他们，而是环视了整个广场一圈，整了整本来就很整齐的领带，向着其中某位外表看起来很成熟的女性走去。

“看，主人果然喜欢年纪大的。”主角之书用没有感情的声音八卦道。

但莫望却越过了那位，径直走到了那女性后方，某个带着小女孩的卷发有媒婆痣的欧巴桑面前，露出了标准乖乖牌的笑容：“阿姨――”

那确实是年纪大的女性，但大得有点离谱了。

他的话没有说出口，嘴巴就被捂住，然后被葛夜用力的拖了回来。

“你干什么？”莫望挣扎道。

“我才想问你要干什么？”葛夜道：“搭讪不是找那种老太婆吧！”

“根据字典上的含义，搭讪只是单纯的找陌生人说话而已。为了收集女性卡，我已经尽量找女性了。”莫望不满道：“那位阿姨带着小孩，搞定就是两张女性卡，而且我常去菜市场，对那种阿姨很熟，幸运的话，一下子就可以拿到好感度五十的卡片！”

“你一定是玩游戏不看剧情，只要是对话部分就给跳过去的那种人！”葛夜难得露出了不愉快的表情：“这样太糟蹋制作人员的苦心了。”

“要是现在的状况有‘制作人员’的话，我还真想把他踩在脚下好好糟蹋一番。”莫望更加不愉快道。

“主人，你要是喜欢那种类型也不要紧，本书并不在意欧巴桑后宫的存在。”主角之书却说道：“这次的任务，主要是为了帮你找女主角才存在，谁让你上次被拒绝了呢？”

“喂，莫望，你是不是哪里有毛病啊！作为发情期的雄性，应该对雌性很有兴趣的啊！”葛夜道。

“别忘了你也是发情期的雄性，而且，就算是发情期，也要等到成年后才可以拿到合法的交配许可证，现在找女朋友根本是浪费时间。”说出了完全歪理的言论，莫望叹息道。

不过有‘欧巴桑后宫’这种可怕的威胁，他摸了摸还在颤动的头发，找了位相对正常的女生。

那个女生染着穿着高高的松糕鞋，初中校服裙子剪得几乎要露出内裤，头发是酒红色的，脸上也画着妆，是那种一看就知道很很爱玩的女生。

不过她长得倒是非常漂亮，站在广场上就好像光源一样，路过的人都会忍不住看她两眼，

“这次的质量真高。”葛夜吹了声口哨。

“新手的表现，一开始就选择了最困难的对手。”主角之书对主人的选择并不看好。

“可，可是我觉得搞不好意外的容易。”好像影子一般无存在感的葛月在莫望走后终于开口道：“那位同学一直在灯柱下玩手机，好像等人等得不耐烦的样子。莫望过去不是正好吗？”

“所以才说是新手的错误。”主角之书道：“请问葛月小姐，你在等人不耐烦的时候接受男生搭讪吗？”

“怎，怎可能……不，不过，那个女孩是跟我完全相反的类型……”

“那么退一步来说，葛月小姐，你觉得被搭讪的话，是阳光男孩比较好，还是小混混比较好。”主角之书问道。

“……小混混比较好。”葛月道，随后她慌慌张张解释道：“那，那个，我觉得人类都一样，很讨厌，很肮脏，很可怕！不过，不过小混混的话，我堂哥就是了，所以比较熟……”

“你说谁是小混混？”葛夜一把抓住了堂妹圆鼓鼓的头顶，用力的摇晃起来。

最讨厌人类？

“……”主角之书道：“不过葛月小姐你既然会解释自己的选择，你也知道吧！普通女生会选择阳光男孩，这是因为族群不一样。普通女孩害怕小混混，不良少女也不会对优等生有兴趣，因此主人的乖乖牌笑容也许对欧巴桑之类很有效，但――”

“哈，没错。”葛夜打了个响指：“而且越是漂亮的女生，要求就越高，莫望他不可能的……”

就在他们如此断言的时候，莫望也跟那个女生说了些什么。

虽然正如主角之书和葛夜所预料的，那女生面对莫望一开始是不耐烦甚至厌恶的表情，但过了两分钟，那个表情就变成了笑脸，她甚至还主动勾住了莫望的一边胳膊。

“女性卡一张……”主角之书道。

是的，只要不是反角之书的拥有者，配角之书和龙套之书完全根据莫望的人际关系发放，基本上只要说到三句话以上，就可以得到卡片。

而在跟那个女生说话的中途，莫望转头对擦身路过的少女说了句什么，那个女生也停了下来，加入了他们的对话。

就这样，不久莫望的周围就围了一群的女生。

主角之书也不停道：“两张，三张，四张……五张，六张……”

当十分钟后莫望回来的时候，主角之书里已经多了二十一张卡片。

“喂喂，莫望，你不会很擅长勾引女孩子吧！”葛夜问道：“你到底说了什么，让她们围过去的。”

“说话真难听，才不是勾引。搭讪这种事，只要不让女孩子有机会拒绝就好了。”莫望撇了撇嘴道：“不过这也算是我们莫家的传家绝学，不告诉外人的，你确定要知道？”

 莫望故意勾起嘴角，向着葛夜逼近了两步，

“我PASS！虽然看起来像是要攻略成功，但会BED END！”葛夜说着意义不明的话语，忽然转而指责莫望：“不过这样不符合主角啊！轻小说的主角一般不是很被普通女孩子讨厌的废材吗？”

“没错，即使很受女生欢迎，也不是靠嘴巴，而是那种天生就可以令女性尖叫的超级大帅哥。”主角之书道。

“那还真是抱歉，我长得不上不下，只有靠搭讪才可以引起雌性注意！”莫望冷哼道：“我的任务算完成了吧？刚刚我好像听见了类似游戏中升级的音乐。”

“卡片数量是完成了，被搭讪的女孩子们好感度也大多在三十到四十左右，可以说接近搭讪可以获取好感度的极限了，但好感度五十的女孩恐怕要你进一步努力……”主角之书停顿了一会儿，却说道：“啊，对不起，统计错误，主人你达到标准了，有好感度到五十的女性卡。”

“啊，是谁？不会是莫楚女王吧！还是刚刚的大美女？”葛夜比莫望看起来积极多了：“你还真是厉害……”

“不，是葛月小姐，有五十九的好感度。”主角之书道。

五十九？真是超级不上不下的数字。

不对，葛月的卡片……不是明明没有放进主角之书里吗？虽然葛月上次提出交易，但莫望并不想答应，只是因为当时的情势，一直没有找到机会归还而已。

莫望转头望向了缩在影子里的葛月。

“啧！”提到自己堂妹，葛夜显然少了兴趣，他拍了拍莫望肩膀闲闲道：“总之，恭喜你完成第一个任务。”

“完成任务又没有好处。”莫望不满道。

“有奖励。”

“恩？”

“有奖励，主人。”主角之书再次说道。

“什么？”莫望终于睁大了眼睛，露出了感兴趣的表情。

说到底，他还是个才升上高一的，充满希望和幻想的少年，对于像是梦想中来临的书本所提出的奖励，他还是相当期待的。

“你的全功能九感储备型可操作自动探测仪将增长2CM。”主角之书道。

“全功能九感储备型可操作自动探测仪……那是什么？”听到那个复杂而且没有意义的名词，莫望古怪道，他记得自己身上除了主角之书，没有带着其他任何诡异之物。

“就是位于你头顶的全功能九感储备型可操作自动探测仪。”主角之书含糊不清道。

“位于我头顶？”莫望下意识的伸手摸了摸，然后他的手碰到了自己头顶的两根头发。

两根怎么梳也梳不平，怎么剪也剪不断，永远桀骜不驯的竖立着，好像某种昆虫触须一般的头发。

这是莫望在遇到主角之书后，才长出来的。

“全功能九感储备型可操作自动探测仪？”莫望抽搐着嘴角问道。

“是的，全功能九感储备型可操作自动探测仪。”主角之书确定道。

“什么叫做全功能九感型可操作自动探测仪？！”莫望终于忍不住怒吼起来：“这两根好像蟑螂须的玩意我早就叫你弄掉了吧！你竟然还让它继续长长？！它已经够长够碍眼了！”

“不，主人，你有所不知，蟑螂触须的长度可以超过它的身体长度，所以你的水准还远远不够！”

“……蟑?螂?触?须?？”

自己果然被当成蟑螂了吗？！

一瞬间莫望觉得自己脑子里被某种炙热的物质填充了，而且还噼噼啪啪的燃烧着，鼓动着他想要把手里的书烧掉。

旁边葛夜的大笑更加深了这种感觉。

以至于莫望最后没控制住自己，拿着书对葛夜头上飞了过去。

砖头厚的书本重重的砸在了葛夜的额头上，将他额头砸出一片红肿的同时，也成功的让他停止了发笑。

“你啊……”葛夜捂住额头抬起脸，脸上的笑容扭曲着，看起来尤为恐怖。

莫望抽了抽嘴角，站在原地没敢动。

也就在这时候，广场另一端传来了喧哗声，接着有大量的学生从广场那端涌了过来。

看着这些人群，一直闭着嘴巴假装自己不存在的葛月忽然道：

“啊，是直升飞机落下的方向……”

听到‘直升飞机’这个词，葛夜和莫望都同时转过头望去。

因为主角之书自称这是它所作出的改变，所以他们都很好奇，只不过被第一个任务分了心，没有及时去看而已。

不过看眼下的状况，学校里有不少学生跑去看了。

“啧，这是看完热闹散场了？”葛夜用遗憾的口气道。

“不，倒是像被赶回来了。”注意到大多数人除了在兴奋的谈论什么之外，还在抱怨着，莫望说道：“也许是老师不让围观吧！”

“哦？”听到这句话，葛夜摸了摸下巴。

莫望觉得这个人有百分之九十的可能性在考虑怎么偷偷的跑去看。

不过老天似乎并不准备给葛夜这个机会，开始的喧哗过去后，人群涌来的方向诡异的沉默了下来，比较早到广场的人群从喧哗变成小声议论，甚至自动往角落里靠拢，分开了一条道路来。

莫望听见有人说“是学生会的”。

原来这里的学生会那么有威望吗？

莫望有些惊讶。

虽然一直知道妹妹在青叶学生会，刚刚也听说了葛夜胡闹般的介绍，但他一直不觉得现实中的学生会会有漫画小说里那么了不起，至少在初高中是如此。

莫望以前的学校也有学生会，不过这个组织通常是老师先选出一些成绩优秀又很听话的优等生，然后貌似民主的让学生们投票，当选上的学生会主席理所当然的没有任何权利，只是充当校方的传声筒而已。

“这也是被所谓的环境设定所影响吗？”莫望捡起了掉在地上的主角之书问道。

“不，对于青叶学生会，本书只是做了微小的改动而已。”主角之书答道。

但还是改动了吧！

莫望想要继续询问，但却听见人群里发出了惊呼声“啊，是席毓大人！”，“还有莫楚学姐！”

听见自己孪生妹妹的名字，莫望下意识的向着空出的道路另一端望去，果然看见了那熟悉到不能再熟悉的身影。

只不过和总在自己面前笑意盈盈的妹妹不一样，在其他学生会簇拥下的莫楚面无表情，漂亮的脸上像是蒙上了一层寒霜，这层寒霜跟白色的水手服配在一起，整个人像是精美的冰雕，只有红色的领带和连接在领带夹上的绶带透着一丝活泼的色彩。

但即使如此，莫望也只产生了“在学校见到自己的亲人，果然跟在家里的感觉完全不一样”的想法，注意力却被莫楚身边的男性吸引了过去。

那是个同性也会心甘情愿承认对方是个超级大帅哥的少年。

他长着一张漂亮而英俊的脸孔，却不带一丝阴柔，身体是宽肩，窄臀，长腿的完美配合，从哪个角度看都有着属于男性的俊美，因此，即使他留着一头黑色的长发，可无论从背面还是正面，都不会被误会成女性。

刚刚主角之书所说的“英俊到不用搭讪，女孩子也会自动围起来尖叫的”主角类型，一定就是这种人。

有他的存在，身后一群学生会成员简直成了背景板，莫楚没沦落到那种地步，但其实也很像是007电影里那种为了衬托主角而存在的美女角色。

“那是你们的学生会会长？”莫望问道。

在进行问话的时候，他的目光连没敢离开那个男生，就好像躲藏起来的弱小动物，胆战心惊的看着自己天敌从自己身边不远处经过似的。

“不是，学生会会长比他有气势多了。”葛夜却用不以为然的口气道。

“没错，堂哥唯一会怕的人就是会长。”葛月补充道。

葛夜竟然没有否认。

但都这个程度了，比这个人还有气势的会长是什么？大BOSS吗？

不过这倒真很有可能，毕竟莫望现在接触到的BOSS之书据说都来自学生会图书馆，而且那个会长还是中BOSS葛夜唯一会怕的人。

“你们的会长，是大BOSS吗？”莫望这样想，也这样问了出来。

“应该是吧！除了他，我不会屈居于任何人之下。”葛夜回答道。

这种话听起来很自大，但莫望也很难想象其他人在葛夜之上的样子――倒不是这家伙真的有多厉害，而是不管当葛夜的小弟还是老大，都好像会被折磨成胃穿孔的样子。

这么说，可以让葛夜听话的会长确实很伟大。

莫望胡思乱想着，并没有跟自己妹妹打招呼的意思――事实上，不说在学校碰见自己亲人本就觉得有点尴尬，而且还是这个阵势。

但有人好像感应到了莫望目光似的，猛然停下脚步，转头向着莫望方向望去。

莫望站在人群的最后方，隐藏在旋转楼梯的阴影里，但对方却第一眼就跟他目光对上了。

那是个娃娃脸的少年，他站在莫楚旁边，在一群学生会成员中，唯有他没有戴别在胸口的带子。

莫楚似乎很关注这个少年的动作，注意到少年的目光后，莫楚也向着这边看了一眼，并且也停了下来，跟为首的帅哥说了什么。

于是那帅哥便也转过头向着这边望来，明明并没有特地看向莫望，但凌厉的眼神让莫望下意识的后退了一步，慌慌张张的将主角之书塞进了包里。

不仅仅莫望如此，帅哥所看方向的人群也立刻因为那记眼神向着两边散开，将站在人群后方的莫望和葛夜暴露了出来。

在看清楚葛夜后，周围的人群再一次发出了惊呼声，向着两边散开了半米左右。

不过这次跟刚刚不同，倒有点像是恶名昭彰臭名远扬的恶少年逛街时，民众会产生的反应。

有了人群的让道，莫楚直接大踏步的向着莫望这边走了过来，那位超级大帅哥倒是原地没动，使得其他学生会成员也没动，只有娃娃脸的少年左右看了看，慌慌张张的跟在了莫楚的后面。

“楚楚？”莫望尴尬的对妹妹叫道。

但莫楚却没有搭理莫望，她甚至连看自己哥哥一眼都没有，就径直走到了葛夜面前，冷声道：“你在这里干什么？昨天的会议不是说了吗？纪律部成员必须提前一个小时到校，到大礼堂集合！”

“恩，所以我比平时提前了一个小时出门啊！”葛夜笑眯眯的回答：“这还是我第一次上学没有迟到呢！”

“是让你提前一个小时来学校！不是叫你提前一个小时出门就好！”莫楚捏紧了拳头，一脸想要揍葛夜的表情，但偷瞄了莫望一眼，她最终没有那么做，只是怒吼道：“而且身为纪律部副部长，你怎么可以迟到？！”

“是是是，下次我绝对不迟到了。”葛夜满不在乎的回答，下一句却古怪道：“说起来，纪律部是干什么的？”

听到葛夜那么问，莫楚的嘴角如同莫望那样抽搐了起来。

对于葛夜的白痴问题做出回答的，是他那的堂妹：“就是风纪委员会，堂哥你的职位，相当于风纪副委员长吧！”

“哦，这样说我就明白了。”葛夜道：“游戏漫画里常见的角色。不过为什么是我？一看就不合适吧！”

为什么纪律部这种直白的词不懂，风纪就懂了啊！你脑子是什么构成的？莫望在心里吐槽道。

葛夜则拉了拉自己的衣服。

他虽然有好好的穿着校服，但脚上却穿着过份花俏的高筒军靴，宽宽的皮带斜挎在腰上，上面的套子里插着好几个游戏机，相比之下，松松垮垮没有系好的领带根本不值得一提。

也真亏这个人有这种自觉！这种纪律部副部长只会让人当心这学校的纪律。

莫望叹了口气，注意到所有人都望着这边，好像在看什么精彩的舞台剧似的！

‘舞台剧’中其他人却没有这种自觉，不说神经被他的小阿姨锻炼得无比大条的葛夜，就连莫楚也很习惯这种场景似的，一点都不在意围观群众的向着葛夜命令道：

“总之，立刻去做你该做的事情！”

“该做的事？”葛夜的表情与莫望让他打扫房间时的表情同出一辙。

“去问纪律部部长不就知道了。”莫楚对着还站在那边的帅气少年抬了抬下巴：“席毓就在那里。”

原来那个少年是纪律部部长吗？等等，为什么部长在那边，却是莫楚过来找葛夜。

莫望奇怪的想。

“是是是，女王陛下。”葛夜嘴里应道，却对着莫望做了个鬼脸，蹦蹦跳跳走开了。

莫楚却没有动，而是转头瞪向了自己哥哥：“还有，你，快点确认班级后去班上，开学典礼就要开始了。而且，你为什么和那种人在一起？”

莫楚的口气，活像是看见自己小孩跟不良少年厮混的母亲。

“为什么？当然是因为糟糕的运气才碰上的……对了，楚楚，你几班。”莫望叹息着问道。

“我还没看。”莫楚说道：“反正都跟葛夜那家伙一个班……”

“啊？”为什么葛夜在这个班，你就会在这个班？

没等莫望把这个问题说出口，就听见围观人群那边有人明显的笑了一声“毕竟是‘葛夜管理委员’嘛”。

葛夜管理委员？！

这个听起来很让人火大的职务是什么？

莫望怀疑的望向自己妹妹，而莫楚显然也听见了那声嗤笑，她微微抿起了嘴唇，瞪着琉璃般的眼睛向着众人望去。

“女王”虽然只是葛夜的戏称而已，但在青叶学园也不能说完全没有道理，至少莫楚用她那零度的视线瞪人的时候，还是很可以达到鸦雀无声的效果的。

尤其在这种广场上，可以达到半个广场没有声音的效果，显然是非常厉害了。

可惜作为哥哥的，并不关心妹妹在学校的统率力是多少，他只在乎那个奇怪的管理职务，因此莫望依然很怀疑的看着自己妹妹的脸。

感觉到来自莫望的压力，莫楚咬了咬嘴唇，冷哼了一声，却没有解释，反而用僵硬的口气道：“总之快点去班上。”

这么说着，她转身就走，但走了几步，却停下脚步，再次转过头来。

因为跟着她过来的娃娃脸少年现在正站在莫望身边，没有一起归队的意思。

莫楚不耐烦道：

“张炯炯？”

“我，我跟小望在一起就好了。”被称为张炯炯的少年低声回答，并且低下了头，好像莫楚是可以用眼睛把人石化的美杜莎似的。

而听见这句话，莫楚的眼神虽不至于让人石化，但也足以把人冻住了。

但对方既然已经这样说，兄长又在旁边，莫楚只有不死心的瞪了张炯炯一眼，接着才不甘心的走回去，只是她才站定，就听见葛夜很八卦的问：“那是谁？”

“……？你没有必要知道。”莫楚奇怪的看了葛夜一眼，才用依然冷淡的身体回答：“话说回来，你怎么会认识汪汪的！”

她的语气是标准的感叹句而非疑问句，与其说是质问，不如说是责怪。

“……啊？”面对着如此严厉的口气，葛夜半分钟后才反应过来，他眨了眨眼睛，然后弯起了本来就好像在笑的嘴角：“女王陛下，跟你哥哥认识还必须跟你报备吗？”

“哼！”

“哇呜，以前还真看不出来，女王你还是个兄控。”见莫楚没有反驳，葛夜故意表情夸张的调侃道。

兄……为什么这家伙总是说一些正常人听不懂的名词？

不过想也知道不是什么好话，莫望的眉毛微微一颤，冰冷道：“算了，不管你们怎么认识的，以后少靠近他！”

“哦？”葛夜微微挑起眉毛，像是今天才认识莫楚一般打量着莫楚。

游戏中的妹妹，要是没有恋兄情节反而不正常，但作为活生生的女生，还是自己认识多年的同学，对自己哥哥偏执到这个地步，实在让葛夜有些惊讶。

于是他难得问道：“为什么？”

“因为我担心哥哥跟你学坏！”莫楚冷冰冰道。

“你哥哥才三岁喔！”葛夜不以为然道，一点都没觉得让莫望下定决心搭讪有他的一份功劳。

莫楚冷哼了一声，冷冷的瞪了一眼正揉着被砸红的额头的葛夜。

为什么哥哥和总喜欢跟最麻烦的家伙混在一起啊！

莫楚不快的想。

第三则

“你怎么会跟楚楚在一起？”

另一边，莫望问出了跟莫楚同样的疑问，不过对象是那个娃娃脸的叫做张炯炯的少年。

“因为正好碰上了。”张炯炯依然低着头道：“抱歉，本来说好跟你一起来学校的……”

“那倒无所谓……”

莫望还想要说什么，但张炯炯忽然拉了拉他的袖口，小声道：“话说，从刚刚开始，那个女生一直跟着我们吧？”

“哦。那是……”

莫望转过头，无奈的向着后面望去。

跟在他们后面的，是葛月。

之前的‘舞台剧’散场后，还有很多人好奇的盯着莫望和张炯炯他们看，因此莫望索性按照妹妹要求的，没有继续乱晃，而是去看分班公告。

而从那个时候开始，葛月就好像刚出壳的小鸡一样，紧紧的跟在莫望的后面。

“葛月，这个学校的学生，最近认识的。”既然被提及，莫望也就为两人介绍道：“葛月，这是我朋友，张炯炯。”

“啊……”葛月的表情与其说是害臊，不如说是手足无措多一点。

这种情况，要怎么回答？请多关照？堂哥游戏里好像是这样说的吧，但现实有人这样说话吗？你好？恩，好像这样就可以了吧？人类是这样打招呼的吧！会不会太轻佻了？

在不知道自己该怎么做的情况下，她咬着自己的手指，透过刘海向着对方望去。

对面的男生却露出了类似的表情，只见他皱着眉头，有点婴儿肥的脸颊两边竟然浮现出鲜艳的红色，看上去让人很想要用力捏一捏。

这个人真是高中生吗……虽然穿着跟莫望一样的高中制服。

“算是吧！我从幼儿园就跟他同班，虽然这家伙从小学四年级好像就没长过，确实活了十六年！”莫望回答道。

“唉，啊！”葛月愣了愣，才发现自己把心底的质疑说出来了。

伴随着莫望那句话，张炯炯的脸更红了，与其说像是小学男生，不如说像是小学女生，还是非常腼腆害臊的那种。

葛月也是这种性格的人，因此两人中间尴尬的沉默了下来，经过了类似相亲的冷场后，葛月没头没脑的自我介绍道：“你，你好。我是想要成为莫望奴隶的葛月，请多关……”

“你在胡说什么？！”听见葛月的话，莫望手忙脚乱的想要阻止她，但显然已经晚了。

张炯炯通红着脸，再次上下打量一遍葛月：“奴隶？”

“等等，等等！”莫望大声叫停道：“小炯，你在这里等一下，我有话要跟葛月说。”

这么说着，他也不等张炯炯回答，一把拖过葛月把她拉到了比较远的角落里。

“抱歉，上次没有说清楚。”莫望一边说着，一边从口袋里掏出了一张卡片：“这张卡还给你，你的要求，我不能答应。”

那是葛月自动上交的喽卡。

葛月在上交这张卡片的时候表示，无论让她做什么都可以，包括被SM碎尸肢解吃掉在内，唯一的要求，就是想要看莫望主角之书里附带的‘商品目录’。

准确的说，是为了见到灵异商店里的妖魔鬼怪。

喜欢灵异到这种地步，莫望认为葛月的脑子根本坏掉了。

因此就算对方愿意‘什么都做’，作为一个正常人也不可能答应葛月的要求，只是当时的情况太乱，莫望没有来得及把卡片还给葛月，而这些天又没有机会见面而已。

可看到那张卡，葛月却好像看见了什么怪物一般，退后了一大步。

“不，我不要……”少女用颤抖的声音说道。

这时候，被莫望装在背包里的主角之书也说道：“主人，葛月小姐的卡片是唯一一张好感度超过五十的卡片，归还这张卡片，意味着你上个任务无法完成，后续任务也无法开启。”

“无法完成也无所谓。”在之前听说只有葛月好感度超过五十的时候，莫望就有了觉悟。

何况莫望很怀疑葛月对自己的好感度怎么来的。

难道在她眼里，自己跟妖魔鬼怪是同等立场？

不过主角之书的话也有让莫望在意的成份就是了，莫望古怪道：“后续任务是……”

“女主角之书相关任务：B，当有女孩初始好感度为五十，那么请她把你卷入麻烦，例如被人追杀，身体被改造，把你丢进异世界等；或者，跟踪偷窥她，知道她不为人所知的秘密，例如她是外星人，她是个宅，她是轻小说作家等等。（可选）”

一开始是去搭讪，然后是成为受害者或者跟踪狂吗？

这样下去，不是被退学的问题，而是要进警察局的问题了吧？

莫望抽了抽嘴角，葛月却说道：“没，没关系，我对杀人很有自信……大概。”

“那种可怕的自信不需要有！”一瞬间，莫望很怀疑这个女生是怎么被养大的了。

跟这种奇怪的女生越少越接触越好！

莫望再次坚定的把那张喽卡递了出去：“还你！”

“不要！”

“还你！”

“不要！”葛月浑身都剧烈的颤抖了起来：“呜，我说了我不要啊……”

这么说着，从她厚厚的刘海下竟然有泪滴滑了下来，一直滚落到了嘴角那颗鲜红的朱砂痣上，活脱脱一副被坏人胁迫的可怜少女模样。

“喂！我说……”你也没有必要这个反应吧！

莫望抽搐着嘴角，头顶那两根‘触角’却忽然颤抖一下，不等莫望有所反应，葛月张开了嘴：

“不要啊啊啊啊――”

足以震裂耳膜的尖叫从她的嘴里发了出来，吓得莫望差点蹲到地上去。

也就在莫望被这声音吓到的一瞬间，他手中的喽卡瞬间变成了一只白色的小蝴蝶，向着他放主角之书的背包飞了进去。

“你――”莫望顾不得嗡嗡作响的耳朵，下意识的去摸身后的背包。

“小望？”这时候，张炯炯却疑惑的望着这边叫道。

不仅仅是他，路过的同学都望向了这边，尤其是看到了葛月脸上的泪珠后，表情都变得有些微妙。

注意到这一点，莫望伸出手捂住半边脸颊，发出了“啧”的声音，没有继续跟葛月纠缠下去，快步的从葛月身边走了开来。在从张炯炯面前经过的时候，他也没有停下脚步。

就这样一口气走到了没人的地方，莫望才把自己的背包放了下来，对着里面低喝道：“乱动什么你？就那么希望被人看见吗？”

“对不起，主人，这是因为葛月小姐的卡片强行转换造成的。”

这么说着，主角之书自动翻页到了卡槽部分，比起原来的空空荡荡来，有着几页十几张女性卡的部分显得尤为漂亮，而排在第一张的，就是葛月的卡片。

“？？?葛月：
逃避归途的迷失者
年龄：16
身高：158
三围：79，63,81
战斗力：杀只虫子都做不到
智力：可以算得上呆，但偶然会出人意料
知识广博度：意外的高，尤其是非人部分，简直像是非人生物中的渊博者
性格：内向，怕生，害怕并且讨厌人类。”

“这个是葛月的卡片？”莫望微微抽了抽嘴角。

“对，胸围实在悲惨，对吧，主人？”主角之书答道。

“……这是最不重要的问题。”莫望道：“话说这个真是葛月的卡？”比起喽卡上不知道以什么作为基准的数字来，这上面的文字描述倒是清楚了，但也让人更不明白了。

作为人类，却害怕讨厌人类？而且对非人世界很了解？

看起来葛月并不是神经有问题那么简单。

“当然是的。”主角之书答道：“这是主人你唯一拥有的一张好感度达到五十以上的女性卡，也是第一张没有经过攻略就愿意倒贴的女性卡。注意到葛月小姐姓名前的‘？？’了吗？那是‘身份’栏，只要你愿意，可以立刻把她的身份替换成‘女主角’。”

怎么可能那样做？

也许其他人会对这个女生很好奇，但莫望的好奇心显然比一般人弱，葛月要真有什么秘密，对他来说也等于麻烦。

所以他答非所问的转移了话题：“好感度怎么看？人物属性里根本没有。”

伴随着莫望的提问，主角之书再次哗啦啦的翻动了起来，空白的纸页上显示出了好几页内容，莫望大致看了看，什么‘能量’‘计算公式’‘提示条件’之类的定义解释，看着都叫人头痛。

“这种设定除了葛夜那种变态以外没人会喜欢吧！”莫望不满的嘀咕道：“没有更简单明了的说明方式吗？”

“模糊好感度由右下角图案颜色可见，颜色越深好感度越高。”主角之书这次没有嗦，直白的回答道。

听了主角之书的话，莫望果然在卡片的右下角找到了一只粉红色的蝴蝶剪影，下面印着小小的五十九。

莫望又看了看其他卡片，发现其他卡片下方也有图案，五花八门的各不相同，颜色都比葛月的稍浅一点。

为什么葛月会对自己有好感呢？

莫望一边想着，一边还是把他抱怨的‘设定’浏览了一边，还看了看后面的卡槽，忽然问道：“为什么没有小炯？”

“你是什么意思？主人。”

“配角卡和NPC卡只要说话就可以获得吧！那么我跟小炯也有说话吧！为什么没有他的卡片？”莫望问道。

“只要新认识的对象，才会根据你和对方的对话发放NPC之书和配角之书，若是对方是主人你早就熟悉的人，在你收到本书的同时，就应该已经收到相应的书本了。”主角之书回答：“而从拥有书本的好友那边得到‘友谊的证明’，就是‘配角之书’的任务D。”

“友谊的证明？那是什么？”莫望抽了抽嘴角：“说起来，小炯他们怎么还没有跟上来――”

说到这里，他才想到向着周围看了看。

这么一看，莫望却愣住了。

现在他站在一条长长走廊的中央，走廊两边却是一片鲜红，使得整个走廊像是浮在了血海之中。

“这里，是哪里？”莫望喃喃道。

***

在莫望走开后，葛月本来想要像是平时跟着自己堂哥一般不折不饶的跟上去的，但她才迈开步子，脚尖就提到了某个物体，使得那个物体飞了出去，撞在张炯炯那边的墙。

“是小望的手机。”

张炯炯捡起手机说道，见葛月迟疑的停下脚步，他又补充了一句：“好像没坏。”

“……”听见这句话，葛月颤了颤嘴唇，似乎说了什么，不过因为她声音太小，又距离太远，张炯炯是没有听见。

“放心好了，小望不会生气的。”没有听见葛月说什么，但张炯炯依然安慰她道：“虽然他不喜欢笑，还总抱怨来抱怨去，但被压迫习惯了，度量其实特别大。”

被什么压迫习惯了？

不过，张炯炯的性格好像跟刚刚有点不一样？

葛月好奇的隔着刘海‘偷窥’了一下对方，发现那张正太脸依然红通通的，以至于笑容看着都相当腼腆，让人更想要捏了。

面对着这么一张脸，葛月却打了个寒颤，害怕的后退了一步。

张炯炯却没有发现葛月的异常，只把那手机递了过去：“对了，等下你把这个还给小望吧！”

“我……我？”葛月瞪着那个手机，没敢去接。

“虽然不知道你和小望之间是怎么回事，但你好像没有恶意，还是跟小望多谈谈吧！其实他并不擅长拒绝人。”张炯炯继续道。

而交还手机，无疑是跟莫望表示善意，再次搭话的好借口。

葛月犹豫了一会儿，最终颤悠悠的接过了手机。

刚刚这手机被她踹到的时候，她没有看清楚，但现在拿在手里，她更看不清楚了。因为这手机外面包裹着一层厚厚的黑雾，不停的流动着。

而这黑雾还不是孤立存在的，更有一些黑雾向外飘去，就好像线一般衍生着，葛月顺着‘线’看了看，发现最后的‘线’一圈一圈的环绕在张炯炯的右手上。

“怎么了？”注意到葛月望向自己，张炯炯微红着脸颊，无辜的问道。

“不，没有。”葛月细声道，小心翼翼的将被黑雾包裹的手机放进了自己的口袋里。

“那么我们快点追上小望吧！”看着葛月把手机放好后，张炯炯才点了点头说道：“真不知道他为什么跑得那么快。”

“恩，好……等等！”葛月呆呆的跟着张炯炯走了几步，才像是忽然清醒过来似的说道：“那边不能走！”

“为什么？”张炯炯奇怪的看着眼前的两条道路。

一边是宽阔的大道，一边狭小的走廊，但只要看过青叶的地图，就会发现大道在教学楼中间绕来绕去，距离颇远，而走廊却直达青叶高中部。

不过学生们大多自动放弃了更近的走廊，而去走大道。

“那，那条路，普通情况是不能走的。”葛月细声解释说：“那条路是本校七大不可思议之一的‘黄泉路’！”

“黄泉路？”张炯炯愣愣道：“可是，刚刚小望就往这边走了！”

***

“什么啊，吓了我一跳，原来是花吗？”

与此同时，莫望看着走廊两边喃喃自语道。

他愣了愣才发现这是一片花海，开放着红艳艳花朵的植物没有叶子，单单只有长着细长花瓣的花朵猛烈的开放着，勾勾搭搭的连成一片，看起来像是血海。

如此一来，本来是很漂亮的花朵，却让莫望头皮有些发麻。

“这是什么？”莫望自言自语道。

“这些花朵，有个虚伪的名字，叫做曼陀罗华，”这时候，有一个低沉的声音在他身后说道：“也被称为彼岸花，甚至更直白的称为死人花。”

“……我知道。”莫望呆呆应道：“它也叫做蟑螂花，可以驱赶蟑螂和老鼠的驱赶。”以前家里闹老鼠，莫望曾经企图尝试过，只可惜院子太小，这种花不大面积种植，根本看不出效果来。

只是在这种场合，这种回答，多少有些奇怪。

听见莫望的话语，莫望身后那个声音便笑了起来。

那么一笑，声音里那种阴森森的感觉立刻不见了，取而代之的，是让人觉得亲切的气息。

确定后面的应该不是异界生物后，莫望才回过头。

在笑着的，是一个少女，一个美丽的少女。

她个子跟莫望差不多，比普通女生要高，但骨骼纤细，硬生生的给人娇小的感觉。更不说精致的五官和和在阳光下宛如金色的栗色鬈发，看起来就好像活动着的芭比娃娃。

硬要说她有什么缺陷，就是皮肤太白了，苍白到没有血色，带着强烈病态感，却也使得她增加了一份独特的柔弱气质，直叫人想要捧在手心里好好爱护。

不过，最让人心动的，却是她所带着的笑容，那就好像初春的阳光似的，只要看着，就觉得心都融化了。

因为家里老爸已经彻底对美人无感的莫望的心都因此漏跳了好几拍。

似乎没有发现莫望的心跳，少女笑着道：“你是新生吧？为什么不跟大家一起去礼堂？”

“因为一些事……”莫望的嘴角跳了跳，痛苦的回答道。

“也是，一个人静静的也不错，尤其是想要看书的时候，”少女继续笑道，她不等莫望对她的话语有什么反应，就偏过头看了莫望手中一眼：“你在看什么书？”

“啊！”莫望立刻抱住主角之书后退了一步。

他并不想要把这本书给其他人看。

但已经晚了，少女显然看见了他抱着的书本的名字：“《如何成为主角》？唉唉，这个系列最近很流行吗？不过第一次看见‘主角’呢！”

“什，什么？”这个女生也是相关者，莫望心惊道。

“看见很多人在看啊！”女生却似乎完全不知情道：“《中BOSS行动纲领》还比较少见，那本叫做《小BOSS上位手册》的杂志就人手一本了，甚至还有人在学校里发叫做《喽保命守则》的传单，说起来，我都有收到一份呢！”

果然是知情者？难道其实这种东西真是满大街都是，而且人人都知道？

听着少女一一将书的书名几乎全列了出来，莫望莫名的有些不舒服。

少女则低下了头，翻找着手里的物品，莫望这才注意到她的手里捧着一叠的信件。不过那些信件很多是粉红色，有些上面还贴着红心，更有大刺刺的写着“情书”两个字的。

“每次假期过完，这种求偶信就特别多。”少女脸上带着甜美的笑容，像是个天使，嘴里却没有多客气。

只见她从这些信件中挑出了一张明信片，勾起了嘴角：“说起来，我觉得对方很失礼呢，因为给我的，竟然是《NPC须知》。”

《NPC须知》？NPC之书？

刚刚主角之书才说过吧！如果不是刻意搭讪，而是注定会遇到的人，会在自己受到主角之书的同时收到配角之书或者NPC之书，没想到那么快就遇到了。

那么这个少女，是自己注定会遇到的？

莫望心脏再次重重跳了一下，他有些迟疑向女生手里的明信片，再看了看女孩的笑颜：“可以给我看看吗？”

在说这话的时候，莫望自己都没有注意到，同样是来历不明还跟书有关的人，他对葛夜警惕对葛月排斥对小阿姨敬而远之，但他单单看到这个女孩的笑容，就不由自主的放下了戒心，尽管对方的话语里时不时带着尖刺。

“……”少女偏过头看了莫望一会儿，笑意盈盈的递出了那张明信片：“送给你吧！反正我还有两张。”

这种东西是一个人可以得到好几份的吗？

莫望愣了愣。

少女却没有再继续谈话下去的意思，在莫望接过明信片后，她就偏过头看了看走廊的另一边，笑道：“哎呀呀，时间不多了，我必须走了。你也请尽快去看看分班吧！莫望同学。”

“你……”为什么会知道我名字？

莫望惊讶的瞪大了眼睛。

那个少女却任由白色的裙摆在荡漾开来，抱着信件轻巧的向着走廊那一边跑走了。

“白色的水手服……应该是同年级的吧！”看着那个白色背影，莫望难得因为女孩子发了会呆：“不过，为什么总觉得少了一分人气……”

在自言自语说出这句话后，莫望立刻打了寒颤，不再看那边，而是低下头去看那张明信片。

这张明信片很简单。全白色，一边是艺术字，一边只有个红色的圈圈，中间写着NPC三个字。而和《喽保命守则》一样，这所谓的《NPC须知》也只有简单的几条：

《NPC须知》：
第一，不要有存在感；
第二，不要有好奇心；
第三，不要有好胜心；
第四，不要有嫉妒心；
第五，要坚信警察叔叔的能力；
第六，保证自己处于安全位置；
第七，在满足以上所有条件后，你可以在情况允许下，观察你周围的非人类，吃瓜子看好戏；
第八，请务必千万不要有自己参加进去的念头；
第九，最后，真心的祈祷你所观察的这个故事是和平的。

所谓NPC的存在立场是……

莫望哭笑不得的想到，并且打开主角之书的卡槽部分。

虽然明信片本身就可以插进去，但在莫望打开书的瞬间，那张明信片还是变化成了卡片。

跟莫望搭讪女孩子得到的龙套卡一样。

如果说喽卡像是扑克牌，那么这张卡，则像是名片，设计虽然很简单，但作为底色存在的，那NPC之书的拥有者的画像，还是使得这张卡片变得很华丽。

不过令莫望倒抽一口凉气的，却不是这个画像，而是印在画像上的文字：

“NPC?？？：
等级：隐藏BOSS
潜力值：1
上手办法：赠送”

隐藏BOSS？

隐藏BOSS？！！！！！

“别激动，主人。真正的隐藏BOSS怎么可能随便把卡片送给你，只能说对方有隐藏BOSS的等级。”这时候，主角之书却泼冷水道：“像是退隐的上代主角，隐藏实力的高人，还有其他利害的客串角色，就会得到这样的身份。”

“这样吗？”莫望呆呆道。

他对这张忽然入手的大卡都没有反应过来，更不要说对主角之书的话语有什么反应了。

“不过隐藏BOSS等级的NPC也不能小看，它们通常是剧情的关键，比如神秘的少林寺扫地僧，赠送内功秘籍的世外高人之类。”看莫望不起劲，主角之书倒来劲了，用力的劝说道：“要是搞好关系的话……”

听主角之书那么说，莫望下意识的看了看好感度那边，这位神秘少女的NPC卡下面是一株植物。

那植物周围就是周围绽放得艳丽无比的彼岸花的图案，只是这花不是鲜红的，而是浅蓝色，而数值为五十，看来少女对莫望的印象相当不错，一下子就逼近了葛月。

这个少女果然原来就知道自己吧！莫望想道。

“不过为什么是蓝色的？”莫望翻了翻主角之书：“印刷错误？”

“所有卡片并非印刷构成。”主角之书则回答道，它的话语依然是没有感情的机械音，不过不知道是不是莫望的错觉，总觉得里面带着相当的嘲讽成分：“蓝色是友情度，红色是爱情度，不过任何感情，只要到了九十五以上，都会自动成为你的女主角的，即使对方是只公猪。”

其实就价值来说，应该很多人都想要这本书吧！为什么自己就是看它不顺眼呢？

莫望抽了抽嘴角。

第四则

穿过彼岸花的走廊，到达的是高中部主教学楼的旁门。

这是一栋夸张而华丽的哥德式建筑物，如果不是早先来过这里，莫望一准会以为这种根本不像是学校的建筑物是主角之书改造出来。

即使现在，莫望仰望着这栋建筑物，也觉得校方是有钱烧的。

在打量这栋今后三年必须在这里度过的大楼的时候，莫望皱了皱鼻子，闻到了一股子香烟的味道。

为什么学校里会有这个味道？

莫望循着味道的方向走了两步，就看见几个五颜六色的脑袋在教学楼后面晃动着，即使不走过去，莫望也猜到了小混混们避开老师抽烟。

几乎每个学校都有这种人吧！

莫望无关紧要的感慨着，并没有理会那群人的打算，只不过他才转过身，就一阵剧痛从头顶传来，脑袋上那两根‘触角’却好像忽然有了自我意识，死拖着他往那边过去。

“痛痛痛痛！头皮要被拽下来了！”莫望捂住脑袋，对主角之书低吼道：“你他X的想要干什么？”

谁知道主角之书开口又是一句让莫望气得想要吐血的话：“恭喜你，主人！”

“恭喜什么，脑袋要被揪下来吗？”莫望没好气道，扭曲的脖子顺着‘触角’走了两步，他的顺从让‘触角’没有继续花之前那么大力气拖他，但莫望会在这个过程中有点扭到了脖子。

痛死了！！

“只要你顺着‘全功能九感型可操作自动探测仪’探测行动，就可以完成反角之书系列任务B，发现反角之书的拥有者，正好撞见他们的阴谋。”主角之书道。

那些人是反角之书拥有者啊！

不，比起这个来――

“不管对方是什么，都不能一声不吭的强拖着我过去吧！”莫望捂住头顶说道，不过他没有再反抗――倒不是因为对方是反角之书拥有者，而是他真的很担心其他头发也被扯下来，真的变成秃头。

“很遗憾‘全功能九感型可操作自动探测仪’没有语音提示功能。”主角之书却机械的回答：“但毕竟是‘全功能九感型可操作自动探测仪’，它的自动‘寻径’功能，不会让主人你放过任何跟敌人有关的线索。”

原来所谓的‘主角正巧撞见敌人的阴谋’，都是被‘触角’牵引过去的吗？

这个跟用触角寻找糖分的蚂蚁有本质区别吗？

莫望不甘心的向着不良少年那边走去，一边吐槽道：“话说回来，你到底想要把‘全功能九感型可操作自动探测仪’重复多少遍？难道可以骗稿费吗？”

“本书的稿费不是靠字数结算的――”

“够了，闭嘴！”主角之书还想要说什么，但莫望没有让它继续唠叨下去，而是用力的将它重新塞回了背包里。

因为他们现在已经相当靠近那群不良少年了，甚至可以听见他们说话的声音。

当然，莫望这边的声音也可以让对方听见。

所以莫望压住自己的背包，微微伏下身体，确定自己隐藏在低矮的树丛后面后，才将注意力转移到那群小混混身上。

他也正好――有主角之书和‘全功能九感型可操作自动探测仪’在，莫望其实很怀疑‘正好’这个词的意义――听见一个小混混说道：

“……那玩意很舒服的，让人有飘飘欲仙的感觉，还很刺激……”

这不只是抽烟，还准备嗑药吗？

莫望微微皱了皱眉头，就听见对方接着说道：

“更可以获得超能力！”

不，这是已经磕完药在发傻吧！

莫望抽了抽嘴角，那小混混的同伴们也哄笑了起来，发出“说笑的吧！”“你嗑药了？”之类的话来。

但那个不良少年却一点都不在乎，反而从怀里神神秘秘的摸出一个东西来：“看，就是这个！”

看到那个东西，他的同伴再次发出了哄笑声，但莫望却下意识的挺直了背。

准确的说，莫望看不清楚那东西是什么。

倒不是距离太远，而是在莫望看来，那就是一团黑雾，和上次引发了车祸的小混混身上蔓延出来的黑雾类似，但还要夸张几十倍，几乎将那个人包裹了起来，而且无数的线状物从雾气中间蔓延出来，向着周围其他人身上缠绕。

喽之书？但是喽之书只在拥有者想要逃避的时候实现一个愿望吧？

难道是小BOSS之书？

不过其他人似乎看不见那些黑雾的样子，还在嬉笑着，任由那些黑雾化成的丝线将他们层层的缠绕起来。

“麻烦死了。”

莫望忽然说道。

在他那么说的时候，已经微微弓起了背，接着猛然冲了出去。

本来就没有想到有人在附近偷看，更没有想到有人会忽然冲过来，所以当莫望冲到拿着不明物体的不良少年面前，挥出拳头的时候，根本没人反应过来。

对方倒下了。

莫望却有些迷惑的收起了拳头。

因为一开始就做好了要一拳击倒对方的准备，所以莫望这一拳没有留力，倒是对方好像一堆烂棉花一般，拳头才擦过去就倒下了，使得莫望有些疑惑。

不过现在不是疑惑的时候，突然袭击的目标就是尽快拿到东西离开，而不要陷入群架之中。

虽然也是这个单元的任务之一，但莫望极力避免在开学引起骚动的可能性。

于是他飞快的捡起了不断冒着黑气的那东西。

伴随着莫望的动作，黑雾愈加迅速的流动了起来，不过这次不是放出，而好像倒放镜头一般的回转，原本不断抽出黑色丝线也缩了回去，在一两秒之间，最后黑雾本身也缩了回去。

在莫望手里的，是一张并不陌生的传单状的纸张，写着《喽保命守则》的传单。

在所有黑雾被收回后，其他人却也倒在了地上，好像黑雾在抽回的时候，将他们的体力和精神也抽掉了。

“只是一般昏迷。”检查了一下这些人的状态，莫望松了一口气：“不过，刚刚是怎么回事？喽之书的技能？可以做到这种地步吗？”

“抱歉，敌人的技能必须由主人你自己打败敌人后确认。”主角之书在背包里道：“不过，主人你行动的真突然。”

“突然？会吗？”莫望抽了抽嘴角。

既然看见了，就不能看着一群人被奇怪的黑雾缠绕不管――一看也知道黑雾不是什么好东西――这点良知莫望还是有的。

既然要管，就必须清除障碍，即使那些障碍是要被拯救的人。

面对阻碍者，当然是出其不意和一开始就全力以赴不给对方反击机会最好。

所以他没有预告的冲了出去。

莫望最后道：“我还以为即使我不动作，你也会怂恿我上。因为这样撞见不好的东西，小说里的主角总是被‘卷’进去。”

“主人，你都知道是被‘卷’进去。”主角之书回答：“像是这种不打招呼类似偷袭的行动，是喽小BOSS还有刁蛮系女主角才可以做的，连中BOSS攻击前都会说两句话。”

不过刚刚那个动作，跟之前的搭讪一样，出乎主角之书的意料之外。

“那是嫌自己当靶子不够显眼吧？”莫望撇了撇嘴，没有再理睬主角之书，而是抬起手，对着太阳看了看那‘张’喽之书，发现在书名的旁边，竟然有‘诅咒’两个字。

“诅咒？”

莫望喃喃道，这时候，他头顶的‘触须’微微颤了颤。

莫望感觉到，这种颤动跟平时预告不幸的颤动不同，他觉得在这两根头发的抖动中，有类似水波的波纹以他为中心荡漾开来，以至于他不必伸手也可以触摸到周围的一切。

在刚长出这玩意的时候，他曾经感觉到了妹妹站在门外，但现在这种感觉加强了。

难道是长长了2CM的效果吗？

即使真的如此，蟑螂须也是蟑螂须，一点都不令人觉得愉快。

不过比起头发的不明成长趋向来，莫望更在意的是感觉中忽然出现的东西。

那是一个向着他这边不断靠近的物体，那个物体不是用‘走’或‘跑’这种直线运动方式的，而是‘跳跃式’前进的，从波纹中的一个点猛然‘跳跃’到下一个点，简直好像池塘里的水蚤一样。

对方到底是怎么移动的呢？

而且越来越近了，他下一个出现的地方是――

“你，是什么人？”

伴随着冷冷的声音，脖子上传来了尖锐的触感。

这一瞬间莫望简直是佩服自己的镇定了，他很冷静的站在原地，微微侧过眼睛，发现对准自己脖子的，是一把西洋剑。

原来那只‘水蚤’已经到了他的身边。

那是一只颇为奇怪的‘水蚤’。

他看起来大概十七八岁，也许是该校高三的学生，之所以不确定，是因为对方没有穿制服，而是穿着一身黑色燕尾服，带着白手套，脸上还带着很少人会戴单片眼镜。

这个打扮是现在漫画小说里很流行的叫做‘执事’的职业装扮。

“变态？”莫望定定的看了对方一眼，确认道。

听莫望那么说，对方单片眼镜上寒光一闪，脖子上的锐利更近了几步。

不过再怎样也仅仅是表示威胁，对方并没有想要杀人的念头，因此剑到底只是碰着莫望的脖子，没有划破他的皮肤。

偏偏有人从另一边猛然一拖莫望领子，使得他主动‘吻’上了那把剑，脖子上哗啦出了个老大的口子。

因为这个变故，连这位‘执事’都愣住了，用简直是呆滞的目光看了看剑上的血珠。

肇事者却没有感觉，只轻佻的勾住了莫望的肩膀：“说得好，一针见血，这家伙就是变态没错。”

“你没资格说别人，葛夜。”拍开葛夜的手，捂住受创的脖子，莫望没好气瞪了一眼忽然冒出来的这个家伙。

为什么这个家伙会忽然冒出来？

刚刚‘触须’的感觉里完全没有感应到他的存在，难道头上这两根对他失灵了吗？

而且，这个人不是被莫楚抓去大礼堂了吗？

那位‘执事’拭去了剑上的血珠，冷声道：“副部长阁下，您这是什么意思？”

看来这个人不仅穿着奇怪，说话口气同样非常奇怪。

“曾亚墨，没有常识也要有个限度吧！”葛夜用相当假惺惺的口气道：“拿那种凶器对着人，万一把人割坏了怎么办？”

已经割坏了！

而且就是你害的！

莫望忍不住磨了磨牙齿，非常的想要咬人。

“对不起。”在被葛夜那样说了后，被称为曾亚墨的‘执事’倒是很干脆的弯下腰说道。

他鞠躬的动作像是经过了专门的礼仪训练，完美的叫人自惭形秽。但作为道歉来说，却缺少了几分诚意，莫望抽了抽嘴角，迟疑自己是不是应该说两句客套话含混过去。

对方却连这种机会都没给莫望，就接着质问道：“不过，可否请问阁下，在此处干什么？”

他一边说着，一边把目光转移到了还在昏迷中的不良少年们身上。

莫望这才想到，这里昏了一地的人，只有自己完好无缺的站着，确实有些奇怪。

只不等他回答，对方就接着问道：“最近在青叶散布被诅咒的喽之书的，就是你吧？”

散发被诅咒的喽之书？

“你也是书的拥有者？”莫望扯了扯嘴角问道。

刚刚走廊里偶尔遇到的少女，忽然冒出来的变态，莫望对这个随便出来个人都是书的拥有者的世界绝望了。

“会这样问，你果然是凶手。”对方再次举起剑，指向莫望。

同学，你是不是还要加上‘真相只有一个’‘以我爷爷的名义发誓’？

“你误会了。”莫望道：“我……”是主角之书的拥有者，怎么可能做这种事？

但他的话没有说出口，就听见主角之书的声音在他脑海里响了起来：“主人，反角之书系列任务D，在本单元结束前，禁止在敌人面前暴露身份。PS，个别特例除外（可选）”

不能说吗？

明明是最快的解释办法。

莫望一向很讨厌小说里明明可以解释清楚却产生误会的无聊行为，但他觉得自己现在好像落到这种处境――他有预感自己无法解释清楚。

尽管如此，他还是尝试着解释道：“应该说这里的事情与你想象的相反，我路过这儿，觉得情况不对，才抢下了这张卡片，我并没有……”

“误会吗？”曾亚墨冷声道：“BOSS之书里有部下的资料，只要把你的书拿出来，跟这张喽之书对照看看，不就明白了？还是说，你是其他书的拥有者？”

看，问题回到了原点了。

拿出书就可以解除误会，但不能拿出书，所以对方一定怀疑，误会无法解开。

死循环。

莫望抽了抽嘴角，正在他思考着是不是要干脆放弃解释的时候，葛夜忽然说道：“喂喂，曾亚墨，你这个要求也太过份了！我要看你们的书，你们会不会给看？再说了，这位是女王殿下的兄长，根本没作案动机。”

“未必吧！女王殿下让他来取制服也没有做到。”曾亚墨面无表情道：“连妹妹请求都没有做到的兄长是最差劲的兄长。”

……为什么这种事都知道？莫楚那家伙到底在学校说了什么？

一时间，莫望很有跟自己妹妹深入谈谈的念头。

“别理他，这家伙的妹控病已经没救了。”葛夜拖着莫望的领子，把他又拉远了一些，才对着曾亚墨道：“既然这样，那么我来担保好吧，我看过莫望的书，他不是凶手。”

喂喂，你们不要一口一个凶手好吧？

那些人还没有死！

不过葛夜竟然在袒护自己，这点让莫望有点惊讶。

可惜葛夜的袒护并没有作用，因为曾亚墨那张面无表情的脸上明显露出了讥讽的表情：“你？说起来，你的嫌疑比莫望阁下大多了。奉行孤行主义的你，最有可能拿着诅咒之书害人！”

“喂，变态妹控，你是不是想要找我打架？”葛夜的笑容看起来有点抽筋。

“葛夜阁下你是不是忽略了一点，在场还站着的三个人里，都是有妹妹的，包括你自己。”曾亚墨冷笑道：“当然，像是你这种把自己妹妹卷入危险，还去掀别人妹妹裙子的人渣，早就散失兄长的资格了。”

“彼此彼此吧！”葛夜咬牙道。

现在就算莫望再怎么不明白状况，也听出来了，这两个人根本就是有旧怨存在。

只是，真不想卷入到这种麻烦里去啊……

莫望毫无战意的想着，他一只手捂住脖子，一只手在口袋摸着创口贴，准备等葛夜和曾亚墨吵完再说。

这时候，天空中有花瓣落了下来。

这花瓣猩红的像血，细细长长，飘散得到处都是。

“花瓣？哪里来的？”葛夜漫不经心道。

“石蒜花的花瓣，应该是那边走廊吧！”因为刚刚才看过一片花海，莫望对这些花瓣印象还算深刻：“不过为什么会飞到这里来？”

“石蒜？”

“彼岸花，死人花，蟑螂花，幽灵花，曼殊沙华，你可以选一个你喜欢的名字……”莫望同样漫不经心的回答，但却注意到，伴随着自己的话语，葛夜和曾亚墨的脸色越来越i，并且不约而同的望向了彼岸花走廊那边。

但不知道是不是为了遮挡那一片夸张的花海，靠近教学楼方向都种植了高大的树木，何况他们还站在教学楼的后面，不转弯是无法看见走廊那边情况的。

“……”

发现这个状况后，曾亚墨先是收回了剑，随后他的身形闪了闪，原地消失了，再出现的时候却是在离莫望十米远的地方。

瞬，瞬间移动？！

莫望总算知道对方是怎么过来了，但在确认对方消失的一瞬间，他还是有些无法接受。

虽然见过了会飞会说话的书，也看见过非人类，但到目前为止，莫望还没有看过人类做出物理常识以外的事情来。

难道那个曾亚墨……根本不是人类？

而葛夜却好像没有看到那个非人类的动作似的，还在追问：“你确定这个是彼岸花？”

“恩，我确定。”

“事情麻烦了。”葛夜叹息着道。

听到葛夜的声音，莫望才想到身边还有个可以帮忙他解答疑问的人，因此他转过头，想要询问关于曾亚墨的事情，却看见葛夜掏出了一个游戏机，按了起来。

你真的觉得事情麻烦了吗？

“喂，你在干什么？”莫望抽了抽嘴角问道。

“寻找传送卷轴。”葛夜看着手里游戏中的RPG回答道。

“啊？”

“找到了。”没有回答莫望的问题，葛夜打开了游戏中的道具箱，将光标移动到了传送卷轴那边，用力的一按键，黄色的卷轴图案出现在了屏幕中央。

随后葛夜伸手探向屏幕，在莫望惊异的目光中，他竟然把那张卷轴从游戏机中抽了出来。

“使用！”葛夜一手托着卷轴叫道，一手勾住了莫望的脖子：“走了。”

伴随着他的话语，卷轴换成了白色的光芒，这些光芒再变形成了古怪的文字悬浮在空中，一层一层的将莫望和葛夜包围起来，最后猛然缩紧。

下一瞬间，莫望眼前的风景就从教学楼后方变化成了漫天飞舞的鲜红色花瓣。

“可以‘带队’移动啊？比想象中的有用，那么再做任务拿一个好了……”葛夜却还盯着自己的游戏机：“啊啊啊，唯一性任务？！可恶，从那边到这边才多远啊！浪费掉了！”

“喂，葛夜……”莫望望着到处飞散的花瓣有气无力的叫道：“你要做任务还是干什么，可以先松开我的脖子吗？我快要给你掐死了。”

“恩？啊？啊！抱歉。”葛夜这才发现莫望还被自己勾在臂弯里，被箍得几乎要翻白眼了：“不过你必须先感谢我带你过来。”

“你自己也说了，从那边到这边才多远？这么两步路我可不想要冒着死亡危险！”

莫望吐槽道，顺手整理下他被葛夜弄乱的领口和领带。

本来莫望还想要追问关于他那游戏机和卷轴的事情的，但眼前的一幕却让他愣在那边。

卷起大量花瓣的，是刚刚那种黑色的烟雾，它们现在像是龙卷风一般盘旋着，在走廊间移动着，从地面直达天际，像是一条巨大的黑色巨龙，以至于鲜红的花瓣纷纷被卷起，飞舞得到处都是。

不过，有如此浩大的龙卷风，却一点风声都没有，不仅如此，只要离风一米以外就一片平静，连微风都感觉不到，看起来简直像是CG做出的假象。

“啊啊，完蛋了啊！”

看着这个景象，本来非常兴奋的葛夜却发出了哀嚎声，好像自己家的房子被龙卷风掀了一样。

第五则

“完蛋了？”

莫望奇怪的看着葛夜。

那边的“龙卷风”只是看着像是龙卷风而已，其实终究不过是黑色的烟雾，虽然脆弱的彼岸花花瓣被卷得到处都是，但建筑物和高大的树木都不被影响，莫望不明白这有什么好‘完蛋’的。

但葛夜却青着脸按着游戏机，天生扬起的嘴角现在也塌了下来，上次他的小阿姨和堂妹失踪的时候都没有那么紧张。

紧张得不仅仅是他，还有那位‘执事’大人。

由于没有传送卷轴，瞬间移动的曾亚墨还比葛夜莫望他们晚了一步到达，看到眼前的这一幕，他那张面无表情的脸上露出的是比葛夜更为惊惶的表情。

但并没有理会龙卷风，而是看了看走廊的两端可能有人过来的方向，随后站定了身体。

在站直后，他做了个抽剑的动作。

莫望不懂西洋剑，不知道这个姿势是否准确，但任何有基本审美的人都会称赞这个姿势非常的帅，刚劲飒爽，像是楷书的转笔。

不过更帅的是他拔剑后的效果。

银色的剑芒宛如流星，但不仅仅是划过就算，金色的光幕从剑芒的扫过处蔓延，最后像是瀑布一般横扫了整个走廊，甚至将那黑色烟雾之龙切成了两半。

纵使魔法也不过如此，莫望更被这一幕剥夺了语言能力。

只可惜对那黑雾龙卷风的效果不大，纵使被切断，但烟雾本就是一个整体，在光幕消失后，它们就再次聚集起来，肆意的卷动着。

“真没用。”葛夜明明同样屏息看着那一瞬间，现在却吐出一口气来，嗤笑着说道。

“……你有更厉害的招式？”莫望回过神来问道。

葛夜看了看自己手里的游戏机，脸罕见的红了起来：“目前我只有一些回复药，还没有攒够买装备和攻击卷轴的钱，也没有达到转职条件，所以暂时没办法……”

那你还好意思嘲笑别人？

“但他那种水平顶多是个小BOSS，跟小阿姨差不多。”葛夜好像看出了莫望的不屑，像是怕被抛弃的宠物跟主人邀宠似的说道：“而我的技能则是潜力超群，将来绝对不是一般的厉害。”

你厉害了有什么用，将来好轰杀我吗？中BOSS阁下。

莫望抽了抽嘴角，想要吐槽他。

这时候那黑色的烟雾却根本不理会主动攻击的曾亚墨，而是忽然转了个弯，向着葛夜和莫望这边辗压了过来。

“呜哇。”

葛夜发出了意义不明的声音，听着像是惊呼但本人并不怎么紧张。

“这边！”莫望则根本不屑于理解这个家伙的想法，在发现龙卷风前进方向之后，他立刻是揪着葛夜的领带，沿着龙卷风前进的垂直方向上跑去。

这个选择在普通情况下是正确的。

龙卷风的时速很快，因此转弯和改变方向并不容易，通常往风的垂直方向上跑就可以成功的避过去。虽然不知道莫望为什么会清楚那么多也许一辈子都不会用上的小常识，但就连主角之书也给了他常识加分的记录。

但那并不是龙卷风。

在莫望拖着葛夜跑开的同时，那‘龙卷风’也宛如少女一般灵巧的一扭‘腰肢’，向着莫望那边追了过去。

其间莫望改变了好几次方向，但那烟雾就好像热情的少女似的紧紧跟在莫望后面不放。

“你是不是也跟它搭讪过了？”葛夜向莫望道：“狩猎范围好广。”

“你倒是教教我，要怎么跟那种东西搭讪！而且你确定那玩意是追着我而不是追着你？”莫望抽了抽嘴角：“根本没有追我的理由――”

说到这里，莫望顿了顿，脚步也慢了下来。

而这么一慢，那黑乎乎的东西立刻就拉近了距离。

“莫望？”注意到莫望的停顿，葛夜转头叫道。

莫望却从口袋里摸出了不久之前缴获的喽之书，先是挥了挥，然后猛然伸直了胳膊，于是那黑雾就好像看见了红色的斗牛一般，急速的冲着喽之书而去。

莫望的运动神经倒也完全可以跟经过专业训练的斗牛士媲美，他在千钧一发的关头猛然收手转身，惊险的避过了黑雾烟雾的来袭，唯一的失误仅仅是因为反作用力有些倾斜而已，却也被葛夜扶住了。

“果然是这个吗？”莫望喃喃自语道。

看着非常灵巧的三百六十度大转弯，准备再度冲过来的黑雾，莫望犹豫了一下，想要干脆把祸害的喽之书丢出去，却被葛夜抓住了手腕。

“干什么？！”莫望挣扎道。

“你白痴啊！这种道具一般是解决事件的关键！”葛夜说道，最后一句还特地压低了声音：“尤其你还是主角。”

“你倒是解决给我看！”莫望吐槽道。

比起真相，莫望觉得自己生命更加重要。

可黑雾并不会等待，没等这两人下结论，黑色烟雾形成的‘龙卷风’再次席卷了过来，莫望只来得及对着葛夜屁股狠狠踢了一脚，将他踢开，下一瞬间，他就被黑色的烟雾给吞没了。

视线瞬间被黑暗所吞没，一开始还能隐约看见一些声音，接着声音也被湮没，到处是一片的黑暗和静默。

“接下来该怎么办？”莫望询问道，他好像在问主角之书，又好像在喃喃自语。

“抱歉，主人，本书只是一本教科书，不能帮你思考问题。”主角之书一如既往的给出了根本是废话的答案：“也没拥有足以解决问题的力量和技能。”

“哦！”莫望满不在乎的抽了抽嘴角，他发现自己对主角之书的无能已经有些麻木了。

他环顾了四周――对于一片黑暗，其实没有什么好看的――却没有进一步的行动，继续问道：“你说的‘力量和技能’，是葛夜和那个管家使用的东西吗？”

“要看你从什么程度上理解，主人。”主角之书道，它依旧在说废话，而且是所有学生最讨厌的那种教学式的废话：“事实上，每个位面和空间所谓的力量和技能都不一样，定义也不一样。其实你每天学习的功课也是力量的一种，虽然像是你这样的年轻人也许会认为有杀伤力这种直接表现的力量才是力量――”

“够了，我只想要知道BOSS们怎么得到力量的，像是喽之书那般以实现愿望的方式吗？”莫望冷淡的打断了那些废话：“既然他们可以从自己的书里得到力量，那么你也有类似的功用吧！”

“很遗憾，本书无法直接让你获得力量，主人。”主角之书一如既往的硬梆梆的拒绝道。

“无法直接得到，那么是‘间接’？”莫望的语气有些微妙：“不会是通过‘商品目录’上的商店买吧？那么BOSS们也有那个商品目录吗？如果有，葛月为什么要找我，找她堂哥不就好了？”

“BOSS之书的情况不在本书教学范围内。”主角之书说到这里，似乎也觉得一直拒绝下去不太好，于是难得给予了直接的引导：“不过你如果想要得到类似那两个BOSS的力量，只要去‘主角专卖店’就好了。”

“‘主角专卖店’？”

“在商品目录最后一页，专门争对‘主角’营业的店铺。”主角之书强调道：“这是因为主人已经通过了‘主角九则’才告诉你的，其实主角九则的第二条，就是引导你查找商店目录，注意到这家店铺。”

莫望像是没有注意到主角之书的指责似的，继续质问道：“那么BOSS也有专卖店？”

“本书说过，这不在本书的教学范围内。”主角之书道：“不过主人，你这样什么都不做好吗？”

“我正在做啊！”莫望慢慢回答道。

不明所以的状况，没有头绪的敌人，在这种情况下在黑暗中乱跑才是傻瓜。

唯一知道的，是包裹自己的烟雾和喽之书中的一样。

所以莫望没有贸然行动，而是希望可以从主角之书这边得到情报。

在他还想要问些什么的时候，周围的黑暗一下子消失了，不仅仅如此，还有温暖的手搭在了他的头顶。

“总是那么能干呢！小望。”

莫望嘴角抽了抽，默默的转过头，却看见自己家的玄关，而刚刚抚摸他头顶的女性正站在门口说道：“酱油没了，我去问问邻居家问问看……小望，你要好好照顾这个家哟！”

“这是什么？”莫望的声音有点干涩。

可是没等主角之书回答，莫望就感觉到有人抓了抓他的衣摆。

“哥哥，为什么妈妈还没有回来？”软糯糯的声音如此问道。

莫望转过头，看见是小小的莫楚。

和平时那个傲慢的管莫望叫做‘汪汪’的家伙，也跟在学校冷着脸看人的傲慢女王陛下有着本质性差别，眼前的莫楚小小的，软软的，浅色的琉璃眼珠水汪汪的，像是被抛弃的幼小猫咪，让人心都软了。

盯着这样的莫楚看了会儿，莫望叹了口气：“妹妹这种生物，果然是永远不会长大最好。”

随即，小小的妹妹消失了。

这时却从莫望后面传来了男性的质问声：

“听说你又把保姆气跑了？这次又是什么理由？那么不听话，干脆家事全部由你来做好了！”

“所以我不是开始做了吗？全部。”听见这个声音，莫望连转头看都没有，只疲倦的喃喃自语般的回答道。

随后他抽了抽嘴角：“这算什么？都是些讨厌的回忆。”

“是在找你的弱点吧！主人。”主角之书道：“让人陷入讨厌的回忆，抓住脆弱时进行攻击。”

“还真是动画里常见的招式呢！”莫望吐槽道：“不过这真是白费功夫，我可没有什么悲惨过去可以提供弱点，像是那种姐姐下落不明，母亲因此患上了忧郁症，把自己当作姐姐的代替品，而自己更是自从出生起就卧病在床，还动不动吐血的惨剧，我可是一点没有哦！”

“你的母亲……”

“妈妈？”莫望顿了顿，好像才想到似的：“这样说也是，单亲家庭，确实是悲剧。”

但他口气里并没有表现得多在乎。

这并不是表面的嘴硬，莫望心里也是这样认为的，由探查他心理弱点所产生的幻影表现出来，就是幻象中的对话越来越鸡毛蒜皮：

“莫望？他就算了，要是叫他来，比赛不要进行就知道结果了。”

“抱歉，现在是六点半，减价时间已经结束了。”

“我才不要跟汪汪一个学校――”

当连菜市场买菜短斤少两都出现在莫望的‘悲惨回忆’里的时候，不管是谁都知道这些心理攻击对莫望没有作用了。

不过并不是因为心理攻击不够分量。

根据主角之书的经验，越是生活平顺的人反而心理越脆弱。

经历了‘天才光环被剥夺，力量全部消失，亲戚和搭档的抛弃’这种重大转折的人反而不会因为回忆而动摇，倒是一帆风顺的家伙会因为一两次考试没考好这种事去死。

但把买到劣质商品这种‘心理创伤’跟母亲不在了等同起来的小子，绝对不存在被回忆击倒的神经。

直到目前为止，莫望反应最大的是自己妹妹那声‘汪汪’。

“明明小学三年级以前都还会老老实实的叫哥哥的。”莫望发出所有哥哥姐姐都会有的哀叹声。

“主人，你有恋妹倾向。”在这种情况下，主角之书也只有老实的吐槽了。

“你在胡说什么……”

莫望恼火的想要反驳主角之书的说法，但这时候从他后面传来了熟悉的声音：

“小望！”

“啊啊，连小炯都出现了吗？”听见那个声音，莫望捂住额头说道。

发出那个喊叫的，确实是张炯炯。

他跟莫望有一段距离，站在黑暗中，身体被黑雾包围着，只隐约可以看见他伸出的手，还有那张稚嫩的娃娃脸。

“小望。”伸着手，张炯炯就好像坏掉的磁盘一样叫着：“小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望小望！”

“在什么情况下，会有这种回忆？”主角之书有些惊讶的问。

“谁知道呢？”因为是幻觉，莫望显得非常无动于衷，只向着主角之书问道：“话说，是不是把我讨厌的回忆看一遍，就可以脱离这边了？”

“很遗憾，本书不知道。”

“呵呵，那你到底知道什么？”莫望不快道。

不等主角之书回答，被忽略的张炯炯发出了与其说是叫喊不如说是哀嚎的声音：“小望！！”

这一声吓得莫望一个哆嗦，下意识的向着那边望去，却因为张炯炯脸上那比厉鬼好不到哪里去的扭曲表情而愣住了。

看着那个表情，莫望看了看他伸出的手，再看了看自己的手，只是他还没来得及做什么，猩红色的细长花瓣铺天盖地的飞舞起来，在湮没黑暗的同时，也消失了张炯炯的幻像，只把那个恐怖的表情深深的映在了莫望的视网膜内。

“主人，你和你朋友有什么不愉快吗？”对于这一幕，主角之书疑惑的问道。

“怎么可能，小炯是我最好的朋友。”莫望用一贯的口气道。

“可是他最后的表情……”明明在背包里，主角之书却好像看到似的。

“那边看到的都是幻觉吧！”莫望皱了皱眉：“比起来，我想要知道这边怎么回事。”

这么说着，他看了看四周。

莫望现在已经摆脱了幻境，回到了现实当中，不过，这个现实看起来非常的不现实。

现在他被浓密得几乎看不见周围的黑雾烟雾包围着，那些烟雾正涌动着，但以莫望为中心的一米范围内，却一点烟雾都没有，仔细看的话，会发现是那些飞舞的彼岸花阻止了烟雾的侵入。

“彼岸花？为什么？”

难道自己什么时候掌握用植物来构建防御结界的技巧？

莫望想道。

这种幻想没到两秒钟就被现实打碎了，莫望低下头，就发现自己拿着喽之书的手里散发出奇怪的光芒。

发光的不是莫望的手，也不是喽之书，而是一张卡片，莫望不久前在这条彼岸花走廊上得到的卡片，由有着阳光般笑容的少女主动给予的卡片。

不过卡片上除了之前的内容，属性的下方多了一行字：

“？？线任务A：不可侵犯的彼岸花花海（奖励：好感度 -5）”

“为什么又是任务？”莫望拿着卡片道。

“主人，你别身在福中不知福，和本书上主动显示的主线任务不同，个人线任务不会主动出现的，要符合情况才可以有机会看到。”主角之书道：“而这些任务是你得到同伴的基准，只有完成任务增加好感度，对方才会升级到配角之书或者女主角之书，跟你一起对付反角之书的拥有者。”

“可是这里的任务内容不明确，而且完成了还减少好感度唉！”

“因为是隐藏BOSS等级吧，普通办法无法攻略的。”主角之书道：“怎么，主人，你希望那个少女成为女主角吗？”

“我又不是发情的狗，不要说得我看见哪个女生都好似的。”莫望不快道。

不过这种完成也没用的任务列出来是想要干嘛？

莫望抽了抽嘴角，伸出手想要去试探那黑雾，这时却听见了葛夜的叫喊声：

“……望，接……”

黑雾似乎在阻碍的视线的同时，还阻碍了声音的传播，不过还好，葛夜的话并不需要过多的理解，因为伴随着喊叫，他抬起手丢了个瓶子过来。

那个瓶子没有到达莫望的身边，在接触到黑雾的时候，那个明显是玻璃构成的瓶子像是落进了高温熔炉一般，迅速的液化了。

奇怪的是瓶子里蓝色的液体，在可以融化玻璃的高温下，这些液体不仅没有液化，还化成了无数的小水珠和浓浓的雾气混合在了一起，接着，黑雾变得更大了。

甚至不少彼岸花花瓣被吞噬掉，莫望周围的空间缩小到了半米范围。

“那个白痴，到底干了什么？”莫望忍不住叫道。

不过即使这样，他也忍不住感谢葛夜先丢出的瓶子――如果先探过去的是他的手，真不知道现在会变成什么样子。

“好像是营养剂……”主角之书判断道。

“恩，这样说起来确实很像游戏里受伤后补充体力（HP）的药剂，不过那个白痴干嘛给敌人加血？”莫望抱怨道。

这种抱怨只是习惯而已，莫望当然知道那瓶药剂是给自己的――比较让他在意的是黑色烟雾变大的事实。

那瓶药被莫望判断为‘回复药’，而不是‘增强药’是因为他对葛夜能力的判断。

从‘传送卷轴’来看，葛夜拥有的是从游戏中获得道具的能力，但葛夜拿到书的时间几乎跟莫望相同，获得的道具里甚至没有攻击系的，因此莫望认为葛夜也在初期阶段。

在一个游戏的初期，最常有的药剂当然就是回复药水，而且如果葛夜有‘增强药’的话，实在没必要大费周章的丢过来，他自己喝下去就好了。

莫望不觉得葛夜会放弃出风头的机会。

不过回复药会对烟雾有效，说明黑色烟雾也有‘受伤’――姑且不论这玩意会不会受伤这一事实。

那么伤害这些烟雾的是什么？

曾亚墨之前的攻击？还是……

“呜哇！”

在莫望思考的时候，传来了葛夜的惨叫声。

莫望慌张抬起头，发现围绕着自己的烟雾并不那么浓厚，但并不是情况变好，而是因为这些烟雾在拿他没有办法的情况下，竟然分出了三分，向着葛夜和曾亚墨那边而去。

另外两人当然看见了瓶子融化的那一瞬间，于是葛夜狼狈的逃跑，曾亚墨则直接抽出剑与黑雾对抗。

不过不管他们做什么都是徒劳的，葛夜的回复药无疑非常的有效，黑色的雾气就好像忽如其然的海啸一般，瞬间把他们吞没。

“葛夜――”莫望大叫道，忘记了自己的处境，想要向着黑雾冲过去。

“不行哟！明知道会失败的还去做，那不过是蛮勇而已。”有一只纤细的手按住了莫望的肩膀：“当然，你想要自我满足就是另外回事了。”

那是动听的女音，但莫望转过头的时候，却只看见飘荡着蕾丝裙摆。

“放心好了，他们不会有事的。”那个声音却从跟刚刚完全相反的地方传了过来：“至少在这个范围内，我不会允许‘我的’学校的学生受到伤害。”

伴随着这句话，大量的彼岸花花瓣再次飞舞起来，这次不仅仅保护了莫望，还保护了差点被吞噬的葛夜和曾亚墨。

“你，是谁？”莫望问道。

“无关紧要的存在。”对方如此回答。

这次莫望像是紧张的在观察葛夜他们的状况，却猛然回过头，但依然慢了一步，他看见的依然是扬起的蕾丝裙摆。

也许，对方是故意让他看见裙摆的也说不定。

不过对方是人也好不是人也好，好歹是个足够分量的求助对象，因此莫望问道：“那个，你可以帮忙我们消灭烟雾，离开这里吗？”

“不行。”对方却断然拒绝道：“青叶的校训是‘自由，自主，自立’。”

“是……？”校训？

对方却继续说道：“因此你们有进行奇怪游戏的‘自由’，也有互相残杀的‘自主权’，最后，当然必须有自己闯祸自己收拾的‘自立精神’。”

原来校训可以这样理解吗？莫望抽了抽嘴角。

“好感度不够，请求援助失败。”主角之书则可恶的发出了游戏提示音的声音。

“而且，你也许并不需要我的帮忙。”对方说道。

在她那么说的时候，莫望在黑色的烟雾和红色的花瓣中，看见了白色的物体。

白色的裙摆，白色的皮肤，白色的长发，只有眼睛是红色的，通常被称为‘白子’的小孩。

她大约只有四五岁大小，怎么看不会是这所学校学生的幼小孩子，正站在黑色烟雾的中间，对着他伸出了手。

不过白色的小手不仅仅被烟雾所缠绕着，还被彼岸花所阻碍着，怎么也无法碰到莫望。

“请抓住我。”

那孩子用软绵绵的，却没有感情色彩的声音对莫望说道。

她显然不是普通的孩子，不说诡异的外表，单单是她伸出的小手正对着莫望这一点，就足以说明她的不平凡――

四五岁的孩子无论如何都不会有莫望的高度的，所以这孩子是漂浮在空中。

并非人类。

被黑雾所包围，被彼岸花所阻碍。

说不定她是黑雾的幻象，是个陷阱。

莫望看了看那被黑色烟雾包围的小手，再转动着淡色的眼珠，望了望只在他眼睛余光里出现的蕾丝裙摆。

由于莫望没有转头，裙摆的主人也就没有动，却也没有给莫望提示的意思。

即使问了，对方也不会给予答案吧！

莫望抽了抽嘴角，却发现在他犹豫的时间里，那孩子的手坚持伸着，一动不动。

不知道为什么，莫望忽然想起了刚刚幻境中张炯炯伸出的手，于是当他自己注意到的时候，他已经伸出手，抓住了那孩子的手。

“谢谢。”

白色的女孩露出了僵硬的笑容。

伴随着她的话语，白色的狂风从她身后吹了过来。

是的，白色的风。

那是一种那种明亮却不会刺眼的颜色，光是看见就觉得心情愉快起来颜色，不知道是不是这种颜色带来的感觉，风的味道也令人觉得清爽而愉快。

在这样的风中，黑色的烟雾和彼岸花瞬间就被吹散了，灿烂的阳光再次普照在这片花海上――虽然花海因为刚刚的劫难显得有些萎靡不振。

“记住，下次不许在这里胡闹了。”

在一切结束的时候，蕾丝裙摆的主人却警告道。

这不仅仅是对莫望的警告，也是对在场所有人的警告：

“我不管你们得到了什么力量，也不管你们是想要玩什么游戏，但这条走廊附近，是不可侵犯的场所，下次再敢在这里胡闹，即使是青叶的学生，也必须遭到惩戒。”

这样说完，蕾丝裙摆在所有人的视线里飞扬着，消失。

“刚刚那是什么？”葛夜漫不经心的问道，不过他的注意力更多在还漂浮在莫望旁边的白色小女孩身上。

“谁知道？”莫望将已经不再散发光芒的NPC卡塞回了口袋。

他再抬起头，却发现银色的锐剑再次对准了他。

“喂喂，曾亚墨，你在干什么？”葛夜叫道。

听见葛夜的声音，莫望稍稍后退了一些，曾亚墨却也把剑收回去了一点点――并不是放弃威胁，而是两人都担心葛夜做出什么白痴的举动，使得再次出现意外伤害。

在准备好‘安全距离’后，曾亚墨才说道：“刚刚的烟雾，跟被诅咒的喽卡是一样的，换句话说，是同一回事。”

“但莫望也遭到了攻击。”葛夜不快道：“何况在关键时刻飞舞的花瓣不是你的能力吧，也不是我的，那么只可能是莫望保护了我们。”

“也许是苦肉计。”曾亚墨道：“而且说到彼岸花花瓣……”

他环视了一圈四周，看着不再鲜红一片而是狼籍不堪的花海，面无表情的脸上竟然有些惊恐。

不仅仅是他，葛夜的表情也一下子青了。

“我们去走廊上说。”像是觉得在这里多一秒都会对彼岸花造成额外的伤害，葛夜建议道，而不屈不饶的管家竟然点了点头。

“话说，到底怎么回事？”完全摸不着头脑的莫望奇怪的问。

他是问彼岸花的，由于蕾丝裙摆的出现还有NPC卡，莫望对这里非常好奇。

但葛夜却误会了他的问题：“啊，不是什么大事啦！只是听说有人从暑假开始就在到处散发被诅咒的喽之书，不仅仅是我们学校，连其他学校也被殃及了。”

我想问的不是这个。

不过，对这件事也不是完全没有兴趣。

看了看还抓在手里的喽之书，莫望道：“被诅咒的？为什么诅咒？”

“因为可以从部下那里得到力量啊！”葛夜懒洋洋道：“这是BOSS的升级手段之一，而招收部下也是任务，根本不必大题小做。”

听见葛夜的话语，曾亚墨冷声道：“但怎么可以对本校学生下手。”

对外校就可以了吗？

“葛夜，你果然也很有嫌疑。”曾亚墨对着葛夜和莫望再次举起了剑。

“不是的……”

没等曾亚墨说完，就被细小的声音打断了。

这次帮忙莫望说话的，竟然是那不可思议的白色小女孩：“和他无关……喽之书……”

说起来，这白色的孩子是什么？

莫望奇怪的抽了抽嘴角。

曾亚墨则在白色的女孩说话后，微妙的僵持了一分钟，随后很干脆利落的收回剑，并且对莫望弯下了腰：“对不起，失礼了。”

曾亚墨完全不相信葛夜的话，还把葛夜当作怀疑对象，却好像很相信这个白色女孩的样子。

“这种差别待遇是什么？”葛夜当然注意到了这种不公，不满的抗议着，随后古怪的问道：“等等，这孩子不是莫望的？”

“为什么是我的？”我又不会生孩子。

“是Master大人的。”

在莫望反驳的同时，曾亚墨冷静的回答道。因为同样对这个小孩很好奇，莫望古怪的重复了曾亚墨的话语：“马斯特？”

“Master，主人的意思。”葛夜解释道：“曾亚墨的主人是席毓，纪律部部长，也就是你刚刚在广场误以为是会长的那个家伙。”

那位很有气势的少年吗？

莫望抽了抽嘴角，不知道为什么，他很害怕那个人，害怕那个跟自己同年龄甚至没有说过话的少年，就类似青蛙遇到蛇那种遇到天敌的恐惧一样。

“对了，Master不是开玩笑的称呼，曾亚墨和曾亚雅――就是你上次来我家遇到的那个女仆――真是他家的佣人。”葛夜又补充了一句。

呜哇哇，带着管家和女仆上学的超级大少爷竟然真的出现了吗？！

不过那个人的话，倒觉得这是理所当然的事。

而葛夜在跟莫望介绍完后，就不怀好意的对着曾亚墨道：“不过话说回来，你家Master大人的书都这样接近莫望了，你还坚持他是‘凶手’，真不知道是故意挑衅还是脑子太笨了。”

Master大人的书？

莫望又因为葛夜的话语不解的愣了一下。

“真是非常抱歉。”曾亚墨却因为葛夜的话语第二次道歉，并且将某物递给了莫望：“请收下这个。”

他白手套中小心翼翼托着的，是创口贴。

“不用了，我自己有。”莫望才想起脖子上的伤口，不过那并不严重，现在已经停止流血了。

但对方坚持伸着手，在僵持了半分钟后，莫望接过了创口贴，将其塞进了口袋里。

“呐。”在莫望接过创口贴的同时，白色的小女孩发出软糯糯的声音，用跟曾亚墨一样的动作递了个东西过来：“这个给你。”

“唉？”莫望愣了愣，发现对方递过来的，是一个猫耳发箍。

给我这玩意干什么？

“谢谢，我不要，这个比较合适漂亮的小妹妹，比如你自己。”莫望勾起嘴角，露出了标准的“亲切大哥哥”的微笑。

可是那个孩子给曾亚墨一样，坚持伸着手，最后是葛夜把那个发箍拿了过去：“人家给你，你就收下，有什么不好意思的。”

所以我要这种东西干什么？莫望奇怪的想。

曾亚墨则第三次道歉说：“非常对不起，关于喽之书的事，如果阁下有线索的话，还请通知学生会纪律部。”

这次，他嘴里如此说着，目光却盯着葛夜了。

显然从一开始，他最怀疑的对象就是葛夜。

葛夜正玩弄着手里的猫耳，完全没有理会曾亚墨的暗讽。

“线索啊！”莫望抽了抽嘴角，将那张他缴获而来的喽之书递了过去：“这个算吗？”

虽然他很想要研究一下这个喽之书，但既然被对方抓了现行，为了不引起多余的麻烦，他还是交了出去。

曾亚墨点了点，用递创口贴的姿态小心翼翼的接过了那本喽之书。

“那么，我们差不多该告辞了。”接过书后，曾亚墨道：“这边……还有那边那些昏迷的同学，在下必须找纪律部其他人来帮忙处理。”

“去吧去吧！”没等莫望回答，葛夜就不耐烦的挥了挥手，像是赶小鸡似的。

“葛夜阁下，你也必须回去向Master大人报告。”曾亚墨冷声道。

“那是你的master，又不是我的主人，我为什么要回去？”

“但你是纪律部副部长！”曾亚墨目光炯炯的望向了葛夜的胸口。

莫望这才发现葛夜的胸口上多了一条的浅黑色带子，乱七八糟的系在领带和校徽之间。

这是纪律部副部长的标志？

“所以我有过来‘工作’不是吗？”葛夜不负责任道。

不过他显然是为了开溜才过来的。

对于葛夜的无赖，曾亚墨无奈道：“……我会向莫楚阁下报告的。”

为什么又是楚楚？ 

莫望皱起了眉头，葛夜却向曾亚墨问道：“对了，书的形态是小孩，Master大人果然也是中BOSS吧！””

“无可奉告。”曾亚墨冷冷道。

在如此说完后，他对着莫望微微颔首，转身离开了。

等他离开后，白色小女孩做出了明显是模仿的颔首动作，僵硬的跟在了曾亚墨的后面。

“书的形态？”望着那孩子的背影，莫望奇怪道：“难道她是BOSS之书……？”

“哎呀，你不知道吗？书可以变化其他形态的，按照我所知道的，中BOSS之书是哺乳动物，小BOSS之书是两栖类，喽之书是昆虫类。”葛夜说道。

原来那孩子真的不是人类吗？

不过书可以变成其他东西吗……对了，之前葛月的喽之书就变成了蝴蝶。

“书可以变化？” 莫望第二次确认道。

“当然可以。你连这个都不知道？”葛夜怀疑的反问：“那本书都在你手上多久了？亏你那本书还会说话！”

谁像你这种游戏狂一样天天研究这个……

莫望撇了撇嘴，这时却听见了来自身后的声音：

“小望。”

因为在幻境中听了十几遍，莫望在阳光下打了哆嗦，他转过头，看见自己的童年好友在阳光下微笑着。

这位显然是正常的张炯炯，他站在阳光下，和平时没什么不同，当然也不会有幻境中扭曲的表情，也不会那样怨恨的叫做莫望的名字。

“你朋友？”看到张炯炯，葛夜奇怪的问道。

葛夜在广场的时候并没有注意到张炯炯，不过他似乎也并不是很在乎。

于是根本没等莫望回答，葛夜就忽然的走过去，并且把之前从白色女孩手里拿到的猫耳发箍套在了对方头上。

“果然，这玩意还是正太和萝莉戴着最合适。”葛夜哈哈笑了起来。

“喂！”莫望叫道。

小炯最讨厌别人拿他的外表开玩笑了。

“走了走了。”葛夜却满不在乎道，勾住莫望的脖子往前走去：“去看分班。”

“别拉着我。”莫望挣扎着扭动着脖子，他的目光不经意的扫过了正茫然的摸着头顶的张炯炯的脸。

随后莫望叹息着吐出一口气来：

“葛夜你啊，会被诅咒的！”

第六则

这是……什么意思？

张炯炯伸手摸了摸头顶的容貌发箍，疑惑的望向把这个插在自己头上的人，不过注意到对方比他整整高出一大截的身高后，他和所有被欺负的孩子一样，虽然不满的扁了扁嘴，却没有抗议。

只是看到对方开朗的笑容，还有搭在莫望肩上的手的时候，他忍不住勾起了嘴角。

……又开始了吗？

每次每次到了新环境，总会重复这样的事情啊……

这样想着，他开口问道：“呐，小望，往这边走没问题吗？”

“什么意思？”听到他的问话，莫望以出乎意料的紧张表情转头问道。

也难怪他会这样。

刚刚经历了并非常识的事件，甚至在幻境中看见了好友扭曲的脸孔，虽然现在好友的表情并没有怨恨，但忽如其然的问题依然让他紧张了起来。

张炯炯却抬起他那张人畜无害的娃娃脸，不明所以道：“那个……这里不是青叶‘七大不可思议之一’的‘黄泉路’吗？我听说不能随便靠近这条走廊。”

“七大不可思议之一？黄泉路？”莫望愣了愣，随后笑了起来：“啊啊，小炯你会相信这种无聊的怪谈吗？”

这种怪谈每个学校总会有两个，作为无聊的学生们的谈资。

比如莫望以前的初中，就有学长考试失败从楼顶跳下来，鬼魂深夜还会在楼顶徘徊的怪谈。

“啊，这个是真的哟！”葛夜却忽然说道：“这条走廊确实被称为‘黄泉路’，看看周围的彼岸花就……”

葛夜对着彼岸花花海挥了挥手，但再次确认花海就好像被狗啃过一般残缺不堪的事实后，他沮丧的喃喃自语：“回头搞不好会被杀掉吧……不知道自然灾害这种藉口是不是有效……”

“怎么，走了这条走廊会死吗？”莫望问道。

莫望从来不会相信什么怪谈，不过在得到主角之书又经历了刚刚的事情后，他心里有些没底。

葛夜却好像一瞬间失去了戏弄莫望的兴趣，只皱着眉看着彼岸花说道：“怎么可能？‘黄泉路’这个名字的由来，是因为这片彼岸花全是我们种的。”

“啊？”

“都是学校抽疯了搞什么‘绿化推广月’。”葛夜一脸厌恶的说道：“结果有一个月我们全校都在种这种该死的花，那时候我们才小学五年级而已，最后累得爬都爬不动了，所以才叫做‘黄泉路’。”

“这么说，楚楚小学的时候好像有那么一回事。”莫望沉吟着说道。

虽然莫楚没有提起过这条走廊，但小学时连续一个月带着铲子肥料之类去学校的事情莫望是知道的，尤其是那些肥料还是他去买的情况下。

原来如此，一个典型的谣言传播的过程。

大家总喜欢听离奇的故事。

像是绿化月这种无聊的‘内幕’会被人选择性的忽略，而‘黄泉路’这个称呼则会毫无意外的流传下去，变成有名的灵异传说。

事实上没等到葛夜这些知情者毕业，这种灵异故事就已经在新生和外部生之间传播了。

至少张炯炯似乎就相信了：“那么叫做黄泉路，别称幽灵走廊什么的是假的了……”

“哈，你听谁说的。”葛夜焦躁的问道。

不过让他焦躁的不是张炯炯，而是残缺的彼岸花。

也许是因为亲手种下的？他似乎从一开始就不愿意这片花海被破坏的样子。

张炯炯却因为葛夜的语气缩了缩肩膀，随后忐忑不安的看了看莫望：“是之前和小望在一起的，叫做葛月的女孩子说的……”

“那家伙啊，她确实不敢靠近这边，也不知道为什么。”葛夜喃喃自语道。

“葛月害怕这条走廊？”莫望问道，总觉得哪里似乎不对劲，但一时间又想不起来。

“那丫头本来就脑子不正常。”作为葛月的堂兄，葛夜毫不客气道：“这条走廊确实有个别称，不过不是幽灵走廊，而是女神的走廊。”

“女神？”

“啊啊，说是这条走廊上有个好像女神还是天使的美少女幽灵在这边徘徊。”葛夜不以为然道。

美少女？莫望抬起了眼睛。

“可是……不是还是有幽灵……”张炯炯迟疑道，莫望从来不知道自己的好友会那么害怕幽灵。

“不是传统意义上的幽灵，而是那种好心到好像天使的幽灵，听说只要把烦恼丢进这边的学生会意见箱里，那位美少女就会帮你解决。”葛夜嗤笑道，并且指了指走廊某一边。

那个位置，是莫望遇到少女的位置。

莫望也想起来了，当时那个少女手中正拿着一叠信函，而且听她的口气，像是才从信箱里拿出来的。

“那个美少女幽灵长得什么样子？”莫望迟疑道。

“我又没见过。不过据说是长着浅色的长卷发，穿着哥德式洋装，有着好像阳光般笑容的女孩子吧！”葛夜却冷笑道：“一听就是某些白痴幻想出来的存在。怎么？莫望，你有兴趣？”

哥德式洋装？

就是那种很多蕾丝边的轻飘飘的裙子吧？

莫望抽了抽嘴角：“不，我想我遇见过她了。”

“唉？”张炯炯退开了两步。

“你没问题吧？”葛夜则大咧咧的伸手探了探莫望的额头。

“你其实也‘见到’她了，不，准确的说，应该听见她的声音了。”莫望叹息着说道，背着张炯炯，他将一张卡片塞到了葛夜手里。

那是在这条走廊里得到的NPC卡。

接着，莫望压低了声音道：“别忘了我那本书干了什么好事，就算这边的幽灵传说是假的，那本书也会因为什么‘轻小说的必要环境’造出一个来吧！灵异题材也在轻小说中蛮常见的。”

但这个可以随便告诉我吗？

真是有够没有戒心的，这家伙是真的忘记了我是中BOSS呢？还是别有目的？

葛夜瞥了眼莫望，勾起嘴角看了看那张卡片，瞬间抓住了重点：“不可侵犯的彼岸花走廊……？”

之后他立刻掏出了手机：“喂？Master大人，有一个好消息，还有一个坏消息，你要听哪个？……要先听坏消息？……那么先告诉你好消息好了……会长大人可能会请假……原因？因为有人在黄泉路这边遇到了幽灵小姐。”

“你知道那个传言吧！只要看见幽灵小姐，我们会长就会因为生病请假，所以我们可以在会长请假期间把彼岸花重新种上。”葛夜道。

重新种花？

原来葛夜担心的不是受损的花，而是会长吗？

不过只要幽灵出现，学生会会长就会请假？

莫望奇怪的睁大了眼睛，注意到张炯炯站到了自己旁边，他便苦笑着对好友说道：“这个学校的传说还真奇怪。”

“恩。”张炯炯点了点头，同样好奇的望着葛夜。

葛夜则接着道：“至于坏消息是，幽灵小姐禁止我们进入黄泉路，无论是哪种书的拥有者。”

喂喂，怎么当着小炯的面说这些？

莫望皱起了眉毛，好在张炯炯只是不解的偏着头，无法理解葛夜在说什么的样子。

“话说回来，我们的BOSS到底是谁？我觉得有资格发我书的只有会长而已，所以会长才是大BOSS。”葛夜却把对话继续了下去：“但传说中的幽灵小姐是会长死去的妹妹吧！会长是大BOSS的话，为什么幽灵小姐要阻止我们？”

“他在说什么？”听着奇怪的对话，张炯炯问道。

莫望凝视了张炯炯一会儿，微笑了起来：“别理他，这家伙脑子基本坏掉了，好像把那个幽灵传说当真了一样。”明明是自己劝说葛夜相信的，他却如此说道。

而且在葛夜打电话的时候，莫望没有放过一个信息：

那个美少女幽灵……

传说是学生会会长已经死去的妹妹，但只要她出现，会长就会请病假。而且在学校里扮演心理医生（？）的角色，把信函放进学生会的意见箱，她就会帮忙解决。

真奇怪的幽灵。

不过更奇怪的，是和这种幽灵直接扯上关系的学生会会长。

大BOSS最可能的人选。

等到葛夜挂掉电话，莫望便询问道：“学生会会长，是个怎样的人？”

“怎样的人？”听见这个问题的葛夜，思考了一下回答道：“乖孩子吧！”

“乖孩子？”

“恩，说他是优等生不太对，因为生病缺席的关系，他功课并不好，将来也不会升学吧……”葛夜回答道：“不过是乖孩子，那种什么都会跟老师报告，什么都听老师话的乖孩子。”

“啊？”莫望愣住了。

这种类型的人跟通常情况下的学生会会长给人的印象相差实在太远了。

就算是其他学校里只是作为摆设的学生会，学生会会长也大多数是活泼开朗，比较有人缘的那种优等生，实在很难想象青叶的学生会会这种会长。

而且从葛夜他们对会长的敬畏看，那个会长也不像是这个性格。

“你好像误会了，我们学校校风确实比较自由，但没哪个学校会让学生随便胡闹吧？”葛夜却说道：“只不过我们会长特别乖，乖到所有老师都信任他的地步，学生会才有了现在的活动权限。”

“这样吗？”

听起来反而越来越让人觉得奇怪了。

莫望抽了抽嘴角道：“真想见见你们会长。”

“还是不要见的比较好，我们会长很恐怖的。”葛夜道。

“恐怖的乖孩子？”

“对，恐怖的乖孩子。”葛夜懒洋洋道：“啊，对了，虽然这条走廊上栖息的是无害的美少女幽灵，你们最好也少来这边晃悠，因为会长很喜欢这条走廊――有传言说是他跟校方建议种植彼岸花的――要是碰上就糟糕了。”

果然，葛夜和曾亚墨关心的并不是彼岸花，而是喜欢彼岸花走廊的会长。

他们似乎真心的害怕会长因为彼岸花而生气。

莫望想道。

“碰上了会怎样？”在葛夜刻意渲染下，张炯炯也忍不住不安的问道。

“不知道……但就是不知道会被怎样才恐怖！”葛夜说：“反正本校学生确实不会轻易来这条走廊的。除非拥有哪怕不小心碰见会长，也不得不向幽灵小姐诉说的烦恼。”

“是喔！”莫望应道。

虽然葛夜那么说，但莫望对学生会会长的兴趣越来越大了。

不过这是没有必要跟葛夜阐明的事情，何况目的地就要到了。

穿过彼岸花走廊，绕过教学楼，就可以到达位于主教学楼前庭的分班公告栏。 

也因此，明明离那条走廊并不远，却到处都是人。

好久不见的，聚在一起聊天的内部生，因为刚来到这个学校有些不安的外部生，站在角落里，小声说着什么的学生会成员，还有不分彼此挤在公告栏前查看自己班级的人群。

有人和没人时候真的好像是两个世界唉！

经历了那些事，莫望有些疲倦的想道，这时却听见了旁边传来的小声的惊呼声。

莫望奇怪的往旁边看了一眼，发现几个聚在一起聊天的学生僵直了身体，带着有些惊恐的表情望着这边，准确的说，是望着葛夜。

话说葛夜曾经做过什么吗？

就算是学生会成员，这种反应也太夸张了。

莫望微微抽了抽嘴角。

“啧！”也不知道有没有注意到周围的反应，葛夜一脸麻烦的看了看周围，从腰带上拔出了游戏机来，并对莫望挥了挥手：“你去看分班吧！顺便帮我看看。”

“你连这么点时间都要利用？”莫望皱着眉头道。

“今天我毫无意义的消耗了一个卷轴和一瓶回复药，当然要快点补充回来。”葛夜道：“话说回来，莫望你怎么那么唠叨，跟老妈似的。”

“我可不记得有你那么糟糕的儿子……啊，葛月。”看到某个少女毫无声息的靠了过来，将自己塞在葛夜的影子里，莫望还是点了点头打招呼道。

葛月点了点头，不过周围的视线似乎让她相当的不自在，因此原本就沉默的她比平时更沉默了。

真不知道这样的她为什么还会跟在很醒目的葛夜后面。

莫望闲闲的想，不过看见葛月，他又想起了一个刚刚被忽略的问题：“话说，小炯，既然葛月都跟你说了那条走廊不能靠近，为什么你还会往那边走？”

“因为……”张炯炯微微移开了目光：“因为你往那边走了不是吗？总不能不管你吧？”

这么说着，他的脸颊微微的鼓起来，本来就孩子气的脸就更加的幼稚了，虽然女孩子们会大叫‘好可爱’之类，但莫望很不喜欢这个表情。

“……”不过莫望还是为好友的关心而高兴的，因此他微微顿了顿，就露出了灿烂的笑容：“抱歉，让你担心了。”

但还有个问题。

葛月可以那么快在人群里找到他们，不仅仅因为葛夜很显眼，还因为她早就等待在了这边，等着莫望他们从走廊那边过来。

可是来教学楼这边最近的路，就是那条彼岸花走廊，为什么葛月会比通过那条走廊的张炯炯还要快到达这边呢？

而且仔细想起来，莫望在走廊和教学楼后面浪费了不少时间，但张炯炯却到最后才出现。

难道在追上来之前，小炯还做了什么？

但在小炯说了那样的话之后还要问下去，就好像怀疑对方而进行质问一样，因此莫望想了想，并没有多说什么。

也可能是葛月知道外部生不知道的近路而已。

反倒是葛月在听见两个少年的对话后，哆嗦着缩起了肩膀，抓住了她堂哥的衣摆。

人类的……友情吗？

想起了本来已经忘记很久的讨厌事情了。

“你又怎么了？”因为葛月的动作搅乱了游戏，葛夜不快的转过头，将衣摆抽了回来。

“我……”葛月保持着抓住东西的姿势，蜷着拳头，缩着肩膀，支吾着说道：“因为，人，视线太多了……”

葛月并不想跟葛夜讨论过去的回忆，而且她也清楚堂哥对这种事情没有兴趣，因此她把比较容易理解的理由说了出来。

这不算说谎。

葛月讨厌人多的地方，也讨厌其他人的视线。

可今天独来独往的葛夜会跟其他人在一起本来就吸引目光了，跟葛夜在一起的两个人，都是很显眼的人，尤其是对女孩子来说。

俊秀的莫望，可爱的张炯炯，外表很引人注目，性格也似乎很……

这个学校奇怪的人越来越多了，尤其是这个年级。

但再怎么奇怪，也不过是人类而已。

葛月收回了目光，专心的凝视着地面。

“你……”看着自己堂妹的脸，葛夜似乎想要说什么，但他口袋传来的手机铃声打断了他的话语，在听见那个铃声后，葛夜看都没有看的就按掉了手机，并且很干脆的关机了。

“怎么了？”听见了这边的动静，莫望转过头问道。

“没什么？”葛夜勾起嘴角，用一脸古怪的表情盯着莫望看了一会儿，勾住他的肩膀往公告栏那边拖：“看看我们在几班吧？”

“喂，我说你不要拉着我，喂――”莫望挣扎着说道。

不过因为葛夜的缘故，公告栏前的人群自动让了开来，使得莫望没有阻碍的看见了公告栏。

随后莫望因为巨大的冲击顿在了那里，甚至忘记了挥开葛夜的爪子。

不是因为没有和童年好友的张炯炯在一个班，也不是因为自己名字旁边就是葛夜的名字，而是因为这个班级班导的名字。

在那里，白纸黑字的写着：

葛秋琳。

“葛，葛夜，你的小阿姨……”

望着那个恐怖的名字，莫望发现自己的声带好像被什么卡住了，无法顺利的发音。

“啊？班导果然是她啊，真没趣……”葛夜却漫不经心道，似乎并不意外他那个恐怖的小阿姨的名字会出现在那个地方。

“等等等等，为什么你的小阿姨的名字会在那里啊！”

“你是笨蛋吗？当然是因为她是老师。”

“哪里的？”

“这里的。”葛夜坚定的指了指下方，脚下所踏的青叶学园的土地。

不对吧！那种结婚狂可以找到工作已经很奇怪了，为什么还是老师？难道老师这种职业是谁都可以来做的吗？有那种老师，会交出什么学生来啊？

莫望脑子里满是混乱的念头，但葛夜却漫不经心的继续说道：

“啊，别看小阿姨那个样子，但她一直是优秀教师来的，而且还是被青叶花了大价钱挖角过来的，只要你的成绩不错，并且有升学意向，在重点班的话，一定就是她教。”

优秀教师？！那个小阿姨？那个小阿姨？那个小阿姨？！

彼岸花的幽灵也好，黑色的烟雾也好，奇怪的学生会也好，莫望觉得这个世界上不会有比现在这个更加离奇的消息了。

“我……想要回家……”莫望按住胃喃喃说道。

今天果然是最为糟糕的一天，莫望很想要回家把被子罩在脑袋上，告诉自己这一切都是幻觉。

但这一天远远没有结束的迹象，在莫望抽搐着嘴角想要逃避现实的时候，熟悉的铃声响了起来，莫望有气无力的向着口袋里摸了摸，却没有摸到发出声音的东西。

唉，不在？那么在背包里？

莫望想要查看自己的背包，却发现有人拉了拉他的衣角：“那个……”

他转过头，发现葛月正捧着他的手机，声音正是从手机里发出来的。

“那个，你刚刚掉了。”葛月结结巴巴道：“你，你的朋友，那个，那个张炯炯捡起来的，他让我来还给你，还给你的。”

这种莫名的强调是什么意思？

脑子混乱成一团的莫望无法理解葛月的意思，他也没有想去理解，只简单的说了声“谢谢”后，他拿起了手机，接通了电话：

“楚……我？我在高中部教学楼前庭这里，恩，正要去班上……真不想去……啊，不，没什么，你找我有什么事？”

“葛夜在你那边吧？虽然很想说，不许你跟他来往了，但现在的话，帮忙看住他！”莫楚冰冷的声音从手机的另一端传了过来：“我这就过来。”

葛夜？

为了抓葛夜回学生会吗？

曾亚墨在走之前也说过会告诉莫楚。

“可以是可以，不过等下你必须给我解释清楚，你跟葛夜……”对于葛夜和莫楚的关系，作为哥哥，莫望觉得自己不能什么都不知道。

这样想着，莫望转头向着葛夜看了一眼。

葛夜也正奇妙的看着他，但在和莫望目光接触的那一瞬间，葛夜好像领悟到了什么，猛然转过身，飞快的向着另一个方向跑去。

事实上他刚刚按掉的电话就是莫楚打来的，没想到莫楚在打不通后竟然打到了莫望这边。

“等等！”莫望大叫道。

尽管他对自己妹妹跟葛夜的关系感到非常的怀疑，但既然已经答应了妹妹，他自然不准备让葛夜这样跑掉，于是他立刻追了上去。

“发生了什么事？”看着忽然开始狂奔的两人，张炯炯惊讶的问道。

葛月也一脸惊讶。

不过她惊讶的是莫望的速度。

葛夜的运动神经在青叶算是数一数二的，尤其是跑步（逃跑）的速度，作为学生会最任性的存在，在他想要跑掉的时候，根本没人追得上他。

现在他却几次差点就被莫望抓住了――如果不是葛夜厚脸皮的把其他人往莫望身上推的话。

“第一次看见跑得比哥哥快的人……”葛月喃喃道。

“你以后会习惯的，”张炯炯道：“小望他啊，最讨厌输了。”

听见张炯炯的话语，葛月微微一梗。

因为那不是纵容或者炫耀朋友的口气，而是讥讽的口气。

葛月偷偷的望向张炯炯，却发现那个娃娃脸的少年也正看着她，于是她慌张的想要偏开头，却听见他说道：“你跟那个人很熟？”

那个人是葛夜吗？

葛月没有说话。

“那么你最好告诉他，不要靠近小望比较好。”张炯炯带着恶意的笑容道：“省得最后弄得自己不愉快。”

葛月依然没有回答，她只静静的听着，静静的看着莫望和葛夜的追逐。

那边的赛跑似乎进入了最后阶段。

在莫望的逼迫下，葛夜简直穷途末路，不过在无法向外逃窜的情况下，他干脆的准备向着教学楼里逃逸。

可是在逃逸道路的前方，一位穿着白色水手服的美少女正笔直的站立着，手里还拿着网球球拍。

“呜哇哇哇哇――”看到对着自己举起来的球拍，葛夜发出了惨叫声。

但与此同时，莫望忽然一个箭步冲了上去，推开了葛夜。

“哥……呜！”

莫楚惊讶的看着莫望忽然的动作，下手自然顿了顿。

在莫楚停顿的空隙里，莫望闪过了球拍，一把抱住了莫楚，并且因为惯性再次前冲了两步，两人一起摔倒在了地上。

随后响起的，是物体从高处砸到地面的声音：

“碰――”

莫楚挣扎着从兄长的臂弯里抬起身体，发现一个巨大的花盆砸在了她刚刚站立的位置，而向上望去，五楼还有个呆呆望着下方的脑袋。

好像就是五楼的学生不小心把花盆弄了下来。

莫楚不由得心有余悸，并且紧张的推了推自己兄长的身体：“哥哥，你没事吧！”

“没事……”还好在关键时刻感觉到了头顶那两根的晃动，莫望松了一口气，想用右手支撑着身体坐起来，但他的右手却像是跟一个巨大的铁球栓在了一起，沉重得不得了，根本无法抬起。

受伤了？

莫望低下头，结果发现黑色的雾气正缠绕在他的胳膊上，从肩膀到手中的手机，黑漆漆的一片。

“哥哥？”见莫望没动，莫楚再次担心的叫道。

莫望勉强勾起嘴角，抬起眼睛，想要自己的妹妹安心下来，下一刻，他却愣在了那里。

在一身雪白的妹妹身后，巨大的黑色雾气正无所顾忌的蔓延着，就好像是死神包裹在少女身上的黑色尸布。

第七则

“汪汪！等等！”

“汪汪，你要带我去哪里啊！我还要回学生会！”

“混蛋汪汪，你有听见我说话吗？”

“混……哥哥啦～～”

“哥哥，你至少告诉我你想要干什么吧？”

莫楚不停变换的称呼，想要得到抓住她手腕的少年回应他，但往日里总温和的让步的兄长却连头都不回，径直快速向前走着，甚至没有考虑到妹妹的速度，抓住妹妹的手上的力气也大的吓人，足以将少女纤细的手腕掐出个红印子来。

这，到底是怎么了？

莫楚奇怪的看着兄长的背影。

从她刚刚差点被花盆砸到开始，莫望就怪怪的，一爬起来就拽住了她的手，无论她说什么都不回应，只闷声不吭的往前走。

走进了教学楼里，上了一楼，二楼，三楼，四楼，五楼，并且通过高处的走廊去了才开学并没有人前往的实验楼。

难道刚刚把脑子哪里砸坏了？

莫楚担心的想道，她前方的少年却猛然停下了脚步。

“……哥哥？”莫楚小心翼翼的发出声音。

莫望却没有回答，只抬起头，莫楚顺着他的目光抬起头看去，发现兄长所看的前方，除了男厕所和女厕所的标识没有其他物体了。

就在莫楚奇怪的想要发问的时候，莫望却猛然一拉莫楚的手，向着男性标识的下方走了进去，当莫楚反应过来的时候，她已经被带到了最后一个单间的门口。

“莫望！你这是要干什么？！”这种时候，即使是莫楚也无法保持冷静了。

但回答她的，不过是‘卡’的一声，莫楚愣了愣，发现自己的手被一只玩具手铐拷在了水管上，接着莫望趁着莫楚没有反应过来的时候，从她口袋里摸走了她的手机。

“楚楚，听着，不许喊救命。”在做完这些动作后，莫望才冷淡的说道：

“第一，这里是实验楼，即使你叫了也没有人来；第二，即使有人来，但因为是男厕所，所以只有男性才听得到，而你又被锁在水管上，在没人会来的这里，你可能会遭到多少可怕的事情你自己可以想象吧？我记得老爸有警告过你男人是什么样的生物。”

“既然有那么下限的想象，就不要把我锁在这里啊！”莫楚叫道。

但莫望根本不理会妹妹的话语，就径直关上了厕所的门。

当然，他不可能让他所警告的那种危险发生，即使千分之一的可能性都不行，因此他在隔间外锁上了锁，再来到厕所外面，用几把锁将厕所也牢牢锁上，还挂上了“维修中”的牌子后，才微微松了口气。

“你这种行为，要从什么地方开始吐槽好呢？”

在莫望做完这一切后，就听见后面有人如此说道。

莫望冷着脸转过头看了对方一眼，又左右看了看。

“放心好了，除了我没其他人跟过来，应该说，正因为我跟过来了，所以没有哪个有胆子跟过来。”后面的少年笑眯眯的说道。

是葛夜。

这家伙明明在莫楚想要抓他回学生会的时候想要逃走，现在却又跟了过来。

莫望静静的盯着他没有说话。

“这个样子真是杰作啊，看来你和女王陛下被诅咒了！”葛夜一点都不在乎莫望的反应，只探过脑袋看了看莫望的胳膊。

“……果然，你也看得见吗？”莫望这才开口问道：“话说，那些拿到被诅咒的喽之书的人都怎么样了？”

“没怎么样，只是变得虚弱而已。”

听见这句话，莫望松了口气：“不会变得倒霉什么的？”

正是因为害怕莫楚染上跟自己一样的霉运，莫望才把她锁进了不容易发生掉下花盆之类意外事故的厕所――当然，为了防止莫楚到处乱跑引发的事故也是一个方面。

“倒霉吗？BOSS故意袭击算是一种倒霉吧？”葛夜说道。

有人袭击楚楚？

莫望猛然瞪大了哦眼睛。

“黑雾的诅咒是BOSS之书的基本技能之一，看来那位BOSS并没有特地设定自己的技能。”葛夜道：“不过虽说是基本技能，也有剥夺别人体力来补充自己的能力，并且可以做到利用黑雾控制别人，甚至物体。”

“于是那个花盆是被对方控制着落下来的？”莫望咬牙道：“有办法解除吗？”

“除非你们的诅咒是我做的。因为BOSS只能解开自己布下的诅咒，”葛夜道：“但是――”

莫望默默看着葛夜，知道哪个‘但是’后面必然有重要的话。

“我可以解除。”葛夜抬起了手中的游戏机：“我想要你那张NPC卡，彼岸花幽灵的那张。”

“这是……交换？”莫望挑起了眉毛。

这次是葛夜微笑着，没有回答。

毫无疑问，那张NPC卡是莫望目前得到的最强的一张卡片。

虽然莫望不知道自己可以对这些卡片做什么，但留着那么强的卡片总会有用途。

可是不知道是什么的幽灵，跟被诅咒的妹妹比较起来……

莫望咬了咬嘴唇。“你那里有可以解除诅咒的东西？” 

“像是解咒药什么的，是游戏初期必然会有的东西吧？”葛夜转过游戏机看了看，又开始‘啪嗒啪嗒’按键了：“我记得在迷失森林的女巫那边可以找到……”

“……话说，那个解咒草有人吃过吗？”莫望看着葛夜，忽然有很不安的感觉。

“没有，不过只要是诅咒状态，一般只要找到药吃下去就可以解决吧！”葛夜理所当然道：“很少有游戏特地弄出几种药来折腾人的。”

“是啊，而且大多数中BOSS，打完后就可以升级，并且自动补血和解除所有负面状态呢！你要不要让我打一顿看看有没有用？”莫望抽搐着嘴角道。

“主人，很遗憾，现阶段打倒中BOSS和小BOSS奖励是一样的，都是全功能九感储备型可操作自动探测仪增长2CM。”主角之书不失时机发言道。

“这个听起来真让我欣慰。”莫望道。

要是说一口气升个十级，让蟑螂须长长几分米，莫望一定会哭出来。

随后他顿了顿，像是思考了什么，然后向着葛夜抬起头来：“其他交易，你要不要做？”

“哦？”葛夜挑起了眉毛。

“第一，保护楚楚。”莫望指了指厕所。

“那边已经被你锁得好像银行金库了唉！”葛夜抱怨道，不过看着莫望的表情，他做出了投降的姿势：“是是是，我会谨慎的守护女王陛下的，就好像爱丽丝梦游仙境里的扑克牌士兵一样。除了厕所马桶里钻出的幽灵，我会保护她免受一切东西的伤害。”

那种东西拥有战斗力吗？

而且为什么幽灵除外？！

莫望抽了抽嘴角：“第二，你还有传送卷轴吗？”

“还有一个，上次任务最后剩下的。”葛夜语气有些惋惜，却掏出了那张卷轴：“你准备要去哪里吗？”

“是的，所以十点半我还没有赶回来的话，请帮我向老师请假，事后我会自己去道歉。”莫望看了看手机上的时间，从葛夜手里接过了卷轴。

随后，他向着主角之书道：“那么，告诉我‘主角专卖店’在哪里？”

**

西门菜市场。

据说有五百年历史的菜市场。

菜场入口处的十字路口是古代执行死刑的地方，现在还意义不明的立着高高的柱子，只不过柱子下站着的不会是屠夫，而是交警。

这也是除了学校外，莫望最常去的地方。

从八岁开始，莫望就知道这里的菜比超市新鲜而且便宜，最重要的是可以杀价，所以在这个城市，莫望最喜欢此处。

因此他也最熟悉这里。

莫望知道这里哪一家的蔬菜最新鲜，哪一家的肉最鲜嫩，哪一家的鸡蛋最便宜，也知道这里天天喊着濒临倒闭大甩卖的店倒闭甩卖了五年整，角落里那家的野味是家养的，桥底下时常有人在卖古董――当然，百分之百是骗人的。

莫望在菜市场边缘某一家店铺门口站定了下来。

这家店处于各种粮油店的中间，里面满满兜兜摆满了各式百货，乍看起来很像是小型超市。不过老板显然照顾得不怎么用心，以至于大多数商品都满是灰尘，看起来比二手商店还要凄惨。

店里的商品却比二手商店还要便宜，因为这是一家两元店。

顾名思义，就是店内所有商品都是只值两元的廉价物。

莫望在手头紧张的时候曾经到这种店里买过东西，但看着月末账单上出现了三次的‘锅铲坏损更换’，父亲要笑不笑的表情让当时只有八岁的莫望理解了什么叫做‘自作孽不可活’。

有过这种回忆，莫望自然没有再去过这种店。

现在，主角之书却告诉他，这家店，就是所谓的‘主角专卖店’。

莫望皱着眉头打量了四周，走进了店内。

店内跟莫望小时候来的样子没有差别，怎么看都是家普通的店，包括柜台后面的秃头老板。

至少莫望没在哪个小说里看过，奇异商店的老板是挺着啤酒肚，双下巴，梳着地中海发型的普通欧吉桑。

而这个欧吉桑正专心致志的盯着满是白胳膊肥大腿的屏幕，手里还抠着脚丫子。

事实上，柜台上堆满了装着这种‘动作片’光碟的盒子。

看到这样的场面，莫望的嘴角抽搐了一下，却还是义无反顾的向着柜台走去。

而老板显然也听见了莫望的脚步声，但这时候屏幕上正好是两个巨大‘包子’的特写镜头，因此他连转头都不愿意，目光依然紧紧的盯着屏幕，只对莫望挥了挥几乎跟莫望大腿一样粗的肥手：

“要什么东西，自己去找。”

我想要的东西，不是随便找找就可以找到的啊！

因此莫望无视了老板的话语，径直询问道：“请问，有‘主角专用物品’卖吗？”

这么说完，他紧张的看着老板，但店老板更加紧张的看着屏幕，根本没有理会莫望的意思。

“这里有‘主角专用物品’卖吗？！”莫望不得不第二次问道，还提高了声音。

如果不是自己和妹妹都被诅咒缠上了，莫望才不想要来这里问这种问题。像是这种一听就不会有卖的东西，问出来就像是一种惩罚游戏，何况还是问两次。

但老板依然没有理会莫望的意思，依然看着屏幕。

莫望忍住敲打桌面的欲望，第三次问道：“喂！这里……”

“没有！！”这次，老板回答了，用比莫望更高的音量回答的。

而且在这么回答的时候，他用力一拍收银台，导致桌子和浑身的肥肉一起颤动了起来。

看着老板颤动的肥肉，莫望立刻决定接下来一个星期的菜单都不要有肉。

不知道莫望的想法，店老板抖着肥肉，口沫纷飞的骂道：“小兔崽子，你有完没完，老子……恩？你刚刚说你要买什么？”

有反应了？

莫望微微瞪大了眼睛，注意到老板的目光在他左手里所捧的的书本上明显停留了一下。

这让莫望心定了下来，于是他立刻干脆清晰的说道：“我说，我要‘主角专用物品’。”

“啧，果然是‘真正的’客人吗？”老板貌似想要皱起眉头，但因为脸上肥肉太多，他没有做成这个动作，倒是他的语气显然表达了他的不情愿态度。

好在不管多么的不情愿，他还是叹了口气，关掉电视，艰难的从柜台后面爬了出来，并且一下子把店门关起。

这是间老式店铺，没有窗子的那种，因此门一关上，即使是白天，整个店铺也一下子黑了起来，伸手不见五指。

“老板？”在黑暗中，莫望有点紧张的叫道，下意识的抱紧了手中的主角之书。

“叫魂啊！”欧吉桑依然不客气的回答，就听见他在门口悉悉索索了老半天，就在莫望打不定主意是逃出去，还是干脆打110的时候，老板忽然明显有些不好意思道：“那，那个，小子，打个响指。”

“啊？”

“打个响指！你连这个都不会吗？！”老板再次不客气的嚷嚷道。

莫望抽搐了一下嘴角，虽然觉得很奇怪，但还是勾住书，轻轻的摩擦了一下的手指。

伴随着响指声，黑暗的店内忽然的明亮起来。

光是从地面，桌子上，灯上，空气中散发出来的，细细的，浅蓝色的光芒，仔细看的话，这些光芒竟然是灰尘散发出来的，因此堆积着厚厚灰尘的货物是最明亮的地方。

尽管是灰尘发出的光，这个场景意外的漂亮而且灵异。

面对着这样的光景，莫望听见身边有人问道：“呵呵，吃惊吧！小子。”

“还好……”有了主角之书和妖魔快递公司的冲击，再加上自己还在被诅咒状态，因此莫望几乎是冷静的回答，并且向说话的老板看去。

老板还举着好像腊肠一般的手指站在门口，显然他是因为自己的手指太肥以至于连打响指都做不到，才让莫望动作的。

要说店里还有什么跟灵异浪漫的非人店铺无关，就是这个老板了。

见莫望望向自己的手指，老板老脸一红，咳嗽了一声，将肥肥的手藏到背后，硬梆梆道：“那么，你自己挑选吧！”

“怎么挑选？”莫望奇怪的问。

虽然店铺是变得很灵异没错，但店内的货物还是原来的，并没有因为灰尘发光变成其他的东西。

“寻找上面没有‘光虫’聚集的物品。”老板翻了翻白眼，不耐烦的回答。

所以，光虫是什么？

莫望抽搐了一下嘴角，却没有问。

从看到的现象猜测，‘光虫’应该是就是眼前这些发光的灰尘。不过想到这些厚厚的灰尘就是密密麻麻堆在一起的虫子，莫望就觉得身上很痒。

一时间，莫望非常想要离开这里。

不过他本来就准备这么做――他必须尽快买到破除诅咒的物品，然后回去――因此莫望很直接的问道：

“有破除诅咒的办法吗？”

“自己找。”老板挥了挥手，不耐烦的说道。

看来不管是主角专卖店还是两元店，这位老板都没有接待客人回答客人问题的耐心。

对于如此恶劣的服务态度，莫望皱起了眉头，故意恶意问道：“全部也是两元吗？”

“基本上没错。”出乎意料的，老板回答道：“主角光环系列全部两元，能力类别按照题材来分。仙侠秘籍一律五元，魔法秘籍一律十元，最近武侠小说似乎衰退得很厉害，所以统统五毛钱一本。”

喂喂，这个貌似旧书回收价的价钱是什么？尤其是武侠小说，简直跟卖废纸没差别了。

“能量和道具倒是贵一点，”老板心不在焉的抓着自己肚子道：“不过你还在主角九则吧？那么买主角光环就够了，不死光环足以可以让你通过第一则蟑螂命的考验。”

“有破除诅咒的光环吗？”莫望坚持问道。

倒是他怀里的主角之书颤了颤，在莫望古怪的掏出书后，主角之书翻动着书页，最后停留在了某一页――

主角光环：指主角所具有的天赋幸运属性，比如不死身或者被美女莫名爱好，和‘金手指’‘游戏外挂’同属性物质。

皱着眉头看着主角之书的动作，莫望好一会儿才用低低的声音问道：“……这种破坏平衡的东西可以随便卖吗？”

其实不用看名词解释，光是听到这个名词，也可以知道是很威的物品。

“大多数人只是普通人，是不会满足条件的。因此在接受契约后，面对霉运的最好办法，就是立刻来买主角光环。”主角之书答道。

为什么你之前不说？！

莫望下意识的想要质问，但他又把话吞了回去。

毕竟，一早是他自己丢了商品目录――事实上，即使拿回了商品目录，他也没有来这里，这是他自己的失策。

这样想着，莫望小心翼翼的合上书，四周看了看，貌似没有看见像是‘光环’的东西，因此他迟疑的问道：“那么，主角光环在哪？”

老板很不耐烦的对着柜台抬了抬有十几层肥肉的下巴。

“哪里――”莫望古怪的向着桌面望去，但他很快把疑问吞了回去。因此他终于发现，那些满是不堪场景的光碟外盒上，写着“花痴光环”“小弟光环”“王者之气光环”之类的字眼。

莫望抽搐着嘴角问道：“这些光碟……就是主角光环？！”

“当然。”老板漫不经心的回答，又补充了一句：“你要它的表面功用也可以。这都是刚从日本进来的新片，欧美口味的也有，绝对够味！”

顿时，莫望觉得自己嘴角抽筋了。

第八则

请不要随便卖18禁物品给未成年人。

莫望在内心吐槽着，还是向着桌面上望去。

光听说主角光环的功能，莫望其实有点心动，但这些光环方盒上的画面，不要说拿着结账，就是拿在手里看看，也有烫手和羞耻的感觉。

根本超过18禁，是25禁了吧？这些真是主角光环吗？

莫望的目光勉强从各种挑逗的人体上转开，发现以往是影片介绍的地方倒是写着光环的内容，但是：

“弱智光环――让周围人智商减低三十以下，无论多少聪明的人都会为你的智商而惊叹，即使你跟围棋高手下五子棋，教刺绣高手学十字绣，所有人也会对你的‘发明’而发自内心的赞叹。”

“王者光环――让所有人自愿成为你的小弟。无论是再聪明的智者，无论是被杀了全家的仇人，只要你戴上这种光环，所有人都会愿意匍匐于你的脚下，舔你的脚趾。”

“无敌光环――无论你等级跟敌人相差多少，即使前一刻你还被敌人踩成猪头，在这个光环发挥效果后，你都可以干翻他，发动条件为：爱与正义的宣言。”

好像内容越来越奇怪了啊……

“就没有比较正常的吗？”莫望嘀咕着，去看看其他商品，但在他转头的过程中，目光却突兀的定在了某一点，手也不由自主的举了起来。

“主人，你找到了喜欢的光环吗？那么就不要大意的使用吧！”被莫望抓在手里的主角之书立刻感觉到了莫望的动摇，它立刻就如此说道。

“……使用？”莫望颤了颤嘴唇：“怎么使用？”

说到光环，貌似是带在头顶的物品，可要把这只光碟顶在头顶，即使这光碟有什么出奇的作用，莫望也觉得自己今生都无法出门了。

“当然是戴在头顶。”老板的话语却吻合了莫望可怕的想象：“但使用时候小心，一旦戴上去，除了神以外，没人可以取下来。”

……比想象的更可怕吗？

莫望抽搐了下嘴角，但从柜台上移开的目光还有些挣扎。

好在主角之书却补充道：“因为戴上去以后，主角光环会立刻跟灵魂融合，无论妖魔仙鬼，都无法再看见它，所以才无法取下。”

“这么耻辱的东西，没人看得见才是好事吧！”莫望吐槽道：“再说我又不是河童，要天天顶着个盘子乱晃。”

如此说着，莫望看了看被黑雾环绕无法动弹的右手，再看了看左手上的主角之书，犹豫了一会儿，还是将主角之书放下，伸手拿起了他看中的光盘。

“主人你看中了什么？”在柜台上颤了颤，主角之书飞起来想要去窥探莫望的爱好。

只是莫望的手指正好遮盖住了内容介绍的部分，主角之书只看到封盒上绘制着被捆绑的女体。

“原来主人你喜欢这种口味。”明明不是这么回事，主角之书依然用机械音道，然后它转为了煽动的口吻：“既然喜欢就不要害臊了，尽管的用吧！虽然不算是力量和道具的一种，它却也是最强的力量，而且几乎没有限制，你想要买多少都可以，只要运用恰当，主人你就是无敌的！”

莫望没有回答主角之书的话语，倒是站在一旁的店老板听见主角之书的话，眼里闪过了一丝讶异――虽然他的眼睛几乎被肥肉挤得看不见了。

而这丝讶异，在看见莫望艰难的取出光盘后，则变成了嘲讽。

他几乎是幸灾乐祸的看着莫望将主角光环向着自己头顶放去。

不过莫望的手却停在了中途，目光平视着光盘，像是在验证钞票的真假似的，他猛然提问道：“保质期多久？”

“保质……？”

“就是使用后多久有效？”莫望道。

原来这个小白脸还有点脑子嘛！老板微微勾了勾嘴角。

说句老实话，他其实看莫望有点小不顺眼。

跟店里面秘籍价格跟流行度有关一样，其实主角之书对主人的选择标准也跟流行度有关。

老板记得‘不久前’，来店里的还是高大老实的硬派男子汉，不知道什么时候开始，来店里的男人却越来越懦弱，像是莫望这种外表纤瘦的少年，就是典型代表。

因此即使对方如此问了，老板也依然敷衍道：“你完成‘主角九则’以后就知道了。”

“我已经完成‘主角九则’了。”莫望回答。

“在没有来本店的情况下？”听到这个回答，老板一点称赞的意思都没有，反而嘲讽的再次打量了莫望一圈，好像莫望干了多少愚蠢的事情似的。

随后他才说道：“主角光环的效果，是一个题材周期。”

“一个题材周期？”

“啊，你没选择吗？选择进入什么故事，志怪，演义，话本小说什么的……”

这是什么年代流行的作品题材啊！莫望古怪的想，却还是回答道：“我选择的……是轻小说。”

“轻小说？新的类别？”老板扬起头想了想，但貌似思考无果。

老板却显然也没有一定要弄清楚的意思，接着道：“反正就是这个，主角光环在轻小说周期内有效。”

“比我想象的还短。”莫望嘀咕道：“我也没指望一辈子，但‘主角光环’嘛，至少应该在我拥有主角之书期间有效吧！而且，不能永恒……有什么用处呢？”

“呵。”

听到莫望的嘀咕，老板想要说什么，但没等他开口，莫望却转过头直视着老板，连珠炮一般的抱怨道：“而且不说有效时间短，这玩意竟然连使用说明都没有，更不要说售后服务了……喂，这个应该有质保吧！毕竟是与灵魂结合的东西，要是出了什么问题，我就麻烦大了。所以应该有售后服务，保险，还有质保之类的东西吧！”

“你在说什么？”老板脸上的肥肉微微抖动起来。

因为莫望一口气说了一大堆，所以他一下子没反应过来，却觉得莫望的口气很熟悉，熟悉到令他恶寒。

“当然是关于商品的质量问题。我以前曾经在这里买过锅铲，但用了三天，前面就掉下来了。”莫望用控诉的口气说道，并且瞪大了他那总是没有什么精神的眼睛，好像锅铲前面掉下来这件事给他带来了多大的心理伤害。

随后他的口气微微缓和下来，但很坚定的说出了他的目的：“所以，便宜一点吧！”

“这已经很便宜了！”这下子老板浑身的肥肉都颤抖了起来。

他终于明白莫望的口气为什么那么让他熟悉――天天在这里闲晃的普通人类主妇的口气就是这样的！

就是因为这些主妇太烦人了，他才改为两元店的。

可惜，即便如此，挑三拣四和压价也像是主妇们本能的一部分，这类的压价行为就从来没有停止过。

回想起痛苦的人间生活体验，老板愤怒的叫道：“你以为这里是菜市场吗？！”

“这里就是菜市场啊！”莫望无辜的回答道。

这个回答让老板一口气堵在嗓子里，使得他剧烈的咳嗽起来。没有等咳嗽停止，老板就伸出粗粗的手指，对着莫望吼叫道：“咳咳……不想买就离开！”

“你这是要赶我出去？”莫望用受了委屈的口气反问。

虽然表面上没有什么，但莫望微微有点紧张。

貌似计程车不能拒载，就不知道这种商店可不可以拒客，不过从‘主角专卖’店这个称呼上，莫望推断对方应该不能轻易的拒绝自己。

而老板的表情再次被塞了一团抹布，他浑身的肥肉抖动得更激烈了，让莫望觉得恶心。

但是最后，老板喘着气，声音像是从牙缝里挤出来的，却还是妥协了“我是说，你既然不喜欢主角光环，可以买其他东西……对了，你说你正在进行轻小说对吧，轻小说……”

老板抬起跟脖子连在一起，根本看不出是肥肉还是下巴的部位，扬起头，好像在倾听什么，好一会儿才说到：“轻小说的力量系统比较庞杂，似乎每个作者都有一套自己的系统，而且最近正开始流行，又是舶来品，比较贵……不过，魔法系似乎本身就是它们的一部分，你可以买这个试试看。”

但莫望依然用嫌弃的口气道：“魔法？太老土了吧！而且修炼的条件，时间？我现在急于等着消除诅咒，你不能推荐没用的东西给我！”

“不是没用的东西，不过解除诅咒吗？诅咒……”老板艰难的说道，没有注意到莫望勾起的嘴角。

很好，进入到熟悉的购物模式了。

作为从七岁就必须独立处理包括购物在内所有家务的孩子，莫望非常熟练的开始了他在菜场最常有的讨价还价行为。

他甚至在从店里出来的时候，都还抱怨着：“可恶，如果不是今天时间不够的话……”

“主人，你已经很厉害了，本书还是第一次看见专卖店的老板被‘主角’欺负到快哭的地步。”主角之书道。

“不是还没有哭起来吗？虽然我并不想看那种大叔哭。”莫望一边回答道，一边动了动右手的手指：“啊，恢复正常的感觉真好。” 

现在他的右手上如毒蛇般缠绕的黑色雾气已经消失了，他可以像是平时那样方便的使用右手。

“主人，其实你的左手比右手要灵活。”主角之书道。

确实，之前他拖着莫楚，把对方锁进厕所等等行为，都是靠那只不惯用的左手完成的，可见莫望的左手真的非常灵巧。

“是吗？”莫望却不置可否的回答。

他漫不经心的看了店的方向一眼，想要离开，动作却猛然定在了中途。

在他的身边，刚刚走出来的地方，是一堵墙壁，一堵薄薄的墙壁，一堵夹在小型超市跟水果摊之间的薄墙。

但是，就在刚刚，那里还是家两元店，莫望才从里面走出来，手里还拎着在店里买的商品！

“怎么回事？”莫望惊讶道。

“‘主角专卖店’一个周期只开放一次。”

“可是我才买了一样东西，莫望摸了摸自己的背包。

他的个性一向很谨慎――因此才拒绝了葛夜的解毒药，就算现在购买的解除诅咒的东西，也不是要吃到肚子里去的东西――所以他没敢在店里随便乱买，而决定观察后再说。

“当时本书就让你多买一些的。”主角之书回答道：“这很公平，任何主角都必须升级或者完成任务才可以得到补给。像是那种进去就是幸运账号，然后一连串幸运任务的，只有网游小说。”

“升级？”莫望弹了弹头顶的‘蟑螂须’。

升级就是让这玩意长长吧！而且终极目标是长得比身体还长……

光是想象都觉得不舒服，莫望抽了抽嘴角，转移了话题：“真是，我应该问葛夜要两个卷轴的……虽然他也只有一个了，但我怎么回去啊！”

这么说着，他心痛的看了看钱包，站在马路边对着出租车招了招手。

但出租车没有停下，反倒是一辆黑色的轿车无声的滑行到了莫望的面前。

在莫望奇怪的看着这辆车的时候，车窗摇了下来，里面露出了一张足以让地球上百分之九十的女性进入疯狂状态的脸孔。

那张脸孔的主人说出了所有家长看见闲晃的自家小孩必然会有的质问：

“我说，你为什么没去学校？”

**

“啪！”

实验楼六楼的男生厕所里响起了清脆的巴掌声，而且因为回音的关系，显得格外的响亮。

今天的运气简直糟透了。

莫望没有理会印上了五个指印的脸，只静静的看着莫楚。

因为生气而涨红的脸颊，因为恐惧而满盈泪水的眼睛，不过皮肤是白皙的，干净得跟莫望每天都会洗一次的水手服一样，一点污物都没有，唯一的黑色，是从她肩上垂下的乌发。

也就是说，在莫望回来的时候，诅咒已经消失了。

曾经包裹着莫楚的，好像尸布一般的黑色，好像没有存在过似的。

“你不会真给她吃了奇怪的东西吧？”看着莫楚生气的转过头去，莫望斜了葛夜一眼，冷冷的问道。

“你可是在门上挂了那么多把锁，我还没有学会穿墙术。”葛夜耸了耸肩。

那诅咒怎么消失的？

莫望奇怪的望着自己妹妹，而莫楚则狠狠的瞪了自己兄长一眼，活动着因为被锁而僵硬的手臂，向着洗手台走去。

“啊……”注意到莫楚的行动，莫望慌忙把买到的东西递出去：“要洗手的话，用这个好了。”

尽管看不见黑雾了，但还是要采取一些措施才可以，莫望如此认为。

而莫楚愣了一下，望向莫望的手中。

那是一条灰色的软布，边角有些精致的花纹，但中间黑黑的，无论如何看，也不能否定它是块抹布的现实。

“抹布？”莫楚用颤抖的声音问道。

“恩，抹布。”莫望肯定道。

不过是可以擦去诅咒的神奇抹布就是了，而且只花了一元钱，这是莫望在主角专卖店千挑万选，甚至激怒老板才减价买到的物品，莫望就是用这个祛除了附在自己手臂上的黑雾。

所以他也完全没有意识到这个时候拿出这种东西有多么唐突。

“啪！”

再一记耳光，这次打在了莫望的右边脸上，以至于莫望两边的脸颊上都带着手印，看起来对称极了。

一时间，只有莫楚打开水龙头洗手的声音，以及葛夜闷笑的声音。

在闷笑完毕后，葛夜才凑过来问道：“话说，你的手怎样了？”

葛夜之所以这样问，是因为莫望右手上虽然没有缠绕着黑雾了，却带着白色的石膏，就好像骨折了一样。

听见葛夜的问话，莫楚也关心的竖起了耳朵。

莫望却轻描淡写道：“家暴……我碰见我爸爸了。”

所以说，今天真是倒霉死了。

但听见莫望没头没脑的话语，莫楚却明显露松了口气，只有葛夜露出了不解的表情。

不过莫望没有继续解释，因为他感觉到口袋里的手机的振动，在掏出手机点开短信后，莫望才慢一步的想到，他的手机不应该在口袋里。

因为手机上也满是黑雾，而且比胳膊上多得多，莫望用了好几条抹布才处理干净，却也因此感到疑惑，所以当时他没有再把手机放进口袋，而是丢进了背包。

现在他拿着的，是莫楚的手机。

不过既然已经点开了妹妹的短信，莫望就顺便看了看，手机里显示着：

“感谢你答应我的约会邀请，那么开学典礼后学校望台见。”

约会？！

莫望微微抽了抽嘴角。

不过这不是重点，重点是手机屏幕里满是黑雾，像是伴随着短信发过来的，莫望用抹布蹭了好几下才蹭干净。

果然有人盯上了楚楚吗？

莫望担心的想。

“对了，现在几点了！”并没有觉察到自己兄长的动作，莫楚洗着手忽然问道。

“十点十五吧……”莫望看着手机屏幕漫不经心道，顺手把刚刚的邮件删除了。

他在做这种事的时候，半点愧疚和不安都没有。

在他完成这个动作后，莫楚才抬起头，透过厕所的镜子发现莫望手里拿着的东西后，她顿了顿，快步走到了莫望面前，将手机一下子抢了回来。

好在，她没有给莫望脸上再加上一巴掌。

而且莫望脸上已经没有再可以印上五个指印的空间了。

“……时间还来得及。”莫楚看了看手机，露出松一口气的表情。

“什么还来得及？”葛夜漫不经心道。

“开学典礼……”莫楚回答道，一边将手机放进口袋里，一边抓住了莫望的手。

已经迟到了吧？

葛夜在心里说道，但他并没有直接跟莫楚那么说的意思，而是小心翼翼的退后了一步，两步，三步，只可惜他还没有来得及逃走，领带就被莫楚一把揪住了。

“你也别想逃！开学典礼后我们学生会必须留下来收拾大礼堂。”

莫楚毫不留情的说道，揪着两人向大礼堂走去。

**

到达礼堂的时候，开学典礼果然早就开始。

和所有学校一样，开学典礼是最无聊且没有意义的活动。青叶学园也不例外。

当一位疑为教导主任的秃头男人在上面喷口水，毫无停止的趋势，而下面有大半的学生处于昏昏欲睡状态。

在这种情况下，迟到的三人并没有去打搅大家睡眠的打算，而是直接绕到了礼堂后台。

在那边，有几个明显是学生会成员的学生正聊着什么，看到莫望他们过来，大多数人纷纷向着莫楚打招呼道：“书记。”

“莫楚学姐。”

原来莫楚在学生会担任书记一职吗？那跟葛夜扯不上关系了，为什么每次都是她来找葛夜？

莫望有些不满的想。

没有注意到兄长的想法，却也没有松开抓住兄长袖口和葛夜领带的手，莫楚向着那些人点了点头，然后奇怪的问道：“会长呢？”

“会长身体不舒服先请假回去了。”立刻有人回答道。

唉唉？假的吧？在开学第一天请病假？

莫望立刻想起了不久前听说的怪谈――

只要在彼岸花走廊看见幽灵小姐，学生会的会长就会请病假失踪。

现在这位会长真的请假了？！

“那么就是席毓代替他主持开学典礼喽？”莫楚左右看了看：“他们在另一边吧？我去跟老师打个招呼……葛夜，你不许再逃跑。”

到这里，莫楚才松开葛夜的领带。

“谁会逃跑啊！”葛夜嘴里那么说，眼睛却不停的四处望。

莫楚没理他，只随手拉过一张椅子，把莫望推到了椅子上面：“呐，汪汪也乖乖的在这里等着。”

这么说着，她还顺手理了理莫望的领带，直到莫望一脸麻烦的推开了她的手，她才转头再次瞪了一眼葛夜：“不许逃跑。”

一边说着，莫楚一边向着后台另一边走去。

看着莫楚的背影，莫望转头望向葛夜，张开嘴想要问道――

“你和莫楚学姐是什么关系？”

没想到他还没有问出口，就有人问出了他的疑问，不过这正是争对莫望本人的。

在葛夜幸灾乐祸的目光中，莫望仰起头，发现自己被几个穿着初中甚至小学制服的孩子包围了起来，男生女生都有，女孩子还偏多一些。

“是啊，你跟莫楚女王是什么关系？”葛夜唯恐天下不乱道：“我们女王陛下，在学弟学妹中可是拥有非常高人气的哟！普通人根本配不上我们女王，何况你这种外部生。”

在葛夜那么说的时候，一旁的孩子们开始还有些畏惧的看着他，但在确定葛夜‘站在’他们那边后，他们便被引导了，七嘴八舌的开始了对莫望的围攻：

“莫楚学姐是最优秀的。虽然外表有点冷漠，但无论有什么事找她，她都会耐心帮忙，而且能力也很出色！”

“没错没错，同一年级除了席毓学长，没有人可以赢莫楚学姐了吧？像是你这种不知道哪里来的小白脸才不配跟莫楚学姐在一起！席毓学长还差不多……”

“胡说！！莫楚姐姐根本不需要男朋友！所有男人都去死好了！”

……，…………，………………

真是了不起，莫望在今天以前从不知道自己妹妹那么受欢迎。

就在莫望听得津津有味的时候，热烈的鼓掌声打断了那些发言，听到这个不像是开学典礼，倒像是明星演唱会的声响，所有人转过头，发现不知道什么时候已经结束了让人昏昏欲睡的教师训导，现在在台上的，是那位闪闪发光的纪律部部长，席毓。

不过他显然并不是上台发言的，而是简短的说了什么，就走下台去了。

在走开前，他还向着莫望这边看了一眼，尽管不知道对方在看什么，莫望还是打着寒颤拖着椅子倒退了好几步。

好在，他是通往了另一边的后台，没有向着莫望这边过来。

但莫望花了好大功夫都没有压下身上的鸡皮疙瘩，以至于没有注意到周围人说了什么。

在席毓离开前台后是一个短暂的沉默，接下来并没人上台，下面的学生开始窃窃私语起来，连围攻莫望的那些孩子也暂时顾不上莫望，奇怪的议论道：

“怎么回事？没人上去吗？接下来该谁了？”

“学生代表致辞吧？”

“学生代表？那不是一贯由本校成绩最高的人来担任吗？通常不就应该是席毓学长？”

“偶尔也会有小学部的担任代表啦！毕竟只是单纯的分数高低而已……”

“但今年不是吧？我没听说。”

“你还在这里干什么？”在大家议论纷纷的时候，莫楚忽然的冲了回来，并且几乎是吼叫道：“轮到学生代表发言了啊――”

“可，可是……”所有人被莫楚着急的表情吓了一跳，一时间找不到话语来回答。

“啊，轮到我了？”

这时候，有人回答道，所有人转头看去，就发现莫望慌慌张张的站了起来，因为太过于急促的缘故，还使得石膏重重的撞在了椅子上。

“这次第一名的是……？”葛夜惊讶道。

“这样说起来，我倒是听说过，”有人轻声说道：“因为太夸张了所以觉得不可信。说是，这次我们年级的第一名是刚考进来的外部生，他的成绩……”

“……除了语文，全部满分。”

在听到这句话的时候，葛夜正好望见，平时面无表情的莫楚女王，正用她那雪白的牙齿蹂躏着她那柔嫩的嘴唇，而她本人似乎毫无自觉似的，只用复杂的目光看着台上那和她有着八九分相似的少年。

看到这一幕，葛夜勾起了嘴角，小声模仿主角之书道：“‘轻小说单元剧情任务：A，作为轻小说主角，通常在入学时引起骚动’达成！”

毕竟，手上吊着石膏，脸上带着十个手指印，满分成绩的外部生学生代表，不会引起骚动就奇怪了。
第九则

开学典礼后，莫望去了‘望台’。

望台是可以俯视整个学校风景的地方，不过在夏末中午的刺眼阳光下，青叶学园那华丽的建筑物也像是失真的照片，让人产生焦躁感，唯一值得赞许的，只有瓦蓝到透亮的天空。

莫望顺着满是锈迹的竖梯爬上来，仰头第一眼，就看见坐在满是灰尘的围墙上，以蓝天白云为背景的少年。

简直像是一幅画。

如果这个少年没有在大太阳底下还捧着个游戏机，眯着眼睛‘奋战’中的话。

“你在这里干什么？”莫望微微抽着嘴角道。

不知道是不是他的错觉，今天无论去哪里，都可以碰到这个人。

“啊？啊！”对方则全部心思在游戏中，慢了一拍才抬起头惊讶的看着莫望：“你怎么来了？”

“你先回答我，等等，不会是……”莫望恼怒的说道，并且一用力，想要迅速的从竖梯跳上望台。

平时他做这个动作倒没有问题，可惜他本来就一只手臂吊着石膏，可以单手爬上这竖梯就非常了不起了，一着急之下几乎要摔下去，还是人家拉了他一把，从把他给拽上来。

可莫望一点都不领情，反而顺势拽住了对方的领带道：“葛夜，不会是你这小子约了楚楚吧！”

“啊？啊……女王陛下要和男人幽会吗？在这里？”葛夜微微一愣，随后明显是幸灾乐祸的笑了起来：“我说哥哥大人，你是不是太不解风情了，妨碍别人恋爱会被马踢死的。”

“我先踢死你再说！”莫望没好气道。

其实他也清楚不是葛夜发来的短信，毕竟收到短信的时候，葛夜就在一边。

但今天频繁的遇到葛夜这件事本身，还是让莫望焦躁了起来，因此他质问道：“开学典礼后，学生会不是要留下来收拾礼堂吗？”

也正因为如此，莫望才顺利的瞒过了莫楚来到这里。

“就是要做事才特地躲开的啊！”葛夜却理直气壮的回答道。

事实上他今天上午全部也在逃避学生会工作中度过。

“为什么不干脆回家？”莫望怀疑的问道。

“回家太麻烦了，下午还要来学校呢！”

“那也不必在这个地方吧？”

“不在这里在哪里？这里没人来才安全，开学第一天学生会事最多了，尤其是下午，万一被人抓去干活怎么办？”葛夜很有经验的说。

“于是你下午干脆也翘掉不是更好吗？”莫望开始抽搐嘴角。

“你是笨蛋吗？”葛夜则用白眼看莫望：“翘掉回家和在学校但只是对方没找到你是两回事，至少事后有推脱的借口。”

所以说，这种人在学生会到底是干什么的啊？

莫望抽了好几下嘴角，决定不再多管葛夜的闲事。

莫望不想要理葛夜，葛夜却对莫楚的八卦显然很有兴趣，这边莫望的质问一结束，他那边就兴致勃勃的问道：“莫楚女王准备跟谁约会？”

“要你管。”莫望没好气的回答，并且皱着眉看着脏兮兮的望台。

“啧啧，恼羞成怒了啊！”葛夜像是偷了油的老鼠，很满足的对莫望挤眉弄眼道，似乎很愉快这个状况似的：“不过我也可以理解啦！把女孩子叫到这种地方约会，怎么看也没安好心呢！”

听到这话，莫望的肩膀显然颤了颤。

其实找到这里的时候，莫望就已经发现了这个事实――

钟楼虽然就在主教学楼的侧边，确实独立建筑，只有通过教学楼后方的侧门才可以上来，最后一截还是必须攀爬的竖梯，一旦上了望台，要下去都不是一件简单事。

也因为是那么偏僻的地方，到处是灰尘和垃圾，怎么也不像是约会女孩子的好地方。

因此莫望对短信主人的用心非常不爽。

更不爽的是从短信内容看，莫楚竟然答应了对方约会的请求。

想到这里，莫望叹了口气，伸手捡起了离自己最近一处的垃圾。

“你在干什么？”注意到莫望的动作，兴致勃勃的观察着莫望动向的葛夜奇怪的问道。

“打扫卫生。”莫望理所当然道：“这里那么脏，你坐着不会不舒服吗？”

“是你洁癖太过了吧……喂，你竟然随身带抹布？脑子没毛病吧！”葛夜大惊小怪的叫道。

这个人不管是不是凑巧在这里，貌似都很碍事的感觉。

莫望瞪了葛夜一眼道：“别让我想要把抹布塞在你嘴里。话说，就算你不准备回家，至少去找个地方把中午饭吃了吧！”

“我的午饭钱啊，喏，都在这里！”举起手里的游戏机――真不知道他怎么在大太阳下看清楚屏幕的――葛夜悲哀的叹息道：“我是穷人啊！”

穷人的腰带上不会插着好几个游戏机，还什么机型都有。

碰上这家伙真是会气到吐血，莫望几乎是绝望道：“大爷，请你至少今天不要蹲在这儿好不好。”

这么说着，莫望像是泄恨一样对着墙上的污迹用力搓了好几下，终于把那黑点搓了下来。

“不好。”予以了坚定的拒绝，葛夜也不管莫望一脸牙痒痒的表情，只是感叹道：“不过不管看几次，你的清洁能力还真是强，难道是以当全职太太为最终志愿吗？”

“如果我的最终志愿是全职太太，你的最终志愿就是家里蹲了？”莫望吐出一口气。

他满意的看着在短短时间内变得干干净净的望台，接着考虑是不是要顺便把楼道也清理一下。

不过看了看他在墙角找到的，已经秃了的扫把和手上脏兮兮的抹布，即使是莫望，也觉得工程量稍微有点大，手头的工具无法支撑。

何况，这时候他头上那两根又颤了颤。

莫望狐疑的看了看周围，确定葛夜暂且‘无害’的蹲在角落里玩游戏后，他向着楼下张望了一眼，就看见正好看见十来个人向着这边走来。

这些人全部顶着五颜六色的毛发，看起来跟野鸡似的，并不是莫楚会接触的人群，倒是跟教学楼后方那群拿到被诅咒的喽之书的家伙一样。

被诅咒的喽之书，黑雾，莫楚，接上了。

果然散发被诅咒的喽之书的人，盯上了莫楚吧！

莫望冷冷的看着那些脑袋道：“可以打扮得再没创意一点么？”
 
“来了？”葛夜也站起来向着楼下看了看，却也立刻明白了莫望吐槽的部分所在：“没办法，我们学校对不穿制服的惩罚挺严格的，所以只能在头发鞋子上动作了。”

看得出来，连纪律部的副部长都这个打扮了。

莫望冷眼盯着葛夜那快要及膝的长筒军靴：“一般校规里会有关于头发和鞋子的规定吧！”

“那种东西，会长又没有强制命令。”葛夜漫不经心道：“唉耶耶，其中有几个不是我们学校的唉，至少不是我们年级的。”

“是不是你弄错了？”莫望下意识道。

他不认为葛夜的记性有好到记住全校的不良少年。

“……”葛夜转头盯着莫望看了一会儿，忽然扩大了本来就有的笑容：“也许是吧！恩恩，就是这样，所以跟我无关。”

这么说着，他还拉扯一下胸前那根浅黑色的绶带。

学生会的人全部带着这种东西，好像是某种身份证明。

但这家伙到底在暗示什么？本来就不希望这个人在这里碍事……还是说，他要利用纪律部副部长的名义进行干涉？

莫望狐疑的盯着葛夜，丝毫没有考虑到别人想要帮忙的可能性。

这时候通往望台的竖梯发出了声响，一个头发染成红色还带着鼻环的男生从那边爬了上来。

“滚，这里被包场了。”该人恶狠狠的说道，并且故意摇晃着身体向着莫望逼近了两步――那种标准的不良少年走法，虽然莫望一直觉得这种动作很像是鸭子。

莫望没有回话，而是面无表情的捏了捏拳头。

但那人的动作定在了中途，他的眼睛瞪得大大的，好像看见了猪从天上飞过去似的。

“怎么了？”好在第二个上来的人奇怪的看了自己同伴一眼，继续了同伴未尽的威胁：“小子，你们要是聪明的话……”

“啊啊啊！”但没有等这个人把话说完，第三个人才露出了脑袋就尖叫了起来：“葛夜？！”

那个嗓子像是见到了鬼似的。

不仅仅是他，下面就立刻传来了骚动的声音：

“葛夜？为什么他会在这里？”

“可是，老大不是说只要对付一个小白脸吗？”

“完蛋了！为什么葛夜会在啊！”

“不就是多个人吗？就算他打架再厉害，大家一起上……”

“没可能的！葛夜原来就是青叶的老大啊！”

“而且他很厉害，听说他有灭过真正的黑社会，还杀了黑社会老大，因此被老大的情妇附身，只要靠近他的人都会被女鬼诅咒！”

“喂喂，太夸张了吧？”

“一点都不夸张，初二的时候大家都亲眼看见过，他浑身是血的从主教学楼出来，后面还跟着个血淋淋的女人！”

……

“你以前到底做过什么？”听到下面的喧闹，莫望抽搐着嘴角向葛夜问道。

“不要在意这种小事。”葛夜满不在乎道。

莫望当然不在意，他只是随口问问而已，比起葛夜的黑历史，他更在意的是这些人说话中透露出来的信息――“可是，老大不是说只要对付一个小白脸吗？”

以目前的状况看，这个小白脸无疑是指自己。

也就是说，这群人不是因为莫楚而来，而是为了对付自己而来。

陷阱？

但为什么他们会知道来得不是楚楚，而是自己呢？
 
莫望想得脑袋都痛了，也没有得到结论。

不过这时候，竖梯下传来了呵斥声，那声音并不大――莫望这边无法听清楚――却制止了下面的混乱，而且原来还趴在竖梯上那位，虽然还胆战心惊的看着葛夜，却还是很不情愿的爬了上来。

对方有头头在啊……

莫望心不在焉的想着，却猛然抬起腿，一脚踹在了离他最近的那人小腹上。

满意的看着那人倒下去后，还不等第二个人反应过来，莫望就一拳打在了对方的鼻子上，然后敏捷的跃到了第三个倒霉鬼的身边，以同样不弱的攻击把对方放倒了。

“哇哦，好暴力。”旁观的葛夜故作惊讶道：“我还以为你是和平主义者呢！”

“那么好的地形，要乖乖等他们全上来，我才是傻的。”莫望冷声道，并且走到了竖梯入口位置，提起脚就想要对着第四个才探出脑袋的家伙踩下去。

“这不行。”这时候，有死板的机械音响了起来。

身后的背包像是被什么拽了一下，使得没有准备，还已经抬起一只脚的莫望重心不稳的坐到了地上。

那个声音接着道：“无论多么殚精竭虑，复活的魔王也好，毁灭世界的兵器也好，最强的敌人总会出现，作为主角，必定在最糟糕的场景下跟最糟糕的敌人作战！”

去你个鬼的跟最糟糕的敌人作战！

莫望恼火的想道。

不用说，拽他的不是其他人，而是莫望放在背包里的主角之书。

“噗！”听到这句话，葛夜喷笑了出来。

而有了莫望摔倒的空档，第四个人已经爬了上来。

相对其他人来说，这个人是来人里打扮最像学生的一个：平头，没有多余的饰物，还算整齐的制服，球鞋，只是他的身材又高又壮，简直像是给门柱穿上了衣服一样。

就这方面来说，他是长得最不像学生――甚至最不像是人类的一个。

“葛夜老大。”在笨拙的从天井中爬上来后，这根人型柱子几乎是毕恭毕敬的向着葛夜道：“今天的事，你要插手吗？”

“我啊……”听见这个问题，葛夜转头看了莫望一眼，在注意到对方脸上的警惕表情后，葛夜心里有一种非常不愉快的感觉，只是他嘴角天生就勾着的，看起来依然在笑：“不，我只是看热闹的。”

“真遗憾。”那根柱子似乎很想要跟葛夜打一场似的。

葛夜又看了莫望一眼，忽然故意坏笑起来：“那么你把这小子扁到向我求援吧！那时候我会出手的，这是身为‘宿敌’的义务。”

“宿敌哪有这种义务？而且你竟然火上浇油？！”莫望怒道。

“嘿！”葛夜一脸得意，好像莫望在夸奖他一样。

“他没有错，所有的增援，不是在战斗结束后来临，就是在主角被打成猪头后才姗姗来临。”

“闭嘴，你才被打成猪头。”莫望没好气道。

不过主角之书跟葛夜这家伙真的很合，或者说，主角之书跟所有的宅都很合？应该说，这本书不会就是宅创造的吧！

在心里腹诽着，莫望冷冰冰的看着那根‘柱子’。

“那么，得罪了。”对方却微微弯腰，貌似很有礼貌的说道。

伴随着这句话，莫望头顶的‘触角’颤了颤，那一瞬间，他的眼睛似乎如同昆虫的复眼一般，看见原来看不见的地方，有一团黑色的雾气向着自己袭击了过来。

莫望立刻敏捷的跳了起来，转身避开了这一击。

他在定睛看去的时候，却发现对方是自己已经打倒的人，只不过现在对方身后包裹着黑色的雾气。

“呜哇，真恶心。”

显然，葛夜也可以看见这个雾气，不过他闲闲的吹了声口哨，真的只是在当观众而已。

这些黑雾，跟自己和楚楚当时身上沾惹到的一样！

“就是你们让花盆掉下来的吗？”莫望避开了再一次的攻击，并且还踹了对方一脚，质问道：“你们找楚楚究竟想要干什么？”

‘柱子’却摇了摇头：“管理委员？跟她无关，我们来这里是因为……”

“不许叫女王陛下‘管理委员’！我又不是动物或者图书。”没等他把话说完，葛夜就抗议道。

看来莫楚被称为‘葛夜管理委员’，是连当事人都有自觉的事。

莫望也注意到了这一点，只是他来不及说什么，又再次被攻击了。

这次是两人同时对他攻击，莫望用左胳膊挡开一次正对着脸的攻击，却使得那拳头插着他的右边脸颊过去，顿时嘴角那边像是火烧一般的痛，还有丝甜味。

可恶，右手不能用哦！

因为左手也用得很方便，到这种危险关头，莫望才注意到单手很麻烦的现状。

“请小心，他们可不是平时的他们。”‘柱子’则貌似善意的提醒道，“虽然不想要这样对付手臂受伤的人，但既然葛夜老大那么说了，就不能留手了。如果觉得痛苦的话，尽快向葛夜老大求援吧……”

“你……”你那么想要跟葛夜打的话，直接对着他那张脸一拳过去不就好了？！

莫望想要如此吐槽，却没有功夫，因为剩下的人也一个个爬上来了，向莫望攻击过来。

毫无疑问的，被黑雾包围的他们不仅攻击力比较强，有时候黑雾还会帮忙挡下莫望的攻击，使得莫望已经没有一开始的轻松，即使左躲右闪的，身上也挨了好几下，火辣辣的痛。

“喂，真的不用帮忙吗？”看着莫望的窘境，葛夜却闲闲的问道。

他依然捧着游戏机，蹲在地上玩游戏。

这时候莫望的右边又挨了一记，敌人抓准了他右手不能动这个弱点，连接不断的向他挥拳。

偏偏这时候听见葛夜有气无力的声音，莫望的火气都上来了，冲着葛夜回了声：“滚！”

葛夜的脸上还是笑着，但英气的剑眉眉角处颤了颤。

这时候他确认自己是‘非常不快’了。

葛夜一直讨厌跟人牵扯上关系，难得因为主角之书对一个人有兴趣，并且觉得那家伙还不错，却被屡屡拒绝和怀疑，这让他非常生气。

正好有个人被莫望打了一拳，踉跄的倒退到了他的旁边，葛夜毫不犹豫的对着那人后背踢去

这一脚踢的很巧，既不会力道太大使得对方倒下，也不会力道太小让对方毫无伤害，反而使得对方向着莫望撞了过去，而且位置正好是莫望右手边的空档。

好在莫望眼睛的余光正好捕捉到了这一幕，看着对方像是个保龄球一样撞了过来，莫望很清楚如果无法制止对方，自己就会被撞倒，然后被包围，彻底失去反击能力。

这时候他顾不上其他，稍微一用力，扯断了吊住石膏的绷带，用打着石膏的右手对着对方脑袋敲了下去。

“哇哦！”看到莫望的动作，葛夜故意发出了惊叹声：“你的手没事啊！”

当然有事！本来只要吊上一个星期的石膏变成要吊一个月了！

莫望在心里哀叹道。

这种无聊的惩罚游戏，是莫家老爸发明出来的‘家法’，正因为从小被这种家法惩罚习惯了，莫望两只手都很灵活，而且单手做事不比双手差。

用莫楚的话来说，就是“汪汪其实早就锻炼到可以用脚来做家务的程度了”。

可不管多么手脚多么灵活，被限制住一只手还是很不方便的，现在‘刑期’还要加长，莫望觉得很不爽。

因此他一下用尽了全力，以至于对方‘碰’的倒在了地上。

也由于这猛烈的一击，使得所有人都顿了顿。

“看来黑雾的防御也不是全能的嘛！”莫望用大拇指抹去嘴角的血迹，瞥了眼他的敌人。

注意到其他人因为他忽然的动作顿住这个时候后，莫望一点都没有耽搁，他几乎是立刻上前了一步，对着离他最近的人小腹来上了一脚。

在对方因为痛楚弯下腰的同时，他一把揪住了对方的头发，往一边的墙上撞去。

他下手之狠之快，以至于周围没有人反应过来。

人的脑袋毕竟不能跟石头相比，大量的血液立刻从对方头顶留下来，使得对方整张脸都红红的，看起来尤为吓人。

“继续啊！”左手拎着这个人的脑袋，莫望勾起了嘴角，用解放了的右手将勒住脖子的领带拉松，顺便活动了一下肩膀。。

但没有人上前，相反的，倒是不少人后退了一步。

“这是主角的风格吗？怎么看都像是反派……”葛夜嘀咕道：“伤脑筋，这样下去，我不管是不是不太好？”

不过即使是‘管’，也是作为纪律部副部长制止莫望，而不是帮忙他找其他的倒霉鬼的麻烦。

同时，葛夜也意识到：

上次打架的时候，莫望应该是留手了。

要是当时莫望有现在的狠劲，就不是自己小胜一筹。

不过那个留手倒不一定是莫望故意手下留情，而是因为那时候莫望有心虚的成分在，毕竟他那时候隐瞒了主角之书的存在，而葛夜的小阿姨还因此‘失踪’了，所以莫望当时无法用尽全力。

打架就是这样，力量差不多的情况下，拼命的程度会决定结局。

想到这里，葛夜叹了一口气，继续玩他的游戏去了。

而不知道葛夜的想法，莫望垂着眼睛打量着众人，嘴角勾起了一丝冷笑。

他的目的已经达到了。

对于打架这种事情，莫望从以前就常做，所以有着非常丰富的经验。

比如说，单挑多的时候，下手绝对不能犹豫，而且一开始必须非常狠。

这种时候，如果一开始畏惧或者想要留力气的话，反而会被扁成猪头，还不如速战速决，对打头阵下手越辣越好，使得后面的心生畏惧，收拾起来就顺利了。

就比如现在。

其实他手上这个伤势并不重，只是看起来很可怕而已。

“你们不过来，我过去了哟！”用轻柔的口气如此说道，莫望向着众人逼近了两步，随后猛然一脚踹去，对方立刻飞了起来，摔倒在地上。

也正如莫望所料的，这一击彻底瓦解众人的战意。

毕竟在场的都只是普通的中学生而已，再怎么不良，做坏事的记录也很有限，而且这里根本没有打架的气氛――还没有上来就被葛夜吓了一跳，接下来再被莫望那么一吓，更没有胆量继续了。

相反的，他们开始企图逃离这里：

“开玩笑的吧！和说好的不一样。”

“好，好恐怖！老子不玩了。”

“XX的，上当了。”

莫望并没有制止他们。

本来就是恐吓意义大于其他的行为，莫望巴不得所有人都被吓跑，只要留下那个头头把真相拷问出来就好了。

因此莫望冷笑着，瞪向那根‘柱子’：“既然他们不愿意玩，你来陪陪我怎么样？”

‘柱子’却不慌不忙的拿出一本书打了开来：“不要以为那么简单就结束了！”

伴随着书的打开，黑色的雾气从书中蔓延了开来，向着已经想要逃走的人们身后包围了过去，不久，那些人完全被黑雾覆盖了。

这次黑雾不仅仅包围在他们周围，更从里面探出无数根黑线来，探入对方的脑袋，肩膀，胳膊，手腕，脚踝之类的地方，使得所有人像是提线木偶一样。

而且伴随着黑线的探入，这些人不仅变得面无表情，连目光都呆滞起来，僵硬的向着莫望走去。

“啧！”

在敏锐的注意到这些人变化的一瞬间，莫望立刻就向着‘柱子’冲了过去。

他很明白自己是在虚张声势，如果敌人变成了没有疼痛感没有恐惧心的木偶，那么他根本无法招架，所以在最开始就击倒操纵木偶的人才是上策。

但那黑色的雾气像是有智慧的，没等莫望冲到对方面前，就把他包围了起来。

那一瞬间，莫望觉得自己冲进了一个很久没有打扫到处都是蜘蛛网的地方，大量的蜘蛛网粘在他的皮肤上，到处黏黏的，鼻子里更满是灰尘的味道。

“脏死了――”

这么说着，莫望下意识的拿起之前还在用的抹布往自己前面一抹。

就好像抹掉窗户上的灰尘一样，他的视野再次清楚起来，也清楚的看见自己周围包着的黑雾，这些雾气正化作黑线往他身上缠绕着。

唯一没有被黑线缠绕的，是他原来就曾经被黑雾缠绕过的右手，还有刚刚用抹布挥开的地方。

这是当然的，因为从主角专卖店买来这抹布，就是为了对付这种诅咒的――虽然莫望比较中意的，是它可以循环使用，即使处理普通污物也不会脏的功能。

只要有时间的话，莫望可以轻松处理掉这些雾气。

是的，只要有时间的话。

就在莫望被黑雾缠上的一瞬间，那些被黑雾操控的喽们就围了上来，一瞬间，莫望觉得自己好像是已经裹上面皮的虾米，就等着下油锅了。

“莫望那家伙，没有‘天赋技能’吗？”看到这一幕，葛夜挑起了眉毛。

“很遗憾，他不具备任何可以生成直接技能的天赋。”

那句话本来只是葛夜的自言自语，却有机械的声音予以了回答。

葛夜转过头，发现主角之书不知道什么时候从莫望的背包里飞了出来，正宛如一只蜻蜓一样，平摊着书页停在他旁边的墙上。

“这样子吗？”葛夜并没有在意书是什么时候在这里的，他继续问道：“既然如此，他没有去兑换购买技能吗？”

“没有。”

“好奇怪的人。”葛夜吹了声口哨：“中了彩票头奖，一分不花的全部存进银行的，就是这种类型，而且‘这家银行’还是没利息的。”

“葛夜老大，你也是书的拥有者，那么你拥有什么技能？”站在一旁的‘柱子’忽然插话问道。

“嘿嘿。”葛夜发出暧昧的笑声，却没有直接回答这个问题，反问道：“为什么你的技能是傀儡术，像是这种操纵人体的，通常是小个子妖魔术士和小魔女和小魔女的技能。”

“小魔女不用说两遍，不过，这也确实是小个子的技能。”‘柱子’同样很暧昧的回答。

“？”

‘柱子’却转移了话题道：“你真的不上去帮忙吗？这小子似乎不是会向人求饶的类型。”

“那么就等他被打成猪头……，”葛夜笑眯眯道，并且颇有深意的看了主角之书一眼：“玩游戏，还是要遵守规则比较好。”

“本书很欣赏你这种态度。”主角之书道。

“……”

葛夜没有回答这句话，他的手还在控制着手里的游戏，但目光已经望向了被包围着的莫望。

不过莫望却没有其他人以为的那么狼狈。

‘傀儡们’的动作很僵硬，就跟那种笨拙的机器人差不多，一举一动都很僵硬，因此莫望虽然一开始身上挨了几下，但很快掌握了对方的动作，甚至觉得这个动作有点……熟悉，他已经可以进行躲闪，并且藉机抹去身上的黑雾。

何况这些雾气并不像以前右手的那样，一直纠缠着他不放，而是不停的向着四周扩散，或者说，被莫望清扫过的地板和墙壁有了吸附功能，使得它们被吸走。

这样下去，很快就可以得到自由。

莫望心里想道。

就在他如此想的时候，忽然有好几只手同时抓住了莫望的手，在莫望还没有反应过来的时候，他那只手忽然的被反向一扭――

“嗷！”

即使挨了好几拳也没吭声的莫望在这时候终于忍不住哀嚎了出来，他觉得他的手这次是真的骨折了。

“玩过头了――”听见那声哀嚎，葛夜把手中的游戏机往腰间的皮带上一插，随后将整根插满了游戏机的皮带丢在一边，向着莫望那边走去。

‘柱子’张开嘴想要阻止葛夜，以他的立场，更希望可以跟葛夜一对一的单挑，可是却不等他开口，书里的黑雾却忽然的自己冲了出去，向着葛夜环绕了上去。

“抓到了！”

那一瞬间，葛夜听见了恶意的声音如此说道，似乎黑雾跟他有仇似的。

“呜哇，真恶心！恩，这个感觉是……”葛夜在刚被缠上的时候还一脸无所谓的样子，但猛然间，他的脸色一变，就对着‘柱子’的下巴一拳打了过去。

在葛夜挥拳的瞬间，‘柱子’的肌肉膨胀了起来，看起来更壮了，他似乎想要接这一拳。

但他的下巴才碰到葛夜的拳头，他就僵直得倒在了地上。

“笨蛋，你有书得到新能力，我就没有吗？”葛夜撇了撇嘴道：“又不是所有人都像是莫望这种神经病，有了书还不知道去学习的。”

这么说着，他想要从对方手里把还散发着雾气的书拿出来，但却听见主角之书道：

“在战斗中发现决定胜负的关键，哪怕近在眼前，也必须说出来由主角去做，不能擅自行动。”

“切！”葛夜发出了不以为然的声音，这时候他已经被那黑色的雾气已经缠绕了半身，但他却毫不犹豫对着莫望那边道：“主角大人，请――”

“……管那本破书干什么？”莫望咬牙道。

他的手痛得厉害，但自从手骨断了后，似乎连操纵者都很意外自己干了那么出格的事，再加上有被葛夜攻击的要素在理由，因此被控制的喽们动作显然僵了僵，这给了莫望解除自己身上黑线的机会。

纵使如此，莫望的状况已经不乐观，至少他那张俊俏的脸因为手的关系都痛得扭曲了起来。

可是葛夜不知道吃错了什么药，坚持道：“不，还是要你……快点，这玩意好像对我不太友好……”

莫望也注意到了，在葛夜身上的黑雾不会被墙壁吸收，而是更紧密的包围过去――其他人身上的也是，莫望几乎可以初步确定这雾气对反角之书的拥有者似乎有更特殊的效果。

只是莫望不理解葛夜为什么到了这个地步，还不愿意亲自动手，情愿遵守‘规则’。

“所以说你自己……葛夜！”

莫望瞪大了眼睛，惊恐的看着那些黑雾飘进了葛夜张开的嘴里。

这种东西的效果……？！

“混蛋！”顾不得清除全身的黑雾，莫望一个鲤鱼打挺跳了起来，迅速的冲了过去。

这时候柱子正艰难的爬起来，看莫望过来，他下意识的护住了手中的那本书，但莫望却没有直接去抢那本书，而是径直把抹布塞进了他的嘴里。

毫无疑问，这招很有效。

原来还卷向葛夜的黑雾向着被塞进去的抹布飘去了，不知道是抹布还是黑雾的影响，这个倒霉的人再次连施展能力的机会都没有，就翻着白眼倒在了地上。

不过在他昏过去的时候，手里还紧紧的捏着那本小BOSS之书。

莫望看着拿着那本书的手，危险的眯起眼睛，想要动手。

“等等。”这时候，主角之书又如往常一般聒噪的飞了过来：“主人，不行，因为……”

这次，莫望没等主角之书说完就一把抓住了它，也不管它挣扎着还想要说什么，莫望甚至不顾右手的痛楚，用力的抓住了书页，‘撕拉’一声，就把这本书分成了两半。

将分成两半的书丢在地上后，莫望对着敌人的手腕一用力，迫使他虎口张开，取出了那本冒着黑雾的小BOSS之书。

这本书到了莫望的手里，立刻就停止了冒黑雾，葛夜也以令莫望惊讶的速度恢复了过来。

“呜呜，好恶心。”葛夜吐出舌头说道，看起来像是吃了什么不好的东西似的，他看了看地上分成两半的主角之书，对着莫望摇头道：“你也不必这样吧，难得……”

“啪！”

“……你干什么？”当葛夜反应过来的时候，他意识到自己挨了一记耳光。尽管并不痛，但他还是恼怒的瞪向了莫望。

莫望一点都不相让的瞪着他，那带着透明质地的眼珠本来像是颗玻璃球，而现在，更像是被烧红了的玻璃球。

“很谢谢你的帮忙，但如果拿自己的身体来开玩笑，不如不要帮忙！”莫望用饱含了怒火的口气道：“我也不需要这种帮忙！”

“你刚刚哀嚎的时候可没有这么威风啊！”葛夜的嘴角还带着点笑，但显然也生气了。

“我并没有向你求援。”莫望冷声道：“也许你当是游戏，但现实可没有存档点，也不能读档，万一出了什么意外怎么办？害别人受伤这种重负，我无意背负，也不想背负！”

“是是，我多管闲事了行不？”

“你不要不当回事，”看着葛夜一脸不在意，莫望更加的火大起来：“再怎么沉迷游戏，也必须注意自己身体吧！之前你玩游戏不吃饭就算了，现在这些书来历不明，我们更不知道幕后者的动机，你怎么可以当做是游戏，而且还按照它们的规则来――”

呜！活脱脱就是个老妈！

葛夜的眉毛跳了好几下，忽然后悔起今天中午留在这里了。

因为父母都在国外，葛夜无从想象真正母亲的说教是什么样子，但他一点都不想要从一个跟自己年龄相近的男生身上找到那么恐怖的影子。

也就在他想要打断莫望的时候，那熟悉的机械音忽然再次响了起来：“小……心，主人。”

接着，莫望觉得自己脚踝被什么撞了一下，他一时间重心不稳，摔在了葛夜的身上。

“呜啊啊！”葛夜发出装模作样的哀嚎，却冷静的看着某物擦着莫望飞了过去。

“你，你没事吧！”脸上好几块青紫，身上火辣辣的痛，手也骨折了，其实是这里伤势最重的莫望完全没有注意到自己的伤势，只是着急的向着葛夜问道，并且回首瞪向已经破碎的主角之书：“你――”

“喂，莫望，那边！”葛夜却打断了莫望的话，向着对面墙壁抬了抬下巴。

莫望奇怪的转过头，发现被自己塞进‘小BOSS’嘴里的抹布不知道什么时候砸到了对面的墙上，它现在黑黑的，硬梆梆的，看起来像是块石头，竟然将墙砸出了个窟窿。

要是砸在身上的话……

莫望慌张看了看‘柱子’，发现对方还昏迷着，只是抹布自己飞出去了而已。

“即使是……解除诅咒的，道具，作用范围，也是有限的……”尽管被莫望撕成了两半，但主角之书好像感觉不到似的，还是如同平时一样说道：“这次主人，你，运气，不错，要是换成更危险的，道具，在汲取了诅咒后，会，更加棘手。”

它的声音在中途诡异的停顿，听起来像是受损的光碟，发出刺耳的响声，显然被撕成两半这件事，不仅仅使它无法飞翔而已。

听见这个声音，莫望有了些愧疚感。

这本书救了自己……

“这就是我目前乖乖听话的理由。”葛夜则拍了拍莫望的肩膀：“不管这些书怎么来的，现在我们已经在一个游戏当中了，还是注意规则比较好。”

不过，还第一次见到有了奇遇，还在怀疑幕后动机的存在。

大概是游戏玩太多了，葛夜对这件事一点怀疑态度都没有，只有‘真好运’的想法。

当然，这种话要是直接说出来，绝对会引来又一段莫名其妙的说教。在这点上，莫望这家伙根本不像是个少年，倒真像是个老妈子。

在心底如此想着，葛夜嘴里说道：“就比如说今天，如果你有购买好技能，就不会那么狼狈。而主角之书好几次提醒，如果你多加注意，也不会变成现在这样。”

“但是……”

“而且，我没有实际受伤也算是证明！”葛夜吐出舌头道：“虽然那个味道实在很恶心，呕呕……”

“抱歉。”被这样一说，莫望确实觉得自己没有生气的余地。

说起来，那本书也许真的只是一本‘教科书’吧！

莫望想道，心里的内疚感更强烈了。

在普通情况下，莫望是个很爱惜自己物品的人，这里面当然也包括书。但在这本书会说话，而且让他倒霉的情况下，他不仅把对方当成了生物，还是会招来麻烦的生物。

现在，在撕书后还被书所救，再加上葛夜的‘劝导’，莫望所有的怒气和不满都没有了，只剩下自责和愧疚。

莫望捡起主角之书看了看，又看了看葛夜，他最终吐出一口气，小心翼翼的问道：“葛夜，你真的不要紧？那些诅咒可是被你吞下去了。”

“目前没有糟糕的反应。”葛夜道。

“……要不要吃一点抹布试试看，我还有干净的……”

“喂！你其实是想要让我生气是吧！”葛夜勾起了嘴角：“比起我来，你更严重吧！不马上去医院好吗？”

“但是……”事情的真相还没有问出来。

莫望看了眼还昏倒的众人――在小BOSS之书被抢夺后，那些喽也倒下了――他迟疑了一会儿，翻开已经破损的主角之书的卡槽部分。

还好，即使主角之书变成了两半，但还是可以继续使用的。

一拿起书，那本小BOSS之书就变成了卡片。

而主角之书比平时更缓慢的翻动着，回到了任务那页：

“（完成）反角之书系列任务A，打倒五个以上喽之书拥有者，获得五张以上喽卡。
（完成）反角之书系列任务C，打倒一个小BOSS，获得一张BOSS卡。”

莫望并不惊讶，因为在打斗过程中，他就听见了提示音，而且头顶触须长长4CM的事情，怎么也不会让人有多高兴。

比较起来，莫望更关心那个小BOSS卡：“对了，葛夜你认识这个人？”

“算是打过交道？其实我对他印象不深，你……”

“不用了。”没等葛夜说完，莫望忽然看着卡槽说道。

葛夜奇怪的望向莫望，就发现莫望脸色铁青的看着他得到的第一张小BOSS卡，葛夜不动声色靠近了些，想要看小BOSS卡的内容，但莫望却猛然把书合上，抱在了怀里。

“我，我们回去吧！我也必须去看医生，手好像真的骨折了。”莫望慌慌张张道：“为了保险起见，这些人最好也找医生看看……”

“可是，莫楚的事，他们为什么袭击你的事，不是还没有问出来吗？”

“那个――不重要！”莫望的嘴角抽了抽：“是的，不重要，我已经知道了。”

“莫望？”

古怪的看着莫望，葛夜最后耸了耸肩膀。

当事人都这样说了，他也没办法。

看了这次的事件，只能虎头蛇尾的结束了。



尾声

“现在已经要关门了。”

“是吾。”

“我知道是你。但即使是‘主角’，我的店子晚上也不营业……”

老祝有气无力道，但他的话说到一半就顿在了那里。

说句老实话，在主角专卖店那么久，这次遇到的主角类型是他最讨厌的一个――不是第一次遇见讲价的，而是第一次遇见讲价后只买了几块抹布回去的，活像是真正的家庭主妇。

也因此，老祝对这个讨厌的孩子印象深刻。

现在，背对着夕阳，那张小白脸还是那讨厌的模样，但微妙的有点不同？

不是因为他说话的感觉很机械，也不是因为他面无表情，更不是因为他那无机质的琉璃眼睛像是玩偶一样没有感情的瞪着，而是因为他的脸微妙的裂开了！

是的，裂开！

从中间出现了一条缝，弯弯曲曲的向下蔓延，以至于整个人有着微妙的不对称感，仔细看的话，那条裂缝竟然是用透明胶粘起来的，上来还有几个订书钉。

这不是人类！

这不可能是人类！

这绝不会是人类！

在心里默念了三遍，老祝才用他那好久没有思考的理由找到了原因：“你……是主角之书？”

“是吾。”在门口的‘少年’依然用呆板的声音说道，并且用那双半透明的眼睛定定的看着老祝，看得对方发毛。

在这种目光中，老祝像是猛然想起了什么似地，惊恐道：“诅，诅咒之书？！”

“是吾。”‘少年’第三遍如此说道，不过这次他微微的点了点头，以至于他头顶那条本来就没有粘牢的裂缝更大了，半边脸更是诡异的倾斜到了一边。

这个模样，可以立刻去演僵尸片。

“请，请先进来，要是被普通人类看见就不好了，这个世界的法则对非人可是相当严格的。”老祝结结巴巴道。

看着对方走进店铺，老祝微微松了口气，他一边迅速的关上店门，一边问道：“上次那孩子来的时候我就觉得不对劲了，第一次看见主角之书劝说主人多买主角光环的……不过，为什么轮到你了？”

“什么为什么？”被称为‘主角之书’或者‘诅咒之书’的‘少年’面无表情的反问。

“因为你不是一直是反派之书吗？”老祝问道。

“没有规定吾不能成为主角之书，按照规则，本来就是轮流机制。”

“但……算了，也许这次是黑暗向悲剧性故事也说不定。”老祝还想要说什么，但被主角之书的目光一看，就把剩余的话吞了回去。

他转移话题道：“不过，你怎么弄成这样的？难道是为了掩护那没用的小白脸？”

“不，是他撕了吾。”

“啊？”老祝惊讶道，随后他摸了摸满是赘肉的肚子，干笑道：“那么他还真是特别。”

特别？

主角之书理解老祝的话语。

到目前为止，它前后拥有了不下上千个主人，有矜矜业业的普通百姓，也有高高在上的贵族，有知识渊博的贤者，也有大字不识一个的暴发户，有易子而食的难民，也有统管一片星海的皇帝，莫望只是其中最普通的一个。

可是再怎么不普通的人类，有一点是一样的，就是都拥有‘欲望’，甚至可以说，欲望是人类发展繁衍的动力，哪怕是隐居山林抛弃一切的隐者，哪怕坐拥大权可以得到一切的皇帝，都无法避免这点。

而以主角之书的认知，像是莫望这种年龄的少年，说是充满希望也好，说是欲望深重也好，总之是最希望奇迹从天而降的类型。

可就这个本来应该是最普通的少年，不仅在主角专卖店中只买了抹布，还胆敢撕了自己。

要知道，即使身为最低级别的NPC之书，只要弄清楚用法，拥有者也会想要把它供起来，不敢动它一分一毫。

“不过，也不算很特别，只是有些特别而已。”主角之书却说道：“不愿意丢弃吾，对其他人隐瞒吾的存在，就说明他还拥有欲望。”

“？”

“有欲望就足以下地狱。”轻轻抚摸着拷贝自现任主人的脸颊，主角之书说道。 

在说着句话的时候，主角之书的声音不再是机械音，而是极端的温柔，让人听了浑身发软。

老祝听到这个音色，浑身打了好几个哆嗦。

诅咒之书。

灾难之书。

恶魔之书。

这三个不详的称呼，都是这本书的别称。

从老祝认识这本书开始，就没有看过它的一个主人得到善终。

那些人并不都是坏人，有些人甚至是难得一见的好人，但仅仅是一点点小小的愿望，小小的固执，甚至本心可能是好的，但慢慢的被撕开了口子，扩大，扩大，最后变成无法填补的罪恶深渊。

等到本人发现的时候，已经无法回头，只能沦落到地狱里去了。

也因此，每次每次，这本书总是扮演着反角之书的角色。

为什么这次，会是它担任主角之书呢？

“也许是最近流行这样的主角吧！”像是看透了老祝的想法，主角之书忽然笑道：“现在的反派BOSS倒比较流行悲情善良的戏码呢！”

“是这样吗……”

“总之，先给我治疗吧！我也不能永远这样。”主角之书道。

“那么，重新装订一下就可以吧！”老祝说道：“从中间裂开，这样看没有损伤到实际内容，算是比较好处理的伤口，半个小时就可以帮你完全复原。”

“不，用有治疗效果的胶水和线就可以了。”

“但那个速度很慢……”

“就是要这种效果，这次的交换其实不错。”主角之书道：“这次吾虽然受了伤，但在撕开吾的同时，主人也将他自己的心撕开了缝隙。”

这么说着，它笑了起来。

那是裂开的脸上露出的笑容，因此是倾斜的，叫人看了发毛的笑。

有了下地狱的缝隙吗？

看到这样的笑，老祝轻轻的摇了摇头：“那孩子真可怜……”

“什么？”

“不，没什么。”被恶魔之书一看，老祝的善心顿时缩了回去，他结结巴巴道，将一卷胶带交给了对方。

那本书再次笑了笑，用胶带将自己贴好后，他化成了书的样子，从狭窄的窗户歪歪斜斜的飞了出去。

“祝你玩得愉快。”

老祝在后面说道，并且透过窗户看着外面的月亮。

“看来，以后不平静了呢！”

他如此道。
附录

轻小说单元已触发任务列表：

女主角之书系列任务：
（完成）A，至少搭讪五位女性，拥有一张初始好感度在五十以上的卡片；
B，当有女孩初始好感度为五十，那么请她把你卷入麻烦，或者，跟踪偷窥她，知道她不为人所知的秘密；（可选）

配角之书系列任务：
D，从拥有书本的好友那边得到‘友谊的证明’。

反角之书系列任务：
（完成）A，打倒五个以上喽之书拥有者，获得五张以上喽卡。
（50%）B，发现反角之书的拥有者，正好撞见他们的阴谋。
（完成）C，打倒一个小BOSS，获得一张BOSS卡。
D，在本单元结束前，禁止在敌人面前暴露身份。PS，个别特例除外（可选）

轻小说单元系列任务：
（完成）A，作为轻小说主角，通常在入学时引起骚动（可选）

本单元完成度：25%
全功能九感储备型可操作自动探测仪增长度：8CM

