
《节日系列番外生日》 yezilucky

白玉堂的眉毛拧成了个大疙瘩，瞪着窗外的鹅毛大雪，企图在一片白茫茫中找到一条路。他双手死死抓住方向盘，紧张的有些冒汗，心里又是郁闷又是恼怒的找不到撒气的地方。车载的GPS还非常不识趣的拼命叫着：“Lost satellite signal～（没有卫星信号）”――平时挺清亮的一个女声，如今声嘶力竭的惊叫着，令白玉堂脸色越发难看。 

“啪嗒。”身边的人伸手过来把处在危险边缘，再出一声就要被粉身碎骨的GPS关掉了。顺便把手放在白玉堂手上，展昭柔声道：“玉堂，别着急，我们下一个出口就争取出去，到了local就好多了。”感觉白玉堂死死的抓住方向盘，展昭也跟着紧张起来：两个人都没有在暴风雪天气开车的经验，饶是悍马这么重的车型，没有加雪链，也不敢造次。何况现在的情况是十步之外就看不见什么了，只能跟在前面的车灯慢慢的蹭，不要说高速的出口在哪里，连换线都不敢。展昭心里小小的郁闷了一把――这个生日真是过的够可以的，可是旁边那个气鼓鼓的家伙，要是不遂了他的意思，怕是更加糟糕吧。 


事情要追溯到新年过后。 

和哥哥见面是不欢而散了，之后几次通电话，看样子自己老哥是刻意要忘记发生过什么，展昭也没这么大无畏敢上去把盖着鸵鸟脑袋的沙土揭开，只好使出个‘拖’字诀。白玉堂那个脾气是受不了拖沓的，恨不得天翻地覆的闹一场，横眉立目的一瞬间把所有人都搞定，然后再细水长流的过自己甜蜜的小日子。如今看展昭这么个温吞态度，心底下先泄了气，又加上智化好言相劝，以身为例的，理智上知道拆房揭瓦的闹完了，是不会有好日子过的，情感上却不能等待一秒钟的敷衍和踌躇。一股火气死死的压在心里，虽然展昭坚定的态度对他有少许安慰，但是心里不上不下的吊在那里，完全是和白五爷的性子南辕北辙，白玉堂知道自己从新年过后就一直游走在爆炸的边缘。 

新年过后，展昭飞去波士顿培训。白玉堂仔仔细细的把他一月份的行程，工作问了个清楚，才把人放走。展昭心里虽然不满――这么大的人了，再好脾气再亲昵，也不会希望让别人把自己行踪调查的一清二楚――可是那人是白玉堂，之前的委屈，之后对自己和稀泥态度的忍让，都让展昭无法反抗。以自己对白玉堂的了解，这调查行踪，一定只是个开头。果然，半个多月后，白玉堂一个电话，敲醒梦中人. 

“展昭，马上你生日了。我看了看你的工作安排，可以请个几天假期的。”口气中毫无商量余地的说法，让展昭心里很是别扭。 
“现在是年初，忙得很，大家都没办法请假。”一口气挡回去，展昭少有的不配合。 
“问过月华了，你没有年终审计的差事，而且因为上年的假期累计的多，可以调休的。”这边也是毫不示弱――证据在手，你小子还敢抵抗。 
“玉堂，不过是生日，我周末飞去你那里，大家吃个饭就好了。”展昭开始软下来，小心翼翼的退了一步。 
“不要。”之后就是沉默。白玉堂是铁定心了。满腔委屈就要在这时候决堤了，他也不想吵架，尤其是为了那件不是展昭的错的事情，借着某个原因发泄出来，这不是成年人应该做的。可是应该不应该，大概现在是不在控制范围内的――如果再听到一点点反对意见，白玉堂觉得自己就会像未成年人一眼撒泼打滚，恨恨的宣泄一番了。 

展昭听出这两个字里包含的意义：委屈，倔强，挣扎，火星已经开始四溅，几乎能听见那边咬牙的声音。他叹了口气，心里一软，轻声道：“你要我请假做什么？” 

“我。。。”听见展昭的声音忽然变的温和起来，白玉堂觉得自己一点点积累起来，想要爆发出来的委屈，慢慢化成热气，蒸发出来，刺激的喉头有些哽住的感觉。他清了清喉咙，不知道怎么回答。想说，你还记得我和你讲过的那片森林吗？还记得那个雪山，雨林，鲜花共存的地方吗？我要你陪我去，我要你陪我。可是白玉堂不是小姑娘，要真这么说出来，自己都能让自己的吐沫呛死。 他歪头想了一下，接着说：“我想你陪我去一个地方。离开城市。只有我们两个。” 


于是，等展昭好不容易在包拯那里请到假，熬了一个通宵把手头的工作整理好交到公孙手上，横穿美洲大陆到LA和白玉堂会面的时候，才知道自己是上了贼船：有谁会在大冬天到雪山环绕的国家公园浏览？稍微思路正常的人民大众，不用思考就知道为啥这些国家公园的欢迎点（Visiting center）要在十一月初关门，来年四月才开门的。只有从来不屑于与大众同口味相同的白五爷才会在这“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的时候来享受自然风光。更加糟糕的是，他们俩个的自驾游又偏偏赶上了这个千载难逢的暴风雪，侵袭了整个美洲大陆。本来今天下午就能到达Crater Lake的，从早上就开始连绵不绝的雪粒到了中午终于按捺不住变成了鹅毛大雪，一时间高速公路来不及清理，车辆全部以爬行的速度前进，时不时有车滑出道路，造成堵塞。一连遇上几个小事故，警察封路，加上出口在大雪中不明显，已经是晚上十点钟了，白玉堂他们还离目的地十万八千里呢。白玉堂一着急出错了高速口，GPS又彻底失去信号，两个人真是前不着村后不着地的。 

展昭本来主张加上雪链的，但是那样会影响速度，更加不知道什么时候能都到达了。两个人商量了一下，决定还是先坚持一段时间，把行车速度降到30迈。幸好手机还是有信号的，白玉堂拨通了智化的电话，还没开口就听见智化略带焦急的声音：“小白，你们怎么样，中午打了一半的电话就断掉了，我听了暴风雪警报，你们正在中心，这雪到明天也不会停的。听说东岸更惨，华盛顿那边都彻底瘫痪了。”“没事，在高速上手机信号时好时坏。GPS也没有信号了，你快点帮我查查，展昭电话没电了，我们就一个手机，不敢说太长。我刚刚从62公路上下来，现在不知道在什么鬼地方。大概是70几号出口吧。”白玉堂迅速交代任务。 

“这我怎么查？不过你们应该是幸运的，新闻上说62公路上出车祸了，几个出口都封住了，现在有很多车都停在路上，打算在那里过夜了。我看你们最好先找个比较近的小镇子，住一个晚上，明天雪停了再赶路。” 

“我们现在在一片荒野中，四周连灯光都没有，前面有几辆车，我一直跟着开，不敢停下来。否则就更加不知道在那里了。” 
“啊？这怎么可以啊。”智化急得开始冒汗了，这家伙，前面什么车子你就敢跟着，万一人家也迷路了呢？现在也不知道在哪里，连帮忙查地图都不行。 
“玉堂，前面好像有个加油站，我们停一下。再试试GPS吧，至少看看我们大概的位置。”展昭在一片白茫茫中看到有个Shell加油站的标志，感觉应该是开着的。 
“好。智化，我先挂了啊，省点电，等会儿打给你。”白玉堂匆匆结束了通话。 

白玉堂小心翼翼的把车子拐进加油站，幸好，里面是有人的。展昭拿了张地图，披了件大衣就冲出去问路，白玉堂也抓紧时间把油箱加满。不大的功夫，展昭捧着一杯咖啡从店里出来，上了车就把咖啡递给白玉堂：“先喝点。”白玉堂摇摇头：“没事，我喝了能量饮料了，现在就想弄点冰的东西喝。车里空调燥热的很。我们还多远？”他顺手把咖啡放好，一手握住展昭冰冷的手，一手把他头发上的雪花拍一拍。 

“我们走错方向了，越来越远了。里面的人给找了条local的路线，但是说积雪恐怕更糟糕，他建议我们回62公路，开回加州，如果顺利的话大概要5个小时。但是好处是加州那边没这么大的雪。”展昭指点着地图，继续道：“我们可以在路上找个地方睡觉。” 
“找不到的，这个时候沿途所有的旅店都是满的，那些十八轮卡车的司机，早就停下来了。智化说公路上都有住在车里的了。要是走local到Crater Lake的cottage有多远？” 
“顺利的话大概1个小时左右。但是路上是找不到休息的地方的。” 

白玉堂想了想，拿起电话打给智化，两个人商量了一会儿，看了看路线，又随便查了几个回加州沿途的旅店，果然是爆满了。最后决定，还是冒险前进吧，好在悍马够壮实，白玉堂又受过野外生存的训练，如果有什么事，就睡在路上也好过冒着大雪开5个小时回去加州边境。挂断电话，展昭看了看白玉堂，张了张嘴，还是捧起咖啡自己喝了几口。白玉堂皱眉看着他：“别喝了，你刚熬过夜，更加不能用咖啡因刺激了。你放心，我开车没事，不会逞强的。” 

“没事，我有分寸。”展昭揉了揉太阳穴。的确是很累，他知道自己现在的格外清醒是过度疲劳后的回光返照。但是如果就这么睡过去，白玉堂一个人开车，谁来帮他看路。展昭把地图又看了一遍，两个人又开始了漫长的雪地征程。 



（中） 

一路上是有惊无险，幸好雪还是在下着，积雪还算松软，GPS也终于艰难的找到了信号。路上没有其他车子，一路上山的时候，白玉堂索性开在马路中间。到达预定好的cottage时已经凌晨一点钟了，管理处的老头惊讶的看着两个满脸疲惫，甚至带着狼狈的青年：“还以为你们来不了了。上山的路能见度差的很啊。这几天都有雪，Lake的南部本来就是关了的，现在下雪，从这边更加看不到什么了。除非你们是来滑雪的。”白玉堂心中失望的紧，Crater Lake是美国最深的湖泊，最出名的就是远眺那一汪纯正的蓝色，那年独自来的时候，就沉醉不能，心心念念的要带展昭来故地重游，结果，这个时候。。。还有三天就是他生日了，早就打算后天就启程去奥林匹克公园的，在那里给他庆祝，那么怕是看不到这个湖了。管理处的老头看他一脸的郁闷，忙安慰道：“你们的房子最靠近湖边了，一旦雪小了，风把云雾吹走，就能看见的。另外还可以玩Cross country ski，这边的地势好的很，没有带装备的话，可以租的。”白玉堂还是不说话，展昭忙谢过老头，拿了钥匙就拉着那个生闷气的人钻回车子。 

租的房子果然是在湖边，趁着白玉堂去冲凉的时候，展昭推门出来，冒着大雪深一脚浅一脚的向湖边方向走去。白茫茫的一片，鹅毛大雪扑面而来，不知道哪里来的一股冲动，虽然几乎睁不开眼睛，虽然知道这样摸索很危险，展昭还是跌跌撞撞的向着湖边的方向走过去。一时间， 耳边安静的只剩下刷刷的雪落声，眼前空茫的世界，让展昭生出无边无际的委屈。是的，委屈，所有在人前掩饰的愤懑抑郁，一刹那如野草般在心里疯狂生长：为什么，为什么，为什么。他也想拉着爱人的手在所有人面前自豪的走过，他也想大声的对哥哥说，这个是我的选择我的幸福，请你不要阻拦，他也想抱住玉堂，大声的诉说自己的委屈自己的害怕自己的愤怒。但是，他不能：不能火上浇油，不能让玉堂担心，不能让哥哥生气，不能让玉堂的家人难过，不能，不能。。。展昭所有的抱怨所有对未来的恐惧，只能站在这没有方向，没有声音，没有他人的地方，无声的呐喊出来。那一刹那，他忽然了解白玉堂曾经说过的，在万年的古树林中寻觅，看见自己的身影，是怎样一个情景。他猛然回头，想要回去找到那个人，抱紧他，亲吻他，给他温暖给他支持。 

转身之间，那个人，就穿着睡衣，站在他身后，在冰天雪地里面，无助而又疑惑的看着他，满眼的惊恐让他觉得眼前的人不过是个孩子，迷失了回家的方向。展昭快速跑过去，一边解开自己的防寒衣把人裹紧在自己怀里，一边小声抱怨道：“你发什么疯，从窗户里面不是看得到我在外面吗，也不穿件大衣。”没有得到回答，展昭只觉得身上一重，那家伙就那么沉沉的压过来，两个人一起砸在雪地中，展昭虽然做了肉垫，还是想着白玉堂穿的单薄，死死把人扣在自己怀中。“展昭，你做什么？你怎么了？”白玉堂终于开口，声音带着嘶哑，“那个方向再走两步就直接掉下岩石下面的湖里了。”展昭心里一惊，随即故意带笑的调侃：“啊，你以为我要自杀啊，不会的，怎么也得带着你，才叫殉情啊。”白玉堂抬头看着被自己压在身下的展昭带着笑容，却丝毫没有平时的温暖，也勉强笑道：“没有，怎么会想到你去自杀。只是怕你失足。”说罢就把头埋在展昭身上。展昭动了动肩膀，柔声道：“起来吧，赶紧回房间，你都冷的和冰块一样了。”白玉堂抬头，眼睛亮亮的，忽然郑重道：“展昭，我们殉情吧。”展昭愣了一下，还没来得及思考，就脱口而出：“不要，这样掉下去，人家只会说我们失足落水，然后警告旅游的人要小心，最好这种天气不要出来游玩。白白的给人做了反面典型。我不要。”白玉堂笑了，眼中满满的都是恶作剧后的欢乐：“你这家伙。我刚刚是一时吓住了，连喊都忘记了。就知道你不会来真的，你看我一提议，你想都不想就否决了吧。”他忽然伸手，盖在展昭的眼睛上，小声道：“对不起，我忘记你也委屈也难过，却只顾着自己的心情。对不起。你有什么难过，都要告诉我。”展昭在黑暗中，忽然觉得眼眶一热，他拼命眨眨眼睛，在无法控制那股热流之前，一个翻身，把白玉堂扔在雪地中，然后不着痕迹的在他的睡衣上蹭了蹭脸：“你又胡说什么对不起的，婆婆妈妈的，让你在雪里清醒一下。”白玉堂被冻的触电一样推开他，从雪地里跳起来，一边向房间里面冲过去，一边大叫：“哇，你小子等着，居然谋杀亲夫，冻死我了。”展昭坐起身来，看着他仓惶逃跑的样子，忽然觉得心情一瞬间放晴，无法抑制的大笑起来：“错了，你舌头冻木了吧，那个是谋杀亲妇，读四声的！” 


大概是因为雪太亮的原因，虽然挂着厚厚的窗帘，从缝隙里面透过来的光亮还是把一向睡觉很好的白玉堂弄醒了，他揉了揉发木的脖颈，转头看了看闹钟――只有六点钟哦。白玉堂生气的躺回去，昨天开车太紧张了，之后一直睡不大好，这才睡了四个钟头啊～～他满怀怨闷的把头埋在被子里面，忽然想起什么，白玉堂坐起来，看看另外一张床上的展昭，那线光还没照到展昭的床上，幸好，白玉堂心里暗道。他轻手轻脚的下床把窗帘掩好，爬回床上之前，忍不住停在展昭床头，蹲下身来。黑暗中依稀看见展昭的眉目轮廓，他轻轻叹口气：展昭，你以为我麻木到不知道你蹭在我衣服上的热源是什么吗，为什么你不能让我分担呢？是见外还是太过矜持？好在白五爷不是早上没睡够就多愁善感的类型，只略微停顿就决定爬回去补觉。 

两个人都醒过来的时候，已经九点钟了。这次是展昭醒过来，偷偷摸到窗前去看外面的雪势，只听见后面有声音，还来不及回头，白玉堂就从后面一个钩颈，把展昭拉到在床上，翻身压上去，笑眯眯的对着自己的猎物大声说：“早上好！”展昭很无奈的看着这个精神抖擞的家伙，皱皱眉，还是忍不住笑道：“如果你再不起来，我被压扁了，这个早上就不好了。”白玉堂歪头笑道：“是吗？”然后低头准确的捉住展昭的唇，轻吻之后，看着浅笑的展昭，轮到白玉堂皱眉了：“虽然这雪天没事干，你也不要这么诱惑我啊。大早上的。。。”展昭又好气又好笑，挣扎着要起来，白玉堂把整个身子死死的压上去，小声道：“你别惹我哦，否则的话。。。”他一个没留神，被展昭翻身压过来，等觉察到被展昭邪邪坏笑着的顶住肩窝，令自己无力起身的时候，白玉堂只能讪笑道：“有话好好说，咱起床了，起床看美国最深的湖去。”展昭得意道：“是吗？”他伸脚把窗帘一拨，满天的雪光映进来，皑皑苍苍一片银白。白玉堂措手不及，惨叫一声：“天啊，我的眼睛，你谋杀亲。。。”后面一个字没来得及说出来，就被展昭一个吻堵了回去。一时间，静谧了天地，白玉堂紧紧拥住展昭，耳鬓厮磨，缠绵入骨，两个人的心跳合二为一，令人贪恋。。。 

午饭过后雪终于慢慢的小了些，户外的积雪都已经过了膝盖，白玉堂拉着展昭站在落地窗前，远眺了半天，也看不出个所以然，他狠狠道:“雪盖湖兮气盖头，时不利兮雾不逝。雾不逝兮可奈何，湖兮湖兮奈若何！”展昭笑倒在一边，靠着落地窗道：“你拿项羽的词来改，也不怕人从坟里爬出来找你算账。”白玉堂仰天长叹道：“我本将心寄锦湖，奈何锦湖向飞雪。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”展昭笑道：“其实就是热脸贴上了冷屁股。快别文绉绉的了，老天听了酸掉几滴眼泪，更加要下雪了。”白玉堂也笑：“没事，美国的老天听不懂中文，酸不到的。”两个人笑闹了一会儿，就安静坐在窗前的地板上，一个捧着书来看，一个拿着电脑上网。室内只有壁炉偶尔传来哔哔叭叭的燃火声，远处有滑雪的人穿着鲜艳的在白色背景中穿过，雪花依然慢慢飘落，让人感觉无限的安宁。 

四点多钟的时候，雪终于停了。白玉堂坐了一下午，伸了个懒腰站起身来去拿了一杯茶水。看着靠着窗户的展昭背光剪影，心里淡淡的温柔不可抑制。就这么依靠着，也是幸福啊。窗外厚厚的云层中，落日挣扎着投射出一丝丝橙红色，白玉堂轻声道：“好运气啊。看最后这一阵子能不能把云雾吹开。趁着天还没黑，可以看到湖的。”展昭抬头看看他，微笑不语，转头盯着窗外。 



（下） 

窗外正在进行一场色彩拉力战中，橙红色一点点侵蚀了银白色，又一点点变成金红色，白雪皑皑的岩石边，不止是慢慢镶上金边，而是慢慢变得温暖起来。风吹过，扬起地上的白雪，在落日中余辉的映衬下像是金尘飞逸，如同漫漫岁月化成粉末随风而去。更远处，本来如同棉絮般笼罩着湖面的浓雾渐渐化成轻盈的柳絮，湖心岛若隐若现。白玉堂上前一步，跪坐在展昭身后，伸手搭在他肩上，止不住心里一阵紧张：就要揭开面纱了，那样的蓝色，终于可以一起看到了。 

又 一阵闪着金光的雪粉被扬起，轻纱一般的雾霭慢慢散开，湖心岛周围的颜色从朦胧的浅蓝，慢慢变成湛蓝，从梦境的浪漫无边到现实的真实深广。那一汪蓝色，仿佛千年前的天空倒映在此，恒古未变，任时间流逝，人物变幻，风雨摇曳，却从未离开。岁月会改变，所有的一切都会失传，而只有这颜色，折射着永远不变的光线，沉淀了所有的浮华，波澜不惊，荣辱无损。 

展昭怔怔的看着那片蓝色，那么真实那么动人，仿佛用温柔诱惑着每个人投入它的怀抱，又好似用冷漠推开每个靠近的热情。他不自觉的靠在白玉堂身上，感受着温暖，情不自禁想要软弱下来。白玉堂的手轻轻在展昭的肩头摩挲着，无言的感知他的心情，不能说一句话，怕会惊扰蔚蓝的平静。 

夕阳慢慢的落下，本来纯净的蓝色慢慢的变成蓝灰，深蓝，墨蓝，黛蓝，最后是黑色，无边无际。没有月亮，淡漠星光闪烁，在雪光映衬下，万物静籁。夜色渐渐渲染了一切，窗外的景色从西洋油画慢慢变成了中国水墨，窗户的玻璃也越来越清晰的映出展昭的模样，白玉堂甚至能看清他的眼神，略带些委屈又好似没有焦点的迷茫，看了让人心里有甜蜜的酸楚。他微微伏下头，在展昭耳边轻吻，柔声道：“美吗？”展昭依然看着前面，轻轻说：“现在我知道为什么蓝色代表忧郁了。一直以为，那样纯正的清澈，只能是明快的，现在才知道，蓝色里面包含了太多，沉淀了太久，负担了太多，才会忧虑，难过。”白玉堂愣了愣，苦笑了一下，这家伙怎么这么悲观呢。他边想边说，语速很慢：“其实每个人心情不同的时候看同样的东西就会感觉不同。上一次我来的时候是夏天，那片湖蓝，带着高亮，热情而神秘，让人觉得不安，甚至躁动。可是这一次，这一汪的蔚蓝却让我觉得沉静，甚至不愿意站起来，不想靠近，只是想远远的坐在这里。因为，”他停了停，略微不好意思的接着说，“因为有你在我身边，所以一切都不同。”很少说这么肉麻的情话，白玉堂微微有些结巴，觉得脸上也有些发热。展昭回过头，因为距离太近，他只能看进白玉堂的眸子，那本清澈的琥珀色好似沾染了刚刚的湖水，折射出一种带着宝蓝色的幽深，隐隐带着坚定和无畏。从眼底到嘴角，淡淡的笑容就那么慢慢的绽放在展昭脸上，他微微欠身，在白玉堂耳边私语：“谢谢你。” 


往北走的路上，虽然有积雪，但是规模不大。白玉堂和展昭终于在生日那天坐上从西雅图登上奥林匹克岛的轮渡。因为天气的原因，轮渡船 上几乎没有几辆车，白玉堂和展昭把车停好，一起到船舱里面避风。白玉堂低头查看着岛上的行车路线，展昭则在一旁摆弄着GPS。感到怀里的电话震动，展昭偷偷看了看白玉堂，站起来走到甲板上，掏出手机。因为是冬天，风大的很，哥哥的声音在那一头听的不是很真切：“小昭，生日快乐。”声音淡淡的，展昭能感觉到他有一丝不满，他笑笑的大声说：“哥，对不起哦，我在外面，所以这两天的手机信号不是很好。你打了很多次吧。”电话那边的阿健苦笑了一下，果然，被那个姓白的拐到不知道什么地方去了，这几天打电话都没有回应，现在虽然接通了，却听不清楚，感觉那边的风声烈烈，展昭简直是在喊话。他收回负面情绪，故意调侃道：“是啊，你躲到什么地方去了？不要去太危险的地方哦。”两个人说笑了一阵，阿健转换话题道：“春节回香港吧。我们好久没有一起过了，有五年了吧。”展昭一愣，是啊，好久没有和哥哥一起了。不由得想起小时候，哥哥带着自己放鞭炮，贴窗纸的过往。他笑起来：“哥啊，这边是没有春节假期的。”阿健心里一沉，没有假期？说的好听，我就不信你不和那个姓白的一起过。他不愿意旧事重提，只说了句：“到时候看吧，实在没有假期，我过来陪你好了。总要一家人团聚的。”展昭心里一热，微笑着回答：“好啊，反正还有些日子。”两个人又聊了一会儿，展昭实在是冻的受不了了，他边跺脚边抱怨道：“哥，好冷，我要挂断了。等回头再打给你。”阿健本来还想仔细问问展昭在哪里，听他这么说，赶紧道：“好的，好的，记住自己好好照顾自己。” 

展昭回到船舱里，看见白玉堂一个人靠在窗边闭目养神。诺大的船舱里面，除了偶尔有小孩子跑来跑去，大家都安安静静的坐着。他快步走过去，在白玉堂旁边坐下，故意把手放在白玉堂的手上：“冻死了。”白玉堂打了个冷颤，把展昭的手握在自己手里，埋怨道：“你哥的电话吧，在这边接就好了，这么冷出去干什么。”展昭没想到白玉堂这么敏感，有些不好意思，匆匆岔开话题，白玉堂见他如此，也就不再追问。 

上岛之后，是展昭在开车。车子在简陋的公路上行驶，道路两边都是参天的长青树，棵棵都是四，五个成人才能合抱。虽然是中午时分，所有的阳光仿佛被这郁郁苍苍的绿色冻结，分毫都无法透过。展昭一边开车一边和白玉堂闲聊着，多少减轻些湿润沉闷的环境带来的少许郁闷。“到了。这里左转。”白玉堂盯着路上的指示牌，指了指左边一条小径。展昭眨眨眼睛：“这是条路？你确定啊？GPS没出声啊。”“没错，你放心吧，我来过这里。”白玉堂肯定的回答。车子驶入一条石子铺就的泥泞土路上。才开了没几步，就因为两旁的树生的过密，没有办法前行了。展昭按照白玉堂的指示把车子停在一块稍微开阔点的空地上，两个人整理好行装，就向着丛林深处步行而去。 

越往林子深处行进，空气越是湿润，道路也越加泥泞。自然生长的树木没有任何束缚的肆意宣泄着生命的能量，厚重的绿色如同浓雾一样让人无法呼吸。空气中渐渐的有些淡淡的腥气，展昭疑惑的停下脚步，小声道：“玉堂，是树木上生了什么吗？怎么有海水的味道啊。”白玉堂笑道：“这么小声做什么，放心，林子里面没有精灵，不要怕吵醒什么。海水的味道。。。还真是猫鼻子，闻到鱼的味道了？”他伸过手来，拉住展昭的手，开心道：“来，闭上眼睛。”展昭笑：“什么事啊？”边问边顺从的把眼睛闭上。白玉堂看看他长长的眼睫，满脸温顺的样子，不由得心里软软的，忍不住想要上前吻吻他。他想一想，忍住冲动，笑道：“生日礼物啊，所以要闭眼。”他牵着展昭的手，一边专心注意两个人的脚下，一边指点着展昭当心石头什么的。大概走了有两三分钟，展昭觉得不知道从什么地方吹来的风越来越大，脚下也不再那么坑坑洼洼了，忽然感觉到白玉堂站住，接着就被轻轻的搂住，温暖的唇带着熟悉的气息在脸上拂过，停在耳边，柔声道：“生日快乐，展昭。”睁开眼睛，展昭看见他明媚的双眸像是闪烁着光芒一样，那样深情的看着自己，正想要开口，却在看见那人身后的景色时突然失语 ―― 那是怎样的一片苍茫，吞噬了所有的岁月痕迹，从天地初始至今，从未改变。 

白玉堂满意的看见展昭眼中的震惊，那是他自己初见这片海滩时的神色：茫茫大海，没有任何征兆的在参天密林的尽头出现。无人知道海平线的位置，也无人知道那满布植被的土地是在哪一刻哪一点变成沙滩。海滩上纵横遍布的粗大树根，因为桑田沧海的变幻而失去依托，虽然无奈的放弃生命，却还是要守候这片土地，伫立千万年，在归尘化土的历程中，迟迟不忍离去。凝望这片造物主留下的奇迹，让人隐隐想起，曾经有什么人，在什么样的岁月，为了什么而许下过誓言，为了什么而要守候千年。时间太久，让人忘记了原因，忘记了容颜，甚至忘记了誓言本身。太多的执着变成执念，太多的遗憾让人无法谅解。却不知道，世间万物变换，只一丝情缘，半点相思，于午夜梦回处，低眉转瞬间，化作唇边的笑意，眼底的水波，就已经足够。 

此时此刻，只一个吻，便可封柬了岁月，让一切从头再来。再美的留恋，再深的情意，都请留在前生。今生今世，不是为了千百年前的回眸，不是为了撕心裂肺的痛悔，再续前缘，只是一个美好的传说，你和我，不过要的是简单的此刻，用短短数十年编织的快乐。展昭紧紧抱住白玉堂，在心里许下誓言：玉堂，展昭只要今生，所以，你放心，我不会，也不能放弃。“玉堂，我爱你。”

