
《节日系列前传》 yezilucky


(1) 

展昭掩门出来，把噼里啪啦敲键盘和月华哑着嗓子打电话的声音关在小会议室里。才来这个组没多久，虽然早就知道包拯素有拼命三郎的“美誉”，却没想到，居然这么夸张：从早上9点进驻旅店的小会议室，到晚上1点收拾东西走人，除了吃饭上厕所，就没有喘气的功夫！可是CG集团和陷空国际接二连三的催报告，要总结，组里各个都是面有菜色，顶着和国宝有的一拼的黑眼圈跑来跑去。当初包拯是千方百计的调计划改进度的把展昭从其他组挖过来，为了安抚原来组的老板，展昭除了要完成现在的任务，还要在晚上加班加点给前一个project做扫尾工作，一天连5个小时都睡不到。两个礼拜下来，展昭倒是觉不得困了：过度紧张的生活节奏终于唤醒了他神经衰弱的老毛病。明明累到要死，躺下却睡不着，好不容易睡着了，一点风吹草动就会惊醒过来，然后就只有看着房顶听着自己越来越快的心跳发呆的份。咖啡是不敢再喝了，但是这样睡不好，除了胃口不行，工作效率也极具下降，今天下午要给陷空的几个老总做报告，而展昭自己知道自己的状态，不得不跑出来静一静，安抚一下自己极度混乱拼命空转的大脑。 

横穿过酒店叮叮咚咚响个不停的老虎机，展昭乘着自动扶梯来到Lotus的Blue Procelain（青花瓷）大厅。这个地方是他最喜欢的，不知道是因为色彩，还是大厅的空旷，无论有多少人在这个大厅里，展昭都能找到一片宁静。只是蓝白两色，淡淡浓浓相得益彰。没有过多的装饰，扑面而来的是小桥流水琴瑟相依的感觉。穿过大厅，展昭靠在通往阳台的落地门前，静静的享受难得的一刻休息。空气中有淡淡的檀香味道，还有若有若无的古筝伴奏声，仿佛一只有魔力的大手，抚过心间，慢慢梳理思绪。 

Blue Procelain大厅的设计其实也是白玉堂和别人赌气。当初酒店的整体设计图纸出来，就被自己大哥笑称是地主爷搬家，好友智化也跳脚叫俗气，白玉堂一较真就设计了个青白为主的大堂。可是小样出来之后，完全打破想象力，非但没有小家子气的发财猫感觉，反而带出了大气磅礴的整体效果，那么那个青白主题当然就不和潮流了。但是费了这么大心思，真要是丢了也可惜了。结果就从整体化为局部了：作为一个主会议厅问世的Blue Procelain大厅带着淡雅之气在整体的豪华中如白莲出水一样别具一格。虽然副总裁徐庆老是嚷嚷着那鬼厅太}人，大夏天的都不用开空调，开业伊始，Blue Procelain也成为Lotus的一大景观之一。每次白玉堂来，都要小小的得意一把，在这个大厅走上一圈，尤其喜欢拉着他三哥徐庆。。。 

此时，白五爷绝对是路过：刚到酒店，准备下去吃个午餐。经过Blue Procelain的时候，顺便扫了一眼。只一眼，模模糊糊看到一个白色的影子，冷冷清清，卓然于世。白玉堂不禁停下脚步，轻轻走进Blue Procelain，只见一个瘦瘦高高的男子穿着白衬衫，黑色的西裤，懒懒的靠在雕花的红木门上，门外有淡淡的阳光透过，斑斑驳驳的笼罩在他身上，离得太远，只感觉他满脸疲惫，嘴角却带着淡淡的微笑，和酒店外的喧闹声如此格格不入，却让人无法忽略。 

展昭感觉有人在注视着自己，微微转了头，睁开眼睛，看到一个高大的年轻男子站在几步之遥 ，仿佛要走近却有因为什么停住了脚步，不禁笑了笑，用英文打了声招呼就打算走开。“等一等，”白玉堂鬼使神差的唤住了眼前的人，还是用英文。下一刻，他自己就不知道该说什么好。展昭停了下来，看着眼前的男子，稍稍皱了皱眉：看着不像韩日裔的人，应该又是一个不会中文的ABC。“怎么，需要帮助吗？”展昭礼貌的问道。白玉堂眨眨眼睛，让自己稍微回回魂，连忙没话找话的和展昭聊了起来。谈话中发现展昭认为自己不会讲中文，白玉堂忽然起了捉狭的坏心，不去纠正他，但是两个人居然越聊越投机，也是非常奇妙的一件事。 

除了生意往来，白玉堂在生活中本来不是易于亲近的人，不熟悉他的人都觉得他高傲，合了眼缘的，才能接近他。但是一旦认定了是朋友，那种赴汤蹈火在所不惜的脾性才真正是白玉堂。而展昭呢，和谁都能说上话，对谁都有求必应，但是总是在骨子里有一种若即若离 -- 你能让他帮忙，但是不要想去帮他的忙。其实这性格也挺纠结，久了也伤别人感情：朋友嘛总应该是互相担待互相容忍，君子之交淡如水这种还是不现实不如意的。这一点也是白五爷此后几年想想就上火的纠结，这是后话了。 

此时两个人正聊起这个Blue Procelain大厅的设计。虽然听着展昭的赞誉让白五爷飘飘然了一番，五爷还是没那么厚的脸皮这个时候冲上去说是自己的得意之作，但是兴致所在，不禁从创意到风格一股脑的都讲了出来。殊不知展昭的出身就是中文系，还是某大的高才生，纯科班出身，两个人自然越聊越欢，正刹不住车的时候，门口跳出来了来找展昭吃饭的丁月华。 
白五爷一转身就看见这个小姑奶奶，紧了紧眉头，偷偷给丁月华使了个眼色。月华是下来叫展昭吃饭的，没想到看到这个发小在这里卖弄本事，还坚持讲英文，不禁心里偷偷犯嘀咕：白玉堂是最不主张和中国人讲英文的，而他自己从小就自觉自愿的学习中文，从高中开始还坚持每个暑假都回国去某大旁听中文系，历史系的课程，这是那阵风不对了？一个眼色递过来，月华就乖乖的装傻了，否则下次就是眼刀了，顺便看看情况，正是敲诈的天时地利啊。 

“嗨，该吃饭了，组里等你呢。”月华忽略白玉堂，直接找上正主。“哦，不好意思，就出来透透风。我们走吧。”展昭歉意的笑笑，“这位。。。”说了半天，居然还不知道名字。“Jerry”，“哦，我是展昭，我们下次再聊？我就住在这里，因为工作的关系还要呆很久，你。。。”“哦，我也是来工作的，恩，这个是我的号码。”后面的月华偷偷翻了白眼，这么主动就给电话号码，还是那个私人手机，白小五，你有什么企图啊。哼哼，这次要敲个大的！ 

到了吃饭的地方，月华找了个借口就钻进洗手间，迫不及待的拨通了白玉堂的电话，“Hello, Jerry? Do you miss me?” 
“行了你，闭嘴！” 
“呦呦呦，摆上了，告诉你低声下气着点哈，不然。。。什么Jerry，还Tom呢，哈哈，猫和老鼠啊，动画看多了吧。” 
白玉堂很无奈很无奈的在电话另一边撇撇嘴，现在有求于她，我忍 。 
“好了，好了，这次用着你了，就让你得意一会儿吧。别给我露馅了啊。” 
“呵呵，没问题。我先吃饭去了，再给你电话啦。” 

放下电话，月华得意的哼着小曲，洗了洗手，可是，怎么觉得有点不对啊？这电话，这性质。。。伸出去的手僵在了暖手机下，丁月华觉得脑后华丽丽的一片黑线冒出来～～好像，大概，应该，肯定，展昭是男的啊啊啊啊啊！！！！白玉堂，你要干什么！！！ 

另一边，白玉堂挂上电话，还没等一个微笑出来，忽然觉得脑后发寒。刚刚月华死丫头什么意思？？？怎么搞的好像自己在追女人？？？白玉堂顿时觉得脑后生风，眼前发昏。 



（2） 
智化看着不远处挥杆的白玉堂，心里腹诽着：这家伙明明就不在状态，偏偏要拉着自己出来打球，好不容易的休假啊，就这么泡汤了。看到他第101次查看手机，智化终于忍不住了：“小白，你好了吧，你不是说打球的时候不准带‘个人通讯设备’，请问你手里拿着的是什么啊？” 

白玉堂郁闷的又看了看手机，没电话，没短信，没邮件，自己从头到尾在期盼着什么呢？“哦，公司有个重要客户，等他电话呢。”白玉堂闷闷的说。 

等生意上的电话？是和美国总统做生意吧，要不早打过去了，智化继续在心里念着。最近这家伙是不对，老是心不在焉的。是不是又看上哪个了？白玉堂的前任女友们，十个手指刚刚好数过来，从亚裔的到金发碧眼的，每个还都不重样，用他自己的话来说，要体验每个民族的不同嘛。每当这个时候，智化就会想起白家大哥那张苦笑的脸，外加刚刚开头就被白玉堂打断的唐僧名言：“我像你这么大的时候，芸生都3岁了。”他抹抹脸，躲过白玉堂投过来的狐疑目光，道：“算了，与其在这里晒太阳，不如和我回工作室了，我还有几张照片没冲印出来呢，之后可以去搓一顿好的。” 

“你家胖子真不回来啊？” 
“死小白，你再叫他胖子试试！” 
“好好好，你家高级督察还不回来啊。” 

智化摇摇头，这阵子欧阳忙的很，从春节过了到现在都已经4月份了，基本上就没见到人，恐怕又有大案子。不过两个人都互不干涉对方的事业，这是一开始就说好的。自己也是经常满世界的跑来跑去采风，好在大家彼此信任彼此支持，电话邮件联系也是甜甜蜜蜜的。 

拉着唧唧歪歪的白玉堂回到工作室，叫白玉堂自己上上网，看看书什么的，智化就一头扎进暗室处理上次到芝加哥采风的照片。冲印室里面亮着郁暗红灯的，他慢慢的沉浸在自己的世界了。 
智化是职业摄影师，还为平面广告提供专业意见。所以除了给模特拍照，他大部分时间都在采集城市，自然，建筑，人群，甚至动物的照片，而且是胶片和数码一起上。用白玉堂的话来说，就是背着贵的吓人，重的要死的一堆玻璃金属混合体，上窜下跳的为未成型的艺术事业四处寻找砖头瓦片，连添砖加瓦都说不上。每次他这么在这间工作室里大放厥词的时候，智化知道的是，自己面前的模特，又要成为小白的下任女友了，不知道的是，能女友化多久。 

眼前的照片是为了下个月的小型个人摄影展。这种展览往往能招来很多潜在客户，智化准备了小半年，跑遍了美国各个角落，从城市，到荒野。这次在芝加哥收获不小。芝加哥的建筑是出了名的融怪诞和传统与一体。整个城市，即有纯正厚重的哥特式建筑，也有外形夸张全金属玻璃反射的现代派办公楼。智化看着眼前的初稿，心里想着，是用数码版的还是传统版呢？ 冲印间表示有通话的红灯闪了闪，智化接通通话器，里面自然是白玉堂百无聊赖的声音：“狐狸，我下来吧，上面无聊的紧。”智化应了一声，继续看着照片。照片上是光怪陆离，春寒料峭的芝加哥街头，熙熙攘攘的人群，在夜幕刚刚降临的城市里穿梭，背景建筑是气势隆重的教堂，紧邻着的是几幢摩天大楼，极闪耀的玻璃墙，倒映着灯光，天边的晚霞，还有教堂的缩影。照片从下往上照过去，极具紧凑感和扩展的效果。不过，这不是主题，在摩肩接踵的人群中，有一个坚韧挺拔的背影，隔世伫立。所有的人都匆匆忙忙的对着照相机走过来，只有这一个身影，是背对着相机。深蓝色的休闲风衣，浅色的裤子，很好的勾勒出一个男人的身材，虽然略显瘦削，但是没有任何赢弱的感觉。他好像抬头看着教堂，也好像是在看着四处带着压迫感的高楼，不知怎么，淡淡的带出一种迷茫和困惑。智化还记得自己在这个背景下等了半个下午，本来是打算拍摄寒夜落日打在玻璃墙上的效果，结果收工之前，让他敏锐的捕捉了这个背影。虽然不是职业模特，但是肢体的诉说感极强。他满意的看着初效果图 ―― 这个可以起名叫“城市的困惑”，虽然俗了点，但是图片的整体描述感绝对动人心魄。不知道改成半黑白，在电脑上处理一下，把四周人群更加模糊掉，会不会好一点。室内的红灯一亮，智化知道白玉堂进来了。他没理会，继续在脑中构思剩下的照片。 

白玉堂这几天的确有点不大爽。月前在拉斯维加斯的会议上，被CG集团将了一军，本来半年完成的计划，缩短到4个月。这就意味着在八月底之前这是最后一个可以享受的休息日了。白玉堂倒是不怕工作辛苦，但是总是觉得有点什么事没有办，七上八下的，有一种忐忑的感觉，却想不起自己忘了什么。本来打算回LA之前约月华和那个姓展的家伙吃顿饭，最后也因为种种事情只剩了个喝咖啡的时间。再见展昭，其实也没有什么尴尬 ―― 都是月华那丫头自己搞鬼，知道了展昭是给自己公司做咨询的，就立刻转为宾主皆欢的半应酬半娱乐的场景。不过聊天当中，知道展昭要到LA出差，竟然鬼使神差的要他来的时候大家见个面，这又是一项出乎白玉堂意料之外的提议：总共才见过两次，怎么就有了要求呢。昨天月华电话说展昭今天早上到LA，直到太阳下山还没有个电话，白玉堂无可奈何的发现自已陷入一种莫名的强迫症状态：如果说10分钟一看手机还是初级病态的话。 

冲印室不大，两个人在里面就要互相磕磕碰碰了。白玉堂掩上门，靠在那里站了一会儿，让眼睛适应突如其来的昏暗。待到恢复了视觉，他下意识的看着挂在头顶的底片和相纸，就那么毫无反抗，没有知觉的被那张“城市的困惑”狠狠的抓住了。仿佛要跃出纸面的落寞背影，那样熟悉，那样亲切。白玉堂觉得自己能描绘出那人脸上的每一丝纹理牵动，每一次眼波流转，每一点神情转换。在这无声昏暗的地方，人造的与世隔绝，不知人间岁月，今夕是何年。忽而就觉得心里一悸，微微的酸楚，如同青葱少年时那场初恋，看她愁眉轻蹙，心中那种无措和迷惑：是我错了吗？你不要我了吗？不要走开。我一定改。怎么能让你开心呢？我愿意，我一定能。可是你为什么不说话呢？白玉堂一震，浑浑噩噩，脑中乱成一片。 

手机的震动声，在这小小的房子里有着惊人的效果，白玉堂和智化都吓了一跳。在智化恶狠狠的震怒下，白玉堂跳出冲印室后，才从口袋中拿出手机，放在沙发上。是他。他就那么看着手机，震动，再震动，再震动，然后就是静止。屏幕上从“zhan”跳到“miss call”，白玉堂也不曾再拿起那只手机。 

本篇花絮 
我：恩，小白乃自己想好，这个，虽然写了后面的，但是乃改主意，我还是会考虑的，我不逼你哦，我自家孩子还那里眼巴巴的等着呢啊。 
小白：你这个死女人，好端端给猫儿弄个家人干什么，猫儿只要我就行了！ 
展小猫：白玉堂！你身上又痒了啊！人家都有亲人，为啥我不能！ 
小白：。。。好猫儿，我不是这个意思。。。（腹诽中） 



（3） 

“过两天就中秋了啊，你给我老老实实的回来。”电话那边的卢大嫂，斩钉截铁的说。 

“知道了，知道了。这不是忙嘛～”白玉堂心不在焉的敷衍。从四月中到八月底，为了项目的事情，白玉堂的确是连轴转着：拉斯维加斯，洛杉矶，西雅图，中国，平均下来，几乎每个城市都是两个星期，两个星期的跳跃。好在项目组有万达的team全力支持，加上蒋平和自己还有陷空集团的努力，总算是在截至期前把调研报告和下一步发展规划交了上去，董事会对此非常满意。听了董事会反馈之后的第二天，白玉堂就提着行李彻底消失了两个星期，卢大嫂和远在国内的白家大嫂都快报警了，才接到这家伙的电话――原来是自驾出游，还专门挑没信号没网络的深山老林子，把两个嫂嫂气的是劈头盖脸的一顿骂。 

回来后的白玉堂，绝口不提那两个星期去了那里，连智化都套不出来他的去向，这本身已经够奇怪的，更变本加厉的是，已经好久没换女朋友，让几个哥哥嫂嫂深感欣慰的白五爷，在回到现实世界的一个月内完成了和现任女友和平分手以及更换2个女伴的壮举。自己哥哥和嫂子鞭长莫及，卢大嫂可是完全没有放弃白玉堂的意思，这让白玉堂多多少少对卢珍的未来表示担忧――虽然小家伙现年才6岁。以卢大嫂的话，老二老四是确确实实的独身主义了，老三拖着个酱油瓶也是没有啥希望了，唯有老五，年轻有为，帅气逼人，若是不找个姑娘定下来，真真对不起他这张好皮囊。本来这最近一任女友已经交往了一年多，虽然是洋妞，但是人也大方合体懂事能干，卢大嫂早就跃跃欲试的想询问婚期了，这下可真是捅破她半年来的梦想。接下来两个女伴倒是真的是“伴”，只是吃饭出游，没有发展成“床伴”，没想到，到了卢大嫂那里，更加是火上浇油的一件苦恼事――她不知道白玉堂到底是个什么主张，又要玩什么花样。白玉堂也是个会看脸色的，虽然仅限于亲人密友：他和哥哥自幼失怙，被父亲送到美国来，全靠卢家人照应。后来父亲去世，哥哥大学毕业后就回国继承父业，年幼的白玉堂在卢大嫂大哥的照应下从未感到孤儿的艰辛和感伤，一直阳光灿烂的成长。对于这几位异性哥哥，白玉堂内心深处除了敬重就是感激。当然，这不妨碍他和蒋平对着干，骗的徐庆团团转，还有和卢大嫂顶嘴。 

知道自己这次有些过分，白玉堂老老实实的按照卢大嫂的吩咐，中秋前一天就乖乖搬回卢家，坐等过中秋。中秋这一天，他早早起来带着卢珍和卢青青去跑步，中午吃过饭又送两个孩子去周末的中文学习班。卢珍还好，比较乖，年纪又小，学起中文比较快，而且也没有什么抵触。而青青已经上了小学，周围小朋友都是说英文，根本用不到中文不说，多一种学习对她来说也是一种折磨，所以带她去中文学校，绝对是要战胜她那层次不穷的理由。好在她还比较怕白玉堂，所以每次只要白玉堂带队，她也不敢说什么。下午回来后，白玉堂又陪卢大哥去打高尔夫，这一天真是充实而又居家。日头快落下了，才顶着晚霞回到家里。进了家门，白玉堂就觉得不大对劲：一般都是直接扑过来的青青和珍儿，都不见踪影。倒是看到蒋平的车已经在门口停着了。他进去和陈妈打了个招呼，才知道蒋平早就到了。换了身衣服，白玉堂就匆匆下楼到后院去寻人。 

卢方家的后院在LA算是大的，除了给两个小孩建的树屋和小型灌木外，还种了不少乔木，春天有樱花，秋天有桂子。连着院子和房屋的是个不大的平台，摆了几张舒服的椅子。夕阳西下，给院子里的花草树木都勾上一层金边。白玉堂的视线传过平台的玻璃门，猛然一震。一个穿着深蓝衬衫淡蓝色牛仔裤的男子，背靠着桂子树，坐在草地上，蜷着一条腿，珍儿坐在他盘着的另一条腿上，青青靠在另一边。三个人都是背着光，低着头小声说着什么。也许光线是模糊了，也许白玉堂心里的想念是太多了，但是，绝对不妨碍白玉堂一眼就认出那个像是自己发着光一样的人，是展昭。 

在Vegas的几个月，白玉堂不是没有和展昭碰过面，只是，如果刻意的去避开某种邂逅，其实不是一种难事。他想见他，非常想。白玉堂不是能够刻意隐瞒自己情绪的人，他自己清楚，多年来在感情上的养尊处优，让他无可厚非的拥有任性和热烈两种特质。所以，他不能见他：他不知道自己是不是因为任性，因为新奇，因为不了解，所以想要抓住展昭。那一场热烈的火焰，不能就这样不明不白的燃烧。因为是他，所以，他不能如此莽撞，不能就这样冲上去，而不顾激情过后他的灼痛。因此，在智化的工作室外，他选择放弃。他宁愿自己独自在梦中反反复复的思量，在参天的古树间大声叫他的名字，一遍又一遍的考验自己的心理底线。两个星期的放逐，并没有如预想的那样带来任何答案。白玉堂的思考其实早就放弃了追究自己到底是直还是弯，而死死的纠结于自己是否能停留是否能守候――而他却不知道，这个答案绝对应该是两个人一起才能得到的。如今白玉堂爱情故事里的另一个主角，就这么无声无息的出现在眼前，而白玉堂还能站在那里静静的看着而没有进一步举动，不能不说，白五爷的神经系统还是蛮坚强的。 

展昭一只手搂着坐在自己腿上的珍儿。小孩子软软的身体，那么信任的靠着他的手臂，毫无怀疑的听他讲的故事，小嘴微微张着，眼中的神情让人觉得世界上只有这个故事才是最重要的。青青也靠在树上，眼睛眨都不眨的看着展昭，时不时的小声加一句，“后来呢？”白玉堂轻轻拉开玻璃门，仿佛这样就能多感受一些他的气息。天边的颜色慢慢变成一种浓重的墨兰，这个时候，若是一眨眼，下一瞬间，天就黑透了。所以，白玉堂不敢眨眼，他怕就那么一瞬间，这一切不过和他所有的梦境一样，随风就散了。而那个人，弱水流沙，刹那芳华，就会融入无边的黑暗。 

他走前一步，却不知道自己是要去抓住什么，还是，留住什么。 

听见有人走动，展昭抬眼看来，那一刻的风华，白玉堂以为天上的流星划过，堪堪就落入那人眼中，心里就听到那一声，小小的，带着满足的，叹息。 

一生一次。 

多年以后，白五爷带着他家展小猫看过一次昙花开放。那白色的花瓣是颤巍巍含羞打开的，所有人都惊叹那一刻的美丽和永恒。白玉堂把展昭拥在怀里，心里想的却是落日余辉中展昭的眼眸，清幽润泽，潋滟秋波。之后面对展昭略带疑问的眼神，白玉堂只是把爱人拥的更紧――那一刻，是他在他面前唯一的秘密，因为，就是展昭也不会了解，那瞬恒的相思。 



（4） 

展昭看向白玉堂，那一刻，不是没有看出他的失态，只是，那个时候就是说破大天，展昭也不相信原来这个自称风流倜傥的白五爷居然心心念念的，动他的脑筋。青青和珍儿看见白玉堂，当然是扑了过去，于是，白玉堂成功的掩饰了自己的惊艳表情，也顺带比较自然的和展昭打了个招呼。青青叽哩咕噜的解释，才弄明白，原来展昭这次是因为陷空集团的工作到LA出差，是和蒋平一起。今天是周末，又是中秋节，他一个人在这里，蒋平当然要尽地主之则。和卢大嫂一说，居然发现两个人是在同一所大学，还都是中文系的，当然是隔了十几年的。顺理成章，展昭就来卢方家过节了。 

整个中秋晚上，白玉堂都处在一种无意识的飘浮状态：他听的见别人说话，但是却不能全部理解，或者不能及时全部理解。所以，基本上，他只说过两句话――谢谢和再见。这也直接导致展昭对他不懂中文的误会根深蒂固。因为白玉堂从来不是一个自来熟的人，不大去思考别人思想状况的卢方和蒋平误以为因为有展昭这个外人在，所以，白玉堂就不大说话了。卢大嫂当然没有男人们那么浅薄，她看出白玉堂不是故意不理人，而是处于魂飞天外的情形。上次看他这样，大概是十几年前，和那个初恋小姑娘。所以，聪明睿智的卢大嫂，非常及时而又精准的判断白五爷这是“发情”了。当然，如果她要是聪明到猜出对象是谁，大概就不会像现在这样，和自己小师弟相谈甚欢，进一步提出要展昭常来坐坐，和卢方打打球，教教青青和珍儿中文什么的。 

青青有一只小芝娃娃狗狗。这种狗非常的神经质，但是撒娇讨喜也是非常的在行。很多小姑娘都喜欢把它装在随身的袋子里，比洋娃娃更加惹人怜爱。卢大嫂是不准这只狗狗在吃饭的时候跑到餐桌下的，但是今日是中秋节，家里又有外客，所以管理上就没了具体执行的力度。小狗吧嗒吧嗒的跑到青青脚下，撒着娇的呜呜叫着，还一跳一跳的要求抱抱。青青当然不会放弃这么好的挑战妈妈权威的机会，低头就把小狗抱起来，也不顾手上还拿着刀子，就献宝一样举着狗狗往展昭身上蹭。展昭正和桌子顶头的卢方说话，猛一转头，先看见的不是那个拼命吐舌头摇尾巴的小东西，而是那把明晃晃的刀子，在灯光下，份外刺眼。霎那间，整个背景，就变成那个白的不沾一点尘埃的房间，耳边是刺耳的女声。 

展昭晃了一下，脸色就变了，人也顺势向后退去，差一点就从椅子上跳起来。坐在对面的白玉堂看了个满眼，正要出声喝止青青，就听本来被展昭的反应吓了一跳的青青大叫一声，“展叔叔原来怕狗啊！”接下来，就抱着狗狗笑了起来，旁边的珍儿和徐庆家的小良子也跟着笑，展昭也就只有那一瞬间的失神，此时也跟着笑起来。卢大嫂当然开始了例行的教育，顺便把极其无辜的狗狗关到另外一个房间，恐怕展昭离开之前，也不得自由。 

青青本来因为又一次败阵于妈妈的权威而倍感沮丧，此时突然发现一个大人居然怕那么一只小小狗，份外开心，碍于妈妈的淫威不敢大笑，嘀嘀咕咕的和两个弟弟捣鬼。恢复正常的展昭也觉得自己反应过度，歉意的对大家笑笑。他没错过白玉堂略带担心的询问眼神，对白玉堂用英文道：“没事，就是太突然了。”白玉堂正要说话，就听见珍儿大声道：“猫叔叔猫叔叔。”说着还用手拉着展昭的衣袖。大家都是一愣，卢大嫂道：“珍儿，说什么呢，没有礼貌。”珍儿委屈的眨眨眼睛：“姐姐说了，老鼠怕猫猫，猫猫怕狗狗。叔叔怕狗狗，不就是猫猫啦？”大家一愣，白玉堂一口红酒，‘噗’的就喷出来，童言无忌，童言无忌，一桌大人都笑了起来，展昭也只好跟着悻悻的笑着。若是他知道从此以后，自己和这个“猫”字就彻底死磕了，此时笑的应该没有这么欢乐了吧。 

小小的插曲过后，就是赏月啊吃月饼啊，大人们闲聊着，小孩子们瞎跑着。白玉堂坐在两棵桂子树中间的吊床上，悠哉悠哉的想着自己的心事。他琢磨着自己是没啥戏再跑了，若是这么躲来躲去还能撞见，老天爷你就承认你安排了这一场场相遇吧；如果是这样，你就别吝啬，再给多些吧。这是条多么不容易的路，几年前智化闹的那一场，白玉堂最是知根知底的。那个平时看起来诺某粜∽樱能为了他们家欧阳，在家里跪了一天一夜，人都虚脱了。最后的结果，不过是智老爷子丢了句话：“没眼看了。”智化就美的屁颠屁颠的。白玉堂认真的问过，为啥不就私下自己朋友知道就好了，何苦折腾的众所周知。智化白了他一眼，只高深莫测的说了句：“你不懂，到时候你就懂了。”搞的白玉堂恨不得一把掐死他 ―― 最讨厌这么装模作样的答案了。恐怕现在是知道答案的时候了，白玉堂想，要赶紧打个电话过去。 

白玉堂犹豫来犹豫去，唯一都没有怀疑过的，倒是一件在别人看来至关重要的事情：展昭到底会不会喜欢他。后来白玉堂第108遍炫耀自己的动心史和追爱纪实的时候，智华曾经不怀好意的故意在展昭面前问过这件事，人白五爷很不屑的斜眼看过去，敲敲桌子道，能把我折腾成这样的，一定是我上辈子欠了他的；既然我欠了他，他就得老老实实毫不反抗的让我还！一句话把智化唬的一愣一愣的，半晌才回过神来放声大笑 ―― 又让这小子给蒙混过关了。展昭听了也只是皱眉浅笑，像白玉堂这么大言不惭的人不多，而这么光明正大的大言不惭更加是凤毛麟角。只是自己，也不过是纵容了他的那些个人中的一员而已。 

展昭也和卢大嫂一样看出白玉堂的沉默。好人如展小昭，当然会给白玉堂找了无数个理由，比如说，大家都说中文，白玉堂怕是听不懂。所以，他就端着两瓶清啤走到白玉堂旁边，天南地北，搜肠刮肚的找话题。等展昭说到自己也渴了， 把 手里的啤酒也喝的差不多了，才发现人白五爷就那么静静的带着点微笑看着自己：大概刚刚那一通猛聊，这人是一个字也没听见去。展昭当然不会生气，但是也略略觉得无趣。他正要给自己找个台阶下了，留这人顶着月亮发呆去，白玉堂开口了。 

“你信不信我在奥林匹亚国家公园见过你，或者那个人及其像你。”白云堂的语气淡淡的，但是眼神却极其灼热的看着展昭。“我叫你， 你没有回头，只是顿了顿，就迅速走开了。” 

展昭微微皱眉，他先确定自己没听错，也没啥歧义，才微微笑道：“我没去过，听说那里很美。” 

“是很美。站在那里， 你会觉得，什么都不再重要，你以为的一切，不过是一场空（nothing）。可是，我还是见到你。就算忘记所有的时间（时代lost in the times），有些东西，也会一直在那里等着（something is always there, wait for me）。”白玉堂认真的继续，“所以，这一次，不能再错过。” 

展昭很确定自己没有听懂他在说什么，但是依然好脾气的点点头。 

“你愿意的话，我可以做你的向导。在那个地方，什么都可能发生。当你觉得没有把握，没有办法做决定的时候，就到那里去。在同一个地方，有雪山，有雨林，有千年的乔木，也有遍野的鲜花，还有什么是不可能的？”白玉堂移开自己的视线。他知道展昭并不明白自己在说什么，但是他会让他明白，在不远的将来。他很确定自己要做什么，所以从这一天开始，所有的一切都有了一个答案，所有的开始都从这一刻展开。从小心翼翼的暗示，绞尽脑汁的设计，到正大光明的追随，毫不掩饰的关心，白玉堂不知道，这条路要走这么远，虽然即使知道，也不会改变什么。 
