
【鼠猫现代】《万圣节（节日系列）》 yezilucky

展昭站在镜子前面，从下到上打量着自己：一双黑皮鞋，深蓝色的西裤，蓝灰色的鸡心领毛衣，带着橙红色的边，里面称着白衬衫，深红和橙红相间的领带。外面是黑色的长袍，左胸口一个硕大的徽章标志，也是红色和橙红色相间。 
“快点啊，要迟到了～～“随着半撒娇的话音，一个白色的小天使飞了过来。蓝色的纱裙，衬托着苗条性感的身材。身后一对巨大的白色翅膀，衬着头上羽毛做的头饰，虽然简单，但是和自然垂下的乌黑的长发相得益彰。手里举着水钻做的星星棒，小天使不满的看着面前的帅哥，厥了厥嘴，”你看你，这么半天和没换没什么两样，！“ 
展昭无奈的看着面前的女孩，大大的眼睛，细长的眉毛，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，一笑两个小虎牙，一副天真无邪的样子。谁能想到她几个小时之前还一身职业装，手里捧着一杯咖啡精力十足的在会议室里主持越洋电话会议，把这边的老外和大洋彼岸的老中忽得一愣一愣的。眼看着小天使眼睛里凶光开始聚集，眉毛也挑了起来，展昭秉着多一事不如少一事的原则，拿起桌子上的圆边眼镜，还有那条深红和橙红相间的围巾还有车钥匙，开始往外走。 
”等等啊。。。”小天使一把拉住展昭，从身后的桌子上拿起一个贴纸，拉过展昭，小心翼翼的把贴纸从塑料薄膜上转移到展昭的额头上，走后几步，满意的看着眼前的帅哥：修长的身材，英气十足，黑亮的短发，额发自然的垂在略显秀美的眉毛上，又大又圆的眼睛，黑的象一汪深潭，能气死女孩子的长睫毛一旦搭下眼眸，加上微抿的薄唇，就像小孩子一样有种委屈的神态。就比如现在，满腹委屈，却又一副任命的态度。小天使不禁扑哧一声笑了出来。“好了好了，别这么委屈啦，客户的party你总不能躲吧。再说，这身打扮也不很过啊，又没让你扮猫扮耗子。。。”“好了好了，走啦。。。”后面突然窜出一个吸血鬼，煞白的脸上两个黑眼圈，嘴里还配着两个超长的尖牙，一身黑西装。旁边还站着一个笑嘻嘻的维尼熊，瓮声瓮气的说“天啊，我要热死了。。。” 
展昭忍不住笑了起来，摸了摸额头上的闪电标志，笑道：“好了，这一车，简直了。。。”一行人不等他说完，叫嚣着就推着展昭冲出旅馆房间，小天使趁机把那个一尺多长的小黑木棒插在展昭的后领。 

万圣节晚会在vegas最新的酒店lotus里面。被人们俗称为“长街”（Strip）的拉斯韦加斯大道(Las Vegas Blvd.)北起佛瑞蒙街(Fremont Street)，南至热带大道(Tropicana Avenue)，大道两旁几乎都是上世纪90年代兴起的大型豪华酒店和造奇特的主题酒店，它们占据着全球10大酒店的半壁江山。城堡、埃菲尔铁塔、狮身人面像与金字塔、罗马皇宫，音乐喷泉，好莱坞，自由女神，甚至还有微缩版的威尼斯。Lotus是2005年新开业的酒店，坐落在Bellagio对面，正对着超级壮观雄伟的仿欧洲的建筑，和举世闻名的Lake Como音乐喷泉。整个酒店是典型的中式风格，雕栏玉砌，飞檐翘壁。中国红和皇室金是酒店的主打颜色，地毯，金圆顶，墙壁，金色和红色相得益彰，恰到好处的融合了高贵华美和雄伟大气。酒店内部运用了大量的玻璃，水晶，还有镜子，设计师巧妙的把这些非中国的元素和古典的建筑风格相融合。酒店里面几个各具特色的宴会厅在节日期间是人满为患。今天的万圣节晚会是酒店方举办的，当然是在主宴会厅Blue Procelain里面。这个宴会厅以青花瓷为主题，室内九根盘龙玉柱，雕工精美。四周的墙壁设计以琴瑟为基调。大厅正中的吊灯，不是水晶，也不是灯笼，而是仿青花瓷的镂空薄瓷制成。整个房间唯美却不小气，既有古香古色的浪漫，也有大气蓬勃的豪迈。据说是酒店中方投资集团总裁的设计。如今作为万圣节宴会的会场，摒弃了美国传统的布置：没有南瓜，也没有蜘蛛网和飘来飘去的鬼魂。整个大堂利用光线和电脑设计，布置出了一种特有的狂欢气氛。 

展昭一行人已经是晚到的了。酒店的大堂里面已经站满了从性感的兔女郎到电锯杀人狂，从留着络腮胡的香兰到大腹便便的蝙蝠侠。“Hua，you are so pretty!"一个内裤外穿的超人从后面搭住小天使的肩，转头坏笑着看了看展昭。”Oh, Potter！Can not believe you make it! I thought you will just show here with your computer and blackberry!" 展昭挤挤眼睛，拿出月华塞给他的魔法棒，威胁着“Hi,Johnson,are you implying I am not really good at my job?" 大家一阵笑闹，Johnson对小天使月华说，你们这个经理啊，咋一看温文儒雅，接触下来几次才知道其实诡计多端啊。月华撇了撇嘴，Johnson啊，你知道的太晚了。她一揽Johnson的肩膀，“let's go for a drink!You can call my manager FUHEI！”Johnson一脸迷茫的跟着月华去了，一路还唠叨着刚刚学的中文。 

走进Blue Procelain（青花瓷）大厅，展昭不得不又一次折服在浓郁的中国气氛下。“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，色白花青的锦鲤跃然於碗底”，每次进到这个大厅，展昭就想起周杰伦的歌。第一次和那家伙提起那首歌，居然没有任何回应，搞得自己以为他不懂中文，只好费力费心的把歌词翻译给他听。想起那家伙装模作样了几个月，不肯告诉自己他的中文水平不亚于大学中文系毕业的高材生，写的一笔狂草，迷恋中国古典建筑，展昭就又气又恨。那家伙居然还恶作剧的要自己教他普通话～～自己居然还好心意的答应了～～天啊，真是聪明一世糊涂一时啊。搞到自己在公司里面玉面神审的名号差点垮台。。。一边想着，展昭就微微的笑起来。他不知道旁边几个性感的美人鱼和猫女正琢磨着怎么和他套近乎呢，这下更加花痴的看着他了。 



白玉堂现在不是一般的郁闷。 

从LA通往Lasvegas的15号公路已经塞住了近1个钟头。虽然是10月底的傍晚，高速公路上的大部分车子还是敞开车窗，希望稍有凉意的空气能够把等待的焦躁吹走一些。白玉堂坐在爱车里面，已经把所有的窗子打开，还是无法安静下来。本来为了赶上今晚的万圣节晚会，他早一天从国内飞回来，偏偏大哥没有办法出席今天的晚会，而两个侄子侄女又吵着要去，他不得不改飞LA然后开车去Vegas。现在好了，什么party也别想了，看这个架势，要是能在午夜赶到就不错了。白玉堂恶劣的看了看车上无精打采的两个孩子--卢珍和卢青青，恨不得把两个小家伙暴打一顿扔出车外。 

卢珍已经感觉到五叔的低气压了，所以小家伙也不出声的把头扭过去，自顾自的玩起了手中的psp，虽然不那么吸引人，但是总比看着五叔那张臭脸好。怎么同样是一张漂亮的面孔，有的就让人百看不厌，有的就让人看一眼就不敢再看呢，卢珍小心翼翼的腹诽着。坐在前座的青青可没有那么乖巧，先是趴在车窗上找月亮，然后就开始哼哼唧唧的埋怨。埋怨声从小到大，而且还是用英文。为了鼓励两个孩子讲中文，卢方早就交代孩子们和家人在一起的时候讲英文是不会有反应的，可是青青现在是满肚子火气，又看到车上其他两个人貌似冷静的坐着，更加想要挑起争端来消磨时光。白五爷的耐性以几何梯数下降，青青的哼唧无异于火上加油。后排座上的卢珍看着后视镜中五叔的脸色越来越难看，一边祈祷不要被迁怒，一边在想如果开车门跳出去有多大机会拦上另外一辆车。 

“啪”的一声，青青在白玉堂马上忍不住要吼出来之前打开了收音机，叽叽咕咕的调到中文广播台。广播台里面正在播一首粤语歌曲，男歌手低沉优美的嗓音，把歌曲演绎的婉转多情，曲调高潮时让人心底一颤: 
。。。三生有幸让我遇见你， 
不能给你幸福 我宁愿远走 
用我的一生 当小小一盏灯 令到你安枕 
用我的一生 把思念深藏起 令到你安心。。。 

音乐背景的是精致的古典吉他，弹奏的人仿佛把全部思恋注入琴弦而令人泫然欲泣，仿佛美好到极致而恐怕碎裂。配上如流水的月色，让白玉堂不禁一怔，想要发出的火气居然慢慢的融化在缠绵悱恻的唱腔里。“是Ronald！！哇塞，so sweet”青青开始了吧啦吧啦的评价，当然是英文居多，夹杂着不停的感叹词。卢珍也活过来，和姐姐开始争论哪首歌最好，哪个歌星最红。好好的气氛啊，白玉堂不禁叹了口气，一滴汗的看了看这两个小家伙。这车上本来就不该载这两个家伙。要是他在就好了，哪怕再塞上它一个小时，就算两个人静静的坐在车里，也是一种享受。可惜啊，可惜。看来自己果然不是什么浪漫的人，想要给人家一个惊喜，现在变成了给自己一个罪受，连电话也不好打过去了。想起回国前一起在中心大道散步，音乐喷泉前流连忘返，他眼中倒映出的流光水色，恬静的沉默，嘴角的笑意，白玉堂就恨不得插上翅膀飞回Vegas。 

“Uncle,uncle, I want to go to the concert!” 冷不丁青青扑上来，白玉堂吓了一跳，皱皱眉，没说话。青青想了想，老老实实的讲起了中文。“我要去看Ronald的演唱会，圣诞节哦，在我们酒店啊，我要去看！”白玉堂转转眼珠，小花痴，酒店倒是有些票子，但是不知道这个时候还有没有剩，天王巨星啊，大家都想着弄几张票子。“你是总裁唉，一定有的啊，”小姑娘没有得到答案，开始缠人了，“如果没有我就去找猫叔叔，他一定弄的到的啦！”卢珍在后面添油加醋。猫儿？“他怎么弄的到？”白玉堂不解的问到。“当然啦，他每次都弄得到贵宾席的票子呢！月华姐姐说的啦！”青青忽然想起，也雀跃起来了。 

贵宾席？这猫儿怎么会这么有钱，还舍得？还是他们公司和巨星娱乐有业务往来？没听他说过喜欢哪个歌星，也已经过了年纪了吧。不过他倒是最爱那首青花瓷。想到这里，白玉堂不禁得意的笑了起来。那次骗了他，也真的很好玩。想起猫儿认真的翻译歌词，还不嫌麻烦的回答自己的问题，现在想起来感觉很甜蜜。之后会骗他，也是因为觉得他认真的时候最吸引人，自己又没有什么时间和理由整天泡在他身边，只好想了这么个主意。为了这个还贿赂了不少人替自己隐瞒。小小的得意了一把的白玉堂惊喜的发现纹丝不动的车龙终于开始挪动了。看来有戏在晚会结束前到达了。 

“我打给四叔！”没等白玉堂回答，青青就接通了车载电话，喧闹的背景音乐里夹杂着蒋平有些声嘶力竭的回应，“老五？你怎么今天回来啦？”“哦，”白玉堂皱皱眉头，“事情办好了就回来呗。”“恩，效率很高嘛，看来有点催化剂是必须的。”蒋平从大厅里躲了出来，“你要是好心就再早点，害我发表这个费力不讨好的致酒辞，你过来收拾晚会结尾吧。”“没工夫！”白玉堂干净利落的回绝了。“哦？我怎么觉得你正往这边赶呢，怎么又没工夫？”蒋平坏坏的笑着，“恩，大家都装扮的不错啊，尤其是咱们集团的几个客户和相关公司啊。”那么那只猫也装扮了？弄成什么样？白玉堂的好奇心一下就被吊起来了。“啧啧，你要是不过来可惜啦啊，千载难逢啊。好了，我要去一饱眼福了啊，再联系啦。”蒋平不由分说就挂断了。忽略青青嘀咕着没和四叔讲上话，白玉堂恨恨的想着蒋平用这手吊着自己去酒店。虽说本来就是要去的，但是被人逼着总归不爽。心里想着，脚下不禁狠踩起油门。 


熬过陷空集团蒋总裁的致酒辞，展昭发现周围的女生也挺难对付的。刚刚婉拒了一个猫女的邀舞，旁边的牧羊女已经走过来开聊了。展昭一边敷衍着，一边四下寻找月华，王朝和赵虎的踪迹。这帮家伙象放羊一样，一进大厅就一哄而散了。正想着要不要到洗手间去清净一下，背后传来蒋平的笑声，“小展啊，又想溜了？”展昭有些尴尬的回过头，看着对面的人总是面带不怀好意的笑容，心里暗暗琢磨到底又哪里得罪这家伙了，是上次的总结文件太犀利了，还是今天早上的电话没给他留余地。 

----------------------------------------------------------------------- 
恩，马上让两只见面。这时候两个人还没表白，就是暧昧阶段啦，但是彼此都知道有心意。因为是现代，又在这么个背景下，（小白是混血儿。。。别打我），所以不会有太多阻碍，但是但是，因为还是半个公众人物，所以。。。 
坚决不想虐我家猫猫的！！握拳。。。 



已经快11点钟了，白玉堂终于驶进了Vegas城内。 

世界上没有那个地方比Vegas更加适合演绎“纸醉金迷”这四个字了。灯光闪烁下的赌城仿佛能把每个人身体最深处的欲望点燃，你可以在这里买醉，可以在这里卖醉；你可以在这里变成someone，也可以在这里变成nobody。时间在这座城市是没有任何意义的：万丈红尘，繁华喧嚣，只是转瞬回眸；花前月下，流光溢彩，也能天长地久。这是一个魔鬼和天使结合的城市。 

白玉堂并不喜欢这座城市。首先，他不喜欢赌博。他从不做没有把握的事，当然让这位大少没有把握也是比较难达到的一种设置。套用一句比较俗的话，男人喜欢一切尽在掌握。其次，这种嚣张到极致的品质，白大少从小就有，本着同性相斥的原则，这座城市不合他眼缘。可是要让白玉堂选择一个最喜欢的城市，他其实也不知道。反正作为陷空集团的副总裁，白玉堂也没有那么多闲情逸致去考虑这些，经常是一个月跑上几个城市甚至国家。当初寸土寸金的Vegas有这么大一块地在市场上抛出寻求共同投资，白玉堂惊喜之余也费了不少口舌来说服董事会一掷千金给CG集团盘下这个生金子吐银子的地方。当然这也和雇佣的几个咨询公司和会计师事务所精心打造的投资计划以及未来回报的报告不无关联。可是没想到的是，除了事业丰收，白玉堂也有了额外的收获。从十几岁就不缺女朋友的白五爷终于无奈而又甜蜜的发现可以言爱的人是个男人，而且是个循规蹈矩男人！从小到大的好友智化很早就出柜了，一往情深的守着他那个男朋友，对着万花丛中擦身过的白玉堂只有摇头叹气的份，指天发誓白五爷早晚有一天会栽的狠狠的，而且是万劫不复那种。果然啊，果然啊，不是不报，时候未到。对着温润安静，看似一团和气实则警惕万分，感情丰富爱情木头，对朋友两肋插刀对爱人（潜在，潜在的，五爷别打脸@-@）保持距离的展昭，白玉堂晴天霹雳一般想起智化的诤言，一时间完成了从暴打好友到低头认命几个层次的心理活动，老老实实学习二十四孝男友指南，时时刻刻准备交代下半辈子。 

白玉堂的母亲有四分之一的德国血统，所以白玉堂和哥哥都有一副轮廓鲜明的面庞，鼻梁高挺，剑眉薄唇。但是不仔细看，只是觉得他个子很高大，皮肤比较白，眼窝比一般亚洲人稍深一些，是个超级大帅哥，却不至于立刻被发现是混血儿。加上白玉堂特意把自己晒成小麦色，和一头飘逸的黑发，谁说不是纯正炎黄子孙。可是若是靠的很近，就能看出他眼睛的颜色不是亚洲人的深褐色，而是一种深邃的琥珀色，专心凝视着你的时候，若是带着笑意，就如阳光在反射；若是带着怒意，就如同冰山在凝聚。此时的白玉堂正万般无奈的皱着眉头，看着青青和卢珍在货架上翻腾，看了看表，“Only 10 minutes! I am back to the car！”吐吐舌头，青青知道只有不耐烦到极点而且没有回转余地的时候，五叔才会用英文吼自己，不禁抓紧速度在一堆万圣节服装里面倒腾。 

走出店面的白玉堂深吸了一口气，正打算上车的时候看到旁边有一个摆设奇怪的工艺品店，店主正要关门。一晃之间，白玉堂看到什么，微微笑了笑，走上前去和店主搭话。十分钟后，灰姑娘卢青青和蜘蛛侠卢珍冲上了车，看到五叔微带笑意的眼睛，不禁打了个冷战：恩，谁要倒霉了？ 


听着蒋平有一搭没一搭的废话，展昭莫名其妙。因为自己所在的事务所一直跟进这个项目，所以酒店正式开业后就成为万达咨询公司最大的客户之一，所以万达有专门的队伍驻扎在此，对陷空集团的财务管理，投资分析，人员调配，甚至战略计划都提供全方位的服务。很多大集团都把这些关系到公司战略的业务外包给咨询公司，主要是因为外部服务公司能够从更加客观的角度给予支持，也能利用其手头已有的关系网路和历史经验。展昭是两年前正式加入这个队伍，虽然也跑其他公司的case，但是一年倒是有近半年都和陷空的领导层混在一起。从刚刚来时候的Senior升值到经理的岗位，其中多少心血不说也罢，好在整个team都是年轻人，玩也好工作也好都是100%的奉献，而陷空的领导层也不是财大气粗眼高手低的人，相处下来也比较融洽，唯一就是和董事局还有CG的磨合费了不少力气。一开始和蒋平也没有特别熟络，也是陷空副总裁白玉堂死缠烂打的要求“学”中文之后，加上卢总裁的两个小孩子也经常来学习，才逐渐和陷空的几个集团领导人熟悉起来。而不知道什么时候开始，蒋平就有意无意的老是来插科打诨凑热闹，弄到白玉堂每每都拧眉瞪眼才肯走开。此时，白玉堂不在，蒋平更是肆无忌惮，“诶我说，你怎么弄的自己头上长了个角一样，还不是立体的，还有啊，这小棍子干什么的？”“哦，哈利波特啊，就那个巫师，会飞的那个？”“唔，你们组那几个哪里去啦啊？”展昭敷衍着蒋平。“蒋总怎么不打扮一下啊？”“我？拉倒吧，就是我们家老五都不会干这不上算的事。好像这家伙明天就回来了，是吧，展昭？”真的诶，那家伙都走了半个月了，展昭想着，嘴上却说，“好像是吧，我不清楚啊。他不是出公差吗，怎么您会不知道？”蒋平在心里翻了个白眼，你不知道？那家伙更加不会通知我了。“我。。。”“蒋总，您来一下，第一轮抽奖开始了!”总裁秘书跑来把蒋平拉走，抱歉的和展昭点点头。展昭舒了一口气，心里却来回来去的想着两个问题：我应该知道吗？他应该让我知道吗？甩甩头，展昭拿了一杯酒走出阳台。 

Lotus的阳台得天独厚的对着Bellagio的音乐喷泉，宽大的阳台呈回廊状围绕着饭店的外围，昏暗的灯光无意抢夺月光的风采，而此时对面喷泉又正在休息时间，大多数人又都跑进去等着抽奖了。展昭一个人站在月光下，把酒杯放在拦柱上，双手随意的放在石栏杆上，慢慢的靠在那里。从什么时候开始，开始想念一个人呢？这和想念家人却不同。这种想念，有一种从心底泛出的恐惧，那种没有得到的恐惧，那种害怕失去的恐慌，总让人不安心，总让人想要去寻找。为什么呢？可有答案，可需答案？展昭轻轻的闭上眼睛，放松着，想要忘记自己所想的。远处传来人们的嬉笑声，汽车的轰鸣声，又好像什么都没有，仿佛一切都是发生在另一个世界，热闹是别人的，这里，只有自己。直到耳边轻轻有人问：“在等我吗？” 


白玉堂抵达饭店时正好是晚会的高潮，主席台上正进行抽奖仪式。白玉堂看了看无可奈何的四哥，还有两个一进来就扎进人堆里的小家伙，和总裁秘书打了个招呼，就开始四处寻找展昭。吧台上已经和人家拼酒的月华旁边没有，周围一圈餐桌边也没有。那么就是阳台了，一定是出去躲清静了。白玉堂知道展昭并不讨厌呼朋唤友的出去玩，也不排斥在酒吧流连，但是总会喜欢半场的时候一个人呆呆，问他只是回答要中场休息。穿过人群，忽视周围惊艳的表情，白玉堂推开了阳台的门，却看到这么一副画面：月光下，一个修长的剪影，看上去那么寂寥，仿佛要融入淡淡的月色中。这个背影，不该属于这里，甚至不该属于这个世界。白玉堂看着，忽然有一种心酸的感觉，忽然在心里埋怨自己，为什么不早点遇见他，为什么让他一个人，那么久，那么久。快步走上前，从身后围住那个身影，轻轻的问道：“在等我吗？” 



展昭微侧过头，只看到一双反射出月光的眼睛。离的太近，展昭能看到那双眼睛里面的波澜，琥珀色的眼睛中倒映出月光，远处的霓虹灯，还有，自己。。。展昭清清楚楚的看见自己，那么温柔的荡漾在无底的深情中，一时不能言语。白玉堂抬起手，想要覆上他的发，却被对面突然响起的音乐声和跃起的喷泉打断。 

Bellagio的音乐喷泉以每15分钟一次的频率给池塘边等待浪漫一刻的人群带来惊喜。配乐大多是英文歌曲，从悲壮到柔情，从跳跃到轻巧，配上此起彼伏的喷泉，让人流连忘返。此时的配乐是Sarah Brightman和Andrea Bocelli的“Time To  Say Goodbye”（告别时刻）。整首歌旋律华丽无双，Sarah和Andrea的宽厚柔美歌喉绝妙的融入管弦乐的背景，既有歌剧的壮丽雄厚，也有对唱的精致纤丽。展昭转过身，看着面前的人：白色的风衣外套用简单明快的线条勾勒出白玉堂挺拔的身姿，同色的牛仔裤。单纯的白色在月光下仿佛自己在发散着光芒。而内里淡蓝色高领绒线衣恰到好处的柔化了整体白色带来的寒意，让人忍不住想要触摸那抹温暖。此时，那张精致的面孔藏在一个银白色的面具后面。面具设计极尽豪华，小巧水钻的钩边，衬托眼部的黑水晶镶边，在喷泉的水光和灯光的照映下熠熠闪光。而所有的一切，都比不过面具后那双眼睛的光彩 -- 仿佛折射了所有的光线，又仿佛聚集了所有的温柔。展昭在如此热烈的注视下不禁有些眩晕。那样的热烈，那样的深刻，让人禁不住想要逃跑，承受不住后的退缩。眼前的人，配上这样的音乐，难道是来自中世纪的幽灵？ 

那双眼睛里倒映的却只是展昭那水晶般的黑眸。白玉堂沉醉着。为什么，那美丽的光晕如此温柔却还能如此危险，清澈见底却深不可测。从心底小小的叹了口气，他轻轻拉过眼前安安静静的人，小心翼翼的，象害怕惊动什么小动物一样，拥他入怀。只是一瞬，只是那么一刹那，展昭眼里掠过一丝惊惧。正当他决定要沉沦的时候，喷泉的水光忽然消失，世界也仿佛突然安静下来，展昭听到一声小小的喀嚓声，那么轻，却也已经苍白了他的脸色。白玉堂感到怀中的身体忽然一僵，不由稍稍放松手臂，却看到展昭失了颜色的面庞，和眼中重又升起的惊惧。手中不禁紧了一紧，白玉堂顺着展昭的眼光看去，看到墙角一个人正收拾着手里的相机。低低的咒骂了一句，松了环绕展昭的手臂，白玉堂大踏步向那个方向走去，一把扯下脸上的面具，眼中再没有一丝暖意。。。 

----------------------某人正式出场，还记得那首歌吗------------------------------ 
飞机的灯灭了，大部分乘客都进入了睡眠。一等舱的空中小姐们小心翼翼的在过道上走动，不时低下头来轻声细语的询问各位旅客的需要。几次巡查后，空姐放下隔开几个空乘舱的帘子，集中到备物的厨房小声的聊着天。“哇塞，他真的好帅好帅啊！”第一次飞一等舱的小李激动的拉住菲菲的手臂，“比电视上和照片上都帅！那一笑啊，迷死人了！”“是啊是啊，那眼神坏坏的带着邪气，可是就是那么吸引人啊！要是能和他合个影就好了。”菲菲把双手并起来放在脸颊边，陶醉的一塌糊涂。“好了，花痴们，别遐想了，别说乘务长要骂你啦，人家那么大的明星怎么会答应和你合影的。”比小李和菲菲都大几岁的Amy，不屑的看着两个唧唧喳喳的小丫头。吐吐舌头，小李一副抱憾终生的样子，“是啊，他一上飞机就开始睡觉，连晚餐都没吃呢。” 

“叮咚",机舱叫人铃忽然响了，菲菲激动的大叫一声，”是他是他！！”Amy看着她，笑嘻嘻的说，“你两个是不是要猜拳啊。” “Amy，你去吧，别让两个傻丫头到那里连话都说不出来。”乘务长不知道从那里钻出来。Amy忍住笑，故意不看两个满头黑线的小丫头，轻手轻脚的拉开帘子，走到按铃的位子旁。“对不起，先生，您需要帮助吗？”机舱里面关了大灯，座位上的人揉揉眼睛，笑眯眯的看着Amy，一瞬间，Amy觉得眼前一亮，星星点点的都是眼前人的明眸和笑意。“能不能给我一点吃的，泡面也好，看来我错过晚饭时间了！”悦耳的男声及时唤醒了Amy,“不好意思啊，小姐。”Amy一下子有些慌张，赶紧回应到“没关系，没关系，我马上去准备。” 

准备餐盘的Amy立刻被两个小花痴包围了，叽叽喳喳的吵的Amy头大。等把餐盘准备好，送到位子上，座位上的人已经打开阅读灯，拉直了靠椅，无聊的转换着面前的电视节目。“让您久等了。”Amy轻轻放下餐盘，趁机看了看在阅读灯下略有些疲惫的人：齐肩的头发挑染了金色和褐色，更加衬托了小麦色的皮肤，长刘海下两道剑眉，一双黑白分明的眼睛，经常性的眯起来，透着一股邪气，却不让人生厌，端正的鼻子，配着薄薄的嘴唇，青春的飞扬，却带着说不出的痞子气，如果不笑的话，让人觉得无法捉摸的吸引力；但是一旦笑起来，让人觉得全世界都光明起来，淋漓尽致。此时这个仿佛毫不知道自己魅力的家伙伸了个懒腰，看了看餐盘中的食物，轻轻叹了口气。抬起头来，笑道：“嗯，不管拖到多晚，这饭还是没什么吸引力啊。”Amy不知如何对答的站在一边，却看到菲菲一张发光的脸凑上来，抑制住激动“您要不要一点香槟或者红酒呢？”“不用了，给我一点热水好了。”“噢。”还没等菲菲走开，小李就捧着热水壶走过来。座位上的人看着周围三个女孩子，忍不住笑了出来，“谢谢呢，不知道你们航空公司服务这么好的啊。” 

等到满足了两个小姑娘合影和签名的要求，已经是半个钟头之后了。旁边的助理忍不住小声埋怨着催促他再睡一会儿，“阿健啊，明天要见好几家媒体，还要试场地和灯光，待会儿到了机场，还不知道有多少层围观的人呢，你再休息会儿吧。”“知道了，你也睡吧，我靠一会儿，刚吃了东西。”皱皱眉头，Ronald放低座椅，无聊的翻看机上的杂志。无非都是八卦啊，各式各样的流言蜚语，看着取个乐吧。杂志翻到一页，背景是Bellagio的音乐喷泉，由于光线和距离的问题，照片上的那个人只是朦朦胧胧的影子，但是却那么熟悉，他不禁一震，手下捏紧了杂志，不自觉的抚摸着那个轮廓，一时不能言语，仿佛又看见那个人，不言不语，静静的站在那里，那么近，又那么远。轻叹一口气，Ronald推开杂志，把目光转向机舱的窗户，却没有焦点。 

飞机抵达LasVegas已经是几个小时后了，Ronald一行几人提前下了飞机，匆匆忙忙的冲向机场出口。Ronald收起疲惫的神态，游刃自如的应付着前拥后挤的记者，躲闪着此起彼伏的闪光灯，还要偷空和尖叫的fans们挥挥手。超黑墨镜挡住了两个黑眼圈，但是痞痞的笑容就像定格在唇边一样。Ronald不时的回答着记者的提问：“对的，这次演唱会会在Lotus饭店的剧场举行。”“神秘嘉宾嘛，这么神秘怎么能告诉你呢。”“哇塞，你消息灵通啊，没准你就对啦啊。”眼看离着机场大门没几步了，一个尖锐的女生操着不很灵通的普通话，急剧穿透力的从嘈杂的人声里突现出来“听说你的那个神秘嘉宾是前几年和你传断背绯闻的先生，特别出现庆祝你这次环球演唱会的啦，是不是啊？”急促的脚步似乎停了停，那丝笑容好像也消失了一秒钟，下一秒，嘴角微翘，摘下墨镜的Ronald回身看着提问的女记者，毫不生气的回应，“好像和我传绯闻的女生不下20个，有亲密关系的女仔也有5，6个，还有人说我这次会和Celina在赌城结婚，怎么又搞出断背了～～我是魅力十足啦，但是好像这样有点太贪心啦。”一阵哄笑中，Ronald又被簇拥着走向机场大门“去查查那女人是哪家杂志的。打电话给公孙问问怎么回事。”Ronald小声吩咐助理。 

机舱里收拾杂志的小李，看到一本八卦杂志被蹂躏的污七八糟了，正打开的一页上的图片配文，“月光迷离靓仔迷情”“Lotus副总裁惊爆同性恋人”“白总裁爆粗口欲打拍照人”。。。 
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
后记 
恩，多谢大家捧场了。这是七七第一篇文，当然也是现代文。虽然也极爱古代文，但是，但是，看了几位大人的古代文，简直五体投地，不敢班门弄斧。就这么一篇小小的万圣节，本来打算一气呵成，结果楞弄成了个万字的连续文。。。 
话说越写越觉得自己有HM的潜质（小白：你说什么？！某七：没有没有，不敢虐你家猫猫啊。猫猫：恩，什么意思呢？！某七：啊，小白也不能虐啊。。。这个，两位大人放心，我自己去找替死鬼。冷汗ing。。。）于是，这个啥健就很荣幸的中彩了。自己孩子，随便虐，各位看官也随意啊。（阿健：我……￥……&%&￥） 
咳咳，七七的意思大家都明白了吧。。。
