 《Cats and Rabbits》作者：是我.非我（11-03鲜网完结）
【文案】
因为误会，他被迫远离热闹的城市。
转学到父亲小时候生活的地方。
一个偏远，充满乡野气息的小城镇。
那里的学校有着奇怪的名字，奇怪的习俗，奇怪的传说.....

属性：现代 校园生活
关键字：黑猫 白猫 猫与兔


 

Chapter One

　　故事之前～
　　这篇短文本来是和朋友要作合志用，可惜最终没制成
　　悼念一下胎死腹中的合本，安心的去吧（笑）
　　最後，我要说：
　　
　　「校园故事果然纯爱才是王道！」：）
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　Chapter One
　　
　　放眼望去，一片的绿。不可思议的，这里有种山野的恬静！但事实上，那些绿是人为刻意栽植，在一丛又一丛的树海缝细中，隐约可以看见突兀的房舍排列。
　　他想，这里的人肯定都相当有性格，仅管房舍外表都相去不远，但从那些强烈的、隐晦的、纯净的砖瓦用色就看得出来，每一栋都具有其独特风味。
　　他才刚搬来，对这里并没有什麽不满，但总有些不太习惯空气中弥漫的乡间气息，那与先前他所居住的喧嚣城市有着太大的差异；冷漠与温情……
　　「喂，新来的，你怎老发呆？」一只大手重拍了他的肩膀，笑开的嘴露出有缝的门牙，表情相当雀跃。「走，小白兔出巡了！」
　　他愣了下，不懂小白兔的意思。後头的其他人纷纷快步往外冲，表情同样兴奋，一反昨日放学的平和，有的人连书包都没拿就急忙冲出去。
　　「现在是？」忍不住地他开口询问。
　　「跟着来你就知道了！快啦，我们需要人数充场面。」
　　听到这句话，他露出为难的笑容。「我不去，谢谢。」不久前才因为被朋友拉去充人数，害他莫名牵扯上群架罪名，认为他学坏的父母一气之下将他转来较偏远的小城镇，企图断绝那些不良的往来。
　　天知道，那真的是误会一场！
　　「阿泰，快啦！」门外探头的人催促。
　　「你说什麽呀！是同校的就拿出点气慨来。」名叫阿泰的男孩激昂地大呼，对於被拒绝有些不能理解。
　　他挑起眉，不太相信阿泰口中的事情真的与学校有关。开口才要拒绝，却被一把抓着就跑。
　　「走啦！」
　　「喂！」无法扳起脸甩开阿泰的手，他显得相当无奈，只好跟着跑了起来。
　　出了班级，他看见别班的人也匆忙地在廊上奔跑，大家都朝着一个方向前进。眼前两位老师笑着交谈慢步而过，对这场混乱视而不见，俨然那不知名的活动当真与学校有关。
　　很奇怪！
　　阿泰在一跨出门时就松了手，迳自地冲到最前头，身影很快就消失在人群里。
　　他有些犹豫，也许他该乖乖回家才是正确，但是到底小白兔是指什麽？他很好奇。如果只是去看一眼，那看似全校都参与的活动，应该不会碰上什麽倒霉事吧！他这麽说服自己。
　　跟在三三两两的人後头，一路来到校园的某个角落，那里有棵粗壮的大树，树干要好几个人才能围住。他有些惊讶，这是他第一次看见这麽壮观的树木！
　　视线往下，一群人就围绕在树下，吵吵mm的，他看不见人群後的情形。转个弯，他朝人潮较少的末端走去，立刻看见一条麻绳横亘着，其中一端就系在不远处另一棵树干上，显而易见的，另一立端肯定是……探头，果然那棵可称得上神木的大树被麻绳环绕了一圈。
　　所有人的焦点都聚集在大树的另一头，可惜他选错了位置，粗大的树干遮去了一切，他完全看不见那头的情况。
　　视线顺着人群拉回，他突然发现事情有些奇怪，队伍拉得很长，但却没有人跨过麻绳绕到另一边去，就像是一条阻挠的界线，而大家都知道这个规矩。
　　触摸着麻绳，上面并没有什麽特别，抬眼，绳的另一边，远处也有像是校舍的建筑物。他很意外！这所学校人数并不多，据他所知，全校只有六个班，一班也不过约二十人左右，但占地却相当的广阔，有种不协调。
　　他想，也许那边是中学部？也许那边是旧的校舍？去看看吧！一个想法跳出，身体很自然的同步动作。
　　紧接着，他听见有人大叫：「有人超界了！」
　　转过头，大叫的人正一脸惊恐地指着他，然後周围的惊呼声开始此彼落。像是做坏事被逮个正着，场面相当尴尬，他停摆动作在跨越麻绳的瞬间，缩回也不是，跨过去好像会更糟糕。
　　怎麽办？
　　「新来的，不许动！」吼声从大树那头传来，他认得这声音，是阿泰。
　　阿泰卯足全力冲剌奔跑，像在与人竞赛……不，是真的有人在跟阿泰比快！在绳子的另一边，有个娇小的人影也快速朝他冲来。几乎是同时，两道人影在他身边停下。
　　「半身都超过了，你们违反了条约。」充满胜利的语调来自那娇小的人。
　　他这才看清说话的是个女孩，短短的头发，白嫩的皮肤，虽然穿着运动服，却掩盖不住外表那份文静的气质。
　　愣了下，他突然惊觉女孩的运动服与他们的样式、颜色不同！
　　「J什麽，臭婆娘，要不是他是新人，你以为我们的人会犯这种错吗？」阿泰臭着脸咬牙切齿。
　　「总之有人违反条约就必须受罚。」女孩也不心软。
　　「好，没告诉新人条约是我的错，我来顶。」阿泰豪迈地说。
　　女孩有些不屑地轻嗤一声，然後大声道：「把东西拿来。」
　　他露出担心的表情，他并不明白这里的规矩，也不晓得所谓的惩罚是什麽？但起因是因为他，他怎麽能让阿泰替他顶过。正打算开口，却发现不知道什麽时候，女孩的身边多了几个人。
　　女孩自然地退後一步，同时有个男孩慢条斯理的走至前头。
　　男孩颇高，他必须要稍稍抬头才能正眼瞧清对方；男孩的表情冷冷的，但不会让人害怕，反而让他觉得有种稳重感，而阿泰……像是刻意挑衅似地更加挤眉弄眼，看上去有点蠢。
　　男孩的表情丝毫没变，就在他几乎认定男孩一定是泰山崩於前都不为所动的类型时，突然，男孩咧嘴笑了！
　　「笨蛋。」戏谑的语气。
　　突如其来的过大反差让他怔住，紧接着他看见男孩举起手，手上握着疑似条状的物品。他吓了一跳，身体反射性地跃过绳索，用力地朝男孩冲撞过去。
　　周围再度响起惊叫，男孩被他推撞在地，一堆人赶忙奔过去查探男孩情况。
　　他紧张地连手心都沁出了汗，他并不是有意要害男孩受伤。转头，他看见所有人的表情充满了震撼及不可思议！甚至连阿泰都张大嘴呆立不动。
　　「老师，快去叫老师！」女孩大吼，「你们不仅违返条约，竟然还动手伤人！」
　　「不、不是，等一下……」阿泰连忙喊道。
　　女孩的高频声波在耳边回荡，眼前是阿泰急欲解释却又说不出所以的窘迫模样。心跳加剧，他是不是又做了什麽不该做的事？拉回视线，围住男孩的人堆已经退开，男孩从容地坐了起来。
　　没事两个字淡淡地从男孩口中说出，却让他倍感罪恶，仅管他是为了阿泰……猛然地，他抽了口气。在男孩的手边，有一只纯白又毛茸茸的兔耳头饰！
　　惊觉自己反应过度而犯下的错，他张口想要道歉，却在对上男孩视线时，又将话给吞了回去。那没有任何情绪起伏的眼神直视着他，他看不出来男孩有没有在生气？甚至男孩也没有责骂他半句。怪异的气氛漾在他和男孩之间，那是只有他才能感受的不安。
　　男孩起身後转身就离开，更加深了他的愧疚。有些懊恼自己的窝囊，连道歉的勇气都没有。
　　女孩转过头怒瞪了他一眼，「道歉要有诚意，你知道的吧？」
　　他愣了愣，女孩的语调虽然透着微微的愠怒，但那话比较像是提醒。点点头，看来他还是要找个机会跟那个人道个歉才行。
　　
　　★　　　　　　★　　　　　　★　　　　　　★　　　　　　★　　　　　　★
　　
　　事情的发展相当出乎意料，他动手冲撞人的事情立刻传遍校园。
　　他真的没有想到，这样的事情在这个地方会被放大好几倍检视，甚至校长还因为这件事召见他和阿泰，要他们俩人今天之内亲自登门道歉。但他不懂，明明阿泰什麽也没做，却很认真的看待道歉这件事，其实阿泰只需要把事情推给他，就会轻松许多，反正他动手是事实，仅管那是个小误会，但他不打算去辩解。
　　回想起那时候，绳子那一边的建筑到底是什麽呢？这所学校，有太多太多令人匪疑所思的地方，不管是那个像界线存在般的大树、不同校服的学生、条约……特别是条约这一点，为什麽他来的时候，老师什麽也没告诉他？
　　骑着脚踏车，微风吹拂而过，感觉相当舒服。通往校门的路相当宽广而平坦，路两旁种植着整列不知名的大树，他喜欢这幽静的气氛，这能让他忘却眼前的路有多长。
　　来到校门口，阿泰已经在等着他了。
　　「你好慢。」阿泰抱怨。
　　「抱歉。」他说。
　　「跟上，往这边。」阿泰一跨上脚踏车就迫不及待地直冲。
　　与回家相反的路让他觉得有些新鲜，忍不住也加快了速度。顺着红色的砖墙而行，不时还可以看见对面车道三三俩俩的学生，穿着与他们截然不同的制服；一身的白和漂亮的水蓝。
　　幸好，他的制服是以黑为主、以红为辅的色调，不用去担心若纯净沾染上污渍後会有多麻烦！想到这，他轻笑了下。
　　不知道什麽时候，红色砖墙转换成纯白，他有些狐疑，他可以确定这面墙没有中断过，怎麽会突然换了颜色？才这麽想，眼前就出现一个广场，里边敞开的大门尚有少数学生走动，他看见那盖得漂亮的墙柱上写着：私立白兔学院。
　　他立即煞住车看傻了眼！
　　刚转来时，他一度觉得自己学校的名字很可笑，踏入校门还让他犹豫了好半天。现在竟然还有一个更好笑的，一个地方有两所怪名学校，叫他怎麽能不惊讶！
　　瞥了眼自己制服上的校徽，他忍不住发笑。黑猫高校和白兔学院？学校理事长不是拜把就是有相同怪癖好！
　　「你干嘛停在这？」阿泰急喘地骑着脚踏车冲来。「刚要过马路发现你不见，吓死我了！」
　　「阿泰，这里……」
　　「学校呀！」阿泰答得快。
　　「不是，这里的学校名字都这麽特别吗？」他问。
　　「你在说什麽呀，一直都这样呀！」突然，阿泰恍然地惊叫了声，「啊！你外地来的，一定觉得很好笑是吧！可别小看我们，我们学校和这边可都是榜上有名的唷。」阿泰说得骄傲。
　　他摇头，一开始觉得可笑，但现在已是这的学生，再笑反而像在笑自己也蠢似的。转回头，直直的道路一直延伸到看不见的尽头。
　　「阿泰，我们刚刚是直骑过来的吧？」
　　「对呀。你连走直线都会迷路吗？」阿泰张大嘴一脸难以置信。
　　「我们从学校过来，然後……又一所学校？」没理会阿泰夸张的表情，他问道。
　　「黑猫和白兔就在两隔壁而已呀。」阿泰一副理所当然，「两校的校区在同一块土地上，你也看到了吧，那棵大树，是两校的分界点，我们有条约的，两校学生不得跨越那条界线干扰对方。」
　　他简直不敢相信有这样的事！两校比邻本来就少见，更别提两校的区隔仅仅是以那棵大树为中心拉起的警戒线。
　　「为什麽……」
　　「因为我们的理事长和他们的理事长是兄弟。」阿泰一副早猜到他想问什麽的表情，「他俩视对方为对手，这辈子都在竞争。走啦，慢慢再说给你听。」
　　他听了一阵好笑，又不是小孩子，玩什麽幼稚的不准超线游戏。
　　「所以超界的学生必须戴上那个……」阿泰空出一只手在头上比了比，「直到回到家为止都不能拿下来。」
　　他再度发笑，看似可爱的处罚，实际上却得忍受他人注目的难过，难怪没有人会违反规矩。
　　「但是只要同学都不说，白兔学院那边根本也不会知道受处罚的人有没有戴上那个吧！」至少在学校时不会知道。
　　「责任和荣誉呀！」阿泰的大吼让他吓了一跳，「犯错的人就该认错，包庇的人同等让自己蒙羞了呀！」
　　他瞪大眼噤住声。真是相当直又单纯的性格呢！稀有人种。但这也代表，阿泰绝对是值得往来的朋友，忠实而诚恳。
　　「那，我们学校也有那个吗？」撇开会让阿泰抓狂的话题，他又问。
　　「当然。不过他们那的人相当安份，至今没派上用场过。」啧了声，阿泰一脸可惜。
　　他笑，才刚说阿泰直而纯，现在这嘴脸却有种小人般讨厌的感觉。
　　「小白兔又是怎麽回事？」
　　「她呀……」阿泰大笑，音调也高了几度。「是白兔学院学年成绩最优异的人，是这届兔女王。」
　　「兔女王？」他以为他听错了，这里有阶级制度？
　　「我们有竞争意识，当然得要有个领头的，严格说起来，就像外边说的学生会长吧！哎哎，你不觉得那女生小小的、白白的，真的就很像只小白兔吗？上届兔王是个块头很大的男生，那模样根本是只熊！」
　　他噗嗤地大笑出声。看阿泰对那个娇小女生滔滔说个没完，他猜想，说不定阿泰很喜欢她，所以才会与她相对。突然，他意识到一种可能。
　　「所以我们学校也有――猫王？」他忍住想笑的冲动。
　　「唔，就是我啦！」阿泰突然不好意思起来。「干嘛干嘛，你那什麽表情，我可是猫众选出来的，才不像那边用成绩决定一切。」
　　猫众！听到这个词他又忍不住笑了。这里的文化真的与外面不同，很奇怪但却相当有趣，也许转来这里，并没有想像中这麽糟。
　　不知道骑了多远，他们最後在一栋鹅黄色砖瓦砌成的房子前停下；暖暖的色调，充满了阳光的味道，白色的围篱上也点缀着黄色的小花朵，相当可爱！就像是只会出现在童话故事中的建筑，他觉得有些不可思议。
　　「在、在这里吗？」意识到道歉的时刻来临，他突然紧张起来。
　　「对呀。」看了看手上的地址，阿泰肯定的点头。走上前，阿泰按了门铃。
　　出来应门的是一位看来颇年轻的妇人，身後还跟着相当好奇的小男孩。
　　「哎呀，来道歉的吗？我已经接到通知了。」妇人笑得和蔼。
　　他听了立刻红了脸颊，原来道歉这件事校方还会特地通知对方家长！
　　「是的。」阿泰认真的说。
　　妇人推了推身後的小男孩。「去叫哥哥下来。」
　　低下头，他屏住气息显得更加紧张，接着他听见从屋里走出来的脚步声。抬眼，他看见了那个男孩，表情依然冷淡。
　　「你们谈吧。」妇人拉着小男孩转身进屋。
　　「啊？」他惊呼声，意外妇人居然潇洒地让他们私下谈判！不不，他是来道歉的，但他多希望那位妈妈能留下，至少……瞄了眼男孩，气氛不会这麽尴尬，通常大人都会帮忙打圆场。
　　「我们来道歉，对不起，请原谅我们冲动的行为。」阿泰弯腰低头，一本正经。
　　看着阿泰，他突然觉得自己的想法有些可耻，竟然想依赖大人的帮忙取得原谅。「对不起，是我反应过度，请你原谅我。」弯下腰，他认真地大喊出声。
　　男孩没有给予回应，他也不敢抬头，因为身旁的阿泰依然维持道歉的动作。接着，他听见O@的声音，像是某种塑胶摩擦发出的，还在想男孩到底在做什麽？眼前就递来一颗包装鲜艳的糖果。
　　「这个……」他相当疑惑地接下。
　　一旁的阿泰早已将糖果包装打开，「哈！完整的圆。」并开心地将糖果一口吃下。
　　他不懂，一颗糖而已，阿泰为什麽可以这麽开心？
　　「发什麽呆，快打开呀！」阿泰催促。
　　对上男孩的视线，那冷冷的眼神让他有些不安。打开包装纸，里面的糖果立刻裸露出来，仅仅只有半颗。
　　「半颗！」阿泰大叫，「为什麽？」转头看着男孩。
　　「他都看你的动作道歉，我怎麽能信他是有诚意的道歉？」
　　「啊？可是，他明明、明明很认真的道歉了呀！」阿泰大吼。
　　「对不起，请你原谅我。」他低头再次道歉，不想看阿泰强替他出头，如果第一次道歉对方感受不到诚意，那麽他就再道歉。
　　「回去吧，如果不能接受，就去找协调会来。」男孩说完，转身进了屋。
　　「你这家伙！」阿泰咬牙切齿。「是吃错药了吗？今天态度这麽强硬。」
　　「这表示，他不原谅我？」看着手中的半颗糖，他有些泄气。
　　阿泰双手抱胸，不高兴地啧了声。「这表示他有要求。」
　　「要求？」他惊q，不会闹到要赔钱吧？
　　「嗯，我看还是找协调会好了。」阿泰认真的说。
　　「协调会？」
　　「就是道歉时，发生结果双方无法取得共识的时候，就会去找协调会来停调。」阿泰解释，「明明是小事，我不明白他想要什麽？总之，你别担心啦，最後一定会解决的。」
　　他皱眉，也许那时候根本不该去凑热闹，自己怎麽老惹出麻烦呢？


Chapter Two

　　
　　Chapter Two
　　
　　垂头丧气的回到家，抬头，浅灰色的砖瓦有种阴郁，就如他此刻的心情般。
　　「我回来了。」走进屋里，他礼貌性地招呼一声。
　　「回来啦！快来吃饭吧。」桌边的婆婆似乎在等他。
　　她是他的祖母，他只知道他未出生时父亲曾想把婆婆接走，但婆婆不愿意离开这里，之後父亲忙於工作，双方的联系就渐渐少了。面对久久见一次面的亲人，他们之间的互动实在生疏。但婆婆对他很好，好到他觉得婆婆有些可怜，像是把对儿子的所有思念移情到他这个孙子身上。
　　他不好意思地坐下，饭菜还温热着，庆幸自己并没有让婆婆等太久。「对不起，今天因为有点事……」
　　「得到对方的原谅了吗？」
　　他惊q地抬头，原来连家里也通知了！想必……婆婆会告诉爸妈这件事吧？再度低下头，他从口袋中掏出了那半颗糖放在桌上。
　　「对方只给我这个。」
　　「半颗糖呀。」婆婆轻笑着，「我们这有个可爱的风俗，做错事了必定亲自登门道歉，若对方愿意原谅，就会给一颗圆圆的糖，代表着：我们合好了唷！收到半颗糖呢，通常是对方觉得道歉那方不够诚意。」
　　听着他脸又红了，就是因为男孩说他在学阿泰，不像有诚意道歉才给他半颗糖。
　　「我真的有诚意道歉的，只是一时不知道该怎麽做才好。」他解释。
　　「那麽就再次向他道歉吧！那家的孩子一定可以理解的。」婆婆边说边挟了些菜给他。
　　应了声，他头垂得更低了。
　　「跨界这事呀，留到真正需要时候吧！」
　　抬起头，他满脸疑惑，不懂婆婆的话是什麽意思。「真正需要的时候？」
　　「如果你在这待的时间够长久的话，你会明白的。」摸摸他的头，婆婆又笑了。
　　他微微皱起眉，婆婆似乎是想起了什麽，表情很幸福，但是说出的话，却带着淡淡的孤寂。如果他待得够久……婆婆一开始就认为他没多久就会被父母带走吗？他同情婆婆，但也无法说出会长久留下的保证。
　　隔日。
　　一到学校，他强烈感受到一种不自在。他所经过的地方，学生们都会将视线集中到他身上并且开始小声议论。
　　像是被孤立般的难受，他皱起眉头，加快了脚步想离开，却突然被人拦下；俩个紧张又害羞的女孩。
　　「学长，请问――」女孩们对看一眼，不好意思将话说出来。
　　怯怯的声音很可爱，他瞥了眼女孩们制服上的绣线，是比他低一年的学生，但他可不认为她们是来告白的。
　　「护卫左队长真的只给你半颗糖吗？」
　　他呆愣住。护卫……左队长？在脑中快速整理、串连所有资讯，在确定女孩们指的人是谁时，他突然笑了出来。
　　女孩们相视并露出惊讶表情，「难怪会只给你半颗糖。」说完便快步跑开。
　　像是被唾弃似的语调令他耸耸肩，任谁听到那个护卫队长的绰号都会笑的，至少以前的朋友绝对会大笑。
　　慢着，半颗糖的事她们怎麽会知道？莫非他一进校门就备受注目的原因是因为这个……
　　阿泰！
　　他在心底哀叫一声，虽然认为阿泰值得来往，但他也讨厌关不住嘴巴的消息放送台。懊恼地搔搔头，意识到他刚刚的态度可能又会被传成不好听的话，怎麽办呢？
　　「新来的。」
　　听到阿泰的声音从後头传来，他撇撇嘴，打算当做没听到继续往前走。
　　「喂，新来的。」
　　接着，一股重量直压在肩头，阿泰勾着他的肩，露出那有缝隙的招牌门牙笑着。「叫你呢，怎麽都不理我？」
　　他白了阿泰一眼。新来的、新来的叫个不停，他又不是没名字。甩开阿泰的手，他不作回应。
　　「喂，怎麽啦？你在生气呀？」
　　「一进校门就因为半颗糖备受注目礼，谁开心的起来？」他反问。
　　「对不起啦，昨天跟班上的人说了一下那家伙的事，结果自然而然大家都知道你拿了半颗糖，你不要生气啦！」
　　自然而然……他听了好气又好笑。现在可是全校都知道呢！
　　「对了，你要找协调会吗？我去要了申请单。」阿泰从书包中拿出一张表单。
　　好人大概就是在说阿泰这种人，他想。接过表单瞄了眼，他突然想起婆婆的话，「不了，我打算再去找他一次。」将表单还给阿泰，他说。
　　「要我再陪你去吗？」阿泰的表情有着赞许，显然也认同他再次道歉的态度。
　　他婉拒阿泰的好意，怎麽说道歉老要人陪伴，好像显得他很软弱似的。
　　
　　★　　　　　　★　　　　　　★　　　　　　★　　　　　　★　　　　　　★
　　
　　骑上脚踏车，循着昨日的记忆朝那人的家而去；红色的砖墙，白色的砖墙，比邻的学校，交错的小十字路……一次次地重覆回想昨天的路径，他有自信绝对不会迷路。
　　骑着骑着，突然，他煞住车。
　　他看见男孩穿着鹅黄色、绣着小碎花的围裙，正在一家花店前扫地。他很惊讶！再仔细看看，男孩并没有穿着纯净的白色制服，而是T恤和牛仔裤。
　　难道白兔学院比他们早下课？
　　才在疑惑，男孩抬起头看见了他，他立即僵住身子，开始紧张起来。快打声招呼吧！他在心底这麽告诉自己，但嘴巴和手却迟迟没有动作。
　　男孩只看了他一眼，转身走进花店。他懊恼地哀嚎，自己实在有够窝囊，怎麽一见到男孩身体就不听使唤？
　　深呼吸几口，他骑着脚踏车趋前。他看见店里有个女人在等待，而男孩正熟练的将花材修剪包装，不一会儿，漂亮的花束便呈现眼前。
　　男生在花店卖花，从他观点来看是相当不可思议的，更别说他亲眼瞧见男孩包装花束的巧手。直到女人离去，男孩的视线落到他身上，他才又开始紧张起来。
　　「我、我来道歉。」一口气将话说出，他表明来意。
　　瞬间，他以为看见男孩的嘴角勾起了弧度，但再次确认，却只看见男孩的面无表情。他赶忙停好车，走进店里。
　　「我要怎麽做，你才会原谅我？」
　　「举起双手，不要动。」男孩说。
　　他心里充满疑惑，但还是乖乖举起了手。
　　男孩替他套上相同款式的围裙，然後在他头上戴上某种东西，由於男孩站在他背後，他根本看不见被戴上了什麽？最後男孩将一叠传单递给他。
　　「等等有探视团，帮忙发个传单吧。」
　　帮忙发传单他是没有异议，不过……他伸手触摸头上那令他在意的东西，毛绒绒、长长的，他的脑海立刻跳出那天掉落在地上的头饰。
　　不会吧！还在惊讶，身後一股冲力就撞了上来，小小的手环抱着他的腿，软软的声音喊着：「哥哥。」
　　他低下头，是那天在男孩家看见的小弟弟。
　　紧接着，惊喜的笑声也传了进来。
　　「呀！好可爱呢！今天是有什麽活动？」
　　几名中年妇女走进来笑赞着他的装扮，他尴尬地一点都不想回头。
　　男孩走过去蹲下身，轻弹了小孩的额头。「哥哥在这，你抱错人喽。」
　　宠溺的语调让他愣了下，原来这人并不是真的很冷，他突然觉得有些想笑。
　　小孩抬头，皱起的眉和嘟起的嘴像在责怪他干嘛害他认错，然後一头钻进男孩的怀里。
　　真是一点都不可爱！
　　「哎呀！」
　　惊呼让他自然地转头，声音来自男孩的母亲。她眼中充满笑意，让他觉得不好意思，也许今天来道歉是错误的决定？
　　「学校朋友来玩的，这边请。」拉开花房旁的一扇门，边领着妇人们进去，男孩的母亲笑着说道。
　　待门一关上，花店瞬间安静不少让他松了口气。原来花店是男孩的母亲开的，难怪男孩对包装花束那麽驾轻就熟。
　　「哥哥，为什麽他戴着我的耳朵？」小孩嘟着嘴抗议。
　　「他要帮哥哥的忙，借他戴一下吧。」男孩说。
　　「喔……」
　　看见小孩又再看他，他勉强地露出微笑。
　　「人家戴比较可爱。」小孩说，头又钻进男孩怀里蹭呀蹭的。
　　小鬼！他一脸无奈，想欺负也不行，因为眼前有男孩当靠山，而男孩是他的债主。啧！
　　没多久，他见识到了男孩口中所谓的探视团，那是由兔女王领来的一票娘子军，当然其中还是有几名男学生，似乎是跟男孩关系不错的朋友。
　　他的存在也受到了注意，女孩们把他包围住，一个问题接一个问题的问着，仅管他不回答，她们也不会强逼。她们对他并没有不友善，反而因为他的出现，对他释出善意，认同了他那日的行为是误会而起。
　　他也因此知道，原来男孩今天并没有去上课！但男孩看起来并没有不舒服，为什麽没去上课？
　　边应答着无聊的问题，视线往另一个角落射去。他看见男孩和朋友们说说笑笑，并非他所见的冷淡，而兔女王贴近男孩的距离，似乎显示着他们的感情很好。他猜想，也许他们正在交往中？
　　惊觉到这个事实，他愣了愣，难怪阿泰老针对男孩挑衅。是这样呀，兔女王和护卫队长……如果这是童话世界，那可是最美好的结局了吧！想到这，他笑了下。
　　意外地，视线和男孩对上，不知道男孩怎麽会突然看向他，他立刻别过头，有些不好意思，万一被误会他在偷看岂不是很糟糕！
　　不晓得他到底被娘子军轰炸了多久，当探视团一行人离去，他突然觉得有种疲累感，而手中的传单一张也没发出去，他唉叹一声。
　　衣角被拉扯着，他望去，男孩的弟弟睁着眼看着他。
　　「可以还我了，耳朵。」
　　小鬼！他摘下头上的耳朵递给小孩，同时，他看见墙上的钟指针已过七点。他震惊地弹跳起来，婆婆一定还在等他吃饭！
　　「对不起，我要走了。」大喊一声，他连忙就要冲出门。
　　「围裙还没脱唷。」男孩不慌不忙地说。
　　该死！他急急忙忙地脱下放在一旁，「我要走了。」
　　「喂，猫仔。」
　　男孩的呼喊让他顿住脚步。猫仔？狐疑地看向男孩，只见男孩朝他丢了小小的东西过来，他伸手立刻接下，摊开，手中是一颗圆圆的、包装俏丽的糖果。
　　「今天谢谢了。」
　　「啊？不……」他有些反应不过来，他什麽也没做，男孩却跟他谢谢，而他还没向男孩道歉，但是手中圆满的小糖果，却证明着男孩原谅他了！
　　原谅他了？
　　「为什麽……」
　　「我以为你会直接找协调会呢！外边来的比较喜欢找协调会解决，但你第二次登门足以证明你的诚意了，很值得称赞唷！」男孩说。
　　他听了有些不好意思，现在男孩的表情漾着笑意，不再如先前般的冷淡，这令他放松不少。但是，男孩口中的外边来的，好像在他和本地之间画下鸿沟，这样的区别听来让他有些难受。
　　「那为什麽要跟我谢谢？单子我一张都没发出去。」
　　「因为探视团呀。」男孩微笑。
　　「啊！」意识到自己可能被男孩利用成为娘子军轰炸的对象，他突然有些气恼。「你这家伙！」没想到男孩竟然有这种心思。
　　「阿婆还在等你唷！」
　　想骂人，却要顾及等待他的婆婆，「可恶，你给我记住。」撂下话，他蹬上脚踏车快速离去。
　　那家伙绝对是双面人！绝对是！他不断在口中碎念着。想起刚刚自己竟然撂下那幼稚又没什麽威胁感的万年台词，他後悔的想捶心肝，那家伙现在八成一定在嘲笑他！
　　煞住车，掏出口袋中的小糖果，什麽原谅不原谅，男孩根本是在耍他，他决定跟男孩杠上！伸手想丢掉糖果，耳边却响起婆婆解说糖果意义的话语：我们合好了唷！不忍地，他又将手缩了回来。脑中不知为何闪过男孩向他道谢的微笑表情。
　　已经合好了耶！
　　他和他……
　　再去破坏的话，他是不是就是个很糟糕的人？撇撇嘴，将糖果塞进口袋。好吧，他是有肚量的人，这种小事姑且就不去计较了。
　　加快骑车的速度，一到家，他连车都没有停好便快速地冲进家门。
　　「对不起，我回来晚了。」
　　喘息着，他看见婆婆正把晚饭端上桌。庆幸着不知道婆婆是不是被什麽事耽误了，现在才把饭做好，幸好，婆婆没有一直空等他回家。
　　「快来吃饭吧！我听那家的孩子说，你在他家的花店里帮忙，会晚点回家。」婆婆笑呵呵，「怎麽样？合好了吧！」
　　他听了讶异不已，原来男孩已经先想好了替他打电话回家报平安！男孩……到底是个怎麽样的人呀？冷冷的、又好像很温柔似的大反差，让他突然对男孩产生想认识的好奇。
　　低下头，他的嘴角微微勾起，隔着布料触摸口袋中鼓起的小圆球，还好，他并没有丢掉代表合好的糖果。
　　
　　★　　　　　　★　　　　　　★　　　　　　★　　　　　　★　　　　　　★
　　
　　「听说了吗？听说了吗？」
　　「那个人昨天在队长家的花店里被女王的侍女团包围了，他还戴着耳朵喔！」
　　「谁看见了？」
　　「不知道，都是听来的。」
　　「那麽他被原谅了？被原谅了吗？」
　　捂着耳朵，他不耐烦地皱起了眉头。第一次见识到这里八卦流转速度的可怕，他有些吃不消。到底是谁看见了昨天的事又把它说出去的？今天全校便开始到处流传，特别是当所有人都擅自在底下议论，而不是直接向他求证的时候，也许他们没有恶意，但却让他倍感压力。
　　终於忍受不住，他起身便往外走。
　　「你要去哪？」坐在门边的阿泰追问。「你生气了吗？这里就这样，可能……」看他面色难看，阿泰有些担心，毕竟不是土生土长的，很难忍受得住这被视为正常的情况。
　　「我不舒服，想透个气。」他直说。
　　阿泰苦笑，「别被其他老师抓到了唷，这边我帮你挡一下吧！」
　　心中涌出感激，果然阿泰猫王不是当假的，「谢了。」
　　走出教室，身边那种打趣和议论依然没有间断，他很闷。哪里有能躲起来清静的地方？想了想，他想到了那个被视为禁区的角落。加快脚步，想尽快逃离这几乎让他窒息的氛围，甚至开始奔跑起来。
　　当他终於到达那棵大树下，他顿时放松的大肆喘息，倚着树干便一把坐倒在草地上。抬头仰望，树叶摇曳着，阳光透过间隙洒落，有种说不出的舒畅和平和。
　　安静。
　　这里真是圣地！他想。
　　闭上眼，他突然有了睡意，特别是在这种令人舒服的地方。不知道过了多久，也不确定他是不是有熟睡，突然脸上一阵冰凉惊醒了他。
　　睁眼，他看见头顶上一个人正笑看着他。
　　「发现一只野猫。」
　　几乎是弹跳式地爬起身，他竟不知不觉地睡倒在地上了！现在是什麽时候？定下神，他看见男孩趴在绳索上，超过界线的手拿着一罐饮料。
　　「队长……」不自觉地将听到绰号说出口，他立刻就後悔了。这绰号多半是黑猫的学生私取的，但他却在男孩面前说了出来。
　　男孩依然笑着，「猫仔，你翘课了对吧？」
　　他抿着嘴，翘课又怎麽样了？还不是因为男孩才害他一直不得安宁。没有回应男孩的问题，他反指责男孩道：
　　「你超界了。」
　　「没有唷，我并没有跨过线吧。」
　　「有，你的手。」他说。
　　「我只是伸手过去而已，并没跨过去呀。」
　　好狡猾的回答！
　　他闭上嘴然後别开脸。如果再跟男孩争执下去，不就像两个幼稚小鬼在吵嘴，他才不会那麽做。
　　男孩也没有再多说，两人间就这麽沉默下来。
　　他听见一旁开始传出O@的声音，紧接着一阵香味飘来，引起了他的食欲。忍不住转头，他看见男孩端着一碗便利店特有的微波食品准备大快朵颐。
　　也许发觉了他的视线，男孩抬起头，然後说道：「我不会分你吃唷！」
　　他红了脸，虽然他真的肚子饿了，但才不稀罕呢！他可以自己买。起身，他打算离去，走了几步，心中满溢的疑惑令他忍不住回头。
　　「你现在也带着那东西在身上吗？」这种时候，队长会出现在这边，该不会是在巡逻有没有猫众超线吧？白兔学院的人也未免太小心眼。
　　「那东西？」
　　他伸出手在头上比了比。
　　男孩笑了，「那是女王带的，我只是帮她拿着而已。」
　　帮女王拿呀，果然是护卫队长呢！连这种服务都要做。
　　「那天……谢谢。」想到队长替他联络婆婆，他有些不好意思，「但是为什麽你知道我家电话？」当时他真的吓了一跳呢！
　　「阿婆订过花，有留下电联资料呀。」
　　原来如此。他还真是笨，婆婆不老说那家的孩子、那家的孩子，这就证明了婆婆和男孩是熟识的，留有联络电话倒也不稀奇了。
　　顿了顿，还有一个最令他在意的问题。
　　「那天，为什麽你没去上课？」
　　「因为麻烦。」男孩没多加思索说道，像是早就准备好的答案。
　　他沉默了，虽然知道这里的文化很怪异，男孩说不定在学校也一直被追问着结果，但他并不认为男孩会因为嫌麻烦而不去学校，那麽是不想回答他了？
　　「猫仔。」
　　男孩突然的呼唤拉回了他的注意力。只见男孩表情认真地盯着他，害他都变得有些紧张。
　　「干嘛？」他问。
　　「你是不是真的很想吃？」男孩比了比手中的食物。
　　他先是一怔，接着立刻反驳：「才不是！」他红着脸，男孩肯定以为他东问西问不走，是想分食男孩的食物，他才没这麽厚脸皮呢！
　　转身，准备离去，却再度被男孩叫住。挺直了胸膛转过身，这回可是男孩留住他的。
　　「给你。」男孩边说边将手边的饮料抛了过去。
　　他有些惊讶，「谢了，但是我可以自己买。」他作势要将饮料丢回去，却看见男孩伸手看了看表。
　　「还有十分钟响铃，下午的课就要开始喽！」看似提醒的话语却带着戏谑的语气。
　　他听了瞪大眼。中午过了？他完全不觉得自己睡得很久，该死的！学校很大，十分钟就算让他买到吃的，铁定也要翘课才能吃了。
　　「我还算有义气吧！那罐饮料可以让你垫垫肚子。」男孩笑弯了眼说道。
　　才怪！他白了男孩一眼。如果饮料就能垫肚子，那世界上的人们都可以不用吃饭了，还厚脸皮的提什麽义气，那怎麽不把那香气快搅翻他的胃的食物给他呀！
　　想到这，他忍不住唾弃起自己，这种单方面的自以为真是要不得，毕竟对方没有必须分享的义务。
　　耸耸肩，「谢了，你自己也很危险。」他指了指那只吃了三分之一的食物，「当心消化不良。」转身，挥了挥手便离去。
　　「我跟人吵架被罚劳动服务，跑来这里偷懒，所以有的是时间唷。」
　　刻意放大的音量从背後传来，他转回头，这有什麽好炫耀的？这家伙有病！看着男孩直冲着他笑得开心，他突然槿淮笪颍男孩根本是刻意说给他听的。
　　男孩有时间慢慢解决午餐，而他却得暂时忍受饿肚子……那家伙真的心眼很坏！
　　他沉下脸转身就走，就算男孩再说什麽他也绝对不会回头。最好男孩再喊大声一点给他们老师听到，然後再被罚个十次的劳动，不，最好是二十次……


Chapter Three

　　
　　Chapter Three
　　
　　也许是从那个时候开始的吧？他碰见队长的次数变多了，和队长交谈的次数变多了，不知不觉地和队长也变得亲近。
　　一开始他以为那是队长的刻意，但渐渐地他发现事实并非如此，队长和他一样，只是单纯的喜欢这个地方的安静。他们可以坐在绳子的两边各做各的事，偶而搭个几句话，不会因为沉寂而显得尴尬；有时候对某些事有相同的看法时，他们会有默契地相视而笑，就像他俩已是交往多年的好友，一切是这麽的不可思议。
　　他喜欢这股气氛，喜欢和队长这种保持点距离的友谊，不会企图挖掘彼此的过去，不像以前学校朋友的喧闹和混乱，不像阿泰那有些过头的兄弟热情。
　　该怎麽形容他和队长之间的这种感觉呢？是那个吧――微妙两个字迅速地在脑中闪过。意外地，他发现自己挺喜欢这个词。
　　勾起嘴角，他不自觉地笑了。
　　「是有什麽好事？瞧你今天心情特别好。」一个重量突然压在肩头，阿泰惯性地搭着他的肩，像是非常热络的好兄弟。
　　他瞄了阿泰一眼。完全没有想解释的念头，这就像是个小秘密，只属於他和队长，他甚至希望队长也能有与他相同的想法。有点可笑呢！这简直就跟害怕心爱的东西被抢走的孩子没两样。
　　没有得到回应，阿泰不以为意接着又说：「听说你最近和队长走的很近？有人常看见你们俩在一起。」语气中透露着被排除在外的寂寞。
　　「啊？」他吓了一跳，以为自己和队长的秘密已经不再是秘密。
　　「有人说在街上看见你们聊得很开心，还有人说你去队长家玩……你这家伙，竟然和队长变得这麽要好！」
　　他听了松口气，还好，秘密依然是秘密。接着他立刻摆出一副受不了的表情，到处都能有猫众眼线存在，他不过替邻居阿姨牵狗散步时碰见队长一次、自己骑车乱晃的时候碰见一次、替婆婆送东西的时候碰见一次、还有……
　　他突然发现，细算下来，原来他和队长在校外相遇的次数，竟也是频繁到让人不禁会以为他们真的是彼此约好！可是，所谓的刻意，一开始就不存在他和队长之间，因为那根本没必要，他和队长的相处是再自然不过的事。
　　「喂？」见他不说话，阿泰出声催促。
　　「都是碰巧啦，碰见了总会聊聊。」回过神，他顺口回答。
　　阿泰发出怪鸣直盯着他打量，然後露出诡笑，「你不会――是喜欢上白兔的谁了吧？」
　　「啊？」他大呼一声。
　　「这种事找队长帮忙，还不如让我们这群兄弟来。」阿泰挺起胸膛，一副胸有成竹的模样。
　　「才不是。」他说。不快撇清，消息肯定马上会传的全校皆知，被追问明明不存在的事情，他厌恶那种滋味。如果事情传到队长耳里……他皱起眉，他几乎可以预见队长想捉弄他的表情。也许，他更在意的是队长的误会？
　　「真的不是？」阿泰眯起眼，一脸不信。
　　「不是，拜托你别乱猜，我不想成为学校里的焦点。」他说得很无奈。
　　「你跟我说，我就不用猜啦！」阿泰不死心。
　　「没有没有，就是没有。」
　　「这麽忙着撇清，感觉更有鬼。」阿泰边说边认真地思考。
　　拜托！他有些烦了，「既然帮别人追女生都这麽有把握，那你怎麽还没把女王追到手？」刻意的反讥并非要让阿泰难堪，只想让阿泰闭上嘴。
　　阿泰的脸色立刻涨红，吱唔地说不出话，整个人显得有些慌张。
　　他叹口气，有些後悔自己说出那种话，也许阿泰行动了，只是失败收场？他不应该去戳别人的痛处，阿泰本来就是热心过头的人，只是想帮忙而已。
　　「抱歉。」他说。
　　阿泰重新搭上他的肩，紧靠着他，整张脸几乎快要跟他相贴。「我有表现的这麽明显吗？」紧张的阿泰音量压低几乎只剩气声。
　　「啊？」他大呼。
　　「嘘。」阿泰快速地捂住他的嘴，还连忙向四周查探看有没有人的视线停留在他们身上。「小声点啦！」
　　「你干嘛呀？」他问。
　　「我有表现的这麽明显吗？我还以为应该没人知道。」阿泰神色不安，好像他做了什麽亏心事。
　　他愣了愣，怎麽……原来阿泰还在暗恋阶段吗？还很怕让人知道。他大笑。「刚刚还说的很有把握要帮我追，结果你自己……」
　　「不许说！」阿泰紧张地又捂住他的嘴。
　　他耸耸肩应了声，阿泰这才放开手。不过，说不定其他人也早就发现了，只是好．心没戳破罢了？
　　「女、女王有喜欢的人，早就不是秘密了。」阿泰的脸还红着。
　　他脑中出现了队长的脸。「是队长吗？」
　　「你连这也看出来了！」阿泰很惊讶，新来的根本不可能会知道在他转学来之前的事。
　　他托着下巴，「乱猜的。」他不想告诉阿泰，他曾亲眼目睹女王和队长的亲近，甚至他认为女王和队长根本就在交往中。
　　「女王刚入学的时候，曾经为了跟队长告白……」阿泰停顿了下，「不过被队长拒绝了。」
　　他吃惊地抬起头，原来事情并非他所想的。
　　「但是女王到现在依然还是……」阿泰有些失落，没了以往那种朝气。
　　「所以你才不敢告白？」他能理解阿泰为什麽只是暗恋而不敢行动的理由，那是早已知道的结果。
　　「告白不是这麽简单的事。」阿泰露出为难的表情，「而且你知道，这里什麽消息都会很夸张的传递。」
　　「所以你是怕失败的丢脸。」他说。原来就算是从小在这长大的阿泰，也会有怕被过度渲染的时候。「女王比你勇敢多了，也许――让女王知道你喜欢她并不会真的那麽糟？」
　　「很糟！我无法想像那家伙嘲笑我的脸。」阿泰难得露出阴沉的表情，「他一定又会笑我是笨蛋，然後故意在我面前和女王很亲腻。」
　　「你是说队长？」
　　「除了他还有谁？」
　　「你根本是情敌心理作祟嘛！」幼稚的可以，队长才不会这麽无聊。他不想理阿泰了。
　　「恋爱中的男人都会这样的。」阿泰一本正经地说。
　　「别把所有男人都拖下水。」他看了看表，下一节是沉闷的史话，老师永远只会低着头念课本，不过好处是老师从来不点名。
　　「你果然和队长变得很要好。」阿泰埋怨地说，同校又同班的兄弟竟然不挺他。
　　「校规没规定不能和白兔的人做朋友吧？」他反问。
　　「是没有。」阿泰承认，「喂，你真的没有喜欢上白兔的谁？别骗我唷，我本来还打算跟你说件事的呢。」
　　「什麽？」
　　「就是两校间的……」阿泰侧头想了想，有些欲言又止。「唔，等你真的有想告白的对象的时候，我再告诉你好了。」
　　他应了声，一副兴趣缺缺的模样。再次看了看时间，他站起身，打算结束谈话。
　　「你要去哪？」阿泰追问。
　　「清静一下。」他说。
　　「你最近翘太多课了吧！」阿泰俨然又变回多事、罗嗦的管理者。
　　「反正老师不会点名。」挥挥手，他在阿泰错愕的注视下跨出教室。
　　这种时间，不晓得会不会碰到队长？一闪而逝的念头让他突然觉得抱持着期待心情的自己有些蠢，简直像个情窦初开的小男孩。当然，他的初恋早在国中时期就发过芽了，对象还是同班同学。他这麽想和队长见面，一定只是因为他从来没有碰过相处起来这麽自在的朋友。
　　熟悉的大树就在眼前，他一步步靠近，心里还猜测着，树的那一端是不是会有队长的身影？然後，他看见了。倚靠着大树的队长，正神情专注填写手中一本小册子。
　　他走上前，对方因受到打扰而抬起头。「又翘课了呀，猫仔，这样课业没问题吗？」合上手中的册子，队长的语调充满慵懒。
　　「又被罚了呀！你这样当女王的护卫队长真的没问题吗？」他调侃。
　　两个人相视一会儿，然後笑了。这似乎已经成了惯例，他们见面的时候，总会数落一下对方，当然，那并不具任何说教意义，反而比较像是连结他们之间关系的一种小默契。
　　他坐下，对於能够碰见队长，心里相当高兴。
　　「你那边，也有很多爱传八卦的人吗？」不晓得为什麽，他突然想知道白兔那，是不是也在传着队长和他往来频繁的消息。
　　「那可是这里的特色之一唷。」
　　「我知道。」他露出有些嫌恶的表情，「可是……」他不确定他和队长算不算得上好朋友，说不定喜欢这种相处气氛的，只有他一个人而已。然而在黑猫，全部的人都已经认为他们很要好，就因为那些巧遇。
　　「要吃吗？」队长拿出一盒卷心酥问。
　　「谢了。」他很自然地伸手去接。
　　「猫仔，你超界了。」
　　他越过两校界线的手停顿在半空中，看着队长露出欠揍的笑容。有时候，队长会退化到幼稚期，很喜欢故意让从来都不在意那条线存在的他越界，一只手、一根手指……只要成功，队长就会立刻说出你超界了的话，然後等着他的反驳。
　　不可否认的，队长这一点让他觉得很有趣，他开始没那麽讨厌所谓的超界游戏，这是不是代表其实他和队长是半斤八两，一样幼稚。
　　「没有呀，我只是手伸过去而已。」他用从队长那学来的狡猾回应，然後直接抽了一根卷心酥走。
　　「现在看不见猫仔惊慌的表情了，真可惜。我还记得第一次猫仔越界时，整个人可是僵在那里的。」队长手指向绳索的某一处叹道。
　　「别说了，丢脸死了！」他出声阻止，整张脸涨成了红色。
　　队长笑，「所以，你又被卷入什麽传言了？」
　　「啊？那个呀――」他放松地往後靠，嘴里叨着卷心酥，看起来有点痞。和队长相处一阵子，他发现队长有个小小的坏习惯，可能连队长本身都没自觉吧？就是话题有时候会来个小跳跃，就像现在，前一秒才在笑他先前的蠢事，後一秒就正经地回到最初他想问的事情。
　　「你那边有奇怪的传闻吗？」他问。
　　「奇怪的传闻？」队长不明白他的意思，「关於什麽？」
　　「就是……」他说不出来，问队长：你那边有没有在传我和你变成了好朋友的消息？怎麽想都觉得很蠢。但是他有些在意，对队长来说，他到底有没有沾上朋友的边？
　　「要说奇怪的话，奇怪的传说倒是有唷！」队长双手搭在脑後，轻松地往後靠。
　　「奇怪的传说？」好奇心蠢蠢欲动，他直起了身子盯着队长。
　　「鬼故事呀，校园都有的吧！」队长说。
　　「啊？那种事不可能有的吧！」他才不信。还以为所谓的传说，应该更令人惊讶或者……感动之类的。
　　队长瞄了他一眼，「有喔，就在这里。」
　　神秘的语气和严肃的表情让他突然神经紧绷，「这里？」
　　「很久以前，黑猫和白兔的学生是有地位之分的，白兔是针对地方名流人士的後代而设的，黑猫则是对一般平民。」
　　「我听说分界是因为现在学校理事是一对爱竞争的兄弟而设的。」他打岔。
　　「不是那对兄弟，而是整个家族……这话你可不能随便跟人谈唷！」队长将食指放在唇上郑重地说。
　　似乎是听到了什麽天大的秘密，他连忙点头同意。
　　「他们是个大家族，有某种病态的陋习，从最初的强迫手足竞争，然後因抱持不同观点而分成两半；白兔的创立者是功利主义者，对贫民不屑一顾，黑猫的创立者则厌恶傲慢的有钱人。当白兔学院决定要创建的时候，黑猫高校也立刻跟进，他们在共有的土地上划界分别兴建校舍并制定不准越界条约。」
　　「听起来好蠢。」他忍不住吐嘈。
　　「嗯。」队长也认同，「明明两校间不可能有往来的，但有两个学生却在这里相遇、相恋了，他们每天都在这里见面，因为在这里比在外面隐密多了。」
　　「外面的世界真的太可怕了！」他意有所指，令队长忍不住大笑。
　　「和恋人见面，绝不会只是单纯的互相凝望而已，触碰也好、拥抱也好，那都势必会超过线。而这里就算称得上隐密，也不代表绝对不会有人打扰。」
　　听到这，他大概猜的到故事结局，「就算被处罚了，他们依然可以交往下去不是吗？」
　　「那时候的越界惩罚可不像现在这麽简单，而且当时有身份上的差别。」
　　他看着队长，猜测着队长这句话的意思。
　　「猫仔，我可是在说鬼故事唷！」队长一派轻松地提醒。
　　这故事一点也不鬼，他想。不就是一对情侣因为犯规再加上身份悬殊，铁定会被强迫拆散而已。除非……突然的灵光一闪，他张开了嘴。
　　「不会吧！」他惊呼。
　　「被吊死了。」队长手指着上面。「你要不要看看？有时候会看到奇怪的影子唷！」
　　「你一定在唬我。」他说。虽然不是很信这种事，但真要看见那才叫恐怖。「如果真的有，你怎麽还会常常一个人到这来？」
　　「嗯？我没告诉过你，我从小就看得见吗？已经习惯了，故事是它亲口告诉我的呢。」
　　队长认真的表情让他感到紧张和莫名的火大。阴阳眼这种事虽然听过，但他一直觉得那是骗人的。「才不可能会看得见！」赌气似地，他一股作气的抬头，只看见阳光在摇晃的枝桠间折射。
　　「看吧！什麽都没有。」他说。
　　「啊！」像是发现了什麽，队长的视线越过他落在他身後，「它在你旁边。」
　　听到这句话，他全身彷佛触电似地立刻跳了起来想往队长那边闪躲，却因为绳索横亘害他重心不稳，整个人向後倒去，幸好被队长接个正着才没有直接和地面接触。
　　他僵硬着身子窝在队长怀里，看着上方队长笑开怀的脸依然心有馀悸。「谢、谢谢。」
　　「猫仔你的反应还是这麽夸张。」戏谑的语调。
　　看着眼中满满笑意的队长，他呆愣着反应不过来，总觉得有些不对劲，特别是那句话。
　　「骗你的。」轻声的话语从队长口中传出。
　　他的脑袋像是停止运转空白了三秒，然後他大叫出声，整个人弹跳起来，却因为头发被什麽缠绕住，只能停顿动作和队长维持一定距离。
　　「你这是什麽恶劣的兴趣呀！一点也不好笑。」他狂吼。刚刚队长的表情让他真以为有什麽东西靠近，背脊一发凉他反射性就跳了起来。
　　「话说猫仔，你越界了。」队长毫不在意他的炮轰，一样笑得开心。
　　他瞄了一旁，果然他整个人已经跨过绳索，站在……不，是坐在白兔的领地上。「你以为是谁害的！要是被人看见，你要替我顶下来。」他伸手胡乱扯着勾缠住的头发，「快帮我解开啦。」
　　「别乱扯，猫仔。」队长手一伸，覆盖在他的额头上，将他往自己的方向拉近。
　　只是不经意的动作，却让他不禁震了一下。队长的手微凉，感觉很舒服。目光只要稍微向上，他就能看见低着头的队长正专注在他纠结的头发上。脸微热起来，他假装若无其事的看向别处。
　　「勾到我的徽章了。」
　　「啊？穿运动服还别徽章，你们白兔的规矩真的很奇怪！」他说。虽然队长总是穿着运动服，但他从来都没注意到衣服上的配饰……为什麽队长总是穿运动服？这个疑问突然在他脑中炸开，难道白兔对穿着没有强制规定？
　　和队长在学校碰见不下数次，但队长穿那洁白制服的样子，他仅仅只看过一次！只一次，那种难以言喻的气质就深深刻在他脑子深处，他觉得队长相当适合白色，队长身旁的朋友、甚至兔女王都没队长来得抢眼！套句童话故事的说法――白马王子。哈哈，这想法连他自己都觉得丢脸，如果队长知道了，肯定也会笑他是个笨蛋吧！
　　「我说猫仔，你都不梳头发的吗？」
　　「啊？」他抬头。
　　「能结成这样……」队长轻轻推了推他的肩。
　　他顺势坐起来，发觉头发上多了莫名的重量，他晃晃脑袋，只见一枚精致的学院徽章挂在他发上荡来荡去。
　　「怎麽会这样？」他抓着那枚徽章想解下来，才发现有一小撮头发打成了死结缠在徽章的钉扣上。
　　队长笑个不停，伸手在他头上搓了几下，「头发用乱一点就不会突兀了。」
　　「怎麽可能呀！现在可是有个徽章挂我在头上耶，甩来甩去能看吗？」他不甘示弱，伸手也往队长头上乱拨一通。笑意慢慢的扩散在嘴边，他打从心底喜欢这种接触。
　　「等一下，猫仔。」队长突然抓住他的手，视线望向黑猫某个角落。
　　「你该不会又想说你看到什麽东西了吧？」他露出绝不会再上当的表情。
　　「我刚好像看到了人影！快回去，猫仔。」队长催促。
　　这次队长的表情是严肃的，没有多想，他赶忙跨回属於黑猫的领地。循着队长的视线，他也往向远处的树丛，那是黑猫学区里的一块趣味造景，又称做树道迷宫。但他什麽都没看见。
　　「真的有人吗？」他问。
　　「我不确定。」队长说，「不过你还是做好心理准备，万一真的被人看见……」
　　「这是说我又要被罚那个了吗？这次可是你害我的耶！」他讨厌那装可爱的惩罚。
　　「这次不会这麽简单，你可是完完全全踏进白兔的领域了唷！」
　　他噤住声，实在想像不出会有什麽比戴那个更令人讨厌的惩罚？但绝对不是属於残酷那类型的吧？
　　队长看出了他的不安，接着说：「的确是我害你跨界的，如果有人去告状了，到时候我会想办法的。」
　　队长的保证听起来很可靠，他应该感到高兴队长会承担责任，但同时他又不希望看到队长受罚，如果真的是比戴那个还要严重得多的处罚的话……
　　队长拍了拍他的头笑，「别担心了，快把这个处理一下，不然让别人看见了会被笑唷。」说完，队长转身拾起地上的物品，挥挥手便离去。
　　以往，他总是先离去的那个，这是第一次，他看着队长的背影离去，心里有种说不出的寂寞。


Chapter Four

　　
　　Chapter four
　　
　　隔天，当他来到学校，他发现到周围气氛的不同。
　　果然又开始了。
　　不管他走到哪里，到处都有人盯着他打量然後窃窃私语，大部份的神情是充满着闪亮的惊奇，一部份充满嘲笑和轻蔑，少部份则充满了敌意和怒气。敌意和怒气？他不懂，再次犯规，他大概能猜想到自己会背上笨蛋、叛逆之类的恶名，但没道理会惹人生气，那根本和他们无关不是吗？
　　无力地叹口气，昨天平安无事的出校门，他还庆幸是队长看错，根本没有人发现他超界，现在……好吧，至少那个告密者算好心，没有当天告发，让他多些时间有心理准备，就不知道什麽时候会再次被校长召见。
　　他努力忽略那些令人厌烦的视线，一路朝教室走去。当他跨进教室，班上已经围成好几个小团体，甚至连阿泰也在那些人之中，瞥了他一眼後立刻闪躲他的目光。他觉得他的视野好像变成了一个又一个的小圈圈，而他是唯一被排挤的可怜虫。
　　镇定地坐下，他说服自己，反正平常也只有阿泰比较熟悉而已，现在顶多变成一个人罢了，没什麽。
　　「不敢相信，他真的做了！」
　　「他有病呀！」
　　「可是……不是接受了？」
　　「而且那个也……」
　　「根本不可能！」
　　「证据，叫他……」
　　耳边不断传来断断续续的细微谈论，不能完全听得清楚，但他知道多半是批评和辱骂。如果能大声怒吼出来就好了，但他知道一切起因是因为他超界，在这里，他没有发火的权利，那只会让他在黑猫处境变得更难堪。
　　捏紧了手，他突然好想见队长。他想跟队长说，他在黑猫的情况变得有多糟。然後呢？他期望队长做什麽？
　　忍耐持续了整个上午，午饭时间一到，他便迫不及待地想奔向那唯一能感到自在放松的地方，那能碰见队长的地方。
　　才一起身，阿泰和数名男生便围堵住门口，像是酝酿已久的找碴行为。
　　「借过。」他语气冷淡地说。
　　「你――是要去那边吗？」阿泰问地小心翼翼，完全没有平时那大剌剌的热情。
　　他清楚阿泰是指哪里，但他没有回答。「借过。」
　　男学生们推了推阿泰，神情有些怪异。阿泰看着他须臾後才开口：「什麽时候……你最近心情变得特别好是因为这个吗？所以其实你……」
　　话还没说完，男生又轻推了阿泰一把，他们嫌阿泰罗嗦，尽说些没头没尾的话。他们催促着想要知道他们想知道的事实。
　　阿泰皱起眉，说：「别去，现在去对你没好处的。」
　　反正该被罚就会被罚，去或不去并不会有多大的差别，除非有加重罪名这一项。他在心底嘲讽这儿完全没道理的规矩。
　　「借过。」他又说了一次。
　　「真恶心，你知不知道你是男的呀？」有人这麽说。
　　「那种事是不可能实现的啦！妄想男。」旁边的人附和。
　　他听了有些火气，完全听不明白这些人的呛声是为了什麽。他是男生所以恶心的理由在哪？
　　「说得也是呢，从来没听过男生……」
　　「但是那个响了吧！阿泰看见他们……」
　　听到这句话，他立刻回头，吓得围观的女生们倒退了一步。所以发现的人是阿泰吗？虽然平常交情不错，也早就知道阿泰到处广播的能力，但万万没想到超界这件事……
　　「废话这麽多，看他有没有那个不就清楚了！有的话就通通闭上嘴。」
　　有人丢出这样一句话後，所有人都屏着气息却不敢有所动作，只是静静地望来望去，气氛显得更僵滞。
　　和阿泰站在一起的男生们又推了推阿泰。
　　「那个……」阿泰欲言又止，似乎很烦恼该怎麽开口。「老实说我心里很高兴终於有人能钓走那家伙，但你是男的，那家伙……」阿泰碎念着让人听不太清楚的低语。
　　「阿泰！」男生们大叫催促。
　　「好啦！」阿泰一副豁出去的表情，「昨天你跨界告白了吧！队长有没有给你什麽？」
　　他一脸莫名。什麽告白？
　　「告白呀！你不是做了吗？」阿泰大叫。
　　「我？」他脑袋像是突然搅和在一块。
　　阿泰显得很焦急，「告白呀――昨天我看到你跨界，而且还和队长接吻！都和队长接吻了，别说你拿不出那东西来。」吼声响遍了整间教室，甚至还引来了别班级的围观。
　　他脸红起来，接……什麽接吻！他和队长才没有那麽做。明明只是跨界犯规，怎麽会被传成这样，阿泰到底是去宣扬了什麽呀！
　　「我不知道你在说什麽。」他说。
　　阿泰手一伸就揽住他的脖子，「你不知道这里一切都是开诚布公的吗？」说完，又压低了音量说：「快说出来，不然大夥会一直缠着你的。」
　　「那还不是因为你！」他生气，「反正我没什麽……」
　　一阵惊呼传来，打断了阿泰和他的悄悄话，他们抬头，顺着全班的视线往教室外看去，阿泰张大了嘴巴立刻惊叫起来。
　　「你――你来干嘛？」
　　队长就站在门前，穿着那纯白搭上耀眼水蓝的白兔制服。
　　他因惊讶过度而呆愣住，接着立刻冲过去，「你跨界！还光明正大的走过来？」他探头左右张望，天晓得是不是已经有人打小报告去了。「你明知道这是犯规。」他发现队长身後站着脸色极臭的女王，怒意直冲他而来，为什麽？而且女王怎麽也来凑跨界热闹！
　　「我来回礼，猫仔。」队长说。
　　「啊？」他一头雾水。
　　「我喜欢你。」
　　队长话一说完，空气像是突然被炸裂发出冲击般，引起周围尖叫连连，甚至有人在走道上奔跑大喊着：队长回礼告白啦！
　　他瞪眼不知该作何反应。脸在发烫着，虽然不知道目前是什麽情况，但他不得不承认，从队长口中听到这句话，还真的会让人心脏乱跳。不，也许是因为队长穿着制服的影响，那种白马王子姿态着实有能蛊惑人的力量。
　　「你这是另一个恶劣的兴趣吗？玩太大了吧，跨界到这里来！」他小声地说。
　　队长笑了，「所以，这个和我交换吧。」队长伸手将他制服上的黑猫徽章拔下然後配戴在自已胸前。
　　周围的人全都在注视着，黑红交错色的徽章有了白色配榇，更加显眼。那麽，另一个人的呢？大夥转回头直盯着，等待他拿出那个证明。
　　这种注目让他倍感压迫。盯着队长胸前的黑猫徽章，这代表他的徽章拿不回来了吗？他想到昨天纠结在他发上的徽章，刚好是白兔学院的徽章呢，那他是不是也要仿效队长那样做？
　　望向队长，队长的眼神似乎也正传递着快学我的讯息。他顿了顿，然後伸手从口袋拿出那枚原本属於队长的徽章。
　　周围再度传出惊呼。「他真的有！」混杂的声音在旁边不断传递。
　　队长从他手上接过，动作自然地替他别上，然後说：「这样我们就是一对了。」
　　「啊？等、等一下，我不太……」他还没搞清楚状况。他和队长变成一对是指他们从现在开始是交往中状态？
　　四周响起了震天的掌声，他惊慌地左右张望，这到底是什麽场面？
　　「我听说，有白兔的学生来告白。」话语吸引了所有人的注意，说话的是一位矮胖、头上几乎光秃的中年男人。
　　校长！
　　果然有人去打小报告了。他开始担心起来，瞄向队长的眼神说着：你看，玩太大了吧！只见队长蛮不在乎地笑了笑
　　「距上次告白已经有段时间了，我看看。」校长边说边走过来，「唔――又是你呀！上回为了向同校的人告白转过来，失败後不是转回去了吗？啊！难道你这次是喜欢上黑猫的哪位同学了？」
　　女王听了脸色绯红，有些恼怒的说：「才不是我。」
　　他惊讶的朝女王看去，他知道女王喜欢谁，也知道女王告白失败的事，但是却没听说女王特地转来黑猫。不就只是告白而已，为什麽要这麽大费周章？
　　「校、校长，告白的在这边。」阿泰似乎想替女王解围。
　　「搞错啦！」校长朝他和队长走近，看着互换的徽章说：「这不是成功了嘛！」语毕还抬头打量了下他们。
　　他微皱眉头，最讨厌被长辈这样审视，感觉相当不舒服。
　　「我说呀――你们俩个都是男生吧。」
　　他听到旁边传来窃笑，忍不住转头瞪了那人一眼。所以说，那又怎麽样？
　　「这样就不行吗？」队长说，语气透着不容置疑的坚定。
　　「不。」校长表情依然镇定，「当然可以，你们彼此都为对方付出了，而且明明都是男孩，还是不畏众人异样眼光挑战了两校禁忌，身为黑猫校长，我会祝福你们。当然白兔那里马上也会收到消息，还有你们的家人。在你们交往期间，你们可以光明正大的来往两校之间，但是请你们可别太超过做出什麽惊人之举。」最後那句话似提醒却更像警告。
　　「知道了。」队长轻松回应，看不出来他是否有开心的情绪。
　　等、等一下，这种事要通知家人？他的脸色立刻黑了大半。告白什麽的、挑战禁忌什麽的，这里到底还有多吓人的风情文化？说不定迟早有一天他会因此而精神耗弱。
　　「那麽，今年的圣诞联欢化妆舞会，你们来当压轴角色吧！」没有反驳馀地的肯定句，校长说。「嗯，王子和……噗嗤。」
　　本该是名词的地方被嘲笑似的笑声取代，听来挺伤人的。他撇撇嘴，反正他从来就不是王子那一型的。
　　一只手巴上他的头，「我先回去了。」队长说。
　　「你不解释一下吗？」这样一团乱的情况可是会维持到放学，甚至明天、後天、一个星期……想到他就烦。
　　「那麽放学後老地方见吧。」队长靠近他耳边说，看起来就像是亲吻了他的脸颊，让周围传出惊喜的呼声。
　　他轻颤了下，果然队长穿制服的时候威力无敌，害他都忍不住紧张起来。老地方，他唯一想到的只有那里，然後他露出微笑，果然那里是属於他和队长的秘密吧！
　　「你真的喜欢他吗？」
　　突如其来的一句来自女王。她瞪着他，眼中充满敌意，没有等他回答，她便跟在队长後面离开。
　　他耸耸肩，队长玩这麽大，现在倒害他变成女王的眼中钉，但他觉得女王的勇气很可敬，可惜结果也让人同情。不，恋爱不就是这麽回事？老实说他现在反而无法想像队长和女王交往的画面。
　　「新来的，我要跟你谈谈。」按着他的肩，阿泰一脸阴沈。
　　「什麽？」他问。
　　「换个地方再谈。」二话不说，阿泰拽着他就走。一路避开众人视线，最後在一处较少学生经过的走道上停下。
　　「你和队长到底怎麽回事？所以你喜欢的是队长。我的天呀！这是你死都不跟我说的原因吗？」阿泰歇斯底里地惊叫。
　　他只是不想和别人分享而已，才没阿泰说得这麽夸张。再说这一切都是误会，八成是队长一时兴起的恶作剧。
　　「不是你想的那样啦。」他说。
　　「我可是亲眼看见了。」阿泰指着自己的眼睛，「你们接吻了吧！我看见队长摸你的头，然後、然後你就贴上去了，天呀！後面我真不敢看。你也太大胆了！」阿泰愈说愈激动。
　　「啊？才不是那样。」他气得很无力，终於明白为什麽事情会被扭曲成这样。确实树道迷宫距离大树有点距离，阿泰又是从他的背後看过来，但能把乱拨误解成摸，把他的反击解读成贴……
　　「喂，你是知道还是不知道？」阿泰问。
　　「什麽？」
　　「那个时候，响了唷！」阿泰指向座落在校园一角的钟塔。
　　他看了眼，知道那是座废弃不用的钟塔，不过故障已久的钟偶而会突然响起，他之前听过一次，声音像是金属制品在地面上拖过的混杂，但响声也不大就是了。
　　见他一脸狐疑，阿泰露出犹豫的表情。「也许不要告诉你比较好。」
　　「那我回去了。」他无所谓地说。
　　「等、等一下啦！」阿泰拉住他，一副不说不快的模样，「它代表着一个意义。这要从很久以前的一个故事说起。那时候黑猫和白兔的学生是有阶级区别的……」
　　「停。」他眯起了眼，「你想说有对恋人在大树那相识相恋，但某天被发现就被杀死了吗？」
　　「谁告诉你的？」阿泰瞪大眼。
　　「我不想听了。」
　　「是哪个笨蛋把故事版本乱改呀！」阿泰不满地大吼，「那对恋人相恋的事被发现了没错，在被强迫拆开的最後一刻，他们依然紧紧相拥彼此不放，但众人执意将他们分开。那时候，突然吹起奇怪的大风，像是刻意阻挠前来拆散恋人的人们，恋人得以再次拥抱，他们激动的彼此亲吻，深怕之後再也不能见面。这时候钟楼响了，风静止了，当人们再次将目光集中在恋人身上时，他们发现了围住大树干的绳索莫名奇妙的断了！没有人再有动作。之後，有人说那是那对恋人被神灵认可的证明，隔阂被破除，恋人理当受到所有人的祝福。」
　　听到和队长截然不同的版本令他呆愣住，这个带有美感的故事要比队长恶劣的鬼故事要好多了。
　　「所以？」
　　阿泰焦虑地乱抓头发，「你们接吻，钟声响了。」阿泰再次强调，一副你该知道答案的表情。
　　他大笑，「你想说我和队长是被神灵认可的一对吗？」那种事是不可能的，因为他和队长根本就没接吻。
　　「别笑！我一直都很相信的。」阿泰认真地说。
　　他耸耸肩，「抱歉。」
　　「我、我并不是不赞成你和队长，只是两个男生……我需要时间适应一下。」
　　他沉默，考虑着是不是该跟阿泰说清楚，事情并不是他所认为的那样。
　　「你真的喜欢队长吗？」
　　他愣了下，惊讶阿泰和女王居然说出相同的话。「为什麽这麽问？」
　　「那家伙其实是个很冷淡的人，如果你真的喜欢他的话……哎呀，现在好像不该说这种话。」阿泰懊恼地鬼叫，「反正队长回礼了，应该没问题。」
　　阿泰的自言自语穿过了耳膜直到他心底，和队长认识相处以来，他从来都不这麽觉得。队长是冷淡的人？


Chapter Five（完）

　　
　　Chapter five
　　
　　放学後，他一直在教室等人潮散去。再度受众人注目，撇去『有幸』成为受众人祝福的情侣这一点，大部份的人都把焦点放在他是男生的问题上，谁叫他是先告白的那一个。
　　他无奈地叹口气。见人潮少了，才起身赶忙往和队长约好的地方奔去。
　　「抱歉，你来很久了吗？」气还喘着。他看见队长坐在绳子的那一端，虽然得到了跨界许可，但队长依然安份的待在白兔领域，一切都和原来一样。一样吗？看着那横亘在中间东西，他突然觉得有些碍眼。
　　「我也刚到，因为被缠着了。」队长笑着说。
　　「今天的情况――解释一下吧。」他没有笑，只是在已习惯的位置上坐下。
　　队长停顿了几秒才开口，「今天一早，白兔这已经传得很厉害，我想你那也一样。」
　　「对，而且发现的人是阿泰。」
　　「是他呀！」队长的语气听来依然轻松，好像今天的风波根本没发生过。
　　「他传递了错误的讯息，因为他错看了……」他不好意思说，在队长面前谈论相关他俩的『情事』非常奇怪。
　　「幸好他看错了。」队长说。
　　「为什麽？」他惊讶地问。
　　「跨界本身是违反校规的，但是只有一种情形例外，就是告白。这个起源是因为……」
　　「很久以前，黑猫和白兔的一对恋人。」说完这句话，他开始有些郁闷，他几乎已经能猜到答案。
　　队长笑，「你知道啦。」
　　「跟你那低劣的鬼故事比，差太多了。」
　　「因为猫仔反应过度的样子很好笑呀！」队长大笑。
　　「恶劣。」他说，「那……徽章也是你故意的？」是要给他预防万一好撇清犯规用吗？
　　「那真的是意外。」队长趴在绳子上，伸手朝他胸前的徽章摸去，「不过，刚好可以当作信物就是了。」
　　他皱起眉，很不满意这种说法。「那你当时跟我说清楚就好了，用不着自己跨界来作什麽回礼告白吧！」
　　「嗯――这样比较有说服力。再说我的徽章借猫仔了，当然你的也要借我才公平。」
　　竟然纠结在这种事上！他无语。看着专注在徽章上，眼廉低垂的队长，这模样让那王子气质更添了几分，难以言喻的气氛围绕在他们之间。脸一红，他突然听见心脏发出大大的响声，倏地他抓住队长的手大喊道：「你超界了啦！」
　　队长先是一愣然後发笑，托住脸颊一派经松地说：「我现在可是有跨界许可的唷！」
　　他觉得自己好蠢。「阿、阿泰说，那个时候钟声响了。」他勉强挤出话来掩饰紧张。「你有听见吗？」
　　「那他一定也告诉你关於那个钟的事情了吧。」
　　「嗯。」他坦承。
　　「但其实我们什麽都没做，所以……」
　　「但是阿泰和其他人以为我们做了。」他应答的飞快，好像在极力撇清被认为是事实的虚假。
　　队长看着他沉默了几秒，「所以猫仔，你在为这个烦恼吗？讨厌被说成是神灵所认可的我的恋人。」
　　他看着队长无法回应。他没有在为这事烦恼，一点也没有，总得来说，这样才叫奇怪吧！
　　「放心吧，猫仔。这件事不用多久就会淡下去的，你和我之间不会有什麽改变。」队长安慰道。
　　这句话像是一个打击，让原本怦跳的心脏减缓了速度。不会有什麽改变是最好的结果，但为什麽他心里有种失落？
　　「你相信吗？钟的传说……」他忍不住要想，在这生长的孩子应该都会深信不疑，就像阿泰那样。
　　「那终究只是传说，我对那并没有抱持任何幻想。如果那时候我们真的不．小．心碰触到了，难道猫仔会因此跟我交往吗？」队长打趣地说。
　　他答不出来。他喜欢和队长在一起的感觉，也明白自己和队长间的微妙，他甚至因为和队长这层秘密关系而暗自窃喜……所以呢？
　　他能不能期望更多？
　　惊觉到这潜藏在心底深处的贪婪，他震撼地立刻跳起来。
　　「猫仔？」
　　「我、我想起家里有事，先回去了。」镇定地将话推出口，他赶忙拔腿就跑。
　　不要，千万不能被发现，要是被队长发现……
　　回到家，婆婆不像平日那样对他嘘寒问暖，但也没有表现出怒意，只是不说话，甚至到睡前都没开过口。他知道是因为告白的事，婆婆大概觉得很丢脸吧！她的孙子竟然跑去跟男人告白。虽然本来有打算要解释，但只要想到自己心底其实真的对队长抱有邪念後，他反而不知道该怎麽开口。
　　那一夜，他彻夜难眠。
　　
　　★　　　　　　★　　　　　　★　　　　　　★　　　　　　★　　　　　　★
　　
　　「婆婆不理我了。」他目光直盯着前方说。手拿着筷子不停在饭盒里捅来捅去。
　　「婆婆不是帮你做了爱心便当。」队长语调轻松，「别戳了，猫仔。」
　　「是呀，但是完全不和我说话。」他夹起一颗花技丸塞进嘴里，机械式地嚼了嚼然後吞下。「你家呢？」
　　「我爸激动地哭了一整晚，我妈安抚了我爸一整晚。」
　　「啊？你在开玩笑！」他转头，一脸不信。
　　「你终於肯面对我说话了。」队长伸手戳了下他的额头。
　　他脸一红，立刻将脸撇开。「你解释清楚不就好了，反正那本来就……」话说到一半，他就闭上了嘴。
　　「那会更糟。」
　　「还说，你那时候不要……」来就好了。他的声音消失在喉头。让所有人以为他被拒绝，说不定情况会好一点？
　　「这样公平。」
　　皱起眉，忍耐几乎到了极限，这样藏头藏尾的说话方式，还有队长超级简短的回应实在让他受不了！他放下便当，「我说现在这是什麽情况呀？为什麽你们会在这里，还有那些人。」
　　他瞪着坐在他右边的阿泰，队长左边有女王，在大树周边还零散分布着两校的学生群。明明这里平常是绝对清静、只属於他和队长的空间。
　　「还有，」他朝队长看去，「你不能好好吃饭吗？不要一直盯着我。」
　　「那猫仔用平常的态度面对我吧。」队长说。
　　他噤声露出为难的表情。对自己刻意避开队长视线的行为感到抱歉，可是如果看着队长的话……他不认为自己是擅於隐藏的人，迟早一定会被队长看出来吧，那个时候，他和队长的关系还能像现在这样吗？
　　「在这里吃饭的感觉真的蛮好的。」阿泰边吃边含糊地说，目光一直放在女王身上。
　　他白了阿泰一眼。那就去追女王然後正式交往感觉会更好。
　　「白兔的领域，我想在这吃你管不着。」女王的话引起身旁一个男学生的爆笑。
　　他认得那是鲜少碰见的护卫右队长，明明就不好笑的话，那个人却笑的非常夸张。合上饭盖，他受不了地站起来。
　　「猫仔？」
　　回过头，他在队长的眼中看到了担心，是真的吗？还是他的错觉？不管如何，他心中的不愉快确实一扫而空，只剩下扫不去的无奈。
　　「我不想消化不良。」他耸耸肩意示着周遭的情形。
　　队长笑，「过来，猫仔。」牵住他的手，队长拉着他就往白兔校区走。
　　「喂！」他惊呼。虽然有互通许可，可是真的超界了还是让他心惊。
　　「啊！新来的――」阿泰大叫。
　　他回头，看见手足无措的阿泰以及站起来的女王，在她周围那些学生也纷纷跟进。然後他听见了一声斥喝：「别跟过来。」
　　冷冷地语调来自队长，女王和学生们停下了脚步，然後他看见女王那几乎要哭出来的表情。女王喜欢队长，这件事突然不断在他脑中放大。但是……拉回视线，看着自己被队长牵住的手，他心里窜出一丝丝的罪恶，他不想替女王说话，一点也不想，甚至张开了手，反握住队长的。
　　那个时候，他以为他和队长可以一直假装下去，直到他被父母带离为止，任那份奇妙的心情随着不得不离开而消失。然而他万万没想到，那个时刻会来得如此迅速。
　　
　　受祝福的恋人风潮并没有因为时间而淡去，反而因为他和队长同进同出过於频繁受到更多注目。但最初的嘲笑和鄙夷已经不存在，黑猫的学生甚至会好意打小报告给他，说在哪看见队长，特别是女王跟在队长身边的时候。
　　八卦。他清楚知道自己根本没资格去阻止女王的靠近，现在这样他已经很满足了。唯一令他难过的，是婆婆依然不愿跟他说话。
　　无心於课堂内容，他望向窗外，看着外头连绵不断的绿意，感觉很舒服。今天中午跨界去找队长吧！偶尔让队长吓一跳也不错。才这麽想，一声怒吼便打断了课堂的宁静。
　　「猫仔――」
　　大夥立刻围到窗边。只见女王牵着脚踏车，一手拿着扩音器，抬头怒瞪着。「那个叫猫仔的在哪？快给我下来！」
　　女王独自越界引发众人惊异和好奇，大家都在猜测女王的目的。班上的同学自动让出空间给他，在黑猫，没有人不知道那是队长对他的腻称。
　　女王一见他露面，立刻又大吼道：「你――快给我下来，我在这等你。」
　　「为什麽？」
　　「别废话，快下来就对了！」女王叫着。
　　他还犹疑着，阿泰已经挤到他身边一脸阴沈，「女王叫你，还不快下去。」
　　「啊？你是叫我当着老师的面翘课吗？」
　　「但是――」阿泰口气加重，「如果她是跟你告白的话，你绝对不能答应，你有队长了呀！」阿泰垂头丧气地哀求。
　　「你在说什麽呀！」他不耐烦地说。阿泰迷恋女王真的到了一个疯狂的地步。
　　「是白兔的级长呀，你这样已经违反校规喽！」授课的老师探出头。
　　「喂！那边的白兔学生……」不远处出现了一位教师，正往女王方向奔来。
　　女王见状连忙大遥连扩音器都忘了使用。
　　「你真的喜欢队长吗？」
　　他一愣，为什麽女王总是要问他这一句？
　　「如果是――」这是第一次，他看见女王落泪。「请你去把他追回来。拜托你……」
　　「喂！」阿泰抓着他的手臂惊慌，一副巴不得立刻冲下去慰问的表情。
　　「追回来？」他重覆这句话，不明白女王的意思。
　　「喂，你！知道这是违反校规的吗？」
　　眼见老师几乎就要抓到女王，阿泰赶忙大叫：
　　「啊！老师――」
　　「你还不明白你这个笨蛋！」
　　几乎是同时发声，但女王激动又带挑衅的叫骂更加引人注目，包含前来抓女王的老师也停下了动作。
　　「他要走了，你再不去就来不及了！」
　　震撼的爆弹在他心中爆炸。不用询问，他知道女王在说谁，队长……要走了？去哪里？为什麽他都没听说！几乎是反射性地，他直接从二楼的教室往下跳引起众人惊呼。
　　「哪里？」他问。
　　女王显然也吓了一跳，「他现在应该还在家里，但说不定……」
　　「脚踏车借我。」没等女王说完，他跨上车飞快地往队长家冲。
　　混蛋！他咒骂。队长是刻意要隐瞒他的吗？昨天队长的温柔一如往常，不论是笑容、表情、话语……还是他真的太迟钝所以没察觉到其中的小细节？那麽为什麽不直接告诉他？至少也该打声招呼再离开呀！
　　一路狂飙过已经熟悉的道路，他希望能来得及赶上。此时，对向一辆车驶来与他擦身而过，几乎是在那瞬间，他紧急煞车然後回头。
　　车里的人也看见他了，透过透明的後车窗挥着手，笑容依然。但车子没有特地为他停下，一直往那似乎没有尽头的道路驶去，愈来愈远。
　　「混蛋！这算什麽？你给我记住。」他愤怒的大骂，眼眶却湿濡了。这是他来这里後第一次哭，为了队长而哭。
　　「可恶！」他摔开脚踏车颓然地蹲在地上，心里满满的不甘心。不该是这样的，应该是他因为父母的关系不得不离开，他还希望队长会来送他，而不是他眼睁睁看着队长离去，甚至偷偷摸摸地不让他知道。
　　那，他们这段时间的相处到底算什麽？
　　「可恶――」他痛哭出声。
　　因误会而知道彼此的他们，因为巧合而熟识的他们，因为传说而成为假恋人的他们，明明是再熟悉不过的彼此，在那一刻，他却连队长的名字都叫不出来！
　　天天相处、喜欢的人呀！他竟然连对方的名字都不知道。总是叫他猫仔的队长，也一定不会知道他的名字吧！
　　
　　队长离开的消息立刻传遍两校，甚至他被队长抛弃的说法也不迳而走，但他一点都不在乎，队长的徵章依然挂在胸前，而他的……大概已经被队长丢弃了吧。
　　他不再去那棵大树下，宁愿坐在教室里睡觉或发呆。阿泰比以前更缠人了；女王那边听说哭了很久。然後呢？他还是他，并没有什麽改变。倒是婆婆开始会和他说话了，却总是露出担心的表情。
　　坐在窗棂上，他看着外面的景色。安静的房间像是和外面连成一气，什麽都听不见，脑袋放空着什麽也不想。
　　敲门声划破了这氛围，他转头，看见婆婆站在门边，手里抱着一篮折叠好的衣物。
　　「我来。」他走过去从婆婆手中接下，将衣物收进衣柜。关上门时他看见婆婆盯着他挂在墙上的制服，更正确的说，是盯着制服上的徽章。
　　「怎麽了？」他问。
　　「已经好几天了。」婆婆伸手触摸徽章。
　　婆婆是在提醒他队长已经离开的事实吗？他苦笑，「嗯，我知道。」停顿了下，「对不起，这阵子让你丢脸了。」
　　婆婆转过头，眼眶泛着泪光，苍老的脸上有着说不出的难过。
　　他吓了一跳，「怎麽了？我说错了什麽吗？」
　　「原来你真的喜欢那家的孩子。」
　　什、什麽？这件事不是早就知道的嘛！传闻中他可是先告白的那一个呢，怎麽婆婆会突然说这样的话？
　　「那家的孩子曾来找过我，告诉了我一切。」
　　又是什麽时候？他震惊的说不出话。听着婆婆叙说当时和队长谈话的情形，婆婆知道了一切全都是他们逃避违规的欺骗。这就是婆婆不和他说话的原因吗？
　　「对不起。」他说。
　　「我不生气，因为那家的孩子已经说实话了呀！」婆婆摸着他的头，「虽然事件是假的，但是……」婆婆看着他，神情复杂。「那阵子我不敢和你说话，我怕听到你和那孩子相处的一切。」
　　他不懂，这样的理由太奇怪。
　　「喜欢是真的。」话语像是被婆婆硬挤出来，「你知道吗，那家的孩子呀，用坚定的眼神对我说他喜欢你。」
　　「喜欢我？」呢喃着这句话，他的脑袋因为过於震惊而一片空白。队长喜欢他？不可能！队长的态度再平常不过。就连那唯一一次的告白，也只是为了让事情更具真实性才做的不是嘛！
　　「我是个残忍的长辈，我请那孩子不要影响你，那麽在学校他尽可和你当一对假恋人。他问我校外就不行吗？我严厉的拒绝了，那孩子笑着没有再要求什麽。现在想想，我当时是不是做了错误的决定？」婆婆叹息。
　　情绪压抑不住，再度哭泣又是为了队长。队长真的很过份！什麽都不跟他说，如果一开始他们都诚实点，现在他们是不是已经成为真正的恋人？那麽队长是不是就不会离开？
　　门铃响起，打散了令人难过的气氛。他立即站起来，「我去开。」
　　门外，一个小小的身影不断来回走着显得相当不安，旁边还站着一位妇人。他开了门，惊讶的发现竟然是队长的弟弟！ 
　　「啊！这孩子好像迷了路。」妇人一见有人出来立刻说道。
　　他愣了下，然後看见小男孩巴望他的神情，像是期望他解决这莫名的场面。
　　「太好了！幸好没事，家里正打算报警呢！」他蹲下安抚小男孩，然後向妇人道谢。待妇人走後，他才吁了口气。
　　「我找了好久。」小男孩嘟着嘴，像在责怪是他的错。
　　为什麽会跑来这边？他疑惑却没有质问。「等我一下，我送你回家。」转身要去牵车，却被小男孩拉住。
　　「哥哥要我保密，所以我才自己来。」小男孩在他的小包包里抽出一个信封递给他。
　　他疑惑地接下，打开信封，里面有两张照片；一张是他捧着花束骑车离去的背影，他想起了他曾替婆婆去队长家的花店拿订制的花束，是要用来祭拜爷爷的。另一张是他熟睡的模样，他从来都没有在队长面前睡着过，这张到底是……突然，他的脑中闪过了一个画面，队长拿着饮料的手越过了线，笑着对他说：发现了一只野猫。
　　脸一红，他不禁低声抱怨，这是什麽恶劣的兴趣呀！
　　张开信封，他想确定是否还有其他纸条，却在信封内侧发现了几行字。接着，他笑了，笑得很开心。
　　「恶劣。」他说。下次他要亲口问清楚队长的名字，然後……
　　衣服被扯了扯，他低头。
　　「你喜欢哥哥吗？」小男孩问。
　　「嗯，很喜欢。」
　　
　　
　　『Never Forget』
　　
　　『Xxx Xx University』
　　
　　『Dear Jing Jun
　　　Would you come with me? 
　　　　　　　　　　　Captain』
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　琪恩 2011.11.03

作家的话：
每次写校园文，纯纯情结的模式百写不腻。我很爱呀～>//<
之後，如果哪天心情来了，写写这两只的番外应该也不错吧？

啊－－想开新文呐！
目前大翻修八骏传，修到眼神都快死了！（努力、努力。）