


　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 1

　　包子元躺在床上睡著之前又在听广播剧，剧中那美好的声音总能让他拥有一个好睡眠。其实他老听这个叫靖轩君的配的广播剧的原因除了这个男生本来声音美好以外还有个重要原因是因为这个人的名字叫“靖轩君”。
　　包子元是个孤儿，但是他不是那种一生下来就被扔掉的孤儿，包子元在六岁之前生活是相当幸福的，那个时候爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆他们一大家人都生活在C城，包子元从小据万千宠爱於一身，长的那是一个水灵灵乖巧巧白净净胖乎乎，见到的人就没有不喜欢的。但是那个时候在包子元心中最喜欢他的和他最喜欢的人不是爸爸不是妈妈也不是爷爷奶奶外公外婆，而是一个叫詹靖轩的只比他大半岁的小男孩。
　　包子元从小性格就斯文，说斯文是好听的，说难听点就是懦弱好欺负，幼儿园孩子懂啥啊，那还不是见谁好欺负就欺负谁，而且你包子元长了张好看的脸蛋还总是在大人面前卖乖，有的小朋友就羡慕嫉妒恨了啊，私下里就是要欺负他，每次被欺负包子元就只有躲在墙角抹眼泪的份儿，才上幼儿园一个星期他就被欺负得想回家告诉爸爸妈妈我不去上学了，但是他还没有来得及说天神詹靖轩就出现了，那是一个阳光明媚的早晨，包子元被妈妈送到了幼儿园，他站在校门口委屈可怜眼巴巴地看著妈妈离开学校去上班，心里想书包里的大苹果巧克力待会肯定又要被抢了。
　　包子元一步一停地走到座位上坐好，铃声响了，老师牵著一个打扮帅气的小男生进了教室，“同学们早上好，今天我们班来了一个新同学哦，大家鼓掌欢迎吧。”
　　稀里哗啦的巴掌声过後老师叫小男生自我介绍，那个男孩威风凌凌地站在讲台上右手一抬，“hi，我叫詹靖轩，以後多多关照。”那小大人的摸样差点没闪瞎包子元的大眼睛。
　　詹靖轩觉得有个人视线直愣愣地盯著他，他也就直愣愣地盯了回去，这一盯不得了，小心肝激动颤抖“哎呀呀，这娃真漂亮，爷要把他把到手！”不要怪詹靖轩那粗野的性子和语气，有个暴发户还粘黑的爹从小耳濡目染他今天能够装到这麽懂礼貌已经是很不容易的事情了。
　　那时包子元入了詹靖轩的法眼，詹靖轩对老师甜甜一笑，“老师，我要和他坐！”手指一指包子元，就这麽著，他们成了同桌。
　　下课後老师离开了教师，一群男孩看老师不在了全围到了包子元身边，包子元扁扁嘴泪眼汪汪地掏出巧克力大苹果递给他们，这群被家里禁止吃糖的孩子看到巧克力就像是饿死鬼投胎一样一下子把包子元的口粮瓜分殆尽。
　　詹靖轩在旁边皱眉，“喂！你怎麽全给他们呀？”
　　包子元以为这个新同学也是要问自己要东西吃的，看自己全给那些人了在表达不满呢，心里怕怕地，“我，我明天给你带好不好，我真的没有了。”说著说著泪珠儿就下来了。
　　詹靖轩一看自己看上的可人儿哭得梨花带雨的，心里那个疼啊，学著奶奶哄自己的语气和姿势把包子元楼进怀里，“宝宝不哭不哭哦，最爱你了，帮你打坏人，打大灰狼，乖……”
　　包子元一听这同学不是来欺负自己的耶，於是渐渐止了哭声，挂著眼泪对詹靖轩笑笑，还像亲妈妈一样地亲了詹靖轩脸颊一口表示感谢，“我不哭，我以为你也要欺负我，呃呃……你不欺负我太好了，你是我第一个朋友，朋友哦……”
　　詹靖轩一听不得了，有人欺负我的宝贝！於是问：“他们是抢你东西？我还以为你是主动给他们的呢！”
　　“我不给他们就要踩脏我的鞋子啊，还，还会把我衣服划花，他们好坏的，还和老师说不是故意的，呜呜……”
　　詹靖轩看包子元又掉眼泪，赶紧抬手用衣袖给他抹眼睛，“没事，有我在，他们以後不敢了，再敢这样我就打爆他们的头。”
　　包子元被那个“打爆他们的头”震惊在当场，那小红嘴张成O型看著詹靖轩，詹靖轩摸摸他光滑漂亮的小脸蛋，“放心，我不会打你的！”
　　包子元这才点点头抿著唇对著詹靖轩微笑，那笑容又把詹靖轩的小心肝弄得不淡定啊不淡定，心里琢磨难道这就是老爸常说的英雄难过美人关？作家的话：包子开坑，请大家多多支持！

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 2

　　那天在学校是包子元上幼儿园以来最开心的一天，虽然苹果和巧克力都没有吃成，但是第一次有小朋友和自己玩了，而且还扬言要保护他，包子元瞬间觉得看到詹靖轩他就有一种非常强烈的安全感，上厕所都要詹靖轩陪同，要不然他就不上。
　　詹靖轩也像个小大人奶妈子一样的照顾著宠溺著自己看上的美人儿，这也大大地满足了詹靖轩内心的男子汉气概和英雄气概。
　　第二天上学的时候包子元书包里照常装上了糖果水果饼干等一大包东西，不过这次他是怀著这些东西是带给小轩吃的这个想法而带的。
　　到了学校看到母亲远去的脚步包子元再不露出恋恋不舍的可怜样儿，等母亲背影一消失，包子元就背著小书包冲去了教室，因为他迫不及待地想看到詹靖轩。
　　可是到了教室詹靖轩还没有来，但是教室里却零零散散地坐著平时欺负他的那几个主要人物，包子元看到他们全身都瑟缩了一下，尤其是这个时间段老师正在校门口迎接小朋友，教室里就只有这麽几个孩子，包子元可算是处於狼窝之中啊。
　　那几个小孩看到包子元来了双眼都发出了绿光，尤其是看到包子元的书包比往天的时候还要鼓胀，他们哗啦啦地全围了过来，包子元今天的东西是给詹靖轩准备的，他可不想现在就全部贡献出去，於是抱著书包後退後退再後退，眼看退不掉了，小嘴一扁，“我告诉老师去！”
　　林子雨说：“切，你去啊，你去啊，你走得掉再说吧，哼！”
　　李华明说：“我只是想吃巧克力而已，你必须给我！要不然我就拿黑色的水彩笔把你书包涂黑！”
　　梁善斌说：“我要去花园捉毛毛虫了哦，真的要去了哦，你不给吗？我去了哦。”
　　……
　　包子元眼泪花下来了，“那，那你们要给小轩留一点。”
　　这群恶霸孩子不高兴了，你想啊以前的东西都是他们分，但是听包子元现在这口气意思是以後都得有詹靖轩的一份，於是一个个都很愤怒：
　　林子雨：“小轩？为什麽要给他留，我不干！”
　　李华明：“切，我也不干！”
　　梁善斌：“把糖给我啦。”说完就去拖包子元抱在怀里的小书包，林子雨和李华明也加入了战场，三个孩子围著包子元抢书包，包子元死活不松手，“你们不给小轩留我就不给你们，呜呜呜……”
　　林子雨踩了包子元白白的球鞋一脚，“给我啦……”
　　包子元还是不撒手，就在四人拉扯不断的时候詹靖轩哼著“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠，oh，荡悠悠……”走进了教室。
　　他今儿个心情很好，本来家里让他来上幼儿园他是死活不来的，在家闹了一个星期的脾气还是强不过大人，所以开学一周後才被送进这所幼儿园，但是没有想到第一天就碰到了让他愿意拉纤绳的美人，昨儿个回家後抱著他老子的脖子，“老爸，我以後天天都要上幼儿园，我告诉你哦，我在追求一个美人，他今天还亲了我一口，哈哈哈……我保证不久之後我就可以带儿媳妇给你看啦，哈哈哈……”
　　他老子也亲了他一口，“儿子你好样的，第一天上学就能骗到美人的香吻，老爸表示佩服佩服！”说完还像武侠电视剧里面那样对詹靖轩拱了拱手。
　　詹靖轩一翘小鼻子，也拱手回应，“詹大侠过奖过奖，小生还有许多地方要向前辈您学习！”
　　詹妈妈笑著看两父子玩搞笑剧，末了催促著：“饭好了，快洗手吃饭，别闹了。”
　　所以今儿个詹靖轩是怀著火热激动美好的心情再次来到幼儿园借上学之名行约会之实的，但是他踏进教室那一刻他看到了什麽？他看到自己的美人被三个臭流氓欺负！这还了得，詹靖轩噌的一下冲了过去拉著林子雨的後领子用力一拉然後巴掌一甩啪地一声把林子雨拍到一边，李华明和梁善斌也难逃厄运都被詹靖轩的小拳头揍得哇哇直叫。

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 3

　　包子元看著这暴力的一幕惊呆了，眼睛嘴巴都睁得大大的忘记了哭泣，梁善斌他们被揍得完全没有还手之力，詹靖轩为什麽会这麽厉害，前面已经说过他老子是一个混黑社会的暴发户，关键他老子还是一个会武术的混黑社会的暴发户，从小詹靖轩被“詹大侠”训练得那是求生不能求死不得，小小年纪已经拥有了打架的各种技巧，这三个手无缚鸡之力的小孩子怎麽可能是他的对手。
　　打到最後三个男孩哭成一团，包子元愣了好久才回过神跑上去拉住詹靖轩，“小轩，别打，别打啦，他们都哭了，不要打。”詹靖轩还愤愤不平，“敢欺负我老婆！不想活了？哼！”说完小拳头握紧作势又要打，林子雨他们赶紧哭著表示：“不欺负了，呜呜呜……不要打我了，呜呜呜……”
　　别的小朋友看事情严重纷纷往校门口冲，去给老师通风报信，不过等老师来到教室的时候事情已经平息，只见林子雨、李华明、梁善斌站成一排对著包子元鞠躬，口中念念有词：“夫人，对不起，小的们再不敢了，呜呜……再不敢了，对不起……呜呜……对不起。”
　　老师了解了前因後果，把林子雨他们批评了一通，又表扬了詹靖轩的见义勇为，但是话锋一转又说了詹靖轩的暴力行为不可取，詹靖轩怒气冲冲地冒了一句：“切，他们要不欺负我老婆我会打他们？”
　　年轻的女老师先是双眼一瞪然後噗地一声笑了出来摸摸詹靖轩的头，“小轩，小元是男孩子。”
　　但詹靖轩可不管这些，睁大双眼振振有词：“我知道啊，但是我也要娶他做老婆，我老爸说娶老婆就要娶最漂亮的，我观察了一下班上最漂亮的就是包子！”
　　女老师满头黑线心里愤愤这什麽父亲啊？但是脸上还是笑著说：“咱们不说娶老婆的事情了，小轩快回教室上课吧，要专心哦。”
　　詹靖轩跑回了教室坐在包子元旁边，包子元拿出糖果饼干给詹靖轩，“小轩谢谢你哦，你真好！”
　　詹靖轩剥了一颗巧克力扔进嘴巴，“谢啥，保护老婆是男人的首要责任！”说完抱著包子元亲亲他脸颊，学著他老爸在他老妈耳朵边说话的样子在包子元耳边轻轻说：“宝宝，我会保护你一辈子的，你和孩子完全可以放心。”
　　包子元不解地看著詹靖轩，“什麽孩子？”
　　詹靖轩愣住，心里大骂：“丫的，功力不够啊，捡老爸原话没变通。”於是笑著扯扯包子元的小脸，“哈哈哈……以後我们会有孩子的嘛。”
　　包子元小脸一红，“只，只有女生才能生宝宝……”
　　詹靖轩反对：“才不是，我问我老妈我怎麽来的，我老妈说爸爸爱她她爱爸爸就有我了，所以只要我爱你你也爱我我们就可以有孩子了嘛。”
　　包子元还是不相信，“真的？”
　　詹靖轩右手一举发誓：“真的。”
　　包子元甜甜一笑，“嗯，那我给小轩生宝宝。”
　　就这麽的，两人在相遇的第二天就确立了未婚夫妻的关系，这事还弄得全班皆知，甚至可以说是全园皆知，这一对漂亮的男孩子的关系成了大人们逗弄他们的话题，每当老师还有家长们开这个玩笑的时候，包子元就会害羞地红著脸颊低下头，而詹靖轩就会搂过包子元亲亲，“你们不要取笑我老婆啦，他害羞！”而大人们又会被詹靖轩的这句童言童语弄得哄堂大笑。

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 4

　　他们五岁的时候相遇，同桌了一年，送给了彼此很多礼物，但是都是些糖果啊玩具什麽的，保存性不高。那个时候相机这个东西很高级，而且还要用胶卷，洗相片要请专门的影楼洗，不像现在数码相机满天飞，所以他们虽然是“未婚夫妻”的关系，但是合影却只有那麽一小张，还是幼儿园六一儿童节照集体照的时候，詹靖轩吵著要和包子元合影，詹妈妈没有办法就叫照相师傅照了张合影，过了几天去影楼拿了洗出的两张照片给詹靖轩叫他分一张给包子元。
　　詹靖轩第二天去学校掏出照片递给包子元，“宝宝，这个是我们的结婚照哦，你要放好！”
　　包子元小心翼翼地接过来，生怕把照片撕烂了，他拿著照片看了又看，“可是小轩，这个没有结婚证几个字呀。”说完眨巴著大眼睛看著詹靖轩。
　　詹靖轩皱眉思索了一下拿起黑色水彩笔在照片背後写上了“詹靖轩”和“包子元”六个字，他想在顶部写个“结婚证”三个字，但是很苦逼的不会写，又不好意思告诉包子元“老公不会写结婚证三个字”，於是抓头挠耳地过了一会用拼音“juehunzhen”代替了那三个汉字，当然拼音也是错误的，但是人家的心意那是实打实的，而且包子元也不知道是错误的啊，看著自己男朋友汉字和拼音都会，那大眼睛看著詹靖轩是充满了崇拜和羡慕，拿过结婚照仔细地放进书本里面夹好带回家珍藏起来。
　　一年後两人本来还可以升本校的学前班然後再读本校的一年级这样一直一直做同学做下去，但是包子元的父母工作调动要离开C城，当知道这个消息後包子元哭了好几天，每天去了幼儿园就不想回家，不想和詹靖轩分开，詹靖轩也是难过的只把眼泪往肚子里吞，因为他老爸说过“男子汉流血不流泪”！尤其是在老婆面前。所以詹靖轩每天都忍著眼泪搂著包子元，“宝宝不哭，不哭，老公爱你哦，我以後会去看你的，不哭哦……”
　　等包子元即将离开的前一天，詹靖轩回家闹著他也要跟著包子元去S市，詹妈妈哄了又哄都哄不住，詹爸爸一声爆喝：“你这个样子就是一小屁孩，你去了S市也照顾不好你老婆！你要真想娶他，你就以後功成名就开车跑车去把他接回来！”
　　詹靖轩含著眼泪愣在那里呆呆地看著他爸，然後牙齿咬得咯咯作响，大大地咽下一口唾沫冲回了房间砰地一声甩上门冲到写字台上拿著他和包子元的“结婚照”放声大哭。
　　第二天詹靖轩恹恹地去了幼儿园，他坐在教室里看著旁边空空的座位，一阵心酸袭来又想哭，但是咬牙生生地忍住，心里求老天爷让他快快长大，好让他开著跑车去接他老婆回来。
　　第二节课快下课的时候包子元被父母带著出现在了教室门口，詹靖轩一看到包子元身影出现在门口，不管老师还没有说下课两个字，大叫著“宝宝”就冲了过去死死抱著包子元不撒手，包子元也是嚎啕大哭地抱著詹靖轩叫“小轩，小轩……”
　　包妈妈和包爸爸看自己儿子哭得都快岔气了，蹲下来哄了又哄都不见效，包妈妈看儿子伤心成这样也跟著掉眼泪，包爸爸一看这情况头都大了，“老婆，你别跟著哭啊，儿子再哭下去都喘不上气了，你快哄啊！”
　　詹靖轩一听“喘不上气了”吓得瞬间捂住包子元大哭的嘴巴，“宝宝别哭，别哭，要喘不上气了，别哭别哭……我会去看你的，宝宝……我叫我爸爸妈妈带我去看你哦，别哭了……老公最爱宝宝了……”边说还边亲著包子元泪湿的双颊。
　　你还别说，詹靖轩叫包子元不哭，包子元还就真的渐渐止住了哭声，“我，我舍不得你，呜呜……”
　　詹靖轩包著眼泪花不让它掉下来，咬了咬嘴唇，“老公会去看你的！宝宝别难过……”
　　包妈妈说：“小元，那看过小轩了，我们得走了哦，要不然火车赶不上了。”
　　说完牵著包子元往校门口走，包子元一步三回头，詹靖轩站在教室门口握紧了门框忍住不让自己追上去,等包子元身影一消失，詹靖轩冲进了厕所躲在隔间里哇哇大哭。
　　包子元一路走一路哭，包妈妈抱著他哄怎麽也哄不住，最後包爸爸说：“小元再哭下去，脸都哭烂了，小轩肯定不喜欢丑丑的小元。”包子元才憋著不让自己哭出来。一家人包括包爷爷和包奶奶一起去了火车站上了去S市的火车。

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 5

　　双方家长不是熟人，那个年代不像现在有QQ有email有手机这些，座机电话都不是家家户户有，所以两人一分开就断了联系。
　　詹靖轩天天抱著他和包子元的合影睡觉，小脸经常被木质相框压出痕迹，後来詹妈妈实在没有办法就把那装著照片的相框藏了起来，詹靖轩从学前班回来找不著相框了大发脾气，把房间能砸地东西全砸了，詹妈妈就是说没有看到，詹靖轩最後也没有办法，但是就是一直哭天天哭，詹妈妈想把照片拿出来，詹爸爸摇摇头，“不管孩子幼小的心里是什麽想法，但是对一个人或者说一件东西过於固执始终是不好的！就从这个事情上让他知道什麽叫做放弃，再说他这麽喜欢一个男孩子我觉得不是好事啊。让他忘了吧！”
　　於是詹爸爸和詹妈妈天天变著法地逗詹靖轩开心，新玩具，新游戏机，带出去交新朋友，渐渐地詹靖轩也就不提照片和包子元这几个字眼了。
　　後来詹靖轩小学毕业和班上同学这个合影那个合影，一大堆的照片拿回家放进相册，詹妈妈把那张他和包子元的合影也给他放了进去，但是那个时候詹靖轩已经不知道那个照片上的人叫什麽名字了，看著那张老照片问他妈妈：“妈妈，这个是谁啊？”
　　詹妈妈也不太记得包子元的名字了就回答：“是你幼稚园的同学。”
　　“哦。”
　　然後那张後面没有写上“juehunzhen”的照片就那麽静静地卡在詹靖轩的相册里面被他放在储物柜里不再打开。
　　包子元跟著爸爸妈妈爷爷奶奶去了S市，整天都没有精神，那张写了“juehunzhen”的照片被他用相框框好放在床头，睡觉前吻一下，早上起来要吻一下，时不时抱在怀里睡一下。每天都会对著相片说：“小轩我想你，快来看我哦。”
　　後来包妈妈他们在S市联系好学前班要送他去上学，但是没有了詹靖轩包子元不想去上学，因为他觉得没有詹靖轩的学校他又会被别的小朋友欺负，但是小孩子上学的事情不管你怎麽哭怎麽闹都是避免不了的，但是这次包子元很幸运的去了一个不再有小朋友欺负他的班级。
　　包子元天天上学放学不再哭泣，可是每天看到照片的时候眼眶还是会发酸，心里都会问：“小轩你怎麽还不来看我？你说过你要来看我的。”
　　包子元对於詹靖轩的事情还没有伤心完呢，更大的人生悲剧却降临到了这个孩子的身上，他的父母工作是在同一个单位，他们去到S市後的第一年的2月份父母一起出差飞机失事，机上六十一人全部遇难，噩耗传来，包爷爷和包奶奶抱著包子元哭得几乎晕死过去，而远在C城的包子元外公外婆骤闻噩耗也是伤心欲绝。
　　双方老人伤心是伤心，但是心里也清楚现在最可怜的是自己的孙子，他们必须坚强起来照顾好自己孩子留下的唯一血脉，包家在C城的房子因为离开已经变卖，S市刚买了房子安顿下来，包子元现在也在那边上学，所以双方老人商量还是就由包爷爷和包奶奶照顾包子元在S市上学。
　　包子元知道自己父母去了很远的地方，但是他心里没有死这个概念，他只是很久很久见不到他的爸爸妈妈非常的想念，但是每当他问爸爸妈妈什麽时候回来的时候，爷爷奶奶就会掉眼泪，次数多了他也就不再问这个问题了，等他大了知道爸爸妈妈不会再回来的时候捂在被窝里哭了一天一夜，爷爷奶奶怎麽劝也劝不住，哭到最後包子元抱著他和詹靖轩的合影，“小轩，我爸爸妈妈永远离开我了，你在哪里啊，你怎麽还不来看我啊，呜呜呜……”作家的话：飞机失事用了99年2月24日西南航空那次空难的原型，别拍我。

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 6

　　包子元一直想著詹靖轩从未忘记，但是S市距离C城两千多公里，他想也没有办法，更何况C城那麽大他到哪里去找他的小轩啊，所以包子元在S市呆了十年，这十年时间他有时候回C城看望外公外婆都会去曾经的幼稚园看看，但是看著也只能是徒增伤感而已，而且後来城市规划旧房拆迁，以前的幼稚园被拆得渣都不剩一点点，包子元回去看到那里新修的大楼眼泪哗哗而下，感觉他和詹靖轩唯一的牵连也被拆掉了。
　　十年後包子元爷爷奶奶相距去世，包子元在S市真正成了形单影只，外公外婆心疼孙子，把S市的房子卖掉把钱存进包子元的帐户，然後接他回到C城上高中。
　　包子元回了C城和外公外婆一起住在舅舅家里，外公外婆自然是对他疼爱有加，他舅舅也不说什麽，但是舅妈就有点不开心不自在说话带刺了，包子元被折腾得只能抱著詹靖轩和爸爸妈妈爷爷奶奶的照片躲在被窝里哭，时间一长包子元实在有些受不了，外公外婆看孙子这样被欺负嫌弃，火气也是不小，和儿媳妇争执了几回，甚至发生了大吵。舅妈的一句“那麽大的人了，在我家白吃白喝，我还得伺候他洗衣做饭，凭什麽？而且家里这麽小，这样住著都挤成什麽样了？”让包子元思来想去，最後决定搬出去。
　　包子元看了自己存摺里面的存款觉得在学校旁边可以买个小房子，然後剩下的钱省著花应该也还可以支撑自己未来的学业，他心里想只要我大学毕业就可以工作养活自己了，给自己打了打气心里大声说：“包子元不怕，要坚强！”
　　然後第二天包子元就跑到学校旁边看房子，转了一大圈看上了个小小的一套一，主要是这个房子便宜，於是他回到舅舅家给外公外婆把他心里的想法说出来，也把买房子的事情说了，外公外婆看著自己乖巧的孙子老泪纵横，一是怜惜自己孙子从小没有了爸妈，二是觉得自己没有用，让孙子在这个家里受这麽大的委屈。
　　包子元看外公外婆那麽伤心抱著他们使劲安慰。晚上舅舅舅妈下班回来，一家人说起了这个事情，舅妈没说话当然不反对，舅舅皱皱眉头，“你一个人住吃饭怎麽办？”
　　包子元笑著说：“没事的舅舅，我自己会做饭，而且学校有食堂可以在学校吃。”
　　他表妹来一句：“学校的饭很难吃！”
　　舅妈马上接道：“那你还不是天天中午都在吃！”
　　周兰兰知道自己母亲不高兴表哥住在家里，於是埋下头使劲扒饭不再说话。
　　周平恩看了看自己的妻子叹了口气对包子元说：“明天舅舅也去看看那房子，买房子不是小事，舅舅去了解清楚情况，合适才买好不好？”
　　包子元自然是连连点头说：“谢谢舅舅。”
　　後来房子买了下来，包子元就搬了过去，那房子离学校很近，走路也就十分钟的路程，包子元每天在食堂吃饭，晚上上了晚自习一个人背著书包回家去，卧室里面摆满了爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆的照片，因为包子元觉得要把这些照片放满房间他才会不觉得孤独，那张他和詹靖轩的“juehunzhen”仍然被他放在床头，睡前和起床都会亲上一口，不过现在他说的话是：“小轩，我回来了，你别去S市看我了，可是，我找不到你了，幼稚园都拆了，怎麽办啊？”作家的话：

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 7

　　包子元伤心是伤心，但是日子还得照过，学还得照上，只是一个人呆在屋里一空下来就会想爸爸妈妈爷爷奶奶，但是最想的却是詹靖轩，因为爸爸妈妈他们他知道他是已经不可能再看得到了，但是詹靖轩，他总会想“小轩过的怎麽样了，他现在在哪里，他後来有没有去S市找过我啊？我要怎麽样才能找到小轩呢？”一系列的想法和疑问冲彻包子元的大脑日复一日。
　　包子元上高一的时候已经是西元二零零七年，这个时候就不像他小时候了，电脑网路这个东西占据了人们的日常生活，更别说这群年轻的孩子，他们只要有时间几乎都是在网上度过，游戏，聊天，逛论坛，各种各样的事情玩都玩不过来。当下流行一种小说叫耽美，也流行一个衍生物叫耽美广播剧。
　　本来包子元一心唯读圣贤书是不知道这些事情的，但是有一次上电脑课老师不在，学生纯粹就是去机房上网玩的，坐在他旁边的几个女同学叽叽喳喳没玩没了地讨论什麽小攻小受，CV，枫大，H……一边说还一边在电脑上搜索，说著：
　　“真的又出了耶！”
　　“是啊是啊，第二季了耶！”
　　“哈哈哈，枫林和靖轩君这对攻竟然配cp！”
　　“听说他们是现实中都认识的朋友哦。”
　　“真的吗？不过强强的剧的确是要两个攻来配！”
　　一个戴著耳机的女生说：“哈哈哈……靖轩君装受还蛮可爱的！”
　　没带耳机的女生抢过耳机，“呵呵，靖轩大人果然是美人啊！不过枫林大人也是美人不解释！”
　　包子元本来厌恶那叽叽喳喳的吵闹，但是那一个个“靖轩”冲进他的耳朵，他心情不淡定起来了，弱弱地转过去问同学：“你们，在说什麽啊？”
　　那群女生看班上转来的新同学，那个长了一张绝世小受的脸，拥有著绝世小受声音，平时不搭理人的清高受竟然主动找他们说话了，一个个就像打了鸡血一样的把他拉过来。
　　“我们在讨论广播剧，你知道这个东西吗？”
　　包子元摇头。
　　“呵呵……包子元，你适合去配这个玩意儿，要不你去配吧，去那些配音社团报名，说不定被看上了呢，到时候帮我们勾搭大神！”
　　“是啊是啊，人家最喜欢枫林大人了，你帮我勾搭吧！”
　　“我喜欢靖轩君，包子元你去吧去吧！”
　　包子元愣了愣，“靖轩君？”
　　“啊？你认识？”
　　包子元摇头，戴耳机的女生把耳机戴在包子元头上，“这个就是靖轩和枫大的对戏，声音是不是很美？是不是？是不是？”
　　包子元戴著耳机听了听，声音是很好，但是他关心的问题是：“那个靖轩，你们有照片吗？”
　　“哎……这些大大们保密工作都做得很好啊。”
　　“是啊，可能怕人骚扰吧，网上找不到照片。”
　　“那能知道他那些资讯吗？”
　　“咦，包同学，你怎麽对靖轩君这麽感兴趣？”
　　包子元俊脸一红，“我，我觉得声音好听。”
　　“哦呵呵呵，那你加入咱们这个队伍成为靖轩君的脑残粉吧，哈哈哈……”
　　“我们要把你培养成绝世小受！”
　　“就是就是，那个靖轩君所在的星语社团貌似最近真的在招男cv哦。”
　　“我们帮你报名吧？”
　　於是一节课四十五分钟，包子元在这群同学的轰炸中终於知道了耽美，知道了广播剧，知道了配音，知道了靖轩君。
　　晚上包子元回了家打开电脑迫不及待地上网搜寻“CV靖轩君”的各种资讯，像那群女生所说的一样，照片一张也找不出来，但是包子元搜到了一个重要的资讯那就是――靖轩君所在的城市是C城，这个资讯让包子元非常的兴奋，他头脑中已经开始幻想这个人有可能真的会是小轩啊，於是他跑去星语配音社团报名参加那个社团的新剧《竹马竹马》的cv招聘。

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 8

　　包子元报了名，社团安排周六晚上在YY上进行《竹马竹马》的小受音选拔，当天晚上星语社团的重要核心成员几乎都到场了，频道里面除了报名参加选拔的人，更多的是大批量的围观者，现场气氛相当火热。
　　包子元以前从未上过YY，他新下载了一个装在电脑上，顶著包子的马甲懵懵懂懂地去了419419，然後根据公告提示敲了CV骨灰腐那个黄马要了个红色的马甲，再听CV骨灰腐给他说的，把名字改成了“吴星宇7号：包子”，然後被抱去了下面的比赛房间。
　　比赛安排在晚上八点正式开始，第一名将和CV靖轩君一起搭戏配《竹马竹马》。
　　包子元呆在麦上心脏砰砰直跳，心里琢磨一定要选上啊，这样我才能接近靖轩君，才能知道他到底是不是我的小轩啊！
　　詹靖轩那个“CV靖轩君”的黄色马甲就那麽亮亮地挂在管理员一栏中，包子元在下面看著那个马甲恨不得透过它看穿电脑看到靖轩君本人！
　　八点的时候主持人――後期不好当开了麦：“大家晚上好，首先非常欢迎大家来到星语《竹马竹马》吴星宇cv的选拔现场，这次比赛共有37个参赛者，比赛采用评分制，最高分者将和我们社团的台柱靖轩君合作《竹马竹马》这部剧，今天晚上的评委是大家熟知的靖轩君sama、枫林sama还有我们的紫马编剧小帘大人！比赛内容分两个部分，第一是自己独念一句台词，第二是！和我们饰演《竹马竹马》里面莫子涵的靖轩君大神搭戏！然後评委会根据各位的表现给出分数。好了，下面有请我们的第一个参赛者‘我爱吃糖’送花花！”
　　公屏上哗哗哗地玫瑰花涌现，然後黄马――导演七七禁止了公屏送花和扣字，甩出一段对白。
　　我爱吃糖开了麦伤感地说：“子涵，你真的不记得我了吗？十年前我们在大苹果幼稚园是同桌啊，那个时候你，你说过……说过喜欢我的，後来我搬家了，你还说要来找我，可是……我等了十年，十年你也没有来……这十年我一直都很想你，一直都想著要再见到你，子涵，我是小宇啊，你的小宇，你，你真的不记得了吗？”独白到此结束。
　　主持人开麦：“ok，感觉非常好，有木有啊，吃糖小朋友情真意切有木有啊？呵呵……下面有请靖轩大神闪亮登场！”
　　CV靖轩君开了麦：“是的，很不错，那‘我爱吃糖’我们合作这一段你看行不？”
　　随著CV靖轩君说话时间，公屏出现了这样一段对白：
　　吴星宇：“子涵，这周你有时间吗？我想和你一起去看美术馆的画展。”
　　莫子涵：“这周？不行啊，我的陪姗姗去逛街，你知道的，女孩子不答应他的话闹起来可不得了。”
　　吴星宇：“是嘛？你们，你们已经确定关系了？”
　　莫子涵：“还没，不过也快了吧，呵呵……”
　　吴星宇：“子涵……”
　　莫子涵：“不是吧，小宇，你，你还把我小时候说的话当真啊？那个时候我说娶你什麽的那话那里能作数啊，我那个时候心里没有性别之分的呀！”
　　吴星宇：“不，不是，我就是想说祝福你们，真的……我，我先回家了！”
　　莫子涵：“喂！小宇，一起走啊，喂！”
　　我爱吃糖这孩子就是靖轩君的脑残粉啊，报了名一早就来到频道蹲守，守了个麦序一号的马甲，第一次和心中的大神配戏，这孩子哪里还能淡定啊，靖轩君一说“你看行不”这孩子在电脑边上使劲点头嘴里连连“行行行……”
　　然後他清了清喉咙：“我想先表白行不？”
　　CV靖轩君：“呵呵……当然可以，你想给谁表白？”
　　吴宇星1号：我爱吃糖：“就是给你，啊啊啊……人家听靖轩大神你的剧很久啦，终於逮到这个招新机会，我今晚一定要过一定要过啊！要给人家高分啊，人家为了配戏把原作小说看了7遍啊7遍啊！”
　　靖轩君等他咆哮完开他玩笑：“呵呵……人家好高兴吃糖童鞋这麽稀罕人家的啦，只要配的好高分不是问题的啦……”
　　主持人後期不好当在电脑前翻了翻白眼卡麦：“轩大神你能正常点不？配戏了！”
　　然後我爱吃糖和靖轩君才开始看著公屏对戏，这孩子真的不愧是把原作看了七遍的货，而且他本身又萌靖轩君吧，所以感情语气各方面都拿捏得蛮到位的，对戏完毕，枫林、小帘和靖轩都给了他一个很高的分数。
　　这个分数一出来後面的人果断有压力了啊，尤其是包子元，他也是抱著一定要选上这个心态来的，一听人家把原作看了七遍，但是他什麽七遍啊，他一遍都没有看过，他知道这个事情的时候已经是星期五了，然後回家倒腾YY，去社团的论坛报名，看介绍，最主要的是从昨儿个到今天七点他的大部分时间都花在百度“靖轩君”的资讯上去了，现在他一点不清楚原作，只能从这样一小段一小段的对白中去体会情感，而且从未上过YY，从未配过广播剧，包子元听了“我爱吃糖”的表演，整颗心拔凉拔凉的。
　　第二个孩子开麦的时候台词又变化了，第三个的台词又不一样，包子元越来越紧张，本来以为所有参赛者说的对白会是一模一样的，这样的话他还可以在前面的人的基础上练习练习，至少待会说话能做到流畅不含糊吧，现在一看，自己待会说不定真的状况连连啊。
　　终於到了第七麦，後期不好当开麦：“今晚的选手各种的给力有木有？一群美受集聚有木有，听得热血沸腾有木有？靖轩君被各种的轮了有木有？哈哈……”
　　後期不好当的笑声中靖轩君果断卡麦：“什麽叫我被轮了？明明就是大爷我享用了无数美人好不好？”
　　後期不好当笑著说：“是的是的，那有请靖轩大神享用下一位美人――包子！”
　　导演七七甩上新的独白在公屏上，包子元开了麦想说话，但是喉咙干干的瑟瑟的，卡在那里憋不出来，他满脸通红深呼吸深呼吸……
　　耳朵里传来主持人催促的声音：“喂，包子，你在吗？包子？你不在的话我要把你抱下去了哦。包子在的话请出声。”
　　包子元定住心神一声暴喝：“在！”
　　频道瞬间寂静下来，後期愣在电脑前缓了十多秒才反应过来：“那个……那个你别生气，我就是问问你在不在，没有要赶你的意思啊，你在的话就开始念独白吧。”
　　包子逶谀抢铮他真不是要发出那声爆喝的，他只是喉咙出不来声音又想要回答主持人才使劲让自己出声，结果声音一出来就变成了愤怒的吼叫，他急忙在话筒里语无伦次地说：“我没有，没有生气，对不起，对不起，我不是故意的，真的……”
　　然後後期不好当卡麦：“没事没事，包子你快念公屏的独白吧。”
　　包子哦了一声开始念：作家的话：包子念啥我还没想好，马上下班了，回家继续！

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 9

　　“子涵，明天是我生日，咱们去吃城南那家私家小厨的干锅牛蛙吧？呵呵……那个地址可是大苹果幼稚园的旧址呢，好怀念，那个时候，上学的时候你总是帮我，记得我磕破了膝盖，你还，你还舔，舔……还说‘宝宝不哭，老公疼你’，子涵？子涵你有在听吗？子涵，你在……想什麽？”
　　包子念得是那个磕磕绊绊啊，他心里紧张又从未上过YY，从未pia过戏，还一点都没有看过原作，再加上本来就是一个羞涩内敛性格的孩子，他自己念完都要哭了，觉得自己的这个水准实在是过来丢人现眼的。
　　频道的人听了惋惜惋惜再惋惜，这麽可爱正太的声音就被这个一顿一停一卡毁得不留一点渣渣了，但是比赛还得进行。
　　後期开了麦：“那个……谢谢包子童鞋，那有请靖轩和包子对戏。”
　　靖轩君开了麦：“小朋友你今年多大了？”
　　不要怪靖轩君这麽问，因为包子的正太音实在太正宗了，而且他的表现又这麽差，所以很多人都怀疑坐在电脑那头的这个包子实际就是一个十来岁的小正太！
　　包子听到靖轩君问他话很激动，但是这个问题却让他很无语，他喃喃地回答：“我……我都十六岁了。不是小朋友。”
　　靖轩君笑起来，“呵呵……还没变声啊，同学你真是天生丽质！”
　　包子元的脸颊通红，觉得这人挺恶质的，都没有小时候的詹靖轩的感觉，但是他又不能放弃一点希望，所以心里还是告诉自己一定要见到这个生活在C城的靖轩君确定他是不是自己的小轩。
　　然後靖轩君发了一段对白在公屏，两人开始配戏。这一段就是接著刚刚包子元独自念白的後续。
　　CV靖轩君：“啊？没，没想什麽……”
　　吴星宇7号：包子：“子涵你是不是後悔了？对不起……是我让你变成了同性恋，让你背负这样的压力，姗姗，姗姗是个好女孩，要是你，你後悔了就……子涵，我不想你不开心的，如果你和我在一起这麽的难受，我可以……我可以离，开。”
　　CV靖轩君：“说什麽呢，你想多了，我只是身体有点不舒服，可能感冒了。”
　　吴星宇7号：包子：“啊，那吃药没有？感冒还是不要拖，免得越来越严重。我去给你买药吧，有什麽症状？头疼？鼻塞？”
　　CV靖轩君：“别担心小宇，我身体好著呢，小感冒而已，你快坐下。”
　　吴星宇7号：包子：“小感冒也不能不重视啊，小轩你得注意身体，幼稚园的时候你发低烧一直不去医院後来都烧成肺炎了……”
　　公屏的台词本来是到“注意身体”那里就完结了，而且原句是“子涵你得注意身体”，但是包子元对詹靖轩小时候那次的肺炎事件记忆太深刻，再加上对著靖轩君这个马甲，配著竹马竹马这样的剧情，关键是包子元上来对著靖轩君他心里压根就把那人当詹靖轩来看待，可能是心里太想詹靖轩了，出现了这样的巧合和机会，他心里暗示自己这个就是詹靖轩，让他自己觉得有盼头，所以配戏的时候代入感就过於的强烈了一些。
　　包子元说到肺炎还想往下说的时候定睛看看公屏却发现台词没啦。宓媚母鍪墙峤岚桶土澈旖钫牵“我……我……”
　　CV靖轩君冒出一句：“你怎麽知道我幼稚园的时候发烧烧成肺炎过？”
　　此话一出整个频道都沸腾了，这……这是什麽个情况？先是包子童鞋把“子涵”叫成“小轩”说了一句本来没有的台词，但是更诡异的是“小轩”竟然反问，反问的内容还是说明包子竟然说对了！
　　包子元一下子也呆了，这个人也在幼稚园烧成过肺炎吗？他心里一激动破口而出：“你是不是叫詹靖轩？”
　　詹靖轩坐在电脑前呆住了，心里琢磨这货是谁啊？怎麽会知道我的真名字？枫林那货找来耍我的？不对啊，这孩子天然呆的样子也不像拥有耍人天赋啊，而且朋友们也知道自己的脾气，不可能在这麽大庭广众下暴露我的资讯啊，詹靖轩在电脑的这头心思百转千回想不出个所以然来，但嘴里却顺口而出：“不是！”
　　包子元被那个不是瞬间打入了地狱一般，愣在那里在没有了声息。
　　後期不好当也愣住了，这孩子那里来的，行为举止太怪异了吧，但是比赛还是得继续啊，後期不好当开了麦请评委亮分，分数不高，想像中的结果。
　　然後8号的孩子继续上麦比赛，包子元马甲挂在419419，失魂落魄地坐在电脑前听著詹靖轩和别人对戏，心里难过一直问：“怎麽就不是小轩呢，怎麽就不是呢？小轩你到底在哪里啊？我好想你，真的好想你，爸爸妈妈爷爷奶奶都离开我了，小轩我好孤单啊，小轩……”

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 10

　　比赛最後吴星宇的角色被“我爱吃糖”那个马甲胜利拿走，包子元呆呆地坐在电脑前挂著YY坐到凌晨一点频道安静下来，他浑浑噩噩地起身想关机去洗漱睡觉才发现YY有了很多好友验证资讯。
　　一个一个地点击出来，竟然全是频道管理马甲们发过来的验证：
　　导演七七：hi，包子，我们缺正太音，你能来吗？
　　编剧小帘：正太不好找，进我们社团吧！
　　後期不好当：哈哈哈……孩子你很可爱啊！
　　但是最重要的一条是CV靖轩君发过来的：加！
　　詹靖轩为什麽要放下大神的架子去加这个小透明？很简单，那句“你是不是叫詹靖轩”让他是坐立难安啊，对这个正太小包子也是充满了好奇，但是一想到可能有人要整自己什麽的，那还不如自己把这个可疑的家伙掌控在手里，於是就发了这麽一条验证。
　　包子元看到这个验证更是想哭，其实他觉得靖轩君这人坑爹是坑爹了一点，但是就冲那个马甲包子元就很想亲近他来著，就算不是詹靖轩，交一个叫靖轩的朋友，包子元也会觉得高兴，因为有别的人也取这个名字就说明他的小轩名字取得还是很不错的嘛。
　　包子元通过这次比赛虽然没有成功拿下吴星宇这个角色，但是却顺利地混进了星语社团打酱油，社团有时候缺个拖油瓶小正太什麽的都找他，就这麽的和社团的人也越来越熟悉，但是和詹靖轩的关系却一直不冷不热。
　　包子元以为靖轩君不是詹靖轩，但是冲著那个名字，再加上他混进了网配圈，於是CV靖轩君的广播剧还成了他MP3里面的必备品，有事没事听上一段，渐渐地还真成了靖轩君的粉丝。晚上睡觉前都会带著耳机听听那温柔的声音对别的配音者说著温柔宠溺的话语，每当这时包子元就更想詹靖轩，想那个时候他们还那麽幼小，詹靖轩都能够那样子宠著他护著他，脸上就会泛起笑容渐渐入睡。
　　詹靖轩加了包子元的YY号码就等著这孩子主动出击呢，等来等去都等不到包子元戳他，渐渐地也就不去想这人为什麽知道自己名字了，反正没啥事，难道还自己去找事不成。
　　两人之间出现转捩点是在一起接了一部《千万别追带拖油瓶的男人》之後出现的。
　　那个时候作者完结了这本书就把授权给了星语社团配剧，这书一看名字就知道小孩子戏份大大的有，所以包子元在跑了那麽多次龙套，打了那麽久的酱油之後，终於坐上了第三男主角。
　　他的主要任务就是阻止詹靖轩所饰演的杨岩霆追求我爱吃糖饰演的他爹陈默言，所以包子元正式用上了CV正太小包子的马甲，当然这坑爹的名字是社团那群妹子改的，包子元那温和的性格还不是她们说什麽就什麽呗。
　　大家一起配戏接触自然也就多了，詹靖轩一接触这娃就又想起了那句“你是不是叫詹靖轩”，於是对包子元兴趣是大大的有。
　　周末的时候主要的几个人物又在频道pia《千万别追带拖油瓶的男人》。
　　CV靖轩君：“晓晨，你爸爸在家吗？”
　　CV正太小包子：“不在！”
　　CV靖轩君：“怎麽会不在？他不会放你一个人在家的吧！”
　　CV正太小包子：“说不在就是不在！”
　　CV靖轩君：“晓晨乖，快开门，叔叔给你带礼物了，变形金刚哦！”
　　CV正太小包子：“（咬咬牙）不要！”
　　CV靖轩君：“晓晨，叔叔这麽疼你，你要什麽给叔叔说，只要你开门，叔叔什麽都答应你，行不？”
　　CV正太小包子：“你要抢走我爸爸，我最讨厌你了，哼！不开不开！”
　　本来剧本到这里该是陈默言走到玄关接过话题然後开门，但是我爱吃糖刚好有点事情这里就得停一下，詹靖轩听到这麽可爱的正太音就笑嘻嘻地调戏起了包子元：“再不开，叔叔待会扯断你的小鸡鸡哦。”
　　此话一出，全频道都喷了：
　　编剧小帘：呃……靖轩君恶劣了！
　　导演七七：我可怜的小包子！
　　後期不好当：包子，你要挺住啊！
　　美工是个技术活：靖轩大神！这样调戏新人是不道德的！
　　CV骨灰腐：包子？人呢？反击啊！
　　包子元听了这话他怎麽反击啊，难道说：“你敢？我拿菜刀把你的切了？”这明显不是包子元的风格啊，所以只能呆在麦前满脸通红讷讷无语。
　　詹靖轩看对方不说话又邪恶地说：“或者……你打开後门，叔叔就饶了你。”
　　包子愣住不解心想剧本里面陈家没有後门啊就敲了个：晓晨家没有後门啊。
　　後期不好当：⊙n⊙b汗！
　　美工是个技术活：包子，我好心疼你！
　　CV骨灰腐：小包子，後门是！
　　编剧小帘：靖轩君你别这样调戏小正太啊！
　　导演七七：包子别理他，阿姨保护你！
　　詹靖轩在话筒里伪音装成邪恶猥琐大叔的声音说：“小可爱你别怕，叔叔保证不让你疼，乖……听话别动哦……”
　　编剧小帘：啊啊啊！太邪恶了，快把这货扔出去！
　　导演七七：只有你这个紫马才能仍他！
　　编剧小帘：我不敢，呜呜呜……
　　CV骨灰腐：包子！踢他的黄瓜！
　　美工是个技术活：对！坏蛋就是要被收拾！
　　包子元这是有点反应过来了红著脸在话筒说：“你，你别这样，这样不好。”
　　詹靖轩一下子非常正直地问：“哦，哪里不好？”
　　“好，好那个，我不玩这个，不好意思哦。”
　　“你这个那个的我实在听不明白啊，包子，你说清楚一点嘛。”
　　“就是不要说这些，我们好好对戏吧。”
　　编剧小帘：好纯洁，幸好只接小正太的戏份啊！
　　导演七七：呵呵呵……要是配H戏，包子不是要羞死。
　　美工是个技术活：哎，这年头包子这麽正直的孩子很少见啊！
　　後期不好当：但是未来还是会……
　　CV骨灰腐：会被这帮YD的老家伙啃得骨头都不剩。
　　编剧小帘：然後就各种的荡漾啊荡漾啊，有木有？
　　……
　　後来我爱吃糖事情弄不完来不了现场，那天的pia戏就到那里结束了，大家在频道又玩了一会就各自散了，但是因为詹靖轩的调戏，包子元现在是一点都不敢搭理他。

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 11

　　包子元不怎麽搭理詹靖轩了，詹靖轩现在主动去敲他了。
　　CV靖轩君：包子！
　　CV正太小包子：有事情吗？
　　CV靖轩君：我记得你问过我是不是叫詹靖轩来著。
　　包子元一看到“詹靖轩”三个字心脏就抽痛，实在是太想念那个人了，尤其是自己回到了C城却不知道去那里找他，这样子日复一日地煎熬，突然间从别人那里见到关於他的讯息，即使只是一个名字，他也感到难受心痛。包子元没有谈话的欲望只是顺手敲了个“是啊”过去。
　　CV靖轩君：你认识一个叫詹靖轩的人吗？
　　CV正太小包子：嗯。
　　CV靖轩君：哦，你朋友？
　　CV正太小包子：嗯。
　　CV靖轩君：关系很好？还是闹翻了有仇的？
　　CV正太小包子：好。
　　CV靖轩君：我说你敢打两个字不？
　　CV正太小包子：？
　　CV靖轩君：擦，非得逼我爆粗口啊，尼玛的我说这麽多你就嗯嗯啊啊，你叫床啊？
　　CV正太小包子：我，我不是故意的，对不起。
　　CV靖轩君：他既然是你好朋友，我怎麽觉得你见不到他啊，要不然你怎麽还问我是不是？
　　CV正太小包子：我们是十年前幼稚园的好朋友，後来我去了S市，现在回来C城也找不到他了。
　　CV靖轩君：幼稚园？哈哈哈哈……你狠，竟然记这麽久，你这友谊太高尚了！佩服！
　　包子元心里难过不想再说这个话题就说自己有事下线了，然後关了电脑躺倒床上黯然神伤。
　　詹靖轩偶尔在网上逗逗包子元，越逗越觉得好玩，聊得也就越来越多，後来时间长了两个人也就比较熟悉了，暑假放假的时候两人在网上聊著聊著，詹靖轩就说：“反正咱们都在C城，要不今天去看电影吧，变形金刚今天上映。”
　　包子元想著反正自己也无所事事就答应了，两人互留了手机号码就下线直奔约定地点――城南的紫荆电影城。
　　詹靖轩家就在城南，他过去很近，到了电影院直接去买好了票到门口等包子元，詹靖轩这人吧，长得一副翩翩贵公子的摸样，当然他家现在也基本漂白算得上是贵公子了，只是他爸遗留下的粗狂暴力黑道因数或多或少还是刻进了他骨子里，毕竟他爸当年也是从小混混开始混的嘛，从小耳濡目染能改得了多少？所以詹靖轩现在的样子就是手拿可乐坐在电影院门口的阶梯上是不是仰头灌上一口，慢慢地等著包子元的到来。
　　包子元下了车走到电影院门口左顾右看了一下，正准备给靖轩君打电话的时候眼睛一瞄看到了坐在阶梯上的詹靖轩，那面容很熟悉很熟悉，就算过了十年小时候的样子还是有一点点停留在脸上，但是包子元又马上否认了自己的想法，因为他想起靖轩君说过他不叫詹靖轩，包子元叹气，也许只是长得像的人而已，拿起手机拨号。
　　詹靖轩手机铃声响起接起来喂了一声，然後两人看著相视一笑，“嘿，包子。”
　　包子走了两步上前：“你好靖轩君。”
　　“噗……这名儿太拗口了，就叫靖轩吧。”
　　包子元愣了愣，一个长得像詹靖轩的人叫自己叫他靖轩，包子元实在忍不住：“你真的不叫詹靖轩？”
　　詹靖轩顿了一下心想：“我要是现在告诉他我叫詹靖轩那不就是说我第一次会面就骗他了，这事也太不道德了吧，再说老子现在随我妈姓叫董靖轩，也算没说谎，就这麽著吧，反正我对这人一点印象都没有，我肯定不是他那幼稚园发小。”於是詹靖轩摇摇头说：“走吧，时间刚好，马上放映了。”
　　然後两人并肩去了影厅。

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 12

　　去影厅快到检票口的时候，詹靖轩问包子元：“要吃什麽？”
　　包子元转头愣愣地：“啊？”
　　“呵呵呵……咱也抱点零食进去啊，爆米花？牛肉干？”
　　詹靖轩看包子元就那麽愣愣地看著自己，放映时间又快到了乾脆不再问他意见走到小卖部牛肉干爆米花巧克力饮料买了一大包的东西提过来拉起呆滞的包子元过了检票口。
　　被拉住包子元才回神，他不是故意愣住，而是刚刚靖轩君的样子实在太像詹靖轩了，幼稚园的时候詹靖轩就知道照顾包子元，幼稚园时包子元放学了有时候要等著下班的妈妈来接他，时间就会很晚，詹靖轩家人来接他他也不会走，每次都会陪著包子元等包妈妈，时间很晚肚子就会饿，每次詹靖轩都会问包子元：“宝宝，要吃什麽？”
　　包子元什麽都想吃经常嗯嗯地决定不下来，詹靖轩是暴发户的儿子啊，又不缺钱，那个时候他一看自己老婆嗯嗯犹豫不回答问题就会跑去小卖部买上一大包什麽都有让包子元吃个够。
　　今儿个这景象实在像旧景重现，包子元就是被拉回神了内心都还激动澎湃。跟著詹靖轩进了影厅，坐在黑黑的电影院里，看著变形金刚包子元又是悲从中来，轻轻说：“我小时候送过靖轩一个变形金刚的玩具。”
　　詹靖轩转头：“变形金刚的玩具？”
　　“嗯，那个时候爸爸给我买的生日礼物，我很喜欢就觉得小轩也会喜欢，呵呵……所以第二天就背去学校送给小轩了。”
　　“哦。”詹靖轩仔细想了想自己收到过这个礼物没有，想来想去也没有，所以更坚定自己和包子果然是不认识的这个想法，心里琢磨：“他的那个詹靖轩看来真不是我，还是不要告诉他我曾用名了，免得包子徒增伤感。”
　　就这麽的两人见了面却都不知道彼此就是对方放在心尖上的人物，看完电影吃完晚饭各自回了家，不过也正是因为见过面了，大家关系又进了一步，至少不能说彼此是网友可以说彼此是朋友了。
　　有时候詹靖轩闲来无事就会约包子元出去玩，在YY上更是没啥顾忌了，反正把包子元当哥们所以随意调戏，每次包子元都会被弄得满脸通红不知所措。
　　詹靖轩知道包子元是孤儿一个人住以後，流氓的义气立马涌现，时不时的给他打打电话拉著他出去逛逛，介绍新朋友给他认识，詹靖轩就是觉得包子元孤独寂寞，心想自己反正有空就多陪陪这个性格温和学习用功的朋友吧。
　　两人的友情渐渐升温，升到最後包子元却控制不住自己了，他喜欢上了这个现实生活中的靖轩君，包子元的内心很煎熬很难过，他知道自己是GAY，他也从来没有不开心自己这个性向过，一直以来他都觉得自己是詹靖轩的人，虽然说小小年纪说的话做的事都算不得数，但是包子元就是这麽死心眼，小时候的誓言一直铭记从未忘却，以至於长大懂事後他自己仍然把詹靖轩当自己老公等著詹靖轩来找他，可是现在他变心了，坚持了十年的情感就这麽没有了，他除了难过还有那麽的一点空虚袭上来，尤其是靖轩君是直的，因为靖轩君最近告诉他他看上了学校高一年级的一个学妹，正在发动猛烈的追求，包子元再一次觉得全世界都离开他了，躺在被窝抱著“juehunzhen”和爸爸妈妈爷爷奶奶的照片嚎啕大哭。
　　詹靖轩最近的确是在追求他们学校新学期开学後出现的高一年级的一个班花，那一阵子是彻底的冷落了包子元，社团剧本也不接了，整天围著那个女生转，但是周娉婷就是不接招，管你是送礼物约吃饭说去玩，一律说“NO”，詹靖轩被弄得焦头烂额，周末的时候跑去包子元家抱著包子元：“包子，包子，怎麽才能搞的定啊，老子还不够用心啊，擦，要不要这麽难啊！”
　　包子元手晃了晃还是搂住了詹靖轩的後背，“她还是不理你吗？”
　　“哎……”
　　包子元试探性地问：“不能算了吗？”
　　“哎！老子还就卯上了，追到底，不信拿不下来！”
　　“靖轩，感情不是这样的，喜欢一个人不是这样的。”
　　詹靖轩又叹气，“到这个地步了就是不甘心嘛。”
　　包子元拍拍詹靖轩的後背放开他，“我去给你做饭吃。”
　　“不用了，出去吃吧。”
　　包子元顿住：“是不是，我做的不好吃呀？”
　　詹靖轩揉揉他的头，“说什麽呢，这麽热的天气煮饭多难受呀，走吧，就去楼下的川菜馆解决。”
　　詹靖轩老是拿不下周娉婷，那个热情期过了之後又开始有事没事找包子元了，但是也有事没事就说：“今儿个买了条手链给她，终於收下了！”
　　“哈哈哈……终於答应我这周日去看电影了。”
　　“娉婷那好朋友长的不错，包子，要不哥介绍给你？”
　　“哎哟，我可怜的包子啊，要是哥谈恋爱了，包子你一个人咋整啊，不行，哥一定得给你找一个。”
　　包子元这时都是把眼泪往肚子里吞，笑著说：“你以为我像你啊，这麽小，我们才上高中呢，谈恋爱，我告诉你班主任去！”
　　詹靖轩就会作势要揍他，一脸流氓相地说：“告诉班主任？爷打断你的腿！”
　　然後两人搂著又是一阵大笑。包子元在詹靖轩看不到的地方却是一脸黯然。作家的话：

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 13

　　詹靖轩谈恋爱了，有时候会带著周娉婷过来找包子元一起吃吃饭看看电影什麽的，周娉婷知道包子元是个孤儿，女孩子嘛，心里软，也从不说什麽，觉得这样蛮好就是应该多陪陪这样的朋友，所以经常就是三人行，这样一来詹靖轩心里反而觉得不好，於是就问周娉婷：“那个你好朋友锺彤彤没喜欢的人吧？”
　　周娉婷眨眨眼：“好像没有。”
　　“那要不我们把她介绍给包子算了，包子多好啊，性格好，成绩好，还长得好，你们女孩子是不是都喜欢这种，呵呵……”
　　周娉婷也笑，“是啊是啊，你也知道你性格不好成绩不好长得不好啊，不过包子这种好学生不会谈恋爱的吧？”
　　“试试呗，我觉得我这哥们太寂寞了，他爸爸妈妈在他六岁的时候就没了。哎……”
　　“那好，要不这周我们去“湛蓝海会所”泡温泉，我把彤彤叫上？”
　　就这麽的四个人敲定了行程周日的时候四个人一起去了“湛蓝海”玩。
　　湛蓝海就是一个城市人周末消遣休f的地方，修在郊区，占地面积很广，吃饭住宿娱乐设施什麽都有。
　　那个时候是十月底，天气不冷不热，到了湛蓝海，詹靖轩说：“咱们先打球，然後吃饭，然後午休，然後泡温泉，然後回家，然後明天继续苦逼地上学，你们看怎麽样？”
　　另外三人自然是没有异议，四个人一起去了网球场打双打，詹靖轩和周娉婷自然是一组，包子元在这种情况下哪有心情打球啊，那小心肝都痛麻木了，恍恍惚惚地输得一败涂地，最後詹靖轩实在看不过去了，对周娉婷说包子完全是菜鸟啊，要不我和他一组，你和彤彤一组吧。
　　就这麽的重新分了组包子元还是没缓过来，只不过有詹靖轩在输得稍微好一点，不一会儿就中午了，四人擦了擦汗水直冲餐厅。
　　包子元和詹靖轩面对面，旁边坐著锺彤彤，包子元有点明白过来了，这是带我相亲的吧，那心脏瞬间是凉到彻底了，吃饭根本就没有胃口，詹靖轩看他那摸样摸摸他额头，“包子你是不是不舒服？”
　　包子元摇摇头，詹靖轩往他碗里使劲夹菜，“那就好，运动一上午了，多吃点。”
　　吃完午饭四个人在湛蓝海的花园散步消食，走著走著詹靖轩和周娉婷就不见踪影了，留下包子元和锺彤彤大眼瞪小眼，锺彤彤这女孩子很开朗，她其实还真的对包子元有好感，包子元就是那传说中的又高又帅成绩好，温文尔雅全民迷倒。所以说锺彤彤看只剩下他们俩了就主动拉著包子元坐在花园长凳上聊天，但是一般都是锺彤彤说三句，包子元才冒出那麽一两个“是啊”“嗯”“呵呵”来。
　　後来锺彤彤知道这男生对自己不感冒呢，於是也就不再多说，两人坐著吹了一会凉风，詹靖轩拉著周娉婷回来了，詹靖轩说：“消食完毕，泡温泉去吧。”然後拉著包子元走开，攀住包子元肩膀，“喂，彤彤不错吧？是不是漂亮活泼又可爱，有没有入你老的发眼？”
　　包子元掰下詹靖轩的手臂不说话一个人往前走，詹靖轩追上，“喂，怎麽了？兄弟够义气了吧，给你介绍这麽好的物件，你还不阴不阳的，有啥事你说啊！”
　　包子元埋著头走得更急了，詹靖轩望望天叹叹气，嘴里自问：“男人也有生理期？”然後甩甩头追上包子元。
　　这边厢周娉婷也凑到锺彤彤耳边，“怎麽样？你喜欢不？”
　　锺彤彤苦笑，“我倒是喜欢，人家压根就不搭理我啊。”
　　“不会吧，包子挺绅士的人啊。”
　　“真的，我说话他都不理会的，可能，他有喜欢的人了吧，呵呵……你们也是，都不搞清楚情况就拉郎配。”
　　“这样啊，不好意思哦，彤彤。”
　　两个女生一路悄悄话说著也往温泉池走去。
　　詹靖轩和包子元去了男性温泉池那边，在换衣间换好泳裤出来，包子元看到詹靖轩只穿泳裤的身体瞬间脸颊发热耳朵发烫，眼睛乱瞄就是不敢再看那匀称的六块腹肌。一步一挪地去了温泉池两人下了水，詹靖轩仰头舒服地一声低吟，包子元差点硬起来。这下他是再不敢看向詹靖轩那边了，装著泡温泉闭目养神，眼珠子在眼皮下滚动滚动在滚动，心脏在身体内噗通噗通再噗通。
　　泡上三小时，詹靖轩觉得无聊啊，就找包子元聊天，包子元闭著眼睛嗯嗯啊，詹靖轩又毛了，“喂，你又来了，叫床？”
　　包子元无奈地睁开眼睛，“我累得慌，你让我歇会吧。”
　　詹靖轩紧张起来，“是不是泡得不舒服？我们马上出去吧。”说著就站起了身，包子元一下子拉著他的手腕，“没，就是泡著舒服昏昏欲……”那个睡字没有出来，包子元呆了，然後眼泪滚了出来，詹靖轩吓住了，“包子……你怎麽了？”他坐回池子里用手给包子元抹眼泪，但是那眼泪就像关不掉的水阀一样源源不断地流出来。
　　包子元现在真的是绝望了，再也没有什麽词语可以形容他现在的心情，在他拉住詹靖轩的时候，他的眼睛停留在詹靖轩的侧腰位置，那里那个椭圆形的黑色胎记晃花了他的眼睛。
　　他记得很清楚，幼稚园那年夏天下了雨地上很滑，放了学他们两个就在园里等家长来接，然後玩著玩著下梯子的时候包子元脚下一滑詹靖轩使出了全力抱住他，然後詹靖轩果断垫背摔进了地面的水洼里，包子元看他摔成那样哇哇大哭反而是摔疼了的詹靖轩给他抹眼泪安慰他：“宝宝不哭，宝宝不哭……不怕，不怕哦，老公保护你。”
　　後来詹靖轩家长来了，看孩子全身湿透的样子，瞬间扒光了詹靖轩的衣服，詹靖轩在被詹妈妈抬手脱下体血衫的时候，包子元看到詹靖轩侧腰黑黑的东西，他伸手去擦，“小轩，这里有泥巴。”但是怎麽擦也擦不掉，詹靖轩抓住他的手，“呵呵……是胎记，我老爸说这是我前世老婆种在我身上的，好让他，让他今生容易找到我，好像是这样，对吧，妈妈？”
　　詹妈妈翻翻白眼，“就听你爸胡说。”
　　詹靖轩呵呵大笑，包子元天真地问：“那，那就是我种的吗？”
　　詹妈妈噗地一声笑出来，詹靖轩郑重其事地点头，“当然是！”
　　包子元回忆起这一幕痴痴地看著詹靖轩流眼泪，詹靖轩茫然地看著包子元，“包子，你怎麽了？”
　　包子元轻轻地哽咽地问：“小轩……你真的不记得我了？”
　　詹靖轩愣住不解，“包子？”
　　包子元看詹靖轩这个反应，感觉心脏已经停止了跳动，他闭上眼睛不再说话，詹靖轩看他那个伤心得要死的样子也不敢再说话，就坐在池里陪著包子元干耗时间。

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 14

　　後来还是周娉婷他们泡的有点头晕了过来催促他们。两人才从温泉中出来，回去的路上一行四人氛围很微妙，包子元那一张伤心欲绝无欲无求的面瘫脸让所有人都不敢说话，他们最先把锺彤彤送回了家，然後詹靖轩悄悄对周娉婷说：“先送你回去，我陪陪包子。”
　　最後詹靖轩把包子元送到家不放心地问：“包子你，你到底怎麽了？有什麽事情说出来，做哥们的肯定两肋插刀。”
　　包子元大大漆黑的双眼看著詹靖轩，詹靖轩被看得全身发毛，“包子？你……你怎麽了？”
　　包子元扯扯嘴角露出一路以来的第一个表情，但那个微笑的表情却比哭还难看，喉咙久不出声有点不习惯，他咳了咳，“我，我祝你和周娉婷幸福。”然後把詹靖轩推出了大门砰地一声关上门。
　　詹靖轩被包子元的语言和举动弄得不知所措，站在门口呆了好久都想不明白，最後大脑一个激灵，“包子喜欢娉婷！”詹靖轩焉了，两肋插刀可以，可是送老婆这事也太那个啥了吧，詹靖轩觉得自己做不出来，但是哥们和女人，哎！他想起老爸曾说：“哥们如手足，女人如衣服……”然後被他妈妈拉住耳朵，“你说啥？”詹爸爸马上低头作揖，“宝宝，别，哎哟，哎哟，宝仪别揪了，那，那这个言论不是遇到你之前的嘛，哎哟哟……”
　　詹靖轩走在街上心思烦乱，到底是要美人还是要兄弟啊，无语问苍天！
　　包子元把詹靖轩推出门後滑坐在防盗门下面的地板上默默流泪，心里不断对自己说：
　　“包子元，你是对的，他既然都把你忘了，你也就放弃吧，而且，本来同性恋这条路就不好走，他现在有喜欢的女孩，他们过得那麽开心，你就不要去掺和了。”
　　“包子元，你要稳住，你不要去自找没趣。”
　　“包子元，你要坚强，就算你什麽都没有了，就算小轩也不要你了，你也要活下去，包子元你听到没有，求求你坚强起来。”
　　包子元就那麽坐在门口给自己做心理建设，可是做再多的心理建设也抵挡不住现实的残酷。
　　他在失去爸爸妈妈的时候他告诉自己他有爷爷奶奶外公外婆和小轩，他在失去了爷爷奶奶之後他告诉自己他有外公外婆和小轩，当他从舅舅家被赶出来的时候他告诉自己“至少我还有小轩”，可是现在他要怎麽告诉他自己他还有什麽？
　　包子元几乎是哭干了眼泪爬著去了卧室从枕头下面拿出“juehunzhen”双手颤抖著把照片捧在胸前死死地用力往下按，那力道似乎是要把照片按进自己胸口一样，可是照片进不去心里，他的心还是那麽的空洞和寂寞，初秋季节整间屋子却寒冷得让他瑟瑟发抖，他几乎是用尽了全身的力气把被子拖下床盖在自己身上，然後就那麽地躺在地板上抱著照片闭著眼睛哭，哭到深更半夜才渐渐迷迷糊糊睡过去。作家的话：让我缓一下 失去那个排比句我把自己虐哭了 我可怜的小包子 5555555

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 15

　　第二天周一包子元却睡到了大中午，浑浑噩噩地醒过来，没有拉开窗帘的房间光线仍然很暗，他躺在地上全身发软，动了动实在不想起来，双手拿著相框看了看，乾涩红肿的眼睛已经流不出泪水，看著看著又渐渐睡了过去，但是这次不是睡过去是直接睡昏迷了。
　　包子元那天一天都没有去上学……老师知道他们家的情况，於是放学後带了平时和包子元玩的好的那几个女生（腐女）去了学校旁边的小套一，正在敲门的时候詹靖轩来了，他们对视了几眼，詹靖轩问：“你们是？”
　　王梦蝶说：“我们是包子的同学。”指著在场的一个中年男人，“这是我们班主任，你是？”
　　詹靖轩先是对那个班主任说了声老师好，然後才说:“我是包子的朋友。你们找他有事吗？”
　　王梦蝶：“他今天一天都没有来学校，我们挺担心他的，你也知道他一直是一个人。”
　　詹靖轩一听包子元一天都没有去上学，这个对於包子元这种好学生来说可是相当严重的事情，当下就急了握紧拳头使劲敲门，但是他拳头都快砸烂了，门内仍然一点声响都没有。
　　一群人看了看彼此，有个女生说：“会不会不在家？”
　　詹靖轩回答：“我们昨天出去玩後他是回了家的。”
　　班主任拿出手机打了包子元外公外婆家的电话，包子元奶奶接起电话一听是老师，年迈的声音急切地问是不是自己孙子有什麽事情了，包子元从老人家口中听出包子元并不在舅舅家，为了不让老年人担心暂时没有说出包子元没有上课的事情，心里想也许孩子只是太累懒惰一下，要是说什麽不上学见不到人，这老年人高血压脑梗塞什麽的可不得了，於是就说：“没有什麽，就是要半期考试了，想请家长多关心一下孩子，那包奶奶再见。”
　　班主任皱皱眉头，“梦蝶，你去找个开锁匠来。”
　　开锁匠来了打开了门，一群人进了包子元家，詹靖轩因为他所认为的包子元喜欢周娉婷的关系有点犹疑顿了一下，那些女生看客厅没人直冲卧室见到地上躺著的包子元露出的红脸颊，惊叫起来冲上去，詹靖轩听到叫声疾跑两步冲进卧室，班主任已经准备抱起包子元往外走，抱起包子元的瞬间，包子元放在身上的相框滑落到地上啪的一声响，詹靖轩正好走到旁边就顺势蹲下捡起那个相框。
　　当时担心包子元身体瞄了一眼照片顺手放到写字台上，就追上班主任的步伐，与班主任一起抬著包子元下楼打车去医院。
　　到了医院把包子元弄来挂上点滴之後大家才松了一口气。
　　王梦蝶讷讷地说：“包子真可怜，家里一个人都没有，要是，要是我们不去……”
　　班主任叹了口气，他心里也心疼这个乖巧的学生，可是孩子命苦啊，哎！
　　詹靖轩看著躺在病床上的包子元，那心里难受得恨不得马上告诉他：“包子，你要喜欢娉婷，我就马上和她分了，你去追，哥不和你抢，你别拿身体和哥开玩笑啊！”
　　詹靖轩坐在病床边陪著包子元，时间晚了，那群女生渐渐地都回家去，班主任还要回去照顾自己孩子的功课，但是又放心不下包子元，詹靖轩看那老师有点坐立难安的样子就对他说：“老师你要有事就走吧，我可以照顾包子的。”
　　班主任摇头，“你还是孩子呢，还不回家？我打电话叫包子元舅舅他们过来吧。”
　　詹靖轩马上反对：“不行，包子看到他们只会心情更不好。”
　　“你这孩子说什麽呢，哎！那叫外公外婆？”
　　詹靖轩还是摇头，“老师我真能照顾好他，你就放心吧，外公外婆年纪大了，要是听到包子生病不知道急成什麽样呢，老师你放心把包子交给我吧。我给家里打电话，叫我妈妈帮忙照顾包子你说好不好？”
　　“你妈妈？”
　　“嗯，我妈妈见过包子的，我和他是铁哥们，老师你就放心吧。”
　　“好吧，那你好好照顾他，有事打我电话。”然後班主任留了电话就赶回家去了。
　　詹靖轩坐在病床边握著包子元的手静静地陪著他，包子元点滴吊完已经是深夜十一点了，烧退了一部分，他渐渐醒过来，朦胧的眼睛中印出詹靖轩的身影，“小轩？”
　　詹靖轩看包子元终於醒了，激动地说：“包子你吓死我了，你这是要殉情啊？你说一声哥绝不和你抢！哥，哥明儿个就去给娉婷说我不和她好了，你可别再给我上演这出啊……”
　　包子元用干哑微弱的声音打断他，“你说，说什麽啊？”
　　詹靖轩慎重地看著包子元，“你要是这麽喜欢娉婷，我，我就退出吧！以你的魅力，我想追求她肯定能行！你要加油！”
　　包子元哭笑不得，後来实在忍不住笑出了声，那笑声却又似哭声，詹靖轩看包子元那疯癫的样子手足无措地拍著他的背，“我说真的，包子，真的，你是最重要哥们，别的都没有你重要！”
　　“呵呵呵……最重要的哥们？”
　　“嗯！”
　　“哈哈哈……”
　　隔壁病床的人愤怒了，“笑什麽笑？还让不让人睡觉啊。”
　　包子元笑得眼泪都下来了，似哭似笑地接连对他说对不起对不起……然後蹒跚著往病房外走。
　　詹靖轩急忙跟上扶住他，“包子？”
　　“我要回家。”
　　“你下半夜还得吊点滴呢，烧还没褪尽。”
　　“不吊了，我要回家。”
　　“包子……”
　　包子元把手一甩，大吼：“我要回家！不要你管！”
　　大吼声在空旷的医院走廊回荡，值班护士过来交涉，包子元死活不理就是要回家，詹靖轩无奈带著他打车回那小套一，包子元从没有换洗的衣兜里掏出钥匙开了门就想关上门，詹靖轩用力挤进去，“包子，你到底怎麽了？”然後犹豫地问：“我，我做错什麽了？”
　　包子元也不理他钥匙往鞋柜上一扔跌跌撞撞往卧室走，詹靖轩一步一催地跟上去了卧室。

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 16

　　包子元进了卧室往床上一躺拉上被子闭上眼睛不再搭理詹靖轩，都半夜十二点了，詹靖轩也不想打扰包子元休息，但是人还病著总得照顾他啊，詹靖轩掀起另一边的被子就往床上躺，包子元条件反射往床边躲差点摔下去，詹靖轩伤感了，包子元这到底是怎麽了，自己又不是洪水猛兽，詹靖轩不敢再上床，绕到床那边把包子元推了推推到床中间，“你睡吧，我不打扰你。”
　　然後坐在椅子上看著包子元，这种情况包子元哪里睡得著，而且躺在床上包子元就条件反射地把手伸到枕头底下拿相框，摸了摸摸不到噌地一下子坐起来惊慌失措地喃喃“照片……”
　　詹靖轩马上走过去，“怎麽了包子？”
　　包子元转动头部左看右瞄看到相框搁在写字台上，掀被就下床去拿，詹靖轩紧张地想去扶他，“包子你干嘛？”
　　包子元不理他拿起相框又躺回床上，詹靖轩看他那麽紧张那照片的样子皱皱眉头回想了一下，“好像就是两个小男孩嘛。”
　　然後又默默坐在椅子上陪床，包子元抱著照片生病的身体抵挡不住睡魔渐渐睡了过去。
　　詹靖轩看他睡著了，怀著好奇的心情轻轻掀开点被子把相框拿了起来仔细观看，第一眼就觉得只是两个小男孩的合影而已，背景上挂著庆祝六一的横幅，两个男孩子画著红红的腮红，眉间还点了一颗朱砂痣，看第二眼他觉得其中一个男孩子有点眼熟，然後越来越眼熟，然後詹靖轩张大了嘴巴，他终於知道为什麽眼熟了，因为那个人就是他自己啊。
　　詹靖轩震惊了，心里琢磨：“难道我真的是包子元幼儿园的哥们──詹靖轩。”
　　他的大脑疯狂地运转，努力回忆幼儿园的细节，但是大脑空空的，只有一些很零散的片段根本连不成有用的剧情，詹靖轩抱著脑袋使劲摇晃也最终无果，他颓废地放下相框盯著包子元的睡脸，夜越来越深，詹靖轩趴在床边睡了过去。
　　第二天包子元睁开眼睛的时候就看到詹靖轩趴在床边而他的手还握著他们“juehunzhen”相框的一个边角。
　　包子元心里咯！一下，“小轩看了照片了，他会不会想起来了？”包子元心里先是一喜，然後就想起詹靖轩现在有女朋友呢。脸上的笑容一下子变得黯淡起来，默默地在心里说：“就让小轩走那条世俗认为的正确道路吧，想没有想起来，我们终归只会是朋友了，包子元你要hold住！”
　　包子元带著忧伤的笑容轻轻伸手去拿“juehunzhen”，那一点小小的动作也惊醒了詹靖轩，詹靖轩迷迷糊糊抬头，“包子，你醒了？”然後用力抹抹眼睛打著呵欠问：“你好没有？我们再去趟医院吧。”
　　包子元看詹靖轩那镇定自若一点变化都没有的神情和语气，心脏又忍不住嘶嘶作痛，心里苦笑：“呵呵……照片都看了还一点想不起来，包子元你真的是不能再有期待了！”
　　詹靖轩看包子元脸色那个瞬息万变，心里发颤，他倒不是怕包子元这人，他主要是怕包子元又不好好照顾自己，於是急切地问：“包子，你怎麽了，要是，要是我做了什麽你不高兴或者你喜欢娉婷，你都可以说出来，哥真的什麽都愿意为你做，你别这样，我，我看你这样我怕。”
　　包子元听到那句“什麽都愿意为你做”眼泪又快要止不住，干脆翻身过去背对詹靖轩抱著照片嚎啕大哭，哭得詹靖轩是手忙脚乱，爬上床抱著包子元从床头抽出餐巾纸给他擦眼泪，“包子，你怎麽了？你从泡温泉开始就怪怪的，到底怎麽了，有事你说啊！”
　　包子元把心一横抬起泪眼瞪著詹靖轩质问：“你说你不叫詹靖轩？”
　　詹靖轩愣了愣，“我的确不叫，我叫董靖轩随妈妈姓，不过小时候用过一阵子詹靖轩这个名字。”
　　包子元哭著说：“那你，你怎麽不说清楚？”
　　“我怕你生气我骗你嘛，第一次上yy的时候你问我是不是叫詹靖轩我说不是，後来我就懒得矫正了啊。”詹靖轩吞了吞口水断断续续地问：“包子，我们以前真是幼儿园同学啊？我看你那照片，好像是我小时候的样子。”
　　包子元凄凉地看著这样问他的詹靖轩，“你想不起来了？”
　　那表情把詹靖轩心都刺疼了，愣在那里不敢回答，因为他觉得要是回答一个“想不起来了”包子元就会立刻死去一样。
　　包子元看著无语的詹靖轩笑了一下，“你走吧。”
　　詹靖轩慌张地叫：“包子？”
　　“如果你是担心我身体的话，我已经好了，你还要去上学，你走吧！”
　　詹靖轩看著面无表情说这话的包子元，不知道为什麽心里慌的很，“包子……”
　　“走啊，你走吧！我求你快走，快走啊！”包子元说到最後简直是在哭喊。
　　詹靖轩急忙道歉：“包子对不起，我，我会想起来的，对不起，你给我点时间，我一定会想起来的，忘了你这个朋友我真的很抱歉，你别这样，包子，包子别这样。”说著就想去抱著包子元，包子元不让他抱，“你走！我不要你这个朋友！不要朋友！你走！”看詹靖轩不走干脆起身用力把他往门外推，但是包子元那里推得动詹靖轩，後来包子元累得气喘吁吁哭得上气不接下气，转身背起书包，“你……呃……你不走，呃……我走。”
　　然後就直往大门走准备去上学，詹靖轩跟著他出门一路跟去了学校大门口，包子元进了学校，詹靖轩想跟进去，包子元对门卫说：“叔叔，那个人不是我们学校的！”
　　门卫看著詹靖轩，“同学你找谁吗？”
　　包子元接口，“他逃课还想让我陪他逃课。”
　　门卫一听这话拉住詹靖轩义正言辞，“你怎麽能这样呢，快回你学校上课去。”然後关上大门对包子元说：“同学你快去上课吧，都迟到了。”作家的话：包子对门卫叔叔说的话好可爱啊啊啊啊啊噗……

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 17

　　詹靖轩看著包子元的身影渐渐消失，他在校门口站了一会转身去街道边拦车往家奔。
　　进了家门冲进自己的书房就开始翻找儿时的东西，因为他记得第一次和包子元见面，包子元说过他送过一个变形金刚给小轩，把书房翻得乱七八糟也找不到，詹妈妈看儿子像疯了一样在书房狂翻旧物，上去拉住他连声问：“小轩怎麽了？找什麽？妈妈帮你，你别这样，什麽东西这麽著急？”
　　詹靖轩转身拉著他妈妈的两只手臂，“妈，我是不是有一个变形金刚的玩具？”
　　“变形金刚？你有很多，不过都扔了啊。”
　　“扔了？怎麽会扔了？我，我怎麽会舍得扔了！”詹靖轩说著这话自己都不敢相信，他心里乱的很，就觉得要是不找到这些东西，不记起包子元和他的从前，他的人生就会没有著落。
　　詹妈妈从未看过这麽失态的儿子，当下也不再问你今天怎麽没有去上学这种问题了，急急地问：“小轩到底发生什麽事了？”
　　詹靖轩颓废地滑坐在椅子上抬头看著他妈妈，“妈，我幼儿园的时候是不是有一个很要好很要好的朋友叫包子元？”
　　詹妈妈全身一震，“幼儿园？”
　　詹靖轩狐疑地看著他母亲，“妈？”
　　詹妈妈犹豫了一下才说：“是有一个好朋友，不过妈妈已经不记得那孩子的名字了。”
　　“那，那就没有留下一点什麽东西吗？他是我好朋友，除了那个他送我变形金刚以外？”
　　詹妈妈叹气，“有一张照片，就卡在你小学初中那些照片里的。”
　　詹靖轩噌地站起来跑到柜子边打开柜门把相册一本一本地猛翻，当翻到第五本的时候，他终於看到了那张包子元抱著睡觉的照片，詹靖轩盯著那张照片发呆，眼泪不自觉地就划出了眼眶，他感到心脏很难受，大脑里面闪现出几个画面，其中有一条很重要的讯息闪过，那就是他抱著哭泣的包子元说：“宝宝不哭，老公疼你……”
　　大脑想转动起来回忆更多却又中断，詹靖轩使劲用拳头砸自己的脑袋。
　　詹妈妈吓得半死使劲拉住詹靖轩，“小轩你干什麽？你别这样，你怎麽了？”
　　詹靖轩一下子抱著他妈妈痛哭，詹妈妈真的是心脏都要吓停摆了，詹靖轩从小就坚强，三岁以後就没有这样抱著她哭过了，今天这样肯定是发生了什麽非常严重的事情。
　　詹妈妈拍著詹靖轩的背，“小轩别吓妈妈，有什麽事说出来，爸爸妈妈给你解决，别这样，别吓妈妈。”
　　詹靖轩把眼泪一抹，抬头望著天花板使劲闭了一下眼睛，拿著那张合影艰难地问他妈妈：“是不是就是这个小朋友？我和他关系很好很好？我说过要娶他，是不是？”
　　詹妈妈愣在当场，“小轩？”
　　“我是不是从小就把他护在心尖上？说过要照顾他一辈子？”詹靖轩问到这里眼泪又下来了，“可是……我没有做到！”
　　詹妈妈拉住儿子，“小轩，那时候你才多大，小孩子说的话怎麽能当真，没有做到就没有做到吧，你别这样好不好？”
　　詹靖轩咆哮：“怎麽能不当真！”詹靖轩按著自己的左胸口，“我现在这里都要痛死了！”然後声音再也高不起来，他抚著自己的胸口坐到了地上呢喃：“这麽多年我竟然忘记他了，他在S市的时候一直等我去看他，他爸爸妈妈走的时候我都不在他身边，他回了C城，我，我还带著女朋友……我怎麽这麽混账啊！”
　　詹妈妈蹲下身子抱著自己难过的儿子，“小轩你别这样，是妈妈不好，你不要自责，真的是妈妈不好，我真的不知道你，你这麽喜欢他，这麽多年了还这样，妈妈错了，你别怪自己，小轩不要怪自己，真的是我和你爸爸错了，你不要吓妈妈……”
　　詹妈妈这才说出了当年发生过的事情：
　　当年包子元走後詹靖轩睡觉都把装著照片的相框放枕头上，经常脸蛋被压出痕迹，詹妈妈把照片藏起来後詹靖轩大发脾气也没有拿出来，詹靖轩无奈天天闹脾气，後来闹到了十一月份初冬季节，有一天詹靖轩对詹爸爸和詹妈妈说“十一月二十五号是宝宝生日，我要去S市陪他。你们带我去吧。”
　　詹爸爸和詹妈妈那个时候忙事业哪里有时间，再说了就算有时间也不可能带儿子远行千里去给一个小孩子过生日呀，而且这孩子家和自己家是根本就不认识的那种关系。
　　所以十一月二十五号那天早上起床他们仍然忙自己的，然後就把詹靖轩往学校送，詹靖轩不干了，拉住詹妈妈的衣角，“妈妈，我要去S市的！”
　　詹妈妈安抚了几句“我和爸爸没时间”什麽之类的还是把发脾气的詹靖轩丢进了学前班。
　　詹靖轩在学校那是坐立不安，知道爸爸妈妈都是敷衍自己了，去S市看来只能靠自己，他想包子元都想疯了，於是放学之後就没有等妈妈来接他，还对老师说家长有事情，今天要自己回家，老师知道他家就在学校旁边，所以也就大意地答应了。
　　詹靖轩冲出校门跑回家掏出脖子上挂著的钥匙开了门翻出自己的存钱罐把钱全部掏出来背著书包就跑出了家门。
　　詹靖轩跑到玩具店给包子元买了个小熊，怀里抱著小熊就往火车站的方向走，因为他知道S市很远需要坐火车。
　　詹靖轩不知道怎麽坐车去火车站，但是他知道火车站就在二环路边上，因为詹爸爸以前拿著城市地图给他说过，他一直都记得，而詹靖轩家正好就在二环路边上，於是他沿著二环路一直走一直走，後来天空飘起了小雨他还是一直走，雨越下越大他也不去躲雨，因为他看著天色感觉天要黑了，天黑了就代表宝宝生日就过去了，他想要赶在宝宝生日当天就看到他的宝宝。幼小的孩子那里知道就算他走到火车站坐上火车那也要坐3天2夜才能到S市，而且他就算到了S市又到那里去找他的宝宝呢？但是当时的詹靖轩头脑里面没有这些想法，他只有一个想法就是“我要在二十五号这天看到老婆拿著礼物（小熊）给他说生日快乐”。

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 18

　　詹靖轩淋著雨沿著二环路走啊走。
　　詹爸爸和詹妈妈去学校接不到人，回家里看不到人，一下子紧张起来了，小区附近找了个遍也找不到詹靖轩，担心是不是被人贩子抱走，又担心会不会出了车祸，还担心……詹妈妈已经哭成泪人了，詹爸爸抱著老婆安慰：“没事的没事的，别多想，今天孩子有什麽不正常的吗？”
　　詹妈妈这才稳住哭泣回忆起来，“他说他要去S市。”
　　两口子对视了一眼马上出门直奔火车站。
　　詹靖轩四点放学走到六点被淋成落汤鸡的时候终於到了火车站，他看到火车站那几个字瞬间兴奋激动起来，直接朝著火车站那几个字下面的入站口冲去，检票的同志以为他是前面大人带的小孩，身高还不到买票年纪也就把他放过去了，进去之後詹靖轩抱著小熊浑身湿透地跟著人群移动，移动来移动去的，他茫然了，不知道哪个车子是去S市的。
　　他看到穿制服的阿姨跑过去，“阿姨，我要去S市坐哪个火车啊？”
　　车站工作人员愣住，看著孩子浑身湿透的狼狈样还问出这样的问题，心想这孩子没有大人带著的吗？於是蹲下身问：“小朋友？你爸爸妈妈呢？”
　　詹靖轩愤怒地说：“他们不陪我去看宝宝，我自己去！”
　　车站工作人员想果然猜对了！然後就笑著牵著詹靖轩去工作室，“去S市的车子要明天才开呢，我们去工作室等等好不好？”
　　詹靖轩惊叫起来：“明天？”然後祈求地看著那个女同志，“阿姨，你能让他现在开不？明天的话宝宝生日就过了呀。”
　　工作人员笑起来，“阿姨没有办法啊，而且就算车子现在开你也赶不上宝宝生日了，因为去S市要开2天3夜哦，不过小朋友宝宝是谁啊？”
　　“宝宝是我老婆，这麽说怎麽样我都不能陪宝宝过生日了吗？宝宝肯定很伤心怎麽办啊？”
　　那个工作人员心里都要笑喷了，但是面上还是不动声色，而且心里也还是担心这孩子这样跑出来说不定家里都找翻天了啊，於是又问：“小朋友叫什麽名字啊？”
　　“我叫詹靖轩。”
　　“哦，你家住哪里啊？”
　　“神仙树。”
　　工作人员一边打听詹靖轩的情况一边把他带到工作间交给领导说明情况，正当他们准备把詹靖轩送回家的时候，詹爸爸和詹妈妈找来火车站了，一番折腾下来他们要把詹靖轩带回家，詹靖轩死活不走，嘴里嚷著“我要去S市”！
　　那执著倔强的劲儿让大人看到都叹为观止，後来詹爸爸看儿子浑身湿透的样子实在是不能够在这里磨时间了，流氓摸样一出找绳子把詹靖轩双手双脚绑住抱回了家。
　　詹靖轩急怒攻心加上冬季淋雨，生了一场大病，那个年代的医疗条件比现在落後，那病来势汹汹差点把詹靖轩烧成一傻子，詹爸爸詹妈妈吓破了胆，决心屏蔽掉包子元的一切信息，而且他们因为这事当初把詹靖轩叫包子元老婆当笑话的心情瞬间变成了担心儿子是同性恋的恐慌。
　　所以詹靖轩在医院住院期间头脑烧的迷迷糊糊的时候詹爸爸找了心理医生咨询，他们那个时候做了很多事情，带了很多幼儿园的同学来看詹靖轩，送他很多玩具游戏机，让詹靖轩幼儿园的一个很可爱的孩子和詹靖轩玩，还不停地说这个是你幼儿园同桌，你们放学都一起玩，就是把包子元的一切转移到这个孩子的身上。
　　詹靖轩自己被这次的事件打击得很惨，让他体会到了自己的无能，小孩子本来就脆弱，他心里本身就产生了逃避，再加上詹爸爸他们做的这些事情後来詹靖轩病好了之後回忆以前的事情就有点不清楚，对包子元的印象就有点模糊，然後那个陪他玩的男孩子──林枫还真的就成了他的哥们。
　　後来他们从小玩到大，詹靖轩也就一直以为林枫是他幼儿园的同桌和好朋友。

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 19

　　詹靖轩听完詹妈妈说的事情苦笑，“怎麽能怪爸爸妈妈？是我的问题，我竟然把宝宝忘了，他这麽多年吃了那麽多苦，我……妈，我难受……我一想到宝宝六岁的时候就没有了爸爸妈妈，後来爷爷奶奶也走了，他，他还被他舅妈赶出来，我都不在他身边。我答应过他要去S市看他的，我食言。我还交了女朋友，我混账啊，妈妈，我难受好难受，我怎麽办？那个时候他被铅笔尖扎一下我都要心疼半天的啊，我怎麽就把他忘了呢？”
　　詹妈妈抱著儿子，“小轩别这样，我和你爸爸当初就是为了不让你，不让你成同性恋，没有想到这麽多年你和他还是……这真的是注定的啊。”詹妈妈含著眼泪长叹了一口气，“既然还是放不下，就努力去再次拥有吧。”
　　詹靖轩听了这话，“妈妈你不反对？”
　　詹妈妈苦笑，“我反对得了吗？”
　　詹靖轩坚定地摇头。
　　詹妈妈说：“那就去吧，那孩子，也不容易，要好好对人家。”
　　詹靖轩含著眼泪，“谢谢妈妈。”然後站起来就往外奔去。
　　詹靖轩走了，詹爸爸才从房外走进书房抱著泣不成声的妻子，“好了好了，哭什麽，你儿子真要给你带媳妇儿回家了，这是喜事。”
　　詹妈妈抽抽噎噎，“喜事？当年是谁极力不让小轩和那孩子有一点牵连的？”
　　詹爸爸唏嘘：“那时候我以为可以矫正得过来嘛，如今看来，人生果然是早就被安排好的，哎！”
　　詹妈妈担忧，“可是他们都才十六岁呀，这年龄是不是小了点？”
　　詹爸爸噗一声笑出来，“我们相遇的时候也就十七岁吧？给他们定个规矩十八岁後才能出去住就可以了。”
　　詹妈妈俏脸一红不再说这个话题。
　　詹靖轩冲出家门直奔自己学校找到林枫班上把李晁云拉出教室，“还我变形金刚！”
　　李晁云莫名其妙，“什麽变形金刚？”
　　詹靖轩简直想扭断李晁云的脖子，“尼玛的就是小时候姨妈带你来我家玩，你带走的那个变形金刚玩具！”
　　李晁云完全呆住，“我不记得了，再说那破玩意你拿来干嘛？”
　　“破玩意？你才破玩意，抢我东西还嫌破，老子现在叫你还！”说著几乎是拳头就要往李晁云身上招呼。
　　林枫见状赶紧上前拉住，“靖轩你干嘛？有事好好说啊。”
　　李晁云真的是被詹靖轩打怕了，从小打到大，虽然他只比詹靖轩小三个月，但是詹靖轩那身手正常人都打不过，没办法，谁叫他姨父也就是詹靖轩的爸是个会武术的黑社会，詹靖轩从小几乎也是被詹爸打到大的，後来詹靖轩被打得愤愤不平就只能在朋友兄弟中发泄，李晁云和他一样大就成了首要发泄对象，那个变形金刚是李晁云被詹靖轩揍了之後，詹妈妈顺手拿起递给李晁云做赔偿的东西。那个时候詹靖轩对包子元已经没啥印象，所以当时也就没有反对。
　　詹靖轩今儿个想起那东西是宝宝送给他的了，哪有不要回来的道理，但是时隔十年，李晁云到哪里去找那变形金刚啊。
　　只能缩在一旁，“我，我不知道放哪里了。”
　　林枫看爱人被他哥欺负成这样，护著李晁云，“靖轩，那东西都那麽久了，你叫小云怎麽找？要不咱去买个新的？”
　　詹靖轩爆喝：“找不到老子就打烂你的脸！回家找！”
　　三个人课也不上了，都跑去李家找变形金刚。
　　老师睁一只眼闭一只眼，反正这群贵族学生只要不真的刀光剑影的整，逃课什麽的就算了，他们又不靠成绩吃饭。
　　李晁云到了家翻出几个收纳箱，“我真的不知道还在不在。”
　　詹靖轩把所有箱子打开，“找啊！”
　　三个人一起翻找，林枫问：“靖轩你到底怎麽了？”
　　“你别问，以後告诉你，这东西不找到，老子没脸去见老婆！”
　　“你老婆不是周娉婷？和这玩具有啥关系？”
　　詹靖轩愣住，然後回答林枫：“我老婆由始至终只有一个，他叫包子元。”
　　林枫震惊了，“包子？”
　　詹靖轩点头然後接著翻箱子。
　　三个人把五个收纳箱全翻了一遍也没有找到变形金刚的玩具。
　　詹靖轩一屁股坐在地板上，咬咬牙站起来就要去揍李晁云，林枫赶紧拉住他，“靖轩！你别这样！”
　　詹靖轩都要爆炸了，“我怎麽办啊？那是宝宝送给我的唯一可以保存的礼物啊！”
　　李晁云在詹靖轩的拳头阴影下长大，看詹靖轩这暴躁的样子都快吓哭了，咬著唇晃眼泪花，然後突然叫“还有个箱子”。
　　然後咚咚咚地往楼上房间冲，林枫和詹靖轩也往上冲。
　　李晁云从衣帽间搬出一个大箱子，“这里还有！”
　　三个人又是一通翻找，当詹靖轩把那个机器人拿在手里的时候终於长出了一口气。然後就奔下楼往包子元学校跑去。作家的话：因为有孩子说要给枫大的前任找个攻！所以我把李晁云拉出来晃一圈，哈哈哈……

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 20

　　詹靖轩冲到包子元学校门口，那个门卫记得他死活不让他进去。
　　詹靖轩愤而离开校门绕到学校後面翻墙而入，只知道包子元在上高一却不知道班级，詹靖轩一间教室一间教室地寻找，当他在窗外看到包子元的时候整个人都柔和下来了，双眼盯著包子元的侧脸溢满了温柔。
　　包子元上著课感觉窗外的视线转过了头，詹靖轩眼中的温柔宠溺让他不由自主地失神，包子元心脏砰砰地跳，但是当下课铃声响起之後包子元都站不起身子走出去。
　　詹靖轩看他不动主动走进教室站在包子元座位前，“宝宝，对不起。”
　　包子元听到这句话惊讶地看著詹靖轩，詹靖轩拿起手中的变形金刚放在包子元的课桌上，“对不起。”
　　包子元看到那个变形金刚眼泪花瞬间就冒了出来，詹靖轩急忙给他擦眼泪，“宝宝不哭，不哭……”
　　这话一出来包子元更是稳不住了，干脆在教室哇哇大哭，詹靖轩一看满教室围观的同学，半搂住包子元就往教室外走，转头给包子元同学说：“包子不舒服，帮他请假。”
　　然後搂著包子元直奔校门，包子元一路走一路哭，到了校门口门卫看著詹靖轩露出惊讶的表情继而又露出了然的表情摇了摇头。
　　詹靖轩说包子不舒服。
　　门卫开了门说，“下次有事情就说清楚，别翻围墙了。”
　　詹靖轩笑了笑说了声谢谢，搂著包子元奔回包子元家。
　　在路上包子元的眼泪就没有停过，詹靖轩听那哭声心脏都要疼得衰竭了，一路抱著包子元说：“宝宝不哭，不哭，是我不好，不哭，老公不好，对不起宝宝……”
　　到了家詹靖轩把包子元安排在沙发上坐好，给他端来热开水，“宝宝不哭了，声音都哑了，乖哦……不哭了，你怎麽惩罚我我都认，就是不要用这个方法惩罚啊，听话，乖……”
　　包子元哭著说：“呜呜呜……你，你怎麽能够忘，忘得那麽……彻底。呜呜呜……”
　　詹靖轩抽出餐巾纸擦著包子元的眼泪，“对不起宝宝，对不起，是我不好……我不好！”
　　“你，你还和……和周娉婷谈恋爱，呜呜呜……”
　　詹靖轩低声下气地：“是我不好，我会和她说清楚的，我混账，我对不起宝宝，你别生气。乖，不哭了哈。”
　　“你还，还介绍锺彤彤给我，呜呜呜……我难受，呜呜呜……”
　　詹靖轩现在只想甩自己两耳刮子，“我是笨蛋白痴，我错了啊，宝宝你可千万别，别喜欢那个锺彤彤啊，我错了，以後再不敢了，宝宝……”
　　“你说来S市看我都，都没来，呜呜呜……”
　　“我回来了C城，C城找不到你，呃唔……”
　　“我爸爸妈妈爷爷奶奶都走了，呜呜呜……小轩，小轩……”
　　包子元哭得上气不接下气，似乎要把所有的难过和委屈全部哭出来，一边哭一边指控詹靖轩，詹靖轩一直点头认错，最後觉得自己简直混账，抓起包子元的手就往自己脸上拍，“我错了，宝宝你打我吧，我太坏了，让你这麽伤心，我……你打我吧！”
　　啪啪几声下来，包子元使劲和詹靖轩的力道抗衡反而忘记了哭泣，“不打……小轩疼，不打……呃，唔……”
　　詹靖轩这才抓著包子元的手放在嘴唇边轻轻亲吻。
　　包子元挂著眼泪花弱弱地看著詹靖轩，詹靖轩坐上沙发搂住他，“宝宝，我们再也不分开了。”
　　包子元缩进詹靖轩怀里，“嗯。”作家的话：我肿麽感觉完结了啊啊啊啊！！！

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 21

　　詹靖轩顺利抱的美人归脸都要笑烂了，拉著包子元去卧室，“宝宝，呵呵呵……那个结婚证照片你那麽宝贝啊。”说著就去拿枕头上的相框。
　　包子元打趣詹靖轩：“什麽结婚证，明明就是‘juehunzhen’！”
　　詹靖轩不解：“啊？”
　　包子元笑著拆开相框拿出照片给詹靖轩看。
　　詹靖轩逶诘背。“我怎麽觉得我当时是写的结婚证三汉字来著啊？”
　　“哼！你就想吧，你以为你天才啊，呵呵……考试不及格的家夥！”
　　詹靖轩哭丧著脸，“谁像你啊，次次考试都前三！我这种就是四肢发达的货，不过我们两这样就是体力和脑力的深度结合，所向披靡横扫千军，有木有？”
　　包子元红著脸蛋，“谁，谁和你结合啦。”
　　詹靖轩扑上去抱住包子元，“你啊，你啊，老婆快和老公结合吧！”说著双手就在包子元身上乱摸。
　　包子元被摸得浑身发烫羞涩地躲闪，“不要，小轩，别……”
　　詹靖轩抱著包子元深呼吸再深呼吸，“嗯，宝宝说不要就不要。”
　　然後两人抱著躺在床上回忆以前。
　　包子元抚摸著照片後面詹靖轩三个字，“可惜你现在改名了。”
　　詹靖轩拿过照片，“没事！明天就去改回来！”
　　“啊，不，不用吧？”
　　“怎麽可以不用，这个必须用！”
　　包子元抿著唇笑，然後问：“小轩怎麽要改名字呢？”
　　“哎！我外公外婆闹出来的，我外公外婆只有我妈妈和姨妈两个女儿，特想要董姓孙子，所以……”
　　包子元点点头，“那这样的话你去改回来他们不难过吗？”
　　詹靖轩刮刮包子元的小鼻子，“小笨蛋，我悄悄改呗。”
　　“呵呵呵……”
　　两人聊著聊著就到了晚饭时间。
　　詹靖轩接到林枫的电话，林枫已经迫不及待要八卦哥们的情史，於是晚上两人约好吃饭。
　　林枫带著李晁云，詹靖轩带著包子元一行四人去吃干锅。
　　包子去了S市十年口味已经偏淡偏甜，吃麻辣干锅吃的双唇通红，嘴里嘶嘶直叫，詹靖轩看他那样心疼他站起来就说换地方。
　　包子元一把拉住詹靖轩摇头，嘴巴抿了抿，“好吃，不换，就是辣……”
　　那个拖长的“辣……”字一出口，林枫呆了呆，心里想：“靠！难怪詹靖轩你娃要灾，这典型的撒娇受啊！”
　　詹靖轩对著包子元辣红的双唇呼了呼，“不辣不辣，我叫服务员换个不这麽辣的来哈，宝宝等一下再吃，这个就暂时别吃了。”说完还拿起饮料杯子放到包子元嘴边，“来，喝点饮料，马上就不辣了。”
　　林枫和李晁云鸡皮疙瘩掉了一地，林枫终於忍不住，“詹靖轩，尼玛的就算这里是包间你也不带这麽腻歪的吧？”
　　詹靖轩眼睛瞟了瞟林枫，“老子从小就这麽照顾宝宝的，你丫的看不惯就闭上你的狗眼！”
　　包子元被说得红著脸颊埋著头不说话。
　　詹靖轩夹起兔子肉放在茶水里涮涮再喂进包子元嘴里，“宝宝，这样就没那麽辣了，快吃，我刚刚叫他们重做一个少放辣椒的，到时候你吃那个哈。”
　　包子元不敢看林枫和李晁云，但是又抗拒不了小轩的这种照顾体贴，微微张嘴把兔肉吃进去。
　　吃著吃著脸上就泛起笑容，“好像小时候。”
　　詹靖轩也笑，两人几乎是旁若无人。
　　林枫被招惹得抓过李晁云直接上热吻，詹靖轩是羡慕嫉妒恨得咬牙切齿，但是看包子元酡红的双颊，他捂住包子元的眼睛，“宝宝别看，他们是流氓！”
　　林枫这才放开李晁云，“被你逼的！”
　　四个人边吃边坑爹地嬉笑怒骂，时间不知不觉地流失。
　　晚上詹靖轩把包子元送回家呆在包家不想走，包子元虽然也不想和詹靖轩分开，可是他却真的没有做好和詹靖轩同床共枕的准备，於是还是对詹靖轩说了明天见。作家的话：

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 22

　　詹靖轩回了家被他爸叫进书房慎重其事地告知：“十八岁之前不得和你老婆发生超友谊关系！”
　　詹靖轩当场就叫起来了：“什麽？老爸不是吧，都是我老婆了还不能？我到十八岁还有两年呢！”
　　詹爸爸用那张流氓脸顶著深沈睿智的摸样说：“儿子，老爸能接受你娶个男媳妇儿，但老爸实在不能接受我上高二的十六岁的未成年的儿子……你懂的！”
　　詹靖轩长叹一声咬紧牙关：“我！懂！”
　　然後滚回卧室躺在床上拿著手机翻日历，一个月份一个月份地翻，翻得詹靖轩想撞墙自杀──实在太长了！
　　翻完日历计算出天数拿起笔写了个507天，看著那数字欲哭无泪。更关键的问题是包子元比他还小半岁也就是说他还要等720天！
　　詹靖轩伤感了一会看看时间都晚上十点半了，赶快拿起手机给包子元拨电话。
　　“小轩，有事吗？”
　　“没，就是想宝宝，给宝宝说晚安来著。”
　　“嗯，小轩晚安。”
　　“……呵呵呵，宝宝别叫小轩，说‘老公晚安’。”
　　包子元拿著电话呆了呆，吞吞口水，“老公……晚安。”
　　“乖，宝宝真乖，老公爱你哦，快去睡吧，好学生要早睡早起！”
　　“嗯，拜拜小轩。”
　　後来两人几乎是回到幼稚园时期一样，包子元从小失去父母，现在终於找到人疼，找到人爱了，那撒娇的劲儿是卖力的往外使，不过詹靖轩那是心甘情愿的做老妈子当保姆。
　　正在课堂上上著课一看窗外下起雨了，詹靖轩完全就无视老师直接出教室奔去包子元学校送伞送衣服。
　　吃著午饭觉得这家糖醋排骨不错，马上就打包直奔包子元学校去。
　　班上有人说那卷练习册编的好有作用，马上就奔书店买了给包子元送去。
　　走在街上看到什麽好看的好玩的好吃的马上就买了送包子元家去。
　　周娉婷觉得诡异了，怎麽这几天自己“男朋友”都不找自己了呢，而且在学校也几乎看不到人，虽说自己是高一，靖轩在上高二，但是总不至於一天到黑人影都不见一下吧。而且电话短信什麽都没有。
　　於是下课时间跑去高二3班，搜寻下来又是无果，怎麽又跷课？周娉婷拿起电话主动拨詹靖轩手机，这还是他们谈恋爱一个多月来她第一次主动联系詹靖轩。
　　詹靖轩现在正在包子元教室门口和包子元墨迹呢。
　　“小轩你快回你学校上课啦，你怎麽老跷课啊。”
　　“不想上，看不到你没心思上课。”
　　包子元叹气，“你别这样啦，我，我还想上大学的时候和你一个班呢。”
　　詹靖轩愣住，“大学？你，你想考哪里？”
　　包子元咬咬唇，“QH”
　　詹靖轩直接跌倒，“宝宝，我就是现在开始不吃不喝不睡只看书也上不了QH啊。”
　　包子元心里也清楚这一点所以笑著说：“我也不一定上得了的。”
　　两人正乘著包子元的下课十分锺讨论这问题呢，詹靖轩手机就叫起来了，掏出一看来电显示是“娉婷”，詹靖轩大脑轰地一声蒙了，他这几天刚和包子元恢复关系正腻歪著呢，压根就忘了还有个女朋友需要去搞定。
　　包子元看他拿著手机不接听，好奇地凑过去看，看到那名字包子元心脏感觉被划了一刀一样，艰涩地开口：“小轩，你……”
　　詹靖轩猛地按下挂机键急忙对包子元说：“宝宝你别误会！我，我现在马上去和娉婷说清楚，我这几天太兴奋了，天天跑这边来都忘了找她去，你别生气哦，宝宝……”
　　包子元咬咬唇，“娉婷是个好女孩，要是……要是她很伤心怎麽办？”
　　詹靖轩也皱眉这个问题他还真的有点为难了，倒不是说他还想和周娉婷继续情侣关系，而是他知道他不可能和周娉婷继续了，但是周娉婷这女孩吧，还真的不错，知书达理，长的漂亮，温柔可人，詹靖轩追到她的时候也是很高兴的，但是包子元一出现，那心里的震撼和情感那是犹如洪水猛兽挡都挡不住啊，所以周娉婷果断地就靠边站了。
　　但是现在要去告诉这麽个好女孩“哥不爱你，哥一直以来都只深爱我老婆，哥只是失忆的时候觉得你很好想把你而已，现在我记起我老婆了，我要和我老婆双宿双飞，你靠边站吧！”
　　詹靖轩就算是流氓，就算是不要脸的流氓，他也说不出口啊！

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 23

　　上课铃声响了，包子元推著詹靖轩，“小轩快回去上课啦。”
　　詹靖轩心想我的确也要回去找周娉婷说清楚，於是就由著包子元的力道给他做了个拜拜回自己学校去。
　　在车上的时候詹靖轩给周娉婷去了短信：“我现在来学校，咱们三点半的时候在校门口的水韵书吧聊聊吧。”
　　周娉婷收到短信有点摸不著头脑，但还是回了个好过去。
　　三点半两人坐在书吧里喝著饮料，詹靖轩实在难以启齿，周娉婷看他那样子知道有事情，於是主动开了口：“靖轩你这几天干什麽去了？发生什麽事情了吗？”
　　詹靖轩喝了口可乐，“我……娉婷对不起，我们分手吧。”
　　周娉婷以为自己听错了，这好端端的干嘛突然来这麽一句啊，她扯了扯嘴角发起一个不可思议的笑容，“靖轩今天不是愚人节。”
　　詹靖轩抬头慎重地看著周娉婷的眼睛，“我说真的？”
　　周娉婷轻轻摇摇头不解地问：“为什麽？”
　　“我爱包子。”
　　周娉婷瞪大了眼睛，“什，什麽？”
　　“我和包子在幼儿园的时候就，就在一起了，我的意思是那个时候我就承诺过要照顾他一生一世，所以……而且我承认我喜欢你，但是当我想起包子之後我很清楚我喜欢的是就是带你出去很有面子的那个感觉，你很好很优秀，但是实在对不起……”
　　詹靖轩埋著头一直说一直说，他没有看到周娉婷那张双眼发光笑容满面的脸，当他抬起头说：“所以娉婷我们分……”的时候看到周娉婷一点都不难过反而是很高兴的样子瞬间就消音呆住了，疑惑地问：“娉婷？你，你没事吧？”
　　周娉婷一把抓住詹靖轩的手，“靖轩，你一定要好好对包子，我支持你们！不过你能不能告诉我你们发展到什麽阶段了呀？”
　　周娉婷那闪著绿光的眼神看得詹靖轩抖了三抖，“娉婷你……”
　　“靖轩，分手什麽的没有问题，但是你得随时带著包子出来和我们玩。”
　　“你们？”
　　“对啊，和我还有我朋友们，呵呵呵……我要去告诉她们出现了一对郎才郎貌的夫夫，靖轩你太给力了！”
　　“娉婷，你，你也是腐女？”
　　“啊？你怎麽知道这个称呼？”
　　詹靖轩想：“我怎麽不知道啊，我被林枫那GAY拉去星语做CV啊，天天和男的搅基，有木有啊，社团一群腐妹子出没有木有啊，本来以为自己是直的，原来自己十年前就弯了啊！”
　　詹靖轩笑笑，“不是都天下大同了嘛。”
　　周娉婷跳起来，“靖轩我太爱你了！”她这摸样哪还有平时那知书达理，温柔可人的形象，不过詹靖轩看著却觉得心情格外的好，觉得周娉婷格外的可爱。
　　就这麽的詹靖轩短暂的异性恋感情就彻底消亡了，後来周娉婷知道詹靖轩竟然是星语的CV大神後还套关系混进星语打酱油去，天天在线调戏詹靖轩和包子元，这两人对他怀著感激和抱歉的心情，所以经常都是被她随意折腾，不过这折腾包子元乐意不乐意咱们不知道，但是詹靖轩或多或少是有些乐在其中的。
　　晚上的时候詹靖轩和包子元各在各家上网，两人都呆在YY上，周娉婷跑进了频道一看这一对儿在呢，马上就强烈要求要现场。
　　酱油党婷婷：哟，靖轩大神和小包子都在呢，伦家表示伦家很高兴，想要小包子卖萌啊。
　　频道的人知道这货的要求，靖轩君和包子一般都会成全，於是一个二个的就要求开了。
　　导演七七：伦家表示伦家也想听！
　　编剧小帘：伦家表示伦家也想听！
　　CV骨灰腐：伦家表示伦家也想听！注意队形！
　　後期不好当：伦家表示伦家也想听！队形！
　　……
　　詹靖轩竟然也去凑热闹。
　　CV靖轩君：伦家表示伦家也想听！正太神马真有爱。
　　包子元看著詹靖轩打那一排字脸都红了，私敲过去：你干什麽呀？跟著起哄。
　　CV靖轩君：呵呵……老公是真的想听宝宝卖萌嘛。
　　CV正太小包子：你，你别这样说话。
　　CV靖轩君：不要，伦家想听宝宝说‘叔叔……我要！啊……就要嘛……’
　　包子元脸蛋涨得通红，敲一个：你，你……我不理你了哦。
　　詹靖轩不敢再继续了，这逗弄宝贝还是要适可而止，要是真过了，那那个哄的过程还是很艰难的，於是在公屏敲：呜呜呜……包子sama不愿意吗？呜呜呜……
　　他这一带动，全频道排队哭，哭得那是轰轰烈烈排山倒海。
　　最後包子元开麦：“你们要，要听什麽嘛。”作家的话：童鞋们 我开始范二了 噗……这才是cv系列的文风有木有啊啊啊啊 哈哈哈 我果然是二货

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 24

　　可怜的小包子竟然主动问“你们要听什麽”。这简直就是把自己往狼窝里面送的嘛，公屏上你一言我一语各家各言要求什麽的都有。
　　编剧小帘：我要那个《千万别追带拖油瓶的男人》里面那段‘爸爸你千万别嫁人，你嫁人了带我过去我会被欺负的，呜呜呜……’
　　导演七七：哈哈哈……说起这个，我能要求上次中断的那个吗？
　　CV骨灰腐：上次什麽？
　　导演七七：就是靖轩君要走後门那个啊，哈哈哈……包子来个‘我家後门很紧，开了你也进不来’听听。
　　後期不好当：= =，七七你要不要这麽邪恶啊！
　　美工是个技术活：┌∩┐（幡洇幔┅啊嫂幢墒幽悖
　　导演七七：装正直神马的最讨厌啦。
　　CV靖轩君：你们少欺负包子！
　　编剧小帘：话说最近靖轩君总是和包子同出没呢？
　　酱油党婷婷：啊！你们不知道？
　　後期不好当：知道什麽？
　　周娉婷想看来这两货还没公告天下呢，於是不敢在公屏多说，怕詹靖轩发火。
　　於是只回了个没什麽上去，然後叫嚣著詹靖轩来个流氓样子逗逗包子元。
　　大家注意力被转移了也跟著起哄。
　　最後编剧小帘干脆弄了个剧本出来。
　　编剧小帘：这里正好有个兄弟年上的剧本，要不你们两接了？
　　CV靖轩君：我和包子？
　　编剧小帘：是啊，小受弟弟从小就粉喜欢粉喜欢小攻哥哥，可是小攻哥哥老欺负小受弟弟，後来慢慢长大，你们懂的！
　　CV靖轩君：爷不懂！
　　导演七七：装！
　　後期不好当：哈哈哈……
　　美工是个技术活：话说包子和靖轩还真没有搭过攻受主角的对手戏吧，要不说真的你们把这剧接了。
　　编剧小帘：对啊，而且包子的正太音正好配‘陆晓明’小时候的可爱样子！
　　酱油党婷婷：伦家最稀饭小正太了，包子接了吧，接了吧，接了吧……
　　编剧小帘：就这麽愉快地决定了，我发一段台词上来，你们试试！
　　CV正太小包子：哥哥，哥哥，等等我，等我，啊！呜呜呜……
　　CV靖轩君：叫你别跟著别跟著！你听不懂啊！摔倒了活该！
　　CV正太小包子：呜呜呜……哥哥带我玩……呜呜……
　　CV靖轩君：真是烦死了，我这麽大，你那麽小，怎麽带你玩嘛！你快回家去！
　　CV正太小包子：哥哥……呜呜呜……哥哥不喜欢宝宝，呜呜呜……
　　詹靖轩配不下去了，这和现实差太远了，就算知道包子在话筒那边是假哭，他也差点破口而出“怎麽会不喜欢宝宝，最爱宝宝的了，不哭不哭哦……”
　　於是詹靖轩直接换了台词：“宝宝不哭宝宝不哭，哥哥错了，是哥哥错了，哥哥最稀罕宝宝了，乖哦……”
　　包子元愣住，这哪儿是哪儿啊，於是：“靖轩错了，不是这个。”
　　詹靖轩回答：“没错！就该是这样，叫编剧换剧本，要不然不配！”
　　公屏一团乱。
　　CV骨灰腐：什麽情况？
　　导演七七：轩大神你又怎麽了？
　　後期不好当：o(┘□└)o靖轩sama你要干什麽？
　　编剧小帘：我表示我各种不懂情况啊！
　　那个懂情况的酱油党周娉婷躲在角落不敢吱声，怕事後被詹靖轩剥皮抽筋。
　　詹靖轩直接在话筒大声说：“这剧要改成从小哥哥就很宠弟弟，长大後就那个那个，你们懂的！”
　　包子元被詹靖轩说的“那个那个”弄得哭笑不得。觉得小轩也好可爱啊。
　　编剧小帘遄×:轩大神，你这样的话原作都被你改光了！
　　CV靖轩君:“反正不改我就不接，至少不能和包子一起接，不对，是包子就不能接被欺负的角色！”
　　此话一出，全频道的人都辶恕
　　CV骨灰腐：why???
　　後期不好当：我怎麽有种很和谐的赶脚？
　　美工是个技术活：我怎麽发觉奸情横生啊？
　　导演七七：我觉得轩大神你得解释清楚！
　　编剧小帘：要是，要是理由充分，我，我可以去找原作者商量咱把它改得面目全非地配！
　　詹靖轩思考了一下，要不就叫原作者改了，写出来，写出我和包子小时候的甜蜜来，让我和包子配成广播剧留纪念。於是詹靖轩在频道说了轰炸性地话：“我和包子在恋爱呢，大爷我幼儿园都把他捧在手里含在嘴里疼宠的，你叫我接这戏就是活生生扭曲我的人生！”
　　导演七七：( ⊙ o ⊙ )！
　　CV骨灰腐：(⊙o⊙)？
　　美工是个技术活：我听到了什麽？？？
　　後期不好当：爆炸性新闻，呼叫外界人士赶快过来频道围观！
　　编剧小帘：这个理由，够充分！我马上联系作者！！！

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 25

　　YY群、QQ群、群邮把这个消息一发出去，频道的人数暴增，前来围观的妹纸一个个激情昂扬，开玩笑，cv界的大神靖轩君谈恋爱了，关键是对象还是可爱的小正太包子弟弟，这简直就是满足了她们的最终幻想啊，一个个迫不及待地发信息恭贺这对情人。
　　靖轩君我是你的脑残粉：我表示──靖轩sama，我更加爱你了！
　　人家最爱小正太的啦：呜呜呜……包子会不会被压来压去，压来还压去？
　　现实cp最有爱：伦家就稀饭看压来压去，压来还压去！
　　CV骨灰腐：这是社团第一对现实cp啊，有木有？
　　导演七七：我很鸡冻！
　　後期不好当：同鸡冻！
　　……
　　然後剧本的原作者被编剧小帘拉来了现场，小帘把这个情况给作者一说，作者那是举双手双脚赞成啊，马上就说：“改什麽改，我直接原创一部超级有爱的现实版，马上动笔，五天完结！我写的同时你就做剧本，他们同时录干音，哎哟喂，姐表示很不淡定啊！”
　　一群不淡定的人在频道叽叽喳喳，作者问了一下詹靖轩他和包子的一些事情就真的马上动笔开始写具有真实写照的小说，当晚就出了一万五千字甩给小帘，小帘第二天中午就把一万五千字改成了剧本发给了包子和靖轩君。
　　两人下午放学，詹靖轩直奔包子家抱著包子要配戏，包子看了那个剧本也是很有感触，觉得和靖轩抱著回忆回忆往昔也是一件很美好的事情，两人坐在电脑前开了ce录干音。
　　詹靖轩的声音已经是少年音了，配正太只能伪，包子听那声音连续笑场，詹靖轩抓住他就是一阵狂吻，吻後装出凶狠的样子说：“不准笑！”
　　然後接著录音，包子接著笑场，然後又接著狂吻！
　　干音一录完放来一听果断有一半的时间是亲吻声啊，两人逶诘背　
　　包子元问：“怎麽办？”
　　詹靖轩说：“重录太坑爹了，直接甩後期喊她剪吧。”
　　“可是，可是那个声音怎麽办啊？她会听到的！”
　　“没事，我威胁她删掉。”
　　就这麽的那段亲吻干音就进了後期的邮箱。
　　邮件一发完，詹靖轩就提著书包准备回家去，亲上那麽几场，包子元感觉怎麽样他不知道，但是他现在可是浑身发烫全身难受，再呆在包家，他可真不敢保证会做出什麽来，但是做什麽这事，说实在的他自己都还没做好准备，毕竟还只是一个十六岁的少年啊。
　　後期当时正在网上，看到新邮件就直接点开了，本来以为只是一般的干音，但是听著听著後期的眼睛冒绿光了，当时就冲去了419419，上麦大吼“好东西好东西”。
　　然後这段录音果断就被当时在频道的所有人听光光了，兴奋的後期没有注意到邮件附件下面的留言：剪切之後删掉录音，如发现外传，杀无赦！
　　第二天詹靖轩去学校之後林枫找到他，“兄弟，看不出来你这麽猛啊！”
　　詹靖轩不解，“什麽意思？”
　　“哈哈……和包子私下做的事情还录音，录音不说还邮给後期。”
　　詹靖轩瞬间瞪大了眼，“你怎麽知道？”
　　“昨晚上那录音不是在频道直播了嘛，当时很多人都听到了，还有很多冲进来听的，人数一下子猛增到800+啊。”
　　詹靖轩一下就炸毛了，“好你个後期，丫的，老子砍了她，敢无视我的留言。”
　　“你砍她也没用了，昨晚上不知道多少现场录音的，不过我想知道的是，昨晚亲完是不是有後续啊？”
　　詹靖轩愣了一下，然後鄙视地看著林枫，“你以为我是你，禽兽！”
　　林枫翻白眼，“我哪里禽兽？”
　　詹靖轩叹气，“好吧，你和李晁云都是禽兽！”
　　林枫瞪他，“老子就不信你昨晚没反应！”
　　詹靖轩不说话了，林枫看他那沈默样儿又问：“你家包子有没有？”
　　詹靖轩皱眉，“不知道。”
　　林枫噗一声笑出来，“不知道，哇咧，我为拥有你这样纯良的朋友而感到自豪！”
　　“你能不能不这麽讽刺我啊？”
　　林枫摆手，“好了好了，不过我说真的，他要有反应说明正常，要是真没反应那只有两个可能，第一，他不爱你，第二，他身体有疾。”
　　詹靖轩思索了一下挥挥手不再和林枫吹牛回了教室。
　　回到教室詹靖轩陷入了沈思，昨晚上包子好像真的没有什麽特别的啊，他不可能不爱我，难道他身体真有问题？詹靖轩急了，但是这方面的事情又不能大张旗鼓地去问包子。作家的话：我在写什麽我已经完全不知道了。你们看过就算吧。额,就当包子是在靖轩恢复记忆之後就已经完结了的了了了了……後面就是在恶搞……

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 26

　　为了验证包子的身体健康，詹靖轩晚上果断冲去了包家，那眼神看得包子元浑身不自在，睁著大眼睛问：“小轩，有，有什麽问题吗？”
　　詹靖轩慎重地问：“宝宝你爱我的吧？”
　　包子元红了两颊，轻轻说：“爱。”
　　詹靖轩再问：“很爱的吧？”
　　包子元都不敢看詹靖轩的脸了，低著头糯糯地说：“很爱。”
　　詹靖轩咬咬牙，“那……我亲你，你什麽感觉？”
　　包子元猛地抬头瞳孔放大，然後急急转过头，那脸蛋红的要滴血一样，不再回答詹靖轩这个问题。
　　他不回答，詹靖轩急了，大声地冒出一声：“宝宝，你没感觉？”
　　然後紧紧地拉著包子元的手臂，“真没感觉？”
　　包子元羞得想钻地缝，双手想拨开詹靖轩的手奔回卧室去，詹靖轩看他想逃避，更是不放心，“宝宝，这个不能开玩笑的，真没感觉的话，咱得去看医生啊，宝宝，宝宝……”
　　包子元都要哭了，“我……我有……”
　　这下换詹靖轩啊地一声愣住了，“有啊，哦，那就好！”他嘴里嘶了一口气，然後笑著覆嘴在包子元耳边，“那，宝宝是什麽感觉？”
　　包子元抿著唇鼓著眼睛看著詹靖轩，久久地要哭不哭地冒出一句“你欺负我”！
　　詹靖轩笑揉揉自己宝贝的脸蛋，“好了，老公不欺负你，呵呵……老公亲亲你。”说完埋下头狼吻。
　　两个人抱著在客厅深吻，吻著吻著就往沙发上倒，詹靖轩的手往包子元下面伸去，他虽然听包子元说了有感觉，但是他就是想要验证一下真实情况，包子元被詹靖轩隔著裤子抓住下面，嘴里瞬间啊地叫出声来，然後急急地说：“小轩，别……”
　　詹靖轩那魔爪放在那个位置就是不想离开，但是看包子元又哭又羞地说别，那手在那里顿了顿，然後用力一揉吃够了豆腐才离开，包子元被揉得一下子出了精，然後哇哇地哭出声来。
　　包子元长到现在是真的是单纯天真好学生，那是一点带A的电视书籍都没有沾过，一直以来都是抱著“juehunzhen”睡觉，思想感情都停留在幼儿园的单纯阶段，想是想要和詹靖轩亲亲抱抱，可是亲亲抱抱之後的事情，他还真的完全不了解，那个位置他自己除了洗澡都没碰过，也就是说包子有过反应，可是他总是等反应自然消退，这可真的是包子元实实在在的第一次啊。
　　詹靖轩看包子元那激烈的反应先是吓了一跳，然後看包子元大哭，詹靖轩吓到了，抱著他使劲安慰：“我错了，我错了，宝宝，老公错了，别哭，别哭……”
　　包子元抽抽噎噎，“你欺负我，呜呜呜……”
　　詹靖轩想我倒想你也这样欺负我啊，你欺负回来吧，但是嘴里可不敢这麽说，只是连连说：“我是坏蛋，欺负宝宝，宝宝打我吧，不哭了啊，乖，不哭……”
　　包子元动了动身子，“难受……”
　　“啊？怎麽会难受？我看看！”说著就要扒包子元裤子，包子元那里肯让詹靖轩扒啊，拉著裤子使劲摆腿，“我要洗澡啦……”
　　詹靖轩这才反应过来，“我帮你！”
　　包子元用看流氓的眼神看著詹靖轩，詹靖轩弱弱地：“我没别的意思，宝宝。”
　　包子元傲娇地“哼”了一声，然後提著裤子一个人快速地奔浴室去了。作家的话：望天 我真在范二啊啊啊！！！

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 27

　　这事之後两人关系更加亲密了，詹靖轩每天放学几乎都是去包家呆到晚上11点才回自己家。
　　作者很快把写实小说写出来了，鉴於上次的现场，所有人都很期待每次都能有那样的录音，当然更希望他们直接在频道搞定，周末的时候詹靖轩正抱著包子元打游戏呢，在线的YY就有人私敲了。
　　编剧小帘：hello，轩大神，包子在吗？
　　CV靖轩君：在啊。
　　编剧小帘：哈哈……在你身下哇？
　　CV靖轩君：(└_┘)！在我怀里！
　　编剧小帘：异曲同工，越描越黑，一个概念……
　　CV靖轩君：怎麽那麽多废话！有事说事，没事滚蛋！
　　编剧小帘：就算你是GAY，你也不能对女士这麽粗鲁！
　　詹靖轩实在想炸毛了：明确告诉你，在爷眼中只有两种人！第一种宝宝，第二种不是宝宝！
　　包子元看到詹靖轩的回答，笑著往詹靖轩怀里蹭了蹭，詹靖轩埋头响亮的一个啵亲在包子元脸上。
　　编剧小帘：宝宝？哦，懂了！好吧！我输了，你和你家宝宝快来频道吧，剧本已经完全完结了。
　　詹靖轩退了游戏去了419419。一看後期不好当那马甲在线呢，当场就发飙了：“後期！呵呵呵……”
　　後期不好当听到话筒里的磨牙声，打字的手都在颤抖：我我我……我当时真的没看到附件下面的……的……话……
　　CV靖轩君：“你以为爷会信！你这一辈子都不让让我见到你，要不然……”
　　後期不好当：不要啊，人家还想见靖轩大神你的真容啊，人家还想见你和包子sama相亲相爱的画面啊！我错啦，呜呜呜……
　　导演七七：我表示你求包子sama原谅你比较有胜算！
　　CV骨灰腐：包子sama！
　　後期不好当：泪眼汪汪……包子sama你看在那晚上你凭空冒出一个粉丝群的份上让靖轩大神原谅我吧！
　　结果包子元在话筒惊讶地来一句：“我的粉丝群？我怎麽不知道？”
　　後期不好当：(+n+)～狂晕！
　　CV骨灰腐：那天晚上不是有妹子当场就发了一个群号叫喜欢包子的全部进群吗？
　　导演七七：o(┘□└)o结果主人公反而没有进去？
　　编剧小帘：这情况真坑爹！
　　美工是个技术活：难道包子就没有被邀请进去？她们不可能这麽弱智吧？
　　詹靖轩在电脑前看著公屏一群人的叽叽喳喳简直想把他们统统消灭掉，包子元怎麽没被邀请，被邀请了几次，他看到包子元QQ头像闪就点开了，每次都拒绝，後来他自己加进了群告诉那些孩子不要来骚扰我老婆,然後那群人一看靖轩大神现身了，纷纷拉住他不让他走，他一想也是这个道理，自己一走说不定这群人又去骚扰包子，自己的包子单纯善良，被这群恶魔一带还了的，不是跟著变坏就是被欺负得渣都不剩，於是詹靖轩干脆当自己多了一个粉丝群，把那群收归己有了，压根没让包子元知道。而且还告诉群里的人我老婆读书可用功了，有啥事都找我，别去烦他。
　　大家正在激烈讨论QQ群的事情呢，就有詹靖轩的铁粉踩著他马甲进来了，一看讨论的话题，有的QQ群的穿越党果断就爆料把这事抖出来了，詹靖轩当时简直就想捂住包子元眼睛，尼玛的！这事太丢人了！再说他也怕包子元生气，自己连这个都要控制他，几乎是不让他交友的意思了。
　　所以詹靖轩抱紧包子元说：“宝宝别生气，我只是，只是……不想你和她们多接触，我错了，不该不让你交朋友，宝宝……”
　　包子元却抬起下巴亲住了詹靖轩的嘴唇不让他在说话然後放开唇羞涩地低头说：“小轩想怎样就怎样吧，我喜欢……喜欢小轩霸占我……”说到後来包子元几乎是消音的，但是詹靖轩还是听到了那个“霸占我”！当时就热血沸腾擒住包子元嘴唇狂啃，霸占你！霸占你！这三个字像魔咒一样在詹靖轩大脑回响恨不得把包子元吞入腹中融入血液。
　　包子元搂著詹靖轩也是激情洋溢，两人双双倒进写字台後面的双人床上，在床上互相纠缠亲吻抚摸，两具年轻的肉体互相摩擦，詹靖轩直接把手伸进包子元的裤子吃够了豆腐像上次一样把包子元带入了高潮，包子元软乎乎地靠在詹靖轩怀里喘气，詹靖轩下面似要爆炸般难受，但是头脑里很明确的告诉自己要等宝宝的十八岁，深呼吸再深呼吸，然後奔去了厕所，包子元看著詹靖轩仓皇的身影，忆起自己大腿感受到的热度，本来就红WW的脸颊更是要烧起来一样，甚至全身都变得通红。

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 28

　　詹靖轩忍啊忍，在心里不断地安慰自己“老子和林枫不是一个档次的，他是禽兽，爷是绅士”！
　　詹靖轩就这麽绅士地过下去熬到了期末考，期末考试一考完冲回家对父母说的第一句话就是“我要转学”！
　　詹妈妈看著他问为什麽，詹靖轩说：“我太累了，在实外每天去宝宝家太远了，干脆去八中读书。”
　　詹妈妈皱著眉头：“八中离我们家太远了吧？”
　　詹靖轩：“回家也就一个小时，我要是在实外，下午去宝宝家要一个小时，然後回来又要一个小时，那不是更远？或者你们允许我住在宝宝家？那我就不转学！”
　　詹爸爸瞪他一眼，“你做梦！”
　　詹靖轩鼻子翘高喘粗气，一副我就知道的表情，“那我要去八中！”
　　詹家二老知道包子元的成绩水平，心里琢磨詹靖轩过去和他在一起上学说不定成绩还会好一点，於是这个事情还真就这麽决定下来了，找了一下关系，高二下学期詹靖轩转学去八中的事情就这麽定下来了。
　　林枫知道詹靖轩为了包子元要转学之後用看怪物的眼睛看著他，“你确定你要去八中？”
　　詹靖轩回答：“废话！手续都办了！”
　　“不是吧，你走火入魔了？八中无自由啊！兄弟！”
　　“我知道，反正我去了八中也是和宝宝同进同出，不需要自由，再说了我过去在他身边我才好照顾他，我在实外不知道他早上吃的什麽，中午吃的什麽，今天穿的什麽，冷不冷，热不热，我上课也不安心，过去了随时看著比较放心！”
　　林枫已经彻底无语了，摇摇头给詹靖轩满上啤酒，“喝吧，预祝你在八中水深火热的学习氛围中找到快乐！”
　　詹靖轩灌下一杯啤酒，“只要在宝宝身边就是最快乐的事情了。”
　　林枫瞬间掉了一地的鸡皮疙瘩，当然这个时候的他不知道他的未来也会和詹靖轩没差！
　　寒假的时候詹靖轩天天去围著包子元转，包子元这个好学生一天到晚坐在家里做完语文做数学做完数学做英语，反正就是有做不完的假期作业，詹靖轩以前有假期作业都是不做的，更别说现在下学期就离开实外了，实外的假期作业对於他已经失效，他现在是乐的轻松，天天早上七点起床就直奔包子元家，在楼下买上早点提上去伺候包子元起床用餐，包子元做作业了他就洗衣擦地准备午饭，吃完午饭两人抱著午休，有时候也回这样那样的弄上一次，但是始终没有跨过最後那条线。
　　有一天下午包子元做作业做累了，詹靖轩就在後面给他按肩揉太阳穴，“宝宝，休息休息吧，干嘛那麽认真啊，我看著心疼。”
　　包子元终於忍不住转过头来劝他，“小轩你也看看书吧，你……你那水平来八中要吊车尾的。”
　　詹靖轩嘿嘿干笑，“我那个不是读书的料，我来八中是为了照顾你的。”
　　包子元转身搂住詹靖轩的腰，“小轩……”
　　詹靖轩揉揉他头发，“宝宝放心，我以後是继续做我老爸的事业当流氓，混个大学毕业就ok了，宝宝喜欢读书的话，老公无条件支持你，一直读一直读独到博士後吧。”
　　包子元笑著说：“詹叔叔现在不是LK的董事长吗，什麽流氓，哪有这样说自己爸爸的！”
　　詹靖轩使劲点头，“是是是，宝宝教训的是，老公以後去掌舵LK，不是流氓。”
　　“那你也得学学专业知识什麽的吧，我会自己照顾自己啦，小轩你还是用点功吧。”
　　“呵呵呵……我还好啦，我初中开始有空都是去LK混的，宝宝别担心我的能力哦，我主要是终於找回你了，现在是一刻也不想和你分开，要是宝宝愿意可以和我一起去LK逛逛，呵呵……老公在那里有专门的办公室！”
　　包子元瞪大了双眼，“这麽厉害？”
　　詹靖轩装作生气的样子揪包子元脸颊，“不相信老公能力？”
　　包子元扯著詹靖轩手说：“信！信！”
　　詹靖轩故意问：“信什麽？”
　　“信小轩的能力啦。”
　　“什麽能力？”
　　“工作，工作能力。”
　　詹靖轩用胯下定包子元的大腿，“那这个能力呢？”
　　包子元的脸颊一下子泛红，“嗯……也信！”
　　两人最後滚到床上，用手解决之後，包子元终於忍不住说：“小轩……我，我愿意的，你可以，可以做……”
　　詹靖轩环著包子元的手僵硬了一下，反应过来之後笑著温柔地亲亲包子元，“嗯，我想等宝宝十八岁的时候，那时候我们都是成年人，我们以成年人所能承担的责任和爱来许下今生不变的承诺。”
　　包子元抱著詹靖轩，“嗯，不止今生！”
　　“好，生生世世你都是我的宝宝，只有你一个宝宝。”

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 29

　　寒假的时候要过春节，包子元虽然平时一个人住著，但是过年过节外公外婆和舅舅还是会叫他一定要过去聚一下，虽然舅妈那态度算不上热情，但是一两天的打扰她也还是睁只眼闭只眼不说什麽。
　　但是这年春节是包子元和詹靖轩重逢後的第一个春节，两个人都不想分开过节，詹靖轩想把包子元领回家过，但是包子元大年30得去舅舅家，詹靖轩就想自己家提前在29那天就过年得了，但是这事他做不了主，後来有一天从包子元家回去看到爸妈心情很好的样子，詹靖轩就把这事说了。
　　詹爸爸思考了一下说你带他回来吧。
　　詹靖轩当时差点跳起来冲穿屋顶，虽然詹靖轩知道父母的态度已经不反对他和包子元在一起了，但是真正听到父亲答应你可以带他回家这样的话，詹靖轩心里的这个欢喜和震撼还是无法用语言表达的。
　　当时就给包子元去了电话：“宝宝……宝宝……”
　　“小轩什麽事，你别急啊，慢慢说！”
　　“哈哈哈……宝宝，29那天来我家过年吧！”
　　“啊？”
　　“哈哈哈……我爸爸妈妈答应了，我到时候去接你哦！”
　　包子元不确定地问：“叔叔阿姨让我去你家过年？”
　　“是啊！他们……他们知不知道……那个？”
　　“啊？什麽那个？”
　　“就是我们……”
　　詹靖轩一拍脑袋这才想起和包子元都相遇这麽久了他还一直没给他说过自己家是不反对自己和他在一起的，於是当下就在电话里给包子元说了这些情况。
　　包子元听得一愣一愣的，觉得太不科学了，詹爸爸和詹妈妈简直太宽容了吧，实在无法想象！
　　包子元还是没有办法相信就在电话里一遍一遍地确认，詹靖轩一遍一遍地回答：“是真的！”
　　“真的啦。”
　　然後才给包子元讲了一些自己小时候被绑架什麽的那些破事，詹爸爸当年是做流氓起家的，詹靖轩小时候还真的遇到过那麽几次危险，後来化险为夷之後，詹爸爸和詹妈妈对他的放纵几乎就是到了只要儿子人身是安全的，另外的一切都不是问题，所以当时詹靖轩一想起包子元要和包子元在一起，他的父母才会那麽没有阻碍地一下子就接受了儿子要走同性恋这条路。因为对於他们来说只要詹靖轩身体健康生命安全另外所有的一切都没有什麽大不了的，即使现在的詹家已经不是原来的那个黑社会詹家，但是詹爸爸和詹妈妈的这个心思一直都没有变过。
　　很快就到了大年29，早上六点锺詹靖轩就起了床把自己打扮的光鲜亮丽地跑去车库开车去接包子元，詹爸爸听到引擎的声音打开窗户叫住把车已经开到了大门口的詹靖轩：“詹靖轩同学！我很想表示你才刚刚十七岁貌似还没有驾照！”
　　詹靖轩的头从未关的车子窗户探出来，“可是老爸！当年你对我说过‘你要是真想娶他就开著跑车去把他接回来’！”
　　詹爸爸耸耸肩，“好吧，只此一次，下不为例！”
　　詹靖轩对著他老爸比了个ok的手势油门一轰奔去包子家。
　　包子元那天也是睡的不安稳，早早地就起了床，把衣服全搬到床上一件一件地试穿，总觉得哪一件都不合适，这次可不像小时候在幼儿园见到詹爸爸詹妈妈的那个概念，这可是第一次以“儿媳妇”的身份去见小轩的爸爸妈妈，包子元完全是紧张的不知道怎麽穿衣，怎麽送礼，怎麽……反正就是什麽都搞不清楚。当詹靖轩开了包家大门看卧室亮著灯走进去的时候就看到包子元正在那里对著穿衣镜摇头呢。
　　詹靖轩走上前，“怎麽了？宝宝？”
　　包子元皱著眉头，“穿这样好不好看？”
　　詹靖轩点头，“好看啊，宝宝怎麽穿都好看的。”
　　包子元还是担心，“叔叔阿姨会不会喜欢？”
　　“啊？我喜欢就可以了吧，干嘛要他们喜欢？”
　　包子元瞪了一下詹靖轩，“我想要留给叔叔阿姨良好的印象啦！我昨天去买了些礼品，你快来看看行不行？”说著就拉著詹靖轩的手往客厅去。
　　詹靖轩看著电视柜上一排的脑白金、金维他什麽的笑著摇摇头，然後用力抱著包子元，“宝宝，你真好！”
　　包子元不解疑问地“嗯？”了一声。
　　詹靖轩亲亲他脸颊，“我爸爸妈妈会很喜欢你的，你放心好了！”
　　包子元点头，“我，我就是紧张，呵呵……”
　　詹靖轩按住包子元心口，“我看看有多紧张。”然後那手就在包子元胸口揉啊揉地吃豆腐，包子元往那狼爪上用力一拍，“色狼！”
　　詹靖轩一把抓住包子元的手，“傻瓜，这麽用力干嘛，打疼没有。”边说边给包子元呼呼。
　　包子元羞涩地双颊泛红，“我，我们是不是该，该走了……”
　　“嗯，走吧！”
　　然後提上东西拉住包子元出门。
　　包子元看著那辆红色的法拉利瞪大了双眼，“小轩，这……”
　　詹靖轩干笑：“那个，我没驾照，不过技术很好的，宝宝放心！”
　　包子元不可思议地看著詹靖轩，“你的？”
　　“名字是老爸的，不过都我在用，有时候会和阿枫他们去gj那边玩一下。”
　　包子元一听全身上下不舒服，他这是第一次真实地感觉到自己和詹靖轩有差距，虽然他知道詹爸爸是LK的掌舵人，可是平时詹靖轩都是骑个自行车奔来奔去，当然包子元也不知道那自行车的价格是一万多美金。
　　詹靖轩因为接包子元回家兴奋过了头压根没发现包子元的不自然，拉著包子元就上了车往詹家走。作家的话：奋斗在完结的道路上，投票给我啊，亲！

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 30

　　到了詹家詹靖轩想拉著包子元进屋，包子元那脚步就像生了根，詹靖轩轻轻一拉拉不动，转头疑惑地看著包子元，“宝宝？”
　　包子元看著詹靖轩再看看眼前的别墅，“小轩，我，我想回去。”
　　詹靖轩皱眉，“宝宝？”
　　包子元吞吞口水咬著嘴唇眼眶都泛红了，詹靖轩一下子紧张起来搂过包子元抱住拍著他的後背，“怎麽了？宝宝？宝宝，有什麽事情你说。”
　　然後放开包子元抓住他的两个手臂眼睛定定地看著包子元，“宝宝，有事你说，别难过啊。”
　　包子元看著詹靖轩眼睛水往外滚，“我，我怕……”
　　詹靖轩不懂，“宝宝，怕，怕什麽？”
　　包子元深呼吸，“我……你们家怎麽这麽有钱，我，我什麽都没有，我连爸爸妈妈都没有……”
　　所谓的“每逢佳节倍思亲”本来这个时候包子元就想他父母，然後又在突然之间看到自己和爱人的差距，这种自卑和不安全感瞬间涌上心头，还有一开始的詹靖轩父母不喜欢自己的担心，作为孤儿被舅妈歧视的这种阴影，这些杂七杂八的感受一起涌了上来，包子元的这个心情的确是非常的不好。
　　詹靖轩一看包子元哭，那手那脚简直就乱了方寸，一边给包子元擦眼泪，一边安慰地哄著，“怎麽会什麽都没有，宝宝有我啊，老公什麽都是你的，我爸爸妈妈就是你的爸爸妈妈啊，宝宝不哭啊，不哭啊，要是你嫌我家太有钱了，那等我接手LK，我就把它的规模缩小三分之二好不好？宝宝你别哭……”
　　詹爸爸在後面听到詹靖轩这话抬头翻白眼心里想我这是养了个什麽儿子啊！然後猛咳了两声。
　　詹靖轩和包子元转头看著他，詹靖轩给包子元介绍：“宝宝，这是我爸爸，你很小的时候看到过的哦。”
　　包子元看著眼前的人怯怯地说了声叔叔好。
　　詹爸爸说：“其实我比较想听到‘爸爸好’这几个字。”
　　包子元那可爱的大眼睛睁得像铜铃，詹靖轩一听他爸的话高兴得像中了大奖似的，转头对傻住的包子元说：“宝宝，快叫啊！”
　　包子元这才反应过来，“爸，爸爸……你好！”
　　詹爸爸走上前揉揉包子元的头，“哎，儿媳妇你好！”
　　包子元的脸轰一下子熟透了！
　　詹家过年很简单，就相当於詹家和李家聚在一起吃个饭而已，所以当天李晁云也来了詹家的别墅。
　　李晁云看著他表哥宠溺包子元那股子劲儿，再看看姨妈和姨爹对包子元的态度。他长叹了口气，心里琢磨起自己以後出柜会不会被打断腿这个深沈的问题。
　　29那天晚饭之後，李家的人回去了，包子元看著詹靖轩，“我，我是不是该走了？”
　　詹靖轩抱著他，“不让你走！”
　　包子元扭动，“别……小心叔叔阿姨看到啦……”
　　“呵呵呵……我爸都说叫他们‘爸爸妈妈’了，还叫叔叔阿姨，我举报你哦！”
　　“那，我住下来爸爸妈妈会不会不高兴呀？”
　　“切，做做样子你睡客房呗！”
　　包子元噗地一声笑了出来，然後那天晚上两人抱著坐在书房玩电脑，社团为了庆祝春节有个活动在29晚上举行，两人呆在419419，林枫在麦上来了钢琴又来吉他，来了吉他又唱歌，整个气氛被枫大弄得是高潮不断，林枫在麦上呆了二十分锺後笑著说：“下面有请我们的CV大神靖轩君来一段歌曲，大家欢迎！”
　　大家都起哄叫詹靖轩上麦唱歌，詹靖轩脸都涨红了，死活不愿意。
　　编剧小帘：我要听轩大神唱歌！呜呜呜……
　　CV骨灰腐：哈哈哈……靖轩君的歌声，哈哈哈……
　　导演七七：靖轩君的歌声可是可遇不可求的啊，表示在新春佳节，靖轩君你一定要给我们献上一曲啊！
　　包子元看著大家都叫詹靖轩上麦，詹靖轩却不愿意就转头看著詹靖轩，“小轩为什麽不唱？”
　　詹靖轩长叹，“我五音不全啊!”
　　包子元抿唇笑，然後说：“可是人家也想听小轩唱歌耶！”
　　詹靖轩无奈地看著自己的宝贝上了麦，“好吧，是你们要求的，到时候吐出来别怪我！”
　　编剧小帘：不会不会，我们只会笑得肚子疼，不会吐！
　　後期不好当：哈哈哈……今晚谁中招？
　　美工是个技术活：谁知道呢，靖轩君上吧！
　　詹靖轩把酷狗一开，伴奏一找，音乐声起，全频道都雷翻了。
　　伦家最稀饭靖轩君的声音了：呃……这是……
　　CV骨灰腐：《伤不起》啊！上不起！枫大神要炸毛了！哈哈哈……
　　导演七七：“我们吃著火锅一起唱首歌！突然就被麻匪给劫了！”
　　美工是个技术活：噗……“上不起真的上不起！一夜下来就是以万计！”
　　CV枫林：XnX！这个世界没有音乐细胞不可怕，是流氓也不可怕，但是尼玛的你是个没有音乐细胞还在唱歌的流氓就真的太可怕了！
　　导演七七：哈哈哈……枫大神，你明知道自己会吐那还不是你自己喊靖轩君上麦的呀，哈哈……
　　CV枫林：oh！my！god！
　　包子元听得又是好笑又是羞涩，尤其是“上不起”的时候詹靖轩还在他下半身揉啊揉，包子元後来实在受不了了，一把捂住了詹靖轩的嘴巴皱著眉头摇头，詹靖轩才停下恶搞的五音不全的歌声在话筒里说：“哥一直是流氓，从未被超越！还敢不敢叫我唱歌了？哼！戳不死你们！”
　　编剧小帘：我们输了!
　　导演七七：你狠！
　　CV枫林：= =，有本事你来“三字经”啊！
　　大家看到了枫林那句话，所有的人都在吞口水。
　　美工是个技术活：这个午夜场就算到午夜轩大神也，也不会来吧？
　　後期不好当：呜呜呜……
　　CV靖轩君：“那是小受的台词，大爷我是攻！总攻！天下为攻！”
　　CV枫林：一个好的CV应该是可攻可受的，再说了，哥就没见过你在包子面前攻！一副奴才样！
　　编剧小帘：哈哈哈……奴才攻？
　　导演七七：奴才伪攻？
　　CV骨灰腐：说不定还是奴才强受呢！
　　……
　　本来平时开开这种玩笑也没什麽，有时候午夜场大家也开开玩笑，过了就过了，但是今天包子元在自己怀里坐著看著公屏呢，詹靖轩就被弄得有点发毛了：“去你们的！老子下了！”
　　频道众人和包子都被詹靖轩突然的怒火弄得有点不知所措，尤其是包子元，他还坐在詹靖轩怀里呢，於是赶紧可怜兮兮地看著詹靖轩，“小，小轩别生气，你是攻啦……别生气……”
　　詹靖轩的话筒是开著的！开著的！作家的话：《三字经》是个很yd的东西，这个不知道的孩子就不知道吧，别去搜索了，哈哈哈……另外包子有几个架空的地方，那就是把现在流行的伤不起啊，还有yy这些往前移动了2年，因为现在是他们的高中生涯，呵呵，这个问题孩子们就不要纠结了哦。

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 31

　　编剧小帘：包子在？
　　导演七七：包子承认靖轩是攻！！！
　　但是林枫却觉得哪里有问题，皱眉想了想终於想起来了，李晁云给他说过今天詹家过年来著，林枫就私敲詹靖轩了：你家过年你还在包子家？
　　CV靖轩君：忘记告诉你了，我爸妈答应我接宝宝来我家过年来著，今天宝宝叫我爸妈都叫的爸爸妈妈了。
　　林枫看著那话呆滞了，心理苦涩起来，心想詹靖轩你丫的有个流氓爹你太幸运了！林枫虽然和李晁云都已经发生过关系了，但是他们两的家里对他们的性向可是一点都不清楚的，当然他们也不敢告诉家里，哪里像詹靖轩那种流氓啊，自己不怕事不说，家里的思想也是很“超前”很“开明”。
　　林枫默了，YY挂著躺在床上伤感去了。
　　公屏上听到了包子元的声音大家怎麽可能平静，纷纷叫嚣著要这两夫夫表演节目。
　　CV骨灰腐：不要求什麽午夜场，但是来段夫夫温馨也不行吗？
　　人家喜欢吃芽菜包：包子sama，你好难得在啊，新春佳节啊，满足我们吧！
　　靖轩大神你真的是我本命：是啊！大过年的，轩大神……求求你啊！
　　导演七七：今天这麽多支持俺们社团的孩子在，你们作为社团的第一对现实cp，请来一段甜蜜蜜答谢这些孩子对俺们社团的支持呗！
　　CV靖轩君：知道我五音不全还要求唱歌！= =！！
　　编剧小帘：那来段对戏？
　　後期不好当：呵呵……我想听父子！
　　美工是个技术活：父子神马的，包子的正太音果断能够胜任啊！
　　导演七七：来个“爸爸……爸爸……呜呜……吃，吃冰激凌，呜呜……”
　　CV骨灰腐：哈哈哈，吃什麽“冰激凌”吃“香肠”！
　　编剧小帘：好YD啊！
　　CV骨灰腐：切！编剧你就别装正直了，你直接来个吃完“香肠”吃“香蕉”，我们才会觉得那是你的本质！
　　包子看著公屏羞得全身发热，詹靖轩看他酡红的双颊，开著麦吼：“你们能正常点不？”
　　CV骨灰腐：切！别以为我们不知道你心里怎麽想的！
　　编剧小帘：装什麽装！
　　导演七七：打死我我也不信靖轩大神你不想吃或被吃！
　　詹靖轩深呼吸：“好吧，爷想也不会让你们听，所以……呵呵呵……”在那邪恶的笑声中詹靖轩抓住了包子元的下体，包子元被抓的“啊”的一声尖叫，然後詹靖轩一下子关了麦。那邪恶笑声中的尖叫声传入频道众人的耳中，然後他们眼睁睁看著麦上詹靖轩马甲前面的话筒灯熄灭，一个个扼腕叹息，呼天抢地！
　　编剧小帘:啊啊啊啊……
　　导演七七：不人道啊，为什麽关麦！
　　CV骨灰腐：靖轩君你不是人！
　　人家喜欢吃芽菜包：呜呜呜……包子sama的叫声！
　　我爱小正太：呜呜呜……包子sama的娇喘！
　　靖轩君的脑残粉1号：轩大神，你，你，你……
　　……
　　导演七七：真的不会来了？
　　後期不好当：太可恶了！
　　编剧小帘：好吧，活动继续！下一个！二涵君请上麦！
　　……
　　频道这边活动继续，包子元被詹靖轩压在书房的沙发上上下其手，包子元搂著詹靖轩的头，“不，小轩，别……啊……你，你爸爸妈妈在家，在家的呀……”
　　詹靖轩放过嘴里的东西，“我反锁门了，宝宝……就一下！”然後又低下头。
　　包子元死死闭著嘴，释放之後平稳了呼吸对詹靖轩说：“我，我也给你……做。”说著就要把头埋向詹靖轩胯下，詹靖轩抱住包子元，“不用！宝宝不用！”
　　包子元哭著说：“为什麽小轩总不要？”
　　詹靖轩咬咬唇，“我……我怕控制不住，乖……就用手，用手就可以了！”
　　最後詹靖轩在包子元手中释放了精华，两人把餐巾纸收好从马桶冲走。
　　包子元忐忑不安，“叔叔阿姨会不会知道，会不会……不高兴？”
　　詹靖轩在他脸上吧唧一口，“想得多！还有，要叫爸爸妈妈！”
　　包子元抿唇微笑“嗯”了一声！

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 32

　　第二天包子元去舅舅家过年，晚饭之後就接到詹靖轩电话：“宝宝，我在你舅舅家楼下，我接你回家。”
　　包子元去给外公外婆舅舅他们道别，外公外婆拉著他不让他走，包子元说和同学约了有事情，改天再去看望老人家。
　　外公的眼泪滑出来，“都是外公身体不争气得了这个偏瘫，不能照顾你不说还累得你外婆照顾我，也没办法看顾你……”
　　包子元急忙打断外公的话，“外公我能照顾自己，你放宽心好好养身体，会好起来的，你别担心我！”
　　告别之後包子元下了楼看著寒风中站著的詹靖轩奔了过去，詹靖轩搂住他两人抱著取暖，然後牵著手离开，包子元的表妹在阳台看著自己表哥和那个男生的亲密动作皱了皱眉，听到她妈妈叫她才回过神进了客厅。
　　包子元被詹靖轩牵著笑著问他：“怎麽跑过来接我？”
　　“知道你在你舅舅家呆著不舒服，我怎麽能让宝宝受这种委屈。”
　　包子元心中甜蜜但是又有点难受，“我其实想看著外公外婆的，就是……”
　　詹靖轩把包子元的手拉到嘴边亲了一口，“我知道！我想想办法要不把外公外婆接出来？”
　　包子元摇头：“这样不是个事啦，有舅舅在外公外婆还轮不到我操心呢，哎！”
　　詹靖轩点头，“那等我们长大点在计划这事吧。”
　　“嗯。”
　　很快寒假就过去了，高二下学期开学，詹靖轩整个人像打了鸡血一样兴奋，开学第一天一大早就冲进包家然後拉著包子元去了八中走进高二四班的教室，走到包子元同桌身边，“你，让开！”
　　包子元拉著詹靖轩的手一紧，“小轩。”
　　詹靖轩看著包子元，“我肯定是要和你坐的啊！”
　　包子元咬咬唇不说话，包子元的同学大多都认识詹靖轩，因为上学期地时候他可没少来高二四班的教室晃荡。
　　包子元那同桌也识趣，“呵呵呵……我让！我让！包子的王子您坐！”
　　说著还弯著腰坐著请地手势，那副狗腿样弄得全班哄堂大笑，詹靖轩拍拍周学峰的肩膀，“嗯！不错不错！小夥子前途无量啊！”
　　周学峰马上狗腿地说：“爷您谬赞了，小的做的还不够，不够……”
　　在全班的大笑中上课铃声响了，就这麽的詹靖轩做起了包子元的贴身保姆，连钢笔汲墨这种事詹靖轩都给包子元包办了，包子元从此那是过上了帝王般享受的生活。
　　高三下学期包子元认真读书的程度让詹靖轩心疼得脾肺都疼，但是知道包子元好学的性子，也只能陪著他努力，什麽补身体就给包子元做什麽吃，晚上把包子元伺候得上床了才回自己家去，一大早又给包子元送早餐接他上学，包子元心疼詹靖轩也心疼得不行，“小轩你别这样，我会自己照顾自己的，你早点回去吧。”这样的话说了很多次无果之後，包子元鼓起勇气从詹靖轩电话里弄出詹爸爸的电话号码给詹爸爸打了电话。
　　“爸，爸爸……”
　　詹爸爸接到电话愣了一下，这可不是詹靖轩的声音，但是却叫自己爸爸，愣了2秒马上反应过来，“是包子吧，找爸爸有什麽事吗？”
　　包子元不好开口，但是为了詹靖轩不那麽辛苦鼓起勇气说：“我，我想，想让靖轩住在我家来，我家离学校近，现在高三课业很紧，小轩好辛苦……爸爸，我保证我们不会，不会……你就答应好不好？”
　　詹爸爸听著这个腼腆的孩子说这话，心里都笑翻天了，打趣包子元：“靖轩的课业不紧吧，我看他辛苦是辛苦在别的地方了……”
　　包子元一张脸通红，“我，我会帮助靖轩的成绩的，爸爸，我，我也会照顾他的，我知道我不对总让靖轩照顾我，我……”
　　詹爸爸一听这孩子误解自己的话了吧，於是赶紧说：“别别别……让他照顾你就好，照顾老婆是天经地义的事儿，他的成绩也就那样，随他折腾去，小包子你考好就可以了，我答应靖轩搬过来住，你别急啊。”
　　“谢谢爸爸！”
　　“周末的时候和靖轩一起回家，让妈妈做好吃的给你们补补身子，有什麽事情就给爸爸打电话，知道吗？你可是俺家儿媳妇呢！”
　　包子元逶谀睦镄呱不堪，糯糯地在电话回了个“嗯。”然後又说了句：“谢谢爸爸。”才挂了电话。
　　詹靖轩得到了和包子元同居的许可，兴奋得差点掀了屋顶，包子元看他高兴的样子也抱著他开心地大笑。
　　两人住在一起奋斗了2个月，包子元在填高考志愿的时候问詹靖轩：“小轩，你要读那个学校？”
　　詹靖轩说：“我这个成绩无所谓啦，你去哪里我就跟去那里找个学校读吧。”
　　“听爸爸说你可以直接去S大上企管？”
　　“以後要接管公司所以还是会学点这些东西，不过说实在的我还是觉得实战经验比较有用，在哪里学都一样，所以宝宝你选择那里我就去那里就是了。”
　　“我就报S大的汉语言文学基地班吧。”
　　“啊？宝宝你不是说你想去QH？”
　　“我不想离开C城。”
　　“因为我？不用这样的宝宝，你去哪里我就去那里，毕业咱们在回来也一样嘛……”
　　包子元捂住詹靖轩的嘴，“不是，是S大把握大一些，而且外公外婆年纪大了，我想呆在C城经常可以看到他们，所以……”
　　詹靖轩搂住包子元，“我懂了，那宝宝就上S大吧，S大的基地班还是很牛的，呵呵……”作家的话：下一章谁要出现了？？？？？？？？哈哈哈哈 你们懂的！！！！！！！！！

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 33

　　詹靖轩和包子元度过了一个没有学业压力的暑假，去S大报到的时候詹靖轩琢磨是不是像林枫那样在S大门口也买套房子得了，後来包子元说想体验一下住校的感觉，於是两人在报到的时候都要了宿舍。
　　詹靖轩把棉絮之类的东西搬到包子元的宿舍，宿舍已经有人了，里面一个长相可爱的女生和一个长著包子脸胖乎乎白净净的男生在说话。
　　他们看著詹靖轩和包子元大包小包地进来宿舍，赶紧上前接过东西，那个女生简直是两眼发光，看著詹靖轩和包子元不转眼，那个男生使劲拉那个女生的手臂，“小梦！”
　　那个女生大大咽了一口唾沫，“强攻弱受啊！”
　　这话说得詹靖轩和包子元都是全身一颤，反而是那个男生搞不清楚情况，转头问那个叫小梦的女生：“什麽？”
　　李小梦笑笑摆手，“没什麽，南瓜你快帮你室友铺床啊！”
　　“哦。”南瓜转过身笑著对著包子元和詹靖轩，“你们好，我叫王楠，是汉语基地班的。”
　　包子元笑著说：“你好，我是包子元，我也是汉语的，这是我，我朋友詹靖轩。”
　　包子元也介绍了女生说是他的朋友李小梦。
　　几人介绍完就一起打扫宿舍铺床，然後出去一起吃午饭，就这麽的大家就认识了。
　　宿舍後来来了2个人，军训回来那两人就搬出了宿舍，从那以後119宿舍就相当於是包子元和王楠两个人在使用，而且包子是一到周末就不在，平时下午没课也不在，早上没课也不在，那宿舍基本上是王楠一个人在用。
　　但是王楠却是包子元在班上唯一的朋友，没办法，他那个只有上课才出现在班上的频率也让他不可能和别的同学好得起来。
　　大一上学期过去一大半，11月1号开始詹靖轩就整个人像打了鸡血一样激动，大家都知道──包子元的生日是在11月25号！
　　詹靖轩从1号开始期待啊期待，到了25号那天两人一起旷课，詹靖轩拉著包子元去了当年自己家坐落的那个小区门口，当年那家礼品店早已经不存在了，但是另外有卖礼品的店，詹靖轩拉著包子元进了其中一家，找了个和12年前那只小熊很相似的小熊买下来放进包子元手里，“宝宝，生日快乐！”
　　包子元控制不住自己一下子踮起脚尖搂住詹靖轩的脖子抱住他，“小轩……小轩……”
　　詹靖轩接著说：“我们重逢两年多我都没有带你故地重游，我们今天去看幼儿园的旧址好不好？我们先回忆往昔，然後……”
　　包子元听著那个然後拖长的音，看著詹靖轩色色的笑容红著脸也抿唇微笑。
　　原来的幼儿园已经拆迁，现在修了个WD广场在那里，广场里面玩的看的吃的什麽都有，两人坐在星巴克里面看著外面的街道。
　　包子元说：“呵呵……一点幼儿园的影子都没有了。”
　　詹靖轩说：“对面有个金苹果，要不要过去看看？”
　　包子元“嗯”了一声，两人拉著手走去幼儿园大门口，正是下课时间，隔著大门看著里面一群孩子玩耍，突然一个男孩摔倒了哇哇大哭，一个年轻的男老师赶紧上前扶起他，“乖哦……宝宝乖……老师呼呼，不疼了，不哭哦……”
　　詹靖轩和包子元相视而笑，詹靖轩俯身在包子元耳边，“宝宝不哭，老公呼呼……”然後对著包子元耳朵呼气。
　　包子元耳朵一下子变得通红，推开詹靖轩的头，“我们去看电影吧！”
　　在电影院看著屏幕中男女主人公亲吻，詹靖轩终於忍不住搂过包子元的头就狂吻起来，包子元看自己坐在最後一排，影厅里面只有寥寥数人，也就随詹靖轩，两人吻得难分难舍，电影还没有完就相携出了电影院直接在旁边的凯宾斯基开了房。作家的话：我当初在写南瓜的时候有个bug是写的林枫在S大边上的房子用的租 其实是买的 孩子们 我自己记不得是哪章了 要是那个孩子发现告诉我一声啊啊啊啊 我不想一章一章地去翻啊！不用特意去找 就是要是恰好看到 知道的孩子记得告诉我一声啊然後今天更的快 有bug 有错别字的地方 你们也帮我找出来 在留言板块告诉我哦 谢谢你们了～

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 34（初H）

　　宾馆房间一关上，两人就拥吻成一团，在门口衣服就扒了个干净然後直接进了浴室，詹靖轩这两年为了控制自己几乎没有和包子元裸裎相见过，此刻两人脱光光，詹靖轩是双眼冒绿光，包子元是羞得双眼都闭上。
　　莲蓬头的水哗啦啦地流在两人身上，詹靖轩亲著包子元，“宝宝……宝宝睁眼。”
　　包子元睁开湿漉漉的眼睛看著詹靖轩，詹靖轩亲亲他额头，“怕不怕？”
　　包子元使劲摇头。
　　詹靖轩犹豫地说：“听说会疼。”
　　包子元一下子紧紧抱住他，“不怕疼！”
　　詹靖轩也抱紧包子元，“我会很轻很轻的……”
　　然後两人冲干净一身的泡沫，詹靖轩拿起浴室的润肤乳挤在手指上慢慢地来到了包子元身後。
　　手指一靠近臀缝，包子元一下子搂紧詹靖轩，“去，去床上……”
　　詹靖轩打横抱起自己的宝贝走出浴室，把包子元轻柔地放在宽大的双人床上。
　　包子元咬著唇看了看詹靖轩，然後涨红了脸翻身跪趴在床上抬高了臀部。
　　詹靖轩惊讶地看著包子元，疑惑地叫出声：“宝宝？”
　　包子元红著脸，“我……我看了小说……”
　　詹靖轩眼睛一瞪，包子元一下子拉住詹靖轩的手，“小轩别生气，我……我只看了小说，没有，没有看电影那些……”
　　詹靖轩知道刚刚的表情让包子元误会了，马上亲亲他，“没生气，没生气，呵呵……就是没有想到宝宝会……呵呵……”
　　“我，我想让小轩舒服……”
　　詹靖轩听了这话柔情似水地看著包子元，嘴里呢喃著“宝宝……宝宝……”扑了上去。
　　一点一点地把包子元的花蕊软化，包子元看詹靖轩忍得满头汗水摇了摇臀，“小轩可以了，可以了，你进来吧，可以了……”
　　詹靖轩不听他的，“再等等，乖……老公不想让你疼……”
　　包子元喉咙一哽，“老公……真的可以了……”说著那话也不管詹靖轩手指还在自己体内，臀部用力就往詹靖轩下面凑过去，詹靖轩一个没避开，自己的敏感戳在包子元柔嫩的肉臀上，那感觉差点让詹靖轩失守。
　　詹靖轩经此一刺激知道不能再等，轻轻地拿出了手指，伸手去床头柜拿安全套，戴上之後小心地慢慢地往包子元後面进发。
　　包子元感受那热烫和胀痛，嘴里急促地喘息，詹靖轩停下来问：“宝宝，疼吗？”
　　包子元转头看著詹靖轩，“不疼！小轩，快一点……”
　　詹靖轩也是忍到极限了，听包子元说不疼马上就火力全开直捣黄龙，包子元“啊”的一声尖叫，然後反射性地一下子捂住自己的嘴巴。
　　詹靖轩紧张起来，“是不是很疼，宝宝，你忍一下，我出来！”
　　包子元摇头把臀部更翘高，“不是，是舒服……小轩，我好高兴，我是你的，小轩……”
　　詹靖轩俯下身搂住包子元的胸膛深埋在他体内，“是的！你是我的，我也是你的了，宝宝……我爱你！”
　　包子元把头埋在枕头里面使劲流泪，嘴里叫著：“小轩，快动啊……我想要，想要你……”
　　詹靖轩深吸一口气，轻轻抽出再重重插入，速度越来越快，包子元後来在高潮中迷失，几乎是随著詹靖轩的动作而动作，两人在床上尽情缠绵，足足做了三次，後来詹靖轩抱著包子元去浴室清理，看到包子元红肿的後蕊心疼地问：“是不是很疼？宝宝，对不起……”
　　包子元笑著吻住他，间歇中说：“不疼！我喜欢……喜欢小轩这麽对我……”
　　詹靖轩搂住他两人交换著一个又一个的亲吻，不断地说著“我爱你，我爱你”。

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 35

　　初夜之後两人过的纯粹就是夫夫生活了，包子元一到周末就跟著詹靖轩去夫家，平时回自己的小房子，早上一大早有课的时候，詹靖轩为了不让包子元辛苦早起，两人才会住校，但是詹靖轩自己的宿舍他是不会回去的，住校的时候都是和包子元挤一张床。
　　快期末的时候詹靖轩有一天对包子元说：“宝宝，咱今天去陪阿枫吃吃饭吧，李晁云去了美国，这娃到现在还没缓过来，我想在期末前陪陪哥们，免得他期末考砸了。”
　　包子元慢吞吞地“哦“了一声。
　　“宝宝是不是不喜欢阿枫？”
　　包子元使劲摇头，“不，不是，就是觉得他蛮清高的，我……我……”
　　詹靖轩搂住自己的宝贝，“哈哈哈……果断的我的宝宝果然是喜欢我这种流氓啊！那娃学艺术的，出身名门，天天装贵公子，尼玛的还不是和我这流氓作朋友！宝宝你别把他想得太高尚，他就是一虚伪的禽兽加恶棍！”
　　“哪，哪有你这样说朋友的。”
　　“呵呵呵……我这不是为了让你放宽心和我去吃饭嘛……”
　　期末考试结束之後放寒假，寒假中的春节可是个大日子，今年的春节包子元是顺理成章光明正大地以“媳妇儿”的身份住在了詹家，但是春节的时候吃团年饭，李晁云的身影却没有出现。
　　晚上包子元窝在詹靖轩怀里，“怎麽李晁云过年都不回家？”
　　“好像滚去西欧旅游了，这事把阿枫气得是彻底死了心。”
　　“他们不是在李晁云出国的时候就分手了的吗？”
　　詹靖轩叹口气，“是啊，可是那个时候阿枫心里还是有点不舍和期待的吧，结果过年李晁云宁愿在国外玩也不回来看他一下，我想阿枫这下是真的放下了。”
　　“我虽然觉得林枫清高自傲了点，不过对感情其实好像还比较认真，呵呵……”
　　詹靖轩翻身压住包子元，“有我认真吗？”然後使劲隔著睡衣挠包子元痒痒，包子元笑著躲避，“没，没……谁都没，没老公认真！”
　　“老公”一出口，詹靖轩化身为狼，两人三两下扒光了彼此在床上翻云覆雨。
　　他们相亲相爱度过了甜蜜的大学时光，大学一毕业詹靖轩就申请投资移民，反正詹家不缺钱，而且早在高中时期詹靖轩就在打这个小九九了，所以毕业的时候一切都准备就绪两人很顺利拿到了加拿大国籍。
　　跑去加拿大领了结婚证顺便蜜月旅行了北美洲，然後两口子跑回C城广发结婚请帖，有詹爸詹妈的支持，詹靖轩简直是有恃无恐，这一情况在C城简直是闹得轰轰烈烈。
　　但是麻烦来了，包子元和詹靖轩的一切都是没有告诉他的外公外婆和舅舅一家人的，包子元也没有想过要告诉他们，外公外婆他怕老人家接受不了，舅舅舅妈他觉得告诉的必要性不大。
　　但是他们婚礼日期一定下来，HX都市报都报道了，再加上网络传媒，整个C城几乎就没有不知道的人。
　　包子元舅妈拿著报纸抖了抖，对著包外公和包外婆讽刺：“哼，你的好孙子真的是很好啊，榜上了LK的少东呢，呵呵……不过为什麽都不告诉你们一声啊！”
　　那口气有歧视同性恋的轻蔑又有对包子元“嫁”入豪门的羡慕和嫉妒。
　　包外婆拿过报纸仔细观看，当他看到包子元和那个叫詹靖轩的男人并肩站著满脸微笑的照片时，手都在抖，然後颤颤巍巍地走到座机边上给包子元打电话。
　　“孙子……”
　　包子元听著外婆那哭叫的声音担心起来，“外婆你怎麽了？”
　　“你……你是不是结婚了？”
　　包子元瞪大眼睛看著詹靖轩，詹靖轩不解地问：“怎麽了，宝宝？”
　　包子元吞吞口水，“外婆你别难过，我马上过来！你别生气！”
　　包外婆说：“我不生气，孙子你别慌，你慢慢过来，别慌，注意安全啊。”
　　包子元眼泪水都下来了，这种时候外婆还这样说话，他瞬间觉得好难受，哆嗦著嘴唇，“嗯，我慢慢的，外婆你在舅舅家等我哦。”
　　“嗯，我等你，一定注意交通安全哦。”
　　两婆孙挂了电话，包子元看著詹靖轩就叫嚷开了，“我外婆知道我结婚了，我不想让她知道的，要是，要是他生气，我怕老年人……”
　　詹靖轩马上抱著包子元，“没事没事，宝宝别担心，我们马上过去！乖，别哭……是我做的不好没有封锁消息，对不起，对不起，我们马上过去，不哭不哭……”作家的话：一点半 来不起了 明天继续 马上完结 从下午坐著 除了上厕所就一直更 更到现在实在太累 亲们 明天 错了 是今天完结哦 我睡了起来继续！！！谢谢你们熬夜陪我，我看到刚刚过了12点票票一直在涨 谢谢你们！！！

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 36

　　詹靖轩带著包子元敲响了包子元舅舅家的大门，开门的是包子元的舅妈，他一看到报纸上那个男人的脸，笑也不是怒也不是，笑吧觉得对著GAY她笑不出来，怒吧又觉得自己惹不起富贵之家。
　　包外婆听到开门声颤巍巍地快步走向门口，看到站在门口的外孙，“孙子，小元……”
　　包子元不管舅妈快不进门搀著外婆，“外婆……”
　　外婆看著孙子再看看孙子旁边仪表堂堂的男人，拉著包子元的手往卧室走，外公躺在床上看著包子元进来热泪横淌，“小，小元……”
　　包子元上前握住外公的手，“外公你身体还好吧？”
　　外公哆著嘴：“好……好。”
　　外婆接过话：“已经好很多了，可以走上几步。小元……你，你……”外婆说著话眼神看著詹靖轩。
　　包子元拉过詹靖轩的手看著外公外婆，“外公外婆对不起，我……我和小轩已经结婚了，我，我不是故意不告诉你们，我只是怕你们难过影响身体。”包子元眼神坚定地看著外公外婆，“我和小轩在幼儿园就，就许了承诺，所以……今生我们都不会分开，外公外婆请你们原谅我，对不起……”
　　说完砰一声双膝落地跪在地上，詹靖轩听那声音心疼的心脏紧缩，但是心里一琢磨也跟著跪下了，“请外公外婆成全。”
　　外婆心疼得赶紧去拉包子元，“小元快起来，快起来，外婆不生气不难过，外婆只希望，只希望你幸福，孩子你的命太苦了，外婆没有好好照顾你，是外婆的错……”
　　包子元不让外婆继续说，“不是，外婆没有错，是孙儿不孝……”
　　外公一看老伴和孙子哭成那样，赶紧说：“小元快起来，地上凉，我和外婆都不生气，快起来。”
　　詹靖轩把包子元拉起来对著外公外婆慎重起誓：“外公外婆你们放心，我会好好对宝宝，不会让他吃苦受累不开心，我会用一生的时间来证明你们把他交给我是正确的。”
　　包外公和包外婆含泪笑著点头，外婆说：“你们的婚礼，我和外公……”
　　詹靖轩笑著说：“要不今天外公外婆就和我们去我们新家住著吧，到时候参加我们的婚礼。”
　　外公犹豫，“我身体不好，要打扰你们，还是……”
　　包子元马上拉著外公的手，“不打扰，不打扰，孙儿想和外公外婆一起住。”
　　外婆还是犹豫：“可是你舅舅……”
　　“我给舅舅说，就说接外公外婆去我家住上一段时间，我毕业了长大了想尽尽孝道。”
　　就这麽著詹靖轩和包子元搀扶著外公起身简单收拾了几件衣服就准备出门，路过客厅看著坐在沙发上阴阳怪气的舅妈，包子元说了句：“舅妈，我带外公外婆去我家住两天，我们先走了。”
　　舅妈眉头皱得死紧不说话，包子元也不想听她说些什麽刺激人的，於是搀著外公就走向大门，在防盗门打开地那一瞬间，舅妈嘴里冒出一句“不要脸”。
　　詹靖轩和外婆当场就要发火，包子元赶紧说：“我们快走吧，走了……”
　　然後出了门砰地一声关上门下楼，刚走到小区下面上车的时候，周兰兰冲下来叫住了包子元，“表哥！”
　　包子元看著表妹，“兰兰有事吗？”
　　周兰兰笑著摇头，“你，你别怪我妈妈，她当年下岗之後就一直阴阳怪气的，你别生他的气。”
　　包子元笑著揉揉表妹的头，“我不生气。”
　　周兰兰吞吞口水，“还有，祝你们幸福！”
　　包子元笑著说：“谢谢。”
　　周兰兰：“其实我在六年前就知道你们在一起了，呵呵……”
　　包子元瞪大了眼睛，周兰兰笑著说：“那年大年30的时候我看到轩哥来接你，呵呵……”
　　包子元也笑，“国庆的时候有空的话就来参加婚礼吧。”
　　周兰兰使劲点头，“嗯，我一定来！”

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 37

　　十月二号那天詹靖轩和包子元的婚礼在XLD举行，整个婚礼采用西式风格，因为詹靖轩说“老子拿的是加拿大国籍，办洋婚礼”!
　　詹靖轩一身黑西服包子元一身白西服，两人站在门口迎宾，詹爸爸詹妈妈帮著招呼客人，林枫带著南瓜到了门口塞给詹靖轩一个礼盒，詹靖轩疑惑地问：“什麽东西？”
　　林枫一脸奸笑：“好东西！”然後转身对詹爸爸和詹妈妈说：“叔叔阿姨，我爸爸妈妈在日本，他们不能亲自前来叫我向你们赔罪。”
　　詹妈妈笑著说：“没事，没事，小枫来也是一样的。”
　　然後林枫拉著南瓜进了婚礼现场，林枫看著那堆得到处都是的玫瑰花，“俗！真俗！”
　　南瓜笑著揪他手，“不俗啦，这对新人一上场就不俗了，呵呵呵……”
　　林枫覆在南瓜耳边，“要不我们也去拿个加拿大的结婚证？”
　　南瓜笑著的脸暗淡下来，“算了，爸妈那关都还没过呢。”
　　林枫看自己宝贝儿不高兴了，赶紧转移话题。
　　过了一会黎谐临带著周一舟抱著儿子黎恋舟到了酒店，把贺礼送到詹爸爸手中，“詹总，恭喜，恭喜！”
　　詹靖轩在一边叫：“黎哥，恭喜他干啥啊，应该恭喜我吧！”
　　黎谐临看著詹靖轩笑著说：“是啊，是啊，小轩一下子都长到结婚的年纪了，可喜可贺啊！”
　　黎恋舟现在已经三岁了在黎谐临怀里学著他老爸的口气：“恭喜，恭喜！”
　　包子元看著这个可爱的小正太上前摸他脸蛋，“好可爱，谢谢小朋友！”
　　小正太把包子元的手打下来，“吃爷豆腐！放肆！”
　　全场大人哄堂大笑，黎恋舟却一本正经在包子元脸上摸了一把：“吃豆腐也该是爷吃你的，来，美人，给爷笑一个！”
　　包子元哭笑不得，詹靖轩抓住小正太肉呼呼的小手，“黎哥，你孩子太逗了吧！”
　　周一舟呆在旁边安安静静的，听詹靖轩这麽说儿子接了句：“他很乖的，就是……就是色了点……”
　　这话一出，所有人又是忍俊不禁，但是包子元却对著周一舟说了句：“你声音好耳熟啊。”
　　林枫正拉著南瓜逛完了婚礼现场说出来陪兄弟站大门吹牛呢，就听到包子元这话，然後他想了想也说：“就是耳熟！”
　　周一舟咬咬唇，“其实我听你们的声音更熟……”没办法周一舟是狐狸精在这些地方比人类要敏感得多，他已经有点猜到詹靖轩是谁了，怯怯地说：“你不会就是靖轩君吧？”
　　此话一出大家都呆住了，瞪著眼睛看著周一舟，周一舟被看得不好意思，“我……我是舟舟。”
　　林枫当时正手拿一听可乐喝进嘴里，一听这话“噗”地喷了，然後瞪著眼睛问：“H受音舟舟？”
　　周一舟现在知道羞耻了，一听H受音，双颊一下子泛红，黎谐临在旁边张了张嘴，然後咬牙切齿：“你们就是那群和我老婆H来H去的所谓小攻是吧？”
　　林枫和詹靖轩一看黎谐临那表情，詹靖轩拉著包子元移动两步硬上来宾：“哟！周总啊，欢迎欢迎……”
　　林枫可就没那麽幸运了，黎谐临笑著看著林枫，看得林枫全身打颤，“黎哥，那……那都是多久前的事儿了，不，不带现在算账的哈……”
　　黎谐临把儿子往周一舟怀里一放，攀上林枫的肩膀，“咱不算账，咱来讨论讨论配音这个艺术的深意！”然後箍著林枫往宾馆的花园拖。
　　南瓜和周一舟相视一笑，周一舟问：“你就是南瓜吧，呵呵……你和枫林过得好吗？”
　　南瓜回答：“蛮好的。”然後指著黎恋舟，“你儿子？”
　　“呵呵……我和小临的孩子。”
　　“你们？”
　　周一舟这才反应过来这话的问题急忙说：“领养的！”
　　南瓜“哦”了一声上前逗弄黎恋舟，黎恋舟傲娇地说：“爷只爱美人！”
　　南瓜因为有林枫的爱，现在已经不自卑自己的长相了，但是听这个小正太傲娇的语气就装作被打击到的样子哭丧著脸问：“人家……人家不美吗？”
　　小正太皱皱眉头：“也不是，就是你不是我喜欢的型知道吗？我已经情定乔老师了，哎！如果有来生，爷还是可以考虑考虑你的！真的，你别伤心！”
　　南瓜听这个三岁正太的话，憋笑憋得受不了，转身往花园跑在後花园酣畅淋漓地大笑出声，笑过了却看到林枫和黎谐临在花园大打出手。
　　黎谐临：“让你和我老婆配H戏！老子很不满，我擦，这麽多年终於可以出这口气了！”说完又是一拳下去。
　　林枫挡住，“我他妈哪知道他是你老婆啊，又不是我逼他配戏的，老子以前那些H戏现在都不敢给我老婆听啊，你以为老子不苦逼啊？”
　　黎谐临：“我管你，老子今天不揍你老子就不是男人！”
　　“靠！詹靖轩也配了你不揍他去！”
　　“我现在看他结婚的份上给他个面子，婚礼完毕你看我揍不揍！”
　　南瓜看两人打得难分难舍转头跑去把周一舟拉了过来，“你，你快劝劝你老公！”
　　周一舟看那情况哪里敢劝啊，他现在心里忐忑不安忧心自己今晚怎麽过，已经打著寒战料想自己会一周下不了床。
　　但是黎恋舟看著自己老爸被揍，扑上前抱著林枫的腿：“不准打我爸爸！”
　　林枫反射性想踢腿然後反应过来是三岁孩子生生忍住，黎谐临一拳打在他脸上，林枫往旁边倒，南瓜尖叫一声扑过去，黎恋舟被带得也摔倒扯著喉咙哇哇大哭。
　　黎谐临赶忙抱起儿子哄：“儿子乖……不哭不哭……”
　　周一舟怯怯地上前，黎谐临瞪了他一眼：“晚上给我准备著！”
　　周一舟扁扁嘴，“老公……”然後跟著黎谐临脚步去了婚礼现场。
　　南瓜扶起林枫，“小枫……”
　　林枫扯扯嘴角，“没事，没事，不疼！”然後拉著南瓜也去婚礼现场。

　　CV正太小包子遇见CV靖轩君大神 完

　　婚礼开始了，音乐声中郎才郎貌的一对新人挽著手缓缓走上台，包子元外公外婆看到这一幕泪湿了眼眶，周兰兰拿餐巾纸给爷爷奶奶擦眼泪，“爷爷奶奶今天是好日子，表哥这麽幸福，应该高兴才对。”
　　两位老人连身说“嗯嗯嗯。”
　　正说话间周兰兰的手机响了，接起来是父亲周平恩，“兰兰……”
　　“爸爸，有事吗？”
　　“我，我和你妈妈在酒店门口，那个……你问你表哥我们能上来不？”
　　周兰兰一下子转头对爷爷奶奶说：“爸爸妈妈来了。”
　　包外公和包外婆皱眉，外婆说：“他们不会闹事吧？”
　　周平恩隐隐约约听到自己母亲的声音赶紧在话筒中说：“怎麽会，是，是兰兰妈说过来的，她不会闹的。”
　　周兰兰听了这话对他爸说：“爸爸你等等，我下来接你。”
　　周兰兰跑出去把父母带进了现场，三人到现场的时候，詹靖轩和包子元正在台上交换戒指。
　　婚礼之後婚宴之时，詹靖轩和包子元携手敬酒看到了舅舅和舅妈，舅妈呆在一旁尴尬不说话，舅舅举著杯子，“小元，祝福你。”
　　包子元说：“谢谢舅舅。”然後干了杯里的酒。
　　两人端著杯子晃荡的时候，黎谐临端著杯子上前来，“恭喜你们。”
　　酒喝了之後，黎谐临对著詹靖轩说：“宴席散了黎哥找你有点事。”
　　詹靖轩瞄瞄旁边林枫红肿的嘴角干笑著说：“我……我今天忙呢，黎哥有啥事咱改天成不？”
　　黎谐临奸笑，“不成，这事不做了，黎哥我今晚没法睡觉！”
　　“可是我的亲哥耶，你要做了，我今晚就没法睡觉啦！”
　　“放心！我不揍下面！”
　　詹靖轩後来整个婚宴都哭丧著脸，包子元安慰他：“婚宴结束我们马上开车走。”
　　詹靖轩抱著包子元，“老婆我们现在就偷偷走吧！”
　　“这样不好啦……”
　　詹靖轩不管他，拉著包子元的手往大门冲，到了门口一声爆喝：“各位吃好耍好，我和我老婆度蜜月去了！”然後撒开腿奔出去。
　　黎谐临握著杯子的手用力得青筋暴露，周一舟覆上那只手，“老公别生气，别……别生气。”
　　黎谐临一把抱起儿子拉起周一舟也往门口走，“回家去！”
　　周一舟心里哀叹两声：“我……惨……了……”
　　回家之後周一舟是一周没下床还是一月没下床这事只有当事人知道。
　　詹靖轩开著悍马带著包子元直接从318国道向西藏进发去那里度蜜月了。
　　林枫看詹靖轩都跑了，黎谐临也怒气冲冲地离去，直接在XLD开了房把南瓜拉进去脱下裤子，“瓜瓜快帮老公看看我今晚能睡不？”
　　南瓜涨红了脸，“流氓！”但是还是蹲下身含住了林枫的敏感。

作家的话：孩子们 撒花 包子到此结束 下一部力更周大哥！！！快给票票啊啊啊 哈哈哈





