送给熊猫的！！！送给可怜又可爱的毕N童鞋！！！  



一    咱们毕晟可是有梦想的好同学！



毕晟又失恋了。
他觉得在现在这种浮躁的社会里，自己再也找不到像于丁一这种肯耐心听他述说理想，述说梦想的好人了。。
所以他告诉自己一定不能错过于丁一，不管是用阴招花招烂招也要把人缠住，可怎么说呢，他有把谭峥拿来当长期斗争敌人的觉悟，可对方好像根本没有把他的存在当做威胁一样。
这种轻敌的行为一定会让谭峥败得很惨的！
毕晟……当时的确是这样笃定的，可后来于丁一跟谭峥回国了，他才知道自己原来是输的一塌糊涂。
他也很想回家疗疗情伤啊。
可是，当时他跟家里人说好的，他一定会成为举世瞩目的设计界新星，他连自己到时候上时代杂志应该用什么姿势眼神都准备好了，自己这么灰溜溜的憔悴回国，亲戚一定会以为他在美国混不下去才回去的吧。
在新公司的酒会上，毕晟被夹在一堆黑人里头，他惊鸿一瞥，好不容易在自助餐那边瞧到华人面孔，他挤过去，用湿漉闪烁的眼看着对方：“你好，我是新来的，你一定不是新来的吧！”
对方是个年轻又温和的人，头发柔软，毕晟一直觉得头发软的人一定脾气也是很好的。
对方笑起来：“你怎么看我是不是新来的呢？”
毕晟很笃定：“你一看就很成熟稳重，我看人很准的，你一定很有工作经验吧！”
“…………”
年轻人放下自己手中的碟子，朝毕晟伸出手：“我姓熊，单名一个茂字，我也是新来的，刚刚毕业。”
“啊……”
“我看起来很老吗？”
毕晟以为对方生气了，可年轻人还是笑眯眯的，果然自己看人的眼光还是很准呀！他想在新环境里头找到朋友，于是鼓起勇气来：“那个，你愿意听听我的梦想是什么吗？”
熊茂显然是楞了一下，不过很快的就恢复笑意：“好啊，你说说吧，我挺喜欢听这些的。”
毕晟简直幸福的要哭泣了，他深呼了一口气，因为太过郑重，所以声音都在隐隐颤动：“我想成为世界顶级的建筑师……”
熊茂说：“这很好啊，不想当将军的士兵不是好的兵，这个公司里头很多人都有这个想法吧。”
毕晟点头如鸡啄，如同伯牙寻觅到了知音：“是啊是啊，你也这么觉得吗？每次我想跟人说说我的梦想的时候，别人总是表现得很不感兴趣。”
“这样啊……”
“我明白了！” 毕晟恍然大悟，双手一击：“我说中了他们的梦想，他们一定会觉得很羞怯吧，现在很多人都不自信，不敢把自己的理想和梦想讲出来，是这样子吧？”
“咳……”。
“我本来已经在国内读过研究生了，并且在大家都认为很不错的一个设计院里面工作过好几年。可是，我想成为世界顶级的建筑师，所以才又来了美国。当时我父母全都不同意，是我一意孤行，固执己见，非要来这边。自己攒下的钱不够，还花了家里不少……本以为这边有着最好的创作环境，可以一展长才，衣锦还乡……但是，但是啊……”
毕晟难过的吸吸鼻子：“我已经毕业两年了，直到上个礼拜我才拿到offer，跟我一起毕业的同学都已经独当一面了，我真不知道应该怎么办……我，我想成为世界顶级的建筑师……”。
这个时候对方试图转移毕晟的注意力，夸张的啊了声，用夹子夹盘子里的水果：“对了对了，这些水果都很新鲜，不要光顾着说话，你也多吃一点啊。”
毕晟果然被引到了水果上，他弯腰努力夹水果，得意道：“我跟你说，我跟你说哦，我知道有种办法可以一个盘子里放非常多的水果，就是外围那里先放西瓜片，围成六边形的，只要有耐心就可以围的很高的！然后中间就可以放小西红柿啊，芹菜，以前我在国内的必胜客餐厅，都是这么做的！”
说罢毕晟开始给熊茂示范，熊茂满脸尴尬的看着毕晟，后退了几步，似乎觉得就这样落荒而逃实在很不礼貌：“那……那这样你吃的完吗？”
“当然吃不完啦，可是每当我看着它可以堆的很高的时候，我就觉得自己变成了世界上最厉害的设计师。”毕晟的眼睛暗淡下来：“我，我真的很想成为世界顶级的建筑师……”




二        小剧场系列


小剧场ＰＡＲＴ１
BOSS带毕晟去跟客户见面，客户是个热爱高尔夫的英国佬，约的见面地方就在郊外的高尔夫场上。
当时BOSS问毕晟：“你高尔夫打的怎么样？”
可怜毕晟只在大学参加社团的时候摸过那只千人摸万人上的球杆，在那么多运动中他只有兵乓球打得还算好，他本来想老实说带别人去吧，可是这时候熊茂推门进来，西装潇洒，还一脸笑的问他们：“你们躲在这讲什么悄悄话啊？”
要在心上人面前坦白自己不会打高尔夫，这种事对于毕晟来说太残酷了，他的手指绞在一起，磨蹭的低头，假装思考自己下午的行程：“唔……下午嘛！下午应该有时间的。”
BOSS啪的一声把文件拍在毕晟桌子上，BOSS人高马大，比毕晟高一个头还有多，平时就不拘言笑，现在一言不发的样子就更吓人了，BOSS斜了一眼毕晟：“没问你有没有时间，我问你打的怎么样，你下午除了帮他们去星巴克买咖啡外还有其他什么事？”
毕晟难堪的脖子都红了，耳尖子烫烫的，他委委屈屈的咬下牙：“我，我打的还可以的。”
BOSS轻哼了声。
毕晟见熊茂也看着自己，心上人的温柔视线给了他无穷勇气，他是怎么都不想在熊茂面前对BOSS示弱，毕晟红着脖子说：“真的，以前他们嫉妒我打得好还专门给我取外号呢，我那个个外号，叫……叫――叫九洞小球王……”
下午，毕晟的斜挎包里头装满了BOSS给的资料文件和图纸，满头大汗的跟在车后头，因为高尔夫球车上已经人满了，他只能跟在车后跑，临时买的球帽又大了，跑起来老是遮着他的眼睛。
一遮他就摔跤了，图纸还散的满草地都是。
BOSS是个资本家，资本家怎么会有良心呢，于是BOSS回头继续催他：“九洞小球王，快点，把那张设计图拿过来。”


小剧场ＰＡＲＴ２
毕晟每天被BOSS折磨的痛不欲生，他差点就想买包老鼠药下在BOSS每天喝的蓝山咖啡里头，可是不行。
他想要当顶级设计师的，顶级的设计师呢，不光是在作品上要有成就，在人品和灵魂上也要有别人无法达到高度。
他的终极目标，不光是做个顶级的设计师，而是当一个设计大师。
每晚睡觉前，毕晟都会看一本叫《世界百位名人奋斗史》，然后再掏出小本子，把白天的不满发泄下去。
在这个世界里头呢，BOSS是敌国的国君，残暴好色，是个不亚于夏桀、商纣的暴君，这个国君不讲道理，不讲情义，言而总之就是一个大混蛋，终于百姓忍受不了暴君，齐齐推翻他，这个时候毕晟就顺利的以仁义之师出击，将BOSS统治的地方收为己有。
毕晟洋洋洒洒写了三千多字，最后实在是困得不行了，就把小本子塞在包里，自己仰头一倒就睡死过去。
第二天中午的时候，BOSS秘书忽然过来，让毕晟去趟总裁办公室。
BOSS靠在落地玻璃前面的大桌子的边上，惬意随意，腿长而直，皮带恰到好处的勾勒出美好的腰线。
毕晟不知道怎么的，就有点呼吸紧张。
BOSS挽起自己的衬衣袖子，将手里头一本蓝皮的小本子，扔到桌面上。
“不讲道理，不讲情义？”
“啊？”
毕晟满头雾水，眼睛朦胧成一片大雾。
BOSS一步步走过了，毕晟茫然无措的想退后一步，被BOSS一把勾住脖子，再也动弹不得。
BOSS很少笑，可是笑的时候眼睛就非常亮，里头像有吸人的热度。
“残暴好色，嗯？我好过谁的色？你的？”
毕晟心脏砰砰狂跳，脑子里头雷鸣闪电噼里啪啦的响了起来。
遭了……他把那个本子夹在文件里交上来了！
――――――――――――――――――――――――――――――――――


小剧场ＰＡＲＴ３
毕晟第一次单独负责的客户，是个非常棘手的印度佬，挑剔而且反复无常，明明这次他已经按照上次的要求修改了设计方案，可是这回对方又不认账了，硬说这么难看的颜色绝对不是他选择的。
“你这是污蔑！污蔑！以我的品味怎么可以要求过这种颜色！”
“…………”
明明这种屎黄色就是上次印度佬强烈要求的。
毕晟从一开始就觉得印度佬开口讲的英语就像在搞二次世界大战，后来两人沟通失败，战争升级，印度佬就将设计图纸全部撕掉，还辱骂了毕晟是中国猪，毕晟一听头就爆了。
毕晟最后虽然吵赢了，但也同时被扫地出门，印度佬的家很偏僻，来的时候是BOSS捎来过来的，毕晟他自己的车前天入了修车厂。
肯定是要被炒鱿鱼的了，毕晟没给BOSS打电话，他也是男人，也要面子，这种情况下除了被奚落，他再也想不到其他下场。
手机没电，联系不到朋友，毕晟忽然想到，在这里能算自己自己朋友的，好像根本没几个了。
（省略心理描写若干字…………）
BOSS把毕晟扔上车，劈头就是一顿批：“给你打电话怎么不回？”
“没……没电了。”
“没电不懂在那里等我？就不知道借用别人电话？”
“我……我被赶出来了。”
“什么？”
BOSS打着方向盘的手顿了一下。
毕晟没注意，低着头继续颓废，他知道BOSS肯定会将他贬低的一无是处，比蚂蚁还要渺小无用：“他，他骂我，还撕我设计图……”
毕晟越说越委屈，他见BOSS脸色越来越黑，喃喃道：“你炒掉我吧……”
“他把你的图撕掉了？”
“嗯……”
BOSS说：“下次这样，你就揍他，你揍了吗？”
“啊……”
“这种事都处理不好，下次遇到这种事，叫我过来。”
毕晟有种被小瞧的感觉。
“如果你被炒掉，我养你就行了。”
“可是……明明你就是老板。”毕晟转不过弯来。
“你要是做错了事，按照规矩，就得炒掉。”
BOSS点上一支烟，手放在方向盘上，喷出一口烟气：“我养你呢，就是说你做错事也不怕，这两个意思你搞明白没有？”。


之前写的小剧场^^超喜欢小毕！小毕素BOSS的！

三      皇帝和他的摄政王


下午，毕晟的斜挎包里头装满了BOSS给的资料文件和图纸，满头大汗的跟在车后头，因为高尔夫球车上已经人满了，他只能跟在车后跑，临时买的球帽又大了，跑起来老是遮着他的眼睛。
一遮他就摔跤了，图纸还散的满草地都是。
BOSS是个资本家，资本家怎么会有良心呢，于是BOSS回头继续催他：“九洞小球王，快点，把那张设计图拿过来。”
毕晟偷偷摸摸的学别人挥杆的姿势，只要有人看过来，他就立马装成即将要挥杆了，或者脸红耳赤的摸出手机，假装是有短信要接收。
那边传来一阵叫好声，是BOSS打出一记好球，毕晟瞧见BOSS身姿潇洒而流畅，就连腰部的线条都似充满力量一样，动作标准完美，好象没有用什么力气，就很轻松地打出好球。
阳光炫目，毕晟开始后悔为什么要逞这个强，BOSS什么都好，事业有成，有钱有貌，关键是还这样年轻，跟这样的人竞争，到最后自取其辱的大概还是自己吧。
BOSS被众人围着，正在谈笑风生，然后状似不经意的往毕晟这里扫来，毕晟手忙脚乱的就挥了一杆子。
意料之中的没有击中，球最后还好端端的挺立在草坪之上，迎风而不动丝毫。
BOSS将手上的球杆交给身旁的球童，然后慢慢踱步过来。
毕晟一见BOSS就声音发抖，想撤兵弃国然后大逃特逃……但还是鼓着勇气辩解：“刚刚是我分心了，平时可不是这样的，你忽然过来我才分心的。”
BOSS挑了下眉，说：“心理素质要加强，九洞小球王。”
毕晟很窘迫的硬撑：“害羞是天生的，科学家都说啦，越有天分的人呢，就越会害羞……”
如果BOSS要问这句话究竟是哪位科学家说的，那毕晟觉得自己就效仿崇祯帝，自刎于歪脖子树下好了。
幸好BOSS没继续追问。
BOSS伸出手，递给毕晟一块干净叠好的手帕。
毕晟手上都是汗，很难为的说：“我裤袋里也很脏，要不你找别人帮你带着？”
“擦脸。”
“咦……”
“把自己的脸擦干净，成什么样子。”BOSS居高临下的用眼神凌迟他：“你想用这样的形象去见客户？”
之前都带着运动帽，现在一摘下来，所有头发都乱糟糟的纠结在一起，脸上热腾腾的也都是汗，可相比之下BOSS身上就显得很干净，毕晟奇怪问：“你不出汗么……”
“什么？”
毕晟小心翼翼的用那块手帕擦脸，猜想，莫不是BOSS真是传说中的冰肌玉骨：“你身上怎么没有汗……”
BOSS用手给毕晟顺了一下头发，后来大概觉得不合眼缘，又像欺负小狗一样，把毕晟的头给刨乱了。
毕晟仰着头默默承受这些不公平待遇，有什么办法呢，吃人家最短，拿人家手软，他现在吃饭工资什么都要靠BOSS，BOSS从某种程度就是他的衣食父母。
“流不流汗，你以后就知道了。”
“啊……？”
“剧烈运动的时候，就会。”
“哦……”
可是，哪些运动才可以被归类在剧烈运动之内呢？
说起来，毕晟已经连续好几次打了空杆了。
第一杆他信心满满的，可是没打中……
第二杆他小心翼翼的――可还是没打中……
第三杆他歇尽全力啦――可依旧没打中…………
毕晟急了呀，他大话都说在前头了，一次都没入洞的话实在太丢脸了，他见BOSS正在和别人谈笑风生，于是心下一横，毕晟鬼鬼祟祟的左顾右看，快速弯腰把球藏在裤袋里，然后装作没事人一样，拎着球杆过去，叮咚一声，把裤袋里的球扔进洞里。
造假……造假一次是不会被发觉的！
就一次，就一次而已！
毕晟红着脸对BOSS举起球杆：“BOSS！BOSS！我打进啦，打进洞啦！”
BOSS抱肩看他：“打了几杆？”
“我，我是九洞小球王嘛……所以是九杆！”
“…………”
BOSS把手搭在毕晟的肩膀上，毕晟心脏咯噔一卡，差点大罢工过去――BOSS这个人平时非常严肃，不拘言笑，肢体动作也是这样，他很少对别人做这样亲密的动作，毕晟受宠若惊，弹动都无法了。
BOSS比他高好多，手可以轻轻松松的搭在毕晟肩膀那儿，然后说了句：“打的挺好，想要什么奖励？”
“咦？不用了吧……”
“说。”
造了假又要得奖励，毕晟身上烫的不得了，但BOSS说的话永远是军令，他想了半天，选了个最不得罪人的：“那……那我们去吃饭吧。”
于是两人就去吃了火锅，毕晟闻着味道就开始流口水，也没等东西烫熟，就跃跃欲试的要捞肉吃，BOSS没动筷子，他靠在椅子上，姿势放松，修长的手指在手机上轻轻滑过，嘴角勾起，是难得的在笑。
毕晟好奇：“BOSS你在看什么……”
BOSS抬起眼，表情在腾腾而起的烟雾中不甚清晰，“想看吗？”
“想！”
BOSS说：“自己过来看。”
毕晟乐屁颠颠的嘴里还吊着肉就蹭了过去，接过BOSS的手机，然后头脑一片空白，甚至没有细嚼就直接就把口里的肥羊吞咽下去了。
视频里有个人，像兔子一样在草坪里鬼祟的蹦跳，然后把裤袋里的球塞到了球洞里，最后还举起球杆似胜利一般洋洋得意了一下。
毕晟抖抖索索的将手机还给BOSS，脸比猪血还红。
BOSS摸了一下毕晟的乱发：“明天下班后，洗完车才能走。”
“呜……”
BOSS夹起一片藕片放进红汤里：“后天中午不出去吃饭了，中午你就带些鸡粥回来。”
“呜呜…………”
“周末来我家。”
毕晟羞愧的不敢抬头：“去，去你家做什么啊……”
“给狗狗洗澡。”
“洗澡是可以，但，但你你怎么可以偷拍我……”
“让人不偷拍，除非己莫为。”BOSS喝了口冰啤酒，连筷子都不拿了：“皇上，快去给微臣烫菜。”
“呜…………”
“快点。”
“喳！”