
love song
 
作者：爱看天


1、第一次的《love song》 ... 
 
 
　　王耀少年成名，十一二岁踏入演艺圈，脸嫩得几乎能掐出水来，凭借着美少年的容颜，不过十七八岁的年纪就已红遍了大江南北，难得的是如今大了，少年中性的影子淡去，成年男子的线条一抽出，更显现出王子一般的英俊帅气。26岁的年纪，风华正茂，又沉稳能干，公司力捧，媒体热炒，真正的如日中天，同代里无人能与之比肩。
　　
　　林子实第一次见到活生生的王耀的时候，虽然已经震惊到大脑无法运作了，但还是惯性地摆着那张乖巧礼貌的笑脸，貌似很淡定地说：“前辈您好，今后还请多多关照。”
　　
　　王耀看着这个乖巧地站在自己面前的新人，不声不响地伸出手捏住了他的脸，声音懒洋洋的，带着笑意：“这鼓鼓的小脸蛋真好捏。”
　　
　　一朵巨大的鲜花顿时在林子实胸膛中砰然绽放，自己的偶像，那个在荧屏上无比耀眼的偶像，只要站在那里就能让周围都发光的偶像，现在正捏着自己的脸！
　　
　　王耀看着这个傻呆呆的后辈，心里道：“真逗。”转过身去对经纪人说：“他演个亡命徒不太合适吧，无论外貌还是年龄。”经纪人笑着问：“你猜他多大？”
　　
　　“十六七岁吧。”
　　
　　“22岁了，大学都毕业了。”林子实很无奈地答道。
　　
　　“哎？！”王耀惊讶道：“22了？你是哪个学校的？”心里盘算着国内几个知名的表演学校，总不会是自己的学弟。谁知道对方却报出来一个国内著名的高校。
　　
　　“哎？！那学校也有表演之类的课程吗？”
　　
　　“我学的是心理学。”林子实答道，心里对王耀有了改观，那个一直看起来高高在上的人，也会在说出“哎？！”这个字时露出的呆呆的表情，十分可爱。
　　
　　“哎？！”王耀觉得这个新人还真有趣，虽然他很想问问林子实为什么会学心理学，为什么学心理学会进演艺圈，但是助理已经催促他准备开拍，他只好习惯性地揉揉鼻子，冲林子实笑了笑，离开了。
　　
　　王耀似乎天生就属于镜头，只要一站在镜头前就光芒万丈。林子实远远地看着，感觉到刚刚缩短的距离又变得遥不可及，被花朵撑得膨胀的胸膛就像被扎了洞的气球，迅速瘪下去了。
　　
　　王耀觉得这个叫林子实的新人是个有趣的家伙，长得很有趣，表情很有趣，连他学的专业也很有趣，所以本来拍完自己的部分就可以离开的王耀留在了片场看他拍戏。
　　
　　林子实显然一点经验都没有，一条条的重拍也激怒了导演，对待新人也没什么可客气的，导演火爆脾气上来就破口大骂起来，林子实一直老实地低着头默默听着。接下来的拍摄却意外地顺利了，似乎是找对了感觉，林子实的一举一动把角色所带的戾气发挥得丝丝入扣，最后导演乐呵呵地拍着他的肩夸奖，林子实也笑咪咪地听着，一转身，眼睛漫不经心地向远方瞟去，射出一道凌厉的光。
　　
　　“呦，原来他刚才是真生气了阿。”王耀笑了，决定请他吃个饭。
　　
　　林子实卸了妆收拾好东西向公交车站走去，王耀远远看着那个走路像吃了一笑三步颠一样的身影，开车跟了上去：“呦，新人！”林子实一愣，恭恭敬敬地叫了声前辈，满脸疑惑。“有空吗？请你吃顿饭。”王耀笑道。
　　
　　“哎？！”林子实摆出了王耀吃惊时的表情，逗得王耀在车里大笑起来。王耀离开了镜头，整个人都懒洋洋的，就连笑声都带着懒洋洋的味道，像冬天午后的阳光，温暖而明亮。林子实收起摆出的表情，也抿着嘴笑了。后来王耀才知道，林子实的笑是有多重含义的，比如说，如果他笑得很甜美和正在绽放的小花似的，那就一定是标准的摆pose杂志照了，如果他笑得很惨烈只剩下一张合不拢的大嘴和满口的白牙，那就一定是这个笑点极低的小子打从心底哈皮哈皮呢，再比如说，他要是抿着嘴笑的和小媳妇儿似的，那就一定有什么坏点子在那不怎么厚实的小胸膛里翻江倒海了。
　　
　　“你学我倒是很像嘛，刚才演得也不错。”王耀赞许地拍拍坐在副驾驶上的林子实。
　　
　　“真的吗？”林子实听了一下精神了，眼睛亮闪闪的，让王耀一下想起了母亲养的那条狗，每次回家给自己叼来鞋子后就这样盯着自己。“这是我第一次演戏，本来不想做的，明明是要做歌手的，为什么反而让我来这里耽误时间呢。”
　　
　　“做歌手阿。”王耀若有所思地看了看他，从今天经纪人专门把这个新人介绍给自己就可以看出来，公司是打算着力培养他的。“先在影视剧里跟观众们混个脸熟，再推歌的话，接受度会比较高。你不喜欢演戏？”王耀问，现在哪个人不是演而优则唱，唱而优则演，都想要影视歌三栖发展，就连王耀自己，也隔上个三年两载发个唱片。
　　
　　“只想唱歌，想唱出能够打动人心灵的歌。”说这句话的时候，林子实望着远方，眼神认真而坚定。
　　
　　这孩子有双漂亮的眼睛，王耀想。“喂，唱给我听听吧。”
　　
　　“哎呦？！”林子实一下子从座位上窜起来，脑袋重重地撞在车顶上，“前辈你要听我唱歌？”
　　
　　“嗯。”王耀笑着点点头。
　　
　　“那么我唱前辈的《 love song 》可以吗？”
　　
　　《 love song 》？王耀一惊。
　　
　　这是王耀十八岁发第一张唱片的主打歌，也是王耀唯一一首自己作词作曲的歌，是王耀写给某个人的歌，很幼稚的歌。那时候王耀还很年轻，爱起来天不怕地不怕，相信着天长地久、相信着只要牵着手就能一直走。后来那人离开了，才知道，原来爱情竟然那样的脆弱，经不住一丁点现实。从那以后，王耀就再也没有唱起过这首歌，他以为自己就象忘记这首歌一样忘记了那个人，忘记了那段感情，也忘记了那段时光。可是，如今林子实一提起，王耀就立马把一切都记了起来，他有些恼怒，恼怒林子实竟然记得这么老的一首歌，恼怒林子实不知天高地厚得竟然要在原唱兼作者面前唱这首歌，所以他的语气很冲：“你喜欢这首歌？”
　　
　　“是呀！”林子实似乎是没听出王耀的怒气，欢快地回答。“前辈的歌里，我最喜欢这一首，甜蜜又充满希望的爱情之歌。”说完，他开始唱起来，清澈的男高音，带着青涩的技巧，就像18岁时什么也不懂的王耀。
　　
　　王耀突然停下车：“不好意思，我突然想起还有别的事情，不能和你一起吃饭了，你从这里下车可以回家吗？”
　　
　　“啊，”被打断的林子实愣了一下，看看前方不远的车站一边笑着说可以一边下了车，刚想跟王耀道个别，车子引擎一响，毫不留情地驶走了。林子实学王耀的样子揉揉鼻子，“果然是首禁歌啊。”
　　
　　这并不是王耀的歌里最出彩的，但林子实还清晰地记得第一次听到这首歌时的情景。电视机里，18岁的王耀抱着把木吉他，自弹自唱，周身散发着淡淡的幸福光芒，仿佛能笼罩全世界。于是林子实喜欢上了王耀，喜欢上了唱歌，喜欢上了心动的感觉。可是因为某些不为人知的原因，王耀却突然再也不唱那首歌了。
　　
　　“还是想听啊，什么时候能够再唱呢，王耀的《 love song 》。” 

作者有话要说：我是忐忑的九他妈：
我终于鼓起勇气来发文了……
我争取光棍节前将它结束……
但是，其实，我是那个250党，就是说两小时才能凑500字的笨蛋……
那么，希望有人看吧……




2

2、呦！公子！ ... 
 
 
　　王耀本来想第二天在片场给林子实道个歉，却怎么也没找到他，打听了一下才知道，那个小子的戏份已经拍完了。所以，再见林子实已经是半年后的事了。
　　
　　那时候，王耀正在准备自己时隔三年的新专辑。公司很重视这张专辑，专门找了当红乐队ONE的主唱顾方莫莉来制作。王耀刚听说时也很吃惊，因为传说中，顾方从来不给别人写歌。
　　
　　跟王耀相同，顾方莫莉也是少年成名意气风发，在歌手界当之无愧的老大。但是相对于王耀一步步走来的摸爬滚打，顾方莫莉一路可谓星光坦荡。他父亲是著名的作曲家顾莫，母亲是红极一时的歌手方晓莉，所以顾方莫莉打从娘胎时就已经声名远扬了。他双亲不堪媒体骚扰，一直把他藏得严严实实，可是顾少爷十七八岁上突然蹦了出来组了个乐队要唱歌，有双亲护航，又才华横溢，虽然少爷脾气有点傲骄，却正正迎合了八卦媒体的喜好，他和他的乐队以不可思议的速度爆红，成功地在这个竞争激烈的圈子里占据了一个显要的位子。
　　
　　第一次和王耀见面，顾方就迟到了。虽然他的经纪人不停地道着歉，但其实王耀本人却并不在意，因为传闻中的顾方莫莉就是这个样子的，我行我素谁也不放在眼里。顾方到的时候，顶着一头乱七八糟的头发和两个大大的黑眼圈，伸出手说：“你好，顾方莫莉，你可以叫我顾方。”并没有一丁点要道歉的意思。
　　
　　王耀笑了笑，“你好。”
　　
　　顾方也许确实有些像媒体说的那样倨傲，但是他对待音乐却很认真。这是王耀在见面后对顾方的印象。可是有些倨傲的顾方却在准备离去时扭扭捏捏地红了脸：“那个……王耀……，嗯，可不可以帮我签个名？”
　　
　　“签名？”王耀有些吃惊。
　　
　　“我有个朋友很喜欢你，所以给他签个名吧！”顾方一改刚才犹犹豫豫的语气，有些气急败坏从怀里掏出一张照片“啪”的一声拍到桌子上。
　　
　　“嗯，好的，”王耀在心里偷笑着，翻过那张照片，“你朋友的名字？”
　　
　　“蟑公子，蟑螂的蟑。”
　　
　　有这个姓吗？王耀心里想着。
　　
　　“内容就写，不吃青椒活该你长不高！”
　　
　　“噗！”王耀一个没忍住笑了出来，偷看到顾方很幽怨地瞥了自己一眼。把照片递给顾方的时候，王耀的手还抖着，声音带着浓浓的笑意：“是给朋友的小孩吧？”
　　
　　“给我儿子！”顾方咬牙切齿地低声道，每个字里都饱含了深深的怨念。
　　
　　王耀终于忍不住大声笑了起来，对顾方的好感度大幅提升。其实这家伙还挺幼稚的，王耀边笑边想。旁边顾方的经纪人不停地念叨着顾少你不要乱说话啊这样的话被媒体听到又要怎样怎样了……
　　
　　“你笑起来确实挺好看的。”顾方看着王耀说。
　　
　　“哎？！”
　　
　　“我问我儿子为什么喜欢你，他说你笑起来很好看。”顾方挑衅一样看着他的经纪人，重重地强调了“我儿子”这三个字，转过头来又向王耀轻轻地咧开了嘴，带着恶作剧成功的俏皮。
　　
　　王耀送顾方出门，走在楼梯上的时候正看到一群男孩吵吵闹闹地从舞蹈室跑出来，看到王耀询问的眼神，他的助理说，这是些新人。王耀一下子想起了片场那个虽然看起来很乖巧但是发起狠来却很凌厉的新人，眼神不由地就看了过去。
　　
　　“呦，那也是你们公司的新人？”顺着顾方经纪人的手，大家都看到了里面一个扎眼的存在。
　　
　　即使还没有机会上镜表演也没有人会特别在意，这些新人也一个个打扮得时尚光鲜，时刻准备着让人眼前一亮。只有一个人，穿着脏兮兮的球鞋，土绿色的运动裤红Ｔ恤，套着灰黄色的外套，头上还包着个蓝毛巾，看起来就像误闯其中的民工。可是仔细看的话又会发现，他的手里竟然拎着某奢侈品牌的限量包。
　　
　　王耀只是觉得，他那种一步一颠的走法有些眼熟，却听到身旁的顾方自言自语：“靠，我说怎么找不到了，原来那个包让他拿走了。”
　　
　　“认识？”王耀问。
　　
　　“他？”顾方指了指那个古怪的新人，扯着嗓子叫了一声：“蟑公子！”
　　
　　底下的新人全都好奇地朝这边看了过来，蓝毛巾下赫然是林子实那双漂亮的眼睛，眼神就像锋利的飞刀一样，一刀一刀恶狠狠地剜向顾方。
　　
　　顾方对此视而不见，很有些洋洋得意地说：“我儿子。”
　　
　　很久以后，经过了王耀漫长而艰辛的教育，林子实终于纠正了“穿衣是为了保暖”的片面想法，懂得了搭配色彩和饰品。王耀看着从头到脚只有黑白两色并搭配着各种骷髅饰品的林子实，虽然有些头痛，却不得不说他总算是有些公众人物的自觉了，只是这品味，还是一如既往地与众不同。
　　 

作者有话要说：差点忘了要来贴文的九他妈：
感谢大家来看我的文，我知道你们很多误会我是天天来着……
那什么我借此地人气旺盛所以在这里发文了……
再一个是我很懒，申个作者号整个栏什么的，看起来很麻烦……
其实昨天我新建这个文的时候就觉得很麻烦了……
作为一个懒蛋我没有天天那么萌，不要对我期待太高……
以上。




3

3、情为何物 ... 
 
 
　　顾方莫莉因为迟到，所以没有坐保姆车，是自己开车来的，等他慢慢悠悠走到车库的时候，远远看到一个眼熟的人正倚在他的车上。
　　
　　“呦，公子！”顾方打了个招呼，开了电子锁。
　　
　　“你怎么跑这里来了？”林子实一边问着一边钻进了副驾驶座。
　　
　　“我要给你偶像写歌，不是告诉过你吗？”
　　
　　林子实回想了一下，顾方确实有一天提过这件事，只是那漫不经心的语气让他显得像在开玩笑。
　　
　　“那你给他写了首什么样的歌？”
　　
　　“情为何物。”
　　
　　“什么！”林子实本来兴致盎然的脸突然垮了下来，“那不是准备将来给我唱的歌么！”
　　
　　“我认为你唱不出那样的歌，它不适合你。”顾方很冷静地回答，“但是王耀可以。本来是因为你的原因，我答应给他写歌，在我见过他之后，我决定让他唱这首歌。你的声音确实比他好很多，但是你却不可能唱出这首歌的感情。你懂吗？你只是肉麻当有趣，喜欢这样苦情的歌，但是你理解这首歌在唱些什么吗？什么爱啊恨啊生啊死啊的，你了解多少？”
　　
　　“不管，你答应过的。”林子实什么也没听进去，一巴掌贴上了顾方的脸将他按在了车窗上。
　　
　　“五叔么书后答意顾！”
　　
　　“你那天灌下了我爸的一整桶散装酒，红光满面兴高采烈地答应的！我说这个歌好听给我吧给我吧就给我吧，你说既然你这么喜欢可以呀可以呀当然可以呀！”
　　
　　“你有证据吗？”顾方推开林子实，掰了掰后视镜，开始检查自己可怜的帅脸蛋。“你觉得这首歌给王耀唱很亏么？原来你对偶像就这么点感情啊，抵不过一首歌。”
　　
　　林子实嘴一扁，扭过头去不出一声。
　　
　　顾方盯着他看了一会儿，笑了出来，“你不是本事的很么，你从没想过要自己写出道曲么？”
　　
　　“你说什么？”林子实眼睛一亮，“自己写？”
　　
　　“你装什么装？以为我不知道啊！”顾方在林子实后脑勺上轻轻一拍，“我电脑里有个啦啦啦鬼叫的音频，不是你录的？”
　　
　　“我明明隐藏了啊！”林子实说，“好听吧？我随便哼的。”
　　
　　“旋律还不错。”顾方笑着说。“有空多去拍拍我家老头的马屁，他一肚子的好货，多少人求都求不来，你倒是好，见了他就跑。”
　　
　　“哈，你自己不也是！顾叔太可怕了，太可怕了！”林子实像是想起了什么可怕的事，打了个哆嗦。
　　
　　“你怎么能跟我比，我是天才，你是吗？”顾方鼻孔朝天，狠狠地鄙视了林子实。
　　 

作者有话要说：整了一个小时图的九他妈：
大家觉得我整的这个封面怎么样？
有什么建议没？
嘛，今天少了点，因为我整封面去了……（你也好意思说！）




4

4、来和个声吧！ ... 
 
 
　　王耀的录音室恰好就在新人们舞蹈室上面，偶尔与林子实相遇，不咸不淡地打个招呼。王耀有的时候会想，他真的是我的fans吗，一点都看不出来。
　　
　　混在人群中的林子实，就像一个恭敬礼貌的后辈，客气而疏远的问候，眼睛里偶尔流露的羡慕与渴望。
　　
　　但是顾方告诉王耀，林子实是他的fans，买他的专辑，看他的电视剧和电影，还不准别人说他一丁点的坏话。
　　
　　因为带着点疑问，所以王耀也就更加关注起林子实来。
　　
　　在人群中找到林子实是一件很容易的事，就像在一群白猫里找一只黑狗。比如说此刻，王耀只不过是从舞蹈室外面经过，无意识地那么一搭眼，就先看到了林子实。依然是一块蓝毛巾包头，鲜红的大T恤豹纹短裤，奇异的混搭。T恤穿在他身上显得有点大，就像一根筷子顶着半个鸡蛋壳。T恤看起来也很眼熟，昨天还穿在顾方身上。
　　
　　顾方曾经炫耀过这件T恤，某个大人物手绘的，独一无二的，带有签名的，所以王耀印象深刻。而此刻，那件了不起的T恤，被当做练功服穿在一个满身是汗的身体上。
　　
　　大红T恤，随着林子实的身体晃动着。王耀差点笑出来。叫林子实的那个小子，每一个动作都十分到位，不抢拍也不拖拍，手摆得不高也不低，腿抬的不前也不后，但是连贯到一起却有一种极不协调的感觉，僵硬，且用力过度。
　　
　　没有舞蹈的美感。这是王耀给林子实下的结论。
　　
　　“只想唱歌，想唱出能够打动人心灵的歌”，王耀突然想起说出这句话时闪闪发亮的林子实，顿时觉得即使舞跳的差点也没关系。
　　
　　顾方对于音乐有一种近乎疯狂的执着，他要求一切都是最完美的，甚至体现在每一个呼吸、每一个停顿。《情为何物》这首歌，本来对王耀来说就有些难度，除了感情的投入上能够达到顾方的标准，在高音技巧和尾音处理上总是让顾方诟病。连续多天的重复录制，终于在王耀觉得要崩溃的时候，获得了肯定。所有的人松了一口气，听着小样，觉得简直是完美。顾方却依然皱着眉头，对王耀说：“还缺点什么。”
　　
　　王耀一向舒展的眉眼也不禁苦涩起来。
　　
　　“不是你的问题。但还缺点什么。”顾方说着，连招呼都不打，若有所思地离开了。
　　
　　一群人安慰了一通王耀，约着去喝酒。王耀推脱说明天还要录音，打着哈哈把人一个一个送走，自己带上耳机听起了小样。
　　
　　顾方说缺点什么，到底是缺点什么呢？
　　
　　《情为何物》是一首十分苦情的歌，王耀一直很疑惑，像顾方这样骄傲的人，竟然也会写出这样苦苦乞求别人来爱的歌曲。
　　
　　王耀从录音室里走出，外面的天空已经泛黑，整栋楼里静的能清晰听见脚步的回声。刚走进大厅，就隐隐约约听到了“啦啦啦”的歌声，很熟悉的曲调，像是朴素版的《情为何物》，没有伴奏、没有过多的修饰，甚至连歌词都没有，只有一把清澈的男声。王耀快步走出去，就看到一个眼熟的身影正坐在台阶上自得其乐地哼着。那小子土得掉渣的打扮总能让人印象深刻。
　　
　　“喜欢吗？”王耀悄声走到他身边，突然发问。
　　
　　林子实吓了一跳，像只被踩了尾巴的猫一样，瞪着圆溜溜的大眼睛从台阶上蹦了起来，转头看见王耀正笑吟吟地看着自己。
　　
　　“前辈你怎么还在？”
　　
　　“回来拿东西。还没回答我呢。”
　　
　　“喜欢！”林子实答得很爽快，“我喜欢这种爱得浓烈的调调。”
　　
　　“浓烈？”王耀笑起来，“你哼的可一点也不浓烈，倒是挺纯净的。”
　　
　　“我是纯洁的好青年嘛！”某人毫不脸红地说。不久以后，王耀很轻易地总结出，“脸皮厚”是这个名为林子实的生物的一个重要特征。
　　
　　“你在这里做什么呢？”王耀转移了话题。
　　
　　“啊，钥匙找不到了，等人把备用的给送来。”
　　
　　“要很久吗？”
　　
　　“不知道，那家伙好像挺忙。”
　　
　　“一个人挺无聊的，我陪你吧。”王耀说着，就坐到了台阶上。
　　
　　“唉？！”林子实一惊。
　　
　　“你是我的fans吗？”还没等林子实镇定下来，王耀就又给了他一击。
　　
　　“唉？！这么明显吗？！我明明一直很注意抑制的！”
　　
　　“呵~”王耀揉着鼻子，无声地笑了起来。他拍了拍身边的空地，示意林子实坐下。谁知道林子实竟然纵身贴了过来，几乎整个人挂在了王耀身上。
　　
　　喂，我们还没有这么熟吧。王耀有些不适应，正想把林子实推开，目光却碰上了林子实的眼睛，像一只乞食的幼猫，透着无辜与渴求。喵的，明明更喜欢狗，这一瞬间竟然觉得猫也不错。抬起的手只好顺势揉揉猫头上的毛了。
　　
　　“死忠啊，我是殿下您的死忠！”幼猫热切地喵喵叫着表达忠心。“海报买三份一份张贴一份收藏一份炫耀给别人看的那种啊！”
　　
　　“所以，趁此良辰美景，为了我们idol与fans的情谊，您能为我唱一曲吗？”
　　
　　“呃……”林子实变向太快，打了王耀一个措手不及。
　　
　　顾方毫不意外地在副驾驶座上捡到了一串钥匙，不用脚趾头想就知道是某个自理能力近于零的少爷落下的，预想着一只抓狂的猫上蹿下跳的景象，急匆匆地开着车往回赶。
　　
　　夜色很朦胧，月光很美好，追星族与他的偶像其乐融融地倚靠在一起，哼唱着一首顾方写的歌――《情为何物》。偶像很投入，深情得让人恨不得溺死在他歌声里；追星族很配合，偶尔即兴地和上一段清澈的音，和谐得宛若天籁。
　　
　　清音偶转处，方显得更为浓烈。
　　
　　王耀的声音像海一样，林子实的和声就是顾方忽略掉的浪花。
　　 

作者有话要说：喝醉了的九他妈：
昨天贴的太少了，今天多贴点吧。




5

5、去下馆子吧！ ... 
 
 
　　在顾方的建议下，林子实加入了王耀的新专辑队伍，为王耀伴唱。原本因为顾方的精益求精而进度缓慢的录制，也变的顺利起来。林子实因为长相乖巧嘴巴又很甜，很快在一群前辈中间混的如鱼得水，成为了受尽宠爱的小弟。在录制终于结束的那天，林子实小弟邀请诸位前辈共进晚餐。
　　
　　于是呼朋唤友一群人呼啦啦涌去了饭店，为了照顾林小弟的钱包，在王耀的建议下选择了一家价位并不高的餐馆。怕被人认出来，王耀做了伪装，套上了助理的外套，还戴了一副笨笨的眼睛，头发没有做造型，柔顺的下垂，看起来就像个一心只读圣贤书的学生。林子实瞪着一双泛着星光的眼看啊看，满脸上写着：啊啊，好帅，不论怎么打扮都好帅啊！
　　
　　王耀看他一副花痴的样子，忍不住伸手在他头顶拍了一下：“不要一脸白痴相。”
　　
　　“不要这样嘛，王子。”录音师一把搂过王耀的肩，“小林子是你的死忠啊。”
　　
　　王耀一头黑线，自从上次挑明以后，林子实就开始肆无忌惮地围着他的偶像打转了，真难为他之前伪装的那样好。可是这样一来，在别人说：“啊哈，小林子原来是王子的死忠啊！”的时候，虽然这句话或多或少的有点打趣林子实的意思，但被打趣的对象丝毫不感到别扭反而引以为傲，倒是王耀，总是有那么一丝丝感到不自在。这是一种说不清道不明的感觉，有那么一点自豪，也有那么一点羞愧，还有那么一点不好意思。这个时候王耀就想，这小子，要不要表现的这么明显啊！
　　
　　顾方适时的出现解决了王耀的尴尬，一身和出镜一样的打扮，只要立在那里，就能吸引无数视线。似乎是为了弥补那消失的20年，顾方总是有各种各样的目击报告，在各种目击中他都是一副引人注目的模样，但是从来没有人会上前去讨要签名或合照，因为这个人，由内而外地散发着一股生人勿近的气息。
　　
　　当然也有例外，比如那个扑上去要揉乱顾方发型的小子。
　　
　　“知不知道什么叫低调啊，你这个文盲！”
　　
　　“没有品位的人不准动我的头发！”
　　
　　“你这么高调，如果王耀被别人看见了怎么办！”
　　
　　“啊，竟敢揪我头发！”
　　
　　“王耀那么大的名气，会被别人骚扰的！”
　　
　　“你给我趴下，我要打你屁股！”
　　
　　其实两个人都是幼稚的小孩罢了，一个装酷，一个装乖，每天鸡同鸭讲的吵架已经成为了大家的习以为常的娱乐。大家哄笑着，推着这两人出了门。
　　
　　到了餐馆，林子实十分狗腿地捧着菜单奉到了王耀面前：“殿下，您想吃点什么？”
　　
　　王耀笑吟吟地接过菜单，一页页翻看，一群人七嘴八舌地点起菜来。录音师点罢，看着围着王耀喵喵叫的林子实，又打趣道：“小林子，听说王子的女fans都自称公主，你这样的又叫什么？”
　　
　　“他自然也叫公主，公母的公。”顾方翻着手中的菜单，翻来覆去，不停皱着眉头。
　　
　　“骑士！”林子实一本正经地答道。“像我们殿下这样英俊帅气的王子，不能只被发花痴的公主包围，也应该有我这样文武双全的骑士护卫才对嘛。”
　　
　　王耀感觉有些听不下去了，喊道：“小林子，点个红烧狮子头。”
　　
　　顾方踢踢林子实，说：“奴才，还不快答吒。”
　　
　　林子实“吒”过后，转头恶狠狠地剥夺了顾方的菜单，吼道：“看什么看，看一百遍还不是点西红柿炒鸡蛋！服务员，西红柿炒鸡蛋，不要鸡蛋！”
　　
　　“你鬼叫什么！我乐意看菜单怎么了！”顾方吼罢，转头对服务员露出难得的一笑，很有点柔情似水的意思：“美女，你们店的菜单纸质很不错。记一个番茄炒蛋，不要番茄，多加点糖哦。”
　　
　　本来王耀和顾方这种只出现在电视和报纸杂志上的发光体竟然在这种小店就餐就已经让服务员大大地震惊了，如今出了名的冷酷帅哥顾方莫利竟然还对着自己粲然一笑，顿时感觉手足无措。然而她更想不到，那个王耀竟然起身拍了拍她的肩，轻轻在她耳边说：“不要介意。”
　　
　　小服务员只有18岁，刚刚从乡下来到这个大城市的小饭店打工，没见过什么世面，更没见过这么些光鲜靓丽的人，已然僵化。等她反应过来的时候，已经被那个圆眼睛年青人拉出了包间：“对不起啊，对不起！我不是对你吼的，你不要这样啊。顾小花他只好吃西红柿炒鸡蛋还不好吃西红柿，你就麻烦下厨师把西红柿挑出来吧。”小姑娘听着这个男高音在自己耳边叽叽喳喳了许久，呆呆地问：“你也是明星吗？”
　　
　　林子实一愣，对着姑娘笑得和鲜花似的，说：“等我发专辑的时候，一定要听哦。”
　　
　　于是鲜花一样的林子实，有了人生的第一个fans。虽然那姑娘此时根本没有听过他的歌，也不知道他是谁，但是她一直记着这个像鲜花一样的笑容，那笑容坚定而自信，充满着对未来的美丽希冀，让这个刚刚开始在异乡漂泊的女孩心里瞬间温暖明亮起来。
　　
　　喜欢是那么简单，需要的也只不过是一个笑容。
　　
　　多年以后，即使林子实已经成为了一个满脸胡渣很粗燥的中年大叔，姑娘对自己孩子描述的依然还是那个灿烂的鲜花青年。在那个故事里，有一个独自拼搏在异乡的年轻姑娘，从微薄的薪水里挤出一部分去买专辑、看演唱会，只是因为那个唱歌的人曾经用微笑打动了她，只是因为在伤心的时候总是能从那个人的笑容里获得安慰，只是因为在疲惫的时候总是能从那个人的歌声里获得力量。在那个故事里，有个在聚光灯下笑的和鲜花似的年轻人，说着“谢谢你们在那么多人里选中了我！谢谢你们把我带到了这里！”，鞠躬的刹那，有泪水滑过脸庞。在那个故事里，有满满的爱。
　　 

作者有话要说：吃撑了的九他妈：
此章献给我的idol，感谢他的歌声与笑容，以及各种很二的事迹。




6

6、运气来到啦！ ... 
 
 
　　缓慢的专辑录制终于结束，离预计宣传造势的日子已经很近了，所幸MV拍摄还算顺利。场景很简单，一节废旧的车厢，一支麦，还有一个王耀。王耀的MV已经很久没有这样简单了，他已经习惯了华丽的背景和炫目的舞群，差不多都快忘了很久以前只有一把吉他的自己。王耀坐在车窗边，单手托腮，眼神朦胧望着根本不存在的远方――导演让他表现出沉浸于往事的模样，他便真的沉浸于往事了。那时候的王耀还处在少年与青年的边界，小有名气却并没有大红大紫，见过他的人都会惊异于他的美丽。是的，是美丽，超越了性别的差异，鹅蛋般的脸庞，细腻的肌肤，整个人柔和得散发着暖洋洋的光。公司没有精力去为一个靠着美貌出现在荧屏上的少年费心去打造一张专辑，但是那个只抱着一把吉他的美丽少年却奇迹般地靠着一张简单的专辑成为了家喻户晓的艺人。也许有人是喜欢唱歌的美少年，也许有人是喜欢那些简单短小却真诚的歌。
　　
　　王耀唱歌的理由很简单，因为有一个人说：“我喜欢你的声音。”王耀喜欢音乐喜欢唱歌，却也知道自己的声音并不是多么的出色。但是那个人说喜欢，王耀便相信自己唱歌是好听的，他要唱给那个人听。
　　
　　既然无法宣告世界“我爱他”，那么至少要在众人面前唱出专属于他的情歌。
　　
　　这是王耀所能想到的浪漫。
　　
　　那时的王耀，因为年轻，还有一些直来直往的勇气，或者说是冲动，也可以说是不切实际。
　　
　　那样的感情，怎么可以公开？
　　
　　因为和声的关系，林子实在不知不觉中似乎成了王耀团队的一份子，自然而然地出现在了片场，跑上跑下端茶送水溜须拍马。王耀的经纪人杨依依恰巧来探班，正看见林子实给王耀开汽水瓶子，笑着说：“小林子，我是叫你跟着王耀学的，你怎么学起助理来了？”
　　
　　不待林子实答话，王耀就先问了：“依姐，你是打算正式把小林子收归门下吗？”
　　
　　杨依依转头笑问林子实：“小林子，你想跟我混吗？”
　　
　　林子实作为王耀的死忠，知道他能有今天的成绩，杨依依功不可没。这位姐姐在王耀最瓶颈的时候接手过来，帮衬着王耀一路走到了现在这样的位置，成就了王耀，也成就了自己。如今，她的门下已经是星光灿烂，不知这句问话是玩笑还是认真。
　　
　　林子实偷偷瞟了眼王耀，见他笑着向自己点了点头，便甜蜜蜜地喊了声“依姐”，央求道：“你收了我吧！”
　　
　　王耀勾勾手，把林子实召唤过来，双手揪着他的脸蛋向两边一扯，说：“看，笑起来和朵花似的，迷倒一众无知小女生。”然后双手撑开林子实的眼：“看，纯洁的小眼神儿，电晕一片泛爱大妈。”
　　
　　等到王耀说道“更何况还有一把好嗓子”的时候，林子实自觉自动地哼哼起来。
　　
　　杨依依被他俩逗得花枝招展，笑道：“小林子这些天马屁真没白拍，才几天这个人就有心扒拉你了。再拍上几天，他就能带你上剧啦。”说完，转身走了。
　　
　　林子实一头雾水地问王耀：“殿下，依姐这是什么意思啊？”
　　
　　王耀伸手拍了林子实脑袋一下，说：“你小子运气真是好。”
　　 

作者有话要说：一到星期四就开始纠结的九他妈：
今天老板不在，结果方圆三公里都断网了，真悲催。




7

7、一起去拍偶像剧~~ ... 
 
 
　　林子实这个家伙的运气确实好，好到顾方有时候恨不得掐死他。比如说某个大马路能煎鸡蛋的夏天，顾方肠胃不适卧床不起，林子实叼着一根冰棍来探病，然后很不幸的发现中了“再来一根”，于是无视顾方渴望的眼神，跑到马路对面小商店里兑换一根新的吃，如此反复直到吃完第四根，终于打着饱嗝举着手中的“再来一根”对顾方说：“花啊，可惜你肠胃坏了，不能为爷消忧，爷是真的吃不下了啊。”
　　
　　这一次，顾方又想掐死他。
　　
　　看着林子实霸占了自己新买的旅行箱，往里面塞着自己新买的衣服，恨不得一脚把他踩进箱子里用铁链锁上个四五圈打包邮出银河系，包邮哦，亲！
　　
　　“你不过是去王耀主演的偶像剧里扮演个男N号，总共也不过几分钟的镜头，打什么行李！打行李就算了，为什么用我的箱子！用我的箱子就算了，为什么带我的衣服！”顾方愤恨地端着杯子绕着那个打行李的人转圈。打行李的家伙完全无视了他的抱怨，站直身子一抬手：“给张银行卡，没钱了。”
　　
　　顾方把杯子狠狠地往桌子上一蹲，杯子里的水溅了一桌子，水花很是漂亮，倒映着林子实纯洁的小眼神儿以及顾方扭曲的脸。最终理直气壮的林子实获胜，接过了顾方递过来的银行卡。顾方有的时候会想，在相同环境下成长起来的两个人，脸皮的厚度差距怎么就这么大呢？
　　
　　在种种可知以及不可知因素的影响下，林子实有幸被杨依依收归门下然后打发去陪王耀演偶像剧了，就像顾方说的那样，演一个男N号，演员表里排名基本倒数第一，台词加起来估计也没有3句。但是在林子实看来，这个角色实在可以称之为男二号，镜头之多只在王耀一人之下。
　　
　　顾方嗤之以鼻：“不过就是演一个道具。”
　　
　　道具林子实，在王耀的新剧《海滩上的星星》里扮演男主角的植物人弟弟。
　　
　　在王耀看来，这个角色其实是杨依依专门为了林子实抢来的肉骨头。因为王耀答应接下这个为了捧女主角而拍的偶像剧，制作方同意杨依依方面可以出一个人饰演一个配角。杨依依敏锐地在剧本里发现了道具弟弟这个角色，本来只需要一个真正的道具假人出现在镜头边角，却硬生生把它争取成为了一个活生生的人肉背景。
　　
　　于是没有演技的林子实同志怀揣着顾氏资金拖着塞满顾氏衣服的顾氏箱子，满怀信心地走马上任了，只要躺着连话都不用说的角色，真是太好了！
　　
　　偶像剧不可或缺的三大元素：美男、美女、美景。
　　
　　美男自不用说，王耀是著名美少年出身的著名美青年，各大论坛美男榜常驻人员，正太健康成长的典范。美女是新近刚刚冒出上升势头的年轻女艺人周芸青，圆圆的脸蛋，团栗一般的大眼睛，家猫一样的乖巧模样，走甜美可爱路线。美景则是伟大祖国南方的一个美丽小岛，以白色的沙滩和碧蓝的海水闻名，游客不多，却是很多有钱人的度假胜地，错落有致、各具风味的别墅们，也成为了靓丽的风景。
　　
　　林子实就满怀着对于美男、美女、美景的憧憬，按照杨依依的吩咐，站在路边等车来接他去机场。
　　
　　车很快来了，窗子摇下，露出的却是王耀助理丁一的脸，示意他上车。车里，王耀笑盈盈的跟自己的死忠打了个招呼，说：“反正我也要坐飞机过去，就跟依姐说顺路接上你。”
　　
　　林子实心花怒放，问：“殿下，你不是要到自己戏份的时候才去吗？”
　　
　　王耀说：“最近我状态不是太好，专辑推后发行了，过几个月《情为何物》先上各电台，播试听，还能吊吊胃口。副歌准备做这次剧的片尾曲，到时候可以一起宣传，省宣传费。这次到岛上拍戏，空挡的时候也正好休息一下。”
　　
　　林子实双手捶胸，做义愤填膺状：“殿下你的歌应该做主题曲啊！”
　　
　　王耀拍拍他脑袋：“别闹，主题曲当然是周芸青的啊。”
　　
　　林子实惊讶：“她还会唱歌？”
　　
　　“周芸青刚刚发了一张专辑，反响很好，被封为甜歌小天后。”丁一冷不丁地插了一句。“小林子，你的职业敏感度不太强啊。”
　　
　　林子实冲着丁一甜甜一笑，笑得丁一莫名其妙，正在思考为什么这个笑容甜的过于腻歪，林子实一句话就让丁一彻底腻死。
　　
　　“我的眼里只有殿下嘛！”
　　
　　到了机场，王耀和丁一进了VIP，林子实自己一个人在登机口候机，百无聊赖之际，顾方打来了电话，先是嘱咐他切不可上身穿小西装时□穿大裤衩人字拖，也不能穿顾氏各种牌子衣服时配林氏地摊牌布鞋，然后又是让他检查身份证、登机牌、牙刷、内库、感冒药之类的。林子实嗯嗯啊啊敷衍过去，挂了电话，对着对面候机的一个小美女发了一会呆，突然发现手里只拿着登机牌，身份证不见了！
　　
　　于是扑通一声坐在地上，把随身带的包里所有的东西都抖落出来，一样一样排查过去，急的满头是汗也没有找到，无奈之下带着哭腔打给了顾方：“花啊，身份证找不到了！”
　　
　　电话那边顾方倒是很淡定，说：“你都过了安检了，身份证一定跟着你在候机厅，把包翻一遍。”
　　
　　“翻过了，没有！倒出来一件一件翻的！”
　　
　　顾方越发地淡定了：“摸摸裤口袋。”
　　
　　林子实伸手一探，果然找到了他的身份证，然后在顾方的指示下一件一件将倒出来的东西放回包内，装着装着，说：“花啊，这些东西全都放进包里根本不可能啊！”
　　
　　顾方很得意：“就知道你装不回去，有一个塑料袋看到没，把装不进去的装塑料袋里，把塑料袋绑在包带上，免得下飞机的时候忘记。”
　　
　　林子实很是夸奖了顾方一通，表扬令顾方很受用，又嘱咐了几句例如走路不要只看美女不看电线杆之类的话，双方在友好的气氛下结束了通话，林子实背起背包，垂在屁股上的白色塑料袋帅气的摆动着，雄纠纠气昂昂地登了机。
　　 

作者有话要说：今天挺背的九他妈：
每次觉得怎么也有3000字的时候，word就很残忍地告诉我，只有800……
太坑爹了，250党伤不起啊！




8

8、是星星就会发光！ ... 
 
 
　　相比起林子实的不自理，王耀其实只是有点懒，比如说懒得买衣服打理自己，懒得出去觅食等等，所以之前王耀一直过的是表面光鲜的日子，背着人的日子常常衣不附体食不果腹。可自从他有了助理丁一以后，王耀终于内外都光鲜起来。丁一是个勤快的小伙子，厚厚的瓶盖黑框眼镜架在鼻梁上，显得有些迟钝，其实行事像他的名字一样的干净利索，要说他的缺点吧，那就是有些沉默。其实这在以前也算不上是缺点，因为王耀本人常常也懒得说话，两人一直在寂静中培养默契。但是最近王耀被林子实的男高音缠绕惯了，身边突然安静下来，竟然感到了一丝寂寞，只能一颗一颗地嚼着牛肉干。
　　
　　寂寞这东西，就慢慢的从嚼着牛肉干的王耀身上散发出来，丁一的默契终于发挥了作用。王耀起初以为丁一是去上厕所，结果回来的却是蹦蹦跳跳的林子实。
　　
　　小林子本来是坐在安全门附近靠走道的座位，正跟旁边的两位大妈聊得不亦乐乎，大妈的瓜子卤蛋花生糖都吃了不少，突然间看见丁一无声无息地飘了过来，很是惊讶：“丁哥，有事？”
　　丁一推推眼镜，面无表情地答道：“我们换个位子。”
　　
　　林子实有些疑惑，哪有人从头等舱换到经济舱的。但是丁一并没有要向他做出解释的样子，林子实也就屁颠屁颠告别大妈，奔向了王耀。
　　
　　“殿下，我想死你了！”林子实夸张地模仿者著名笑星的著名段子，被王耀拍头后，从背后拿出了一个小塑料袋献宝一样呈到王耀面前。
　　
　　王耀刚刚打开一个小小的口，就嗅到一股咸香的味道，为之沉醉了许久。
　　
　　“怎么样？香吧？吃起来更香！这个牛肉干是刚才坐我旁边的阿姨自己做的。”
　　
　　王耀满意地点点头，轻轻拍了他的头，说：“这次终于看出来你是我的死忠了。”
　　
　　“殿下，为了你，我会搜遍天下最美味的牛肉干！”林子实说着，从袋子里掰走了一块肉，扔进了自己的嘴巴，王耀的小心肝狠狠地颤抖了一下。
　　
　　在美味牛肉干的诱惑以及林子实的唧唧歪歪包围下，王耀一边吃着牛肉干，一边有一句没一句地跟林子实搭着话，旅程终于不再寂寞。
　　
　　趁着王耀去上厕所，林子实偷偷掰了一大块肉塞进嘴里，嚼得太用力，累的腮帮子疼，正在努力下咽的时候，一个美丽的空姐来到他旁边，轻轻问：“王耀去上厕所了吗？”
　　
　　林子实一下噎住了，又是捶胸又是喝水，好容易平顺了，红着一张老脸一本正经地回道：“王耀是明星耶！王耀不上厕所！”
　　
　　空姐觉得很有趣，问：“那他干什么去了？”
　　
　　“他去洗脸。”
　　
　　说完，林子实自己也乐了，和空姐两个人一起呵呵笑了一阵，距离一下拉近了。
　　
　　漂亮的空姐想要跟王耀合影，所以先来征求跟王耀同行的林子实的意见。林子实表示，王耀先生光芒四射，常常会令身边的人黯然失色，为了保护大家的自尊心，王耀先生一般不会与人合影。看空姐有些失望，林子实又再次表示，自己会帮助散发着柔美光辉的漂亮空姐搞到合影。
　　
　　王耀根本不知道他的死忠被美色迷了心窍，把他的合影权出卖了。只是发现回到座位后，林子实改变了谈话方向。某个空姐腿又长又直，某个空姐眉清目秀，某个空姐声音甜美，在林子实的激情点评中，王耀完全掌握了林子实的审美标准：小林子喜欢身材火辣高挑眼会放电嘴会撒娇走起路来一摇三摆的性感尤物。
　　
　　所以当最后林子实说最喜欢某个秀气空姐的时候，王耀觉得有些奇怪，那个空姐虽然漂亮，却跟林子实的理想型差距很大。最后的最后，林子实表示，想要跟空姐合影，但是担心对方不同意。
　　
　　凭着王耀对林子实的浅薄认识，这个人的脸皮没有那么薄。
　　
　　脸皮突然变薄的林子实说：“所以，殿下，你叫她与你合影，她一定同意的。到时候我再插入进去，也算我跟美女合个影了。”
　　
　　王耀娱乐圈里混了许多年，这点道道还是能看出来的。看林子实眨巴着眼睛眼巴巴地望着自己，就装作很为难地点了点头。
　　
　　于是就有了那么一张合影，笑的温柔的王耀，笑的开心的空姐，以及笑的像偷了腥的猫一样的林子实。这张照片后来流入了网络，在林子实的光芒终于也闪耀起来的时候，人们突然发现，早在那个时候，林子实已经站在王耀身边悄悄发着微弱的光。
　　
　　到剧组报道的日子是第二天，顾方本来是给林子实定了宾馆的。但是既然是与王耀同行，林子实就十分自然地跟着王耀去住度假别墅了。
　　
　　王耀的别墅在整个别墅群里显得特别低调，就像王耀本人一样，离开镜头恨不得隐匿于人海。但是只要跟王耀沾边的东西在林子实厚厚猪油蒙住的眼睛里，都是最好的。一片赞叹过后，被王耀就近踢进了一间卧室。
　　
　　王耀揉揉眉心，突然觉得把这个聒噪的家伙带在身边实在是个错误的决定。犹豫了半响，终于拿起电话打给了顾方。
　　
　　电话那边顾方似乎正在忙，叮叮当当响得和交响乐似的，还有一个女高音像唱歌一样喊着：“儿子，去打个酱油！”
　　
　　“呃，顾少，你在哪里？”
　　
　　“方女士家。”顾方答道。“有事？”
　　
　　王耀想了想，问：“有什么方法能让林子实安静一会儿呢？”
　　
　　顾方说：“你不理他，他自己没趣，就安静了。”
　　
　　王耀觉得很有道理，道谢后结束了通话。他根本没有想到，如果顾方对林子实真的有办法的话，这些年也不会过的如此悲惨。
　　
　　电话那边，挥舞着铁勺的方女士叫着他儿子：“你跟谁打电话竟然敢无视你妈？！”
　　
　　顾方从橱子一角搜出一瓶还剩三分之一的酱油，看还没有过期，便递给了方女士：“咱家公子跟着王耀去拍戏了，你知道吧？”
　　
　　“恩，他跟我说过了。他说王耀对他很好、很照顾。”方女士接过酱油，十分豪爽地全部倒进了锅里。顾方忍不住摸摸自己的喉咙，想着要多吃馒头少吃菜。
　　
　　“咱家公子你也知道，一贯的蹬鼻子上脸，给个肉末就要吃整猪的主。王耀给他个脚趾头让他膜拜，他就能顺着爬到人家脸上流口水。”
　　
　　“不要说得那么难听。”方女士拿铁勺敲了她儿子一下。
　　
　　“油，油啊！妈！”顾方抱着脑袋逃到了方女士势力范围之外。“刚才就是王耀打来的求救电话，估计是已经忍受不住了。”
　　
　　“你怎么说的？”方女士将打过儿子的铁勺扔进洗碗池，随手抄起了一个木勺。
　　
　　“我说，只要不理他，他自己没趣，就老实了。”顾方可怜兮兮地倚着门框。
　　
　　方女士抬头盯着自己的儿子看了好一会儿，问：“儿子，你是不是跟王耀有仇？还是看他什么地方不顺眼？你四年级的时候罕见的得了A+的那篇作文，《难忘的一件事》，跟他冷战不理他被他挂在身上挂了一天。你不是写要记恨他十辈子吗，才十多年你就忘记了？”
　　 

作者有话要说：看哈七归来的九他妈：
虽然早有准备，但是马尔福没跟赫敏在一起，哈利也没跟卢娜在一起，纳威更没跟金妮在一起，连电影版也看完了的现在，感觉俺的少年时代终于完结了（呸，你早就是大妈了好不好！）
即使不能成为魔法师，也要成为一个勇敢、智慧、善良、有野心的麻瓜！




9

9、所谓一物降一物 ... 
 
 
　　王耀认真地贯彻了顾方的“无视”方针，发现它真的很奏效，一边在心底深深地赞扬着顾方，一边窝在沙发里吃着水果看电影。那是王耀很久以前就像看却一直没有时间看的小文艺片，少男少女的爱情故事，淡淡的青涩与哀伤。
　　
　　为了防止林子实在旁边指手划脚地边看边点评，电影还没开始王耀就无视林子实。林子实自说自话自问自答了一会儿，终于在电影开始后安静了下来，并且在整个电影播放过程中保持了可敬的沉默。
　　
　　感受着穿堂而过的小清风，看着电影里文艺男女的小清新，王耀很满足。感叹,林子实真是居家旅行必备之良品，需要时可以陪着消遣，必要时也可以陪着静默。
　　
　　电影终于在一片落叶飘啊飘中结束了，王耀在心中唏嘘了一会儿，准备跟林子实交流一下观影心得，转头却看见了一个涕泪横流的面孔。
　　
　　“小林子，你怎么了？”王耀慌忙抽出几张纸巾，给林子实擦了眼泪，最后也不忘撸了撸他的鼻涕。
　　
　　“好难过啊。”林子实哽咽着，一双大眼在王耀面前闪烁，泪珠眼看着就又要滚下来。“为什么不让他们在一起。”
　　
　　王耀张了张嘴，想回一句“你应该问编剧啊”，那厢林子实埋头在他手中蹭了蹭，抬头已经是阳光灿烂的一张笑脸了。
　　
　　“变脸都没有这么快。”王耀嘟囔了一句。
　　
　　然后林子实又恢复了本色，开始滔滔不绝地评价电影，也不管前一句和后一句有没有矛盾，一会儿是初恋真是又纯又美好啊，一会儿又是爱的不成熟容易造成伤害啊，最后愤恨地下定结论：“既然那男的喜欢那女的，那女的喜欢那男的，他们就应该在一起！”
　　
　　见王耀没有回应，林子实开始拉着他讨论起“爱情”这个话题。与其说是讨论，不如说是林子实的个人阐述。王耀继续贯彻了“无视”方针。
　　
　　“爱情”这个亘古不变的永恒话题，是王耀不小心吞下的一根软刺，它在那里，一触就疼。 
　　
　　听着林子实激情四射的演讲，王耀不断地暗示自己“那是画外音，不要理他”。丁一从厨房走出来，示意可以吃饭了，“画外音”跟随王耀来到了餐桌，并终于渐渐弱了下去。
　　
　　王耀很高兴，一切朝着他预想的方向发展。
　　
　　但是他没有高兴太久。
　　
　　本来是王耀最喜欢的煎牛排，吃着吃着却吃出了泰山压顶四面楚歌的感觉。王耀本能地抬头看去，林子实果然□裸地盯着自己。当初林子实用眼神向顾方射飞刀，如今用眼神在王耀身边点燃了炽热的火焰，烤的王耀坐立不安。
　　
　　“咳！”王耀不自在地咳了一下，问：“小林子，你不吃饭看什么呢？”
　　
　　“殿下，也许您嫌我吵了，所以我就安静地欣赏您。”
　　
　　丁一轻微地颤抖了一下，低下头去假装自己耳背。
　　
　　“小林子啊，你这样看着我，让我很不自在啊。也不是嫌你吵，只是你能不能说话的时候声音小一点，用的词语少一点呢？”
　　
　　“既然殿下您提出了严肃的批评，我一定认真改正。”
　　
　　林子实之所以那么缠着王耀确实是顾方说的蹬鼻子上脸，看出王耀对自己的好感与纵容，便满腔热血地扑了上去；但是林子实也不是傻子，既然知道了自己的似火热情让王耀感到了不太舒适，便立刻自动降温几度，回到了王耀能够忍受的范围。
　　
　　顾方绝对想不到，搞定林子实只用坦诚地告诉他自己的感受就可以；当然，即使他想到了也做不到，因为，搞定林子实的那个人只能叫王耀。
　　 

作者有话要说：吃撑了的九他妈：
在评论里看到了新面孔，感谢大家的支持！我就不一一艾特了！（混蛋，这里又不是围脖！你去艾特谁啊！）




10

10、要做一个忠诚的fans! ... 
 
 
　　丁一开着车，载着王耀和林子实去岛上一个宾馆，剧组就驻扎在那里。
　　
　　王耀闭着眼懒洋洋地靠在椅背上，像是没睡醒。林子实很体贴的没有说话，托着腮帮子观景。
　　
　　有的人天生细腻，比如说王耀，他总是能特别敏锐地捕捉到别人的情绪。对于一个演员来说，这是一件好事，准确把握角色以及迅速入戏；但是作为一个公众人物来说，这又有点糟糕，每天那么多人围着点鸡毛蒜皮的小事议论你，容易受到波及乃至玻璃心崩溃。所幸王耀是个懒人，他虽然习惯性的待人很温柔，但是却轻易不上心。
　　
　　有的人天生迟钝，比如林子实，他只对某些人某些事特别敏锐，除此以外天塌下来也不关爷的事。对于一个演员来说，这实在太糟糕，自我意识强盛到演什么都是自己，即使再强大的戏骨也难以带他入戏；但是作为一个公众人物来说，这又是一件好事，成千上万的人举着牌子anti他也伤不到金刚石打造的粗神经。所幸林子实不是个职业演员，虽然偶尔被安去某些剧里打个酱油，但是观众并不关心打酱油的是剧本里的某某某还是唱歌的林子实。
　　
　　天生细腻的王耀，捕捉到了身边林子实的忐忑，而恰巧，不知什么时候林子实已经是王耀上心的人了。
　　
　　更恰巧的是，王耀是天生迟钝的林子实生命里的某些人，于是林子实发现了王耀细微的表情变化。
　　
　　看王耀演戏就可以知道，这个人简直是表情的天才，俗称表情帝。可是表情帝王耀在镜头外面是个十足的懒人，他认为调动面部肌肉是一件很费力的事情，所以私下的王耀永远只有一副表情，即使天生带笑的嘴角让他看起来很亲切很温柔也改变不了这个残酷的事实，俗称面瘫。
　　
　　此刻一贯面瘫的笑脸王耀难得看起来有那么一点严肃：“小林子，你知道这次的编剧是谁吗？”
　　
　　林子实正襟危坐地摇摇头。
　　
　　“是郝佳佳。”王耀看林子实瞪着一双大眼睛盯着自己，就知道这小子连郝佳佳是谁也不知道。“郝佳佳是最近很火的一个偶像剧编剧，代表作有《水晶鞋》、《向日葵》、《青蛙王子》、《茉莉香气》、《月亮知我心》等等。这姑娘家里很有钱，出来写剧本完全是玩票，没想到还挺成功。她喜欢边拍边改剧本，其实细微地改剧本没有什么，但是她喜欢大改，常常拍着拍着整个故事结构都变了，但是不论她怎么改，改的再过分，那个剧都会很红，经常搞得制作方、导演以及演员们很头疼。”王耀顿了顿，“郝佳佳经常会给自己喜欢的演员加戏，你懂的。”
　　
　　林子实是何等的聪明伶俐，他立马就懂了：“殿下，您放心，虽然我没有您那样光芒万丈，但是这种小事不在话下。”说完，一个巨大的疑惑涌上了心头：“可是殿下，我一个植物人还需要加什么戏啊？”
　　
　　殿下高深莫测地说：“那就是郝佳佳的事了。”
　　
　　周芸青看到王耀很高兴，亲密地凑过来要求合影，手机一递就给了林子实：“小弟，帮我们拍张照好吗？”
　　
　　周姑娘不愧是走甜美路线的，声音一出来林子实就浑身酥了，乐颠乐颠地接过手机给他俩拍照。末了周姑娘看林子实照片拍的不错，觉得这小弟办事很靠谱，又问道：“小弟，我助理有事出去了，你能去帮我弄点水喝吗？我只喝温开水。”
　　
　　林小弟看了看他家殿□后，丁一正稳稳地站着，感觉殿下暂时是不需要他的，于是又乐颠乐颠地去给周姑娘找温开水了。
　　
　　王耀不知怎么的，心头突然黑雾弥漫，咬牙切齿地想，林子实这臭小子，曾经为了讨美女欢心在飞机上把我卖了，如今又一个美人计就把我丢弃，这种货色在战争年代一定是叛徒！
　　
　　咬牙切齿了一会儿以后，王耀又开始鄙视自己。有什么好介意的呢？林子实充其量就是自己的一个fans，头一天喊着“王耀我爱你一万年不变”第二天就转头去喜欢别人的，王耀见多了。
　　
　　王耀脑海里浮现出林子实冲着周芸青喊：“公主殿下，美死了！公主殿下，是世界上最漂亮的人！”然后自己突然出现一巴掌将林子实拍倒在地踩在脚下吼：“不行！你是我的fans！你可是唯一被我捏过脸拍过头唱过歌喝过酒还睡过我家床的fans，你不能去喜欢别人！”
　　
　　好吧，其实懒惰的王耀殿下私下里除了面瘫，还喜欢脑内小剧场这种不消耗体力的智力活动。所以，如果你在私下里看见王耀殿下竟然微笑着注视着你，不要紧张，也不要存在什么粉红色的幻想，那只是面瘫在走神罢了。
　　 

作者有话要说：即使长痘也要吃火锅的九他妈：
我觉得更个1100很不像话，所以更了个1600。
在存稿快要告竭，工作又突然变忙的这个星期，大家就谅解一下250党吧……
比起工作，其实我更乐意敲个小文啊！




11

11、fans各有各的饭法 ... 
 
 
　　被捏过脸拍过头唱过歌喝过酒还睡过王耀家床一旦叛变就会被拍倒踩在脚下决不会被轻饶的骑士林子实，此刻好不容易在人生地不熟的地方搞到了一杯温开水，小心翼翼的准备回去交差，突然后背被不明物体狠狠地撞击，扑倒在地。
　　
　　林子实刚想哀悼他那杯温开水，就听到身后一个女生在哭喊：“啊，我的上好佳，你死的好惨啊！”
　　
　　一个女孩坐在洒满打印纸的地上，一粒一粒捡着上好佳：“我还没有吃，你们就死掉了，这样你们的生命完全没有价值了啊！”然后抬头恶狠狠地瞪着林子实，说：“杀手！扼杀生命扼杀希望扼杀未来的杀手！”
　　
　　林子实再一次扑倒在地，捧起已经空空如也的纸杯，扯着哭腔说：“我的温开水啊，你是那么美丽可爱的一杯温开水，你既不热，也不冷，恰如母亲的乳汁哺育着我啊，妈妈~~”
　　
　　女孩打了个哆嗦，站起来，将捡起的上好佳丢进垃圾桶，过来踢了踢渐渐入戏的林子实：“喂，温开水，那边有抹布去把水擦干净，然后帮我捡一下纸。”
　　
　　林子实乖乖擦了水然后帮女孩捡纸，发现，这些纸，貌似，是剧本：“唉，上好佳，你也是《海滩上的星星》剧组的？”
　　
　　上好佳抬头看看他：“温开水你也是？”
　　
　　林子实点点头：“我虽然名不见经传吧，但是这次也能上演员表呢。”
　　
　　女孩想了想，说：“骗人的吧，你端着杯温开水乱跑，是哪个演员的助理？这个剧里可没有你能演的角色。”
　　
　　“什么叫没有我能演的角色！”林子实不开心了。
　　
　　“你看吧，你这张脸虽然花朵似的，但分明不是偶像剧里男一二三四五六七的料，根本没有让人想苏的欲望啊。”上好佳上下打量着林子实：“不过这张健气的少年脸，倒挺适合在耽美文里被调戏被推倒的。”最后，上好佳拍拍这张花朵少年脸，说：“少年，让姐姐给你一句忠告：男人啊，是靠脸蛋的。” 
　　
　　脸蛋被彻底鄙视的林子实悲愤成怒：“你才被调戏，你才被推倒！你全家被调戏！你全家被推倒！老子再不济也特么是攻！攻！攻你懂不懂！”
　　
　　上好佳抱着捡好的剧本，很淡定地摇摇头，下了定语：“炸毛受。”
　　
　　炸毛受林子实小弟端着一杯温开水垂头丧气地回来了，恰好看见王耀、周芸青、上好佳以及一个胖子坐在一起其乐融融。
　　
　　“咦？温开水！”冲着门口的上好佳第一个发现了林子实。看着林子实将温开水放到了周芸青面前，上好佳很高兴：“哈，原来你是芸青的助理。”
　　
　　“唉？”周芸青一愣，笑道：“不是的，这个小弟不是我的助理，我的助理刚刚出去了，我才麻烦他帮我拿杯水。他是王耀哥的助理。”
　　
　　上好佳笑着说：“哎呀，用了这么搞笑的一个助理你就爽快地承认嘛。”然后伸手指向坐在窗口看风景的丁一：“谁不知道耀殿的助理是那个无趣的眼镜丁啊。”
　　
　　耀殿笑了笑，招呼林子实来蹲在了自己旁边，撸了撸毛，说：“这是我们依姐刚签的林子实，演我弟弟。”
　　
　　林子实很应景地喊了句：“哥~~”饱含着委屈与怨念，那个百转千回那个意蕴悠长呦。
　　
　　上好佳“唰”地站了起来，不知是恶心的还是激动的，浑身颤抖：“原来你就是那个争着抢着要演植物人的SB啊！”
　　
　　“你才……”SB还没出口，林子实就被王耀堵了嘴，然后指着胖子介绍道：“这位是王导演。”又点了点上好佳：“这位是郝编剧。”
　　
　　“耀殿，不要这么生分嘛，你的演唱会见面会发布会上我们都见了那么多次了，叫我佳佳就好了。”看着上好佳谄媚的嘴脸，林子实感到一阵恶寒。
　　
　　即使同样身为fans，也会有很大的不同；即使喜欢的是同一个人，也会因为有分歧而不能共处。比如说，在王耀的fans群里，有一对著名的冤家，一个是应援论坛文区版主好囡囡，一个是应援论坛管理员光耀天下，相逢必掐，交锋无数，连王耀都有所耳闻。
　　
　　此刻，协助组织过无数次fans见面会的好囡囡，即郝佳佳同学挽着她家耀殿的手臂，十分兴奋于能够与王子殿下一起工作。
　　
　　而王耀十分肯定，蹲在地上虎视眈眈的林子实同学，一定不是跟好囡囡一个路子上的。
　　
　　从前有一个帅小伙叫罗晨，他有个幸福的家庭，有钱的爸爸美丽的妈妈还有个可爱的弟弟叫罗阳。这一切老天也觉得不公了，于是一场车祸爹娘去见了马克思，花朵一样的弟弟成为了植物人。罗晨小伙化悲痛为力量，把老爹留下的公司发扬光大，终于成为了一个孤独忧郁的有钱人。
　　从前有个俊小妞叫唐星星，像很多偶像剧里的悲催女主一样有一对不靠谱的爹娘，过着不靠谱的童年，终于长大成为了一个顽强乐观偶尔也脆弱的傻姑娘。
　　
　　顽强乐观又脆弱的傻姑娘在她生长的海边小镇的医院里做一个小小的护士，因为在医院疗养的大多是有钱人，姑娘常常受气。受气后她就喜欢到一个植物人的病房哭诉，渐渐地他就成为了姑娘心中最好的朋友。
　　
　　当然那个植物人就是罗阳同志，于是植物人的哥哥与植物人的朋友上演一段传统的王子与灰姑娘。
　　
　　以上，就是《海滩上的星星》。林子实看不出它哪一点像是一个能够大红的剧本，但是剧组里除了他的所有人都深信着那个不靠谱的上好佳。
　　
　　此刻，那个不靠谱的上好佳正在角落里埋头苦干，导演知道那个以改剧本著称的编剧，又改剧本了。叹了口气，心里想着又要折腾着重拍或换演员了。一转头看监视器里，本来应该躺在床上装死的林子实竟然睁着一双炯炯有神的大眼睛盯着王耀！
　　
　　“卡！”导演握着剧本气冲冲地走上去狠狠地敲了林子实：“小林子啊！你是植物人！植物人！你怎么连植物人都不会演！”
　　
　　林子实委屈地捂着脑袋：“我以为镜头没有在拍我么。”
　　
　　“什么叫镜头没在拍你？就算镜头没在拍你，你也要配合正在演戏的演员，营造好氛围！你知道现在观众有多么火眼金睛么！你知道现在观众多爱玩“大家来找茬”么！要你有什么用！还不如用个假人！假人既不会乱动也不会乱睁眼！”
　　
　　看导演还要训下去，林子实捂着脑袋的小样儿实在可怜，王耀迅速上前将他挡在了身后：“王导，他没怎么拍过戏，我回头说说他。您消消气，别跟小孩一般见识。”
　　
　　“王耀啊，我是知道为什么杨依依闲置着你这么好一棵大树不让你带新人了，你像护犊子一样什么事都替他挡着，这家伙什么时候能成器！”
　　
　　王耀陪着笑哄得导演消了气，转过身揪着林子实耳朵到了角落，问：“你睁什么眼啊？”
　　
　　林子实捂着脑袋说：“我听着周芸青给了你一巴掌，下意识就睁眼了。殿下，周芸青看着柔柔弱弱一个姑娘，怎么下手那么狠啊！”
　　
　　“演员挨个巴掌算什么。”王耀说：“周芸青打的很好嘛，很符合人物的情绪。你这么一睁眼，我不是又要挨一巴掌？”
　　
　　林子实双目一瞪，十分悲惨地“啊”了一声，在内心里把自己左右开弓扇了250个大嘴巴。
　　
　　看他悲愤的小样，王耀揉揉他脑袋：“别后悔了，以后认真点，入了镜头，我就不是王耀，你也不是林子实了，我是你哥哥，你是植物人。植物人，记住了？”
　　
　　林子实点点头。
　　
　　王耀满意地把他拉进怀里：“来，我看看打起包来了么。”
　　
　　“王胖子真狠毒，也不怕真把我打成植物人。”
　　
　　“就是，打狗还看主人呢，也不看你是谁fans。”听到王耀这样说，林子实本来已经好得差不多的脑袋越发疼起来了，“哎呦哎呦”的，凑到王耀面前让揉揉。
　　
　　郝佳佳从剧本里抬起脑袋，盯着角落里的王耀和林子实，恶狠狠地又在剧本里加了几句。
　　 

作者有话要说：攻受立场和上好佳相反的九他妈:
为了证明，我也是有存稿的人！
我哭，我可是攒了大半年才攒了两万字来贴文的苦逼……




12

12、梦境都是荒诞的！ ... 
 
 
　　剧本改动的结果很出人意料，郝佳佳喜欢的王耀并没有多出很多戏，反而是跟郝佳佳关系微妙的林子实，在每一个必要和不必要、可能和不可能的场景里都有出镜，甚至连男女主人公海滩谈情说爱都要带着这颗巨大的电灯泡。
　　
　　“为什么他们两个你侬我侬的，还需要我坐在画面正中央做背景啊！”林子实在吃盒饭的时候捧着剧本追问。
　　
　　“我讨厌耀殿拍戏时你在底下两道火柱喷射的样子。能在戏场那么注视耀殿的，必须是我，只能是我！”郝佳佳把自己饭盒里的青椒挑出来扔进了林子实的饭盒：“你就去闭上眼睛装死吧，哈哈哈！”
　　
　　林子实嫌弃地把青椒夹起来，偷偷看看四周没人注意，刚想把它毁尸灭迹，一双筷子打在了他手上，王耀那张温柔的面瘫脸出现在两人面前：“挑食不好，把青椒吃掉。”
　　
　　“这不是我的！我的真的已经吃掉了！”林子实手忙脚乱地辩解道，一不小心打翻了饭盒。
　　
　　三个人愣愣得看着撒的非常有艺术感的饭菜，似乎没有什么可以补救的余地了。
　　
　　王耀打开自己的饭盒，说：“咱俩吃一个吧。”
　　
　　“啊，耀殿，你菜里的胡萝卜怎么没了！”“啊，殿下，你菜里的胡萝卜怎么没了！”几乎是同时，郝佳佳和林子实异口同声地惊叫。
　　
　　王耀手一颤，差点把自己的盒饭也打翻了，心想，我能告诉你们我偷偷挑出去了么？我可是idol，要发挥示范带动作用的。
　　
　　人们常常说“什么样的idol就有什么样的fans”，郝佳佳对此嗤之以鼻，你看耀殿多么低调平易近人的一人啊，林子实不是照样翘着尾巴叽叽喳喳。可在此刻，郝佳佳深刻地领会了“什么样的idol就有什么样的fans”，他们三个人对待不喜欢食物的态度真是一模一样啊一模一样。
　　
　　周芸青路过的时候，看着三颗亲密无间抵在一起的头颅，可怜巴巴地吃着两个盒饭，问：“今天还剩好多盒饭，你们怎么不去拿？”
　　
　　三个人一起坐到了地上，谁也说不出为什么不去拿。
　　
　　“忘了”两个字，很简单，也很丢人。
　　
　　在一个主捧女主角的偶像剧里，男主角的戏份就不是那么重了，即使他是王耀。
　　
　　所以在某些时候，王耀会离开剧组到他的别墅小住，看看电影，听听音乐，再吃上几顿丁一做的好菜，时间很轻易地就过去了。
　　
　　林子实就没有这种悠闲的时间，在王耀回家悠闲度日的时候，他还要直挺挺地躺在床上给女主角配戏。
　　
　　植物人，并没有那么好演。
　　
　　有时需要你眼珠子缓慢的转上两圈，有时需要你手指头轻微的颤上两颤，时机要准，动作幅度要恰当，这一切对于一向习惯用力过度的林子实来说很是困难。王耀在的时候，林子实还能竖着耳朵听动静，但是这种对着植物人倾诉的女主角内心戏，林子实就躺不住了。虽说他学的是心理学，但是他最初的目的不过是为了了解侦探小说里那些变态罪犯的心理过程，对于一个顽强又脆弱的正常姑娘的小女生心理完全不感兴趣。
　　不感兴趣的后果就是，林子实在众目睽睽之下睡着了。
　　
　　在梦里，上好佳是个女魔头，她有一个魔镜。上好佳最爱做的事就是捧着一袋上好佳，问镜子：“魔镜，魔镜，谁是世界上最帅的男人？”魔镜说：“邪恶的女人，当然是王耀，王耀是这个世界上最帅的男人。”于是，上好佳仰天大笑三声“哈！哈！哈！”变作十一只野天鹅，抢占了王耀，把他关在高高的石头城堡里，只要接近城堡附近的人，就会变成石头。
　　
　　林子实自己是个气愤的比卡丘，立志要拯救王耀于水火，踏上了漫漫的征程，看到了变成石头的超人、蜘蛛侠、蝙蝠侠、柯南、蜡笔小新、小糊涂神、大头儿子等等，走着走着，他身边多了一个叫顾小花的稻草人、有的时候又是个铁皮人、有的时候又变成狮子，其实他的真正面目是变形金刚顾方莫莉。比卡丘上刀山，下火海，终于来到了囚禁王耀的城堡，找到了女魔头上好佳。上好佳大笑三声：“温开水！你还真以为自己能够从我手中抢走耀殿么！”
　　
　　比卡丘也大笑三声：“上好佳！放开殿下！我要代表月亮消灭你！庐山升龙霸！”
　　
　　女魔头最后被阿瓦达索命咒消灭掉，比卡丘在七个小矮人的带领下来到了王耀的床前。
　　
　　小矮人们尖叫着：“亲下去吧！亲下去！亲下去他就会醒的！”
　　
　　比卡丘非常犹豫：“被我这样一个活泼可爱的大男人亲了，殿下会生气的吧。”
　　
　　可是小矮人们依然尖叫着：“亲！亲！亲！亲！……”
　　
　　比卡丘在群众们的叫嚣中，一点一点地靠近王耀，小矮人们举着有大锤子“咚！咚！咚！”地敲打着他的胸膛，浑身颤抖，却一点也不疼。
　　
　　亲！亲！亲！
　　
　　咚！咚！咚！
　　
　　亲！亲！亲！ 
　　
　　咚！咚！咚！
　　
　　亲！亲！亲！ 
　　
　　咚！咚！咚！
　　
　　“小林子！给我醒过来！”胖导一声怒喊，把林子实揪了起来。
　　
　　林子实还迷迷糊糊的，只觉得浑身无力，呼吸紧促，心脏“咚！咚！咚！”剧烈跳动着。
　　
　　“刚想夸你今天表现不错，你竟然睡着了！趁着今天王耀不在，我们两个好好说道说道！” 胖导圆滚滚的身体裹在红色的马甲里，气愤地嗷嗷叫，就像愤怒的小鸟。“我看杨依依之前给我的小样，你在那个电影里打酱油打的挺好的呀！怎么到了我戏里，演个植物人就这么难为你了！”
　　
　　王耀两个字一出来，林子实立马就清醒了。心里想着，我被激怒了确实是恶狠狠的样子，睡着了也挺像植物人的嘛，只要拍好了就行了，干嘛这么动怒。脸上摆出一朵花，大眼睛水汪汪的特别无辜：“导演，您消消气。我错了，其实我很重视这个角色的，我很努力地在体会植物人啊，太入戏了我又不能真的变成植物人，就只好睡过去了。”
　　
　　胖导被他气笑了，虽然明知道他在胡说八道，也发不出火来，捏着他的脸说：“哎呦呦，真是可惜了这张无辜的脸，怎么长在了你身上啊！”
　　
　　林子实很无辜地笑着：“导演啊，要不我给你唱个歌吧。将来听我唱歌可就要拿钱了啊。”然后也不管导演同意不同意，就扯开嗓子唱了起来：“啊导演消气，啊导演消气，啊导演消气吧消气吧消气吧！如果我在，愤怒中牺牲，你上哪去找植物人！”
　　
　　剧场一片欢笑。
　　
　　虽然林子实不能算个好演员，但是在剧组很吃得开，上到导演下到送盒饭的大妈，男女老少除了郝佳佳，都挺喜欢他。
　　
　　被杨依依看好，被王耀带在身边的幸运小子，星光坦荡，前途无量。
　　 

作者有话要说：跟亲友吃饭归来的九他妈：
所谓亲友，就是跟你一起二还能二得很开心的人！
所谓亲友，就是不看耽美但是为了我也来签到的人！
拜托，你们好歹看一下吧！




13

13、星途 ... 
 
 
　　
　　在林子实呼呼大睡的时候，王耀躺在自家沙发上看电影，虽然嚼着牛肉干，还是感觉到点寂寞。
　　
　　正在这时，屋子里突然响起了音乐，王耀很熟悉的，每次演唱会的必唱曲目，《星途》。
　　
　　我们往往会被一首老歌所感动，因为它不仅仅是歌，还代表着一段记忆，一个时代。如果用歌来记录王耀，那么《星途》就是他的转折点。
　　
　　有那么一段时间，王耀消失了。作为一个艺人，整整一年，没有在公众面前露面，各种谣言满天乱飞。什么因为经济合约跟公司闹翻被冷藏了，什么被富婆包养金屋藏娇了，什么触犯了校规没脸见人了。
　　
　　其实王耀只是伤了心，有点累，窝在家里看了一堆乱七八糟的书，琢磨着要不就改行去做电工吧。
　　
　　一棵大好的摇钱树，正在茁壮成长，马上就要哗哗地掉钱币了，公司怎能眼睁睁看他枯萎。管理层一个一个给他做工作，甚至连心理医生都请来了，王耀依旧无精打采地窝在家里。很久以后，王耀回想起这段日子，觉得自己真的是很无情很无耻很无理取闹，多大点事，竟然就绝望了。
　　
　　那是杨依依第一次走进王耀的视野里，女王气势十足，十分鄙视地扔了一盒录像带到他面前，一句话都没说就踩着高跟鞋走了。
　　
　　录像带被王耀丢进了角落，低下头又去研究各种插口及电路。
　　
　　王耀的母亲下班回家，见儿子依然是这样一副垂头丧气的模样，叹了口气，问：“你打算这样到什么时候？妈妈将来可是需要你养的。”
　　
　　王耀抬头问：“妈，我去做电工也不错吧，你看我从小就挺有天赋。”
　　
　　妈妈说：“你做什么都是我儿子，可是我的儿子是个跌倒就立马蹦起来的人，你怎么就在那趴着不起来了呢？”
　　
　　是啊，那时怎么就那么伤心，趴下就起不来了呢？
　　
　　王耀还是看了录像带，在一个月黑风高的夜晚，黑漆漆的屋子里只有电视机的屏幕发着光，一张张陌生的笑脸在屏幕上一个个闪过。
　　
　　“我喜欢王耀，因为他很帅！”
　　
　　“我喜欢王耀，因为他演的T真的很好！”
　　
　　“我喜欢王耀，因为他的声音沉沉的，很有磁性！”
　　
　　“我喜欢王耀，因为他画画好看！”
　　
　　“我喜欢王耀，因为他的舞跳得太棒了！”
　　
　　“我喜欢王耀，因为他穿XX的鞋子！”
　　
　　“我喜欢王耀，因为他拍矿泉水的广告！”
　　
　　“我喜欢王耀，因为他的狗叫泰山！”
　　
　　“我喜欢王耀，因为他经常发呆！”
　　
　　……
　　
　　“我们喜欢王耀，因为他是王耀！”一个个合理不合理的理由从不同的嘴中说出，最后汇成了这一句话，每个人都那么理直气壮，似乎喜欢王耀，是他们最大的自豪。
　　
　　王耀把头埋到膝间，默默地哭了起来。
　　
　　看吧，你不爱我，但是还有那么多人爱着我。
　　
　　我在给你唱歌的时候，也会有那么多人在听歌，即使你感觉不到我的心，却有那么多的人能够体会，即使你不能给我关怀，却有那么多的人给我温暖。
　　
　　你从不敢说的话，他们却能大声的喊出来。
　　
　　我喜欢王耀。
　　
　　只有五个字，就能把王耀的心填得满满的。
　　
　　后来，就有了《星途》这首歌。唱着这首歌，王耀回到了舞台上，用爱去回报爱，用笑容去回报笑容。
　　
　　我是你们的星，你们是我的心。
　　 

作者有话要说：腰酸背痛的九他妈：
今天只有这么长，因为我觉得这一段一定要独立出来。
我这短暂的二十多年，如果真的与某人相爱过，那就是我的idol，真的能够隔着屏幕感受到他的心。
今天突然感觉很累，发了牢骚，结果就收到了陌生姑娘的关心，即使相隔遥远互不相识，却因为喜欢着同一个人被联系在了一起，也是一种很奇妙的缘分。
在支撑不下去的时候，就能从他们那里感觉到力量，所以很感谢！
现在还在看着我的文的各位，也很感谢你们！
这个懒货常常只更个千八百字，你们却依然看着我写的故事，很感谢！
写文的时候我很开心，看到你们回复也很开心，希望你们看的开心！
嘛，今天说的挺多也挺混乱的。
嘛，因为今天我很混乱，各种疲惫以及感动。




14

14、阳光大道晨曦巷的邻居 ... 
 
 
　　丁一把一个响着《星途》的方块物体放在了王耀眼前，问：“接不接？”
　　
　　王耀看了看这个跟自己手机一模一样的东西，犹豫道：“这个可能不是我的。”推开滑盖，看到“顾小花”三个巨大的字闪烁着，想到林子实早晨起晚了匆匆忙忙往外跑的情景，“是小林子的啊。”然后手一抖，不小心按了接听。
　　
　　电话那边一个女声非常悦耳动听：“果果啊，我是方姨啊。我在你拍戏的岛上买了套房子，今天小花把我送来了，打算住到你拍完戏。抽空来家吃饭啊，给你做鸡翅。房子是我们娘俩偷着买的，你顾叔不知道，千万别告诉他。”
　　
　　貌似不慎听到了别人秘密的王耀，一句话都说不出来了。
　　
　　“果果，你怎么不说话啊！”
　　
　　“呃，阿姨。”
　　
　　电话那边立刻听出了不对劲，女人着急地喊：“儿子啊，果果的手机怎么是别人接的？他不会是碰到什么坏人，被绑架了吧！赶快报警！”
　　
　　“哎呀，咱家公子你还不清楚，好吃懒做荼毒生灵，只有他绑架别人，哪有别人绑架他。肯定是又把手机掉了。”顾方的声音传了过来：“喂，你是哪位？”
　　
　　“顾少，是我，王耀。”王耀老老实实地说。
　　
　　“听见没，是王耀。”顾方接着问：“我们公子呢？”
　　
　　“他还在拍戏，早上出门的时候把手机忘在家里了。”
　　
　　“家里？”
　　
　　“哦，我在这边有房子，只要不拍的太晚，我们就回家住。”
　　
　　“为什么你还在家里？”
　　
　　“今天没有我的戏啊。”
　　
　　“怎么会男主角闲着，道具倒忙起来了。”
　　
　　呃，怎么说呢，在郝佳佳的恶意篡改下，林子实他已经变成本部电视剧的隐形男一了，镜头之多，远远超过王耀。
　　
　　“唉，不管了，你转告他，我已经应付不了方女士了，轮到他了。”顾方很不耐烦地说：“方女士的新房子在阳光大道晨曦巷423号，她最近刚学会了几道新菜，母爱泛滥亟需纾解，不及时解决，后果很严重！”
　　
　　说完，顾方就挂了。电话那边的方女士敲着自己儿子的头：“什么叫母爱泛滥亟需纾解，妈妈想给你做几顿好吃的，你就这么嫌弃我！”
　　
　　“啊，吃了你的饭还能精神饱满活蹦乱跳的，除了那个蟑公子，没有别人了!你就做给你孝顺的果果吃，饶了你不孝的儿子吧！”顾方捂着脑袋，脚底抹油：“我出去看看周围环境！”
　　
　　王耀挂了电话，问丁一：“阳光大道晨曦巷423号，怎么这么耳熟啊？”
　　
　　丁一淡定地推推眼镜：“咱们现在是在阳光大道晨曦巷432号。”
　　
　　王耀回想了一下路口的那张大地图：“423号，就是咱们西南方向的那户？”
　　
　　丁一点点头。
　　
　　王耀突然有种不好的预感。
　　
　　电影看倦了，王耀就挪到院子花廊下看看书，什么《维修电工》之类的。林子实第一次看见王耀看书的时候，惊的眼珠子都快掉下来了。
　　
　　“殿下，你竟然喜欢看这种书啊！”
　　
　　“不觉得很迷人么，各种电路。”
　　
　　林子实摇摇头，觉得自己这个死忠很失职，只知道殿下喜欢吃牛肉干，却不知道他痴迷于电路。
　　
　　因为被千万双眼睛注视着，所以才更想要保留住某些私密，在做fans的王耀同时，还要做王耀的王耀。
　　
　　王耀的王耀很舒适地半躺在花廊下的躺椅上，翻着他的电工书，懒洋洋的气息混在午后的阳光里，在空气中弥漫开。
　　
　　然后他听到了一个熟悉的声音：“王耀？”
　　
　　顾方站在他的围墙外，惊喜地唤着他。
　　
　　王耀放下书，缓缓走过去，顾方就倚在白色的栅栏上笑着等待。
　　
　　小岛上的天气十分爽朗，蓝天白云绿树红花，栅栏内外的两个男人说笑着，一个忘了请人进来，一个忘了要求进去。
　　
　　在这种度假的小岛上，很容易放松身心，做回自己。于是这两个男人都忘了，他们一向是镜头追逐的对象，不论在舞台上，还是在自己家里。
　　
　　 

作者有话要说：为了维护世界的和平
为了防止宇宙被破坏
以文学、正义与爱的名义
请叫我加班帝九他妈！
哦耶！
（此人已疯，请无视……）




15

15、不对劲啊 ... 
 
 
　　第二天的戏是在海边拍摄，休息的时候林子实简直撒了欢，跟郝佳佳两个人在沙滩上写“王耀，我爱你”。林子实一手狗爬字，三横一竖的“王”字都能七拐八扭，“耀”字直接四分五裂，再对比郝佳佳写出花来的卡通体，明白在质量上输人一等，只好用面积和数量来取胜，越写越大，越写越多。郝佳佳眼看着王耀瞅着这边笑，不甘示弱地也写起来。
　　
　　其实王耀哪里是在对着他们笑，只是吹着海风很舒服地发呆罢了。等回过神来，整个沙滩已经被“王耀，我爱你”占领，林子实光着脚丫子举着棍子仰天长啸，郝佳佳累得气喘吁吁坐在地上。
　　
　　周芸青说：“他们两个真逗，殿下，有这样的fans很自豪吧？”
　　
　　王耀揉揉鼻子：“怎么你也叫我殿下，多不好意思啊。”其实心里挺乐呵。
　　
　　于是不好意思的王耀就跟周芸青藏到车里对台词去了。
　　
　　林子实取得了阶段性的胜利，心情十分顺畅，再抬眼看去，远方水天相接处云浪翻滚，偶有海鸟飞过，“呀呀”的叫声回荡天际。心想，那鸟唱那么难听简直破坏美感，听爷给你唱一个！
　　
　　我是鱼向往一片海洋蔚蓝宽广
　　可以去自由的闯荡
　　冒险对我是种能量
　　让我眼里有光
　　看到最前方
　　我是鱼向往一片海洋蔚蓝宽广
　　有阳光跳跃在脸上
　　让我能够完全解放
　　准我冲刺渴望
　　自由的想像
　　
　　年轻、肆意的清亮男声响彻上空，所有人停下手中的活，听他快意宣泄心声，仿佛能看到一颗跃动的心，乘着歌声的翅膀，飞向了天空。
　　
　　一曲结束后，海滩上响起稀稀拉拉的掌声，然后越来越大，越来越响，叫好声和口哨声几乎将林子实淹没。
　　
　　林子实先是一惊，然后两手揪住上衣下摆，像芭蕾舞女演员一样屈膝谢礼。抬头看王耀也从车门里扒出头来看，愈发得意的又原地转了两圈。
　　
　　突然一把沙子从背后袭来，帅哥瞬间灰头土脸。转过身去看见郝佳佳扭着屁股做鬼脸。于是继激烈的写字大战后，扔沙子战又掀开帷幕。
　　
　　服装师心疼的“哎呦哎呦”的，叫着：“佳佳啊，小林子这身衣服只有这一套啊，等会还要拍戏啊，千万别弄脏了！”
　　
　　林子实双手捧沙，理直气壮地说：“上好佳，听见没有！只准挨打，不能反击！”
　　
　　于是一把沙子迎面而来，林子实“哎呀”一声，也不回击，呆呆站在那里揉眼睛。郝佳佳也知道闯祸了，忙跑过去，巴拉他的脸问：“怎么了？沙子进眼睛里了？”
　　
　　林子实揉着眼，鼻子哼了个“嗯”。
　　
　　“别揉了，都红了，我给你吹吹。”郝佳佳拍掉他的手，踮起脚就准备给林子实吹。谁知林子实转身就跑了。
　　
　　“你竟敢嫌弃我！”郝佳佳怒吼着，眼睁睁看着林子实跑到了王耀的车前，拍着车门叫：“殿下，殿下，迷眼了，迷眼了，给我吹吹！”
　　
　　王耀从车里下来，先拍了他脑袋，嗔道：“让你胡闹。”然后捧起他的脸，小心翼翼地撑开眼皮看了看，说：“我吹了，你可要把眼睛睁好。”
　　
　　林子实点着头：“吹吧，吹吧。”
　　
　　于是王耀就低下头，轻轻地吹了一口气。仰着头的那个非常轻松地撒着娇，低下头的那个很自然地回应着。王耀的嘴离林子实的眼睛那么的近，就像要吻上去一样。郝佳佳眼前突然一片粉红，周围的空气变得黏糊糊的，胸膛里“啪嗒啪嗒”的冒起小气泡，“好像有什么东西，不太对劲啊……”
　　 

作者有话要说：人生的意义就是吃肉的九他妈：
啊，小林子唱的那歌，是林志颖的《我是鱼》，我十分喜欢的一首歌。
曾经我整天唱它，结果亲友们去听原版的时候都觉得林志颖唱跑调了……




16

16、让绯闻飞 ... 
 
 
　　郝佳佳本着质疑的精神关注着王耀和林子实，胸膛里的小气泡“啪嗒啪嗒”的冒不停，直到她看到一份报纸。
　　
　　那时候，王耀刚拍完一段跟女主角戏海水的戏，周芸青因为怕这走光怕那影响形象的，重拍了几十条，王耀身上已经湿哒哒的，林子实殷勤地拿着毛巾给王耀擦干，比丁一都敬业。
　　
　　郝佳佳就“哇呀呀”叫着，挥舞着一张报纸冲进了王耀怀里：“耀殿！耀殿！这是真的还是假的？！”
　　
　　王耀疑惑着：“什么真的假的？”接过报纸，瞬间惊呆了。
　　
　　头版赫然几个大字：“王耀顾方南岛私会，基情爆发还是友情加温”。其中“基情”两个字不但特别大，而且特别红。
　　
　　王耀往下看下去。
　　
　　八卦第一现场讯 2011年8月14日南岛近日，王耀与周芸青主演的《海滩上的星星》在南岛进行拍摄。王耀在岛上置有房产，收工后回屋小憩。昨天下午，顾方莫莉突然出现在南岛王耀别墅外，两人亲密无间，倚栏笑谈。
　　二人因王耀新歌《情为何物》结缘，一见如故，感情迅速升温。据悉，顾方此行在南岛购房，与王耀比邻而居，其目的不言而喻。
　　王耀自出道以来，鲜与女星传出绯闻，而顾方一贯眼高于顶，圈内人缘极差，偏偏对王耀另眼相待，在基情当道的今天，不难引人遐思。 
　　
　　下面配了几张大大的图。
　　
　　一张是顾方站在栏杆外叫王耀，王耀刚从书中抬起头，十分惊讶。图片配着文字：顾少突然出现，甜蜜呼唤，王耀非常惊喜。
　　
　　另外一张是顾方倚着栏杆，王耀双手插着裤兜走过去。配字：王耀向顾少走去，顾少酷脸现出灿烂笑容。
　　
　　第三张是顾方与王耀倚着栏杆交谈，顾方说着什么，王耀低头笑着。配字：王耀顾少亲密交谈，王耀面现羞涩。
　　
　　除了正文和大图，还有几张小图。
　　
　　一张是王耀的房子，一张是顾方的房子，配字还算正常，最后的一张小图夹杂在其他图片的边角，拍摄的时候可能已经天黑，画面很暗，但还是能看出高的那个背影是王耀，旁边那个手舞足蹈的是林子实，配字直接让王耀吐了血：剧组一年轻男演员，长期随王耀回别墅过夜，顾少帽子绿油油。
　　
　　王耀一抬头，正看见郝佳佳两眼发光地看着他：“耀殿，顾少其实挺不错，长得挺帅！”
　　
　　王耀还没答话，林子实就抢先说了：“他有什么好，毛病一大堆。而且顾小花已经是一朵被别人摘了的残花败柳了。”
　　
　　郝佳佳八卦之魂爆发，缠着林子实讲，于是林子实就讲了一个女超人大战小怪兽，最终将小怪兽收服的故事。
　　
　　王耀趁着那俩人兴致勃勃的大战小怪兽，拿起手机拨给了杨依依：“依姐，你看今天的八卦第一现场了吗？”
　　
　　“看了。”杨依依很淡定。
　　
　　“不处理下吗？”
　　
　　“用不着处理。”杨依依回答：“只有这一家报纸这样报道，别的媒体都是夸你和顾少关系好。八卦第一现场，一贯的胡说八道，群众们的眼睛都是雪亮的。”
　　
　　在杨依依看不到的角落里，很多眼睛雪亮的放绿光的女人捧着《八卦第一现场》，尖叫着：“真相了！真相了！”
　　顾方和王耀相视而笑的图片在微博飞速地被转载，所有人转载的时候都跟着一句相同的话：“不管你信不信，反正我是信了！”
　　
　　事情发展到后来，正规媒体们也开始拿王耀和顾方“深厚的友情”做文章，王耀应援论坛的文区里，顾方和王耀的CP文更是泛滥成灾，好囡囡不得不在文区里专门开了新的专区，王耀的fans又成功分裂出两派：花王（莫莉x王子）和腰鼓（耀殿x顾少）。有攻受洁癖的cp 饭伤不起啊。
　　
　　王耀有时候想，这些姑娘们脑袋是什么样的构造呢？他们就这么愿意自己跟顾少在一起？
　　
　　林子实唱着：“腐女的心思idol你别猜，你猜来猜去不明白。”
　　
　　王耀说：“娱乐圈，娱乐圈，娱大家一乐。要是我真的是同性恋，形势绝对不会这样发展。”
　　
　　多年前，有人曾附在王耀耳边告诉他结果，那句话轻飘飘的，却让王耀掉进了深不见底的冰窟，冰冷又黑暗：遭人唾弃，遗臭万年！
　　 

作者有话要说：二更的九他妈：
今天写了3000字，所以我决定多更点~~




17

17、谁无辜啊我无辜！ ... 
 
 
　　“啪！”王耀打掉林子实的手：“你搞些什么！”
　　
　　坐在窗台上的林子实不屑地看着掉落在地上的香烟，下嘴唇一撅，把刘海吹了上去：“要你管！”
　　
　　“你以前不是这样的！”王耀痛心地吼道。
　　
　　“那我是什么样子呢？”林子实看天。“永远围着你转，甜甜地叫哥哥，缠着你和我踢球，让你陪着我写作业？我已经长大了，我有自己的生活，我不可能一直按照你们规划的人生走下去！”
　　
　　“什么是你的人生？！你选择的人生就是画着鬼一样的妆像野兽一样咆哮？！”
　　
　　“你可以继续穿着衬衫打着领带一脸斯文，但你不能侮辱我的音乐我的人生！”林子实气愤地从窗台上跳下来，双手插在裤口袋里，向门外走去。
　　
　　“站住！”王耀冲着他的背影喊。
　　
　　林子实留给他一个凝固的背影。
　　
　　“明天你生日，爸妈都准备了好几天了，最起码明天，染回黑头发，做个乖儿子吧。”
　　
　　“cut!”导演喊。“罗阳，罗阳，罗晨质疑你的音乐的时候，流露出的表情不能只是傻乎乎的气愤！你们兄弟感情是很好的，你很崇拜你哥哥，当你的选择遭到你哥哥的鄙视时，应该是痛心多于气愤。”
　　
　　“痛心？”林子实捂住胸口扭曲表情，作出一副“我很痛，我很痛”的样子。
　　
　　王耀拍了他一下：“不对，太假了！”
　　
　　林子实又皱紧眉头咬紧牙关，作出一副“我很痛苦，我很痛苦”的样子。
　　
　　王耀又拍了他一下：“还不对，更假。”
　　
　　林子实眨巴眨巴眼。
　　
　　“眼睛是心灵的窗口，你的痛心要从眼神里流露出来。”王耀说。“就像你很多时候并不无辜，为什么总能从眼睛里流露出无辜来呢？你本来并不痛心，怎样能从眼睛里流露出痛心呢？”
　　
　　“其实我深深地觉得我确实挺无辜的。”无辜的林子实瞪着无辜的眼睛无辜地说。
　　
　　瞬间，王耀就被彻底击倒，眼睛里流露出大大的“痛心”两个字。
　　
　　顿时，林子实觉得天也暗了空气也浑浊了，王耀都不拍自己的头就直接就对自己“痛心”了，阳光再灿烂也穿不透自己乌云密布的心了。
　　
　　胖导高兴地喊：“就是这样！记住现在的心情！” 
　　
　　不知是出于什么样的原因，郝佳佳一改避免王耀和林子实单独拍戏的策略，增加了很多王耀和林子实的对手戏，整天躺在床上装植物人的罗阳，在罗晨的记忆里活跃起来，从一个活泼可爱的弟弟变成一个让人头疼的弟弟。连植物人都演不好的林子实面临着很大的挑战，不过幸好跟他拍对手戏的是王耀，天上地下少有的能影响林子实心情的王耀，拍摄勉强还算顺利。
　　
　　在这些对手戏里，林子实最喜欢的就是罗晨对着植物人罗阳倾诉的戏。他能感觉到王耀的目光轻轻扫过自己脸，温柔又舒适；王耀的诉说很低沉，很柔和，就像在吟着一只缓慢的歌。
　　
　　罗晨拧干毛巾，开始细细地给罗阳擦脸：“这么漂亮的脸，为什么要被厚厚的妆给盖掉呢。”然后王耀发现，林子实真是长了张漂亮的脸。常常被他的眼睛和笑容吸引了去，竟没有发现他有一张漂亮的脸。
　　
　　“如果那时候让你去演出，而没有逼着你回家，也许就不会发生那些事了吧。”罗晨托着弟弟的手，一根一根地擦拭着他的手指。“爸爸妈妈也许会伤心，但是他们还会等着自己的儿子；你也不用躺在这里，既不能跑，也不能跳。看外面的阳光多好啊，是个适合踢球的天气。上次咱们街败给六号街了，你不知道他们有多得意。对了，照顾你的那个唐星星，球踢的不错呢。”
　　
　　“cut！”胖导喊：“过了！这段不错！”
　　
　　王耀走过来看回放，林子实趴在他肩上也跟着看。胖导在旁边笑着说：“小林子闭上眼睛躺着不说话，天使一样啊。” 
　　
　　“导演，你这是什么意思啊，我睁开眼睛一说话就不像天使了？”
　　
　　导演笑而不语。
　　
　　很久以后，林子实出了一首歌叫《雨滴》，MV里，穿着一身闪亮闪亮的纯白色衣服，踩着白色小马靴，背景是碧蓝的天空和几朵脚下飘过的云，手指胡乱弹着水珠，变成雨滴溅在人间情侣的身上，成为增进感情的神奇道具。那打从心底里散发出的无辜眼神搭配人畜无害的笑容，令多少无知少女惊叫着“天使！”奋不顾身地投入陷阱，最后又被一个品味古怪满身骷髅恶趣味不断的林子实雷到无法自拔。
　　
　　所谓idol啊，总有那么一点两点特别的吸引人。
　　
　　即使是idol啊，也总有那么一点两点特别的让人无法忍受。
　　
　　而fans啊，就是这世界上最M的群体，只要爱上，就能喜欢最奇怪的那个他。
　　
　　介就素idol与fans的情谊啊！
　　 

作者有话要说：心情大好的九他妈：
又看到新面孔了，大家好啊！
无耻的人内心都是感觉很无辜的……介就素厚黑学上脸皮厚的最高境界：厚而无形




18

18、闪耀吧，少年！ ... 
 
 
　　因为媒体对顾方和王耀“深厚友情”铺天盖地的宣传和各种稀奇古怪的探究，《情为何物》被曝光，借此机会，专辑提前开始宣传，王耀也提前开始了空中飞人的忙碌生活。林子实拿着王耀别墅的钥匙，即使自我感觉气场强大，还是在空荡荡的大屋子里体会到了渺小，于是搬回了剧组的宾馆。
　　
　　偶尔，他也会到方女士家献献孝心。酒足饭饱后，哄着方女士打开电脑斗地主，然后自己就滚到床上去逛论坛。
　　
　　在顾方的拉扯下，王耀露出半个肩膀，肌肤仿若细瓷般光滑洁白，隐约可见的红色茱萸闪耀着诱人的光泽，像是在做无言的邀请。
　　
　　“不要在这里……”王耀发出柔弱的拒绝，没有一点力度。
　　
　　“你的这里可没有说不要哦。”顾方邪魅一笑，一手紧紧禁锢住王耀推挡的双手，一手托住了他无力下坠的身体。“我来让你变得更舒服些吧，宝贝。”
　　
　　林子实“砰”地一声合上了笔记本，痛苦地在床上滚来滚去，嘴里嗷嗷叫唤着：“恶心死了，恶心死了！”
　　
　　顾方一脚把他踢下了床：“滚到你自己床上滚去！”
　　
　　林子实爬到顾方身上，夺过他手里的书丢到地上，恶狠狠地骂道：“你这个流氓！色狼！种猪！登徒子！”
　　
　　“你是看了什么东西啊？”顾方把他从身上掀下去，打开了电脑，直接僵在了原地：“这是什么鬼玩意儿！”
　　
　　“同人文啊。”林子实说：“你跟我们殿下最近被炒得很火啊，都快糊了。你们到底是什么时候瞒着我有了这么深厚的友情啊！你那天满脸淫（这里被口了！）笑的对着我们殿下都说了些什么啊！说这个吗？！”林子实右手抓着背心的两条带子握在胸前，左手摸着自己的脸，色迷迷地说：“我来让你变得更舒服些吧，宝贝！”
　　
　　“宝贝”两字咬得血腥无比，唾沫星子喷了顾方一脸。
　　
　　顾方吓得退了退：“说的都是你。”
　　
　　“说我什么了！”
　　
　　说你睡觉打呼吃饭漏嘴洗澡忘带毛巾出门忘带钥匙小学时画的乌龟被当成飞碟上了全校画展初中时除了体育门门都不及格高中发愤了三年奇迹般地考上了大学大学追个MM未遂因为人家一直以为你还在上高中……这些怎么能告诉你！
　　
　　“说你英明神武机智聪明善解人意举世无双！”顾方双手举到耳边发誓一样地说，感到自己真是英明神武机智聪明善解人意举世无双。
　　
　　林子实怀疑地看着他。顾方立马说：“我向林朵朵同志宣誓！”远在埃塞俄比亚的林朵朵同志打了个喷嚏，骂道：“顾小花这个混蛋，又打着我的名义信誓旦旦地胡说八道了！”
　　
　　在王耀不在的日子里，林子实和郝佳佳实现了古怪的和平。再怎么说，他们是同一个idol的死忠fans，从某些角度看，有着高度的相似性，并且拥有足够多的共同话题。
　　
　　“文区那篇恶心的文，你为什么不删掉？”林子实问。
　　
　　“文区恶心的文多了，你说哪篇？”
　　
　　“花王之你是我最闪耀的星。”
　　
　　“那篇顾方把耀殿圈圈叉叉又叉叉圈圈的？”
　　
　　“对，看过之后菊花一紧血溅三尺啊！。”
　　
　　“虽然是肉文，但人家写的挺隐晦的，又没有什么需要和谐的字句。你不能因为这是你不喜欢的couple就不让人生存啊。”
　　
　　“你不是因为是耀攻派才整天跟光耀那些苏饭们掐架嘛！”
　　
　　“可是光耀从来没撤过我版主啊。虽然大家吵吵闹闹，但又不是什么原则性的错误，喜欢的方式角度不一样而已，用不着这么苦大仇深吧。”
　　
　　“但是，那篇文真是太毁殿下的形象了！那是什么啊，那哪里是殿下，分明是个女妖精！还有顾小花那个呆子，哪有那么睿智高端！”
　　
　　“说起来，作为稀有的男fans，你支持耀殿哪个couple？”郝佳佳两眼放光：“说说嘛。”
　　
　　“哪个？哪个都不支持！”林子实说：“你看看文区那些家伙给殿下配的男女老少，哪一个能配得上殿下。顾小花这样的货色，放在里面都算好的。”
　　
　　郝佳佳敏锐地捕捉到了林子实最后一句话的隐藏含义，问：“其实，你不怎么介意耀殿配个男人，是吧？只要那个男人够优秀。”
　　
　　“男女有什么关系。”林子实毫不在乎。
　　
　　林子实的大脑一贯的粗直线偶转小弯，在他简单的心思里，王耀是这个世界上最优秀的男人，那么站在他身边陪着他一直走下去的，也必须是毫不逊色的人物。闪耀到即使王耀的光芒也遮不住的人，才有资格跟他并肩而立。
　　
　　“你还远远不够啊。”郝佳佳喃喃道。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“没有，没什么！”郝佳佳灿然一笑：“加油吧，少年！”
　　
　　去做那另一颗闪耀的星吧，少年！
　　 

作者有话要说：做饭没盐的九他妈：
今天我一个字都没写，然后发现存稿只有6000字了……
想当初我来贴文的时候可是攒了2万啊2万！
真是货到用时方恨少啊……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
神呐，我竟然被口了！如此纯洁清水一点工口都没有的东西竟然被口了！真是神迹啊！
连《花王之你是我最闪耀的星》都没有被上好佳口掉，我竟然被JJ口了！




19

19、第二次的《love song》 ... 
 
 
　　这天晚上，林子实正趴在床上在《花王之你是我最闪耀的星》下面不断跟帖进行种种语言攻击，然后又被人反击“不爱看点叉，进来捣什么乱！”，然后再继续攻击，继续被反击，战斗得浑然忘我酣畅淋漓。《星途》的乐声响了起来。林子实伸脚勾了勾顾方：“接电话。”
　　
　　顾方又伸脚把躺在床上的手机踢到了林子实脸上：“自己接。”
　　
　　林子实一看“丁一”两个字，吓了一跳，立马接了起来：“丁哥！什么吩咐！”
　　
　　淡定帝丁一很淡定地说：“你明天早上5点去机场接一下王耀。我家里有事这次就不跟过去了。反正剧已经快杀青了，这段时间你多留心他吧。”
　　
　　林子实“嗷”地一声蹦了起来：“丁哥，你的意思是，这段时间殿下他就归我了？！”
　　
　　丁一说：“你怎么理解都行，把他照顾好。”
　　
　　虽然丁一看不见，林子实这边还是立正站好端端正正敬了个礼：“YES,SIR!"
　　
　　挂了电话，林子实就在床上蹦Q了起来，管他什么《花王之你是我最闪耀的星》，那颗星从现在起归我林子实照料了！
　　
　　顾方斜眼看他：“我突然觉得王耀很可怜啊。”
　　
　　“你什么意思！”
　　
　　“来，我帮你回顾下历史上被你照顾过的可怜生物。”顾方掰着指头说：“小学时我养的金鱼小游被你喂的撑死了，中学时林朵朵捡来的小猫花花被你抱着睡觉压死了，大学时我爸送你的仙人掌刺猬被你浇水淹死了。你的爱实在是惨无人道惨绝人寰啊。”
　　
　　“你不能通过这些来衡量现在的我。所谓士别三日当刮目相待，更何况你已经好几天没见过我了。”
　　
　　“昨天你就把房卡忘在家里，我做贼一样偷偷去给你送的！那时候我看见的不是你难道是鬼嘛！”
　　
　　“是吗？原来昨天咱们见过面啊……”林子实摸摸脑袋，看看表：“我已经3天10个小时48分05秒没有见王耀了。”
　　
　　你这个有了媳妇忘了娘的臭小子！顾方抽起手边的书就扔向林子实。
　　
　　第二天凌晨三点，顾方被警报声吵醒，迷迷糊糊按上头顶的闹钟后，又听到脑袋右边响起了貌似林子实的电子声音：“警告，警告，再不起床就被你爸叫去下棋！”顾方按死右边的闹钟后，左边又响了起来：“警告，警告，再不起床今天晚上要吃你妈研发的新菜。”
　　
　　终于把左边的闹钟也按死了，顾方松了一口气，又卷到被子里去了。
　　
　　三分钟后，一首跑调的《茉莉花》在他脚底响起，最后一个女人霸气十足地喊道：“顾小花，你最好在十秒钟内给我起床，否则，哼哼！现在开始倒计时，十，九，八，七……”
　　
　　顾方在“三”刚数了一半的时候按死了脚底的闹钟，风风火火地冲进林子实屋里把他从被子里揪了出来，吼道：“为什么你去接王耀，我要三点钟起床！”
　　
　　林子实穿着衣服迷迷糊糊地说：“我怕我起不来啊。”
　　
　　“是不是还需要我开着车送你过去！”
　　
　　“那倒不用。”林子实清醒了：“万一被拍到你早晨五点去机场接王耀，不知又得出什么新闻了。王耀的好名声已经快被你糟蹋的差不多了。”
　　
　　顾方吐血三升，直接躺倒在林子实床上，拉过被子蒙头大睡。
　　
　　林子实见到王耀的时候，就感到有一根粗大的针直直地插入了心里，耳边出现了“滴答滴答”的幻听。
　　
　　那是心脏在滴血啊。
　　
　　王耀一张帅气的脸上毫无血色，墨镜摘下来就露出一双疲惫的眼睛，全没了原来的神采，走起路来脚步都是虚的，仿佛碰一下就会倒。
　　
　　“殿下，你这是怎么了啊！”林子实抢过他的拖箱，把他扶到出租车里，然后自己钻了进去。
　　
　　王耀笑着说：“没事，困的，睡一觉就好了。”然后向后靠了靠，似乎是感觉不太舒服，便直接躺在了林子实的腿上，闭上了眼睛：“小林子，唱个歌来听听吧。”
　　
　　林子实还没有问他想听什么歌呢，他就已经睡过去了。
　　
　　三天只睡了7个小时的王耀，一直紧绷着弦不让自己倒下的王耀，在看到林子实的那一刻起，突然就放松了。虽然那是一个很不靠谱的小子，但是却让王耀很放心。
　　
　　林子实轻轻哼起了《love song》，慢板的《love song》有一种舒缓人心的感觉，在渐渐变亮的车厢里缓缓荡漾开来。
　　
　　司机师傅从后视镜里向后看，问：“小伙子，哼的什么歌，怪好听的。”
　　
　　“《love song》，王耀的《love song》。”
　　
　　心意柔化成曲
　　爱意凝练成诗
　　那首歌总在我心头萦绕
　　那是一首love song
　　
　　love song，属于我们的love song
　　love song，我唱给你的love song
　　love song，难以言表的love song
　　love song，唱到永远的love song
　　 

作者有话要说：连续两天回家没饭吃的九他妈：
刚看新闻，在静止的开着空调的车里睡觉是会死人的！大家一定要注意啊！
我现在滚去写文。




20

20、fans的世界很复杂…… ... 
 
 
　　王耀和林子实一路奔向了片场，临下车的时候，王耀从林子实腿上爬起来，巴拉巴拉自己的头发，带上墨镜，问林子实：“不憔悴吧？”
　　
　　林子实点点头：“帅死了！”
　　
　　王耀想，真不应该征求他的意见，这家伙永远只有那一句话。想了想，王耀又问：“即使将来我成了一个满头白发啤酒肚的老头，你也会觉得帅么？”
　　
　　林子实偏着头想。
　　
　　王耀觉得要坏事，结果林子实说：“殿下，你就算变成老头，也是最帅的老头。”
　　
　　殿下满意地点点头，心里觉得很内疚，竟然质疑了林子实。
　　
　　化妆师化妆的时候很费了些心思，有些担心地问王耀：“你没事吧？要不要休息下再拍啊？”
　　
　　王耀摇摇头：“这些天因为我已经很影响进度了，我还坚持得住。”
　　
　　林子实给王耀开了罐红牛，然后递上了剧本。
　　
　　王耀打开一看，花花绿绿的一本，所有王耀的台词都用黄色记号笔标了出来，旁边还用绿字写了密密麻麻的注释。郝佳佳抱着大袋上好佳，殷勤地问：“耀殿，这样剧本看起来是不是方便一点？”
　　
　　王耀笑着说：“谢谢你，把我该做的功课都替我做了。”
　　
　　“哎呀，耀殿，作为一个有技术含量的死忠，怎么只能把自己局限在捶捶腿倒倒水这么低端的服务上呢。”郝佳佳炫耀地说。
　　
　　正在给王耀捏肩的林子实手就这么停下来了。
　　
　　王耀转头问：“怎么了？累了？坐下喝点水。”
　　
　　林子实精神为之一振，继续捏肩大业：“也不是随便一人就能给殿下捶腿倒水啊！殿下，晚上回家我们在床上好好按摩一下吧！”然后挑衅一样看着郝佳佳，眼睛里小飞刀嗖嗖地飞。
　　
　　上好佳，这世上有几个人能在王耀家里睡觉啊，你跟我比还差得远呢！
　　
　　这一天的戏全部是外景，上午是在商业街，拍典型的丑小鸭变天鹅桥段，下午在海滩拍甜蜜戏。
　　
　　剧组一来到商业街就引起了轰动，各路粉丝蜂拥而来，围了个水泄不通。王耀的fans service又是出了名的优质，一路强打精神笑着，还跟大家握手。林子实彻底当起了助理，在人群里挡住了无数伸向王耀的手，并且杀出一条出路，护着王耀钻进了剧组扯的隔离带。
　　
　　林子实长舒一口气，看看自己皱巴巴的脏背心，感叹道：“fans真可怕。”王耀有些好笑地看着他，说：“你自己不也是？”
　　
　　林子实鼻子朝天地说：“我跟她们可不同!女人疯狂起来真可怕！扇着巴掌就招呼到人身上，明白的知道她们是喜欢你，不明白的还以为她们跟你有仇呢！这手要真落到你身上，她们也不怕打疼你！”
　　
　　王耀皱了皱眉头，问：“打着你了？”
　　
　　林子实揉揉腰：“没什么，我可是蟑公子，最不怕打。倒是被人掐了几下挺疼的。”
　　
　　林子实抬起胳膊看了看。天气很热，林子实又是个不懂打扮的，就只穿着一件大背心，两个胳膊上青青紫紫的一片，王耀顿时觉得心被人咬了一口，头一次对围着自己尖叫的人们生出了不满。
　　
　　逛街这种戏，无论郝佳佳再怎么才华横溢怪招奇出，植物人只要不醒就无法参与。于是当王耀和周芸青穿得漂漂亮亮在商场里走进走出的时候，林子实就和郝佳佳两个人大刀金马地坐在商场门口，虎视眈眈地盯住那些虎视眈眈的人们。
　　
　　“喂，最近这两天，文区里掐架的是不是你？”郝佳佳目视前方，问。
　　
　　“所以你把我禁言三天了？”林子实也目不斜视。
　　
　　“文区禁掐，那是版规。”郝佳佳说：“掐架就去自己的地盘私掐嘛！”
　　
　　“哼，你们那个堕落的文区，腐烂的文区！”林子实说：“你们喜欢的是王耀吗？是你们YY出来的别的什么人！王耀根本不是你们写的文里那样的人。”
　　
　　“no,no，no。”郝佳佳晃晃手指：“你怎么这么看不穿。饭idol不就是YY么。透过电视机电脑屏幕看到的那个人，只是他想让你看到的他，缺失的部分全靠fans脑内补齐，大家脑内的不一样，所以你才会觉得他们喜欢的王耀不是你所喜欢的王耀。你认识的王耀，跟你以前所喜欢的王耀是否有不同呢？”
　　
　　“确实不同。”林子实点点头，“我认识的王耀比电视里的王耀更让人喜欢！”
　　
　　郝佳佳认可地点点头：“这一点，咱俩倒是挺相同。耀殿，是越接近越会喜欢的类型啊。”
　　 

作者有话要说：有了老年痴呆症前兆的九他妈：
收藏竟然过百了！感谢大家的支持！




21

21、禁言，无处不在 ... 
 
 
　　正当郝佳佳与林子实说得热乎的时候，有一个女生突然对着郝佳佳喊：“好囡囡，你是好囡囡吧？”
　　
　　郝佳佳定睛一看，好像是在王耀见面会上见过几次的女孩。女孩把郝佳佳招呼过去，商量着让她去帮忙要个签名，郝佳佳正为难着，林子实突然从她身后冒出来说：“不行！”
　　
　　女孩一愣，林子实笑着小声对她说：“今天不可以，如果你开了先例，这么多人殿下就要都一一签，他今天太累了，需要休息。但是你可以留下地址，之后我叫上好佳帮你把签名寄过去。”
　　
　　女孩就这样满意地回去了。当天王耀应援论坛的消息区多了一个帖子：岛上目击耀殿（耀殿模糊照多张，附送新助理小美男）！
　　
　　0 发表于8-19
　　啊啊，今天太激动了，看到耀殿了！（爱心）
　　耀殿最近在岛上拍戏，大家都知道了！托顾方的福，还有了很多很养眼的照片！（流口水）
　　于是最近我去岛上的阿姨家住，还想说什么时候能去探班呢。结果今天出去逛街的时候，碰上剧组在拍外景啊！运气太好了，有木有！！！（撒花）
　　耀殿本人真是太帅了！言语无法表达啊！还很亲切的握手！笑容满格啊！（色色色）
　　然后耀殿跟周芸青就进商场去拍戏了，周芸青真人长得也不错。这部剧应该挺好看的！（转圈）
　　大家看我照的照片，激动的手都抖了，大家应该能理解我的心情吧！（爱心）
　　我一直等着耀殿出来给我签名，可是他的助理说耀殿今天太累了，不会出来签名的。（流泪）
　　但是耀殿换助理了啊！以前不是那个很帅但是很酷的丁助吗？现在竟然是一个小美男！图片我偷拍的啦，是不是很可爱！（可爱）
　　人也超好的，说帮我要到签名后给我寄过来！太幸福了，有木有！小美男，我等着你给我寄签名呦~~（爱心）
　　因为今天，这个暑假变成最幸福的暑假了！（撒花）
　　啊，耀殿真是太帅了！（色色色）
　　
　　1 发表于8-19
　　啊，楼主好幸福，太羡慕了！楼主上辈子一定做了好多好事啊！
　　
　　2 发表于8-19
　　耀殿那件衣服是戏装还是私服，太帅了！耀殿好久没有做广告了，服装品牌们，都快来找我们耀殿吧！
　　
　　3 发表于8-19
　　殿下带着墨镜呢，殿下很少带墨镜的，只有特别疲惫的时候才会遮挡一下。也是，前几天一直忙着宣传《情为何物》，现在又赶回去拍戏，真心疼。小助理做的太好了！
　　
　　4 发表于8-19
　　小助理长得还真不错嘞。耀殿的助理只有长得好才敢站在他身边啊，哈哈哈！
　　
　　5 发表于8-19
　　楼楼啊，你有没有发现小助理像报纸上那个殿下带回家过夜的人啊？（疑问）
　　
　　6 发表于8-19
　　ls……真的很像！
　　
　　7 发表于8-19
　　不要啊，人家喜欢丁助啊，丁助是耀殿的忠犬攻！
　　
　　8 发表于8-19
　　（白眼）楼上你惨了，本区禁腐。
　　
　　9 发表于8-19
　　楼主看起来真的很激动啊，手机像素也不太行，耀殿光辉的身影都太模糊了。
　　但是还是羡慕啊！羡慕嫉妒恨啊！前天我还在岛上旅游的说……（流泪流泪流泪）
　　
　　10 发表于8-19
　　耀殿看起来又瘦了，我们给他寄牛肉干吧！
　　
　　11 发表于8-10
　　看《娱乐现场》啊，正在播白天殿下拍戏时的壮观景象！楼主，尖叫的女人里面哪个是你啊？
　　
　　帖子在很短的时间盖成了高楼，直到当天晚上，文区版主好囡囡跟帖：
　　
　　837 发表于8-10
　　透漏个小情报吧，耀殿的助理依旧是面瘫丁助没换，那朵男子不是耀殿的助理，是师弟，在戏里演耀殿的弟弟，大家到时候可以关注下。
　　还有，《情为何物》流出的片段里面大家觉得给耀殿和声的那个声音怎么样？也是他。
　　
　　838 发表于8-19
　　抱住囡囡！囡囡之前说过从事相关职业，难道你也在这个剧组？！多说一点吧！
　　
　　839 发表于8-19
　　求爆料啊！求爆料！
　　
　　840 发表于8-19
　　只能说这些了，你们等着戏拍完吧，会有很多料的，哈哈哈！
　　
　　841 发表于8-19
　　囡囡，本区禁假消息，你是文区版主也不能例外。都知道杨依依女王只签有名气的演员，这种从来没有露过脸的人她怎么能看上眼。
　　
　　842 发表于8-19
　　不管你信不信，我反正信了。
　　
　　843 发表于8-19
　　不管你信不信，反正我是不信。
　　
　　844 发表于8-19
　　不管你信不信，反正我是不信。
　　
　　845 发表于8-19
　　不管你信不信，我反正信了。
　　
　　……
　　
　　902 发表于8-13
　　不信没关系，可以给我禁言，我接受。哼哼。
　　
　　……
　　
　　被禁言三天的林子实躲在电脑屏幕后面，心中暗乐，上好佳，你惨了，哈哈哈哈！给我禁言，你活该！
　　
　　 

作者有话要说：明天要上班的九他妈：
啊，昨天要求二更的同志们，俺的存稿量已经不支持二更了……
如果星期天不上班，可以考虑多更点的。




22

22、有些人你惹不起啊 ... 
 
 
　　王耀离开的几天确实积攒下很多戏，一回来就开始加班加点地补。上午还在商城转来转去，衣服换了一套又一套，下午又去海滩背着周芸青连跑带戏水，晚上回家就累得瘫在沙发上连根指头都不会动了。
　　
　　林子实围着围裙一手举锅一手举铲问：“殿下，你想吃点什么？”
　　
　　王耀嘴皮子动了动：“大米饭。”
　　
　　林子实跑进厨房“哐当当”一阵折腾，又举着锅跑了出来：“殿下，咱家没大米了！”
　　
　　王耀想了想，说：“随便吃点什么吧。”
　　
　　林子实挥舞着平底锅说：“那怎么行！你都累了一天了，就是想吃大米饭而已！王耀连大米饭都吃不上，我会被伊姐丁哥以及千千万万的公主们煮了吃掉的！”林子实眼珠子一转，说：“殿下，你稍等片刻，我保证你不但吃得上大米饭，还吃得上红烧肉！”
　　
　　然后，林子实端着锅就出门了。王耀猜想，他一定是去了晨曦巷423号。堂堂王耀，在林子实的照料下，终于沦落到去邻居家要饭的地步了……
　　
　　晨曦巷423号里，今天只有顾方一个人，方女士在岛上结交了新朋友，迷上了打乒乓球，丢下嗷嗷待哺的儿子，为全民健身做贡献去了。林子实端着锅冲进屋里的时候，顾方正摇手铃一样“唰唰”地挥舞着方便面袋子，企图让调料均匀地粘附在每一根面条上。
　　
　　“给点米！”林子实把锅往顾方面前一伸。
　　
　　“你要干什么！”
　　
　　“王耀想吃大米饭，我们家没米了。”
　　
　　“所以，你是准备用这个平底锅给王耀蒸大米饭吗？”
　　
　　“不行吗！”
　　
　　“你根本没跟王耀说你不会做饭，是吧。”
　　
　　“做饭这种事，把锅烧热，把菜放进去，倒上酱油，撒上盐，很简单嘛！”
　　
　　顾方非常怜悯地看着他，说：“所以这二十多年我都在想，其实你才是方女士的亲儿子吧。如果不是我比你大上那么几岁，我就怀疑是他们在医院抱错孩子了。”
　　
　　“嘿，看看林朵朵，看看我，如果你也是林家的孩子，多拉低水准啊。”林子实嫌弃的说。
　　
　　最终的结果是，顾方背着半袋子大米，做贼一样偷偷摸摸钻进了王耀家，后面跟着大摇大摆的林子实，拎着一大袋子菜。
　　
　　“所以，顾少是来给我们做饭的？”王耀看着顾方在厨房忙碌的身影，问正在给他按摩的林子实。
　　
　　“反正他在家也是啃方便面，不如过来蹭我们点吃的。反正大家这么熟了，拒绝他多不好意思。”
　　
　　王耀“哦”了一声，感觉自己的老脸跟着林子实一起变厚了。人家带着米和菜来你家给你做饭吃，原来也叫蹭饭啊。
　　
　　顾方的手艺，作为一个不常下厨的男人来说，是相当的不错。
　　
　　王耀喝着紫菜鸡蛋汤，毫不吝啬地发出赞扬。
　　
　　顾方很得意：“我可是二十一世纪新好男人，厨艺好，会打扫，能看孩子还会修电脑。”
　　
　　林子实把最后一块红烧肉咽了下去，说：“你这些成绩的取得要归功于我多年的培养。”
　　
　　“是啊，儿子，你什么时候能嫁出去！”顾方苦大仇深地说：“真是愁死我了，那得是多么品德高尚温良贤淑的姑娘才敢收了你啊。你要是嫁不出去，我和林朵朵同志往后还怎么过二人世界啊！你作为一颗瓦数巨大的电灯泡，怎么一点自觉都没有啊。”
　　
　　林子实挠挠头：“哈，你竟敢嫌弃我！刚才你说的那些话，我会一五一十一字不漏地汇报给林朵朵同志，你将继续被剥夺与非洲通话的权利，等着吧。”
　　
　　王耀乐呵呵地看着他俩拌嘴，总结了一条十分重要的战斗经验：小舅子惹不起啊。
　　
　　扩展一下，这条经验也可以是“大姨子也惹不起啊”。 这条经验及它的扩展经验后来一直指导着王耀，让王耀与顾方贤伉俪一直保持了良好的互动关系，在他与林子实漫长的后半生里发挥了极其重要的作用。
　　
　　再扩展一下的话，老婆的亲友们都惹不起啊！
　　
　　将近四天没碰枕头挨上床的王耀，在美餐一顿后，舒服地躺在床上，听见林子实在楼下嘱咐顾方：“记得明天两点半打电话叫我起床，我们殿下明天三点就得出门去拍日出的戏！”
　　
　　也不知道顾方答应了没，王耀就彻底陷入了黑暗中，耳边似乎响起了早上林子实在出租车上哼唱的歌，那么熟悉，又那么遥远。
　　
　　明明是同一首歌，林子实唱的和王耀唱的差距却那么大。
　　
　　到底谁唱的好呢，王耀觉得是林子实。
　　
　　只从声音这一点上，林子实就胜过王耀很多。
　　
　　而王耀本人，已经很久都唱不出《love song》了。
　　 

作者有话要说：小电差点罢工的九他妈：
明天还要上班，所以依然会更的很少……
我对不起祖国和人民……




23

23、日出 ... 
 
 
　　王耀是听着歌声醒的，林子实趴在他的床头轻声唱着一首跑了调的《茉莉花》。王耀一张口，声音竟然有些沙哑：“你这是叫我起床吗？”
　　
　　林子实点点头。
　　
　　“呵，可是你唱的声音这么低。”王耀拿过林子实递过来的衣服，穿了起来。
　　
　　“声音大了，会吵到你的。你看，我这不是把你叫起来了吗。”林子实笑嘻嘻地给王耀扣扣子。
　　
　　“随你说吧。几点了？”
　　
　　“两点五十了。殿下，你嗓子怎么哑了？”
　　
　　王耀清了清喉咙，觉得咸咸涩涩的：“可能是有点发炎。”
　　
　　“那今天别喝矿泉水了，我带上保温壶，咱喝开水吧。”
　　
　　王耀有些讶异地看着他：“呦，你还懂这个。”
　　
　　“虽然我确实是有点那什么吧，”林子实很委屈，“我又不是白痴……”
　　
　　王耀揉揉他的毛：“行了，错怪你了，去拿壶吧，电视柜下面抽屉里有几袋板蓝根也一块带上，快要杀青了，不要病倒才好。”
　　
　　“人们总以为太阳之来是惊天动地的；其实不然，他初来的时候也只有一线微光的。然而，这一线微光从黑暗中透出，怀着无穷的勇气，显然划出黑暗与光明的界限。这是他的大功绩。然而他的最大本领还在他之可惊天动地而不使人惊动。大多数人正在别的地方寻太阳的时候，他已在开始做伟大的事业了。到了太阳的本体起来，人们相互庆贺时，天色早已光亮，星火早已不见了。”
　　
　　在工作人员忙碌地架设备、调光，演员们打着哈欠化妆的时候，郝佳佳一个人面朝大海舒着情。
　　
　　林子实的妆容相对简单，早早的打理好了，穿着病号服跳到郝佳佳身边，问：“大早晨的发什么神经？”
　　
　　“文艺，懂不懂！”郝佳佳鄙视他：“别看我这样，我也是一枚文艺女青年啊！”
　　
　　“你还真以为会背几篇散文，就成文艺青年了？”林子实斜眼，然后声情并茂地朗诵了起来：
　　“东方有的，在展露的，是什么？
　　东方有的是瑰丽荣华的色彩，东方有的是伟大普照的光明――出现了，到了，在这里了……
　　玫瑰汁，葡萄浆，紫荆液，玛瑙精，霜枫叶――大量的染工，在层累的云底工作；无数蜿蜒的鱼龙，爬进了苍白色的云堆。
　　一方的异彩，揭去了满天的睡意，唤醒了四隅的明霞――
　　光明的神驹在热奋地驰骋……”
　　
　　郝佳佳目瞪口呆地看着林子实。
　　林子实得意得笑：“嘿嘿，年幼无知的时候为了追小姑娘专门学习了下徐志摩先生。”
　　郝佳佳无语。
　　
　　这场戏是拍男女主角带着电灯泡弟弟海边看日出一吻定情的，为了突出画面感，王耀和周芸青的妆容和服装都格外的细致。
　　
　　王耀一身藏青色的衬衫白长裤，越发衬的面如冠玉。周芸青彩虹色的碎花长裙，也特别的娇俏可爱。再一看林子实，肥大的病号装在身上飘啊飘，苍白着一张营养不良的脸，三个人站在一起，非常不协调。
　　
　　郝佳佳提出了抗议：“温开水太破坏画面美感了！给他整的也正式点吧。”
　　
　　造型师刚想说正式的造型不符合剧本，郝佳佳那边就着片场的灯光就改了起来。
　　
　　最后的结果就是，植物人被穿上了淡蓝色滚银边的小西装，安静地躺在哥哥的臂弯里，一副又帅又乖的模样。
　　
　　“看，天空已经是红色的了，太阳就快出来了。”唐星星看着远方说。
　　罗晨低头抚摸着弟弟的脸：“小阳，你能感受到吗，太阳就快出来了。”
　　太阳慢慢地，慢慢地露出半个脸，突然之间猛然跃出水面，一霎间放出炫目的光彩。
　　唐星星转头对着罗晨粲然而笑：“每次太阳升起来的时候，亮光像是能够穿透一切，我就会感觉自己是透明的，所有的烦恼就都会化成泡沫，消失在海风中。”
　　“所以，虽然你是星星，却格外地喜欢朝阳。”罗晨也笑了，脸颊上飞着朝阳的红。
　　“是啊，能够从朝阳那里吸取力量呢！因为每天升起的太阳，生活才能那么明亮！”唐星星张开双臂，去拥抱太阳的光辉，长发和裙角在海风中飞舞，整个人镀上了太阳的金边，也明亮起来。
　　罗晨在那一刻，看呆了。
　　
　　日出是那么短暂的一瞬间，演员们为了最好的完成，做了充足的准备，也终于抓到了那最美的时间，完成了最美的画面。
　　
　　“芸青很美啊。”王耀赞叹道。
　　
　　周芸青腼腆地笑了笑。
　　
　　“我是真的看呆了。”王耀笑道。
　　
　　“呆了？”林子实惊叫着，糊到监视器前看：“殿下，你这个表情未免也太深情了吧，导演啊，是不是有点过啊！这个时候我哥才刚刚察觉到对唐星星有好感，要不要这么深情啊！”
　　
　　王耀立马给了他一个拍头：“你是质疑我么！”
　　
　　“我是觉得有那么一点点……”林子实声音越来越低，“罗晨那时候完全把罗阳忘掉了吧。”所以你那一刻，根本就完全忘掉了躺在你怀中的我。
　　 

作者有话要说：决定下午旷工回家的九他妈：
上好佳朗诵的那段，出自孙福熙先生的《地中海上的日出》
温开水背的那段，出自徐志摩先生的《泰山日出》
曾经，俺每天早读睡的正朦胧时，都被我那热爱徐志摩先生的同桌用新月派熏陶着……




24

24、是人总会生病的 ... 
 
 
　　每一部电视剧都有一种叫花絮的东西，有的时候剧组会拿来自娱自乐，有的时候也会公布出来让大家一起乐呵乐呵。日出的戏，因为难拍，所以架的机子多了些，两个拍摄组的机器一起上阵，远景的，近境的，摇臂的，固定的，甚至连林子实这个道具都有特写机器，所以花絮这东西就格外多。
　　
　　郝佳佳凭借着职务之便，搞到了很多未被收录的镜头，虽然是自己私藏，但是也忍不住会拿出来给朋友们炫耀下，渐渐的就在王耀fans圈流传开。在《海滩上的星星》热映期间，这些片段陆续出现在了网络上。与它们同时出现的，还有很多网友剪辑片。
　　
　　fans是种神奇的生物，特别是人口基数庞大的fans群，总会崛起那么一个两个甚至更多的大神，他们十八般武艺样样精通，各种软件手到擒来，P图手绘剪电影无所不能，常常让人目瞪口呆叹为观止。
　　
　　而王耀，就拥有这样基数庞大的fans群，于是仰慕他的大神也就多了那么几个，各种网友剪辑五花八门奇光异彩。
　　
　　其中就有那么一个《情为何物》的MV，策划叫果子，剪辑叫药师，编剧叫好囡囡，愣是把一个轻快明朗的偶像剧，整成了男男禁断版蓝色生死恋。哥哥叫罗晨，弟弟叫罗阳，哥俩两个兄友弟恭相亲相爱。突然有一天，弟弟发现自己真的爱上了哥哥，于是离家出走。哥哥以为弟弟是青春期叛逆，不断地想要挽回越来越不熟悉的弟弟。哥俩相爱相杀相虐，最后弟弟患上了绝症，哥俩一起渡过了最后的时光。哥哥在弟弟昏迷时看了他的日记，这才知道了弟弟的心思。最后的最后，在两人都最喜欢的海边，弟弟躺在哥哥怀中静静死去，哥哥抚摸着那宛如睡去的容颜，回想起曾经在阳光下灿烂笑过的弟弟。
　　
　　黑色的屏幕上，静静打出一串字：哥，下辈子我们不要做兄弟了。
　　
　　于是不少心怀不轨的女人泪洒屏幕。
　　
　　也就是这个视频，让已经过了宣传期的《情为何物》又红了一把，王耀饭群中又成功崛起了一股新的力量。而林子实，作为被王耀疼爱的小师弟，正式踏入了广大八卦之心不死、娱乐精神不灭的网友们的视线。
　　
　　也是看了那个视频，林子实才知道，原来那时，王耀那样温柔地看着他笑，那样轻柔地抚摸过他。而那时闭着眼睛有些犯困的林子实，以为王耀完全地忽视了自己。
　　
　　日出戏拍完后，剧组短暂地休息了两个小时。王耀就躺到车里去补眠，刚刚躺下，就被林子实揪了起来：“吃药！”
　　
　　王耀看了看他：“你怎么这么粗暴了？”
　　
　　“粗暴？”
　　
　　“看你这紧皱的眉头，嫌弃的眼神。”王耀把手指头戳到林子实眉心，揉了揉：“终于伺候够我了？”
　　
　　“怎么可能！”林子实从化妆箱里翻腾出镜子，一照，转过头贱兮兮地笑：“殿下，我是困的。”
　　
　　王耀拍拍身边的座位：“过来。”
　　
　　林子实捧着镜子坐了过去，王耀接过镜子往面前一放，对着镜子里的林子实说：“看见了吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你心情不太好啊。”
　　
　　林子实心头一股温泉喷涌而出，把头往王耀肩上一靠，对镜子里的王耀说：“殿下，我现在心情很好了！”
　　
　　王耀眉毛一挑：“是么？”
　　
　　林子实的笑脸立马就和朵花一样绽放了。
　　
　　王耀点点头，揉揉他的毛，把人往怀里一拉，说：“心情好了就陪我睡一觉吧。”
　　
　　“殿下，我可是冰清玉洁的！虽然你早已夺走了我的心，但是不能连我的身体一起夺走！”林子实尖叫着，扑入了王耀怀里。
　　
　　“既然如此，你就去后排睡吧。”王耀敲着林子实的头，指指后面。
　　
　　林子实抓起王耀的手：“殿下，你的手如此冰凉，还是让我来温暖下你吧。”
　　
　　王耀本来就无意挣脱开，便由着他握着自己的手靠着自己的肩，两个人以十分别扭的姿势沉入了梦乡。
　　
　　郝佳佳来叫醒王耀和林子实时，王耀头靠着后背，紧皱着眉头，一副不舒服的样子，林子实则趴在王耀腿上，微张着嘴，睡得都笑出来了。
　　
　　郝佳佳伸手去拉林子实：“起来！你这个睡法，耀殿的腿会麻的！”
　　
　　林子实睁着迷蒙的眼，推了推王耀：“殿下，殿下，腿麻吗？”
　　
　　王耀说：“腿倒是不麻，就是有点冷，刚才忘了披件衣服了。”
　　
　　“冷？我觉得很热呢。”林子实拍拍自己的脸，然后发现王耀的脸色很不好，伸手在他额头上一探，然后又把整张脸贴了上去。
　　
　　“殿下，你发烧了！”
　　 

作者有话要说：最近破财破的厉害的九他妈：
俺脚的，最近木有人在看啊……




25

25、idol这种职业 ... 
 
 
　　
　　长期劳累得不到休整，又吹了一早晨海风的王耀，终于发烧了。
　　
　　但是作为一个有职业素养的演员，王耀还是嘱咐了林子实和郝佳佳不准外传，然后调整了下状态，又精神奕奕地继续了一天的拍摄。
　　
　　虽然很多媒体评论王耀的时候都是说他的容貌高于演技，但是此时王耀充分展示了一个演艺生涯达到了半辈子的演员的演技，剧组上下，没有一个人能看出他的不适，只看到林子实和郝佳佳比平时更加狗腿地跑前跑后。
　　
　　结果等到傍晚林子实终于舒了一口气准备拖着王耀回家打针吃药的时候，突然被通知晚上还要拍。
　　
　　林子实懊悔得就像掉入了万丈深渊，作为一个没有经验极不称职的助理，他完全忘记了晚上的行程，更让他接受不了的是，晚上要拍雨戏。
　　
　　“风调雨顺”这四个字看起来很不起眼，求起来却很不容易。林子实的家乡是一个以棉花种植为主的地方，今年春季大旱，春播形势严峻；夏季多雨，棉花不易出桃，棉农们眼睁睁看着一年的收成尽数泡在了水里却无能为力。但是在电视剧里，要风得风要雨得雨却是那么容易。
　　
　　需要裙角飘扬，就会有微风拂过；需要笑靥迷人，就会有晴空万里。
　　
　　主角心情阴霾的时候，天空就会飘个蒙蒙细雨；主角内心大震的时候，也会来个电闪雷鸣。
　　
　　当然，倾盆大雨也是想要就要的，通常用于衬托主角的悲惨境地或者苦逼情深。
　　
　　作为一个偶像剧，里面最悲惨的人物莫过于植物人罗阳了，但是他的身体条件限制了他不可能通过被倾盆大雨淋个稀里哗啦来表现悲惨，所以只能是钻石王老五罗晨同志被倾盆大雨淋个稀里哗啦来表现苦逼情深了。
　　
　　罗晨同志，需要站在唐星星家简陋的小平房外面，顶着倾盆大雨，来倾诉内心，表达爱意，化解误会，取得原谅。
　　而唐星星小姐，必然会拒不相见，然后躲在窗帘后追忆往事，痛苦纠结。
　　直到罗晨同志终于淋得发烧感冒体力不支晕倒在地，唐星星小姐就飞奔而出，一个哭着说“我原谅你了！”，一个笑着说：“你终于原谅我了。”，这一段苦逼的剧情才会结束。
　　
　　郝佳佳已经提笔准备改掉这段通俗狗血戏了，王耀却制止了她：“佳佳，戏已经基本快拍完了，你改掉这一段，势必会影响到以前拍过的，你要考虑到制作经费和其他演员的档期。"
　　
　　“可是，耀殿，你这么一个状态，怎么能让你淋雨啊！”
　　
　　“不然我去跟导演求一求，改天再拍吧！”林子实说。
　　
　　“你要告诉导演我发烧了么？你这么说他一定会把整个安排全部重排，因为我而影响进度，是我最不愿意看到的。”王耀说的很严肃，林子实吐了吐舌头，收了声。
　　
　　王耀笑了笑：“知道你们为我好，我堂堂一个大男人，还怕这点水么，你们未免太小看我。”
　　
　　虽然是夏天，海边的夜晚也是格外的清冷，风吹起来，不是那种潮湿的热，而是透到骨子里的凉。
　　
　　王耀站在路灯下，水哗哗的从头顶淋下，单薄的衣衫全部打湿贴在身上，勾勒的身条笔挺又修长。如果不知道他现在的身体状况，林子实和郝佳佳一定咋咋呼呼地发着花痴，可是此刻，两个人只能眼睁睁看着。
　　
　　这是林子实头一次，从另外的一个角度，认识了他所要从事的职业。
　　
　　人们看见王耀的时候，只会说他有多么的好看，性格多么的好，身价多么的高。王耀是那么闪亮的一个人，站在最大的舞台上唱歌，在最漂亮的红毯上亮相，在收视率最高的时段占领电视。因为他是王耀，所以这一切显得那么理所当然。人们看不到的是，有那么一个小小的少年，为了帮母亲减轻生活负担而在课余时间去赚外快，有那么一个很普通的青年，为了不影响整体进度坚持着带病工作。
　　
　　即使是累的快要倒下，人们也不会看见一个疲惫的王耀；即使是被伤的体无完肤，人们也不会看见一个倦怠的王耀。
　　
　　王耀带着他的光辉，永远鲜亮着。
　　
　　Idol就是这样的职业，只展示最美好的一面。
　　 

作者有话要说：差点被派去出差的九他妈：
idol就是一个逞强的职业，只有绝对的强者才可能成功！
（你以为这是少年漫么，还绝对的强者！）




26

26、坑爹的花王 ... 
 
 
　　罗晨的身体沿着灯柱一点点下滑，最终跌落在地。唐星星飞奔而出，将他拥进怀里，焦急地呼唤着。特写镜头里，王耀的脸色那么苍白，眼睛里是深深的痛楚。
　　
　　在导演喊“cut”的那一瞬间，林子实抱着毛巾就跑了过去，全然不顾还没收好的水龙头把自己打湿。
　　
　　将王耀用几条大毛巾裹得严严实实以后，林子实跟导演打了个招呼，就带着王耀上了路边一辆停了好久的车，尾气一放一溜烟就跑了，都没留给郝佳佳展示忠心的机会。
　　
　　车上，顾方一边开车一边说：“王耀，你可赚大了。这下子我要是又被那个什么八卦第一现场拍到，咱俩的罪名基本就坐实了。”
　　
　　可是此时，无论王耀还是林子实，都没有精力搭理他了。
　　
　　王耀已经完全没有力气了，瘫坐在那里一动不动，即使顾方已经开了暖气，面色依旧没有好转。林子实眼里心里都只有一件事，就是赶快把王耀擦干。
　　
　　可是无论他多么的努力，都无法完成。
　　
　　王耀已经被彻底打湿了，恐怕连心里，都湿了吧。
　　
　　顾方眼见这两个人都不大正常，油门一踩，迅速地驶入了阳光大道晨曦巷。
　　
　　王耀跌跌撞撞地走进屋，在林子实的坚持下勉强洗了个热水澡，然后被灌了一大碗姜汤，就被塞到了被子里，迷迷瞪瞪的，就那么昏睡了过去。
　　
　　“我说，被你照顾的生物一定都受到了诅咒。”顾方临出门的时候说：“王耀真可怜。”
　　林子实给了他两记眼刀，“嘭”的一声将他关在了门外。
　　
　　林子实送走了顾方，一番洗漱后，又去看王耀，盯着他痛苦的睡脸看了半晌，目测了下王耀的床完全躺得开两个成年男人，于是被子一掀，躺了进去。
　　
　　睡到半夜，林子实被热了起来，感觉身边放了个火盆，还有个喷火龙冲着他的脸不停地喷火，闭着眼往旁边一伸手，就摸到了王耀滚烫的脸，吓得他立马就清醒了，拧开床头灯一看，十二点半了。再看王耀，脸色红得十分不正常，嘴里呜呜说着胡话，翻来覆去。
　　
　　林子实扑通跳了起来，翻腾出温度计，塞到了王耀腋下，又匆匆窜到一楼电视柜找到了药箱。待到回来看温度计，直接被高温吓到，一个电话打给了顾方。
　　
　　那边顾方显然是还没睡，精神抖擞地接了电话，精神似乎还在high点上，很哈皮地问：“又出什么事了？”
　　
　　“烧到四十度了！我们家没有退烧药！”林子实急吼吼地喊。
　　
　　“我马上给你送过去哈。”顾方的心情出奇的好，二话不说主动请缨，“两分钟！不，一分钟就可以！”
　　
　　顾方宛如天人一般降临王耀家，带来了各式退烧药，还很体贴的配合林子实给王耀喂了药，甚至还耐心十足地教给了林子实如何给帮王耀降温，最后也没追究林子实只顾着王耀忽视了他，自个儿默默地退了场。
　　
　　林子实按照顾方教的，不停地给王耀换敷头毛巾，还用酒精擦拭手心、腋下和腹股沟，忙得满头大汗，一直忙到两点多，再测了温度，已经退了烧。林子实又陪坐到三点，看王耀已经稳定了下来，终于舒了一口气。
　　
　　林子实轻轻给王耀拉上了被子，在他身边躺下。
　　
　　王耀显然已经舒服多了，神色舒展开来，脸上还带着点余红，天生上翘的嘴角，似乎还含着笑。
　　
　　林子实就呆呆着看着，突然觉得王耀无与伦比的好看。
　　
　　脑海里突然涌上一堆乱七八糟的句子。什么粉面朱唇眉目如画什么风神如玉姣花照水什么肌肤胜雪楚楚动人，最可恨的是，林子实深恶痛绝的《花王之你是我最闪耀的星》里那些林子实觉得恶心透顶的句子们如烟花般在脑海里绽放，一朵接一朵，一波接一波。
　　
　　“王耀露出半个肩膀，肌肤仿若细瓷般光滑洁白，隐约可见的红色茱萸闪耀着诱人的光泽，像是在做无言的邀请。”
　　“不要在这里……”
　　
　　林子实睁着眼睛就想到了刚给王耀擦身体时所看到的，手中似乎就感觉到了细滑的手感，内心一个惊雷，劈得自己打了个哆嗦，从王耀的床上滚了下去。
　　
　　手足无措地盯着王耀发了会呆，手脚并用地爬回了自己的房间。
　　 

作者有话要说：马上又要忙起来的九他妈：
我发现，写《花王之你是我最闪耀的星》是一件很累人的事情，能写出又肉又白的苏文的人，绝对是人才啊！




27

27、参悟吧，少年！ ... 
 
 
　　王耀到底是个年青力壮的大男人，夜里退了烧，早上再起来时，除了鼻塞喉痛之类的感冒症状，已经好得差不多了，完全不见了昨天夜里半死不活的模样。
　　只是林子实这小子却像变了一个人一样，往常早早就跑到王耀屋里伺候他起床了，如今却缩在自己屋里，像乌龟一样裹在床上。
　　王耀于最难过的时候，依稀感到有人不断的把自己翻过来覆过去，拿着什么东西擦拭着，缓解着自己的燥热，想来那个人一定是林子实。于是便以为他是夜里累着了，隔着被子拍了拍他的屁股，就去厨房煎鸡蛋了。
　　林子实在被子里竖着耳朵听到王耀脚步声越来越远，小心翼翼地从被子里钻出了头，眼睛里全是恐惧。
　　这种事该跟谁说呢？林朵朵么，她大人那么忙碌，估计没有空处理弟弟这么渺小的心理问题；顾方么，以那小子浅薄的智慧和人生经验，恐怕也想不出什么建设性的意见。爸爸妈妈顾叔方姨么，不是当成笑话说上他一二十年就会拿笤帚疙瘩打上他一顿。至于王耀，那是绝对，绝对，不能跟他说的。
　　林子实生命里至亲至近的这些人挨个排查过去，竟然无人可诉说。
　　林子实苦思冥想，终于琢磨出了那么一个勉强的人，王耀应援论坛文区版主资深腐女郝佳佳。
　　王耀拍戏的时候，林子实就鬼鬼祟祟地拉着郝佳佳躲到了角落里。
　　“你说，我满脑子里都是《花王之你是我最闪耀的星》里的恶心字句，严重影响了正常工作生活，这是怎么回事？”
　　郝佳佳仰天大笑三声，让你整天在我文区里掐架，让你扰乱我文区里和谐欢乐的气氛，活该啊！
　　然后一本正经地告诉林子实：“那是因为你整天都看《花王之你是我最闪耀的星》啊！为了更好的攻击它，你是不是一章还看好几遍啊！有些句子你为了更畅快地笑话它们，是不是还背过了啊！为了第一个出来掐它，你占的沙发是最多的，说明你天天翘首以盼地等待着它啊。语法错误啊，错别字啊你都找的比别人多，说明你看的比喜欢它的人还仔细啊！这种敬业的黑黑精神，也是一种极致的爱啊！”
　　林子实目瞪口呆，怎么从她嘴里一说，我倒真像是爱了呢。
　　“黑也是另一种形式的爱啊。”郝佳佳拍拍他的头，“好好参悟吧，爱的少年！”
　　
　　愁眉苦脸坐在边上参悟的林子实，正上下求索而不得，那边王耀已经下了戏，打了个喷嚏，郝佳佳立即捧着纸巾就迎了上去。一看林子实毫无动静，郝佳佳大声喊：“温开水！把药拿过来！耀殿该吃药了！”
　　林子实从药箱里找出药，晃晃手边的保温壶，小跑着给王耀递了过去。
　　王耀接过水壶，带着糯糯的鼻音问：“小林子，刚才在那发什么呆呢？”
　　“啊？”林子实傻乎乎的。
　　王耀笑着拍拍他的头：“看来是昨天晚上累傻了。”
　　往常林子实只要是被王耀轻轻拍了头，甭管是被安慰还是被责备，心里都和吃了蜜一样甜，定然还要再贴到王耀身上去蹭一蹭。如今却像被针蛰了一样，反而退后了一步，远远伸着胳膊给王耀递药。
　　王耀好笑地看着他，从他手心里拿过了药，手指轻轻的擦过，林子实就像触电一样，一个哆嗦，一溜烟跑了。
　　留下王耀满头雾水。
　　
　　其实跑掉的林子实也满头雾水。在王耀碰触他的那一瞬间，《花王之你是我最闪耀的星》里的字句又一次爆炸般塞满了他的脑海，最恐怖的是，那一刻，他想要捉住王耀的手，握在手里细细抚摸。
　　
　　那天晚上，真正让林子实感到恐怖的，不是脑海里塞满了恶心的字句，而是他突然想要对王耀作出文章里那样的事情。
　　
　　为什么突然会这样呢……
　　
　　不对，不是突然才变成这样的。在那个梦里，在小矮人们的叫嚣中，那时候，林子实就想要去亲一亲王耀了。
　　
　　咚！咚！咚！
　　
　　咚！咚！咚！
　　
　　有什么东西，快要被小矮人们用锤子从林子实的胸膛里敲出来了。
　　
　　“喂，你今天不太对劲啊。”郝佳佳宛若幽灵一样从林子实背后冒出来。
　　
　　“有个人，你天天看还看不烦，天天摸也摸不够，恨不得扑到他身上咬一口，可是还不希望他疼，这是为什么呢？”
　　
　　“介就素爱啊，少年！”郝佳佳漫不经心地说，然后突然双目圆睁，惊讶又小声地问林子实：“那个人，不会是耀殿吧？”
　　 

作者有话要说：突破五万大关的九他妈：
让我仰天长笑哈！哈！哈！我也是突破5万的人啦！啦！啦！




28

28、上吧，少年！ ... 
 
 
　　作为一个公众人物，关于王耀一直流传着各式各样的传说。其中有一个隐秘的说法，只在很小的范围内流传：那一年王耀的隐退，是因为他爱上了一个男人。
　　特权阶级与人民大众的区别之一就是他们掌握更多的情报，作为一个出身特权阶层又对王耀的事情格外关心的女人，郝佳佳也掌握了某些王耀不为人知的秘密，比如，王耀喜欢男人。
　　这是一个秘密，只有极少数人知道的秘密，曾经一度差点毁掉王耀的秘密。
　　而此时，郝佳佳决定把这个秘密告诉林子实。
　　林子实一直是个不太靠谱的小子，但是王耀和郝佳佳不约而同的给予了他极大的信任。王耀的信任来源于对自己fans的天生好感以及后来林子实种种衷心的贯彻落实，而郝佳佳的信任也基于此。
　　“即使被那么多人爱着，耀殿心里的某个地方也一定在寂寞着。”郝佳佳说，“无论如何，fans和爱人是不同的。”
　　林子实简单的头脑似乎也理解了郝佳佳，因为他对王耀的心不同了。
　　非要表达的话，以前是“~~~~~~”，现在是“咚！咚！咚！”
　　“你想要让耀殿幸福吧？”郝佳佳的问句极具蛊惑，听起来完全不像问句，更像肯定，“你能让耀殿成为最幸福的人吗？”
　　
　　这一线微光从黑暗中透出，怀着无穷的勇气，显然划出黑暗与光明的界限。
　　
　　这是日出时，郝佳佳曾经朗诵的句子。而此时，有一线微光，划破了林子实迷茫的内心，黑暗与光明的界限完全被打破，一切变得通透明亮。从来没有畏怯过的林子实，涌起无穷的勇气，准备去做那划破王耀黑暗的那线微光。
　　
　　“上吧，爱的少年！”林子实模仿着郝佳佳的口气，双手于胸前握拳，充满了力量。
　　
　　林子实从来都是行动派，当他迷茫时或许退缩，但一旦决定，就勇往直前。因为他内心强大，不畏任何挫折，不知放弃为何物，顽强的就像打不死的小强，所以顾方才称他为“蟑公子”。
　　
　　蟑公子既然已经就他与王耀的未来做了决定，就开始一心一意地规划实施了。首先，他需要一个战友。郝佳佳固然不错，但是从某种程度上来说她是王耀娘家人，林子实需要一个完全站在己方的助手。
　　顾方同志显然就是那个首选。
　　
　　“喂，我打算在王耀京城的公寓里也买套房！”林子实开门见山。
　　“你做梦呢吧！王耀住的那里，把你心肝肺都拆了卖你也买不起啊！”那边顾方似乎正在吃东西，声音支支吾吾，但是咆哮的语气很真切。
　　“所以我给你打电话啊。”林子实说：“你肯定买的起。”
　　“啥？！”
　　“你放心，我会还你钱的。”林子实十分诚恳，“虽然现在我还不起，但总有一天我会很红很有钱的。”
　　“啥？！”
　　太阳不是从东边升起，也不是从西边升起，而是从北边升起来的吧！林子实承诺要还顾方钱？！
　　“男人追老婆，总要有点投资的。但是这种钱让兄弟出，不是太熊了点么。”林子实越发诚恳。
　　“你说追什么？追老婆？追老婆你住到王耀家旁边去干什么！”
　　“我就是要追王耀啊！”林子实一个霹雳打到了顾方头顶，吓得顾方挂了电话。
　　追王耀……林子实要追王耀……这件事情，顾方还需要点时间好好消化一下。
　　
　　这天在回家的路上，林子实的心情似乎特别的好，一路哼着小曲，神采飞扬的。
　　“殿下啊，我可是很受欢迎的。”心情好了，有些人就吹起牛来了。
　　王耀嗯嗯地敷衍着：“知道，看咱们片场从上到下从里到外，没有人不喜欢你，连佳佳最近都对你特别好。”
　　“是啊，你看我从幼儿园起就是全园小女孩的梦中情人，我们园里最漂亮的两个女孩曾经为了谁在过家家的时候当林太太而大打出手！”林子实炫耀道，“后来我上了学吧，就一堆人争着跟我坐同桌，帮我削铅笔。”
　　“嗯嗯。”王耀应着，心想，顾方可是告诉我你受欢迎的历史到了初中就终结了。
　　“再后来吧，因为我人长得又帅球踢的又好，小女孩们自觉配不上我，都不好意思跟我表白了。”
　　王耀正在吃药，这一下差点卡在气管。原来，他一直是这样认为的啊……
　　“你看我现在，虽然先天条件有限，不是多么玉树临风，但是好歹英俊潇洒不是！又兼多才多艺聪明智慧，哎呀，真是世间难寻的好男人！”林子实得意洋洋地吹，王耀把药片咽下去之后，再也不敢喝水了。
　　“所以说，我这样的，作为一个男朋友，其实带出门是很可以骄傲且自豪的！”
　　“嗯嗯。”王耀应和着，脑海里自然形成一幅景象：一名贵妇抱着一只宠物犬，得意洋洋地炫耀着，那宠物脖子上挂着写着“林子实”的名牌儿，也是得意洋洋地“汪汪”叫。
　　“所以，我做你男朋友吧！”
　　林子实灿烂的笑脸突然在王耀眼前放大，太突然了，以至于王耀忘记了呼吸。
　　 

作者有话要说：中午跟着师兄晚上跟着师姐蹭饭的九他妈：
大家过的都比我好，真好。我在上幼儿园前，也是很受欢迎的呢！（吹吧，你！）




29

29、天壤之别 ... 
 
 
　　林子实一贯是个无耻到根本意识不到自己无耻的自我感觉很纯洁的人，这样的人习惯性的自我感觉良好。自我感觉良好的人一般不会主动去追求某个人，即使他纡尊降贵地去追却没有追上，他也不会觉得问题出在自己身上。
　　在王耀之前，林子实只追过一个人，就是在传说中的大学时代。那是个热血沸腾的年纪，即使天天在足球场上洒汗十个小时，也消耗不掉过剩的能量，于是年青男人们把大部分精力消耗于与女孩子斗智斗勇。像林子实这样一个自视甚高的家伙，自然不会在舍友们都左拥右抱的时候独自品尝孤独。双目远眺，他便物色上了一个学姐。学姐是学生会主席，十分泼辣能干，出去一跺脚地动山摇的人物，俨然是心理学系的大姐大。用顾方的话说就是第二个林朵朵。林子实天天在人家周围上蹿下跳一跳就是三年，姑娘毕业找了数学系一四眼比翼双飞去了美帝，林子实的初恋这才结束，却连神伤都没有，在操场上欢脱地踢了一年球，也毕业了。
　　林子实自己就是学心理的，自然也懂得“移情”这一说。林朵朵同志一直是他生命中的领跑者，严重影响了他的生长发育。在他想要找一个女朋友的时候，参照物很自然的也就是林朵朵。追学姐这件事，起因也不过就是傻男人们的攀比心理，能够追上那么风云的一位女朋友，说出去怎么也能炫耀上整个大学时代。当这件事结束时，林子实也没有怎么伤心，其实也不过是因为大四是一个分手的年代，独身的不是林子实一个。
　　这样总结一下，王耀，是林子实第一个认真想去追的人。
　　
　　虽然林子实一向干事不计后果，但也稍稍利用了几分钟思考了一下追王耀的后果。
　　首先，林子实本人非常喜欢王耀。这就决定了他一定会无所不用其极的采取各种手段去赢得王耀的心。
　　其次，王耀身边没有可以能够跟林子实竞争的人。据林子实的敏锐观察，王耀虽然在这个圈子里混了大半辈子，但是人际关系相当的简单，熟人很多，友人很少，争着抢着往上贴的人很多，德智体美劳能跟林子实不相上下的人很少。当然，这只是林子实自己的分析。
　　最后，王耀本人不讨厌林子实。即使郝佳佳告诉了林子实王耀喜欢男人，林子实还是对这种来历不明的消息保持了怀疑的态度。但是纵观王耀与林子实相处的这一段时间，他能够感受到王耀是很喜欢自己的，虽然这种喜欢与林子实期盼的那种喜欢还有一段距离。并且，王耀非但不排斥与林子实的肢体接触，还热衷于拍头捏脸搂肩膀，林子实觉得距离下一步坐大腿亲小嘴应该也不会太远了。
　　所有的一切，都指向了光明，林子实就是那奔向光明的爱的少年。
　　前景太美好，林子实就迫不及待地对着王耀表白了。
　　
　　可是王耀和林子实不同。
　　林子实在爸妈疼爱哥姐呵护的时候，王耀已经背负了家计以美貌谋生了。
　　林子实在为了是陪学姐去图书馆看书还是穿上球衣拿着喇叭去看球赛而发愁的时候，王耀已经从一段伤心往事中站了起来却累得再也无法去爱了。
　　林子实是一块棱角分明的石头，以为用自己的棱角可以划破世界；而王耀已经被磨圆了，为了防止被磨伤，甚至还包上了一层柔软的外衣。
　　林子实那爽快的表白，分明就是一块锐利的角，根本不顾世俗地撞向了王耀，刺上了他的保护层，刺穿了一个小孔，也刺疼了心。
　　 

作者有话要说：终于有双休的九他妈：
下午和亲友们出去哈皮，晚上还不知几点回来，现在先更了吧~~~
有存稿真爽啊~~




30

30、《love song》的过去 ... 
 
 
　　每一首歌都有一段故事，林子实没头没脑地喜欢《love song》，却从来没有问过关于这首歌的故事。
　　love song，我唱给你的love song。
　　那是王耀与某个人的故事。
　　关于王耀喜欢男人的那个隐秘传说，是真的。
　　那是王耀只唱给某个人的歌，所以当那个人不听了以后，王耀就不唱了。
　　其实是挺俗套的一个故事。
　　在某个电影庆功的酒会上，赞助方老板的儿子遇上了参演的美少年。最开始他们只是很谈的来，一切少年人的话题；后来他们开始交心，赚钱养家的辛苦和继承家业的压力；再渐渐的，事情就有了变化，是谁先开始的转变他们也记不清楚了，甚至连告白都没有，他们就自然地在一起了。
　　对于少年人来说，这样隐藏于地下的恋情既甜蜜又刺激，可是当它渐渐浮现在众人面前，一切就变了。
　　来自公司和家庭的压力把少年们压得喘不过气来，可是他们依然紧握着双手，认为有爱就可以战胜一切。
　　在这场战争里，王耀是绝对的弱者，公众的目光，恋人家庭的威胁都让他承受了巨大的心理压力。
　　“会让你身败名裂的。”成功的商人有着绝对的自信，毁掉一个势单力薄的少年就像捏死一只蚂蚁那样简单。
　　那时候，王耀已经做好了身败名裂的准备，可是他的恋人悄无声息地失踪了。
　　这种无声的放弃比当面的抛弃更为可怕，它完全击毁了王耀关于爱的幻想，并且带给他更多恐怖的联想。
　　他出事了么？
　　他被家里人关起来了么？
　　他喜欢上别人了么？
　　他厌恶我了么？
　　最后商人告诉王耀，自己的儿子不过是想通了，一个戏子，还是个男的，怎么能配上自家的门楣。想通之后便有些惭愧，无颜面对亲朋好友，远走欧罗巴深造学习了。至于王耀，他根本不想见到，甚至于王耀的声音，他也不想听。
　　这个故事俗套的在很多电视剧里出现，王耀后来也演过抛下贫穷恋人远走的富家公子，那些故事里的主角们总是有各式各样的理由离开，然后再在多年后突然出现，拯救出水深火热的灰姑娘，过上幸福的生活。
　　所以王耀也想过，他的恋人是因为爱而出走，不是因为不爱而放弃。
　　可是那又怎样，王耀已经伤了。
　　爱情不是像水晶那样美丽又坚强，爱情就像玻璃，看起来清透，却很脆弱，破碎后的碎片，还会伤人。
　　既然是这样，不要也罢。
　　
　　“殿下，你同意不同意好歹告诉我一声啊！”林子实一边扒拉着饭，一边唤醒从回来就一言不发的王耀：“你要是不同意，我好开始追啊；你要是同意，我就即刻行使权力与义务了！”林子实像是想到了什么好事，大嘴一张，笑的眉眼都挤到了一起去。
　　“小林子啊，你有没有想过，我们都是男人啊？”
　　“想过啊，殿下你喜欢男人的，对吧？”林子实突然想起，需要跟王耀确认一下这件事。
　　王耀没有回答，林子实就当他是默认了。
　　“你看，我是个男人，挺符合条件的。”林子实拍拍胸膛。
　　“我是说，这个社会，还没有开放到接受男人与男人的恋情，更何况，我们都将是站在千万人面前的人，即使是眼神，也会把你狠狠划伤的。”
　　“我皮糙肉厚的。”林子实捏捏胳膊，“如果殿下你怕的话，我们可以保密啊。我嘴巴紧得很。啊，我已经告诉顾小花了，我会嘱咐他不要乱说的！”
　　嘿，再一次隐秘的恋情吗？王耀苦笑了一下。林子实并不知道那种滋味，那种恨不得告诉全世界我爱他的滋味，想要说却不能说的滋味。明明是应该骄傲的事情，却变得那么畏畏缩缩见不得人的滋味。
　　“你父母也不会同意的。”辱骂你，责打你，威胁你，就像你不是他们的亲人而是仇敌。
　　“恩，那倒不要紧，有林朵朵呢。”林子实毫不在乎：“林朵朵才是我们家的老大，她才没有时间去管我找个男的还是女的呢。”
　　“我还是奉劝你，如果想要在这个圈子里继续走下去，还是放弃那个想法吧。”王耀放下碗筷。
　　“接不接受是你的事，可是追不追是我的事。”林子实拿筷子敲着碗。
　　“那么我明确地告诉你，我不接受，永远也不会接受。”王耀起身，走回了自己的房间，脚步那么沉重。
　　
　　其实殿下，我知道你害怕什么。林子实想，你害怕受伤，害怕自己受伤，也害怕我受伤。
　　即使那么决然地说出“永不接受”，也没有说过不喜欢我。既然我们已经有了好的开始，就定然有好的结束。
　　终有一天，我要在众人面前堂堂正正地说爱你，要你也为我唱一支专属的《love song》。
　　 

作者有话要说：一想到明天要上班就无心写文的九他妈：
啊，周末啊，还没过够就要结束了！真是痛苦啊……




31

31、来家吃饭吧 ... 
 
 
　　被林子实喜欢其实是件很恐怖的事。
　　王耀一宿思绪纷乱难以入睡，好不容易天将亮的时候迷糊了过去，就被催命一样的电话铃声吵醒，电话那边顾方很没有形象地大笑了足足有十分钟，连一句完整的话都没有说清楚，然后又大笑着挂了电话。
　　王耀深刻地体会到了顾少的开心，不，开心已无法形容，那是压顶的三千米高山终于被抛掉的轻松以及被满门抄斩后又满门抄斩了仇人的痛快。
　　其实顾方只是想要简单地表达五个意思：“听说我们公子爱上你了？听说你拒绝他了？你干的真是太好了！ 但是我们公子是蟑螂属性的，你一定逃不过的！你快点来我这里办一下交接！”
　　
　　王耀从床上爬起来，晃了晃晕沉沉的头，走进了洗手间。镜子里的人不再光鲜，碎发乱糟糟地堆在头顶，大大的黑眼圈，惨白的脸色。“呐，你有什么好啊。”王耀对着镜子说，“他不过是鸡血一时而已，两个男人，还是在镜头下的男人，是没有未来的。”
　　不管有没有未来，属于镜头的男人总是要回到镜头下，不管他有没有生病，不管他有没有失眠。
　　片场一如既往，人们已经习惯了“林子实喜欢王耀”这个事实，尽管这个“喜欢”此刻已然变质，忙碌的人们依然没有察觉，他们只是看到了一个一向温柔但此刻因为病痛不太理人的idol，以及一个因为idol病了而更加热情体贴的fan。
　　片场的忙碌被一个女人的到来打破。女人穿着休闲装，踩着运动鞋，顶着太阳帽，面容秀丽，略带沧桑，是个好看的大妈。但人们并没有因为她是个大妈而怠慢她，从导演到演员挨个上前问好，一头雾水，不知道这尊神到这里做什么。
　　大妈，就是顾方莫莉他亲妈，方晓丽。方女士歌坛长红了几十年，虽然如今归隐了，影响力犹在，娱乐圈里谁都敬她两分。
　　方女士拉过王耀，仔细盘问了学历、爱好、收入、生辰八字以及祖宗十八代，最后留下一句话：“晚上来家吃顿饭。”然后就如同她莫名其妙的来一样莫名其妙的走了，挥一挥衣袖，留下疑云一片。
　　各种流言风生水起。
　　什么王耀要见顾方家长了，此事要成真了；什么绯闻让方女士勃然大怒，要整治王耀了。
　　在众人看不见的角落里，王耀和林子实偷偷地擦去冷汗，两颗心扑通扑通的。王耀虽然没见过丈母娘，也大抵猜到方女士这是带着一颗丈母娘看女婿的心来的，觉得这次真的被林子实拉进泥沼难以脱身了。林子实则诅咒着顾方大嘴巴，祈祷着方女士今天心情爽朗看天天蓝看水水绿看王耀就像看到十全十美的好儿媳，回去多在各相关人物面前美言几句。
　　
　　中午吃饭的时候，丁一风尘仆仆地赶了回来，在他缺席的这几天里王耀发烧感冒还晕倒让他感到十分内疚，携带了一大箱子各式各样的牛肉干孝敬他。王耀嘴里嚼着牛肉干，感觉鲜香味盈满了身体，顿时舒爽了，将一切烦心事抛到九霄云外，懒洋洋地斜靠在椅子上，满意地翘起了嘴角。
　　“呐，殿下嚼牛肉干时蠕动的嘴唇真是性感啊！”林子实一句话就让王耀从天堂掉到了臭水沟，下意识地捂住了嘴，看见某个人满眼陶醉地蹲在自己旁边。
　　“小林子啊。”王耀说道：“既然丁一回来了，就不总麻烦你照顾我了。”言外之意就是，请你跟我保持距离。
　　林子实的聪明伶俐善解人意此刻完全翻着跟头躲到了十万八千里之外：“近距离仰视殿下，才觉得更为光辉。”
　　王耀能够说什么呢，他是对待fans一向温柔的王耀，而林子实就正大光明地披着fans的外皮，行着居心叵测的事。
　　Fans这张皮，林子实披得驾轻就熟，完全变成了他开道的锣鼓，免死的金牌，往往让王耀无可奈何地就范，心甘情愿地着道。
　　而且，因为林子实是王耀的知名fans，即使他对王耀说出再狂热的爱语，也没有人会疑心。
　　如此堂堂的爱，是fans的特权。
　　 

作者有话要说：
家里既每米也没面的九他妈：

我怎么想也纠结不出来啊，这就注定了这文字数很少了吧。

纠结这种情况，我一向喜欢“我爱你你不爱我你虐我虐的我终于远走高飞你才恍然大悟你爱我然后千方百计再追回来最终你爱我我爱你”这种，但是通常这种文都是渣攻贱受，我最不齿又热爱着的组合。

可是我对耀殿和林果果充满着爱意，怎么忍心让他们又渣又贱呢……




32

32、家人啊~~~ ... 
 
 
　　去方女士家吃饭对于王耀来说是一件头疼的事。
　　通常会被请到自己家里吃饭的必然是亲朋好友，王耀勉强算是顾方的朋友，可是他显然不是作为顾方的朋友被邀请的。
　　王耀的身份比较尴尬。他是林子实喜欢的人，但是他并没有接受林子实；虽然他有意地疏远林子实，可是他也不想让林子实伤心。
　　林子实的粗神经可能没感觉到，照常蹦蹦跳跳黏黏糊糊的，说他是在追王耀呢，可是他的表现跟以前fans对偶像大人的一样一样的，没有丝毫变化。这样的表现给王耀带来很大的困扰，是该一脚踢开他，还是继续纵容他呢？
　　丁一并没有给王耀很多的思考时间，拎着一套礼服就进来了：“穿这套去？”
　　“丁哥，丁哥！太夸张了！又不是什么重要场合，家宴而已！”林子实穿着背心大裤衩，一步三颠地晃了过来。
　　“家宴？”丁一问，眼神里分明就是在问：方女士的家宴为什么会请王耀，难道顾方和王耀是真的？
　　林子实已经从王耀衣柜里翻出一套休闲装：“呐，殿下，这件多可爱！”
　　王耀欲哭无泪：“你确定那是可爱么……”有人会觉得一件黑底子印着无数血淋淋的眼睛的衣服可爱么？
　　一件不知什么机缘巧合进入了王耀衣柜的古怪衣服，被王耀扔进冷宫多年后，遇上了林子实这个知音。“既然你喜欢，就送你了。”
　　林子实心满意足地穿上了新衣服，很满足地哼哼了两声：“啊，殿下的衣服，我现在完全被殿下的味道包围了。”
　　王耀顿时觉得自己做了一个错误的决定，忍不住就想要打击他：“你确定不是樟脑球的味道？”
　　林子实扑到王耀身上熊抱住蹭了蹭，说：“现在就是你的味道了！”
　　王耀无语凝噎，45度角仰望天花板，悲伤逆流成河。
　　
　　到顾方家的时候，顾方的热情简直让人无法接受，就像热带沙漠正午的太阳，快把王耀烤熟了。
　　“啊，王耀！”一开门，顾方就先来了个热烈拥抱，好像他们俩是分别了好久的好兄弟：“兄弟想死你了！”
　　如果不是林子实硬生生地把顾方拉开，估计他还得在王耀脸蛋上啃两口。
　　对于顾方来说，王耀就是那冰天雪地里的一簇篝火，炎炎烈日下的一股清流，甭管是男是女，他能够收服林子实这个妖怪，并把他远远地带离自己的身边，那就是顾方愿意两肋插刀赴汤蹈火的好朋友，那就是顾方下辈子衔环结草做牛做马报答的大恩人。
　　“你们把客人堵在门口做什么？！还不让人家进来！”方女士屋里一喊，这边顾方和林子实灰溜溜地拥着王耀进去了。
　　
　　这一顿饭，吃的很艰难。
　　并不是说气氛不好，林子实和顾方不停地插科打诨，方女士态度也很平和，整体算是挺祥和。问题就出在菜上，该说方女士善于胡搞呢，还是乐于发明创造呢，茄子炒鸡蛋、西红柿炒青椒之流的就算了，酸甜苦辣以等量形式出现在同一道菜里，感觉就像摄魂怪在舌头上跳舞啊。
　　好不容易王耀挨下了最后一口饭，方女士很开心地发问了：“怎么样？怎么样？味道还行吧？你看人家王耀都吃光了！”方女士敲敲自己儿子的头。
　　“就从这点上看，王耀就是个好孩子。”方女士笑道。林子实乐的就差举着扇子举着伞在后面高喊“方女士英明”了。
　　“果果的父母和姐姐都出了国，把他托付给我们家，我就相当于他的妈妈。他的终身大事我肯定要发表意见。我觉得，虽然王耀你很不错，但是还是不能同意你们在一起。”
　　“阿姨，您误会了。我们并没有在一起。”王耀终于有机会表明态度了。
　　林子实闻言瞬间蔫了。
　　眼看方女士因为王耀的否认就要高兴，顾方一摔饭碗，怒吼道：“怎么！你嫌我们公子不够好么！”
　　林子实立马委屈地蹲到墙角对手指：“我知道，我又懒，又馋，又傻，话多很吵，还是个生活白痴，穿衣品味也差，事业也无所成就，确实有些配不上你……”
　　这种行为、这种口径，完全不是这两人的风格，王耀正被这两人搞得莫名其妙，方女士一拍桌子，吼道：“什么！你们没在一起是因为你嫌弃我们果果？！”
　　“果果，过来！”林子实顶着一张悬泪欲泣的脸走到方女士旁边：“你看看，你看看，从头到脚有什么可挑剔的！又乖巧，又可爱，嘴巴甜，脸蛋软，从小就聪明伶俐，长大了更是智慧过人。比相貌，比品质，比家世，有几个人能够比得过我家果果，完全是prefect boy啊！”
　　“虽然你条件也不错，你有什么可嫌弃我们果果的！”方女士恨恨地说：“难道你还嫌弃他是个男人吗？男人怎么了！达芬奇还是同性恋呢，没人能泯灭他的艺术成就!"
　　"所以，你是同意我们在一起了？”林子实小小声地问。
　　方女士果断地答道：“当然同意！”
　　林子实很无辜地看向王耀，小眼神儿很得意：看吧，搞定我们家的人就是这么简单。
　　 

作者有话要说：加班刚回来的九他妈：
后天开始出差，所以从明天开始亲爱的同志们你们看到的就是系统发稿了！
哈哈，终于有机会能够证明，我也是有存稿的！
有存稿啊，哈哈哈！




33

33、看照片呀看照片 ... 
 
 
　　新朋友带回家，父母常常对他们充满了好奇，问这问那，也十分乐意拿你的糗事跟他们分享，当然，他们最乐意干的事就是一起看照片。每张照片后面都有能让他们津津乐道的故事，有时你在旁边听着他们一起哈哈大笑谈论着你的光腚照，恨不得钻到地底下去。
　　林子实基本上就没有什么羞耻心，于是就没有这样的顾虑，跟顾方一起巴拉以前的照片给王耀看。
　　“看，这是我吃饭漏饭，被我爸骂哭了！”
　　“这个是顾小花从秋千上掉下来，屁股坐在了石头上，哭了！”
　　“我抢了顾小花的棒棒糖，他哭了。”
　　“我踩坏了顾小花的小汽车，他哭了。”
　　“方姨把顾小花最喜欢的背心给我了，他哭了。”
　　“我把顾小花从窗台上推下去，然后被林朵朵打哭了。”
　　“顾小花踢了我一脚，然后被林朵朵打哭了。”
　　“老师说，林朵朵得的小红花太多了，所以给了另外一个小妞，林朵朵很生气，我和小花都吓哭了。”
　　也许是方女士的喜好跟一般人有偏差，相簿一页页翻过去，基本上都是林子实或者顾方或者林子实和顾方一起悲惨哭泣的照片。
　　终于有那么一张，四五岁的漂亮小姑娘扎着两条大辫子，浑身裹着泥巴，脚下踩着相比之下显得巨大的足球，双手掐腰，在泥沼一样的雨后操场上笑的阳光灿烂。眉眼上依稀有着林子实的影子。
　　“这是，你姐姐林朵朵？”
　　“哪里，这是我！”林子实很自豪地说：“你看这英挺的眉毛漂亮的眼睛，这可是我最受欢迎的幼儿园时期，不论男生女生，都喜欢跟我玩！”
　　“你那个时候是扎着辫子的？”王耀笑着问。
　　“林朵朵说，双胞胎就应该一个模样，扎一样的辫子，穿一样的衣服。”顾方接话：“一直到上了小学，他们长的渐渐不像了，他才剪了平头。”
　　“看，看，这个是林朵朵，大名叫林子蕊。”林子实又搬出一个相册。这个基本算是林朵朵的专属相册，完全是一个欺负良家少男的恶霸成长史，结束于穿着硕士服一手搂着林子实，一手掐着顾方的脖子，笑容却异常柔美。
　　“这个时候，她已经成功完成霸气升级，成为了一头伪装良好的母老虎。”顾方点着照片说。
　　
　　“殿下，我已经给你看了我的照片，什么时候你给我看看你的照片啊？”林子实期盼着看着王耀。
　　“我的照片，你看的还少么……”
　　“那是不一样的啊，殿下。私人照片怎么可能跟工作照片一样呢。你小时候是什么样子的啊？学校里表演节目是什么样子啊？获奖是什么样子啊？跟家人出去玩是什么样子啊？”林子实连环炮一样发问：“我想要知道全部的你。”
　　什么样子的？
　　八岁以前的记忆里，父亲一直在生病，家里穷得叮当响；父亲去世后，家里负债累累，亲朋好友不相往来；后来在大街上被人相中，去拍了照片，赚了几百块钱，从此走上了这条路。日日被闪光灯伤着眼睛，所以私下更厌恶镜头。
　　王耀在遇到林子实以前，没有一部相机，没有一张私人照片。
　　“我讨厌照相。”王耀这样告诉林子实。
　　
　　很久以后，林子实发现，王耀并没有他说的那样厌恶照相。林子实拿着相机瞎拍的时候他都很配合，笑容比起杂志照上的更慵懒，也更美丽。照片，是包含着很多故事的东西，多年以后再翻阅，无论酸甜苦辣，都会成为美好的回忆。有些回忆，王耀一辈子埋在了心里，而与林子实在一起的日子里，王耀留下了笑容。
　　无论多久以后，人们看到这些照片，就会知道他们是幸福的。
　　 

作者有话要说：今天少一点，明天会达到2000字以上滴！




34

34、番外：鲜花朵朵（一） ... 
 
 
　　那是个顾方莫莉不叫顾方莫莉，叫顾小花；林子蕊不叫林子蕊，叫林朵朵；林子实不叫林子实，叫林果果的年代。
　　顾小花小朋友跟自己鼎鼎有名的爹妈住在祖国的心脏，上着一个死贵死贵的幼儿园。最初，他挺喜欢那些出门就会看见，拿着棒棒糖逗他，给他拍照的叔叔阿姨们，后来他发现那些家伙拍的照片都很丑，而且园里的小朋友都笑话他，不跟他玩，顾小花不乐意了。
　　在顾小花同学终于能够自己睡觉自己吃饭也可以上小学的时候，爹妈一商量，决定让儿子过一个普通的童年。方女士跟一个在偏远三线小城市当教师的闺中好友提了这件事，好友便同意了将顾小花寄养在自己家。
　　顾小花很痛恨妈妈的老家那个偏远小城市，在那里即买不到哇哈哈，又买不到巧克力，小朋友还一个个挂着长长的鼻涕，穿的土里土气。
　　“阿姨家里有一个很漂亮而且很聪明的妹妹呦。”方女士是这样劝儿子的。于是顾小花就带着他的挖土机和小火车，还有买给妹妹的芭比娃娃，兴高采烈地去了阿姨家。
　　阿姨和叔叔在家里，和爸爸妈妈说话说得很高兴，可是妹妹出去玩了，顾小花很无聊。阿姨说：“小花啊，朵朵她们可是在外面操场上玩呢，你去找她们吧。下了楼顺着路往外走一走，就能看见了。”
　　于是顾小花带着芭比娃娃，自己下楼去了。
　　阿姨的家在学校里面，出了教工宿舍走一走，就能看到一个煤渣的小操场，操场的边上有高低杠、单杠和秋千，学生们放暑假，学校里老师们的孩子们都在那里玩。
　　顾小花走近一看，小孩们一个个玩的脏兮兮的，恶心死了。便问道：“你们谁是林朵朵？！”
　　大家异口同声地说：“朵朵去教室里偷粉笔去了！我们等会要玩老师和学生的游戏，朵朵要当班主任。”
　　顾小花又捏着芭比娃娃去了教学楼，正看见一个扎着辫子的小女孩奋力地爬上窗户台，从窗户缝里往屋里钻，过了一会儿又钻了出来，扑通一声跳下来，摔了个屁股墩。想来应该挺疼的，她却也不哭，蹲在地上自己揉了揉。
　　顾小花走了过去，问：“你玩芭比娃娃吗？”
　　小女孩仰起头，模样比顾小花班上最漂亮的王小美还好看，忽闪着一双大眼睛：“你是谁啊？”
　　“我是顾小花，我以后就住在你们家，你爸爸妈妈给我做好吃的饭，买好看的衣服和好玩的玩具。”
　　“为什么呀？”
　　“因为我是宇宙第一帅哥顾小花啊！”
　　“放屁，我才是宇宙第一帅哥！”小女孩一下从地上蹦了起来。
　　“哈哈哈，怎么可能，你是女孩！我们全园全小区全市全国全亚洲全世界的小朋友，都说我是最帅的！我开学就上一年级了，就是小学生了，你一个小矮子，怎么能跟我比！你刚学会自己吃饭吧！” 
　　小矮子毕竟人小词穷，说不过他，一着急，抓起顾小花的手，狠狠地咬了下去！
　　一声悲惨的哭叫划破了学校的上空。
　　叫的是顾小花，哭的是小女孩。
　　一个一模一样的小女孩飞快地提着裤子跑了出来，问那个哭着的：“果果，你怎么了！被校长爷爷逮着了吗？”
　　“他的手硌着我的牙了！”哭着的那个恶人先告状。
　　“是他先咬我！”顾小花挥舞着芭比娃娃，辩解着。
　　“他非说他是宇宙第一大帅哥，明明我才是，他撒谎，不是好孩子！”
　　一模一样的那个，看看顾小花，看看林果果，说：“你们都是第一，是并列第一帅！”
　　于是一个得意洋洋，一个破涕为笑。
　　那一刻，虽然那个提着裤子的小姑娘头发抓得乱糟糟的，衣服上还蹭上了土，但是顾小花觉得她是这世界上最漂亮的小姑娘。
　　后来提着裤子出来这个，才是林朵朵，芭比娃娃的真正主人，漂亮又聪明的妹妹。林果果偷粉笔的时候，她去上厕所了。
　　那个时候，朵朵和果果长的很像，在学校大院一起住了很久的孩子们有时候都分不出他们，可是刚刚来到的顾小花却一次没有认错过。
　　林朵朵，是那个很漂亮，很聪明的小姑娘。
　　林果果，是那个傻乎乎，爱咬人的臭小子。
　　三个人吵吵闹闹地一起长大了，期间，林朵朵跳了几次级，在初三成了顾小花的同班同学。
　　学校里总会有那么几个男生，长的又高又帅，学习很差，运动很好，女孩子们爱在背后议论，常常传出点小绯闻。
　　顾小花就是学校里的那种人。上课迟到，下课早退，足球踢的很好，学习成绩很差，偶尔在学校晚会上唱个歌，小女生们能够激动上几个月。这种情况在林朵朵跟他同班以后有了很大的转变。
　　林子蕊同学也是学校的风云人物，连跳两级的高材生，年纪最小却在班里当班长，全班上下没有一个不服她的。因为这个城市太小，她的威名甚至在全市广为流传。
　　自从林子蕊来了并且和顾小花坐了同桌，顾小花就按时上课，到点回家，听课从不睡觉，作业保质保量。就这样在林朵朵的鞭策下，差生顾小花顺利地考入了重点高中，继续和林朵朵同学坐同桌。
　　这种情况一直持续到顾小花的一个哥们托他给林子蕊递情书。
　　“你们是亲戚，住在一起，多帮我美言几句啊。”哥们重重地拍拍顾小花的肩膀。
　　“所以，林朵朵，你也到了该收情书的年纪了啊。”顾方看着林朵朵拆情书，感叹道。
　　“你是猪吧，才知道！”林朵朵读完后，把情书收进了抽屉。
　　“唉，你怎么把信收起来了！你应该揉一揉扔进垃圾箱啊！”顾小花伸手就去抢。
　　“这是人家的一片心意，即使不能接受，也不应该践踏掉啊。”林朵朵鄙视了顾小花。
　　“对对对，不能接受！”顾小花心里莫名其妙地松了口气：“你还小，不能早恋啊！”
　　“你真是头猪。”林朵朵瞪了顾小花一眼，就低头写作业了。
　　顾小花看着这个小妹妹，虽然是个暴力的小姑娘，爱打人，可是也长的亭亭玉立了呀。将来找了老公，万一两个人打架，打不过对方可怎么办？不行，她一定要找我这样打不还手骂不还口的好男人。
　　虽然一直知道林朵朵是女的，林果果是男的，但是在那么一瞬间，顾小花突然真正的意识到，他们家的这个老大，是个女的。
　　将来会嫁给一个陌生的男人，欺负那个男人，给那个男人辅导功课。
　　“所以，公子，你是怎么想的呢？她嫁给一个陌生男人你不会觉得不舒服吗？”林子实睡得正香浓时，被顾方拖起来问。
　　“她嫁给谁都是我姐啊！”林子实翻个身，又准备睡过去：“而且，她不是会嫁给你吗？你俩是娃娃亲啊。”
　　很多年前的第一次见面的那天，三个人手拉手回了家，顾小花说，要娶朵朵妹妹当老婆。阿姨笑着说，如果他能分得出哪个是朵朵，哪个是果果，就让朵朵给他当老婆。顾小花果断地把芭比娃娃送给了林朵朵，还在人家脸蛋上啃了一口，林多多嫌弃得擦了擦脸上的口水，张嘴还了回去，在顾小花脸上留下两排牙印，逗得大人们哈哈大笑。
　　现在，那个芭比娃娃坐在林朵朵的书桌上，嘲笑一头叫顾小花的猪。这头猪太傻了，不知道那个叫林朵朵的女孩连跳两级，只是为了看住他。
　　




35

35、杀青了 ... 
 
 
　　电视剧的杀青戏放在了海边，星光璀璨下，罗晨和星星定情一吻，观礼人是病红娘罗阳。
　　布置场景很费了一番功夫。一段10米长的花廊，一个玫瑰花铺成的心形地毯，一方精致的小餐桌。因为是定情的戏，妆容都比日出更为精致。王耀一身白底银边的礼服，周芸青一袭红色礼服裙，林子实也着实摆弄了一把，被装到一套黑色的小西装里面，还配上一条小领带。
　　丁一给王耀打领带时，林子实就拎着一个细布条凑了过去：“殿下，这个怎么打？”
　　丁一斜眼看他一眼，原来是领带松了，被他拽了下来。“去找造型师。”
　　“她忙着给芸青弄头发呢。”林子实挥舞着自己的布条。
　　王耀对丁一说：“你就给他打上吧。”
　　丁一整了整王耀的领带，看模样很周正，便接过了林子实的布条，往他脖子上一套，快手快脚地打好后，狠劲一拽，勒住了林子实的脖子：“我给你打紧一点，不要再拽下来啊！”转身走了。
　　林子实一边松着领带，一边咳嗽，泪汪汪地看着王耀：“他怎么了？”
　　王耀似笑非笑地看着他：“你故意解下来的吧。”
　　“哎？！”
　　“你这种本来就是打的普通的活结。”然后王耀也走了。
　　哎，哎，这分明是差别待遇啊，要是以前，王耀一定会给林子实解开重新系起来的啊！
　　林子实解开领带，自己系了个乱七八糟的活结，垂头丧气地跟了上去。
　　
　　王耀和周芸青开始演戏以后，林子实闭着眼睛坐在轮椅上想，当初头脑一热对王耀表白真是一个错误的决定。过早的表白让王耀对林子实起了戒心，再也不像以前一样事事由着他胡来，并且刻意和林子实保持了距离，勾肩搭背这种福利完全取消了。
　　像王耀这种人，应该悄无声息地浸入他的生活，在他发现前就完全占领他的心。可是悄无声息的行动对于林子实来说难度太大，他性格张扬，不善于伪装，喜欢穿着鲜艳的衣服举着飘扬的旗帜敲锣打鼓地攻城略地。
　　所以林子实想，在那样心情激荡的时刻，除了向王耀表白，也别无他法。既然事情已然成了现在这个样子，还是按照自己擅长的方式进行下去吧。
　　
　　林子实擅长的方式，就是无耻的死缠烂打。
　　
　　所以导演一喊“cut”，林子实就从轮椅上蹦起来准备向王耀奔去，脖子一紧，原来是被郝佳佳拉住了，然后手里多了一捧花。
　　那一边，导演已经将花束送到了王耀和周芸青手里，周芸青甚至已经泪盈满眶，片场里掌声一片。
　　林子实满头雾水，郝佳佳给了他一拳，说：“傻子，杀青了！”
　　林子实职业生涯里第一部电视剧拍摄结束了。
　　这是一种很奇妙的感觉，即使林子实并不喜欢拍戏，但是他在此刻确实是有些依依不舍，整天骂他却给他买好吃的东西的导演，天天吵架但是偶尔也能给点好提示的上好佳，每次讲笑话都捧场笑的花枝招展的周芸青，还有那些喜欢夸他长得帅气唱歌好听的灯光音响造型师甚至天天送饭的大妈，每个人都亲切友善，想到要与他们分离了，就傻乎乎地流下了眼泪。
　　“哈，你第一次拍戏，以后会习惯的。”郝佳佳给他递了一张面巾纸。“大家在一起好几个月，毕竟是有感情了嘛，以后说不定还会合作啊。”
　　“竟然哭了？”王耀走了过来。
　　林子实手里的花一扔，就扑进了王耀怀里，鼻涕眼泪往巨贵的礼服上一擦，哭喊着：“哥！我舍不得你，我还要做你的弟弟！”
　　被林子实一缠上就很难脱身，王耀此刻很无奈，无语问苍天。拍了几个月你都没入戏，天天挨骂，今天倒装起我弟弟来了，众目睽睽的，能不能把贴在我脖子上的你的嘴移开一点啊！
　　




36

36、如果这也算吻 ... 
 
 
　　杀青之后是惯例的哈皮，饭桌上一场推杯换盏后，又去KTV来第二场。
　　林子实已经喝高了，红着一张脸蛋，搂着郝佳佳，“叭叭”亲着叫姐姐，这边亲完了，又爬到王耀那里“吧唧”一口，嚷着要喝交杯酒，被丁一一脚踹飞后，开始抱着麦克风不放手。
　　麦霸这种生物有着多样性。有的麦霸纯粹出于对麦克风的占有欲，即使不会唱的歌也要拿着麦哼一哼；有的麦霸则是出于对唱歌的喜爱，什么歌他都会唱而且唱得很好。林子实就是第二种麦霸。
　　从通俗到戏曲，从儿歌到山歌，从国内到国外，无论男女，他都能唱上两嗓子。围观醉鬼们很给面子，摇铃的，伴舞的，鼓掌的，吹口哨的，本来他就是人来疯，此刻两杯黄汤下肚，情绪高涨，更是超水平发挥。
　　一首《好汉歌》唱的高兴，正“哎嘿哎嘿咦哎呀”，胖导一口酒气喷到他脸上，敬了他一杯酒，说：“小林子，驴叫学的真像！有前途！”
　　林子实一扬脖，酒下去了，冲着导演的耳朵就吼：“路见不平一声吼哇，该出手时就出手啊！”
　　导演抢过他的麦克风，醉醺醺地说：“同志们，小林子唱的好不好！”
　　围观醉鬼们起哄：“好！”
　　“王耀的《情为何物》先发了，正找不着合适的片尾曲呢，让小林子唱要不要！”
　　“要！”围观醉鬼们继续起哄。
　　“兄弟，唱不唱！”导演拍着林子实的肩。
　　“片尾曲是啥？”
　　“好汉歌啊！”
　　“唱！”
　　转过头去林子实就冲着郝佳佳喊：“好姐姐，给我把《郎的诱惑》提上来！”
　　
　　王耀酒量很浅，又正感冒，旁边还有一个面无表情的丁一看着，大家即使是喝醉了，也没人敢按着他猛灌，有顺序地前来敬酒，王耀也意思意思喝一点，然后丁一接过杯子替他喝掉。林子实嚷着喝交杯酒被丁一踢飞后，也便没人上来敬了。王耀乐呵呵地坐在角落里看着喝高了的一群人千姿百态，然而丁一因为替的酒有些多了，躺在沙发上睡了过去。
　　林子实此时已经爬上了小吧台，深情款款地抱着一支落地麦，唱《莫斯科郊外的晚上》，胖导搂着周芸青开始跳慢四拍，正跳得顺风顺水，林子实已经唱完了，连个过渡都没有就唱起了《死了都要爱》。胖导气的拿矿泉水瓶子狠劲敲他，让他唱个舒服的歌。
　　“女士们，先生们，应胖胖要求，下面带来一首我最喜欢的《love song》献给大家，希望大家喜欢。”林子实扯着港台腔说道。
　　《Love song》的前奏响了起来，屏幕中出现了一个稚嫩的王耀，拨弄着吉他，低头笑着，温柔的恰似水莲花不胜凉风的娇羞。
　　醉鬼们开始起哄，嚷着让王耀也一起唱。
　　王耀脸上还带着笑，却起身就把《love song》切掉了，拿起麦说：“这首歌我已经忘得差不多了，给大家唱首开心的吧。”然后点了一首《随风而行》。
　　三年前的一首快歌，瞬间又把气氛烘托了起来，胖导自个扭着身子又开始跳。
　　王耀一曲结束，醉鬼们又起哄让他和周芸青对唱了情歌，林子实起初还能忍下去，后来忍无可忍，扯着嗓子捏出女声就加入了进去，硬生生把周芸青的声音压了下去。周芸青觉得有趣，将麦让给他，躲到一边看笑话去了。
　　这一发不可收拾，在林子实的拉扯和醉鬼们的起哄下，王耀又跟林子实对唱了一连串的情歌，直到林子实被敬了一杯又一杯的酒终于被灌倒下。
　　散场的时候，一个稍微清醒的扛着一个彻底不清醒的，一对对散去，剩下林子实躺在沙发上说胡话。王耀估摸着丁一的酒劲也该下去了点，把他推了起来，两个人跌跌撞撞地把林子实扛回了家。
　　丁一的神智只支撑到家门口，进门把林子实往王耀身上一推，就直奔卧室。人们说“死沉死沉”，死了的人格外的沉，因为他已经不能配合活着的人活动了，喝醉了同理。林子实死沉死沉地挂在王耀身上，甚至在王耀将他推向床铺的时候把王耀也带倒了，一个翻身压在了王耀身上。
　　“殿下！身上好香！”林子实在王耀身上拱了拱，抬头傻呵呵地笑：“我喜欢你！”
　　“我知道，知道。”王耀答着，就要推开他。
　　结果林子实越发使劲地压住王耀：“我喜欢你！我想要亲亲你！”
　　王耀想，不好！
　　林子实的脸已经压了下来，嘴巴在他嘴上轻轻一碰，然后抬起脸来心满意足地对着他傻笑。
　　王耀使劲把他从身上推了下去，给他盖上被子，跑回了自己屋里。
　　
　　那几乎不能算是一个吻，王耀知道。可是就是那么短暂的一碰触，却很烫很烫，一直烫到了王耀心里，像电流一样触到了某些隐秘的地方。所以他那么匆忙地逃掉了，没有看见床上那个人的傻笑已经变了模样。
　　有的人天生体质很奇特，喝酒就像喝白水。林子实最初发现酒精对自己无效是跟顾方打赌，谁先醉倒谁就去承认自己是那个丢掉林朵朵存钱罐的败家子。将林爸私藏的一桶白酒喝掉后，林子实拍拍屁股去上课了，顾方却吐了又吐，躺在家里睡了一下午。
　　“干什么！三更半夜的！”顾方在凌晨三点接到了林子实的电话。
　　“喂，我亲到了。”
　　“你怎么声音那么小和做贼似的？”
　　“他们都以为我醉倒了。”
　　“什么感觉？”
　　“香，软，弹，滑。”
　　“呸，你是给金龙鱼原香稻米做广告啊！”
　　如果顾方知道林子实充其量不过是用嘴唇碰了王耀嘴唇一下，一定会气的用10KG一袋的金龙鱼原香稻米把林子实压死。你丫的，知道什么叫吻么！
　　




37

37、甜美可爱系横空出世 ... 
 
 
　　林子实先王耀一步被杨依依召唤回去，下了飞机发现，外面与岛上简直是两个世界。《情为何物》正处在强势宣传期，铺天盖地的是王耀一副苦逼的帅脸，多少少女一边尖叫着“好心疼啊”一边深情款款地抚摸着海报。
　　出租车上，电台里播放的正好是《情为何物》的□部分，王耀的声音低沉地诉说着，林子实的背景音“哦，哦，哦，耶”着，司机师傅听的很哈皮：“王耀的《情为何物》最近老火了，电台和电视台整天播，我家闺女颠颠的去音像店预订，都预订不上了，在家着急上火的。”
　　林子实使劲点着头：“好听，好听。”
　　“不过我咋觉得这个歌是两个人唱的呢。”师傅说。
　　“那个叫和声。”
　　“恩，我喜欢和声的这小孩的声音，听着清亮。”
　　林子实一下子乐开了怀，本来话就多，这下子跟师傅更是知无不言言无不尽了，下车的时候爽快掏出一张红色的毛爷爷，没要找零就拎着行李走了。
　　很多天以后，林子实跟着王耀去唱现场，司机师傅正在家陪着闺女看电视，镜头从王耀的身上拉开，滑向了在角落里唱的很自我陶醉的林子实。师傅很惊喜地拍着沙发说：“啊，这个小伙！上次坐过我的车！原来他就是那个第二个声音……”
　　“和声。”师傅的闺女接过话去：“爸爸，你怎么没碰上耀殿坐你的车呢！”
　　
　　林子实一头闯进杨依依办公室的时候，公司的当红小生周正超正坐在里面。杨依依指着林子实说：“正超，认识一下，这是林子实。”
　　林子实恭恭敬敬地叫了声：“超哥。”
　　周正超朝他点点头：“恩，这就是你给王耀安排的小跟班啊。”
　　“让他在王耀身边学着点。”杨依依笑道：“好不容易决定自己养一个孩子，怎么也得先让他学着做老实人啊。要是像你这样不听招呼，我不是白养他。”
　　“伊姐，这就不对了！我怎么不听招呼了，您一召唤，我就来了。”
　　“给，这个剧本看一下。上次那个剧才在剧组呆了一天你就拒演，损失了多少钱你知道么！”
　　“行了，姐姐，你怎么早没跟我说那个女主是刘婷婷呢，我们刚分手你又不是不知道，看见她就生气，还怎么甜蜜得下去。”
　　“有点职业素养好不好。小林子告诉他，王耀发烧到多少度还在拍戏！”
　　林子实没待说话，周正超就站起身：“行了，行了。你今天是叫他来教育我来了。我下次一定亲自去向王耀学习。”然后挥了挥手里的剧本：“我先看剧本去了。”
　　说完，拿着剧本就出去了。
　　杨依依叹了口气：“这些家伙，都是红了以后签过来的，自己觉得是个角儿，带着大牌脾气。你可不要学。”
　　“那是，我只是个无名小卒。”林子实勤快地倒上水，递过去。“我们殿下那才是偶像中的偶像，榜样中的榜样，劳模中的劳模。”
　　“行了，就是看中了你识趣。”杨依依笑道：“早叫你过来，是想和你谈谈。你也算是我第一个从啥都没有就开始培养的人，咱们一定得成功才行。你对于将来有什么规划没有？”
　　“伊姐，我要唱歌。”
　　“从第一次见面，你就这么说。唱歌是没有问题，可是总得有个路线。”
　　“帅气路线！”林子实拍拍胸膛。
　　杨依依扶额：“你是觉得自己很帅么？”
　　“那是，我从小就被人民群众封为宇宙第一帅哥啊。”
　　杨依依按开桌头的投影仪，对面墙上显出了一张顾方的照片。
　　“这家伙很帅，但是走得是很酷的路线。”杨依依说：“你觉得他酷么？”
　　照片里顾方下巴微抬，目中无人。
　　“照片看着还行啦，但是他本人是头猪啊。”
　　“那是因为你们太熟。要想长期在众目睽睽之下维持一种假象是很困难的，顾方显然没有这种表演的能力。他骨子里就带着这种酷劲，这点可能遗传自顾莫先生，老爷子年轻时也是个目空一切的人。因为你们从小一起光着屁股睡觉洗澡，这种酷你已经体会不到了。”
　　杨依依手指轻点，王耀的照片又蹦了出来。
　　“这个你也知道，走的是全民偶像。但是要求挺严格的。首先你得有观众缘，无论男女老少都喜欢你的脸。其次你还得脾气好，时刻保持亲民爱民的亲切态度。最重要的是，他有十几年积累下来的人气，从小被看到大的这份深厚感情，全国人民是轻易不会忘掉的。”
　　“这两种路线依照你的现状是都不可行的。”杨依依说，“所以我建议你走这条路线。”
　　周芸青甜美的笑容露了出来。
　　“芸青是女的！”
　　“我知道。”杨依依瞪了他一眼：“我觉得你在伪装甜美上很有天赋。正巧你又长得很乖巧，声音也清澈。”
　　“我可是林哥纯爷们！”
　　“现在的孩子们很吃这一套，喜欢女孩一样的男生。”杨依依敲敲桌子。“而且fans都是盲目的，一旦她们喜欢上你，就算将来她们发现你的内心其实是个小怪兽，也不会介意的。”
　　“最重要的是，先让她们发现你，喜欢你！”杨依依说：“等到你fans成群且稳定以后，你就算是走色眯眯大叔路线，我也不管你了。”
　　于是，林子实正式成为了一个甜美可爱系的大男孩。
　　 

作者有话要说：存稿殆尽的九他妈：
如果我4号回不来，5号可能就没得更了……




38

38、一朵娇花 ... 
 
 
　　等到王耀回来的时候，第一时间听到了一个噩耗，有个叫林子实的甜美可爱的男孩从公司新人宿舍搬出来，被杨依依安排住到了他家阁楼上。
　　“为什么？”王耀问：“想解决他的住宿问题完全可以租一个小公寓啊！伊姐你又不缺钱！”
　　“我听说你们在岛上住在一起挺和谐的。”杨依依说：“而且最近这段时间你们的行程基本一致，住在一起比较方便接送。”
　　王耀还想说什么。杨依依打断他：“OK，我本来是想传一传你们兄弟情深，对于新戏和你们两个人都有好处。不过如果你想传一传两人不和，我觉得也能起到一定的宣传效果。小林子他需要一个抓人眼球的开始。”
　　“他还没有正式出道，跟我传不和，他就毁了！”
　　“所以……”杨依依很无辜地耸耸肩。
　　在“与林子实一起住”和“毁掉林子实前途”里面，王耀选择了“与林子实一起住”，虽然这样他自己的人生承担了一些风险，但是他更不想看到那个说起唱歌就眼睛发亮的人再也无法唱歌。
　　idol，是贩卖梦想的，所以也格外珍惜别人的梦想。
　　
　　王耀看到顾方趴在自己家地上擦地板的时候一点也不惊讶。
　　“顾少，你也回来了？”
　　“是啊，耀兄。公子一回来，我们方女士就把我踢回来了。正好我的休假也该结束了。”顾方一指墙角，一个巨大的咸菜缸子：“方女士让我给你捎来的咸菜，她说那天看到你吃饭的时候最喜欢吃那个，腌了一坛子给你。”
　　哦，那种胡萝卜腌的咸菜么，只是因为比起炒菜来它更靠谱一点，所以王耀才吃的多一点，那可是王耀厌恶的胡萝卜啊！整整一坛子的胡萝卜！
　　“公子被叫出去置办行头了，你先歇着吧，我擦完地就走了。”顾方很勤奋，把王耀的地板擦得比打了蜡还光亮。
　　“顾少，你太贤惠了。”王耀抛下一句话，将自己扔进了床里。坐了一天飞机加汽车，回来就听到噩耗，真是身心俱乏啊。
　　王耀这一觉睡的并不踏实，隐隐约约听到顾方边哼着古怪的歌曲，边擦地。后来又是哗哗的流水声，然后是拖鞋提拉提拉的声音，最后大门哐当一响，终于安静了。王耀想，顾方走了。可是为什么窗外的鸟叫声那么吵闹呢，为什么邻居家的狗不停地叫呢，为什么今天的天气这么热呢，为什么觉得有人在看着自己呢？
　　有人在看着我！
　　王耀吓出一身冷汗，惊醒了。看看窗帘好好地拉着，终于松了口气。公众人物有的时候就像在搞潜伏，时刻警惕着别人窥探自己的隐私。
　　“殿下，你在找什么？”耳熟的声音从脑后传来，一转头就看见一朵名叫林子实的绽放的花。
　　林子实因为演罗阳，留了一头略微显长的头发，拍戏的时候被造型师整理的很柔顺，但是下了戏林子实根本没有心也没有能力整理，通常都是乱糟糟的一团。今天被人带出去剪成了很清爽的短发，刘海被扎成小辫朝天炫耀着，皮筋上还装饰着一颗小苹果，搭配上一身粉嫩的行头，再加上甜腻腻的笑容，真是朵娇花一样。
　　王耀见惯了他小背心大裤衩一步三颠的模样，一下子接受不能：“你怎么打扮成这么一副娘娘腔了？”
　　“殿下，我现在是走甜美可爱路线嘛。”林子实很委屈地说。“依姐今天带我出去买了很多衣服，不是粉红就是粉黄，不是粉绿就是粉蓝，总之都是些娘娘唧唧的颜色。女人的品味真奇特啊。”
　　喜欢穿着一身血淋淋的眼睛或者骷髅乱晃的人，有什么立场指责别人品味奇特啊。
　　“你在家就没必要穿成这样了吧。”王耀扶额。如果不知道你是怎样的人也许会当成一个漂亮的有些女性化的男孩子，可是既然知道你是个脑波怪异且无耻的臭男人，穿成这样在眼前晃荡，就很有违和感了。
　　“嘿嘿，我回来以后就光顾着看你了，忘了换衣服。”
　　 

作者有话要说：回家的九他妈：
哟西！又到了吃螃蟹的季节了！即使洗螃蟹的时候被夹了，也很幸福啊！虽然海蟹的个头大了点，到底不如黄河口大闸蟹好吃啊！肉质又嫩又甜！




39

39、是王耀啊！！！！！ ... 
 
 
　　前期《情为何物》的宣传大多是在电台，自从王耀电视剧拍摄结束以后，行程的安排变成了电视台。
　　在每个王耀参加的节目里，都会现场演唱《情为何物》，而粉红色的林子实就跟着在后面和声。这几乎成为了一种强制性的捆绑销售，听王耀唱歌，就要看到林子实。
　　借王耀的光辉，林子实开始频繁出现在人们的视线里。
　　渐渐的有人开始关注林子实，有着清澈声音的粉红少年。即使不是主角，唱完歌坐回观众席角落的林子实也很投入的录制节目，性格使然，他的表情十分丰富。在镜头不经意扫过的瞬间，人们就会看到或惊讶或开怀或伤心的林子实，那些不经意的夸张表情，让他显得格外的纯净。
　　杨依依很乐意看到这样的成效。人们在谈论王耀的同时，开始谈论王耀身后的粉红少年，林子实成功地迈出了第一步。
　　
　　这一天的行程相对比较闲，不过是坐飞机去另一个城市录一个综艺节目，然后再坐飞机回来。
　　林子实作为杨依依除了王耀以外最疼的“小儿子”，已经可以跟着王耀和丁一坐头等舱了。本来林子实和王耀是紧挨着的，可是王耀一瞪眼，林子实就老老实实跟丁一换了座位，去了后面一排。
　　“殿下，你真的觉得我很吵么？真的很吵么？我觉得今天我说的话不算多啊！三个人在一起，竟然一句话不说不是很奇怪么？殿下你不觉得奇怪么？人这种生物是通过交流来促进感情的呀，不说话我们当猩猩好了啊，哦――哦~~~~”林子实学着泰山捶胸口。
　　王耀一点也不觉得奇怪，他和丁一可以在一起一星期都不说话。可是林子实显然不可以。其实王耀已经习惯了林子实在旁边叽叽喳喳地说话，他的声音好听，说的又生动，表情也丰富，漫漫旅途很适合打发时间。可是林子实只要坐在旁边说话就会往王耀身上靠这个坏习惯，王耀很不喜欢。
　　以前林子实喜欢靠，王耀也喜欢让他靠，可是现在不同了。林子实单纯的靠已经发展成为一不小心摸到手一不小心摸到胸了，难道要让他靠到肆无忌惮地摸摸亲亲么！
　　林子实的泰山引来了一个虎头虎脸的小豆丁，巴在座椅扶手上很好奇地问：“哥哥，你是外星人么？”
　　“啊，不好，被你发现了！”林子实夸张地双手抱胸，“其实我是布拉布拉星人！”
　　“布拉布拉星在哪里啊？”豆丁问。
　　“你知道北极星吗？”林子实问，见小豆丁点点头：“布拉布拉星在北极星旁边。”
　　“那里冷吗？”
　　“可冷了，我们那里夏天也要穿10件羽绒服！”
　　“啊，那么冷啊！那猪啊牛啊羊啊鸡啊不是都冻死了，你们不是没有肉吃？”
　　“是啊，我们不吃猪啊牛啊羊啊鸡啊。”
　　“那吃什么？”
　　“吃人！”林子实“啊呜”一声，把小豆丁抱到腿上，张嘴就向他咬去，小豆丁吓得左闪右闪，后来发现林子实只是亲着他和他闹着玩，便“咯咯”笑起来，还伸手反击去呵林子实的痒。
　　“豆豆，原来你在这里啊！”一个小女孩气愤的声音突然响起，一个和小豆丁一样看起来4、5岁的胖女孩气冲冲地站在林子实座位旁边：“你怎么那么不听话到处乱跑啊！”林子实向她身后看去，还有个大人拿着摄像机在拍。
　　“啊，你们是宝宝秀啊！”林子实笑着捏小胖妞的脸。
　　结果被小胖妞无视了。
　　小胖妞上来拉扯小男孩：“你快从阿姨身上下来，男女瘦瘦不亲，你只能跟胖女孩拉手！”
　　林子实满头黑线，指着自己鼻子说：“我不是阿姨，是叔叔。”
　　胖女孩很鄙视地看着林子实：“哼，你们大人总说谎。你是叔叔为什么穿着粉红色的衣服，上面还有蝴蝶和小花呢！”
　　林子实无言，他对于自己的衣服也十分不满，可是有什么用呢，他是可怜的被公司要求时刻穿工作服的被压榨者。
　　“哥哥，其实你是阿姨吗？”豆丁问，“恩，你身上香香的，你原来是阿姨啊！”
　　林子实无奈地抬头问摄像大哥：“这英挺的眉，高耸的鼻，炯炯有神的眼，棱角分明的脸，我像个阿姨吗？”
　　摄像大哥嘿嘿地自个儿乐，也不回答。
　　倒是王耀回头探过身说：“这个年纪的小孩，哪能分清啊。你这个年纪的时候不是还扎着辫子呢么。”
　　小胖妞顺着声音看到了王耀，盯着看了一会儿，然后毫无预兆地指着王耀的鼻子爆发出了一声令人发指的尖叫，似乎将全身的力气都凝聚在了发丝般纤细的一根线上，有一瞬间林子实都要以为飞机会在这样的尖叫下颤抖得四分五裂。
　　“王耀啊！王耀啊！你是王耀啊！你真的是王耀啊！你真的是活的王耀啊！啊！啊！啊！啊！”
　　 

作者有话要说：被螃蟹壳子扎了舌头的九他妈：

所以说，螃蟹肉虽香，但是吃起来太麻烦了啊！我脚的最近写的比较拖拉，对于小林子前进的道路很迷茫……




40

40、宝贝赖上大明星 ... 
 
 
　　小胖妞喊罢，手脚麻利地爬到王耀身上就去亲了一口，特别激动地说：“王耀哥哥！我可喜欢你了！我妈妈也可喜欢你了！我奶奶也可喜欢你了！我爸爸可嫉妒你了，可是他不敢说你坏话，因为我爷爷也可喜欢你了！我爷爷说他年轻的时候长得跟你很像，骂你就是骂他！”
　　林子实探过身子去揪她小辫：“喂，男女授受不亲，你快点从他身上下来！”
　　“我是胖妞妞，王耀哥哥那么瘦，我们才不是瘦瘦不亲!”小胖妞很鄙视林子实，那眼神简直就是在说“你怎么那么无知那么！”
　　王耀笑嘻嘻地捏捏小胖妞脸蛋，哎呦，手感真好。自从林子实表白后，很长时间没有手感这么好的脸蛋捏了。然后王耀很幽怨地看了林子实一眼，都怪你啊，你老老实实做我的fans多好，现在搞成这样，连个脸蛋都捏不成了。
　　小豆丁揪揪林子实的衣角：“阿姨，你是王耀叔叔的老婆吗？”
　　王耀吓得手一抖，把小胖妞捏疼了，“呀”地叫了一声。一向淡定的丁一都弯了嘴角，摄像的大哥直接哈哈笑起来。
　　“她才不是王耀哥哥的老婆呢，王耀哥哥还没结婚呢。等我长大了，要当王耀哥哥的新娘！”
　　“王耀哥哥不需要新娘。”林子实一字一顿地对小胖妞说。
　　“需要！”
　　“不需要！”
　　“需要！”
　　“不需要！”
　　“需要！”
　　“王耀哥哥，你需要新娘子吗？”小胖妞脆生生地问王耀。
　　“如果我娶了新娘子，很多人都会伤心的。”王耀笑着说。
　　“才不会呢！王耀哥哥要娶一个世界上最漂亮的新娘子！”小胖妞骄傲地说：“大家都喜欢王耀哥哥，王耀哥哥是世界上最帅的新郎，娶了世界上最漂亮的新娘，大家都会高兴的！你要等着我长成最漂亮的新娘！”
　　“嘿，豆丁，你觉得我漂亮么？”林子实问怀里的豆丁。
　　“漂亮。”
　　“所以你才认为我是王耀哥哥的老婆，对不对？”
　　豆丁很老实地点点头。
　　“看，王耀哥哥等不到你长大了，我就是他漂亮的新娘子。”林子实炫耀地逗小胖妞，话一出口，摄像大哥笑得连机器都扛不住了。
　　结果小胖妞根本不上他的当，从书包里掏出一个大文件夹，打开冲着林子实一放，说：“你才不是最漂亮的，你都没有青青姐姐漂亮！”
　　周芸青甜美的笑容在林子实眼前放大。
　　
　　彻底输了……
　　
　　飞机即将起飞，豆丁和小胖妞被带回了座位。宝宝秀的制作组解释说是去录《宝贝赖上大明星》，嘉宾是周芸青，问王耀刚才的片段可不可以播出，得到肯定以后很开心地回去了。
　　“依姐都不知道，不太好吧。”丁一说。
　　“只有几分钟，没有关系。更何况他们是去找周芸青，我们刚跟周芸青合作过，等到节目剪辑制作完，正好还可以给电视剧作宣传，这么恰到好处的事情，依姐没理由会反对。”
　　“殿下，如果我是四岁就好了。”林子实的声音从王耀头顶传下来，王耀一抬头，就看见他趴在自己的椅背上。“我就可以参加《宝贝赖上大明星》，然后去赖上你。”
　　后面什么坐大腿啊捏脸蛋啊亲个小嘴啊林子实都没好意思说出来，就被王耀一眼瞪回去了。
　　
　　从小我就有一个梦
　　唱歌给很多观众
　　听到歌声的人能幸福永恒
　　今天我有个机会
　　能见到真的明星
　　准备好这是我的奇妙旅行
　　宝贝赖上大明星
　　走到哪里都跟着你
　　今天给你下的咒语
　　就是要和你在一起
　　宝贝赖上大明星
　　哭哭啼啼没关系
　　我想要的是你给我加油的表情
　　不管明天的我要去哪里
　　会有一缕阳光跟着你
　　
　　飞机起飞的时候，林子实唱起了这首歌，在轰隆隆发动机声音的掩盖下，他以为王耀没有听见。
　　其实王耀对于林子实的声音很敏感，他不但听到了那首歌，还听到了林子实内心的一点小挫败。
　　
　　呐，你以为你要逆回到4岁才能去赖上大明星，却没有意识到自己正赖在大明星身上啊。
　　 

作者有话要说：
被今天的螃蟹狠狠地夹伤了的九他妈：

 你吃饭了吗，没吃饭就不能看饭没了秀~~~~~

 你被螃蟹夹出血了么，没夹出血就不能吃螃蟹！




41

41、一起唱歌吧！ ... 
 
 
　　这次王耀要录的综艺节目，共有5个女嘉宾，5个男嘉宾，首先男女嘉宾要先表演节目展示魅力，然后互相配对，共同完成任务，胜出的两人赢得冠名权，赞助商提供的奖品将以他们的名义捐赠给贫困家庭。
　　王耀这个级别能混在一群人中参加综艺节目，令节目组很喜出望外，其实这只不过是杨依依“林子实赖上王耀”的一步棋，所有能露脸的机会，都要让林子实不露痕迹地出现。
　　先录的是表演节目的片段。
　　女嘉宾是一个刚刚有点名气的女子组合super girls，5个小姑娘充满青春活力地蹦蹦跳跳，一切很圆满，可是在最后的关头一个小姑娘突然晕倒了。
　　“她因为要减肥，已经很多天没有吃东西了！”姑娘被送去医院的时候，她的队友焦急地说。
　　“这个我们能理解，你们也很辛苦。”导演说：“可是我们的节目怎么办啊！”
　　“我们的舞蹈四个人也可以跳的，只要变一下队形就好了！”SGS的队长解释道，不想放弃机会。
　　“你们看，我们的节目是5对5的，现在少了一个人，还怎么进行的下去？！临时找人还需要时间，王耀的档期不允许。但是王耀参加我们节目的广告已经打出去了！”
　　“我这里倒是有一个人。”王耀说着，把身边的林子实一把推了出去。“扮成女生也可以，是不是，林阿姨？”
　　“殿下，这个玩笑可不好玩。”林子实摸把冷汗。“虽然我扮成女的确实是沉鱼落雁闭月羞花吧，但是在我的帅哥形象还没正式确立之前先给大家留下了美女印象，实在不利于我纯爷们路线的发展啊。”
　　导演上下打量了林子实：“形象挺好，又会唱歌，虽然是个男的，应急将就用一下吧。”
　　然后导演转头问丁一：“出场费……”
　　“不要钱。”王耀说：“我做主了。”
　　“殿下，殿下！这可是我的综艺节目处女秀啊！”林子实屁颠屁颠跟在王耀身后喳喳，“怎么可以不要钱！这不是被人白（此处防止被口）嫖了么！”
　　“你赚大了，你小子还不知道呢！”王耀狠狠地敲了他的头。然后小小声地告诉他：“像SGS这样的组合，都是贴钱上的。你这样的，贴钱都上不了，现在有机会露脸，还想要钱？你以后不想在综艺节目混了！”
　　林子实揉揉脑袋，心想，殿下，你下手越来越狠了。然后又叽叽喳喳地叫唤：“太好了，能上综艺节目哎！真是太好了！导演如果我表现好的话，以后可不可以继续叫我呢？”
　　哎，哎，你小子转换的太快了，导演接受不了啊！
　　
　　《情为何物》这首歌，已经在电视上表演了很多次了，每一次都是王耀站在聚光灯底下，林子实站在黑暗的角落里，只有摄像机滑动时，才可能不经意地进入镜头。
　　但这次不同，这次不是和声，是共同表演。
　　这是第一次，林子实和王耀并肩站在一起，在同样的灯光下，穿着同样色调的衣服，唱同一首歌，于情动处，在镜头下对望。
　　这是王耀觉得最好的一次《情为何物》，林子实并没有第一次的紧张，反而更为舒展，天生的镜头感和表演欲，让这一次表演十分完满。
　　野心有多大，舞台就有多大。林子实此刻还并没有太大的野心，他只是想有一个自己的舞台，可以让他尽情欢唱。如果王耀天生属于镜头，那么林子实天生属于舞台，王耀已经看到了林子实闪闪发亮的未来，于是决心将他带到更高、更大、更宽广的地方歌唱。
　　 

作者有话要说：一到快放假就发愁的九他妈：

 想要一个不加班不值班的完整假期咋就那么难呢……




42

42、配对成功！ ... 
 
 
　　节目的第二阶段是男女互选。
　　女队的5个人分别是SGS剩下的四个女孩以及林子实，男队的5个人是一个搞笑演员，一个三人组合以及王耀。
　　规则是首先女嘉宾选出中意的男嘉宾，公布后，男嘉宾同意便配对成功，男嘉宾不同意，女嘉宾待选。
　　配对的结果很出人意料。节目组本来已经做好了王耀被你挣我夺的准备，但是所有的女嘉宾全部没有选择王耀，当主持人问起原因时，答案也是出奇的一致：我怕王耀不选我。
　　而所有备选的男嘉宾全部一次性地接受了女嘉宾，他们的答案也出奇的一致：如果放弃等到王耀去选的话，就挑不到好女孩了。
　　其实这句话也可以那么解释：留到最后的人，会被迫与林子实配对……
　　而女队的男人林子实，是唯一一个选了王耀的人，此时王耀已经别无选择，女孩们都已经配对了，只能乖乖地走到了林子实的旁边。
　　“配对的结果太出人意料了！”主持人激动地说：“小林子，现在怎么想的呢？”。
　　“我当然很开心啊！”林子实笑着说：“其实我们挺配的吧！从场上来说，跟殿下最有默契的人是我啊，我们肯定配合的很好！殿下，放心吧，咱们肯定会赢的！”
　　林子实信心满满地拍拍王耀的肩。
　　配对结束后，嘉宾们去后台换上运动服，因为比赛过程中免不了碰撞，躯干部分包着厚厚的海绵，鞋子也是巨大的海绵鞋，走起来虽然软绵绵的，但是行动很不方便。
　　林子实头一次看见成为球状的王耀，以一种不可思议的速度扑到了王耀身上：“殿下，太可爱了，太可爱了！”
　　因为穿着衣服行动不便被扑倒的王耀，使劲把身上的那个球推开：“等会比赛的时候，你要发挥出这种速度就行了！”
　　可是林子实似乎没听到，独自兴奋地说：“殿下啊，漫画里那种狗狗装，虫虫装，香蕉装，茄子装什么的，你都可以考虑穿穿看啊，太可爱了！”
　　
　　王耀托着下巴看着球状的林子实，若有所思地考虑了一下，表示：嗯……
　　
　　后来，林子实被杨依依架着去拍了一套照片，不但有狗狗装，虫虫装，还有猫猫装，鸡鸡装，鸭鸭装；不但有香蕉装，茄子装，还有草莓装，西瓜装，菠萝装；总之就是一套大龄青年卖萌照。林子实没有小宝宝们拍这种照片那样的天真可爱，所幸他的笑容灿烂而且眼神无辜，所以凭借这套照片成功地成为大龄卖萌界的佼佼者，很长一段时间稳坐萌神宝座。
　　
　　很久以后，顾林花朵放暑假，因为在家捣蛋被他妈打，一气之下出走到了王耀家，不小心翻出了这套照片，兴冲冲地捧着去问花园里浇花的王耀：“干爹，干爹，这个傻子是谁啊，傻气里面能透出可爱，真是太不容易了！”
　　王耀低头看看，心里乐出了花，指指正光着脊梁穿着一条大裤衩、屁股蛋上一边一个血骷髅、趴在墙头调戏邻居家金毛的林子实说：“这么傻，当然是你傻舅。”
　　“舅哇舅！让你抢我的可乐鸡翅，让你把我辛辛苦苦写出来的作文泡了酸梅汤，哼！”
　　那个时候，林子实好不容易摆脱了当初出道时的可爱形象，在一条自认为很帅的男人路线上坚定不移地迈步前进着，突然，这套被遗忘很久的照片又横空出世。
　　很多新fans惊讶着“他以前竟然这么萌！”，很多老fans感叹着“生命不止，自残不息，丫以前的颜还是很萌的……”，很多死忠fans制作着种种对比图意在说明“他以前和现在其实是一样的，不一样的只是发型服装和肤色”，很多黑黑奸笑着“论林子实自残之路――自作孽，不可活”。
　　本来林子实很不在意这些言论，他自认为自己帅的掉渣，天下无双，全宇宙也就比王耀一个人差1微米的距离。但是别人不这么想，比如说电视台，各种杂志，网站媒体等等等等。每次采访总会问起那段时期，回顾那段时期，再为林子实不是整容后遗症辟谣。林子实最终烦不胜烦，油腻腻的小辫一剪，胡子渣一剔，美白霜一抹，从王耀衣柜里随手拿了身衣服一穿，锃光瓦亮地走了趟红毯，聚光灯下笑的和鲜花一样，瞬间逆回20岁。
　　那一次的红毯，林子实把所有争奇斗艳的女星全部比了下去，成了各大媒体的焦点头条。他的果实们激动地语无伦次，各种“before,after”恶搞照在各大论坛置顶飘红：before ,after,一刮净牌剃须刀，野兽变美男；before,after，一抹白牌美白霜，碳渣变天鹅……
　　那一年，“before,after，叉叉变圈圈”成为了年度最流行句型。但是闪亮的林子实昙花一现，又走回了男人路线。王耀说：“你把自己折腾得好一点怎么了？”
　　“我现在可是实力派！”
　　“谁说实力派不能好看了！”
　　“我觉得我现在挺帅的啊，形象完全跟我的实力相匹配！是大家不懂得欣赏。”
　　“反正我是欣赏不来。”王耀一句话拯救了无数人。林子实忽然发现在个人形象问题上缺少与王耀的沟通，为了取悦他亲爱的王子殿下，还是应该迎合他的审美啊！
　　 

作者有话要说：突然发现上一章题目打错了的九他妈：

 其实上一章根本跟配对没有关系……
 呃，这一章本来想写做游戏的，一不小心跑题跑到很久以后了……




43

43、拥抱吧！ ... 
 
 
　　第一个项目是搭档双方分别腰系弹力绳，克服拉力拥抱在一起。本来绳子的力度就大，更加上服装很臃肿，脚下虚浮，游戏的难度更加大。
　　男女搭配的时候，因为女生力气小，所以通常是男人使劲去抱女生，所以比赛前，女嘉宾都要给男嘉宾爱的鼓励，有的时候是一个动作，有的时候是一段话。前四组都成功拥抱，成绩分别是2分30秒，1分56秒，1分23秒，1分59秒，到了第五组，主持人问王耀：“要不要搭档给点鼓励？”
　　王耀想，看林子实挤媚眼神马的，太丢人了，于是摇了摇头。
　　谁知道林子实倒跳了出来：“殿下，给点鼓励呗！我是帆船，你的鼓励就是顺风；我是春花，你的鼓励就是暖流！”
　　主持人相当机灵，立马接嘴：“那么殿下，给你的春花点鼓励吧！”
　　王耀很不好意思地笑笑，想，跟林子实一起参加综艺节目真是失误。
　　林子实相当期待地盯着王耀，一双大眼睛闪闪发亮，两只爪子在王耀肩上挠呀挠，就差说：“嗷，要吃肉骨头！”
　　王耀作为一个狗派人士，很吃这一套。于是把林子实搂进怀里，狠狠地揉揉头毛，说：“使劲向我靠拢啊，成功了晚上回家吃排骨！”
　　林子实嗷嗷叫了两声，原地转了两圈，连蹦带跳地就去就位了，逗得全场哈哈大笑。
　　游戏刚刚要开始，就有人提出了异议：“他们两个都是男的，力气大，对于前面几组是不是不公平呢？”
　　制作组从善如流，把两人之间的距离加大了。
　　在王耀质疑距离的科学性时，林子实信心爆棚地说：“殿下，不要担心，凭借我对于你的这颗心，这点距离，这点难度，算得了什么！”
　　这句话一出，满场尖叫，王耀从自己的位置横穿整个场地过去狠狠地拍了他的头：“你要是过不来，晚上就喝西北风吧！”
　　林子实做了一个必胜的手势，摆了一个百米赛跑的起跑姿势，哨声一响，就以短跑竞技的速度冲了出去。
　　王耀叫了声：“不好！”
　　林子实果然突然感觉到了绳子的拉力，一个重心不稳跌倒了。
　　“笨蛋！快点爬起来！”王耀已经到达了极限，很快脚下开始打滑，虚浮的海绵鞋子根本抓不住地，刚前进一点，就又被拉后。
　　林子实迅速地爬了起来，又冲了起来，只是这次多了点小心，在绳子拉力开始起作用后，减缓了速度，更用了力气，在距离王耀两臂远的地方止步不前，使劲挥舞着手臂。王耀见状，迅速松开握着绳子的手，一把抓住了林子实。两个人开始互相拉扯，终于抱在了一起。
　　“跌倒了又爬起来，看看他们用了多少时间……”主持人兴奋地喊道：“57秒！57秒！我都怀疑我们设置的距离是不是还是短了！”
　　王耀精疲力尽地倒下，还抱着他的林子实也跟着一头倒下。
　　“喂，松开吧。”
　　“不要，我好不容易才抱上！”
　　“那么多人都在看，你要抱到什么时候！”
　　“抱到你也愿意拥抱我。”林子实说：“呐，殿下。虽然加长了距离，我们不是也抱在一起了么，还用了最短的时间。”
　　林子实顿了顿，又说：“如果你害怕向我靠近的话，我可以向你靠近，无限接近，直到我们在一起。”
　　
　　演员这种职业，就是能够在镜头下恰当地伪装自己。所以当王耀发现镜头对准他们俩时，脸上的茫然一扫而去，又变成了温柔笑着的王耀。温柔的王耀环过手臂，轻轻地在林子实肩上拍了拍，显得随意又亲切，然后自己站起身，把手伸向了林子实。
　　林子实还不太懂得伪装，但是他很懂耍赖。既然现在镜头对准了自己，这种机会万万不能丧失。于是一个球状的林子实递出自己的手臂，在王耀拉他的瞬间，没有借力站起，反而使了个千斤坠，把王耀拉了个趔趄。林子实借势滚倒在地，圆滚滚的身子滚来滚去，四肢朝天乱扒拉，嘴里喊着：“起不来了！起不来了！”
　　王耀此时恨不得一脚把他踢回家里去，却只能双手拽着他，把他拉起来，并且在他又要一个下坠要滑倒的时候，迅速地环抱住他。
　　王耀用别人听不到的声音贴在林子实耳朵上说：“你给我老实一点。”
　　林子实得意洋洋：“既然你主动拥抱我了，我就都依了你吧。”
　　 

作者有话要说：想要放假睡懒觉的九他妈：
 
 我以前对于我idol的感情是又爱又恨的，可是自从那个二货办了一件连轴工作三天睡了5小时还继续录制体力节目还特么跑了第一这种二事以后，我终于对他产生了崇敬的感情。做idol，体力一定要好！小林子的体力，会越来越好！




44

44、送花！ ... 
 
 
　　第一个项目基本是靠男人成功，第二个项目就基本靠女人成功。五个女嘉宾被蒙住了眼睛，靠触觉去确认绑在椅子上的男嘉宾是不是自己的搭档。因为嘉宾们都穿了软绵绵胖嘟嘟的衣服并且坐在那里，所以从肥胖和身高上无法确定。在女嘉宾触摸时，男嘉宾不能发声，因为被绑住手脚，所以无法无法通过肢体给予提示。女嘉宾在选定搭档后，开始按照选定搭档的指示穿越种种障碍，去取得赛道另一边的玫瑰，并拿回来。赛道上有各种加分减分项，所以如果女嘉宾选对搭档，那么她将走上一条阳光大道，选错搭档，很可能在不知不觉间失掉很多分。
　　在选择搭档的时候，男嘉宾通常会利用各种方式暗示自己的搭档，所以也会有人故意混淆。前四组的女嘉宾只有两组选对了搭档。选错了的不用说，风吹雨淋又被扣分。SGS的队长是个聪明姑娘，被绳子绊倒后就意识到选错了搭档，于是开始跟指路的家伙反着干。指路的小伙更损，一会指对一会指错，让姑娘摸不着头脑，好不容易跌跌撞撞拿到了玫瑰，回来就和自己的搭档冲着小伙肚子猛锤。
　　王耀对林子实说：“我看你就别耍小聪明了，若是发觉选错了，就跟着人家指示一路向前吧，这样虽然可能扣分多，但是时间缩短了，咱们没准总分还凑合。”
　　“殿下，你觉得我连你都认不出来么……”林子实心里一酸，“我只要闻见味道就知道是你了，连摸都不用摸！”
　　“怎么，大家都一身汗了，我还跟别人不一个味道？”
　　“嗯嗯！”林子实点点头。“酸酸的，甜甜的，有营养，味道好。”
　　呃，王耀确定他在胡说八道，狠狠地又敲了他的头：“那是哇哈哈果奶！”
　　林子实正式上场后，排在第一的是王耀，可是林子实凑到跟前闻了闻，摇摇头，被牵到了第二个男嘉宾面前。
　　哎，他果然闻不出来。王耀心里有一点小失落。
　　林子实闻了一圈以后，又被牵了回来，开始用手乱摸。先是摸到了王耀的手，摸得特别仔细，一根手指一根手指地摸。
　　主持人问：“怎么样，小林子，像王耀吗？”
　　“殿下因为弹吉他，手上有茧子。可是这双手我没有摸出来啊。”
　　胡说！如果王耀能够张嘴，一定一口盐汽水喷死他。林子实分明在王耀的茧子上摸了很久，这都觉不出来，一定是神经末梢出现了问题。
　　然后王耀的手心被林子实轻轻地挠了挠。
　　光天化日朗朗乾坤，你这是公然性骚扰啊！
　　“所以这个不是王耀，摸一摸下一个吧！”主持人误导着林子实。
　　“不行，茧子这东西时间长了也会变软的，我要摸摸脸。”
　　然后林子实的手就伸到了王耀的脸上，长久地摸，仔细地摸，深刻地摸，一直摸到王耀快忍无可忍，主持人也等待不下去了。
　　“摸了这么长时间，你觉得像不像王耀啊？”主持人问。
　　“像倒是很像，只是怎么感觉摸起来比看起来还帅呢！所以有点不好确认啊……”林子实说着，捏了捏王耀的耳垂。
　　“什么叫摸起来比看起来还帅啊……”主持人很无语，完全无法接话。
　　“嘛，这么帅只能是我们殿下了！我选这个！”林子实拉起王耀的手。
　　“确定吗？剩下的四个都不用确认了吗？”
　　“确定！”林子实很果断，剩下的四个臭男人实在没有什么可摸的。
　　
　　于是林子实开始踏上漫漫征程。
　　“头顶上有个水球，低□子去！”王耀指示着。林子实蹲下去，匍匐前进。
　　“林子实，林子实！通常说低□去都是弯下腰就好了，你为什么趴下了？”主持人问。
　　林子实正高抬腿跨过了一条横杆：“殿下说话总是有保留，低□去很可能就得趴下才能过去啊！”
　　所以他说我们不可能的时候，再努力一把也许就可能了。
　　“前面有个两米的坑，跳过去！”王耀气的说！
　　林子实轻轻往前一蹦，跳过了一个小火盆。“殿下现在很生气，所以会很夸张。”
　　所以他说永远不接受，其实也没有那么“永远”。
　　王耀撇撇嘴：“右手边有朵花，摘了。”
　　王耀的提示很笼统，只说了右边，没有说上下左右距离远近，可是林子实手一抬，就在右前方四十五度左右的地方摸到了花。
　　“怎么可以这么顺利！”别的组叫道。
　　那个家伙每次手舞足蹈的时候，手都是先抬到那个角度啊。王耀想。“快步往前跑，正前方就是玫瑰。”
　　于是王耀组以绝佳的默契最快的速度拿到了玫瑰，林子实献宝一样奉到了王耀跟前，王耀接过后，将玫瑰茎折短，插进了胸前的口袋，玉面红花，相映成娇。
　　 

作者有话要说：看到别人放假很嫉妒的九他妈：

 估计这两天晚上都没什么空，所以同志们看的是存稿~~~




45

45、不是一般人都能叫师弟！ ... 
 
 
　　第三个环节是个耗费体力的项目，又是匍匐前进又是翻墙又是过障碍，最后气喘吁吁到达终点，还要在回答问题的同时吹灭蜡烛。多数人在最后吹蜡烛的时候已经没有了力气。前面四组的女孩根本没有能够吹灭的，男嘉宾也最多吹灭了一两个。王耀本身就是个懒人，在体育项目上一贯的不行，所幸平时被逼着健身，勉强坚持下来最后还吹灭了一个蜡烛。
　　林子实上场的时候，主持人举着麦问：“你们组已经稳坐冠军了，林子实此刻压力很小吧？”
　　林子实回头看看大屏幕上的总分排名，很不满意地摇摇头：“差距太小，我争取将分数拉开至100分！”
　　“哇，那意味着你至少要吹灭5个蜡烛！”
　　“小意思！”林子实毫不在意。
　　“那么让我来问问大家，对于林子实的闯关有什么想法？”主持人把话筒向旁边一递。
　　“小林子人小话大啊，吹出去的牛飞起来可就拉不回来了！”
　　“那么王耀怎么认为呢？”
　　王耀看着林子实信心满满的样子，不知怎么的，突然也觉得拉开个100分不成问题：“那就加油吧！”
　　计时一开始，林子实就以一种十分标准的姿势迅速匍匐爬过网绳，没有碰掉一个球。到达让大家都很头疼的障碍墙时，快跑几步一脚轻踢借力攀上了顶，很利索地蹦下来。跑过障碍区的时候，速度快得让那些摇摆的障碍臂和起伏的大球根本没有机会发挥作用。
　　“林子实，你是在拍电视剧吗！”在一片尖叫声中，主持人喊道。
　　“不是！”一个“不”字大力喷出，蜡烛应声而灭。
　　“刚才那个不算问题！”主持人赶紧说！
　　“不行！”又一个“不”字喷出，蜡烛又灭了一个。
　　“啊，现在正式问题，你养宠物吗？”
　　“八！哥~”
　　“家人都怎么称呼你？”
　　“霸！王~”
　　“喜欢什么样的女孩？”
　　“霸！王花~”
　　“学一下猫叫！”
　　“啊呜~”最后拖成了出气音，成功将蜡烛吹灭。
　　“哎，那不是猫叫吧！”
　　“不！可能~”
　　“好吧，那你的偶像是？”
　　“殿下！”这一下蜡烛没有灭。
　　“耀殿！”蜡烛依然没有灭。
　　“王！耀！”在林子实的怒吼下，蜡烛终于颤颤悠悠地熄灭了。
　　“喜欢他什么？”
　　“全~部！”
　　“时间到！”主持人兴奋地喊道：“林子实以一种不可思议的速度跑过障碍区后，让我们来看看他一共吹灭了多少蜡烛！1,2,3……一共吹灭了9个蜡烛！打破全场吹灭蜡烛的综合，创造了我们节目开播以来的最高纪录！但是，我很遗憾，刚才有几个不是规定问题，但是林子实也吹灭了蜡烛，这几个要被扣除。有效数量是6个！林子实成功完成自定目标！我们恭喜王耀队成为本次的胜利者！奖区的奖品将以王耀和林子实的名义捐赠给贫困家庭，谢谢你们！也谢谢各位的参与！”
　　节目录制的很顺利，制作组很开心，王耀走的时候特地送上了一堆土特产，其中就有王耀喜爱热爱的牛肉干。
　　制作人问林子实：“节目宣传的时候怎么介绍你啊？你是演员歌手还是别的什么？”
　　“当然是歌手啊！”林子实很骄傲地说。
　　“这样的话，你的代表作是什么呢？”
　　于是林子实开始头疼，代表作什么的，根本没有哇。至今为止在公众面前唱过的歌也只有《情为何物》，可那明明就是王耀的歌。
　　王耀捧着一袋牛肉干，很干脆地撕开口：“就说是王耀师弟好了，杨依依力捧的新星，敬请期待他的作品。”
　　
　　在这以前，没有人能够被王耀本人冠上“王耀师弟”这四个字，即使是杨依依手下的众多后辈，被媒体说成王耀师弟的时候，王耀也都很客气地否定了，只是说“大家是同事，没有前后辈之分”。
　　中国的语言文化博大精深，“师弟”变“同事”，听起来很尊重人，却无形中把距离拉远了。
　　“师弟”这个称呼，无意间就带着亲昵，帮带提携的意味更加浓厚。
　　大家都是聪明人，市面上那么多“王耀师弟”，原来只有这个身体敏捷得吓人的是真货，不禁对林子实刮目相看。
　　 

作者有话要说：
猴哥党的九他妈：

 猴哥的师弟，能够一下想起来的也不过就是八戒而已；沙师弟神马的，还要再想想才能想起来……




46

46、母亲大人来了 ... 
 
 
　　《情为何物》正式发售，王耀开始在各大城市签售。发售第一天，专辑销售量就爬进排行榜第一位，把霸占榜首好几个星期的ONE给挤到了第二名。
　　林子实在家一边刷网，一边看电视，很得瑟地给顾方打电话：“哎呀，被挤下去的感觉好不好啊？”
　　“怎么能算被挤下去，《情为何物》也是我做的！”顾方丝毫没被打击：“倒是你啊，王耀满世界飞着签售去了，用不着你了，你是春闺寂寞了么？闲着在家给我打电话。”
　　春闺寂寞的林子实叹了一口气：“哎，什么时候我能把你挤下排行榜呢？”
　　“你得先有自己的歌才行啊。”顾方说：“你光在家赖着王耀，不去抱杨依依大腿，到哪辈子才能出歌啊。不如你回家让隐退多年久未出山的顾先生给你写首歌，然后让方女士抱着你在电视台笑一笑哭一哭，你想不红都难。”
　　“我就是为了证明没有你们我一样活的有声有色才跑到这个顾叔方姨都没有股份的公司的！你千万提醒他们，不要插手我的事，不然我就再也不回家吃饭了！”
　　林子实吼着挂了电话。环顾了一下空荡荡的大房子，真是春闺寂寞，闲的快要发毛了啊！
　　眼神一扫，看到墙上的电子日历，赫然显示着9月10号，明天是王耀的生日啊！
　　算一算王耀这次到家也得凌晨两三点了，正好给他庆祝一下！于是穿上衣服去超市置货了。
　　等到大包小包拎着东西回来一脚踢开大门的时候，突然感觉有点不太对劲，屋子像是有人进来过了。
　　林子实那天穿的是那件满身血眼睛的T恤，搭了王耀一条破牛仔裤，还自以为很帅地带着一个巨大的墨镜遮了半张脸。此刻东西一扔拎起门口的一把长杆雨伞就向里冲，俨然一个小流氓样。
　　不料厨房里冲出来的人更为威武，剁骨刀一举冲着他喊：“不许动！你是谁啊！不说报警了！”
　　林子实一愣，看看对方，一个看起来快六十的大妈，头发一丝不苟地盘起来，没有一丝碎发，围着王耀最喜欢的奶牛围裙，看起来就像是在自家厨房做饭的严肃妈妈。
　　“呃，阿姨，您是不是走错房子了啊？”林子实把墨镜一摘，露出自己看起来人畜无害的脸，笑容一摆，就变身邻居家天真可爱的男孩。
　　“你才走错门了吧！这是我儿子家！”阿姨丝毫没有受他笑容蛊惑，依然严阵以待。
　　“阿姨，”林子实试探地问：“你儿子难道叫王耀？唱歌的那个王耀？演戏的那个王耀？”
　　阿姨放下刀：“你知道这是王耀家啊。”然后打量了打量林子实，走过去两指一伸捏住他的脸蛋：“手感不错，你是林子实？”
　　“阿姨你知道我啊！”王耀的妈妈竟然知道自己，林子实相当感动，内心里面泪流成河。
　　“弟弟说有个脸蛋手感不错的林子实住在这里。”王耀妈妈回答。“明天弟弟生日，我想给他做点好吃的。估计他不会在家，所以没打招呼就过来了。”
　　“阿姨，你管殿下叫弟弟啊？”
　　“是呀，只告诉你啊。在弟弟之前我还怀过一个孩子，但是很遗憾没有保护好他，流产了。所以弟弟出生后，我和他爸爸给他取的小名叫弟弟。”王耀妈妈说。
　　“啊，是这样啊。”林子实若有所思地答道。
　　关注一下王耀和林子实的互相称呼，那还停留在林子实是fans，王耀是idol的阶段。“殿下”什么的虽然叫的很顺口，但是依然带着仰视的意味。“殿下”什么的，叫的人太多，远没有“弟弟”亲密；“小林子”什么的，叫的人也很多，远没有“果果”亲切。林子实想要变成王耀的家人，于是决定在称谓上先进行改革。
　　王耀妈妈并没有顾及林子实在进行攸关前途的沉思，打断他说：“小林子，你来帮我准备东西。”
　　于是林子实乐颠乐颠地跟进了厨房。
　　 

作者有话要说：八月十五肉吃多了的九他妈：

 最近打字木有动力，不知道该如何让他们好在一起了。亲友说是缺乏第三者，可我实在不能想象那样的戏码……




47

47、听妈妈讲那过去的故事 ... 
 
 
　　“弟弟小的时候，他爸爸一直生病，我照顾他的精力很少。但是他很懂事，刚会走路就知道给爸爸洗毛巾擦脸，后来大了，更是不用操心。他五岁的时候，我那天加班，以为他们爷俩要在家饿着呢，匆匆忙忙地赶回家，发现弟弟竟然煮好了面条。他那时候说，妈妈，你白天要上班，晚上回来要照顾爸爸，太辛苦了，我长大了，我可以帮妈妈打扫卫生，给爸爸做饭。”王耀妈妈边收拾食材，边说。
　　林子实五岁的时候，正扎着小辫踢足球，常常为了盘子里最后一块肉而跟顾小花打架，一直到最近，他才学会了煮面条而已。
　　“后来，他爸爸去世了。我还在考虑怎么跟他说，弟弟就主动搂着我肩膀说，妈妈，以后我来保护你！”王耀妈妈说，“那时候他爸爸生病，我们家欠了很多债，生活很不好。我的能力很有限，只能保证让他们爷俩吃饱，所以弟弟小时候没怎么吃过好东西。有一次医院的护士看他长得可爱，给了他一粒牛肉干，弟弟把那张塑料纸装在口袋里好多天，每天都要拿出来闻一闻。”王耀妈妈抬起头对着林子实笑了笑：“他现在很喜欢吃牛肉干，对吧？”
　　“因为我的无能，一直没能让弟弟过上好日子。”王耀妈妈把削好皮的土豆切成块：“哎，你这个孩子是不是不会做饭啊？”
　　林子实剥洋葱的手抬起来抹汗，刺激得眼里哗哗流泪，突然就觉得很难受。
　　“剥洋葱的手不能揉眼睛！”王耀妈妈一把打掉他的手，揪了几张面巾纸给林子实擦脸，“一看你就是爹疼娘爱长大的孩子，手指头这么嫩，没有干过活吧。”王耀妈妈笑着拍拍林子实的手：“一边看着去吧，你在这还不够捣乱的呢！”
　　林子实红肿着一双眼乖乖站到一边去了。
　　“我们弟弟命可没有你这么好，小小年纪就要赚钱养家，白天去上课，晚上去拍照片。那时候我为了还债，晚上也找了份工，也没有时间去接送他，他就自己坐公交车来回。有一次店里停电，我提前回家，发现他十二点了都没有到家，于是出去找他，看见他一个人背着书包走回来，原来为了省钱，他连公交车都不坐。”
　　“后来他又开始拍电视剧拍电影，渐渐有了名气，你们公司跟他签了约，替我们一次性付清了欠款，我们的日子才好过些。”王耀妈妈说：“你是签了几年呢？”
　　“五年。”
　　“弟弟签了三十年。”
　　“我有的时候想，弟弟这个孩子不是生在我们家该多好啊。”妈妈把牛肉切块。“好不容易日子过好了，弟弟说要在海边买大房子给我住。有一阵他特别的开心，虽然没告诉我，但是光看神情我就知道他谈恋爱了。那时候弟弟真是跟以前判若两人，以前早熟，在一群孩子里显得老成，那时候看起来就和别的孩子一样，活泼，话也多，整个人精神焕发的。后来那孩子家里不同意。”王耀妈妈顿了顿，“那家人找到家里来，我才知道的。他们说话很难听，连我都受不了，我都不知道弟弟是怎么面对他们的。后来他们终于分开了，弟弟有一阵子整天呆在家里，阴沉沉的，也不出门。但是这件事弟弟从头到尾都没有告诉我，只是说工作很累。我知道他是怕我担心，也怕我生气。”
　　“可是我有什么可生气的呢，我自己的儿子，从小没有过过好日子，没有像同龄的孩子一样高兴过，他不过是喜欢上了一个男孩，既然他那么开心，我有什么好生气的呢！我只是很伤心，我不能保护他，就那样眼睁睁地看着他被伤害，还要装作若无其事！”
　　王耀妈妈说的有些激动，林子实一下手足无措，不知怎么办才好。他自己现在满脑子里也乱哄哄的，那些王耀从来不会提及的事情，全都从妈妈嘴里说了出来，一个林子实从不知道的王耀突然出现，让他措手不及。
　　王耀妈妈很快恢复了平静：“小林子，知道我为什么跟你说这些吗？”
　　林子实傻乎乎地摇摇头。
　　“我希望你能多体谅他。”王耀妈妈笑着说：“他不像你一样，一帆风顺的，所以把什么都看的很美好，什么都不怕。弟弟其实很胆小，想的又多，一直过的小心翼翼。”
　　“他有的时候给我打电话说，林子实怎么怎么样啦，林子实又怎么怎么样啦，我听得出来，他很羡慕你，也很喜欢你，所以希望你能一直喜欢他。”
　　林子实一下无法消化这些话，呆呆愣了一会儿，等到王耀妈妈把牛肉都炖上锅了，才回过神来：“阿姨，你的意思是，我可以和殿下在一起？”
　　王耀妈妈笑了笑，没说话。
　　
　　王耀妈妈是请了一天假过来的，还要坐车赶回去，临走嘱咐了林子实，什么时间加料，什么时间关火，就收拾了东西准备走。林子实说要把她送到车站，她也不干，非得让林子实看好火。林子实这次非常听话，抱着闹钟坐在厨房看火。
　　王耀妈妈说的话在脑子里乱飞，他只抓住了最关键的一句：他很羡慕你，也很喜欢你。俗话说，知子莫若母，妈妈说的话一定是不会错的。
　　 

作者有话要说：竟然登录上的九他妈：

今天下午一下午打不开晋江，还想晚上可以不更了嘞~~~~~




48

48、最佳掐点 ... 
 
 
　　王耀的生日对于王耀自己来说，并不是一个值得庆贺的日子。王耀一直觉得生下自己的母亲很可怜。一个瘦弱的女人拉扯着一大一小两个男人过活，如果没有自己，母亲是不是就能更轻松些？在父亲过世后，也是因为带着一个半大不小的男孩，母亲再也没有成立家庭。所以在这个让母亲受难的日子，王耀并不喜欢庆贺。
　　可是在这一天，会有很多人庆贺。有很多人以各种形式，庆生文、庆生视频、庆生歌来庆贺王耀的生日。他们很感谢王耀的父母在这一天生下了王耀，很感谢王耀能够出现被他们所认识，也很感谢王耀带给他们的快乐与感动。
　　所以为了他们，王耀也会庆祝生日。小型的庆生会，跟大家见见面，唱唱歌，做做小游戏，与其说是庆生，不如说是答谢。
　　在今年的庆生会之前的几个小时，王耀需要回家去补个觉，消消大眼袋和黑眼圈，重整旗鼓变成光彩照人的王耀，要让大家觉得他很开心、很快乐，如此才能不辜负那些充满期盼的心。
　　
　　王耀下飞机时已经是凌晨一点，到家已经两点半。因为白天没有工作，正常这个时间，林子实应该正在掐架或打怪。王耀感到很疑惑，那个《花王之你是我最闪耀的星》怎么能那么长呢，他跟顾方都因为圈圈又叉叉叉叉又圈圈的产生感情了，应该结束了啊，怎么又冒出个女第三者呢。这个喜欢顾方的第三者死缠烂打就算了，还使什么手段让王耀名誉出现危机。王耀也很困惑，虽然自己一向的与人为善，但是也没有那么纯白到任人欺凌的地步吧，怎么就被人写成一朵无限柔弱的白莲花了呢。好不容易第三者终于自食恶果身败名裂了，总该结束了吧，又蹦出一个第四者。这个第四者可了不得不得了，名字响当当，叫做林子实。那简直就是一条跗骨之蛆，甩不掉，灭不净，赖在王耀身上不下来，顶着一张天真无邪的脸，干尽恶心人的勾当，在王耀和顾方之间营造了种种误会，把剧情推动的跌宕起伏悬念迭出。
　　林子实自从被郝佳佳禁言三天，又全心全意去琢磨如何把王耀搞到手以后，就已经把《花王之你是我最闪耀的星》忘掉了。突然有一天，郝佳佳打来电话：“温开水啊，你快来我文区看好戏啊，我们的公主们真是非常具有时代精神，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新啊！哈哈哈哈！”
　　林子实很迷茫地点开许久未去的文区，一眼就看见被他所不耻的《花王之你是我最闪耀的星》赫然加精置顶，鲜红的大字还特么被加了效果，动感闪耀着。翻页已达4000多，林子实的掐架已然成过去，新一轮的掐架一波又一波。最后这一波的掐架围绕了一个非常鲜明的中心：小粉红。
　　“嗷嗷！小粉红出场了！”
　　“讨厌的小粉红！让顾少虐死他吧！”
　　“很动摇啊，让殿下攻下小粉红也不错啊~~”
　　“顶小粉红的人，你们不是合格的公主！”
　　……
　　林子实更加茫然：“小粉红是谁啊？”
　　“啊哈哈哈哈哈！你是有多久没上过论坛了？连现在风靡全论坛的小粉红你都不知道啊！他现在可是咱们论坛红人，最佳掐点啊！”郝佳佳笑的喘不过起来：“你去消息区看看，最新的那个帖子，就知道谁是小粉红了！”
　　消息区最新的帖子，哦，《耀殿要上宝宝秀了！大家强势围观啊！》
　　
　　0 发表于9-03 
　　明天耀殿会上宝宝秀！大家一定要去看啊！
　　1 发表于9-03
　　官网上没看到啊
　　2 发表于9-03
　　口胡！明天的宝宝秀，嘉宾明明是周芸青！
　　3 发表于9-03
　　是呀是呀，我看的预告是周芸青啊！什么时候我们殿下也去宝宝秀啊，我很喜欢宝宝秀！
　　4 发表于9-03
　　假消息，封杀楼猪！
　　5 发表于9-03
　　是不是拍《星星》的时候录的啊
　　……
　　20 发表于9-03
　　我又去仔细看预告了，有个被遮了脸的神秘男！
　　……
　　38 发表于9-03
　　求真相！
　　……
　　59 发表于9-03
　　看图！那个神秘男不但遮了脸，还一直坐着，连身材都看不出来，怎么能确定是耀殿！
　　……
　　82 发表于9-03
　　你们太不仔细了！看我的图！那个抱着小男孩的，不正是最近总是跟耀殿一起出现的给耀殿和声的那个小粉红？！
　　83 发表于9-03
　　真的！很清楚啊，就是耀殿的小粉红！
　　84 发表于9-03
　　有小粉红，那神秘帅哥就一定是耀殿了！太好了，好想看耀殿和小孩子互动啊！
　　……
　　97 发表于9-03
　　小粉红散发着母性光辉啊……
　　98 发表于9-03
　　讨厌那个寄生虫！耀殿太悲惨了，被女王压榨着，还要养着那个寄生虫！那寄生虫是女王的姘头吧，借着我们耀殿死命地曝光！
　　99 发表于9-03
　　楼上说话太难听了！真是脏地方！
　　……
　　103 发表于9-03
　　我觉得小粉红挺可爱的呀~~
　　104 发表于9-03
　　+1,声音好听，长得也好看（色）
　　……
　　158 发表于9-03
　　你们到底是耀殿的饭还是寄生虫的饭啊，竟然在耀殿的地盘花痴他！
　　159 发表于9-03
　　极其讨厌寄生虫！整天跟着耀殿，人家只想看耀殿啊，真是污染视野！
　　160 发表于9-03
　　污染视野+1
　　161 发表于9-03
　　污染视野+2
　　162 发表于9-03
　　污染视野+3
　　……
　　202 发表于9-03
　　那家伙明明就是寄生在耀殿身上自己得利，利用耀殿上节目，赚镜头，赚人气！竟然还有人为他辩护！你们是不是耀殿的饭啊！这么没有节操！
　　……
　　362 发表于9-03
　　什么叫喜欢小粉红就不喜欢耀殿啊！我就是都喜欢怎么了！你们管天管地还管我喜欢谁么！
　　假饭什么的！老娘从小学二年级就饭上了，十多年的爱不是你们说我不是饭就不是了！你们那么恶毒地攻击殿下的师弟，就不怕他伤心么！傻子都能看出来，殿下很喜欢小粉红，不然不会心甘情愿地带着他上节目！
　　让殿下伤心，你们才是假饭！
　　363 发表于9-03
　　Ls的上帝真好笑，你又不是耀殿，你知道他心甘情愿！
　　……
　　
　　消息区吵得热火朝天，骂声和赞扬声交织出来的网中间趴着的那个掐点终于明白，原来传说中的小粉红竟然就是自己！
　　 

作者有话要说：刚下班的九他妈：

我脚的照最近这种加班的势头，我国庆节完结的愿望不可能实现了……而且很可能日更得改周更……




49

49、群众的眼睛是雪亮的！ ... 
 
 
　　著名掐点小粉红原来就是林子实本人，令林子实十分兴奋，看来自己也在《花王之你是我最闪耀的星》里闪耀登场了！于是林子实本人兴致勃勃地去看了自己惊人的登场，然后气的喷血三丈高，一头栽倒在王耀身上再也爬不起来了。
　　王耀偶尔也会好奇自己的fans们会写点什么。于是伸长脖子去看。
　　
　　“依姐，为什么顾写的那首歌不让我唱了？”王耀冲进杨依依的办公室。那是顾方特地为他写的歌，本来早就说好让他唱，一想到能够唱自己爱人写给自己的歌，心中就充满甜蜜。谁能料到，突然这个歌就被转手送给了他人！这个他人还是杨依依刚找的小白脸！王耀觉得天都塌下来了！
　　
　　王耀想，我好像没这么脆弱，不就是一首歌么，林子实天天拿《love song》膈应我，天也没有塌下来。
　　
　　“王耀哥哥，人家好崇拜你哦！”还没有看见杨依依，王耀就被一个突然冲上来的粉红色物体遮住了眼睛。“王耀哥哥！谢谢你把歌让给人家唱！”
　　是他，是他抢了自己的歌。
　　“王耀哥哥，你放心，人家一定会把这首歌唱红的！”粉红色物体用甜腻的声音说。“啊，王耀哥哥，你还不认识人家吧，人家叫林子实！”
　　粉红物体林子实低下头，刚刚还笑靥如花，瞬间扭曲得面目可憎：哼，我一定会把这首歌唱红的，我会红得让你们没有立足之地！
　　
　　王耀低头看看像是被雷劈焦了的林子实，难得主动地揉揉他头毛：“哎，人家，你要坚强！”
　　人家抬起头，可怜兮兮地看着王耀三分嘲笑七分喜乐的表情，非常甜腻地说：“王耀哥哥，我会红得让你没有立足之地的。”
　　“我好怕怕哦，亲~”说完，王耀自己就笑得无法自制，把林子实从身上掀下去然后冲进了洗手间哈哈大笑。最后抑制不住喜悦决定找人分享，一个电话打给了顾方。
　　从此林子实再次化身斗战胜佛，义无反顾地冲进文区大战起来，期间被禁言无数，最终被封ID，于是批马甲再战，再被封，再战，再被封……
　　对于林子实来说，被写成被包养耍手段下三滥的坏人并不可怕，可怕的是，娘们唧唧的人家十分有损于他老人家的英武形象，誓要在他殿下的地盘树立自己帅气的标杆。
　　在无数次掐架中，金色的果实、金果二代、金果三代等等金果系列马甲被骂：“金果你丫根本不是耀殿的饭，你是林子实本人吧！你个二货！”
　　郝佳佳躲在屏幕背后奸笑，呵！呵！呵！群众的眼睛果然是雪亮的，一不小心就戳中真相了。
　　 

作者有话要说：周末一向比平时还痛苦的九他妈：

我可以只更这么多么？

恩，可以！




50

50、生日快乐 ... 
 
 
　　王耀开大门的时候看见屋里黑黢黢的，便以为林子实已经睡下了，蹑手蹑脚地溜进去，刚刚关上门，就听到背后传来了悠悠的男声：
　　一年三百六十五个日子
　　今天你最伟大
　　我们要为你点上蜡烛
　　一起为你祝福 
　　事事都如你意
　　祝你永远年轻
　　爱情也甜蜜
　　让你今天许下的心愿
　　成功都实现
　　让我们手牵手快乐的一起唱 
　　祝你生日快乐 Happy birthday for you 
　　我要陪在你身旁
　　快乐的一起唱 
　　祝你生日快乐 Happy birthday for you 
　　
　　在黑暗中，这首歌显得格外清晰，虽然没有伴奏，却充满着活泼与欢乐。王耀想，下一秒可能就拉爆喷花，屋内瞬间明亮，到处是花和气球的海洋，林子实推着一个巨大的奶油蛋糕笑嘻嘻地站在自己面前。
　　恩，那确实是林子实的作风。
　　可是下一秒没有“碰”的一声巨响，也没有花与气球，厨房的灯亮了起来，穿着眼睛体恤和破牛仔裤的林子实捧着一个巨大的碗蹦了出来：“生日快乐！王耀哥哥！”
　　“ 王耀哥哥”四个字虽然十分清脆，一点也不甜腻，王耀还是打了个哆嗦。
　　然后，王耀闻到土豆炖牛肉的香味，就什么都忘了。
　　“土豆炖牛肉啊！”王耀长吸一口气，从林子实手里接过碗，“好香啊！”
　　“精选阿尔卑斯山天然土豆，地中海健身肥牛，用珠穆朗玛峰雪顶矿泉水，融合了我满腔热血和全心全意的爱煮出来的这碗土豆炖牛肉，你觉得怎么样？”
　　王耀舔舔嘴唇：“我妈来过了吧？”
　　“这么快就吃出来了呀。”林子实很惊讶。
　　“那当然。”和方女士乐于发明创造很不同，王耀妈妈没有时间和精力去开发食物，煮的东西20年如一日的一个味道。
　　“你看她气色怎么样？”
　　“挺好的。”林子实回想了一下：“拿着剁骨刀对着我的时候相当气势。”
　　“那就好，最近总是忙，也没有空回去看看她。想要把她接过来，她又嫌弃这里没有熟人，没人玩。”王耀很遗憾地叹了口气。
　　“阿姨今天跟我说了很多话。”
　　“是吗？跟你说什么了？”王耀想了想：“你这样不会干活的样子，她最看不惯了，没有让你拿着抹布上上下下擦个遍么？”
　　“那倒没有。”林子实学着王耀妈妈的语气：“放下，放下！别捣乱了，一边站着去！”
　　“恩，看来挺喜欢你。”王耀点点头。
　　“爱屋及乌嘛。”
　　“嗯？”
　　“听说你最听妈妈话了？”林子实小心翼翼地问。
　　“你想说什么？”王耀很警惕。
　　“其实我也很听你妈妈话。”林子实点点头，然后星星眼看着王耀：“阿姨让我们相亲相爱。”
　　王耀pia了林子实头一下子：“不要假传懿旨。”
　　林子实揉着脑袋很委屈：“真的啊。阿姨知道你之前喜欢一个男的，我现在也知道了！阿姨说你喜欢我，让我一直喜欢你！”
　　王耀捧着碗呆住了。
　　呐，殿下，那个支撑你童年、现在被你支撑着的女性，希望你能获得幸福。让你知道亲爱的妈妈永远与你站在一起，是不是就能多一点迈向我的勇气？
　　 

作者有话要说：回到家的九他妈：

昨天通宵加班木有回家，所以木有更，对不住了，各位！

今天还是一点点，将就一下吧……




51

51、王耀哥哥讨厌啦！ ... 
 
 
　　“你说什么？！”王耀放下碗，“她知道我以前喜欢过一个男的？”
　　“嗯哪。”林子实揉着脑袋：“她不但知道你喜欢过一个男的，还知道那个男的跟你一般大，叫于睿，家里是做家电生意的，去美帝留学至今未回。”
　　林子实大刺剌剌地将王耀的伤口摆了出来。
　　“小娘子，你的心上人蟾宫折桂一去不回，不如就从了我吧。”林子实趁王耀恍惚着，欺身扑了上去。
　　王耀一脚把他踢开：“我睡了，你记得洗碗。”
　　“王耀哥哥，以前我是不知道，既然我知道了，一定会给你报仇的！我准备扎一个小人，写上于睿两个字，一天扎上个百八十遍，我扎扎扎，扎扎扎！扎扎扎，扎扎扎！”
　　纸团从楼梯上准确地撞击到林子实头上：“闭嘴，洗碗！”
　　“扎！”
　　
　　王耀的生日会办的虽不隆重，却很热闹，□在于最后抽中了一个幸运的姑娘可以陪王耀在家过生日。
　　姑娘很干瘦，厚厚的刘海一直遮到眼睛，黑框眼镜占领了半个脸庞，看起来怯怯的。林子实一开门冲上去就问“你叫啥！”，吓得姑娘后退了一步。
　　“丁，丁洁。”姑娘小小声地回答。
　　“丁哥，你妹妹啊？”
　　“不，不是。”姑娘继续小小声地说。
　　王耀看不过去推了林子实一把：“把门让开，让人家进去啊！”
　　林子实侧过身，让他们三个进门，丁洁从他身边走过时，林子实感到了阵阵寒风。
　　这，这，这种怨念，这，这，这姑娘不会属于王耀家倒林派的吧……
　　首先王耀领着姑娘在家转了一圈，然后姑娘使用了卫生间。在这期间，林子实一直躲在阁楼上刷网页。因为之前王耀的生日会没让他参加，所以拼命在论坛下别人上传的录像。突然，接到了站短：论坛大手现场直播耀殿私宅！
　　点开一看，消息区沸腾了。
　　0 发表于9-11
　　姑娘们，我进到耀殿家里了！啊啊啊啊，太激动了！
　　
　　哦？竟然是丁洁姑娘在现场直播？林子实去看她ID，竟然就是文区里《花王之你是我最闪耀的星》的作者！林子实“咚”一声就从床上栽了下来。呕像，他的呕像，竟然是那么一个瘦弱的姑娘，天也灰了花也败了，以后都不好意思对她下手了！
　　
　　各种羡慕嫉妒恨迅速刷屏，十多页转瞬即逝。
　　424 发表于9-11
　　耀殿家里没有我想的那么大，很朴素，但是很有品位！我现在在洗手间，耀殿应该是用卧室里的，这个洗手间看起来不太用，只有一个毛巾！太可爱了，竟然印满小草莓！啊，我正在用耀殿的小草莓毛巾擦手！
　　
　　拜托，那个毛巾是我知道要来一个姑娘特地去超市新买的。林子实想。如果她知道那个毛巾是我买的，会不会想要把手剁下来啊……
　　
　　林子实迅速脱下大背心花裤衩，换上了他的职业小粉红装，还挑了郝佳佳说是最可爱的那套斑点连体衣，帽子一带，竖起两只猫耳朵，一蹦一跳下了楼。
　　
　　路过洗手间的时候，正好跟姑娘撞了个面对面，两个人双双愣住。还是林子实心理素质过硬，率先绽放了花朵般的笑脸，闪的姑娘睁不开眼。
　　“哈罗！”林子实抬起手打了个招呼，“你们过来的太突然，我都没来得及收拾。”其实才开始根本没准备收拾。
　　“你，你好。”姑娘尴尬地退后一步。
　　“不要这么生疏么，我们都是殿下的fans，一家人。”林子实笑着说。恩，虽然一家人经常内掐。
　　“你真的是耀殿的饭吗？”姑娘问。
　　“真的呀！你以为我都是作秀么？”
　　姑娘赶紧摇摇头。
　　
　　1024 发表于9-11
　　小粉红真的住在耀殿家里！太崩溃了！为什么不是顾少！我特么还可悲的感觉到小粉红有点可爱……世界观被动摇了……
　　尼玛大龄男青年装神马猫，卖神马萌啊！
　　
　　根本不是在装猫，明明穿的是粉红豹！林子实盯着手机屏幕想。
　　
　　“丁洁平时都喜欢些什么？”王耀问。
　　“恩，逛逛论坛，看看小说。”
　　“是我的应援论坛吗？能不能给我也注册一个号，我也很好奇你们都在论坛说我什么呢。”王耀笑着说。
　　“千万不要！”林子实和丁洁同时站起身来，异口同声。然后对视了一眼，眼神里流露出同样的信息：你的世界观会崩溃的！
　　你无法想象写着一个除了圈圈叉叉就是叉叉圈圈的肉文的姑娘，在现实里其实纯洁又内向。你也无法想象一个臭名昭著骂战成名的掐架爱好者，在现实里其实热血又健气。你也许看到一个白莲花的自己还能勉强接受，但是你无法接受这个帖子里你还阳光帅气，下个帖子你就魅惑狂狷，这个人说你纯洁无暇，那个人说你精明腹黑，长此以往你会以为自己精神分裂。
　　
　　1754 发表于9-11
　　耀殿竟然说要来论坛！吓死我了！他要看到了我们的YY，会不会气死啊！
　　1755 发表于9-11
　　特别是看到文区的腐向文……
　　1756 发表于9-11
　　特别是看到楼主的文……
　　1756 发表于9-11
　　特别是看到楼主的文+1
　　1757 发表于9-11
　　+2
　　……
　　
　　“小林子也常逛论坛，你们说不定还聊过天呢。”王耀点点林子实。
　　聊天倒是没有，但是骂仗没少打。林子实呵呵笑了两声，然后甜腻腻地叫了声：“王耀哥哥，讨厌啦，不要乱说人家的秘密啦！”
　　丁洁姑娘打了个哆嗦，用惊恐的眼神看向林子实。
　　“哎呦，不要这么惊讶啦！人家真的是饭么，当然混论坛了。”林子实朝姑娘挤了个眼。
　　姑娘又打了个哆嗦。
　　 

作者有话要说：死去活不过来的九他妈：

亲友，你看到了吗？亲友！你好几天没评论了！亲友，你觉得这个名字怎么样！哈哈哈！




52

52、处女签没掉了 ... 
 
 
　　
　　2645 发表于9-11
　　我觉得天都要塌了。小粉红他混论坛……还看了我的文……我真的会被杀的吧！
　　2646 发表于9-11
　　小粉红说他看了你的文了？！那他会向耀殿汇报吗？！那耀殿什么反应？！
　　2647 发表于9-11
　　他没明说，用我文的口气，叫耀殿“王耀哥哥”…
　　2648 发表于9-11
　　耀殿他应该不知道……他看起来也很雷这个称呼，眼睛都瞪了一下……（哭）耀殿，我对不起你，恶心到你了……（哭）
　　
　　林子实瞅瞅手机，心里暗笑，姑娘啊，殿下他早就知道并且拜读过你的文了，只不过是文字层面尚且可以当笑话看，真人版上映他的小心肝就容易受伤了。
　　然后林子实蹭到王耀身上：“王耀哥哥，我们晚上带着丁洁妹妹出去吃呢，还是在家做啊？”
　　王耀瞥他一眼，想，你这不是明知故问么，不是早就订好了饭让送到家里来？
　　“那，那个。”丁洁姑娘小声说：“我可不可以给耀殿烤个蛋糕？”
　　“你会烤蛋糕吗？”王耀笑着问。
　　“会，会一点。”姑娘很腼腆地笑了，“只要有材料。”
　　王耀一个眼神，丁一就起身：“单子给我，我去买。”
　　
　　3103 发表于9-11
　　我要给耀殿做蛋糕了！嗷嗷嗷！太激动！耀殿等会要吃到我做的蛋糕！苦练多时的技艺终于可以发挥了！希望耀殿喜欢我的蛋糕啊！
　　3104 发表于9-11
　　羡慕嫉妒恨啊！你竟然会做蛋糕！
　　……
　　3745 发表于9-11
　　受不了了！耀殿要来帮忙！穿上奶牛围裙了！太萌了太萌了！这样让我怎么做啊，眼神总往旁边瞟……
　　
　　林子实倚在门框上，想，既然殿下总让你分心，就让好心的我来拯救你吧！
　　“王耀哥哥，今天是你的生日呦，坐到一边看就好了，我来帮忙吧！”林子实摆成一朵花，甜腻腻地倚到了王耀身上。
　　王耀满是面粉的手毫不客气地拍到他头上：“别捣乱！出去玩去。”
　　林子实顶着一头面粉，粉头粉脸地去洗头了。
　　过了一会儿，厨房里的王耀和丁洁就听到一个尖利的男声在喊：“王耀哥哥！面粉成糊糊，洗不下来了！”
　　王耀放下手中的活，很不好意思地对丁洁说：“我去看看。”那眼神里分明透漏着：对不起啊，我们家的傻瓜让你看笑话了。
　　
　　不久以后，《花王之你是我最闪耀的星》里面的林子实变成了一个满腹心机但是生活白痴的怪物。
　　当有人在下面评论“白痴的小粉红意外的萌”时，顾方气的在家要掀桌子了：“萌！萌你妹啊萌！带着这种白痴生活有多么辛苦啊！你们的殿下正生活在水深火热之中啊，公主们！”
　　
　　丁洁姑娘的蛋糕虽然样子看起来不怎么好看，但是味道意外的好。作为一个死忠，姑娘十分精确地掌握了王耀的口味，所以做出来的东西十二万分的对王耀胃口。
　　“嗯嗯嗯，很好吃啊，就是有点甜！”林子实摸摸肚子，“不过王耀哥哥吃起来应该刚刚好。”
　　王耀弹弹林子实的肚子：“既然觉得甜，还吃那么多，等会又要死命喝水，晚上又得总起来起夜。明天依姐要见你呢，顶着俩大黑眼圈和浮肿的脸去挨骂吧！”
　　其实林子实觉得顶着两个大黑眼圈不算什么，还可以装装国宝。但是他比较惧怕杨依依的唠叨：“让你时刻保持姣好的容貌，你都当耳边风了吧？面膜敷了没？面霜抹了没？你是不是又连脸都没洗就出门了？！告诉你太辣的东西不要吃，吃了要长痘！你是不是又偷着买辣鸭脖吃了！看看你的头发啊你的头发！你那个发型可是好几千块钱剪出来的，你的脑袋已经不是以前菜市场3块钱剪一次的头了，你就用帽子给我压成了这个样子？！”
　　所以林子实偶尔也会反思，为什么他会喜欢上王耀这个男人，那是因为他生命中的这些个女人都太过于彪悍……
　　再看看人家丁洁姑娘，多么纤弱，多么贤惠，多么文采斐然。啊，不对，写文的这个姑娘内心也很彪悍……
　　
　　最后丁洁姑娘临走时，提出要和王耀合影，王耀很爽快地答应了。丁一拿出立可拍，啪啪啪拍了一串照片。王耀在里面挑了一张最好看的，在背面签了寄语。很巧的是，那张里面也有林子实，背后灵一般突然闪进画面，在笑的阳光灿烂的两人中间扮了个鬼脸。
　　姑娘接过照片看了看，递给了林子实：“你能给我签一个吗？”
　　林子实很惊讶，指着自己鼻子问：“我？你让我签名啊？！”
　　姑娘笑着点点头：“是呀，你也是明星嘛。其实我不讨厌你，只是故事总是要有坏人的。”
　　林子实扭捏了一阵子，直到王耀拿签字笔敲他脑袋：“你也会害羞啊！”
　　“王耀哥哥，不要这样嘛，人家的处女签哎。”林子实抬笔，作为一个未来之星，处女签竟然不是献给自己的fans，而是一个在文里将自己写成反派的姑娘，虽然并不讨厌她，但是心情很微妙啊……
　　
　　大手现场直播耀殿私宅的帖子，在第二天两张照片上传后又掀起了新的□。
　　第一张上，丁洁姑娘小手竖起小树叉，脸蛋用一颗红艳的小草莓遮住了，搂住她的王耀笑的无比满足，无比温柔，无比的帅气；背后一个穿着粉红套头衫的林子实吐着红红的舌尖，无比活泼，无比可爱，无比的淘气。
　　第二张上，王耀帅气的字写着：“妹妹：感谢你的蛋糕，很好吃，希望下次有机会还能吃到！王耀”，“妹妹”前面的“丁洁”两字也被小草莓盖住。在王耀帅气的字下面，有一排爬虫一样的字体：“DJ-moliyao:我会继续关注你哦~~~~~林子实”
　　这两张照片引发了论坛巨大的动荡。
　　第一件是，水区迅速变身蛋糕烘焙技术交流区。
　　第二件是，论坛知名大手DJ-moliyao在论坛的昵称由“DJ大婶”变成了“草莓妹妹”。
　　第三件是，论坛管理层专门开辟了板块，掀起了“谁是小粉红”行动，一时间群情激动，闹得沸沸扬扬。
　　 

作者有话要说：感觉还是家里最舒服的九他妈：

 诸位，根据这严峻的形式预测，明天如果晚上八点还木有更，就是加班了，我脚的这种可能性十分的大……




53

53、大人！ ... 
 
 
　　第二天，林子实带着一个黑框眼镜一蹦一跳地进了杨依依的办公室，杨依依敲敲桌子：“王耀给你出的主意吧？你以为带个黑框眼镜我就看不到你黑眼圈了？你是又刷网刷到凌晨，还是跟王耀闹得太晚又睡在他床底下了？”
　　“水喝多了，总起夜，所以没睡好。”林子实讨好地笑了笑。
　　“小小年纪肾就这么不好，你危险了。”杨依依说：“叫你来是告诉你个好消息。”
　　“真的吗？！”
　　“最近你也挺闲的。前一阵跟着王耀上节目，攒了不少人气。我正琢磨着怎么推一把呢，可巧王胖子自己送上门来了。”杨依依笑着说，“让你唱《海滩上的星星》片尾曲呢。”
　　“让我唱？！”
　　“你那时候在剧组唱的歌可都起作用了，从制片到编剧都想让你唱呢，难得这么一致。”杨依依把手边一个文件袋向林子实推了推：“这首歌，回去看一看。明天王胖子他们都过来，唱给他们听听，成，咱们就马上进录音室。”
　　杨依依拍拍桌子：“小林子啊，这件事若是真成了，你就真正起步了。到时候，我就叫王耀和周芸青给你拍MV，好好宣传一下，咱们出专辑。”
　　
　　林子实飘飘忽忽地回了家，王耀正躺在沙发上看电影，看着他精神恍惚地飘进门，问：“怎么了这是？挨训挨的不轻啊？”
　　林子实迅速回魂，扑到了王耀身上：“王耀哥哥！我要出歌啦！依姐说给我出专辑！”
　　王耀最近被扑习惯了，再不像最初时那样把他往外推了，稍微侧了侧身，问：“都有什么歌啊？谁写的啊？样曲听过了吗？什么风格啊？”
　　一连串问题问得林子实晕头转向：“都没有说……”然后掏出了杨依依给的文件袋：“现在只有这首歌，要做《星星》的片尾曲。”
　　王耀坐起身，从文件袋里抽出了谱子。
　　那是一首叫《晚风》的歌，作曲人是王胖子，作词人是郝佳佳。相比起最早定为片尾曲的王耀的那首歌，这首歌就是专门为了电视剧而写的，或者说，这是为唐星星写的歌，更具体的说，这是一个默默喜欢唐星星也默默喜欢罗阳的人为他们写的歌。轻柔的旋律里充满着祝福，喃喃的低语中又带着微微的涩；有种幸福的温暖，却也带着些孤单的清凉。
　　林子实倚在王耀身上小声哼唱起来，因为是第一次唱，边读谱边看词，唱的结结巴巴。
　　王耀说：“你的声音太清亮，唱这个歌就不要亮开嗓子唱了，像刚才那样哼唱就很好，轻轻地，像风一样。”
　　林子实冲着王耀耳朵颤巍巍地吹了一缕气：“这样轻吗？”
　　王耀瞬间从耳朵红到脖子，一把推开他：“跟你说正事，你又胡闹！跟你说了多少次了，不要向我身上扑！你看你全身没有几两肉，骨头硌在我身上，疼死了！”
　　“王耀哥哥，原来你是嫌弃我瘦啊！你放心，我肌肉还是有的！”说着，林子实就撸起袖子，秀他的肱二头肌。
　　王耀狠狠地拍了他的脑袋：“跟你说多少遍了！那个王耀哥哥听着别扭！丁洁姑娘都走了，你这是成心膈应我啊！”
　　林子实怪委屈的：“我琢磨着为了进一步培养感情，继续叫你殿下不太合适，我说叫你耀耀，耀，小耀，宝贝，甜心，亲爱的，你又不同意。我总不能叫你弟弟吧。”
　　“我觉得殿下就挺好的！我也没有要跟你进一步培养感情！”王耀红着耳朵就气冲冲地回屋了。
　　嘿，嘿，不要嘴硬了！我最近搂个腰拉个手蹭一蹭贴一贴的你都没有拒绝，明明白白就是在和我进一步培养感情嘛！林子实心里暗乐，喊道：“殿下叫的人太多了！不然我叫你大人吧！只准我叫啊，别人叫你可不要应！不回答就是同意了啊，大人！”
　　楼上没有回音，林子实很满意。殿下，是大家的王子殿下；大人，是我自己的老婆大人。
　　 

作者有话要说：加班帝九他妈：

为庆祝明天不上班，今天双更吧~~~~~~~~~




54

54、要保持良好心态~~~ ... 
 
 
　　时隔几个月再见导演，林子实很开心，得瑟得瑟地唱着《晚风》就迎了上去。导演隔着老远伸出胳膊挡住他：“不对不对，你唱的感觉不对！我还是再找别人唱吧。”
　　林子实一把拉住他，讨好的笑道：“胖胖，再听一下嘛，风一般的男子林子实，错过了就再也找不到了。”
　　导演给了他一拳：“你哪里像风啊！”
　　于是林子实正儿八经地唱起了《晚风》，声音轻飘飘地荡漾起来，像风一样。
　　《晚风》就这样迅速定了下来。《海滩上的星星》后期已经基本制作完成，《晚风》的制作迫在眉睫。杨依依把《情为何物》的原班人马请了来制作晚风，之前林子实已经跟他们培养了默契，所以录制的过程很顺利。《晚风》这首歌没有多少花哨，不需要多么好的技巧，只需要发出最好的声音，而林子实最擅长的就是发出声音。
　　歌曲录好后，就是MV。杨依依真的兑现诺言，派了王耀上阵，还请了周芸青，写脚本的是大家的老熟人郝佳佳。
　　“来来来，我给大家解说一下啊。”郝佳佳拿着脚本招呼大家。“故事是这样的，耀殿是什么什么都好的好青年，温开水是耀殿什么什么都不好的弟弟，他一直很崇拜耀殿。后来温开水遇到了芸青，成为了好朋友。温开水喜欢芸青但不敢说，最终芸青和耀殿结婚了。”
　　“好俗气。”林子实说。
　　郝佳佳瞪了他一眼：“如果写的高端了，你这种烂演技根本驾驭不了啊。呐呐，我觉得这段你演起来就很困难。”郝佳佳把脚本往林子实面前一扔。
　　这段是《晚风》的□。在王耀和周芸青的婚礼上，林子实献唱了《晚风》，清风在教堂里穿过，拂起长长的婚纱，鲜花簇拥下，有个少年心情复杂地唱着祝福的歌。
　　“这里需要你眼眶含泪，水汪汪的但是不能流下来。还要面带微笑，有一种由衷的祝福。”郝佳佳说。“如此复杂的内心，我想你是难以体会的。”
　　“所以说，这么不爷们的表现，我为什么要体会啊。”林子实甩着脚本。“喜欢就追啊！就算是好哥们，他们没在一起的时候也可以公平竞争嘛。必要的时候耍个手段也无可厚非。最终失败了也是技不如人，潇洒退出算了。既然去祝福别人了干嘛还装个自怜自艾的模样啊！让人家新婚夫妇看了多膈应。”
　　郝佳佳叹息：“我就知道你不太行。”
　　最终这段镜头拍的效果还是很不错的。林子实好在有一双漂亮眼睛，眼药水一点就营造出水汪汪的效果，笑脸也是他一向擅长的表情，稍一指点就能笑到恰到好处。
　　拍摄的间隙，郝佳佳把林子实拉到角落里，询问他和王耀的进展。
　　“我觉得进度有点缓慢。”林子实说。“大人他死活不承认喜欢我。我连丈母娘都抬出来了。”
　　“那么你整个第三者？”郝佳佳问。
　　“什么第三者啊？”
　　“A死追B，B意识不到A的好。终于A死心了，找了C，B才空虚寂寞，记起了A的各种好处，各种懊恼悔恨。你现在缺个C，刺激下耀殿。”郝佳佳说。
　　“什么ABC的，这种戏码你放在下一个剧里吧。我家大人是一个人也能过得好好的人，而且习惯性地含蓄。我要是真的找个C刺激下，本来他真的喜欢我，结果也会一脚把我踢出门，然后在家吃上两天牛肉干或者整修一遍电路，就又装成什么都没发生的样子了。最后倒霉的不还是我？”林子实鄙视了郝佳佳出得馊主意：“虽然我们这样进度缓慢，但是也还是在前进的嘛。基本上，我们相处起来就是情侣的样子吧。”
　　郝佳佳想，呃，你们哪点像情侣了，明明是傻乎乎的狗腿子和护短的主子，原来你认为这就是情侣相处模式么。
　　“你看我们几乎时时刻刻在一起，同吃同住，连衣服都同穿。抱一抱搂一搂也很随便很自然，偶尔我还能在他床底下打地铺，半夜里起来偷偷亲一亲。”林子实乐滋滋地说，“不是挺好吗。”
　　“其实他承认不承认又有什么关系。你看你也知道他喜欢我，我也知道他喜欢我，他妈妈也知道他喜欢我。全世界都知道他喜欢我，至于他自己承认不承认也就不怎么重要了。”林子实拿脚本扇扇风。
　　您倒是真想得开。郝佳佳抹抹汗。
　　 

作者有话要说：二更的九他妈：

表扬我吧！表扬我吧！表扬我吧！（真是不要脸啊！）




55

55、喜欢的歌 ... 
 
 
　　两天的紧张拍摄终于结束，《晚风》的MV也迅速投入后期编辑，准备和《海滩上的星星》片花同期宣传。
　　林子实突然变得比王耀还要忙。
　　为搭上星星这班车出专辑，开始加班加点地选歌、录歌。因为太赶，新的专辑只有《晚风》这一首歌是新歌，别的全部是翻唱。本来王耀以为这张专辑就叫《晚风》了，没想到林子实回来告诉他，第一张专辑叫《我喜欢的歌》。
　　“这是个什么名字啊，比较像网上个人空间的歌单名字啊。”王耀很无语。
　　“多么朴实无华啊。”林子实靠着王耀坐下，掏出口袋里的歌单：“都是我喜欢的歌，虽然有的歌很老了，但是希望我这次唱能够唤起大家许多久远但是美好的回忆。”
　　王耀揉揉他脑袋，展开歌单。
　　“《明月千里寄相思》？！”王耀愣住了，“这么老的歌，你现在针对的这个群体不会有人听过的。”
　　“可是我很喜欢！”林子实说：“那时候，你出来宣传《情为何物》，我一个人在岛上对着月亮的时候，这首歌就在空气中不停地循环播放。”说着，林子实就唱起来：“人隔千里，路悠悠，未曾遥望，心已愁，请明月代问候，思念的人儿泪长流。”
　　这一下子声情并茂，确实唱出了几分味道。
　　
　　再往下的歌就比较正常，都是曾经传唱度很高，但是最近渐渐被人遗忘的歌。王耀不得不佩服林子实选歌的眼光，这些歌确实能够唤起人们对于某个时期的回忆，那时的美好感情便会转移到重新唱起这些歌的林子实身上。
　　在歌单的最后，王耀看见了《love song》。名字叫《love song》的歌有很多，但是能被林子实列在“我喜欢的歌”里面的，只能是那一首，王耀的《love song》。第一次听林子实的《love song》是在他们第一次见面的时候，那个时候林子实无意就刺痛了王耀的心；第二次听林子实的《love song》是林子实大清早去机场接机，那个时候王耀在恍惚中听着熟悉又陌生的歌迷迷糊糊睡了过去。
　　
　　如果说以前是无心，那么现在一定是故意。
　　
　　王耀看着林子实睁着一双大眼睛貌似很无辜地盯着自己，突然就觉得这张脸十分的可恶，恨不得撕破他。
　　“你知道这首歌是给谁写的吗？”王耀冷着脸问，想要刺一下林子实，自己的心却疼了一下。
　　“哎呀，你看我唱这首歌，好处很多啊。”林子实顾左右而言它：“首先，我不会给你丢脸啊；其次，我翻唱你的歌很符合我现在捆绑你销售的营销策略；最后，你知道我前面那些歌为了买版权花了不少钱了，唱你的歌你应该不会向我要钱吧。”
　　“那是我跟于睿热恋的时候写的歌。”王耀重重地说出了“于睿”两个字。过了这么多年，这是王耀第一次从自己的口中说出了那个名字。于睿，于睿，于睿，曾经天天挂在嘴边的名字，只要想到就会笑起来的名字，埋葬在心里许久的名字。
　　“你还信不过我吗？”林子实丝毫不在意，笑着说，“你又不是没有听过，我唱的很好啊。”
　　“我知道你是故意的。”王耀说，“你是想让我听到你唱这首歌想起什么美好回忆吗？我现在明确告诉你，不可能！不行！这首歌和于睿这个人一样，已经被我埋葬了！”王耀抬脚踢开了脚边的脚踏，大步走了出去。
　　只是随脚踢开了挡路的东西，林子实却知道王耀生气了，这是白开水一样的王耀所能爆发的最大脾气。
　　可是林子实想要挖出来的，不是什么该死的于睿，也不是什么美好回忆，是那个被一起埋葬了的会爱人的王耀，是那时被一起埋葬了的爱的勇气，是那些被一起埋葬了的对爱的信心。
　　 

作者有话要说：一想到明天要上班就无心写文的九他妈：

太TM痛苦了！我很想虐一下小林子，但是发现他内心太彪悍，虐不动他……




56

56、番外：鲜花朵朵（二） ... 
 
 
　　顾小花的人生转折点是在高考，填志愿的时候，林朵朵强逼着他填报了一个看起来像是考不上的学校。
　　“不逼一把，你怎么知道考不上？！”林朵朵说。“到时候我们就又到一个城市上学了。”
　　才不想跟你一起上学呢。顾小花想，跟你一个城市上学还不是在你的监控下，吃喝拉撒睡都要及时汇报，一点自由都没有，刚耍了帅就要被你揪着耳朵丢人，美女们都不往身边靠。
　　林朵朵以为，跟顾小花去同一个城市上学是一件顺理成章的事情，那个学校虽然在顾小花看来有点难度，但是林朵朵认为顾小花只要不失误，也是能考上的。
　　但是顾小花失误了。
　　确切来说那不能称之为失误，而是放弃。顾小花根本没有去高考。跟林朵朵一起走入考场，看林朵朵在自己的考场坐好后，顾小花就又背着书包出来了。
　　出来以后，顾小花跑到了小时候住的学校大院，坐在秋千上摇晃了一整天。那时候林家已经从学校大院里搬出来七八年了，来来往往的人已经认不出这个大男孩是以前住在林家的顾小花了。
　　中午头林爸林妈去给林朵朵和顾小花送饭，才发现顾小花不见了，林爸迅速动员了所有关系去找顾小花，而林妈则装作没事一样告诉林朵朵：“小花想吃水煮鱼，可是妈妈做的都是素菜，所以你爸带他下馆子去了。”
　　一直到晚上林朵朵回了家，看到顾莫和方晓丽也在，才知道顾小花失踪了。大人们都很着急，只有林朵朵很冷淡地说：“别找了，一会儿想回来他就回来了。”
　　果然，没过几分钟，大门就砰砰地响，林妈赶紧去开门，进屋的却是满头大汗抱着足球的林子实，他因为高考占用教室而放假，在外面踢了一天球。
　　“方姨！”林子实很欢快地扑到方晓丽身上：“怎么这时候来了？担心小花高考吗？放心啦，那家伙反正学习成绩也不行，发挥的再不好，也不会有300分够他失误的！”
　　“傻弟弟真是不会看气氛啊。”林朵朵说，然后拎着书包进了自己房间。
　　“气氛？难道你们是来庆祝的？不会吧，明天还有一天呢！”林子实摸摸头。
　　“小花没去考试，现在也找不到了。”林爸说。
　　“怎么可能，那家伙在楼底下小卖部批发冰糕呢，我还告诉他多批点小雪人。”林子实往大门外一指，大人们就看到拎着一大袋子雪糕的顾小花很尴尬地站在门口。
　　“小花啊，你跑到哪里去了？”林妈着急地拉着他问。
　　“我，我回院里去了。”
　　“怎么不去考试！”顾爸很严厉地问。
　　“我申请召开家庭会议！”顾小花举着手说。
　　
　　第四百五十七次家庭会议在林家客厅召开，议题是：顾小花为什么没有参加高考。汇报人顾小花，出席会议的有林爸林妈顾爸顾妈，缺席的是林子蕊，列席的是林子实。
　　“首先我要说的是，我为什么要上大学？林子蕊同志填报的志愿是天文学，这源于她对天体观测的热爱以及对宇宙根源与运行规律的好奇。上大学对于她来说是一种快乐，是一种收获。而我填报的志愿是工商管理，我不知道我为什么要去学这个专业，我也对它毫无兴趣。你们只是觉得我的分数可以上这个大学的这个专业而已。去上这样的学，完全是浪费我的时间。我的青春很短暂，我决定要去做我喜欢的事。
　　这就说到了第二点，我喜欢什么。我喜欢音乐，我热爱唱歌。有人把它当做艺术，也有人把它当做谋生的工具，我现在还不知道音乐之于我是什么，但是我知道我的时间和精力值得为它付出！
　　所以，希望你们能理解我。但是如果你们不能理解，我的决定也不会改变。”顾小花说，“刚才我已经联系了我的几个兄弟，他们愿意跟我一起组乐队，我们乐队的名字也已经取好了，叫ONE，世界唯一的ONE，世界第一的ONE！如果你们乐意，我现在也可以给你们唱唱我们的第一支歌，她叫《ONE》！”
　　说这些话的时候，顾小花就像成为了林朵朵热爱的恒星们一样，发出了耀目的光芒与热量。
　　《ONE》这首歌，前半截压抑，后半截突然爆发，少年无畏的霸气破喉而出。不久以后，顾方茉莉带着他的乐队ONE出现在公众面前，像他们的同名曲《ONE》一样，瞬间爆发。
　　 

作者有话要说：苦逼加班中的九他妈：

突然想起邮箱里还存了这么一段，贴一下吧，反正前不搭村后不着店跟上下文没什么关联。




57

57、冷战 ... 
 
 
　　林子实从王耀家里搬了出来。搬家那天，王耀冷着脸给顾方打开门，一句话没说，自己出去了。
　　“怎么了，你们这是？”顾方问傻乎乎站在客厅中央的林子实。“你说因为档期不一样，杨依依另外安排了房子。怎么我看这情形，您这是被扫地出门啊！刚才那位那种表情，真是罕见！你做了什么人神共愤的事情，让一个长着笑脸的人硬生生成了冰块脸？”
　　“确实是依姐给我安排了另一个住处啊。最近我档期很忙，作息不定的，怕影响他休息。”林子实无奈地说。“但是，他在跟我冷战，这也是事实。”
　　“人帅了，真是连冷战都跟别人不一样。”林子实笑着说：“我这几日天天早出晚归，他也跟着早起晚睡，就为了让我出门进门第一眼先看见他的冷脸。我今早回来都三点了，往常这个时间要没事他正睡得香呢，结果硬撑着我回来，甩脸子给我看，把楼梯踩得蹬蹬响。我琢磨着，这样下去我还没怎么着，他先累着了，不如先搬出去吧。”
　　“那你是干了些什么啊？你临走把我的笔记本电脑带走了，应该不会把酸梅汤撒他电脑里。你俩也不太开伙，开伙也不让你进厨房，应该也没机会打破什么名贵的盘子碗。难不成你抢了他什么好衣服，你看看你，现在还穿着人家的衣服！”顾方揪揪林子实穿着的衬衣。
　　“你乱猜什么！把我家大人想成你这种小肚鸡肠的人有意思嘛！他会为了这种小事生气？！”林子实踢了顾方一脚：“去给我收拾箱子！”
　　“那他为什么生气啊。”顾方问，心里腹诽着，这些怎么能算小事，你知道你毁掉的玩意儿值多少钱么，你赔得起么你。
　　“为了《love song》。”林子实答道，“我准备在第一张专辑里唱《love song》这首歌。但是他不同意。”
　　“不同意你就别唱啊。”顾方很不在意地说：“你不是一向把殿下的话当圣旨吗。”
　　“我不但要唱，还要唱出新意，唱出亮点，唱出彩头。虽然这首歌是他为了别人写的，是他唱给别人的，可是既然我唱了，这首歌的意义就变了。我要让它变成我的《love song》,变成王耀和林子实的《love song》！”
　　顾方看着林子实双手握拳，恶狠狠的模样，“噗”地笑出来：“这不是在抢球，用不着用目光秒杀对手。”
　　“施主，不要这么执着嘛。”顾方双手合十：“你完全可以给王耀写个新的《love song》么，只属于你俩的歌。何必在一首人家的歌上面吊死。”
　　林子实叹了一口气：“哎，你不清楚。我家大人，这算是坚强呢，还算懦弱呢。伤口捂着藏着，就自己以为好了。其实呢，一碰还是疼。这样硬拖出来让它结疤，虽然丑了点，但是疤落了，不就真的好了么。当初我家大人跌了一个跟头，爬起来以后只带着三魂六魄走到这，那第七魄还在原地趴着呢，我得拖着他回去捡回来啊。”
　　“你怎么这么神道了，听不懂。”顾方摇摇头。
　　“我觉得你这种智商就不可能明白。”林子实学着顾方的样子摇摇头，“你只管帮我把《love song》做好了就行了。”
　　“你这是请我帮忙吗？我收费很高的。你知道给王耀做《情为何物》我收了多少钱吗？你现在有钱吗？”顾方把林子实的大箱子重重一扣，一脚踩了上去，费劲地拉拉链。
　　“呐，大家兄弟嘛！”林子实搂住顾方肩头，一副TVB的口气：“是兄弟就帮个忙啦！”
　　顾方刚想说什么，林子实就抢了话：“我会如实向林朵朵同志汇报的，在她亲爱的可爱的疼爱的弟弟的终身大事里，你做出了多么巨大而不可磨灭的贡献。”
　　顾方立马点头：“我一定帮你把《love song》做好！”然后顾方挠了挠头：“可是他都不同意，你这个版权问题……”
　　“大人他忘了，当初他为了能出专辑，把歌全权赠给公司了。”林子实拍拍顾方的肩。“我要做的事没有做不成的，我要唱的歌没有唱不了的！”
　　我要追的人，没有追不到的。
　　 

作者有话要说：等着放假的九他妈：

猪啊，羊啊，都到哪里去，都到我的肚子里~~~~~




58

58、纠结 ... 
 
 
　　林子实的搬走，在王耀看来就是一种妥协，林子实向王耀投降了。想到那个小子也许正孤单在新房子里懊悔沮丧，王耀就有点志得意满的感觉，如果他知道林子实正在新房子里奴役着顾方吃的好喝的好还贼心不死地阴谋改造他的《love song》,一定吐血三升一头淹死在牛肉干里。
　　王耀环顾空荡荡的大房子，把电视的声音又调大了一些，想，如果林子实真的认识到了错误，并且死乞白赖地道歉哀求，也可以考虑让他回家来。
　　可是林子实的错误是什么呢，王耀自己也不清楚。不该喜欢《love song》不该要唱《love song》不该翻王耀的旧伤？归根到底是，不该喜欢王耀。
　　一想到这里，王耀心里就酸溜溜的。
　　
　　有那么多人喜欢王耀呢，为什么林子实就不行。
　　之前林子实喜欢王耀的时候，王耀也很高兴啊。
　　可是这个喜欢变质了，怎么就不高兴了呢。
　　其实那时，林子实说要做王耀男朋友的时候，震惊之余，王耀是有一点惊喜的。
　　一直以来，王耀只允许自己做大家的王耀，而不去做某个人的王耀。可是大家的王耀在一个人的时候，也会寂寞，也会孤单。那时候在他身边叽叽喳喳的林子实，就像光一样充满了王耀的空间，让他暖洋洋地想笑。那是王耀很久都没有见过的光，被他自己关在心门外很久的光。
　　所以在林子实告白的时候，王耀猛然间才发现，原来那光早已撕破了他的黑暗，照了进来。
　　王耀很讨厌这样的自己。明明很渴望那样的光，却又害怕它占据全部的自己。因为害怕，所以想将它全部赶出去。可是赶出去后，又会思念。
　　所以一直以来，卑鄙地将林子实模糊不清地留在自己身边。
　　这样算什么呢！王耀把遥控器一扔，心情瞬间低落到谷底。
　　
　　好在王耀没有过多的时间去想太多的事情，他还有很多活要干，比如说给杂志拍封面。
　　杂志特约的化妆师跟王耀合作过好几次，双方算比较熟悉，话题也就多。
　　“王耀，你们公司那个小孩挺有意思的。”化妆师笑嘻嘻地说，一边打理着王耀的头发。
　　“哪个小孩？”
　　“那个叫林子实的啊。前一阵你不是一直带着他上节目？最近杨依依经常带着他出来拍杂志。”化妆师说：“上一次我给他化妆，小孩非得给我唱个歌，说是马上就要出了，叫《晚风》，是你跟芸青合作的片子的片尾曲。上赶着给人唱歌的艺人，还真少见。”
　　“是吧。”王耀一笑，那确实是林子实能够做出来的事情。
　　“杨依依那么重视他，你没有危机感啊？”化妆师看王耀笑了，打趣道。
　　“危机感？”王耀很纳闷，有什么可危机的，那小子一心唱歌，而王耀本人的主要阵地是影视。
　　“周正超可是对那小孩特别重视啊。”化妆师说。“听说我给那小孩画了妆，就放话再也不用我了。”
　　“他们俩不认识吧。”王耀疑惑地说，“怎么可能这么深仇大恨容不得他。”
　　“怎么可能不认识呢。”化妆师拍拍王耀的肩：“你又不笨，怎么不多想想。那小孩现在这么得宠，这一个星期就上了十多本杂志了，反响也都很好，势头很猛。周正超可能觉得威胁到自己的地位了。”
　　“他们两个不是一个路线。”王耀笑道：“依姐让我们小林子装嫩走治愈系少年呢，他俩根本互不妨碍。”
　　“嗨，你不知道啊。自从你那剧的片尾曲你撤下来后，周正超就一直盯着呢，谁不知道那剧要火啊。除了你，他就是一哥了啊，他可是都笃定了那歌会让他唱的，可是竟然给了这么个名不见经传的小子，心里不知道多恼呢。”
　　“你知道的真不少。”王耀说。
　　“我也就只跟你说说。我看你跟那小孩关系很好，我也喜欢那小孩，你多提点着他呗。”
　　“他人精一个，哪里用得着我。”王耀说。他要用了心，谁都对他服服帖帖。“你看你就见了他一次，就帮着他说话。”
　　化妆师笑了：“小孩底子那么好，我将来还要多多的让他帮忙呢。”
　　 

作者有话要说：等待放假的九他妈：

看到有人支持我们林攻，我很高兴啊！其实作为一篇清水文谁攻谁受也无所谓啦，从心理上来说，林子实同志他就是个强攻嘛！




59

59、盲目崇拜的NC饭 ... 
 
 
　　王耀拍摄间隙闲来无事，随手拿起手边的几本杂志报纸看了起来。
　　先是一张报纸，瞧着有点眼熟，特别是头版的那些张照片，仔细一看，正是当初那份《八卦第一现场》。这事已经过去几个月了，王耀当初复杂的心情已然平淡，从一个局外人的角度来看，这几张照片拍的水准相当不错，构图精致，人物也美，也难怪当初一众小女生激动地哇哇叫了。王耀正准备翻过去，化妆师突然从背后伸过来手，指着那个“经常随王耀回别墅过夜的神秘男子”说：“这个不是那个林子实？！”
　　“你认出来了？”王耀很惊讶。虽然这个背影对熟识的人来说可以很轻易地认出，但是他们才见了一次面。
　　“那小孩辨识度很高啊，所以我才说他底子好。虽然个子不是很高，身材不是很好，可是身上有种让人一眼认出来的特质。你看他不过跟着你到处露了露脸，现在已经很多人知道他了。你们家杨女王估计就看中了这一点，最近总让他出平面。”
　　辨识度很高吗？王耀自动在脑海里回放了他见过的很多脸，最后确认，林子实的脸出现的次数是最多的，模样最清晰。
　　“呐，看，这个妆是我做的！”化妆师从一堆杂志里翻腾出一本，递给了王耀。
　　画面中，林子实盘腿坐在地上，抬头向上，露出一段白白的脖子，一手托着蛋糕碟子，一手伸出勺子，像是在邀请人品尝他吃过一口觉得很好吃的蛋糕，笑容甜美像在撒娇。
　　“脸长的真不错啊，五官有点女性化，但是眉毛和脸部的线条却很英气。”化妆师点着林子实的脸说。“笑起来真好看。”
　　是啊，笑起来真好看。王耀想。其实不笑的样子挺可怕。
　　王耀天生长着一张笑脸，林子实有一个无坚不摧的武器也叫笑脸。因为这个武器很好用，所以林子实基本上24小时佩戴。但也有例外的时候。
　　就像那天为了《love song》。王耀发了脾气踢了东西转身而走的一霎，瞥见了林子实瞬间换掉的脸。化妆师说，林子实有一对英气的眉，这对眉搭配笑着的眼睛时，就会多一些柔情；可是它们搭上一双漠然冰冷的眼睛，就很具杀伤力。他们第一次见面时，林子实就流露出过那样的神情，那个被激怒的亡命徒，同样是抬头看着镜头，露出的却是一张无比冷硬的脸。
　　顾方说林子实踢球的时候习惯用眼神秒杀对手，那时天天被林子实腻歪着的王耀早忘了那张凌厉的脸，全当了笑话。那天那一瞥，却让他突然想起了林子实也有那样的一面，杀气腾腾。
　　可是他面对王耀时，一直笑的那么灿烂。
　　林子实不会演戏。
　　
　　王耀突然意识到，林子实原来对自己灌注了那么多的喜欢与耐心。
　　
　　“清爽的笑容，带来春天的暖意。如果前面那么多的型男不能让你满意，那么就试试这款治愈系的小美男吧。本年度最受关注的新人，王耀疼爱的小师弟――林子实，即将携他的处女作《晚风》与《海滩上的星星》剧组一同亮相。”化妆师念着杂志上的文字。“真是你最疼爱的师弟吗？”
　　疼爱吗？王耀笑着说：“是最让我头疼的师弟。”
　　“咦，他的偶像是你啊！”化妆师点点下面的文字介绍，是一段林子实的简历。
　　
　　姓名：林子实
　　生日：1989年11月11日
　　昵称：果果
　　身高：172厘米
　　体重：50kg
　　血型：B型
　　星座：天蝎座
　　家庭成员：爸爸，妈妈，姐姐
　　喜欢的颜色：黑、白
　　喜欢的食物：辣的
　　喜欢的动物：狗
　　喜欢的运动：足球
　　喜欢的书：侦探小说
　　喜欢的歌星：王耀
　　喜欢的歌：王耀的歌
　　喜欢的影星：王耀
　　喜欢的电影：王耀演的电影
　　喜欢的城市：王耀在的城市
　　
　　“如果你写书的话，他喜欢的作家一定也是王耀，喜欢的书就是王耀写的书。”化妆师笑起来。“你给他灌了什么迷魂汤了啊？”
　　王耀也想，是不是上辈子我是秦香莲，他是陈世美啊，该着他这辈子还给我。
　　正想着呢，丁一拿着王耀震动着的手机走了过来，问：“接吗？”
　　“谁啊？”
　　“不是林子实。”丁一说。
　　因为王耀发起了冷战，所以林子实的电话一概不接。
　　“不是他就接啊。”王耀接过电话，看了看来电显示，才知道为什么丁一问他接不接。此人虽不是林子实，但是跟林子实有很大的关系。
　　“ 顾方”两个字大大地闪耀着。
　　王耀想了想，还是按了接通键。偶尔也想知道，那小子自己住了，有没有把房顶掀了把地板淹了把厨房烧了啊。
　　 

作者有话要说：活永远干不完的九他妈：

为庆国庆及本文收藏过200，今日三更！




60

60、用对谈来结束冷战 ... 
 
 
　　“喂？”
　　“喂！”电话那边的清脆声音格外耳熟。“有没有想我啊？你放心这两天我虽然很忙，但是盒饭很好吃，车上还给配了靠背睡起来也舒服！啊，对了，刚才拍杂志，编辑还给送了蛋糕呢，味道可好了，想给你留一块，一不小心吃光了！”
　　“……”
　　“还有，我的专辑终于录完了！”
　　“……”
　　“你怎么不说话？”
　　“……”
　　“难道你还在跟我冷战？”
　　“……”
　　“都过了这么多天了！”林子实尖叫着，“女人都没这么小心眼！”
　　“所以你找个女人去吧。”王耀挂掉了电话。想到自己在这里辗转反侧地纠结着，那小子竟然好吃好睡，就愤恨地把手机扔给了丁一。
　　丁一刚接过来，手机就又震动了起来。
　　“不接。”王耀说。
　　“依姐。”丁一把电话递给了王耀。
　　“喂，依姐。”王耀接起电话。
　　“我还没有说完呢，你就挂！”林子实哇哇叫着：“依姐让我告诉你，《星星》半个月后就上映了，三天后正式开始宣传，明天上午八点半在幸福杂志社有个杂志访谈让咱俩一起上啊！”
　　王耀还没有说什么，林子实迅速地又说出一串话：“是对谈啊对谈，工作你可不能不对我说话了！比如说他们让我们谈喜欢的食物，我就说，啊我喜欢吃辣的但是大人喜欢吃甜的。”
　　“然后我就说，是啊，我喜欢吃甜点，但是小林子啊，为了保护好嗓子还是少吃辣为好。”王耀很温柔地说，然后立马变了语气：“我上的对谈比你吃的辣椒还多，用不着你教我！”
　　“所以，你想我了么？”林子实突然又来了一句。
　　“没有。”王耀脱口而出，挂断电话。
　　呐，大人，回答的那么熟练，就这个问题一定私下在心里预演了很多遍了吧。
　　
　　第二天早上一上车，王耀就看见倒在后排裹着毯子呼呼大睡的林子实。
　　“怎么还在睡？”
　　“据说昨天新专辑有首歌他自己听着不满意，连夜又返工了。”丁一答道。
　　林子实砸吧了两下嘴，王耀瞅了瞅他的脸说：“几天不见，瘦了不少。”然后伸手捏了捏他脸蛋：“手感都没那么好了。”
　　“这小子眼大，黑眼圈格外大，等会拍照肯定丑死了。把我那个冰袋眼罩拿出来。”王耀示意丁一，找出了他得冰袋眼罩，小心翼翼地给林子实带上。
　　“大人。”林子实喃喃道。
　　“嗯？”王耀以为他醒了，便应了一声。恍然想起来正在冷战，就又有些后悔。
　　“这是我专门为你唱的歌，一定要听啊。”然后林子实傻呵呵地乐起来。
　　“什么歌？”王耀再问的时候，林子实吸溜了两口快要流下来的口水，又砸吧砸吧嘴。
　　“原来是说梦话。”王耀笑了，伸手把他嘴角的口水擦掉。
　　车开到摄影棚外，王耀和丁一又推又叫了半天林子实都没醒，王耀便右手捏住他的鼻子，左手捂着他的嘴，企图把他憋起来。
　　林子实起初还挣扎，后来眼睛慢慢张开，渐渐清醒。然后，王耀觉得自己的手心被猫舔了一下，吓得松开了手。
　　“大人，早啊。”林子实乐呵呵地坐起来。
　　“到了，下车吧。”王耀把左手背到身后。
　　“不冷战了吗？”林子实把脸凑上来。
　　“离我远点。”王耀推开他的脑袋：“我只是懒得跟你说话。”
　　“那你听我说就好了！”林子实兴奋地又叽叽喳喳起来。
　　谁说不是说，反正一直以来就是我说的多你说的少，哈，哈，哈！
　　 

作者有话要说：二更的九他妈：

我脚的我真伟大！




61

61、良好的职业道德 ... 
 
 
　　摄影棚里布置成一个小厨房，王耀和林子实一起做蛋糕。
　　“咦？为什么我们做蛋糕不穿成厨师的样子，穿成服务员啊？”林子实揪着脖子上的领结问。
　　“最近流行执事风啊。”策划扶扶眼镜。
　　“那我能不能打扮成塞巴斯酱啊？”林子实问。
　　你根本没有塞巴斯酱的气质好吧。策划很无语，低头捋了捋额前几缕头发。
　　“你们在讨论什么？”王耀说着，从更衣室里走了出来。林子实瞬间星星眼化身章鱼扑了上去：“大人，帅呆了！”
　　策划更无语，你倒是有格雷尔的潜质。
　　“可以了吗？”策划问。
　　王耀点点头。
　　“那么开始拍吧。”
　　
　　王耀和林子实开始在指导下做蛋糕，摄影师在旁边“啪啪啪”地拍照。
　　“是第一次做蛋糕吗？”第一个问题开始。
　　“不是，我之前做过一次呢。”王耀笑着说，“这个家伙倒是第一次。”
　　“上次我明明也参与了！”林子实不服气地说。“是大人他不小心把面粉弄到我头上，我只好去洗头了。”
　　“哎哎！鸡蛋鸡蛋！”王耀眼看着林子实手舞足蹈之下赐予了一个鸡蛋动力，咕噜咕噜就要滚下去。
　　于是林子实手慢脚乱地去拯救鸡蛋，终于在鸡蛋即将脱离桌子的最后一刻两手一拍，将它围困在了手里，兴奋地高举起来：“成功！”
　　结果因为太兴奋，鸡蛋破了。
　　“只要这个家伙在厨房，就一定有事故发生。”王耀说。
　　“两个人很熟吗？”第二个问题。
　　“不是很熟。”“很熟！”两个人同时给出了不同的答案。
　　“我们认识不长时间，但是这家伙自从《星星》开始，就被安排在我家住宿。”王耀说。“我觉得我们还没有像认识了二十多年的老朋友那么熟。”
　　“大人，我们明明神交已久，比认识了二十多年的老朋友还熟。”
　　林子实洗干净沾满鸡蛋的手，想要去碰面粉，被王耀一巴掌拍了下去：“你什么也别碰，只管着等会看烤箱就行了。”
　　“我们想要拍出两个人其乐融融合作的照片，还是让他干点什么吧。”摄影师打圆场。
　　“打鸡蛋吧，打鸡蛋吧，打鸡蛋我还是会的。”林子实腆着脸在王耀面前笑了笑，看王耀抬了抬下巴，便乐颠乐颠地打鸡蛋去了。
　　“两个人感情很不错啊。”第三个问题。
　　“嗯嗯！”林子实立马点头，本来以为王耀会提出点不同意见，没想到王耀也点了头。
　　“挺不错的。这小子挺有趣。”王耀说：“可能是拍《海滩上的星星》时戏里的感情带出来了，感觉就像我弟弟似的。不过这个弟弟个性和《星星》里的弟弟个性有些不同。罗阳比较叛逆，林子实比较开朗。”
　　真是时刻不忘宣传工作啊。
　　可能是看林子实不说话了，王耀问他：“是吧？”
　　“是啊，我可比罗阳好多了！”林子实说，心里想，如今我也是正式的艺人了，要像我家大人一样拥有良好的职业道德。“但是大人和罗晨哥哥就很像，都是那种看起来光芒万丈性格却很温柔的人。”
　　“你太过奖了。”
　　“哪里哪里，这是我的真实感受。”
　　“罗晨是一个心思细腻，热爱家庭，事业有成的人，从各方面来说都比我优秀得多。”
　　“大人你太谦虚了，你也是心思细腻，孝顺老人，事业成功嘛。”林子实说：“而且像罗晨一样有担当。当罗晨意识到喜欢唐星星时，就无视一切偏见，努力去消除误解，赢取她的心。我觉得大人对待爱情的态度也应该是这样的。”
　　“什么样？”王耀脱口而出。
　　“勇敢而积极。”林子实停下手中的动作，看向王耀。也许是灯光太亮，王耀觉得林子实的眼睛里盈满星光，闪得有些耀目。
　　“不是这样呢。”王耀低下头。“不过林子实你对于喜欢的事物的态度倒是跟罗阳很像，什么都不管不顾地就要拿到。罗阳虽然也留恋着家庭，但是毕竟为了他热爱的音乐而离家出走了。”
　　“虽然我的演技不好，但是我出演的第一部电视剧我也好好研究了剧本。”林子实厚着脸皮说。后来郝佳佳看到这一段对谈气的拍桌子，恨不得揪过林子实的耳朵冲着他耳洞喊：你研究了屁啊，因为没有几句台词，剧本就没有通读过完整的一遍！
　　“我是能够理解罗阳的心情的。音乐对于他来说就像家人一样重要，而且那时罗晨的很多精力用在了工作上，对于罗阳的关心就会少了。罗阳一方面通过音乐寻求自我，另一方面也是想引起罗晨的关心。”林子实说：“音乐是可以表达心声的，希望大家能听听我的《晚风》，听听罗阳的心声。”
　　“这样说起来，第一张专辑名字叫《我喜欢的歌》，是吧？”王耀接过话茬。
　　“是的，除了《晚风》，都是些我喜欢的老歌。对于没有自己的歌的我来说，这些老歌也寄托着我的一些心情，希望大家能用心听。”
　　“没有想过自己用歌记录心情吗？”
　　“想过的，今后会让大家听到林子实的歌，希望那时，我的歌也能成为大家寄托心情的载体，在很久很久以后，成为大家美好的回忆。”
　　 

作者有话要说：三更的九他妈：

 出苗的时候天旱，结桃的时候又涝，多灾多难的棉花好不容易都开花等着摘了，又下雨。一看到大片大片的来不及摘的雪白棉花被无情风雨摧毁了，我就心痛地无法码字。于是，我下了一个艰难的决定，要汇入到帝都的人海中去做一个渺小的水分子，用人声喧嚣排解烦恼；抑或是步入森然的古殿，去寻一口深幽的井，脑电波被吸进去穿越到国泰民安风调雨顺的康乾盛世做个还猪甯瘛…
 
 简言之，就是近来像棉花一样多灾多难加班不止的我，为了防止老板一个电话叫我去加班，决定逃到电话叫不回来的帝都去走亲访友。
 
 我已经写出来的所有字都包含在这诚意十足的三更里了，希望同志们能从中看到我深深的爱啊爱啊爱！
 
 以上，是十一七天乐期间停更的因为心虚所以话多的九他妈……

 祝大家国庆快乐！




62

62、需要冷却 ... 
 
 
　　这期对谈后来被顾方看到，狠狠地嘲笑了林子实，竟然有人打广告打的那么明显，林子实却丝毫没有觉悟，觉得自己的广告插入地恰到好处。
　　“有什么恰到好处的，明明是《海滩上的星星》的宣传，王耀一直带着你谈剧情，你怎么就扯到自己的新专辑了呢？”
　　“我只是说了《晚风》，提到专辑的是我家大人。”林子实狡辩。“你看他对我多好！既然他都提了，我就借坡下驴呗。而且最后的话，是说给我家大人听的。”
　　顾方点点杂志上的话，问：“这一句？”
　　林子实伸脖子瞅了瞅，说：“对，希望他能听到我的心声。”
　　“《love song》”
　　“嗯，我为了他改编的《love song》。”
　　即使因为它冷战了，也希望他能够听到的《love song》。
　　
　　冷战结束了，林子实却并没有搬回王耀家，无论林子实找出多少个理由，譬如“最近一起宣传《星星》档期一样很方便”之类的，杨依依也没有同意他们重新住在一起。
　　杨依依的理由很正当，很有力度。
　　“小林子你从出道起就一直在沾王耀的光，这让你有了好的起步，但是长此以往对于你的发展极为不利。现在的你在公众面前几乎就是王耀的附属物，可是真正的巨星必须是独立的个体，我签你是为了让你成为太阳，不是月亮。”
　　“《星星》宣传完以后，你和王耀在工作上将不会有任何牵扯，在私生活上也不能被媒体抓到可以做新闻的接触。”杨依依严肃地说。
　　“你的意思是，我们今后最好别联系别接触吗？”林子实问。
　　“差不多。”
　　“凭什么！我不是太阳又怎么了！我是天狼星，也发光发热！”林子实喊道：“工作上不牵扯我可以理解，凭什么私下里也不准我们在一起！他一个人的时候多寂寞你不知道么！你侵犯人权！”
　　“你冲着我叫有什么用，有本事去向大家证实，没有王耀你一样发光！只要你亮到在王耀身边也不会失去光彩，爱怎么接触怎么接触，人们只会赞美两个巨星的友谊，而不是谁抱谁大腿，谁寄生于谁。”杨依依说完就挂了电话，然后一直在通话中，林子实无论如何也打不通她的电话了。
　　
　　“我觉得我现在确实是抱着他的大腿，借着他的光，撑死了寄生这两个字十分难听。可我自己都不在意，她那么在意做什么。”林子实打着长途越洋电话抱怨着。
　　“傻弟弟啊，你是自尊心太强还是根本没有自尊心啊。”电话那头的林子蕊懒洋洋地说，“作为一个男人，被说寄生你都不在意啊！人家杨依依要培养的是大明星，可不是谁谁谁的小师弟。”
　　“再说了，你整天在人家的光辉下，人家会看见你吗？你得要站到他对面，闪得他睁不开眼，这才有存在感嘛。”
　　“所以我确实准备在工作上完全脱离他。”林子实说：“但是没有必要全部脱离他，人都没追上呢，离得远了又该生疏了。”
　　“所以说你不懂策略呢。”林子蕊得意地说：“人这种生物不就是唾手可得的东西不屑于要，得不到的反而翘首以盼呢。你们暂时分开又不是永远分开，你看我跟顾小花隔着5个时差呢，不是好好的。”林子蕊苦口婆心教育着：“再说你们偷偷摸摸联系也没人会知道，反而刺激，怎么就生疏了呢。”
　　“这才是我最气愤的！我们为什么要偷偷摸摸的！我们为什么不能堂堂正正的！”
　　“你倒是什么都不怕，堂堂正正了，人家呢？你不替他考虑一下？”林子蕊说，“若是你们真成了，这种关系一旦公开，对你对他都百害而无一利。我知道你大嘴巴，一个高兴就什么都说了出去，你应该做好这样的准备，保守这个秘密一辈子的准备。无论将来你们成为了多么亲密的关系，表现在外面的只能是好友。你就当这是为了未来的模拟，玩个扮不熟的游戏。”林子蕊顿了顿，采用了富有怀疑的语气：“傻弟弟啊，我觉得你的智商做这么高难度的事有点困难，你一定要挺住啊。”
　　“这也算难度？！不就是扮不熟！除了个别两三个人，还没有人知道我跟顾小花认识呢，只是扮不熟而已。”林子实哼了两声，完全忘记了是为什么打电话请求老姐开导了。
　　针对某些人，激将法十分好用。林子蕊的傻弟弟，热血上头，轻松被搞定。 

作者有话要说：
悲伤中的九他妈：

 不知道看这个文的各位中有没有人深刻地爱着一个Idol的，最近我家idol周围发生了一点变化，虽然也渐渐接受了，但还是有些难过。我写这个文最初的动力，就那么跟着他们消失了。我需要那么两三天淡定一下，我希望我有一颗和我idol一样强大的内心，永远相信自己会做的更好，继续前进。




63

63、装不熟是一种技术 ... 
 
 
　　跟顾方扮不熟对于林子实来说确实没有什么难度，他一不想往他身上扑二不想他往自己身上扑。但是跟王耀扮不熟就有些困难了，林子实一会儿就要看看王耀有没有在看自己，再过一会儿又想起个笑话想讲给王耀听，好不容易忍住再过一会儿，就想拉拉王耀不慎歪掉的领子。《海滩上的星星》宣传期间，林子实就一直处在这种坐立不安的状态。
　　装不熟是个技术活，度的把握十分重要。装的浅了，人家说你们欲盖弥彰，达不到效果；装的深了，人家说你们反目成仇，造成反效果。全世界都知道林子实之前是住在王耀家里的，所以两个人的不熟程度就更加微妙得难以把握。
　　以林子实对付媒体的功力，完全驾驭不了，于是这种技术性的工作，就成了王耀的负担。
　　
　　“剧组的关系看起来很融洽啊。”主持人问。
　　坐在最中间的周芸青甜甜地一笑，答：“是啊，大家的关系都不错，而且我们这个剧组好玩的人很多。比如说林子实啊，经常唱歌给大家听呢。有一次对着大海唱，鱼都听得欢快地蹦出来了！”
　　“那么有谁和谁关系特别好的吗？”
　　“王耀哥和小林子关系就特别好。”周芸青看看身边的王耀，然后指了指坐在后排角落的林子实。“两个人整天在一起。”
　　王耀一笑，看看林子实说：“我们一个公司么，他又是第一次拍戏，所以多照顾着点。”瞬间，一个关照后辈的光辉形象树立了起来。“要说剧组里谁的关系最好，我看是小林子和我们编剧啊，两个人天天交头接耳，不知在说些什么，高兴得活蹦乱跳的，吵架都和小孩斗嘴一样，很好玩。”
　　“是呀是呀，有一次两个人在沙滩上比赛写王耀哥的名字，最后整个沙滩遍布了王耀这两个字，写的满头大汗，笑死了。”周芸青接过话，捂着嘴笑了起来。
　　“据说你是王耀的fan？”主持人问林子实。
　　“是啊。”林子实点点头。
　　“近距离接触偶像有什么感觉？”
　　“很闪耀。”林子实答。
　　“对王耀的印象有什么改观吗？”
　　“没有。”
　　废话一箩筐的林子实突然变得惜字如金，让王耀松了一口气，就怕他说了一堆“我们俩其实不是很熟他是我偶像我看他都是仰望不敢接近”之类的话之后，一不小心顺口说点“我在他衣橱里拿衣服穿偶尔睡他床底下他睡觉蜷成一团有时还说梦话”，一旦自相矛盾，后果不堪设想。
　　王耀装作理头发一样，悄悄擦掉了一头冷汗：“小林子他其实属于比较理智的那种fans，我们在一起相处的挺不错。公司最近终于找到合适的房子了，他从我那里搬出去，感觉还挺依依不舍的。他是个很好的舍友，不会很吵，没事的时候老老实实呆在自己屋里。有的时候我都好奇，你自己一个人在屋里干什么？”王耀回头问林子实。
　　“逛你的论坛之类的。”林子实腼腆一笑：“我看到殿下真人多少会有点紧张。”
　　
　　我擦！电视机后面的郝佳佳刚喝进嘴的鲜牛奶悲惨地被喷了出来。这种“羞涩的fan和温柔的idol在虚空中维持着友好情谊但是三次元里不是太熟”的气氛就这样出来了！如果他都算理智，那神马算狂热NCfan；如果他还不吵，那神马才算聒噪；如果他还会紧张，那在现场直播扮演羞答答玫瑰说谎话的是谁啊！是！谁！啊！
　　
　　“看你们之前一起上节目，挺有默契的嘛。”周芸青笑道，“原来小林子你也会紧张啊。”
　　林子实幽怨地看了她一眼：姐姐，我和我家大人在扮不熟啊，扮不熟，你怎么这么不上道，净添乱。
　　“是啊，我那时也很惊讶。”王耀笑着说。“明明只是住在一起，认识不到一年，接触也不是很多，怎么对我那么了解。后来突然想明白了，他是我的fan啊。”
　　林子实点点头。
　　“认识了林子实我感觉到，还有那么多人默默地支持我，爱着我，真是太感谢大家了。借此机会对那些我并不知道你们名字也不知道你们在哪里的大家，说一声谢谢。”王耀对着镜头鞠了一躬：“以后，我会努力创作出像《海滩上的星星》一样好的作品来回报大家，请陪我继续走下去。”
　　 

作者有话要说：
意外下班很早的九他妈：

 本来我打算停更两天淡定一下的，结果我发现我的内心跟我idol一样强大，今早起床看了张新杂立马就被治愈了……整天伤春悲秋个什么啊，又木有神马用，谁谁谁来了谁谁谁走了跟我有神马关系啊，只要我idol还在眼前蹦Q，我就很满足啦啦啦！

 idol就是这么治愈的神存在，fans就是这么脑残的傻东西~~~




64

64、迳竦生 ... 
 
 
　　伴随着轰轰烈烈的宣传，《海滩上的星星》轰轰烈烈地上映了，王耀一如既往轰轰烈烈地闪耀着，周芸青也逐渐轰轰烈烈起来，同样轰轰烈烈的还有那个片尾曲《晚风》。
　　不得不说林子实的歌声是吸引人的，那首每集只在片尾响一次的片尾曲意外地取得了人们的欢心，更甚过周芸青演唱的主题曲和插曲。
　　借此之势，《我喜欢的歌》正式发行了。
　　全世界都是林子实的声音。
　　打开电视，音乐榜正在放《晚风》；打开收音机，DJ在说：“让我们共同来倾听这个清澈的男声赋予这些老歌的新感情。”
　　林子实有了自己的应援团，在参加节目时有了只针对他的呐喊。
　　林子实知道自己有了应援站还是在王耀的应援站上。水区有个帖子叫：对面的小粉红看过来。
　　0 发表于10-9
　　小粉红啊看过来啊，我们知道你在这里！虽然混战了这么久也不知道你的id是哪个，可是我们知道你一定能看到！从今天起我们每天顶一下这个帖子，直到你去果实累累现身为止！
　　果实累累是我们给你建的应援站―>网址：www.lovelinzishi.com
　　期待你来跟我们一起哈皮！
　　
　　1 发表于10-9
　　这也可以？这是耀殿的站子吧？管理员不管管么？虽然是水区也得跟耀殿相关啊。小粉红的脑残粉为什么会爬进来。。。
　　
　　2 发表于10-9
　　斜眼楼上，当然是无节操从耀殿爬了小粉红的啊。真是无节操啊无节操！
　　
　　3 发表于10-9
　　耀殿都明确表明跟小粉红不熟了，就是普通同事关系，还整天扒拉着不放手，真讨厌。连他家FAN都倒贴，这算个怎么回事！
　　
　　4 发表于10-9
　　我错了，我不该发这。两个人我都喜欢，我只是觉得发在这里他会看到。他也是耀殿的fan啊。请管理员删了吧。
　　
　　发帖的姑娘很明智，虽然那个帖子只存在了不到二十分钟，但是被郝佳佳截图留念并发给了林子实，于是林子实摸进了自己的应援站，注册了id“林子实”，在水区发了个主题：大家好，我是林子实。
　　此主题遭到了一众fans的质疑，最终被管理员销了号。林子实欲哭无泪，又注册了id“林果果很无奈”，又发了个主题：我真的是林子实！
　　0 发表于10-9
　　你们这群坏蛋，让我来玩，又不信我！我的注册问题全答对了！谁还能这么了解我自己！
　　1 发表于10-9
　　这种宥的程度……你确定你是小林子？注册问题只要不是路人，对小林子有点了解的都会答对吧！
　　2 发表于10-9
　　他哪里全答对了啊！我调出他的答题给大家看看啊！你们看啊，身高那里就答错了么，我们小林子哪里有175啊，撑死172好吗？175这是带增高鞋垫的吗？哈哈哈哈！
　　3 发表于10-9
　　我们放他进来就是觉得有点无聊，找个二货还可以调戏调戏，吼吼吼吼！
　　4 发表于10-9
　　大家一起来调戏啊！
　　……
　　10 发表于10-9
　　被吓跑了么？
　　11 发表于10-9
　　不要吧……还没玩够！
　　……
　　23 发表于10-9
　　玩！玩！玩！为神马老子的fans就是这样一群疯婆娘啊！麻烦你们温柔点啊，亲！
　　24 发表于10-9
　　跳脚了，哈哈！其实我们也是貌美如花的软妹子呢~~~
　　25 发表于10-9
　　我还闭月羞花呢！有本事上真相啊！
　　26 发表于10-9
　　有本事你也上真相啊~~~无奈兄~~~
　　
　　然后一张林子实扮吊死鬼的照片就被上传了，背景是个笔记本电脑，电脑屏幕上赫然是果实累累水区的楼。
　　
　　28 发表于10-9
　　！！！！！！……
　　29 发表于10-9
　　！！！！！！……
　　30 发表于10-9
　　！！！！！！……
　　31 发表于10-9
　　！！！！！！……
　　32 发表于10-9
　　！！！！！！……
　　33 发表于10-9
　　！！！！！！……
　　
　　后来，“林果果很无奈”这个id被管理员改成了“让人无语的林濉保等级从“路人甲”改成了论坛唯一的“迳瘛薄Ａ肿邮岛苡裘疲看人家王耀的fans，十八般武艺样样精通，就是个写雷文的也写得天雷震震是雷文界的奇葩；再看看自己的fans，怎么就一个个嬉皮笑脸，真是弹滑有余香软不足。最重要的是，为什么人家王耀是王子，fans都叫“殿下”，到了他林子实这，就变成迳瘢fans直接喊“林濉薄…
　　 

作者有话要说：刚才差点以为网络坏掉的九他妈：

 各位，明天晚上我被抽调去充当人肉背景，就先不更了哈。




65

65、他喜欢的歌 ... 
 
 
　　《我喜欢的歌》以及林子实就这样红了。
　　王耀不太上网，也不爱看电视，看的书刊杂志也和娱乐圈完全没有关系，但是满大街铺天盖地的林子实让他也知道林子实红了。
　　车堵在十字路口，王耀无所事事四处张望，就看到街边的音像店墙上贴着一幅巨大的海报，林子实带着粉红色的小礼帽，笑的十分绚烂，“我喜欢的歌”五个字像音符一样飘着。
　　王耀想起林子实平时唱歌的样子：微微侧向一边的头，稍稍眯起的眼睛，以及随着旋律晃动的身子，一曲结束后会以右脚跟为轴打一个圈，然后左手有力地做一个结束动作。
　　“好长时间没见林子实了，他最近在忙什么啊？”王耀问。
　　“他竟然没跟你说吗？”丁一也很奇怪。
　　“是啊，有好几天没给我打电话了。”王耀想了想，竟然连续两天没有给自己打电话，这是怎么了？
　　“你要是看电视肯定能看到他。他最近总是上直播唱歌。专辑卖得很好，依姐准备给他出二辑。”
　　“《星星》都播过一轮了，怎么《晚风》还很火啊。”王耀问。
　　“《晚风》火过去了，现在火的是专辑发后好评如潮的《love song》。”丁一深深地看了王耀一眼，然后扔给了王耀一本杂志。
　　
　　翻开后的第一张照片，是王耀和林子实一起唱《情为何物》时的现场照，两束灯光打下来，恰好将两个人罩在了心形的光亮下。
　　“最初听到林子实的声音，是因为王耀的《情为何物》，清澈的高音让它锦上添花。爱上林子实的声音，是因为王耀的《love song》，恍然间发现那样一首暖意洋洋的歌竟然也可以这样表达。
　　虽然两个人极力维持一副普通前后辈的模样，你还是无法忽视当初王耀把那个影子一样的声音推向灯光的努力，你也无法忽视，是林子实用这样一个方式，唤起了人们对曾经那个美少年的美好回忆。
　　也许王耀自己也不知道，有多少人是因为《love song》喜欢上了他，多少人在听到《love song》时感到了温暖幸福。十八岁的王耀用这样一首短小而简单的歌，证明了自己的才华。如今，林子实带来了这首陌生又熟悉的《love song》，唤醒了人们心中最柔软的记忆。
　　听王耀的《love song》时正值初恋，再听林子实的《love song 》，忆起初恋的各种小美好的同时，感到了一种成长以后的坚强。再过些许年，我们是不是能第三次听到这首《love song》那时的这首歌又会是怎样的模样，带给我们怎样的心情？”
　　
　　“ 不论如何撇清，这辈子他身上都得有你的烙印了。”丁一说。
　　“不是挺好的么，何必理得那么清楚，虚虚实实，真真假假，才吸引眼球。”王耀漫不经心地说，在听到丁一说林子实这辈子都要带着他的烙印时，心底有那么一点点的欣喜。“为了这首歌跟他生了那么大会子气，不知道他唱成什么样了。”
　　王耀想想觉得有些好笑，幼稚的冷战起因连他自己都不太清楚。一直被他自己讳莫若深的这首歌，一被提起就会心痛，所以以为被林子实拉到光天化日之下再次暴晒，会痛的死去活来。
　　可是也并没有想象的那样痛。
　　所以那时候的别扭，其实就是为了跟林子实置气而置气吧。
　　为什么会想要向他发火呢？
　　大概是他逼得太紧了，让王耀很心慌。
　　林子实看起来不着调又荒唐，其实内心强大又理智；而王耀深知自己是有些怯懦软弱的，一旦被人动摇了，就把握不住自己了。
　　
　　“要听吗？”丁一问。
　　“什么？”王耀拉回了晃出去的神。
　　“林子实喜欢的歌。”丁一晃了晃手中的一张碟片，封面就和窗外音像店贴的巨幅海报一模一样。
　　王耀接过那张碟，发现在封面上还有一串虫爬的轨迹，辨认了好一会儿才了悟那是林子实的签名：“也不设计个签名，签的这么难看。”
　　“你没有见过他练签名的草稿，那些有艺术感的签名画出来都像鬼画符一样，还算这个写了二十多年的丑陋签名最像样，能认出是字。”丁一说。
　　“你的嘴偶尔也挺毒的嘛。”王耀笑了。
　　丁一翻了个白眼，如果不用“丑陋”这样严肃正义的词语去打击林子实的话，普通的暗示他是不想听懂的，他会以为自己的签名独一无二的华丽，天下无双的帅气。
　　 

作者有话要说：
想吃肉的九他妈：
 刚过了一天好日子，又悲催起来了，什么时候能够正常上下班，我一定三更以示庆祝！




66

66、去征服世界 ... 
 
 
　　林子实这个家伙是不能想的，一想他，他就会蹦出来。
　　“喂，怎么了？”王耀看着“林子实”三个字在手机屏幕上闪烁，按了接通。
　　“我被依姐打发到欧洲来了，还要在这里呆好几天！我先给你说一声，免得你想我的时候找不到我！”林子实咋咋呼呼地说。
　　王耀抬头看了丁一一眼，他似乎并没有听见。
　　“谁会想你啊。”王耀说，“这两天我耳根可清净呢。谁跟着你去的？”
　　自从林子实红了以后，杨依依准备给他配一个助理，可是一直没有合适的人选，这个事就一直拖着。
　　“就我自己！”林子实特别骄傲。
　　王耀的头“嗡”地一下就变大了，他自己，他自己……
　　“护照一定要拿好，放在固定的地方千万不要丢了。钱也不要都放在一起，记得分成几份放。不要胡乱买东西最后箱子放不下。乱七八糟的东西也不能乱吃，小心水土不服拉肚子。”王耀顿了顿，问：“你英语行吗？”
　　“反正CET4是过了！”林子实满不在乎。
　　“可是让你自己去是干什么去了？”
　　“恩，这个……他们不让我说。”林子实犹豫了一下：“我可是守口如瓶、有职业道德的艺人，不能透漏商业机密。”
　　“那你不如对我说不知道的好，这样我会更好奇。”王耀扶额。
　　“我怎么能对你说谎呢，我明明知道，但是就是不能告诉你。我憋到快内伤啊！”
　　王耀想，他一定是故意的，故意吊起自己的好奇心。
　　“那你就憋着吧。”王耀笑着说，“你也知道，我这个人好奇心其实不是特别旺盛，别人不说，我也不会死缠烂打地追着问的。”
　　王耀似乎听到了一个气球被针扎破迅速放气儿的声音，林子实的声音弱弱地传过来：“我真不能告诉你……”
　　
　　挂了电话，王耀仔细想了想，悬着的一颗心放了下来。林子实说的“自己”，应该是指公司方面只有他自己。他们这种职业，既然是工作的行程安排，必然还会跟着一系列的工作人员。只要不是真正的林子实一个人出门，王耀想，他应该能够平安顺利回来。
　　
　　与此同时，果实累累的迳窦莸桨婵槔锲氛十分热烈、十分欢快。
　　让人无语的林宸⑻：兄弟姊妹们，我到欧罗巴了！
　　0 发表于10-14
　　兄弟姊妹们，我到欧罗巴公干！有什么好吃的好玩的建议一下啊！
　　1 发表于10-14
　　阿澹我很遗憾地告诉你，咱这里没有兄弟们。
　　2 发表于10-14
　　不要如此残酷地打破林逭鞣全人类的幻想。
　　3 发表于10-14
　　灏。要想有兄弟，就得继续努力啊！
　　4 发表于10-14
　　你们这群坏人！混蛋！我来安慰一下林澹你已经成功撑起了半边天，兄弟们在不久的将来也会有的。
　　5 发表于10-14
　　你们跑题了啊喂！
　　6 发表于10-14
　　可是林迥慊鼓芄换乩绰穑
　　7 发表于10-14
　　会两眼发呆看美妞，然后迷路吧？那里可没有人认识你然后把你送回宾馆。
　　8 发表于10-14
　　要不就看橱柜里的好吃的想买发现钱包丢了各种寻找之后迷路了？
　　9 发表于10-14
　　也可能招猫逗狗的被野猫野狗拐丢了？
　　10 发表于10-14
　　也有可能会自以为自己英语很好听懂了别人的话然后其实走的路跟人家说的完全两个方向最后走丢了！
　　11 发表于10-14
　　不加标点的妹子，我上初中就学英语问路了好吧……right 和left我还是能听懂的！
　　……
　　最终这个楼变成了讨论林子实能否从国外安全回国的楼，林子实满头雾水不知道自己到底做过什么让她们觉得自己是那样一个不能被信任的白痴……
　　这个帖子的副产物是果实累累新人报到贴有了一个自称男人的果实，虽然女果实们都觉得那个基本等同于僵尸的id“大花”是林寰分的产物，但它确实不是。“大花”是顾小花同志在林子实威胁利诱之下被迫注册的，它存在的意义就是让人们看到，林子实也有男fan。在林子实真的也有了男fan以后，“大花”才功成身退，光荣下岗。
　　 

作者有话要说：等待送暖气的九他妈：

 野心有多大，舞台就有多大！去征服男人吧，林子实！




67

67、高山上的叫声 ... 
 
 
　　林子实以为自己去欧洲是去拍广告的，他一直想不明白，为什么拍个酸奶广告要跑到北欧的雪山上，又不是羽绒服广告。 
　　当初他兴致勃勃来到欧洲的时候，以为广告是那种端着盒酸奶穿个欧伦风衣服漫步在繁华街道然后美女擦肩而过蓦然回首闪瞎双眼的型男路线。结果坐完大飞机又坐小飞机，坐完小飞机又坐小汽车，坐完小汽车又徒步，终于来到了某个犄角旮旯的小地方。然后跟随登山向导十分痛苦地登上雪山，途中还替体力不支的摄像师扛了一会儿摄影机。在山顶，就着圆滚滚的登山服，带着大墨镜，露着两坨红彤彤的脸蛋，捧着傻乎乎的酸奶，说了一句广告词：“好吃！”
　　说完后，林子实一头扎倒在地，痛苦地想：这样的广告有人看吗？看了有人买吗？完蛋了，人生的第一个广告，傻缺成这样！还特么死憋着不给王耀讲，想给他惊喜下来着，这下子成惊吓了。本来在他心里就没有什么高大形象，这一惊吓，连形象都没有了。
　　气喘吁吁的摄影师戳了戳林子实：“你知不知道有种唱法叫约德尔唱法啊？”
　　林子实深深地看了他一眼，这个可怜的摄影师，一定是上辈子做了缺德事，被广告公司弄来拍这种广告，扛着摄像机翻山越岭，还兼着制作人。
　　“知道啊，就是那个很有趣的，一会儿假声一会儿真声的唱法啊。”
　　“唱首歌吧！”摄像师冷不丁地来了句。
　　“哎？！”林子实双眼一瞪，冻呆在山顶。
　　“人们在高山顶不是都喜欢放声大喊么，所以大声唱首歌吧！”摄像师丝毫不放弃，抬起摄像机对准林子实。
　　“我连气都没有喘够呢！”
　　“唱首吧！”
　　于是林子实莫名其妙地哼了一首有气无力的《长江之歌》。
　　“那个约德尔唱法也唱一下吧！”摄像师像是来了劲。
　　“我不会。”林子实拒绝。
　　“试一试嘛！”摄像师诱导着。
　　“你是不是缺氧把脑袋憋坏了啊？”林子实很疑惑地伸手就要去摸摄像师的额头。
　　“哎呦，我觉得也是，哎呦，难受啊，现在听一听我喜欢的约德尔调，肯定就会舒服点！”摄像师一副摇摇欲坠行将就木的样子。“都来到北欧了，好想听一听约德尔调啊。”
　　林子实无语了：“看在你很可能牺牲在这山上的份上，约德尔唱法我是不会，我给你学学驴叫吧。”
　　然后林子实利索地站起来，一脚踏在石头上，双手叉腰，扯着脖子，举头望日，一本正经地学起了驴叫。
　　响亮的驴叫声，从几千米高的雪顶跃起，勇敢地冲向了太阳！
　　
　　下山后，泡在热乎乎的温泉里舒服地就要睡过去的林子实猛然间觉得有什么东西正盯着自己死看，抬眼望去，发现水汽朦胧的对面，摄影师竟然还带着他的摄像机。
　　“你怎么这么敬业啊，泡温泉还带机器！”林子实笑道。
　　“你虽然瘦，但是还是挺有肌肉的嘛。”
　　“那是，从会走就开始踢球，不是白踢的！”林子实抖抖刘海上的水珠。
　　“身体素质这么好，都得归功于足球吧？爆发力和耐力都比普通人好很多。”
　　“是啊，要想球踢得好，那得速度、爆发力、耐力、协调性、技术、心理都好才行！”林子实洋洋得意地说：“这就好比追求人，你要抢在别人之前迅速卡位，还要有耐力经得起他优柔寡断，关键时刻也要用点技术性手段推波助澜，最重要的是心理壮气势足，他退你就进，他进你更要大步进,逼得他投进你的怀抱!”
　　“不同就是一个是团体运动，一个是单打独斗吧？”摄影师打趣道。
　　“no,no,no!追人也是要选好配强团队的，不怕神一样的对手，就怕猪一样的战友啊。”想想自己的战友，林子实很满意地点点头。顾小花这个助攻暂且不论，王耀妈妈就算站在场上不动，只要穿着己方球衣，就很有震撼力嘛。
　　眼看着林子实的话题就要在足球上展开，摄影师迅速抢话：“你想不想知道这次是来干什么的呀？”
　　“哎？不是拍酸奶广告吗？”林子实说。
　　“你以为傻乎乎地拿着酸奶说一声好吃就是广告了？”
　　“哎？！”林子实短路了。
　　“你还记得之前跟王耀参加过一个综艺节目吗？”
　　“那里面你表现的十分突出！”
　　“我们台现在出了一个新的综艺节目，需要你这样速度、爆发力、耐力、身体协调性都很好人，每个月出一次外景！”
　　“现在在录制的，是第一期！”
　　“哎？！”
　　 

作者有话要说：想睡懒觉的九他妈：
 人生最大的苦逼不外乎是别人睡觉你加班啊你加班！




68

68、世界too小to走遍 ... 
 
 
　　“是这样的，”摄像师娓娓道来：“我们这个节目是一个综艺旅游类的节目，需要请你这样身手矫健的人在全世界吃喝玩乐。”
　　“可是，我印象中的吃喝玩乐是在风景优美的景点漫步，在繁华热闹的街道寻找美食。”林子实“嘭”地一下拍出水花：“谁会费九牛二虎之力爬雪山啊！又不是登山运动员！”
　　“你知道现在驴友可多了！”
　　“所以你们节目的宗旨是专门介绍给驴友们哪里可以探险，给全世界救援队增加工作量吗？”
　　“我们偶尔也会有好玩的项目的。”摄影师委屈地说。
　　“比如？”林子实一挑眉。
　　“比如……”摄影师很无奈地想了想：“比如组织个明星球队比赛什么的？”
　　“哦……”林子实点点头：“其实这是个运动类节目是吧？”
　　摄影师点点头，心中想，是综艺旅游类啊综艺旅游类。
　　“我能提点意见吗？”林子实问。
　　“你说。”
　　“单纯运动类的节目只能吸引到一些热爱户外运动的人，但是现在这个社会宅男宅女不要太多啊！我们家就有一个死帅死帅的阿宅啊，只要在家就是瘫在柔软的沙发上看一些莫名其妙的电路书，他从来都不主动运动的，也不会看运动类的节目。但是吧，他偶尔看一点音乐类的电视节目。所以我想，在这个节目里加一点音乐元素，比如说让我唱个歌啥的？”
　　“在山上的时候不是让你唱歌了吗？”
　　“哎？”
　　“在这个节目里，你的设定就是走到哪里唱到哪里的歌手。”摄影师说：“怎么样？很合适吧！”
　　“宣传的时候就说：带着歌声去旅行，然后拍上我背着背包走向朝阳的镜头！想想就很帅啊！”林子实的思绪已经飘到了好几星期以后，王耀在家看电视很诧异地对他说：想不到你也很帅嘛。
　　
　　理想之所以被称之为理想，是因为它与现实总是存在着残酷滴差距。
　　
　　两个星期后，《走遍世界》这么一个巨土巨傻叉的节目在非常不黄金的时间段进入了部分观众的视野。宣传片里，林子实傻乎乎站在山顶双手叉腰，一个声音沉重的男子用《动物世界》的语气念着“这是一朵在任何情况下也能引吭高歌的奇异男子，此刻，他正站在海拔四千米的雪山上抒发自己对大自然的热爱，也许是年纪还太过于稚嫩，他并没有意识到，未来，有怎样的艰辛在等待着他。”然后跟着，是林子实的三声驴叫……
　　王耀在家看的是直播，正在喝酸奶，一下子就呛着了。心想，这是哪门子音乐类节目，这是搞笑类吧！
　　林子实被自己的三声驴叫吓得一骨碌滚下了沙发，伏在王耀脚边上磨牙，恨不得把那该死的摄影师用怨念咒死。
　　
　　而此刻泡在温泉池子里的林子实看待摄影师的眼神是柔和的，这个爬山还需要自己替他扛机器的柔弱汉纸，想法竟然跟自己不谋而合了。朦胧间，他看到对面有个红色的小灯在闪耀着。
　　“为什么泡温泉你的机器还开着！”林子实一惊之下从水中站了起来。
　　“淡定，淡定，要走光了！”摄影师挥挥手，“这个镜头我不会给节目组提供的，只是我老婆个人要收藏。”
　　“你老婆是我fan啊？”林子实问。
　　“好像不是，她喜欢王耀。”摄影师说：“我也喜欢王耀！”
　　“好巧！我也喜欢王耀！”林子实说。
　　“我知道，你就是论坛知名挑事id金色的果实嘛。”
　　“为什么连这个你都知道！”林子实惊讶，知道自己id的人也就那么屈指可数的几个。
　　“我老婆告诉我的。”
　　他老婆……
　　“你老婆不会是郝佳佳吧……”林子实试探着问。
　　“你终于猜到了！”摄影师很兴奋。“虽然之前也互相认识了，现在我们坦诚相见，正式认识一下吧，我是郝佳佳的老公贾健，论坛id是光耀天下。”
　　……
　　世界就是这么小，论坛知名冤家竟然真地成了冤家……
　　
　　“她收集我泡温泉的镜头做什么啊！”
　　“她最近勾搭了一小撮人做视频了，据说要收做素材，前一阵子你们《星星》热播的时候，她们做了一个你和殿下的MV，据说反响不错，上瘾了。腐女这种生物的思维我们战斗系男人是不能理解的，所以就不用花心思去猜测了。”
　　林子实深表赞同。
　　 

作者有话要说：
 很久没碰过英语的九他妈：
 不知道我这个too to句型用得对不对啊……
 大神们总是能用很纯洁的素材剪辑出色气浓郁的东西，我心中无比敬佩啊！




69

69、路人很多 ... 
 
 
　　林子实去欧洲这几天，王耀花了一天去一个贺岁片里打了个酱油，剩下的时间在家里沙发上悠闲渡过，期间把研究过无数遍的《电工手册》又研究了一遍，然后无所事事地打开电视，某个频道正在重播《海滩上的星星》，正演到三个人一起看日出。林子实坐在王耀和周芸青中间的轮椅上，所以镜头里王耀看向周芸青的时候，也看见了林子实。导演曾经说过，林子实闭着眼的样子就像天使一样，王耀在那一刻也深深地那么觉得。林子实也许是真的累了，微微侧着头，闭着眼，就像睡着了一样，霞光映射在脸上，王耀想，他长得真好，就像天使一样。
　　其实他哪里是天使呢。王耀扫了一眼电视机旁的小相框，里面是那天丁洁姑娘来的时候拍的照片，林子实在照片的边角上搞怪。
　　想了想，林子实出国前也很久没见了，王耀打了个电话给杨依依：“依姐，小林子出国干什么去了？”
　　“录一个综艺节目，不过他自己以为是去拍广告呢。”杨依依笑道。
　　“什么时候回来？”
　　“怎么，你想他啊？”杨依依打趣道。
　　“我是想他回来把他把落在家里的东西给他。”王耀很心虚地答。
　　“算了吧，你们还真以为我不知道了？他不是只要闲了就三天两头赖在你那里？”杨依依变了语气，“林子实如今渐渐上了轨道了，前途大好，你们给我放聪明点。还真以为我是怕他一辈子脱不了你的影子才让他搬出去的？本来我是打算让你俩捆绑销售的，可是越看越不对劲啊，王耀。你当初是因为什么沉寂了一年，你都忘了？”
　　“他明天下午五点回来，你到时候跟他理清楚！不要把你们两个人都毁了！”杨依依说完，果断挂了电话。
　　在那一刹那，王耀有些感到委屈，明明是他缠着我不放，为什么负责理清楚的是我。
　　化身为杨依依的上帝在王耀脑海里喊着：因为你比较懂事！你自小就是懂事的！
　　王耀曾经也是很想理清楚的，但是他近来自己也混乱了。那个不懂事的林子实擅自闯进他心里，莽撞地打乱他的生活。
　　“混蛋！”王耀对着电视上安静躺着的罗阳说，然后决定无论怎样，明天先见林子实一面。
　　
　　身处机场的王耀心里把自己骂了一万遍，不知道哪根弦断了，竟然跑到机场来接机。
　　林子实经常说顾方太张扬，出门一点都不低调，生怕别人不知道他是明星似的。顾方总是反驳说，不论打扮成什么样子都会被人认出来，何必像做贼一样畏首畏尾地出门。
　　王耀那时候把他俩斗嘴当笑话听的，到此时自己出门，才真正头疼。
　　摸摸帽子，在头上；推推眼镜，在脸上；揪揪衣服，很普通的白T；提提裤子，很简单的牛仔。巡视下机场来来回回的潮人，自己实在太平淡、太普通了。王耀刚刚松了一口气，看到距离自己五步远的五个女孩似乎正对着自己窃窃私语。
　　不会是被认出来了吧？王耀想。很心虚地低下头，假装看表。林子实的飞机还有半个小时才着陆。
　　应该不会被认出来吧？王耀正惴惴不安着，那几个女孩走了过来。
　　“你好，请问能帮忙换一下零钱吗？”其中一个女孩问。
　　“换零钱是吗？”王耀一笑：“我看一下，你们要换多少？”
　　“把50的换开。”
　　王耀打开钱包：“一，二，三，四，五。正好，给你！”
　　五个女孩拿着王耀给的零钱非常激动地道了一声“谢谢”，一人一张分好，很有礼貌地离开了。
　　王耀心想，真好，这么近都没有被认出来，哈哈。
　　随后，王耀发现从自己身边来来回回的路人越来越多，他们有的是来问路，有的让他帮忙看一下东西，更多的是友好地笑笑就走开。
　　我果然是挺有亲和力的，那么多陌生人找我帮忙。王耀想。
　　这位idol一向很懒，所以他根本没有想要去看清楚问题的实质，而且可能是跟林子实呆在一起的时间过长了，自我感觉越来越良好。
　　在王耀的fans群中，有一条消息通过网络、手机疯狂传播着：耀殿在机场接机，他貌似不想让人认出来，想瞻仰的同志们迅速去装路人路过啊！
　　呐，殿下，我们对你的音容笑貌了若指掌，即使是远远一个背影都足够我们清楚地认出你，但是只要你释放出不想被打扰的信号，我们会忍住呐喊的欲望装出不认识的模样默默路过，这也是一种爱。
　　 

作者有话要说：加班中的九他妈：
 人生是有多苦逼啊！我得赶快在忙的晕头转向的年底到来前把此文完结！




70

70、立场坚定斗志强！ ... 
 
 
　　正当王耀因为没有人认出自己而沾沾自喜的时候，突然被人轻轻拍了肩膀：“王耀？”
　　王耀一惊之下转过身去，就看到一张同样惊讶的脸。
　　“真的是你？”来人脸上的惊讶迅速退换成惊喜：“没想到我回国见到的第一个人就是你！”
　　王耀打量着他，比八年前更高、更壮了，开始散发出成熟男人的气息。
　　“好久不见了，于睿。”王耀说。
　　“是啊，八年了，你还是和那时候一样，就这样穿着T恤牛仔裤乱走。”于睿笑着说。
　　“你倒是跟以前不一样，一看就是成功人士了。”
　　“这里说话不方便，找个地方坐一下？”于睿虽然用了问句，语气里却一点没有疑问，一边拉起王耀的手就向外走去，一边打电话。“喂，我回来了，不用来接我，碰到了朋友，晚点自己回去，就这样吧。”
　　王耀不动声色地将自己的手抽出，插（此处被口）进了口袋。于睿有些诧异地回头看他，王耀装作若无其事的样子说：“走吧，我开车来的，你想去哪？”
　　“你见到我怎么一点也不高兴？”
　　“我为什么要高兴？”
　　“你不是专门去接我的吗？”
　　“我根本不知道你今天回来！”王耀笑了。“我是去接别人的，谁知道接上了你。你到底想去哪？”
　　“你家。”于睿说。
　　其实表面平静的王耀心里已经像砸了蜂窝一样的混乱了，本来他就带着一颗混乱的心去接林子实，结果接上了一个混乱的于睿。有那么一段日子，王耀天天幻想他们再次相逢的场景。什么双目对视泪千行，又或者是扑上去大喊“你为什么一声不吭地走了！”，再或者两个人对扑“我好想你！”，可是没有一条是这么淡定的“好久不见”。
　　王耀混乱到一片空白的大脑里，突然蹦出个林子实，大唱：“学习雷锋，好榜样，忠于革命忠于党，爱憎分明不忘本，立场坚定斗志强！立场坚定斗志强！”
　　“你怎么还是这样爱跑神！开车也跑神那还了得！”于睿突然伸出手在王耀眼前晃了晃，“看好前面。”
　　“哦。”王耀应了声，一定要立场坚定斗志强。可是，我的立场是什么？
　　“好久没有回来，城市变化真大。”于睿说：“我都不认识了。还好你没变。”
　　“不，我变了，只是你不知道。”王耀说。
　　“我还真没看出来。你的模样倒是更硬朗了些，别的哪里变了？你来给我说说。”于睿拍拍王耀的肩。
　　“我比以前红了很多，住的地方也搬了。”王耀说，“我不太吃五香味的牛肉干了，现在喜欢吃麻辣的。”
　　于睿呵呵笑了起来，伸手去摸王耀的脸：“还是喜欢吃牛肉干嘛！”
　　“还有，我现在不喜欢你了，你在行为上不要跟我这么亲密。”王耀一个急刹车：“到了。”
　　于睿伸出的手呆在半空。
　　“你不是说要来坐一坐？”王耀拉开车门。
　　他真的变了。以前的王耀即使不喜欢，也不会那么直截了当地说出来。
　　
　　“这么大的房子自己住吗？”于睿问。心里想着，毕竟八年过去了，王耀要是一点都没有变，才是不现实的。他心里应该是有怨气的。
　　“恩，自己住。”王耀答道。
　　可是走进房间的于睿立刻发现了不对劲，这根本不是一个人住的房子。常用的拖鞋有两双，茶几上的杯子是成对的，挂在衣架上的几件外套分明是两种风格。
　　再仔细找找，就看到台灯旁边的相框里，王耀背着一个小青年，背景是洒满阳光的大海，笑的阳光灿烂。
　　虽然刚从国外回来，于睿也知道那是谁。那个叫林子实的人，来的一路上都是他的海报，笑得很刺眼。
　　 

作者有话要说：怀念肉的九他妈：
 看见旧情人应该是怎样的心情呢？因为没有这种体验，所以写的和便秘一样……
******************************************************************************************JJ真是个神奇的地方，这么纯洁的插*入都会被口掉！我插入插入插入插入！




71

71、挺好的 ... 
 
 
　　“坐。”王耀招呼着于睿，端上了一杯水。回到家里，王耀才终于有了点“我的地盘我做主”的感觉，稍微有了思绪。乱成一团乱麻的心渐渐被抽丝剥茧。
　　王耀终于消化了“于睿回来了”这个事实，然后很惊讶的发现自己所有的感觉也不过就是挺惊讶而已。
　　以为会心痛地质问他为什么会悄无声息地离开呢。
　　以为会快乐地准备与他再一次开始呢。
　　结果什么都没有。
　　只是一种见到多年不见的人的惊讶。
　　原来很多伤都不算伤，很多心情会随着时间而消失。
　　“我在那边读完了研究生，接了北美的业务，最近老头要退休，叫我回来接班。”于睿说：“以后会一直留在国内。”
　　“哦。”王耀应了一声。
　　“怎么你反应这么平淡？”
　　“那我该怎么反应呢？”
　　“你不高兴吗？以后我们又能常常在一起了。”于睿说：“而且现在很不一样了。我是我们家的家长，我说的算！你再也不用担心他们反对，甚至是威胁了。”
　　“可是我没打算和你在一起。”王耀说着，伸手去拿茶杯。那是一只白色的茶杯，上面画了一只小奶牛，林子实说跟他的奶牛围裙很配所以买回来了。一起买回来的还有一只同款的黑色茶杯，画着一只白猫，林子实自己用着，硬说那是白虎。
　　于睿夺过王耀的杯子握住他的手：“我们不是说好了吗？”
　　“说好什么？”王耀抽出自己的手。
　　“我知道让你等的时间太长了，你有些生气。可是当初我走的时候不是和你商量好了吗？我服从家里的安排，直到自己足够强大，有能力支配自己的人生，有能力承担你的人生。”
　　“我的人生我自己负责，不需要谁来承担。”王耀说。“我也从来没有跟你商量过什么等待多少年后。”
　　“那时候我给你写的信，不就是那么回……”于睿突然顿住了，看着王耀茫然的眼睛，瞬间明白了。
　　王耀从未收过他的信，给他回信的也不是王耀。
　　
　　这不是他们俩任何人的错，只是错过了就是错过了。
　　
　　于睿苦笑了一下，问：“那时候你的日子一定很难过吧。”
　　“当时确实很难过，”王耀说：“可是现在想想其实也没有那么难过。你呢？”
　　“我可是满怀希望的努力奋斗啊。”于睿说，“等着有一天像这样站在你面前。”
　　“其实你现在看起来比以前好太多了。”王耀打量着他。
　　“可是我们已经不可能了，是吗？”于睿还含着一丝希望地看着王耀。
　　王耀有些不敢看他。一直以来以为自己是被背叛的那个，却原来是自己先背叛了。
　　“如果没有他，我们可不可能呢？”于睿问。
　　“谁？”
　　于睿指向台灯旁的相片。
　　“跟他没关系。”王耀小声地说。
　　“其实你看起来很容易接近的一个人，却常常用温和把别人拒在外面。你不太跟人身体接触的，却那么开心地背着他。”于睿打量着王耀家：“还让他住在这里。”
　　“是，我是挺喜欢他。可这和我不喜欢你没有关系。”王耀很肯定地说：“即使没有他，我也不可能跟你在一起了。我不是王宝钏寒窑苦守十八年，我有我的人生要过，我的人生可以没有你，但是一样精彩。”
　　“我觉得喜欢就是应该这样的，不能因为喜欢一个人，就丧失了自己。”王耀说：“我们分开的这些年，都不是原地踏步，你有了你的进步，我也有我的成长，再重新相遇的我们，已经不合适了。”
　　于睿沉默了许久，笑着说：“你真的变了。虽然这样，我还是很高兴回来见到的第一个人是你，王耀。我喜欢的人是你，真的挺好的。”
　　“是，我也觉得我喜欢的第一个人是你，挺好的。”
　　
　　王耀从未想过见到于睿的自己能够那么坚定地回绝他。原来这么多年来在心里坚持守护和等待并为之伤心的，其实已经不是于睿这个人，而是一段曾经那样的感情。
　　于睿走后，王耀拿出那张被林子实签过名的CD，推进了CD机。林子实把《love song》收进了专辑，让它再一次飘进人们的耳朵，可是王耀知道，这首歌，是林子实专门唱给他的。
　　如果允许林子实在里面加语言的话，他一定会在前奏响起的时候，用非常肉麻的语气说：“这首歌，送给我最爱的王耀，希望他能像我爱他一样爱我。”
　　 

作者有话要说：挺不好的九他妈：
 老情人见面实在写不好了，就这样吧。于睿的酱油打完了，其实像这样努力奋斗八年不忘情的富二代也挺不错的嘛……




72

72、一首新的《love song》 ... 
 
 
　　熟悉的前奏响起，一下子就把王耀拉回了很久以前，拨弄着吉他，坐在窗台上，轻声唱着那么一首歌，简单又快乐。
　　王耀等待着林子实用他快乐的声音重新唱起这首歌，听到的却是多年前那个青涩的自己。
　　
　　我静静地坐在你身边
　　听你胡乱说些有的没的
　　天空晴朗
　　花朵绽放
　　阳光洒落
　　暖人心房
　　在那一瞬间
　　心意柔化成曲
　　爱意凝练成诗
　　有首歌总在我心头萦绕
　　那是一首love song
　　love song，属于我们的love song
　　love song，我唱给你的love song
　　love song，难以言表的love song
　　love song，唱到永远的love song
　　
　　王耀诧异着，怎么会这样？！
　　林子实对于声音有一种强大的驾驭能力，他可以模仿的很像，但是也不可能一模一样。他不可能模仿得跟八年前的王耀一模一样，连那份青涩都一样。
　　那个响在王耀耳边的声音，分明就是八年前的王耀。
　　间奏过去了，第二段响起的依然是王耀的声音。只是在“在那一瞬间”这句上，王耀听到了林子实加入的声音。
　　林子实的声音越来越大，如果说最初他是在唱着和声，那么后来，他完全在唱另外的一首歌。
　　另外的一首《love song》旋律上带着顾方式的暴烈，透过林子实清亮的声音，传出一种王耀的《love song》所没有的强势与坚定。两首旋律、歌词、风格完全不同的歌，就那么和谐地融在了一起。
　　
　　love song，属于我们的love song/想要给你唱一首歌
　　love song，我唱给你的love song/一首你也会唱的歌
　　love song，难以言表的love song/如果还记得如何唱起
　　love song，唱到永远的love song/跟我一起大声的唱吧
　　
　　□反复几遍，突然在最浓烈的时候戛然而止，一种意犹未尽的肉麻感油然而生。
　　静止几秒过后，林子实的清唱轻轻响起：
　　那是一首《love song》
　　
　　王耀久久不能平静，林子实的《love song》布满了房子里的每一个角落，就像林子实的气息，在他走了很久以后，也从未从这里离去。
　　王耀轻轻地哼起了《love song》，虽然隔了那么久都没有唱过，却一点也没有生疏。因为那首歌，从他们第一次见面，林子实就唱着，那么孜孜不倦地唱着，等着有一天王耀可以回应，可以和他一起唱。
　　
　　那是一首love song
　　
　　love song，属于我们的love song
　　可是林子实怎么那么大度，一点也不介意这是我写给于睿的呢？
　　
　　love song，我唱给你的love song
　　这可不是唱给林子实的。
　　
　　love song，难以言表的love song
　　感觉心里怪怪的，有什么东西要溢出来了。
　　
　　love song，唱到永远的love song
　　坏了，没接上林子实！
　　
　　王耀顿时从《love song》里惊醒过来。抬头看表林子实落地已经两个小时了，照理说即使没人接也该到家了。
　　或者，林子实下了飞机，先去了别的地方？
　　王耀正想着，手机响了。
　　“殿下！温开水回来了没？”郝佳佳火急火燎地问。
　　“还没有到这里来呢。”
　　“你没有给他打电话吗？”
　　“呃，没有。”
　　“他们的电话打不通，人现在找不到了！”郝佳佳吼道。
　　“你说什么？”王耀一时没反应过来。
　　“本来我老公跟他一起出去的，我想着今天他们回来在家包饺子，结果左等不来右等不来，打电话也打不通，机场说他们根本没有登机！不会出事了吧！”郝佳佳的哭腔一出来，吓得王耀也心惊。
　　“你先别着急，他们两个大男人还能丢了不成？”王耀安慰她：“我先去找找，你等我电话。”
　　
　　虽然安慰了郝佳佳，王耀心里也和开了锅一样不停地翻滚。
　　林子实这个白痴，果然没能顺利回来。
　　 

作者有话要说：状态很不佳的九他妈：

 我对于此文感情很深啊，好不容易我鼓起勇气挖了个坑，竟然还填了10万多字，最后的几把土可得好好填啊！可惜天不从人愿……




73

73、牛肉干味 ... 
 
 
　　寻找林子实的大军迅速铺开行动，正当顺藤摸瓜准备向他们最后住的酒店询问时，王耀的手机响了。
　　“在这个特别的日子里，看着在风中绽放笑容的你，沿着引导未来的光，踏上漫长的旅途，有一点点寂寞，有一点点嫉妒。钟声响起，祝你永远幸福。”
　　是《晚风》，林子实的专属铃声。
　　王耀迅速接起：“你在哪里？！”
　　“还在酒店。”林子实很心虚地说：“温泉泡得太舒服，睡过头，误机了……”
　　“闹得人仰马翻，为什么手机关机！”
　　“那个……泡温泉把手机丢在更衣室，然后放没电了……”林子实说着，语气渐渐变得壮起来：“不过我们挺聪明的，用逆溯法，一点一点地回忆，终于找到了！”
　　“真正聪明的人不会丢手机好吧！”顾方抢过电话吼。“丢了手机也会用酒店的电话给家里人通知的，好吧！”
　　然后电话的那边传来一个弱弱的声音：“告诉我老婆，不要担心……”
　　“贾制作，为什么你的手机也关机？”杨依依问。
　　“他手机掉马桶了！”林子实抢答，然后哈哈地笑起来。
　　为什么会让两个二到一起去的人一起出国呢……众人很无奈地想。
　　
　　总之，林子实找到了，回来了，给配了个助理，叫丁一。
　　林子实很高兴，因为他跟丁一很熟。
　　王耀很高兴，因为他对丁一很放心。
　　只有丁一不高兴，因为跟着林子实要比跟王耀费心多了。
　　
　　“大人，你看你换个助理，我都要被黑一黑！”林子实乐呵呵地指着论坛。“我靠着你红起来不说，还抢了你的助理，真是天理不容！”
　　“所以你圆润地远离我吧。”王耀正嚼着林子实不远万里从欧洲带回来的牛肉干，不亦乐乎。
　　“那怎么行！”林子实说：“我不但要抢了你的助理，还要抢你的房子，你妈妈！我连你都要抢！让她们喝西北风去吧，哈！哈！哈！”林子实蹦起来站到茶几上，双手叉腰，笑得很嚣张。
　　“下来，挡着我了。”王耀用脚踢踢他。
　　“大人，我觉得自从我回来，你对我态度都不一样了。”林子实趴到王耀腿上，眨巴着星星眼。
　　“嗯？”王耀漫不经心地哼了一声，视线完全被电视吸引。
　　“你看吧，”林子实双手在王耀腿上挠了挠，“我这样你也不反对。”
　　“恩。”
　　“这样，”林子实坐到王耀身边，把胳膊搭王耀肩上，头枕到王耀的颈窝：“你也不反对。”
　　“恩。”王耀哼了声，“头发搔的有些痒。”
　　“那我这样你也不反对吧！”
　　等王耀反应过来的时候，林子实已经跨坐在他腿上，双手搂着他脖子，一张脸笑嘻嘻地放大在眼前。
　　那笑容里掩饰不住的得意，眼珠子闪着贼光，就像是有什么坏主意。
　　“你，你干什么？”王耀脑袋向后一退，就感到林子实的手用力地向前一推，两个人的鼻子尖对到了一起。
　　“亲一个吧！”
　　林子实的声音很小，却透着不容抗拒的力量。
　　“嘴里都是牛肉干味儿。”王耀轻轻在林子实鼻子底下哈了口气。
　　“我也喜欢吃牛肉干。”林子实笑道。“喜欢吃麻辣味的，就你刚才吃的那个，闻着真香。”
　　“是么？”王耀抿着嘴一笑，轻轻地抬起头，迎了上去。
　　这是一个真正意义上的吻，就像王耀喜欢的牛肉干，嚼在嘴里时，香气迷人，咽下去以后，回味无穷。
　　 

作者有话要说：想吃肉的九他妈：

 昨天好像造成了一定程度的误会。不是说停更了，而是最近总加班，觉得写文的精力少了点。我想华丽丽地结束的，可能最后不能那么华丽丽了……




74

74、idol的宿命 ... 
 
 
　　“大人，”林子实坐在王耀腿上说：“我有个问题，如果不问会憋死的。”
　　“恩？”
　　“你那天去机场接谁了？”林子实双眼死死地盯住王耀：“可沸腾了！都说你领着一个又高又帅又有钱的男人走了！”
　　“咦？被人看见了？我还以为没人认出我来！”
　　“怎么可能没被认出来，你知道有多少目击！”林子实指指电脑，“你还给她们换零钱，那几个姑娘直接把钱裱起来了！”
　　“不至于吧……”王耀说。
　　“不要转移话题了，那个男的是谁？”
　　“于睿。”
　　“哈？！”林子实从王耀身上滑了下去。“又高又帅？富二代不是应该肥头大耳草包样么！”
　　“你就这样看我的初恋？”王耀笑了，“怪不得一点危机感都没有。”
　　“你们不是没联系了么！怎么又去接机啦！”林子实气鼓鼓地坐到王耀身边。
　　“碰巧遇上，他说要一起坐坐，我就开车带他回来了。”
　　“上这里来了？！”林子实一瞪眼。“你们说什么了？他没把你怎么样吧？这种始乱终弃的家伙说什么你都不能信啊！”
　　“误会罢了。”王耀顺顺林子实的毛。“你应该谢谢他。”
　　“是啊，谢谢他离开了你，便宜了我。”林子实捏着嗓子怪声怪气地来了一句。
　　“那天我心里很乱，总觉得我们这样不清不楚的总不是个事儿。依姐也警告我了，所以我想快点见见你，好理清楚。”王耀说，“可是先看见了他。”
　　“理什么清楚？！难不成你想一脚让我滚蛋吗！”
　　“那个时候我也不太清楚。”王耀安抚了下林子实。“可是见过于睿以后我突然意识到，曾经错过一次的，不能再错过第二次了。其实如果当时我能主动一点去和他联系，积极一点去面对，也许这些年就不是现在这个样子了。然后你又失踪了。我当时想，难道连第二次也要错过了么？”
　　“如果你能平安回来的话，我以后会主动地靠近你。那时候，我是这样想的。”王耀笑着看着林子实，眼睛里春波荡漾的，晃的林子实看得脸红了。
　　“你竟然会脸红！”王耀惊讶地捏着林子实的脸，满足地说：“哎呀这张手感好的脸，以后想什么时候捏就什么时候捏，想怎么捏就怎么捏，真好！”
　　“今天天太热！”林子实狡辩着。不知道是因为被王耀捏着的缘故，还是别的，脸更红了。
　　不过大概可能也许是因为天太热了。
　　
　　王耀也许有时过于犹豫，但是一旦下定了决断，就会不回头地走下去。于睿正是因为深知这一点，所以在王耀明确地说“不可能”以后，也没有试图去挽回。
　　既然决定了要在一起，王耀就会想办法跟林子实并肩前进，一直走下去。
　　王耀在家宴请了杨依依和丁一。林子实打鸡蛋的时候问：“怎么想起来在家请他们吃饭？”
　　“依姐知道了，我觉得丁一也知道了。”王耀说。“如果还想从事现在的工作，我们必须获得他们的支持。可是我知道，依姐是不赞同的。如果我们继续这样下去，她会选择弃掉我，或者弃掉你。又或者，我们两个她都弃掉。”
　　“我们现在可是有很多死忠的啊，不是那么容易就被挤掉吧。”林子实满不在乎地说。虽然他果实累累里的同志们以调戏他、挤兑他为乐，但是他还是相信和大家是深深地相爱的。
　　“Fans可是坚强又脆弱的群体。他们有时候顽强得像巨石，坚定地站在那里，雨打风吹不动摇。可是有时候又像玻璃，轻轻一碰就碎了。隔着空间时间那么疯狂地喜欢一个人，也许那个人有共同的名字，可是不同的fan眼中看到的人是不一样的。他们喜欢的是能够满足他们幻想的那个人。你也是fan，你应该明白的。”王耀说，“作为一个idol，你就是要去给他们营造幻想的。可是一旦你的某一方面正好戳破了那个美梦，你给他们搭造的整个世界就会崩溃。梦想破碎，爱就会瞬间转化成恨，曾经是怎样爱过你，就会怎样地恨。”
　　“只要轻轻的一个点，你就会遗臭万年。”王耀说。“可能你并不害怕遗臭万年，因为你并不在乎别人的眼光。可是你肯定不能忽略千千万万个世界倒塌的声音，那该是怎样的痛苦？” 
　　“你可以在他们淡忘你以后悄悄退出，但决不能在表演的最□突然从王子变成小丑。”
　　“在被爱包围着的同时，你要知道你承担了些什么。”
　　 

作者有话要说：翘班又翘课的九他妈：
 还是在家呼呼睡觉舒服啊啊啊。




75

75、西红柿炒鸡蛋 ... 
 
 
　　杨依依在去王耀家的路上就猜到了他们今天要说些什么，依照最近林子实天天夜不归宿赖在王耀家的事实，他们是已经在一起了。
　　“你知道了吧？”杨依依没头没尾地问丁一。
　　“什么？”
　　“你跟了王耀那么长时间，现在又跟着林子实，再看不出来可就配不上王牌助理的名头了。”
　　“你是说他俩好上了这件事。”丁一面无表情地推推眼镜。
　　“看来你一点也不反对？”杨依依问。
　　“我以前从王耀那领工资，现在从林子实那领工资。”
　　“如果他们俩完蛋了，你可在哪都领不到工资了。”杨依依说。
　　“我建议你最好不要采取任何行动。”丁一摘掉眼镜，掏出了眼镜布，少了黑框的眼睛似乎去掉了桎梏，显得格外锐利。“就这样说不定还好一点。王耀不是傻子，林子实也很聪明。”
　　“你想说什么？”
　　“如果你要插手，也不能只考虑到他们。”丁一说。“当初王耀那么沉寂，是因为他那时还很年轻。但现在不同了，这么多年来，手中的人脉也许不亚于你。林子实也不是个吃素的主儿。如今你不管，他或许还听王耀的话，小心谨慎，收敛着。你若真去管，性子上来了不闹腾闹腾他就不叫林子实。况且，顾先生和方女士是他长辈，看样子也是默认了。你又插什么手？”
　　“你打的好算盘！”杨依依冷哼一声，“打算等他们都臭了再另找下家么。”
　　“不能这么说。”丁一戴上眼镜，“我能叫金牌，是因为在任何情况下我都会保护艺人。你能到今天这一步，不也是因为当初你在王耀最低谷的时候拉了他一把？”
　　“既然当初互相成就了，不如继续互相担待下去。不是好过鱼死网破？”
　　
　　走入王耀家的时候，丁一还是一如既往的那副面瘫样，杨依依的表情就有些复杂。王耀毕竟是和她一路走过来的，感情深厚，不比别的艺人。林子实又是她一手带出来的，有时像儿子一样，更是别人比不上的。想要拆开他们，也是从一个经纪人的立场出发，对艺人负责。可是想象一下可能采取的手段，总觉得于心不忍。
　　王耀一贯含蓄，所以杨依依认为他总要绕来绕去，从不相关的地方迂回到重点，却忽略了林子实一贯直接，菜都没上全就指着一盘西红柿炒鸡蛋张口说：“依姐，你看我和大人合作的这道西红柿炒鸡蛋，西红柿是西红柿，鸡蛋是鸡蛋，红里配着黄，黄里配着红，就像我们俩一样，郎才郎貌，天作之合啊！”
　　杨依依强作镇定，问：“那你是西红柿呢，还是鸡蛋呢？”
　　“我大约是西红柿。”林子实笑着说。“你看这鸡蛋，炒了两遍，这才和西红柿融为一道菜。若是先放西红柿再放鸡蛋，鸡蛋就碎成末了。若是先放鸡蛋再放西红柿，鸡蛋就老了。只好先炒下鸡蛋捞出锅，西红柿炒熟后再下锅，才成就这盘美味的西红柿炒鸡蛋。这就好比我们大人，先成了型，等我这西红柿也下锅以后，才能有我们这西红柿炒鸡蛋嘛，真是天时地利人和！”
　　“你倒打得好比方。”杨依依冷哼一声。“没有你，他也能是一盘美味的炒鸡蛋。”
　　“依姐，单纯的炒鸡蛋哪有西红柿炒鸡蛋好看又美味啊。你看这西红柿炒鸡蛋，红黄相映成辉，国旗色呐，多么耀眼！”林子实夸张地叫：“依姐你就是那盐啊！西红柿炒鸡蛋没放盐，光好看也没用啊！”
　　“你看我们，就差你撒点盐了！”林子实瞪着眼睛盯着杨依依，天生的无辜感充分发挥作用，看得杨依依觉得自己要是不点一下头就是做了什么伤天害理的事情一样。
　　“依姐，你看我虽然有的时候在有些事情上表现的很不成熟，但是不是表示我不懂事啊。”林子实搂过杨依依的肩膀。“我也知道我们这样，很容易出事，所以我们很需要你！”那个“很需要你”加重了语气，显得无比诚恳。“你是谁啊，你是娱乐圈里呼风唤雨撒豆成兵的杨依依女王，搞定一些些舆论导向是很容易的事情！”
　　“我呢，近来也赚了点钱，顾小花呢，也表示要赞助我点。”林子实笑嘻嘻地说：“我准备把隔壁那个房子买下来。我天天回自己家总没有人说什么了吧？我和大人同在你手底下，先后请了丁哥作助理，拍同个电视剧，唱同一首歌，后来又住同一个小区，感情好不是应当的么？”林子实开始用一种煽动的语气说：“想想你杨依依手下两员大将，文有王耀，武有我林子实，上演一出将相和的美谈，真是百年流芳啊百年流芳，你杨依依女王也是御下有术，流传千古啊流传千古！”
　　“切。”杨依依笑道：“就你话多。”
　　“作为一个声音好听的男人，就是应该像我这样多说话多唱歌造福社会嘛！”
　　杨依依看着林子实摇头晃脑的得意样儿，想，再也找不到第二个林子实了。
　　王耀笑着端了一锅排骨出来，张罗着：“开饭了！”
　　那个笑容恬淡又幸福，有一瞬间，杨依依以为发光的不是灯，是王耀。
　　这样的人，也不可能找到第二个了。
　　 

作者有话要说：勤奋的九他妈：
 我今天写了很多字啊很多字！




76

76、一点动心 ... 
 
 
　　一顿饭下来，就听林子实自己咋咋呼呼了。王耀本来是想说点什么的，听着林子实都按照他自己的方式把话说尽了，就只好坐在旁边笑。临到走时，杨依依转头对着他俩说：“出了事别跑到我那里哭，我可不管。”
　　林子实上赶着点头发誓：山无陵天地合我们都不会被抓到小辫子！
　　杨依依前脚刚出门，林子实就扑到王耀身上问：“我表现的好不好？”
　　“好，好。”王耀无奈地点头：“如果你能把桌子和厨房收拾干净就更好了。”
　　于是林子实就兴致勃勃地进去收拾厨房，盘子碗刷得叮叮当当作响，配着他哼的小曲，还怪好听的。
　　顾方还说不能让林子实刷碗，这不是干得挺好。王耀满意地想。
　　接着，一阵噼里啪啦哐当哐当，伴随着林子实的高C尖叫，王耀的一套骨瓷餐具正式宣告报废。
　　
　　后来，王耀和竖着一根贴着创可贴指头的林子实出现在了超市。林子实环顾四周，小声说了一句：“怎么这个点还有这么多人？”
　　“快关门了买特价菜啊。”王耀压低了帽子，拖着林子实挑了一套新餐具。因为两个人的审美有所不同所以产生了争执，最后在林子实的坚持下采取石头剪子布的方式决定，买下了王耀看中的那套。
　　结账途中，王耀顺手拿了两桶酸奶，林子实盯着购物车欲言又止。
　　“怎么了？难不成这个牌子也有三氯氰胺啊？”王耀问。
　　“没有，没有，怎么可能有！酸甜在口，一点动心！”林子实慌慌张张地答道。
　　“我就说嘛。这个牌子刚起步的时候我还给它代言过呢。那时候天天喝。”王耀挺怀念地说，然后看见林子实张了张嘴，又很痛苦地扭过了头去。
　　“你要觉得这个奶不好喝，我们换个吧。”王耀说着就把奶往外拿，被林子实一把按住了手。
　　“好喝，好喝！买回去喝吧！以后要天天喝这个奶！”林子是说着，往购物车里装了两箱奶，推着车子就去结账了。
　　结账的时候，王耀低着脑袋站在收款台外面，收款员眼神一会儿飞过去一下，一会儿飞过去一下，终于忍不住问林子实：“那是王耀吧？”
　　林子实眨着眼说：“不是，那是我哥。大家都说他长得像王耀。“
　　“你不要骗我，都说王耀住在这附近，你是他新助理吧？”
　　“你不信啊，我叫他。”林子实冲王耀招招手：“哥，我钱带的不够，你给刷个卡吧！”
　　于是王耀递出一张卡，刷卡后签了字，果然不是王耀。
　　等他们走了很久，收款员才缓过劲来，签的名字确实不是王耀，但是怎么看怎么眼熟。
　　顾方莫莉？
　　顾方莫莉！顾少！ONE的主唱！
　　
　　回家以后，王耀开了桶酸奶，倒了一杯，看林子实眼巴巴地看着自己，问：“你喝吗？”
　　“不喝！”林子实果断摇头，“我喝它都快喝吐了！”
　　“恩？”
　　“没啥，我去上会网，你等会先睡吧！”然后林子实果断溜进书房。
　　
　　让人无语的林果果发问：最近因为老在这里混的缘故，觉得我自己很红了。然后今天在超市发现收款员不认识我，谁来说两句让我清醒清醒？
　　1 发表于10-23
　　最近因为老在这里混的缘故，觉得林子实很红了。然后今天在单位发现对桌的大姐不认识他，谁来说两句让我清醒清醒？
　　2 发表于10-23
　　最近因为老在这里混的缘故，觉得林子实很红了。然后今天在学校发现班里的同学不认识他，谁来说两句让我清醒清醒？
　　3 发表于10-23
　　最近因为老在这里混的缘故，觉得林子实很红了。然后今天在市场发现卖菜的大叔不认识他，谁来说两句让我清醒清醒？
　　……
　　156 发表于10-23
　　所以说，其实我距离妇孺皆知还有很大一段距离啊！
　　157 发表于10-23
　　所以说，你得继续努力啊！要成为你偶像耀殿那样的人！
　　158 发表于10-23
　　将来，走在路上，要让所有人对我尖叫！
　　
　　因为林子实的一时抽风，造成了他fan群的一个不良习惯，只要目击到他，一定放声尖叫，能叫多大声就叫多大声，穿透云霄的叫声有的时候能让林子实自豪地想：我林子实的fans，声音条件方面也像我一样好嘛！
　　
　　酸奶之谜，最终在两个月后得到了破解。王耀正喝着酸奶呢，电视里就闪出了林子实。
　　情节是暗恋一女孩无法表达，林子实喝酸奶时灵光一现，送了一罐酸奶：“酸甜在口，一点动心！”
　　王耀看了看手中的酸奶，那上面代言的人还没换呢。再看看电视里，包装上的人已经换成了林子实。
　　王耀想，林子实天天在家看见自己喝酸奶得有多煎熬啊，那么一个藏不住话的人，硬生生为了他认为的“商业机密”憋了两个月，真是敬业。
　　“酸甜在口，一点动心。”王耀小声念了一下酸奶的新广告词，想着林子实天天憋着脸欲言又止的模样，可笑又可爱，突然就感觉心里动了一下。
　　 

作者有话要说：二更的九他妈：
 今天真的写很多哇！




77

77、那是一首《love song》 ... 
 
 
　　林子实参加的那个《走遍世界》收视率渐渐走高，节目有趣又增长见识，受众很广，林子实的脸也渐渐在全国人民眼中熟悉了起来。节目播出一年后，林子实出了第二张专辑《乘着歌声的翅膀》，收录了一年来林子实在节目里唱过的歌，歌词本印的相当精致，每一页都是林子实去过的地方。顾方狠狠地嘲笑了专辑名字，可挡不住群众们乐意乘着林子实的歌声飞遍世界。林子实那个走到哪里都有尖叫的愿望，渐渐现出端倪。
　　《乘着歌声的翅膀》刚刚发行半年，林子实就出了第三张专辑《林子实的音乐世界》。前两张专辑除了《晚风》都是翻唱，终于到了这第三张，才真正是林子实自己的音乐世界。与专辑一起广泛宣传的，是林子实的个人演唱会，也叫《林子实的音乐世界》。那一年年底的时候，流行乐坛被总结成为“林子实年”，全年的娱乐新闻到处充斥着林子实，年底的榜单和颁奖礼也是林子实，那张笑脸闪得让人睁不开眼。
　　林子实的第一场演唱会，自然是十分重视。从场地、道具、服装、乐曲安排林子实全程参与。看到林子实亲自设计的文化衫，王耀有些欲哭无泪。指着上面诡异的生物问：“你为什么要画只乌龟？还长翅膀？”
　　“是鸟！俯瞰大地的小鸟！”林子实辩解着。
　　“你确定这样有人会买吗？买了他们敢穿吗？”
　　“我把草图贴到论坛的时候，他们都说这个极具特色，有毕加索的风格，穿上去会很体现品位和格调！”
　　恩，他们也真敢说，你也真敢信。王耀腹诽着。他不敢说出来，因为对于林子实来说十分重要的第一场演唱会，他要缺席了，所以要保证在他告诉林子实前，林子实有个好心情。
　　“那个，我年初不是拍了一个电影吗？”王耀看林子实哼着歌欣赏着文化衫。
　　“恩？”
　　“11月11号电影在日本上映，要去首映式。”
　　“恩，挺好的！”林子实点了点头，突然反应出了不对劲：“11月11号首映？不就不能参加我的演唱会了？！”
　　王耀点点头，揉揉他的毛：“你的演唱会又不是为了我一个人而唱。你是因为谁才能站到那么大的台子上去的？自然不是因为我。是那么多的人用对你的支持与爱，把你推到了那个位置，所以你要用歌声去答谢他们。”
　　“我还生日……”
　　“给你带礼物！”王耀拍了拍林子实的头。“我不在你也要好好加油！”
　　
　　演唱会开场前，林子实听着震天响的热场音乐和混乱的尖叫声，看着杂乱的后台和跑来跑去的工作人员，突然就有种灵魂脱离的感觉。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　那就有种类似于近乡情怯的感觉。长久以来期待的梦想，即将成真。要在一个又大又闪耀的舞台，唱歌给上千个人听。
　　他们能听到我的歌声吗？
　　他们能听懂我的感情吗？
　　他们会喜欢我的音乐吗？
　　心开始剧烈地跳动，在那么嘈杂的环境中，林子实清晰地听到了自己的心跳声，咚，咚，咚！
　　“王耀的电话。”丁一从他身后冒了出来，递过一个手机。
　　“果子，该准备上场了！”导演的声音从耳机里传出来。
　　“等一下。”林子实关上耳麦，接起了电话。
　　“嘿，高兴吗？”王耀愉快的声音从传过来，林子实的心一下就平静了。
　　“紧张。”
　　“呵呵！”王耀笑了起来，林子实能够想象他用食指揉鼻子的样子，“你有什么好紧张的？来听演唱会的人，都是爱你的人，只要能看到你，能听到你的声音，他们就很满足了！你要做的，只不过是用歌声告诉他们，你也爱他们。唱歌，不是你最擅长的吗？直白地去表达爱，也是你最擅长的呀？”
　　“你怎么有空给我打电话？”
　　“首映式亮相亮完了，我偷偷溜出来了。”王耀说，“今天月亮很好啊！”
　　“恩，这里被灯光照得像白昼一样。”林子实说，“中间会唱《明月千里寄相思》，你看看月亮能不能把我的歌给你传过去。”
　　“好。”王耀说完，电话两遍一片寂静。
　　“我上场了。”林子实说。
　　“生日快乐。”
　　
　　热场音乐被《魔法旋律》的前奏替换，场地上空突然放出五彩缤纷的气球和彩带，一个巨大的气球在主舞台正中央出现，气球突然爆炸，球中的林子实喊着：“welcome to my music world!”出现在了舞台上。
　　尖叫声霎时充满全场。
　　舞台上的灯光太过明亮，以至于林子实只能看到黑黝黝的一片观众席，但是那些呐喊声让他感觉到，在这么大的舞台上，不是只有他一个人。
　　那一瞬间，有些想要落泪。
　　“用魔法把歌声全部变成爱，你们爱我吗？”
　　“爱！”响亮却统一的声音从四面八方涌向了林子实。
　　“我也爱你们！”
　　演唱会正式开始。
　　
　　演唱会的第一个阶段，是《林子实的音乐世界》，用最新的歌，把场上的气氛哄得无比热烈。
　　一段休息的谈话与观众互动以后，林子实的演唱会进入第二个阶段。那些林子实在世界各地唱过的各种各样的歌，配上大屏幕里的外景片段，一下子把大家拉入了各式各样的林子实，他或许搞笑，或许耍帅，或许很傻，或许灵光，他能够一边说着“我恐高啊恐高啊”一边唱着歌从高山上滑翔下来，也能够唱着“臭煞少年头”一边乐呵呵地把臭豆腐塞进嘴里。于是你就混淆了，喜欢的是他的歌，还是他的人？
　　喜欢是那么复杂的一件事，连你自己都说不清为什么喜欢。
　　第二阶段结束时，表演嘉宾上场。
　　林子实的演唱会刚刚开始宣传的时候，媒体就开始猜测他的表演嘉宾会请谁，无一例外地，每个版本的名单里都有那么一个名字：王耀。
　　王耀日本首映式日程一确定，林子实演唱会的表演嘉宾名单迅速掀起了第二波□。以林子实短短两年的人脉，去哪里找一个可以在天平上与王耀等重量的人物。
　　答案在这一刻揭晓。
　　顾方莫莉和他的ONE站在透明台子上，从三十米的高空唱着重新编曲的《祝你生日快乐》缓缓落下，不但震惊了全场的观众，还震惊了入场的媒体。
　　一向唱摇滚的顾方竟然温情脉脉地唱着一首小清新风格的《祝你生日快乐》。
　　然后，一向冷酷的顾方竟然一把拉过林子实在他脸蛋上响亮地亲了一口：“生日快乐！”
　　林子实擦擦脸上的口水，很厌恶地说：“谢谢！”
　　顾方皮笑肉不笑地俯身贴到林子实的耳朵上，悄声说：“林朵朵同志在看着呢，你表现的不够亲密。”
　　“谢谢你，顾少！你能来我的演唱会我太荣幸了！还给我唱了生日歌，我感动的都不知道说什么好了！”林子实貌似激动地说。
　　“今天来到这里很高兴。意外的得知我喜欢的人和林子实一天生日，送上一首生日歌，祝你们生日快乐！”顾方难得笑着说，激动得台下尖叫声此起彼伏。“跟林子实认识，是因为做他第一张专辑的《love song》。我很欣赏他对于音乐的态度，在合作期间建立起了良好的友谊。今天，王耀没能到场，下面请欣赏顾方和林子实的《love song》。”
　　“我还是觉得跟你唱歌很诡异。”林子实转身去准备时悄悄说。
　　“那你有什么办法？我们都练过那么多遍了。有本事你让王耀从天而降啊！”顾方龇龇牙。
　　场上的灯光全部熄灭，只留了两个光柱打在了抱着吉他坐在主舞台台阶两遍的林子实和顾方身上。
　　灯光变暗，林子实终于看到了台下。荧光棒随着音乐闪烁着，汇成一片星光的海洋。明明是那么多人，却那么安静。
　　按照之前的排练，林子实唱的是王耀的声部。声音淡淡响起，不同于王耀的清亮，却带着同样的暖意。
　　顾方渐渐加入，默契十足，终于完满地结束了这一曲。
　　场下静默片刻，突然响起雷鸣般的掌声。
　　
　　演唱会高*潮一波接一波，终于在《晚风》中结束了最后一曲。
　　“这是我的第一首歌。这首带着祝福的歌，希望能陪伴大家走过人生的每个重要阶段。”林子实站在高高升起的台子上，大屏幕里显示出的那张脸，有种他平时没有的恬静：“谢谢大家将我带到了这里，希望你们能从这晚风中感受我的爱。在回家的路上，只要有风，就有我的感谢！”
　　最后的最后，全场的灯光亮起，音乐停止，林子实做了一个“静音”的动作，移开麦克风，使出了全身的劲力，让一声从丹田中冲出的“谢谢”飞遍了全场。
　　谢谢，不这样亲口说出来，不能表达。
　　
　　林子实退场后，场内整齐地喊起“Encore！Encore！Encore！”
　　林子实快速冲了个澡，套上他格调高雅的文化衫，又回到台上加唱了两首。
　　如此反复两次。
　　三安的时候，林子实不停地强调“最后一首，最后一首，太晚了，大家回家要小心！”然后示意响起《晚风》的伴奏。
　　可是音乐响起，却是《love song》的吉他前奏。
　　台下的“encore”喊声从音乐响起就渐渐落下，舞台上明亮的灯光一个接一个地暗了下去，整个主舞台被打成了一个粉红色的心。
　　林子实愣了愣。
　　
　　我静静地坐在你身边
　　听你胡乱说些有的没的
　　天空晴朗
　　花朵绽放
　　阳光洒落
　　暖人心房
　　
　　那是王耀的声音，却不是《love song》里王耀八年前的声音。
　　那个声音褪去了青涩，带着一种成熟的低沉。喃喃哼唱着，自在又快乐。
　　林子实觉得可能是突然爆发的尖叫声太大了，伤害了他的耳膜，竟然幻听到了王耀的歌声。
　　也许是今晚的灯光太亮了，伤害了他的视网膜，竟然看见了王耀的身影。
　　
　　在那一瞬间
　　心意柔化成曲
　　爱意凝练成诗
　　有首歌总在我心头萦绕
　　那是一首love song
　　
　　那个像王耀的影子走了过来，牵起了林子实的手，触感那么真实，就好像他真的是王耀。
　　
　　love song，属于我们的love song
　　love song，我唱给你的love song
　　love song，难以言表的love song
　　love song，唱到永远的love song
　　
　　傻愣愣的林子实被王耀牵到了心形里。
　　
　　“我很喜欢这首《love song》，很感谢林子实在这么多年以后又唱起了这首歌。新的《love song》里有那么一句歌词：如果还记得如何唱起，跟我一起大声的唱吧。曾经我差点忘记了这首歌该如何去唱，是林子实又教会我怎样来唱。这是我送他的生日礼物，这首《love song》。”
　　
　　王耀笑盈盈地看着林子实。
　　
　　我静静地坐在你身边
　　听你胡乱说些有的没的
　　天空晴朗
　　花朵绽放
　　阳光洒落
　　暖人心房
　　
　　第二段旋律响起，王耀没有看着林子实，他牵着林子实的手，对着台下面成百上千的人认真唱着这首《love song》。
　　
　　要像他一样发光，才有跟他并肩站立的资格。
　　
　　在那一瞬间
　　林子实加入了进来。
　　
　　心意柔化成曲
　　爱意凝练成诗
　　有首歌总在我心头萦绕
　　那是一首love song
　　
　　love song，属于我们的love song/想要给你唱一首歌
　　love song，我唱给你的love song/一首你也会唱的歌
　　love song，难以言表的love song/如果还记得如何唱起
　　love song，唱到永远的love song/跟我一起大声的唱吧
　　
　　歌曲进入第三段，大屏幕上打出了一段话：右边的大家请一起唱我王耀的声部！左边的大家请一起唱林果果的声部！
　　
　　一首全场合作的《love song》轰轰烈烈地唱响。
　　
　　love song，属于我们的love song/想要给你唱一首歌
　　love song，我唱给你的love song/一首你也会唱的歌
　　love song，难以言表的love song/如果还记得如何唱起
　　love song，唱到永远的love song/跟我一起大声的唱吧
　　
　　林子实从未想过，这样一首情歌，竟然可以这么雄壮地唱响，在那气势恢宏的歌声里，一种幸福热烈地要爆棚。
　　林子实侧过脸，看着笑得耀眼的王耀。他知道他总是像太阳那样放出光辉，但是没想到他竟然会用这样的形式照亮全场。
　　这世界上最帅的人，唱着这世界上最动听的歌。
　　为我唱的歌。
　　
　　love song，属于我们的love song/想要给你唱一首歌
　　love song，我唱给你的love song/一首你也会唱的歌
　　love song，难以言表的love song/如果还记得如何唱起
　　love song，唱到永远的love song/跟我一起大声的唱吧
　　
　　love song，属于我们的love song/想要给你唱一首歌
　　love song，我唱给你的love song/一首你也会唱的歌
　　love song，难以言表的love song/如果还记得如何唱起
　　love song， 
 77、那是一首《love song》 ... 
 
 
　　唱到永远的love song/跟我一起大声的唱吧
　　
　　大屏幕上又一句话打出：请听我们唱。
　　
　　三秒钟的寂静。
　　
　　宛如天籁的和声在会场上空悠悠地飘扬起来：
　　那是一首《love song》。
　　
　　*************************************（完）************************************
　　 

作者有话要说：很激动的九他妈：

 终于完结了！
 很感谢看这文的大家，感谢天天让我在这里贴文，感谢我亲友常来装人气！因为这篇文，度过了一段很快乐的时光~~~
 fay问过我有没有这么一首《love song》，我告诉她这首《love song》是我杜撰的。
 其实是有那么一首《love song》的，不过那是一首挺悲伤的歌。最初让我写这文的冲动，是那首歌的和声。但是也是在写这个文的过程中，发生了点事，我知道再也听不到那个和声了。
 那个时候我亲友们都猜着这文要变天。可是我觉得，因为现实中遗憾了，所以文中才更应该欢快起来。
 希望大家看的开心。
 最后的最后，谢谢这两个字，不亲口说出来不能表达。可是碍于我们时空的障碍，请大家意会吧！




78

78、番外：世界第一的王子殿下 ... 
 
 
　　林子实在顾方的赞助下买了王耀家隔壁的房子，因为是连排，外面看着两个门，里面却打通了。看着巨大的客厅，林子实又不知从哪里搞来了两个小球门，正式在家里踢起了足球。
　　王耀很无奈地把客厅搬到了二楼。
　　偶尔有的时候，王耀占用林子实的足球场，趴在地上接电路玩。
　　这一天，正好两个人都没工作，床上躺到9点多，结果林子实又拉着王耀胡闹了一通，起来已经中午头了。王耀问：“中午吃什么？”
　　“毛血旺。”林子实砸吧砸吧嘴。
　　这道菜对于王耀来说很有难度：“那就赶快起来咱们出去吃。”
　　林子实赖在床上滚了滚，爬起来穿衣服。正穿着，手机响了，是贾健。
　　“喂？”林子实有气无力地接起来。
　　“哎哎，昨天收视率很高啊！破纪录了！”贾健兴奋地说。
　　“什么破纪录了？”
　　“昨天咱们节目组的年底特别节目啊！收视率破了同时段的最高纪录了！特别是你那一段啊，收视的峰值！”
　　“哈？那个跑到埃及骑骆驼也能达到峰值？”林子实很惊讶。
　　“骑骆驼那个还没编辑好呢！”贾健说：“你也用点脑子啊。是过山车那个!”
　　“哈？！”林子实从床上“扑通”一声掉了下来：“这么重要的事情你竟然不告诉我！”
　　“与其责怪我，不如责怪你自己！你连自己节目的首播都不看！”贾健吼回来。
　　“十一点的时候我确实看了，但是播的是我家大人以前演的一个电影么！”林子实吼过去。
　　“太不敬业了！”贾健又吼过来：“你连这节目已经换到黄金档了都不知道么！”
　　……
　　“那好吧，什么时候重播？”
　　“还有半个小时吧。”贾健说。
　　“哈？重播换到午间档了？”
　　“是啊，这个时间大叔大妈小弟弟小妹妹刚吃完饭，需要看看电视消消食。”贾健说：“我打电话主要是想告诉你，节目改版了。以前你一个月出次外景，现在专门给你开辟了一个专栏，你想想有什么地方想去的？吃吃喝喝都可以。”
　　“依姐没有告诉你我很忙么？一个月一次外景现在已经很巴结了……”林子实说。
　　“考虑到你如今也算是当红明星了，决定给你涨工资！”贾健解释道：“而且也不是每周都出去大老远的，也可以在近处转转，出门一次录上它好几期。还有，以后那种极限外景改成每季度一次。”
　　“了解。”林子实点点头。
　　“那就这样。”
　　
　　挂了电话，林子实蹦蹦跳跳地扑到王耀身上：“大人，在家吃吧！等会有个非常精彩的节目重播！”
　　“驴叫唱响世界么？”王耀笑问。自从看了第一次的林子实驴叫以后，王耀就管那个节目叫“驴叫唱响世界”。
　　林子实可怜巴巴地点点头：“看吧，看吧！这一期绝对逆转形象，塑造一个高大威猛英气逼人的帅哥，全部抹杀你脑海里驴叫的阴影。”
　　“那就在家吃面条吧。”王耀点点头。
　　
　　“嘿！各位爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐弟弟妹妹侄子侄女大家好！”林子实阳光灿烂地从镜头里蹦了出来，背景碧天白云，两个字“漂亮”。
　　“现在我所处的地方是美国的俄亥俄州北部，一个叫桑达斯基的地方！”林子实自我陶醉地说。“这是我第一次来美国，都没有好好玩玩就过来工作，真是敬业啊！老贾，你晚上得请我喝两杯！”
　　
　　正在电视机前吃面条的林子实“刺溜”一下，面条没嚼就滑到肚里了：“老贾怎么把这个也播了！”
　　
　　“据说这次是去游乐园玩！”电视里林子实一蹦一跳地说：“这是我参加这个节目以来最轻松的一次了！想想爬雪山啊直升机跳伞啊什么的，总算节目组还有点良心!”
　　镜头一转，一个老外出现了。
　　“这位是这次我的导游JIM.”林子实介绍到：“nice to meet you!”
　　“那么jim，这次去玩的游乐园在哪呢？”
　　jim一通介绍，原来林子实要玩的游乐园叫做cedar point 。
　　“哦哦，那么这个游乐园里什么最好玩呢？”
　　“Roller coaster！”
　　林子实点点头，“嗯，Roller coaster！什么？！过山车？！”
　　“感到害怕了吗？”一个鼻音浓重的画外音响起，很明显是摄影师在问。
　　“怎么会！我最喜欢刺激的了！”
　　“那么，唱首歌吧！”
　　“哎？”
　　“怕你等会唱不出来了！先唱一首吧！”
　　“不要！”林子实摆摆手，“等坐完了过山车，别人都晕头转向之际，我献上一首动情歌曲附赠舞蹈，那样才衬托得我光辉万丈么！” 
　　“知道怎么样最帅么？”
　　“？”
　　“在过山车上的时候唱歌，才显得你帅么！”
　　“好主意！”林子实愉快地冲镜头打了个响指。
　　
　　极具动物世界风格的旁白沉重地响起：这头叫做林子实的幼兽，虽然在节目里经历过种种艰难险阻，依然难能可贵地保持着一颗天真的童心，一如既往地看不见黑暗的未来。然后一声极其惨痛的叫声划破漆黑的屏幕，插入了广告。
　　
　　王耀恰好吃完了面条：“我觉得那声惨叫不太像你的音质呢？”
　　“嘿嘿嘿！”林子实傻笑着。
　　
　　广告播完，节目又开始。
　　画面已经切入到了cedar point，各种大型设备高耸林立，看起来很是气派。动物世界动情地介绍这是一个拥有17个过山车的神奇乐园布拉布拉的。
　　
　　王耀转过头来问林子实：“不会让你把17个都坐了吧？”
　　“哈，怎么可能，贾健还没有那么灭绝人性。再说，他自己也受不了啊！”林子实笑了笑。
　　
　　在jim的引导下，他们先去坐了一个惊险等级4级的过山车体验一把。结果下来以后，画面整个旋转，屏幕上方打出一行小字：摄像人林子实。镜头里，一个看起来白白净净的小伙子趴在路边大吐特吐，一个“呵呵呵”的声音响起来，镜头开始颤抖，可想而知摄像人多么幸灾乐祸。
　　“不，不要笑了，你的歌呢？”吐着的那个还不忘工作。
　　“哎？”镜头一转，变成了林子实自拍，硕大的一张脸盈满了屏幕：“我忘了唱歌了，现在连舞蹈一块补上吧！”
　　镜头又一转，林子实出现在镜头前：“jim，麻烦你拍一下！要把我们俩一块拍进去啊！”
　　于是，电视里的画面十分具有层次感：远景是过山车，中景是痛苦的贾健，前景是又唱又跳的林子实。
　　“洗刷刷洗刷刷，洗刷刷，哦！哦！”一段抽风舞搭配洗刷刷过后，林子实突然立正站好十分严肃地唱了起来：“活该！你多惨都应该！你要坐过山车！就注定你脸色要惨白！该！”
　　
　　王耀“哈哈哈”笑起来：“这么欺负她老公，小心佳佳打你！”
　　“她马上就要被帅气的我闪瞎双眼了。”林子实毫不在乎。
　　
　　动物世界沉痛地宣布：在这个充满刺激的cedar point里，有一个位列世界十大惊险过山车的Top Thrill Dragster ！最快速度193公里每小时，最高点达128米，全程853米。在出发4秒内达到最大速度，在开始攀爬到90度的倾斜弯时，有个逆时针的90度翻转，然后直接冲到128米的高度，越过制高点从另一边直下，再来个270度的顺时针翻转，然后通过电磁减速装置，使车既快又舒适的停止，整个过程只需要30秒！
　　接下来，那个男人，即将出战！
　　凉风习习，撩起林子实的衣角，摄像机从下往上的拍摄角度，显得他格外高大，在逆光中只能看清棱角分明的轮廓，静立宛若雕塑。
　　军号响起，林子实大步向前走去，背影留在画面中，一种“风萧萧兮易水寒”的感觉油然而生。
　　
　　握着DV，林子实上了车。在车刚起步的瞬间，对着镜头做了一个飞吻，车子迅速提速，周围一片尖叫声中，景物飞速旋转，类似于吼叫的歌声以极快的语速响起：“死了都要爱！不淋漓尽致不痛快！感情多深！只能这样！才足够表白！死了都要爱！不哭到微笑不痛快！宇宙毁灭心还在！穷途末路都要爱，不极度浪漫不痛快，发会雪白，土会掩埋，思念不腐坏！到绝路都要爱 ！不天荒地老不痛快！” 
　　“不怕热爱变火海！爱到沸腾才精采！”车渐渐停下来，周围一片唏嘘，林子实的吼叫格外的清晰。
　　
　　下车后，jim冲着林子实竖起两根大拇指，林子实得瑟地一甩头，咳嗽了两声。
　　动物世界更为惨痛地说：任务，成功达成。
　　
　　“帅吧，帅吧！”林子实搂着王耀的腰，脸在他脖子上蹭啊蹭。
　　“你的身体是什么做的啊？”王耀捏捏他的脸。
　　“勇气，智慧，善良和野心！”林子实亮亮肌肉：“爱的魔法师，林子实！”
　　“啪！”林子实被王耀拍了头。
　　
　　画面切回了演播室，几个内场主持开始说话。
　　“虽然林子实不在这里，还是得说一声，太帅了！”
　　“是啊，是啊。相比起来，我们的摄像师太逊了！”
　　内场一片哄笑。
　　“在那样旋转加速的情况下还能唱歌，真不愧是在哪里都能歌唱的男人！”
　　“其实，我们有一段小小的采访来着！请看大屏幕！”
　　
　　画面出现了林子实，西装革履胸前还带了一个红色牌子，像是刚从人民大会堂出来的样子。
　　“在过山车上唱歌什么感觉呢？”
　　“很爽啊！不过，确实气有些喘不上来，而且心里也突突地跳着。但是为了帅气地完成任务，我还是面带微笑地去做了。因为我是无论何时都格调优雅的帅气男人林子实嘛。这次也很圆满地挑战了在世界第一的过山车上唱歌的任务。我个人感觉在帅气的路上又前进了历史性的一大步。”
　　“对于摄像师有什么话说呢？”
　　“真是我们节目组的耻辱啊！”
　　
　　电视机前，林子实得瑟地对着王耀吧唧吧唧：“帅吧，帅吧！世界第一的过山车呢！有没有觉得我的形象瞬间高大闪耀了？能够挑战世界第一的过山车的艺人，估计也没有几个了！”
　　“嗯嗯。”王耀笑着点着头。
　　“有点奖励没呢？”林子实双眼闪闪发亮。
　　“要什么？”王耀望着他笑，眼里像有春风一样，吹得林子实心里痒痒的。
　　“我得好好想想。”林子实得了便宜卖了乖。本来是想讨个吻，可是看现今气氛如此好，不用讨这个吻也得甜甜蜜蜜的，姑且把奖励留一留。
　　这厢里林子实还没碰到王耀的唇，那边电视里有发出了声音。
　　“刚才林子实的一句话很让我质疑啊。”内场主持人说。
　　“怎么了？”场内一片人发问。林子实也好奇地回过头。
　　大屏幕里回放了林子实一本正经地说“这次也很圆满地挑战了在世界第一的过山车上唱歌的任务”，然后又放慢了这句话，在“世界第一”这个词组上放慢速度，反复播放两遍。
　　“我纠结的就是这个世界第一呢。”内场主持人说，“不知道我们帅气的男人林子实知道这个消息会不会哭呢。”内场主持人笑了。
　　“林子实，这个Top Thrill Dragster，不是世界第一！”
　　“来，我们来看一下。”随着主持人的介绍，大屏幕里出现了另外一个过山车：“Top Thrill Dragster曾经是世界第一，直到2005年Kingda Ka的建成。Kingda Ka位于美国新泽西州六旗大冒险乐园，最快速度206公里每小时，最高点达139.5米，是目前世界上最高的过山车，号称全球过山车之王。过山车瞬间由零加速至时速206公里，像火箭般直上。过程中有一次90度扭转，到达139.5米高的顶点后猛地垂直向下俯冲41层楼的高度，还有一次270度的扭动。然后，过山车又进行第二次攀爬，到达40米高，短暂的失重后，通过磁力刹车，全程历时仅需28秒。”
　　“不过那林子实也很厉害呢，还能在过山车上唱歌！”一个女主持人说。
　　“不过呢，有一个帅气的男人，不但坐过世界第一的过山车，也在上面唱过歌呢！”主持人说。
　　“哈？”场内一片惊讶。
　　
　　林子实直接僵化在王耀身上。
　　
　　“那个人大家应该都很熟悉，我们帅气的林子实跟他的关系据说也很好。”
　　
　　“哈？”僵化在王耀身上的林子实冻成了石头。
　　
　　“请看大屏幕！”
　　画面上出现了一个访谈的现场，时间是2009年6月。
　　“拍完了这个片后，那段时间在忙什么？”主持人问。
　　“休息了一阵子。”声音很耳熟，果然，2009年的王耀出现在了画面里。“去了美国转了转。以前因为工作去过，但是从来没在那里玩，所以专门去玩了玩。”
　　“都去玩了什么呢？”
　　“恩，就是中国游客都会去的一些地方。”王耀笑着说：“哦，玩了一个世界第一高的过山车，好像是叫金达卡？100多米高，速度非常快。”
　　“不会害怕吗？”
　　“那倒没有，当时觉得那种感觉很自由，很舒畅。还高兴地唱了歌。”
　　“坐过山车的时候？”主持人惊讶的问。
　　王耀点点头。
　　“唱的什么歌？”
　　王耀羞涩地揉揉鼻子：“妹妹你大胆地向前走。”
　　
　　画面切回演播室。
　　“以上就是那位帅气的男人！”
　　“哇，不愧是王子殿下！”演播室里一片赞叹。
　　
　　僵化在王耀身上冻成石头的林子实一片片崩溃了。
　　
　　天竺少女在林子实头上跳舞：
　　是谁在他面前来炫耀
　　是那傻傻的林果果林果果
　　是那憨憨的林果果是那憨憨的林果果
　　是那憨憨的林果果林果果
　　你像那戴着迳竦耐豕谕豕
　　傻傻地向他向他炫耀炫耀
　　噢傻噢傻噢傻哩哇傻哩哇
　　噢傻噢傻噢傻哩哇傻哩哇噢嗬
　　
　　王耀看他的呆样，忍不住在他脸蛋上嘬了一口。这一嘬终于把林子实嘬回了魂。
　　不管怎样，这世界第一的王子殿下，是归我林子实了！
　　 

作者有话要说：乐呵的九他妈：
 今天没大有事，整篇番外咱们乐呵乐呵。
 感谢百度百科！


