 You Are in Everything I Do  （全一章）
 
作者有话要说：
一个平常的小故事，并非重口，请小朋友们放心阅读 
________________________________________
　　吴家林从小就喜欢幻想。当他看着幼儿园发的图画书，他幻想上面好看的衣服，舒适的房间，诱人的鸡腿；当他看着电视机，他幻想会说话的汽车，自己有超能力，飞檐走壁；当他坐在母亲卖衣服的小摊前，又开始对着那些衣服幻想――不过主角不是自己，因为母亲卖的都是婴儿的衣服，而他那时已经是小学生。
　　他多希望父母能主动问问他想不想这样、想不想那样，但是没人问过。他明白自己的家境并不富裕处处限制着他，所以他不说，他们就以为他什么也不想要。所以他幻想，因为有太多东西他没办法拥有，却又渴望得到。
　　所幸他的种种渴望都不算强烈，在十几年习以为常的求而不得中，母亲因病去世，父亲再娶，对他渐渐忽略。于是一种新生的渴望将他支撑起来，那就是考上一所好大学，然后改变命运。结果是他成功了，以全市第一的成绩进入一所几乎所有人梦寐以求的高校。
　　
　　然而顺利进入大学，吴家林并不如预想中那样满足。报纸上的大肆赞扬，电视的报道，学校的奖金，都是地方性的，都属于那个小城市，似乎已经与站在校园里的他无关。
　　新生大会上，他看着正在致辞的大他一届的学生会主席，内心的空虚感终于触碰到了真实。他开始幻想自己与他的交集。
　　牧宇――多好的一个名字。牧本身就是一个好姓氏，作动词有“治理”之意，又加了个“宇”，整个世界皆在他鼓掌之中。不像自己，吴家林，爸爸姓吴，妈妈姓林，生了个孩子就叫成吴家林，倒十分省事。
　　
　　牧宇是学校的风云人物，用不着费心打听，吴家林也对他知道了个七七八八。
　　父亲为XX公司的创始人，母亲是ZZ家的千金，牧宇作为独子将来必定继承家业。而他本身仪表堂堂，样样出色，没有任何绯闻，每年全额奖学金全部捐给贫困学生。这简直像是拙劣的作秀，却因他从开始便不隐瞒身份，态度谦和，为人坦荡，让人从心里崇拜起来。连往届接触过他的学姐学长谈起他的工作能力和人品时，也无不竖起大拇指。
　　一个完美的偶像，吴家林心想，越完美便越让他向往。
　　
　　别人玩网游时，吴家林在图书馆学习；别人谈恋爱时，吴家林跟着别的专业听公共课；别人睡懒觉时，吴家林在操场听着听力慢跑……于是，别人打小抄找关系时，吴家林轻松地答完试题等着奖学金。
　　他不是没受到诱惑，不是天生爱读书，也不是精力旺盛不觉得疲惫，只是每次想要休息的时候他就会想起牧宇。他明白自己资质不高，如果懈怠了就更难望其项背。他要以一个一击即中的方式与他“初见”，而牧宇最拿手的一个项目――曾经打破纪录的学生自主实验，显然是最佳选择。吴家林想让牧宇记住自己，然后更进一步，融入他的生活。任何角色都无所谓，越不可替代越好。他向往牧宇拥有的不可掠夺的一切，他想和他分享，分享他的荣耀，喜悦，甚至痛苦，他要分享他的生活，他的爱，他的所有。
　　牧宇，吴家林再次心中默念着这个名字笑了起来，单这一个名字就成为了他心里不可抗的力量与渴望。
　　
　　第二学期开学，吴家林对相同项目的研究成果没能打破牧宇保持的纪录，但作为全校全额奖学金的获得者，他仍然登上了领奖台。不出所料，为他颁奖的正是牧宇。
　　牧宇把证书和装在信封里的奖学金交给他，轻轻地拥抱，相互搭着肩膀合影。
　　他看着镜头，贴近吴家林，在他耳边说：“你的项目做得很好，再接再厉。”
　　吴家林说：“不及你。”
　　他说：“你会超过我，吴家林。”
　　合影结束，牧宇郑重的握了下他的手，“再见。”
　　吴家林看着牧宇的眼睛，让人信服的目光，透着股坚定的力量，果然坦荡。
　　对着他的背影，他轻轻动了动右手，很好，上面依然残留着温度。他的努力没有白费，因为这个项目也开始受人瞩目。牧宇刚刚故意叫了自己的名字，代表他可能知道更多关于自己的信息。吴家林笑了，第一步就这样顺利的迈出去，有机会完胜。
　　
　　一个星期后，吴家林开始制造教学楼外的偶遇。
　　“学长！”
　　“嘿，吴家林！”
　　“真巧，学长，刚好我有几个问题想请教你，不知道……”
　　“没问题，只是别再叫我学长，这样太客气，叫我名字，牧宇。”
　　朝图书馆走着，吴家林注意到牧宇穿着正装，问道：“今天有活动？”
　　“恩？”
　　牧宇下一刻也反应过来，这身穿着与对方的运动服相比确实有点正式，答道：“一个小型的项目讨论会，同学们聚在一起各抒己见而已。”
　　说完又想起什么，补充道：“我想这个项目你也会感兴趣，不如下次一起？”
　　“太好了！只是怕帮倒忙……”吴家林笑道。
　　“不会，我很看好你。”牧宇说着手在他肩膀拍了拍以示鼓励。
　　
　　近三个月，不知多少次“请教”过后，吴家林与牧宇的关系由普通校友变为可以聊上很久的朋友，他也终于等到了下一次讨论会。
　　虽然一直有所准备，为保万无一失，吴家林还是在开始前专心应付起来。接连一周，他等到图书馆闭馆才回寝室，又在洗漱间看资料到天空发白。“有备而战”的结果就是，吴家林又一次成功了。讨论会上他的观点吸引了大家的眼球，期间几乎要压过牧宇成为lr。
　　结束后他坐在位置上没动，牧宇也留了下来。
　　“叫你来果然是对了。”
　　“哪里，只是今天恰好话多。”
　　牧宇脸上又带着那种淡淡的笑容，与初次见面一样。那笑容似乎代表肯定、欣赏；代表亲切、关怀；代表坚定、力量；也似乎只是一个单纯习惯的无意识的表情，是一个面具，隐藏着真实的情绪。
　　他说：“别谦虚。”
　　吴家林果真语气一变，“是你有眼光。”
　　“你是说我选中了你？”牧宇站起身来走近吴家林，手撑在椅子扶手上，俯身看着他。
　　吴家林回以浅笑，略微仰头，直视他的眼睛，“难道不是？”
　　目光在他脸上滑过几遍，牧宇惯有的浅淡表情消失，换上玩味的笑，“我选中你做什么？”
　　吴家林双手攀上对方修长的脖颈，眼波流转，“你自己不知道？”
　　极其自然的，两人开始接吻。这是吴家林的初吻，感情这种东西从来不在他的计划之内，但牧宇的感情除外，他是他要拥有的人，即使拥有他的代价是自己也要搭进去。他生涩的回应着，吻着吻着，牧宇停下轻笑起来。
　　“怎么了？”吴家林莫名其妙，又被对方看得有点脸红。
　　“第一次？”牧宇颇为回味的摸摸自己的嘴唇，接着说：“差点咬到我舌头。”
　　“这我不在行。”吴家林眼神闪躲的答道。
　　“那你什么在行？学习？实验研究？还是勾引像我这样的男人？”
　　“你……”吴家林一脸意外，没想到他会说出这样的话。
　　牧宇安抚般的摸了摸他的脸颊，“别紧张，你不知道你有多可爱，特别是自作聪明的时候。”
　　吴家林说不出话，面色又苍白了一点。牧宇将他从椅子上拉起来，自己倚坐在桌边。两人身高相仿，此时吴家林站着，他只及他的胸口。牧宇环着他的腰拉近自己，将耳朵贴上去，感受着跳动过快的心脏，半晌说道：“害怕？”
　　答案不置可否。
　　“你很幸运，刚好我喜欢男人。”牧宇手未放开，站起身来，平视吴家林的眼睛，“不用怀疑，我从不说谎。”
　　他满意的端详着面前的人，“你优秀，聪明，算得上一个好对手，而且背景简单，很适合我。”
　　接着牧宇陶醉的闭上眼，手从背后移至吴家林的脸，一点点描摹着，“特别是这张脸，还有这双眼睛，让我着迷。”
　　“就这样？”吴家林终于开口。
　　“找到一个志同道合又让人满意的对手并不容易，我怎能放手？”
　　吴家林终于放松下来，微微一笑。
　　“你真心喜欢我？”牧宇问。
　　“你在乎？”
　　“非常在乎。”认真的语气。
　　“不止喜欢，我爱你。”
　　牧宇用手缓缓合上吴家林的眼睛，两人继续之前未完的吻，一个真正绵长深情的吻。
　　
　　吴家林成了牧宇的地下情人，近两年时间，除去不能公开，二人与任何一对情侣无异。他很满足，仿佛一个只能活在黑暗里的吸血鬼，却走运的置身于血池之中。他得到的爱，分享到的生活与财富，差点就让他相信这些都是取之不尽的。
　　等到牧宇大学毕业，他的血才饮尽，梦方醒。
　　
　　毕业那天牧宇忙于同各种人留影，往返诸多饭局，晚上仍是留给了吴家林，窝在他们家中的沙发上看了一张碟片。看似牧宇随意抽出的碟片，却是早被吴家林算计好了摆放位置。
　　一部老片，《霸王别姬》。尽管看过多次，片长近三个小时，两人还是不言语的看到最后。
　　吴家林问牧宇：“你可信人会因爱疯魔？”
　　牧宇回答：“那不是我的爱情观。”他指电影，顾左右而言他。
　　“你倾向于各取所需，好聚好散，不看重爱情。”
　　“你果真了解我。”
　　“我替你说了想说的话。”
　　吴家林随着片尾曲哼唱起来。
　　“你呢？你信？”牧宇问道。
　　“我说我信，你怕吗？”
　　“你信与不信似乎于我无害。”
　　“也是，”吴家林顿了顿，跨坐在牧宇身上搂着他，“但如果你爱我至深，便有。”
　　两人像是为了日后纪念，一夜做了多次。第二天钥匙丢掉，分道扬镳。
　　
　　吴家林恢复单身，更加发奋读书，搞实验研究，参加各种活动。仿佛四处寻找血源来满足自己暗夜中的习性，如果气馁，便不是他。
　　一年后，吴家林毕业，去牧宇所在公司应聘。优异的成绩，齐全的证书，在多家大型公司的实习经验，项目研究的出色成果，加上成功的笔试和从容的面试，他即将得到总经理助理的职位。
　　面试的最后环节需要总经理亲自过目，而总经理，正是牧宇。四目相对的一刻，吴家林又笑了。如同以往每一次，他再次成功，也将重演完胜，尽管他很久之前就知道他所谓的“完胜”充满了牧宇的纵容。他从牧宇眼中看到尘埃落定的期待，以及熟悉的肯定。忽然间他有种错觉，好像自己走的每一步，都是牧宇所预料到的，他就那样张开双臂，等着自己投怀送抱，看着自己跌跌撞撞的走过去，十足自私，真把自己当成了鼓掌中的玩物。
　　
　　吴家林业务能力出色，也了解牧宇。知道他喜欢什么口味的咖啡，用什么温度的水去冲泡，在何种天气喝茶，茶叶要放多少，吃什么样的套餐，午睡时间是多久……时隔一年，牧宇曾经视为对手的人成了他的助手、他的伙伴，并且在个人关系上重新归位，无疑吴家林在他生活中扮演着一位完美情人，或许不止是情人，渐渐也可能成为家人。而吴家林也意识到自己不光分享了牧宇的生活，同样分享了他的事业，重新投入梦寐以求的血池大口灌着鲜红液体的感觉让他无比满足。
　　
　　这样又过了两年，岁的牧宇对吴家林说他要结婚了。
　　牧宇说过吴家林聪明，他从不说谎，所以吴家林是真的聪明。他甚至没有停下抚摸对方身体的手，像是说“晚上吃什么”一样，问牧宇：“爱她？”
　　“还不熟悉，不知有何可爱之处。”
　　“如何处置我？”
　　牧宇吻上他的唇，含糊不清的说：“你希望呢？”
　　欢*爱过后，吴家林说：“似乎与我无关。”
　　牧宇笑了，宠溺的吻着他的眼睛，“这次倒是我看不通透了。”
　　“是啊，”吴家林说，“本就是地下情人，结婚与否有何相干？”
　　他平淡的说着，在心里笑了。关心则乱，牧宇，你要结婚了，却先想到我，我该痛哭还是大笑。
　　
　　婚礼那天吴家林作为助理自然到场，他看到牧宇脸上仍像多年前初见之时，挂着淡淡的笑，回应大家的祝福。他说他愿意，他吻了新娘，他将戒指套上她左手的无名指。吴家林低头盯着自己的左手，牧宇给过他那么多，却一枚戒指也没有，真是小气，又小心。自己是不是就这么输了？他远远地看着他的脸，那脸上挂着淡淡的笑，他抚摸着自己左手的无名指，直到发红。忽然又笑了，他怎么会输呢？那张幸福的脸就是牧宇的面具啊，他面对所有人都戴着的，只有在自己面前才摘下来的面具。所以他不可能输，只是牧宇还抱着一箭双雕的想法，对自己的爱还不够坚定。
　　
　　漫长的蜜月期过后，牧宇重新工作。
　　吴家林递给他一杯咖啡，说：“没有给我带礼物？”
　　牧宇接过喝了一口，“给你的还不够多？”
　　在窗边站了一会，吴家林拉下冲着街道的窗帘，从后面环住他，贪婪的嗅着他头上洗发水的味道。
　　“我记得你早上不洗澡。”
　　“为了洗去那女人的味道。”
　　牧宇转身抱住吴家林，把他放上办公桌，随着加重的呼吸吻渐渐热烈起来。
　　忽然门被打开，那位新婚的贵妇人站在门口愣住，姣好的面容浮起震惊与受伤的表情。
　　两人整理好衣衫，妇人走上前来，将她丈夫的手机放在办公桌上，又无言走出去。
　　牧宇有些烦躁的陷进椅子里，“怎么没人通知就进来了？”
　　吴家林看着桌上的电话，“刚刚动作太大，电话线掉了。”
　　
　　第二天牧宇脸色很不好，想是在家中与妻子大吵了一架。吴家林担心，但不废话，只谈工作。
　　几天后到了下班时间，吴家林在办公室等了半个小时，见牧宇仍不动，穿好外衣，问他：“你不走？”
　　牧宇这几天没回自己的家，也没去吴家林的家，不是睡在酒店就是睡在办公室，今天正在犹豫要去哪。
　　“先不走，还有几份文件要看。”
　　“需要我留下？或者买晚餐给你？”
　　牧宇装模作样的看了看手表，心里只想一个人静一静，“时间已经晚了，不用。”
　　“好，那我先走了。”
　　“开车小心。”
　　吴家林一个人走进停车场，过了下班时间，安静的只剩下自己的脚步声。刚要打开车门，忽然被车后冲出来的两个蒙面大汉按在了车上。
　　一人按着他的身体，一人固定着他的头，堵住了他的嘴。他看到两人身后又走来一个蒙面人。
　　那人手里拿着一小瓶液体，说：“不知道你得罪了什么人，要废了你的眼睛，咱们也是拿人钱财，对不住了。”
　　“少废话！做事！”按着他身体的人说。
　　吴家林用力挣扎着，身体和头却是一分也动不了。
　　“没用的，”拿着瓶子的人走近，“乱动的话硫酸泼到别的地方你会更惨。”
　　吴家林死命闭住的眼睛被人扒开眼皮，接着是一瞬间巨大的疼痛感。
　　似乎人已经走远了，但他躺在地上已经不能移动分毫，他甚至连叫喊的力气都失去了。只剩下无尽的疼痛，开始是眼睛，接着是脸，然后是整个头部，四肢百骸，他觉得自己要死了，从灵魂到肉体没有一处不被巨大的痛苦侵蚀着，被腐蚀的烧灼感反反复复的折磨。
　　
　　当牧宇拿着吴家林忘在办公桌的钥匙来到停车场时，一切已经结束。他远远地闻到一股异味，越走近吴家林的车味道就越强烈，看到躺在车旁面目模糊的情人时，他立刻瘫倒在地。他甚至想要确认这个有着半张烂脸的人到底是不是吴家林，可不是他还有谁？向来处事淡定的牧宇那一刻心里只剩下恐惧和绝望。他害怕那骇人的面孔，而更加恐惧和绝望的是吴家林可能会死。
　　
　　当然他没有死。吴家林再次醒来已经是四天后，他不确定自己是不是真的醒了，面部麻木疼痛，眼前一片漆黑。他动了动手指，立刻被一只熟悉的手抓住。
　　“你醒了？”
　　“呵……”
　　吴家林想说话，却发不出声音。
　　“你昏迷了几天，先别说话。”
　　吴家林伸手想摸摸自己的脸，被牧宇重新握住，不再乱动。他想起了自己身上发生的事情，他能感到握着他的手轻微颤抖着，他想反握住那只手安慰他，却被他捧在掌心，一遍一遍的亲吻着。
　　
　　一个月之后，吴家林有所好转，仍然在留院观察。双眼眼球摘除眼睑缝合，左脸因为当时倒下去液体流出烧伤了一片，所幸并不特别严重，做了植皮手术，仍在恢复。这段时间牧宇寸步不离的照顾他，对那天发生的事情只字不提，直到一天有陌生人来到他的病房。
　　“知道为什么叫你来吗？”牧宇对进来的人说，语气中没有一丝情绪，吴家林却听到了其中的怒意。
　　“不知道。”
　　一个好听的女生回答。
　　“哼，”牧宇轻笑一声，“把门关上，进来。”
　　他听到高跟鞋踏在地板上的声音，越来越近，在他床前停住，接着是抑制不住的惊呼。他甚至能猜到那女人脸上惊恐的表情，看到一个失去双眼、左脸被硫酸毁容的男人还会是什么表情？
　　“你银行账户的钱在一个月前少了一大笔。”牧宇说。
　　“什么？”女人明显不解。
　　“恰好就在那天，吴家林被人泼了硫酸，你怎么解释？”
　　“你在说什么？”女人依旧疑惑。
　　此时吴家林猜到，这个女人或许是牧宇的妻子，那声音和说“我愿意”的声音渐渐重合起来。
　　“告诉我你指使的人是谁？”
　　“我听不懂你在说什么……”女人沉默了一会儿，或许是在思考，接着说：“那天我的钱包被偷了。”
　　“我亲爱的太太，”牧宇话中带笑，声音却是十足的冰冷，“这么拙劣的谎言，只有你这种富家千金编的出吧？”
　　“我没有！你有什么证据！”
　　女人忽然提高的音量下了吴家林一跳，牧宇搂着他的肩轻轻拍了拍，接着走开。
　　吴家林目不能视，坐在床上只能侧耳听着身边的动静。
　　女人的跟鞋在地板上没有节奏的快速敲了几下，之后牧宇的声音从墙角传来。
　　“告诉我，那几个人是谁。”
　　“我真的不知道……”女人害怕了。
　　“告诉我，那几个人是谁。”牧宇重复。
　　然后再没有回答，只有拳脚打在人身体上的声音，以及女人的惨叫。
　　
　　一年后。
　　
　　“今天感觉怎么样？”
　　吴家林闻声在床边站起来摸索着，渐近的脚步声停止，手被握住慢慢抚上光滑的皮肤，他用自己皱巴巴的半边脸贴上对方的，轻轻磨蹭，眼皮无意识颤动了几下，由衷的笑起来。
　　“很好。”
　　“晚饭前先听首歌如何？”
　　吴家林侧耳笑了，微长的刘海扫过凹陷坑洼的眼皮，嘴角弯起，满是淡粉褶皱的左边脸颊却纹丝不动。
　　“今天心情很好？”
　　“确实不错，想通了一些事情。”
　　“那放来听听。”
　　“不，我亲自唱给你。”
　　
　　牧宇从书房拿来吉他，自弹自唱起来。
　　
　　You are in everything I do。
　　Thinking of you cast away my blues。
　　And you are in every breath I take。
　　Every breath reminds me of the love we’ve made。
　　And you are in everyone I see。
　　Every face has traces of you。
　　You are in every book I’ve read。
　　Every word has a curse from you。
　　I want to read the books you’ve read。
　　I want to taste the food that you’ve once had。
　　I want to see the films you’ve seen。
　　And feel the feelings you’ve once felt。
　　I want to bleed the blood you’ve bled。
　　I want to taste the tears you’ve shed。
　　And I would love to touch you one more time。
　　And I would love to touch you one more time。
　　
　　……
　　
　　吴家林摸到牧宇拨着琴弦的手，笑道：“你的心声？”
　　一个突兀的低音，空气振动，声音停止。
　　牧宇将吉他放下，“不，你的。”
　　
　　我的心声？吴家林忽然想起一年前的事情。那时候自己还能看到，还正常的在牧宇的办公室工作着，他在窗边看到楼下牧宇的新婚妻子从车上下来，于是主动勾起了他的性*欲，在动作中偷偷拔掉了电话线。如他所料，两人被抓个正着，他与妻子大吵一架。之后他又找人偷了她的钱包，匿名雇凶来对自己泼硫酸，用她的银行账户转账付款。
　　那天踏入停车场时，他觉得自己或许疯了。牧宇最爱他的眼睛，所以他要以那女人的名义毁了它们，彻底激起他的怒意，这样才能分开他们也把自己算进去。但之后呢，如果牧宇没有料想中爱他他该怎么办，他举目无亲，要去一个福利院了此余生？随便吧，独占爱人必然要付出代价。脚步不停，他很快走到自己车前，只希望牧宇来得及时自己不会死。在剧痛中倒下的那一刻，他几乎要嘲笑自己，吴家林，你是在考验爱情吗？这多么蠢，等到被抛弃的时候，你连哭都已经流不出泪水。
　　
　　“你都知道了？”吴家林对着空气问。
　　“我早就知道。”
　　“什么？”这回答显然在他预料之外。
　　“不过为离婚找了个绝佳借口。”
　　“我又是自作聪明。”
　　“我说过你自作聪明很可爱。”
　　“为何现在拆穿我？”
　　“忽然想通了，你为什么这么做。”
　　牧宇将他搂在怀里，亲吻着吴家林肌肉僵硬的左脸和深黑色的眼皮，说：“怎么对自己这么狠？”
　　心疼？吴家林现在只能通过语气来判断他的情绪。
　　“因为你最喜欢我的眼睛，和脸。”
　　说完他推开牧宇，脸上的肌肉抽搐了几下，似乎是自嘲的笑了。
　　“反正于你无害。”
　　牧宇深深地看着他，尽管知道他再也不可能感到自己的注视。
　　他为他左手无名指套上一枚指环，重新将吴家林搂在怀里。
　　“如你所言，我爱你至深，便有。”

