Yesterday and Tomorrow 

            序 

            抬头看看江边的这栋公寓楼，李晓飞又一次自卑了。 

            据说这里光物业费就要五千，要是买下一套，起码要上千万了。 

            李晓飞是贫民，租的是一个月八百的民房。 

            在这寸土寸金的城市里，他要见的这个人，明显就是牛`逼人士，而他，还挣扎在生活水平线上。 

            李晓飞当然不是做着灰姑娘梦的天真小gay，他早就过了那个年纪。 

            他心理不平衡，因为据这位基友所说，人家今年只有二十一岁。 

            李晓飞清楚的记得自己二十出头是怎么个状况。 

            那时他的妹妹还在高中读书，他老爸入狱，老妈刚过世不久。他为了剩出五块钱，连食堂都不敢去，每天靠馒头加咸菜过日子。 

            他在打工的酒吧认识了张明，张明是他们那个区的老鸦，他实在熬不住的时候，就去求他。 

            张明一开始没答应，说干这个会上瘾，会毁了他。 

            李晓飞不懂，他这个诲人不倦的家伙，怎么对他这么认真呢？他后来才知道，他们有着相似的经历。 

            他最终还是去做了这档子事，越作越高级，钱越来越多。可他省吃俭用，他得供妹妹读书，这辛苦钱他一分也不敢多花。 

            检查出那病的时候，他眼前一黑，差点晕过。想着妹妹，要是他连这个都做不下去了，他还怎么拿出一年近四万的大数目？ 

            他找张明商量，他是个老实人，不想骗自己的老板。 

            所幸干这行只要做好保护措施，提前跟人打好了招呼，还是有人愿意光顾的，只是客源差了些，赚得都是令人不愉快的辛苦钱。 

            把妹妹供出了大学，他好容易松了口气，妹妹却发现了他的秘密。 

            那晚妹妹抱着他号啕大哭，哭完了便提着行李摔门而去，不接他地电话，不见他的人，拒绝和他来往。 

            他能明白妹妹的心情，他也不想让她有一个这样的哥哥，可他不是天才，他更没有关系，他找不来待遇那么高的工作，他只能投机取巧。 

            前年医生说他时日不多了，他的反应倒还平静，他去监狱里看他爸爸，他爸爸似乎也知道他在干那档子事了，拒不见他。 

            他觉得可笑，更觉得委屈，明明是他犯了罪，闹的家破人亡，他却有理由来苛责他了。 

            现在他还是做着这生意，他也不会干别的了，趁着还能走路，他想多接一些客人，多攒一些钱。 

            不过，今天要见的这人，并不是李晓飞的客户。 

            他苦笑着想，要是就好了。 

            1 

            这事要从前些天说起。 

            李晓飞在论坛上看到一个帖子，题目嚣张的很，叫“419，丑男，老男，熊男全都滚。”，楼主名叫“我是绝世美男”。 

            网络上的gay大部分对长相还是比较敏感的，但都比较含蓄，没有谁这样明目张胆说出这种歧视性的话语，于是这贴一发出来，就遭到了围攻，楼主的qq号也惨遭人肉，不过没有八出什么真实信息。 


            李晓飞对八卦不感兴趣，但介于自己是斑竹，这贴又长时间徘徊在首页，于是难免多关注上两眼，时不时的提醒楼内围观群众不要人身攻击。 

            追到几百楼，楼主“我是绝世美男”终于发话了：“你们有种就加我那qq，我本人就是美男，不加后悔。” 

            结果不但没有扭转事态，反而使下面的回帖更激烈了。 

            看到这个局面，李晓飞便有些哭笑不得，心想这楼主也太少根筋了，怎么竟说些得罪人的话呢？ 

            见他被骂的狗血淋头，李晓飞不由得同情起来，弱弱的替他说了几句好话。却没想到，自己也被骂了，不但被骂，还引起了众怒，连斑竹的位置也保不住了。 


            李晓飞本来就是个随和的人，心想不做斑竹也罢，于是就乖乖的交出了职务。 

            谁知一波未平一波又起，他刚交差没过一天，久未出现的楼主又发了一个新帖：“你们这群傻`逼，有种冲我来，少拿小飞（李晓飞的网名)开涮！” 

            此贴只飘了不到半小时就被删了，不过李晓飞还是看到了，不但如此，还有些感动。 

            李晓飞活到这个岁数，就只见过拿他当空气、或是欺压他的人，像这种主动站出来替他说话，维护他的，还真是头一回。虽说他帮人在先，可懂得感恩的年轻人如今已经不多见了。 


            也正因为如此，极少理人的李晓飞竟然殷勤发了一条站内短信： 

            “谢谢你，你不用替我抱不平。我看你年纪不大吧？你记住，说话之前要考虑清楚，别再说这样狂妄的话了知道吗？” 

            没想到那人不到五分钟就回信了：“网络不就是想说什么就说什么的地方吗？难道我连自己想说的都不能说吗？那不就又成了文字狱了。” 

            李晓飞很无奈，他很好奇什么样的家庭能教育出思维如此跳脱的人来。 

            “不是文字狱不文字狱的问题，是尊重，人跟人之间要互相尊重，你不尊重别人，就别指望别人尊重你。” 

            “可是我并没有不尊重他们，我只让丑男滚远点。” 

            李小飞不禁觉得头越来越大。 

            “你说滚，就是不尊重那些丑男了。” 

            “是吗？我爸天天说滚，也没见那些人吭一声的，可为什么我说就不行了！” 

            李晓飞已经开始怀疑他是不是九零后了。 

            “你爸是你爸，你是你，你爸那样做不对，但是你不能学他知道吗？对了你今年多大？” 

            “我二十一。” 

            李晓飞差点喷了，心想二十一岁的人心智也该成熟点了，怎么还这样呢？ 

            他不由得唠叨起来：“不是我说，你都上大学了，怎么连基本的礼貌都不懂呢？” 

            “切，什么礼貌不礼貌的。对了，你多大了？其实我注意你好久了，但是听说你都不理人，一直没勇气给你发短信，没想到今天你主动给我发了，哈哈哈，塞翁失马焉知非福！” 


            李晓飞在网络上一向很低调，主要是因为如今的人肉搜索太发达，他怕被人搜出什么蛛丝马迹，更怕暴露自己的职业，他在现实里过的糟糕透顶，就想在网络上寻求安慰，要是连这片净土都失去了，他就真不知道该往哪儿逃了。 


            “我比你大好几岁呢。” 

            出于自我保护意识，李晓飞只是含糊其辞。 

            “我就知道，像我的那些同龄人，没人敢这样跟我唠唠叨叨的，不过你也不像我爸，我爸从来不跟人讲道理。” 

            “我想像的出。” 

            有其父就有其子。 

            “对了，你有qq吗？你加我吧。” 

            “我可不和你419。” 

            “切，谁说要和你419了！你快加我！” 

            李晓飞心想，加个小孩也没什么大不了的，于是就在搜了他的qq，他的网名也霸气的很，叫“你爷爷”，资料空空如也，只有性别那一栏里选的是女。 

            李晓飞有些恍惚，心想他不会是腐女假扮的吧，但又觉得不太可能，哪有腐女说话这么man的？ 

            加上了以后他还是忍不住问了："你不会是女的吧” 

            “你才是女的呢！” 

            “那你资料里怎么填着女？" 

            “为了避免有人骚扰。” 

            李晓飞实在有点不理解他的逻辑，但他也不想深究，此时他更在乎另一个问题。 

            “你为什么要419？” 

            “我想告别处男！” 

            李晓飞对着屏幕噗地喷了出来。 

            “那还不容易了，你不是自称美男么，到gay吧随便找一个很容易吧？” 

            “那里不安全。” 

            “网上就安全了？” 

            “起码我自己不用出门！” 

            李晓飞好笑的想，搞了半天还是个宅男。 

            2 

            于是就这么认识了。 

            李晓飞最近总是发烧，接不成活，所幸就在家呆着。其实他现在的生意依然很不错，在圈子内还挺出名，当然，不是长相出的名，而是得了那个出名的病―― 


            他是唯一带着病毒还能继续做mb的人，一方面是因为他诚恳老实，还有一方面当然也是因为他长得真不赖，要不是因为那个病，他现在一定是大红牌。 

            男孩似乎不怎么去上学，每天李晓飞一上线，他必定会在，必定会发来信息。两个人就有一搭没一搭的聊到睡觉，第二天起来继续昨天的话题聊。 

            李晓飞长这么大，还真没见过这种比女人还话唠的男人。他一开始还不理解，后来听他诉苦说自己没朋友他才明白过来一一 

            这人太孤独了。 

            男孩似乎也很容易相信别人，聊得多了，就什么都愿意说，包括一些日常琐事和心理状态，开心了，不开心了，好事，坏事，都找李晓飞商量，简直把他当成了生活顾问。 


            李晓飞倒也不计较，反正他有空，于是就不厌其烦的给他补充“常识”。 

            不过虽然话题说的开放得很，但男孩在某方面还是很保守的。 

            有一次李晓飞问起男孩家里人都在做什么工作。 

            男孩跟他翻脸：“你打听这个干什么！？” 

            “我就是随便问问。” 

            “我爸说爱打听的都是坏人。” 

            李晓飞奇逦薇龋骸岸觯你要不想说就算了。” 

            “其实也不是不能说，你先告诉我你是干什么的？” 

            李晓飞愣住了，别说他了，他自己被问了这个问题也是不舒服的。 

            “我不问你了总行吧？你也别问我了。” 

            他并不想骗人，于是只好老实的跟男孩商量。 

            “嘿嘿，你不会跟我爸一样，做的都是不光彩的事吧？” 

            李晓飞一愣，他爸就算再不光彩，也比他有光彩。 

            “哪有人说自己爹不光彩的？快别说这个了，咱们换个话题。” 

            “那好吧，你有照片吗？能给我看看吗？” 

            李晓飞又是一愣，他之前就男孩说自己与他同城，他不想让他知道自己的长相，他怕被认出来。 

            “我长得丑的很，还是算了吧。” 

            “切。” 

            那头没声了。 

            李晓飞看了一会儿，见他没反应，心里有点没底，他知道这个年纪的孩子最在乎的就是容貌了，他这么说有可能让他反感。 

            他叹了口气，无奈的放下笔记本，起身去厨房给自己倒了杯水。他生着病，头也晕乎乎的，端着回床上时身子一歪，软在了地上，水也洒了，溅到了笔记本上。他手忙脚乱的用被子擦拭，可是已经来不及了，液体已经渗入内部，屏幕一黑，机器短路了。 


            为了修笔记本，花了不少力气，再上线的已经是一个星期以后的事了。 

            这期间张明还打来电话，叮嘱他最近小心些。 

            他疑惑地问怎么回事。 

            张明说：“你被人查了。那人还挺有来头的，你是不是在外头得罪了什么人？” 

            李晓飞摸不着头脑：“没呀，我最进都没出门。就是在家上网。” 

            张明很明智的下结论：“那就是在网上得罪了人。” 

            李晓飞不知道自己能得罪谁，他在网路上干过最惊天动地的事恐怕就是那天帮男孩说好话了，如果失言也至于让人找他算帐的话，那中国不知道都冤死多少万个网民了。 


            李晓飞想不通，索性就不想。 

            他上qq，里面积攒了好几十条留言，有一大部分是男孩的。 

            男孩就发来信息：“你去哪儿了！” 

            “我电脑坏了。” 

            ＂吓死我了。” 

            “我没事，你放心。” 

            那头发来一串省略号。 

            “那就好，我还以为你被客人给虐待了……” 

            李晓飞浑身一阵，半晌才回话： 

            “你什么意思？我没懂。” 

            “那个……我知道你是做什么得了。” 


            3 
            李晓飞还是不敢相信：“你是怎么知道的？” 

            “我求昆叔查了你，对不起，我不是故意的。” 

            李晓飞见他写对不起这三个字，顿时松了口气，起码他并不歧视自己。 

            “怪不得呢，我说我朋友怎么来问我是不是得罪什么人了。” 

            “不是，你误会了，我是担心你。你突然下线，我以为你出了什么事呢！” 

            李晓飞无奈地想，他一届草民能出什么事呢？无非就是死了，死无葬身之地，尸体发臭腐烂也无人来管。 
            不过他没想到的是，这世上真的还有人愿意关心他。 

            “谢谢你的关心，不过下次不要再这样了。” 

            “我知道了，不过昆叔跟我说，你得了病……” 

            李晓飞苦笑起来，看来他想蛮也瞒不住了：“对，艾滋中期，快到晚期了。” 

            “……”那头发来一大串省略号，许久才蹦出几个字：“你要死了吗？” 

            不知怎么的，看到这句话，李晓飞有点想哭，他以为他早就对生死置之度外了呢。 

            “再过几年吧。” 

            “……” 

            “别担心。” 

            “我不想让你死。” 

            李晓飞有些意外，他不过是他在茫茫网络上认识的一个路人而已，何必这么在乎呢？ 

            “有些事，不是不想就不会发生的，人终有一死，这是谁也阻止不了的。” 

            “可是一想到你要死我的心就好痛。” 

            李晓飞心想，这话要换作他亲妹妹，亲爹说，他非感动的泪流满面不可，可换成这个陌生的男孩，他只觉得搁应，讽刺。 

            “何必呢，我又不是你什么人。” 

            “……” 

            “你的世界太小了，出去走走，多结交结交人，慢慢的就能把我的事忘了。” 

            “……” 

            “其实我觉得总是和一个要死的人聊天对你影响不太好，我们还是别联系了。” 

            李晓飞一下狠心，将男孩的qq拉入了黑名单。 

            可断交没几天，便有陌生的号码打到他手机上，李晓飞警觉得很，一次也没接。直到张明那边发话了，叫他给那人点面子，他才意识到，那个男孩来头真的不小。 


            张明是什么人？如今连天上人间都被封的时代，他敢明目张胆在这座商业重镇里搞这种营生，上头必定有人，而且是大人物。这个大人物李晓飞见过的，甚至还伺候过他，所以他清楚的知道此人有多牛。而张明都怕的人，必定是比此人还大的人物，那就只有在皇城里找了。 


            所以就算李晓飞不清楚对方具体是什么来头，他也晓得，男孩的爹，他是无论如何也惹不起的。 

            李晓飞翻出那个陌生的号码，拨回去，对方一下就接了：“你终于肯理我了！” 

            男孩的声音干净，富有磁性，是他听过的最美好的。 

            李晓飞有些不知所措地说：“你好。” 

            “我不好。你都不接电话，我快急死了，就只好去求昆叔。” 

            李晓飞冷笑着说：“呵呵，你昆叔的课真厉害，连别人的手机号都查得到。” 

            男孩敏感的听出了他的怒意，赶紧解释：“你别生气，我……我只是想和你说话……” 

            李晓飞叹气：“我不是生气。” 

            “那你是？” 

            “我就直说吧，我是个男妓，你和我这种人走这么近，不能帮到你任何，反而还要带坏你……再说，你爸要是知道你在外面结交不三不四的人……” 

            “你不是不三不四的人！不要这样说自己！” 

            “……” 

            李晓飞苦笑。 要他说什么好呢，这孩子太天真了，把什么都想的太好了。 

            “我挂了，以后别联系了。” 

            “别，我还有话要说。你要是挂了，我现在就去你家！” 

            李晓飞皱起眉头：“你疯了是不是！” 

            “你先听我说完，我没疯，我就是想见见你，你来我家好不好？” 

            李晓飞哭笑不得：“你别开玩笑了。” 

            “我是说真的，你来我家，我想见见你，求你了，我快出国了，我爸昨天跟我说这个月就送我出去，要四年以后才能回来……我怕到时候你已经……” 

            “我已经死了吗？” 

            “我……我不是有意要咒你死的……" 

            “我知道，但我说过了，你不适合跟我这种人打交道，与其我死了伤你感情，还不如不见。你去留学，把我忘了，就当我们从没认识过，知道吗？" 

            “我想见你。” 

            “……” 

            “求你了，让我见见你。” 

            “我真不明白，一个乱七八糟的网友你有什么好见的。" 

            “你怎么回是乱七八糟的网友！你是我重要的人，你也是第一个愿意陪我说话的人！其他的人不是怕我，要么就是无暇顾及我，没人愿意真的停下脚步，耐心的与我聊天，融入我的世界！” 


            那是因为我太闲了。 

            李晓飞想说实话，但他又说不出口。他没想到他无心的举动会对这个男孩带来如此大的影响。 

            “我真的不能见你。” 

            那头用极其哀怨的口气说：“求你了，小飞，见不到你我会死不泯目的！” 

            李晓飞重重叹一口气：“那你等着。” 

            “太好了。” 

            那头欢呼了起来。 

            李晓飞确觉得头越来越痛了。 

            4 

            李晓飞站在家男孩楼下，他感到眩晕。 

            几星期以来的经历对他来说就像是小说里离奇的情节一样。他从没想过自己会去见网友，还是见一个跟自己阶级完全不同的网友。 
            他真不知道他们这种生活在完全不同的世界里的人有什么值得交集的。 除了会带来自卑，或许还有痛苦和悔恨。 

            他真的不知道。 

            他正踌躇着，便见一楼大厅里出来了一个人。 

            高高大大，长得很是白`皙，五官深刻，但是眼窝并不凹陷，眼珠有些发棕，看上去不像是纯血的汉人，也不太像混血，但非常的顺眼，果真是一个绝世美男。 


            男孩也一眼就认出了他，三步并作两步，小跑上前，不由分说地拉住了他的手：“你比我想像的还好看！” 

            李晓飞别扭地将手抽了回来：“小心被人看见。” 

            “没关系，怕什么！” 

            李晓飞皱起眉，啧了一声：”我们上去再说。“ 

            一路上李晓飞都低着头，生怕被人注意到，但是男孩却很高调，见了邻居还打招呼。 

            男孩在他耳边说：“我不在乎别人怎么看我，我更不在乎别人怎么看你。所以你不要这样遮遮掩掩的。” 

            李晓飞叹了口气，心道他实在太天真了。 

            进了门，李晓飞被眼前的阵仗震慑住了。 

            这是一间复式的二层公寓，客厅和二楼打通了，屋顶有三四米高，向右上角看，还能看见二层的栏杆。装修简洁大方，极富现代感，有点像家装杂志里的样板房，唯一的缺点就是，少了人味。 


            “怎么样，我家很漂亮吧。” 

            “恩。” 

            “你要是喜欢，我走了以后你可以住在这里。” 

            “你别开玩笑了。” 

            别看这男孩言行举止天真烂漫，但其实聪明着呢，一下就看出了李晓飞的顾及。 

            “这房子是我自己做投资买的，本金虽然是我爸提供的，但我早就还他了，所以这里其实是我的私人领地，没人管得着我的，我想给谁住就给谁。” 

            李晓飞却无意和他有过多的纠缠。 

            “你的好意我心领了。” 

            “别这样，”男孩从花瓶里掏出一把钥匙，塞在他手里，“你先拿着，要是没地方住了就来这里。” 

            李晓飞低头看着手里的东西：“我不是你什么人，不要对我这么好。” 

            “但我喜欢你。”男孩率真地说。 

            然而这句话却让李晓飞害怕了起来。 

            “我人你也见了，你现在该放我走了吧？” 

            男孩却抓住了他的手，将他身后的门关上了。 

            “再等等，你先坐下休息一会儿，我去倒杯水给你。” 

            “不了，我真该走了。” 

            李晓飞转身去开门，却被男孩从身后搂住了，男孩的手附在他我这握着门把的手，在他耳边催眠一半般说：“你，和我419吧……我可不想到国外再破处……求你了，小飞。” 


            李晓飞脑袋轰地一声，炸了，他早该知道男孩请自己去他家不单单是见个面就能了事的。 

            “你快别说笑了。” 

            “我是说真的！” 

            “你看清楚，我是个什么人！” 

            “我知道，我知道你是money boy，而且还有艾滋，可我不在乎。” 

            李晓飞吼了出来：“可我在乎！” 

            男孩愣住了。 

            李晓飞从他怀里挣脱出来，转身拉住他的手，将钥匙放在男孩的手心里：“你去找别人吧，我不能毁了你。” 

            男孩注视着他：“要是我说爱你呢？” 

            李晓飞可笑地摇头，怎么会有人爱他呢？他注定不被爱。就算有，也不是眼前这个连名字都不知道的陌生人。 

            男孩的眼神变得痛苦和绝望：“你不相信我是不是！那我证明给你看！" 

            紧接着他就被男孩拦腰抱起了。他身体虚弱，挣扎丝毫没有意义，最终被扔到床上的时候，他只得放弃似的，略微有些恶毒地说：“你不能白上我。” 

            男孩不耐烦地解他的口子：“我会给你钱，给你很多钱。” 

            不知为什么，李晓飞听到这句话后，竟有点想哭。 

            他本该高兴才对，他好久都没有遇见大金主了。 

            李晓飞硬生生将委屈眼泪吞了下去，他知道他还没悲惨到值得去哭。 

            男孩很快就将他和自己剥光了，胡乱套弄着他的分身，根本就毫无技巧可言，可是这样他还是硬了。 

            男孩见他起了反应，便大着胆子分开他的腿，将巨大的硬物抵在他的后庭，连前戏都不给，就傻乎乎的往里塞。 

            李晓飞惊呼起来：“你带套！” 

            他拼命的向前爬，想逃离男孩的魔掌，可男孩却紧紧握住了他的腰。 

            “我不要！我一停下你肯定会跑掉的。” 

            男孩一面进入他，一面倔强的拒绝。 

            “你停下，求你了。” 
            李晓飞怕极了，这样不经润滑就进去，后面很容易出血，他又没带防护措施，一下子就会被传染的，“我和你做，我不跑。我保证。” 

            “你说真的？” 

            李晓飞点头：“我不骗你。” 

            男孩松开他，从抽屉里取出一个保险套来。 

            李晓飞亲自帮他戴上。 

            这才终于安下心来。 

            5 

            真正做起来，李晓飞又不安心了。 

            和他做，感觉太好了。 

            但李晓飞又奇怪，他明明是个生手，可按着他的指导，笨拙的抽`插时，他觉得自己的整个身体都要融化了。 

            两个人几乎是同时射得，李晓飞看着男孩被自己弄脏的，漂亮结实的腹部顿时有些慌神。 

            他们做的时候，男孩一直紧紧搂着他，不断的喃喃：“我爱你，我爱你……” 

            弄得他真有一种被爱着的错觉。可他也知道，男孩只是年轻气盛，太过天真，等再过几年，他在国外见了市面，就不见得会喜欢了。 

            “你射`精的样子好漂亮。”男孩一边感叹着，一边凑到他跟前，想去吻他，他躲开了，他知道艾滋不会经过唾液传播，他只是本能的，不想弄脏他。 

            可是男孩却有些霸道的捏住了他的下巴，来了个深吻，不但很是胡来，而且毫无技巧，好几次都不小心咬到了他的舌头。 

            两个人终于分开了，李晓飞说：“不是这样的，我教你，把嘴张开，别张那么大，咬我的下唇……嗯，对，就这样……然后，上唇，嗯……”他的声音越来越模糊，“舌头进来……嗯……”慢慢的便说不出话了。 


            男孩很聪明，学的非常快，没过多久就能吻的他喘不过气了。 

            男孩稍微松口，他就急忙说：“呼……你别这样了……打住。” 

            男孩坏笑起来，低头咬住他的脖子。 

            他“啊”地叫了一声，推开了他。 

            “行了，别闹了。” 

            “你好可口，真想吃掉你。” 

            李晓飞是过来人，深知这句话一语双关，是多么的色`情，可是换了这个纯情的小男孩，从他口里说出来，意思却是无比的单纯。 

            他是真的要吃掉他。 

            想到这儿李晓飞不禁打了个寒战。 

            “你去吃别人吧，我不好吃。” 

            “不要！你最好吃。” 

            李晓飞苦笑，等他将来瘦成皮包骨头，满身脓疮，看他还吃不吃的下去。 

            但这些话，他不愿意去说，因为没必要。 

            反正男孩要出国了，过了今晚，等到明天，昨天的事将会成为过去，未来里他们就又是路人了。 

            李晓飞起身，却被男孩压住了。 

            男孩搂住他：“别这么快走，让我多搂一会儿。” 

            李晓飞只好僵着。 

            此时夜幕已深，透过卧室的落地窗，可以看到城中灯火通明的夜晚和倒影着彩光的江面，但是一切都是静默的，无声的繁华着。 

            终于，男孩打破了平静，哼起了小曲来。 

            那曲调李晓飞没听过，唯美而又凄凉。 他自认是乐迷，什么类型的歌都收集过，可是这个调子却是陌生的。 

            等男孩哼完了，他问：“什么歌这么好听？” 

            “不是什么歌，我自己乱编的。” 

            “呵呵，你还挺有音乐细胞。” 

            “那当然，我六年的吉他可不是白学的。” 

            “你还会弹吉他？” 

            “是呀，不过后来我爸不让我学了。” 

            “为什么？” 

            “不知道，可能是嫌那个太女人了……” 

            “我觉得挺好。” 

            “是吗？等我回来，天天弹吉他给你听。” 

            “为什么不是现在。” 

            “嘿嘿，现在就把什么都给你了，你就不会等我了。” 

            “……” 

            “你要等着我。”男孩在他耳边念咒语一样说道：“一直等我回来，不能消失，也不能死，要好好的，等着我。” 

            李晓飞哄他道：“我等你就是了。” 

            “不行，你说的不够诚恳。” 

            李晓飞头大：“怎么说才叫诚恳。” 

            “哼，你自己琢磨吧，我不告诉你。” 

            没想到男孩竟跟他刷起脾气来。 

            “我等你，总行吧。” 

            “不要加总行吧，感觉好勉强。” 

            “我等你。” 

            “恩，现在听起来还不错。” 

            男孩满意的亲了一下他，将他放开了。 

            李晓飞起身说：“回去了。” 

            “不过夜？” 

            李晓飞想了想，心道还是算了，他怕再多待一会儿他就会爱上他。这可比一夜情还要命。 

            “不了。” 

            临出门的时候，男孩拽住了他，在走廊里又接了一次吻。 

            “你别和其他人在一起，我离开了以后你就来我这里住，也别去陪客人了，知道吗？” 

            李晓飞哄他：“知道了。” 

            可他却一脸认真地说：“这可是你答应的，要是被我发现你出轨，我就把你锁起来！” 

            李晓飞权当他在说笑，含糊的糊弄过去了。 

            这之后他们便再也没有联系了，李晓飞本以为这真的只不过是一次充满甜言蜜语的419，可是令他意外的是，半个月以后，他接到他从机场打来的电话。男孩说他再过几小时就出国了。 
            李晓飞淡淡的说了几句场面话，叮嘱他好好学习什么的，本来要挂了，忽听他说。 

            “我爱你，别和别人在一起，等我。” 

            李晓飞苦笑。 

            这恐怕将是他最后一次哄他了。 

            “好。” 

            “我走了。” 

            “恩，再见。” 

            “再见。” 

            再也不见。 

            6 

            接下来的时光是飞逝而过的。 

            李晓飞都不记得他那几年里都在干些什么了。总之，和他过去干的事情，过的生活是一样的。 
            他并没信守承诺，因为他相信男孩说的不过是童话而已，任何人都喜欢童话，但并不是任何人都相信童话。 

            那场梦境一样美好的童话里，他唯一遗憾的是，男孩没有告诉过他的真名。 

            一个线索，也没有提起过。 于是，他根本搜不到男孩的信息，只有一个论坛号和一个废弃的qq号，除此之外，他窥探不到任何。 
            他有时甚至怀疑，那会不会只是一场梦。，但那把陌生的钥匙要在告诉他不是。 他清晰的记得男孩哼的歌，他还特意去学了吉他，时不时的拿出来演奏。 


            后来，他接到了一个陌生男人的电话。 男人警告他不要接近自己的儿子，他这才知道原来这都不是梦。 男人说要给他钱，他拒绝了。 

            “您误会了，我们本来就没发生过什么。” 

            他淡定的否认了过去的一切。 

            到了晚期，他开始经常性的发热腹泻，浑身起训麻疹，免疫系统脆弱得可怕。 张明一直挺关心他，还不知从哪儿把他妹妹找来了。 
            妹妹再见他的时候还是在哭。 无言地哭泣，一句话也不说，哭完了，又走了。 

            第二天张明来看他，把那张支票退了回来。 

            他顿时觉得很迷茫：“你帮我问问她，我哪里做错了？” 

            张明叹息道：“她怪你没珍惜自己，明明有钱却不拿钱治病，那些钱她根本不需要，也不想要。你知道，她觉得脏。” 

            最后那句话，深深地刺痛了他。 

            “我知道我不该跟你说这些，可我不想让你那么傻，到最后也不明真相的就那么白白的去了。” 

            李晓飞费力的说：“我知道。” 

            “你对你妹妹真的过份的好了。” 

            他虚弱的摇了摇头，他如果真的对她好，如果时间能重来，他就不会去做mb，不会丢她的人了。可是，他又苦笑了起来，如果不那样，妹妹又怎么能从那所名校毕业呢？ 


            他真的不知道他的选择是否正确，但他知道这个选择并不是最好的，可他想不出那个最好的，只能退而求其次了。 

            他始终没有等到那个男孩。 

            其实他也没有等，他答应过男孩的事情，一件都没有去实现过。 又或许正是因为他不屑于他的承诺，他才会离开的那么快。 

            很快的，年历又过期了一本，时间踏入了2012年，网上的人都说世界末日要来了。他有些灰暗的想，要真是就好了。1999年他刚做mb的时候也这么想过，可那一年人类并没预灭绝，所以现在他也想再不期望这些虚无缥缈的预言了。 


            趁着还能走路，他又去了监狱一次，父亲还是拒不见他。这一次他倒也是释然了，这个贪污犯一生最大的耻辱并不是贪污，贪污根本不算什么。 

            至少在天朝，不算什么。 

            但陪男人上床就算的大了。 

            谁愿意自己的儿子张开腿给人日的？没人！ 

            想通了这个，他也不再纠结了，他大不了不做儿子，不做哥哥了，不就好了？ 

            可好了没多久，他又不好了，再也走不动了。 

            他也不知道自己是怎么了，浑身的力气就像是抽干了似的。 

            连张明也不来看他了，他不怪他，因为他知道他不敢见他，他怕看到这样的自己，那样的现实太残酷。 
            但张明的关怀还是无微不至的，总是叫钟点工来照顾他，替他做饭，帮他擦洗身体。 

            渐渐的，他的意识也模糊了，总是处在不清醒的状态。 

            他也不知道自己究竟等到男孩了没有。 

            在他的那些幻视和幻听中，他总是能见到午夜江面绚烂的彩光，听到断断续续的用吉他弹奏的乐曲。 

            “好吃吗？” 

            有个人总是喜欢喂完东西之后这么问他。 

            他窝在被子里，微微点了点头。 

            “那就好，”那人说着亲了亲他，“等我一会儿，我马上就回来，不许睡着。” 

            那人起身要离开，他抓住了他的衣角。 

            “怎么了？” 

            他努力支起身。 

            “我……等到了吗？” 

            长久的，没有回音。 

            男孩站在那里，默默地看着他，好像在责怪着他的不忠。 

            他感到眼眶湿润，他的视线也开始模糊了。 

            “对不起……” 

            他用手捂住了双眼。 

            他不想看他离去的身影。 

            然而男孩并没有离开。 

            而是轻轻拿开了他的手，亲吻他的眼角，舔去他的眼泪。 

            最终，他用他美好的声音说：“恭喜你，你等到了。” 
