
淫荡大叔受 1

　　乔兴邦是C城一家三甲医院的主任医生，长的不错也混得不错，三十五岁的年纪，有一个自己开公司的精明漂亮的老婆，一个正在读初一的听话乖巧的女儿，世人看来幸福美满的家庭，但是事实的背後却是乔兴邦是GAY，他老婆杨丽芝是LES，女儿是当年结婚後为了给双方家长一个交代人工受精生出来的。平时两口子都是各过各的，乔兴邦自己在医院附近买了套三居室，平时都自己一个人住在那里，他老婆工作忙的纯粹是一空中飞人，回了C城也是住在城郊的别墅。但是两口子对这唯一的宝贝女儿却是非常疼爱的，虽然孩子从小都是和爷爷奶奶一起生活，但是两口子只要有空都会相约过去扮演恩爱的夫妻，带著孩子去游乐园，去图书馆。所以说咱们的主角乔兴邦主任总的来说做人是很成功的，生活也是基本很幸福的，除了情感和肉体上都一直处於单身，有那麽一丝饥渴以外，乔主任的人生真的算是完美了。

　　你肯定会问，乔主任和他老婆是假夫妻，又不受约束，为什麽会是单身？其实很简单，乔主任有洁癖，做医生这一行的，肥皂洗手那一天都不知道要洗几次，这乔兴邦呢不巧就是这种精神和肉体上都有那麽一点洁癖的人，虽然不严重，但是却决定了他不会玩一夜情，不会频繁的更换炮友，而且到三十五岁还是处男的人心里面还一直憧憬著爱情和精神的统一，那就是传说中的灵与肉的交融，还梦想著找个白马王子一生一世，其实大叔有颗可爱的少女心，平时要是实在饥渴到忍无可忍了，没有关系，卧室床头柜里贞操带，滑润剂，假阳具……应有尽有，也可以玩的很尽兴。

　　“啊……啊……嗯，用力啊，老公，嗯……呃……好舒服，好爽，老公，你插得我好爽啊……”

　　只见乔兴邦後穴含著一根粗长的肉棒，那肉棒像是要捣烂他似的疯狂地抽插著，乔兴邦淫荡的身子极力迎合著身後男人的操弄，嘴里喘息的叫个不停。
　
　　“老公，好爱你的大宝贝，啊……用力干死我吧，啊……”

　　“射给我，老公射给我，人家想要你的爱液，哦……插坏了，啊……”

　　男人被乔兴邦淫荡的话语吵得一阵烦躁，左手抓住乔兴邦头发用力往後一扯，右手拿起床边的仿真阳具插入了那淫叫著的小嘴，并且越插越深，竟然让乔兴邦给那支假货做深喉，乔兴邦被那粗长硬挺的假阳具插得口水四溢，眼泪也滚了下来，但身子却极度兴奋的颤抖起来，操干他後穴的男人看他那淫荡的模样，下手也是毫不留情，把他当充气娃娃一样的各种的折腾。当男人伸手刚一抓住乔兴邦的昂扬，还没有揉弄，乔兴邦就身体一痉挛，颤抖的射了出来。

　　在这个高潮的瞬间，躺在床上的乔兴邦睁开了眼睛，自己的床上没有男人，只有自己赤身裸体的躺在床上，而床上还散落著昨晚自己用过的滑润剂和假阳具，自己的嘴巴里面竟然还真的含著一根。乔兴邦不由自主的回忆著刚才的梦境，男人诱人的六块腹肌，强壮的臂膀，还有那火热的宝物，一切都让自己那样的销魂，自己梦里叫著他老公，可是自己真正的爱人在哪里呢？一股惆怅涌上心头。

　　（我是新写手，不知有没有朋友看我的文，呵呵，如果有看的朋友请帮我做个选择题，乔主任的小攻是：1，有求於乔主任的刚医学院研究生毕业的社会新菜鸟医药公司业务员一名。2，乔主任一直暗恋的医院的某位小医生一名。如果有人看到请在留言板留言1或者2，谢谢大家了。）




淫荡大叔受 2

　　梦里的老公其实是乔兴邦暗恋著的医院才来半年的的实习医生刘子昂，这孩子的确是长得一表人才，一米八的身高，宽肩窄臀，配上那张轮廓分明的脸，一来医院不知迷倒了多少小护士。

　　本来呢，乔大主任是不会注意到医院有这麽一个小小的实习生的，再说就算注意到了也不可能就轻易的爱上人家，但是巧就巧在半年前的一天，乔主任值夜班的时候无所事事，身子内部开始沸腾了起来，各种的纠结焦躁，实在忍无可忍就拿起了放在办公桌抽屉里的一串同事上次出差给带回来的据说是开了光的佛珠去了厕所，乔主任在厕所隔间里脱下自己的裤子，左手撑住隔间门，右手放在自己嘴里润湿後，放到自己身後把後穴弄松软，然後慢慢的拿著佛珠一粒一粒地推进了自己的身体，再用力把它更深入的放在自己体内敏感点上，菊花使劲的闭合上，用内部的力量蠕动起来，带动著佛珠摩擦自己的敏感点，玩了一会始终没有办法高潮，乔主任也无可奈何，总不能一直在厕所隔间这样自慰呀，於是定了定心神，穿起裤子，打开隔间门准备回办公室，可是他打开门走到洗手台用冷水拍了拍脸抬起头的时候他看到了什麽？他看到刘子昂同学露著他那根巨无霸在小便池放水，“轰”的一声，乔主任整个呆住了，就那麽张著湿润的眼睛，红著脸盯著刘子昂的关键部位移不开视线。

　　等刘子昂放完水拾掇好自己转头就看到肿瘤科的一把手双手撑著洗手台微埋著腰盯著自己不转眼。而且双眼迷离，脸颊红润，脸上还残留著许多水痕。他走上前关心的问：

　　“乔主任，你这是身体不舒服吗？要不要我扶你回去？”

　　乔兴邦这才回过神来，慌乱的回道：

　　“不，不用，可能只是有点小感冒，不碍事的。你是……？”

　　“哦，主任，我是刚来医院肿瘤科实习的S大的学生刘子昂。”刘子昂听到乔兴邦询问的语气，忙对他自我介绍了一番。

　　就这麽的，乔主任在欲火满身的情况下被刘子昂同学的巨无霸给折服了，从那以後就这麽的暗恋著人家，春梦里时时都是刘子昂提著火热的长枪让乔主任辗转承欢，哭泣求饶。但实际生活中却不敢越雷池半步，看到了也就点点头打声招呼，保持著身为前辈领导的矜持，装出一副道貌岸然的样子，把那淫荡的心隐藏的深不可测。

　　但是都半年了，刘子昂实习时间即将到期，那以後是不是自己都见不到他了，乔主任一想到这个就一肚子的憋闷难受，但是这半年的观察让乔兴邦可以很确定刘子昂是直的，这实在让他很绝望，三十五年来自己爱上的怎麽都是直男。其实乔兴邦也不想想，自己不去GAY吧，不上同志网的，现实生活中遇到GAY的几率有多大，就算遇到了能让自己爱上的几率有多大？所以说啊活该他三十五年来还是处男而且仅有的那麽两次暗恋还暗恋的都是直男。

　 （晚上会和当医生的朋友电话了解一些医院的问题，也许後面写来前面会有一些改动，边写边改吧，如果有漏洞什麽的请大家谅解，香酉不是学医的呵呵)




淫荡大叔受 3

　　乔主任这麽焦躁纠结伤感的时候，上帝这次竟然给了他一个机会。刘子昂的实习老师，乔主任的同事李华洲教授周末开车出去游玩的时候，不幸的出了一个不大也不小的车祸，人倒是没死，不过手断脚断的至少得病假三个月。这老师病假了，学生不能没有人带啊，乔兴邦一琢磨，机会来了，不过有人比他更快，当他还未安排李华洲手下那几个硕士研究生怎麽分给另外的主任医生的时候，刘子昂主动找上了他。
　　
　　李华洲刚出车祸後的周一早上一上班，乔主任办公室门被人敲响了，进来的人就是乔主任朝思暮想的刘子昂同学。
　　
　　这还是乔主任除了在厕所那次外第一次与刘子昂单独相处，平时公共场合看到乔主任都会不由自主地想起刘子昂胯下的那根，别说现在这样两个人单独相处在一间关上了门的小房间里。乔主任那小心肝是怦怦的跳过不停，手脚都不知道怎麽摆放了，坐在椅子上望著眼前的人完全没有了反应。
　　
　　刘子昂站在乔兴邦办公桌外侧说：
　　
　　“主任，早上好，我是李华洲教授带的实习生刘子昂。”
　　
　　“哦，我知道，你找我有什麽事吗？”
　　
　　“那个……“刘子昂犹豫了一下接著说：”李教授现在病假，我想请主任您做我的指导老师，不知道主任愿不愿意。我会很努力用心的，我一直都很崇拜主任您，请您做我的指导老师，好吗？”
　　
　　 乔兴邦听到心上人声音都已经不淡定了，更何况是这种祈求式的，还加上“我一直都很崇拜您”。马上就给出了回应：
　　
　　“好的，没问题，我正准备把老李带的学生分一下，那以後你就跟我吧。”
　　
　　刘子昂露出一个灿烂的笑容：
　　
　　“谢谢，谢谢主任。”说完还鞠了一躬。
　　
　　乔兴邦不爱带学生，总的来说他是一个懒散的人，能够混到主任的位子上，说穿了能力、机遇、人脉一样都少不了，而恰好乔主任除了是GAY这个问题外，另外的事情从来都是顺风顺水。所以当时刘子昂他们那一批研究生过来医院实习的时候，乔兴邦各种的推了，手上一个学生都没有，现在李华洲出事，他承口接收了刘子昂，总不能厚此薄彼那麽明显吧，於是就干脆把李华洲手下那五个研究生一起划到自己名下了。
　　
　　下班後乔兴邦正准备收拾东西回家，办公室的门又被敲响了，刘子昂和另外四个同学跑过来说请他吃晚饭谢谢他接收他们，心上人的邀约，乔主任岂有不答应的道理，於是一行六人就去了医院附近的一家特色川菜馆。
　　
　　这五人虽说来了医院半年了，但一直是跟著刘华洲混，和乔主任接触的不多，但是刘华洲这一出事，自己的指导老师换成了科室主任，这五人心里其实还是有人在打小九九的，觉得要是抱住这个大腿，那毕业後留院的几率那是大大的啊。其中就包含了刘子昂同学，话说这刘子昂别看他长的那是人模人样，其实内心弯弯道道的多了去了。要不然也不会当知道李华洲一出事的周一一大清早就跑去找乔兴邦接收自己，自己成功到是成功了，可惜的是另外四个也跟了过来，心里郁卒的想撞墙。不过表面上还是和哥们几个嘻里哈啦的，大家都戏称这李教授车祸可是让他们因他之祸得福，转到科室主任手下去，怎麽著机遇也大一点。
　　
　　於是整个晚饭的情况其实就是五个愣头青年围著乔主任转，拍马屁的，敬酒的，整个场面也算热火。本来乔兴邦不胜酒力不想喝，但是当刘子昂举著杯子说：
　　
　　“子昂敬主任，感谢主任收留我，也请主任以後多多关照。”
　　
　　就这麽的一杯下肚了，然後李岩，刘洲成，董华，王启胜一看主任喝了，那一个个的也举杯，几轮下来，乔兴邦果断的有点醉眼迷离，恍恍惚惚。
　　
　　两小时後晚饭终於算是吃完了，乔兴邦站起来一迈步，装满了酒精的身子就是一倾斜，在他旁边的刘子昂顺手就扶住了他，火热的大掌覆在乔兴邦纤细的腰部，乔兴邦觉得自己身体已经酥软到不行了，那大掌的热源像是要把自己整个身体燃烧掉一样，嘴里就想要呻吟出声，但幸好酒精麻痹的是小脑，乔主任的大脑还保持著一定的清醒意识，知道这个地方可不是发情的地儿。於是站直了身子对刘子昂说：
　　
　　“我没事，谢谢。”
　　
　　“主任，我送你回家吧，你有点醉了。”
　　
　　“送我回家“这个信号在乔兴邦的头脑里转了又转，一想到两个人可以单独相处，还可以坐在自己家沙发上偎在一起聊聊天，亲上几口，摸上几把，乔主任大脑已经脑补到不行了，这个诱惑过於诱人，於是一行人出了饭店乔兴邦就对几个学生说：”我喝的有点多了，麻烦子昂送我一下，你们就各自回去吧。”
　　
　　另外四人看主任这样说了，就道了声“主任再见。”各自的走了。
　　
　　乔兴邦看著留下的刘子昂笑了笑说：
　　
　　“不好意思麻烦你，我头是有点晕了，你们年轻人的酒量太好，我实在比不过啊。”
　　
　　“不麻烦的，主任。是我们僭越了，只顾著给您敬酒，不好意思的是我们才对。”
　　
　　“我就住在西安路，走过去半小时的样子，就不打车了，你看行不？”
　　
　　“能陪主任散步是学生的荣幸。”刘子昂说完还举起手敬了一个礼。
　　
　　乔兴邦被他这样儿逗乐了，笑出了声说了句：“走吧。”
　　
　　於是两个人开始了压马路，刘子昂就站在乔兴邦一臂开外的地方随著他的脚步走。乔兴邦回忆著刚刚刘子昂握著自己纤腰的大掌，实在很想要那大手再次环住自己，於是借著酒劲故意踉跄了一下，刘子昂一见急忙伸手扶住他，乔兴邦也顺势把身子往刘子昂身上靠：
　　
　　“哎，浑身没力，搭把手吧。”
　　
　　於是刘子昂就这麽搂著乔主任往西安路走去。
　　
　　
　　（乔大叔变成淫荡诱惑大叔受了。。。。。）




淫荡大叔受 4

　　到了家门口，乔兴邦开了防盗门询问刘子昂：“进来坐会？”
　　
　　“那就打扰主任了。”说完随著乔兴邦进了客厅。
　　
　　等乔兴邦坐在沙发上後，刘子昂却没有坐下，他看到茶几上的果篮里摆著葡萄，於是就说：
　　
　　“主任，我去给你弄点葡萄汁吧，酒後喝点这个比较好。”
　　
　　自己心爱的人现在和自己单独相处在自家客厅里面，而且还这麽体贴温柔的照顾自己，乔主任这心都快蹦出来了，双手紧紧的握在一起，抬头看著刘子昂俊帅的脸喃喃的说了一句：
　　
　　“那谢谢你了，榨汁机在厨房。”
　　
　　“嗯，好的，主任，你等一下。”刘子昂说完这话拿起果篮看了一下房屋结构往厨房走去。
　　
　　乔兴邦听著厨房传出榨汁机嗡嗡的响声，心就像是被抓挠一样的，终於忍不住站了起来走到厨房门口歇倚著木门，静静的看著刘子昂颀长的身材发呆。
　　
　　刘子昂把葡萄汁榨好，打开收纳柜，看到有玻璃杯，於是拿出杯子，倒了满满的一杯，拿起转身就看到主任斜倚在门口看著自己发呆，他走过去轻轻的叫了声：“主任？”
　　
　　乔兴邦看著自己面前这张自己想得死去活来的脸，露出喝酒微醺後那种迷蒙的笑容，这笑容展现在他那俊秀的看起来只有三十来岁的脸上，竟然让刘子昂呼吸窒了一下，这一怔愣的瞬间，乔兴邦伸出两手握住他的拿杯的手就著这个姿势把葡萄汁送进了嘴巴。刘子昂瞬间石化，茫然得不知主任这到底是怎麽了，一个三十五岁得大男人对自己的学生而且是男学生做出这……样的行为，正常人都应该无法理解吧。更惊人的还在後面，乔兴邦就著刘子昂的手喝了两口之後，竟然把杯子推到刘子昂嘴边笑眯眯地说：“蛮好喝的，你也喝点呀。”
　　
　　刘子昂辶耍石化了，大脑没有反应了，身体僵硬了。乔兴邦看他没有反应就用杯子碰了碰他的嘴唇，然後用杯子在他嘴唇上轻轻的左右摩擦，还露出不解的模样问道：“子昂，你怎麽了，喝呀。”
　　
　　刘子昂失态的握著杯子用力挣脱乔兴邦的手，慌乱的答了一句：“我自己来。”然後咕咕咕的把大半杯葡萄汁灌进了嘴巴，顺手把杯子搁在流理台上，埋著头对乔兴邦说了句：“主任，你早点休息，我先告辞了。”
　　
　　说完就直奔玄关，开门出去了。乔兴邦看著刘子昂消失在门口的身影，瘫软地滑坐在地上，扯出一个自嘲的笑容，双手捂住自己的脸，渐渐的泪水湿透了手心。自己不过是借著酒劲试探一下，虽然已经差不多肯定刘子昂是直男了，可是心里还是不甘心的想试探一下，也许他不是呢，也许自己可以有机会呢，也许上天已经帮了自己一次说不定真的会再帮第二次呢，可是如果没有机会，那老天你又何必把他更往自己身边送，让自己像个傻瓜一样的激动兴奋一整天，让自己在这里借酒不顾颜面的装疯卖傻极尽诱惑之能事。
　　
　　乔兴邦坐在那里边哭边笑，夜越来越深，自己双手紧紧地环住自己的身躯，像个怕冷的孩子一样卷缩著躺在地板上，被几十年的寂寞和孤单啃食著心房，渐渐的含泪迷糊的睡去。
　　
　　（我这是要虐呢 还是要虐呢？？童鞋们我5天後回归，然後呢我会好好地咨询一下做律师的朋友，虽然我觉得应该是可以写H的，但是呢和谐时期我想求个心理安慰，还是多了解一下法律法规比较好，大家晚安哦，好梦！如果一切都木有问题，那你们就可以看到各种无下限啊无下限。哈哈哈 要不然我也逼不得已得从良了。555




淫荡大叔受 5

　　第二天清晨乔兴邦被每天固定的闹锺声音吵醒感觉全身冰凉，鼻子堵塞，喉咙干涩疼痛，浑身无力，知道自己感冒了，又不知道该怎麽面对刘
　　
　　子昂干脆就打电话请了假，然後跌跌撞撞的走去卧室倒在床上迷迷糊糊的睡著了，这一睡竟然就直接高烧到三十九度三变成了近似昏迷的昏睡。
　　
　　其实刘子昂也不好过，他慌忙地逃出乔家後走在路上把刚才的事翻来覆去的想了又想，主任这是在勾引我？不对啊，都知道主任有个幸福快乐的家庭，那主任这是喝醉了发酒疯？可是哪个男人会这麽妖娆的对男人这样发酒疯？除非他是GAY，可是从未听过这方面的言传啊。如果主任是真的在勾引我，他真的是GAY，我怎麽做？这到底是怎麽回事怎麽回事？明天我怎麽面对主任？一整个晚上刘子昂被这些问题困扰著睡得也很不踏实。第二天一早到了医院不见乔兴邦知道他请假了，心里更是各种的揣测，难道他不想见到我还是不敢见到我还是不好意思见到我......
　　
　　刘子昂揣著这颗思虑万千的心脏度日如年的在医院熬过了一天，下了班，另四个同学叫上他：“听说主任病了，我们一起去看望一下吧。”
　　刘子昂心里想这是真病还是假病还不一定呢，但口头上还是答应了好。
　　
　　於是一行四人到了乔兴邦家门口，董华伸手按了门铃，响了很久也没有人来开门。
　　
　　刘子昂烦躁的用鞋尖踢了踢墙角：“我们走吧，看起来不在家。”
　　
　　董华说：“可是主任是请的病假，会不会在家但是没有人照顾啊？”
　　
　　“这怎麽可能？”刘子昂反驳。
　　
　　“主任本来就是为了上班方便一个人住在这里的啊。”董华说著右手握拳砸著防盗门喊：“主任，乔主任，你在吗？乔主任......”左手还摁著门铃不放。
　　
　　乔兴邦睡得昏昏沈沈，全身难受，感觉自家的门铃在响，自己想睁开眼睛，可是眼皮重的根本就没有反应，想要站起来去开门在床上用力翻腾，啪的一声竟然掉下了床，但是也正是这摔下来的疼痛反而让他有了一丝清醒，挣扎著爬起来扶住墙壁一步一挪的走去客厅开门，门一打开整个人就全身无力的顺著防盗门往下滑，董华一看连忙环住他腋下抱住，长袖衬衣下的身体滚烫，董华惊叫：“主任，你在发高烧。”说著就以环住乔兴邦的姿势往电梯口走：“我们马上去医院。”
　　
　　另外四人一见，马上围上前帮忙，离开时刘子昂反腿一脚踢上了防盗门。
　　
　　“这还真的是生病了呀”刘子昂心里开始琢磨了：“是不是应该好好表现表现，管他昨晚是怎麽回事，先把这个决定自己前途的人物哄的舒坦才行。”
　　
　　出了电梯刘子昂走在前面一点蹲下身说：“把主任放我背上，我背著去我们医院吧。”
　　
　　昏昏沈沈的乔兴邦听到这话，看到那个自己头脑中挥不去的身影蹲在自己面前，就乖乖的俯下身去双手环住了刘子昂的脖子，刘子昂感觉乔兴邦上来了双手握住他腿弯往上一提站起来就直奔医院，五分锺就跑到发烧急诊诊断室那里，值班医生一看乔兴邦那模样再一摸额头，得，体温都不用量，直接挂点滴吧，这怎麽著也得三十九度五以上的体温了。
　　
　　众人匆匆忙忙的把乔兴邦安顿好，乔兴邦挂著点滴又睡了过去，手却是在从刘子昂背上下来之时抓著刘子昂的手就没有放开过，刘子昂当时忙著扶著他去病房，自己都没有发觉到这个暧昧的动作。这时看到他睡著了，就想把手抽出来，稍微抽了抽竟然抽不出来，另外四人也看到了这情况。所以当刘子昂说：“你们就先回去了吧，这里就我守著呗。”大家也就没有异议各自就走了。
　　
　　（亲们，看在我出差还更文到凌晨一点的份上，投票吧，谢谢了）




淫荡大叔受 6

　　两瓶药水吊完後，乔兴邦迷迷糊糊的睁开了眼，刘子昂看到他醒了，站起来倒了一杯水，然後扶他起来左手环住他的肩膀，右手拿著水杯喂他喝了一杯水後问：“主任，你好点没有？”
　　
　　“已经好多了，谢谢你。”
　　
　　“不用谢，那个，主任你要不要吃点东西，你吃点稀粥什麽的再吃药吧，我出去给你买？”
　　
　　“那麻烦你了。”
　　
　　“不麻烦，主任你等等哦。”
　　
　　说著出了病房去医院对街的那家“稀饭王”买粥。路上刘子昂就琢磨开了，不管乔兴邦是不是对自己有那方面的想法，自己都得把他供著，而且如果真有，那自己可就得想想该怎麽著利用了！
　　
　　刘子昂提著清粥回了病房，乔兴邦看他回来了就挣扎著坐了起来靠在病床上，对他淡淡一笑：“谢谢了。”
　　
　　刘子昂边把粥拆开边说：“主任求求你别在给我道谢了，学生真的承受不起啊，尊师重道本是应该的吧。”然後端起粥碗，舀了一勺递到了乔兴邦嘴边，刚刚喂水是乔兴邦刚醒过来神智还不太清楚，现在他已经很清醒了，这喂粥的动作弄得他睁大了双眼，慌张的伸手抓住勺子：“我自己来自己来。”
　　
　　刘子昂却并不放手：“主任你才刚刚退烧，现在肯定全身无力，就我来吧。”
　　
　　乔兴邦愣了几秒锺放开了手，心里想就让我感受一下子昂的温柔吧，也许今生就只有这麽一次机会。
　　
　　刘子昂一勺一勺的喂完了清粥，再伺候乔兴邦服完药，就想帮他躺回床上去，乔兴邦却说：“我还是回家休息吧，烧退了，已经没有大碍了。不想睡这里。”
　　
　　於是刘子昂又搀著乔兴邦起床，准备送他回家，扶著他下楼的时候，乔兴邦浑身无力脚下一个踉跄，要不是刘子昂用力拉住他，肯定会直接从楼梯上滚下去。
　　
　　刘子昂看这情况，下了一个楼梯半蹲下来说：“主任，还是我背你回去吧。”
　　
　　“不用了，不用了。”
　　
　　“没事，上来吧。”
　　
　　乔兴邦也的确抗拒不了那宽阔背部的诱惑，趴了上去。
　　
　　刘子昂像来的时候一样背著他一步一步的往乔兴邦住的小区青云阁走去，但是来的时候是跑的，现在却是慢慢的走，这样子让乔兴邦觉得自己和子昂就像热恋中的情侣一样，这样的悸动一产生，乔兴邦深深的吸了一口气，双手紧紧的环了一下刘子昂的胸膛，手指隔著体恤衫不小心刮过刘子昂的乳尖，那东西一受刺激不由自主的挺了起来，乔兴邦一激灵，手指按在那上面不动了，刘子昂双手握著乔兴邦腿弯往上提了提，打破了这尴尬的情况。没过几秒，乔兴邦覆在刘子昂胸膛的手掌忍不住摩擦了起来，刘子昂叫了一声：“主任。”乔兴邦嘴唇靠在刘子昂耳朵边上轻轻“嗯”了一声。两个人又陷入沈默。
　　
　　乔兴邦家本来就在医院旁边，过了几分锺就到了。乔兴邦叫刘子昂搬开门口的盆栽拿出备用钥匙开了门，两个人一起进去。
　　
　　“主任，我今晚就在你这儿住吧，万一你高烧复发什麽的以防万一。”
　　
　　“这当然好，不过子昂你能帮我个忙吗？”
　　
　　刘子昂询问地看著他。
　　
　　“我出了好多汗，又在病床上躺了那麽久，想洗个澡，你帮我搓下背吧，我现在全身都没有什麽力气。”
　　
　　刘子昂想了一下才笑著回答：“当然没有问题啊。”
　　
　　说完扶著乔兴邦去了浴室。
　　
　　（下一章你们懂的，本来想今晚就搞定但是出差明天5点起床，所以我得休息了，对等H等了许久的孩子表示歉意，本来想再缓一点，呵呵，但是就这麽著吧，孩子们票票很重要，要是点击过高票票过少，鲜网会认为我作弊，所以我才一而再再而三的求票，所以拜托你们了，谢谢！）




淫荡大叔受 7

　　进了浴室，两个人都尴尬住了，僵直在那里不知怎麽做，过了片刻，乔兴邦把心一横，一口气扒光了身上所有的衣物，露出那白皙的身子，虽然已经三十五岁了，但是皮肤细腻，四肢修长，腹部平坦，不像有些这个年纪的男人，肚子上圆滚滚的啤酒肚大煞风景。最神奇的是前面那块尽然是粉嫩的颜色，刘子昂看到闪过一抹诧异的神色，随即恢复正常，伸手拿了热水器的莲蓬头问：“主任，要洗头吗？”
　　
　　“洗一下吧，谢谢。”
　　
　　刘子昂看了看浴室的环境，拿了一条毛巾铺在浴缸边缘，拉著乔兴邦坐在上面，乔兴邦被刘子昂如此温柔的行为弄了个大红脸，不好意思的坐在上面，想到自己赤身露体的坐在衣冠整齐的刘子昂面前，乔兴邦羞耻得一塌糊涂，但是这股羞耻中偏又夹杂著那麽丝丝的兴奋和忐忑，乔兴邦绞著手放在自己的重点部位，挡著那个微微起了反应的东西。
　　
　　刘子昂打开水阀让莲蓬头中的冷水先流失掉，等用手试好水温了，左手伸到乔兴邦後面颈子处，让乔兴邦头微微向後仰，用热水润湿了他的头发，乔兴邦不由自主的闭上了眼睛，刘子昂用洗发露轻轻洗著眼前之人的头，看著他长长的睫毛不安的抖动，鼻中气息越来越急促，放在身前的手竟然轻轻地在自拭。
　　
　　刘子昂看到这一幕竟没有觉得恶心，但是内心却异常烦躁，纠结不安嗜虐各种情绪在内心滋生，手上的动作一不留神加重扯痛了乔兴邦，乔兴邦猛的睁开双眼，双手顿在敏感处，双唇微颤著不知该说什麽，内心恐惧著各种思绪纷至沓来“子昂会怎麽想自己，子昂是不是又会摔门而去，从此以後再也不会理我，会不会厌恶这麽淫荡的自己，会不会......”想到这些，乔兴邦整个人就像被压垮了似的，再加上高烧刚退本来全身就没有什麽力气，整个身体坐都坐不住慢慢的就往前倒。
　　
　　等刘子昂感觉手里拉力越来越大才反应过来自己抓住乔兴邦的头发发呆，而乔兴邦整个人像虚脱似的在往地上滑。刘子昂一把放开了手中的头发，双手抄著乔兴邦腋下环住他提了一下重新帮他坐好。乔兴邦感觉到刘子昂的动作用手抓住了刘子昂的双手臂二头肌处，双眼莹光闪闪地看著刘子昂，双唇糯糯地呢喃著刘子昂的名字“子昂，子昂......”然後双手往上环住了刘子昂的脖子，身子站了起来把头埋在了刘子昂的肩膀上，泪水渐渐湿透了刘子昂的衬衣。
　　
　　刘子昂僵直著身子不敢动，大脑却没有闲著，他现在可是非常清楚明白加确定──乔兴邦喜欢自己！可是自己现在该是什麽反应才是对自己最有利的却难倒了他。不过刘子昂经验丰富，干脆就凭著自己以前遇到的情况来处理了，於是他双手环住乔兴邦後背，一下一下轻轻拍打著，嘴里还温柔安慰：“别哭，别哭了。”
　　
　　(原谅我的龟速，出差下午淋雨了不太舒服，现在已经凌晨一点了，来不起了，明天还得六点半起床，改天再接著更，那个我想说的是我手下的H总的来说是木有暴力血腥残忍什麽的，即使有点什麽捆绑鞭打那也是情人间的情趣，所以刘小攻的表现很细心的，童鞋们有木有发现啊？所以虐过之後他们会很幸福哦！）




淫荡大叔受 8

　　刘子昂触手乔兴邦背部皮肤，感觉滑腻温润，低眼一瞧在灯光照射下泛著莹莹光泽，如一块上等美玉吸引著人抚摸观赏。刘子昂内心闪过一丝念头“如果是这样的身子，是男人也无所谓了”。
　　
　　等乔兴邦情绪渐趋平和，抬头怯怯地匆匆看了刘子昂一眼就低下头，裸身站在那里感觉身子微凉，不禁打了个寒颤，毕竟已经是晚秋的气候了。
　　
　　刘子昂看他那可怜模样，当做什麽事情都没有发生似的，打开浴霸，开了热水，叫他闭上双眼，把莲蓬头中的水从他头上缓缓淋下，温柔地洗干净了头发，拿过干毛巾擦干乔兴邦双眼，乔兴邦睁开眼睛看到刘子昂全身几乎湿了大半，一句“子昂，你衣服都湿了，脱了吧”脱口而出。说完才意识到这话的後续会有多麽的刺激，又担心刘子昂内心对自己产生不好的想法，赶紧结巴的解释:”子昂，我不是……不……没有……“一连串否定词下来自己却组织不好语言，根本也无从解释起。紧张得握紧了拳头，把头撇在一边呆立著不动了。
　　
　　刘子昂吸了一口气，扒了自己的衣服，把沐浴露滴在浴球上揉出泡沫，放在乔兴邦身上轻轻按摩，乔兴邦这才有勇气转过头，看到赤身裸体的刘子昂这样为自己服务，整张脸变得通红，双眼却眨都不眨的偷偷在刘子昂全身乱瞄。
　　
　　刘子昂观察到他这些小动作也不说破，内心反而觉得乔兴邦这样有点可爱，不像一个三十多岁的老男人，也完全没有了医院主任的领导模样。而自己可以左右他的情绪，掌控他的身体这种刺激在刘子昂心里急剧膨胀，刘子昂作为男人所拥有的征服欲和占有欲在这里算是彻底被乔兴邦勾起了。
　　
　　沐浴球在乔兴邦上半身慢慢滚动，尤其是前胸位置，刘子昂总是有意无意的重重在那两点上摩擦，乔兴邦怎麽受得了这样的刺激，本来刘子昂的裸体都已经让他全身发热，欲望高涨了，再加上这样近似挑逗的动作，终於乔兴邦承受不住地抓住了刘子昂拿著浴球的右手，急速的喘息後颤抖著对刘子昂说：“我，我也帮你……洗。”说完拿过浴球帮刘子昂擦起了身。
　　
　　刘子昂也随他动作，不闪不避，任由他渐渐的往下再往下，当浴球接近刘子昂中心部位时，乔兴邦顿在了那里，盯著那个让他一见锺情的东西狠狠的咽了一口唾沫，就是这个物事在自己的梦中千回百转，夜夜笙歌，让自己欲罢不能，而如今如此近距离地看到，甚至自己还能伸手触碰它，乔兴邦瞬间头脑充血身子遵循了本来的欲望失去控制地跪在刘子昂脚下，伸舌舔上了刘子昂的宝贝。
　　
　　刘子昂被他这猛浪的动作搞得浑身一个激灵，伸手抓住了乔兴邦的头发，但头脑中却一下子不知是该把乔兴邦的头往外拉还是往里按，干脆就让手指插在乔兴邦头发中停在那里不用任何力气，随乔兴邦自己折腾。
　　
　　乔兴邦品尝著嘴里的东西，头脑中回忆著GV男星的各种动作，仔细地为刘子昂服务，刘子昂在这种强烈的刺激下，欲望渐渐抬头，乔兴邦牵引著那条长蛇插进自己的喉咙深处，抬眸柔媚的看著刘子昂。刘子昂呼吸急促，看著平时高高在上的领导，学术界权威这样卑微地跪在自己面前，口里插著自己的巨物，嘴角流下晶亮的唾沫丝，一股强烈的暴虐的冲动袭上心头，放在乔兴邦头上的手突然用力把乔兴邦的头按往自己胯间，前後摆动著腰深插起乔兴邦的小嘴。
　　
　　乔兴邦柔顺的张大自己的嘴唇，让刘子昂随心所欲的抽插，由於插得太深，阵阵反胃感觉涌上来都被他生生忍住了，鼻息间溢出不舒服的像低泣一般的声音。
　　
　　不知道过了多久，当乔兴邦觉得自己的喉咙都要穿了之时，一股热液喷在他的喉间，接著那个折磨自己良久的东西撤出了自己的口腔，而乔兴邦这时才忍受不住的猛咳起来。
　　
　　刘子昂看著那个跪在地上弯著腰咳嗽的男人，发泄过後却一阵烦躁心虚纠结，这样不可名状的感觉又困扰著他。待乔兴邦咳嗽声音渐歇抬起头来望著他的时候，他才勉强扯出一抹笑容，蹲下身子扶起乔兴邦，拿过莲蓬头给乔兴邦冲洗，水流经过乔兴邦胯间之时，刘子昂看到那个位置是挺立著的，但他却像没有看到一样，几下把乔兴邦身上泡沫冲洗干净，拿过浴巾裹住乔兴邦说：“主任，你感冒才刚刚见好，别再著凉。”说完几乎是推著乔兴邦出了浴室，然後关上门，自己清理自己，也思考著自己下一步怎麽做，刚刚这个突发情况也实在把他打蒙了，就算自己思考著要利用乔兴邦喜欢自己这点弄些好处，但是也没有想到会这麽快整出肌肤之亲这种事情来。
　　
　　乔兴邦被推出来之後呆呆地看著浴室紧闭的门，一股心酸涌上心头“都这样了还是不行吗？”

作家的话：
没有办法 他们的H只能慢慢来 我老觉得不可能一下子就全套 毕竟刘小攻真的很纠结




淫荡大叔受 9

　　待刘子昂整顿好思绪，清理好自己打开浴室的木门，就见乔兴邦围著个浴巾呆呆地立在浴室门口，看他出来了，可怜而又委屈的看著他，嚅动了几下嘴唇但是没有发出声音。
　　
　　刘子昂对著他笑了一下说：“主任，我衣服都湿了，你借我个睡衣啥的吧。”
　　
　　乔兴邦这才回神，慌忙跑进卧室，从衣柜里翻出一件浴袍给刘子昂拿到浴室去。刘子昂接过道了声谢，随手披在身上拴好腰带。然後把手搭在乔兴邦肩上，感觉那皮肤渗出的凉意，拉著他走向卧室。把乔兴邦按坐在床上说：
　　
　　“主任，你这样感冒会加重的，你先好好休息吧。”
　　
　　说著掀开了被子，略微用力让乔兴邦躺上床，然後帮他盖好被子，做完这些就准备走出卧室。
　　
　　乔兴邦一看他往外面走，急忙叫住他：“子昂”
　　
　　刘子昂转身问：“主任，什麽事？”
　　
　　“客房没有收拾，你……”
　　
　　“没有关系，我在客厅沙发上睡一晚吧。”
　　
　　“会著凉的。”
　　
　　“那主任家有多馀的被子吧，我拿来用用。”
　　
　　话说到这里，乔兴邦把心一横地回答：“没有了，平时都我一个人，所以没有多馀的。”
　　
　　刘子昂竟然被这话噎得一时之间不知怎麽回话。乔兴邦就乘机接著说：“就一起睡吧。”说完可怜兮兮的望著刘子昂。
　　
　　刘子昂走回床边，从另一侧上了床，躺下盖好，说了句“晚安“就四平八稳的闭上了双眼。
　　
　　乔兴邦看他走回来还愿意睡在自己的床上，虽然刚刚的事情让他非常的不安，刘子昂的行为也让他不知道其内心的想法，但是至少他还愿意和自己同床共枕，那是不是说自己还是有机会的？乔兴邦在这种思绪中久久不能入睡，又不敢转身，怕吵醒了刘子昂，只得僵直著身子躺在那里，心里一会难过自己可能得不到床上的这个人，一会又给自己打气，应该是有机会的，乔兴邦你得加油。
　　
　　而刘子昂躺在那里其实内心还是没有表面上看来那麽平静的，他知道乔兴邦喜欢自己，而且看起来是很喜欢自己，那自己只要把这个条件利用的好，实习之後留院的机会应该会是百分之百，但是要是这个事情搞砸了，别说留院了，顺利毕业可能都会有影响，别看乔兴邦现在在自己面前可怜柔顺的像只小绵羊，但是等自己不顺他意，鬼知道他会做出什麽事情来，刘子昂心里可不相信乔兴邦是老实纯良的好人。
　　
　　两人各怀心思，深夜之後渐渐的也各自睡著了。
　　
　　第二天刘子昂醒来，看床上只有自己一个人，起了身蹭去客厅，闻到阵阵香气，厨房传来声响，他走过去看见乔兴邦穿著秋天的睡袍，身前围著浅蓝色的围裙正在做著早餐。锅里熬著的皮蛋瘦肉粥飘出诱人的香味，平底锅里乔兴邦正烤著鸡蛋饼，流理台上还放著一个脆笋火腿小咸菜。
　　
　　刘子昂看找到这一幕，竟然生出一股温馨的感觉，在心里骂了自己一句“发神经“。然後走进厨房给乔兴邦道早安。
　　
　　乔兴邦对刘子昂微微一笑：“你醒了，快去浴室洗漱吧，牙具那些我都给你准备好了，然後就出来吃早饭。”
　　
　　刘子昂“嗯”了一声後去了浴室，进去後发现漱口杯上放著一把蓝色的牙刷，上面已经挤好了牙膏，刘子昂拿起来在手里摩挲了几下，叹了一口气才开始洗漱。
　　
　　等他出来，餐桌上已经摆好了早餐，乔兴邦招呼他过去，两个人静静的吃了起来，气氛实在过於安静，刘子昂就随口说：“味道很好。”
　　
　　乔兴邦听到这话，惊喜的抬起头看著他：“你喜欢就好。”
　　
　　说完看著刘子昂眼睛不眨眼，刘子昂被看得一阵别扭，连忙埋头苦吃。乔兴邦也低下头慢慢的吃起来，心里划过丝丝甜蜜，要是能每天这样为子昂做早餐该多好。

作家的话：
大叔怎麽变成人妻受了，啊啊啊啊




淫荡大叔受 10

　　吃完早餐，刘子昂站起来主动收拾碗筷，乔兴邦拉住他的手，“我来我来。”
　　
　　刘子昂低眸看著乔兴邦抓住自己的手不动声色，乔兴邦被看得讪讪的放开了他，“我来吧，怎麽能让客人做这些。”
　　
　　“主任，你把我当客人？”
　　
　　乔兴邦抬起头疑惑惊讶的看著刘子昂，刘子昂笑著补充：“我是主任的学生，不是应该给主任各种打杂的干活，免得被穿小鞋啊，呵呵。”
　　
　　乔兴邦心里一阵失落，原来是这个意思，自己还……还以为不是客人就是内人，呵呵呵，太天真了，可是，我们之间不是连，连那样的事情都做过了吗，子昂怎麽能这麽谈定，乔兴邦心里不好受，脸上却还是带著笑意回答：“我怎麽可能给子昂穿小鞋。”末了，还小声地嘀咕了一句：“我怎麽舍得！”
　　
　　然後匆匆地端著碗筷去了厨房。
　　
　　其实末梢那句小声的嘀咕刘子昂是听到了的，待乔兴邦身影消失在厨房後，刘子昂才小声的说了一句：“希望你一直都舍不得。”
　　
　　收拾完毕，两人一起去了医院。
　　
　　董华等人看著乔兴邦都关切的询问其身体状况。
　　
　　乔兴邦一再表示自己已经没事，并谢谢他们昨天送自己上医院的事情。
　　
　　然後就开工，个人该做啥做啥，忙碌的工作一下来，转眼就到了中午，众人都想跟乔兴邦一起去吃饭，中国人吃饭的时候是最容易拉近关系的了，这个道理大家都懂，但是医院不可能人全走光吧，所以乔兴邦说：“小刘先和我去吃饭吧，你们等一下再去行不？”
　　
　　这话出来，这些实习医生敢说啥啊，个个都脸含笑意使劲点头。
　　
　　吃饭这些事情暂且不说，就是工作上，乔兴邦对刘子昂也是另眼看待，别的实习生一出错，乔兴邦眉一皱脸一垮嘴巴里就劈里啪啦一通训，刘子昂一犯错，乔兴邦嘴巴张一张，声音硬硬地被咽回去，还拍拍他的肩，“没事，慢慢的什麽都会了。”
　　
　　这差别待遇一出来，流言就起来了。
　　
　　“刘子昂那小子是什麽人，怎麽乔主任对他好的这麽不正常啊？”
　　
　　“多半是亲戚吧？”
　　
　　“亲戚？我怎麽有种主任都不敢得罪他的感觉？”
　　
　　“莫非他是什麽领导的……？”
　　
　　“有可能！”
　　
　　这流言四起，和刘子昂一起的实习生也开始疏远刘子昂，这种情况下刘子昂忍了几天，实在是忍得皮毛火燥。
　　
　　周五下班後，乔兴邦约刘子昂吃晚饭，刘子昂狠狠地等著乔兴邦，乔兴邦被他瞪得心肝乱颤，心里想我没做错什麽呀，子昂这是怎麽了？弱弱地问：“子昂？”
　　
　　刘子昂不想在外面发火，说了句“去你家吧。”
　　
　　乔兴邦一听这话人都要飞上天了，满脸笑容地想牵刘子昂的手，刘子昂一下避开震惊地看著他，乔兴邦讪讪地笑笑，“对不起。”
　　
　　然後两人直接走回青云阁。
　　
　　一进家门乔兴邦就忙著去开冰箱准备晚饭，刘子昂叫住他，“主任！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“呵呵……你是不是在整我？”
　　
　　乔兴邦被刘子昂问茫然了，子昂什麽意思？整他？怎麽可能啊？
　　
　　乔兴邦眨眨眼，“子昂？我不懂呃？”
　　
　　刘子昂笑笑，讽刺地问：“不懂？呵呵……那现在医院里面整天传的那些你没有听到啊？你知不知道董华他们现在理都不理我啊？对我怀恨在心啊？这些不都是你搞出来的？啊？懂了没？”
　　
　　乔兴邦看刘子昂那愤怒的样子急忙走上去拉住他，“子昂，我没有，我……我真没有做什麽，我……”
　　
　　“你没做什麽？我拜托你不要成天缠著我好不好？也拜托你，我他妈的做错事了，你该骂就骂，别憋著行不？我看你那张脸我就想……”
　　
　　刘子昂说到这里奋力的一抬手挣脱开乔兴邦，大喘著气坐倒在沙发上。
　　
　　乔兴邦跪在地上双手放在刘子昂大腿上，“子昂对不起，我不是故意的，我……我就是……”
　　
　　刘子昂叹口气站起来，“我走了，你以後别那样了！”说著就往大门走。
　　
　　乔兴邦一下子抱住刘子昂的小腿，“子昂别走，别生气，我以後不了，别生气！”
　　
　　刘子昂深吸一口气心里不断地对自己说：“冷静冷静，跪在你脚边的是决定你以後命运的人，别冲动别冲动！”
　　
　　“主任我没有生气，我就是有点，有点烦躁，医院那边那样我感觉挺有压力的，所以……你也别怪我态度这麽糟糕好不好？”边说边拉起乔兴邦扶他坐在沙发上。
　　
　　乔兴邦使劲摇头，“不，不怪子昂，那子昂你能吃了晚饭再走吗？”
　　
　　刘子昂笑笑点点头。

作家的话：
久了没有更这个。找感觉ing




淫荡大叔受 11

　　晚饭过後，乔兴邦倒是很想刘子昂留下来过夜，一起躺在床上什麽都不做乔兴邦也会觉得幸福，但是刘子昂没有这个意思乔兴邦也不敢开口，毕竟刘子昂刚刚才因为缠他这个理由发了火。
　　
　　李子昂一走乔兴邦无聊地坐在沙发上就开始想刘子昂，想著想著就想到了他们浴室那一次，那时候他嘴里包裹著刘子昂巨大的宝贝舔舐吸吮，刘子昂的精华射进他的喉咙深处，至今想起来乔兴邦喉咙也是一缩，不由自主地就拿起电话拨了刘子昂手机号，刘子昂接起来却不说话，乔兴邦润了润唇心里所想就脱口而出，“子昂……我，我好想吃……”
　　
　　话说到中途，刘子昂不解地问：“你想吃什麽？”
　　
　　乔兴邦把心一横，“吃你，你的大肉棒。”
　　
　　刘子昂拿著电话呆了，乔兴邦说完以後双颊滚烫，心脏急跳，一直祈祷“子昂别生气，千万别生气”。
　　
　　刘子昂拿著这个话题真的不知道怎麽反应，说实在的他不讨厌乔兴邦，但是也很清楚他不可能和乔兴邦长长久久，如果说现在就顺应形势和乔兴邦在一起了，学业事业发展的确会很不错，但是万一以後分不掉怎麽办，乔兴邦要是到时候把他往死里整怎麽办，所以这才是刘子昂被乔兴邦那样勾引都一直不敢下手的原因。进退两难啊，乔兴邦诱惑他他还不敢断然拒绝也是怕惹怒了这个顶头上司。
　　
　　其实刘子昂这个真的是多想了，他要是断然拒绝了，乔兴邦最多也只是伤心，怎麽可能找他麻烦，不过刘子昂这人吧，不是坏人，不过这心眼可算不上大，所以他这样想别人也很正常。
　　
　　正是因为他这样想，所以乔兴邦口交都给他做过了，他们两现在却还是这种不上不下的关系。
　　
　　这个周末乔兴邦也是有点横了心，所以才这样拔了电话，但是刘子昂那边直接来个没有反应，乔兴邦也愣在那里不知道下一步怎麽办了。
　　
　　过了一会，乔兴邦轻轻地唤了声：“子昂……”
　　
　　“主任早点休息吧，我先挂了哈。”
　　
　　乔兴邦听著电话的忙音，心里难受得要死，嘴里喃喃：“这种情况什麽时候才是个头啊，子昂你到底接不接受我求你给个准信吧。”
　　
　　乔兴邦无力地走回卧室躺在床上，时间尚早了无睡意，翻来覆去寂寞空虚涌上心头，手颤颤地就打开了床头柜，里面性用品一应俱全，乔兴邦拿出滑润剂和粗长的假阳具，咬咬牙又拿出两颗乳夹。
　　
　　东西放在一旁乔兴邦缓缓脱了衣服，跪坐在床上双手抚摸著自己的乳粒，等他红肿充血娇W挺立後，双手拿起床上放著的黑色夹子一边一颗狠狠夹上自己的乳尖，疼痛传来，乔兴邦“啊”地叫出声，然後俯下身叼住假阳具细细舔弄，唾液顺著阳具滑下，越滑越多也越来越淫靡，乔兴邦越含越深直把假阳物含到喉咙深处，眼泪滑了下来，越流越多，他也不擦，拿起滑润剂放到自己菊穴门口挤上一大坨，右手慢慢地为自己开拓，等花穴完全绽放，左手抽出自己嘴里的阳具反手狠狠插入自己的花穴，一插到底，喉咙淫叫出声。
　　
　　乔兴邦一边用假阳具抽插著自己的花穴，一边有右手拨弄著自己夹著乳夹的乳尖，疼痛和快感的双重攻击下，乔兴邦嘴里淫靡的叫床声冲彻著整间卧室。
　　
　　“子昂……啊……子昂插我，呃……啊……”
　　
　　“再狠点，好想要啊……子昂干死我啊，爱你……”
　　
　　“呜呜呜……唔，子昂，子昂，好深，深，插坏我吧，求你了，昂，昂，啊……”
　　
　　粗长的阳具在嫩小的花穴快速地一进一出，胸前的乳尖被弄得红肿不堪，乔兴邦叫到最後开始迷糊，自己的两只手在自己身上也没了个轻重，使劲地抚弄操干著著自己，高潮来临前方花茎竟然直接被假阳具插射。
　　
　　乔兴邦趴在床上急促喘息，平静下来後眼泪横流，一把抽出自己後穴的阳物甩了出去打在穿衣镜上，镜面破碎不堪。而自己的後穴也被那抽出的力道弄得疼痛起来，花蕊一张一合放佛在自我疗伤。乔兴邦取下自己胸前的夹子摇摇晃晃地去了浴室，花洒的水流流下来，乔兴邦在浴室痛哭出声，“子昂，你到底怎麽想的，你要我怎麽做啊，子昂……”




淫荡大叔受 12

　　乔兴邦周末在家宅了两天，一直给自己灌输放弃刘子昂的心理暗示，但是作用甚微。
　　
　　周一一大早乔兴邦顶著深深的黑眼圈去了医院，打起精神投入工作，他现在不敢找刘子昂吃午饭了，也不敢骂另外的学生了。憋著憋著，憋得乔兴邦现在是下半身不满足不说，连心脏和大脑都难受了。
　　
　　不过人呢就是有一种劣根性，这乔兴邦对刘子昂没有特别之处後，刘子昂反而不习惯了，看著他中午和别的实习生去吃饭把自己撂下，刘子昂刚开始还觉得没啥，三天后就觉得浑身不舒服，心里骂：“爱我不是爱的死去活来吗？怎麽和别的男人还有说有笑，还亲密无间，好你个死骗子！”骂归骂脸上还是带著笑容见谁都满面春风。
　　
　　就这样两个人都憋著，这种情况不爆发点啥子那就对不起自然和人性的规律。
　　
　　十来天之後医院来了个病人被确诊是胃癌，当场就发了疯觉得自己要死了，家里人忙著办住院治疗事宜，他却闹著要自杀，谁都劝不住。
　　
　　刘子昂因为中午看著乔兴邦和董华出去吃饭相谈甚欢的样子本来火烧得就旺，再加上那噪音一吵，冲动之下上去一巴掌，“白痴，死不了！”
　　
　　当时全场都安静下来了，这种情况可是相当大条啊，一个穿著白大褂的医生殴打病人，大家都觉得刘子昂死定了。
　　
　　乔兴邦当时不在现场只听人说“乔主任，你学生打了病人”。乔兴邦眉头一皱简直不敢相信自己的耳朵，谁这麽白痴啊，当下问了事发地三步赶作两步的跑了过去。
　　
　　乔兴邦跑到现场就看到病人被家属扶著哭哭啼啼，刘子昂站在一旁略带慌乱地解释著：“只要及时治疗真的没有生命危险……”
　　
　　乔兴邦走过去，“谁打人了？”
　　
　　刘子昂顿住话题扯扯嘴角，“是我。”
　　
　　乔兴邦看著刘子昂呆了，这个他如何处理？
　　
　　乔兴邦出了一口长气对著刘子昂第一次咆哮：“滚回去写检讨！”
　　
　　刘子昂不可思议地看著这样对自己说话的乔兴邦，乔兴邦看他那神色，心脏一颤，“还不去！”
　　
　　刘子昂一走，乔兴邦马上安抚病人和家属生怕他们揪著刘子昂不放非要找他麻烦，不过刘子昂狗屎运好，乔兴邦安抚来安抚去，等那个病人终於哭够了睁开眼看著乔主任，“医生，刚刚那个医生你们别怪他，他其实也是为我好，我知道，唔呃……我是不是真的能治好啊？”
　　
　　乔兴邦听他这麽说心里真是谢天谢地啊，要是病人弄死不放非要惩治刘子昂，他一个实习生绝对是滚蛋的结果，现在病人这麽一说，那刘子昂写个检讨，事情做做样子也就过去了。当下满面笑容地回答病人：“当然是真的，你放宽心配合治疗绝对没有问题。”
　　
　　刘子昂回到办公区那边肠子都悔青了，刚刚一直拍打自己的右手骂自己“叫你手贱，叫你手贱……”心里想自己多半只有直接滚回学校去了，然後就叹了口气坐在椅子上装死。
　　
　　这边事情解决了乔兴邦奔去办公室那边，刘子昂哪里在写什麽检讨，坐在那里皱著眉头一副要死不活的样子。乔兴邦轻轻走过去，“子昂。”
　　
　　刘子昂抬头无语，要是自己现在求这个男人，自己可以留下来吗？
　　
　　乔兴邦看他那六神无主的样子，对另外在的两个学生说你们先出去一下，然後转头看著刘子昂：“别担心了，病人不怪你，写了检讨给医院做个样子就是了。”
　　
　　刘子昂站起来，“真的！”
　　
　　乔兴邦笑著点点头，刘子昂长出了一口气。
　　
　　乔兴邦嗔怪地问：“怎麽那麽冲动打病人啊？”
　　
　　刘子昂狠狠瞪著乔兴邦，乔兴邦弱弱地：“子昂？”
　　
　　“你中午和董华说什麽那麽高兴？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊什麽啊，问你话呢。”
　　
　　乔兴邦脸上的笑容渐渐展开，欣喜地叫著：“子昂，子昂……”
　　
　　“你叫魂呢，回答问题！”
　　
　　“呵呵，就是他说了一个笑话而已，你，你是不是，是不是在吃醋？”
　　
　　刘子昂脸皮一红，“我上厕所。”然後转身出了办公室。
　　
　　乔兴邦看著他的背影整张脸溢出甜蜜幸福的笑容。




淫荡大叔受 13 (接中秋初H）

　　刘子昂跑去厕所做心理建设去了，他一直知道自己是个双，但是以前都掩饰得很好，谈恋爱都特意找女性就是怕一不小心和某个男人有个什麽影响了自己的人生轨迹。现在遇到乔兴邦两人纠缠了这麽久，乔兴邦连口侍都给他做过了，今天这事一出来刘子昂也不可能骗自己“刘子昂你对乔兴邦一点感觉都没有”。
　　
　　刘子昂呆在厕所一直对自己说：“刘子昂你担心个啥，你丫的年纪轻轻怎麽就没有了胆量和勇气，瞻前顾後还前怕狼後怕虎？你觉得你这样的人生有意思吗？那麽又大又鲜美的一块肉摆在面前你不吃你就不是人更不是男人！”
　　
　　心理建设一做好，打开水龙头洗把冷水脸刘子昂神清气爽地去乔兴邦办公室，进去後刘子昂怔了，乔兴邦竟然在帮他写检讨。刘子昂心里涌起一股酸涩的感觉，“这个男人真的这麽喜欢我，如果以後……”刘子昂使劲甩甩头打断退缩的念头。
　　
　　乔兴邦看他甩头连忙问：“子昂怎麽了？不舒服？”
　　
　　“没有，主任你这是要把我什麽事情都包办掉吗？呵呵，检讨你也写？”
　　
　　“为子昂做什麽事情我都愿意，何况只是区区一份检讨。”
　　
　　刘子昂听後凑上去呼口气在乔兴邦耳边，“哈哈……这话我爱听，再多说点。”
　　
　　“子昂？”乔兴邦惊愕地看著刘子昂，然後这种惊愕转化为一种惊喜，他拉起刘子昂的手放在左胸，“为子昂做什麽我都是愿意的。”
　　
　　刘子昂顺手用力揉揉乔兴邦的胸，邪恶地问：“做什麽都愿意？”
　　
　　乔兴邦被弄得心脏狂跳，从胸部开始全身发热，双眼渴望地看著刘子昂，嘴里只能喃喃地叫著“子昂……”
　　
　　刘子昂隔著衣服捏住乔兴邦乳尖用力一扯，然後转身说：“我打杂去了。”就出了办公室。
　　乔兴邦委屈地看著刘子昂的背影咬咬牙。到了下班时间就召唤刘子昂了。电话拨过去对刘子昂说：“子昂，晚上一起吃饭吧？”
　　
　　“哦。主任要给我做饭？”
　　
　　“那子昂要吃什麽？”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“子昂你笑什麽？”
　　
　　“没，你先回去做吧，我待会过来。”
　　
　　“不一起走？”
　　
　　“主任！你又来了？”
　　
　　“啊？哦，那，那我先走了。”
　　
　　晚上刘子昂到了青云阁敲开门，屋里传来阵阵香味。
　　
　　“主任，手艺不错啊！”
　　
　　“做给子昂吃的，用心嘛。”
　　
　　两人边吃边聊，乔兴邦问：“子昂中秋假期怎麽安排，要回老家吗？”
　　
　　“不，我家远，三天时间就不会去了，国庆再说吧。”
　　
　　“那，那可不可以一起去露营？”
　　
　　“啊，主任也喜欢这个？”
　　
　　“是啊。”乔兴邦笑笑，心里答的却是“什麽我喜欢这个啊，那不是无意中听到你喜欢这个嘛。”
　　
　　就这麽的两人敲定了中秋行程──去C城附近的云山露营。
　　
　　中秋节前这段期间两人在医院还是不怎麽接触，不过刘子昂经常都会去乔家蹭饭，乔兴邦想留他过夜又怕惹得刘子昂不高兴，乔兴邦不像以前那样积极主动了，刘子昂反而不好下手，这样一来两人反而有种谈纯纯恋爱的感觉。
　　
　　乔兴邦盼啊盼中秋假期终於到了，放假前一天下午乔兴邦专门提前了两小时回家收拾东西和收拾自己，下班之後刘子昂直接去了青云阁，然後两人驾车去云山。
　　
　　乔刘两人在云山山顶，找了个平坦的地势，铺上野餐的食品布，摆上带上山的月饼和各种吃食，盘腿坐在地上，对著月亮边吃边聊，而餐布上放著的两瓶小瓶装的汾酒却没有人动。
　　　　
　　过了一会，乔兴邦拿起一瓶打开递给刘子昂：“尝一下这个，上次去山西带回来的，和我们这边的酒的口感略有不同。”
　　　　
　　刘子昂接过说：“主任对酒还有研究？”
　　　　
　　“哪有，我酒量奇差，平时不喝酒，不过每个地方风俗吃食很多都不一样，上次去了也就是带点特产的心思买的，结果带回来都大半年了也没有喝，今儿个过节，咱们也举下杯？”说完拿起另一瓶对刘子昂抬了抬手。
　　　　
　　两人慢慢的喝完酒也就到了月上中天的时候了，刘子昂看乔兴邦那醉意迷蒙的样子，心里其实也清楚今晚大概会发生什麽，和乔兴邦暧昧了这麽长时间，自己也不反感，做就做呗，反正对自己也没有损失。等以後该分则分，该结婚就结婚，像乔兴邦这种有老婆有孩子的人也没资格要求自己什麽，刘子昂这心理建设又一次被巩固，当下就开始有些跃跃欲试，伸手扶起乔兴邦往双人帐篷走去。
　　　　
　　乔兴邦把头靠在刘子昂肩窝的位置，灼热的呼吸喷洒在刘子昂皮肤上，嘴唇轻轻擦过那颈子裸露之处。
　　　　
　　刘子昂环住乔兴邦细腰的手紧了紧，加快步伐进了帐篷，把乔兴邦往防潮垫上一放，欺身压了上去，大麽指摩擦著乔兴邦湿润的红唇，问他“这麽迫不及待？”
　　　　
　　乔兴邦嘴里没有回答只是睁著那湿润的眼睛看著刘子昂一声又一声的叫著：“子昂，子昂，子昂……”腰部摆动，用自己的胯部摩擦著刘子昂的胯间。
　　　　
　　刘子昂被他磨的一阵躁动，左手抓住他的腰杆儿制止他的扭动，右手食指伸进了那叫著自己名字的小嘴，在乔兴邦舌头上细细摩擦，乔兴邦嘴里的蜜液一丝一丝的沿著嘴角滑下，舌头随著刘子昂的手指共舞，双手伸到刘子昂衬衣领口处解开他的纽扣，刘子昂的左手顺著乔兴邦衣服的下摆伸了进去在他滑润的皮肤上抚摸，揉弄。
　　　　
　　乔兴邦被他撩拨的全身发颤，双手颤抖的几乎解不开纽扣乾脆就伸手到刘子昂颈後环住他的脖子，把舌头伸出来舔往刘子昂的手心，刘子昂却不让他得逞，右手避开那红WW的舌尖，滑到乔兴邦领子处开始给他解衣服，那小舌没有舔到自己想舔的东西，委屈的向上卷起舔起自己形状美好的上唇。
　　　　
　　刘子昂看乔兴邦那淫靡的模样，右手一使力撕开了他的衣服，敞开衣服裸露的胸膛上两点嫣红挺立在那里，随著乔兴邦呼吸而颤动，刘子昂伸手试探性地擦过那挺立处，乔兴邦受著刺激嘴里发出绵长的叫声。
　　　　
　　但刘子昂只轻轻的在那里摩擦抚弄，乔兴邦受不了地叫出：“子昂，用力，用力点。”
　　　　
　　“用力做什麽啊？主任？”
　　　　
　　“啊……用力掐我乳头，子昂，用力，呃……”
　　　　
　　“主任，你怎麽这麽贱，不喜欢我温柔一点？”
　　　　
　　“不要温柔，唔……子昂，好想要你，求你。”
　　　　
　　刘子昂看到乔兴邦那淫荡的模样，惩罚似的一用力扭住左边的乳头往外一扯，乔兴邦嘴里发出一声急促的尖叫。右手盖上自己的乳尖，疼得眼泪都下来了。刘子昂拿开他的右手，埋头亲上那受虐待的小乳。
　　　　
　　乔兴邦右手滑到刘子昂的重点部位隔著裤子握住那灼热的东西，刘子昂被这样直接的一挑逗，抬头看了乔兴邦一眼，伸手就拔乔兴邦裤子，乔兴邦也配合的抬臀，外裤和著内裤一起被脱到腿弯处，刘子昂无视乔兴邦冒著花露的前面，右手掰著他的腰让他转身，乔兴邦顺从的转过去跪趴在防潮垫上。
　　　　
　　刘子昂在眼前圆润的臀峰上摸了几把，手感不错，掰开两臀瓣，看到菊花穴微张湿润，边缘竟然有乳液状白色的东西，刘子昂一蹙眉头，放开了乔兴邦的臀部，坐在防潮垫上不再碰他，问：“你穴口上是什麽东西？”
　　　　
　　乔兴邦听到这话，感觉到刘子昂厌弃的动作，赶紧转过身跪在他面前结巴著解释：“是滑润剂，我，我出门的时候做，做了准备，子昂你要不喜欢我以後再不会了，你，你别生气。别，生气。”
　　　　
　　刘子昂抬起他的下巴：“你就这麽确定今晚会做？”
　　　　
　　“没有，我没有，子昂你不要生气。”乔兴邦说道这里已经快哭出来了。
　　　　
　　刘子昂看他这样，叹了口气说：“你是不是保险套什麽的都备齐了？”
　　　　
　　乔兴邦轻轻的“嗯”了一声。
　　　　
　　刘子昂听到这回答把手伸到乔兴邦後脑勺把他的头按往了自己的胯间说：“舔硬了，把套子给我戴上。”
　　　　
　　乔兴邦听到这命令，全身激动的发颤，终於，终於可以拥有子昂了吗？他解开了刘子昂的皮带，尽心尽力的服侍著眼前的东西，右手伸到帐篷角落的防潮垫下面拿出了保险套，待口中的东西足够坚硬後，用嘴撕开了保险套的外壳，温柔的帮刘子昂戴上套子。然後转过身跪趴著，高高抬起自己的臀部，两手掰开两片丰满的臀瓣，露出湿淋淋的花穴。这样等了片刻，身後的刘子昂竟然没有反应，乔兴邦不安地转头，涨红了脸羞涩询问地叫了声：“子昂？”
　　　　
　　刘子昂用指尖在他臀峰上画著圈圈说：“主任如果想要，是不是该说点什麽好听的呢。”
　　　　
　　乔兴邦把头埋在垫子上恨不得能有个洞能把头埋了，但嘴里却说：“子昂，求你进来，我，我好想要你。”
　　　　
　　刘子昂把食指插进那个湿润的花穴搅动了几下，“不够，继续说。”
　　　　
　　乔兴邦的肉穴被食指插得一阵痉挛，大声的叫出：“求你了，子昂，我要你好想要你，你插进来吧，我的小穴想吃你的大肉棒，求求你。”说著这些屁股还使劲往刘子昂身上蹭过去。
　　　　
　　刘子昂被乔兴邦淫荡的模样勾得欲火焚身，但是心里总有那麽一点的不自在，可能是第一次和男人做的原因，但欲望起来了也顾不得那麽多，站起来举枪就往乔兴邦自己掰开的菊蕊中心捅进去，但就算乔兴邦事前做了准备，也做好了心理准备，但一下子被那样的巨物插入，後穴还是不由自主缩进，也疼得“啊哦”的一声尖叫，声音叫到中途怕刘子昂讨厌，硬生生吞回喉咙里，喉咙发出因疼痛而起得粗重的喘息。
　　　　
　　刘子昂也被箍得不好受，双手揉著乔兴邦的侧腰和侧臀，温柔的说：“放松，放松，马上就不疼了，乖，深呼吸，放轻松。”
　　　　
　　乔兴邦尽快的调整自己的呼吸，放松身体，把手放在自己的阳具上轻轻抚弄，渐渐的痛感过去了一点，刘子昂感觉他的後穴不像刚开始那麽紧，就试探性的动了一下腰，一动就牵引出乔兴邦喉咙中软绵绵的一声“哦……”
　　　　
　　刘子昂一听这不是疼痛的叫声了，於是抓住乔兴邦的细腰，九浅一深地抽插了起来，乔兴邦也配合著刘子昂的动作积极主动的扭腰摆臀，像无数个春梦的夜晚一样，渐渐地他也不知道这是现实还是梦境，乔兴邦动作越来越豪放，双肩倒在垫子上作支撑，双手握著自己的前方使劲搓揉撸动，叫床声越来越淫荡。
　　　　
　　“插坏了，哦啊……子昂子昂，再用力，啊……好深啊……”
　　　　
　　“子昂，你好大，好舒服，唔……好粗好长啊，再狠点，干死我，子昂……”
　　　　
　　刘子昂在这淫声浪语中疯狂地发泄自己的欲望，毫无顾忌地狂插乱抽，只把乔兴邦的嫩穴干得红肿滚烫，最後关头拔出阳具扯掉安全套把淫液全洒在了乔兴邦背上和屁股上，乔兴邦被热液淋得双手一握，自己前方也喷了出来。

作家的话：
这个是接中秋初H 所以H是重复的 亲们谅解哈 不要投诉 哈哈哈　做了第一次後面就顺理成章了　第一次憋死我了　哎　写的好痛苦　咬牙写吧　有雷点的地方请见谅　不过亲们可以提出来哦　能完善的我争取完善吧！




淫荡大叔受 14（接著H）

　　刘子昂滚倒在防潮垫上喘息，乔兴邦满背满臀的淫液趴在那里，两人气息平稳後，刘子昂笑著伸手抚弄乔兴邦的臀部，然後把淫液戳进乔兴邦张合著的蜜穴，被操弄得敏感异常的蜜穴紧紧含住刘子昂的手指，乔兴邦摇了摇臀，“子昂……呃……”
　　
　　“主任，你不会又想要了吧？呵呵……”
　　
　　乔兴邦红了脸，“我……子昂，想要子昂，一直要……”
　　
　　刘子昂一听手指用力一戳，乔兴邦啊地叫出声，“子昂……”
　　
　　刘子昂一直玩弄乔兴邦的花穴，把自己射出来的淫液全往里面塞，乔兴邦摇著臀配合他的动作，还浪荡地喊叫著：“子昂，用力……啊啊啊……喜欢，喜欢子昂的所有东西，唔唔唔……啊啊，好喜欢……”
　　
　　刘子昂花了很长时间把淫液全抹进了乔兴邦的花穴，然後拿起乔兴邦的内裤往他的花穴塞，乔兴邦颤抖起来，“不，不要……子昂不要，啊……”
　　
　　刘子昂狠狠一揪乔兴邦躲闪的肉臀，“既然喜欢就塞住别流出来！”
　　
　　乔兴邦咬著唇可怜地看著刘子昂，然後顺从的转过身翘高了臀部，刘子昂一鼓作气把整条内裤全塞了进去，乔兴邦又是羞耻又是有感觉，把头埋在自己的手心似哭似喘地嗯嗯出声。
　　刘子昂做完手上的事，绕到前面抬起乔兴邦的头，“不愿意？”
　　
　　乔兴邦摇头，扯出一个哭泣的笑容，“没有，子昂做什麽我都愿意，子昂……”
　　
　　刘子昂揩著乔兴邦脸上的泪水，笑著开玩笑，“主任这麽乖，不会是想做我小老婆吧？”
　　
　　乔兴邦怔住，“你，你有大老婆？”
　　
　　刘子昂瞳孔一张然後顿住，“呵呵……主任说什麽呢，我哪来的老婆啊。”
　　
　　“那，那我不能，不能做大吗？”
　　
　　刘子昂放下给乔兴邦揩泪的手，“我想睡了。”说完倒在防潮垫上闭上眼睛。
　　
　　乔兴邦一看氛围因为自己这句话顿时僵住，再加上刘子昂明显拒绝自己刚刚这个问题，心里难受起来，但是还是笑著凑上去给刘子昂盖上薄毯，“子昂……一起睡吧。”
　　
　　刘子昂知道他这是转移话题缓和气氛於是就伸手抱过乔兴邦把两人一起裹紧毯子闭上眼。
　　
　　乔兴邦抱头埋进刘子昂的胸膛忍住眼泪，深深呼吸著这个男人的味道填补著自己内心即使是刚刚经历了那样激烈性爱也没有办法掩饰的空虚和寂寞，苦涩著微笑心里告诉自己至少你也算拥有他了，乔兴邦你自己也给自己的心灵放个假，好好享受这一刻吧，不要多想，然後也闭上眼慢慢入眠。
　　
　　第二天早上五点锺两人被闹锺吵醒，迷迷蒙蒙地睁眼才想著这是该看日出了吧，於是拉开帐篷的拉链，月亮西下，天空还有星星闪烁，过了一会，太阳开始上升，东边天空出现云霞。
　　乔兴邦靠在刘子昂肩上，两人并坐著搭著毯子看著那美丽的日出，整个云山静悄悄的，乔兴邦弯著嘴角，“子昂，我好喜欢现在的感觉，好舒服。”
　　
　　刘子昂没有说话，抬手搂住乔兴邦的肩膀紧了紧，乔兴邦仰头嘴唇亲在刘子昂下巴处，“呵呵……子昂有胡茬了。”
　　
　　刘子昂右手环上去把乔兴邦压住用胡茬摩擦著乔兴邦的脸颊，“怎麽，有胡茬怎麽了，不喜欢，啊？”
　　
　　乔兴邦呵呵笑起来，“痒，哈哈……喜欢……喜欢，好痒，别……”
　　
　　两人打闹著，刘子昂的手伸到了乔兴邦後面，乔兴邦臀部颤了颤，这才感觉到蜜穴内的内裤的存在，乔兴邦亲著刘子昂的唇，“子昂，取出来……呃……快取出来，我，我要你。”
　　
　　刘子昂两指入内夹住内裤狠狠一抽，乔兴邦被摩擦得“啊啊……”地淫叫。
　　
　　乔兴邦後穴快感还没有过去，刘子昂撸了几把自己的阳物，噗哧一声插进那个被撑了一晚上的花穴，乔兴邦被连续的刺激弄得止不住的呻吟浪叫，清晨勃发的情欲一上身，两人在朝阳下翻云覆雨，刘子昂劲道十足，直插的乔兴邦丢盔弃甲，全身发颤疯狂摆臀，“子昂……啊……子昂，你插死我了，啊啊啊……”
　　
　　“啊啊……老公轻一点……啊啊啊，子昂，老公……啊啊啊。”
　　
　　刘子昂一记狠插停在乔兴邦穴内，“你叫我，什麽？”
　　
　　乔兴邦满脸泪痕，双手使劲抓住身边的毯子，双眼迷惘地看著停下来的刘子昂，动了动自己的臀部，“子昂？”
　　
　　刘子昂再问：“你刚刚叫我什麽？”
　　
　　乔兴邦慢慢回过神来，“子昂，子昂你别生气。”
　　
　　刘子昂俯下身舔吻著乔兴邦的脸颊，“乖，再叫，我不生气，再叫，使劲叫！”说完发动猛攻，似要把乔兴邦撕碎吞吃一样蹂躏著乔兴邦的身体。
　　
　　“啊啊啊……老公，求求你，啊啊啊……疼，啊啊，好大，好长，啊，饶了我，啊……”
　　
　　“哦，呃……啊，好，舒服……啊啊，不要，不要停，再用力啊……”
　　
　　“啊，老公，老公求你，啊……好喜欢，爱你……啊……”
　　
　　刘子昂喘著粗气把自己的浓液一股一股射进乔兴邦蜜穴，乔兴邦蜜穴被烫得一阵阵收缩紧紧含住刘子昂的巨物，刘子昂伸手一裹乔兴邦的前面，乔兴邦马上精关失守射了出来洒在自己的胸膛。
　　
　　两人用纸巾清理了身体，又抱著休息了一会，直等到天光大亮，两人才起来著装整理，然後驾车回城。




淫荡大叔受 15

　　余下的假期两人宅在家里疯狂做爱，刘子昂一离身乔兴邦就会被巨大的不安全感笼罩。两人那几天几乎没有穿衣服，床上床下，厨房厕所，客厅阳台，家里随处都是做爱痕迹，乔兴邦那一大箱网购的情趣用品也被挨个用了个遍，只把他自己折腾得哀叫连连。
　　
　　“子昂……爱你……老公，老公，求你啊啊……求你爱我！爱我！”
　　
　　刘子昂把乔兴邦的臀部拍得啪啪作响，“我这，呃……不是在，爱你吗？”
　　
　　乔兴邦泪水横流似哭似笑，“爱我……唔……子昂，求你……”
　　
　　刘子昂又怎麽可能听不出乔兴邦深层的意思，只是他假装听不出，一直不停地爱著乔兴邦的花蕊。
　　
　　假期的最後一天两人从下午3点一直睡到第二天闹锺响起才起床去医院，两人至此精神都还有一点恹恹的，劳累过度啊！
　　
　　到了医院又不能有什麽亲密举止，乔兴邦受不了，才经历那样对於他来说是灵肉不分的一场交合，他现在正是恨不得粘在挂在刘子昂身上，分开半天忍到极限，看到刘子昂就想抱上去，看到刘子昂嘴唇就像亲上去，看到刘子昂下半身就想……
　　
　　偶然看到刘子昂进了厕所门，乔兴邦迫不及待地就跟了进去，运气很好外间并没有人，刘子昂还没有关上隔间的门，乔兴邦一把抓住他，刘子昂回头，“主任？”
　　
　　乔兴邦不说话，比了一个静音的手势把自己和刘子昂一起关进隔间覆在刘子昂耳边，“好想你。”
　　
　　刘子昂一手搂著乔兴邦的细腰一手揉著他的臀也覆在乔兴邦耳边悄悄说：“乖，在医院呢！”
　　
　　乔兴邦把下巴搁在刘子昂肩膀上摇头，刘子昂含住他的耳坠，“晚上去你家，医院呢，小心另外隔间有人，乖！”
　　
　　乔兴邦这才点头，用不依不舍的眼神看著刘子昂，刘子昂对著他微笑埋下头无声地亲著他的脸颊。
　　
　　两人在厕所隔间里无声地腻歪了一会才一前一後地出来。
　　
　　下午一下班乔兴邦就急匆匆地冲回家做饭，饭菜刚好门铃就响了，急忙跑去玄关打开门，对著刘子昂笑得一脸甜蜜。
　　
　　刘子昂埋头亲亲他脸颊，“呵呵……小老婆做的饭很香啊。”
　　
　　乔兴邦仰著头，“子昂，能，能不要小吗？至少，至少现在不要行吗？”说著眼眶都红了。
　　刘子昂用食指摩挲著乔兴邦的脸颊，“那，以後呢？”
　　
　　乔兴邦吸著鼻子笑著摇头，“我们，我们不说这个，来吃饭。”说完转身往餐桌走。
　　
　　刘子昂一把抓住乔兴邦的左手把他拉进怀里，埋头狂吻。乔兴邦环著他的脖子两人吻得难分难解，很久之後才停下来，刘子昂喘著气问：“先吃饭还是先吃你？”
　　
　　“呃……随子昂喜欢，呃……”
　　
　　“呵呵呵……刘子昂拉著乔兴邦到了餐桌前坐下，顺手把乔兴邦放自己大腿上拿起筷子夹了一个西兰花放到乔兴邦嘴边，乔兴邦伸舌卷进去，刘子昂掐了他屁股一把，”骚货，吃个西兰花都能这麽淫荡。”
　　
　　乔兴邦用臀部摩擦著刘子昂的大腿，“哪有……”
　　
　　两人坐在餐桌前你一口我一口或者两人一起来一口，一顿饭吃下来吃的两人全身发热，最後刘子昂一拉乔兴邦，“趴桌上。”
　　
　　乔兴邦顺从的趴在空著的餐桌另一边，刘子昂一把扯下他的裤子长驱直入，前几天被做的过分的小穴里面还抹著药物，但这却正好方便了刘子昂的横冲直撞。乔兴邦摇著臀嗯嗯啊啊的淫叫，刘子昂射後看著那惨不忍睹的花蕊，伸手轻轻触碰，乔兴邦全身都是一个激灵。
　　
　　“哎……这几天都别做了。”
　　
　　乔兴邦转身紧紧抱著刘子昂，“为，为什麽？”
　　
　　刘子昂轻轻拍了他臀部两下，“你看你後面都成什麽样了？这几天我们实在是……”
　　
　　“嗯……呵呵……”乔兴邦嬉笑著抬头伸舌舔著自己的红唇，“没有关系，我用上面伺候子昂。”
　　
　　刘子昂被他那淫荡的样子勾得身体又开始发热，一把扛起他，“好，用上面伺候你老公我。”说完把乔兴邦直扛去卧室扔在床上。




淫荡大叔受 16（还在H，哎！）

　　乔兴邦躺在床上半眯双眸，微张红唇，舌尖扫著自己的唇瓣，“呃……啊呃，老公，啊……”边叫著边把手指放进自己嘴里吮吸，手指被舔得湿淋淋的後，他又把手放在自己胸部按压研磨，乳尖挺立起来透过湿润的白衬衣显出嫣红的颜色，刘子昂站在床边咽了咽口水，“再骚点！”
　　
　　乔兴邦双腿打开膝盖弯曲，用衬衣下摆裹住自己的阳物揉著下身，右手一颗一颗解开自己的衬衣的纽扣却又留住最下面的两颗不解，半露半显地露出白皙嫩滑的胸膛，然後伸指一弹自己的乳尖，仰著脖子嘴里“啊……”的一声溢出绵长的柔叫声，“老公，快来……啊……”
　　
　　刘子昂被勾引得扑上去一把撕开了乔兴邦的衬衫张嘴含住那红WW的小樱桃吮吸舔咬，最後一用力要出两排牙印，乔兴邦疼得大叫：“啊啊啊……疼……老公疼……”
　　
　　“就是让你疼，你个骚货！”说完俯下身在另一边乳头也狠狠咬下去，乔兴邦不敢叫疼了，哭著淫叫：“呜呜呜……老公轻一点，啊啊……啊……”
　　
　　刘子昂撸了乔兴邦阳物一把感觉那物事火热滚烫似要发泄，顺手把乔兴邦拉起坐著脱下他的衬衣用衬衣袖子捆住乔兴邦的阳具，乔兴邦伸手想拦，刘子昂一瞪眼，乔兴邦怯怯地缩回手眼睁睁看著自己的宝贝被捆住打上结，喉咙哽咽著，糯糯地说：“子昂……不舒服……唔……”
　　
　　刘子昂捏了那物事的顶端一把抬头邪笑，“待会会舒服的。”说完把手放到乔兴邦後脑勺一用力把乔兴邦的头按在了自己胯间，“刚刚说的用嘴伺候我！”
　　
　　乔兴邦吊著眼睛看了看刘子昂，然後埋下头伸舌描绘著面前的蘑菇头，然後又把整个顶端含进嘴里用舌头缓缓摩擦环扫，刘子昂舒服地喘息一声，“老公的宝贝好不好吃？”
　　
　　乔兴邦吐出口里的阳物，“呃……好吃，还想吃牛奶……”
　　
　　刘子昂看乔兴邦这麽淫荡，心里划过不舒服的感觉，把阳物拿在手里轻轻拍打著乔兴邦的脸颊，“这麽淫荡，有过多少男人，啊？”
　　
　　“我，我只有子昂一个……呃……子昂快给我吃，啊啊……”
　　
　　“呵呵……就我一个？”刘子昂心里补充了一句“谁信啊。”然後左手把阳具放在乔兴邦嘴边，右手用力一压乔兴邦後脑，阳物直捣黄龙插进乔兴邦的喉咙深处，乔兴邦被瞬间的深喉插得喉咙急剧紧缩，鼻子拼命喘息，停顿几秒後主动的摇动头部含著刘子昂的阳物做抽插运动。
　　
　　过了一会刘子昂嫌乔兴邦速度太慢，直接压倒乔兴邦覆在他身上自己摆臀快速用力地插弄起乔兴邦的口腔，乔兴邦被干得只能揪紧了身旁的床单大张著嘴任刘子昂肆虐。
　　
　　刘子昂要射之时抽出阳物，“张嘴。”
　　
　　乔兴邦迷蒙地张大嘴巴，一股股滚烫的浓液直入口腔，乔兴邦反射性地想吐，刘子昂一把握住他的下巴，“不是想吃牛奶吗？”
　　
　　乔兴邦悉数咽进，刘子昂抚弄著他的下面，“这里想释放不？”
　　
　　乔兴邦可怜地点头，刘子昂邪笑，“那说点好听的，”
　　
　　“我……求子昂了，下面解开，求求你……”
　　
　　“不够！”
　　
　　“啊唔……求老公让我释放，呜呜……老公，我下面想要，求求你……”
　　
　　“不行！”
　　
　　“子昂，子昂，我不知道……不知道怎麽说，求你了，唔……”
　　
　　刘子昂解开衬衫的束缚，“那就别说了，做吧，我要看著你射出来。”
　　
　　乔兴邦颤颤地握住自己的阳物对著刘子昂自慰。
　　
　　“捏卵蛋。”
　　
　　“重点！”
　　
　　“再重点！”
　　
　　“呜呜……不要，老公疼，疼，不能重了，呜呜呜……”
　　
　　刘子昂伸手在乔兴邦顶端小孔一戳，“那就快射！”说完五指包著蘑菇头一拔，乔兴邦“啊”的一声高潮涌现。




淫荡大叔受 17

　　乔兴邦射过之後瘫在床上大口喘息，眼角轻轻滑下两行热泪，刘子昂揩著那泪水，“怎麽了？”
　　
　　乔兴邦笑著摇头，“没，没什麽，身体激动的反应。”说完环著刘子昂的颈子把他拉下来，两人抱著躺在床上，乔兴邦把头埋在刘子昂怀里蹭了蹭，心里说著：“子昂请你多爱我一点，就多一点，求你了……”
　　
　　刘子昂拍了拍乔兴邦的背，“睡吧。”
　　
　　“嗯，晚安，老公。”
　　
　　刘子昂手一顿，这称呼还只有在做爱激情的时候叫过，像这样平静的时候叫出来刘子昂身体和心里都划过一阵异样，不过他没有再说什麽只是抱了抱乔兴邦，然後闭上眼入眠。
　　
　　从那以後刘子昂几乎没有再回过自己租住的房子，这时候不得不庆幸当初没有和董华他们合租，这样子谁也不会问他的行踪，他只要和乔兴邦不一起进出医院和青云阁就不会有人发现异样。
　　
　　不知不觉时间流逝，再过一个月刘子昂实习期就满了，刘子昂没有想过再读博，他现在就是找工作这事，留院肯定是最好的选择，但是你想留院大家都想留院，这事拼的就是关系二字。
　　
　　但是一直以来乔兴邦都没有主动跟他提过“子昂，你毕业了准备回老家还是留C城？”“子昂，你以後要不要就在我们医院上班啊？”之类的话题，乔兴邦不主动提，刘子昂也不知道怎麽说，因为一说就代表著要乔兴邦帮忙的意思，刘子昂因为这事心情很焦躁。
　　
　　晚上的时候在床上几乎是把乔兴邦往死里折腾，把不满焦躁全往乔兴邦身体上发泄，最後乔兴邦实在受不住了，抱著刘子昂大声哭求：“子昂饶了我，饶了我……啊啊啊……不要了，子昂……老公，老公，求你，求你了，啊啊啊……子昂你是不是，啊，是不是遇到什麽事了？啊啊啊……求求你老公……啊啊，饶了我，是不是我做错什麽了，饶了我……”
　　
　　刘子昂心想不是你做错是你什麽都不做！一想心里更来气，又是把乔兴邦翻过去凶猛地抽插。
　　
　　刘子昂泄了三次，把乔兴邦後穴操得红肿不堪，全身布满吻痕掐痕。
　　
　　待平静之後乔兴邦哭著抱著刘子昂，“子昂别生气，别生气，是不是我做错什麽了，我改，我改好不好，呜呜……”
　　
　　刘子昂叹口气起身，乔兴邦以为他要走急忙一把抓住他的手,“子昂……”
　　
　　“去清洗。”
　　
　　说完抱起乔兴邦去浴室，清洗著乔兴邦的身体刘子昂才觉得自己太过火了，抚摸著那些伤痕，“对不起……”
　　
　　乔兴邦一把捂住他的嘴，“别说对不起，我愿意的，子昂，别说对不起。”
　　
　　刘子昂抓住乔兴邦的手亲吻著，“是我……是我心情不好，以後不这样了。”
　　
　　乔兴邦轻轻问：“子昂是遇到什麽问题了吗？”
　　
　　“呵呵……没，就是实习期要到了，要离开主任了嘛。”
　　
　　乔兴邦瞳孔一睁，“离开……”然後眼泪哗地就出了眼眶，“子昂，不要……不要……”
　　
　　刘子昂揩著他的泪水：“傻瓜……我是要回学校了，你以为我要怎麽离开？”
　　
　　乔兴邦一把抱住刘子昂，“你吓死我了，我以为你要分手，子昂，子昂求你，不要那麽对我，子昂……子昂……”
　　
　　“呵呵……我要是回了学校主任会来看我吗？”
　　
　　“我……我都想过了，子昂回了学校我就住到你们学校旁边去……”
　　
　　刘子昂瞪大了眼睛，“那麽远，你上班……”
　　
　　“还好啦，开车就一个小时，我早上早点起床就是了，等子昂毕业来了医院就不用那样穿城而过了，呵呵……子昂快点毕业吧。”
　　
　　刘子昂呆住，“来，医院？”
　　
　　乔兴邦脸上的笑容也是一顿，怯怯地问：“子昂，你，你毕业後愿意来医院吗？还是你要回去老家那边？”
　　
　　刘子昂心里！地放下一块大石，面上却不动声色，“来医院肯定更好，但是X医院不好留啊。”
　　
　　“嗯，那个没事，我很早的时候就在弄这个事情了，只要子昂愿意毕业就过来哦。”
　　
　　刘子昂对著乔兴邦微微一笑，亲了亲他的脸颊，“谢谢老婆！”
　　
　　乔兴邦咀嚼著这句话微张著唇，“老婆……”
　　
　　刘子昂一把扛起他走去卧室，“睡觉了。”
　　
　　那一整晚乔兴邦都不能平静，那是刘子昂口中第一次叫“老婆”而非“小老婆”。
　　
　　但是其实这个对刘子昂来说还真不代表什麽，他那个时候只是太激动也是真的感谢乔兴邦所以随口地来了那麽一句。




淫荡大叔受 18

　　刘子昂回校前半个月，乔兴邦就在S大西门租好了房子，精心布置了一番要在这里陪伴刘子昂度过他余下的一个月的学生生涯。
　　
　　刘子昂回校後日子不得清闲，毕业论文，毕业答辩，毕业典礼，散夥饭，幸好他不用为工作而烦恼，要不然人都要烦死累死。
　　
　　刘子昂吃散夥饭那天晚上喝得个烂醉如泥，有知道他留了X医院的人怀著羡慕嫉妒的心情使劲灌他酒，再加上刘子昂看著自己当初追求过没到手的那个女生和他男朋友抱在一起那个生离死别的样，心里更是烦躁。
　　
　　班上的人一直喝，喝到人家饭店打烊，乔兴邦看刘子昂这麽晚了还不回来，虽然知道毕业散夥饭会吃喝到很晚，但是心里还是忍不住担心，犹豫再三拿起手机拨刘子昂电话，刘子昂心里正烦呢，头脑模糊地接起电话就是一通怒吼：“谁他妈不长眼，爷正喝得高兴呢，打你个毛线的电话啊。”说完啪就挂了电话。
　　
　　乔兴邦拿著响著忙音的手机，“子昂……少喝点……”然後双手捂住自己的脸，伤感涌上心头，“乔兴邦啊，你到底还要怎麽做才能抓住这个男人，你要坚持住，坚持住……”
　　
　　乔兴邦在沙发上窝了一会儿，起身去厨房给刘子昂熬醒酒的绿豆汤，汤熬好了刘子昂都还没有回来，乔兴邦开著灯在沙发打盹等门，半夜三点，防盗门被敲得砰砰砰的响，乔兴邦急忙站起来走去玄关，一开门刘子昂就直往他怀里倒，乔兴邦急忙接住他，半抱著到了沙发上，刘子昂喝得都全身发麻了，头脑中全是自己求而不得的那个女孩的脸，躺在沙发上蹙著眉头嘴里喃喃自语：“什麽东西……王八蛋……”
　　
　　乔兴邦端著醒酒汤出来想喂他喝下，刘子昂手一挥，“滚开！老子不爱你，不爱你……了”
　　说完手又软软垂下，睡了过去。
　　
　　乔兴邦手里的碗在那个“不爱你”的瞬间啪一声掉在地上，眼泪夺眶而出，颤颤地跪下来看著刘子昂，“子昂……不爱我没有关系，可是可不可以不要滚开，让我爱你，求你让我爱你就好，好不好子昂？呜呜呜呜……”说完趴在沙发上痛哭出声。
　　
　　第二天刘子昂醒过来扶著疼痛的头看到坐在地上靠著沙发的乔兴邦，乔兴邦那脸色比他这个宿醉的人的脸色还差，刘子昂伸手就摸上乔兴邦额头，一脸担心地问：“主任，你怎麽了，不舒服？”
　　
　　刘子昂那个担心的神情挽救了乔兴邦疼痛的心脏，乔兴邦勉强扯出一个笑容摇摇头，“没，就是担心子昂，你昨晚喝了好多，有没有不舒服？”
　　
　　刘子昂拍拍额头，“还好，就是头疼。”刘子昂转头看著窗外天光大亮，“主任，你还不去上班？”
　　
　　乔兴邦这才摇摇晃晃地起身，“对，对哦，上班。”
　　
　　刘子昂看他那摇摇欲坠的样子，急忙站起来扶住他，“主任你真的没事？”
　　
　　乔兴邦摇头，“就是腿麻了，真没事。”
　　
　　“腿麻？你……你别告诉我你这样坐了一晚。”
　　
　　乔兴邦低著头没回答，“我去洗漱。”说完伸手拨刘子昂扶住自己的手。
　　
　　刘子昂不放手，“我扶你去。”
　　
　　乔兴邦再也忍不住扑进刘子昂怀里大哭出声，“子昂……子昂……不爱我没有关系，让我爱你好不好，只要你能偶尔给我这样一刻的关心和温柔就够了，子昂……不要让我离开你，我求你，我求你……”
　　
　　刘子昂莫名其妙地拍著乔兴邦的背，“主任你怎麽了？没有要你离开啊，别哭了，乖……”
　　
　　乔兴邦当然知道醒著的刘子昂没有让自己离开，可是醉酒的刘子昂说的才是内心深处最真实的想法吧，那个“滚开，老子不爱你。”这个才是子昂内心最深处的想法吧，乔兴邦说不出昨晚那一幕来，只能埋在刘子昂怀里使劲摇头，刘子昂抱著他哄了又哄，哄不好直接打横抱起去了卧室放在床上压上去用唇堵住乔兴邦哭得哆哆嗦嗦的嘴唇。




淫荡大叔受 19

　　刘子昂嘴唇一压上来，乔兴邦就似乾渴了很久的人似的用力吮吸著眼前人的嘴唇，伸舌进口腔肆虐，长舌善舞，直把刘子昂的欲望撩拨得急速上升。
　　
　　刘子昂分开两人胶合著的唇按住乔兴邦，亲著他的脸颊，“主任，你有多爱我？”
　　
　　乔兴邦被问得失神，看著刘子昂的俊脸喃喃地回答：“很爱……很爱……”
　　
　　刘子昂又亲了他一口，“为什麽这麽爱我？我有哪里好？”
　　
　　“我也不知道为什麽这麽……这麽……子昂你那里都好，呜呜……”
　　
　　“呵呵呵……傻瓜……我不是好人，不要这麽爱我，我不是好人。”
　　
　　乔兴邦使劲摇头，“不要，不要，就爱子昂。”乔兴邦坐起来抱著刘子昂，“子昂，我活了几十年终於遇到了你，你是我第一次爱上的人，请你让我爱一辈子好不好？”说完双眼祈求地看著刘子昂的眼睛。
　　
　　刘子昂讪笑，“主任，等你哪天知道我是怎麽样的人後就会离开我的，一辈子……呵呵……”
　　
　　乔兴邦不知道为什麽刘子昂今天要和他说这些，心里忐忑把手放在刘子昂手背上苦笑，“子昂是什麽样的人不重要，对於我来说只要是子昂就可以了，其他的……”乔兴邦摇摇头，“其他的我真的顾不上也没有办法去理会。”
　　
　　刘子昂抓住乔兴邦的下巴，“即使我自私、功力、虚荣，利用你也无所谓？”
　　
　　乔兴邦看著刘子昂微笑，“那我只求上天让我可以被子昂利用一辈子！”
　　
　　刘子昂一字一顿：“我会结婚的！”
　　
　　乔兴邦一闭眼热泪滚落，“我知道……”
　　
　　刘子昂摩挲著乔兴邦的脸颊，“这样也无所谓吗？”
　　
　　乔兴邦哽咽，“子昂，别说，别说了，我……”
　　
　　刘子昂提高了音量：“回答我，这样也无所谓吗？”
　　
　　这个问题乔兴邦能够怎麽回答？他只能摇著头，“子昂别说了，别说这个了……”
　　
　　刘子昂却不放过他，“回答我，说！”
　　
　　乔兴邦扑倒在乔兴邦怀里，“我做小，呜呜呜……”乔兴邦痛哭出声，他觉得自己的心理底线、道德底线和自己的自尊心都被这句话销毁殆尽，自己接受不了这麽下贱的自己，但是又没有办法放弃刘子昂，内心的挣扎、难受、伤感混杂在一起，除了哭泣他没有办法再做什麽。
　　
　　刘子昂因为这句话也呆住，他也没有想到乔兴邦会为他退到这样的地步，刘子昂心里叹气，“看来这个男人真的是爱惨了自己，那在自己结婚之前就对他好一点吧……”
　　
　　过了很久刘子昂捧著乔兴邦满是泪痕的脸颊亲吻，对他进行无声的安慰，因为刘子昂也说不出，“不哭了，我不结婚这种话来。”
　　
　　这是一个彼此都知道的结局，语言的誓约说出来只会苍白无力，让人更没有安全感。
　　
　　房间的气氛伤感又温馨，当两人渐渐脱了衣服在床上开始翻滚时，乔兴邦的手机响了，拿起一看是医院的电话，两人这才反应过来，乔兴邦这是旷工呢！
　　
　　等乔兴邦说了自己身体不舒服直接请假後，手机一关，转身又扑倒刘子昂，“子昂，子昂，干死我，快来……插我，我要你!”

作家的话：
这台电脑不能写H，5555暂停哦！




淫荡大叔受 20

　　如此热情的邀请刘子昂岂会拒绝，将乔兴邦身体一翻让他趴在床上，刘子昂的舌头沿著脊椎狠狠往上一舔，乔兴邦整个身体都产生战栗的感觉，从脊椎开始酥软发麻蔓延全身乔兴邦舒服得仰著头绵延的叫出一声“啊……”嘴唇和下面的小穴都感到一阵空虚袭来，“子昂，快一点。”说完翘起屁股去触碰刘子昂的胯间，刘子昂挺立的阳物啪啪地打在乔兴邦的臀肉上。
　　
　　乔兴邦翻过身自己抱住自己的双腿露出後面的花蕊，“子昂，干我！”
　　
　　刘子昂扶住自己硕大挺立的阳物缓缓进入那个未被滑润的小穴，乔兴邦感受著爱人带来地痛楚，眼泪横流却叫著：“重一点，啊啊……子昂插我！干进来，操死我……唔……”
　　
　　刘子昂伸手抹去乔兴邦脸上的泪水，“为什麽？这麽疼还……”
　　
　　乔兴邦摇著头，“让我痛，子昂让我痛，插烂我的骚穴……唔啊……”
　　
　　刘子昂眼睛一闭下身一个使力尽根没入，乔兴邦喉咙里传出疼到极致的尖叫声。
　　
　　刘子昂也并不轻松，进去之後被乔兴邦的嫩穴夹得死死的，刘子昂轻轻拍著身下人的肉臀，“放松，宝贝，放松，呃……”
　　
　　乔兴邦努力的深呼吸，“子昂，摸摸前面，唔……”
　　
　　刘子昂把手放在乔兴邦的昂扬处梳理著下面浓密的草丛，一点一点地往上攀爬，乔兴邦的欲望关键部位开始蔓延全身，後穴也开始变得松软，刘子昂试探地运动了一下，後穴反而一个紧缩含住他的分身。
　　
　　“子昂……动，呃……”
　　
　　刘子昂此时已无顾忌，一上一下，深插浅出，干得乔兴邦根本抱不住自己的双腿，刘子昂一把捞住乔兴邦往下掉的双腿更加往上提起来用力操弄乔兴邦的後穴，乔兴邦自己扶住自己前面抚摸撸动，偶尔伸手掐掐自己红WW的乳尖，眼神迷离口出淫叫。
　　
　　如此这般折腾了半个多小时，刘子昂才一记深入将爱液注入乔兴邦体内。
　　
　　两人喘息渐渐平稳，刘子昂掰过乔兴邦的身体查看他的蜜穴，那处果然已经红肿充血，刘子昂轻轻一碰，乔兴邦嘴里就发出“嘶”的一声疼叫。
　　
　　刘子昂一把抱起乔兴邦去了浴室，细细洗净两人的身体再给乔兴邦身後上药，“主任以後别，别这样激我，你看都，受伤了……”
　　
　　乔兴邦趴在床上默默地回头看著刘子昂，“我，我只是想要感觉，想要子昂给我的感觉……”说著坐起身抱著刘子昂，“平常的时候，我老有一种子昂不属於我的感觉，所以……所以我想要疼痛，至少是子昂给予的疼痛……”说完闭著眼睛把下巴靠在刘子昂的肩头磨蹭了两下，“就是这样而已……”
　　
　　刘子昂抬手摸著乔兴邦细滑的背部肌肤，“傻瓜……子昂难道就只能给你疼痛的感觉吗？如果子昂给你温柔甜蜜的感觉呢……”
　　
　　乔兴邦震惊地看著刘子昂，“温柔甜蜜……子昂……”
　　
　　刘子昂赶紧笑著亲了亲乔兴邦的眼睛，“可别又哭了！老婆……”
　　
　　乔兴邦张著嘴喘著气发不出声音了，摇了摇头，“再叫一遍……”
　　
　　刘子昂笑得温柔，“老婆！”
　　
　　乔兴邦咬著唇哆嗦著哭泣，“子昂……”
　　
　　刘子昂一边给他擦泪水一边说：“叫老公，呵呵……主任这麽厉害的人怎麽在我面前老是掉眼泪呢？”
　　
　　“老公……子昂和别人又不一样，我，我再怎麽厉害也，也是子昂的，子昂的人啊！”
　　
　　刘子昂细细地亲著乔兴邦的泪水，“我知道，我知道的……”刘子昂心里告诉自己：“刘子昂你要还有点良心就好好地对待这个男人吧，至少！在你结婚前给他甜蜜的幸福！”

作家的话：
写虐我果然不擅长，太苦逼了，姐要写甜蜜幸福当亲妈！




淫荡大叔受 21

　　刘子昂下了那个在自己结婚前给乔兴邦幸福甜蜜的决定後，乔兴邦的日子可算是到了天堂。
　　
　　刘子昂毕业後直接搬进了乔兴邦家，在等待去医院报到之前的那段假期里天天在家给乔兴邦煮饭洗衣做清洁，乔兴邦被他这种行为弄得战战兢兢。後来实在忍不住，晚上硬是把自己手机闹锺调成振动捏在手里睡觉，时间比刘子昂起来给他做早饭的时间早了半个小时。
　　
　　乔兴邦醒了後轻轻下床去了厨房，待刘子昂醒来看床上没有人只以为乔兴邦去了洗手间，他打著呵欠去厨房准备弄早点，就看到乔兴邦穿著围裙在厨房忙活。刘子昂甩了甩不太清醒的脑袋走上去环住乔兴邦的细腰，“怎麽起这麽早？”
　　
　　乔兴邦笑著扶住自己腰间的手掌，“就是想给子昂做早餐嘛，这几天都子昂在做，我……”说著转过身在刘子昂脸上啵了一口，“我心疼！”
　　
　　刘子昂抿著唇微笑著仰头看著天花板抱著乔兴邦摇了摇，“可是你起这麽早我也……很心疼！”说完低下头覆上乔兴邦的红唇。
　　
　　长长的一吻结束乔兴邦猛地捂住嘴巴，“我，我没刷牙！”
　　
　　刘子昂噗地一声笑出来，“傻瓜！我也没有刷啊，难道我还嫌弃我老婆不成。”说完埋头继续亲吻。
　　
　　两人唧唧歪歪亲个没完差一点直接在厨房把事给办了，还是乔兴邦喊：“哎呀，粥都要糊了！”才结束抚摸亲吻准备吃早餐。
　　
　　因为乔兴邦提前了半个小时的原因，出门去上班的时间也早，两人又在玄关黏糊，乔兴邦看时间实在得出门了就覆在刘子昂耳边悄悄说：“我得上班了，晚上回来……给子昂……”
　　刘子昂不依抓住乔兴邦的手不让他走，戏谑地笑著说：“给我什麽？说清楚。”
　　
　　乔兴邦被刘子昂那戏谑的表情看得红了脸颊，“就是……嗯，子昂要什麽给什麽！”
　　
　　刘子昂笑著在乔兴邦肉臀上狠狠揉了一把，“这可是你说的哦……”那表情那语调实在让乔兴邦觉得自己是不是承诺错了，仓皇地挣脱开刘子昂的手，“我，我上班去！”然後一下子跑出了家门。
　　
　　乔兴邦上班时间一有点空闲就想起刘子昂揉自己臀部时那表情，想得乔兴邦心肝乱颤，“子昂晚上要做什麽？是温柔的还是激烈的？或者我想错了？他不会要玩角色扮演吧？还是要玩强奸游戏或者sm？要是子昂真的要玩情趣，我……我怎麽做呀？”
　　
　　一整天下来乔兴邦想这些有时候都想得全身火热，好不容易下班了几乎是用冲的冲回了青云阁，到了家门口整了整衣服深吸了口气才掏出钥匙开门。
　　
　　刘子昂听到开门声从厨房探出头，“宝贝回来啦。”
　　
　　乔兴邦看到刘子昂头顶报纸济公帽的样子噗地一声笑了出来，“子昂，你，你干嘛带个这帽子啊？”
　　
　　刘子昂走过来揽著乔兴邦，“因为家里没有厨师帽，老公今天要给你伪装一下大厨嘛。”
　　乔兴邦伸手拿下那顶纸帽子装小媳妇儿样撒娇地偎进刘子昂怀里说：“那老公今晚给人家做什麽好吃的呀？”说完还装可爱眨巴眨巴两下眼睛。
　　
　　刘子昂全身一个恶寒，两手捧著乔兴邦脸颊使劲揉揉揉，“你是故意的！是吧是吧是吧……”
　　
　　乔兴邦拉下刘子昂两手哈哈哈大笑，“我……我……哈哈哈……”
　　
　　两人闹够了，刘子昂把乔兴邦牵到餐桌旁坐好，“宝贝，我现在还没有挣钱，所以烛光晚餐什麽的就自己弄了，等我挣钱了再带你出去摆阔！”说完吧唧啃了一口乔兴邦的脸颊冲回了厨房。
　　
　　乔兴邦看著刘子昂的背影嘴角微微弯起无声地喊：“子昂……”然後撑著下巴乖乖坐在餐桌旁等著吃饭。

作家的话：
可能会有童鞋觉得刘子昂转变太快，也突然间变得太好，关於这点我真的很苦逼，大叔卡文卡得要死，我的思路是，子昂的这一个转变是受了乔兴邦的那句“我做小。”的影响，因为乔兴邦的这句话几乎是让他完全的没有了压力，他一直以来不太想和乔兴邦放肆爱一回的最大原因就是他以後会结婚──这个是他内心深处板上钉钉的事实，所以他一直都担心他要是和乔兴邦爱得死去活来了，乔兴邦以後不放手，这样的话会影响他的人生，而乔兴邦给了他这样的承诺，所以......




淫荡大叔受 22

　　不一会儿刘子昂围著围裙端著托盘出来了，“来，尝尝我第一次做的牛排。”
　　
　　然後转身从电视柜上拿过三个插好红色蜡烛的烛台放在餐桌上点好，乔兴邦笑著问：“哪来的这东西？”
　　
　　“呵呵……今儿个下午半天都忙活这个了，去批发市场淘的。”
　　
　　边说边走到墙边关了客厅和餐厅的灯，光线瞬间暗下来，三只小小的烛光微微闪烁，刘子昂把牛排端到乔兴邦面前坐下。
　　
　　乔兴邦疑惑地问：“怎麽，只有一盘？”
　　
　　刘子昂不回答，拿起刀叉切下一块插起来放到自己嘴里咬住一半，然後把嘴凑到乔兴邦嘴边。
　　
　　乔兴邦俊脸一红，抖了抖长睫毛，微微地张开了唇，温热的牛排入嘴他轻轻咬下，两人各自把自己嘴里的牛排吃掉後，刘子昂笑著说：“因为要这样吃啊，宝贝！”说完还舔了一下乔兴邦的红唇。
　　
　　但是後来刘子昂却一直切著牛排喂乔兴邦，并没有再借吃饭之便行轻薄之实，这样一来乔兴邦反而心疼爱人了，牛排到了嘴里，乔兴邦主动把嘴凑到刘子昂唇边，刘子昂却装作不懂故意不张嘴，乔兴邦看刘子昂不张嘴把嘴一撅，故意狠狠咬著牛排吞进了肚子。
　　
　　刘子昂不干了扑上去吻住乔兴邦的唇舌头伸进口腔使劲舔弄，间歇中还说：“我的牛排！哼！”说完又吻，双手还在乔兴邦身上四处点火，乔兴邦被吻得四肢发软，呼吸急促，推著刘子昂，“唔……我错了，我错了……我喂你，唔……子昂……”
　　
　　刘子昂这才放开他，但是那神情却让乔兴邦大热天的打了个冷战，“子，子昂？”
　　
　　刘子昂拉起乔兴邦，乔兴邦不解地随著他的动作而动作，刘子昂把乔兴邦抱起轻轻放在餐桌上，乔兴邦背靠著冰冷坚硬的桌子哆嗦著叫了声：“子昂……”
　　
　　刘子昂轻轻点住乔兴邦的唇，然後一颗一颗地解开乔兴邦的衬衫扣子，乔兴邦紧张地吞了吞口水，“子昂，你，你要做什麽？”
　　
　　刘子昂不回答他切下一小块牛排放在他红唇上说：“别吃。”
　　
　　乔兴邦抿著唇唇上放著牛排躺在桌上，刘子昂又切下一块放在乔兴邦胸前红WW的左乳尖上，如法炮制右边也放上一块，然後伸手脱乔兴邦裤子，乔兴邦预感到他要做什麽，伸手去拉住刘子昂轻轻摇头，牛排随著他的动作要滑下嘴角乔兴邦马上用红唇紧紧含住。
　　
　　刘子昂被乔兴邦阻止了脱他裤子的动作，狠狠地隔著裤子揉了一把乔兴邦的脆弱，俯身在乔兴邦耳边说：“下次把你刷洗干净来个人体盛。”
　　
　　乔兴邦听到这个羞得闭上了双眼，刘子昂一口含住乔兴邦的红唇吃下了他唇间的牛排，这个吻一路下滑来到乳尖，牛排吃完就吃乳尖，那用力程度似乎是想要从乔兴邦乳房吸出奶汁来一样，乔兴邦被吸得直叫，“子昂，别……啊啊……”
　　
　　刘子昂咬了一口乔兴邦的左乳房抬起头来伸手拿过红蜡烛，乔兴邦看他的动作身体开始紧张，“子昂，你，你要做什麽？”
　　
　　刘子昂说了个别动轻轻倾倒了蜡烛，乔兴邦胸部受痛反射性伸手去挡，刘子昂抓住他的手亲著安抚著说：“乖……是情趣蜡烛，不会受伤的，乖……别动。”
　　
　　乔兴邦缓缓放下手抓住了桌子边缘，刘子昂继续倾斜蜡烛，红蜡一滴一滴淋在乔兴邦白皙的胸膛上，热热烫烫，轻微疼痛中带著快感，乔兴邦吟哦了起来：“子昂，唔……哦唔……烫，嗯……嗯……”
　　
　　蜡烛滴了十多分锺才停止，刘子昂把蜡烛放回桌上抱起乔兴邦去了卧室然後把他放在穿衣镜前转身开了灯，镜子中映出衣衫凌乱的乔兴邦，胸膛上弯弯曲曲地被蜡烛写上了“刘子昂的老婆”几个字。

作家的话：
大叔真的会把我卡疯　我觉得有可能包子写完了 大叔都还没有完　 好苦逼啊




淫荡大叔受 23（连H都卡有木有搞错啊）

　　乔兴邦轻轻抚摸那几个字，脸上泛出笑容，刘子昂开了灯走过来从身後环住乔兴邦也用手在那几个字体上滑动，“喜欢吗？”
　　
　　乔兴邦向後仰头把头枕在刘子昂肩窝磨蹭，口出喘息轻轻吐气，“喜欢，可以纹身吗？嗯……”
　　
　　“傻瓜，纹身很疼，洗掉更疼！”
　　
　　乔兴邦转过身子抱住刘子昂，口中坚定地说：“纹了就不会再洗掉。”
　　
　　刘子昂环紧了揽住乔兴邦的手臂，低下头从乔兴邦额头开始一路亲吻到嘴唇，两人吻得难分难舍渐渐移动到床上，乔兴邦的衬衫裤子一样一样被除去，刘子昂的亲吻从嘴唇滑到脖子再到胸前最後到了乔兴邦的中心位置，刘子昂轻轻吻著那个东西，这是刘子昂第一次亲吻乔兴邦那里，乔兴邦的激动从身体已经蔓延到内心，他的眼泪滑出眼眶，“子昂，不用，啊……不用这样，脏，呃……啊……”
　　
　　刘子昂的舌尖从茎杆底部到顶端快速滑动了一下，抬头笑著对乔兴邦说：“脏什麽，这可是老婆最重要的宝贝。”说完一口把乔兴邦整个分身含住。
　　
　　乔兴邦啊的叫出声来然後断断续续地说：“不，不是，最重要的，呃……最重要的宝贝是子昂，啊……子昂……”
　　
　　刘子昂听了这话含住乔兴邦的嘴唇一紧，然後吐出口出之物吻住了乔兴邦的红唇，那激烈程度似要把乔兴邦整个人吞进腹中一样。
　　
　　两人吻得难分难舍，身下的彼此的宝贝互相摩擦，乔兴邦後庭紧缩想要刘子昂进入，他主动分开双腿环住刘子昂的腰部，亲吻的间歇喊道，“子昂进来，啊……”
　　
　　但是乔兴邦後庭并未滑润，干涩紧窒进入十分困难，刘子昂起身拿了滑润剂又回到床上和乔兴邦一边亲吻一边把涂了滑润剂的手探到乔兴邦身後做准备工作，乔兴邦闭著眼睛双腿大张楼著刘子昂脖子吻得如痴如醉，身後的蜜穴随著刘子昂手指的插入和抽搐一开一合，滑润剂越抹越多，後穴越来越湿，乔兴邦双颊通红睁开朦胧的欲眼，双手搂住自己的双腿让臀部抬高，从亲吻间歇中说：“可以了，进来，子昂，进来……啊……”
　　
　　刘子昂拔出手指，指尖在乔兴邦褶皱处轻轻搔刮，乔兴邦被那瘙痒弄得後穴紧缩似要吃进东西，臀部摇动去追随那手指，嘴里忍耐不住地叫喊：“进来，子昂……要子昂，啊啊啊……”
　　
　　刘子昂手指插入那菊穴问道：“要我的什麽？”
　　
　　乔兴邦後面吮吸著刘子昂的手指，“要，要子昂的宝贝……唔……”
　　
　　刘子昂手指在里面搅动了一下，“我的宝贝不就是你吗？说清楚要什麽宝贝！”
　　
　　“呜呜……要子昂，要子昂的大宝贝，要子昂用又粗又长的宝贝干我，啊啊……干我的小骚穴，啊啊……老公，老公，求你了……啊……”
　　
　　刘子昂用自己的分身代替了手指，乔兴邦後面一含住自己喜欢的巨物就激烈的紧缩吮吸，刘子昂双手揉著乔兴邦的嫩臀，“亲爱的放松！放松……”
　　
　　乔兴邦喘著粗气尽量的放松自己的後蕊，刘子昂觉得後面含得不是那麽紧了才缓缓地移动起来，越动越快，越动越大力，乔兴邦後面被操得是又痛又舒服，嘴里淫叫著：“老公，老公再用力，啊啊……”
　　
　　刘子昂握住乔兴邦双腿使劲往下压使他的臀部更加的抬高，刘子昂的巨物几乎是垂直地干进乔兴邦的嫩穴直至最深处，拔出一节只留顶端在乔兴邦的内部又狠狠地插入，乔兴邦被干得只能反手抓住床头的铁艺张著嘴啊啊大叫。
　　
　　激情过後刘子昂把乔兴邦搂在怀里，右手抚弄著乔兴邦的大腿内侧笑著说：“在这里纹个‘刘子昂印’。”
　　
　　乔兴邦更加窝进刘子昂的怀抱轻轻地嗯了一声。




淫荡大叔受 24

　　说了要给乔兴邦纹一个“刘子昂印”的纹身後，刘子昂就跑去买了一套的纹身工具回来，乘著还没去医院报到的那段时间天天在猪皮上纹“刘子昂印”四个字的篆书，这事他还悄悄地进行没有让乔兴邦知道，等他觉得自己技法过关後的一个周五，乔兴邦下班两人吃完晚饭，刘子昂就催著乔兴邦去洗澡，乔兴邦不解，这还早呢，子昂都想要了不成，但是嘴上还是不说话乖顺地去了浴室。
　　
　　等乔兴邦裹著浴袍出来进了卧室就看到刘子昂蹲在床边摆弄一大堆的纹身工具，他走过去轻唤了声：“子昂？”
　　
　　刘子昂抬头对著乔兴邦笑笑，“我会纹那几个字了，但是会疼哦。”
　　
　　乔兴邦微笑著摇头，“不怕。”
　　
　　然後乔兴邦主动躺到床上撩起浴袍分开了双腿，刘子昂凑过去温柔地吻著乔兴邦的大腿内侧，在乔兴邦的右腿根部吻了又吻，乔兴邦知道刘子昂这是准备把那几个字纹在那个位置上，他双手抱住刘子昂的头轻轻抚摸刘子昂的头发，“我不怕疼，子昂你纹上去吧，我喜欢自己身上有你的标记，子昂……纹吧。”
　　
　　刘子昂这才抬起头拿过工具开始行动，当针尖刺入皮肤那瞬间乔兴邦忍不住身体僵硬著颤了一颤，刘子昂一下子停住动作，乔兴邦看著刘子昂摇头，“没事，就是一下子没适应，不疼，真不疼，继续。”说完脸上还泛起了甜蜜的笑容。
　　
　　刘子昂埋下头专心的纹字，乔兴邦咬著牙齿抓著床单不敢发出声音也不敢动，就怕一喘息一移动点点，刘子昂会中途放弃，煎熬了接近两小时刘子昂抬头长长出了一口气，“宝贝，好了。”
　　
　　这时乔兴邦张大嘴巴深呼吸吐气，刘子昂把他抱起来坐著让他看自己的大腿根部，红红的“刘子昂印”四个篆书字体印在那里，真的就像是盖上去的私人印章一样，乔兴邦伸手轻轻地触摸那几个汉字，然後扭转过头吻上刘子昂的嘴角，“我是你的了，子昂。”
　　
　　刘子昂也吻著他，“是的，是我的，你是我的。”
　　
　　然後深吻下去，那一晚因为乔兴邦刚纹身而且是纹在那个位置，两人并没有实质性地做爱，刘子昂抱著乔兴邦，两人躺在床上细细亲吻，说著甜言蜜语，温存著渐渐入眠。
　　
　　周末乔兴邦在家休息了两天，纹身部位也就几乎没有什麽大碍了。
　　
　　还有一周，刘子昂就将去医院报到开始自己的职场生涯。晚上洗漱完毕两人躺在床上，刘子昂对乔兴邦说：“主任，你能请上两天假不？我想出去走走，上班後我这种新人会被操死操活的，先放松一下吧。”
　　
　　乔兴邦转头看著他，“操死操活？”然後满脸笑意地扑上去，“要操也是我操，他们敢！”
　　刘子昂搂住他在他屁股上轻拍两下，“操我？你敢！”
　　
　　乔兴邦小媳妇儿样，“那……那子昂你操我吧，嗯……操我……”说完跨坐在刘子昂腰上转动屁股。
　　
　　刘子昂把乔兴邦的睡袍带子一抽，乔兴邦身前风光一览无遗，没有穿内裤的下半身风光旖旎，张开的双腿间红色印章若隐若现，刘子昂坐起来把乔兴邦压倒吻上那个红色印章。
　　
　　乔兴邦张大双腿任刘子昂亲吻不休，嘴里嗯嗯啊啊地喘息起来，自己抱起自己的左腿露出後面的花穴，“子昂……後面想要，唔唔……”
　　
　　刘子昂的吻慢慢地移动到後面，乔兴邦身体一颤，“不要，不要……子昂不要，那里别，别……脏，别……”
　　
　　刘子昂抬头，“脏什麽脏，刚刚谁在浴室灌肠的？”说完要笑不笑地看著乔兴邦，乔兴邦俊脸一红，想到自己刚刚在浴室偷偷洗里面的样子竟然被刘子昂看到了，他羞得眼泪都要下来了，喃喃地不知道说什麽好。
　　
　　刘子昂摸著他红红的脸蛋，“今晚是不是不想带套？”
　　
　　乔兴邦被问得更是羞赧，乾脆闭著眼睛把自己的左腿更抬高，让花穴露出更多。嘴里说：“今晚小骚穴要吃老公的牛奶，老公喂我！”
　　
　　刘子昂知道乔兴邦後面已经做了准备，当下也不再迟疑，睡袍一撩，扶住自己的昂扬来到了花穴口，腰部用力直入深渊。
　　
　　乔兴邦从洗漱之时就感到空虚的後花蕊终於被填满，嘴里满足地出了一口气，因为扛腿的工作被乔兴邦自己做了，刘子昂双手得空就不断地玩弄著乔兴邦的双乳和下面的敏感，乔兴邦被弄得几乎是哭叫著：“老公，老公……啊啊……舒服，舒服，啊啊啊……”但是快感太强烈，手臂开始扛不住自己的左腿，刘子昂乾脆把他掀过来跪趴著，从後面狠狠地再次插入那湿润的花蕊狂操猛干，嘴里问著：“是你操我还是我操你？啊？”
　　
　　乔兴邦被顶得气喘吁吁，“呜呜……是，是老公操我，啊啊……”
　　
　　“老公操得你舒不舒服？”
　　
　　“啊啊……舒服，还要，啊啊……老公，用力……”
　　
　　在乔兴邦的淫叫声中，刘子昂把牛奶喂进了乔兴邦下面的小嘴，两人抱著歇息了片刻。
　　
　　乔兴邦轻轻问：“子昂想去哪里走走啊？”
　　
　　“就自驾游自由一点吧，要不就去若尔盖或者稻城？”
　　
　　“嗯，我先请假。”
　　
　　“好的。”
　　
　　两人说定之後给了彼此一个晚安吻抱著睡了过去。




淫荡大叔受 25

　　最後乔兴邦请好了假期，两人决定自驾游稻城亚丁，带上一系列的药品吃食，两人从C城出发穿雅安走康定一路去稻城。
　　
　　去稻城最大的一个目的是去看“仙乃日”“夏诺多吉”“央迈勇”，乔兴邦以前独自去过，那个时候是为了去感受最後的香格里拉的美丽，但是这次他带著刘子昂，他怀了不一样的心思和心情。
　　
　　当乔兴邦面对著“夏诺多吉”看著山顶的积雪被风洒向蔚蓝的天空时，他看著那美丽的景色喃喃地说：“藏民说他们一生中如果能够朝拜三次神山，他们就能实现今生的愿望，我没有朝拜过，但是这是我第三次来。”乔兴邦转头微笑著看著刘子昂，“我祈求菩萨能够看在我来过三次的份上也实现我今生所愿。”
　　
　　刘子昂抚开乔兴邦被风吹来遮住眼睛的刘海，“什麽愿望？”
　　
　　乔兴邦看著刘子昂的眼睛，“让刘子昂爱我！”
　　
　　刘子昂抚在乔兴邦额头的手顿住，然後缓缓放下，他转过身子看著神山的美丽半响无语。乔兴邦拉住他的手也默默无语地向前继续迈进。
　　
　　花了两天时间他们感受到了初秋时节的最後的香格里拉，第二天傍晚回到冲古寺住宿，客栈门口长凳上一排的人看著前方美丽的神山景色坐著泡脚，水冷之後再加热水，走了两天很疲惫，乔兴邦也想泡泡脚，但是刘子昂把他拉进了房间，刘子昂拉开窗帘，打开窗子，让乔兴邦坐在窗户边上然後端来了热水。
　　
　　乔兴邦的眼睛随著端水的刘子昂身子的移动而移动，当刘子昂把水放在他脚边蹲下来给他脱鞋的时候，乔兴邦腿一缩，“子昂……”
　　
　　刘子昂抬头微笑，“走了两天我给你按按。”
　　
　　乔兴邦微张著嘴，眼眶湿了。
　　
　　刘子昂埋下头给他脱鞋，边脱边说，“菩萨能不能实现你的愿望我不知道，但是……我能够，不是吗？”
　　
　　乔兴邦的耳朵像耳鸣一样一下子失去了听觉，只有那一句“我能够”一直在大脑盘旋，当刘子昂握著他的双脚放进热水的时候，乔兴邦才被那热度烫醒过来，双脚脚趾抓了一下脚掌缩了一缩，刘子昂把脚拿出来，“很烫？”
　　
　　乔兴邦包著眼泪花笑著摇头。
　　
　　刘子昂又把脚放进去温柔的揉捏，乔兴邦看著窗外的神山心里不停地说：“菩萨，求你让这一刻停住。”
　　
　　刘子昂蹲在地上一直给乔兴邦揉脚，揉著揉著水温越来越低，他的右手穿过乔兴邦的裤脚轻轻抚摸乔兴邦的小腿，左手握著乔兴邦的左脚慢慢凑到嘴边伸舌慢慢滑过乔兴邦被热水泡得红通通的脚背，乔兴邦背靠著椅子双手握紧椅子的扶手大大咽了一口唾沫，“子昂……呃……”叫声中已经带了喘息。
　　
　　刘子昂半起了身子右手已经从裤子里面伸到了乔兴邦的大腿，指尖在那个纹身的地方轻轻抚摸，左手抓著乔兴邦的左腿压向乔兴邦的头部，双唇覆上了乔兴邦喘息的红唇，热吻过後，刘子昂打横抱起乔兴邦去了浴室。

作家的话：
大叔更得我想自杀，所以你们不要嫌少，555555




淫荡大叔受 26

　　他们在浴室做爱，乔兴邦抱著刘子昂哭得酣畅淋漓，因为这次他终於觉得他拥有这个男人了，虽然没有那句“我爱你”，但是那个“我能够”让他已经无所求。
　　
　　刘子昂紧紧抱著乔兴邦，似乎是要把乔兴邦揉进身体一样，他自己心脏中的不安和头脑中的未来全部深藏，搂紧乔兴邦，冲撞著这具肉体，把自己深埋进这个男人的体内。
　　
　　两人在浴室抵死缠绵，直到筋疲力尽然後滚到床上熟睡过去。
　　
　　回到C城之後刘子昂就去了医院成了乔兴邦的同事，为了避嫌，刘子昂特意在青云阁租了个小套间，只是那房子根本就没有用，天天住在乔兴邦家里，两人的关系和热恋中的情侣没有区别。
　　
　　一天一天两人的关系就和寻常夫妻没有两样了，乔兴邦在家还知道撒娇了，周末两口子睡到自然醒，乔兴邦会缩进刘子昂怀里说：“老公，我饿，做饭去。”
　　
　　看到地板脏了会眼巴巴地看著刘子昂，“老公，累，不想动。”
　　
　　衣服脏了会跨坐在刘子昂大腿上来个热吻，吻著吻著做到最後了就期期艾艾地说：“老公腰好酸，洗衣服……”
　　
　　刘子昂每当这时总是特别的自觉，任劳任怨地去把一切搞定，乔兴邦心里的甜蜜与幸福感与日俱增，他的不安渐渐地就淡了。
　　
　　在医院无人之处刘子昂有时候会叫他老婆会揪他屁股，两人打情骂俏有时候中午忍不住直奔回青云阁做上一场，下午继续回医院上班。
　　
　　这样平静的日子不知不觉就是两年，两年後乔兴邦生日那天两人庆祝过之後，乔兴邦窝在刘子昂怀里问：“子昂，你要不要和我回去见见我爸妈。”
　　
　　刘子昂惊讶，“见你爸妈？”
　　
　　乔兴邦两手捂住刘子昂的脸让他看著自己，然後清清楚楚地说：“我已经告诉我父母我和丽芝以前是假结婚，孩子也是人工受孕怀上的这个事情了，他们想见见你。”
　　
　　刘子昂没答应也没拒绝，躺在那里心里一片混乱，见家长这个事情他可从未想过，即使他爱上乔兴邦了，他也不可能去见他的父母，因为他两年前在神山对自己说的原话是：“刘子昂，你既然爱了，就用五年时间好好爱这个男人，然後结婚生子照顾爸妈去。”所以後来回到宾馆他给乔兴邦洗脚，回到C城他对乔兴邦的宠溺也的确都是发自内心的，可惜这个内心的底线是五年。
　　
　　他没有想到乔兴邦会给家里出柜，不过就算他出柜又怎样呢，他有良好的家世，有了名义上的老婆，有了自己的亲生女儿，他就算出柜他也无所畏惧无所担忧，可是自己怎麽和他比？
　　
　　刘子昂躺在那里思来想去迟迟不回答乔兴邦这个关於见父母的话题，乔兴邦也是这两年被宠坏了，以为和刘子昂就是这样的一生一世，所以才会对父母说了然後想把他带回家，可是刘子昂的这个反应让他不安，非常的不安，他抓住刘子昂的手臂，“子昂，我，我开玩笑呢，你别当真，我就是说著玩，咱就这样就很好，就这样就好，我刚刚开玩笑呢，子昂……”
　　
　　刘子昂转头看了看紧张的乔兴邦，安抚地拍拍他的手，“睡吧。”
　　
　　“子昂……”乔兴邦还想说话，刘子昂捂住他嘴巴，“听话，睡觉了。”
　　
　　乔兴邦在刘子昂面前已经很久没有这种战栗害怕的感觉，可是此刻那感觉又萌芽了，生怕一点点的不对，刘子昂就会生气，就会离开，乔兴邦马上闭紧了嘴巴和眼睛听话地准备睡觉，刘子昂看他闭眼不再言语，关了床头灯也准备进入梦乡。




淫荡大叔受 27(再不写H就脱离淫荡主题了）

　　那件事之後乔兴邦战战兢兢过了好一段日子，几乎是回到两年前一样不敢撒娇，不敢提要求，只知道每天把刘子昂当皇帝一般伺候著，无论是胃还是下半身。
　　
　　刘子昂知道是那天晚上的话题让乔兴邦忧心，但是他就是不想表态，因为他自己都不知道要怎麽表态，难道说“对不起，见父母不可能，因为我就没想过要和你长久，我们就这样甜甜蜜蜜地过五年不好吗？五年後你愿意做小就做小，不愿意咱就拜拜！”
　　
　　刘子昂混账到家了，但是这话他还真不敢说出来，因为说出来余下的三年他所认为的那种“甜蜜”都会随之消亡。
　　
　　乔兴邦小心翼翼地伺候著刘子昂，但是刘子昂就是成天的心浮气躁，看著乔兴邦就想发火，乔兴邦只能躲起来暗自垂泪，过了身还是笑著：“老公，尝尝这个蒸鲫鱼，很嫩的。”“老公，我给你按按肩吧，是不是很累啊。”“老公……”
　　
　　终於有一天刘子昂忍不住了，他抬起乔兴邦的下巴，“兴邦，你不要对我这麽好，我真的不值得的！”
　　
　　乔兴邦一听这话也稳不住了，哭著嘶吼：“求求你子昂，是我错了，我不该提过分的要求，是我错了，你不要生气，不要说这种话吓我！我不要，不要回到以前，不要……你以前就说过这话，你不要这样说，我怕……我真的好怕！子昂求求你！”
　　
　　刘子昂叹了口气把乔兴邦拉进怀里抱在腿上，“好好好，我不说，我也不生气，不生气，咱该咋过还咋过啊，别哭……”
　　
　　乔兴邦使劲让自己平静下来环住刘子昂的腰，“老公……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你好久都没，都没……”乔兴邦吞吞吐吐说著这话，臀部就在刘子昂胯间摩啊摩。
　　
　　刘子昂握住他的臀部，“什麽好久，昨晚不是做了吗？”
　　
　　乔兴邦饮泣地看著刘子昂，“那是人家……一直是人家在做，呜呜……”
　　
　　刘子昂知道乔兴邦这是想来场酣畅淋漓的，於是一把把他掀翻在沙发上，“想让老公做？”
　　
　　“嗯。想老公了。”
　　
　　“呵呵呵……洗干净没有？”
　　
　　乔兴邦双颊一下子就烧了起来，“洗了，洗了五次，呃……”
　　
　　刘子昂揪他脸颊，“原来早有预谋啊！”
　　
　　“人家想嘛……”
　　
　　“好，是我错了，竟然让老婆欲求不满，今晚不睡觉了！”说完一把扒了乔兴邦的睡袍，埋头咬上乔兴邦的红樱。
　　
　　自从那晚因为见父母的话题後每次上床都是乔兴邦主动，乔兴邦已经很久没被刘子昂这样亲吻爱抚了，乔兴邦整个人几乎就被这个胸前的亲吻融化掉一样，“嗯啊……子昂……啊……咬我……啊……好舒服……子昂……”
　　
　　乔兴邦的双手在刘子昂的黑发中穿梭，“啊……子昂，爱我，啊啊……好想子昂，好想要子昂啊啊……”
　　
　　刘子昂不遗余力地挑逗著乔兴邦的身体，双唇直接含住了乔兴邦的阳物用力一吸，乔兴邦几乎要直接缴械投降，“不要，子昂……啊啊……缓一下，呜呜……”
　　
　　刘子昂放轻了力道，乔兴邦喘息著：“想和子昂一起，子昂快进来，呃啊……快进来……”
　　
　　刘子昂抓著乔兴邦头发把他拉向自己的下半身，乔兴邦会意顺从地送上自己的红唇去抚慰刘子昂的巨大，吞吐几十下後，刘子昂左手拉起乔兴邦的头，右手伸到了乔兴邦的後面，“滑润过？”
　　
　　乔兴邦闭上眼睛从鼻腔里面嗯了一声。
　　
　　刘子昂听到这个肯定的回答当下不再客气一杆入洞。
　　
　　乔兴邦啊地叫出声来，然後随著刘子昂的摇动而摆动身躯，嘴里嗯嗯啊啊地叫著，老公老公地喊著。
　　
　　两人从沙发做到床上，从床上做到窗台上又直接滚到地上，酣畅淋漓地做了大半夜，到最後乔兴邦後穴红肿不住求饶，刘子昂也感觉自己精力不济，两人这才相拥到床上沈沈睡去。

作家的话：
不要惹我，再卡就全写H充字数，啊啊啊啊！！！我最近肿麽写清水了！！！写H怎麽不顺手了！！！我要变cj吗吗吗！！！澹。。




淫荡大叔受 28

　　两人的生活又回到这两年的浓情蜜意中，但是有什麽不一样了，乔兴邦清楚，刘子昂也清楚。
　　
　　当年刘子昂的那句“但是，我能够”让乔兴邦以为自己已经得到了这个男人，因为“我能”後面明明就是未出口的“我能爱你”。这两年来刘子昂的各种表现让乔兴邦犹如生活在天堂，哪里还记得曾经刘子昂说的“我会结婚的！”这种话，但是这次刘子昂拒绝见父母，乔兴邦知道自己的爱情也许要到头了。
　　
　　刘子昂每每在乔兴邦不自觉流露出的担忧皱眉叹气中知道乔兴邦有了心病，可是刘子昂知道自己没有办法治愈，他就让乔兴邦的心脏那样一天一天地被“刘子昂要离开我”这个病毒侵蚀中开始衰竭。
　　
　　九月中旬的一天，两人晚上在床上做完运动之後乔兴邦环著刘子昂的腰，“子昂，明天去医院请假好不好？”
　　
　　刘子昂不解：“请假？”
　　
　　“我……我想和子昂一起再去一趟稻城可不可以？”乔兴邦说完用充满乞求的眼神看著刘子昂。
　　
　　刘子昂一听“稻城”二字还有什麽不明白的，当下就说：“医院里面假期不好请啊！”
　　
　　乔兴邦马上说：“假期不是问题。”
　　
　　刘子昂摸著乔兴邦的臀肉，“主任你滥用职权啊，小心我举报你哦。”“哦”字出口狠狠地在乔兴邦屁股上揪了一把。
　　
　　乔兴邦一声啊憋在喉咙，“我没啊，我们的年假都还没请的嘛。”
　　
　　刘子昂不想去马上又说：“我忙呢，满两年了，我得考主治医师。”
　　
　　乔兴邦看著刘子昂：“不是还有大半年吗？”
　　
　　刘子昂看著乔兴邦不说话了，乔兴邦心里却忐忑了，“那……那子昂你抓紧看书吧，等你考过了我们再去好不好？”
　　
　　刘子昂点点头，“睡吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　乔兴邦哪里还睡得著，心里疼得都没感觉了，那麽明显的托词和敷衍，他心里问：“刘子昂，你是不是压根就没有爱上我？如果爱，又怎会如此冷漠了？我这两年是在做梦吗？还是我自己打碎了这个美梦，就因为一句‘见父母’？”
　　
　　而这个时候的刘子昂因为乔兴邦出现的这种“逼迫他回忆爱”的事情而陷入深深的厌恶和无力状态，心里甚至在思考要不要提前结束五年期限。当年他沈沦是因为年轻的心想放纵，而且有乔兴邦“我做小”的承诺。最重要的是爱情就是那麽的不可理喻，当年乔兴邦脆弱哀伤地站在稻城神山的美景下说出的话语让他头脑发热了，也正是有了他的头脑发热他们才有了这美好的两年，但是盛极而衰，情深转薄，刘子昂的心里隐隐出现撤退之意。
　　
　　乔兴邦猜不透刘子昂的心思他只能让自己温柔体贴做牛做马天天把刘子昂供著。
　　
　　刘子昂也的确是在忙考试的事情，白天上班晚上还要加班看书。
　　
　　乔兴邦在锅里煮著鲜牛奶看著那白白的一团发呆，呆了很久好像从牛奶水纹上看到刘子昂对他冷漠相向的脸颊，乔兴邦一个激灵醒了过来一看那锅牛奶都开得不成样了，他赶紧关了火倒进杯子给刘子昂端去。
　　
　　刘子昂在书房看书，乔兴邦进去，“子昂休息一下吧。”
　　
　　刘子昂不搭理他，乔兴邦放下托盘，双手放在刘子昂的太阳穴按摩，“休息一下再看吧，别累著了。”
　　
　　那手指按摩著按摩著就变成了轻抚而且带上了情色色彩。
　　
　　刘子昂把乔兴邦的手拨开，“别闹！”
　　
　　乔兴邦心里一紧埋头在刘子昂耳边，“子昂……我们都好久没做了……”
　　
　　刘子昂不耐烦，“我不是忙嘛，成天累得像死狗哪有精力，你先去睡吧！”
　　
　　乔兴邦直接跪在椅子旁边双手覆上刘子昂大腿轻轻摩挲，“你看你的书，我……做我的……”然後一溜烟钻进了桌子底下。




淫荡大叔受 29

　　乔兴邦跪在桌子下面解开了刘子昂的皮带吻上那团火热，刘子昂把头靠在椅背上向後仰著深深地吸了口气闭上眼睛。
　　乔兴邦使出浑身解数想要刘子昂高潮，想要刘子昂激动，想要刘子昂站起来拉起自己向自己扑过来，他不是真的淫荡，而是自己的爱人已经连著两周没有要过自己了，乔兴邦不安，如果一个男人已经不想和自己做爱，乔兴邦心里很清楚这意味著什麽。乔兴邦不是女人，可是作为零号他知道留不住自己男人的精子就相当於留不住这个男人。
　　
　　到最後乔兴邦饮下刘子昂的精华，刘子昂的身体都没有移动过，甚至他的双手都没有抚上过乔兴邦的头发。
　　
　　乔兴邦眼眶湿了，他从桌下爬出来笑著看著刘子昂，“子昂你把牛奶喝了吧，早点睡，我，我先出去了。”
　　
　　乔兴邦转身之时刘子昂一把拉住他的手腕，乔兴邦惊喜地转身，“子昂！”
　　
　　刘子昂张了张嘴才说出一句：“好好休息。”然後手轻轻放开。
　　
　　乔兴邦不自然地笑笑，“不……不一起睡吗？”
　　
　　刘子昂看著桌上的书本，“我再看会书，你先睡吧。”然後就拿起书本不再说话。
　　
　　乔兴邦的心情被刘子昂弄得起起伏伏，他慢慢转身走到书房门口，转身关门之时站在门口呆呆地看了刘子昂好一会儿，然後才轻轻地带上房门。
　　
　　房门一关刘子昂猛地抬头看著那扇关上的房门眉头皱得死紧。然後长叹一声头用力搁在了椅背上，全身一股疲惫，想爱不敢爱的悲哀刘子昂其实也不好受，但是死心眼的人就是这样，也许终其一生刘子昂也走不出那个结婚地魔咒。
　　
　　那晚上乔兴邦躺在床上辗转反侧一夜失眠，刘子昂却一夜呆在书房并没有回卧室。
　　
　　第二天乔兴邦起床洗了个冷水脸就去了医院，刘子昂在书房迷迷糊糊地醒过来来到客厅，看著冷清清的客厅餐厅，厨房也没有做早饭的声音，刘子昂瞬间有种不适应的感觉。
　　
　　他扭开卧室的房门，卧室也没有人。刘子昂急忙走去浴室、阳台、客房……家里找光了的确没有乔兴邦的身影，到玄关一看，常穿的那双小牛皮鞋不见了，刘子昂急忙奔去书房拿起手机拨乔兴邦的号码，响了很久才被接起。
　　
　　刘子昂忙问：“你在哪里？”
　　
　　乔兴邦淡淡地回答：“医院。”
　　
　　刘子昂一听这个答案瞬间觉得不知道说什麽了，“哦”了一声就挂了电话，然後慢吞吞地洗漱完毕也去医院上班。
　　
　　到了医院见到乔兴邦刘子昂张张嘴不知道说什麽，难道说：“老婆，怎麽今早没给我做早餐？”
　　
　　乔兴邦看刘子昂那不自然的神色，默默地没表情转身走开了，刘子昂看著乔兴邦背影，心里想也许他也坚持不下去了吧。然後心里落寞失望地去准备早上的交班事宜准备上班。
　　
　　上午忙的空闲，就是上厕所的那几分锺，刘子昂都在思考自己和乔兴邦怎麽办这个问题，看乔兴邦不搭理自己，刘子昂那心脏就像是被猫抓一样又痒又疼，总之就是难受之至。
　　
　　自从那个“回家见父母”的咒语一出口，两人最近就没有太平过，乔兴邦伤心伤肝，刘子昂也不是逍遥自在没心没肺。
　　
　　长久以来刘子昂的心里一直没有一个概念──乔兴邦会离开自己。在刘子昂心里真的就没有想过乔兴邦会主动离开自己，他一直想的是“我以後结婚怎麽甩掉乔兴邦”这个问题，所以今天乔兴邦的表现让刘子昂无所适从，他觉得心里很乱，想了一上午也没有想清楚，午饭时间到了他还在考虑要不要找乔兴邦出去吃饭的时候却看到董华和乔兴邦有说有笑地走出了肿瘤科的大门。
　　
　　董华就是那个和自己一样幸运地留在了X医院的实习生，自己是靠乔兴邦的关系，那个董华是靠什麽刘子昂不知道，也不想去知道。但是董华对乔兴邦有特别的意思刘子昂却是知道得清清楚楚的。
　　
　　当年两人还在实习的时候刘子昂就是因为吃醋乔兴邦和董华的亲密而加速了他和乔兴邦关系的发展，可是都2年多过去了，难道这个董华还贼心不死？

作家的话：
亲们　我知道刘子昂很渣 所以..........你们看到希望没有　9900亲 呵呵呵 你要求的 来了！！！我 其实我本来也是这样想的 哈哈哈　我最近会勤更大叔！！！




淫荡大叔受 30

　　董华刚说的小笑话也只是让乔兴邦脸上的笑意昙花一现而已，笑话说完乔兴邦脸上的笑意一下子就转淡恢复了那张哀愁怨妇脸，董华心里难受面上却开玩笑地说：“乔哥和我吃个饭就这麽不愿意啊？”
　　
　　乔兴邦伸手揉董华的头，“喊我什麽呢，叫乔叔叔！”
　　
　　董华装著躲避，“什麽乔叔叔啊，就比我大十岁而已！乔哥，乔哥，乔哥哥……”
　　
　　乔兴邦抓他头发，“我可是和你爸爸妈妈一个辈分的人！”
　　
　　董华眼神一瞬间深情又正经，“可是我从未把你当长辈！乔哥，我……”
　　
　　乔兴邦急忙打断他的话，“我们还要不要吃饭啊，好饿！”
　　
　　董华落寞地笑，“好好好，吃饭去。”
　　
　　刘子昂的眼睛一路尾随那两人的“互动”，心脏几乎都要气爆炸了，一拳打在墙壁上，手背破皮流血他却不觉得疼痛，站在那里呀呀切齿动都没动一下，直到乔兴邦和董华吃完了午饭走回医院，那两人并肩的身影又落入刘子昂的双眼。
　　
　　乔兴邦和董华上了楼，走到二楼阳台的时候三人打了照面，董华看到刘子昂笑著打招呼：“子昂吃饭了吗？”
　　
　　刘子昂却理都不理他，盯著乔兴邦不转眼，那眼里的火焰似乎是要烧起来一样，董华一看这情况心里其实不好受，他喜欢乔兴邦喜欢了很多年，毕业之後虽然没有证实，但他猜测乔兴邦和刘子昂已经是走在一起的了，心里难受但是想著乔兴邦幸福这个事情也就算了。所谓君子有成人之美，董华也不强求。
　　
　　此刻看刘子昂的反应直觉就知道刘子昂这是生气乔兴邦和自己走得近呢，於是赶紧解释：“子昂，那个我今天有点事情请教主任所以约他吃个饭，你别误会。”
　　
　　刘子昂看著董华皮笑肉不笑地反问：“我误会什麽？”
　　
　　一句话把董华噎得不知如何回答了。
　　
　　乔兴邦却在这时说了句：“他没误会。”然後转身就走。
　　
　　这句话把两人都炸了，董华惊呆了双眼圆睁站在那里没了反应，刘子昂大脑轰的一声身体不由控制一把抓住乔兴邦大声质问：“什麽意思？”
　　
　　乔兴邦一甩刘子昂的手，“放手！在医院呢，你不要脸我要脸。”
　　
　　刘子昂没放手五指紧箍几乎要捏碎乔兴邦的手腕，乔兴邦疼的脸都有点变形但是双眼却定定地看著刘子昂，“放手！”
　　
　　董华回过神慌忙上前打圆场：“子昂，这是医院呢，待会吃饭的人陆续都回来了，你别这样，快放开主任。”
　　
　　刘子昂转头：“我教训我老婆没你插嘴的份！”
　　
　　董华心脏啪的碎裂，“老……老？”
　　
　　刘子昂扯嘴冷笑：“你什麽心思别以为我不知道，以後再让我看到你和他单独做什麽，咱没完！”
　　
　　说完拉著乔兴邦就直奔乔兴邦的办公室。
　　
　　乔兴邦一路被拉得跌跌撞撞，心里一边高兴刘子昂的吃醋，一边庆幸大中午医院没什麽人，要不然自己这幅样子被看到可就相当的尴尬了。
　　
　　两人一进办公室刘子昂啪地关上门反锁把乔兴邦往沙发上一甩，乔兴邦一个趔趄倒在沙发上，“子昂……”
　　
　　刘子昂边朝沙发走边解皮带，乔兴邦看著怒火朝天的情人吞吞口水，“子昂……”
　　
　　刘子昂抽出皮带双叠起来拿在手里拍了拍，乔兴邦全身肌肉一个紧缩，“子昂，我没……”
　　
　　刘子昂一皮带抽在乔兴邦大腿上，乔兴邦尖叫一声然後紧紧捂住嘴巴，他可没忘记这是医院还是大白天的医院。
　　
　　刘子昂用皮带拨开乔兴邦捂嘴的手，然後皮带滑到下巴处抬起乔兴邦的下巴冷笑著问：“你没什麽？嗯？”
　　
　　乔兴邦颤著红唇：“我……我和他没什麽的。”
　　
　　刘子昂做了然状用皮带刮著乔兴邦的脸，“哦，没什麽，那刚刚那句‘他没误会’什麽意思？啊？”
　　
　　乔兴邦吞口水不敢回答。
　　
　　刘子昂继续笑，“我刚刚想的是董华那货喜欢你，而且喜欢很久了，然後你准备接受他的追求了，如果我没误会的话，那就是这个意思了？”
　　
　　乔兴邦咬著唇摇头，刘子昂一把扒了乔兴邦的裤子左手提起他的左腿，乔兴邦侧躺在沙发上，打开地双腿间，右腿腿根上那个红WW的“刘子昂印”刺得刘子昂双眼通红，右手一挥皮带直接打在那几个字上，“我没误会！没误会！没误会！”一句一鞭。
　　
　　乔兴邦疼得全身发抖伸手去挡，刘子昂停下来，“拿开！既然我没误会，那这个印你也别留了！你留著和他上床的时候，他多揪心啊，对不对？所以今天就抽烂了它！你说好不好？”
　　
　　乔兴邦用力蹭起来爬下沙发跪在地上抱著刘子昂的膝盖，“子昂不要，子昂我胡说的，我就是生气你最近不理我，我不敢了，子昂……子昂我不敢了……”
　　
　　刘子昂一听乔兴邦说他生气自己最近不理他整个人瞬间没了力气一下子跌坐在沙发上抱住自己的头。

作家的话：
哎哟喂 我是sm控啊啊啊啊！！！




淫荡大叔受 31

　　乔兴邦下身赤裸趴在刘子昂的膝上抬头看著他，“子昂……”
　　
　　刘子昂拿开捂住自己脸颊的手捧住乔兴邦的脸，神情萎靡地问：“我是不是让你难过了？”
　　
　　乔兴邦张张唇回答不出“没有”二字。
　　
　　刘子昂轻轻抚摸乔兴邦的脸颊，这个男人已经三十七岁了，但是岁月痕迹并不明显，这张脸让刘子昂越陷越深，刘子昂开始窝火自己不受控制的内心，他心里明白自己的感情已经开始不受自己控制，要不然刚才不可能冲动成这样。但是让他许诺乔兴邦一生一世他知道自己做不到，要是现在离开乔兴邦他知道自己舍不得。
　　
　　乔兴邦看著刘子昂纠结的神情，他伸手抓住刘子昂抚摸自己脸颊的手掌跨上了沙发分开腿坐在刘子昂大腿上搂住刘子昂的脖子，“子昂，你别为难，我爱你，我什麽都愿意的，你别为难，只要你别不理我，只要你要我，我怎麽样都可以的，子昂……”
　　
　　乔兴邦想不计一切代价留住这个男人，他难道真的是嘴里说的这麽不在意，或者真的做得到嘴里说的这个“我什麽都愿意”，当然不是！但是乔兴邦知道如果他现在的表现是──“刘子昂，你他妈必须爱我，不爱老子和你没完！”或者“刘子昂，你别想著找女人，老子不会让你有机会的！”。如果是这样的话，刘子昂绝对是有多远跑多远了，所以乔兴邦没有办法，他只能服软，只求祈求，他要用这个方法让这个男人离不开自己。早上和中午的事情他也是有意为之，他不敢做得更过分，但是如果什麽都不做，刘子昂一直把他这样冷藏下去两人之间绝对是越行越远，所以乔兴邦用点小方法刺激一下刘子昂的神经，他知道刘子昂喜欢自己，但是却不够爱自己，他要用一生的时间好好地把这个男人关进自己爱的牢笼。
　　
　　乔兴邦祈求的话语还在继续，刘子昂听得越来越揪心，他一口含住乔兴邦的红唇堵住那些“子昂你别离开我。”“子昂你别不理我。”两人已经半个月没有欢爱，此刻乔兴邦赤裸著下身坐在刘子昂大腿上磨蹭，那欲火燃烧的速度堪比火箭卫星，轰的一下子两人的敏感处就站立了起来。
　　
　　乔兴邦欲眼迷离抱著刘子昂不撒手，刘子昂忍住欲望对乔兴邦说：“晚上回去做好不好？这里没KY，会受伤的。”
　　
　　乔兴邦把他抱的更紧使劲摇头。
　　
　　刘子昂一把抓住乔兴邦的敏感，“乖……晚上再说。”
　　
　　乔兴邦摇头，“不要……晚上你又不回房间了，我要现在，现在做，子昂，你进来，我要你！现在！”说著还使劲扭动臀部。
　　
　　刘子昂本来就是在强忍欲望，被乔兴邦这样折腾哪里还忍得住，伸手拉下了拉链，乔兴邦看刘子昂掏出的火热，马上抬臀自己坐了上去，进入很顺利，乔兴邦的後面湿润柔软好像早就做好了准备。
　　
　　刘子昂诧异地看著乔兴邦，乔兴邦羞红了脸怯怯地说：“昨晚……昨晚我，我自己用了工具，呜呜……子昂我想你，我太想你，你不要生气，子昂……”
　　
　　刘子昂抱紧乔兴邦，“对不起宝贝，对不起，是我不好，是我不好，别哭……今晚好好补偿你，是我不好！”
　　
　　乔兴邦把头埋在刘子昂肩上轻轻蹭著，“那今晚我要子昂一整晚。”
　　
　　刘子昂拍拍乔兴邦的臀部，“一整晚受累的是你！”
　　
　　乔兴邦抱著刘子昂宽阔的背，“我愿意受累，子昂你让我周末两天下不了床吧！”
　　
　　刘子昂狠狠往乔兴邦内部一顶，“淫荡！”
　　
　　乔兴邦咬住刘子昂肩膀把尖叫声憋在喉咙喘息著：“我……我只为子昂而淫荡，啊……”然後自己抬臀下腰各种的套弄刘子昂的火热，待刘子昂精华释放出来乔兴邦闭紧了後穴，喘息平稳才小心翼翼抽出体内那物，刘子昂看乔兴邦前面并未释放伸手就去抓，乔兴邦止住刘子昂，从兜里掏出一根红绳，“子昂帮我捆上，唔……我要晚上，晚上子昂帮我解开……”
　　
　　刘子昂一阵心疼抱住乔兴邦，“晚上会回房间的，宝贝别这样。”
　　
　　乔兴邦摇头，“绑上，子昂不帮我解开我就一直不解，我喜欢这样，子昂绑上吧。”
　　
　　刘子昂更是心疼，接过红绳在乔兴邦顶端亲了一口才轻轻地缠绕上那个挺立的物体。




淫荡大叔受 32

　　红绳缠过顶端在根部打上结，乔兴邦欲望被封住抓住刘子昂的手使劲喘息，刘子昂心疼他抱著他急急地说：“宝贝，我会回房间的，咱不绑好不好。”
　　
　　乔兴邦不说话把头搁在刘子昂肩上用力摇头。
　　
　　刘子昂知道乔兴邦的目的，但是他却没法生气，心里反而恨自己让爱人如此地委曲求全，伸手搂紧乔兴邦在乔兴邦肩上细细亲吻，“宝贝别这样，对不起……”
　　
　　乔兴邦抬起湿润的眼睛看著刘子昂，用手捂住他说著对不起的嘴唇，“子昂别，别说对不起。”
　　
　　刘子昂把额头抵在乔兴邦额头上深深叹口气，“嗯。”
　　
　　乔兴邦吞吞口水说：“子昂……後面……”
　　
　　刘子昂不解：“後面？”然後一拍脑袋反应过来，“我马上清理。”说著就伸手到桌上去抽纸巾。
　　
　　乔兴邦却抓住他的手，刘子昂又不明白了，“怎麽了？”
　　
　　乔兴邦抓著刘子昂的手越来越用力，刘子昂安抚地拍拍他的手背：“宝贝，有什麽事吗？”
　　乔兴邦涨红了脸，“用，用内，裤堵……住。”说完就红著脸埋下了头。
　　
　　刘子昂瞳孔瞬间放大，“啊？”
　　
　　乔兴邦不管刘子昂的震惊，一把抓起自己的内裤塞进刘子昂手里然後跪在沙发上翘起臀部把头埋在手里当鸵鸟。
　　
　　刘子昂好笑地看著爱人淫荡又单纯的表现，轻轻摸了摸眼前的翘臀，“那我真的放进去了哦。”
　　
　　乔兴邦鼻腔里发出闷闷的一声嗯。
　　
　　刘子昂慢慢地一点一点地把那东西塞进乔兴邦的後蕊，乔兴邦不停的深呼吸，後面和前面都欲望升腾，乔兴邦忍不住地扭腰摆臀，嘴里轻轻地唤著“子昂……子昂……”。
　　
　　刘子昂把东西全部放进去之後温柔地亲吻著乔兴邦的後腰，“乖……晚上让你舒服，忍一下啊，乖……”
　　
　　乔兴邦抽泣似地喘息然後点头嗯嗯出声。
　　
　　刘子昂把乔兴邦抱在腿上抚摸著他赤裸的大腿，吃豆腐吃到了下午上班时间。刘子昂伺候乔兴邦穿好裤子，“这样没问题吗？要不我还是给你解开？”
　　
　　乔兴邦抿唇笑著摇头，“没事的，我晚上等子昂……”然後在刘子昂脸上印了一吻，刘子昂回吻他，“我出去了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　乔兴邦一看刘子昂身影消失在办公室，整个人露出异常高兴的神情，嘴里深吸一口气，“成功了！”
　　
　　其实这些乔兴邦都是计划好的，给自己做好滑润，兜里装上红绳，穿上丁字裤，和董华一起出去吃饭，知道刘子昂在阳台看得到他和董华，还伸手和董华嬉闹，这一切乔兴邦都是计划好的。
　　
　　不过刘子昂会真正地大怒把自己拉进办公室这些他倒是真的不敢确定，所以在被刘子昂拖回办公室那一路，乔兴邦心里的感觉其实真的是只能用“高兴”二字来形容。
　　
　　乔兴邦坐在椅子上等著夜晚的降临，周五下午正好是他比较闲的日子，利用职权之便提前溜走，回到家把所有窗户的窗帘拉上，把自己脱光套上围裙在厨房忙碌地做晚餐。

作家的话：
 cyhiris换攻很苦逼的，不到万不得已不能换攻啊，不过 cyhiris你肿麽都是送礼物的时候和我交流啊，可以去会客室留言哦，呵呵~~~我喜欢看留言，还有只送礼物的楼雨烟童鞋，去会客室冒泡吧~~~哈哈哈，大家来我qq群玩嘛，孤独寂寞的更文日子，需要大家的鼓励啊！！！群号：45478611

没有qq的孩子可以加MSN：lianyingdenghun@hotmail.com

O(∩_∩)O~




淫荡大叔受 33

　　刘子昂下午上班头脑中都在想乔兴邦，想起来一会儿懊恼，一会儿欲火焚身，一会儿心疼纠结。
　　
　　中午时候那场欢爱，当时刘子昂是欲望冲昏了头。下午静下来一想，头脑一下子就清楚明白了，湿润的後庭，兜中的红绳，还有那骚包的丁字裤──这一切都预示著乔兴邦是有意为之，刘子昂心里叹气，对於乔兴邦的这个做法他是各种的无奈，愤怒不起来，但是又有种被设计的感觉，焦躁地过了一下午熬到下班时间就冲回青云阁。
　　
　　用钥匙打开门，客厅很昏暗，刘子昂转转头发现窗帘被拉得严严实实的，换好拖鞋轻轻地穿过玄关，循著厨房传出的声音走去厨房，站在厨房门口就看到乔兴邦撅著屁股揭开锅盖用勺子在拨汤。整个後面就围裙的绳子松松地套在腰间，垂下的两根绳头在圆润的臀瓣上面晃来晃去。
　　
　　乔兴邦知道刘子昂回来了，听著脚步声的同时故意撅起的屁股，要不然揭开锅盖而已用得著做得这麽夸张？
　　
　　刘子昂看著眼前美景却没任何动作，乔兴邦撅著臀部看刘子昂竟然没有反应，装作什麽都不知道的样子把锅盖盖上，拿起茄子开切准备炒鱼香茄子。
　　
　　刘子昂看乔兴邦裸著身子装正直摇了摇头走上去从後面环住乔兴邦的腰，乔兴邦拿刀的手差点切到手指，刘子昂把刀拿过来，“小心点。”
　　
　　乔兴邦埋著头轻轻嗯了一声。
　　
　　刘子昂嗅著乔兴邦的颈子，“你拿著我来切。”
　　
　　“好。”
　　
　　两人抱著切茄子，把个茄子切得奇形怪状，乔兴邦看著那成品取笑刘子昂，刘子昂左手一掐乔兴邦臀肉，“切的不好？”
　　
　　乔兴邦扭动臀部躲闪，“好，好，切的好。”
　　
　　刘子昂把刀放下，右手放在乔兴邦右胸隔著围裙按捏乔兴邦的小乳头，乔兴邦撅著屁股往後退，“子昂……不，不要……”
　　
　　“脱成这样，不要？”
　　
　　乔兴邦委屈地说：“我还要炒菜嘛……”
　　
　　刘子昂不理他，“厨房窗户都装上百叶窗，别以为我不知道你什麽意思，是不是很久以前就想在厨房做了？”说著狠狠捏了乔兴邦乳尖一下。
　　
　　乔兴邦啊地尖叫，“没……一直，一直都有百叶，百叶窗帘的，啊……”
　　
　　刘子昂左手也放到了乔兴邦胸前，两只手一起折磨著乔兴邦的两颗樱桃，“那遇到我之前是不是也这样脱光了做饭？”
　　
　　乔兴邦想说没有，但是记起自己以前一个人的时候在厨房幻想玩过，当时“没有”两字就哽在喉咙没出来。
　　
　　刘子昂本来只是问著玩的，结果看乔兴邦这反应当下就没了好脸色，“真玩过？”
　　
　　乔兴邦怯怯地看著刘子昂，“我……我……”
　　
　　刘子昂右手一把抓住乔兴邦下面，“这麽淫荡？”
　　
　　乔兴邦被抓得难受，按住刘子昂手腕求饶，“我……那时候寂寞，子昂……只要有你我就不了，子昂，你别生气。”
　　
　　刘子昂抓住乔兴邦的手没有放开反而更加用力，“只要有我？那没有我你就要玩？怎麽玩？是不是最後还会找来男人？”
　　
　　乔兴邦用力摇头，“不……不会的，只要子昂，只要子昂一个！”
　　
　　刘子昂放开乔兴邦，关了煤气灶的火，“今晚就让我看看你以前一个人是怎麽做的。”
　　
　　乔兴邦愣住，“子昂？”
　　
　　刘子昂笑著说：“在一起这麽久了都没问过主任你的过去，来，今晚让我好好看看主任以前在家赤身裸体都做些什麽。”
　　
　　乔兴邦羞红了一张脸，“别，别叫主任。”
　　
　　刘子昂抬起乔兴邦的下巴，“那叫什麽？”
　　
　　乔兴邦张了张唇，“反正别叫‘主任’。”
　　
　　刘子昂凑到乔兴邦耳边，“那叫宝贝、宝宝、亲爱的、老婆还是小骚货？”
　　
　　最後那词把乔兴邦刺激得红了眼眶，“我不是……”
　　
　　“不是什麽？”
　　
　　“我只对子昂一个人，只对子昂一个人才，才……我不是小……不是……”
　　
　　刘子昂用力一搂乔兴邦的细腰，霸道地说：“那就是我一个人的小骚货！”
　　
　　乔兴邦抬头装可怜，“你欺负我。”
　　
　　刘子昂用力一拍乔兴邦赤裸的臀部，“就欺负你，怎麽？不满意？”
　　
　　乔兴邦懦懦地摇头，“满意。”
　　
　　“这就对了，来，给我表演一下以前的‘一个人的游戏’。”说完放开乔兴邦慵懒地靠在墙壁上等著看表演。




淫荡大叔受 34

　　乔兴邦是做好了今天晚上要和刘子昂大干三百回合的心理准备，可是他真的没做好一个人大干三百回合的准备，刘子昂来这一出，乔兴邦是愣在那里吹凉风吹了好几分锺，刘子昂等不及了催促：“快点啊。”
　　
　　乔兴邦这才抬手解开了拴在颈後的围裙带子，围裙垮下来系在腰间，乔兴邦现在是下半身前面被挡住，其余位置全部赤裸，他靠著流理台把右手食指放在唇上伸出红WW的舌尖轻轻舔舐，眼睛水汪汪地地看著刘子昂，那表情既可怜又淫荡，刘子昂靠在墙上不为所动，“就这样？”
　　
　　乔兴邦舔著右手手指，左手摸上自己的胸部在两颗樱桃的位置搓揉，乳尖越来越挺，喉咙嗯嗯出声，然後左手下滑插入围裙揉弄里面的凸起，围裙随著他的动作一抖一抖地晃动，右手滑到胸前继续玩弄自己的乳尖，嘴唇空闲了轻轻叫著：“子昂……子昂，啊……”
　　
　　刘子昂笑：“主任你以前一个人玩也叫我名字？”
　　
　　乔兴邦咬紧唇瓣不回答这个问题，但是刘子昂却突然来了兴趣，在一起两年了，刘子昂还真没问过乔兴邦是什麽时候爱上自己的，今儿个刘子昂被这事情勾起了兴趣移步上前双手搂住乔兴邦两瓣赤裸的臀肉，“乖……回答我，以前自慰也叫我的名字吗？”
　　
　　乔兴邦脸红的要滴血一样，喉咙深处嗯了一声。
　　
　　刘子昂亲亲乔兴邦红透的脸颊，“说出来。”
　　
　　乔兴邦转过头轻轻说：“也叫的。”
　　
　　刘子昂不放过他，“也叫什麽？”
　　
　　乔兴邦：“也叫子昂的名字。”
　　
　　刘子昂不怀好意地问：“怎麽叫的？”
　　
　　乔兴邦求饶：“子昂……不要……”
　　
　　刘子昂笑：“就这样叫的？”
　　
　　乔兴邦抿紧唇不搭理刘子昂了。
　　
　　刘子昂看乔兴邦拿乔了，放开他摊摊手，“好吧……不叫就算了。”说完转身离开厨房去了客厅。
　　
　　乔兴邦心里紧张了，这关系才刚缓和可千万别因为这个有僵硬起来呀，於是亦步亦趋地跟著刘子昂走往客厅。
　　
　　刘子昂坐在沙发上开了落地灯看杂志头都不抬一下，乔兴邦站在沙发边上不知所措了，大脑转了几转，右手轻轻搭在刘子昂翻书的手背上，“子昂……”
　　
　　刘子昂不理他不转头冷淡地说了句：“去做饭。”
　　
　　乔兴邦张嘴：“子昂……”
　　
　　刘子昂转头笑看著乔兴邦打断他的话语：“我饿了。”
　　
　　乔兴邦无奈嗯了一声转身走去厨房，走动的时候感觉刘子昂盯著自己，臀部不由自主的摆动，诱惑风姿展露无遗，刘子昂心里嘀咕：“老男人怎麽这麽迷人，刘子昂你惨了，哎！”
　　
　　乔兴邦到了厨房骂自己：“乔兴邦你个蠢货，刚刚怎麽不叫啊，白痴，有什麽叫不出口的，好好的气氛就这麽没了，乔兴邦白痴白痴！”边骂边切菜，厨房被弄得砰砰乓乓的响。
　　
　　刘子昂在客厅听了摇摇头，对著厨房喊：“老婆你能温柔点吗？打扰我看书！”
　　
　　乔兴邦把刀一扔，跑出厨房，“你叫我什麽？”
　　
　　刘子昂不屑，“又不是没叫过，你紧张什麽？”
　　
　　乔兴邦急忙开口：“不是紧张，子昂你没生气？”
　　
　　刘子昂笑：“我生什麽气？”
　　
　　乔兴邦冲过去扑进刘子昂怀里嗔怪地说：“你吓我！我以为你……”
　　
　　刘子昂拍打乔兴邦的臀瓣，“这是对你设计我的惩罚！”
　　
　　乔兴邦低下头小声嘀咕：“我哪有？”
　　
　　“没有！那红绳哪来的？”
　　
　　乔兴邦不敢狡辩了，急忙抬头吻住刘子昂，刘子昂也不想再把乔兴邦逗得一惊一乍的於是抱著乔兴邦细细亲吻起来。




淫荡大叔受 35

　　一吻完毕，两人分开湿润的唇瓣，乔兴邦颤著声音说：“子昂，先吃饭吧？”
　　
　　刘子昂嘬了一口乔兴邦的乳尖，“先吃你！”然後拉开了围裙的带子一挥手，围裙被甩出去，乔兴邦被红绳缠绕的昂扬呈现出来，刘子昂爱怜地掬起那物轻轻地摸了摸，“宝贝，难受吧？”
　　
　　乔兴邦抿唇笑著摇头，“有种安全感。”
　　
　　这话说得刘子昂心里泛酸，抱著乔兴邦又是一阵亲吻，“对不起。”
　　
　　乔兴邦心里想：“你什麽时候才能说“我爱你”而不是“对不起”啊！”但是嘴上却说：“子昂又说对不起，我不要听对不起！”
　　
　　刘子昂箍紧乔兴邦，“兴邦，我……”
　　
　　乔兴邦不想气氛这样下去，这样下去说不定又触到刘子昂的雷点，到时候什麽结果谁都说不好，於是乔兴邦抓住刘子昂肩头一把推开，“子昂，我给你表演吧。”
　　
　　刘子昂蹙眉，“表演什麽？”
　　
　　乔兴邦笑得魅惑，伸舌舔弄自己的红唇，轻轻地滑出刘子昂的怀里跪在空旷的大理石茶几上正对著刘子昂岔开了双腿，闭上双眼昂起颈子嘴里发出微弱的呻吟，双手从自己的脸颊抚摸到胸前然後握住自己的中心位置拨弄，半睁开双眼望著刘子昂，“子昂……啊……好想要……解开，子昂帮我……嗯啊……”
　　
　　刘子昂心里啐了一句，“妖孽！”老僧入定般坐在沙发上不动，乔兴邦看刘子昂不为所动，双眼完全张开泪眼汪汪地看著情人，“子昂……帮我，子昂……啊……”
　　
　　刘子昂仍然不动，乔兴邦委屈地在茶几上转过身子用自己丰润的圆臀对著刘子昂，臀部越翘越高，双腿越张越大，腿间缠著红绳半勃的分身随著臀部的晃动而轻轻颤动，乔兴邦反转双手分开自己的嫩臀，红WW的小穴呈现在刘子昂的眼前，乔兴邦把右手食指和中指深入花穴，嘴里啊啊地绵长叫床，两根手指夹住丁字内裤轻轻往外拉拽，黑色的内裤一点一点地冒出来，乔兴邦的叫床声越来越淫荡，“子昂……啊……子昂想要你了，快插进来啊，啊啊……後面好空，好想要……唔啊……”
　　
　　刘子昂被刺激得丹田气血上涌，鼠蹊位置激情昂扬，冲上去一把拉出黑色丁字裤，拉下自己的拉链直捣黄龙，乔兴邦被那凶猛的顶撞弄得嗯嗯啊啊的乱叫，刘子昂握住乔兴邦的细腰像要捅穿他小穴似的狂插猛抽，乔兴邦跪在坚硬的大理石桌上，双膝承受不了，後穴也被干得不断痉挛，嘴里哭著叫起来：“子昂，轻一点，啊啊……饶了我，啊啊……疼，疼，轻一点啊啊……”
　　
　　刘子昂以为他只是叫床，不是真的疼，於是并未停下动作，到最後乔兴邦实在承受不了了，整个上身都往茶几上趴，向前移动像是要逃离刘子昂似地尖叫：“子昂饶了我，啊……疼啊，啊……饶了我，饶了我……子昂，子昂……”
　　
　　刘子昂一听知道情况不对了，心脏一缩，把整根阳具轻轻抽出乔兴邦後穴，然後抱起他放在沙发上，“宝贝怎麽了？哪里疼？快让我看看，是後面吗？”
　　
　　说著就要去翻乔兴邦身体，乔兴邦抓住他的手摇头，哭泣似的回答：“不是……是膝盖，好疼……”
　　
　　刘子昂恍然大悟，双手轻轻抚摸著乔兴邦的膝盖，“对不起对不起，是我不好，太大意了，宝贝，对不起，呼呼……”说著双唇靠近轻轻地吹著乔兴邦的膝盖。
　　
　　乔兴邦坐起身子把自己两条腿抱起来露出後面的小穴，“这样来。”
　　
　　刘子昂瞪大眼睛，“还来？”
　　
　　乔兴邦红著脸闭上眼睛保持那个姿势不动，刘子昂摇摇头轻轻扛起乔兴邦的双腿，然後温柔地插进那个湿润的小穴，乔兴邦随著刘子昂的进入深深地吸气吐气，刘子昂进去之後放缓动作轻柔地插弄，乔兴邦不满地摇臀，“快点，子昂，快点……唔……”
　　
　　刘子昂渐渐加速，伸手解开了乔兴邦前面的红绳，抓住乔兴邦的昂扬搓揉进来，後面力道越来越大，到最後乔兴邦直接搂上了刘子昂的脖子，刘子昂站立著顶弄挂在自己身上的乔兴邦，然後用那姿势抱起乔兴邦一步一步走去卧室，阳物不出直接把乔兴邦压在大床上凶猛抽插，几百下之後精华尽出，乔兴邦绞尽後穴全部含住，前面也在刘子昂的搓揉下释放出来。




淫荡大叔受 36

　　乔兴邦待呼吸平稳就挣扎著下床，刘子昂一把拉住他，“宝贝，干什麽？”
　　
　　乔兴邦回答做饭。
　　
　　刘子昂脸上神情一瞬间变得邪恶。
　　
　　乔兴邦颤了颤，“子昂……”
　　
　　刘子昂笑著一下子从床上跳起来，“好，做饭，走。”
　　
　　乔兴邦反而不动了，“你，你要做什麽？”
　　
　　刘子昂装傻，“陪你做饭啊。”
　　
　　乔兴邦被刘子昂的反应弄得慌忙拿过睡袍往身上裹，刘子昂拉住睡袍，“穿什麽穿，又不冷。”
　　
　　乔兴邦愣了，咬咬唇一狠心转身背对刘子昂往厨房走，花腔里的淫液和著滑润剂汩汩地顺著大腿根往下滑，刘子昂在後面看到装流氓似的吹口哨，“哟，主任，东西都流出来了，夹紧点啊！”
　　
　　乔兴邦不理他狼狈地加快脚步冲进厨房，刘子昂在後面笑得开心，知道乔兴邦不会生气，玩玩情趣调戏调戏也无所谓，於是去客厅捡起围裙也进了厨房。
　　
　　厨房里菜色什麽的都已经准备好了只待下锅，乔兴邦站在灶台边忙活，刘子昂从後面伸手还著他给他戴上围裙，“叫你不穿，围裙都不穿啊。”
　　
　　乔兴邦红了一张脸扭了两下臀部似抗议似勾引，刘子昂拍拍他摇动的嫩臀，“别动，专心炒菜！”
　　
　　乔兴邦专心炒鱼香茄子，刘子昂拿了一把筷子在左手，右手抽出一根抵在乔兴邦的後庭，“宝贝，我们来看看你後面吃下第几根的时候这盘茄子才会熟，好不？”
　　
　　“好不”只是说给乔兴邦听听而已，哪里是征求他的同意的意思呀，“好不”一说完筷子就缓缓地进入了乔兴邦软化了的後庭。
　　
　　乔兴邦拿著炒菜铲子的手都在发抖，臀部不由自主地微微向後翘起，刘子昂却在他嫩臀上甩上一巴掌，“好好炒菜！”
　　
　　乔兴邦腹诽，“你这样我怎麽专心得起来？”但是嘴里却委屈地回答：“嗯。”然後尽量站直身子挥动著铲子。
　　
　　身子一站直，後庭就闭合得更紧，刘子昂插入的力度就猛了几分，乔兴邦臀部又扭动，刘子昂啪啪两巴掌，“不准动！再动一下抽你十鞭！”
　　
　　乔兴邦可怜兮兮地转头看著刘子昂，“难受……”
　　
　　刘子昂俯身过去咬住乔兴邦耳垂舔舐，“那打屁股就不难受了？我知道的，宝贝喜欢SP，呵呵……”
　　
　　乔兴邦被说得脸颊充血，“哪有？”
　　
　　刘子昂看他不承认握紧左手的筷子啪啪啪地拍在乔兴邦臀肉上，“没有？没有？”
　　
　　乔兴邦被打得左右闪躲，锅里的茄子也不管了。
　　
　　刘子昂喝道，“刚刚说的什麽？”
　　
　　乔兴邦生生停住扭动哭泣似地回答：“再动一下抽十鞭。”
　　
　　“动了几下？”
　　
　　乔兴邦回答不上来了，讷讷地不敢开口。
　　
　　刘子昂又拿起一根筷子往乔兴邦後面插入，“专心炒菜，菜熟之前没有吞进十根，缺几根就几十鞭。”
　　
　　乔兴邦咬著唇立著身子尽量放松自己的後庭，因为茄子已经快熟了，他不得不动著自己的花腔主动吞进筷子，刘子昂看著乔兴邦主动的样子调笑，“筷子比我的宝贝还好吃？”
　　
　　乔兴邦摇头。
　　
　　“那主任你吃得这麽带劲！”
　　
　　乔兴邦被弄得都哭起来了：“你说的要吃十根的呀。”
　　
　　刘子昂一看乔兴邦眼泪都下来了，心里琢磨“欺负狠了？”於是轻轻地吮吸乔兴邦脸颊的泪水，“乖……玩点情趣，宝贝不喜欢就不玩了，别难过，乖……”
　　
　　乔兴邦被这样哄著心里什麽委屈都没了，轻轻嘟嚷：“没有不喜欢……”
　　
　　刘子昂一听浑身就像打了鸡血，又拿起两根筷子抵上了乔兴邦後庭。
　　
　　到最後乔兴邦後面含著十根筷子，手里端著一盘炒的很槽糕的茄子往餐厅走去，刘子昂看著乔兴邦圆臀中心露出的筷子随著乔兴邦走动的步伐晃来晃去，刘子昂加快步伐追上乔兴邦，乔兴邦把茄子一放到桌上，刘子昂就拉著乔兴邦要他坐到椅子上去，乔兴邦哪里敢坐，一下子抓紧了刘子昂的手臂，“子昂不行的！”
　　
　　刘子昂当然知道直肠的长度根本没法承受筷子的长度，刚刚本来就是做做样子吓乔兴邦的，於是眉头一皱，“不想坐那就跪著吧！”
　　
　　乔兴邦懦懦地嗯了一声，把椅背调转了方向跪了上去，刘子昂急忙跑去沙发上拿了个软垫子回去塞进乔兴邦的膝盖下方。
　　
　　乔兴邦看著刘子昂的动作心里像吃了蜜糖一样，脸上笑得开了花，刘子昂不好意思的咳了两声，“笑什麽笑！看我待会不抽死你！”
　　
　　乔兴邦一瞬间恢复可怜的奴隶样子看著刘子昂。
　　
　　刘子昂解释，“刚刚动了七下，七十鞭。”
　　
　　乔兴邦一听七十鞭腿都软了，刘子昂看乔兴邦那副摸样，伸手拍拍他脸颊，“放心，老公知道分寸。”然後回厨房盛汤盛饭，把买回的凉菜倒进盘子用托盘一骨碌全端往餐厅。




淫荡大叔受 37

　　乔兴邦跪在椅子上视线随著刘子昂的动作而动作，刘子昂把托盘往餐桌上一搁，乔兴邦身子随著那响声颤动了一下，刘子昂戏谑地看著乔兴邦，“你抖什麽抖？”
　　
　　乔兴邦木著脸摇头，刘子昂不由自主地笑了出来，“宝贝，我保证不弄伤你，你别怕。”
　　
　　乔兴邦装可怜颤抖著说：“我，我怕疼……”
　　
　　刘子昂凝神看著乔兴邦：“真的？”
　　
　　乔兴邦点头再补一句：“可是我更怕你连疼痛都不给我。”
　　
　　刘子昂淡定无能了一把搂过乔兴邦，“宝贝，宝贝……你这样叫我，叫我不得不……”
　　
　　乔兴邦双眼充满期盼得问：“不得不怎样？”
　　
　　刘子昂心里回答“不得不爱你”，嘴上却什麽都没说只是以吻封缄，乔兴邦心里一阵失落闭上眼睛接受刘子昂的亲吻，心里伤感地问：“子昂，说句爱我就这麽难吗？”
　　
　　一吻完毕，乔兴邦定定神说：“吃饭吧，要不菜都凉了。”
　　
　　刘子昂夹起一筷子茄子放进嘴里然後又吻上乔兴邦，乔兴邦吞下茄子失笑，“子昂，这样吃上一顿咱们今晚就什麽都别做了。”
　　
　　刘子昂握住乔兴邦的嫩臀搓揉状似不解地问：“我们今晚还要做什麽吗？”
　　
　　乔兴邦怒瞪著刘子昂，“没什麽。”然後转过头去。
　　
　　刘子昂失笑，“哟，宝贝脾气是越来越大了啊。”
　　
　　乔兴邦跪直身子一把抱住刘子昂，“子昂……子昂……”
　　
　　刘子昂搂紧乔兴邦，“怎麽了？”
　　
　　乔兴邦摇头，“我想要……很想要你……”
　　
　　刘子昂把手移到乔兴邦的後穴处轻轻拉出筷子，“好，马上给你，我们先好好把饭吃了，别饿著了。”
　　
　　筷子缓缓而出，乔兴邦半眯著眼喉咙嗯嗯出声，刘子昂亲著乔兴邦淫靡的脸颊，筷子抽到只剩一小节的时候刘子昂用力又捅了进去，乔兴邦一下子睁大眼睛啊地一声大叫，“子昂……啊啊啊……”
　　
　　刘子昂吻住乔兴邦张大的嘴唇，然後才正儿八经地取出筷子，一把把乔兴邦抱到腿上坐著拿过饭碗自己一口喂乔兴邦一口慢慢吃起来。
　　
　　饭吃完了碗筷也不收拾打横抱起乔兴邦就进了卧室，把乔兴邦放到床上，刘子昂拿出平时偶尔会用的情趣皮鞭用鞭柄抬起乔兴邦的下巴，“七十鞭。”
　　
　　乔兴邦自觉地转身跪趴在床上抬高了自己的嫩臀，刘子昂却不急著下鞭，用鞭柄戳了戳乔兴邦的花穴，“这里含著东西被抽是不是会特别有感觉？”
　　
　　乔兴邦被这话问得面红耳赤，头埋在枕头里使劲摇，刘子昂一鞭子甩下去，“没感觉？”
　　
　　乔兴邦发出哭泣似的呻吟：“嗯……呃……”
　　
　　啪的一声又是一鞭子，“说话！”
　　
　　乔兴邦哭喊出来，“有感觉……”
　　
　　刘子昂用鞭柄捅了捅那个湿软的小洞，“去把最大那支按摩棒拿出来。”
　　
　　乔兴邦眼眶湿了转头怯怯地看著刘子昂，刘子昂一鞭子甩在乔兴邦的大腿外侧，“还不去！”
　　
　　乔兴邦身子一颤急忙跪爬到床边拉开床头柜取出一只巨型按摩棒含著泪双手递给刘子昂，刘子昂却不接，“自己放进去。”
　　
　　乔兴邦眼泪哗一下就下来了，刘子昂俯下身吸著眼泪，“宝贝乖……不想玩就说停，我马上就停好不好？”
　　
　　乔兴邦咬著唇点了点头然後跪著转身抬高臀部，左手分开自己的臀缝，右手拿著按摩棒轻轻地推进自己的花腔，等到只留一小节在外面的时候，双手放在头侧抓紧了床单高高抬起屁股，“子昂，打我。”




淫荡大叔受 38

　　刘子昂拿起鞭子啪啪啪地甩在乔兴邦挺翘的圆臀上，乔兴邦咬住枕巾嘴里发出嗯嗯的呻吟，刘子昂抽了十几鞭之後停了下来用鞭稍一下一下轻轻地抽打插在乔兴邦穴内的按摩棒，“我刚刚抽了多少鞭？”
　　
　　乔兴邦大脑混沌那里知道刚刚被打了几鞭子啊，而且那恶劣的鞭子现在还把按摩棒一下一下地更往身体内部送，乔兴邦快感和痛感溢满全身，身子瑟瑟发抖回答不出来问题。
　　
　　刘子昂用力一甩鞭子直接击打在按摩棒上面，按摩棒猛地一下更插进乔兴邦的後穴，“刚刚打了几鞭？”
　　
　　乔兴邦咬著唇摇头。
　　
　　刘子昂绕到前面用鞭柄抬起乔兴邦的下巴，“回答不出来刚刚的就不算数，重来，记得报数，抽到七十鞭我自然会停。”
　　
　　乔兴邦还是不说话，刘子昂把鞭柄插进乔兴邦的嘴里，“说话！”
　　
　　乔兴邦含著鞭柄含糊地说了一个是字。
　　
　　刘子昂绕到後面继续挥鞭。
　　
　　啪啪啪的声音混合著乔兴邦报数的声音淫靡地回荡在卧室中。
　　
　　乔兴邦的臀瓣越来越红，嘴里报数的声音越来越像呻吟，抽到四十鞭的时候，乔兴邦嘴里已经是哭著在数数。最後干脆不数咬紧了枕巾发出闷闷的哭泣声，但是嘴里就是不说那个“停”字。
　　
　　刘子昂连著抽了几鞭子听不到报数声停顿了一下狠狠地抽了一鞭子在乔兴邦大腿上，“报数！想被重新抽打吗？”
　　
　　乔兴邦趴跪的身子颤了颤还是咬紧枕巾不说话，哭泣声却更大声了。
　　
　　刘子昂愣了一下一把甩开鞭子两手抱著乔兴邦的头想把他的头抬起来，乔兴邦却用力不抬头。
　　
　　刘子昂心里一紧轻轻抚摸乔兴邦的头发，“宝贝，别这样，是不是打疼了，不是说好不要了就叫‘停’的吗，我真不知道你已经疼得受不了，宝贝对不起，来，抬头我看看，别哭。”
　　
　　乔兴邦还是把头埋在枕头里面不抬起来，但是哭声却越来越大，刘子昂手足无措，乔兴邦一直在他面前都是很隐忍的，几乎是以他的思想为思想，从来不闹脾气，不闹别扭，现在自己都这麽哄了，乔兴邦还不抬头，刘子昂愣在那里真不知道怎麽办了，摸著乔兴邦头发摸了很久才开口，“宝贝，你要我怎麽样啊，要不你打回来？好不好？别哭了，我真不是故意的。”边说边亲吻著乔兴邦红WW的臀瓣，“别哭，你打回来吧，想怎麽打怎麽打，好不好？”
　　
　　乔兴邦心里怒吼：“我他妈的打你干啥啊，你就不能说句“我爱你”哄我吗，混蛋！”
　　
　　乔兴邦一想到刘子昂从未说过的那三个字心里更是气血翻腾，身子往旁边一躺拉过被子盖住自己从头蒙到脚，把被子塞进嘴里堵住哭泣声完全不搭理刘子昂。
　　
　　刘子昂急忙过去拉被子，“宝贝别这样，会憋著的，乖，放开，快点！”
　　
　　乔兴邦把被子放开露出头部，“你让我憋死了吧，我难受，子昂我难受！”
　　
　　刘子昂急忙抱住他，“宝贝别这样，我知道我打疼你了，我们以後都不玩sp了，好不好，我错了，我马上给你上药，明天起床就好了……”
　　
　　乔兴邦摇头，“不是这个难受……是心里难受，子昂，我心里好空，你是不是压根就不爱我？真的不爱我的是不是？我这两年是我自己在犯傻是不是？我怎麽就犯傻了这麽久呢？子昂，我难受……”
　　
　　刘子昂抱紧乔兴邦，“没有，宝贝，没有，你没有犯傻，我……我……”
　　
　　乔兴邦睁著泪湿的双眼期盼地看著刘子昂，但是刘子昂那个“我”後面却始终没有下文。
　　
　　乔兴邦眼中的期盼渐渐消失，脸上出现一抹苦笑，“我好累，我要睡觉了。”
　　
　　刘子昂马上说：“嗯，好好休息，晚安。”
　　
　　乔兴邦闭上眼睛思绪翻腾大脑里面一直有个声音在吼叫：“乔兴邦，你没有时间了，你一定要想办法，子昂已经28岁了，他要是真的结婚你就完蛋了，乔兴邦快想想到底有什麽方法可以彻底留住这个男人！”




淫荡大叔受 39

　　刘子昂揉了揉眉心躺上床从後面环住乔兴邦，右手握著按摩棒轻轻往外拉，乔兴邦身子一颤两股夹紧，刘子昂亲亲他的肩膀，“乖……取出来再睡。”
　　
　　乔兴邦放松身子任刘子昂动作，东西取出後，刘子昂又在乔兴邦肩头印了个吻，“睡吧，晚安。”
　　
　　乔兴邦把身子往刘子昂怀里缩了缩，刘子昂紧紧抱住他，两人相拥入眠。
　　
　　第二天起床两人的关系不再像前半个月一样冷，但是两人反而都显得有点小心翼翼，刘子昂是怕乔兴邦纠结著“爱不爱”这个话题，乔兴邦是完全不知道自己应该怎麽做才是对的。
　　
　　时间一天天过去，两口子该上班的时候上班，该上床的时候上床，那日子看起来过得平静无波，但是两人内心里却是波涛汹涌。
　　
　　周三晚上刘子昂值夜班，护士许雅又对他嘘寒问暖，以前的时候刘子昂没啥感觉，知道这女孩对自己有意思，但是自己那时候没想著和乔兴邦分呢，所以能避则避，最近和乔兴邦弄得他想提前结束关系了，看这女孩就觉得顺眼了很多，含笑和许雅就吹牛吹上了。
　　
　　许雅两年前来医院就看上刘子昂了，一直有那麽点倒追的意思，但是刘子昂一直装得跟块榆木一样，那关系停在同事阶段就没起色，今儿个晚上刘子昂给了许姑娘温柔的笑容，许姑娘快冷却的热情又重新燃烧了起来。
　　
　　许雅的热情烧的很旺，以前几个护士朋友知道许雅的心思但是也知道刘子昂没那意思，现在却看见两人同时值夜班的时候只要得闲就在一起吹牛聊天，女性八卦的天性出来了，再加上许雅也有点想让流言坐实的意思，所以当事人一鼓励，那个“许刘恋”的信息就在整个肿瘤科上空飘荡了起来。
　　
　　乔兴邦呆了，这什麽情况？昨晚上刘子昂还和自己在床上翻云覆雨，今儿个医院里众人都说他和许雅谈恋爱。
　　
　　刘子昂也没想到这一出，他是想著也许该和乔兴邦分手了，但是心里却是万分舍不得的，所以这流言凭空而来反而让他很是措手不及，当下就去找许雅问情况，“小雅，今儿个怎麽小林他们看到我就说恭喜啊，咱是不是解释一下啥的，这流言这样飞，对你不太好吧。”
　　
　　许雅红著俏脸，“我……我，子昂，我喜欢你！”
　　
　　刘子昂心里纠结了一下咬咬牙还是说：“我现在没谈恋爱的打算，对不起。”
　　
　　许雅眼睛一下子就湿了，“子昂，为什麽呢，我哪里不好吗？”
　　
　　刘子昂看许雅掉眼泪转身就走那也太不男人了，摸了摸衣兜没找到纸巾，当下就用手指去给许雅揩眼泪，这动作好死不死被前来找刘子昂的乔兴邦撞个正著。
　　
　　乔兴邦听了那流言心里是又气又难受，当下就在医院四处找刘子昂，不问清楚他哪有心思上班啊，手术台上不出医疗事故才怪，在医院逛来逛去，人是找到了，看著人家含情脉脉地给“女朋友”擦眼泪呢！乔兴邦当时身子就僵了，头脑轰的一声什麽想法都没了，没说话也不知道离开，就傻傻地看著那两人互动。
　　
　　许雅眼泪掉得差不多了抹抹眼睛抬起头就看到站在不远处的乔兴邦，脸颊一下子变得通红急忙退开两步往大楼跑，和乔兴邦擦身而过轻喊了声主任好。
　　
　　刘子昂猛地转身就看到乔兴邦失魂落魄地站在自己五米开外的地方一动不动，刘子昂急忙走过去，“主任？”
　　
　　乔兴邦睁著眼睛不可置信地看了刘子昂一眼转身就走，刘子昂张了张唇说不出话，一是心虚，因为他自己的确有分手的念头，二是这里是医院，说出个啥子隔墙有耳那就糟糕了。
　　
　　刘子昂去厕所洗了把冷水脸投入工作。乔兴邦知道自己工作关系人命，把大脑放空完全不去想刘子昂也投入工作。
　　
　　下了班刘子昂回到家乔兴邦还不在，刘子昂也并没有在意，因为平时大家上班下班为了避嫌都是各走各的。
　　
　　刘子昂坐在沙发上思考了很久，最终的结果还是“我不会为了乔兴邦而不结婚生子”，於是刘子昂下定决心放手！自己不能给乔兴邦想要的幸福，那就乘早放了他让他去寻找真正爱他的人吧！

作家的话：
大叔真的架空渣掉了，这小说坑爹到我想哭，我实在坚持不下去了，所以决定狗血地完结它，不合理的狗血的苦情的各种坑爹的齐齐上演，打发时间，大家都别当真，看看就算。




淫荡大叔受 40

　　刘子昂坐在沙发上愣神就这麽愣上了两个小时，天色都黑尽了乔兴邦还没回来，刘子昂才觉得不对劲，拿起手机就拨乔兴邦号码，手机通了接电话的却是董华，刘子昂心里一瞬间涌上愤怒情绪，但是马上又平静了下来，既然都决定放手了，让他和董华在一起又有何不可？
　　
　　电话那头在说：“子昂吗，主任喝醉了，你过来接他行不，在少林路的八零酒吧。”
　　
　　刘子昂闭了闭眼，“你照顾他吧。”
　　
　　董华不明白刘子昂的意思，“你有事吗？”
　　
　　刘子昂说话像个古稀之年的老人：“你好好照顾他，我放手。”
　　
　　董华惊呆了，看著眼前醉眼蒙蒙的乔兴邦，过了好一会儿才说：“刘子昂，你发什麽神经呢？”
　　
　　乔兴邦半醉不醉抬起软软的手臂去拿电话，“是子昂？”
　　
　　董华急忙对著话筒说了句：“刘子昂你别发神经，自己赶快过来把你老婆带回去，你当初怎麽和我说的，你他妈别不把自己当男人！”
　　
　　然後直接按了挂机键，刘子昂拿著忙音的手机拍了两下额头拿起车钥匙出门。
　　
　　乔兴邦看董华不让他接电话，一巴掌拍在桌子上，“电话给我！”
　　
　　董华急忙抓住乔兴邦的手，“别拍别拍，手受伤可不得了。”
　　
　　乔兴邦手被抓住嘴里嘟囔著：“手机给我，给我……”
　　
　　董华哄著他，“子昂马上就来接你，在开车呢，别打电话了啊。”
　　
　　乔兴邦一把抓住董华，“呵呵呵……小华，小华。”
　　
　　董华轻拍著乔兴邦的手，“嗯，我在呢，在呢。”
　　
　　“哈哈哈……我告诉你，其实我一直都知道子昂心里怎麽想的，从，从最开始就知道。”董华不想让乔兴邦在大庭广众之下发疯，於是把他搀起来往停车场走，乔兴邦走得摇摇摆摆，“小华，我一直都知道他要结婚的，所以我一直装作什麽都能忍，什麽都能体谅，小华……我是不是很能装，我装了快三年啊，三年！从稻城回来以後他越变越好，我以为我成功了，我以为他终於感动了呢，呵呵呵……”
　　
　　董华搀著乔兴邦艰难地到了停车场，车门一开把乔兴邦塞进去椅子放倒，“乔哥你休息会儿，别说了，别说了。”
　　
　　董华现在心里难受憋屈到爆，自己心爱的人在自己面前讲他怎麽在别的男人面前委曲求全，心里却知道自己怎麽努力乔兴邦都不可能爱上自己，如果能爱，早八百年两人就在一起了，两家是世交，按辈分来算，董华得叫乔兴邦一声乔叔叔，但是因为年龄只差了十岁，从小董华就一直乔哥长乔哥短地叫著，乔兴邦也一直把董华当弟弟一样，後来发现董华对自己有那方面的意思後就直接干脆地给他说了个清楚明白。乔兴邦倒是说清楚了，可是董华心里积攒的感情那也不是说收就能收的啊，尤其是看著乔兴邦栽在刘子昂那个人渣手里，董华整个人就气不打一处来。气归气，但是董华心里反而是希望刘子昂能够好好对乔兴邦的，因为在他心里乔兴邦能够幸福比什麽都重要。
　　
　　乔兴邦突然用力抓住董华的手腕，醉眼蒙蒙却努力地集中眼神，董华看著这样的乔兴邦，“乔哥？”
　　
　　乔兴邦眼神坚定，“不管用什麽方法，我不会让他甩掉我的，结尼玛锤子的婚！”
　　
　　董华一瞬间有点愣神，“乔哥，你醉了还是醒著？”
　　
　　乔兴邦甩甩头，“喝得差不多了就想发酒疯，大脑清醒著。”
　　
　　董华扯扯嘴角，“你，你要干什麽？”
　　
　　乔兴邦揉揉眉心，“我也不知道，走一步算一步。”
　　
　　乔兴邦使劲甩了甩头，“刚刚打电话他说什麽？”
　　
　　董华有点说不出口，乔兴邦看著他，“没事，你说吧。”
　　
　　“他说他放手，让我好好照顾你。”
　　
　　乔兴邦整个人像没了骨头一样躺倒在座椅上闭著眼睛深吸了口气，“想要甩掉我结婚去了吗，真快啊！”
　　
　　董华不知道怎麽安慰只有坐在驾驶座上沈默，过了很久董华才说：“我感觉他也是很不舍的样子。”
　　
　　乔兴邦苦笑，“不舍？肯定的啊，其实他应该是爱上我了的，但是他是那种爱上我了却还要去结婚生娃的死脑筋！王八蛋，花了这麽长的时间都转不过弯来。”
　　
　　“要是他一辈子转不过来怎麽办？”
　　
　　乔兴邦苦笑，“不知道啊，把他囚禁在家关起来怎麽样？”
　　
　　董华瞪大眼，“哥，你不会真来这个吧？”
　　
　　乔兴邦抹了一把脸，“我也不知道，我头脑乱的很。”

作家的话：
再说一次，这文彻底渣了，纯消遣，别当真。我很混乱o(幡洇)o唉




淫荡大叔受 41

　　刘子昂到了酒吧找不到人拨电话给乔兴邦，乔兴邦接起电话，“喂。”
　　
　　刘子昂一听是乔兴邦的声音在电话里面沈默了一会才说：“在哪里呢？我来接你了。”
　　
　　乔兴邦笑著说：“我也不知道在哪里啊，开车呢，不知道开到哪里了？”
　　
　　刘子昂心脏紧缩，“开车？开什麽车？你不是喝酒了吗？赶快停下！”
　　
　　乔兴邦狂笑，“不停。”
　　
　　刘子昂觉得呼吸困难，“宝贝，你别吓我，快停车，董华呢，你不是和他一起的吗？”
　　
　　乔兴邦胡言乱语：“什麽董华？不知道，我要去稻城，我现在就开车去，你不陪我去，我自己一个人去。”
　　
　　刘子昂急得嗓子发干话都快说不出来了，“我陪你去，你要去哪里我都陪你去，现在乖乖地把车停到路边等我来接你好不好？我开车带你去，听话。”
　　
　　乔兴邦大吼：“你都不要我了，接什麽接，你结你的婚去！少管我！”
　　
　　刘子昂电话也不敢久打怕影响乔兴邦驾驶，但是听乔兴邦说话的样子纯粹就是醉得彻底，刘子昂现在是急的像热锅上的蚂蚁但是却一点办法都没有，话里都带上哽咽了，“兴邦我求你，你快停车，我要你，我不结婚，你快停车。”
　　
　　乔兴邦本来只是发泄一下当然也有吓吓刘子昂的成分，但是他可没想到效果会好成这个样子，当时就傻眼看著旁边开车的董华没了语言，董华疑惑地看了乔兴邦一眼马上又转头看著路面专心驾驶。
　　
　　乔兴邦有点发懵，麽指一下子按了挂机键靠在座椅上甩头，他醉得晕乎乎的脑袋实在怀疑刚刚自己幻听了。
　　
　　董华刚想张口问怎麽回事，自己的手机就响了，电话一接通刘子昂劈里啪啦的声音就传过来：“董华你在搞什麽，你怎麽可以让兴邦开车，你在哪里，尼玛的你不是说他喝醉了吗？喝醉了你还放任他开车，你有没有大脑啊，赶快告诉我他在哪里！”
　　
　　那声音大的乔兴邦都完全听得见，董华茫然地又看了乔兴邦一眼，乔兴邦一脸的笑意，董华明白过来非常内疚自责地说：“我刚刚把他扶到车上自己尿急就去了趟厕所，然後，我，我现在也不知道他在哪里。”
　　
　　刘子昂一听这答案整个人啪地一声直接身子发软坐到了地上，说话都不利索了，“你赶快，赶快想办法找他，不能打他电话，他现在醉得晕乎乎的，打电话更容易出事，你，你快想想办法，快啊。”
　　
　　董华装作很为难的样子，“不打电话，我，我也没什麽办法啊。啊，对了，他今晚喝酒一直闹著要去稻城，赶快追过去看看，他开的我的那辆帕杰罗。”
　　
　　刘子昂噌的一下站起来往停车场奔过去。
　　
　　董华拿著忙音的手机，“哥，你说的很对，他其实已经爱上你了。”
　　
　　乔兴邦无奈，“可惜仍然任重道远。”
　　
　　董华笑得惨淡：“呵呵呵……你慢慢磨绝对拿得下他的。我是，彻底……没希望了。”
　　
　　乔兴邦摸摸董华的头：“我一直把你当亲弟弟。”
　　
　　董华点头，“我知道，八百年前都知道了。”
　　
　　“方晓那孩子不错。”
　　
　　董华皱眉：“哥你说什麽呢。”
　　
　　乔兴邦干笑，“没，就说说嘛，那个，你是不是应该把车停在路边然後离开了？”
　　
　　董华咬牙切齿地把车开到路边停下，从乔兴邦兜里掏出钱包把现金拿光，恶狠狠地说了句：“打车费！”然後一甩车门走了。




淫荡大叔受 42

　　乔兴邦慢悠悠地把身子挪到驾驶座然後卷著身子靠著椅背闭目养神，心里窃喜，没想到自己对董华说一句哥想去吹吹风，吹出这个效果来，当时要是没驾车离开酒吧也就不会有这一出戏了，乔兴邦也的确喝得有点多，当下闭著眼睛吞吞口水还真的睡了过去。
　　
　　刘子昂开著车直接从二环路到三环路往出城方向追过去，因为要找那辆帕杰罗，车速不能开快，刘子昂简直是心急如焚。
　　
　　心里一想到乔兴邦撞车什麽的，刘子昂全身冷汗都出来了，衣服还没有干又被汗水打湿。这种情况下还得打起精神开车找人，刘子昂那心里悔得跟什麽一样，刘子昂现在才感觉到这几年乔兴邦用他的柔情已经把自己栓死了，但是自己竟然一直处於这种幸福感中而不自知，一心还想著三十岁後结婚生子，现在看来，自己哪里还能结婚生子，今天自己不过是给许雅擦擦眼泪而已就闹成这样，要是真的结婚……刘子昂实在没法想象那时候的场景。
　　
　　开了一个小时终於在路边看到那辆白色帕杰罗，刘子昂把车甩到路边冲过去，借著路灯的灯光看到乔兴邦仰著头靠在椅背上睡得正熟，刘子昂呆呆地看著那张脸，心情一放松身子软软地靠在车身上仰天一闭眼两行热泪滚了下来，刘子昂马上擦了眼泪，拍著车门，“兴邦，兴邦醒醒。”
　　
　　乔兴邦被拍车门的声音惊醒，迷迷糊糊睁眼看到刘子昂的身影，对著刘子昂傻傻一笑，“子昂……”
　　
　　刘子昂用嘴型说：“开门。”
　　
　　乔兴邦开了门刘子昂一把把他抱住，“宝贝吓死我了！”
　　
　　乔兴邦肚子里笑翻了天面上却装作懵懂的样子喊难受，刘子昂给他顺著背，“喝多了肯定难受，我们回家醒酒去，你忍一忍啊。”然後打横抱著乔兴邦出了车子往自己开来的那辆路虎走过去，乔兴邦指指帕杰罗，“车……”
　　
　　刘子昂把乔兴邦放到路虎的副驾驶座上，“我叫董华自己过来开，反正他有备用钥匙，我们先回去了，你这麽累，再睡睡，到了我叫你。”
　　
　　乔兴邦揉揉额头皱著一张脸，“不舒服。”
　　
　　刘子昂俯身在他额头亲亲，“嗯，回去喝点醒酒的东西好好睡一觉就好了，乖，先眯会，马上就到家了。”
　　
　　乔兴邦点头闭上眼睛。
　　
　　刘子昂在地下停车场停好车，转头看乔兴邦睡得正熟，轻轻摸摸他脸颊，“兴邦，到家了，醒醒。”
　　
　　叫了几声乔兴邦皱皱眉头却没醒过来，刘子昂干脆把他抱出车门用脚一踢关上车门，然後就那麽横抱著直接去电梯。
　　
　　乔兴邦往刘子昂怀里蹭了蹭，刘子昂双手环的更紧生怕乔兴邦掉下去，到了大门口要开门实在没办法了才把乔兴邦放下来，左手用力环住乔兴邦的腋下，右手掏钥匙，乔兴邦这个时候才迷迷糊糊醒过来睁开眼看了刘子昂一眼然後把头往刘子昂肩膀一靠又闭上。
　　
　　刘子昂开了门又把乔兴邦抱起用脚关上门直接把乔兴邦抱去了卧室放到床上，刘子昂给他宽衣解带，端水抹脸，然後端了杯温水环住他喂他喝了一小口，乔兴邦摆摆手，“不喝。”
　　
　　刘子昂把水放床头柜上，又把乔兴邦轻轻放倒在床上拉过被子盖好，“好好睡一觉。”
　　
　　乔兴邦闭著眼睛拉著刘子昂的手腕不放，刘子昂轻轻摸著乔兴邦的手背，“宝贝乖，我脱衣服，马上就来睡哈。”
　　
　　乔兴邦不放手反而更使劲握住刘子昂手腕，刘子昂叹了口气把拖鞋一甩，直接躺倒抱紧乔兴邦，乔兴邦这才放了手窝进刘子昂怀里安稳下来。




淫荡大叔受 43

　　第二天乔兴邦醒过来睁著朦胧的眼使劲拍自己的额头，刘子昂急忙抓住他的手，“是不是头疼？”
　　
　　乔兴邦苦著一张脸，“有点疼。”
　　
　　刘子昂说：“宿醉後遗症呢，以後别这样喝酒了，你昨晚还开车你知道我都……”
　　
　　刘子昂说到这里一把捧住乔兴邦的脸，“以後别这样知道吗？你昨晚幸好停车了，要是真的上了高速……”刘子昂说到这里身子稳不住打了个冷战。
　　
　　乔兴邦一脸无辜，“我昨晚？”
　　
　　“你不记得了？”
　　
　　乔兴邦摇头，“不是，我就是心理难受喝了点酒，然後想去稻城……”
　　
　　刘子昂吻住乔兴邦的红唇，“我知道，我们马上安排假期去稻城，一起去好不好？”
　　
　　乔兴邦嘟囔：“最近没空呢，手术安排都排满了。”
　　
　　刘子昂愣了一下苦笑，“那等有空的时候，好不好？”
　　
　　乔兴邦无奈地看著刘子昂，“子昂，我，我不会做傻事的，你放心。”
　　
　　刘子昂亲亲乔兴邦的脸颊，“我知道，我没说你要做傻事啊，就是想陪你出去走走嘛。”
　　
　　乔兴邦又说：“你不是要准备考试吗？”
　　
　　刘子昂心里真恨不得扇自己两巴掌，骂句“活该”，脸上却笑得明媚，“考试准备的也差不多了，没有问题的，我这麽聪明，保管万无一失！”
　　
　　乔兴邦也跟著笑，“嗯，子昂很聪明。”
　　
　　去了医院董华看到刘子昂暴跳如雷，“刘子昂你个混账，把我的车就那麽扔在路边，我……”
　　
　　刘子昂对著董华做一个深呼吸的动作，“董先生请容我提醒你，这里是医院，禁止高声喧哗，还有，你那麽有钱一辆帕杰罗算啥，丢了啥的正好换新车。”
　　
　　董华咬牙切齿：“王八蛋，什麽好事都被你占了，混蛋。”
　　
　　刘子昂凑过去，“你骂人真没有技巧，话说有钱人家的贵公子涵养都这麽好的吗？”
　　
　　董华叹口气，“我不和你说这些，我问你，乔哥昨晚没事吧？”
　　
　　刘子昂斜眼看他，“不关你的事。”
　　
　　“靠！是那个混蛋说我哥以後就靠我照顾来著。”
　　
　　刘子昂握了握拳，“那是我大脑短路，尼玛的你最好别贼心不死，要不然我揍不死你。”
　　
　　董华望天，“现在装什麽男人，懦夫。”
　　
　　刘子昂无话可说，“我懒得和你f扯，我是不是男人不是你说了算的。”话一说完转身就走。董华靠在墙上伸手摸烟，一想在医院呢，快走两步去了吸烟区吞云吐雾，拿起手机拨乔兴邦号码：“哥，你要熬出头了，早知道拿命逼一下这麽有效，前两年你也太他妈苦逼了吧，哎……”
　　
　　乔兴邦拿著手机失笑，“没有前两年的苦逼你觉得这次会有这麽好的效果？”
　　
　　董华顿了顿，“呵呵呵……恭喜哥。”
　　
　　乔兴邦：“小华，谢谢你。”
　　
　　“说啥谢啊，为你做啥我都愿意的。”
　　
　　“你别这样，我……”
　　
　　“哥，我知道，我一直都知道，昨儿个……昨儿个我和方晓上床了……”
　　
　　乔兴邦在电话里默了很久，“好好对人家。”
　　
　　董华笑，“嗯。”然後挂了电话。

　　乔兴邦放下手机抿唇一笑心里瞬间被阳光充满。


（我觉得已经完结了，你们觉得呢？）

作家的话：




淫荡大叔受 44

　　後来两人相处变得有点奇怪，以前是乔兴邦上赶著黏著刘子昂不放，现在是刘子昂做啥都看乔兴邦脸色，以前乔兴邦周末一得闲就和刘子昂寸步不离，现在几乎是每周都要回家看父母陪女儿，刘子昂几次张嘴想说“我也去”，但是一想到曾经乔兴邦主动邀约自己拒绝後闹出的那一摊子事情，刘子昂就没办法张口。去稻城的事情也是，刘子昂提了几次，乔兴邦都说忙，刘子昂知道乔兴邦忙，但是以前就可以挤时间，现在就不可以了？刘子昂心里有点恐慌，有点难受，还有点愤怒。
　　
　　这样日子过著过著眼看就到元旦了，放假前一周吃晚饭的时候刘子昂吃著吃著放下碗筷慎重地说：“兴邦。”
　　
　　乔兴邦抬起头，“啊？”
　　
　　“元旦的时候我，我随你回去拜见伯父伯母吧？”
　　
　　乔兴邦拿著碗筷愣神，然後说：“元旦我妻子女儿都在，不太好。”
　　
　　刘子昂一听那个“妻子女儿”心里那火是压都压不住了，右手在桌子上用力一拍噌地站起来怒瞪著乔兴邦。
　　
　　乔兴邦被看得舔了舔唇，“子昂？”
　　
　　刘子昂几步走过去用力抓住乔兴邦下巴俯下身和他对视，“妻子女儿？”
　　
　　乔兴邦最近也是得意地找不到北，现在才反应过来这话的後果，碗筷一放抓住刘子昂的手，“子昂，不是……”
　　
　　刘子昂拉住乔兴邦手腕把他拖起来，乔兴邦惊叫“子昂”，刘子昂不理他直接拖到卧室把乔兴邦往床上一扔就解皮带，乔兴邦在床上使劲往後缩，抖著嘴唇：“子，子昂，你，你做什麽？”
　　
　　刘子昂咧嘴一笑，“干你。”
　　
　　乔兴邦手抓紧床单，“我，我们先吃饭。”
　　
　　刘子昂把衣服一扒，“吃不下。”然後一脚踏上床跪在床上握住乔兴邦的下巴，“你有老婆是吧？你有女儿是吧？你是在我面前炫耀？嗯？”
　　
　　乔兴邦这下是真的急了使劲摇头，“没有，不是，不是的……”
　　
　　刘子昂使劲深呼吸控制住自己不一拳打上乔兴邦那张俊秀的脸蛋，一拳砸在床垫上，“乔兴邦我告诉你，以後要是再让我听到你嘴里冒出‘我老婆’‘我妻子’这字眼，我就干得你下不了床，让你知道你才是我刘子昂的老婆！其余的人他妈的什麽都不是！听到没有？”
　　
　　乔兴邦抓著床单使劲点头，刘子昂呼出一口气，“元旦见你父母，春节去稻城！”
　　
　　乔兴邦不敢拿乔继续点头。
　　
　　刘子昂扑上去在乔兴邦脸上舔吻，“这样就乖了，别惹我生气，我知道以前是我不好，我以後好好对你，但是你也别挑战我极限知道吗？别说什麽老婆孩子的，我真的受不了，真的受不了……”
　　
　　乔兴邦的手慢慢环上刘子昂轻声说了句“对不起”，这个“对不起”乔兴邦是用心说的，因为的确是他断了刘子昂结婚生子的道路，把刘子昂彻底掰弯。
　　
　　刘子昂堵住乔兴邦嘴唇，“没什麽对不起的，那晚你醉酒我才知道我生命中什麽最重要，人生计划，人生道路什麽的都没有眼前人重要，以前让你那麽委屈是我的错，一直以来没有给你安全感是我的错，我以後一定好好爱你，宝贝，我会好好爱你，咱们好好过一辈子好不好？”
　　
　　乔兴邦眼泪哗就下来了，“子昂，你，你再说一遍。”
　　
　　“咱们好好过一辈子。”
　　
　　乔兴邦笑著流泪，“还有呢。”
　　
　　刘子昂笑得温柔，亲了一口乔兴邦的唇瓣，“我爱你。”
　　
　　乔兴邦整个骨头都软了，搂紧刘子昂大叫，“我也爱你，刘子昂我真的好爱你！你知不知道我等这句话等了多久？子昂，子昂……”
　　
　　刘子昂也搂紧乔兴邦，“我知道，我知道的，对不起，真的对不起，原谅以前那个懦弱的我，好不好？”
　　
　　乔兴邦摇头，“不是，是我，是我害了你，子昂原谅我。”
　　
　　刘子昂抱住乔兴邦左右摇动的头，“傻瓜，我这一辈子还能找到一个像你这样‘害我’的人吗？”
　　
　　乔兴邦眼神坚定目视刘子昂，“我保证你这一辈子找不到比我更爱你的人。”
　　
　　刘子昂眼眶一下子也变得湿润起来，“我知道，幸好知道得还不算晚，对不对？”
　　
　　乔兴邦捧住刘子昂的脸，“子昂，在我这里，你永远都不会晚的，因为我一生的时间都是你的。”
　　
　　刘子昂转过脸闭了一下眼睛深吸一口气，然後俯下身狂吻乔兴邦，嘴里呢喃著“宝贝，宝贝……”
　　
　　乔兴邦仰著脖子任刘子昂亲吻，主动地褪去自己的衣服，两人赤裸著抱在床上，下半身紧贴著相互磨蹭，乔兴邦主动张开腿环上刘子昂的腰，“子昂进来，啊啊……快进来……”
　　
　　刘子昂滑下身子亲著乔兴邦大腿内侧的纹身，乔兴邦身子软得像滩泥，胡乱抓著刘子昂的头发，“子昂，快……好想要……快插我，啊啊啊……插进来……”
　　
　　刘子昂却忍住欲望拉住乔兴邦的两条腿环上自己的腰，一手托著乔兴邦臀部，一手环著乔兴邦细腰去了浴室，“宝贝，这是我们真正意义上的初夜，可不能马虎。”
　　
　　乔兴邦欲望挣扎中听到“初夜”，抬手环住刘子昂颈子和刘子昂深吻起来，“嗯……呃，子昂……”




淫荡大叔受 45

　　刘子昂在浴室把乔兴邦里里外外洗了个彻底，浴缸里放满了热水再滴上茉莉精油，然後抱著乔兴邦泡澡，平时两人极少用这个东西，本来两人就情动再加上用了有催情成分的精油，泡了几分锺两人就不安分起来，乔兴邦跨坐在刘子昂大腿上，两人抱著狂吻，乔兴邦喉咙呻吟渐起，刘子昂也忍不住喘息急促。
　　
　　乔兴邦扭著臀用臀缝在刘子昂抬头的下半身滑来滑去，刘子昂捧著乔兴邦的臀，“宝贝，坐下来。”
　　
　　乔兴邦让刘子昂巨物对准自己的小穴，缓缓坐了下去，双手抓住刘子昂肩膀一个用力，“子昂，啊……”
　　
　　刘子昂急忙拖起乔兴邦的臀瓣稳住下坐的动作，“疼吗？慢一点。”
　　
　　乔兴邦发出甜腻的喘息，“不是，好，好烫……水，水进去了，唔唔……”
　　
　　刘子昂亲著乔兴邦的额头，“不舒服？那我们去床上。”说著就准备起来。
　　
　　乔兴邦却一个用力全直接坐下，引得两人口中都是一声粗重的喘息，乔兴邦搂紧了刘子昂脖子，“舒服，就在这里，好烫，好粗啊，啊呃……”
　　
　　刘子昂被乔兴邦的花腔裹住，两人浸在有催情成分的热水里，刘子昂也觉得全身燥热，情欲勃发，加上乔兴邦的那句“舒服”，当下在乔兴邦体内转了一百八十度，把乔兴邦放来跪趴在浴缸里，就著後背位狂插猛抽操干起来。
　　
　　乔兴邦双手抓住浴缸边缘，臀部摇晃配合著刘子昂的动作，刘子昂不时拍打著乔兴邦挺翘的圆臀，满缸热水被弄得哗哗作响，乔兴邦嘴里嘤嘤啊啊叫个不停。
　　
　　一会“子昂用力啊，啊……别停，快，快一点。”
　　
　　一会“轻一点，啊……受不了了，唔唔……子昂，啊啊……”
　　
　　刘子昂随著乔兴邦的喊叫声不停更换著频率和力度，每当高潮将近又缓上一缓，乔兴邦膝盖受不了就换骑乘位，刘子昂开了热水水阀浴缸的水一直不冷，两人在里面折腾了两小时，刘子昂才把热液洒进乔兴邦花穴，乔兴邦那时候已经是全身像没骨头似的整个挂在刘子昂身上，刘子昂搂著乔兴邦用浴巾擦拭两人身体，下半身却没分开，然後直接就著插在乔兴邦体内的姿势抱著他回到了床上。
　　
　　乔兴邦软软地身子粘床就想睡，刘子昂吻住他，“宝贝，头发湿著，干了才睡。”然後捧著他脸颊又吻了起来。
　　
　　乔兴邦浑身无力不想动作，刘子昂亲著他，“乖，夹一夹你的小花穴。”
　　
　　乔兴邦听了使劲收缩後面，一放一收间刘子昂後面又渐渐抬头，乔兴邦花穴被刘子昂苏醒的巨根撑开，内膜敏感，嘴里不由自主喘息加重，“子昂，我，我不行了……啊……好胀，呃……好粗，唔……”
　　
　　刘子昂温柔地吻著乔兴邦被啃肿地红唇，“乖，这次做了就睡觉。”然後把乔兴邦双腿抬到自己肩上，马力全开，乔兴邦被顶得身子颤动，嘴里呃啊出声。
　　
　　直到数股热液注入花腔，刘子昂才缓缓放下乔兴邦双腿，乔兴邦现在是腰酸腿疼膝盖疼，眼泪区区窝进刘子昂怀里，“全身都疼……”
　　
　　刘子昂伸手给乔兴邦揉著腰，“揉揉就好了，乖，你睡吧，我给你按摩，明早起来就好了。”
　　
　　乔兴邦也的确是累著了双眼一闭就缓缓进了梦乡，刘子昂揉著揉著看乔兴邦睡著了也疲惫地躺下来把爱人圈进怀里印上一吻，“宝贝晚安，我爱你。”
　　
　　刘子昂随即闭上的双眼没有看到乔兴邦在他怀里抿唇露出的微笑，乔兴邦装作在睡梦中似地蹭了蹭身子，心里说了一句：“晚安子昂，我爱你。”




淫荡大叔受 46（番外完）全完！

　　初夜之後刘子昂和乔兴邦如胶似漆，这关系总算是确定下来了，後来也按照计划去见了乔兴邦父母，乔兴邦早已出柜见他父母并没有什麽阻碍和考验，一家人倒也过得愉快。
　　
　　春节期间两口子重游稻城，此时两人心境已大不如前，在神山下面也不管有别的游客，两个人抱住就是一记深吻，末了住在同一家宾馆同一间房，洗完了澡乔兴邦坐在床上对刘子昂勾手指，李子昂扑上去正准备大干三百回合，乔兴邦却把脚举到刘子昂面前，“亲爱的，我要泡脚……”
　　
　　刘子昂抓住乔兴邦脚丫子挠脚板心，“好啊，把爷伺候爽了，爷就给你洗脚。”
　　
　　乔兴邦扭动著哈哈直笑想抽回脚掌，刘子昂却不放手直把脚放到唇边亲吻起来，吻著吻著直接扑到，整间房气氛越来越热，渐渐地乔兴邦甜腻的喘息呻吟冲彻在屋子的各个角落。
　　
　　两人回到C城的时候，春节假期还有没有过完，乔兴邦就问刘子昂要不要回去一趟老家看看父母。
　　
　　刘子昂揉揉眉头，“五一再说吧。”
　　
　　乔兴邦鼓起勇气，“子昂，我可以和你一起面对吗？”
　　
　　刘子昂看著乔兴邦笑了笑，“说什麽呢。”
　　
　　乔兴邦慎重地看著刘子昂，“子昂，你爸爸妈妈那里……”
　　
　　刘子昂移过身子捧著乔兴邦的脸，“我不会离开你的，相信我。”
　　
　　乔兴邦急忙点头，“我知道，我知道，我就是不想你一个人承受压力，如果……如果老人家真的想要孙子的话，我们就去找代孕，但是一定别结婚好不好？”
　　
　　刘子昂用大麽指磨蹭著乔兴邦细滑的脸颊，“怎麽现在还说这种话，放心吧。只要你一个。”
　　
　　乔兴邦窝进刘子昂怀里，“要不，要不我们先把儿子弄出来了，然後抱著儿子回去见老人家，你说这样他们会不会宽大处理？”
　　
　　刘子昂翻翻白眼，“我说你能不考虑这事不？儿子是你说弄就能弄的？”
　　
　　乔兴邦不说话了，心里却开始做打算，他觉得他自己结了婚还有个女儿，刘子昂要是真这样和自己一辈子，这落差也太那个了，不弄个他儿子出来，这安全感反而没那麽高，於是乔兴邦第二天就开始著手找代理孕母。
　　
　　这社会有钱好办事，代理孕母找到之後安排在董华家开的医院住著。
　　
　　乔兴邦当天晚上和刘子昂大干一场然後一接电话说医院有急事，爬起来就走，顺便把装满精液的保险套也带走了，刘子昂也并未在意，因为医院经常半夜打电话找人这种事也不是一次两次了。
　　
　　孩子生下来放在乔爸乔妈家，满月之後户口也上好了，到了周末乔兴邦拉著刘子昂去看爸妈，进了家门把刘子昂拉到婴儿床边上，“你儿子，刘乔。”
　　
　　刘子昂瞬间愣在那里没反应，过了一会看那小子还真和自己有几分相像，不敢置信地转头看著乔兴邦。
　　
　　乔兴邦被看得直往後退躲在乔爸乔妈後面不敢说话，乔妈妈拿著奶瓶去喂小刘乔，笑盈盈地说：“怎麽了小昂？当爸爸了还不开心啊？”
　　
　　刘子昂笑著对乔妈说：“不，不是，就是有点震惊，那个谢谢妈妈照顾孩子了。”
　　
　　乔妈喂著小刘乔，“谢啥谢，这是我们家孙子呀，快来抱抱你儿子吧。”
　　
　　刘子昂被叫得一愣一愣地，双手不自然地抱著那小小的一团，小孩子被抱得不舒服，扁扁嘴发出小声的哭泣，乔妈马上接了过去，“哎……你们果然照顾不来的。”
　　
　　经乔妈这麽一打岔，刘子昂火气自然是冒不出来了，在乔爸乔妈家呆了一天那天晚上回去之後乔兴邦被操得半死，第二天星期日腰酸腿软得直接在床上躺了一天硬是没下来床，上厕所都被刘子昂抱著去的。
　　
　　小刘乔一岁刚开始说话的时候，乔兴邦两口子教他说的第一句话不是什麽爸爸爹地，而是“爷爷奶奶别生气”。
　　
　　小刘乔同志聪明的脑袋瓜子一学就会，笑著的“爷爷奶奶别生气”哭著的“爷爷奶奶别生气”撒娇的“爷爷奶奶别生气”……反正就是什麽样子的都会。
　　
　　然後刘子昂抱著儿子带著乔兴邦回家见父母了，几番折腾下来，把刘爸刘妈从农村接到了C城郊区的别墅区带孩子，刘爸刘妈有了孙子，看那男媳妇对自己儿子又是个百依百顺的摸样，渐渐地也就接纳了乔兴邦。
　　
　　（後来小刘乔遇到了黎恋舟，再加上一个幼稚园的美丽男老师，这三角恋的苦逼故事，大家且听下回分解了。）



