

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　周五下午，圣兰中学初中三年级的教室，“今天的课就到这里，下课”老师刚宣布放学，同学们便一哄而散，李玉收拾书包，正准备走，突然从后面伸出一双手，将其脖子搂住“亲爱的玉玉~”一听到这个声音，就知道是谁的李玉毫不留情的抬手冲着其脖子就是一拳，然后转身，顺势摆脱张啸的铁箍攻击，头也不回的就往教室门口走去。
　　
　　“切，对你多年的青梅竹马，这也太狠了吧?”张啸边唠叨着，边跟上李玉。其他死党无视一旁抱怨的张啸，跟上李玉。
　　
　　“周末有时间没，我上回买了一些游戏卡，要不要去我家玩”出校门的时候，死党余熙突然建议。
　　
　　“咦，又是游戏，你小子也真够牛的，真不知道你老爸是怎么想的”
　　
　　对死党余熙的提议，李玉提起了没有正面回答。
　　
　　“我说，你买这么多游戏，你老爸不说你啊。。。。。。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“对了，是什么游戏？没意思的话我可不玩”
　　
　　不等余熙回答，李玉就先问了，余熙张着嘴，过了好久僵硬的嘴巴才吐出“是传奇，最近很火的一款游戏，很刺激的”
　　
　　“听不错的据说，去吧？”没听见预想回答，于是回头“张啸？”
　　
　　张啸连忙点点头，手一直在脖子下面揉，妈的，被李玉这小样揍得还挺疼的。手往脖子后面一伸，把脖子扭了几下，舒服了一下，突然想起什么“听说，这次我们班要转来一个新生，听说过没有”张啸突然两眼发光。
　　
　　“是啊是啊，据说篮球还打得不错呢”余熙也附和道。
　　
　　“真的？，哎，咱班就考咱自己死撑，每次都输给了三班，要是真的来个篮球打得不错的，说不定可以赢一回”李玉双眼也开始放光。
　　
　　想想去年年级比赛时的形式，李玉心里就不是滋味，自从小学毕业输了那场球后，正式比赛就没尝过胜利的喜悦。现在班上虽然男生还算多，但是篮球能搬得出台面真的没几个，每年比赛的时候，除了他们三个，就只能随便抓两个凑数，不输才怪。
　　
　　不知道转来的新生会是什么样的，李玉开始在心里幻想三班输球时的场景。。。。。。
　　
　　“喂喂喂，大白天，别白日做梦了！”张啸又不怕死的缠上李玉，顺便在他脸上揩一下油。李玉翻了个白眼，眼看又要动手，不过这次张啸更快，左手还在其脖子上，右手已经挡住了正要行动的李玉，顺便咬住李玉的耳根，轻轻地说了一句话“我可没这么挨打不长记性”然后立马放了李玉，快步跑了，边跑边喊着，“明天见~”
　　
　　李玉气的直瞪眼吹胡子，如果有胡子的话。。。。。。
　　
　　回家的心情特别好，有点期待新来的究竟是怎样的呢？
　　
　　李玉开始跃跃欲试，吃完晚饭，就开始在自家的空地上，玩起篮球，终于大汗淋漓，坐在一盘喘着气，却丝毫不感到累，反而笑容满面，搞得他大姐出来晾衣服的时候就看到傻弟弟在傻笑，直以为中了邪。
　　
　　 

作者有话要说：本人第一次写文。。。呵呵，大家谅解。。。多多支持




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　周一，早上，班主任走进教室，喧闹的教室并没有安静的迹象。习以为常的老师并不介意。敲了敲桌子。
　　
　　“同学们，今天，我们班上转来了一个新同学”话音刚落，教室好像被施了魔法似地“倏”的安静下来。全部的注意力都转到周老师身上。
　　
　　李玉也在和同学们的调侃中回过神来，瞪着一双大眼睛，滴溜溜直转，究竟是个什么样的人呢？好期待！
　　
　　“丰羽，进来！”周老师转过身，朝着门口，招呼一声。
　　
　　“什，什么，丰。。。。。。丰。。。。。。”
　　
　　李玉掉转头，看着隔了一个位子的同桌――张啸。
　　
　　张啸朝着自己做了个鬼脸，李玉又将头转到前面，从门口走进来的一个人，那不是丰羽又是谁，高挑的个子，细小的碎发，下面是一张瓜子脸，微薄的嘴唇紧闭，细长而狭小的双目却坚定而有力，炯炯有神。
　　
　　丰羽从容的走到讲台上面，扫视了一下全场，然后，轻轻的说道：“我叫丰羽，丰富的丰，羽毛的羽”说完就退到一边，站直身子，不再说话。
　　
　　这边，李玉在见到风羽的那一刻，全心的期待顿时跑得精光。要问为什么，因为丰羽和李玉本就是小学的同学，虽然同学6年，但是李玉对丰羽却一点都不了解。这个人总是独断，冷情，平时不善言语，走近身边却总是有一股寒意逼身。李玉虽然有点在意却从未敢踏出脚步去更接近一步，总之，自己和他是两个完全不同的世界的人，是不可能有交集
　　
　　虽然丰羽的篮球确实打得好，但是，因为很少跟班级的人接触，说起团队合作，李玉摇了摇头。小学联赛时的情景再次浮现在脑海了。
　　
　　当时球到了丰羽手里，而自己就在篮下，丰羽周围有两个人盯着，在这种情况下，传球给李玉是唯一的选择。但是非要自己投篮，结果可想而知。再想起自己从那以后，就再也没有在正式比赛中赢过，这个人简直就是自己生命中的瘟神嘛！哼，真么想着，再看向丰羽的眼神，不禁带了几分怨恨。
　　
　　正好，丰羽也将视线转向这边，李玉急忙装作无视一般将视线转移。
　　
　　“李玉，你和张啸去储物室去搬一套桌椅过来，就放在你隔壁”班主任发话。
　　
　　“哈，有没有搞错，让他做我旁边”李玉小声嘀咕着，但是也只能照办。
　　
　　物理课，李玉无聊至极，晃着头乱转。不经意就看到了丰羽。切，万年不变姿势。
　　
　　这小子自从转来之后，就没见其和其他人说过多余的话，上课的时候，也是一直用右手撑着下颚，朝着窗外望着，那后面有什么好看的，除了一座破旧的球场，就是荒芜的山。
　　
　　“唉，又是一节无聊的课”老师在上面讲的唾沫横飞，李玉却在下面小声嘀咕。
　　
　　后面的人用书堆砌成长城。挡住老师的视线，在下面做起黄粱美梦。
　　
　　李玉无聊之极，随便乱瞅，看到了张啸“咦？那小子又在干什么，这么偷偷摸摸的”瞧见张啸那警戒的样子不禁玩心大起，顺手撕下一张纸，揉成一团，瞄准那脑袋，就扔了过去。
　　
　　“哎呦”
　　
　　张啸赶忙抬起头，揉着被砸到的头，四处望了望，然后就看见李玉在那吃吃的笑，肩膀都笑的颤抖了。
　　
　　“哼”
　　
　　张啸连忙将赃物收起来，捡起李玉扔过来的纸团，趁着老师背着身在黑板上写字的空挡。站起来。瞄准李玉就砸过去。不巧，李玉早已经做好准备，身子轻轻一闪，就躲过去了。
　　
　　纸团并做了一个完美的抛物线运动。直接瞄准了李玉左边的人的腰砸了过去。然后，顺势掉落到地上。张啸一看这势头，连忙吐了吐舌头，正襟危坐。装出一个好好学生的样子，顺便大声附和老师的提问，看起来一直很认真听课的样子。
　　
　　李玉边在心里纳闷张啸那突然转变的紧张态度，就听到身后传来一声不满的低语，转过头，就看到丰羽捡起他脚边的纸团，眉毛皱的很紧。
　　“呀，完了”李玉心想。不知道为什么，对丰羽，总是有种畏惧。
　　
　　丰羽并未发言，纸团从他手里划出了一道完美的曲线后，正中教室后门的垃圾篓。与此同时，周围梦周公的同学，被张啸装模作样的读书声音惊醒，还以为老师下来了，赶忙正襟危坐。和张啸一样大声的附和着老师的讲课。
　　
　　物理老师莫名其妙的，还以为自己刚才讲的很好，竟然把后面同学的积极性调动起来了，不禁面带一丝得意，讲的更卖力。前面的同学不明所以的，连忙朝着后面张望。
　　
　　看见这形势，李玉不知道自己是该笑还是该懊恼了。但是心里总是有一点说不起来疙瘩。自己也说不上来。总是觉得哪里不对。吃饭的时候，他们几个死党，聚在一起，不知怎么就扯到了丰羽“我说李玉，你有没有觉得丰羽好像变了很多”张啸说道。
　　
　　“是嘛？”李玉回答，顺便大大的吞下了那口饭“还好吧，他不是以前就那样吗？”
　　
　　余熙听着他们两个的谈话“变，你们以前认识的啊？”
　　
　　“算是吧！”张啸接道。
　　
　　“切，谁和那样的认识啊”李玉一脸不满，是啊，自以为是，既自大，有冷漠，还有那种近身时阴风阵阵的感觉。更可气的是，那场比赛，如果不是他一个人逞英雄，也不会输。更加更加可恨的是，自己后来去问他怎么回事，他却根本理都不理自己。当自己是空气！！！！
　　
　　之后，害的整个队白白等了他两个小时才回去，把个指导员气得要死不算。这之后，就好像人间蒸发一样，消失了。想起这里，李玉就气不打一处来，“我还以为他被哪个人口贩子给拐卖了呢，切，要真是那样，也不错，反正，也没有人会在乎”李玉越说，越起劲，“我听人家说，人口贩子有时候贩了人之后，直接卖器官，好像很值钱，什么心脏啊，肾啊。嘿嘿。。。。。。不知道他能卖多少钱呢”李玉倒是在心里真正的算起来。
　　
　　突然感觉背后凉嗖嗖的，而自己死党的表情好像也很奇怪！小心翼翼的转过身，就见丰羽靠在门口，紧紧地盯着这里。李玉突然脑袋就短路了，不知道怎么思考。只能嘿嘿的的傻笑，再转过来。然后，在心里默默地告诫自己“再也不再背后说人坏话，隔墙有耳啊，隔墙有耳”。
　　
　　结果，那顿饭也没怎么吃的安稳。回到教室的时候，也不敢待在自己座位上，硬是在张啸的座位旁赖到上课才回去。即使坐到自己座位上，也是如坐砧。。。浑身不自在，尤其是突然感觉到来自左边的视线时，更是吓得连大气都不敢出。那视线盯着自己五分钟之久，才终于离开。李玉终于松了一口气。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　蹲在厕所，李玉正在与肚子里的五谷杂粮奋斗，这时，听到外面传来熟悉的声音，还有些烟的味道，正寻思，是谁呢。
　　
　　“丰哥，准备工作已经差不多了！”
　　
　　“咦，丰哥？难道是丰羽，什么准备工作，怎么听起来这么玄？这帮人有打算干什么。。。。。。”
　　
　　不知道什么时候起，丰羽和班上大部分男生打成了一片，然后被班上大部分人默认为老大。听说是班上男生和其他人发生争执，打了起来，丰羽正好经过，打斗中好像惹到了丰羽，于是丰同学“拔刀相助”老套的情节，却被班上大多数男生当做大哥。
　　
　　李玉闲着也是闲着，话自然而然传到自己耳朵了，想不听也不行。
　　
　　“今晚两点，开始行动，没去的就做好应对工作，以防万一”丰羽这么说道。之后又说了些什么，李玉没有听清楚，只听到脚步声离开了
　　
　　李玉又蹲了一会，才起来。出门，就看到丰羽正往教室走去的身影。然后就是滞留在空气中的烟味，真呛人！李玉用手挥挥，向教室走去。
　　
　　要说改变，确实，感觉，丰羽和以前相比真的改变了很多。以前的他虽然也不怎么多话，但是，还是会参与同学中的谈话中，虽然说，他总给人一种不能接近的感觉，但也总是有一群人聚集在他身边，再加上他成绩不错，篮球也打得相当好，外表也长得出色，在学校也深得老师喜欢。
　　
　　现在的他，好像和同龄人拉开了更大一段距离，没有人知道他在想什么，吸烟，打假，他都有参与，上课虽然不讲话，但是也不听课
　　，就那么一直望着窗外。要么就是在沉睡。下课后他的桌子旁总是围了很多人，但是，他也并不怎么发言，就偶尔说那么一两句。
　　
　　因为下课时，他的桌子旁边的人太多，李玉只好被迫找死党蹭桌子。
　　
　　“话说，他们今晚打算干什么”李玉暗自想着“呸呸呸，关我什么么事，我这不是够抓耗子，瞎管闲事吗！”
　　
　　李玉坐到自己的座位上，虽然，丰羽转到这个班已经有三个月了，可是，除了第一天的基本的招呼之外，两人根本还没有说过话。
　　
　　其实，自己是有点讨厌丰羽，因为不善于应付，所以很没辙，所以归为讨厌的一类，不知道李玉的思维是属于哪一类的。
　　
　　晚上，睡在床上，突然被一阵声响吵醒，虽然不大，但是李玉确实听到了“怎么回事？”李玉举起自己的手表一看时间，两点，想了好一会儿，才晃过神来“中午听他们说的时间，确实是两点，这么晚，他们打算出去干什么？”
　　
　　爬起床，往窗外一瞅，妈呀！隔壁寝室的怎么都跑出去了，李玉他们一班的寝室在一楼，窗户外面都焊了一排钢筋，前门是大铁门，上了锁的，他们是怎么出去的！一惊，再仔细一看，看到隔壁的窗户上面正有人在往下爬，丰羽站在下面指挥。
　　
　　“快点，别耽误时间！”
　　
　　大概聚集了12个人的时候，只听丰羽朝着他们一挥手，“走！”十几号人弓着身子，在黑夜中匍匐前进。
　　
　　目送他们走了之后，李玉躺了会就又睡着了。
　　
　　凌晨5点，又被吵醒，只见一对浩浩荡荡的人影朝这边赶来，中间几个人扛了三个大麻布袋，然后再从窗户进去，丰羽站在下面指挥。李玉趴在床上，盯着他们的行动，正在想，丰羽这个样子也还挺帅的，排除性格的话。
　　
　　这么想着，就不禁往他看去，碎发遮挡住的眼睛，炯炯有神，在月光的照耀下，更加发亮，李玉，突然想到了狼,夜空中的狼是这个样子的吧！
　　
　　正这么想着，就见，丰羽突然头一转，那双炯炯有神的眼睛朝着自己射来。李玉赶紧把自己藏在被子里面，不知道过了多久，丰羽再掉转头，继续指挥，一丝不易察觉的微笑浮现在他的嘴角。
　　
　　这边，李玉，对上丰羽的那眼神之后，不知道是因为紧张还是因为其他的，反正，心怦怦的跳，哇，好吓人啊，李玉在心里感叹，强迫自己别多想，赶快入睡，可是，那双如狼般闪耀的眼神一直浮现在脑海里，怎么也挥不去。。。。。。
　　
　　第二天，李玉顶着一对熊猫眼，哈欠连天的去上课，当然没少被张啸等嘲笑不过，班上熊猫眼的可不止他一个，当张啸看见其他标志性的熊猫眼时，不禁用一种怀疑的眼神对李玉进行审问，李玉当然跟他打马虎眼“哈哈，哈哈！昨晚跟周公打架去了”
　　
　　走到自己的座位上，偷偷瞧了一眼丰羽，而丰羽也正好将头往这边转，两人视线一对上，李玉赶忙转移视线，心中奇怪，他怎么不是熊猫眼？
　　
　　中午有事回了一趟宿舍，在隔壁宿舍的门口，发现了超大的垃圾袋，旁边还掉落了些果皮什么的，橘子皮，还有，应该是草莓梗。李玉边走表琢磨，终于恍然大悟。
　　
　　“难道他们昨晚去！！！！！！！！不会吧，这么大胆”，李玉想否定，可是，“我明明看着有三大袋，这么多
　　！！！他们，也太大胆了！”李玉还是不得不承认这个事实。
　　
　　隔天，学校教导处有来了“丰羽，出来一下”教室里顿时有点慌乱，有人正要作势拦着丰羽不让他去，可是，丰羽手一挥，不知道说了些什么，那些人就退了下来，丰羽步伐稳重，不慌不忙的向教导处走去！“哇！可能是那件事被发现了。。。。。。”李玉心想，一个下午过去了，丰羽都没有回来，直到第三节晚自习快结束，丰羽才不慌不忙的回到教室，一打下课铃，大部分男生就围上了丰羽的课桌，李玉如往常一样站起离开座位，但还是忍不住在出教室门口的时候，往回看了一眼，却正好迎上丰羽的目光，打了个冷颤李玉慌忙掉转头。
　　
　　邀上张啸，余熙等去打篮球，但是，丰羽的那眼神又再一次浮现在眼前。。。。。。总觉得怪怪的，打球也没什么兴致，还在投球的时候偏了，偏了就偏了，偏偏还砸到了余熙的头，这下可被张啸一顿好说，说他这两天怪怪的，现在又走神。
　　
　　“啊”张啸，像是突然想起什么似地，大叫起来。
　　
　　“亲爱的小玉玉，你该不是暗恋上了谁了吧”张啸如同发现新大陆一样兴奋。“睡不好，吃不好，还老是心不在焉！咦，有了的话可不能瞒着兄弟我！我一定会替你好好参考的！看在我们青梅竹马两小无猜无话不说无话不谈的份上，你就乖乖的招吧”
　　
　　“李玉，你真的有心上人啦？”余熙也跟着起哄。
　　
　　“去去去，没有的事，别在这里胡说，我天天跟你们混在一起，哪有机会找心上人！”
　　
　　“说的也是”张啸挠挠后脑勺，再次恍然大悟似地说道。
　　
　　再次躺在床上，李玉的脑海里不断浮现那犀利的眼神，怎么回事，翻来覆去的睡不着
　　
　　“难道，昨晚他看出那是我啦？”
　　
　　“难道，那件事暴露了，然后，他以为是我告的密？”，李玉不禁懊恼，“阿，不会吧，可是我什么都没有说啊？”李玉想到这一点之后，突然感到非常难受，心里揪了一团，憋得自己透不过起来。
　　
　　“我可是不是这样的人，再说，被那种人误会。。。。。。虽然，我并不在乎他是不是误会，和他是什么人没有关系，再说，谁希望自己被别人误会阿！啊啊！！不过，他如果不问，我也不会主动跟他说不是我告密的不是吗？。。。唉，真麻烦。。。。。。”李玉躺在床上一个人折腾自己。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　转眼又到了周末，学校一到周末就会放假，圣兰中学，一般都是周二周五下午放假，周一和周三早上再赶到学校，周末不上课。其他时间就在学校住宿。学校的教学设施并不怎么样，虽然有澡堂，但是，一般没有人用，因为没有热水，夏天，男生就冲到水龙头下随便冲冲澡，冬天就忍一忍，回到家再洗。而且，宿舍楼里面是没有水的，只有教学楼后面的才有一排水龙头，早上，要用水就得排队。
　　
　　周六，李玉边在往学校赶的时候，边在自我抱怨，竟然把周一要交的作业忘在学校了。没办法，周一一大早就要交的。只能去学校拿。
　　
　　骑着自行车，一边抱怨一边一边赶着，到了学校后，问老师借到了教师的钥匙，开了门，就往自己的座位上走去，从自己的座位里面拿出作业，正要走到时候，突然听到什么声音“咦？好像是后面传过来的。”
　　
　　李玉走到教师的窗户旁，向后山望去，看见一个人在学校的篮球场上奔跑着，那姿势非常矫健，帅气，正在疑惑是谁呢，就看到那人转过来脸。
　　
　　“咦？丰羽”
　　
　　“怎么是他，他怎么会在打篮球， 啊，不是，应该是他怎么会在周末出现在学校？”
　　
　　正在思考的李玉突然见丰羽来了一记漂亮的投篮，不禁心里一激动，差点叫叫出“好球！”
　　
　　丰羽光着上身，活跃在篮球场上，虽然场上只有他一个人，可是，那紧迫感却让人觉得，那里正在进行着一场精彩的比赛。
　　
　　只见丰羽左躲右闪，终于带出冲出重围，飞速前进，一转身，一记后投，人已离球框很远，篮球在球框里弹跳力一下，终于乖乖进了。
　　
　　在球将要落地的一瞬间，丰羽又不知道突然从哪出来，手一伸，球已经服服帖帖的窝在丰羽的手腕。
　　
　　他又开始了巧夺战，这时，吹来了一阵风，在沙尘树叶中，一球一人，在搏斗着，李玉突然感觉到一种莫名的激动，那种血液沸腾，仿佛所有细胞都要绽放的感觉，他不禁握紧了自己的拳头。
　　
　　他感到那人正在主宰着什么，从其身上散发出一种同天融为一体的和谐，也散发出一股强劲的生命力。过了好一会儿，丰羽好像累了似地，放慢了节奏，开始静静的投篮，防守线内，各种姿势，各个地方他都不放弃的投着，然后就是三分线内，再然后就是三分球，那球好像被驯服一般，无论从什么地方，都能准确无误的正中篮框，而且还不会触动球架后面的网兜。
　　
　　李玉简直看呆了，这么准的投球，他还是第一次看见，虽然，他知道丰羽的球技不错，在小学校队里面就已经很突出了，不过，和现在这种程度来说，还是有很大一段距离的。
　　
　　只见丰羽渐渐地远离三分线，一次次后退，一次次将球准确的投入篮框。终于退到了中场线，“不会吧，他打算在那里投篮？”
　　
　　这距离实在太远，而且不好瞄准，要是一起跳不小心，横跨中长线就有可能会被判为回场球，倒是即使得分也只能作废。
　　
　　李玉目不转睛的盯着丰羽的动作，只见丰羽轻轻地运了几下球后，将球托在手上，慢慢往上举起，然后，身体稍微往后倾，随着他的起跳，球在身体达到最高点的时候脱手而出，一道弧线划过半个球场，在半场的六分之四处达到顶点后，开始下垂，然后以一记空心球穿篮而过。
　　
　　这边，丰羽的脚正好落地。正好落在其起跳的位置上。
　　
　　在球穿过篮框落地后，一丝微笑浮现在丰羽的脸上，那笑容灿烂的如同海浪滔天般壮美，将太阳光华都比了下去。不禁让周围一切都为之逊色，之后丰羽满足地瘫坐在地上，过了会儿，干脆躺在地上，将身体全部展开，静静地躺在球场的最中央。此时，周围的一切都是那么静谧。。。。。。
　　
　　李玉又呆看了好久，终于将视线移开，抬起了脚步，拿起书，锁上门，然后，走出校门。站在校门口，深深地呼吸了一口气。骑上自行车，往家里赶去。
　　
　　丰羽还静静地躺在球场中央，篮球静静地躺在篮架不远处。周围静谧的令人害怕，丰羽轻轻地睁开眼睛。。。。。。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　晚上，李玉躺在自家床上，抱着个大玩具熊，翻来覆去，脑海里浮现的一直都是白天看到的丰羽的各种身影，还有那抹舒心的笑容。从来就
　　
　　没有见过丰羽的笑容，应该说是，丰羽从来都不笑，自己还以为他从来不笑，那张冰山一样的脸，那么冷情，仅仅是靠近就会感到寒气逼人
　　
　　的人也会那么笑，而且，那笑容，怎么说，应该说是，那笑容太美，太震撼，以至于，李玉到现在都无法从脑海里将其挥去，甚至于，一回
　　
　　想起，心里就会有一种奇怪的感觉。心里一紧，呼吸不畅，好像有什么填满了整个心似地。
　　
　　“到底是怎么回事，我应该是超级讨厌他的，竟然会因为他而睡不着，真是莫名其妙。。。。。。”
　　
　　李玉将大熊压在自己身下，用下颚抵着熊的头。
　　
　　“恩，可能是很久没打过酣畅淋漓的球了，才会被他的球技触动，再说，见到一个从来没有笑过的人的笑容，谁都会有震撼的吧，呵呵，呵呵哈哈哈”
　　
　　李玉终于弄明白了原因，松了一口气然后自言自语的说道“我果然还是讨厌那家伙的!”
　　
　　第二天，李玉起得很早，约好了张啸和余熙那家伙们去街上练习篮球，虽说是初三，面临升学的压力，但是，按照惯例，11月20号将会举行年级的篮球比赛，这也是李玉他们在初中的最后一场大型的篮球赛了。
　　
　　练习中，李玉很卖力。李玉本来运球和控球就很出色，恰到好处的传球，以及对于全局的控制，李玉都能恰到好处的指挥，虽说，李玉在实际生活中有点迷糊，但是一旦到了球场上，就是一个出色的控球后卫。而且，他的速度特别快，能出其不意的从对手手里抢到球，也能很快的钻入己方篮下，迅速进球。
　　
　　张啸虽然平时生活中，有点吊儿郎当，但是，无法否认的是在球场上，他是一个相当出色的前锋，队长的不二人选。
　　
　　三个人练习了一上午，终于筋疲力尽，余熙提议去吃饭，然后再去看看迈克尔乔丹的比赛记录。时间不知不觉就过了，等他们看完，已经接近六点，分开之后，李玉突然想起姐姐拜托他的漫画书还没有买，于是，又折回街上，来到位于街边的书店，书店位置比较偏僻，但是因为
　　
　　老板较随和，书的种类也比较多，所以，生意一直比较好。出书店往右走，就是一座大型的水坝，白天的人比较多，但是，晚上几乎没有人出没。大坝的对岸，正在开发中，准备建成一座娱乐场所。
　　
　　大坝的坡上，种了很多草，整理人员还很用心的栽了一些树，远看就呈现出大坝的名字。
　　
　　出来书店后，李玉正准备往回走，突然，想起朋友们说的那些比较有意思的树，就想去亲眼证实一下。于是，往左迈开的脚步又退回来，将书卷了一卷后，装在自己的袋子里面。迈开脚步，往右走去。走到大坝的中央，从水面上吹来的的风带着一股湿气，虽然有点凉意，但是，却很舒服。
　　
　　站了一会后，李玉正准备下坝，好从远处看一下那些树，就听到左边传来轻微的人语声，带着好奇，李玉不禁循着声音往左边走去。
　　
　　“臭小子，你拽什么拽，你他妈的都不要你了”
　　
　　“是啊，长得这么漂亮，一点都不像你那臭老爸嘛，该不会是哪来的杂种吧！哈哈哈！”
　　
　　李玉远远望去，看见七个青年围着一个少年，少年像是被这些话激怒了，也不管人多，冲着其中一个人就是一拳，其他人看着少年出手，也不再客气。少年的身手好像还不错，虽然是一对七，免不了要受一点伤，但是围攻他的人也没占多少便宜。
　　
　　看见这阵势，想想，自己还是少管闲事为妙，也不知道这些人都是干什么的，正准备撤。
　　
　　“丰羽你这个王八蛋，我叫你拽，今天不给你点厉害瞧瞧，你是不知道爷我的厉害”
　　
　　“丰羽？”听到这个名字的李玉像触电一样立马回头“难道，那个少年是丰羽”来不及细想，身体已经自动转过身往回跑去，可是，刚走两步，又突然想起“他打架关我什么事，我跑过去算啥事。”
　　
　　迈开的脚步又停了下来。这时，突然看见对方那边有什么东西一闪，拿到白光朝着丰羽的背部前进，李玉一见，心想“不好”立马就冲着那边边喊着“小心背后”人也不再停留的赶快往那边跑去。
　　
　　丰羽大概听到了那一声叫喊，身子往右边一闪，就躲开了来自背后的攻击，在一转身，用手挡住来人的腕部，往后一折，那闪光的东西的就掉到了地上，这时，李玉也正好赶到近前，看亲了，那掉在地上的原来是一把水果刀。丰羽用眼光一瞟，看清是李玉，两人互看一眼，然后就开始对敌。
　　
　　自然而然的，两人成了背靠背的姿势，持续了一会后，青年看到大概占不了什么便宜，骂骂咧咧的撤了。
　　
　　“今天爷还有点事，下次让你好看”明明20左右，偏偏要称自己爷。
　　
　　看他们走后，丰羽直接就往路的另一方向走去，看都没看李玉一眼。李玉不禁有些恼火，这人，至少也该说声谢谢吧！真是不懂礼仪。但是自己就这么走了也不好，总是有点担心，刚才那些人为什么找丰羽麻烦。于是也就跟在后面。
　　
　　等走到大坝坡的一半后，丰羽突然停住不动，回到头来，盯着李玉，张口道“你怎么还不走”李玉看了一下丰羽，又低下头看着自己的脚尖，不知道怎么回答，又不想就这么走掉，于是就站在那里不动。
　　
　　过了好一会，丰羽叹了一口气，然后就地坐下来，李玉也就就势坐在他旁边，顺便用眼角的余光偷偷地看了一下丰羽。只见丰羽用手往背后一摸。在微弱的光线中。李玉突然明白了那手上看似黑色的东西是什么，于是，“倏“的一下，站起来。
　　
　　“你流血了？” 
　　
　　丰羽朝他瞅了一眼，没有回答，自顾自的把自己的衣服脱了。抖了一抖后提起来放在眼前看了一眼后，就把衣服摆在地上，躺了上去。用双手枕着自己的脑袋，闭上眼睛。完全不把伤放在眼里。
　　
　　瞧见这阵势，知道丰羽是不打算给伤口做一些适当的处理了。于是什么都没说，转身就跑了。
　　
　　等到李玉的脚步声远去之后，丰羽睁开了眼睛，看着微暗的天空，然后露出了一丝凄惨的笑。
　　
　　李玉用最快的速度，迅速跑到街上的门诊，买了一些跌打药和纱布，然后就又往回跑。等他跑到原地之后，却不见丰羽的身影，心里有一丝失落。
　　
　　正打算拿着药往回走的时候，突然听到从下面传来水声。李玉立马朝着水声传来的方向跑去。远远地就看见丰羽正用脱下来的T恤擦洗身子。
　　
　　李玉疾步走近，抢过其手里的衣服。
　　
　　“你这样会让伤口感染的，怎么这么一点常识都没有”边说边脱下自己的衣服，把丰羽的身体擦干，也不管丰羽同意不同意，拧开跌打药的瓶盖，就借着一点余光在丰羽的背部，给他擦起药来。
　　
　　擦药的同时，也注意到了丰羽左侧腰部有一天两寸长的口子，心想，这肯定是刚才被水果刀划的，虽然躲得及时，没伤得很深，但是，还是划破了一点皮。若不及时处理，被感染的话问题就大了。
　　
　　在李玉给其上要的时候，丰羽就那么静静地坐着，闭着眼睛，一动都不动。
　　
　　“身上的瘀伤不多，擦点药酒过一段时间就会好了，关键是你腰上面的刀伤，被感染就不好了”李玉边擦药边说“没想到你竟然用溪水洗，所以没有买酒精，我听人说，口水可以消毒，所以，待会你就忍耐一下”
　　
　　李玉把跌打药收好，“你躺到我的腿上”
　　
　　见丰羽没有没用动静，就强行把他拖过来，顺势押在自己腿上，然后，就低下头，用手把着伤口大致的范围，用舌头舔着那道伤口，身下的身体轻轻地一颤，李玉也没放心上，继续“消毒”，血还没完全止住，嘴里传来一股铁锈味道，李玉用舌尖舔着伤口的两面，做着精细消毒工作，过了好一会，李玉认为消毒已经彻底了，天也完全黑下来了，正准备抬头的时候，一直安安静静地丰羽突然伸出手，把李玉的头按住
　　。力道之大，害的李玉差点就咬到他的肉，正想出声责问，就听见丰羽用非常低沉的声音吼道“别动！”
　　
　　李玉突然生气起来了“什么呀，这家伙，真的不知道他怎么回事！”也不管丰羽，挣扎就要起来，这时，伤口好像又要流血，李玉顿时什么都不管，用力挣开压住他脑袋的手，正想教训一下这个不知好歹的家伙，头刚扬起，还没张口，就被丰羽用双手握住了肩部，李玉被丰羽突然的行动搞混了，对上了丰羽的那双犀利闪亮的眼睛，想寻求答案。在四周一片漆黑，唯独这双眼睛特别透亮。
　　
　　狼的眼睛，李玉想起那天晚上看到的丰羽的眼睛，但是，现在这双眼睛直直的盯着自己，但是眼神却又是自己看不懂的。李玉没来由的感到特别害怕。
　　
　　“丰羽，你。。。。。。唔？”还没来及问，嘴唇就被什么堵住了，湿热的，软软的，两片贴在自己的唇上。
　　
　　“唔！。。。。。唔”
　　
　　李玉想要挣开，他已经意识到那是什么，条件反射似地，想要推开禁锢着自己的身体，可是，面前的身体像是有千斤重一样，怎么推也推不开。
　　
　　“丰，啊”李玉刚想叫丰羽离开，刚张开紧闭的嘴，对方的舌头就滑了进来，紧接着就在口腔内驰骋，追寻着李玉的舌头，怎么逃也逃不掉。
　　
　　李玉又开始用手推，用力挣扎，但是一点挣脱的迹象都没有李玉不知道怎么回事，又怎么都无法挣脱，无奈之中，只好求助般的将视线望向丰羽，可是，什么都看不清，过于俊美的面庞尽在咫尺，以至于无法形成系统的概念，那双触动李玉的双目此刻正紧紧闭着，常常 的睫毛即使在黑暗中也能明显的感觉到。
　　
　　无法否认，丰羽长的很英气。虽然不是很帅气的，但是他自身散发出的气质，是他自有王者风范。这也是班上那么多人甘愿称他为大哥的原因吧。
　　
　　仿佛有股力量的牵引，渐渐闭上了眼睛，放弃反抗。任丰羽在自己的口腔里肆虐，不知不觉中用舌尖轻轻地回应了那急切的吻。
　　
　　对方的舌头停顿了一下，紧接着的更加疯狂的进攻。李玉渐渐的感到自己的身体在沉沦，一股异样的感觉涌上心头，突然，拉回了自己的理智，用力的咬了一下那还停留在自己口腔的东西。
　　
　　吃痛的丰羽立马放开了自己，李玉赶紧趁着空挡大口呼吸，等终于呼吸顺畅了，才发现周围除了两人的呼吸声之外，安静的令人害怕。
　　
　　李玉一时变得不知所措，突然想起了刚刚纱布还没有包，连忙颤颤巍巍的说：“啊，那，那个。。。。。。纱布还。。。。。。还没有包好”说完，手忙脚乱的把纱布包好，弄好之后，深呼吸了一口气，也不等丰羽开口就说“天也不早了，我要回去了，你要注意别让伤口发炎”转身就走，走了几步之后，突然想起什么似地，回头对着黑暗中的身影
　　
　　“这个月的年纪赛，你会参加吧？”
　　
　　黑暗中的那个人似乎犹豫了一会，然后点了一下头。得到肯定答案后，李玉就头也不回的走了。
　　
　　望着前面脚步有点凌乱，但是却依然快步疾走的背影，丰羽突然有点气急败坏的用手捶了一下地，骂了自己一声“混蛋！”
　　
　　不知道是怎么回到家的李玉，刚进门就遭到一串炮轰，大姐冲上来扣住其脖子“这么晚，该不会和哪家小妹妹约会去了吧！”李玉刷的脸就红了，李玉遮遮掩掩的，不知道怎么回答，突然看见手里的书“还不是给你买书给弄的”把书往大姐手里一塞，转身就上楼去。
　　
　　躺在自己的床上，盯着大熊，心还一直无法静下来“到底怎么回事？”李玉到现在为止还不知道那到底算怎么回事，怎么也弄不明白，自己明明是讨厌他的，但是却发生了这。。。。。。这种事。。。。。。
　　
　　自己当时为什么抵死反抗呢，而且，竟然还觉得有点舒服。再说，那又算怎么回事？李玉翻了个身，直直地盯着天花板，不由自主的把手指放在嘴唇上，嘴唇上还残留着当时的触感，不禁用舌头舔了一下嘴唇，但是立马觉得奇怪，摇了摇头，挥掉脑海里的奇怪念头。
　　
　　“小玉啊，吃饭了！”老妈喊道。
　　
　　“嗨！马上就来！”李玉立马起身，决定不再去想这件事。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　周一的早上，李玉一进教室，就看到了丰羽那万年不变的姿势，李玉装作无事般走到自己的座位上，正想坐下来，正往窗外望的丰羽突然回过了头，朝着自己望了一下，李玉顿时吓得一惊，要往下坐的姿势也僵持在半路“早。。。。。。好早啊”丰羽朝其点了一下头，然后就转了回去坐着，李玉也终于坐了下来，整理自己的书。
　　
　　“那个。。。昨天，谢谢”丰羽突然又将头转向李玉，握着拳，用非常正式的语气说着。
　　
　　“啊？”李玉不明所以，转过头看着丰羽。
　　
　　只见丰羽抬起头，诚挚的眼神，看着李玉。
　　
　　“还有。。。”丰羽用手挠了一下头，“对不起！”俊美的面庞，配上认真但是有些拘谨的表情，李玉突然忍不住笑了起来。
　　
　　“哈哈，哈哈，没事，没事！”
　　
　　说完，突然又想起什么似地，凑近丰羽“你是把我当成女的了是吧，虽然被别人当成女的有点不高兴，但是，也没有很生气啦”
　　
　　丰羽盯着李玉，一脸不解。
　　
　　“不过，话说回来，那还是我的初吻呢”李玉边说边一脸沉思状，丰羽终于明白了似地，突然遄×耍低声说着“不。。啊，是的。。。我也是。。。”
　　
　　“哎？不会吧？”李玉一脸不信的看着丰羽，突然哈哈大笑起来，边笑边如同熟友似地，拍了拍丰羽的肩膀。
　　
　　丰羽开始一愣，之后也跟着淡然的给了一个笑容。虽然丰羽心里清楚，他当时并没有把李玉当成女的，至于为什么，他连自己都搞不清，不过，既然，李玉这么说，就暂且当成是这样的吧！
　　
　　李玉突然觉得心里的一块石头落地了，自己昨天晚上想了很久都没想明白，但是今天见到丰羽的拘谨，脱口而出的话，却像是拨开乌云见彩虹一样，自己心里的迷惑，也解开了。
　　
　　就是，大晚上的什么都看不清，对方把自己当成女的也不见得的奇怪。李玉其实长得挺男子汉的，国字脸，大大圆圆的眼睛，厚实的嘴唇，皮肤很干净，没有多余的东西，运动起来也是很有大将之风的，不过，在上头两个姐姐的压制下，小时候的李玉老是被她们当成小妹妹一样“虐待”，被逼着穿裙子什么的，李玉到现在还记恨着小时候的待遇。
　　
　　随着年龄渐长，李玉的体格也逐渐高挑，因为经常运动，身材矫健，已经摆脱了小时候在周围心目中“三妹”的印象。这一次被当成女的，也只认为可能是丰羽一时的错觉，并没有怎么放在心上，反倒是反过来有点担心丰羽，怕他感到不好意思。
　　
　　丰羽的座位一到下课，依然会有很多人聚集，李玉依然跑到死党那里。但是，偶尔也会待在自己的座位上，听着他们的聊天，丰羽偶尔也会投给李玉一个眼神。
　　
　　那之后，两人虽然没有太多的交流，但是，也已经不是当初的那班僵硬，偶尔，李玉也会开一下玩笑。
　　
　　这天，上语文课，李玉突然想起什么似地，敲了敲丰羽的桌子，看丰羽转过头来，于是压低声音的地跟他说“你上次不是说会参加校篮球赛吗，我想要不以后练习的时候大家一起，也好熟悉一下球队”李玉建议道。
　　
　　“我一个人就可以”听不到半点一丝商量的语气。
　　
　　“切，还是跟以前一样专断独行”利于不禁有点担心是不是又跟小学毕业的那场比赛一样,好不容易压下去的感觉又重新被唤回，是的，这
　　
　　家伙整个就一独断独行的人，爱自己一个人出风头，把自己装的很了不起似地，不就是球技好一点吗，有什么了不起啊，随便你，看你自己一个人怎么打，哼！李玉因为不满，作死地在心里贬低丰羽。
　　
　　在心里把丰羽臭骂了一顿，却没意识到那只是自己原以为丰羽看在自己的面子上会答应的，却没想丰羽二话没说就拒绝了，自尊心作祟才会这么诋毁丰羽。
　　
　　不料自己的想法已经在脸上一览无余。丰羽看在眼里，一时起了捉弄之心。
　　
　　“要我和你们一起练习也不是不行，不过，你得答应我一个条件”眼神闪过一丝狡邪。
　　
　　李玉听到这句话立马来气了“你以为自己是什么人啊，一起练习还要提什么条件，切，谁稀罕你！”一气之下的脸不禁也红彤彤的。
　　
　　丰羽看向李玉，眉毛一抖，眼神往上一扬，仿佛在说“就知道你玩不起”
　　
　　李玉被丰羽的那态度给激怒了，一冲动“丰羽！”从座位上站了起来，顿时，整个教室安静下来，注意力齐刷刷的往两人射来。
　　
　　“李玉，有问题请举手回答”李老师发声说道。李玉突然变得不好意思，脸更红了。
　　
　　“啊，那个。。。没事，丰羽他踩到我脚了”慌忙的坐下来的时候不忘狠狠地盯了那个罪魁祸首。教室又像什么事都没发生过似地，恢复了安静。
　　
　　李玉还没有静下来，就听到丰羽悄声说“我并不记得我有踩你的脚!”
　　
　　李玉飞快的转头，看着丰羽那无辜的样，气不打一处来，心里嘀咕着，还不都是因为你。
　　
　　这边，李玉那气嘟嘟的样子，在丰羽看来却是非常有趣。
　　
　　丰羽因为家庭原因，经常被老妈当做出气筒对待，老爸也是一个赌鬼，整天不着家，并不似丰羽不想跟伙伴们玩，而是，小时候每次有谁和他在一起，被他们的父母看到了，就会像看病菌一般的看着丰羽，好像生怕教坏了自己的孩子一样。长久以来，也没有小伙伴敢找丰羽玩了，丰羽也就不稀罕，自己一个人玩自己的，在垃圾箱里捡到一个篮球，于是每天自己一个人找个空地，自娱自乐的打着篮球，只有这样，才能找到自己乐地一样。
　　
　　其实对于李玉，丰羽是有点羡慕的，看着他什么表情都表现在脸上，那么坦然，那正是自己不敢的。
　　
　　就比如现在，看着他那连耳尖都红透了的脸，还有那嘟起的嘴，突然起了一个念头，更想要更捉弄一下李玉。毕竟还是孩子，在怎么成熟也还是保留着玩心。
　　
　　于是，招呼李玉，“你靠过来一点”李玉虽然不满，也不明所以，但是还是边说着“干什么”边不动声色的往丰羽那边靠过去，丰羽在那耳边轻轻地说着“我可以陪你们一起练习，只要你答应我的一个要求”李玉听完，头一偏，正好正面迎上丰羽的脸，两人都突然看到对方放大的脸，丰羽突然想亲李玉时，他恼怒而羞愧的表情，不禁想要再看一次，脱口而出“条件就是每天亲我一次”
　　
　　“哈啊？”李玉还以为自己听错了，一脸不解，丰羽本来也只是想取笑一下李玉的红脸，但是脱口而出的话已经收不回，好像对自己突然提出的要求也有点不解，但是已经提出来只能尽力掩饰。
　　
　　“还是说，你不敢，又不是个女的，亲一下还能少块肉啊”丰羽已经有点语无伦次，记忆中自己从来还没有这么狼狈过。
　　
　　李玉显然有点惊讶，但是碍于面子又不知道怎么说，而且，又被丰羽最后的那句“又不是个女的”给激到了，“亲就亲，我还怕啊”李玉头一热，就答应了。
　　
　　心想，不就是亲一下吗，在家里还不是被那神经质的的老妈亲的满脸口水。就当添冰激凌似地就行了。。。。“等等，冰激凌？丰羽？丰羽像冰激凌？”
　　
　　被自己奇怪的想法吓了一跳，李玉突然看向丰羽，却发现丰羽正带着好奇的眼神在看着自己。这时候映在李玉眼中丰羽的脸，已经和冰激凌重叠。
　　
　　“哈哈哈。。。哈哈，啊，不行了”突然觉得好笑，心里这么想，表情上也就忍不住了，突然就笑起来。
　　
　　不知道丰羽会不会像冰激凌一样化掉呢？李玉在旁边自顾自得的笑，可是把一边的丰羽弄糊涂了，想着，该不会是受刺激了吧？
　　
　　自己的这个要求虽然是有点奇怪，但是，他也不是这么好笑的吧？更加令他不解的是，那张脸竟然在这么短的时间内有这么多表情的变化，不禁看呆了。
　　
　　“我说”李玉终于止住笑，靠近丰羽，“这可是你说的，到时候可不许耍赖啊，今天下完晚自习后就开始，到时候有安排我再通知你”这回轮到丰羽不解了。
　　
　　李玉说完仍然忍不住吃吃笑，因为上课，又不能笑出声来，只有憋着笑，这些可是适得其反，最后直笑得眼泪都出来了，连嚷着肚子疼。
　　
　　体育委员已经把参加篮球赛的名额公布下来。
　　
　　张啸，李玉，余熙，兰亮，尹强，还有就是新转来的丰羽。比赛时间不到15天，因为爱好篮球，又是初中最后一场球赛，大家都很拼命地练习。
　　
　　虽然班上善于打篮球的不多，但是像张啸，李玉还有余熙他们几个还是不可以小看的。兰亮和尹强球技是有点让人担心，但只要对方不是太强，也还勉强可以撑过去。现在丰羽加入他们，实力上是前进了很多。更何况，李玉还亲自见过丰羽的篮球，那天那一幕一直留在他的脑海里。
　　
　　因此，他对这场比赛充满了期待。
　　
　　随着丰羽有一记三分篮得分，除了李玉以外、其他人都呆住了，张啸虽然知道丰羽在篮球方面比较突出，可是，像这种命中率，我的妈妈耶。
　　
　　张啸瞪着眼睛看着丰羽100%准确的投球率，差点收不拢下巴。就只有李玉非常淡定的站在旁边。
　　
　　不过，队长果然还是队长，立马回过神来。然后冲着李玉望了一眼，给了一个赞许的眼神，互相在对方眼中看出了希望。
　　
　　丰羽一旦上了球场就跟换了个人似地，那平时冷漠的感觉消失不见，弥漫在周围的是一种如火的热情，那种能将周围的人全部感染起来的动力。
　　
　　这种感觉是这么熟悉。是的，那就是小学时和丰羽一个队时的感觉。丰羽平时不怎么说话，也有点特立独行，但是，周围的人对他都有一种莫名其妙的信任，他总是轻而易举的就将周围的人的激情调动起来，那时的自己对他还有点羡慕，或者说还有点嫉妒。
　　
　　小学的那场比赛不知为什么，最后的时候，丰羽竟然犯了一个致命的错误，被两个人的防守的他应该将球投出去的，可是，他不但没有将球投出去，反而去投篮，结果当然不中，以一分之差输掉比赛。
　　
　　自己因为太在意那场比赛，从而将那时的不满和平时的嫉妒化为怨恨，将所有的原因都推到丰羽身上。
　　
　　其实，事后自己也听说，当时的那种情况下，对方已经料到了丰羽会将球投出去，已经准备了对策，看穿了对方诡计的丰羽当然只能投篮。
　　
　　李玉沉思的回忆中，深深叹了一口气，“好吧，我承认我在意的是平时即使在那种情况下的丰羽也可以准确进球的他为什么会发生失误”，
　　
　　在意的是球赛结束后，自己立马跑过去问他时，他却连解释都没有，头都不回的走了，并且从此销声匿迹。
　　
　　李玉再看着那个正活跃在球场上的身影，突然，想起自己当时揪着丰羽衣服“兴师问罪”时，看到丰羽那痛苦的表情，还有那球衣的下腹部隐隐约约的铁红色。
　　
　　“或许，最后那一球没进去，他也很痛苦的吧！”李玉突然被什么点明了一样，“是啊，最最遗憾的应该是他，我却还在那时候去问他，我也太不成熟了”李玉揉着自己的脑袋，自己都替自己羞耻起来。
　　
　　想着自己竟然因为那件无聊的事记恨了这么久，一种深深的愧疚感涌上心头。
　　
　　再想起丰羽刚转学过来时，自己对他的那鄙视以及不屑的目光，恨不得自己给自己扇两巴掌。李玉一个人坐在篮筐下面，深深的陷入自我厌恶中。
　　
　　练习中的丰羽，感到篮框下面的那股阴气越来越重。
　　
　　在轮到自己休息时，边扯着自己衣服下摆擦着汗，边往李玉走去
　　“喂，叫别人来练习，自己却跑来偷懒”
　　
　　听到让自己深感愧疚的主人发出的声音，李玉缓缓地抬起头。
　　
　　“哇”丰羽被李玉的表情吓到了，那张脸不知用什么来形容，笑，哭，难过，混杂在一起，还有那眼神是怎么回事，好像是有种要忏悔的感觉，丰羽突然一惊，也不知道怎么安慰，伸手一拉，就把李玉拉近自己的怀里，用力的拍了一下他的背部，轻轻说道“怎么回事？”
　　
　　李玉被丰羽抱在怀里，感受上紧抱着自己的那个人身上传来的热气，还有那汗湿的粘稠。但是，却突然觉得安心了“还好，他很好，还好，我们现在还是朋友”李玉突然很怕丰羽讨厌自己。
　　
　　于是，打算隐瞒自己曾经那么小气的记恨他的事。只是将手抽出，紧紧的从后面抱住丰羽的背部。
　　
　　这边，张啸等人终于发现人数不对了，目光四处搜寻一下，终于发现那抱在一起的两个大男生。
　　
　　“啊！！！！！！！”张啸首先发出声，李玉和丰羽被这么一惊，好像突然明白了目前的状况，面面相觑。
　　
　　这时张啸已经跑到面前，手一伸，就把把李玉从丰羽怀里拉过来。
　　
　　“你竟然敢在光天化日之下调戏我们家小玉玉”张啸开始胡言乱语。
　　
　　突然怀里一空，一种不适感涌上丰羽心头，脸色也变得沉重。
　　
　　李玉倒是被张啸的的说辞给逗笑了，用手肘往后撞了一下张啸的腹部，“我什么时候成了你们家的了!再说，现在是光天化日吗？还有，你哪只眼睛看到我被调戏了？”
　　
　　张啸被李玉这么一反驳，也不知道怎么回答了，再抬头看了看天，可不是，现在不是满天星空吗。
　　
　　李玉看到张啸的样子，又忍不住笑了，挥挥手，就向球场走去。留下一脸茫然的张啸还有面带不满的丰羽。
　　
　　练习时间结束，几人就 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　站在水龙头下面冲洗身体，丰羽站在最角落的地方，默默地擦洗着。那边，李玉和余熙他们正在互相用水嬉戏。
　　
　　李玉被水给呛住了，正在咳得厉害，丰羽走过去，把李玉拉过来，用力的拍了拍他的背部，李玉才终于喘过气来，正想回去报仇，就被丰羽拉住了，然后就听见一个声音在自己的耳边说“待会留下来”李玉点了一下头，表示明白。
　　
　　然后就再往那边去，泼了几次水之后才终于解恨似地，对他们说“我待会还有点事，你们先回去”
　　
　　等众人都走了之后，丰羽才拉着李玉的手匆匆忙忙的往后山走去。
　　
　　“喂，慢点啦，干什么”丰羽并不理会李玉的叫喊，依然只顾自己的往前走。李玉被拉着走在后面，搞不懂丰羽突然怎么了。
　　
　　丰羽终于在一个花坛面前停下来了。
　　
　　“我说，丰。。”
　　
　　“亲我！”
　　
　　“哈啊？”李玉有点莫名其妙，就亲一下的话刚刚在那里也无所谓，反正那里也没人了，干嘛非要大老远的跑到这里来啊。
　　
　　自从丰羽答应了一起练习之后，亲他就是李玉每天的必修课，不过，所谓的亲其实也就是如同小鸡啄米的似地在脸颊上轻轻一碰，快到双方都没什么实感，而且，也没有李玉当时笑得快脱气的冰激凌的感觉。当然就更加不可能有丰羽本来臆想中的窘迫不已的李玉的表情。因为李玉已经成功的将其当做两人打招呼的方式了。
　　
　　但是，今天的丰羽感觉好奇怪。
　　
　　但是看到丰羽脸上可怕的脸色，也不敢多说，踮起脚尖，就在丰羽的脸庞上轻轻地蹭了一下。
　　
　　“不是脸！”哎？不是脸，可是，平时不是都是亲一下脸就可以了吗？李玉有点不明白了。。。。
　　
　　“难道？”李玉好像突然明白了，连忙抬头看着丰羽的眼睛，却从其眼睛里看到了肯定的答案。直觉告诉李玉今天的丰羽有点奇怪，还是顺着他的意思比较好。
　　
　　于是认命似地，再次踮起脚尖，轻轻的贴上那虽薄而紧闭的嘴唇，正要离开时，突然，整个身子被丰羽拥紧，紧接着唇就被丰羽含住了，感到自己的唇瓣被吮吸着，撕咬着，李玉被惊住了，一双大大圆圆的眼睛紧紧盯着丰羽。
　　
　　“那。。。唔！”声音还没有发出来，丰羽厚实的舌头就滑进了自己的口腔，追寻着自己舌头，李玉的脑袋好像被抽空一样，不知道该怎么思考。。。突然觉得这种情形怎么这么熟悉，啊，那天晚上也是这样，被莫名其妙的亲吻。
　　
　　等李玉回过神来，自己的舌头已经跟丰羽的纠缠在一起了，两人的好像在互相嬉戏一样，来回纠缠着。
　　
　　丰羽捧着面前人儿的脸，如同品尝美酒一样，舔着其口腔，再撕咬着其嘴唇。李玉不知不觉中已经攀上丰羽的背部，从后面抱住了其背部。
　　
　　思绪已经被抽走。仅存的一点理智也在这激烈的热吻中迷失。
　　
　　接吻的感觉过于美好，两个初尝这种美好的少年不知道该怎么控制自己。
　　
　　李玉的眼神渐渐迷离，眼睛上蒙上了一层雾，身体渐渐发热，脚已经酥软，身体开始往下滑。
　　
　　丰羽用双手托着李玉的身体，顺势渐渐地倒在草地上。
　　
　　有什么告诉他这是不应该的，可是，他已经来不及思考，也不愿意去思考，仿佛摆在自己面前的是一杯美味的毒酒，即使有毒，可是，他已经停不下来了。嘴顺着往下滑，舔着咬着颈部柔嫩的肌肤，身下人儿身子轻轻的一颤，挽住自己的背部的手一紧。
　　
　　丰羽腾出一只手，顺着衣服的下摆，探了进去，手掌覆上了你紧致的肌肤，来回抚摸着。
　　
　　身下的身体像要摆脱什么似地，开始扭动着，但是丰羽并没有让其如愿，手掌开始往上，平滑的肌肤上碰到了一颗小小的凸起，丰羽玩味似的用食指腹来回轻轻地围着那颗凸起打着圈。
　　
　　“啊！”李玉突然很难受般的从嘴角逸出一声呻吟，那颗凸起也突然变得□。丰羽好像发现新大陆似地，换到另一边，开始探索另一颗星球。
　　
　　“啊。不！”李玉很艰难的发出声音，攀在丰羽后背的手也开始用力，想要推开压着自己的这具身体。但是，却怎么也使不上劲。
　　
　　“丰。。。丰羽！”李玉终于发出了完整的词，“放。。。放开。。。我！啊。。。”话还没说完，却禁不住身体的本能反应，发出发着颤的尾音。
　　
　　丰羽抬起头，看着李玉，那迷离的眼神和脸上的诱惑的表情，已经让其情不自禁，就是这表情，太美妙了。“丰。。。羽。。。”从那微张的嘴里的传出诱惑的声音，在听到那声音的同时，一股电流流过身体，丰羽的脑袋“轰”地一下就停止了运转，完全失去了理智，再次吻上了那微张又诱人的嘴唇，这次带上了浓重的欲望的味道。
　　
　　粗重的喘息声，回荡在草丛间。教室的灯逐渐的熄灭了，宿舍楼开始人来人往，李玉望着远处倒影在玻璃
　　
　　窗上来来往往的人影，意识开始模糊。。。。。。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　比赛日渐渐临近，一旦有空闲，球队就会跑到操场上去练习。埋头于练习的李玉再也没有多余的时间去思考其他的事情，或者说，是不愿意去想，那样的事情，发生一次的话，可以当做是一时错误一笑而过，而同样的错误发生两次的话就有点说不过去了，那晚上的情景，李玉不愿意再回想起。于是，便把所有的经历都发泄在练习上，疯狂的运球，投篮，再运，再投。弄得自己大汗淋漓，筋疲力尽，再大口的喘着气。这边，丰羽在练习中也在偷偷地瞧着李玉的状况，看着他把自己筋疲力尽，眼神中透出一丝心疼，想要迈开步子过去，却又半路停住了。
　　
　　摸着手中的篮球，曾经犀利的眼神无意中流露出无穷的落寞。
　　
　　那晚，两人虽然没有做到最后，但是，却也超出了所谓的玩笑，错误可以解释的程度，从欲望中获得解脱的李玉整理好自己的衣服，看都没看丰羽，就径自回了寝室，面对张啸他们的打趣，也没有任何心情回应。还把张啸吓了一跳，以为李玉到哪里把魂给丢在哪里了。
　　
　　之后，李玉都对丰羽采取无视，两个人的关系又回复到丰羽刚开始转来的情形，倒也不能完全这么说，虽说，不在意，但是，李玉还是能感觉到丰羽时不时停留在自己身上的视线，不过，李玉刻意忽略，那之后，两人就再也没有说过一句话。
　　
　　时间就这么悄悄地过了，自那之后，已经过了一星期。张啸他们再迟钝，也知道李玉和丰羽之间肯定发生了什么。
　　
　　同属于一个班级的，而且，比赛也迫在眉睫，再说，张啸还没见过李玉这么失常过，终于忍不住问李玉“你和丰羽到底怎么啦？自从上个星期晚上回来之后，你就一直不正常。。。”张啸带着审视的眼光盯着李玉。
　　
　　“没。。没什么啊，呵呵，很好啊”李玉不禁开始心虚，那种事，打死他他也说不出来。可是，又不知道怎么解释。
　　
　　“真的没事？”张啸的脸色开始难看，显然不相信。也是，放我身上，我也不相信，李玉心想。
　　
　　“那个，其实呢，也没有多大事，就是发生了一点小争执，不过，你也知道，丰羽他那个性，怎么也不肯低头，所以，就吵起来。”李玉开始编起瞎话。
　　
　　“哦，什么啊，我还以为多大事呢，这么大个人了，吵几句你们还上脸啊，真是的”张啸好像真的相信了，拍了拍李玉的肩膀。
　　
　　“总之，你们赶快给我和好，比赛马上就要到了，要是敢给我出状况，小心我给你好看。。。更可气的是，看到你那张臭脸，就想揍两拳”
　　
　　张啸；揽着李玉的腰，狠狠地掐了一把那让它看起来不爽的脸之后，才把李玉放了，径自走回教室。
　　
　　刚走进后门口，就撞上了丰羽的眼睛。那眼睛，好可怕！张啸想着，冲着丰羽横了一眼，就在自己的座位上坐了下来。
　　
　　李玉一个人趴在栏杆上，哭笑不得“我也不想搞得这么复杂，可是，我自己都不知道该怎么办啊”用手捧着自己的头，头脑开始一片混乱。
　　
　　上课铃响了，李玉不得不回到教室，眼角瞄到左边的身影，不知为什么，心有点慌。装作镇定的坐下，盯着黑板，就发起呆来。突然感到什么抓住了自己的手臂，李玉下意识的一抖，条件反射就用力地甩开。转头看见了丰羽一闪而过受伤的眼神，心里“咯”的一疼，可是，又不知道要怎么面对，只能下意识的逃避。
　　
　　“我觉得我们需要好好谈一下”
　　
　　“什么？”李玉看着丰羽。
　　
　　“你明天下午有时间没？我希望你给我一点时间，我想和你好好谈谈”丰羽的语气特别的认真。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“不要再逃避我”丰羽强调。李玉知道自己再这样下去，也不是办法，两人人总是要好好谈一谈的，点头。
　　
　　“那，明天放学后，我等你！”很坚定地语气。
　　
　　“恩”
　　
　　其实经过这么多天，李玉已经没有刚开始那么生气了，被自己的朋友当成女生抚摸，更可气的是自己竟然起了反应，李玉一想起那天晚上的自己，恨不得找个洞钻进去，自己竟然！竟然在同为男生的丰羽手里□？想想都觉得恐怖，清醒过来的自己完全不知道该怎么去面对丰羽，他该不会瞧不起自己吧?
　　
　　虽然自己也瞧不起自己“唉，我到底是怎么啦”李玉托着下颚认真的思考着。“不过，说实话，和丰羽接吻的感觉确实不错”不禁这么想着的李玉立马意识到自己的奇怪想法。骂了自己一声下流，然后偷偷看了一眼旁边的丰羽，还好，没有被他发现。
　　
　　暗中吐了吐舌头，埋头开始看书。
　　
　　周五，第六节课的下课铃一响，同学们便开始迫不急待的冲出教室。李玉跟张啸说今天下午有事，所以就让他们先回去了。偌大的教室渐渐地的只剩下丰羽和李玉。
　　
　　等李玉收拾好，丰羽便迈开步子，说了声到操场上面去然后就先走了。李玉跟在后面锁了门，然后就背着包来到了篮球场。
　　
　　丰羽已经坐在看台的台阶上，李玉走过去，在旁边坐下。安静的空气飘荡在周围。丰羽拿出烟盒，抽出一根烟，点燃，吸了一口，吐出一层雾。
　　
　　“那天，吓到你了吧？”丰羽朝李玉问道。
　　
　　“啊？啊，还好”李玉老实回答。
　　
　　“那天我太冲动了，做出了伤害你的行为”丰羽停顿了一下，将烟掐掉。“对不起”，很郑重的口气。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“我也不知道为什么，那时候就是没能控制住，你可能会觉得恶心或者讨厌，但是这次，我想让你知道，亲你的时候，我知道是你，也没有把你当成女的”丰羽一口气说了一长串。
　　
　　“你打我吧!怎么解气怎么揍”也不给李玉回答的机会，丰羽自说自话的做了决定。
　　
　　终于弄明白丰羽想法的李玉松了一口气。
　　
　　“原来没被他讨厌啊！”这么想着，紧绷的脸也放松了，
　　
　　“我还以为肯定会被你讨厌了”李玉开始说道。
　　
　　“恩？”，这下换丰羽不懂了。
　　
　　“因为。。。”，李玉有点不好意思，低着头“因为那天我的表现太差经了”李玉说完抬起头，“啊，不是，不是那个意思，我是说那天自己竟然在你手里。。。”突然发现自己用词不准，连忙摆动双手，解释道。“我的意思是我是在生自己的气，还以为那样的我肯定会让你觉得。。。恩，怎么说呢，反正就是很不好”
　　
　　说完后的的李玉，挠挠自己的后脑勺，不好意思的笑笑。
　　
　　这下丰羽愣住了，他没想到李玉竟然一直是这么想，哎，怎么说呢，不过，没事就好，本来自己还做好彻底被讨厌的准备，实在不行就休学的。这一个星期，看见李玉对自己的无视，竟然胸口堵得慌，看他那么拼命地练习的像是要忘记那一天的事情的样子，心口像是被什么揪着似地，难受。
　　
　　不想看着那样的李玉，所以想着自己消失的话，随着时间已久，对方就忘记那段经历。不过，现在看来，都是自己想多了。明白了之后，脸上渐渐带上了一丝微笑。
　　
　　脸上挂上了放松的笑脸。
　　
　　“好美！”李玉看着逆光下丰羽的笑脸，忍不住脱口而出。
　　
　　丰羽开始哈哈大笑以来，“哪有人说男的好美的”顺便轻轻地敲了一下李玉的头。“你这是故意整我吧！”。
　　
　　“不是，绝对不是，我向天发誓，我绝对是发自内心的真心的真诚的这么认为”李玉不知该怎么说明，开始急了。
　　
　　李玉直起身，抓住丰羽的肩膀，将其扳向自己，很认真看着他的眼睛，“我是说真的！”。丰羽就这么让李玉捧着自己的脸，不信和戏谑渐渐淡去，换上了平时犀利严肃的眼神。
　　
　　李玉突然发现自己的心漏掉了一拍、抑制住自己想要吻住眼前人的冲动，连忙放开自己的手，开始有点心虚。
　　
　　“好险！我差点吻了他！”李玉真的觉得自己不正常了。“那我们之前的约定还有效吧？”丰羽突然开口。“约定？”李玉不明白丰羽突然之间说什么。
　　
　　“交换我练习的条件！”这次换丰羽抓着李玉的肩。
　　
　　头脑突然闪过什么“亲你？”李玉迷惑的答道。
　　
　　丰羽面带笑意，肯定的点头。
　　
　　“当。。。当。。。当然算数！”他该不会看出我刚才的想法了吧？突然很像揍自己一拳。正在自责中的李玉突然感觉唇上有什么冰凉的东西。回过神就看到丰羽放大的脸。
　　
　　“啊！”李玉大惊，立马推开丰羽。被推开的丰羽脸上明显受伤的神情。
　　
　　“那个，啊，不是，太突然了，所以，那个。。。”李玉不愿意看到丰羽那样的表情，知道自己怎么解释都没用，狠下心，对准丰羽的嘴凑上去，“啾”了一下，然后离开。
　　
　　丰羽瞪大眼睛看着李玉。
　　
　　“所以，就是这个意思啦”李玉解释道。
　　
　　“可不可以再来一次？”。
　　
　　“咦？”。
　　
　　“这之前一周的都没有，应该要补回来”。
　　
　　李玉认命了，瞧瞧四周没有人，再次凑上去，不过，这次可没让其如意，丰羽抱着他的头，狠狠亲了一阵，才心满意足的放开。
　　
　　李玉在旁边喘着气，看着丰羽完全没事人似地，纳闷同样打篮球的两人，为什么肺活量就差那么大呢？
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“乘客朋友们，飞往××的航班马上就要起飞了，请您做好登机准备！”听到广播的李玉拉着新婚妻子的手向登机口跑去。
　　
　　“真是的，爸妈也太迷信了”边跑边在心里抱怨，眼看就要登机了，却被爸妈一个电话叫了出去，神神秘密地交给自己一个东西。“抱孙子也不用这么急啊！”看到这个的时候不禁脱口而出，旁边的妻子一脸羞涩。。。。。。抬手握了一下挂在胸前的送子观音，蜜月旅行带上这个，总觉得有点。。。。。
　　
　　“啊，找到了”总算赶上飞机的两人，好不容易找到自己的座位。
　　
　　“对不起，可以让我们进去吗？”李玉礼貌地对着面前的看似闭目养神的男子问道
　　
　　“。。。。。。”被人打断睡眠似乎很不爽的男子，睁开双眼，横扫了眼前的人，轻微的移动身子。
　　
　　这眼神。。。。。。，李玉心里一跳，似乎在哪见过。。。。。。
　　
　　“李玉，快点进去啊”见丈夫这么久没有动静，妻子忍不住催促。
　　
　　李玉连忙进去，顺便将妻子安顿好，坐定之后，才发现有一道视线停留在自己身上。转身面对视线的来源。细长的眼睛却炯炯有神，犀利的眼神，透着不一样的光亮，给人一种高原夜空下狼的感觉“丰。。。丰羽？”试探般的问道。
　　
　　男人刚开始时略带惊讶的神情一闪而过，随即换上一张冷静的面孔。甚至还有一丝不屑？李玉希望是自己看错了。
　　
　　“亲爱的，熟人？”旁边传来妻子的询问。
　　
　　“啊。。。是，是的。。。以前的同学”李玉已经完全确定了这人就是丰羽。但是丰羽脸上没有任何重逢的喜悦，甚至还有些厌恶。李玉不懂。
　　
　　“这位是？”丰羽看着李玉右侧的妻子。
　　
　　李玉慌忙抬起头，赶忙介绍“这是我妻子，小兰，我们这个月刚结婚”
　　
　　“小兰，这是我以前的同学，丰羽”
　　
　　“同学？”听到这个字眼的丰羽明显露出不快。
　　
　　小兰向丰羽点头，礼节性的问候。丰羽回礼，若有所思。眼神无意中瞄到那两人紧握在一起的手上戴着的戒指，浮起一丝苦笑，转过头，继续靠在靠椅上，闭上眼睛不再说话。
　　
　　李玉转过头，本想说些什么，可是看到男人紧闭的双眼，张开的口又再闭上。心里突然有点慌。。。。。。
　　
　　“你好，麻烦502号房”下机之后，自己本来还想和丰羽说上几句，可是，对方明显有人接机，只来得及匆匆招呼一下就走了。李玉搭上车来到预定好的旅馆，在前台办理相关手续。等待的空挡，脑海里回想的全是丰羽那张默然神情的脸。
　　
　　“麻烦503”熟悉的声音在耳边响起，立马转过头，眼前的就是自己刚才还在想的人的脸。看见李玉的瞬间，丰羽也有惊讶“你，住这？”
　　
　　“是，是啊，502”从震惊中回过神来的李玉赶忙点头，顺便报上了自己的房间号。
　　
　　“是吗”男人轻轻的说着，眼神望向别处。
　　
　　到处透着生疏，李玉终于明白过来令自己不适的原因，重逢的喜悦逐渐消失，心里一点一点沉下去。
　　
　　本来有很多话要说的，但是这种情况下，完全不知道怎么开口
　　“啊。。。丰”
　　
　　“对不起，让你久等了”前台小姐的声音响起，“这是二位的房间钥匙，这位先生，这是您的”
　　
　　结果钥匙，李玉还想要说什么，可是，还没出口，丰羽已经拿起钥匙，微微点头示意，就迈开步伐先走了。
　　
　　“他真的是你同学吗，看起来好像不怎么好相处”妻子看着丰羽的背影，说道“不过，人倒是长得听不错的”
　　
　　“是吗”李玉手里拿着钥匙，眼睛追随着男人的背影。
　　
　　昔日细长的身体已经成长的宽厚而有力度，稳而不乱的步伐，身上散发着成熟的魅力，恰到好处的的礼节。李玉不禁怀疑那个曾经抱着自己哭泣，双眼泪花，紧紧箍着自己的双臂的人真的是丰羽吗，或者只是自己的一个幻想。
　　
　　（“你不会离开我的吧？，说啊，说你不会离开我的”满眼泪花的双眼紧紧盯着自己，那么急切的想要一个肯定的答案
　　
　　“恩，不离开”
　　
　　“无论如何都不离开”
　　
　　“是的，不离开”
　　
　　“不许反悔”
　　
　　“不反悔”）
　　
　　耳边响起当初的誓言，李玉揉揉太阳穴，真的开始头痛。丰羽，大概是记恨着自己当初的不辞而别吧？但是自己也是有原因的，而且后来也写过信回去，但是，从来没有回音，一年后，自己还跑回原来的城镇，但是被告知，丰羽已经不在这里。听到这个消息的自己是多么绝望，想尽一切办法去寻找，却毫无音讯。接着的日子，也就偶尔还会想起那个一直以千年不变的姿势坐在自己左侧的男生。记忆中留下了只有那么一个永恒的姿势，还有那离开前一天流着泪迷蒙着的双眼。
　　
　　大学毕业后在一间报社当了记者，工作一年后，经过父母的撮合，和目前的妻子小兰让认识，双方觉得还可以，就在这个月的月初结婚了。公司也比较开明，放了自己一个月的假期，于是，和妻子一起到L城去度蜜月。
　　
　　谁知道在这个时候竟然遇到了丰羽，自己以为以后都不会再相遇的人，淡忘的记忆在看到丰羽的那一刻渐渐苏醒。无尽的喜悦涌上心头，但是，丰羽。。。却好像根本不是这么想的。
　　
　　李玉摇了摇头，自己一个人也想不明白，干脆找丰羽当面谈谈。对着正在浴室洗澡的妻子说了声“我出去一下”离开了房间。关上自己的门，来到503号房的门口，抬手要敲门，然而门却在同一时刻“吱”地一声打开了，丰羽看到站在门口的李玉，面露不解。正在组织语言的李玉想着要怎么开口“哪位是503丰先生？”娇滴滴的女生传来的同时，也带来一股淡淡的香气，等李玉转头时，声音的主人已经来到身边。丰羽看了一眼女人，又看了一眼李玉“有事？”
　　
　　“啊，没，没事”急忙掉头，转身走的空隙，身后传来女郎“怎么这么猴急！！”以及关门的声音。
　　
　　狼狈的回到自己的房间，妻子已经沐浴完毕，正穿着睡袍擦着头发，见李玉慌张的样子“怎么啦，心神不灵的”。
　　
　　“没事，我先去洗澡”李玉心里有点乱，冲着浴室走去。拧开喷头，对着自己的头淋着，虽说是十月，有点闷热，但是对四季如春的L城来说，还是有点凉，虽然用水淋着，但是，脑袋里涨得满满的不适和混乱却无法消失。丰羽接下来要做的事情谁都知道，这也是作为一个男人的正常需要，虽然知道，但是。。。。。。在看到或者想象一下丰羽丰羽在女郎身上的情景，脑袋就像要炸了一样，满满的。
　　
　　心里这莫名的难受“丰羽”低沉的声音，不知不觉念出了男人的名字。声音中流露出自己都不知道的情思和思念。
　　
　　“李玉？”见丈夫这么久都没有出来，小兰不禁有点担心，听到妻子的呼喊，李玉连忙收回思绪，意识到这是自己和妻子的蜜月旅行。“啊，就好了”
　　
　　李玉擦干自己的身子，穿上衣服，妻子已经坐在沙发上，随意调动电视频道。
　　
　　李玉走过去，从背后抱住妻子，回过头来的妻子满目柔情。趁势吻上近在眼前的唇，手向衣服里伸去，握在掌心里柔软的触感却突然闪现出丰羽紧闭双眼亲吻自己的画面。触电般的推开妻子，注意到妻子失落般的深情
　　“对不起，今天有点累”李玉小声的道歉，撒着自己并不擅长的谎言。
　　
　　“没事，先休息吧”妻子体贴的说道。然后凑上来，抱李玉抱在怀里。
　　
　　在床上躺了很久之后，李玉睁开眼睛，身边传来妻子均匀的呼吸声音。侧身，看了看妻子熟睡的面孔，轻轻地掀开被子，然后走出卧室。
　　
　　丰羽他现在在干什么呢？睡了？还是。。。。。。。女郎的面孔浮现在自己的脑海，看看时钟，已经凌晨两点多了，女郎应该已经回去了吧。。。。。？回过神来，自己已经站在丰羽的门前。
　　
　　敲门，再敲门，过了好久才听到脚步声传来。打开门的丰羽显然很不高兴，穿着浴袍的手一边擦着头发，再打开门看到李玉的那一刻，烦躁转为惊讶再转为淡漠。不过，这都是一瞬间的事情。因为背光，李玉并没有完全看清丰羽的表情。
　　
　　“那个。。。。。。”李玉想着怎么解释自己这个时候来找他。却在下一刻就被拉进房间，门已经关了，自己的手被固定在门上。
　　
　　“丰羽？”李玉有点糊涂了。
　　
　　丰羽并没有回答，双目泛着精光，瞧着李玉。
　　
　　李玉开始害怕“女孩。。。”
　　
　　“回去了”
　　
　　丰羽低头看着李玉，狡黠的眼神“新婚旅行的晚上，不在房里陪着妻子，恩”
　　
　　“。。。。。。”李玉顿时语触。
　　
　　“还是说你妻子没法满足你？”语气更加恶劣。
　　
　　李玉突然觉得生气，努力想要站直身子，却被丰羽察觉到，还没来得及行动，双手已经被丰羽单手扣在门上，被审视的般的盯着看。
　　
　　不喜欢这种感觉，有点生气，也有点害怕。面对丰羽，总是会变得手足无措，讨厌这种感觉，更不喜欢被丰羽这么对待。
　　
　　不喜欢面对这个现在看起来非常陌生的人，本来想过来好好和丰羽聊聊，想知道这些年他过的好不好。然而情况却根本不在自己的控制之内。
　　
　　丰羽伸出空闲的一只手，捏住李玉的下颚，然后停留在那生气起来，还是和以前一样，一生气就满脸通红，还撅起嘴。大拇指划过双唇，然后用中指来回抚摸。
　　
　　唇上传来麻痒的感觉。突然，唇被手指轻轻一按，随即伸入口腔中，翻搅着。不安，慌乱无辜，害怕，气氛。。。。。。种种情绪涌向心头。
　　
　　丰羽突然放开李玉，转身向沙发走去。脸上的神情那是。。。厌恶？
　　
　　获得自由的李玉并没有觉得轻松，丰羽转身的瞬间流露在脸上的表情，那。。。确实是厌恶。。。迈向男人的脚步有点沉重。
　　
　　 

作者有话要说：55555....写着写着发现故事的发展完全脱离了原来的设定。。。可是，回不去了。。。就暂时委屈一下咱们的李玉了。。。。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　李玉在男人对面对沙发坐下，好不容易才整理好自己的情绪，因生气而通红的脸也渐渐恢复正常。丰羽将烟盒一颠，抽出一根烟，点燃后，朝着空中轻轻吐了一口。
　　
　　转手将烟盒扔到桌子对面的李玉面前。李玉瞧了一下，并没有拿。风雨嘴角再次浮现一丝嘲笑“你果然还是和以前一样”李玉闻言，皱了皱眉，没怎么听懂话里的意思。坐直了身子，将搭在肩膀上的毛巾拿下来，扔在一边，然后将只抽了两口的烟掐息。双手交叉，握在胸前，大拇指撑着自己的下颚，眉毛一抬，目光直逼李玉“来找我到底什么事”朦胧的烟雾中，还没干透的头发散在两鬓，遮住了一点眼睛，然后，并没遮住眼睛原有的光辉，反过来倒衬托出那双眼睛的神采。如同黎明前黑夜的那颗启明星一样让人无法忽视。整个人都不由自主的被吸引过去。。。。。。李玉就那么一直盯着丰羽的眼睛，突然意识到丰羽刚刚提的问题，终于将思维拉了回来
　　
　　“啊，啊，你。。。这些年过的好不好？”李玉突然开始紧张了。
　　
　　“你说呢”不直接回答
　　
　　“啊，我。。。我说，还好吧”李玉没想过丰羽会过得不好
　　
　　“。。。。。。。”苦笑了一下，“当然很好，怎么会不好”
　　
　　之后随便说了一些，也不是很重要的事情，大多是李玉在问，丰羽并没有很热情的样子，可是，李玉还是在努力说。感觉不说的话，就得回去了，可是，现在并不想回去，想多了解他一点，但是话题总是被扯回自己身上，到最后，发现讲的大部分都是自己的事情，高中，大学，工作，终于在丰羽第N次哈欠的时候，李玉停住了“你，困了吧，我也要回去了”。
　　
　　丰羽连头都没转，直接往卧室走去。
　　
　　李玉推开门，再将门关上。机械地走回自己的房间，将门关上的那一刻，终于忍不住，滑到地上。心里好难受，被什么抽走一样，少了什么东西，和丰羽之间，隔了十年，好像隔了一个世纪一样，彼此不再熟悉。
　　十年前相拥而眠，互相亲吻的画面仿佛只是一个梦，那么遥不可及。刚才被丰羽禁锢双手的时候，虽然很生气，但是还有一种奇妙的感觉，心脏突然变得不安稳，仿佛要从口中跳出来一样，被丰羽按住嘴唇的时候还以为会和以前一样，被亲吻，奇怪的是自己竟然也在期待它的到来。
　　丰羽讨厌触碰自己吧，不然也不会露出那种厌恶的眼神。坐在沙发中，看着丰羽的时候，心再次不听使唤的乱跳，那种被电流激过一般的感觉，让李玉明白了一件事情，他爱上了丰羽。不是在今晚，而在很久以前，两人刚开始接触的时候，就已经爱上了，然而自己却一直没有发现，一直只当成孩子般的依恋，兄弟间的情谊。
　　今天，却突然明白了，原来自己一直是爱着丰羽的，在那个黑夜，两个视线第一次交汇的时候，在旁观丰羽在球场跳跃，天地失色的时候，在第一次被丰羽亲吻的时候。。。。。。原来自己早就沦陷，可悲的是自己知道今天才知道，在明白爱的同时，发现自己已经失去。两个人再也回不去了，要是那个时候没有离开，结果会是什么样的呢，两个人应该还可以如同朋友一样相处吧。
　　
　　心好痛，好痛，怎么办，好像有什么东西在捅自己一样，呼吸不过来，叫不出来，只能承受着。为什么要到今天才让我明白自己的心情，为什么会被丰羽讨厌，想到丰羽对自己厌恶的眼神，窒息的感觉更深了，身体不再是自己的一样，连抬手都变得困难，感官开始漂浮起来，身体也如同飘在空中，找不着落得地方。突然觉得好冷，好冷。。。。真的要窒息了。。。。。。
　　
　　睁开眼睛，看着天花板，过了好一会才明白自己是在旅馆的床上，转过头，妻子并没有在身边，再次看着天花板“自己是什么时候回到床上的呢”然后什么也想不起来，只能记得自己回到房间，然后。。。什么都记不起来了。
　　
　　也不知道又躺了多久，听到外面门的响声，然后妻子就进来了，看见丈夫醒来后“你昨天晚上怎么回事，怎么睡到门口？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“你该不会是梦游吧？”妻子看自己眼光突然变得奇怪。
　　
　　“梦游。。。。”李玉在心里慢慢消化这两个字，是吗，我也希望自己是梦游。但是大脑却清楚的记得昨天晚上和丰羽相处的事情。再次看向妻子的眼神，多了几分抱歉。以前还以为自己至少是有一点爱着妻子的，自然的相识，然后相处，再到谈婚论嫁。如果没有再次遇到丰羽，自己肯定还会一直这么以为下去吧。可是，现在自己却知道，已经不可能。想到自己给不了妻子爱情，越加内疚。
　　至少应该对妻子好一点吧，这么想着，赶忙下床，拿了件衣服披在妻子身上“这么早起来，饿了没？去下面吃点东西吧”边说，边开始收拾起自己来。两个人在旅馆的旁边的餐厅用完餐，已经接近10点。起身走到门口，在看到不远处的那个人时，心还是再次紧了一下。没有哪次像这次般，只是见到那个人，心就开始痛。丰羽明显也注意到了李玉，走近的时候，轻轻点了下头，然后离开。只是如此，李玉却在丰羽接近的那一刻，身体就开始僵硬。直到远处的身影消失，才缓过神来。感觉到妻子的疑问，也没有解释什么，就回到了房间。不想让妻子看出自己的异样，于是，强装出笑脸，按计划进行接下来几天的出游。
　　
　　从那之后，又过了五天了，天天陪着妻子出去游玩，麻痹自己，只有到了晚上睡觉的时候才有时间才敢去想着隔壁的那个男人。他还在这个城市吗？这些天一直都没有看到他，或许已经回去了吧，从搭同一班飞机来看，男人应该和自己在同一个城市，为什么以前就没有发现。好想再看他一次。。。。。。
　　
　　李玉醒来的时候，已经过了9点，这些天一直在外面玩，也确实很累，今天没有特定的安排，竟然一不小心睡到这个时候。起床洗漱的时候并并没有看到妻子的身影，可能出去哪里闲逛去了吧?这么想着，然后换下睡衣，开始穿衣服，不经意间从穿衣镜中看到自己的身体，常年的奔跑和运动，使得自己身体没有多余的肉，个子也还好，虽然不算高，但也是中等。但是自己应该不算是一个合格的丈夫吧，这些天，借口在外面跑，累了等理由，来这里之后一次也没有碰过妻子，最多也是搂搂，稍微的亲下而已。也不是没看到妻子眼中失望的神情，虽然妻子故意掩饰，但还是透露了一点。
　　但是，自己目前这样的状态，根本无法进入状态。叹了一口气，整理好自己衣服出门去。
　　来到大厅的时候，发现妻子的身影，旁边还有个什么人，正要走过去叫的时候，背对着自己的男人突然侧过头，声音在看到男人脸庞的那一刻，硬生生的被吞了回来。想要走过去，但是又害怕走过去，想要靠近男人一点，但是又害怕靠近。
　　看见妻子在笑，很开心的样子，他们在谈论什么呢？不禁开始思考，男人好像也在笑，轻微的笑容，却好像能将雪融化一样。本想靠近的念头打消了，再会以来就没见过男人对自己露出笑脸，虽然不知道为什么，但是唯一肯定的是自己被男人讨厌了。自己过去的话，那个笑容就会消失不见。
　　这么想着，于是打算往回走，转身的瞬间“啊，李玉，你起来了”妻子叫住了自己，只能再次回头，往那边走过去。果然，男人看见自己的那一刻，原本微笑的脸立马平静下来，虽然已经料到这个结果，但是确切被验证的时候还是心还是揪了一下。
　　终于靠近了，站在妻子身边，面对着男人，尽量让自己看起来很平静“在谈些什么呢，这么开心”很想知道是什么可以让男人露出笑脸。
　　“当然是关于你的事情啊”妻子笑着白了李玉一眼。
　　“啊。。是吗”有点吃惊，原来男人在谈论到自己的时候也会有开心的时候。有点小小的开心。
　　“是啊，讲你上课的时候经常不听课，在下面摸鱼，被老师发现了还不知道。弄得全班都捏了一把汗”男人接口道。
　　“还有这个事情，我怎么都不知道？”李玉有点犯糊涂。
　　妻子和丰羽对望一眼，再次笑了起来。李玉还是有点不明白，看到妻子和丰羽默契的样子，没来由的觉得难受。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　站在丰羽面前，抬起头看向男人，在明白自己的心意后，这还是第一次这么正式的看男人，碎发下的脸庞，菱角分明，狭长的眼睛依然那么有神，在那眼神之中，总感觉藏了什么东西，让人忍不住想要去窥探一下，但是，却又止步于那犀利的眼神。
　　只是看到而已，为什么会觉得连心脏都跟着发抖，那股莫名其妙的幸福和刺痛感觉一起向自己袭来。突然觉得自己不能再待在男人身旁，再呆下去，自己都不知道会怎么样，连忙道歉，把妻子带回房间。急忙赶回房间，途中，感觉自己的心脏都快要跳出来，回到房间，立马把房门关上。
　　太奇怪了，怎么会变成这样，自己怎么会这样，李玉不知道自己怎么回事，从来没有过的强烈感受他喘不过气。
　　夜已深，丰羽忙完工作回到房间，将深黑色的西装外套往沙发上一仍，然后抬手去松领带。脑海突然闪现李玉慌忙的看着自己的摸样。手的动作渐渐慢了下来，将松到一半的领带又系回去。穿上鞋，关上门，向左转，站在502的门口，抬手敲了敲门。几声之后，依然没人应答。转身往自己房间走去，迎面却看见李玉夫妇。显然，李玉没想到丰羽会找自己，脚步突然停下来。看着丰羽，带着询问的表情。
　　倒是小兰先反应过来，跟李玉说了声“我先回房了”。
　　听见关门的声音后，静静的空间两个人静静的站着。
　　“先到我房里吧！”丰羽开口。
　　“恩”
　　在门口脱了鞋，李玉打量着这个自己来过一次的地方，旅馆的房间摆设都一样，其实也没什么好看的，但是却还是好奇的四处看看，丰羽只穿着衬衫，外套依然在沙发上，边走边再次将领带松了，扯掉。然后径自走到冰箱前，拿出两罐啤酒。李玉就一直盯着丰羽的背看着，凌乱的头发散落在两鬓，突然转身的丰羽的眼光看向自己，突然觉得心虚。忙转开视线。丰羽的眼闪过一丝捉摸不透的神情，然后走近李玉，将啤酒递过去。
　　李玉接到手里，冰凉的感觉，差点没接住。再看丰羽，已经走到窗户旁边，外面星星点点，从各个窗户透出来的灯光，将整个城市都埋入进去，给人一种繁华的假象。
　　李玉慢慢靠近丰羽，一瞬间却从男人身上感到了寂寞。为什么呢？李玉自己也不明白，但是却没来由的觉得心疼和难过。大厅的灯光经过一个转角后，在这边已经很弱了。
　　朦胧的灯光，朦胧的男人的背影。走过去，和男人并排站着，看着外面的灯光，将啤酒罐打开，一口一口喝着。
　　
　　凉凉的啤酒流经肚子里，刚刚还躁动不安的情绪渐渐的安静下来，思绪也渐渐的飞回去，那个懵懂的少年时代。和丰羽在一起的日子虽然不怎么多，但是每天都记得很清楚，打完球后的放松，傻傻的互相亲吻，拥抱，家家酒般的，但是却很纯很真。有时候两人躺在草地上，看着天，随便的交谈，丰羽总爱挠李玉，李玉很怕痒，常常笑的眼泪都出来了，但是仍然得不到解脱，四处挣扎的结果，总是被丰羽牢牢地扣在地上，安静的躺着，看着丰羽，每次还沉浸在那双眼睛的时候，就会突然被吻，报复似地狠狠吻回去，但是好像总是自己首先投降。那时候的夜空总是那么高，那么清朗。
　　现在呢，灰蒙蒙的，夜空之中究竟还有什么，已经完全没法确认，就如目前的自己和丰羽，近在咫尺，却像是隔了什么。
　　轻轻的叹了口气，思绪终于回来的时候突然发现周围特别安静，向右看去，却看到丰羽的脸，和认真的看向自己的眼神。有点心虚，借口酒喝完了，离开了一会。
　　将喝完的空啤酒罐放回桌子，再走回窗户。看着丰羽的时候，突然有种冲动，好想回到以前，好想和丰羽互相拥抱。好想了解这个人，好想再次走进这个人。走到丰羽背后的时候，不由自主的，将手环住了丰羽的腰。身体接触的地方传来的热度，和触感，既熟悉，却又有点陌生，但是，却很安心。男人并没有动，李玉就这么抱着丰羽。静静地，让人产生一种错觉，仿佛时间也可以这样停住一样。
　　在男人转身的那一刻，还以为会得到男人的讽刺，会被推开。但是，在手被抓住的那一刻，却有点慌了，男人没有推开自己，很意外。男人转过身，握住李玉的肩膀，眼神依然是丰羽看不懂的。眼神交汇的那一刻，心突然跳得厉害。
　　慌慌张张的想要放手，却突然被抱住，变得不知所措，心中突然没底了。想要推开丰羽，却没法使劲，其实，并不想推开，犹豫了一下后，终于再次用力抱住了男人。
　　有点想流泪的冲动。抱住自己手突然松开，心中顿时感到一种空虚。然后，就感觉到唇上湿润的感觉，睁得大大的眼睛，看着眼前这个男人。不敢相信，高兴，激动，还有感动，整个身体都要融化般的，一种从未有过的感觉和心情涌上心头，比之前更用力的抱住男人，希望自己就这么沉沦，如此近的互相贴近，不想再经历看到男人冷漠神情时那种心碎的感觉。
　　
　　开始主动的回应男人的吻，□在双方之间蔓延。一段时间后，李玉看向男人的眼睛已经开始湿润，身体也渐渐开始撑不住的往下滑，用力的攀住男人的背，才勉强站住，在男人的手伸向衣服里面，触碰到胸口的一点时，身体开始颤抖，□开始发生变化，但是没有时间害羞，通过两人紧贴的身体，清晰的感觉到男人和自己一样，衣服不知道什么时候离开了自己，肌肤相贴的感觉，让人既害怕又兴奋，男人身上淡淡的汗味，却并不难闻，反而有种舒心的感觉。
　　
　　皮带被解开的瞬间，恢复了一点清醒，但是在□被握住的那一刻，理智再次瓦解，颤抖的抱住男人，想要更多。
　　
　　在男人含住自己胸口的时候，眼泪终于忍不住流了出来，紧紧抱住男人的头，心口的地方一阵紧，全身的感觉都传达到这个地方，聚集过来。不知道自己什么时候上了床，也不知道自己什么时候睡着了。
　　
　　醒来的时候，身边空空地，没有男人的痕迹，仔细看看，这不是自己的房间，虽然摆设很相似，但是这不是自己的房间。然而身边没有任何男人的迹象，坐了起来，腰部有点不适，平时不怎么用的地方有点违和感，仿佛有什么东西在里面，突然意识过来的时候，却没来由的心虚，还是被发现了吗，所以才会不辞而别。但是，丰羽曾经在里面的这个事实，让自己没法忽视，一次也好，就这么彻底的和丰羽接近过就够了，以后只能将这份感情深深地埋在心里。
　　李玉决定永远埋藏自己对丰羽的感情。起身后，看看自己的衣服整整齐齐的摆在床头柜上，但是关于丰羽的东西却什么都没有留下。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　新闻部，社会部里忙成一团，“哎，恩，这样，好的，马上就去”
　　
　　“对不起，这个事情我们不能处理，恩，恩，就这样”
　　
　　“社长，关于昨天的那个报道，后续。。。。。。”
　　“李玉，准备好了么，我们现在就出发！！！”搭档奇洛已经在催了，刚刚接到市民的电话，作为交通要道的高架桥突然倒塌。事态好像比较严重。拿起相机，匆匆披上衣服“好啦，走吧！”
　　
　　坐在搭档的电动车后面，赶往现场。天气渐渐转凉，秋老虎也已经接近尾声。李玉上次蜜月旅行回来后半年，就和妻子离婚了，当然，是妻子先提出的，听到离婚时，李玉有点惊讶，但是妻子说自己并不是真的爱她，说要去找属于她的爱情。
　　没法和妻子生活在一起，说实话有点遗憾，妻子其实很好，但是自己心里，李玉感到惭愧，但是却也不知道怎么说，倒是妻子很看得开“要是真的喜欢一个人的话，就要自己创造机会，抓住机会，绝对不要让自己后悔！”对于这么体贴的妻子，李玉真的很感动，之后也有保持联系。然而两方的父母倒是实在无法理解两人这样的决定，多次努力发现两人态度坚决，也就不再说什么。
　　
　　向这样为工作奔跑倒也不错，风里来雨里去，每天接触到的都是新鲜人，新鲜事，唯一在意的是每次经过人群的时候，偶尔某个看似熟悉的身影闪过的时候心脏总是会漏掉半拍，明明知道不可能会在这个城市遇到他，但是，却还是抱有某种期待。
　　
　　“啊，前面好像堵车了，我要绕道了，抓好了啊”奇洛加大油门，打算抄近道过去。
　　
　　“恩，好的”李玉抓住丰羽的腰，然后紧紧环住。刚抓住身体就往后倾，奇洛已经加速了。
　　
　　“喂，慢点行不，别采访不成，到时候自己被采访啊！”
　　
　　“怎么，怕啊，就你这样还搞新闻呢”
　　
　　“这和我干什么没关系吧，珍惜生命懂吗？”李玉顺便教训了一下前面开车的人，时效性是新闻的关键点，为了在第一时间发表新闻，媒体人士可是想尽了各种办法，所以两人才会放弃社里的车，选择自动车出行。眼看就要到事故现场，前面堵车果然很严重，选择一个地点停好车之后，两人马上开始观察现场，高架桥的倒塌倒是东西方向的车全部堵塞，车越来越多，停在路中央，倒塌的桥下面压住了几辆卡车和轿车，不知道有没有人员伤亡，两人分工合作，奇洛负责纵观全场，拍摄照片，而李玉就就形势做具体的分析。然后两人来到桥下最近的地方，救援队也已经到了，开始救援活动。
　　
　　观察了一段时间，然后迅速将所有情况整理起来，通过手机发回社里。
　　
　　好不容易松了一口气，打算去附近买点饮料解口“李玉？李玉，是你吗”
　　
　　突然被人叫住了名字，回过头去，高高大大，国字脸，一脸英气，西装革履，这人，谁啊？李玉在心里犯嘀咕。
　　
　　“不会吧，你小子竟然不记得我了？好小子”对方见自己没反应，失去耐心，伸过手来，搭在自己肩上，“你真的不记得我啦，小玉玉！”
　　
　　“啊！”李玉恍然大悟，“张啸！！你是张啸吧！”明白的瞬间兴奋了，没想到会在这里见到他。
　　
　　“你终于想起了，没良心的，还以为你真的这么没记性呢”张啸调侃的笑了，“要是你忘了的话，有你好果子吃”，张啸伸手过来，捏住李玉的脸，捏了一把。
　　“啊，你这小子！”没想到这么大个人了，还被人捏脸，要是被同事知道了不知道会被说成什么样。但是又没办法，谁叫这小子一直都是这样呢。
　　
　　“对了，你在这里干什么？”张啸终于开始恢复正经了。
　　
　　“啊！，工作啊”李玉抓抓自己的头。
　　
　　“工作？什么工作”张啸开始从头到脚打量起李玉。
　　
　　“就是，那个，记者”李玉指指自己的行头，还背着相机的自己，应该像个记着吧。
　　
　　“哎，原来当了记着啊，怎么，天天跑这种事故现场啊”张啸开始讽刺。
　　
　　“去你的，怎么说话呢，对了，你怎么会在这里，难道你也在这里”李玉有点期待肯定的回答
　　
　　“那倒不是，不过这次来T市有点事情，没想到刚到这就发生这种事情，啊！对了！”张啸突然眼睛发光。
　　
　　“咦，什么”
　　
　　“光顾着和你聊天了，来，过来，我带你去见一个人”张啸很激动的样子，
　　
　　还想着该不会是将妻子什么的介绍一下吧，也很想看看张啸的妻子什么样啊，心里大概的想象了一下。来到了一辆漆黑的宝马车旁边，然后就见张啸径直走过去。
　　
　　“这小子，混的不错啊”笑嘻嘻的跟在后面，敲敲车窗后，就见玻璃窗摇了下来，李玉从张啸身后走出，想要见识一下让张啸这么兴奋的想要向自己炫耀的人究竟是怎么样的时候，却被玻璃窗要下来后看到的面容吓了一跳。
　　
　　男人显然也没想到会看到李玉，掩饰不住的惊讶。
　　
　　“看吧，就想着你们会是这种表情”张啸转过身，揉揉李玉僵在那里的表情，一脸得意。
　　
　　那之后第一次见面，没想到会在这里再次遇到，本来还以为再也看不到的人，竟然真的再次出现在自己的视野里，曾经无数遍在看见相似的身影但是发现不是时的失望，这次却是真实的出现了。
　　缓过劲来后，才发现不知道该怎么去面对男人，经过那样的事情后，男人可能真的觉得自己恶心，或者，觉得害怕靠近自己吧。
　　扯扯嘴唇，笑了“啊，好久不见！”丰羽也回以一笑，然后转过头去，只视前方。静默蔓延开来，气氛有点怪异。张啸搞不懂状况，站在中间，左看看，右瞅瞅，“你们两个不会是太高兴了，懵了吧？”李玉依然笑笑，很不自然。那一份不自然通过反光镜，映入男人的眼里。
　　“算了，不管了，李玉，你接下来没事了吧，没事，咱好好聚聚”说着，就把李玉拉上车，可怜的李玉连说不的机会都没有，就这样硬被拉上车。沉静的坐在后面。还好有张啸在，硬是将这沉寂的气氛打破，时不时的还传来笑声，李玉只能跟搭档奇诺说自己有点急事，需要离开，不过，肯定少不了明天的唠叨。
　　
　　 

作者有话要说：额，挖了一个大坑，却一直没时间填，为了对读者负责（貌似没有？），那就对自己负责的精神，我继续填坑，希望大家看的开心。吼吼吼




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　随着张啸的一路唠叨，一行人终于到了目的地，因为丰羽和张啸还有些事情要处理，所以先让李玉在丰羽他们预定的酒店等一会，李玉虽然不想，但是碍于面子，也只能答应。等他们开车走开的时候，透过车窗玻璃，李玉貌似看见丰羽看向自己的眼神？不会吧，肯定是错觉。李玉自我安慰着，然后进入酒店。
　　
　　这时候，服务小姐手了拿着什么走了过来。露出了职业性的笑容，很灿烂。“李先生，你好！我带你去房间”
　　“哦，好的，有劳了”李玉的回答也很公式化。上了电梯后，静谧的空气更加让李玉不舒服，无法解释目前的一切，更加不明白，应该奔波在现场的自己现在怎么会在一个酒店，等待他们的归来。
　　无聊之极，只好随便乱瞄。看到了开始就在意的服务员手里的那本书。没看错的话，那是本体育杂志？“小姐喜欢关注体育？”李玉试探性的问。“啊！不是，这是刚刚和您一起来的一位先生交代的，说您喜欢体育，让我给您找一本打发时间”服务员歉意的解释道，“您看，我都给忘了”边说着，便将书递给李玉。李玉接过杂志，《体育周刊》。会是谁呢？根据李玉的了解，张啸可没有这么细心。除了张啸，剩下的只有一个人了，那个人――只要想到，心就会抽紧。
　　会是他吗？他还关心自己？还知道自己的喜好？李玉宁愿不是的，明明想好要断的，为什么一件这么小的事情就会让自己动摇，为什么一想起他，整个人都不由自己做主一样。
　　那种涌出来的幸福以及难受究竟是什么？没人告诉自己，喜欢一个人会这么难受，可以不去喜欢，不去关注一个人会这么难。 
　　“那位先生还交代，李先生喜欢吃冰激凌，让我也准备一点，李先生的这位朋友真体贴！” 服务员并不知道李玉的想法，继续羡慕的说着。
　　话听在李玉的耳里，却不知道是什么滋味，刚才还可以自欺欺人的认为那是张啸怕自己孤单，刻意关照的，但是现在，说起冰激凌，就只有丰羽知道自己喜欢吃冰激凌这回事。
　　因为一直觉得冰激凌是女孩子喜欢吃的东西，李玉小时候又老是因为长得秀气被人误会是女孩子，才故意掩饰自己喜欢吃冰激凌，然后故意跑到外面把自己晒黑，然后事与愿违的是，每次，晒黑以后，几天不出门，就立马白了。
　　这是多少女孩子梦寐以求的事情，可是对于李玉来说，却是恨得牙痒痒的特质。还记得初中那会，丰羽说要自己亲他才肯入篮球队的时候，自己想的就是，亲他，不就是舔一下嘛，就跟吃冰激凌似的，然后还自己一个人偷着乐，把丰羽比作冰激凌似的亲，要是丰羽知道了会是什么样的？不敢想象。后来在一起的时间长了，终于被丰羽知道自己喜欢吃冰激凌的事情了，也知道自己为什么不敢告诉别人的原因。那时候还被丰羽取笑过呢。
　　李玉沉浸在过往之中，不知不觉，房间已经到了。服务员领着李玉到了房间交代一些事情之后，刚要退下，另外一个已经将准备好的冰激凌送了上来。李玉道了谢之后，收下了。把杂志放到书架上，端着冰激凌，不知道是什么滋味。丰羽――，他到底是怎么想的？那件事之后，两人都没有见过面。或许，他只是一场梦吧。李玉想要自欺欺人，但是却比任何事情都要肯定那不是梦。
　　
　　重新坐下，打开电视，吃着冰激凌，想让自己冷静下来，但是却根本没法冷静，门外的一点点动静都认为是他们回来了，想着该怎么面对，紧张之余，去了厕所，等自己出来时候，丰羽和张啸已经回来了。正在谈论着什么。一见李玉，张啸就嚷着，“李玉，你个好小子啊，我还以为你会来一个热情的欢迎，结果，回来一看，人都没有，要不是看见你的外套，我还真以为你一声不响的就走了呢”张啸依旧熟稔的向李玉抱怨道，顺便跑过来，用手臂箍住自己的脖子，捏了一下自己的脸。
　　李玉一边躲闪，一边反驳“不就是去趟洗手间嘛，用得着吗，又不是被你囚禁的小媳妇”面对张啸，李玉总能毫不留情的以牙还牙。
　　
　　“我还没跟你算账呢，这么些年，你一声不吭的玩失踪，都以为你人家蒸发了呢，是不是丰羽?”张啸边说着，边向丰羽问道。李玉也望向丰羽，期待一个否定的答案，两人之前明明见过的，难道，丰羽没有跟张啸提起？丰羽貌似在沉思当中，闻言抬头，笑了一下“是啊，一走这么久。。。。。。”李玉忽的懵了，他怎么听出丰羽话中的抱怨，还有，他为什么没有提起两人之前有见过一次面？李玉看向丰羽，带着不解还有询问的眼神。
　　“好了，这下要好好教训你一下”张啸边说着边贼笑了一下，张啸继续箍这李玉，将其拽着来到丰羽面前，“丰羽，看你的喽，不教训一下这小子，不知道兄弟怎么写，哼哼，也不想想我们这么些年的相思苦”张啸边说着，边把李玉推向丰羽，李玉一个趔趄，向丰羽倒去。
　　猛然的接近，让李玉措手不及，同时也让丰羽临危不乱的姿态倒塌。张啸的一推，差点就然李玉撞上桌面，丰羽一看势头不对，本来打算撤离的身子也停住了，动手将李玉接住，拉向自己。用手臂圈住，确认李玉没事后，用责备的眼神看向张啸，根据张啸的身手，不应该犯这种错误。却看到张啸一脸贼笑。这边李玉倒在丰羽怀里，完全不敢乱动，贪婪似地汲取着丰羽身上的味道和温暖，即使知道自己应该离开，但是身体却不听使唤的动不了。
　　丰羽的手臂圈着自己的头，保护着自己，想到这一点，竟然莫名的开心，还有点紧张。
　　而这边丰羽也没动，气氛突然变得静谧。张啸终于感到不对了“喂，李玉，你没事吧？”怕自己刚才那一下，真的伤到李玉了。李玉挣扎着，将头转过来，抬头向上望去，本想回答张啸没事的，却对上了丰羽的眼睛，那双眼睛，竟然含着柔情与宠溺？还想再次确认自己没看错。却见丰羽已经转头看向张啸“他没事，就是被吓到了！”语气中似有责备。
　　李玉看到丰羽眼神的一刹那，就呆着了。受了委屈似地，眼睛一红。看在张啸眼里，还真的以为伤到了李玉，急忙过查看，把个李玉整的又忍不住笑了。“好啊，你竟敢骗我”等张啸终于确定李玉没事，自己瞎操心之后，气的牙痒痒。然后就有坏笑了一下，使了杀手锏。这边李玉笑的喘不过气，急忙求饶。连丰羽都忍不住笑了。三个男人，一个衬衫T恤，两个西装革领。两个笑的满地打滚，一个静坐着，含笑而视。三人仿佛又回到了中学时分肆无忌惮的日子。
　　
　　之后，三人有一起去吃了饭，然后李玉还有稿子要写，于是分开了。张啸时不时的过来找李玉玩，李玉都要怀疑他到底要不要工作，问起的时候，张啸就说，他现在在丰羽手下做事，知道自己来找李玉，丰羽也不会说什么，倒是丰羽，每天都很忙，每次听张啸说起，都是在忙什么。
　　
　　李玉忍不住说，你每天这么闲就不会给丰羽分担一点啊。气的张啸捶了他一拳。说自己也是很忙的，不过，都会抽时间分给你啊，还说自己故意每天加紧把工作做完，好有时间找你，不领情就算了，竟然还敢抱怨。弄得李玉只有赔不是。
　　
　　一次张啸来到李玉家里，看到家里的样子，突然想起来似地，问道“李玉，你家里也没个女主人啊？”李玉笑笑，说道，结过婚，但是又离了。边说着边走向厨房，准备晚餐“为什么？”张啸很吃惊的样子，无法想象。
　　“各种理由啦，反正不适合，我也不想拖累人家女孩子”看李玉不是很想说的样子，张啸也不见追问，“那么说，你和丰羽一样，还是单身啊？”张啸做沉思状。李玉没有错过张啸话里面丰羽的名字，
　　“丰羽也还是单身啊。。。。。。”这么想着，择菜的手慢了下来。
　　“是啊”原来不知不觉竟然说出来了，张啸接着说，“也不知道为什么，他就是对任何女孩子都不上心，曾经给他介绍过几个，结果，他理都不理，害人家女孩子尴尬，知道后，我也就不再瞎操心了。看来还是要等他自己遇见合适的人吧”张啸边说着，边要帮忙，被李玉赶到一边，要是让张啸帮忙，今晚都不用吃饭了。
　　想着丰羽没有心上人的事，不知是该喜还是该担心。但总是没法否认，心里有那么一点窃喜，虽然明明知道两人不可能，但在知道丰羽没有心上人的时候，却还是有点小小的乐。
　　“或许，我一直怀疑，他是不是有喜欢的人了，虽然他一直不肯说，但是有时候会觉得他心里有一个人”张啸靠在门槛上继续自己的推论。
　　“心里有一个人”李玉只能听到这个字眼，呵呵，亏得自己刚才还在窃喜，原来，丰羽早就有喜欢的人。
　　“是吗”顺口接到。
　　“当然，不然怎么对任何美女都不动心，只是不知道是何方神圣啊，让咱丰羽如此沉迷，对其他美女看都不看一眼”一个身影闪进李玉脑海，那个穿着时尚的女人？蜜月时候曾经见过的那个到过丰羽房间的女的，难道是她？不会，怎么看，那也只是个风尘女子。李玉在心里否认自己的想法。
　　没法静下心来的李玉干脆把张啸赶到客厅去看电视，他在自己旁边有一句没一句的说着丰羽的事，已经令自己完全静不下心。但是即使在客厅看电视的张啸，仍然会时不时的叫李玉看什么什么的，真是的，这个人真是跟以前一点变化都没有。李玉叹了一口气，无奈的笑了。
　　丰羽的变化确实有目共睹的，比以前更加有魄力，当然，话更少。相比以前的青涩，更显成熟，以前锋芒外露的气魄，现在也变得内敛。没有时间的洗礼，是没办法改变至此的吧，而且，感觉应该不止时间，还有什么原因。究竟是什么，李玉不得而知。
　　
　　做好饭之后，李玉和张啸边吃饭，边闲聊了，张啸今天很开心，也喝得有点多，拉着李玉一直讲以前的事。两人貌似回到童年一样。张啸边说边不忘捏一下李玉的脸，虽然没有以前那么嫩嫩的脸庞，但是张啸煞有其事的说，手感还不错。于是又受了李玉一拳。
　　
　　“哎，倒是丰羽，在你走后，发生了很多事情”张啸叹了口气，说道。
　　
　　“丰羽？”李玉从半醉的状态，马上清醒。
　　“是啊”张啸接到，“你都不知道吧，在你走的前一天，丰羽的父亲去世了，你也知道啊，他的父亲和母亲离婚了，后来母亲去世了，没人领养才又回到这边的，结果，连父亲都丢下他了”张啸边说边露出自己也没意识到的心痛的表情，“这边又没什么亲人，我们知道后跑去他家找他，结果他不在家，就想着来找你商量”
　　
　　但是，自己却不在，李玉在心里想着。
　　
　　“结果，你知道，我们看到什么吗？”张啸突然抬起醉眼迷蒙的眼睛，气愤的看着李玉。李玉突然心虚。“我们看到丰羽就那么坐在你家树下，望着门口，那么无助，那么绝望，怎么叫都不回，后来问了邻居，才知道你搬走了”。
　　李玉的心轰的炸了，突然想起搬家前以前，丰羽突然找到自己家，一直紧紧的抱着自己，一次又一次的问道“你不会离开的是吗？你不会像他们一样的突然就走开是吗？”李玉只觉得那晚的丰羽很奇怪，也就随便答应了。
　　“是的，不会离开的”但是丰羽还是一次又一次的确认。
　　
　　但是就在承诺过的第二天早上，他就搬家了，父母早就决定好了，觉得没必要，就一直没跟自己说。早上醒来的自己，就迷迷糊糊的跟着家里去了车站坐车，还以为是走亲访友啥的，也没太在意。直到到了新的城市，新的房子，以及陆陆续续搬过来的家具，才知道原来自己搬离了那座城市。
　　想念以前的同学，也想知道丰羽怎么样了，写信回去但是一直没有人回。
　　
　　想回去一趟告诉朋友们自己的新地址，但是，太远了，父母不放心。
　　
　　一年，两年，三年，时间久了，也不是那么想着回去了。
　　一晃就到了现在。却不知道，在自己离开的时候，确实丰羽最最需要自己的时候。那晚的丰羽一遍一要自己回答不会离开时，自己却只是抱着随便的心情回答的。在丰羽迫切需要自己的肯定及承诺时，自己却在第二天就背弃了自己的誓言！
　　想起那个坐在自己家门口等着自己回去的丰羽，李玉恨不得杀了自己，那时候，即使自己给不了什么，但是至少可以陪着他，为什么偏偏在那个时候离开了，可以找无数个借口，但是自己没有在丰羽找到自己的那一晚察觉出异样，没有察觉出丰羽的害怕，也没有察觉到他对自己的依赖。当丰羽感到危机的时候，他想到了自己，他来找到自己，足可见当时他是多么在乎他，他想找个依靠，想要一个承诺，想证明自己并不是不被任何人需要，他找到了自己，他一次一次的确认，自己承诺了“是的，是的。我不会离开的”然后，当第二天他再次找到自己家的时候，自己却已经不在。李玉无法想象当时的丰羽会是多么的绝望。
　　
　　张啸依旧说了些什么，但是李玉已经完全听不进去了，满脑子都是那个倔强，冷酷的少年满脸无助绝望的坐在自己家树下，望着门口，等待自己归去的身影，每想一次，心口就疼一次，每想一次，心口就疼一次。丰羽，亏我还认为自己爱你，却原来，我已经伤你这么重，我究竟该怎样，才能弥补我之前对你的伤害，我究竟该如何才能让你忘记那时候的痛。
　　李玉把喝醉的张啸扶起来，让其躺在床上，盖好被子后，再次回到客厅。收拾了一切，关了灯，抱着自己坐在沙发上，狠狠 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　的自责着，好想抱着那个少年，好想给他温暖。好像让他不再痛。
　　不知不觉睡着了，睡梦中，一会看见丰羽找到自己，问着自己“你不会离开的吧，你不会和他们一样突然就离开吧？”“是的，不会的，我不会离开的”少年笑了，但是眼睛却依旧泪花闪闪。
　　但是很快，少年在呐喊着，“你骗我，你骗我，你说过不离开我的，你答应过我的”少年满脸的愤恨。那眼神，刺痛了自己。
　　又一会，四周漆黑一片，少年一个人，蜷缩着，四周什么都没有，少年紧紧的抱着自己，不再向任何人求助，锋利的眼神也不再绽放光芒。那双眼睛开始暗淡，自己在呼唤着，“丰羽，丰羽，我在这里，我一直都在啊”可是，这个声音根本抵达不到少年的身边，少年依旧紧紧的抱着自己，自己给自己温暖，自己跟自己安慰，自己给自己依靠。
　　李玉尝试着走进，却碰到了一面玻璃墙，李玉向里面呐喊，却只能听到自己的回声。李玉开始心急，“丰羽，丰羽，你听我说啊，我在这里啊。你不是自己一个人啊。不是的啊”丰羽抬头看了看四周，却依然什么都没有，把自己抱得更紧。
　　李玉沿着玻璃墙滑下，痛哭失声“丰羽，我该怎么才能走近你。我该怎么才能再次走进你？”
　　突然醒来，四周依然漆黑一片，只有自己小声啜泣的声音。李玉发了会呆然后起身，去卧室查看了下张啸，发现其依然在熟睡。
　　回到客厅，打开窗，透了下风。想起了刚才的那个梦。那就是丰羽的真实情况吧，自己可以想象得到。然后，自己却什么都作不了。伴随着自己的，只有无力的悔恨。这之后，我该如何面对丰羽？
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　
　　“李玉，社长的电话！”奇洛将电话转给李玉，顺便使了个眼色，李玉就知道事情不妙。接过电话。
　　“社长，你好”
　　“李玉！我不是跟你说过很多次了，电信的案件不要去沾手，你就是不长记性，上午采访的稿子，压下来，不准报道了！”李玉将电话离自己远远的，否者，耳朵真要失聪了。
　　
　　社会上，总有各种各样的潜规则，媒体界当然不能例外，今天接到一个投诉电信的电话，就知道会被砍掉，但是还是没办法拒绝线人的情报，打算了解一下真相，然而，稿子刚写好，就被告知枪毙了，也难免有一肚子火。放掉电话，李玉坐在座位上，垂头丧气。
　　
　　“又被老总批了？”奇洛表示理解的询问。
　　
　　“那还用说”李玉很是无辜。真想给自己放个假啊。这时电话又响起来，拿起来一看，是张啸那小子。
　　
　　“小玉玉啊，今天采访玩了没？我今天提前下班，一起去兜风去？”十多年的分别，并没有给他们两个带来任何距离感，张啸依旧有事没事电话骚扰一下。不管在工作中还是采访中，一旦有时间就打电话找李玉，各种玩法。问他原因，他就跟李玉抱怨，跟着丰羽做事有多累。说不找点时间放松，肯定会短命的，李玉只好笑他太夸张。
　　本来工作也没做完，但是接到社长的电话，心里也有点不舒服，就想着干脆今天放自己假算了。李玉收拾了东西，坐车来到张啸的办公楼下，平时都是在楼下等他的，但是今天张啸临走之前貌似被什么事情给耽搁了，又不愿意让李玉在楼下久等，硬是跑下楼来把李玉拉到他办公室，然后自己就跑了，临走前留下“我很快就回来，你先坐会”
　　
　　李玉站在张啸的办公室里面，看着桌面一大堆的文件，垃圾桶里面的盒饭盒，便知道，他工作有多忙，难怪他经常跟自己抱怨丰羽老是压榨他，忍不住笑了“张啸，我不是刚跟你。。。。。。”随着声音的传人，门已经被打开，李玉反射性的转身，顿时紧张的不知如何是好。
　　
　　门口站着的丰羽还保持着推门的姿势，显得很为难的样子，不知是进来，还是出去。李玉只能紧瞪着丰羽，费劲力气想找出点话来，打破这种尴尬。却因为不期然的看见丰羽，过于意外，什么都想不出来。
　　“张啸刚刚。。。。。。”
　　“你怎么在这里。。。。。”
　　
　　俩人同时出声，不禁对望一眼。
　　
　　“张啸刚刚匆匆忙忙的跑出去了”李玉终于将话说完整。
　　“哦”丰羽只应了一声，边关上了门。
　　
　　停顿了一会，李玉听见了脚步离开的声音。心脏“咚咚咚”的跳动着，自从知道丰羽的事情以来这还是第一次看见丰羽，虽然无意中总是跟张啸提起丰羽，李玉跟张啸聚会的时候，李玉也会装作无事一样，询问着丰羽的情况，但是，这种聚会，丰羽一次都没有参加。
　　
　　开始还以为丰羽确实很忙，直到有一次，自己和张啸分手之后，突然想去江边走走，走到桥上的时候，却在江边看到了丰羽一个人静静的站在那里，不知道在看什么，站了一会儿，便开着车走了，李玉才确信，丰羽并不是没有时间，而是不想看见自己，明确了这个信息的时候，突然喘不过起来，两腿发软，扶着栏杆站了好一会儿，才稳定住了自己的情绪。
　　
　　回到自己家里，浑身无力，一点干劲都没有，丰羽讨厌看到自己，这个事实对李玉的打击过去强大，虽然确实知道自己十年前的离开给丰羽造成伤害，但是自己却一直想要弥补。然而，丰羽却根本都不想见到自己，弥补什么的，根本无从说起，不过，想想，丰羽不想看到自己也是当然的，任何人被最亲的人背叛了都会这样吧。自己之后竟然还向张啸百般打听丰羽的状况，想要更多的理解丰羽的近况，想要多见丰羽。原来这都是自己一厢情愿。
　　
　　李玉还在失神中，张啸已经回来了，拉着李玉的手就跑了出去，两个大男生拉着手在工作场所跑，实在有点怪怪的，李玉想要挣脱，却被张啸催着，“快点快点，不然来不及了”然后匆匆离开。
　　车子卷起一阵风，吹着道路上仅有的尘土。三楼，透明玻璃的前面，站着一个男人，看着车子离开的方向，神色难解。
　　
　　李玉被张啸拉着，坐上了车，但是心神却一直停在今天看到丰羽对自己的态度上，连普通朋友的问候都没有，看来自己是真的被讨厌了。这么想着，不禁想要哭，大男人一个，要说哭，实在太不像样了，可是，自己这份压抑的心情，究竟该如何才能排解，李玉实在不知道该怎么办。
　　张啸注意到李玉的反常，询问发生了什么事，但是李玉根本不知道怎么开口，只能强撑着，说没事，工作太累了。
　　
　　因为一直想着心事，并没有注意车旁的风景，等自己注意到的时候，两边已经变得很宽阔，一幅盛夏的光景。反应过来，才知道已经来到了海边，早就听说，今天在海边会有水上篮球赛，但是因为那不属于自己工作的范畴，也只能听听而已，却不想，张啸竟然开车来到了海边。球赛下午三点正式开始，张啸选了个极佳的位置，坐下后，跟李玉介绍其今天的赛事来。球赛很精彩，两方实力都不错，每一分每一秒都很紧扣人心，即使心事重重的李玉也不禁看的入神来。等球赛完了，依旧处于兴奋中。
　　“张啸，今晚，咱喝酒去，不醉不归啊”
　　看李玉阴沉着半天的脸终于开晴了，张啸也不禁情绪高涨，
　　“好啊，不醉不归，今晚，可不会让这你”
　　喝完回来，天已经黑了，两人依旧情绪高涨“抬头的，嗝~一，片天，~嗝，是蓝蓝的，嗝，一片天”李玉不禁唱起了歌，好久没有这么开心了，说话声音也变大了。
　　“张啸~！”明明张啸就在身边，李玉却卯足了劲，大声喊着张啸的名字
　　“嘿嘿，干嘛！~”张啸也不服输，傻笑了几声，边用同样的声音回答李玉。
　　“今天，好开心啊~~~~”李玉继续吼道。
　　将张啸打发走后，李玉蹩脚的打开自己的房间，鞋子随便一脱，边往洗手间走去，对着马桶一阵狂吐，吐完后，漱漱口，然后就那么坐在洗手间里，傻笑着。
　　“好开心啊”“好开心啊~”声音越来越小，渐至听不到。
　　“丰羽~”意识模糊之前，不自觉的叫出了这个名字
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“真是的，偏偏在这个时候下雨”李玉怀里揣着摄像机，因为今天事多，加班到比较晚，等自己出来的时候，下了点小雨，保安问自己要不要伞，想着雨也不是很大，就拒绝了。
　　谁知道，走了一段后，竟然突然下起大雨，又没带伞，公交就不用说了，连出租车也不见一辆，真要怀疑，自己是不是时空穿越了。
　　自己淋一下都没什么事情，但是，这摄像机，可是台里唯一一台珍贵物，自己也是好说歹说才借到的，要是被淋坏了，自己一年的工资都赔不起。
　　站在临时避雨的屋檐下，雨滴地在身上，夹着风，明明是盛夏，却也不禁打了个寒颤。
　　站了很久，不知道该怎么办，拿出手机，翻着通讯录，想着联系谁比较好一点，但是竟然找不到人，好不容易翻到张啸的名字，打过去却居然关机。缩着脖子，躲着左右攻击的雨水，要说多狼狈就有多狼狈。
　　
　　不远处，停着一辆车，看样子已经停了一段时间了，看着他翻看手机，看着他打电话，看着他无奈的放弃，看着他无助的看着毫无停止趋势的雨水。
　　不禁气恼，为什么，这个时候，就不想着给自己打个电话。但是，转念一想，为什么要给自己打电话求助？
　　车终于启动，经过李玉身边，溅起一堆雨花。李玉刚想骂人，却不经意看到车牌号码。顿时呆住。
　　清醒过来，不禁痛恨自己，为什么关于丰羽的一切，自己都这么熟悉，包括他的车牌号码，虽然只在这里见面的第一次坐过，但是却总在无意识中记下了。
　　刚刚开走的那辆车就是丰羽的车，这个事实，还是让李玉深受打击。难道丰羽不在车上吗？难懂他没看见自己吗？还是说，他明明看见了，却故意视而不见？李玉不相信结果是第三个，却又不觉往这个方面想，正沉静在自己悲伤的情绪中的时候，耳旁响起来鸣笛声。
　　
　　抬头一看，刚刚看走的那辆车又开了回来，丰羽正打开窗子，示意自己上去。脚不由自主的动了，尽量护着怀中的摄像头，就往车上钻去。
　　
　　车开了，一路，两个人谁也没说话。
　　
　　“这么晚，怎么还在外面？”丰羽突然发问，貌似有点生气。
　　“啊，明天有个很重要的稿子，今天非要做出来不可”
　　不知不觉，车子已经来到李玉楼下。
　　“到了”丰羽说道。
　　“哦，谢谢”。李玉打开车门，准备下车。
　　“等等”丰羽突然说道
　　李玉闻言，又坐回车里。
　　只见丰羽推开车门，撑开一把伞，然后，走到自己车门前，打开车门，示意自己下来。“衣服里面的东西，很重要吧！”
　　
　　李玉感激的看了丰羽一眼，“啊，是的，报社最贵的摄像机了，要是被弄坏了，不好交差”
　　
　　于是借着丰羽替自己撑伞，李玉走到自己公寓门口，礼节性的说道“上去坐坐吧”。
　　
　　没有回应，于是转过头看着丰羽，只见丰羽犹豫了一下，突然点了下头。这下轮到李玉慌了，本想着，丰羽肯定不会想要和自己单独相处的，跟别说到自己家里去了，本来不做希望的，随口一问，但是，丰羽竟然答应了？
　　
　　这下子，只好硬着头皮将其领到自己住的地方了。
　　
　　用钥匙开了门。“请进”
　　丰羽便大模大样的进去了。
　　
　　总觉得今晚的丰羽有点反常，但是又说不出来哪里不对。李玉到了家里，匆忙的收拾了一下“要喝点什么？”
　　“给我一杯热开水吧，还有，你最好还是先去冲个热水澡。你身上，很冰”丰羽说着，看向自己，是自己不解的眼神。
　　无法抗逆丰羽的建议，只好先去洗了个热水澡。等自己出来的时候，发现丰羽已经在沙发上睡着了。盯着丰羽的睡颜，心竟然怦怦直跳，伤心，委屈，难过，怜惜，以及爱恋都涌上心头，却只能埋藏在心中，只有眼神出卖了自己的真情。
　　勉强着，将丰羽搬到床上，脱掉外套，就让他睡着了，不敢去再多的触碰丰羽的身体，怕自己会陷得更深，更加无法脱离。
　　躺在丰羽身边，看着他，感受丰羽的气息，竟然在不知不觉中睡着了。半夜，丰羽醒来，发现自己睡在李玉身边，而李玉竟然依偎在自己怀里，想要移动身体，却看到李玉眉毛一皱，终究没有再动。
　　
　　在心里感叹，丰羽，丰羽，明明警告过自己千万次，千万不要再接近他，千万不可再陷进去。
　　然而，为什么，却总是忍不住想要看到他，想要知道他的一举一动。看到他和张啸开心的样子，心里酸酸的同时，却也没来由的开心。
　　前一段时间，明知道张啸频繁的找李玉，也约过自己一起聚会，总是被自己找借口拒绝了，就是怕再见到李玉，怕自己控制不住自己想要多看李玉一眼，怕自己会再次控制不住，恨他，却依然无法欺骗自己依然爱他的事实。
　　十年前，在知道李玉不守诺言，离开自己的时候，是真的恨他，决定以后再也不会理他他。
　　再次相遇，却戏剧性的发现，他竟然结婚了，没来由的加深了恨意，恨他，恨他，想毁了他，想要他哭着向自己承认悔意，想让他哭，却同时想要再次拥抱他，想要触碰他。
　　连自己都被自己的感情吓到，害怕自己会和他牵扯不清，只有选择避他远远的。
　　可是，这人，却用什么都不知道的眼神，炽热的眼神看着他。依然如同相遇相知的那一刻，纯真，炽热，包容的眼神。
　　忍不住亲了他，差点要了他，痛恨克制不住的自己，心烦气躁的推开了他，羞辱他。然而，在离开的前一晚，感情涌上心头的自己，被气氛所感染，终究没有忍住，抱了他。
　　给自己找了一个借口，这样就够了，以后都不会再见，自己曾经得到过他，就可以了。
　　他有自己的生活，有美貌的妻子，以后也会有孩子，这才是一个健全的家庭，生活在支离破碎家庭的自己，比谁都要知道，一个好的家庭氛围的重要性，于是选择了离开他。
　　在抱了他的第二天早上，没有留下任何痕迹的，消失了。希望他可以忘记自己，过上正常的生活，但是又害怕他会忘了自己。想要他恨自己，这样，应该才是最正确的方式，这样，就可以让他记住自己。
　　谁知道，竟然会在这座城市再次相遇，不知道该以什么身份面对他，既然张啸也在，正好借机装作什么都没有发生。
　　虽然在暗中关注着，却又躲着他。越来越无法整理自己的心情，怕自己会再次忍不住会要了他，怕吓到他，也怕会将他带入万劫不复之地。
　　深知同性恋这几个字眼，在中国会遭到的鄙视，不想让他受到这样的待遇。然而，武装的城墙再坚固，在今晚看到风中瑟瑟发抖的李玉时，顷刻崩毁，恨他不知道向自己求助。
　　看到那样的李玉，心突然好痛，好想拥他入怀。好想给他温暖。强迫自己无视他，开着车从他身边经过。
　　随着车越开越远，看着离自己越来越远的李玉，心，好难过，没办法欺骗自己，告诉自己，就这一次就好，又将车倒退回去。
　　甚至不用李玉告诉自己住址，因为自己早已知道。而现在，这个伤了自己，却依然不得不爱的人，就在自己怀里，这份心情改用什么来描述。
　　如果，真的只有这一次机会的话，那就放纵自己一次吧。丰羽将手颤抖着放在李玉的肩上，让他更靠近自己，用下巴摩挲着李玉的头发，再次沉入睡眠。
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　天渐渐转凉了，不知不觉又到了深秋，白天倒是没什么感觉，但是到了晚上却又有刻骨的寒冷，李玉将外套的领子竖起，遮住吹来的凉风，搓搓手。
　　“早知道这么晚下班，就该穿件大衣过来，话虽然这么说，但是大白天的有那么热，真是麻烦啊”李玉一个人自言自语地，匆匆忙忙的往回赶。
　　
　　那天早上起来发现丰羽已经不在了，但是身边却依然感觉到丰羽留下的气息，李玉贪恋着那仅存的味道，用手抚摸着丰羽躺过的床单，仿佛那是丰羽。
　　心不在焉的跑去上班，幸好昨天的那篇稿子发布出来后，效果还不错，而且还做了个专题，特意借的摄影机总算没有白费。
　　提起摄影机，丰羽的身影接着出现在脑海里，似冷酷，但是却又不然，无法解读的表情。哎，是错觉吗，李玉觉得昨晚上他似乎感觉到丰羽在抱他，哈哈哈，这怎么可能，果然是自己异想天开啊。
　　
　　“李玉，社长找”
　　“哎，好的，就过去”
　　又有什么事啊，反正最近被社长叫，就没有好事，李玉拖着沉重的步子来到社长室门口，然后整理下心情，敲了敲门。
　　“进来”传来社长温和的声音。
　　
　　李玉不知道自己是怎么走出来的，从听到社长说出那几个字起，满脑袋就只有两个字“丰羽”。
　　本来负责经济新闻的同事请假了，于是就让曾经接触过经济方面的李玉暂时接替他手上的活。
　　“而且，这次的也不是特别专业，我觉得可以交个你”社长再次重申。
　　
　　。。信息网络公司负责人：丰羽。
　　
　　这个公司在短短几年内就上市为中国10强企业，对于缺乏信息技术的中国来说这是一件了不起的大事，而目前他们公司的负责人丰羽就在本市，正好借题发挥，不凑巧的是，专做经济新闻的同事不在，而他昨天才做了个大专题，正好可以空出时间来做这个，正好自己刚进报社的时候，做的就死经济这块，相对来说比较上手。
　　
　　从来没有想过要在工作上接触丰羽，现在想想，还真不知道，他工作时候是什么样子的。
　　有点兴奋，有点犹豫，有点紧张，当然，也有点担心。另外，丰羽那么忙，不知道能不能争取到采访他的机会啊，要是知道是自己，说不定不会答应采访吧，李玉消极的想着。
　　
　　回到自己的座位上，李玉先查了一下丰羽公司的发展历史，才发现丰羽原来有多厉害，虽说不是总裁，但是也是总负责人了。
　　据了解，丰羽和总裁的关系很好，因此，差不多大部分的事情都是丰羽在处理，而关于丰羽的身世，资料里面什么都没有。接下来就是跟他们谈判，希望他们接受专访了。但是，丰羽会答应吗？李玉直觉不会这么容易。
　　
　　早上到公司汇报了一下，之后就直接去了丰羽的公司，昨晚跟张啸把情况说了一下，立刻惹来张啸的大笑，说，无法想象李玉采访丰羽的时候会是什么情况，哈哈哈。
　　
　　“丰羽在公事上一直都摆着一张臭脸，虽然，他平时也没有也其他多余的表情。但是，在公事上面对李玉，会是什么样的表情呢？”张啸很期待。
　　“但是”笑完之后，张啸很正经的说“丰羽不喜欢在公众面前亮相，要说接受采访，还真有点难度。不过，看在你的面子上，不知道会怎样”张啸皱着眉头说。
　　“总之，你先来公司，我们也有好久没见了”张啸因为工作的原因，回了一趟总部，才刚回来没多久。
　　
　　再次来到这座大厦，虽然之前也来过几次，但是这次来到这里的感觉完全不一样，看了丰羽公司的介绍，再知道了丰羽的能力后，再看这座大厦，仿佛就看到了丰羽这些年的努力以及能力一样。
　　李玉不得不惊叹。
　　走到前台，接待已经认识李玉了，冲着李玉微微一笑。李玉倒是不好意思起来。脚步匆匆的向电梯走去，进去之后，按了17楼。站在电梯里面，开始有点不安。
　　每次来这里都是找张啸，这次的目标却是丰羽。不知道会不会看在自己的面子上答应了呢？
　　李玉心里暗暗想着。也有可能丰羽根本不想看见自己，会被狠狠的拒绝吧。李玉其实有点期待这次采访，这样就可以借着工作的借口，去更多的了解丰羽，可以问一些自己平时想知道但是却不敢开口问的事情，当然，这都是建立在丰羽答应自己采访的前提下。
　　
　　轻轻的敲了敲门，“请进”传来张啸略显疲惫的声音，推门而进，张啸并没有抬头，坐在旁边的沙发上，等着。张啸过了一会，都发现没有声音，终于抬起了头，看见是李玉，立马大叫了起来。“怎么是你啊，也不叫我一下，真是的”边说着边往李玉走来，扯了扯领带。
　　虽然满脸兴奋，但是遮挡不住脸上的疲惫。“最近公司在做一个大案子，全公司上下都忙晕了，这不，我还两头跑呢”张啸边说边审视这李玉，然后，突然将两手捏上看李玉的脸。“我说几天不见，你怎么又瘦了啊。看你们跑记者有这么累吗？要不干脆来我们公司算了，正好最近缺人”。
　　张啸一个人自说自话起来，被李玉将两手打开了。
　　李玉白了张啸一眼，表示自己的不满，这个人，从小开始就喜欢捏自己的脸，到现在这习惯依然没变，接近30的人了，被人像小孩子一样的对待，谁都不会高兴，偏偏对他生不起起来。
　　“好啦，我今天来是有正事的啦，丰羽今天也很忙吧？”看到张啸都忙成这样，可想而知，他们公司最近确实很忙。
　　“是啊，反正最近都会比较忙，而有很多事情又必须经过他，不忙才怪。不过，他倒也听能撑的。我是不行啦，好想回去睡个觉啊。”张啸边说边生个懒腰。
　　接着带着李玉走向丰羽的办公室，边走边抱怨着，后天又要出差了，每天这样跑，真想给自己放个长假。
　　还没走到丰羽办公室，就看见一个门口，进进出出的人来人往，猜想这该不会就是丰羽办公室吧，用眼神问了一下张啸，得到了一个肯定的答案。李玉突然止住脚步。
　　“怎么了？”意识到李玉没跟上之后，张啸停下来问道。
　　“他这么忙，我再去打扰不好吧？”李玉开始犹豫。
　　张啸听完就笑了，“没事的啦，他之后可以休假三天，所以大家才会趁着这时候需要确定的事情尽快确认好，咱过去打个招呼，哎真好啊，我也想要休假啊。不过，没有这个特权啊~”张啸叹道，不解的李玉满脸疑问。
　　“丰羽最近一直在忙，老总特批的假期”说着便拉着李玉往前走去。
　　走到办公室门口，只见丰羽坐在椅子里，对着旁边站着的人说着什么，渐渐的，来人露出了开朗的笑脸，然后释然的点点头。
　　丰羽的脸上却是也略显疲惫，但是眼睛却依然炯炯有神，隔得稍远，看见白色衬衫最上面的一颗扣子解开了，露出了健康的肤色。袖子的扣子扣得很整齐。至于他们在说什么，听的不是很清楚，但音色却透过空气传了过来，低沉的，富有磁性的。
　　李玉看得入神。
　　旁边听从指导的职员的事情好像终于解决了似地，只见他微微低了下头，敬了个礼似地，然后就往门口走来，见到了张啸和李玉，反应过来“张总好”，打了个招呼，然后走了。
　　丰羽等人走了之后，本在揉着两旁的太阳穴，听到声音，抬起头来，看到了张啸和丰羽。略带喜悦，李玉不知道是不是自己的错觉。
　　走向他们“你们怎么来了”示意两人坐下。
　　张啸顺手关了门。丰羽也走过来后，坐在李玉对面的位置上。
　　“玉玉可是找你有公事”张啸首先发言，边说着边在李玉身边坐下，丰羽的脸在听到张啸叫玉玉的时候明显的抽动了一下，但是很快又恢复了平静。
　　张啸其实已经隐约发现，在李玉面前，貌似总能找到平时看不到的丰羽的微小的表情变化。
　　丰羽看向李玉，向他确认。
　　“是这样的，我们报社想做一个关于你们公司的专题，想要采访一下你”李玉一口气说完，紧张的等待着丰羽的回答。
　　丰羽盯着李玉，神情难解，久久的才开了口“我不答应”。虽然预想到会是这样的结果，但是在听到丰羽亲自说出口的时候，还是有点受了打击，虽然知道自己现在在丰羽心中可能是避之唯恐不及的存在，不过，这么□裸的拒绝，果然还是有点无法接受。
　　“别说的这么肯定啦，是李玉又不是其他人，再说你这之后不是。。。。。。。”张啸助言。
　　“是他更加。。。。。。”话还没说完，丰羽就插进来，但是也没说完，气氛僵在那里。
　　然而李玉听见的只有“是他更加。。。。。。”果然是这样子的吧，果然，丰羽还是不想见自己的，不是已经确认过很多次了吗，为什么还要抱着小小的期待，然后，再次被否定。
　　不过，作为新闻工作者，面对这种情况倒是很常见，李玉小心的掩饰着自己的受伤，继续争取着，“不会占用你很长时间的，我们也不会报道其他的事项，就想知道贵司当初为什么会突发奇想，创办这么一个公司，已经又是如何在短短的几年内，将规模扩大至此，另外，媒体也是一种宣传手段，这样也会更加提升。。。。。。。”
　　“不想用哄其他群众的那一套来对付我”丰羽没等李玉说完，就浇了一盆彻头彻尾的冷水
　　“总之，我不接受采访，多说无用，你来就是为了这个事吗，没事的话我还有事”已经下了无声的逐客令。
　　温度骤然降到零度以下，连张啸都有点接受不了，“今天丰羽心情不好，改天再来吧”说着，拖着李玉走了。
　　张啸也莫名其妙，虽然丰羽冷面倒是常见，像今天这样绝情的发言倒也不常见，不知道哪里惹到他了。不想触雷的话，还是逃走为妙。
　　但是见李玉满脸受伤的样子，又有点不忍，连声安慰道：“他就是这样子的啦，从来都不喜欢媒体的，更加不喜欢在公众面前亮相的，要不改天再来吧，最近忙得不可开交，可能他心情不太好。”
　　李玉什么都没说，默默的闷着不做声，其实他自己有自己的想法，虽然不想得到这样的结局，但是这也是意料中的一部分。
　　但是，这确实唯一可以更加了解丰羽的机会，他不想放弃，虽然，明白丰羽已经不想看见自己，也知道自己应该远离他才是符合他的心愿做法，但是却还是想要更多的见到丰羽，可以正大光明的和丰羽见面，谈话。
　　李玉本来就不是一个轻言放弃的人，做记者，就要鼓动知情人士出来发言，李玉也一直尝试用各种方法来小心的消除群众的漠然，恐惧以及隐瞒心理，每次都能成功的将采访完美的进行，得到自己想要的信息。
　　并不是想要将这些用在丰羽身上，但是，为了这次成功的采访，他不介意。
　　虽然也有点私心，但是也是李玉的工作原则“不轻言放弃”。
　　见李玉一直沉默不语，张啸不禁担心起来，是不是受打击太大了吧？
　　“喂”说着，张啸推了一下李玉。
　　“我不会放弃的”李玉说着抬起头，看着张啸，一种志在必得的眼神。张啸有点没反应过来了。但是立马会心的笑了，“这才对嘛，这才是我们的玉玉啊，没心没肺的”说着揉了下李玉的头发。
　　“你才没心没肺呢”李玉将张啸推开，整理着自己的头发。在心里计划着应该怎么从哪里开始攻破丰羽这个顽固的人。（哎，李玉啊，你要是在感情上有这么机灵，就不会有现在这种状态了。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　“你说什么？？？？？？？？？？？？？”李玉对着电话叫道。
　　“所以说嘛，你过去确定他是不是在家啊”张啸对李玉如毫无修养的大叫撇了撇嘴。
　　本来还想着可以趁着丰羽休假的时候偷偷的攻陷一点点，结果却得知丰羽竟然自动申请不休假，继续上班，已经连续上了几天几夜却依然不放过自己，甚至连自己的公寓的都不回了。
　　张啸接着说道“最近的丰羽有点反常，虽然公司是忙，但是因为已经做了准备，目前也进行到结尾阶段了，丰羽本可以休息一下的，他却偏偏要跑去上班，把老总给气的要死”。
　　张啸提起这事就满肚子火气。这不，他又去了总部，没办法。
　　在公司不眠不休三天过后，丰羽才终于从公司消失了，但是公司同事没听说丰羽第二天不来公司，丰羽要是不来公司绝对会给公司打个招呼的。而如今，什么都没有交代的情况下，消失了一天天，绝对不正常。偏偏张啸又不在这边，同事想找他确认也没有办法，打丰羽的手机，显示的是关机状态。张啸只好拜托李玉去看看状况了。
　　李玉从张啸那里得到丰羽公寓的地址，先去看看丰羽是不是在公寓。敲门没人答应，把情况跟张啸反应之后，张啸好像跟门卫说了什么，得到了丰羽房间备用的钥匙，李玉拿着钥匙，开了门。
　　屋里漆黑一片，外面也接近黑夜了，也难怪。
　　用手机照着光亮，摸索着开了房间的灯，发现房子虽然宽敞，却根本没有人气。李玉不禁打了个寒颤。一间间的推开房门，李玉突然觉得自己怎么跟做贼似地，壮胆似地，叫唤：“丰羽？，你在吗？”
　　没人应声。厨房，书房，没有，那么这间应该是卧室了吧？
　　李玉咽了咽口水，鼓起勇气推开了门，屋内依然漆黑一片，打开了灯，床上好像躺着个人似地。
　　轻轻的走过去，唤道：“丰羽？”没有动静，走近一看，被子上面只看见了个头，不知道里面的人是什么状况。
　　“丰羽？”小心翼翼的将被子往下拉。露出了丰羽沉睡的脸，皱着眉，看起来有点难受？在仔细一看，脸好红，该不会？李玉连忙伸手去摸了下丰羽的额头，好烫！继续叫，依然没有回应，李玉一惊，手忙脚乱的打了医院的急救电话。
　　
　　“疲劳过度加上营养不良加上伤寒，好好休养，这几天千万不要再受寒了。”医生诊断完后，边收器材便说道，“再晚一点就不知道会怎样了，这样高烧，很容易烧坏脑子”医生用责备的眼睛看了跟在后面的李玉一眼，李玉自然满脸惭愧的跟在后面“要住院吗”，刚说完就换来医生的冷眼，“不住院难道你打算就这样扛回去，那还不如早点准备后事！”医生语气很重，李玉立即闭口。
　　“我开点药，等他醒了后，给他服用，烧退了，就可以出院，不过，要注意调养。”
　　“是，是”李玉应着。
　　回到病房，护士已经在给丰羽打点滴了。
　　看着一滴一滴的水慢慢的往下滴，李玉期待着丰羽快点醒来，发现丰羽晕了的那一刻，心脏好像停止了一样。感觉生命被抽走了似地无助和绝望。
　　从来不知道，丰羽在自己心里的竟然占了这么重要的位置，虽然以前就知道很重要，但是在感觉丰羽快要从自己生命中消失，从这个世界消失的时候，才真正发现他真正的地位。
　　只希望丰羽可以好好的活着，开开心心的活着。
　　还处于昏睡状态的丰羽看起来很难受，呼吸有点沉重，脸色依然很红，但是嘴唇逐渐的有了光彩。等护士走了后，李玉坐到丰羽床前，抓着丰羽的手，感受着它的温度。
　　在想什么呢，眉头皱成这样，李玉用手想去抚平那紧皱的眉头，终于，好像起作用了，眉头渐渐舒展。呼吸也渐渐顺畅了。这时候，3瓶点滴已经下去了。
　　
　　怕丰羽醒后会想要吃东西，李玉匆忙回到家，煮了点粥，炖了点汤。匆忙赶回医院。
　　回来一看，还好，丰羽还没醒。
　　李玉又离开病房，去咨询下医生具体的调养方法，医生看李玉蛮用心的，倒也教的很细。
　　再次回到病房，丰羽正睁着双眼，迷茫着。
　　“丰羽，你醒了！”李玉一个高兴，顾不得其他的，一下子就冲到丰羽身边，抱着他。
　　过了好久才听见丰羽疑惑的声音“李玉？你怎么会在这里”
　　恢复意识的丰羽刚问完，就发现这不是自己家，艰难的转动身体，看着这位的摆设，渐渐了然。
　　“我是在医院？”
　　“是啊，你发高烧你知不知道，也不知道看病，就这么托在家里，如果不是我过去，说不定你已经不在.。。。。。。”气愤至极的李玉开始数落，可是后面的话没能说下去，哪怕是想都不敢想的事情，嘴里怎么也说不出来。
　　丰羽一脸疑问的看着李玉。
　　“总之现在没事了，医生说好好休息就无大碍了”李玉扯开话题。
　　丰羽好像并没有听李玉的话，转动着脑袋问道 “哪里有水。我想要喝水，可不可以麻烦你~”
　　话还没说完，李玉已经跑出去了，接着端着一杯温开水进来。丰羽挣扎着想要自己起来，可是，李玉连忙按住丰羽起来的身体，你先别动，我来。
　　说着将杯子递到丰羽嘴边，丰羽就着李玉的手，急切的喝着水，有些水从杯子边沿漏掉了，沿着嘴角顺着脖子，流进了衣服里。
　　“慢点喝，慢点”李玉将杯子撤离，开丰羽喝得太急，怕呛到了他，只好出此下策，等丰羽缓了一口气之后，才再次将杯子递过去。
　　等丰羽喝完了之后，将空杯子收回，顺手拇指将丰羽嘴边的水迹擦了一下。却在动作停止的那一刻，两个人都懵住了。
　　“你肯定饿了吧，先喝点粥吧”为掩饰尴尬，李玉赶忙转移注意力。
　　
　　就着李玉的手，把一碗粥喝下去之后，两人都没人再说话。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　替丰羽办好了出院手续，一路护送回到家，李玉本想就这么回家，但是又实在不放心。虽说丰羽已经醒了，但是目前的状态依然不容乐观。
　　后来想想，干脆硬着性子，赖到丰羽家里，直到丰羽痊愈为止吧。
　　嘴上说着要是不照顾好你，肯定要被张啸说了什么的，其实李玉知道，那其实都是借口。其实想呆在这个人身边，想要守护他的这份心情，但是如果被丰羽讨厌的话，又是那么的难受，矛盾中的自己只好决定就算被讨厌，被排斥也要待在这里，一旦丰羽好了，自己就自动离开，暂时就放纵自己一下吧。
　　扶着丰羽回到卧室的时候，明显感觉到身边人的抗拒，虽然丰羽没说什么，但是李玉心里却依然不由的难过起来。等丰羽睡下之后，说着自己要先回趟家，然后就出门了。走出门的一瞬间，感觉呼吸都顺畅了，不知道为什么，和丰羽待在一起，就会有窒息的感觉。
　　一举一动都变得不是自己了一样。全部的神经都集中到丰羽身上，只是进到他的房间而已，却感觉全部都沐浴在丰羽的气息里。连空气都不能逃过。
　　忍不住想要多看他一眼，却又害怕被发现，被讨厌，这样的自己实在太不像话，可是自己却根本不受控制。
　　
　　回到家，洗了个澡，再带了点必备烹饪用具，再次来到丰羽的房间，这个房间的设施实在太简陋了，虽说不一定常驻，但是房间里任何像样的厨具都没有，看的出来，他从来不在家里做饭。难怪要被说营养不良了，每天工作那么累，却不知道照顾自己，这次搞成这样，真是活该，这么想着，却没来由的心疼起来。
　　再次来到丰羽的房间，依然和自己离开时候一模一样，看来丰羽还没有起来。
　　悄悄的推开房门一看，那人似乎还在沉睡，松了口气，说实在的自己实在是不知道该怎么应对醒着的丰羽。
　　走到厨房，将自己带过来的厨具摆好，再拿出来的路上买的一些材料，开始准备起晚餐来。
　　房间里开始弥漫着饭菜的香味。床上睡着的丰羽似乎也被这香味给影响，开始睡得更沉了。似乎是做到了什么美梦，嘴角有一丝淡淡的笑容。等李玉做好饭菜，准备去叫醒丰羽的时候，也不禁被丰羽的睡颜给迷住了。祥和安静的睡颜，还带了一点笑意？这个人，只有在睡梦中才会露出这种毫无防备的笑容吗？明明每次看到自己的时候都是一副嫌弃的表情。
　　
　　看着这样睡着的丰羽，竟然不忍心叫醒他了，将饭菜保温，然后再次回到床边，坐在床边，沉迷丰羽的睡颜，只有这个时候，自己才可以毫无顾忌的看着他吧。
　　只有这个时候，这么想着的时候，心口涌起一股苦涩。看着这个人，总觉得既难过有开心，这份心情究竟该如何诠释。这么想着，苦恼着，不知不觉中，已经睡着了。
　　等自己醒过来的时候，发现自己竟然趴在丰羽身边睡着了，手竟然和丰羽手紧紧相连，看了一下左手的手表，“不好，都这个时候了，明天还要上班的，今晚必须回去，还有很多东西要准备”李玉意识到这个的时候，不由得起身，但是却发现左手被丰羽紧握的手，根本抽不出来，当自己尝试着想要掰开的是偶，却发现手被抓的更紧。
　　感觉自己被需要似地，虽然知道那是丰羽无意识的动作，但却依然忍不住开心起来。再次看向丰羽的时候，脸上带着自己都不知道的宠溺。
　　察觉过来的时候，右手已经抚上了丰羽的额头，嘴唇轻轻地在额头上印上了一个吻。意识到自己的在做什么的时候，突然心虚起来，心跳的好厉害，竟然再也不敢去看丰羽的脸，自己在做什么！要是被丰羽发现会怎样？惊吓之下的自己差点跳起来，手也猛的挣脱了那紧握自己的手，沉睡的丰羽脸上露出了难过的表情，好像有什么珍惜的东西被夺走一样，但是李玉却根本不敢再留在丰羽身边了，匆匆忙忙离开卧室，然后穿好衣服，准备回家，突然想起什么似地，又回到卧室，留下了一张纸条：我回去了，明天要上班，饭放在冰箱了，饿了的时候放微波炉热一下就好，下班后再过来。李玉
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　回家的路上一直心不在焉，好像有什么平静的东西被打乱了一样，一种微妙的平衡被打乱了，不知道自己该怎么做。回家直接躺床上逼迫自己快点睡，可是却好像起了反作用似地，反而睡不着了。
　　脑海里盘旋不去的是丰羽安静的睡颜以及安心的深情。紧握自己手的触感，一点一点。折腾到半夜好不容易睡着了，睡梦中却梦到了小时候和丰羽刚刚相识相知的情景，两人开心的笑着，无忧无忧，丰羽促狭的双眼，发亮的眼神，坏坏的笑，自己被挠的喘不过气，直求饶的情景。
　　
　　还有两人如同家家酒般的互相亲吻。自己满脸羞涩在丰羽手里解放，丰羽涨红的脸，以及蹩脚的谎言。
　　
　　丰羽蹲在自己家门口的等待自己归来的情景，丰羽嫌弃般看着自己皱眉的深情，短短几个小时，却好像过了好几个世纪，等李玉突然睁开双眼，发现将自己带回现实的是定时的闹钟，思维仍然停留在梦中的李玉，没法从梦中的情景释然，这么多年，自己的开心，不开心，难过，羞涩，窘迫，心跳，都与丰羽有关。
　　那个人对自己却避之唯恐不及，知道自己错了，当初不该单纯的认为自己的去留没有多大关系，不该背弃自己的诺言。这是对自己的惩罚吧，看了看时间，是要去公司了，但是去公司之前无论如何，都不放心丰羽，头有点痛，但是还是先过去看看丰羽吧，不知道他醒了没，有没有吃饭。
　　
　　“恩，是的，上午会晚点去，恩，是，是，好的，谢谢了”跟上司说明情况，说自己会晚点去，上司也并没有为难自己。
　　再次来到丰羽的房间，发现依然和自己离开的时候一样，难道丰羽还没醒来？一惊之下，赶快冲进卧室，只见丰羽缩成一团，很难受的样子
　　
　　“丰羽，丰羽!你怎么啦”然后不管自己怎么呼唤，也没有用，丰羽好像拒绝醒来似地，怎么叫都不醒。
　　情急之下，只好打电话给昨天看病的医生，医生很快就来了，但是看了丰羽的状况“没有发烧，但是病人状态不太稳定，靠药力没用，得要病人安定下来，我先给他打针镇定剂，之后，你要想办法让病人稳定下来”医生这么说着，给丰羽打了镇定剂，然后又输了两瓶葡萄糖。
　　送走医生后，李玉坐在丰羽床边，不断自责，自己昨天怎么就那么走了，明明知道丰羽目前状态还不稳定，怎么放心把他一个人丢这里，一个人逃走了，自己又逃走了，在丰羽需要自己的时候。
　　一次，又一次。再次跟公司打了电话，请了三天的假，然后就守着丰羽，过了很长时间，丰羽依然没有清醒的迹象，李玉开始着急了。
　　“丰羽”李玉呼喊着丰羽的名字，一次又一次，抓着丰羽的手，紧紧的，不再放开。但是丰羽依然像是害怕什么似地，用自保的姿势，摆出拒绝所有人的触摸的姿势，这么不想我触摸吗
　　丰羽~，心好痛，好痛。
　　“丰羽，不要拒绝我，不要拒绝，我再也不会在你需要的时候离开了。请不要拒绝我”
　　丰羽好像根本没听见自己的声音，是不是周围所有的声音都再也无法传达到你的心里？
　　“是因为我吗，我已经伤你到如此之重！我根本不值得啊”无法忍受丰羽在病痛中，依然拒绝自己。
　　悲伤至极的李玉，不顾一切的抱着丰羽，想要抱紧，想要将他揉进自己怀里，想要给他温暖，然而，明明这个人就在自己怀里，却好像离自己好远似地，这是为什么。
　　“丰羽，不要这样子好吗，求求你，求求你，看我一下好吗”被自己的无力感打败的李玉，看着丰羽的这个样子，忍不住悲伤，不知不觉流泪了，眼泪忍不住，渐渐地开始哭出声来。
　　“丰羽，丰羽，我知道你很痛苦，可是，你告诉我好吗，你恨我的话，你就醒来，骂我啊，打我啊，讨厌我的话，就说出来啊，想要怎么样的都可以，只要你醒来就可以，醒来吧，呜呜呜”
　　堂堂的一个大男子，被悲伤浸透，毫无形象地嚎啕大哭起来，像是被李玉的眼泪影响，一直没有反应的丰羽渐渐的舒展身体，突然睁开了眼睛。
　　李玉急忙止住哭声，看着丰羽，然而丰羽的眼中却根本看不到自己，他的眼中没有焦点，李玉看着这样的丰羽，呆住了，任由丰羽离开自己的怀抱，任由他爬在床上，用手撑着身体。
　　只见丰羽就这样保持着跟婴儿一样爬着的姿势，仰着头，看着窗外，窗外没有月光，淡淡的灯火。
　　丰羽就这么看着，仰着头，好像天上有什么东西似地，那神情，没有表情，却让人觉得那表情比哭更让人难受，好像丰羽就要从此离去，那种怎么着急也抓不住的生命再次从自己面前消失的情景已经无论如何都不想在尝试了。
　　李玉渐渐地靠近，把丰羽拉起来，用自己的胸膛贴近丰羽的后背。
　　希望自己的体温可以传到给丰羽，紧紧的抱着。
　　“丰羽，看看我好吗？”自己明明在他面前，然后他却根本意识不到自己的存在，这比被丰羽无视更加让自己难受，见丰羽依然没什么反应，李玉蛮横地将丰羽的头掰过来，强迫丰羽面对着自己。
　　直视着丰羽的眼睛，嘴唇印上了那幻想已久的地方，软软的，有点干燥的，不再是少年时代的青涩的唇，也不再有少年的体香，但是也不是之前被强吻时强烈的厚重感，在自己嘴唇下的双唇，就好像没有生命一样。
　　该怎么办，该怎么办，丰羽，告诉我该怎么办。
　　李玉在心里想着，哭出声来，眼来乱流，滴落在丰羽的脸上，唇上，眼睛上。
　　不停的吻着那毫无反应的双唇，好像想要唤起生命的象征一样。
　　一滴泪，垂直的落在丰羽的唇上，流经了嘴里。像是被什么感应一样，那没有焦点的眼神，恢复了一点神采。
　　“丰羽，丰羽，我知道你恨我，我也知道自己可恨，我知道你不想看到我，我也知道我应该离开你，可是，你知道吗，我喜欢你，我喜欢你啊”李玉无意识的说着自己的告白，“既然你不想看到我，那么我以后就再也不出现在你面前了，只要你过得好就行了，好吗，所以，求求你，好起来吧”
　　语无伦次的李玉，已经不知道自己在说什么了，“上次在D市相见的那次，我终于意识到自己的心意”泪流满面的李玉沉浸在自己的回忆里，安静了下来，沉静的气氛滞留在两人之间，不知道什么时候，自己已经和丰羽正面相对了。
　　突然感觉到有什么东西靠近自己，想要睁开双眼的李玉却因为突然不明物体的到来，闭上了眼睛，湿热的，东西印在自己的眼睛上，被舔了？还没反应过来，右边眼睛也被舔了。
　　“为什么要哭？”低沉的嗓音响起，丰羽的声音，久违的丰羽的声音，在听到丰羽声音的那一刻，李玉更加无法抑制住自己的心情，眼泪不争气的流的更厉害了。
　　看到李玉流泪的丰羽，却好像更难过似地，终于伸手抱住了李玉，用嘴唇吸干了李玉的眼泪，然后来到那个发出哭声的地方，堵住了李玉的哭声。
　　哭声消失了，眼泪却没法停止。随着丰羽的动作，李玉的呼吸渐渐急促起来，感觉到丰羽的唇在自己上面滑动，忍不住伸出舌头去回应。吻逐渐加深，等两人终于离开的时候，已经气喘嘘嘘的了。满足似地互相抱着，两人听着彼此的心跳，逐渐的沉睡。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　迷迷糊糊的睡着，感觉身边有点凉，不自觉的往热源的地方靠近，熟知，那热源竟然又离自己更远，像是要避开自己一样，李玉本还有点迷糊的头脑立马清醒了，“倏”地睁开眼睛，就看到丰羽若有所思的看着自己，自己竟然和丰羽同床共枕？？？？？？脑子还有消化完这个消息，只听头上传来坚决的语气：“我不会接受采访”。
　　睁着眼睛歪着脖子，考虑了好久，这才终于明白丰羽话中的意思，难道他以为我这么做，竟然都是为了让他接受我的采访，以至于甚至不惜牺牲色相！刚觉得有点温暖的心，立马有被无情的泼了一盆冷水，脸色立马变化，二话没说，“蹭”地起床，留下尚在发愣的丰羽。
　　虽然很生气，但是，因为他是病人，并不能对他撒手不管，李玉虽然在听到那句话的时候，感觉浑身的劲都被抽走了一样，但是只能强压着委屈的心理，继续给丰羽做一些强身的饭食。
　　只是做好之后，端到他房间里人就撤出房间，跑到大厅了打发时间，因为请了几天假，白天也没有工作要忙，拿着一本书坐在沙发上想看，可是却怎么也静不下心来，待在这个儿房间就觉得压抑。
　　李玉终于受不了，打算出去走走，但是又担心自己突然消失回来看到丰羽病情恶化，只好做到丰羽门口，敲了敲门：“我出去走走，很快就回来，你有事打我电话”也不等对方回答，就径直走了。
　　
　　这边，丰羽还没整理好自己的心情，朦胧中记得自己好像发烧了，然后李玉过来照顾自己，虽然还不适应在这种情况下和李玉单独相处，但是却有一种莫名的安心。
　　看着李玉为自己着急，觉得他原来还是关心自己的，睡觉中醒来，发现李玉趴在自己床边睡着了，好希望时间可以停留在那一刻，没有逃避，没有猜测，没有伤害，没有世俗，看着李玉照顾自己时的尴尬，和他眼里的窃喜，渐渐的觉得，他也是喜欢自己的吧。
　　这次好了，就和他说吧，管他什么世俗，管他什么仇恨，管他什么过去，管他什么将来，他只要现在，撑了这么多年，以为自己恨他，可是在自己的心思总是不由自己的追随着他的时候，就明白，那份感情并没有变，看到他不好，会心疼。
　　喜欢看他的笑，好像连整个世界都光亮起来一样，终于明白，自己的世界，只有当李玉在的时候，才是白天，但是害怕伤害到李玉，觉得自己的感情见不得光，对普通家庭的向往，更加让丰羽不敢让李玉知道自己的心思，他觉得李玉可以有一个普通的家庭，可以快快乐乐的生活，这才是李玉最好的。但是李玉一出现在自己面前，自己就没办法控制自己想要拥有他的欲望。
　　这让他觉得很恐怖，只能尽量的躲着李玉，让更多的工作来麻痹着自己。
　　然而，他发现李玉好像过的并不如自己期待的好，看见自己之后，那和张啸打闹的表情里隐藏着难过，失落？
　　是因为自己吗，丰羽不敢多想。控制自己不去想。
　　当自己从医院醒来的那一刻，那个高兴的不知所措的，那个紧紧抱着自己的，那个强制性的要喂自己的李玉，自己看到了许久未见的李玉从心底发出来的开心，难道我都错了吗？这么久以来，我一直都为你考虑，希望你过的开心，难道都错了吗？
　　为什么不开心？半夜醒来，看着守候着自己的李玉，终于下了一个决心这之后，好像什么都不在乎了，前途突然变得宽敞了。紧紧地抓着李玉手，希望为时不晚，等自己好了后，一定要好好补偿。
　　
　　然而，睡梦中却再次梦见小时候，李玉不告而别，自己傻傻坐在他家门前等他的情景。想要拼命的抓着的东西，哭着，绝望着，眼看着李玉越来越来，逐渐看不见，但是李玉还是走了，甩开自己的手，无情的走了，想要说服自己，李玉没有走，他很快就会回来的。因为他答应过自己的。傻傻地等着。想要证明，却听到身边讥笑的声音“怎么可能，李玉丢下你了，再也不会回来了”。
　　
　　猛的睁开眼，身边空无一人，冷冷的，那人貌似走了很久似地，无助感再次用好心头，为什么最终还是走了，为什么，看着周围漆黑一片，似要将自己吞没一样，找不到任何支柱，找不到活下去的理由，心虚的呼唤着，希望那人可以应自己一声，可是，无人回应。
　　丰羽颤抖着，将自己所在被子里，抱着被子，轻声低吟“李玉，李玉”终至昏迷。
　　中间已经不记得发生了什么，听到了谁哭泣的声音，滴在自己脸庞上的是什么东西，怎么这么冰凉，大脑却跟不上，一瞬间，只能看着周围的东西，但是所有的一切都没有概念，好像有人抱着自己哭，他在说些什么。
　　
　　“喜欢？”。
　　“喜欢是什么”
　　
　　好像有人在咬着自己的嘴唇，好温暖，好湿润，想要更多，但是却根本没法回应，知道有人在叫自己，是那个人吗？为什么呢，为什么要回去呢，回去也只是我一个人。。。。。。
　　脸上的冰凉的东西越来越多，心开始疼，好疼，头也好疼，为什么，为什么要哭？思绪飘了好一会，才定在抱着自己哭泣的人身上，身边的人哭的跟个泪人似地，谁欺负他了吗？
　　好像安慰他，好像让他别再哭了。
　　
　　可是，我已经无能为力了。身边的人紧紧的抱着自己，像是抱着什么珍宝一样。
　　
　　“丰羽，丰羽，我喜欢你啊，不要离开啊，我也再也不离开了，求求你看着我啊”
　　心“咚”的跳了一下，刚刚他说什么，他好像说喜欢我？
　　“上次在D市相见的那次，我终于意识到自己的心意，谁知道你一大早的就消失不见了”身边的人好像沉浸在回忆中，表情很痛苦，泪水更加无止尽的留着。
　　忍不住伸出舌头去舔了一下，这个人怎么这么多眼泪，自己以前怎么没发现，他这么能哭？
　　“为什么要哭”下意识地发声问道，出声的那一刻，才知道自己声音有多沙哑，并没有期待他的回答，只想堵住那一直哭个不停的嘴巴。然后，好像就这样睡着了。
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　
　　早上起来，看到睡在自己身边的人儿，有点不敢相信，看着他的脸，有点做梦的感觉。为了更好的看着那人的脸，将身子撤了一定距离，然后很快的，那人就又凑过来了，再次拉开一点距离。身边的人却突然惊醒了，不知道怎么面对这种场面，脱口而出“我不会接受采访”声音里面有点慌乱，不知道那人有没有察觉出来。
　　却不想李玉忽然变了脸色，大病还未初愈的丰羽脑袋根本转不过来发生了什么事情，但是知道李玉并没有离开，边也没有跟着出去，实在是很累。身体好像散架一样，动都动不了。
　　
　　李玉跑去外面吹了一阵风之后，脑袋也清醒了一点了，才不管那人怎么想的，自己反正是粘定他了，再也不愿看见丰羽昨晚的那种状态了，任打任骂都无所谓，只要他身体好，只要还好好的活着就行。
　　晃进菜市场，买了点菜，又回到丰羽的家，不过自己现在也知道，丰羽病还没好，不能去刺激他，那就尽量待在他看不见的地方就行。只是想要确认他的情况而已。
　　再次将饭菜端进去的时候，只见丰羽就那么呆坐在床上，看见李玉进来，有一丝尴尬和欣慰，李玉将吃的东西搁下，正想离开，却听见“你吃过了没？”。
　　“恩？”李玉当时没反应过来，一想，才发现自己竟然还没吃，丰羽一看李玉的表情就知道了。
　　说道“别出去了，一起吃点吧”李玉走也不是，不走也不是，只好说“厨房还。。。。。。。”
　　丰羽瞟了一眼李玉，幽幽地“一起”李玉不敢再多言，赶快出去拿了碗筷，将剩余的也一并端了进来。两人无声的吃着。
　　
　　“你不用上班吗”果然还没恢复，声音底气不足，李玉心想。
　　“恩，请假了”
　　只见丰羽眉头皱了一皱，却没有再说什么。
　　等吃完，李玉将东西收拾了，推出房门的时刻，看见丰羽好像欲言又止的样子，也没太在意，要是有事会叫自己的吧。
　　收拾完一切的时候，就又拿了本书看了起来，好像听到什么动静一样，李玉抬起头，正想往丰羽房间去，却猛然见丰羽扶着门站在门口。
　　“有事？”李玉脱口询问道，“有事的话叫我一下不就好了”。
　　却见丰羽表情尴尬，没有回答自己，扶着墙继续往前走。
　　“不是说，有事告诉我就行了，你身体还没好，不能动。。。。。。。”跟在丰羽后面，急忙扶着丰羽，手下的身体，确实虚弱的不行，随时都要倒下的样子，正想要再次出声制止，却抬头看见丰羽前行的方向好像是卫生间？
　　立即明白过来的李玉大骂自己太笨，也不管丰羽反对，驾着丰羽就往洗手间走去。
　　回房的路上，丰羽过了很久才问道，“你刚刚在看什么？”
　　“啊，看书啊，随便打发时间的”。
　　“到里面来吧，一个人躺在里面听无聊的”李玉听到这句话差点连下巴都要掉下来了，这丰羽，大病一场是不是转性子了啦？不过这样也好，可以随时确认丰羽的状况，也不用担心到时候丰羽有什么事的时候，找不到自己。
　　搬了条凳子，坐在床前，准备就这样看的时候，却见丰羽指了指身边的床的另一侧，李玉想着，他该不会是耍我玩的吧可是在丰羽眼里除了疲惫看不出任何其他成分。
　　都说生病中的人比较脆弱，看来这话没错。可是，李玉看着自己的这一身装扮，没带睡衣过来啊。
　　“衣柜里面有一套米黄色的，你将就着穿一下吧。”李玉只有照着丰羽指示。
　　掀开被子，坐在床上上去。
　　丰羽好像终于安心了似地，闭上了眼睛。
　　看了下时间，还是下午3点多，但是房子里都拉了窗帘，看起来就跟夜晚似地。李玉强压着心里的疑问，静下心来翻了会书，眼睛却不停的瞟到睡着的人身上。
　　丰羽什么时候这么脆弱过啊，那么强硬的人突然软下来，却让人觉得无比的心疼。
　　平时生病肯定都是一个人吧。这么想着，胸口又堵塞了一般。虽然平时的丰羽让人觉得害怕，还是尽早恢复吧，虽然现在这样，示弱的丰羽也让人觉得不错。只是他不知道，因为是他，丰羽才会露出这一面的。
　　
　　昏黄的灯光，静静地照着，李玉偶尔翻动书页的声音，以及丰羽淡淡的呼吸声，时间一分一秒的过去，在闹市中，这静谧的场景却显得十分的和谐。丰羽睡着睡着，渐渐的挨着李玉，脸往其腿上蹭着。李玉看着丰羽，露出了一个无奈的笑容，用手轻轻的抚了抚丰羽的头发，又将被子轻轻掖好，将空调的温度稍微调高了点。
　　看了下时间，是时间吃药了，便轻轻的移动，下了床。
　　吃的药好像有催眠效果，还是说丰羽是真的很累了，没过一会了就又睡着了。
　　
　　非常恬静的，安稳的，就像新生的婴儿一样。李玉看着看着，不觉越看越好看，把书收起来，躺了下来，无比疼惜的扶着丰羽的脸颊，昨晚那么折腾的丰羽已经平静下来了。
　　这个人，现在安静的躺在自己身边，用手比划着丰羽的轮廓，真的好久不见，脸的轮廓都变成熟了好多，沧桑挂在眉角。长长的睫毛，静静的罩着双眼，还记得丰羽年少时那犀利的眼神，如一把利剑一样驻扎自己的心里，月夜下，像狼一样的眼神，情动时，那生动的眼神。
　　今天看到的丰羽的眼神，却不再那么犀利，也不是平时的深沉，漠然。那是自己看不懂的眼神，好像风暴终于停下来似地。
　　“丰羽”下意识地的叫了一下丰羽，满含柔情，是自己都没有意识到的。这时候的心，好平静，好满足。忍不住轻轻的碰了下丰羽的睫毛，并没有反应，用嘴唇亲了亲，还是没反应。
　　心虚的看着丰羽的嘴唇，昨晚的触感还朦胧地留在记忆和身体上，咽了下口水，李玉试探性的用嘴唇碰了下丰羽的嘴唇，软软的，富有弹性的，暖暖的。
　　忍不住再次亲下去，咬了一口，然后恋恋不舍的离开，冲着丰羽轻轻的说了句：“我爱你，丰羽”可惜睡着的人没有听见。李玉也不希望丰羽听见，只是做着单方面的告白。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　第二天一大早，就接到报社打来的电话，说有事一定要李玉过去一样，坐在车上的李玉才想起还没有跟张啸说起丰羽的状况，不过，目前应该没有问题了。早上出来的时候，硬是看着丰羽吃完才安心出来，跟他说自己要去报社，也只是听到丰羽淡淡的“哦”了一声，应该没什么大碍了吧，但还是不放心，总之就是没办法将生病的丰羽一个人留在家里，但是又不能不管工作。
　　跟张啸说，丰羽发烧了，现在没什么问题了，张啸也就不再多问了，只是关照一定要好好照顾丰羽。跑到报社，好像是前几天采访的新闻的后续报道出了点问题，因为刚开始是自己做的，但是因为丰羽的事情，就将工作交给了同事了，现在出了问题，当然自己要帮着解决，和同事在报社，政府机关，当事人几处来来回回的跑，好不容易将事情搞定了，一看时间，已经7点多了。
　　糟糕！忘了丰羽了，匆忙赶回去，买了食材，开了门，把东西一放就往丰羽卧室冲去，边说着：“抱歉，今天工作太忙了，你还没。。。。。。”
　　后面的话没说下去，因为房间里没有人，想着该不会是在厕所吧，刚想往那边冲，却看见洗手间的门开着，没道理在洗手间，那丰羽哪去了？
　　正焦急的想着的时候，听到脚步声，然后书房的门打开了，接着出现的是丰羽疑惑的眼神。
　　“你来了啊”
　　李玉松了一口气，真是自己吓自己。应了一声，然后问“你还没吃饭吧？我现在就做，午饭呢？你不好好躺着，在书房干嘛？”。
　　丰羽愣了一下，回道：“中午叫的外卖。晚餐整打算等会叫”
　　李玉被彻底打击了“外卖没营养，你现在身子不好，不要吃那什么。。。。。。”话说到半路，又止住了，因为他意识到丰羽本来就不在家里做饭，现在身体弱，更加不可能说出去吃，自己又有什么资格责备。
　　虽然丰羽开起来比昨天好了点，但是，还是不能大意。“这几天我会给你做的，你先把身体养好。”李玉叹了口气。
　　
　　丰羽坐在书房电脑旁，处理一点工作上的事情，李玉正在厨房准备晚餐，身体已经渐渐好起来了，但是李玉却偏偏规定每天处理工作的时间不能超过5小时。虽然完全可以忽视他的要求的，但是行为上还是按照李玉的规定。今天的事情已经处理完了，丰羽揉揉太阳穴，光上电脑，走出书房，看李玉在厨房忙，不禁想过去看一下。这个厨房，自己从来没用过，倒是李玉过来每天折腾，这才有点样子，看着徐徐升起的热气，以及弥漫着的香味，丰羽不禁想，这就是家的感觉吧。
　　
　　自从李玉那天回来晚了之后，这几天都是不到5点就赶回来了，早上出去之前，也必定已经准备好了午餐，只需用微波炉热一下就可以吃，丰羽每天早上硬是被李玉摇醒，被监督着吃了早餐喝了药，才被允许可以继续睡。
　　这么久了，也难得有这么一个假期，丰羽倒也乐的清闲，工作上，过了那一阵，也不是那么忙。
　　李玉白天上班，晚上就睡在丰羽这里，两个人对于分开睡这个事情，都不在提，像是不愿触及一样。
　　但是，丰羽心头有个疑问，每天都感觉有人在吻自己，好像还有人跟自己告白，开始的时候觉得是自己在做梦，因为李玉就睡在自己身边，有这种梦也不是不可能，但是随着身体的复原，这种感觉越来越强烈。
　　丰羽渐渐觉得这不是梦，但是，即使想要保持清醒，却总是醒不来。有可能是药的问题。这种药有催眠作用。对于需要休息的自己来说，确实是最适合不过的，不过，自己现在已经很精神了，所以丰羽今晚在喝药的时候做了手脚。
　　做了个吃药的动作，却根本没有扔到嘴里，只是做了个假装吃药的动作，李玉便放心的拿着杯子走了。
　　因为白天睡得比较多，又没有吃药，所以，丰羽实在没什么睡意，撑了好久，李玉才放下手里的书本，打了个哈欠。
　　之后却没有一点动静，难道睡着了？丰羽心想，正想睁开眼睛确认一下，却听见李玉叹了口气。自言自语“好的差不多了，差不多该走了吧”。
　　然后感觉有双手抚上了自己的头发，像是确认一样，手指摸着自己的眉，鼻，嘴。丰羽登时心里像是打开了一道闸门一样，确认是，之前的印象都不是梦，确实是李玉。
　　虽然在那天晚上听见李玉说喜欢自己，但是这几天两人相处下来，都决口不提那晚的事。
　　丰羽都快觉得那肯定也是自己的梦了。现在，李玉如此小心的抚摸着自己的手，让自己确定，李玉是喜欢自己的。
　　好开心，好开心。李玉并没有意识到丰羽的异常，依旧用自己的唇亲了亲丰羽的额头，看着丰羽好像比平时更加动容的睡颜，贪恋的送上了每晚的必修课，今晚之后，就不可以再纵容自己留在丰羽身边了，决定守护着他，再也不离开，但是，这份感情，是会给他带来困扰的，自己的这根感情是见不得光的。
　　今晚是最后一晚，可以这样亲近的看着丰羽，可以独享他安逸的睡颜，以及温暖的双唇。一次又一次的亲吻着，像是进行着某种仪式一样。
　　“丰羽，我爱你，我爱你”坚决的声音中，却带着不明的痛苦。
　　丰羽在听到这句话的时候，脑袋就想炸了锅一样，这是在非常清醒的情况下，第一次听见李玉对自己的告白。身体远比大脑反应的快，嘴已经不由自主的回应着李玉的亲吻，李玉本来每天都是亲亲嘴唇就完的，然后丰羽的回应却加深了这个吻，单纯的亲吻变成了舌吻，虽然觉得丰羽的反应异常，但是李玉已经来不及分辨了，沉醉在自己的伤感中，他已经无法去思考更多了，以至于有双手从背后环住他的背，将自己紧贴住丰羽。
　　不知道什么时候，李玉已经被丰羽压在身下，周围的灯已经熄了，李玉喘着粗气，身上任何一处地方被丰羽触碰，都让他有触电般的有感觉，被yu 望支配着，这种感觉以前似乎也有过，再次经历，就如同迷失的孩子终于找到了回家的路一样，熟悉，怀念，安心，或者说，如鱼得水一般，全身心的契合。
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　丰羽亲吻着身前这具令自己魂思梦绕的身体，使尽全身的手段，去取悦，想让他获得至上的快乐，虽然自己也想要，但是，最希望的就可眼前人的快乐。
　　当自己的触摸让身下的人禁不住的呻吟出声的时候，丰羽就感觉自己脑袋涨了，火都烧上头了，亲吻着他的耳垂，使坏的扯动了一下，李玉下意识的想要躲，却无处可躲，只能颤抖着，咬着嘴唇。
　　丰羽将他的这种反映都看在眼里，继续，往下，在脖子靠后的地方亲吻着，亲吻着，然后突然的咬了一口，李玉不禁使劲的抓紧了自己的身体开始颤抖不停。
　　像是无法承受这种欢愉一样，眼睛早已因为□，蒙上了一层泪水。
　　果然，李玉的性感地带还是这里，丰羽轻车熟路的挑动着李玉每一处最敏感的地方，不觉的嘴角浮上一丝笑意。
　　继续低头，啃着，手也没有停下一遍一遍的确认着这具自己最熟悉，最能给自己安心，也最能挑动自己的身体。将舌头围着胸前的一点打圈，但就是不去触碰，像是不满足于这种方式，李玉无意识的挺着身体，扭动着身体，丰羽才放弃似地，张口含住了它，听到李玉倒抽了一口气，却无疑是满足的。
　　
　　撕咬着，啃着，吮吸着，李玉禁欲已久的身体，根本已经无法承受这样的挑逗，颤抖着，喘息着，需求着。
　　从上而下的描绘着李玉的身体，抚摸着，然后一只手来到李玉的脚踝，用手抓住，稍微用劲的一捏，李玉便绷直了身体，电流般的感觉，从脚串到头，意识停滞了几秒，双手紧紧扣住丰羽的肩膀，都快要抓出血来。
　　静等着李玉从块敢中恢复过来的丰羽，重新用双手将李玉整个抱紧。
　　李玉红着脸，渐渐的呼吸开始匀称，意识也渐渐恢复。
　　丰羽并没有给李玉太多时间，他也快到极限了。
　　边用□湿润着紧致的入口，边不断的给予李玉亲吻 “李玉，李玉，我想要你”丰羽低沉着声音在李玉耳边说着，因为压抑还是其他原因，丰羽的声音已经失去了沉稳，显得急躁，粗重。
　　李玉无法回答，却也没有拒绝。
　　“啊~”在身体结合的那一刻，两人同时发出了满足的声音，丰羽并没有立马动，他在等李玉适应他的存在，继续亲吻着，抚摸着，李玉刚刚满足的身体便再次精神起来。
　　“丰羽，丰羽”李玉无意识的呼唤着，丰羽回应着李玉，开始动了起来，“李~玉~”两人就像乘着扁舟一般，无比渴望着对方，在快要撑不住的时候，丰羽停了下来，他双手捧住李玉的脸，像是确认一般
　　“李玉，说你爱我”
　　李玉喘着气，舔了一下嘴唇，低低的发音
　　“我爱你”
　　太过于煽情的场面，丰羽差点就没控制住，强忍着有继续哄。
　　“说你再也不会离开我”李玉不满足于丰羽不停的要求自己，边扭动着身体，边吐出承诺。
　　“丰羽，我再也不离开，永远不离开”
　　本还想说什么的丰羽被李玉一动，终于没有空闲时间再顾其他，最后chong ci了几下，抱着李玉的身体说着：“李玉，我爱你”边释放着自己的爱意。
　　
　　夜还很长。。。。。。。。。。
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　李玉睁开双眼，看着紧拥住自己的丰羽，脸“刷”地就红了。轻手轻脚的穿好衣服，拖着疲惫的身体，缓缓的往自己家走去。
　　昨晚并没有喝醉，也没有意识不明，所以，关于昨晚的事情，他很清楚的记得。想到丰羽竟然也是喜欢自己的，想到丰羽在自己耳边低吟着：“李玉，我爱你”的时候，到现在心还在跳动不已。
　　幸福来的太快了，以至于李玉暂时还消化不了，更加不知道该怎么面对丰羽。在家里，洗了个澡，穿着家居服，然后就坐在沙发上发呆。用手指触摸着自己的双唇，丰羽亲吻自己的触感依然鲜明，下面不舒服的感觉，依然像被什么塞满一样，“怎么办，怎么办”因为高兴过头，从而怀疑他的真实性，可是身体所有的一切都在证明这事情曾真真切切的发生过。
　　当丰羽抱着自己，发出最后的像是宣言似地告白时，自己知道那不是谎言，也不是一时情动。
　　那里面的认真，李玉知道。就如自己当时所言也是真实，怎么办，这么突然，冒冒失失的就告白了。
　　正当李玉整理自己心情未果时，传来了“砰砰”的敲门声，拖着步子，打开门，便被旋风似地冲进来的丰羽报了个满怀。听着身边粗重的喘息的声音，以及想要表达什么但是说不出话来，只好紧紧抱住自己的丰羽，李玉反手抱住了，用力的。
　　“我还以为你走了”丰羽沙哑着说道，话语中听出话里面透漏的担心，心虚。
　　李玉缓缓的推开丰羽。看着他的眼睛，很郑重的说道：“我答应过你再也不离开，昨晚上说的都算数”。
　　低着头，小声重复着，“再也不离开了”如发誓般郑重的语气。
　　丰羽才算是放了心来，但是又想起什么似地，“那你怎么一早上就跑了回来？”李玉顿时语拙，总不能说因为害羞吧，窘迫之下，不禁急红了脸。
　　丰羽见李玉一直没回答，抬起他的头，才发现李玉现在的窘态，好可爱！心里这么想着的同时，决定要做一些让他更宓氖虑椤＃ǚ嵊鹈豢闯隼矗原来你这么坏心眼啊！）
　　
　　End
　　

