

1

1、01 ... 
 
 
作者有话要说：回来了～
 
　　
　　躺在棺材里的狄枢在月光的照射下，缓缓地张开眼睛。
　　那是一双如鲜血般艳红的眼睛。他的眼睛，在吸血鬼的圈子里，成功吸引了许多同类的注视。
　　狄枢从棺材里站直身子，修长的双腿一下跨出了棺材。
　　一位长相娇美柔弱的人类正靠在窗台上。光看脸孔，实在难以分辩他的性别。
　　这位人类有一头乌黑秀丽的头发，长至肩膊位置。他的嘴唇是少见的鲜红色，看起来很妖艳。
　　窗台上放着一个透明的玻璃盒子，盒子里放着一朵含苞待放的白玫瑰。奇怪的是白玫瑰的茎上并没有刺。
　　男子的眼皮垂下来，掩盖着他那淡棕色的眸子。他似乎在凝视着玻璃盒子里的玫瑰标本。
　　“珍兽。”狄枢轻声呼唤他的名字。
　　“怎么了，狄枢？”他没有挪开视线，眼睛仍然看着那朵白玫瑰。
　　“珍兽，你为何目不转睛地看着这朵白玫瑰标本？”
　　被称为珍兽的男子沉默了片刻，没有回话。
　　过了约一分钟，他才开口，回答狄枢的疑问，“这朵白玫瑰，是一位人类送给我的。”
　　“人类？他是男的还是女的？他是你的家人吗？”
　　珍兽看着白玫瑰的花蕾，若有所思的样子。忽然，他对着白玫瑰笑了，笑容中全是温柔。
　　“他是男的，跟我同年，今年……已经二十五岁了。”珍兽迟疑一会，然后继续说：“我和他……什么都不是。”
　　“什么都不是？你们不是朋友吗？”
　　珍兽抿紧嘴唇，不再说话了。狄枢知道自己的问题触及了珍兽的禁忌，不禁后悔起来。
　　“对不起，珍兽……你就当我没问过吧。”
　　“……他，他是……”珍兽看着白玫瑰，心中话欲说还休。
　　接着，狄枢瞥见珍兽的眼角滑下了一行泪。
　　这瞬间，月亮的光辉正默默地洒落在他们身上，抚慰着他们苦困的心灵。
　　
　　*
　　
　　杰夫罗．姬特斯在二零一一年一月二十八日正式被列为失踪人口。
　　尼依夫对此事深感怀疑。他坚信杰夫罗仍然在生。
　　快要十六岁的尼依夫，在加拿大的高校接受教育，并于十八岁入读大学。
　　本来尼依夫的父亲反对他回国，但在收到尼依夫的急件以后，他便收到女儿西法拉的死讯。他就只有西法拉和尼依夫两个儿女，西法拉死去了，能继承家族生意的只剩下尼依夫。无可奈何之下，只好让尼依夫回国。
　　尼依夫的父亲不想把位置传给尼依夫。因此，在尼依夫二十二岁那年，他父亲跟原来颇为年老的妻子离婚，再娶了一位年轻貌美的女人，并让她怀下自己的骨肉。这样，家 
 1、01 ... 
 
 
　　族的生意便不会继承给尼依夫。
　　
　　二十三岁那年，尼依夫的弟弟出生了。尼依夫已经是大学毕业生。
　　他开始思考自己的人生。他对社会上的事情兴趣不大，个人嗜好也不多。他不知道自己应该从事什么行业。
　　他唯一可以肯定的是，父亲不会把家族生意交由他管理；而且现在，父亲有了一位儿子，自己已经没什么存在价值──父亲或许会用藉口把自己赶出家里。
　　与其被人赶走，还不如自己洒脱地离开。
　　尼依夫有种要离开家族的决心，但他仍然对前路感到迷惘。
　　直到他二十四岁那年的第一个月圆之夜。
　　
　　当晚，尼依夫在家中庭园里散步。天上的月亮很圆，但颜色却是银白色的，失去了和谐的感觉。
　　有人来到他身后。他警觉地转身，看见一位皮肤黝黑的亚洲人。
　　尼依夫认得这人，他是个印度人，曾在九年前突然出现，还对自己说了些很奇怪的话。
　　九年后的迦南年约四十多岁，头发更白了。
　　“你是……迦南？你为何在此？”
　　“我是来找你的。”迦南向尼依夫走近一步。
　　“你别靠近我！”尼依夫往后退了好几步。虽然他感觉迦南对他没有恶意，但他不相信此人。
　　“尼依夫……你的名字是尼依夫吧？”迦南阴阴地笑起来，停下脚步，“距离上一次已经有九年了，你还是要拒绝我吗？”
　　　　尼依夫被他的话弄得一头雾水，“……什么拒绝？”
　　“我指的是门外汉的事情。我是认真的，你要加入我们吗？”
　　尼依夫早已忘记什么是门外汉了。
　　“门外汉……是什么？跟我有什么关系？”
　　迦南叹息。
　　“我告诉你……这个世界上是真的有吸血鬼存在。但他们是处于黑暗中的生物，因此我们的祖先成立了‘门外汉’这个秘密组织，帮助吸血鬼，并令人类和吸血鬼之间能建立一个友好的关系。”
　　“……你在开玩笑吧。”
　　“尼依夫！你不是相信吸血鬼的存在吗？你不是对自己的未来感到迷惘吗？这是一个大好机会，一个让你投身于自己的兴趣的大好机会！”迦南有点不耐烦地叫嚷着。他趁尼依夫不为意，走到尼依夫身前。
　　“你……你没有骗我？”一时三刻，尼依夫实在不能相信吸血鬼是真实存在的。
　　“我为什么要骗你！你以为每位人类都有能力成为门外汉吗！”迦南败气地蹭着地面；这个尼依夫到底有没有在听人说话？
　　尼依夫狐疑地瞪着迦南，上下打量着他，“不，你一点也不可信──你忽然入侵我家，又知道我的名字，还说要我加入 
 1、01 ... 
 
 
　　你们……我觉得你是绑匪。”
　　“什么！”迦南差点没昏过去，“既然你认为我是绑匪，为什么你不逃？”
　　“……我不介意你绑架我，因为我父亲不会交赎金的。所以，如果你真的是绑匪……你还是放弃吧。”尼依夫毫不畏惧地说，别过脸，一副傲然的样子。
　　尼依夫的回答令迦南十分无奈。迦南开始怀疑尼依夫是不是地球人。
　　“尼依夫，我重申一次，我不是绑匪，也不是坏人。我来找你，是为了恳求你加入门外汉。”
　　“你有证明么？”尼依夫冷淡地问。
　　“……有，我可以证明吸血鬼是真实存在的。”迦南收回无奈的表情，取而代之的是方才奸狡的神情，“只不过，你要跟我到一处地方。”
　　尼依夫想都没想，便答应了。




2

2、02 ... 
 
 
　　
　　迦南带尼依夫去到一处无人的荒野。月亮在看着他们。
　　“……你不会真的打算绑匪我吧？”因为场合和时间都很令人怀疑，尼依夫挑起眉头，问了他一句。
　　“不要问这么多。你都跟我来了，就必须相信我。”
　　尼依夫听后，不吭一声地点了点头。
　　荒野上杂草丛生，在月夜的衬托下竟出奇地合适。两人在杂草中走着，直至尼依夫看到前方有一抹修长而优美的身影。
　　迦南张开嘴巴，向前方的人问好：“嗨，兄弟，你在干什么？”
　　前方的人回头，见是迦南，嘴角不禁勾起来，“迦南先生。”
　　他瞄了尼依夫一眼，尼依夫也藉机看着他。
　　前方的男人头发短碎而乌黑，五官深邃，但两颊瘦削而惨白。男人很年轻，他的眼睛是一片异常的红。
　　男人紧盯着尼依夫，恍惚地问迦南：“这位是……”
　　“这位是将要加入门外汉的名门少爷，他的名字是尼依夫。”迦南吃吃地笑起来，他的笑声令尼依夫毛骨悚然。
　　男人得知尼依夫的名字以后，有点羞怯地望了尼依夫一眼，然后急急低下头。
　　“尼依夫，这位先生是狄枢，他是一名吸血鬼。”迦南认真地道，令人不敢质疑他的话。
　　“……这就算是证明？”
　　迦南似乎早料到尼依夫会这么问，于是展露出嘲讽的笑容，“才不是这么简单。不过在正式证明他的身分前，容我说一些话。”
　　迦南看向狄枢，后者微微抬起头来，一双血红色的眼睛却是凝视着尼依夫。
　　“狄枢……看你拿着刀片，你今晚又在磨牙，对吧？”迦南握住狄枢的手，高举起来，让尼依夫能看见狄枢手上的刀片。
　　狄枢手上拿着一张很小的刀片，刀片上好像残留着一点点白色粉状物。
　　“我……”狄枢面对迦南的质疑，实在无言以对。
　　尼依夫完全搞不懂他们在说什么。
　　“尼依夫，狄枢他虽然是名吸血鬼，但他有磨牙的习惯。”迦南抢走狄枢手上的刀片，扔掉了。
　　“迦南先生！为什么……”狄枢好像很心痛自己的东西被人丢掉的样子，却又不敢责备迦南。
　　“尼依夫，你看！”迦南突然用手捏着狄枢的下巴，拉开他的嘴巴。
　　在月光依稀的照射下，尼依夫看见狄枢上下颚的犬齿比常人的长一倍多，洁白却骇人。
　　狄枢上排的右犬齿却跟其余三颗牙齿不同，因为它的末端是平的，长度也比其余的犬齿短，好像是被人磨平了。
　　“尼依夫，你明白吗？狄枢是一只吸血鬼，但他却会磨平自己的獠牙。你知道他这么做的原因是什么吗？”
　　“ 
 2、02 ... 
 
 
　　……”尼依夫大约猜到了原因。
　　被人当成人体标本的狄枢又羞又恼，无奈不能向迦南发脾气，只好适趣地求饶，“迦南先生……求你不要再说了……”
　　“为什么不要说？你自己也觉得丢脸吗？”迦南啧啧地道，“尼依夫，这家伙知道自己对人血有欲望，于是特意磨平自己的犬齿，以为那样子便能减低自己的食欲！哼！”
　　“迦南先生……”狄枢眼泛泪光，一副想哭的可怜模样。
　　迦南没有理会吸血鬼求饶的声音，转而问另外一人，“尼依夫，怎么样？这位吸血鬼是不是好笨？”
　　尼依夫本来想答“是的”，可是看见狄枢的眼神后，决定把话吞回肚子里。
　　尼依夫以另一种方式去回答：“狄枢他不是笨；他只是心地善良。”
　　狄枢的红眼睛瞪大了，“尼依夫先生……”呢喃过尼依夫的名字后，他再次窘迫地垂下头。
　　“尼依夫，你不用对这家伙客气的……不过你说得对，狄枢不是笨，他只是心地善良而已。他并没有做错。”迦南说着，放开抓紧狄枢下巴的手，让狄枢回复自由。
　　尼依夫是有点讶异──世上竟有这样的吸血鬼。
　　“尼依夫……如果你还不相信狄枢是吸血鬼，我可以让他证明给你看。你要试试吗？”
　　尼依夫知道迦南口中的“证明”，就是让狄枢吸血的意思。但他一点也不畏缩，甚至觉得这是件很有趣的事情。
　　尼依夫点头，“你就证明给我看吧。”
　　
　　狄枢原来已经煞白的脸倏地降色，他以惶恐的眼神看着尼依夫，“不要！迦南先生、我不要！”
　　“乖，只要一下就好……尼依夫，你过来，站在狄枢面前。”
　　“不要，迦南先生……不可以这样子！”
　　“你放心，尼依夫的体质不会令你疯狂的……你就浅尝一口，让他相信你的身分吧。”
　　狄枢听见迦南的话，才稍为平伏下来。
　　尼依夫来到狄枢面前，适趣地解开自己的衣领，露出白皙的脖子和锁骨位置。
　　“尼依夫，你真聪明……吸血鬼，还不快点吸他的血？”迦南用手肘推了狄枢一下，催促着他。
　　“……”狄枢焦言。他低头，看了尼依夫暴露出来的脖子一眼，不由得咽下了一口唾液。
　　不可以的……他根本不认识尼依夫，他下不了手……
　　在旁等着看好戏的迦南打了个呵欠，“你这吸血鬼！虽然尼依夫的体质对你没太大引诱力，但还不至于毫无吸引力吧？你还踟蹰什么！”
　　“不是的，尼依夫好诱人……可是……我跟他不熟悉，我不能放心吸他的血……”狄枢一脸委屈地看着迦南，希望迦南可以 
 2、02 ... 
 
 
　　从轻发落。
　　“你是笨蛋么！就是不认识的人，你才能放心吸他的血！如果我叫你吸你母亲的血，你做得到吗？”迦南差点没被这吸血鬼气死！
　　“是这样的吗……”狄枢从上俯瞰着尼依夫的脖子，再次咽下一口唾液。
　　“去你的、你动作可不可以快点！”迦南怒气冲冲地吼了句。
　　“是、是的……那我开始了……”
　　狄枢的双手不自在地按在尼依夫的肩膀上。他故意避开尼依夫的视线，缓缓地把头垂下来。
　　狄枢的唇碰到尼依夫脖子的肌肤的一瞬间，他的兽性暴发了。他失去了原来的理智和忌讳，张开嘴巴，上颚两颗尖平不一的牙齿狠狠地刺入尼依夫的皮肤下。
　　那种刺痛令尼依夫一阵目眩。
　　还没有结束。狄枢在尼依夫的颈侧刺穿两个小洞以后，双唇用力吸啜着洞口，把皮肤下的血液吸出来。
　　颈部的血液像是被人强行抽走般，尼依夫的头开始变得沉重欲昏，唯脖子位置的痛楚令他不得不清醒过来。
　　原来，被人吸血的感觉是这样子的……他什么时候会停下来？他会不会停不下来，然后一直吸干我的血？
　　“狄枢，停下来！尼依夫的脸发青了！”迦南注意到尼依夫的脸色，马上上前制止陶醉的狄枢。
　　狄枢本来闭上的眼睛顿然睁开。尼依夫看见他眼睛里的澄澈和歉意。
　　狄枢带着眷恋，把犬齿抽回，用手背拭去嘴角的血。他惊觉自己方才在陶醉之中，竟把尼依夫纳入了怀里，连忙彻回双臂，放开了尼依夫。
　　回过气来的尼依夫，身子有点儿摇晃，似乎是因贫血而站不直身子。迦南从后扶着尼依夫，免得他跌倒。
　　“狄枢，怎么样？刚才的感觉好棒吧？”迦南的话听起来坏坏的，使得狄枢涨红了脸。
　　“迦南先生、你在说什么……”
　　尼依夫正喘着气，没有把迦南的说话放在心上。
　　“尼依夫，你现在相信狄枢是吸血鬼了吗？”
　　尼依夫按着脖侧的伤口，“我还能不相信吗……”
　　“那么，你愿意加入门外汉吗？”
　　“……你真的没有骗我？”
　　“尼依夫，你的疑心未免也太重了……我没有骗你。”迦南对尼依夫温柔一笑。
　　纵然，尼依夫觉得迦南的笑容很骇人，但他感觉到迦南的真诚。
　　如是者，尼依夫答应了迦南的请求，成为了门外汉。




3

3、03 ... 
 
 
　　门外汉，是一个不为世人所知的秘密组织。据迦南表示，这个组织之所以不为人知，最大的原由是成员太少。并不是每个人都有能力成为门外汉，能当上门外汉的只有一种人：身体内的血液对吸血鬼的吸引力很低，甚至不能吸引吸血鬼的人。可是，这种人在世上为数不多。迦南声称自己为寻找同类型的人，已经走遍了大半个地球(信不信由你)。尼依夫是迦南找到的其中一位同类。
　　
　　门外汉是为了帮助在世的吸血鬼而成立的，他们主要的工作是为吸血鬼提供血液、血浆和暂时居所。住处方面，一向都是迦南负责的范围(其实他是假公济私，藉机出售手上楼盘)。另外，门外汉必须不害怕吸血鬼，而且须十分信任吸血鬼。
　　
　　或许门外汉此组织曝光后，世人会批评门外汉为吸血鬼的走狗。但每位门外汉心里都清楚明白，他们虽是为吸血鬼服务，可他们最终的目的是要维持人类与吸血鬼之间的和谐及友好。
　　
　　门外汉为吸血鬼提供食物和避世住处，能减少吸血鬼自行觅食的次数，这避免了吸血鬼误伤人类凡情况，也保障了人类的安全。
　　
　　尼依夫成为门外汉后，仍然对此组织不太了解。他认识的门外汉就只有迦南，没有其他人。
　　迦南不介绍其他成员给尼依夫认识，是因为在加拿大，就只有他们两位门外汉。
　　
　　身为门外汉的尼依夫，毅然离开自己的家。他不留恋那个地方。说实的，那里没有什么能令他低徊。
　　二十四岁的尼依夫跟迦南一起离开了加拿大，来到了一个他很陌生的国度──香港。
　　原因？没什么特别原因，纯粹是尼依夫和迦南想到香港转转而已。
　　
　　一年以后。
　　
　　二零二零年，中国香港。
　　
　　尼依夫正窝在一间封闭式的小型酒吧里。酒吧内除了尼依夫是人类以外，其余的全是吸血鬼。
　　迦南不知用了什么手段，向酒吧主人包下了酒吧一个晚上，让一群志同道合的吸血鬼群聚起来。
　　“珍兽先生，你要的白开水。”一位吸血鬼向尼依夫送上一杯水。
　　尼依夫接过水，向眼前的吸血鬼道谢。
　　成为门外汉以后，尼依夫为自己想了个假名，以免招来风雨。他的假名是珍兽，意思为奇珍异兽。所有吸血鬼都尊称他为“珍兽先生”。
　　此时，一位女吸血鬼正坐在舞台中央。她的名字是卡米拉，是狄枢的同胎大姊。
　　她正在自弹自唱着一首民歌：
　　“The valley green was so serene,
　　In the middle ran a st 
 3、03 ... 
 
 
　　ream so blue...
　　A maiden fair, in despair,
　　Once had met her true love there and she told him...
　　She would say...
　　‘Promise me, when you see a white rose you'll think of me.
　　I love you so,
　　Never let go,
　　I will be your ghost of a rose...’”
　　
　　尼依夫听着女吸血鬼绕梁三日的歌声，脑海不禁浮现出起自己心爱的人的脸孔。
　　当你看见白玫瑰的时候，请你想起我……
　　我爱你，我永远不会忘记你……
　　马利斯……
　　卡米拉唱完歌后，以很酷的姿势站了起来，丢开了手上的原声结他。她的三弟狄枢在台下接着结他。
　　“姊，这是迦南先生借来的，你这么粗暴对待它，它会损坏的。”
　　“狄枢，你少唠叨，快给我闭嘴。”卡米拉没有理会弟弟的提点，反而盯着台下的另一位吸血鬼。
　　那位吸血鬼被看得浑身不自在，意识到卡米拉想要自己手上的电子结他，马上适趣地把电子结他送上台。
　　“哼，算你适趣。”卡米拉拿起电子结他，便立刻弹奏起来。
　　她正在弹着一首重金属歌曲的前奏。尼依夫从座位上站直身子，打算离开。
　　他是打从心里讨厌重金属音乐的。他不喜欢那种震耳欲聋的结他声和敲鼓声。
　　他只喜欢令人心安的事物。
　　今晚，他来到酒吧，主要原因是有吸血鬼光顾（顺带一提，门外汉为吸血鬼提供血液，是需要收费的）。那位吸血鬼约他到酒吧处进行交易。
　　尼依夫望了天空一下。香港的夜空很光亮，难以看见天上星星，这反映了光污染在香港的严重性。
　　时间也差不多了吧……那位吸血鬼应该也来到了。尼依夫想着，走到后巷，看看客人来了没有。
　　后巷很黑暗，没有灯光照射，尼依夫根本看不见那位吸血鬼是否在巷子里。
　　“请问，有谁在吗？”尼依夫禁不住询问。
　　没有人回答他。他一步一步往前走。
　　“……有谁在吗？”尼依夫的身躯已没入一片漆黑之中。
　　暗黑的冷巷令人不安。尼依夫认为那位吸血鬼还未到，拔腿打算回去。
　　当他刚踏出一步时，有人从后环抱着他。
　　
　　 
 3、03 ... 
 
 
　　“你、你是谁！”尼依夫被突然出现的人吓了一跳，随即挣扎起来。
　　可是，身后的人双臂有力，体质孱弱的尼依夫根本无力反抗。
　　那人没有吭声，只是用力搂紧着尼依夫的身子。由于他站在尼依夫身后的缘故，尼依夫无法睹见那人的脸孔。
　　“你干什么！放开我、放开我！”尼依夫以英语叫喊着。
　　身后的人没有回应，令尼依夫误以为他听不懂英语。
　　那人该不会是劫匪、强盗之类的吧？但香港是个治安良好的城市啊……
　　难不成……是黑帮份子？不会吧？一想到这里，尼依夫的脸色即时变得惨白。
　　事到如今，唯有靠自己了！
　　尼依夫提起左肘，猛然向身后人顶去。
　　这是一些基本防狼术的其中一招，是卡米拉传授给他的，今天终于有用武之日。
　　没想到身后的人居然没有被尼依夫的手肘击中，反而趁机抓住他的手肘，轻力一扭，让尼依夫转过身子，脸撞上那人的胸膛上。
　　“呜……”尼依夫整个人被男人拥在怀里，脸埋在那人胸前。
　　那人听见尼依夫的呻/吟声后，才愿意放松力道，但仍紧捆着尼依夫，不许他逃。
　　尼依夫仰头，可是后巷的光线不足，令他无法看清男人的长相。
　　奇怪的是，正拥抱着自己的男人竟带给人一种安全感，平息了自己心中的不安宁。而且，尼依夫觉得他很熟悉。
　　“你放开我……”尼依夫对着眼前这位面貌模糊的人，无奈地道。
　　那人没回话。他渐渐垂下头，脸贴近尼依夫的。尼依夫感觉到男人鼻子里呼出的灼热气息，内心竟一阵悸动，心扑扑地跳动着。
　　尼依夫一个失神，他的唇便被男人夺去了。
　　男人的吻颇为强/暴，牙齿甚至咬上了尼依夫柔美的唇瓣，咬得他的唇皮破了。
　　不只如此，男人的舌头还强硬地征服了尼依夫，进入了他的口腔。
　　尼依夫虽然不知对方是何人，但他被男人的强/吻打动了，慢慢的，他开始不再抗拒男人的占有。
　　这种感觉……很好……
　　要是我眼前的男人就是马利斯的话，那多好……
　　马利斯……我好想你……
　　当两人正在忘情热/吻时，有把愤怒的嗓声介入两人之间。
　　“你在对珍兽干什么！”
　　吻着尼依夫的男人明显被来人的质问吓了一惊。他马上放开尼依夫，动作带着眷恋。他离开前，还恶意地啃咬了尼依夫的下唇一下。
　　男人转身就逃。来人以非人速度赶上前，想要追逐那可恶的强/吻魔。
　　“狄枢，别追了！”尼依夫连忙抓住来者的手，不让他追上那男人。 
 3、03 ... 
 
 
　　
　　狄枢回头，尼依夫看不清他的脸，但隐约感觉到狄枢的怒气。
　　“为什么不让我追他！”狄枢激动地甩开尼依夫的手。
　　尼依夫再次捉紧狄枢的手，把他拉近自己，“别追了……我是心甘情愿的。”
　　“……珍兽，你说什么？”狄枢的血红眼睛在夜色里发出令人心寒的红光，“你……是心甘情愿的？”
　　“没错。我不会追究，就当是飞来横祸吧。”
　　“怎么可以放过他？他……他强/吻了你！”
　　“那又如何？我根本看不见他的长相，我不知道他是谁。”
　　“可是……”
　　“狄枢，够了！”尼依夫垂下头，“不要再说了……”
　　狄枢听见尼依夫哀求般的话，怒意全消。他靠近失落的尼依夫，轻轻搂着他那娇小的身躯。
　　“珍兽……尼依夫……”
　　尼依夫没有回话。两人就这样站在黑巷中，保持缄默，站了许久许久。
　　




4

4、04 ... 
 
 
　　
　　强/吻事件只有尼依夫和狄枢两人知道，没有泄露出去。这是尼依夫的要求，原因是假若此事被吸血鬼们知道，他们一定会抓狂……
　　“什么？珍兽先生被人强/吻了！可恶！我们不会放过他！”
　　“……我会用妖术诅咒他……”
　　“我会将他吊死！”
　　尼依夫脑海里浮现出幻想的画面，嘴角渐弯。
　　尼依夫没有把自己是无/性人的秘密隐瞒，还在成为门外汉的第一天便把这件事告诉大家，就正如吸血鬼把他们的身分暴露于门外汉眼前一样。这是双方之间信任的证明。
　　出乎他所料，吸血鬼没有因为他的性别而排斥他，反而对他敬爱有加。
　　尼依夫认为，这是因为他们都是弱势社群的缘故。他们都是以卑微的身分存在于这个世上，而且同样不为人知。
　　尼依夫在吸血鬼身上，感受到无限温存。
　　
　　*
　　
　　翌日晚上，尼依夫来到一山上。当夜月已圆。
　　一众吸血鬼在山上一别墅中举行社交舞会（当然是由迦南负责），尼依夫被邀请到场。
　　据尼依夫所知，吸血鬼的社交舞会中会有向爱人示爱的环节。他是被这个环节吸引而来的，他想看看有哪位吸血鬼会被同类示爱。
　　说不定连狄枢也会被同类示爱……嘻嘻。
　　尼依夫窃笑起来。如果狄枢真的被人示爱，他一定会满脸通红，然后……
　　尼依夫忽然感应到什么，仰望天空，见一轮明月。
　　一男子稳坐于大树的树枝上，正情深地凝视着黑夜中的月亮。
　　男子一头棕金色的短发，眼睛是美丽的钴蓝色。他的肌肤在月照之下显得更为雪白。
　　他是美拉利，狄枢的二哥，亦即是卡米拉的二弟。
　　狄枢、美拉利和卡米拉三子是人类和吸血鬼生下的三胞胎。他们的母亲是吸血鬼，她深爱着一名人类男子，并为他生下孩子，却在生产过程中失血过多，终化为灰烬，永不超生。
　　他们的父亲早在几百年前逝世了，遗下他们孤独在人间。
　　传说，人类和吸血鬼生下的孩子总会有一些缺憾。如果尼依夫没有猜错的话，美拉利的缺憾就是他对月亮的情深。他竟爱上了没有灵魂的月亮，爱上了没有生命的星体，这是他与其他吸血鬼的差异之处。
　　至于卡米拉，她性格上有个缺憾──性格太像男子，大大咧咧的，几乎丧失了身为女性的矜/持和气质。
　　三子之中最年幼的狄枢，亦是看似最正常的一位。但尼依夫清楚明白，狄枢最大的缺憾，就是他对人类的善良。作为吸血鬼，对人类残忍是必然的。狄枢就是太善良，才不敢向人类下手。
　　可 
 4、04 ... 
 
 
　　见，正因如此，狄枢才显得与别不同。尼依夫甚至觉得狄枢很可爱。
　　
　　尼依夫直接走过树下，没有向美拉利问好，因为美拉利在望月时，他绝对不会理会身边的人和事。
　　然后，他抵达山中的别墅。
　　吸血鬼的社交舞会正式开始。
　　
　　*
　　
　　“珍兽先生，席位在这边。”有位年幼的吸血鬼向尼依夫鞠躬。
　　他依照吸血鬼的拍示来到席上安坐。迦南就在他旁边。
　　“嗨，珍兽，别来无恙嘛？”迦南嘻皮笑脸，用力拍了尼依夫的肩头一下。
　　尼依夫被他的神掌拍得上身一晃。他不悦地瞟着迦南，后者只是以笑带过。
　　尼依夫留意到有位长发的亚洲裔吸血鬼坐在迦南身边。那位吸血鬼是杰米，迦南的知心好友。
　　“珍兽先生，你不介意我坐在你左边吧？”一把略为稚嫩的男声在尼依夫耳边拂过。尼依夫回头，再次看见一位亚洲裔吸血鬼。
　　“你是……来自上海的流光？”因为这位吸血鬼是中国人的缘故，尼依夫对他有很深刻的印象。
　　尼依夫回想起当年在法国读男校时，那位中国保健老师的一席话。
　　在中国，也有吸血鬼存在。
　　原来是真的。
　　“珍兽先生？”流光见尼依夫失神，便再次征询他的同意。
　　“……可以。”
　　流光笑着坐了下来。
　　
　　尼依夫一直坐在原位，看着舞会中的吸血鬼进进出出，闷纳极了。于是，他小睡一番。
　　醒来时，舞会已经来到尾声──示爱环节。
　　这是尼依夫以及众吸血鬼最期待的环节；吸血鬼既希望看见朋友被告白，心中亦盼望有人向自己告白。
　　主持是迦南。虽然尼依夫觉得他的笑脸很讨人厌，但不得不承认，迦南很适合当主持人。
　　“大家一定等得心急如焚吧？我们现在就请第一位勇气十足的求爱者上台！有请史特莱！”
　　台下一片掌声。一位身材魁梧，脸容阳/刚的男性吸血鬼上台，站到麦克风前。
　　“各位好……今晚，我要向一位女性吸血鬼告白。她是爱丽斯．芙浓小姐。”
　　尼依夫颇为震惊──爱丽斯．芙浓是一位外表只有八岁的小女孩。她是吸血鬼圈子里的女性，而且外表是儿童，属十分罕见的例子。没有人知道她生于何年（人类的出生年份），没有人知道她的成长经历。但大家很清楚，爱丽斯生命中最重要的人是她的爸爸。
　　尼依夫看向爱丽斯，发现那位小女孩正一脸不屑地怒瞅着台上向她表白的史特莱。
　　迦南此时插话，“史特莱，我可以知道你爱上爱丽斯的原因吗？”像爱丽斯这么目中无人 
 4、04 ... 
 
 
　　的小女孩，应该没有人会爱上她的呀。
　　史特莱只颊通红，“那是因为，芙浓小姐长得好可爱。”
　　……芙浓小姐？……长得可爱？
　　不只有尼依夫目瞪口呆，其他在场的吸血鬼也撑大了嘴巴。
　　“……哈哈……史特莱，你真会开玩笑。你这么说，芙浓小姐会生气的啊！哈哈。”迦南忍不住笑意，捧腹大笑。
　　然后，他注意到现场有一道怨恨的目光向他射/来，马上用手捂住嘴巴。
　　“抱歉，芙浓小姐，我不是在取笑你。”所以你就别再仇视着我了，迦南心想。
　　爱丽斯碧绿色的眼睛在瞬间幻化成灰烬的颜色，这是她开始动怒的征兆。
　　尼依夫看见迦南的身体明显颤抖了一下。数秒后，迦南恢复镇定，他问：“芙浓小姐，你愿意接受吸血鬼史特莱的示爱吗？”
　　爱丽斯的眼睛虹膜仍旧不变，是冷淡而愠怒的灰色。她以右手托着尖细的下巴，神情高傲地说：“你太低贱，配不上我。”
　　全场的人花了好一会儿，才能弄清楚爱丽斯话中的“低贱的人”是史特莱，而不是迦南。
　　台上的迦南和史特莱同时脸色尽褪。迦南好像误以为爱丽斯在骂自己；史特莱则是从未想像过爱丽斯会如此拒绝自己。
　　全场缄默。爱丽斯在史特莱反应过来以前，便自行离开了会场。
　　爱丽斯在离开前，轻声说了一句“无聊”。耳朵灵光的尼依夫清楚听见了。
　　




5

5、05 ... 
 
 
　　
　　迦南失神过来后，咒骂了爱丽斯一句。
　　“这个嚣张跋扈的死小孩。”迦南骂道。在场某些吸血鬼点起头来。
　　尼依夫心想：若果爱丽斯在场，迦南打死也不敢说出这种话。
　　黯然失色的史特莱无面目留待在台上，只好在失望之中下台。
　　“……第一位告白者竟然大败！不知道接下来的吸血鬼会否求爱成功呢？”迦南拿出本人的司仪本色，纾缓了现场僵硬的气氛。
　　他随即宣布，“下一位告白者是……来自日本的茜！有请。”
　　一位身型娇小的吸血鬼上台，他的五官十分精致，脸如桃花般美艳，看样子是位女生。
　　“大家好，我的名字是茜……你们大概会以为我是位女孩子吧？但事实上，我是一位男孩子。”茜的话令人震撼。
　　“我今晚要向一位大家都非常尊敬的人告白……他就是我们新任的王，伊斯利奥！”茜道出心仪对象的名字时，跪了下来。
　　尼依夫往茜的视线看去，看见他口中的那位王者。
　　伊斯利奥是吸血鬼一族第八十七代王者，他在几年前击败上任吸血鬼之王，取而代之成为新任吸血鬼之王。
　　他五官深邃而异常俊美，有着一头长及腰背的纯白发，眼睛是十分稀有的灰白色，肤色惨白中泛着点点薰衣草紫。
　　伊斯利奥妖魅地笑着，这个笑容能幻惑人类，甚至是同类的心。
　　在场不少吸血鬼起哄。
　　“什么嘛！大家也打算向陛下示爱的！”
　　“可恶，被他抄头了……”
　　“啊，真有趣，你想要当我的男/宠么？”伊斯利奥问台上害羞的茜。
　　“是、是的，伊斯利奥陛下！”茜的声音颤抖着。
　　“你凭什么？”
　　茜听见后，桃红的双颊煞白起来。
　　“伊斯利奥陛下……我……”
　　“谁准你称呼我的名字？”伊斯利奥倨傲地蔑视着台上的茜，以看待一只流浪狗的眼神去看待茜。
　　“陛下……请息怒，是我不对，我不应该直称陛下的名字……可是，我对陛下是一片情深的！求陛下正视我的心意！”
　　“一片情深？在我脚下所有的吸血鬼都对我一片情深啊，我为什么得选你做男/宠？”
　　“陛下……”茜听见王的拒绝，当场哭成泪人。
　　“少给我哭哭啼啼的，恶心死了。”伊斯利奥素来讨厌爱哭鬼，以及恃哭凌人的人，现在看见茜的泪样，不禁皱起眉头。
　　“陛下！”
　　“我不需要你。喂，迦南，快把他带走。”
　　迦南望向跪在台上痛哭的茜，扶起他孱弱的身子，带他下台。
　　尼依夫心里不明白，为什么茜执着要当王的男宠 
 5、05 ... 
 
 
　　？那样子会被人看不起的呀。
　　旁边却传来流光的声音，“珍兽先生，你有所不知──王在吸血鬼心目中，拥有极崇高的地位，不少吸血鬼都希望能成为陛下的爱人。”
　　“那只是单纯的崇拜，说不上是爱情。”尼依夫觉得吸血鬼的思想有点扭曲。
　　“所以陛下不会接受他们。那根本不是爱情。”流光奇异的金色凤眼微闭，若有所思地说。
　　“……对了，流光，为什么你会知道我在想什么？”尼依夫记得自己并没有把话说出来。
　　“呵，大多吸血鬼都拥有心灵感应的能力，我们可以读取人类脑里思想。”
　　尼依夫看着空空如也的舞台。迦南还在一旁安慰着心碎的茜，因为示爱环节暂时中断。
　　伊斯利奥打了个呵欠，对大家说：“那些打算向我告白的人可以免了，我是不会接受你们的爱。接下来，我不要听见有人在台上宣读我的名字。”
　　陛下好狠心。狄枢暗暗想着。
　　他看向他的王，遽见伊斯利奥正在盯着自己看。
　　一阵恐怖感袭上狄枢心头，他速速把视线挪移。但是，那种恐怖仍笼罩着狄枢，甚至入侵了他全身的神经。
　　陛下还在看着自己！陛下知道自己在想什么！陛下会惩罚我的！
　　不要……我不想被陛下惩罚……我不想被陛下讨厌……
　　狄枢欲哭无泪。他鼓起勇气，把目光投回伊斯利奥身上。出乎他意料，伊斯利奥没再死盯着他，而是转而看向尼依夫。
　　尼依夫没有发现王的注视，正在跟流光聊天。
　　陛下……对珍兽有兴趣？
　　一想至厮，狄枢的心顿时沉了下去。
　　其实，我也希望陛下能注视着我……
　　狄枢收起了平日天真的神情，垂下头。没有人留意到他的失落。
　　不，事实上，有人正默默凝视着狄枢。只是狄枢垂着头，从未注意到那人灰白的视线。
　　
　　接下来，先后有多位吸血鬼被同类告白，但成功获得对象接受的告白者却少之有少。
　　连流光也被告白了呢。不过流光以自己年纪尚轻为由，婉拒了告白者的好意。
　　的确，流光的外表只有十来岁，他成为吸血鬼时还未成年。
　　看来他背后，有着一段不简单的故事。光看他那双与一般中国人不同颜色的金色眼睛（是先天病），便可以猜测到他生前承受了多少排斥和齿冷，尤其是他出生于上世纪的中国。
　　舞会的示爱环节来到尾声，最后一位告白者踏着优雅的脚步上台。
　　他戴上了一张浮夸艳丽的威尼斯狂欢节面具，整张面具覆盖着他嘴唇以上的位置，让人捉摸不到他的脸孔，营造了浓浓的神秘感。 
 5、05 ... 
 
 
　　
　　这位吸血鬼身材高挑，体型较其他吸血鬼都要纤瘦，却不会予人无能的感觉，全因他身上散发着一种让人不容忽视的强大气息。
　　尼依夫觉得此吸血鬼有点儿不对劲的地方，好像跟其他吸血鬼不一样，却又不能仔细指出他有何不妥。
　　尼依夫忽然听见右边有人说：“这位先生……有点奇怪。”右边的位置是空的，因为迦南正站在台上。说话的人是亚洲裔的吸血鬼，杰米。
　　台上戴面具的告白者来到麦克风前，“我不说废话了。今晚，我要向在场一位门外汉示爱。”
　　场内即时哗声四起。
　　“向门外汉告白？他要向谁告白？”
　　“在场的门外汉不多啊……难不成是珍兽先生？”
　　“也有可能是迦南先生啊！”
　　“哗，太刺激了！快点说、你快点说你要向谁告白！”
　　迦南此时插话，“先生，你还没有介绍自己的名字呀。”
　　面具男回答，“我不会介绍自己，也不会告诉你们我的名字。我的身分，待会儿便会揭晓。”
　　“大家都好期待你的告白啊。我猜，你不是要向我示爱。”迦南对面具男的想法心知肚明。
　　“……没错，我心仪的对象是珍兽先生。”
　　全场的焦点瞬地落在尼依夫身上。
　　流光对着尼依夫，笑容令人心寒。狄枢则是紧张地看着尼依夫。迦南亦以得意的眼神盯着他。
　　“珍兽先生，你是不是太意外了？”面具男的嗓声比一般男性的声线高了些少，似乎是出于兴奋的关系，听起来不无悦耳。
　　尼依夫对面具男的声线有种熟悉的感觉，却不想不起曾在哪儿听过。
　　“我……我不认识你的。”尼依夫对台上的面具男说。
　　“……不。”面具男细细的嘴唇弯曲成新月形，“你认识我，只是……你大概已经忘记我了。”
　　“……”尼依夫无言。
　　好熟悉，这种感觉好熟悉！是谁？他到底是谁？
　　戴面具的吸血鬼从台上一跃而下，来到尼依夫身前。
　　他的手触摸着尼依夫的白颊。尼依夫看见他的瞳色，甚为惊愕。
　　他还未来得及说话，在他面前的人便抢先捕获了他的唇。
　　




6

6、06 ... 
 
 
作者有话要说：某人回来了。
 
　　
　　所有目击事情发生的生物们皆甚震惊。不，有人例外，那就是伊斯利奥。
　　尼依夫的内心世界仿佛静止了，时间似乎不再流逝。
　　是你……？……是你吗？
　　不会是你的……不可能是你……
　　那人高超的吻/技正溶解着尼依夫冰冷的心。他的舌头深入尼依夫的口腔内部，如探险家发掘宝藏般。
　　其他吸血鬼没了反应。他们敬爱的珍兽先生被人强/吻了。珍兽先生被人强/吻了。
　　狄枢是全场中率先反应过来的吸血鬼。尼依夫被强/吻着的画面，令他回想起那晚在酒吧外巷的可恶男人。
　　当时，同样有个男人强/吻了尼依夫。
　　……难道他们是同一人？就是眼前这个戴面具的吸血鬼？
　　……不可饶恕！
　　“可恶！”狄枢激动地咆哮，企图冲上前，揍那个在占尼依夫便宜的男人。
　　有人拉住他的双臂。回头，狄枢看见一脸凝重的迦南。
　　“迦南先生、放开我！”
　　“狄枢，冷静下来！那人已经吻了珍兽，这是不变的事实！无论你怎样揍他，珍兽已经被施｜暴了！”迦南从后按着狄枢比他要高的身体，为免狄枢跑过去。
　　“不可以！不可放过这该死的吸血鬼！”狄枢挣扎着。
　　“你瞪大双眼看清楚──珍兽他有反抗吗？没有！这表示什么？这表示他不抗拒那人的吻！”
　　“不！”狄枢血红的眼睛凶狠地瞟着正在热/吻的两人，看下去极其可怖。
　　男人蓦然离开了尼依夫的唇，令尼依夫有点不自在。
　　看着尼依夫不用再忍受来者的吻，狄枢才稍稍冷静下来。他甩脱迦南的掣肘，来到尼依夫身前，保护着尼依夫。
　　“……你是谁？”面具男的疑问中带着一丝不悦。
　　“应该是我问你才对！你干什么吻珍兽？”
　　“与你无关，你滚开。”
　　狄枢听见后，脸色变红又发青，说不出话来。
　　尼依夫觉气氛不对，走到两人之中，“你们别吵了……”
　　“他刚刚……”
　　“别说了，狄枢……”尼依夫的手抚上狄枢的肩头，以安伏他的暴躁，此举令后者羞红了脸。
　　尼依夫转而看向戴面具的吸血鬼，发现他正以灼热的视线注视着自己。那种感觉极为熟悉。
　　尼依夫心中有个猜测，但他希望自己不要猜中。
　　面具男对尼依夫笑了笑，“尼依夫……你记得我吧？其实你知道我是谁吧？”
　　尼依夫霎时想起了什么，抱住了头，全身无力地跪在地上。
　　面具男蹲□，戴着威尼斯面具的脸孔浮现在尼依夫眼前。
　　那双眼睛……
　　男人猛地伸 
 6、06 ... 
 
 
　　手，卸下了面具。
　　狄枢及其他吸血鬼都倒抽了一口气。
　　蹲在尼依夫眼前的男人，长得非常妖冶浮夸，脸蛋精致而俊俏，双瞳是惊为天人的靛蓝色。
　　尼依夫抖着嗓子，呼唤出那人的名字，“马利斯……”
　　马利斯随之对尼依夫温柔一笑，深深拥抱着多年不见的爱人。
　　
　　吸血鬼们大为惊异，特别是狄枢。
　　“马利斯……？”
　　“是谁来着？”
　　迦南的眼睛亮了起来，嘁嘁地笑着，“马利斯是珍兽最爱的人。”
　　狄枢看向迦南，难以置信地瞪着迦南，“你说什么？”
　　“……你应该还记得珍兽家中那朵没刺的白玫瑰吧？那是他最珍爱的物件，因为是马利斯送他的。”
　　迦南语毕，闭上嘴巴，以凝重的眼神打量着相拥的两人。
　　马利斯，我已经依照承诺，把尼依夫带到你身边了……往后的事情，我都一概不插手了。
　　还有，别忘记我们之间的承诺……
　　
　　一头雾水的尼依夫被马利斯拥着身子，没有抵抗。
　　“……马利斯……为什么你会在这里……”你应该知道我的秘密了呀……
　　“尼依夫，我找你找了许久了！我不会再放你走的！”马利斯死死搂抱着尼依夫的背，好像他是自己最重要的东西一样，不让其他人抢走。
　　“你既然知道我的秘密了，为什么要出现在我眼前……”尼依夫没有留意到自己的泪水已从眼角滑落。
　　旁观的吸血鬼们看见尼依夫落泪的可怜（可爱？）模样，不禁有点儿心动。
　　“原来珍兽先生的真正名字是尼依夫吗？”
　　“那只吸血鬼是什么人？”
　　吸血鬼们不禁生出疑问。
　　对于外在环境特别灵敏的马利斯，马上察觉到吸血鬼们的想法。他的靛眸爆出了嫉妒的火焰。
　　“你们看什么看！”马利斯把尼依夫的头按进怀里，对旁人咧着嘴巴。
　　“你弄哭珍兽先生，还敢凶我们！”
　　“快放开珍兽先生！”
　　“尼依夫是我的，你们滚开！”马利斯气得谷红了脸。
　　尼依夫抬头一看，脸也随即泛红了。
　　现下的马利斯，好可爱，就好像小孩子在闹脾气一样……
　　马利斯偏过头，盯着迦南，“迦南，我跟尼依夫要到房间密谈！你给我好好守着这里，别让这群恶心的死人打扰我们！”
　　迦南的额角抽畜──马利斯这小子，竟敢对自己呼呼喝喝！
　　“迦南，你聋了么！”马利斯又再以粗鲁的话问他。
　　“好……”迦南叹息，点头。唉，现在的年轻人真是愈来愈没礼貌了……
　　马利斯横抱起尼 
 6、06 ... 
 
 
　　依夫，不顾怀中人的反对，我行我素地抱着爱人归去。
　　尼依夫知道哭也是无用了，只好抹干泪水。
　　心中的疑问，亦只能暂藏于心内。
　　




7

7、07 ... 
 
 
　　马利斯依偎在尼依夫身旁，头枕在他的颈窝处。
　　“尼依夫……我知道你心中很许多许多问题。放心吧，我会把所有事情都告诉你……”
　　尼依夫双手按在心脏位置，但仍然止不住狂乱的心跳。
　　“马利斯……为什么要再次出现？”热泪自尼依夫眼中流出，滑过他那线条优美的粉颊，消逝于下巴处。
　　“尼依夫……”马利斯迟疑半晌，才道：“其实，在你离开以前，我已经知悉你的真实性别了。”
　　尼依夫内心承受着巨大击。
　　马利斯在自己离开以前，已经发现那个秘密了么？
　　如果这是真的话……为什么马利斯再次会来到我身边？
　　不是真的……马利斯是在骗我吧……
　　“尼依夫，我知道你一时间难以接受，但我说的都是事实……我知道真相，我知道的，可我还是选择爱你。”
　　尼依夫撑大两只棕色的眼睛，颤抖着的嗓子暴露出自己的困惑，“……难道……那次你向我示爱……”
　　“尼依夫，对不起……”马利斯一想起九年前，自己偷看了尼依夫的裸/体的事，脸上尽是窘困和愧色，“事情要由火灾事件发生后说起……”
　　“火灾事件？”尼依夫在脑海中搜索着有关的记忆。脑海中忽然浮现出自己被几个法国男子强行剥｜下衣服的画面。
　　以及他们不堪入耳的下/流说话。
　　尼依夫的眼睛变得冰冷，马利斯看不透里头到底藏着什么情感。
　　“尼依夫，对不起，我不应该旧事重提的……”马利斯亲了尼依夫一口，“可是，时间大概是那时……”
　　他无言，只是等待马利斯继续说下去。
　　“尼依夫，你还记得吗？有一次，中国人请你吃糖果了。其实……那次是他故意请你吃的，目的是把你灌醉。”
　　尼依夫挑了挑眉，没有说话。他不是傻子，接受中国人送他的糖果时，多少也能猜出个什么。只是，他料想不到中国人是要把自己灌醉。
　　“……我承认是我不好，其实中国人找过我，他说可以帮我接近你……”
　　“……于是你就答应了？你……该不会趁我醉了……”
　　马利斯羞红了一张美丽的脸，“尼依夫，是我不好……我、我没对你做什么！”
　　“……”
　　“我……只是看了你的身体一遍……嗯，其实还摸过了……”
　　尼依夫如遭轰顶，久久不能言。
　　“尼依夫……我就是那时得知你的秘密的……就在你离开以前……那段时间，我很迷惘……”马利斯的额面碰上尼依夫的脸庞，“但最终，我决定跟你在一起……我想，只要我们是相爱的，其余什么也不重要了。” 
 7、07 ... 
 
 
　　
　　马利斯偷偷瞄了他一眼，见他原本已干掉的泪水又再潸然落下。
　　“尼依夫！”
　　“我……我都不知道！”尼依夫用手掩脸，全身禁不住颤栗着。
　　“尼依夫，别哭！我……我会心痛的……”马利斯忍住心房的绞痛，把尼依夫纳入怀。
　　“我什么都不知道！我什么都不知道！我好笨……我白白离开了你……”
　　“尼依夫……没这样的事。”
　　“马利斯……我什么都不知道……对不起……”尼依夫抱着马利斯的颈背，大哭起来。
　　“不要紧的……我还爱着你，你也爱我吧？”
　　“……可是我……”我不是正常人，我配不起你。
　　“没有可是。我知道你还是爱我的！现在这样子……就足够了。”
　　“……你能原谅我么？我……我好傻……”
　　“我从未为此而生气过……我只是觉得好委屈……但现在，你终于回到我身边了。所有事情，都已经过去了。”
　　所有所有，都已成过去了……
　　最重要的，是学懂珍惜现在。
　　马利斯不再说话，只是以体温安抚着怀中正在痛哭的尼依夫。
　　
　　马利斯强壮的双臂怀抱着尼依夫明显孱弱的躯体，下巴贴在他的颈侧处，撒娇似地磨蹭着。
　　怀中的尼依夫睡着了。得悉真相以后，他的情绪曾一度失去控制，令马利斯好不担心。经过他一番安抚，尼依夫终于能乖乖进入梦乡。
　　马利斯浅浅吻着尼依夫的额头。
　　尼依夫所承受的，实在是太多太多了……
　　
　　没见马利斯九年多，尼依夫对马利斯的转变感到惊讶。
　　从前还未正式发育，比自己矮的马利斯，现在身高已接近一百八十公分；不单是人长高了，马利斯的身材也更结实了。
　　他毕竟是男子，会经历青春期的生理转变的。
　　至于尼依夫……因为他身体既缺乏男性贺尔蒙，亦缺少女性贺尔蒙，所以身体没有男性那般高大结实，也没有女性的圆润线条，看下去极为中性。
　　醒来的尼依夫，目不转睛地盯着马利斯的睡脸看。他这才想起昨晚的冲击。
　　原来马利斯一早就知道自己的秘密……可他还是决定要跟自己在一起……
　　一直以来，自己都辜负了马利斯……他让马利斯苦苦等待了九年多……
　　一切都是自己的错，是自己的错……
　　尼依夫挨近爱人的脸孔，在他的唇上轻吻了一口。
　　马利斯，往后，我再也不会让你受苦了……
　　尼依夫的淡色眸子中闪过一丝坚决。
　　就在此时，马利斯提起手，揉了揉眼角，“尼依夫……”看样子是醒过来了 
 7、07 ... 
 
 
　　。
　　尼依夫垂下眼皮，翘长的下眼睫毛令人心动。
　　“马利斯，午安。”现在已是黄昏。
　　你还欠我许多解释呀。
　　
　　别墅内人影尽逝。两人离开了别墅。
　　迦南的汽车在大门外等候多时。
　　“你们这两位大人，可以走快点吗？”迦南不耐烦地蹭了地面一记，“待会我还有地产生意要谈。”
　　
　　尼依夫不解地看向马利斯，“我们要去哪儿？”
　　后者婉然一笑，“去把一切说清楚。”
　　迦南搭讪道：“我们会把关于马利斯的事情告诉你的，珍兽。你不是很好奇，为何马利斯会知道你身处何方吗？”
　　尼依夫两道柳眉一沉。看来，马利斯找到自己的原因，与迦南有关。
　　三人对视一番，随即速速上车。
　　太阳下山的时候，正是夜间生物出没的最好时机。
　　 

作者有话要说：注：迦南的正职是门外汉，副职是地产经纪人。但他经常把两者混淆，向吸血鬼推销地产方面的东西。




8

8、08 ... 
 
 
　　迦南带尼依夫和马利斯来到一间中式酒楼。迦南点了一壶普洱茶和几碟中式点心。
　　“哎呀，晚上上酒楼的茶位真的好昂贵！早知道就不请你们来了。”一向视钱财如自己亲骨肉的迦南心痛地道。
　　马利斯则是在抱怨着筷子太难用。
　　尼依夫见状，尽最大努力拿起筷子，把碟子上的小笼包夹起来，放入马利斯碗中。
　　马利斯的眼睛顿时闪烁起来，“尼依夫……”
　　尼依夫偏过头，但马利斯还是看见他脸上多了几分腼腆，“那些小笼包，样子好可爱。”
　　马利斯展现出一抹极为爽朗的笑容，“我最爱尼依夫了。”说罢，回敬似的把一条春卷带到尼依夫碗中。
　　顺带一提，马利斯是用匙子……不是用筷子夹的。
　　迦南受不了两人之间的柔情蜜意，故意敲了茶桌面几下，示意要说回正题。
　　“珍兽，关于马利斯的事情……该如何说起呢？”迦南沉思一会，才道：“就在你离开以后，马利斯这孩子很伤心，垂头丧气的，甚至摆出一副生无可恋的样子，实在叫人怜悯。”
　　尼依夫低下头，没有看马利斯。但他感觉马利斯的视线就停留在自己身上。
　　“然后呢，我遇上了这孩子。”迦南的下巴向着马利斯的方向抬了抬，以表示话中的人是指马利斯*。
　　“其实，在珍兽你第一次碰见我后，我已经接触过马利斯。当时，我发现他的独特之处。”
　　“马利斯的独特之处？”尼依夫被这个词语吸引住，抬起头来。
　　“没错，马利斯他……跟我们拥有相同的特征──他身上的血液并不吸引吸血鬼。”
　　这么说，马利斯他……
　　“珍兽，马利斯不是吸血鬼，他……已经是位门外汉。”迦南诡异地笑起来，“马利斯跟你和我一样，都是门外汉。”
　　尼依夫甚为纳罕。
　　“马利斯……是门外汉？”尼依夫不可置信地看向马利斯。
　　为什么他会成为门外汉？为什么他要涉险于吸血鬼之间，跟吸血鬼打交道？那么危险的事情，迦南怎么能让他担当？
　　“是我请求他的。”迦南收起笑容，“我知道他有能力担任门外汉，自然不会错失良机。”
　　“可是你也不可以……”
　　“尼依夫！”马利斯的手覆在尼依夫的玉｜手上。由于他们身处公众场合，因此行为不能太亲｜昵。
　　“马利斯……为什么你要成门外汉？”
　　“为了你。”马利斯的靛眸漾起柔柔波光，婉如深夜海色，“尼依夫，我成为门外汉，都是为了你。”
　　“……为了我？”
　　马利斯瞟B着正坐在对头，吃着晶莹饱满的虾饺的迦南 
 8、08 ... 
 
 
　　。
　　“死老头，你快把自己做过的坏事向尼依夫从实招来！”马利斯凶巴巴地骂道。
　　迦南咀嚼着口中咬得碎烂的虾饺，眼睛向上弯而眼角下垂，加上嘴角向上吊，看下去非常阴险。
　　其实那是津津有味的表情，可是看在他人眼内，就变成了狡黠的神情。
　　“是这样的，我见马利斯如此落泊，便助他一臂之力。”迦南又吞下一颗热气蒸腾的虾饺，“我跟他许下承诺──我替他寻找珍兽你的下落，而他则要成为门外汉。”
　　马利斯不自觉地点头，“我想都没想便答应了。”然后，他尝试用筷子夹起一个喷出白烟的叉烧包，仔细打量着。
　　尼依夫有几分头晕──自己竟然什么也不知道！
　　但是，马利斯居然为了自己，甘愿付出自由……
　　有人双眼发红，向来眼利的马利斯留意到了。尼依夫轻轻抽了一下鼻子，侧过脸。
　　“那么，当晚在酒吧冷巷强/吻我的人，也是马利斯吧？”尼依夫盯着白色瓷碗中的春卷，没有抬头。
　　“是的，就是我。”马利斯回味般舔着上唇，“那人只能是我，因为我是不会让其他人占有你的！”
　　这句话带着的强烈占有/欲，尼依夫不是不能体受到；但尼依夫不旦不讨厌马利斯这种强制性的言语，还因此话而心跳加剧，全身发烫。
　　“马利斯……我好高兴。其实当晚，我被人偷袭时，我脑海中也浮现过你的脸孔……”
　　“是真的吗……”
　　对两人的甜蜜忍无可忍的迦南，实在没好气看两人卿卿我我，干脆埋头吃点心。
　　
　　*
　　
　　新任门外汉马利斯（他的身分一直被迦南隐藏）是珍兽先生的爱人的事情迅速在吸血鬼圈子里蔓延开去，引起一阵哄动。
　　马利斯的身分被公开之后，吸血鬼对他十分恭敬，先前对他的愤怒亦消弭不见。
　　
　　*
　　
　　今夜，月无眠，人与吸血鬼于山上共聚。
　　狄枢自别墅事件后，变得更沉厚寡言了。
　　至于卡米拉，她还是一劲的粗鲁，而且很喜欢重金属音乐。此刻的她正在聆听耳机中的歌德金属音乐。
　　尼依夫看着狄枢，后者似乎是察觉到尼依夫的注视，但没有理会他。
　　难道狄枢还因为马利斯强吻自己的事情而生气？
　　“狄枢……你怎么了？”
　　狄枢看似是失神了，不知在思考着什么。
　　尼依夫上前摇晃他的手臂一下，“狄枢？”
　　狄枢这才反应过来，血眸重拾焦点。他盯着尼依夫，一脸疑惑，“尼依夫，你怎么了？”
　　“我怎么了？应该由我问你才对。你怎么了？为什么刚才会失神？”平 
 8、08 ... 
 
 
　　常的狄枢很少会这样子。
　　“我……我没事，珍兽不用担心。”狄枢似乎有什么事情隐瞒着尼依夫。
　　见他不打算向自己倾诉，尼依夫亦不再追问下去。
　　其实狄枢是忆起了一件事。
　　一件他每次忆起时，都会心跳不止的事。
　　事发在尼依夫跟马利斯重逢当晚。马利斯带尼依夫离场以后，吸血鬼的社交舞会亦随之进入尾声。来宾走的走，散的散。
　　狄枢留在别墅中，渡过了一个夜晚。
　　
　　当晚，夜色迷人。狄枢单独坐在阳台的长椅上，正磨着牙齿。
　　他曾因为磨牙而被卡米拉责骂了一顿，甚至被她拳打脚踢（只是姊弟间的交流）；但他认为自己是正确的。
　　虽然听起来是怪怪的就是了……
　　狄枢自顾自地磨着犬齿，完全没有留意到愈发接近自己的身影。
　　一股轻柔诡谲的灼热气息拂上狄枢的后颈，他警惕地回头，只看见一片狄中带白。
　　白色，如雪般洁白无瑕的白色。狄枢看得发怔。
　　耳边传来几下笑声。那片白色远离了狄枢的血瞳，让狄枢睹见来者的真面目。
　　站在狄枢身后的，是一位脸色惨白泛紫，长相却异常俊美的男子。白发，灰白眸子，白衣。
　　吸血鬼的王，伊斯利奥。
　　“陛、陛下……”惊讶的狄枢赶忙向王下跪。
　　“平身吧。”
　　狄枢不知所措的样子令伊斯利奥心中一乐。
　　呵呵，这孩子挺单纯的椒子。
　　对狄枢兴致勃勃的伊斯利奥挪步至他身前，一手托起他尖细的下巴。
　　伊斯利奥问：“你叫什么名字？”
　　羞怯的狄枢被陛下的举动吓得紧张起来，回答时颇为口吃。
　　“我……我的名字是、狄枢……”
　　“……你是狄枢？我记得你……刚才珍兽被人亲/吻时，你好激动的啊。”
　　狄枢欲低头，逃避伊斯利奥的注视；可陛下没有抽回托着狄枢下巴的手，强逼他面对自己的凝视。
　　“我很抱歉……陛下……”
　　“你为什么要感到抱歉？你没做错什么嘛。”
　　狄枢的脸染红了。陛下好像靠得愈来愈近了，害自己的心一直疯狂地跳动着。
　　“狄枢……呵呵，你害羞了啊？”伊斯利奥的手游移至狄枢的脸蛋上，抚｜摸了一阵。
　　狄枢马上闭上眼睛──自己一定是在做梦！这不是真的陛下！这不是真的！
　　“狄枢，你的眼睛好漂亮……这种红色，就像是熟透的石榴果实的颜色呢。你拥有一双石榴的眼睛啊。”
　　石榴的眼睛？不是鲜血的眼睛呢？
　　狄枢忘记了原来的羞涩，单纯地问：“可是……别人都说这 
 8、08 ... 
 
 
　　是血的颜色……”
　　“血美是美，但不适合你。你的眼睛是石榴的红色才对。”
　　狄枢向伊斯利奥投向感激的目光。
　　“陛下……”
　　伊斯利奥暗笑着，抽回了抚着狄枢的手。
　　“我要走了。保重。”他在狄枢耳边轻语道。
　　待狄枢回过神来，陛下已经消失得无影无踪。
　　“陛下……”
　　狄枢忆起陛下手心的温暖触感，心跳未曾止息。 

作者有话要说：注：欧洲人普遍认为以手指指向别人是件很不礼貌的事情；古时的欧洲人认为食指是有毒的，所以不会用它来指着别人。迦南以下巴指示方向的方法，是公认为较礼貌的方法，亦是印度人常用的方法。




9

9、09 ... 
 
 
　　离开狄枢以后，伊斯利奥来到别墅一暗角处。
　　“出来吧。”他对着一角说。有人从黑暗中现身，来到陛下面前，并向他下跪。
　　“陛下。”
　　“你都看见了吧？你觉得狄枢怎么样？”伊斯利奥询问对他下跪的男子。
　　“狄枢……是位单纯且心地善良的孩子……”语毕，男子似乎察觉到自己用词错误，连忙更正，“不，是先生才对。”
　　“呵呵，连你也觉得他是位孩子吧？狄枢还是位没长大的孩子呢……嗯……”
　　沉默片刻，伊斯利奥看着从黑暗中出来的男子，“杰夫罗，你可以跟狄枢交个朋友啊。”
　　男子闻言，向陛下抬头。光芒映进了他那双琥珀色的眸子里。
　　“是的，陛下。”
　　
　　尼依夫睡醒时，夕阳的余晖正洒落在他和马利斯身上。
　　他打算唤醒马利斯，定眼一看，才发现对方早已睡醒，正两眼觊｜觎着自己。
　　“马利斯？”
　　“尼依夫……午安。”马利斯给了他一个拥抱。
　　尼依夫看了看床头的闹钟，上面显示的时间是下午六时三十八分。
　　“马利斯，我要出外了。”尼依夫晚上要进行交易。
　　“我跟你一起去！”
　　尼依夫没好气地点头，脸上挂上一抹若笑。
　　兴高采烈的马利斯飞快下了床，到浴室更｜衣。
　　尼依夫望着窗外的夕阳，心里有种难以言喻的情绪。
　　失去了的东西，现在竟然回到自己身边了。
　　这真的是自己应得的吗？自己是不祥的人，是被人讨厌的人，是不应该拥有这一切的。
　　但是，自己对马利斯的感情仍旧不变。明知这是僭越，但自己仍然无法制止自己的情感。
　　自己是不是应该放下芥蒂，不再介意自己的身分？
　　可是……自己真的能做到吗？
　　
　　尼依夫回头，看了看浴室的门。
　　为什么马利斯还不出来？
　　想着想着，他竟看到一抹黑影掠过。
　　惊愕之际，尼依夫揉了揉自己的眼睛，重新把焦点投回放才看目黑影的位置。
　　一只黑色的猫正蹲在那儿，悠游地摇晃着尾巴。
　　喵。
　　“黑猫？”尼依夫蹲下来，但仍跟它保持一定的距离，显示出他的警惕。
　　黑猫谄媚似的上前，前肢贴近尼依夫的膝盖，张开小嘴巴“喵喵”叫了几声。
　　黑猫可爱的模样令尼依夫放下戒备。他把黑猫抱入怀里，以有点生硬的动作爱抚着黑猫的后背。
　　喵。
　　黑猫舒服得把头挨在尼依夫胸前，双掌扶上尼依夫的手臂，轻轻磨蹭着。
　　尼依夫被猫儿逗得羞了，想放下它，但自己一 
 9、09 ... 
 
 
　　松手，黑猫便用爪子死死抓着尼依夫的衣衫，不肯离开他的怀抱。黑猫哀叫一声，后尾无声无息地缠上尼依夫的左手，拨弄着尼依夫的手指，似乎是在求他不要放开自己。
　　尼依夫被黑猫一连串的撒娇行为害得于心不忍，马上放弃了放下黑猫的念头，还把它紧攒在胸｜前。
　　“别怕，我不会伤害你。”尼依夫以他最为柔弱友善的嗓子问道，“你是从哪里来的？”
　　喵。
　　黑猫张大了嘴巴，露出了口中四颗特别尖锐的牙齿，位置大约跟人类的差不多。
　　你不记得我了吗？
　　有把声音硬生生楔｜入了尼依夫的脑海中，令他一阵晕眩。
　　他清楚听见有把男性声音在脑海中响起。
　　刚才……明明没有人说话！到底是谁入侵了我的脑部？
　　尼依夫失去了表情，不禁深思起来。
　　没多久，他听见一阵开门声。马利斯从浴室出来了。
　　“尼依夫，我们可以走了……咦？怎么它会在你怀里？”注意到黑猫的马利斯，咬牙切齿地问尼依夫。
　　“这只猫……你知道它从哪里来的吗？”尼依夫没有放开黑猫。
　　“我当然知道，它是我养的！”马利斯顿了一会，原本澄澈的明眸变得深邃不清，“你这只臭猫，给我滚出尼依夫的怀抱！”
　　马利斯的话中充满妒意，令人咋舌。
　　黑猫无趣地喵了一声，嘴巴凑近尼依夫的脸，舔了一会，才舍得跳出他的怀抱。
　　马利斯目睹自己的爱人被只猫儿占尽便宜，怒火中烧，“你这只臭猫！看我怎样教训你！”
　　黑猫向马利斯吐吐舌头，既得意又嚣张。它回头看了尼依夫一眼，冰蓝色的妖瞳中流露出不舍。
　　那双眸子，仿佛带着千言万语，唯猫是不晓言语的生物。
　　那双冰蓝色的眸子……尼依夫总觉得自己曾在哪儿见过。
　　“臭猫，看我厉害！”
　　马利斯凶狠地向黑猫出手。黑猫懒得跟他玩，一个跃身便没了踪影。
　　“真是养猫为患！那只死猫，竟敢碰尼依夫……”马利斯极其不满地嘀咕着。
　　“马利斯，那只黑猫叫什么名字？”尼依夫很喜欢黑猫，于是下意识问了出口。
　　没想到妒火中烧的马利斯听见尼依夫的问话后，心中的不忿更甚。他扑到尼依夫身上，死死捉住他的手臂，“尼依夫，你是不是想勾/引那只死猫？你好啊，那只臭猫在你胸前蹭几下便讨得你欢心！那我呢？想当初，你把我丢下，我还不是夜夜等着你回来！尼依夫，现在你竟然关心那只猫更甚于我！你还不是贪新厌旧了！”
　　自己想勾/引一只猫？自己贪新厌旧？马利斯是不是脑子有毛 
 9、09 ... 
 
 
　　病了？尼依夫实在汗颜。
　　“马利斯，你在胡思乱想什么？我怎会为了一只猫而放弃你？”既然马利斯耍脾气，尼依夫不得不抛开面子来哄他。
　　“你会的！你之前也抛弃过我！”
　　“马利斯，你是人，它是猫，两者怎可以相提并论？”
　　“我不听、你根本就是在围护那只死猫……”
　　尼依夫快被他气得吐血身亡！这个马利斯，跟他解释，根本就是对牛弹琴！
　　马利斯一会儿哭哭啼啼，一会儿又大吵大闹，情绪起伏十分之大。
　　唉，怎么马利斯会变得如此婆妈？就像个小心眼的女孩子一样。
　　不，其实马利斯一直以来都是这样子的，这点尼依夫很清楚。
　　




10

10、10 ... 
 
 
　　两天前，吸血鬼的圈子里发生了一件重大事件。
　　话说一星期前，一位女性人类被一位强大的吸血鬼强/暴了，并被那位吸血鬼吸了血。那位女性被吸血后，不幸变成了吸血鬼。她对眼前一切生起憎恨之意，怨恨世上所有的生物，可以说是成了个疯子。
　　就在两天前，她不仅杀死了好几位吸血鬼，还四出跑到红十字会的捐血站捐血！她体内的血液含有能令人类变成吸血鬼的元素，接受了她的输血的人类，有的即时暴毙，有的则昏迷不醒，亦有几位人类因此变成了吸血鬼。
　　女性吸血鬼的行为震惊各界，门外汉必须尽快解决事件。
　　吸血鬼之王已发遣人手追寻该位女性吸血鬼，但还未能捕获她。
　　尼依夫和马利斯接到迦南的密讯，迦南安排他们到西班牙会见新任吸血鬼之王伊斯利奥，好让人类和吸血鬼能尽快达成共识，平息事件。
　　尼依夫和马利斯立刻出发。马利斯不顾麻烦，把黑猫带上了。
　　狄枢担心尼依夫的安危，主动请缨同行，尼依夫答应了。马利斯似乎不太喜欢狄枢，一路上都在排斥他，还禁止尼依夫跟狄枢独处。
　　
　　*
　　
　　翌日，三人一猫抵达目的地──西班牙，加利西亚。
　　他们办妥签证和酒店事宜以后，来到了迦南给他们的地址。
　　伊斯利奥现时居于山上，没有出来抛头露面。
　　上山时，尼依夫瞥见一棵大树上坐着一位男子。是美拉利。
　　今夜无月，美拉利没有痴痴地凝望着天空，反而是从上俯瞰着三人一猫。
　　“哥？”狄枢看见自己的二哥，不自觉流露出讶异，“哥，为什么你会在这里？”
　　“狄枢，我是来看你的。”美拉利是初次在门外汉前开口，他的嗓音实令人惊叹不已。
　　美拉利的嗓音略为中性，带着惊艳的唯美感，悦耳极了。
　　“哥……”狄枢的心被亲情填满了，脸如一贯地染红。
　　“狄枢，我也要同行。”美拉利一跃而下，来到狄枢身边。
　　看见这温馨的场面，尼依夫不由得想起自己的姊姊西法拉。
　　虽然看不起自己，对自己的态度也很强劣，但尼依夫不恨她……
　　恍惚之中，尼依夫隐约听见马利斯的声音在耳边响起，“尼依夫，人死不能复生，何况你姊姊对你根本不好。”
　　尼依夫心头一暖，“马利斯……”
　　……咦？自己明明没有向马利斯提及过自己的家人呀……
　　“马利斯，你怎么会知道我有位已过身的姊姊？”尼依夫注意到不妥的地方，反过来质问他。
　　马利斯愣了几秒，用手搔了搔后脑，一副被人识破的模样。
　　 
 10、10 ... 
 
 
　　“尼依夫，现在我不能告诉你……迟些儿，待你知晓一切后，你自然会明白了。”马利斯没有向尼依夫解释清楚，只是以笑蒙混过去。
　　尼依夫相信马利斯，点了点头，不再追问下去。
　　四人一猫继续往前进发，直至他们抵达一幢看似是堡垒的建筑物。
　　堡垒的面积很小，外墙以粗糙的石头建成，全幢堡垒只有三个外形似窗的通风口。没有华丽的贲饰，堡垒已经被丢空多年，外墙周遭都长满了蔓藤和树木，在黑夜之下显得异常可怖骇人。
　　“陛下真的住在这里吗？”狄枢皱起眉头，神情有点不安地问尼依夫。
　　“你这是不信任我和尼依夫吗？”马利斯怒瞟着狄枢。
　　狄枢被他瞪得不禁作声。四人一猫正式进入了这幢荒废已久的堡垒。
　　
　　“为何此地会渺无人烟？”尼依夫默念着。出乎他所料，堡垒内很冷清，没有生物的气息。
　　“伊斯利奥该不会是被仇人所伤，于是躲到这儿疗养吧……”马利斯不知死活地揶揄着吸血鬼的王。
　　尼依夫看向狄枢，“狄枢，你能感觉到陛下的所在位置吗？”
　　狄枢合上眼睛，以他的力量探测着陛下的气息。突然，他的身子一震，随后立刻回首。
　　伊斯利奥无声无息地伫立在众人背后。
　　狄枢和美拉利看见王，马上下跪。
　　伊斯利奥带着倦意的眼神扫过尼依夫和马利斯脸上，令两人感到一阵莫名心寒。
　　此时，伊斯利奥缓缓地开口，“我知晓你们为何事而来。跟我来。”
　　说罢，伊斯利奥不等来拜访的客人，迳自往前走了。
　　马利斯抱着黑猫，牵着尼依夫的小手，两人并肩而行。狄枢和美拉利不知何故，分别变身成一只黑蛾和一只黑蝙蝠，追随着门外汉的步伐。
　　
　　厅中
　　
　　伊斯利奥懒洋洋地躺在一古老石椅上，灰白色的眼珠子窥伺着来客们。
　　“长话短说，我会把那只该死的害群之马抓回来，把她处死。”伊斯利奥用手托着形状美观的下巴，无情地说。
　　“……陛下，你打算如此处置那位女性吸血鬼，门外汉没能力干涉，也不会插手。”尼依夫以平淡的语气道，“但是，我希望陛下可以从轻发落。”
　　马利斯诧异地盯着尼依夫，“尼依夫，你为什么要帮那女人说话？”
　　尼依夫没有回答，他只是重复着方才的说话，“希望陛下能从轻发落。”
　　伊斯利奥淡笑一番，但他的笑容实在教人胆颤心惊。仿佛有一瞬间，变身成黑蛾的狄枢瞧见陛下看了自己一眼，但陛下的视线很快又回到尼依夫身上。
　　“你希望我从轻发落？为什么 
 10、10 ... 
 
 
　　？她已经疯了，死亡是她唯一的解脱方法。”伊斯利奥嘁嘁地窃笑着。
　　“陛下不会明白她的感受吧。”尼依夫的眼睛黯然失色，“她根本不想杀人，也不想害人。她变成这样子，罪魁祸首是那位对她施暴的男性吸血鬼。”
　　“哼，你是这么想的吗？”伊斯利奥把目光挪至马利斯身上，“那你呢？马利斯……我没有叫错你的名字吧？对于那女吸血鬼的做法，你有何感想？”
　　马利斯瞄了尼依夫一眼，然后说：“我觉得……那女吸血鬼是挺可怜的，但她毕竟犯了错，就必须接受应有的惩罚。”
　　“很好。犯了错的人就必须接受应有的惩罚。”伊斯利奥拨弄着自己那头柔长的白发，“那你认为她该不该死？”
　　马利斯迟疑了一下，才道：“我不知道该怎样说……她是罪不至死，但我觉得她唯有死了，才能得到解脱……其实她根本不希望生存下去……”
　　尼依夫没有说话。
　　伊斯利奥眯起眼睛，一副似笑非笑的模样，“对，你说中了我心中的想法。”
　　黑蛾知道陛下是真的要杀死那位女吸血鬼，心有不忍，急急飞到陛下面前．拍着半透明的翅膀以示反对。
　　伊斯利奥一手捉住黑蛾，让它困于自己手心之中。
　　“呵，凭你就能令我回心转意么？”伊斯利奥的动作看似残暴，但其实他放轻了力道去捉住狄枢，免得狄枢受伤。
　　尼依夫见状，急得额角冒汗，“陛下，请你不要伤害狄枢……”
　　美拉利没有说话，只是飞到伊斯利奥附近，在困着狄枢的拳头旁边徘徊。
　　“陛下……”是狄枢的声音。虽然他变成动物形态，但仍有说话能力。
　　“住口。”伊斯利奥以冷酷的言语要胁他。
　　狄枢没再挣扎，乖乖被伊斯利奥捏在手心。尼依夫得知陛下没有伤害狄枢的意图，终于放心下来。
　　马利斯在一旁暗瞪着伊斯利奥手中的黑蛾，眼里尽是嫉妒。他怀中的黑猫亦静静注视着狄枢。
　　伊斯利奥松开手，让狄枢从他手心飞脱而出。
　　
　　




11

11、11 ... 
 
 
　　而后，王者清了清喉咙，郑重地说：“我决定将那位罪人处死；既然她捐出自己的血以扰乱人类世界的秩序，那她便得受抽血之刑。”
　　抽血之刑，顾名思义，是把死犯全身的血抽走，让他失血而死的残忍刑罚。
　　一撒那，尼依夫似乎想要说话，却又欲语还休。
　　尼依夫知道，伊斯利奥内心一早已认定自己的想法，他是不会改变主意的。
　　“……你们身为门外汉，没有资格干预我的决定。”伊斯利奥挂上一抹奇异的笑容，“我主意已决。待我捕获猎物以后，我便会行刑。”
　　尼依夫脸色发白，身子有点站不稳。灵敏的马利斯马上察觉到尼依夫的不妥，上前扶着他。
　　“尼依夫，你没事吧？”
　　“……我没事。”尼依夫以绝望的眼神看向伊斯利奥，“陛下，既然你已有分寸，我们也不再打扰你了……告辞。”
　　两位正欲离开的门外汉，万万料不到伊斯利奥会说出以下一番话：“谁准许你们离开？”
　　大厅内非常安静，伊斯利奥的话传来回音。
　　尼依夫毫不畏惧眼前这位强大的吸血鬼，“陛下，你这是什么意思？”
　　“就是字面上的意思──我希望你们能留下来过夜。”伊斯利奥的脸庞在烛光的照射下，显得极为诡异，“现在已夜深，此时下山会遇上危险。”
　　尼依夫和马利斯四目夜投，两人眼里都透露出怀疑和困惑。
　　这位吸血鬼之王留他们过夜，会不会有不/良的企图？
　　“我了解你们在担心什么。放心吧，伤害你们，对我可没好处。”
　　纵然伊斯利奥口中如此说，但他的话实在太没有说服力了。
　　“陛下为何执意要留住我们？”尼依夫问。
　　“没什么特别原因，我只是担心你们会遇害，到时候迦南一定会怪罪于我，趁机占吸血鬼一点便宜。”
　　马利斯下意识地点头，他绝对同意伊斯利奥的话。
　　“尼依夫，王都主动要求了，我们就留下来住一晚吧。”马利斯抛开怀里的黑猫，哝黑猫落地，好腾出胸|怀来拥抱尼依夫。
　　“……我不是太放心……但我们不能拒绝陛下的‘好意’。”尼依夫算是默许了。
　　正逗弄着黑蛾的伊斯利奥，点头表示知道，然后用力弹了狄枢幼薄的翅膀一记，把狄枢击落。
　　黑蛾飘落在伊斯利奥胸|前，两对薄翼在颤抖着。
　　伊斯利奥嗤笑起来，用手狎玩狄枢现下极为无能的身子。
　　尼依夫和马利斯目睹一切，心里无奈至极。原来伊斯利奥有变态虐待倾向。
　　“陛下……陛下……”狄枢呜咽着，看样子是在哭。
　　“真好玩。狄枢 
 11、11 ... 
 
 
　　，你好可爱啊，我真想一手捏死你。”伊斯利奥干笑几声，狄枢的身子明显一颤。
　　“陛下……”
　　伊斯利奥对狄枢淡笑一会，忽然把视线转向两位门外汉，“时候也不早了，既然你们决定留下，那快点回房间吧。”
　　“可是……”尼依夫并不知道房间的方向。
　　“这只白蝙蝠会指引你们到卧室。”
　　果真有只白色蝙蝠出现在两人眼前。白蝙蝠往厅外飞去，尼依夫和马利斯急忙追着走。
　　伊斯利奥温柔地把狄枢托在手心，低头向狄枢吹了一口气。
　　“嗯……陛下？”狄枢讶异地望向他的王，眼睛有点湿润。
　　伊斯利奥的心重重抖了一下，“狄枢，你怎么了？哭了么？”
　　“我……没有……”狄枢抽着鼻子，硬把泪水撤回。陛下方才欺负他，令他好难过。
　　“……抱歉，我不应该欺负你的。”可是狄枢的样子好柔弱，直教人想狠狠蹂|躏他一番。
　　“陛下……”
　　伊斯利奥双手捧着狄枢，迳自步下石椅。美拉利知悉陛下要带着狄枢离开，立刻追随着两人。
　　伊斯利奥的目光扫至一旁的黑猫身上。那是马利斯养的黑猫。
　　“啊？怎么是你？”伊斯利奥对地上的黑猫，说话语气暗含嘲讽。
　　黑猫蓝眸里的情绪在动荡着。它瞪了伊斯利奥一眼，然后没趣地溜走了。
　　
　　尼依夫回到房间后，辗转反侧，未能入眠。
　　他在为女吸血鬼的事情忧心。
　　伊斯利奥和马利斯的意见一致：他们认为那位吸血鬼犯下错误，须接受惩罚。
　　没错，她是犯了错，但尼依夫认为她罪不至死。
　　她也是受害者之一，为什么她得将罪名一力承担？难道那位强/暴过她的男吸血鬼就没有犯错吗？
　　伊斯利奥口口声声说，杀死她是给她一个了结。可是，大家都忽略了犯人自身的意愿──那位女性吸血鬼不一定渴望得到解脱，或许她认为死亡是一种束缚也不一定。
　　一直以来，大家都只顾着发表自己的意见，却忽略了犯人自身的意愿。那位女性吸血鬼不一定想死，说不定她也有求生的意/欲！若伊斯利奥妄顾她的意愿，强行把她处死，那是种极不人道的做法。
　　尼依夫深信，没有任何生物拥有审判他人的权利，没有任何生物拥有杀死他人的权利。
　　尼依夫愈想愈纠结。他没有能力去改变大家的想法，亦没有能力去扭转那位吸血鬼的命运。
　　自己真的好渺小。
　　尼依夫看了床边，发现马利斯不在。
　　马利斯去哪了？
　　
　　今夜，月黑风高。天上无月影，地上有无眠。
　　 
 11、11 ... 
 
 
　　马利斯睡不了，于是自行来到走廊漫步。
　　他来回踱步。堡垒中好像没有其他吸血鬼，大概就只有伊斯利奥一位在。
　　不，前方有人正步近自己。
　　马利斯定眼一看，来者是位自己未曾见过的男子。
　　男子年纪二十四岁，头发是黄金色的颜色，充满光泽而卷曲。他的眼睛是琥珀色的，相貌非常俊俏。
　　马利斯潜意识地对此人产生不悦的感觉。
　　马利斯挑起眉毛，“你是谁？”
　　这男子长得这么好看，要是他跟尼依夫碰见了，说不定尼依夫会被他拐走的……
　　男子冷冷地回话：“我的名字是杰夫罗．姬特斯，是伊斯利奥陛下的部下。”
　　原来他是吸血鬼！可恶，他不会抢走尼依夫吧……
　　“你叫姬特斯？我是门外汉，名字是马利斯。”
　　杰夫罗点头，“我听说过你。我知道还有一位叫珍兽的门外汉陪同你远道而的。”
　　什么？这家伙知道尼依夫跟着我来了？
　　“你少给我咄咄逼人！”
　　杰夫罗没料到马利斯会如此骂他，怔了一怔，“……我不明白你的意思。”
　　“你别以为自己长得好看，就妄想想抢走尼……珍兽！”马利斯潜意识中咬定杰夫罗的存在会威胁到自己。
　　“我不明白你在说什么。”
　　“你这家伙！你是不是要抢走珍兽？我不会让你得逞的！”
　　杰夫罗莫名其妙的被马利斯辱|骂，心想马利斯会不会是脑子有毛病。
　　“我根本不认识珍兽，为什么你要一口咬定我会抢走他？”
　　这家伙不认识尼依夫？哎呀，见鬼的，原来是自己误会人家了。
　　“……是这样子的吗？抱歉，我一看见你的样子，便把你当作敌人了……真的很抱歉。”马利斯忽然回恢“正常”，向杰夫罗道歉。
　　杰夫罗半眯着眼睛，心想：这个马利斯到底是不是人类……
　　未几，马利斯又再回恢方才凶巴巴的模样，“虽然你不认识珍兽，但难保你看见他以后不会对他心动！姬特斯，你听清楚，尼……珍兽是我的爱人，我不许你碰他一根汗毛！”
　　妒忌心甚强的人类呀。
　　杰夫罗敷衍一句：“嗯。”
　　“我再说一次，你不可以碰他……”
　　杰夫罗实在忍受不了马利斯的缠人，于是变身成一只黑蝴蝶，迳自飞走了。
　　“咦？那家伙呢？怎么不见人影了？可恶，居然不好好听完我说话！”
　　马利斯用力蹭了地面一下，随后回到了房间。
　　可是，他发现尼依夫不在房间里。
　　
　　




12

12、12 ... 
 
 
　　
　　杰夫罗以黑蝴蝶形态在走廊上翩翩飞舞着。
　　喵。
　　杰夫罗听见猫叫声，下意识地颤抖一下。他害怕猫，尤其是那种会静静瞪着你看的猫。
　　眼前就有一只黑毛蓝眸的猫。
　　杰夫罗不打算理会它。岂料黑猫一跃而起，腾跃至半空，伸出左爪狠狠抓破了杰夫罗左边的的翅膀。
　　“呜！”杰夫罗失去飞行能力，堕落至地上，变回人形。
　　被猫抓伤的位置留下三道显的伤痕。
　　杰夫罗看了黑猫一眼，不明白黑猫为什么要攻击自己。
　　“你为什么要伤害我？”
　　黑猫冰蓝色的眸子在闪耀着。
　　“你真的忘记我了？”黑猫除除地问。
　　杰夫罗撑大了双眼，双唇忍不住颤抖起来。
　　不……不可能的……
　　“杰夫罗．姬特斯……你现在好像过得好快乐的样子啊？”黑猫步步进逼，杰夫罗则是一劲儿往后退。
　　“不，不要过来！”杰夫罗掩着脸，口中吐出源自恐惧的呻吟。
　　“哈哈……杰夫罗，你还有脸出现在我和尼依夫面前？”
　　“……尼依夫？”杰夫罗并不知道珍兽正是尼依夫。
　　“你别告诉我，你不知道尼依夫就是珍兽！”
　　杰夫罗身子摇摆不定，最后跌倒在地。
　　“尼依夫来了？”杰夫罗眼角溢出温热的泪，“我好挂念尼依夫……”
　　“你少给我装可怜！当初让尼依夫心碎的人是你！”黑猫杏圆的蓝眸瞪得老大，模样骇人。
　　“我没有！你要我解释多少次你才明白！”
　　“我不会相信你的！”
　　“为什么……”杰夫罗蜷缩着身子，躲在一角暗自落泪。
　　黑猫冷哼一声，瞬间变成了人形。
　　
　　失眠的尼依夫出了房间，在走廊上徘徊。他听见前方传来一些声音。
　　好像是两人在争吵的声音呢。受好奇心驱使的尼依夫往前前进。
　　
　　尼依夫来到墙角后，探头欲偷窥着正在吵架的两人。
　　尼依夫把头探出去后，失去了反应。
　　映入眼帘的，是两位不应该在这儿出现的人。
　　医生和杰夫罗．姬特斯。
　　他没有看错，他认得眼前的两人。
　　医生正站在杰夫罗面前，而杰夫罗则是瑟缩在一角啜泣着。
　　尼依夫倏然掴了自己一巴掌，认清自己不是在做梦。
　　眼前的一切，是幻觉么？
　　为什么一位已死的人，还有一位失踪已有九年多的人，会突然出现在自己眼前？
　　尼依夫失神中，来到了两人面前。
　　“医生……杰夫罗……你们……”
　　医生和杰夫罗同时转过头来，三人相视而愣。 
 12、12 ... 
 
 
　　
　　“医生……为什么你会在这里？你、你不是死了……”
　　医生垂下头，额前姜黄色的浏海散落在他冷酷的五官上，把他的表情遮掩去了。
　　“我已经死了，尼依夫。”
　　不如以往，医生没再称尼依夫为“少爷”，反倒是直接称呼他的名字。
　　尼依夫多少也猜到了医生出现的原因。
　　“为什么……你的身体不是被火化了吗……”
　　“……那是骗你的。”医生嘀咕道，“我的遗体没被火化。”
　　尼依夫的心慌乱了，“到底是怎么了？你们说话啊！你们给我说话啊！”
　　“我是吸血鬼，这家伙也是。”医生指的是杰夫罗。
　　“什么……你们、你们为什么要瞒骗我！”尼依夫激动地咆哮着。他从来都不会拉大嗓门叫喊，但现下，他实在控制不了。
　　“我没有瞒骗你！我不把事实告诉你，是有苦衷的……”医生步上前，冰蓝色的眼睛在尼依夫眼前不断放大，仿佛要嵌入尼依夫的棕眸里头一样。
　　尼依夫靠在墙上，背后传来寒彻心扉的冰冷。
　　杰夫罗没有说话。医生没有说话。尼依夫没有说话。
　　医生十指抚上尼依夫发愣的脸，来到尼依夫的太阳穴位置，轻轻按着。
　　一段接一段的破碎回忆入侵了尼依夫的脑部，在他的脑海中放映着……
　　
　　十年前，保加利亚。
　　
　　患病濒死的医生被一颈白发的男子捏死了。尼依夫认得那位白发男子．他是吸血鬼之王伊斯利奥。
　　伊斯利奥杀死医生后，正打算离开森林。谁知，本来已死的医生竟从地上坐了起来。
　　伊斯利奥看见医生的尸体坐立起来，噗嗤一笑。
　　“啊？没想到你的意志力会如此强大……你竟能死而复生。”
　　医生意识仍然模糊，他听不懂伊斯利奥的话。
　　“你……说什么？我……死而复生？”医生根本不知道自己已经死了。
　　“是的，恭喜你！你已经成为吸血鬼了！你以后都会想要吸食人畜的血液，甚至拥有杀人的欲望！”伊斯利奥没正经地嬉皮笑脸。
　　“你骗人……我怎么会变成吸血鬼了……我没被吸血啊……”医生懵懂地望着自己的四肢，不觉自己的身体有任何变化。
　　“哼，你大概不知道自己为何会变成吸血鬼吧？我刚才不也说了，你的求生意志大过强大，你死不冥目，所以……便变成了吸血的怪物。”
　　医生花了好几分钟去接受现实。他眼巴巴地盯着伊斯利奥，问：“你……为什么会知道我是吸血鬼？”
　　伊斯利奥勾起白色的眉毛，“你认为呢？”
　　医生的目光变得沉重，“…… 
 12、12 ... 
 
 
　　你……也是吸血鬼。”
　　“算你有点小聪明。”伊斯利奥拨开了额前的白长发，“我是一名吸血鬼，是你的同类。”
　　医生凝望着伊斯利奥的目光充斥着绝望的情绪，“我……现在该怎么办？”
　　“怎么办？你问我，我问谁？这是你自己的事情，与我无关。”
　　下一秒，伊斯利奥的身影消失在医生的眼前。
　　无助的医生就这样呆坐在森林里。
　　




13

13、13 ... 
 
 
　　我不能回到尼依夫少爷身边了。
　　回去，只会对他不利。我如今已成魔物，岂能回到尼依夫少爷的身边，继续服侍他？
　　他是人类；我是吸血鬼。他的血引/诱我，我会对他的血产生冲/动。
　　我不能回去。
　　我不能回去。
　　可是我想回去。
　　我想见尼依夫少爷……他需要我。
　　没有我，他的世界会被污染成黑色的。
　　尼依夫少爷……
　　
　　医生决定回去加拿大。他会回去，但不会再出现在尼依夫面前，只会一直在黑暗中守护着他。
　　谁知道，医生回到加拿大后，尼依夫已经到法国留学了。
　　此外，他知道了杰夫罗跟西法拉成婚的消息。而且，尼依夫少爷是在杰夫罗举行婚礼前离开这个家的。
　　医生不自觉地把两件事情联系在一起，猜测着事情的来龙去脉。
　　他了解尼依夫少爷对杰夫罗抱有非一般的感情，那似乎是爱。
　　尼依夫少爷深爱着杰夫罗，杰夫罗却不明白尼依夫的心意，还娶了尼依夫的姊姊──西法拉为妻。
　　尼依夫因此而深受打击，再加上自己已死的恶号，他最后决定离开这个苦困的地方，到外国重新开始他的人生。
　　在医生的脑海中，他是这么想的。
　　杰夫罗．姬特斯令尼依夫少爷心碎，他罪不可恕。身为吸血鬼的医生，心坎里有种强烈的欲望──吸尽杰夫罗的鲜血，一口气把杰夫罗咬死的恐怖欲|望。
　　但随后，医生又想到，尼依夫少爷应该还是爱着杰夫罗的，假如现下杀死他，尼依夫少爷一家会更伤心的……
　　我不能杀死杰夫罗，现在还不是时候。
　　为了尼依夫少爷，我必须忍耐。
　　杰夫罗，你别以为自己能逃过此劫……你伤害了尼依夫少爷，你辜负了尼依夫少爷，我是永远不会原谅你的。
　　我不会原谅你的。
　　时机一到，我自然会让你求生不得，求死不能！
　　
　　场景一转，医生以瞬间转移的能力抵达法国。
　　法国，凡尔赛男子私校。
　　医生变身成一只黑猫，每分每秒都躲藏在一角观察着尼依夫。
　　尼依夫少爷，虽然你不感觉到我的存在，可我还是会在你身边默默守护着你。
　　你是我的主人，你需要我。
　　
　　如是者，医生一直以黑猫的身分“陪伴”着尼依夫。
　　他不敢走近尼依夫，只怕会忍俊不禁伤害他。仔一直跟尼依夫保持距离。尼依夫并不知道自己的存在。
　　只要能留待在你身边，就足矣。医生忖度。
　　
　　尼依夫一直过着风平浪静的日子。学校里头没有人欺负 
 13、13 ... 
 
 
　　他。而且尼依夫还认识了一位法国美少年，马利斯，及一位来自中国的保健老师。
　　黑猫的目光每天都追随着尼依夫。
　　
　　可是……
　　有一天，尼依夫在学校花园里和几名男同学发生争执，更被他们所伤。
　　黑猫没有出手阻止那些男人，因为尼依夫及时逃跑了。
　　黑猫知道那些男人在想什么。
　　但他心想，尼依夫少爷是不会出事的。
　　
　　尼依夫在法国过了好几个月，似乎开始忘记过去的伤心事。而医生亦留意到马利斯对尼依夫的爱慕。
　　医生点头，时机快到了，只待尼依夫少爷完全忘记杰夫罗……
　　
　　就在这个时候，尼依夫遇上了不好的事情。
　　先前那几名男同学被色/欲迷/惑，他们强行把尼依夫押到校园一角的暗室，企图强/暴尼依夫。
　　医生当然不会让他们得逞。
　　他本来打算救出尼依夫，但马利斯和中国人率先在他行动前赶及现场。
　　中国人带尼依夫离开时，医生以念力对尼依夫说了句：赶快和马利斯离开这里。这里快起火了。
　　尼依夫应该感觉到这句话，但他大概会认为是自己出现幻听吧？
　　他根本感觉不了医生的存在。
　　他们是两个世界的人。
　　
　　尼依夫被马利斯和中国人救出后，那几位男人也逃出了起火的暗室。
　　医生以黑猫形态来到他们而前，以冰蓝色的眸子瞅着他们。
　　“看什么看、你这只该死的猫！”有人朝他大骂。
　　医生不快不慢地步至他们面前，冰蓝色的眼睛映射出两道光线。
　　蓝色的光线散碎在男人们身上。他们的眼睛失去了自主的光芒，他们已经被医生催眠了。
　　黑猫除除地道：“你的同伴背叛了你，你不能放过他们。”
　　几个男人听见黑猫的话后，似乎认定自己的同伴是叛徒，马上挥拳揍自己的同伴。
　　五人顿时混战起来。
　　“一直揍，直至你的同伴被你揍死为止。”
　　五个男人着迷般殴打着同伴。
　　反目成仇。
　　黑猫无趣地摆了摆尾巴，静静地离开了。
　　
　　后来，有校工发现了正在围殴着的五名男学生，上前阻止，他们才没被揍死。
　　催眠魔法的时效过去后，五名男学生都自动退学。
　　事情最终得以平息。
　　
　　画面再次转换，医生的回忆变成了马利斯向尼依夫告白的画面。
　　他感觉到尼依夫少爷对马利斯的爱。
　　只是命运弄人，尼依夫少爷并不知道自己的秘密已为马利斯所知。他黯然离开了法国。
　　黑猫简直高兴得要死──尼依 
 13、13 ... 
 
 
　　夫少爷终于忘记杰夫罗那懦夫了！尼依夫少爷爱上了一位愿意接受他的人类！
　　时候到了。
　　我也该回加拿大了。
　　
　　黑猫瞬间转移，回到加拿大，杰夫罗的家邸。他在尼依夫回国以前把杰夫罗家中所有人都杀|死了。
　　姬特斯一家惨遭血洗，除了杰夫罗本人以外。
　　医生看见杰夫罗以后，心中强烈的杀人|欲顿然消失。
　　杰夫罗在书房中期待着尼依夫的归来，他对尼依夫是有感情的。
　　纵使那不是爱情。
　　医生忽然下不了手……
　　另一个念头自他心头浮现而出。
　　对了，我可以把杰夫罗变成吸血鬼，让他受尽永生的折磨和痛苦……
　　就像我一样……
　　我不用杀他，我只要让他喝下我的血……我便能让他求生不得，求死不能了！
　　我怎可以对这种贱人心存怜悯！
　　我怎可以原谅曾经伤害尼依夫少爷的他！
　　我不能。
　　
　　于是，医生杀掉姬特斯家邸的人以后，他来到杰夫罗而前，逼迫他喝下自己的血。
　　之后的事情，可想而知。
　　杰夫罗变成了吸血鬼。失去了一切的他，选择了逃亡。
　　自那天起，杰夫罗．姬特斯不曾再出现于人间。
　　医生的回忆亦随之而中断。
　　




14

14、14 ... 
 
 
　　恍然大悟的尼依夫仰看着医生，又低头俯瞰着瑟缩在一角的杰夫罗。
　　没想到，自己的离去竟让医生误会了……
　　医生误会自己和杰夫罗了，他以为自己深爱着杰夫罗，并因为杰夫罗的拒绝而大受打击……
　　医生他……
　　
　　尼依夫回过神来。他用尽全身的气力，狠狠掴了医生一记耳光。
　　啪！
　　医生和杰夫罗都被尼依夫的举动震惊。
　　尼依夫抓起医生的衣领，难得地凶恶起来，朝他怒喊：“你为什么要这样子对待杰夫罗？”
　　医生错愕地凝视着尼依夫淡棕色的眼睛，又看了看身后同样错愕的杰夫罗，样子有点懵懂。
　　“……尼依夫少爷，我……”
　　“我在问你话！还不回答！”尼依夫中性的声线在叫嚷着，听下去有点怪异。
　　“我……杰夫罗这家伙伤透了你的心，我才如此对待他……”
　　“杰夫罗何时伤透我的心了？”尼依夫被医生的思维气得全身打颤。
　　“难道不是这样子的吗？”医生的脸色刷白，似乎意识到自己误会好人。
　　“当然不是了、你这混蛋！”尼依夫气得咬牙切齿，他实是忍不住怒意了。
　　尼依夫又再掴了医生一记耳光。
　　“你竟然杀了我姊姊……杀了一群无辜的人！你还误了杰夫罗一生！”尼依夫跌坐在地上，棕色的眼睛愤愤地瞪着医生。
　　医生被多年不见的主人连连赏了两巴掌，心里极为委屈。
　　他只是想为尼依夫报复，他不希望看见尼依夫少爷伤心的样子……
　　他所做的一切都是为了尼依夫少爷……要不然，他才不会杀人……
　　他真的不知道杰夫罗是无辜的，这不能完全怪罪于自己……
　　尼依夫低下头，发出一些沉郁的声音，就像是啜泣的声音……
　　“为什么……我离开加拿大，并不是因为我爱杰夫罗！我从来都没爱过他！我只是不想再留在那个家了……”尼依夫不敢去看杰夫罗；他的侍从误了杰夫罗一生，他的侍从褫夺了杰夫罗拥有的一切！他哪有颜面去面对杰夫罗？
　　“尼依夫少爷……”医生不知所措地看向杰夫罗，后者只是冷冷地看着自己，眼里没有一丝感情。
　　原来是自己误会杰夫罗了……杰夫罗说的都是真相，他真的没有辜负尼依夫少爷！
　　我该如何面对杰夫罗？他一定恨透我了！他还会恨死尼依夫少爷……
　　杰夫罗始终没发一言。尼依夫仍然在哭，医生呆在原地，思绪不知飘去哪了。
　　
　　尼依夫拭去泪水，怯怯地对杰夫罗说：“杰夫罗……我……对不起你……”
　　杰夫罗沉默了。
　　 
 14、14 ... 
 
 
　　“杰夫罗……请你不要恨医生，他都是为了我……”
　　杰夫罗垂下眼皮，“……我不恨他。”
　　医生简直不敢相信自己的耳朵──自己破坏了杰夫罗的人生，但他竟然不恨自己？
　　“我不憎恨医生……我恨不了他。”杰夫罗的泪水都干涸了，“我只是感到很委屈……”
　　医生聆听着杰夫罗的心声。
　　杰夫罗双手交叠在一起。
　　“……差不多十年了，我被人误会了十年，我过得好痛苦……失去一切并不是最令我痛苦的事情，因为我所拥有的，本来就不多；最令我痛苦的是，我无缘无故被医生冤枉，还要背负着不属于我的罪名……他抢走了我的一切，他要我生不如死……他终于能达成心愿了……他一定很高兴……”
　　医生的脸容扭曲，一副甚为痛苦的表情。
　　“我原来的人生已经过得不快乐了，死后,还是不快乐……后来，我遇上了陛下，他让我留在他身边为他办事……陛下说，想要忘记往昔的话，就只能透过工作麻醉自己，好让自己没时间想起痛楚的滋味……”
　　“对不起……杰夫罗……”医生无力地道。
　　命运实在弄人。人与人之间的误会，竟能把他们的心伤害得如此深……
　　“我知道，无论我说什么也不能挽回现实……你恨我，你讨厌我，都是必然的。我……我没资格请你原谅我的罪孽……”
　　“……不，我不恨你，也不恼你。”杰夫罗说得平静，令人质疑他的话是否出自真心。
　　尼依夫困惑地抬头，盯着杰夫罗没有表情的脸孔。
　　杰夫罗闭上眼睛，“我想，事情变成这样子，医生内心也不好受。”
　　“在医生的心目中，你的存在是独一无二的；为了你，他只能选择牺牲我。”
　　“杰夫罗……”
　　尼依夫被杰夫罗的胸怀深深打动。
　　“我的苦难已过，因为医生对我的误会已经消失，他欠我的，已经偿清了。既然如此，我决定把事情放下……我不想再被苦难折磨，他不希望医生再误会我了。”
　　被他人误会，被他人伤害，被他人厌恶……杰夫罗经历这一切以后，选择了放下。
　　他不会再回首，他不想再忆起往昔的痛。他原谅医生，因为他明白，尘埃已经落定，一切都是徒然。
　　既然如此，何必执着于恨？
　　杰夫罗放下了，如今只看医生的做化。
　　
　　“杰夫罗，我有愧于你。纵使你已经原谅我的罪，但我还是无法原谅自己……你放心，我再也不会出现在你面前了……”医生再没有颜面出现在杰夫罗面前，他决定离去。
　　“医生……你打算就这样离去么？”尼依夫以 
 14、14 ... 
 
 
　　僵硬的嗓声问，“你真的要离开？”
　　“……无论我为他做些什么，事实也不会改变……我的出现，只会令杰夫罗更痛苦……”
　　杰夫罗不说话。
　　医生瞥了尼依夫一眼，用难得温柔的声音说：“我要暂时离开你了，尼依夫少爷……待你离开堡垒以后……我会回到你身边的。”
　　尼依夫无言。他心中百味杂陈，害他不知如何应对才好。
　　医生一转身，化身成一只冰蓝眸的黑猫。尼依夫这才觉悟，原来黑猫就是医生。
　　“医生……再见了。”
　　黑猫一个跳跃，在黑暗中没了身影。
　　事情告一段落了。
　　但事情真的告一段落了吗？
　　可惜，人与人之间的误会，永远只能以别离作句号。
　　世事往往如此。
　　尼依夫站起身子，上前扶起了瑟缩一角的杰夫罗。
　　尼依夫给了杰夫罗一个温暖的拥抱。他在杰夫罗耳畔轻喃：“杰夫罗……真是委屈你了。”
　　被拥抱的吸血鬼不能言语。
　　尼依夫感觉被杰夫罗依靠着的肩膀湿了。
　　




15

15、15 ... 
 
 
　　
　　马利斯在迷宫似的堡垒走廊上寻找尼依夫的身影。
　　喵。
　　他听见猫喵喵的声音，仔细一看，才看见正蹲在他脚边的黑猫。
　　黑猫的蓝眼湿湿的，好像想哭了。
　　马利斯抱起黑猫，手心轻揉着黑猫的背脊，安慰着它。
　　“喂，医生，你怎么哭了？”
　　“……我伤害了杰夫罗……”
　　“……杰夫罗？是谁来着？……咦，他不就是我方才遇上的吸血鬼吗？”马利斯灵光一闪，回想起杰夫罗漂亮的相貌。
　　“……我对不起杰夫罗，对不起尼依夫少爷……我要暂时离开你们了。”
　　“你要离开我们吗？”马利斯心中有点高兴；黑猫走了，就没有人跟自己抢尼依夫了。
　　“……我会离开一段时间。”黑猫从马利斯的怀抱中溜了出来，“我会回来的。”
　　马利斯嘟嚷着，“我就知道。”
　　黑猫回望了马利斯一眼，便凭空消失了。
　　马利斯心一沉。
　　黑猫，亦即是医生，是尼依夫从前的侍从。
　　马利斯跟迦南定下寻找尼依夫的约定后，他遇上了身为吸血鬼的医生。
　　其实是医生主动找马利斯的。医生希望能留在马利斯身边，因为他渴望跟尼依夫重遇。
　　马利斯养了黑猫。黑猫会把尼依夫的往事告诉马利斯，马利斯则会买人血来给医生喝。
　　两者之间可以说是同伴的关系。
　　而现下，医生暂时离开了尼依夫。马利斯知道，医生一定会回来的，因为医生的生存意义就是尼依夫。
　　至少，直到现时为止，医生都是为了尼依夫而活的。
　　
　　*
　　
　　真相大白以后，尼依夫和马利斯本来打算向伊斯利奥告辞；可是，伊斯利奥声称他的手下已将那名女性吸血鬼捉拿归案，并邀请两人留下来“观看”罪人的处刑。
　　尼依夫讨厌血"腥的事物；唯吸血鬼之王出口挽留，他们不可不答应。
　　结果，尼依夫和马利斯须留待堡垒多一天，直至今晚的行刑结束后，方可离开。
　　
　　对外在事物非常灵敏的马利斯注意到狄枢整天都不敢看陛下一眼。
　　没有人知道狄枢和伊斯利奥在昨晚发生了什么事。不，或许美拉利知道，但他对事情绝口不提。
　　马利斯见狄枢逃避陛下的目光的羞怯模样，笑了笑。他心想：他们之间绝对有奸|情……好啊，那样子，我的竞争对手又减少了一个，哈哈……
　　马利斯在暗喜的时候，尼依夫仍然沉浸于昨晚的事情当中。
　　尼依夫望了杰夫罗一眼，杰夫罗也回望着他。杰夫罗那双秋天的眼睛里充斥着一种不轻不重的感情，似是思念，又似是无那 
 15、15 ... 
 
 
　　。
　　然后，杰夫罗对尼依夫含蓄地笑了。
　　尼依夫看见他的笑容后，心中的铅块开始逐渐瓦解。
　　
　　当晚。
　　一众吸血鬼齐集在堡垒附近的空地上，等候着行刑之时来临。
　　尼依夫和马利斯坐在吸血鬼之中，狄枢和杰夫罗则守候在尼依夫身旁。
　　月亮渐渐从黑色长空中崭露头角，她身上散发出月黄色的光辉，照射着地上的生物。
　　一抹白色的身影在月光的牵引下走进吸血鬼群内，是伊斯利奥。有两位侍者跟随在他身后。
　　伊斯利奥身后还有一轮仿古的木头囚车，囚车的四方都被木条支撑着，囚犯可以把水脚伸出来，却不能逃走。
　　一名女吸血鬼被羁押在囚车内，她就是那名罪人。
　　在伊斯利奥的念力驱使下，囚车自动往吸血鬼群前进。
　　她出乎大家意外的安静，没有发出任何叫声。
　　伊斯利奥和囚车进入了吸血鬼群之中，被一众吸血鬼包围着。
　　所有吸血鬼同时向他们的王下跪，场面壮观。
　　王对在场的生物说：“各位子民，今晚是百年一遇的行刑之夜。”
　　尼依夫不明白伊斯利奥话中的含意──何谓百年一遇？
　　拥有心灵感应能力的杰夫罗腱答了尼依夫心中的疑问，“在吸血鬼的圈子里，吸血鬼鲜少杀害同类的，而是次的例子在历史上亦无迹可寻。所以，可以说是百年难得一遇的奇特案件。”
　　竟然如此。
　　尼依夫重新把焦点投放回罪人身上。
　　“今晚，我会把这位遗祸人间的黑羊(*)宰杀……我会把她身上的血液一并抽走，令她失血而死，永不超生。”
　　吸血鬼群传出一阵哄动。
　　“陛下，请你快点杀死她！”
　　“她杀了我们的同伴，实在有辱吸血鬼的名声！”
　　伊斯利奥向物后两位侍者招手，示意要他们动手。
　　两名侍者分别来到囚车车身两旁，从木条之间把女吸血鬼的四肢扯出来，以尖锐的橡木木桩在她的皮肤上割出一道颇大的伤痕。
　　女吸血鬼没有哀叫，她在默默忍着自四肢袭来的痛楚。
　　橡木制的木桩有克制吸血鬼的效果，而且能轻易剖开吸血鬼坚硬的皮肤。
　　那两位侍者显然不是吸血鬼，因为他们不害怕橡木。马利斯告诉尼依夫，那两位侍者是迦南派来的门外汉。
　　侍者不断在女吸血鬼的手脚上剖开一处又一处的伤口，血液源源不绝地从伤口中流出。
　　令吸血鬼止血的方法就是给他喝人血。刻下，女吸血鬼体内的血液逐渐流失，又得不到人血的补充，她很快便会一命呜呼。
　　 

作者有话要说：（注：英文“Black Sheep”(黑羊)意指害群之马。）




16

16、16 ... 
 
 
　　
　　可是，她没有说话，没有求救，没有诅咒他人。
　　她只是静静地凝视着在场的每位同类。她清楚看见了吸血鬼脸上的厌恶和鄙夷。
　　很快，她的视线落了在尼依夫脸上。
　　尼依夫的眼神流露出同情与不忍。
　　当她看清尼依夫眼里的情感时，她的力量在瞬间爆发。
　　“啊─────”她以非人的力度摆脱了两位侍者的掣肘，用力撞碎了围困着自己的木头囚车。
　　“什么！”伊斯利奥颇为讶异地瞪着眼前挣脱而出的女吸血鬼──她竟然不怕以橡木制成的囚车，还在濒|死的情况下爆发出潜能！
　　在场的吸血鬼被女吸血鬼的异常行为吓得着了，顿时人心惶惶。
　　“她……她竟然能逃出来！”卡米拉在尼依夫身后大喊。
　　“大家稍妻无躁！她只是临死前回光返照，她逃不了的。”伊斯利奥上前，打算按着她的四肢，以制伏她。
　　女吸血鬼见陛下向自己走来，马上发出一阵令人难忍、震耳欲聋的音波。
　　“呜─────”
　　尼依夫的耳膜承受不住巨响，立刻用伎手掩着耳朵。马利斯掩着双耳，并挡在尼依夫身前，希望能减轻尼依夫的痛楚。
　　面对突如其来的怪音，伊斯利奥怔了怔，尔后打算捉拿女吸血鬼时，遽见她正朝着狄枢的方向走去！
　　狄枢！
　　伊斯利奥在心中咆哮着。
　　……不，那女吸血鬼的目标不是狄枢，而是坐在狄枢身旁的尼依夫！
　　马利斯意识到步步逼近的女吸血鬼，惊慌极了，他连忙把尼依夫紧|抱在怀里，不让她抢走他。
　　“你滚开……不要过来！”
　　在伊斯利奥、狄枢、杰夫罗和马利斯来得及阻止以前，尼依夫便挣脱了马利斯的拥抱，浮上了半空中。
　　实在是不可思议。
　　“呜，你……”尼依夫察觉到是女吸血鬼以念力令自己浮起的，内心感到前所未有的惆怅和不安。
　　女吸血鬼一个箭步，飞上半空，一手把尼依夫掠夺在怀，随后往不远处飞走了。
　　“尼依夫！”
　　失去了尼依夫的马利斯忍不住颤栗着身子。他是第一个追着女吸血鬼奔跑的人。
　　“珍兽！”
　　“尼依夫！”
　　守候在尼依夫旁边的狄枢和杰夫罗随即反应过来，他们往天上飞了去，很快没了踪影。
　　“珍兽先生！”
　　然后，原本没了反应的吸血鬼，在目睹尼依夫被女吸血鬼挟持带走的时候，亦有所行动──懂飞的纷纷飞跃至空中，朝女吸血鬼的方向飞去。
　　
　　女吸血鬼飞行的速度奇快，后头的吸血鬼一时三刻未能成功拦截住她。
　　由于 
 16、16 ... 
 
 
　　女吸血鬼飞得狩快，周边的空气急速削过尼依夫的脸庞，令他的脸颊一阵刺痛。
　　好不容易，尼依夫才能发出微弱的喊声，“你……为什么……”
　　女吸血鬼没有说话，她只是静静地注视着尼依夫。
　　倏地，她的眼神变得凶狠。尼依夫还来不及思考，他的右颈侧便传来一阵剧痛。
　　“呜！”
　　是那名女吸血鬼，是她发狂似地咬啃着尼依夫的脖子！
　　“你、住手！”
　　不行……别吸我的血……
　　灼热的血液自他的颈项滴下来，她伸出长长的舌头，舔着尼依夫的伤口。
　　在尝到尼依夫的血的瞬间，她再次发狂，一口咬下尼依夫的脖颈，吸啜着尼依件体内的血。
　　“不……不……”
　　尼依夫感觉女吸血鬼把自己愈拥愈紧，他快喘不过气了……
　　“不要……马利斯……”
　　体内的血液像是被强力吸管强行抽走般，短短几秒间便差不多被吸光。
　　尼依夫的脸色发紫，视线开始晕眩。他的眼皮好沉重。
　　女吸血鬼忽然停下动作，不再吸食尼依夫的血。
　　“……？”尼依夫已经不能发声，只能挪动嘴唇以表示讶异。
　　她终于停下了……
　　女吸血鬼以诧异的目光瞪着尼依夫，好像是发现了什么惊奇的事情一般。
　　原来是你……向陛下为我求情的人，就是你……
　　尼依夫的头好重，胸口好像快人压得喘不着气了，好难受。
　　女吸血鬼的力量似乎是用尽了，她再也支持不住，身体开始往地面下坠。
　　尼依夫的眼皮快要完全合上了。在恍惚之间，他听见一把从未听过的女声在自己耳畔呢喃。
　　“谢……谢……你……”
　　这应该是女吸血鬼的声线。尼依夫不是很确定。
　　然后，尼依夫昏迷过去了。
　　女吸血鬼用四肢包围着尼依夫奄奄一息的身体。两人往下坠的同时，女吸血鬼身上的伤口破裂得更厉害，血如泉水般自她体内涌出来。
　　着地的一撒那，女吸血鬼转过身子，使自己的背部着地。尼依夫伏在她怀中，没有丝毫损伤。
　　确保尼依夫没有受伤以后，女吸血鬼微笑着，闭上眼睛。
　　谢谢你，珍兽。谢谢你向陛下求情。
　　你因为我的遭遇而感到难过，我很高兴。
　　你是唯一会关心我的人了……
　　
　　伊斯利奥首先来到尼依夫面前。女吸血鬼已经失去了踪影。
　　伊斯利奥蹲下来，检查尼依夫的皮肤有否受创。
　　除了他脖侧两个由牙齿咬破的伤口外，尼依夫没有其他伤痕。
　　伊斯利奥抱起尼依夫。尼依夫的衣衫上沾染着一 
 16、16 ... 
 
 
　　些灰白色的灰烬。
　　那是女吸血鬼的遗烬。她失血过多而死，死后化为一堆灰烬。
　　马利斯和众吸血鬼尔后赶至，得知尼依夫的情况后，总算是放下了心头大石。
　　他们带着尼依夫回堡垒了。
　　没有人关心过女吸血鬼的事情。她的遗烬遗留在原地。
　　在月亮的照射下，一阵柔和的晚风拂过，把她吹向远方的天际。
　　 

作者有话要说：（鳞说：女吸血鬼一开始不知道尼依夫对自己的怜悯；她是吸了尼依夫的血，藉以进入了尼依夫的脑部以后，才知道的。）




17

17、17 ... 
 
 
　　
　　尼依夫身体的血被女吸血鬼吸走了一大半，严重贫血。
　　伊斯利奥以黑暗魔法挽救了垂死的尼依夫，使他虚弱的生命得以维持下去。
　　尼依夫卧病在床的期间，一度昏迷不醒。马利斯每天都守候在他身边，等待尼依夫醒来之日。
　　马利斯心里暗自责怪自己的无能。
　　在尼依夫身陷险境的时候，自己却什么也做不了……
　　自己实在是太弱了……
　　马利斯跪在尼依夫的床边，上半身伏在床上。因为他整张脸都贴了在床单上，所以他看不见　　尼依夫的眼睫毛正轻轻颤动。
　　尼依夫睁开眼睛，漂亮的唇在栗动。
　　“马……利……斯……”
　　马利斯以为是自己出现幻听，没有理会。直至一只温暖的手抚上他那头淡金色的长发，马利斯才猛地抬头。
　　他的目光撞上了尼依夫带着爱意的眼神，两人四目交投。
　　“尼依夫……”
　　马利斯的眼睛好酸，他抽了抽鼻子，扑到尼依夫怀里。
　　“对不起……”
　　尼依夫，我不要你离开我……
　　不要悄悄地离开我……
　　尼依夫双手触及马利斯笔直的背部，温存地安抚着怀里的马利斯，如同母亲安慰着受惊的孩子那样。
　　“没……事……的……”
　　我没事的，我就在你身边。
　　我此刻就在你身边。
　　“尼依夫……”
　　马利斯在尼依夫怀中痛哭着。
　　你没有离我而去，实在是太好了。
　　
　　狄枢站在房间的门外，听着马利斯哭泣的声音。
　　他知道尼依夫已经醒过来了。
　　尼依夫安然无恙，实在是太好了。
　　狄枢打算回去，转过身子时，却发现伊斯利奥在自己的背后。
　　“陛下？”
　　伊斯利奥拉着狄枢的手，把他带向自己，并把头枕在狄枢的肩头上。
　　“陛、陛下……”
　　“嘘，狄枢，收细你的声音。珍兽会发现我们的。”
　　害羞的狄枢听见伊斯利奥的话，只好闭上嘴巴。
　　“狄枢，你真是个乖孩子……怎么样，我之前的话……你考虑过了么？”
　　狄枢的脸倏然升温。
　　就在门外汉抵达堡垒的第一晚，狄枢被伊斯利奥带走了。
　　当晚，陛下问狄枢：“狄枢……你不要跟珍兽他们回去，就留在这里，好吗？”
　　狄枢没有回答。
　　“狄枢？”
　　“陛下……我……”
　　“……我了解。我晚些儿再问你吧，你现在好好考虑一下。”
　　伊斯利奥知道狄枢是太害臊了，所以不敢回答自己。
　　陛下走进了黑暗，留下狄枢一人在思考。
　　 
 17、17 ... 
 
 
　　　　尼依夫已经度过难关，身子快要恢复过来了。待尼依夫好起来，狄枢便会随尼依夫回去香港。
　　今天，伊斯利奥再次询问狄枢的意愿。
　　“狄枢，你愿意留下来吗？”
　　狄枢脸露哀伤，“陛下……我……我不能留在你身边。”
　　“为什么？”伊斯利奥问得平静。
　　“因为……我要留在尼依夫身边保护他。”
　　伊斯利奥灰白色的眼瞳狂黑夜中闪耀着，“你真的要走？你不是爱我的么？”
　　“陛下……对不起……我……”
　　“……你最终还是要拒绝我？你有什么顾虑呢？”
　　狄枢不敢说出自己的顾虑。
　　他害怕自己会像茜一样，被陛下抛弃。
　　陛下对自己只是一时感兴趣，他很快便会对自己厌倦。
　　尤其是如此木讷的自己。
　　自卑感如潮水般在心坎中袭来，狄枢一阵目眩，眼泪又丢脸地涌出眼眶。
　　“不是的……陛下……”
　　“你不用说了，我不会强逼你。既然你拒绝了我……那么，再见。”伊斯利奥展露出绅士般优雅的笑容，别过脸，一步一步离开了。
　　“陛下……”我不是这个意思……
　　狄枢再也控制不住，跪了下来，掩脸痛哭。
　　




18

18、18 ... 
 
 
　　
　　尼依夫康复以后，连同马利斯和狄枢离开了。
　　狄枢临离开时，不断往堡垒的顶部回顾。伊斯利奥没有为他们送行。
　　狄枢一双石榴红色的眼睛中有漫光荡漾。
　　“狄枢，我们要回去了。”尼依夫摇了狄枢的肩膀一把，示意要起行。
　　狄枢收回目光，变成了一只黑色的飞蛾，在尼依夫的头顶徘徊着。
　　两人一吸血鬼正式跟西班牙道别。
　　
　　伊斯利奥站在堡垒的小窗前，暗地里目送狄枢离去。
　　杰夫罗立于他身后，静静地打量着他的王。
　　“陛下，你不追吗？”
　　“追？为什么要追？”伊斯利奥啧地笑了出来，“他都不用我追了，我还要厚着脸皮去追他不成？”
　　“陛下，狄枢先生是心中有所顾虑吧……”
　　“我知道。他是在害怕，害怕我终有一天会抛弃他。”伊斯利奥叹息道，“他真自卑呢。”
　　“……那是因为陛下和狄枢先生都是不死生物的缘故吧。我想，狄枢先生是担心陛下对他的爱不能持续很久，所以才会拒绝陛下。”
　　“……将来的事情，谁会知道呢。”伊斯利奥合上眼睛，神情显得有点惘然若失。
　　杰夫罗仰望着长空，没再说话。
　　
　　两人一吸血鬼回到香港后，继续他们那平淡中带点刺激的生活。
　　女吸血鬼的事情正式圆满结束，尼依夫和马利斯恢复正常工作，继续为吸血鬼售卖血液。
　　狄枢一副失恋了的模样，他姊姊卡米拉天天带他去酒吧等地留连，希望能让他认识更多女孩子（又或者是男孩子）。
　　可是狄枢不喜欢这样子。他只是想一个人静下来。
　　尼依夫留意到他的颓废，于是给了他一个建议。
　　尼依夫说：“狄枢，要是你真的想暂时静一静，不理会世事的话，你可以到墓地等没有人打扰的地方沉睡一段时间，然后才回来。”
　　“……在墓地沉睡一段时间？”
　　尼依夫颌首，“对。这是我从吸血鬼小说中学来的，某些厌世的吸血鬼会先到没有人打扰的地方沉睡几年，或是几十年，好好休养一番，才重新回到世界。”
　　“可是，我要留在你身边……”
　　“你不要担心，医生很快便会回来了。而且，马利斯也会保护我……”尼依夫的脸上染上艳丽的红晕，不用说也知道他在想什么。
　　“……”
　　“狄枢，你就放心去吧。”尼依夫冲失落（失恋？）的狄枢一笑。
　　狄枢忽然有种被人强行蹭走的感觉，心中甚为无奈。
　　但尼依夫说的话也不是没有道理……自己还是到墓地沉睡一段时间，避过风头吧。
　　狄枢一 
 18、18 ... 
 
 
　　想及此，心里总是揪着发疼。他好挂念陛下啊。
　　
　　二零二零年，七月，香港。
　　狄枢向门外汉们告别后，正式出发──上山找合适的墓地作睡处。
　　当晚，马利斯外出。医生还未回到尼依夫的身边。
　　尼依夫站在公寓的阳台上，“欣赏”着香港的夜景──严重受光害破坏的夜空。
　　天空是普蓝色，看不见繁星……
　　好可惜。
　　风自阳台外吹进来，竟令尼依夫一阵心寒。
　　“珍兽。”
　　尼依夫骇然回首，惊见一位白I的英俊男子。
　　是吸血鬼之王，伊斯利奥。
　　尼依夫惘然地盯着他，“……陛下，你……为何而来？”是为了狄枢么？
　　伊斯利奥灰白色的眼睛漾起了笑意，“……我只是要与你商谈一事。”
　　“陛下直说。”
　　“是这样的……”
　　一人一吸血鬼在阳台上密谈。
　　
　　聊了一番，伊斯利奥冷笑道：“你同意吗？”
　　“……我不反对，只是，这么做的话……”
　　“你不用担心。”伊斯利奥非常有信心，“还有一点，请你不要把事情告诉其他任何生物；这是我们之间的秘密。”
　　“连马利斯也不可以知道吗？”
　　“不可以。”
　　“是的，我明白了……可是，狄枢已经上山找墓地了……”
　　“那事不宜迟，我们马上开始吧。来吧，你负责……”
　　




19

19、19 ... 
 
 
　　
　　狄枢到了的华人永远坟场，到达目的地后才发现香港的坟场并没有欧洲国家的那么大，墓碑与墓碑之间的距离也非常密集。
　　看样子是无法找到一副合适的棺材了……
　　狄枢失望地垂下头，正欲返回原路时，他的行动电话突然响起铃声。
　　他看了看来电的电话号码，是迦南。
　　“迦南先生，你找我有何事？”
　　电话另一头传来迦南震耳欲聋的声音，凸显了迦南的焦躁，“狄枢！你快赶到太砰山！珍兽被那只该死的人虏走了！”
　　“……什么？谁是该死的人？”
　　“我不知道！一言以蔽之，你给我在最短的时间内到达太平山！”
　　“……迦南先生，你说的是真的吗……”狄枢对迦南的话感到大为错愕，可迦南已经在他问出问题前挂了线。
　　电话传来一阵又一阵的“嘟嘟”声。狄枢感觉脑海一片空白。
　　
　　事发在二十分钟前，迦南和马利斯任务过后，回到尼依夫的寓所。他们发现尼依夫不见了踪影，公寓内的物件和家具亦有被人破坏过的痕迹，现场一片狼藉。
　　“尼依夫！”
　　马利斯第一个念头是尼依夫被人拐走了。他好害怕，他不知道尼依夫到底遇上了什么可怕的事情，他万分忧虑……
　　“马利斯，这里有一张纸条，上面写了些字！”迦南不知从何处搜出一张被捏得皱皱的纸条，他把它递给马利斯。
　　纸条上写着一行东歪西倒的字，写未的人似乎是在情急之下写下的，内容如下：
　　“马利斯，太平山，救我。”
　　“太平山？尼依夫他被人抓到太平山了！”马利斯激动地捉着心上的纸条，“我们快点去救他！”
　　“马利斯，冷静一点。你能确定这是珍兽的笔迹么？”迦南夺过纸条，仔细过目，“纸条上的字写得歪歪斜斜，我们不能确定是珍兽写下的。”
　　“可是我们也得去啊！要是尼依夫真的被人捉走了，那我怎么办！”马利斯急得要哭出来了。
　　“马利斯，你别这么冲动，好不好？”迦南皱起眉头，“我认为这是个圈套。”
　　“你的意思是要把尼依夫的生死置之度外吗！”马利斯气红了双眼，紧握着双拳。
　　“……我是绝对不会牺牲珍兽的。”
　　“那我们现在就上太平山啊！尼依夫这么柔弱，他们说不定……”
　　“好，我们去救他吧。可是，单凭我们的力量，未必足以救出珍兽；我们需要吸血鬼的帮助。”
　　马利斯强忍住颤意，把不稳定的嗓声压低，“迦南，这个时候，只有你能号召吸血鬼了，我求你……”
　　“行了，马利斯，我会叫上狄枢的……狄枢 
 19、19 ... 
 
 
　　已经足以应付那些拐走珍兽的人类了。该死，我们快去吧。我现在就打电话给狄枢。”
　　
　　伊斯利奥正坐在一辆银色跑车的驾驶座上，昏厥的尼依夫躺在他旁边的座位上。
　　伊斯利奥享受着吹向山顶的微风，以及分秒间的宁静。
　　那群愚蠢的人类一定会中计的，因为珍兽是他们重要的人。
　　狄枢也会的……因为他也非常重视珍兽。
　　伊斯利奥盯着昏睡着的尼依夫，灰白色的眸子掠过一抹杀意。
　　他惨白的手滑至尼依夫的颈项，五只手指压上了尼依夫白皙的脖子，狠狠一捏。
　　昏迷中的尼依夫有种窒息感，本能似地扭动着头部。伊斯利奥马上轻开手。
　　不能杀死他。他的存在实在有太大价值。
　　伊斯利奥瞪着尼依夫，等待狄枢和那些门外汉上山。
　　
　　在他的视线中，一只黑蛾正直往自己那头飞来。是狄枢。
　　伊斯利奥把头从车窗内伸出来，让狄枢看见自己的模样。
　　狄枢的身子重重抖了一下，他意识到伊斯利奥就是拐走尼依夫的人。
　　为什么？为什么陛下会拐走尼依夫？难道陛下……喜欢尼依夫？
　　狄枢的脸失去了血色。他变回人形，呆若木鸡地注视着伊斯利奥。
　　陛下勾起一丝意味不明的笑容。
　　狄枢觉得自己的内心好难受，他好不容易才支撑着愈发沉重的身躯，以不安的声线问：“陛下……是你抓走珍兽的吗？”
　　“你认为呢？”
　　“为什么，陛下？”
　　“因为我想要他。”
　　一把重锤敲上狄枢的心脏，狄枢的耳朵传来一阵阵耳呜般的声响，除此以外，他什么也听不见。
　　陛下想要珍兽……陛下想要珍兽！
　　狄枢转过身子，以手掩着脸孔，强忍着要流泪的意欲。
　　“陛下……”
　　“难道你有什么意见吗？”王者挑了挑剑眉。
　　“可是……珍兽已经有爱人了……”陛下你怎么可以横刀夺爱？
　　“有爱人又如何？我要得到他，他就不能属于我以外的人！”
　　“……”
　　狄枢全身失去重力，快要跌倒在地。
　　原来陛下之前对自己说的，全是谎言……
　　其实陛下根本没爱过自己，他只是在玩弄自己……
　　真可笑……
　　狄枢知道自己的眼角湿了，他不敢偏过脸，他不攻让陛下看见自己如厮不争气的样子。
　　“狄枢，你有什么不满么？”
　　“……马利斯会很伤心的，他深爱着珍兽。”
　　“那与我无关。”王者冷冷地道。
　　陛下怎么可以如此狠心……
　　狄枢摇了摇头，心想：纵使陛下不 
 19、19 ... 
 
 
　　爱自己，自己也不能让陛下拆散珍兽和马利斯的……自己必须保护珍兽……
　　“……陛下，对不起，我不能让你带走珍兽。”
　　“啊？你方才说什么？”伊斯利奥觉得有点不对劲──狄枢没有像他想像般大哭大闹，反倒是异常平静。
　　而且，狄枢还说出不能让自己带走珍兽的奇怪说话来。
　　难不成狄枢打算以他的力量去阻止自己带走珍兽？
　　不会吧，那一切岂不是会偏离原来的计划了吗……
　　伊斯利奥在心中暗暗咒骂一句，随后回了狄枢一句，“你可以试试看。”
　　狄枢血红色的眼睛直视着陛下，眼内没有畏惧之色。
　　伊斯利奥怔住了。
　　不是这样的，他并不希望狄枢讨厌自己，他只是想要得到狄枢而已……
　　




20

20、20 ... 
 
 
　　
　　此时，一辆黑色汽车以高速驶上太平山山顶。伊斯利奥看着马利斯和迦南下车。
　　“尼依夫！”
　　“……这不是陛下？为什么……”迦南先是因错愕而呆住了，而后才想到陛下就是抓走尼依夫的人，“原来是你……是你抓走珍兽……”
　　“……”
　　马利斯难以置信地看向伊斯利奥，“是陛下你……陛下你要带走尼依夫？”
　　伊斯利奥沉沉地望了狄枢一眼，点头。
　　“不……不可以！你为什么要跟我抢？尼依夫爱的人是我……你不可以带走他！”马利斯知道自己的力量及不上伊斯利奥，他根本毫无反缚之力。
　　“……你们愿意让我带走珍兽吗？”伊斯利奥突然抛下这句奇怪的问题，令三人摸不着头脑。
　　马利斯马上脱口而出，“不！我不愿意！”
　　陛下没有理会马利斯，反而看向狄枢，“狄枢，你愿意吗？”
　　狄枢迟疑了。他不愿意，可他又不能违背陛下的意思。
　　只是，再单纯（迟钝？）的人也会有嫉妒之心；狄枢爱陛下，他不愿意让别人霸占陛下。其次，他是衷心希望珍兽能跟自己爱的人在一起，他希望珍兽能得到幸福。
　　“我……我不希望……陛下跟珍兽在一起……”
　　“那是为什么？”
　　狄枢血红色的眼睛异常澄澈，“……陛下，我爱你……”
　　伊斯利奥睁大灰白色的眼睛，全神贯注地聆听着狄枢笨拙的告白。
　　“其实我……一直都很仰慕陛下的……我对陛下的感觉好像跟其他吸血鬼的不同，好像不是单纯的仰慕……是姊姊告诉我，这就是爱情……”狄枢故有的冷静不见了，整张脸都涨成了夸张的血红色。
　　“当我听见陛下说……希望我能留在你身边时，我真的好高兴，可是……可是我知道陛下不可能爱上我的……所以我才会拒绝陛下的……”
　　马利斯满腔疑问地看着这两位吸血鬼，迦南则是一副习以为常的样子，没有太大反应。
　　他们真是超别扭的，马利斯暗忖。
　　狄枢可怜兮兮的石榴红眼睛盯着伊斯利奥，后者咽下了一口唾液。
　　“陛下……我知道你很生气，但请你不要带走珍兽，好不好？我都把事实和盘托出了，求你不要分开珍兽和马利斯……”
　　“……”
　　伊斯利奥不禁汗颜──狄枢眼里就只剩下珍兽了吗？他就不会自私一点，主动要求自己放弃珍兽吗？
　　他摆摆头，迳自下了车。他来到狄枢身前。两人并排，伊斯利奥是占上风的一个。
　　“狄枢……”伊斯利奥一手挑起狄枢的下巴．弯下腰。
　　“陛、陛下…”陛下该不会是生 
 20、20 ... 
 
 
　　气了吧……
　　“狄枢……你说你爱我……”他那灼烫的气息直逼狄枢的脸颊，烫红了狄枢的俏脸。
　　“是的！”
　　“那你证明给我看，好不好？”伊斯利奥亮出一个大笑脸，诡异至极，害得正在看戏的马利斯和迦南连连打颤。
　　“证明……？”狄枢思考了一会，还是不明白伊斯利奥的意思，“陛下，你要我怎样证明？”
　　“狄枢不知道该怎么办吗？呵呵，我就告诉你……”伊斯利奥的脸在狄枢眼内不断放大，两人的脸差不多要贴在一起了，“把你的嘴唇印上我的嘴唇，把你的小小舌头伸入我的口腔里，好好诱惑我，好好亲吻我……”
　　“……陛下，你……”狄枢花了足足三十秒才反应过来，脸像火烧般红。
　　“我要你吻我。”伊斯利奥捏着狄枢雪白的下颚，薄唇暧昧地擦过狄枢的唇边。
　　“陛下，他们、他们在看……”狄枢被型的举动逗羞了，却又欲哭无泪。
　　“狄枢。”伊斯利奥严肃起来，“我给你五秒时间，如果在，五秒内你不吻我的话，我就抓走珍兽。”
　　“陛下！”
　　“五……四……”
　　狄枢急得无所适从，想吻陛下，又础于马利斯和迦南的注视，而不敢主动出击。
　　马利斯没好气地看着这对吸血鬼在欲擒故纵，迦南则是埋头找着自己的手机，打算把两位接吻的情况拍下来。
　　“三……二……”
　　伊斯利奥见狄枢还未有表示，于是故意张大嘴巴，夸张地做出“一”字的口形。
　　狄枢得知限时已到，立刻笨手笨脚地靠上前，翘起脚跟，嘴唇撞上了伊斯利奥双唇。
　　伊斯利奥眯起灰眸，以温柔的动作接纳了狄枢生涩的亲吻。
　　狄枢不顾自己的脸有多红艳，乖乖顺从着伊斯利奥的活动，贴服地依偎在伊斯利奥怀里。
　　两只吸血鬼正打得火热的同时，旁边两位观众简直是看傻了眼。
　　但很快，他们明白到伊斯利奥“拐走”尼依夫，背后的目的是什么……
　　是为了得到狄枢。
　　马利斯趁大好时机，悄悄溜进伊斯利奥的车子里，抱起了沉睡的尼依夫，将他抱出车子。
　　迦南已从口袋里掏出黑莓手机，拍下了吸血鬼之王和狄枢历史性的接吻照片。
　　“哈哈，太好了，这些照片一定可以卖出好价钱……对，还要拍下短片，放上Facebook！哈哈哈哈哈哈……”迦南发疯似地狂拍照，表现令人无奈。
　　伊斯利奥听见迦南的话，神情险恶地瞟了迦南一眼，以示警告。迦南被他瞪得心慌慌，马上举起手，做出一个投降般的动作。
　　“好，我不拍了，我把它们删除，这行 
 20、20 ... 
 
 
　　了吧？”
　　伊斯利奥这才放心把目光挪开。
　　没多久，两人的吻终于大功告成。被放开的狄枢脸红得快要滴出血来了。
　　“狄枢，我在你的吻当中感觉到浓浓的爱意啊。”伊斯利奥嗤笑起来。
　　“陛下……请你不要说了……”
　　“狄枢……”伊斯利奥挨近狄枢，以只有他们两位才能听见的声音说：“其实我是故意带走尼依夫的，目的是要你主动向我告白。”
　　“甚、什么！”狄枢像是电脑当机般呆住了。
　　“你可不能怪我哦。谁着你当初拒绝我，明明你就喜欢我喜欢得要死……”伊斯利奥嘀嘀咕咕的，看样子是在抱怨。
　　“……陛下……”
　　“啊？什么？”
　　“……陛下，你、你好可恶啊！”狄枢“哗”的一声，眼泪流了出来，“要不是你，我就不会把那些丢脸的说话说出来了……”
　　“向我告白很丢你的脸么？”伊斯利奥的脸顿时黑了起来。
　　“不是……只是，在别人面前说这种话，好羞人……”
　　“羞耻了啊？爱上我，居然会令你感到羞耻吗？”
　　“不是的……”
　　两位别扭的吸血鬼在车里说了半天悄悄话，没留意到马利斯已经带尼依夫上了迦南的车，回家去了。
　　伊斯利奥和狄枢闹了一会儿，觉得没趣了，于是一把抱起狄枢，两位吸血鬼在空气中人间蒸发了。
　　
　　




21

21、21（完） ... 
 
 
　　
　　狄枢再次睁开双眼的时候，他跟伊斯利奥已经身处西班牙加西利亚的荒废堡垒中。
　　“陛下……”
　　“我用了瞬间转移啊。狄枢你也能做到吧？”伊斯利奥冲狄枢一笑，洁白的牙齿和雪白的皮肤相映成趣。
　　“我会……只是力量及不上陛下的……呜！”
　　狄枢被伊斯利奥一把横抱起来，不免惊呼一声。
　　“陛下，你干什么……”
　　“叫我伊斯利奥。”
　　“……伊斯利奥陛下……”
　　“嘘，狄枢乖，别说话……”
　　两人说话的声音愈来愈远，最终止息于伊斯利奥的房间门后。
　　
　　躲在一旁的杰夫罗，待两位吸血鬼进入房间以后，才松一口气。
　　幸好自己没有打扰到陛下和狄枢先生。
　　杰夫罗嘴角挂着浅浅的笑意，转身回了自己的卧室。
　　
　　两小时后。
　　陛下的房间里正一片欢愉。
　　反观杰夫罗，他睡得很不安稳，时而扭动身躯，时而呓语，额角被冷汗沾湿了。
　　“不要……别过来……”
　　杰夫罗的梦魇貌似还未完的样子，令梦中的杰夫罗受尽煎熬。
　　“不要！求你了……”
　　杰夫罗惊慌地摇着头，眼角溢出了透明的泪水。可他还是未醒过来。
　　“……呜……”
　　就在杰夫罗在恶梦中痛苦挣扎的时候，有一抹黑影自窗外飞了进来。
　　是一名身材高大的男子，在黑暗中看不清样子。
　　男子来到杰夫罗床边，看着受惊的杰夫罗。
　　“不要……”
　　杰夫罗虚弱的手无意间触上了男子的衣袖，他马上抓紧那可能是救星的衣袖，口中念念有词：　　“救我！救我！”
　　男子被杰夫罗极端的模样吓了一跳，但他很快便回复平静。
　　他弯下腰，伸开双臂，拥抱着受惊的杰夫罗。
　　杰夫罗就如坠海的生还者紧紧搂住浮木一样，用力抱住了唯一的凭藉。
　　“……别哭了，杰夫罗。”男子对怀中的人细语道。
　　杰夫罗的表情一下子安稳了许多。
　　“……呜……”
　　“杰夫罗，我在，别怕。”
　　杰夫罗听见男子的说话，隐约睁开了眼睛，但仍未睡醒。
　　杰夫罗在看见了男子的长相以后，不仅没有挣扎，反而更放心了。
　　“……医……生……”
　　窗外的月亮看见互相安慰的两人，柔和地笑了。
　　
　　两年后。
　　二零二零年，法国，伊夫林省，凡尔赛一乡郊。
　　一只黑猫正沐浴在阳光下。它不畏惧阳光。在它头顶位置还有一只细小的黑蝴蝶在飞舞着。
　　一 
 21、21（完） ... 
 
 
　　对中年夫妇坐在乡郊的草地上，尼依夫正坐在他们旁边，处理着食物。
　　那位中年男人年约五十岁，长得非常英俊，头发是柔和的棕红色，眼角长年带着笑意。他是马利斯的父亲。
　　至于马利斯的母亲，跟尼依夫想像中的不同，她并不是长得特别出色，相貌一般，但有一头如波浪般顺滑漂亮的金I，而且脸容很慈祥友善。
　　看样子，马利斯的是遗传了父亲的长相，发色却深得母亲的真传呢。
　　尼依夫把野餐要用的东西都整理好以后，马利斯终于赶来了──他刚刚和迦南见过了伊斯利奥，商讨了一些关于门外汉与吸血鬼今后的事情顺带一提，马利斯没有跟父母带及自己是门外汉的事情，只是随便找个职业的名称把事情蒙混了过去。他父母知道马利斯有难言之隐，也没有再追问。
　　马利斯手上提着一袋画画用的工具来，似乎是打算画画。
　　一想起马利斯十二年来都未曾有进步的画技，尼依夫苦笑着摇了摇头。
　　马利斯匆匆坐到尼依夫身边，把头挨向尼依夫，“尼依夫，我好饿！”
　　“太大了，我吃不下……尼依夫，你用嘴巴喂我吃。”
　　尼依夫和马利斯的父亲当场满脸黑线。怎么这小子就这样喜欢撒娇？撒娇也是要看场合的啊。
　　马利斯的母亲露出淡如甘露的笑容，对尼依夫说：“尼依夫，你就喂他吧，这孩子不让你喂他是不会罢休的。”
　　尼依夫无奈，只好把多余的面子丢开，用自己的嘴巴喂马利斯吃鸡……
　　明明是挺糟糕的画面，马利斯的母亲却看得笑了起来，还要是接近狂笑那种大笑。
　　“他们好恩爱啊！好羡慕啊……呵呵。”马利斯的母亲用照相机把两人亲亲的情境拍下来，仔细鉴赏着。
　　“……”马利斯的父亲脸上的黑线愈来愈多，他心想：难不成自己的妻子真的是名腐女子吗……
　　尼依夫离开了马利斯的唇，不敢去看马利斯的父母。
　　“哎呀，害羞了，害羞了呢，尼依夫真可爱……”马利斯的母亲继续肆无忌惮地发花痴，令马利斯极之不爽。
　　“妈，尼依夫是我的，你怎么能调戏他！”马利斯一下子搂紧了尼依夫，以向母亲宣示主权。
　　“真是的，马利斯太小器了，尼依夫是我的女婿，我也有权利……”
　　最终，母子不和。
　　尼依夫叹了一口气。坐在他对面的马利斯的父亲，同样对他苦苦一笑。
　　一个月前，马利斯提出要自己“见家长”的要求。
　　其实尼依夫一直也想过这个问题，但总是在逃避……直到马利斯硬是要带尼依夫去见他的父母，尼依夫才硬着头皮去跟两位老人 
 21、21（完） ... 
 
 
　　家会面。
　　本来，马利斯打算把尼依夫的真五性别告诉父母，可是在尼依夫的强烈反对之下，他只是将爱人的秘密继续隐瞒。
　　马利斯对父母说，自己的恋人是位男子。
　　他们没有反对，他们的思想都很开明；何况马利斯在高中时期，也曾提及过自己暗恋着一位同学（尼依夫）的事情，只是当时马利斯根本就不知道尼依夫是无性人。
　　虽然把事实隐藏了，尼依夫的内心到底还是会有点儿过不去。他想，不久后，或许自己就会愿意把秘密告诉马利斯的父母了。他不希望自己把真相抹杀了。
　　但现在，还不是时候吧。
　　尼依夫想着想着，思绪又回到了现下。马利斯还在跟母亲吵着，父亲见两人没有停下的迹象，亦开始劝架了。
　　“妈妈，马利斯，你们别吵了，好不好？”尼依夫也帮忙开口。没想到他一出声，两人便停了下来。
　　“尼依夫是不是担心我会踢妈打起来？放心吧，妈才不是我的对手……我不会让她抢走尼依夫的！”马利斯上前抱住尼依夫。
　　根本就不是这个问题……尼依夫的眼角微微抽畜。
　　“尼依夫，你真是个心地善良的孩子……要是我年轻上二十年，我一定会跟马利斯抢的……”
　　马利斯的母亲又在胡言乱语了。尼依夫把头枕在马利斯参肩头上，沉沉的叹气。
　　可是，这样子不是挺好的吗？
　　尼依夫很快又回复生气，开始吃他的三明治了。
　　“尼依夫，喂我……”
　　虽然耳边总是会传来这种撒娇的话，但尼依夫仍然照马利斯的要求做了。
　　马利斯躺在尼依夫的怀里，无限温存地蹭磨着，像是小狗一样，真可爱。
　　尼依夫满足地抚着马利斯的淡金发。他看见在不远处有只黑猫在午睡。当自己盯着那只黑猫时，黑猫睁开了冰蓝色的双眼。
　　尼依夫感觉黑猫朝自己笑了笑。
　　好熟悉的感觉呀。是他吗？
　　一只黑色的蝴蝶降落在黑猫身上，看样子是飞得累了。尼依夫灵光一闪，终于想起了什么。
　　……呵呵，原来如此呢。尼依夫臭着垂下头，目光与马利斯的碰了个正。两人四目交投，深深凝视着对方。
　　这或许就是世上最幸福的时光了。
　　微风吹向草地上的四人。一把飘渺的嗓声自风中传到尼依夫和马利斯的耳边。
　　是狄枢的姊姊，卡米拉的歌声。
　　
　　“Summer goes 
　　Winter comes 
　　Leaves fall on frozen grounds 
　　True love lasts forever 
 21、21（完） ... 
 
 
　　……
　　I imagine you in a thousand glimpses 
　　Moonlight you keep me safe at night 
　　And I know you’re here if I fall…… 
　　Starlight show me the way in the dark
　　And I know you’re here when I call……“
　　
　　───全文完───
　　 

作者有话要说：有人说我的结局很草草了事，过于平淡…

但我认为这是最好的结局
尼依夫一直渴求的，就是平淡的结局。




22

22、House In Bangalore ... 
 
 
　　
　　杰米成为吸血鬼后，又活了几百年。面对时世的潮流变迁，杰米忽然感到有点疲倦──他需要找个地方好好静养一番。
　　在吸血鬼圈子中，有一个名为“门外汉”（The Outsiders）的神秘组织，当中最为受人敬重的门外汉是迦南。
　　迦南，全名拉达．迦南，是位年约四十岁的印度人。虽然他长得其貌不扬，而且视钱财如性命，但他处事十分认真，不会有当点敷衍塞责。他从事门外汉工作已接近二十年，多年来致力维持吸血鬼和人类之间的关系，亦发掘了不少有潜质的门外汉。
　　最近，迦南开始向吸血鬼们兜售手上的楼盘。杰米对此甚感兴趣。
　　他浏览着迦南隶属的地产公司的网页，寻找着心目中的楼盘。
　　日本东京……中国香港……印度……
　　印度？不就是迦南先生的出生地吗？
　　杰米的眼睛闪亮起来，他马上接下印度的按键。
　　新德里……孟买……班加罗尔……
　　杰米下意识按下了班加罗尔的按键。
　　位于印度班加罗尔的房屋整齐排列出来。
　　杰米逐一点按，略看房屋的资料。他留意到其中一幢房屋的代理人是迦南。
　　
　　房屋位址：No.287C, Noway Road, Indiranagar, Bangalore, India
　　面积：XXXXX平方米
　　房间数目：XX两间，XX一间，XX一个，XX一个，XX一个。
　　价钱（每平方米）：$XXXXXXX
　　注：不备家施。
　　代理人名称：迦南
　　联络电话：+852XXXXXXXX
　　
　　杰米刻不容缓地拨下网页上的联络电话。
　　没人接听。
　　若恼的杰米连续拨了好几次电话给迦南，但没有人接通。
　　杰米灵机一动，发了一则位讯给迦南。
　　
　　约一分钟后，身处香港的若秀接收到一则来历不明的短讯。
　　若秀打开短讯，短讯内容如下：
　　“迦南先生，你好。我是杰米。我联络你，是关于你代属的公司所出售的一幢位于印度班加罗尔的物业。请你尽快回覆我，以便我们商谈一下物业的事宜。”
　　来讯者的电话号码是+357XXXXXXXX。按照国际电话区号，来讯者现在应该身处位于欧洲的塞浦路斯。
　　为什么一位身在塞浦路斯的人会寄短讯给自己？自己明明是香港人好不好！
　　若秀思考片刻，终于想出了原因。
　　来讯者按错了电话号码，把短讯错误地发送给自己了。
　　不是吧……
　　若秀轻叹一口气，忍 
 22、House In Bangalore ... 
 
 
　　痛回覆了来讯者一则短讯：
　　“先生/小姐，我不是迦南先生。你把短讯发送至错误的电话号码了。”
　　若秀看着短讯传送至欧洲，心有不忍──长途短讯的收费可是很昂贵的啊！
　　若秀心想：算吧，这种事情是百年难得一遇的，我就原谅那位按错电话号码的欧洲人吧。
　　
　　约一分钟后，身在塞浦路斯的杰米收到了回覆。
　　他搔了搔头。没可能啊，我明明照着网页上的电话拨去的，不可能会拨错……
　　难不成是写网页的人把迦南的电话打写了？
　　
　　一个月后，印度班加罗尔。
　　
　　杰米站在屋子前，凝望着迦南。
　　一阵清风拂过。
　　“谢谢你，迦南先生。”杰米冲迦南一笑。
　　“什么？如果你指的是房子的事情，就不用谢了。那是公司的财产，我只是负责买卖的。”
　　“不，我说的不是这个。”
　　迦南不明白杰米的意思。
　　“迦南先生，我因为买房子一事，意外认识了一位人类呢。”
　　人类？
　　一阵清风拂过两人的脸庞。迦南会心微笑。
　　迦南说：“那实在太好了。”
　　
　　（完）
　　 

作者有话要说：番外是改篇自我的一次经历。
我有一次收到了某位印度人发来的短讯，内容跟这篇番外里杰米发的短讦一样…
那次我真是超惊喜的…




23

23、读耽美小说。 ... 
 
 
作者有话要说：写这篇番外是为了表达自己对《吸血鬼と愉快な仲间たち》里攻／受的一些看法…（轰
 
　　
　　好久好久以前，有只叫狄枢的笨蛋吸血鬼。
　　他跟吸血鬼之王共堕爱河，后来更被王娶了回家。
　　自从狄枢成为了吸血鬼之王伊斯利奥的“王后”以后，他每天都过着非常幸福的生活。
　　狄枢每天都躺在豪华大床上，什么也不用做，就翘着二郎腿等待仆人送上鲜血。噢，多令人羡慕的生活啊。
　　再者，他跟杰夫罗成为了朋友。只是伊斯利奥十万分不愿意让狄枢太过亲近别人。
　　一天的时间，扣除睡觉花掉的时间，还剩下十多小时。狄枢整天无所事事，日子过得很无聊。
　　
　　忽然有一天，狄枢的姊姊卡米拉来探望他了。
　　卡米拉是一名女性，是人类和吸血鬼生下的混血儿。她个性粗鲁豪放，不拘小节，而且极有男子气概。只是她有点儿跋扈，但要跟她好好相处并不是一件难事。
　　卡米拉的打扮向来十分引人注目，尤其是她那头染过色的蓝色长发……看下去不难看，唯独是颜色前卫得骇人。
　　卡米拉来到后，得悉狄枢的无聊生活后，从手袋中拿出一本小说，抛了给狄枢。
　　“咦？这是……”
　　“我的诚意推介，是好东西来着！用来消磨时间最好不过啦。”
　　“好东西？……呜！为甚、什么，里头会有色色的插图！……”狄枢随手翻了几页，没想到竟翻到小说中看见儿童不宜的插图页！而且还是男跟男的OOXX画面！狄枢当场羞红了脸，连忙把小说合上。
　　“狄枢，你不会不知道这是什么吧？耽美小说啊，你没听说过吗？是在十年前曾经一度流行过的产物，现在又再次流行起来了。”
　　“姊，你，你怎么可以看这种东西……”
　　“我看耽美小说有什么错吗？你还说我，你自己不是和陛下干过了吗？”
　　“……什么嘛……”狄枢明白姊姊说的是什么，羞得低下头。
　　“唉，看你这般青涩的样子，我就不教坏你了（你已经教坏狄枢了！）。来，看这本吧，虽然这本也是耽美小说，但没有那种色色的情节啦。”卡米拉再次抛了一本小说给狄枢。
　　狄枢拿起小说，看了看封面的文字。
　　这是一本日本耽美小说，名叫《吸血鬼と愉快な仲间たち》（中文译作“吸血鬼和他愉快的伙伴们”）。
　　“吸血鬼？”没想到耽美小说也会出现以吸血鬼为题材的情况，狄枢还以为只有像是《暮光之城》（“Twilight”）之类的爱情小说才会出现吸血鬼的角色。
　　“没错，就是吸血鬼。”卡米拉点头，“看过这本小说，你可以知道人类作家笔下的‘吸血鬼’是怎么样的。”
　　“……里头真 
 23、读耽美小说。 ... 
 
 
　　的没有色色的情节吗？”
　　“我不是说过没有了吗！你耳朵是不是不灵光！”
　　狄枢被卡米拉凶恶的言语吓得不敢吭声。
　　“喂，狄枢，这本小说我找不到英文版呢。你总看得懂日文吧？我记得你好像学习过日语的啊，而且也吸过日本人的血液*……你不会已经忘记日语了吧？”卡米拉故意瞪着狄枢，想再吓吓他。
　　其实狄枢学习日语已是上世纪的事情了（不是在开玩笑，真的是上世纪！）……他不太记得那些发音和书写都很有难度的日语了。
　　但他害怕会被姊姊教训，所以胆怯地点了点头。
　　“记得就好。这样吧，你若是忘记了，就去找陛下，让他给你翻译啦。”卡米拉语毕，突然从沙发上站了起来。
　　“……姊，你是要去哪了吗？”
　　“我要回去了，今晚我要登台唱歌，有薪水那种。”卡米拉朝弟弟眨眨眼睛，“我给你的小说一定要把它看完啊！”
　　“是的，我会的了。”
　　卡米拉满意地笑了，然后变成一只黑色的大乌鸦，从窗子飞了出去。
　　狄枢有点紧张地凝视着小说片刻。一会儿后，他缓缓地翻开了小小说的第一页。
　　
　　小说内容讲述一只名为阿尔伯特．阿维格的半吊子吸血鬼，因一次意外被人从美国运送到日本。他在日本遇上了身为遗体整容师的高冢晓，并因为无家可归而暂居于晓家中……
　　小说的内容十分惹人发笑，尤其是笨笨的主角跟晓之间的激烈对话。
　　卡米拉给狄枢的只不过是整个系列的第一集。狄枢以惊人的速度看完了整本小说，很想看下一本。可是姊姊已经离开了。
　　当他正在的时候，伊斯利奥无声地来到狄枢身后，凑近他的耳后，暧昧的吹了一口气。
　　“呜！”狄枢的耳朵被人吹得红了，他连忙掩着耳朵，头往后转去。
　　是伊斯利奥！
　　“伊斯利奥、你干什么吓我……”
　　“呵呵，因为狄枢的害羞表情好可爱嘛。咦？你手上的是什么？”伊斯利奥二造不说便把狄枢手上的小说抢了过来，仔细过目。
　　“……《吸血鬼と愉快な仲间たち》？是日本的耽美小说啊。狄枢，谁给你看的？”
　　“……是姊塞给我的……”狄枢低下头。
　　伊斯利奥抚上了狄枢乌黑的短发，轻力揉了揉，“我都没有责怪你，你为什么要垂下头？”
　　“……因为……被陛下知道了……”伊斯利奥知道自己看男男的小说后，大概会认为自己是色色的吸血鬼吧？
　　“有什么所谓，你喜欢看的话就看啊。”
　　“……真的吗？谢谢陛下！”
　　伊斯利奥看着狄枢的笑脸，忽然 
 23、读耽美小说。 ... 
 
 
　　生起了揶揄狄枢的念头。
　　“狄枢，你不觉得自己跟阿尔（小说中的吸血鬼主角）很像么？”
　　“……我和、阿尔？”
　　“对啊，你们都是一样的呆头呆脑，又软弱，又喜欢哭，又不会吸人血……”看来伊斯利奥也看过这个系列的小说。
　　“我、我哪里软弱了……而且我也不是常常哭的……”狄枢心虚地挪开视线，不愿承认伊斯利奥的看法。
　　“我觉得你们有九成相似啊。”
　　“甚、什么！”某只笨蛋吸血鬼大受打击。
　　看见狄枢如此受创的模样，伊斯利奥可以说是心满意足了。
　　但他没想到，狄枢接下来会爆出这样的一句话：
　　“……可是阿尔是在上面的人啊。”
　　仍然沉醉在自己的幻想中的伊斯利奥突然回过神来，挑起眉头，问：“你说什么？”
　　“我……我认为在h的时侯，阿尔是在上面的人，也就是进入的一方啦。”
　　狄枢坦白地表达自己的看法；他认为阿尔是攻。
　　伊斯利奥顿时被狄枢的话打住了。他是初次在狄枢面前感到语塞。
　　“所以，我跟阿尔一点都不像呢！”狄枢有点忿忿地说。他藉伊斯利奥怔住的时间，把小说抢了回来。
　　良久，伊斯利奥才从恍惚之中醒来。狄枢在不久前拨了通电话给卡米拉，打算向她借《吸血鬼と愉快な仲间たち》的续集。
　　一向占尽上风的陛下，今次可谓在口舌上败给了这位呆呆的狄枢。
　　
　　（完）
　　
　　（＊注：吸血鬼可透过吸食不同人种的血液，从人类身上汲取不同语言的知识。）




