一个人的独舞 完结  +  番外：幸福


　　一个人的独舞 00

　　无论是绝美的华尔兹还是激情的探戈起码你的身边总有他一个称之为搭档的人却又是一个你永远无法忘记的人他的存在就如你的心在跳动一般若是哪天他消失了那麽接下来可能就代表你的心将停止跳动起码我一直这麽认为当华尔兹中只有一个人的时候就失去了那原有的华丽当探戈只剩一个人的时候就永远不再具有激情因为我有了认知所以我选择重新学习另一种舞从始至终都只有我一个人跳的舞称之为独舞我本以为我学会了独舞整个舞台都是我自己的我可以掌控一切不需要他人的配合然而在谢幕之前回首空空落落的舞台我觉得好寂寞就如没有你的日子一样寂寞快让我窒息般的寂寞我笑了直到现在我才明白没有你的舞台我不需要没有你的日子我不想过所以独舞对於我来说不存在於是我投降即是向你又是向命运我承认我输了输得彻彻底底所以你的一切都请放心交给我而我的一切也都将随你而去从今天起你即是我我即是你……
　　──────────────────────────────────────话说这篇虽然名字如此不过绝对和舞蹈没有任何关系只是对於一个思念的描写最近的夜晚总是在下雨雨又给我一种寂寞哀伤的感觉这篇文也正是因此而存在希望可以在1月中旬就完结掉总计大概就8到9章节

　　一个人的独舞 01

　　“咚……咚……”近似沈重的锺响渐渐划过天际，宣告著清晨的来临。阳光透过百叶窗的缝隙钻入，有些慵懒的撒在雅臾的身上。雅臾全身向上盘，就如虾米一般的窝在床上。本能的用脑袋蹭著额边的枕头，有些不情愿的睁开眼睛。
　　“唔……忘记了呢。”雅臾坐起身，伸手揉了揉眼，低下头有抬起，摇了摇。左手抚过床铺，还残留著一些温度，但却只有自己的。右手在枕下摸了好久，将手机掏出，开机後一直拿著手机，呆呆的坐著。
　　“今天你睡晚了哦。”等了快十五分锺的时候，雅臾将手机拿到面前，微微勾起嘴角，指尖快速的点著手机键盘。
　　浅夜，早安^^
　　你今天起晚了哦～～
　　“起床咯。”雅臾重重的向後倒去，床猛然发出闷哼声。雅臾舒展了下四肢，从床上跳了起来，刚向前迈了几步，马上又退了回来，将手机小心的放回睡衣口袋。
　　站在镜子面前，雅臾眯起眼打量著镜中的自己，似乎透过自己的双眼可以看见另一个人的存在。手不自觉的抚上镜子，顺著脸颊的轮廓慢慢勾画，冰凉的触感时时刻刻提醒著雅臾现实的残忍，但他仍旧笑著，重复著之前的动作。直到水池中的水溢出，火热的开水飞溅到他的左手上，雅臾在恍然回神，快速关上热水龙头。
　　双手放入水中，等待手的适应，直到痛的感觉逐渐消失，才将水泼到脸上。但脸上的肌肤仍感觉水的高温，不满的皱了皱眉，将水放掉。此时的双手早已变得通红，本还不觉得怎样，但触碰到微凉的毛巾之时，隐约的痛感又再次出现。
　　伸入口袋摸了摸，掏出手机，没有任何短信。雅臾无奈的耸了耸肩，走到客厅想了想，还是决定在手上抹点烫伤药的好，不然这火辣辣地感觉还好真是有些不舒服。
　　“夜说过，这……应该放在这里的吧。”在脑海中搜索了一般，想起夜的话，又不自觉的露出笑意。
　　“用好药箱要放好，跟你说了多少次了。”
　　“有什麽关系啦，反正你会放好的啊。”
　　“算了，真是拿你没办法。”
　　在橱柜的上层摸了半天，可什麽都没有找到。此事才恍然想起，原来药箱上次已经被自己随便踢到沙发底下，至今还没有归位呢。咬了咬下唇，雅臾随手关上厨门，趴在地板上，伸手从沙发下将药箱勾出。起身拍了拍腿上的灰尘，做到沙发上，取出烫伤药，细细的抹在手背上。
　　“如果你在……就不会这样了喏。”雅臾轻轻抱怨了下，将自己陷入沙发中，有些茫然的看著吊灯。电话铃没有征兆的想起，雅臾动了动身体，似乎懒得去接的样子，闭上眼睛休自己的眠。
　　“吵死了！”不知是谁如此锲而不舍，没人接竟然会不放弃希望的继续拨打。“喂，请问你找哪位？”雅臾没好气的拿起电话，用肩膀和颈部夹著，一边玩著自己的手指。
　　──请问是吟雅臾先生家吗？
　　“是的。”雅臾随口打著。
　　──这次打电话来是代表公司向吟先生说抱歉的，并且想询问下浅夜的……
　　“不好意思我就是琴浅夜，请问你有什麽事吗？”雅臾突然正襟危坐，连声音都发生了改变。
　　──…… 对方明显的停顿了下，乘著这个空档，雅臾将电话挂了，之後对方也没有再打来过。
　　“好累……”见电话不再作响，雅臾整个人也放松了下来。瘫坐在沙发上，手中握著电视遥控器，不断的切换著频道，时不时的撇一眼手机，只是手机却一直是那麽的安静。有些腻烦那些枯燥的电视节目，雅臾将手中的遥控器往另一个单人沙发上一扔，用左手挡住自己的双眼，避免刺眼的阳光折射。却有微微张开五指，让阳光有机可乘，或许连雅臾自己也不知奥为何会做如此矛盾的事，就如他不明白自己矛盾的心一样。
　　现在时间尚早，对於雅臾这种自由工作者来说，一天二十四小时简直是多出来没用的，所以大早上的也无事可做，还不如就这麽小睡一会儿，虽然他是刚起床。迷迷糊糊的听到浅夜的声音，模糊的应了声，便睡了过去。
　　──────────────────────────────────────
　　故事基本主要是围绕著雅臾一个人展开
　　故事的进度会很慢
　　但是章数也很短
　　希望大家会喜欢
　　提前祝福大家元旦快乐
　　假期都要好好休息哦^^

　　一个人的独舞 02

　　睡梦中手机铃声响起，雅臾犹如惊弓之鸟一般跳了起来，慌乱的寻找著手机。一不小心手机便从沙发垫上滑落衰落到地上，雅臾叹息的拿起手机看著显示的号码，心又再次凉了下去。
　　“你睡的还真久呢……”嘴角慢慢弥散开一丝苦涩的味道，犹豫了一会儿才接起电话。
　　──雅臾吗？那个我们明天是大学继续会啦，你和浅夜也要一起来哦。
　　周围过吵的气氛可以听出此时一定是在街上或者KTV之类的地方，雅臾深呼吸了一口，尽量让自己的心平静下来，才敢出声。
　　“恩，好的。明天若没事的话晚上我会和浅夜一起来的。”随後雅臾又与对方随便扯了几句，记下了明天同学聚会的时间和地点，不想打扰他的好兴致，就先行挂了电话。上下轻推这手机的滑盖，来回几次後，似乎是下定决心了一半，手指按上了手机键盘。
　　浅夜，你今天睡的太晚了哦！
　　明天晚上有大学聚会诶。
　　我答应他们一起去了呢。
　　将滑盖关闭，手机一直握在手上，只是一如既往的没有任何反应。雅臾甚至开始怀疑是否是自己的手机出了故障，不然怎麽会如此呢？来回试了试，直到几次的确定後才稍稍放下心来。手摸了摸肚子，似乎感到了些饥饿，再次看向手机确定时间，正巧是十二点整。一个早上就这麽睡过了，再说早晨起来也没有吃什麽，难怪现在会饿了。
　　雅臾又勉强在沙发上窝了大半个小时，实在是饿的难受了才愿起身。走进厨房从冰箱里取出了一些食材，才恍然发现原来以前一直是浅夜下厨，自己更本就是什麽都不会吗。泄气的将所有东西一股脑的塞回冰箱，还是决定吃饼干冲击。在橱柜了翻腾了半天，找到的也不过是饼干壳而已，看来这几天已经把所有的饼干都啃光了。
　　雅臾坐在沙发上，孩子气的跺脚，翻身，却仍旧解不了此时的挨饿感，最终找到了一包未开封的泡面，总算把今天中午的温饱问题解决了。不过懒人如雅臾，此时他是绝对不会管晚上的晚餐该如何的。
　　解决完了温饱问题，接下来就是如何打发时间了。倒在床上，双手举著手机反复摆弄，翻到短信信箱，从头开始查阅短信，署名几乎都是浅夜。然而日期确实一个月前。
　　“最近你真的那麽忙啊……”雅臾看著最後一条署名为浅夜的短信，喃喃低语。随即又笑了起来，从床头取下日历翻开，趴在床上，拿过床头柜上的黑色水笔开始在日历上圈画起来。
　　“现在是年底会比较忙哦，不过在等一个星期就好了吧。夜啊，等你回来後我们要去哪里玩呢，可是难得有的假期哦。”雅臾似苦恼状的用笔顶著太阳穴，“去滑雪？还是去看海呢？”
　　“雅，年底想去哪里？”
　　“才不要出去，你工作那麽多。”
　　“乖，我会把工作提前昨晚，然後放假陪你出去玩。”
　　“真的？”
　　“真的，我什麽时候骗过你。我要陪你走过全世界。”
　　“那要很多时间，你哪有那麽多闲工夫啊。”
　　“我们可以每年都去啊。”
　　“那你不是要陪我一辈子。”
　　“那是当然。”
　　……
　　“夜，你是不会骗我的对吧。我们一定要一起去很多地方哦。”雅臾坐起身，走到窗前，将窗户打开，风顺著吹进，凉飕飕的，让他不禁颤栗了下身子。靠在窗框上，看著楼底，视线紧紧盯著大门，不肯松懈一秒锺，连眨眼都不舍得，似乎随时那个人就将出现他的视线之中。
　　“我有些冷了呢……”雅臾伸出手，似抚摸著风。高抬著头，让太阳的光线猛然的照射他的眼中。
　　“太阳……很刺眼……”用手背揉了下双眼，一些晶莹的东西就全数擦抹在了手背上，双手扶著窗框，上半身向外微微倾斜，风狂乱的吼著，吹干了手背上的那几滴珍珠。
　　──────────────────────────────────────
　　笑……今天发文晚了来著
　　话说今天出去吃的好饱
　　所以耽误了很久喏
　　现在都撑死了
　　^^祝大家新的一年快乐快乐……

　　一个人的独舞 03

　　勉为其难的下楼买回了几个面包，雅臾随意的啃著，顺便喝些咖啡。黑咖啡苦涩的味道顺著雅臾的舌尖慢慢扩散开，雅臾很怕苦，却不知从什麽时候起自己竟然也学著浅夜的样子喝了起来，最近更是咖不离嘴。
　　看了看时间，才六点多，时间还真是多呢，怎麽浪费竟然都浪费不完。打开电脑，习惯性的看下浅夜的QQ，依旧是和之前一样，什麽都没有改变。雅臾百无聊赖的在网上逛了逛，最後打开网游，在魔兽里狠狠的找人厮杀了几个回合。眼睛有些倦了，抬手揉了揉，将电脑一关，习惯性的从桌上拿起手机，进入短信画面。
　　亲爱的，晚安
　　看著短信发送成功，雅臾轻微的牵起嘴角笑了笑。躺在床上，将手机捧在手里，在床上翻滚了几圈。没有任何短信回复，雅臾轻叹了口气。
　　“你果然很忙啊……一定很累吧……”雅臾将手机放置在唇边，轻轻印上一吻，就像是在亲吻浅夜一般。之後又小心的将手机放入枕头下，“晚安。”慢慢进入梦中。
　　躺在床上，面朝上，合上双眼没几分锺，总觉得手机震动了几下。又匆忙的将手机从枕头底下拿出，细心的检查一番，确定没有短信後才放回去。如此重复著这般的动作，就像是有人在不断的倒带一样。
　　将近零点，雅臾又感觉到了手机的震动，这次他并没有抱著太大的希望。只是忽闪的屏幕让他知道的确是来了短信，兴奋的点开，却只是朋友无聊的一句问候。有些烦躁的手机胡乱往枕下塞，抱著枕头闭上眼，或许是真的累了，大脑也有些昏昏沈沈了。
　　迷糊中，总是能见到和浅夜在一起的种种画面，每个画面都是那麽的让人感到幸福。记得以前总是喜欢窝在他怀中入睡，只是现在，他那麽忙，只有自己一个人，心中总是有些空空落落的。身子向下蜷缩起来，慢慢变得温暖，就好象是躺在浅夜怀中一样。鼻尖盯著床单，上满仍旧残留著浅夜的气息。之後在浅夜的身边，雅臾才能感觉到安全，才能安然入睡。只是现在，他只能幻想，幻想著一切如旧，却早已不同以往。
　　不知不觉早晨已经到了，雅臾睁开双眼。伸出手，呆呆的望著上空，握紧手像是在抓什麽一样。恍然间，雅臾才发现，浅夜还是没有回来。所以他现在永远也抓不住他的手。坐起身，揉了揉自己已经乱糟糟的发，拿出手机。
　　浅夜，你还是没有回来哦
　　最近果真那麽忙吗
　　注意身体吧
　　不过你可是欠了我很多个早安吻哦
　　回来要补偿哦^^
　　合上手机，靠在床背上，看著眼前的房间。乱糟糟的摆设，几乎没有仍和秩序可言，若是浅夜在的话，想必一定会被他狠狠的骂一顿吧。
　　“吟、雅、臾请你解释下房间怎麽了？”
　　“就这样了啊，没缺胳膊少腿啊。”
　　“我是问你怎麽会那麽乱。”
　　“因为浅夜你会收拾啊。”
　　“那你就不收拾了？”
　　“我有浅夜帮忙啊。”
　　“我可不做白工哦。”
　　“那麽我就把我自己当报酬给你好了。”
　　“如此的确不错。”
　　“夜，你回来要好好收拾，我也会给你很好的报酬哦。”雅臾的身子顺著床板向下滑，直到自己平躺在床上为止。对於浅夜的思念，越来越深刻。好想好想他，快要想的发疯了，但是只有忍耐，在忍耐几天，他就一定会回来的吧。
　　──────────────────────────────────────
　　这是对於雅臾一天的生活描写结束了
　　从下一章开始就进入中间部分了
　　这篇或许看起来有些枯燥吧
　　只是我觉得这种淡淡的感觉
　　很喜欢或是很执著这样的感情吧
　　谢谢大家支持^^

　　一个人的独舞 04

　　接近傍晚的街头，或许是冬天的缘故，除了匆匆赶回家的上班族，几乎没有什麽人气。猛然想到，浅夜以前回来是否也如他们一样，嘴角就不经意的上扬。走在熟悉的路上，那是曾经通往他们大学的路，记得那个时候每天不管两个人是不是有课，总会一起走。
　　雅臾的手触摸著橱窗的玻璃，玻璃有些厚，照出的人影似乎也形成了双份。雅臾的视线也随之模糊了，就好象……就好象浅夜就站在自己的身後。雪花纷纷扬扬的飘落了下来，落在雅臾的指尖，慢慢化开。冰冷的触感，让雅臾顿时清醒，看著玻璃上自己的身影，不禁自嘲的笑笑。
　　“呵……今天好冷呢。”雅臾收紧了衣服，又匆匆向校园赶去。路上的每一棵树都那麽的熟悉，似乎还能闻到夏天时的花香，那麽淡雅……好像是……是浅夜身上的香味。前面是红灯，雅臾也不高兴走过去，就靠在身後的树干上，闭上眼，淡淡的青草味让他想到了浅夜身上充满的阳光气息。
　　“雅臾这边这边！”雅臾走到拐弯处就看见了活蹦乱跳的小家夥，不想也知道，那便是大学时代很好的朋友清了。
　　“你还是一样的有精神啊。”雅臾调笑著，一把将清搂紧怀里，全然不顾清的反抗，好好搓揉了一番。
　　“雅臾讨厌啦!”清自知没有办法，索性放弃挣扎，只能一个劲的对著雅臾干瞪眼。
　　“清，你就那麽讨厌我啊……”雅臾放开清，垂下头，声音也变得可怜兮兮的。
　　“雅臾……没有没有，我最喜欢雅臾了。”清看到雅臾这副模样，完全不知所措，显得有些手忙脚乱。
　　“啊呀，清你早那麽说不就好了吗。”雅臾抬起头，笑得一脸欠扁，这时清才知道自己有著了雅臾的道了。
　　“亲爱的小清清，你刚才的话我可全都听到了哦。”身後廖一把搂过清，故意放慢语速，是谁都听的出廖吃醋了，看来接下去会很有趣呢。
　　“既然人都到齐了，那麽就转移地点吧。”清双手合十，立刻转移话题，他可不想在继续和廖讨论下去，不然吃亏的一定是自己。
　　“嗯？到齐了吗？那闵和珂呢？”雅臾四处看看，和电话里说的不太对啊，分明还少了好几只啊。
　　“到齐了，到齐了。还有一些同学都在包房里等著呢。至於闵和珂他们两个啊，当然是出去旅游了，连个人影都找不到。啊，说到这个，浅夜怎麽没有和你一起来呢？”清快速的说著，完全不让身边廖说话，不知是不是故意的。
　　“夜啊，毕竟是年底了吗，现在工作很忙。所以就由我全全代表他好了。”雅臾拍了拍清的肩，看向对过，眼神有些漂移。廖好像像是知道什麽，皱起了眉，但想了下还是绝对不说出来的好。
　　雅臾的脸颊火辣辣的，果然是今晚酒喝多了的缘故吗。想来自己还真是乱来，明知道夜不喜欢自己喝酒的。以前每次都有规定量，多余的几乎都是他一人挡下。今天也算是我替他喝的吧。没走几步，胃里就翻江倒海起来，一阵呕心想吐的感觉油然而生。
　　雅臾扶助路边的电线杆子，低下头，就吐了出来。冷风吹过，总算是舒服了很多。从口袋中拿出手机，飞快的按下键。
　　夜，我今天喝了好多酒呢，你回来可不准骂我哦。
　　靠著杆子的身体有些发软，慢慢顺著杆子向下滑去。隐约听到不远处有人在喊自己的名字，之後便渐渐失去了意识。只是在昏迷之前，能感受到人体的温度。
　　夜……是你忙完了回来了吗……说好了不准骂我的……
　　夜……好想你……真的好想你……
　　──────────────────────────────────────
　　雅臾的本能应该已经快抵挡不住对浅夜的思念了吧
　　只是故事进展的仍旧很慢
　　或许才刚开始
　　却已经距离结局很近了
　　本来预计有八.九章
　　现在看来会更短吧
　　每次写这篇文不是故意拖延时间
　　总觉得心闷闷的
　　想写又不愿写的样子
　　也将背景歌曲初雪换成雨的秘密
　　有些哀伤的旋律应该很适合这篇文吧
　　今天的废话还真是多了><
　　不过还是希望大家多多支持哦

　　一个人的独舞 05

　　刺眼的阳光照射在雅臾的眼眸上，雅臾习惯性的抬起左臂遮挡住阳光，慵懒的眯开双眼。看著眼前的布置，很明显是在家中。雅臾做起身，指尖按压著太阳穴，以此来缓解头痛。
　　“昨晚是宿醉了啊……”雅臾轻叹了口气，想来昨夜明明没有回家，难道是……难道昨天不是错觉，真的是夜回来了？
　　“夜，夜你在哪？”当这个想法出现在雅臾脑海的一瞬之间，他便快速的从床上爬了起来，打开卧室的门，在房间中寻找著那个熟悉以及思念人的身影。
　　“雅，你醒了啊，昨晚就算是同学聚会也不要喝那麽多啊。”闵手中握著一杯热牛奶走出，看到雅臾站在客厅中，二话不说就把他按到沙发上。
　　“闵？你怎麽会在这，柯呢？”雅臾本以为是夜，而看见的却是闵，原来一切的一切始终都是自己的梦。
　　“柯去买早餐了，马上就回来，你还有什麽不舒服吗？夜去哪里了？”闵担忧的看著眼前的好友，离开这里两个月，没想到回来後的好友竟瘦成这个样子。
　　“年底很忙啦，夜要加班。”雅臾扯起嘴角，毫不客气的抢过闵手中的牛奶，喝上一口，伸舌舔舔唇瓣，“谢谢款待了。”
　　“你……你……”闵气得脸涨得通红，正巧看到倚在门框上的柯，抄起一边的沙发垫就扔了过去。
　　“亲爱的，你就不会温柔点吗？”柯侧身一闪，沙发垫被无情的抛弃在了门外。
　　“哼。”闵当场无视柯，干脆整个人都趴到雅臾的身上去了，“雅，你发短信给谁啊？”
　　“给夜咯。”雅臾抬眼看了下闵，又专心致志的按著手机。
　　“雅臾……”柯的表情有些不自在，将买来的早餐放在桌上，走到雅臾面前，双手握著他的肩膀。
　　“诶，柯，你怎麽了啊，表情那麽奇怪。”闵发现了柯的反常，就算他在神经大条，对於恋人还是清楚的很。柯抿著下唇，始终不曾开口，从口袋中拿出了半张报纸，递给闵。闵瞥了下报纸的出版时间是一个月前的，总觉得呼吸有些困那，有种不好的预感。
　　“雅……你……真的在发给夜吗？”闵手中紧握著报纸，看著仍旧在发著短信的雅臾，满是心疼。
　　“是啊，夜很忙的，但是只要我每天记得他，他总会记得我的。”雅臾抬头看著闵和柯，扯开嘴角，若是没有看到这份信件想必他们谁都没有办法认清此刻的雅臾究竟是不是清醒。
　　“啪！”清脆的响声回荡在空旷的屋子中。雅臾右手捂著右脸颊，低垂著头，前额的发丝遮住了他的双眸。另一边闵甚至有些不可置信刚才是自己打了雅臾一巴掌，重心不稳的向右退了一步，柯担忧的将闵楼在怀中。
　　“喏……闵，你这是在做什麽呢……我做错了什麽吗？”雅臾放下右手，再次对上闵的眼，是一种深邃让人绝望的痛感，那是比冰更冷，比光更亮又似比火更热的情感，几乎要将闵的双眼灼伤。
　　“你错了！你错了！夜不会回来了，他永远不会回来了！”闵双手紧紧抓著柯的手臂，身体也因激动的原因向前冲，几乎是对著雅臾吼了出来。
　　“夜很忙而已，他去出差了，过年前他就回来的，他……答应我的。”雅臾眼中的认真不禁让闵愣住了，他几乎不知道该怎麽和眼前的人交谈，他怕，他怕眼前的人在下一秒的瞬间就崩溃……
　　“雅臾，浅夜已经死了，你应该很清楚，接受事实吧。”相对於闵，柯显得冷静的多，毕竟他是当医生的，这种场面是家常便饭，只是没有想到有一天会出现在自己的身边罢了。
　　“夜……死了？……他会不来了……”雅臾将自己蜷缩在沙发上，不断的重复著口中的话，双手环抱著膝盖，将脸颊深深的埋进两膝之间，很久才再次开口，“喏……闵、柯，你们去房间，拜托了……我想一个人呆一会儿，一会儿就好……”
　　柯轻叹了口气，废了不少力气才将倔强的闵扛回房中，或许该庆幸自己是医生，只要不让雅臾离开自己的管辖范围内，应该出不了什麽大问题。
　　──────────────────────────────────────
　　说实话最近并不是很忙
　　也不是没空写文
　　只是这篇文已经进入中间部分
　　每次都没有勇气提笔写下去
　　因为我自己也很怕揭露出浅夜已经离开的事实
　　就如若是闵不说那麽日子依旧可以这麽过
　　只要自己骗骗自己安慰下自己也就罢了
　　而已点揭露了那就没有返回的余地
　　就只能面对了

　　一个人的独舞 06

　　“雅……”闵现在想来刚才自己还真是冲动，竟然会打了雅臾，现在都不知道雅臾究竟怎麽样了，好不容易等柯去冲澡了才有机会到客厅看看。
　　“闵，我……没事的。”雅臾听到闵的声音，随即扯起嘴角，好像刚才什麽都没有发生过一样。
　　“雅，对不起。”闵看到现在的雅，眼睛酸酸的，总觉得下一秒自己就会哭，他宁可雅臾现在大哭一场，也比这样的好。
　　“没事的，其实你和柯都是担心我，我知道的。”雅臾站起身，手抚摸著沙发慢慢转移到客厅的每一个角落，“这里的每一处都有夜留下的气息呢……”
　　“雅臾，你应该接受浅夜已经死去的事实。”柯不知何时站在了闵的身後，习惯性的伸手将闵圈入怀中，既然作为恋人就知道此时此刻自家的小猫咪想必也不好受。
　　“我知道……其实从一开始就是我自己在骗自己，夜他已经走了……”雅臾在柜子前停下脚步，来开眼前的抽屉，里面只有一只破碎的手机和一个精美的礼品盒。“喏，知道吗，夜本来说要等他回来为我带上的，可是现在看来只有我自己带了呢。”雅臾打开小盒，从里面取出一对银质的对戒，将刻有夜名字的戒指套入自己的小手指，“似乎大了呢，毕竟以前应该是戴在无名指上的呢，怎麽样，很漂亮吧，可是我和夜特别订做的哦。”雅臾来回抚摸著指上的戒指，笑的有些勉强。
　　尾指代表的意思是绝爱，不娶不嫁，现在雅臾将刻有夜名字的戒指戴在小指上，这遍表明他吟雅臾的爱今生只有琴浅夜一个，失去了他，自己也便将为他绝去一生的爱恋。
　　“雅……”闵几乎觉得自己快站不稳了，看到现在如此无助的雅臾，和以前判若两人的他，就如被抽取了灵魂像是一个木偶一般。
　　“噗……绕点红线就好了吧。”雅臾似乎像是忽视了柯和闵的存在，完全存活於自己的世界中，自顾自的说著做著。
　　“闵，冷静下来。”柯皱起眉看著雅，一边不忘拉紧闵，特意压低声音提醒闵，“我们现在所能为雅臾做的就是看著他，仅此而已。”
　　“闵，柯谢谢你们。”雅臾的眼神一反之前的迷茫，有著的是一种坚定，似乎是下了很大的决心。雅臾的手有些颤栗的触碰上那个破碎的手机，将里面的电话卡取出，快速的与自己的手机交换，再次开机时，手机上已经聚集了整整三百多条短信，署名为雅。雅臾伸手擦了下眼睛，扬起头，使自己不落泪。“从今以後，我的手机号换成夜的，我不仅是雅臾更是浅夜。”
　　“这样或许也好。”柯向著雅臾点了点头，若是雅臾愿意为了浅夜而努力的活下来，那麽他们也不必担心什麽了。
　　“闵能拜托你帮我去弄张到吉普赛的机票吗，若是明天的更好。”雅臾回复了与从前一样的笑脸，只是看上去总觉得有什麽在改变罢了。
　　“你要去吉普赛干嘛，若是一定要去，我……我们和你一起去。”闵还是无法放宽心，现在已经失去了一个好友，若是雅臾再出什麽事，浅夜也一定会怪他们的。
　　“诶……你就那麽不放心我吗，那一起去好了。”雅臾无所谓的耸了耸肩，握紧手中的另一枚戒指，走向庭院。雅臾的左手抚摸著庭院中央的白杨树树杆上，曾经自己和浅夜一直喜欢坐在树下。雅臾蹲下身子，用手指拔开地上的土壤，这里是以前浅夜经常坐著看书的地方，充满了他的气息。冬天的风很冷，像是刀一样，雅臾的手早已是伤痕累累，血顺著手上的口子慢慢低落的土中。雅臾将刻有自己名字的戒指放在唇边细细的亲吻，最後伴随著自己的血与泪一并埋葬起来。
　　“这的一切我都会记得……所以你也不住忘记……”雅臾最後的一句低喃在冬日的风中慢慢消散……
　　──────────────────────────────────────
　　写到这里我也很心疼雅臾啊
　　呜呜……都没办法下笔了
　　大家有什麽意见告诉我吧
　　顺便也当作是为我打起咯^^

　　一个人的独舞 07

　　从飞机场出来以後直到饭店，所有的路程全部都和顺利，一切都被安排的井井有条。这样反而让眼前的雅臾显得不真实，那麽懒散的人又怎会如此，会做这一切的好像是浅夜才对。或许现在的雅臾就犹如另一个浅夜一样。
　　“你们在这休息下吧，我大概吃晚饭前会回来。”雅臾将东西随便整理了下，看起来却也是难得的整洁。
　　“你要去哪里？”虽然已经过了一天，雅臾很冷静，做什麽也显得很清楚，但还是让他无法放下心来。相对来说柯就显得悠闲很多，坐在床上慢慢将包里的日用品取出分开整理著。
　　“只是要去完成来这的目的罢了，噗哩，闵你最好还是别去了吧。”聪明如雅臾，他又怎会不了解朋友的心情呢，再说他还有必须要完成的事没做，绝对不会想不开的。
　　“不要，不要，我就是要跟著你。”雅臾一向拿闵的小孩子气没有办法，以前时常想柯怎麽会喜欢这家夥的，不过闵的确也讨人喜欢，记得浅夜也曾说过，闵是一只无法让人讨厌的猫咪。
　　“你好，我是吟雅臾，马上因该可以开始了吧？”闵和柯跟著雅臾走到了离饭店不远处的小屋里，看起来阴沈沈的，而且虽说距离饭店只有三十分锺路程，但总觉得很荒凉。雅臾走进屋後与一个看起来才二十出头的吉普赛你女人随便交谈了几句，才开始进入正题。
　　“柯……这里是做什麽的？”闵的胆子向来很小，在这种阴气重的地方，总是会让他感到害怕和不安。
　　“刺青吧……”柯收紧手臂，将闵圈在怀中，四处环视了下。以前大学的时候他做过一些关於吉普赛人的资料整理，若是按照书本上所说这家店是当地很有名的刺青店。传说吉普赛的刺青有著一种力量，可能说是诅咒更贴切一些。
　　当闵听到柯的话是愣了半天，雅臾是最怕痛的人，刺青他知道是很痛的啊，雅臾难道疯了吗。雅臾转过身用手示意他们不要出声，坚定的眼神告诉著两人这次他是认真的，绝不开玩笑。
　　“可以。”女人的声音很平稳，朝著雅臾点了点头就开始准备起来。雅臾扯了扯嘴角，将上衣脱下，坐在椅子上，静静的等待著接下来所要发生的事。闵和柯也尾随而来，站在了门口。
　　女人指尖夹著一枚银针，被火加热後显得越发闪亮。雅臾看著银针逐渐靠近自己心脏的位置，紧咬著下唇，手握拳，微尖的指甲深深的埋进自己的手掌中。银针在雅臾的胸前勾画著，每一次都是剧烈的疼痛，犹如刺入心脏一般，几乎让雅臾无法呼吸，感觉到马上就会离开人世一样。雅臾始终看著在自己肌肤上飞舞的银针，透过那每一针的疼痛，他都能看见与浅夜所在一起的一幕又一幕。很想很想他，想的心都疼了，就如现在的疼，不，甚至可以说比现在疼上几百倍，几万倍。剧烈的头痛侵袭著雅臾的大脑，他只能本能的用力咬著下唇和握拳，以此来压抑那份疼痛，那份强烈的思念。额头上布满了冷汗，将前额的发丝全数粘在额前和脸颊的两侧。
　　闵看著此刻的雅臾，连腿都开始颤栗，好像雅臾的痛他也能感受到一样，不忍心，不忍心看下去。柯伸手蒙住闵的双眼，指尖的缝隙湿湿的，灼热的，那是闵为了雅臾和浅夜而流了的泪。柯注视著眼前承受著疼痛的雅臾，连眨眼都不敢，他要用自己的双眼，完完整整的记录下雅臾对於浅夜的那份情那份爱。
　　寂静的小屋里，时间慢慢的流逝，你所能听见的只有雅臾略微急促的喘息声。
　　“好了。”直到女人的声音响起，宣誓著结束，柯才放开蒙住闵双眼的手。闵的双眼再次接触到光亮，总有些不适，使劲的眨了眨，才看清几乎瘫软在椅子上的雅臾。胸前是一片火红，几乎要将闵的双眼灼伤。视线慢慢变得清晰，闵看著雅臾，在他心脏的位置上开著一株彼岸，红的妖W，红得让人心疼。而在彼岸的正上放，黄色花蕊的部分处是黑色的三个字，琴浅夜。
　　“很少有人会要求在胸前刺彼岸呢，你还真是特殊。”在雅臾临走前，那个女人斜倚著门淡淡的说著。
　　“因为彼岸有他啊。”雅臾伸手抚上自己的心，淡淡的笑著……
　　──────────────────────────────────────
　　不知不觉已经写到这里了
　　明天就是最终章节了
　　也就是雅臾的归宿问题
　　其实今天有点著魔了
　　一个下午都在写这个
　　自然结局也写完了
　　写完後却觉得空空落落的
　　有点不舍了呢
　　但还是希望大家支持
　　多多留言
　　给我动力哦^^

　　一个人的独舞 08 完结

　　“雅，你还做著干嘛，走啊。”闵抬起头，看著悠闲的坐在候机室里的雅臾。
　　“不，你们两个回去，我暂时还有些地方想去看看。”雅臾站起身，走近闵，笑著搓揉起他的发。闵的眼神有些飘忽，好像……好像看到了浅夜的样子。
　　“你还需要做什麽吗？”柯顺手接过闵手中的行李，抬起右手，看了下时间，似乎还来得及。
　　“我只是觉得应该把我的影集做好才对，不然太愧对公司对我的培养了。”雅臾轻轻的将闵拥入怀中，靠在他的肩上，“放心，我一定会回来，答应你会平平安安的回来。”
　　“好，一言为定。”
　　飞机在天际划出一道痕迹，淡淡的，却足以让人记住。当飞机离开後，天空再次恢复平静，从此刻起，新的旅途只要他一个人要走。
　　“闵，这里，我回来咯。”雅臾放下行李，与上次离别时一样轻轻的拥著闵。他做到了，现在站在闵面前的是一个平平安安的雅臾。
　　“终於回来了，都等了你三年了诶。”闵依旧没有改变之前的孩子气，一切都好像从前一样，没有改变。“对了对了，雅臾你的影集有没有留给我一份啊，现在外面都没卖了啊。你干嘛只出3506本啊。”
　　“因为……我和浅夜共同走过3506天呀。”雅臾风轻云淡的说著笑著，三年以来他没有一天忘记过浅夜的存在。“这个是给你的，不过晚些再给你。”雅臾从行李包中取出一本影集，和市场上流通的有些不一样，那是雅臾未出版版本也是最具有纪念价值的一本。
　　“喂，你怎麽这样啊。”
　　“我就这样啊。”
　　……
　　之後的两年，雅臾彻底和公司解除了合约，那些靠影集或者说是对浅夜思念的产物所获得的钱足以够他存活。雅臾在花园中种满了紫色的风信子，每日都很细心的照耀。然而剩下的时间则用去攻读曾经浅夜的专业，金融。可能有些不可思议，应该说曾经和浅夜呆在一起也耳濡目染了许多，功课很上手。之後雅臾进入了浅夜之前工作的公司，又花了两年的时时间完成的一个项目，将公司的业绩推到了最高点。
　　距离浅夜死去今天是整整七年的时间，闵总觉得眼皮一直在跳，有种不好的预感。
　　“喂，请问你们吟经理在吗？”
　　──抱歉，吟经理在昨天就已经辞职了。
　　“好，我知道了。”
　　闵挂了电话，强烈的不安感油然而生，今天的日子他记得，雅臾也一定记得。这几年来雅臾都平安无事，自己也一直很放心，但唯独今天，再次不安。闵通知了柯，就匆匆赶往了雅臾和……浅夜的家。
　　“雅臾，在吗？”闵敲了下门，门竟然就开了，走进屋子，宽大的客厅显得整整齐齐，完全不似雅臾的风格。这样的干净也只是在浅夜存在的时候才出现过吧。推开雅臾房间的门，看到的只是雅臾安然的睡相，似乎松了一口气。走进雅臾，手抚上他苍白的脸颊，指尖被那冰凉的温度所吓到。白色的床单下隐约透著暗红，当被子被掀开时，看到的是雅臾右手上的伤痕，以及已经被染红的的大片床单。
　　“闵，怎麽了？”柯赶来的时候，看到的只有雅臾安然的睡著，闵坐在床边，不停的哭泣著。其实这一天早晚要来的，柯在七年前就知道，只是几年来的平静已经让他逐渐忘却。柯只能抱著闵，安抚著闵，一切都已是定局。
　　雅臾和浅夜的房子已经归属闵和柯，庭院中依然是紫色的风信子和大片的蒲公英。柯靠著树坐著，闵则枕在柯的腿上，手中抱著的是雅臾的影集。这棵树现在几乎是闵和柯必呆的地方，无论刮风下雨或是冬天夏天。
　　一年前雅臾选择在浅夜离开的那日死去，他们便将雅臾的戒指也埋在这里。现在呆在这里，就如和雅臾浅夜在一起一样的心安。
　　闵翻开雅臾的影集，无论是看了多少次都不会厌烦。上面每一个城市，每一张照片，都是雅臾对於浅夜的思念，照片的背面也都有著雅臾的著名，也有著他和浅夜的每一滴回忆。最後一张照片是这座房子，背面也依旧写著话：
　　夜，七年了，我和你分开整整七年，也会学了很多。知道吗，我用七年时间完成了一切，包括你的所有心愿。
　　这本影集是送给你的礼物呢，你答应要和我一起走过所有城市，现在我带著你全部都做到了哦。
　　你看到照片上的风信子了吗，你喜欢自由，喜欢紫色，你说过老了以後要在庭院里种满的哦，现在我做到了呢。
　　还有啊，你的计划书，那年你就是为了这份企划案才出差的吧。花了你那麽多心血的东西，我绝对要替你完成，现在你是否安心了呢。
　　闵、柯谢谢你们。对於一切，我所要完成的事都做完了，所以请容许我最後一次任性离开你们。
　　──雅
　　“柯……雅好笨，他根本没有完成夜的最後一个心愿怎麽可以走呢。”
　　“随他吧，夜会教育他的。”
　　“恩。”
　　闵拿出笔在最後的扉页上写著：笨蛋雅，夜一定还有一个心愿就是要你好好活下去啊，你竟然会忘记！
　　风吹过，风信子与蒲公英随风飘散著，就如雅臾和浅夜的爱情。自由却无法停留，但是这份爱会永远被记住……
　　──────────────────────────────────────
　　这篇终於在中旬的时候完结了
　　恩……怎麽说呢
　　最後的结局究竟为何会如此呢
　　其实也是我的私心
　　对於浅夜的那份思念我无法让雅臾忘记
　　而雅臾之後活著也只是为了浅夜
　　本来应该让雅臾平安的生活著
　　突然产生了不舍
　　不愿让雅臾和浅夜就如此分离
　　最终还是决定安排七年後的死亡
　　雅臾和浅夜在一起十年
　　但却有七年时间是雅臾一个人活著
　　谢谢大家支持这篇文
　　写完後也轻松了不少
　　不过我是真的很心疼雅呢
　　不知大家是什麽想法呢？


　　幸福 完结

　　幸福 前言

　　人生是一个舞台舞台之上总是会有主角与配角之分在自己的舞台上自己就是主角身边的一草一木都是配角然而整场演出能够站在你身边的被你称之为搭档的人是绝对不能失去的人那麽他也是你最珍贵的人超过了友情的界限踩过路人的分割那个人不仅仅只是一个你所熟识的人而是你所爱的人曾经有人说过一个人的一生必定会经过爱与被爱会有伤心会有快乐会有悲痛会有喜悦可是我庆幸庆幸第一次相遇就遇到你和我拥有同样灵魂同样爱的人等同的爱使我们保持平衡一个眼神就可以让我们相互明白我们的默契无可代替在同样的舞台上我才恍然发现我不是主角因为我的舞台是为了你而建立我的一切是为了你而保留我的世界也是为了你而旋转你是否与我同样你回答说是我问为何你回答说因为我和你是一体我笑了原来我们早已无法分割你中有我我中有你那麽我问幸福是什麽你回答幸福就是我们在一起我问爱是什麽你回答爱就是我们的默契相信我们会幸福相信我们所信仰的爱……
　　──────────────────────────────────────这篇文可以说是我的私心之前《一个人的独舞》中浅夜从未出场过现在《幸福》可以当作是那篇的前文这里所记载的就是浅夜和雅臾在一起後的点点滴滴例如就像是短篇集一样的东西吧就当是弥补在《一个人的独舞》里的一些遗憾吧这篇文总的来说好像是没有结局了吧因为每一片短篇都是一个片段算是强大的番外吧这里我把浅夜推出来了……
　　各位的要求我可是满足了哦

　　幸福之优等生考砸

　　雅臾趴在床上，这次的感冒发烧持续了一个星期多，多亏浅夜的照顾，不然现在身体也不会那麽好了。只是，雅臾抬头注视著自家恋人略微紧皱的眉，心里多多少少产生了一些不安。
　　“夜，你怎麽了啦？”雅臾坐起身，将浅夜的脸掰正看著自己，生出手揉了揉他的眉毛。
　　“没事，怎麽？”浅夜顺著雅臾的动作，将雅臾整个身子揽入怀里，下颚靠在雅臾的肩上，亲吻著他的发。
　　“什麽没什麽，最近你眉毛都皱到一起了，一点都不帅气了诶。”雅臾没好气的嘀咕了句，在浅夜的怀里找了一个舒服的位置躺下，摘下浅夜的眼镜，注视著他的眼眸。
　　“真的没事。”浅夜轻叹了口气，知道什麽都逃不过恋人的眼睛，但还是不想他为自己担心。一边轻揉著雅臾的发丝，一边转移视线。
　　“恩……”既然雅臾和浅夜是恋人，就知道对方的个性，若是他不愿说的，那麽就算自己怎麽问都不会有结果而且他相信浅夜，不告诉自己一定有他自己的考虑，所以更本需要自己过於担心。
　　雅臾一个人坐在沙发上，抱著沙发垫，神色有些恍惚。想到白天去学校才听说了，这次的阶段考，浅夜这位优等生竟然全科都是勉强过关，考试时竟然还有迟到睡觉现象，这些发生在自己身上或许很好解释，但是发生在浅夜这位优等生身上简直就是奇迹吗。虽然说雅臾已经猜测到这次的原因了，肯定是之前淋雨生病，浅夜一直照顾自己把阶段考的事给抛到脑後了，但这次一定给浅夜的打击不小吧。
　　“我回来了。”浅夜的声音打断了雅臾一个的胡思乱想。
　　“欢迎回来。”雅臾和往常一样走去门口换上浅夜的颈项，在他的唇上印上了一个吻。
　　“恩。”浅夜揉了揉雅臾的发，露出了一个久违的笑容。不管再怎麽累，浅夜总觉得回到家能看到雅臾，就可以消除自己所有的疲劳。和雅臾在一起无论多少时间都觉得不够，一辈子一辈子的走下去自己也一定不会感到厌烦。
　　“夜，你最近是不是因为这次阶段考在烦恼。”雅臾拉住浅夜的手臂，迫使浅夜停下脚步转过头看他。
　　“恩。”知道雅臾用的是肯定的语序，就明白一切他都已经知道了，看来也没有隐瞒下去的必要了。
　　“喏……对不起。”雅臾的声音很轻很轻，但是却很清楚的传入了浅夜的耳里。
　　“我没有怪你的意思。”浅夜忍著想笑的冲动，拥著雅臾。他的小狐狸啊，对外人就算是自己错，也绝对要错下去，可是在他这位饲主面前倒是认得很快。这麽可爱的样子，又怎麽忍心去怪他呢，只想一直这麽宠他下去就够了。
　　“那麽你就不要每天都愁眉不展的啦。”雅臾不满的撇了撇嘴。
　　“如果你每天都被老师叫去办公室谈心的话，我不信你还笑的出来。”浅夜推了下眼镜，现在倒好，他不怪这只狐狸反而错还在自己头上了。
　　“老师才不会找我谈呢。反正你这位优等生不管考的好还是不好都会被老师特殊待遇的吗。”每次一见到浅夜推眼镜的动作，都觉得身後一阵凉意。
　　“那麽我亲爱的雅，我考成这样都是你害得，是不是该给补偿呢？”浅夜嘴角扬起一抹痞笑，雅臾总是想著个样子给外人看到了，绝对都不会相信他是传说中的优等生乖乖孩了吧。
　　“这样可以了吧。”雅臾无奈的垫起脚，在浅夜的脸颊上轻啄了一下。
　　“只是这样可不够，我还没问你讨照料费呢。”浅夜按住雅臾的後颈，吻上他的唇瓣，舌灵巧的探入，纠缠住雅臾的舌在口腔中翻腾。雅臾觉得口中的空气全部都被浅夜夺走，让他无法呼吸，想躲闪，头却被固定住。知道雅臾喘息的瘫软下来之时，浅夜才好似还不够的放开他，搂住他的身体。
　　“会……会死的诶。”雅臾不满的冲著浅夜瞪了一眼。
　　“是你技巧不好而已。”浅夜再次推了下眼镜，看著怀中面色绯红的雅臾，“能说话看来可以继续了。”
　　“不……等等。”雅臾发现浅夜的唇又一次压了下来，才发现其实刚才不说话更好才对。“夜，我冷。”雅臾知道浅夜一向是对自己疼爱有加，身体稍有不适就紧张的要命，虽然表面不会显露出来。
　　“谁让你又赤脚的。”浅夜无奈的摇了摇头，将雅臾打横抱起走回房间。
　　“我不是看到夜激动了吗。”雅臾伸手环住浅夜的颈项，笑著。
　　“那麽……等下我会让你更激动的。”浅夜不动声色的说著，等到雅臾反应过来的时候，已经被浅夜在床上压的死死的了。
　　──────────────────────────────────────
　　噗哩～我是很喜欢这两只的
　　独舞的番外篇
　　甜蜜的文文集
　　这里绝对比会有独舞里悲伤的气氛哦
　　到处都会飘散著粉红泡泡的

　　幸福之领带就是领带 H

　　雅臾趴在床上思来想去就是觉得不对劲，好说自己也是学校有名的校草。只要勾勾手指，女生就会走过来，他说几句甜言蜜语，就足以让女生为他疯狂。嗯哼……男人吗，就凭自己的长相怎麽可能找不到。怎麽说来自己都该是在上的一个，那麽为什麽就偏偏要给表里不一的人压呢。
　　浅夜从浴室里走出来，架上眼镜很有兴致看著自家宠物趴在床上翻来覆去，表情也变幻莫测。浅夜勾起一抹浅笑，走到床边，搂过雅臾的腰，把它固定在自己怀里。“在想什麽坏主意呢。”
　　“我哪里又想坏主意啊。”雅臾不满的撇了撇嘴，转念一想双手搂紧浅夜的颈项，拉紧两人的距离，“夜，你说我帅不帅？”
　　“很多女生喜欢你就知道了。”浅夜只是推了推眼镜，按照他对於雅臾的了解，这绝对是有目的的问题，看来小狐狸想玩，自己也只能奉陪到底了。
　　“那麽你说我在男生中人气高不高？”雅臾得寸进尺的贴近浅夜的身体，在他的耳边吐著热气。
　　“很不错。”浅夜对於自己的忍耐力一向自豪，所以他有的是耐心看这小家夥要玩什麽。
　　“既然这样，我是不是该做攻？”雅臾话锋一转，一双眼睛直直的盯著浅夜。
　　“这和你做不做攻无关。”浅夜应答自如，总算知道雅臾在想什麽，自然也就有办法对付他的胡思乱想咯。
　　“喏，那你说夜啊，其实你做受也很好是不是？”雅臾一边借力一边用自己的身体将浅夜往身後的床上压去。
　　“我拒绝。”浅夜回答的坚决，笑话，面对这只小狐狸自己只有做攻的份，当受……那不要让人笑死了。
　　“嗯哼……你今天不答应也要答应。”雅臾眼明手快拿过一边的领带缠绕在浅夜的手上，将他的手压过头。
　　“雅……”浅夜随著雅臾的动作，并没有挣扎只是淡淡的叫了一句，这是警告的意思。
　　“不管你啦。”雅臾故意忽略浅夜发出的声音，俯身吻上浅夜的唇，用舌挑逗著浅夜的唇瓣，在他开启之时快速探入，纠缠住他的舌吮吸。
　　“雅，看来你还不了解领带是很容易松开的。”浅夜无奈的叹了口气，一手按住雅臾的後颈，舌开始攻占雅臾的口腔，扫过雅臾口中每一片的柔软吮吸著口中甜蜜。
　　“唔……我……等等……”雅臾睁大眼睛，没有想到浅夜那麽容易就挣脱了束缚，想躲闪著浅夜唇舌的袭击却被固定住的後颈夺去了自由，只能任由浅夜索取。逐渐觉得口中的空气越来越稀薄，几乎快要窒息了，雅臾双手紧紧扯著浅夜的衣服，来表达自己的感受。
　　“你的这些小把戏对我无效。”浅夜放开雅臾的唇，一条暧昧的银丝顺著雅臾的嘴角流下。浅夜不给予他喘息的时间，翻身将雅臾压在身下，手便不安分的探入雅臾的衣衫内，手指灵巧的捏揉著雅臾胸前的茱萸，舌含住他小巧的耳垂。
　　“唔……我……夜，我只是开玩笑……啊哈……”雅臾的耳垂可谓是非常的敏感，就算在强势的时刻，只要耳垂处感受到熟悉的气息，就会让他全身无力长身酥麻的感觉。雅臾用手握住浅夜的手，企图阻止浅夜在身上的行动。
　　“我可不喜欢玩笑。”浅夜嘴角依旧带著一抹浅笑，抬起雅臾的下颚再一次深吻了下去，一手向下解开雅臾的皮带，隔著底裤按压著雅臾的欲望。慢慢将唇从雅臾的唇上移开，顺著他颈项的曲线一路舔吻直至胸前，张口含住，用齿间和舌交替的挑逗著雅臾。
　　“唔……我错了……你……停啊……”雅臾的手插入浅夜的发中，明明是想让浅夜离开自己，却不知是不是无力推开，还是故意邀请。雅臾胸腔的茱萸在浅夜的爱抚下挺立充血，犹如红宝石一般。
　　“雅，你这是在邀请我吗？”浅夜抬头注视著雅臾的双眸，早已蒙上了一层水汽，用指尖越发激烈的套弄起雅臾的欲望。
　　“才没……恩啊……啊哈……”雅臾刚张口反对，浅夜就加重手上的爱抚，舌也不空闲的在雅臾小腹上打著转，用略微粗燥的掌心摩擦著已经充血的茱萸，使雅臾继续的申辩变成了呻吟。
　　“乖，舔湿它。”浅夜将在雅臾胸前爱抚的手向上移动到他唇边，将两根塞入他的口腔之中，夹住他的舌。
　　“唔……恩……恩……”雅臾听到浅夜的话语非常乖顺的用舌仔细的舔弄他的手指，来来回回，用舌灵巧的扫荡著，犹如品尝美味一般不放过任何一丝空隙。
　　“还真是……”浅夜指尖的触感不禁让他觉得下身一紧，瞥了一眼床头的时间，明天还有早自修，今天可不能太晚。抽出雅臾口中的手指，取而代之的是浅夜的舌再次纠缠住雅臾的舌，两人激烈的接吻，谁都不让谁，在口腔中尽情的起舞翻腾。
　　“唔……”雅臾只能发出轻微的呜咽声，整个身体犹如被烧起来一般的灼热，紧贴著浅夜的身体，希望可以得到意思凉爽。
　　浅夜的手指辗转来到雅臾的身後，靠著之前雅臾用舌舔弄得湿润直接冲入雅臾的体内，没有等雅臾适应就开始猛烈的抽动手指，每一次都准确的按压著雅臾的敏感点。
　　“唔啊……夜……哈……啊……”雅臾的双腿自动的缠上浅夜的腰，随著浅夜的动作身体本能的反应，呻吟声不绝於耳。
　　“怎麽了？”浅夜低下头在雅臾的耳垂上来回舔弄，手指却不放松一刻，依旧保持著原先的速度。
　　“我……啊哈……夜……夜……”雅臾因为快感只能断断续续的发出单音节的词句，只能用染上情欲的眼睛看著夜。
　　“看在明天有课的份上，我就不和你计较了。”浅夜轻叹了一口气，抽出在雅臾体内的手指，直接进入雅臾的体内。之前的润滑毕竟很粗略，而且手指的夸张也没有好好做，雅臾的体内还是很紧，雅臾的後穴紧紧的吸附著浅夜的分身。
　　“唔唔……哈啊……没关系……动……动好了……”雅臾伸手环住浅夜的颈项，吻上他的唇，雅臾知道这个男人从来都是最疼爱自己，不愿自己受伤的人，情愿自己忍耐著。依稀记起很早以前刚开始做的时候，因为自己总是会害怕，所以他都不会做到最後，每次都是自己忍耐著。雅臾敢说如果现在他大叫痛，不管如何，浅夜都一定不会继续下去。
　　“遵命。”浅夜抱紧雅臾的腰，唇舌不停的纠缠在一起，开始律动。从慢到快，惹得雅臾娇喘连连。
　　“恩啊……哈……不……不行了……”雅臾拼命摇著头，发丝因为沾上汗水而黏在雅臾的额前，浅夜一手加速对雅臾欲望的爱抚，一边搂紧雅臾的腰加速抽动，不断轻吻这雅臾的颈项，让他放松。
　　“啊……啊哈……”随著雅臾的呻吟变得越来越高亢，浅夜和雅臾同时达到了高潮。
　　“时间不早了，休息吧，晚安。”浅夜起身将雅臾抱起，轻柔的吻著他的前额，而自己则要担当帮两人清洗干净的责任，看了看一片狼藉的床，看来今晚离自己休息还有很长一段时间呢。
　　“唔……早安，夜。”早晨雅臾睁开眼睛，映入眼帘的是浅夜放大的脸，如往常一样在雅臾唇上印上一吻。
　　“早安，雅以後要记住领带就是领带，没有其他用途。还有今天你最好把纽扣都纽完整。”浅夜留下这麽一句话就离开了房间。
　　“什麽啊。”雅臾还没有明白过来浅夜的意思，看了一眼时间，再不起床就真的迟到了。坐起身透过前方的镜子才发现昨晚浅夜竟然在锁骨上放留下了一连串的吻痕，这样如果不系上最上方的纽扣，绝对是一览无遗啊。“该死的夜！”雅臾随手拿起一边的枕头狠狠的像房门砸去。
　　“听话，早饭准备好了，快出来。”等到枕头落地，浅夜带著那一抹浅笑打开房门，轻声说了句，有迅速的关上门，果不其然，有事枕头砸到们的声音。浅夜的嘴角又上扬了几分，看来今天也是一个不错的日子呢。
　　──────────────────────────────────────
　　这里记载的都是甜的><
　　嗯嗯……
　　和独舞的感觉不一样吧
　　能感受到浅夜对雅臾的宠爱了吧……

　　幸福之谁著了谁的道

　　今天阳光明媚，可是难得的好天气，雅臾看著窗外的白云飘飘，眯起双眼。想来今天也没什麽事做，那麽就找点东西玩玩好了。雅臾这麽想著，在床上翻找起自己的手机，看了下时间，今天轮到浅夜执勤，应该很早就走了，嘴角扬起一抹笑。修长的手指，在小小的手机键上跳跃著。
　　浅夜在校园里巡视著，手臂上套著红色的执勤标志，想起雅臾曾经好多次笑他说你这是居委会大妈的装扮吧，浅夜不禁轻笑出声，此时口袋中的手机开始震动。浅夜想也知道，这个时候会骚扰自己的除了那只小狐狸以外不是有第二只了。
　　献给亲爱的
　　我决定今天诚心诚意在顶楼向你求婚，请在今天中午十二点整准时到天台来，不然过时不候。
　　雅臾
　　浅夜嘴角扬起一抹笑，看来那只小狐狸脑袋里又不知有什麽乱七八糟的想法了，不过这样反而让以前单调的生活变得充实有趣起来了。还是那句话，既然宠物想玩，当饲主的岂有不陪之理。
　　雅臾靠在天台的栏杆上，看著手腕上的手表，随著秒表的倒计时在心中默念，果然在准点十二点时，天台的门自然的打开了，出现在眼前的是浅夜。
　　“还是一样的准时呢。”雅臾有些慵懒的眯著眼睛，用手遮挡住刺眼的光线。
　　“今天很重要，准时比较好。”浅夜伸手推了推眼镜，嘴角的那抹浅笑在强烈的阳光下，若隐若现。
　　“既然如此，就进入正题好了。”雅臾这麽说，歪著脑袋，似乎在想从什麽方向开始比较好。
　　“那麽按照你的通知，你想怎麽求呢。”说实话浅夜对於雅臾的求婚实在没有多少兴趣，不过是那只闲著无聊的一时兴起罢了。
　　“反正你也知道的吗，答应嫁给我就好了。”雅臾从浅夜的表情里就知道他已经看穿了自己，好像变得开始没有意思了呢。雅臾从身後变出一朵玫瑰，走近浅夜，犹如变魔术一般把玫瑰放在唇边轻吻，玫瑰中一枚戒指闪著光亮。
　　“是吗，那玫瑰和戒指我收下了。”浅夜从雅臾的手中拿过，很随意的耸耸肩。
　　“那麽就是说你答应咯。”雅臾站了起来，笑的一脸狡诈，如果说浅夜答应了那麽从今天以後就是自己的未婚妻咯，那麽以後反攻就不是问题了。”
　　“我说过允许你求婚并且手下礼物，不过我可曾说过我答应与否？”浅夜将雅臾揽入怀中，饶有兴趣的绕起他的发丝，嘴角勾起一抹笑。
　　“喂，我求你又不答应，这算什麽啊，耍我啊？”雅臾不满的撇了撇嘴，瞪著浅夜。
　　“你可以考虑答应我的求婚。”浅夜俯身凑近雅臾的耳旁低声说到，呼出的气息在雅臾的耳边扩散开。
　　“哟，那麽夜，我可不是一般的求婚就会满意的哦。”雅臾轻笑出声，转身环住浅夜，调皮的眨著眼，看他的反应。
　　“那麽雅想要怎样的求婚呢？”浅夜的笑容在缓存便渐渐隐去，捏住雅臾的下颚，用自己的唇瓣轻轻摩挲著雅臾的唇瓣，带著侵袭性吮吸他的唇，撬开他的贝齿，灼热的舌尖细致的划过每一处，挑逗著纠缠，贪婪的吞噬著雅臾口中淡淡的芳香。
　　“你自己想……”雅臾的双手环紧浅夜的颈项，闭上双眸，感受著浅夜的气息，主动的回吻，舌不停的纠缠著浅夜的舌在口中舞动著，随著吻的越发激烈，雅臾的呼吸逐渐变得急促，面色也变得绯红。
　　“其实我想直接把你抱回家。“浅夜放开雅臾的唇，让他靠在自己怀里调整气息，伸手拨开雅臾前额凌乱的发丝，轻舔著他绯红的诱人脸颊。
　　“那麽抱回家你要做什麽那？”雅臾一下子玩心再起，靠著浅夜的肩，眯起眼，看著他。
　　“这个你应该很清楚。”浅夜无奈的推了推眼镜。
　　“如果我说我不清楚呢？”雅臾邪笑著，摘下了浅夜的眼镜，浅夜的双眸没有遮掩的暴露在了空气中，雅臾又一反常态的将眼镜戴在自己眼睛上。
　　“那麽等到你答应我的求婚後告诉你。”浅夜没有阻止雅臾的动作，只是浅笑的伸手轻揉他的发丝。
　　“夜，可是从刚才到现在你根本就没有像我求婚啊。”雅臾不满的鼓起腮帮看，都是被刚才的吻打乱的步伐。
　　“那麽就是说我求你就答应咯。”浅夜宠溺的用手指戳戳雅臾鼓起的腮帮，单膝下跪顺势拉起雅臾的一只手在指尖轻吻，“那麽你是否愿意真诚答应我的求婚，并且依赖信任我知道完婚。”浅夜并没有用疑问的句式，因为他知道眼前的人一定会答应。
　　“都被你看穿了，算了既然你都这麽说了，我有不答应的理由吗。”雅臾轻笑，感觉现在的空气中都是甜甜的味道呢。
　　“那我就当是雅圈圈答应并成为我的未婚妻咯。”浅夜扬起嘴角，起身揽住雅臾的双肩，把他拉往怀中，拿出事先准备好的刻有自己名字的银质戒指带入他的无名指。
　　“那是当然。”雅臾丝毫没有觉得有什麽不妥当的地方。
　　“执勤时间到了，我先走了。”浅夜推了推眼镜，在雅臾的唇瓣上轻啄了一下。
　　“恩。”雅臾笑著点头，看著浅夜打开天台的门。
　　“还有雅，你以後还是不要发些无用的通知比较好。”浅夜带著一抹愉快的笑，离开了天台。
　　“琴浅夜你个混蛋！”天台门关上了雅臾的怒吼声，的确刚才所发生的和通知上的完全颠倒不说，本来设计好的一连串剧本也都报废了！又著了那家夥的道了，真是的！
　　──────────────────────────────────────
　　噗哩
　　觉得求婚也很有趣哦
　　虽然最後总是雅臾输得感觉

　　幸福之自作自受 H

　　雅臾看了看在客厅看书的浅夜，似乎没有注意到自己。一边窃喜著，一边将藏於口袋中的小瓶子打开，走到浴缸边，将其倒入混合著浴缸水，嘴角扬起一抹笑。
　　“夜……”雅臾走到浅夜的身後，环住浅夜的颈项在他的肩上磨蹭著，“我今天可是帮你准备了洗澡水哦。”
　　“今天还真是乖啊。”浅夜没有多说什麽，合上了手中的书，握著雅臾的手来到浴室，将门关上，伸手开始解雅臾的纽扣。
　　“等等……夜是你洗澡啦，你解我衣服看吗啦。”雅臾一边用手护著自己的衣服，一边像是受了委屈的小媳妇一样撅著嘴看著浅夜。
　　“难道雅不觉得难得一起洗会很不错嘛？”浅夜拦住雅臾的肩，把他拉入自己怀中，舌轻舔著他的耳廓，惹得雅臾体温开始逐渐上升。
　　“虽然是这样……不对啦，反正你自己洗，我先出去好了。”雅臾用手掰开自己肩上的爪子，想逃离浅夜的身边，一起洗才是笑话呢，哪有自己动了手脚还自己往里跳的笨蛋啊！
　　“雅……”浅夜的语调有些可怜兮兮的，让雅臾听著就想回头。
　　雅臾不断的心理默念不要回头不要回头，他是骗人的他是骗人的，但是……但是夜真的听起来好可怜哦。最後雅臾还是挺住了脚步，始终没有办法不搭理浅夜啊，谁知刚一回头就被浅夜紧紧圈在怀中。相贴的唇瓣，雅臾本能的回应著浅夜的吻，从浅到深，两舌在相互纠缠著不放。
　　“恩……”雅臾从口中发出类似於呜咽的相声时，浅夜才不舍得放开他，雅臾觉得一阵微凉，此时才发现身上的衣裤早已在刚才被浅夜全部退光了。想推开浅夜，却还未从刚才激烈的吻中回过神来，身体无力，只能靠在浅夜的身上任他摆布。
　　“雅，不要以为我不知道你做了什麽。”浅夜将雅臾打横抱起，放入浴缸中。温热的水瞬时将雅臾的身躯全部包裹。
　　“你……你早知道就直说嘛。”雅臾不满的轻哼了一下，药效顺著水从雅臾的肌肤开始向内渗入，洁白的肌肤顿时绯红一片。
　　“直说不就不好玩了？”浅夜轻笑著，浴室的热气让他的眼镜蒙上了一层雾气，伸手摘下眼镜，手指缓缓的触摸著雅臾暴露在空气中的肌肤。
　　“你……恩啊……恶趣味！”雅臾咬著牙等著浅夜，浅夜手指所到之处都会产生一种酥麻感，让雅臾想要更多的触碰。
　　“雅，你今天还好真是敏感啊。”浅夜坐在浴缸沿上，俯身含住雅臾敏感的耳垂，用舌挑逗著，听到雅臾错乱的喘息声手指开始揉捏起他胸前的茱萸。
　　“那……那恩啊……还不是……啊哈……你害得……”雅臾双手紧紧抓著浴缸的两侧借此来支撑自己的身体，在浅夜的爱抚下，雅臾根本无法完整的说出话，夹杂著轻微的呻吟发出一个一个单音节的词句。
　　“这是你自作自受。”浅夜用略微粗糙的手掌来回摩擦著雅臾的茱萸，灵巧的舌顺著他的耳根一直向下舔吻，在他的後颈处来回啃咬。
　　“唔……夜……恩……我下次……啊哈……保证不会了……”雅臾知道在这样嘴硬下去，吃不了兜著走的绝对是自己，还不如快点弃暗投明的好。
　　“早这样不就好了。”浅夜将浴缸的塞子拔掉，水逐渐流失，雅臾微冷的抖了抖身子，浅夜随机又开始重新放上温热的水。差不多後浅夜退去自己的衣服进入浴缸，将雅臾的身子揽向自己这边。手抚摸上雅臾的欲望，来回套弄，舌在在雅臾胸前的茱萸上打著转。
　　“唔唔……恩啊……哈……夜……野……”雅臾的身体因为药性的原因实在是经不起任何爱抚，下身的欲望早已直立，似乎在怎麽用力一点就会射出，而胸前的茱萸也完全挺立充血了，犹如红宝石一般点缀在胸前。
　　“雅那麽想要我啊。”浅夜故意用手指在雅臾的铃口出摩挲著，满意的看著雅臾因情欲而湿润的眼眸，“都已经快流出来了啊。”欲望出滴出的液体在水中化开，显得浑浊。
　　“恩啊……夜，不要玩了……恩哈……恩……”雅臾主动靠近浅夜，双手环住浅夜的颈项，献上了自己的吻。
　　“好主动喏。”浅夜嘴角挂起一抹笑，搂紧雅臾的腰，接著水的润滑直接冲入了雅臾的体内，药性的作用使雅臾的体内十分湿润，很容易就能接纳浅夜的欲望。後穴随著雅臾的呼吸而收缩著，紧紧吸附著浅夜的分身。
　　“恩哈……恩……”一下子被充满的感觉，让雅臾有些失神，身体本能的摇动著腰肢，催促著浅夜，以此来得到更大的快感。
　　“不要著急。”浅夜反而不紧不慢的在雅臾的体内开始抽插起来，雅臾的呻吟声在浅夜的耳边断断续续的响起，将浅夜的欲望逐渐扩大，最终还是没有忍住想折磨雅臾的想法，开始大力的冲撞起雅臾体内的敏感点。
　　“啊……恩哈……不……不行了……”雅臾搂著浅夜的颈项，呻吟声越发高扬，随著身子一紧，一道白灼的液体就在水中化开。雅臾不停的收缩著後穴，不断刺激著在自己体内浅夜的分身，没有多久浅夜就在雅臾的体内释放开了。
　　“恩……恩……”雅臾趴在浴缸边喘息著，从刚才高潮结束後自己的呼吸还是没有回复正常。“夜……你……啊……”雅臾喘息的样子和绯红肌肤无一不刺激著浅夜的感官，欲望又逐渐在雅臾的体内复苏。
　　“雅，这是你自作自受，不要想逃。”浅夜嘴角挂著一抹浅笑，再次攻城掠夺。
　　时间还很早，看来这场鸳鸯共浴还有很久才会结束……
　　──────────────────────────────────────
　　噗哩……这的确是自作自受吗
　　不过乖乖的就不是雅臾了
　　反正浅夜好像总是有办法克制他
　　就这麽不要大意的幸福下去吧

　　幸福之争宠

　　难得的双休日，浅夜和雅臾的选择完全不同。雅臾决定在家里好好休息睡觉，而浅夜依旧选择去图书馆，并不是不想在家里看书，只是觉得图书馆或许可以让自己集中思想，谁让家中那位宝贝老是不知不觉的分散著自己的注意力呢。
　　雅臾懒洋洋的趴在床上，看著时锺不停的走著，心里想著浅夜究竟什麽时候才回来呢。窗边传来的猫叫声，让雅臾不悦的眯起眼。他可是刚想到和浅夜……反正打扰他做美梦的绝对不可饶恕。
　　雅臾打开窗，窗台上趴著一只小猫，毛色雪白，一对漂亮的碧色眼瞳，让雅臾不自觉的想宠爱它。雅臾一扫之前对於小猫的怨气，将它抱在手上，小猫也没有丝毫害怕之意，反而喵喵的蹭著雅臾的手。
　　雅臾突然觉得应该养它，坐在沙发上，将小猫放在自己的腿上，手来回的抚摸著小猫的毛发。雅臾恶作剧般的笑起，俯身在小猫的耳边轻柔的说著什麽，小猫动了动脑袋，让雅臾感到一阵酥痒，抬起头打了一个大大的喷嚏。
　　“我回来了。”浅夜推门进入，一反常态的没有看见雅臾过来迎接自己，看了下鞋子，又确定他没有出来，难道还没有起来，有些担心的皱起了眉。
　　“夜，你看小夜夜是不是很可爱啊。”雅臾扬起头，脸上满是甜美的笑，若是外人一定以为他是多麽多麽的……无辜。
　　“小夜夜。”浅夜看到雅臾手中的猫，就知道这是雅臾为它取得名字。似乎现在回想起来，雅臾不管养什麽都喜欢和自己的名字搭上别的样子。“这是哪里来的？”浅夜推了推眼睛，坐到雅臾身边，很自然的搂住了雅臾的肩。
　　“小夜夜自己跑来的，对吧。”雅臾说著还像真的一样揉了揉猫咪的脑袋，小猫在雅臾的手掌上来回磨蹭著。“夜，你看，是不是很可爱啊。”
　　“我不觉得，我们不适合饲养猫。”浅夜吃味的瞥了小猫一眼，怎麽说雅臾腿上的位置也该是他的啊。
　　“噗……夜，你该不会是吃醋了吧。”雅臾看到浅夜的眼神，活像一个受了委屈的小媳妇一样，笑得没有了形象，还故意抱起小猫，轻吻他的毛发，向浅夜抛出一个挑衅的眼神。
　　“雅……这是你自找的。”浅夜瞥了雅臾一眼，掰过他的下颚，重重的吻上，刚想继续深入手臂上火辣辣的疼痛让浅夜不得不放手，低头一看小猫已经进入了战斗状态。
　　“哈哈……夜，你才叫活该。”雅臾抱著手中的小猫，看著浅夜难得吃亏的样子，笑得不亦乐乎。
　　“好，看来这只猫那麽喜欢你，我们就收养它好了。”浅夜瞪著猫的双眼变得无比柔和，却让雅臾感到一阵冰凉，“没想到我养了狐狸还要养猫啊。”浅夜丢下这句话，就自己处理伤口去了。
　　接下来的几个小时，雅臾简直不敢相信。刚才还对浅夜存有提议的小猫，明显已经被浅夜所收买，和他玩得不亦乐乎。
　　“小夜夜，过来过来。”雅臾蹲下身逗著小猫，小猫却只是回头看著雅臾，随著浅夜的一声呼唤直接窜进了浅夜的怀里。雅臾不满的撇了撇嘴，那可是他的专属位置诶！
　　“夜……我饿了。”雅臾扯住浅夜的手臂，撒娇似的左右摇晃，双眸时不时的眨著，他就不信浅夜不放下手中的猫。
　　“饿了啊，你等下。”浅夜走进厨房，雅臾高傲的看了小猫一眼，表示自己胜利了，还来不及多加炫耀，浅夜就将手中的面包扔给了雅臾。雅臾还未反应过来时，浅夜竟然为小猫准备牛奶加烤鱼当午餐！到底谁才是他的恋人啊！
　　“我不要吃面包。”雅臾将面包放在一边，不满的看著浅夜。
　　“那你想吃什麽？”浅夜继续抚摸著小猫的脑袋，全然没有去看雅臾。
　　“我……我要吃烤鱼。”雅臾咬著牙，死瞪著眼前吃的正香的小猫。
　　“算了，你等下。”浅夜轻叹了一口气，无奈的走进厨房，开始为雅臾制作午餐，却在转身时露出一个奸计得逞的笑容。
　　这一整天，雅臾都觉得好像自己被冷落了一样。浅夜的心思完全在小猫身上吗，更本不把自己当回事。雅臾一边看著玩的看开心的两只，一边持续虐待著手中的沙发垫。他受不了了啦，浅夜只能是他一个的，他不要小猫来和他争宠！
　　雅臾走到浅夜身边，将小猫拎起不顾小猫的挣扎把它关在窗台外，不让他进来。雅臾哀怨的看著浅夜，双手环住浅夜的颈项，送上自己的吻。“夜是我的，我才不要它和我争宠呢，夜的宠爱只可以是我一个的。”
　　“是是，那麽我只能说那只猫找错主人了。”浅夜揽著雅臾的腰，细细的轻吻著他的脸颊，“我的狐狸也会和小猫吃醋啊。”
　　“嗯哼，我就是吃醋了，反正你只能宠我一个。”雅臾鼓这腮帮，手指不停的戳著浅夜的胸膛。
　　“那是当然。”浅夜握住雅臾的手，在他的指尖轻吻。心里终於输出一口气，想要感走那只小猫，其实不难。只要用点小手段，一来可以赶走猫，二来日後说起来责任也不在於自己，何况还能看见自家狐狸吃醋，何乐而不为呢。
　　──────────────────────────────────────
　　噗哩
　　我还真是可怜小猫咪呢
　　都和他吃醋
　　叹……

　　幸福之体力是个问题 H

　　雅臾今天感到不满，非常的不满，而不满什麽呢，那依旧是为何总是自己做受！不就是自己比浅夜小一岁，矮一点，受一点吗，就这样做受他才不要！转眼看了下窗外，眯起双眼，他可是想到一个好主意呢。
　　下午浅夜回到家中满头大汗的，却发现雅臾很安然的坐在沙发上等著自己。“你根本没什麽事吗。”
　　“夜，你怎麽可以这麽说呢，我是想见你啊。这可是很重要的事喏，在说了你那麽热，难道真的是跑回来的？”雅臾一边装无辜一边打探著浅夜。
　　“差不多，跑这些路还真是有些够呛的。”浅夜走到沙发上，坐了下来，喘息著调整著自己的呼吸。
　　“夜，你的体力不行啊。”雅臾摇了摇头，故似无奈的说。
　　“是吗……我倒是觉得还可以。”浅夜拖长尾音，果然应该想到自家狐狸每做一件事就必定有他的目的，差点就放松警惕了。
　　“是哦是哦，夜啊，你想想，既然你体力不行的话……那麽就我当攻好了。”雅臾直接扑到浅夜身上，眨著双眸，兴奋的看著他。
　　“我说过这点是不可能的，你还是在梦里想这回事比较好。”浅夜叹气，难道雅臾就不能不纠缠这问题吗。
　　“不要不要！反正你体力也不行，就有我来当攻！”雅臾说的肯定，低头吻上浅夜的唇，灵巧的舌敲卡他的贝齿潜入，纠缠住他的舌在口腔中肆意掠夺。
　　“唔……你有见过我哪次体力不行的吗？”浅夜无奈，雅臾的吻技是不错，不过对於自己来说也是很容易夺回主导权的。浅夜用舌吮吸著雅臾的舌，发出了一丝丝的水声，一手搂紧雅臾的腰，控制住他的方向，另一只手在他的耳垂上搓揉。
　　“你……唔……”雅臾的身体明显的软了下来，想推开浅夜却发现自己早在刚才就被夺去了反抗的权利，趁雅臾失神的瞬间，浅夜成功的将雅臾压在了自己的身下。
　　“我现在就来否认你脑袋里奇怪的想法。”浅夜没有给雅臾时间呼吸，再次吻上了他的唇瓣，用力的啃咬，似乎永远也品尝不够一般。手将雅臾的上衣向上撩起，使他的肌肤暴露在空气之中，不停的按压搓揉著他胸前的茱萸。
　　“恩啊……唔……夜……你等……”浅夜过了很久才放开雅臾的唇，一条暧昧的银丝牵连在两人的嘴角处。浅夜啃咬著雅臾的耳垂，用舌勾画著他的耳廓，手指顺著他的腰线在副部处摩擦。
　　“等下吗，我可是急著想告诉雅，我的体力到底行不行。”浅夜顺著雅臾的颈项舌慢慢舔过挑逗著他的每一寸肌肤，含住他胸前的茱萸吮吸。“感觉不错吧。”
　　“唔……啊哈……停……”雅臾的手指胡乱的插入浅夜的发中，似乎想推开他，身体却希望得到更多的爱抚，不禁弓起身体，将胸前的茱萸更加深的送入浅夜的口中。
　　“你的身体还真是诚实啊。”浅夜轻笑了 ，伸手隔著仔裤摩擦著雅臾已经抬头的欲望，唇不断的在雅臾身上留下属於自己的印记。
　　“唔呢……夜……啊哈……”雅臾完全没有办法说出一句完整的话语，被爱抚的欲望被仔裤包裹著，难受的要命，知道浅夜一定不会听自己的，只能自己伸手想退去仔裤。
　　“雅，你还真是心急。”浅夜在雅臾耳边低声说道，看到雅臾从的脸颊立即从耳根处开始泛红，还真是可爱呢。浅夜握住雅臾的手引导著他解开仔裤，握住自己的欲望上下套弄。“雅这样很美哦。”浅夜微抬起身子看著雅臾洁白的身躯因欲望而染上绯红，恨不得直接将他拆入腹中。
　　“恩啊……不……啊哈……”雅臾摇著头，他才没有心急，才没有！却怎麽也无法把意思传达给浅夜，只能换用眼睛瞪著他，却不知这对浅夜来说是更好的催情剂。
　　“雅的眼神好像是在说要我哦。”浅夜坏笑的用手抬起雅臾的腰，借著雅臾欲望上已经低落的爱液涂抹在雅臾的後庭，将手指深入，用力按压著雅臾体内的敏感点。
　　“啊哈……啊……恩啊……啊……”雅臾被突如其来的快感弄得没有了方向，除了呻吟以外只能本能的抓住浅夜的手臂。
　　“乖……”浅夜低头吻上雅臾的唇，没有等扩张完全就抽出手指，将自己的欲望进入了雅臾的体内，将雅臾的身子抱起，让他环住自己的颈项，开始大力抽动起来。
　　“恩啊……夜……啊啊……哈……”雅臾的呻吟不受控制的在空气中传播，甜腻的让浅夜爱不释手。
　　……
　　几个回合下来……
　　“恩啊……夜……不行了，放过……恩啊……放过我……”雅臾全身无力的跪趴在床上，双手紧紧的抓著身下的床单。
　　“不行哦，我可是要告诉雅我的体力有多好才能停。”浅夜搂著雅臾的腰，一个冲刺让雅臾失声呻吟，手也不停的爱抚著雅臾的欲望。
　　“啊哈……啊……我知……道啊……不要了……啊哈……”雅臾已经完全没有了力气，只能靠著身体的本能迎合著浅夜的动作。
　　“不要了？可是雅的身体明明很想要我啊。”浅夜的动作越来越快，似乎根本没有在意雅臾的话。
　　於是夜还有很长一段时间，浅夜的体力似乎还真的是不错呢……
　　──────────────────────────────────────
　　雅臾的体力……果然不如浅夜
　　看来还是受好了……

　　幸福之夫妻100问[特别篇] 1～25问

　　最近世道不景气啊，於是话剧社为了赚些外快就决定让几位录一场新剧！由话剧社的浅夜雅臾担任夫妻100问的嘉宾，前50问主持人有闵和柯後50问涉及到不CJ问题，闵不适合所以由话剧社部长幸与副部长弦来主持。
　　友情提示：[]里为动作 （）为心理活动
　　以下切换到演播室：
　　雅臾：夜，我们回去啦，才不要参加这种鬼东西。
　　浅夜：看上去的确无聊。
　　闵：不可以不可以，这里只有你们能参加啊。
　　雅臾：为什麽啊。
　　柯：你们两个求过婚了。
　　雅臾：……
　　浅夜：可是我们并没有完婚。
　　雅臾：对啊对啊。
　　幸：啊呀啊呀，弦，你看我们的部员都不愿意配合呢。[梨花带雨状]
　　弦：那麽以後部活一律不准请假！
　　雅臾：……
　　浅夜：雅，我觉得这节目可能真的能帮到话剧社，走吧。
　　闵：真是翻书比翻脸还快啊。
　　柯：咳……是翻脸比翻书快。（如果不去，以後部活不能请假，吃亏的浅夜自己= =他能不答应吗）
　　闵：我知道啦我知道！
　　1请问你的名字？
　　雅臾：你们不知道？[白眼]
　　浅夜：他们可能做多了，有点痴呆[推眼镜]（当主持人没好处的）
　　雅臾：哦……，原来是这样啊，柯你要节制点啊。[点头状]（让你们逼我来）
　　闵：……你们……你们！
　　柯：请好好回答问题。（以後还是离他们远点好）
　　雅臾：切，真是无聊。
　　浅夜：琴浅夜和琴雅臾。
　　柯：很好。
　　雅臾：我姓吟，你不准随便改我的姓！
　　浅夜：你和我是不是同姓。[嘴角上扬]
　　雅臾：不是……是……不是[混乱中，搞不清楚是性还是姓了]
　　浅夜：下一题吧。[心情很好]
　　闵/柯：……
　　2你的年龄？
　　雅臾：你们不觉得很白痴吗？[回复正常看到问题继续白眼]
　　闵：题目又不是我们出的！
　　浅夜：和你们同岁。
　　闵：具体具体。
　　雅臾：你不会是连你自己的年龄都忘了吧，那麽我就好好告诉你你几岁好了。
　　闵：嗯哼，那你说啊。
　　雅臾：你和我同岁。
　　闵：你等於没说！
　　雅臾：我说了啊。
　　……
　　柯：算了，下一题吧。[柯搂过闵，在这样下去就绝对没完没了。]
　　3 你的性别呢？
　　雅臾：……[拉住浅夜站起]
　　闵：你们干嘛啦。
　　雅臾：那麽白痴的问题，谁还想回答。
　　浅夜：的确是这样。
　　柯：你们先坐下。（你们走了倒霉的可是我们！）
　　浅夜：算了，我们还是走吧，你们也好早点回去。
　　柯：……[凑到浅夜耳朵里说了几句]
　　浅夜：这题过了吧。[拉著雅臾坐下，搂住雅臾的腰，让他不能乱动。]（如果以後部活不能请假，雅一定不会让自己在之前吃他的……还是忍耐下好了……）
　　闵：诶……
　　柯：下一题。
　　4 你觉得你的性格是什麽样子？
　　浅夜：温文尔雅，成熟稳重，温柔体贴，处事冷静……
　　雅臾：你确定你是那样的？我怎麽一点都没发现？[瞥浅夜]
　　浅夜：你良好的视力是放著做装饰的吗？[惊讶状]
　　雅臾：才不是！你根本就是腹黑加虚伪的！
　　浅夜：是吗？[推了推眼睛，收紧环在雅臾腰间的手，凑近他的脸颊]
　　闵：咳咳……你们回去再亲热啦，雅臾先回答了。[脸颊微红]
　　雅臾：我啊，当然是善良诚实乖巧伶俐聪明美丽大方……
　　闵：我很怀疑……
　　柯：没关系，看下一题就好了。
　　闵：是啊是啊[阴险笑]
　　5 对方的性格呢？
　　浅夜：任性，懒散，缠人，思想诡异……[一边掰著手指一边说，似乎还不够数]
　　闵：……雅臾他真的有那麽多缺点吗？
　　柯：看来如果不阻止浅夜，雅臾会疯的。[看看浅夜看看雅臾]
　　雅臾：你够了！你个腹黑加虚伪加……反正你也好不到哪里去啦！！！[拍桌站起，指著浅夜]
　　闵：好像已经疯了……[看柯]
　　浅夜：但是我就是喜欢这样的雅。[浅夜将雅臾重新揽回怀里抱著]
　　雅臾：真的吗？[抬头看]
　　浅夜：我什麽时候骗过你。[抚摸著雅臾的脸颊]
　　雅臾：就知道夜最好了[安顺的蹭著浅夜的手掌]
　　闵/柯：刚才说浅夜说那麽起劲的是谁……现在又这样。[受到雅臾的冷射光线。]（我们招谁惹谁了……）
　　6 二人相遇是什麽时候？在哪里？
　　雅臾：在……在礼堂，夜是新生代表哦。[自豪状]
　　浅夜：……其实是在校门口。[推眼镜]
　　闵：怎麽说的不一样。[好奇]
　　柯：解释一下吧。
　　浅夜：我记得当时雅撞了我然後连对不起都没有说就跑掉了，说起来，那次你那麽著急干嘛。[看雅臾]（竟然敢看不见我～）
　　雅臾：原来撞的人是你啊。
　　闵：当时你还好真是不注意夜呢，快说干什麽去了。[幸灾乐祸状]（雅臾你也有今天哈哈……）
　　雅臾：那还不是看到闵你吗，然後我就扑过去找你了，计算角度失误就撞到夜了，然後你叫我快点我就跑去找你，忽视掉夜了。[很认真的回答状，嘴角却挂著恶作剧般的笑]（让你幸灾乐祸。）
　　闵：下一题……[分别来自於柯和浅夜的冷冻光线让闵抖了抖身子。]（呜呜……这又不能怪我，你们都瞪我干嘛，我多无辜啊……）
　　7 对对方的第一印象是？
　　雅臾：很正经的人。
　　浅夜：很开朗的人。
　　闵：听起来很一般啊。
　　雅臾：可是他其实完全都不正经，你们都被骗了！
　　柯：所谓的人面兽心吗。[受到浅夜的冷射光线]
　　雅臾：对啊对啊
　　浅夜：其实你也不是开朗的人，不过是只调皮的狐狸而已，需要饲主教育。
　　闵：所以浅夜就是饲主！
　　浅夜：没错[嘴角上扬看柯]或许我还可以交你怎麽教育柯。
　　闵：好啊好啊。
　　柯：下一题！（就说这个人不能招惹！）
　　8 喜欢对方哪点？
　　浅夜：第五题我回答过了。
　　雅臾：反正只要是夜我就喜欢！
　　浅夜：我也是。雅……
　　雅臾：夜……
　　[两人持续对望，越来越靠近]
　　闵/柯：下一题！（他们为什麽一定要当电灯泡啊啊啊！！！）
　　9 讨厌对方哪点？
　　浅夜：只要是雅的，我都不讨厌。[笑]
　　雅臾：我也一样。
　　浅夜：雅……
　　雅臾：夜……
　　[两人依旧持续对望，越来越靠近]
　　闵/柯：下一题！（谁来阻止他们！应该把他们分开才对。）
　　10 你和对方的性格合得来吗？
　　雅臾：合不来能在这里？[白眼]
　　浅夜：没办法，他们可能有些痴呆了。[无奈摇头]
　　闵：哇啊……你们，你们！[双手握拳]
　　柯：那就是合得来了，下一题。[伸手安抚闵，和他们继续争论下去，吃亏的看来还是自己。]
　　11 怎麽称呼对方的？
　　浅夜：吟先生，吟同学，雅臾，雅，雅儿，小雅，狐狸，小狐狸……
　　雅臾：琴先生，琴同学，浅夜，夜，小夜夜，宝贝，亲爱的，亲亲……
　　闵：等等……雅臾，那个小夜夜不是你的宠物吗？
　　雅臾：一样啦一样啦。
　　柯：看来雅臾有这种爱好。[同情看浅夜]
　　浅夜：他不过是接著那些事物来思念我而已。[镇定状]
　　柯：是吗？[笑看雅臾]
　　雅臾：唔……[被浅夜拉过去吻著暂时无法发出声音]
　　闵：原来是这样！[恍然大悟状]
　　浅夜：下一题。[放开几乎快断气的雅臾]
　　12 希望对方怎麽叫你？
　　浅夜：这样就很好了。
　　雅臾：我希望夜叫我宝贝啊，亲爱的啊……
　　浅夜：抱歉，你活著的时候听不到死了更听不到。[推眼镜]
　　雅臾：为什麽啦为什麽！
　　柯：或许可以让浅夜在床上叫……
　　闵：恩……恩……[脸红]
　　雅臾：好主意！
　　浅夜：是吗？[挑眉看向雅臾，伸手在他的腰间游走]
　　雅臾：不……不是啦……[紧张]下一题！
　　13 如果把对方比做动物的话是什麽？
　　浅夜：小狐狸一只罢了。
　　闵：这个可以理解啦。
　　柯：那麽雅臾怎麽想？
　　雅臾：大灰狼！[拍桌]
　　浅夜：那麽今晚我会让你知道什麽是真正的大灰狼。[冷笑，在雅臾耳边吹气]
　　雅臾：唔……你……[双手推著浅夜的胸虽然那是没用的]
　　闵：我明白了……
　　柯：咳……下一题吧。
　　14 如果送对方礼物会送什麽？
　　浅夜/雅臾：他喜欢的东西。
　　闵：那麽说的具体一点啦。
　　浅夜：无可奉告。
　　雅臾：我也一样。
　　闵：你们欺负人！
　　柯：放心，还有下一题。
　　闵：对哦！[兴奋状]
　　15 那麽希望得到什麽礼物呢？
　　浅夜：我要雅。[伸手指]
　　闵：什麽意思？
　　柯：了解。
　　雅臾：我现在就是夜的。
　　浅夜：那麽就别想反攻。
　　雅臾：我收回之前的话。
　　闵/柯：……
　　雅臾：那我想要夜让……[被浅夜拉过去吻住]
　　浅夜：这是不可能的。
　　16 有对对方不满的地方吗？有的话是什麽？
　　浅夜：通常胡思乱想。
　　雅臾：克制我的胡思乱想。
　　闵：这都什麽和什麽啊？
　　柯：看来浅夜很不容易啊。[同情看。]
　　17 你有什麽缺点？
　　雅臾：缺点？我不觉得我那麽完美的人身上会有那种不华丽的东西啊。[高傲状]
　　浅夜：缺点吗？我自己的话应该没有吧。[认真]
　　闵：都是自恋的人……
　　柯：他们只是在掩饰而已……反正大家都知道。
　　闵：恩
　　18 对方有什麽缺点？
　　雅臾：15和17题就是啦。
　　浅夜：恩。
　　闵：记性真好……
　　柯：下一题吧。
　　19 讨厌对方做什麽？
　　浅夜：这题和16题没有本质区别。[推眼镜]
　　雅臾：出题的够白痴……
　　闵/柯：下一题好了……
　　20 你做了什麽对方会生气？
　　雅臾：[拉著浅夜准备离开]
　　闵：你又怎麽啦。
　　浅夜：大概是题目太过於白痴了。
　　柯：浅夜……[眼神提示]
　　浅夜：雅，回去的话还早滚床单如何？[心领神会从身後抱住雅臾含住他的耳垂]
　　雅臾：[坐下]继续吧。
　　21 二人的关系到什麽程度了？
　　雅臾：你们连这节目是什麽都忘了啊！
　　浅夜：他们可能是欲求不满，头脑转不动了。
　　闵：……
　　柯：……夫妻的话谁是夫谁是妻呢？
　　雅臾：这题目可没有深入到这里哦。[捂住浅夜的嘴不让他说。]下一题。
　　22 二人初次约会是在哪里？
　　浅夜：图书馆？
　　雅臾：算是吧。
　　23 那个时候是什麽气氛？
　　雅臾：[叹气]他就是在看书啊，哪来的气氛。
　　浅夜：看来雅不满意咯？
　　雅臾：是啊是啊！
　　浅夜：[笑]那麽等下我让你知道图书馆除了看书还有其他能做的。[扣住雅臾的下颚让他与自己对视]似乎在那公众的场合效果会很好哦。
　　雅臾：……不……不用了。
　　浅夜：怎麽可以呢，我要做到雅你满意为止！
　　闵：下……下一题啦。[脸红的拉著柯的手臂]
　　24 那时进展到了哪里？
　　浅夜：没什麽进展。
　　雅臾：恩……[呆呆的]
　　闵：看来雅臾他傻了……
　　柯：是被吓到了吧……看来他们有做过……[感觉背脊一阵冰凉]
　　25 经常去的约会地点是？
　　浅夜：家。
　　闵：就不会去其他地方吗？
　　雅臾：那里比较方便啊。
　　柯：什麽比较方便？
　　雅臾：没什麽[捂住自己的嘴]
　　浅夜：你不知道？[看柯]
　　柯：了解了解。[笑]
　　──────────────────────────────────────
　　之後的日子会很忙啊
　　我想说不定可能要到三月才能见面了啊
　　那麽就这样了

　　幸福之夫妻100问[特别篇] 26～50问

　　26 对方的生日要怎麽庆祝？
　　浅夜：让他高兴就好。
　　闵：那麽很不错啊。
　　雅臾：……可是每次都是他比我高兴。
　　柯：我想也是。
　　闵：你们说什麽啦，说清楚点。
　　浅夜：你回忆下自己生日好了。
　　闵：恩[脸色由白变红再变青继续变红……]
　　柯：咳咳……下一题。
　　27 先告白的是哪方？
　　雅臾：你有告白过吗？
　　浅夜：我记得你也没有。
　　闵：你们没告白怎麽再一起的啊？
　　雅臾：顺其自然就在一起了啊。
　　浅夜：当时雅臾身边围绕很多人啊。[盯著闵]
　　闵：……(关我什麽事……我承认我当时对雅臾有好感……可是只是当初啦！)
　　柯：[瞥闵……]嗯哼……原来当初是这样啊。
　　闵：瞥什麽瞥，你敢说一开始你不是盯著雅臾的！
　　柯：……
　　浅夜：原来如此啊。[嘴角上扬。]
　　闵/柯：……[一股寒气逼来，抖了抖……]
　　雅臾：这题过好了。
　　28 喜欢对方到什麽程度？
　　雅臾：程度啊……就是很深吧。
　　浅夜：一样。
　　29 那麽是爱吗？
　　浅夜：又是一句废话。[叹]
　　雅臾：如果不是还会坐在这里吗。[跟著叹]
　　闵：的确很无品……
　　柯：我也承认，过吧。
　　30 对方说了什麽话，就拿他没办法了？
　　浅夜：其实他不用说话，光是诱惑我的动作我就拿他没办法了。
　　雅臾：我有吗？
　　浅夜：你没有吗？
　　雅臾：……就算有吧。
　　闵：原来雅臾你是……[被雅臾瞪著吞下後面的话]
　　柯：那麽雅臾你对浅夜呢？
　　雅臾：他啊……实际上我觉得我从来就没有拿他有过办法过……
　　浅夜：诚实多了。[笑]
　　闵：雅臾你果然不用想翻身了。[大笑]
　　雅臾：我翻不了身那你也不用想。[瞥]
　　闵：……
　　31 有怀疑对方见异思迁吗，会怎麽做？
　　雅臾/浅夜：没有
　　浅夜：你真的没有？
　　雅臾：我有吗？
　　浅夜：那麽上次呢？
　　雅臾：闲著无聊玩玩啊，你当真啊。
　　浅夜：好，那麽晚上我陪你玩个够。[笑]
　　雅臾：我错了……我错了啦……
　　浅夜：太晚了。
　　柯：咳咳……请不要偏题。
　　32 能容许见异思迁吗？
　　雅臾：不能吧……
　　浅夜：不能。
　　雅臾：你每次都说可以的啊！
　　浅夜：我知道你不会才故意那麽说的。
　　雅臾：你故意气我。
　　浅夜：是你让我气的啊。
　　闵：你们两个不要忽视我们啊！[大叫]
　　浅夜/雅臾：……
　　33 如果约会时对方迟到一个小时会怎麽办？
　　浅夜/雅臾：不会。
　　闵：那麽肯定？
　　浅夜：通常我会去接他。
　　雅臾：通常约会地点在家里……= =
　　柯：哦～～那麽浅夜你去房间接的吗？
　　浅夜：不，是床上。[推眼镜]
　　雅臾：……[脸红]下一题！
　　34 最喜欢对方的哪个部位？
　　浅夜：全身吧，或者说耳垂啊，後背啊例如……
　　雅臾：够了啦！
　　浅夜：那麽就这些好了。
　　柯：那麽雅臾呢？
　　雅臾：手吧……
　　闵：手，手有什麽好喜欢的。
　　浅夜：……[笑看雅臾]
　　雅臾：不要你管！[脸红]
　　柯：咳咳……闵不要问那麽多，下一题吧。
　　35 对方什麽样子你最喜欢？
　　浅夜：躺在床上仍我摆布，诱人的……
　　雅臾：不准说了啦！
　　闵：继续啊继续。
　　雅臾：是他我都喜欢行了吧。
　　柯：行了，下一题。
　　36 二人什麽时候会觉得紧张？
　　浅夜：我没有什麽时候紧张过。
　　雅臾：我也是。
　　闵：真的？
　　浅夜：我不这麽觉得。[看雅臾]
　　雅臾：我……反正过去！
　　柯：不行，要好好回答。
　　雅臾：就是床上那个……
　　浅夜：很好。[笑]
　　雅臾：下一题！
　　37 对对方说过谎吗？擅长说谎吗？
　　浅夜：你们认为他会说谎吗。
　　闵：会。
　　雅臾：……
　　柯：不过我觉得一定会被浅夜看穿。
　　雅臾：……[点头]
　　闵：雅臾你果然是……(受)
　　38 什麽时候觉得最幸福？
　　雅臾：有夜在身边就很幸福了。
　　浅夜：我也是。[搂过雅臾亲吻他的双唇]
　　雅臾：恩
　　闵：我们又成电灯泡了……
　　柯：在坚持一会儿我们就能功成身退了。
　　闵：好吧……
　　39 有吵过架吗？
　　浅夜：算是有吧。
　　雅臾：那次算。
　　浅夜：难道不算吗？
　　雅臾：算吧……
　　40 是怎麽样的吵架呢？
　　浅夜：正常的。
　　闵：难道还有不正常的吗……
　　雅臾：你去问柯好了。
　　闵：柯……[闪烁双眼看]
　　柯：咳咳……下一题。
　　41 怎麽样和好呢？
　　雅臾：都是同一种方法。
　　闵：是什麽？
　　浅夜：在床上。
　　雅臾：……
　　柯：我了解了，下一题。
　　42 来生也希望成为恋人吗？
　　雅臾：如果我是攻的话当然希望咯！
　　浅夜：你就那麽执著於这个。[看雅臾]
　　雅臾：……不是啦，有你就好了。
　　浅夜：那就好。
　　(完全忽视主持人的节目……)
　　43 觉得「我是被爱著的」是什麽时候？
　　雅臾：靠在夜怀里的时候。
　　浅夜：雅在我身边的时候。
　　柯：很幸福呢。
　　闵：你也说了句废话。
　　柯：……
　　44 觉得「难道不爱我了吗？」是什麽时候？
　　雅臾：他躲著我。
　　浅夜：他不来烦我。
　　柯：诡异……
　　闵：总觉得不会有那种时候……
　　45 你表现爱的方法是？
　　浅夜：比如在……
　　雅臾：这是个人隐私问题过！[捂住浅夜的唇不让他说]
　　46 什麽花适合对方？
　　浅夜：蒲公英吧。
　　雅臾：为什麽啊。
　　浅夜：我怕你什麽时候就会觉得我不符合你的想象，就离开我了啊。
　　雅臾：不会的不会的。[抱住浅夜]
　　浅夜：恩，希望如此。[下颚摩擦著雅臾的发]
　　闵/柯：……我们果然是电灯泡。
　　47 二人之间有隐瞒的事吗？
　　雅臾：没有。
　　浅夜：没有。
　　48 你有什麽情结吗？
　　雅臾：夜算是我的情节吧。
　　浅夜：那麽就是宠雅吧。
　　闵：……这算是吗
　　柯：随他们好了……
　　49 二人的关系是公开的还是极密的？
　　雅臾：是秘密的话来这里干嘛
　　浅夜：所以是公开的。
　　雅臾：恩
　　50 认为两人的爱会持续永远吗？
　　雅臾：比一辈子更久更久。
　　浅夜：无论到何时都不会改变。[轻轻的搂住雅臾的腰]
　　雅臾：夜……
　　浅夜：雅……
　　闵/柯：（还好我们的任务终於结束了，接下来就交给部长他们了……）
　　──────────────────────────────────────
　　马上就要後50问了
　　其实突然觉得写100问比写文还要累啊
　　><不过我还是会尽量快速送上的

　　幸福之夫妻100问[特别篇] 50～75问

　　幸：轮到我们出场了呢[灿烂笑]
　　弦：恩
　　雅臾：……我总觉得这两个人来了就没好事。
　　浅夜：最後50了忍耐下吧。
　　51 你是攻还是受？
　　浅夜：攻
　　雅臾：……
　　幸：要乖乖回答哦。
　　雅臾：和部长你一样……[低头]
　　幸：啊？那怎麽可能呢，我可是攻哦，你们怎麽会有两个攻呢，难道是互攻？没想到浅夜我看错你了。[哀怨看浅夜]
　　雅臾：部长你是受好不好！
　　幸：弦，我是攻对不对。[闪烁著泪眼看]
　　弦：……大概。(精神上的攻而已……)
　　雅臾：……副部我对你失望了。
　　浅夜：那麽雅你还是乖乖说好了。
　　雅臾：就是另外那个了啊。
　　幸：一定要说出来哦，不要害羞吗，就一个字。
　　雅臾：……受
　　幸：很好很好，[朝著台下]各位我赢了哦，就说雅臾绝对是受吗，赌雅臾是攻的都快点赔钱。
　　台下：555……我们看错雅臾你了。
　　52 怎麽决定的呢？
　　浅夜：怎麽看都知道。
　　幸：是吗是吗？看哪里能看出来呢？
　　浅夜：身高。
　　雅臾：我才必你矮2厘米！
　　浅夜：那麽体重好了。
　　雅臾：我才比你轻4斤罢了！
　　浅夜：[沈思]那麽就是智商问题了。
　　雅臾：不要侮辱我的IQ！
　　浅夜：[恍然大悟状]那麽就是本质关系了。
　　雅臾：谁规定我是受的本质了！
　　……
　　弦：这样下去可以吗。[乖乖让幸靠著自己]
　　幸：当然可以咯，他们这样很有趣吗
　　半小时後这个问题依旧没有解答出……
　　53 对这个状况满意吗？
　　浅夜：我是很满意的。
　　雅臾：我不满意。
　　浅夜：可惜这是没有办法的。
　　雅臾：谁说的，我会攻下你的！
　　浅夜：你那种想法也只有在梦里能实现。
　　幸：原来雅臾你会做春梦啊。[兴奋装]弦要记录下来哦，这是宝贵的资料。
　　弦：好。[认真的做笔记]
　　雅臾：……
　　54 初次是在哪里？
　　浅夜：我家。
　　雅臾：恩……
　　幸：雅臾你不会那麽单纯的就被骗走了吧？
　　雅臾：还不都是部长你扔掉我的床害我夜家里寄宿的！
　　幸：有这回事吗？
　　弦：没有。（……老婆的话永远是对的）
　　幸：就是吗，雅臾是你自己想去夜家不要污蔑我吗。
　　雅臾：……算了，嗯哼。
　　55 那时候的感想是？
　　浅夜：引人犯罪的妖媚的小狐狸。
　　雅臾：禽兽！狼！饿死鬼！
　　幸：看来夜那个时候很狂野啊。[笑]
　　浅夜：咳……[推眼镜]是怪雅诱惑我。
　　雅臾：我哪有！
　　浅夜：有，绝对有。
　　雅臾：嗯哼！
　　弦：下一题。
　　56 那时候，对方是什麽样子？
　　浅夜：很美很可口。
　　雅臾：狂暴！不过……很性感……[越来越小声]
　　幸：诶，浅夜那个时候很性感啊，难道那时候雅臾你还有精力看。
　　雅臾：……
　　弦：浅夜你松懈了！
　　浅夜：……看来我要加把油了。
　　雅臾：……（我做错了什麽，就知道这两个人来主持没好事）
　　57 初夜过後的早上说的第一句话是什麽？
　　浅夜：副部早。
　　雅臾：喂，部长啊，早。
　　幸/弦：……
　　浅夜：第二天早上我要执勤先走了，负责执勤的是副部。
　　雅臾：然後部长你早上打电话给我了啊。
　　幸/弦：……
　　58 一周几次？
　　浅夜：2─3次吧。
　　雅臾：你确定不是後面加个零算？
　　幸：夜哦，你应该让雅臾好好休息吗，不要让他老是请假啦。
　　弦：对不能太松懈了。
　　浅夜：我尽量好了。[看雅臾]
　　雅臾：这句话你说过不止十次了吧！哪次有真的！
　　浅夜：是你太可口了。
　　雅臾：嗯哼……
　　59 理想的话一周几次？
　　雅臾：我是受最好一次不要我是攻最好50次！[自豪装]
　　幸：看来真的是要劳累浅夜你了呢。
　　弦：以後我考虑给你长假休息调理。
　　浅夜：是吗？[挑眉]那麽假期就拜托副部留给雅用，好像我不够努力，看来这个星期得来50次才行呢。
　　雅臾：……我错了……
　　幸：那麽雅臾我批准你请两星期长假好了！
　　60 理想的H是什麽样子的？
　　雅臾：我在上！
　　浅夜：你喜欢骑乘的吗，晚上试试好了。
　　雅臾：……
　　幸：原来雅臾有如此爱好啊，弦要记录哦。
　　弦：恩
　　61 自己最敏感的地方是？
　　浅夜：背吧。
　　雅臾：……大概是……[收到三条光线]耳垂……
　　幸：是吗是吗？可是我怎麽不信呢。
　　弦：如果能证明是真的，可以批准你们三个星期的假期。
　　浅夜：不错。[楼主雅臾的腰侧头含住他的耳垂用舌舔弄]
　　雅臾：恩啊……[面色通红]
　　幸：很好很好。[笑]
　　62 对方最敏感的地方是？
　　雅臾：这题和上面有什麽不同吗？
　　幸：只是为了确认下你们之前说的罢了。
　　浅夜：刚才应该确认过了。
　　弦：那麽过吧。
　　63 用一句话来形容H时的对方？
　　雅臾：禽兽！
　　浅夜：妖娆。
　　幸：你们怎麽说词了呢，果然是台词课我们没有好好教导吗，那麽以後加倍好了。
　　弦：可以。
　　浅夜/雅臾：……
　　64 坦白说对H是喜欢？还是讨厌？
　　浅夜：喜欢。
　　幸：那麽雅臾呢？
　　雅臾：不喜欢！除非我是攻！
　　弦：可能性为零。
　　浅夜：雅，你真的不喜欢吗？[受伤的眼神看雅臾]
　　雅臾：……喜欢啦
　　65 一般情况下H的地点？
　　雅臾：床上。
　　浅夜：[推眼镜]餐桌、浴室、沙发好像天台也有过。
　　幸：啊呀，好像地方还很多。
　　弦：恩……
　　66 想要尝试的H的地点是？
　　雅臾：我不需要尝试了。
　　浅夜：人多的地方，那里的话雅会特别的敏感。
　　幸：是呢是呢，通常受都是这样。
　　弦：……（自己说自己吗……）
　　雅臾：……才没有！
　　浅夜：事实胜於雄辩。
　　67 冲澡是在H之前还是之後呢？
　　雅臾：前後都有吧。
　　浅夜：恩
　　幸：难道洗澡时不做吗？
　　浅夜：看情况，有时会。
　　幸：弦，下次我们也多做几次吧。[灿烂笑]
　　弦：……恩。(不是我不想是我怕你虚脱……)
　　68 H时两人有什麽约定吗？
　　雅臾：有吗？
　　浅夜：结束的时候吧。
　　幸：结束的时候说什麽。
　　雅臾：他通常会说明天你请假吧；看来你明天起不来了；你还是乖乖在床上待著吧……
　　浅夜：就是这样。
　　幸：我可是很温柔的从来都不和弦说这种话。
　　弦：恩……
　　雅臾/浅夜：……(那是因为你是受……)
　　69 有和对方以外的人H过吗？
　　雅臾：没有。
　　浅夜：没有。
　　幸：那麽都是彼此的第一次咯？
　　浅夜：是这样的。
　　幸：真好啊。[感叹]
　　弦：……（为什麽看我……我们也是第一次的啊！）[收到浅夜和雅臾的注视。]
　　70 对「如果得不到心，也要得到身体」这句话是赞成还是反对？
　　雅臾：赞成。
　　浅夜：赞成。
　　幸：没想到你们会是这种人啊。
　　弦：人不可貌相。
　　雅臾/浅夜：……部长不要说的你不是一样。
　　幸：呵呵，的确啦，我也赞成。
　　弦：好吧……我也同意。
　　71 如果对方被暴徒强奸了怎麽办？
　　浅夜：可能性很低。
　　雅臾：绝对不可能！
　　幸：你们那麽肯定？
　　浅夜：我的确觉得雅很容易被强奸，不过基本上我会保护他的。
　　雅臾：我才没有那麽弱！
　　浅夜：但你的确不强。
　　雅臾：……
　　72 你会在H之前觉得害羞还是在那之後？
　　浅夜：我不会。
　　雅臾：……
　　幸：怎麽不回答了？
　　浅夜：实际上在过程中他就害羞了。
　　弦：一般来说受都是如此。
　　幸：弦是说自己吗？[侧头笑]
　　弦：……
　　73 「只有今晚，因为太寂寞了……」好友这麽说著来要求H的话，怎麽办？
　　浅夜：我的社交范围很正常。
　　雅臾：如果是很熟悉的话会考虑啦。
　　浅夜：是吗？[看台下的闵冷射光线]
　　闵：……关我什麽事。
　　幸：那麽如果是我呢？
　　雅臾：那样当然……[被浅夜拉过去吻到窒息]
　　弦：现在进入到下一题。
　　幸：都没回答我呢！
　　74 觉得自己H的技术好吗？
　　雅臾：好，非常好。
　　浅夜：很好。
　　幸：雅臾是说受的技术吗？
　　雅臾：我攻的也很好，只是他不让我罢了。
　　浅夜：我有让过你。
　　雅臾：我还没正式开始你就压上来了！
　　浅夜：是你动作太慢。
　　雅臾：是你故意的。
　　浅夜：我没有。
　　雅臾：有
　　浅夜：没有……
　　……
　　弦：下一题……
　　75 对方H的技术好吗？
　　浅夜：受的功夫很好。
　　雅臾：我保证我攻的技术更好！
　　浅夜：不过你没有这个机会。
　　雅臾：嗯哼，那麽我就不承认你好。
　　幸：可是雅臾你刚才那句话已经承认了啊
　　浅夜：的确如此。
　　雅臾：……我失败……
　　弦：看来攻防战还未开始就结束了……
　　──────────────────────────────────────
　　哇UU……还有最後25问就成功告退了
　　希望大家会喜欢这次特别篇啦><
　　我可是想了很久的哟

　　幸福之夫妻100问[特别篇] 75～100问

　　76 H时希望对方说的话是？
　　雅臾：“今天来来攻吧。”
　　浅夜：真是抱歉，我觉得我不会说这样的话。
　　幸：我想也是不可能的，那麽浅夜你呢？
　　浅夜：“今天请做到我一星期下不了床吧。”
　　弦：……我觉得你也听不到的。
　　77 H时喜欢看到对方的什麽样子？
　　浅夜：呻吟到呻吟不出的样子。
　　幸：那是程度吧。
　　雅臾：嗯哼，我完全不想看到他恶劣的样子。
　　幸：那麽就是说浅夜在做的时候很恶劣咯？
　　浅夜：是吗，看来雅有意见，我会改的。[推眼镜]
　　雅臾：……就这样好了。
　　弦：雅臾你太大意了！
　　78 觉得和恋人以外的人H也可以吗？
　　浅夜：这个我反对。
　　雅臾：唔……
　　幸：看来雅臾有不同意见啊。
　　浅夜：哦？[挑眉]
　　雅臾：不，我反对！
　　弦：雅臾你果然很怕浅夜啊。
　　雅臾：我怕是正常，你还不是一样怕部长！
　　弦：……（我当攻的还那麽惨，什麽道理啊。）
　　79 对SM有兴趣吗？
　　浅夜：没有，我不想伤害到雅的身体。
　　雅臾：夜，最爱你了！
　　浅夜：我也是。[笑]
　　幸：还真是旁若无人啊。
　　弦：恩……
　　80 如果对方突然不索求你的身体了怎麽办？
　　雅臾：那我就去所求他的身体啊。
　　幸：啊呀，还真是个好方法呢。
　　浅夜：不过我想我不会不所求你的身体的，所以你还是乖乖的让我所求好了。
　　雅臾：……
　　81 对强奸怎麽想？
　　雅臾：很恶劣的行为。
　　浅夜：那是没品的行为。
　　幸：怎麽没品法啊？
　　浅夜：强奸就是得不到，若是有能力更本不需要。
　　雅臾：……你这是变相夸自己吗？
　　浅夜：我可没有那麽说，不过若是你们那麽想我也没意见。
　　弦：……
　　82 H时最痛苦的事是？
　　浅夜：他不肯配合。
　　雅臾：他不听我的。
　　幸：回答的有些诡异诶。
　　弦：请解释清楚。
　　浅夜：你们没有问那麽具体。
　　幸：没关系没关系，放过你们一次也可以。
　　83 至今最刺激的H的地点是？
　　雅臾：是哪次？[看浅夜]
　　浅夜：天台吧。
　　雅臾：唔……[回想起来脸红]
　　幸：是个好地方呢，下次我们也试试吧，弦。
　　弦：……你身体不好算了吧。
　　幸：我在上就好了啦。
　　雅臾：部长你终於承认你是下面那个了啊。
　　幸：刚才我什麽都没说，下一题^^
　　84 受方有主动要求H过吗？
　　浅夜：我记得有过，好像还不止一次呢。[笑看雅臾]
　　雅臾：嗯哼，那又怎麽样啦。
　　浅夜：没什麽。
　　幸：我还真没想到雅臾你是诱受呢。
　　雅臾：说的你不是一样……
　　幸：你说什麽呢，我亲爱的雅。[灿烂笑]
　　雅臾：……
　　弦：下一题。
　　85 那时攻方的反应是？
　　雅臾：当然是直接扑上来了。
　　浅夜：我只是接受而已。
　　幸：很好很好继续吧。
　　86 攻方有强奸过受方吗？
　　浅夜：没有。
　　雅臾：这倒是啦，夜还是很温柔的。
　　浅夜：因为你是雅。
　　雅臾：夜……
　　浅夜：雅……
　　幸：诶，又开始了。
　　弦：累了就休息下吧。[搂住]
　　幸：恩。[笑]
　　87 当时受方的反应是？
　　幸：既然没有就过好了。
　　88 理想中的「H的对象」是怎样？
　　浅夜：雅就好。
　　雅臾：能让我在上的。
　　幸：是闵吗？[笑]
　　闵：555又关我什麽事，浅夜你不要再瞪我了啊……555……
　　89 对方符合理想吗？
　　浅夜：很符合。
　　雅臾：不符合。
　　浅夜：是吗？[靠近抬起雅臾的下颚吻上去]
　　5分锺後……
　　雅臾：符合。
　　幸：好有用哦。
　　弦：的确如此。
　　90 H时使用小道具吗？
　　浅夜：使用过。
　　雅臾：恩。[点头]
　　幸：那是什麽呢？
　　浅夜：我记得这题没有问。
　　弦：的确……
　　幸：那算了，反正来日方长啦。
　　91、您的“第一次”发生在几岁的时候？
　　雅臾：不记得了……
　　浅夜：这是个人隐私吧。[推眼镜]
　　幸：这可是问题哦，要好好回答。
　　浅夜：就是和部长你同一年。
　　雅臾：既然我们都不记得了，部长肯定记得，说吧。
　　幸：……过。
　　92、那时的对象是现在的恋人吗？
　　浅夜：恩。
　　雅臾：恩。
　　93、您最喜欢被吻到哪里呢？
　　浅夜：唇吧。
　　雅臾：我也是啦。
　　弦：从之前的表现看来的确如此……
　　94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　雅臾：颈项。
　　浅夜：耳朵。
　　幸：都是知道对方喜好不干的人啊。
　　弦：……（实际上你自己也是吧……）
　　95、H时最能取悦对方的事是？
　　雅臾：用身体贴著他，抱著他。
　　浅夜：含住他的耳垂。
　　幸：这样啊。[笑]
　　弦：咳咳……下一题吧。
　　96、H时您会想些什麽呢？
　　雅臾：怎麽反攻。
　　幸：那浅夜你想什麽？
　　浅夜：怎麽让他舒服到忘记反攻。
　　弦：果然是天生一对……
　　97、一晚H的次数是？
　　浅夜：看情况而定吧。
　　雅臾：恩，我们很注意时间的。
　　幸：那麽简单的说说看吧。
　　浅夜：还是那句话，问题没有问道。
　　幸：……
　　弦：算了，这是个人隐私，下一题吧。
　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　雅臾：他脱。
　　浅夜：恩，有时候不脱的。
　　幸：那是什麽感觉呢。
　　浅夜：很性感的美。
　　幸：那麽脱了呢。
　　雅臾：这是没问道的问题啦。
　　幸：好吧……你们就夫唱妇随吧。
　　99、对您而言H是？
　　浅夜：爱他的方式。
　　雅臾：被爱的方式……
　　幸：终於合拍了啊。
　　弦：的确，越来越有夫妻默契了。
　　100、请对恋人说一句话。
　　雅臾：让我攻一次吧。
　　浅夜：你还是乖乖当受吧。
　　幸：[叹]他们还在纠结啊。
　　弦：你自己不是吗？
　　幸：哪有，我是攻诶。
　　弦：是不是，晚上就知道了。[挑眉]
　　幸：呵呵……我开玩笑的……
　　──────────────────────────────────────
　　叹……终於写完了
　　特别篇的进度还真是很漫长啊
　　之後就回归正式了呢
　　还是希望大家继续支持哦^^

　　幸福之所谓的人定胜天？

　　经过上次的夫妻访谈，雅臾更是不满了！凭什麽他雅臾就一定是受，那只就是攻。自己才不要被他压一辈子呢！
　　雅臾翻看日历，特别挑了今天这个日子。明天是大考，想来若是怎麽著了，浅夜也一定会以学习为重，也给自己一个借口，看来说行动就要行动！错过了这个机会，以後就找不到了，哇UU……想来自己还真是聪明啊。
　　“夜……”雅臾轻柔的呼唤著浅夜的名字，整个人都贴在浅夜的身上，不停的来回磨蹭，犹如一只撒娇的狐狸一般。
　　“哦？什麽事？”浅夜放下手中的书，完全不理会身上那只狐狸故意掐媚的声音，将他从身上拉下，安置在自己身边。
　　“夜，其实我还是很优秀的对吧～～”雅臾乖巧的坐在一边，手臂却紧紧的绕在浅夜的颈上。
　　“我的眼光应该没有问题。”浅夜推了下眼镜，这只狐狸每次如此，似乎都会有什麽事发生，真不知道他又想做什麽。明天可是大考啊，诶……
　　“既然这样，是不是该考虑一下我的要求呢？”雅臾的眼中闪出精光，紧紧的盯著浅夜，嗯哼，你就避重就轻好了，我才不上当呢。
　　“若是反攻，恐怕一辈子不可能。”浅夜的脑袋倒是反应的很快，为何那麽久了，这只狐狸还是依旧执著於这个呢。
　　“为什麽啦！”雅臾不满的鼓起腮帮。
　　“那你又为何总执著於攻受问题呢？”浅夜觉得这个问题在他们曾经的时间里已经讨论过很多次，还是不要继续纠缠下去比较好。
　　“你当一次受就知道了。”雅臾的眼神有些飘忽，似乎自己都不知道为何罢了。
　　“我就不需要了，可是我觉得每次雅都很享受啊。”浅夜关注著雅臾的反应，嘴角扬起一抹恶劣的笑。
　　“才没有！”雅臾转过身不再打算理睬浅夜，那麽久了每次和他讨论都是自己吃亏，这个认知真是让他不爽。雅臾突然站起走向书房，过了几分锺手上拿著两张折好的纸再次回到浅夜的眼前。
　　“怎麽？”浅夜抬眼看他，有些不明所以。
　　“既然我们不能决定这个事，今天就让老天来决定好了。这两张纸一张上面写著攻另一张上面写的是受。”雅臾轻笑，灵巧的盘腿做到床上，将折纸放好。
　　“抽签？”浅夜挑眉，真是奇特，那只狐狸竟然会决定如此。
　　“是啊，为了公平起见，夜你抽好了。如果你抽到攻，我保证以後绝对不提反攻之事，若是……恩哼哼，你抽到受，以後就乖乖从了我好了。”雅臾奸笑，将两张折纸推到浅夜的面前催促著他。
　　“这张好了。”浅夜的手指轻点了左边一张。
　　“是受诶！”雅臾还未等浅夜拿到纸，就快速打开，迫不及待的说出答案，把纸在浅夜的眼前晃晃，“怎麽样，老天都帮我诶，夜你就乖乖从我吧。”
　　“以狐狸你让我从，看来是不可能的了。”浅夜轻叹，伸手拿过另一张纸，打开一看，果然还是受字，就知道他没那麽好心。“雅，这个你怎麽解释？”
　　“哈……哈哈……那个，大概是……我搞错了，哈哈……”雅臾有些语无伦次起来，刚才太得意了，竟然忘记毁灭证据，真是失策啊。
　　“哦？”浅夜拉过雅臾的手腕，将他压在床上，身体随之覆了上去，埋头在他的颈项处细细啃咬。
　　“恩……停啦……”雅臾被浅夜压制著，身体完全无法动弹。
　　“停吗？”浅夜坏心的抬起头含住了雅臾的耳垂，将他的耳垂含在温热的口腔中不停的用舌挑逗著，舔吮著。
　　“嗯啊……明天……明天还有考试。”雅臾勉强挤出此话，让浅夜的动作瞬间停止，过来选择今天是正确的。
　　“那麽睡吧。”浅夜伸手将灯熄灭，抱著雅臾准备入睡。
　　“晚安。”雅臾轻笑，只要明天再去闵家躲一天，估计就安全了，自己还真是聪明啊。
　　考试後：
　　“雅，真是抱歉，你的速度始终不如我。”浅夜提交卷後就站在雅臾班门口，早就猜到他会溜走。
　　“呵呵……不愧是夜啊……”雅臾勉强从脸上挤出一个笑，他知道今天算是跑不掉了，看来要把昨天的一起环上了。
　　──────────────────────────────────────
　　之前一直写100问
　　今天好不容易开始写正文了
　　突然有些生疏的感觉啊
　　不过应该还能看看
　　持续甜文系列～

　　幸福之逼迫的後果是遭殃 H

　　可谓是读过了考试阶段，那就没什麽好担忧的。对於优等生？的浅夜来说，放假也是需要巩固与复习，每日必去图书管；同样对於雅臾来说放假就是可是放松，然後再最後几天里狂补作业，自然他会有办法让浅夜帮他……
　　浅夜依照习惯准时的离开家前往图书馆，留下雅臾一个人在家，他再次倒在床上翻来覆去，思考著最近有什麽事能做。突然想起自己好像还从未见过浅夜传女装啊，想到自然就要行动，雅臾振作起精神决定出门购物，然後晚上，嘿嘿……
　　“夜……我有好东西送给你哦。”雅臾一回来就直接扑到浅夜的身上，犹如宠物见到饲主般亲热，或许实际上就是如此……
　　“哦？是什麽？”浅夜推了下有些下滑的眼镜，总有种不祥的预感，还真怕他拿出什麽东西让自己汗颜啊。
　　“当当、当当，”雅臾拿过购物袋从里面掏出一件黑色的连衣裙，丝袜以及一些女性用品……
　　“雅，你确定你没有搞错？”浅夜轻叹，果然是那些让他汗颜的东西，一点都没有猜错，这些东西给他做什麽，总不会拿来穿吧。
　　“我从来都没有看过夜穿女装啊，所以我今天一定要好好欣赏一番，像夜这样的美人穿起来一定很漂亮的。”雅臾嘴角挂著一抹邪笑，将衣服拿到浅夜的勉强晃悠。
　　“是吗？不过我是男生，所以我拒绝。”浅夜挑眉，穿女装，若是雅臾穿自己倒是可以考虑下，不过自己那还是算了，堂堂的攻君穿女装这件事若是被这只狐狸传了出去自己的颜面何存。
　　“有谁规定男生不能穿女装的，夜你今天一定要穿，不然……”雅臾嘴角上扬，似乎正在酝酿著一个阴谋。
　　“不然如何？”浅夜双手环胸，他倒是要看看这只狐狸又能想出些什麽来。
　　“不然夜你就三个月别上我的床！”雅臾轻笑，嗯哼，看你不乖乖的。
　　“雅，你确定？”浅夜嘴角映出一抹浅笑，摘下眼镜放在一边。
　　“当然。”雅臾自己知道浅夜摘下眼镜代表著什麽，现在要做的就是表明自己的决心和快速逃跑。
　　“真是可惜，雅的动作还是慢了一步。”浅夜轻笑出声一把拉住想逃跑的雅臾将他拽到自己腿上按下，手搂著他的腰身，加重力度，抬头含住他的耳垂舔弄。
　　“恩啊……你……放开啦……”雅臾不满的发出闷哼，也不知道从什麽时候开始，耳朵就特别的敏感，每次触碰到浅夜的气息都会红的发烫！
　　“不要哦。”浅夜的手也不安分的探入雅臾的衣服之中，在他的背後用指甲细细的刮弄游走。
　　“嗯……你……”雅臾的身体本能的弓起，反而让背脊更加贴近浅夜的手指。
　　“我怎麽了，我很好啊。”浅夜用手撑著雅臾的下颚迫使他抬头并且巧妙的克制著部让他多说什麽，舌灵巧的向下利用贝齿将他衣衫上的纽扣全部解开。没花多久雅臾就敞开著衣衫，面色绯红的坐在浅夜身上，若是不知道的人现在闯了进来，绝对会认为是雅臾在引诱浅夜吧……
　　“恩啊……”雅臾胸前的茱萸在浅夜口中变得充血挺立，他也是聪明人，自然知道今天还是自己栽了，不过既然已经输了为了少让自己吃点苦头，还是好好的配合浅夜算了。雅臾这麽想著双手也主动的换上浅夜颈项。
　　“最近果然学乖了。”浅夜扬起嘴角，伸手按住雅臾的後劲吻上他的唇，撬开他的贝齿後长驱直入与其纠缠在一起，热烈的拥吻，似乎要将对方都融入这个甜蜜之中。浅夜说手搂住雅臾的腰，固定著他的位置，头向下，用舌尖在他的小腹上打著圈。
　　“恩哈……不要……”雅臾的双手插入浅夜柔顺的发中，敏感的身体被浅夜如此对待股间的欲望早已挺立，却被裤子包裹著格外的难受。
　　“不要著急，我会慢慢满足你的。”浅夜自然知道雅臾想要做什麽，还故意隔著裤子按压著雅臾的欲望，看著雅臾泪眼朦胧的双眼才下手拉开他的拉链，欲望即可就跳了出来，“原来已经那麽挺了啊。”
　　“你……闭嘴……”雅臾虽然知道每次浅夜总会说一些这样让人脸红的心跳的话，但每次听到也总会脸红，这也是的浅夜更加爱说。
　　“可是雅不是听了很有感觉吗？”浅夜嗤笑，每次除了在床事上能把小狐狸逗得脸红好像还没有什麽事可以做到诶，这种感觉的确不错。浅夜拿过一边的润滑油涂抹在手指上，就直接的进入了雅臾的体内，惹得雅臾一个绷紧。
　　“恩啊……你……进去前也不说下……恩啊……”雅臾恶狠狠的瞪著浅夜，浅夜反而无所谓笑了笑，随即大力抽插起手指来。
　　“说了的话，又怎麽可以看到雅如此可爱的表情呢。”浅夜不断的按压著雅臾体内的敏感点，让雅臾不停的发出娇喘。
　　“恩啊……啊哈……不……不要了……恩啊……”雅臾的双手紧紧的攀住浅夜的双肩，在他耳畔喘息，受不了如此的折磨，雅臾拼命的摇著头，发丝也随之翩翩起舞。
　　“哦？不要手指吗？”浅夜故意歪曲雅臾的意思将手指退出，打横抱起雅臾把他扔在床上，自己随之覆了上去，单手扣住雅臾的腰，一个挺身就将自己的欲望送入雅臾的体内，不让他有喘息的机会就开始大力的动了起来。
　　“恩啊……夜……夜……”雅臾的理智已经崩断，只能随著身体的本能来寻求快感，嘴里不停的叫著浅夜的名字。
　　“恩，我在，雅……”浅夜搂紧雅臾，加快下身的动作，手也抚上雅臾的欲望开始快速的套弄。随著雅臾的呻吟越发高亢，浅夜也几乎承受不住了。最後一击狠狠的顶上雅臾的敏感点，与雅臾同时达到高潮。
　　“恩啊……啊啊啊……恩哈……呼……”高潮过後，雅臾的身体瞬间瘫软下去，倒在床上大力的喘息起来。
　　“如此就不行了？雅你的体力还有待加强啊。”浅夜惋惜的感慨，下身再次开始缓慢的抽插起来。
　　“喂……你，恩啊……放过我啦……恩哈……”雅臾感受到浅夜的行动，突然缓过神来，他现在承认浅夜的体力好还不行吗。
　　“那好吧。”浅夜嘴角上扬，就这如此的体位抱著雅臾侧身躺下，“今晚就这麽睡好了。”似乎看到雅臾有意见就故意挺了下腰，吓得雅臾鼓著腮帮又不敢动。
　　看来这一夜会十分的美好啊……
　　──────────────────────────────────────
　　这次两章H距离的很近啊><
　　不过还是喜欢浅夜和雅臾之间的那种感觉
　　持续舔文攻势……
　　希望大家继续支持

　　幸福之眼镜事件

　　“雅……”浅夜跟在雅臾身後回到了家，不过前面的人似乎完全不理他。
　　“嗯哼，不准叫我，也不准进我的房间！”随著一声巨响的关门声，浅夜很不幸的被隔离在了客厅
　　今天雅臾不爽，非常不爽，不爽到了极点！
　　“雅，你听我解释，她不过是问我题目罢了。”浅夜轻叹。
　　“问题目？问题目她需要凑你那麽近，都快贴到你身上了！好，我就算她耳朵不好，听不见你说什麽，那也不用……不用那个啊！”雅臾猛的打开门，对著浅夜劈头盖脑的就是一顿数落。
　　“没有注意到我们的距离是我不对，不过我们并没有什麽啊。”浅夜无奈，看来今天小狐狸的醋缸真的是打烂了。
　　“还说没什麽，她都摸到你脸上去了！还摘掉你的眼镜，凑那麽近！分明就是那个什麽啊！”雅臾不满的瞪著浅夜。
　　“诶……哦，那个啊，她只是……”浅夜的话还没说完迎接他的就是门剧烈的被甩声。
　　“气死我了！！！”雅臾用力的把自己甩在床上，闭上眼睛满脑子都浮现著下午那暧昧的一面，无处发泄之下只能抄起身边的东西就往地上砸。
　　“……”浅夜无语的坐在客厅里听著房间中时不时传来的摔砸声，还真是的，小狐狸这次醋看来吃大了啊，浅夜这麽想著，嘴角越发上扬。
　　接下来的几日雅臾都对浅夜视而不见，好像他完全就不存在一样。浅夜倒也是知趣，除了日常生活依旧照顾以外，也没有主动去和雅臾交谈。
　　这样一来反而让雅臾更加不爽，他现在可是认定一切都是浅夜的问题，虽然啦，这几天下来不能和浅夜说话对自己也是一种折磨，但他绝对不会先去开口的！
　　可是……可是……真的好想和浅夜说话啊！雅臾思来想後还是决定算了，就当自己认栽好了，稍稍去看看浅夜啦。
　　“谢谢。”
　　“呵，不用谢啦，这是我自愿的。”
　　“恩。”
　　雅臾一阵恼火！什麽啊，原来最近对自己不理不睬就是因为那个女人！嗯哼，亏他还同情他！，简直是活该！再也不要理睬那个混蛋了！雅臾甩上教室的大门，似乎是故意让浅夜知道然後便绝尘而去。
　　“雅？”浅夜嘴角依旧挂著微笑，看著雅臾逐渐远离的背影轻笑了一下，便点头离去，他的小狐狸还真是越发可爱了呢。
　　雅臾回到家从床底下抽出一个大箱子，把自己的东西一股脑的全部塞进去，他今天就要离家出走，不……应该说是以後也再也不回来了。
　　“雅，你这是做什麽？”浅夜挑了下眉，目光盯著雅臾手中的拉管箱。
　　“和你没关系，让开。”雅臾伸手推开浅夜。
　　“和我无关？”浅夜紧皱著眉，拉著雅臾的手微微用力往自己怀里一带。
　　“是啊，你放开我啦！找你的甜心去好了！”雅臾撇著嘴，抬脚狠狠的踩在浅夜脚上。
　　“呃……”浅夜吃痛的发出一个单音节却没有放松手上的力道，他当然知道这小狐狸在吃醋啦，“你吃醋了？”
　　“怎麽可能。”雅臾咬著下唇扭过头不去看他。
　　“哦？可是我怎麽有看见一只小狐狸在醋缸里游泳呢？”浅夜嘴角勾起一抹笑。
　　“去你的！”雅臾不耐烦的瞥了他一眼。
　　“我不会让你走的。”长久的沈默後浅夜轻叹了一口气。
　　“凭什麽啊。”雅臾听到浅夜这麽说虽然心里甜甜的，但还是不愿屈服。
　　“因为你是属於我的，我绝对不会放手。”浅夜用手抬起雅臾的下颚轻柔的吻如雨点般落在雅臾的脸颊上。
　　“鬼才信你。”雅臾嘴上虽然这麽说著，却已经搂住了浅夜的颈项贪婪的吮吸浅夜的气息。
　　“笨蛋狐狸，真是不知道谁跨你聪明的。”浅夜轻柔的笑著，伸手揉著雅臾的发丝，“我和她不过是普通同学的关系罢了。”
　　“切，谁让你们那麽亲密的。”雅臾不满的嘟囔著。
　　“我不过是有事拜托她罢了。”
　　“什麽事？”
　　“你先闭上眼睛。”浅夜嘴角的弧度加深，一手抚上雅臾的眼睛一手将自己的眼镜摘下。
　　“唔……”雅臾有些不明所以，不过既然是浅夜说的那照做就绝对没有问题。
　　“你能感觉到上面的是什麽吗？”浅夜握住雅臾的指尖让他摩挲著镜框。
　　“好像有刻了些东西？”雅臾皱起眉来，感受最多就知道这里了。
　　“没错。”浅夜淡笑，让雅臾睁开眼睛，“是狐狸。”
　　“你……我……”雅臾突然不知道该怎麽说才好。
　　“我想时时刻刻看到你，她家是做微雕的，所以才会拜托她。”
　　“诶……”雅臾突然觉得自己还真是乱吃飞醋诶。
　　“其实狐狸已经牢牢的刻在我心里了，就在这里。”浅夜从身後环住雅臾，将他的脑袋按在自己怀里，让他感受到心的跳动。
　　他们的日子依旧美好……
　　──────────────────────────────────────
　　噗哩～
　　依旧是浅夜和雅臾的甜蜜生活记录
　　很甜吧

　　幸福之共舞

　　浅夜回到家里，看到被整理干净的客厅，还有丰盛的晚餐，不禁一愣。在脑海中搜索今天不是自己的生日也不是雅臾的生日，貌似也没有朋友过生日，也确定不是什麽纪念日，在把家里以前饲养过的宠物的生日，买期死期都在脑海中过了一遍，得出的结论就是今天果然还是一个普通的日子。
　　“夜，你回来了啊～”随著雅臾亲昵的喊声浅夜的背突然一僵。
　　“恩。”浅夜放下手中的东西，伸手推了推有些滑落的眼睛。
　　“夜，看我准备的那麽幸苦过来坐吧。”雅臾不知何时也变得绅士起来，竟然还帮浅夜拉开位子著实把浅夜下出一身冷汗。
　　“恩。”浅夜觉得现在的自己还是保持沈默的好。
　　“夜，你说今天是什麽日子？”雅臾眼睛闪著精光看向浅夜。
　　“呃……”浅夜有些犹豫不决，他确定之前所想的的确不是今天，但如果真的是自己记错了，估计雅臾肯定会生气，真是两难的选择啊。
　　“夜那麽聪明一定记得的吧。”雅臾的眼睛眨呀眨完全是真诚的期待更让浅夜心寒。
　　“雅，其实……”浅夜张口又不知道如何和他说。
　　“夜知道了啊，那说吧。”雅臾突然坐直身子很严肃的听著。
　　“其实……”浅夜觉得今天似乎应该是一个重要的日子，可惜他就是不记得，“我真的不知道今天是什麽重大日子……”
　　“噗哩……”随著浅夜说完，出乎意料的雅臾没有拍桌走人而是趴在桌上狂笑不止。
　　“雅？你没事吧？”浅夜皱起眉，难道今天当真那麽重要，自己忘记了就导致雅臾的精神错乱，看来明天休息得带自己恋人去看看精神科比较好。
　　“夜……噗哈……夜我告诉你哦……咳……今天就是普通的日子啊……哈哈……”雅臾抬头看著浅夜强忍著笑意终於将话说完。
　　“哦？”浅夜的嘴角有些抽搐，他怎麽忘了自己小狐狸最爱玩呢，这次倒好，真的被玩到自己手上了。
　　“夜，你不会生气吧？”雅臾终於勉强不在笑，抬头看著面无表情的恋人。
　　“没有。”浅夜的声音有些冰冷，似乎不是很开心。
　　“夜，不要生气啦。”雅臾趴在桌上有些像做错事的孩子一般看著浅夜。
　　“没有。”浅夜的声调依旧没有变，雅臾鼓起腮帮在思索著什麽，却忽略了浅夜唇边的那抹奸笑。
　　雅臾站起身走到大落窗前将窗帘拉开，月光层层叠叠的洒落进来，雅臾将等关掉又走过去开启了音箱，而浅夜只是坐著看著他家小狐狸想做什麽，虽然心里已经有数了。
　　“亲爱的夜，有没有兴趣陪我跳一曲？”雅臾将一切都处理完，走到浅夜深浅一手至於後背一手在前弯下身子。
　　“当然乐意。”浅夜嘴角上扬，将手放在雅臾的手中。“怎麽想到跳舞？”
　　“是为了让夜开心的吗。”雅臾胡乱的把问题扔回浅夜那里，自然的跟著他的舞步跳起。
　　“你是早有预谋，说吧。”浅夜加重了在雅臾腰部的力量。
　　“唔……我想看夜……跳女步……”雅臾的声音越来越轻轻到几乎没有声音不过浅夜还是听到了。
　　“原来如此。”浅夜一个用力让雅臾重心不稳向後摔去，自己一个转身楼主雅臾的腰，“不过现在跳女步的是你。”
　　“你……起来啊……”雅臾的身体无法找到重力的支撑点，只能攀著浅夜，但这样的姿势的确是不舒服啊。
　　“我以为你很喜欢呢。”浅夜轻笑，耸了下肩，一个使力将雅臾拉上来。
　　“鬼才喜欢。”雅臾不满的扭过头。
　　“我很喜欢看你跳啊。”浅夜一只手搂著雅臾的腰另一只手按住雅臾的後脑吻了上去，舌在两人口中翻腾纠缠，随著音乐慢慢移动脚步……
　　月光轻柔的洒落在两人的身上，他们的幸福还将持续……
　　──────────────────────────────────────
　　噗哩
　　这个星期主要都是更新幸福的
　　这种甜文果然还是适合在这种天气看呢

　　幸福之醋缸打翻？ H

　　今天和闵斗嘴的时候，闵那句你不也和我一样，就是个受，严重打击到了雅臾。嗯哼，那麽他就要攻下浅夜一次试试！
　　“夜……”中午雅臾来到图书馆，果然在这种时候只有浅夜这种怪人才会在图书馆。
　　“雅？你怎麽来了？”浅夜抬起头，推了推眼镜。
　　“我想你啊。”雅臾笑盈盈的走到浅夜身边很愉悦的做到浅夜的腿上，双手搂住浅夜的颈项。
　　“直说这次来做什麽吧。”浅夜当然知道他家小狐狸绝对没有那麽好心，肯定有阴谋。
　　“夜啊，你让我攻一次好不好，就只要一次！”雅臾知道瞒不过浅夜的眼睛，立马露出了狐狸尾巴。
　　“不可能的事还是不要说的好。”浅夜略微的感到头痛，好不容易平息了几日，这狐狸怎麽又想到反攻了呢。
　　“嗯哼，你不让我，我找别人去！”雅臾一个纵身从浅夜身上跳了下来。
　　“随你，希望你做的愉快。”浅夜无所谓的耸耸肩，继续看书。
　　“你……”雅臾突然脸色通红，自然这是被气的。
　　“怎麽？”浅夜没有抬头。
　　“嗯哼。”雅臾一手扯住浅夜的领带将他拉向自己狠狠的啃咬著他的唇直到口腔中感觉到血腥味才放开他，一个人摔门而去。
　　“真的生气了啊。”浅夜无奈的摇了摇头，伸手擦拭了下唇上的血。
　　雅臾看了看时间已经九点多了，在外面逛了很久还真是累，想想也该是时候回去了。
　　“我回来了。”雅臾推开房门喊了句就倒在床上丝毫不理会一边的浅夜。
　　“很累？”浅夜走到雅臾身边，居高临下的看著他。
　　“是啊是啊，我做的很累。”雅臾没有好气的白了浅夜一眼，转身闭上眼。
　　“哦？那我是否应该检查一下？”浅夜双手撑在雅臾身体的两侧，唇在他耳边嘶磨。
　　“唔……等下，我要去洗澡。”雅臾不知道为何一接触到浅夜的气息好像就什麽都忘记了，推开浅夜。
　　“那麽需不需要我帮你洗呢？”浅夜笑了笑随之站了起来。
　　“额……不用了。”雅臾走到浴室发现换洗的衣服已经准备好了，不自觉露出一抹笑意，“你在这里干嘛。”
　　“看你洗澡啊，或者你可以选择让我帮你洗。”浅夜说的悠然自得。
　　“算了。”雅臾无法关上浴室的门，开始慢慢退去自己的衣服，被浅夜灼热的实现盯的浑身不舒服，“你帮我洗啦。”
　　“乐意之至。”浅夜关上浴室的门，替雅臾退下身上多余的衣物将他抱进浴缸中。在手上挤一点洗发露开始在雅臾的发上轻柔的搓揉著。“感觉如何？”
　　“很舒服啦。”雅臾眯起双眼靠在浴缸背上，享受著来自於浅夜的服务。
　　“眼睛闭紧了。”浅夜看著雅臾闭上双眼，才开始帮他把发上的洗发露冲洗干净，在用干净的毛巾帮他擦干。
　　“恩……”雅臾有种昏昏欲睡的冲动，现在真的是很舒服啊。
　　浅夜将沐浴露涂在自己手上，仔细的摩挲著雅臾的肌肤，看著雅臾享受的样子浅夜不禁嘴角上扬用略微粗糙的掌心摩擦著雅臾胸前的茱萸。
　　“唔……”雅臾感觉一股电流窜入心底，猛的睁开双眼，“你干嘛啦。”
　　“我只是在帮你洗澡罢了。”浅夜保持那抹笑，将眼镜摘下，露出一双深邃的眸子，指尖夹著雅臾的茱萸肆意玩弄，等到雅臾要开口的时候手又变得安份的开始向其他擦拭，等到雅臾松了口气的时候浅夜突然握住雅臾的欲望开始套弄。
　　“你……”雅臾怒瞪浅夜，却因为欲望处传来的快感让他全身瘫软。
　　“这里的确需要清理下。”浅夜轻笑，手更加肆意的在雅臾的身上游走起来。
　　“唔……恩啊……你……”雅臾的身体染上了一层绯红，娇喘不停的从口中溢出。
　　“我可不会随便服侍别人，是要报酬的哦。”浅夜看到雅臾的反应知道时机已经差不多了，凑到雅臾耳边轻语。
　　“你……恩啊……知道……了啊……”雅臾本想出口反驳却被浅夜加速手上的运动而被迫改口，双手主动的搂住浅夜的颈项送上自己的吻。
　　“雅只有在这种时候才会乖乖听话啊。”浅夜摇头发表感慨，退去自己的衣物，将雅臾抱起放置在自己腿上，欲望不断的雅臾身後小穴出摩擦。
　　“唔……进……进来啊……”雅臾的身体受不住折磨似的弓起，随著浅夜的欲望而摆动的腰身，可惜浅夜就是不肯进入。
　　“那雅以後还要不要去找别人？”虽然浅夜知道雅臾不会真的去找别人，但是听到雅臾那麽说心里总是有些不舒服。
　　“不找……啊……不找了……恩啊……”随著雅臾的允诺浅夜猛的冲进了雅臾的体内，因为有沐浴露的润滑很容易就全部进入。浅夜没有给雅臾喘息的时间，双手搂住雅臾的腰开始大力的律动起来。
　　“恩啊……啊哈……啊……”雅臾的双眸全是水气，他只能紧紧的盼著浅夜，随著他的动作而迎合，全身被汗水所浸透，看来刚才的澡是白洗了啊……
　　他们还有许多时间，所以绝对可以从浴室一直做到床上去……= =
　　至於他们的幸福也不会再次停留……
　　──────────────────────────────────────
　　噗哩～
　　又是有H的……
　　还是希望大家看得愉快
　　能感受到里面的甜蜜

　　幸福之万圣节

　　话说今天的确不在是一个普通的日子，而是一年一度的万圣节。当然，这点雅臾事先并不知道，不过正巧在放学的路上看到超市上的广告才恍然大悟，自然那麽好的机会，不玩玩就太对不起自己了。
　　雅臾和平常一样回到家，算了下时间，今天浅夜应该很忙，估计不到大晚上是绝对会不来的。嘴角扬起一抹笑，此时身在图书馆的浅夜觉得有一股寒气从身後窜起，不禁缩了缩脖子，希望今夜也能平安。
　　浅夜在晚上九点的多的时候才回到家，其实本来应该更早的，只是一路上不知道为什麽总是被阻拦，似乎是故意的……好像总有帮不完的忙，而自己又具有著绅士的秉性，绝对不可能不帮，才会倒置如此之晚的到家。
　　浅夜推开门，一阵阵冷风吹过，让他心里一寒。用手按了几下开关，完全没有反应，脱了鞋走京客厅，落地窗大大的打开著，白色的窗帘随著风不停的飘散，总而言之就是十分的诡异。房间里不断的传来呜咽声，让浅夜咽了一口口水，他本身的确不信鬼神之说，不过今晚似乎真的很诡异……
　　浅夜推开房间的门一片漆黑，床脚边有一个白乎乎的东西在移动，声音也似乎就是这只发出来的。房间的窗子外也有著什麽白乎乎的东西在飘动，突然一个冰凉的东西拉住了浅夜的脚，让浅夜差点叫了起来。
　　浅夜的身体越发僵硬，缓慢的低头看向抓著自己的东西，猛然的对上了一双纯粹的碧色眼眸，心一下子放了下来，嘴角勾起了一抹淡笑。
　　“没想到今天会有客人光临啊。”浅夜有理的退了一步，按照对房间的熟悉感握住一把椅子移到前面，自己坐在床上。
　　“……”雅臾有些莫名其妙的看著浅夜，完全不知道他在干什麽。
　　“你需不需要吃些什麽，记得你好久没有出来了啊。上次看到你是什麽时候……好像是刚搬进来的时候。总是在半夜在窗口飘。”
　　“……”雅臾现在几乎不能确定自己的下巴是不是已经掉了下来，浅夜在说什麽，这让他想起刚搬进来不久的时候，晚上总会感觉窗口有什麽东西，每次都会叫浅夜去看，浅夜一直说是猫，难不成真的是那些脏东西？
　　“诶，你是说以後晚上都要来这里叙旧吗？”浅夜有些皱眉看著空荡荡的椅子。
　　“哇啊……不要啊！！！”雅臾觉得背後凉凉的，在也受不了的大叫了起来。
　　浅夜轻笑了几声，走到客厅，不久後走回来打开了房间里的灯，果然看到雅臾一个人卷著白色的被单缩在角落里。
　　“呜……夜，那东西好恐怖，你让他走啊，不要再来了啊。”雅臾裹著被单的手有些颤栗，他早就说了这房子不干净吧!
　　“呵……要他走也可以啊，那麽雅，你先告诉我究竟是怎麽回事吧。”浅夜靠在门上，斜倚著身子看著雅臾。
　　“今天是万圣节吗，所以想吓吓你而已，就只有这样啦。”
　　“路上一连串的问题都是你弄出来的？”
　　“是……”
　　“家里的布置是你弄得？”
　　“是……”
　　“电源也是你拔掉的？”
　　“是……”
　　“很好。”
　　“唔……那夜，你快让他走啊，不要坐在那里了啊。”
　　“我亲爱的雅，告诉你一个事实，刚才都是假的。”
　　“哈……你之前是骗我的？”
　　“是的。”
　　“混蛋浅夜！”雅臾抄起一边的枕头扔了过去，浅夜果然很有自知之明的躲到门後，等到雅臾的武器都没了，才慢悠悠的走出来。
　　“我不过是和某人学罢了。”
　　“哼！”雅臾自知理亏也不和他争论了。
　　就这样，今天也是很幸福的一日啊……
　　──────────────────────────────────────
　　噗哩～
　　最後雅臾反被吓到了
　　突然觉得好有趣啊
　　哇UU

　　幸福之迟到的忧虑

　　雅臾今天可谓是心情大好，至於为什呢，当然是因为浅夜终於完成了演讲比赛，今天就要回来了。度过了一天无聊的日子，雅臾在下午一点就坐在火车站内等著浅夜的出现了。只是时间一分一秒的过去了，浅夜却始终没有踪影。
　　看了看外面的天，已经到了黄昏，浅夜的身影却依旧没有出现在眼前。本来想给浅夜一个惊喜的，导致雅臾在想是不是自己弄错了地点和时间？在仔细的核对了下地址和时间，应该没错啊，怎麽都四个小时了还没有回来呢。
　　最终又过了一刻锺雅臾实在无法等下去了，拿起手机拨通浅夜的号码，却显示不在服务区内，来回打了几次，就是无法打通。有一种不安感席卷雅臾，他好怕浅夜会出事，一时间都不知道该怎麽办起来，现在唯一能做的就是等待。
　　在等待的时间中，每一秒都变得十分的长久，一秒就像是一个世纪一样，雅臾越等越焦虑，越等越心急，真的好怕，好怕……他似乎看到一个黑洞不断的靠近他，然後将他慢慢的吞噬……
　　“夜……”火车站内的人已经少了很多，现在几乎是半夜了，不过半夜也是会有车回来的。雅臾蜷缩著身子，把头埋在自己的双膝间，嘴里不停的喃喃著浅夜的名字。因为夜晚较冷的关系，雅臾穿的又单薄，被冷风吹了几下，肩膀更是不停的颤抖起来。
　　又不知道过了多久，雅臾的神智也有些模糊了，突然身体变得温暖了起来，他迷迷糊糊的睁开眼睛，没想到竟然看到的是浅夜。
　　“雅。”浅夜看著雅臾现在的模样，不禁有些心疼，他怎麽没想到他家的小狐狸会来等自己呢，不然绝对不会答应去什麽庆功宴，然後再回来的。
　　“夜！”雅臾的眼神突然变得闪烁，一下子扑在浅夜的身上，紧紧的搂著他。
　　“恩，我回来了。”浅夜拍著雅臾的背，脸颊贴著雅臾冰凉的脸颊，感受的彼此那熟悉的温度。
　　“夜……欢迎回来。”雅臾的嘴角扯出了一个弧度，还好他的夜没事，不然真不知道自己会怎麽样诶。
　　“恩……啊……”浅夜刚想笑，颈上突然传来一阵痛楚，浅夜不禁叫了出来。
　　“嗯哼，谁让你让我等了那麽久，还那麽担心的！”雅臾不满的撇了撇嘴，瞪了浅夜一眼，来发表自己的不满。
　　“好，好……是我错了。”浅夜知道雅臾是担心自己，突然觉得这个调皮的情人原来也有如此乖巧的一面啊，不禁在心中感慨起来。
　　“唔……痛不痛？”雅臾的指尖小心的抚过浅夜颈项上被自己咬过的痕迹，咬著下唇，似乎很不舍样子。
　　“小狐狸的牙齿还能承受。”浅夜淡笑，握住雅臾在自己颈上的手指，放在唇边，细细的轻吻。
　　“恩哼……那你在让我多咬几口啊！”雅臾自然不满浅夜的说法，不过听到後还是觉得心里甜蜜蜜的。
　　“乐意之至，可只要你舍得咬下去。”浅夜倒也毫不掩饰的撩起左手袖管，然後伸到雅臾面前。
　　“诶……算了。”雅臾怎麽可能真的会咬下去吗，他那麽爱浅夜，才不会舍得让他痛呢。
　　“好了，我亲爱的小狐狸，现在我们回家吧。”浅夜轻笑了下，伸手揉了揉雅臾的发。
　　“恩，我也饿了。”
　　“那去买点吃的吧。”
　　“不要。”
　　“你不是饿了吗？”
　　“我要吃你做的啊。”
　　“我果然是劳碌命。”
　　“你活该啦。”
　　“是，我活该，快点走吧。”
　　“恩。”
　　灯光下两人的背影被拉的很长很长，就像他们幸福的倒影一样……
　　──────────────────────────────────────
　　噗哩～
　　其实往往大家都会为喜欢的人所担心
　　这种心情虽然能艰难
　　却也很美好诶

　　幸福之诱惑是祸！H

　　雅臾现在对浅夜很不满，超不满，不满到了极点！所以他想了个办法来报复浅夜，雅臾自然知道自己对於浅夜的魅力有多大……如果让他看得到吃不到的话，这麽想著雅臾的嘴角就越来越上扬，他的心情也逐渐变得更好了。
　　“我回来了。”浅夜推开家门，觉得没有什麽异常，今天一个下午眼皮不停的跳，让他觉得没有什麽好事会发生。
　　“欢迎回来。”雅臾从客厅走出，揉了揉睡眼，就扑到浅夜怀里，将它压在玄关的墙上。
　　“雅？你怎麽了？”浅夜觉得雅臾有些不对劲，平常绝对不会这麽热情，难道是发烧烧坏脑子了？
　　“我想夜吗。”雅臾用近似撒娇的声音唤著浅夜，双手环在他的颈上，立刻吻住他的唇，尽力的用自己的舌去挑逗浅夜。
　　“咳……雅……”浅夜的手楼上雅臾的腰才发现今天雅臾的确是不对头啊，就穿了一件宽松的T-shirt其余什麽都没穿。
　　“夜不能分心哦。”雅臾轻笑，更加用力的吻住浅夜，抬起一条腿时不时的摩擦著浅夜股间的欲望。
　　“雅……”浅夜的声音变得低沈了很多，谁经得起自家情人这样的挑逗还没有反应的。浅夜一手扣住雅臾的後脑，舌长驱直入缠住雅臾的舌就在口腔中肆意的翻滚。
　　“唔……唔……”雅臾用舌吮吸著浅夜的舌，当浅夜还享受这个吻的时候，雅臾突然猛的推了下浅夜，让自己逃离他的怀抱。“好累哦，我去睡了。”雅臾恶作剧得逞般的朝浅夜笑笑，自顾自的往房间走。
　　“雅，诱惑完我可没那麽容易全身而退。”浅夜快速的握住雅臾的手臂，让他无法继续逃离自己。
　　“诶，才不要。今天你只准看不准吃。”雅臾用力的甩开浅夜的手，朝著浅夜做了个鬼脸，突然觉得心情大好啊，难得看到浅夜欲求不满的表情诶。
　　“哦？那我们试试好了。”浅夜嘴角上扬勾起了一个完美的弧度，一步步向著雅臾逼近，眼镜在灯光的照射下变得闪烁起来。
　　“呵……那个……这个……”雅臾突然觉得一股冷气从脚底冒了很出来，莫非是这次真的玩的过火了，脚不受控制的向後退著。
　　“雅这是怕了吗？”浅夜轻笑，一手勾住雅臾的腰将他顶在栏杆上。
　　“才没有！”雅臾自然是不会认输的，可是现在才发现自己竟然退到了阳台，这不是死路吗！
　　“其实，雅你那麽穿还不如不穿。”随著浅夜的话说完，衣服的破裂声不断响起，不到两分锺的时间，雅臾几乎已经没有了遮掩，完全袒露在浅夜的怀里。
　　“唔……放开我啦！”雅臾在浅夜怀中不停的挣扎，现在不过才八点半左右诶，外面来往的人还很多，可不要被别人看到自己这种样子。
　　“你要是在挣扎，我可不保证可以保护你不掉下去哦。”浅夜意有所指，很快雅臾就了解了局势，动都不动一下。浅夜欣赏著暴露在空中的雅臾，满意的含住雅臾胸前的茱萸，用舌缠绕挑逗，惹得雅臾的身体不停的轻颤。
　　“卑鄙……恩啊……”雅臾几乎是从牙缝里挤出这几个字的，在阳台上他可不敢大声叫嚷，万一把邻居都惹出来了倒霉的还是自己。
　　“多谢夸奖。”浅夜倒也好不忌讳的接受了雅臾的评论，一手游移到雅臾的胯下，猛的握住了雅臾的欲望根源，不停的上下套弄，惊的雅臾只能张开嘴，大声的喘息。
　　“唔……恩啊……啊哈……恩……”雅臾一手拉著栏杆，一手拼命的无助嘴，不让自己的呻吟泄露出来。
　　“很好听呢，不用捂住。”浅夜看到雅臾的动作更是坏心的拉开雅臾捂著嘴的手，连同另一只手一起缠绕在自己的颈上，手更加肆意的探入雅臾的体内，找到那熟悉的一点不停的进攻。
　　“啊……恩啊……出……啊啊……”雅臾虽然极力压抑自己的声音，但被浅夜如此刺激下，能控制的住才见鬼呢。
　　“雅想说什麽？”浅夜伸出手指，双手揽住雅臾的腰，将自己的欲望顶在雅臾的入口处来回摩挲，就是不愿进去。
　　“恩……不要……在……啊哈……这里……”雅臾因体内突如其来地空虚而十分难耐，扭动著腰让自己的入口不断触碰到浅夜的欲望，可不管他如何浅夜就是不满足他。
　　“不要在这里吗，那你求我啊。”浅夜淡笑，迎合著雅臾的腰身将欲望缓慢的探入雅臾的体内，却只探入一点就全部退出，如此来回。
　　“恩啊……在这里……你也……恩……没好处……”雅臾还真是死鸭子嘴硬，在这种时刻也不愿认输。
　　“哦？可惜雅这次你错了。”浅夜将雅臾的上身全部压到栏杆外，抬起他的双腿缠在自己的药上，一个挺入就将自己的灼热打入雅臾的体内。
　　“啊哈……唔……恩啊……啊.啊……”雅臾不知道是不是但心会被看到的情况下，自己的身体竟然变得比平常更为敏感，现在就连空气的抚弄，都让他的身体觉得越发的灼热。
　　“雅，今天格外的紧啊。”浅夜握住雅臾的腰，不停的撞击著雅臾的敏感点，一下又一下不曾停顿。
　　“唔……不……不行了……啊啊……夜……”雅臾摇著脑袋，汗水混合在他的脸颊上，被微弱的灯光照著更是引发起浅夜的欲望。
　　“在等等。”浅夜的呼吸也越发急促，下身的动作更是一下猛过一下。
　　“啊啊……恩哈……啊啊啊啊啊……”随著雅臾的呻吟越发高亢，浅夜加快速度，伴随著身体的一阵颤栗，两人都达到了高潮。
　　“恩……恩……”高潮後的雅臾全身瘫软在浅夜怀里，大口大口的喘息著。
　　“外面冷，先进去吧。”浅夜自然知道现在自家恋人的情况，将自己的衣服退下披在雅臾的身上，打横抱起他往屋里走。
　　“恩……”雅臾整个脑袋我在浅夜华丽，刚才的体力消耗绝对比平时的多的多！真是自作孽啊！
　　“休息吧。”浅夜在雅臾的额头上落下一个轻吻，之後的处理反正一向都是自己做，也习惯了。
　　夜深了，幸福也随之越发浓厚了……
　　──────────────────────────────────────
　　从明天开始的一个星期更新
　　就是月落那篇了
　　那个已经快接近完结了诶
　　所以要加油了

　　幸福之毛茸茸的耳朵

　　按照浅夜的话来说，雅臾是一只绝对学不会安份的小狐狸，对於这样的点评，雅臾笑著接纳了。既然浅夜是如此的评价，如果他不好好保持，岂不是坏了？听说附近开了家饰品店，雅臾这不是一放学就冲了过去吗。
　　浅夜对於雅臾的习惯已经几乎有了免疫，反正不管如何，他每日回家总觉得雅臾不一样，之後自然发生的都是绝对会让他汗颜的事。不过近日浅夜觉得雅臾比往常都奇怪，以前的举动他还能接受，只是今日他在书房看书都已经三个小时了，那只小狐狸竟然都没有来烦他，还真是奇迹中的奇迹诶。
　　“夜……”随著开门声，浅夜看到了那只小狐狸的脑袋，不禁松了口气，不自觉的牵起一抹宠溺的笑。
　　“怎麽？”
　　“恩……时间不早了，回房间吧。”
　　“好啊。”浅夜合上书，推了推眼镜，没想到雅臾今天那麽主动。
　　“那我先房间等你。”
　　“好。”
　　浅夜推开房门，警惕的望了下四周，门锁没有问题，窗户没有问题，雅臾的穿著正常，也没有任何危险的食物，放了一半的心走去床边。
　　“夜，你闭上眼睛吧。”雅臾的一双媚眼闪烁不定。
　　“要做什麽？”熟只雅臾一举一动的浅夜自然了解，这是雅臾处於兴奋状态，绝对绝对不会
　　有好事的。
　　“给我几分锺，想然我也做不了什麽的啦。”雅臾也知道浅夜如此聪明，自己也骗不了他。
　　“好吧。”总之呢，浅夜认栽了，这只狐狸的花样多的数不胜数，他每次都能破，也不怕他在搞出什麽事端来。
　　雅臾从枕头下摸出一对毛茸茸的猫耳朵轻巧的待在浅夜头上，快速的解开浅夜的领带打上一个大大的蝴蝶结。
　　“雅？你在做什麽？”浅夜是个很有原则的人，既然答应过雅臾闭上眼他就会等雅臾的吩咐。
　　“噗……夜……你睁开眼好了……”
　　“嗯？”浅夜睁开眼看到的就是雅臾没有形象的趴在床上狂笑，转头对上镜子，抬手推了推眼镜，眯起眼。
　　“夜……我突然发现……噗……你是……哈哈……猫咪啊……”
　　“是吗。”浅夜扶额，现在看来的确如此，毛茸茸的猫耳朵加上被打成蝴蝶结的领带，就差一条尾巴了。
　　“是吧是吧，夜也是这麽想的吧。”
　　“我觉得雅更有毛的姿态。”浅夜勾起嘴角，从头上将猫耳朵拔下，把领带抽离自己。单手拉住雅臾的手腕，直接拉入自己的怀中，用领带绑住雅臾的双手，强行将猫耳戴在他脑袋上……
　　时间还有很多，足够浅夜慢慢打扮他的小猫咪……
　　“喵……”
　　“乖。”浅夜勾起嘴角抚摸著雅臾的发，现在这样就乖很多了。随手翻到下一页，雅臾被绑著双手被迫躺在浅夜怀里，书桌上放著一个相机。
　　“时间不早了，睡吧，亲爱的雅。”
　　“照片先还我……”
　　“你能保持到明天就还给你。”
　　“你耍赖！”
　　“哦？我耍赖？”
　　“诶……睡觉吧……”
　　於是幸福美满的感觉继续延续……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　噗哩～终於再次写了下幸福
　　果然还是很喜欢幸福的感觉
　　写起来也觉得甜蜜
　　应该可以缓和心情吧^^

　　幸福之结发

　　浅夜皱眉，今天他的小狐狸格外的安静，并且不寻常的是竟然会自主自动的坐在书桌前，莫非世界真的疯狂了？浅夜推了推鼻梁上的眼镜，还是决定去询问下，不然他还真是没办法安心。
　　“雅，今天怎麽了？”
　　“嗯，没怎麽啊。”
　　“功课很难？”浅夜轻叹，怎麽可能没什麽呢。
　　“唔，也不是，就是有些伤脑筋罢了。”雅臾合上手中的书。
　　“历史？”浅夜瞥了一眼书名，“你在完成历史报告？”
　　“是啊，历史教授那个变态，真是不知道他怎麽想的，竟然出这种题目。”
　　“题目是？”
　　“结发。”
　　“结发啊……”浅夜淡笑，伸手怜爱的抚摸过雅臾的发丝，“这个题目还真是很特别。”
　　“就是嘛，结发不就是头发和头发绑在一起嘛，有什麽好写的。”雅臾不满的抱怨。
　　“有很特别的含义。”
　　“最多就是结为连理啊，能有多特别。”
　　“有啊。”浅夜捧起雅臾的脸庞，“那不止是发与发的结合，更是相爱的两个人能够在一起的表示。就算是死，也不会分开的誓言。”
　　“死也不会分开吗？”雅臾呆然的重复著。
　　“是的，死也不会。”浅夜底下头覆上雅臾的唇瓣，轻轻吮吸，左手拽住雅臾的发带拉开，半长发缓缓垂下。
　　“夜？”
　　“难得有那麽好的课题，我们就来尝试下吧。”浅夜轻笑，从抽屉中取出剪刀将自己的发丝剪下递给雅臾。
　　“唔……算了算了，既然夜都表示的那麽清楚了，我自然恭敬不如从命了！”雅臾嘴角上扬，结果浅夜的发，再将自己的发剪下於浅夜的发放在一起。“不过，夜你会编制吗？”
　　“不会……”
　　“呃……那怎麽办？”雅臾突然发现了一个很愚蠢的问题，就是这发怎麽放一起啊！
　　“随便用绳子扎下吧。”
　　“你说的真敷衍。”
　　“那麽雅有更好的办法？”浅夜推了下眼镜。
　　“我突然觉得用绳子扎下是不错的。”雅臾嬉笑的从浅夜身边绕开。
　　“用发带就好。”浅夜拽住雅臾的手臂将他扯倒在床上，手中的碎发散乱在床头。
　　“夜……我会害怕……”雅臾合上眼睛，的确他是在害怕，害怕终有一日浅夜会离他而去，他唯一的支柱会倒塌，那时候他又该怎麽办。
　　“相信我。”浅夜的吻落在雅臾的眼帘上，淡淡的，温柔的，不带一丝杂质的纯净充满爱意的吻。聪明如浅夜，他怎麽可能不知道爱人一直担忧的是什麽。他的小狐狸绝对不会因为作业而犯愁，他能做的只是陪著他走完一辈子而已。
　　“那麽一辈子。”雅臾抬起眼帘，嘴角上扬。
　　“一辈子不止，还有下辈子，下下辈子，你的每一辈子我都会陪著你。”浅夜再度覆上雅臾的唇瓣，不似先前的温柔，火热的几乎要将爱燃烧，两人的唇舌纠缠著，相互掠夺著对方的气息，可无论怎麽样都要不够……
　　两人的发纠缠在一起，或许结发就是如此简单，只要心心相印，失去了形式也可以成就誓言……
　　雅臾抬手擦拭了眼泪，他无法再想下去，那些鲜明的记忆让他觉得呼吸困难。一切都已经结束了，约定好的，要在一起，现在是时候实现这个约定了吧。雅臾合上影集，安然的躺在床上，合上眼，血不断从手腕向外溢出，扯起一抹幸福的笑，他知道浅夜回来接他，因为他的夜绝对不会让他继续寂寞和害怕……

　　重逢

　　“小雅，我好累好累，我想离开，可能……不再回来了。”
　　“闵，如果你要走，我陪你。”
　　“你还有夜，我们不一样。”
　　“我就是任性，如果你要走，我绝对跟你一起走。”
　　“我不可能留下来。”
　　“那就别指望丢下我。”
　　直射的阳光让雅臾无法睁开眼，一手抵在自己的前额，遮挡住阳光，有些不情愿的坐起身。那个梦境是那麽清晰，就像是昨天发生的一样。当时的年少轻狂，毫无理由的离去，始终欠了某人一个解释。
　　起身站在落地窗前，赤裸的上身暴露在空气中，显得有些颤栗。从受邀到回国已经有一个月了，或许是该回去看看了。与部长约定了时间，打算回母校看看。
　　再次回到母校，唇角不自觉的上扬，真是久违的感觉。
　　“雅臾，欢迎回来。”
　　“嗯，我回来了。”
　　“随处走走吧，现在放假，是冷清了点，不过有空的时候，大家还是会不约而同的回来走走。就缺你和闵了。”
　　“嗯，闵大概也快回来了吧。”
　　“那就好，你们这些年过得还好吗？一直到前几天才和你联系上，我还真是蛮惦记你们的。”
　　“部长你放心啦，我和闵当然过的不错咯，你看我现在不是好好的吗。”
　　两人走到部活室门口，幸抬眼推开门，“怀念吧，和当初一样的布局，一点都没改变哦。”
　　“嗯，久违了。”
　　“雅臾，还要不要在来试试感应。”
　　“好啊。”雅臾牵起嘴角，明知道不可能再出现，缺还是抱著一丝期待。
　　“那我先开始哦。”
　　“没问题。”
　　幸闭上眼，唇角上扬，一分锺，一切没有改变。
　　“啊拉，失败了吗？”
　　“我在。”
　　“弦？”幸快步上前，弦淡笑不语。
　　“嗯，雅臾，欢迎回来。”
　　“副部，你还真是召唤灵啊。”雅臾轻笑，“嗯，我回来了。”
　　“不走了？”
　　“看情况吧。”
　　“雅臾，不试试看吗，看，还是一样的灵验哦。”
　　“算了吧，他可不是副部。”雅臾转过头，表情有些没落。
　　“雅臾，他的地址未变，想他，就回去看看吧。”
　　“嗯，好，我知道了。”
　　“走吧，今天你副部请客，不醉不归。”
　　“好，既然是副部请的，我不客气了。”
　　时间一日一日推移，又是一年的冬季，快要过年了。雅臾走在路上，回忆起过往种种，不得不失笑，当初的年少轻狂。抬头看著公寓的等还亮著，他……还没睡吗。按门铃的手有些颤栗，始终拿不出勇气按下。
　　如果，如果当时没有离开，现在的我们会如何，夜……
　　大门被打开的瞬间，雅臾几乎屏住了呼吸。
　　“好久不见，还记得我吗。”
　　眼前的人一如既往的模样，让心底开始泛酸。
　　“记得，好久不见。小狐狸，进来吧。”
　　“嗯。”
　　一尘不变的布置，不知是怀念还是干脆的懒得换。
　　“我听部长他们说你回来了，但你却没有联系我。”
　　“我有发过短信……不过，你没回。”
　　“我没收到，我也有发过。”
　　“哦……我换过号了。”
　　“我也是。”
　　“RP问题了。”
　　“的确啊。”
　　“竟然错过那麽久。”
　　“嗯。”
　　“今年一起过年吧。”
　　“好，一起倒数吧。”
　　“夜，我想你了。”
　　“我也是，你欠我一个离开的理由。”
　　“嗯，但我回来了。”
　　──────────────────END────────────────────
　　呼……发现很多天都没发更文啊
　　今天我给就来个九更……
　　补足以前的份!
　　咳……这是一个插话
　　算是放在当中的
　　随便看看吧