上下属的非常关系

　　第一章 严肃的眼镜上司

　　第一章
　　作为一个典型的双鱼座男人， 梵洛伊在白大褂的外衣下， 其实隐含著一颗连老友佐岸都不知道的浪漫而爱幻想的心。 因此在得知自己拿到了荷兰一家医院开来的offer之後， 他著实激动了好几个月。 虽然那家医院不似国内几家单位开出的条件好， 也没有确定三年合约後是否会续约提供工作签证， 梵洛伊却仍然抱著对风车之国的向往之情， 告别了朋友和家人， 只身一人飞到了这陌生的国度。 一点点紧张， 更多的却是期待。 梵洛伊知道自己是个不甘安分的人， 而且他总有一种预感， 在荷兰的这几年一定会是自己人生中最最重要的一段时间， 或许， 自己的人生会因此改变， 也说不定。
　　十二个小时的航程， 持续了十二个小时的飞机轰鸣声震得梵洛伊有些不习惯， 却丝毫没有打消他的满腔热情。 飞机关闭盥洗室之前他还特地去洗了把脸， 力求给接机人一个良好的印象。 按照医院发给他的Email， 来接他的也应该是个华人， 看这姓名的拼写似乎姓夏， 这也叫他安心的很多。 人在异地会有种发自内心的归属感， 梵洛伊也是一样。 更何况他这种只会说英语， 对工作用语荷兰语不甚精通的人来讲， 有一个同乡做做照应， 总是再好不过的。
　　排了很长很长的队伍， 好容易通过了海关和道道关卡， 推著大包小包的行李踏在荷兰的土地上， 梵洛伊几乎觉得自己快要兴奋地晕眩。 做著深呼吸随著大部队走出通道， 在等著接人的大群各色人种中， 东张西望， 找寻著属於自己的一块牌子……
　　啊， 不愧是平均身高世界第一的国家， 一群高人挡著， 什麽都看不见呐……
　　梵洛伊的手撑在推车上，踮起脚尖努力张望著。
　　“你是梵洛伊麽？”
　　一只手忽然拍上自己的肩膀， 然後一串发音极标准的国语， 从背後传来。
　　“啊， 是啊， 你就是……夏…… 夏……”
　　惊讶让梵洛伊一时语塞。 转身， 一个身高几乎同本地人差不多的男人映入眼帘。 男人带著眼镜， 薄薄的镜片後面是一双深邃的眼。 他脸上的表情极淡， 带著礼貌和生疏的客套， 看似并不常来做这种接待的工作。
　　“夏弘文。”
　　男人替他补充完全， 然後顺手接过他的行李车， “Eendracht医院生育科科长── 上面说这次来的人是我的同乡， 所以便派我来接机── 旅途还顺利吧？”
　　“嗯， 嗯， 一切都很好。” 眼见著是自己的直系上司， 梵洛伊当然回答得积极， “谢， 谢谢您来接我…… 我是说， 我初来乍到， 很高兴有一个能够和我说相同母语的人接应我……”
　　“目前是这样， 可是你得快些适应。” 夏弘文替他推车， 边走边道， “在荷兰的竞争也不小， 更何况我们医院更新换代极快， 机会多， 被淘汰的几率也大── 对了， 你会说荷兰语麽？”
　　“我英文倒是很好， 可以阅读文献的那种，” 梵洛伊有些不好意思地低下头。 包里还装著佐岸送行时送的字典， 当时他还笑著说在荷兰只要会说英文就能生存下去， “但荷兰语就……”
　　“英语好固然可以为你加分， 但荷兰的官方语言毕竟是荷兰语， 想要做好一份工作， 语言关不能不过── 医院给了你一个月的适应期， 在这一个月里， 除了生活费， 你在医院工作时不会有薪水， 也不会有重大的工作派给你， 但同时你的过失是可以被容忍的── 这是医院给国外新人的福利， 趁这一个月好好熟悉环境吧， 下班後找个补习班补补语言。 荷兰文和英文同属日耳曼语族， 对你而言应该不会太难。”
　　“是是， 我记下来了。”
　　没有想到刚见面还没有寒暄几句， 夏弘文就开始用工作中的态度对待他。 这让梵洛伊有些慌张， 像个小学生一样跟在夏弘文的身後， 恨不得那本笔记本写下夏弘文对他说的所有内容。 “学荷兰文…… 还有别的要注意麽？”
　　“暂且没有── 现在带你去宿舍， 把行李放好。” 夏弘文依旧用他淡淡的语气。
　　“宿舍？ 像大学生寝室那样？”
　　“不是。 宿舍一般而言只是暂时提供给有需要的员工。 租期只限半年， 半年後你必须搬出去， 给其他人提供空间。”
　　走到停车场， 夏弘文用钥匙打开後车厢， 替梵洛伊把行李装进去， 一边继续道， “这些都在医院发给你的信件中有提到吧， 你应该知道这些规定的。”
　　“可， 可能吧……”
　　梵洛伊在一旁尴尬地赔笑。 事实上在医院发给他的所有信件中， 他只看得懂英文版的。 其他比较次要的只提供荷兰文版的细则， 他是一个也看不懂， 自然也没太过注意。 可没想到这其中还有提到这麽重要的住宿问题！ 脑子里不禁浮现出自己被人强搬出去的悲惨场景。
　　夏弘文却完全没见到他纠结的表情。 合上後车盖， “上车去吧。”
　　“哦， 好……”
　　这是梵洛伊和夏弘文的第一次见面。 那时的梵洛伊对这位淡然理性的上司， 是怀著一种又畏又敬的心情的。 自然也不会想到， 在很久以後， 自己会对夏弘文的印象有一百八十度的大逆转。
　　不过那是後话。 且说梵洛伊一路上抱著怯怯的心态跟著夏弘文来到了宿舍── 说是宿舍， 但西欧人惯於享受的理念还是渗透到了每一处。 直到大门被打开， 梵洛伊才终於知道为何医院要定出租期只限半年的规定了。 简洁却不简陋的小房间里厨卫一应俱全， 柔软的沙发上铺著深色的保护垫， 就连床铺看上去都像新的一样， 一切整齐完备得就像早上刚为住客准备好一般。 “这房间真的只能住半年吗？” 梵洛伊在房间里转了一圈， 充满感叹， “如果可以， 我都愿意多交一点租金……”
　　“等工资到账了再说那样的话吧。” 夏弘文在一旁， 不知是玩笑还是泼冷水。
　　“别说这样的话嘛， 谈钱多伤感情！”
　　一高兴， 梵洛伊就有点忘乎所以了。 倒在沙发上， 语气不再礼貌和客气， 相反倒带了些和佐岸时的慵懒。 夏弘文看著他躺在沙发上， 将两条腿高高翘在沙发背上的模样， 镜片後的眼睛忽然不自然地眯了一眯。 但没有人注意到这点， 夏弘文自己当然也不会将这种异常公之於众。
　　“你慢慢休息， 我先去医院了。” 走了几步， 忽然折返， “我就住在楼下， 有什麽事可以随时找我。”
　　“好， 好， 今天麻烦您了。”
　　起身， 送走这位上司， 直到夏弘文消失在电梯里， 梵洛伊阖上门， 忽然想到一个问题。
　　“啊咧， 科长…… 也有需要住宿舍吗？”
　　作家的话：开新文了…… 远目。 第一章永远那麽无聊， 还请大家耐心先看看吧， 有点慢热的文。
　　如果有点票子支持更好……唉。

　　第二章 科长...大人

　　第二章
　　尽管天生比常人浓重的好奇心让梵洛伊对夏弘文产生了这样那样的问号， 但初来乍到的陌生感却叫他无暇顾及这一切。 同亲朋好友通了电话报平安， 丝毫没有掉时差的疲惫感的梵洛伊决定出门自己走走。 有点盲目的闲逛是挺危险， 但却带著探索未知的刺激。 梵洛伊不是安分的人， 他喜欢这样的感觉。
　　於是锁上门， 下楼， 没有同夏弘文打招呼便径直走出公寓。 一路沿著人行道旁的小店铺， 饶有兴致一家一家地逛过去， 一切对他而言都仿佛刚出水那般的新鲜。 有一家Koffe-Shop里甚至出售一种盒装的致幻蘑菇， 色彩绚烂字体古怪的警告标示反倒带著让人尝试一番的诱惑。 店主是个打扮有些雅痞的年轻人， 见梵洛伊对蘑菇颇感兴趣又有些害怕的样子， 便上前大作推销。
　　“……不会上瘾， 也不会中毒的， 但‘放松’效果极佳！” 对方用流利的英语神秘兮兮地告诉这个异乡人， “试试吧， 这里是合法的。可在别国， 你想尝也尝不到！”
　　“这不是毒品？ 吃了没有副作用？” 掂量著那盒在国内绝属违禁物品的蘑菇， 梵洛伊著实有点动心， “哇， 我从未见过……”
　　“那就买一盒试试？”
　　嗯嗯， 就算不吃， 放著当纪念也好的！
　　被说动了， 梵洛伊放下那盒蘑菇准备掏钱付款， 突然间身後响起一个熟悉的声音。
　　“‘不能卖给他。’”
　　字正腔圆的荷兰语， 可惜他听不明白。 但知道是谁发的声音後， 听得听不懂， 基本上也没什麽意义了。 像少年时代偷偷抽烟被老师抓鳖那样恐怖， 梵洛伊抖抖霍霍转过头， “夏……夏夏夏……”
　　“夏什麽夏！ 跟我出去！”
　　说著， 也不给梵洛伊跟人解释的机会， 提小鸡似的领著他的後领将其抓出店铺。
　　“你犯糊涂了吗！ 这种东西你也敢碰！ 这还是你刚来荷兰的第一天！”
　　夏弘文似乎极生气， 脸涨得通红。 一路上憋著没说的话终於在将梵洛伊踹进门後发飙似的蹦出来。 “如果不是我出门找你， 指不定你现在就在马路上发癫了你知不知道！ 你让那些可能到我们医院来看病的病人怎麽想？ 说我们医生都是瘾君子， 还是喜欢吃这玩意的怪咖？”
　　梵洛伊则贴墙站著， 怯生生低著头， 无条件接受上司的责骂。
　　“政府没有规定， 可医院明令禁止员工服用任何──不管是软性或硬性──的毒品， 其中也包括这种蘑菇。 发现者处罚极为严重……”
　　听到这里梵洛伊忽然怕了。 抬头巴巴拉著夏弘文的手臂， 可怜兮兮地求饶， “科长， 别， 别告诉上面……”
　　极为严重的处罚， 那该是什麽？ 罚巨款， 停薪留职， 或是…… 开除？ 不要啊， 我的人生刚刚起步…… 发达的联想能力让梵洛伊的胆子瞬间就缩成一咪咪， 买蘑菇时的豪迈荡然无存， “我只是一时好奇…… 拜托您拜托您， 千万不要和医院去说…… 我我我， 我真的意识到错了， 科长， 科长大人……”
　　狭小的玄关和内心巨大恐惧的双重压迫， 让梵洛伊没法顾及到面子。 几乎是趴在夏弘文的手臂上， 用惊慌失措的眼神和略带哭腔的嗓音努力为自己找寻著希望。 知道自己这样没种， 但人在屋檐下不得不低头， 他是个小小的新手， 和上司硬碰硬没好果子吃── 而且这样严肃而认真的人， 应该吃软不吃硬， 他也只有这样， 以求得自保了。
　　“科长大人…… 夏科长啊……”
　　声声哀求， 句句学足佐岸耍无赖时的撒娇和不娇柔的媚意。 夏弘文被这样的梵洛伊黏著， 忽然一句话都说不出了。 脸确是越发地红润， 甚至连眼镜都似受不了一般， 滑落下鼻梁。
　　“你， 你别这样！” 这是他唯一能说的一句话了， “别这样， 这样……”
　　梵洛伊长得不算英挺， 个子也稍矮， 却仍保留著一份少年的柔软的美。 这让他的求饶充满了不做作的撒娇， 可也叫夏弘文看得心脏直跳。 尴尬地往後退一步， 梵洛伊便朝他逼近两步。 几个回合下来， 惊慌失措的人反倒成了夏弘文。 “你到底想怎麽样啊！ 有没有悔改之意！”
　　“有啊有啊， 当然有啊。” 信誓旦旦地点头， “可就不知科长大人给不给我改过的机会嘛…… 还要告到医院里……”
　　“我何时说过要通报上医院！ 你又没买， 顶多算个作案未遂， 批评批评罢了！！”
　　只是批评而已啦…… 用得著色诱似的缠在我身上求饶吗？
　　“啊…… 啊咧？ 科长放过我了？” 梵洛伊的动作僵住， 收起全套撒娇口气， 一点听不出先前哀怨， “啊啊， 谢谢科长大人高抬贵手！” 相反地， 声音又高昂兴奋起来。
　　……我说， 你刚才那套都是装的吗？
　　手臂上的重量忽然减轻， 梵洛伊的气息也远离了自己。 望著存在侥幸心理， 又油嘴滑舌起来的下属， 夏弘文真不知道自己的脸现在是该红还是该白， 仿佛刚才那个无助看著自己， 浑身上下充满“拜托不要欺负我”的怯弱青年， 只是自己的幻觉。 “别， 别太得意， 要是下次再犯， 我不保证……”
　　“嘻， 下次不会那麽傻啦， 况且我的好奇心不会战胜我的责任心， 只要医院有规定， 科长放心， 我不会逾矩的！” 保证下完， 再顺便给人戴顶高帽子， “夏科长真是好人， 在您手下做事， 想必一定是在下毕生的荣幸了！ 麻烦您送我回来， 请先在沙发上坐坐， 我去给您泡点茶！”
　　说著， 提著先前在便利店里买的杂货， 蹦蹦跳跳去了厨房。
　　“梵…… 梵洛伊！”
　　有些东西似乎在心里发酵似的， 让夏弘文无力控制。 无力地贴在墙上， 他似乎隐隐约约察觉到， 自己的内心深处， 升腾起了一股异样的情感── 一种他在上一段婚姻中， 从未有过的情感。
　　这， 这不是个好信号呐…… 那孩子， 比自己小几乎十岁， 又是个刚出道， 什麽都还不成熟的自己的下属……
　　没有告别， 夏弘文无法等到那杯茶便偷偷出了门── 他需要在自己的空间里， 好好冷静冷静这份不该出现在脑子里的炙热了。
　　“咦， 科长， 走了吗？”
　　端著茶， 那本该品茶的人却已不在。 有些失落地回到沙发上， 梵洛伊只得自己满满啜起来。 “真是无情又无趣。” 他暗自发著牢骚， “还想再说两句好话给自己保险保险的呢， 没想到就这样回去了…… 唉， 希望他是个言而有信的人， 如果出尔反尔告到医院？ 反正也没证据， 抵死都不承认吧！”
　　一晚上都在想抵赖时该如何用英文表达， 隔天一早去医院报到时， 却意外地发现夏弘文早已忘却了这事似的。 用依旧平淡的语气将他介绍给科室的所有人， 他甚至照顾性质地来了一句， “Lorik的荷兰文不太好， 大家开始时还是先用英文和他交谈吧。”
　　众人纷纷表示只要能沟通， 无所谓用何种语言。 但在一片应和声後面， 却刺入一道故意横出来的荷兰文。
　　“‘不会说荷兰文， 为何要招他进来？’”
　　语气之不善， 让听不懂意义的梵洛伊心都揪了起来。 求助地看看夏弘文。
　　夏弘文接收到了他的眼神， 也知道对方是院长的侄子， 身份之特殊。 他不卑不亢， 依旧用英文道， “我无法回答你这个问题， Teuton， 但我想你能从医院的人事处了解到答案。”
　　“‘蠢毙了！ 在荷兰人的土地上， 却得说英吉利的文字！’”
　　名为Teuton的男人没来由地这麽嚷了一声後， 径自离开。
　　“哦， Lorik， 别管他， Teuton一向这样。”
　　“是啊， 他自己还叫Teuton呢！ 德国人的後裔却告诉我们要讲什麽话…… 真是荒唐！”
　　看来众人受此人毒害不轻， 借此纷纷抱怨。 但这并未让梵洛伊的心里好过点。 众人散去後， 拉住也即将离开的夏弘文， 他不得不寻求上司的帮助。
　　“科长， Teuton， 这人……”
　　“哪里都会有这种民族主义的人， 梵洛伊， 不要试图让他改变。 你要做的， 就是让自己变强， 然後堵住他的嘴， 叫他无话可讲。”
　　这是夏弘文给他唯一的忠告。
　　作家的话：有几点不太好意思的说明。
　　1. 我没有去过荷兰（尽管那是我所向往的地方之一）所以对那里的情况并不熟悉。 所以一切照搬我在美国时经历过的模式， 有出入的地方还请谅解。
　　2. 致幻蘑菇的合法性…… 记得荷兰的确属合法， 但近年来因为发生了一些致幻後死亡的事件， 据说政府正在考虑要不要禁掉── 但本文姑且认为蘑菇们还算合法的， 请不要被误导。（但致幻菇不中毒不上瘾， 这倒是真的）
　　3. 关於Teuton的名字…… Teuton即条顿， 古时德国人（日耳曼人）的一个分支， 设置成这样， 也有点想讽刺一下那些自己都搞不清楚自己是为哪个民族而民族主义的人。

　　第三章 咖啡的谢礼

　　第三章
　　从此开始自己正式的工作生涯， 梵洛伊真有点踏上社会的感觉了。 医院定给他的工作是手术执刀医师， 然而依照惯例， 头一个月他只能在手术室里进行最基本的实习和观察， 比方说， 事前的器械整理， 偶尔缺人手时也会顶替一些为主刀医师擦汗推眼镜的护士工作。 很凌乱的活， 甚至有些是他在国内就实习过的内容， 到了荷兰後却得重新再来。 不过忙也有忙的好处， 起码人在繁忙的时候会忘记很多琐碎的诸如Teuton之类的心烦事。
　　虽然国外没有那麽严重的长幼尊卑之说， 差使新人的现象倒还是有的。 外国人喜欢用咖啡做清晨的提神剂， 因而梵洛伊便成了专职的送咖啡小弟。 而本著国人一贯照顾上司的做法， 每每去楼下的咖啡铺里， 他总会带上一杯悄悄送到夏弘文的办公室去。 并非出於讨好或者试图牟利等特别功利心理， 只是单纯对这位与自己出生於同一个国家， 对他还算照顾的上司的一种感谢。
　　所以， 夏弘文每天一早到办公室， 总有一杯热气腾腾的咖啡迎接著自己。 刚开始只以为是秘书的另一项工作， 却在临时早到办公室的某天， 亲眼见到了梵洛伊送咖啡的勤劳身影。
　　“是你？！”
　　说不惊讶是不可能的， 特别是夏弘文正处於对自己莫名的心意努力克制之中， 梵洛伊这般的示好更是叫他不得不多了心。 推推眼镜， 垂下眼抑制住自己的情感， 夏弘文努力让自己的声音听上去依旧平静， “每天早上的咖啡， 都是你送的麽？”
　　“嗯。” 元气满满， 梵洛伊露出灿烂白牙， “科长大人喜欢就好。”
　　不， 不要用这样的声音叫我大人啊……
　　第一次觉得脚跟有点软， 幸好自己是坐著， 要不然丑态恐怕就要毕露。 夏弘文尴尬地调整了下姿势， 清清喉咙，“我的确喜欢喝咖啡， 可…… 可这和国内不同的， 你不必……”
　　“没有问题的呀， 医院免费提供的咖啡， 我拿上来只是顺手的事啊。” 不用破费又能拉近与上司的距离， 当然多多益善， “科长……”
　　话还未说完， 虚掩著的门忽然被推开。 话未说完的梵洛伊下意识回过头去， 看到的竟是自己最不愿见到的人。
　　“‘夏先生…… 这里……’” Teuton手上拿著一份文件， 口中操著的正是他最推崇的本土语言。 但在撞见梵洛伊的样子後， 他的表情忽然变得不怀好意， 低声故意用梵洛伊能听懂的英文嘀咕了一句， “asskisser（马屁精）。”
　　梵洛伊的脸霎时变得通红， 捏紧拳， 小声回道， “那你也还不是拿得很顺手。”
　　讨厌的男人。 每天提上来的咖啡， 拿得最快的就属这家夥。 话说拿人手短， 可似乎这鬼佬根本没有这点自觉嘛！
　　“Teuton， 你找我有什麽事吗？”
　　尽管声音极小， 可两个人之间的不和气氛还是让夏弘文察觉。 本能地为梵洛伊打抱不平， 他插到两人中间， “昨天修改的文件吗？ 放在这里就可以。”
　　“好。”
　　将东西放下── 对待自己的异族上司， Teuton总还算表现出了一丝尊重── 就转身出去， 临关门前， 他抬起那双闪著恶意的绿色眼眸， 朝梵洛伊做了个口型。
　　“Na─s─ty─”
　　并非极度恶毒的脏话， 其污辱含义却不明而喻。 梵洛伊历来是骄傲的天之骄子， 哪受过这样的委屈？ 脸一板， 手一甩， 大有冲出房门的态势。
　　一双手却从後面伸出来， 抓住了他。
　　“夏…… 科长！ 不要拦我！” 夏弘文的手劲极大， 梵洛伊拗不过他， 只有咬著牙拼命挣扎， “混蛋， 以为我好欺负吗？ 死长毛！ 给你爷爷回来！！”
　　“你疯了？ 在这里动粗对你没好处的！” 抓住梵洛伊的两个肩膀， 夏弘文用力扳过来， 迫使他看著自己， “等人报警後你们两个都得进局子， 到那时你就麻烦了！ 他本地人， 家里又有本钱， 大不了交点钱就出来了， 你不一样……”
　　“那我怎麽办！ 看著他继续这样嚣张吗？” 气恼地在夏弘文的两臂间扭动， 却无法挣脱。 梵洛伊气急败坏， 脑子一热， 手掌就拍上了对方的胸膛， 不太重， 却很有些发牢骚的样子。 夏弘文则下意识捉住这只乱挥的手， 紧紧攥在自己手心， “你不会冷静点吗？ 打个不好听的比方， 卧薪尝胆知不知道？ 你──”
　　忽然一瞬间， 两个人都像注意到了什麽似的静了下来。 一秒锺的空白之後， 一双紧牵著的手倏地松开， 二人同时往相反方向一退， “科科科， 科长， 我…… 我先走了……” 像是一只被惊弓吓著的小鸟， 梵洛伊表情由暴怒变成尴尬， 抽回的手不知道往哪儿放， 傻傻地悬在半空， 然後很胡乱地举了个躬， 逃似的试图走出办公室。
　　但不知为何， 夏弘文望著他的背影， 忽然像中了邪一样， “梵洛伊──” 声音不受控制， 竟超出了大脑的控制， 直直地蹦了出来。
　　“嗯？” 不得不回头， 梵洛伊贴著墙壁， “科长……”
　　又是这样无助害怕的嗓音， 软软的， 一如那时梵洛伊在蘑菇事件後的求饶， 绵绵地缠著夏弘文。
　　“荷兰文， 学得怎麽样了？” 他这样问， 是为了……
　　“我有认真学…… 可补习班太贵， 我只好全靠自己。 所以， 进展有点慢…… 科长， 很抱歉……” 老老实实地回答。
　　这个回答正中下怀。 “那你晚上， 到我家来吧── 我替你补习。”
　　“G？”
　　“依我所言， Teuton这种人无法改变， 那就改变自己──” 夏弘文低头， 状似查看文件， 实则掩饰自己内心的真正想法， “叫他无法再用这点来攻击你。”
　　你…… 答不答应？
　　貌似漫不经心地等著对方的回答， 文件上的字母却一个没能看进去。 余光瞟著站在自己办公桌前的梵洛伊， 心中不断祈祷， 希望对方别因为先前冒失的抓手而对自己产生反感。
　　“……如果这样的话， 那， 那真的麻烦科长大人了……”
　　那个依旧熟悉， 充满依赖的“科长大人”， 让夏弘文听了简直像是喝了蜜一样的陶醉。
　　“好吧， 那就今晚开始── 就算是你每天为我送咖啡的一个答谢吧。”
　　再也抑制不住自己噗通乱跳的心脏， 夏弘文的嘴唇第一次在梵洛伊的面前微微弯起。 那个笑看得梵洛伊莫名有些惊W， 脸上没来由地烧似的热， 头一低， 胡乱道别後匆匆出了办公室。
　　‘这种几近追求的手段…… 梵洛伊， 可都是被你一声声的科长大人给害惨的啊。’
　　端起已经冷掉的咖啡啜了一口， 夏弘文知道自己已经渐渐脱离了正轨， 整颗心， 正朝著“俘虏梵洛伊”的方向慢慢移去。
　　作家的话：啊啊， 虽然扯得有点远， 但忽然想到……
　　洛伊要是在床上， 也能难耐地叫夏弘文一声痒痒的“科长大人”的话……

　　第四章 无处不在的诱惑

　　第四章
　　“科长大人， 打扰了──”
　　开门， 一张熟悉的脸出现在门口， 是意料之中， 可也足以让夏弘文的心脏一紧。 梵洛伊提著一串青翠欲滴的葡萄， 右手则夹著本书， “初次上门， 带串葡萄给你──”
　　“呵， 客气了。”
　　状似不经意地接过， 走进厨房时却将那串绿色的珍珠葡萄放在水果篮中， 生怕碰碎一颗似的小心翼翼。 出来时， 梵洛伊已经在吧台边坐好， 将书本摊开， 仰著头等待著夏弘文。 与吧台相配的高脚凳子对於他来言实在不低， 於是那两条因天热而裸露在外面的腿， 就毫无防备地在空中荡啊荡啊荡……
　　荡得夏弘文差点脚软。
　　“那， 那个， 还是…… 坐餐桌边上吧。” 他提议。 因为梵洛伊这种坐姿， 叫他根本没法集中注意力。 低头习惯性地推推眼镜， 夏弘文努力掩饰著自己的真实心理。 然後坚决地转身， 迫使自己不去看梵洛伊从凳上跳下的轻盈。
　　否则今晚别说教人荷兰文， 指不定连自己的母语都要忘得一干二净了。
　　“……句型就是如此。 看上去似乎多变， 但只要抓住主干， 其实规律很好找的。” 在几句例句上画圈， 夏弘文尽力回答著梵洛伊的不解， “喏， 这个， 这个， 还有这个词实际上都是一个词性， 所出现的位置也相同── 所以， 理解为什麽这三句话是同一句型了吗？”
　　咬著笔杆， 梵洛伊点头， 却又不确定， “现在是懂了── 可是其他， 即使是简单的句子总要花很长时间才能读通， 口音重得吓人， 震舌音也根本发不出……” 苦恼地抬头， “我觉得我根本学不会， 比英文难好多……”
　　“学习一种新语言总不是件容易的事情。” 很自然地伸手拿掉梵洛伊的铅笔， 夏弘文看著他， 一本正经， “多多练习， 语感自然会上来── r的震舌音也是， 没事在家里对著镜子多做做发声， 比抱怨发牢骚要有用得多。”
　　“知道是这样啦── 可科长大人就不能说点安慰人， 鼓励人的话吗？ 比方讲， 洛伊， 你已经很努力了， 再加把劲， 争取早日把那Teuton从Eendracht踹出去之类的……”
　　大概觉得与夏弘文已经相熟， 梵洛伊说话也有些不避嫌起来。 从夏弘文的手里拿回笔， 在手指间来来回回地转著， “啊…… 对， 踹走那个该死的Teuton。”
　　应该本著一科之长的职责制止梵洛伊的气话， 夏弘文却一个字也接不下去。 因为他的注意力， 已经完全被梵洛伊白皙纤长， 无比灵巧的手指头给吸引过去。 铅笔在梵洛伊的手指间就跟开了花一般地舞著， 漆黑笔身和玉白手指， 不得不说是一种绝妙美丽的组合…… 啊， 这样的手指， 自己在早上就已经触摸过， 甚至紧紧攥在手心……
　　“呃…… 科长， 科长大人？ 您在听我说话吗？”
　　直至那些还存留在自己记忆的手指挥舞到自己的面前， 夏弘文才晃过神来。 对自己竟然望著对方手指就心猿意马起来的行径感到无比罪恶和尴尬， 他低头， 照例用简短的词句和标志性推眼镜的动作做掩盖， “没什麽， 你继续。”
　　“嗯…… 对了， 科长大人， 你的眼镜似乎很容易下滑啊， 不考虑新配一副吗？”
　　“为， 为什麽突然这麽问？” 夏弘文一惊。 难道镜片後面的真正表情， 被这小子偷看了去麽？
　　但梵洛伊给他的回答却叫他的眼镜再一次地滑下。
　　“因为明天开始， 为科长在手术中推眼镜擦汗的人， 就该是我了。 原来的那位小姐度蜜月去了， 其他护士的工作也都排满。 他们临时找不到合适的候补， 只有让我上阵……”
　　“这！ 这是谁安排的？！”
　　夏弘文的眼镜都跌碎在桌上了快。 这种安排， 还让不让他认真做手术了！？ 妈啊， 虽然隔著手套， 可只要想到这双抚上他脸的手的主人是梵某人， 他夏弘文的手就会“抖霍霍”的好不好！
　　梵洛伊却以为科长的吃惊只是惊讶於医院的大材小用。 他只有表示无奈而又理解， “没事啦， 科长， 反正我只是新人， 而且半个月而已， 没差的没差的。 活很轻松， 又能在边上直击手术现场── 那要比在观察室中清楚得多啦！”
　　“你…… 你服从安排， 自然是最好不过的了。”
　　当事人都这样说了， 他夏弘文再表示古怪岂不有点过於奇怪了？ 习惯性地将眼镜调整至最佳位置── 看来， 他的确是得换副更紧的眼镜── 为了自己， 也为了前来做手术的病人的安全……
　　但是配副新眼镜毕竟得等上一段时间， 而在那副更紧的眼镜到手之前， 他和梵洛伊的手术却已到来。 夏弘文今天要做的手术是替一位刚成年的小男生做人工子宫移植── 刚成熟的肉体更需小心对待， 这也是为何医院安排经验最丰富的科长做主刀。 本来对他而言只需谨慎就能做好的手术， 在梵洛伊的陪伴下， 却多了一分不确定。
　　偏偏进手术室前， 梵洛伊还很兴致勃勃地跑到夏弘文前面用只有两人听得见的声音打气， “第一次和科长大人上手术台， 好荣幸！” 用的就是那种崇拜爱戴的语气。 虽然知道梵洛伊对自己只是单纯的尊敬， 夏弘文的脑子里却不由自主地希望那份尊敬能够升级成他想要的那种感情， 比如说……
　　“‘夏医生， 大家都在等您呢！’”
　　比如说…… 说……
　　“‘夏医生？ 夏医生！’”
　　“啊…… 啊？！ 不， 不好意思， 我马上来！”
　　啊， 该死， 还没怎麽样就开始胡想， 待会儿， 待会儿该怎麽集中注意力才是呐！
　　无影灯打开， 麻醉师在主刀医师的命令下， 开始实行麻醉。
　　待时间差不多後， 夏弘文带头踏上手术台， 伸手接过一把柳叶刀， 娴熟地划开少年平坦的腹部── 嗯， 眼镜的表现不错， 低头那一刻， 总算没有滑落。 走进手术室後， 在一片白大褂白口罩的掩盖下也没找到梵洛伊…… 就当他不存在好了， 夏弘文， 这样的手术你闭著眼睛都能做了， 放松…… 对， 现在进行清理， 为人工子宫腾出空间……
　　夏弘文是完完全全靠自己的技术一步一步爬上来的， 因此专业性和权威性不容置疑。 而且他也属於那种入戏极快的人， 一开始的杂念并不会停留很久， 在找到少年的几个关键器官之後， 他的脑子里便只有手术这件事了。 等待护士将包含了培育完成的胚胎的人工子宫送上来的短短几秒， 他握著手术刀， 终於可以稍稍缓一口气。 习惯性地转头， “‘帮我推推眼镜’……” 话未说完， 却猛地对上了梵洛伊亮晶晶的眼眸。
　　“叮──”
　　手术刀忽然砸在了瓷砖地面上， 发出极响亮的一记声音。 夏弘文的手还在颤抖， 保持著握刀的手型， 莫名有些可笑。
　　“‘夏先生？’”
　　“科长？”
　　“‘……不， 不， 只是刚才撞到了而已， 我没有事。’” 很快意识到自己的失态和可笑， 夏弘文赶紧找借口做解释， 然後对著梵洛伊用中文道， “而你， 还是替我推眼镜吧。”
　　“哦， 好。”
　　上前， 梵洛伊趁护士们还在取东西的空闲时间主动替夏弘文摘下了眼镜， 然後像是附加服务似的， 用一块干净的纱布从夏弘文的额头到鼻梁来回擦干净上面的汗水， 最後才把眼镜重新推上， 端正姿势。
　　“谢谢。”
　　鼻梁隔著手套和纱布依旧能感受到对方的手指， 夏弘文几乎有点享受地任由梵洛伊在他的脸上拂过， 然後由衷地用一声谢谢， 隐晦地表达自己无法说出口的感情。
　　“没事── 科长大人做得很棒， 我都有在旁边仔细看了呢。”
　　结果， 就是这句话， 彻底让夏弘文有了带隐形眼镜的冲动。 还有半个月…… 如果每次梵洛伊都用这种“推眼镜+送软话”的服务…… 他的手术， 还要不要做了！！
　　作家的话：感觉本文都可以改叫《上司下属奸情无限时》了…… 泪目…… 可是脑子里真的有N多N多素材……

　　第五章 察觉

　　第五章
　　当晚下了班夏弘文就往眼镜店里赶， 迫不及待地准备要配一副隐形眼镜。 尽管眼镜店店员替他做了检查之後发现他的眼球容易干涩， 不适合换下镜框眼镜， 夏弘文仍旧执意备置了好几副带回家去。 ‘在手术前换上也是好的。’ 他这麽想著， ‘起码， 不必为推眼镜的事胆战心惊。’
　　从店里出来走在路上， 天色已差不多暗了下来。 检查眼睛花去了不少时间， 回去再开灶煮饭未免有些太晚， 夏弘文於是在街角的披萨店胡乱解决掉了晚餐， 这才慢慢踱回家。 走了大约一半的路程， 口袋里的手机忽然震动起来。 翻开一看， 梵洛伊的名字在屏幕上闪烁。
　　“科长， 今天不补习吗？”
　　“哦， 该死！”
　　悠闲的脚步立刻变得慌乱。 夏弘文将手机塞进口袋， 几乎是一路小跑跑回了公寓。 今天的事情太多， 忙得他都忘了晚上家里还有个“学生”在等著自己！
　　希望他的健忘没有让梵洛伊感到不方便。
　　但显然， 梵洛伊的好学精神超出了他的想象。 三步并两步冲上楼， 跑到自己的房间门口， 只见身著居家服的梵洛伊抱著书本和笔记， 正百无聊赖地倚在平台上等待著房间主人── 也就是他夏弘文的到来。
　　“梵洛伊， 对， 对不起， 我今天……” 大口大口地喘著气， 夏弘文忙不迭地抱歉， “今天去了眼镜店， 所以回来晚了……”
　　“不， 没关系── 下次回我个消息就好了啊。”
　　依旧是笑脸迎人。 对於这个认真起来一丝不苟， 此刻却狼狈地在他面前道歉的上司， 梵洛伊是怎麽也说不出发牢骚的话来。 将手伸到夏弘文的背後， 他甚至好心地替他顺起气来。 “科长大人， 喘口气再说话吧。”
　　“哦…… 哦， 哦， 好啊……”
　　梵洛伊的手的温度很容易地穿透薄薄衬衫直接传达到夏弘文的背脊。 赶紧用袖子做擦汗状以掩饰自己脸上的古怪表情， 夏弘文对准钥匙孔的时候手都是颤抖的， 像个喝醉酒没知觉的人一般， 甚至比刚才大喘气时更狼狈。
　　事实上， 只要是有关梵洛伊的事， 他现在是越来越无法平静。 偏偏梵洛伊喜欢做些给他希望的事： 咖啡是一天都没停过； 每晚的补习也绝不落下； 根本不用提每天都会在耳边响起的“科长大人”， 带著依赖性质的称呼每每让他夏弘文心跳加速却又无比受用， 然後更深地陷入对自己下属的想入非非之中。
　　所以， 总是好想问个问题……
　　“为什麽要叫我科长大人？”
　　补习完毕， 梵洛伊同他的“科长大人”告别的时候， 夏弘文终於鼓起勇气问了。 “我是说， 叫我科长就行…… 可‘大人’二字……”
　　“您不喜欢吗？” 梵洛伊却回过头， 咬著笔反问。
　　“啊， 与其说喜欢不喜欢……” 很顺手地把梵洛伊口中的笔拿下， 夏弘文皱眉道， “总觉得， 那是个很有玩笑意味的词── 当然不是说不正经， 我是说……”
　　“我对科长当然不会有不尊敬之心，” 从夏弘文手中重新接过笔， 夹在耳朵後面， 梵洛伊虽然笑著， 声音却免不了变得有些失落， “但我更希望能和科长成为能更深入交流的朋友， 所以说话偶尔带了玩笑的口气， 包括称呼也是── 这点， 您也在意吗？”
　　更深入交流的朋友…… 跟我…… 这种无趣的老男人？
　　“不， 我当然不在意！” 这句话简直像强心剂似的激活了夏弘文那颗沈寂已久的心。 几乎有点夸张地摇头， “朋友， 朋友…… 当然可以…… 那个……”
　　唉， 这样的眼神之下， 说话又开始变得不利索起来。
　　“那就好啦， 科长大人！” 梵洛伊的声音又轻快起来， 挥舞著书本， “我回去了， 明天医院见！”
　　“啊？ 哦， 哦， 再， 再见……”
　　望著房门打开又关起， 那个活力四射的身体消失在自己面前， 夏弘文贴著墙， 吐出长长一口气。
　　“刚出象牙塔的学生…… 他只是什麽都不懂罢。”
　　然而这一回， 夏弘文的猜测完全错误了。
　　房门在身後一关上， 梵洛伊天真快活的表情立即从脸上消失， 好像它们从未存在过一般。 眉头蹙起， 丝丝愁云浮在眉间。 不知什麽时候开始， 他便意识到这个上司在面对自己时的不自然。 梵洛伊当然不愿高估自己的魅力， 然而每次说话或是肢体接触时不由自主的眼神逃避和触电似的反应总让人不得不往那方面联想── 今天在手术台发生的一幕足可以说明这一切， 当他的眼睛同夏弘文直接接触时， 夏弘文眼里的吃惊和慌张甚至让他误以为自己做错了什麽。 再後来的手术刀落地和越擦越多的汗水， 还有夏弘文急促的呼吸声， 都更进一步地证明他的推论。
　　那推论便是， 上司夏弘文， 对他这个职场小菜鸟有了不一般的心。
　　“妈啊妈啊， 这才多久， 就让我碰到这种棘手的事情！”
　　梵洛伊的心是真有些乱了。 和麻吉佐岸一样， 他在大学时属於那种将感情搁置在一旁的优等生， 因此即使心思敏锐， 察觉到夏弘文的心理， 梵洛伊也完全不知如何去应对。
　　回家， 在浴缸放满水， 梵洛伊脱去全身衣物将自己浸泡在热水中， 闭上眼慢慢思考著这个问题。 老实讲， 就这些日子的接触来看， 夏弘文真的真的是个可遇而不可求的好上司。 严於律己宽以待人， 从没有上司的架子， 在下属中的风评也非常好， 就连…… 好吧， 就连模样也那样稳重成熟──
　　但是自己又是怎麽想的呢？
　　冷处理， 然後， 慢慢疏远？
　　不， 那样他怎样都做不到。 不说别的， 光是这一层上下级的关系就由不得自己耍性子。 况且荷兰文在夏弘文的帮助下正突飞猛进中， 他更不可能因为一个尚未确定下的推论半途而废。
　　但自己对夏弘文， 也不可能达到情人那般的喜欢吧？
　　软下身体， 让自己沈沈浮浮在水中好几次， 直到身体泡得起皱纹， 梵洛伊那被荷兰文和专业术语塞满的大脑才终於挤出了一个不算问题解决手段的手段。
　　干脆就让这种暧昧不明的关系继续下去， 等到夏弘文挑明的那天， 再具体情况具体讨论吧。
　　原以为以夏弘文闷闷的性格， 要等挑明的那天还早著的梵洛伊， 大概是怎麽都不会想到， 喝了酒的夏弘文， 会像是换了个人似的， 做出一些连梵洛伊都想不到的事情来。

　　第六章 醉酒之祸

　　第六章
　　周五临下班的时候梵洛伊正在更衣室换鞋， 起身的时候正好撞上一张被人拿在手里的硬纸片。 摸著脑袋不明就里地抬头， 却见自己一个熟识的同事将两张卡片交给了自己。
　　“周末在我家开party， 请务必赏光。”
　　原来是一张自制的邀请函。 好奇地接过， 梵洛伊翻来覆去地看著， “都是给我的吗？ 可是为什麽会有两张…… 可以带一个朋友吗？”
　　“如果你愿意， 当然可以带朋友来。” 对方笑著解释， 用手指指著第二张邀请函， “但这张， 是请你转交给夏先生的── 听说你和他都住在工作宿舍， 又走得比较近， 所以这样拜托你……”
　　……
　　“所以， 这就是这张邀请函的来历？”
　　夏弘文用手指捻著卡片， 漫不经心地问。 “周末…… 他们还真是喜欢玩呐。”
　　“我觉得应该很有意思── 外国人不是最喜欢弄这套吗？” 相对起夏弘文的无所谓， 梵洛伊倒是兴致勃勃， “我一定会参加……那科长会去吗？ ”
　　我对这种玩意不感兴趣…… 夏弘文在心里这麽说。 但梵洛伊的肯定让他说不出这句话── 说句私心话， 他一点也不愿意梵洛伊参加这种纯西式的派对。 荷兰人也嗜酒， 对性也持开放的态度。 所以在酒精的刺激之下会做出什麽事情， 这是谁都无法预料的── 但既然他无法替梵洛伊做主， 那只能尽自己之力在那种鱼龙混杂的场合保护他。 “反正我周末也没事， 去去也无妨。”
　　唉， 那种热闹而带著靡靡气息的派对…… 如果不是为了眼前这个什麽都不知道的男孩子， 他夏弘文又岂会插足？
　　锐利的音乐， 模拟舞厅的光束， 还有一群似乎只为放纵而生的男人， 一点都不出乎夏弘文意料的典型party。
　　梵洛伊也似乎被眼前的景象弄得懵了。 他手上拿著的扎著绸缎的礼品香槟似乎与整个现场有点格格不入。 正和夏弘文贴在门口有些不知所措， 派对的主人却一眼发现了两人， 或者， 换言之， 一眼发现了邀请过无数次却从未在派对上现身过的上司。
　　“Woohoo， Hsia来了──”
　　姓氏之前没有加上Dhr.（相当於英语的Mr.）， 显然在这里所有人都放下了在医院时拘谨的枷锁。 一群人围了过来， 将他们冷淡的上司围在中间， 然後很有点玩笑意味地看著夏弘文的露出极少见的手足无措的样子。
　　“喝一杯吧， 喝一杯吧。”
　　一杯杯酒从四周递了上来， 让夏弘文根本逃避不了。
　　原来今天需要担心的人竟然是他自己？
　　从人群的隙缝里发现梵洛伊已经离开了原地， 同另外几个相熟而无“害”的护士热闹地说了起来， 夏弘文稍稍有点放了心。 四顾一番周围的酒杯，
　　“那就随便喝一点吧。”
　　但， 科长大人， 随便的话， 也请您有个度吧？
　　夏弘文从未酗过酒， 因此对自己浅的可怜的酒量是一无所知。 醉酒的人对自己的情况是丝毫不知情， 可苦了接下来要送他回家的梵洛伊。 话说那梵洛伊正和主人告别， 想要寻找夏弘文一道回家， 却被告知， 他的科长大人已经醉在沙发上， 很出人意外地冒出了他不怎麽良好的酒品了。
　　“‘没醉……’， 再喝啊， 我没醉……”
　　梵洛伊无语地看著这位以中英荷三种语言说胡话的上司， 万般悲壮地担当起了送人回家的重责。 将夏弘文的手臂架在自己肩膀， 步履艰难地下楼。 想来他梵洛伊怎麽永远是送醉鬼回家的专职分子？ 以前大学里的时候佐岸醉酒， 他会在众学弟学长W羡的目光下公主抱把人抱回去， 现在又得在众同僚同情的眼神中将上司扛走！ 幸而派对地点与工作宿舍也就几条街的距离， 夏弘文终究也还能自己走两步， 他所要做的， 就是走得慢些， 把夏弘文安全领回家就是了！
　　好容易爬上了楼， 从夏弘文的口袋里摸出钥匙打开门， 再将那沈重的躯体往床上一扔， 做完整套动作， 梵洛伊早已累到气喘吁吁， 连腰背都直不起来地倒在床边直喘气。 “你是睡得舒服啦！” 不由得抬头， 用手指戳戳还不知嘀咕些什麽的夏弘文， 梵洛伊忍不住小小抱怨， “没有那样的酒量就不要没节制地喝， 醉了还得麻烦到别人！”
　　夏弘文却对他的戳弄没反应， 反倒像是做梦似的， 说胡话的声音越来越响， “洛， 洛……”
　　“洛什麽洛…… 难不成你想喝水？” 梵洛伊自己也没多想， 本著帮人帮到底的原则， 虽不耐烦， 可仍准备起身替夏弘文倒水。 哪知就在他站起来的那一霎那， 手却忽的被人紧紧攥住， 然後是一记用力的扯动， 梵洛伊一个疏忽， 整个人就这麽被带上了床。
　　然後一句满身酒气， 沈重发烫的身体整具压了下来。
　　“洛伊， 洛伊…… 怎麽…… 你怎麽这麽讨人喜欢呢……”
　　“什…… 唔！！！”
　　根本没有回绝余地的， 夏弘文的头压下， 位置也找得很准── 梵洛伊的口腔里顿时被侵入了其他人的舌头， 蛮力缠住了他的， 被强迫著共舞。
　　酒气， 疯话， 还有…… 下身不自然的硬物感……
　　“夏弘文放开我！！”
　　好！ 他现在完全是知道了夏弘文对自己的感情！ 可那又如何？ 他梵洛伊可没有那方面的意思！ 更糟糕的是， 再这样下去， 很显然， 自己的屁股今晚可就保不住了！
　　但和一个醉鬼说放手， 比对牛弹琴还要不靠谱。
　　夏弘文哪管他可怜的小下属的挣扎？ 大手一使劲， 身下人的新衬衫立刻变成一堆只能做抹布的破布条， 染上了三分羞涩的玉色皮肤立即挣脱了衣物的包裹暴露在自己面前， 没有保留地刺激著他已经涨红了的眼睛…… 和欲望。
　　“痛……！ 夏弘文你疯了！！！”
　　梵洛伊真的害怕了。 从自己的衬衫被撕毁的那一刻， 他就知道夏弘文的真实面目绝非平日里所表现的那样文弱和冷淡。 对方用力啃噬吮吸自己胸前皮肤时更是让他整个人头皮发麻， 掺和著死死快感的恐惧直朝他身上袭来。
　　“你是我的， 洛伊， 我的…… 我的……”
　　“你你你你个头！” 简直带了哭腔了， 梵洛伊在男人的身子底下拼命挣扎， “走开， 走开， 你这个混蛋伪君子！”
　　“给我！ 我的洛伊！”
　　“滚──”
　　“啪！”
　　梵洛伊的巴掌不偏不倚在挣扎的时候打中了男人的脸颊。 像是休止符一般， 男人疯狂的动作因此停下， 摸著脸， 呆呆地傻了下来。 而就趁这当口， 梵洛伊抓起已经破烂的衣服， 用力推开他， 衣冠不整头发蓬乱地冲出了房间。
　　“夏弘文， 你真差劲！”

　　第七章 两个人的麻烦

　　第七章
　　一个耳光彻底打醒了发酒疯的夏弘文， 也随之击碎了两人这麽些时候建立起来的紧密关系。
　　悔得肠子都青了， 却仍旧不得不去医院上班。 带著一晚的宿醉和头疼来到医院， 搪塞走前来关心他身体情况的下属们， 夏弘文倒在椅子上， 手肘撑桌不断给自己按摩著疼痛的太阳穴， 另一只手则习惯地往桌上一摸── 扑了空。
　　再没有咖啡可送。 事实上， 原本早晨那个元气满满的打招呼声， 在今天也消失了。
　　悻悻垂下手， 夏弘文无力倒在桌上。 昨晚的事， 他虽醉著， 醒来後却记得很清楚， 甚至於那些细节， 他怎样撕毁梵洛伊的衣服， 梵洛伊是怎样被他压在身下害怕挣扎等等之类的也都一点没有忘记。 现在想来， 这些行为根本无异於强奸， 烙在梵洛伊心中的伤口怕是如何都消失不掉的吧。
　　“洛伊…… 唉。”
　　没有洛伊送来的咖啡， 精神根本就打不起来。
　　“‘今天有手术吗？ 有的话看看能不能推迟， 推不了的交给别人。’”
　　用这样的心情拿手术刀， 对病人也不负责。 更何况， 在手术过程中见到梵洛伊， 只会叫自己更加心神不定……
　　搁下内线电话， 夏弘文这麽想著， 忽然手机在口袋里一震一震。 掏出， 打开， 原本有点做梦似的希望会是梵洛伊发来的， 可翻完整条简讯， 再看到最末尾的那个熟悉的名字， 夏弘文的眉头顿时皱得更紧。
　　“‘文， 我下周就要来阿姆斯特丹了， 能出来见个面吗？──Olivia”
　　她来做什麽！
　　且不管这夏弘文如何开始头疼起两件事， 且说昨晚醉酒之祸的受害者， 梵洛伊。 遇到这种被上司侵犯的倒霉事， 大多人都会选择翘班或者干脆辞职， 但可惜这两者对梵洛伊都执行无能。 他的签证是医院给的， 辞职就等於成为黑户口， 随时可能被移民局抓走遣送回国的那种； 而翘班就更没意义了， 好不容易过了第一个月的过渡期， 正处於最受人关注的新手期， 翘班未免也太过老资格── 因而综上所述， 尽管尴尬无法避免， 尽管不知该用如何一种表情面对原本被他尊重敬爱的上司， 他梵洛伊却只有乖乖上班， 一切照常一条出路。
　　咖啡当然不会再去廿四孝下属般送了， 梵洛伊只希望今天别有和夏弘文一起的手术── 如果能不见面更好， 就当两个人完全不认识罢了。
　　唉。 或许原本自己的太过亲近， 也让夏弘文造成了错觉吧。 那他， 他现在纠正好了， 从此再无“科长大人”这种戏谑的称呼了！
　　慢慢踱到书写有手术安排的白板， 倚在墙上细细辨认著一串串的拉丁文字母。 正从一堆文字中找出自己的名字， 再细看这条条目时， 却忽然有人， 将条目中一个人的人名擦掉了。
　　“‘哎， 主刀变了吗？’”
　　那个名字的位置正好是主刀， 因而梵洛伊不免有些好奇。
　　“‘对啊， 夏先生今天似乎不太舒服， 因此不得不换上Teuton医生。’”
　　不舒服？ 什麽！ 不舒服的人， 应该是他梵洛伊吧？ 还换上Teuton！
　　真是下去一只虎上来一条狼， 今天的手术安排怎麽看怎麽觉得令人不安── 呜， Teuton可要比夏弘文难缠得多了！
　　但再怎麽心惊， 该要面对的总是要面对的。
　　出乎意料的是， 相比起Teuton以往的嘴贱， 今天的他在与梵洛伊配合时竟少有地闭上了嘴。 梵洛伊用纱布替他擦拭额头汗水的时候， 他甚至微微侧过头来另梵洛伊的动作更顺手。 这有点诡异了。 异样的和平只代表之後会有更可怕的事情发生， 而Teuton， 显然不是个省油的灯。
　　不知道自己为何心里会这样想， 梵洛伊只能告诉自己要离这样的Teuton远一些。 然而有些事毕竟避免不了， 比方说， Teuton在洗手台的故意磨蹭和自己怎麽都快不了的动作。
　　“Lorik。”euton的忽然出声让梵洛伊的神经顿时绷紧。 保持著弯腰绑鞋带的姿势， 他背对著对方， 勉强地嗯了一声。
　　而对方接下来的话叫他整个人都僵硬了。
　　“亚洲男人， 莫非都长得像你这样娇小？”euton很鲜有地用英文说出这句话， 因而梵洛伊没有障碍， 全听懂了。 但僵硬之後是有些被冒犯到的发抖： Teuton所谓的“娇小”， 选择的用词根本是形容女性的“petite”！ 这不能不说是一种近乎羞辱的询问。 捏著拳头站起来， 他转身， 盯著Teuton， 用豁出去的语调回应，
　　“如果你的满足感只能从比较身高上得到的话， 那我只能说， 你实在是太可怜了。”
　　如果不是良好的自制力， 恐怕梵洛伊早就冲人比中指了。 可古怪的是， Teuton竟一点没被激怒， 反而弯起眼睛笑了起来。
　　“蝴蝶君。” 他这麽慢慢悠悠地说道， “玩弄了愚蠢的法国人的东方男人── 也和你一样有这样一副盈盈一握的身材……”
　　“胡言乱语！ 滚开！”
　　推开Teuton， 梵洛伊涨红了一张怒颜冲出了准备室。 蝴蝶君是谁？ 怎麽样玩弄了法国人， 他都不想知道。 但Teuton直射在他身上的眼神却令自己莫名害怕和愤怒。 不是往常的嘲讽， 而是一种盈满欲望和贪婪的恐怖眼神。
　　甚至比昨晚骑在他身上的夏弘文更露骨。
　　唉， 身边的饿狼猛虎， 怎麽一瞬间突然都冒出来了？
　　背後莫名有些发毛， 梵洛伊打了个寒颤， 内心实在是有一股不安盘旋其中。
　　而事情并不止这些。
　　“Olivia！ 虽然很抱歉， 可是我和你， 已经缘分断尽了吧？”
　　夏弘文难得红了一张书生脸， 倒和与他面对面的女子的红发相映衬。 女子是个典型的荷兰人， 红发， 高大， 极有压迫感的身材， 走在夏弘文边上， 顿时让他的男子汉气概大大降低。
　　“哦， 别这样── 难道离了婚， 我们朋友也做不成吗？” Olivia毫不在意夏弘文的尴尬， “放心， 欧洲一圈走下来， 我的心已平静， 再找你也没有别的意思， 单纯当朋友碰面而已。”
　　“可你朋友很多…… 没必要……”
　　“有没有必要是我自己决定的。 不用多话了── 其实这次回来， 我是准备将阿姆斯特丹的房子卖掉， 定居到海牙， 所以今後恐怕再无见面的机会── 即使是这样， 你也不想见我一面吗？”
　　“也不是…… 唉， 那先预祝你在海牙一切顺利了。” Olivia的态度让夏弘文无奈地软了下来。 因为两人婚姻结束的根本原因就是他。 从这个层面上讲， 他夏弘文就是欠著人家Olivia的， 即便是再如何无理的要求， 他也拒绝不得。 “那你准备在这里呆多久？”
　　啊， 如果合理的话， 自己也尽尽力帮助她吧， 毕竟没有Olivia， 就没有他今天的稳定生活。
　　“看心情── 一般而言的话…… 大概是半年到一年吧── 两年也有可能…… 啊， 实际上我自己也没有想好会呆多久， 毕竟那是我们一同居住过的房子， 卖掉的话还真有点可惜呢。”
　　Olivia像个什麽都不清楚的少女一样笑著── 的确是很漂亮撩人的笑容， 但夏弘文的额头， 却不得不冒井字了。
　　“可你刚才说…… 海牙……”
　　“哦， 那的确在我的计划中， 不过具体执行得看我心情了。” Olivia是个自由职业者， 因此做什麽事都带了几分散漫的感觉。 这一点也叫夏弘文吃不消， 因为即便是没有事情发生， 他也抵不过风言风语的侵袭── 那样的话， 那现在正在逃避他的梵某人， 可该何时才能被他收入囊中呐……
　　作家的话：纠结的剧情要出现了……

　　第八章 口是心非

　　第八章
　　夏弘文想人想得要命， 然而在另一方面， 语言和技术都大有长进的梵洛伊却越发在新环境中习惯， 如鱼得水了起来。 梵洛伊的情商颇高， 过了语言关後将自己在国内那种性格更发挥得淋漓尽致。 谁都喜欢说话风趣， 处事和善的同僚， 因此即便没有夏弘文的帮助， 梵洛伊一个人也渐渐开始能独当一面， 甚至能凭己之力被提拔参加一些复杂的手术。 没有人对此有异议， 即使是当初对梵洛伊相当不屑的Teuton也无话可说── 除了一个人之外。
　　原本跟在自己後面怯生生叫著“科长大人”， 偶尔说话会用软言软语的撒娇口气， 受人欺负时还会一张俏脸通红的男孩忽然蜕变成成熟医师， 应该高兴自己终於又培养出一个人才的夏弘文却怎麽都高兴不起来。 和梵洛伊疏远的这些时日， 心中的感情却有增无减， 甚至到了一天不见梵洛伊就打不起精神做事的地步。 再清冷的男人终究有改变不了的小孩子似的独占欲， 夏弘文也一样。 私心地讲， 梵洛伊这样脱离他而与其他人打成一片的情景， 是自己不愿看到的。 更焦心的是， 在他被前妻Olivia找上门苦恼的时候， 梵洛伊却突然同身边的几个男同事走了近了。 夏弘文不清楚梵洛伊的性向， 却深知那几个男下属的秉性── 如果洛伊被其中一人给夺走， 那这壶苦酒， 可真够他喝一辈子的了。
　　在强忍了Olivia三个月， 目睹梵洛伊已经和一些男人发展到勾肩搭背的地步之後， 夏弘文终於无法平复下来。 在一个寒冷的夜晚替Olivia开车， 送她回家时， 他忍不住失了风度， 打断Olivia自顾自的话语， 硬生生道， “我们就算再这样呆六年， 也不可能再在一起的── 去海牙开始你的新生活吧， Olivia， 你会找到一个比我好上无数倍的男人的！”
　　话音落下， 车厢内顿时陷入一片寂静。 Olivia也停止了自己先前的话语， 脸上一直雀跃的表情也消失无踪。 顿了很久， 方才开口， “不对。 想要开始新生活的人， 是你。”
　　极肯定的回答， 让夏弘文无从辩驳。
　　Olivia继续道， “而你嫌我妨碍了你寻找新人， 对吗？”
　　“不， 我不是……” 下意识摇头， 反对， “我是说， 我们没有结果， 何苦再呆在一起浪费双方的时间呢！”
　　“文， 你总是压抑自己内心的真实想法。”
　　Olivia对他冠冕堂皇的说法淡淡一笑， 倚在车窗旁用她那平和的嗓音说道， “要找一个新的爱人， 对你来说很正常── 因为你已经有心仪的对象了。”
　　一个急刹车， 夏弘文面色煞白， 将车停在路边， “你听谁说的？”
　　梵洛伊自然不可能把这些事泄露出去， 可他遥记得Olivia和医院其他科室的一些医生也是朋友， 虽然夏弘文同这些人不熟， 偶尔却也会一道吃个饭联络联络感情── 莫非自己的心思都写在脸上， 让那些人给猜了去， 然後通风报信给了Olivia？
　　面对他的慌张， Olivia却只是在一旁， 一付“被我猜中了”的表情， “真是那样吗？ 那我可真有点妒忌那个东方男孩了。”
　　“洛伊， 你怎麽连他都……” 仓促地报出梵洛伊的名字， 在意识到自己的失言之前， Olivia已经听了进去。 “我是说， 你来医院的时候， 并没有来过我的科室……”
　　“不是没来过， 只是没让你知道而已。” Olivia低头， 状似无聊地注视自己画著美丽花纹的指甲， “以前收拾房间的时候总能搜到几本你没放好的裸体亚洲男孩的画册， 那时我就知道， 你喜欢这样个子不高， 脸庞却可爱的男孩──和我完全相反的类型── 所以在科室看到那孩子的时候， 直觉告诉我我的前夫应该对这个男孩感兴趣── 而显然， 我猜对了。”
　　“画画画画册？ O-O-Olivia， 你不该动我书房的……” 突然有一种“正偷偷手淫时有人闯进来”的羞耻感。 夏弘文没想到原来离婚前Olivia就知道自己道貌岸然的可怕模样， 更悲惨的是， 他记得有些时候不愿将溅在画面上的浊液擦掉， 所以这些肮脏的东西， 也全被人看去了吧…… “那些东西……”
　　“不用解释， 我明白的。 婚前你不是都同我说过麽？ 因此找到这些东西对我的震动也并非很大── 只是每次看见心里都堵堵的， 心想我的裸体居然还没有这些男孩来得能吸引我丈夫的目光……” Olivia自嘲地笑道。
　　这话让夏弘文听了心里更不舒服， 羞耻和内疚。 “我们的婚姻， 本来就是个错误── 是我利用了你， 如果能做什麽可以让你心里好受些的话， 那我……”
　　“那你怎样？ 看， 又言不由衷了。” Olivia换了个姿势， 语调依旧带著不伤人的嘲笑， “和我复婚， 只和我做爱并且这辈子不再对著男人的身体打手枪， 那是能让我心里最好受的方式， 你愿意做麽？”
　　夏弘文没有回答， 他用颓废地低头告诉了Olivia他的答案。
　　“所以， 我不能强求你和我在一起， 你也不能强求我立刻忘记你， 不是吗？ 毕竟感情在某种程度上和烈性病毒一样， 爆发也就爆发了， 根本无法在短时间内人为地控制住。” 气氛似乎有一点点悲伤， Olivia也注意到了。 天性中乐观的一面很快翻上来， 直起身体， 她挥挥手， 改用欢快的语调， “啊啊， 不说这些── 告诉我有关那个男孩子的事情吧， 我很有兴趣。”
　　“Olivia！ 这不关……” 无奈地开口， 夏弘文真不觉得和自己的前妻谈论现任暗恋对象是一桩有趣的事情。
　　但Olivia打断了他， “文， 把我当做朋友， 如果你真想让我好受些的话── 这个要求不过分吧？”
　　过分倒是不过分， 只是太过古怪了而已。 在荷兰这麽久， 他终究无法接受夫妻双方分手了却仍然做朋友这种关系── 虽然现在， 他正在努力接受。
　　“好吧， 可是目前的情况是， 我和他已经完全闹僵了。” 想了想， 夏弘文还是将事情说出来了。 这些憋在他心中已久的事， 或许说出来， 可以让他好过那麽一点。
　　两个人就这样坐在路边的车里， 一个慢慢说， 一个倾耳听， 直至雪花从天空飘落， 落满了整条大街。
　　冬天到了。
　　这是梵洛伊的第一个看见大片雪花的冬天。 他从小生长在南方城市， 看到大的是那种湿冷湿冷， 潮湿的雨会冻得直钻人骨头的冬季。 阿姆斯特丹带给他的却截然是另一种冬景。 烘著暖气穿短袖， 还能手执一杯热茶悠哉欣赏雪景── 这对懒人来讲， 最舒适的冬季生活也不过如此了吧。
　　拜今天特大的雪灾所赐， 医院不得不关闭了除急诊科以外其他所有的科室， 这也使得梵洛伊在圣诞节前还享受到了额外的带薪假期。 谢绝了朋友们去南欧过冬兼旅行的邀请， 第一年， 他并不愿到其他城市── 慵懒地睡到自然醒， 就是对自己最好的放松了。
　　生活已踏上了正轨， 工作上一切顺利， 医院的待遇也很令人满意， 甚至连Teuton看上去都不那麽讨厌了， 有几次还收到了此君送来的派对请帖── 那个人果然没错， 要让人刮目相看， 就得先改变自己……
　　等等， 那个人？
　　脑子里忽然浮现出了夏弘文的身影， 第一次在机场见到的高大的他， 自己唤出“科长大人”时那忽然不好意思的他， 还有最後一次， 将自己压在身下的危险的他…… 无数个人影重叠在脑子里， 仅一个多月的接触， 梵洛伊惊讶地发觉， 自己对这个人的印象， 却远远多於对周围朋友的。
　　是因为， 在自己最无助的时候， 伸出援手的总是这个人吗？
　　不不， 之所以会帮助自己， 完全是因为那种下流的原因吧？
　　事隔多月， 那晚醉酒的夏弘文的可怕模样依旧深深印刻在脑子里， 以至於回忆起来的梵洛伊， 脸颊竟仍会发烫， 双唇似留有余温地温热起来。
　　“该死， 该死， 那种事情， 有病才会一直记得！”
　　和夏弘文一样的言不由衷， 口是心非。 嘴上这麽说著， 心里的燥热却无法因此排解。 热茶自然是拿不下去了， 梵洛伊翻来覆去好几个来回， 终於忍不住， 从沙发上弹起来， 拖了件大衣往身上一批， 准备下楼让冷风灌灌自己越发不清醒的大脑了。
　　“啊， 原来你就住在这里── 现在才带我来参观…… 早知道我自己来了。”
　　慢慢走到将近一楼， 梵洛伊却忽然听见一个女子的声音。 成熟， 却仍不失娇憨， 很好听的嗓音。 本楼里上上下下似乎是没有女子居住的， 梵洛伊一边走， 一边这麽估摸， 该不会哪个同事趁冬季人少把女人带进楼吧？ 哼哼， 够嚣张， 且让他看看究竟是哪个憋不住的兄弟……
　　“反正我也快要搬走了， 最後一个月就带你来看看吧。”
　　竟然是他！
　　男子的声音一传上来， 梵洛伊恶作剧的心忽然被揪住了。 那声音不是夏弘文又是哪个！ 带女人到宿舍的人竟然是他！！ 可， 可他不是喜欢自己麽？ 怎麽几个月後， 忽然又转向了？！
　　“再往上爬一层， 就该到了。”
　　来不及多想， 梵洛伊不知怎的拔腿往楼上跑。 不知道该用如何表情来面对这个男人， 和那女人── 但可以确定的是， 一天的好心情， 似乎在这一刻全都被破坏掉了。
　　作家的话：下章提示， 有非真实小H， 尽请期待

　　第九章 致幻快感

　　第九章
　　楼下的说话声在一扇门被关起後便不再听见， 梵洛伊这才扶著楼梯慢慢走下楼。 心里莫名涌出一股奇怪的感觉── 并非甩掉夏弘文之後彻底的松口气， 却反而更堵了， 闷闷地憋在心房回旋， 怎麽都出不去似的怪异， 就连对著冰冷的空气做深呼吸， 也没法排解掉肺里的这股浊气。 梵洛伊不知道自己是犯了什麽抽， 也不想回房间， 只有沿著开始慢慢积血的路面一直走， 仿佛这样， 自己才能忘了那些扰乱心神的事情似的。
　　走著走著。
　　“这麽冷的天， 不如进来喝杯咖啡吧？”
　　痞痞的声音忽然从耳边传来。 梵洛伊下意识抬头环顾四周， 并无他人， “您在和我说话？”
　　“这里还有其他人吗？” 下唇带著三颗黑色唇环， 带著皮帽子， 似曾相识的雅痞男扶著大雪铲， 眼神暧昧地朝梵洛伊挑眉， “自从那位先生将您抓去之後， 就再没见过您呢。”
　　那位先生？ 抓去？
　　“啊， 我想起来了。”
　　虽然隔了许久， 这两个关键词却仍令梵洛伊想起了那段初来时的往事。 夏弘文将他似提小鸡一般提回去， 厉声叱喝并威胁他会受到处罚， 而他则装成小可怜地请求宽恕…… 往事历历在目， 这让梵洛伊不禁露出无可奈何的一笑。
　　“这麽久的事， 您还记得？” 他问， 看著雅痞店主。
　　对方搓搓手， 将雪铲往边上一扔， 拉掉手套仿佛已经做好了迎接客人的准备， “记性好而已── 进来吧， 外面冷， 我好不容易才等到您一个客人呢。”
　　店主的邀请让梵洛伊无可拒绝， 於是干脆点头， 拉开门走进这间黑漆漆的koffee-shop。
　　反正这次不会有人冲进来把他拖走了。
　　一杯热气腾腾的清咖摆上， 周围是店主送的几盘曲奇。 梵洛伊端起咖啡捂手， 顺便同店主开起玩笑， “这曲奇没问题吧？”
　　“加了料的曲奇我怎麽舍得送？” 店主笑答， 坐在他对面顺手拈起一块， “不过说真的， 你真不要来一盒蘑菇？ 用进货价给你， 整个阿姆斯特丹都找不到再便宜的啦。”
　　绕来绕去， 事隔多月之後这位雅痞竟然还念念不忘劝自己试试蘑菇的事情！ 梵洛伊实在觉得滑稽， 摆摆手， “你对所有人， 都这样执著地推销那些蘑菇吗？”
　　店主拍胸脯， 甚是自豪， “当然。 把这种安全无毒的快乐幻觉推销给大众是我的职责所在。”
　　“不用了， 这种虚幻的快乐， 我接受不了。” 梵洛伊啜了一口咖啡， 表示拒绝。 “更何况， 吃了蘑菇致死的新闻， 想必你也有所耳闻吧。”
　　“可吃了没死的比例更高── 况且， 出车祸致死的人数更多， 也没见哪个人从此拒绝出行。” 店主振振有词， 起身从货架上取下一盒蘑菇放在梵洛伊的面前， “欢纵一回， 或是永远的循规蹈矩， 看你选那条路了。”
　　理智已经告诉自己该走哪条路， 但在这昏暗的灯光下， 在店主淡蓝色眼珠子的注视中， 在那盒象征反叛的蘑菇前， 梵洛伊那颗好奇的心， 再一次地被催动起来。
　　“不行呐， 不行，” 嘴上这麽说， 手却摸上了盒子上的塑料薄膜， “含有致幻成分的植物， 多多少少会对大脑有影响吧……”
　　“呵， 照此推论全荷兰百分之八十五的成年人都不正常了。” 店主嘲讽道， 将盒子推近梵洛伊， “其实你也很想试试吧── 正好今天那个人不在， 何不做一回坏事？”
　　那， 那个人吗？
　　缩在沙发上翻来覆去地看著这盒蘑菇， 梵洛伊也不知道自己在掏钱的时候是不是中了邪， 总之只有一个想要违抗夏弘文的念头。 那个把自己压在身下， 口口声声说著喜欢， 却带别的女人回家的男人── 哼， 白长了他那副看似很有内涵的皮相！ 还试图管著他的想法？ 凭什麽！ 小爷现在混得好， 吃根蘑菇怎麽了？ 连政府都没法说我错， 你还会带人把我梵洛伊抓走不成？
　　想著， 身体里忽然涌出一股倔强的气。 拆开塑料薄膜， 取出一根往嘴里塞去。 细细嚼了嚼， 并没有意想中的苦涩或恶心， 只是酸酸的。 和著白水吞咽下肚， 梵洛伊忽然没来由地喘气。
　　会发生什麽？ 他到底还是有点害怕了。
　　但幻觉── 不管你愿不愿意他出现， 终究还是来了。
　　身体开始发软， 软得似乎成了一滩水。 挣扎想起身， 手臂全完全无法承受身体的力量。 梵洛伊就这麽如同一滩液体一般瘫在沙发上， 眼睛也开始发花。 周围熟悉的景物似乎在打转， 排列成各种花样复杂的几何状， 又散开， 再排列， 永无止境似的在梵洛伊半眯起的眼前摆出各种造型── 他的呼吸渐渐趋於平稳， 因为， 身体突然变得好轻， 仿佛如羽毛一般可以随时飘荡在空， 随著风， 一起加入进这奇幻而绚丽的几何花纹中……
　　但， 但为何， 为何从那图形之中， 走来了一个…… 男人？
　　“夏弘文”？
　　他想呼唤， 他想抬手， 身体却完全无能为力── 他只能看著男人走进自己， 笑容扭曲却带著吸引力。 他似乎朝他伸出了手， 用带了指甲的手指缓缓抚摸过他已经融化了的脸庞。
　　“洛伊， 给我， 给我……”
　　啊…… 能够反抗吗？
　　不， 换言之， 如此快乐而轻飘的情况下， 他梵洛伊只想做让自己更舒服的事情。
　　“夏弘文”听到了他的顺从。
　　世界全死， 而快感不灭。
　　此刻的脑子里只刻下了这句话， 那个地方似乎一抚摸便能生出无限快感一般， 梵洛伊不知道是不是“夏弘文”的手在作祟， 只晓得， 身体已经整个消失了， 只剩下没有止境的， 深刻的爆炸似的极乐， 充斥在自己弱小而不安分的灵魂中， 上上下下地攒动， 仿佛下一刻， 自己就能由这样的飘渺的快乐直接登入世界的尽头。
　　夏弘文…… 就是带给自己这一切的男人。
　　好热…… 似乎， 真的要炸开了一般。
　　梵洛伊不知哪来的力气， 开始疯狂地撕扯自己的衣服。 布料就像是著火时黏在身上的尼龙丝袜一般碍事而可怕， 他只想， 只想以光裸的， 没有障碍地享受这一刻的登顶── 即使从沙发上摔到地上， 也…… 也……
　　也怎麽样…… 好困…… 夏弘文， 让我先睡， 睡一会儿…… 再……
　　陶瓷杯碎片， 在梵洛伊的额头烙下一片W红的血花。
　　“啊…… 这里的隔音真的很烂呢， 连楼上人摔到的声音都一清二楚。”
　　“摔到？”
　　刚从厨房出来的夏弘文解下围裙， 不解地问。 Olivia说什麽都要吃一次他做的麻婆豆腐， 耐不过女人的好磨性只得下厨做了一回， “你听错了吧。”
　　Olivia摆摆两根手指， “绝不可能， 肉体著地的沈闷声我绝不可能听错── 而且先前还有过一只杯子打碎的声音呢。”
　　“杯子打碎…… 肉体…… 糟了！！”
　　夏弘文忽然一付大事不好的慌张神情。 “你先呆在这里， 我上去看看！” 语毕， 抄起一串钥匙就冲出房门。
　　幸而当初关系好时， 梵洛伊给过他一把备用钥匙。
　　反反复复的敲门， 果真没有人来应门。 夏弘文咬咬牙， 找出了那把钥匙。
　　“梵洛伊？！”
　　外边的光线照射进房间， 也照在梵洛伊几乎一丝不挂的身体上。 那具身体就这样趴著， 额头渗出的血液醒目地刺痛了夏弘文的眼。
　　作家的话：还是关於蘑菇……
　　至於这种蘑菇会不会出现另外一个人的幻觉， 我不知道── 毕竟没试过（也没胆试）， 梵洛伊吃下去後致幻的那节是在看了其他试过蘑菇的人写的感想之後猜想著写出来的， 不准确的话还请原谅（啊， 幻觉这种东西， 本身就没有什麽准确不准确的吧？）
　　当然最後还是要说一句了， 鄙人汀上白沙绝对绝对没有煽动大家去尝试这种危险事物的意思， 店主的种种诱惑只算剧情需要， 真正有哪位朋友到了荷兰想尝试的话， 身边也最好有一名清醒的夥伴陪著， 以免真的出事。

　　第十章 妒

　　第十章
　　“初步断定是由於致幻蘑菇的刺激加上额头过多失血导致的昏迷， 但并没有大碍， 输了血再修养一段时间便好。”
　　为了梵洛伊的身份著想， 夏弘文在紧急包扎後特地将他送入较远处的一家医院。 而因服用蘑菇而致伤入院的在荷兰并不罕见， 因而医生在叮嘱了夏弘文一些注意事项後便离去， 不再多问。 而夏弘文── 虽然没这必要但仍留了下来。 他坐在梵洛伊的床边， 满眼忧心地盯著他苍白而无血色的脸庞。
　　“就是这个男孩吧。”
　　Olivia突然在後面出声。 她双手抱肩， 以一种打量的姿态看著夏弘文和梵洛伊。 正是她开著车送梵洛伊来的医院， 一路上目睹了夏弘文在後座将梵洛伊抱在怀里不断亲吻搂紧的情景── 那是Olivia从未有过的待遇。 嫉妒？ 她当然嫉妒。 梵洛伊毫不费力就能夺走她奢望的感情， 这种剧烈的落差烤的Olivia的心都快碎了。 “我以为他只是可爱， 没想到还是个可爱的瘾君子……”
　　“他只是好奇而已…… 况且这是他第一次吃， 医生也那样说！” 夏弘文回嘴得很快， 摆明一副“不允许你说三道四”的样子。
　　“好奇？ 好一个好奇的成年人──” 忍不住说话放肆起来。 Olivia被夏弘文护小鸡似的护著梵洛伊给激怒了。 捏拳， 长长的指甲深嵌入掌心， “还是你夏弘文就喜欢这种头脑简单的男孩， 嗯？”
　　“……Olivia， 说话别那样刻薄。”
　　夏弘文不愿同女人拌嘴， 事实上他真的不愿做任何让Olivia更伤心更难堪的事。 他也知道Olivia这些月来的豪爽和开朗背後隐藏的悲痛， 所以， 即使对方说话难听了点， 他夏弘文也决不可以牙还牙， “你先走吧， 今晚我得陪夜， 可能无法顾及到你了。”
　　就好像一个拳头打进一堆棉花， 弹不会来， 还叫自己的气力白白浪费。 Olivia又气又羞， 端著架子， 纤长的睫毛却不安地颤动。 “当…… 当然，” 她提起包， “我当然会走── 你怎麽做是你自己的事， 我管不著。”
　　决然地转身， 留下一滴晶莹的泪。
　　而夏弘文， 请原谅他的毫无反应。 有时放手并非无情── 给了Olivia希望後再狠狠地刺破， 这才是他不想看到的结局。
　　执起梵洛伊软绵绵的手， 夏弘文放在唇边轻轻一吻。
　　Olivia想要而我却无法给她， 你抗拒著却依旧能独占我的心── 如果世界能够变得简单一些， 那该有多好……
　　半夜。
　　仿佛做了一个冗长冗长的梦， 轻飘飘羽毛般的开端， 却以肉体上的痛苦做结尾── 啊， 连床， 连床都变得硬起来了……
　　梵洛伊艰难地睁开眼， 长明灯照亮了自己的视野： 毫无装饰物的天花板， 单调无奇的大房间， 还有白得一片的被褥和几张相同装饰的床……
　　G？ 我在医院？
　　这个事实一下子刺激到了可怜的梵洛伊。 前後事件一贯通， 身上立即出了一身冷汗。 哧溜一下爬起来， “这里是医院？”
　　“你醒了？ 洛伊……”
　　他的动作带动了正趴在床边浅眠的夏弘文。 揉揉眼， 戴上眼镜， 夏弘文几乎忘记了自己和梵洛伊几近冰点的关系， 很自然地弯下腰给对方塞枕头垫高腰部， “你失了不少血， 速度太快的动作可能会让你眼前发黑……”
　　“夏夏夏弘文？ 你怎麽在这里？！”
　　这张无比熟悉的眼镜脸突然放大在眼前， 著实让梵洛伊吓得没从床上噗通掉下去。
　　“哇啊啊别乱来别乱来！！”
　　“你想吵醒医院里的其他人吗？” 伸手， 无语地抓住一双不断挥舞的胳膊， 夏弘文将人强硬拖进被窝， 掖好， “听著， 第一我现在对你没兴趣， 第二， 我是你上司── 对你服用致幻蘑菇保留有处罚的权利！”
　　这话效果颇佳， 因为很快梵洛伊便不再挣扎了。
　　“蘑菇…… 处处处罚？ 你， 都知道了？”
　　被强迫只露出两只眼镜， 梵洛伊滴溜溜转著眼珠子， 不安地看著他。 “夏科长， 我……”
　　“吃的时候没想过後果吗？ 现在给我装什麽可怜？”
　　就和所有忧心的爱人一样， 看到梵洛伊安全清醒之後夏弘文不禁露出对其不安分的怒意， “蘑菇在哪里买的？ 还是在那个店里买的吗？ 你就这麽好奇， 非得试出危险来了才罢手是吗！”
　　“不是的， 我……” 下意识想要辩解， 却被夏弘文再次打断。
　　“要不是我住在你楼下， 听见你摔到的声音， 你现在说不定额头上还横著这麽大个口子！ 就为了那虚幻的一瞬间， 值得麽！”
　　虚幻的一瞬间…… 吗？
　　虽是幻觉， 醒来之後却记得很清楚。 幻觉里的夏弘文和现实中的夏弘文突然重叠在一起， 记忆让梵洛伊的脸瞬间就烧红了。 “你， 你自己也不带著女人回家， 有什麽立场说我？” 用尽全身力气推开夏弘文， 梵洛伊喘著气， 别过脸似扯开了一般低吼， “伪君子！”
　　“伪君子也好过吃毒蘑菇的糊涂蛋！ 不知幻觉里出现了什麽， 被送过来之前连XX都还硬著， 梆梆地就差没把地毯戳出一个洞来了！”
　　“出现什麽？ 在现实里作乱， 连幻觉里都不放过我的人， 除了……”
　　面红耳赤地扯著脖子想要说出事实， 却在关键词脱口而出的一刻意识到了事情的严重性。 硬生生踩了刹车， 停在一个尴尬的位置， 梵洛伊羞恼地喘著气， “不说也罢， 晦气！”
　　但可疑的红晕逃不了夏弘文的眼。 似乎一瞬间就什麽都明白了， 能让梵洛伊气急败坏到这点， 又不方便在他面前开口的， 除了自己， 又会有谁动过他梵洛伊的手脚的？
　　“原来我这麽荣幸呐…… 竟然见到了被蘑菇迷成一团的你？”

　　第十一章 夏先生的...前妻？

　　第十一章
　　直到现今， 梵洛伊才终於知道， 夏弘文那片薄薄镜片下的眼睛竟然可以露出如此的光芒： 狡诈中， 还带著一点点的玩味， 像是捕捉到猎物却并不饥饿的猫科动物玩弄猎物时的眼神── 而那倒霉的猎物， 现在就是他。
　　“无耻！” 大约是真的失血过多， 在过度紧张的时候梵洛伊有些眼前发黑， 身体虚软无力地倚靠下来， 他的嘴上却硬著。“你以为这样就代表我对你有什麽异心吗？ 别妄想了， 我只是， 只是……”
　　“只是从没被别人这样对待过是吧。” 夏弘文推推眼镜， 好心地替他补完话语， “起码说明， 我还是把你压在身下的第一人罗？ 啊， 那还是很荣幸嘛。”
　　“荣幸个头！” 散散地捏一个拳头， 要不是身体问题， 梵洛伊说不定真的会一拳砸上夏弘文那张开始渐渐不规矩的嘴， “你可是我boss， 就不怕我告你性骚扰吗？！”
　　“彼此彼此， 对於一个需要严谨态度的工作来讲， 性骚扰不会比服用违禁物的罪名更厉害的。” 翘著腿， 夏弘文已是好整以暇， “去年医院开除过一个在派对上吸食大麻的麻醉师， 莫非你愿意做第二个？”
　　梵洛伊的脸白了， 脑子很快清醒下来。 权衡两者， 自己硬抗的话终究会是吃亏的。 “我以为你是个好人！” 他恨恨道， 却不再威胁， “可招惹完我又玩女人， 最後更企图用那套威胁我， 夏弘文， 算我看错你了吧！”
　　“玩女人？” 这可算是诽谤了啊！ 夏弘文忽然愣住， 得意的表情僵在脸上。 直觉让他不愿告诉梵洛伊Olivia的真实身份（离过婚， 听上去总带给人一种萧条的感觉）， 所以塞了很久， 他方才开口， 用比刚才低沈很多的声音道， “不， 只是一个朋友而已。”
　　“鬼才信呢！” 梵洛伊做了一个不屑的眼神， “这点倒不承认了？”
　　这个脑子里一团浆糊的笨小子！
　　夏弘文被他惹恼了。 早上在Olivia那里受的气也通通爆发。 捉住梵洛伊的领子， 他凑近他， 咬著牙， 几乎是一字一句。
　　“我要是如你所言和那女人做著啪啪啪的事情， 那请你告诉我， 我又怎麽可能会听见你这个正在手淫的笨蛋从沙发上摔下来的声音？！”
　　啊咧？
　　真是， 真是一针见血的问题…… 呐。
　　梵洛伊用了很久才接受这个只有自己一个人丢脸的事实。 事实上， 为了验证夏弘文话语的真实性， 他甚至旁击侧敲过其他同事对夏弘文的看法。 得到的结果都是一致： 此君是一位耐力极佳， 自控能力好得几乎不像男人的人。 “在他和太太离婚後， 我还真没听说过Dhr.夏的桃色新闻。” 闲聊时， 一个同事A这麽讲到。
　　离婚？
　　这个词叫梵洛伊down下去的心立刻被好奇地提起。 “Dhr.夏离过婚…… 哦不， 他结过婚？！” 还是个女人？
　　“没错。 Olivia， 他的前妻， 是前外科主任的女儿， 和医院里不少医生交情都不错── 虽然不知道後来为什麽这对夫妻要分开， 不过还真是很可惜── 听说Olivia是个很有魅力的女人， 当初从大学毕业到医院来做实习的时候， 几乎把半个医院的男人都给迷住了， 谁料想……
　　同事做出了个很遗憾的手势， 便打住不再继续这个话题。 但在梵洛伊心里激起的涟漪却已经平复不下去， 对夏弘文这个男人的疑问更深了一层。
　　如果和女人结婚── 那他应该是异性恋啊， 为何要来招惹我？
　　端著水杯一边走一边揣摩， 梵洛伊低著头， 在低头看见一双女式皮鞋定在自己面前时已经来不及了。 “哎呀”的吃惊声已经脱口而出， 整个人却停不下来， 直挺挺地撞在了一个女人的身上。
　　之所以说是女人， 因为…… 胸口撞到的地方， 好， 好软……
　　“对对对对不起！”
　　梵洛伊尴尬地都结巴了。 在男性同事群中呆久， 这麽近地接触到一个丰满又高大， 还化著精致妆容的女子还是第一次── 当然， 也是第一次间接触碰到女子那与男子不同的高耸胸部……
　　“你就是Lorik？”
　　但女子并没有被冒犯到的表情， 相反， 在注意到梵洛伊之後， 她甚至用疑问的语气叫出了他的名字── 虽然很不肯定， 但也足以让梵洛伊感到意外了。
　　“您知道我？”
　　“……算是吧。 Olivia──” 她说著， 一边脱掉自己的手套， 露出保养得当的纤纤玉手朝梵洛伊伸过来， “有幸听过你的大名。”
　　“啊， 我吗？ 呃， 我只不过是……” 梵洛伊回礼， 低头握住Olivia的手， 正在一旁自我谦逊著， 忽然间同事A的话语闪过脑海， “Olivia， 她的前妻……”
　　“您， 莫不是……” 狐疑地抬头。
　　Olivia报以淡淡一笑。
　　“对， Olivia Hsia。 虽然那已经是一年前的事了。”
　　Hsia……
　　妈啊， 说到曹操曹操就到， 老天爷， 您敢不敢让我的运道更坏一些！？
　　一种恐惧感瞬间席卷全身， 梵洛伊知道自己很奇怪， 但一想到眼前这个女人的前夫现在对自己居心不良， 浑身上下的寒毛就咻地竖起── 这就是传说中的气场大吗？ 这位女士， 我和您的前夫， 没， 没那种关系啊……
　　但已经来不及解释了。
　　“真是碰巧， 在这里碰见你。”
　　Olivia脸上的笑容渐浓， 看在梵洛伊的眼里却也意味著更危险。
　　果然。
　　“是不是吃惊我为什麽会认识你── 啊， 上次你昏倒， 可是我开车送你去的医院， 你那时被文抱著， 就跟个小孩子一样……”
　　“那个， Olivia小姐， 这事……” 怎麽她也知道？ 听嗓音， 莫非上次夏弘文带进公寓的人就是她？ 该死， 离婚了还缠在一起吗？ 外国人真是恶趣味呐！ 咬著牙这麽恶毒地想著， 梵洛伊无奈提醒Olivia， “这事请别在医院里说起── 那是我的一时糊涂…… 另外， 您还有事吗？ 没有的话请允许我先行告退， 一刻锺後我有一场手术。”
　　“哎呀， 东亚人都是这麽冷漠吗？ 你敷衍我的样子， 和文有时真的很像呢。” Olivia倒也不气恼， 重新带好手套， “好吧， 那我也不遮遮掩掩了── Lorik， 我想和你正式谈一谈， 关於夏弘文， 关於你们俩。”

　　第十二章 乱

　　第十二章
　　不愿去置喙西方人和东方人的不同之处， 但离婚了还以朋友为名黏黏糊糊地断不干净， 这点恕他梵洛伊无法认同。 他是一直很相信， 真正爱过的两人分手之後是无论如何也不会有友情的， 因此， 对Olivia的邀请， 他实在难以从命。
　　“我和Dhr.夏只是最单纯的上下属关系， 没什麽可谈的。”
　　“哎呀， 拒绝女士的邀请可不是绅士行为呢， Lorik。”
　　但似乎这个拒绝早已在Olivia的意料之中， 她用手掩著嘴， 眼睛弯弯眯起， 像一个真正的十九世纪英国贵妇一般优雅地笑了， 语气也是丝毫没有被惹到的平和， “既然你想知道文的事情， 问我这个前妻不是比问其他人要准确很多吗── 我可以告诉你很多有关文过去的事情， 即使这样你也不愿意麽？”
　　哼， 和同事的谈话， 都被她听了去了？ “我要夏先生的过往有何用。” 心里的确有一点波动， 但被梵洛伊很好地控制住。 不动声色地淡淡地开口， 他只想要快些结束这莫名其妙的谈话， “况且， 作为朋友来讲， 最重要的不是忠诚麽， Olivia小姐， 我打赌夏先生一定不愿意您将他的事肆意告诉给一个无关紧要的人吧。”
　　“无关紧要的人？ 呵， Lorik， 我也打赌， 文在听到你的这句话後一定会伤心。” 高跟鞋鞋跟在大理石地面上敲出清脆的两记响声， Olivia靠近他， 压低声音， 似有遗憾， “总之这个谈话， 终将进行， 不管你愿不愿意── 我还会回来不定时打扰的， 不要露出不耐烦的表情， 那没用。 除了文， 我还真不在乎其他人是怎样看我的。”
　　说罢， 一个高贵的转身， 随著笃笃声响， Olivia傲然离去， 火红的头发逆著光， 折射出一片耀眼的光晕。
　　这！ 这奇怪的女人！
　　的确貌美媚人， 的确气质高雅── 可那付骄傲而目中无一切的态度…… 还真是令人不敢恭维！
　　女人， 真是古怪而捉摸不透的生物！
　　对Olivia的“邀请”， 梵洛伊自是持消极态度的， 夏弘文自然也遭到了无端波及。 Olivia这种“大婆见第三者”的气场， 梵洛伊再清楚不过── 要不是你夏弘文， 我一个单身干净， 前途无限光明的大好青年为何会卷进这种事件？ 切， 居心不良而没有节操的双性恋， 试过了女人的美味想换个味道尝尝了吗？
　　开什麽玩笑， 我梵洛伊不是好消化的！
　　“最近总是见你眉头紧锁啊──”
　　“……Teuton？”
　　一个麻烦没走， 另一个麻烦又冒了出来。 不知从什麽时候起， Teuton对於他的的态度突然有了古怪的改变， 如果是单纯的转好也就罢了， 但那种时不时与之搭讪的态度， 无缘无故让人心生说不清道不明的恶心。
　　“你想说什麽？”
　　比Olivia和夏弘文更烦人更讨厌的存在。 秉承著敬而远之的风格， 梵洛伊直入主题。 “请不要卖关子， 我很忙。”
　　“哦， 别那麽生疏嘛， 我过来只是想问你，” Teuton的声音像条蛇， 滑溜溜油腻腻地灌入梵洛伊的耳朵， 惹得他一阵刺骨寒毛， “科里在今年五月份有一项团体计划， 我想问问你愿不愿意做我的搭档。”
　　他的搭档？ 他是疯了吗？！
　　梵洛伊简直以为站在自己面前的已经不是Teuton了。 医院每年批下的计划并不多， 作为新人的自己甚至无法作为一个个体参与其中。 因此选择合适的搭档， 创造共同利益的机会自然是重中之重。 而Teuton竟向自己提出了这个要求， 这就好像敌对方向自己投来橄榄枝一样荒唐。 梵洛伊实在无法理解这个连睫毛都是淡金色的恐怖男人心里究竟在想些什麽， 只是单纯觉得， Teuton的所作所为， 绝不可能如此好心。
　　“我拒绝。” 即使听上去对自己似乎能够有很大帮助。
　　“真的吗？ 那真的很可惜呢。”euton用手拨拨自己引以为傲的金色头发， “我可是很期待和你的合作──” 蓝色的眼珠邪恶一转， “蝴蝶君……”
　　蝴蝶君！ 这不是Teuton第一次用这个名字怪异地称呼自己了！
　　以身色换取情报， 放下男子的尊严扮起女人的妩媚， 委身於异国男人的蝴蝶君， 这一点他早就知道。 但以Teuton那令人恶心的表情来看， 他的目的， 莫非该不是……
　　一种想要呕吐的欲望涌上喉头。
　　“走开！”
　　抱著文件低头冲撞开Teuton， 梵洛伊匆匆忙忙地逃离现场。 Teuton就如同一只毛毛虫的存在， 只是看一眼， 他都觉得浑身发毛。
　　他所工作的医院， 已经越发地不安全了啊！
　　另一方面， Olivia锲而不舍的精神也让梵洛伊冷汗涔涔， 於是三月份一到， 也不管三七二十一立刻搬出了公寓， 自己在外边找了间独立的小房间居住。 虽然住宿条件比医院提供的宿舍差不少， 房租也高了很多， 但幸而居住在那儿的大多数是从北欧和南欧来的留学生， 安全而有活力， 加上那是一间拥有不少房间的大楼， 错杂而难以寻找， 倒也可以暂时止住Olivia的脚步， 让自己稍微能喘口气。
　　所以搬家的消息自然是没有通知医院， 梵洛伊宁可花钱申请一个邮政信箱代替自己的新地址。 不过地址报告交上去後没多久， 夏弘文就主动找上门来了── 自从梵洛伊撞破了脑袋後的第一次。
　　“你搬家了？”
　　努力忍住想要知道更多的急迫， 夏弘文摆著虚虚的架子， 眼神捉摸不定， “搬到哪里去了， 你表格上只写了个信箱嘛。”
　　“嗯， 那地方的信箱太小， 放不下太多东西， 所以干脆申请了个信箱了。” 梵洛伊也尽量不看夏弘文的眼睛， 并且避重就轻， 故意岔开话题， “在公寓的时候受Boss您照顾， 感激不尽。”
　　自己又被改名了？ 带著生疏的Boss， 听上去终究还是没有软绵绵的“科长大人”亲热── 但那四个字， 或许已经是幻想了吧。 夏弘文想著便很难受， 与梵洛伊疏远这麽久， 自己的情欲竟是一点也断不了。 这是报复吗？ 报复自己对Olivia的无情， 抑或是， 老天也想让他尝尝得不到心爱之人的苦楚？
　　初识时那个月的亲密， 到现在客套到虚伪， 他和梵洛伊的感受， 会不会有共同感？
　　夏弘文的独自垂目让梵洛伊有些看不下去， 总觉得有一股忧郁的气场笼罩在对方身上似的。 似乎隐约知道夏弘文在忧愁些什麽， 但他不愿点破── 毕竟自己无心， 再去给人家一个虚无的希望是一件很残忍的事情。
　　“您要是没有事情的话， 我先走了。”
　　“嗯， 嗯， 你去忙吧……”
　　茫然地挥著手， 送走梵洛伊， 夏弘文的心里越发纠结地难受。 在那远去的背影即将消失在门後时， 也不知从哪儿来的一股勇气， 他忽然叫住他， 站起身， 激动道，
　　“梵洛伊， 我， 再也没碰过酒精了……”
　　洛伊， 如果你听得懂我话中含义的话…… 请别再怕我， 躲我了， 好吗？

　　第十三章 夏先生的过去

　　第十三章
　　只可惜， 面对这句含义再明显不过的话语， 有些人终究还是执著於装傻。 梵洛伊的脚步停住， 却没回头， 只是淡然地直视前方， “那很好啊， 戒酒对您身体有好处。”
　　仅此而已。 说罢毫不停留， 直接推开门快步离去。
　　没有得到理想中的反应或答案， 夏弘文闷闷地倒在椅子上。 毫无反应是最可怕的反应， 夏弘文宁可梵洛伊羞恼， 那起码代表对方还念念不忘著整桩事情， 但梵洛伊竟然一点没起色地说了声“很好”， 这说明那件事， 包括自己这个人， 已经在渐渐被他抛在脑後了。
　　罢手吗？ 感情至此， 已不甘心； 强求吗？ 暴力夺来， 何其残忍。
　　苦悲而得不到的爱， 他夏弘文终於了解了Olivia的心。
　　而就在夏弘文暗自伤神的时候， Olivia却一点也没有放弃同梵洛伊对话的心。 几个月後的某一天， 当梵洛伊从邮局拿著信件回家， 在关上门的那一刻， 忽然感觉有人顶住了门。 吃惊往後一望， 顿时皱起眉头。
　　“Olivia！ 你怎麽会找到这里？”
　　“下班的时候正好看见你从邮局出来， 所以就跟来了。”
　　像个女孩一样眨著眼睛， 看得出Olivia对自己的跟踪水平还蛮得意。 梵洛伊不禁扶额── 他承认Olivia做这个表情并不难看， 但跟踪…… 很上道的一件事吗？ “你需要这麽执著麽？ 我们两个甚至连熟人都谈不上！”
　　“但我们之间有文作为纽带啊── 啊， 我都到这里了， 你还不请我进门坐坐？”
　　……
　　由於Olivia的职业装太过惹火， 紧紧包在臀上的铅笔裙将她曼妙身姿尽展无疑， 已经有好几个学生在经过梵洛伊的门口时不住张望， 以至於梵洛伊不得不做出让步。 侧身， “那你进来吧。”
　　该死， 若不是确定这女人爱夏弘文爱到要死， 他梵洛伊都要怀疑Olivia是不是看上自己了！ 一追就是好几个月， 想当初他在高中追女生（结局： 没追到）也没追得那麽执著！
　　烦心归烦心， 出於礼貌在Olivia坐下时梵洛伊还是给她倒了杯水。 “你到底有什麽事？”
　　“当然是关於文的， 要不然你认为呢！” Olivia接过水， 却没有喝一口， 只是握在手中， 用她浅色的眼珠看著梵洛伊， “我想我曾经说过， 文是我最重要的人……”
　　“所以你认为我将他抢走了吗？ 不不， 你大可不必这样担心！”
　　原来是来宣告正妻地位的？ 可笑， 他梵洛伊一没拆散人家家庭， 二来夏弘文也不是他的谁， Olivia这样做岂不杞人忧天？
　　忙不迭地做澄清， 哪知Olivia的淡淡一笑就彻底碎了他所以的言辞。
　　“你当然不会将他抢走， 是文自己， 把心留在了你这里。 不管你要或不要， 他的这颗心终归是收不回去的。”
　　“那你…… 是什麽意思？”
　　奇怪， Olivia似乎话中有话…… 这样一来， 话题就转到了很奇怪的地方去了！
　　“我的意思， 呵。” 突然伸出手抓住梵洛伊， Olivia认真地盯住他， “我要你好好待文， 不准辜负了他对你的爱！”
　　什麽！！
　　梵洛伊的第一反应就是这女人真的疯了。 手忙脚乱地抽出自己的爪子， 他无辜大叫， “不辜负！ 凭什麽？ 我又不欠他， 是他自己找上门来的── 我说， 你的要求也太霸道了些吧？ 爱他的话自己去争取啊， 为什麽要把我牵扯进来？”
　　“争取？ 几年的婚姻中都争取不了， 更何况他又有了心上人， 我还能做些什麽？”
　　Olivia的淡然微笑很快苦涩下来。 勉强牵动唇角， 她重新靠回沙发， 双手抱肩， “文不喜欢女人， 我再怎麽做， 也只是白搭而已。”
　　“不喜欢女人！ 怎麽可能！ 你不是和他结婚了吗？”
　　“Lorik， 你很天真呢。 有时婚姻代表的更多的是利益， 而不是爱啊。”
　　终於端起水杯喝了口水， Olivia开始慢慢讲述起自己和夏弘文多年前的纠葛来。
　　……
　　“原来夏弘文是为了合法身份才…… 啊…… 听上去， 好没出息！” 下意识吐槽。 他向来不喜欢这种靠女人得到利益的男人， 因而夏弘文在梵洛伊心中的地位又降了一级。
　　但Olivia很快就制止了他， “别那样说， 当的荷兰整个社会都不景气， 医院裁员裁得厉害， 其他工作也不多， 许多留学生都撑不下去， 文能够在一家与他专业根本不对口的公司坚持到最後已属不易── 况且， 是我主动提出结婚这个建议的， 面对这样的两难局面， 我想， 是人都该知道怎麽做的。”
　　“……就算这样， 可你不知道他喜欢的是男人麽？”
　　梵洛伊忽然有点同情起眼前的这个女人来了。 一厢情愿用在Olivia的身上真是贴切又伤感， 以至於他的态度不由得软化。
　　而问题的答案， 也让梵洛伊揪心。
　　“当然知道， 他婚前就跟我说了── 我也答应了下来。” Olivia耸肩， 做著无所谓的样子， 眼神里却隐含瞒不住的哀伤， “起码文是个负责任的男人， 在婚姻里一直忠於一纸婚书， 待我也很好── 但这样朋友似的夫妻生活终究让我忍受不住。 三年後的离婚， 也是由我提起── 几乎没有人知道其中的原因， 因为他们从来不知道， 我和文这三年来几乎都没有过夫妻生活， 他对女人硬不起来， 我们结婚後的第一晚， 他就这样告诉我。”
　　有些露骨的发言， 梵洛伊感到的却只有对Olivia遭遇的凄凉。 “然後呢？ 他同意了吗？”
　　“当然── 而且我想， 这三年来， 他怕是每天每夜都在等著我的这句话。” Olivia点头， 有些抱怨， 却听不出一点恨意， “之後文把事情做得很漂亮， 夫妻共同财产， 他一点没要， 连那留给我的幢房子， 他在离婚後都每月主动还著贷款── 我知道那是对我无声的道歉和补偿， 但同时我也意识到， 当一个男人掏心掏肺只为向你做赔偿时， 那两个人， 基本上是无缘再续了。”
　　“无缘再续…… 可你还是和夏弘文的关系不错啊…… 他似乎， 似乎也挺喜欢和你说话的， 不是吗？” 忽然像想到什麽似的， 梵洛伊道，“要不然， 他也不会把你带到公寓去嘛！”
　　“呵， 那是作为朋友。 我承认我爱文， 却得不到他， 但至少， 我也要让自己在文的生命中作为一个深刻的印记存在著， 不让他忘记我， 这就算我的愿望了。” Olivia抬头， 依稀能看见眼眶里泪的痕迹， 但双唇抿起笑著， “这种事我可不会告诉别人， 你也算是个例外了── 记住替我保密啊。”
　　“一定， 一定。”
　　这时候梵洛伊对Olivia不耐烦的心全没了。 脑子里只有对这个女子的敬佩。 敬她的付出， 她的牺牲， 也哀叹她的爱错人的悲剧。 “Olivia，” 他真心地说， “你这麽好的一个女人， 一定能找到自己的幸福的。”
　　“谢谢── 你和文真的， 真的很像呢， 他也一直这样说我。” 揉揉梵洛伊的头发， Olivia似乎又恢复了在众人面前开朗的一面， “去， Lorik， 拿笔和纸来， 我要让你记一点东西。”
　　“记……什麽？” 顺从地将纸铺平， 连带著夏弘文的份， 梵洛伊对Olivia有了全新的改观。
　　Olivia摸著下巴， “当然是记文平时的喜好和禁忌了── 我好歹和他在一起三年， 他的生活习惯我知道── 所以你也一定要记住。”
　　哦， 夏弘文的生活喜好？ 好…… 我写……
　　G？ 等等……
　　“我为什麽要记牢他的事情？ 他和我有关吗？”
　　“无关的话我为何要花这麽长的时间和你说我们俩的事情！ 快点， 听故事听了这麽久， 你总要给我点回报吧？” Olivia的语气坚定而带著命令的口吻──
　　而作为一个执著的女人， 通常， 除了不可强求的感情， 没有什麽事是她Olivia做不到的。
　　作家的话：忍不住分享一下我落伍的生活……
　　最近看完了黑执事…… 萌归萌， 爱归爱， 却悲惨地发觉， 我的灵魂似乎是属於那种恶魔看不上的那种……
　　啊啊， 384酱， 请和32波酱基情地生活下去吧！

　　第十四章 抢先下手

　　第十四章
　　无奈归无奈， 梵洛伊终究还是拗不过Olivia执著的强迫。 花了很长时间记下夏弘文的各种生活习惯， 完成的时候， 他对著这张可能这辈子都用不到的记事纸， 扔下笔， “我的小姐， 这下您满意了？”
　　“差不多吧。” Olivia喝了口水润润喉， “哦， 对了， 文喜欢看的杂志还要加上一本， ‘Asian Hot Boy’， 他每期都偷偷定著， 看完就塞在床下， 像个青春期男孩子一样……”
　　“咳咳咳──”
　　梵洛伊差点被自己的口水给呛著。 那是什麽下流的杂志？ 看不出夏弘文是个闷骚之人啊！ 顿时对Olivia就另眼相看了── 对著这样一个丈夫还能执著地爱到现在， 姑娘您也真算得上是奇葩一朵了。 “这个， 这个就先忽略吧， 我和夏弘文还没熟到那份上……”
　　“总要熟到那份上的， Lorik， 不要小看女人的直觉。”
　　Olivia故作神秘的眼神让梵洛伊不寒而栗── 直觉？ 什麽直觉？ 难不成他和夏弘文真的会先XX再OO最後过上幸福美满的两人世界？
　　虽然不至於想到就感觉恶心， 但那个曾经把他压在身下乱啃， 还爱看色情杂志的上司大人…… 想想总是感觉奇怪得要命。
　　哦， 对了， 还有这个更奇怪， 不知是敌是友的的女人。
　　***
　　梵洛伊和Olivia的私下交流， 夏弘文自然是不知道的。 搬到了一个新环境後和梵洛伊的见面时间也少去很多， 可怜他堂堂一个正处於非常“要”的状态的男人夜里只有看著自己收藏的色情画刊默默安慰── 请不要怪他下流或者猥琐， 洁身自好是他的做人准则， 用钱买来的性太肮脏， 想要的对象却避他千里之外， 甚至连手都没办法触碰一下。 只有这些陪了他这麽久的画刊…… 唔唔， 这个男孩子的眉眼除却特有的一股风尘气， 弯起的模样倒有点像最初时对他不设防的洛伊──
　　哦， 抱歉了…… 可是， 洛伊， 洛伊， 好想对你这麽做……
　　眉头一皱， 一大滩白色浊液“噗嗤”洒在男孩赤裸的身上。 黏糊糊的， 湿透一页光滑的铜版纸。
　　“洛伊…… 洛伊…… 哪天真让我得了你， 小混蛋， 看我不把你操到叫都叫不出！”
　　忍不住爆了粗口暗自抱怨， 夏弘文狼狈不堪地用纸巾收拾残局。 即便脾气再好， 他也怎麽都敌不过寂寞带给他的苦恼， 像毛头小夥一样将欲望发泄在纸片人上， 也是一种可悲的状态。
　　这样的状态， 已经持续了好几年了吧？ 自从和Olivia结婚後， 自己的情人， 就一直是这只黄金右手……
　　唉。
　　唉。
　　就这麽一直哀叹至上班。 看著梵洛伊很有活力地同众人打招呼， 展露出阳光一样灿烂的笑颜， 他的妒忌就和荆棘一样地疯长── 凭什麽， 那个秃子你都能拍肩做好兄弟状！ 我夏弘文有那点比不上那家夥？ 该死……
　　“Dhr. 夏？”
　　拜托， 把手放下！ 秃子！
　　“咳咳， Dhr. 夏？”
　　梵洛伊你个小…… 混蛋， 还不去工作！
　　“咳！ 咳！ 我说， Dhr. 夏！！”
　　直到Teuton用身体挡在他的视线之前， 夏弘文才意识到办公室里进来了人。 尴尬地摸摸鼻子， 夏弘文扯著勉强的笑， “呃呃？ 啊！ Teuton！ 不好意思， 我在听著── 你想说什麽？”
　　“我想了解一下我的项目申请批得怎麽样了， Dhr.夏。”
　　“哦， 好， 我替你看看。”
　　弯腰到最下面的抽屉中翻找文件， 夏弘文当然也没有看到， 此时的Teuton正转过了身， 沿著他的视线， 眯眼望见了那个仍没有改变位置， 还和同僚说得起劲的梵洛伊。
　　薄嘴唇邪恶地弯起。
　　梵洛伊， 你倒还真是一只到处撒播花粉的骚蝴蝶嘛。
　　想要扯下这只蝴蝶翅膀的欲望， 这麽看来， 似乎并不止夏弘文一人。
　　***
　　运道著实有点背， 今天又有和Teuton安排在一起的手术。 梵洛伊看著白板无力靠在墙上── 说到这个， 他倒宁可和夏弘文搭班。 起码水平高， 干净利落， 还很为他人著想， 让他缝合的时候也很顺利。 更重要的是， Teuton近期越发的阴阳怪气和暧昧不清的语言， 实在令人心头发怵。 有时光是那似乎像是盯著自己裸体看的眼神就能把他吓得够呛── 以至於他都有点巴望最初时说话轻蔑的Teuton重新出现── 被轻蔑， 无视他就是了， 哪像现在， 还得顺带担心自己的贞操问题。
　　呜哇， 做完手术赶紧逃吧。
　　只可惜天不遂人愿。 今天在手术室里的还有两个实习生， Teuton根本不屑指导的那种。 可怜他梵洛伊做完手术後还得充当指导员， 待那几个人点头致谢後， 方才得以进入准备室清洗── 而那本该空无一人的准备室， 竟站著已经清洗完毕的Teuton。
　　“你， 你还没走啊？”
　　两人都视线交汇了， 梵洛伊不得不硬著头皮开口打招呼。 一边洗著， 一边用余光瞟著看似悠闲的Teuton── 哪知此君竟， 竟朝他走来？
　　“你很热心嘛。” Teuton边走边开了口， 带著嘲讽的口气， “工作一年未到， 竟有能力指导实习生了？”
　　“是， 我逾矩了。” 哪还不是你这个废人无视人家提出来的问题！ Teuton毕竟是比他有年头的长辈， 梵洛伊明著不能抱怨， 却在心里默默骂著。 “以後一定注意……”
　　“不过， 我倒对这样的你， 挺有兴趣的……”
　　！
　　不知何时， Teuton已如蛇一般滑至他的身边。 梵洛伊的整具身体顿时僵直， “Teuton……？”
　　“无时无刻不在引诱男人， 宛如处处留情的蝴蝶， 勾引著这里的每一个男人── 装什麽傻呢， 对於男人的味道， 你不是应该很熟悉吗？ 心里明明很高兴吧， 我这样接近你……”
　　呕── 呕── 呕──
　　虽然听不懂这句话的具体含义， 但其中几个词， 诸如“勾引”， 诸如“男人”， 也能够告诉梵洛伊Teuton的大致含义了。 害怕地後退， 梵洛伊颤抖著声音， “请， 请您自重， 这里是医院！”
　　“在准备室做才刺激啊， 我的小蝴蝶……” Teuton的手爬上梵洛伊的腰肢， 脸上露出色欲的笑， “连腰都比荷兰的男孩子细…… 是不是Dhr.夏把你操成这样的， 嗯？”
　　“什麽── 不， 他和我没什麽关系！ 你这…… 你这……” 梵洛伊现在真有点後悔没学些骂人的脏话了， 以至於面对这样的色鬼， 他竟只有退缩和辩解的份。
　　但显然色字当头的Teuton不信他的话， “没关系？ 早上他都用那样的眼神看著你了， 你还狡辩个什麽？ 宝贝， 让我在这里好好操上一顿── 放心， 我的东西， 一定比那亚洲人大， 也一定能把你操舒服……”
　　“别， 别碰我！” 这下流的话语让梵洛伊终於尖叫起来， “别碰我！ 我的手术服没有换过！ 你就不怕被病菌传染吗！”
　　“嗯？”
　　作为医生的专业性， 让Teuton在听到“传染”一词後短暂地停了停。
　　就是现在！
　　趁Teuton不备梵洛伊一把将人推到在地， 然後不顾自己身上带血迹的手术服， 就这样准备直接逃离准备室。
　　门却在此时忽然被打开。
　　“洛伊！”
　　梵洛伊和夏弘文， 竟这样照了面。 但没时间解释， 用惊慌失措的眼神看了他一眼， 梵洛伊一言不发， 拨开夏弘文的手， 冲到了走廊上， 以极快的速度消失在拐角。
　　一如当时逃离醉酒了的自己时的模样。
　　“怎麽？……”
　　疑问在夏弘文踏入准备室的一霎那得到了解答。 倒在滑滑地面上的Teuton， 即便一句没问， 他的心中， 却也得到了一个大概的答案。
　　该死， 洛伊被他碰过了吗！

　　第十五章 二者选其一

　　第十五章
　　一个心结由此种在心里。 自己的所见和推测令夏弘文整个人都不舒服起来， 在为梵洛伊担心的同时又有点说不出的恼火。 强忍住想要一拳砸上Teuton脸颊的愤怒， 夏弘文的指甲几乎要被嵌进肉中。 他走过去， 冷冷问道， “你刚才在这里干什麽？”
　　这句话在意义上根本就是白问， 因为情况明显得很。 但之所以要这麽画蛇添足一回， 夏弘文一是不想让Teuton认为自己掌握了什麽， 二来也想听听这个登徒子的辩解。
　　果然。
　　“开玩笑， 仅此而已。” Teuton从地上爬起来， 拍拍裤子， 耸著肩状似无所谓。 “对了， 您突然来这里干什麽？”
　　夏弘文没回答， 指甲却更深地掐入掌心。 他真的被这个男人恶心坏了， 做了亏心事， 还有这心情来问他？
　　“……那我先走了。”
　　看著Teuton苍白的脸上露出一抹慌张的神色， 夏弘文恨不得抬腿对著他的背脊踢一脚。 但身为一科之长， 加上梵洛伊并不算自己的谁， 他却只能眼睁睁地看著这登徒子溜走的背影。 心情郁闷地在准备室里坐下， 夏弘文现在真的很想去看看被欺负的梵洛伊， 安慰两句， 或者单纯地， 告诉他自己是永远站在他这边的也好── 可两人的关系， 究竟允不允许他这样做？ 再者， 洛伊的性子要强， 自己冒冒失失充好人或许只会帮倒忙吧？
　　啊， 为什麽只要碰上洛伊的事， 他就开始变得那样优柔寡断， 像个女人一样哀声叹气？
　　第三次无所事事地拉开抽屉， 漫无目的地翻找， 似乎这样能够让他变得“忙碌”起来， 也借此能够暂时忘却烦恼的事情一样。
　　但就在此刻， 门又被拉开了。 下意识的抬头， 那个个头稍矮的逆光人影让夏弘文的心顿时漏跳一拍。
　　洛伊， 他怎麽又回来了？
　　“啊， 您也在这里？” 声音充满不怎麽愉快的惊讶。
　　夏弘文胡乱点著头， “那个， 那个， 我来找点…… 呃， 一次性手套……”
　　这个谎吹得有点拙劣了， 不管是内容上还是表达方式上都漏洞百出。 但梵洛伊已经顾不上了， 他已经严重违反了手术的安全规则， 在手术中穿过的衣服没来得及换下就冲了出去── 幸而病人是个来做人工子宫移植手术的健康人， 要不然造成的後果可能不堪设想。 所以， 虽然尴尬著， 他仍一咬牙， 当著夏弘文的面， 开始解开医生服的带子。
　　“梵…… 梵……” 夏弘文几乎在一旁看呆， 像个傻子一样微张著嘴。
　　“Boss， 别， 别怪罪我── 今天实属意外， 我也不想故意违规的！” 尽管对夏弘文依旧存著警戒， 但相比起刚才发生的事来讲， 眼前的这个男人显然更值得信赖── 而且相当通融。 梵洛伊一边用很快的速度脱下衣服， 一边半求情地道，“有特殊原因， 是Teuton， 他……”
　　“他与对你行不轨吗？” 夏弘文忽然接口。
　　梵洛伊的动作一僵， 然後耳朵的颜色便加深变红了。 低下头， 微微点了一点， 语气也完全变掉了。 “是……”
　　“你…… 自己当心点， Teuton已经不是第一次对你这样的男孩出手── 我是说， 以後不要和他单处一室…… 因为， 不是每次都能这样容易逃脱的……”
　　夏弘文小心翼翼地说出这番话── 其实他是有些怕梵洛伊的自尊心受损的， 因而说话的时候已经尽量斟酌用词， 并非常注意他的表情变化。 但梵洛伊并非死要面子到没有原则的人， 对夏弘文的善意劝告， 他并没有提出异议， 反而认同地点头， “我也不想…… 可是那两个实习生花去了我很长时间， 等我出来的时候， Teuton却还没有走掉， 因此才会…… 才会发生那样的事情。 多亏了这件脏了的手术服做阻碍， 我才有机会逃跑的。”
　　“他这样对你， 已经有多久了？” 急迫地问。 当然夏弘文最想问的问题还是， ‘你被他揩去多少油’。
　　“这样出手， 倒还是第一次…… 可之前他同我说话时的语言就很不干净了， 碍於同僚的关系， 我又没法直接点破── 偏偏我这几日都同他分在一起做手术， Boss…… 可不可以请您通融通融， 把我和他的日程分开来？”
　　！！！
　　这怕是醉酒事件之後， 梵洛伊第一次同他用这种央求的语气说话。 知道是梵洛伊实在太过担心受怕才会不得不向自己低头， 但夏弘文这颗大叔的心又无可自制地被填了氢气似的往上飘了。
　　“这是当然的…… 呃， 可是， 明後两天， 如果你不跟他搭班的话， 唯一可供选择的人选， 就只有我了。”
　　“没问题没问题的， 和Boss您搭班， 我很乐意的！” 天呐， 只要不和Teuton， 就算和一头狗熊搭班， 他都再好不过了。
　　啊， 啊， 是吗……？ 哎呀， 洛伊少见的笑颜…… 是不是我们俩的关系从此就得到改善了？
　　当然不可能。
　　梵洛伊的心理现在就和美国选民差不多， 从都不喜欢的两者中挑选一个不喜欢程度较轻的， 而夏弘文起码品行比Teuton要上几个台阶， 又相对来说比较有权力， 因此梵洛伊自然选择求救与他。 但要说到夏弘文心中所谓“重归於好”甚至“更进一步”， 对不起， 他没这个心。
　　“洛伊……”
　　“那个， Boss， 中文名字的话， 我还是比较习惯人家连名带姓地叫我， 请不要叫得这麽亲热， 谢谢。”
　　一句客客套套的话直接打散了夏弘文的魂。 换完衣服梵洛伊脚步轻声地出门， 留下夏弘文一个以无比怨念的表情呆在准备室里── 整张脸都是绿的。

　　第十六章 某人的到来

　　第十六章
　　心里不甘心， 但夏弘文仍负责地以自己的方式保护著梵洛伊， 一直持续了很久。 直到某天梵洛伊突然接到佐岸从国内寄来的一封邮件， 两人已经平静了的生活终於被再一次打破， 两条看似已经平行的线， 因佐岸一事而在此渐渐靠近。
　　佐岸是梵洛伊最好的朋友， 可以出生入死， 两肋插刀的那种。 虽然在出国前因为意见不合而争执过， 可事过境迁， 什麽都无法破坏两人在大学里编织出的牢固友谊。 因此在读到佐岸即将到阿姆斯特丹来见他的时候， 梵洛伊的心里真的燃起了久违的激动。 花了好几天的时间做准备， 其兴奋程度甚至让夏弘文误以为自己找到了另一半── 但一切雀跃之心在看到那个长发已去， 面容消瘦的佐岸後一下子就消失了。 得知的结果更是叫梵洛伊听了气得吃不下饭── 他那在大学里几乎是被众人宠著的好友， 竟然著了个渣滓男人的道。 那人渣要求佐岸生下他的孩子後才考虑同他继续交往， 这根本就是无稽之谈。 但偏偏佐岸长了个死脑筋， 势必要拿下这场赌局的胜利， 还真准备设计让那家夥在不设防的情况下将东西搞到手。
　　梵洛伊当初就毛了， 恨不得立即冲到厨房抄一把菜刀亲生宰了那畜生， “看来佑海这厮是必死无疑了， 小岸── 我看你在死人身上， 还能拿到什麽劳什子精子， 生什麽劳什子孩子！” 佑海是那家夥的名字。
　　但佐岸之後的以死相逼终究让梵洛伊没了辙。 不得不垂头丧气地跑去同夏弘文通气── 在荷兰的同性生子， 虽没有许多杂乱手续， 但作为持著旅行签证的佐岸来讲， 更要考虑的恐怕是经济问题。 恰好科室里有一个相当於实验性质的新技术项目， 正在招收志愿参与者， 正合佐岸的需求， 於是虽面对夏弘文时有点低三下四， 为了朋友梵洛伊却还是豁出去了。 挑了个中午没多少人的时间， 溜进夏弘文的办公室，
　　“Boss， 我…… 我…… 想为我朋友申请新技术的实验名额……”
　　朋友？ 就是你前几天一直在忙乎的那位？
　　说真的夏弘文真是有点不愉快了。 梵洛伊的忽然到访是让他又惊又喜， 但一听说话内容马上就不快了。 不是说他没法帮忙， 而是这项目实际是为了想要女儿的男性情侣们设计的── 梵洛伊在这里又没有多少除医院以外的朋友， 他到底有什麽人， 需要帮这样的忙？
　　说白了就是不愿让梵洛伊那朋友得逞── 开什麽玩笑， 潜在的情敌G， 好人也不都是帮人做嫁衣的傻子啊。 这样想著，心中一酸， 干脆弃了往日里好人的模样， 大打官腔，从梵洛伊交上来的报告到项目本身， 模样让梵洛伊看得牙齿都痒了。
　　“Boss！！” 他实在忍不住了， 正欲辩解， 忽然想到Olivia这个为夏弘文付出无悔爱意的女人， 顿时底气就上来了，“我们独在异乡为异客， 难道不该互相帮助吗？ 你看整个项目里就我们两个华人， 再闹内亢多不团结！ 啊， 别以为入了荷兰籍就什麽就高人一等！ 哼哼， 要不是你同那个女人结了婚……”
　　最後一句话， 让夏弘文的脸霎时从傲然变成惊慌。
　　洛伊怎麽会知道Olivia的事情！ 难道那天的事， 他都有著记忆？ 抑或是自己和Olivia争执的时候他就已经听到了？
　　除了让梵洛伊在办公室里住嘴， 夏弘文已经完全对这件事没有办法了。 偏偏这小子得了便宜还卖乖， 说什麽“绝不会嘲笑您吃软饭靠女人混身份的”。 这句话本身对他而言便已经是极大的嘲讽── 更何况， 说话的人还是他的洛伊。
　　唉唉， 其实也不能怪他吧── 其实自己离婚的事实差不多整个科室都知道， 加之Olivia又那样频繁地出入， 梵洛伊的知情， 想想还是合乎情理的。 但他气的是对方对自己离婚这一桩事情的无所谓态度， 和将其拿出来要挟的这个举动── 这可让人有点伤心了。 他夏弘文用自己的全力尽量保护著这小狸猫一般狡猾又会招惹人的梵洛伊， 得到的却是一句“同谁结婚那是您的爱好”！ 他本以为梵洛伊会对他渐渐产生些好感的！
　　不得不帮了这个忙， 夏弘文浑身却像长了刺一般难受。 於是天天巴望著等待见那所谓的朋友一面── 岂料不见还行， 一见， 当场气焰就被压下去了。
　　如果就外貌来讲的话， 能比过佐岸的人， 还真是不多见了。 即便略显消瘦， 在梵洛伊的食补下也渐渐缓过气来。 加之这几日得到了某个渣男的滋润， 佐岸整个人站在那儿就能吸走一大半的目光。 如果拿猫咪来形容的话， 梵洛伊是只可爱好动， 机灵活泼的狸猫， 那佐岸就是颇具气质， 雍容的纯种波斯猫。
　　况且， 佐岸也不仅仅只有外貌。 年轻的他早已是国内某著名生殖中心的主刀， 就他的年龄来看， 超出夏弘文也只是时间问题。
　　总之， 完全没有可比性。
　　如果梵洛伊的选择， 是那人的话， 夏弘文也完全找不到一句争辩的话。 不知道自己是怀著何种心情替眼前的男人动的刀子， 手术中无意间瞟到梵洛伊， 那个从未有过的认真， 紧张的眼神差点让夏弘文腹中醋海翻滚── 何时， 这样慎重的对待才能轮到自己， 或者换言之， 他夏弘文， 到底还等不等得到梵洛伊垂青的那一天？
　　按照规定， 病人在手术後必须住院一晚观察情况。 而佐岸身旁自然是不会少了梵洛伊的。 临下班时夏弘文看著忙里忙外替佐岸又买饭又买饭的梵洛伊， 憋了一天的心终於让他不得不开了口。
　　“医院会送饭的， 你何必这麽麻烦！”
　　“我怕小岸吃不惯光用水煮的东西啊。”
　　理所当然地回答。 大约是出於对夏弘文帮忙的感谢， 梵洛伊对他的态度已经改善许多。
　　“吃外卖难道就好吗？ 医院里起码都是营养餐！” 一盒盒堆满芝士的pasta看得夏弘文心惊胆战， “太过油腻的东西对刚做完手术的病人不太好吧， 更何况你…… 你朋友肚子里还有孩子不是麽！”
　　孩子……？
　　手中的动作忽然停了下来， 嘴角也随之耷拉， “孩子…… 小岸怀著的那孩子吗？”
　　“没， 没错啊……” 怎麽， 他说了不该说的吗？
　　“唉， 说到这个就让人心里不开心了──”
　　牢骚在肚子里憋得太久也不好， 恰好碰上夏弘文， 梵洛伊也不顾身份不身份了， 直接倾吐出来， “孩子是无辜的， 可小岸偏偏死心眼认准了这个烂男人， 还甘愿为他在肚子上留一刀， 怎麽劝也劝不回。”
　　烂男人？ 原来这五好青年其实也早已经有对象了？
　　梵洛伊的这句话让夏弘文的心一下子悬了起来， 但没有等他来得及做出反应， 梵洛伊便再次恢复了刚才的做事速度。 “啊啊， 我只是在发牢骚而已── 刚才的话就当没听见吧， 谢谢Boss配合。”
　　又， 又要走了吗？ 可我们没聊几句话啊……
　　梵洛伊则继续道， “哦， 对了， 刚才我清点的时候发现多买了一份pasta， 反正我们两个也吃不下， 就送给您吧──”
　　说著， 将一只泛著喷香的塑胶袋往夏弘文的手里一塞。 望著夏弘文一脸难以置信的表情， 梵洛伊在礼貌友好的微笑中暗暗眯起眼。
　　开玩笑， 他这麽精明的人怎麽可能会在买东西上失误？ 算是给你个甜头啦， 科长大人── 我梵洛伊也是个知恩图报的， 你对我的帮助， 其实我都有记在心上。
　　作家的话：关於佐岸的事情 请查询《暗花的果实》

　　第十七章 剧变

　　第十七章
　　推开门， 佐岸已经倚在床头， 用期待的目光看著梵洛伊手里的那只袋子了。 “香味在门口的时候就飘进来了。” 佐岸迫不及待在床上展开折叠小桌， “偏偏你和那个男人谈了这麽久── 是不是都把我忘在脑後了？”
　　“说话没良心， 把你忘脑後的话我早回去了， 谁给你买饭去！” 梵洛伊撇撇嘴， 替佐岸打开饭盒， 插进叉子，“那是我上司来找我说话， 拜托， 我能拒绝麽？”
　　“上司？” 将叉子叼在嘴里， 佐岸吸吮著上头沾到的芝士沫沫， 似思考般皱眉， “今天就是他替我动的刀啊── 我就想呢， 手法这样娴熟， 模样也很干练， 应该不是等闲之辈……”
　　梵洛伊闻言顿时头皮发麻了。 手法娴熟？ 动作干练？ 妈啊， 我的祖宗您都是从哪儿得到的情报啊？ 莫非今天麻醉没做好， 以至於手术过程中您被疼醒了？
　　而且…… 为何佐岸会对一个陌生的男人发出这样的赞许？ 等等， 该不会……
　　“那家夥是个离过婚的老男人， 没你说得那样好啦。”
　　也不知怎麽的， 心里呼地冒起一股说不出道不明的不快。 梵洛伊当然知道佐岸的这句话并无它意， 而夏弘文实际上也的确配得上这番评论， 但不由自主地， 有一种不想让佐岸知道夏弘文的好的古怪心态。 故作嫌弃， 粗声粗气地这样回了一句， 梵洛伊将叉子从佐岸的牙齿间扯出， “你吃你的面， 其他的别想太多！”
　　“离婚？ 你是说， 他是异性恋吗？” 扒弄著面条， 佐岸却没理睬梵洛伊， 依旧专注於那个话题， “可是我怎麽觉得不像呢？ 他……”
　　话未说完， 便被梵洛伊不快地打断。
　　“怀了孩子就不要八卦这个八卦那个了， 再不吃等面凉掉， 油凝固掉就不香了── 别管那夏弘文啦， 你们又没交集！”
　　“我和他当然没交集， 可我和你有啊。” 佐岸笑笑， 仿佛从梵洛伊的焦躁中读懂了什麽， “我怎麽隐约觉得， 那上司在看你时的表情很不自然， 而且── 在你把那盒pasta送给他之後， 他提著袋子在门口愣了好几秒才离开的呢。”
　　“那， 那是因为…… 感动呗！” 嘴上这麽牵强地解释， 梵洛伊的伶牙俐齿却忽然变得略微有些结巴， “得了得了， 小岸， 你先别管别人的事， 乖乖给我吃晚饭！”
　　殊不知， 这番竭力掩饰的模样， 早已看在熟知他的佐岸眼中。
　　‘口是心非， 一心虚耳朵就发红── 洛伊， 这麽多日子没见， 你倒是一点都没变过啊。’
　　佐岸低头叉起一叉子面条， 手腕轻轻转著， 嘴角含笑默默地想著。
　　这个插曲虽然在此划上了个句号， 但给梵洛伊留下的影响丝毫未退。 没错， 说实话他是希望佐岸能够在怀孕後离开某人渣然後果实幸福生活， 如果有需求要重新找另一半的话， 他也完全愿意贡献出自己在这里的所有人脉替朋友找个可靠的对象── 但非得是夏弘文吗？ 佐岸！ 这男人没情趣没意思， 还是那种喝酒後会狼性大发六亲不认逮著人就上的货色诶！ 真的， 比你那人渣好不了多少的……
　　脑子里越是这麽想著， 心里就越是发虚。 尽管事後佐岸便再无显示出对夏弘文感兴趣之意， 梵洛伊每每看到夏弘文与年轻男子交谈时的心理感受却依然完全变掉了。 若没有佐岸那声赞叹， 他还真不会注意到在自己的科室之外， 还有如此多的男人对离异单身的夏弘文有兴趣── 有一次给某小妖男做全身检查时竟被那妖精要求请Dhr.夏来代替他， 那小腰扭得叫一个风骚， 气得梵洛伊当即转身， 然後将夏弘文扯进来， 目光冰冷地看著小妖男在夏弘文的面前舞著两条除过毛（恶！ 男人还除腿毛！ 要不要脸了还！──by 呕吐中的梵洛伊）的长腿发春。
　　“Boss的春天来了嘛。”
　　小妖男走掉後， 两个人一起整理著还弥漫著一股香水味的检查室时， 梵洛伊忍不住出口讽刺， “被那两条腿夹著， 您刚才可W福不浅！”
　　“你是在嘲笑我吗？”
　　夏弘文推推眼镜， 状似无奈， “梵洛伊， 其实你不必生气， 被病人拒绝了并非你做得不好， 只是有些病人比较习惯在同一个医生那里做检查， 比方说， 刚才那男生， 从他第一次来就是我手里的病人， 每次复诊都是由我接待， 这回突然换人， 心里有不适应也是正常的。”
　　不是这个问题！ 我说boss， 您刚才真的是选择性失明吗？ 那家夥明明不要脸地把光著的屁股翘起来了， 做触诊时还发出让人起鸡皮疙瘩的声音── 这些都是所谓的“习惯”？
　　“我可没生气！” 闷闷地坐在椅子上， 只是看了些不该看的东西心里堵得慌而已。 “那以後再碰到这样的病人……”
　　“把他们的病历直接交给我就可以了， 我自会处理。” 说罢将最後一样东西归位， 起身拍拍肩膀， “谢谢你了， 梵洛伊。”
　　……谢， 谢你的头！ 现在怎麽忽然变得这麽客气了？ 早干嘛去了！
　　梵洛伊眼见著夏弘文消失在门後， 一张俊脸被憋得通红。
　　然而， 这件事， 对他而言， 还不算最倒霉的。
　　屋漏偏逢连夜雨。 对於情绪化严重的双鱼座男人来讲， 平日里的失态直接影响到了梵洛伊在手术中的发挥， 甚至失神到了差点把棉球留在病人体内。 他开始渐渐用一种小女生似的心情来讨厌夏弘文， 更怨恨因为一小点事情就开始疑神疑鬼的自己── 莫非那盒送给夏弘文的pasta里， 实际装著的是自己的一颗心？
　　Belachelijk （可笑）！
　　手术过後一个人留在空荡荡的准备室， 偌大静谧的半封闭空间使人耳鸣， 也让人容易冷静下来。 梵洛伊脱下衣服， 也不急著穿上干净的白大褂， 就这麽一件短袖坐在那里发呆， 试图冷静自己的头脑。 但可怕的事情总是来得如此之快── 他甚至都不知道自己的身後什麽时候站了个人， 等到发现时， 却已经来不及了。
　　“这回你逃不掉了！”
　　那人的手臂从後面紧紧箍住他， 力道是如此之大， 以至於梵洛伊根本连挣扎的余地都没有。
　　“Teuton！ 放开！！”
　　他所能做的只有竭力嘶喊── 但很快这也无济於事了。 Teuton的嘴凑了过来， 无耻地试图夺走他的双唇， 一双手随之爬上他的身体， 用暴力撕毁那件仅有的上衣。
　　“亚洲人的皮肤果然一等一的细腻， 力气也一等一的小！” 一边使用暴力， Teuton仗著自己的人高马大还一边嘲讽， “别浪费体力啦， 就让我玩一会儿， 又不会怎样的！”
　　“滚， 滚开！” 被Teuton压在地上， 梵洛伊剧烈地喘息著， 拼命试图用手抵挡住Teuton的进攻， “我以为， 以为你已经收敛了……”
　　咬牙切齿的话唤来的却是Teuton的一个轻蔑的笑， “收敛？ 收敛什麽？ 我告诉你， 老子就是想玩你， 又怎样？ 对了啊， 还有你那朋友…… 一看就知道也是玩过的， 哪天把他带出来大家一起玩玩， 一定能把你们操得服服帖帖， 哈哈哈哈……”euton的语速极快， 让梵洛伊听不清对方在说些什麽。 但那淫荡的表情一看就知不妙， 忍不住心头一个怨恨， 趁人不备一巴掌呼了上去， “混蛋！！！”
　　“妈的， 还敢打我？！”euton笑得正欢， 梵洛伊忽如其来的巴掌却让他的得意顿时僵在脸上。 无耻的笑瞬间转变成整片整片的恶毒， 将梵洛伊整个一翻身， Teuton扯下他的裤子。
　　“让你这贱人再反抗！”
　　一根手指粗鲁地插了进去， 痛得梵洛伊几乎昏死过去。
　　完了， 完了。
　　因痛楚而不由自主涌出的泪水弥漫了梵洛伊的眼睛， 撕心裂肺地叫著， 他不甘心！ 可已无力反抗……
　　作家的话：求票 求留言 求鼓励 求支持！

　　第十八章 拯救

　　第十八章
　　梵洛伊终於知道， 原来有些时候， 自己真的是个弱小无能的男人── 连自己都无法保护， 在遭人侵犯的时候只有咬著嘴唇淌眼泪水的份。 嗓子早已叫哑， 可除了越发激起Teuton的兽欲外， 其他一点作用也没有。 这是个偏僻的手术室， 没有手术的话几乎不会有人想到经过它的门前。
　　被Teuton绑住的脚腕处生疼， 身体上那从未被外人触碰过的部位正被自己最厌恶的男人用手指下流地进出， 似乎刮伤般一样的疼痛刻在梵洛伊的肉体上， 也滚烫地烙在他的内心深处。 Teuton的不急不缓更让他感到绝望── 自己就好像被玩弄的猎物， 死亡只是看狩猎者的心情…… 不， 如果是被Teuton这样的混蛋践踏， 死亡对他而言都是一种解脱了。
　　眨眨被泪水雾得朦朦的双眼， 梵洛伊将舌头抵在牙齿间， 颤抖著……
　　“Teuton！ 你给我滚！！”
　　一道强光从被突然撞开的大门刺射进来， 几乎是愤怒咆哮的声音随著一个速度极快的人影而来── 泪水在那一瞬间忽然如绝了堤一般， 在Teuton被那个人用拳头击倒在地之前， 梵洛伊终於开了口， 艰难而嘶哑。
　　“夏…… 夏， 弘文……”
　　什麽都不再重要了， 身体好冷好脏， 本能驱使著他朝那个男人寻求最後的援助。
　　“我的…… 洛伊！”
　　一件还带著男人体温的外袍将他细细裹起， 然後整具身体被人紧紧抱在了怀里， 似乎再也不会被放开。
　　熟悉而好闻的气息啊…… 这样的他， 是不是已经到达安全的彼岸了？
　　极度紧张焦虑的神经在一瞬间突然松懈下来， 梵洛伊靠著这坚实的胸膛， 身体一软， 死一般昏了过去。
　　不知过了多久， 像是做了个冗长的噩梦， 在梦里的自己受尽屈辱， 可在一切消失之前， 忽然有个神一般的人物破门而入， 从禽兽的魔爪下救出了自己， 然後……
　　这里是哪儿？
　　泛著阳光气息的， 稍硬的新被子， 柔软的床， 还有…… 啊， 还有这股烤土司的， 热热让人垂涎的香气……
　　不， 这不是自己的住处。
　　下意识挣扎著让自己坐起， 捧著脑袋拼命回忆那段让自己颤抖的记忆： 是谁将我从那混账的手下救出？ 在意识消失前的最後一刻， 喊的， 又是谁的名？
　　是…… 是他吗？
　　沈浸在思绪中， 冷不防门被打开。 夏弘文端著盘热气腾腾的食物站在门口， 脸上写满“你醒了啊！”的意外。
　　“洛！…… 我是说， 梵洛伊， 你， 你醒了？”
　　将盘子随手放下， 他快步赶来， 下意识伸手想要帮助梵洛伊靠上床头， 可在两人即将接触的一瞬， 那双手竟似磁铁碰到了同极一般缩了回来。 垂下手， 夏弘文讷讷地解释， “那， 那个， 你自己来吧， 枕头垫在後面， 被子盖盖好， 不然会著凉的…… 虽然这是我睡过的床， 可你不用担心， 在你躺下之前我已经把床单被褥全换过了── 啊， 还， 还有， 因为实在不知道你住在哪儿， 你又一直没醒过来， 所以只能先让你来我家…… 那， 你介意的话， 我现在， 现在就能把你送回去……”
　　“我想喝水。”
　　梵洛伊却仿佛一句都没听进去， 低著头， 轻轻吐出这四个字。
　　而这让夏弘文像是得令一般紧张， “水？ 啊， 好， 好！”
　　慌慌张张端来了一杯热水， 不像上司， 反倒似个仆人一样小心地递给梵洛伊。
　　“啊！”
　　岂料梵洛伊在热水入口後的一秒後便露出痛苦的表情。 这让夏弘文简直紧张到了极点， 接过水杯， “怎麽了， 哪里不对吗？”
　　“舌头， 痛……”
　　热水滚上被自己咬伤的伤口， 深深的刺激让梵洛伊疼得揪起了身下的床单。 他伸出舌头， 用被激出泪水的眼睛望著夏弘文， “痛……”
　　“痛痛痛痛痛就喝喝喝凉水吧， 牛， 呃牛奶是温的， 梵…… 梵洛伊啊……”
　　天晓得他夏弘文有多想俯身含住这嫣红的小舌然後放肆地掠夺一番！ 洛伊是真不懂自己的想法吗？
　　“我， 那个， 我先出去一下， 你慢慢吃， 吃完了我会进来收拾的！”
　　强迫自己露出绅士到不能再绅士的笑容， 夏弘文握著拳转身一脸悲壮地往外去， 却意外感觉衣服下摆被人抓住。
　　？
　　“别…… 一个人， 我怕。”
　　……
　　“夏， 夏弘文……”
　　猫一般细声细气的无力叫唤， 一如当时绝望中瞥见一丝希望的哀求。 哪怕拒绝了全世界， 夏弘文也无法对这样的梵洛伊说不。
　　“不怕， 我就在这里， 哪儿也不去。”
　　因为， 这是你的期望啊。
　　啃完香脆的黄油烤土司， 又被乖乖灌下一杯牛奶， 梵洛伊坐在床上， 用纸巾擦擦嘴边的奶渍， 终於找回一些体力。 夏弘文见他的脸色稍稍好转， 心中也终於放下大半， 端起盘子， “你先休息下吧， 我先洗碗去了。”
　　“别，” 梵洛伊再次出声， “我不想一个人…… 太安静， 就好像白天在准备室…… 突然危险就从身後来， 躲也躲不开的那种绝望……”
　　“好， 我不走， 就在这里……”
　　颤抖的声音让夏弘文的脚生了根。 放下手里的东西， 他有些无措， 坐在一旁手不知往哪里放── 夏弘文本不是个善於言辞或安慰的人， 梵洛伊这样的表情更叫他万分紧张。 “那， 那你先睡一会儿？ 等你闭眼後我再……”
　　“你若想碰我， 便碰吧── 不要这样刻意。” 谁知梵洛伊竟是对他轻轻一叹气， 然後主动伸出了手握住了他的， 放在自己的身上， “我知道谁对我有恶意， 谁又是真的对我好的， 科长大人──”
　　要不然， 我怎麽会完全信赖你， 让这具身体毫无保留地藏进你的怀抱？
　　其实很久之前， 我便早已忘怀了那件醉酒之事吧…… 只是逞强地不去承认， 一边躲避著你， 一边享受你全力的保护── 这次， 这次也是如此……
　　“和我说说那时的情况吧？ 科长大人， 我想听。”
　　连著两声的久违的科长大人让夏弘文听了几乎晕过去， 但对梵洛伊的顾虑仍占了上风， “不， 不太好吧？ 我怕…… 怕你受不了啊……”
　　“我只是怕一个人呆著， 没您想象中那样像女人一样脆弱的── 而且， 我也想知道， 那个家夥， 现在是不是还会对我有威胁……”
　　“那倒不必担心了── 事实上我们有充分的证据并已经报了案， Teuton现在大概还在警察局接受审讯── 院长也很震怒， 看样子就算保释出来也绝不会让他继续呆在医院里， 你大可放心── 对了， 如果你想起诉他的话……”
　　“起诉？ 然後在法庭上再把那种事回忆一遍吗？” 梵洛伊将头搁在床头， 轻轻别过脸， “让他离开就行了， 我没精力做那样的事── 他的赔偿会让我感觉恶心。”
　　梵洛伊在说这番话的时候脸上的神情让夏弘文一阵心疼， “对不起， 梵…… 洛伊， 是我……”
　　“不必道歉， 这本不是你的责任── 实际上， 你的出现让我已经很感激了， 要不然…… 呵。”
　　梵洛伊苦涩一笑， 摇摇头， “不说也罢。” 因为指不定， 自己的这根舌头早断了。 “对了， 现在几点？”
　　“将近十点半── 要我送你回家吗？” 终於想到这点了吗？ 好可惜啊……
　　“不── 今晚， 如果可以的话， 我想在这里睡下……”
　　好软的床， 温柔的上司， 还有， 还有无人可给的保护感── 今晚的他是病人对吗？ 那偶尔放肆一点， 也不为过吧。

　　第十九章 纠结之始

　　第十九章
　　得到夏弘文几近夸张的同意， 梵洛伊与佐岸打完电话後缩进被窝， 将身体蜷成温暖而安全的一团， 只露个脑袋在外头打了个软软的哈欠， 略带倦容地朝呆站在一旁的夏弘文眨眨眼， “今天的事， 真的， 真的很感谢。”
　　“不， 不谢， 我也其实…… 没做什麽。”
　　难得夏科长的脸上露出一抹可疑的红晕， 尴尬地点点头後夏弘文几乎是跌跌撞撞逃出梵洛伊的视线范围的。 这让梵洛伊在被子里无声地扯了扯嘴角。 真不是个会说话的男人── 这样的气氛说一些打动人心的话不是更有效吗？ 比如说， “我只关心你一个人”之类状似霸道实则温情的话语， 总比客气尴尬的“不谢”要来得软和吧。
　　笨科长── 还偏偏看中了我…… 嗯， 眼光倒还不错…… 夏弘文， 你也就这点可取了……
　　牛奶的催眠作用惊人， 梵洛伊的胡思乱想渐渐迷糊了起来。
　　“洛伊， 睡了吗？”
　　门被轻轻推开， 走进来一个思想不甚纯净的男人。
　　睡得好香…… 那麽如果只是一个额上吻的话， 不会被发觉吧……
　　麽。
　　多亏第二天是双休日， 两人才不至於还要担心上班问题。 睡了一觉精神缓过来大半， 梵洛伊坐在餐桌旁啃著夏弘文给他摊的荷包蛋， 为避免尴尬主动开了口， “我昨天…… 睡得很好。 谢谢你的照顾， 我……”
　　“没事…… 真的， 你没必要说这麽多的谢谢。”
　　夏弘文的精神却不怎麽好。 且不说昨晚在沙发上蜷了一夜， 腰头现在还疼著（而立之年的大叔伤不起啊）就是梵洛伊这麽客气的态度都让他高兴不起来。 好容易昨晚听到了两声软糯糯的“科长大人”， 今天就给他来个公式化三谢五谢， 摆明了过了昨天之後两人的距离又将拉远。 “我受不起。” 也不愿受这份只有感谢的感情。
　　这个态度让梵洛伊有些意外。 有些自觉多嘴似的讪讪低下头， 却在视线下移的一瞬间忽然瞥见夏弘文眼里的落寞。 一瞬间心里似乎明白了什麽似的， “科长大人怎麽能这麽说呢？” 於是重新抬起头， 用昨晚可怜兮兮的嗓音试探著他， “您有没有想过， 为何出了这种事後， 我没有想回家， 却厚脸皮地睡在了您的床上……”
　　叮当── 夏弘文勺子砸在瓷盘子里发出响亮一记声响。
　　“什麽厚脸皮， 什麽， 什麽睡在……” 夏弘文的整张脸都成了一只戴眼镜的番茄， 梵洛伊貌似无心实则故意的话语叫他整个人都惊讶起来。 “梵， 梵洛伊， 我……”
　　“如果科长大人愿意的话， 可以叫我洛伊啊。” 反正小岸也是这麽叫的， 多一个人这麽称呼我也不算吃亏。
　　“洛…… 唉！”
　　面红耳赤地结巴了好一会儿， 夏弘文也没能将洛伊二字完整吐出， 仿佛心里有个过不去的槛似的。 甚至叹了口气， 红晕退隐下去的脸上居然露出更寂寥的神色。
　　“梵洛伊， 我会发誓以後尽全力不再让你受伤， 但我不是个习惯被人开玩笑的人， 所以，” 他放下叉子， 看著梵洛伊， 一字一句认真道， “别和我用那样暧昧不明的语气说话， 也别让误会隔阂在我们之间。”
　　咦……？
　　梵洛伊的表情僵在脸上， 却见夏弘文已经低下头去继续吃东西了。
　　“吃完我送你回家吧。”
　　这是夏弘文将他安全送到家後说的最後一句话。 简洁地连感情都省了。
　　连夏弘文自己都不知道为何要用这样冷漠的话语来结束他们本可以朝好的方向发展的夜晚， 有些可惜， 但梵洛伊那试探性的表情装得太过拙劣， 让夏弘文一眼就看到了底── 虽不知这家夥为何突然会这样做， 但告诉自己提早清醒过来， 总比梦醒後体会空一场的失落要好得多。
　　“我们科长是个怪咖！”
　　而这就是梵洛伊的反应。 为了避免让佐岸担心， 昨晚发生的惊心动魄的事他一点没和正在怀孕中的朋友透露， 只在回家後捏著拳头愤怒地如此控诉著。 因此佐岸也没办法从根本上为他开导， 随便应和了几句後， 梵洛伊一头钻进房间， 用枕头蒙住自己， 在略带窒息的安全感中反反复复想著早晨的事。
　　明明自己已经朝他抛出了橄榄枝， 这笨科长就什麽都不知道吗？ 我梵洛伊不是随便之人， 在发生那样的事後， 如果对你没有极大的信赖， 又怎会放心地睡在你家， 吃下你递给我的东西！ 混蛋…… 趁我睡觉的时候偷亲我， 那种事情我都没和你计较， 怎麽， 太阳一出来就忽然要装正人君子了？！ 好像昨晚的事都是我在勾引你一样！！
　　使劲擦拭著昨晚被那两片唇印过的额头， 仿佛要将夏弘文留下的热度擦得一干二净， 但直到额头上的皮肤发热发痛， 手指停了下来， 接触过夏弘文的痕迹的指头， 印上的却是自己的嘴唇。
　　唉， 人啊， 真是非要逼一逼自己， 才知道自己想要的是什麽吗？
　　为什麽你把我逼上这样一种不尴不尬的境地後自己就全身而退了呢？ 夏弘文， 如果是为了你那一科之长的面子的话……
　　就是让你误会， 又如何了？
　　周一一早上班， 在家消沈了两天的夏弘文拖著一张满是胡茬的邋遢的脸来到办公室。 他真觉得自己渐渐有脑子越来越毛头小夥子化的倾向了， 三十多岁了居然还能为一段根本没有开始过的感情而伤心送终。 将公文包拍在桌上， 顺手喝了一口在办公桌上的咖啡── 嗯？ 不加一点奶糖的清咖！ 秘书什麽时候知道自己的这个嗜好了？ 不是平时一直是普通的奶咖吗？
　　探头出去， “这咖啡是谁准备的？ ──Olivia来过了？” 只有Olivia会知道自己真正的喜好吧……
　　哪知秘书的一句话让他差点眼睛跌在地上碎掉。
　　“是Lorik送来的── 呃， 不好意思， 星期一早上总有些偷懒， 我看既然已经有咖啡所以就没给您再去泡一杯…… 不合口味吗？ 要不要我重新给您……”
　　“不， 不， 不……”
　　有些失神地制止了秘书的行动， 夏弘文缩回脑袋， 脑子里立即乱成一团。
　　作家的话：有感情之後…… 各种纠结纷至沓来……

　　第二十章 断情？

　　第二十章
　　他已经不小， 如果梵洛伊知道的话， 就该了解， 他夏弘文早已经过了可以无拘无束玩弄年华， 在无数的误会中体验爱情酸甜苦辣的年纪。 今天一颗糖， 明天一鞭子， 他受不起， 也没那精力受。 客套的话干脆客套到底， 他也没用任何的上司的权利去逼迫梵洛伊接受自己的感情。 不能两情相悦就做朋友， 那样虽然会有较长时间的一段痛苦， 但受的刺激总比如坐过山车忽而上忽而下要好得多， 还能腾出时间为自己寻找另一段感情做铺垫── 虽然， 他完全无法预测到底下一次感受到这样的“喜欢”的心情会是对谁， 要过多久。
　　一口咖啡柔滑地在口中化开， 极浓极香极醇， 却带著掩去不了的苦味。 这也是为什麽不少人宁愿舍去咖啡一部分的原味芬香， 只为带走其与生俱来的苦。
　　梵洛伊， 请你告诉我， 我该怎麽走下一步。
　　夏弘文陷入了苦恼之中。 一个上午像个废柴一样根本没办好几桩事情， 积压在桌上的文件堆得像一座山， 自己的整个脑子却看不进任何东西。 纸张上的拉丁字母在他的脑子里仿佛通了灵似的全排成梵洛伊的名字， 似乎在大肆嘲笑他这个老男人被情所困的窘样。
　　“爱情…… 看似小孩子们的玩意， 我这样的人竟也会被玩进去！”
　　夏弘文真有些气恼了， 这样下去，不采取措施今天下午的手术迟早要出问题。 於是硬了心， 午餐时间一到， 抄了钥匙就往外走， 拖住始作俑者梵洛伊， 很有审问他一番的态势。
　　“梵洛伊， 你到底想怎麽玩！”
　　自己被夏弘文捉住， 惊讶之余梵洛伊倒也没表现出什麽异样。 咖啡的确是他送的， 遵循了Olivia给的“夏弘文喜好禁忌大全”上的配方认真泡的。 与其说这麽做为了讨好或感谢， 倒不如说是对夏弘文那句误会的反击。 梵洛伊不是个善心肠的人， 实际上聪明的人都不喜欢被其他人控制， 夏弘文的严声厉词很显然触动到了他的自尊心， 他只有继续试下去， 直到试出满意的结果， 才甘愿结束这场试探── 就算他对夏弘文的感情有了变化， 一切也不能改变。
　　而现在， 夏弘文的大反应让他稍稍心安了起来。 跟著他走进离医院稍远的一家餐厅， 找了个双人座状似老实地在夏弘文的对面坐下， “科长……”
　　“以後早晨的咖啡别送了。”
　　哪知菜单还没拿起， 听到的就是这样一句话。 梵洛伊的动作一下子定了格， 好几秒之後才难以置信地歪歪脑袋， “您…… 您说什麽？”
　　“那天的话我已经说了很明显了， 梵洛伊， 我不希望有误会再让我们之间的关系破裂。 你又送咖啡又用这样的语气和我说话我会很困扰的。” 夏弘文的语气并不强硬， 但其中透出的一点点决然叫人不能忽视， “不必把自己逼到这样不情愿的份上。”
　　“……诶？” 等等， 事情…… 怎麽会往这样的方向发展？ “我没有啊， 科长……”
　　“那以後就别‘再有’了， 梵洛伊。 感情的事， 我不会再强求， 以後也尽量不再在你面前表现出什麽，如果你愿意， 我们还是一对像普通朋友一般单纯的上下属， 好吗？”
　　梵洛伊彻底懵了。 什麽叫普通朋友？ 什麽是单纯的上下属？ “等等啊， 科长， 为什麽会突然这麽说？ 我…… 我没准备……”
　　“这种事不需要准备的，” 梵洛伊一头雾水的反应让夏弘文露出苦笑， “这样吧， 我问你， 你希望我们是什麽关系， 或者说， 假如以现在的情况发展下去， 你觉得我们之间到最後的结局会是怎样？”
　　“怎…… 怎样！？” 这个问题更难答了。 答案似乎就在舌尖， 却怎麽也讲不出。 梵洛伊看著男人的脸庞， 直到把自己的脸看得通红， 也终究没憋出几个字来。
　　而这样的结局却是被夏弘文猜中了。
　　“看， 是这样吧？” 心一抽一抽地泛疼， 夏弘文脸上的笑却从未这样灿烂过， “三十多岁的大叔经不起折腾啊了…… 啊不说了不说了， 点餐吧。”
　　说著低下头翻弄菜谱， 三秒锺後， 却意外听到对面玻璃杯砸在地上粉身碎骨的脆响。
　　“混蛋！ 折腾的人是你不是我吧！”
　　梵洛伊呼地站起来， 一张脸涨得通红。 他知道餐厅里所有的人正在看著他， 但此时他已经不在乎面子不面子的事情了。 把他像傻子一样钓上勾， 在他心思转变後再狠狠地甩掉── 第一次， 他发觉眼前这个戴眼镜的男人是有多可怕。
　　“如果可能， 我希望我们两个一辈子都没关系！”
　　几乎是用吼的叫出这句话後， 梵洛伊转身在众目睽睽之下拼命跑了出去。 因为眼睛里已经蓄满了泪水， 他生怕慢一步， 自己丢脸的模样就会给夏弘文看了去。
　　一辈子都没关系…… 如果是我的话， 我希望我们根本没见过面。
　　“不好意思， 夏先生， 很抱歉听到您和您的情人闹矛盾， 但是这碎了的杯子……”
　　“我会赔偿。” 夏弘文朝侍者勉强一笑， “但他…… 不是我的情人。”
　　“啊， 不好意思了。”
　　“没事── 菜式照例来一份吧。”
　　“好， 请稍等。”
　　侍者低头离去， 周围人也渐渐将注意力从这件事上放下， 只留得夏弘文一个人倚在椅上， 脸上带著寂寥的笑。
　　两年前， 在这里， 他和Olivia正式分了手； 两年後， 在相同的地点相同的位置， 终结了自己第一次辛苦的单恋。
　　希望别再有第三次了， 上帝。
　　马路上， 路人很惊讶地看著一个漂亮的亚洲男孩穿著医院的制服哭成一团泪人。 众人的侧目让梵洛伊更觉痛苦， 好像有种伤疤扒开被人围观的羞辱。 上班的心也完全没了， 甚至可以说， 被医院辞退他也无所谓。 人生第一次的恋上便以这样的结局告终， 他想不通。
　　家是暂时回不了的了， 佐岸的身子不允许他的胡闹； 医院他也完全不想去， 一想到可能会看到夏弘文他就根本不知道自己会做什麽── 漫无目的地走在街上， 身体像失了控一样的摇摇晃晃。 就这麽一直循著脚步踱到了自己曾经和夏弘文住过的公寓。
　　为什麽会来这里？
　　睫毛上还挂著泪珠， 梵洛伊倚在墙上无力地抬著头。 透过走廊看著那一间间的房子， 自己曾经和夏弘文那样亲密， 他曾经那样迷恋过自己…… 但造化弄人， 当时被自己不屑一顾的东西， 现在已经遥不可及。
　　“咦？ 好久不见！”
　　身边的门忽然被打开， 探出一颗染著怪异颜色的毛茸茸脑袋。 梵洛伊被著实吓了一跳， 看清来人後方才低下头， “是你， 你还记得我？”
　　“当然， 当然， 这麽漂亮的男孩子想忘也忘不了。” 画著眼线的眼睛往上一挑， “怎麽， 哪里不开心？ 要不要进来坐坐？ 来根大麻吧， 包你把一切烦恼忘精光！”
　　“别， 我没那心情……”
　　“有的， 有的， 来来来！”
　　几乎是用拖的， 男子将梵洛伊扯进店里。
　　“好久没见， 怪想你的── 对了， 你何不跟我说说， 上次那盒蘑菇， 感觉怎样？”
　　作家的话：不知大家可否接受这样的走向。 总之， 我是不怎麽想让梵洛伊好过的， 用了人家夏弘文这麽久， 总要为自己的小聪明付出点代价吧。
　　至於谁来开导这家夥， 我心里有三个人做替补， 一是Olivia， 二是佐岸， 三是这个卖大麻和蘑菇的店主。 想了想还是决定选择第三个。 Olivia的话不太合适， 让ex指导现情人？ 不太现实…… 而佐岸自己当时也是个苦主； 惟有第三个记忆里超群的痞痞店主更合适（捂脸， 其实我觉得他还蛮萌的， 我最近特萌这种黑暗系店主， 比方说， 大名鼎鼎的under taker……）

　　第二十一章 开导

　　第二十一章
　　“蘑…… 蘑菇吗……？”
　　梵洛伊带著泪眼看著对面的店主熟稔地用烟纸卷起一些干烟丝， 沾了唾沫将烟卷紧， 然後点起。 烟雾升腾在两人之中， 气味似乎与众不同。 他有些害怕了， 也顾不上回答问题， “别， 我不碰大麻的， 请你不要……”
　　“哈， 别紧张嘛， 我当然不会强迫你── 呐， 况且这只是普通烟丝， 我会不在你这样胆小的客人面前抽大麻的， 可不想把你吓跑！” 店主掸掸烟灰， 眯著眼笑道， “喏， 言归正传， 给我说说上次那盒蘑菇的事情吧。”
　　“那个吗…… 我， 我忘了。”
　　其实是不愿记起吧。 那样深刻的记忆怎会忘却， 在幻觉中被夏弘文触碰了身体， 醒来後又是他一直陪在身边── 只可惜， 一切都改变了。 他不知道为何， 但夏弘文的语气和神情分明写满了疲倦和放弃…… 这麽想著， 眼眶里不由得又渗出了不争气的液体。 梵洛伊低下头， 装作疲倦地揉眼， 试图带走那些泪水。
　　但他的掩饰逃不过店主的观察入微的眼。 “忘了？” 隐约觉得其中有隐情， 店主抽了口烟， 语气是不变的调侃， “真是遗憾…… 不过我倒是记得那天把你抱下来的男人， 啊， 如果你有印象的话， 他就是第一次阻止你买我蘑菇的人。”
　　“别提他了。” 梵洛伊坚决道， 将头别过去盯著窗户， “我不愿听到他的任何事。”
　　“哦， 我懂了── 他就是让你哭成这样的人吧。” 岂料店主哪壶不开提哪壶， 一付欠扁的摇头晃脑， “怎麽了？ 分手了？ 被他甩了？”
　　一语中的， 而且中到梵洛伊内心最痛的地方。
　　梵洛伊顿时脸就狼狈地拉了下来， 像是争辩似的紧紧揪著桌上铺著的华丽蕾丝桌布， “甩？ 别开玩笑了， 我， 我们根本没开始过， 谈何而来的分手！！”
　　“越激动心越虚哦，” 店主却不慌不忙， 依旧悠闲地抽烟， 语气不急不缓， “好吧， 我承认你们两个之间没关系， 但有一点不能否认── 那男人在你心中的地位很重要吧。”
　　“重要？ 才不会， 怎麽可能……”
　　店主的话句句直截了当， 戳得梵洛伊几乎千疮百孔。 他像个泄了气的气球一样倒在椅子上， 拳头也松了， 嘴上依然做著毫无力量的抵抗， 但那抵抗不堪一击， 让人轻而易举地就能看穿到他真实的内心。
　　“啧啧， 口是心非── 在职场上可能能凭这套混开， 但感情上的事， 还是真诚些比较好喔── 如果两人的心意相通的话。”
　　“可是已经晚了， 我们之间已经没有那样的可能……”
　　店主的话让梵洛伊再一次回忆起自己和夏弘文的曾经， 那句心意相通更是叫他倍感绝望。 不需要在这样能洞悉自己心理的人面前掩饰， 液体肆意从眼眶滚落， 他哽咽， “一切都是他开的头， 他丢的饵， 但就在我上钩後， 他竟突然放弃， 就好像一条被人引诱出水的鱼， 明明已经做好把自己的命运交到对方手里的准备， 那人却弃之如敝履丢在一边， 任凭鱼在空气里挣扎打滚……”
　　“所以， 你就是那条鱼？” 从桌子下面掏了张纸巾递给梵洛伊， 店主挑眉， 颇有些同情， “这麽听来， 倒是渔夫的错了。”
　　梵洛伊擦擦眼泪， 用通红的双眼看著对方， 委屈地点点头。
　　但店主又继续道， “不过， 渔夫为什麽要放弃这钓上来的鱼， 你想过吗？”
　　“没有， 也完全想不通── 明明， 明明我已经做出这样的表态……” 带著哭腔， 梵洛伊吸吸鼻子。
　　“没有人愿意把时间和精力放在一个收不回结果的事物上。 鱼被诱饵所吸引， 上上下下吞吐著浮标却迟迟不咬饵， 在这个过程中， 本身渔夫的心理就已经有变化了。 他可能在期间改变了自己的主意， 或是碰见了更想要的鱼类── 这麽一来， 原来的那条鱼对他而言也便不甚重要了。 这是渔夫的心理变化， 掌控权却在鱼的身上。 所以整件事情还真不能完全责怪渔夫── 这麽说的话你懂吗？ 恕我多嘴， 那个人， 你过去是不是一直对他的感情不屑， 却又时常做出让他容易误会的事情？”
　　完全正中。 有些羞赧， 梵洛伊低下头， 鼻音很重地答了一声嗯。 的确， 他明知道夏弘文拒绝不了自己提出的要求， 却依旧用亲昵的语气拨弄著他的心弦。 现在想来， 自己的确可笑得很。
　　“啊， 那不就结了。” 吐出最後一个烟圈， 将燃尽的卷烟往烟灰缸里一掐， 店主挠挠毛茸茸的脑袋， 舒服地往椅背上一靠，“有句话怎麽说来著， 咎由自取。 结局都是自己造成的， 就别怪这怪那了啦── 喏， 把脸擦擦干净。 争取把握下一个男人呗。”
　　“你说的轻松！” 这没轻没重的语气著实叫梵洛伊听了心里更焦躁难受， 忍不住抬头， 顶著张关公脸反驳， “对一个人有感觉哪会是容易的事！” 就像小岸， 直到男人几乎将他送上绝路後方才死了这条心； 而要他忘记夏弘文， 又谈何容易！
　　“好吧好吧， 那你就争取把握住这个把你扔掉的渔夫吧。”
　　闻言店主脸上不正经的神色却丝毫没有变化， 仿佛弹烟灰那样轻松地说出这句话， “别用那样的眼神看著我── 我是说真的。”
　　“真在何处！ 我只看到一个瘾君子在拿我的悲惨遭遇做生活调剂！” 梵洛伊苦著脸道。 他真有点後悔同这店主费这麽久的口舌了。
　　店主则立即出声以示自己的清白， “你还没听懂我的意思吗？ 再心狠的渔夫也抵不过可怜楚楚的鱼── 把自己的心迹告诉给对方， 可要比说什麽都有用！”
　　“这主意等於没出── 他已经把我所做的一切都看成是误会了。” 梵洛伊忽然了解 “狼来了”故事里那倒霉孩子的无奈了。
　　“说实话， 你不会吗？” 店主被梵洛伊的糊涂都弄得有些哭笑不得， “时机会有的， 地点也会有的， 只要确保这渔夫还没有看中池塘里任何一条其他的鱼， 你的成功几率就是最大的， 懂吗？”
　　这样的斩钉截铁稍稍让梵洛伊震了震， 微微点点头， “我， 我会试试……”
　　黯黑的咖啡屋终於没算白去， 一根烟的忍受也总归也有些回报。 同店主告了别後再走到街上， 虽然眼圈依旧红肿， 但信心总还算找回些。 看了眼时间发现赶回去居然还能赶上手术， 梵洛伊也便没了翘班的心， 三步并两步地往医院赶去了。 回去时正巧赶上准备工作， 夏弘文在洗手台那里做个人清洁。 心脏忽然加快了搏动的速度， 告诉自己要放宽心， 不露出“误会”的马脚， 梵洛伊小心翼翼地走过去， 拧开夏弘文边上的一个水龙头。
　　“你终於来了。 洗过手赶紧换衣服吧。”
　　夏弘文没有抬头， 只是依旧搓著手里的泡沫淡淡地说著， 听不出一丝语气的起伏。
　　“再心狠的渔夫也抵不过可怜楚楚的鱼。”
　　梵洛伊对夏弘文的冷淡感到有些不甘， 但店主的这句话突然跳出在脑子里。 於是咽下一口气， 趁著哭过的鼻音还没有消失， 他轻轻地在夏弘文的耳畔， 用沙哑的嗓音道了句，
　　“知道了。”

　　第二十二章 再纠葛

　　第二十二章
　　夏弘文的动作因为这句话而彻底缓了下来。 忍不住转头望向梵洛伊， 却有些惊讶地撞见了一双湿润的眼睛和红肿的鼻头。 “你哭过了？” 他问， 语气中带著丝丝不安和紧张， “要不要紧？ ……我是说， 待会儿还有手术， 你的情绪如果……”
　　“没事的， 我自己能控制住自己。”
　　梵洛伊的嗓音依旧轻柔， 厚重的鼻音则恰到好处地为这句故作坚强话增添了几分可怜。 扯出一抹苦笑， 梵洛伊点点头， 松开脚下的踏板， 朝夏弘文微微点点头， “我先去了， 科长。”
　　然後擦过对方的肩膀， 也不等待夏弘文的回答便先行离去。
　　这， 这真的出乎意外了。
　　他知道梵洛伊的心情不好， 可把他弄哭， 这样的结局是完全出乎夏弘文意外， 也是他根本不想见到的。 一颗心顿时被吊起来似的不安， 好像有好多小猫爪子在上头挠啊挠， 又痒又疼。 好不容易平复下来的心境又开始颠簸， 夏弘文甩甩手， 皱起剑眉， 在护士的催促声中带著满腹忧虑进了手术室。
　　只是再平常不过的手术， 今天这两个已经搭班了无数次的人却显得相当拘谨。 夏弘文似乎想要寻求证明些什麽， 但自己的手每每靠近梵洛伊的身体， 也不只是无意还是有意， 对方的身体总会相当巧妙地躲过， 好像连一片衣袖都不愿叫他碰见一般， 让夏弘文心中的郁卒更上了一层。
　　“你在躲我。”
　　直到准备室中只剩下最後两人， 夏弘文终於忍不住出了声， “是在报复我今天中午的所言吗？ 梵洛伊， 我不希望你把任何负面情绪带到工作上来！”
　　少有的厉声， 让梵洛伊不得抬起头。 但一瞬间的惊讶後整个人便冷静了下来。 就这麽坐著等对方斥责完， 梵洛伊方才开口， 以先前柔软忧伤的语气缓缓道， “没有， 您多想了。”
　　短短六个字， 让夏弘文的责备像被海绵吸收了一般， 得不到半点回应。 本就不善於言辞的他此刻更不知该做出如何反应── 甚至有些後悔图一时的口快， 说出中午那些话。
　　和梵洛伊之间的距离渐行渐远， 他只能看著对方远远躲著自己。
　　“你跑出去之後的这段时间里…… 到哪儿去了？ 我在医院没有见到你。” 只能用这样生硬而官方的对白打破僵局， 夏弘文知道用这样语调强迫对方开口的自己多讨人厌， 但情绪已经不容自己控制， “医院规定中途离职必须提出申请， 而你……”
　　“很抱歉， 可我在被您那样说後心情真的很糟糕， 以至於忘了这回事…… 不过您放心， 我这不是回来了吗。” 梵洛伊倚著墙， 老老实实， “碰见一个很不错的男人， 经过他的开导我已经走出了您给我造成的阴影。”
　　“很不错的男人？ 开导？” 嗅出不寻常的词汇， 夏弘文提高了音量， 不由迈开脚步朝梵洛伊走去， “什麽意思！”
　　“就是字面上的意思， 科长。” 梵洛伊依旧平缓地回答， 抬起头， 望著夏弘文的眼， “但您为什麽要问的那麽细呢？ 如您所愿， 我们之间已经不会再有牵绊了， 所以……”
　　“这是两回事！ 梵洛伊……”
　　“不， 对我而言， 这是一回事。”
　　打断了夏弘文急迫的话语， 梵洛伊摇头， “今天在餐厅里的失态， 我很抱歉， 那只玻璃杯让科长破费了吧， 我待会儿会把钱补给您的。”
　　说著便起身， 径直朝门外走去。
　　“梵， 洛， 伊！”
　　就连夏弘文自己都不知道自己脑子里发生了什麽斗争， 只晓得在梵洛伊经过身边的时候， 他的手就已经爬上了人家的手腕， 紧紧地攥著， 生怕对方逃了似的。
　　少年般的纤柔手腕， 好像一使劲就会被捏碎的脆弱， 还有跳动的脉搏， 现在就被握在夏弘文的五指间。 这一突如其来的冒然举动， 让两个内心不安的人都慌了神。
　　“夏…… 夏弘文！”
　　好像有一股热流从被人触碰的地方直往心头窜， 梵洛伊的声音打颤了。 夏弘文的力气是如此之大， 以至於他根本无法抽动自己的手腕。 “请， 请放开我， 这里……” 虚软地求饶， 带了些慌张带了些无奈， 连眼神里都写满了百般的为难。
　　不是已经说要结束了吗？ 为何对我的事情仍然固执成这样？
　　“中午的那些话， 果真伤到你了吗？”
　　捏著梵洛伊的手腕， 夏弘文颓废地低著头， 用梵洛伊从未听过的低沈的语气低声道， “我不是个会说话的人， 但我本意并非想要伤害你…… 你中午那样跑出去， 又几个小时没有踪影， 我真的真的真的很担心， 可职责所在， 又没有办法出去找你……”
　　“我已经安全回医院了啊， 您还有什麽可担心的？” 努力忽视著从手腕处传来的酥麻， 梵洛伊用指甲掐著自己的手心， “我只是出去散散心， 找人说说话而已……”
　　“可是……”
　　“没有可是， 科长， 如果真的怕我难受， 中午的时候为什麽要用那种话刺痛我？ 明明说过不想再有误会的人是您吧， 可现在又是谁拉著我的手， 用一副质问情人的架势来质问他的下属？”
　　夏弘文颓唐而犹豫的样子让梵洛伊不由自主地提高了音量， “请您放开我， 不要让我对您产生对Teuton的厌恶感。”
　　这话颇为严重。 即便是在工作中占支配地位的上司， 夏弘文却也不得不松了手， 看著梵洛伊逃离了他的手心。
　　“梵……”
　　“明明只是再坚持一会儿的事…… 为何您要把它搅得这样复杂？”
　　逃离准备室前， 梵洛伊扶著门， 背对夏弘文留下这样一句话。 很浓很浓的埋怨隐含其中， 让夏弘文听了不由得呆在了原地。
　　坚持一会儿…… 洛伊， 你的意思是……
　　这句话给陷入“失恋”中的夏弘文看到了新的转机。 隐约觉得梵洛伊对自己的感情有了质的变化， 也渐渐参透了坚持二字的含义。 想起当时自己中午约著梵洛伊干的傻事， 他心头就阵阵悔意。 如果一切能够重来， 他现在是不是已经抱得情人归了？
　　唉， 可惜世上没有後悔药这玩意， 梵洛伊看著自己的态度也每况越下， 哀怨的小眼神好像自己把他从头欺负到脚一样， 连句话都说不上， 又何从来的重新开始？
　　而梵洛伊也并非没有感情， 不过他也在等， 等待这个闷骚的上司主动提出歉意和正式告白── 小爷我丢脸地流了泪让人看了笑话， 姓夏的你不给点明显的表态怎麽行！ 几乎是每一天都在期待， 可每一天收到的都是男人後悔的目光。 几回合下来不由得气恼地回瞪， 於是得到的， 是上司那更叫人无力的自责眼神。
　　‘我靠， 是男人就主动提出来啊！ 明明， 明明那天的暗示已经给得很明显了……’ 梵洛伊急得跳脚。
　　‘洛伊， 别这样看我…… 一想到是我把你伤成这样， 我就满腹躲避不了的罪恶感……’ 化身苦情攻君的夏弘文心里如是道。
　　唔， 就是这样的情况， 看样子两人如果没有一点特殊情况和道具， 是无论如何也纠缠不到一起去的。 [需要道具？ 大麻和蘑菇怎麽样？←开个玩笑啦。]
　　所以在两个人等待对方等到心力几乎憔悴， 连佐岸都瞄出一点点苗头後， 象征橙色派对的女王节终於降临在了这个城市。
　　作家的话：昨天没更 不好意思啦。
　　夏科长很快很快就能吃掉洛伊了， 很快的， 我保证

　　第二十三章 亲亲我

　　第二十三章
　　女王节的时候医院放了大假， 算是给辛苦工作的员工一个补偿。 生殖科的一干人等又闹腾开了， 纠集了其他几个关系较好科室的医生护士， 晚上众人在参加完盛大游行後一起到自助餐厅聚了餐── 说是聚餐， 实际上用派对来形容更加合适。 今年的女王节前夕生殖科刚以一个诱人的金额卖出去项研发很久的项目， 因而手头钱非常宽裕， 作为一科之长的夏弘文更是帮了大忙， 特地向医院的财务申请了庆功宴的款项， 於是一群人干脆包下了一层餐厅在里面开起派对。 内科那几个好色而闷骚的北欧人甚至斥私资请来了大腿舞女郎前来助兴， 舞娘们妖娆冶W的媚态让平日里忙於工作的男人们几乎看呆， 为鲜橙色的女王节派对添加了几分暧昧的颜色。
　　大部分的男人都在等待著舞娘抖动著丰满的乳房跳到自己腿上， 因此并没有人注意到在一旁干啃鸡肉的梵洛伊── 包括夏弘文。 作为科长和申请到资金的大功臣， 他自然是被众人簇拥的对象。 由於那段同Olivia的婚姻， 所有人都想当然地将他当做直男（至少也是个双的）， 因而纷纷嬉笑著让一位穿著最暴露的女子骑上夏弘文的大腿。 女子卖力地跳著， 扭动著自己纤细的腰， 甚至淫靡地用私处磨蹭夏弘文的下身， 做出种种露骨的性暗示。 饶是夏弘文一个彻彻底底的弯男， 也经不住这样肉体上的接触， 眼镜後面的那张脸上写满尴尬和无奈， 甚至出现了喝过酒後才会有的红晕。 他这样的表现更惹得一众男人吹口哨， 在欢呼声中， 舞娘翘起屁股， 攀上夏弘文的上身， 媚笑著用牙齿将他的眼镜叼了下来， 然後衔在嘴里， 伸出红W的舌头用诱惑人的姿态轻轻舔著。
　　这样闹下去可不行啊， 洛伊在场……
　　夏弘文真的受不住了。 有些尴尬地直起腰， 从舞娘的嘴中取回眼镜， 用一旁的纸巾包好揣进口袋， 然後将人从自己身上抱下， 从怀里掏了张纸钞塞进对方的手中。
　　“你陪他们玩吧。”
　　舞娘愣了愣， 但低头看到那张数额比平时大不少的纸钞後很快回过神来潇洒一笑， 转身选了个看得上眼的男人挂了上去， 夏弘文也因此得以从一堆脂粉中解脱出来。 下意识想寻找梵洛伊， 但环顾四周却怎麽也寻不到那个小小的身影。 著急地来回兜圈， 就在他即将放弃的时候终於在一堆酒瓶子後头找到了已经倒在地上， 满身都是酒气的梵洛伊。
　　“Absolut Vodka！”
　　透明的空酒瓶让夏弘文大吃一惊， 那是酒精含量高达40%的伏特加， 足以能醉倒俄罗斯彪形大汉的酒， 而梵洛伊这麽个小身板…… 堆在这里的酒瓶太多太杂， 他不知道梵洛伊灌了多少， 但照他这种一醉不醒的模样看来， 很是危险啊。
　　“Lorik醉了， 我先带他回家， 你们慢慢玩。”
　　同一道前来的秘书简单嘱咐几句後， 夏弘文抱著梵洛伊从後门悄悄地溜了出去。 翻了手机查到他现在的住址， 几乎冒著超速的危险疾驶而去， 没几分锺便已抱著人敲了门── 如果他记性不错的话， 洛伊的家里应该还寄宿著他的朋友， 因此掏人家口袋摸钥匙的行为便能避则避了。
　　果然是佐岸应的门。 “你不是带了钥匙…… 啊？ 是您！ 洛， 洛伊他没事吧！”
　　“只是在派对上醉了而已。”
　　夏弘文进门， 将梵洛伊放在床上， 简单地同佐岸说明了情况。 “有醒酒茶吗？ 没有的话我现在下楼去买。”
　　“不， 不， 不必， 我记得洛伊从国内带了些来， 就是不知他放到哪儿去了。” 佐岸摆手， 道， “您不如现在这里陪陪他吧， 我找到後会泡好给他端来的。”
　　“陪？……也好── 那麻烦你了。” 佐岸这样说， 夏弘文也便不再推辞， “我记得你还怀著孕吧？ 如果茶放在高处的话， 让我来代劳就是。”
　　“没事， 我能办的。” 佐岸笑笑， 站在门口扶著门， “倒是您， 洛伊在医院多亏您的照顾了。”
　　“哪里哪里。”
　　“不过最近的洛伊…… 似乎不太开心， 连身为他最好朋友的我都无法开导。” 佐岸忽然放轻了声音， 生怕被梵洛伊听见似的， “所以我想， 解铃还须系铃人， 是吧…… 啊， 那我先去了， 您随便坐。”
　　佐岸阖上门， 将空间留给房间里的两个人。
　　解铃还须系铃人…… 替你系上铃铛的人， 说的是我吗？
　　坐在床沿， 夏弘文有些痴迷地轻轻抚摸著梵洛伊红晕未去的脸颊。 如丝绸一样的触感， 带著略高於手心的温度， 让他根本无法抗拒的青年的美， 梵洛伊的一切他都好想掌控， 不仅是系铃铛， 他恨不得在这具弱小的身躯上烙满专属於自己的痕迹， 然後用一纸婚约和一枚象征束缚的戒指将他彻底关在自己的身边， 而不是每每在出事之後， 他不省人事之事才站出来， 在梵洛伊看不到的地方默默地做著他的守护者。
　　人不是无私的动物啊， 洛伊， 什麽时候才能听见这张小嘴亲口向我吐出的他的爱语？
　　指头触上柔软的嘴唇， 夏弘文轻轻地摩挲， 划过， 不由得这麽想著。
　　蓦地， 身下人像是被他的接触所震醒。 梵洛伊的眼睫毛在夏弘文惊讶的目光下颤了颤， 睁开， 汪汪的都是水光。
　　“你…… 还想摸到什麽时候？” 像是刚睡醒一般带著鼻音， 尚存一点醉意的梵洛伊缓缓开了口。
　　“对， 对不起， 冒犯到你了！” 夏弘文触电般地缩回手， 人也整个站了起来， “我很抱歉……”
　　“抱歉…… 混， 混蛋，”
　　“洛……”
　　“混蛋， 混蛋夏弘文！”
　　眼睛里闪亮的水光很快化作液体， 在夏弘文没有准备的情况下便倾数滑下。 或是在醉酒之前就想这麽做了， 梵洛伊像被人欺负一般， 眼泪伤心地流著， 停也停不住。
　　“为什麽不再等等我？” 他边抽泣， 边委屈地说著， “明明， 明明已经准备顺著你的意， 你突然的放弃算什麽， 什麽意思── 说出那…… 样的话， 还让我等待…… 我讨厌你啊， 夏弘文！”
　　“我…… 对不起， 洛伊， 洛伊……”
　　如雨而下的眼泪攻势让平日里在手术台上无比镇定的夏弘文慌了手脚， 除了对不起这三个字， 他想不出自己还能说些什麽。 梵洛伊在酒後吐出的真言让他激动地心几乎要跳出来， 原来自己已不是一厢情愿， 原来苦苦在原地等待的， 并非只有自己一个。
　　对不起， 让你久等了。
　　“我不要听对不起！” 梵洛伊的眼泪流得更凶， “已经够了， 够了！”
　　“洛伊， 不要哭……”
　　夏弘文耐心地哄著， 用纸巾擦去梵洛伊不断淌下的泪液， “我没有放弃你， 在你身边等待的人， 一直都是我啊。”
　　温柔的语气， 温暖的抚触， 还有夏弘文真挚的眼光， 让梵洛伊呆呆地眨眨湿润的眼， “真， 真的？”
　　“当然。” 绝无虚假。
　　“真的， 那， 夏弘文， 亲亲我。”
　　几乎是以蚊子般的音量提出的请求， 听在夏弘文的耳里， 却叫他顿时脑子嗡嗡叫了。
　　“洛伊！”
　　“亲亲我…… 科长大人……”
　　梵洛伊的索吻， 让夏弘文几乎以为自己是在做梦。
　　洛伊……
　　不用再犹豫了， 这双唇， 他已执著了好久。
　　作家的话：圆满了。 我也要泪流了。

　　第二十四章 鼓励

　　第二十三章
　　(今天真的很累很累， 打了很多字…… 所以如果今天字数不多， 请勿责怪)。
　　梵洛伊的嘴唇柔软得让夏弘文诧异， 试探性地用舌尖撬开， 伴著浓浓酒香， 他们缠绕在了一起， 仿佛等了几生几世， 终於在感情迸发的一瞬， 结合在了一起。
　　“茶我拿来……”
　　门被轻轻打开， 佐岸端著泡好的茶水， 眼前的样子让他不禁停住了脚步。 但这并没有出乎他的意料之外， 再度阖上门， 佐岸的脸上带著欣慰的笑， 将房间留给了心意相通的二人。
　　洛伊， 好好把握。
　　“嗯……”
　　好长好长的一个吻， 仿佛持续了一个世纪。 第一次被如此对待著， 梵洛伊的心跳得越来越快， 呼吸亦越发急促。 在夏弘文贪心地想要夺走他最後一口空气时， 他终於忍受不住了， 发出如幼猫般无力的呻吟， 手也下意识地将夏弘文的身体推开。
　　呜， 透不过气来了！
　　“洛伊， 怎麽了？”
　　慌慌张张从梵洛伊的口中退出， 夏弘文抚摸著他那已经又红又热的面颊， “哪里不舒服？”
　　“不…… 不是……” 夏弘文的触摸让梵洛伊更觉害羞── 他们接了吻， 在他的要求下。 感觉？ 感觉是不错， 可哪里总是觉得不对……
　　酒精并未使他酩酊大醉， 却夺走了梵洛伊大部分的思考能力。 他像个小迷糊一样歪著脑袋， 傻乎乎地盯著夏弘文， “科长……”
　　“现在还叫我科长？”
　　夏弘文直觉这样的梵洛伊似极了被驯服後温柔爱撒娇的花猫。 声音柔得不能再柔， 他替梵洛伊理理头发， 笑道， “叫我弘文。”
　　“弘……文？” 呆呆地重复一遍， 但很快梵洛伊像是记起什麽似的， 皱了眉， “不， 不要！ O-Olivia也这麽叫你， 我不想和她一样…… 科长大人……”
　　“好好， 都随你。” 反正这四个字他也很喜欢， 既带了权威， 又不失为一个情人间开玩笑似的昵称， “洛伊， 你不知道我现在有多高兴── 漫长的等待後， 终於得到了你……”
　　“嗯， 我也是……”
　　科长的笑容让梵洛伊几乎看呆， 带著傻笑回应， 他伸出双手， 让他的科长大人温柔地抱住。
　　不， 不是梦吧， 科长大人的体温， 如此真实， 还有那个吻…… 他是怎麽都不会忘记的。
　　……
　　“您要走了？”
　　夏弘文从房间退出来的时候佐岸尚未入睡， 在看到夏弘文一付准备走人的模样时他是有些惊讶的， “洛伊呢？ 他……”
　　“他睡下了， 我等他完全睡熟後才出来的。” 夏弘文解释道， “明天让他睡一天吧， 这麽多的伏特加下去， 我怕会有宿醉。”
　　“没问题的，” 佐岸在听了夏弘文的话後却这麽拍著胸脯， “洛伊酒量很好， 酒品也不错， 一般醉了睡一晚就好── 事实上， 刚才他其实醒过吧。”
　　闻言夏弘文的脸上顿时划过一抹尴尬， “你…… 看见了？”
　　佐岸赶紧摆手， “不要突然这麽紧张── 我承认我是见到一些什麽， 但如果洛伊真的能找到他人生中的伴侣， 作为朋友我也会很为他高兴的。”
　　“谢， 谢谢。”
　　气氛莫名有些尴尬， 两个不会活络气氛的人， 加上这麽个不甚混得开的主题， 四周空气一下子陷入无话可说的僵直状态。
　　“啊啊， 那个， 您今晚不住下来吗？ 我是说…… 梵洛伊的床…… 是双人的……”
　　越说越觉自己的话语暧昧而下作， 窘迫地打住， “不好意思， 我不太会说话……”
　　“没事， 我懂你意思。”
　　夏弘文倒很感激梵洛伊这位朋友的好意， 但， “我们今晚刚挑明而已， 进展这样快洛伊会受不住的。 我反正住的不算远， 开车也方便， 并没有留下来的必要── 那， 洛伊还是托你照顾了。”
　　“也好。”
　　送走夏弘文， 佐岸合上了门， 露出有些复杂的表情。 的确， 他为梵洛伊的修成正果而高兴── 这样好的男人， 现在已经很罕见了吧？
　　唉， 为什麽自己摊上的， 却会是佑海那麽个无情种？
　　洛伊， 你小子命不错哦。
　　隔天带著轻微的头疼从睡梦中挣扎著醒来， 梵洛伊下意识地用手抓过闹锺。 “10……10点…… 10点！？”
　　“糟糕， 迟到了！”
　　跌跌撞撞地滚下床， 起床气和迟到的焦急让梵洛伊的语气不太和善， “小岸！！ 你动过我闹锺了？”
　　佐岸的声音隔著门从客厅传来， “嗯， 看你醉倒想让你多睡会儿， 所以早上替你按掉了。”
　　“怎麽可以这样！ 我要上班的啊！──哇！！”
　　惨叫声不绝於耳， 大约是梵洛伊在慌乱中撞到了柜子。 佐岸不禁觉得好笑， 起身走进房间， “你上司昨天晚上就准了你的假了， 他在你房间里呆了那麽久， 都没和你说？”
　　“请假？ 他？”
　　佐岸的话忽然叫梵洛伊的动作顿住， 抓抓脑袋， 他开始努力回忆著昨晚的事── 对， 他看见舞娘风骚地在夏弘文腿上发浪， 心里不爽， 一气之下干掉了大半瓶伏特加， 然後…… 然後似乎是被谁送了回来── 之後迷迷糊糊睁开眼， 夏弘文好像就坐在自己身边了…… 而在那之後， 他们……
　　呜！
　　梵洛伊一下子捂住自己的嘴唇。 虽然不记得影像， 但那湿粘而火热的触感像是烙在身体深处一般无法忘却── 他和夏弘文接吻了， 而且一定是极热烈， 自己极主动的那种！
　　更让人窘迫的是， 似乎佐岸也知道了…… 拜托， 别笑得这麽阴， 腐笑真的不适合你这的脸！
　　“我们的小洛伊长大了啊！”
　　梵洛伊这样尴尬的模样， 配著一早起来乱翘著的一头乱毛， 真有些看不出年龄的可爱。 忍不住心中涌起一股嫁女儿的心情， 佐岸走近他， 伸手捋捋他的刘海， “很快就要有人上门提亲来罗。”
　　“提提提提提……提什麽亲！” 梵洛伊心虚地都结巴了， “我没做出格的事…… 吧？” 其实， 如果夏弘文真的做了什麽让佐岸看笑话的事， 他也没办法了。
　　“当然没有， 他说发展太快怕吓到你。” 佐岸倚在门框上， 捏捏他的脸颊， “我说啊， 亲也亲了， 表白也表了， 你还想让人家怎样？ 别傻乎乎地老把人往外推！ 弄到最後叫自己後悔死！”
　　“後， 後悔…… 没有这…… 这回事啊。”
　　越来越没有底气， 梵洛伊面红耳赤， 低著头， “可昨晚…… 我真的醉迷糊了……”
　　“那就趁今天请了假， 在自己清醒的时候， 把心意告诉给对方吧。”
　　佐岸握住他的肩膀， 鼓励道。
　　作家的话：啊啊， 本文没有完结哈…… 初吻只是step one…… 接下来还有深入交流呢。

　　第二十五章 办公室里的小小的吻

　　第二十四章
　　没有穿上平日里必备的白大褂， 梵洛伊以一身休闲装出现在医院的。 一进医院， 夏弘文没见著， 反倒撞见了几位同事。 “你不是请了病假麽？ 怎麽还到处乱跑？” 一个同事好心劝道， “听说你昨晚酒喝多了， 让Dhr.夏给送了回去， 该不会就是那时著了凉吧？”
　　G， 夏弘文给他请的是病假？ “啊， 咳咳， 或许吧……” 赶紧装模作样地捏了捏鼻子， 梵洛伊压低嗓门， “我就来拿点东西……” 然後顺便和夏弘文见个面…… 而已。
　　“哦， Lorik， 你居然在这儿── 正好你那份报告没拿去， 等会儿来我办公室一趟。”
　　夏弘文的声音竟然就从後面传过来， 突如其来得让梵洛伊蓦地吓一跳。 他不知对方所言的“那份报告”究竟是什麽， 但惊诧了一秒後神智便很快回归。 捏著拳头， 他有些紧张， “好， 我马上来。──失陪。” 歉意地朝同事笑笑， 梵洛伊转身跟著夏弘文离去。
　　“哎， Dhr.夏说的是报告吗？ 那玩意不该直接呈交给上头的麽， 为什麽Lorik要把它拿回去？” 望著两人的背影， 同事A表示疑惑。
　　“谁晓得── 大概Lorik交了份草稿吧。” 同事B耸耸肩， 一点没放在心上。
　　当然， 两个局外人都猜错了── 哪有什麽报告不报告， 有的只是夏弘文在听到梵洛伊的借口後替他圆的谎而已。
　　“身体好些了没？ 头疼不疼？”
　　在外头说话一本正经， 似乎连一双眼镜都泛寒光的夏弘文在同梵洛伊进了只有两个人的办公室後整张面具都卸下来了。 语气立即软和下来， 充满对爱人才有的关怀。
　　这样的面对面让梵洛伊突然有些不习惯── 不是不喜欢， 只是想到了昨晚那个迷迷糊糊的吻罢了。 的确， 对於和夏弘文的亲密接触心理上早已经没有了抗拒， 但喜欢和不抗拒并不代表不会尴尬， 更何况现在是在工作地， 而且， 他们两个都还很清醒的情况下。
　　“不疼。” 摇摇头， 梵洛伊小心翼翼地问什麽答什麽。 佐岸教给他的开场白， 鼓励他的话在一瞬间都被窘迫给蒸发光了。 如果可以的话， 他真的很想找一张沙发坐下， 背脊後头有东西靠著会很有安全感， 窝在沙发角落说话也比较容易放松吧。
　　但显然夏弘文此刻不想让他逃得那样远。
　　“洛伊， 昨晚的事……”
　　夏弘文比梵洛伊更想知道他们目前的进展到底如何。 其实他还是有些怕梵洛伊说出一句“我全不记得”来搪塞── 那样会叫昨晚回家後没睡好加偷偷想著对方自渎的自己大受打击的。
　　不过还好， 梵洛伊在听到他暗示性的问题後的头低得更低， 却承认了，“我…… 当然没有忘记。”
　　“那…… 你现在的意思呢？” 夏弘文紧张了， 他有些颤抖地问， 声音也压得很低， 像是怕扰乱了梵洛伊的思绪。
　　他会在清醒後就後悔吗？ 还是……
　　“现在？…… 和， 和昨天一样啊……”
　　梵洛伊结巴了。 这是他唯一能想到的最不脸红也最能准确表达他意思的一个答案。 真要脱口而出， 喜欢二字太过幼稚， 爱又似乎过於沈重， 所以还是偶尔主动一次， 用肢体语言带过吧。
　　於是， 第一次， 夏弘文等来了梵洛伊主动的投怀。
　　“好啦， 就是这样……”
　　梵洛伊忽然扑进自己的怀里， 夏弘文先是一惊， 但很快讶异被满心欢喜所取代。 双手环上对方的腰肢， 他忍不住开起了玩笑。
　　“你今天来找我， 是为了这个投怀送抱吗？”
　　“什麽？ 你， 得了便宜还卖乖！”
　　本来还想听听夏弘文肉麻的甜言蜜语， 没想到自己的主动换来的竟是这麽句调侃！ 这也太打击人了！ 夏弘文啊， 你一秒前的温柔都去哪儿了？ 呲出bling bling发亮的小白牙做暴走状， 抬头， 却被夏弘文的笑颜给打消了所以的念头。
　　科， 科长， 当年Olivia肯定也是被你这样的笑给夺走一片异国少女的情怀的吧？
　　“我接受了。” 把人搂得更紧， 夏弘文低头， 用鼻梁轻轻磨蹭梵洛伊的额头， “呐， 接下来， 给我一个吻， 好吗？”
　　“可…… 可这是你的办公室啊。” 梵洛伊整个人已经贴在了夏弘文的身上， 他虚弱地做著抵抗── 完全无力的抵抗。
　　夏弘文眯起眼， “是啊， 我的办公室── 没有我的允许谁都不能贸然进门， 这不就够了？”
　　“也， 也对呵……”
　　还有理由能够拒绝吗？ 唔， 没有， 没有── 而且， 夏弘文的味道， 他好想再度回味一次。
　　仰著头， 梵洛伊闭起眼， 任凭夏弘文托著自己的後脑， 然後让两个相爱的人的嘴唇， 紧紧胶合在一道。 ‘越是外表冷淡的男人果然内心越风骚吗？’ 夏弘文的舌头霸道地裹著他的， 熟稔地带著他陶醉在这好似肌肤相亲的亲密中； 有点窒息的感觉， 但并不难受， 反而还带著叫人晕陶陶的快感…… 呜， 可想而知， 此人的情感经历， 绝对绝对不简单……
　　“！──”
　　“文， 我想让你见个人……”
　　一个女人的声音热热烈烈闯进屋子， 却在发现房间里的异常後戛然而止。
　　……
　　三个人面面相觑── 梵洛伊和夏弘文的双唇上还沾染著亮闪闪的不明液体。
　　“咦， 这气氛…… 是怎麽回事？”
　　一个陌生的男子跟在女人的後面， 好奇地问。
　　“夏弘文！ 混蛋， 你说过谁都不会贸然推门的── 那她是怎麽回事？！” 梵洛伊窘得连声音都发不响， 他满脸羞红， 暴怒却轻声质问── 如果不是夏弘文现在紧紧扣著他的肩， 他在这里是无论如何也呆不下去的。
　　“嘘， 待会儿再说， 这里有其他人呢。”
　　随口安抚， 夏弘文的眼睛不怎麽愉快地转移到Olivia和男人的身上， “Olivia！ 以後进门前请你敲下门好麽？”
　　“知道知道── 今天真是不好意思了， 打断了你和你小情人的法式热吻！” Olivia眨眨眼， 丝毫看不出有“不好意思”的样子， “不过可能以後都没机会啦， 我下周就要去海牙了── 和Matt一道。” 很多情地往男人身边一靠， Olivia将自己的幸福无声地表达了出来。
　　“Matt……？ 那真是恭喜你啊。” 前妻终於找到了属於她的幸福， 夏弘文自然也很为对方高兴。
　　Olivia得意， “那是…… 谁晓得在超市里买水果还能买出段感情来！ Matt在海牙的一家银行做事， 这个月正好来阿姆斯特丹出差…… 很巧是不是？ 我们已经订婚了── 看！” 伸出纤纤玉指， Olivia把镶嵌著一颗大钻和两排碎钻的订婚戒指展示给夏弘文， “很漂亮吧── 在你面前得瑟得瑟， 嘿嘿。”
　　夏弘文有什麽表现他不知道， 但梵洛伊在一旁显得有些无语了。 搞什麽？ 来炫耀？ 呜哇， 都是过去式了还老这麽来往干什麽？
　　但接下来Olivia的问题就叫他不得不噌地直起腰板来了。
　　“那你呢， 文， 准备什麽时候和Lorik结婚？”

　　第二十六章 关於结婚那些事

　　第二十六章
　　结婚？
　　梵洛伊抱怨的表情一下子因为这个词的出现而僵住。 难以置信地转向夏弘文， 下意识地拉紧对方。
　　他会不会说一些奇怪的话？ 甚至当众求婚什麽的， 唔， 夏弘文， 我告诉你， 不要得寸进尺喔， 我们刚刚确认关系而已……
　　“哦？ 结婚？ 目前还没有这个打算── 不会那麽快的。”
　　岂料夏弘文只是微微思忖了一下， 便很快做出这样的回答── 快得让梵洛伊都要认为他根本没有考虑过这个问题。
　　“这样啊…… 那， 那是我多嘴了哈。”
　　即便是局外人都能立刻看出夏弘文的身边人的脸立刻拉了下去， 梵洛伊的负面表情在夏弘文话音落下的一瞬便噌地爆发出来。 识趣地意识到了这点， Olivia赶紧转换话题， 更巧妙地隐藏起了手指上带著的戒指。
　　将心比心， 如果自己的情人在外头人面前否认想要与之共赴神圣婚姻殿堂的意图， 无论是谁都会失落怨恨的吧。
　　谈了工作， 也谈了自己今後的打算， 半个小时後Olivia便起身准备告别， “有机会到海牙来看看我们吧。” 她同夏弘文握手， “对了， 那房子我终究没卖── 让我给租出去了。”
　　“那随你处置， 你觉得开心就好。” 夏弘文耸耸肩， 表示无所谓。
　　“嗯， 那当然…… 啊， 还有你，” 松开与夏弘文握著的手， Olivia又展开双臂， 转向已经闷闷不乐了很长一段时间的梵洛伊， “Little Lorik。”
　　女子柔软的胸部…… 再一次挤压著自己。 梵洛伊倒不是想要拒绝这样看似W福的拥抱， 只是Olivia每次都把他当做小孩子一样处置叫他很不甘心， “不要在我名字前面加little啦， 我只比你小几岁而已！”
　　“呵， 别气， 我只是把你当弟弟看而已。” Olivia笑著， 忽然低下头， 抱进梵洛伊， 在他的耳边轻声道，
　　“不要为文的话担心， 记著他为你所做的一切── 他绝不是个得了手就不珍惜的混蛋， 相信我， 你会很幸福的。”
　　然後一个如姐姐一般温情的吻， 轻轻拂过梵洛伊的脸颊。
　　“咳， 咳， Olivia， 适可而止啊！” 尽管知道面颊吻是西方人的风俗， 但明目张胆地在他面前说悄悄话加柔情亲吻， 夏弘文还是浑身不舒服了， 不著痕迹地将梵洛伊拉进自己的控制范围， 他摆摆手， “那， 祝你们在海牙一切顺利。”
　　“啧， 真无情啊， 只是抱抱而已……”
　　挽住Matt的胳膊， Olivia故意娇嗔， 却在即将离开之际偷偷抛了个富含意义的眼神给梵洛伊。
　　喏， 他连碰都不让我碰， 又怎麽舍得放你和别人结婚去？
　　“Olivia前面和你说什麽了？ 我看她抱住你的时候老在你耳朵边上说著说那。”
　　送走两位客人， 夏弘文关上门（这次偷偷上了锁）， 有些忍不住问。
　　梵洛伊沈默了一会儿， “没什麽， 就问我要不要去海牙参加她的婚礼。” 决定还是不把事实说出来── 他能说些什麽呢？ 很多事都是连串在一起的， 就好像拔萝卜一样， 表面看上去小小的一丛叶子， 深埋在地里的却是庞大的根茎， 解释起来错综复杂， 还容易招人误会。
　　但夏弘文显然不相信他的这个借口， “单纯邀请参加婚礼需要在耳边说悄悄话？”
　　“嗯， 的确并不单纯， 可是我还是告诉你好了。” 夏弘文已经这样把他当私有物管著， 这样的状态让梵洛伊喜忧参半── 无论如何， 他确信他的科长对自己的感情， 但另一方面， 如此控制欲之下夏弘文竟还能对外人说诸如“没有结婚打算”等轻飘飘的话语， 这叫梵洛伊倍感矛盾。 不甘心地撇撇嘴， 他干脆将计就计， “Matt有个在海牙做医生的朋友， 人很不错。 她说反正你没有结婚的意向， 多认识几个朋友也不是坏事……”
　　“她， Olivia真和你这麽说？” 果然， 夏弘文闻言马上就急了， 眼镜闪著焦虑的光， “没有结婚意向！ 谁说我没有结婚意向！”
　　“不就是你麽。” 梵洛伊凉凉慢慢地回答── 虽然， 看到如此表现的夏弘文， 让他怨念的心稍微好受了那麽些。
　　“我？ 你说我？ 唉， 洛伊──” 双手搭在梵洛伊的肩膀上紧握住他的肩头， 夏弘文看著爱人的眼睛郑重道， “除却那些情场浪子， 一个三十多岁的大叔多多少少总会有结婚意向的， 更何况我碰到了你── 说句可能让你不自然的话， 我恨不得现在就把你拖去登记── 而你还在怀疑我有没有结婚的意向， 还要去见Matt的所谓朋友！”
　　G？ 这句话…… 怎麽听著， 和刚才那句完全相反？ 梵洛伊被夏弘文的斩钉截铁给“斩”闷了， “可你刚刚说的啊， 没结婚打算， 而且不会这麽快……”
　　“那是代你发的言好不好！” 夏弘文顿时觉得有些解释无能， “这段感情， 你一直一直都很被动， 好不容易我们能在一起， 我可不想再在小事上吓到你── 如果我当著客人的面说想让你和我永远在一起， 你会作何反应？ 想必一定是‘不行’， 或者‘我和他可没那种关系’， 做出诸如此类的澄清吧。”
　　夏弘文直白而不加掩饰的话语让梵洛伊不得不低头。 的确， 夏弘文真的很了解他， 那就是自己可能做出的别扭反应。 虽然心里边可能温暖到不行， 带外表上他绝不会让这些欣喜的小苗头冒出来， 那会让他感觉很羞耻。
　　这样羞耻的事， 想必都是让夏弘文一个人做掉了。
　　“好啦， 我知道自己就是这个性格。”
　　心虚地嘟哝， 梵洛伊硬邦邦地靠进夏弘文的胸膛， 双手环住对方的腰， “可是你还是选择了我── 这意味著你不仅拥有我的优点， 连缺点也得一概接受！”
　　“优点？ 优在哪儿？” 梵洛伊的别扭和小性子， 夏弘文其实都知道。 他很能为了一点点利益扮乖巧， 却无法在真情相对的时候向情人撒娇。 夏弘文当然也不在乎这点， 他不要梵洛伊像女孩子一样同他相处， 他喜欢的， 就是这样不懂如何表达， 却也很能让他开玩笑的梵洛伊， “相处那麽久， 我可看不见你的优点！ 报告里一堆文法错误， 没脑子地瞎碰危险物品， 还老是招来男人的注意力……”
　　这话说得够难听！ 梵洛伊刚才心里还存著的些哀怨此刻呼地就转变为愤慨了， “前两条我承认， 可最後…… 招惹男人？” 从夏弘文的怀里蹦起来， 他伸出爪子捏住夏弘文两腮的肉肉用力扯开， “我最倒霉就是招惹到你了， 你这始作俑者现在还向我卖乖？”
　　“放手放手， 洛伊…… 不卖， 不卖！” 含著笑将梵洛伊的两只爪子从脸上抠下来， 攥在自己的手心， 夏弘文认认真真地直视对方的眼睛， “那关於结婚的事……”
　　“虽然不想说， 但不行。”
　　梵洛伊这回否认得倒很快。 夏弘文的眼神明显地暗了一下， 笑容也带了三分失落， “这样啊……”
　　“不过不是你想象的那个原因啦。” 梵洛伊撇撇嘴， 将头别过去， “只是佐岸还在荷兰， 我不能刺激他── 他在情场上输得很惨， 而作为他最好的朋友， 我不能做出这种类似炫耀幸福的事情。”
　　“那如果佐岸回国了呢？” 仿佛重新找到了希望， 夏弘文赶紧追问。
　　梵洛伊的脸忽然噌地红了。
　　“你…… 你说了算吧……”
　　作家的话：不知道为什麽， 我很喜欢今天的这章， 写的时候心里也热热的…… 呵呵， 反正我挺没出息的， 受不了大虐， 就爱写这些小小的纠结和解开纠结後的甜蜜

　　第二十七章 两受之交流学习

　　第二十七章
　　就这样糊里糊涂把自己预定了出去。 为了不让其他同事发现他和夏弘文的这段上下级恋情， 梵洛伊最终还是独自一人先行离开了医院， 但在临走之前， 那夏弘文忽然变了个人似的将他压在沙发上啃了个够， 并美其名曰“付定金”。 “切！” 摸摸还带著对方温度的嘴唇， 梵洛伊走著， 很不在乎地撇嘴， 眼睛却忍不住幸福地弯起。
　　世界还真很神奇啊， 昨天之前他和夏弘文似乎还被过去种种的事情所束缚所远离， 但酒精却帮助他们打破了这层隔膜── 想来， 一年多前好像也是因为酒精两人才疏离开来， 滑稽了， 成也酒精， 败也酒精。
　　心情大好。 傍晚， 走在吹著徐徐晚风的夕阳下， 梵洛伊只觉得身体都变得轻盈── 不是幻觉时那散成羽毛一样危险， 虚无的轻， 而是实实在在， 幸福感填充在身体每一个部位的舒服感。 就这样， 好心情一直保持到家， 无拘无束的快乐在进公寓之後则被人为地收起。 如梵洛伊所言， 在受了情伤的人面前露出热恋中的情怀根本等同於在对方伤口上撒盐， 而佐岸是除夏弘文外他最最珍视的朋友， 更何况他的体内还孕育著一个新生命， 怎麽都碰不得。
　　於是摆正了表情， 确保脖子上被夏弘文吸吮出来的红痕被牢牢地锁在衣领内， 梵洛伊推开房门， “小岸， 我回来罗。”
　　脚步声从厨房传来， 不一会儿， 只见佐岸手执菜铲， 扎著围裙走了出来， 他状似很惊讶的模样， “咦， 你回来了？”
　　“怎麽？ 哦── 莫非你偷偷背著我做了对不起我的事情？”
　　佐岸将过长的刘海扎成洋葱辫翘在额头上的模样实在让人忍俊不禁， 围裙也很服帖可爱地挂在他的身上。 眼前的一切让心情本来就不错的梵洛伊忍不住开起玩笑。 “要不然你这样出乎意外干什麽？”
　　“我以为你不回来了啊── 我是说…… 呃， 你知道的……” 挥挥菜铲， “所以我也没等你就去烧晚饭， 哪晓得……”
　　他问得小心翼翼， 尽量避免出现些敏感词汇。 但梵洛伊知道他想些什麽， 洗洗手接过菜铲， “说到这个…… 还是让我去做饭吧， 你不能受这麽大的油烟的。”
　　梵洛伊走进厨房， 端著锅子替佐岸翻炒， 而佐岸不甘心地躲在厨房外头， 探出一个脑袋， “洛伊， 别嫌我烦， 我就想问问， 你和那科长……”
　　饭粒已经油光澄亮， 颗颗均沾染上洒入的蛋液。 翻炒了几下， 梵洛伊便将其倒出锅子， 将碗交给佐岸。
　　“我们在一起了。”
　　梵洛伊说话时尽管已刻意隐忍， 但看得出， 满满的幸福还是从他的眼角， 他的表情不断往外溢出。 说不羡慕是不可能的， 但当那种为好友高兴的情感掩盖过一切之後， 所有其他的感情终可以忽略不计了。
　　“呜， 什麽时候结婚？”
　　佐岸吃饭吃得唇上都泛起了厚厚的一层油光， 却仍然含著满口的饭粒好奇地发问。 这让梵洛伊有些哭笑不得， 拜托， 这正是我竭力想避嫌避掉的问题G， 我以为你会触景伤情…… 莫非， 你真的从那段感情中走出来了？
　　“哪会这麽快！” 他无奈地抽出纸巾， 替佐岸擦擦嘴角的油， “你真的想太多了……”
　　“因为这是你的事啊。” 佐岸却很认真， “而且我希望能在回去之前亲眼看到你的婚礼。”
　　“哪有这麽夸张， 顶多请几个朋友吃顿饭， 我们两个男人， 谁都没心思搞什麽婚礼的。” 梵洛伊摆摆手， “再者， 我们刚刚确定关系……”
　　“说是这样说， 但感情这种事， 不可能开始在确定关系时吧。” 佐岸忽然打断他的轻描淡写， 很过来人地道， “你虽然不说， 我可都注意到了── 要不然， 以你的酒量， 怎麽可能醉得不得不叫人抱回来？ 又怎麽可能迷糊到让一个男人随随便便就亲上去？”
　　梵洛伊窘迫了── 呜哇， 他以为他掩饰得很好的呢！ “你， 你这是在拆我的台啊！ 枉费我大学这麽多年把你抱回寝室的付出！” 秘密被揭破地大叫。
　　的确， 那大半瓶伏特加怎麽灌得醉在大学创下无数纪录的“酒桶”？ 那天睡在派对场上， 只是心力憔悴的小憩而已， 谁知偏偏夏弘文就来了。 被人抱起来的一瞬差点让他尖叫出声， 但耳边回荡的男人的声音却让他很快平静下来。 夏弘文的怀抱的确很舒服， 叫人极想占为己有。 所以， 他干脆将计就计， 装成醉醺醺的可怜下属， 借此拉进两人濒临冰点的关系── 接下来装醉的胡话， 肌肤的相亲， 自然， 也是发生在一种“酒不醉人人自醉”的美妙状态之下了。
　　佐岸见状差点没把嘴里的饭笑喷出来， “果然， 果然！ 你很能利用机会嘛， 洛伊── 比我想象中要精明得多了。”
　　梵洛伊咬牙， “和啤酒也能醉的人没资格笑我！”
　　“不…… 噗， 不笑不笑！” 捂著嘴， 脸都笑扭曲了的佐岸似乎很努力才克服了自己的狂笑。 控制好久後， 他方才挪开手掌， 恢复到先前正常的模样， “好吧， 那恭喜你诡计得逞了。”
　　“谢谢。” 干巴巴地回一句， 梵洛伊的脸还是很难看。 但接下来佐岸的一句话叫他不得不变了颜色。
　　“再问一句…… 请问你什麽时候可以告别处男的行列？”
　　如果可能， 梵洛伊现在就想飞回国内找到佑海将对方往死里揍一顿。 此人不仅把他的佐岸像对待果冻一样随意蹂躏， 还彻底带坏了他的思想！
　　思想…… 思想……！
　　咦， 不过话说回来了， 这是迟早发生的事嘛。
　　“喂， 小岸，” 尴尬了好久， 梵洛伊才讷讷开口， “那事…… 一定很疼吧。”
　　也不能怪他没有攻克夏弘文的志向， 实在是因为无法想象人高马大夏弘文如女人一样接受他的进攻， 那不符合他的美学── 而依佐岸的模样， 不用猜都知道他和佑海在床上的关系了。
　　所以， 既然他有能耐开了口， 那我便干脆问下去呗。
　　这个问题成功让佐岸脸上得意洋洋的神情退却。 有些赧意， 他却到底还是如实说了。 “疼…… 倒没有特别受不了的疼痛， 只是有一点点胀而已。” 而入戏後的欢愉， 简直叫人为之发癫。
　　“感觉只有那样麽？ 我看你每次回来连双腿都打颤的。” 梵洛伊低声追问。
　　“打颤……！” 那是因为佑海每次都跟不要命似的把我的双腿分开到一个令人羞耻的程度呐！ 佐岸的脸真的红了， 脑子里不由自主浮现出过去在宾馆夜夜抵死缠绵的记忆。 “过， 过去事， 不要多提了， 你和夏弘文已是这种关系， 想必很快， 你会知道其中滋味的！”

　　第二十八章 无意识挑逗

　　第二十八章
　　一个不愿回忆过去， 一个怕碰到对方伤疤， 这场对话後两人均很心照不宣地闭口不谈此事。 佐岸照旧做宅男， 安心养他的胎， 梵洛伊则兢兢业业地在医院里埋头苦干， 两人好像避嫌一样从此避开这个话题。 但躲避并不意味著事情从此不存在， 佐岸可疑的红晕和低声轻颤让梵洛伊从此心里多了个问号。 夜深人静的时候， 他开始偷偷躲在被窝里， 用手机悄悄地窥视著男子之间发生的一切。 露骨的文字， 赤裸的画面， 还有视频上两个同为男人的演员的呻吟浪叫， 每每让梵洛伊的小弟弟硬得跟石头一样， 然後很没出息地， 用右手替自己发泄出来。
　　一连好几天都是如此， 梵洛伊知道过度泄精上身， 却丝毫把持不住自己。 在将GV中的演员自动脑补成他和夏弘文後， 这种诱惑变得更加无法拒绝。 白天在看到夏弘文後脑子里的想法也渐渐不干净起来， 作为一个保持了二十多年童贞的闭塞男， 他当然很希望早日品尝到让佐岸都难以忘却的快感， 不过想归想， 很多事情总还是难以启齿的， 更何况， 在他们两个人之中担任主动方的是夏弘文， 於情於理， 若这种情事都是自己主动， 那未免也太放荡了点。
　　但在一切发展到床上之前， 可怜那梵洛伊的身体就先被搞垮了。 女王节後科室接了另一个项目， 梵洛伊被委派负责各项实验数据的比较和测试， 这是最累人的环节之一， 虽然因此得到的加班费堪比平时的好几倍， 加班时身边也总有爱人相伴， 但连日的自渎， 已过度透支了他的精力。 黑眼圈已是他眼睛周围的常客， 无精打采也是家常便饭， 有一天突然从椅子上站起来时候甚至差点没站稳， 要不是夏弘文正巧站在他边上， 及时伸手扶住了他， 梵洛伊说不定就要直挺挺地侧摔在实验室冰冷的地面上了。
　　“你这几天怎麽回事？ 脸色好差！”
　　梵洛伊已经呈现略微蜡黄的脸和无神的表情让夏弘文心理越发不安。 将他拖进办公室， 强行安置在沙发上， 夏弘文蹲在梵洛伊的身旁， 心疼地抚著他的脸， “是连夜的加班造成吗？ 要不要我安排你换班？”
　　“没必要， 科长大人， 我可以的。” 这倒是真心话。 夏弘文的关心叫他倍感温暖， 但他绝不希望对方为自己滥用职权， “本来就是我的工作嘛， 男人为工作付出一点很正常……”
　　“可差点晕倒就不正常了── 看你脸都泛黄了， 这似乎已不是单纯的工作劳累……”
　　梵洛伊闻言， 脸上顿时闪过一丝尴尬。 的确， 如果每晚不在被窝里做那种事， 他的确不会“肾虚”到这种地步。
　　……话说回来， 害他“肾虚”的罪魁祸首， 不就是眼前这个正经的男人吗？
　　想来， 在两人心意相通後， 就像完成了一个艰巨的任务一般， 他们对彼此的感情感到快乐舒心， 却也相对地因接踵而来的工作而疏远了起来， 除了早晚各一个躲在夏弘文办公室的亲吻， 其他时间基本上都得投身於手术或项目中， 每天回家已很晚， 双休日更是忙於书面报告── 上一次紧紧相依， 长久地拥抱在一起已是多久之前？ 夏弘文身上的味道， 又多久没有萦绕在他的鼻息之间了？
　　叹了口气， 梵洛伊甩甩头， 甩掉那些乱七八糟的想法。 伸出手， 他主动把夏弘文扯向自己， “不准在说话了， 现在我很累── 抱抱我。”
　　他的主动让夏弘文愣了一愣， 但很快身体在大脑的命令下达之前便不由自主地行动了。 环住梵洛伊的身体， 深深地， “嗯， 我也想了很久了。”
　　“科长大人……”
　　叹息似的， 梵洛伊让自己的声音轻轻吐在夏弘文的耳朵边。 夏弘文抱住他的力道不轻不重， 却意料之中的温暖， 更有一种无形的力量在背後支撑著自己。 这让梵洛伊忍不住闭起眼， 舒服地哼出声来， 双腿也情不自禁地弯起， 勾上夏弘文的胯部。
　　这样做只是更深一层次的亲密， 梵洛伊却不知道自己无意识的动作会让夏弘文突然警铃大作。
　　“洛， 洛伊， 你的腿……”
　　夏弘文一手环著梵洛伊的腰， 一手紧张地摸向对方挂在自己身体上的大腿， “这， 这样做， 会让我……”
　　“为什麽？”
　　梵洛伊不解地睁开眼， “可是这样， 我很舒服啊。”
　　夏弘文流汗了。 他真的没法实话说你这个姿势让我想入非非， 让我很想做些什麽少儿不宜的事情啊， 苦笑， “那让我换个姿势， 好吗？”
　　“嗯。”
　　有些恋上这种肌肤相亲的感觉了， 梵洛伊乖乖从夏弘文身上退下来， 待他坐在沙发上後， 立刻缠上去， 分开腿跨坐在夏弘文的大腿上， 往爱人身上一靠， “唉， 不准说我没出息。”
　　“没有的事── 我很喜欢你这样依靠我。”
　　夏弘文抱著他的腰， 如实道。 这不是假话， 但喜欢也有喜欢的苦恼── 他也是个男人， 爱人在怀又岂能坐怀不乱？ 可他的爱人偏偏是个闹别扭脾气的， 稍微不小心越雷池就闹出些他不想发生的事来。 因此就算这样亲密接触， 磨出了火花也只得苦苦咬著牙撑著……
　　唔， 洛伊， 别蹭了， 大叔这把年纪经不起你无意识的挑逗啊。
　　无意识？ 夏科长您太过高估您夫人的纯洁指数了。
　　再纯洁再没有经历人事， 梵洛伊好歹也是个正常的男人， 更何况连续多夜的挑灯夜读， 学习各种“实战经验”， 让他对一切拥有了丰富的理论知识。 故作没有意识的磨蹭， 除了正常的调整姿势， 偷偷挑逗夏弘文更是其中一个重要原因。
　　而实验结果让他很满意。
　　“洛， 洛伊啊……” 夏弘文额头上的汗毫无掩饰地淌下， “我得， 得回去实验室了……”
　　“可是我还没抱够呢。” 将热气喷在夏弘文的耳边， 梵洛伊用柔软的声音这样道， “工作这麽忙， 用拥抱治愈嘛。”
　　“可我已经抱出事情来了啊！”
　　夏弘文几乎咬牙了， 将梵洛伊拉开， 固定住他的肩膀， 认真而痛苦地盯著他， “你自己都没感觉吗？”
　　作家的话：得瑟了…… 梵洛伊开窍了…… 但我目前还没有决定要不要让这家夥在下章被吃……

　　第二十九章 大叔的困扰！

　　第二十九章
　　没感觉， 他怎麽可能没感觉！ 虽然知道现在的自己模样衰， 而且办公室也不该是发生这种情况的场所， 有些事却无法控制住了。 梵洛伊默默低头， 注视著夏弘文最最老实的部位， 轻启双唇， “对不起， 可是我真的忍不住……”
　　他颤抖地将夏弘文的手从肩膀上拉下来， 用尽全身勇气， 把那大手放在自己的那个部位上， 声音也越发轻细， “我也是男人啊。”
　　夏弘文惊讶地都合不上嘴。 手掌下面的触感硬而温热， 梵洛伊用他精神昂扬的小弟弟告诉他这一切都不是做梦。 不由自主地收紧手掌， 一向沈稳的声线出现了很明显的波动， “希望我…… 这样吗， 洛伊？”
　　“嗯…… 嗯！”
　　两只手搭住夏弘文的肩膀， 梵洛伊羞赧地闭起眼拼命点头。 虽然有些隔靴搔痒的不爽， 但这样被另外一个男人抚弄下体的感觉真的很棒， 夏弘文时而收紧时而放开的交替动作简直让人难以拒绝， 捏住柱身用麽指隔著布料轻刮顶端的时候更是叫他头皮发麻， 指甲深深地勒紧夏弘文肩膀的肉里。
　　“喜欢这样吗？”
　　夏弘文自己也情动了， 但这是他们之间第一次接触到真正意义上的性爱， 无论怎样， 他想让梵洛伊乐在其中。 所以即使很难受， 却也终究先要服务於小情人为主了。 他卖力地用自己的双手服侍著梵洛伊毫无经验的分身， 一边用略微颤震的低沈的声音道， “要不要更直接一点？”
　　梵洛伊的双颊已经绯红， 眼睛里也满是欢愉的泪水了， 此时的他哪还有拒绝的份？ “要， 要！” 他带著哭腔， 急不可耐， “弘文……哦……”
　　“终於知道叫我名字了， 好孩子， 给你奖励！”
　　有那麽一瞬， 那一声虚软的称呼几乎叫夏弘文连魂都飞去大半。 虽然平日里梵洛伊口口叫著的“科长大人”也著实可爱， 但去掉姓氏的亲昵称呼却更能凸显两人现在的关系。 将手伸进梵洛伊的裤子， 直接接触上那里幼嫩的皮肤， 兴奋之余， 夏弘文喘著气， 加快了手里的动作， 另一只空著的手， 则压下梵洛伊的头， 两个人的嘴唇紧紧地贴在了一起。
　　这个吻简直就是在火上浇油， 让两人间的欲火燃烧地更旺了。 梵洛伊一改以往被动的常态， 双手勾住夏弘文的脖子， 舌头像是蛇一样地迫不及待缠上夏弘文的。 主动的模样让夏弘文的大脑都热掉了。 什麽实验， 什麽工作， 现在他只知道， 他的小爱人发骚了， 急需他身体的支援。
　　而梵洛伊此刻的模样也著实对得起“发骚”二字。 他分开双腿跪在夏弘文的身上， 紧紧勾住对方的颈项， 挺著屁股让男人的动作更深入地进行， 嘴唇也让男人完全夺了过去， 舌头被人含在嘴里， 不断逗弄， 吮吸。
　　灭顶般的快感在眼前， 还有什麽矜持不矜持的？ 啊， 再者， 他们是恋人， 要发生这样的事， 也该是顺其自然的……
　　哦…… 不行， 他要出来了！
　　松开胶合在一起的嘴， 梵洛伊无法将呻吟声锁在自己双唇间。 狠狠抓著夏弘文的衣服， 他低头， 剧烈地喘息哼著， 然後看著液体从下体喷发出来， 滚热的液体溅在夏弘文的白大褂上， 黏糊糊白花花的带著强烈的淫靡的味道。
　　“弄…… 弄脏了……”
　　如精疲力竭的小兽， 梵洛伊此时也顾不得形象了。 就著这样的姿势坐在夏弘文的身上， 抱著他， 歪著脑袋倒在对方的肩膀， 让夏弘文湿粘粘的手箍住他的腰部， 梵洛伊喘著气， 叹息道， “对不起……”
　　“没什麽对不起的── 呐， 现在舒服了吗？” 努努唇， 碰碰梵洛伊， 夏弘文怜爱道。
　　“嗯， 好舒服哦。” 梵洛伊毫不掩饰。 事实上， 身体上强烈的快感已经触动到了他的心理， 像一只被爱抚地舒服的要死的猫咪， 他想做的就是这样缠著夏弘文── 带给他这些从未有过体验的男人。
　　梵洛伊的肯定让夏弘文安心不少， 於是胆子放得更大， “洛伊， 那你能帮帮我吗？” 指指自己越发胀大发硬的部位， “忍了很久了啊。”
　　很明显地感到缠著自己的身体一僵， 夏弘文的心顿时一沈。 然而後一秒， 耳边传来一阵抖得厉害的声音。
　　“我， 我以前没做过， 所以可能做的不好哦……”
　　话音未落， 夏弘文便感觉自己工作裤的腰带被拉开， 然後一只略凉的手钻了进去， 怯生生地找到了那如硬铁般的东西。 握住， 学著夏弘文刚才的动作上上下下滑动……
　　真， 真丢脸啊……
　　请不要误会， 捂脸说出这句话的人还真不是梵洛伊── 而是不久之後即将晋升攻君的夏弘文！ 至於原因……
　　“洛伊， 相信我， 相信我， 我真不是这麽快的男人， 真的！ 只是今天憋太久……”
　　抽来纸巾替梵洛伊一根一根擦净手指头， 夏弘文就差没指天发誓了。 不过说来也真是耻辱， 梵洛伊的手在自己的裤子里没动多少时候， 他那没用的小弟弟竟然就精关不守泄了， 速度比梵洛伊还快── 夏弘文永远记得梵洛伊从裤子里抽出自己沾满浊液的手时那种惊讶的表情， 那表情好像在严厉地质问他， “夏弘文， 你将来能带给我‘性福’麽？”
　　呜哇！ 男人能被那样质疑吗？ 该死！ 本该以浪漫收场的第一次“互撸”！
　　“洛， 洛伊， 听我说……”
　　唇上忽然一沈， 夏弘文不断闭合的嘴被迫闭上。 不解的双眼迎上梵洛伊理解含笑的眼眸， “好啦， 好啦， 我都知道的── 不用费劲解释啦， 我理解你的。”
　　“……谢谢你， 洛伊。” 捉住这只手， 夏弘文感激地一吻。 但梵洛伊接下来的话让他直接跌到冰窖。
　　“三十多， 都奔四了啊， 精力是不能和二十多岁的小夥子比的── 但不要紧的， 我…… 既然选择了你， 就不会在乎这点…… 我说的也是真的， 科长大人……”
　　说罢， 像是安慰似的， 梵洛伊直起身， 含笑凑近夏弘文， 吮了吮对方的嘴唇， “嗯， 知道了麽？”
　　(┘n└）
　　知…… 知道什麽知道！ 难道大叔在你的印象里， 就是“三秒快”的代名词吗？
　　第一次，t夏弘文对梵洛伊奉上的吻有一种抓狂的感觉。
　　洛伊， 洛伊， 我会证明给你看的， 三十多岁的大叔， 持久和技巧巅峰交汇的力量， 到底会有多强的！
　　作家的话：让夏弘文先“不行”一回， 老实说， 这个灵感真的萌我了！（很奇怪的萌点吧）……

　　第三十章 花开蒂落

　　第三十章
　　很雄心壮志， 很有一夜来个七次的势头， 但如果这一切摊上个肾虚的伴侣， 一切就都化成泡影了。
　　和夏弘文在办公室里亲亲热热地腻了一回， 的确快乐而有些背德的难忘， 但舒服之余， 梵洛伊在返回工作後却发觉自己的精力一天比一天差。 隐约感到不对和其中的原因， 却又不敢正大光明地跑医院， 笃信中医的他於是在假日瞒著人偷偷跑去了当地的唐人街， 在一间隐秘的中医药店里寻了个老中医。 老人家年纪大， 一把胡子的， 看著戴口罩的年轻人心里就大约明白了几分。 开口就是一句， “小夥子， 花柳病一类的， 还是先去看西医比较好……”
　　宓描舐逡恋背×窖鄯白， 差点没厥倒在人家柜台上。
　　“不， 不， 老人家，” 他懊恼地抓下口罩， 露出一张蜡黄的脸， “我可没那方面的毛病！”
　　“喔， 这张脸…… 我明白我明白， 来来来， 坐过来， 我替你把把脉。”
　　把了脉， 又被问了几个极隐私的问题， 梵洛伊虽窘迫， 却也清楚毫无掩饰地回答了。
　　“肾虚， 典型的精血虚亏！” 用毛笔在纸上写著小楷字体的药单， 老人家边同梵洛伊道， “用些肉苁蓉， 配合粳米， 羊肉煮粥， 每天喝一些； 当然， 多注意休息， 切勿熬夜， 房事── 暂时也应禁止， 待身体养好方可解禁。”
　　而梵洛伊只有点头的份。
　　呜， 明晓得自己的身体不好， 还在办公室挑起气氛， 这回， 真的是自作自受了。
　　回家， 品著滋味古怪的米粥， 梵洛伊苦著脸， 逼迫自己忍著要吐的欲望吞咽下去。
　　养好身体要紧， 因为， 他不想在自己三十多岁的时候， 像夏弘文的速度一样快！
　　“哈咻！”
　　正在家里积极做运动的夏弘文忽然打了个喷嚏。 摸摸鼻子， 唔， 莫名其妙的一个喷嚏， 不会是洛伊想他了吧？
　　就这样， 一个躲家里休息喝粥固本养精， 一个努力练腹肌兼提高X能力， 两个人都在为双方美好的第一夜做著辛苦的准备工作。
　　终於……
　　气味让人反胃的中药粥终於喝到见底， 买回家的一包肉苁蓉也已经通通下了肚， 而这期间梵洛伊也奇迹般戒掉了手机里的小说书， 取而代之换了许多严肃的专业书籍作为睡前读物， 就连上班都换了一条路走， 只因那条他原本抄的近路靠近阿姆斯特丹著名的红灯区， 走著走著总会碰上许多不三不四的人， 看到些看了会长针眼的事情。
　　他的努力真的没有白费， 或许是年轻， 底子好， 再加上发现的及时， 被拖垮的身体倒也渐渐被他补回来。 脸色恢复了往日健康的红润， 眼睛里又恢复了奕奕的神采， 而这神采， 自然只会往一个人身上折射。
　　如果说前端时间因为那累人的项目而只能饱饱眼福， 那当项目终於完成， 顺利提交上去的那一刻， 夏弘文的脑子里也只剩下一件事情了。
　　Party， party。 照例在一件大事落下帷幕的时候众人群聚夏弘文的屋子吃喝玩乐， 而这场party中的两个人已经心思全不在上面了。 十点之後， 夏弘文用一句“不走的人得帮忙清理现场”的话成功赶走那群玩疯了的男人， 终於， 世界让人欣喜地平静了起来。
　　“啊， 都是些不负责任的家夥！” 嘴上抱怨， 实际上正中下怀的梵洛伊弯腰拾著散落一地的酒瓶， 一边邀功， “科长大人， 有没有加班费拿？”
　　“呵， 你不会当年上学的时候也用这套对付你的导师吧？” 家里乱不乱， 他倒不在乎了。 只是终於再次见到了可以用娇憨来形容的梵洛伊， 夏弘文的心就忍不住一阵跳动。 走过去揽住梵洛伊的腰， 将他强硬地拉在自己腿上， 他不怀好意， “加班费没有…… 奖励的话， 要多少有多少！”
　　拾起的酒瓶再次乒乒乓乓散倒在地上， 梵洛伊的脸微红， 扶著肩， 看著夏弘文， 说不清是羞涩或是酒精的作用， “是…… 是哪方面的奖励？”
　　“你会很喜欢的那种。”
　　说著， 温柔扣下梵洛伊的头， 用一个深深的法式吻拉开序幕。
　　梵洛伊毫不躲避地迎接他， “如果， 如果我不喜欢呢？” 短暂地退出舌头， 他顽皮地笑著。
　　“那现在就给你…… 给你机会逃……”
　　喘著气急促地说完， 夏弘文再度将梵洛伊的唇收进自己的控制范围。
　　其实有一句话他没说完， 那就是， 就算你逃了， 今晚也要把你抓回来绑在床上！
　　不过此话不说也罢， 因为梵洛伊的胳膊已经紧紧地箍住了他。 最後狠狠地用吮吸的方式收了尾， 夏弘文“腾”地将梵洛伊打横抱起， 镜片闪动著危险的光。
　　“想好了哦， 进了房间我就不会放你出来了。”
　　“嗯？ 你想把我一辈子锁在里面吗？” 梵洛伊格格笑了， 脸色好看得像朵诱人桃花， 他伸手摘下他的眼镜随手往地上一扔，“我会反抗的哦！”
　　那个带著勾引人一般上扬的尾音， 让夏弘文心都酥了。 已经迫不及待想要试试对方口中的“反抗”方式， 他抱著小情人， 反腿踢上卧室房门， “胆敢勾引我， 今晚你完了， 洛伊！”
　　谁都知道闺中乐趣中， “你完了”三个字富含的暧昧含义， 而已经做好了充分献身准备的梵洛伊更是心领神会。 任凭夏弘文把自己扔上床， “我知道我完了……” 故作可怜地求饶， “可是轻一点， 好不好？ 我怕疼……”
　　先发浪， 後装柔弱， 妈啊， 明明已经二十五岁， 可即便这样， 他夏弘文依旧顶不住拜倒在他水汪汪的一双媚眼里啊！
　　轻一点？ 你这样， 我只恨不得狠狠扑上去把你弄哭弄脏！
　　什麽理智， 什麽绅士温柔， 在床上还能考虑这两样的， 要不就是假正经， 要麽就是没感情── 所以等夏弘文稍稍回过神来的时候， 梵洛伊身体上的布料已经全被剥光了。
　　“科， 科长……” 大概是意识到夏弘文与往日的不同， 梵洛伊笑的声音有些颤抖， “今天你， 真狠……” 几乎是撕扯著脱下自己衣服， 红著眼的科长真有些怕人── 不过一举一动却是散发著比温柔更让人著迷的狠劲， 他， 他很喜欢便是了。
　　“狠？ 呵， 亲爱的， 我会身体力行告诉你， ‘你完了’这三个字， 到底是什麽意思。”
　　作家的话：故意将H分成两部分， 请勿责怪。

　　第三十一章 修成正果（纯H）

　　第三十一章
　　双腿被夏弘文打开折起， 弯成羞耻的弧度露出从未暴露出的私密处， 梵洛伊再怎麽想得通， 害臊总还是避免不了的。 他没想到夏弘文会这样直奔主题， 也完全没意识到自己咬唇， 隐约害怕的小表情是让夏弘文越发痴迷的主因。
　　“我是说真的， 轻一些……” 他艰难地抬头看著夏弘文将润滑剂挤在手指上， 声音里的颤抖很明显， “我不想因为这种事受伤去医院啊。”
　　“待宰的羔羊就少说两句， 乖乖享受就好。”
　　夏弘文腾出手在梵洛伊的屁股上拧了一记， 很满意地听见一声柔软的轻喘。 男人多少都有些破坏欲的， 他不知道梵洛伊怎麽想， 但现在的他， 说实话脑子里下流野蛮的思想已经塞到爆了。 如果不是怕贸然闯入会真的弄伤弄破梵洛伊， 他可不会把时间浪费在挤润滑油上── 在梵洛伊的深处烙上属於自己的印记， 耳边回荡著爱人声声难耐的婉转呻吟， 这才是现在脑子里最想实现的一桩事。
　　低头， 抬起梵洛伊的屁股， 手指轻轻在穴口上揉搓， 然後缓缓刺入， 推进──
　　“唔！”
　　梵洛伊赶紧用双手捂住嘴， 防止难听的声音流泻而出。 不是痛， 而是…… 反其道而行的插入…… 感觉好生奇怪！
　　“啊…… 光是一根手指就这麽紧…… 洛伊， 这里没有人碰过吗？”
　　明明心中已经知道答案， 夏弘文却仍用低沈的声音提出。 做爱时说这种话虽可能有嫉妒的嫌疑， 但无疑是增加情趣的一个妙法。 果然梵洛伊红润的脸上闪过一丝尴尬， 眼睛里的水雾也像是多了一层。 捂著嘴， 他闷闷而不甘心， 隐忍道， “废， 废话…… 我才不像科长你…… 大学时候就乱交！”
　　“乱交？ 唉， 唉， 这可算诽谤了啊！” 修长的手指坏心地在体内弯曲， 浅浅用指尖试图刮刮内壁。 就是这样看似简单的小动作却让梵洛伊瞬间把持不住， 一双手紧紧揪住垫在脑後的枕头。 夏弘文笑了， “我也只谈过一次恋爱而已── 还有， 在床上， 不准叫科长。”
　　“可是， 可是你也对他做过这样的事情， 不是吗？”
　　梵洛伊半眯著眼， 咬著下唇委屈地望著夏弘文， “所以我不喜欢叫你的名字， 那个男人叫过， Olivia也叫过── 只有科长， 科长是我一个人的……” 可怜楚楚的样子好像立即就要落下泪来。
　　夏弘文愣了。 “科长是我一个人的”， 这样满满的独占欲， 他何时听梵洛伊说起过！ 原来自己也是被小情人用爪子默默霸占著的啊。 脑子里忽然闪现出一只小花猫在他面前舞著肉垫爪子宣布独占的可爱模样， 空著的手不由自主地抚上了梵洛伊绯红的面颊，
　　“永远都是你一个人的， 我发誓。”
　　“那就别耍坏心眼了──”
　　几乎是舍弃了一切羞耻感说出的这句话， 梵洛伊的手捧住夏弘文， “科长大人， 好好疼爱我。”
　　梵洛伊这样的话都说出来了， 他夏弘文又能有何求？
　　柔软而贪婪的後穴， 在被开发後向夏弘文渐渐绽开了它神秘而勾人的颜色。
　　夏弘文这辈子都没那样小心过， 手指抽插时的滋滋水声和梵洛伊掩盖不住的猫叫一般的软语呻吟叫他的分身几乎把持不住， 还能坚持做润滑， 并抚慰小小洛伊， 这简直就是忍的最高境界了。 好几次想破门而入了， 却因那句“好好疼爱”而强硬憋下来。 对， 做爱是两个人的事， 他不能让洛伊只感到被侵入的痛苦。
　　但事实上梵洛伊已经被出入体内的手指抽插到浑身发抖了── 他没经验， 不知道到底几根手指进过後才能替换上真正的夏弘文的分身， 只能凭著对方的进度来。 可是， 可是啊…… 再这样下去， 他都要泄了── 在插入之前就泄， 很丢人啊……
　　不管了， 不管了， 哪怕弄伤， 弄疼， 他都无所谓了！ 处女第一次接受男人还要出血呢， 他一个男人有何可惧！
　　“科长啊……” 比平时细软上好几倍的呻吟似的声音， “可， 可以了……”
　　“嗯？” 滋滋地细心地润泽…… 虽然， 里面已是水汪汪的一片， 又软又热， 还很难耐地收缩著。
　　“进来啦， 别， 别用手指了……”
　　梵洛伊泪眼汪汪地眨眨眼， 下了要求── 他夏弘文巴不得的要求。
　　所以， 还等待什麽呢？
　　不过显然两个人都低估了润滑的力量。 梵洛伊的後穴偏窄， 夏弘文只得慢慢， 流著汗一点一点挪进去。 但肉柱不比纤细灵活的手指， 推不进抽出来再试就行， 在推到一半的时候， 夏弘文意外地发现自己卡在其中， 无论是硬闯或是撤出， 对梵洛伊而言， 都是折磨。
　　而梵洛伊已经怕得有泪水流下了。 忘了自己是多麽渴求地要求对方的进入， 他拍打著夏弘文的肩膀， 恨恨用哭腔抱怨， “别堵在半路啊…… 科长， 科长骗人…… 小岸也是…… 这麽粗， 哪会不疼！！” 耍无赖的脾气又上来， 与其说疼， 倒不如说是他怕了。 夏弘文想硬硬心闯进去， 梵洛伊不肯； 作势要撤出， 他却拉著人家的胳膊不准对方动。
　　这样下去对谁都不好， 而且分身有越涨越大的趋势， 只怕卡在一半， 他和梵洛伊都得进退两难！
　　实在无奈， 夏弘文决定放手一搏。 突然低头， 用极野蛮的一吻夺取梵洛伊的舌头和注意力， 然後乘机下身移送， 硬是将整根挤了进去。
　　“混蛋！ 痛死了！” 察觉到体内的异常， 梵洛伊挣扎掉夏弘文的嘴唇， 泪眼湿湿怒瞪对方， “我， 我要去投诉， 科长你…… 虐待下属……”
　　如果说前半段话会让夏弘文心里慌张的话， 那後面半段， 则完全可以视作是小情人耍无赖的撒娇了── 啊， 连那个怒瞪都瞪得像抛媚眼， 洛伊， 其实你有爽到吧？
　　“哦， 你说说， 科长我怎麽虐待你了？” 兴致大好， 将自己的东西埋进梵洛伊的体内， 夏弘文还故意往里顶了顶， “让我看看这理由过得去过不去！”
　　梵洛伊的声音都快给顶碎了， “嗯…… 科长， 科长像强盗， 闯…… 闯到里面……”
　　“行， 行， 那我现在就退出来。”
　　有了突破性的进入， 抽出也顺利了许多。 装模作样地要整根拔出， 在顶端即将离开梵洛伊销魂的穴道时， 不出意外， 被身下这个已经食髓知味的家夥抓住。
　　“就算， 就算这样， 我也会去投诉的……”
　　“嗯？ 这回的理由？”
　　“科长欺负下属……”
　　梵洛伊眼角含泪， 浑身却泛著情动的红， 细细喘著气， 用哀怨的语气说出的这句话叫夏弘文当即脑子就热了， 狠狠地一记撞击， “啊…… 这， 这个小下属， 还真是难伺候……”
　　“胡说， 明明， 明明是科长大人的太大…… 撑得我里面好满…… 嗯……！”
　　这一撞简直把梵洛伊的魂魄都被撞出来了， 难耐地叫著， 用指甲无意识地抓扯夏弘文的背部肌肉， 一双腿也翘得更高， 方便男人的深入── 真的， 不痛了， 相反的， 好像要钻入骨髓的酥麻和叫人抽搐的快活， 渐渐从尾椎处传遍整个身体， 夏弘文进入地越狠， 这样的感觉便越强烈， 而且…… 速度， 速度好快， 他快坚持不住了！
　　“科长， 我要…… 要出来了， 怎麽办， 怎麽办啊……”
　　尖叫地射出了白浊的液体， 洒在两人之间， 黏糊糊的， 像胶水一样因两人身体的摩擦而被沾染到身体的其他部位。
　　“啊， 洛伊被操射了呢…… 这该是多淫荡的体质啊……” 深埋在梵洛伊的体内， 夏弘文的话语也变得放肆起来。 伸手沾了一点白液， 送到梵洛伊的嘴边， “来， 宝贝， 尝尝自己的味道。”
　　他只是开玩笑， 却怎想已经发泄了的梵洛伊早已失了神， 竟然就这麽傻乎乎地张开唇， 吮吸著男人伸进来的手指。
　　“呵， 下流的小下属， 你说我该怎麽满足你才好呢……？”
　　梵洛伊吃下自己东西的样子太过刺激， 完全出乎了夏弘文的意料。 抽出手指， 夏弘文架起他的双腿， “好吧， 只能舍命陪下属， 再让你上一回天堂了。”
　　“什麽…… 啊， 不要， 不要， 我已经……”
　　“要的， 要的。” 夏弘文一付“我都白送啦， 你就不要客气了”的表情。
　　可怜那梵洛伊还没来得及喘上一口气， 就被再度带进欲望的漩涡。
　　直到被他的上司大人伺候到灌满後穴。
　　男人的孽根已经拔出， 後穴像是失去了塞子一样开始汩汩流出温暖的， 属於夏弘文的液体。 很羞耻， 但被梅开二度的梵洛伊早已无力去管。 倒在床上深深地喘气， 任凭夏弘文趴在他的身上， 一个一个， 啄出占有性的吻痕。
　　“野兽科长……”
　　叹息般地道。 他完全完全没有想过， 平日里戴著眼镜， 衬衫一颗纽扣不落紧紧系著的男人在床上竟会如此…… 如此彪悍， 他的半条命都要给他吞下肚了！
　　话音刚落脖子突然一记刺痛， 然後耳边传来低低热热的嗓音， “嗯？ 又给我瞎加定语？”
　　“哪有瞎加， 本来就是嘛。” 回头， 不满， “叫你别来了， 你偏偏不听…… 总之， 我一定要向上面投诉！”
　　“还投诉？ 投诉什麽？” 夏弘文真的很喜欢梵洛伊这种被爱後无理取闹的耍赖撒娇， 故意逗道， “无辜小下属被野兽科长插到射了两次？”
　　“没错…… 我要让上面把你这个科长撤下来， 好让我带回去锁在我的卧房里，” 傲娇的声音越来越低， “然後……”
　　“然後任凭这个野兽科长把你操到浑身上下的骨头都酥掉， 好吗？”
　　好下流， 可又是好…… 好诱人的提议啊…… 梵洛伊笑了， “那要看你表现了。”
　　两人的唇渐渐靠拢， 像是再也不分开一般， 紧紧地贴在了一起。
　　作家的话：1. RP爆发了， H也能写这麽多
　　2. 即将完结， 事先说明， 本文非生子文， 所以洛伊用不著大肚子了
　　3. 就酱， 谢谢各位亲亲的票子…… 口是…… 日渐萧条的礼物箱！ 真的好伤心哦！ 泪！

　　第三十二章 铺垫

　　第三十二章
　　做了一宿， 抱了一夜， 等到了日上三竿， 晒到他光著的屁股发烫的时候， 梵洛伊方才晓得揉揉眼， 从夏弘文的身上滑下来。
　　“亲爱的， 要不要再做一回？”
　　被他的动作弄醒， 夏弘文眯著眼伸了个懒腰， 笑著随性提出。 阳光下裸著身体的梵洛伊真的很漂亮， 光洁细腻的皮肤上布满他昨晚耕耘出的青青紫紫的烙印， 彻底满足了夏弘文作为一个男人的占有欲。 摸著梵洛伊圆润的臀， 他凑近， “反正今天不上班嘛。”
　　梵洛伊的耳朵瞬间就染上了羞耻的红色。 如果说昨晚可以肆无忌惮地在男人身下呻吟尖叫， 那全是因为有了黑夜的笼罩。 但在如此灿烂的阳光下， 头脑里那些淫荡的思想就跟吸血鬼一样倏地害怕躲起， 留下的就只有赧意了。 用後肘撞开夏弘文， “不行， 昨晚…… 我已经很累了， 而且， 而且…… 啊！” 他忽然想起什麽， 忍著後腰的酸麻， 一瘸一瘸从散落一地的衣服里掏出手机， “糟糕， 昨晚留宿， 忘了通知小岸了！”
　　“那个佐岸麽？” 夏弘文翻了个身， 趴在床沿摸过眼镜戴上， “你似乎什麽事情都要向他汇报啊， 加班也是， 参加派对也是── 这该不会是你们在大学里就养成的习惯吧？”
　　“是啊，” 翻著通讯录， 梵洛伊答道， “以前我们住同一个寝室嘛， 约好要给晚归的对方留门── 然而有段时间寝室治安不好， 门不上锁势必意味著人得醒著， 所以後来就养成了干脆不睡， 直接等待对方回来的习惯── 现在也是…… 啊， 他肚子里还有个孩子呢， 可别给我傻傻在沙发上凑合一夜啊── 喂， 小岸是吗？”
　　看来电话已通， 夏弘文於是也没再接话， 挺有兴致地趴在床上注视一丝不挂的梵洛伊打电话。 很有意思的是， 一开始还紧张兮兮的梵洛伊， 随著电话交流的深入， 脸上居然出现出一种奇异的色彩， 回答也偏敷衍起来， 到最後， 竟很仓促地用了一句“回家再说啦”结束了由他自己发起的对话。
　　夏弘文真有点好奇了。 待梵洛伊收了线， 他下床， 强硬将对方拖回床上压著， “佐岸和你说些什麽了？”
　　“啊， 拜托， 怎麽上了床就开始查我隐私了？” 梵洛伊被钳制著手腕动不了， 颇无奈， “我拒绝回答这种问题！”
　　“亲爱的你会错意了。” 夏弘文笑了， 亲昵蹭蹭梵洛伊的鼻尖， “我尊重情侣间的隐私， 但刚才的那通电话真的很叫我好奇── 你的朋友， 到底问了什麽问题， 把你从头到脚给问成红色的了？”
　　！
　　梵洛伊的眼神欲盖弥彰地挪开了， 心虚地喃喃两声“没有”， 却满足不了夏弘文的好奇。 一顿肉体的威逼利诱， 终於还是讷讷说了实话。
　　“他问我…… 昨天感觉好不好…… 仅此而已啦。” 实际上佐岸问得更露骨， 他已经很努力将语言纯净下来了。
　　“那你怎麽回答的？” 问题是这不意外， 但夏弘文倒更想知道答案。
　　“我…… 不知道， 在佐岸面前， 我能说些什麽呢。”
　　然而梵洛伊竟只回了这句话。 他的眼神， 似乎莫名间带了些不属於害羞的凝重。 这让夏弘文的玩心大收， 甚至有些担心， “他还和你说了什麽？ 你看起来好像…… 有些奇怪……”
　　“奇怪吗？ 对不起， 只是忽然想到佐岸的事了。” 气氛因为梵洛伊的叹息而低沈下来， “电话里虽听得出他的笑意， 但语气里的藏不了的落寞还是让我抓住了。 我和你说过佐岸与那个男人的事情麽， 关於他为什麽会有这个孩子的事？”
　　夏弘文松开手掌， 从梵洛伊的上方翻下来， 躺在一旁， 手臂环住梵洛伊的腰， 换了个更体贴的姿势道， “是那个男人让佐岸跌下楼差点失去孩子的这件事？”
　　“不， 远比那复杂── 其实在搞到那家夥的精子後佐岸依旧和那男人厮混在一道── 他带著面具， 那个蠢货不知道是他而已── 他们之间似乎只有肉欲的连接。 我能隐约感觉佐岸是希望用身体留住男人的， 可最终结果你也看见了， 那混蛋离开得比谁都快， 好像那些晚上的纠缠都只是露水， 天一亮变全全化掉了一般。”
　　“……有些男人， 的确如此。 只能说你的朋友遇人不淑。” 夏弘文不明白梵洛伊为什麽突然会这样讲， 莫非…… “怎麽， 你怀疑我？”
　　“男人没贞操一说， 而我也不怀疑人。 但如果你敢像那家夥混蛋的话我会让你死得很惨的。” 梵洛伊转身， 捏拳， “爱之深恨之切， 我没小岸那样包子。”
　　“厚， 的确是你的性格。” 故作惊恐地抚抚梵洛伊的拳头， 夏弘文心里倒倍感被爱的温暖， “话说回来， 你的朋友现在到底怎样？”
　　“一个人做饭， 一个人睡── 我有了你後， 与他相处的时间更少。 他的肚子一天比一天大， 需要担忧的东西也越来越多。这些本都是那个人的责任， 可现在连我都没法全身心投入在他身上了── 事实上我真的很担心， 在他面前我根本不敢提及我们两个的感情， 一点一滴都怕刺激到他…… 我不知道， 佐岸是我一生中最重要的朋友， 也是我最想与之分享幸福的人── 可我现在已经糊涂了， 根本不知道自己该用一种怎样的表情去面对曾经受过痛苦的他……”
　　“那就回去， 好好陪著他。” 难得梵洛伊竟会用这样一种感性的色彩说话， 夏弘文也不得不做出让步， “你不是说他生完孩子就回国？ 那现在就把时间多多匀给他吧， 反正我们两个人的日子长得很， 将来在一起的时日还很多呢。”
　　“嗯…… 这话， 说的倒很有良心。” 虚弱地笑笑， 梵洛伊绷著的表情总算放松了些， “谢谢你， 科长大人， 对了。” 声音低下来， “关於那个问题的答案…… 我只对你说哦…… 科长大人很厉害啊， 完完全全出乎了我的意料之外。”
　　“小混蛋， 什麽时候嘴这麽甜了？ 来， 给我尝尝看……”
　　呜， 好吧， 白昼宣淫， 这个戒只为你夏弘文一人破了。
　　作家的话：这章无聊了， 我知道…… 其实， 我就是想为两个人最终的同居做些一系列的铺垫……仅此而已……

　　第三十三章 公开

　　第三十三章
　　有了亲密关系後两人之间便正式踏入了蜜月期， 不仅是深知梵洛伊心思的佐岸， 就连医院里的同事都嗅出了奸情的味道， 终於有一次两个人在办公室里没把持住， 夏弘文把梵洛伊抱在腿上拥吻的场面被没敲门就闯进来的其他科室的同僚当场捉到── 於是没一会儿後， 几乎所有和夏弘文熟识的同事们都知道此君吃窝边草的风流韵事了。
　　梵洛伊一张薄脸自是尴尬的要死， 躲在夏弘文的办公室里就差没当场递交辞呈了， 他本意是想否认两人的关系的， 因为再怎麽说， 办公室恋情多数还是躲在地下， 而且夏弘文又是自己的上司， 听上去多多少少有点“媚上”的嫌疑， 那名声太难听， 他会受不了的。
　　但夏弘文倒有不同的观点， “干脆昭告天下算了。” 他安慰道， “你不说， 人家反倒会大肆猜测， 还不如大明大方坦明关系── 反正医院在这方面管得不紧， 顶多损失一顿请客钱罢了； 况且， 你不想今後正大光明地和我在人前手牵手？”
　　“咦？” 梵洛伊抬起头， 眼神迷茫， “可是……”
　　“可是什麽？” 夏弘文把他从沙发上拽起来拖出办公室， 然後揽住他的腰大喇喇地面朝等著看好戏的公众， “喂， 如你们所看见的和听见的， 我和Lorik的确在一起了。”
　　众人轰地发出阵阵叫好和口哨声， 梵洛伊则已经不知道用何种表情去看底下的人群了。
　　“本来不想公开的， 可拜某些进办公室不敲门的家夥所赐……” 夏弘文搂紧了爱人， 像是给他安慰， “好吧， 我希望这事就此打住， 我们的私人关系绝不会影响到工作上， Lorik易怕羞， 我也希望诸位别拿此事同他开玩笑。”
　　“就是因为这麽怕羞的人都能被Dhr. 夏你拿到手， 所以大家才起哄啊。” 下面有人开玩笑， “对了对了， 按照惯例， 两位是不是该…… 嗯， 做些什麽了？”
　　“我知道， 聚餐少不了的， 等现在的项目做完， 我便选个时间， 至於其他…… 我都说了， Lorik接受不了……” 夏弘文的样子忽然有些犹豫。 这让梵洛伊心中的不安渐渐扩大， “要做什麽？” 他扯扯夏弘文的衣服， 轻声问道。
　　但是夏弘文并没有听见他细细的嗓音。 人群的嘈杂叫夏弘文心头一热， 众人的起哄也使他不得不硬著来上一回。
　　“快点， 快点， 即使是科长也不能有例外啊。” 众人一付翘首期待的模样。
　　“对不起了， 洛伊。”
　　转向梵洛伊， 夏弘文忽然俯身抱住对方的腰， 用力就这麽直直地抱起， 梵洛伊差点没吓到摔到， 本能地用手勾住夏弘文的脖子， 双腿缠绕在对方的腰际。
　　“你疯了！” 他低声吼著， “快， 快放我下去！”
　　“不行啊， 这是我们科室的变态传统， 如果情侣双方都是同科室的， 想要公开关系便必须得这麽做……” 夏弘文表示自己也很无奈， “好吧， 如果你快些吻我的话， 便能快些结束。”
　　“吻你？ 在这麽多人面前？” 梵洛伊瞪大了眼， “绝对不行！”
　　“那你觉得用这种老树盘根的姿势抱在一起就不尴尬了…… 快点， 我今天下午要动手术的， 手一直抱著等会儿会发抖， 拜托， 亲亲洛伊， 我的小宝贝……”
　　“别叫的那样肉麻！” 梵洛伊皱眉， 瞟了眼底下越发增大的看热闹队伍， “唉， 我终於知道你为什麽不肯公布我们两个恋情的原因了── 真是…… 请问， 除此之外， 他们还有别的什麽变态规矩吗？”
　　“没了， 没了， 我保证── 现在， 可以吻我了吗？”
　　梵洛伊的脸倏地红了， 低头， 在夏弘文的脸颊上轻轻一点， “吻好了。”
　　这也算吻？ 夏弘文懵了。 别说底下观众， 就连他自己都不满意啊！
　　“下面那群狼不是那麽好糊弄的，” 他叹息， 努力腾出一只手， 压下梵洛伊的头， “这样， 才应该……”
　　“呜！”
　　几乎是恶狠狠的一个狼吻， 因为体力不支和底下的叫好声， 吻毕被人放下来， 梵洛伊的腿已经软了大半， 双眼通红， 脸上也泛著好看的桃花红晕地倚在夏弘文的身上， 任凭男人用手搂著他。
　　“行了， 看也看过， 现在， 可以该干嘛干嘛去了吧？” 隐约感觉梵洛伊的媚态一点点因这个吻而流露出， 夏弘文开始不爽地赶人， “实验数据呢？ 还有报告结果呢？ 为什麽我还没有收到这两份材料？”
　　“哦， 马上好， 马上好！”
　　看热闹的同事因棘手的工作和上司锐利的双眼一哄而散， 因而， 也没有人知道自己的上司究竟是如何在小情人面前扮皮厚忠犬了。
　　虽然尴尬， 不过得到了同僚的祝福， 这点还是很叫人欢欣鼓舞的。 研究项目完成的那天夏弘文便公布了聚餐的时间地点， 一切都叫梵洛伊期待了起来。 晚上回到家， 他终於忍不住想同佐岸分享这份隐藏得很久的幸福， “小岸， 周末我们科室聚餐， 可以带朋友， 你要不要一道来？”
　　“是吗？ 这麽好的待遇？” 佐岸转身， 挑眉，“想是想去啊， 但是我现在这个样子……”
　　他指的是自己日渐增大的腹部。 从受孕至今已有六个多月， 佐岸的身材渐渐发福， 下腹也圆滚滚地涨了开来， “太吵的环境可能会吓到宝宝吧── 而且我都不认识你的同事。”
　　“你已经在家里宅了大半年， 再闷下去要生蘑菇的。” 梵洛伊努力说服著他， “来吧， 聚餐是夏弘文办的， 不会很吵， 而且我的那群同事人都很好， 你英文不错， 大家又都是同行， 总能说上话的。”
　　“还， 还是不用了吧， 我现在这个样子， 实在不太方便出门。”
　　但佐岸终於还是婉拒， 摸摸梵洛伊的头， 大著肚子的他乍一看上去多了几分慈爱， “记得玩得开心些── 啊， 要我留门吗？ 还是你那天晚上就不回家了？”
　　突然被问及这个问题， 梵洛伊先前还滔滔不绝的嘴顿时不自然地闭上。 佐岸话中的意思他当然听了出来。 实际上那次初夜是目前为止他们之间唯一一次的缠绵， 打那之後， 既是出於繁忙的工作， 梵洛伊又总考虑到佐岸的感情， 因而也便没再提出过要求── 当然他心里是非常想要的── 不过， 这回因他们恋情公开而发起的聚餐之後， 多多少少会有些事情发生的吧？
　　可是， 佐岸怎麽办？ 上次从电话里就能听出他掩藏不住的失落， 这一回……
　　梵洛伊苦恼了， 他都觉得自己的思绪像个多愁善感的女人一般了。 不能同挚友分享幸福的感觉颇为憋屈， 甚至直接影响到了他和夏弘文的恋爱质量。
　　如果， 佐岸也能拥有同自己相同的幸福，那这些麻烦便将不复存在了吧。
　　作家的话：洛伊准备给小岸相亲了， 这段在《暗花的果实》里已经有过， 所以下一章便不再赘述了……
　　很渴切想让洛伊跟他科长同居了算了……
　　ps， 今天重新看了一遍《暗花的果实》， 发现一个大bug， 即夏弘文在佐岸生孩子之前便与之熟识并和梵洛伊确定了关系， 但在”新生“一章中夏弘文却将佐岸想象成假想情敌…… 这是个巨大的BUG…… 我也不知道为什麽自己会蠢得犯这样的错误……
　　为这个bug感到抱歉…… 哪天我去修改下……

　　第三十四章 车上的“被强迫”

　　第三十三章
　　听上去很土很俗也有些自作多情， 但遇见佐岸的事情， 梵洛伊就是不能袖手旁观。 过了一遍自己脑袋里的认识人选， 又把夏弘文扯过来一道讨论了番， 终於敲定了个不嫌弃佐岸肚里怀著孩子的老实而值得信任男人── 说实话当那男人见到佐岸本人的时候， 从他眼里折射出来的惊W的光芒， 还是让梵洛伊觉得两个人有戏的。 岂料一转眼， 就他和夏弘文下楼买东西的当口， 再回来， 屋子里竟然只剩下佐岸一个人了。 “你把他赶走了？” 梵洛伊难以置信， “你知不知道……”
　　但佐岸拒绝得很干脆， 一句“感情是不能强迫的”便让梵洛伊几近抓狂。
　　“什麽不能强迫！” 他炸毛了， “我和弘文……”
　　梵洛伊有一个“一有事就口不择言”的坏毛病， 特别是在这种问题上。 或许是在这段感情里的被动位置， 尽管现在以和夏弘文情投意合， 可骨子里总是隐隐有种“一切都是你夏弘文开的头”的感觉。 约会， 接吻， 包括第一次亲密举动， 大多也都是夏弘文的主动提出── 哪怕他也很享受这种过程。
　　所以， “强迫”二字， 在他看来， 用得正大光明。
　　但这让夏弘文听了却像长刺一样不爽， 非常地不舒服。 可以说， 他的爱是不求回报的， 但起码， 你梵洛伊得在外人面前承认两个人两情相悦的事实吧？ 更何况那是你最亲密的， 已经知道你一切的朋友！ 忍住想要盘问梵洛伊的焦心， 在佐岸面前用调侃的态度将梵洛伊绑出门， 但在大门隔离开了两队人马後， 夏弘文的脸便再也撑不住， 很不好看地拉了下来。
　　“强迫， 所以， 你和我在一起， 都是我逼你的了？”
　　“我当然不是这意思！” 佐岸的事叫他够烦躁的了， 怎麽夏弘文还不给他个消停？ 梵洛伊不耐烦地挣脱他， “不过， 是你追的我， 这点我没错吧？”
　　“的确， 但这就是你所谓的强迫？” 夏弘文的牛脾气也上来了， 关於这点， 他一定要争个明白。
　　梵洛伊实在受不了他的牛角尖了， “是， 是！” 有些不正经道， “总之你别和我玩字面游戏了， 话说回来…… 哎， 哎， 夏弘文你干什麽！”
　　他几乎是尖叫著的── 因为整个人都被夏弘文扛起放在肩上了！ 不耐烦的表情瞬间被惊慌失措所替代， 梵洛伊狠命挣扎， 用手掌拍击夏弘文的背部企图让对方放下自己。
　　然而夏弘文并不仅仅只是个操手术刀的文弱科长兼医生！ 一身线条分明的肌肉可不是白练出来的， “少罗嗦，” 他露出与平日里截然不同的狠劲， 恶狠狠道， “你不是说强迫麽？ 很好， 很好， 所以现在就让你看看， 什麽叫真正的强迫！”
　　咦？ 真正的…… 强迫？
　　糟了， 自己好像…… 说错话了……
　　幸而现在正值学生的假期， 整座公寓大楼内大部分的留学生都外出度假去了， 一路上以这样的姿势倒也没碰到人， 否则他会更有咬舌自尽的念头的。 害怕， 又掺著一点点说不清道不明的期待， 梵洛伊就带著这样一种复杂的心情被人塞进了车子的後排座位。 “你， 你想干嘛？” 他畏缩地问， 然後身体被强硬地往里推去， 夏弘文也挤了进来， “想干你啊， 洛伊！”
　　语气是从未有过的带著威胁的凶狠， 在梵洛伊能够做出反应之前， 他的衣服便被人扒开了， “你不是老说自己被强迫的麽？ 满足你！”
　　“别， 别！ 别在这里！” 停车场是露天的， 虽然现在周边都有其他空车子掩护， 但谁晓得哪里会冒出来个人？ 梵洛伊怕得直挣扎， 岂料裤子也因此遭到了毒手， 刷刷两下就从挺翘的臀上滑了下去。
　　“还管你乐不乐意？” 夏弘文一巴掌拍上梵洛伊肉嘟嘟的屁股， 声音清脆响亮， “真是的， 是不是一天不收拾你你就得瑟半年？”
　　“不是啦， 弘， 弘文， 放开……”
　　“放开？ 都放开那还算哪门子的强迫？”
　　看来夏弘文， 对梵洛伊的随口一言， 真的执念很深啊。
　　“给我坐起来， 我要现在就插到你身体里！”
　　“现在！ 夏弘文你疯了吗？” 梵洛伊差点气结， 又羞又恼坐起来指著夏弘文大骂， “没有气氛， 没有润滑剂， 你是不是脑子进水了？”
　　“进水的当然不是我， 我只是给你看看真正的强迫是怎样的！” 不顾梵洛伊的惊恐硬生生扯掉他的内裤， 夏弘文冷冷道， “如果你乐意可以回忆一下， 我们那天晚上， 你是怎麽把自己交给我， 我又是怎麽对待没有一点经验的你的？”
　　“我……” 顿时语塞。 第一夜的记忆令他无法忘却， 自己是怎样带著醉意摘下夏弘文的眼睛拉开夜的序曲， 夏弘文如何用手指将他开发的神魂颠倒， 最後他又是怎样在“好好疼爱我”的呢喃中同对方融成一体的， 一切的一切， 他当然都记得── 温柔， 细腻， 还有浓到化不开的深情……
　　“那些都是强迫吗？”
　　梵洛伊脸上渐渐爬上羞色， 摇摇头， 他老实低声道， “不是。”
　　“那为什麽在佐岸的面前要说那样的话？” 夏弘文的声音也渐渐平缓下来， 抱著他， 低沈地问。
　　“我只是想让小岸他……” 急急地辩解， 在说到重点时又仿佛很虚心地低了下去， “我只是想说， 我和你都能和你走到一起， 他为什麽不能和别的男人试著结结缘……”
　　“他也说了， 强扭的瓜不甜， 人家也没有要开始新的感情生活的意思， 你在一旁著什麽急！” 这个愚蠢的理由让夏弘文要扶额了， “还用‘强迫’这样的字眼── 强迫！ 真为你的中文老师感到悲哀！”
　　“你也不是好鸟！” 眼见兽化的夏弘文已经远去， 梵洛伊的胆子也大起来。 叉开腿坐在夏弘文的身上， 他抱怨， “用那样的方式对待我……” 但很奇怪地， 心中的害怕过後， 他对於夏弘文的行径， 除了无奈， 竟提不起一点点生气的劲来， 或者换句话讲， 前面夏弘文打在他屁屁上的一巴掌， 似乎还蛮…… 蛮有意思的。
　　“不想想都是谁弄出来这麽多事…… 小混蛋……” 手渐渐往下移， 蛮力地挤进梵洛伊的臀下， “害我这麽紧张── 屁股抬一抬， 让我进去！”
　　“什麽…… 不， 不行， 夏弘文， 不可以在这…… 呃……这里……”
　　可惜为时已晚， 手指头已经接触到了梵洛伊即将容纳他的穴口， 缓缓刮过褶皱的表面， 成功让梵洛伊整个人的声音带上情色的味道。
　　“脱都脱光了， 不做不是很可惜吗？” 打著圈， 夏弘文已经进入了状态， 含笑看著无力趴在他身上的梵洛伊， “不会有人看见的， 就来一次……”
　　“一次够受的了， 我不要行不行……”
　　梵洛伊不满地嘟囔， 整个人却已经翘起屁股， 上身贴在夏弘文身上任凭对方的动作了。 他紧紧搂住对方， 闭著眼， 被夏弘文的动作带出一串串细小呻吟和喘息， 丝毫见不出一点“不行”的态度。
　　“慢一点啊， 科长大人， 拜托……”
　　“这麽久没见， 你让我怎麽慢地下来！” 夏弘文沾了些车上的矿泉水权当润滑， 速度依旧不改， “老实说， 你也想要得很吧？”
　　“嗯， 嗯……” 本能地回答。
　　“那， 把房子退了， 搬过来和我一起住吧， 我保证， 不会让你的夜晚继续寂寞下去， 洛伊， 好不好？”
　　什麽？ 他的意思是…… 同， 同居？
　　梵洛伊的身体忽然一僵， 知道自己屋子里还住著个佐岸， 知道理性的自己应该拒绝， 可……
　　与科长大人同床共寝， 共同面对生活， 这是多麽难以拒绝的事情啊……
　　作家的话：没几章 本文即将完结 正如我所言， 本系列也会随著《上下属的非常关系》而完结， 所以目前正在考虑开一个全新的新文。
　　有二想法（都是现代文）， 不知该开哪个， 现将其一一写下， 期待诸位的回应。
　　一是主仆， YD的少爷受和老实的奴隶攻
　　二为牛郎…… 矮油， 灵感出自於《世界第一的初恋》之绿翡翠的牛郎编辑部（诸位还记得小野寺第一次参加年会的那个场景咩？ 对， 就是那样……）
　　对我而言， 第一个想法准备比较充分， 因为蛮早之前就开始想了， 不过如果喜欢第二个的话也不要紧， 最喜欢这种带情色的职业了……
　　嗯， 大概就是如此吧， 有意见的朋友还请多留言了。
　　多谢。

　　第三十四章 用戒指套牢你

　　第三十四章
　　车厢空气里弥漫著性爱过後特有的味道， 梵洛伊被做得浑身上下一点力气都没了， 懒懒地倒在後座让夏弘文替他做清理， 脑子里则还念念不忘著对方之前提出的请求── 同居。
　　老实说， 如果不是佐岸的话， 这根本不是个需要考虑的问题， 夏弘文的人品十分得人信任， 他不是那种得手了就不在乎的男人， 比自己稍长的年龄阅历也可以在生活上帮助他， 更可以免掉房租。 这麽说吧， 同居对自己是只有好处没有坏处的── 但对此刻的他来讲， 有些事还真不是他能做主的了。 不用问也知道佐岸是不怎麽乐意住在一个相对陌生的环境里的， 况且他的肚子已大的很明显， 过多的搬迁舟车劳顿对他的伤害是不言而喻的── 虽然憎恨佑海， 但这孩子毕竟是跟佐岸肉连肉长一块， 他做人朋友的， 自然舍不得让佐岸冒半分可能流产的危险。
　　所以…… 和登记一样呵， 这事可能又得一拖再拖了。
　　“同居的事， 考虑得怎麽样了？”
　　确定梵洛伊的下身已经被他清理干净， 夏弘文开始向人讨答案了。 轻松将梵洛伊抱在腿上， 形成两人最喜欢的一个坐姿。 梵洛伊身上一件衣服不著地靠著他， 他则抚著爱人汗津津的背脊。 “可别给我个房租没到期之类的答案， 大不了违约金我替你出了。”
　　“不是违约金的事！” 梵洛伊烦躁地瞪了他一眼。 他也不是这种在乎几百块定金的人， 然而佐岸…… 这小子对他而言可是比一幢房子还值钱的存在啊， “问题是我搬过去了， 小岸怎麽办？ 我不可能把他一个人留在这里的！”
　　“那一道搬过去啊， 你不是说他生完孩子就回国？ 我的住所是幢一家庭小别墅， 起码还是有客房的……”
　　“客房有什麽用？ 这麽说吧，” 梵洛伊打断他， 状似无奈， “你失恋了， 受打击了， 还辞了职， 偏偏你的朋友情场职场一帆风顺， 快活的不得了， 还时不时地在你面前展示他的幸福， 你会怎麽想？”
　　“……这……说实话， 很， 很欠扁。” 虽然有些奇怪， 夏弘文看著腿上的爱人， 还是老老实实作了回答。
　　“这不就结了。 所以你那个提议基本作废， 同居的事还是再等等吧。”
　　闻言夏弘文脸上的笑顿时下去两三分。 眉毛耷拉下来， “结婚也等， 同居也等， 你就这麽在乎他的想法？”
　　“废话， 受伤害的人是我最珍视的朋友， 我当然……”
　　说著已经重复了好几百遍的理由， 可这一次， 梵洛伊理所当然的表情却被突然出现在夏弘文手术的锦盒所改变， “这！” 他有些慌张， 抓住夏弘文的衣服， “这， 可别告诉我……”
　　“就是你想象的那样。” 夏弘文说得十分坚决， 用指头挑开盒子， 赫然跃入梵洛伊眼帘的是枚银色的嵌钻戒指， 极大方简洁的设计， 让人一看就不得不爱上， “本想在晚些时候， 在佐岸面前向你求婚， 然後顺理成章地把你拐回家── 可今天计划有变了， 我实在等不了这麽久， 盒子硌在口袋里硌得我很疼， 它逼我尽早拿出来， 然後问你， ‘你是否愿意成为这枚戒指的主人’？”
　　“求婚？ 不， 这…… 这太突然了， 夏弘文， 我， 我不知道……”
　　梵洛伊已经惊呆了， 量他想破脑袋， 也绝不会想到夏弘文会在此时此刻， 衣冠不整地朝一丝不挂的他求婚！ 鲜花呢？ 音乐呢？ 这， 这狭小的， 刚被当做床使用的车厢可不是正常的罗曼蒂克的场合啊……
　　他的不知所措和犹豫显然叫夏弘文的脸色更难看了， 抽出戒指， 放在手心， “告诉我， 洛伊， 不要考虑佐岸的事， 单纯地回答我这个问题， 愿不愿意现在就成为我的人？”
　　“不， 我， 我没那个准备， 而且不提佐岸不可能啊， 虽然……”
　　“好吧， 我懂了。”
　　一句神情黯淡的“我懂了”之後， 夏弘文像是放弃了一样， 垂头丧气── 看来是受了极大的打击， 显然之前， 对於这场求婚他是很有信心的── 在梵洛伊担心和困惑的目光中伸手开了车窗， 然後， 攥著戒指的那只手松开， 猛力一甩──
　　“夏弘文你在干什麽！！”
　　傻瓜都看出了夏弘文的目的！ 坐在他身体上的梵洛伊更是失声叫了起来。 抓起夏弘文已经不藏有任何东西的手， 焦躁地翻来覆去， “你疯了吗？ 那是求婚戒指！ 我的求婚戒指啊！”
　　“可是你不要了， 它的存在也就没有意义了。” 夏弘文淡淡道， “不如让哪个流浪汉捡了去， 起码也能让他换些钱过一阵不愁吃喝的日子。”
　　“你！ 我什麽时候说不要了？” 梵洛伊则好像急得快要哭出来了， 狠狠砸了夏弘文一拳， “你这个混蛋！ 什麽都不问清楚就下作判断！ 莽夫！”
　　说著也不顾自己身上一件衣服都没有， 起身准备打开车门寻找戒指。
　　“你做什麽── 不怕被人看去了吗？” 夏弘文急急拉住他。
　　“可是一个王八蛋把我的戒指弄丢了！” 梵洛伊恼怒回答， “在我做出最终的回答之前！”
　　“你的戒指？ 但我记得你没有答应我的求婚……”
　　“是你的问题！ 我几乎都要答应的时候是你什麽都不管就把戒指给扔掉了！ 现在我得重新考虑下要不要把下半辈子交给你这种鲁莽的男人了！” 梵洛伊怒视著他。 心疼贵重戒指的丢失是一回事， 可更让他心里冒火的是， 他没有想到夏弘文竟也是个凭冲动做事的家夥！ 曾让他佩服的那份理智和冷静呢？ 都到哪儿去了？ 随著戒指一道给丢走了吗？
　　当然不是。
　　梵洛伊恼羞成怒， 连脖子都急成粉红色的模样令人发笑， 却也叫夏弘文的一颗心全全化掉了。 “不用重新考虑了，” 失落的表情被鬼鬼的笑所取代， 他变魔术似的， 从身後摸出一枚戒指── 不是刚刚被丢掉那枚又会是那只── “照你前面所言， 答应就是了。”
　　！！
　　心情好像做了过山车， 巨大的惊喜， 跌宕的惊慌， 最後到出乎意外的失而复得， 心脏扑通扑通急速跳动的同时， 梵洛伊终於意识到了一件事。
　　“可恶， 居然耍我！”
　　恶狠狠地夺过戒指， 梵洛伊像是怕被人抢去似的急匆匆地套进自己手指， “开什麽国际玩笑！ 耍我很好玩吗？ 别指望我会就此放过你！”
　　“不放过我也行啊，” 反正目的已经达到了， 不是麽？ “带上戒指意味著从此被我套牢， 知道麽？” 抬起梵洛伊的手， 夏弘文低头， 唇轻轻点在戒指之上， 一边看著爱人又气又窘迫的可爱的脸， 嘴角完成一个好看的弧度。
　　今天的所谓相亲， 其实也没有白来嘛， 起码， 用一枚戒指套住顽皮的爱人， 想必同居的美好生活， 也应离他不远了吧。

　　第三十五章 用爱填满（ending）

　　第三十五章
　　戒指的套牢让夏弘文不再担心梵洛伊再会从自己身边逃走， 於是专心攻城准备说服梵洛伊放下架子与他共住了。 几个月後佐岸临产， 面对晚上突然变得空荡荡的房子梵洛伊终於禁不住诱惑， 也没先告诉佐岸， 收拾了些衣服便被夏弘文拐了去了。 （当然， 洛伊的重色和夏弘文的无心告密让佐岸郁闷了好久， 不过那是另一个故事， 现暂且不提）住进去的当晚两个人一夜无眠， 夏弘文像是恢复了毛头小夥时的精力， 一连要了梵洛伊三次， 各种姿势做得梵洛伊差点吐血， 深深哀叹当初自己真的把男人看错了── 这哪是什麽好对付的三秒快？ 根本就是让人闻风丧胆的一夜七次郎， 借著“今天算新婚夜”的借口扛起他的两条腿就压下来， 说真的， 越同夏弘文接触的深， 就越能发觉这个男人顽劣的地方……
　　走在医院病房的走廊上， 梵洛伊的双脚都是颤抖的。 停在佐岸的病房前， 他做了个深深的呼吸， 确认所有吻痕， 所有被爱恋过的印记都被自己掩饰完毕， 他方才推了门， “小岸， 我看你来了。”
　　佐岸从书中抬起头， 穿著病服， 脸色不错的他显然很欣喜见到朋友的探望， “工作做完了？”
　　“嗯， 刚完成项手术， 有一个多小时的空当， 所以来看看你。” 拉了把椅子坐下， 梵洛伊亲热地握起他的手， “怎麽样， 感觉还不错吧？” 他指的是佐岸隆得高高的肚子。
　　“当然不错， 可我挺讨厌一天到晚这麽躺著的。” 忍不住抱怨， 佐岸摸摸肚皮， “其实住院完全没必要吧， 每天还得定时测常规项， 活生生把我憋出一个病号的感觉来了！”
　　“拜托， 你是我们医院的实验对象， 当然得特殊对待了！” 梵洛伊试图安慰他， “离预产期也不远了， 要憋也就再憋几天而已── 多想想你那马上就要出生的女儿吧， 脑子里的幻想多一些， 时间也便过得快了！”
　　佐岸因这句话忍俊不禁， “我又不是你， 典型的双鱼座幻想客── 对了， 刚才护士拿了一份报纸给我， 里面有篇文章挺有意思的， 我去拿给你。” 说著， 也不顾梵洛伊答不答应， 被子一掀便以平日里的速度下床。
　　本想阻止， 但想想这点时间也不会出什麽事， 梵洛伊也便随他去了。 岂料事情， 往往就是发生在这些“不要紧”的小片刻之中。
　　“洛， 洛伊， 宝宝好像， 好像有些不一样！”
　　梵洛伊实在是太庆幸自己守在佐岸身边， 陪他共同面临这场惊心的危机了。 赶紧用传呼机招来了夏弘文， 做了简单的诊断後， 夏弘文推推眼镜， 脸上满是严肃。
　　“立刻清一个手术室出来，” 他吩咐梵洛伊， “孩子等不到预产期了， 必须现在就取出来── 再把那些人叫过来， 这场手术有些困难， 我怕是人工子宫出了些问题， 快！”
　　“是！”
　　几乎是飞奔著冲出房间的， 梵洛伊知道夏弘文口中的那些人指的是产科中最资深的几个医师。 用传呼机发了信息， 又忙不迭地蹿下楼占手术室， 一切搞定之後， 他已是满头大汗， 上气不接下气了。 但这一切都是为了佐岸， 和他肚子里的孩子， 因为他明白， 在这举目无亲的荷兰， 他梵洛伊就是佐岸唯一的依靠。 失去了爱情， 他就要用双倍的友情弥补上这块的缺失， 要让佐岸知道， 这个世界上， 总有这麽一个人坚定地站在他身後， 用尽全力带给他他所需要的安全感。
　　所以， 在那团肉肉的小婴儿从佐岸腹中被取出时， 他终於忍不住， 像是感叹神圣的， 迎接新生命的一刻， 也像是替朋友落泪一般， 梵洛伊的双眼被泪水所濡湿， 在众目睽睽之下中哭得像个孩子。
　　所有人都知道手术台上这个男人和梵洛伊的私交有多好， 因此惊讶之余也还算理解， 可这却惊动了主刀夏弘文。 想来除了两人在小房间第一次真情流露时， 被酒灌得洇红的梵洛伊流的那趟眼泪， 他哪里还曾见过哭得这样伤心投入的小情人？ 将缝合的工作交给其他人， 夏弘文脱了手套就把梵洛伊拉到了准备室， 既心疼， 又不免好笑。 “有必要这麽吓人麽？ 医师所必有的冷静你都忘到哪儿去了？”
　　“我…… 我激动嘛！” 梵洛伊抽抽鼻子， 眼圈通红， “小岸受了这麽多苦， 终於等到了瓜熟蒂落的一天…… 作为朋友， 我替他， 替他高兴不行麽？”
　　“行， 行！” 无奈地纵容， “当然可以…… 可男人的眼泪不应该那样轻易流的， 洛伊， 我想……”
　　“你想什麽？” 梵洛伊打断他， 哭得湿红的眼紧紧盯著夏弘文， “我不是那样软弱的人， 可这不代表我不会流泪！ 一切事， 只要涉及到小岸， 或是涉及到你， 我都无法用冷静的心去对待的！”
　　这样几近表白的话语， 堵得夏弘文突然无话可说。
　　“也罢也罢。”
　　顿了好久， 夏弘文叹息。 将梵洛伊拉进自己的怀中， “我知道你心中是怎麽想的， 也不觉得你流泪有多丢脸── 只是， 答应我， 以後这样柔弱的一面只能归我所有， 不要再展露在外人的面前， 好吗？”
　　“嗯……”
　　很强很强的归宿感， 在这个男人的怀中， 让梵洛伊倍感温暖。 如夏弘文所言， 他那“柔弱”的一面被他用臂膀紧紧锁在他的怀中， 好像被强有力地保护著一样， 满满的都是安全感。
　　感情宣泄过， 心也一下子变得轻盈起来。 像是要弥补佐岸的寂寞， 自那天起梵洛伊便没日没夜地陪在佐岸的周围， 直到对方的出院。 对於佐岸的孩子── 虽然女儿的一半血统继承於某个令人讨厌的男人── 梵洛伊更是像自己孩子一般疼著。 “干爹”， 是佐岸允诺给他和夏弘文的身份， 以表示自己的感激和对他们的挚友般的爱。 不过由於已经搬了家， 出院後的佐岸不得不暂住在夏弘文的房屋中， 某对夫夫在生活中无可避免摩擦出的小动作和小亲热让佐岸有些招架不住， 稍作稳妥後佐岸便准备打点行李回国了， 把空间还给这对鸳鸳。
　　临行的那天梵洛伊和夏弘文都去送行了。 这座机场， 正是他们第一次见面的地点。 送走佐岸， 两人舍不得离去， 牵著手慢慢踱著看著。 物是人非， 谁会想到当年那个冷漠的眼睛上司现在会成了他梵洛伊的爱人？ 又谁会预测到那个什麽都不懂， 傻乎乎的毕业生会变成他夏弘文的终身伴侣？
　　“和我说说你见到我的第一印象吧！” 梵洛伊突然要求道， “不准说谎， 不准多加修饰， 马上回答！”
　　夏弘文先是一愣， 很快笑了， “第一印象？ 矮。”
　　嗯， 的确很符合“不说谎， 没修饰”的要求。 但显然， 也让梵洛伊炸了毛了。
　　“矮你还追！！” 他揪住夏弘文， “我只是不高而已！”
　　“哈哈， 一样的意思吧？” 大手一伸， 将梵洛伊牢牢箍住， “不过， 我不在乎啊── 因为这样的身躯， 更容易被我用爱填满， 对吧？”
　　“……你也真会说……”
　　甜到心的情话， 能从夏弘文的口中， 他梵洛伊还真的拒绝不了呢。
　　作家的话：对， 完结了…… 明天开什麽文？ totally no idea……
　　随缘吧……