 
      下辈子我要做一只兔子 BY： 来世为兔


      　　文案：

      　　呐！下辈子你陪我一起做兔子吧？

      　　嗯？

      　　这样就有人陪我一起吃大白菜炒胡萝卜了~\（^o^）/~

      　　……

      　　内容标签：不伦之恋 情有独钟 天作之和 花季雨季

      　　搜索关键字：主角：洛晨，江风

      　　配角：侯子卿，汪泉，蓝素，叶凌枫，刘杰 ┃ 其它：温馨，校园

      　　第 1 章

      　　下辈子我要做一只兔子，在广袤的田野上撒欢的奔跑。

      　　你问我为什么是兔子？

      　　因为兔子小小的，圆圆的，软软的，毛茸茸的。

      　　什么？你说这不算原因？

      　　抱歉，我漏了最重要的一点，就是兔子可以随时随地随便的卖萌撒欢自由的蹦跳……

      　　所以，上帝玉皇菩萨神仙圣母玛利亚，现在我双手合一强烈的祈祷，下辈子，我要做一只兔子，在广袤的田野上撒欢的奔跑。不然我要学可爱小猴子的老祖宗去大闹天宫！

      　　好吧，我办不到。

      　　我应该说我现在是看破红尘吗？反正我只知道没有任何人可以陪着另一个人直到永远。我只要做一个个体。我只要做一只兔子。一只欢乐的跑进田地里欢乐的偷吃好吃的胡萝卜然后被一脸气愤的农民伯伯追的屁滚尿流的兔子。

      　　因为如果我从来没有得到过，也就不会有失去的时刻。

      　　因为如果我从来没有悲伤过，也就不会知道该怎么哭。

      　　人就是因为没有绝对的办法成为一个单独的个体才会感到寂寞感到伤心。所以话题又转回来了。那就是我下辈子要做一只兔子。谁也不要拦我！

      　　“风风，吃饭了。”不远处一个正拿着铁铲敲着平底锅的家庭主妇就是我妈。

      　　我起身飘了过去，夹着我的最爱――大白菜炒胡萝卜一口一口的扒着饭。

      　　不得不说，我的家庭太和睦，和睦到早上去学校上课不说再见，放学回家不说我回来了。每天基本的对话就是风风吃饭了，再无其他。

      　　如果你家也是这样，我真想满含泪水握住你的手大吼一声：兄弟啊！

      　　你说这叫民主家庭。

      　　对啊，就是民主家庭。以至于我下辈子要做一只兔子。冲进菜园子里大喊：我要民主，兔人平等。然后开始用食。

      　　“风风啊，楼上的晨晨考进了一所很有名的大学，你以后有什么不懂就问他。”老妈打破了平时的定律开口了。

      　　不理她，我转身就走。我承认我很任性，但是我就是讨厌成绩好的人。恩恩，我就是嫉妒。反正我就是个什么都学不好的废柴。管你上好大学还是烂大学，我才不要和你套近乎。我也有我的执着。就算在别人眼中很奇怪。我一脸不爽的坐到电脑前开始听歌。

      　　老妈老爸则甜甜蜜蜜的去饭后散步。突然门铃响了。我依然懒懒的做在电脑前，没有丝毫要挪动屁股的意思。实话说，我一个人在家的话，电话响了绝对不会去接，门铃响了就更不会理了。谁都不要打扰我的个人世界！

      　　时针走动着，门铃却依然坚持不懈的响着。我皱着眉头将音响开到最大。无视你无视你。我心里狠狠的鄙视着门外的人。

      　　时针依然走动着，歌曲已经放到了最后一首，门铃也戛然而止。

      　　哼，终于走了。我坏心的想着，将歌曲自动循环，闭上眼睛舒服的直哼哼。嗯~舒服的像只兔子。

      　　舒服的时间没有持续很久，不一会儿，门口就传来转动钥匙的声音。空气中一下子浑浊了起来。我赌气似的关掉了电脑，钻进了被子里。

      　　现在是高考结束后的暑假，我爱怎样怎样，哼。我可以很骄傲的告诉你我华丽的落榜了，而且离‘孙山’只差一分。运气够好吧？

      　　一边生着自己的闷气，一边在自己不知觉的情况下挂着眼泪睡着了。

      　　夏天，自然是烈日当空。就算这世界不太民主但双休日还是会给劳动人民放假。我随手拿了件外套，和一边在看电影的父母说了一声便出去了。

      　　讨厌，好热。我在路上很没有形象的挥着手，奢望能制造一点微凉的风。

      　　迎面走过来一个人，穿着简单的白色衬衫加一条休闲裤，看到我居然冲我微微一笑。虽然是笑的倾国倾城，但我还是想在心里嘀咕：切，神经。不认识的人你乱放什么电啊。而且我是男的，不会被你电到。想到这一点的我不禁开始翻白眼。

      　　至此，每个双休日，每次溜出门的我，每次都会碰到这个神经冲着我微笑，穿着他那万年不变的白衬衫加休闲裤。就这样一直过了两个多月，有一个礼拜，突然看不到他了。我不知道为什么心里开始空空的。切，已经习惯那个神经的微笑了。我狠狠的鄙视了自己一下。

      　　在街上漫无目的的晃了很久，还是没有看到那个神经，我只好失魂落魄的回到家，难得的主动开口：“我们小区里有没有一个一直穿白色衬衫加休闲裤的人啊？”

      　　“你不会说晨晨吧？”老妈擦着盘子疑惑。

      　　原来……我感觉我头上的青筋已经深的连自己都看得见了。哼，我就说嘛，读书好的都是怪人。

      　　“终于想让他教你功课了？可惜他开学了，要住到大学去。”老妈又开口。

      　　“谁要他教。”我狡辩着，原来看不见他是因为去了学校啊。不知道为什么，我一颗悬着的心放了下来，却不知道为什么又有另一种不舒服。

      　　混蛋！大学怎么要那么早开学啊？不是会比一般的学校晚吗？我抱着枕头愤愤不平。离我开学可是还有整整一个星期呢！我放下抱枕拿起身边的一只毛绒兔子，顺便说一下，我给它取名叫戆戆。突然觉得这个星期会很难混。

      　　于是整整一个星期，哪怕不是双休日，我居然像傻子一样天天在小区里乱晃，好像只要我这样晃下去，终有一天会再次看到那个神经的笑。

      　　真是的，和神经混久了自己也变的神经了。使劲说服自己。整理好开学后要用的东西，闭上眼睛。明天就开学了，说不定这辈子都不会和那个神经再见了。

      　　第 2 章

      　　已经来学校军训一个礼拜了，不知道那个傻傻的江风现在在干嘛？洛晨站在操场上想到前两个月江风那每

      　　个礼拜都一成不变的白眼就忍不住想笑。笑着笑着，那个自己正想着的人就这样进入了他的视线。一件松

      　　松垮垮的外套随意的披在身上，拉着一个行李箱臭着脸，胡乱的视线却透露着主人的不安。洛晨笑着迎了

      　　上去。

      　　一个人都不认识啊！要是那种看到人就微笑的神经多一点就好了。我走在新校园的操场上不住的想着。呸

      　　，世界上那么多神经的话，自己还要不要活了？一个人就一个人吧，反正大不了就独来独往混四年呗！想

      　　着想着，迎面走过来一个对着我微笑的神经。不是吧，这种神经还真有啊？我疑惑的望回去，对上那人的

      　　视线，依旧的白色衬衫加休闲裤。什么嘛~原来是同一个神经啊。我感叹着，突然觉得不对，满头黑线，

      　　他不是开学了吗？

      　　“小风，好巧啊。”对面的人开口了。

      　　“不要叫的那么亲热！我们不熟。”我一下子弹开很远，匆忙地撇清我们的关系。可是，过一会儿又忍不

      　　住好奇，还是很没骨气的凑了上去：“为什么你在这里啊？”

      　　“你能在这里我就不行吗？”洛晨突然用一种很可怜巴巴的眼神看着我。

      　　“唔…不是。”我一下子僵住，长的好看就不要乱放电啊！“你不是考进一所很好的大学吗？”不会是像

      　　小说里写的一样，为了女主角，男主角放弃好的学校转到女主角的学校？好想知道那个伟大的女主角在哪

      　　里哦~居然有这种随便朝男生放电的男朋友，真是苦了她了。

      　　洛晨看着眼前的人一脸傻样的开始发起呆，可也不知道想到了什么突然开始贼贼的笑，然后又是一脸的同

      　　情。噗，好可爱。

      　　“我们学校还在装修，所以军训就改在这里了。你在这里上课？”洛晨突然开口，把我又拉回了现实中。

      　　我开始眼角抽搐，遭了，肯定要被鄙视了，在那么烂的学校里。我很机械的点了一下头，转身就想溜。看

      　　着一学校不认识的人，总比看着一个认识却要被他鄙视的人强啊。

      　　“什么专业啊？”见江风要逃跑，洛晨闷笑着拉住了他。

      　　“广告设计与制作。”我咬牙切齿的憋出一句，要鄙视就鄙视我彻底吧。我这种没创新，没灵感，更没有

      　　美感的人居然考进这种专业，这不是把我往死路上推吗？

      　　“这专业很好啊！第一年专业课不多，你可以先……”没想到洛晨居然没有鄙视我，反而帮我讲了很多这

      　　个专业的好处，怎么学好，不用担心，然后是一大堆安慰的话。我愣愣的看着眼前的人嘴巴一张一合，一

      　　个字也没有听进去。

      　　第一次碰见这样的人，我考进大专的时候，街坊邻居不知道心里暗骂了我多少句没出息。我自己都憋在家

      　　里整整一个月没有说话。可是…眼前这个人居然没有一点看不起的意思。反而讲的更开心了。啊！突然想

      　　到了什么，翻了个白眼，我怎么忘了这个人是个神经啊！刚刚居然还傻乎乎的感动了好一阵子。

      　　“小风？你有听我说话吗？”洛晨眨了眨眼睛看着不停摇头的我说。

      　　“啊？恩…”含含糊糊的应了一声，便待在原地看着洛晨，不知道他接下去要做什么。

      　　“啊！集合时间到了，我先走了，中午一起吃饭吧~”洛晨看了看手表丢下一句话就跑了。

      　　不知道为什么心里有些失落。我使劲摇了摇脑袋，将那些失落全部丢掉。谁、谁要和你一起吃饭了！我憋

      　　红着脸拉起行李就往宿舍冲。

      　　第 3 章

      　　拉开宿舍的门，逃难似的冲进去，巨大的动静不得不使全宿舍的人都盯着我看。

      　　“那、那个，我叫江风，你们好。”我低着头支支吾吾的说着，都是那个神经害我的。我蒙头想着，话说我连他的全名都还不知道。

      　　“你好，不要紧张嘛~反正大家都不认识的。”一个看上去比较开朗的人开了口：“我叫侯子卿，他叫汪泉。”

      　　“你们好。”我下意识的朝房间里的两个人微笑，这是长年以来的习惯，熟悉或讨厌的人我可以将表情全部摆在脸上，但是不熟悉的人我绝对只有微笑一种表情。

      　　汪泉红了一下脸，点了点头。侯子卿大笑：“这家伙挺内向的，我刚刚和他说了好久的话才知道名字。”

      　　“哦。”我木讷的点头。但是神经已经放松很多了。这个宿舍，很有家的感觉。

      　　“不过话说回来，你长的好小哦~”侯子卿一下戳中我的死穴。

      　　“我…”我不小。我将后面的话咽了下去。长的矮又不是我的错。我坐在床边上郁闷。侯子卿继续大笑。

      　　“不要笑啦！”我张牙舞爪的大吼，然后和侯子卿一起笑了。汪泉在一边也和着我们淡淡的笑着。

      　　宿舍的门在我们笑了一会儿以后被打开了。

      　　“那个，打扰到你们了吗？”进来的人长得很清秀，很不好意思的说。

      　　“没有啦！”我抢着说：“你是我们的第四个宿友吧！”

      　　“恩。我叫蓝素”

      　　“咦？这名字好女性化。”侯子卿一插嘴，蓝素的脸就垮了下来。果然，这人是不是专门挑别人的死穴说啊。我在一旁开始鄙视侯子卿。

      　　“那个，我父母一开始以为生的是女孩，然后就不高兴改了。”

      　　“进来吧进来吧，他叫汪泉，我是侯子卿，他是……”

      　　“我是江风。”

      　　“恩，就是这样，从现在开始我们就是好哥们了。”侯子卿欢乐的宣布着。一个宿舍的人都笑了。我来学校的不安也一并全部烟消云散了。看来我的大专生活会过得很快乐。

      　　“那个……猴子？”蓝素小心翼翼的说。

      　　“不是猴子是侯子卿！”侯子卿刚刚还好好的铺着床，突然就跳了起来。看来蓝素也戳中了某人的死穴。

      　　“哈哈，猴子…噗。”我没形象的笑喷，汪泉也在一边轻轻的笑着。

      　　侯子卿瞄了瞄笑得开心的我和汪泉红了下脸清了清嗓子说：“算了，猴子就猴子吧，看你们笑得那么开心，本大爷就特别允许你们叫。仅限这个宿舍的成员哦！”

      　　“是！”我和蓝素异口同声的说着。汪泉笑得眼睛都眯起来了。

      　　“嘿嘿，那汪泉你就叫犬犬好了~汪本来就是狗狗的叫声，泉和犬又发音相近~哈哈，多可爱！”侯子卿趁机把无辜的汪泉拉下水。

      　　“呐！猴子，报道应该去哪里啊？”蓝素问。被他这么一说，我才突然想起来，我还没有去学校报道。

      　　“哦~我还没有去呢！待会儿一起去吧。”侯子卿说。

      　　“加我一个！”我很不要脸的举手。

      　　“犬犬你去过了嘛？”侯子卿关心的问在一边不出声的汪泉。

      　　汪泉摇了摇头，眨了眨充满期待的眼睛，看着侯子卿。

      　　“那一起去吧。”侯子卿干咳一声转过头说。

      　　“恩！”一个清澈的声音在宿舍中响起。原来我进了宿舍那么久，还没有听见过汪泉说话。

      　　“那，小的们~快点理好你们的被窝，待会儿跟我走！”不知不觉侯子卿成了宿舍长了。不过我们四个人中，还真的只有他有领导能力了，我们三个跟屁虫跟着就行了。我欢乐的想着。

      　　第 4 章

      　　有了认识又形影不离的好朋友，一个上午很快就过去了。

      　　不过……为什么我会犯贱的在这里傻等啊！！！我站在餐厅门口想着。

      　　“中午一起吃饭吧~”我现在脑子里只有这句话。真想砸死我自己，放着三个那么好的朋友不一起去吃饭，偏偏要在这里死等那个到现在还只知道他叫晨晨的神经！

      　　“小风，等很久吗？”洛晨略带兴奋的声音从我身后传来。

      　　“恩？哦~没、没有！”我挺起胸膛，装作刚刚才到的样子。

      　　“呵呵，走吧。”不知道为什么洛晨笑的很开心，拉着我就往餐厅里跑。

      　　折腾了好一会儿，好不容易安顿了下来，我心满意足的捧着一大盘大白菜炒胡萝卜瞟了瞟一脸笑意的洛晨无奈着，怎么才能问到他名字啊！

      　　“忘了说，我叫洛晨。”见江风犹豫的想说又不敢说的表情，洛晨这才想起来忘了告诉眼前的人自己的名字。

      　　“恩。”我支支吾吾的应了一声。我应该不用告诉他我的名字吧，好像他早就知道了啊。

      　　“今天早上过的还好吧？”洛晨关心的问。

      　　“恩，交到了很好的朋友。”见有人关心自己，我还是很开心的，马上扬起笑脸开心的说着侯子卿的事情：“他人很好，看到他就一点儿也不觉的紧张了，也很有领导能力，最重要的是他很亲切！我一进去的时候……”我滔滔不绝的说着侯子卿的事情，却没有发现眼前原本笑的一脸春风的人的脸越来越黑。

      　　“小风很喜欢他吗？”洛晨皱了皱眉感觉不舒服，江风明明是话不多的人，现在却对着自己滔滔不绝的讲着另一个男人的事情。

      　　“恩！当然啦！”偏偏江风还好死不死的说出这样一句话，笑的一脸灿烂。“怎么了？”江风眨了眨眼睛，对上洛晨深邃的眸子。

      　　“没事，你开心就好，我再过两天就要回学校了。”洛晨笑着吐出的话使我心里一颤。是不是这样就意味着我们再也不会见面了？也对，我这样什么都做不好的人，又怎么会让长得帅读书又好的人留恋呢！我愤恨的甩了甩头。

      　　一顿午饭，在我和洛晨有一句没一句的闲聊和洛晨不停帮我夹这夹那的气氛下诡异的结束了。

      　　“那我先走了，照顾好自己。”洛晨说完朝我扬起了一个不明的微笑就走了。

      　　“恩。”我轻轻的应了一声，也不知道洛晨有没有听到，然后怀着复杂的心情回到了宿舍。

      　　“风风，怎么啦？”见我一回宿舍就苦着脸，猴子大发善心的过来拍了拍我的肩膀。

      　　“没……”我低着头有气无力的吐出一个字。

      　　“你不是刚上了半天课就失恋了吧？”蓝素也跑过来凑热闹。

      　　“没……”我继续有气无力的吐字。

      　　“到底怎么啦？跟好哥们说说~”猴子拉过在一旁看着我却默不作声的汪泉：“犬犬你也来安慰一下这只吧~”

      　　汪泉把手放在我头上轻轻的揉了揉我的头发。

      　　NO！你们够了！这像葬礼一样的气氛是什么啊！我不耐烦的拍开汪泉的手，满脸的怒火。气死我了！都怪洛晨那个混蛋没事情暑假里对我笑什么笑啊！害我现在不爽！

      　　而一边的汪泉却因为我的动作和表情吓的后退了一步，眨眨眼睛，眼眶开始发红。

      　　“喂~你不开心也不要这样对犬犬啊！”猴子马上跳了起来，揉揉汪泉的头发。

      　　“对不起，不要管我，我待会儿就好了。”我把脸蒙进被子里闷闷的说。

      　　“怎么可能不管你啊！”猴子一边安慰着汪泉一边说。

      　　“你难道是被女生表白了？原来现在的女生都喜欢娇小的男生啊！”蓝素意味深长的说着。

      　　“不是！是有个我很在意的混蛋再过两天就再也见不到了！！”我听到‘娇小’两个字，火气更大了，一把掀了被子大吼。

      　　话一出口，全宿舍肃静。我直接傻掉脑袋当机。

      　　第 5 章

      　　什么叫做祸从口出，我现在终于体会到了。只见才肃静了不到一秒的宿舍一下了炸开了锅，不过，说是炸开了锅，也只不过只有两个人而已。

      　　“什么！难道是你从小的青梅竹马要出国了？”猴子惊讶的说。

      　　喂喂，你想象力太好了。我翻着白眼表示抗议。

      　　“不会是你暗恋了很久的人却因为生病快死了，只有两天的生命了吧？”蓝素一脸紧张，好像即将死掉的是他亲人一样。

      　　“你才快死了！”我张牙舞爪的跳起来气结：“不要猜了，我告诉你们。”

      　　一宿舍的人开始拼命的点头。

      　　“他叫洛晨，住在我家楼上，不过两个月前我才刚刚见到他，今天才知道他的名字，然后……”我讲的很投入，满脑子都是洛晨的样子，说话的语气，还有一成不变的笑容。渐渐的已经不在乎是不是有人在听，就是一个劲的回想着这两个月发生的事情。

      　　一个高考，把我从原本就不高的地方彻底的甩入谷底。伤的面目全非。原本性格中所拥有的小小的高傲彻底粉碎了。而与我完全相反的洛晨的出现使我更加明显的被比了下去，可是我却由一开始的排斥糊里糊涂的就变成了淡淡的期盼。一个暑假就是在盼望着看到他的笑容的心情下度过的。接近了他才知道他的温柔，关怀，体贴。这些都是我在家里没有感受过的，可是他做出来却是那么的自然，没有任何做作。这也是在过去成长的岁月中没有感受过的。过去的生活就像是一面放大镜，将我自卑的情绪无限放大，淹没了我所有的高傲。我的难受和泪水只能憋在心里，哭不出来，没有资格哭出来。现在，在这所学校的意外相遇让我有些小小的开心。可是，让我这样度过了两个月的人今天却跟我说过两天他就要回他自己的学校了。我觉得我们再也不会见面了。因为我们没有理由见面，我们差的太多了。

      　　说着说着，我平静了下来，淡淡的一个字一个字的吐着，无神的望着前面。

      　　“那你呢？你是怎么想的？”猴子坐到我身边搂着我的肩膀说。

      　　“我不知道…”我迷茫的看着前面，没有拍掉打在我肩上的手。

      　　“那个人就是你中午等他吃饭的人对吧？”蓝素坐到了我的另一边。

      　　“恩…”我深吸一口气，努力使自己平静。过去的生活太过平淡，平淡到连这种分别都不曾存在，不曾存在如此疼痛的分别。

      　　“总之，你现在难受也没有用啊~”蓝素在一边送了耸肩：“调整好情绪先应付下午的课吧！”

      　　我点点头换上一贯的笑容。“走吧，早到可以抢到好位置。”

      　　“这才对嘛~”猴子做着欣慰的动作说。

      　　“犬犬，刚刚对不起哦~”我内疚的看着犬犬红红的眼睛还没有完全退去颜色。

      　　犬犬温顺的摇头，伸手摸摸我的头，露出腼腆的笑容。

      　　第 6 章

      　　洛晨在操场上军训着，如同平常一样，但是眼神却时不时的往教学大楼里瞟。小风喜欢那个叫侯子卿的吗？那我是不是要退出呢？小风，我好像还没有告诉过你，我很早以前就注意你了，很早很早以前。洛晨在操场上失神的想着。

      　　“你，从刚刚开始就跟不上队形啊！”教官走了过来严肃的说着洛晨。

      　　“对不起，教官，我有些不舒服。”洛晨扬起天使般的笑容，看似虚弱的对教官说。

      　　“那……你去那边树荫下休息吧。”教官愣了愣神，不好意思似的别过脸指了指一边的树荫。

      　　“不是吧~恶魔教官居然允许学员休息？”一旁的学生忍不住出声了。

      　　“不公平啊~上次我晒晕过去了教官都只让我喝了杯水继续站着啊。”另一个人的声音满含委屈。

      　　“你没看到他脸色发白了嘛~”同学甲说。

      　　不，其实他本来就很白。认识洛晨的人开始心中无限鄙视洛晨那雪白的皮肤，居然晒了那么多天都不见黑的！

      　　洛晨像没有听到那些声音一般，径直走到树荫下。凉快了很多，脑子也清醒了很多。我绝对不会因为小风说别人好就退出的。

      　　“洛晨你真不够哥们啊！”叶凌枫在结束了恶魔式的训练后，伸出魔爪打在洛晨的肩膀上不满的说。

      　　“我这不是不舒服嘛~”洛晨脸皮很厚的说着。

      　　“算了吧你，你空手道十年是白练的吗？”叶凌枫露出鄙夷的表情。“想偷懒就直说。”

      　　“呵呵。”被看穿了也没办法了。洛晨微笑着。

      　　“不过你今天是怎么了？好想一直在出神啊！教学大楼里有什么吸引你的东西吗？”叶凌枫露出猥琐的表情笑得欢乐。

      　　“去！”洛晨朝叶凌枫挥挥手，希望将他驱赶到一边儿去。

      　　“话说，今天好像是这个学校第一天开学啊！”感觉到爪子下的肩膀一瞬间的僵硬，叶凌枫笑的更欢了。

      　　“怎么？心上人在这里读书？”叶凌枫凑近洛晨用暧昧的眼神看着他。

      　　“瞎说什么啊！”洛晨脸红了一下推开叶凌枫。

      　　“哈哈~原来你小子还会害羞啊！哈哈笑死我了。”叶凌枫捂着肚子，终于把他的魔爪从洛晨的肩膀上拿了下来。

      　　“去死吧你！”洛晨抬腿就是一脚，然后无辜的微笑着看着叶凌枫可怜巴巴的捂着自己的屁股嗷嗷乱叫。

      　　“你们两个，不要总是那么光明正大的在操场上打情骂俏好不好？”刘杰在一旁表示自己的胃酸都快出来了。

      　　“算了吧刘杰，你不要没事情YY我们，人家洛晨有心上人了！”叶凌枫无所谓的摊了摊手。

      　　“哦？”刘杰的兴趣被提了起来：“不够哥们，怎么我从来没有听说过啊？”

      　　于是，在夕阳西下，一个已经解散了队伍的操场上，两个人正在逼迫另一个人说着他的暗恋史。

      　　第 7 章

      　　折腾了一天回到宿舍躺在床上，我却因为新环境而一直兴奋的睡不着。

      　　“风风，你怎么来的这学校呀？你看上去很乖，不像是来这种学校的啊！”同样没有睡着的蓝素躺在床上好奇的出了声。

      　　“别提了。”我一脸黑线的想着我那差一分的成绩。“而且你不觉得犬犬比我更乖嘛~你怎么不去问他啊！”

      　　他不开口说话我怎么问啊！蓝素把头埋在被子里想。

      　　“你也很乖啊~我们这间里好像就猴子还和这个学校有点……臭气相投！”我想了半天憋出一个让猴子从床上摔下来的词。

      　　“谁和这学校臭气相投啊！”猴子掀了被子跳起来。

      　　“哈哈……”我和蓝素开始傻笑。

      　　我们的宿舍是四人一间，我和猴子睡下铺，蓝素和犬犬睡上铺。原来犬犬睡的是下铺，可是猴子的睡相太差，我又有点恐高。所以就变成了这么个睡法。

      　　“好了不要闹了。”猴子跳起来的时候瞟到了睡在床上的犬犬，放低了声音：“犬犬好像睡着了。”

      　　我和蓝素在黑暗中点了点头，可是安静了没一会儿，蓝素又有点忍不住了：“睡不着啊~”蓝素轻声的抱怨。

      　　“我也是。”我应和他说。

      　　“干脆我们去操场上走走吧，累了回来也就睡着了。”猴子提议：“还好这破学校没有什么乱七八糟的规定。”

      　　于是我们三个人蹑手蹑脚做贼心虚，哦，不是，是偷偷摸摸的溜出宿舍，确定犬犬没有被我们吵醒以后，集体去操场吹风去了。

      　　“其实晚上的学校还是很漂亮的啊~”看着学校林荫道上一连串点亮的明灯，蓝素忍不住出声感叹。

      　　“对啊~以前从来没有住过校，更不要说学校的夜景了！”我激动的看着眼前的美景恨不得自己立刻变成一只兔子，如箭矢似的冲过去。

      　　“好！决定了！今天晚上的任务就是参观学校！”猴子意气风发的说。

      　　我和蓝素点点头开心的朝前跑去。

      　　第 8 章

      　　林荫道里传来爽朗的笑声，洛晨疑惑的将视线转了过去，可惜天太黑，什么也看不清。

      　　“那么晚了还有人啊！”叶凌枫欢乐的拍了拍洛晨和刘杰：“看看去不？”

      　　洛晨三个人虽说是别的学校临时来军训的，但是因为三个人都是三好学生，又会空手道，因此校方听说后就拜托他们在军训期间夜晚临时出来巡视。虽说不会有什么大事情，但是新生们总是难免会犯一些错误。学校里可是几乎每次都有什么公物弄坏了啊~学生晚上出门天太黑掉到景观河里去啦。反正一大堆麻烦。但本着明主的原则，学校门禁时间是午夜十二点。

      　　“晚上的风吹起来好舒服~”我张开双臂深呼吸。这里都是自己人嘛~没形象点也没有关系。

      　　“对啊~很干净的风啊！”蓝素也学我的样子张开双臂。

      　　猴子不知道为什么一下了乐了：“你们两个上演泰坦尼克号吗？那我应该抱哪个呢？”猴子摸摸下巴一脸猥琐的看着我和蓝素，在我们身边绕来绕去。我连忙放下手臂翻个白眼。蓝素直接朝他胸口一拳：“死相！”结果发现这句话好像一般都是女生说的，涨红了脸。

      　　“哈哈！”我和猴子没形象的笑倒在一块儿。

      　　“小风？”洛晨远远的就看见江风倒在一个男人怀里笑的及其开心，惊讶之余轻轻的出了声。想必那个人就是侯子卿吧。

      　　“讨厌，干嘛突然叫我叫的那么亲热啊！”叶凌枫很厚脸皮的拍了一下洛晨，装作很不好意思的样子。刘杰开始狂吐。

      　　“去死吧！”洛晨抬腿又是一脚，抬头望着不远处丝毫没有觉察到自己几个，依然笑得开心的三个人。

      　　“呐呐！你说的小风是哪一个？原来你的心上人是男生啊！”叶凌枫揉了揉一点儿都没有被踢痛的膝盖又贴了上去。

      　　“我猜是那个最高的，看上去也很有安全感啊，挺适合洛晨你这样长的漂亮的。”刘杰凑过来插嘴。洛晨却黑着脸看着远处和江风打闹的侯子卿。

      　　“看来不是嘛~”叶凌枫幸灾乐祸。“我猜是那个看上去比较害羞的。”

      　　“哪个？”刘杰起了兴趣，恩，有点远看不太清楚。

      　　“就是那个头发有点长长的，个子有点矮的……”听到个子矮，洛晨一下子回过了头：“我不是猜对了吧？”叶凌枫抓抓脑袋，长的那么漂亮和洛晨在一起真可惜。

      　　“不对，剩下两个头发都有点长长的，而且个子都不高。”刘杰发现了这个共同点。

      　　“最矮的那个。”洛晨无奈的扶额，说出了真相。

      　　“不错嘛！挺可爱的。”刘杰朝洛晨抛媚眼。

      　　“可爱是可爱，可惜我喜欢漂亮的。”叶凌枫眼睛眨也不眨的盯着正在害羞的蓝素。

      　　“走走走，洛晨，快去跟你心上人告白！”叶凌枫风风火火的拖着洛晨朝江风走去。嘿嘿，你们两个成了，那个漂亮的就归我了。

      　　“喂！”洛晨无奈的缓慢挪动着。刘杰在一边无所谓的耸耸肩，看着江风可爱的笑容。

      　　第 9 章

      　　“还笑！”蓝素的脸红得在黑夜里都看的清楚了，我和猴子连忙闭嘴。

      　　“素素，看不出你还很害羞嘛~”猴子调侃道。

      　　“这我在早上他刚进门的时候我就知道了。”我拍了拍猴子的衣领，帮他除掉领子上掉落的树叶。

      　　“不要叫我素素！”蓝素不乐意了，这名字太女人了！

      　　“那就叫小素吧！”我开口：“前面好像有河啊！我还从来没有在学校里看见过河呢！”

      　　“OK！兄弟们，我们向河进发！”猴子一手搂着我一手搂着蓝素哼着歌走着。殊不知后面跟着的人脸上已经是满脸的醋意。

      　　“哎呀，好酸啊！”叶凌枫开心的说着。

      　　“去！”洛晨想也不想脱口而出。

      　　“我没说你呐！别不打自招啊，我说我看上的美人被别人搂在怀里，我酸嘛！”

      　　“你还不认识他吧！”洛晨无奈的看了自家哥们一眼，在没有确定自己可以坚持这份感情之前，洛晨绝对不会透露任何情感，至少自己觉得一见钟情这种东西也要在一段时间的磨练之后依然喜欢那个人，才可以放手去追。谁知道自己兄弟那么开放，这还没过五分钟怎么已经好像那个男生是他的人了一样。

      　　“不认识可以认识嘛~”叶凌枫无赖的说。

      　　“哈哈，猴子你看还有鱼诶！”我兴奋的拉着猴子的手说。

      　　“锦鲤啊~风风、猴子！好大一条！”蓝素也不顾形象的说。

      　　“哈哈，你们两个没有见过鱼吗？”猴子无奈的看着眼前两个瞬间变成小孩的大学生说。

      　　“不要煞风景嘛~”我走到猴子身边看着一脸高兴的蓝素轻轻说。

      　　蓝素激动的看着河里游来游去的锦鲤，越凑越近，一个不小心就脚底一滑。

      　　“蓝素！”我和猴子急着叫出了声，这条景观河听说还很深我又不会游泳。我急出了一身冷汗。千万不要掉下去啊！

      　　突然一个身影从我旁边穿过，拉住了蓝素的手，蓝素一个重心不稳，倒在了那人怀里。

      　　“怎么样？有没有事？”后来才姗姗来迟的洛晨问叶凌枫。

      　　“我出手，你说有没有事。”叶凌枫厚脸皮的自恋着，洛晨选择无视。

      　　看到了洛晨，我松了一口气，有些脚底发软。“小风，你没事吧”洛晨的眼神有些担忧。

      　　“哦~我没事啦，差点掉下去的是小素。”我惊魂未定的说。

      　　“你也知道他要掉下去了！”叶凌枫声音有些提高。“你站的离他那么近，怎么就不知道拉他一把！”

      　　我被叶凌枫的指责吓得倒退了一步，跌进了洛晨的怀里。猴子歉意的看着叶凌枫礼貌的说：“对不起，太突然了来不及反应。蓝素的事情先谢谢你了。”

      　　“原来你叫蓝素啊！”叶凌枫低头看着怀里吓了一身冷汗的蓝素说。

      　　“恩，那个，谢谢你。”蓝素连忙从叶凌枫怀里退了出来，走到猴子身边。

      　　洛晨搂着全身有些发软的我，怒视着叶凌枫：“叶凌枫！这些都是很正常的反应，你没有资格指责他。”

      　　我愣着神，有些后怕，毕竟家里人虽然有些冷冷淡淡的，但是从来没有人那么大声的吼过我，耳膜有些微微的疼痛。

      　　叶凌枫这才想起自己刚刚好像吼了洛晨的心上人，心虚的说：“对不起啊~我刚刚激动了。那作为道歉我送你们回宿舍吧！”

      　　“我也去。”洛晨插嘴，瞪了叶凌枫一眼，别以为我不知道你打什么小九九。

      　　“不用了，我送他们回去就可以。”猴子突然说话：“你们是夜间巡逻的学生吧，我很感谢你们救了小素，至于宿舍，离这里并不远，我们自己可以回去。”猴子对于蓝素的救命恩人吼了江风，憋着一肚子火，又碍于他救了蓝素不能说什么。但并不意味着他们说什么自己就要做什么。

      　　找不到借口的叶凌枫只好依依不舍的看了蓝素一眼，不做声。蓝素有些歉意又有些感激的朝叶凌枫微微一笑。原本没有多想的叶凌枫顿时觉得心漏跳了一拍。

      　　猴子看了看三个人，又看到我的眼睛不停的在洛晨身上转着，思考了一下说：“你们不放心的话就让他送我们回去好了。”猴子指着洛晨说。

      　　“凭什么！”叶凌枫不满意了。

      　　“凭什么？”猴子挑着眉毛说：“就凭你们巡逻员的义务，就凭我们不需要那么多人，就凭他看上去像个好人！”猴子气势十足的说。

      　　刘杰不高兴和这帮救了他们却突然炸毛的人多说，拉了拉叶凌枫示意他好走人了。毕竟虽然自己这里救了他们，却的确没有什么理由硬要跟他们回去。

      　　第 10 章

      　　“小风，你有没有哪里受伤？”洛晨有些紧张的查看我身上有没有伤口。

      　　“没、没有。”我有些窘迫的低着头支支吾吾的说着。

      　　“我很可怕吗？”洛晨语气中满含着失落。

      　　“不、不是。”我的眼睛开始朝其他地方瞟。

      　　“你就是洛晨？”猴子这个大家长在一边发话了。

      　　“对，你有什么事吗？”洛晨的声音压得低低的，毕竟自己对这人没有什么好感。

      　　“两天以后……”猴子卖关子的说。我听到了以后却一下子脸红了。猴子，千万不要说我舍不得他走啊。

      　　好像感觉到了我在紧张，却不知道我紧张什么。洛晨伸手在我鼻梁上轻轻刮了一下柔声的说：“已经没事了。”

      　　神啊，我只好在心里呼喊，洛晨你能不能把注意力稍微在猴子身上集中一下啊。我紧张是因为你啊！混蛋，气死我了！

      　　“两天以后，不许离开风风，要不定期的在他面前出现！”猴子的语气有些命令式的。

      　　天啊！猴子你在说什么。我更紧张了。

      　　“为什么？”洛晨挑着眉毛反看猴子，虽说自己从来没有打算离开小风，但是这种命令的口吻真让人不舒服。

      　　“随你便，反正我跟你说，两天以后我会一直很忙，一个宿舍四个人我可管不过来，到时候你的小风出点什么事情，我才不管！”猴子说完装作很无情的拉着蓝素要走。

      　　洛晨一瞬间的晃神，眨眨眼睛。我的小风？我没有听错吧？低下头不确定的看着在做鸵鸟的江风。万分肯定自己没有听错。

      　　“好，我答应。”我的小风，洛晨嘴角上扬，听着真舒服。

      　　看到洛晨上扬的嘴角，我心里有些毛毛的，不确定他是因为激将法答应猴子还是真的不会离开我而答应猴子的。

      　　“说什么呐你们，莫名其妙！”我推开洛晨转身朝宿舍方向走，脚踝却突然一痛。糟糕不会是刚才被那个叶什么吼了以后后退扭到了吧？

      　　见我突然定住，觉得不对劲的洛晨凑了过来。“脚痛？”

      　　“没有。”我死咬着嘴不让自己叫出声来。痛死了。突然我感觉整个人都腾空了。“啊~你、你干什么？”

      　　“抱你回宿舍，脚痛就说啊，干嘛忍着。”洛晨有些心疼的看着忍得脸色苍白的江风。小笨蛋，不用什么都憋着啊！

      　　“噗！”一边看戏看了很久的猴子终于没有憋住，笑了出来。蓝素也通红着脸，看来也憋了不少时间。

      　　“蓝素，你想笑就笑！哼！”我转头朝着洛晨翻白眼，都是你！都怪你！罪魁祸首！

      　　“哈哈！”蓝素笑的特夸张，让我更有翻白眼的冲动了。

      　　“好怀念啊~你刚看见我头两个月一直都是这个表情。”洛晨笑的一脸纯真。好像真的在怀念似的。

      　　“什、什么嘛~我不要你抱了！背我回去！”我瞪你！瞪你！瞪死你！

      　　洛晨只好无奈的蹲下身体，让我舒服的趴在上面。累了，终于有点想睡了。趴在洛晨宽厚的肩膀上，我半睡半醒的想着。

      　　初秋的夜风凉凉的，可是脸上却传来一阵阵的暖意。

      　　第 11 章

      　　呵呵，小风睡着了啊！洛晨微微感到背上的人一动不动有些无力。对自己那么没有防备吗？

      　　“你送到这里就好。”到了宿舍门口，猴子转头对洛晨说。

      　　“小风他睡着了，我抱他进去吧。”洛晨转头看到江风的睫毛微微颤动着，轻声说。

      　　“不用了，宿舍里也有人在睡觉，我抱他进去就好。”猴子见江风睡的并不沉，也压低了声音。

      　　洛晨有些犹豫。

      　　“你搞什么啊，我又不会和你抢人。”猴子也学江风翻白眼。

      　　洛晨好笑的看着无奈又不敢大声吼自己的候子卿，小心的把江风从自己的背上挪下来。

      　　“恩…洛晨？”江风迷迷糊糊的睁开眼睛。

      　　“抱歉，弄醒你了吗？”洛晨有些歉意的说。

      　　“不……要走。”江风迷糊的拉着洛晨的袖子，以为自己在做梦。

      　　洛晨犹豫了一下，把江风送到候子卿怀里：“好好睡！”洛晨轻声说着，在江风的鼻梁上刮了一下。离开了。

      　　在候子卿没有办法腾出手开门的情况下，蓝素一打开门就听到一阵呜咽声。

      　　“怎么了？”蓝素有些纳闷的看着猴子。

      　　“别管了，进去看看。”猴子听到声音后有些慌了神，而这句话却彻底的把江风吵醒了。

      　　“猴子？怎么了嘛？”我不满的揉着眼睛。

      　　“醒了正好，别睡了，犬犬可能出状况了。”猴子急忙推开门。

      　　“切……”我心里小小的抱怨了一下猴子的无情，然后跟进了宿舍。

      　　一打开灯，就看见犬犬双眼通红的抱着一团已经被哭的皱巴巴的被子，看见我们进来愣了一下继续哭。

      　　呃…谁能告诉我现在是什么情况。我郁闷了。

      　　“犬犬你怎么哭了？哪里不舒服吗？”猴子爬到上铺坐在犬犬床上问犬犬。

      　　犬犬拼命的摇头，拉着猴子的衣角…继续哭。

      　　谁又能告诉我现在那么少女的情景为什么会出现在男生宿舍里。怎么看怎么感觉是猴子欺负犬犬了。

      　　“犬犬，谁欺负你了，我帮你揍他。”我义愤填膺的看着猴子。

      　　猴子满脸写着冤枉，无奈的看着理也不理我继续哭的犬犬。

      　　“犬犬，再这样哭下去眼泪会流干的哦~”蓝素哄小孩式的说法。

      　　“我帮你扁他，扁了他就不哭了哦！”我暴力式的说法。

      　　“犬犬不哭了，哭了就不好看了哦~”猴子平淡而又无奈的哄女孩式说法。

      　　结果……

      　　犬犬真的不哭了。

      　　先让我汗颜一下，犬犬你是女生吗？

      　　“犬犬你可以跟我说为什么刚刚哭吗？”猴子十分无奈的放轻声音，就怕一个不小心又把犬犬给吓哭了。

      　　“…不…我。”犬犬的声音很轻，还在不停的哽咽着，说不出一句连贯的话。但是声音却让人听着很舒服。

      　　“嘎？”我和蓝素离得比较远没听懂犬犬在说什么。但是却看见猴子再次十分无奈的扶额，呃…貌似猴子看到犬犬，再多的力气也只能化为无奈了。

      　　传说中的化力气为无奈啊~=v=我傻笑。

      　　“猴子，犬犬说了什么啊？”蓝素好奇的问。

      　　“他说，他以为我们不要他了。”

      　　呃……犬犬，我应该说你什么好。

      　　“没有不要你拉~我们只是睡不着出去散散步而已。”我挥着手乱七八糟的解释着。

      　　“没人丢下你拉~这里是宿舍，不可能不回来啊！”蓝素也跟着解释。

      　　“没事了。”猴子难得温柔的将双眼通红的犬犬揉在怀里安慰着。“好了好了都睡觉去吧。”

      　　我和蓝素耸耸肩，各道一声晚安就睡觉了，今天累的够呛。

      　　闭上眼睛不一会儿，屋子里的灯就熄灭了。

      　　第 12 章

      　　基础课在我不停逃避着老师的目光下终于结束了。我懒洋洋的在座位上伸着懒腰，蓝素看我这样，走过来

      　　拍拍我。

      　　“恩？”我慵懒的哼了一声。

      　　“你今天早上有没有看到啊？”蓝素小心翼翼的贴着我说。

      　　“哈？看到什么？”我莫名。

      　　蓝素突然想起什么说：“我忘了你今天早上赖床。”

      　　我……翻白眼。

      　　蓝素像没有看见我的白眼一样神经兮兮的继续说：“今天早上我起来的时候，发现猴子和犬犬睡在一块儿

      　　诶！”

      　　“哦！”我继续伸懒腰，肯定是昨天晚上抱着犬犬安慰着睡着了呗。

      　　“你怎么那么淡定啊！”蓝素无语的看着一脸懒散的我。

      　　“男人和男人睡在一起有什么好不淡定的吗？”我捏捏肩膀继续刺激着已经不淡定了的蓝素。

      　　蓝素学着我翻了个白眼吐出一句话：“如果你和洛晨睡在一起，你会淡定吗？”

      　　“啪！”我从座位上摔了下去。好了，现在淡定和不淡定的人掉了个个了。

      　　“就知道你会不淡定的……”蓝素一脸果然如此的表情一手托着下巴异常淡定的看着不淡定的我。

      　　“哈？”我提高了声音，艰难地从地上爬了起来，呜呜，我的形象啊！

      　　“哈什么啊？你不是爱那个洛晨爱的要死吗？所以我怀疑猴子是不是也喜欢犬犬。”语不惊人死不休。

      　　“谁说我爱洛晨啊？”我抓住了并非蓝素注意的那个重点莫名其妙的问。

      　　“不会是……你自己还没有发现吧？长眼睛的人都看出来了。”蓝素继续刺激着我脆弱的神经。

      　　“开、开什么玩笑啊！”我一边说，一边心里默念着下辈子我要做一只独立的兔子，不要爱上别人，更不

      　　要爱上同性。

      　　“迟钝！”蓝素丢下两个字后，拉起我，把我一路拖回宿舍。

      　　果不其然，猴子和犬犬在宿舍里。想起刚刚蓝素的话，我有些尴尬的向他们打招呼。我应该没有打扰他们

      　　吧。奇怪的是，我对于蓝素说得东西一点都不排斥，只是怕自己打扰到猴子和犬犬。

      　　“正好，你们过来一下。”猴子看到我们两个很开心的招呼我们过去。“今天的课，我有些不懂啊~然后

      　　那个……哈哈！”猴子开始傻笑。

      　　直接说要我们教不就行了！拖拖拉拉的还是不是男人啊！我鄙视了猴子一下，和蓝素一起凑了过去。

      　　猴子的问题有的很低级，于是我和蓝素很快的就帮他解决了。可是高级的……呃……我们开始在宿舍里大

      　　眼瞪小眼。

      　　“那个……”轻柔的声音在宿舍里响起，第三次听到这个声音的我已经开始熟悉这个舒服的声音了。

      　　“这样…就可以了…”一直默不作声的犬犬大笔一挥，全部搞定。

      　　“哇！犬犬你太棒了！”猴子激动地冲过去抱住犬犬，犬犬吓得满脸通红支支吾吾半天没有说出一句话来

      　　。

      　　“犬犬你那么棒怎么来这个破学校啊！”猴子一边趁机蹭着犬犬光滑的脸颊一边感叹。

      　　“我…没有考英文。”犬犬弱弱的说，不敢看猴子，好像怕猴子看不起他似的。

      　　“什么？”我和蓝素震惊。敢情我们三门课的总分等于人家两门课？转身，撞墙。天理何在啊~

      　　“不亏是我家犬犬！”猴子的眼睛开始亮闪闪的看着犬犬，一脸羡慕。犬犬马上低下头，红着脸。

      　　“什么你家犬犬啊~犬犬是大家的！”蓝素拉过犬犬，不理可怜兮兮的猴子。

      　　我大笑出声，犬犬的脸上也露出了小小的类似于幸福的笑容。

      　　第 13 章

      　　“呐！你今天中午还等不等你那位一起吃饭啊？”蓝素凑过来。

      　　“他没说诶……”我突然想起下课的时候蓝素的话，脸上有点热。

      　　“那我们中午早点去食堂门口等他们好了，他们应该一起来的吧？”蓝素靠近我耳朵小声的说。我感觉他有些不好意思。

      　　“哦！好啊！”我应了一声，看见蓝素高兴的脸颊说：“叫上猴子和犬犬一起去吧！”我伸手招呼在一边不知道说什么的猴子和犬犬。没看见另一边兴奋的蓝素的脸轰一下子垮了。

      　　“小风？”不知道为什么在餐厅门口碰到洛晨的时候，我觉得他的声音里有些兴奋的因素。呃……该死，又想到蓝素说我爱他爱的要死了。

      　　僵硬的转身，想逃跑，结果却被蓝素一把抓住：“不要跑呀！我一个人怕的，我要向救命恩人好好谢谢！”

      　　“啊！哦……恩。”我再尴尬的把头转回来：“好啊…恩…洛晨。”别扭啊别扭。

      　　“哟！一起吃不介意吧！”猴子很大方的对着洛晨说。

      　　“我没问题！”洛晨看着我说。

      　　呃…干嘛看我！转、转过去！混蛋。我感觉脸上又开始发热。

      　　“我也没问题~~这家伙当然没问题！忘了说，他叫刘杰。这名字超级路人甲。”叶凌枫抢着说道，一把拉过看着我发愣的刘杰，顺便还不忘鄙视一下他的名字。

      　　呃…我脸上有什么吗？干嘛都看着我。我心虚一下躲到蓝素的后面，把蓝素吓了一跳，连忙把我推出去，自己再站到猴子旁边拉着犬犬。一帮人看着我傻笑。

      　　你、你们……太不够哥们了！><我内心呼喊着。

      　　气呼呼的抱了一大盘大白菜炒胡萝卜不顾形象的吃了起来。猴子还在窗口为犬犬挑午餐。唉！辛苦猴子了，犬犬那种说话方式不知道要挑到什么时候了。

      　　“你好，我叫叶凌枫，昨天晚上吼你真是对不起哦！”叶凌风很大方的伸手朝我点点头。

      　　“恩？哦……米关系。”我嘴巴涨的鼓鼓的回答着。

      　　“昨天晚上你家洛晨可是把我训的……唉！我还从来没有看见他那么生气过呢！”叶凌枫不顾洛晨和刘杰的阻止自顾自的说着。

      　　我吃，我吃，我吃吃吃。我疯狂的把自己的嘴巴塞满。我什么也没听到，咳咳，我家里没有叫洛晨的这个人，恩恩。我开始自我心理暗示。

      　　洛晨伸手擦去我嘴角的残渣，惹得我浑身一颤。“小风为什么老是盯这盘菜吃呢？营养会跟不上吧？”

      　　“所以才长得那么矮~”猴子端着盘子，拉着犬犬坐到我对面说着欠扁的话。

      　　“才不是呢！下辈子我有一个伟大的梦想~恩恩！”但是我不会告诉你们滴！

      　　“哈哈~又不是兔子！吃那么多大白菜和胡萝卜干什么？”蓝素捂着嘴轻笑。

      　　呃…小素，你直觉还能再准一点吗？

      　　看见我石化和僵硬的表情，猴子笑喷，途中还被刚刚喝下去的汤呛着，犬犬在一边帮他顺气。

      　　“兔子没什么不好啊！”洛晨往我碗里夹了一块排骨说着，看着叶凌枫和刘杰：“对吧？”

      　　被洛晨看的快吃不下饭的叶凌枫无奈的点头。

      　　“对啊！”刘杰的嘴角有些抽搐。

      　　“小素~昨天后来都有些场面失控，也没有注意到你有没有受伤，你没事吧？”叶凌枫千等万等终于等到时机可以和蓝素说上一句话。

      　　“恩？恩……没事。”蓝素低下头，开始害羞。

      　　我滴神啊~我们是来吃饭的，不是谈情说爱啊~你们这一对一对的是怎么回事啊？我心里感叹，看了看洛晨。呃…貌似我也没有资格说这个。汗~

      　　在埋头狂吃的过程中，叶凌枫注意到了在一边没有说过一句话的犬犬。上帝啊~又是一个美人。叶凌枫是这样想的。

      　　“你好，昨天晚上没有看见你嘛~”叶凌枫朝犬犬靠了过去。我有意无意的瞟了小素一眼。咳咳，没反应？还好还好。

      　　犬犬到看上去像第一次被人搭讪，支支吾吾了半天还是把脸埋进了猴子的臂弯里。

      　　好害羞~叶凌枫看到犬犬的反应后更有兴趣了，追着犬犬问个不停。弄的犬犬不停的向猴子和我们求救。

      　　“行了，凌枫，你也差不多点！”刘杰终于忍不住开口，洛晨低低的笑着，想到如果是江风说这句话，一定还要附赠一个白眼。

      　　洛晨笑起来好好看哦~我的注意力瞬间从犬犬那里被吸引到了洛晨那里。

      　　拍掉了叶凌枫想要伸过来的爪子，猴子清了清嗓子：“风风你也吃的差不过了吧~吃完了我们就去上课吧！”

      　　“啊？哦……”不情不愿的端起盘子，洛晨他们也起身和我们道别后就分开了。话说，为什么我要不情不愿啊！莫！名！其！妙！我甩甩头，去放餐盘。我和洛晨还没说上几句话呢~转身看了看，什么嘛~人影都没了。

      　　第 14 章

      　　“小素，最近你是不是有心事啊？”猴子没头没脑的问。

      　　“啊？没有啊。”蓝素赶紧转过头叠着被子。

      　　“已经一个礼拜你看上去都不开心诶~鬼都看出来了。”我在一边翻白眼。

      　　“你自己不开心还说我！”蓝素反驳。

      　　“呃……”我没话说，因为在洛晨走的前两天，就这么平平静静的过掉了：“唉！最后两天居然什么也没有发生。”我懒懒的趴在床上自言自语。

      　　“啊呀？我们的风风是想要和你家晨晨发生点什么吗？”偏偏这句好好死不死给猴子听到了，于是他很欠扁的贴了过来说。

      　　“什么呀！我是说他学校居然也没有什么突发状况可以多呆两天。”声音越来越小，总觉得这句话说出来也不对。

      　　“哈哈哈~还不是想发生点什么嘛！”猴子笑倒，差点撞到在一边听我们说话的犬犬。

      　　啪！一个枕头丢过去：“铺你的床去！少管小爷闲事！”我抱着一堆臭衣服，气鼓鼓的冲进卫生间。哼！不理你了！小爷我洗衣服去！

      　　“小素，有的事情说出来会比较好哦！说不定我们还好帮你。”猴子突然语重心长的拍了拍蓝素的肩膀，搞得蓝素一阵莫名，怀疑猴子是不是吃错药了。

      　　“哇！积了一个礼拜的衣服啊！”一转身，猴子又变回了以前那个猴子，对着一堆衣服大叫。“就算这两天是双休日，难道我侯子卿就要把这美好的两天搭进臭衣服里了吗？”继续嚎叫。走廊上也陆续传来隐约的嚎叫，看来出问题的不止是我们一间宿舍啊！洗不来衣服，是大多数男人的通病。

      　　不过一会儿，猴子就安静下来了。因为犬犬捧起猴子的衣服朝猴子眨眨眼睛。

      　　“啊？犬犬你要帮我吗？这衣服很臭诶！”猴子有些不好意思的挠挠头。犬犬回以一个微笑，红着脸，低着头进了卫生间。

      　　猴子直接被犬犬的笑容萌杀。

      　　“咦？犬犬，这不是猴子的衣服吗？”本来就在卫生间的我当然不知道发生了什么，只看见猴子突然冲进来，给了犬犬一个大大的拥抱，然后大叫：“犬犬！人妻啊！”

      　　“犬犬平时就在洗衣服啦！哪像我们几个把衣服在那里堆一个礼拜的啊！”蓝素也抱着一个脸盆走了进来说。

      　　“对哦！我说怎么最近宿舍里有股怪怪的味道，原来是衣服啊！”我皱了皱鼻子说。

      　　r（s_t）q男人啊~就是一种群居在一起会把狗窝的杀伤力提高N次方倍的生物。

      　　“猴子，可不可以帮我一个忙啊！”我的声音带上了许多无奈，捧着衣服朝正在犬犬身边转悠的猴子露出一个哭笑不得的表情。

      　　“我可不要帮你洗衣服！”猴子听到我的话后，立刻弹起来对我敬而远之。

      　　“不是啦~我已经洗好了，就是…那个…挂不上去……”小声小声。肯定又要被笑了，我这讨厌的身高，兔子多好啊~越小越有人喜欢。

      　　果不其然，猴子开始哈哈大笑，笑的七倒八歪的，终于，踩到了地上的水渍，滑了下去。

      　　嘿嘿，叫你笑我！这是报应！我当时是这么想的，不过后来……

      　　嘭！猴子摔下去的时候，条件反射的拉住了一边的犬犬，结果就是两个人一起摔了下去。

      　　“嗯~”犬犬闷哼一声，不只是因为猴子重重的压在了他身上，也因为……他和猴子就这么接吻了。

      　　完了完了！山洪来了火山爆发了地震了龙卷风了海啸了山体滑坡泥石流了世界末日了！谁能告诉我我在做梦！！来不及反应的我就这么愣愣的看着面前两个人，一脸的不敢相信。

      　　猴子却意味深长的抬起犬犬的下巴，不管自己还压在犬犬的身上，继续凑了上去。

      　　犬犬只感觉有一个柔软而湿润的东西探进了自己的口腔，来不及反应，忘记了呼吸。只有猴子放大的英俊的脸和他身边围绕的成熟的气息。轰！世界一黑。

      　　“啊~犬犬，你怎么了！别晕啊！”猴子大叫。

      　　第 15 章

      　　“先把他搬到床上看看吧~”我把衣服放在一边对猴子说。

      　　“对啊~小说上都是这么写的，犬犬一定是看你吻得太激动了，吓晕了。”蓝素也停下了手中的活，走了过来。

      　　猴子无奈的看着晕倒在地板上的犬犬，伸手搂住他的肩膀，想把他抱起来。意料之中的，犬犬很轻，轻的猴子有一种错觉，好像一用力就会把犬犬弄伤。

      　　抱起犬犬后的不一会儿，地板上突然传来清脆的声音。低头一看，居然是一个小瓶子。猴子没有注意到，就顾着怀里的犬犬。我和蓝素对看了一眼捡起了小瓶子。

      　　“这是什么？”将犬犬安顿好以后，猴子才注意到我们手上拿的瓶子。

      　　“不知道，好像是犬犬身上掉下来的。”我耸了耸肩膀回答，蓝素把瓶子递给了猴子。

      　　“喷瓶？”猴子打开盖子发现这是一个喷瓶。

      　　“什么？”蓝素夺过喷瓶，反反复复看了几遍，还凑近鼻子闻了闻。

      　　“蓝素，怎么了？”我有些奇怪的问。

      　　“asthma。”蓝素突然蹦出一个词。

      　　“嘎？”我和猴子莫名，这是哪国语言啊。

      　　“我想，犬犬大概有哮喘。”蓝素叹了口气，把瓶子放了下来。

      　　“什么？哮喘这种病不是在成长过程中会带掉的吗？”猴子疑惑的看着蓝素。

      　　“那是大部分人，不是全部，如果我没有猜错的话，这个是治疗哮喘的气雾剂。”蓝素看着一脸紧张的猴子，忍不住笑出了声。

      　　“笑什么？”猴子不满意的皱了皱眉，我家犬犬都哮喘了，小素你还没良心的在这里笑。

      　　“我问你，犬犬如果这哮喘一辈子都治不好，你还要他吗？”蓝素突然转移了话题。

      　　“啊？犬犬的哮喘很严重吗？”猴子听了蓝素的话，脸色发白。“当然要他，我一定会把他治好的。”猴子摸了摸躺在床上的犬犬的额头坚定的说。

      　　“噗！笨蛋。”蓝素虽然有些感动，但嘴上还是没有饶过猴子。

      　　“哈？”猴子提高了音量。

      　　“犬犬既然会带着气雾剂就说明他不严重啊！”蓝素笑的把眼睛都眯起来了。

      　　咚！猴子倒地。

      　　“小素，你怎么知道他是哮喘啊？”我有些疑惑。

      　　“因为我以前也是哮喘啊！只不过后来带掉了。”蓝素依然眯着眼睛。“犬犬过一会儿就会醒了，他肯定是刚刚一口气提不上来，哮喘发作而已。”

      　　原来如此！我终于知道为什么犬犬昏倒了。

      　　“啊？”猴子的惨叫突然从耳边传来：“那我以后是不是不能随便吻犬犬了啊？”明明味道很好啊~猴子舔了舔嘴唇依依不舍的回味着。

      　　“对啊~你还要他不？”我拍了拍猴子的肩膀以表同情。

      　　“废话！”猴子理所当然的说着，宣布着他的所有权：“你们以后不要对我的犬犬动手动脚哦！”

      　　“拜托，犬犬除了亲近过你还亲近过谁啊？”我翻白眼，貌似连跟我们说话都没有过好不好。

      　　猴子傻傻的笑了。嘿嘿，原来还怕犬犬不接受我，不过风风这么一说，好像是这么回事。

      　　让你笑！我不服气的踹了猴子一脚。

      　　猴子得意的朝我使了一个眼神，你就是嫉妒！

      　　蓝素叹了口气，什么也没有说，低下了头，安静的回到了卫生间继续洗衣服。

      　　看到小素这样，我们也只能无奈的叹气。毕竟我们也不知道小素发生了什么事情，冒昧的问他也不见得会好。

      　　“猴子，你…现在可不可以帮我挂衣服了啊？”忙完了犬犬，我才想起来我辛辛苦苦洗好的衣服被我丢在了一边。

      　　“恩！当然。”猴子犯贱的笑着，开始帮我一件一件的挂。

      　　哼！让你笑，以后我会比你高的！

      　　蓝素过了一会儿，也过来默默的挂着衣服，什么也没有说。

      　　“小素？”我有些担心。

      　　“恩？对了，难得的休息日，待会儿犬犬醒了以后去我家玩吧？”蓝素温柔的笑着，转移了话题。

      　　“好啊！”猴子一口答应。

      　　“你家长在吗？”我有些犹豫，其实我不太喜欢看到家长来着。因为那些都算外人，恩恩！

      　　“我一个人住的。”蓝素看到了我的犹豫轻轻的笑着说。

      　　“哦～太好了，我也去！”我欢乐的蹦着。

      　　“嘿嘿，其实风风有时候还是挺像兔子的。”蓝素抿着嘴笑得开心。

      　　“同感！”猴子连忙应和。

      　　＝　＝呃……干嘛突然扯那么远。

      　　去蓝素家的路上，犬犬窝在猴子的怀里睡的很香，搞得我和蓝素嫉妒的牙根痒痒。

      　　“为什么犬犬那么依赖你啊！不公平！”我终于抱怨了。

      　　“就是啊！我从头到尾没有看出你有哪里好的。”蓝素同样的开始抱怨。

      　　“哼哼！你们就嫉妒吧！”猴子欠扁的搂着犬犬的腰：“风风你早点把那个什么晨追到手，小素你早点去找个女朋友不就行了嘛！干嘛把怨气撒在我身上，我侯子卿就是长得太帅了嘛～叫我怎么办呢！”

      　　“是洛晨！不是那个什么晨！”蓝素低下了头，没有说话，我连忙鼓足气势强调着洛晨的名字。

      　　“咕～”咳咳，我的肚子在我刚刚抢回一点气势的时候，很不合时机的叫了。不过，早上到现在还没有吃过东西呢！

      　　“呵呵，待会到我家，我先煮点东西给你们吃吧，犬犬这样折腾下来应该也饿了。”蓝素很好心的说。

      　　“哦！小素还是你最好！”我激动的扑过去。

      　　第 16 章

      　　“猴子你就陪着犬犬把，他好像很困的样子，风风你陪我出去采购一点东西吧。”蓝素整理了一下许久没有用过的床铺，猴子连忙把犬犬抱了过去。

      　　“好啊～我没问题！”我无所谓的耸了耸肩膀。

      　　“两位走好～”猴子欢乐的朝我们摇摇手。

      　　无～情～我当下只有这个想法。

      　　“在学校闷了一个礼拜，我觉得我已经与世隔绝很久了。”已经商场，我不禁咂嘴感叹。

      　　“真的诶～”蓝素深表同感。

      　　“诶～蓝素，这支画笔好好看哦！”我看到货架上一个不起眼的地方有一些零零散散的画笔。

      　　“风风，我们是来买午饭作料的啦～”蓝素十分无奈的看到我这一个礼拜暴露无余的习惯。看到漂亮的东西就克制不住自己。

      　　“算了～反正广告设计平时也要动动画笔的。”知道我听不进什么，蓝素只好自我安慰，停在我旁边和我一起看起了画笔。至于猴子嘛～反正现在是他和犬犬的二人世界，巴不得他们晚点回去呢～：“好看是好看啦～有点贵。”

      　　“恩～”我有点依依不舍的放下画笔，犹豫了一下又拿了起来。

      　　这是一只紫银色的钢制画笔，上面用银丝镶上了精致的地方风味的花纹，有些高贵而简朴的气息。笔有两头，均可以使用，一端是不夸张的粗芯，另一端是玲珑小巧的细芯。

      　　好喜欢～我拿着画笔爱不释手，唯一可惜的是，作为一个当代的大学生，咳咳，虽然上的是大专啦～但是兜里居然没有足够的钱。

      　　你知道这只被商场遗忘在角落里的画笔要多少嘛？

      　　既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你～

      　　100大洋啊～100大洋～你知道这是什么概念嘛？

      　　就算打零工一个小时10块大洋也要整整打十个钟头啊～

      　　我心里开始爆发出无限怨念，何况……我现在兜里只有50大洋。

      　　商场阿姨，您可不可以卖给我半支啊～＝v＝我开始无厘头的乱想。

      　　“好啦～风风，不要舍不得了，商场不会跑掉啦～我们先去买食材吧。”看我这个纠结的样子，蓝素赶紧拉着我远离这个是非之地。再下去风风不知道会做出什么恐怖的事情。蓝素心里想着。

      　　商场不会跑掉可是画笔会跑掉啊～万一哪一天不卖了怎么办啊？可是，想归想，画笔还是被小素无情的夺走了。刚刚放回货架的画笔却被另一只手拿了起来。

      　　呜呜～可爱的画笔，哥哥要跟你说再见了。希望你的主人好好对你啊～TAT

      　　“江风？”拿画笔的那只手突然说话了，啊，不是，是拿画笔的手的主人突然说话了。

      　　“嘎？”我疑惑的抬头，看着面前高大的男生，长的还不错，呃……不过是谁啊？不认识……＝v＝

      　　“笨～刘杰啦～就是那个一直在洛晨旁边的。”蓝素看见我一脸无辜的看着人家，终于忍不住撞撞我。唉！我这不认人的习惯什么时候才能改啊r（s＿t）q

      　　“哦～你好。”我扯了扯嘴角，谁来告诉我和不熟的人要怎么打招呼啊～＞＜

      　　尴尬～尴尬～

      　　“呃……那个，我们还要买东西，就先走了。”看见我没话说又行为举止乱七八糟，蓝素虽然也不怎么会应付人，但是为了我还是站了出来。

      　　“好～”刘杰看着我的乱七八糟，笑的很开心。

      　　让你笑！在蓝素拉着我走人的最后关头，我还是忍不住翻了个白眼。

      　　画笔，拜拜～哥哥有空会来超市看你的～

      　　“啦啦啦～”远离了刘杰后，我欢乐的在食材区里挑着中饭。

      　　“那个…＝　＝风风，你除了大白菜是不是还应该看看其他东西？”蓝素在看到我拿起第4棵白菜左右看看的时候插嘴阻止了我。

      　　“你不知道，挑白菜也是有讲究的，不是个大就好的……”我仔细的看了看菜叶。

      　　“好吧…那你慢慢看，我看看其他东西。”等风风挑好，猴子和犬犬大概已经在家里饿到双宿双飞了。蓝素这样想着。

      　　“恩，去吧去吧！”认真的看着白菜。

      　　唉！蓝素叹着气转身。

      　　“这么多应该够吃了吧？”我看着袋子里的食材问小素。虽然我也会做饭，不过对于量还真是不知道。

      　　“恩，够了。”小素结好帐满意的看着这些东西。“其实，我是第一次和朋友一起买菜呢！感觉好新鲜。”小素甜甜的笑着。

      　　“那如果你不介意的话，以后我就来你家蹭饭好了，每次都陪你买菜好不好？”我拿着账单核对着菜的数量。

      　　“可以吗？你不用回家？”蓝素虽然开心，但是满是疑惑。

      　　“恩，不回去了。他们都不愿意管我。”我苦涩的扯着嘴角：“让他们过二人世界吧。”本来打算双休日都待在宿舍里的，现在看来，会过的很开心。

      　　“风风…”蓝素有些哀伤的看着我。

      　　“你什么表情啊！走啦！今天中午我要做我最爱的大白菜炒胡萝卜！”我挽起袖子握拳。

      　　“江风？好巧，又碰到了。”刘杰神出鬼没，哦不是，是好死不死，也不对，是碰巧也结完帐出了超市。

      　　“恩…”＝　＝没话说了。

      　　“这个送给你，看你很喜欢就买了。”刘杰拉起我的手，把那支紫银色的画笔塞到我手中。

      　　（⊙v⊙）！受！宠！若！惊！

      　　“啊？为什么要送我东西啊？我不要。”我有些不舍的把拿着画笔的手伸到刘杰面前。

      　　“因为你喜欢。”刘杰的态度很强硬。

      　　“哈？”

      　　“拿着吧，送别人东西有时候不需要理由的。”刘杰微笑着看着我。

      　　唔，是很喜欢这支笔啦。我低头看了看这支笔。散发着淡紫色的光泽。

      　　“恩，谢谢。”我小心的把笔放在口袋里。

      　　“要不，你来和我们一起吃饭吧。”看到我笨拙的样子，小素强装着镇定，邀请刘杰一起来吃饭。

      　　“好啊～反正我没事。”微笑微笑。

      　　咳咳，为什么现在的人都喜欢装温柔啊，明明知道我吃软不吃硬的。我别扭的别过头。

      　　“你们好慢啊～”一踏进房间就听到猴子的嚎叫：“我快饿死了，要和犬犬做神仙眷侣了～”

      　　“这是你巴不得的吧？”我好笑的先小素和刘杰一步进房间说。

      　　“马上就做饭啦，风风来帮我。”小素提着东西进厨房，顺便招呼我过去。

      　　“咦？你小子，好像在哪里看见过。”猴子抓耳挠腮的就是想不起刘杰。

      　　嘿嘿，原来不记人的不只我一个啊！

      　　“刘杰。”刘杰很简单的介绍自己。

      　　“哦～想起来了！”猴子一拍脑门。

      　　“恩，你们好。”刘杰很有礼貌的对着猴子和犬犬打招呼。

      　　猴子无所谓，还是那副样子，犬犬吓的把脸闷在猴子怀里：“啊！犬犬，你不可以这样闷的，闷出病来怎么办？”猴子赶紧换了个姿势，把犬犬搂在怀里，和刘杰聊了起来。

      　　第 17 章

      　　“我看我们以后还是不要随便把不熟的人带过来比较好。”我看着厨房外面的情景说。

      　　“的确，犬犬会不自然不说，你和我也会受到约束，还是猴子好啊～一根筋。”蓝素一边切着菜一边说。

      　　“恩～”我在锅里放好水，开了火。

      　　“你说他们怎么聊的那么开心啊？”我一边煮东西一边不解的看着客厅里的两人，犬犬，我们就无视他吧，让他说话几乎是不可能的任务。

      　　“天晓得，猴子就是那德行啊！我们第一天来学校的时候不也是这样的嘛～快好了，你端出去吧。”小素擦了擦手说。

      　　“哦！”

      　　“这是海鲜汤哦～我的拿手汤～”我很得意的把汤端在桌子上：“里面有鱼丸，肉丸，虾饺，蟹肉卷，蛋饺，还有调味用的白菜！＝v＝”我欢乐的介绍着。小素又从厨房端出了一碗红烧狮子头，我连忙转身去厨房端青菜。

      　　“好香啊～”猴子完全无视了我得意的介绍，直接开吃，还时不时的给犬犬夹菜。

      　　“猴子！你一点都不知道珍惜人家的成果！”我不满的嘟着嘴，抬腿就想踹他，可惜这里有外人在。

      　　“就是知道珍惜才吃的那么开心的，来犬犬尝尝这个！”猴子一边吃一边说一边还不忘给犬犬夹狮子头。

      　　“侯子卿…”我气结，转身帮小素把所有的菜都端上来以后，开始加入了猴子的队伍。

      　　“小素～你做的东西好好吃哦～在这个连女生都不会做饭的时代里，你真是稀有物种。”猴子拍着肚子感叹。

      　　“哪有啊～其实做饭很简单的啦～手熟了就好。”蓝素很谦虚的说着。

      　　都不知道夸夸我～我郁闷的用筷子戳着饭。

      　　“江风做的汤也很好喝啊～”终于有人夸我了＝v＝。

      　　“那就多吃点～”我开心的夹了一个蛋饺在刘杰饭碗里。

      　　猴子吹了声口哨，继续低头吃饭。犬犬看到猴子闷头吃饭，担心他噎着，帮他拍着背。小素没什么反应。

      　　干嘛啦～不就是夹个菜吗～至于吗你们……我……翻白眼。

      　　一顿好好的饭在我不知道为什么气氛那么诡异的情况下，诡异的结束了。

      　　“今天谢谢招待，饭很好吃哦～”

      　　“恩恩～”我露着虎牙笑的特可爱。

      　　“你不会还没有发现吧？”刘杰突然凑到了我耳边，搞得我耳朵直痒痒。

      　　“发、发现什么？”我心神不定的看着他。

      　　“洛晨在你衣服口袋里放了写着他手机号码的纸条。”看我紧张的一塌糊涂，刘杰摸了摸我的头示意我冷静。

      　　“诶！！”我早上是不是把衣服都洗掉了啊？＝　＝

      　　“唉…”刘杰看上去十分无奈的叹气，好像早就料到我不会发现那张纸条：“我给你好了，还有我的和叶凌枫的，你把凌枫的号码给蓝素好了，顺便把你的号码给我吧。”刘杰轻声的说着，不想让蓝素听见。

      　　“咳，哦～”我呆呆的回应着。

      　　“那我先走了，拜拜。”交换好手机号码，刘杰就向大家打好招呼离开了。

      　　“喂，风风，你到底喜欢哪个啊？”刘杰走后，猴子八卦的蹭过来。

      　　“什么哪个啊～我洗碗去了。”我挪，挪，撒腿跑到厨房。

      　　“唉，犬犬，你说风风到底跟谁好啊？”猴子低头问被自己搂在怀里的汪泉。犬犬摇摇头：“跟……喜欢的人”

      　　“跟风风喜欢的人啊～那风风喜欢谁呢？”猴子摸了摸下巴装智者：“那犬犬喜不喜欢我啊？”

      　　犬犬听到这句话后浑身一僵，把头转到其他地方。猴子很耐心的看着犬犬不停的做着小动作。过了一会儿，犬犬又把脸转了回来，在猴子胸口蹭了两下：“…恩”声音很轻，可是很幸福。

      　　“别说你，风风，我也嫉妒了。”小素洗好碗，一脸嫉妒的看着客厅里黏在一起劈也劈不开的两个人。

      　　人真是一种奇怪的生物，对上眼了，就一辈子都放不开了。

      　　“别嫉妒了，给你好东西，叶凌枫的。”我伸手把叶凌枫的手机号码递给了小素。虽然不知道为什么刘杰要我把叶凌枫的号码给小素，不过，总是有原因的。

      　　小素看到了叶凌枫的号码，一脸古怪，却也没有说什么，默默的把号码存好。

      　　“啊！”客厅里突然传来猴子的惨叫，犬犬谋杀亲夫？好像不太可能吧！

      　　“我把衣服忘了……”猴子的下一句话使我彻底绝倒。

      　　＝　＝猴子，如果我没有记错的话，你的衣服是我们宿舍最臭的吧，你居然都不知道洗洗干净！！

      　　不过猴子这样一说，我倒是突然想到了他和犬犬早上的那个吻。

      　　“嘿嘿，犬犬，我们再来一次早上的那个怎么样啊？”猴子说。

      　　果然，猴子也想起来了啊＝　＝

      　　犬犬温顺的没有反对，将自己的唇贴在了猴子的唇上，缠绵。

      　　我、我果然还是嫉妒！！

      　　第 18 章

      　　折腾了好一下午，赶回宿舍后，猴子在我和蓝素的逼迫之下终于把臭烘烘的衣服洗完了。

      　　晚上没有事情干的我躺在床上对着手机发呆。

      　　要不要发短信呢？发什么呢？会不会太突然啊？

      　　反复思考，突然摸到了口袋里的那支画笔，发短信给刘杰好了。我把画笔小心的放到笔袋里，在床上编辑短信。

      　　谢谢你的画笔＾＿＾

      　　不谢，你喜欢就好。

      　　呃……我要怎么把话题转到洛晨身上啊＞＜我继续躺在床上郁闷。其实我到现在也没搞清楚是不是喜欢他，只是很想见，很想见他。

      　　“风风，你在发短信给洛晨吗？”身边突然传来一个声音把我吓了一跳。原来蓝素摸着黑爬到了我旁边。

      　　我很爽快的让出一个位置，让蓝素好爬上来。“没有啦，给刘杰发短信啦。”我有些遗憾的说着。

      　　“干嘛不直率一点，想给洛晨发短信就直说。”蓝素看了看睡的正香的猴子和犬犬小声的说着，手机的光亮照出蓝素小小的不满。

      　　“你不满什么啊～”我翻着白眼出声：“就是不知道要发什么啊～万一吵到他了怎么办啊～”我苦恼着，手机却突然震动了起来。

      　　小风，明天有空吗？我们有课外考察，就在XX公园，那里的风景不错的，明天和你朋友一起来看看吧！

      　　小风……这个称呼全世界只有一个人会这么叫我，我激动的一把抓住蓝素把他吓了一跳。

      　　“怎么了怎么了？”蓝素惊魂未定的说。

      　　“咳咳，嘿嘿，没事，明天有没有空啊？去XX公园玩。”我尴尬的傻笑。

      　　“哦？给我看看！”蓝素一把抢过我的手机。然后嘿嘿嘿笑得极贼。“我有空的话会不会打扰到你啊？”

      　　“去你的，你没看见他说是课外考察啊！肯定所有人都去的好不好。”我翻着白眼对蓝素说。

      　　“别翻啦～当心翻过去翻不过来，我们几个大闲人肯定有空啦！”蓝素推了推我，爬到了上铺：“睡了晚安，明天肯定陪你去壮胆！”

      　　“去！”我一个枕头丢过去。

      　　星期天，阳光明媚，春光灿烂，是个约会的好日子。咳咳……不是，是郊游的好日子。老远就看到洛晨帅气的微笑着，对着我招手。

      　　像是怕他跑掉一样，我赶忙拉着小素冲了过去，猴子和犬犬在后面拖拖拉拉忙着培养感情。

      　　“你还真的没时间管小风了呢！”和我闲聊了几句后，洛晨对慢吞吞拖过来的猴子说。

      　　“当然！”猴子理直气壮的回答：“自己的人，少托别人管。老子忙着呢！”伸手，忙着吃犬犬豆腐。

      　　“我！”百口莫辩＞＜“我不要人管！我自己可以管自己！”我对着洛晨大吼，引来了不小的围观。

      　　“这孩子是谁啊？居然吼洛晨？”同学甲。

      　　“哇！好可爱的孩子啊！好想捏捏！”同学乙。

      　　“进高中了没？好好读书要考进姐姐的学校哦～”＝　＝不要帮我提读书，还有，我已经大学了！！火冒三丈！！

      　　我被一堆人围着，小脸被气得通红，就是一句话都没说出来。

      　　“呵呵，小风比较内向，见到不熟的人就说不出话。”洛晨在一边温柔的笑着，帮在人群中不停翻白眼的我解围。

      　　“啊！洛晨好温柔！”＝　＝一群花痴，我继续翻我的白眼。

      　　“呐！洛晨，这是你弟弟吗？是不是叫洛风？晨风啊～你妈妈取名字好诗意！”不知道是谁在感叹。

      　　“不是哦，是江风，顺便说一下，小风和我们同龄哦～”洛晨继续用他那温柔死人不偿命的声音和迷死人不偿命的微笑对着他那些同学说。

      　　“诶！”一片惊讶声。

      　　＝　＝有那么惊讶吗？我不觉得我那么小啊？

      　　“而且，他不是我弟弟，他是我……”洛晨突然停下来，深情的看着我。

      　　咕嘟，咽一下口水。

      　　“他是我……”

      　　咕嘟咕嘟，所有人都开始咽口水。

      　　洛晨突然笑了一下，像什么也没有发生一样说：“散了散了，该做什么做什么哦！”然后坏笑的眨着眼睛。

      　　洛晨！你、你个混蛋！气死我了！我把脸别到一边，不理他。

      　　其他人却还是不满足，不停地看着我和洛晨。

      　　你们可以不围观我了吗？旁边还有三个人为什么不去围观他们啊＝　＝我刚想着，小素的手就被人牵起来了。

      　　“同学，可以问一下你的名字吗？我第一次看见那么漂亮的人。”一个男同学激动的说着。

      　　“诶？”对男生怎么可以用漂亮啊？蓝素傻着看着那个牵着他手不放的男生。怎么自己就发愣了一会儿，就被搅和进去了呢？

      　　这算不算骚扰啊？我在一边看着脸上一下子浮起红晕的小素。好吧，这也是个内向的主，我说这学校怎么那么多如此开放的人啊？

      　　就在我乱想的时候，洛晨已经把我拉到了他身边，而叶凌枫叶上去要拉回小素。

      　　“我……那个…我叫……诶？”蓝素结结巴巴的回答，被叶凌枫一把拉了过去。“今天是课外考察，不要没事情在这里围观，该散的都散了。你，不要没事情拉别人的手，很没礼貌。”

      　　“我在交际！”男同学不满的反驳，被一群女的理直气壮的拖走“校草也是你能反驳的？况且你这样本来就吓到别人了！”

      　　为什么会没有人注意到犬犬，＝　＝看看猴子那老母鸡护小鸡的样子，根本不是没有人注意，而是不敢注意。

      　　“你们四个还真都是些走到哪里都吸引人的主。”叶凌枫一边拉着小素向我们走过来，一边说。

      　　“明明是你们三个太引人注意了，才会牵连到我们。”我小声的嘀咕。

      　　第 19 章

      　　看到了一堆的虫子，我不禁想知道洛晨到底是什么专业。结果洛晨心有灵犀的对我笑了笑说这是他们选修的课，不是专业课的任务。

      　　蓝素倒是意料之外的没有怕虫子。我有事没事的帮洛晨和刘杰一起捉虫子，犬犬意料之中的怕虫，猴子这个护草使者只好做到底了，＝　＝虽然偶尔会故意吓他。

      　　“嘻嘻，刘杰还是要谢谢你的笔哦～我太喜欢了。”小心的把一只天牛放到刘杰的集虫箱里，一来二去，也就熟了，发现刘杰其实人很好，我也就开始大咧咧了起来。

      　　“你喜欢就好啊，我很高兴哦！”刘杰伸手从我的头发上锊下一根枯草，两个人相视一笑。

      　　“呐，刘杰，这是什么虫啊？”对于虫子一窍不通的我开始饶有兴致的问了起来。

      　　“这是金龟子，很普遍的虫子，是一种杂食性的害虫，它……”刘杰还是滔滔不绝的说着，还时不时传来我的笑声。

      　　洛晨只是在一边默默的写着报告，好像不在乎，也好像没看见，这使我有些失落。但不得不说，刘杰是一个很好的聊天对象，虽然有时候话不多，但是绝对有问必答。不怕气氛会冷下来。

      　　“很在意洛晨吗？”刘杰突然发问。

      　　“啊？什么啊，谁在意他啊！”我的眼睛开始朝其他地方瞟。

      　　“有时候我不懂为什么你喜欢他。”刘杰停下手中的动作看着我。

      　　“诶？”难道真的是人都看出来我喜欢洛晨？为什么我自己没有看出来？

      　　＝v＝对哦～眼睛长在我身上，当然看不到我自己咯！我傻乎乎的想着。

      　　“你和洛晨不过认识两个月，连话都没有说上几句，我不懂他什么地方吸引你。”

      　　好像，有道理。我开始动摇。可是又觉得哪里不对劲。

      　　“我、没有喜欢他啦！你们怎么都这么说啊！”我开始狡辩。“我去小素那里看一下。”逃跑中。

      　　原来以为我逃得很顺利，结果，我又华丽的逃到了一个奇怪的气氛中。

      　　刨土，抓虫子，继续刨土，继续抓虫子＝　＝你们以为你们土拨鼠吗？？小素为什么叶凌枫和你说话，你不是‘哦’就是‘恩’啊？他不是你救命恩人吗？＞＜我百思不得其解。

      　　“风风，你来这正好，你帮一下忙吧，我去吹会儿风。”蓝素说着，离开去骚扰犬犬。

      　　喂，不要把我一个人丢在这里啊！我刚刚心里嚎叫着，叶凌枫就过来了。

      　　“小素怎么了？不喜欢公园吗？”伸爪，搭在我肩上。

      　　“不知道啊～昨天晚上还很开心的调侃我＝　＝”我郁闷的说着，无所谓的拍掉那个爪子，看到洛晨黑着一张脸朝这里走来，一把拉起我的手。

      　　好，恐，怖！我惹你了么？我疑惑的看着他，心里却好想知道为什么他不开心，至少知道了就可以帮他分担一点。

      　　“小风，帮我抓虫子！”口气十分霸道，没有了以前我感觉到得温柔，可是不知道为什么我很开心。

      　　“好啊～”我回以可爱的微笑。

      　　“洛晨洛晨！上面有只虫子！我够不到！”我开心的对着洛晨大叫，也不管我那可悲的身高了，先要逗洛晨开心。

      　　“来了！”我还没有做什么呢，就觉得洛晨好像已经没事了，搞得我又郁闷了，难道刚刚的是错觉？

      　　忙了一天，又是捉虫又是散步。累的不行的我们几个终于折腾到宿舍。

      　　猴子和犬犬依然在一边腻味着，我决定选择无视。

      　　“小素！”我把目标瞄准了一直不正常的蓝素。

      　　“恩？”蓝素慵懒的躺在床上，把头转了过来。

      　　“你有没有觉得今天洛晨怪怪的啊？”我在手机上胡乱按着键，装着随口说说。

      　　“没有啊！”蓝素翻了个身，不太想理我。

      　　“哦！”我闭上眼睛，打算好好休息。

      　　也许，是我的错觉吧。居然觉得他好像在吃醋，呵呵！自嘲一下，我沉沉的睡去，心里却有些淡淡的感伤。

      　　第 20 章

      　　“刘杰，你能告诉我你和小风发生过什么吗？”洛晨一回到宿舍，就开口问了之前一直想问的话。

      　　“没什么，就是上次有在商场里遇到而已。”刘杰松了松肩膀，无所谓的回答。

      　　“刘杰，我们是十几年的哥们，我希望以后也是。”洛晨语重心长的对刘杰说着。

      　　“当然，我也是这么希望的。”刘杰拍了拍洛晨的肩膀说：“那，如果我喜欢上了江风，你会怎么办？”刘杰试探性的说着。

      　　洛晨的脸色马上不对劲了起来：“你果然喜欢他了吗？”

      　　“我就不可以吗？”刘杰挑了挑眉毛说。

      　　“不，我只是不希望我们之间兄弟的情谊因此会有什么变化。”洛晨重重的叹着气。

      　　“如果你退出，我们之间就不会有什么变化。”刘杰这样说着：“我并不认为江风会选择你，因为对他来说，不过和你认识了两个多月。”

      　　“可是对我来说是整整十一年。”洛晨闭上了眼睛，又再次张开：“对小风来说，你只不过是一个认识了一个星期的人。”

      　　“你们到底在吵什么！”叶凌枫在一边看着两人话里有话相互叫板着，忍不住出声制止：“我们是十几年的好朋友，用得着为了一个什么江风弄成这样吗？都少说两句。”叶凌枫皱着眉，回想着蓝素冷淡的表情，不爽的说着。

      　　“刘杰，我对小风的感情，你早就知道的，那你就不应该把脑筋动在小风身上。我要说的说完了，先睡了。”洛晨说着，转身爬上了床。

      　　可惜，夜长，却难眠。

      　　“小哥哥不要难过，痛痛飞走~”一个身材娇小的孩子站在自己面前，露出天真的笑容。

      　　天空像是刚刚被清水清洗过一样，蓝得透明而纯净，就像眼前的孩子一样。

      　　“我把妈妈给买盐的钱弄丢了。”大个子的男孩眼角泛着泪光，徘徊着不敢回家，回那个冷漠的家。

      　　叶像是刚刚晕染过一样，泛着点点光泽。

      　　“小哥哥不哭，这是今天妈妈奖励给小风吃冰棒的钱~”小小的男孩伸出肉嘟嘟的手，把手上的硬币毫不迟疑的塞进大个子男孩的手里。眨了眨眼睛，突然犹豫了起来。

      　　后悔了吗？大个子的男孩看着小风，想把硬币塞回去。反正自己本来就没想拿，却震惊于男孩吐出的下一句话。

      　　“小风没有买过盐，不知道够不够……”男孩说完，还歉意的看了看眼前睁大眼睛看着自己的哥哥。

      　　像是经过了祈福一般，花开得争奇斗艳。娇嫩的花瓣闪着淡淡的晶莹，就像眼前肉嘟嘟忽闪忽闪着眼睛的男孩。

      　　“够了…”心情复杂的看着手里的硬币，伸手摸了摸孩子柔软的短发。

      　　“那小风陪哥哥一起去！”男孩扬起比太阳还耀眼的笑容，牵起大个子孩子的手。

      　　风像是柔顺的发丝，轻轻划过稚嫩的脸颊，泛着红晕。

      　　“……好。”还能说什么呢？世间什么时候有了这种温柔呢？大个子的男孩想起了冷漠的家，看着小小的手的主人依依不舍的看看店里的冰棒，又看看自己手里的盐，轻笑着。

      　　只有这双手，我不想放开。

      　　叶落归根，小手的主人化成细碎的粉末，被风吹散，眼前不知什么时候换成了长大后的江风。

      　　可惜，美人轻笑，却是无情的转头，留下渐行渐远的背影，留下风中残忍的呼啸。

      　　“小风！”洛晨一下子从床上坐起，一身汗湿了一身衣。阳光从拉着的窗帘外悄悄的透进来：“已经，早上了吗？”床上的人呢喃，紧接着，宿舍里其他的人也醒了。

      　　“唉，礼拜一啊~真不想上课！”叶凌枫一边念着礼拜一恐惧症，一边起身换衣服。昨晚梦到蓝素了呢！可惜结果不尽如人意。

      　　第 21 章

      　　“分班分班…为什么世界上要有分班考这种东西！”我在宿舍里抱怨。别提了，突然学校说要按照不同学生的英语成绩分班上课，结果我们四个人被分在了四个教室。

      　　＝　＝好想知道这个学校到底有几个英语老师。

      　　你问为什么？

      　　因为我在班级里抓了八个人，平均被分在了七间教室，你说我郁闷吗？被分在一起的几率真是低得可怕。

      　　“我要和犬犬一间教室啊！”猴子抱着头抱怨。

      　　“算了吧你，你和犬犬的成绩差太多了。”我在一旁鄙视他。人家两门成绩等于我们三门啊～

      　　“嗯……那个……”犬犬在一旁不知所措。

      　　“犬犬你也不要害羞嘛～我说的是事实。”我很哥们的拍了拍犬犬，被猴子不留情的伸手打开。

      　　“不是……嗯…”犬犬红着脸低着头，把试卷伸到我们面前。

      　　嗯，不错，试卷上大大的写着5字。

      　　诶！！！！！！

      　　5分？？？？

      　　我不可思议的看着犬犬，犬犬委屈的低着头。

      　　“讨厌，你不要吓到犬犬了！”蓝素在一旁拉了拉我，指了指要哭出来的犬犬。

      　　“哦！”我立刻闭嘴。

      　　无聊的英文课啊无聊的英文课！我一边转着笔，一边想着犬犬的事情。

      　　只是单纯的讨厌英文吗？

      　　我的直觉告诉我，不可能！

      　　嘛～不过人家说不定就是有学习的语言障碍呢！＝v＝我应该欣慰吗？

      　　那他语文是怎么学得那么好的？

      　　我开始陷入无限纠结。

      　　“江风！江风！”眼睛老师开始叫我。“这题的答案是哪个？”

      　　“呃……D！”我顺口随便猜，然后和老师大眼瞪小眼。

      　　“……坐下。”气结的老师只好无奈的看了看猜错的我。“以后不要乱猜。”

      　　滴滴，手机恰巧在下课后的一分钟响了。是一条简讯。

      　　江风，下课了吗？今晚出来一起吃饭吧！

      　　刘杰

      　　诶？我看着手机发着呆，不知不觉走到了宿舍门口，却看到了一个熟悉的背影。

      　　“洛晨？”我惊呼出声。洛晨也同时转了过来。

      　　一看到洛晨，我就开始紧张的耳根发红：“你怎么来了？”

      　　“嗯，想到你了，就来看看。”洛晨伸手摸了摸我有些微长得头发。

      　　“从学校里？”我疑惑的看着他，很远吧？

      　　仿佛是猜到我在想什么，洛晨好笑的回答：“既然会改在你的学校军训，就证明我的学校里这里不远啊，小笨蛋！”

      　　“诶？？”对哦！上次考察也在附近的公园来着= =我有点想小小的鄙视自己一下。

      　　“晚上有空一起吃饭吧！附近新开了一家餐馆，里面的大白菜炒胡萝卜很好吃哦~”洛晨想是哄小孩一样的对我说。我马上满脸涨得通红。

      　　“还有，那里的小笼包皮也很薄哦~”洛晨继续说着。

      　　我疑惑的抬头看着洛晨。为什么会知道我喜欢小笼包？是碰巧吧？

      　　“红烧墨鱼也很入味儿。”洛晨继续诱惑着我。可是我却觉得不对劲。他说的一切都是我最爱吃的。这再说是碰巧，也太扯了吧？

      　　“最主要的是，那里的鳕鱼一点儿也不贵，而且有好大一盘。”

      　　我得注意力已经完全被洛晨吸引，我才发现，我一点儿也不了解他。

      　　“而且，那里有包间，不怕会看到陌生人。”

      　　连我不爱上餐馆是因为怕生都知道。我怔怔的看着眼前帅气的人，说不出一句话来。

      　　当一个人避开所有你不愿面对的事情，去宠着你。那个时候，你绝对会完全的陷进去。特别是，眼前这个人还是个文武全才兼美型帅哥。

      　　见我久久不说话，洛晨挑着眉毛，信心十足的又问了一句：“去不去？”

      　　“去！”我举着两个爪子手舞足蹈。

      　　手机上那条孤零零的短信，早就被我忘到了九霄云外。

      　　第 22 章

      　　风云残卷的扫荡着面前的美味，我觉得自己真是幸福的飞上了天。“洛晨你太好了！我要怎么感谢你

      　　啊！”我满嘴的东西还不停的说着话。

      　　洛晨看着江风的样子，抿着嘴偷笑：“把嘴里东西吃干净再想怎么感谢我吧！”

      　　“恩！你等着，我画一幅超大的洛晨肖像给你挂家里怎么样啊？”我吞下一口鳕鱼，很不要脸的说。

      　　“我倒是希望你能画一幅超大的自画像给我挂在家里。”洛晨话一出口，我就被刚刚吃进去的白菜给

      　　噎着了。洛晨继续偷笑。

      　　“我画一幅夜景送你吧！”我看着窗外明亮的月色，咬着筷子突然开口。

      　　洛晨顺着我的视线朝外面望去，月下美景，一片澄澈。“好。”我听到他说了这样一个字。

      　　“嘿嘿，那我回宿舍拿纸，你去对面的紫藤架下等我哦！”我见桌上已经吃的差不多了，起身朝洛晨

      　　眨眨眼睛，走出了门。心里早就在计划，待会儿怎么把洛晨的样子也画到画中。

      　　缓步走到紫藤下，洛晨哪里不会不清楚江风心里在想什么，早就计划着让他把自己也画进去。

      　　“呼～呼，来了。”我很没形象的拿着画板，冲到洛晨的面前。

      　　“这支笔很好看！”洛晨看见我小心翼翼的拿着那支紫银色的画笔赞叹。

      　　“好看吧～嘻嘻，本来我没舍得买呢～后来是刘杰买给我的！”我得意的晃了晃：“你说画什么好呢

      　　？画你在夜空下看风景？”我诱导着。

      　　洛晨意味深长的看了一眼那支笔，开口说“画我们在夜空下赏月吧！”

      　　“咳！”我别扭的干咳一声，嘴里却已经吐出一个‘哦’字。

      　　有些入冬了的空气中带着一丝丝的凉意，让人觉得凉爽，却并不冷。一丝丝，很舒心。

      　　我转动着手腕，一笔一笔认真的画着，看着洛晨脸上的每一个棱角，每一个表情。

      　　紫藤已经有点枯黄，在风的吹动下慢慢飘落，回归大地。

      　　“快好了哦，不要急！”在我画画的过程中，洛晨一直都看着我，以至于我画得很慢，都不知道要怎

      　　么落笔。

      　　“小风，如果我说我喜欢你，你会接受吗？”洛晨轻轻拍掉我身上的落叶，认真的看着我。

      　　画纸上最后一笔画歪了，我惊讶的抬起头，不明白心里是震惊还是激动。

      　　“小风？你哭了？”洛晨紧张的擦掉我脸上的泪水，有些慌乱。

      　　“诶？”我不知道是哪里不正常，突然想起以前上课说的，当一个人高兴的落泪时，他是不会觉察到

      　　自己落泪了的。那，我现在是高兴吗？

      　　看到我疑惑的表情，洛晨心里的石头放了下来：“你接受了吧！”不是疑问句，而是肯定句。

      　　“哈？谁接受了！都是你，害我画歪了，把橡皮拿来！”我赶紧把眼泪擦干，扯着嗓子大叫，开始装

      　　女王。

      　　“是，是！”洛晨摸了摸江风微长得头发，笑着递过橡皮。

      　　“咳咳，谢谢！”我接过橡皮，看了下满眼都是笑容的洛晨，尴尬的转过了身，背对着他。而洛晨便

      　　趁机坐到我身边，伸手环住了我。

      　　呼，还好最后一笔画好了。我没神经的想着。不然这会儿毁掉的就不是一笔，而是一张画了。

      　　从洛晨的角度，刚好可以清楚的看见画得内容。

      　　明月星稀，紫藤青石，长椅凉亭，还有紧靠在一起笑得幸福的两个人。

      　　第 23 章

      　　“小风～”洛晨迷乱的看着靠在自己怀里的江风，抬起怀里人的下巴便是一个深深的吻。

      　　缠绵纷飞。直到江风觉得自己快见阎王了，才推开洛晨：“很晚了，我要回去了。”然后一个劲的傻笑。

      　　“恩，我送你。”洛晨这样回答着。

      　　江风轻轻点头，无奈宿舍就在旁边，不到两分钟就已经走到了宿舍楼下。江风突然想起手里的画，一把把画塞到洛晨怀里，扭头就跑：“画给你了哦！我上楼了！再见！”

      　　看着害羞的一塌糊涂的江风，洛晨摇着头笑着。这样的他，让人不得不喜欢。小心的展开手中的画，反复观摩，只能说堪称完美。宝贝的收起来，看着江风的宿舍里灯灭掉后，洛晨才心满意足的离开。

      　　而此时江风心里却混乱的紧，一进宿舍，也没说清楚发生了什么，就把自己往被子里一闷。

      　　“风风，你这样会闷死的啦！”蓝素想拉开江风的被子，无奈某人抓的太紧了，只好作罢。

      　　“是不是洛晨那小子又欺负你？”猴子还清楚的记得，当初洛晨要离开学校的时候，江风也是这样的。

      　　“不是啦。”江风这才慢慢把被子移开，发现猴子犬犬蓝素都是统一表情疑惑的看着自己。原本想遮住的满脸通红的脸更红了，支支吾吾的说着：“我…和洛晨…那个…了。”

      　　“什么！”猴子惊讶的说：“你们发展的那么快？我和犬犬还没有过呢！”

      　　犬犬小脸马上通红，拉拉猴子的衣袖示意他适可而止。

      　　蓝素一脸了不起，你真开放的表情看着江风。

      　　“什么啦＞＜你们误会到哪里去了！我说，我和洛晨…接、接吻了！”＞＜我说完继续把脸埋到被子里。不和你们说了，太羞人了。

      　　不一会儿，被子里传来闷闷的声音：“你们谁…把灯关了，我闷死了。”

      　　“哈哈哈……”猴子伸手关掉了日光灯，房间里却传来了一群人的笑声。

      　　我不满的把被子移开，黑暗中，谁也看不到我发热的脸颊。

      　　“江风，你现在幸福吗？”蓝素突然很认真的问我。

      　　“恩，很幸福。”我不假思索的回答。那个人带给我的温暖，已经深深的刻在了心里。

      　　“是吗？那就好。”蓝素这样说着，盖上被子睡了。

      　　我疑惑的向蓝素的床铺望去，无奈视线一片漆黑，什么也看不到。

      　　怎么了？最近小素都怪怪的。江风这样想着，却也没怎么放在心上，幸福的睡着了。

      　　今夜，是入校以来睡的最沉的一夜。

      　　第 24 章

      　　“啊啊啊！遭了！！”一大早刚刚打开手机，我就开始语无伦次的大喊。

      　　“风风你别吵啊！犬犬还在睡觉呢！”猴子穿好外套，对着江风说。江风这夸张的声音连蓝素都忍不住送给他一个白眼。

      　　“嘿嘿嘿，不好意思。”我摸摸后脑勺，低下头看着手机里的短信。

      　　昨天怎么没有回我消息？

      　　刘杰

      　　＝　＝我可不可以说我忘了？我开始在脑子里飞快的搜索着，到底找一个什么样的借口呢？干脆直接说了吧，反正洛晨是他的好哥们。

      　　对不起，昨天和洛晨在一起，忘了回。

      　　江风

      　　发好信息我就开始后悔，我这行为是不是典型的重色轻友啊？可惜，现在也没有时间让我乱想了，蓝素已经提着我的后衣领快速的向门口走去。

      　　啊！今天第一节就有课啊！！！

      　　一边听着老师在前面唾沫横飞的说着马克思和恩格斯的JQ史，一边幸福的看着洛晨发给我的短信。不到半节课，教室里已经倒了一大片。我转头，看到小素在很认真的做笔记。

      　　“天啊～小素，你怎么听得下去啊！”我感叹他的执着。

      　　“反正也没有事情干嘛～”蓝素不以为然的继续低头写笔记。我凑过去一看，不禁汗颜。在政治课上做语文课的笔记？

      　　不得不说，政治老师，您做人太失败了。

      　　那今天有时间出来吗？

      　　刘杰

      　　哦！好啊！下午没有课。

      　　江风

      　　那我在你学校门口等你。

      　　刘杰

      　　好啊，不过有什么事啊？

      　　江风

      　　没事不能出来吗？

      　　刘杰

      　　呃……不是，好吧。

      　　江风

      　　下课铃声适时的响起，我无语的关上课本，一把塞到包里。不知道刘杰干嘛突然约我？我有些闷闷的不安，有事就直说嘛～藏着掖着搞得人怪不舒服的。而且……我们好像不熟诶～我一路想着，想到了那只紫银色的笔。好吧，姑且那算是一个交集。毕竟人家送了那么好的笔啊，不能不给人家面子嘛～而且，说不定阿晨也在。哈哈哈，我突然开始傻笑，把身边的小素吓得不轻。

      　　第 25 章

      　　背上一个轻便的单肩包，向小素他们说了一声我便朝校门口走去，留下小素一脸诡异的看着我笑。另两只随意的挥了挥手，开始无视我得离去。

      　　远远的就看见刘杰靠在墙上，似乎等了很久，周围路过的女生时不时把目光瞟向他，他却毫不自知。

      　　“刘杰？”不解风情的我当然是毫不客气的唤回了还神游在外太空的刘杰。

      　　“恩，走吧，边走边说。”刘杰这样说着。

      　　“？”虽然抱着满肚子的疑惑，但是我还是跟了上去。

      　　晴空万里，也许在遥远的那片天空有下着绵绵的小雨，可惜，远方的人从来不曾觉察，也不会去觉察。

      　　一路上，是通过沉默来填满着生活的，江风虽然不习惯着种气氛，可还是默默的跟着刘杰走了。洛晨的朋友，有什么可担心的呢？

      　　“到了。”就在江风还在胡思乱想的时候，刘杰开口指了指面前的房屋。

      　　“啊？”江风一时缓不过神来。

      　　“这是我家。”刘杰朝江风笑了笑，拿出钥匙开门。“今天我过生日，我们开一个小派对。”

      　　“真的？”江风闪着大眼睛：“阿晨也在吗？”对于江风来说，刘杰开派对自然少不了洛晨的参与。

      　　刘杰微微愣了一下，点了点头：“他一会儿就过来。”

      　　“恩！”江风笑得意外的开心。毫不怀疑的走进了房间。待会儿阿晨来了要说什么呢？江风托着腮，红着耳根，仔细的思考着。

      　　“江风，洛晨对你来说是什么样的存在？”刘杰突然做到江风身边说。

      　　“啊？”江风一下子脑袋短路，没有反应过来。

      　　“那我呢？”刘杰改变了先前的问题。

      　　“是个好人！”江风想也不想就果断的说。

      　　“你真的很单纯。”刘杰给江风下了定义。“你就这样跟着我进我家，就不怕出什么事？”

      　　“啊？”江风刚想说‘进你家能出什么事呀？’就被刘杰一个转身，压在了身下。

      　　“我和洛晨对你的感情是一样的。”刘杰靠在江风的耳边这样说着。“我就不能代替洛晨吗？”

      　　“可是我们才……”

      　　“才认识了几个月？洛晨也是一样的。”刘杰说着，隐瞒了其实洛晨喜欢了江风十几年，这很久很久的时间。

      　　“可是他……”

      　　“认识他也才比我多了两个月。”刘杰接着江风的话说。

      　　“能不能先…”先把这个姿势改一下，江风想这样说，可是嘴却突然被堵住了。拼命挣扎了很久，未果。这才发现危险的江风却是无论如何躲不开了。

      　　终于在江风快哭出来的时候，刘杰放开了他：“你真的很没有危机感。”

      　　“呼…呼…”大口喘着气得江风哪里还顾得上刘杰说了什么，一把推开在压在自己身上的人，从口袋里拿出那支紫银色的笔扔到了沙发上，转身就去开门。

      　　可是门却先被打开了，门口站着气喘吁吁的洛晨。

      　　江风还保持着要去开门的动作，抬头，看向一脸紧张的爱人。

      　　洛晨一打开门就看到眼里泪光盈盈想要冲出房间的江风，愣在那里很久。爱人的唇瓣微肿，带着一点性感的味道，可惜，洛晨的心里却开始怒火中烧。

      　　“阿晨？”某人明显底气不足。

      　　洛晨把底气不足的某人拉到身后，冷眼看着昔日的好友。

      　　“什么时候开始的？”洛晨没头没脑的问道。

      　　“还没有见到江风的时候。”刘杰这样的回答出乎了洛晨的意料：“就在你那天在操场上说你以前就喜欢江风的时候。”

      　　“就凭我的描述？”洛晨挑着眉不解。

      　　“以前？”同样一句话，听在不同人的耳朵里，抓到的重点就完全不一样。

      　　“是的，一开始并没有什么想法，只是决定把他从你的身边抢过来。”刘杰捡起那支原来送给江风的笔说。

      　　洛晨皱着眉，两人都散发着冰冷的气息，一时间气氛十分压抑。江风觉得自己有些站不住，腿微微发软，他们在说什么？

      　　“从以前开始，我不管怎么努力，无论什么事都比你差一截呢！”刘杰苦笑着，眼神突然变得犀利起来：“为什么你没有做什么就一切顺顺利利？”

      　　听得有些莫名的江风内心吐槽着，怎么那么像肥皂剧啊？

      　　“所以我要让你尝尝得不到的滋味，可是，江风还是向着你。”刘杰冷冷的撇了一眼江风，后者缩了缩脖子，忍受着莫名其妙的愤怒。

      　　洛晨反手握住惊魂未定的江风，一丝温暖瞬间传入了掌心。

      　　“你根本就不喜欢小风，何必这样对他。”洛晨揉了揉江风的头发，淡淡的说：“你从小就有一个习惯，我一直都知道。”

      　　刘杰抬头，视线依然冰冷。

      　　“你从来只看到自己的失败，别人的成功。”洛晨这样说着。“或许我早就觉察到你会把突破口放在小风身上，可是我却没有阻止。”

      　　“你少表现得那么仁慈！”刘杰提高了声音，出手想把江风拉过来。洛晨却一个手刀打开了刘杰的手。

      　　“我没有找突破口，我后来真的喜欢上江风了。”刘杰飞快的朝洛晨出拳，被洛晨一个上格挡阻止。一时间两个人打得难舍难分。

      　　时间一久，两人都挂了彩，可是谁也不愿意停下，渐渐的，连出手都变得迟钝了。江风看在眼里，急在心里。虽然还是听得迷迷糊糊的，可是……江风鼓起勇气，冲了上去。

      　　第 26 章

      　　“风风那家伙，约会了就不管哥们了！”猴子在宿舍里愤愤的说着。其原因就是自己最近和犬犬贴的太紧了，以至于招了别人的闲话，再后来，犬犬即使在宿舍里也不让猴子接近了。

      　　“你约会的时候有管过哥们吗？”蓝素学着江风翻白眼，反驳猴子的话。

      　　“啊~无聊死了~”猴子大吼，伸出咸猪手，目标，犬犬的手。可惜，人家犬犬干脆一个转身，到上铺的角落里去看书了。愣平猴子再高还是够不到缩在角落里故意躲他的犬犬。

      　　终于放弃去够犬犬的猴子八卦的坐到蓝素床边：“小素~讲点八卦呗！”

      　　“滚，你怎么跟女人一样爱听八卦啊？”蓝素懒得理他。

      　　“谁说只有女人才听八卦！”猴子义愤填膺的说着：“哎呀~你就别瞒了，我知道我宿舍里都是弯的！哈哈哈！”猴子说完还得意的大笑：“说说你和那叶什么什么的吧！”

      　　好吧，敢情猴子你连八卦主角的名字都没有记住。

      　　蓝素脸色变了变，手去不自觉的伸到口袋里摸了摸上次江风给自己的他的号码。

      　　“我和他又没关系。”蓝素别过脸，义正言辞的说。

      　　“诶？”猴子惊讶：“不相信！”肯定句。

      　　“你没看出来吗？他是那种看到漂亮的人都会凑过去的类型。”蓝素不满的说着。内心有莫名的火在窜着。

      　　说第一次在他救了自己的时候就注意他了，觉得他是喜欢自己的。可是在他看到犬犬或者是其他路人的眼神后，蓝素开始不确定了。可是越不确定，就越注意。到了最后，每次说到他的名字，胸口就堵得慌。

      　　“哦~”见蓝素突然心情不好了，猴子无奈的默声，然后静静的坐在他身边，以示安抚。

      　　冲到正在激烈的打着的两人中间，江风紧紧闭上了眼睛，可想象中的疼痛却并未到达。小心的睁开一只眼，看见两个人同时收了手并看着自己。

      　　“啊哈哈！”江风尴尬的笑着：“反对暴力！”

      　　洛晨放下拳头笑着揉了揉江风柔软的头发。刘杰也住了手，没说什么。

      　　“那个……”江风想说什么，可是不知道应该说什么，虽然知道他们是为了自己打起来的。= =不过，是为了什么事啊？

      　　江风低下头，又抬起头，疑惑的用眼神问洛晨。

      　　洛晨回以一个温柔又令人放心的微笑，江风不禁满脸通红，别过脸，压根忘了自己要问什么。

      　　两个人之间，插不进一张纸。

      　　刘杰将一切看在眼里，虽然早就知道自己没有机会了，可是还是心有不甘，毕竟自己的动机不纯。看了看那支被江风还回来带的笔，苦笑。

      　　“刘杰…”江风不知道什么时候将目光转向刘杰，感觉告诉他这次受伤最厉害的是刘杰。“虽然我还搞不太清楚发生什么事了，但是刘杰有自己的优点嘛~没有必要和阿晨比的！”江风笑的很可爱。这一笑驱走了刘杰有些不甘的心情。是啊！他都没有搞清楚发生了什么。

      　　慢慢的把眼睛闭上，刘杰叹了口气：“江风，我会离开的。”

      　　江风歪着脑袋，不解刘杰说的话，可是洛晨听懂了，他紧握着江风的手说：“你只要退出，不需要离开的。”

      　　“不，我本来就打算离开的。”刘杰回答。

      　　窗外的阳光意外的有些刺眼，可是真的照到眼睛，却只是一片黑暗。

      　　第 27 章

      　　晕乎乎的江风不知道什么时候已经被洛晨带到了校门口。

      　　“到了。”洛晨这样说。

      　　“诶？”

      　　“要不要再走走？”洛晨明知故问的看着江风。江风沉默的点点头，手突然被一股温暖包围。

      　　“有时候弄不明白的事情，就不要知道。”

      　　视线里出现了让人心安的微笑，江风了然的露出白白的牙任性的说：“我要去上次那个公园！”

      　　“你的意思是说叶凌枫很花心？”沉默了很久的猴子突然蹦出一句。

      　　蓝素白了猴子一眼。

      　　“什么嘛~你还是喜欢他的哈哈~“猴子很八卦的大笑。知道犬犬都忍不住带着书从上铺爬了下来，作出要用书敲猴子的动作。

      　　“还是我们俩顺利啊~”看着闷闷不乐的蓝素，猴子一把揽过犬犬，把那本碍眼大的书扔到桌子上说。

      　　“…幸灾乐祸！”犬犬伸出小拳头看似很重的往猴子的胸口锤了一下，然后望向蓝素，希望他不要那么悲观。

      　　“唉！落花有意流水无情啊~”

      　　碰！书真的从头上砸了下来，不过拿书的人是蓝素。

      　　“小素！你好狠~这是硬皮书啊！”猴子抱着脑袋大喊冤枉，可怜的看向犬犬，谁知犬犬居然往蓝素身边一站，示意猴子他是站在蓝素这一边的。

      　　猴子欲哭无泪。

      　　“当初以为他喜欢我的…”蓝素静静的说：“看来是我错了。”以后，也不会有什么交集了吧。

      　　自己的一厢情愿，最后只会给自己带来灾难而已。都忘了就好了。

      　　公园的大草坪上，远远的躺着两个人。

      　　静静的吹了很久的风后，江风的心情渐渐好转了起来。

      　　“阿晨，以后是不是就看不到刘杰了呢？”

      　　“不会，他会回来的。”洛晨很肯定的给出了答案。

      　　“为什么？”

      　　“因为我们认识了十几年呢！”洛晨伸出手，去掉粘在江风头发上的枯草说。

      　　“那你为什么喜欢我呀？”江风眨着眼睛期待的说。

      　　“因为我们也认识了十几年呢！”洛晨说。

      　　“？”江风一脸的毫不知情：“那同样认识了十几年，你是不是像喜欢刘杰一样喜欢我呢？”

      　　喂！重点不是这个吧？= =

      　　“当然不是！”洛晨看着江风的眼神黯淡了下去，勾起了嘴角。

      　　“因为我喜欢了你十几年啊！”

      　　“？”一天发生的事情太多，会让人的反应变迟钝的。江风这样相信着。

      　　“诶？怎么可能！”很久才消化完这句话的江风跳起来拉着洛晨。

      　　“就是可能啊！”洛晨故意卖关子。

      　　“诶？告诉我怎么回事嘛~”

      　　“这个嘛~看我心情！”

      　　“切！小气！”

      　　洛晨揉了揉江风的脑袋，见对方因为赌气，腮帮子鼓鼓的，煞是可爱。忍不住将他按在了怀里。

      　　过了很久，怀里传来江风的声音。

      　　“呐！阿晨，你还记得我下辈子想做一只兔子吗？”

      　　“恩。”

      　　“呐！下辈子你陪我一起做兔子吧？”

      　　“恩？”

      　　“这样就有人陪我一起吃大白菜炒胡萝卜了~\（^o^）/~

      　　……

      　　――正文完――