
1、Chapter1 ... 
 
 
　　火车进站，狭小的出口处瞬间涌出一大批人。隆声滚滚，拖着沉重的行李箱，满脸激动兴奋的都是学生模样的稚气少年。八月底，眼近着开学，应是大学新生报道的景象。
　　
　　走在人群最末的少年，身材有些矮小，穿白色短衫，留了个童花头，刚从车厢里出来被暑气一熏，肤色粉粉的称得一双眼更水灵有神，竟让人一时辨不清性别。少年一屁股坐在行李箱上，嘴里斜斜得叼一根棒棒糖，弓着背，无趣打量身边来来往往的灰色人流。
　　
　　“苏阗――”
　　
　　听见自己的名字，少年一惊，无精打采的脸瞬间点亮，水晶般漂亮的眸子半喜半怒，身子跳起来，拖起箱子的拉杆就冲不远处的高大身影奔去。动作一气呵成，想必刚刚真是等得心焦了。
　　
　　坐进车里，苏阗用力嚼碎口中剩下的糖果，直到嘴里一点甜味都没，腮帮鼓得圆圆的。终于等到身侧男子发话，他故意等他火气消了些，带着商量的讨好口气，“最近二哥律师楼实在忙不过来。小阗别怪二哥。喏，上次你托我帮你带的火影模型，我可一个不落托人帮你搞到手了。过几天人家回国就带给我。你二哥对你不薄吧。”不经意间，柔和宠溺的目光不留痕迹的轻扫苏阗的面色。
　　
　　“是吗？” 苏阗强压着内心的狂喜，嘴上仍是不冷不热。哼，对他不薄？这么热的天还让他在大太阳底下等上那么久。这也太没诚意了。不过，他半眯起眼，转了转眼珠子，一念日思夜想的火影模型快要到手，心里一痒，吃人嘴软，拿人手短，一会儿不跟他说话就好了。
　　
　　车子驶过一排排高耸的精品住宅楼，苏阗孩子性情足，刚还在闹脾气这会儿就忘了，扯着安全带侧过身对着二哥，满脸兴奋双眼发光，“爸妈说我能跟你住？我们住前面吗？”
　　
　　“小阗，我正想跟你提这件事。”他有些为难，虽然明知道听后苏阗会失望，虽然他不想看到小阗失望的表情，但他没办法。
　　
　　那孩子极为敏感，注意到苏阔婉转的口气，“你家里不方便，我不能跟你住？――难道、难道你家里藏着别人？”见二哥不出言反驳，苏阗心中一沉，眼神霎时黯淡，皱着眉盯着二哥，“还是嫌我麻烦，不愿跟我住？”
　　
　　“没有的事。二哥怎么会嫌你。别瞎猜。”苏阔对着面前少年那张别扭的脸，居然开怀得笑起来。他开着车眼睛盯着路况，却仍能单手一下准确无误得按上苏阗的头顶，揉了揉他可爱的童花头，语气异常温柔，“我说过最近很忙，在外地的时间会很长，根本没工夫顾及你。我已经替你安排了住处，二哥有个交情不错的朋友，他会替我好好照顾你。” 
　　
　　苏阗心里着实不愿意，说来都怨自己，要不是因为他不能住校，也犯不着在外面找房子。二哥果然嫌麻烦，把他托付给陌生人，苏阗心里越发难受。他可不愿和陌生人共处一室。要实在不行，他不靠别人自己在外头租房子。
　　
　　车子突然在附近一家普通浴场停了下来。
　　
　　泊好车，苏阔侧过头，捏起鼻子，条件反射得向后靠，小声说，“小阗，你闻到没？有股酸臭味。”像是这味道都来自苏阗，苏阔又不怎么介意似的，温柔得帮苏阗解了安全带，“二哥知道车站人多，天又这么热，身上难免出汗。我们先去冲个澡。”
　　
　　“有吗？”苏阗抬起胳膊，像只小狗，凑着鼻子左右闻闻，狐疑得抬起眼，面上一热，有这么臭吗？脸上使劲装得镇定自若，“不过为了等你倒是真出了不少汗。”他真以为自己身上味道很重，对着二哥竟有些过意不去。二哥居然还一点儿不在意似的凑近自己。苏阗开始自责。
　　
　　把他的窘态看在眼里，苏阔微微低下头时满脸得逞的笑。这小子还跟小时候一样。这么傻。那么容易被他骗。
　　
　　苏阗人虽小，却异常挑剔。洗澡前他非得去超市买下平时用惯的洗发膏。苏阔站在身旁，无奈摇头，对这个任性的小弟他从来都宠爱有加。
　　
　　明明是工作日澡堂却人头攒动。一排身材魁梧肤色黑黝的民工兄弟蜂拥挤进换衣间，褪了衣服，露出健硕的体格。苏阗站在他们中间，跟他们一比简直是个发育不健全毛还没长齐的小屁孩。要身高没身高，要肌肉没肌肉，要体毛没体毛……。他绝望得垂下脑袋，哎。他还是第一次在公共浴室洗澡，脸上滚烫，用毛巾盖着头，有点不好意思。
　　
　　不过大家都是男儿身，袒胸露乳又何妨？那个――什么，他们连内裤也要脱吗？二哥呢？人呢？为什么要带他到这种地方来，该死！还有隐私吗！说到他二哥，人家早换了衣服鱼一样得钻进浴室，谁理他这个磨蹭的傻弟弟！
　　
　　最后一个离开换衣室的民工兄弟用怪异的眼神盯着眼前这个捂着重要部位迟迟不肯踏进浴室的男孩，嘴角一撇，一丝鄙夷流泻而出，“他奶奶的，还是男人吗？”跨着大步，勇猛得冲进浴室。
　　
　　等人都走光了，苏阗才敢露出过分凉爽的屁股，猥琐得跨出换衣室。还好，浴室里腾起的白色蒸汽足够汹涌，他四肢渐渐放松，藏在白雾里，卸去一身疲劳。
　　
　　洗发膏挤得太多，落了一滩在地上。热水的龙头拧得太大，水流直往面上冲，一时忘了手里还沾着的洗发膏，他用手一揉，可好，洗发液揉进的眼里，顿时痛的要命。
　　
　　水声哗哗，苏阗知道身边有人，直接向他求救，“诶，快给我拿条毛巾。”
　　
　　苏阗心急，喊了好几声，终于一把温柔带笑的慵懒男声冲破弥漫的白雾飘向苏阗耳畔，“白色的吗？你过来拿。”
　　
　　苏阗等不及，闭着眼忍痛向前走了几步，一脚踩在地上那摊洗发膏上，身体瞬间前倾，以为会很疼。没想地板一点没想象中的坚硬，异常光滑温暖，甚至有股沐浴香气。他闭着眼居然有些享受。
　　
　　“你想在我身上呆多久？”又是刚才那只慵懒的嗓子，这次却是带着恶狠狠的怨气，“好脏。你害我得重洗掉一层皮，臭小子。快从我身上滚开。”
　　
　　苏阗窘得厉害，睁大眼，满脸通红，他、他居然对着一具男人赤.裸酮体看呆了，急急忙忙闭上眼，顿时酸胀和疼痛纷纷来袭。可脑海里萦萦绕绕记得那人胸口上纹着的繁复图案，那画的是什么？好美。
　　
　　双手不知所措不知放在哪里，意识到自己仍坐在他身上，姿势实在暧昧，匆忙起身撑地，一不小心碰到他的下.体。
　　
　　“对不起，对不起。”他端起盆子，慌张的扣住头，太丢人了这。因为看不清路，“砰砰”，他有一下没一下得撞上墙，被撞得不轻头昏目眩只会歪歪扭扭的走路，最糟的是他身上的泡沫还没冲干净，全身湿嗒嗒像只落汤鸡，完全是逃命般离开浴室。
　　
　　苏阔早就从浴室出来在大厅里坐着看报，看弟弟一脸惊慌，以为出了什么事。可苏阗支支吾吾什么也不肯说，反正这澡堂他再也不敢来了。今天他居然对着一个男人脸红？
　　
　　他又不是二哥。苏阗愤恨得瞥了眼苏阔，只有他才会喜欢男人。
　　
　　苏阔带着苏阗去了趟欧尚，买了一大堆日用品和零食。苏阗挑剔，一会儿说用不惯别人的床单，苏阔跑去买了新床单，一会儿又说用不惯别人的枕头，苏阔又跑去买了枕头……最后越来越离谱说是用不惯别人的床。苏阔终于发飙。苏阗抱着零食学会见好就收。
　　
　　幸好，最后床没买成。
　　
　　但东西是真的多，大包小包，一点不考虑收容他苏阗的人看后会有如何感受。这人难道想把他家占为己有吗？这种阵势，像搬家一样。这是魏长暮开门第一看到的场景，苏阔一人身上背着四五个大包，体型大得惊人，早没了人前人后的文质彬彬风度翩翩的苏大律师形象。啧啧啧，实在叹为观止。
　　
　　桃花眼随即落到那个少年身上，童花头？一米七不到的个子，这孩子真的要大学了吗？简直是个初中生，两人真是兄弟，真是打死他都不信。这么看，薄唇邪邪得勾出一丝笑，他的恶趣味又开始发作，这两个人不是应该更像对父子吗？
　　
　　魏长暮悄悄收敛心里那些诋毁的念头，嘴角抽搐得看着苏阔怎么把他家的门撑坏。接着，那“初中生”进门了，他身上散发那股浓浓的洗发水香味。
　　
　　魏长暮禁不住皱眉。自觉摸了摸他的后脑勺，记起上午那记撞得可真疼。貌似都拜这臭小子所赐。要不是家里停水，他也不会跑去洗什么公共澡堂，反而被死小孩害得越洗越脏。
　　
　　苏阗上下打量房主，这个人怎么看都有点眼熟。到底哪里见过，长暮在家里穿得随意，一件灰色V领T恤，仍是帅气有型。但在苏阗眼里却完全翻了个，这男人这么老还要卖弄，真受不了。眼神盯着老男人胸前若隐若现的布料，里面似乎掩藏着一个熟悉的图腾纹身。心上突然有种不好的预感。
　　
　　苏阔笑着替他们介绍，揉了揉苏阗的脑袋，宠溺得笑着说，“长暮，他就是我常跟你提起的弟弟――苏阗。”
　　
　　“小甜啊。”魏长暮立刻露出好客热情好脾气挑不出毛病的笑，心里却绝没表面上的好心，啧啧啧，童花头已经很女气了，怎么能连个名字都取得这么女气的名字呢？莫非这孩子一生下来就当被当成女孩养了？
　　
　　他伸出一只手，与苏阔一起在苏阗头上一阵乱摸。挺好一个标致的童花头，瞬间成了鸟窝，长暮佯装笑着手指仍不停拨弄，跟拨菜叶一样。他有极度的洁癖，为了显示好感，他勉为其难用手指随意碰上他的头。不过要不是苏阗今天洗了头，想必魏长暮会想尽办法挑别的方法示意他的所谓好感。
　　
　　苏阗双手握拳，忍无可忍。把他的头当成什么，随便什么人都能摸吗？
　　
　　“小阗，他就是哥哥的好兄弟――魏长暮。以后他会好好照顾你。你不管需要什么有什么事只管开口，他不会推辞的。是吧，长暮？”
　　
　　魏长暮盯着他看了一会儿，眼神有些不自然，然后点了点头。
　　
　　怔忡得望着他们有些古怪的沉默，那欲说还羞的眼神真是说不出的暧昧，苏阗轻轻偏过头，不许他们再碰他的头。由于身高的问题，要对上那个魏长暮的脸，他只能仰起头，心里有些不甘，瞬间露出完美的笑容，“魏大叔，那么以后我就拜托你了。”
　　
　　大叔？――他有这么老吗？果然是死小孩。魏长暮面色一僵，早没了刚才的亲热，冷冰冰的连苏阔都看得出。苏阗那臭小子把他惹火了。
　　
　　不管苏阔说多少好话，梁子他们就此结下。
　　
　　= =
　　
　　等苏阔走后，魏长暮靠着沙发一脸威严，口气却像在恐吓，“死小孩，能不叫我大叔吗？”
　　
　　苏阗等着他会有多高的论调，谁知等来的却是这句，他假装无知纯良，故作沉思，“可你本来就长得像大叔啊。”
　　
　　“不准这么叫！”
　　
　　“魏长暮，你是不是我哥的男朋友？”
　　
　　“――是啊。”长暮犹豫了一下，男朋友？这屁点大的孩子懂什么是男朋友吗？
　　
　　“那好。我决定了，以后我会叫你二叔。”苏阗觉得这是自己做的最大让步，只能这样了，难道他还想让他喊他二嫂吗？如果真是这样，就太得寸进尺，厚颜无耻了！苏阗皱着眉，对脑海中的渐渐形成的这对畸形恋人何等哀其不幸，恨其不争。
　　
　　“二叔？”魏长暮回味着这个新称呼。切，二叔是个辈分，听起来不那么老，算了算了，他就小心牺牲一点，不与这死小孩一般见识。
　　 

作者有话要说：新文啊新文。。首次尝试耽美~~ 
希望多多鼓励啊~~


2

2、Chapter2 ... 
 
 
　　第二天，一觉睡到大中午，睡得天昏地暗的苏阗揉着眼好不容易从床上爬起。照说，普通人在陌生的环境不容易熟睡。但他苏小爷可不是普通人，他本来就嗜睡，又加上昨天在火车上旅途奔波，二哥给他买了新的床单枕头，害他睡得舒服如死猪一般。起床时腰酸背疼，果然睡得太多也不好。
　　
　　顶着鸟窝头，他半闭着眼从卫生间里出来，不一会儿又钻进厨房，这厨房可真干净，除了一排纯白色的漂亮组合橱柜，其他什么都没有，心里开始名正言顺得诽谤起这个男主人，他可真懒。苏阗肚子饿得紧，直接拉开面前巨无霸的双开门冰箱，撇撇嘴，里面整整齐齐堆放着各种包装好的食物，根据不同种类每一层的都不一样。对着中间色彩斑斓的那层，他看着眼睛都直了，脸上一副蠢蠢欲动的表情，放在最外头的居然是他的最爱――栗子蛋糕，恰好还剩一块。
　　
　　露出一口白牙，他满脸洋溢着幸福的笑，反正那家伙财大气粗，冰箱里那么多蛋糕，少了一块又有什么关系？再说自己可是客人，客人理应受款待。
　　
　　不过，他仍是作贼心虚，拿上蛋糕飞快闪进自己的房间，一勺一勺细细享用他的美食。吃完了，他还不忘舔舔嘴唇，寻味齿间的留香。
　　
　　谁知一开门，正好对上一道莫测的视线。
　　
　　那人眼圈带着淡淡的青色，一张祸害人的脸显得憔悴，发上滴着水珠，裹一件白色浴袍，胸口的美艳纹身呼之欲出。面上的神情看不出喜怒，盯着苏阗，迷离的挑花眼渐渐眯成一条细缝，眼角微挑，口气难得的温柔，“昨天睡得好吗？”
　　
　　苏阗一怔，不敢正视他过分漂亮的眸子，一时哑口，顿了顿才回他，“很好。”
　　
　　“昨晚可有做梦？”
　　
　　他的眉目一皱，语气不善，“不记得了。”这老男人哪来那么多问题，就像他们家中那个老头中医。每早也都要问他一大堆奇怪的问题。听着就烦。
　　
　　魏长暮瞧出他的不耐烦，瞬间恢复往常的语气，挑高了眉毛威严道：“我发现你一点没有寄人篱下的自觉。”
　　
　　“我是二哥托付给你的客人。不需要寄人篱下。反是你一点没有待客之道。”苏阗学着他的样子挑高眉毛，反唇相讥。
　　
　　“那也要看对待什么样的客人。”魏长暮可不想被个小孩说教，“客人不该随便乱动主人的东西，你早上用了我的新牙刷。”他努力让自己心平气和，嘴角扬起一抹怪异的笑，“还有――你是不是偷了我好不容易从别人手里高价买来一直舍不得吃准备留着今天做早饭的最后一块栗子蛋糕？”
　　
　　不用新的难道让他用他刷过的？真是小气。切，不就是块蛋糕，老男人居然用偷这个字，苏阗面上一热，瞪大眼睛对视他，“没有――。”
　　
　　“是吗？”魏长暮又挑了挑眉毛，起身踱步至苏阗的面前，盯着他的嘴角，目光温柔的轻言道：“你嘴角有蛋糕屑，不擦擦吗？”
　　
　　苏阗立刻用手背去擦，抬眼时发现面前那男人阴测测的笑意，心中大呼不好，着了他的当。明明自己刚刚才舔了一遍嘴角，怎么会有蛋糕屑？
　　
　　“我骗你的。”那双勾人的桃花眼冷冷得扫过苏阗的眸子，跨了一步站到苏阗的身侧，与他擦肩时用食指和中指戳了下苏阗的额头，有丝哀怨又阴冷的声音飘向苏阗的耳畔，“其实你身上有栗子蛋糕的香味。顺便说一句以后千万别随便动我东西。死小孩。”
　　
　　眉心留着一丝沁入肌肤的冰冷，苏阗像个笨蛋似的傻傻站着，被魏长暮的举动吓出一身冷汗。
　　
　　魏长暮果然喜欢吃甜食。硬是要苏阗陪他下去买蛋糕，苏阗负罪感作祟，虽然不情愿但也就跟着他去了。下了电梯，魏突然被个老头拦了下来，老头看样子有六七十岁，扯着魏长暮的衣角要跟他聊天。他面上居然一点不嫌恶，反而面色平和极有耐心得听他说话。
　　
　　苏阗微微有些吃惊，这个洁癖男怎么就不嫌那老头脏，被他扯着衣服也不反抗，心里竟不是滋味。
　　
　　“小暮啊，你说我儿子什么时候来看我？”
　　
　　“很快。洛川现在在国外出差，等他有空了，一定就会来看你。”
　　
　　“是吗？小暮啊，你说我儿子会回来看我吗？”
　　
　　“肯定会。您别担心。”
　　
　　…………
　　
　　苏阗在一旁听着，这老头翻来覆去的念经只会问这两句，让人受不了得想自杀。亏这个姓魏的还能坚持住，看他那温和含笑装孙子似的眉目，还以为他真有副好脾气呢。
　　
　　“还没好吗？”苏阗实在等得不耐烦，站着听他们罗嗦了半个小时，看样子还要继续。但谈话内容仍在一个问题上转悠。他儿子到底会不会回来。
　　
　　凌厉的目光一瞥，魏长暮不高兴得冲苏阗拧眉毛。
　　
　　老头迎着长暮的目光的方向看去，在苏阗脸上停留片刻后，像是豁然开朗般笑嘻嘻得说：“噢。小暮的女儿已经这么大了。”此话一出，两人皆变色。
　　
　　魏长暮刚刚还是一副如沐春风的灿烂笑容，那句话像一阵西北风刮过，完全将他的笑容冰封石化，“洛叔，他不是我的女儿。我还没结婚。”
　　
　　“是哦。小暮的女儿都长那么大了。我儿子怎么也该结婚了。”
　　
　　“洛叔，他不是我女儿，我还没结婚。”
　　
　　…………
　　
　　苏阗嘴角抽搐，“我是个男的。”他终于知道那老家伙不但耳朵不好，连眼睛也不好使。
　　
　　好不容易从大厦里出来。苏阗还在为刚刚的事耿耿于怀，“你怎么不先强调我不是女人。”
　　
　　魏长暮勾了勾唇角，看了眼苏阗因为气愤粉粉的脸蛋，冷冷得说：“我没孩子比较重要。”
　　
　　“你刚刚说你没女儿，不就是变相说我是个女的。”
　　
　　他轻笑，“那又怎么样？你看起来本来就不像个男人。”
　　
　　“我是男的。上次你在浴室不都看到了？”
　　
　　他又微眯起桃花眼，上下打量他，“嗯。你不穿衣服时是个男的，可穿上衣服看着却像个女的。”他居然用着不愠不火的口气，关键还说不过他。听得苏阗是气不打一处来。
　　
　　“你他妈的才像个女人。”苏阗很少暴粗口。但他平生最恨人家把他当成女人。他自己其实不喜欢女人，尤其是像他亲生母亲那样漂亮的女人。
　　
　　魏长暮不再说什么，张扬的桃花眼微微收敛，正色盯着苏阗因为愤怒而亮晶晶的眸子，自觉有点过分似乎把小鬼惹毛了。刚想伸手安抚他，谁知却被小鬼扬手打掉了。
　　
　　苏阗仰起脖子挺直胸膛，骄傲得像只小公鸡，用水晶般的双瞳使劲瞪着魏长暮，“老男人，你要以后再说我像个女人，你试试。我保证让你后悔。”
　　
　　长暮还是什么也没说，按他了性格，他本该补上一句你有什么能耐让他后悔？但他再没看苏阗一眼，突然走到前面，“走吧。你还欠着我蛋糕。”
　　
　　克里斯汀的栗子蛋糕和提拉米苏最和魏长暮的口吻，他一口气买了店里剩下的所有栗子蛋糕和提拉米苏。付了账，老男人还无比高兴，双手插在口袋里，扬着眉毛哼着歌，苏阗则像个佣人似的提着蛋糕盒子，瞧着他那样子就恶心，使劲在后面翻白眼。
　　
　　快到小区时，魏长暮偏偏转了个弯，苏阗不知他又要去哪里，但还是跟着他。走了没多久，魏径直进了家装潢考究的美发店。
　　
　　他熟人熟路得坐在软皮沙发上，自顾自打开盒子，准备享用他的蛋糕，冲个满脸太监相的男人扔下一句话，“帮他剪个头发。”
　　
　　那男人立刻用他标准的太监嗓子问起苏阗，“想要什么样的？小帅哥？”
　　
　　“啊――？”苏阗愣了愣，他什么时候说要理发了？老男人真是多管闲事。
　　
　　“你的发型太女气了。”魏长暮已经裂开嘴吃起了蛋糕，吃相特别好看，“铁男，你别问他，他能知道什么？你帮他剪个正常的大学生的头。不要刺猬头，摸上去不舒服，要摸上去舒服的发型。”他送一勺蛋糕进嘴里，亮出一个漂亮的笑。
　　
　　苏阗突然不乐意了，什么叫摸上去舒服的头？那叫铁男的太监相的理发师已经操起剪刀在他头上比划了。苏阗一动不敢动。嘴里还憋着笑。哈哈，就凭那太监相还能叫铁男？
　　
　　没过多久，门被推开，进来两个女人，明眼人一看就知道是一对母女。谁知那铁男剪着苏阗的头还偏喜欢多嘴恭维那女人几句，阴阳怪调得说什么看上去像对姐妹花。
　　
　　那个老的当然要自谦一下，“哪有。现在看着年轻的多去了。”目光瞟向坐在沙发上的魏长暮，长暮吃着东西还不忘对着面前的铁男指手画脚，直嚷着别剪太短了。
　　
　　女人坐在软皮沙发上双眼发光，像是终于找到参照物，又像是有别的什么目的，“你们爷俩就显得分外年轻。爸爸还来陪儿子剪头发，真是不错。不像我们家那位。”说着整个人像是要贴上去。
　　
　　魏长暮寒着脸，当她放屁，皱了皱眉，挪着自己的蛋糕往边上靠。女人还不知死活靠过来，明明她女儿也在。
　　
　　苏阗在镜子里看到那像条泥鳅一样的女人怕是快要缠上姓魏的了，身上一阵恶寒。但背对着魏长暮嘴角忍不住偷偷勾起一弯笑，随后清了清嗓子，“二叔。我差不多了。”
　　
　　女子顿时红一阵白一阵，万分尴尬，理了理额前的刘海，打着哈哈，“叔侄俩还真是有点像呢。”
　　
　　魏长暮没有生气，却是打从那女人进门还未正眼瞧过那女人，付了钱便第一个出了门。苏阗走在后面，临出门前冲着那淫.荡的女人露出天真无邪的笑，轻言道，“让你做我奶奶都嫌老，还有刚刚那男人是个gay。”
　　
　　 

作者有话要说：闪亮亮的第二章。。


3

3、Chapter3 ... 
 
 
　　回去的路上，魏长暮一直板着脸，薄唇紧抿相当沉默。可苏阗才不管前面那家伙的心情好坏，屁颠屁颠跟在后面哼着小曲，单是一想到理发店里那风.骚女人愤怒惊慌的模样他就那个神清气爽通体舒畅。谁说只有男人才禽兽，有些女人禽兽化比禽兽还禽兽，理发店里的那张女人脸不知怎么竟和心中那张日夜憎恶的脸孔重合在一起。
　　
　　这样还不够，远远不够。
　　
　　埋着头，不知何时苏阗脸色骤变，唇瓣早没了血色微微有些颤抖，指节禁不住握紧关节处泛白，再看时，拽在手里的蛋糕盒子已经严重变了形。
　　
　　进了门，魏长暮仍是一言不发，也没再看苏阗一眼。他自顾自从卧室里取了干净衣服，便急不可耐得一头扎进浴室。耳边传来哗哗的水声，苏阗怔忡得盯着浴室的门，心里顿时生起一个奇怪的念头，那天自己摔在他身上，他也这么洗吗？
　　
　　要是不洗，难道他会死？别人――对他来说就这么脏？苏阗心里不舒服，可又说不上哪里难受。
　　
　　魏长暮的洁癖已经到了极致。其实他反应极快，那女人根本没本事碰上他，怪只怪她用的香水太过浓烈，居然还是他最反感的一味，香水的分子扩散进空气，不知有多少遗落在他身上。他闻着就恶心，光想想就觉着脏。
　　
　　为了去味，他洗了很久才略微放心。
　　
　　“童花头，给我滚出来。”那双桃花眼含着氤氲的热气，深深浅浅水般温柔，口气却是极不善的。
　　
　　苏阗皱着眉，犹豫得从卧室里探出脑袋，“老男人，你再随便给我取外号，试试。”
　　
　　勾起唇角，收敛方才的怒气，他眸光潋滟中尽显无辜，似乎受了天大的冤屈，蹙了蹙好看的眉，“我可不是随便取的，不知费了我多大功夫。你看每一个都挺适合你。况且这几天不管我叫你什么，你总答应我。这可怎么办？你当初不说不喜欢，现在我都成习惯了。一般我养成的习惯都是准备带进棺材的。”
　　
　　苏阗扯扯嘴角。不敢相信眼前这个老男人洗了澡后皮肤白白嫩嫩的配了一双水润润的勾魂眼，唇瓣娇艳如滴血玫瑰，人霎时竟缩了十几岁，胸口处的纹身栩栩如生，美得天妒神怨，人神共愤。
　　
　　真是不要脸！苏阗痴痴地看着人竟有些呆，面上滚烫，真想抽自己两个嘴巴，清了清喉咙，才缓过神，“两天也能成习惯？这屋子里除了你就是我。你不喊我，难道喊鬼不成？你那些个阿猫阿狗的外号还是留着给你儿子用吧。”
　　
　　他挠了挠脑袋，满脸犯疑，随即啊了一声，如数家珍一般伸出手指一个个数给他听，“你指哪个？死小孩、小矮子、童花头、初中生……？”
　　
　　“一个都不准叫。”青筋暴起，苏阗深深吐出一口气。
　　
　　“那可难办了。我可不准备养儿子。再说除了这些，我真是不知道该叫你什么？难道你让我喊你小甜――或是小甜甜――？这么女气，怎么出口？”他故意拉长了甜字，平静的眼波下早就爆笑不止。
　　
　　苏阗一脸吃瘪，黑着脸，根本无法接受以后他那样阴阳怪调的称呼，沉默了好一会儿，才继续黑着脸回他，“――算了。你爱叫什么就叫什么。老男人。”
　　
　　咱们来日方长，你的外号绝对会比我的更精彩！苏阗绝不许自己在这方面输给他。
　　
　　魏长暮低低的笑着，脸上的笑意愈深，却是愈发显得含蓄，“还有一件事，你的洗发膏沐浴露我帮你扔了，以后不准再用那个牌子。我不介意你暂时用我的。”他在向他说明一个事实，或是一条命令，即便不是用发号施令的口气，在苏阗耳里听来却是没有区别的。
　　
　　他像只被踩了尾巴的野猫一般，弓着背，气得瞪圆了双瞳，仰起头就骂，“什么？你有毛病吧？”
　　
　　眼角带笑，仍是一副不知死活的温和口气，“有。我对你的东西过敏。”他早就见浴室里的那些个他带来的洗发水不顺眼，又加上今天碰上的香水事件，此刻他对任何不熟悉的香味都异常敏感，一点儿异味都闻不得。但说到过敏就显得有些言过其辞。
　　
　　苏阗双手环胸，鄙视得斜眼睨着他，“那就请你过敏吧。不就过敏吗？看你的样子挺健康啊。脸色红润，与众不同。比吃了血尔的女人都滋润。”他变态了吗？居然敢扔他的东西，这到底抽的哪门子风？
　　
　　脸上不带丝毫怒气却是一张如化春风的笑颜，但那把雪山顶的冰冷嗓子像是能瞬间冰封人的心脏，合着看，却又是一种说不出的诡异骇人，“苏阗。你可知道我要是把你敢走，你二哥会怎样吗？”
　　
　　“少拿二哥威胁我？”苏阗胸中怒火更旺，口中虽强硬，眼神却已开始躲闪，要是被二哥知道，非扒了他的皮不可，也许还会惊动老爸。
　　
　　薄唇微翘，一丝不快飞快闪过眸色，“我几时威胁过你？嗯？若是你足够强势，这便称不上威胁。苏阗，我不是你的男保姆。你若不满我，自然可以打开门自己离开。但你必须考虑清楚你二哥知道后的结果。这儿不比你的家，在我的地盘就有我的规矩，千万别总挑衅我，我让你做什么，你只需乖乖照做。当然你可以放心，看在你二哥的面上我不会为难你，好好相处自会相安无事。”眼波流转间，竟有种说不出的邪魅威严，“而且――苏阗，实话说这是你欠我的。”他神色微变，嘴角的诡笑竟透着耐人的寻味。让苏阗极为不舒服。
　　
　　“我欠你什么？”他仍是野猫的模样，倨傲得瞪着他。
　　
　　“你白吃白住还要与我作对。”一丝甜而清爽的香气流淌在鼻尖，随即冰冷的指尖触到他的眉心，苏阗浑身颤抖，抬眼时魏长暮已站在面前，他脸上刚刚还诡异难测的神态瞬间已荡然无存。
　　
　　苏阗以为他不过是个臭屁爱卖弄的老男人，没想到却是个带了点邪气的狠角色。惹火了他，似乎对双方都不利。苏阗耷拉着脑袋，转念想了又想，又一次妥协。心中却坚定了一分找房子搬走的决心。
　　
　　= =
　　
　　学校根本不像二哥说得那么近，什么五六分钟，简直放屁。从小区到大学正门一路直走少说要十分钟，进了大门，他又一次欲哭无泪，周围高大参差树木环抱，方圆五百里之内高楼耸立。可怜他是路盲一只，最怕树多路多楼房多。
　　
　　法学院乃学校金子招牌，特意安排在重腹之地，深藏在密林深处的风水宝地中，借着好风水吸万物之灵气，取日月之精华，养浩然之正气，法古今之完人。
　　
　　苏阗施展他的纯真童颜，问路百人，方才找到传说中的法学院。他累得满头大汗，水晶般的眸子在艳阳下散发璀璨的光芒，脸色红扑扑的分外喜人。
　　
　　一阵夏风扬起，带出一袭香气，淡淡的水果味，长而黑的发丝扬起迷了一双凤眼，苏阗从没见过那么清丽脱俗的女人，心里说不上好感，但起码没有厌恶。
　　
　　“同学，知道法学院在哪里吗？”女子双颊绯红，微喘着粗气，几缕青丝被汗水粘在雪白光滑的前额上，凤眼盛满亮灿灿的晶莹，眼圈微微发红，满脸期待偏又带了几分羞赧。
　　
　　苏阗张大了嘴，“这里就是。”
　　
　　没想过天下竟有如此白痴的女人，大门处那么大的字难道是摆设？他趁她不注意低着头长叹一口气，啧啧啧，这女人空长了副精明的长相呐。
　　
　　女子很感激，双眼噙着泪花，牵过苏阗的手，“谢谢，谢谢。”似乎这样还不够，紧紧搂过苏阗，苏阗的脸被她压在胸口，在她的波涛汹涌处来回磨蹭。他差点背过气去，根本听不清她说了什么。
　　
　　幸亏，身边经过来往的人不多。
　　
　　不然真是、真是太毁尊严。他堂堂男子汉居然被一个女人用强的。苏阗皱着眉，开始怨怼起这个胸大无脑的女人来。斜眼偷瞥她那唬人的美貌，她确定自己真没走错院系？
　　
　　= =
　　
　　苏阗并不在意周围的人怎么样，确切的说他只在乎自己。所以即便上了一周的课，他仍记不清身边人的长相，更别提名字。下了课，四眼天鸡班长把班上的人留下来，说是要登记走读学生的名单。苏阗可不想在这儿浪费时间，第一个冲上前，大笔一挥签下名字就潇洒得拍拍屁股走人。
　　
　　中午食堂人多声杂，要不是他第一个冲出教室，想必还找不到空位。他独自霸占桌子吃得开心，谁知上天又一次安排自己与那只波霸巧遇，她却像只怎么也甩不掉的哈巴狗，摇着尾巴冲他奔去，她开心得放下饭菜作势要和他共进午餐，苏阗只是想一个人安安静静的吃一顿饭，他的要求并不过分。可惜仍有人不放过他。看到对方殷勤的嘴脸，苏阗又狠不下心拒绝。
　　
　　正当他怨天尤人之时，一条强有力的胳膊突然圈住苏阗的脖子，随后是张瞬间放大在面前的金发碧眼的混血脸孔，苏阗被吓了一跳，可那只胳膊的主人却冲他挤眉弄眼，然后转过头冲着对面的女子礼貌又招风的一笑，“Hollo~~美女，我叫谈式微，是苏阗的表哥。”
　　
　　苏阗狠狠皱了皱眉，自己什么时候多了个表哥？不过，看着金毛对着波霸一脸色鬼投胎的垂涎模样，是人也明白了，可悲的是对面的波霸，仍是一只无知少女，熟不知一脚踏入淫虫的大嘴。
　　
　　金毛又是从哪知道自己名字的？
　　
　　成功要到了齐安娜的手机号码，谈式微兴奋地龇牙咧嘴冲苏阗道歉，“Sorry，这妞我已经追了几天，一点进展都没有。那天报道的时候看见你和她很亲近，这才想到用了这招。”见苏阗仍是一脸疑惑的模样，“你想问我怎么知道你的名字吗？你和我都是走读生，你的名字在那张名单上。”
　　
　　“根本不是校方的规定，你收买了那只四眼天鸡。”苏阗突然想起来，校方在学生缴费时就有住宿名单，根本不需要重新登记。
　　
　　“没错。”谈式微幽幽的碧眸淡淡划过苏阗那张稚气的童颜，略有几分欣赏之色，“有兴趣加入我们闻香识女人吗？”
　　
　　“专门泡妞？”
　　
　　“我发现你总是一个人。一个人未免太过寂寞。你可以考虑加入我们。若是不喜欢，你可以不用出手，只要做我的吉祥物就OK。怎么样？”金色的长睫毛微微蜷曲，碧色的漂亮双瞳静静等待苏阗的答复。
　　
　　苏阗心里却打着另一番算盘，加入这臭名昭着的闻香识女人，也许能让别人对自己敬而远之。特别是那个叫安娜的。他只求安安静静的过完自己的大学生活。
　　
　　苏阗点了点头。谈式微如一朵绽放的芙蓉笑得国色天香，随即疯子一般，大吼一声，“Sweet，喔。Perfect!”
　　
　　他居然在操场上当众抱起苏阗转了一圈又一圈，在眩晕状态下，苏阗羞愤难当,大脑瞬间罢工，到底是不是误上了贼船？但这个金毛看来的确是个神经病。
　　
　　 

作者有话要说：好久不写文。。有点生疏的说。。忽忽。。
希望看到留言才好。。嘻嘻。。。


4

4、Chapter4 ... 
 
 
作者有话要说：为了和谐，我改改！！
 
　　其实苏阗一点太阳都晒不得，他白皙的肤质异常敏感，一点烈日就能立刻点燃他的脸，发红发烫都属正常现象，严重时脸部会肿得像朵红艳艳的鸡冠花，面上还会长出一些红色的小疹子。可即使再烈的太阳当头，就算变成鸡冠花他也坚决不打伞。苏阗年纪不大，可有时却比有着怪癖的小老头都固执，坚信只有风吹日晒才能体现男儿真本色，对那些走在大马路上还要装模作样撑把遮阳伞的大男人他深感不耻，背地里忍不住鄙夷，切，都是太监相，怎么不再拿把伞遮遮自己发黑的屁股呢？
　　
　　上午十点多的太阳，又加上路上一来一回的折腾让苏阗粉粉的脸蛋上爬满了细汗，鼻间微微喘出粗气，带着手汗急急按响门铃，等了一会儿没人应。看四下无人，他提起运动鞋用力踹起门，提腿时还略微担心了一把，万一里面的家伙暴跳如雷自己该怎么应付，没想还是没反应。
　　
　　老男人居然真的不在。苏阗无奈只得自己从包里翻找出钥匙开门。进了屋子他仍有些不放心，怕魏躺在沙发上与自己打招呼，苏阗在空旷的客厅小心地探了探脑袋，心里禁不住暗骂都是被老男人折磨出来的疑神疑鬼。吸了吸鼻子，真是奇了，那家伙一不在，这屋子里的香味像是顿时被抽光，便是一丝也难寻。
　　
　　苏阗从卧室里取了出门时遗忘的资料，脚步放慢缓缓停在魏长暮的书房门口，目光落在房门处微微露出的一条细缝上，门缝里流淌出丝丝清凉，吹得苏阗心上痒痒的。和姓魏的相处这么久，居然对他一无所知。想到这里，突然被自己对他的过分好奇吓了一跳，撇撇嘴，那家伙干什么的关自己屁事？说到底魏长暮不过是个无关紧要的陌生人。瞧他那俗气的穿衣品味还有那尖酸刻薄的说话腔调，好吧他长得还行，就算他是只男鸭馆的头牌也和自己无关。
　　
　　咳咳，不过男鸭馆还收他这种年老色衰的老鸭吗？
　　
　　几缕清风不断传出掀起苏阗的衣角，站了一刻钟，解了他身上不少暑气。眸色一闪，姓魏的空调没关啊，按他强词夺理的性格到时候电费超支说不定，不！那是确定一定以及肯定，会怪罪在自己头上。苏阗沉思半晌，本着自己那仅存的善念不计前嫌决定帮他省下电费。
　　
　　个人思想上升到一定高度从个人主义上升华至集体主义，从宏观上说，酷暑时期全国电力供应本就紧张，不能说全是帮个人省电，他是在为集体为国家做贡献，为全国人民缓解电力紧张的压力。想到这儿，他心安理得得推门进去。
　　
　　“吱嘎――”
　　
　　这是什么声音？苏阗皱着眉，发现自己的下巴有点儿疼，反应太过激烈像是有点脱臼。他伸手托住不断下沉的下巴，合拢自己因为过分惊讶而张大的嘴。
　　
　　五排装得满满的书柜齐刷刷闪亮登场，特别扎眼，苏阗倒吸一口凉气，空气中似乎残留着那家伙身上天生闷骚香味，苏阗立刻捂住鼻子。上下打量书柜，每一层都贴着分类标签，法律、心理、医学……居然还有不少棋谱和拳法，涉猎极广。
　　
　　苏阗仍是不愿相信自己看到的，他――他能有这么博学吗？
　　
　　书桌上铺满了资料和书，屏幕黑着，笔记本电脑的电源按钮一闪一闪，USB插口上插着一只精致的白色U盘，苏阗伸直脖子凑近书桌，刚想拿起手边的资料一探究竟。
　　
　　= =
　　
　　霎时铁门关合时强烈的刺激声穿透耳膜，苏阗身子一震，果断的缩回了手。那家伙人还没到，那股子闷骚味儿就先送到房里了。苏阗眼疾手快，右手迅速抓起空调的遥控器，嘟一声按响了关闭。
　　
　　魏长暮进门前发现门外的鞋子，早就知道苏阗那臭小子在家。可万万没想到他居然擅自进了书房，桃花眼微微睁大忽而又眯成两条细线，就像一只狩猎中伺机而动的豹子，他嘴角噙着若有似无的笑意，危险而充满诱惑，。
　　
　　苏阗理亏不敢长时间正视他的眸子，被他的气场骇到手指禁不住颤抖，不管那家伙怎么笑总之就是那么不怀好意，面对沉默苏阗面上闪过尴尬，冲魏长暮扬起手里的遥控努力想撇清嫌疑，并不是他故意想进他的书房。但用力过猛，遥控器居然滑出手掌一蹦一跳摔在地上，摔了个七零八落，他呆了一瞬，急忙出口解释：“我刚进来只是想帮你关空调。”
　　
　　魏长暮半个身子倚着门，噢了一声，像是并没有太在意，忽然向前跨了一步，反手用力带上门，面上不露神色，可慵懒的嗓子里却是藏着一只叫嚣不止的野兽，失声笑了笑，“我又没说你什么？慌什么？”
　　
　　苏阗的眼神从天花板到书柜最后一直落在地上摔得稀巴烂的零件上，“你回来干什么？”
　　
　　“拿U盘。那你呢――下午有课吗？”他简略应付，眼神却游戏似的追逐对方的目光并牢牢控制在鼓掌中。
　　
　　“落下了资料。”苏阗微低着头答得很干脆，“有课！”
　　
　　“那请假吧。”他一步步逼近，意图越发诡异，苏阗抬眼时，魏正舔着发干的鲜红唇瓣，衬衫的扣子已解到第三颗，胸口处诡异的纹身隐隐再现。下一刻湿热的鼻息已扑向苏阗的脖颈，温软的嗓音带着魔幻般奇妙的镜像撩起OO@@的火苗，“跟老师说你下午去不了了。”
　　
　　苏阗像被催眠，逐渐失去意识毫无力气，以为自己瞬间成了一根柱子，动弹不得，脖间似有条小虫不时啃咬，酥麻难耐他用尽全力推开他，仓促中扯下他衬衫上的纽扣，嘴里不敢停下，惊慌得红了眼，“滚开！滚开！”
　　
　　忽然唇瓣被什么冰凉的东西覆上，他惊恐的睁大双瞳，紧咬住牙关却仍是抵不住那洪水滔天般攻城掠地的侵袭，直到满嘴逐渐弥漫开腥甜血腥味。
　　
　　“我的警告似乎对你从来都无效。小甜甜――。我不让你做什么你偏要做是吗？嗯？”他身手矫健，轻松得把苏阗压在身下。
　　
　　苏阗涉世未深，已是满脸潮红浑身战栗，感觉像是有条蛇游遍全身，口中不禁要轻呼出声，可他抵死咬住牙关不让自己发出呻吟，不能遂了那畜生的意。何况只有发浪的女人才那么叫唤。他死死咬着唇，偏过头。
　　
　　{省略细节。。}
　　
　　“很难受吗？喊出来就好了，不用担心别人听见，这里的隔音效果非常好。”听起来他对这里的室内装潢非常自豪。
　　
　　魏长暮的眉心沾到几滴冰冷，迅速停下手里的动作，直起身子揉了揉发凉的眉心，盯着苏阗憔悴空洞的脸孔，眼神渐渐放柔，鬼魅般凑近他耳边低语，舌尖灵活得卷了一圈苏阗的耳廓，“今天的体罚到此为止，我亲爱的小甜甜――。希望从此以后我的话能对你有用，不然下次就不会让你这么舒服了。”魏并没破他的身，毕竟是苏阔的弟弟，稍微的调教即可。他做事还是极有分寸的。
　　
　　双手撑在地板上，魏幽幽的目光落及前面那摊破碎的零件，重又移回苏阗的脸，眼角挑起妖娆的笑，随手把衣服遮好，“噢，我的遥控器你最好替我修好或者换个新的。”
　　
　　他利索的起身，收拾起身上凌乱的衣服。没想苏阗会有反应，虚弱的声线断续从带着血迹的唇畔滑出，他微阖着眼，面色白惨惨的没有生气，但一字一顿似用尽了全力，“我――要――搬――走。”
　　
　　“噢？”魏系衬衫纽扣的手顿了下，当听了个笑话似的咯咯发笑引的肩膀微微颤抖，纤细漂亮的手指则不再浪费时间，继续打理他身上那件繁复的白衬衫，眸色未变，语气从容淡定，“这件事你不用跟我说，尽管去找你二哥。至于怎么说随便你，但原因给的一定要充分客观，不然你二哥不会答应。不妨说说你怎么差点被那个姓魏的强.奸，身上腿上都是罪证。我倒也想知道你二哥听后会有什么反应？”
　　
　　苏阗唇色越发惨白，脑袋里嗡嗡得炸开了。不能让二哥知道。不能！任何人也不许知道。不许！苏阗不是同性恋却被个男人当成女人一样猥亵，这么下贱的事。若是被人知道了，要他苏阗以后怎么活？更别提二哥，苏阗最不想在他面前抬不起头。没经苏阔同意这搬家的事也只能放心里想想。
　　
　　可从此要苏阗跟那个人同在一个屋檐下，共处一室，简直万箭穿心让他痛不欲生。
　　
　　他一眼都不想再见到他。
　　
　　


5

5、Chapter5 ... 
 
 
作者有话要说：偶心情稍微好些了。。
----------------------
怎么就米人给留个评呢。。这年头，，BW的真多。。泪奔~~
好吧。。(snt）要真想 BW 好歹也 点个收藏。。呀~~~ 
某作者无耻的 游荡 上来。。咳咳。。
~~~~~~~~~
小修。。
 
　　物理学上说分子运动和温度有关，温度越高，分子运动越剧烈。
　　
　　天很热，汗流得很快，知了越发叫唤，小区看门的腊肠狗绕着花坛走了N+1圈，看到母狗才变道，谈式微化身发情的公狗本着敌退我追敌再退我猛追的态度，对波霸展开穷追不舍。
　　
　　看那姹紫嫣红山花开遍，万事万物生机勃勃繁衍不息。啊 ~ 世界多美好！
　　
　　可惜热闹是他们的，苏阗什么也没有。不论气温多高，由外到内他只觉得异常寒冷，冷得像鱼缸里一尾冬眠的金鱼，又像是七魂里丢了三魄，能不动便不动，能沉默便沉默，甚至连脑子都懒得带。
　　
　　沿着本部门前的大路向里直走跨过长桥，穿过树林直达法学院，照说走了这么久闭着眼睛都没问题。也不知他着了什么魔，过了桥便一路随前面的人走，稀里糊涂跟着人家进了教室依依呀呀上了三节日语课，竟还神不知鬼不觉。出来后除了头有点晕，脖子有点酸，听不太懂中文外也没其他不良后遗症。
　　
　　苏阗伶俐的长相和有神的大眼给师心压抑太久的教授造成了一些错觉和误会。毕竟这年头学生太聪明，显得老师很没用处。阗虽然听不懂他们到底在说什么，可文科出身的他本着一问三不知点头最重要的原则。脖子以上的部位都没闲着，随着教授言语中的停断他极有节奏的上下摆动，展示娴熟的肢体语言，和教授形成心灵的沟通。
　　
　　看着那张热忱的脸孔瞬间燃烧起教授潜在的教学激情。苏阗一如既往的捣头如蒜，教授内心暗潮汹涌，那可是百年难得一见的好苗子。他顿时心急如焚真想传授毕生所学。敌强我更强，苏阗条件反射再次加快点头频率，教授心中感慨知音难求，他对日本文化的诸多见解不少被学界人士误解，鲜少能遇上真正理解他的人。镜片下教授眸光闪闪老泪纵横，语速仍不见减，但毕竟他年事已高体力不支，早已面红耳赤、接近肝肠寸断、只差当场口吐白沫。两节课下来老命去了半条，喝口水，喉咙哑得只能靠着一双含情脉脉的老花眼注视莘莘学子中的那朵奇葩。
　　
　　拿到随堂练习卷时，苏阗呆滞的眼神没有丝毫变化，问临座的借了支笔竟也能行云流水般奋笔疾书。也不知他看懂了多少，又是用了何种语言作答？
　　
　　出了教室苏阗长叹一口气，继续迷茫加呆滞，根本不会记得曾经有位对他青睐有加的日语教授。也不知他老人家看了苏阗的卷子会吐多少桶血？恐怕，他是凶多吉少。
　　
　　饿了，苏阗起码还知道去跑食堂。他托着空盘站在窗口对着管菜的食堂阿姨点点头，找到空位就坐下，执起勺子便往嘴里送饭，身旁明明吃得好好的几个女同学，瞥了眼对桌的苏阗竟突然集体昏倒。
　　
　　有人凑近仔细一瞧，连忙捂住嘴，仍止不住胃中酸水狂涌。颤抖着手指，指着苏阗，这个人穷疯了吗？他吃的竟是――居然是――人家女生吃剩下的饭菜。苏阗则完全无视继续机械得一口一口扒饭。窗口处的食堂阿姨探着脑袋四处张望，也不知谁把打着饭菜的盆子留在了那儿，正袅袅腾腾的冒着热气。
　　
　　要知道平日里下课就属苏小爷最为活跃，他排第一，没人敢称第二。常是没等教授抬腿走人，只要铃声一响回头看保准那地方早已空留了一张座位，门还没来得及合上，就惊见他那敏捷的小身板匆匆闪过。如今却反常得很，连教授老人家都有点不适应，抬了抬高倍的老花眼镜，背后的小眼睛折射智慧的光芒，不住思忖奇怪啊不是每次离开之前都该刮一阵清风吗？
　　
　　苏阗恨不得连人带家安在座位上。明明下午没课，他还偏呆在教室，不管谈式微怎么说，他仍是一副恹恹的模样，像块死气沉沉的烂木头。
　　
　　谈式微觉得奇怪，还没见过苏阗这副模样。在他谈少爷的字典里一切失意或多或少都会和感情沾上边，比如七岁那年他向比他大八岁的漂亮姐姐真情告白惨遭嘲笑拒绝害他整整痛苦了三个月，十一岁时好不容易得到邻居小妹妹的初吻可没过几天得知她搬家的噩耗折磨了他一个月，十六岁时网恋意外泡到白领丽人一夜情后的第二天偶然在路上发现原来那女人是有夫之妇而且还是两个孩子的妈，这让他彻底反省了半个月，当然诸如此类的事还有很多很多，随着年龄的增长，他痛苦的时间也逐渐缩短。
　　
　　“吉祥物，你到底怎么了？没有泡不到的妞，也没有想不开的事。”谈式微一脸正色，要给兄弟打气，他敢断定他家的吉祥物是被女人给甩了。
　　
　　“…………”
　　
　　“不说可不行啊。”式微脸上渐渐写满了担忧，苏阗越是不说话越是证明那段感情对他带来的伤之切，他轻拍苏阗的肩，像是非常能了解苏阗的痛苦，故作深沉得说：“要让自己尽快从失败的阴影中解脱出来，唯一办法就是投入新的战斗。”自从谈式微七岁那年受过那次感情创伤后，他发誓最多只给自己一个月的时间调整，一个月后锁定新的目标展开新的捕猎计划。而这次齐安娜就是他的新目标。
　　
　　苏阗根本听不懂谈式微在说什么。只是茫然得瞪着大眼睛望着他。
　　
　　“我们闻香识女人是个团队，我们有teamwork，现在你的事就是我的事。兄弟我会帮你。放心。”谈式微随即睇给苏阗一个无比值得信赖的坚定眼神。
　　
　　苏阗觉着耳边有只苍蝇嗡嗡嗡总叫个不停，也不知哪来的苍蝇，他转着脑袋找了很久。后来见谈式嘴巴不动了，声音也没了，他才意识到原来那只苍蝇就是谈式微啊。
　　
　　= =
　　
　　谈式微掏出那只拉风的全球限量版宽频手机，足足折腾了20分钟，一会儿打电话一会儿查阅数据和表格。最后按下确定按钮，他回过头时亮出一颗雪白的虎牙冲苏阗明晃晃的一笑，“Perfect!”
　　
　　下午的课还没开始，提前了半个小时，谈式微拖着苏阗进了阶梯教室，占了靠前的位置，谈式微坐下来还不忘跟苏阗解释，“经过我刚才认真的对比分析和统计，按照这门课的受欢迎程度和以往校花出现的频率来看，美女出现的几率达到百分之七十八点八。这已经是非常高的概率。吉祥物，你一定要好好把握这次机会。首先物色一个目标。”
　　
　　才过了五分钟，陆续有人进来，十分钟后，越来越多的人分批涌进，恨不得将整间教室撑满。最后只得在两边的走廊里加了座，但仍会有不少学生只能站着听课。慕名而来的其他院系的学生实在太多。有些人是为了欣赏课，有些人为了欣赏人，而这部分人中又分是看老师还是看美女。美女为了帅哥老师而来，而某些男生则是为了美女而来。想必带着纯粹的心思为求真理而来的人是少之又少，大多是抱着欣赏和仰慕的心态。
　　
　　就算老师不上课，这课估计也能照旧，改成美人鉴别欣赏就行了。
　　
　　人的心思最难琢磨，可谓各有所图，错综复杂。
　　
　　苏阗坐在第三排的边上，谈式微说那里有学问，地势对于观察非常重要，一是不能被老师发现，二又能在恰当的角度将美女一览无余。
　　
　　苏阗的精神状态仍旧恍惚，而一旁的谈式微则一直处于亢奋状态，拉着苏阗的袖子嘴里报着坐标，“你看第五排第二个女生怎么样？还有坐第一排第四个的怎么样？”谈式微从没见过这等盛况，入校以来还是头一次，犯罪心理学这种灰色学科竟这么招女孩子喜欢。早知道他就不浪费时间在别处撒网了。
　　
　　苏阗面无表情的盯着谈式微手指的方向看，视线刚刚划到第一排，似被什么东西烫到飞快缩了回去。收回了目光，心却被狠狠撞了一下晃得厉害，如一辆上了高速公路的轿车再慢不下来。
　　
　　台上的讲师，一双桃花眼处处留情风情万种，两瓣薄唇刻薄毒舌风流薄幸，五官精致得让无数男生露出嫉妒的凶光真想偷拍下他的尊容借以整容，小女生娇羞着直叹他简直符合心中最理想腹黑男主的所有条件，每次只要他让女生回答问题，他望着她们的那眼神就别提多欲言又止多深情款款，温柔得像阳光洒在海面上。噢~~！女生微微颤抖，其实他的内心、他真正的内心那时定是骄阳似火，不，应该是如饥似渴，如狼似虎，他只是想把她们吃干抹净。
　　
　　坐在第一排的大多是小女生，她们满脸潮红，张着嘴似是想大声喊叫。
　　
　　她们猜对了！魏长暮从来不是善类，小女生不着边际的YY正巧窥测到了他鲜为人知的本质。不过她们似乎搞错了对象，他对女人从来没有兴趣。此刻他正为衬衫上少了一粒纽扣而烦恼，面上的笑意却未曾受到影响。也不知是在哪儿弄丢的，他只记得上次穿了这衬衫和小鬼玩得有点过火。
　　
　　他下意识摸了摸衣角光滑的面料，但小鬼的皮肤真是不错，虽然跟自己比稍稍差了那么一点。布料带着空调吹出的冷气，握紧的指尖微微带了些凉意。魏背过身在黑板上写了几个字，轻轻皱了皱眉，似乎把他吓得不轻，小鬼居然哭了。他双眼红红的，挂满泪痕，咬着牙恨恨得说要搬家。死小孩知道怕，还那么不让人省心。魏用力过猛，粉笔生生折成两半。
　　
　　为了减少尴尬，这阵子他在学校忙到深夜才回去，那小子也早就关灯睡觉。白天，苏阗没课也去学校，存心躲他。大概有五六天没打过正面，说过话。
　　
　　上课铃声突然响起，苏阗刚刚抬起的屁股极不情愿的又放回了原位，就算他提前站起来，也未必能在打铃前出得了教室，放眼望去走廊两边都坐满了人，想出去上个厕所都困难。
　　
　　逐渐恢复神智认清局势的苏阗，埋头贴在桌面上。若是可以，他真想钻进桌子底下，只要是那对恶心的桃花眼涉及不到的地方就好。他浑身都在颤抖，震得桌子咯咯响。身旁的谈式微早忘了什么女人，居然也跟其他人那样直愣愣得盯着魏长暮看。
　　
　　魏一边心里琢磨着苏阗的事，一边嘴里不间断得讲课。所有人不管男的女的美的丑的都一瞬不瞬得注视他，除了那双眼缩在角落里，那家伙胆敢低着头。而且那个人的发型还极为眼熟，就在他眼皮底下这么明显，他嘴角微勾，突然想到一只撅着屁股露出耳朵的兔子，把脸埋在沙子里，就以为别人看不到了吗？不好意思，他偏偏是最爱抓这种兔子的猎人。
　　
　　怎么声音都没了？苏阗发现周围安静得有些恐怖，抬起眼角，小心翼翼的偷偷打量，没想刚向上抬眼就恰巧掉进魏长暮铁牢般深锁的目光中，把他吓得满头虚汗，明明开着中央空调，仍是汗流不止。有一种不祥的预感渐渐爬上心头。
　　
　　“这个问题，就让这排第三个同学，那个穿白色衣服的男生，你来回答一下吧。”他的眼神是如此坦荡，似乎他是真的在机缘巧合之下才点中的他。
　　
　　座下变得嘈杂，有人带着艳羡的目光投向苏阗，能被他抽到回答问题似乎是苏阗天大的福气。他慢慢挺直身子，尝试与魏长暮对视，可还是不行，腿和手仍是会禁不住得发抖。他讨厌这样软弱的自己，攒起拳头，竭力想控制住身体，“再说一遍题目？”
　　
　　魏很配合的微微一笑，看似非常温和得重复了一遍，“李某性别男，性格温和，某日见父母在卧室亲热，动起杀念，杀母奸父，在此案中，对李某的心理你怎么看？”
　　
　　苏阗错愕得睁大眼抬头，以为自己听错了，可一对上魏长暮那对别有用心的眸子，他才确定，的确只有他这种无良胚子才会说出这种话。胸口忍不住狂涌出一阵恶心，脑海里挥之不去那家伙对他做的事，渐红了眼，双手用力撑住桌子，眼底的不屑轻哼出声，“李某的动机尚有疑点，若是恋父也不用杀母这么绝。也许在母亲眼皮底下他就曾多次被父亲强.奸，因为妒忌和仇恨，才杀母奸父。我认为这么解释更合理。其中一定有隐情。不过，会发生这种惨案只能证明一条道理：同性恋没一只正常，都是些只知泄欲的禽兽！死掉几只，世道反而干净。”
　　
　　教室里陡然安静。
　　
　　


6

6、Chapter6 ... 
 
 
　　苏阗瞪着大眼死死盯着姓魏的，比狂饮一通冰水还爽快。可等了一会儿，并没见到他特别的反应，他眼波如水，异常平静。朝苏阗悠闲地牵起嘴角，温和的一笑，示意他还可以再继续说下去。苏阗愣了愣，咽下一口口水，刚刚是痛快，但现下这么站着与他对视，又是说不出的尴尬。
　　
　　魏气定神闲得看向众人，幽幽的开口，“很好。大家不妨也说说自己的想法。”他晃了晃蒙松的短发，举手投足风骚无限，不知何时下了讲台，引得前排的女生眼冒红心手按胸口，啊~这尊大神多么平易近人。
　　
　　他眼神逡巡芸芸众生神魂颠倒的目光，逐渐定格在苏阗的头顶，“不过，这位同学对同性恋的看法太过偏激，不利于社会安定。下课后我们可以进一步探讨。”
　　
　　身旁的谈式微连忙用肘子碰了碰僵硬的苏阗，“还不快坐。” 
　　
　　他缓过神，一屁股落座，脑子转得飞快，禁不住发笑。什么？留下来跟他探讨同性恋的话题？也对，他得护着他们，给同类挽回些面子。装得真他妈的像，站在局外人的角度还真一副谆谆教诲和蔼可亲的老师模样。光看着就反胃。谁上当谁就是龟孙子。跟他探讨？还不知道他到底安了什么鬼胎？
　　
　　临下课还剩六分钟，苏阗严正以待，催促谈式微随时准备走人。可式微也中了哪门子的邪硬要把课件上什么心理测验抄下来。苏阗好不容易等那小子抄完，对着表，分秒不差，就在铃响的那刻，拉起谈式微唰得翻过两排桌椅，跟跨栏似的逃命般奔出教室。
　　
　　讲台上，那人背手而立，清冷得视线划过两条鼠窜的人影，嘴角勾起不名的莫测深意。
　　
　　“你――就――那么怕那个魏什么？”谈式微跑得气喘吁吁，累得趴在中央广场的草坪上。
　　
　　“谁说我怕？”苏阗不服气，谈式微真不会说话，他哪是怕那个家伙？他是在顾全大局，不想惹麻烦。虽然他心里明明就是怕得要死。他翘起二郎腿，嘴里闲闲的含着一根草，发现有股尿骚味，皱着眉连忙往外吐，“呸。那个人我看着就恶心。”
　　
　　陷进软绵绵的草丛里，谈式微若有所思的脸上闪过捉摸不定，他看了眼苏阗的傻样，笑了笑，“你和他是什么关系？”
　　
　　“没关系。”苏阗想都不想就答。
　　
　　广场上人不多。躺着的多半是情侣，暧昧的姿势让处男处女们脸红。正中央两个模样姣好的少年仰躺着陷入深深的绿草茵茵中，虽与男女搭配的主流画面格格不入，但一点不妨碍由他们自身带来的赏心悦目。下午的太阳不那么刺眼，照亮一小片绿荫草地，亮绿色暖暖的，让人安心。
　　
　　式微别过脸，有些不高兴，因为苏阗没有说实话。
　　
　　“我可能要失恋了。”明艳的光线照在那个金发碧眼的少年脸上，那对眸子霎时漂亮得像两颗通体透亮的翡翠珠子，蒙上一层淡淡的忧伤。却是极平常的口吻，让人听不出多少难受。
　　
　　苏阗眼界高，又挑剔，却从没质疑谈式微是个不可多得的美男子，也从没想过有女人能抵得住他的诱惑，但看那家伙要死不死的神情，还是猜出了几分，“安娜？”
　　
　　他不置可否，“她嫌我长得太洋，她喜欢男人黑发黑瞳。”
　　
　　“切。那你干脆让她找个黑人算了。恐怕是她随便找得借口。她居然敢嫌你？”苏阗挑高眉毛，不可置信。他最近老挑眉，跟老男人学得七八分神似。
　　
　　他有些恨铁不成钢，无奈瞥了眼式微，那嚣张又漂亮的脸孔像朵颓败的玫瑰，早没了生气。原来他心情并不好，竟还偏耐着性子安慰自己。他平时兄弟兄弟的怪叫，这种时候更不该扔下他。
　　
　　谈式微听苏阗仗义得替他说话，心上一暖，嘿嘿笑了，“我母亲是波兰人，父亲是外籍华侨，他倒是黑发黑眸，但我遗传我母亲多些，长成这样，我能有什么办法？”
　　
　　“我看算了。齐安娜也就身材火爆，脑子不是一般的纯。你到底看上她哪点？”苏阗干脆直起身，盘腿坐着。
　　
　　谈式微被问得一时哑口，他对女人从来都得心应手，有求必应，几时如此狼狈过。他把她们当成打发时间的消遣，目前为止，还没有一个真正能动心他心。即便这样，人的贱性决定了他性格上的特征，比如越是得不到的东西，就算不是心头大好他也会想办法拿到手，只要能过瘾。如果可以，他甚至会不惜不择手段。苦涩的笑意蔓延，说道这一点倒全真传自他那个风流成性的父亲。
　　
　　他茫然得装糊涂，“我也不知道。”
　　
　　苏阗双眼雪亮，冲他对了个响指，“那就对了。你都说不出那丫头有什么好。那你对她最多也就好奇心和占有欲，说喜欢我看还不够。但你要还是觉得自己放不下，她要什么，就给她什么。不过你能做的也到此为止了。话说女人如衣服，兄弟如手足。你又不缺这件，犯不着为了她，让自己七手八脚得裸奔好些天吧。适时放手才明智。谈大情圣。”
　　
　　谈式微金色的长睫毛卷卷的微微一颤，随即展颜，倾城一笑，“我明白了。谢谢你，苏阗。”
　　
　　夕阳西下，背后是绚丽的霞光，苏阗的侧脸在霞光映照下红了一片，腼腆得呵呵乐，他微低□子，顺手在谈式微肩上轻轻一拍，“没事没事。小意思。是兄弟么。”
　　
　　还没来得及反应，一双强有力的胳膊立刻扑了上去，把他死死扣紧在胸口。苏阗根本直不起身子，只得作势伏在式微的胸上，耳边传来对方清晰的心跳声，他面上不由得露出一丝惊慌，可心上还是一软并没有发作。任由着他，如果他能好受些。
　　
　　谈式微自己也不清楚干嘛鬼使神差得伸出手，看到苏阗那双水晶的眸子，那半边映着霞光的侧脸，还有耳边那阵细声细语的温软关切，他就着了魔只是想把他拉近自己身边，刚刚有些远了。谈只是沉默着，没有说话，闻着苏阗身上特有的清香，阵阵暖流缓缓沁入心尖，他也许疯了，脑子坏了。
　　
　　他渐渐松开禁锢的双手，眸色渐深，把脸藏在阴影里，也看不出什么表情，“对不起。我习惯难受的时候找人抱抱。”
　　
　　苏阗脸上的尴尬一扫而空，龇牙咧嘴得冲他笑，“诶。你什么表情，不就抱抱吗？咱都是男的，怕什么？以后你要再难受，这便宜兄弟让你占。”
　　
　　明明入了初秋，青草却一点没有枯黄的迹象。几只活泼的小麻雀从树上飞来飞去。空气很好，混着香味。迎着对面白衣少年温柔调皮的视线，谈式微软软得笑了，“好。我以后要难受就找你。”
　　
　　傍晚，晚风吹得人心神荡漾。华灯初上，车辆川流不息，暮色下沉，十字路口处的信号灯红黄绿交替变色，各种灯光渐渐鲜艳，霓虹闪烁，晃得人沉醉。汽车鸣笛声，人声，刹车声……苏阗不愿回去，靠着栏杆愣愣地站在天桥上，随晚风温柔轻拂，他什么也想不了，只觉得寂寞，谈式微什么也没问陪他在天桥上站了很久。
　　
　　站在门外，苏阗对着两双大号的皮鞋发愣。一只手刚贴上门，门忽然推开，熟悉的爽朗笑声从里面传来。
　　
　　“小阗回来了！”苏阔卷起袖子，温暖的笑意融进晕黄的灯光，就这么站在苏阗面前。看了眼发呆的弟弟，一把接过苏阗的挎包。
　　
　　苏阗哑巴了，只是望着二哥。他不敢相信，二哥终于来看他了，眼睛鼻子突然有点发酸。
　　
　　看他还木桩似的立在门外，苏阔忙伸手拉他进去，“臭小子，连我快都不认得了？快进屋。”
　　
　　这时，魏长暮拖着懒洋洋的步子，从里间晃出身子，眯着眼看着这对久别重逢的兄弟，嘴角勾起一抹戏谑的笑，“噢。没你的事，他只是不想见我。趁你不在，我没日没夜虐待他。你看他这副表情，一见你，他顿时一肚子委屈。是吧，小甜甜？”
　　
　　苏阗自动忽略他，一个转身便避过了不想见的人。
　　
　　“瞎说什么。小阗只是想我了。”苏阔以为苏阗在跟自己闹别扭，他放低身子，宽厚的大手落下，揉了揉苏阗的脑袋，目光柔和，“怎么回来得这么晚？去洗手。咱们今天吃火锅。”
　　
　　朝桌上一扫，面上居然平放了一口四角铜锅，铺满了许多碟盘装的食材。老男人挪了位置，翘起二郎腿，阴魂不散得安稳坐在苏阗对面，满脸堆笑斜睨他。苏阗只当没看见，眼珠子一转又轻巧掠过那人，切，这么盯紧自己是怕他向二哥告状吗？个小人！
　　
　　开了瓶啤酒，苏阔似乎心情很好，“这次案子办得周折，原以为没什么胜算。可谁让我和法官关系好，拖延了点时间。这不出现了新证人，有了柳暗花明的转机。大老远的赶来赶去的，还真没白费力气。”
　　
　　“那恭喜你，苏大律师。”魏长暮眉目一弯，对苏阔敬了杯酒。魏只喝了一口，而苏阔一饮而尽，喝了个底朝天。搁下酒杯，魏看水烧开了，调了调锅子的火候，把羊肉卷和牛肉片都放下了锅。
　　
　　“这阵子小阗没给你添什么麻烦吧？”
　　
　　魏朝他望了眼，苏阗立刻错开视线，魏马上露出个在苏阗眼中特别虚伪的笑，“没有。他很懂事。”
　　
　　苏阔自然露出愧疚，“那就好。照顾苏阗本就是我的事。现在反而劳烦你操心，我真是特别不好意思。该自罚一杯。”说完，他又给自己倒满酒。
　　
　　“别见外。以前我也没少麻烦你。少喝点多吃菜，这牛肉丸子熟了。”他给苏阔碗里夹了点菜，看他一下喝得没底，禁不住担心。虽不清楚苏阔的酒量，但一旦耍起酒疯，任谁还记得自己是谁在什么地方说了什么话？
　　
　　刚吃了颗肉丸子，他就一把放下筷，夸张得竖起大拇指，“喝。真不错。长暮，你手艺还是这么好。”
　　
　　“都现成的，是你买的汤料好。”他给苏阔碗里又舀了勺汤，“这样入味。”
　　
　　苏阔吃得热乎乎，“小阗怎么不吃？长暮可不是轻易肯下厨的。”咧着嘴，活像捡到宝。几杯酒下肚，他面色红润，开始话多，一双眼亮晶晶，“大学的时候，我来你宿舍搭伙，就尝过一两次，还多亏了洛川。”他叹了口气，语气哀怨，“你们俩一个宿舍交情好，说来就他最有口福。洛滑头爱吃鱼，总在我们面前炫耀说你做的水煮鱼怎么好吃，哥几个本来就嫌食堂伙食差，牙痒得当场就想把那家伙活剥当鱼肉给片成汤。后来我慢慢和你接触多，以我对你的了解，你这种臭脾气绝对不可能主动下厨。说说他那鬼东西当初是怎么死皮赖脸得求你给他做水煮鱼的？我一直都想知道，以前对他怎么逼供都问不出啊。”
　　
　　魏长暮愣了愣，顺手抄起桌边的啤酒瓶，静静地给自己满上，脸上是少有的木然，“一顿水煮鱼他答应给我洗一个月衣服，外加带一个月早饭。不知那个白痴在你们面前提过几次。记得大学四年我好像从没自己洗过衣服买过早饭。”
　　
　　“果然！”苏阔听后笑得喘不过气，“为了吃他真什么都干得出来。”
　　
　　连耷拉着脑袋的苏阗都被这话惊得抬起头，心里为那个洛川默哀。一时嘴馋竟要忍受这个魔头四年的折磨。实在悲摧！洛川这名字颇为耳熟，似乎在哪儿听过。
　　
　　笑归笑，无意瞥见魏长暮那双过分沉静的双瞳，里面夹杂的复杂情绪让苏阔那阵笑意不知为何化成沉重的悲哀积郁到心上。洛川，当年那个傻了吧唧啊的臭小子现在不知哪去了？
　　
　　“今天我高兴，为咱大学四年的友谊再干一杯！”苏阔嚯一身站起身，粗着脖子高呼。
　　
　　“你是怎么了？这么怀旧？”魏长暮眉眼一挑，细细笑着看他，轻轻与他碰了碰杯。
　　
　　苏阔嘿嘿笑着，直叫：“爷，今天他妈的高兴！”
　　
　　虽然苏某人一直在强调他高兴，可魏长暮愣是没看出那口口声声的家伙到底有几分真高兴，轻轻偏过头，异常体贴，“你今天自己开车来的话就留下来，别走了，这里有客房。”
　　
　　苏阔低着头闷闷得嗯了一声，眉间缓缓松懈流泻一丝倦意。身旁的苏阗还是默不作声，很少动筷。发现只顾着说话，冷落了苏阗，苏阔抬眼时笑眯眯对上他，“二哥把模型放你桌上。我回来晚了几天，不然早给你带了。觉得学校怎么样？”
　　
　　“挺好。”他埋着头，声音平平，干巴巴的。
　　
　　“法学院现任的几个老教授也曾指导过我和长暮。他们号称四大杀手，分别姓张、庞、吴、计。每年‘死’在他们手里的学生不计其数。四个老头学术水平都很高，除了思想上稍微有点保守，要求严格，可关键时刻很护着学生。你要记住面目可憎之人有有可爱之处。要碰到他们的课千万听话，特别不能逃课，要逃也不能被抓……”苏阔特别语重心长。
　　
　　还没等苏阔说完，啪苏阗一把扔下碗筷，“我吃饱了。”他听不下去，迅速抽身离桌。
　　
　　人便是这样，即使最后如愿见了想见的人，可一旦盼望的时间太长没得到预想的重视，之前再多的想念恐怕也只会落得怨念迭起。
　　
　　见到二哥，他本该更开心，或许会拉着他有说不完的话，但他没有。收到模型，他本该更心急，或许会一股脑儿激动得冲进房，但他没有。
　　
　　他不懂，为什么苏阔非要他留在这里？他不懂，为什么扔他在这儿之后苏阔就一个电话都没有？他不懂，既然回来了为什么不先跟他聊反而和姓魏的耳鬓厮磨得来劲？给他带模型又怎样？给他传授经验又怎样？他要的不止这些。
　　
　　魏挑高了眉毛，在晦暗的角落里看了眼苏阗落寞的背影。
　　
　　会喝酒的人单看倒酒的水平就能知道，苏阔持着玻璃杯，满满的酒 
 6、Chapter6 ... 
 
 
　　面上没起半点泡沫，但喝着没了泡沫的啤酒跟苦水没什么区别。苏阔一口闷，喝了那么多，反而不觉得苦，他缓缓收敛眼中的醉意，正色道：“谢谢你，长暮。苏阗那孩子的病让你费心了。”
　　
　　 

作者有话要说：泪~~
希望看到 潜水滴童鞋。。


7

7、Chapter7 ... 
 
 
　　锅底下的火候没减，里面咕噜咕噜泛着气泡。气泡越胀越大，汤汁飞溅出来烫了他的手指，魏长暮闪了神，吃痛嘶了一声，才知道上前关火。
　　
　　“是费不少心。”他接着话。
　　
　　本来也没想瞒着，他卸下平日的玩世不恭，对着苏阔神态极为肃穆，“你上次问我他的病因。我想他小时大概受了什么刺激，长期压抑造成心理上承受了那年龄段孩子无法忍受的痛苦。”
　　
　　苏阔半垂着眼脸，若有所思，魏长暮放缓语速，“毕竟难以负荷，这病根落得久，也没人给疏导，积郁成了病变。当然也不是每个孩子都容易得这毛病，患者本身体质很特殊。病症有点像夜游症，起初他每夜会被噩梦惊醒失眠，逐渐演变成梦呓哭闹还叫不醒吵得别人受不了，再后来会开始自残，梦境给他的感觉越发真实，他几乎分不清哪个才是现实。这病倒也有趣，到了白天他会像个没事的人，什么都不记得。它比夜游症多了一点就是会在毫无知觉的情况下自残。病人每早发现身上旧伤加新伤还偏想不出个所以然再正常也会弄成神经衰弱。我研究了手头上所有的资料，因为异常罕见，所以官方也没给什么正规的学名，不过有人叫它幽灵梦。病症越严重，患者身上逐渐形成荧光越深，就像夜间的幽灵。苏阔，这毛病就是精神病，如果可以应该把他送进医院进行系统治疗。”魏长暮并不是危言耸听，虽然这听上去很荒诞。
　　
　　“不行。我可不想别人把他当成疯子。”苏阔皱着眉，心里发毛。魏描述的竟与苏阗现在的病状一模一样，况且他听爸妈说近年苏阗那怪病的确加重了许多身上居然会发光，成天晚上哭闹白天又什么都不记得。连家里那老中医都束手无策，送他去医院，那还用找他魏长暮吗？
　　
　　眸色中寒光一闪，沉沉的声色里带了点死气，“最坏的结果，他也许某一天再也醒不过来，或受不了痛苦干脆就在现实里自我了断。”
　　
　　“不。”苏阔脸色大变，右手颤抖得抚额，按着眉心，神色黯然，“有过病例吗？实话告诉我，小阗到底还有的治吗？”
　　
　　“日本美国倒分别有过一例。”妖冶的眉眼微含，他欲言又止。
　　
　　苏阔急着问，“那患者最后呢？”
　　
　　一丝悲哀掠过，蠕动薄唇他还是轻吐出四个字，“都死于自杀。”
　　
　　心上猛得一震，瞬间天崩地裂，他厉声一斥，面上却竭力稳住镇定，什么儒雅什么斯文，他统统无所谓。有的只是一张因绝望而扭曲伤心的脸孔，他双瞳睁大，“求求你魏长暮，别捉弄我，这不会是真的吧？”
　　
　　“对不起。我还没这么无聊。”魏皱紧了眉，轻轻叹了口气，桃花眼泛起星星点点的光泽。他之前冷眼旁观他们兄弟情深意切，可怜那个粉面玉雕的小孩是个短命鬼。他也希望自己是误诊，可事实摆在眼前，那臭小子实在好运气，患上了全球总共才两例患者的罕见绝症。
　　
　　双手抱着头，苏阔垂下脑袋，浑身僵硬。他用力摇了摇头，拉扯头发，口中默默有词，这不会是真的。不是真的。
　　
　　苏阔也不知自己怎么了。悲欢离合他见得多，经手刑事案件走访被害人家属，看他们声泪俱下，他有时接近神经麻木。
　　
　　如今确是面对至亲，他再坚强又能怎样？苏阗才18岁啊。真希望得病的是自己。该死的也是自己。这世界到底怎么了？惩罚不经世事的孩子做什么？世上这么多污秽肮脏下流卑鄙的人死，欺负个孩子做什么呀？
　　
　　这阵子事事都与他作对。苏阗患了绝症，那人又成了残废。他心里憋得慌，一阵难受。
　　
　　见他绝望的哭丧脸，身子软得被风一吹便要倒下。魏长暮胸口非常不舒服，实在是看不下去，扬起眉眼，“喂。你哭什么哭，你弟还没死。你既然把他交给我，我自然会拼尽全力。别给我看死人脸，真他妈的晦气！我不会让那小子轻易死。苏阔，你要信我。别人治不好并不代表我没那本事。”
　　
　　缓缓对上魏长暮坚定的眼神，苏阔哽着喉咙，点了点头，“好。我信你。”到了这份上，有点希望总是好的。
　　
　　“来，你跟我说说苏阗小时候的事。他受过什么刺激没？”
　　
　　话头一阵沉默，他唇线紧抿随即颤抖得划开一条线，“他很早就学会走路。小时很乖巧，爱粘人，软软得叫你一声哥哥，粘得你不忍心扔下他。他摇晃大脑袋总爱跟在我和大哥屁股后面转，像条小尾巴，甩也甩不掉。我喜欢捉弄他，有一次他粘着我玩躲猫猫，我嫌他麻烦就一个人先偷偷溜走，小家伙居然呆在大院的木箱里整整一个下午。晚上我和朋友看了场电影回来，家里人说弟弟失踪，急得想报警，我知道惹了大祸。好不容易才在大院的木箱里找到他，他居然睡熟了，我以为他死了，哭得比我爸用木棍打我时还凶。除了我就是跟我大哥最亲，人家都说小家伙长得跟大哥最像，苏阎特别喜欢他，常带他出去玩。碰上小阗要没人照顾，他跟女朋友约会都带上他，所以他和大哥感情最深。直到小阗六岁生日那天，我大哥出事，从此那孩子变了不少。几乎也是在那一天起，他开始做噩梦。”
　　
　　魏长暮从不知道小鬼有这么可爱，看苏阔无限怀念，也不忍动容，“你放心。现在我每晚用催眠基本能稳住他的病情。不过我们若是能知道他噩梦的源头对他的病更有帮助。”
　　
　　苏阔沉着声，没接话。
　　
　　“我希望你能保守这个秘密，别让他知道。我怕苏阗想不开。”
　　
　　“这事我自有分寸。”
　　
　　“长暮，别让苏阗死。我爸妈恐怕再经不住一次丧子之痛了。”一想到备受摧残的父母，苏阔这心里就更堵得慌。愧疚和无尽的痛苦像小虫啃噬折磨他的心，他仍絮絮叨叨，但说话声音很低，“而且我和司明的事他们都知道。两老人虽然骂得凶，可这次让苏阗过来跟我住。这意思再明白不过了，他们仍对我回心转意有点期待。我知道用意，一方面因为苏阗的病需要人照顾，另一方面他们想让小家伙看住我。就像我爸骂我的那样，我就是个死驴脑袋认定了就不转弯。就算身败名裂，我还是不会丢下司明一个人了。”
　　
　　魏的眼神飘向别处，像是自言自语对着空气说话，“噢。听说他在脊椎那儿中了一枪，现在他怎么样？”口气听似漫不经心。
　　
　　苏阔脸色稍霁，“你哥捡回一条烂命。我这次晚了几天就是中途转站去看的他。那天我在飞机场接到电话，心都快跳没了。果然是冤家。”
　　
　　苏阔的确受了不少折腾，脸色蜡黄，看着有点憔悴。
　　
　　“没死就好。”他唇线抿得很紧。表面上那么不在乎，只是碍于面子不肯问。这几天，他喜怒无常便是因了他哥是生是死的疑虑。
　　
　　“下半身不能动，跟废人没两样。我这次来，其实还有一个目的。”
　　
　　“只要别让我回去，其他都好说。”他望着苏阔，嘴角扯出淡淡的笑意。
　　
　　“长暮，我就是希望你能回去。”
　　
　　“免谈。”不留情面，他转身欲走，“不早了，你明天还要上班。”
　　
　　苏阔上前捉过他的肩，“别走，听我说完。司明他人是不怎么样，脾气臭，嘴巴毒，最爱落井下石。可最起码他是你亲哥，他从小怎么对你，你心知肚明。司明跟我提过那时把你赶走他逼不得已，是为了保你周全。黑道上的事你耳濡目染的多，该比我了解。现在他成了瘫子，你这个亲弟弟不出手，难道还忍心真让他一个废人扛吗？你知道他受伤，说明你还是关心他。”
　　
　　背对着苏阔，他的薄唇轻蔑得冷哼出声，“少多管闲事。又不是他让你来的。”他太了解魏司明，他宁愿自己扛，也不会让自己的弟弟过这刀口上淌血，子弹下遛命的日子。即使魏长暮自愿回去，只是过程不同结果不会改变，他会先被骂得狗血喷头然后一脚踹回来。
　　
　　“是我想让你帮他。他那个臭王八蛋要再这么胡来，我估计着会送走两条人命，一条是他的。”苏阔勾起唇角，动了动唇瓣，“还有一条就是我的。”
　　
　　“你……”魏长暮面无表情的盯着苏阔，原是不打算再说什么，可还是问出了口，“他这么个烂货，你竟要为他殉情？”
　　
　　“知道他中枪住院后，我在飞机上反复问了自己同样的问题。结果我是真的离不了他。这话要被他听见非得意得笑抽死。我也奇怪怎么就陷进去了呢？这种事比毒瘾还厉害一进去回不了头。”他眼中波光粼粼，他如今爱他成瘾，自知无奈却又只好如此。他脸皮微微发红，“那天我一到医院就拿着殉情的事在病床旁威胁他，呵，医生都说奇迹那冤家昏迷第二天就转醒。他醒后，我问他有没有听到我说话。他说做了一场噩梦，梦到我被人追杀，他怎么跑就是追不上我，于是他拼命跑，拼命跑，看到亮光，睁开眼发现我好端端坐在他身边。那时我确定我们的想法是一致的，而我不会看着他死。”
　　
　　他把这些事告诉给魏长暮，不是为了炫耀什么。不见得人人都爱暴露隐私。更别提像苏阔这么骄傲的人，可他还是厚着脸皮说了那么多。为了那个人，他连平日里那些极为看重的都肯轻易舍弃。
　　
　　魏长暮示意他别说了，“苏阔――，你容我想想。”
　　
　　“也许你会认为我自私，可魏司明是为了你才混进的黑道，为了你们家族的复兴才建立的南崎。现在就算是为了他的野心，你若有孝义懂得知恩图报也该替他完成心愿。”
　　
　　魏长暮怔忡得站着，不知那时自己要没把苏阔带给魏司明认识，现在会不会不一样？他觉得烦躁。苏阔这个混蛋果然是做律师的料，话多得比媒婆都烦。
　　
　　目送话唠苏律师进房，魏长暮盯着桌上的残羹冷炙，陷入了沉思。转行似乎还挺麻烦的。
　　
　　他索性关了灯，独自在黑暗里呆着。
　　
　　 

作者有话要说：31号。。最近的饭局太多。抱歉哈。。。。
======================
哼哼 都米人留言。，%>_<%，。。


8

8、Chapter8 ... 
 
 
　　“你鬼鬼祟祟站在那儿干什么？”黑暗中冷不丁传来阵慵懒的嗓子，忽又停顿，音调继而上扬，“小甜甜？”
　　
　　他几乎要笑出声，因为苏阗实在太蹩脚，居然会被自己那句不着边际的话，吓得乱了方寸主动现身。他刚刚仍在那件事上纠结，听到细微的声响但并不十分确定，就随口试探。没想真是他。
　　
　　这个苏阗怎么就不用用脑子，这么黑的屋子任谁能有这么好的视力？
　　
　　除非他是只猫。
　　
　　苦了大半夜终于上了点甜头。嘴角慢慢上扬，他不自觉舔了舔干燥的唇瓣。
　　
　　打开墙壁的挂灯，光亮不足，甚至昏黄，偏又恰到好处。瑟缩的人影被瞬间散发出的光亮照得无所遁形。惊慌从那双清澈的瞳孔里一览无余。
　　
　　“怎么还不睡？”魏长暮妖精一样出现，那把温柔的嗓子吹进苏阗耳里，痒痒的，苏阗忍不住轻轻抖了下。嘴角迷人的笑意弥漫，他单手撑墙，纤细的手指微微弯曲，指甲整洁而透明，妖魔化的脸被挂灯照得阴暗分明，鼻梁为分界线，将那张精致的脸投影得极为立体。
　　
　　单独近距离对着他，没点胆量根本说不话来，总觉得魏长暮身上有种慑人的气魄，那双魅惑的桃花眼似能看穿你的心。而苏阗所谓的勇气全来自于愤怒。一见到这张脸这个人，他全身就能自发得燃烧起熊熊烈火，他没好气的反问，“那你呢？你不也在这儿？”
　　
　　“噢。这是我家。难道我做什么还需经过别人的同意？我想呆哪儿就呆哪儿。想什么时候睡由我自己决定。而你――也要听我的。”他颐指气使的脸突然又挨近了些，软软的故作暧昧的一笑，“你别气。哪天你若能决定我的自由。我的人也能任你处置。不过――前提是你的心要归我。”
　　
　　“你的是你的，我的是我的，我不要你的人，你也别想着我的什么。”苏阗被吓得不轻，脸色铁青。而同时一种身为男人的自尊让他不甘受辱，木着一张脸，眼睛瞪得像牛铃一样大，使劲把他往外推，好不容易隔出安全距离，“我凭什么听你的？睡不睡是老子自己的事，用不着你管。个老男人！妈的，给老子滚远点。”苏阗真的是被恶心到了。
　　
　　“你竟敢这么对我？”魏长暮眨巴眼睛，双瞳剪水，一时露出心痛，“真是伤人。亏我还想着好好疼你。”
　　
　　苏阗借着光，伴着头顶一阵轻微的叹息，见那人削尖的下巴轻轻晃了晃，似在那儿摇头。苏阗并不觉得那些话有多伤人，对他倒是客气了。要是自己够身高够强壮，真像往他那张妖孽脸上狠揍几拳，以解心头之恨。
　　
　　苏阗怀疑魏长暮的性趣有严重的问题，不提他的同性恋，他竟想染指自己这种纯情少男，难道他有恋童癖？而且自己还是苏阔的弟弟，他就不愧疚？难道他想大小通吃？
　　
　　苏阗深感不耻，扭过脖子，昂首挺胸，仿佛看他一眼都是罪过，雄赳赳的准备离开。
　　
　　可惜，他肩膀还没偏过三十度角，一股外力把他狠狠一撞，□被火热又坚硬的东西磁铁般紧紧贴在墙上，双腿分开被他的腿缠住，双手压在后背动弹不得。魏长暮起先撑墙的手，早就变换了姿态，轻松得揽住苏阗柔软而偏细的腰身，大手探入面料，纤细的手指在腰间恶作剧似的轻轻一捏。苏阗痛得想呼喊。
　　
　　谁知魏仍不觉得够，还在苏阗耳边吹气低语，“你要喊出声，把你二哥吵醒，这事就全赖你啊。”这话果然有效，苏阗不再折腾。
　　
　　这些日子魏没睡过一天好觉，说到底都是苏阗那小子害的。每早看他活蹦乱跳而自己为了他睡眠不足、眼袋青黑、皮肤粗糙，还特别不招他苏小少爷待见，魏长暮就气愤啊，他这好人当得实在窝囊。每次他也就趁这会儿能好好泄泄气。
　　
　　苏阗脸色煞白。这堵墙不知够不够隔音。他错了，不该在这个时候招惹魏长暮。他咬着唇，忍受着那双淫.乱手掌的抚摩，可他从内心深处抗拒并且鄙视的行为竟正给他带去不可否认的快感。而且身体竟还恬不知耻的迎合着快感颤抖。
　　
　　见苏阗满脸陶醉的春光，魏就更沉迷于这具身体，他的手像是着了魔不受控制得停不下来。但不能继续了，他对自己这么说。这个孩子还没打到能够成为他所属物的资格。手指贪恋少年皮肤上的温度和触感，迟迟不愿离去。
　　
　　“什么声音？”魏终于找到机会抽回手。苏阗白皙的肤色布满触目惊心的红色伤痕，对这个孩子他似乎每次都有些过分呢。不过这又是必须的。别怪我下手狠，他眸色黯然。
　　
　　“不是我。”
　　
　　“你确定吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“小甜甜，这次我听得很清楚，声音的确从你肚子里发出来。”
　　
　　“妈的。你别逼我。”
　　
　　比刚才更响的声音打破了沉默。
　　
　　“好吧。我承认，它饿了，是它害得我睡不着。”
　　
　　魏勾着唇角，看苏阗低垂眉眼，脸上那青白相交的逖，他竟咧着嘴，痴痴地发笑。被苏阗狠瞪一眼，他无关痛痒仍在笑。原来之前他听到的轻微声响也极有可能来自于苏阗的肚子呢。
　　
　　对着空荡荡的厨房里那口特别显眼的四角铜锅苏阗翻起了白眼，他无法理解魏长暮的举动。魏从冰箱里找了一包干面和两只鸡蛋。居然真用那口大锅煮了碗鸡蛋面。说道来历，那锅还是苏阔今天从不知什么店里弄来的。魏长暮的厨房特别干净，干净的什么都没有。这次火锅倒给魏的厨房添置了不少餐具。
　　
　　苏阗真的是饿了，连警惕魏长暮的那会儿功夫都没有。一口吞下一只荷包蛋，用筷子卷了几下面条，碗就空了。
　　
　　“好吃吗？”魏看他伸出红色的小舌头舔了圈嘴角。
　　
　　“嗯。”人一旦失去警惕心就像没有门的浴室没有锁的保险箱，实在太危险。
　　
　　“既然你吃完了，那我也要收费了。”苏阗对着魏长暮那张精明的脸，瞠目结舌。他朝苏阗笑了笑，“用一碗面换一个条件，公平吧？”
　　
　　今天苏阔那席话勾起了魏长暮心灵深处的某些回忆，契约或者交易从前一向能给他带来福利，而且他总是那个最容易占便宜的人。
　　
　　“――嗯。”苏阗犹豫了一下，可最后还是点了头。天真的以为一物换一物是公平的，“只要别违反我心中的礼义廉耻。”
　　
　　“一定一定。反正你答应就好。记住，你欠我一个人情啊，小甜甜。等我想到了，就找你兑现。”魏长暮得意得看着那只空碗和苏阗满脸的错愕。
　　
　　吃饱喝足的人乖乖进了房间。夜深人静，房门再一次被打开，一道修长的人影轻轻立在床旁端详那个熟睡中的少年。少年的身体离奇得渐渐发出荧光。荧光下的脸孔说不出的诡异，他突然向空中伸出一只手，想抓住什么，像个溺水者向着岸边的人求救，口中不停呼喊“对不起。”
　　
　　人影已坐在床侧，桃花眼盯紧了床上的人儿，耳边不绝那人的呻吟。他皱了皱眉，有些犹豫，可还是一把握住了少年挣扎中的手，少年的指甲掐进他的手心的肉里，半圆的指甲深深印出血痕。
　　
　　“乖。没事了。那不是你的错。”温暖柔和的嗓音带着迷幻的药剂比屋外如水的月色更能安定人心，他用力包裹住少年的手背，神情专注竟是说不出的动人。
　　
　　= =
　　
　　早晨起来已经有些凉意，苏阗套了长衫出来。见餐桌上摆满了大饼油条豆浆，香喷喷，暖洋洋。他顿时食欲大增，满脸喜色。住这儿那么久他还是头一回有家的感觉。这早饭就该像这么个样才正宗，要是在自己家，每早老妈还会准备各种粗粮的粥或者几样小点心。
　　
　　苏阔一身运动装，桌上摊着报纸，正笑着回看弟弟，“豆浆快凉了。”
　　
　　“嗯。”苏阗立即应了一声，果然只有二哥才会有这份心思。苏阗有点感动。要是跟二哥住该多好。哎。可为什么要把他留在这种地方，还要他跟那种人渣住一起？别说早饭连顿像样的晚饭都没有，还一天到晚提心吊胆。
　　
　　洗漱完了，回到客厅。见餐桌上仍只有二哥一人，苏阗心情大好，觉得豆浆香醇可口，大饼也酥软得当。苏阗不停得夸这家店东西地道，像个没吃过大饼油条的外国人，见什么都稀罕。
　　
　　苏阔只是在一旁笑。催他快吃，一会儿顺路开车送他去学校。
　　
　　吃完了，抹抹嘴，苏阗却坐着不动。
　　
　　“怎么？吃饱了走不动？”
　　
　　“二哥，你就不能给我换个地方吗？”
　　
　　“你就这么不喜欢长暮？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“胡闹！那你说说人家长暮怎么你了？”苏阔一反常态，发现弟弟一点儿不明事理，见苏阗支支吾吾又说不出来，非常气恼，“他又不招你惹你，也不需要你喜不喜欢。你以为自己还在家里想怎么样就怎么样？入了社会，不满意的事多了，你样样都换？本来该给你安排集体宿舍，可爸妈不愿你受罪而且你的身体又不好。现在你能有这条件，苏阗，不是二哥说你，你就知足吧。说句实话，二哥那套房子也比不上这里。长暮能收留你，那是他仗义，你别身在福中不知福。丑话说前头，你以后别跟我提这事。听到没？”
　　
　　“算我没说。”苏阗实在不知道怎么说魏长暮的劣行，心里虽然委屈，但还是得憋住。
　　
　　此时，一阵哈欠声打得连绵起伏。某人裹着睡袍从里间游荡出来，哑着嗓子，“你们要走了？”抬头时，一对青黑色的眼圈使得那双本来电力十足的勾魂媚眼带上了哥特式的颓败性感。
　　
　　“我先送苏阗上课。豆浆可能冷了，你最好热一下。长暮，你要不再去睡一会儿？”苏阔表现出的过分关切让苏阗看得咬牙切齿。
　　
　　苏阗换了鞋子，pia得甩了大门就出去。也对，苏阔碍着他这个弟弟的面隐忍了那么久的相思之苦，此刻在临走前全面迸发，这是人之常情，倒也不稀奇。可他心里还是左右不是滋味，情愿留着他们在屋里你侬我侬，眼不见为净。
　　
　　可魏的影子偏阴魂不散，苏阗坐在台阶上脑海里不断浮现他小人得道的嚣张嘴脸，阗气得冒烟，真想立即撕开他的假面具给二哥看。这世上最可恶的莫不是人前人后的两面派。心里并不愿意承认二哥是为了魏才跟自己翻脸，想方设法为他开脱，毕竟魏长暮是苏阔的男朋友，二哥只是被男色所惑，才一时糊涂了，情愿牺牲他的亲弟弟。
　　
　　苏阗这么想着觉得自己像个默默奉献不计回报的无名英雄。屋里那两个温存着的男人都欠着他天大的公道。世界的和平就需要像他这种吃了亏又闷声不吭的人。既然和平需要他，世界需要他，二哥需要他，苏阗决计跟着无数同等遭遇的同志们一起含冤忍了。
　　 

作者有话要说：都米什么人留言的。有点伤心ing~


9

9、Chapter9 ... 
 
 
　　苏阗悲愤。
　　
　　分配个女老师也就罢了，居然还弄个万里挑一的女博士，虎背熊腰、国字脸还一脸浓妆，害他没敢眨眼还愣没看出性别，长得真纯爷们。哎，此人除了长相身材外其他都挺女性，兰花指和扭腰都很典型，爱涂刺鼻香水，性格无比疙瘩挑剔又难缠。
　　
　　虽然责怪一个人的长相有失公允。可谁让她实在太对不起观众，赶上班里都是群如饥似渴的饿狼，整日见头发掉光、皮肤皱皱巴巴的老头子早被残害得食欲不振，好不容易碰见个母的，居然还是个假冒伪劣产品，顿时民愤滔天、怨声载道。几乎没几个愿意上她的课。
　　
　　显然女博士也不能是吃素的，平日不点名当她是病猫？变态题出了一堆，存心刁难人。大家头疼归头疼，可总比上她的课直接残害感官来得强。这课的过与不过关键就看谁有本事在这几天看完相应的参考书。而书是个大前提。
　　
　　北片的图书馆离法学院最远藏书也最多，幸亏苏阗去的早，正好赶上书架上仅剩的一本。他如获至宝，窃喜不已。书捧在手里，椅子还没坐热，总觉得有人盯着自己，露骨而执着的视线让他如坐针毡。苏阗把书移到左边，视线就往左移，书移到右边，视线也就跟着右移。他坐不住干脆换个位置，上图书馆也是为了图个清净，这么恼人还怎么看书，苏阗嚯得起身，大眼左右一转惊见四眼田鸡班长大人正坐在不远处，用那欲言又止还特深情款款的眼神望着他。
　　
　　苏阗连忙转身对其视而不见，心中了然，这只大头苍蝇多半比他晚来了一步，才眼巴巴盯上自己手里的书。苏阗冷笑一声，早看不惯四眼鸡婆聒噪烦人还偏又自恃甚高有恃无恐的模样，借不到书算他倒霉了，但别巴望他苏小少爷会做好人。助人为乐还是要分人的。
　　
　　谈式微连着翘了一个礼拜的课，居然还没一个老师点名，和谈式微走得近的几个为没跟着谈兄逃课捶胸懊恼，此君的运气向来不是一般的好。知道他失恋，苏阗对他缺课也见怪不怪。可但凡耳根子清静，他便又开始嫌冷清。
　　
　　苏阗转过身故意在四眼面前弹了弹书上的灰，然后转回身把几本不相关的书堆在桌上，起身朝厕所走去，路线一转飞快挪至靠窗的隐蔽角落，书架挡了光线有点暗，但安静，整排空荡荡的桌椅被他一个人霸占。
　　
　　四眼没跟上来。也许正在为他桌上那几本闲书气急败坏。苏阗一脸得意，从怀里里掏出书，看到入神。肩上陡然一沉，以为是那个不识相的四眼，他酝酿怒气，僵硬得回头，竖起眉毛，拉长了脸。他随时准备暴走。
　　
　　但这一系列的动作因为一张猝然撞入他视线的脸而彻底崩溃。好看的眉毛自然舒展不一会儿又纠结得皱成一团。
　　
　　面前这个人三分面熟七分陌生。苏阗茫然得等着对方先开口。
　　
　　见苏阗光瞪眼不做声，他开始有点儿急，直朝苏阗摇手，“嗨。吉祥物。是我，是我啊。”
　　
　　苏阗愣住了，“不会吧。”他揉了揉眼，伸直脖子，最后还是难以置信的惊呼，“谈式微，你整容了？”
　　
　　谁知对方只是笑得更厉害，也不立刻答。“看来效果不错。”他喜滋滋得摸摸下巴。
　　
　　“你没病吧？整成这样，都认不出。”苏阗听了这话更糊涂。
　　
　　“傻子。我没病更没整容。”谈式微弯□子，作势把脸往苏阗面前凑，龇牙咧嘴笑得异常灿烂，“不信你再仔细瞧瞧。我只是戴了黑色美瞳，把头发染成了黑色。脸上其他零件可都还是如假包换的原配置，我的脸原装进口价值连城，换了反而不值钱。”
　　
　　某人那张罗马雕像般立体的脸孔越来越近，同时苏阗被那对黑得不见底的大眼珠子紧盯着，心里发紧甩手就是一记，本来好端端握手里的参考书不知何时飞向了谈式微童鞋那张漂亮的脸蛋上。
　　
　　他吃痛得捂住鼻子，“你干嘛打人？”
　　
　　“噢。不好意思。爷受不了自恋狂，我条件反射。”苏阗迅速接过书，“终于认祖归宗，整成黑发黑瞳。哈，亏你干得出，要是齐安娜真提出要个黑人，你还得全身晒黑呐，诶呀，你这么执着搞不好连植皮都能啊。”
　　
　　“别迷恋哥，哥只是个传说。”谈式微仰起风骚得露出迷人微笑，阳光帅气似乎夹杂了不同往日的味道。微微蜷曲的黑色短发，显出他稳重成熟。一双黑曜石的眼闪闪发光，更添野性霸气和神秘。配上立体精致的五官和白皙的肤色，这简直是他从花样美少年向成熟魅力男的华丽转变。
　　
　　“小阗，你看我这样子到底怎么样？”刚刚他还满脸陶醉，此刻竟难得腼腆起来。他挠挠头，眼神也没再盯着苏阗那儿转，嘴里不住嘿嘿的傻笑。
　　
　　“这个么。你看着是比以前老实多了。”苏阗的一双明眸瞬间弯成了月牙儿，“像个爷们。这次那丫头一定能被你手到擒来。”
　　
　　谈式微缓缓对上苏阗的眼睛，随即嘴角滑出一丝笑，“对。一定拿下她！”
　　
　　式微能重燃斗志，苏阗为他高兴，可这阵子他没上课，苏阗又跟他说了些课业上的事。
　　
　　“你怎么知道我在这儿？”
　　
　　“噢。我刚从前面的复印室过来，我也奇怪怎么一眼就看到你呢。”谈式微胳膊下夹了几卷厚厚的纸，随手抽了一份递给苏阗，“来，帮我做份心理测试。”
　　
　　“这都测什么啊？”
　　
　　“就是普通的心理健康的测试。看看你是不是心理变态啊。一会儿我来收纸。”
　　
　　“真麻烦。”苏阗扯过纸，迅速扫了一眼，总觉得那些题是说不出的别扭。
　　
　　= =
　　
　　“同学，可以帮忙做个心理健康的调查吗？不会耽误你很才时间。”
　　
　　“这是图书馆。诶。你烦不烦啊。没空。我……”同学A情绪急躁，态度恶劣。
　　
　　谈式微不知从哪里变出一张金卡，招摇得在某同学面前摇晃，脸上的笑容亲切又可疑。“答了这份卷子，你就有机会拿到我手上这张全市连锁超市打折优惠卡。你想清楚了吗？”
　　
　　“卷子？”物质的激励果然实在，而华丽哲理的语言与此相比反而苍白无力。同学A急忙领了卷子，乖巧得做题。
　　
　　……
　　
　　看见那个帅得让他伤自尊的男生从楼上回来了，同学A急忙交过卷子，露起卑谦的笑，“我做完了。那个同学你刚说的卡、是不是？”
　　
　　谈式微翻了翻口袋，“诶呀。不好意思。刚好全送光了。”他无比镇静得牵起嘴角，却看不出什么愧疚。
　　
　　“你小子存心耍我玩呐！”发现上当的同学大声吼了一嗓子，吓得所有人回头看他。那人上前抓住谈式微的胳膊不放手，粗着脖子直嚷，“不行。你非得给我补偿。”
　　
　　谈式微脸上还是层明晃晃的笑，“同学，我刚明明说的是你答了卷子，就有机会获得那张卡。也意味着你可能没有机会。我可没允诺一定。明白吧？同学。”黑眸一凛，那人突然颤颤巍巍得松了手，没人知道谈式微到底是怎么办到的。
　　
　　收齐了卷子，他软软的一笑，“多谢配合。”
　　
　　跑了一天的图书馆，谈式微神色诡异，把单独放置的一份卷子仔细端详，反复看了很久，双瞳微微睁大，手指竟开始颤抖，从唇际处渐渐绽出一朵神秘的笑花，乐得像个神经质。
　　
　　


10

10、Chapter10 ... 
 
 
　　“老师好。”几个女生麻雀一样簇拥，十分恭敬地喊了一声。
　　
　　着一身黑色风衣俊逸倜傥的男老师微笑着示意点头，很快抽身离去。
　　
　　直到人影在视野内完全消失殆尽，她们才纷纷恋恋不舍得收回目光。闻到一丝说不上的香气，众女鼻翼微颤，神情猥琐至极，潮红久久未散。待面面相觑时，又相互取笑拥作一团，麻雀状叽叽喳喳地飞走。
　　
　　每次魏长暮刚出办公室，总要提着胆子，生怕被人莫名其妙得喊住，无论认识与否，许多学生都会异常亲热得与他打招呼。魏不只一次反省，难道自己看起来就这么无害那么好相处？
　　
　　有些调皮的小鬼甚至喜欢在背后直呼其名，待他转身，又笑嘻嘻得加上句“老师好”，叫人哭笑不得。虽说热情是好事，可过分热情显然对他不利。一路上耽搁时间不说，还容易给他招来小人妒忌。
　　
　　有人的地方必然会有争斗。黑道上是真枪实弹的明争，不像学校勾心斗角喜欢暗地里斗心眼。
　　
　　在学生中持续旺盛的人气使魏长暮与同事间的关系紧张。原因想也必然，但凡自尊心强些的都不愿意跟他同路，走着走着忽然就成了小透明，没了存在感，简直比绿叶还不如。
　　
　　他故意趁了傍晚时间出没，以为路上没人。可人算不如天算，外语系的老师补课有几个班刚放。他嘴角抽搐得望着前方密密麻麻的人群齐齐向他涌来。
　　
　　结果某人比往常多花了一倍时间才到了图书馆。馆内人烟稀少，他还了书，就径自上二楼，脚步飞快得经过一排排高大的书柜，熟悉的白色身影忽然在眼前一闪而过，他略微踟蹰，还是停了下来，向后退了几步，眼波流转间朝两排书架间的缝隙淡淡一扫。
　　
　　果然！那小小的白色人影正佝着背，耷拉着头，时不时还往上提提，但脑袋太沉垂得越来越低，几乎要贴在桌上的书页。魏长暮轻笑，这么暗的光线的确适合睡觉。可馆内阴气重，真要这么睡着，恐怕会伤风，而且――，他收敛眸色中的柔光，拧着眉，何况那个人根本就不适合睡觉。
　　
　　“嘣纾嘣纾嘣纭！
　　
　　“唔――。”苏阗以为地震，使劲撑起眼皮。朦朦胧胧中，有人影晃动，再定睛一看，浑身惊悚得像是半夜被人当头浇上了一盆冷水。他紧紧贴着椅后背，万分的警惕，“你――，你你你――？”
　　
　　魏优雅得掏出方巾，擦了擦手，“这桌子可真脏。”随即花俏的眼角对苏阗一抬。
　　
　　那种语气那种眼神最让苏阗受不了。那家伙的表情就像在说你就跟这桌子一样脏。苏阗力求镇定，双手环胸，怒目反睇他，“靠！你有病！神经病都这么拍桌子。”
　　
　　“那也不一定。”他自若得笑笑，“我只知道神经病会像你这么流口水啊。”
　　
　　“口水，怎么可能？”苏阗仰头表示不屑，他才不会再这么轻易上他的当。哼。老男人还真以为他苏阗是这么好骗的？第一次可以算是无知，可在同一个问题上连续犯错绝对就是愚蠢。
　　
　　“那么这个你怎么解释？”魏笑眯眯得指了指苏阗刚刚用来压在脑袋下的书。
　　
　　深色的水渍像一块胎记死死渗进书里。泛黄的纸张晕开了，字体的颜色愈深。瞬间苏阗脸红得仿佛一只刚煮熟的虾米，颓丧了脸，他急忙捂住嘴，往嘴角处来回抹了又抹，丢人啊，怎么会流口水呢？魏长暮则在边上一副乐不可支的模样。
　　
　　“顺便给你提个醒，公共图书不是你一个人的，多少要讲究卫生。你也知道我有洁癖，你用唾液浸泡过的书就算消毒过后我怕也没兴趣了。啧啧。看来往后要对你的东西多留几个心眼。”
　　
　　“我又不是故意的，反正你爱看不看。你最好别碰我的东西。”苏阗猛地站起抄起书，刺啦挪开椅子，撂腿就走。这种时候还能在图书馆遇到这位煞星，自己这是触了什么霉头？
　　
　　“另外你没事别总说人家有病，没准你才是有病的那个。”魏从背后望了眼苏阗不停颤抖的肩头，看他最后离开，他才缓缓得轻叹出一口气。
　　
　　偌大的馆场内荡漾起轻微的回音，庞大厚重而死寂的丛书发不出声响，也不能增添什么生气，书柜反而交错出层层阴影，空空落落更显阴冷。小鬼一个人居然也呆得住，竟还敢在这儿睡觉？印象中他没什么朋友，恨不得永远把自己藏进阴影里，他出不去，别人也进不来。
　　
　　魏皱着眉，指尖冰冷，取了几本书便一刻也呆不下去。
　　
　　= =
　　
　　出了图书馆，苏阗路上骂骂咧咧，好好慰问了遍魏长暮祖宗十八代，问他们怎么放出这么个怪胎祸害人间？这妖孽干嘛总看他不顺眼？怎么样也该自己有立场找他麻烦？这不是反了嘛。
　　
　　“这儿没人吧？”一个模样白净清秀的高个男生端着饭盆，腼腆得笑着问。
　　
　　苏阗斜了眼身旁的椅子，礼貌得勾起唇角，“这椅子脏了。”
　　
　　“那对面呢？”
　　
　　“别看了，只有我这张干净。”
　　
　　“没事。”男生没注意苏阗的脸色，随手抽了张纸巾，嘿嘿笑着，“不介意吧？”
　　
　　见那人已经入座，苏阗握着筷子的手抖了下。亏他还特意在每张椅子上泼上了点汤，就为了能自己一个人安静得吃上顿晚饭，别被不相干的人打扰。真还会有不识趣的家伙，他不会挑其他空位吗？出门带什么纸巾，又不是小姑娘。早知道就说有人了。苏阗把饭盆往边上挪了挪。 
　　
　　“仁乙，坐这儿！”男生突然转身大声招呼，向不远处招了招手，然后回头朝苏阗笑，“不介意吧？”
　　
　　“啊？”苏阗开始还没反应过来，然后眼睁睁看着另一个长得一模一样的男生朝这里走了过来。真热闹！他打量这对双胞胎兄弟，哥哥细长的手指接过一张白色纸巾帮弟弟把椅子又擦了一遍，饭菜腾起的热气映得兄弟两人的脸红润光泽。苏阗飞快垂下脑袋，继续扒饭。
　　
　　“你好，我叫陆仁甲。他是我弟弟，仁乙。”兄弟俩坐在苏阗对面。哥哥很热情。而他弟弟不爱说话，冷冰冰得瞧着苏阗。
　　
　　“噢。”他点了点头，没了下文，他可不打算自我介绍。本来就对双胞胎他没兴趣，偶尔搭桌吃饭的人用得着个个都费劲认识吗？何况不就是路人甲路人乙吗？
　　
　　“你是式微的朋友吧？谈式微。”陆仁甲眼睛亮亮的，朝苏阗伸直了脖子。
　　
　　苏阗卖力嚼着饭，口中含糊不清得“嗯。”了一声，又忽然抬头，“你怎么知道？”
　　
　　“我有时看见你们在一起。啊，式微常提起你，你是苏阗吧。”陆仁甲温和的笑着，“我和仁乙是他高中同学，是好朋友。”
　　
　　“是么。那真巧。”如果是谈式微的朋友，自己也没必要认识。
　　
　　陆仁甲发现苏阗脸上的冷淡，有点尴尬。这时，双胞胎弟弟终于发话，“哥，你要再不吃饭，我帮你吃了。”
　　
　　苏阗这会儿才从无聊的对话中解脱出来，可耳根子并没有完全消停。两兄弟吃着饭，弟弟说起了最近更新的火影。苏阗兴奋地插话。
　　
　　“你也喜欢火影？”说话的是陆仁乙，他是动漫迷。
　　
　　“一般，一般。我就偶尔看看。”苏阗脸不红心不跳说着违心的话，要不是喜欢，他哪会一天到晚追着二哥要模型。他怕管不住自己的嘴，苏阗不需要很多朋友。
　　
　　话头沉默一阵，哥哥仁甲突然聊起了网游，苏阗听得云里雾里，但他觉着有趣，心里痒痒的关键还不知道是哪款新游戏，他竖起耳朵，也顾不得吃饭，听他们说到怎么合力整治帮派里的叛徒，他也不知不觉跟着笑出了声，还用筷子敲着盆沿，“好个落花流水。” 
　　
　　“你也玩？”陆仁甲好笑得盯着苏阗的逖。
　　
　　“没有。”苏阗挠挠头，两只耳朵红得透明，他有点不好意思。
　　
　　“这是新出的网游《遥远时空》，可以转换时空，画面和操作非常豪华，有机会一起？”
　　
　　“不，不用。我只玩单机。”
　　
　　陆仁甲沉默了，眼中闪过一丝受伤的神色。他动了动唇瓣，还想说些什么，谁知苏阗先他开口，“我吃好了。先走。”
　　
　　愣了一会儿，甲站起来冲背影喊，“苏阗，阿谈的朋友就是我们的朋友。”
　　
　　弟弟撑起下巴，一手拉了拉哥哥的袖子，“哥，那家伙和阿谈小时候好像。”
　　
　　“小乙也这么觉得嘛。”他低头时，刘海一晃遮住了眼睛，只看得出星星点点的亮光。
　　
　　魏长暮没想过会坐在苏阗附近，听了他们的对话，他更认为苏阗的性格有时别扭得像只怪物，明明喜欢，却要嘴硬。明明需要，却要推开。明明寂寞，却告诉自己喜欢孤独。真是无可救药的傻孩子。喜欢什么便说喜欢，没道理患得患失，若知道世界会有末日知道一切最后都会消失，你便不活了吗？
　　
　　最后就算是把绝症给治了，恐怕还是会生出其他怪病，就凭他那副怪脾气，短命鬼怕是还会短命。魏紧抿薄唇，嘴角下沉，脸上尽是怜悯。
　　
　　 

作者有话要说：未完。。。真滴未完。。
能表BW我。。。吗？

大家 新年快乐。。心想事成。。介个 最重要。。 虽然晚了点。。

――――――――――――――――――――――――
这章完了哈。。

人家24号 要回学校了。。 呜呜。。。


11

11、Chapter11 ... 
 
 
　　他细想，左右不对味。凭什么谈式微的朋友理所应当就能是我朋友？爷又不是什么随便的人。阿猫阿狗都能揽他身上。
　　
　　从嗓子眼冷哼一声，他挑高眉，满目的不屑。大概还没意识到自己脚步走得有多快，包里的水杯被来回震得咚咚响。他心里鄙夷那些人，自认为好心，自以为是的对谁好，让受恩惠的人感恩戴德。朋友哪里肯是施舍来的。
　　
　　倏忽间，眸色蒙上一层像是饱经世事的苍老，世上很多事绝不能想当然。比如，二哥的那个贱友相处这么久还不是照让他恨之入骨。又比如二哥的父母只是二哥的，若再说得难听点自己不过是个没人要的孩子，他们不嫌弃，还肯收留疼惜，是他的福分。他也不贪心，没有高远的志向，只是本本分分庸庸碌碌的活着，只要那几个他关心的人能安安稳稳的能和他一起好好活着。
　　
　　外面的天空呈黑紫色，风吹在身上有点冷，苏阗瑟缩脖子，把两边的衣领竖起来，他习惯这么做，白色的衣领贴上脖颈上微热的皮肤，冰凉的却安全。脚上是一双穿旧的银灰色puma鞋，是他去年夏天收到的生日礼物，他喜欢得都舍不得穿。鞋面有层薄棉网眼，夏天凉爽透气，现在落了季反被冷风渗得无孔不入，冻得他十只脚趾发麻发胀。
　　
　　他冻得懒得动，幽幽得看着前方，瞳孔被风吹得空洞，白惨惨的灯光下是一眼望不到头的柏油马路，尽头之后应该还有许多许多看不见的路，它们或蜿蜒曲折或笔直平坦，一想到路还很长也许数不清，他脚趾越发酸胀。秋风扫下落叶，居然有沙子趁机落进眼里，他用力糅了糅眼，再不走说不定会下雨，他僵硬着脚趾，背影一瘸一拐迎着风走下去。
　　
　　屋子里没什么人气，冷冷清清。他放下钥匙进房，桌上摆着两瓶大号的白色塑料药罐还有一只崭新的白蓝相间的药片盒子，盒盖上画着朵微笑的白云，底面是道漂亮的彩虹。
　　
　　苏阗只是拎起那只盒子放在手心里仔细瞧，里面被划成三个格子，都被人细心得装上了药片，每格两颗药丸，一红一黑。
　　
　　“药是苏阔让我给你带的。每天两颗，一天三顿。记得最后一顿睡前吃。”魏长暮意外地站在门口，眼神冷冷的，一副事不关己的口气。
　　
　　苏阗站着不动，轻轻地把盖子重新扣上，手指穿过盒子上的绳链打着圈，盒底的彩虹瞬间五彩缤纷得搅和在一起，像根波板糖，还像理发店门口的转灯，带着昏黄的暖色光芒融融得在记忆里勾出一大一小一前一后两个人影，从理发厅出来在潮湿的路口，那人弯下腰笑着，顺手递他一颗糖，自己把糖纸捏着手心，粘粘的却舍不得扔。再记不清他脸上如何笑，淡淡的温暖越发紧的包裹住他的心。苏阗略微仰头，痴痴盯着炫目的彩色，嘴唇轻抿，唇角的线条微微上扬，让人有剥开他记忆一探究竟的冲动。
　　
　　魏怔忡得呆立看了好一会儿，嘴里鬼使神差得问出口，“喜欢吗？”
　　
　　仿佛触电般，苏阗即刻放下手，僵硬得扯起嘴角，眼底的柔和如雪一样消融，有一种是被看透了的愤怒，恶声恶气得回他，“关――你――屁――事。”
　　
　　魏依靠着门，面上仍是好脾气得凝出一层浅笑，居然毫不介意，撩起额前的碎发，轻言：“盒子是我顺手买的。不喜欢可以扔了。不过，药――你一顿也省不了。”他笑意更深。
　　
　　“我没病。吃什么药？”大眼用力瞪着桃花眼。
　　
　　“听说你低血糖、贫血、呦，怎么都是一堆女孩子的病。”他故意说得很大声，别有深意得望他一眼，笑了笑，“难不成你每月也要来一次那个？”
　　
　　苏阗一时无语，可不久就满脸通红，“魏长暮，你是人渣。”
　　
　　他面不改色，继续说他的，“名字也女气，柔柔弱弱的，不做纯女人倒是浪费了。不过，也许你能如愿。再不吃药，你都不需要手术直接就能变性。当然这是你自己的事，任谁也没办法逼你。不吃就不吃罢。我跟你二哥说。”
　　
　　“什么女气，什么柔弱，什么变性？MD，我是纯爷们！”苏阗被气得要吐血，像只高高翘起尾巴小公鸡，红着眼冲魏长暮龇牙咧嘴，每个字都从牙缝里铁铮铮得挤出来，“算你狠！我吃药！”
　　
　　魏长暮掀掀眼皮，仍一脸老神在在，“我说过，我不喜欢逼人。”
　　
　　他猛地抓起药盒就往嘴里干倒了两颗药丸，噎着喉咙干吞，“好了。”
　　
　　“喝温水容易消化。”魏笑容可掬得建议。不过苏阗怎会买账。见到那人笑得越开心他只觉得右眼皮抖得越厉害。所谓左吉右凶，他这么一笑就是好事也都不灵了。
　　
　　苏阗斜眼瞪着看他，意思再明显不过，要没什么事，他可以走了。可瘟神站着不动也不愿离开，嘴角似笑非笑，用一本正经的语调开口，“我考虑很久，既然相处的事已成定局，就是彼此再不愿意，日子也要过，何不好好相处。我一向开明。也不爱和小孩计较。”
　　
　　苏阗心里咯噔一下，立刻了然，必定是二哥向他说了什么。还有这人开明个屁？什么玩意？是不是有谎言强迫症，他明明那么对他。
　　
　　“以后有什么不满直接跟我说。既然要改善关系，我也会有所表示。我的意思是明天你早点回来。”
　　
　　苏阗根本不把他的话放心上，此人在他心中的印象早就十恶不赦，卑劣得可以判无期徒刑。对十恶不赦之人还有必要说什么吗？不过他不打算欠他什么，泾渭分明是应该的，“这只药盒多少钱？”
　　
　　“你打算还钱？”一束不名的凌厉夹杂丝丝不满从妖冶的眼里如火苗般不安攒动，“那就和住宿和其他费用一起算，怎么样？”
　　
　　苏阗当场愣住了。见过无赖的，就是没见过这么不要脸的。这话他不知道怎么接，对着这个不同寻常的男人他还是显得嫩很多。他居然会生出想要与这个男人划清界限的心思，实在是傻的可以。他虽然明是受人之托被照顾，但实际还是寄人篱下，根本无平等可言，他还妄想与魏长暮平起平坐，真的很可笑。
　　
　　而魏长暮是什么人，送出的东西被要求还钱接近羞辱，“还不起，就闭嘴。”他转身摔门就出。此刻他心情极差，从没有人会这样对他。
　　
　　想不通，苏阔怎么会有这么个弟弟？若是亲生的，又矮又笨，怎么生出个侏儒来？
　　
　　接到电话，他多少犹豫。可还是去了，谈式微实在太热情，嚷着要带他去逛夜市，欣赏这个不夜城的活色生香。
　　
　　 

作者有话要说：看着少得可怜的几条留言，，偶的心也要随着这几天风吹雨打的春花一起凋零了。


12

12、Chapter12 ... 
 
 
　　苏阗是外地人，老家是革命老区，发展的是重工业，民风淳朴，人们朝九晚五生活得相当规律。夜里过了十点，街上基本见不到人影，整个城市遁入漆黑像个沉睡中的老者。而现在他所在的这座城市恰相反，就算大半夜市中心仍能见到街上人流攒动，高楼处灯火辉煌亮如白昼，商铺夜总会霓虹闪烁，一片纸醉金迷，比得上夜上海的奢靡。
　　
　　浸在耀眼的灯光和不息的人流中，他停住脚步，行人像流水迅速漫上来，从他身边擦肩而过。心里渐渐张开一个口子，他弯曲膝盖放低身子，双手按在腿上，他只想大口大口的呼吸。
　　
　　到了谈式微说起的酒吧，外头看不出特别，一扇木质的宽门，啤酒桶的模样，有点西部牛仔风。还起了个怪模怪样的洋名字，杜蕾斯。
　　
　　苏阗一头扎进去，被骤变的彩灯照得睁不开眼，耳边是震耳欲聋的重金属摇滚。地板也被震得摇摇晃晃，前头男男女女多是奇形怪状，随着音乐群魔乱舞。苏阗看着他们的行头，更不觉得自己穿得土。他眼神漫无目的得朝左右望着，像是在找什么人。
　　
　　突然有人上来搭他肩膀，他木木的站姿终于有了剧烈的反应，肩膀一倾斜，有意躲开那双手。
　　
　　“吉祥物。” 黑暗中亮出一把熟悉的嗓子，带着迫不及待的欣喜。 
　　
　　晦暗的光线下逐渐显出谈式微那张漂亮的脸孔，他看苏阗表情一松，又重一把揽住肩膀，亲热地把他拉到身边，“来这么晚，磨磨蹭蹭的。一会儿要罚你。”
　　
　　“我在图书馆赶作业。你随便一个电话，一个名字，就让我过来，何况我……。”苏阗把路痴两个字硬吞进肚里。
　　
　　“好好。我错了。”他推门，让苏阗跟着进包厢。
　　
　　里面光线很足，和外头反差太大，刺得人眼睛痛。软皮沙发里坐着三个人，同时朝苏阗看去。苏阗目光淡淡扫过，其中两个人只用看一张脸就够了，因为他们是双胞胎。只有一个面生。
　　
　　“又见面了。”不知是哥哥还是弟弟的家伙扯起一个大大的笑容，双手伸展靠着沙发，翘着二郎腿，衬衫领口大开，露出锁骨，脖颈上一串黄金粗链条闪闪发光，和食堂里那个老实巴交的学生样截然不同。苏阗并不觉得这件事有多么值得高兴。
　　
　　“噢？居然认识。真巧。”谈式微很高兴，蹦蹦跳跳一屁股坐下。
　　
　　“阿谈，他是谁啊？”不曾见过的家伙，面孔像被刀削过一样，棱角分明，皮肤黝黑，板刷头。比谈式微看着精壮许多。指着苏阗，面色疑惑。
　　
　　苏阗也不顾忌，略微打量。他的第一感觉一般长成这样的肌肉男都是四肢发达头脑欠发育。
　　
　　“这小子就是苏阗。”这口气听着似乎谈式微不止一次在他们面前提过他，“喔。他也是我们闻香识女人的社员之一。”
　　
　　谈式微冲他眨眨眼，接着调侃道，“不过他是个雏。没出过手。还得好好调教。是吧？小阗可没碰过女人。”
　　
　　“不碍事。谁都会有第一次。对付女人，不用教，只靠本能就足够。”他表情真诚，可这话着实听着猥琐。可看人又偏不让人生厌，绝对是那张长得正气的脸作怪。
　　
　　苏阗面无表情得坐在另一头，对那种事不感兴趣。见他们玩骰子，他也不会。就拿起手边的饮料，咕噜噜喝了半瓶。
　　
　　谈式微这次绝对没戴美瞳，碧绿的翡翠眸子幽幽一瞥，“怎么这么渴？” 他向前一倾，随手又递了一瓶。
　　
　　“这里很难找。”苏阗用手背擦了擦嘴，一把接过，皱眉埋怨得瞪着他，“路上我问别人，也没人愿意说。”
　　
　　“那你怎么问的？”双胞胎之一，也许是另一个还没说过话的，他抬起眼皮，似乎很感兴趣。
　　
　　“我问认识杜蕾斯吗？那，这有什么问题？我看大家看我的眼神就像在瞻仰神经病。我路上连着问了好几个人，有的光脸红就是直摇脑袋。最后有个人最搞笑，说是说了，就是答非所问。居然对我说认识是认识，就是没用过。现在想想还是有问题，难道杜蕾斯还有其他意思吗？”苏阗清澈的眼瞳在这间乌烟瘴气的包厢里格外熠熠生辉。
　　
　　“没，是他们理解错了。”谈式微眼里有什么东西闪烁，嘴角有点难看，似乎竭力遏制脸部的肌肉。
　　
　　“这名字是有特殊，其实它……”
　　
　　“肖强，你去服务台问问，我让准备的节目怎么样了？”谈式微在桌下用力一踢，那个皮肤黝黑的家伙到嘴的话说到一半。
　　
　　见那大块肌肉男起身，苏阗又特意留意了那人的长相，没忍住，他实在没法子忍住。名字是当年的台湾第一美人萧蔷，样子却是个标准的肌肉猛男，顶着美女名字的肌肉男，不知他活了这么多年是不是常被人有意无意当成萧蔷。这么想，这个大块头反也不那么讨人厌。
　　
　　谈式微连着姓喊他的名字，没给人留面子。在这四个人中，谈式微的地位毋庸置疑的最高。 
　　
　　“你一个人偷笑什么？”谈式微不知什么时候坐在苏阗旁边，也跟着歪头笑。
　　
　　“不笑什么。”苏阗又拿起剩下的饮料。
　　
　　“软饮料里混了酒精，你少喝点，别醉了。”谈式微温和得提醒，见苏阗一脸不耐烦，又看了看表。突然凑到一边接了电话，他脸色有点难看，急忙离开，“我去找肖，人们玩。”苏阗发现谈式微头发的颜色又染回了黄色，手机也换了个型号。这小子家里不会真的是开手机店的吧。头发和眼睛都换成了原来的，难道他想通了，不准备在波霸那棵树下耗着了。
　　
　　包厢里只剩下他和那对双胞胎。气氛瞬间冷场得尴尬。陆仁乙手里仍摸着骰子，有意无意得瞟着苏阗。
　　
　　“阿谈很喜欢你。”陆仁甲脖子里的金链一闪一闪，和他半眯着的眼一样璀璨。他在学校低调，出来玩穿金戴银一点不低调，如个暴发户。
　　
　　“他喜欢很多人。”也许真的是饮料喝太多，他的头居然真的有点发晕。
　　
　　陆仁甲像是又想到什么，“上次他找我们做心理测验，不知是干什么。我找人查了查，居然是测性向。苏阗，也测了吧？”
　　
　　“测性向？”原来是测性向的，他说怎么问题这么奇怪。哪种普通的心理健康测试会问你会对赤.裸的异性或同性躯体性□？他现在想想的确是很可疑。但是为什么谈式微会对这个感兴趣呢？
　　
　　可谈式微的性向明摆着的呀。苏阗难以置信，“他会怀疑自己的性向？”
　　
　　“阿谈很博爱。也许他是双性恋。”小甲挑了热度高的饮料，轻呷口，平静得说。
　　
　　“他可真傻。心理测验这种东西能相信吗？”苏阗对此不在意，科学很多时候只能解释现象，对感情这种复杂微妙的东西想必总是滞后的，不然人脑迟早可以用机器替代。
　　
　　“它是美国哈佛大学法学心理双博士魏长暮先生提供的标准测试。没了它，也许你永远不可能知道自己喜欢的是男人。”厌倦骰子的小乙机械的报出了那个人的名字。
　　
　　魏长暮，苏阗确定自己没有听错。想到那个人的脸，很难把他和哈佛大学双博士联系起来，起码应该是个七老八十毛发稀疏的老头子，姓魏的顶多三十，这么多书他是怎么读下来的，光用想的都觉得可怕。
　　
　　可――这还是不能确定，道听途说、道听途说……苏阗心里默念之。也许世上有另一个也叫魏长暮的呢。保不准他的文凭是买来的。普通人念一个博士已经很吃力，他是神仙还是妖魔鬼怪居然能在同等多的时间内拿到两个学位。
　　
　　“噢。他是我们学校特聘的教授，阿谈也说他的课有意思。下次我也去听听。”陆仁甲淡淡的嗓音飘进苏阗耳里，像一颗重磅炸弹，把那些怀疑的念想都炸的魂飞魄散。
　　
　　“他――的课很变态。”苏阗心里不甘，不想看着一个又一个白痴送上门被魏长暮只副衣冠禽兽欺骗。
　　“没事。这年头越变态越有爱。下次找阿谈一起去。”小甲朝苏阗笑笑。
　　
　　苏阗也不能再说什么。世上什么人最没救，不就是听不进劝的人嘛！谈式微为什么会觉得那课有意思，大概是为了选秀女。你凑什么热闹。
　　
　　门突然被人撞开，肖强黑漆漆的脸扭曲着，紧张地冲他们吼了一句，“阿谈出事了。”
　　
　　 

作者有话要说：好了。。嘻嘻~~


13

13、Chapter13 ... 
 
 
　　“为个婊.子还折腾，啧，是这妞太漂亮还是这帮人其实原本就脑残？”神情猥琐的中年大叔自言自语，高举着酒瓶子朝着前头被群众围观的中心投去极为不屑的一瞥。
　　
　　身材修颀的男子直起腰，下颚微微扬起，唇角的弧度带上几分桀骜不驯，两颊白皙的肤色像是被烈酒染上一层薄红。此刻面对周围的狼藉，碧色的眸子湛亮，也许是沾了酒的缘故。他那么站着不动，似在得意于自己一手制造的混乱。
　　
　　包厢内的其他人呆若木鸡，那个黑影实在让人猝不及防，他们还来不及上前护着老大，就眼看着一头金发的男子发了疯一样踹门进来，把大号的玻璃杯往封哥头上砸去。还好，没伤着大哥的头，就砸在封哥前头的茶几上，玻璃渣哗哗飞溅，把茶几也砸得稀巴烂。
　　
　　众人唏嘘不已，要是那杯子再偏点儿，真要落在大哥脑袋上。噢呦，幸亏，那胆小的跟班面露惊慌，伸手抚了抚胸口，随即用极其怨恨的眼神死死盯着面前的金毛。看着他该是个护主的孩子，那个老大对手下看来不错。
　　
　　软皮沙发上躺着的人终于动了下，神经质得摇晃脑袋，发出骨骼交错时的咔咔声，疲倦得睁开眼，那是双罕见的吊梢眼，外眦上斜，透着难以形容的煞气，煞吓进骨子里。事实上的确也没人敢正眼与他对视超过三秒。空气中渐渐弥散开某种烈酒的气味，让谈式微自然而然回忆起先前喝的那杯龙舌兰的恶心味。谈式微轻蹙眉宇，另外，这人的鬼眼比龙舌兰更让他不舒服。
　　
　　手指传来麻冷，提醒他刚刚那只杯子确实装满了冰块烈酒和其他某些东西。酒劲忽然上来压不住，式微也意外，自己怎么会变得如此失控。这种地方他再熟悉随意不过，他本该扯着那张脸皮，招摇得走到哪儿便对着里头做台的吧女流里流气得笑笑，肆意做着他一贯的浪荡子，在温香软玉里跟一帮狐朋狗友寻寻乐子，最忌讳动怒，至于别人怎么玩呷是别人的事，他管不着。
　　
　　心中也许藏着一只气球，见到那张侧脸，不断膨胀，终于承受不住，一不小心便引来爆炸。翠绿的眼波渐深，他再次自诫，那里坐着的不过是一个普通的吧女，而这女人只是恰好头发黄了点，恰好挽了个发髻，舍去五官，那张笑脸只是刚好绝望了些，所有的正巧都像极了而已。
　　
　　外面那阵嘤嘤的抽泣声无休无止得折磨他的耳朵和心脏，如细碎的玻璃刺慢慢扎入他身上每一处柔软，疼得叫人发狂。所有的魔障皆是那男人从他出生时便赐予他的。谈是非喜欢外国女人，年轻时借着做生意的幌子在世界各地游猎，种子遍布全球，但很少有女人能给他留下孩子，即使生下了也容易夭折，他喜欢外国女人却讨厌混血儿。而他的存在似乎只是个意外。
　　
　　母亲是唯一的一个，被他从波兰带回来后顺理成章做了情妇。她温顺又善良，有一张让所有男人为之疯狂的天使脸庞。她不会中文，但那双碧绿的眸子柔情似水，金色的长发像天使的羽翼。即使杀人放火无恶不作，只要她对你笑着，你便也会相信死后仍还是进得了天堂。
　　
　　大概谈是非当初只是想要个会这么笑的女人罢了，早前把她当成珍惜品种供着，希望从她身上获得片刻身为人的安宁。所以当那个女人再也笑不出时，他也就能如此理所当然得迅速抽身，他永远那么保持理智，绝不会把毫无用处的东西继续留在身边。
　　
　　打破僵持的是个背后的小喽，“大哥，这小子居然敢。我们――。”那人按耐不住，卷着袖管，一副要踩扁谈式微那张俊脸的架势。
　　
　　男子挥挥手，制止身后那帮乌合之众。
　　
　　“你――有何贵干？”处惊不变的男子有把性感的嗓子，微微沙哑，如果是在厮杀场不知会有什么士气。深黑色的眼珠定格在谈式微脸上，没有多余的表情，见他也盯着自己，狡黠的眼中飞快闪过激赏。
　　
　　虽然这家伙看上去像个杀人犯，但式微还是努力瞪大眼眶回敬他，“你――刚刚对那位金发的小姐很不温柔。”
　　
　　“是吗？”神色的眼珠慢慢从左边移到右边，又从右边移到左边，似回忆着特别费劲的事，“这是她应得的。你要替她报仇？”
　　
　　“不，与她无关，这是我的事。我看不惯。”
　　
　　“你是她什么人？”
　　
　　“我是她客人。”
　　
　　“噢。那为什么要带个杯子？”
　　
　　谈式微指了指地上一滩碎渣子，毫无诚意得说，“啊。这是你的吧。我――刚打算还给你，都怪我手太滑。这杯酒钱我帮你付。”
　　
　　“大哥，那小子扯蛋。哪天往人脑袋上扔个炸弹，也能说手滑？”某小弟义愤填膺，恨不得直接替老大收拾了这个小白脸半洋鬼子。
　　
　　“你能盯着我的眼睛持续三秒。”被叫做老大的男子说话时音色里透着欣喜，眼中糅杂着极为难得的柔和，冷不丁说出一些奇怪的话，“所以我不会动你。至于那个女人是自作自受，她应该不会符合你的口味。”
　　
　　而一干跟班冷汗直冒，为什么自家封老大的作风总是如此独特。
　　
　　苏阗等人早到了门口，只是被一堆看戏的人堵在那儿，进退维谷，无法支援。花枝招展的老板娘不知何时冒出来。抖着一身肥嘟嘟的肉滚挪进了包厢，给他们碾出一条宽敞的大路。
　　
　　“诶呀，我说我的杜蕾斯跑哪去了，怎么会落在这里？”一声尖锐的柔酥声震得众人颤抖。圆滚滚的老板娘从一堆玻璃渣子里翻拣出一只恶心的安全套，故作惊讶。
　　
　　勾着娇媚眼线的杏眼往左右一挑，娇嗔起来，“你们可真调皮。知道我家开的是杜蕾斯，自然最缺不了货。你们要多少有多少。放进酒杯调情也随便，就是别用人家用过的，坏了肚子就不好说了。怎么说，大家都是贵客别伤和气，只要我容姐在，什么都好说。”
　　
　　容姐不愧是容姐，能当上当家至少有些嘘头。说的话不偏不倚。一两拨千金得把场上的尴尬一一化解。
　　
　　“咱们坦诚相待，所以这次Katie要是哪里得罪了封老大，也希望看在我容姐的面上，能大事化小。”
　　
　　“不行。”封老大斩钉截铁，不留情面。
　　
　　“那、那您说――想怎么办？”扑着厚厚粉底的老脸剧烈得颤抖，对封老大的惊惧可见一斑。丰腴的身子越发矮小，就像哈尔移动城堡中的法力无边的巫婆遇到克星后瞬间缩水。
　　
　　男子僵着脸孔，似乎有什么想不通，口气倒平静，“没有大事又怎么变小？”
　　
　　“老大，你差点把容姐吓死。万一把她惹火了，咱兄弟要出来玩，说不定不给挑好看的姑娘也不给打折。哎，差点害苦兄弟几个，老大您以后可不可以一口气把话说完？”又是刚才那个小兄弟，夸张得咧着嘴，嘿嘿得笑着。
　　
　　容姐转身时长长舒了口气，“那么您好好玩。不打搅了，这次的钱都算在容姐头上。”她送上一阵讨好的笑意，转身对谈式微绷起老脸，“式微，跟我走。”
　　
　　“知不知道，那个家伙惹不起的？小祖宗啊，大姐求你了。玩归玩，这种地方不能管闲事，明白吗？你要再发疯，大姐的酒吧迟早毁你手上。”杏眼急得盈出水来。
　　
　　“别气，别气。那家伙的费用全记我账上。今天是我不对，以后我发疯前一定通知你一声。那叫Katie的现在怎么样了？”
　　
　　“我让人陪着去休息了。你又没怎么见她，干嘛？臭小子！”容姐狠狠剜他一眼。
　　
　　“没什么。她长得像我一个亲戚，拜托容姐别难为她。”
　　
　　意味深长得看向他，她勾了勾粉红的唇，“她是我的人，我有分寸。式微，有些女人并不简单，一个漂亮妓女身后总有几个高明男人。你是聪明人。”容姐的意思再明白不过，谈式微根本不用担心那个Katie。
　　
　　灵活的目光瞟见谈式微身后稍远些的地方有张陌生的脸孔，隔着距离笑吟吟得上下打量他，“这孩子长得真漂亮，新带来的朋友？”
　　
　　“噢。你说苏阗啊，他是我的吉祥物。”
　　
　　容姐笑得妩媚，踱步至苏阗身边，在他屁股上轻轻一拍，“是小谈的朋友吧。以后常来啊。大姐也会好好关照你。”吓得苏阗面红耳赤连忙往后退。
　　
　　引得容姐笑得花枝乱颤，把他们送到包厢，她摆摆手，“好了好了，你们继续玩。我去忙了。”
　　
　　谈式微看苏阗一脸的迳，“别介意。她喜欢什么人就这样。”他露出一排白牙，乐颠颠得笑话他，“你脸皮真薄。”
　　
　　“你骗我！”苏阗在里面听那个妖婆老板娘那些话，差点喷鼻血，现在一见谈式微就火大，“杜蕾斯根本就是安全套。”
　　
　　“啊？”谈式微打着哈哈，眼睛看向别处，可是苏阗仍是很气，他一想到苏阗这个呆子在路上一本正经问杜蕾斯在哪里他就越发想笑，实在憋不住，竟放开怀的大笑，“哈哈，哈哈。苏阗，你有没有听人说你有时候真的很搞笑？”
　　
　　“刚那帮人怎么不把你那张嘴揍歪。”
　　
　　谈式微勾住苏阗的脖子，“吉祥物真狠心啊。”
　　
　　一场闹剧过后，也没人过问谈式微原因。大家都格外默契得保持缄默。有些事可以与朋友分享，而有些事只能自己承担。他自罚几杯酒后，打了个响指，说是精心准备的节目就要上演。
　　
　　苏阗握着酒杯，坐在角落里，无奈得撇了撇嘴，果然符合谈式微的恶趣味。一排cosplay火影的美女鱼贯而入，个个蛇妖扭捏得使劲往他身上靠。谈式微眉飞色舞得朝美女们献吻，间隙时，朝苏阗挤眉弄眼，对着口型，“送你的礼物。”
　　
　　那群女人像饿狼似的扑向苏阗，直嚷着好可爱的小弟弟。苏阗快要窒息了，翻着白眼，根本无力招架。身旁几个游刃有余得在美人香里快活赛神仙。
　　
　　走出酒吧时，苏阗脚步有些虚浮，被谈式微架着才勉强能走出直线。甲乙兄弟和肖强同路，在十字路口分开。小甲盯着苏阗靠在谈式微的怀里，看了很久，才缓缓别过脸去。
　　
　　“呆子，酒量真差。”谈式微低头笑着默默看了眼把头歪在他胸口的少年，那张被月光照得鲜亮的侧脸，弯起嘴角。两人还没走出巷子，身后几个身形诡异的男子已如鬼魅般紧随其后。
　　
　　 

作者有话要说：欢迎 浮水哈。。
给偶一点动力嘛~~~


14

14、Chapter14 ... 
 
 
　　当谈式微意识到危险时，前后已被堵截，巷子略窄，两个壮汉并肩走稍显吃力。此刻他们硬要逃，怕是插翅也难飞。
　　
　　墙上吊着的灯泡发出刺啦的声响，兴许接触不良，灯光融进漆黑忽明忽暗。模糊的光线加深了嗅觉的灵敏，周围张开一张网铺满了恶臭，清晰得类似某种腐肉的腥味，一路从巷子口两只肮脏的垃圾桶延伸而来。猫和老鼠喜欢穿梭，以为是天堂，只因为那些食物。
　　
　　绿宝石般的眸子瞬间幻变成诡秘的猫眼，淡淡一扫似能在狭小的空间留下数道墨绿的光线。一瞬又垂下眼，不疾不徐得落回怀里的人，仿佛什么都不必担心，一切他已尽在掌握。
　　
　　秋深，风肃杀，挟了那股腥臭狠狠能刮去不少醉意。
　　
　　鬼魅的背影迅速变细便长最后融进灯光投出那片光亮里，五个凶汉完全显现出来。带头的身材略矮，油光粉面，他突然停下脚步，右手挥着铁棒，颠起一条腿，下流的眼神一寸一寸得在他们身上细细逡巡，跟个老鸨打量新买的丫头似的，可光这么看就能验明正身？
　　
　　谈式微微微皱眉，护着怀里人的手紧了紧。发现情形不对的苏阗已经清醒，他用力推开，努力挣脱出来，想靠自己的力气站立。眼前来者不善，他可不想变成别人的包袱。
　　
　　“小阗，会打架吗？”他松了手，就不再看苏阗，盯着那帮打手，眉宇间流淌煞气。
　　
　　苏阗挑高眉，一双大眼兴奋像两只75瓦的灯泡， “练过5年跆拳道。好久没练手了。”他搓搓手，急着卷起袖管，一副跃跃欲试。
　　
　　“Perfect ~~”式微摸了摸鼻子，嘴角弯出一个弧度，笑容嗜血，“今天被人说成多管闲事，心血气旺。你们能来真好啊，顺便帮我降降火。”这么感叹，不管对方会怎么想，他绝对是真心实意，他巴不得有人肯送上来被他揍揍。
　　
　　满面油光的男子被谈式微的眼神看得浑身不舒服，愣了一下，才渐渐恢复底气，“呵呵，小子别得意，别忘了你们二对五。”一阵淫.笑过后，那人大喝一声，“兄弟们，给我打！老大要让这金毛残了！”
　　
　　“残我，得看你们有没有本事？虽然在我们看你们正在自残。”倨傲的猫眼微眯，他微微摇晃脑袋，金色的短发如雄狮头顶蓬松的鬃毛威风凛凛。
　　
　　没想过谈式微会有这么好的身手，活像个电影里跑出来的打星，让他做个杀手都绰绰有余。相比之下，苏阗显得多余，根本毫无出手的机会，所有人都冲着谈式微一个人去，然后一个个依次倒下。苏阗悲壮得看着自己被隔空了，被冷落得有些受伤，好不容易被个爬起来的家伙看上，要动手。苏阗刚摆好姿势，那小子就又被谈一个回旋踢，轻轻松松得收拾了。
　　
　　伤得最重的只怕是刚刚话最多的油面男，至于他到底残没残就要等他去了医院做完□检查才能知道。
　　
　　“这帮到底什么人？没头没尾就来打。”苏阗觉着奇怪，为什么这些人会刚好出现在这里，像是早有预谋。
　　
　　“一群白痴，谁知道？走吧。这么晚，你家人要急了。”式微自己一副无所谓的样子，倒费着心思替他着想。
　　
　　“会是你在酒吧里得罪的那个封哥的手下吗？”苏阗寻思着，就是紧抓这个问题不放，他脸色粉润，带着酒意不停絮絮叨叨，“觉得还是那个人最有嫌疑。”嘴唇软软糯糯，有点像个小孩。
　　
　　“这些人不是他身边的。就算是他，为什么不干脆在那里就把我解决，还需要费这么多周折。真想动我，他不一定会看容姐的面子。我想不是他。”谈式微一改方才的戾气，眼中碧波荡漾，笑得温柔，耐心同他解释，“被我打成这样，那些人不敢招惹了。你不用担心。”谈居然反过来安慰苏阗。
　　
　　“这么说，多半是情债了。一定是你一不小心是错泡了人家马子。”苏阗扬起脸，自以为是得大笑。顿时那对星目如夜空中绽放的烟花般绚烂，晃得人睁不开眼。
　　
　　表面总能来得更镇静，他只是勾了勾唇角，而体内那颗坚硬的心却开始变化，悄悄变得柔软无比，像阳光下的雪糕逐渐融化进胸膛里。而此时的苏阗绝不会知道面前的这个人只因为他的几句废话几个微笑，那颗空空如也的心从寸草不生到姹紫嫣红开遍。
　　
　　“你手上怎么受伤了？”谈式微几乎怪叫，他皱起眉，样子凶得像是会立刻赶回去再对着那几个小混混补上几脚。
　　
　　“男人有疤才好看。”苏阗满不在乎得把袖管卷得再高些，他目光中一股认真的劲，像是怕谈式微不相信，又不说，“我还想多几条呢。这不是更男人吗？”
　　
　　谈式微脸色变得难看，盯着那几道疤痕看了很久，比他关心自己脸上多长了一颗青春痘还紧张。有些刚结疤，还有些明显是旧伤，棍棒能带来划伤，当他是傻子？
　　
　　他手指动了动，很想抓住他的手问他究竟那些旧伤到底哪儿来的，难道――难道他被人虐待过，平时他在家都做些什么，跟什么在一起，他越想越乱，想知道很多很多甚至关于他的一切。那么多问题一齐涌出来却使他语塞，他的目光返上去看苏阗一脸的惊诧，手指并拢握成一个拳，脸上的肌肉逐渐放松，淡淡笑了笑，“我送你回去。”
　　
　　苏阗立刻拒绝，谈式微居然死死跟着，偏要像个紧张女友的小男朋友那样送苏阗到家才肯离开。最后苏阗也拿他没办法，谈很高兴得发现，苏阗是个实诚的孩子。只要你搬出一套理所应当的理论，他反驳不出，也就不反对了。谈似乎很擅长此道。谈说你比我小，做哥哥的就该送弟弟。苏阗真的好好思考了一会儿，也不再说什么，就由着谈式微。其实这是一件极有风险的事，因为目前还没人知道他跟那个魏长暮同住。
　　
　　苏阗没考虑到这层关系，大意得把秘密暴露给了过目不忘的谈“神童”。这实在是大大的不妥，可惜他事后才渐渐意识。
　　
　　谈要送他上楼，最麻烦的是他不肯立刻走。苏阗只能指着保安说晚上生人不让进。苏阗在电梯外看他一脸便秘的脸，浑身不舒服。这个谈式微是不是紧张过头了，手上的划伤居然被他说的严重得像会随时得上败血症。
　　
　　鞋柜里鞋子都在，那人在家。客厅弥漫那种魏长暮惯用的香水味。这是他有次在冰箱里翻找食物时发现的秘密，他居然把香水放进冰箱做除臭剂。苏阗为这个发现窃喜不已，果然不是天生的，之前亏他还这么以为。
　　
　　香水味很足，非常卖力得想掩盖什么，但欲盖弥彰。苏阗睇了眼厨房，发现才一天的功夫又多了一批厨具。客厅的餐桌一尘不染，像是刚刚才被人收拾干净，摸摸还有点湿。
　　
　　明知道他回来了，风骚男魏长暮居然躲在房里，也不露个脸。种种现象都透着反常。
　　
　　苏阗努努嘴，不想理他，可肚子一饿有点想念那个晚上他给自己做的鸡蛋面。他用力摇晃脑袋，想把那个老男人的影子完全从脑子里剔除。打开冰箱，随便拿了点面包牛奶。没有杯子，他又转身去了厨房，厨房有点乱，不像平时干净，像是有人用过。而且任那股香水多么销魂，一股食物的残香还是遮不住。果然垃圾桶里连着盘子一起倒了许多花花绿绿的菜。苏阗伸手翻拣那只黑色塑料袋，他似乎对垃圾桶里的东西有种着迷的执着。
　　
　　“你在干什么？”魏熟悉的声音再度响起，他的鼻音有点重，似乎感冒了。他的眉毛竖起来，脸的肉紧绷着，像是做了见不得人的事还不让人说。
　　
　　“我扔东西。”苏阗转过脸，很平静得看着他。
　　
　　“吃过饭了吗？”他打了个喷嚏，又立刻钻进了房里拿了件衣服披上才出来。
　　
　　苏阗把垃圾桶的盖子阖上，“吃了。”
　　
　　魏长暮看了眼桌上的面包和牛奶，苏阗立刻补了句，“现在又饿了。”
　　
　　“噢。你今天回来得很晚。”魏刚说完，又打了个喷嚏。
　　
　　“你感冒了。”
　　
　　“你昨天答应早回来，你违约。”他面色严肃，却表现得像个孩子，指着人家的头说你骗人。他看苏阗低着头，有点悔过的样子，他吸了吸鼻子，放低了官腔的声调，“我们有过口头承诺，苏阗，你要承担全部的违约责任。” 
　　
　　“一想二骂三牵记。也许有人牵记你。”苏阗不知为什么看到垃圾桶里那堆菜后，对着魏长暮那张因感冒而微微病态的脸时，底气已经不足，甚至冒出惭愧。
　　
　　“一定不是你。”他瞬间恢复妖男的本性，“和人玩得很开心啊。浑身酒味。吃完去洗澡，臭死了。”他善变得厉害，挥挥手，“怎么承担责任。我要想想。我感冒了，体罚就算了。”他口中的体罚让苏阗一愣，满脸通红。气得想收回刚才的愧疚。给这种人好脸色，简直浪费。
　　
　　“怎么没热水了？想冻死我啊？啊，冷~~ 魏长暮你这个死变态！”浴室里传来某人近乎疯狂的哀吼。深秋的温度没几个人愿意承受冷水澡。还是突然从热变冷。
　　
　　“阿嚏！”苏阗裹着浴巾从浴室里出来，两眼杀气腾腾，“你tmd把热水关了干嘛？”
　　
　　“那你tmd这么晚回来。”魏果然还在计较。
　　
　　“一事归一事。我怎么知道你会做饭，你又没事先跟我说。”苏阗鼻尖红红的，大眼瞪向他。
　　
　　“你事先也没跟我说会洗热水澡。”他闲闲得坐着，脸上似笑非笑。
　　
　　“这显而易见，这么冷。”苏阗下意识多少了下。
　　
　　“那么让你早回来就是吃饭，在我看也是显而易见。”
　　
　　苏阗觉得那张笑脸越发阴险。哪天会不会把他卖了，自己还帮着数钱。苏阗裹紧浴巾，朝魏长暮白了一眼，“你能算正常人？。” 
　　
　　魏长暮没来由得轻笑，“是两个都不算正常的人。”
　　
　　 

作者有话要说：欢迎浮水、、


15

15、Chapter15 ... 
 
 
作者有话要说：都没人看吗？怎么都米有评的。

一个个都BW我~~~~ 
 
　　外面天蒙蒙亮就开始吹吹打打，从《妈妈的吻》《青青河边草》到《大海啊故乡》都是耳熟能详的老歌，然后循环N多次。苏阗扭动眉毛，眼皮倒还是牢牢粘着，一反手将枕头重重压脸上，翻个身继续睡。
　　
　　没过多久，耳边的夺命闹铃又以要人命的姿态非常不识趣得叫嚣。苏阗忍无可忍得伸出光胳膊，狠狠把闹钟按住。世界终于消停了，他长长呼出一口气，放松了眼皮，面上止不住心满意足的笑，此时楼下那只蹩脚乐队也停止了扰民。 
　　
　　哎~被窝果然是世上最温暖的地方，就算明知道它是青春的坟墓。若硬要让他在被窝和青春中作出选择，他一定会毫不犹豫地拉紧被子，一提腿把青春踢飞，他宁愿踏入坟墓长睡不起。
　　
　　为了睡觉，他宁可憋尿，浪费青春怕什么？
　　
　　没等他梦到鸣人和卡卡西，房门猛地被人一踹，壁虎般贴在墙上，带起的巨响把苏阗吓得几乎从床上一跃而起，他居然梦到有人夜袭木叶村。倚在门口的是一脸清爽的魏长暮，他穿一件铁灰色的高领羊绒衫，又软又服帖，他斜着眉毛，挂着欠扁的笑，“我记得你早上有课，小甜甜，我没记错的话这位张老师一向最讨厌学生迟到吧。”他说句话时，犹豫了一下，故意装得恍然大悟。
　　
　　苏阗只觉两眼涂上了清凉油，凉意逼人，“为什么不早点喊我？”他飞快套上裤子衣服，鼻尖钻入一股熟悉的香味，好像是自己身上的。也没工夫细想，他单脚套了拖鞋就扎进卫生间洗漱。
　　
　　“你急什么？”魏气定神闲得拿起一块切片面包，再抹上一点沙拉和巧克力酱，慢条斯理得吃他的早饭。
　　
　　苏阗抓上包，转身预备走。耳边传来魏长暮轻飘飘的问话，刚刚催得急的也是他，现在又让他别急。什么人啊，他想，你当然不用急，又不是你迟到。那个BT老师向来以严厉出名，苏阗不算这次已被他记了两次，三次就得重修那老头的课。他可不想再继续受这个老八股的迫害。
　　
　　“我可以送你过去。保证15分钟之内。”魏挑高了眉，信心十足得等着苏阗的回复。
　　
　　苏阗别过脸，用着难以置信的声调问，“真的假的？” 
　　
　　“你愿意答应就是真的。还是你想自己跑过去？也许等你到了，第一节课都快结束了。”魏长暮幽深的眸子并没有在苏阗脸上停留太久，视线灵活得像条随时会溜走的鱼，没等苏阗回应，他又继续优哉游哉得抹面包，“不想的话就当我没说。”
　　
　　苏阗低头，纠结了一会儿，好汉不吃眼前亏，虽然让他向魏变态折腰，心有不甘。反正识时务者为俊杰，他低低喊了声，“好。”
　　
　　“好什么？你可以礼貌得请求帮助。”他冷冷睇了一眼，居然换了副恶嘴脸，“现在是你求我帮你。”
　　
　　苏阗皱紧眉，手掌握成拳，不自然得说，“拜托你――送我去学校。”
　　
　　一抹奇异的笑之后，魏腾得从椅子上起来，随手抄起衣架上挂着的外套。一转眼，人就站在了苏阗的面前，“看着我干嘛，走啊。”
　　
　　苏阗别扭得跟着他。
　　
　　就不明白了，同样听得到外面刺耳的敲打声，这家伙怎么就不受影响呢？换平时，自己都出门了那家伙还在屋里睡回笼觉呢。真见鬼。现在轮到自己被他鄙视。都得怪大清早就鬼叫的乐队。
　　
　　= =
　　
　　当你大早上就遇见杯具时，就该警惕了，没准后面紧跟着成串的杯具，排队等着你。电梯在这种时候维修，不知是不是老天有意作弄。最快跑个楼梯也要5分钟。苏阗深深望向眼魏长暮，那双无波无澜的桃花眼，似乎对任何杯具都不放眼里。转念一想，苏阗心里又不禁暗爽，就算自己最后迟到了，魏长暮也终于做了件办不到的事，以后就算他再耍威风，自己也能以此事揭短。
　　
　　见苏阗闷声不吭，魏以为他为迟到的事烦心，竟难得好意开导他，“我刚也没想做电梯，楼梯比电梯好。开车上路只要5分钟。”
　　
　　苏阗不发表意见，只当那人是为了给自己找台阶下，继续机械得下楼。
　　
　　到三楼时，魏长暮突然不走了。苏阗也跟着停下来，三楼楼道口放着一个很大的花圈，上面有个奠字。魏的脸瞬间黯淡，眼中的光芒忽明忽暗，似藏着捉摸不透的情绪。难道这家有是他认识的人？家门口放个花圈，应该是办丧事吧。那只蹩脚乐队大清早就没完没了也是因为这个？
　　
　　苏阗还是第一次见到那双平静的眸子掀起如此特殊的波澜，但拥有太过沉静的眸子也不是好事，无情得以为自己成了神。
　　
　　继续下楼时，魏的唇色发白，一言不发，那张漂亮而嚣张的脸如同蒙上一层阴霾。苏阗知道那一定跟那只花圈有关。就是不愿相信，世上竟也会有让魏长暮这么紧张的人。
　　
　　魏开的是辆中规中矩的斯柯达。原以为他会炫富的，因为魏长暮看起来太像个败家子，现在惯说的富二代。非宝马即奔驰，没想他还挺保守，普遍来说德国车的安全性能最高。
　　
　　他带苏阗抄了条捷径，苏阗看着那条小路直通法学院后面欲哭无泪。如果以前就走这条道，不知可以给自己省下几多睡觉的时间。他――这个卑鄙无耻的小人为什么不早说？
　　
　　下车后。还剩几分钟，足够他跑回教室。
　　
　　八股老头已经在教室里来回巡视了几圈，眼神特意在苏阗那儿转了又转。阗一副心不在焉的样子，喊到他时他举了举手。脑子里不断浮上魏那张失魂落魄的脸，他上午应该有课，可还硬是折返回去。是为着三楼那个花圈吗。到底什么什么样的家伙让他这么魂不守舍？
　　
　　魏竟然还把自己的课程摸得这么清楚，连任课老师是谁都知道。他凭什么这样？该不会为了方便找把柄好向二哥那儿邀功吧。这个人向来阴险。
　　
　　课上太无聊，苏阗又开始冥想。要是他为的是个如花似玉的男人，二哥怎么办？那人绝对是二哥的情敌呀。如果那人死了，二哥岂不是要跟个鬼魂抢人？二哥能容得下魏出轨？
　　
　　苏阗不禁摇头，以二哥的脾气，绝不会容忍背叛。宁为玉碎不为瓦全。要是自己，绝不会把魏当块宝。切，二哥居然会看上这种人渣。年纪越大，品味果然反着长了。
　　
　　= =
　　
　　昨天谈式微在手机里答应送苏阗一本有岸本齐史签名的火影周年纪念册。把苏阗高兴地不怕谈式微再恶心点。只是谈那个该死的家伙居然没来学校。离开教室时，苏阗在教室外遇到了许久不见得波霸同学，久得他确定自己完全忘了她的名字。
　　
　　齐安娜把头发染成了金黄色，而且短了不少，要是苏阗眼光没错，发色跟谈式微头顶的金毛几乎一样。要是旁边再站上谈式微，那么看着两人的确相配。苏阗脸上突然冒出黑线，这两个人不会刚好约了一起染的头发吧。他促狭得笑出来。
　　
　　齐安娜以为苏阗在向她招呼，连忙上前，冲他甜甜的一笑。
　　
　　原来她专程来找谈式微，佳人粉面如桃花，看来谈这个苦心人终修成正果。可惜这会儿谈不在，享不到他的正果。可记得谈说过波霸喜欢黑发男子，现在自己又把头发染成黄色。这两个人真是有意思。
　　
　　电梯其实修好了，可苏阗还是愿意走楼梯。还没上三楼，就听到一把尖锐的女声像根鞭炮噼里啪啦得炸响。
　　
　　“跟你这人说多少次了，别有事没事就往我们家跑，你要清楚你对我们家来说就是个瘟神。瘟神！特别是离我爸远点，别以为他年纪大眼神不好使就糊弄他，谁拐了他儿子他记得的。只要我在，瘟神休想踏进我家半步。”满头小卷的中年妇女挺着肚子，手指直指面前的男人，说到口干，咽了口口水继续骂。
　　
　　“你还嫌小川被你害得不够惨啊。赶紧的，你赶快走，别让我爸见到你。一见你就倒霉，真是的。呸，隔壁的花圈怎么还不拿走，都放我们这块地了。晦气。”那位大姐没让人家有机会说话，瞥见男子手里的礼品盒，二话不说，就抢过，“东西留下。不过，你――可别以为给我们送点小礼，我们家就会对你怎么样。这是你欠我们的。小川可是我们家唯一的男丁。”
　　
　　男人就这么一直站着，也不回嘴，铁门砰的在面前关上。
　　
　　苏阗惊呆了。那个人，那件铁灰色的羊绒衫。不是魏长暮吗？他骂不还口得站了那么久，脸上还一点儿反应也没有，也许是被骂惯了，孙子般乖巧。被苏阗看到这一幕，世道真是越发奇了。
　　
　　铁灰色的衣角落寞得伴着楼道口的半边夕阳一点点消失。
　　
　　= =
　　
　　苏阗确定魏长暮没看到自己，等到魏上了楼，苏阗才跟上。能让魏长暮魂不守舍的竟是个老头，苏阗稍微对他有点印象，可能是上次几乎把自己当成魏长暮女儿的混球老头。反复追问他儿子的下落。听说是去了美国。大概是为了安抚老人说的谎话。
　　
　　听那个女的这么愤怒。哎，多半是家门不幸，那个小川被魏给搞歪了。苏阗浑身一震，血淋淋的前车之鉴呐，自己可千万不能步入前程。虽说自己不太喜欢女人，但这不代表他就会对男人感兴趣。虽然他被侵犯了几次，但做人贵在不自甘堕落。
　　
　　晚上，手机屏幕闪出谈式微的号码，说话的却是个陌生的男人，用的是方言，苏阗听不太懂。可是脑子里飞快闪过一个念头，谈式微被绑架了。
　　
　　苏阗不知道为什么绑匪会找上他，但用的是谈的手机，也许是昨晚谈式微给自己打了电话，通话记录里他是第一个号码。苏阗想找二哥，打了电话，传来公式化的女声，“您拨打的用户不在服务范围，请稍后再……”
　　
　　“再你妹。”苏阗拨了很多次，换来的却是同样的人工台。
　　
　　他急得跟只热锅上的蚂蚁，二哥大概在外地。他们要是只要钱还好，要是……。谈会有危险吗？会是昨天那帮人干的吗？
　　
　　苏阗紧握着手机，咬着下唇，像是准备做个极艰难的决定。
　　
　　“魏长暮。”他站在客厅里，魏长暮正忙着摆菜。
　　
　　“嗯？”他心情似乎不错，亏他被人骂成猪头还能保持人的形态。他发觉苏阗的异样，停下了手里的动作，“什么事？”
　　
　　“我一同学被绑架了。”
　　
　　“噢？是男是女？”
　　
　　苏阗瞪着他，“男的。”
　　
　　“噢。”魏长暮只是发出一个音节，没了下文。他回到厨房又端出盘番茄豆腐，云淡风轻得说了声，“洗手，开饭。”
　　
　　苏阗看着魏长暮的面无表情，眼睛有点热，“求你。帮帮他。”
　　
　　“先吃饭。”魏帮他盛了碗饭，递过去，“你想我怎么样？我又不是警察。”
　　
　　苏阗不接，咬牙切齿得恨他见死不救，“我终于知道为什么那女人会这么骂你，魏长暮你种人根本就是活该！”
　　
　　那碗饭腾着热气，在魏长暮手里呆了很久，他的眸色骤然变化，“你知道什么？”他轻笑。
　　
　　“什么都不懂，你说个屁！”魏努力压下火气，可那张脸仍横得吓人。
　　
　　


16

16、Chapter16 ... 
 
 
　　他手里的碗不知何时转移到桌上，飘渺的白色热气慢慢也散了。满桌家常菜再来点朦胧，温馨得像个家。但人不和，热气多，多朦胧也可叫浴室。长时间的沉默夹杂一时间的剑拔弩张，此刻死气沉沉，足够一顿好端端的饭菜丧失所有的兴致和热情。两人各怀心事得僵持，时间从旁流过。
　　
　　听说天上一天，地上一年。桌上就成了一世。
　　
　　粗重的呼吸声被强制止住，听起来低缓甚至平息，“这碗饭冷了，我帮你换一份。”
　　
　　等不及苏阗回应，魏调头进了厨房拿出一只新碗。底边画两朵似锦的白海棠，清雅别致，可惜海棠无香。第一眼看到魏长暮就喜欢，货是上等的骨瓷，买下两套，一份送给洛叔，一份留着自己用。
　　
　　他低头慢慢把空碗盛满。白米饭被他强行压进碗里，满得要扑出来，饭在电饭煲里呆的太久，黏住了饭勺，甩也甩不掉。他像幼稚园里的孩子拿这种事发脾气。阗被自己吓了一跳，魏长暮怎么会跟幼稚园的孩子有关系，无法接受他出生时也是个婴儿的事，完全搭不上边嘛。怀疑他这种人一生出来就长成了这样，直接跳过儿童的天子浪漫期，一路向中年进军。
　　
　　看他邪恶的模样，用力挤压米饭，死死按住，想把一些东西埋起来，最好不见天日。电影里杀人埋尸的都这么穷凶极恶。
　　
　　魏抬眼，苏阗错愕得躲闪眼神。老男人有第六感，总知道恰时抬头，就像一早洞悉他的心事，苏阗不敢常与他对视，看得久了，会疑惑。阗的心已经动荡，自省刚说的话太过分。一旦真的激怒他，以后的日子大概不好过。
　　
　　他几乎被气糊涂，口不择言。世上最没品最低劣的行为莫不是热衷戳人痛处，越痛越戳，不痛不戳。但报仇时又很解恨。把讳莫如深的事胡乱揭开，就像把人剥得精光放在人前展示，血淋淋，惨兮兮。
　　
　　那一眼他满是绝望，是看错了，还是……？到底――为着什么？是那个叫洛川的男人？
　　
　　心里堵得慌。苏阗以为纯粹是为了谈式微那个家伙。谈一失踪，他心烦意乱。如果不是那天为了带他去游夜市，谈也不会去酒吧，也就不会遇到什么封老大。要不是自己，至少现在他自由而且安全。
　　
　　魏长暮并无义务帮他，姑且看在二哥面上，谈却只是个外人，这样一来他更无可能伸出援手。苏阗后悔，也许这事本就不该对他说。自己白痴一样，何必自取其辱？他的头越埋越低。
　　
　　“是上次――那个跟你一起来听课的小子？”魏想让脸色看起来缓和，他牵起唇角要显得自然些，可惜强颜这种事他不擅长，毕竟不是容易的事。
　　
　　苏阗下意识点头，恰好瞥见他脸上那抹难看的笑容，竟无缘无故得替他难过。
　　
　　“有照片吗？”
　　
　　“他的？”苏阗受宠若惊，出口才发现问题多傻。
　　
　　魏嘲笑，“我不至于笨到拿上你的照片找别的小子。”
　　
　　“先吃饭。”魏刚说完，居然把那碗阗剩下的冷饭往自己那里挪了挪，吃得津津有味，“我饿死了。”这话说给苏阗听，少了许多嫌疑和尴尬。
　　
　　“你――肯帮我？”他睁着大眼，还不能确定。怕这个恶魔随时变卦。
　　
　　“有必要怀疑吗？吃饭。你敢浪费我家粮食，说不定我会改变主意。”他蹙起眉，妖男又耍伎俩。
　　
　　刚说完，紧接着上演的就是一场狼吞虎咽的戏码。魏不见得自己吃很多，但他喜欢看着别人吃，偶尔喝喝汤抬个头，对吃的人说“吃，你吃啊。”
　　
　　苏阗被他恐吓得受不了，吓得不敢不吃，也不敢怠慢。也许谈式微的小命就悬在魏BT的手心里。苏阗其实一根经，凭什么就断定魏长暮有本事知道谈式微的下落。就算他主观上不愿承认，可他确实这么相信。 
　　
　　“药吃了？”
　　
　　“吃了。”
　　
　　“很好。小甜甜，终于学听话了。”魏笑吟吟的赞许。可在苏阗听来毛骨悚然，此人正是无所不用其极折磨自己脆弱的心。
　　
　　= =
　　
　　“你去哪里？”苏阗从卧室狼狈得冲出来。
　　
　　“去救你的小男朋友。”他一转头，一丝讥讽不小心滑出来。
　　
　　那称呼听着不舒服，可苏阗还是忍了，他两眼直直得盯着魏长暮，语气无比坚定，“我也要去。”
　　
　　“不用。”魏的目光轻轻碰上苏阗的眸子巧妙得弹开，嘴边笑意更浓，“你担心我一个人去？”
　　
　　“没有。”苏阗回答得极快，迟疑了一会儿，走近了一步，眼亮如钻，“但是我还要跟你一起去。”
　　
　　“这么担心那个人。随你。”魏别开脸，音色生冷，“你要想找到你的同学，一切都要听我的。能做到吗？”
　　
　　“只要不过分……”苏阗不完全应承，为自己留下后路。
　　
　　魏长暮扬起眉毛，大为赞赏，“童花头，变聪明了。”他沉吟片刻，面有难色，“你告诉我什么事叫过分？”
　　
　　苏阗刷的从脖子红到耳根，耳朵红得近透明。他自然不会答下去，只当没听到。
　　
　　路上，苏阗跟魏长暮讲了那天谈式微在酒吧的事。
　　
　　要不是事先说好救人，苏阗无法相信魏长暮不是怀了别的目的。这是苏阗第一次进GAY吧，初衷情有可原，为了救人。这家会所的名字很特别，叫“STRANGE MAN”。不过他们喜欢叫它“S M”。
　　
　　“你常来？”英挺的男子，面孔混血，热情得向单身的陌生男人打招呼，并熟络得坐下。
　　
　　“不，偶尔。”男子年纪比身旁的男伴大，动作拘谨而紧张。
　　
　　“喜欢‘S M ’吗？”年轻的男子，俏皮的笑笑，这个伎俩他用过很多次，且屡试不爽。单身老男人都会被逗得发窘。
　　
　　“啊？你……”果然，男人被耍得团团转。
　　
　　“这家店的简称。”他的回答很正经，似乎他从不想歪。
　　
　　“是吗？好特别。”中年男人恢复忧郁的神色。
　　
　　“你想得太多。”英俊的男子有一双修长的手，握着酒杯，里面是琥珀色的液体，“STRANGER，不要忧虑，这里有酒，有美人，就是不会有忧愁。”漂亮的手指滑下男子略显松弛的皮肤，混血男妩媚性感，惹得中年大叔直愣愣盯着他，比嗑药都效率的销魂。
　　
　　= =
　　
　　“LITTLE JIM。”魏见那个混血少年几乎要坐上中年大叔的腿上，严重咳嗽了声。
　　
　　“嗨。好久不见，DAVID。”少年急着贴上来，完全忘了那位寂寞的大叔，“可有想我？”
　　
　　男人对男人撒起娇，偏还那么自然。天下奇观。叹为观止。苏阗觉得恶心，对这个JIM的第一印象极差，跟魏比起来有过之而无不及。
　　
　　“我要见封哥，帮我叫他出来。我有事。”
　　
　　“你还没跟我说几句话。切，原来不是想着我。”他撅起嘴，混血儿的脸生得好，每个动作都灵动无比，“先告诉我这个小朋友是谁？”
　　
　　“朋友的弟弟。”魏也笑了，“你一早打他的主意。”
　　
　　“借我玩玩。”JIM 一点不介意的向他讨人。刚说完，苏阗的脸色已经发绿。
　　
　　混血男看小朋友被吓得不轻的脸，爽朗得大笑，“放心，我不会做坏事。”他强调坏事两字，意味深长得盯着苏阗。
　　
　　“你问他肯不肯。”
　　
　　“你同意就好。我去帮你找他。”混血男一高兴，兴奋得跑着去，还回头冲他们眨眼睛，“等我。”
　　
　　魏抢先一步说，“你要想救人吗？”
　　
　　苏阗一副士可杀不可辱的气势，“他也是gay。”
　　
　　“嗯。我也是。别怕，小吉姆不是坏人。没比你大几岁。”
　　
　　“那这个混血发育太早。”
　　
　　魏大笑，“他大概只是想要个朋友。”
　　
　　“他很可怜？可我怎么觉得我比他更可怜。”
　　
　　 

作者有话要说：那句话，怎么说的 看文留评。天经地义啊。天经地义、、、、
--- 
改字.


17

17、Chapter17 ... 
 
 
　　不久，曾在那家杜蕾斯与谈式微发生过口角的吊梢男，凶目微含，嘴角下沉，一件黑色皮衣松紧有致得贴身包裹那具精壮的躯体，皮衣在昏黄的灯光下散出金属的光泽，此人颓废中不失霸气得登场。刚刚还在那调情的陌生小伙垂涎得露出色狼的獠牙，嘴里不住惊叹：“帅气啊帅气。”封哥身后跟着的Little Jim，此刻小鸟依人的像个女人。
　　
　　众人围观瞻仰这位英伟的帅哥，不过热度迅速褪去。崇拜的心被无情粉碎，男人那双看似不可一世的眼，在一阵哈欠连天中终于忍不住微微睁大，当事人挠挠后脑勺，动作木讷又憨厚，与黑老大的身份极为不搭。苏阗记得上次见时，那家伙一直坐着，只知那张脸不好惹。没想，他本人这么一站根本就惹不起。的确担得起那声封哥的名头。人高马大得站在苏阗面前，金刚似的，长手长脚，看他一眼，脖子都疼。也难怪他不好在狭小的包厢起身，连吵架都只坐着，都不怕输了气势。
　　
　　金刚在旁，底下的观众看着都像那种没进化好的猢狲。趁没人主意，苏阗鬼祟得向边上靠，跟那张鬼脸贴得太近肯定没好处，他跟魏长暮一比，自然还是选二叔。
　　
　　长暮站着比一旁的封巨人矮上了半截，但魏本人没有意见，一副习以为常的模样。苏阗反很得意，终有人能好好压下老男人的气焰。鬼脸诡异的眼神时不时擦过苏阗，最后才落在魏长暮脸上。两人一句话没有隔着苏阗默默地来回眉来眼去。已经清楚意识到自己是块尽职玻璃的苏阗，甚至能听见眼神穿过身体时嗖嗖的声响，他眉毛皱得厉害，体内阵阵恶寒。这样绝对不行，身体大概会被刺穿。
　　
　　一开始魏只知道这么个称呼，世上叫封哥的何其多，魏怎么就能准确无误找出其中的这么一个呢。苏阗现在一想，这巧事只有唯一的可能，他们俩原本就认识。
　　
　　难怪魏一开始便对苏阗提出的怀疑闭口不答，可见他根本没想过是封拓派人绑的谈式微。老朋友见面总要叙旧，所谓的正事放在最后，魏一句没提找人的事。苏阗在旁边听着不耐烦，脑门突突得跳，一转脸，发现那个混血男正促狭得盯着自己看。
　　
　　一时半会儿没反应过来，苏阗只来得及低头，耳边传来那人那阵低低的不可抑制的笑声，他这个人倒是非常的自来熟，直接上前勾人肩膀，“走，你陪我去那边。大人谈事情，我们只是小孩。”苏阗眼神犹豫，却被他架着只好跟上他。
　　
　　苏阗本不是内敛的人，自从遇到这些GAY，想大大方方得看着同性说话，都会思索一会儿，担心对方会不会误会。哎，跟不正常的人在一起很容易也跟着不正常，果然近朱者赤近墨者黑。
　　
　　“喂。你在念书？”
　　
　　“嗯。你呢？”苏阗一拍头，也许是觉得问了不该问的，他脸上尴尬赔笑，“我是想说你就只在这里工作吗?”
　　
　　他似很体谅，没有多想，只是温和的笑着，“我还是个歌手。在音乐学院念研一。”
　　
　　“厉害。”苏阗很惊讶，没看出这人身上有什么音乐气质。
　　
　　他用力摆手，满脸仰慕之情，“不会。大卫才厉害。书念得棒，还会做一手好菜。”
　　
　　“你崇拜他？”苏阗很惊讶，自己眼里的人渣在别人眼里好像不小心成了金子。是自己眼光差，还是对方品味差？
　　
　　“为什么不？”他笑得天真浪漫，要不是事实就是如此，没人会相信他是只恬不知耻自甘堕落的鸭子。
　　
　　苏阗自知三八，可心里恨其不争，“你缺钱？”
　　
　　聪明的混血男一下就明白了苏阗到底想问什么，“不。”他笑得很开心。
　　
　　“那么有其他不可告人的苦衷？”苏阗有意把他从自甘堕落的人中区别对待。
　　
　　“会有什么苦衷呢？――小朋友，我喜欢男人。只有在这里每个人都一样，绝对的平等，而且他们会城府于我，在这里我会被人需要。”他说话时，眸子平静而忧伤。
　　
　　“为什么非要喜欢男人？”
　　
　　“我没办法。”他摊开双手，上翘的唇永远保持微笑的弧度，这世上像是已经没有什么可以真正伤得了他，“从15岁起我就发现自己对异性毫无感觉，我还以为自己根本不会喜欢人。后来在学校认识个师兄，他教了我很多，比如帮我确定自己只是喜欢男人。我们交往了一段，可惜他身体不好。不过后来他跟我分了很多次，中间我跟不同的人交往，可忘不了他。原来他病得很重，我想赚了钱，帮他把病治好，然后陪他去看尼加拉瓜大瀑布。当然，我在这里工作，并不是完全为了这个，我喜欢这份工作。没有特别煽情的隐情，失望吗？”
　　
　　“还好。”苏阗不知怎么心里闷闷的，世上总有一两件事让人特别无力。
　　
　　“你不用难过。喜欢男人也不错，大家互不占便宜。他们理性独立，没有谁天生软弱。听说同性恋的大脑构造与普通人的不一样，智商普遍要高。”他像个促销员，为某家产品做广告。
　　
　　“你想得真开。有依据吗？科学家不见得人人都是同性恋。”苏阗发现其中的荒唐，竟迎合的发问，心情跟着开朗起来。大脑构造不同其实是不正常吧。亏他能解释成智商之类的。
　　
　　“杰出的艺术家很多都是。” 混血男略微沉吟后努力要为同性恋人士贴金，“其中很多人畏惧，所以把真正的喜好隐藏得起来。比如很多人谎称自己是双性恋。哦，你会觉得我们恶心吗？”仔细看，他有一双琥珀色的眼睛，温润又神秘，一瞬转向你，害得人无所遁形。
　　
　　“不――不是很恶心。”实际上苏阗的确曾觉得他们很恶心，但要安慰混血男。现在想想是谁规定非要男女结合。如果天生是个GAY，就注定爱上一个错误？男人跟女人抢男人，伤一两个女人，与世界末日无关。
　　
　　“喜欢同性有罪吗？”他见苏阗脸上的犹豫，喃喃的问。
　　
　　“不知道。”苏阗很诚实，很多事情说不明白，便不该答。他发现自己开始同情那些人，甚至不再认为这种事有多么不堪，可是为什么以前要介意，他有些气恼，声音陡然提高，“为什么要跟我说这些？”
　　
　　“因为――我喜欢你啊。”混血男的声音轻轻的，冲他眨眼睛，态度极其暧昧。
　　
　　苏阗心里一沉，脸色极难看，“但我不是。”他无比坚定。
　　
　　“哦。喜欢有很多种。保证不是你想的那种。”混血男狡黠的目光一扫，捂着嘴笑得要背过气。他为什么说这些，因为魏长暮吧。
　　
　　混血男把苏阗的手机要了去，不知捣什么鬼。还给苏阗时，他笑眯眯地说：“有空可以联系我。我存了号码。”
　　
　　“哦。”他轻轻撇了撇嘴，心里认为完全没有必要。
　　
　　返回去时，魏长暮貌似已经和封哥谈好了。两人又恢复了一开始的沉默不语，魏一见苏阗的脸，就起身，像是等了很久，有点迫不及待得离开。封拓的吊梢眼不愠不火，双手抱胸耐着性子看魏把苏阗带走。两人连再见也没说，倒像是为了什么事闹翻了。Little Jim把封拓当成粪坑里的臭石头，狠狠瞪了一眼。然后他热情地冲魏长暮和苏阗使劲挥手道别，“下次再来玩啊。”
　　
　　“你的小男朋友安全了。刚才Jim跟你说了什么？”他皱着眉，突然停下脚步，严肃得盯着苏阗。
　　
　　苏阗心下稍微安心，毕竟谈已经安全。但魏为什么问这个，是不是听到了什么。脸上没来由飘上一阵红，那个混血男推心置腹的确说了不少话，他没脸转述给别人听，更不想让魏知道自己对同性恋已经开始有些改观，“没什么。”
　　
　　魏动了动眉毛，不明白这小子干嘛没事脸红，嘴上继续干巴巴得问，“他动过你什么东西吗？”
　　
　　苏阗想了想，乖乖得回答，“哦，他把号码存进了我的手机。”
　　
　　“手机拿来看看。”他一像个强盗，一把抢过苏阗的手机。
　　
　　“你干嘛？”苏阗反应很大，立刻斜眼瞪他。
　　
　　“你用的旧款，性能一般吧，特别不经摔。下次我赔你一个更好的。”他的嘴角牵起一丝怪异的笑，只听啪嗒一声。苏阗那只廉价的手机像一堆烂泥似的粉身碎骨。肇事者一副事不关己，用脚拨了拨地上的手机零件。
　　
　　苏阗欲哭无泪得盯着地上稀巴烂的手机，抬起头，愤恨的怒声：“魏长暮，你确定自己没病？”
　　
　　“放心。我会赔你一个更好的。”
　　
　　苏阗一时无话可说。那家伙砸烂别人的手机，还摆出一副慷慨者的模样，果然只有他才做出这种事，“你确定谈式微没事了？”
　　
　　“他现在应该在家睡觉。明天你能在学校看到他。”
　　
　　“明天放假。”苏阗做深呼吸，努力平复火气。
　　
　　“那你给他打电话。”他又善意提议。
　　
　　苏阗僵硬得指了指地上，“大叔，你记性很好吧。我的手机刚被你摔了，他的电话存在里面。”
　　
　　“你不信我也没办法。”魏耸耸肩膀，他无能为力。
　　
　　“那你明天就给我买。”
　　
　　“随你，那明天一起出去，臭小孩。”眼缝里偷瞄了眼苏阗翘起的唇角，粉嘟嘟有些撒娇的模样。他最受不了这个，揉了揉后脑勺，半眯起眼打了个大大的哈欠，“别摆这张脸，你烦不烦啊。回去睡觉。”
　　
　　 

作者有话要说：我要动力啊动力，默念一万遍。。。。。
~~~~
改字。


18

18、Chapter18 ... 
 
 
　　镜子里有什么白得刺目，看多了反又觉得温润像块黑色丝绒布包裹着的和田玉，睡衣领子敞开，露出一大节脖子，啧，又细又白。细致温柔的线条一笔一笔繁复得勾出那张苍白俊秀的脸，多引人犯罪的脸。萎靡的眼一下子睁圆，两排黑密的睫毛瞬间绽开，像撑开的伞。鼻梁直而挺显英俊男子的硬朗，往下，他的人中短且浅，唇角偏生得稚气上翘，标准的不老童颜。
　　
　　他用力扯了扯脸皮，拉出一个勉强的笑容才放过自己。长得好本身就是一种本事，别人怎么花功夫也学不来，不费吹灰之力就骗得了人，随便给个笑脸就能把人哄得推心置腹。他冷嗤一声，又阖上眼脸，凑进水池，手指触上冷水一缩，毛巾溅了他一身水，他卷起袖管，白皙的手臂赫然显出几处细小的疤痕，像一条条粉红色凸起的沟壑，透着股淡淡的药膏味，歪着头他竟会觉得好闻。
　　
　　于无声处突地爆出一阵铃声，能把人吓出心脏病。
　　
　　苏阗找不到座机，发现声源竟从那人房里传来，房门被关得严丝合缝，像是有见不得人的事。各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。蹭蹭蹭苏阗踩着拖鞋冲进自己的房间，反手把门一关，根本堵不住铃声，用枕头包住脑袋，可惜没用，气得他抄起大小枕头赤脚出门，对准对面那扇该死的门猛砸，他宣布，“你要再不接电话，我可要拆门了！”
　　
　　耳朵贴着门，发现里面仍是没动静，那人真能睡啊，“你不信吗？我真的会拆门！我发誓，我会拆门！快接电话。”
　　
　　苏阗抬腿就踹，“妈的。还有完没完啊？你就不能接一下电话。拔了电话线也好。”
　　
　　踹了几脚，没力了。里面终于有了反应，一个平静又性感的声音慢悠悠的吐出，“你脚不痛吗？地毯下面有钥匙。”
　　
　　“我不进来。”
　　
　　“我又不嫌吵。进不进来随便你，打电话的那个家伙就让他打吧。”他说完，还补了个哈欠。
　　
　　苏阗考虑了下，才缓缓拿起钥匙开门进去。那个家伙果然不是一般的懒。座机安在书桌上，要下了床才能接到所以他不肯起来，宁愿看他被吵死。老男人一人占了整整一张正方形的大床，真的好大，足有两米长。白色的丝薄被褥像白云一样蓬松柔软，苏阗看着有点羡慕，这条被子一点很舒服。懒人对床和被子会有高度类似的喜好。
　　
　　“是接还是拔电话线？”苏阗有点为难。
　　
　　“拔了吧。”他像是替他着想，非常干脆的扔给他一句话。
　　
　　“如果有很重要的事呢？”
　　
　　“那也没办法。怪只怪那人对我太不了解。”他说话时闭着眼睛，轻松的语调里带着无奈，“你帮我接？”
　　
　　“不用了。他挂了。”苏阗拎起话筒，对方正巧挂上。
　　
　　“如果对方身处车祸现场，情急之下找你帮忙，你因为想睡懒觉，那个家伙就此挂了。你担得起吗？”苏阗挂了电话，摇晃着脑袋为这个打电话的人感到悲哀，有友至此，可以去死。
　　
　　“第一，他应该报警。第二，我不会有这么蠢的朋友。第三，你可以走了，我要睡觉。” 床上的人把被子拉紧，缩成一团，像个孩子的睡相。
　　
　　“你――还要睡吗？”苏阗不知想到了什么，犹豫那句话是不是要说，但他还是说了，“你昨天为什么无缘无故要把我的手机砸了？”
　　
　　“你事发时怎么不问。”
　　
　　“所以现在问。”
　　
　　“――你很烦。”魏有些气结，猛地一竖起来，雪白的被褥滑过他的胸口，狭长的眼冰冷的睇过来，“其实有些事情不知道比较好。”
　　
　　苏阗不想被他随便打发，仍是坚持。只见魏的嘴角邪邪的勾起一个弧度，像突然想到了什么坏点子，正巧送了个机会给他施展，“记得那个小孩吧，他看上你了，所以在你的手机里动了点手脚，也许装了窃听器。有些人出于狂热难免会做出过激的举动，他的本质不坏，但你不是gay。你二哥既然把你交给我，我当然要替他保你周全。”他一脸我是好人，垂涎得想得到褒奖。
　　
　　苏阗陷入了深思，魏从被子里探出脑袋看苏阗一脸苦相，笑出了声，“你看，你看。我刚说了你不信。”
　　
　　“他怎么这么变态？”苏阗将信将疑，下次打死他都不敢跟着魏长暮去那种同志酒吧了。
　　
　　“哎。小屁孩，你可以走了，别打扰我睡觉。我头痛着呢。”
　　
　　“你昨天不是说要赔我手机吗？”
　　
　　他一双眼弯成两条细线，“噢。兜这么大一圈就是为一只破手机啊？”
　　
　　苏阗被他说得脸上一热，“呸。你别说那么难听。我是担心同学。”
　　
　　“噢。你那个小男朋友。我想起来了。”苏阗发现那家伙长了一张烂嘴，真是越说越难听，“那你的卡拿回来了吗？”
　　
　　“诶呀，没。我给忘了。都烂成那样了，谁捡啊。”
　　
　　“哦，那也别急了。号码不换就好。等着他给你打电话吧。”
　　
　　“我爸妈都联系不上我，一定急死。都是你害的。”
　　
　　“越说你越来劲啊。你比那铃声都讨人厌。我起来了，小祖宗。去，给我去拿衣服。”
　　
　　“不去，我又不是你佣人。”
　　
　　“那就别出去了。大家都好，我也乐得懒觉。”
　　
　　“科学家说多睡懒觉的人寿命会短。”苏阗眼不红心不挑得抬起下巴。明明他自己也钟爱懒觉。
　　
　　“没事。我不想活太久。”他笑咪咪要躺回去。
　　
　　“哪一件？”苏阗怕他一躺，自己的手机也泡汤。立刻回转话锋，“衣服在哪里？”
　　
　　“衣柜第一扇门里左起第二件，应该是件天蓝的长袖衫。”他人已经又钻回了被窝。
　　
　　苏阗一转身，火气一窜，大喝，“到底起不起来？”
　　
　　“你也没换衣服吧。”他居然耍起赖。
　　
　　“我跟你不一样。”苏阗直翻白眼，没见过大男人还赖床的，真是变态。
　　
　　刚说完，一具高大的人体艺术腾的从床上站起，“给我，衣服。”
　　
　　苏阗直愣愣得盯着他，已经完全没了刚才的底气，目光聚集在他胸口处那个花纹，他迷恋得盯着，都忘了给他衣服。
　　
　　“很好看吗？” 
　　
　　苏阗点点头。
　　
　　“想凑近点吗？”
　　
　　苏阗真的伸长了脖子，认真的辨认起上面的图腾。
　　
　　“你真的觉得好看吗？可――那是我身上最丑陋的地方啊。”魏嫌恶心死的皱着眉，侧过头在他耳边说。
　　
　　“你们到底在干什么？”突然一道人影破门而入，看到眼前姿势如此暧昧的两个人时，一篮子的鸡蛋掉在了地上。
　　
　　“二哥，你怎么来了？”苏阗呆若木鸡状，立刻与赤.裸着上身的魏大叔保持距离。
　　
　　“咦，苏阔。你怎么会有我家钥匙？”
　　
　　“我要再不来，你们恐怕也见不到我了。”苏阔浑身是汗，一下子看到这么劲爆的场景，更是吓得冷汗涔涔，身子一软瘫坐在地。
　　
　　魏和苏阗面面相觑，不多时，苏阔的舌头先有精神。两人一声不敢吭，被苏阔那条三寸不烂之舌一阵数落。两混蛋昨天都干嘛去了，不接手机。好啊，连座机都敢拔？这是人能做出的事吗？我大老远过来，就为给你们俩禽兽带筐鸡蛋，我容易吗我？我的包忘在了出租车里，在宾馆身无分文的我想找个人送个钱怎么就这么困难。一个都靠不住啊，还摆大爷给我看，不接电话？是吧？你们能是个人吗？
　　
　　苏阗年纪小，我姑且不说。魏他妈的就根本不能算是个人，怎么出门就不能带个手机呢？手机这破东西能有多重呀，你不带买个屁啊。找你怎么就那么费事，难道哥们以后找你非要养鸽子，飞鸽传书。妈的，现在你他妈手痒爱上砸人家手机了？能把别人手机乱扔吗?还砸我弟弟的。要命，我亲娘找不到小阗，每五分钟来个电话，我都要精神崩溃。你们倒好。躲在窝里睡懒觉。这世道啊，好人果然要短命。
　　
　　 

作者有话要说：偶最近身体不好，。。现在回来啦。。。嘿嘿。。


19

19、Chapter19（修） ... 
 
 
　　一番训话把苏阔累得口干舌燥，现在两家伙老实坐着也不回嘴。骂着骂着，他越发词穷，见苏阗一双大眼眼巴巴的盯着自己看，他一时哑口。也对，一进门就冲人吼倒显得自己没理了。他扁扁嘴，把大门钥匙往桌上一拍，学魏长暮嫌什么东西都脏似的，故意抖了抖手上的灰，对洁癖男讽刺道：“亏你家钥匙还藏在老地方。不过门前的地毯是不是该换换了。”
　　
　　魏长暮朝他斜了一眼，没吭声。这话钻进苏阗耳里，又是一顿暗扁，老男人真懒成精了。连家门钥匙都敢藏地毯下面，就不怕遭偷吗？切。他都不怕，自己又怕什么。看来以后出门自己钥匙也能省了。苏阗一阵窃喜，钥匙种东西不大不小又不重，可偏偏要找个地方放还要记得拿，真的很麻烦。魏注意到小鬼脸上那层淡淡的笑意，竟也莫名其妙的勾起了唇角。
　　
　　怒气过后苏阔恢复慈爱的模样，扮演亲爱的二哥。对苏阗问长问短，功课怎样，身体可好，医生嘱咐的药是否按时按量吃。苏阗对二哥的脾气了如指掌，耐着性子一一作答。魏则在一旁慢条斯理的穿衣穿裤。只是偶尔抖动眉毛，对苏阔所表现的过分慈爱直冒鸡皮疙瘩。苏阗也没法受得住哥哥突然的热情，被魏长暮看到又要说成长不大的小鬼。他转眼钻进客厅。让他们这对久别的小情人小聚一会儿。他们能有这么个弟弟真是大大的福气，那么明事理，那么懂事，越这么想，他越觉得自己伟大。
　　
　　关怀好了弟弟，也不能冷落了其他人。苏阔阳光般明媚慈祥的目光迅速寻找到了新的目标，看向沉默不语的魏长暮。
　　
　　不知他冒出了哪句莫名其妙的话让魏浑身一震，当事人脸上的线条立刻绷直了，沉着嘴角点头应付，“就跟往常一样。你办事，我放心。”
　　
　　“就是这事。长暮，今天下午的航班，等不得。要不你看让苏阗办，好不好？只要你不出面――其实谁都可以。”说完苏阔小心翼翼得睇了眼魏长暮，轻轻叹了口气，“这么多年了，你默默做这些有什么用？也没谁说你的好。”
　　
　　“你烦不烦。我又没求什么。――这事那就麻烦你弟弟了。”魏有点不高兴，一不小心一脚踩破了地上的蛋壳，脏了他的鞋底。他皱紧眉毛，语气不善，“这破蛋哪弄来的？”
　　
　　“啊――什么？”苏阔拉长了音，气得瞠圆了眼，“哪是破蛋？你们俩小畜生天生没口福，蛋都是货真价实的土鸡蛋。”苏阔特意加重了最后三个字，生怕人家不认识。
　　
　　他心疼得盯着地上的金灿灿的如黄油一样的蛋黄，像是自己的蛋也疼，垮着脸，“前阵子办桩案子。我倒没出什么力，换谁打都能赢。人家老人硬要我收这么一筐。说是他们自家的鸡生的。不是洋鸡。司明不能吃鸡蛋。要不是看在你替我照顾小阗的份上，我犯得着一路辛辛苦苦折腾。刚被你们那一气，现在好了，全给废了。”换谁都打的赢的官司真没见到过。他轻描淡写语气会让人误以为这蛋当真是白捡的。
　　
　　魏长暮也叹了口气，无声笑了笑，估计苏阔这傻子又义务去给人家服务了。目光若有所思得重新落回那摊破碎的鸡蛋上，“――那也不一定浪费。”
　　
　　将近中午，苏阔又饿又累索性就留下来吃饭。肉丝炒蛋、番茄炒蛋、洋葱炒蛋、炖蛋，荷包蛋，灿灿的金黄让苏家两兄弟眼花缭乱。锅里有些剩饭，随便加点水烧点粥。不过，这顿配粥菜足够丰盛。啧啧啧，满眼的蛋啊。魏长暮差不多把家里所有的材料都配上了鸡蛋。那句不一定原是这么个意思。
　　
　　一定是想到了什么，苏阔下筷时夸张得大笑。魏司明也做过类似的事，光凭这点他们兄弟俩还真像。
　　
　　“吃什么补什么，你多吃点。”魏突然想到刚才苏阔看到地上一大滩的蛋黄一脸蛋疼的样子，平淡的开口，嘴角却不怀好意得微微扬起。苏阔刚回神茫然得回味。
　　
　　“吃蛋能补什么？”耐心嚼着外焦里嫩的荷包蛋，苏阗眨着眼问。
　　
　　瞬间，苏阔脸色都绿了，怕苏阗以后不敢吃鸡蛋，急忙说，“补钙！”他看了眼魏，“是不是，长暮？”
　　
　　魏的桃花眼瞠大了，憋着笑点头，“是、是啊。小阗，你多吃点。可以长高。”苏阗嘴角一撇，长得矮又怎么了？不是不会长。
　　
　　两人相视一笑，一致往苏阗碗里扔炒蛋。
　　
　　临走时苏阔还特意跟苏阗单独叮嘱了几句，魏则面无表情得坐在一边看新闻。
　　
　　听了二哥的话。苏阗闷着不答应。哦？收房租。问楼下那个洛老头要钱。二哥几时买下的房子，会这么有钱。平时还老敢向他哭穷。苏阗轻皱眉头，苏阔以为弟弟不愿意，急忙又说，收下的房钱可以留作他这月的生活费。收钱办事这么好，嘿嘿，什么都好说，好说。疑虑全消，苏阗谄媚得弯着眉眼对哥哥点头。这事包在自己身上。
　　
　　趁小阗不注意，苏阔偷偷瞄了眼魏长暮，知道他听得见，竟也没说什么，看来房钱的事他是没意见，他提了提手里的公文包，急着走。
　　
　　“如果二哥不回来，以后每月月初全你去收房租。收钱前照这个号码打电话。这是洛大爷的大女儿。她会给你钱。”苏阔把这件烦心事全全托付给苏阗。每月来一趟也挺麻烦的。本就不该自己拿的钱还偏装得理直气壮的伸手问人家要。心事一解，他跑得比谁都快。 
　　
　　= =
　　
　　魏信守诺言，先帮苏阗买手机。苏阗看中一款诺基亚的N97，侧滑盖的白色机身，超强大的媒体功能。
　　
　　即使看中了，苏阗脸上仍有些犹豫，手机价格毕竟不低。魏在专卖店转了一圈，转身仍看到那个矮小的身影对着售货员问东问西，“这款摔得坏吗？”
　　
　　售货小姐满面绯红，兴许是个新手，碰上苏阗这么磨人的小东西真是倒霉了。魏轻轻摇了摇头，向他们走去。
　　
　　“只要您不是存心摔，应该摔不坏的。”小姑娘咬着唇想了想，眼睛亮亮的，看着是个老实人。
　　
　　“那就是存心摔就会坏咯。”苏阗眨着眼盯着她看，佯装天真。
　　
　　姑娘急红了眼，“机子真好的没话说。自带32个G，还有16个G的扩展空间。你可以用它看电视剧，跟小电脑一样方便。而且本店最近在促销，电池可以另送你一块，包两年的维修。找不到这么好的了。况且没人敢跟您打包票说手机摔不坏。说了就是在骗您。”她说完看向苏阗身旁的魏长暮，柔和急张得向他求救。
　　
　　大手一落，按在苏阗头顶，管他愿不愿意，笑着对着小姐说：“就这款吧。你不用听他废话。”
　　
　　“她说摔得坏。”苏阗愤恨得剜了眼这个扯后腿的家伙。
　　
　　“下次我不摔你的。”魏脸色臭臭的，指了指面前的售货员，“她要被你气死了。”
　　
　　“……这个比我以前用的贵很多。”
　　
　　原来他担心钱的问题，“我答应赔给你，就不会计较这点小钱。小鬼，你只要收着就好了。不用想那么多。”
　　
　　“好吧。既然你这么说了。那我勉为其难的收下。”那就代表不欠他什么吧。苏阗握着手机研究里面的新功能，走路都在看，高兴得几乎忘了帮他买手机的人叫魏长暮。
　　
　　“手机收起来，回去再看。”魏看不下去，再跟他这么慢慢爬，什么时候才能办完正事。
　　
　　“二哥说你出去从不带手机？为什么？”
　　
　　“不为什么。我喜欢。”魏插着裤子口袋，目光轻游，痞痞得大步流星。
　　
　　“我二哥说出门不带手机的家伙都是不负责任的混蛋。”
　　
　　“哦。那我是例外。我想你二哥你倒爱听你二哥的话？”
　　
　　“怎么了？我喜欢。”
　　
　　“那你喜欢你的，我喜欢我的。你犯不着管我。”
　　
　　魏走得快，苏阗在背后自以为小声的大嚷：“你以为我愿意管你的事。”
　　
　　他走了几步，便停下来，也不看他：“喂。你到底要不要跟上？”
　　
　　过了石拱桥就是紫金广场，铺天盖地的玉石铺子，一个比一个古色古香。苏阗没料到魏长暮竟把他带到这种地方。正午的太阳打在面颊，他眸中闪出精光，一丝奇异的笑容渐渐在他脸上绽放，他停了几步，才又继续跟上。
　　
　　事实证明，魏稀里糊涂得带他来这儿真是带对了人。
　　 

作者有话要说：回了趟家，怎一爽字了得。困了。。。明天再来更吧。，。
偶不会弃文哒、、
~~~~~~~~~~~~~~~~~
大家 五一假期 快乐。。


20

20、Chapter20 ... 
 
 
　　倒带快进，而人相隔十余步，进进出出，换了N家店。唯一不变也许是魏长暮从头到尾的慵懒坐姿。他安静专心得等着店主殷勤得一件件献完宝，虽然表现得不是存心却仍让人听得阴阳怪调，悠悠来上那么一句“东西很漂亮，可惜不是我要的。”抿起唇角，顺带送人家一个气死人不偿命的微笑，干净利落得起身离场。
　　
　　遇上涵养好的老板不当场气到吐血已经不错，极品卖家以德报怨还会客气得说上一句“再见”送客。不保证表里一致，心里不知怎么骂呢。苏阗断断续续得跟在魏后面，饶有兴致的翻译，一副深表同情的样子：“他是说再也别见你。”
　　
　　魏豁达惯了，大步流星继续他的事业。
　　
　　作恶多端的人通常也长寿因为他们运气好，不然坏事做到一半中途就被人揭发。魏没能碰上当场翻脸的。而背后那个矮小的人影无时无刻不在内心期待着出现一个能让魏长暮觉得厉害难缠又辛辣的对手，只是那人迟迟不来。
　　
　　这条街的商铺应该很团结。没过多久，不曾谋面的玉石店老板们纷纷知道有魏这么个大客户存在。几个大妈，不对，也许是老板娘。她们扭着大屁股探头探尾得跑出来，在街边伫立含情脉脉得盯着这个大人物。辐射范围太广，身后的苏阗也被瞄，他即刻郁闷得跟紧了前头的魏长暮。
　　
　　某人什么也没买，可无法理解的是越来越多的白痴商人明知魏眼界高竟还使劲倒贴，一点不怕丢脸坏了名声，把自家自以为最值钱的宝贝都拿出来。有的摆件极沉，亲眼见那皮包骨的小老头颤巍巍从架子上搬出大件宝贝，苏阗都想伸手扶一把，在旁边看得是心惊肉跳。就算这样，这老头也顶多比别人多换了魏大人一个略微沉吟点头的动作。一大摊子人献来献去，俨然一个大后宫，争奇斗艳只为博得天下第一大嫖客有意无意的惊鸿一瞥。
　　
　　大概大家是误把魏当成了哪里来大鉴赏家，相信他来民间大淘宝，一出手搞不好就是大手笔，以后他让电视台把这家店的东西随便露个小脸，店老板立马大发特发。当然千万别把商人的心思想得过于浅薄，他们永远比常人看得深远，看到的都是商机。
　　
　　只是聪明反被聪明误。在苏阗眼里他们是傻透了，魏长暮身上哪一点看上去像个行家，凭他那破眼神。算了吧。那几笔手下来不知放跑多少件宝贝。自己若是卖家，碰上魏这等客人，绝不讲究破涵养，不买拉倒，这么不识货还唧唧歪歪浪费爷时间，直接给他扫地出门。
　　
　　只可惜他没有玉，也不是老板。
　　
　　如此漫无目的寻找快把苏阗仅剩的那点耐心都磨光了，手机摸熟也没意思。他屁颠跑到魏前头，面色古怪得问出了所有人的心声，“你到底找什么？”
　　
　　被那道人影往前头一窜，魏一怔摸了摸额头，很配合得想了一下才答，“玉。”
　　
　　苏阗翻白眼，到了玉石店难道来买黄金？什么逻辑。他紧接着问：“那你要什么样的？”
　　
　　“哦。那是――我心里想要的那种。”这话说了等于没说。魏偏还一本正经，跟刚在那几家店里的神态一模一样。简直欠揍。
　　
　　“玻璃种、冰种、白底青种、花青种、油青种……哪种是你想要的？”苏阗说得口干，咽了口口水。
　　
　　魏沉默了，意味深长得多看了苏阗一眼，多半觉得这只吃闲饭的小鬼居然也有用得着的时候。
　　
　　“一眼――我要一眼就相中的玉。”苏阗以为他会说出大概，没想又是个模棱两可的答案。
　　
　　苏阗顿悟，这么问下去不是他疯就是自己先疯然后弄死他。而且，结果已经日趋明显，苏阗本人已经处在半疯的状态。他半垂着眼，近乎绝望，神经质得抖动嘴角，“那――你要送给谁？男的女的？――很重要？”
　　
　　“当然是男人。你见过。一个对我很重要的人。”魏难得用这么温柔的神情说话，而且那么好心得回答了苏阗所有的问题。见苏阗一脸呆滞，低头看了眼表，眉毛微挑，露出不耐烦的臭脸，他已经毫无心思应付苏阗一个接一个的白痴问题。如果他自己本就知道想要什么样的玉还用得着一家一家找吗。他脚步飞快，把呆愣当场的苏阗远远扔在后面。
　　
　　在转弯口见到一个别致的石质门匾，魏两眼发光，又一次充满斗志得进了里面。
　　
　　真这么重要吗？太夸张了，他连说话语气都变了，眼神温柔得溺死人。苏阗吃惊得在某人脸上逡巡寻找羞耻二字，意料之中的一无所获。如此直言不讳心说出自己准备送礼物给一个对自己很重要的男人，还说得这么心安理得理直气壮的也就属他魏长暮。为了送块玉，一家一家跑一件一件看，看在眼里苏阗心里怪怪的，魏对人也能这么细心？
　　
　　普通人想不到送人玉石。玉石通灵性能护身，古时赠玉寄情，甚至落葬时也将玉埋入墓穴。到了今时今日情还是情。可见他对二哥也算上心。只要他对二哥好，其实――一切都无所谓。
　　
　　天空很蓝，没参一点杂质，他仰头望了眼天，用力吸气，心很空也安静。
　　
　　= =
　　
　　“漂亮是漂亮。可惜美得有点过。而且这玉看着越真就越是假。老板，这块和田籽料到底是真是假？”一个二十出头的小年轻斜着眼问坐在边上的老头。
　　
　　老头有把花白的胡子，坐在玉石茶几边喝茶看书，老花眼镜端正了下，看了眼年轻人还有他身边的小姑娘。
　　
　　老头摆摆手，“我就是个看店的。老板上厕所去了，你要不等等？倒是去了很久，可能有点拉肚子。”
　　
　　年轻人有点尴尬，放下手里的玉，“老婆，咱等吗？这块不怎么样，下次我给你买个更好的。”年轻人拥着女孩出了店。
　　
　　看着那对年轻男女离开，老头干脆拿起茶壶凑着壶嘴喝茶。苏阗看着那老头那模样，笑眯眯得问：“你存心不做生意。”
　　
　　“他也不是存心要买啊。大家相互之间不要浪费各自的时间嘛。”老头有双炯炯有神的小眼睛，透着智慧的光芒。鼻尖红红的，像个土地公。
　　
　　“这只仙鹤怎样？”苏阗指了指玻璃柜正中央的翡翠。
　　
　　“不要。”
　　
　　“为什么？”他怀疑又鄙夷得斜眼看魏长暮，冷嗤一声，接着转头对着老头说：“老板，这只仙鹤是正宗的羊脂白玉价钱一定很高吧。”
　　
　　“对对对。小孩，你懂得不少啊。”老头拔高了音调，脸上油光发亮，不再拎着茶壶，起身走了过来，怜惜得抚摸那只仙鹤，“是好玉啊。真要卖掉，我还有点舍不得。”
　　
　　“那你留着吧。我不要。”魏朝老头笑了笑。
　　
　　苏阗皱起眉，小声嘟囔：“过了这村可就没这店了。”
　　
　　“你没听过驾鹤西去吗？花圈上常用的字。某某某人驾鹤西去。”魏反睇，不是他不想买，实在是有咒人家死的嫌疑。
　　
　　“那你就没听过龟鹤遐寿？说人长寿的。”原来他也会迷信。有没有搞错，送仙鹤变成送终，怎么会有他这种人。他也算老师，应该宣扬无神论啊，怎么搞起迷信了。
　　
　　“我不希望存在任何风险。”魏异常认真的紧抿唇角。
　　
　　虽然苏阗不明白让二哥戴一块仙鹤会有多大的风险，但是他的谨小慎微还是让苏阗小小感动了一把。
　　
　　“那么这龙凤呈祥呢？兆头不要太好！”老头夸耀得拿出一块砖头一样大的玉佩。
　　
　　“这个分量，戴在脖子上头也会断吧。”魏掂了掂那块玉，扬起了眉毛。
　　
　　“那么这块福禄双修呢？”老头激动得鼻尖更红了。
　　
　　“这么小，远看什么也看不到。”魏拿着玉石在苏阗脖子上晃了晃，“真的会看不到。”
　　
　　老头开始满头大汗，从来没碰上这么挑剔的客人。
　　
　　…………
　　
　　“柜台里面的佛手可以给我看看吗？”老头把柜台里的宝贝搬来搬去，无力得眨巴着眼睛。而魏长暮大人仍一脸神清气爽，那是一种接近恐怖的执着。
　　
　　“你等等。”老头起身拿起钥匙开柜子，嘴里边唠叨，“佛手这种东西送给老年人会更好，延年益寿。”
　　
　　魏若有所思，使得苏阗先一步接过。他熟练得把玉石高举过头左右前后端详，“不够通透，杂质太多。有没有更好的？”
　　
　　“如果真那么想要佛手，我这里有块玻璃种。只是――价钱方面有点高。”
　　
　　“没事。钱不是问题。”魏笑了笑，“可以刷卡吗？”
　　
　　老头也笑了，这么不把钱当回事，准是块肥肉。他从抽屉的抽屉里拿出一只精致的红木盒子。亮出一块通体晶莹的翡翠，虽然体积不大可握在手心却冰凉无比，带着股清爽，料子纯净杂质极少，佛手圆润，形若人掌，可爱又厚实。无懈可击的雕工配上不可多得的料子，属于上品。
　　
　　“就它了！”魏斩钉截铁拍案终结了所有的寻找与苦难。苏阗乐得悠闲软趴趴得坐下。等老头说价钱。
　　
　　这时候，一个短发女人踩着高跟鞋，背着黑色的尼康单反相机，怒气冲冲得进了店里，上蹿下跳，东看看，西瞧瞧，“爸，木头呢？死木头人呢？”
　　
　　“我打了112送医院了。那小子食物中毒，在厕所里晕倒了。”老头无奈得摇头看着女儿，老眼里噙着泪花。
　　
　　“那怎么办？食物中毒？好端端的怎么会食物中毒？他――他不想拍就说，用得着自残嘛。”女人又急又担忧，是个很别扭的家伙。
　　
　　“小木今天中午也没吃什么，中午就吃了你送他的蛋糕，还不停得说好吃。让我尝，我假牙都没戴怎么吃？他就是吃了蛋糕才进了厕所出不来了。”
　　
　　“蛋糕？我有送过他？”
　　
　　“我怎么知道。这孩子也真倒霉。一个人倒在厕所里。好可怜。”老头子说得可怜兮兮，还偷偷瞥了眼女儿。
　　
　　“上周五王导给了我块慕思蛋糕，我怕会发胖所以给了他。――不会吧，这么多日子，早变质了。笨蛋！真是个笨蛋！干嘛还要吃啊。他嘴可真馋。”
　　
　　“……”老头看着女儿无语中。
　　
　　苏阗在边上看着那个女人发病一样得嗦，而老头发病一样的哆嗦，一声叹息。那个女人一定神经很大条，叫木头的家伙一定是悲摧得喜欢上了她。真可怜啊。
　　
　　“咳咳。”魏长暮不擅长听人罗嗦，只想快些买下东西。
　　
　　“别让客人等了，我去做生意。别急，一会儿再帮你想办法。”老头这么大年纪居然有个这么年轻的女儿，一定相当溺爱，说话时，嘴角挂着笑，笑意绵绵少了几分老态，年轻了许多。
　　
　　“爸――。你说我能怎么办？这么点时间你让我去哪儿找现成的模特？急死我了。”短发女子跟他老爹一样有双亮亮的小眼睛，看着前面一大一小两个年轻男子，听他们在讲价，小眼睛一转，像是揪到了宝贝。
　　
　　女人凑近了，大力得一拍桌子，“爸，你别卖给他！”
　　
　　“为什么？”老头转头迷茫得望着女儿。
　　
　　“你忘了，这是我给你买的啦。不能这么容易卖了。”女子勾着老头的肩，凑着老头的耳朵唧唧歪歪，还特意诡异得笑笑，“爸。对吧？”
　　
　　老头太宠女儿，居然不肯卖了。如此变故，让魏长暮不禁皱起了眉头，“说，你样怎样才肯卖给我？”
　　
　　接话的是那个蛮横的店家女儿，“这块玉，对我和我爸来说意义非凡。当然不能用钱这么便宜得打发。要看你们有多诚心？”
　　
　　“怎样算诚心？”
　　
　　“只要――做我的模特，帮我拍一组照片。答应吧？”
　　
　　“照片？”
　　
　　“放心。绝不是艳照。是很规矩的照片。我是希望你们两个都能答应。这是我的名片。”女人从随身携带的相机包里拿出一张名片递过去，“职业摄影师，徐安迪”
　　
　　“两个？”苏阗惊呼，“是他买，又不是我买？我干嘛答应？”
　　
　　魏看了苏阗一眼，又继续对女人说：“好。但照片拍好后，我需要过目，未经我同意不能发布。可以吗？”魏双手抱胸，嘴角噙着淡淡的笑，礼貌又拒人千里之外，正统的商业谈判。
　　
　　“可以。你们放心、放心。只要你们同意拍照，佛手可以给你们打半折。对吧，爸？”
　　
　　老头把眼睛睁得老大，心疼得缩在角落。
　　
　　“那你定时间地点。”
　　
　　“等等，我又没同意拍。”苏阗大声抗议。
　　
　　“小阗阗，你说欠我的会还，算数吧？”魏那阴险的笑脸又一次展露无疑。苏阗不知说什么，他不想在他眼里成为言而无信的小人，可和那个家伙一起拍照，会比做小人更难受吧！
　　
　　 

作者有话要说：对不起。。各位。。
因为 最近某人准备双学位的论文。。。。。
要到 答辩结束 才能真正解放。。
哎。。苦命的人 飘过。。还会接续补上。。。
貌似没多少人 期待，，不过 我会努力的啦。。。嘿嘿


21

21、Chapter21（修） ... 
 
 
　　与爽快的人办事果然效率也高。晚饭过后他们就去了那个女摄影师的工作室拍照。
　　
　　两个小杂工高举着灯光，很专业得一动不动。而变态女人正对着布景中央的两个男人指手画脚：“靠近一点，再靠近一点。”
　　
　　“这样很好。Ok!再来一张。你笑容放开一些，别像僵尸一样笑。”
　　
　　“大个子把手勾在小矮子肩上，再来一张。”
　　
　　“你们可以再亲昵一点。像恋人，哦，像哥哥弟弟那样。像阳光一般温柔可亲。记住这一刻，你们很幸福。”
　　
　　“喂。小矮子，你到底会不会笑？”徐安迪舍不得踹相机，用力把边上的道具箱子蹬飞。两个杂工已经习以为常，如死人般镇定。乖戾女忽而又强作温柔的说：“你能不能好好得笑？”
　　
　　“不拍，不拍了。”苏阗被魏搂着肩，一动不敢动，手又酸又麻，被那个臭三八呼来喝去还叫他小矮子。让他怎么假装幸福，他忍够了，说着就解下和服的衣带，“你找别人。我不干了。”
　　
　　“不介意吧？我们需要休息。”魏长暮淡定得松了松脖子上捆得严严实实的亚麻布条，身体仰躺在气垫沙发上，旁边的苏阗正泄愤似的纠结于腰上那条缠人的衣带。
　　
　　手臂垂在地毯，可能因为袖管太大，滑出一大截光滑玉脂的肌肤，细长的指节微微弯曲，疲倦得睁不开眼，“你要是不想拍，我不勉强你，回去吧。”
　　
　　“那――留下你一个人，没问题吗？”眼前这个疲惫的身影让准备弃他而去的苏阗过意不去。
　　
　　“找别人就行了。你走吧。”
　　
　　“要是买不成玉石佛手呢？也――不要紧吗？”
　　
　　“你也说那是我的事，不是吗？”他睁开眼，露出讥讽不屑的神情，又重新阖上眼。
　　
　　苏阗换了衣服，站在门外，走了几步又折返回来。他要是买不到那块玉怎么办？花了这么久才找到想要的东西。那块玉品质极好。也许再也找不到能与之相较的。这么放弃了，以后一定会后悔。万一哪天他要是埋怨起人，会被讨厌吧。
　　
　　= =
　　
　　魏还在闭目养神，变态女人在暴走之中，踢跑了很多道具箱子。魏突然在吵杂的混乱中闻到一丝清甜的水果香味，睁开眼，发现一双熟悉的运动鞋，“不是让你走吗？”
　　
　　“你没给我钥匙。天太晚了我不想一个人回去。”苏阗卡擦咬碎了嘴里的水果棒棒糖。
　　
　　深邃的桃花眼微微含起，蕴出一丝莫名的情绪，小鬼明明就知道钥匙就在地毯下面。几不可闻的轻笑慢慢滑出他的唇瓣。
　　
　　“啊？小矮――小帅哥。你回来啦。太好了。开工！开工！”变态暴力女从暴走中恢复过来，强行架着苏阗，双眼卖力得挤出两滴眼泪，“我跟你说，刚刚大姐我反省了一下，不该那么叫你。我会控制好自己的情绪，你别乱跑了。照片一OK，我们就都OK。”
　　
　　“你好烦！”苏阗嚼着嘴里的糖，好不容易挣脱出桎梏，钻进了更衣室。
　　
　　剩下最后一组照片，大家都在休息。
　　
　　“非要穿成这样？”苏阗在跟化妆师争执。
　　
　　“怎么了？”暴力女又出现，知道是苏阗不想穿服装，只好扮演善良温顺的大姐安慰：“这是最后一组，坚持一下。不是想要那块玉吗？”
　　
　　“可这是女人的衣服！”
　　
　　“你记住自己是男人就行了。又没让你变成女人。”
　　
　　“不行！士可杀不可辱。”
　　
　　“没人要辱你。”魏突然插嘴，挑高了眉毛，他不想小鬼再浪费时间，“穿好衣服，拍完我们就走。”
　　
　　“辱得又不是你。除非你也穿这身，我们俩合照？”苏阗仰起脖子怒视，眼里都是挑衅。
　　
　　“如果能让你赶快穿上这件该死衣服的话。”魏叹着气，无可奈何得说：“你能保证这些照片不会流传出去？”
　　
　　“当然。画了妆还会有人认得出你们？我以我处女的身份保证！”她咔咔咔笑得颇惊悚。
　　
　　“我们倒不在乎你到底是不是处的。”苏阗在心里呐喊。
　　
　　结束了拍摄，暴力女欢欢喜喜得说请吃夜宵，结果被苏阗和魏长暮异口同声的拒绝了。作为交换魏以半折的价格拿到了那块玉佩，同时也让他们身心俱疲。另外，照片冲洗出来后，她还送了一张给他们作纪念。里面是两个身穿女仆装的美人，虽然挨在一起看起来却并不情愿，特别是那个娇小的，像是吃了炸药，眼睛里都是怒火。身材修长的则满脸呆滞，看不出悲喜。总之，一对很奇怪的组合。
　　
　　到家已是深夜。
　　
　　夜空月朗星稀，楼梯口悠长的走廊回荡清晰的脚步声。那只红木盒子早被魏长暮藏好了，影子都看不到。窝在沙发里，看着那个家伙走来走去，苏阗不知为什么心底会泛起淡淡的失落，那东西他真的是准备送给二哥的吗？
　　
　　“你准备一直躺在沙发上发呆吗？洗洗睡吧。”魏用手肘抵着墙面，手指抚着前额。
　　
　　苏阗佯装哈欠连天，咂咂嘴，准备回房。
　　
　　“等等，吃了晚上的药再睡。”
　　
　　“知道。不用你嗦。”
　　
　　洗完澡躺在床上，苏阗觉得自己今晚脑子特别清醒。外面刮起大风，幸亏后来走得早路上没耽搁，不然那么晚了还要被折磨。窗外有轿车经过，车前灯射进来一片片的光亮。让人想到那块玉剔透的翡翠，晶莹得像是人的眼睛，一整天了，那个家伙认真的眼神他怎么也忘不掉。二哥福气真好，有个人会觉得他那么那么的重要。
　　
　　眼皮忽然变沉，窗前忽而闪过的灯光变暗，耳畔是开门的细微门锁声，鼻尖嗅到那股熟悉的香味，咦？怎么还有人的说话声。
　　
　　那么快就做梦了？不会吧。。。ZZzzzzz……
　　
　　= =
　　
　　小长假一过，课业也紧张起来。中午苏阗本来准备去图书馆，可惜半途被人拦截。哦，原是多日不见的谈式微同学。他面色有点难看，可见到苏阗后那张脸又突然打起精神来，只是恢复得速度惊人就跟川剧的换脸一样。
　　
　　“终于让我逮到你了！”他灿烂的笑脸一咧，如雨后穿透云层的阳光。
　　
　　“我换了新手机，以前那个坏了。”苏阗掏出新手机向他解释。
　　
　　“手机？你不会不知道我家是开手机店的吧。问我要一只啊。你知道我给你打了多少电话吗？”谈式微不知吃错了什么药，突然又变脸，真是夸张的情绪化，他面色紧张又严肃。
　　
　　苏阗报以傻笑，“我还没来得及办卡，不过号码没变啊。”
　　
　　“不见我，你都不想我吗？亏我总想着你！”他一句没提被绑架的事，嘴里却开始开起玩笑。
　　
　　苏阗也当做什么都不知道，什么也不问。
　　
　　“中午一起吃饭吧。”
　　
　　= =
　　
　　没想到谈式微还请了其他人，不过这两个人苏阗恰好也认识，而且前不久刚见过。LITTLE JIM还有那个身材高大的封老大正安静坐着得等他们过来。
　　
　　一见到混血男那张脸，苏阗就紧张得握紧了手机，回想起魏长暮的话，他更有拔腿就跑的冲动。
　　
　　两人口径一致刻意不认他，表现得像是第一次见面，异常客气。苏阗心里犯疑，但也聪明得不表现出来。一顿饭下来，他知道原来LITTLE JIM的中文名叫林杰羽，他和谈式微认识没多久。
　　
　　封老大的相识就不用说，那次酒吧的相遇想必是刻骨铭心。这次谈式微能成功脱险，也是靠了封老大的面子。而那天的酒吧事件只是一场闹剧，主要是封老大为了避嫌分解内部勾心斗角，演了一场戏给那个女人背后的男人看，可惜被谈式微出来搅局，所以背后的男人以为女人另有新欢，引发妒意，才会派人出手教训。至于谈式微为什么会绑架，全是手下人自由发挥的空间太大，想趁机报复谈式微。而封老大那天碰巧撞见绑架，才化解了一切。
　　
　　苏阗知道其中真假参半，可只要人救出来，谁出力更多倒真不用计较。
　　
　　谈式微已经和封老大冰释前嫌，而这种机缘可以说是世上罕有。大家吃吃喝喝，只有苏阗一个人过分拘谨，林杰羽在没人注意时向苏阗眨眼睛，发现苏阗换了新手机，他一个人爽朗得笑得很开心。
　　
　　这次林又问苏阗要号码，苏阗向后退了一步，才敢说话，“我还没买号。买了再通知你。”
　　
　　这话说得让人接不上来，“你怎么通知？号码都不记得了吧。”
　　
　　“那你写在纸上，我以后记得通知你。”
　　
　　“你怕我？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“哈哈。那我等着你记得的时候。”林杰羽像是什么都明白，淡淡笑着看他。
　　
　　谈式微走上来，拍了拍苏阗的肩，“你也认识杰羽？他人很好，找他出来唱歌，那嗓子比吃了金嗓子喉宝还亮。”
　　
　　“不，刚刚认识。”
　　
　　下了电梯，刚想踏出大厅大门，外面就开始淅淅沥沥的下起雨。苏阗郁闷得拉起外套的拉链，准备冲进雨帘。一只漂亮的手及时拉住了他的手臂，“喂，那可是酸雨。”
　　
　　“那又怎么了？”
　　
　　“会被毁容。上次我一件运动衫放小甲宿舍晒晒，没想碰上一场雷阵雨，你猜怎么？衣服拿回来一看上面破了个大洞。”他说完晃了晃手里的伞，“况且我们有伞。”
　　
　　“你什么时候带的？”苏阗觉得奇怪，他来时并没有带伞啊。
　　
　　“哦，我向服务台要的。”
　　
　　“那我再去要一把。”
　　
　　“没了，只剩最后一把。”谈式微撑开了伞，“走吧。”
　　
　　一把伞真的有点挤，苏阗和谈式微保持了一个拳头的距离。谈式微好笑得看了眼，肩头都淋湿了的苏阗，“这样撑，你会淋到吧？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“你要不过来一点，反正大家都是男生，有什么好怕的。”他大模大样得凑得更近了些。
　　
　　“呃――”苏阗想了一下，与其被酸雨腐蚀，还不如打车，“我打车走。”
　　
　　“那个――小阗，我刚刚请客把钱都花光了。你――可以借我点钱吗？我可以先送你回去。”谈式微厚着脸皮为难得问他借钱。
　　
　　苏阗面露窘色，那么现在自己打车的钱也没有了。谈式微几乎借光了他身上所有的钱。现在变成了苏阗身无分文。
　　
　　脖颈后传来猝不及防的温度，漂亮的手指绕过苏阗的脖子，“啊，我想到了。这样大家都不会淋到雨。”
　　
　　但是如此暧昧的姿势，行走在街上，实在让苏阗羞愤难当，脸上是麻辣辣的烫。只听耳边传来轻软的嗓音“没有人会注意到我们的脸。”
　　
　　 

作者有话要说：啦啦啦。。啦啦啦。。。
我滴论文 定稿啦。。。哈哈哈哈哈哈。。所以心情很好的我，，送文，。


22

22、Chapter22 ... 
 
 
　　雨越下越小，打在脸上无关痛痒。可那只手仍固执得紧勾着怀里的人。一路上，苏阗被人架着浑身不舒服，本来谈式微就比他高，他对个高的都怀有严重的心理阴影，比较喜欢和比自己矮的站一块。
　　
　　苏阗怕被什么人看见说闲话。最近腐女遍地都是，而且年龄不限，现在他们贴这么近，保证会往那处想。况且这个点某个闲人该悠闲回来了，他比腐女还难缠。苏阗不想谈式微送他进小区，“我快到了，你走吧。”
　　
　　“不差几步路，不碍事。送你进去才能圆满。”
　　
　　“我也不怕这几滴雨。”
　　
　　“走吧，你借我钱，我也该服务周到。”谈笑着勾着小阗往里走，“小区挺漂亮的，还有小花园呐。我顺便去你家参观参观好了。怎么样？”谈式微眼里充满期待，漂亮的翡翠眸子央求的看向苏阗。
　　
　　“不行！”苏阗一口回绝。不能让他知道自己跟魏长暮住在一起。光想想，都觉后果会很严重。到时候所有花痴女生都找他麻烦，这个帮帮，那个帮帮，以后自己会变成什么样子。何况谈式微是什么人，他一个人知道，没过多久所有人就都会知道。嘴封不可靠的人根本不知道什么叫隐私，“你不是有急事？”
　　
　　“下雨天有什么好急的，那人不怕等。没事。没事。”他仍兴致盎然，“带我去看看你家，难道怕我是坏人？我想去看看。”
　　
　　这个人是什么怪胎，难道在撒娇？
　　
　　苏阗看着眼前这个忸怩的家伙皱眉。他突然觉得自己的形象瞬间高大，自己似乎更适合谈式微那样的身高，而小谈拖着挺拔的个子拉自己的袖管就不怕闪腰吗。“我二叔不喜欢陌生人。他怕生，你懂吧，就是那种病。”苏阗长叹一口气，“所以不是我不想招呼你。”
　　
　　“噢，是吗？”口气淡淡的，眸中飞快闪过一丝失望，“那下次――再说。等你二叔的病好点。我认识很多医生，你――要是需要帮助，我可以……”
　　
　　“不用。他间歇性的，偶尔怕生，激烈时候见到生人会暴怒，见人就打，手里抓到什么就打，上次有个送牛奶的王瘦子，等我回来，发现他还没走，可脸肿成了胖子，原来二叔是拿牛奶平底砸的他。”苏阗越说越来劲。
　　
　　“那不就是疯了吗？你跟他住没事吧？还是搬出来好了。”谈搔了搔头，想了又想关切得说。
　　
　　“没事。他正常时候对人还是很好的。一般只针对不太熟的人。我是为了你好。我上去了，拜拜。”谈说完就转身上楼。
　　
　　苏阗进了电梯，松了口气。亏他连这种事都说得出口，真有点佩服自己。虽然说老男人是疯子过份了一点，但他发怒时跟疯子会有区别？
　　
　　= =
　　
　　谈式微刚准备走迎面来一个略微眼熟的人。一双精致的桃花眼定能勾走不少人的魂，而此刻式微却异常讨厌那双眼睛的主人，不知为什么，那眼神有种说不出的轻蔑，从他脸上一划，使谈顿感从胸腔漫溢出烦躁，让他浑身不舒服。
　　
　　谈停下来，特意留意那人的举动。有没有搞错，怎么这么巧，他居然也住这幢。 不就跟苏阗是邻居了？
　　
　　“开门！小甜甜，我知道你在。再不开，我可按别人家的门铃了。后果――会很严重啊。”魏长暮按着楼道口电子门的门铃，扬着眉毛，一脸恐怖的笑着威胁。
　　
　　倒数三秒，最后一秒，门应声而开。
　　
　　谈吃惊得盯着前面的铁门，不敢相信自己的耳朵，脑海中浮现那只浮尸一样苍白的手指在第六格的按钮处略微迟疑。该死，小阗――不会也住六楼吧？
　　
　　魏进门放下包，就冲着苏阗诡异的笑，笑声很变态。
　　
　　“你怎么了？抽筋吗？”苏阗嘴里叼着牛奶，捧着书。
　　
　　“刚听人说我得了奇怪的病，还是间歇性的，偶尔发作，还有暴力倾向。是吗，小甜甜，我有病？”魏笑得越发可怕。
　　
　　袋装的牛奶直接掉落。
　　
　　“你是什么耳朵？你站哪里听到的？”苏阗垂着脑袋，简直难以相信。
　　
　　“除了睡觉，我听力还是很好的，特别在有人说我坏话的时候。”他自豪得挺直了腰，顺便白了苏阗一眼，“以后决绝他，另外想个好点子。”
　　
　　苏阗把头垂得更低。他一心求光明磊落，即使说人坏话，但求不被发现。今天实在太倒霉。
　　
　　“噢。有句话你说对了，我不喜欢陌生人，发怒时也不知道会做出什么事情。所以不带他来，你是对的。”魏冲苏阗的头顶比了个拇指。
　　
　　= =
　　
　　问魏长暮借电脑，看了几集最近更新的火影，苏阗浑身热血沸腾。魏开门进来，扫兴得递份药给他，让他去睡觉。
　　
　　今天做了坏事，只好乖乖听话。药放在手心，手机居然响了。他放下药，伸手握起手机。
　　
　　“你在干嘛？”
　　
　　“准备上床睡觉啊。”
　　
　　“这么早。你都没有夜生活？”谈式微在电话里惊呼，他那里似乎很吵，声音很hing。
　　
　　“对你来说现在是早上，对我来说很晚了要睡觉。”
　　
　　“哦。我突然想问你――”他突然降下分贝，不知他自己听不听得见，“你只跟你二叔住？没别人？”
　　
　　“我二叔是个光棍！”苏阗想谈式微不会是想女人想疯了吧。
　　
　　“你――不会住正好住六楼吧？”
　　
　　“是啊。怎么了？”
　　
　　“没什么。就问问。”谈的声音幽幽的，突然又变得兴高采烈，“刚跟他们约好，后天出门玩，把你那份也算上了。一起吧。”
　　
　　“随便。我也想出去玩玩。老呆着也太没劲了。没事了？”
　　
　　“就是想跟你说这事。”谈有气无力得笑了笑，笑声很奇怪，“你――把我当朋友吗？”
　　
　　“当然。”苏阗打了个哈欠。
　　
　　“呵呵。好了。你睡吧。Good night.”谈式微这次挂得很爽快。
　　
　　苏阗吃力得看了眼桌子上的药盒，懒得动，直接倒头进了被窝。窗外是浓重的夜色，屋内是平稳的呼吸声，他根本不会知道今夜有人因为他这个小小的谎言极尽放浪，甚至烂醉如泥。
　　
　　无知者最幸福也最可恨。他们愿意的话可以永远不知道那些人为了他们到底付出了什么。
　　
　　不知夜里几点，鼻尖钻入那股香味，让梦中的人迷恋，催他使劲睁开眼。朦胧中见忽见一双勾魂眼愣愣盯着自己，显然他也没有料到苏阗会突然醒来，眉宇轻皱，难道药量不够？
　　
　　“你――怎么在我房里？”苏阗脑袋昏昏沉沉，可被那张脸惊得快要魂飞魄散。
　　
　　“你在做梦。”嗓音温软，魏的手指轻柔碰触苏阗的额头，笑容显得古怪。
　　
　　“不会吧。我能梦到你？――骗人！”苏阗仰头凑近寻味打量面前夜色笼罩中的脸，魏耐心等着，不知他会还要说什么。
　　
　　沉默过后，他梦呓似的轻语，“真是噩梦。”眼皮一耷，他又一次倒头。
　　
　　魏心头一松，呼出一口气，打开床头灯，发现桌上那只药盒里的药丝毫未动，“看来以后要看着他吃完才能放心。”
　　 

作者有话要说：祝我好运吧。。下周迎来很多门考试。。
-----------
明天还有一门。


23

23、Chapter23 ... 
 
 
　　下午接到二哥的电话，苏阗有些意外。听那兴师问罪的口气，像是一早知道他没去替他收房租。提到钱二哥格外有精神，嗓门也大了，迟了几天就忙来催，不是说好了留给他作生活费吗？做了律师反倒是掉进钱眼里了。苏阗顺便跟他提起旅游的事，没想二哥反应极大，斩钉截铁丢下两字“不准”。问理由说是治安不好。治安不好这理也太扯蛋了，满世界打仗的地儿都有，恐怖袭击，人体炸弹，校园枪击事件……灾难每时每分每秒都在发生。那好，大家都呆家里，哪都不去，也不一定安全啊，地震了咋办？
　　
　　反正二哥那话听了极缺安全感，他自己不也到处跑，整天飞来飞去，怎么不担心治安？苏阗不打算听话。就凭治安问题这条就不准，未免太杞人忧天。
　　
　　下午三节课刚过，苏阗就拿起外套奔出教室。外头没暖气，冻得他脚趾头疼。十月的大冬天，大风呼呼地刮，他竟还穿着漏风的鞋满地跑。用力跺脚，冻得发麻的脚趾渐渐回了点知觉。这也只怪他自己，这小子就从家里带出两双鞋。根本没想过冬这档子事。当然在家他苏小爷也不用为冬天穿什么鞋子衣服这种小事操心，爸妈自然会帮他备齐。一旦到了这人生地不熟的地儿，没人会替他操这份心。碰上他本人更是不求上进，有什么穿什么，俭朴到了可怕的地步。路边的乞丐起码一个礼拜换一身乞丐装呐。
　　
　　奉了二哥的旨意，苏阗屁颠屁颠孙子似的回家找出那张皱皱巴巴的电话号码，给那疯癫老头的大女儿打电话。一开始有些莫名的紧张，没想到对方语气和善礼貌。他微愣，不像是那天对着魏长暮横眉冷对的泼妇。说明了事由，对方答应得也极快。说是钱早准备好了，下了班就来结清房租。苏阗喜欢爽快人，对那位大姐也去了几分芥蒂，另外她对二哥像很是感激，末了还不忘让他替她向二哥带好。
　　
　　不由让苏阗念起二哥的好来，虽然有时他爱唠叨，年纪没上去性子就先养成了小老头，话多起来收不住，但他待人真诚考虑周到做事又细心，是个贴心的家伙。虽然还有时他不讲理，嘴巴毒，爱面子，喜欢钱，但对自己他一向有求必应，从不吝啬。虽然时不时他爱搞些让人措手不及的乱子，比如当年他瞒着家里改了志愿选择了北方的大学，比如那年他冲逼他相亲的爸妈大声宣布自己喜欢男人，但他还算是个好哥哥，逢年过节从不忘寄东西回去，就算爸妈不愿见他，可他还是隔三差五打电话问问家里的情况。
　　
　　收到水电费账单的时候，苏阗很困惑，因为户主名白纸黑字写的魏长暮，而房子却是301。突然所有的事都变得值得推敲。那房子不是二哥的吗？为什么不是二哥的名字呢？脑海中陡然闪现魏那双带着愧疚中带了哀伤的眼。难道他是在补偿吗？真正做了错事才需这样。他是在默认吗？
　　
　　不知道为什么上次在玉石店买的翡翠佛手竟好端端的摆在茶几上，记得那次明明被那家伙藏好了。红木盒子顶部多了个寿字。光凭二哥的岁数还用不上这个寿吧。果然，苏阗打开盒子时里面夹了一张字条。
　　
　　原来又是给那个老头。
　　
　　苏阗拽着缴费单，手机突然响了。苏阗看了眼来电显示，定了定神，便下了楼去。大姐把苏阗请进了屋，疯癫老头见有陌生人来，从客厅里蹦出来，咧开了嘴乐呵呵的笑，他手里抱着一只蓝黄相间的排球，天真得眨着眼睛问苏阗，“要玩吗？”说着又把球向他伸去。
　　
　　大姐笑了笑，眼尾的鱼尾纹都显了出来，“看来我爸挺喜欢你。”她温柔得抚了抚老头的背，“爸，你先一个人玩，一会儿我陪你。”
　　
　　“他认得清人吗？”苏阗不知怎么，见到这对相依为命的父女，老头那双天真无忧的眸子和女人略显沧桑但温柔的面庞，他喉咙有点哽咽。
　　
　　“有时他知道我是他女儿，只是年龄略有不同而已。在他眼里我偶尔也会年轻变成十多岁的小孩。”大姐眼睛亮亮的，不免失笑，“现在他自己都变成了小孩，应该不记得会有我这么大的女儿。”
　　
　　“会不会嫌我嗦，我大概因为你和你二哥都是好人，才会这么……。”她盯着苏阗有些紧张，像是怕他厌烦。见苏阗摇头，她眼底才恢复温柔，她削了点水果，往苏阗那儿推了推，“不用客气。”
　　
　　判若两人，苏阗心里这么想，魏长暮能让这么温柔贤惠的大姐暴怒甚至疯狂，实在很有本事。苏阗吃了块苹果，连声夸赞“大姐，我还没吃过这么甜的苹果。”洛大姐被苏阗这么一叫唤笑得合不拢嘴。
　　
　　洛大姐要留苏阗晚上一起吃顿便饭，可苏阗想起老男人还在家等着他开饭，那家伙没等到他，没准会乱发脾气。鉴于某人的淫威他只说家里还人等着。幸亏洛大姐没问是谁。不然苏阗还不知道怎么答，若说他跟魏长暮一起住，估计会把她气到内伤。
　　
　　她给了房钱，也没再挽留，“下次再来玩。”
　　
　　“这是二哥让我送给洛大爷的礼，上次他大寿也没送什么东西，他一直觉得过意不去。二哥最近太忙，我来帮他一了心愿。”苏阗急忙往大姐手里递盒子，这么做也算抵了点欠魏的人情吧。
　　
　　“你们真是太客气了。”洛大姐很激动，手指止不住的颤抖。
　　
　　“玉养身的，希望洛大爷健健康康，长命百岁。”苏阗嘴巴甜甜，“大姐说客气就见外了，我们能遇见也是缘分。”
　　
　　“好。小阗真会说话。真是谢谢你们，要不是你二哥，我爸还没个安生的地方呢。”
　　
　　= =
　　
　　魏长暮早就回来了，他也没问苏阗去了哪里，一如既往的口吻，“去洗手，一会儿开饭。”
　　
　　苏阗反而心底鼓着一团气，“你实话跟我说，上次你去玉石店买的玉是不是一早就准备送给楼下那个老头？”
　　
　　“你替我送了？”魏心情很好，咔咔咔把那根萝卜切得风生水起。
　　
　　“你故意这么放的盒子？还有是你催的二哥？”一切迎刃而解，只得出一个结论，此人老谋深算，毫无只言片语就能激得人帮他办事。只是他没料到那些水电费的单子吧。
　　
　　“你以为――这么补偿，人家就会感激你吗？”苏阗低垂眼脸，不想让他以为一切都尽在他的掌握。
　　
　　刀子顿收，沉默良久，酝酿陡转的低气压升了上来，“怎么？你关心起我的私事？”
　　
　　“没兴趣。”苏阗撇撇嘴，及时掐了话头，他掉转身子，迅速退出厨房，他可不想搞出人命，毕竟老男人生强力壮、手持利器，他一屁股坐上餐椅，扯着嗓子喊，“你快开饭啊，我要饿死了。”
　　
　　“听说你要旅游？出去几天？”魏双目一弯，笑得别有深意。
　　
　　苏阗全身紧绷，停了手里的动作，警戒得朝他看，“三四天。”
　　
　　“那么好好做准备，听说你要爬山、泡温泉。外面空气好，东西也干净。”他口气颇有些羡慕。
　　
　　“我清楚要带什么。”
　　
　　“那就好，到时候别又丢三落四，我可不想跑来跑去。”他从碗里扒一口饭，苏阗觉得那人嘴角似在笑，眼睛亮得吓人。苏阗很想说自己不会麻烦他，可见他那副表情硬是把话给吞进了肚子。
　　
　　前天晚上，小阗就把要替换的衣服雨衣毛巾都放进了行李包里。早上他按点起床。正吃早饭那会儿，魏才鬼一样半拖着睡衣从房间里出来，走近餐桌时滞了滞，半眯着眼看他，阴阳怪调得问：“要再检查检查吗，没忘了什么吧？”
　　
　　“烦死了。带了。”苏阗皱着眉毛，不忍目睹这个大早上就衣冠不整的家伙。
　　
　　当苏阗意识到后悔时，大概已经来不及。当时他怎么就没从出那家伙的话外之音呢？千不该万不该，他真的不该如此轻敌的。
　　
　　 

作者有话要说：虽然只有半章，但很有诚意的。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
我喜欢看浮水，喜欢看评。。。。表总54我嘛。、
~~~~~~~
版面应该回来了。。


24

24、Chapter24（小修） ... 
 
 
　　一辆橙黄色牧羊人稳稳当当沿着蜿蜒山路直走，搁半山腰驶进一间小旅馆。山上雾气重，缭绕的白雾里隐约可见尖顶的乳白色房子。旅馆虽小，五脏俱全，干净清雅，远眺可俯瞰山下全景。单是一家旅馆就让人不虚此行。
　　
　　目前为止一切都很顺利，可就在办住房手续时出了问题，苏阗里里外外掏了半天的行李，愣是没见自己的钱包，丢钱事小关键不能少了那张验明正身的证啊。
　　
　　某人心中似有明镜一闪，凉意直冒。今早那家伙那番话竟不是废话果然另有所指。真TMD是个人渣！苏阗气愤，咬牙切齿得狠狠踹了脚行李袋，只听噗一声，太小的声响也没人在意。谈式微轻装上阵压根没什么行李，清爽的眸子微漾，走上前轻拍苏阗的肩，轻言细语让他不用着急，催了肖强和甲乙三人先去房间休息，只需自己一人留下。仁甲没多说什么又是习惯的淡淡微笑，应声进了里面。身后的小乙不露声色，追逐了一会儿哥哥的目光，忽又撇过头与肖强有说有笑的一起上楼。
　　
　　谈耐心与当事者沟通，毕竟都不是什么身份可疑的家伙，总能通融，就算是铁规矩，也是人定的，当破则破，当改则改。可管事的并不买账，铁面无私执意要循着规矩走。谈也算是熟客，他父亲是出名的老主顾有一张白金卡，可享受超贵宾待遇，至于超贵宾是什么待遇，谈式微自己也不清楚，但是那个人很中意这家小店，多少也让他琢磨不透。现在碰上这么个不懂世故的怪胎，不知是谁的不幸？谈把白金卡放在柜台中央，照出一层反光亮闪闪比金子都耀眼。
　　
　　“如果是您，不用出示什么我们也会让给您安排。”白金卡果然有用，当值的经理看门神犬般执着的眼神飘飘忽忽有了松动。
　　
　　“那么他呢？”谈式微故意咳嗽，一手自然搭在苏阗肩上，甚是亲密，“他是我的好友。质疑他就等于质疑我？难道……”瞬间神色一变，戾气煞人。
　　
　　“十分抱歉。”那人低头哈腰，不知什么时候满头大汗，怕当真惹怒了姓谈的贵客。
　　
　　“不用对我抱歉。你对着他说，真是可笑，光凭一张身份证，就将客人拒之门外，逼人家露宿街头，呵呵，这就是你们的待客之道，是不是太荒唐了？”
　　
　　“万分抱歉。并不是我有意为难。而是……而是因为小店入住系统存在弊端，只容的下居民身份证。所以，还是抱歉。我们会积极改进。”
　　
　　“没有时间啊。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“没有办法给你改进的时间，现在就想办法让他住下。还有不要再说抱歉，如果说抱歉有用的话。”谈式微用光了所有的耐心，禁不住摇头。
　　
　　男人恭敬地看向苏阗，“如果不嫌弃的话，可以为您提供员工宿舍。若只是将就一晚。”
　　
　　“等等，你仿佛弄错了我的意思，呵呵，我们可不要将就。”谈轻皱眉头，扬了扬食指，直直盯着衣着极为一丝不苟的经理，盯得他不自在得拉扯脖子上的领带，形象狼狈。
　　
　　有的住总比露宿好，苏阗只觉头痛欲裂。式微有必要这么发脾气吗？这貌似是他自己的事。现在要是有人能给他送一张证多好，无论是谁。
　　
　　旅馆的门被大风吹得吱嘎响。没人注意到这个裹着黑色风衣的男子什么时候出现在的大堂。苏阗心头大颤，无论谁只要别是这个人渣。可惜倒霉的时候总是是好的不灵坏的灵。大活人铁铮铮冲他微笑。苏阗扶住额头，不想晕死过去，客死他乡。
　　
　　一时相视无语，谈式微面色苍白，翡翠眸子犹如蒙上深山中的雾气，不知想些什么。
　　
　　“看来，我来得很是时候。”他自顾自掏出苏阗那只有些年头的牛皮钱包，顺手将自己和皮夹主人的证件都交给了前台，“要个双人间。”
　　
　　还没等魏长暮办好手续，另一个人影立刻蹿了上来，紧跟着递上自己的证件，“原来订好的，小姐，把苏阗换成和我一间。”谈式微很生气，有种螳螂捕蝉黄雀在后的感觉。姓魏的大老远跑来是专程坏他好事的吗？
　　
　　“敌人”谈式微短短数几秒已将此人重重贴上标签，并且发誓永久有效。
　　
　　魏长暮接收到从某人眼里迸射出的强大怨念，转头回以轻蔑的嘲笑，笑中有深意，“小屁孩，跟我斗，道行浅着呢。”
　　
　　可怜的登记小姐手脚快，回车键一按，电脑锁定了魏长暮和苏阗的名字。谈式微立刻像是愤怒的豹子，墨绿的眼睛发出恶狠狠的光芒，像是准备将这个冒失女生吞活剥。
　　
　　苏阗反睇魏长暮，不知他主动与自己同住，安的什么心？钱包是他故意藏了又帮他送过来？这疯子脑子进水了？该不会……
　　
　　= =
　　
　　“你怎么知道是我的钱包？”
　　
　　“不是我的。”
　　
　　“那你怎么知道我在这里？”
　　
　　“你桌上有名片，我会看。”
　　
　　“你不会叫快递吗？”
　　
　　“让别人送我不放心。”
　　
　　“那你为什么非要跟我住？”
　　
　　“小甜甜不想跟我住吗？我会伤心的。既然答应你二哥，我就要好好照顾你啊。外面坏人那么多，像某某某就不安好心，小甜甜被人骗走了，怎么办？”
　　
　　“不安好心的是你吧。”
　　
　　“哦？被看出来了吗？”他瞪大眼，面露阴险。
　　
　　“你――”苏阗瞪大眼珠子，失语中。
　　
　　“我――怎么了？”他饶有兴致。
　　
　　“人渣加鲸鱼皮。”
　　
　　“鲸鱼皮？”
　　
　　“6CM，足够厚了。”苏阗点点头，用手指比了比。
　　
　　“跟我的体型不配吧。”
　　
　　“厚度配就可以。”
　　
　　“我还以为可以是可爱漂亮的动物。”
　　
　　“就你。”苏阗仰天以鼻孔对之，“今天算了，由着你。喂，你――明天出去爬山也要跟着吗？”
　　
　　“不可以吗？”他桃花眼一含，装得楚楚可怜，“不知道今天是为了哪个臭小子，害我连顿中饭都没顾上，在火车上颠了七八个小时，颠得我下车了还间歇抽风，一身臭汗还被过路的大妈吃豆腐。爬了半座山，好不容易找到这个鸟地方。现在终于找到你，居然被人嫌弃？”
　　
　　“你――那晚饭吃了吗？”不知道为什么什么话在他嘴里都会让苏阗听出愧疚。
　　
　　“没有。一路饿着来的。很可怜。”魏说着说着越来劲，跟邀功似的。
　　
　　“还有点面包，要吃吗？”
　　
　　“小甜甜专门留给我的？我要吃。”魏接过时手指略微的轻颤，没错，装面包的口袋没有密封，可能有灰尘飞了进去。就算这样，他也会吃吗？苏阗偶然发现，怀着一颗好奇的心打量他，老男人犹豫了呢，不会吃的吧。
　　
　　“好吃。”没想到，他居然完全不介意。苏阗略微吃惊，他不是有极度洁癖吗？
　　
　　“小甜甜，你的行李在撒尿吗？”魏嘴巴塞满面包，好心得指着沙发上天蓝色的背包。
　　
　　行李包怎么会撒尿？苏阗以为他又在胡言乱语。他没当真的回头，只见潺潺细流从包的底部蔓延出沙发，地板也湿了一块。苏阗打开包时，里面的衣物无一幸免。刚刚他不该踢它出气。那声噗原是水杯被踢中后的哀号。
　　
　　“都湿了吧。”魏长暮这时候说话，难免有些幸灾乐祸，他还特意凑近了些，捏着鼻子说，“怎么还一股怪味。”
　　
　　“是茶香。”
　　
　　“你用茶水泡衣服？”
　　
　　“我又没病。是杯子破了。”苏阗的小脸霎时皱成一团，刚才的气势都遁地不见了。
　　
　　“我有新的内衣，你要吗？”魏眼睛一亮。
　　
　　“条件。你开什么条件？”苏阗知道这家伙没那么好心，一定又有所图。
　　
　　“聪明。这几天你要无条件让我跟着。怎么样？很简单的条件。有我在，你们相处一定会更愉快。”
　　
　　= =
　　
　　洗了澡，那个家伙还是那么不知廉耻，松松垮垮裹条浴巾，半露妖艳纹身，撑着下巴躺在床上闲闲得看电视。
　　
　　“小甜甜，有件事。我想老实告诉你――。但听了不许生气。”
　　
　　“什么？别婆婆妈妈。”苏阗受不了他半拖着调子说话，听着难受。
　　
　　“其实。你身上那条内裤是我穿过的。”
　　
　　苏阗脸色发绿，惊恐又想杀人的表情，双手慢慢伸向裤腰带。
　　
　　“不用脱下来，不用客气。我都送你了，别人想要我还不给呢。”
　　
　　手背青筋暴起，苏阗勒紧裤腰带，像是遇到极为耻辱的事。
　　
　　“别在心里骂我骗子。我要不骗你，你能乖乖换上？虽然是我穿过的，但没穿几次。啧，别这样看我，再这么瞪我，我就去跟你那帮狐朋狗友说苏阗从不换内裤，一条裤衩穿一年，你猜他们都什么表情？特别是你的谈式微同学。会很沮丧吧。”
　　
　　苏阗不说话，但心里绝对是惊涛骇浪。
　　
　　“还想脱下来还我吗？还是你想脱了露给我看？”
　　
　　“去死。”苏阗眸光一变，露出一个邪恶的微笑，声色阴翳，“你会后悔的。”
　　
　　魏一脸从容淡定，掏了掏耳朵，“我心拳拳，可惜不能如你所愿。”
　　
　　真是热闹，看着面前生动的一张脸，魏就算心底委屈也多少有些欣慰。小兔崽子又怎么会知道他千里迢迢赶来的真实目的。魏嘴角轻巧滑出一丝自嘲，他永远不知道才好，知道了反而麻烦呢。
　　
　　 

作者有话要说：颤巍巍冒出来。。貌似失踪了很久。。嘿嘿。。
而且偶发现 每当偶很虔诚得想更文 JJ就抽风。。这是为什么呀？为什么呀？
~~~~~~~~~~~~~
是伪更、、


25

25、Chapter25 ... 
 
 
　　如果大冬天天还没亮透，被窝正暖着，突然有人粗暴敲门，你会有什么反应？
　　
　　隔壁床那家伙雷打不动，蒙头进被子里，蜷成一团，听到门声把被子收得更紧了，那人还贴墙向里缩了缩。苏阗怒火中烧，握起拳头，腾得掀起被子下床，赤脚朝门走，外头不知是哪个不知好歹的死东西，开门一瞬间，所有怒气冲上头顶，他破口大骂，“敲你妹啊，敲。”
　　
　　“哈？我没妹妹啊。”迎面的居然是谈式微那张无辜的笑脸。
　　
　　一见是他，苏阗半合上眼脸，右手抚额，打了个哈欠，“这么早。”顺手关门。
　　
　　门被人挡住，“关什么。不让我进去？”
　　
　　“把他吵醒，跟着一起上山，你负责？”苏阗带着怨气斜他一眼，没等谈式微把说完话，只听砰得一声关门。这是个绝好的机会，可不能白白浪费，脱离出倦意，笑意逐渐爬上眉梢。
　　
　　门摔得太用力，差点压上他高挺的鼻梁。谈式微睁睁盯着呆板的木门，忽然眉头一松，隐隐发笑，吉祥物，你刚那么一吼，他也早该醒了。
　　
　　苏阗刚转过身，刚还裹得严实的像个球的家伙正光着膀子坐在床沿，“唷，真够早的，门外谁啊？”
　　
　　“你――你你你怎么起来了？”苏阗被他吓一跳，对面双墨色的眼睛似乎能一下洞察他所有的念头，他咽了口口水，紧张的小退一步，心虚得怪叫，“既然醒了，为什么不去开门。”
　　
　　“怕你们一声不响抛下我跑去玩啊。唷，不会正巧被我说中了吧？”魏长暮微微勾起嘴角，笑得无害，“一会儿是不是准备出发了？”
　　
　　真是老谋深算。见他笑得人神共愤，苏阗狠瞪他一眼，等着，总有机会甩掉你。
　　
　　在餐厅见到魏长暮本尊大人时，除了谈式微和苏阗无比淡定，其余几个都面色紧张，显得略微不安。苏阗吃着早点，心里却奇怪，虽然魏长暮是同校的老师，但他们哥几个也没必要这么忌惮他啊。
　　
　　“你真是苏阗的二叔？”魏长暮可是学校赤手可热的大红人，是万众少男少女崇拜尖叫为之疯狂的对象。肖强没上过魏的课，只在校内帖子上见过照片。这次算是长见识，能见到他本尊大人，所以肖同学看得万分仔细，还不停盯着苏阗那张脸对比，“咦？怎么一点都不像。”
　　
　　苏阗轻咳了声，怕听到魏长暮胡说八道。
　　
　　沉默了半天，“因为是我是私生子。”魏长暮侧过脸，表现得忧伤，皱紧了眉，似乎有着难言之隐。
　　
　　苏阗瞬间呆滞，手里的勺子掉落。所有人都朝他看去，连谈式微都变换了神情，更别提好奇宝宝肖强，双眼透着无穷无尽的三八欲望，脑子里恐怕早就乱七八糟浮想联翩。令陷入窘境的苏阗不禁感叹魏大人的巨大智慧和高超演技，只得低下头，状似难以启齿的说，“隔代恩怨，不方便说。”
　　
　　众人似懂非懂的沉默，点头。
　　
　　待大家把焦点重放回餐桌上的早点时，魏已用完了餐点，优雅得体地擦了擦嘴角，满面春风得四处张望。不知是不是因为魏长暮那句私生子的私密，气氛有了稍许的不同，肖强他们对他的芥蒂竟在悄无声息的缓缓消退。可苏阗以为那只是错觉。
　　
　　= =
　　
　　到了室外。
　　
　　“今天天气不错。应该会有收获。”仁甲脱下手套，让风穿过手指的缝隙。
　　
　　“已经好久没碰那玩意儿。手真他妈痒。快点啊。”肖强急得像只猴子，上蹿下跳的不停地嚷。
　　
　　苏阗不明所以，“不是爬山吗？”
　　
　　“爬山？”肖强莫名其妙得看了眼谈式微，双眼闪着精光，然后不停的咯咯发笑，“爬山的目的在于狩猎，是吧，阿谈？”
　　
　　“如果你不愿意，可以只是爬山。魏老师也是，如果不喜欢这项运动，就当爬山散心。”谈式微转头冲他们微笑，“没有经验的话，会比较危险。”
　　
　　“谈同学想的很周到，那我们就不奉陪了。”魏长暮礼貌的迅速顺接，他求之不得，省的他费神找借口。他不是胆小，而是不耻，他早过了寻找这类刺激的年纪，打猎多野蛮残忍的活动。
　　
　　“有多危险？我倒想试试。”苏阗表现得感兴趣，无意扫向魏长暮时，投之以貌似轻蔑的目光。好像是说他魏大人是没种的懦夫。
　　
　　“既然这样，魏老师想必会尊重苏阗的决定。那么现在，您一个人准备怎么办呢？”谈式微还是摆出那副笑里藏刀的模样。
　　
　　想赶他走，想得美。“既然小阗愿意跟着你们――”他特意停顿，美目微转，“扫了兴致就不好了。不如大家一起走吧。”这么一说，估计有人会被气得内伤。
　　
　　大概以为是自己的推销起了作用，肖强笑得像朵随风凌乱的喇叭花，“不是我瞎吹，真的很有意思。来来来，咱们先去拿家伙。我猜你们一定会爱上的，我说真的，没试过不知道。”肖强还在他滔滔不绝跟打了鸡血似的有精神，完全不在意一旁的谈式微那张怎样发白的脸。
　　
　　不远处有间普通的农舍，周围部署了几个身材健硕，肤色黑黝的高个男子。谈式微朝他们微微招手，其中年长一些的体格最为彪悍的壮汉心领神会朝他点头，向前带他们一行人进了里头的仓库。等人到齐了，忽然他顿了顿特意瞥了两眼苏阗和魏长暮然后转头状似询问的看向谈式微，阿谈不以为意的笑了笑示意他不用担心。
　　
　　要知道被人发现私藏这军火可不是闹着玩的，弄不好投进牢里判个终身监禁一辈子永不翻身。
　　
　　男子继而开口，“少爷，新到的都在这了。”说完他默默退到一边，听候差遣。有本事驯服这类人绝非易事。从硬汉口中听到如此折心的少爷两字让苏阗大为震惊。听式微自己也说，家里不过就是卖手机的。可这人明明喊他少爷是不是有点太夸张了。
　　
　　低头扫过草堆里锃亮的枪管子，苏阗又不是傻子。这些东西绝对不是什么人都能轻易搞到手。面前的谈式微到底有什么样的来头。苏阗有点疑惑，枪支数量不多却足够让人屏息凝视。此刻仍在谈笑风生的他竟变得高深莫测起来。
　　
　　站在角落处无所事事的魏长暮表现的过于镇定，反而让如沐春风的谈式微感到大大的不痛快，目光游移到他时就像眼里扎了根刺。那人怎么不会惊讶或者表现出一点点的害怕。恐怖的是他淡淡得扫上那些东西一眼，就不再看，哪怕一眼。就像打量菜场上的蔬菜瓜果再平常不过。谈式微想要的效果竟一个也没达成，真真不知道是不是要夸赞几句魏老师胆色是如何过人。
　　
　　= =
　　
　　“嘘――。”肖强做了噤声的手势，握紧了手中的枪，浑身的血液在狂啸中沸腾，声音低低的说，“有野猪。”
　　
　　大家环顾四周，不敢发出声响，严正以待猎物的靠近。
　　
　　视线所达处都是密林，光线很暗，根本看不出猎物的踪迹。苏阗托着有些沉的猎枪，摇摇晃晃紧跟着不敢掉队。谈式微突然停下，并示意大家安静，有意冲肖强使了个眼色。
　　
　　还没等苏阗会意，肖强已操起猎枪，动作一气呵成酣畅淋漓，砰的射出一发子弹。顿时惊得整个林子都在颤抖，一小撮鸟发出惊慌的悲鸣，不远处的丛林OO@@有动物在穿梭。
　　
　　“趁现在。”谈式微眼角微扬，舌尖自觉亲舔鲜艳的唇瓣，如伺机而动的豹子闻到了猎物的芬芳，全身肌肉收紧，墨绿眸子似能映出他们逃命奔跑时的影子。
　　
　　林子在不断的震动，密林开始散发出某种浓厚的血腥味。苏阗忽然捂住嘴，惊恐的忍住呕吐的冲动。只有一角落没有硝烟味，把枪头朝下对进土里，魏长暮靠着一棵树发呆，淡淡扫过那个弯着腰的家伙，眼神转了圈又回到了那个背影上。
　　
　　“不舒服吗？”魏站直了腰，慢慢靠近背影的主人。
　　
　　闻到了熟悉的香味，藏在阴影里的眸色忽然一耀，大吼，“――不用你多管闲事。”
　　
　　苏阗讨厌这个人有事没事的假惺惺，扔下枪，他只想找一块干净的地方好好呼吸。狂奔着穿过乱木丛生的灌木，脸上被划了出几个口子，渗出了点血迹，苏阗用手背擦干净，终于全身放松静静靠上一棵杉木。 
　　
　　待他摸着胸口的手不再颤抖，周围突然诡异的安静。连一声鸟叫都没有。苏阗向里走了几步，卡擦踩断树枝的声响，耳边传来几道惊悚的低吼。那声音绝对不是小猫也绝不会是小狗，一阵来自本能恶寒立刻袭满苏阗的全身，他的大脑几乎不会运作。因为那怪物近的能听到它的喘息声。
　　
　　苏阗不知道该不该回头，眼睛也不知看向何处。地上赫然覆盖一只庞然大物的影子，他知道它就在自己的身后。冷汗不知不觉爬满了额头，一滴一滴滑入他的眼睛。
　　
　　世上最狗血的事莫过于，来打猎的最后居然被猎物当成点心，或者其实自己就是奔着这个目的来的。
　　
　　他不动的话，它也不会动吧。苏阗在等待一个机会，如果运气好的话，说不定能逃过一劫。只要再给他一点时间。
　　
　　就在苏阗抱有一丝希望的时候，地上的影子忽然动了，同时颈部带起了一阵清风，凉透了，他的心冰冷。他的人生就要这样结束了吗？
　　
　　他默默闭上双眼，弯起嘴角，其实这样也不错，就是死得丑了点，胳膊腿什么的会找不齐吧。
　　
　　 

作者有话要说：等偶正式放假就能安心更文了。。大家表嫌弃偶。。


26

26、Chapter26 ... 
 
 
　　背部传来一阵火辣辣的疼，即刻耳际呼啸而过疾速运转的嗡嗡声，子弹高速摩擦空气。他以为耳鸣，眼前一黑，便失去了知觉。
　　
　　醒来时，苏阗发现自己居然回到了宾馆的单人床。上身是换好的睡衣，他刚想直起腰，没想下一秒即刻低呼出声，他伸手向背部轻轻一按，真是阵阵酸痛。
　　
　　“醒了？”对床开了盏小灯，那人缩着身子，尽量凑着光看报，柔和的光线因为恰当的角度丝毫不会影响对面的人。那句表示关切的话更像逢场作戏，并没让他的视线从报纸上移开，他仍是专注得连头也没抬起过。
　　
　　“我怎么会……，那只怪物呢？”苏阗面色苍白，他抓了把头发，费力回忆早上那惊险的一幕。
　　
　　“怪物？”魏长暮放下手中报纸，白皙的脸庞从背光处一点点显现，似夜里绽放的白莲，妖冶得触目惊心。他眉眼微挑，口吻表现得饶有兴致，“你见到那怪物的模样？”
　　
　　苏阗一愣，“……这倒没有。”
　　
　　“那你怎么能断定？”魏轻笑，忽又状似安慰，“我到时，并没见到什么怪物。”
　　
　　“什么？”苏阗死死盯着眼前这个长相变态，性格更变态的老男人，心口冒出一团怒气，脸色铁青，“你的意思是我在撒谎逗你玩？”
　　
　　“没有。我只说我见到的事实。”他抖抖眉毛，异常淡定。
　　
　　苏阗摸了摸背上的淤青，他不明白魏长暮为什么要隐瞒，“我被怪物袭击，背上有淤青，不信你可以看？”苏阗撩起衣服，转过脸，瞪着眼冲他吼，“你看，你看啊！”
　　
　　某人双眼发光，像个三年没碰肉的俗家和尚，他一个箭步飞奔上苏阗的床，手指噌得摸上他的背，“水灵灵，很滑溜。小甜甜，皮肤养得很好啊。”
　　
　　Pia飞按在他背上的爪子，苏阗低吼，“别看没用的。”随后又艰难得回过头，“青了是吧？我没骗你。”这有关男人的气节，他真没撒谎。
　　
　　“青是青了，但是形状……”过了半晌，竟没了下文。苏阗见他又是吓了一跳，那人竟罕见的偏头若有所思，忽又猛得装出泪眼婆娑的模样，“你是不是瞒着我，一个人夜里外出鬼混？这种形状分明就是被人袭击！”
　　
　　苏阗双眉紧锁，他真的忍无可忍，也不顾不得背上的淤青，抬脚就踹，“放屁！从我床上滚下去！”
　　
　　= =
　　
　　到了晚饭时间，肖强满面喜色跑来敲门。一见到苏阗和魏长暮就眉飞色舞滔滔不绝，“捕获的猎物多得拿不下好些浪费了扔在路上，阿谈还特意让厨房烹了几道野味。”
　　
　　苏阗应付得点头，魏长暮则一脸木讷。
　　
　　“我猎了5只野猪，6只野兔，还有好些野鸡，仅次阿谈。我都不知道今儿个手气会这么好，似乎跟猎枪有关，这支我用得极顺手。一会儿我得去跟阿谈说以后一定把那支枪特别留给我。”
　　
　　“他很大方，你问他要，他必定舍得给你。你们大概什么时候结束的？”
　　
　　“下午一两点。阿谈一听说你出事就急着回来，连到手的野味都不要了。后来大家都没了心思也就都回了。”肖强拍了拍苏阗的肩，“兄弟，没事了吧？”
　　
　　“――没事。”苏阗挺了挺胸，心里却隐隐发虚。他这么一晕倒害得一伙人扫了兴致，真是罪孽深重。一会儿若是被问起来难道要他说自己以为遇到了怪物后来被这只以为的怪物吓得半死最后晕倒吗？
　　
　　苏阗战战兢兢得到了餐桌上，所谓好的不灵坏的灵，还真有人这么问了，“你出了什么事？”
　　
　　小甲脸上温暖得微笑着，苏阗内心寒冷得颤抖着，“我……”
　　
　　“贫血，小甜甜从小就贫血。可能路上疲劳就这么晕了。”魏突然好心解围，他毕竟号称苏阗的二叔，这种小毛小病自然了如指掌。
　　
　　“原来是贫血。”谈式微心中默默有词，巡视一遍满桌的菜，墨绿的眸子忽然对着不远处一盘炒菜发出精光，“来，多吃点猪肝。”说着，他让人多加了只碗盛满了猪肝递给苏阗。
　　
　　“猪肝？”苏阗望着满满当当的猪肝发愣，疑惑得望着阿谈。
　　
　　谈式微自豪得大声说，“补血。”他特别满意自己知道这一点。常识知道的不必多，用的着就好。
　　
　　“……”两个字换来苏阗满脸猪肝色，内心撕心裂肺得哭喊，我没有贫血，我又不是女人，我不用补血。可惜没人听得见。他发誓这辈子跟猪肝势不两立。
　　
　　“小阗，怎么不吃？不好吃吗？要不要我叫人重新抄一份？”谈式微不知什么时候换了位子，直接坐在苏阗身边，看样子是要监督他把整晚猪肝解决才肯罢休。苏阗急忙制止，要再吃一盘，他怕自己会当场自杀。
　　
　　“以后我多送你些猪肝。”
　　
　　“你家卖猪肉的？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“可我记得你家不是卖手机的？”
　　
　　“那是我爸，我妈卖猪肉。”谈式微神情自若，单手撑着下巴，咧嘴笑着欣赏苏阗的吃相。
　　
　　“我不要猪肝，你留着吧。”苏阗已经吃得想吐，如果还要他忍受那股味道，真是生不如死。
　　
　　“不用客气。猪肝我送得起。”
　　
　　……
　　
　　“啊，对了，魏老师。”谈式微收了逗弄苏阗的心，忽然转过头别有深意得望向魏长暮，“您今天真的没有练过手吗？怎么您的枪膛里少了发子弹？”
　　
　　餐桌上的气氛陡然回落，大家的眼神异常安静得直指魏长暮，苏阗也若有所思起来。魏只是理了理头发，状似平常，并没有什么见不得人的勾当，“我的枪走火了。”
　　
　　听后谈式微的表情非常古怪，“那么魏老师以后要小心，千万别再走火了。”
　　
　　这与他听来的消息并不吻合。有人在棕树林里发现了棕熊的尸体，只一发子弹就送那只熊见了阎王，可见枪法之准之狠。从子弹的编号只可能出自魏长暮的枪。明明他就是那个枪手。而普通人不可能拥有如此凶悍的枪法，只有受过严格训练并拥有至少十年以上枪龄的人才有可能达到这种程度。
　　
　　这个魏长暮不简单！
　　
　　= =
　　
　　“呐。阿谈，果然有温泉的旅馆最好。”肖强一脸幸福的表情，“我希望睡死在这里。”
　　
　　“不是说能见到美女吗？”小乙斜着眼，严重怀疑此消息的可靠性，“阿谈，美女在哪里？”
　　
　　“对面！”阿谈闭眼仰躺着，脑袋枕着气垫枕头养精蓄锐。
　　
　　“我想洗鸳鸯浴。”小乙噗通噗通溅起水花，对面一定有不少女人，他游到那堵石头砌成的墙，他猥琐得把耳朵贴墙上听，“我听到了对面有水声。”脑袋里立刻涌现乱七八糟的画面。
　　
　　作为哥哥，见到弟弟变成这副色相，小甲发自内心觉得很丢脸，“有本事直接进去看，别偷偷摸摸。”
　　
　　“哥，那个妞好大！”小乙发现石头之间有缝隙，光靠听有屁用。
　　
　　哗啦一声，刚刚还怡然自得闭目养神的家伙，刚刚还信誓旦旦的家伙，刚刚还什么都没干的家伙，都挤上了那堵墙，大家鼻子眼睛贴着，齐齐盯着墙上的那个孔，任鼻血狂流。
　　
　　哎呀呀，真真验证了男人都是些人面兽心的东西！
　　
　　 

作者有话要说：不更 是 因为我卡了。。。


27

27、Chapter27 ... 
 
 
　　等苏阗想到泡温泉，澡堂里那帮混小子早就裹着浴巾散场了。他浑身放松得躺在空荡荡滚着热气的水池子里，背上的酸痛也像是能逐渐溶进水里。
　　
　　他把湿热的毛巾敷在额头，把眼睛蒙在蒸汽里，思索白天的事，明明他差点被怪物当成点心。他又伸手摸摸背后那块淤青。真的只是因为他过度紧张？为什么姓魏一口咬定发现他时那里什么也没有。可他明明感觉到了野兽的气息和咆哮，别告诉他这全是他的想象，他想象力没这么好。
　　
　　紧接着他又转念一想，如果真有那么只怪物，魏长暮又怎么可能单枪匹马的把他从野兽嘴里毫发无损的救下来？再说，人渣能有这么好心？打死他都不能相信，这简直玷污他人渣的人品。
　　
　　默默闭上眼，他在心里不断说服自己，也许他真得了妄想症，也许他是个想象力卓越的天才。
　　
　　“哗啦”苏阗听到有人下水的声音，隔着白茫茫的雾气，看不清人。他也没在意，又重新闭上眼。耳边的水声终于停了，他想那人大概跟他一样找个地方闭目养神去了。
　　
　　就在他全身放松得就跟睡在棉花上时，双腿间的敏感部位陡然一紧，像是有什么东西在舔它，又痒又麻。这么别有居心的撩拨让他不禁睁大眼，双颊布满羞耻的潮红，可周围的确没人。他吓得要上岸，可脚踝处被人牢牢抓着，他只是越来越往水里沉。
　　
　　他就像条扑腾在渔网里的鱼，拼命踢踹，可水下的铁钳偏把他往池子的中央带，苏阗被呛了好几口水，扯着喉咙拼命喊，“妈的，想吃老子豆腐。你死定了！混蛋，放开！！”
　　
　　没人回应他，那白茫茫的雾气像是能吸收声波，他的嘶喊换来的只是翻腾的水声。铁钳的主人浮出水面，他从背后搂住苏阗的腰，苏阗立刻感觉屁股上搁着的东西硬且热。那人用尖锐的牙齿一寸寸的在苏阗白皙水嫩的背上啃咬。苏阗被吓得脸色发白，他在水里挥舞着双手，飞溅起水花，可这些根本无济于事。那个人高大强壮，苏阗跟他比就像一只随时能被捏死的小虾米，他逐渐由暴躁变得低声下气，“放了我，我得了牛皮癣。牛皮癣容易传染而且没的治。”
　　
　　对方笑了一下，背对着苏阗，双手捧起他的腰，身子就贴了上来。他的舌尖灵活得勾住苏阗的耳廓上下游移，忽然他含住他的耳垂，用牙尖刺痛皮肤，低沉着嗓子伏在他耳边，“就算你得了艾滋，我都要定了。”
　　
　　“变态！你妈的，给我滚远点。老子不仅得了艾滋还有一切性病，我让你一辈子没的搞。” 苏阗嘴里撂狠话，心里却非常没底。他想他变态了，温泉里随便碰到哪个就上，他不知怎么想到了魏长暮，他白天刚从畜生手里活下来，晚上就来了个变态，日子是没法过了，他又开始苦苦哀求，“你饶了我，大哥。我给你介绍更好的。我认识个跟你差不多的，也跟你这么饥渴。”他真不想做拉皮条的，可他不入地狱难道我入地狱？
　　
　　“不，我不要别人，就要你。”变态开始进一步的动作，居然把他往前一推压在前面光滑的大理石上。
　　
　　苏阗仍不放弃一切机会的使劲折腾，他不能被这个禽兽玷污，死也不能。他咬破了唇，鲜红的血从唇瓣上滴落进水里泛出丝绸般的波纹。
　　
　　变态忽然愣了愣，勾起唇角，漂亮的翡翠眸子收敛光芒，“不闹了。你是我的吉祥物，我怎么舍得伤害你？”
　　
　　 

作者有话要说：哈哈。。少时少了点。。不过，我还是更了嘛。。


28

28、Chapter28 ... 
 
 
　　吉祥物？苏阗的呼吸一滞，唇瓣微动，和着那熟悉的招呼，恐惧被怒火完全代替。他灵动的大眼陡然转红，身子一侧，愤怒的恨不得甩对方一个巴掌。
　　
　　“谈式微，你他妈就是混蛋。我可是男人！你连我都上，疯了吧你！！”再傻也能发觉着其中的不同寻常，何况苏阗又不是傻子。
　　
　　谈式微一愣，缓缓道，“我的确疯了。”他收起一贯的玩世不恭，面色平静，忽然他目光放柔，伸手想抹掉苏阗嘴角的血迹。
　　
　　苏阗向后躲开了他的手，忍着疼痛独自挣扎得爬上岸，“警告你，离我远点。”
　　
　　月光淡淡打在肩头，谈式微一脸受伤的表情静静的望着他离开的背影，唇瓣张开又合拢，依稀能听到那句久久萦绕在他心口的话，“我喜欢你。”
　　
　　虽然最近苏阗对同性恋稍有些改观，但前提是他不会成为受害者。一想到谈式微这家伙，苏阗恨不得咬断他的脖子，他平时不是这样子，难不成中邪了？嘶，新伤加旧伤疼得他直哼哼，他一瘸一拐可怜兮兮的扶着墙回房间。刚走了一半，前面一对人正贴着墙拥吻。火辣出格的表演激情四射让人移不开视线，那男人优雅修长的背影看着极熟悉，苏阗猛然感到胸口又闷又酸，双腿越发迈不开，他一步步艰难的向前走。当他接近他们，苏阗紧张得连头都不敢回。他不知道自己是怎么回事。魏长暮跟男人舌吻关他屁事，就算他跟只熊交.配都是他的自由，自己纠结个什么劲。
　　
　　“回来了？我的夜宵呢？”
　　
　　苏阗被黑漆漆屋子里冒出的人声吓了身冷汗，“你――你怎么还在屋里？――外面那个――乱搞的家伙――不是”
　　
　　“哪个？”他玩味得盯着苏阗脸上的表情。
　　
　　“没什么。”苏阗撇过头，面色悄悄染上一抹红。
　　
　　“喂。我在等你。”他光着膀子，眼色迷离，修长的手指慵懒的支起下巴。
　　
　　“干什么？”苏阗有些惊慌得望着他。
　　
　　“――我的夜宵呢？”魏长暮笑了笑，见苏阗没反应，他又眯起眼睛，用脚趾碰了他几下。
　　
　　苏阗还是没理他，反而用白色睡衣盖住脑袋，准备钻进被子里睡觉。
　　
　　“没良心。” 他皱着眉，亏他事事都想着他，小兔崽子居然敢无视他。魏长暮露出小麦色坚实的臂膀，窜下床，不客气得一把掀开苏阗的被子。他惊呆了，那家伙身上青紫相接。魏抓起他的胳膊，双眼又仔细检查了他身上的伤，口气威严巧好露出一丝心疼，“谁把你弄成这样？”
　　
　　苏阗想抽过被子盖在身上，可胳膊都被他握在手里，苏阗不敢抬头对上魏长暮的眸子，“不关你的事。我不小心摔的。”关于谈式微对他做的事情，他不想让第三个人知道。
　　
　　魏长暮用审视的目光直直盯着苏阗，可还是没能放开他的手。
　　
　　“松开，我要睡了。” 
　　
　　“别乱动，给你上药。”他用命令的口气想让苏阗闭嘴，“不处理，会发炎。”
　　
　　魏长暮没再问，微凉的手指有意无意轻触苏阗的伤口，又痛又凉，惹得苏阗的身子轻轻战栗。这么明显的伤，魏长暮一定看出了什么，他会不会觉得他脏。苏阗内心焦灼，他想解释，却又无从开始。药上完了，苏阗红着脸特别扭的努努嘴，“――谢谢你。”
　　
　　“你要想谢我就赶紧给我弄夜宵去。――你明明答应的。”苏阗越发觉得魏长暮他笑起来就像只老谋深算的狐狸。
　　
　　“什么？你没长眼睛啊？没看见我伤成什么样。”
　　
　　“看到了。你不就是摔了一跤，小意思。你不是自称男子汉大丈夫嘛，可以的。去给我去弄盘寿司，我喜欢沙拉酱，记着多放点。”
　　
　　苏阗在边上恨得牙痒痒，他自己大概还没发现他脸上的阴郁早已经荡然无存，“魏长暮，你个人渣！”
　　
　　“别磨磨蹭蹭，你去不去？――你要不去，这可就没你睡的地儿了。”魏长暮飞快伸出无影脚把苏阗踹下床，然后他迅速鸠占鹊巢钻进刚被苏阗捂热的被子里，“穿我的内裤，用我的药膏，借我的身子，你给我带个吃的怎么了。诶，兔崽子，说到底你才人渣吧。”他说完，还不停向他暧昧的眨眼。
　　
　　苏阗不敢盯着他看，老实的一个字不回嘴。他认栽的拎起睡袍，平静的出门给那只人渣头子找寿司。前一刻他还一心想着怎么让魏长暮吃到史上最难吃的寿司，下一刻又想太难吃说不定他还会踹他出去买，总结得不偿失。所以要给他带铺满沙拉好吃的寿司。
　　
　　侍从指了指餐厅里日式餐点的位置。苏阗刚踏进去，目光就牢牢定格在穿樱花旗袍的女人身上，她黑发利落的盘起，雪莹的肌肤和旗袍上的樱花一样耀眼夺目。女子身边围着几个面容猥琐的老男人，她似乎很高兴，笑得面若桃花，忽然她额前的发丝拂动。目光越过众人划向正前方的少年。她冲着他嫣然一笑。苏阗咬牙，握紧拳，狠狠瞪着这位绝世佳人，更像是有着什么深仇大恨一般。
　　
　　“儿子，好久不见。”她盈盈笑着，与他招呼。
　　
　　 

作者有话要说：我要努力填坑。。给我力量吧。。


29

29、Chapter29 ... 
 
 
　　苏阗曾不止一次的想，世界上还能有什么事比他知道自己是那女人的儿子来得更惨烈和绝望的。要是几年前他俩在外头狭路相逢，结果一定是这样――他会因为故意伤害生母受到舆论谴责说不定还要坐牢。虽然目前为止他还没足够的自信看开，可不动粗他还是稍微有点把握，前提是那个人不明着犯贱。苏阗老实的坐在穆卿旁边，丝毫没有先开口说话的意思。
　　
　　“刚刚见你还认不出来了，发型变了，个子也终于长高了，虽然只有那么一点点。啧，五官和那人真是越来越像啊。”她亲昵得与他越贴越近，举手投足演得极像个久别重逢思儿心切的母亲。可惜事实永远都那么骨干。
　　
　　穆卿那张毒嘴。哎，一开口就戳中他的软肋，几年前到现在他就只长了那么一点点。苏阗就当没听见。可又听她有意无意提起那个人，他眉毛一挑，终有些按耐不住，“别这样，你会让我觉得恶心。”
　　
　　“瞧你说的，母亲关心一下儿子不是很正常。”她莞尔一笑，尽力表现得温暖慈祥。
　　
　　苏阗只是皱着眉，忽然他像是临时想到了什么，眉目疏朗开来，他朝经过的侍应生招招手，“来盘寿司，多放沙拉酱，要两人份。是带走的！”然后他才慢悠悠的转头，“我想你搞错了一件事，你不配做什么母亲，另外我和你其实没什么关系，我只是借了你的肚子而已。要没什么事，我要先走。啊，对了。这盘寿司你顺便埋一下单吧。”
　　
　　“苏阗，你能不能听我说。”她眸色闪闪，似有千言万语，情急之下已然伸手扯住儿子的手，很快就被他狠心甩开。看着他果断离去时的背影，她漂亮的眼睫重重垂下，落得一片凄凉。
　　
　　苏阗刚进门，就见那只躺在被子里奄奄一息，脸色铁青的米虫。他把装着寿司的口袋扔在桌上，“喏，你要的寿司。”
　　
　　魏长暮饿得薄薄的一层敷在床上，他极哀怨得瞟了苏阗一眼，“怎么这么慢？”
　　
　　“有的吃你还废话。算了，你别吃了。”苏阗把包装袋扔了，准备打开盒子自己独自享用。
　　
　　“这是我的，谁准你吃了。”魏长暮跟个饿死鬼投胎一把抢过，然后抱着那个便当盒子背过身去，鬼鬼祟祟抽出一根牙签往嘴里蘸了唾沫，再对着盒子里的寿司猛戳，最后他阴森的转过身子，朝着苏阗龇牙咧嘴得炫耀战功，“所有寿司都沾过本人的口水，你不能吃。”然后极没品的把还有余热的寿司在苏阗面前招摇过市。
　　
　　“魏人渣，你不是有病吧？我买的是两人份，你一个人吃得完吗？”苏阗抚额，他明明记得这个人渣是有洁癖的，“你不是为了寿司，连自己有公主病洁癖症都忘了吧。”
　　
　　“没忘，我做人很有原则。这是我自己的口水，而我绝对不会嫌弃自己的口水。”他说完，自鸣得意的叉腰大笑。
　　
　　苏阗也干笑一下，顺便趁其不备，迅速用牙签戳了一块放在嘴里，一边嚼一边口齿不清的说，“我没洁癖。你个笨蛋！”
　　
　　魏长暮又转了个方向，飞快得往嘴里塞了数块。苏阗也朝着他的方向，伸手捞了Ｎ块。他俩如此你来我往，很快两人份的寿司都被装进了肚子。他们就像两只吃撑了翻着白肚皮的金鱼，仰躺在床上等死。
　　
　　苏阗摸着自己滚圆的肚皮，发出依依呀呀的悲鸣，“不能动了。魏长暮，你个王八蛋，都是你害的。害我吃那么多。”　
　　
　　“吃饱了你就不困吗？”魏长暮伸长了四肢，打了哈欠，伸了个懒腰。
　　
　　“困！”苏阗被他这么一说，顿时有了困意。
　　
　　“睡前别忘了吃药。我千里迢迢赶过来就为了督促你按时吃药。”他一不小心就把大实话说漏了嘴，然后他还特意补了句，“当然我主要的目的还是为了来大自然散散心。”
　　
　　“魏长暮？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“别对我那么好。”苏阗的眼眶渐红，声色有些颤抖。
　　
　　魏长暮顿时受宠若惊，他不懂苏阗到底哪根筋不对，居然会为了三言两语这么激动，他淡淡笑着，“你都认我是你二叔。小子，照顾你，应该的。”
　　
　　“别提什么二叔。我问你――你为什么喜欢男人？”他忽然睁大眼，死死瞪住魏长暮。
　　
　　魏表情一愣，显然没跟上那小子转换话题的速度，而且这问题的确有点棘手，“说了你也不懂。”
　　
　　“为什么？”同样的问题他其实是在问自己。而脑中不停闪现极似魏长暮背影的男人贴着墙与人拥吻的场景，全身的燥热和胸口酸酸甜甜的膨胀感让他抓狂。
　　
　　他忽然坐起来，然后慢慢俯□，目光炙热，“是因为你喜欢这样？是吗？”他猛然低头，那个瞬间胸口的烦躁就像放闸的洪水倾泻而下，新鲜的空气涌入心肺，无比畅快。特别是当他闻见魏身上独特的香味，让他特别心安。他青涩的舌尖轻轻舔上魏的有些干裂的唇瓣，辗转舔舐，居然有浓郁的沙拉酱味。他那时在想，这家伙到底有多么喜欢甜食?
　　
　　“想玩火？”魏长暮眸子里有火苗窜动，他音色早已喑哑。
　　
　　“我只是想知道你为什么会喜欢？告诉我。”无疑苏阗正在以挑逗的方式做着最危险的事。
　　
　　散乱的发丝缠绕在雪白的被褥，魏长暮勾着唇笑得颠倒众生，“被你二哥知道会宰了我，何况我对小孩没兴趣。”
　　
　　苏阗皱了下眉，用力紧按住他的手，“人渣，我会证明我不是小孩。”
　　
　　“你身上那么多伤，我下不了手。”他戏谑的笑着，说出的话却无比真心。
　　
　　“如果――，魏长暮，我说我喜欢你。这样够不够？”苏阗忽然闭上眼睛，整个脸又凑了上来。这次，迎接的他不再是闭合的唇瓣而是另一条柔软而有弹性的舌头。魏很快就占了上风，舌尖在他全身游走，又在他耳边停住，“玩玩可以，别当真。你还小。”
　　
　　苏阗睁开眼，坚定的目光像要嵌入他的瞳孔，他仰起头吻着他，“我很认真，人渣！――对我好点。”
　　
　　做足了一切前戏，魏长暮还是没有进入。他抱着他，用嘴给他喂了药。于是苏阗在毫无意识的情况下进入了睡眠。而引火烧身的魏长暮抱起被子，去了另一张床。这个孩子已经那么杯具，他完全没必要再给他制造一个杯具。
　　
　　我是漩涡，谁摊上我谁倒霉。乔尔是，洛川是，你显然也不可能例外。
　　
　　 

作者有话要说：这次我当真是想填坑啊。。、
我本将心照明月。。奈何明月不理我。。


30

30、Chapter30 ... 
 
 
　　第二天，苏阗眼一睁，先摸了下床周围，觉得不对劲。他坐起身子，望见晨光透过窗像薄纱般覆在魏长暮的耳侧，柔软的发质散发出暖色的光泽，不知为何苏阗脑中立刻浮现出他动情时幽深柔和的眸子。
　　
　　“怎么不多睡会儿？”魏翻了个身，仰躺着，露出胸口那个鬼魅般妖艳的图腾。
　　
　　“昨晚――你――我那个――”魏长暮醒前，他还能正常的坐着一直盯着他看。可当魏长暮一对上他的眼睛，苏阗就条件反射的转过头去，羞涩拘谨的绷紧了背不敢看他。
　　
　　“哦。昨晚，我们都吃撑了。”魏长暮笑了，直接帮他把句子补充完整，巧妙的避开了那些可能敏感的词语。
　　
　　苏阗皱着眉，干脆把腿放在魏长暮的床上，他抱着身子坐着，脸色酡红。他吸了一口气，逼自己与魏长暮对视，“你没有做。是不是――你不喜欢我？”
　　
　　魏长暮从没想过一个直男可以堕落到如此饥渴和坦白的地步，感觉世界颠倒了，到底他们两个谁才是禽兽？对了，这孩子还曾在他的公共课上对同性恋群体进行语言上的人身攻击，回忆出当时的情景，那小子腮帮鼓起手舞足蹈――那傻不拉吉的气势。现在，呃，简直判若两人。魏长暮兀自叹了口气，他还真没必要脱这傻孩子下水。魏长暮像是突然间公主洁癖症发作，嫌恶的扯起嘴角，淡淡吐了三个字，“不喜欢。”
　　
　　苏阗期待的大眼瞬间无神，他想表现得无所谓，可是有个地方又酸又痛，“不喜欢我，那你昨天晚上为什么要回吻我？”
　　
　　“是你先主动，你太热情。我是个男人。而且喜欢男人。又向来来者不拒。”
　　
　　苏阗这次真的生气了，气得眼睛通红，长长的睫毛扑扇着缀着闪耀的碎钻，双眼湿漉漉的蒙上了层雾气，“魏长暮，你是人渣。”
　　
　　他没有反驳，他的确是人渣，几年前就是。人渣不会因为遇到的对象不同而有所改变。他勾着唇，笑得理所应当，“我是人渣，你还是喜欢吗？”
　　
　　“我又不犯贱。”苏阗狠狠瞪了他一眼，穿上衣服，拿上自己的东西，头都不回得摔门而出。
　　
　　魏长暮觉得这件事情，以这种方式收尾最合适。可他心里并非觉得舒服，一种久别的酸楚涌上来，让他有些措不及防。他给自己的解释是出于愧疚。 
　　
　　当一切正朝着魏长暮希望的方向进行时。一个突如其来的麻袋引出了一段特别麻烦的遭遇。
　　
　　苏阗刚走出宾馆就被人用麻袋套出了头，打晕了。他――居然被人绑架了！醒来的时候，他还带着头套，眼前黑漆漆的，他能听见外面汽车的声音。他猜自己正在一辆车子里。耳边有两个男人正在聊天。
　　
　　“你说，这招有用吗？”
　　
　　“有用。我给他留了字条。他不敢不来，不来就等着收尸。”
　　
　　“要是他真不来呢――？咱们真撕票啊？”
　　
　　“混小子，不会说好听哒。开你的车吧。嗦个屁啊。”
　　
　　苏阗浑身一震，他嘴里被塞了东西发不出声音。他快速运转思维，想推出他们口中要威胁的那个他到底是谁？可惜线索太少。眼泪都要掉下来了，难道说如果那人不来，自己真会死于非命？苏阗想不通，这几天他到底作了什么孽？发生在他身上的尽是些什么乱七八糟的事！一想到早上魏长暮嫌恶的表情，他眼睛发酸，他还是死了算了，这么丢脸的问他喜不喜欢自己。可是那个人渣混蛋居然敢说不喜欢他。放屁，如果不喜欢，为什么昨晚要回应他的吻，为什么不推开他？苏阗已经忘了为自己身处的险境担忧，而是全心全意的为魏长暮的拒绝伤心。
　　
　　苏阗走后，谈式微面色憔悴的就跑来敲门。魏长暮笑着告诉他，苏阗已经先回去了。他脸色突然变得极为尴尬，魏长暮则在旁玩味的看着他。既然苏阗都走了，魏长暮也没有了继续留在这里的理由。他在前台结账，结果前台的小姐居然递了张纸还有一串钥匙给他。钥匙是家里的，除了他也只有苏阗有，魏长暮面无表情的把纸条揉碎。转身，他微笑与谈式微众人道别，说有事急着先走。谈式微早已无心关心别人，连头都没抬，显得情绪低落。
　　
　　魏长暮掏出手机不停按着同一个号码，可对方不是正忙就是不在服务范围。他不清楚自己为什么这么着急，明知道那些人是不可能伤害他的。可他的心就像当年知道洛川失踪一般烦躁不安。
　　
　　很快，他轻车熟路的到达了绑匪提供的地点。南崎帮会的聚集地――森美酒吧，他没想过自己有一天还会踏进去。大白天，酒吧里居然聚集了一帮大男人。魏长暮一出现，众人的目光紧紧跟随。
　　
　　鹤立鸡群的老熟人封哥依旧目光凌厉，鬼畜般的长相真的很好认。他朝魏长暮挥手，“不是说不会再进来？”
　　
　　“来找人。”魏长暮意味深长的看了眼他。
　　
　　“噢。”他晃了晃手里高脚杯中的红酒，没有再多说一个字。
　　
　　“他是苏阔的弟弟。放了他。”魏长暮按住封拓的酒杯，气势逼人的给自己倒了杯酒，“他还是我的病人。”
　　
　　“我和苏阔没有交情。让我交人很简单。你只需答应我们一个条件，我立刻放了他。”
　　
　　“我知道你想说什么，但抱歉，我没兴趣。”
　　
　　“司明也希望你能代替他的位置。”
　　
　　“用那个孩子作筹码，你们不觉得异想天开吗？”
　　
　　“不是司明的意思。是我要这么办。放心，我不会伤害他，只是让他失去某些东西，比如关于你的记忆。”
　　
　　魏长暮神色冷峻的笑了起来，“封拓，你凭什么觉得我会答应你？”
　　
　　封哥刀锋一样锐利的目光一刀切中心上最柔软的部分，“魏长暮，你不会连自己十分在意那个孩子都没有意识到吧。”
　　
　　魏长暮心上一紧，他有表现出十分在意那个孩子吗？
　　
　　“南崎一族需要领袖来振兴。如果你不坐那个位置，还会有很多人虎视眈眈，那么内乱不止，又怎么振兴？你难道从来都没有想过要报答你哥哥这么多年的恩情吗？如果你还要怪他害死了洛川，我可以告诉你真相――那个人并没有死。如果你成了老大，我相信你不久就能见到他。”
　　
　　魏长暮能听见自己呼吸的急促，还有心脏剧烈跳动的声响，他甚至死死勒住了封拓的领子。一开始他所塑造的从容淡定仅仅因为那个名字而全被打破。血红的双眼充斥着杀戮和残忍，他嘶着喉咙，“如果你骗我，我会让你和我一样痛苦。”
　　
　　魏长暮答应了。于是，魏长暮成了南崎复兴以来的第二位掌门人。同时也意味着他的生活即将迎来无数腥风血雨的日子。
　　
　　 

作者有话要说：歇了几多天的某人周一又要去上班鸟。。好心酸啊。。我已经不习惯上班了。。
呜呜。。。


31

31、Chapter31 ... 
 
 
　　那天其实苏阗就站在人堆里。绑架他的小喽居然是无组织无纪律的单独行动，还特别不争气的被封拓发现，关了禁闭。于是他也就有了机会，眼睁睁目睹魏长暮为自己做的一切，看着他独自进了森美，看着他被封拓为难时脸上从镇定自若转到暴躁不安的表情，看着他点头答应了封哥。虽然他不知道他们到底说了些什么，但苏阗能肯定魏长暮一定被迫答应了什么条件。这一大胆的猜想把他感动得眼角泛红，下了很大的决心，就算那人渣再说不喜欢他，他也不会相信。他绝对要死心塌地的相信自己并非单恋。
　　
　　魏长暮带走苏阗的时候，显得格外沉默。苏阗也识趣的不说话，可时不时斜眼偷瞄对着自己的那半边侧脸，五官立体俊美的脸庞此刻毫无表情，像张苍白华丽的面具。苏阗一时失神，那个人找到他居然不高兴。收敛的目光恰好落在那人骨节分明的手指上，指甲修剪的整齐干净，只是他拇指指腹间多了只扳指，宝石般闪耀的戒面纹着熟悉的图腾。苏阗看呆了，脑中有什么一闪而过，那图腾不就是！可这么看纹在戒指上要比他胸口上的更摄人心魄。
　　
　　只是他怎么戴起了扳指？他走的时候酒吧里所有人都带着十三分的敬意向他行九十度鞠躬叫他一声魏二哥再恭送他们离开，连封哥都如此。这和魏长暮刚进去时的排场有云泥之别。难不成――难不成魏长暮吃了他们的黑社会老大？那个水性杨花的东西，该不是成了黑帮的压寨夫人吧。苏阗一边恶毒的想一边狠狠的死死瞪着魏长暮那半毫无风情的俊脸。
　　
　　魏长暮翻看账目，这些年南崎发展迅猛，从以前做简单的娱乐场、洗车房、物资运输生意到现在渗透进国内外的高端技术公司。虽然外人并不知道南崎这个名字，但盘根错节暗地里南崎收购国内外无数知名企业。如果不是秘密的账目，魏长暮也没能想到他哥哥魏司明竟能把羽翼延伸的如此广大。只是这种时候把他叫来，难道只是因为他受了伤？另外封拓为什么要提到洛川。巨大的谜团把魏长暮搅得心神不宁。当年是魏司明害死洛川逼他走，现在又用洛川做引让他回来。他这个哥哥一直都爱利用人呢。自己也真是无趣。明知道哥哥这种性格，自己还是一次又一次任他摆布。
　　
　　回去之后，某人怀揣着美好的幻想，而幻想终究只能想想。魏长暮对苏阗的态度大不如前。反而苏阗对他极为上心，早早下课乖乖回去吃饭，可惜魏长暮晚上并没有按时回来，也再没有什么温馨晚餐。他还屁颠颠的帮魏长暮打扫屋子，希望得到他一两句褒奖。给他做自己最拿手的乌冬面，给他买最喜欢吃的栗子蛋糕。可他做得越多，伤得越深。那个男人反复使用那半边冷峻的侧脸，不厌其烦的把他的心扔进垃圾桶。因为他根本不在乎。
　　
　　不光如此，魏长暮还主动向教务提出调整课程，把工作都集中在两天，其余的时间他开始搞失踪。其实也不是纯粹的失踪，只是苏阗白天完全看不到他的影子，到了半夜，他才会突然出现，看着他吃下了药才离开。苏阗为了让他多呆会儿，宁可晚睡。可不管苏阗说什么，魏长暮都是冷冰冰的回应至多换一个不咸不淡的微笑。顿时有种难以言说的恐慌席卷了苏阗全身的神经，他以为是自己做错了什么，他甚至不止一次恬不知耻的问过魏长暮，为什么要这样对待他。魏只是用古怪的眼神看着他，嘴角勾起嘲讽的笑意，随手再扔个毁天灭地的手榴弹，请不要自作多情。
　　
　　他是自作多情吗？苏阗要发疯了。他把那些药扔了。他不需要用吃药留住那个人，是死是活都跟那个人没关系。白天苏阗也没心思上课，看不进书。他索性逃了课，去了那家同性酒吧――“S Ｍ”。发现喜欢上那个人渣后，苏阗意识到自己变得不正常。曾经以为龌龊肮脏的念头竟然以正大光明的姿势千军万马般涌入他的脑子，他无时不刻不渴望那个人渣触碰自己的身体。
　　
　　苏阗点了杯酒，很快陆续有男人上前搭讪。苏阗没一个看上眼的，自来熟混血男竟然也不在。迷幻音乐弥漫在空气中，混杂了身边几个声线粗糙的男声，让人不知不觉的昏眩。其实他只是需要一个人在身边，他很寂寞，心底是一望无际的冰冷，一直都是，他需要被填满。
　　
　　突然又有一个男人拿了酒杯，晃晃悠悠的坐在他身边。
　　
　　听到熟悉的嗓音时，苏阗的身子一颤。好像自从那天之后，他们再也没有见过。他慢慢回转过头。出于礼貌，他应该打一声招呼。
　　
　　那双墨绿的眸子像一汪波涛汹涌的碧绿海水，掀起的浪头恨不得将他淹没。没错，那一眼，的确是赤.裸.裸的爱意。
　　
　　 

作者有话要说：BW 我的。都是在看着奴家慢性自杀呀。。 太讨厌了。。


32

32、Chapter32 ... 
 
 
　　一瞬，苏阗竟读懂了谈式微眼底的眸色。顿时，他像只熄了火的哑炮没了火气，忘了嫌恶，所有的情绪化成嘴角的一抹怪笑，嘴里涌出化不开的苦涩。多么熟悉的眼神――他绝对也在魏长暮身上用过，那家伙又是怎么回应的呢？苏阗绞尽脑汁回忆魏长暮的每一个动作。不自觉的，他陷入了沉思歪着脑袋，眉毛皱在一起。
　　
　　身旁那人不合时宜的凑过身子，一团酒气狠狠喷上苏阗的脖颈，他胸口猛然一紧，可已经来不及。抬眼时，唇瓣已经被那人紧紧咬住。苏阗吃痛，拼命针扎，谈式微像是喝醉了，铁掌牢牢按住他的后颈，毫无退让的余地，那个吻像是撕咬般的攻城掠地。
　　
　　苏阗没有回应，始终清醒的瞪大了眼，谈式微忽然放开他，摆出一副醉眼迷离微醺的模样，他勾着唇笑，“我在你身旁，你还走神。我希望你看着我的时候，专心一点。”
　　
　　良久，苏阗垂下头，喝了口酒，“式微”他像有着难以启齿的话，把眼神落向别处，“你――真的喜欢我吗？”
　　
　　谈式微显然没有想到苏阗会这么问自己，那个瞬间他露出窘态，微红的脸颊配上那对含春的翡翠眸子，像桃花映碧波，明眸晃动中，他点了头，然后又急忙转头望住苏阗，“我从没想过要伤害你，可我控制不住自己。如果你真讨厌我，我会让你永远见不到我。”
　　
　　“不。”苏阗把酒杯狠狠摞下，“你可以不用消失。”他双眼微红伴着娇态，浑身散发芬芳的果酒香气，他把手搭在谈式微的胸口上，神情妩媚又风骚，口气却无比坚定，“你不是喜欢我嘛。我让你上。”
　　
　　谈式微什么也没说，直直望着怀里的人，然后把苏阗杯里的酒喝光，将他拦腰抱起。身旁两个混混模样的人不停朝着那个方向张望，发现他们俩要走，才鬼祟的低下头喝酒，像是不敢不让其发现。
　　
　　没错，他俩就是上次主动请缨绑架苏阗的家伙。今天才刚从禁闭室被放出来，一见苏阗那张小白脸就气不打一处来，没想那小白脸居然自己找上门，还主动勾搭上了别的男人。这简直就是给他们家新上任的当家――魏老二戴绿帽子嘛。某人眼冒精光一边朝着那一对奸夫淫夫翻白眼，一边想着怎么去向魏长暮通风报信。如果能做到当场捉奸就更好了，不仅能报一己之仇还能立大大的一件功劳。
　　
　　一想到这里，某人不知不觉就笑抽搐了，“哈哈哈哈。”
　　
　　“亿万哥，你笑什么？”身旁高高瘦瘦的男子则一脸茫然，额角还挂了几滴冷汗。
　　
　　“小钱，咱哥俩这次一定能雪耻。那小白脸，这次死定了。”亿万记得当年魏老大在位的时候因为发现自己那相好的和奸夫幽会，就把那两人一块给阉了。想必魏老二也会有魏家人的风骨吧。最好阉了再跺，或者干脆变性。魏长暮为什么会喜欢那样的货色？
　　
　　想着想着，亿万就更加生气，掏出手机给魏长暮的学校教务处打了电话。
　　
　　魏长暮接到分机电话时正在准备教案，他只觉得对方很吵。结果是那头一安静，他回应了一个单音节哦，然后急不可捺得挂了线。
　　
　　于是亿万握着手机的手抖了抖，觉得不可思议的望着身边的小钱，难道魏长暮喜欢戴绿帽子？魏家的风骨成了软骨？
　　
　　“亿万哥，你没事吧？”
　　
　　“小钱，我刚刚是不是没把这件事说清楚？还是那学校转错了分机号？”
　　
　　“会不会是你，哦不是，是我们多管闲事了？”
　　
　　“这不是谁谁的私事，南崎老大的事永远都是公事。我跟你说，你还小，还没有这样的意识。但我作为你的前辈，必须把这样的精神传达给你。”
　　
　　“那么，你的私事也是我的事吗？”
　　
　　“呃，也可以这么说啦。”
　　
　　“那么亿万哥，你妈催你很久了，快点找个嫂子。”
　　
　　“小钱，童小钱，你皮痒了吧。敢管到老子头上，嗯？”
　　
　　“是你自己说你的私事也是我的事，那我管你这事又有什么错?”
　　
　　“放屁。你手机多少像素？”
　　
　　“八百万。你不是知道嘛。”
　　
　　“少罗嗦。干嘛？你干嘛抢我手机。”
　　
　　亿万别有深意的朝他一笑，“去捉奸。”
　　
　　“…………”
　　
　　放下电话，魏长暮心里却感觉心神不宁，总觉得有一件事放不下。很快，他又接到一个电话，又是亿万那家伙，那小子没头没脑的他报了个宾馆的房间号。魏长暮不自觉的放下手里的文件，眉毛拧成了一根歪扭的绳，他有些失落的叹了口气。做了那么多事他只为了降低那些制造伤害的机会，可总有人不肯放过他，推着赶着要他去招惹。他飞快拿上车钥匙，带上门，奔跑出了办公室。
　　
　　魏长暮边跑边在内心狂啸，“苏阗，算你狠！”
　　
　　一间普通的标间里，一人贴着墙动作猥琐，一人不停来回踱步。“亿万哥，他们真的进去了。可是怎么没动静啊。”
　　
　　“这他妈的什么鸟地方，房间的隔音真他妈的太好了。你一边去，我再来听听。”亿万把耳朵死贴住墙跟，屏住呼吸，等了很久，“妈的，这他妈的怎么还没动静。他妈到底搞没搞。”
　　
　　“亿万哥，男人和男人到底是怎么――怎么？”童小钱面色酡红，埋头揪着衣角，“你知道吗？”
　　
　　“我怎么不知道。男人和男人就这么干。――哎，跟你说不明白。喂――我们是来捉奸的，不是来跟你普及男男性知识的。搞清楚！”
　　
　　“亿万大哥，你是不是和人做过？”
　　
　　“他妈的，难道我还能和牲畜做？”
　　
　　“不是，不是。我嘴苯。”
　　
　　这次换亿万面红耳赤，他对一直以来的暗恋对象空有一颗色心却没色胆，“闭嘴，你有完没完。你给我贴墙根听动静，别瞎问。”
　　
　　“动静！有动静了。大哥，快点，手机，我的手机。你给我动作快点！”童小钱听见一些奇怪的嘶叫声，很刺耳，很吓人。
　　
　　“你他妈的，到底谁是你哥。敢使唤我。”
　　
　　“不敢，不敢。大哥，请你准备好手机。”
　　
　　他们破门而入的时候，被眼前的景象惊呆了，吓的双腿发软。魏长暮已经在里面，床边坐着面色苍白的奸夫。小白脸苏阗躺在床上，可白色的床单竟被染成了血色，他浑身发出诡异的光芒，而且像是在毫无意识的情况下正在用指甲一寸寸的自残身体，一条条划入血肉的伤疤真真是触目惊心。
　　
　　 

作者有话要说：人家又要去培训了，全封闭式啊。。好口年。。13天呢。。
我想看评，寻求安慰。。要是开心，瓦下章就上肉。。你没看错，是肉哦。。


33

33、Chapter33 ... 
 
 
　　魏长暮极冷的瞥了眼坐在床边发愣的谈式微，他走近床边，神色阴沉的勾起唇角，“哈哈，你被吓成这样，还好意思说你喜欢他？”魏长暮高傲的抬起下颚，末了还非常不屑的轻哼出声，自然的一把推开碍眼的谈式微。
　　
　　一股呛鼻的血腥味迅速钻进鼻尖，魏长暮脸上闪过一丝心疼，他飞快按住苏阗在空中狂乱飞舞的手，往他嘴里塞了一颗胶囊。可苏阗根本不肯咽下去。鲜红的血液变成暗红色，周围充斥的血腥越来越浓烈，魏长暮怕他会失血过多，情急之下他喝了口水直接对上苏阗的苍白的唇瓣将药混着水喂他喝了下去。
　　
　　在场的所有人都看呆了，亿万从没见过魏长暮会这么紧张的对待某个人，他只觉得胸口又酸又胀，很难受。他也不想捉什么奸干脆拉住旁边的小钱跑出了房间。小钱则一脸意犹未尽，兴奋的咧着嘴，他对自己这位新头领充满了敬仰。至于谈式微，他光着上身，面无表情，他甚至回忆不出那一幕是如何发生的。被魏长暮一推，他差点跌坐在地，见到魏长暮如此自然的吻上苏阗的唇的那刻，他浑身狠狠战栗了一下，把目光垂直的落在地上，手掌紧紧握成拳。
　　
　　好不容易魏长暮看着苏阗终于消停了，他一把将他牢牢抱起。这系列动作一气呵成，不带一点拖泥带水，只是没再看谈式微一眼。
　　
　　这次他没有把苏阗带回家，而是就近把他带去了南崎的私人诊所。王医生被魏长暮带回来的这么个血人吓了一跳，他也不是没见过比这个人更严重的病患。而是魏长暮过分紧张的态度把他惊着了。魏长暮居然朝他吼，居然敢朝他吼。洛川死后，那家伙就再没这么紧张过谁。冷漠的连世界末日都可以和他无关。
　　
　　“那孩子没什么问题了。你别太担心。”王跃然尽量挤出一个微笑来安慰暴走中的魏长暮。
　　
　　“谁说我在担心他？”魏长暮不识好人心的扭头继续朝王医生摆起臭脸。
　　
　　王跃然苦笑，“所有人都看在眼里。你单独和他呆一会儿吧。有事再叫我。”
　　
　　魏长暮没再接口，心思里装的都是床上的人。伤口虽然都用纱布包扎过了，可还是那么触目惊心。那家伙被包得就像具木乃伊。魏长暮看着苏阗的手指发呆，他忽然在身上的口袋摸了半天，然后掏出一个指甲刀。
　　
　　“苏阗，我该拿你怎么办？”他一边忧虑一边把他的手掌放在自己手心，然后一根一根手指帮他细心的修剪指甲，“以后你的身体就是我的了，没有我的允许，你休想放一滴血。”
　　
　　帮他剪完指甲，又极小心的把他的手放进被子里，就像唯恐碰伤了他一下那般的小心翼翼。
　　
　　床上的人手指忽然动了一下，然后胳膊在空中挣扎的飞舞，苏阗闭着眼毫无知觉的不停哭喊，“不要走，我不要一个人。”
　　
　　魏长暮神色黯然的握住在空中毫无依托的胳膊，“我不走，我就在这里陪着你。我不会让你再一个人。”他用力握住他的手那么的小心怕弄疼他，另一手情不自禁的轻柔的抚上他的脸，“我说真的。”他那时还无法理解自己为什么会对这个孩子如此上心，难道只是因为苏阔这个老朋友的嘱托吗。不，不仅仅是这样吧，那是因为这个孩子和他一样有着同样的孤独和绝望。说不定，苏阗就是自己的救赎。
　　
　　洛川――自己怎么可能还有脸期盼他的回来？自己把他害惨了。一切都已经无法挽回。
　　
　　如果可以，魏长暮望着苏阗的神色变了又变，“无论前面遇到什么事，我都绝对会保护你。连着我欠洛川的那份。”
　　
　　苏阗醒来后，对着魏长暮突如其来的殷勤手足无措。他每天都笑着问苏阗要吃什么，每一次都是他魏某人亲自下厨，晚饭过后还有甜点。无论什么事情他都亲力亲为，连苏阗上个厕所他魏长暮都随传随到亲自伺候。苏阗害羞的同时开始胡思乱想，他又一次对自己的病情有了猜测。
　　
　　“你老实告诉我，我――是不是得了绝症？你不用骗我，我已经做好了心理准备。”苏阗垂下头，双眼亮晶晶的，“如果真的是这样，你不必为了同情我而对我这么好。我不需要可怜。”
　　
　　 

作者有话要说：胡汉三又回来啦。。


34

34、Chapter34 ... 
 
 
　　“如果我说是呢？”魏长暮盯住苏阗的脸，且越靠越近，最后简直就是在苏阗耳边吹暖风，“得了绝症，你是不是不想活了？”
　　
　　苏阗像是被说中心事，不安的皱眉，想动手推开他，手里又没多少力道，反倒多了欲拒还迎的意思，“我的事不需要你插手。”
　　
　　魏长暮露出一丝歉意，唇角浅勾出温暖的笑意，“你的事我管定了。”
　　
　　苏阗微张开嘴，愣在当场，感觉受到了被人玩弄般的羞辱，“我不需要你可怜，不需要！！”
　　
　　“谁说我只是在可怜你？”魏上前搂住苏阗瘦弱的身子，倾□子，狠狠压上带着苦涩药味却柔软芬芳诱人的唇瓣，“我舍不得你死。”
　　
　　怀里的人像一片羽毛般轻轻颤抖，苏阗红着脸，舌尖发麻浑身触电般痒痒的却很舒服，他生涩的回应碾转回味那个吻。魏长暮销魂的吻技似乎拯救某个人的灵魂，那刻，苏阗真的不想死，一点儿都不想死。他忽然觉得活着很幸福，胸口暖融融的，朦胧间回忆起大冬天他拉着大哥的手吃着关东煮，一起走过霓虹闪烁的巷子。躺在魏长暮怀里，苏阗抱住他的腰，懒洋洋的眯起眼。如果这一切都不是梦，多希望这样的幸福能持续的更久一些。
　　
　　魏长暮向苏阗透露了一些他的症状，并警告他不许单独留宿在外。苏阗像只小狗般乖乖点头。大部分时间魏长暮都留在病房陪着苏阗，学校那里他已经请了假，至于南崎的事他也只是抽空了解情况。不少兄弟对魏长暮产生了不满，如果是魏司明，绝对是一切以南崎为重，绝不会把私人感情放在第一位。况且大哥的仇还没报，魏长暮却放任自己和情人亲亲我我，一点不顾及兄弟大义。
　　
　　亿万听其他人在议论魏长暮，心里不满，“喂，魏老二又不是自己想做老大的。你们别把责任都推到他身上。他不顾及兄弟大义，有没有搞错？当年就是他太顾及兄弟大义，才出的事。要我说，是他身边那个小白脸太粘人。整天病病歪歪，要魏长暮陪着。搞得魏长暮连一点时间都没有。”
　　
　　“那你的意思是把那个小白脸做了？”
　　
　　“他妈的，谁是这个意思？你做了他，那魏长暮还会放过你？”亿万用像在看白痴一样的眼神瞥了眼说这话的弟兄，亿万缓了口气，放低声音说，“我们要让那个小白脸自己知难而退。哼哼。”
　　
　　童小钱坐在边上发愣，总觉的这样做不太好。可劝了亿万哥N多次，那个家伙还是如此热衷的要搞那些阴招。有时候看着亿万那个样子还挺可爱的，可看着他为了别的男人这么上心，小钱心里总觉得有点怪怪的，有点嫉妒的想杀人的冲动，不管对方是头领还是其他什么鸟人。
　　
　　亿万是孤儿，很小的时候就被魏司明捡来送给魏长暮当小跟班。后来魏长暮去上了大学，每次回来就和自己疏远了一点。大三暑假魏长暮带回来一个喜欢傻笑的男生。他就是洛川。洛川是唯一一个亿万可以接受的配和魏长暮在一起的男人。
　　
　　亿万劝魏长暮要让苏阗多出去走走，别整天闷在病房。他没多想，也就同意了让亿万带着苏阗出去逛逛，自己就留下来处理一些公事。南崎的业务很庞杂，前阵子他只是刚刚理顺了，却又得到可靠消息国外的黑色势力也想在这里分一杯羹，而且他们已经派出了一部分羽翼和南崎的宿敌末世皇朝秘密联络。而且极有可能上次魏司明受到的暗杀就是他们的一次秘密合作。
　　
　　亿万扯着脸皮，笑得极度夸张，“苏阗，长暮让我带你出去转转。”
　　
　　“不用了。”苏阗不买账，继续盯着面前的手提电脑。
　　
　　“经常对着电脑会有辐射，对身体不好。”
　　
　　“没事。”苏阗又从桌边拿起一杯可乐灌了几口，又开始玩起了游戏。
　　
　　“不是我说，碳酸饮料对身体更不好了。你还是别喝了。”亿万动手一把抢过苏阗手里的可乐，“这个可以当厕所清洁剂，你还喝下去。不找死吗？”
　　
　　苏阗愣了一下，又着重看了亿万两眼，“你的声音真耳熟，咱俩是不是在哪见过？”
　　
　　“没有，没有。肯定没有。”亿万连忙装傻，急得他当场眼泪都要掉下来了。该死的小白脸，该不会还记得他绑架过自己吧。
　　
　　“哦，那可能是我记错了。”苏阗扭头又重新对上游戏界面，一顿狂扫。
　　
　　“你能不能别躺床上。真的，出来走走对身体好。不然你会腰酸背疼，手脚无力。而且你们做的时候，你几乎毫无胜算，绝对就是被压的那个。”亿万苦口婆心，甚至不惜装孙子，他强忍住内心的怒火。要是和魏长暮在一起，其实他也不介意被压。妈的，小白脸要再不下床，他的计划就得夭折了。
　　
　　“咳――我又不是孕妇。我不怕辐射，不怕碳酸饮料，不怕腰酸背疼，还有我不怕被压下面。多谢你的好意。不过，你要没什么事，我想睡了。”
　　
　　亿万这回真急了，使劲摇晃着手里的可乐，面露凶光，“难道你就对魏长暮的过去一点都不感兴趣吗？”
　　
　　


35

35、Chapter35 ... 
 
 
　　亿万抛出的银钩牢牢钩住苏阗的心脏。他没能继续保持漠不关心，而是火速动身换起了衣服，他用行动告诉亿万，他很感兴趣。
　　
　　“去哪？”
　　
　　“去了你不就知道了。”亿万只是皱着眉强迫自己耐下性子，他一定要让小鬼知难而退。他迫不及待的转过身，极不屑的轻哼了一下。想不通，魏长暮到底看上他什么？这种只会玩游戏什么都不懂的小屁孩街上随便抓抓一大把。
　　
　　出了私人诊所，亿万沉默。苏阗反而心烦意乱，“喂，我还没问你和魏长暮是什么关系？”
　　
　　亿万掀了掀唇角，露出一丝得意的笑，“我们从小一起长大。”
　　
　　“哦。”苏阗又开始打量他。亿万右耳带着耳钉，一件红T恤套着牛仔背心，□一条牛仔裤，膝盖裤腿都是洞。苏阗一边笑一边止不住的摇头，“你穿这么潮，一点看不出这么大年纪。”
　　
　　亿万嘴边凝固的笑抽搐的斜挂在那儿，内心咆哮哭喊我没那么老。他带上小鬼进了一家茉莉CAFE，随便挑了一张位子就座，然后开始告诉苏阗他到底和魏长暮有多深厚的交情，“我和长暮亲密无间，可以同穿一条裤子，同睡一条被子，同喝一杯饮料。他的喜好我了如指掌。”亿万有些激动，咖啡杯被他牢牢攥在手心，捏了一把汗。
　　
　　“哦。”苏阗用银勺搅拌咖啡，然后喝了一口，味道不错。他眯着眼，用着不咸不淡的口吻回应，“我和他的关系更好，我们能做你和他不能做的事。”
　　
　　亿万如遭电击，就像被人一脚踩上尾巴，双眼喷出的火能杀死人，“就算我和他没做过，可我知道他曾经还和谁在一起。”他开始冲着苏阗笑，“你认识洛川吗？”
　　
　　苏阗表现得平静，他很拽的抬头斜睨对方，“我知道魏长暮喜欢过他，可那又怎么样？他现在和我在一起。”
　　
　　“那是不怎么样。不过我想你大概不知道魏长暮有多喜欢他。”亿万把没加伴侣方糖的原味咖啡全灌进嘴里。他站起来，在咖啡馆的红木地板上来回踱步，大概因为长久失修，地板发出吱嘎的响声，惹的苏阗心烦气躁。
　　
　　就在亿万站起来的当口，苏阗面前留出一大片空白，一面挂着许许多多照片的墙毫无征兆的竖在他面前。照片被人用相框精心装裱过，而每一只相框都不同，看得出摆弄他的人很有心思。苏阗看不清照片里面的人，于是他也走上前去。
　　
　　伸手触上照片的手指轻轻颤抖，脚底轻飘飘，浑身的力气像被人抽空。背后还有人在不遗余力，“魏长暮身边的男人就是洛川。你不是对他很感兴趣吗？这里每张照片都是他和魏长暮的合照。自从洛川出了事，长暮就把店买了下来。他一直说把店开着，万一洛川回来就能来这里找他。”
　　
　　照片里的男子有双清澈的眼睛，笑起来，双眼弯成月牙。他总穿浅色衣服，身形瘦弱，看上去白净又善良。他搂住魏长暮的脖子，全身散发暖色的阳光，真是赏心悦目。苏阗看着他帮魏长暮擦嘴角的酱汁的动作，甜蜜得腻死人。他心里恨的牙痒痒。可望着这个已经过世的男人，又不知道该恨他什么。事实上，要不是他死了，也轮不到他苏阗。
　　
　　“洛川大概早知道魏长暮有黑社会背景。后来他们的事被魏老大发现。他不希望长暮和洛川在一起，曾找过洛川。没想到，洛川居然求魏司明让他加入南崎。如果长暮一早知道洛川有这样的心思，他一定死都不会同意。可洛川还是瞒着长暮加入了帮派。他在胸口纹了一个和长暮一模一样的刺青。洛川聪明又能干，他很快就成了老大的得力助手。魏长暮虽然是南崎的人，可他并不想永远做黑社会，他有自己的梦想，甚至一点都不想自己和黑社会有什么关系。不过魏司明始终希望长暮能留下来帮他。洛川为了帮长暮实现梦想，不惜用自己的人生作为交换，他答应代替长暮。没想到，没过多久洛川就出事了，他在执行一项任务的时候再没回来，大家都说他一定死了。长暮也就是为了这件事，一直无法原谅魏司明。但魏老大还是信守承诺把长暮赶出了南崎。”亿万望着脸色苍白的苏阗，预感那小子绝对已经有了自知之明，“如果换你，你会为魏长暮做这些吗？”
　　
　　苏阗又看了眼那些照片，只发觉洛川的笑容越来越刺眼，“我不需要做另一个洛川。但洛川能做的我也能为魏长暮做。”
　　
　　亿万一直把苏阗当成小鬼，第一次他被那孩子眼睛里散发出的坚定糊弄得一愣。不过亿万还不会笨到连这种谁都会说的大话都会相信。他很快恢复镇定，摸了摸鼻子，“其实我是想让你明白，魏长暮现在成了南崎的老大。他有许多自己责任必须去担当。如果是洛川他一定会明白，绝对不会这样老是纠缠他。而你根本比不上洛川。我希望你能好自为之。不要以为只要赖着长暮就可以无法无天。我们这些做兄弟的看不过去，你一样无法立足。因为你还小，所以这些道理我还是该提醒你。”
　　
　　“我可以替他分担。”
　　
　　“哈哈，好傻好天真。你该不会以为我们南崎的人会把帮里的事随随便便告诉外人。魏长暮也是一样。就算你再想帮他，也是无能为力。所以，你养好了病还是早些离开这里。”
　　
　　“我不会走。多谢你请我喝咖啡。拜拜。”苏阗固执得扭头就走。
　　
　　“怎么突然这么安静？该不是转性了吧。”魏长暮进了苏阗的房间，把饭盒放在床头。看苏阗像是提不起兴致，长暮又把栗子蛋糕拿出来诱惑人。
　　
　　“我整天无所事事。你今天忙吗？我听说有人想对你们不利。”苏阗全然不顾香甜可口的蛋糕，而是直直端坐起来，紧张的向魏长暮问东问西。
　　
　　“怎么这么好心的想起关心我？亿万那小子该不会对你说了我什么坏话。你该不会笨到去相信他？”魏长暮看苏阗没有动蛋糕的意思，果断的拿起小勺子自己坐在一边吃开了。
　　
　　“怎么可能？”苏阗故意拔高了音调掩饰自己的心虚，今天的事他不想让他知道，“我只是觉得太无聊了。就偷听别人聊天。亿万今天就带我出去走了走，逛逛商店。”
　　
　　“那怎么不买东西？”
　　
　　“我又不缺什么。你不是想要礼物吧。”
　　
　　“是啊，我想要礼物。不过你只要把自己当成礼物送给我就好。”长暮往苏阗嘴里放了一勺奶油，“既然这么无聊，那回头我给你我书房的钥匙。马上你要期末考，是该多看看书。”他笑着又伸手摸向苏阗的脑袋，面上满是宠腻。
　　
　　苏阗却避开了魏长暮的手。一听到学校他就心慌，他现在只想和长暮在一起。苏阗有些气愤的狠狠瞪着魏长暮，“你是不是想赶我走？”
　　
　　“我没这个意思。”魏长暮冲苏阗无辜的眨眼，“是你说无聊，我就把我的书借给你。里面有许多我整理的案例。难道你不想完成学业吗？”
　　
　　苏阗急切的拉住魏长暮的手，不小心把蛋糕翻倒在床单上，香甜的气味混进空气中，却无法给人带来好心情，“我不想离开你。我不想回去上课。如果可以，收留我让我在这里做个小弟或者跟班都行。”苏忽然抱住长暮的腰，“你就答应我吧。”
　　
　　良久，魏长暮满脸不可置信的坐在床边，推开了他，压低嗓子语重心长的说，“我是身不由己才选择这条路。你可以选很多路，只是别拿自己的未来开玩笑。”
　　
　　“我不是自作主张，现在我是在和你商量，我想加入南崎。我说真的。我想帮你。”
　　
　　“这事没商量。”转眼，魏长暮皱起眉紧紧盯住苏阗，“看来的确是亿万那混小子对你说了什么。”
　　
　　“没有。不关别人的事。是我自己想留下来帮你。”苏阗抱着胳膊不看他。
　　
　　“你不给我添乱就不错了。乖，别任性。这不是闹着玩的。苏阗，我必须提醒你很多事一旦开始是无法回头的。”
　　
　　“我知道很多事无法回头，就像我和你在一起这件事也回不了头。既然已经回不了头，答应我。让我成为你们的人。我想做个对你有用的人。”
　　
　　“我说了没商量。”
　　
　　“魏长暮，你又不是我老子，不用一天到晚用这种口气和我说话。我有自己选择的权利。你是不是一直把我当成小孩？魏长暮，你听着，我要你知道我是能够可以和你相配的男人。”
　　
　　魏长暮看着苏阗脸上的决绝，面上表情一松，忽然轻笑，他瞬间挨近苏阗的耳朵，阴森的说，“你会什么？南崎从来不会养没用的人。这里每一个弟兄都有一技之长。他们要么会杀人，要么会想杀人的点子。”
　　
　　苏阗一言不发，魏长暮又继续说，“如果你真想加入南崎，好啊。那就帮我杀一个人。”
　　
　　 

作者有话要说：我要花。。要很多花花。。
我很贪心吗？ 这绝对不能算。。。。


36

36、Chapter36 ... 
 
 
　　魏长暮说完了还贴着苏阗的耳根吹暖风，惹得他的耳朵又红又痒。苏阗丝毫不畏惧，伸手摸了摸耳朵搓了搓胳膊上泛红的鸡皮疙瘩，根本不把魏长暮的淫威放在眼里。他扬起眉毛嘴角划出一丝沉着的笑意。虽然魏长暮每次用这招都能叫他服软，不过今天他不能让他得逞。明知道惹毛他一点没好处而且还后果很严重，可苏阗还是宁愿杀人也要死赖在他身边不走。当然他心里很清楚那家伙根本不忍心让他杀什么人，大概是想用杀人来吓唬他。
　　
　　魏长暮没料到苏阗居然敢吃定他，竟会用这种姿态回应自己，眸光中的错愕一闪而过。他莞尔一笑，继而极为轻挑的勾起苏阗的下巴，“我叫你杀人，难道你不怕吗？”
　　
　　不就杀个人吗。怕个毛。既然已经下定了决心。苏阗直勾勾的对上魏长暮那双冒着煞气的眼眸。不就是杀人吗？老子连死都不怕，还怕杀人。虽然老子没正经杀过什么东西，众生皆平等嘛，杀个人和杀个鸡鸭鱼肉应该都差不多。苏阗鼓起腮帮，以旗鼓相当的气势回敬魏长暮，“你说，你让我杀谁？”瞬间他眸色闪烁，露出犹豫，“等等，先说好，我爸妈我哥我家亲戚我可一个不会动。要死你去死。”
　　
　　魏长暮抽着嘴角苦笑，“我没那么变态。”
　　
　　“那你说，我好行动。”苏阗显然长吁了一口气，心平气和的直视对方。
　　
　　兔崽子，魏长暮恨他得牙痒，可碍于面子又不好当面发作。其实他也没指望苏阗帮他杀人。这么说他是不想让他加入社团。望着苏阗步步紧逼的双眸，魏长暮急得满头大汗，双眼也冒出了血丝。
　　
　　沉默良久，魏长暮严肃得让旁人不敢喘一丝气的表情松懈下来。他垂下眼睑，轻叹一声，像认输似的把苏阗的头按在胸口，声色发软，“小笨蛋，以为我在开玩笑？说说看，你从小到大都杀过什么生？”
　　
　　苏阗靠在那个宽阔又温暖的胸口，当真回忆起来，自己也忍不住发笑，“让我好好想想。”
　　
　　魏长暮趁机双手探进他的衬衣里，把他扑倒在床，然后一口咬住白白嫩嫩的脖子，“嗯，你慢慢想。”苏阗的被单上有栗子蛋糕的香甜，让人食欲大开。他的手一路下滑，滑进他的内裤，手指拨弄。
　　
　　苏阗面色潮红，一边享受，一边努力回忆，“以前，呃，我养过一只仓鼠，呃，让我喂得太饱给撑死了。”
　　
　　“还有呢？继续想。”他惩罚似的用舌尖轻舔那两颗熟透了的红樱桃，齿尖狠心的啃咬那若软的敏感，小小的樱桃忽然肿胀，变得又大又圆。而身下的人连连发出呻吟。
　　
　　苏阗无比辛苦的集中思想，“呃。我曾经打破二哥的鱼缸，他的宝贝鱼都被我弄死了。呜呜，没了。”
　　
　　“还敢对着我吹牛吗？”
　　
　　“不敢了。”
　　
　　“乖~”魏长暮满意的继续含住另一颗，手指则熟练的套.弄着苏阗的分.身，嘶哑的嗓子问，“这样舒服吗？”
　　
　　苏阗害羞的不知点头还是摇头好。“我、我――要射出来了。”他憋得脸色发紫，殷红的唇瓣怕是要滴出血来，发丝濡湿沾在脸颊，浑身湿汗淋漓，双手在空中着要推开身上的人，“快松开。松开，我不想弄脏――你。”苏阗眼圈泛红，苦苦哀求。
　　
　　“我不介意。”他滚烫的唇印在苏阗胸口，像在宣告领土主权般庄严，“我喜欢你――包括你的所有。”
　　
　　“啊”苏阗□湿了一片，他闭着眼不敢看魏长暮。
　　
　　魏长暮用手指沾了一点栗子蛋糕的奶油混进苏阗身下那白色污浊液体里，然后笑着放进嘴里尝了尝,“味道不错。”
　　
　　苏阗听见笑声，看着他正含着手指，他面红耳赤得用腿踹了他一脚，“去shi，你好恶心！” 
　　
　　魏长暮搂着苏阗的脖子，刮了一下他的鼻子，“笨蛋，你知不知道我根本没打算让你离开我。我也舍不得让你冒险杀什么人。你只要永远在我身边，就这么老老实实的呆着，一生平平安安，快快乐乐，其他的一切让我来保护你。”
　　
　　“我也想为你做点什么。”苏阗跃起，褪下内裤，双腿架在魏长暮腰上，一双大眼炯炯有神，“上次你就说，这次换我在上面。”
　　
　　“你搞错了。乖，我说的是下下次。而且上面更辛苦。真的。”魏长暮皱眉，一个翻身又把苏阗压在身下。
　　
　　“你骗我。既然那么辛苦，那你为什么次次都要在上面？”苏阗用拳头砸在魏长暮的胸口。
　　
　　“哦米拖佛，我不入地狱谁入地狱，我心疼你。”他笑着捧着苏阗的腰，“这次我会很小心，今天应该不会像上次那么紧。”
　　
　　“真的？会不痛吗？”苏阗睁大眼，当真相信魏长暮的话。
　　
　　“不痛。一定都不痛。”魏长暮说完，就上下其手的将苏阗摆好姿势，用栗子蛋糕的奶油作润滑，然后掏出利器对准。只听耳边一阵痛彻心扉的尖叫。然后各种扑打声。
　　
　　“魏长暮，你个人渣。你又骗我！”
　　
　　“你不要乱动。别动。”魏长暮一副内伤的表情，他的硬物还没全部出来，苏阗还是那么紧。
　　
　　“可是痛。”
　　
　　“乖，忍忍就过了。你不是说要加入南崎？你要是表现好，我会考虑。”魏长暮像在哄骗小朋友，他托住苏阗的腰，慢慢韵律，之后加快节奏。
　　
　　“舒服了吗？我没骗你吧。”魏长暮忽然抽身出来，吻了吻苏阗的脸颊。
　　
　　“舒服。”苏阗销魂得把屁股撅得很高。
　　
　　魏惊讶状，“你还想要吗？”
　　
　　“想。”苏阗诚实得望住魏长暮。
　　
　　魏长暮阴险得抽动嘴角，“那你答应我不加入南崎，我就给。” 
　　
　　“那――”苏阗铁青着脸，在床上打滚，咬床单，各种姿势，然后强扭过头，“那――那我不要！”
　　
　　好倔强的孩子，不过魏长暮没有心软。而是把床单一扯把他裹了进去，然后抱着他进了浴室。床单扔进洗衣机，再把他的人放进浴缸。
　　
　　苏阗满脸惬意的打开水龙头，准备洗个热水澡。谁知魏长暮也紧接着跳了进来，“等你答应我的要求。我们就洗干净了再继续。”
　　
　　苏阗立刻慌了手脚，东张西望就是不敢正对着魏长暮的裸.体。其实在床上他多半也是闭着眼。可魏长暮偏偏喜欢把他的头扳正了对着自己。他亲自帮他洗澡，用毛巾或者手指轻轻擦过他身体的每一处肌肤，不深入还及时收手，看样子是若有似无的故意，这让苏阗更加心痒难耐，欲.火焚身。苏阗半眯着眼睛，早就没了意识。
　　
　　耳后吹起一阵痒人的暖风，“我同意了。但是苏阗，你必须答应我要学会保护自己。如果某一天我无法顾及到你的时候，你一定要为了我好好活着。明天我会安排人教你防身技能。”魏长暮一直在犹豫，他怕将来的某一天自己会后悔今天的决定。他希望永远都不会有这么一天。
　　
　　“我会好好学的。放心。”苏阗就像条活蹦乱跳的小鱼，噗通噗通的溅起无数水花。
　　
　　魏长暮一把搂住苏阗，“不要乱动，傻子。我多担心啊。你根本不知道里面有多危险。”不答应，是因为害怕，害怕失去他。苏阗是他的弱点，敌人会很好的利用这个弱点。但迟早会被他们知道，还不如让他早点学会保护自己。
　　
　　苏阗后仰着脸，甜蜜的吻向魏长暮，“这么危险，我也不放心你一个人。我答应你，我一定死在你之后。”
　　
　　“你真的好傻。”魏长暮加深了那个吻，他这么喜怒无常的人也被感动得鼻子发酸。
　　
　　傻？苏阗笑了。好不容易才找到想要珍惜的人，不珍惜才傻。他爱这只人渣，如果必要，他会用生命去I卫和他在一起的日子。
　　
　　 

作者有话要说：有些人渣还是值得用生命相守。。只要你觉得值就可以。。。

看文要花。。。看文要花。。。看文要花。。。。默念N遍。。
我要乃们习惯成自然啊。。。。。


37

37、Chapter37 ... 
 
 
　　没几天，魏长暮就给苏阗安排了老师，为了找出合适的人选，他真费了不少力气。早晨魏长暮还笑着对苏阗说，“教练出了名的好脾气，你可别欺负他。”
　　
　　苏阗见到那个黑得漏油的光头时，他的嘴角不自觉的抽搐了一下，这不是老熟人封哥吗？可他不是出了名的鬼见愁嘛。他妈的，好脾气个鬼啊。魏长暮那死人渣，又耍他。苏阗刚才那份沉着冷静加自信随着地上扬起的尘土一般在浩淼宇宙中灰飞烟灭了。
　　
　　封拓摸着光头，凌厉的眸子秒杀苏阗的小眼神。苏阗纠结的皱起眉，整个人缩成一团。
　　
　　“咦？你怎么轻得像只小鸡？”封拓眯着眼上下打量苏阗，用三根手指轻轻松松一把拎起他，还在空中颠了颠。然后他仰头自言自语，“你这么轻，能学什么呢？能学什么啊？――啧。魏长暮又欠了我一个人情。”
　　
　　“喂。你欠魏长暮什么人情我不管，但你不许歧视瘦子！”
　　
　　“苏小鸡，你好吵。”封拓把苏阗放下，面无表情的从衣服里掏出一把枪，朝着对面的靶子中心就是三枪，“学这个怎么样？”
　　
　　“学什么都无所谓――只要能杀人。”苏阗出神得盯着靶子中心被射穿的黑洞，三枚子弹居然射穿的是同一个位置。简直有百步穿杨的神技。
　　
　　“那就学枪法吧，想杀人也简单，你只要对准几个致命的部位，一击毙命。”封拓眸子晶亮，把手枪递给苏阗，“你要留在魏长暮身边，就要先学会怎么保命。我会在接下去的训练里着重培养你身体的反应力。”
　　
　　才一个星期，魏长暮就开始抱怨了。尤其是他晚上抱着苏阗的时候，手感特别不好，那小子练了几天身子，胃口见长了，跟猪一样什么都能吃。身上的肉都硬了。回来还总是一身臭汗，居然还敢厚颜无耻的粘着他，熏得魏长暮总是鼻孔朝天。
　　
　　那天，他实在是受不了，一巴掌把黏上来的那张汗滋滋的脸拍开了，“臭死了，离我远点。”
　　
　　于是小鬼变本加厉得伸出臭脚，企图勾引，结果魏长暮胃酸狂涌，“那娘的，更臭。”
　　
　　苏阗露出受伤的表情，蹲在角落，闷着不说话。身边终于消停了，魏长暮抱着要换洗的内衣高高兴兴的洗澡去了。
　　
　　没想到，回来后小鬼还是闷声不响。魏长暮还是没沉住气，就开口威胁道，“快去洗澡，不然你今天不能上我的床。”
　　
　　“你个人渣，敢嫌弃我。日子没法过了，我要分床！”苏阗一双大眼，委屈的像是要掐出水来了。
　　
　　这话实在太伤人了。魏长暮像是心脏受到了重创，忧伤难以平复的扶上心口。小鬼早出晚归，他忍。小鬼变成猛男，他忍。小鬼让他剥葡萄皮亲自送进他嘴里，他都忍了。只有这么一点，小鬼提出分床，他魏长暮绝对忍无可忍！
　　
　　“分床没戏！”一个黄龙翻身。他不管那小子身上多臭，也不管自己洗的有多干净，总之先把那小子扑倒了再说。反正洗澡不急，可以之后补的嘛。
　　
　　温存了半天，苏阗带着娇笑，咬着床单含蓄的问，“你不是嫌人家臭吗？”
　　
　　“不臭。不臭。我才臭。”魏长暮说这话的时候有多么的违心，想必连他自己都汗颜了。
　　
　　“你一点都不考虑我是为了谁才这么拼命，以后只许我嫌你臭，你不许！知道吗？”
　　
　　“好。”魏长暮心想，只要你不提分床，一切都好商量。
　　
　　“那我不想洗澡了，好不好？我手脚好酸。”苏阗在床上死皮赖脸的装残废，一会儿抖抖手，一会儿踢踢腿。
　　
　　魏长暮摇头，“不――好。”
　　
　　“我要分床！分床！”苏阗故技重施，嚣张得扯起喉咙装腔。
　　
　　“诉讼无效，驳回。”魏长暮用力敲了下苏阗的脑门。
　　
　　“你过河拆桥！”苏阗摸着脑袋，撅起嘴。
　　
　　“乖，你要是嫌累，我帮你洗。顺便我们把床单也洗了。”
　　
　　苏阗双手护胸，对着魏长暮就是几个白眼，“想得美。你个人渣。要洗我自己会洗。”
　　
　　“难倒你不喜欢我服侍你吗？”魏长暮双眼含春，像是要一口把他给吃掉。
　　
　　“我还会不知道你安什么好心。哼。色胚。”苏阗红着脸，一瘸一拐的下床。
　　
　　看着苏阗害羞的模样，魏长暮笑得花枝招展，大手一揽，又把苏阗重新拉回自己的怀里，肆意把怀里的人揉扁搓圆，“你怎么这么可爱？嗯？”
　　
　　苏阗好不容易才挣脱出魔掌，灰溜溜的飞奔进浴室。
　　
　　如此温情的夜晚，门口竟万分扫兴的响起一阵剧烈又不满的敲门声。
　　
　　亿万喘着粗气，看着开门的魏长暮就只披了件睡袍，发丝还湿着，他面色有些发红，他咳了一下才说，“长暮，末世皇朝的玺耳要见你。”
　　
　　宿敌的老大居然要求见他，真是稀奇。魏长暮浅浅的勾起一丝狡笑，眼神却一分分变得凌厉骇人。这么看来末世皇朝很有可能和国外那帮羽翼相处得不融洽啊。残渣之间的撕抖其实更有趣。不知道派出去的饵什么时候才能起作用。
　　
　　


38

38、Chapter38 ... 
 
 
　　一条白花花水灵灵的玉腿刚伸出水面，某人又万分留恋的缩了回去。手里抱着新买的沐浴露，笑容美好却不失淫.荡，行为风骚又不失猥琐的，凑近自己的咯吱窝闻个不停。好香好舒服。真该有个人找他去拍沐浴露广告啊，不拍可惜了。不过话又说回来，这个牌子好像是魏人渣买的。咦~那人渣的品味还真不是一般的好呢，但一切的一切说到底还是他苏阗的品味最高。他像捡到宝似的独自痴痴发笑。
　　
　　从浴室里出来，苏阗下半身就裹了条浴巾。他浑身软绵绵的靠在门框上，面上三分羞涩七分迷离得望住想诱惑的对象。可惜魏长暮早已穿戴整齐得坐在沙发上，像在看一出好戏似的细细观赏这幅美人出浴图。
　　
　　苏阗眼中露出一丝失望，有些埋怨的看着他，“这么晚，你还要出去？”
　　
　　“开个会。小事，我大概去去就回。太晚了你别等我，累了自己睡，冰箱里有点夜宵。还有，别忘了吃药。”每当要留他一个人的时候，魏长暮总有点不舍，怕就怕万一有个什么他身边又没人照应。哎，什么时候他也成了唠叨个没完的碎嘴小老头子，认识了这孩子之后嘴边像是永远有说不完的嘱咐。
　　在浴室里泡红的小脸皱成一团，看的人怪心疼的，他也不管魏长暮说什么都老实的点头答应，也不知道是不是听进耳朵里了。等把人目送出去，苏阗像个日本女人一般挪步到了门口挥着小手，洒泪送别，“早点回来，我会等你煮夜宵吃~亲爱的。”
　　
　　“果然――”魏长暮无比惆怅的叹了口气，那家伙根本什么都没听进去。随后，漂亮的眸子轻轻一挑，瞥向身边的亿万，他像是瞬间换了个人，沉声问道，“除了我，玺耳还约见了谁？”
　　
　　苏阗靠在软扑扑的双人床上，一会儿滚过来一会儿滚过去。他其实很想跟过去，可是他好不容易才洗的香喷喷，出去遛一个圈回来一身酸臭又要被某人嫌弃那就亏大了。所以他宁可选择原地不动得等着他回来，然后捏着鼻子扇风对着他说，你好臭，快滚进去洗澡。一想到魏长暮极有可能吃瘪的脸，就笑得他前仰后合。
　　
　　把所有电视频道翻了N轮，把冰箱里的食物都解决干净，那家伙还没回来。苏阗手里抱着脸盆一样大的碗，装着泡椒凤爪，嘴里发出清脆的咀嚼声，电视屏幕发出莹莹的蓝光，竟有种说不出的诡异和狰狞。正好他看的是动物星球，成批的蝗虫经过一片庄稼地，结果农民辛辛苦苦的耕作颗粒无收。有那么一瞬苏阗也觉得自己成了一条蝗虫，那家伙不在，他的嘴巴就越发觉得寂寞和空虚，一定要填满，一定要把能看见的可以吃的都解决掉才甘心。
　　
　　“请问，你们两个中谁是魏长暮？”
　　
　　被问的两人不约而同的看向提出这个白痴问题的男人，银色的长发束成马尾的男人有着一副非常成熟的面相，只要不开口说话任谁都看不出他竟会是个这么弱智的家伙。
　　
　　“你们――到底谁是魏长暮啊？”他依旧不厌其烦的问着。
　　
　　“不好意思。我们两个谁都不是。我们老大在后面呢。”亿万还没见过玺耳，今天见了心中有了算盘。这传说中末世皇朝的继承人居然是个扶不上的阿斗。难怪要向我们南崎抛出橄榄枝啊。有这么个白痴做老大，末世马上就要末日了。
　　
　　魏长暮从屏风后面踱步而出，站在玺耳旁边，显得更加风度翩翩儒雅有礼。魏长暮温和朝玺耳点头示意，“我是魏长暮。”
　　
　　玺耳对着他端详了很久才说，“噢~原来你有这么老了。”
　　
　　魏长暮愣了一下，转头微笑，“彼此彼此。”
　　
　　“人家才21。好没眼力啊。”玺耳像个小孩耍起了性子，“老头子，你说我到底哪一点看上去老了？”
　　
　　魏长暮笑得嘴巴都歪了。没想到今天的会面这么无趣，他们有大半的时间在讨论玺耳为什么看上去会如此老成。最后得出的结论是天生的，爸妈给的。
　　
　　只是有一件事情魏长暮没有想通，难道末世皇朝的长老们都和玺耳一样的智商，怎么选出来这么一朵奇葩？难道末世的人才出现了百年难得一见的断层。哎，这简直有辱作为他们多年对手――南崎的威名。
　　
　　不过魏长暮并没有完全对他掉以轻心。所有的奇葩关键时刻都会发现原来他们都含有剧毒。
　　
　　“老头子，我们来做笔交易，怎么样？”
　　
　　“说来听听。”
　　
　　“帮我解决掉一些麻烦，我就让你见你想见的人。怎么样？是不是很有趣？老头子。”玺耳笑声越发欢快也越发让人胆战心惊。
　　
　　魏长暮回去的时候，发现卧室的电视机还亮着。苏阗独自窝在沙发上，手里还捧着一只空碗。魏长暮轻手轻脚的把他放回到床上，然后抱着他，紧紧的抱着。闻着他身上的气味，魏长暮嘴角上翘，不知道他究竟吃了多少凤爪，浑身上下散发出浓郁辛辣的泡椒味。虽然有点臭，但魏长暮还是很喜欢。让他心里很踏实，就这样抱着他到永远也不错！
　　
　　 

作者有话要说：人家今天不更了。。都没人看！！


39

39、Chapter39 ... 
 
 
　　第二天一早，苏阗用泡椒凤爪手拍醒了紧搂着自己的魏长暮，一双大眼忧伤得望住他，“我做了个噩梦。”
　　
　　“梦到小弟弟被人剪了？”魏长暮神态慵懒的调整了睡姿，手上依旧殷勤的搂着苏阗的腰，嘴里说着幸灾乐祸的话。瞧他三言两语把苏阗逗得像只发怒的小猫，他笑得更开心了。
　　
　　“呸。你的小弟弟才该被人剪。”苏阗冲他翻了个白眼，“哼，我不想见到某些人小人得志的模样。所以我决定保持沉默。”
　　
　　“那我小弟弟活该被人剪。你说吧。”
　　
　　苏阗忽然扑哧一声笑了出来，面色一软，“那你不许笑。”
　　
　　“那你也不能太好笑，成心搞笑的除外。”
　　
　　“我梦到我们正在吃鸡爪，忽然有人冲进来一把抢了我手里的鸡爪，还对你说我给你吃的鸡爪有毒，说我要害死你。我吓出一声冷汗，你不相信我。后来那个家伙忽然变出了一大碗鸡爪。他勾引你说，跟我走有鸡爪吃。结果――”苏阗说着说着眼圈都红了，鼻孔里冒着的还有怒气。
　　
　　“结果呢？”魏长暮没能憋住，灿笑着露出了白牙。
　　
　　“结果你就为了他那几根破鸡爪就跟他走了，真不要我了。”
　　
　　“乖，这不过是个梦。我能为了鸡爪走吗？你也太小看我了。”看那小子较真的傻气模样，长暮真是哭笑不得。
　　
　　他的大手摩挲着苏阗的小手，忽然眉头一皱，那双柔软厚实的手掌竟结出了厚厚的老茧。魏长暮不由心头一颤，“练枪练的吗？”他心疼的用指尖来回摩挲着苏阗手掌手指之间的掌纹。
　　
　　苏阗知道他指的是自己的手，“没事。磨成了茧就不疼了。”
　　
　　“你不用和我一样，你的手应该握笔而不是杀人。”
　　
　　苏阗眼底散发柔光，紧紧回应着魏长暮手掌的力道，用了真实的感情竟能把那些情话说得如此坦荡自然而不做作，“我的手并不是为了杀人而是为了守护你。”
　　
　　良久，那个吻轻柔的落下，落在他的额头，“谢谢你。”已经有多久没有听过这么动听的情话，魏长暮已经不记得。他曾经以为自己不会动情也不会再说或者听到那些肉麻的话。可是一旦相爱，做出这些肉麻的事情又是何等的得心应手啊。苏阗趁机把头埋在魏长暮的肩窝里，扭扭屁股，抖抖腰，大大方方的作小鸟依人状。
　　
　　“今天别练了，我让封拓放你一天假。”
　　
　　苏阗心里很高兴，又不好意思承认，“这样好吗？”
　　
　　“如果你觉得不好，那么后天让你去学校参加期末考试怎么样？”
　　
　　“你不是答应让我缓考吗？不能说话不算话。”
　　
　　“那你今天就专心陪我。”
　　
　　“就我们两个人，做什么呢？”苏阗为难的思考这个问题，两个人在一间这么大的空屋子里，能做什么呢？
　　
　　魏长暮极度暧昧的朝他抛了个媚眼，还在苏阗耳边吹了口气，一字一顿道，“做――爱。”
　　
　　苏阗身子一抖，哭丧着脸，“做――做你毛。成天让你爽，我不爽。”
　　
　　“你想什么呢？”魏长暮又恢复了一脸正经，“我指是和有情人做有爱事。再说，你敢说你不爽，不爽你还叫那么欢。”
　　
　　苏阗脸一红，像只被呛住喉咙的鸭子，“那我们去逛街吧。我想再买衣服和鞋。”
　　
　　“晚上我们去买菜，我做饭给你吃。逛街的时候你好好想想要吃什么，不然过期不候哦。”
　　
　　“那么中午就去二哥上次提到的那家玲珑食客吧。”
　　
　　“好啊。”魏长暮亲昵的刮了下苏阗的鼻子，“小笨蛋，梦都是反的。你看，我们这么相爱，怎么可能分开。”
　　
　　“我也这么想。”苏阗也乐颠颠的挽起魏长暮的胳膊，早就把那个梦给他带去的不安抛到了九霄云外，以致于他都忘了告诉魏长暮某个更加诡异的细节，那个抢走他的鸡爪拐走魏长暮的坏人有着一张和洛川一模一样的脸。也许是上次苏阗看了许多他和魏长暮的合照留下的后遗症，他该早就把洛川当成了假想敌，以致于连噩梦里也把他设置成了大反派的角色。
　　
　　走到街上，苏阗才真正还是有点后悔。因为他们两个男人出来逛街实在是有些诡异，街上要么是一对男女要么是一对母女还要么是N对女女，就是很少见到一对男男。魏长暮似乎一早就看穿了苏阗的心思，他笑着握起苏阗的手，拉着他冲进人潮涌动的步行街。在人多的集市，根本没人会注意他们的存在。
　　
　　没过多久，苏阗也就放开了。反正没人注意，他也不再介意旁人的眼光。和长暮在一起，就满眼满脑子都是他一个人的身影。经过一家内衣店时，苏阗停下了脚步，他面色尴尬的偷瞄了一眼身边的家伙。发现魏长暮双眼定格在隔壁一家摄影器，根本无心留意自己，于是他一溜烟得钻进了内衣店。
　　
　　正当他和店主讨价还价之时，熟悉的分量忽然靠在苏阗肩上。他――他怎么来了？苏阗没有回头。而是脸色铁青，手里捏着红色三角裤的一角。
　　
　　“原来在买内裤，怎么也不和我说一声？知道我喜欢什么颜色，穿多大吗？”魏长暮的声音犹如魔音穿耳，鬼魅一般的伸手在苏阗屁股上捏了一把。
　　
　　苏阗心里想，谁说给你买了。可他的脸还是禁不住由青转红继而变成猪肝色。老板是上了年纪的老太太，她布满皱纹的脸上充满真诚，“你们兄弟俩感情可真好。这样吧，我买五条送一条。我看着你哥的尺寸要比你大两三号。”
　　
　　敢怒不敢言才最可悲。苏阗压抑住了想咆哮的冲动，对方可是一位一把年纪和蔼可亲老太太呀。可是她再年老，又怎么可以只凭目测就对他们男性特征的大小妄下论断呢。哎，他又不好发作，就怕老人心脏受不住。
　　
　　此时，那双黑手趁着老太老眼昏花不停吃着苏阗的豆腐，一会儿摸他屁股一会儿捏他蛮腰，他还无比色.情的靠在他耳边说，“只要我够大就行了。而且我不介意你的有多小。”
　　
　　这番话正中某人软肋，刺激了他的购买欲。苏阗拼了命的刷魏长暮的卡，他们让老眼昏花的老太狠狠的赚了一笔。除了女人的文胸内裤以外，其他但凡是男人能穿的都买了。
　　
　　下午，魏长暮带苏阗去了那家有名的玲珑食客。苏阗依旧毫不客气的点了一桌的菜，魏长暮把虾肉螃蟹肉挑好了放在碗里给他吃。汤也是盛好了放在边上。就差没一勺一勺把饭菜喂给他吃了。这顿饭直到苏阗吃到咽不下去才终于消了气。
　　
　　快到傍晚的时候，把战利品放进车子的后备箱，又进了超市买食物。苏阗做梦到没想到居然还能在这里遇到二哥苏阔，不过他二哥不是一个人。
　　
　　魏长暮也没想到他那位凶神恶煞满脑子坏水的哥哥对着苏阔竟然有着这么好的脾气。而且魏司明的身体恢复得也太神速了吧。他居然依旧可以正常走路。
　　
　　他们两个在水产品区域里说说笑笑，还一个劲的喊对方的爱称。苏阗的脸像是被雷劈过一样，望住魏长暮。苏阗没有让哥哥发现他和魏长暮在一起。魏长暮抱着苏阗默契十足的背对着走过来的那两个人。
　　
　　回来后，听了苏阗的要求，魏长暮又是一阵头疼。他别出心裁的一定要让魏长暮给自己想一个爱称，他也绞尽脑汁的要给魏长暮想一个别致的爱称。
　　
　　魏长暮腰上围了条海绵宝宝的围裙，竟让他看上去年轻了好几岁，他嘴角上扬，宠溺显而易见，“别想了，傻子。开饭了。”
　　
　　“人渣。”
　　
　　“嗯？这就是你给我起的爱称？”
　　
　　“如果你执意喊我傻子，那么人渣就是给你的。”
　　
　　“好了。来吃饭。”魏长暮拗不过他煞有介事的模样，双眼柔情似水，“再不吃，晚上就不给你看好东西。”
　　
　　“是什么好东西？”好奇宝宝状凑近了脑袋，睁大眼盯住魏长暮。
　　
　　“秘密。不吃饭的孩子没有的看！”魏长暮冲他狡猾的眨眨眼。
　　
　　“吃，我吃还不行嘛。告诉我嘛。”
　　
　　“乖~不过，现在还不是时候。晚上就你就知道了。”
　　
　　晚上？他的故作神秘让苏阗更加如坐针毡。魏人渣到底要给他看什么好东西呢？该不是要给他看什么更加色.情的东西吧。记得那天就看见魏长暮鬼祟的上网，该不是在网上买了那种器具吧。真差劲！适时苏阗狠狠剜了魏长暮一眼，瞧他那样就是张买那种情趣用具的脸。好奇感顿时被打消得所剩无几。
　　
　　如果真是这样，魏长暮还真对得起苏阗起的那个外号――人渣。
　　
　　 

作者有话要说：应了乃们的要求。。我更了。。
乃们要对我好点！！ 我容易嘛我。。。白天上班累得像条狗啊。。。。。。。
偶的要求不过分哦。。


40

40、Chapter40 ... 
 
 
　　一条狭窄的街道恰好能走两个人，水泥色的围墙里面是一幢幢低矮破旧的平房。循着一盏昏黄的路灯向上看，一轮残月清闲得挂在夜空。
　　
　　走着凹凸不平的石子路，苏阗不解的看了眼身边的魏长暮，模糊的光线打在他脸上，他脸上的表情是那么的捉摸不透。对于饭前说的好东西，苏阗越发迷惑。难道情趣用品，他要到这条破巷子里现买？这念头刚萌生出来，苏阗就浑身打了个哆嗦。因为这实在是太邪恶，而自己也真是太不纯洁了。
　　
　　耳边忽然一热，熟悉的湿热气息顷刻贴了上来，“快到了。想什么呢，这么入神？”
　　
　　“你是不是准备买什么东西？”
　　
　　“你认为我要买什么？”魏长暮停下步子，好整以暇得斜睨他。
　　
　　“那个――”苏阗猛地一低头，喉咙口干痒难耐，他心里不停责骂魏长暮不是东西。难道这种事情还要让他亲自点破吗，他小脸红扑扑的，“就是那种不正经的东西！”
　　
　　魏长暮一愣，继而双眼弯成危险的弧度，凑着苏阗的脖子越来越近，“原来一路上你都在想这种事，难怪老是脸红。不过――要让你失望了。”
　　
　　这话把苏阗搞得更糊涂了。魏长暮越发开心得把苏阗搂在胸口，揉乱了他的头发，掐掐他的脸，真是爱死他了。
　　
　　七转八弯的出了巷子口，魏长暮领苏阗熟门熟路得进了人家院子。苏阗惊讶得看着魏长暮像变戏法似的把黑漆漆的院子变得灯火璀璨。这院子其实更像个苗圃，种了各色的花卉，弥漫着幽幽的花香。
　　
　　院子里面大概还住着人，对面的屋子里发出了响声，很快一对夫妻从里间夸张得飞奔而出。女的一看见魏长暮就眉开眼笑，一顿媚眼后，又娇嗔道，“小暮啊，你怎么才来。姐姐，都提前几天跟你说了，你还这么晚。真没情趣。”
　　
　　边上的男子也没个正经，色咪咪的直往苏阗身上瞟，而大手滑溜的一把拽住魏长暮的胳膊，使劲蹭啊蹭，“终于想通了？”
　　
　　“别摸了，小心嫂子吃醋。”魏长暮笑着一把推开他，牵过苏阗的手，“我带个人一起来看，你们不介意吧？”
　　
　　“哪里会介意。我们就怕你不带人来，就怕你出家做和尚。”男人朝苏阗挑挑眉毛，笑嘻嘻的拍拍魏长暮的肩，“你的朋友就是我们的朋友，不过我的老婆可不是你的老婆。既然大家都是自己人，你们想亲亲我我也尽管来吧，当我俩隐形好了。老婆，我们也当他们隐形，来亲我一下。”
　　“死鬼，快点带他们去看吧，花都要谢了。”
　　
　　苏阗一惊一乍得看着这对像在耍猴戏的夫妻，发觉他们真是绝配啊。院子里留了一块单独的空地，硕大的瓷质花盆里载着一株奇特的植物，茂密的枝叶，绽放着奇异的白花。
　　
　　那对古怪的夫妻不知什么时候离开的，苏阗发觉身子一紧，居然被魏长暮一把抱在怀里，然后又把他扔在事先准备好的榻榻米上。魏长暮楼住苏阗，两人相依相偎的对着一盆花。
　　
　　“它就是你说的好东西吗？”苏阗指着面前的花，声线颤抖得难以置信。
　　
　　“你猜对了。来，赏你个吻。”魏长暮甜蜜的在苏阗嘴角亲了一口，然后他坐直了身子，拈过一支花放在鼻尖轻闻，“这是昙花。”
　　
　　“昙花一现的昙花吗？”
　　
　　魏长暮点点头，目光侧过看向苏阗，“很多人一辈子都不可能见到这样的奇观。这么美的事足够我们记得一辈子。今后这些能记得一辈子的事我都想和你一起完成。好吗？”
　　
　　暗夜中昙花的花苞逐渐舒展，抽出一丝丝稚嫩纤弱的花瓣，露出嫩黄的花蕊，花瓣如初生的婴儿般将手指伸向深渊般无尽的夜空。苏阗望着美丽的昙花，止不住的鼻尖发酸，他用手背揉揉眼睛，孩子气的说，“这个比情.趣用品不知好多少倍！”
　　
　　魏长暮笑着捧起他的脸，“你今天提了很多遍。傻子，如果你真的想要――我的货真价实应该要比那些情趣用品更有效。”
　　
　　“人渣，滚远点。我没有这个意思。”苏阗又脸红了，不停把魏长暮伸过去的手往外拍。
　　
　　魏长暮才不管这么多，直接把人推倒了，往死里亲，亲得苏阗七荤八素，再把那小子吃光抹尽。
　　
　　“说爱我。”魏长暮单手撑地，一手轻抚苏阗的侧脸。
　　
　　“爱你个头！滚远点！”
　　
　　魏长暮邪笑着又对着苏阗一顿狼吻，继续笑着问，“现在呢，能说爱我吗？”
　　
　　苏阗冒着心心眼，迷迷糊糊的说，“爱――”
　　
　　魏长暮满心欢喜揉乱了苏阗的碎发，“好乖，那我们回家继续。不能让对面那对夫妻当黄片看了去。”
　　
　　“滚出来！”魏长暮厉声一喝。那对不靠谱的夫妻竟从树影里踉踉跄跄的仓皇而出。
　　
　　 

作者有话要说：那天去拍的昙花哦。。
晒一下，嘻嘻。


41

41、Chapter41 ... 
 
 
　　王医生依照惯例查看苏阗的病情，做完整体检查后，王医生一贯温和斯文的表情露出一丝不悦。他当着两人的面居然也一点不避嫌，挑眉扫了眼魏长暮，然后毫不顾及的大声说，“大病初愈还纵欲过度，大忌！这孩子有几条小命也经不起你这么玩。”这话明显是对着某人渣说的。
　　
　　苏阗一听心里倒乐了，狠狠掐了下魏长暮的胳膊，小声说，“纵欲过度，连医生都说你纵欲过度，你这个性.饥.渴者，都是你害的。”
　　
　　“我也有医师资格，别听他危言耸听。”魏长暮脸色微红，受不了得盯住王跃然。
　　
　　“每次我危言耸听，不是都被我言中。我说那人三天必死，那人就活不过第四天。”王医生阴森森得目光越发让人胆寒。
　　
　　苏阗被唬得一愣一愣，魏长暮忙拍着他的背安慰，“别怕。他是出了名的乌鸦嘴。有我在，他不敢咒你。”
　　
　　“既然你们是这样的态度，那么这孩子万一有个什么，你另请高明吧，这事我管不了。”王医生不卑不亢的神情丝毫不给魏长暮面子，他拎起牛皮包就要走。
　　
　　虽然这些天苏阗嘴上没说有什么地方不舒服，可魏长暮却发现他最近下面出血出得有点厉害。他心里多少有些担忧，特别又被乌鸦嘴医生咒过。这次惹毛了王跃然，按照他言出必行的性子，只怕以后就真的撒手不管了。就算他魏长暮有天大的本事，可是现在他接管了南崎，根本分.身乏术。
　　
　　在电光火石之间，魏长暮果断伸手，厉声喝止，“慢着。”王医生慢悠悠的收住脚步，面无表情的回头，凶巴巴的问，“干什么？”
　　
　　“说吧，我都招办。”
　　
　　“你不是有医生资格？”王跃然慢条斯理的摘下眼镜，从口袋里掏出眼镜布擦了擦。
　　
　　“我怎么能和你王大医生相提并论？”魏长暮为了留住这尊大神，连自我贬低都用上了。
　　
　　“别当着我病人的面，走，我们借一步说话。”王医生那雪亮镜片发出寒光，嘴角划出一丝得意的笑，他拉着魏长暮出了门外窃窃私语。
　　
　　“你是不是要我减少次数？”魏长暮尽量好脾气的和他商量。
　　
　　王医生只是摇头，然后笑着说，“不。是能不做就别做。”
　　
　　魏长暮心里一毛，面露讥讽，“王跃然，你不是打算用这种方法伺机打击报复我吧？”
　　
　　“我没那么无聊！”眼见着王医生雪白的肤色镀上一层血红，他恨不得掏出刀砍死某人，“你不要那么自恋。我有爱人了。”
　　
　　“那就好。――如果是以前我能禁欲，可是现在对我来说却很困难。”
　　
　　王跃然也开始同情他，“我能够理解。”
　　
　　“那么你就给我个上限吧。每天最多几次？”
　　
　　王悦然无语得望住魏长暮，能够想象那孩子是过着多么凄惨的生活，“错了，是每年最多几次。”
　　
　　“打个折吧。每个月最多几次。”
　　
　　“那就每个季度最多几次。”
　　
　　“到底是几次？”
　　
　　“每个季度最多一次。”
　　
　　“三次吧。”魏长暮痛定思痛，觉得这是极限，再少他就无力承受了。
　　
　　“两次。”王医生就像找到了再菜场讨价还价的乐趣，就是不依不饶的再少一次。
　　
　　“成交！”魏长暮愤恨得死死瞪着王跃然，“这是我极限中的极限，还有，请你别再咒他。我希望那孩子能一辈子平平安安。”魏长暮说完就转身。
　　
　　王跃然浑身一震，他不敢相信魏长暮竟想把那孩子保护得这么好，他有些犹豫，但还是从背后叫住了他，“我听亿万说，你本来有机会见洛川的，但你放弃了。为什么？”
　　
　　魏长暮没有回头，口气淡淡的回应，“我知道他还活着就够了。”
　　
　　“是这孩子让你连他都愿意舍弃吗？”王医生都没发觉自己的声线都在颤抖，内心觉得不可思议一般不停追问。
　　
　　魏长暮苦笑，但目光已是冰冷，“不是舍弃。不是我先舍弃。王悦然，你似乎管太多了。”
　　
　　推门而入的瞬间，他脸上的表情又恢复成了和煦春风般的使人心神荡漾，他抱住苏阗，亲了他一口。
　　
　　苏阗马上就问他，“那臭屁医生对你说什么了？”
　　
　　“让我不能碰你。”魏长暮老实得回答，似乎很是无奈。
　　
　　“那你还亲我。”苏阗着实别扭的不高兴，心里想你该不会真听他的话吧。
　　
　　“这不算碰。”魏长暮趟在苏阗边上，霸道得搂着他压了上去，“以后你非得憋死我。”
　　
　　“这还不算碰？”
　　
　　“我打算把这个季度的额度都用光。”
　　
　　苏阗很苦恼，魏长暮自从那天碰了他之后，就真的控制自己没再碰他。虽然他心里有点儿窃喜，可见自己在他心里真的很重要，他那么听医生的话就是怕自己出事，可是――他俩都血气方刚――这怎么忍啊？万一魏人渣一时把持不住有了外遇，这该怎么办？
　　
　　那时候，苏阗脑子里能想到的唯一办法就是――勾引魏长暮，逼他就范！
　　
　　他叫了亿万陪他去超市，亿万心里并不情愿送他去，不过看在魏长暮的面子上，他还是勉为其难的答应了。
　　
　　苏阗想搞个烛光晚餐，买了许多能制造浪漫气氛的蜡烛还有镂空花纹的烛台。
　　
　　亿万拎着堆废铜烂铁，实在看不下去了，“喂，你不会是准备和魏长暮一起吃蜡烛把。买这么多。要命啊。”
　　
　　“别急嘛。我还要再买些生牛肉。”
　　
　　亿万听了，心里竟开始担心那小子该不会呆会儿买头牛回去，然后让他宰了再烹。亿万冲他翻个白眼，不屑的问，“你会做吗？”
　　
　　“不会。”苏阗摇摇头，正如某人所料，可苏阗却充满斗志的补充，“但是我可以学。”
　　
　　亿万皱眉，本来他想让他直接买现成的牛扒，可一对上苏阗坚定的目光，亿万就沉默了。那小子像是真准备买头牛回去，亿万撇撇嘴，反正不关他的事，“随便你。”
　　
　　“我要让魏人渣自愧不如。”苏阗屁颠颠的推着购物车冲向生肉冰柜，抓了四五块肉就扔进了小推车里。最后，他站在那里犹豫，是咖喱土豆牛扒还是番茄土豆牛扒呢？
　　
　　进入蔬菜区的时候，苏阗一时把持不住，又买了许多和土豆和番茄无关的蔬菜。进入零食区的时候，苏阗也没能把持得住，他又买了许多和西式牛扒无关的食物。亿万根本不想和苏阗站在一起，面前这个男人实在惨不忍睹，小推车已经堆得比苏阗还高了，根本推不动。
　　
　　结果，结账出超市的时候，最惨不忍睹的人却是亿万。他身上背着大大小小的塑料袋。街上的人都在朝他行注目礼，他像是忽然明白为什么苏阗要找他一起来超市，这绝对是阴谋，他被那无耻的小子给算计了。
　　
　　“亿万大哥，这些东西能不能帮我送上楼呀？王医生说我不能背重物……”苏阗楚楚可怜的站在楼道口，被风吹得摇摇晃晃，像是随时都会倒下。
　　
　　亿万死死瞪着他，他不停告诫自己千万不能再上当了，谁知苏阗见亿万一声不响，就自己背起一袋牛肉，颤颤巍巍的一步一步迈上台阶，嘴边早已气若游丝，“麻烦亿万大哥了。不用管我的，我自己能上去。”
　　
　　这次亿万也没能把持的住，从苏阗身上接过袋子。跟着他一起走，走到一半，亿万忽然想起了什么，“为什么不坐电梯？”
　　
　　“电梯坏了，我以为你知道的。”苏阗转头微笑着看了眼满头大汗的亿万。
　　
　　“哦。”他边走边喘着粗气，哼哧哼哧才把那批货运到苏阗家里。
　　
　　看时间不早了，亿万抬起屁股就想离开，可苏阗偏热情的挽留他，“别走了，留下来尝尝我的手艺。”
　　
　　亿万挑眉，不留情面的指证她，“你不是刚还说自己不会做，切，又哪来的什么手艺？真是的。”
　　
　　“诶呀，亿万大哥说话真直接。那我也直接点，我想让你帮我试吃，听说你吃遍五湖四海，口味独到。我让你帮我这点忙，你应该不会推辞的吧。”
　　
　　亿万被苏阗一句褒奖夸得要飞上天了，“好说。好说。不是我吹牛，我这条舌头当年可是得过奖的。我号称食神啊！”
　　
　　“你等着啊。”
　　
　　苏阗一连端出五六盘形状各异，颜色各异，气味各异的牛扒。亿万吃到最后一盘，实在是受不了了，直接去了洗手间，狂吐不止。然后他什么也没说，直接开溜了。
　　
　　苏阗笑着坐在沙发上，双手抱着胸，心满意足得喝了口果汁，终于解气了。他不会让那些家伙骑在自己头上，因为他要做和魏长暮相配的男人。
　　
　　苏阗给魏长暮打了个电话，可他似乎很忙，一直没接。他又给魏发了短信，让他今天一定早点回家吃饭，又特别注明今晚的饭菜是他亲自下厨。
　　
　　前几天苏阗就蓄谋已久的在网上买了本菜谱，听说是特级厨师的私家珍藏。他研究了很久，他信心满满的又冲进了厨房。他要让魏长暮因为这顿晚饭而爱死他。
　　
　　可惜，他注定要空欢喜。因为那晚魏长暮彻夜未归。而他未归的原因甚至没有得到他的解释，直到第二天苏阗收到彩信，他才意识到自己的对手还活着而那人应该也知道了自己的存在。
　　
　　 

作者有话要说：这周人家出了点小状况，差点赔钱。。呜呜。。

快来看啊。。有人要和苏阗抢男人了。。不错。。洛川要出现鸟~ 期待吧。


42

42、Chapter42 ... 
 
 
　　魏长暮失踪了好几天。等到血都快干了苏阗双眼布满了血丝，失去血色的指甲死抠着机壳，恨不得一把剁了彩信上那只胆敢搂着魏长暮的手。到底是哪里来的小三！在这之前，他胡思乱想得给魏长暮的失踪想了各种理由。也许他是有点忙，他忙得都没时间通知他一声，也许他临时出差去了外地，那里没有通讯设备。然后可怕的念头不时袭来，他想他是不是出了意外，会不会脑震荡失忆了？
　　
　　但是最后他等来的却是这么一个令人难以置信的原因――他和另一个男人在一起。苏阗咬牙切齿的一把摔了那只诺基亚。照片其实不太清楚，除了那只用了特写的手，小三的刘海几乎遮住了大半张脸，但那外形和气质却让苏阗格外的心神不宁。
　　
　　“哇靠，姓苏的。你再不开门，老子就要拿脚踹了！”门外有人叫嚣，怒气冲冲的像是也遭遇了小三。
　　
　　亿万在门外等的气急败坏正准备狠狠踹门，准备来个凌空一脚，正巧门开了。他一个趔趄差点摔个狗啃泥。本来他是想教训一下苏阗，谁让他昨天成心作弄，电梯明明好的还让他扛着东西爬楼梯，还有那一盘盘难吃得要死的菜，想想就可一肚子火。可刚一抬头，苏阗那形同枯槁的模样就全数落入眼里，亿万以为他家里遭了难，顿时改了刚才的莽撞的脾气，声音压了再压，“怎么了？你家出事了？”
　　
　　苏阗我见犹怜的瞟了眼亿万，觉得他应该知道魏长暮在哪，“你带我去找姓魏的。”
　　
　　亿万不喜欢他这么称呼魏长暮，他皱眉，“长暮现在忙着呢。你有什么事可以先跟我说。”亿万本就不喜欢苏阗老是粘住魏长暮，特别是为了某些鸡毛蒜皮的小事。他冲苏阗翻着眼皮，有些瞧不起的垂眸看向他。
　　
　　“告诉我他在哪里。”苏阗神情肃穆，一字一顿的加重语气。
　　
　　“姓苏的，我早就看你不顺眼了。正好，今天就好好谈谈。呐，你别总以为魏长暮就该绕着你团团转。告诉你，长暮现在是南崎的老大，他有大事要做。而且，我猜你应该没好好照过镜子吧。说实在的我没觉得你有什么值得魏长暮为你做这做那的资本。省心的，你最好安分点，不然别怪我们这些做兄弟的不客气。”
　　
　　“威胁我？”他轻笑出了声，按住额角。
　　
　　“这个么，具体要看你怎么理解了。我应该没有那么特别明显的威胁你吧。”
　　
　　苏阗越听心里越生气，难道说那个在外面搞外遇的还有理了？反倒是他这个在家里安分守己的人有错，这是人话嘛。一抹冷笑涌上他的嘴角，“你放心。只要他变心，不用你们威胁我会自动离开。不过――”
　　
　　亿万心中一喜，挑起眉梢，紧接着他的话问到，“不过什么？”
　　
　　“不过――就算我走了，你还是没有机会。”苏阗恶作剧般得轻摇着食指，笑容灿烂。
　　
　　“你他妈就是活得不耐烦了。”亿万瞬间暴躁起来，气急败坏得踢了一脚茶几，茶具乒呤乓啷发出脆响，他扑上去拎起苏阗的领子，抡起右拳砸向苏阗的侧脸。
　　
　　苏阗破罐子破摔似的，还咧着嘴笑，“我就是活得不耐烦了。”他一脸你拿我怎么样的表情，可兴许是体力透支，毕竟这几天他滴水未进，声音越来越低，“告诉你吧――他外面有小三。”
　　
　　“小三――？”亿万惊讶得拖长了调子，高高举起的拳头迟迟未落下。他根本不相信魏长暮会做出这种事。虽然这个苏阗没什么好，再找也是情有可原。可就算他想另找一个也该先把眼前这个分了再说吧，这么没品不靠谱的事他魏长暮绝对干不出来。
　　
　　苏阗毫无生气的脸执拗的撇向一边，紧咬着带血的嘴角，亿万心头一紧，冒出一丝愧疚，“我知道他在哪。”
　　
　　这句话好比一颗还魂丹，苏阗面上立刻有了精神，转过头看向亿万。亿万掏出车钥匙，朝他挥挥手，“跟我来。长暮没告诉你吗？这几天在筹备十诫大会，今天该结束了。大家要祭拜亡灵。我想他现在该是在墓地。”
　　
　　亿万把苏阗带到某片偏僻却异常考究的私家墓地，他们把车停在地下车库里。没想到里面居然停满了各种高级轿车，苏阗知道魏长暮一定也来了。因为他那辆新车――时髦又闷骚的玛莎拉蒂也在。
　　
　　他们走出停车场的时候，外面正好在下雨，雨水无孔不入得布满了视线，可即便有些模糊，他还是清楚得看见魏长暮就在前面。他就站在自己的前面。可他不是一个人，他身旁笔直的站着一名着黑色修身礼服的男子，男子胸口别着一支白色鸢尾。他替魏长暮撑起一把黑色的雨伞，他俩并肩而站，就像一幅赏心悦目的油画，带了点阴郁的忧伤。西装男子忽然动情的伸手摸上魏长暮的脸，然后轻轻凑近他耳边，魏长暮微微发愣，随即男子柔软的唇瓣落下。魏长暮没有退却，两人在雨中浪漫的深深拥吻。真是浪漫。
　　
　　此刻，苏阗根本不敢相信自己的眼睛，他难以置信得冲进雨帘，只想看得更清楚一点。他想看清楚那个和别人拥吻的人不是自己的魏人渣，看清楚自己深爱的对象不会背叛自己。可他越是用力越是刺目，雨水砸向他的脸，他觉得眼睛痛得快要裂开，心脏痛得快要无法呼吸。他慢慢无力的蜷缩着放低了身子，闭上眼，用嘴大口大口的呼吸。他想，如果这只是个梦该多好。睁开眼，他只是在床上，而那个人就在床边。一切只是一场噩梦而已，多好。
　　
　　亿万想叫住苏阗，可他被眼前发生的一切惊得说不出话来。他居然没死。被苏阗称为小三的他是注定做不成小三的。因为他就是――洛川。
　　
　　雨越下越大，大到可以让对面那对深吻的人听不见任何庞杂的声响。苏阗的心碎了，他第一次尝到了被人背叛的滋味。他浑身湿透，捂起胸口，头都不回得挣扎着走出了墓地。某天他若变心了，他会自动离开。他记得自己说过这句话，也许是时候兑现。
　　
　　亿万呆呆的站在边上，嘴唇动了动，他想开车送他走，可苏阗甩开了他的手。他几乎用着怨念的眼神瞪住亿万，淡淡笑着，“这不就是你想要的结果嘛。”
　　
　　亿万有些错愕的立刻反应过来，“苏阗，他不是小三。他就是洛川啊。”
　　
　　亿万的话让苏阗更加虚弱，他甚至站不稳，脚一滑就摔倒在泥浆里，一身泥水狼狈不堪。那男人才不是小三，自己才是那该死的小三！他几乎控制不住面上的表情，扭曲的面部让他一阵痉挛，他不知道要用什么样的表情来面对这么一个讽刺的笑话。
　　
　　原来最后的最后――自己才是那个该挨雷劈的小三啊！
　　
　　他笑着从泥浆里爬起来，然后一步步踉跄得走出了墓场。他无家可归了，苏阗没有办法回到任何一个有着魏长暮记忆的地方。他一个人在大街上游荡。夜里，他坐在巷子口的垃圾桶附近，身边有流浪猫经过。他朝它们招手，帮他们顺顺毛，“你们也没人要了吧。真是可怜。”昏黄的灯光下，他忽然想起已经过世的大哥，如果他在该多好。眼泪一滴一滴的落在怀里的小猫身上，怀里的猫叫了几声突然逃出了苏阗的怀抱，跳上一级垃圾桶，碰落一只啤酒瓶，玻璃瓶砸落下来，飞溅出无数碎片。
　　
　　又剩下他一个人了，寂寞把时间拉长，就像无边无际的深渊。苏阗手指颤抖得去触碰那些破碎的玻璃，迷恋般的目光锁定左手腕处清晰可见的经脉，他根本控制不住自己的身体。这是第几次他有了想死的冲动，他记不清了。但这次他还没能进入梦靥，竟有了那样的念头。
　　
　　他笑了，原来他的病比以前更严重了。
　　
　　


43

43、Chapter43 ... 
 
 
　　窗帘严丝合缝得掩着，屋内又暗又冷。深色的软皮沙发上竟静坐着一个人，他安静得如同没有生命的家具。客厅摆放一桌精美的餐色，一口未动，可那散发出的酸腐恶臭让人无福消受。而他――屋子里唯一的活人似乎失去了嗅觉，他睁着眼，一动不动得呆坐了整整一个晚上。
　　
　　那个白痴难道不会用脑子想吗？这么轻易的就下结论。他们相处这么久，他怎么可能忍心伤害他？为什么他就不能对他再信任一点？
　　
　　“长暮――，我们找――”
　　
　　魏长暮破天荒的用了手机，而且没等亿万说完就问，“他人在哪？”
　　
　　“那个――人暂时还没找到。应该――应该就在这附近，有人见过他。”
　　
　　“我马上过来。”
　　
　　十分钟不到，魏长暮飚车赶到，却见亿万躲闪着目光，犹豫得用身子挡在一条巷子口。魏长暮根本不想浪费时间，他不耐烦的一把推开亿万，顿时一股浓烈血腥味铺散开来，水泥地上斑斑点点的暗黑色也让人有不好的预感。
　　
　　“我们到的时候，发现了这个。”亿万把一个天蓝色的盒子小心翼翼的递给魏长暮。
　　
　　魏长暮皱眉，漂亮的双眸折射出莫大的哀痛，这是他送给他的药盒。他不愿意相信那小子又会做傻事，他缓慢的伸手接过，把盒子用力握在手心。心脏瞬间像是被人撕裂一般的疼痛，他疲软的趟在苏阗曾经坐过的位置，摸着地上早就发干的血迹。天空应景的下起雨来，细密冰冷的雨水落进魏长暮的眼睛，又从眼眶滑落下来，分不出是泪是雨。地上破碎的玻璃屑被雨水冲刷得闪闪发光，他双手用力敲在玻璃星子上，感受那刻苏阗所承受的疼痛，即便只是一刻也好。
　　
　　惨不忍睹的伤口流淌出新鲜的血液，他似乎一点都感觉不到疼痛，面色惨淡又笃定的开始自言自语，“我知道你还活着，傻子。就算掘地三尺，我都会把你带回我身边。”
　　
　　“狂马哥，那件事你真的不用担心了。因为――我已经找到替死鬼了！哈！”瘸子六笑眯眯得给叫狂马哥的男人泡了杯茶，“老天爷都不想我们死，居然被我找着了想自杀的家伙。那小子既然想死，那顺便救我们一下再死，不更好？这样他还算死得有点用。对吧？”
　　
　　“是什么样的人？”狂马没有多大的兴趣，可面无表情的脸还是勉强扯出一丝微笑，他对小六的办法其实不报幻想，他没有说是不想让小六那孩子跟自己一样连最后的念想都没有，就这么等死。
　　
　　“大概跟我差不多年纪，他往自己手上划了很多刀，跟划豆腐似的，很恐怖。今天我要晚发现那么一小会儿，他铁定就玩完了。”瘸子六也给自己泡了点茶水，吧唧了几下嘴，心情舒畅的笑着说，“狂马哥，等我们逃过一劫，出去旅游怎么样？我长这么大还没出过城呢。”
　　
　　“那你好好照顾他。我答应你，如果我们能活着，一定带你出城。”
　　
　　“嗯嗯。他是我们的救星。必须让他先活着。我――这就去看住他。”小六憨憨的笑着，擦擦嘴边的水渍，拿上被褥和枕头，“狂马哥，我们一言为定哦~”
　　
　　“去吧，臭小子。”狂马双眼笑弯了，亲切温和的根本不似本来的自己。长久以来对瘸子六他心怀愧疚。那孩子年龄小正是读书的年纪，却被他拐来做这种九死一生的行当。都是苦孩子，带他出来混是想让他吃香喝辣。实际却是天天喊打喊杀，好日子没过几天，他也从来没埋怨过一句，想来，真觉得对不起他。他狂马一人做事一人当，真不想连累做兄弟的。想着，眼眶不禁湿润。
　　
　　苏阗以为自己醒不过来，可睁开眼却见一张圆脸正用着一对小眼睛打量自己。手腕处也一阵阵传来刺痛。他皱眉，居然自己真的还活着。
　　
　　“喂。你叫什么名字？”小圆脸扯起嗓门，好奇得看着他。
　　
　　苏阗没有回答。
　　
　　瘸子六也不介意，反正知不知道他的名字也没什么重要，他总归是要死的，“把粥喝了吧。我知道你在生气，但是你先忍忍，再过几天，我们就能让你如愿。不过说实话，好死不如赖活着。别人想活活不成，你偏想死，真是好浪费。所以，拜托你帮我们一下忙再死。”说完，小六勤快得帮苏阗整理了一下床铺，给了他一床自己的被子和枕头。
　　
　　小六又叽里呱啦说了一堆话，小眼睛忽闪忽闪。苏阗愣了很久，最终还是动手碰了汤勺。
　　
　　第二天，小六又来看苏阗，他端了一大碗豆腐脑，“我叫瘸子六，你可以叫我小六。等你好得差不多，我就让狂马哥来见你。”
　　
　　苏阗脸色好看了许多，“你们是黑帮吗？”
　　
　　“当然啦。原来你还会说话啊，我以为你是哑巴呢。”小六心情大好，在什么都不懂的人面前炫耀自己的帮派让他蓬勃出不少自信，他只是个小混混，老板什么的他根本没有见过。
　　
　　“你看着一点都不像。你们被人出卖，仓库被人端了。就算找了我做替死鬼，你觉得你们老板会这么轻易的放过你们吗？”
　　
　　“你什么意思？你难道不想死了?”小六着急得握紧了手里的空碗。
　　
　　苏阗笑了，小六一定不知道是那碗好吃的豆腐脑让他有了生的念头。他要活着，而且要活得很好，他要让魏长暮后悔，让他后悔没有让他正式进帮，让他后悔抛弃自己，让他后悔没有好好信守承诺。而自己活着全部理由就是让他痛苦。
　　
　　“我有一个办法，这比找个替死鬼还要有用得多。”
　　
　　小六听后激动得又去给苏阗买了碗豆腐脑，然后再去找狂马哥报告喜讯。他们真的会没事了。狂马知道了也立刻起身看望苏阗。
　　
　　“你确定要帮我们吗？”狂马浓黑的剑眉皱在一起，他端坐着望住病床上看着非常瘦弱的男人。
　　
　　“你们救了我。”苏阗的笑容很甜美，让狂马不禁脸上一红。
　　
　　“那你以后有什么打算？”
　　
　　“可以的话，请收留我。”
　　
　　“我们是混黑道的，我想你还是再好好考虑一下再作决定。”
　　
　　“不需要考虑，我决定了。”
　　
　　“你叫什么？”
　　
　　正好他们门框上还贴着卖黄金的广告，他不想再过这么凄凉的人生，所以名字一定要喜庆。他扁扁嘴，一狠心，“我叫周大福。”
　　
　　配着他清秀的外表加上这么一个铜臭的名字，噗，瘸子六很不给面子的笑喷了，好俗气的名字啊。难怪当初他宁愿装哑巴都不肯告诉他。可聪明的狂马却并不这么以为，很明显，这是个化名。这个来路不明的少年身上有太多的疑团呢，留下他不知是祸是福。
　　
　　 

作者有话要说：我想要花花。。。


44

44、Chapter44 ... 
 
 
　　清早天没亮透，小六穿着背心裤衩，穿过两条街赶上了第一笼新鲜出炉的虾饺。他端着两只直冒热气的口袋兴冲冲得在冷清的街道上一顿狂奔，嘴里还时不时嘿嘿傻傻笑，摸摸手心里烫呼呼的虾饺盒子，心口暖烘烘的。狂马哥最爱福记的虾饺，一想到他高兴得蘸着醋吃虾饺的模样，他那双小眼睛更是眯得不见缝了。
　　让小六高兴的不仅是他们这次能死里逃生更出人意料的是大佬居然还嘉奖了他们，分了地盘和人手。这简直比天上掉馅饼还刺激。狂马哥手下也由十几号人增加到了一百多号人，他们这区的势力在不断壮大。不过小六心心念念的还有另一件事――外出旅游。地点他都想好了，他要去杭州看西湖。
　　
　　小六回屋里，见周大福还在睡觉，他也不客气，硬是把人从床上摇醒，一副谄媚的嘴脸，抖了抖一只偏小的口袋，“大福，我特意给你带的虾饺。”
　　
　　床上的人坐直了身子，掀起眼皮恹恹的看了他一眼，“你想怎么样，有屁快放。别浪费我补眠的时间。”
　　
　　“我想和狂马哥出去旅游。而且我不想让人家打扰，如果你要能帮着照看一下帮里的事，我想狂马哥一定会很放心。”
　　
　　大福笑了，他和小六同样稚嫩的脸孔，可大福却事故得多，“这忙我帮不了。况且你的狂马哥不一定会放心。”
　　
　　“那我的旅行怎么办？”
　　
　　“照常呗。我不会承担帮里的事务，但我会把帮里的大小事一一告诉他，由他来决断。你看怎么样？”看小六愣在那不回答，周大福索性一把抢了他手里的袋子，“好香啊。算了，我还是吃饱了再继续睡。”他满足得吞完了虾饺，一个翻身就又裹上被子睡觉了。
　　
　　狂马果然像大福说得那样没有同意小六的主意，但他也没全听周大福的意见，他的原话是，“杭州是个好地方。可旅行就我们两个？未免太冷清。人多才热闹。叫上周大福他们一起去吧。”
　　
　　小六灿烂美好的笑容上蹦出一丝龟裂，为什么要叫上周大福？他发现狂马哥看周大福的眼神跟看别人的都不一样。不知道为什么？小六心里像被爬满了痒人的虫子。他不希望周大福和他们一起去杭州。于是他在周大福的茶杯里放了点东西，普通的减肥茶放上足量的两包，这搜肚刮肠的绝对能让他站不起坐不下。
　　
　　可谁知，小六坐在车里远远看见了那个和自己一样瘦小的身影慢慢的从出口向他们走了过来。周大福朝他莞尔一笑，那笑容也许只有瘸子六自己才看得懂。奇怪的是其他人都没能一起去，大家都吃坏了肚子，拉得走不动路。
　　
　　狂马接了电话独自笑了很久，然后看了眼小六，“这帮小子真走运。你知道他们都怎么了吗？”
　　
　　小六浑身一个激灵，摇了摇头。
　　
　　周大福忽然插嘴，“准是一起吃了不干净的街边摊。我让他们别吃，可他们不听。看胡胖他们以后还敢不敢不听我的话。”
　　
　　“哦。是吗。以后让他们查查那边的摊子，到底是哪家店，让人吃了拉肚子还敢在我们地盘上做生意？可以适当教训一下。”
　　
　　“不用我们交待，他们自己会看着办的。”
　　
　　到了杨柳白堤，西湖断桥，他们却遇到了极为尴尬的局面。只剩下两个房间，一个双人间和一个单间。到底谁和谁一起睡，这是一个问题。
　　
　　周大福心领神会的说，“我晚上爱踢被子，睡觉不规矩，还是我一个人一间吧。”
　　
　　“没事。我们是两张床，你踢不到我，不碍事。”狂马微笑得回应。
　　
　　“我晚上爱打呼噜，你在旁边一定睡不着。”周大福继续贬低自己的睡姿。
　　
　　“没事。我睡觉雷打不动，你吵不醒我，不碍事。”狂马继续微笑，他像一尊减肥版的弥勒佛，永远的慈悲为怀。
　　
　　“我晚上梦游，说不定夜里拿起菜刀磨刀，我怕你会吓死。”周大福翻个白眼，接着贬低自己。
　　
　　“没事。我会帮你一起磨，磨好了，大家继续睡。”狂马像是死心塌地要和周大福一间房。
　　
　　这让被晾在一边的瘸子六情何以堪啊。
　　
　　 

作者有话要说：应阳子童鞋的强烈要求，我更了。。虽然不多，虽然不够分量。。不过人家有的是满满滴诚意嘛。。


45

45、Chapter45 ... 
 
 
　　狂马只用了三言两语就轻而易举的让瘸子六和周大福之间反目。当然大福没想过和小六争抢，最后他还是住了单人间。但即便他一二再再而三的明确表示他的立场，不相信的人还是紧咬着他不放。显然狂马对他的关心已然超出了一般人的程度。相形见绌的，一直努力想和狂马发生不正当关系的小六有一种被人捷足先登的错觉。满满的嫉妒心让他越来越讨厌周大福。被燃烧的双眼时刻关注周大福的一举一动，加上一点点臆想，似乎那个人的每一个动作在他眼里似乎都是在故意勾引他的狂马哥。真心让他恶心。
　　
　　大福也不是傻子，那么明显的敌意，早在那天他给自己下药他就能发觉了。反正他现在每说一句话，总有个声音会在下一秒发出抗议。于是他们旅游的进程进行得异常缓慢。就比如他们此刻正坐在望湖阁的二楼喝茶听曲儿，他想再叫壶上好的龙井，小六又开始唱起了反调。
　　
　　“狂马哥不爱喝龙井。你做人能不能别这么自私啊？”
　　
　　大福无奈得向后座靠了靠，“那你来点。我随便喝什么。”不经意间他瞥见狂马脸上躲闪不避的表情，不确定是否看错，可那副怡然自得显然乐于见到有人为他争风吃醋。大福越想越窝火，他们谁跟谁好关他屁事！
　　
　　“我去楼下逛逛，晚上我自己会回宾馆。”周大福迅速起身，拔腿就跑。某个人对他还存着芥蒂。
　　
　　一个人走在拥挤的西湖边，累了就坐在岸边的石凳上吹风，波光粼粼的西湖中央飘着许多扁舟，船上三五成群的人挨近着谈笑风生还有一对对情侣情意绵绵的拥抱。情侣太乏味。一群白天鹅抖抖翅膀，呱呱叫着欢快得游来游去。
　　
　　周大福站了起来，离开了闹市区，见到一排冷清的古玩店。他进去之前没半点想法，不过他本来就该有所觉悟――这个世界本来就不大。在这里他竟然碰到了徐安迪那个变态女人。
　　
　　她也像是觉得他眼熟，不停用相机镜头对准他打量，顺便按了几下快门。周大福自从发现了徐安迪就浑身不自在，正准备走，被人背后一个拍肩吓得面色惨白。照理说，他换了发型，带上一副黑框眼镜，应该不会有人能这么轻易认出他来。除非……
　　
　　“小矮子。”
　　
　　除非对方不是人，是怪物。周大福这次没能忍住，翻脸就冲她吐出三个字，“疯女人！”
　　
　　“真是你啊，我还以为我认错了呢。小鬼。”徐安迪心情很好，笑眯眯的想和他叙旧，“怎么一个人来杭州？”
　　
　　“和你无关。”苏阗郁闷自己居然自我暴露了。
　　
　　“肯定是和那个人吵架了？对吧。”徐安迪喜悦的声音越来越低，最后竟然成了呜咽，她猛的一把抱住大福，“我也是离家出走，我家那个居然嫌弃我了，还对我发脾气。我这次绝对不会那么容易得原谅他。当初把我甜言蜜语的骗到手，现在就可以随便打发我了嘛。”
　　
　　苏阗看着徐安迪泪水涟涟的模样心里也不是滋味，得到之后就可以不再珍惜了吗？如果只是玩玩，又何必那个时候要煞费苦心的给什么承诺？想到那夜他带他去看昙花时说的话。那动情的情话让他到了现在还记忆犹新，只是现在回忆起来成了愚蠢和悲哀的证据。当初他那么单纯得像个白痴，竟天真的相信了他的鬼话。对方明明是个人渣，又怎么能对他期望什么。眼睛发酸，臭女人干嘛要离家出走还要在这里和他偶遇？
　　
　　一对难姐难弟已经无心研究什么古玩，哥俩好的一头扎进酒吧。苏阗其实是被徐安迪硬拉进去的。徐安迪喝了酒，肚子里更是有千言万语的苦水。她一把眼泪一把鼻涕的擦在苏阗身上，她觉得对方为什么从来都不为自己考虑一下，只是希望她呆在他的身边，这样束缚她，要他怎么实现自己的梦想。
　　
　　耳边听着徐安迪絮絮叨叨的哭诉，苏阗自己也不知喝了几杯，嘴角的苦涩越来越深。他从前是多么想呆在那个人的身边，即使让他做个小混混他也甘愿。他没有梦想，那个人的梦想就是他的梦想。他不需要快乐，那个人快乐就是他的快乐。就算这么卑微，都无法得到他的心。不过一切都不重要了，他快不快乐跟他无关，他实现什么梦想也与他无关。
　　
　　他恨他，恨他把自己变得这么可怜，这么可悲。
　　
　　现在只有一点与他有关，他的不幸和他有关。他要让他不幸！今后的他所有的不幸都会由他一手造成。酒杯被他死死捏紧，像是恨不得把他捏碎。
　　
　　徐安迪忽然又来了兴致，“你说他是不是不爱我了？都不来找我。臭男人。他就不怕我遇到坏人吗？小鬼，靠近点。咱俩拍张照，气死那些没良心的家伙。”她的烈焰红唇很快印上苏阗的额头，闪光灯一亮，Pola机立刻出了照片。照片给苏阗的脸来了个特写，而徐安迪的表情更像是被□的。实际却刚好相反。
　　
　　“手机拿来，我要发给他。”
　　
　　“拿你自己的。”
　　
　　“我自己拍自己，岂不是太明显了？”
　　
　　苏阗气死很想说，大小姐你现在也很明显。可他没说，乖乖的把手机递给了她，“他想找人自己会找。你这样只会暴露你爱他，笨蛋。”
　　
　　“可是他不来找我，我会心慌。”
　　
　　“那你为什么不回去呢？”
　　
　　“那你呢，为什么不回去？”
　　
　　“你和我不同。”苏阗唇瓣动了动，不想说那两个字，可看着徐安迪好奇的嘴脸，他硬了头皮，嘴角的嘲讽更深，“抛弃，我是被他抛弃了。所以回去了，没有我的位置。他不会等我。”
　　
　　“可我觉得魏长暮不是这种人。你是不是搞错了？”徐安迪皱着眉，似乎在替苏阗担心。
　　
　　“我很确定。我相信自己亲眼见到的。好了，别再谈我的事。很晚了，我送你回去。你住哪儿？”
　　
　　徐安迪脚步虚浮得站起来，“我还能喝。”然后一个趔趄重重跌落回了沙发，手指间的照片滑落下来。苏阗把她扶起，彻底无语得送她上了出租车。
　　
　　他们走后不久，酒吧忽然被清场。一群穿黑衣的男子鱼贯而入迎接某个大人物。也有人在暗地里议论纷纷。听说南崎和末世皇朝的会面，这次会面非常重要，两个帮派要么你死我活要么强强联合。结局在今一议。
　　
　　玺耳很早就到了，他以为魏长暮会像外界传得那样憔悴不堪，本来他还带着看好戏的心思去欣赏他的惨淡。可惜魏长暮跟往常没什么两样，还是那么精干清爽。一点都不像痛失爱人的样子。
　　
　　“看来你没那么伤心。”
　　
　　魏长暮斯文的掀起嘴角，“我为什么要伤心？”
　　
　　“咦？你喜欢的那个小孩不是死了吗？”玺耳幸灾乐祸得等着看好戏。
　　
　　魏长暮没有露出丝毫的伤感，而是扬起眉毛，对身边的亿万说备好车准备走，然后又散漫的口气对玺耳说，“不用谈了。我不想和你合作。”
　　
　　玺耳大惊失色，他不敢相信魏长暮做了什么，“你不是已经答应了？你知道外国那帮家伙对我们早就虎视眈眈。”
　　
　　“那又怎么样？我反悔了。再说――他们先是对你虎视眈眈。”
　　
　　“你会后悔的，老男人。”
　　
　　“好，那就让我们拭目以待。”
　　
　　末世皇朝怒气冲冲得离开。亿万坐在魏长暮身边担忧得看着他，“头还疼吗？要不然回去休息吧。”
　　
　　“你是不是觉得我太过草率了？”魏长暮半合起眼脸，疲倦得向后靠在沙发上。这个向后靠的毛病好像是跟小鬼学的呢。他苦笑着纵容自己想念他的念头。
　　
　　“末世本来就不值得我们出手相救。而且就算我们帮了他们，难保他们不会恩将仇报。让国外的势力挫挫他们的锐气也没什么不好。”
　　
　　“我刚刚其实没有想到南崎。我只是在生气。”魏长暮忽然扭头冲亿万微笑，“陪我喝一杯吧。”
　　
　　“你想喝什么？”亿万小心翼翼的问。
　　
　　“随便什么，只要是酒。”
　　
　　“那我去吩咐。”
　　
　　“好，去吧。”他安静得坐在沙发上，脚下似乎踩到了什么，他伸手触到照片的一角，他浑身一震。那日日夜夜在梦里魂牵梦萦的眉眼他再熟悉不过，如果不是他还会是谁？万一只是有个人和他长得那么相像，他也会想办法得到他。只因为他们相像。
　　
　　亿万刚站在吧台吩咐，就见魏长暮站在自己身后，他双眼发红，冲着服务员吼，“谁见过之前在我那桌喝酒的客人？――无论用什么方法都要给我找到他！”
　　
　　 

作者有话要说：月饼节快乐~~
听说 月神是好人，会保佑天下所有善良的孩纸。。可能是真的。。
所以。。评论快来砸死我吧。。阿门。


46

46、Chapter46 ... 
 
 
　　“今后这些能记得一辈子的事我都想和你一起完成。好吗？”梦里那双眸子深情的望着他，像是那些情话千真万确。苏阗难受的翻了个身，眼角滑出一滴泪。
　　
　　门口突然传来急促的敲门声，里面没有半点响声，很快狂马叫了服务生开了门。床上的人全身发烫，唇瓣发白，一副病入膏肓的模样。一旁的服务生吓得大叫，“他发烧了。天啊，他怎么这么烫？会烧成傻子的。”
　　
　　狂马皱眉，二话不说抱起周大福进了电梯，狂奔出宾馆，他迅速拦了辆车。不巧的是那天是周末，周边城市的游客特别多，杭州西湖附近的交通堵得就像打结的毛线，根本解不开。车子横七竖八就是开不去。耳边充斥着刺耳的汽车喇叭声，周围汽车排放的尾气让人呼吸不畅越发暴躁不安，狂马踹开了车门背起周大福，跑着去了医院。
　　
　　周大福醒了，疑惑的张望了左右，发现自己居然在医院。难道昨晚喝了假酒？他自嘲得笑了笑。一张铁板脸忽然横在自己面前，他缩着脖子向后靠了靠。以为狂马会抱怨的说他几句，没想到他居然什么话没说。只是用那对黑眼圈的眼睛盯住他看，看得周大福由心里过意不去到浑身发毛。
　　
　　“看什么？”
　　
　　“我是在想你有没有话要对我说。”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“谢什么？”
　　
　　“送我来医院。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“如果我破坏了你们今天的行程的话……”
　　
　　狂马马上打断了他，“好了。我是在说另一件事。”
　　
　　“今天南崎的人来过，他们来找一个人。我看了照片，发现那个人我似乎认识。”
　　
　　“是吗？”周大福平静得笑笑。
　　
　　“我特地问他们要了一张，你想看看吗？”
　　
　　“我认识吗？”
　　
　　“很难说，要看过才知道。”狂马从口袋里掏出照片递给周大福，认真的观察他的反应。
　　
　　周大福看了也似乎感到惊讶，然后又抬眼看向狂马，“难怪你会找我。这不就是我？”
　　
　　“你承认是你就好办。”
　　
　　“你和魏长暮是怎么认识的？”
　　
　　“我不认识他。昨晚我和朋友在酒吧喝酒。照片不知道是怎么落到别人手里。你信不信，随便。――怎么，你要把我交出去？”
　　
　　狂马坐了下来，神色黯淡，而后又坚定的说，“你只需见他一面。毕竟你现在已经是我们帮派的成员。我保证南崎的人不敢乱来。”
　　
　　苏阗心里其实没有表现得那么反感，相反他感到自己身体的每个毛孔都在叫嚣着。因为他梦寐以求的复仇即将展开，他会以一个新的身份来到那个人的身边。
　　
　　“那什么时候见？”
　　
　　“我会来安排，起码等你身体好了。休息吧。”狂马帮周大福掖好被子，就离开了病房。到底要不要让周大福去呢？可如果瞒着，一旦被发现，肯定要遭殃。可如果让周大福到魏长暮的身边，那么他们这个小小的帮派意味着找到了一座完美的靠山。将来就算没了他，下面的兄弟也不愁没饭吃。可相处了这么久，把大福骗过去，他又于心不忍。狂马内心很纠结。
　　
　　亿万还是走进了魏长暮从来不让人靠近的花房。因为他知道就算他生气也会被下面自己说的这个消息相抵，“长暮，你要的那个人找到了。”
　　
　　花房里摆放着一盆又一盆的昙花，还有所有养殖花草的工具。在这两年的时间里，他几乎成了最专业的花匠。
　　
　　魏长暮坐在空地上看那两盆提前盛开的昙花开了再凋零。而亿万的声音响在他耳边的时候，他还以为是幻觉，随后他怔忪的视线扫过亿万确定的眼神，他心中多年的积郁终于见到了几缕阳光。
　　
　　以为那傻子会让自己要等上半辈子，但还好没有真的那么久。他用力扯起嘴角，心房上似有昙花般一丝丝的花瓣悄然剥落。
　　
　　当苏阗又站在魏长暮面前的时候，他早就不再像从前那般天真无邪。不止一次他告诫自己，现在他是周大福――一个现实且不再相信人的聪明人。不过以什么样的表情面对他呢？前一个晚上，苏阗还在为这个问题辗转反侧。可现在一切都进行得是那么自如平常，连他自己都惊叹自己的演技之高。
　　
　　他笑容可掬得对着魏长暮，不多话。如果换成从前的苏阗，断然不可能对着他这副嘴脸，而且不当场闹个天翻地覆他还不肯罢休。苏阗不露痕迹的小心打量他，发现多年不见他英俊如昨，那副薄唇只怕更薄了。
　　
　　魏长暮指间夹着一支烟，绕着他走一圈。苏阗看不到他，却能凭着烟味的深浅分辨他的位置。烟味温和有股淡淡的香气，使人安心甚至沉迷。当苏阗猝不及防的抬眼，魏长暮的俊脸早已贴近他的鼻尖。他所有能感受到的只有心脏剧烈的收缩还有惧怕。他怕他能瞧出他的胆怯和慌张。怕自己沉不住气得再次投进他的怀抱。
　　
　　魏长暮越靠越近，近得让苏阗身上的每一寸肌肤都能贴上他炽热的呼吸。就在苏阗准备伸手推开魏长暮的瞬间，魏长暮出乎意料得抬手落在苏阗的头顶，跟从前一样亲昵熟悉的拨弄他的刘海。苏阗条件反射般缩了缩脖子，用陌生的眼神回应魏长暮的爱抚。
　　
　　“苏阗，你休想再离开我。”魏长暮把周大福狠狠揽进怀里，像是要把他揉进骨血里。
　　
　　“不好意思。你认错人了，我叫――周大福。”他故意把那个名字说得很大声，并且重复了两遍。因为苏阗知道这会让他痛苦。
　　
　　魏长暮的动作僵硬了一下，忽然又当什么都没听到，把周大福搂得更紧，就像怕他会变成细沙从缝隙间溜走，怕一切又是一场梦。他不喜欢做这样的梦，梦醒后现实全成了噩梦。
　　
　　 

作者有话要说：撒花吧 ，孩子们。。


47

47、Chapter47 ... 
 
 
　　周大福说要回去，那双紧搂着他的手连着那份灼热的温度陡然抽离。魏长暮面无表情的偏过头黯然无语，他挥手让亿万带他下去休息。周大福知道自己根本回不去，他跟在亿万后面，走了几步又冷不丁转头看那人几眼，晚霞的余辉一寸寸深深浅浅的勾勒出他落寞寂寥的模样，心脏被什么狠狠刺痛了一下。有多久没见他这样难过的神色，从前是为了别人，那么现在他又为了谁？会是为了我吗？那个念头刚萌生就被生生扼杀了，这样的自作多情连他自己都无法容忍。
　　
　　领周大福进了居室，亿万站在门口没有立即离开，沉默良久后突然对着周大福的背影大声喊了句苏阗。周大福背对着他没有立即回头，过了好一会儿才缓缓转过脸疑惑又好奇的问，“难道你是在叫我吗？”
　　
　　亿万木着一张脸，只留下句“好好休息。”然后带上门就走。
　　
　　连着一个月，无论做什么魏长暮都会带上周大福，大到社团活动，小到吃个饭。不过除了那个拥抱，魏长暮一次都没再碰过他。无论多忙，晚上七点他都会准时抽身离开，带上周大福上超市买菜，到了家他会亲自下厨。
　　
　　一开始周大福受宠若惊得什么都没敢吃，结果魏长暮发了顿脾气把厨房给砸了。第二天大福连一粒米都没敢留，把桌上的菜消灭的一干二净。第三天魏长暮为他烧了桌满汉全席，周大福还没动筷就差点晕死过去。一个月不到，周大福的体重就明显飙升，身子骨肥得跟他的名字一样有福气。每天周大福忙着吃饭，魏长暮却只是捧着一只骨瓷空碗闲闲的看着他吃，两人之间总很默契的保持沉默。
　　
　　“能问个问题吗？”
　　
　　魏长暮搅拌着手里的双皮奶，心情很好得说，“问吧。”
　　
　　“为什么要把我留在你身边？”
　　
　　“我以为你知道。”他笑了一下，轻轻的扯起嘴角带了点儿漫不经心的玩笑。
　　
　　“就因为我长得像那个叫什么苏阗的？”
　　
　　魏长暮不说话，可双摄人心魄的桃花眼像是能深深钻进周大福的心里。突然他扬手攥紧了周大福的下巴，嘴角幻化出暴力乖张的笑，“我想你也许搞错了一件事。你是我买来的玩偶，我让你成为谁你就必须是谁。乖，把这些蛋糕给我吃了。”
　　
　　“放开。”周大福厌恶得扭动脖子，盯着银质餐盘里的蛋糕，他胃里一阵翻搅。
　　
　　“他最喜欢吃栗子蛋糕，所以你也应该喜欢。”他拿出一块放在周大福嘴边，周大福把头偏到一边，他就亲自把蛋糕强压进他嘴里。周大福满嘴的奶油，恶心得酸水翻到了喉咙口。
　　
　　“放我回去。”周大福被魏长暮用绳子绑在椅子上，除了一张嘴他身上没有地方能使力。
　　
　　魏长暮面上笑容依旧，他搬了张椅子坐在周大福面前，“回到哪里去？他们为了自保把你卖给了我。我以为你很聪明，怎么还要说出这样的话为难我。”
　　
　　“你明明知道我不是你要找的苏阗。”
　　
　　“一个月了，我们相处了一个月。你还是不肯对我说实话。”
　　
　　“我说的是实话。”
　　
　　魏长暮用几乎受伤的表情望着周大福，“知道真相对我来说很简单。可我却希望你能亲口告诉我你是谁。”
　　
　　“我是周大福。”
　　
　　“还嘴硬。”他滚烫的手扶了上来，从脸颊开始一路游走到脖颈、锁骨。解开了衬衫的扣子，跃出胸口两处殷红，他用手指轻缓把玩，“你知道我耐心一直都不够用。以前是，现在更是。”说着就剥了他的皮带裤子，细细观赏他身下的变化。
　　
　　周大福面色酡红，艰难的忍受着身体本能的反应，心里觉得万分羞耻，可身下早已湿热难当。原本自己还信誓旦旦的想要报仇，可如今对上他竟像是个在劫难逃般的劫数，他越是挣扎却越是与他越捆越紧难分难离。他难受得满眼滚烫，眼泪浸在眼眶，就差掉落下来。
　　
　　“我恨你。”他眦着牙，眼泪早已决堤得滚落，“魏人渣，你怎么不去死。”
　　
　　一个温软的唇狠狠欺上苏阗，苏阗耳边全是他喑哑的嗓子，“我知道你恨我，我也同样恨你。为什么你不亲自问清楚？为什么你不能再信任我一点？那天我带你去看昙花是向你许了一世的承诺。愿得一人心，白首不相离。难道你还不明白吗？”
　　
　　苏阗全然一副怨妇的模样，凶悍得与他厮打成一团，“不明白！我不明白那天你为什么要吻他？为什么？”
　　
　　“我故意的。是我故意让你看见的。就为了不让那个混蛋伤害你。”
　　
　　“什么？我不怕伤害。老子也不是好惹的。”苏阗气得红了眼，浑身发抖，他恨不得杀人。
　　
　　“可是我怕，我怕失去你。洛川已经变成了恶魔。”魏长暮摇晃着怀里发癫的家伙，和风细雨的吻落在他耳根。
　　
　　“那现在呢？他还是会想杀我，难道你不怕吗？”
　　
　　“不怕了。我现在天不怕地不怕，要死一起死光光。抱着你死好过一个人老死。你愿意吗？”
　　
　　“混蛋，人渣，死鬼，变态，妖孽，我恨你，恨你。”苏阗在魏长暮怀里又扑又打，哭得哽了喉咙，“虽然你十恶不赦，可我不入地狱谁入地狱。我愿意，人渣。你说要抱着我死的，抱紧了。”
　　
　　“不过――亲爱的，你确定要滚地板吗？”魏长暮坏笑得一把抄起苏阗，精神抖擞得迈进了卧室那张2M×2M的大床。
　　
　　 

作者有话要说：国庆快乐啊。。


48

48、Chapter48 ... 
 
 
　　大清早，魏长暮连打了好几个喷嚏，又一言不发目光死瞪着床上那只把被子裹成球的兔崽子，真是恨不得一脚把那家伙踹下床去。昨晚上那混球在关键时刻居然给他睡着了，他燃烧的火最后还是让他自己给浇了。最可恨的还是后面的，那混球居然趁他熟睡把被子都卷走了，害他现在重感冒。而那只罪魁祸首此刻却一点没有自觉睡得像只死猪。安静的端详着他睡觉的模样，魏长暮的眼神又不知不觉软了下来，眼里眉里都带着温存，果然那混球离不开他，想想也是除了自己没人能受得了他。魏长暮轻轻伸手抚上苏阗的侧脸，也许他自己都没有察觉，但那表情真的很温暖。
　　
　　“你干嘛？”苏阗不舒服的扭动，懒懒的翻了个身。
　　
　　于是换了个姿势依然有人开心的狂捏着他脸上的肉肉。士可杀不可辱，现在他脸上的横肉就是他所有的耻辱。从前那张标准的瓜子脸早已荡然无存。由尖到圆易，由圆到尖最快只能整容了。说来都拜他所赐，魏人渣像喂猪一样的把他喂成了胖子。某人一想到这里就悲从中来。瞧那人还幸灾乐祸的嬉皮笑脸，苏阗心中的小宇宙更一发不可收拾的全面爆发了，“人渣，你再捏，我就――我就……”
　　
　　“你就怎样？”那个妖孽般的声音咬住他的耳垂，那双眼则是那般色咪咪的冲他眨了又眨。
　　
　　苏阗煞风景的小声说了句，“我要尿尿。”
　　
　　魏长暮有洁癖，果真放开了他，“别睡回笼觉。一会儿我开车带你出去转转。”
　　
　　苏阗光着身子急吼吼的蹿下床，某人精壮的身子作势就要压上来和着那粗重狂热的呼吸，一丝冰冷的指尖刺过他的脖子，苏阗浑身一抖，以为他会继续做些什么，紧张的闭上眼睛，可等来却是嘎然止步的寂静，而后耳边呼呼传来贴有他气息的几个字，“小心着凉。”他什么都没做，而是略带戏谑得望着自己，苏阗只觉耳根越来越热。
　　
　　垂脸时才发现肩上似加了些分量，他原来并不是什么都没做，他刚刚那阵虚张声势竟只是为了替自己披件外套，他心里一阵发暖。
　　
　　魏长暮恶作剧般的拍拍苏阗发红的小脸，竟习惯性得又捏了一下，“在想什么？脸这么烫。”苏阗摸了摸衣服的领子，还带着一丝温度，像个被看穿心思的小媳妇般，一股脑冲进浴室。
　　
　　魏长暮四肢平摊仰躺在床，闻着床单上他独有的气味，四肢百骸默默涌出前所未有的幸福。
　　
　　中午龙蛇区里的小混混们各各严正以待。龙蛇区其实是帮派划分区域时留下的边境，不属于任何帮派而滞留的一片空白，于是各帮派驱赶的垃圾和监狱里逃出来的高危险分子聚集在一起，有的聚集成一支队伍，如果形单影只很容易就成了街上随处可见的横尸。总之，一句话这是个弱肉强食的世界。你想生存，就必须有铁血和拳头。
　　
　　今早就有人故意放出消息，国外的黑翼首领会亲临，听说他们有意把他们那些无家可归的残渣收编，这意味着他们能过上不用担心受怕的日子。一些混混们等了很久，从清早等到烈日当头，汗水都模糊了视线。
　　
　　街上终于出现一伙人，带着黑色翎羽面罩，身形矫健，看着都像杀手。中间的男子一头金发，黑色翎羽里能看见那双墨绿色的翡翠眸子。他像救世主般向两边开道的混混横扫了一眼，“你们希望得到什么？”
　　
　　一个满脸胡渣的男子突然跪倒下来，“我想活，我想要女人和钱。”
　　
　　“还有谁？”那双翡翠眸子像带着股魔力般让那些站着的人纷纷下跪，祈求愿望。大多数的人都有着相同的愿望，无非是生命金钱权利和女人。
　　
　　“我有至高无上的权力，我都能满足你们。不过――你们知道那些东西越多越好，如果分的人越少，就拥有的越多。不是吗？”黑色翎羽被风吹得微微晃动，面罩下的人似轻笑了一声，转身时他闻见一处新鲜的血腥味，然后是无尽杀戮的声音。
　　
　　“已经处理干净了，少爷。”
　　
　　“都死了吗？”他摘下面罩，理了理蓬松的头发，像是更想听到团灭的消息。
　　
　　“还有一个。”
　　
　　金发男子惊讶得把玩着手里的面罩，然后戴上，沉声命令，“带上来。”
　　
　　一名衣衫褴褛的男子被人拖了进来，他满脸的血污却藏不住那双亮得出奇的寒眸，他的发色和他的眼睛一样黑，是个典型的东方人。残破的衣服露出一截截健壮的肌肉，他像头桀骜不驯的狮子般甩头，不愿下跪。
　　
　　“你叫什么名字？”面罩男子高高在上得看着底下那个肮脏的男人，嘴角依旧噙着一丝诡秘的笑。
　　
　　“无名。”男子冷笑得吐出毫无意义的名字。
　　
　　“那么现在记住你的新名字，――弑月。并且发誓永远效忠我。”
　　
　　他茫然得抬头看着黑色翎羽下的金发男子，只听那人又说，“我会满足你所有的愿望。”
　　
　　狮子般骄傲的男子竟相信了那双深潭一般的眸子，他慢慢跪拜下来。
　　
　　世界上每个人都有欲望，或深或浅。能从围杀中存活，可见欲望就像烈狱般的魔鬼一样可怕。金发男子看出了那双黑眸下深藏的仇恨。一个有仇恨的人将会是一件完美的道具。
　　
　　身边的侍从躬身在金发男子耳边说了句，“少爷，您要找的人已经找到了。”金发男子忽然呆了一瞬片刻又大笑起来。那是发自肺腑的笑声，像是多年的积怨终能昭雪一般，又像是那煞费苦心的等待终于有了指望。
　　
　　那颗越发嗜血狂暴的心渐渐停歇下来，世上若真有神灵，那么谁来了却他的心愿？
　　
　　 

作者有话要说：怎么都没人留言的。。真心伤心了。。


49

49、Chapter49 ... 
 
 
　　出了门，苏阗才知道后悔。这个点在外面简直三个字晒人干！他擦了把额头渗出的薄汗，身旁的人还不嫌热得大手一揽把他往怀里带，这天煞的更热更黏糊了。但这样的高温其实就持续了几分钟，走了几步路就到了车库，钻进魏长暮的车里，开上冷气，就只有看别人热的份了。
　　
　　两人这般亲密的坐一起，面带微笑，没有争吵没有暴力，真是久违的美好画面。苏阗从窗外移开视线，落回到魏长暮的脸上，这男人真是个诡计多端的妖精，他走后那么久，人渣竟没一点为了他暴饮暴食或者其他变向的自虐导致身材走样或样貌轻微的变化，反而他的离开促他极度养生，瞧他把自己那身板保养得脱个衣服就能让人随便爆鼻血。更毒的是，他潜心研究无数菜谱把厨艺练得炉火纯青，为的就是等他回来的那天。一想到吃，苏阗不自觉的就摸上他有些肥嘟嘟的脸颊，心情陡然懊丧得不得了，居然让他得逞！
　　
　　“想什么呢？一言不发。”魏长暮不太喜欢冷清，特别是苏阗沉默的时候。
　　
　　“我在想你都对我干了什么。”他冲魏长暮使劲翻白眼，像是忽然领悟了个天大的阴谋。
　　
　　魏长暮流畅的转着方向盘，满眼的和风细雨，“你是说昨晚……？难道你嫌我昨晚服侍的不周？”
　　
　　“不是。哎，你个色鬼。我是说我身上这身膘都是你害的。”
　　
　　“你确定不是在变相夸我厨艺精湛吗？”他开始往自己脸上贴金，且不是一块是N多块。忽然他往苏阗身上凑，春意无边的朝他耳根吹了口暖气。
　　
　　“不要对我行贿。我现在可是在揭露你那副险恶的黑心肠。你说，你做饭烧菜的时候放了多少味精，让我吃得欲罢不能。心里是不是在想，等我变得又肥又丑，你就不用担心我被别人看上。”
　　
　　“哟，傻子现在也不是很笨。看来留在我身边对你智力的开发很有帮助。”魏长暮开着车忽然转头冲他说笑，双眼弯得像两瓣灿烂的桃花。
　　
　　经过一个十字路口后，他们把车停在了地下停车场。苏阗不明就里的被魏长暮拖出了车，他们长途跋涉难道就是为了停一下车？苏阗来不及从魏长暮嘴里得到答案就被他架着出了停车场。
　　
　　金色的阳光铺洒下来，灿烂的光辉闪得人眼睛疼。向上是蓝天白云向前是面朝大海，虽然温度偏高，但这里的景致却是冷气房远远不及的。
　　
　　苏阗腰上又一紧，魏长暮活像只八爪鱼一样粘了上来。苏阗本能的反应是嫌热，很想把身上那条八爪鱼一口气撵走。没想他倒好，一副霸道的痞子样，就是不肯松开爪子。
　　
　　“被人看见多不好，你――不怕吗？不怕被人拍照被腐女围攻吗？”
　　
　　魏长暮爽朗的笑着，而那个怀抱却没有丝毫放松的意思，他略带磁性的嗓子就贴在苏阗的脖子，“我什么时候怕过。再说――我很久很久就想这么抱着你走。真是等了太久了。”
　　
　　“你喜欢我什么？老实告诉我，不要太含蓄。”
　　
　　“你是想听我夸你吗？”魏长暮换了个姿势，把手绕到苏阗的肩上怀抱着他。
　　
　　“想夸我就夸。我受得住。”
　　
　　“你这个人其实没什么优点，倔强、别扭，不会照顾自己、自尊心太强但心地还算善良。”
　　
　　“听来听去，一点都不像喜欢我。”苏阗不高兴得用力一脚踩在魏长暮腿上。
　　
　　他吃痛的一把搂起苏阗的脖子，把头埋进他的颈窝，说这话时他像是对自己也感到极度的无奈，“不喜欢你，我能对你这么好？”
　　
　　说不定你脑子被门板夹了才对我这么好。还好，苏阗没把这话说出来。但心里却异常受用这句疑问句。他欢欢喜喜的和他这么黏糊着，海风吹了过来，湿热的汗气被带起一丝凉意。
　　
　　他们并肩走着，迎面走来一对年轻的男女情侣，照面经过那对男女忽然像遇见蛇蝎一般冲他们投去厌恶的眼神，苏阗敏感的像被人用针尖戳了一下。他瑟缩了一下脖子，但怀抱越来越紧，手心传来一浪高过一浪的热度，那双坚定的眼神像锥子般撞进苏阗眼里，比强心针让人安心千万倍。
　　
　　当苏阗意识到的时候，他已经被魏长暮拉到了那对男女面前，苏阗听见魏长暮用着波澜不惊的声音向人打招呼，心里却闪过不好的预感，这个人越表面平静越能说明他内心的暴躁，“你们是情侣吗？”
　　
　　“什么事？”女方涨红了小脸战战兢兢的看着魏长暮的眼神很是怪异，一种惋惜――他怎么是基佬啊怎么会？还有三分羞涩――他真的很帅气诶比男友帅一百倍一啊百倍。
　　
　　“既然大家同是情侣，那么你们走路的时候就不要斜眼。”魏长暮说重话的时候很认真的看着对方，“你们能做的我们一样可以。”他忽然神色黯然下来，目光铁铮铮的转向女方，“唯一不能的也许是不能像你那样生孩子。”
　　
　　男方脸色都绿了一把护住女友，警惕的冲他们喊，“你们搞同性恋不在家里搞，出来丢人现眼干什么？滚远点，招人恶心，欠揍啊。”
　　
　　苏阗在后面用力拉了拉他的手，示意魏长暮别说了，继续说下去只会更丢脸。可魏长暮还是站在那里，邪恶的露出杀人犯一般的嘴脸，“如果再被我看到你们俩用那种眼神歧视我们这类人，男的被基佬搞一样变基佬，女的也被基佬搞生基佬。你说这样好不好？”
　　
　　苏阗被他那种模样也吓得冷汗涔涔，嘴角抽搐的示意让那对男女赶快跑。他则负责拉住暴走的长暮，正面投进他的怀里，抱住他，“我不介意。一点都不。”
　　
　　“我快奔四的人了，你还年轻。真的不介意吗？我是不是太自私？”他消沉起来，满心的不是滋味。
　　
　　“你终于承认自己是老男人了么，二叔。放心，你才没你说的那么老。男人三十一枝花，你正当花季。”
　　
　　“听见你这么说，我倍感欣慰。不过，别再喊我二叔，关于这个称呼我真的受不起。”
　　
　　苏阗笑得腰疼，记得昨晚上他把二叔那称呼的由来告诉他，气得他把自己按在墙上实施圈叉。他心里微微发酸，接下去的话他知道很煽情，煽情到让人想吐，但他还是说出了口并且很投入，“我不介意你没把最好的时光献给我，好在，在我最好的时光里我遇见了你。”他偎在那个温暖的怀里，不知不觉热泪盈眶。他不后悔，一点都不。就算被人用鄙视的眼神杀一万次，只要那人还站在自己身边，自己就能挺直腰板甩人家一脸唾沫不带眨眼的。
　　
　　回去的路上，苏阗想吃冷饮，他呆在车里等。魏长暮跑出去买，结果回来时就拿了两只化了的蛋筒。
　　
　　听见爽朗的欢笑声，三三两两的人朝那里多看了两眼。
　　
　　一个声音忽然冲苏阗招呼了过去，“大福，嘿，真的是大福啊？”
　　
　　苏阗看见了瘸子六，不知道他到底哪来这么大的惊喜。这孩子见到他不是应该不痛快嘛。又看了看周围，果然狂马在不远处抽着烟。看样子狂马并不打算过来。不过也是，出卖了朋友哪能还有脸？不过对那件事苏阗倒真没太放心上，换谁遇见魏长暮都不一定能处理好。
　　
　　魏长暮宠溺的替他擦了擦吃到鼻子上的奶油，笑着问，“朋友？需要叙旧吗？”
　　
　　苏阗摇摇头，“回去吧，我想吃紫薯角。”
　　
　　魏长暮像是拿他没辙，敲了下他的前额，“听见了吗？贪吃鬼，这可是你自己要求的。以后别再把贪吃和肥胖怪到我头上。”
　　
　　 

作者有话要说：温馨吧。哈哈
霸王就算了，还被退收藏。我伤心死了！！


50

50、Chapter50 ... 
 
 
　　晚上，魏长暮在书房忙着正事，苏阗则闲着无聊就找了部片子――大话西游，打发时间。片子虽然老了点，但百看不厌。他不想捣了魏长暮清净，就给自己备了点儿零食以沙发为据点独自守着电视机。没想到魏长暮竟也无心正事了跟着他转进了客厅，他也像模像样的拿了几大包零食，丢了那些烦人的正事挨紧着苏阗坐了下来。电影已经放了个开头，长暮有点不高兴得抢了他手里的薯片，“怎么都不叫上我。”
　　
　　“谁管你，爱不爱看。”苏阗又一把枪了回去，娇嗔道，“怎么吃我的？”
　　
　　“真没良心。”他挪了位子把苏阗挤到了沙发边上，顺便又操起遥控器把音响开响了几格。
　　看他的样子都知道他早凹凸了几百年了，猜他大概连大话西游都不知道。魏长暮完全像个乡巴佬指着电视机里的唐僧笑个不停，发现苏阗把吃剩下的西瓜皮扔在地上，竟也开始学起唐僧说话的调调数落起了他，“你乱扔西瓜皮会污染环境，要是砸到小朋友怎么办？就算没有砸到小朋友，砸到花花草草也是不对的。”
　　
　　“别吵，继续看。”苏阗又啃了片西瓜，擦了擦嘴上的西瓜汁，把瓜皮又是一扔，他忽然像是想到了什么，背地里讪讪的笑起来，“你该不会第一次看吧。”
　　
　　他入迷的盯着剧情，犯疑的表情很是可爱，“这月光宝盒到底有什么用？”
　　
　　原来他真的没看过啊。那早些年他都过着什么日子？该不会把所有的时间都献给了双料博士了吧。苏阗用同情的目光俯视他，“有了它就能回到过去找女人。羡慕吗？人渣。”苏阗转念一想，他回到过去怎么也该是找男人。
　　
　　“回到过去啊。”念头刚闪过就听见他用极低的声音又重复了一遍，像是对着这样的幻想很是留恋，心里不由的竟开始隐隐作痛。
　　
　　电影还在继续播放，叽叽喳喳吵吵闹闹的台词炸个不停，苏阗食不知味的嚼着嘴里的零食，忽然他一把抱住魏长暮的腰，脑袋埋在他胸口，闷着声问，“如果你有月光宝盒，你最想回到什么时候？”
　　
　　魏长暮迟疑了一下，竟没了声。这次换作苏阗使劲摇晃魏长暮，可是对方依旧没回答，当苏阗快要失去耐心的时候，耳边那个声音很郑重的说，“我不想回到过去。”
　　
　　他笑了，然后承接着他的话说，“我也不想。现在挺好的。”
　　
　　“我也很知足。先说好，电影一结束，就跟我去睡觉。”
　　
　　“长暮――”苏阗拖长了调子的喊他的名字。
　　
　　“怎么了？”他宠溺的用下巴顶在他头顶上，大手团着苏阗脸上的肉。
　　
　　“你现在还在做老师吗？”
　　
　　他似乎很不愿意聊到这话题，竟希望避开，“问这个干嘛？你又不是我的学生了。”
　　
　　“我随便问问。”
　　
　　“我辞职了。”
　　
　　“好好的，为什么不干？”
　　
　　“没为什么。你是不是现在就想去睡觉？”
　　
　　“好了，我不问了。”
　　
　　魏长暮温柔的摸了摸苏阗的头发，“乖，别胡思乱想。”
　　
　　苏阗本来不愿参加什么同学聚会，毕竟他连大学都没念完。可收到邀请，他也说不出个理由推辞。
　　
　　在座的有男有女，变化相当骇人。虽人数没到齐，比如谈式微就没到场，但在为数不多的人当中特别让他跌破眼镜的就数那个四眼天鸡班长，他居然蜕变成了肌肉型猛男，那天他带着美娇妻惊艳亮相。显然马家火是想出出当年被人看扁的那口恶气。相反也只有苏阗变化最小，除了脸部有略微的发胖外，整体来说他最气质脱俗的一枚水灵灵的花样少男。
　　
　　酒足饭饱后，那帮同学竟开始闲扯起以前那些老师们的八卦。从那个教法理学的老头晚年讨了小老婆到那个男人婆女老师竟生了对双胞胎。五花八门的道听途说加上一些刻意的添油加醋惹得在场的每个人都喜笑颜开。
　　
　　在听到他们提到魏长暮的时候，苏阗两只耳朵都竖了起来。大家似乎都没敢多提他的事，而是经不住的摇头。
　　
　　那段时间正好是苏阗出走的日子，对于魏长暮后来遭遇了什么事他压根就不知道。只是听到那些不堪入耳的话时他的整颗心都在颤抖。
　　
　　什么？他被人揭发是同性恋？
　　
　　“有学生去校长那里告状，说他包养了个娈童在家里。还说那个人是他学生。那人还拍了照片。最奇的是魏教授居然一句反驳都没有，直接递了辞职信。这不是此地无银三百两嘛。他没做过干嘛辞职？反正他的声誉都没了，人家见到他都绕道的。连他自己都承认的事情，别人还能为他辩解吗。不过真是可惜了那些照片，竟没一张流传出来，我到现在都想知道那娈童到底是谁。但知人知面不知心，如果事情不是被捅出来，谁能知道他竟是个衣冠禽兽呢，啊？哈哈。”
　　
　　苏阗听着耳边那恶心的笑声，浑身的汗毛林立，他捏了把拳头直接朝玻璃茶几上砸了上去，吓的周边的人以为他疯了。他是疯了，被气疯了。那天他可以为了别人对自己一个歧视的眼神不顾风度的挺身而出，可事情轮到他头上他竟可以为了保护自己忍让到这种地步。
　　
　　他怎么能瞒着他一个人受了那么多委屈呢？为什么早不告诉他？苏阗心疼得恨不得把那些混蛋的嘴都撕烂。他嚯的起身，冲出饭店，一路上他不停的告诉自己，要对那人渣再好一点，再好一点。
　　
　　与此同时亿万正在往南崎的路上赶，因为他刚刚才收到消息――黑翼已经开始了刺杀行动，代号弑月。不过他也不确定，也许对方故意虚张声势。他们怎么知道能魏长暮今天一定会出现在南崎的主楼里，他们怎么就能突破南崎的滴水不漏的重重防卫。
　　
　　亿万推开一扇又一扇的铁门，额上的汗水一滴又一滴的流进他的眼睛。但愿，他的担心只是多虑。千万别出事啊，长暮。
　　
　　 

作者有话要说：浮水吧。。
阿门。。


51

51、Chapter51 ... 
 
 
　　回家的路上，苏阗见楼下的面包店还开着，美滋滋的买了两块栗子蛋糕，他知道魏长暮也喜欢吃。拎着美食，他站在楼下抬头向上看，总觉得黑着的窗户带着一丝怪异。平时这个点，厨房开着灯，他应该坐在客厅看着电视等他回来。
　　
　　家里果然没人，苏阗只觉得眼皮越发跳得厉害。魏长暮不可能不说一声就出去，他明知道今晚他去参加同学聚会，还说要煮宵夜给他吃。他站在玄关口，心像是被浸在了冰水里，开始胡思乱想起来。
　　
　　一个电话打破了所有的思绪，他匆忙得接起，耳边突然什么声音都没有了，话筒滑出了手悬在桌角上。苏阗趴在桌上大口大口的呼吸。可还没等他呼吸平稳，他就抓起钥匙冲出了门。
　　
　　赶到医院的时候，他第一个见到的是亿万，亿万眼角微红，见到苏阗立马站起了声，他刚想安慰几句，又听见身边几个弟兄呜咽的哭泣声。苏阗脑袋又是一阵轰轰的响，他不知道那些人为什么哭，身子突然倾斜的就要倒。幸好亿万就在身边，及时扶住他。
　　
　　“他从小就有九条命。你别太担心。会没事的。”亿万拼命在嘴角挤出一丝笑。
　　
　　而苏阗也死死憋住想哭的冲动，咬牙点头，“我知道。”
　　
　　一干义气兄弟团团包围住医院，黑压压的一片像是一道最坚硬的铠甲。路过的病人医生把他们当成牛蛇鬼神，吓得走路都哆嗦。没过多久，封拓也来了，他去了一趟法国，刚下飞机就马不停蹄的赶来医院。他叫住亿万，站在门口说了几句。瞬息之间亿万的脸色变了又变。
　　
　　苏阗听到他们提到了南崎，是啊。长暮出了事，南崎现在肯定群龙无首，如果对手这个时候进犯正是最好的时机。
　　
　　“找个人先顶长暮的位置。杀手已经被擒，对方一时半会儿还不会知道是否得手。如果长暮这时候完完好好出现，那么对方也就不敢轻易打草惊蛇了。”封拓之所以去法国其实是为了打探一些国外黑势力的消息，打探之后，他知道南崎的对手将比末世皇朝都可怕千万倍。
　　
　　“那么谁来做这个危险的傀儡？对方说不定为了验证虚实会进行下一轮的暗杀。谁又肯牺牲自己的性命？”亿万想不出合适的人选，暴躁的摸着头发，“要不让我来。”
　　
　　“你，不行。”
　　
　　“我为什么不行？”
　　
　　“你是魏长暮身边的人，很多场面长暮可能不出席，你却常常露脸。杀手都认得出你那张脸，你又怎么能们混过关？”
　　
　　“照你这么说，帮里的兄弟一个都不行。那不是死路一条嘛。”亿万又开始心烦，手术室的灯居然还亮着，他心烦得恨不得回去先把那杀手给宰了，“不对啊。今天这么多人来医院，会不会已经被看穿了？”
　　
　　“王跃然会帮我们的。我倒是有个合适的人选。”封拓看向不远处正发呆的苏阗。
　　
　　“不行，不行。要是长暮知道，还不把我们宰了。要不让司明大哥回来。他――”
　　
　　“你这是在说笑吗？魏司明都废了，你是想让他连命都丢掉吗？不要牵涉他。让他过点正常人的日子。”
　　
　　“那你去跟苏阗说。”亿万回避着眼神，总觉得这样不太道义。苏阗又不是他们帮里的人，干嘛要学他们过刀上尖上舔血的日子。
　　
　　苏阗听完了封拓的话，没有犹豫，直接就答应了下来。如果是为了魏长暮，他就算牺牲性命也在所不辞。因为他发过誓了，会对他好，他平静且乖顺的微笑，虽然那个微笑异常无力和苍白，“我能做什么，你们尽管说。”
　　
　　“一会儿我们会派一些人护送你回去。有一阵子，你也许不能再见长暮。我们会把他送去更为安全秘密的地方。一旦长暮醒了，我们会第一个通知你。”
　　
　　“他会没事的吧？”苏阗又不放心的抬眼看着封拓。一向凶狠的封拓，眼神也陡然放柔，温和的说，“既然王跃然敢用脑袋担保，他就一定会把魏长暮的命会从鬼门关上拉回来的。”
　　
　　苏阗略微缓了下神，被人盖上披风周密护送着出了医院。
　　
　　南崎机密要地。
　　
　　什么是睹物思人，苏阗总算明白了。原来只要呆在那个人曾经停留的地方都能在脑海里回忆出他的面庞他的动作。他呆在魏长暮不许别人进入的私地，用手抚过红木的书桌的桌沿，这里他曾经伏案工作。旁边立着一排书架，苏阗又径直走上前，他想象他站着从书架上抽出一本书。忽然他被一张照片吸引了过去，拿起照片的时候，他的肩膀微微颤抖，他一边发笑一边眼泪竟也还是流了出来。照片里竟是他们那次一起穿女仆装的合影。真是够难看的！
　　
　　人渣，你要是敢给我死，你他妈的试试看！
　　
　　他心里叫嚣着，背靠着书架，抱住照片哭得稀里哗啦。
　　
　　


52

52、Chapter52 ... 
 
 
　　那个夜晚注定无法入眠，苏阗在魏长暮的办公室呆了一整夜，不敢阖眼，生怕错过消息。内心的焦灼与不安不停折磨他，连他自己都不清楚那晚上是如何度过的。很想知道魏长暮现在的状况，但身边没人能告诉他。亿万来的时候带了些点心，全是他喜欢的。虽然他那张看不出悲喜的脸上根本瞧不出任何端倪，但谁能把他的喜好了如指掌。瞬时苏阗心情大好。
　　
　　“这是长暮平时最爱点的小吃，我想你大概也喜欢，就买了份。”
　　
　　苏阗愣了下，缓缓道了谢。那份欣喜渐渐化为钝痛藏匿到心底。记忆里魏长暮挑剔得很，就算是他喜欢的小食，不入他的法眼他也不一定会动筷尝一口。他不在这段日子，他竟也吃得下这种小贩的食物。他得咬了口虾丸，竟也尝不出味道来。
　　
　　亿万嘴封很紧，一顿饭下来，他对长暮的状况只字不提，落到苏阗身上他也不够胆量问出口。
　　亿万忙了一天，露出倦容，呆了许久却不急着离开，似乎真有事找苏阗商量却难以开口。苏阗在外头混了几年早就跟人精一样，看他一眼就知道肯定有事。
　　
　　“说吧。是不是需要帮忙？”
　　
　　亿万一惊，苏阗这说话的神态竟像足了一个人，不过很快他又打消了那个念头，他把门锁上，重新坐到苏阗身边，像个朋友般体恤告诫，“苏阗，现在你如果后悔还来得及。”
　　
　　“后悔什么？”苏阗浅浅的勾出一丝笑，知道不能被人小瞧了。
　　
　　“你何必真要这趟浑水。这次一旦你牵涉进来，这辈子都很难脱身。况且南崎现在处境很难，你要是有个三长两短，长暮知道了，铁定绕不了我。即便这馊主意是封拓那混蛋出的。”亿万这话是真的经过了缜密的思考。他知道以前苏阗多次提出要加入南崎，但魏长暮没一次真的答应，后来拗不过就让封拓帮忙教了他一些本领目的却是为了让他学会自保。按照现在的局势，封拓所谓的办法根本是在冒险，如果国外那帮人真想出手又怎么会忌惮魏长暮的死活。而且所有问题的关键来自南崎自身，如果末世皇朝在背后搞鬼，短短几天之内南崎也不会被人搞得分崩离析。
　　
　　“你的好意我心领了。但是亿万，你想过没――如果我不出来，南崎没了，那个人醒了会内疚一辈子。就算当初他死都不愿接手，但这毕竟是他父母还有他大哥的心血。如果就这样毁在他手里，你说他能快乐吗？”这是苏阗一整晚都在思考的问题，如果这是他唯一能对他做的。苏阗神情坚定友善的望着亿万，“我一定要替他保住江山，如若可以我愿不惜一切代价。你能帮我吗？”
　　
　　亿万看着苏阗的眼神因为这番肺腑的话彻底颠覆了，从前以为他就是个小鬼，靠着一张脸和单纯的性格被魏长暮看中，现在他稍微能理解为什么长暮对他这般爱慕，这人身上有份孤勇和善良，“为了长暮，我会帮你。”
　　
　　“刺杀者你查清楚身份了吗？必须把背后的人彻查清楚。我想知道他们为什么要对致南崎于死地。另外，亿万你似乎还是对我有所隐瞒，南崎的真实处境怎么样，我想听实话。为什么帮派的长老对刺杀事件不闻不问。”
　　
　　亿万把事情的前因后果告诉了苏阗，长暮因为那天在酒吧和末世皇朝的玺耳闹翻，不愿再和他们联合抗敌。结果末世倒戈居然把地盘让给了黑翼，后来这件事被长老知道，他们都对魏长暮非常光火。再后来有人带着一帮人手提出单干离开南崎，结果越闹越凶，南崎开始内乱不止。封拓去了趟国外，其实是想把外国的势力彻底调查，结果他们隐藏的很深，表面是正常的商人，其实做着倒卖军火贩毒拐卖妇女的勾当。背后有权势的人撑腰，如果往深里挖，恐怕要涉及到国家的外交争端。
　　
　　“大概末世皇朝也把这些消息都大概带给了那些长老。我们惹上了惹不起的家伙。所以他们害怕了，连立场都动摇了。真是越老越不中用。”苏阗不容情面的骂着那堆老东西。
　　
　　“你想怎样？”
　　
　　“先做几笔漂亮的大生意，稳定人心。然后我要一个一个的把那些背叛的人除掉。”
　　
　　真的不敢相信他从前那个苏阗，那份似曾相识的感觉越来越深刻，他怎么和魏长暮的老师卿姨那么的相像。
　　
　　“我总觉得可以用的人太少。我想有一个人兴许会帮我们。”
　　
　　“你指谁？”苏阗似乎能猜到，但从心底抗拒听到他的名字。
　　
　　“说了你别生气。洛川说不定会念着旧情……”
　　
　　一句话没说话却换来苏阗一声冷笑，“如果我记得没错，他现在是失乐园的主人，一个中立的角色。就算他和我们有恩怨，也不会笨到引火烧身的地步。就算他要帮长暮，也不一定要助我的手。”
　　
　　“我倒是有不错的人选。到时候安排你们见面。”苏阗有些累了，单手摸上额角，他微微阖上眼。用着几不可闻的轻言问道，“长暮现在怎么样了？”而后他的心头发紧，似乎问了不该问的开始后悔。
　　
　　“已经过了危险期。虽然现在还在昏迷，但跃然说了，在他手里就死不了。你放心吧。”
　　
　　“好。”苏阗欣喜得双眼发酸，但他没顾着自己而是又重新盯着手里南崎的资料没再说一句话。他现在一定要快点想出办法，找到可以利用的资源。
　　
　　 

作者有话要说：大家不会是霸王 霸上瘾了吧
我不要。。。你们上瘾。。


53

53、Chapter53 ... 
 
 
　　一切都会好起来。
　　
　　苏阗揉捏自己越发酸涩的眼角，孤零零坐在偌大的办公室里，指缝间流动寒意，目光停滞空虚得可怕，他轻轻咳了几声。
　　
　　门口有人敲门。他藏起了满脸的脆弱，换出一副冷峻的脸孔。苏阗看见来人，神色一变立刻又缓了过来，他朝来人微笑。
　　
　　“好久不见。”狂马站着，拘谨的一笑。
　　
　　苏阗望着他的眼神里多了一份无奈，前不久明明刚见过，没有再耗费时间叙旧，苏阗直奔主题，说明了事由。
　　
　　“我该叫你什么？”狂马突然打断他，“大福或者别的名字？你帮魏长暮应该不会是因为这几天的相处。那么你到底是谁？”
　　
　　“有区别吗？大福是我，别的名字也是我。我希望你能过来帮我，当然你也可以拒绝。我不想为难你什么。”
　　
　　“我只是想听你说真话。”
　　
　　苏阗支起下巴，浅笑着冲他眨眼，“我爱魏长暮。这辈子势必要和他纠缠到底，也绝不允许他死在我前面。这样的真话是你要的吗？”
　　
　　狂马定定看着苏阗的眼睛，过了好久才发出一阵憨笑，然后莫名其妙的说了句，“早知道就不该放你走。”
　　
　　这话却真让苏阗心存感激，幸好你放我走，否则势必与他一生错过。
　　
　　其实对狂马能否答应帮南崎苏阗一点把握都没有，但他最后还是答应了让苏阗松了口气。有一两个像狂马这样的人存在，都能让局势发生很大的逆转。昨天，末世皇朝的玺耳生日，苏阗以魏长暮的名义派人送了份贺礼。多亏有了狂马，帮他暗地里替末世皇朝打通多层关系，助他们海运的走私生意畅通无阻。这样挖空心思的讨好并不一定能成功和末世联合，却能让黑翼不敢太过信任末世，这份怀疑就是最好的利器。怎么也是稳赚的买卖。背叛魏长暮的人苏阗一个都没有放过，就算是表面德高望重的长老，苏阗都给他们准备了厚礼。每一份厚礼都是那些人的心头肉。也许以、孩子的性命作要挟太过卑鄙无耻，但回击卑鄙无耻的人只得比谁能更卑鄙更无耻。
　　
　　耳边是那些被抓来孩子的哭泣声，听得让人心碎。苏阗鬼魅一般伸手抚上其中一个男孩的头发，他的父亲是第一个背叛的人。苏阗给他喂了粒糖，孩子很快就依偎在他怀里睡着了。
　　
　　“切了他一只耳朵送给他父亲。”
　　
　　如果下辈子要他入地狱，他也不会对今天做的事情感到后悔。说他执迷不悟死不悔改也好，说他丧尽天良也罢，如果变成魔鬼能守护那个人，那他宁愿化身为魔。
　　
　　南崎的主楼里人满为患，背弃离开的长老们带着人马又回来了。连亿万都觉得不可思议，苏阗竟能不耗费一兵一卒让那帮老顽固乖乖回头。真了不起。
　　
　　他们居然都提出要见魏长暮，像是商量好了对策。亿万急得满头大汗，苏阗是万万不能出现的，不然这事就算露馅了。他们谎称魏长暮只是皮肉伤，如果被发现一切都是谎言。南崎势必又要大乱。
　　
　　可就在那帮人乱哄哄的闹成一团的时候，一袭熟悉的黑色西装跃进了亿万的视线。他怎么会？
　　
　　“你们见到了我，是不是可以走了？我想休息了。”那张脸简直就是鬼斧神工，每一处都和长暮极为酷似。
　　
　　见到魏长暮本人，流言自然不攻而破。那帮人你看看我，我看看你，原来魏长暮没有事，他好端端的站在跟前。只是似乎瘦弱了一些，年轻了一些，声音更深沉了一些。
　　
　　亿万开车送魏长暮回家。
　　
　　“你太胡来了，知道事情万一露陷后果会多严重吗？长暮会因此遭到更恐怖的暗杀。”
　　
　　坐在后座的人轻皱了下眉，身体向后靠了下，倦倦的阖上眼脸，用着极低的嗓子说，“我知道有多严重。所以我不会让它有万一。”
　　
　　“你太过自信了。”
　　
　　“错了。我到现在后背都是汗。但是，亿万，除了我戴上人皮面具，我们没有退路。现在终于消了那些人的怀疑，他们中间也许有黑翼的人。我想最近长暮会很安全。”他嘴角上弯，像是很欣慰。
　　
　　亿万握着方向盘，不时看一眼后视镜，看那张酷似魏长暮的脸上露出了少有的笑容，心也微微抽痛。关于那件事他到底该不该告诉他。
　　
　　到了家，苏阗都没舍得把人皮撕下来，进了浴室，他望着镜子里的自己，情不自禁的伸手摸上脸孔，轻轻的抚上鼻子眉毛。真的好像，他学着魏长暮的样子皱眉然后微笑，酸涩一波波涌上心头，他为什么还没有消息？
　　
　　他望着镜子中的自己，想象他会怎样安慰他，他会说，一切都会好起来，傻子。
　　
　　“是啊，一切都会好起来，人渣。”
　　
　　接到黑翼的邀请，就像晴空霹雳。亿万和狂马都劝苏阗不该去，因为那是鸿门宴。苏阗只冲他们问了一句，“如果换成魏长暮，他会怎么做？”
　　
　　他会怎么做？苏阗笑了，他绝对会参加。
　　
　　 

作者有话要说：吼吼。。听见人家呐喊了没有？
我要花花。。我要花花。。

对了，关于人皮面具的事情。。希望大家不要纠结才好啊。。


54

54、Chapter54 ... 
 
 
　　只身一人苏阗进了龙蛇区。街边几个穿着破烂，神情萎靡的男人用奇怪的眼神直直盯住他。直到他走进那座废墟大楼，那里空无一人，再没有人用病态的眼神打量他。与约定的地点更近了些，苏阗却停下脚步，下意识得摸了摸脸上的人皮面具。这个动作似乎能给他带来安全感。
　　
　　耳边突然冒出碾过石子的声响，黑色的人影从废墟里走了过来，走近时发现那人戴着面具，他一言不发领着苏阗走进一条更为幽深的通道。
　　
　　一扇红色大门渐渐在他面前打开，面具男离开时留下一句话，“前面有人在等你。”透过门缝，一个熟悉的背影一点点在面前展开。他背对着站着，金色发丝像阳光般耀眼。
　　
　　“你是谁？”看到他的金发，苏阗心中竟忐忑不安起来。
　　
　　转身的瞬间，那对翡翠眸子当真把苏阗吓得面如死灰。
　　
　　“终于见面了。”他把面具摘下，一抹嘲弄的笑意扬起。
　　
　　“怎么是你？”苏阗不敢置信得死瞪住那张脸，难道他是戴了人皮面具吗？是你吗，阿谈。
　　
　　“意外嘛？其实我也很意外。”谈式微一步步靠近，目光一寸寸划过他的锁骨、胸口，然后停留在他的唇瓣，片刻那双眼睛闪过柔情，“你还活着。” 
　　
　　“抱歉，让你失望了。”
　　
　　他诚恳得摇头，激动的握起苏阗的双肩，逼他直视他的眼睛，“怎么会？我根本舍不得你死。”
　　
　　“为什么派杀手？为什么要处心积虑对付南崎？”
　　
　　“为了得到你，苏阗。”他挑起眉毛，露出受伤的表情，“你明知道我是谁。”
　　
　　他惊慌了，各种掩饰似乎都逃不过那双碧绿的眼瞳，“你说什么？我是魏长暮。混蛋！”
　　
　　谈式微伸手轻轻抚在苏阗的侧脸，“我跟你相处那么久。你以为光凭一张人皮面具就能挡住我的双眼吗？”苏阗浑身颤抖，脚下不由得不停后退，但后面就是墙，他竟退无可退。他被人压在墙上，动弹不得。炽热的手指以惊人的速度撕开了面具，得意的笑声回荡在苏阗耳边，“瞧，我的直觉一直很准。”
　　
　　“滚开。”苏阗对着那张深情款款的脸咬牙切齿。
　　
　　“你终于来到我身边。”他的吻胡乱得啃噬着苏阗的身体，就像一只饿狼。
　　
　　“你他妈的不从我身上滚开，我就死给你看。”他红着眼咆哮，下一秒恨不得咬舌自尽。
　　
　　谈式紧紧握住苏阗的下颚，不惊不惧的冷笑，随后放出狠话，“如果你敢给我死，我就让魏长暮还有他重视的南崎先毁了给你看，你觉得怎么样？我知道你很多事情，比如你那些朋友。比如魏长暮在张跃然的私人诊所治疗。你不会以为我不敢动他吧。”他似乎早就料想到苏阗会来这么一招，所以反击显然是他早就准备好的王牌。
　　
　　以最重要人的性命作要挟，这样卑鄙的桥段，苏阗也常用。前些日子，他就这么对付了那几个背叛的手下。现在现世报到了。苏阗苦笑着安静下来，不哭也不闹，像没有了知觉一般，神情黯淡，“放过他，我随你处置。”
　　
　　“他对你就这么重要吗？他伤害过你，为什么你还要回到他身边？”谈式微抱住苏阗，望着他苍白的脸，幽幽的问。
　　
　　“那我也曾经伤害过你，为什么你还要让我回到你身边？”
　　
　　原来是相同的答案。谈式微心上越发刺痛，“以前我一直在想，如果那家伙死了，你一定会回到我身边。但现在我知道那是不可能的。所以我改变主意，必须让那个人一直活着。我会让他活着看见你心甘情愿的跟我在一起。”
　　
　　苏阗怨恨的瞪住他，“谈式微，你怎么不去死？”
　　
　　谈式微反而扳过他的头，在他额上深印了一下，“宝贝，如果我说我死过一次，你会不会好过点。听到你的死讯，我知道我能做的就是下去陪你。知道你还活着，我对自己说就算不择手段也要把你带到身边。”
　　
　　这番话换来怀里那人常久的静默。很想收回那句话，该死的不是他。
　　
　　 

作者有话要说：谈大帅哥出场了哦。。


55

55、Chapter55 ... 
 
 
　　短短几日，南崎乱成了一锅粥。因为魏长暮失踪了。更确切的说是苏阗去了龙蛇区没有再回来。
　　
　　唯一知道实情的人表面淡定，实则内心焦急如焚。亿万连夜把封拓叫出来，结果他到凌晨才出现。亿万埋怨了一句就把苏阗去了龙蛇区的实情一五一十告诉了他。封拓一反常态得暴怒，他扯住亿万的领子凶神恶煞得质问，“决定之前你们怎么不问问我？”
　　
　　亿万被他那副牛鬼蛇神都要绕道的表情小心肝都发颤，“怕被长暮知道了影响他养伤。”
　　
　　“哦？担心我嘴封不紧，那么现在怎么不担心我嘴一松告诉长暮？”
　　
　　“封哥，现在咱俩为这事吵来吵去真没意义。没提前找你商量我承认是我的不是。我们以小人之心度了你的君子之腹。现在首要的问题是怎么把苏阗给弄回来。万一，这事被长暮知道了，后果你也知道的，不堪设想啊。”
　　
　　“你也真有意思。把全世界当白痴，自以为是的深思熟虑。你真小看了长暮，因为你担心的事恐怕已经发生了。”
　　
　　“你他妈的什么意思？”这次换亿万反勒住封拓的领子把他往柱子上按。
　　
　　封拓叹了口气，用着自嘲的口吻说，“长暮在诊所里不见了。”
　　
　　亿万慌张得手足无措，难怪封拓会迟到。可他是怎么知道的。反复的假设在脑子里飞快的演绎然后被推翻。“他怎么会知道？是你告诉他的？还是？难道？不是。”
　　
　　“蠢到无药可救。”封拓猛地挥拳，砸在他脸上。
　　
　　亿万啐了口嘴里的血，双眼灌满血丝，“把话说清楚。”
　　
　　封拓居高临下，“昨天是你派人过来送了换洗的衣服。我想你身边的人或多或少知道出了什么事。既然我什么也没说，只有他们了。你真是蠢货――总是把我的警告当成耳旁风。记得吗我说过谁都不能随便靠近长暮。”
　　
　　亿万眼睁睁得盯住封拓，那份理直气壮忽然泄了气。他懊恼得垂下眉眼，想抽根烟，一路从上衣口袋挖到裤子口袋，就是连一包烟都找不到。他烦躁得拽起头发，这次是不是真的把他们害惨了。
　　
　　封拓不知从哪里摸了根烟，递给亿万，帮他点上火，温言安慰，“相信长暮。他不会做傻事。”
　　
　　亿万吸了口烟，还是很忧愁得看了眼越飘越远的烟圈。可以相信吗？长暮那小子几时候会让人省心过？
　　
　　= =
　　
　　华丽繁复的大厅，不带一丝黑社会的污浊流氓之气，竟像个宫殿一般富丽堂皇。有人靠着沙发慵懒得闭目养神，直到有不速之客进来搅破了这片平静。
　　
　　“你回国就为了房间里面那个丑八怪？”男子有一头黑发，五官精致，眉眼间和式微有略微的神似。他口气满是不可思议。的确如果和他的长相相较，任何五官端正的都会成为丑八怪。
　　
　　“与你无关。”听到他的声音，谈式微心头微微犯起恶心，不耐烦的皱起了眉，双眼仍是闭着。
　　
　　“我好歹是你的哥哥，说话的时候请你注意礼节，好好看着我。”谈式度握起拳头，面上还是文质彬彬、慈眉善目。
　　
　　“切。老头子还没死，有人就想顶替他的位置教训我？未免想的太美了。”
　　
　　“式微，我可没你对我那么有敌意。老头子让你回来是做正经事。可你看你把这弄得乌烟瘴气，万一被他发现，别说作哥哥的没劝过你。”
　　
　　“多谢好意。那么作为回礼作，我也想劝你一句――滚、远、点。”谈式微睁眼，翡翠的眸子闪出逼人的寒光。 
　　
　　= =
　　
　　“少爷――。”站在房间门口的侍从，畏畏缩缩得急忙向近在咫尺的谈式微鞠躬行礼。而谈式微的目光却一瞬不瞬得紧盯着那扇门。
　　
　　“他有好好吃饭吗？”
　　
　　“晚上终于喝了点粥。现在睡下了。”
　　
　　“没你的事了，下去吧，我想单独和他呆会儿。”
　　
　　谈式微推开门，坐在床沿，拨弄床上那人的头发。苏阗看似睡得很香，唇角微微上翘，眉宇间舒展。式微心情很好，捧着他的脸，细细吻了起来。
　　
　　苏阗做了个梦，里面有金色的阳光，蓝蓝的海水，柔软的沙滩。魏长暮躺在沙滩上露出一排健硕的腹肌，那双勾人的桃花眼眨了又眨招呼他过去。苏阗激动得一把抱住他，上上下下左左右右仔细检查他身上的伤口。然后一个劲感叹他恢复得奇好，连块疤都没留。
　　
　　魏长暮则捉住他的手，在边上笑，“别摸了，傻子。我全好了。”
　　
　　“你个混蛋人渣。以后你准再受伤。”苏阗盯着他的眸子，心头一阵委屈。以为再也见不到他，一直为他担惊受怕。真是想想都心酸。
　　
　　“好。我不会再让你担心。”长暮偏过头，唇瓣印在他的眼睛上，竟有阳光的味道。细软的吻一路下滑，落在他的唇上，脖颈处。指甲嵌入沙子里，然后身体交融，很久没有那种快感。
　　
　　突然听到哒的一声。没有了金色的沙滩蓝色的海水还有迷人的阳光，一切停止，而魏长暮的身体正在一寸寸的消失，耳边唯有他温柔的声音犹存，“别怕。我很快就来找你，等我。”
　　
　　苏阗急得想抓住那双温暖有力的大手，哪怕只是一片衣角。他在空中狂乱的抓了几下，结果扑了空。仿佛又听到他消失时留下的话，现实又清晰残酷的浮现出来。就像被剥了皮的柠檬酸涩难熬。魏长暮不可能出现。一种钝痛钻心得无以复加。疼得他从梦里惊醒，满身的汗。突然对上枕头边那张脸，汗水凝固了。他能听见自己心脏跳动的声音。
　　
　　“做噩梦了吗？”苏阗枕在谈式微的胳膊上，式微温柔的替他擦了额上的汗，眸色如水。苏阗愣了一下，然后难以置信得摸上自己光着的胸口，全身上下一波波的酸痛像锥子般钻进他的心。
　　
　　“我不介意你把我当成谁。经过昨天，证明你对我是有反应的。苏阗，别再自欺欺人。”
　　
　　苏阗什么都没听进去，他嘴唇惨白，目光呆滞，身体平躺着一动不动。
　　
　　 

作者有话要说：人家讲信用吧。。嘿嘿、

虽然跟着小丑不一定有肉吃，但肉汤总归是有滴。。


56

56、Chapter56 ... 
 
 
　　三天了，谈式微寸步不离。其实他不敢离开半步，苏阗像个永不放弃的死士逮到机会就能自残。谈式微亲眼见他浑身的血痕，见他手腕上结过疤的伤口再次裂开。潺潺的鲜血像滚烫的熔岩倒流进谈式微的心窝，刺得他眼睛酸涩，刺鼻的血腥味弥漫开惹得他浑身发抖。当一切归于表面的平静，谈式微呆在他身边替他包扎伤口，动作却并不轻柔，反而像在复仇一般，处理粗暴。哪怕让他疼，他只希望听见他哼那么一声。而那个人却像得了失觉症，疼痛早就麻木。
　　
　　长久的沉默像阴霾一样在心中挥之不去。
　　
　　吊针扎在他泛青的手背上，他安静的躺在那里。“说句话，好吗？”谈式微真心害怕了，他小心翼翼伸手过去，发现他的手冰冷，隐隐的竟带一丝死气。仔细得替他搓着手心，搓那么用力可怎么也搓不热，急得谈式微竟禁不住的哀求，“别这样对我。是我不好，求你，别跟自己过不去。”
　　
　　床上的人没半点动静。而那个唯一能言语的人，也差不多接近了崩溃边缘。金色的发丝凌乱，下巴布满胡渣，样子狼狈，他沙哑着嗓音，“我可以让你见他。前提――答应我好好活下去。”
　　
　　他长长的睫毛颤抖了一下，却没有谈式微想象中的迫不及待，他睫毛处竟凝出了一滴泪，什么话都没说，慢慢把头偏了过去。
　　
　　“来人，准备一套干净的衣服。”谈式微无力得伸手摇了一下手铃。
　　
　　良久，高高瘦瘦的侍从才出现，他正准备上前给苏阗换上。谈式微猛地抓住他的手，用力向外一甩，他愤怒得扬起眉毛，“我说过你可以碰他吗？给我滚出去。”
　　
　　侍从低下头，闷声不语的迅速退了下去。
　　
　　转脸，谈式微又换上了温柔的表情，替苏阗换上干净的衣物。苏阗没有反抗，像木偶一般任他摆弄。
　　
　　过了一会儿，侍从端上一些糕点。谈式微怀抱着苏阗，把糕点掰成一点，喂到他嘴边，“我特地派人请了师傅做的。吃饱了，你才有力气见你想见的人。不是吗？”
　　
　　苍白干裂的唇瓣动了一下，颤抖得微微张开。吃了一点，苏阗突然开始说话，“让我一个人单独呆会儿。放心。在没见到那个人之前，我不会蠢到再伤害自己。”
　　
　　“在让你见那人之前，我精心准备了份礼物给你。我猜你一定会高兴。”谈式微为苏阗能开口对自己说话而心生愉快。他高兴得让周围的侍从都松了一口气。因为他们的这个主子总是把自己受的气转嫁到他们这些奴才身上，真是又累又气。
　　
　　谈式微离开的时候，苏阗把刚刚送糕点的侍从单独留了下来。糕点的味道很特别，就算是谈式微请来的糕点师傅也不可能这么凑巧得做出相同的口味，除非有高人指点。
　　
　　“你是谁？”苏阗虚弱得望着站在面前低眉垂目的男子，看不清这个人的模样，但他从头到尾竟没开口说过一句话。
　　
　　待那人仰起头，那骄傲的姿态和英俊的面容让人呼吸一窒。苏阗苦笑，原来他犯不着等很久。苏阗的目光柔软到哀伤，对方刚向前一步，苏阗就皱眉摇了摇头。
　　
　　于是，他停下脚步，遥遥得望着他，目光里全是坚定，“我会带你走。”
　　
　　苏阗微笑，躲闪着目光，“不，不用了。能见到你，我已经很满足。”
　　
　　“这件事没的商量。再呆下去，你会死的。”
　　
　　苏阗拔了手背上的吊针，“我没事。”
　　
　　“别说蠢话，快跟我走。”魏长暮心疼得厉害，那双漂亮的桃花眼里竟也爆出了可怕的血丝。
　　
　　“谁在说蠢话？你以为你带着我能轻松离开吗？就算我跟你走了，谈式微还是有办法把我再弄过来。你保护不了我。所以，别这样傻。首先你要做的是回去，南崎需要你。然后――忘掉我。”
　　
　　“我不会走，直到你跟我走。”
　　
　　“你别逼我。”
　　
　　“苏阗，别耍小孩脾气。跟我回去。”
　　
　　“我和他上床了。”
　　
　　魏长暮眼神发怵得盯着他，又一步步向他靠近，“以后再说。你需要治疗，不然你的病要复发了。”
　　
　　“长暮，它已经复发了。我真的很累――放过我，好吗？”
　　
　　“是我让你累吗？”
　　
　　苏阗想都没想就回答，“――是啊。”
　　
　　“你想清楚。我会等你。”
　　
　　“你聋了吗？我说我想得很清楚，我不跟你回去。我厌烦了，看见你被杀或者担心你死去，都让我厌烦。魏长暮，你是个懦夫。你根本不敢回去面对烂摊子。我的失踪正好给你找了借口。不是吗？懦夫。”
　　
　　“苏阗，你以为我听你这么说，会生气吗？”魏长暮面色淡然，不愠不火，“如果带不走你，南崎对我来说没有任何意义。我会等你答应。”
　　
　　“谈式微不会那么笨，你大概等不到那天。”苏阗苦笑。
　　
　　苏阗摇摇晃晃得下床，魏长暮想上前扶一下，却被他反手甩掉了。苏阗突然把目光投向魏长暮背后，满脸堆起甜甜的笑，“你不是要给我礼物。在哪里？”
　　
　　“你怎么？”谈式微显然一时还无法适应苏阗突如其来的巨大转变，即使这样的转变对他极为有利。
　　
　　“你难道喜欢我扳着脸？我刚刚想通了，那个人的生死现在与我无关。你也不必答应带我去见他。”苏阗很大声的宣布，但这话不仅只是说给谈式微听。
　　
　　谈式微亲热得搂住苏阗，带他下楼，上车。苏阗看着魏长暮的背影一点点消失在视线里，心也渐渐变冷，没了继续假装的力气。耳边是谈式微絮絮叨叨的说话声，其实他一句没在意。
　　
　　到了那家餐厅，看见那张他避之唯恐不及的脸，他又无端手指发抖，心口晃得厉害。谈式微在边上握住他的手，牢牢的握着，“放心。我在你身边。”
　　
　　“小阗。”那女子骨子里有风尘味，见到苏阗的时候，她微微蹙起眉，突然站起身。
　　
　　“你说的礼物是？”苏阗喉头发紧，一心想离开。他不想见到那个女人，一点都不。
　　
　　“别逃。我知道你恨她。”谈式微按住苏阗的手，冲身边那几个人使使眼色。
　　
　　餐厅里坐满了人，眼见着那漂亮优雅的女子屈膝跪下来，朝着苏阗和谈式微的方向磕头，嘴里还默默有词，“对不起，我是贱女人。对不起。”女人白皙的额头擦破了，露出一道红印，可他继续躬身磕头。在场的人惊呆了，难以想象那样风华绝代的女人到底犯了什么样的罪过，竟要行这样的大礼赎罪。
　　
　　“喜欢吗？宝贝。”谈式微替苏阗拢了拢耳边的头发，凑近他的耳朵小声的说，“我知道你所有的秘密。”
　　
　　 

作者有话要说：还有几章，就要完结了哦。。。。
JJ 抽得实在让人抓狂啊。。


57

57、Chapter57 ... 
 
 
　　苏阗双腿一软，下一刻腰盘撞在桌角，可他不疼，因为谈式微用手背替他挡了一下。把苏阗护在臂膀里，他白皙的手背立刻泛青肿出来一块，他痴痴的贴在苏阗耳边笑着说，“好戏还在后头。”
　　
　　苏阗面无表情得跟着谈式微坐在风景最好的位置用餐，视野极好，那女人磕头的场景全数能落入眼里。他灿烂的一笑，冲苏阗举杯，“你看，我能满足你所有的愿望。”
　　
　　也许这本该大快人心，可苏阗眼底却没一丝快感。反而发自内心的厌恶。很快，谈式微所谓的好戏上来了。
　　
　　几个猥琐健壮的男人把女人从地上强架着进了餐厅的地下室。谈式微领着苏阗慢悠悠的走进去，立在门口，突然一阵凄厉的女声直冲耳膜。苏阗简直不敢相信自己的眼睛，那几个男人竟把她按在地上一个接一个轮番强.暴。苏阗不知怎的浑身发抖，远远的看她衣不蔽体得倒在地上。木然的眼神触到苏阗的时候，方才有了焦点，眼神在苦苦哀求。
　　
　　“喜欢吗？”那双手轻柔得抚在苏阗的脸颊，苏阗却禁不住瑟缩了一下。他愤怒得拍开他的手，冲他吼，“够了。放开她。”
　　
　　“不喜欢吗？”
　　
　　“你什么时候变得这么变态？”
　　
　　“哦？你觉得这个女人又有多正常？她为了复仇，竟然□你那个只有十几岁的哥哥，还生了你。最后她还是害死了你哥。你说她能有多正常？”
　　
　　一个秘密被揭穿，就像表面痊愈的伤口被人戳得血流不止，“我的事，不用你插手。”
　　
　　“那只凭你，你以为能拿她怎样？你恨她，她却生了你，结果你什么都不能做。她是你亲生母亲，这对你来说是个耻辱。不过我该感谢她，如果没有她，就没有你，那我的人生也毫无意义。啊，对了，我一直忘了告诉你――她是魏长暮老熟人。魏长暮的催眠就是她教的。”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“他和你在一起真的就那么纯粹吗？”谈式微示意楼下的人散了。
　　
　　苏阗甩开谈式微的手，忍着鼻尖那股浑浊腥臭的恶心。阴湿的水池断断续续落下水来，躺在地上的女人惨白得触目惊心。苏阗脱下外套披在她身上，突然一只手牢牢握住苏阗的脚腕，绝美的五官完全扭曲，活像一条离开水的鱼，她努力翕合唇瓣，“苏阎的死，真的是意外。我不想害他。”
　　
　　“可他死了。”苏阗蹲□子看着她，满脸哀伤，“我一辈子都不会原谅你。”
　　
　　“孩子――你必须离开这个人。他是魔鬼。回到长暮身边。”女人不怪苏阗没有及时出手相救，不怪他站在餐厅里像别人那样冷漠得对待她，也不怪他不肯原谅自己。但他不能这么对待长暮啊。
　　
　　苏阗皱眉，用力摩擦自己的手腕，“一样的。无论我在谁的身边结果都会是一样的。”一滴滴浓稠的血滴忽然落下来，滴落在女人惨白的脸上。女人疯了一般，尖叫。
　　
　　谈式微不知什么时候出现在苏阗身边，他用力抓住他的手腕，止住那从指缝间渗透出来的鲜血。那双手上早就结满了一条条的疤痕，有些伤才刚好，他只需轻轻一拨又会血流如注。其实他早就知道自己得了败血症，根本伤不起，只要一个细小的伤口足够结束一切。
　　
　　苏阗躺在谈式微的怀里，四肢冰凉，他笑了，发自内心的高兴，“谢谢你的礼物。我现在高兴了。”
　　
　　“不！你不能这么对我。”谈式微剧烈摇晃苏阗的身体，他恐惧面前看到的和即将发生的，一念之间，他也许毁了他。谈式微心中有许多话想说，很多话，“我知道你喜欢过平常的生活，我已经在河巷买了套三居室的普通房子，里面的摆设和你以前住的房子一模一样。我还特地学了烧菜，都是你爱吃的。我知道你爱魏长暮，我不会再派人杀他。我也不会对南崎做任何手脚。只要为了你，我什么都愿意。可是，你为什么还这样？”他紧握住苏阗的手，想暖和一下那越发冰冷的身体。
　　
　　“阿谈，你不是说能满足我所有的愿望？我现在就告诉你――我的愿望就是这个。别再试图救我。一切都会结束。”
　　
　　“不――，你休想。你不怕我毁了你的心上人？”
　　
　　“放手吧，阿谈。不要让我带着怨恨离开。否则我也会送你一份礼物――祝你孤老终身。”他的意识开始模糊，口齿已经不清，脑中像电影回放一般浮现少年时的自己，他总是跟在两个哥哥后面，十八岁时认识了魏长暮，二十五岁躺在另一个男人怀里死去……
　　
　　谈式微苦笑着，把轻若无骨的他抱起，直往外冲，“来人，来人！”他痛哭流涕的喊着。
　　
　　魏长暮在那座空宅里站了一天，夜深了，他们还没有回来。他独自站在窗口，冷风吹了进来，漆黑的夜色把所有的亮光湮没，就像万丈深渊不留一条活路。心尖没来由传来一阵刺痛，被针扎一般的疼。
　　
　　第二天，有管事的人行色匆匆的带着一帮人坐车离开。魏长暮也跟着一起去，没想到跟着他们居然到了医院。在重症病房外，站着一排的特护，都是谈式微精心挑选的。可看了一圈都没见到苏阗的人影，魏长暮的一颗心都悬了起来。
　　
　　一帮人低头哈腰行礼，谈式微从一间病房里走了出来，医生又单独和他说了几句，之后，他面色更加憔悴。魏长暮穿上医生的衣服跟着一群特护混了进去，被各种仪器包围的病房里，苏阗就睡在中间，身上插满各式各样的管子。
　　
　　魏长暮听到三个字，“脑死亡。”他还以为自己在做梦，用力咬了下舌尖，很疼，嘴里一股血腥味。
　　
　　不过他还是不信。他不相信那个活蹦乱跳的苏阗会成为植物人。待到夜里，他单独进了病房。那些乱七八糟的管子让他都没有办法真真切切摸到他的人，魏长暮站在他的病床旁，温柔的看着他，“我知道你不喜欢这里，我会带你离开。”
　　
　　某天，VIP的特护病房里，护士在换吊瓶掀开被子，发现里面空空荡荡，她急忙跑进走廊失声尖叫，“病人不见了！”
　　
　　张跃然很头疼。他的私人诊平白无故多出了个特大病号，问题是这个病号的家属居然把整间诊所当成他家。
　　
　　魏长暮天天都给苏阗擦身，各种脏活累活都他一手包办。白天他把南崎的事搬到病房里做，晚上他抱着苏阗一起睡。他会对他说很多话，把白天的烦心事告诉他，或者回忆一下从前的趣事。虽然这一切从没得到回应。
　　
　　到了昙花盛开的季节，魏长暮把几盆养得最好的搬进了病房。
　　
　　他拉开窗帘，笑着望着床上的人，“记得我说过今后这些能记得一辈子的事我都想和你一起完成吗？我可没爽约。”他回到苏阗的床边，用手心包裹住他的手，“你也要信守承诺啊。”
　　
　　傍晚，晚霞像一团团舒展开的红色牡丹。窗口的昙花悄悄的盛开，魏长暮愉快得搂抱着怀里的苏阗，“快看，昙花开了。”怀里的人似乎真的动了一下，魏长暮的手背一凉，侧过头时，发现一滴泪正从苏阗的眼睫处滑落下来。
　　
　　 