


1

1、第1章 ... 
 
 
　　太阳毫不吝惜的把光洒向地面，周围一丝风也没有。热浪徐徐地卷过皮肤，带起一阵粘腻的灼痛感。
　　
　　“呸！”岳老六烦躁的吐掉嘴里的秸秆，胡乱的扯了扯已经半敞的衣服，又把帽檐往下拉了拉，发现仍不解热，不由恨恨地诅咒起来：“x的，这鬼天气！”岳二狗在一旁戏谑的看着岳老六的狼狈相呵呵的低笑出声。他也不理会来自对方的愤怒的视线，不紧不慢的往树下本不大的阴影里缩了缩，方才懒懒地道“：心静自然凉 。”岳老六转过脸去，决定无视这句不文不白的废话。
　　
　　岳二狗见他不接话茬有些无聊的撇撇嘴，眼珠一转转，移话题道“：六子啊，你不觉得前几天的雨下的有点儿邪性吗？”
　　
　　“邪个屁!不就场破雨吗，下完了他x的更热了！”岳老六闷闷的回了句。
　　
　　“你想啊，”见老六反应不大二狗循循善诱道“这雨可足足下了四天四夜，不说咱们黑水县就是整个苍州这种大雨也是掰着手就数得着的……”
　　
　　经他这麽一说，岳老六也有了几分兴味，他用那不甚灵光的脑子在自己乱如浆糊般的记忆里仔细翻找了片刻，发现还真没有那场雨能比得上前几天下的那场。于是只得道“：还真有点儿奇，但也够不上邪门吧。”
　　
　　“邪门的在后面呢！”二狗一脸鄙夷的看了一眼老六，一副“你很不上道”的表情。老六也不以为意，他的好奇心被勾起来了，也不理二狗语气中的嘲讽，一双牛眼灼灼地盯着二狗只等下文。
　　二狗也不拿乔，续了下去“：听说下雨那几天，大黑山上烧了好大的一阵妖火，那火苗是蓝色的！”
　　
　　“蓝色的！”老六本就瞪得很大的眼睛又大了几分。
　　
　　“对，蓝色！你说这火苗什么颜色谁不知道啊，谁见过蓝汪汪的火苗啊！”二狗接口道，老六在一旁大力点头，表示同意。
　　
　　“还有更邪的呢！那火苗，雨水根本就浇不灭！”二狗说道这儿似是想到了什么，又往前凑了凑，“我听村里的老人说这种火叫鬼火！一般只有在坟头上才有！你说那大黑山上哪来的坟头啊……”
　　
　　这事本就怪异，再配上岳二狗那又尖又细的鸡公嗓，平添了几分阴戾的气息，岳老六只觉得周围的气温骤然降了几度，让他在炎夏酷暑里生生打了个寒颤。他不由小心翼翼的看了看远处那一大片崇山峻岭，原本寂静的山峦在他眼里也显出了几分狰狞来。
　　
　　二狗看到老六被自己的话吓的不轻，不由暗暗好笑。他素知这个人高马大一脸横肉的家伙其实十分胆小。看到他畏缩的表情不由继续添油加醋道：“你可别不信，这事儿可是黑子亲口告诉我的！”
　　
　　“你也知道，他那病痨爹每天得吃一株寒食草。下雨那天正好没有了，黑子不得已才上山去采。本来，他寻思着雨下的也不大，那寒食草也就在山脚下，也就个把时辰的事。谁知，他这一上山雨就跟不要钱似的往下泼，浇的人睁不开眼，他在山上七拐八绕的居然迷路了！”
　　
　　“迷，迷路了？”老六一脸的不可思议。
　　
　　“可不，他好一阵也没找到下山的路。就见前方突然出现一片亮光……”
　　二狗舔了舔发干的嘴唇，看看岳老六着急的看着他，颇有催促之意，便继续道：“就见前方一片大亮，黑子他仔细一瞧，那树上地上一丛一簇的居然都是些蓝色的火苗！”
　　
　　“要，要是我，看到这光景肯定转身就跑！”老六忍不住泄露了心事。
　　二狗看了他一眼，一副就知你会如此的表情“你以为黑子和你一样啊，他当时只觉得奇怪没多想便凑上前去要看个究竟。还真tm胆大！。”二狗半真半假的赞叹道。
　　
　　“这黑大胆也不是白叫的。”老六也凑趣儿道“那后来呢？他后来又看见啥了？”见二狗又有停下的意思，他又赶忙追问道。
　　
　　二狗半天不语，似是在思索黑子的话，半晌才说道：“他说他还没走近就被那周围的冷气冻得打哆嗦，有一簇蓝火似是有发现他了一般”搜”的一下向他扑来!他一见不好。转身就逃。在山上乱闯了好一阵才把那蓝火甩掉。后来是闯入了深山老林彻底迷了方向。要不是遇到了几个住在山上的猎户，非喂了毒虫猛兽不可！而且，那几个猎户也说看见山上好大一片蓝光！就是隔得远了，看不真切。又不敢近看，怕冲撞了山神!”
　　
　　岳老六只觉周身一阵发冷，他想捂着耳朵不去听，却又有一种诡异的好奇促使他继续听下去。二狗还在一唱三叹的叙述着“那黑子大病了一场，直到雨停了还不能下床，只能求那猎户抬他下山。你猜他们下山时撞见了什么……”突然，那尖细的声音戛然而止。老六不由奇怪的看向二狗，却见他直勾勾的看向远处一点，双眼闪着奇异的光彩。忙循着那视线所至之处望去。
　　
　　窄窄的田间小路上，缓缓的走过来一大一小。那大的是个身材高挑的女子，负者一个背篓，不时跟身旁那个瘦小的男孩儿说着着什么，神情柔和。阳光洒在她白瓷般的皮肤上，带起一阵亮眼的明媚。少女的青春气息扑面而来，吹散了原本有些阴郁的气氛，却又在酷暑中增添了一股莫名的燥意。
　　
　　“这岳二妹子真是越长越水灵了。”看呆了眼的岳老六不由得喃喃道，这边岳二狗已经反应过来了，开始高声搭讪“：呦，这不是小莲妹妹吗，带侄子回家吃饭啊。我听说你大哥淋了雨大病了一场，现下可是见好了？”
　　
　　那女子柳眉微皱，显是对那句“小莲妹妹”颇为感冒。但终究不愿失礼，只能道：“多谢二狗大哥关心，我哥昨天晚上就醒了，怕是过几天就能大好了。”说完又向一旁的岳老六点了点头，便牵着侄子快步离去了。
　　
　　二狗贪婪的看着那远去的窈窕身影，好一会才恋恋不舍的收回视线。长吐一口，气稳了稳心神，看一边岳老六还在发愣，也没了“说书”的兴致。狠狠的拍了一下对方的后脑勺“人都没影了，还犯什么木！还不快吃了午饭下地干活去！”
　　
　　老六怒瞪了二狗一眼，抓起一旁的大饼边啃便往地头走去，也没管落在身后的二狗。
　　
　　二狗自顾自得喝了一口水，似是又想起起了什么，不由得低语道“：那天雨后，那岳家的老大也是从山上抬下来的。真是奇了，他没事往山上跑什么？村长还不让打听……”又拍了拍头“：x的，我操这份闲心干嘛？”伸了个懒腰，准备去继续干活了。
　　
　　那几句闲话消散在空中，连远去的岳老六都没听见……
　　 

作者有话要说：新文……




2

2、第2章 ... 
 
 
　　岳沁莲拉着侄子进了自家小院，把背篓往旁边一放，扭头对侄子道“：峦儿，去看看你爹醒了没，姑姑去做饭了，一会儿咱们就开饭。”那叫峦儿的小男孩儿乖巧的点点头，转身向东边那间土屋走去。
　　
　　岳沁莲对着东屋那半掩的门发了一会儿愣，便转头去做午饭了。下午还有农活儿，现下可没有时间想东想西的。
　　
　　峦儿轻轻推开东屋的木门，门板发出“吱呀吱呀”的声音，他懊恼的看了看门又看了看躺在床上的的男子，见对方仍未清醒，方才松懈下来。吐了口气，拍了拍自己的小胸脯，任那门开着，轻手轻脚的走进屋。
　　
　　光线透过门窗放肆的射进来，有几缕打在男子的脸上，将那有几分病态的侧脸呈现出来。只见他眉头微皱似是睡的不甚安稳。
　　
　　峦儿似是有些畏惧这个应是自己父亲的男子，走到离床几步远的时候便不想再往前。但又想到姑姑的吩咐，终是上前几步，扯了扯盖在男子身上的薄被。
　　
　　高飞其实在峦儿推门的时候便醒了，只是他有些不想睁开眼。任谁睁开眼发现自个儿换了一个身体，落在一个陌生的时空都会有些难以接受。虽然这个既定事实已经发生了一个晚上连一上午，但他到现在还有些不能相信。是的，他穿越了！
　　
　　对于自己的意外中奖高飞其实是颇有怨言的。“我的新工作！我刚还完贷款房子！我将要开始的新生活！”高飞在心里大声悲呼，为什么他好不容易下定决心要好好生活，生活却抛弃了他！虽然死而复生又年轻了十几岁，他貌似赚到了。但他自己坚决不承认，只是觉得生活辜负了他。
　　
　　事实证明，生活很公平它只是充满变数的。其莫测之处便在于，谁都不可能预测到自己下一秒会遇见什么！
　　
　　上银行遇到抢匪，并被劫持。多么戏剧化的事件，多么恶俗的桥段！高飞被动享受了一把万众瞩目的滋味，却为此付出了极为惨重的代价，他挂掉了……他都可以想象到第二日的报纸对这件事的报道“无知匪徒身背山寨炸药抢银行误将自己炸死”，为无聊的民众提供又一笔谈资。稍微有些同情心的或许会顺便提一提他这个被无辜波及的人质，但也不会太惹人关注。谁叫抢银行的那个白痴比他更有聊头呢！ 
　　
　　高飞对前世最后的记忆便是临死前那“彭”的一声巨响，蒸腾的气浪携着四溅的火花和腥红的鲜血把他和周围的器具荡开，恍惚中他有一种飞起来了的错觉……
　　
　　死后究竟发生了什么他不是太清楚，没碰上牛头马面，也没遇着黑白无常。只是觉得灵魂被一阵阴冷的气团裹夹着，飘荡了许久。直到他进入了一个温暖的所在……
　　
　　至此，因高烧昏迷了三天三夜的岳家大郎终于在第四天晚上睁开了双眼。高飞也终于在迷茫中醒来，借着一具陌生的身体打量着这个陌生的世界……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　有些头痛地看了眼面前的小家伙，高飞不知该说些什么。昨天刚从昏迷中醒来，他还可以恩呀几声蒙混过去，但现在该怎么办？他甚至不知道这个男孩儿是谁。
　　
　　儿子？这想法刚一出现就马上被否定了。这男孩儿满脸的陌生疏离，眸子里半点儿孺慕之情都找不到。仆人？也不像，衣服虽然有点脏了但料子很好的，做工也不错。最终，高飞认定这个小男孩儿应该是自己的某个子侄辈儿的亲戚，根据就是他昨天晚上恍惚中看见的一个年轻女子的身影，或许是这具身体的远房姊妹或表嫂子也说不定。但这就更不好叫了，侄子外甥，还是别的什么？
　　
　　他这边正纠结着，一旁的峦儿等不下去了。他看着自己的父亲睁开眼，也不起身，也不搭理自个儿，只在那里又挤眉又弄眼的，表情阴晴不定，不由得有些害怕。不着痕迹的后退了几步，疾声说道：“爹，莲姑说一会儿开饭叫你快些起来。”说完便快速闪出了门。留下高飞在哪里逵猩瘢和着我真是他爹呀！
　　
　　得到这样的结果高飞着实被惊了一跳。发了一会儿愣，又想到马上就要吃饭了，忙撑起身子想从床上下来。突然，胸口一阵气闷，他只觉得眼前一黑……
　　
　　岳沁莲看了一眼缩在角落里怯怯的看着自己的峦儿，不自觉地低叹一声。不知道他又在大哥那儿受了什么委屈，自从爹娘死后自己似乎越来越习惯于叹气了，原来那个开朗又有些俏皮的女子似乎只是属于梦中的影像。她向男孩儿招招手，安慰的话还没出口，便听到东厢房里‘纭的一声。姑侄俩对望一眼，忙向东厢房跑去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――-
　　高飞有些僵硬的斜倚在床上，缓缓咀嚼着喂到嘴边的食物。院子里的方桌被拖到屋里，摆上了简陋的午饭。他看着这些吃食有些食不下咽。被陌生人喂饭本就让他有些不习惯，何况这饭食唯一值得称颂的也只是它被做熟了而已。毫无味道的的青菜汤配上做工粗糙的杂粮饼子这对于对口感要求极高的高飞来说无异于一种折磨，再加上那沉闷到有些压抑的气氛。他看了眼在一旁一声不吭吃的脸都快埋进碗里的小孩儿，又看了看正给自己喂饭面的无表情的少女，终于忍不住说道“：你先吃吧，我没什么胃口。”
　　
　　少女轻的扫了他一眼，淡淡地道“：哥哥常言“敬长护幼”，父母都去了，哥哥应为长，哪有哥哥还没吃妹妹先吃的道理。”原来他是我妹妹，随时不忘收集情报的某人心中暗道。
　　
　　少女看了看桌上的饭食，似是有些了然，嘴角微翘，弯起了一个嘲讽的弧度：“哥哥可是觉得这饭菜不合口味？莫不是要妹妹再给哥哥沽壶酒，卖点儿肉，哥哥才有胃口！”
　　
　　这话算是说到了高飞的心坎儿上，他张口就要应是。忽觉气氛有些不对，一抬眼看到那少女满脸的嘲讽之色，忙把已经到嘴边的话咽了回去。转口道“：我不是这个意思，只是觉得妹妹喂我吃我有些不太习惯，况且你也累了大半天了。还是赶紧吃吧，我饿了自己会吃的。”他倒是很是乖觉，知道了对方和自己的关系，说话时就带上了称位。
　　
　　少女有些奇怪的看了他一眼道“：哥哥今儿个好生客气，只是哥哥这大病初愈本就体弱，何况这又添了新伤……”
　　
　　高飞苦笑着看了看自己的双手，刚才他正要起身就觉着全身都不着力，眼前一黑就向一边倒去，好死不死的撞上了放在身侧用于汲水的陶罐，于是手上，胳膊上都挂了彩。
　　
　　他正暗叹倒霉就又听少女道“：哥哥身子不爽利，要撒气冲着小妹来就好，别难为孩子！现下咱家也不比过去了，没那么些家什供着哥哥可着劲儿砸！那陶罐虽说不新了，但好歹还值上些铜钱。”说到这里，少女微顿了顿，还没等高飞接话便冷笑着续道：“哥哥可是又要教训小妹执迷些个阿堵物，一身的铜钱腥。不敬兄长，缺教养，少见识！小妹虽见识浅薄，但勤俭持家这点本分还是知道的！况且这“身体发肤受之父母”哥哥过去也是常挂在嘴边的，如今母亲刚去，哥哥就这般作践自个儿的身子，实在是不孝！”她这么说到不仅仅是因为高飞划伤了自己的身体，却是连前几天岳家大郎冒雨上山大病一场也算上了。
　　
　　说到这里，岳沁莲也没了再呆下去的兴致，看峦儿已经吃完了，便道“：哥哥既然没甚胃口，莲儿也不勉强，下午地里还有活儿，妹妹这便去了。”说罢，收起桌上的吃食碗筷便带着峦儿里去了。留下被骂得一愣一愣，听的云里雾里的高飞。
　　 

作者有话要说：新文……




3

3、第3章 ... 
 
 
　　随着一大一小的离去，屋子又恢复了原本的清冷。高飞枯坐了一会儿，就听得外面大门一开一合，然后当啷一声，似是落了锁，显然是姑侄俩双双上工去了。他如脱力般从床沿缓缓滑下。
　　
　　维持着平躺的姿势。回想刚才的情状“看来这一家人的关系有些微妙啊”，高飞不由得想到。半开的屋门被重新掩上。只有几丝光线从门窗的缝隙间透出来，勉强能看清屋里的格局。
　　
　　借着微弱的光线，高飞打量这整间屋子。房间以门为中点被分成两部分，一进门右手边是他休息的土炕。左手边是桌椅书架，书桌被摆在临窗光线最好的地方。桌上笔墨纸砚一干用具一应俱全，书架被各种线装书塞得满满的。墙角还摆着脸盆等洗漱用品及一些杂物，一个似是煤炉的东西被随意丢在杂物中。高飞看了看那铜盆，煤炉，桌椅书架，又看了看那土炕，泥墙，门窗，有一种莫名的违和感。想了想，没弄明白这感觉来源于哪里。
　　
　　把脑中繁乱的思绪摇掉，高飞转回视线，开始查看自己的身体。他审视着自己的双手，人的手往往能反映出很多个人信息。白皙的手掌纹路很淡，修长的手指指节分明。手上细碎的划痕已经结痂，显得有些狰狞。只有中指和食指上有些薄茧，应是长期用笔留下的。这双保养得当的手比他上一世那布满冻伤与厚茧的手不知要好多少倍！显然，它的原主人有着良好的家世……对了，良好的家世！！高飞终于明白那违和感来源于哪里了。
　　
　　重新打量屋中的器具，铜制的脸盆，边沿处有着精细的暗花；铁质的煤炉，小巧精致，做工精良，桌椅书架制作考究显是造价不菲，就连那桌上的毛笔砚台也不是凡品。高飞前世倒腾过一阵子假古董，以他“专业”的眼光看来，屋里的这些物件儿都颇值些银子，尚能和原主人的身份对上号。但再看看那木制的窗户，似是匆匆被改成向外推的两扇，做工很不精细，窗棂上还能看见没有磨平的倒刺；门是一块质地粗糙的木板，土炕被草草盘成，褐黄的泥墙显然也有些年份，有些墙皮将掉未掉颤巍巍的挂在墙上……整个房间就像是破箱子里放进了宝石珠玉。怎么看怎么不搭调。
　　
　　家道中落？这个词辅一出现便在高飞脑中扎了根，如野草般疯长。不期然的，两个身影闯进了高飞的脑海，少女憔悴的脸庞，粗糙的小手，只有十四五岁的样子，本应是如夏花般灿烂的的年纪，周身去透着一股死水般的沉郁哀婉。小男孩站的远远的，用对陌生人的口吻同自己说话，粗茶淡饭也能吃得津津有味，本应是天真烂漫的年岁，却有着与年龄不符的乖巧成熟……高飞忽然很想知道这个家到底发生了什么，对这具身体的原主人也有了几分好奇。
　　
　　双手缓缓覆上脸颊，高飞静静的思考。上一世，每当有无法决断的事或弄不明白的问题，高飞都会这般，因为这样可以让自己保持冷静。在一片黑暗中高飞分析着自己现在的状况：借尸还魂，附身者年龄姓名不详，过往经历未知。亲属方面父母已逝，现下有妹妹，儿子姓名均未知，不知是否有其他亲戚。职业，书生。身家背景，家世以败。将自己知道的和推测出来的情况一一列出，没有发现太有价值的信息。高飞也不以为意，转而开始对未来进行规划。
　　
　　虽然很排斥，但穿越这一事实不会改变。既然不能改变，高飞只好努力去适应。对于未来，高飞给自己的大方向是改变现在的生存状态，提高生活质量。显然，中午那顿饭深深刺激了他。大方向有了，接下来就是小目标，高飞给自己指定的短期内最为迫切的目标就是“缓和同家庭成员之间的关系”。不论如何，那少女和男孩儿是自己这一世的至亲……缓缓咀嚼着“至亲”这两个字，高飞心中泛起淡淡的苦涩。
　　
　　上一世他父亲因病去世，母亲抛下她远赴异国音信杳无。这样决绝的背弃让高飞从小就对女人，特别是年轻女人怀有一种不信任感。
　　
　　他的童年是和寡居的外婆一起度过的，那也是他最为愉悦的一段时光。但很快，外婆因病去世，他开始被亲戚们踢来踢去。辗转于不同的家庭，饱尝了寄人篱下的心酸困闷，这使隐忍和世故深埋进了他的骨髓。
　　
　　童年的种种对高飞的影响甚深，长大后的他有很长一段时间都在游戏人间，他幼年忍得太久，需要发泄和释放。大学专业是考古学的他刚一毕业就开始做倒卖假古董的行当，偶尔钓一钓鱼，诓一诓钱多人傻的冤大头。他口才不错又有专业知识，这份不甚光彩的事业他做的风风火火，黑心钱他也赚的心安理得。没人教育过他这是错的，不是吗。
　　
　　钱来的太容易用起来就不会太珍惜，高飞过了很长一段时间纸醉金迷的荒唐生活，直到他过了三十岁生日。而立之年的高飞终于觉得有些玩够了，决定洗心革面开始新生活。凭着多年的“销售”经验，他找了一份还算不错的工作，用剩下的不算太多的积蓄还完了房贷，那天，他去为最后一笔古董生意进行转账，兴冲冲的跑进银行，准备和过去告别。没想到，上天跟他开了一个如此大的玩笑。抹去了他的一切过往，让他彻彻底底的从新开始了。
　　
　　高飞无限感慨的回忆着过去，一阵“咕噜咕噜”的声音却把他心中刚酝酿起来的一点儿情绪弄得无影无踪。摸了摸正在抗议的肚子，高飞突然想到从重生至今，他除了几口菜汤竟然滴米未进。不由得开始无限怀念起那粗糙的杂粮饼来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　三进的宅子，古朴雅致。朱红色的大门前，两个中年男子正在道别。却是岳家村的村长岳原和刘家村的村长刘全。一个月后就是“赶牲节”两位村长凑在一起商量过节的相关事宜。
　　
　　岳村长此时红光满面，能趁此机会跟刘全儿好好的炫耀了一下新得的大宅子，他只觉得志得意满。两个村子同时隶属黑水县城，又隔得很近因而时常互通有无，但这岳刘毕竟两姓，因而这两个村的关系也颇微妙，即相互扶持，有彼此较劲。今天，岳村长展示了新宅子，自觉压过刘全他们家好几头，十分的得意。唯一美中不足的就是这家伙被他领着逛宅子的时候，始终一言不发。
　　
　　这都临分别了，连象征性的赞叹两声都没有，跟丢了魂似的，这令他有一种一拳打在棉花上的挫败感觉。一定是住不上这麽好的宅子心里泛酸，岳村长心中恶意的猜想着。他这边正意淫着，完全没发现刘村长几次欲言又止的情态。
　　
　　刘全此时焦急的心中长草，马上就要告别了，他还没能问出想要的消息。终于，他暗一咬牙，对岳原说道“：岳老兄啊，这宅子原是那岳千山家的吧。”他本想借着这句话引出下面的问题，却见岳村长如同被踩到尾巴的猫一般跳了起来，“什，什么岳千山，这宅子现在在我名下，就是我的……”
　　
　　原来。这宅子是他在岳家大郎急需用钱时贱价买来的，中间做法颇有几分不地道，有违他一贯自诩的正直忠厚形象，这件事一直成为心中的隐痛。岳原以为刘全拿这事儿恶心他，顿时不乐意了。刘全脑筋一转，回过味来，暗道误会，连忙补救“：岳老兄我……”但岳村长已经炸毛了，他只觉得这刘老头忒可气了，刚刚的几分自得荡然无存，也没心情在和他蘑菇，拱了拱手， “砰”的关上了自家大门。
　　
　　刘全失魂落魄地走在回家的路上，想到家中的不肖子一时不由悲从中来。他还记得自己一得到消息时的惊怒。他刘全一生谨慎，从没行将它错过一步，唯一的败笔就是生了刘兴这么个儿子！一想到他的所作所为，只觉得实在该杀！但是……他毕竟是我唯一的儿子啊，一番心理斗争后，他最终决定先到岳原这里探探口风，看看有没有东窗事发。但他心中有鬼，有些话实在不敢轻易问出来，平时的好口才都不知道跑到了哪里。最终不但得罪了岳原，愣是一句话都没问出来，此时刘全心中所有绝望悲观的情绪一下子都冒了出来，直觉得官差马上就要来拘捕他的儿子，不觉得心中大恸。
　　
　　一个尖细的声音突然传入他耳中。“就见那岳家大郎……”刘全只觉得一个激灵，跌跌撞撞的朝那声源处跑去。
　　 

作者有话要说：新文……




4

4、第4章 ... 
 
 
　　话说刘村长往那声源处寻去。却见一个青年被众人围在中间。他瘦高的身影在人群中若隐若现，那颇有特色的尖细嗓音极好辨认，忙抢上前去。
　　
　　要说岳家村这几天最得意的人是谁，非岳二狗莫属。他俨然成为岳家村周度最受关注人物。仅仅几天的时间，根据他打听到的七零八碎的小道消息拼凑起来的“大黑山灵异事件”在岳家村广为流传，并陆续衍生出无数个版本。人们见面最常问的一句话也由“你吃了吗”变成了“你听说了吗。大黑山……”若是对方恰好没听过，一定会换来众多鄙夷的眼神，然后一众热心的街坊四邻会热情的围上来替他解惑，“这还要从几天前那场怪雨说起……”
　　
　　能激发起了群众如此高涨的八卦热情，这是岳二狗起先是没能料到的。本来他也不过是想吓吓人找点乐子。但这并不耽误他在无数大姑娘小媳妇儿渴求的眼神中自我膨胀，被人围观的感觉真好啊。
　　
　　有人要问了，为什么人们不关注事件的第一目击者岳黑子同志，却去追捧这个道听途说的家伙，毕竟前者那才是真正的第一手资料啊。没错，原汁原味是很重要。但这年头要想吸引关注那都得包装，精彩的鬼故事同干巴巴的流水账哪个更受欢迎，不问自明。从黑子那笨嘴中吐出来的寥寥干瘪词句，显然赶不上二狗阴戾的一唱三叹来的更有惊悚效果。
　　
　　这天，二狗又讲起了那个村中众人耳熟能详的故事，因为故事十分吸引人邻近的几个村子也有人前来听他讲，看着这些“慕名而来”的听众，二狗心中涌起一股怪异的自豪感，再次把打听八卦消息，杜撰怪异故事作为未来很长一段时间工作重点。他正讲到黑子被猎户抬下山时撞见了那不知什么原因昏迷于山涧的岳大郎，就见一个老家伙扒开众人，猛地朝他扑来。
　　
　　“那岳，岳童生……哦不，岳家大郎他怎么了!!”刘全揪住岳二狗的衣襟嘶声问道，二狗正讲的投入，骤然被人制住还有些反应不过来，一听对方问话顿时就怒了，他娘的，有这么问人话得吗。定睛去看那个老东西，待见到对方的面孔，一腔的怨怒骤然消散。
　　
　　二狗扯起一个谄媚道笑容：“哟，这不是刘村长吗，怎么有空来我岳家村啊……”
　　
　　“那岳家大郎到底如何了？”刘全哪有心情和他扯皮，高声追问道，略带颤抖的声音，泄露了他此时心里的不平静。
　　
　　“岳家大郎？”见刘村长如此神情，二狗也收起了谄笑，正色道：“那岳大郎被抬下山后，昏迷了几日，不过前天晚上似是醒了。”二狗的小道消息果然极为灵通。
　　
　　“醒了，没死……。”刘全死梦呓般低语着，那个“死”字小的微不可查。他缓缓放开二狗，跌跌撞撞的往远处走去，留下不知所措的众人和陷入沉思的二狗。
　　
　　人们见搅局的走远了，忙央二狗把故事讲完，二狗打起精神讲完了故事，待人群退去，他不由得望向了刘全离去的方向。刚刚刘全走时流露的情绪太过复杂，喜悦，惊惧，愧疚，解脱，一瞬间神情如变脸般换了又换。叫他有些摸不着头脑，“看来这其中有故事啊”。二狗摸着下巴自语道，眼中闪过一道精光。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　围墙约有一人多高，由黄土夯成，相当厚实。门朝南大开，上面的旧漆有些脱落了，显得斑斑驳驳的，依稀能辨出原本鲜亮的红色。推门而入，屋舍在正北方依墙而建，呈长方形规整的排列着。正中是主屋东西各有两间厢房，西边的厢房连着灶间，西南角有一个独立的小间，没有门窗，建的很随意，似乎是用来放置杂物的。一个像是鸡笼的东西被放置在东南角，主屋后边是茅房，与猪圈相连。水井建在屋子的中央，旁边的梨树枝粗叶茂，似是有些年分了，树下摆着矮桌和几把小椅子。
　　
　　身着白衣的少年闲坐在矮桌前，右手执笔，左手握书，眉头时展时簇，不时在平铺在桌前的宣纸上写上几笔，瘦小的男孩坐在主屋的门槛上，呆望着紧闭的正门，时不时偷眼看看正在用功的少年。
　　
　　高飞把手里的东西往桌上随便一丢，伸了个懒腰，扯了扯身上被汗浸透的长衫，心中大声哀叹“这日子没法过了”。他这副身体的原主人十分的骚包，夏装除了长衫就是长衫，还只有白色的，当然那些花俏太过的嫩绿色淡粉色丝袍被他自动忽略了，虽然凉快些但穿成那样，要他怎么见人！可是大夏天穿棉质长衫貌似也不是什么好选择，直接勾起了他上一世酷暑里穿西装的恐怖记忆。清晨还算凉爽，他贪图那几分清凉，就把书桌上的东西搬到了室外，。没想到还未至正午，那一波波热浪便席卷而来。
　　
　　揉了揉有些发痛的的手指，看了看这一上午的劳动成果，高飞不由摇头苦笑。经过一天的恢复，今天早上，他终于能下地走路了。那浑身无力，两眼发黑的感觉也再没来纠缠他。恢复后他做的的第一件事，就是查看自己的相貌。他倒不是什么外貌党，长的不俏就活不下去。只是出于对新身体的好奇，毕竟这张脸他要顶上个几十年的。
　　
　　找镜子未果，无奈的站在家中的水缸前，一个十八九岁的少年身影倒映在水面上，容貌很清秀，如果脸颊上再多几两肉的话。眼睛大而有神，鼻子高挺，嘴唇厚薄适中。再配上白皙的皮肤，秀挺的身材，一个卖相不错的白面书生就新鲜出炉了。只是那形销骨立，满面愁绪的样子忠实的反映出，这具身体的原主人这段时间过得不算太好。所谓相由心生，现在随着新灵魂的入驻，原本的的愁情被冲淡了不少，勃勃的生气从眼神中流露出来。
　　
　　少女已经去上工了，但小家伙却没和昨天一样跟去。一开始高飞还觉得奇怪，但随着自己四处找镜子，小家伙亦步亦趋，紧紧跟随，满脸防备的情态，终于让他明白过来，合着是把他当家贼防着啊，真不知道这具身体的原主人做过什么天怨人怒的事情。
　　查看过相貌的高飞不敢再随意走动，吃过简单的早饭，便从书架上拿下来几本书，他需要确定一件事。
　　
　　看着满纸的黑子，高飞不知是该哭还是该笑。拜专业所赐，他研究过一段古文字，这书上的字颇似小篆，但问题也出来了，小篆他可没有简体字熟悉，书上的字他顶多认的一成，同文盲其实没什么区别。随手抄起几本书，拿起桌子上的文房四宝来到院子中。
　　
　　他并不排斥阅读，有关穿越的小说他也看过一些，什么身体穿越，灵魂穿越啥的他也知道一些。就因为知道，所以他抱着万分之一的希望。正所谓雁过留声,人过留痕，上一个灵魂，好歹在这个身体里常驻进二十年，一些习惯或许留下来了――例如字体。
　　
　　但看着自己一上午的劳动成果――满纸的“鬼画符”高飞一时有些绝望了。一个书生所要具备的最基本的素质是什么？能识文，会写字。而一手好字更是一个书生的脸面！连字都写不好，又如何能自称是读书人？
　　
　　高飞不是一个排斥努力的人，相反，上一世的他努力的近乎自虐。因为他很清楚，自己没有依靠，更没有退路。不会有人敦促自己学习，更不会有人为自己的前途奔走。很早的时候他就为自己做好了未来规划，从学习到工作他一步一个脚印，每一步都走得十分坚实。即使是倒卖古董的那一段最荒唐的时日他也没有积累，这也是为什么他想找份正常工作好好生活的时候，没有任何的不适与窘迫。有车有房，更有广阔的人脉和数个高薪职位这都得益于他的提前规划，与不懈的努力。
　　
　　但是，不排斥努力并不代表高飞会接受毫无意义的努力。置身与一个全新的环境中，高飞要面对的可以说是一个几乎完全迥异于上一世所学的新的文化体系，这要求他不但要从头学起，还要尽量避免上一世所知常识或固有知识认知的影响，这谈何容易。
　　
　　更何况，他所在的这具身体已经快二十岁了，早就过了精力旺盛，好奇心强，记忆力强劲的幼年期。现在的他，也不可能再像一个天真的孩子一样毫无杂念的去学习基础知识，甚至去改变固有常识与字体。
　　
　　将各中关节想过一遍，高飞有些遗憾的自语道：“看来，我干不了书生这个很有前途的工作啊。”
　　
　　无奈的叹了口气，高飞眼中又闪过几丝迷茫，因为他脑中又蹦出了另一个问题，既然仕途走不通，那他究竟能做些什么呢？
　　 

作者有话要说：新文……




5

5、第5章 ... 
 
 
　　刘全一踏进自家的院子，就看见在院中急得直转圈的刘兴。不由的心中冷笑 “这个不肖子也有着急的时候！”在回来的路上他已经平复了激荡的情绪，又恢复了往日威严肃厉的模样。一想到儿子平日的所作所为登时气不打一处来，这时刘兴也看到了回来的父亲，立刻迎了上来“：怎么样，爹，那岳千山……”
　　
　　“你还知道有我这个爹，平日里胡闹就算了，竟然连谋……竟然做出那等伤天害理的事情！”刘全到底没敢将那件事讲出来。
　　
　　刘兴没问出答案，就听得老爹质问，一时只觉得事情败露了，不由瘫倒在地上，茫然道：“完了，全完了……。”
　　
　　刘全见儿子一脸悲戚的样子又有些不忍，放低了声音道：“其实还没有那么糟……。”
　　
　　刘兴哪里管的了那么多，扑倒在刘全的脚下，泣声道“：爹，你要救我啊，兴儿再也不敢了……”
　　这刘兴是他家中独子，被刘全的老婆吴氏娇纵坏了，平日哪有这般服软的时候，刘全一时倒有些不知所措了。
　　
　　“这是怎么了，怎么闹成这副样子？老头子，可是你又给兴儿不痛快了！真是的，这大中午的……”一个中气十足的女声插了进来，却是刘全的妻子吴氏，她本在厨房做饭，一听到外面的声音，便知父子俩又吵起来了。她就刘兴这么一个儿子平日里万分的溺爱，此时，生怕儿子吃亏，忙从厨房里转了出来。
　　
　　刘兴一见“救星”来了，立马转向吴氏哽咽道“娘……。”情状甚是可怜。
　　
　　吴氏认定儿子受了大委屈，一把将他护在身后，尖声道：“刘全儿!我吴翠兰与你夫妻二十多年，可有亏欠过你什么？”
　　
　　刘全一听不由心中发苦 “怎么又来了”但还是实话实说：“这二十余载你待我很好，从未亏欠我半分，我刘全能有今天也多亏了你，可……”
　　
　　“好！”吴氏没等刘全“可”下去接口道，“既然我没短过你半分，你为什么还要为难我儿子！”
　　
　　“是你儿子，就不是我儿子了？”刘全不由郁闷道。
　　
　　“你也知道这是你儿子！平日里不是打就是骂，我吴翠兰可是快30了才得了这么一个儿子啊……”
　　似是说到了伤心处，吴氏竟呜呜的哭了起来。刘全脸上也有些讪讪，他老来得子，平日里吴氏娇惯着，他也不加干涉，没想到竟养出个无赖来，如今却是想管都管不了了。心中长叹一声，暗道
　　
　　“罢了”。也不理这母子俩，转身回房生闷气去了。
　　
　　那刘兴过了这么长时间，也回过味来。他平日里就有几分小聪明，想到老爹回来劈头盖脸就是一顿骂定是事情有了什么转机，要不然，哪有心情骂他。也不着急了，哄好了吴氏，依依然的去找自己老爹了。
　　
　　一进屋看到刘全在喝茶，知道他气已经消了不少。忙走上前去谄笑道：“爹，那事儿，解决了？”
　　
　　刘全看了他一眼，“你娘哄好了？”得到肯定的答复后便不再隐瞒，将听到的消息告诉了他。却见刘兴一脸疑惑“没死？怎么可能？丽娘明明说……。”
　　
　　一听这话，刘全刚消下去的火腾的又起来了“休再提那个小娼妇，这件事皆是因她而起……”见儿子一脸的不以为然，不由更怒。狠狠的一拍桌子：“你以后不许再和她厮混!从今天起，给我好好在家读书，哪儿都不许去！”
　　
　　“可是爹……。”那刘兴还要再说
　　
　　“爹！？在你眼里何时有过我这个爹。你哪里是我儿子，你是我的债主啊！”听着刘兴还有反驳，刘全终于爆发了，只见他双目赤红的看着刘兴“这么多年我供你吃，供你喝，还要供你玩乐，给你闯下的祸擦屁（）股，我，我就是供祖宗也没这么尽心过啊。”
　　
　　说到这，刘全双手捂脸，竟是掉下泪来：“你还这么不听话……”那刘兴哪里见过老爹这幅样子，忙上前安慰，赌咒发誓，在家用功读书，不再出去瞎混了，心中却是想着“得赶快找个人把消息捎给丽娘……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　黑水县衙，位于黑水县一条主要干道上。据那算命的“黄半仙”说，这县衙地角甚好，风水极佳。是紫气东兴，否极泰来之像，即兴仕途，又旺财路。
　　
　　如今，这黑水知县钱大老爷正在这块儿风水宝地的后堂里烦躁的转来转去，时不时看向县衙的正门。
　　
　　王师爷被他转的眼晕，腹诽道，“把我叫来不问话，转什么圈儿啊。”低头喝了口茶，便要出言询问。却见钱老爷愤愤地坐到身边的一把梨木椅上，恨恨地道：“岂有此理！真是嘴上没毛，办事不牢！”王师爷心中嘀咕，乖乖，这是哪一位把县太爷气成这样？嘴上也不含糊，只见他咽下茶水，站起来对县太爷拱拱手道：“不知大人遇到了什么难事，学生当为您分忧。”
　　
　　钱大老爷就等他这句话，当下对王师爷和颜悦色道“：我这儿确是有一件颇为棘手的事，厄，前几天我做了一笔生意，跟那人说好了一手交钱一手交货，但我这货已经备好了那人却至今不来提货，你说，这可怎么办啊。”
　　
　　王师爷心想，“这是谁啊，有胆和这“大钱箱”做生意，还敢不认账。”嘴上却道：“不知大人做得是什么生意，可曾立了字据？若是有，大人只需拿出当日所立字据，自可向他讨要钱款。”
　　“这，字据啊……”
　　似是有些难于启齿，钱大老爷尴尬的搓了搓手，转口到“：子詹啊，我待你如何？”王师爷看了他一眼，好么，改走温情路线了，忙郑重道“：大人待我恩重如山，我王启能有今日，全赖大人周全。大人若有所需，学生定当竭尽全力。”
　　
　　“哪里哪里，”钱大老爷似是对这回答极为满意，假意谦虚了几句。想了想，似是终于措好了词句：“子詹，我知你是正途出身若非被你爹连累，现在怎么着也得是个进士……”
　　
　　“大人，往事已矣，现在王某只是黑水县下的一个小小的师爷。”不待钱老爷说完，王师爷接口道。
　　
　　钱老爷叹了口气，似是下定了什么决心；“罢了，我也不和你绕圈子了，你可听过‘纳栗入监’？”
　　
　　“纳栗入监……”王师爷缓缓咀嚼着这个词，似是想到了什么不可思议的事，惊讶的看向了钱老爷“：大人，难道你……”
　　
　　“不错，我这个县太爷还做些小本生意。”钱老爷有些不好意思的道。
　　
　　“这可是私卖官爵，怎么会是小生意，这……”王师爷惊声道，他心下震惊，有些明白了钱老爷几番欲言又止的原因。
　　
　　“这有什么，”钱老爷不在意道，“这监生的名额每年就那么几个，那富人绅士，不第书生不找我们官府中人打通关节，怎么可能捞的到名额。我们为之上下疏通，还不许收点儿辛苦钱，这在各地都是惯例，何况这监生就是秀才换了个说法，不过是个身份，和卖官怎么扯道一起了……”
　　
　　“大人说的是，学生受教了。”似是意识到自己的失态，王师爷恭声道。
　　
　　“你尚未踏人官场，不知道这些也不足为奇，不知者不怪嘛，不过这事儿到底有些不合规矩，你听过就算了，可千万不要外传。”满意他恭敬的态度，钱老爷叮嘱了一句，这事儿就算揭过了。
　　
　　所谓“纳栗入监”，说白了就是有钱人只要花一笔钱，便可以得一个和秀才等同的监生的身份，大剌剌地混入读书人的队伍里。而读书人也可以通过此法，避开秀才这一级的考试，直接参加秋闱。
　　
　　这对富人来说是进入“士”这一阶层的好机会，对读书人来说何尝不是缩短入仕之路的捷径，因而此法一出便备受追捧，按说这应是政府创收的途径，但每年的名额毕竟有限，于是，有些门路的官员便借此赚些灰色收入，这也成了各地公开的秘密。
　　
　　话说这黑水县县太爷姓钱名镶，外号“大钱箱”，光听这名号便可知晓其对黄白之物的喜爱程度了。但这苍州地广人稀，没什么油水，黑水县内的富户更是寥寥。于是穷则思变的钱老爷便把注意打到了捞偏门上。
　　
　　他犹记得那姓岳的书生找上自己时，自己那兴奋劲儿，挣钱的机会来了！这监生的名额他确实有些门路能够搞到。和那书生讲好两千两的价钱，自己掏了一千五百两打点好了各个关节，只等着那书生送钱来，自己就净赚五百两！但他左等右等眼看着这约定的日子都过了好几天了，也不见那书生送钱来，不由急得火上房。
　　
　　若是换了普通人，他早就拘了来逼问钱款了。但这家伙的的身份比较特殊，他即不是普通富户也不是没有功名的书生，而是个已过了县试、府试的童生，只要再过了院士一关，就是正儿八经的秀才！按说这“官府不得随便用刑”这一条是针对秀才的，但一个童生已经踏出了科举的第一步，算是进入了“士”的最底层，有些身份了，谁知道以后会不会成个举人进士什么的。
　　
　　各地府县官员对这批人也比较宽容，这是惯例。因而没个正经的理由，这种人可不是想抓就抓的，若是闹出事端来，少不得要受上峰申敕。可这抓人的因由又实不足为外人道也。这便使钱大爷陷入了进退维谷的境地。不得已，只有向师爷问计了。
　　
　　听完前因后果，王师爷想了一会儿，对焦急不已的钱老爷道：“大人，却不知这岳童生平素品行如何……”
　　
　　“我只想要回我的钱，管他他是良民还是恶霸。”钱老爷有些不耐烦的道。
　　
　　“大人稍安勿躁，且听我把话说完……”王师爷不紧不慢道。
　　




6

6、第6章 ... 
 
 
　　宽大的牙床吱呀作响，粉红的罗帐春浪翻涌。偏西的日头穿过半开的窗子把光线打进屋里，将那紧紧纠缠在一起的人影钉在了清白的墙面上。男子粗重的喘息与女子难耐的低吟从那层层的纱帐中传出来，显得分外撩人。
　　
　　不多时，云消雨逝。一只纤弱的玉手探出帐来，懒懒的将帘幕挑起，那原本模糊的女子脸庞立刻清晰起来。只见她杏目桃腮，肤色白皙，眼波流动，风情暗含，实是个美人坯子！ 
　　
　　她半撑起身子，似是想要坐起来，忽的轻呼一声又躺了回去。伴着男子的轻笑一只大手揽住了她的腰身熟练的探进那半敞的衣襟里，“要死啊，”女子啐了一口，拍掉那不老实的手“：这青天白日的，也不知节制。”
　　“丽娘，你也知道我被禁足，下次见面还不知是何时，你就让我……”说话间，男子又期上身来。
　　
　　一把将他推开，那叫丽娘的女子正色道；“兴哥，我且问你，那件事到底如何了，大郎他……”“我为你都跟我爹闹翻了，你居然还念着那个家伙。”刘兴骤然变了脸色，把将丽娘紧箍在怀里厉声道：“说！他给你灌了什么迷魂汤，啊？”
　　
　　丽娘转眼看向窗外那半暗的天光，满面的春情被愁绪所代替：“他毕竟待我不薄，替我赎身，又给了我一个容身之所，还……让我遇见了你。我没报答他什么居然还害了他的性命！我现在每天晚上都做噩梦，梦到他来找我索命，我……”
　　
　　见丽娘惊怖凄楚的样子，刘兴那满腔的嫉火顿时消散了大半，他轻拂她的脊背，温声道；“其实这事儿还没那么糟，听我老爹说那家伙根本没死！”
　　
　　“你说什么，这没可能，我明明……”丽娘满脸的不信。
　　
　　“我知道你当时探了他的鼻息，但当时咱俩都六神无主，谁知道是不是暂时闭了气。”刘兴不在意的道。
　　
　　丽娘低头一想，脸上也有了几分迟疑：“难道，真是弄错了？”
　　
　　“一准是这样！你想啊，他当时就是在门槛上磕一下，这即没流血又没添新伤，哪能那么容易就死了。”刘兴断言道。
　　
　　“那我们当时还把他弃在山上，真是鬼迷心窍，早知就该直接找大夫的，定出不了这么多事端。”丽娘双手合什，喃喃自语道。突然似是想起了什么，忙翻身下床。
　　
　　“你这急火火的是干嘛去啊。”刘兴被她弄得一愣。
　　
　　“把那钱找出来，给岳家还回去。”丽娘一边穿衣服一边道。 
　　
　　“还钱？还什么钱，”刘兴一把拉住她，“那钱现在在我们手里，怎么还有送出去的道理。”
　　
　　“可那毕竟是大郎他……”丽娘满脸的不同意。
　　
　　“他怎么啦，我告诉你，那两千两可不只有他独一份儿，本钱他出了九成，我也出了一成，他当时进赌坊时我们说好了，输了就各自赔付，赢了对半儿分。”刘兴撒起谎来毫不脸红。
　　
　　“那也好歹还回去一些吧，我听说他最近过的很不好，为凑这钱不但卖了房产还卖了好些地。”丽娘也有些松动了。
　　
　　“我知道你好心，但也得看人家领不领情。要是真着急这钱，早就来讨要了，为何现在都不见来。你知他素来好面子，撞破了我俩的事，定是不愿意见到你了。更何况他如今落魄了，你去送钱，他只会以为你可怜他，到时心意进不到反受一顿数落，又是何苦呢。”
　　刘兴语重心长的道，见丽娘这次没有反驳忙趁热打铁道；“再说，你也得为咱俩想想。以你这个身份要进我家的门我爹定是不允的，若是能备分厚点儿的嫁妆，我向娘求情也有些底气。”这下，丽娘是彻底没了声息。
　　
　　刘兴见气氛正好，便想一举问出这笔钱的所在。但没等他再度开口就听的院子里一阵凌乱的脚步，“彭“的一声，门被大力踢开。
　　
　　门外的光线尽数倾泻进来，灼的人睁不开眼。只见的门外一群逆光站着的黑影，看不清面目。
　　一个粗哑的男声忽然响起，只听他戏谑道；“哟，这白日宣淫，两位好兴致啊。”刘兴这才反应过来，在哄笑声中把尖叫起来的丽娘护在身后，偏这声音太过讨厌；“这都看全了，还挡什么呀。”
　　
　　“你是什么人，竟敢擅闯民宅！”刘兴觉得自己从没这么狼狈过。
　　
　　“我是什么人，恩，你是得好好看看。”随着那话音一个膀大腰圆的男子踏进了屋中，那一身黑色的捕快服很好的表明了他的身份。
　　
　　见两人都一脸惊惧的望着他，再没有人出言质问，马奎很满意。他清了清嗓子，打开随身的文书看了一眼问道；“徐丽娘是哪一位？”
　　
　　“是……是民女。”丽娘从刘兴的身后怯怯的探出半张脸来。
　　
　　“哦，还真是个美人儿！听说你与那岳千山，刘兴都颇为交好，可知那刘兴现在何处啊。”马奎色迷迷的盯着丽娘的粉面，随口问道。
　　
　　“草民正是刘兴，不知大人有什么吩咐？”刘兴连忙道，不着痕迹的把丽娘探出的那半张脸又挡了起来。
　　
　　“哦，原来就是两位啊，还真省了我们不少功夫呢。”马奎嘴角一弯扯出一个笑脸来，“怎么样，跟我们走一趟吧。”紧接着面色一变，凶狠道；“带走！”那早等在门外的衙役立马如狼似虎的扑了进来。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　看了王师爷一眼，钱老爷还有些犹豫：“子詹啊，你说这事儿能成吗。”
　　
　　“大人切莫担忧，”王师爷自信道：“那岳姓书生若真如您所说是个浮浪子弟，那这事儿就很好解决。”“可他那童生的身份……”钱老爷还是有些不放心。
　　
　　王师爷冷哼一声；“这身份能成为他的保护伞，也可以变成他的催命符！”
　　
　　“哦？此话怎讲？”钱老爷也听出了几分兴味。
　　
　　“不知大人可曾读过太祖的《开元广记・学训》一篇？”“这，我还真没有读过。”钱老爷有些不好意思的道。
　　
　　“这《学训》一篇侧重对学子品行的劝诫训导，并不属于当今科举侧重的政论与词赋，大人平日忙于学业无暇他顾，各州书府书院又都有各自的的学规，大人没读过也很正常。”王师爷轻轻带过此事。“这‘学训’中有云‘夫学者，当先立身，勤于学而慎于行……”
　　
　　见县太爷已经有些不耐烦，也不再掉文，直言道“：其中对学子的品行规范中就有禁与娼伶狎戏，禁赌钱的条例，大人为一县父母，有教化之责，那书生包养娼户，私涉赌坊若是作实了，大人完全可以治他个品行不端之罪。”
　　
　　“但‘刑宪’中并无例啊……再说这娼妓赌坊……”钱老爷迟疑道。
　　
　　“ 如今世风日下，人心不古，学子涉赌成风，留连青楼楚馆，与妓狎戏，不以为耻反以为荣 ，此风不可长啊，大人！“王师爷慷慨激昂道：“再说这《开元广记》为太祖所著，已被收入皇族宗室，这便是祖宗家法，宗法大如天，何况一本‘刑宪’。就是上峰问询此事，大人为正士风，又有此书为据大可理直气壮！”
　　
　　“好！”钱老爷被彻底说服：“如今我们将那徐丽娘刘兴拘来，取了证言便可将这两条罪名坐实！但接下来又该如何啊？”
　　
　　只听那王师爷道：“大人，学生私以为，这岳童生不来赴大人的约，无非两个原因：一个便是他反悔了，不想要这监生身份，想要奔个正途出身。另一个便是手中留不住钱，那捐监生的钱被他花掉了。无论那种原因，他料准大人不敢因此事声张，自己又有童生的身份因而……”
　　钱老爷气愤的插言道“哼！真是岂有此理！”
　　
　　“大人切莫生气，王师爷急忙道“如今大人有了这两条罪状，便可将那童生找来，若是前者，那童生拒不认账，大人大可以次为凭以取消他的童生资格为挟，逼他就范，拿出钱款来。若是后者，反正这监生的文书还未下达，大人也可以此为据另荐良材！”
　　
　　“好！就这么办！”钱老爷大为兴奋 。这时敲门声响起，马奎满脸带笑的走进来：“大人，人都带来了，你看……”
　　
　　钱老爷笑的更加灿烂“马奎啊，我这儿还有一件事儿要你跑一趟……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　岳沁莲走在回家的路上，身侧还未被收割的麦子泛着金光，微风一拂便带出一片耀眼的麦浪。但她却无心观看这美景，心中杂念太多，她没有赏景的心思。
　　
　　哥哥自醒后，就变得有些不一样了。没了以往的古板自负，变得豁达大度了许多。也不再向以前那样和一群不三不四的人混在一起，对自己和峦儿也和蔼了很多。这都是好现象，但她心中始终有疑虑，究竟是什么让他有这种转变？而且，那件事……
　　
　　“不行，今天中午我说什么也要问个明白！”下定了决心，岳沁莲不再迟疑，大步往家中走去。 
　　




7

7、第7章 ... 
 
 
　　岳沁莲刚走到家门口，就闻到一阵诱人的饭香。习惯性的吸了吸鼻子，告诫自己道：“一会儿可不能心软。”
　　
　　推门进到院儿里，梨树下的矮桌上已经摆好了碗筷，韭菜炒蛋、凉拌仙人腿、杂粮煎饼，成品字形放在中间，十分简单的菜色，色香俱全。峦儿坐在桌旁，大眼巴巴地望着厨房的门帘，不时难耐的咽咽口水。就见那门帘一挑，一个瘦高的少年钻了出来，看到岳沁莲，脸上绽开一个大大的笑容：“回来啦！”一股温馨的气息弥散开来，让人心里暖暖的，一天的疲惫也随之消散了不少。
　　
　　高飞把红枣黑豆粥往桌上一放，抬头看见岳沁莲望着自己发愣，忙用袖子擦了擦脸：“怎么，又沾灰了？”长衫的前襟后摆被随意的扎在腰上，裤腿挽的高高的，原本的翩翩书生已经和村中的泥腿子没多大差别了。显然，高飞同志为了方便和解暑还没闲工夫考虑形象的问题。
　　
　　“啊？！”岳沁莲惊了一下，回过神来。心中暗道“哥哥笑起来还真好看”。为掩饰尴尬忙道：
　　
　　“哥哥怎么穿成这样？”
　　
　　“不好吗？”高飞随口道，为三人盛好了粥，摸了摸峦儿的头。
　　
　　“可哥哥以前不是说……”岳沁莲迟疑道。
　　
　　“以前是以前，现在是现在嘛。”高飞不在意的道：“我以前说读书人不应事农桑，我不也下地了吗。我以前还说君子远庖厨，我不也下厨了吗。再者，你也说了‘咱家现在不比过去’，我这是谨尊你的指示，万事不再穷讲究了。”把筷子递到岳沁莲手里，又道：“你也甭瞎寻思，吃了饭就好好休息，明儿还指着咱们的女劳模指挥那些个壮劳力给咱家收麦子呢，是吧，峦儿？”假意问了峦儿一句，高飞狭促的朝岳沁莲挤挤眼。
　　
　　峦儿迷茫从饭桌上抬起头来，嘴里不知嚼着什么，含混的附和道：“收麦子，壮劳力。”
　　
　　“真乖！”高飞大笑着拍了拍峦儿。后者不好意思的向后缩了缩。
　　岳沁莲羞恼的瞪了高飞：“哥哥竟浑说。”
　　
　　“我浑说？！这四里八乡，谁不知道岳家村有朵小白莲。”高飞戏谑的回道。
　　
　　“哥！”
　　
　　“好，好我不说了，咱吃饭，啊。”见她真生气了，高飞连忙打住话头。
　　
　　于是，一家人高高兴兴的吃起饭来。好像原本就是这般亲密，最初那生硬紧绷的感觉似乎从来没有在三人身上出现过。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　高飞是一个善于适应生活的人，因为幼年的经历，他对融入新的家庭没有太多的心理负担。高飞同样是一个做好计划就坚决执行的人，自从发现身体的原主人和家中诸人的关系不好后，他便开始努力改善同家人的关系。
　　
　　一开始他还有些惴惴，毕竟挂掉的那个家伙貌似除了留给他一个烂摊子外，没留下任何有用的东西。每个人的生活习惯，言谈举止都不尽相同。有些事情他不知道，有些常识他不了解，他还可以推给时间，或直接推脱给这次发烧。时间太久我记不清了，或是我烧糊涂了，有些事不记得了，这种理由虽然牵强但好歹都可以说得过去。但如果连生活习惯都完全改变了，那不让人生疑反而奇怪了。
　　
　　于是，最初的高飞是谨言慎行的，他每行一步都要观察家中一大一小的反应，惟恐漏了行迹，让别人看出他是个西贝货。就这样如履薄冰的过了两天，一切相安无事，家中平静到没有一丝波澜，没有疑窦，没有质问，除了岳沁莲说他比过去明理多了以外，家中对他的改变再没有任何评价。
　　
　　这下轮到高飞疑惑了，我和原来那个家伙真的那么像，从生活习惯到言行举止都分毫不差？这怎么可能！陷入混乱的高飞索性不再装相，既然我变成什么样你们都照单全收那便还原真我吧。于是，放下心结的高飞很快恢复本色，并开始寻找真相的过程。
　　
　　终于，在高飞的多方打探之下，他找到了症结所在，同时也对自己的前身和这一家人有了更深的了解。
　　
　　这具身体的原主人姓岳，名千山，是岳家长子。岳老爷是岳家村有名的富户，家中有豪宅一座，良田百亩。作为乡绅，岳老爷是很有想法的。人嘛，有了钱就会有些更高的追求。不差钱的岳老爷琢磨着要给家里提一提门楣，升一升地位.但自己已过而立之年，进学是不用想了。
　　
　　于是，岳老爷就把对仕途的满腔热情倾注在了独子千山身上。自儿子开蒙后，岳老爷就在家中聘了县里有名的夫子为西席，于是小千山就此开始了两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的学生生涯。他本就聪明又肯下苦功，学问做得很好，十二岁时夫子便言再无可教，自请离去了。
　　
　　复习了一年，十三岁的岳千山便和乡中学子去了黑水县参加当年的县试，不意外的通过了。后又一鼓作气通过了府试，成了乡中年龄最小的童生。就在小千山踌躇满志的奔赴院试，想要一举得个廪生（秀才中的优等，国家发给津贴）的时候，意外发生了，从来身体倍棒，吃嘛嘛香的岳老爷病倒了。
　　
　　正所谓病来如山倒，一场没被岳老爷太当回事的伤寒彻底击溃了他健康的身体。当岳千山赶回家的时候，岳老爷已在弥留之际。从昏迷中醒来的岳老爷睁大浑浊的双眼看向他这一生最大的骄傲――他的儿子，犹如回光返照一般，紧紧抓住岳千山的手：“考下去！”岳老爷坚定的说，然后就像完成最后的交代般含笑而逝。于是，科举就成了岳老爷的遗志同岳千山今生的追求。
　　
　　有了岳老爷临终前的祈愿，按说岳千山应该就此更加发奋才对，但现实永远没法同想象一样美好，坐在书桌前岳千山发现自己无法像以往那般沉下心来读书了。县试、府试一路下来，岳千山的眼界开阔了，心也变大了。他的视线不再局限于以往的一亩三分地，也知道了那黄金屋，颜如玉不只书里才有。加上自己是乡中年龄最小的童生，又有为父弃考的义举，颇得年长者和一众学子的赞许。
　　
　　“捧杀”往往最是伤人，只因它总是包着善意美好的外衣，干着毁人不倦的缺德事儿。被四面而来的赞誉包围，岳千山不自觉的开始膨胀起来，频频参与各类文会、酒局，功课拉下来不说后来竟然沉迷于青楼楚馆，终日在花丛中流连。
　　
　　岳千山的种种转变吓坏了岳母，为了将他拘在家中，岳母花大钱从人伢子手里买来了个面目姣好的女子，并做主纳给千山为妾，这便是岳峦生的娘亲，鱼娘。其实自岳老爷去后，岳家便大不如前，给岳老爷治病奔丧本就花了不少钱，岳母未嫁之前本也是家中娇女，哪懂什么农桑经济之学，那百亩良田为了给病重的岳老爷抓好药，已经卖出去一些，剩下的在她的经营下减产大半，还卖不出好价钱。这无疑使家中的经济雪上加霜。
　　
　　按说家里的银钱已有些窘迫了岳母解决这事聘个良家女子便是了。但在岳母眼里自己儿子以后是要当大官的，正妻当然应该是官家小姐，但乡中正经人家的女子又有谁愿意给别人作妾的。无奈之下，岳母只有出此下策，而这种做法无疑是对家中经济的又一大打击。
　　
　　十五岁，还是中学生吧，岳千山纳妾的年龄彻底雷到了高飞。但这一举措貌似还是很奏效的，岳千山初得美妾，喜爱无比，便也在家中呆了些时日，两人终日缠绵，后来鱼娘竟怀了身孕。
　　
　　然而好景不长，鱼娘身娇体弱，受不了生产之苦，生下峦生后便难产而亡。于是，岳千山很快故态复萌。十六岁时便以去县中公学读书为由，搬出了岳家。其后整整三年除了年节和要钱的时候，从不回家。在家呆的最长的时间除了为母亲奔丧的时候，就是病好后的现在了。
　　得到这些消息，高飞在心中长出一口气，这下他是彻底淡定了。
　　 

作者有话要说：岳母……有点澹貌似对过去的铺陈有点儿长……




8

8、第8章 ... 
 
 
　　试问你和一个人三年不常见面，交流不多，会不会陌生？答案当然是肯定的。三年的空白，足以让原本深刻的记忆变淡。三年的时光，也足以让原本熟悉的人变得陌生起来。岳千山离家的时候，岳沁莲才十一岁，是个懵懵懂懂的半大孩子，而岳峦生就更不必说了，一个尚在襁褓中的婴儿。他们怎么会熟悉一个终年都见不到几面的人的言行举止！？
　　
　　有一刻，高飞心中有些邪恶的庆幸于岳父岳母的早逝，世上最了解自己儿子的两个人去了。
　　对于穿越之初，自己所受到的冷遇，高飞多少也有些自己的猜测。
　　
　　一个读书人最大的缺点是什么？那就是过于好为人师，遭人厌恶仍不自知。一个有些文化素养偏偏文化素养还没高到一定地步的人，最喜欢干的事莫过于用自己一知半解的粗浅知识去教育别人，仿佛这样就可以表明你高人一等的身份。岳千山无疑属于这种人。
　　
　　最初的几日，高飞不论干什么事，都会受到岳沁莲的言语挤兑。小姑娘拽着高深的文言文对自己的各种言行不妥之处加以责备，话前必加一句“哥哥常言道”，看到自己的窘迫，一脸解恨的模样让到他现在都记忆犹新。
　　
　　不过，现在高飞多少能理解一点儿她的心情，试问一个三年来不常回家，回来就要银钱。见到面从没有好脸色，不是拿深奥的文字来教育你就是拿讨厌的规范约束你，自己却又肆意不羁仿佛游离于所有规范之外的言行不一的人，你会怀有什么感情？
　　
　　至于岳峦生，则更加可怜。高飞猜不透岳千山是怀着什么样的心态在三年的时间里，对自己的亲生儿子不闻不问。但这就很好解释峦儿最初对自己的疏离与畏惧了。
　　
　　好在一切都不算太晚，高飞现在最不缺的就是时间。他有足够的耐心去改善现在僵硬的家庭关系。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　没了后顾之忧的高飞开始积极地进行他的“破冰”计划，他首先将目光投向了家中的田地里。
　　生活于城市这座钢铁森林中，高飞其实对种地没有什么概念。但他觉得自己一个大老爷们在家歇着，叫小姑娘下地劳作，这怎么也说不过去。于是，高飞身体恢复后的第一次出门，就奔向了自家的地头。想到小姑娘粗糙的小手，联想她在烈日下挥汗如雨的场面，高飞不自觉的加快了脚步。
　　
　　几经打听，高飞终于到达了目的地，望着那弥望的田产，看着那金灿灿的麦浪，高飞心中有一种丰收的富足与喜悦。
　　
　　看到岳沁莲的时候，高飞感到自己明显多虑了。只见小姑娘站在陇上镇定自若的指挥着麦田里的一众青壮，四五个青年在比赛似的抢收麦子，陇上或坐或站也聚着好些人，像是被换下来休息的。高飞突然意识到自己的有一个非常漂亮的妹妹，感谢岳父岳母的优良基因岳家人都有一副好相貌，而尤以岳沁莲的容貌最佳。柳叶眉丹凤眼，琼鼻樱口瓜子脸，再加上窈窕的身材，十四岁少女犹如一朵含苞的睡莲，虽未绽放但以馨香沁鼻。也难怪能吸引这么多大小伙为她鞍前马后，小意逢迎了。
　　
　　其实，高飞的想法也并不完全正确。要说这岳老爷一家在岳家村算得上数一数二的富户了，但岳老爷子在世时却没有持富凌人，他极会做人，乐善好施又爱与人为善，因而在村中口碑极好与邻里的关系很不错。如今，岳家落魄了，家中唯一的男丁又不成器，乡亲们便也愿意搭把手。因此，小姑娘也就劳累了最初几天，后来便陆续有人来帮忙。当然这其中出于对小姑娘美貌的倾慕，想要借机博得佳人好感的也大有人在。
　　
　　见到自家哥哥，岳沁莲的脸沉了下来，心中暗想，他不会又来教训我了吧。原来，岳千山为了维护所谓兄长的尊严，在家中呆得不多的几日里最爱援引《女则》中的言句训诫她。如今，她为了家中的庄稼，少不得与青年男子交往。看到哥哥寻到田间，她自然也不会有什么乐观的想法。为了避免哥哥再说怪话让自己尴尬，岳沁莲琢磨着一定要赶快把他赶回家。
　　
　　高飞站在陇上，看着那劳作的人群，一时有些手足无措。没有任何种地的经验，他有些不知如何下手。一扭头，就见自家小妹，在一众乡党少年的簇拥下款款走来。高飞本想打个招呼，但见对方面色不虞，便就作罢。
　　
　　只听岳沁莲道“：哥哥怎么来了？”
　　
　　“我不放心妹妹你一个人干活，过来看看有没有什么可以帮忙的。”高飞小意道。
　　
　　岳沁莲淡然一笑：“不劳哥哥费心，有村中诸位大哥帮忙，累不着小妹。”不等高飞接口又道：
　　“哥哥大病初愈，怕是受不得太过劳累。再者，哥哥不是说读书人当以学业为重，不应事农桑俗物吗，哥哥还是赶紧回家吧，毕竟要以学业为重。”她故意把‘身体’和‘学业’两个字咬的极重。
　　
　　要是原来那个岳千山，被这样挤兑早就气走了，但高飞显然并不受影响，只见他笑道：“在家读书有些累了，干点儿活儿，也换换脑子。再说了，正因为我现在体虚，才更应该加强锻炼。”说完便潇洒的跳进地里，找活干了。
　　
　　岳沁莲见他赖着不走，心中暗恨。大声道：“既如此，小妹也不拦着哥哥，但这地头田间活多也杂，不知哥哥会干些什么？”
　　
　　高飞转过脸来，饶有兴致的问道：“有什么活儿啊？”
　　
　　“如今正值春末夏初，岳沁莲款款而谈：“正是抢收冬麦，播种下一季作物的时候，不知哥哥是会收麦子、犁地、播种、还是引水灌溉啊？”
　　
　　摸了摸自己的头，高飞继续无赖道：“我也不知自己会干什么，不如妹妹跟我安排个差事？”
　　
　　于是，高飞便被岳沁莲派去收麦子。在高飞的想法里，自己打小儿脑瓜就聪明，收个麦子还不是手到擒来。但理想与现实总有差距，最终，高飞在众人的哄笑声中，落荒而逃。
　　
　　初战失利，高飞并不气馁，因为他明白自己的方向错了，不应该轻易涉足自己不熟悉的领域。于是痛定思痛的高飞同志开始思索自已到底还有什么可以应用于古代的技能
　　
　　看着家中的小厨房，高飞眼睛一亮，对啊，做饭！独立后的高飞最大的收获就是一手好厨艺，饭桌无疑是拉近人与人关系的好地方。而且高飞已经知晓家中饭菜难以下咽唯二的原因，一是缺少食材调料二就是岳小妹的厨艺实在不咋地。于是高飞又开始踌躇满志的张罗自己的“餐桌外交”。
　　
　　但是问题很快又出现了，古代可没有电磁炉，烤箱，微波炉之类的现代化工具，望着漆黑的的灶膛，泥砌的灶台，和硕大的黑锅，高飞体会到了巧妇难为无米之炊的无奈，巧妇没有工具也难为炊啊~~~
　　
　　面对新的困难，高飞没有再改变作战方向。在峦儿好奇的目光和岳沁莲戏谑的眼神中，他半是摸索半是问询，终于掌握了这套古代炊具的用法。当第一盘菜端上饭桌时，看着那一大一小惊奇与满足的表情，高飞知道自己成功了。于是，高飞正式接掌家中的做饭事宜，成了地地道道的“家庭煮夫”。
　　
　　之后的一段时间里，在高飞不懈的努力下，他和家中诸人的关系终于得到缓和。岳小妹不再向过去那样对自己横眉竖眼了，峦儿也一改原先爱答不理的态度，开始允许自己的亲近。而自己也在这一过程中喜欢上这个直爽干练的少女和这个乖巧懂事孩子。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回首往事种种，再看看现下小桌上的欢心愉悦，高飞不胜唏嘘。但他同样欣慰，虽然不容易，但他成功了不是吗。
　　
　　解决了家庭问题，高飞开始制定新的计划，他把目光放到了家中的财政上。岳家怎么会落魄他没有兴趣了解，他只希望在现在的基础上，逐步提高家中的生活条件，骨子里高飞还是一个热爱享受的人。
　　储物间里的粮食蔬菜，灶间里的各类调料都已经不多了，要不要重新添置，家中新收上来的麦子时卖了还是留下来自己吃，卖的话怎么卖，卖给谁，什么价钱，这些有关家中生计的事情，他都想参与进去。即便暂时当不了作出决策的那个，他也希望自己可以是参与决策的那个。
　　
　　好在，最近自己转变形象的工作做得不错，在家中也树立了一定的威信，于是高飞决定今天在饭桌上问一问家中的财政状况，他也好进行下一步的规划。
　　
　　问出自己的问题，看到岳沁莲‘还好你问了这句话’的表情，高飞意识到自己提了个不太好的话头。




9

9、第9章 ... 
 
 
　　岳沁莲深深地看了高飞一眼然后道：“哥哥相询，小妹自当知无不言。但小妹也有事要问哥哥。”
　　
　　“什么事啊？”高飞忐忑道。
　　
　　只听岳沁莲缓缓道“娘亲临终前曾把地契与房契都交予我保管，言明这其中除了二十亩田产是我的嫁妆，其他皆归哥哥。小妹不敢自专，奔丧时这件事已向哥哥讲明。”说完似是求证一般的望向高飞，高飞虽没见过什么地契房契，但这种情况下也只能大力点头。
　　
　　看到哥哥点头，岳沁莲茫然的望向桌面，似在回想当时情状：”哥哥……哥哥当时得知此事大为高兴，说有一比好买卖正好急需用钱，便向小妹索要房产地契，要将这土地房屋转卖。小妹觉得这些是我岳家几代人的心血，卖掉着实可惜，便没有答应。当时哥哥没说什么，但是，哥哥走的时候，家中的房契却不见了。”
　　
　　岳沁莲声音转低：“后来村长来收房子，小妹才知道哥哥已将家中的宅子，同十亩良田折了一千两百两银子！”
　　
　　将目光投向高飞，岳沁莲又道：“这房产同大半田产本是哥哥的，哥哥拿去使了，小妹无权置喙。小妹只想知道哥哥到底做得什么买卖，需要这许多银钱？那买卖做得如何了？收益几何？赚了还是赔了？”
　　
　　见岳千山沉默不语，岳沁莲只道他折了本，心中暗叹一声：“做买卖有赚有赔本事常理，只是，哥哥那真就没剩下一两银子？那好歹是一千多两啊！”
　　
　　“……”高飞能说什么，这事儿全是挂掉的那个家伙一手包办的，他哪那知道这钱用到哪里了。
　　只听岳沁莲喃喃道：“哥哥常年不在家中，定是不知道家中情况。其实自爹爹走后，家里便大不如前，为爹爹抓药办丧事花掉了家中大半的余钱。母亲不善经营，田中庄稼卖不出好价钱。为了给哥哥娶小嫂子，娘亲更是不得不出卖田产。
　　
　　家中诸事糜费进项又连年减少，哥哥在县中进学的，定期都要有银钱使。母亲既要维持家中运转，又要给哥哥筹钱，无力开源 ，只有节流了。哥哥回家的次数不多，定然不曾发觉家中的仆役越来越少了，屋中那些值钱的大件瓷器、玉件儿慢慢没有了，娘亲更是过年都不曾添的一件新衣裳……”
　　
　　说到这儿，岳沁莲轻抹了一下眼角，将那已经溢出的泪珠拭净：“后来，娘亲病了也不肯买好药，只说余出钱来，别耽误了哥哥的学业……娘亲去了，哥哥说要把丧事办的体面风光一点。家中没那么多钱，小妹便做主又卖掉了几亩田产。如今家中还余下良田四十亩，虽是是少了很多，但日子还是能过的下去的。可这院子是赁的岳五叔家的，月徇就要交租子。田里的麦子收完了，就要播种了，但这种子都还没有买。而且岳三叔，虎子哥他们，帮咱们家干了这么多活儿，也不能让他们白出力，这一笔一笔都要使银钱。”
　　
　　见高飞还是不说话，岳沁莲着急道：“小妹只想得哥哥一句准话，哥哥那里到底还有没有余钱，若是有，只需拿出些许来，等到这一季的麦子卖掉后，家中周转就灵便了。”又低语道：“若是没有，小妹只有卖掉娘亲给的几件头面首饰，这田地是说什么也不能再买了……”
　　看着岳沁莲的模样，高飞只觉得心中发沉，张口想要安慰一下，又不知道该说什么好，正烦恼间，就听到了敲门声。
　　
　　只见一个穿着黑色官服的家伙推门进来，未语人先笑：“呦呵，都在呢，”扫视了一下众人，似是没找见目标，便又出言问道：“不知这岳童生可在啊？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　钱老爷站在巨大的穿衣镜前，夫人于氏仔细的为他穿好官服。钱老爷扭动着他肥硕的腰身，满意的看着镜中的自己，对于氏道：“怎么样，为夫气派吧。”
　　
　　“气派，不但气派，还英武了很多呢，”于氏凑趣道：“只是不知老爷穿成这样是……”
　　
　　“哦。一会儿要审个小童生，王师爷让我穿正式一点，说这样既能震慑一下那小子，又不落本官的面子。”
　　
　　“这王师爷花样也太多了。”于氏掩口笑道。
　　
　　“那王子詹可是有状元之才的，他每行一步必定大有深意。”见夫人贬低自己看重的人才，钱老爷连忙为对方辩驳。
　　
　　“状元之才！？若真有如此大才，还来我们这么个穷乡辟遥当师爷。”于氏有些不以为然的道。
　　
　　“你们这些个妇道人家懂什么！子詹少有大才，是徐直钦点的状元之选，若不是他那个不着调的爹非要翻什么张家的旧案，惹恼了陛下，不但自己被贬为庶人，还累及子孙永不得录用，子詹……”
　　
　　见自己的夫君气鼓鼓的，如同被抢走了糖的小孩，于氏好笑道：“好好好，我们妇道人家头发长见识短，老爷你慧眼独具，识人无双，切莫再生气了，气坏了自个的身子可是没人赔。快去审案吧，早点弄完了，回来吃饭。”说完便转身出去了。
　　
　　于氏走了许久岳老爷才消气。想到一会儿的事，才又高兴起来。心说“一会儿拿了证词，看我不把你个小童生摆出十八般花样，敢跟我玩心眼儿，先掌嘴十下，再赏一顿板子，来个木板抄肉，哼！”
　　
　　钱老爷这边正yy的兴起，就听见一阵敲门声：“谁呀？”被打断了思绪，钱老爷有些不虞。
　　
　　“老爷，是小的。”门外的钱管家恭声道。
　　
　　“是你呀，还不快进来。”一听是管家钱贵，钱老爷也没了那些个乱七八糟的心思。高声唤他进来。钱管家刚一进门，钱老爷便凑上前去：“怎么样，那岳童生逮（dei，一声）回来了？”
　　
　　钱管家不紧不慢的道：“老爷，王师爷问您换好衣服没有，一会儿便要取证词了。”见钱老爷一瞪眼忙又道：“王师爷说了，那岳家村离咱们黑水县城有一段距离，这一来一回是要费些功夫，
　　
　　让大人稍安勿躁，毕竟取证也耽误不得。”
　　
　　钱老爷讪讪的道：“这子詹还真是本官肚里的蛔虫啊。”
　　
　　“那也是老爷识人有方，觅得王师爷这么个妙人。”钱贵平静的恭维道。
　　于是，钱老爷立马又眉开眼笑起来。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　王师爷端着茶杯，坐在精致的梨木椅上。有趣的看着那个抖得如筛糠一般的女子，心道，这什么毛病啊？钱大人你可得快点儿来，你再不来，这证人可就要背过气去了。见那个女子抬眼向他望来，王师爷绽开一个自认为和蔼的笑容，心中得意的说“我这可是微笑执法，怎么样，够人性化了吧。”却见那女子如见鬼一般，‘扑通’一声跪倒地上，颤声道：“民女有罪。”
　　
　　王师爷吓了一跳，心说“这也太过自觉了吧，我还没问呢，你怎么就认罪了？”
　　
　　他却不知道，这徐丽娘被带进官府时的惊惧惶惑，她本就心中有鬼，再见那王师爷仿佛洞悉一切
　　的笑容，自以为事情都暴露了，便彻底崩溃了。
　　
　　刘兴连忙去扶丽娘，对王师爷道：“这事皆因我而起，当由我一人承担，望大人明察。”
　　
　　“不，”丽娘泣声道“兴哥，丽娘鄙贱之躯，不值得你如此……”
　　
　　“丽娘！你的事我怎么能不管，你把我刘兴当成什么人了！”赵兴义正言辞的道。
　　王师爷乐了，好么，这又演起苦情戏。表情一正，心说“既然大家都这么入戏，那咱们就开演吧！”把茶杯往桌上一磕，高声道，“肃静。县衙重地，你们如此做法成合体统！”官威一摆，倒是颇有几分气势。登时把那一对男女震慑住了。
　　
　　王师爷向空中虚拱了一下手道：“我家大人素来公正严明，明察秋毫。不会冤枉任何无辜之人，更不会让不法之徒逍遥法外。”说完，似有深意的看了那赵兴与徐丽娘一眼，满意的从他们眼里看到了敬畏。后又不紧不慢道：“说吧，把事情原委都给我说清楚，别漏了一分一毫！” 
　　
　　王师爷心说，“钱大人你也太慢了，这一局就先不带你玩儿了。”便开始大剌剌的问起案子来，似是一点儿都不担心钱老爷会因为自己的越俎代庖儿生气。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　有看官要问了，这钱大人动作怎么这么慢呢？原因很简单，他被一件事绊住了。
　　
　　话说钱老爷得了管家的消息，便高高兴兴的去与王师爷会合，一想很快就能拿回银子他不由得喜上眉梢。俗话说这人逢喜事精神爽，这人要一高兴吧，这世界仿佛也随之不同了。钱老爷现下就觉得空气更新新鲜了，天也更蓝了，太阳更像金色的制钱了，天上的飞鸟也……恩？天上的飞鸟！
　　
　　以为自己看错了，钱老爷揉了揉眼睛，复又看去，没错，一身的灰毛，就是它！钱老爷似是想到了什么，在炎炎夏日里生生打了个激灵。
　　
　　“老爷，您这是怎么了？”见钱老爷神思不属，钱管家恭声问道。
　　
　　钱老爷望着天上盘旋的那只扁毛儿畜生，神不守舍的摆摆手道：“钱贵啊，你去跟王师爷说，老爷我现下有要事，让他先问出证词，本官随后就到。”
　　
　　“是”得了命令，钱管家行了个礼，便离去了。见管家走远了，钱老爷立刻飞奔向自己的书房。
　　只见那灰色飞鸟，在空中盘旋了几圈后，也向钱老爷的书房飞去。
　　
　　 

作者有话要说：钱镶（钱箱），钱贵（钱柜）是不是很合呀……




10

10、第10章 ... 
 
 
　　揉了揉有些发晕的头，理了理烦乱的思绪，王师爷开始回顾整件事。根据刘兴与徐丽娘的供词，他大概能够拼凑出事情的始末了。
　　
　　原来自己和钱大人还真是错怪了这个岳童生，人家本来是想交钱来着的。
　　
　　话说这岳童生得了钱老爷的准话，便开始积极地凑起银子来。但这两千两银子岂是小数目，凑来凑去就只得了一千二百两。
　　
　　于是，无计可施的岳童生便把主意打到了和自己称兄道弟一众朋友身上。平时白吃我的，白喝我的，如今我缺银子了，借我一些总没问题吧。 
　　
　　但那些个狐朋狗友的银子岂是好借的，平日里拿顺手了吃顺嘴了的他们，从来只有占别人便宜的分儿，哪容别人占他们分毫。
　　
　　这要是普通人，推脱一下就是了。毕竟我不借，你也不能把我怎么样，是不是。但偏生还有如刘兴这般阴损的家伙。
　　
　　“什么什么，钱？这你不能跟我要啊，我身上的钱可都是有数的，用到不对的地方，回家可是要吃板子的！再说了，正所谓亲兄弟明算账，这兄弟俩合伙做买卖，利钱还要分清楚呢。你说，我把钱借给你，你得了钱又成了监生老爷，我得了什么好处……”
　　
　　“什么什么？没办法了，你平时不是交友广阔的很吗，每个人匀出那么一点儿不就齐活儿了……”
　　
　　“什么什么，都不借？唉，看来他们都和我差不多，不是家里管的严就是有不得已的苦衷。这样吧，兄弟我给你指条明路，正所谓与其辛苦借，不如搏一搏。这对面就是本县最大的赌坊……”
　　
　　“什么什么，你没赌过这么大的？不怕，谁没有个第一次，正所谓一回生二回熟嘛……。”于是，被刘兴说晕的岳童生就这么稀里糊涂的进了赌场。也不知是他运气太好还是太过不好，一晚上居然正好赢了八百两。
　　
　　欣喜若狂的岳童生急于找一个人分享自己的快乐，于是，他习惯性的往秀水街走去，那里有他的徐丽娘。
　　
　　第一次见到徐丽娘的时候岳童生还沉浸在痛失爱妾的悲伤里，看到丽娘的脸时他惊呆了，这张脸和他的鱼娘太像了，简直是一个模子刻出来的！于是，对鱼娘的思念与爱意尽数倾泄在丽娘身上，为她赎身还给她置了宅子。
　　
　　走在路上，岳童生幻想着丽娘见到自己的惊讶与喜悦，他每月总是固定的几天去找她，如今乍然走访，岳童生想给丽娘一个惊喜。
　　
　　来到熟悉的院子，推开房门，岳童生笑着走了进去。却看到自己的丽娘和另一个男人正在床上抵死缠绵……
　　
　　王师爷无法揣测那岳童生当时捉奸在床后是什么心情，根据刘徐两人的证词，他当时震惊的看了他们俩一眼，便往后倒去，头正好撞在了门槛上。
　　
　　于是之后的事情就很好解释了，以为死了人的两个家伙，慌慌张张的把所谓的尸体扔到了山里。并非法占有了属于死者的两千两银子。
　　
　　“他们扔的还真够远。”对这个乌龙谋杀案相当无语的王师爷也只能如此感慨了。
　　
　　“大人，那岳千山真是自己昏倒撞在门槛上的。而且，他现在不是也没死吗。我们如今都这么坦白了，大不了再向那岳千山道个歉，大人就不能网开一面，放我们一马吗。”见王师爷默然不语，刘兴着急道。丽娘在一旁也一脸赞同的点头。
　　
　　望着这对儿极品男女，王师爷再一次无语了。这道个歉就完事儿了，还要捕快干什么。那岳童生要是真挂了，你们俩就是涉嫌杀人弃尸，和侵吞他人财产。现在也就前两项能加个“未遂”，这钱还在你俩手里呢！
　　
　　一想到钱，王师爷一拍脑门儿：“得，光顾着听热闹，差点儿把最重要的事儿给忘了。”调整了
　　
　　一下表情，对两人露出了一个自认为最和煦的笑容，笑的刘徐两人毛骨悚然。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　钱老爷转进书房，那灰色的小鸟也很快出现在窗前，但只是在窗口徘徊，并不进来。
　　
　　钱老爷来到书桌前，从暗格里取出一只精致的骨笛，吹了一下。没听到那骨笛发出什么声音那小鸟却如得了命令一般，飞扑到钱老爷怀里。
　　
　　小心地将小鸟托在手里，取下它腿上的信筒。将展开的密信细细看过后，钱老爷的脸色变得有些古怪。在信纸背面勾画了几个符号，钱老爷小心地吹干墨迹，将信塞回了信筒里。
　　
　　看着远去的小鸟，钱老爷的心情一时有些复杂。呆坐了一会儿，他倏的跳了起来，那人晚上就要来了，自己现下得快点准备才是！就在钱老爷着急的上窜下跳的时候，忽听得一阵敲门声……
　　
　　钱管家在门口等了一会儿，就见到自家老爷一脸不爽的打开门。对老爷的臭脸视而不见，钱管家恭声道：“老爷，王师爷说那案情有了新的进展，让老爷去一趟……”
　　
　　“什么案情？”钱老爷一脸疑惑。
　　
　　“就是那个岳童生的案子……”钱管家道。
　　
　　“不就取个证，怎么还扯出案子来”，钱老爷有些摸不着头脑。转而又饶有兴致的问道：“莫不是那岳童生还有什么作奸犯科的劣迹？”
　　
　　“这，倒是没听说”。钱管家道。
　　
　　“哦……”钱老爷失望的应了一声，便再没了声息
　　
　　抬眼看了一眼自家老爷脸色，钱管家迟疑道：“但王师爷说了那岳童生是个苦主，并不是……”
　　
　　“老马，你可是回来了。”却听的自家老爷高忽然声招呼出现在门口的马奎，显然并没有听见自己刚才的话。
　　
　　话头被打断了钱管家有些无奈的撇撇嘴。就见那马奎满脸堆笑的来到自家老爷面前。
　　冲钱老爷行了个礼，马奎恭敬道：“劳烦大人惦记。”
　　
　　“怎么样”。钱老爷追问道。
　　
　　“按大人的吩咐，小的把那岳童生请来了。”马捕头小意道。
　　
　　“好！”钱老爷兴奋的道。
　　
　　“不知大人这下一步……”马奎问道。
　　
　　“当然是……”钱老爷正高兴的要说什么，却似忽然想到什么一般，把话又咽了回去。有些扫兴的冲马奎道：“先关起来吧，本官累了，等明儿来了精神再审。”
　　
　　“是”。马奎行了个礼，眼看着就要退下了。
　　钱管家突然插言道：“马大人先请留步！老爷，小人这里还有事要禀。”
　　
　　“还有什么事啊？”钱老爷有些不耐烦了。
　　
　　“王师爷说，那岳童生本是苦主，让老爷放他先行回家”钱管家正想把刚才的话重复一遍，就听的自家老爷怒声道：“他是苦主！？那我是什么！”
　　
　　见管家还要再说什么，钱老爷摆摆手道：“这人好不容易拘来了，不拿回我的钱我是不会放的，不要再说了。”结束了这个话题，钱老爷正想转回书房，突然，像是想到什么一般，对钱管家说：“说到放人，你一会儿告诉王子詹，那刘徐两人，问完证词就放了吧，本县可不管晚饭。”说完就进了书房，把门紧紧关上了。留□后一脸错愕的钱管家。
　　
　　马奎见没自己什么事了，也冲钱管家拱拱手道：“大人吩咐的事还没办，我这就先走一步了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　高飞看着有些阴暗的牢房，脑子里一阵发蒙，这tm是怎么回事啊！
　　
　　也难怪他爆粗口，这整件事里都透着诡异。回想事情的经过，那个姓马的捕头进门便问哪一个是岳童生，他愣了几秒才反应过来，岳童生指的是自己。对方也没追究自己慢半拍的反应。而是很有礼貌的说县太爷有请，耐心的等自己换完衣服后，然后恭敬地在前面带路，那态度让高飞一路上都在猜测，是不是县太爷大宴群儒，要请自己吃个饭。
　　
　　在高飞的满腹疑窦中他们到了县衙，那个马捕头笑容满面的对自己说“他要去请示一下”没想到请示回来的结果就是，他在马捕头的狞笑中被几个衙役扔进了牢里。这前后态度变化之大，让高飞困惑不已。
　　
　　其实那马奎前后的态度不一倒也不奇怪，他惯于看人下单，高飞有‘童生’的名头，是个有些身份的人，县太爷的态度又晦暗不明，马奎起先当然不会像对刘徐二人那样粗暴失礼的对他。但后来钱大人明确表示要治这个童生的罪了，马捕头自然也不介意再踏上一只脚，给大人卖个好。
　　
　　高飞体会不到马捕头复杂的心里活动，但经过最初的惊慌失措，他也冷静了下来，心道 “我上辈子倒腾假古董的时候，没吃上牢饭；这辈子还没犯事呢，倒先被逮起来了，果然出来混总是要还的，这因果循环报应不爽啊。”
　　
　　自嘲了一番，高飞重又打起精神来，该来的总归要来，他不介意先来个苦中作乐。打量着整间牢房，心道，“难得来一回，我可得好好看看。”
　　整座监狱呈“回”字形，四个方向的墙面被隔成一个个小间，自己所在的是东南方向的一间，位置比较偏，牢中也没有其他狱友。
　　
　　与他这边的安静不同，西北方向的牢房却是非常的热闹，喧哗声、吵闹声、夹杂着一阵阵污言碎语，伴随着衙役的怒声呵斥，各种声音不断的冲击着高飞的耳膜，让他好奇的想一看究竟。但牢门前的柱子太过碍事，他只能听到声音，却看不到画面。
　　
　　尝试了一下，发现确实看不见，高飞遗憾地收回了视线。转而打量起关押自己的囚室来，门用粗壮的木头做成十字形的木栏，墙已经看不出原来的颜色，肮脏的便桶摆在墙角，有些厌恶的转开视线，正看到对面一堆高耸的茅草一颤一颤的抖动着。恩？抖动的茅草？！
　　
　　高飞以为自己晚饭没吃饱，眼睛发花，却见那茅草又动了动……
　　




11

11、第11章 ... 
 
 
　　高飞惊疑不定的看着眼前诡异的一幕，终究还是好奇占了上风。站起身来，缓缓的朝那堆茅草走去。
　　
　　待走到跟前，却见那茅草倏地又不动了。有些奇怪的拨开最上面的一层，一个黑黢黢的东西露了出来。高飞仔细一看，不由倒吸了一口冷气，原来那不是别的，却是一颗硕大的人头！
　　
　　费了好大的劲儿，高飞才克服内心的恐惧。小心地探了一下对方的鼻息，在确定对方还是个大活人后，他不由得长舒了一口气。拨开剩下的茅草，高飞打量起这个家伙来。
　　
　　只见对方整个人黑的就像块儿优质煤炭，上身只穿了一件白色的单衣，没蜕干净的死皮和新长出来的红肉从敞开的衣襟里露了出来，情状甚是骇人，“这得离太阳多近才能晒成这样啊？”高飞心中感慨道。再看对方的面目，年龄不大，脸虽然黑了些但架不住人家底子好，五官里透着精致与俊秀。此时，他双目紧闭，似是陷入了昏迷。但神情宁静祥和，有一种安静脆弱的味道。
　　
　　高飞正看的兴起，却见那男子眉头一皱，倏的睁开双眼向他看过来。原本宁静的表象被骤然撕去，高飞有一种被大型食肉动物盯上的错觉。不由的连退了好几步。
　　
　　两人就这么对峙着，气氛一时凝固到了冰点。却见那男子定定的看了高飞好一会儿，似是有些迷惑，扭头望了望四周的环境，露出一个恍然大悟的表情，冲高飞歉意的笑笑。高飞只觉得对方的气质又是一变，一股热情爽朗的气息从他那一笑中流露出来，那原本危险的感觉似乎不曾存在过。
　　
　　被这个气质多变的家伙弄得有些有些不知所措，高飞一时有些默然。却见那男子又是一笑，打破了原有的安静：“兄弟，帮我个忙吧。”声音清越，十分动听。被那友好的笑容和动人的声线迷惑，高飞不由得又向对方走去。
　　
　　按照男子的指示，高飞小心地将他扶起来，让他的上半身倚靠在墙上，艰难的盘起他的双腿，把他的双手放松的搭在腿上，做完这一系列工作后那男子感激的朝高飞一笑，便把眼睛一闭，不再言语了。
　　
　　高飞看了一下对方的情状，不期然的和记忆里某些图样相重合，对了！这不就是传说中的‘调息’吗。有了这样的认知高飞不由得大为激动，好家伙，这一位是江湖中人啊。不知他是何门何派，武功利不利害，收不收弟子啊，咱当不了大官当一当大侠也很不错嘛！
　　
　　也难怪高飞如此兴奋，这场景实在太过熟悉，落难的侠客，懵懂的少年，为报答少年患难时的帮助，侠客以身相许……额不，是以身想报，将自己的武功倾囊相授，然后少年从此踏上了问鼎武林至尊的道路！虽然这侠客太‘嫩’，这少年太‘老’但这阻当不了高飞yy的热情。
　　
　　可惜，高飞同这男子注定没什么师徒缘分，就在他考虑要不要立即拜师的时候，一股沁鼻的幽香袭来，高飞不自觉的吸了吸鼻子，只觉得一阵晕眩。
　　
　　昏迷前高飞还疑惑的想着，西北方原本不是很热闹吗，怎么突然没声息了。四处飘散的幽香让男子重又睁开了双眼，但他似乎并不受影响。看着昏倒在地的高飞，男子眼里闪过一丝焦急。艰难的移动手臂在肩、颈和右腹各点了一下，奇迹发生了，原本还行动不便的男子一下子恢复了灵活。只见他跳了起来，活动了一下手脚，就向牢门走去。
　　
　　突然目光一凝，又退了回来，一把抓起昏倒在地的高飞，扯下他的文士巾，让披散下来的头发遮住脸，将他往牢门附近一放，又比了比角度。这时门外的脚步声已经清晰可辨，男子不再迟疑，往室内一处被光的地方行去，也不知用了什么方法，一眨眼，便消失在那片阴影里。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　夜已深沉，但深夜总有人无法安眠。钱老爷焦急的等在衙门里，已经是后半夜了，但他却一点也不感到困倦，只觉得心中有一根弦不断挑逗他的兴奋神经，让他始终处于焦虑与激动中。
　　
　　当钱老爷在不安与焦灼中第一百零一次望向门口时，忽的瞪大了眼睛，只见那远处的黑幕中缓缓的走出一个人来，钱老爷快步走到门口，对行至身前的男子一揖到底，恭声道：“大当家！”
　　
　　男子似是对他的恭敬习以为常，淡声道：“人呢？”只见他身着一袭黑色劲装，鼻子以上的部分被半张面具遮住只露出了刚毅的下巴和美好的唇线，仿佛生于黑暗中的‘夜之子’有一种神秘优雅的气质。可惜声音太过粗噶，破坏了那份优雅的感觉。
　　
　　只听钱老爷谄笑道：“就在牢里，按您的吩咐，没有惊动他。”
　　
　　引着那叫“大当家”的男子来到牢房的正门前，钱老爷掏出一个小玉瓶，从里面倒出一颗蓝色药丸，然后在男子的面前吃下，又把玉瓶恭敬地奉上。那男子却不接药瓶，见钱老爷把药丸咽下后便不顾对方的惊呼，推开了通往牢房内部的大门。
　　
　　一股沁人的香味扑面而来，“一段香……” 男子喃喃道，微仰起头，享受的吸了吸鼻子，一丝莫名笑意浮现在唇角。
　　
　　“不错，这就是那西域的特产迷药，‘一段香’！嘿嘿……”钱老爷献宝似的说。
　　
　　“西域？特产迷药？”男子愕然的重复着钱老爷的话，似是想到了什么有趣的事，嘴角的笑容加大了。
　　
　　“对啊，”见男子似是不太了解，钱老爷殷勤的解释道：“西域出产的一段香，用珍惜药材经几百道工序精制而成，只需点上一刻钟，便可让人昏迷，堕入无穷的梦境里，有些人更是自称看到了自己的前世，因而又有‘返魂香’之称。”
　　见男子含笑不语，钱老爷又有些惴惴道：“因大当家说那人武功高强，在下才私做主张，点了这香，好让大当家拿人时少费些功夫。”
　　回身忘了一眼忐忑的钱老爷，男子问道：“大人可知这‘一段香’价值几何？”
　　
　　“这‘一段香’本是行商送的，当时那人只说了功效，是以，在下也不知到底值几个钱”。钱老爷不好意思的道，“不过，能用那么多到工序，应是值些银子吧”。
　　
　　“呵，”只听黑衣男子低笑一声缓缓道：“这‘一段香‘以‘指’计，一盒为十五指，一指的量便可迷倒一丈见方内所有的人畜，”见钱老爷一脸的惊讶又道：“至于这价钱嘛，光在这苍云两州‘一指’便值黄金十两，若是贩到别州，更是可以卖到黄金百两，还是有价无市！嗅了嗅空中的幽香“男子又戏谑道：“大人这次不会把一整盒都点了吧？真是好大的手笔啊！”看到钱老爷一脸的震惊与悔痛，黑衣男子满意的转过身，露出一个恶作剧得逞的笑容。向前走去。钱老爷也顾不上肉痛，连忙大步跟上。
　　
　　带着男子穿过数间监房，终于，来到位于东南方的哪一间。透过木门的缝隙，钱老爷指着那个坐倒在门前披头散发的家伙道：“就是他！”
　　
　　看到那盘坐在地上人，那‘大当家’嘴唇微抿，似是有些疑惑，钱老爷没注意到那大当家的表情变化，麻利的打开门锁，现一步踏了进去。那‘大当家’略一迟疑，也跟着踏了进去。 
　　
　　见对方跟进来，钱老爷恭敬地退向一边，大当家略一弯腰，抬起右手撩开遮挡在男子面部的头发，一张清秀而陌生的脸露了出来，大当家似乎并不吃惊，右手自那男子的脸颊上滑下。
　　
　　“岳……岳……怎么会……”钱老爷却似惊呆了，不信似的就要上前。
　　
　　忽的，异变突起，一个人从牢房阴影中闪出，攻向大当家的后心，角度时机都拿捏极好。
　　




12

12、第12章 ... 
 
 
　　‘大当家’反手一格，挡开那一际凌厉的杀招。后又霍然转身，变掌为爪，想要扣住男子的手臂。却见那男子的手臂如游鱼一般滑开。‘大当家’去势不减，改爪为拳，击向对方的前胸，那男子不退反进，在那一拳快要攻到的时候，忽然虚晃一下，向身侧袭去，险险的避过‘大当家’的拳头，在钱老爷的惊呼中扣住了他的咽喉，反手一勾，将他置于身前。于是那一声惊呼刚刚出口便倏地消失了，留下一阵诡异的安静。
　　
　　“袁家人果然阴险。” 缓缓收拳，‘大当家’淡淡的道。
　　
　　“我阴险，”那袁姓男子极怒反笑，“论阴险我袁某人怕是不及阁下之万一！”
　　
　　“哦？”‘大当家’嘴角一挑，似是好奇的问道“你有证据？”
　　
　　“我……”那袁姓男子本想脱口而出什么，终是闷哼一声，将刚到嘴边的话咽了回去。
　　但那大当家却似不愿放过他，只听他恍然的啊了一声，戏谑道：“你到还真有证据，你落到如今这个地步，说到底，少不得我一份功劳。”
　　
　　“分明完全就是拜你所赐！”袁姓男子终是忍不住恨声道。
　　
　　他二人你来我往，说得好不热闹，完全没顾忌夹在中间的钱老爷。
　　
　　终于，那大当家想起对方手里还有己方的一个人质，转眼看向满脸绝望无助的钱老爷，给他一个安慰的笑容，对那袁姓男子道：“放开钱大人。”
　　
　　那男子冷哼了一声，刚要落一句狠话便听那大当家又道：“放开钱大人，我放你走。”压根没想到会有此一句，男子被生生噎了一下。
　　
　　“大当家真要如此好说话，为何要在苍州一境处处追截我袁某人。”愣了一下，男子冷笑道。
　　只听那大当家道：“阁□负重任来我苍州一地，我身为地主，自当同你好好亲近亲近。”双手一摊，又似有些无奈的道；“我本想和你说几句话便罢了，奈何你跑的比兔子还快，我的弟兄们为了拦住你，虽使了一番手段，但又都拿不住你。我却是直到现在才有了一个同你说话的机会。”
　　
　　说完，又有趣的把那袁姓男子从头打量到脚，赞叹道：“阁下这三月余横穿苍州一境，过嘉庆关带着我一众兄弟在瓦纳斯玩儿了那么久的捉迷藏，次次都能全身而退。如今七处穴道被封，又身中‘柔筋软骨’还能这般活蹦乱跳，在下还是很佩服的。”
　　
　　“你到底想说什么？”那男子似是有些无奈道。
　　
　　“呵”大当家轻笑一声道“这不就对了吗，大家好好说话，何必互相重伤呢。”见那男子又要炸毛，便又转口到：“你来苍州的目的我大概知晓，回去告诉中都那位，他既然有所求，就要客气一点，我苍州一地接受谈判，接受协商，但不接受命令！即到我苍州，就要遵守我们的规则！”
　　“你以为你是谁，敢代表苍州一地！”那男子怒声道，但空有声势，底气却不那么足。只因这三个多月他已经充分领教到了对方的能量有多么巨大。
　　
　　“我是谁？”缓缓看向那袁姓男子，大当家森然道“我倒是很想告诉你，但是，你敢知道吗？”
　　“……”那袁姓男子默然，似是被对方语气中的怨气与怒意镇住。
　　
　　却听那大当家又道“你走吧。”
　　
　　深深看了那大当家一眼，那袁姓男子将钱老爷扣在身前，倒退着走向牢门口。
　　
　　对对方的举动视而不见，缓缓的扫视整间囚室，在扫到高飞的时候，稍顿了顿。估摸着对方与自己已经拉开了一段距离了，那大当家方才抬步跟上。
　　
　　原本热闹的牢房，霎时冷清下来，就只有高飞一人安静的趴在地上。只见他眉头时展时簇，不知被什么样的噩梦纠缠着……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　安抚了惊魂未定的钱老爷，大当家缓缓踏出衙门，望着那男子远去的方向愣了一会儿，收拾好自己烦乱的情绪，向相反的地方行去。
　　
　　不知走了多久，只见那大当家忽然摘掉面具往身后一扔。黑暗中，伸出一双手来，稳稳的接住了面具。似是早有所料，大当家对此不以为意，又在喉结处轻轻一叩，然后从嘴里取出一个软囊来。 低语道：“这玩儿还真不是人戴的，那陶老头竟发明些个折腾人的东西。”声音不复原本的粗噶，变得低沉又有磁性，
　　
　　“大人本为非常人，这东西自然戴得。”只听身后那人笑道。
　　
　　“张钊，你这趟去云州可是被老爷子带坏了，原来怎么不见你这般油嘴滑舌！我看，是得把你放到老罗手里重新操练操练了！”大当家瞪了一眼身后的人道。后面立马没了声息。叹了一口气，那大当家又道：“我今天心情不好，你别同我计较。”
　　
　　“张钊不敢，不知大人那事情进行的怎样了。”身后的声音又道。
　　
　　沉默了一会儿，那大当家才道：“人我见到了，打击过了，我也耍过威风了，但是……我却没有想象中那般高兴。”只听他沉声道：“因为我心里清楚这些都不是我想要的，欠我们张家的可不是牢中那人，而是在中都养尊处优的那一位！是整个的季氏朝廷！而我要做的也不是羞辱一个袁家子弟……”稍顿了顿，大当家望向远处漆黑的天幕，叹息道“张钊，我们的路还很长啊……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　钱老爷昨天一宿没睡，有谁刚损失了一大比笔钱然后又被凶徒劫持，还能没心没肺的睡到大天亮！反正钱老爷不属于这种强人，他被这两件是搅和彻底没了睡觉的欲望。今天一早，顶着两个巨大熊猫眼去上班的钱老爷就像是一个会移动的中型炮台，任谁触了他的眉头，都会被轰得连渣都不剩！
　　
　　坐在衙门的正堂里，呆呆的望着头上‘明镜高悬’的匾额，钱老爷回想着昨天一晚上彻底报销的那盒‘一段香’。一整盒啊！那可是一千五百两黄金！这换成银子得有多少！怕是都能把他的前堂铺满了！一想到这里，钱老爷只觉得心都在滴血！显然这件事比被劫持更让他闹心。王师爷和马捕快一左一右的站在堂下，见到钱老爷的情状，对望一眼，都从对方的眸子里找到了疑惑。显然，现下没人能够理解钱老爷的苦闷。
　　
　　心中郁闷难消的钱老爷觉得他需要找一个出气筒，好好的发泄一番。正烦恼间，突然听到外面一阵喧闹，不由怒声道：“马奎，去看看谁在公堂外撒野！”
　　马奎恭敬地领命离去，不一会儿，带进来一个漂亮的少女。
　　
　　“堂下所立何人？为何在公堂外大声喧哗啊？”斜着眼看着那少女，钱老爷怪声怪气的道。
　　
　　“回大人，”只听那少女不卑不亢道“民女岳沁莲，是为家中兄长而来。”。
　　




13

13、第13章 ... 
 
 
　　钱老爷怒哼一声，心道，这是撞了什么邪，怎么给我添堵的一个两个都姓岳，不耐烦的道：“你家兄长？他出什么事啦？“
　　
　　似是并未听出钱老爷口气中的不耐，岳沁莲表情不变：“回大人，民女的哥哥昨日离家后，至今未归。”
　　
　　眉毛一挑，钱老爷也不理少女，扭头对一旁的马奎温生道：“马捕头。”
　　
　　“大人有何吩咐？”马奎肃声道。
　　
　　“我且问你，”钱老爷声音愈发温和 “这一地县令所司何职啊？”
　　
　　“回大人”，只听那马奎恭声道：“掌一地民政，刑狱，教化”。
　　
　　“哦……”钱老爷作恍然大悟状，又疑惑道：“不管找人吗？
　　
　　“县太爷您每日公务繁多，”马奎睁着眼说瞎话：“这找人区区小事，自是管不到。”
　　
　　“哦，原来如此。”钱老爷似是终于完全明白过来，转眼看向少女，耸了耸肩露，出一个爱莫能助的表情。
　　王师爷瞥了撇嘴，心道：“好好说话就是了，做什么戏啊。”
　　
　　“可是，他昨日是被大人您请去的呀。”少女语气中终于透出一丝焦急。
　　
　　“被我？”钱老爷指着自己，一脸的莫名。
　　
　　“是，昨日正是这位官差大哥去代的话，把我哥哥带走的。”说着，岳沁莲一指站在一旁的马奎。
　　
　　“你兄长姓什名谁啊。”钱老爷问道，心中有了一些猜测。
　　岳沁莲道：“我哥哥姓岳名千山。”
　　
　　“啪”钱老爷一拍惊堂木，心道“果然是兄妹，都不是省事的，”刚要口出恶言，便听外面又是一阵喧闹。
　　
　　钱老爷还没回过神来，便见一个披头散发的中年妇人冲了进来，衙役用来维持秩序的水火棍被她抄在手里，舞的虎虎生风，一众差役被逼得节节败退。场面一时极为混乱。却见那女子边打边往堂内走，眼看她离自己越来越近，钱老爷尖声道：“拦，拦住她！”。
　　
　　马捕头听命忙大步抢上前去一把抓住那水火棍的另一端，反手一勾一拽。那妇人被这劲力一引，不由自主的向前几步，那马捕头见其被劲力代至身前，飞起一脚，将其踢倒，把那水火棍收到手中。场面终于得到了控制。众差役见妇人凶器被夺，登时一哄而上，将其制住。
　　
　　见事态平息，钱老爷也冷静下来，稳了稳心神，大力拍了一下惊堂木：“呔！大胆刁妇，竟敢大闹公堂！”
　　
　　那妇人双手被反剪在身后，跪在地上，听得钱老爷怒喝，终于有些害怕了，大声道：“大人饶命，是那些人不让民妇进来，民妇才……”
　　
　　“县衙重地，岂是你这等山野蠢妇想进就进的！”钱老爷抢白道：“擅闯公堂，寻衅滋事，给我…
　　
　　钱老爷刚想先打十板子就听那妇人又道：“青天大老爷，民妇不是来滋事的，民妇是来找人的！”
　　
　　“找人！？钱老爷怒极反笑，嘿声道：“一个两个都来寻人，当我这县衙是收容所吗！”
　　“可他们说我儿子是老爷您差人抓走的啊！”那妇人也不甘示弱：“我都打听清楚了，是一个叫马奎的狗官差抓走了我儿子！”
　　
　　钱老爷王师爷一同望向马捕头，心道：“老马，你点击率好高啊。”
　　
　　却听那妇人泣声道：“我可怜的儿子最是是乖巧良善不过，平日里连蚂蚁都不舍得伤害，怎会做什么不法之事，定是遭奸人诬陷！青天大老爷，您要明察啊！”
　　
　　“你儿子叫什么名字，因何罪名被拘啊？被那妇人哭吵得心中烦乱，钱老爷只得道。
　　一听这话，那妇人立马来了精神：“我儿子叫刘兴，那狗官差一下就把人抓走了，根本没说罪状！”
　　
　　原来这妇人却是刘兴的母亲吴翠兰，那刘兴被刘全拘在家里，日日不得出门，昨天她终于架不住儿子软磨硬泡，偷偷放他出去。没想到儿子居然彻夜未归！
　　
　　一晚上没睡好的吴翠兰一路打听着来了县城，却听得自己的宝贝儿子被官差抓走了！她登时着急起来，寻至县衙，被门口的衙役阻拦，寻子心切的吴翠兰哪管那么多，一把夺过差役手里的水火棍便要冲进衙内要人。这才引得之后一串的是故。
　　
　　“刘兴？”一听名字，钱老爷觉得有些耳熟，突然，似是想起什么来，只听那钱老爷说道：“这刘兴，我昨天明明……”
　　
　　“大人！”话还没说完，便被人高声打断。却见那王师爷走了过来，一弯腰冲坐在椅子上的钱老爷低声道：“大人，还请借一步说话。”
　　
　　于是，钱老爷交代了一番，带王师爷去了后堂。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“子詹,，有什么事啊？”刚到后堂，钱老爷便问道。却见王师爷从怀里掏出数张纸来。从对方手里接过那折好的一叠‘纸’，钱老爷一脸疑惑的拆开来，看了眼最上面的那张，猛地瞪大了双眼。这哪是什么纸啊，分明是数张开元国通用的银票。拿着这一叠银票，钱老爷疑惑的看向王师爷：“子詹啊，你……你这是做什么？这钱？”
　　
　　“大人稍安勿躁，且听我娓娓道来……”王师爷不疾不徐的道。简明扼要的说了一下昨天审得的案件始末。
　　
　　“原来如此，”钱老爷缕了缕下巴上的短须，有些埋怨的对王师爷道：“怎么不早说，让本官今日如此狼狈。”
　　
　　“我是想说来着，可你也得给我机会才行啊，昨天是一晚上没见着，今个儿一早，跟吃了枪药似的，满脸的生人勿近”王师爷心中抱怨，嘴上却道：“是学生疏忽了，误了大人的事。”
　　
　　仔细点了点银票，发现没错后，钱老爷将其折好，小心地塞入怀中，对王师爷道：“你帮我寻回了这钱款，当记一大功，何过之有。只是记得下次可要早点支会我。”
　　
　　“是，学生记下了”。王师爷恭敬道：“却不知大人这下要如何了结此事？”
　　
　　“你觉得该当如何啊”钱老爷感兴趣的问道。
　　
　　王师爷侃侃而谈：“学生认为，那岳童生当无罪释放。而那刘徐二人通奸在前；谋财害命在后。虽未至苦主死亡，但行止十分恶劣，不思悔改，极力狡辩，应该重判，或拘役或流配，全凭大人量刑。”
　　
　　对王师爷的说辞不做评判，却见那钱老爷神秘一笑道：“子詹啊，这事你就不用管了，大人我自有主张。”说着便又转身回了前堂。
　　
　　王师爷一脸疑惑跟在他身后。
　　
　　却见钱老爷转回堂上，不紧不慢的坐下，对堂下一站一跪的两人道：“本官知你们担心亲人，但这岳千山，刘兴二人牵扯一件公案，本县想放却是放不得啊。”
　　
　　“什么公案，我儿子素来良善，怎么会扯上什么案子。”吴翠真一脸的不信。
　　
　　“我哥哥素来知礼守法，定不会做什么逾距之事”岳沁莲也道。
　　
　　“大胆！你们敢质疑本县！”钱老爷怒声道“来人啊，都给我叉出去”。左右的差役连忙上前，不理两人的呼叫，哭闹，将二人拖了出去。
　　钱老爷转头，向站在一旁的马奎使了个眼色，马奎立马会意的跟了出去。
　　
　　“大人这是何意？”王师爷一脸的疑惑。
　　
　　“不可说，不可说。”钱老爷一脸‘我就不告诉你’的神态。
　　 

作者有话要说：好晚了……




14

14、第14章 ... 
 
 
　　太阳炙烤着大地，暖风卷过，带起一阵沙尘。光线模糊了人的视线，仿佛一切都都不真实起来。
　　平直的官道上远远行来一列车队，在耀目的光线中看的不太真切，待其慢慢走近，才能看出它由两辆马车和是十八骑护卫组成，。那十八位骑装护卫呈二七二队形将马车围住，只见他们表情肃厉，队形齐整，似乎一点儿不受高温的影响，端的是训练有素，很能震慑一众宵小。
　　
　　那马车造型很是粗犷大气，从选料到做工都以简洁、耐用为主，处处都彰显出一种男子气的强硬来，只有车窗口那被风带起的明黄色罩帘尚能透出几分轻灵，微微冲淡了那过分硬朗的感觉。车前插一面锦旗，上书一个遒劲有力的“洛”字。追着那扬起的罩帘透出的缝隙向内看去，却见一双灵动的眸子，也靠着那微打开的缝隙，朝外面张望。
　　
　　一把拉上罩帘，洛淑瑶失望的靠回身边的软垫，外面除了石头就是土路，根本就没什么好景致，吃掉侍女点墨递上的水果，不满的看向一旁闷声不语的老爹，“真是的，路上本来就闷，点墨又是个闷葫芦，现在连爹都不跟自己说话了！”
　　
　　似是被少女强大无比的怨念煞到，神思不属的洛老爷终于回过神来，冲少女和声道：“这长路漫漫，淑瑶可是闷了。”
　　
　　“闷！简直闷死啦！”只听那少女大声抱怨道，又扯着洛老爷的衣袖嗔道：“爹爹这一路是怎么了？自从进了苍州境就老是走神，都不跟淑瑶说话！”
　　
　　没有回答少女的问询，洛老爷撩起帘罩，往外看了看，转眼对少女笑道：“这以是过了乌龙岭，今天晚上在乌龙客栈宿一晚，明天淌过小清河，咱们就到家喽。”轻巧的转移了话题。
　　
　　少女明显被新话题吸引住，只见她一脸的不乐意：“啊~~~又要住那个破客栈啊，爹，那里面好可怕的，我们不要住好不好。”
　　
　　“胡闹！这前不着村，后不着店的，不住客栈，难道宿在外面！”洛老爷轻吒道，见女儿满脸的委屈，忙又和声安慰道：“淑瑶乖，明天我们就到家了，权且再忍一晚上。”
　　
　　嘟了嘟嘴，少女眼珠一转又道：“爹，你说咱们苍州怎么就只有乌龙客栈啊，明明住宿条件又不好，饭菜也难吃，还开得到处都是，元州就不是这样，光中都一地就有悦来客栈、云升客栈，有朋客栈……”小姑娘掰着手指头数着，大眼吧吧的看着自己无所不知的老爹，等对方解惑。
　　
　　洛老爷明显没想到女儿会有此一问，只见他略微沉吟了一下方才到：“那中都乃我开元国的国都，天子脚下，最是富庶不过，这天南地北的客商都要往那出云集，再加上这到了春闱的年份，更是九州学子齐聚，这人多了，又都要找落脚的地方，客栈自然也多了，咱们苍州自是不能比。”
　　
　　“可是来我们苍州的客商也不少啊。”少女疑声道。
　　
　　“就是因为如此，别家客栈才更是开不下去啊。”只听洛老爷喃喃道。见女儿一脸不解，他也不解释，转口问道：“去中都的时候不是还很高兴吗，还说要住够半年，这才过了三月余怎么就厌了。”
　　
　　小姑娘脸色一变，心虚道：“女儿只是觉得那什么元州、中都也没没什么好的，还是家里好……”
　　
　　戏谑的看了女儿一眼：“口是心非，在你舅舅家一天到晚闲不住，三天两头往袁家跑，当我不知道你那点儿小心思。”
　　
　　“爹！”小姑娘一脸窘迫。
　　
　　见女儿如此，洛老爷暗叹一声道：“女儿啊，咱们家在苍州一境还好，但与那中都却是没法比，那里都是些历经百年的门阀，门第高规矩也大，选妻更是马虎不得，这苍州民风爽朗粗犷，平时我也不拘着你，你性子跳脱，和中都那些举止娴雅的大家闺秀自是不能相比，那袁家三公子是很好，但他那门第出身，你……”
　　
　　“爹，你想到哪去了，什么选妻门第的！“小姑娘一脸的迷惑
　　
　　“你每次去袁家都要打听那三公子，难道不是对他有意？“洛老爷奇道。
　　
　　“什么呀，爹你想哪去了，那袁小侯爷我都没见过，怎么会对他有意！”少女急声道。
　　
　　“那你……”洛老爷觉得他有点糊涂了。
　　
　　却听少女道：“爹，难道你没听说过关于那袁小侯的传闻嘛？”
　　
　　“什么传闻？”洛老爷一脸疑惑。
　　
　　只见少女双手合什，双眼望天呈四十五度，深情道：“传说他家世显赫，少年得以封侯，传说他英俊潇洒，风度翩翩，传说他文采风流，曾凭一首奇诗成为中都第一名妓沈诗诗的入幕之宾，传说他武功高强，仗剑江湖罕有敌手……（以下省略一百字），这样的人物，不能得见岂不可惜。”
　　转而又一脸遗憾的道：“我去中都本来想着，能亲眼看看那人长的到底是圆是扁，是不是真如传言中所讲。没想到，三个多月的，连影儿都没见着。”
　　
　　洛老爷已经有些无语了，哭笑不得得道：“你这大老远跑过去，就为了看人家一眼？”
　　“当然啦”小姑娘一脸的理所当然，转而又道：“早知道就不去那么勤了，人没见着不说，还带回来这么些木头。”透过窗罩恨恨的望了一眼外面的骑卫，少女扭头又对洛老爷撒娇道：“爹，我们为什么不和小安子他们一起走啊。”
　　
　　无奈的看了女儿一眼：“不是你说要快点回来吗，袁大人才特意安排了家中的骑卫一路护送，小安子他们要护送你买的那些个东西，又没有马骑，哪能快的起来。这些骑卫，皆是军汉，自是要木讷些，没你的小跟班会逗趣。”
　　
　　小姑娘无言以对，怏怏的靠回了了软垫。
　　
　　洛老爷又道：“这不也蛮好嘛，二十多天的路咱们不到十天就走完了，在中都不就老念叨你那些个朋友吗，这不是马上又见到了。”
　　
　　小姑娘又立马高兴起来，对老爹眉开眼笑道：“回去我就要去找岳姐姐，这么长时间没见，可想死我啦。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　望着平坦的官道，走在车队最前头的一名骑卫对身边的同伴说道：“队长，我总觉得有点不对啊。”
　　
　　“哪里不对？”那‘队长’冷静道。
　　
　　只听那骑卫煞有介事的道：“咱们从中都出发过元州，瓜州两境，虽没有明抢的，但这盯梢的尾随的宵小之辈可是不少，怎么这一进这苍州境，居然盗匪绝迹。而且，这一路的商贾如此众多，难道这苍州的生意真这么好做？而且他们说什么西疆、域外的，这苍州有这地名吗。”
　　
　　“阿明啊，”队长望了那骑卫一眼道：“来的时候大人怎么嘱咐的？”
　　
　　“管住嘴，多动腿，早去早回……啊，”似是意识到什么，阿明立马闭上了嘴。
　　
　　却听那队长道：“我们这一趟的任务就是把洛老爷一家安全送回，什么也没看见，什么也没听到，知道吗。”
　　
　　“哦，”那阿明应了一声，又饶有兴致的向队长道：“那大人他就没派给你点儿特别任务？”
　　那队长静静的望了阿明一会，只把它看的浑身发毛，才道：“你想知道？”
　　
　　“不想了。”吞了吞口水，阿明悻悻的道 。
　　两人正说着话，就见后边的一名骑卫纵马来到他们身前，“怎么了。”队长问道。
　　
　　“回大人，洛老爷说了，前面就是乌龙客栈，我们今晚就在那里休整。”那骑卫恭敬回道。
　　
　　“什么！又住乌龙客栈！“似是想到什么不好的事情，阿明一脸郁闷的抱怨道。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　中都袁府
　　
　　“哎呦，岑儿，你就不能轻点儿嘛。”一个声音破坏了府内原有的宁静，穿过鳞次栉比的房檐，透过半开的窗棂，只见一个青年很没形象的趴在床上，赤着上身，一旁的青衣少年正面无表情的为他上药。闻言轻声道：“老爷吩咐过了，下手重一点儿，让少爷长长记性，以后别在自伤身体；一会儿还要按摩呢，少爷快趴好。”
　　
　　“你，你就那么听我爹的话。”那青年闻言埋怨道。见少年不语又道：“你倒是说说，我爹到底给了你什么好处，啊？明明是我把你捡回来的，又供你吃供你穿，从没见你哪次这么听我的话，喂，问你呢，怎么不回话？”
　　
　　见少年老是没有言语，那青年疑惑的回身，却见少年正专注的望着窗外，根本没听到他的话。青年疑惑的看过去，却见一个器宇不凡的中年男子穿过一条抄手游廊，正向他房间的方向行来。”似是想到什么，青年面色一变。
　　
　　




15

15、第15章 ... 
 
 
　　袁程走进屋里，一旁的岑儿连忙起身，躬身行礼道：“老爷。”头深深的低下，看不见他的表情。
　　
　　袁老爷把目光从何儿子身上移开，对岑儿温声道：“免礼。”
　　
　　闻言，岑儿抬起头来，看向袁老爷，神情如常，只听那袁老爷又道：“怎么样？”
　　
　　“回老爷，已经擦完药膏了，一会儿小的再给少爷揉捏几下就好了。”岑儿恭声道。
　　
　　“好，你先去吧，我同天朗说几句话。”袁老爷又道。
　　
　　“是，”岑儿应了一声，又道：“小人就在门外，老爷但有所需，只需高声招呼小的。”说罢又行了个礼，便转身出了门。
　　
　　看着少年远去的背影，袁老爷不自觉的微笑道：“真是个可心人。”转眼看儿子也盯着岑儿离去的方向，一脸的深思之色。不由得戏谑道一笑，轻咳一声，对回过神来的儿子道：“怎么样？”
　　
　　“什么怎么样？”袁天朗一脸的疑惑。
　　
　　只见袁老爷满眼带笑的冲门外呶呶嘴。
　　
　　袁天朗一愣回过味儿来，失声道：“爹，你想什么呢！”
　　
　　“想什么”袁老爷笑得像只老狐狸：“想我三子天朗少年英俊，文武双全，都二十好几了还没收个屋里人，现下是不是该找一个，学一学房中事了……”见儿子一脸不虞又道：“你两个哥哥在你这么大的时候孩子都有了。我看你对那些个小姑娘不甚上心，反正我是有孙子抱了，也不指望你，你想怎么闹就怎么闹。那岑儿可是你当年领回家的，如今也十四岁了，我看着性情好，模样也不差，你俩也算两小无猜，他本就无父无母，跟了你也算有个依靠……”
　　
　　见老爹越说越不成话了，袁天朗连忙出言打断道：“爹，您别瞎寻思了行吗，找我到底什么事儿啊？”
　　
　　提到正事袁老爷也严肃起来：“信已经送出去了，但那边那位反应如何还未可知，中间之事少不得由你从中周旋，我和你两个哥哥都有官职在身，你爷爷又盯得紧，只有你平日跑东跑西的，多出去几趟也不招人怀疑，这件事为成事之前不能大肆张扬也只能由你私下去办。”看着儿子的模样袁老爷又心疼道：“身上的伤怎么样了，我听华大夫说你不但中了毒，还气力大亏……”
　　
　　“不碍事的，”袁天朗不在意的道：“我当时虽用了逆髓之法，冲破禁制，但并未与那人全力争斗，多休息一下就没事了”略一犹豫又道：“爹，我这几天一直在找有关当年之事的记载，但这前后矛盾的地方太多，难道那张家真如那王御史请谏的折子所述，是被我袁家……”
　　
　　见袁老爷面色沉重的点头，袁天朗心里不由一沉，面色也凝重起来。
　　
　　袁老爷看着外面明媚的天光道：“就是为了那件事，要不然我何至于如此低声下气，”又转眼看向自己的儿子：“不要怪你爷爷，他只是做了该做的事。”
　　
　　“可那张家……”袁天朗激愤道。
　　
　　“他们也做了自己该做的事！”袁老爷疾声道：“我们两家只是立场不同罢了，他张家只忠于国家，把保家卫国当成家训，而我袁家……我袁家只忠于陛下！不管那龙椅上坐着谁，我袁家永远都是他的一条忠狗，知道吗！”袁老爷紧紧盯着自己的儿子道。
　　
　　袁天朗紧抿着唇，好一会儿才喃喃道：“那爹你还？”
　　
　　“忠狗就应该只会朝着主人摇尾巴吗？”袁老爷一脸的不同意：“所谓忠狗，就是要与主人一条心，急主人之所急，如今我朝表面上一片祥和，其实暗潮涌动，已经到了必须自救的地步，要不然，我怎会出此下策，又叹息道：“老爷子久不上朝，不知现下的局势，还抱着原来那老一套不放，这事我们私下办了就是，不要惊动了他。”见儿子低头不语袁老爷也觉得谈话有些沉重忙转移话题到：“知道这回送信的那些家伙是跟着谁过去的吗？”
　　
　　“谁？”袁天朗抬眼道。
　　
　　“就是那洛氏父女。”袁老爷笑眯眯的道。
　　
　　“洛氏父女？”袁天朗疑惑的咀嚼着这个词，似是终于想起什么，凝声道：“原来是他们，转而又松了口气的道：“他们可是走了……”
　　
　　“那洛家的小姑娘可是对你很有兴趣呦，前些日子你真不在倒罢了，这几天回来了，怎么还推着不见，好歹满足一下人家的好奇心嘛。”袁老爷调笑道。
　　
　　“我现在这个样子怎么见人！”指着自己还没回复正常的肤色，袁少爷怒声道。
　　
　　“呦呵，还注意起形象来了。”袁老爷笑的更加戏谑，对儿子挤挤眼，一副你不用说了，我很理解的样子，又道：“我先走了，你好生歇着吧，将行到门口又扭头道：“那岑儿你真不考虑考虑？”见儿子怒目而视，方才无趣的走了。
　　
　　看着远去的老爹，袁天朗哭笑不得的窝回床上，这什么跟什么啊……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　黑水县钱老爷的书房
　　
　　“事儿办的怎么样了？”钱老爷看着手里刚刚写成的文书，对立在一旁的马奎道。
　　
　　“回大人，您的意思小的已经带到了，现下只看他们的反应如何了。”马奎恭声道。
　　
　　“都好几天了，还没反应过来！”钱老爷不耐道：“给她们下个最后通牒，再不做决定，老爷我可是要用刑了。” 
　　
　　“是”马奎领命退下。
　　
　　敲了敲门，王师爷推门而入，遇到正要出去的马奎，让路给对方先行后，他方踏入钱老爷的书房。
　　
　　“怎么啦，子詹……”钱老爷看王师爷沉着脸望着自己，有些窘迫的道。
　　
　　“大人，你怎么能这么做！”王师爷痛声疾首的道。
　　钱老爷愕了愕，对王师爷淡声道：“不是说了，这件事不用你管吗。”
　　
　　“大人如此做法，和那般贪赃枉法的官吏有何不同！”王师爷大声质问道。
　　
　　“是没有不同！“钱老爷霍然起身，看着王师爷一字一顿的说：”我、也、不、想、有、什、么、不、同！”不看一脸愕然的王师爷，钱老爷负手看向窗外那西沉的日头，凝声道：“我姓钱名镶，你为这个没少暗中笑话过我吧，大钱箱，钱袋子，哼，不怕告诉你，我当这个什老子县令不为别的，只为钱财！”
　　
　　瞪大眼看向王师爷：“而且，你以为就我如此吗？我告诉你，天下乌鸦一般黑！这衙门口朝南开，有理没钱莫进来，这地方官，哪个不是吃了原告吃被告！”转而又嘿声道：“你是不是觉得我很赏识你，就可以对我做得事指手画脚？我告诉你，脱了这一身师爷的罩袍，你什么都不是！收起你清官良臣那一套吧，本官施用不起！”
　　
　　原本和睦温情的表象被撕开，一种叫做真实的东西露了出来，隔得人心口一阵阵钝痛。
　　深吸了几口气，王师爷道“可那岳千山可有个童生的身份，大人难道不怕上峰问询此事？那刘徐二人以对犯案之事供认不讳，大人对那元凶苦主一视同仁，只要给钱便即释放，可有想到后果？”
　　
　　轻蔑的看向王师爷，钱老爷冷哼道：“案子？供认不讳？这一没死人二没伤患，有什么案子。至于那份证词，当然是本老爷说有它就有，说没有，它就没有！”
　　
　　“可那岳童生”。王师爷喃喃的道。
　　
　　“岳童生？”似是想到什么有趣的事，钱老爷笑着扬扬手上的纸，“马上就不是啦。”
　　
　　王师爷凝神看去，却见那纸上赫然是刘兴徐丽娘提供的关于岳千山平日劣迹的证词，不禁脸色大变。却听那钱老爷道：“这童生的身份是他的保护伞，也是他的催命符，这还是王师爷你告诉我的呢，呵呵，你说这证词连同本官的书信一起送到提学大人那里，会有什么后果？”
　　
　　凑近已经怔住的王师爷，钱老爷低声道“：这件事证据确凿，提学大人不但会嘉奖我着力教化之功，还会革除那岳千山的童生功名！没了这层身份，他也不过是个白身的书生，你说，我还须怕什么呢？”
　　




16

16、第16章 ... 
 
 
　　看着表情木然的王师爷，微叹了口气，钱老爷又语重心长的道：“子詹啊，就到此为止吧。这种事你得学会习惯，这官场本就多龌龊，咱们何必为了几个外人伤了感情呢。何况也不是什么大不了的事，不过破财消灾罢了，我钱某人说什么也做不出那等逼死人命的事”。见王师爷还是不说话，钱老爷也有些恼了：“本大人要休息了，子詹还有事要同我商议吗？”送客的意思已经很明显了。
　　
　　缓缓拿起桌上的文书，王师爷沉默了一会儿，抬眼对已经有些不耐烦的钱老爷道：“回大人，子詹却是有一件事要同大人商议。”
　　
　　“何事？”钱老爷恶声恶气的道。
　　
　　摇了摇手中的薄纸，只听王师爷淡淡的道“子詹觉得大人这件事办的有些不妥？”。
　　
　　“哦？”钱老爷冷笑一声道：“这件事我已有定夺，子詹还是不要再费心了，我是不会改变主意的。”
　　
　　没接钱老爷的话茬，王师爷缓缓道：“大人有没有想过，将这文书呈上，提学大人或许会嘉奖大人，但更有可能因此治大人一个失察之罪，毕竟这岳千山可是大人您荐于上官的。”
　　
　　听到此言，钱老爷面色不由一变，但仍强辩道：“那也得报上去才知道结果。”
　　
　　看了一眼钱老爷，王师爷淡淡道：“若是我说大人还因此少了一个挣银子的机会呢？”
　　
　　“哦，一听到银子，钱老爷立马瞪起眼来，也不复刚才的强硬。
　　
　　轻弹了一下手中的纸，王师爷轻声道：“大人将此事上报，提学大人必要进行核实，这一来一去，那监生的文书早下答下来了，到时，大人得偿所愿，但今年的监生名额也就作废了，这样岂不可惜……”
　　
　　“子詹难道有解决之策？”钱老爷追问道。
　　
　　“其实也很简单，”王师爷把书信往书桌上一压，望着凑过来的钱老爷道：“大人只需把这文书改成那岳千山的请愿信就行了。”
　　
　　“请愿信？”钱老爷疑声道。
　　
　　“不错，”王师爷不慌不忙的道：“那岳千山因已过县试，府试，急于求成，想走‘纳栗’之捷径，后被大人劝服，写下请愿信要应考院试，奔一个正途出身，求大人重新推举合适人选。”
　　
　　“然后我再把自己得新人选一并报给提学大人，钱老爷也很是知机
　　
　　“这样大人完全可以用这个监生名额再作一次生意。”王师爷笑道。
　　
　　“妙啊。”钱老爷终于被说动。“子詹，这件事还须从长计议，来，我们详细说说……”钱老爷兴奋的拉过王师爷，一副要抵足夜谈的架势。王师爷含笑应允。两人似乎都自动忽略了岳千山本人的意见，钱老爷对于已经收入囊中的岳千山用来买取监生的银两，更是选择性遗忘。
　　
　　从衙门内出来，内望着已将变暗的天光，王师爷心中一叹，相比劣迹上报，仕途尽毁，这以是自己所能争取到的最好的结果，想那岳千山能筹到一千多两的银子买个身份，家境应该不错，用于自赎的银子定是有的，这回的变故就当是个教训，能将他规劝上科举的正途……不断的给自己找理由，但内心的负罪感却丝毫没有减少，王师爷知道，今天有一些自己一直坚守的东西被一下打破了，再也修补不回来……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　心神不宁的人显然不止王师爷一个，洛老爷捏着手中薄薄的信纸，有些犹豫不决，回想那骑卫队长临走时的话，“我家大人说了，如今我开元过正处于百年未有之危局，望洛老爷切以国事为重！务必将这封信交予大当家。”“国事为重啊。”洛老爷喃喃道转而又冷哼一声“袁老狐狸还真会扣帽子。”看了看手中的信笺。终于，似是下定了决心，洛老爷起身向家中一处偏僻的宅院行去……
　　
　　夜幕终于慢慢降临……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　天空晴朗，日头明媚。经过一夜的休整，太阳又重整旗鼓，尽情的释放它的光和热。在通往岳家村的土路上，一辆精巧的马车正颠颠簸簸的行驶着，拉开罩帘，洛淑瑶四下张望了一会儿，不耐烦的对驾车的仆役道：“小栓子，什么时候才到岳姐姐家啊？”
　　
　　那仆役回头大声道：“回小姐，前面不远就是岳家的宅子了。”
　　
　　得到消息，洛淑瑶回身对点墨道：“可是到了，这一路真是颠簸死啦，真应该骑马来的，早知道就不听爹的话了。”
　　
　　侍女点墨在一旁但笑不语。
　　
　　到了宅邸的大门口，小栓子上前叩门，门子应声开门，看到对方面孔，双方都愣了一下。那门子见来人眼生，不由警惕的看着‘小栓子’。
　　
　　见那门子如此，洛栓心想，怕是新来的仆役吧，连忙自报家门：“我是黑水县城洛老爷家的，我家小姐今个儿来寻你家小姐玩儿……”却见那马车上的罩帘被一把拉开，洛淑瑶俏丽的小脸露出来，不悦道：“小栓子，怎么那么多废话，”又扭头对那眼生的门子道：”还不快去通报你家小姐，说她淑瑶妹妹来了。”
　　
　　却见那门子一脸迷惑的道：“我家老爷只得一位公子，何来的小姐？”
　　
　　“胡扯，岳老爷明明有一子一女，你是刚来岳家做事的吗？怎么连这都不知道？”洛淑瑶大声责问道。
　　那门子吓了一跳，似是突然想到了什么，对洛淑瑶道：“这位小姐可是说的那岳沁莲小姐？”
　　
　　“对啊，怎么？”洛淑瑶柳眉一拧，疑声道。
　　
　　那门子连忙道：“那为小姐如今已经难不住这儿了，她兄长着急用钱，将这座宅子抵给了我家老爷……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　岳五婶踏进院子，见主屋的门大开着，便走了进去，却见岳沁莲正坐在主屋的椅子上漠然的点数着手中的银票首饰，忙把大开的门关上，快步走到岳沁莲身边道：“莲妹子，怎么数钱都不知道把门关好了。”
　　
　　岳沁莲闻言有些茫然的抬起头，好久才反应过来，木然道：“五婶子。”
　　
　　没注意岳沁莲的神情，那五婶子又道“听说你寻去我们家，你五叔今个儿还要忙农活，就让我先来看看到底有什么要紧事。”
　　
　　却听那岳沁莲道：“婶子来了也是一样。”说罢，把放在身旁的一小堆碎银子递给岳五婶道，“这是这几日的房租……”
　　
　　推开岳沁莲手中的银子，岳五婶道：“莲妹子这是作什么，不是说好半年结一次吗。”又道：“我还听说你这几天把家中那四十亩田产也卖了，这是出了什么事？”见岳沁莲没有回话着急道：“就是着急使银子也不能卖地啊，那田地可是根本，快根五婶说说到底遇到了什么难处，我都跟你五叔商量过了，这房子的租子晚交个一年半载的也是使得的，等你家里周转灵便了……”
　　
　　还未等她说完，却见岳沁莲凄然的望着自己，忙打住了话头，却听那岳沁莲道：“莲儿也不想卖地啊，但实在是没有办法，我大哥如今在县衙大牢里，县太爷说若是还拿不出银子赎人就……”说到这儿，岳沁莲终是忍不住呜咽起来：“莲儿现下根本是六神无主，想到哥哥现下在牢内受苦，我就……”
　　
　　“是千山那孩子吗，怎么会被抓进牢里？”五婶子惊道，岳沁莲刚要回话，却听得院外突然传来一个女子的娇呼：“岳姐姐，岳姐姐，……”
　　 

作者有话要说：终于，终于主角又要上场了……不容易啊




17

17、第17章 ... 
 
 
　　高飞醒来的第一反应是“我又穿了”，望着四周陌生的环境他不由得心下一沉，暗道“老天，你不能这么玩儿我啊”，神情激动之下就想爬起来，忽然想到什么，又慢慢躺了回去，他可不想像第一次那样因为浑身无力撞到什么家什。
　　
　　静静的躺在床上，五感敏锐的捕捉着四周的信息，忽然听到一阵脚步声，似是两个人向着他房间的方向走来。只听那两人走到门口就停了下来，并未进屋，静了一会儿，门外传出一个女子的声音：“劳烦齐大夫再给我哥哥看一下。”一听这声音，高飞立马来了精神，这不是……
　　
　　却听一个老者的声音沉稳道：“看几次都一样，老夫上次就已经说过了，岳公子只是吸入了一些特制的助眠药粉，身体并没有什么大碍。”
　　
　　“可这都好几天了，怎么还不见醒呢？”只听那女子忧心道
　　
　　“个人体质不同，大概是岳公子对这种药粉的反应比较大吧。“只听那大夫不紧不慢的道。
　　听到岳小妹的声音，高飞松了一口气，虽然不知道发生了什么事让自己又挪窝了，但好歹没有二次穿越。回想昏迷前的事，自己在牢里正想着拜师学艺呢，忽然闻到一阵沁鼻的香气，然后呢？后来自己似乎做了很长时间的梦，梦里有个面目模糊的男子……恩，好像还和自己说了什么，再想不起更多的内容，高飞也不自寻烦恼。
　　
　　正想高声招呼一下站在外面的妹妹，忽然听见自己所在的房间里，一个用布帘子挡起来的小隔间内有一阵响动，不一会儿那帘子下端被扒开，一个小家伙端着一碗药从里面钻了出来。
　　
　　看到他，高飞不由自主的微笑道：“峦儿”。一声低唤像是某种咒语，让一种血脉相连的亲切感充斥着高飞的内心，这种感觉如此的奇妙，让高飞惊奇不已。
　　
　　只见小家伙激动地看着醒来的自己，手上一松，药碗便掉到了地上，他也不理，推开房间的正门，向外面的人兴奋的道：“莲姑，醒过来了!”
　　
　　门外一阵响动，高飞看到小姑娘从外面冲了进来，刚要打招呼，却见她飞扑到了自己的怀里。
　　
　　“哥哥~~~~”岳沁莲呜咽的唤道，她只觉有些得激动地不能自己，连日来聚积的各种情绪似是一下子找到了倾泻的的出口。高飞错愕了一下，连忙安慰起哭倒在怀里的妹妹来。
　　
　　齐大夫颤颤巍巍的晃进屋里，看到已经醒来的高飞似乎并不吃惊，捋了捋长须，平和地对岳沁莲道：“岳小姐，让我先来查看一下令兄的脉象吧。”岳沁莲这才不好意思的直起身来。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　洛老爷的书房
　　
　　洛老爷苦笑着抬头，看向瞪视着自己的少女：“淑瑶，这是怎么了？”
　　
　　“爹！你怎么可以这么小气！”小姑娘气鼓鼓的道。
　　
　　“为父哪里小气啦？”洛老爷失笑道，把手中的书又翻了一页。
　　
　　一把抢过洛老爷的书，洛淑瑶娇声道：“您怎么能把岳姐姐一家安排到那么偏远的院子，还就安排了一间屋子，这叫他们三个人怎么住啊，岳姐姐可是我最好的好朋友！而且，您原来不是也和岳伯伯感情很好吗？”
　　
　　看着空无一物的手怔了一下，反应过来的洛老爷对少女轻吒道：“没大没小，真是把你惯坏了！”
　　
　　一点儿都没被对方的凶相吓到，洛淑瑶毫不畏惧的与自家老爹对视着，最后还是洛老爷败下阵来，妥协道：“淑瑶乖，先把书还给我……”
　　
　　似是早知道会如此，淑瑶笑嘻嘻地递回书册，大眼巴巴的看向老爹。
　　
　　只听洛老爷语重心长的道：“我不仅是你爹，还是洛氏一族的族长。我洛氏经过几代的发展，如今家族越来越庞大，人口也越来越多，这宅子都有些住不下，那些个院子安排亲戚都有些不够，若是再单独辟出一个院子给几个外姓人住，族中长者会有非议的。”
　　
　　言罢，洛老爷叹了口气又道：“况且，为父还有别的考虑，正是因为与你岳伯伯有旧，我才更有责任替他教管孩子。那岳家大郎我是看着长大的，小时候明明很好，勤学上进，没想到越大就越是轻狂妄为。我本以为他是少年心性，再大些就好了，没想到这大了居然成了个纨绔！”
　　
　　说着，洛老爷面上就现出了几丝怒容来，顿了顿才道：“以前碍着岳夫人我不好多言，但现下，他既到了我这里，我说不得要管一管了，正所谓玉不琢不成器，正所谓天欲降大任于是人也，必先苦其心志劳其筋骨……要劝其上进，少不得先让他知道一番世间疾苦。”又有些好笑的道：“那最西边的小院儿可是个磨练人的好地方，以后……”
　　
　　“我不管那个岳千山了啦，”见老爹说了半天只围着那岳家长子转，少女不乐意的抱怨道：“随便他怎么样，我跟他又不熟，我问的是岳姐姐！”
　　
　　“哦，是岳丫头啊”洛老爷入恍然大悟一般，轻捋了一下胡须道：“恩，那屋子只有卧室和一个小厨房，她住是很不方便……”见女儿有炸毛的迹象了，也不再装相，忙道：“其实这事儿很好办啊，淑瑶自己做就好了。”
　　
　　“我？”少女指着自己疑声道。
　　
　　“没错。”洛老爷狡黠的笑道：“淑瑶那个小院子不是还有几间空置的客房吗，叫岳丫头去住就是了，他们客居咱们家，住到你那里，也可以帮她挡一挡闲言碎语，你还可以和她多亲近，岂不两全齐美。”
　　
　　洛淑瑶双掌一合：“真是个好主意，我光想着岳姐姐一家了，这样分开来，女儿只考虑岳姐姐一个人，这就好办了！想了想又道：“还可以把峦儿接过来一起住，让那个岳千山自己受苦就好了！不行，我这就去告诉岳姐姐。”
　　
　　说完便想往外跑，却被洛老爷拉住：“先吃了饭再说，横竖人又不会跑掉。”
　　
　　看着蹦蹦跳跳的去催厨子做饭的女儿，洛老爷心中暗道“岳老哥你放心，我会帮你好好管教一下千山的，也不枉你我相交一场。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　送走了齐大夫，兄妹两坐在一起说话，高飞把峦儿抱进怀里，听岳小妹说着这几天发生的事。
　　
　　听着妹妹的叙述，高飞的心情越来越沉重。在她说道一处时，终于忍不住出言打断道：“四十亩良田才卖了两百两？”
　　
　　岳沁莲苦笑一声道：“小妹当时急于脱手又找不到好卖家，就只有贱卖了。去赎哥哥的时候那马捕头还尤嫌不够呢！要不是洛老爷从中说和，怕是到现在都见不到哥哥！”
　　
　　眉头一皱，高飞又道：“那家里现在还有多少余钱？”
　　
　　“家……？岳沁莲闻言语调渐低：“我们现在哪里还有家？这房子还是洛伯伯家的……”平复了一下情绪又道：“小妹手里现下除了几件头面首饰就还剩几两碎银。”
　　
　　深吸一口气，慢慢消化这一连串坏消息，高飞心中自嘲 ，一觉睡到解放前就是我现在这种状况吧，想了一会儿，高飞又有些疑惑的道：“妹妹可知道，那县太爷因着什么抓我啊？
　　
　　却见少女摇头道：“这只能问哥哥自己了，却不知哥哥在县中那些时日可做过什么违法逾纪之事？”
　　
　　这我也不清楚啊，高飞闻言，不由心下嘀咕。
　　
　　见哥哥不语，岳沁莲有些迟疑道：“那天洛老爷同我一起去衙门寻哥哥，洛老爷问县太爷因着什么原由，把哥哥拘着不放，却见县太爷给了洛老爷一纸文书，洛老爷他拿过文书越看脸色越不好……”
　　
　　兄妹俩正说着话，忽听得一声沉闷的巨响，忙往声源处瞧去，却见半掩的门被大力撞开，门板因巨大的力量重重的摔到了墙面上，一个肥硕的家伙堵在门口，逆光站着，也看不清形貌。
　　
　　待其踏进屋内，兄妹俩不由的倒吸一口冷气，却是一个形象怪异肥婆！只见她脸上浓妆艳抹，身上绫罗堆叠，凶恶的表情，配上那肥硕的身形，给人造成了极大的视觉冲击。
　　
　　那肥婆进到屋里后，先是将肩上那颇有些分量的大木箱往地上一搁，随后，便放肆的四处张望起来，却是一点身为客人的自觉也无。
　　
　　待视线在整个屋子里扫过一圈后，肥婆的注意力集中到屋中陷入呆滞的岳家三人身上，只见她的目带探究的从他们身上扫过，似是觉得眼前的三人都威胁不到自己，肥婆眼中闪过些轻蔑的神色。
　　
　　高飞从最初的惊讶中回过神来，见对方如此作为，不由得眉头一皱，沉声问道：“你是何人？”
　　
　　“我是何人？”只听那肥婆怪声怪气的重复了一遍，紧接着，怪眼一翻，就要出言，忽听得屋外一个男声，弱弱的道：“珍娘，别这样。”
　　
　　那肥婆似是没想到屋外有人，倏的回头，冲门外一个探头探脑的人影恶声恶气地道：“你到这儿来干什么，还不快回去！”
　　
　　高飞闻言，也好奇的朝屋外望去，定睛一瞧，不由惊讶的瞪大了眼睛。却见门口正立着一个柳眉凤木、身材窈窕的男子，那男子听了肥婆的话，迟疑了片刻，但最终还是袅袅娜娜的移步走进屋来。
　　
　　见屋中众人的视线都聚在自己身上，那男子先是面露疑色，随后，似是意识到了什么，赶忙将右手往后一缩，高飞这才发现，那男子右手上居然攥着一副未完成的绣帕！
　　
　　将绣帕藏到身后，那男子这才不好意思的冲屋内众人笑了笑，展颜间眼波流转，风情暗含，把岳家三口看的都是一呆。
　　
　　那肥婆见状，却是粗眉一挑 ，面现怒容，肥厚的肉张狠狠的在男子头上拍了一下，高声叫嚣道：“大白天的，发什么浪！”
　　
　　那男子的表情因痛苦扭曲了一下，忙收起笑脸，转脸对那肥婆娘嗫嚅道：“珍娘……”
　　
　　那肥婆却不容男子多话，厉声质问道：“不是叫你回去了吗？还跟进来做什么？”
　　
　　那男子见状，吓得瑟缩了一下，但还是壮着胆子，好声好气的道：“珍娘，别这样，这里现下毕竟是别人的屋子。”
　　
　　“别、人、的、屋、子~~~~！”似是听得什么奇闻，那叫珍娘的肥婆转眼瞪向了男子，很是夸张的重复道，那男子骇了一跳，忙将到嘴边的话又咽了回去，那肥婆却是不肯罢休，将身前的木桌拍得山响，言之凿凿的道：“当初分院子的时候，我就和叔公说好了，这西偏房，连着旁边的小间都是我洛珍娘的！”又指着屋内的陈设器物愤然道：“这屋里一桌一椅，一针一线，也全都是咱们家的，何时又成了别人的屋子！”
　　
　　男子闻言一怔，沉默了片刻，还是道：“但这事是洛管家开得口，将来要是他追问起来……”
　　
　　“我可不管，”打断男子的话，那肥婆很是蛮横的道：“大不了，就去族中耆老那里理论一番”说着，他很是自信的道：“那洛总管每天管着内宅的大事小情，哪会有功夫理会这西苑事。”
　　
　　那男子闻言，抿了抿嘴，没吭声，偷眼打量了一下岳家三口，待看到卧病在床的高飞，一脸疲态的岳小妹，同满眼惊恐的岳峦生的时候，还是露出了不忍之色，迟疑了片刻，他还是上前扯着肥婆的衣角，和声细语的道：“他们也是可怜人，反正这屋子咱们也用不上，不如，先借给他们……”
　　
　　“借！”那肥婆似是怒极，又狠狠的拍了男子一下，高声道：“咱们家都快揭不开锅了，还向外借东西，你莫不是穷疯了！”
　　
　　那男子闻言，怔怔的说不出话，只是喃喃的道：“珍娘，我不是……”
　　
　　肥婆却不管这许多，一扯他的衣襟，将他拎到自己眼前，恶狠狠的道：“吃里扒外的东西！尽替着外人说话！说，他们给了你什么好处，啊！” 言罢，指着墙角那面容娟秀的岳小妹，阴测测的道：“莫不是看上了那小娘皮！”
　　
　　男子闻言，像是惊呆了般，瞪大了眼睛，随后，也不争辩，只是幽幽的看着肥婆，一副受了莫大委屈的模样，那明丽的凤目似是染上了雾气，晶莹的泪珠不住的在眼窝里打转，当真是我见犹怜。
　　
　　那肥婆见状，声势一滞，将男子轻轻放回地上，悻悻的看着他嘟囔道：‘哭什么，我还冤枉你了不成，
　　
　　却见那男子闻言，脸上悲意更浓，也不与肥婆对视，只是把头往旁边一撇，独自垂泪，你肥婆终于露出了些无措的神色来。只见她先是低咒了一声，随后，便霍的转身，恶狠狠的冲岳家三人道：“限你们三天之内搬出这里！否则，哼哼。”说着，肥婆比划了一个威胁的手势后，便扯着那泪流满面的男子快步离去了，临走不忘狠狠的把门摔上。
　　
　　随着他们的离去，屋里一下安静下来，兄妹俩面面相觑，都有些说不出话来，只有肥婆抱怨那男子‘男生女相’‘就会哭’，‘胳膊肘往外拐’，‘不配当她老公’的语句隐隐从那已经紧闭的门外飘进来……
　　
　　 

作者有话要说：肥婆~~肥婆~~终于写到了喜欢的部分……




18

18、第18章 ... 
 
 
　　刚刚的场面着实让人无语，高飞愣了好一会儿，才疑惑的冲岳小妹道：“他们是谁啊？” 
　　
　　“也是这院子里的住客，听着应该还是洛家的远房亲戚，”岳小妹皱眉看着那饱受摧残的木门，不在意的道：“怕是家里日子过不下去了，来这里投的本家。”
　　
　　“这间屋子是他们家的？”想着刚刚肥婆的话，高飞不由得道。
　　
　　“哥哥莫听她瞎扯，”岳小妹冷哼道：“他们一家本就占了这小院儿里最大的一间屋子，这西苑住户多着呢，哪还有再给他们安排一间的道理，怕是他们先到的，见这屋子小又没人住，贪便宜偷偷占了。要不前几天洛管家来安排屋子的时候怎么不见她来闹，如今看着管家没再来了，料咱们在这里没什么靠山，才又闹将起来，”
　　说着，岳小妹很是气愤的道：“咱们也不用理她，任她闹就是了，到时候闹到洛伯伯那里看到底是谁没理！”
　　
　　“这么说来，那这屋中的家具，也是他们偷偷占下的？”高飞闻言又道。
　　
　　“这个……”岳小妹却是略有些迟疑，想了想才道：“这家具，却是我们来时便有了，也不知是谁的。”
　　
　　高飞闻言，会意的点点头，随后又疑惑的道：“却不知，这洛伯伯是……”这个词的出现频率太高，由不得高飞不问。
　　
　　“哥哥不记得了？”却听岳小妹吃惊道，高飞暗叫糟糕，刚要出言回转，便听岳小妹又道：“哥哥可是睡了这么多天昏了头，就是黑水县的洛伯伯啊。”高飞还能说什么，忙不迭的点头，表示想起来了，再不敢多问，暗骂自己真是松懈了，露了这么一个大破绽。
　　
　　止住了话头，高飞扫视了一下整个房间，面积本来就不大，隔出一个作为厨房的小间来就显得更小了。屋子里，除了一套桌椅，一个小柜子，就是临靠着隔间的土炕了，墙角堆着些乱七八糟的东西，怕都是那肥婆家的，看着这窄小的屋子，高飞皱眉道：“就这么一小间吗？妹妹这几天是睡在哪里的？”
　　
　　“晚上趴在桌子上对付一下就好了，反正现下天儿热，”岳小妹不在意的道，见高飞眉头皱的更深了，连忙又道：“那洛管家也说这屋子太小了，原本是要安排我住到另一个院子去，那里怕是还有一间同哥哥这间差不多大的屋子。”
　　
　　“那你怎么不去？”高飞闻言，不由皱眉道。
　　
　　岳小妹闻言，连忙道：“那里离哥哥这儿太远了，当时哥哥还没醒，何况还有峦儿，我怕照顾不及，就没应。”
　　说着又笑着道：“如今哥哥醒了，我明天就同那管家说说去，横竖也不差这一晚上。”几句话解释清楚了，又道：“不说这个了，这已经到了饭点儿，哥哥饿了吧，饭都弄好了，我这就去端来。”说完也不等高飞做声，便转进了小隔间。
　　
　　看着妹妹瘦削的背影，高飞深深叹了口气。
　　
　　晚饭的主食是菜粥、馒头，配菜有拌黄瓜，青椒炒蛋，和一小碟咸菜，岳小妹的厨艺还是一样的糟糕。
　　“没有哥哥做得那么好吃。”看着高飞‘斯文’的吃相，岳小妹有些报赧道。高飞闻言笑了笑岔开话题道：“这米面菜蔬是从哪里弄来的？”
　　
　　“是从公中领的，”岳小妹道，似是想到了什么，又道：“这洛家真真是个深宅大院，不像咱们家，人少，相处也便宜。这里人多不说，关系复杂，规矩也大，领东西的时候还颇费了一番功夫。”
　　
　　说着，抿了抿嘴角又道：“我想着跟哥哥商量一下，反正咱们家的麦子已经收下来了，一部分抵给那些帮过咱们的乡亲，另一半自己吃也能吃上很长一段时日，以后就不去那公中领东西了。咱们毕竟和洛伯伯不沾亲，白住在他们家就够遭人闲话了，若还白吃白拿，怕是要被人截着脊梁骨骂了，哥哥看呢。”
　　
　　看着岳小妹一脸问询的小脸，高飞心下怜惜，怕是领东西的时候被人说了什么怪话，受了委屈才会如此说吧，想她原本也是家中的娇小姐，如今为了自己，为了这个家，不知暗中承受了多少，刚要开口应承，突然听得外面一声娇呼：“岳姐姐，你在这里吗？” 
　　
　　岳小妹一听那声音不由笑道：“是淑瑶妹妹来了。”忙起身迎了出去，嘴上还招呼道：“在这儿呢。”峦生也高兴地跟了出去。高飞很是好奇这‘淑瑶妹妹’是何方神圣，便跟在了他们后面。
　　
　　出得门来，抬眼便看见一个身着明黄色长裙，身材娇小的少女正俏生生地立在院子中间，年龄不大，只有十三四岁的样子，鼻子挺翘，樱口殷红，再配上大如茶盘一般的眼睛，非常可爱。而那微微卷曲的长发和率真爽朗的气质，又给她平添了一股异域风情。
　　
　　峦生一见到她，便高兴的扑了上去，小姑娘熟练的接住他，珍爱的抱到身前，额头抵着峦生的小脑门，假意抱怨道：“峦儿变重了，我都抱不动了呢。”引得他咯咯直笑。
　　
　　“转眼就四岁了，这长大了可不是变重了。峦儿快下来，我们淑瑶姑娘身娇体弱，可别累坏了。”岳沁莲闻言，娇声调笑道。
　　
　　“姐姐……”小姑娘不依的撅起了小嘴。正要出言反驳，忽听得通往小院儿的月洞一阵脚步声，众人转眼看去只见那里站着一个女子，似是经过什么剧烈运动，有些提不上气，她右手扶着墙左手抚着胸口，大口大口的喘息着，见众人都看她，有些不好意思地低下头。却是洛淑瑶的贴身侍女点墨。
　　
　　“怎么累成这样？”看着点墨的情状，岳沁莲问道。
　　
　　“是，是小姐走的太快，我，我……”见岳沁莲问询，点墨忙不迭的答道。
　　
　　“哪里是我走的快，分明是你太慢了。”听了点墨的话，洛淑瑶有些心虚的道。
　　
　　岳沁莲却不肯放过她，瞪了她一眼道：“定是跑着来的吧，真是的，这都快十四岁了，还这般跳脱，一点儿都没有闺秀的样子。”
　　
　　放下峦儿，洛淑瑶嘟着嘴凑近岳沁莲，扯着她的衣袖小意道：“我这不是几天没见着姐姐了，想得慌吗。前几天爹爹不知从哪里请来个针线娘子，说要我学学绣花，我的手都扎伤了。”说着把手指上得小针孔亮给岳沁莲看。
　　
　　岳沁莲好笑的看着她可怜兮兮的小样子，握住她伸来的那只手，点了点她的鼻头道：“早该如此了，洛伯伯就是对你狠不下心。”
　　
　　洛淑瑶见话题被岔开眼珠一转又道：“我这番来可是来请功的，姐姐拿什么谢我啊。”
　　
　　“请功？请什么功啊？”岳沁莲似笑非笑的道。
　　
　　“真的是请功”见岳姐姐一脸的不信，洛淑瑶忙不迭的把自己从老爹那里得的话倒豆子般的说了出来，不知有意还是无意，漏掉了岳千山那一段儿。
　　
　　却见岳沁莲闻言皱眉道：“洛伯伯的安排是很好，但我哥哥如今还住在这里呢，若我和峦儿都去了你那里，哥哥一个人……”
　　
　　洛淑瑶闻言扭头看向一旁的高飞，似是才注意到他一般，一副‘你什么时候出现在这里’的表情。挑剔的上下打量了一番，有些不屑的撇撇嘴，转头又对岳沁莲笑道：“我的好姐姐，千山哥哥都这么大了，定能照顾好自己，哪用姐姐你那般操心。是吧，千、山、哥、哥。”
　　
　　看着小姑娘斜着眼，满脸威胁的看着自己，高飞心道，‘看来这小丫头对我挺有意见嘛，’不过她的提议倒是不错，扯起一个微笑，朝岳沁莲点点头，道：“淑、瑶、妹、妹所言不错，反正你明天也是要搬的，搬去淑瑶妹妹那里，互相也有个照应，而且，峦儿在我这里，定是不如在你们那儿住的舒服，是吧，淑、瑶、妹、妹？”
　　
　　小姑娘明显对一口一个 ‘淑瑶妹妹’颇有意见，但又发作不得，瞪了高飞一眼，忙对岳沁莲道：“看吧，连千山哥哥都这么说，这下姐姐总该放心了吧。”说罢，也不待岳沁莲反应，抱起一边的峦儿，牵着她便往外走，看着不时向后张望的峦儿和频频回头的岳沁莲，高飞露出一个安抚的微笑，招招手，目送他们远去。
　　
　　直到他们消失在视线的尽头，高飞才回身。一抬眼，看见西偏屋一扇视角很好的窗子倏地关上了，他也没在意。慢慢走回自己的房间，看着满屋的寂静，笑容却再也挂不住。
　　
　　




19

19、第19章 ... 
 
 
　　“ 寄人篱下啊，”看着简陋清冷的小室高飞喃喃道。
　　
　　上一世，他是多么的厌恶这个词啊，那种命运掌握在别人手里的感觉，那种不经意被忽略的感觉，都曾令他饱受伤害，而长辈们的冷言冷语，同辈们高人一等的态度更是深深刺痛了他。
　　他花了那么久才摆脱的这个困住他整个少年时期的梦魇，没想到重生后居然又不依不挠的纠缠上来！
　　但他能拒绝吗，想到此处不由的又有些自嘲，他固然能凭着一股气性一走了之，但之后又该怎么办，对这个世界还缺乏基本了解的他凭什么生存呢？妹妹和峦儿又该怎么办，跟着自己一同去受苦？
　　
　　高飞是一个习惯于稳扎稳打，厚积薄发的人。重生之初，虽家道中落但好歹衣食无忧，所以他并没有制定什么风险很大的人生规划，只想着一切顺其自然就好，先慢慢积累，等自己逐渐了解了这个世界的一切后，再做大的改变不迟。但这场莫名其妙的牢狱之灾，彻底打乱了他的计划，也推翻了他此先的一切设想。这骤然的变故，让他对未来不敢再抱有任何盲目乐观的预期。
　　
　　高飞不知道那所谓的洛伯伯是谁，更无从了解他与岳家到底有多要好，但对方既然能在这时雪中送炭，想来应该没有什么恶意吧。又想到那‘淑瑶妹妹’对岳沁莲的亲昵，以及对峦儿的喜爱，更让他坚定了这个想法。虽然这洛家貌似不太待见自己，但另两个家庭成员能够一时无虞，还是让他倍感安慰。
　　
　　遥掉脑中乱七八糟的思绪，高飞开始思考下一步改怎么办，能够忍受现在的处境并不代表他能接受一辈子就这样生活，他骨子里那点儿执拗的骄傲不允许他这么作。但既便如此自己又能够干些什么呢？做生意？当兵？学手艺？……还是做回老本行？脑子里的各种念头千回百转，但冥冥中有一种感觉，这些都不是他阶段所想追求的。
　　
　　从昏迷中醒来，高飞就一直有一种奇怪的感觉，仿佛某种东西将要觉醒。那深埋在这具身体的记忆中，甚至灵魂里的奇妙感召，它强烈的让他无法忽视又微妙的让他无从捕捉。
　　
　　但高飞还是能够清晰的感觉到自己的某种改变，例如对这个世界，他已经不能保持最开始的旁观者的态度，一种奇妙的代入感让他对这个世界的排斥减少了。
　　那种仿佛从小就生长于斯的深沉的羁绊与认同感不知何时出现在他的意识里，例如对岳小妹与峦儿，他也不复当初的那一点点怜惜
　　与喜爱，那种仿佛血脉相连的亲切感让他从心底认同了这两个亲人。
　　
　　高飞隐隐知道，这微妙的感觉来自这具身体的前主人，不知是什么样的契机，让他的某些意念重又出现，并开始影响自己，或许就是这次的昏迷和那一连串模糊又奇怪的梦吧，高飞如是猜想着。
　　
　　这种影响与改变，让高飞深觉恐惧，他想要阻止。但就像大浪淘沙，你如何让大海远离沙滩，潮起潮落间，总能冲刷掉某些东西又带来些新的填补上。高飞不知道自己会有什么东西将在下一次大浪来袭时被冲走，也只有坚守自己的本心，顺其自然了……
　　坐在椅子上想心事，不知不觉的夜已经深了，月亮缓缓爬至中天，青白的月光爬上窗棂，透进室内，把屋子点亮。
　　
　　放下手中已经冷掉的茶水，了无睡意的高飞，不自觉的又推开屋门，走到院子里。
　　
　　粗略的环顾了一下整个小院，院内有东、西两间大屋，旁边各连着一间与耳房类似的小屋，其中一间就是自己所住的，西偏屋住着肥婆一家，东边的屋主不知是谁，木门一直紧闭着。院子很小，只是应景的栽种了一颗树，树下摆着石制的桌椅，似是供人纳凉用的。
　　
　　踏入院中，循着青白的光线望向天边的明月，高飞第一次产生了一种孤独与寂寥的感觉，在个世界上，只有自己是不同的啊。不知那远在另一个时空的家乡变得如何，朋友又过的怎样，都说对月抒情常怀乡，但自己的家乡又在哪里呢？月下的高飞陷入了一种莫名的伤感与迷茫中。
　　沉浸在自己的情绪里，高飞没有注意到一只灰色的小鸟借着夜色的掩护，慢慢的飞进了东边屋子那微起一角的小窗。
　　
　　穿过窗子往里看，屋内一片昏暗，各种杂乱的物品被随意的堆放着，整间屋子像杂物间多过像起居室。墙角处油灯透出淡淡的微光，将光下晃动的人影打在了墙上，除了窗子外透进的月光，那是屋内唯一一处光源。
　　
　　飞鸟在屋中盘旋了一会儿，似是终于找到了目标，却不是朝着那光亮处的人影，而是飞往一处背光的暗影里。
　　
　　黑暗中忽然伸出一双手来，轻巧的把它接住，放在肩头，那是一个似与黑暗融为一体的人，只见他无声无息地向前走了几步，暗淡的月光滑过，将他刚毅的下巴和美好的唇线描摹出来，却是那诡秘的出现在县衙牢房里的大当家。油灯下的人影似有所觉，倏地抬起头来。
　　大当家见此，嘴角勾起一个微笑得弧度，声音低沉道：“老陶。”
　　
　　“要叫陶伯伯，张家的小子。”那光亮处传来一个苍老的声音，带着某种气急败坏的情绪。
　　
　　“呵”大当家轻笑一声，并不接对方的话茬，随手拿起身边一个盛着蓝色不明液体的小瓶子，借着月光端详起来，有些不在意的道：“找我有事。”
　　
　　“别、动!”伴着一声低叱那陶伯伯像是被烫着了一般，‘嗖’的窜了起来，以惊人的速度穿过四周各种障碍物，来到那大当家跟前，奇迹般的没带出一点儿声音，月光一扫，却是个身材肥短的老者。只见他一把抢过大当家手中的小瓶子，小心地捧至眼前端详了片刻，发现没有损坏后，方才珍爱的在脸边蹭了蹭。一抬眼，看着身边好整带遐的大当家不由恶狠狠的道：“不是告诉你不要碰屋子里的东西吗！”
　　
　　那大当家有些无奈的摸了摸鼻子，刚想说话，只听那老者又不依不饶的道：“说了多少回走正门，别翻窗，也没见你哪次听话过，要吓死老头子我吗！还有，你每次叫我都不带尊称，嚣张的小子……”
　　
　　苦笑了一声，那大当家寻了老者喘息的当口插言道：“您老叫我来不会就是为了数落我吧。”
　　
　　“说你几句怎么啦，”老者愤愤的道：“别忘了，你小子可是我看着长大的。”
　　
　　“莫不敢望。”大当家诚恳道。
　　
　　“算了……”那陶伯伯有点儿泄气的道似是被对方平和的语调种透露出的真诚弄得没了摆架子的兴趣。怏怏的转身，在身边的一堆破烂儿里翻找了片刻，掏出一个小盒子来，大剌剌的递给大当家：“喏。”
　　
　　疑惑的接过盒子，大当家打开一看不由得笑道：“劳您费心，这么快就改好了。”
　　
　　“哼，”那陶伯伯有些臭屁的扬扬头，“我可是很有效率的。”
　　大当家将盒子里的东西拿出来放在手中，却是上次用来改变声线的软囊，默不作声的听着陶伯伯在一旁殷勤的解释着：”这回我加入了一点儿特殊的试剂，改变了它的硬度，戴起来就不会那么咯了，而且声音也不会像以前那般难听，我添了点儿小东西……”絮絮叨叨了半天，那陶伯伯终于停了下来，有些意犹未尽地舔了舔发干的嘴唇。
　　
　　“说完啦。”看了看不再言语的陶伯伯，大当家问道。
　　
　　“大体上就这么多了。”陶伯伯想了想道。
　　
　　“那我可走了。”
　　
　　介绍完改好的东西，那陶伯伯似是对大当家失去了兴趣，无可无不可的拜拜手，忽的又似想起什么，拍了拍脑门儿，穿过眼前的一堆杂物，在不远处的废纸堆中又翻找了好一会儿，终于，扯出一封被窝的皱皱巴巴的信来，随手丢给一旁的大当家“：洛老头送来的，说是中都来的信。”
　　
　　把信和呈软囊的盒子一一收好，大当家回身就想从窗外闪出去，却听得身后陶伯伯愠怒非常的道：“刚才怎么跟你说的！”
　　
　　大当家撇撇嘴，有些无奈的朝不远处的门走去。
　　
　　退出了屋子，无声无息的关上门，就在大当家转过身想要翻墙离去的时候，忽的顿住了身形，目光灼灼的投向一处，只见在那月光朦胧出，伫立着一个瘦削的身影，微风一动，衣袂飘飘，似是汲月华而生的精魅，又像是在月下顿悟的智者，寥落的仿佛区别于这世间万物般的独立，又飘渺的像是马上就要羽化登仙而去……
　　
　　大当家被这景象弄得有些仲楞，就在那片刻的迟疑间，月下的人影似有随觉的向他这边望来，先是微微一惊，随后便粲然一笑。
　　
　　




20

20、第20章 ... 
 
 
　　高飞很高兴，在自己无助寥落时有一个人出现在自己身边，这让他心中的伤感消散了不少。突然的，他有了向这个人倾诉一番的愿望。却不知这人是谁，大概是东屋的主人吧，都是夜下赏月，也算是一种缘分，高飞如是想
　　
　　大当家被对方笑容中的热度灼了一下，有些不自在的错开视线，不知该如何应对现下的状况，微退了一步，想要转回房间里，从老陶屋中的后窗离去，却听的对方忽的出言道：“这位兄台请留步，这月光皎皎，不知阁下可愿与小生在这月下倾谈一番呢。”高飞心想，我都这么文绉绉了，该给我点儿面子了吧。大当家嘴角抽搐了一下，心下哀叹：“原来是个酸儒，连说话都腻了吧唧的。”刚刚在心里建立起的一点儿对对方风采的憧憬与倾慕骤然消散。
　　
　　原来遇到这种事儿，他飞身离去就好了，但对方可是看着自己从老陶的屋子里出来的，自己飞走了，陶老头怎么办？万一这家伙留心了宣扬出去，又是一桩麻烦事。心中把竟能添乱的陶老头问候了千百遍，想想也不怕对方看到自己的真容，暗道一声晦气，大当家有些不情不愿的向那月下的身影走去。寻思着，随便应付几句，就马上脱身走人。
　　
　　月光终于将他的全貌缓缓的呈现出来，高飞只觉得眼前骤然一亮，只见对方是一个二十四五的青年，身形高挑，猿臂蜂腰，恩，身材不错啊。高飞暗暗点头。再仔细端详对方的面孔，只见对方剑眉鹰目，挺直的鼻子配上微薄的嘴唇，显得极为英挺，长的也很有型嘛，高飞心道。
　　
　　可惜我喜欢‘小鸟依人’那一型的，不知为何，上一世那男女不禁的荒唐岁月在心中浮现，想到此节，高飞不由哑然失笑，难道是对方的脸太过se*情？让我有了什么别的想法？看着人家满脸正气的脸庞，高飞心下不由得有些惭愧，一再告诫自己这只是纯洁的谈话……
　　
　　高飞在打量大当家的时候，对方也借着月色把高飞上上下下端详了一遍，这身板儿也太弱了，果然手无缚鸡之力都是用来形容书生的。长的还可以，就是满嘴文言有点儿别扭，有些不喜的撇撇嘴。恩，这脸怎么有些眼熟，应该没见过吧。
　　
　　两人大剌剌的互相对视了一番，都是大老爷们儿也没什么可不好意思的。高飞骤然见着对方的长相，又被自己刚才的邪恶想法弄得有些赧然，一时到不知如何开口了。这一边儿大当家不乐意了，腹诽道 “把我叫住，你倒是说话呀。没话说你也好歹支会我一声，咱俩正好就此别过。这光看能看出花来？小爷可那么多时间陪你这儿干耗！”
　　
　　见着对方的脸色有些不虞，高飞马上惊觉，也不敢乱看了，清了清嗓子到：“这位兄台……”
　　大当家一抬手，止住了对方将要出口的话，一听对方又要掉文他就一阵不耐烦，朝对方眨眨眼，有些无奈的道：“这位兄弟，在下是个粗人，听不来文言，您有话直说吧。”心里暗暗得意，“不是都说书生不与白丁论交吗，这下你该放过我了吧。”
　　正准备转身离去，却见对方一脸心有戚戚焉的拉住自己：“你也是这么想的吗，我也是啊！掉文腻味死了，不过这地方的人都爱这么说话，我还当你也是呢。”也不等大当家回话，不由分说的把他拉到树下的石椅旁。
　　将对方摁在椅子上，自己坐到另一边，高飞对大当家笑眯眯的道：“这下咱们可以好好聊聊了。”
　　
　　看着满脸笑容的高飞，大当家有些发蒙，不应该是这样啊……
　　
　　只听得高飞笑道：“本来我今天心情很不好的，不知为何看到大哥你心情就好了很多，心境也平和了。”
　　
　　“为什么？当然是因为小爷我人见人爱了”，大当家心下暗道，嘴角一扯，露出一个几可乱真的假笑：“不知这位小兄弟，因何事伤怀啊，。”看在你说话还算对我胃口的份上，勉为其难当一回知心哥哥吧，大当家如是想到。
　　
　　高飞张口欲言又忽的打住，心道，“说？说什么？！难道告诉对方自己借尸还魂来此不久，怀念前世的家乡朋友，故而心情不好，还是不要吧，这大半夜的也忒惊悚了。”于是把刚到嘴边的话又咽了回去。有些抱歉的对大当家道：“往事已矣，这伤心事我却是不愿再提了。”想了想转移话题道：“这位大哥住在这里？”说罢指了指东边的屋子。
　　
　　大当家心道：“这人也太讨厌了，这不是玩儿人吗，合着刚吊起我的胃口，你就不想说了。还给我出这么个大难题，这问题我怎么回答啊。”因对方不再掉文玩儿而攒起来的一点儿好印象顿时又消散无踪了。
　　
　　高飞却浑然不知对方的想法，看着大当家，只等下文。
　　
　　大当家想了想半真半假的道：“我却不是住在这里，只是因着这儿有位老友，方才过来看看。”
　　
　　“不知大哥住在哪里啊。”听闻此言，高飞又问道。
　　
　　大当家心中腹诽“你问这么多干什么。”含糊道：“离的很远，这几天却是借住在这老友家里。
　　
　　想了想又道：“我同这个朋友醉心术法玄学，却是一天到晚都呆在屋子里一同探讨，不得出门。”暗道，这下把话说园了吧。
　　
　　“原来如此，却不知大哥要住上几天？”高飞不依不饶的道。
　　
　　“明天就走。”大当家干脆道
　　
　　“这样啊，”高飞一脸的可惜，还要说话，忽听得天空“轰”的炸开一个闷雷，两人都吓了一跳，不由得抬头向天空看去，却见月亮正一点一点的被乌云吞噬，眼看着就要下雨了。
　　
　　高飞一脸的不爽，心道“我还要多问几句呢”。那大当家却如闻仙音，对高飞道“：看着要下雨了，咱们就此别过吧。”说罢一抱拳，也不等高飞反应，转身回了屋子。
　　
　　高飞有些无语的看着离去的如此干脆的无名大哥，心里也又几分回过味儿来，“合着只是自己一头热，对方不怎么待见自己呀。”但这又如何，我待见你就行了，不知想到了什么，高飞有些邪恶的笑了笑。正在数落陶老头的大当家忽的感到一阵恶寒。
　　
　　看了看天色，高飞想着大雨八成要持续到明天，那对方明个儿可是走不了了，不由得放下心来。缓缓的往自己的屋子走去“明天见面起码要把名字问出来。”高飞如是想着。
　　
　　乌云逐渐遮住了整个天空，不久就淅淅沥沥的下起雨来，伴着雨声，高飞安然入眠，却不知有个家伙正因为他不得不冒雨回家……
　　“
　　 

作者有话要说：呜呜……为什么！明明是要写美丽的邂逅，为什么会变成这样啊！！！
o(幡洇)o 唉，大家凑活着看吧，反正也算满足了我某些阴暗的小心思……真是越写越想笑啊，可怜的大当家……




21

21、第21章 ... 
 
 
　　雨断断续续的下了一夜，当清晨的第一缕阳光出现的时候，雷声雨声都已消失无踪，只有花草上的露珠和低地上积水可以察觉到昨日下雨的痕迹。苍州的雨水本不丰沛，即使是夏日，雨也长不过一夜。
　　
　　高飞站在窗前有些失望的看着洁净如洗的天空，“不会已经走了吧。”透过窗子，看着东屋紧闭的木门，高飞如是想到。
　　
　　吃过简单的早饭，高飞缓缓渡出房间，行至东屋的木门前，略一犹豫，把伸出去敲门的手又缩了回来，暗道“我这是不是太上赶着了，也只是见过一面而已啊”。高飞有些弄不明白,为什么自己会对昨天刚见过一面的人那么感兴趣，苦恼的在门前转了两圈，最终没有去敲响它。 
　　
　　从屋内把茶具拿出来，高飞依依然的坐到树下的石椅上。喝了一口叫不出名字的劣质茶叶，暗道“反正闲来无事，我就在这里等好了，若是还没走，一会儿一准儿会出来，要是已经走了……那就是缘分不到吧”，如是的想着，也没觉得脑中忽然浮现的‘缘分’这个词有什么不妥。
　　
　　雨后的天气极是凉爽，惬意的斜倚在石椅上，不时微戳一口茶水，偷得浮生半日闲，真是极致的享受。高飞发现，回到古代最大的好处就是生活节奏骤然变慢了很多，不管是在何处，田间地头也好坊间弄里也罢，每个人都是那么的自在悠闲。同样是为三餐而计，为生存奔波，但却不同于上一世的麻木或算计，人们眼里满是恬淡与满足，仿佛不存在一丝阴霾。
　　
　　“知足者常乐啊，”高飞由衷的感叹道。
　　
　　日头渐高，天光已是一片大亮，四周原本的安静被骤然打破，男子的吆喝，女子的娇唤，孩子的哭闹，做饭时的明油入锅，炒菜时得锅铲交错，仿佛静音模式被解除，原本清冷悠远的气氛骤然消散，生活的气息从四面八方渗透进来。被这满耳的喧嚣弄得有些愕然，高飞不由得向那个通向外面的月洞望去。
　　
　　从昏睡中醒来，高飞还没有出过小院，也不知道外面是什么样的。“看来妹妹说的这里住户很多真是一点儿都没有夸大其词啊”高飞暗道。正当他考虑着要不要起身出去看一看的时候，忽听‘彭’的一声。
　　
　　“这又是要出什么幺蛾子？”皱着眉看向西边的屋舍，高飞心道。却见昨天那个突兀出现的肥婆推开西屋的大门，正要往外走，肥硕的身形将门整个挡死。
　　
　　一双纤弱的柔荑，从她的身后探了出来，殷勤的为她整好衣襟，女子不耐的向前几步，拍掉那双白嫩的素手，背起身边的木箱，也不理身后的人，向院中行来。
　　
　　看着越走越近的肥婆，高飞暗自警惕，作好了迎接狂轰滥炸的准备，却惊讶的发现那肥婆并未像昨天那样嚣张的凑上来耀武扬威，而是含义不明的看了自己一眼，行到离自己不远的地方时快速的绕过自己，穿过月洞出了院子。
　　
　　有些愕然的看着肥婆的一系列举动，高飞心道“真奇怪啊，昨天不还在不停咆哮吗，今天怎么哑炮了。“正神思不属间，忽听得一个声音轻柔道：“岳家的小哥……”
　　
　　被那绵软的男声寒了一下，高飞忙回神向那声源处望去，只见昨天那个阴柔的男子正轻移莲步，款款的想自己走来。
　　
　　只见他先是在意的朝肥婆离去的方向看了一眼，随后才转过脸来，对高飞展颜一笑，原本太过阴柔的气质，因着这一笑而变得柔和舒服起来。
　　
　　高飞被他笑得一愣，随后有些不确定的道：“这位……大哥” 
　　
　　“呵呵。”只见那男子轻笑着摆摆手道：“不必如此，我名林遇春，痴长你几岁，你唤我春哥哥或者林哥哥就好了……”
　　
　　春哥哥，林哥哥……被这过分亲昵的称呼弄得面色一僵，高飞干笑着道：“兄台既是痴长在下几岁，在下我便称你一声大哥便是，言罢，他转移话题道：“却不知，林大哥，找我何事啊？”
　　
　　并没有太过纠结高飞的称呼，林遇春仍旧和声道：“我们本住在同一个院子，平日里自当多亲近。昨天真是对不住，内子做事有些莽撞了，但凡有唐突之处，望请见谅。“林遇春说着，向高飞深施一礼。
　　
　　躲开对方的大礼，高飞皱眉道：“其它的倒是没什么？但那间屋子……”
　　
　　“我昨天是就和内子说好了，那间小屋小哥安心住下就好，我夫妻二人绝无异议，”林遇春闻言忙道。
　　
　　“那屋子里的东西……。”
　　
　　那林遇春闻言犹豫了一下，但还是道：“自然是全留给你们用。”说着，又诚恳的道：“不过，还请岳小哥用着那些木质器具的时候，多些小心，毕竟那些都是内子的心血。”
　　
　　“那屋子里的家具，是令夫人造的。”高飞闻言有些惊讶的道。
　　
　　“那是自然，内子的木工可是顶好的。”那男子闻言，连忙道，一副与有荣焉的模样。
　　
　　高飞闻言，将信将疑的应了一句。
　　
　　解决了主要矛盾，谈话气氛立马和谐了很多，只见那林遇春看了高飞一眼，有些迟疑的问道：“岳家妹子和洛小姐关系很好吗？”
　　
　　高飞闻言一愣，心下暗道，洛小姐？哪一位啊，莫不是那个淑瑶妹妹？不过因着不敢肯定，一时没有会话。
　　
　　那林遇春见高飞不语，却像是误会了什么，忙又结结巴巴的道；“昨，昨日，内子看见洛小姐与岳家妹子在一起，并不是有意偷看，只，只是从窗前……”
　　
　　高飞闻言，随即恍然，心说，难怪刚才肥婆的举止会那么怪异了。有趣的看了一眼，貌似是前来套话的林遇春，暗道，可惜你却是问错人了，那淑瑶妹妹我可不认识。
　　
　　林遇春不知高飞肚内转的说什么心思，见他不语，只道刚才话中哪里得罪了他，不由心下惴惴。他本不善交际，如今更是不知所措。
　　
　　看着林遇春一副快要哭出来的模样，高飞心下一阵无语，暗道，至于吗，想要找个话题打破这诡异的沉默，心念一转计上心来，给了林遇春一个安抚的笑，出言道：“林大哥在这里住了很久了吗？”
　　
　　“啊，是有些年头了！”林遇春闻言，立马道：“我与内子本是翼州人士，因着水患没了栖身之所，没有办法才来投得内子的族叔，算一算也有三年多了……。”
　　
　　压根儿没察觉到高飞转移了话题，那林遇春开始絮絮叨叨的说起了自己的遭遇，高飞倒也没什么不耐烦，从对方的叙述中，他能不时的捕捉的一些有用的信息，像他所在的国家叫开元国，分为九个州，越州、青州和翼州临着海什么的，林遇春见高飞耐心的听着自己倒苦水，不由的大为欣慰，脸笑容的亲切了很多。高飞循着他说话的间歇岔开话题道：“林大哥在这里三年多了，周围的住客应该很熟悉吧？”
　　
　　那林遇春闻言干脆道：“恩，这西苑的住客我都是知道的，虽然有些并不认识，但多少了有些了解。”
　　
　　“那林大哥知道这这东屋的主人是谁吗。”高飞说着指了指那紧闭的屋门，这么长时间还没出来，高飞已经不太报希望了。
　　
　　“东屋……”林遇春一时到有些迟疑，想了一会儿才道：“这东屋的主人我到真有些不清楚，只知道是个老人家。”
　　
　　“老人家？”高飞疑声道，
　　
　　“恩。”林遇春应得很干脆，看来他对于这点还是比较肯定的。
　　
　　“那这位老伯可有什么好友吗？”
　　
　　好友……这老人家平日深居简出，脾气也很古怪，倒没听着又什么朋友。倒是他与洛老爷似乎有些渊源，要不然他一个外姓人也住不到洛家的西苑来。”说到此处，那林遇春似有深意的看了高飞一眼。
　　
　　没注意对方的神态，高飞又问道：“那最近几天，可有什么人来找过这位老伯呢？”
　　
　　林遇春用纤细的手指，点了点自己的脸颊，想了一会儿，肯定的道：“没有，我平日里都呆在家中，那东屋有什么人来，我都是知道的，那老伯似是只与洛老爷比较熟识。”
　　
　　“奇怪啊。”高飞喃喃道，他已经感觉到有什么地方不对劲了，待要再问，忽听一个女子的声音道：“岳公子。”高飞闻声一愣，转眼看向声源处，却是昨日的侍女点墨，只见她正站在月洞口，指挥者几个家丁模样的人把几个大箱子抬进小院来，见高飞看向她，有些矜持的冲高飞笑了笑。
　　 

作者有话要说：……




22

22、第22章 ... 
 
 
　　点墨让家丁把箱子放好，交代了几句就离去了。高飞一边查看着箱子中的东西，一边回想着刚才的对话。
　　
　　“这些东西？这是岳公子放在村中的旧物，今天我家小姐同岳小姐一同去取回来的……”“岳小姐？哦，她同管家商议夏粮的事宜了，毕竟是那么多粮食，一家人可是吃不了的，卖一部分也好，岳小姐还让奴婢给公子您带个好呢……”
　　“峦儿？他也很好，姐妹们都很喜欢他……”“还有什么事，对了，管家说了，老爷要见公子呢，就在明天……”“公子看着这东西可还齐备，若有缺了的短了的，我这便找人去制备……”
　　
　　箱子里倒也没放什么贵重的东西，除了衣物就是书了，大概是考虑到屋子的面积，大件儿的家具都没搬来，倒是文房四宝一件儿没拉，看着几箱子的书，高飞眉头一皱，露出一抹苦笑，从点墨话中的恭敬来看，自己还是挺受重视的，那自己受到的差别待遇便颇值得玩味了。想到自己打听出的那岳千山近几年的行事脑中闪过‘天将降大任于世人也’之类的警句，暗道，这洛伯伯晾着我莫不是在警示我劝我上进。
　　
　　想到此处，高飞不由更为头痛。若是按刚才的思路顺下去，他隐约能够想到对方见自己的原因，除了见一见久不见面的子侄，再一个应该就是要考察功课了，毕竟这岳千山从懂事至今，也就学了这一项技能，然后少不得要针对自己平日的劣迹说教一番，可是……关键是自己连字都认不全……要是明天回话文不对题，指不定会闹出什么事故来。
　　
　　有些苦恼的拿起一本书，不情不愿的翻开来，高飞心中暗道，“不知现在抱佛脚还来不来得及”。扫了一眼书上的字，原本的玩笑态度却骤然消失不见，一页页翻过去，脸上的惊讶之色越来越重。好一会儿，高飞缓缓合上手中的书，要不是他平日习惯于喜怒不行于色，现在他真想仰天长笑几声。平复了一下情绪，高飞把书箱中的书搬出一大摞来，摊开来摆在屋内的方桌上。一本本的看过去，没错！各种原本不认识的字都出现在自己的脑海里，原本晦涩难懂的语句也都明晰了起来……
　　
　　闭上眼，高飞缓缓体味这种玄妙的感觉，前世同今生两套完全不的文字体系像两条平行的线各自运转着。高飞知道这应该是那时隐时现的前世意念的影响，随着时间的推移连同对这个世界的归属感，一些最为深刻的记忆也渐渐的传递过来。高飞兴奋的看起桌上的书来，为明天的见面积极准备。
　　
　　他所察觉不到的是，和那识文断字的能力一同到来的还有对功名的深刻的执念，他只是隐约觉得自己要是能以书生为职业的话，貌似还是挺不错的。
　　
　　虽然有着意念的帮助，但前世的岳千山毕竟从十三岁以后就没有再好好念过书了，人的记忆总会间断性遗忘，高飞一本本看过来，除了一些关于科举考试的必备读物，其他的大多只有模糊的印象，不由暗自祈祷明天那位岳伯伯别提问什么太难的问题。整理好东西，高飞在兴奋与忐忑中进入了梦乡……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在高飞为自己新得到的能力激动不已的时候，洛老爷正在书房内大声咆哮。
　　
　　把手中的书信往桌上猛地一拍，洛老爷嘶声道：“说，这事怎么回事！”此时的洛老爷须发散乱，怒目圆睁，全无往日的风度，而被他痛斥的对象，正一脸皮赖的站在对面，无所谓的态度表明他并不觉得自己所做过什么需要悔过的事。走到洛老爷身边，把桌上的信拿在手里看了看，有些嘲讽的笑笑：“吴夫子倒还真敢写。”
　　
　　“徇试作弊，聚众斗殴，公然聚赌？难道这些都是别人诬陷了你！啊！”见儿子全无悔意，洛老爷不由得痛心疾首的道。
　　
　　瞥了瞥嘴，青年道：“那倒是不曾，有些我倒是真做了。”又看了一眼已经气的说不出话的老爹，“那个老头子早看我不顺眼了，这些也不过是个由头罢了，况且……”
　　
　　“住口！你……你这个逆子！”洛老爷用颤抖的手指着眼前的少年断然道。见老爹如此，那青年索性闭嘴，大方的看向怒视着自己的老爹，两人就这么互相瞪视着，谁都没有说话。
　　
　　正对峙间，忽听得门被有节奏的敲了两下，洛老爷平息了一下怒气，对门的人道：“谁啊？进来吧。”门被轻轻推开，走进一个俊秀的青年来，洛老爷一看是他，面容一下子变得和蔼起来：
　　
　　“疏毓来啦，”又不虞的看了自己的儿子一眼，恶声恶气的道：“杵在这儿干嘛，还不快回去反省！”对方不情不愿的走到门边，经过那个叫疏毓的青年时，恨恨地瞪了他一眼。
　　
　　把儿子的行为尽收眼底，洛老爷在心底暗叹了一声，那叫疏毓的青年倒是没受什么影响，恭敬的给洛老爷行了一个礼：“姑父。”
　　
　　“呵呵，不必如此。”洛老爷对那青年温声道，然后又有些愧疚得道：“这次的事，全都怪疏宇，要不是那孩子肆意妄为，也不会连累你……”
　　
　　只听那青年道：“姑父不必如此，毓儿是自请下山的，并不关疏宇的事，又犹豫了一下道：”至于吴夫子信上的事，有些地方却是有失公允……“
　　
　　“好啦，此事不必再提”，洛老爷沉声道：“疏宇那孩子我清楚的很，小时候就淘气，小错不断，但还算有些分寸，大过，他是决计不会犯的。”
　　
　　“那姑父还……“青年有些疑惑的道
　　
　　“哼，”洛老爷怒哼一声：“虽然不会向书信上说得如此不堪，但他若没有过错，人家会巴巴的把他送回来？不但如此，还一点儿悔过之心都没有！如此顽劣，我难道还要安慰他一番？！”又些颓唐的道：“当初为了把他送入骊山书院，我费了多少功夫，本想着那里学风严谨，他能学点儿好的，可结果呢，早知如此，还不如直接送进族学了事……”，似是察觉到自己的失态，洛老爷轻咳了一声，转移话题道：“对了，你到底是为何事下山啊？说不是因为疏宇，但多少有些影响吧。你父亲可知道此事？”
　　
　　只听那洛疏毓恭声道：“毓儿上月就已完成了所有功课，如今大考在即，早就有下山的打算，只不过刚好赶上表哥的事，所以结伴而已。下山前，毓儿就已经支会过父亲，姑父不必挂怀。”。
　　
　　捋须沉思了一会儿，洛老爷道：“算一算，这已经是五月末，‘赶牲节’一过完这七月就是院试，九月又到了三年一届的秋闱。早些回来也好，”
　　似是忽然想到了什么：“至于复习，也不一定非要在自己屋内闭门造车，同疏宇一起去洛氏族学吧，我洛氏宗族也有几个子弟要参加大比，你们互相交流一番也好，所谓教学相长嘛。况且今年，你们运道可是很不错……”
　　见洛疏毓一脸的疑惑，神秘道：“让姑父我先卖个关子好了，等这节一过完，到了族学，你就知道啦，反正姑父我总不会害你。”
　　
　　“是。”洛疏毓点头道：“即是姑父吩咐，毓儿莫敢不从。”
　　
　　“呵呵。”洛老爷轻捻长须，终于露出一个宽慰的笑来。
　　 

作者有话要说：……




23

23、第23章 ... 
 
 
　　洛管家是一个面善的胖子，见人先带三分笑，一副很好说话的样子。但在他看向自己时，高飞还是从那温和的小眼睛里捕捉到了一丝一闪而逝的精光，暗含着几分刺探与审视，虽然在表面的亲厚和恭敬中，那几抹异样被掩饰的很好。 
　　
　　“不简单啊，难怪能当上大总管。”高飞暗道，“还是装小白好了“，心里作出决定，脸上适时的带出略有些腼腆的笑，谨慎的回答着对方的问话，不时转开自己回答不了的，两人边走边说，一路上倒也相安无事。
　　
　　在洛管家的带领下高飞终于走出了小院儿，外面是一个更大的院子，连同高飞所在的小院儿四五间院落规整的一字排开，形成一个套院的结构。“怪不得能听到别家的动静了，就一墙之隔，那隔音效果就可想而之了”，不动声色的打量着四周，高飞暗道。
　　
　　穿过几丛点缀在路边的不知名的花草，跟着洛总管踏出了这个大院子，然后又再穿过令人眼花缭乱的各种大小连套的院落，直到暗自记路的高飞放弃了这个费力不讨好的工作，他们终于行到了貌似‘迷宫出口’的地方。回头看向那块儿写有‘西苑’ 的牌匾，高飞暗自感叹，可算出来了。这所谓的西苑倒是不大，但却很绕，大院子连着小院子，排列无序，用地精省，从其中穿插而过，颇有点儿串胡同的意味，很容易迷失在途中。
　　
　　出了院门，外面一下子开阔了很多，左手边一个不起眼的角门吸引了高飞的目光，不时的有从西苑出来的人，从那里出去，期间也有人陆陆续续的进来，也不用查验身份，十分的随意，一点儿都没有深宅大院戒备森严的感觉。高飞正暗自奇怪，就听得洛管家适时的解释道：“这西苑是我沈宅的外院，住着我洛家的远亲，他们有些在镇上做工，是以老爷开了一个侧门，以供他们出入，省了人看管问询，倒也便宜。”高飞微笑点头，表示知道了。
　　
　　跟随洛管家向右侧行去，转了一个弯，便看到了由两个健壮的家丁守着的小门，见到洛管家，两个家丁恭敬地问好，同时不忘谨慎的看了高飞几眼。洛管家不以为意的解释几句，高飞才得以进的门来。于是，刚为自己终于结束了一段冗长的行程长舒一口气的高飞，又开始了下一段游园之旅。
　　
　　‘洛园’，这是对洛氏内院的统称，据洛管家介绍，这座宅邸有近百年的历史了。整座宅子，没有北方宅院的大气沉稳，却多了几分南方的精致婉约，一草一木皆灵动，亭台楼阁均小巧，信步行来，当真是一步一景了。
　　
　　走过错落有致，廊檐相瞩的屋舍，穿过奇花怪石，布景得宜的中庭，路过无数以‘园’、‘亭’、‘轩’为尾字的门洞。终于，洛管家在一座抄手游廊前停了下来，指着游廊尽处的一间屋舍对高飞道道：“老爷的书房就在前面。”
　　
　　听得此言，高飞心下不由的一阵莫名的紧张，忽然发觉自己今天似乎不是来游园的，这一路上的景致已经让他忘了，今天貌似还有‘考试’这一茬，原本因赏园而得到的轻松愉悦的心情，顿时消散无踪，跟在洛管家身后，高飞开始飞速的回忆昨天恶补的那些知识。
　　
　　缓步穿过抄手游廊，来到尽处的屋舍前，高飞略一抬眼，就见那朱红的雕花大门上悬着一块巨大的匾额，上书‘守拙’二字。字体遒劲有力，狂放大器，乍一看去，同整座灵秀的宅院有些格格不入。没容高飞多想，洛管家已轻轻的扣击了几下朱红色门扉，不多时，门内传出一个低沉的男声：“谁呀。”
　　
　　“回老爷，小的洛忠，把岳公子带来了，隔着木门，洛管家恭敬的回道，不同于面对高飞时表面的亲厚有礼，那语调中带出一种发自内心的尊崇与敬重。得到准许，洛管家推开木门。
　　
　　借着晴好的日头，高飞终于见到了这个岳小妹口中出现几率极高的洛伯伯。只见在那砚墨俱全的书桌前，站着一个清瘦的中年人，面目普通，只有那发中的银丝和带霜的鬓角带出出几分沧桑感来，‘一个毫无奇特之处的大伯’，这是高飞的第一感觉。
　　
　　此时这位洛伯伯正一脸苦恼的看着书桌上的一副字，似是完全沉浸在自己的思绪里，也不理进屋的两人，狼毫上的墨汁已有几滴滴在了地上，他还犹自不觉的握在手里。
　　
　　好一会儿，这洛伯伯终是有些遗憾的叹了一口气，放下手中的笔抬眼对静立在一旁的洛管家点了点头，淡声吩咐道：“下去吧。”洛管家应声而去，于是，屋内只剩下高飞一人。目送洛管家离去，洛伯伯转眼看向屋内的高飞，目光扫过一种奇特的压力席卷而来，带着上位者的高傲与长者的威严，高飞被对方的气度所摄，呆立了几秒，方觉不妥，忙躬身行了一个晚辈礼：“洛伯伯。”
　　
　　“不必多礼。”那洛伯伯有些冷淡的道。
　　
　　“看来这洛伯伯还真是不怎么喜欢我啊”，听得对方口气中的冷然，高飞心道。他却不知，这洛老爷昨个儿被长子洛疏宇气着了，今天还没缓过来，本想借着练字派遣一下心中的郁闷，谁成想这刚练到兴头上，眼看自己最得意的一副作品就要完成了，却被这突然而至的洛高两人给生生打断。
　　
　　写字最讲究一气呵成，这一被打断，再次提笔就不会有刚才的心境了，一副杰作被毁于中途，洛老爷心中的愤懑可想而之，再加上这岳千山近几年的行迹同他那混账儿子其实没什么不同。在洛老爷的思维里，早自动被划到了顽劣的子侄那一类，对长子的失望之情也被适时的转嫁到了眼前的少年身上。在心情最恶劣的时候会见不成器的后辈，洛老爷口气不怎么热络也就不足为奇了。
　　
　　高飞当然无从揣测洛老爷复杂的心里活动，他只是被这相对无言的场面弄得有些不自在罢了，终于，洛老爷平复了情绪，心中暗嘲：“我同一个孩子置什么气。”冲有些不知所措的高飞招招手道：“过来吧。”
　　
　　闻言，高飞听话的走到书桌旁，头低垂着，一副受教的模样，其实是有些不敢面对这个陌生的长者锐利的目光，随着距离的拉近，高飞视线所及，除了那精致的书桌，就是桌上那副未完成的字了，他不由得定睛看去，此时小篆对他来说已经不是什么难题。
　　
　　同那匾额上的粗犷大气不同，洛老爷的字偏向中正平和，虽不温不火，但也自有风骨。因为角度问题，高飞刚开始看时还有些吃力，一个字一个字的认下去，他越来越吃惊，只见那雪白的宣纸上赫然写着‘青青园中葵，朝露待日。 阳春布德泽，万物生光辉。 常恐秋节至，j黄华叶衰……’
　　
　　字写到这里便戛然而止，后面的大片留白只余一点大大的墨迹，显然是因为被人打断，后面的部分难以为继，但这篇汉乐府那最令人耳熟能详的后两句还是自然而然的从高飞嘴中吐出‘百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲……’
　　
　　轻声背完缺失的诗句，高飞陷入短暂的失语状态，因为他实在不知道如何表达心中的震惊之情，这是怎么回事？难道这洛老爷和自己一样是个穿越者？！
　　 

作者有话要说：……




24

24、第24章 ... 
 
 
　　因为低垂着头，洛老爷并没有发觉高飞神情中的异样。听得他轻声念出后边的诗句，洛老爷长眉微挑，眼中闪过一丝惊讶，重又把躬身立在对面的少年审视了一番，温声道：“难得你知道这句诗文……”
　　
　　高飞闻言不由得一澹心说“我一个文科生，不知道这句才比较难得吧”。
　　
　　却听得洛老爷又道：“这首诗乃太祖所创，想必你也知晓。”言罢，求证似的看向高飞。
　　
　　高飞忙点头表示知道，脑中一阵阵发蒙，太祖？谁啊？这不是汉乐府吗？
　　
　　只见洛老爷捋了捋长须，颇为感慨的道：“太祖一生文韬武略，骊文妙句多不盛举，此篇也不过是他众多佳作中微不足道的一首罢了……”
　　
　　听得洛老爷此言，高飞眼中闪过一道精光，心下暗道“这个‘太祖’有些问题啊”，转念一想又不由有些感叹“人家可比自己厉害多了，这乐府诗中这么有名的一篇也不过是他‘众多佳作’中微不足道一首罢了。”
　　
　　却见洛老爷已然沉浸在了自己的思绪里，不知想到了什么，脸上悲戚之色一闪而过，好一会儿才道：“可惜啊，天嫉英才，太祖戎马半生，向来身康体健，谁曾想居然会……唉，壮志未酬啊……”说道此处，洛老爷无限唏嘘的长叹了一声，便再没了言语。
　　
　　听得洛老爷没头没尾的来了这么一句，高飞心下如猫抓痒一般的难受，暗道“你不说就不说，说就说完啊，说半句留半句算什么意思啊”。他此番终于领教到了听半截话的痛苦，而更加痛苦的莫过于听着了，他还不敢要求对方把后半截续下去。
　　
　　好在洛老爷没让高飞 ‘痛苦’太久，很快便收拾好心情。
　　
　　重又看向高飞，洛老爷心下暗道：“反正今天本就是要规劝你几句，正好借着这首诗作引子，心中有了计较，他略一沉吟，便郑重道：“这做学问，最忌似是而非，一知半解。你既知晓这首诗，可别只知其然不知其所以然啊。”
　　
　　|高飞忙道：“不敢。”
　　
　　“哦”洛老爷似是不信的扬声道：“既如此，你倒是给我说说，太祖作此诗是何用意，这最后两句诗文又作何解释啊？”
　　
　　高飞一听，便知这戏肉来了，飞快的回想了一下前世的知识，暗自祈祷这‘太祖’别出啥幺蛾子，整出什么旁的意思来，整理了一下措辞，恭声道：“先人所思，晚辈不敢妄自揣测，私以为此句是为了规劝他人珍惜青年时代，发奋努力，前两句感叹时光如江河奔涌入海，岁月流逝一去无回，后两强调少年人若不及时努力，到老来只能是悔恨一生。”简短的解释完，高飞已经有些回过味儿来了，刚想着这洛伯伯莫不是要借题发挥。就听对方冷哼一声道：“亏你还知晓这其中深意……”
　　
　　高飞心下一突，暗道：“果然”，忙躬身立好，静等着挨训。
　　只听洛老爷沉声续道：“前人警句流传后世所谓何？不过是告诫我等后生晚辈如何行事。正所谓知其言而尊其行，可你呢！知其言、解其意，可曾照着去做！我原看你还是个好的，但你瞧瞧自己这几年的行事，荒废学业！不思进取！整日游手好闲！同一帮浮浪子弟为祸乡里！如此顽劣，可对得起你逝去的父母！”洛老爷说道此处，以是声色俱厉，高飞听得对方的责问，心底涌起一股莫名的情绪，几分不属于自己的悔恨与愧疚充斥心间，垂目不语。
　　
　　洛老爷一口气把的话说完，见高飞静立在一旁，满目凄然似有悔意，不由面色稍霁，吐出一口气，再次出言，语气也温和了许多：“少年人，轻狂一些在所难免，你也大了，有些道理伯伯不需多说，想必你也知晓，自己回去好好想想今后该如何做吧。”
　　
　　高飞连忙点头应是。
　　
　　似乎是觉着高飞认错态度良好，洛伯伯的脸色又好了几分，看向高飞道：“你原是在县学中温书吧，还算有几分读书人的样子，平日里会去点个卯。眼见着这院试在即，去那里也学不到什么了。我已经去打过招呼，这‘赶牲节’一过就来我洛氏族学备考吧，”说到这，洛老爷似是又想到了什么眉头微皱，语调转厉道：“在族学里好生读书，别再想什么歪门邪道，‘纳栗入监’，哼，给商贾们粉饰门面的路子，也是你一个正经学子该走的吗！真亏你想得出。”
　　
　　高飞忙道不敢了，心说这‘哪里入尖’又是什么东西啊？
　　
　　却听洛老爷又道：“这‘纳栗’之事，我已经做主帮你推了，你以后给我安安心心进学，切不可再急于求成，听明白了吗。”高飞还能说什么，现在他只会点头了，心里不停的安慰自己，这些话都是在教育别人。
　　
　　又听这洛老爷道：“至于你被县衙扣押之事，我已经听钱大人说过了，这其中有些误会，虽然他私扣童生有些过了，但你同那刘兴流连赌场，为了个伎子争风吃醋，也实是不该！此事就当作教训吧，我已经同钱大人说好了，这件事不留案底，亦不会对你的仕途有何影响，也算是钱大人对你留了情面，这便就此揭过吧……”
　　
　　听得这话，高飞嘴唇微动，最终还是没有出言询问，心中却是对那个素未谋面的县太爷钱大人涌起了几分钦佩之情：“好嘛，这把我关了一顿，没审没问的这罪名都有了，最后骗走我大把银子不说，我还得对他感恩戴德，真是个牛人啊。”要是他知道对方还不声不响的昧下了属于岳千山也就是本该属于他的两千两银子，恐怕会更加佩服。
　　
　　洛老爷不知高飞心里转着什么心思，见话也说的差不多了；训了这么久，心里那点儿怨气也消散了不少，便有了送客之意，抬眼对高飞道：“伯伯言尽于此，该如何作还在你自己，望你以后能好自为知。”高飞忙不迭的答应。洛老爷终是欣慰的捋了捋长须道：“你去吧。”
　　
　　高飞暗松一口气，暗道：“可是结束了。”心里有种告别训导主任的雀跃感，到底不敢表现的太明显，行了一个礼，才躬身退出洛老爷的书房。
　　
　　出了书房，高飞长出了一口气，虽不是第一次代人受过了，但这感觉还是一样不好，憋屈到让人抓狂。 
　　
　　看这晴朗无比的天空，高飞努力克制着大吼一声发泄心中郁闷的冲动。回想刚才的对话，他对那个所谓的‘太祖’产生了无比的好奇，想着回去一定得把运来的书好好翻一翻，找找这个‘太祖’还有什么大作。当然，首先他得好好研究一下自己现在的身体状况，刚才莫名浮现的不属于他的负面情绪，虽说只出现了一会儿，马上就消失了，但还是让高飞暗自警惕、后怕不已，因为这还是第一次出现强烈到可以主导他的情绪，这是个危险的信号！
　　
　　一想到此处，高飞更是归心似箭，但很快，他发现了另一个问题，貌似他一时半会儿回不去了。日理万机的洛总管已经不知去了哪里，周围除了景观和建筑，更是半个人影也无，回想刚才那段颇为曲折的行程，高飞在心中哀叹，我该怎么回去啊。
　　
　　 

作者有话要说：……




25

25、第25章 ... 
 
 
　　对原路返回不报希望的高飞决定先找个人问问路。四周半个人影也无，高飞只好到别处寻找目标。他一面乱走一面暗暗抱怨“这书房外面怎么连个侍女也没有啊”。
　　
　　高飞心中的书房外围可不是眼前这副人烟杳无的光景。深受古装连续剧荼毒的他潜意识里把书房划归了‘JQ’的高发地，这婢女上位很多不就是从‘书房乱xing’开始的吗，想这洛老爷身为一家之主，还正值壮年，书房前没一两个姿色不错的婢女徘徊一下，这多不正常啊……“一定是这洛伯伯做人太失败了，连侍女都不待见他”高飞在心中恶意的断言道。当然，人家洛老爷为求清净，遣开旁人，这种貌似比较合理的解释，正在气头上的高飞是根本不会去考虑的。
　　
　　要说高飞也是个小气的家伙，不过是被‘教育’了一顿，转眼就把人家忌恨上了。不过一边走一边对洛老爷进行yy，倒也不失为一个化解心中怨愤的好方法，一路行来，高飞的心情舒畅了许多。
　　
　　郁闷得到缓解的高飞在七拐八绕了好一会儿之后，忽听得前方一阵喧嚣，似有女子在不远处嬉闹，不由得心下暗喜。
　　
　　循着声音行至一个半月形的门洞前，一抬眼见，就那门洞上方的匾额上书着‘兰芷园’三个字，隐约记得来时途经过这里，似乎是一个小花园。眼看着回家有望，高飞毫不迟疑的跨入了园中。
　　
　　院内奇花怪石林立，在其中寻人倒是颇为不易，不过那笑闹的声音很大，循声而去，倒也不难找。高飞作为穿越人士心中那点儿男女大防的思想淡薄到可以忽略不计，着急回家的他也没觉得自己这么贸然过去有什么不妥的。
　　
　　循着笑闹声往前走，忽见前方有个白影闪过，高飞定睛一看，不由更喜，那不是岳小妹吗，刚想着冲上去打个招呼，就听着一个少女气喘吁吁的道：“诸位姐姐，咱们休息一会儿吧，淑瑶累死啦。”此言一出，四周一下子安静了许多，不知玩着什么游戏而四散开来的女孩儿们重又聚拢在一起，石制桌椅旁一下聚集了十来个年龄不一的娇俏少女，场面倒是颇为壮观。其中除了岳小妹同淑瑶妹妹之外，还有三四个少女衣着不俗，应该也是阁中闺秀，其余便是陪侍的婢女了。
　　
　　看着前方那一片莺莺燕燕，刚才还果断前行的高飞不由得有了几分踌躇，暗道散开来倒还不觉的怎么样，没想到聚在一起人数这么可观。
　　
　　一个人但凡要做成一件事就得一鼓作气，这略一迟疑，就容易多想，高飞现下就开始犯这个毛病，他突然意识到自己貌似是在古代，再怎么开放，礼教规范还是有的。而且这是在别人家后院，内宅之中。自己贸然冲过去，万一哪位小姐想多了，再引发什么不好的事故，那该多冤枉啊。
　　
　　他越想就越不敢轻举妄动，呆立在那里正左右为难间，忽听着那淑瑶妹妹又道：“莲衣，你同落霞去拿些点心水果来，我这都玩饿了”。
　　
　　高飞见那两个领命的侍女转身便往园外行来，好死不死的正冲着自己这个方向，下意识的想躲一躲，脑中方一闪念，身体马上做出反应，一边盯着那两个侍女行动路线，一边往假山后边退。
　　
　　退行间不知踩到了什么，脚被垫了一下，高飞心下一突就听着身后有人倒吸了一口冷气，忙转身望去，却见身后蹲着一个青年男子！此时对方正一面揉着受伤的右手，一面愤愤的盯着自己，揉搓之间似是触到伤处，颇有几分稚气的娃娃脸因为痛苦不时的扭曲几下，显然刚才被踩得不轻。
　　
　　高飞惊讶的张了张嘴，刚要出言道歉，却见那青年猛的瞪了他一眼，朝少女们所在的方向奴了奴嘴，高飞见状识趣的闭上了嘴。选择了同那青年一样的姿势，猫腰蹲在假山后边。刚俯□，就听见不远处隐隐传来的少女们的谈话声。
　　
　　只听得一个少女脆声道：“既然玩累了，咱们就畅谈一番如何”，得到众人响应后，又道：“淑瑶妹妹这回得主讲，好歹去了中都那么久，总得说说这期间见闻吧。”周围又是一阵附和之声，只听那少女有些感叹道：“你啊，可是回来了，这么多天不见，真是想死姐姐了。”她声音清亮，语调明快，让人一听便心生好感。
　　
　　“是个爽朗的小姑娘啊，也不知是哪一位”。在一边听墙脚的高飞闻声暗道。想看看真人长什么样，无奈假山后边唯一可以看向外边的镂空洞口，被那青年霸占着。不指望对方能同自己分享，高飞认命的在一边继续听响儿。
　　
　　“我也很想你啊，明慧姐姐”，就听那淑瑶妹妹乐呵呵的回道：“还有诸位姐姐，没有你们相伴，淑瑶在中都游玩时都提不起兴致呢。”。
　　
　　原来叫明慧啊，躲在一旁不忘收集信息的某人暗道。却听另一个少女娇声问道：“不说这个了，想来想去的多没意思，我倒是要问问妹妹，你这趟去中州，到了哪几处游玩儿，那中都如何，可是像定安府那般繁华……”
　　
　　她还没问完，便有一人插言道：“玉琦，你这不是问废话吗，那中都可是我开元国国都，这定安府不过是苍州一州首府，哪里能够相提并论！再说了，淑瑶妹妹此行是急行去的中都，中州沿途只是稍作停留，哪来的时间游玩。好啦，还是先回答我的问题：“妹妹去那中都可见着了那袁少侯，他究竟如何，比毓公子还要出色吗……”
　　
　　高飞正疑惑这袁少侯同毓公子究竟是何许人也，忽听身旁的青年有些不屑的轻哼了一声，也不只是不爽这两人中的哪一个。
　　
　　这时那个叫玉琦的小姐有些轻蔑的道：“真是不知羞，这些话也是闺中小姐该问的吗！”显然是要报刚才被人抢白的仇。
　　
　　被指责少女也不甘示弱：”也不知是谁，整天在那里疏毓哥哥长疏毓哥哥短的，哼，五十步笑百步。”
　　
　　“你！
　　
　　“好了，都别吵了！”这时那叫明慧的少女出言打断道：“咱们来可不是为了吵架的，你们这般聒噪，让淑瑶妹妹怎么说！”她似是很有威信，刚一出言，刚才还和斗鸡似的两个少女都安静了下来，
　　
　　终于有机会插言的淑瑶妹妹娇笑道：“还是明慧姐姐有办法。”
　　
　　那叫明慧的少女失笑道：“好啦，你也别捧我，快替大家解惑吧。”
　　
　　只听淑瑶妹妹闻言有些无奈的低叹一声道：“但是淑瑶也不知道说什么好啊，去中都这三个月，人家连那袁少侯的影子都被见到呢。而且，那中都看着同安定府也没什么区别，不过大了几圈罢了……”
　　
　　她还没说完，便引得周围一阵失望的叹息声，连忙补救道：“几位姐姐也别忙着难过，没什么好玩儿的说给大家听，作为补偿，小妹就独家提供一些有关我疏宇哥哥同疏毓表哥的消息好了，你们尽管发问，定叫你们满意。”此言一出，刚刚还有些冷场的气氛一下子又活跃了起来，少女们开始叽叽喳喳的讨论起要问的问题来。本来一切都开始向好的方向发展，偏偏有的人要扫兴。却听得一个从未发言的少女冷不丁的来了一句：“淑瑶妹妹单说那毓公子就好了，至于你哥哥，哼……”虽没有言尽，但那语气中的不屑之意已经很明显了。
　　
　　“李欣然，你这话是什么意思？我哥哥怎么啦，他同疏毓表哥一起进的骊山书院，也是青年才俊，我为什么不能说他！”小姑娘闻言立即炸毛道。
　　
　　只听那出言挑衅的少女闻言冷笑一声，不紧不慢的道：“是吗？可我怎么听说你哥哥原是洛伯伯托关系才进的书院，还因为太过顽劣，已被逐出门墙，此番不得已才回家……！”
　　
　　“你，你胡说”,只听淑瑶妹妹有些慌乱的辩解道:”我哥哥明明是为了回家备考，自请下山的，你不要信口雌黄！”可惜说这话时光有声势，底气已然有些不足。
　　
　　“我信口雌黄？只听那女子戏谑道：“有些事总不会空穴来风的，你又何必强辩。”
　　
　　“你！”
　　
　　“我怎么了？哼，你哥哥若真那么优秀，怎么会被人传闲话，此事八成是真的，因为行迹恶劣被退学，我看诸位姐妹的兄长里，怕是再没有比你哥哥更差劲的了!这种人还敢拿出来献宝，你也不怕别人笑话!”
　　
　　“怎么没有，岳姐姐的哥哥还吃过牢饭呢，我哥哥怎么着也比他强吧……”显然洛淑瑶小朋友已经是被气的口不择言了，不想自己的哥哥被挤兑，就拎了个更加不如的来顶包
　　
　　不幸被点名的高飞不由心下苦笑，暗道：“背后议人是非，淑瑶妹妹你不厚道啊。”
　　
　　那少女冷哼一声还要再说什么，忽听得一个声音插进来道：“诸位姐姐，小妹身体有些不适，这便不多陪了。”却是岳小妹！
　　
　　高飞闻声心下一惊，一把推开身边的青年，透过那洞口向外看去。他忽然意识到一个问题，在刚刚那场热烈的讨论中，自己活泼俏皮的妹妹竟然从头至尾没说过一句话！
　　
　　从洞口向外望，却见岳小妹匆匆的向园子另一头的出口行去，只露给高飞一个分外孤单的背影，洛淑瑶妹妹自知失言，惊呼一声，大步追了上去。场面一下子有些混乱，只有那个刚刚出言不逊的女子，不紧不慢的从石椅上站起来，优雅的拍了拍身后并不存在的灰尘，漠然的看着这场由她而起的闹剧，嘴边带嘲讽的微笑。
　　
　　 

作者有话要说：……




26

26、第26章 ... 
 
 
　　过了好一会儿，混乱的场面才在那个叫明慧的少女的调度中得到了控制。呵斥了一众不知所措的婢女，又安抚了诸位小姐，只见那明慧从容的对自己的婢女道：“茶儿，去跟你点墨姐姐支会一声，就说今儿个天也不早了，我们叨扰多时，这便告辞了。”又转向身边的几位小姐道：“诸位姐妹，要听故事今天怕是不成了，咱们这便散了，等改天再聚……”
　　
　　她话还没说完，就见那出言挑衅的少女利落的向众人略施一礼，便傲然的转身离去了。
　　
　　“李欣然，你……”见她如此，那个叫玉琦的女子生气的就要呵斥。却被明慧一把拦下。
　　
　　“姐姐你拦我作甚。”玉琦有些不满的道。
　　
　　却见明慧并未答她的话，只是微皱着眉，看向那李欣然离去的方向，淡声道：“听说他爹爹这几日正同洛伯伯议亲。”
　　
　　那叫玉琦少女的似是不信般的睁大了眼，张了张嘴，终是没再说什么。
　　
　　众人静默了一会儿，就见那叫茶儿的婢女疾步跑了回来，后边跟着的却是洛淑瑶的贴身侍女点墨，只见点墨向众人恭敬的行过礼后和声道：“诸位小姐，我家小姐现下心绪不稳，怕是送不了诸位了，奴婢在这里给各位陪个不是。”言罢，又行了一个大礼。
　　
　　明慧理解的笑笑，刚要说话，就听那玉琦又道：“行了，什么心绪不稳，其实是在安慰那‘岳小姐’吧”，她把那小姐二字咬的极重，其中的讽刺之意昭然若揭，“哼，寄居在别人家，还那般娇气。经不得说，就窝子屋里别出来现眼啊，还真把自己当回事是了。顿了顿又道：“何况说得又不是她，她那个哥哥啊，我听说……”
　　
　　“玉琦！”见玉琦越说越不成话了，明慧高声打断道。
　　
　　却见那玉琦满不在乎得道：“怕什么，本来就是嘛，我这可是替淑瑶妹妹不值。那个岳小姐，我早看不惯她了。不过是个乡绅的女儿，平日里高贵的跟什么似的，现在家事败了还不知道收敛一点。要我说，什么小姐啊不过就是半个婢女罢了！再这般纵下去，怕是有一天都要骑到主子头上了。你说是不是啊。”言罢，玉琦求证似的看向立在一旁点墨。
　　
　　见对方不听劝，明慧心下暗叹一声，淡声道：“明慧有些累了，这便告辞，姐妹们慢聊。”言罢冲众人略施一礼，便也径自离去了。
　　
　　玉琦吃惊的看着明慧离去的背影，又见点墨躬身立在一旁低头不语，显然没什么附和自己的意思，这才讪讪的闭上了嘴，四周的气氛一时有些尴尬。
　　
　　却听那个刚和她吵嘴的少女上前安慰道：“玉琦妹妹，你呀，就是心太直。有些话，知晓了，埋在心里就是了，又何必说出来。你看明慧姐姐多聪明，从来都不得罪人。”
　　
　　玉琦闻言感激的朝对方笑了笑：“姐姐也是个聪明人啊，就我心直口快。”
　　
　　“哪里，姐姐可当不起妹妹这般称赞。”对方忙谦虚道。
　　
　　两人你一言我一语，互相恭维了一番，气氛这才好些。说笑了一会儿她们也不再停留，同点墨大可个招呼，便带着各自的婢女相携着离去了，看着她们的亲热劲儿，仿佛刚才斗嘴之事不存在一般。
　　
　　点墨见众人都走了，遣散一众侍女后，也快步离去了。原本颇为热闹的小院霎时安静下来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　假山后边，高飞不知何时已被推倒在地。有些狼狈的坐在地上，高飞毫不理会身边青年愤怒的视线，脸色铁青的想着心事。他终于明白了岳小妹一言不发的原因，看来寄人篱下的不甘与惶惑，不只他一人会有啊。心下苦笑“貌似自己又连累到妹妹了”，有些挫败的叹了一口气，高飞刚好一点儿的心情又阴云密布起来。
　　
　　洛疏宇觉得今天实在是郁闷的一天，他原是听说有人要同自己议亲，怀着强烈的好奇心跑过来，想看看那位小姐到底长什么样儿。待见着对方样貌,不俗，心下颇怀了几分好感，谁曾想人家根本就看不起自己！又看向身旁这个面色阴沉的家伙，他更是气不打一处来，两次伤了自己不说，现下还无视自己的存在！他本不是一个惯于忍耐的人，正想着用什么方法把这个讨厌的家伙教训一顿，却见对方似是终于回过神来，有些抱歉的看向自己道：“刚才多有得罪，真是对不住啊。”
　　
　　洛疏宇心下一晒“才想起来道歉，晚了！”狞笑一声，伸腿就踹了过去。他看着对方一副弱不禁风的样子，出脚到是留了几分劲力，谁曾想这十拿九稳的一脚却一下踢空！因为不着力，眼看就要十分不雅的摔在地上，洛疏宇猛地一扭腰，将往下倒的劲力又拉了回来，双手攀住假山上外凸的石块儿，这才避免摔倒。
　　
　　一抬眼，却见那个在自己眼里颇为弱小的家伙，已经敏捷的闪到一边。见自己看过来，对方有些愤怒得道：“你为什么打人。”洛疏宇闻言心下冷笑，小爷打人还需要理由？也不回话，抡起拳头又冲了过去，看着对方又攻上来，高飞也有些火了，他心情本就不好，刚才对方那一际直冲要害的窝心脚，更是让他惊怒非常。心中那点儿歉意顿时消散无踪，暗自发狠“打就打，谁怕谁啊！送上门来的出气筒，不利用一下也怪浪费的！”他上辈子倒腾假古董同黑白两道都有牵扯，没少跟人干、过架，眼见对方气势汹汹，倒不怎么紧张，摆了个防守的姿势，毫无惧色的迎了上去。
　　
　　高飞处变不惊的样子落在洛疏宇眼中直接被解读为对自己的不屑，这让他不由的更为恼怒，暗道：“可恶，敢看不起我，看我不把你拧成十八般花样！”
　　
　　两人都怀着把对方揍成猪头的决心，自然不会留手，场面一时相当激烈。可惜双方都是打群架出身，出手没啥招式可言，让观赏性大大降低。
　　
　　高飞本想一下撂倒对方，没想到人家也是个中好手，他这幅身体没怎么经过锻炼，弱的不成样子，只能使巧劲儿，根本不能和对方硬碰。眼看着手因为吃不住对方的劲道已经有些发抖了，不由得心中暗急。体质不如对方，若再这么缠斗下去，他必是输家无疑。
　　
　　同高飞的焦急不同，洛疏宇却是越打越心惊，他根本无法想象，这个看上去风吹就倒的家伙居然可以和自己战成平手，眼看着对方越斗越勇，洛疏宇心道：“连这种家伙都打不过，我还怎么混。”心中发狠，手中的力道更重。
　　
　　在一旁接招的高飞只觉着压力越来越大，眼中闪过一道厉芒，看着执着的攻向自己的青年，心说：“你可别怪我。”右手一翻，朝一个诡异的目标袭去……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　打架有没有可能打出友情呢，答案是很有可能！在兰芷园某座假山后，正有两人如实的验证这这一理论。只见他俩一坐一站，脸上都挂了点儿彩，正深情的，厄，瞪视着对方。双方的视线虽然都很凌厉，但刚才那股剑拔弩张的气氛却好似消散了不少。
　　
　　有看官要问了，刚才究竟发生了什么事？怎么这一转眼又不打了？原来刚才高飞见情势不妙，非常自觉的用起了阴招，右手冲着人家的下三路就去了，偏生对方也也深谙此中诀窍，知道解救不及左手毫不犹豫的滑向高飞的双眼。眼看斗殴事件就要升级，双方最终，却是奇迹般的在离对方要害咫尺之遥的地方停了下来，这才避免了造成什么抱憾终生的悲惨结局。战斗进行到刚才那种地步，双方都有些力竭，对峙了一阵，便各自退开几步，隔出一个安全的距离，打斗也就就此终止了。
　　
　　经过刚才那么一场酣畅淋漓的大战，两人心中的怨气倒是去了大半，敌意也消散了不少。对看了好一会儿，还是那洛疏宇首先出言，对高飞道：“真没看出来，你小子够阴险啊。”高飞扯了扯自己酸痛的腮帮子，看向这个娃娃脸的青年，努力拱出一个笑容道：“彼此彼此。”那青年闻言露出一个大大的笑脸，眼珠一转又有些痞痞的道：“不过，老子喜欢！”他也不说喜欢什么，一双大眼不怀好意的在高飞身上扫视了片刻，却听高飞平生静气的道：“彼此彼此。”似是没听出对方话里的意思，没产生一丝窘迫。抬眼看向有些惊讶的青年，高飞心道：“兄弟，你可调戏错对象了，要真比脸皮厚，还不知谁胜谁负呢。”
　　
　　却见那青年很快便释然的一笑，张了张口就想说什么，却似不知道怎么表达自己的意思一般，硬生生卡在了中途，有些苦恼的挠了挠头，青年好一会儿才道：“古人不是云过吗，这兄弟有一种是打出来的，我看咱俩就属于着一种。”
　　
　　高飞心道“这古人说得还真通俗”，淡笑道：“没错，正所谓不打不相识，在下也是这么想得”。却见对方猛地一拍大腿道：“就是这句，我刚才就想说它。”言罢又乐呵呵的道：”我俩真是心心相印啊，刚才一起停得手，现在又想到了同一句话。”
　　
　　高飞闻言哭笑不得的道：“兄弟啊，这‘心心相印’可不是这么用的。”
　　
　　“为什么啊。”只见对方一脸迷茫的问道。
　　
　　看着这个不知是真憨厚还是假憨厚的家伙，高飞也不作解释，转开话题道：“说了这么久，还不是道兄弟你高姓大名啊？”
　　
　　对方一听这话立马忘了刚才的问题，毫不迟疑的道：“我叫洛疏宇，就是淑瑶那小妮子的哥哥。”言罢看向高飞，示意‘该你说了’。
　　
　　高飞心下一转，暗道，原来你就是那个被退学的家伙啊，心中一晒脸上却不显，轻笑道：“巧了，我姓岳，名千山。”
　　
　　只见那洛疏宇闻言微愣了愣，随即兴奋道：“原来你就是那个连我都不如的家伙啊。”
　　
　　高飞心说：“你这人怎么这么说话啊。”刚要出言反驳，就见对方几步凑到自己身边，又些讨好的道：“我说兄弟啊，你跟我说说呗，那牢房里究竟如何啊？”话里包含着三分羡慕七分好奇。
　　 

作者有话要说：……




27

27、第27章 ... 
 
 
　　高飞翻了一个白眼，暗说“怎么还有好奇这个的”，心念一转道：“我着急回家，不如咱们边走边聊。”
　　
　　洛疏宇眉毛一挑，听出高飞话中之意，笑道：“也好，边走边说，我正好带你认认路，你现在住在西苑把，那里有点儿绕，特别容易迷路。”
　　
　　走在路上，高飞在洛疏宇殷切期盼的目光中，简要的说了一下自己在牢中的遭遇。却见对方听后一脸失望的道：“昏过去了，不不会吧，你看着胆儿挺大啊。”
　　
　　高飞闻言道苦笑道：“我不是被吓昏过去的好吧。”
　　
　　没容高飞多做解释，洛疏宇又道：“那你在牢里，就没见着什么特殊用具？”
　　
　　“特殊用具？”高飞一脸疑惑。
　　
　　“就是刑具啊！”洛疏宇一脸你不上道儿的表情：“不是都说牢里面折腾人的东西特别多吗，烙铁，老虎凳什么的。”
　　
　　高飞闻言一寒立马道：“当然没见着。”
　　
　　却见洛疏宇一脸遗憾得道：“合着什么都没遇到啊，那你这趟牢房真是白去了。”
　　
　　高飞心说：“敢情还得见识一下十大酷刑，这牢才没白蹲。”扭头看了一眼一脸郁闷的洛疏宇，高飞不无恶意的想着“那么感兴趣，自己进一回不就完了”。
　　
　　却见对方似是知道自己的心思一般，喃喃道：“要不是老爹不许，我早就犯点事儿进去看看了。”
　　
　　高飞闻言一澹觉着自己有点儿跟不上对方超前的思维。决定转移话题，指着庭院中的景观赞叹道：“你们家的院子很别致啊。”
　　
　　洛疏宇闻言立马来了精神：“那是，这方圆几里，我洛家可是独一份儿！出了名儿的秀丽，那些个北方的宅子根本没法儿比。”又道：“想当年我洛家举族从翼州迁过来，老太爷就下了死命令，这宅子要建的同翼州老宅一样好才行。”
　　
　　翼州？高飞隐约记得那林遇春也说过自己是从翼州迁过来的，又想到那西苑的众多住户不由道：“你们当年迁徙的人很多啊，连远房亲戚都迁来了。”
　　
　　却见洛疏宇摆摆手道：“哪能啊，只有我洛家血脉最近的几支，那住在西苑的，都是因为在老家过不下去投奔而来的。”又道：“听说这沿海的几个州府，海寇水匪闹得特别厉害，翼州这几年更是连年的水灾，过不下去也是正常。”最后，洛疏宇总结道：“还是咱们苍州好。”
　　
　　高飞想了一会儿又道：“那你们洛家原来是因为何事举家迁徙啊？”
　　
　　洛疏宇闻言顿了一下，盯着高飞看了一会儿，似乎在考虑要不要告诉他，最后终是凑近高飞，有些神秘的道：“还不是因为当年‘张家旧案’的牵连！”
　　
　　“张家旧案？”
　　
　　见高飞一脸迷茫，洛疏宇只道他不信，急忙说道：“真的，虽然对外说的是别的原因，但真的是因为张家旧案的牵连。”又道：“我听家里的老人说，当年我洛家的老太爷同那张家家主私交甚好。本想着背靠大树好乘凉，谁曾想，居然出了那样的大案。不但张家全族被诛，连交好的几个氏族也被牵连。”
　　
　　牵扯这么大，莫不是……高飞是学历史出身的，心中已经有了几分猜测
　　
　　却听洛疏宇恨恨的道：“想那张家原是我开元国四大世家之首，这以是足够显赫了，却偏偏贪心不足，勾结羌元人妄图颠覆我开元季氏正统。结果怎么样，被袁老将军一并诛灭不说，还连累了那么多人，真是可恶！像我洛家，为证清白，就被迫献上全部家产，还被举族流放苍州，替那张家赎罪”。像是说了一个大秘密，洛疏宇既有些兴奋又有些忐忑的对高飞道：“这些都是从那跟在老太爷身边的老仆那里打听到的，保证千真万确，就告诉你了，可别外传啊。”
　　
　　高飞心说，你都能知道，怕也不是什么秘密，又有些疑惑的道：“这苍州是流放之地？
　　
　　洛疏宇有些疑惑的看向高飞，像是在说，这你都不知道啊，最终还是解释道：“现在当然不是了，如今我苍州富庶，百姓安乐，安逸的不行。原来可不一样，老一辈的人都知道，因着不时有羌元蛮族劫掠，弄得盗匪横行、秩序败坏、民不聊生，当地居民都往外迁。后来，太祖同那些羌元人议和，情况才稍微好点儿。不过，功劳最大的还在袁老将军！当年他绞杀了张氏叛军后，把那帮羌元蛮族打散，赶到了关外，算是彻底肃清了四周劫掠的蛮族，现在这些个州府县的居民，有大半是在那之后又迁来的”。说着又万分崇拜的道：“那袁老将军真是个大英雄，这苍州经他这么一整治，这么多年居然盗匪绝迹，想我开元九州，除了中州，再没有比我苍州治安更好的了。”
　　
　　高飞听着洛疏宇也提到了太祖，再次下定决心，回去一定得把这个所谓的太祖挖出来，查清楚。待听得对方对那‘袁老将军’不甚客观的赞誉，又有些好笑，暗道“‘盗匪绝迹’，这应该是当地官员驻军的功劳吧，那袁老将军就那么一战能把当地宵小震慑几十年，那也太扯了。”
　　
　　他俩走走说说，很快就出了洛氏内院，一直把高飞送到家，洛疏宇婉拒了高飞的挽留有些歉然道：“今天确是不成了，我被老爹禁足，一天就能偷溜出来一会儿，改天再同你畅谈。”
　　
　　高飞含笑应允，看着大步离去的洛疏宇，心想，这家伙到挺有意思，值得一交。
　　――――――――我是转换场景的分割线―――――――――――――――――――
　　洛淑瑶的小院儿客房内
　　
　　洛淑瑶歉然的看着呆坐在那里一言不发的岳沁莲，走上前去摇着对方的衣袖，小意道：“我刚才就是一时失言，岳姐姐你莫生我的气好不好。”
　　
　　岳沁莲闻言，转眼看向洛淑瑶，摸了摸她的头，轻声道：“姐姐没生气，何况你说的也是事实。”
　　
　　“还说没生气，姐姐都不理我了。”洛淑瑶控诉道。
　　
　　岳沁莲闻言，微扯出一个有些勉强的笑脸道：“刚才却是在想心事，并不是故意要冷落妹妹的。”又道：“我素知你性子单纯，若不是心疼哥哥，一时口不择言，绝不会恶语伤人的。”见洛淑瑶一脸赞同的点头，又有些歉然的道：“却是我有些不对，刚才发了脾气，就贸贸然的走了，折了你的面子。”
　　
　　洛淑瑶闻言不在意的道：“我哪里在乎那些，姐姐……”
　　
　　却听岳沁莲有些疲惫的打断道：“淑瑶，让姐姐独自静一静好不好。”
　　
　　“……那好吧，”见对方没有再攀谈下去的欲望，洛淑瑶颇为沮丧得的答允道。临走到门口，又转身看了岳沁莲一眼，见对方没什么改变主意的意思，这才怏怏的出了房间。
　　
　　洛淑瑶离去后，岳沁莲又发起呆来。
　　
　　不知枯坐了多久，忽听得门吱呀一响，一个小家伙迅速的闪了进来。小家伙跑到岳沁莲身边，看没引起对方的注意，便轻摇了几下岳沁莲的裙裾，岳沁莲一惊，忙看过去，这才注意到不知何时来到身边的小不点儿。
　　
　　看到他，岳沁莲的表情一下柔和了许多，微笑道：“峦儿，这是怎么了？”
　　
　　却听峦儿道：“姑姑，我们回爹爹的小屋好不好，峦儿不睡床了，同姑姑一起睡在桌子上。”
　　岳沁莲闻言眉头一皱，沉声道：“可是有谁欺负你了。”
　　
　　峦儿闻言摇了摇头道：“没有，姐姐们都对我挺好的，我只是想爹爹了。”见岳沁莲还看着他，终于道：“她们都偷偷说爹爹的坏话……”
　　
　　岳沁莲闻言，长叹一声，轻抚着峦儿的背喃喃道：“还是姑姑想得太简单了，总想着有个依靠也好，可这人在屋檐下，总是要比别人低一头啊。”看着峦儿一脸迷惑的表情，又道：“别人说什么就任由她们说去，咱们明天就去看爹爹好不好？
　　
　　峦儿闻言高兴的欢呼了一声，对这岳沁莲兴奋的道：“我要让爹爹给我作好吃的，还要让他带我到赶牲节上玩儿。”
　　
　　赶牲节，岳沁莲闻言似是想到了什么，忽的眼睛一亮。
　　――――我是场景又转的分割线―――――――――――――――――――――――
　　日头已经有些西沉了，结了衙门中的差事，王师爷（第五章就有出现，不知亲们还记不记得）走在回家的路上。如今的他，脸上以没有了一丝轻佻之色，眉凝目敛，似是成熟了许多。
　　
　　拐过一个胡同，王师爷远远的看着自家屋前守着两个人，不由疑惑的走上前去。
　　
　　待走进了，才看清，其中一个是家中的仆役长青，另一个带着个斗笠，坐在门前的石阶上，看不清面目。此时，长青正一脸为难的看着那坐着的人，见着王师爷不由一喜道：“少爷。”那斗笠客闻言，终于摘掉脸上的遮盖，抬眼看向王师爷，却是个相貌清廉的老者。只见那老者含笑的看着呆立在一旁的王师爷道：“子詹回来了。”
　　
　　王师爷从震惊中反应过来，大步抢上前去，恭敬地扶起坐在地上的老者，有些埋怨得道：“父亲怎么坐在外边！”原来这位神秘的老者就是钱大人口中，那个不着调的妄图替张家翻案，最终却被罢官的家伙――前御史王老先生。
　　
　　不理会王师爷眼中的焦急，王老先生道：“这么久不见，总要等着你回来，我才安心。”端详了儿子一番，又有些欣慰的道：“不错，沉稳了许多。”
　　
　　搀着父亲进屋，王师爷问道：“父亲结束游历了。”
　　
　　“恩，”应和了一声，王老先生又有些遗憾的道：“为父老啦，走不了太多路了，不过几个月就有些吃不住，此生怕是看不尽我开元的大好河山啦。”
　　
　　“老吴呢？”这回问的却是跟在王老先生身边的家人。
　　
　　“哦，我让他去那洛氏族学看看，缺了什么东西好让洛老爷子赶快添上。“王老先生闻言回道。
　　
　　“洛氏族学？”王师爷一脸疑惑的重复道。
　　
　　“没错，”王老先生不在意的道：“今年的大比将近，应着那洛老爷子的邀约，给他们族学中的应考的学子提点几句。”
　　 

作者有话要说：下一章，是真相帝！
汗，本文众多迷雾的唯一因由将在下一章揭晓……话说我最近压力好大啊……Orz




28

28、第28章 ... 
 
 
　　日头东升，又是新的一天。清早十分凉爽，让人在思考时能保证足够清醒的头脑。高飞闲闲的坐在屋中的木椅上，桌子上规整的放着三本书。这是高飞从那一箱子书中翻出来的自认为最有用得几本。
　　
　　随手拿起其中的一本，书的扉页上写着‘九州志’三个字。这一本高飞最为熟悉，原因无他，只因这本书是童生试的必考内容之一，一本地理学方面的著作！专讲这开元九州风貌。
　　
　　翻开有些磨损的封面，一张略显粗糙的地图展现在高飞面前，看着这张名曰‘九州行域图’的全国地图，高飞开始从那段本不属于自己的记忆里翻找关于这开元九州地理方面的一切。
　　
　　开元国的形状类似一只睁开的眼睛，全国分为九座州府，以国都中都所在的中州为圆心，其他八个州府环绕在四周。
　　
　　与像眼球一般处在中心位置的中州直接接壤的，分别是位于西北方的瓜州，西南方的闵州，东北方的兖州和东南方的越州。再往西去，分别是与瓜州相连的苍州和与闵州相连的云州，而往东走，则分别是同兖州相连的青州和同越州相连的翼州。
　　
　　看着这张图，几个地方引起了高飞的注意，首先是位于西北一角的苍州，作为开元国内陆的最西端，它直接沟通了开元国同整个广袤的西域地区。过了其西端的最后一道关卡――嘉庆关，关外就是茫茫的瓦纳斯大草原，而越过草原再往西去，便是看不到尽头的沙漠了，以高飞后世的眼光看来，这样的地理位置既是机遇又是挑战，挑战当然是洛疏宇口中的羌元蛮族，同马上民族毗邻而居，军力不够强大，被肆意劫掠是必然的，但凡事总有两面，与异族相邻有一个最大的好处，那就是无限的商机！
　　
　　高飞看向这片西域地区，整片瓦纳斯大草原，有三个最大的部族，分别是羌元，柔然和满真，除了羌元族以劫掠为生极为凶残以外后两者却是十分温和，他们逐牧草而居，看上去很是与世无争的样子，和这种部族做生意一点盐巴茶叶就能换来上好的皮草和健硕的牛羊。而大沙漠中据绿洲而居的小国家应该也非常多，在高飞看来，这种小国一般都是人傻钱多的主，拥有大量宝石黄金的他们无疑会是一些高档消费品的最大买家 ，若是能够跟他们做生意……
　　
　　高飞摇了摇头，停止了不切实际的yy。目光转向了苍州下方的云州，这座州府同样十分特殊，只因它是开元唯一一个异族聚居的地区――苗人的聚居地！这也是唯一引起高飞兴趣的地方，又看了两眼，没看出其它特别的地方，高飞把目光转向了地图的东端。
　　
　　正如林遇春所说，东边有青州、翼州和越州三个州府临着海，海贸同样商机无限，但这却不是让高飞最感兴趣的地方，手指轻轻划过越州翼州，最终指向了整个开元大陆东南地区的一片岛屿上。
　　
　　看着这片被命名为‘东极诸岛’的地区，高飞露出了一个有些玩味的笑。原来这开元国最初只有七座州府，偏安于越州和翼州一隅的却是一个叫南陈的小国，季氏太祖在位时，悍然出兵灭掉了这个小国，将越州翼州划入了开元的版图。可惜没有将其彻底肃清，有一小撮儿陈氏遗族逃到了那东极诸岛上，利用海上的便利，同开元海军玩起了捉迷藏，这东极诸岛就像点在开元国眼角下的一颗泪痣，虽讨厌万分，但要去掉却是要付出不少代价。
　　
　　将《九州志》缓缓合上，高飞终于对自己所在的这个国家有了一个初步的认识。一抬眼，看向桌上剩下的两本书，一本是《开元正史》，另一本却是《开元英烈传》，正史野史一起看，这是高飞的习惯，因为这样可以两相印证，翻阅着两本史书，高飞直接跳到了记述那位太祖皇帝的的部分。
　　
　　这太祖全称季太祖，是季氏王朝第三位皇帝，开元国开国至今已到了第五代，在历任帝王中，他是最为出色的一位，其一生功记可以从政治、经济、文化、军事和宗教五个方面来概括。
　　
　　政治上他改革吏治，废除宰相一职，引用三省六部制。在他的扶持下，张袁徐卫四大家族，从原来的八大世家中脱颖而出，成为开元最为显赫的四大氏族，也成了拱卫他王权的最大保障；经济上，他提高商人的地位，提倡农工商三民平等，大力发展商贸；文化上，他全方位的剽窃了中国上下五千年文学上的精华部分。在各州开设书院发展教育事业，推行科举制；宗教上，推道教为国教；军事上，施行新的练兵方法，打造了由张氏和袁氏统领的两支强军。
　　
　　而这些功绩中，最让高飞佩服的还是其在政治和军事上的成就，因为这太祖即位之初，国家正处于一个极为动荡的阶段，西面羌元人劫掠无忌，苗族人屡生事端，东边南陈小国也蠢蠢欲动，这位年仅十二岁的皇帝要面对多大的挑战可想而之。
　　
　　他辅一即位就发布了几个看上去极为软弱却是十分聪明的政令，一是安抚云州苗人，宣扬各族平等，改变国民视其为异类的观念，加大与其文化与商贸的沟通；其二，用每年进献大量财物方式，同羌元人议和；其三，便是远嫁公主，同南陈和亲！这几个做法无疑让其背负了好一阵昏君的恶名，但却最大限度的稳定了开元国外围的局势。
　　
　　于是腾出手来的太祖开始了大刀阔副的改革，终于在隐忍了十余年后，骤然发难。先是凭着强大的军力，把南陈赶到了海岛上。而为了真正统一整座大陆，他的下一个目标无疑是在苍州肆虐的羌元人了。他先是公然撕毁了同羌元人屈辱的协议，待愤怒的蛮族骑兵冲进嘉庆关时，派张氏家主领军的部队前往围剿。
　　
　　只可惜，这位伟大的君主最终没能完成他的构想，在张家军同羌元人开战之前，便突然暴毙！结束了他年仅三十二岁的生命。
　　
　　看完这季太祖传奇的一生，高飞静默了好一会儿，这个穿越者的神通广大，让高飞深受震撼。闭了闭眼，高飞花了三秒钟缅怀了一下这位睿智果敢的政客，才华横溢的王者，胆大无比的……gay！
　　
　　没错，就是gay！这是高飞从整篇枯燥无味的历史文献里挖出的，唯一一点儿有些意思的部分。其实这位太祖的xing取向极好辨认，因为人家给本根本没有避讳的意思，还公然颁布法律，为自己大开方便之门。这便是后世饱受诟病的《契兄弟法》了。
　　
　　何为《契兄弟法》，简单的说就是允许两个男子成婚的法令！这在极为重视后代的古代无疑是离经叛道以极，但那季太祖却不管这些，力排众议，推行了这项法令，还迎娶了一位男皇后！并忠贞不渝，一生再未充盈后宫！
　　
　　回忆完这位穿越同仁的桃色讯息，高飞重又拿起书，看向这太祖的继位者高宗皇帝的平生来。首先映入眼帘的就是洛疏宇提到的张氏叛乱了。高飞看到了有关这个历史事件的官方说法。
　　
　　原来这太祖的突然辞世，留下的一个最大的问题便是子嗣。男皇后当然生不出子嗣，于是慌乱的老臣们最终只能从宗室中选了一个血脉最近的推为皇帝，这便是季高宗！由于这高宗的王位完全是捡来的，因而其辅一登位，面临的便是朝野上下的质疑之声。
　　
　　论镇定这季高宗显然没法同太祖相比，为了保住王位，慌乱无比的他想到的唯一办法就是把军队紧紧攥在手里！于是这季高宗即位之初也颁布了两道政令，分别命令在兖州休整的袁家军和在苍州作战的张家军迅速率部回元州集结，并交出统兵的虎符！
　　
　　而事情的转折点也就在这里，袁家接到命令后十分配合的交出了统兵权。而张家却不然，公然违令不说，还同羌元蛮族勾结，意图颠覆季氏正统！于是，利用武力平息了一众质疑之声后。震怒的高宗皇帝，派袁老将军即现在的袁阁老出兵将张家同大批羌元蛮族一同埋葬在了苍州的土地上!
　　
　　看着这段历史，有几个地方引起了高飞的质疑。首先，是这张家勾结羌元人的过程，史书上只是一笔带过，太过语焉不详；其次，就是对张家叛乱本身的质疑了。只因这叛乱的时间地点选的都不太对。在时间上，太祖暴毙这件事是一个突发事件，按说张家是无法预见这一点的，那这场叛乱只能是张家家主接到政令后的临时起意，这未免也太草率了。而地点的问题，一个大家族发动叛乱唯一的目的就是蒙荫宗族子孙，当时张家的家眷族人全都在中都，冒着族人被诛杀的危险，发动叛乱同样是极不合理的！而野史中描述的以‘保家卫国’为家训的张家会同外族勾结也同样没什么说服力。
　　
　　不过高飞明白，历史从来只由胜利者书写，这其中有多少龌龊血腥，也只有真正的见证者才能知晓了。
　　
　　放下这段与他关系不大的历史，高飞继续往后翻，同惊才绝艳的太祖不同，这位高宗一生在政绩上实在没什么拿得出手的东西，而其发布的某些命令在高飞看来更是极为脑残。
　　
　　首先，他废除了太祖坚持了近二十年的安抚云州苗人的策略，视对方为二等公民，禁制其与开元其他州通商，并要求其连年激纳重赋。其二，实行闭关锁国，禁制对外通商，沿海禁止寸板入海，内陆禁止匹马出境。其三，也是在让高飞咋舌的地方，这位季高祖把大批原应收归国有统一调配的赋税下放给地方，命其自收自用！
　　
　　对第三点，高飞隐约能猜测出这位皇帝不负责任的想法。他大概是认为把钱收上来再发下去这种做法太过麻烦，所以就收上来自己认为需要的数目，其他的就概不负责了。
　　当然这种想法高飞只能用‘愚蠢’来概括，因为在缺乏有效监督的情况下，让地方自行处理大笔的钱款，唯一的可能就是滋生腐败。而每年国家要用多少钱不可能会是一个定数，如此做法只能让中央财政吃紧，对全国经济的调控力度大幅降低，也就是说这种做法要是一直实行下去，中央政府缺钱将会成为必然！
　　
　　而前两条政令前者为内部矛盾埋下了祸根后者封闭了开元对外交流的可能。
　　
　　草草的看过了这位在位近三十年，啥重大功绩都没有皇帝。高飞终于翻到了记述开元国的现任君主，德兴皇帝的部分。正要看下去，忽的衣襟被人猛地一扯。
　　
　　高飞从书中抬起头来，却见岳峦生正不满的看着他，放下书，高飞笑着刮了刮小家伙的鼻子问道：“峦儿怎么了？”
　　
　　“爹爹，我饿了，什么时候吃午饭啊？”岳峦生大声问道。
　　
　　高飞这才注意到，不知不觉已到了中午，抬眼看向一边的岳沁莲，此时的岳小妹正在专注的打络子，注意到高飞的视线，抬眼微笑道：“就是，哥哥快去做饭吧。”
　　
　　这姑侄俩大清早就来了，说是来看自己，在他的小屋中呆了一上午也不见回去，现在还要蹭饭，不过经历了昨天的事高飞也隐约知道这其中因由，想了想那洛管家命人送来的面粉，对岳峦生道：“咱们中午做银丝卷吃好不好 。”
　　
　　岳峦生不知道这银丝卷是什么吃食，但老爹做出来的东西从来就很好吃，不由得欢呼了一声，跟着高飞转进了厨房，岳沁莲微笑这看了一会儿爷俩的互动，又把精力投注在了手中的络子上。
　　
　　 

作者有话要说：……亲们继续往下看




29

29、第29章 ... 
 
 
　　临近中午，王师爷家也准时开饭了。王老先生咽下口中的菜，微撮了一口酒，缓缓闭目，露出了惬意的表情。睁开眼，有些好笑的看了一眼欲言又止的儿子：“想问什么只管问，何必作那副样子。” 
　　
　　王师爷不再迟疑，立马道：“父亲这回来苍州，怕不只是为了提点洛氏族学几个学子那么简单吧。”
　　
　　却见那王老先生并不答话，轻摇了一下酒壶，有些遗憾的道：“这酒还真不经喝，这么一会儿就没有了。”
　　
　　“小人这就去另沽一壶。”在一旁侍候的长青知机的道，捧起酒壶，便出了门。临走时不忘把正门关严。
　　
　　目送对方出门，王老先生转眼看向等在一旁的王师爷道：“正如你所想，为父此番前来，还为了张氏旧案一事。”
　　
　　“又是张氏旧案！”王师爷猛地占了起来，有些激动得道：“父亲为那什劳子张家付出的还不够多吗，不但被罢官，还累及子孙永不能入仕……”
　　
　　平和的看着激动的王师爷，王老先生叹息道：“子詹，你还是怨我啊。”挥手打断了又要出言的儿子，又道：“也是，你应该怨我，要不是我，你也不会屈居在这县城中，当个小小的师爷了。我欠你一个交代啊。”“不过，”王老先生面露肃容看向王师爷道：“有些事，为父却是必须要做！你可想听听这其中的因由？ ” 
　　
　　“愿闻其详。”王师爷控制住情绪后沉声道。
　　
　　却见王老先生微微一顿，考虑了一下道：“就先从这件旧案的始末说起吧，想必这件事你在史书上也有些了解。随即又冷哼一声道：“但是这张氏勾结外族叛乱，你信吗？”说着也不等王师爷作答，目露缅怀之色缓缓道：“想当年，张家一门忠勇，以保卫国家为己任，最得太祖信任。为平息苍州羌元之患，太祖特命张氏家主领军西进。谁曾想。这大军刚和羌元骑兵对上，就接到了高宗要求其撤军的命令。当时贸然撤军会是什么状况？只会被羌元人钻了空子！那羌元人凶残无比，冲开张家军的防线必会为祸我开元内陆，正所谓将在外军命有所不授，所以当时的张家家主几经考虑后，给高宗上了请谏的文书陈说其中利害。”
　　
　　“那高宗还……”
　　
　　王老先生截口道：“只可惜，这文书还未送进中都，高皇帝就下了命令，让袁家派兵把这不听命令的张家家主抓回来，治重罪以儆效尤！”
　　
　　“那朝臣就没有反对吗？”
　　
　　王老先生目光转历：“怎么没有，御史的上谏折子都快把御案压塌了！”又有些沮丧的道：“谁曾想，这些折子没能救得了张家，反成了张家的催命符！高宗皇帝见了这些折子只道张家朋党众多，不由更加震怒，张家家主的请谏文书更是被视为不听调令的狡辩。而当时都城之中，那张家军同羌元人勾结的传闻更是甚嚣尘上。于是，高宗又下了另一道政令，”只听王老先生一字一顿的道：“命袁将军就是现在的袁阁老率军把那张家军彻底埋葬在苍州一境!为怕其子孙报复，更是直接诛灭了张家全族！并把张家以通敌卖国的罪状召告全国，在史书上留一个永久的污名！”
　　
　　静静的听着这段同史书完全不同的说法，王师爷冷静道：“这件事父亲大人有没有亲历过，怎知这说法是真是假？”
　　
　　“的确，当时为父确实还未正式踏入官场，但这张家到底如何，为父还是有些了解的，而且这件事其中曲折也你、爷爷亲口讲给我听的，他临终前最大的憾事就是当年未能帮到张家！”
　　
　　王师爷闻言皱眉道：“那如此冤案，当年就没有什么人……”
　　
　　“没错，”王老先生沉声道：“如此冤案当然会在朝野上下引起一连串震动，但是，当时却有三家不但保持了沉默，还暗中帮高皇帝弹压一众反对之声。那就是四大世家中的袁家、徐家和卫家！”转而又有些嘲讽的道：“四大氏族之首，这个位子做长了，可是要遭人忌恨的！毕竟，这第一谁都想当一当!而且当时整件事情会发展到那种不死不休的地步，怕也少不了这几家从中推波助澜！”
　　
　　“这种事，父亲只上一份谏言的折子又不能扭转什么，何况那张家早已成过眼云烟……”王师爷凝声问道，眼底的怨气已经消散了不少。
　　
　　“过眼云烟？”缓缓的咀嚼着这个次，王老先生轻声道：“只怕不然啊，我只说两件事，自那张家叛国被诸的消息传出后，一是远在翼州的洛氏家族举家迁往苍州，另一个就是罗成罗将军请命镇守嘉庆关，他们一个与张家私交甚好还有姻亲，另一个是由张家家主一手提拔，这一前一后来到苍州，你就没什么想法？”
　　
　　“难道……”
　　
　　“没错！这一切只说明了那张家军一定还有余部，那张家也一定有后人存在！”王老先生有些激动得道：“想那高宗当年东怕那东极诸岛的南陈遗民，西怕凶悍的羌元蛮人，因而严禁对外通商。如今，几十年过去了，东边且不去说它，单说这苍州一境，不但羌元人再未出现，境内还盗匪绝迹，这往来的走私的商户更是络绎不绝，你说究竟是谁促使了这种情况的出现呢？”王老先生断言道：“只有张家，还是已经成了气候的张家！”
　　
　　“张家在这苍州经营这么多年，高宗同陛下就没有发现？”
　　
　　却听王老先生叹息道：“高宗皇帝是出了名的不管政事，而袁家那些年注意力都在临海肆虐的海寇上，当时那寇匪有些已经跑到岸上劫掠，袁家自然无暇他顾，到了当今圣上即位之时，怕是已经看出苍州有些不对，可惜那时中央对地方各州的掌控逐渐有些力不从心，有着地方官员庇护，这苍州说成是张家的天下也不为过啊！”
　　
　　“既然季氏王族同张家有这么大的仇怨，如何能同意为张家平反为其正名呢？”
　　
　　“原来是不能，但现在却是不同！王老先生自信道：“现在我开元正处在建国以来最微妙的阶段――国库缺钱了！”
　　
　　见儿子目露疑惑之色，王老先生解释道：“自从高宗下令让各州县赋税自理以后，中央财政能收到的赋税就连年减少，原来高宗在位时，因为太祖打得底子好，国库极为丰盈，所以还不显。但是到德兴皇帝这一辈，各种问题就一一浮现。前几年翼州水患不断，地方州府以赋税收不上来为由不停的向中央要钱，光为了治水同安排流民，就差点儿把户部拖垮！又指了指自己，像为父这样直接由中央发饷的中都官员，更是被连年拖欠俸禄，”言罢又有些自嘲的道：“不过能到中都做官，也没几个缺钱的，但这中央财政缺钱到什么地步，也由此可见一斑了，而这也是中央对地方掌控力度大不如前的根本原因。”
　　
　　“陛下不能废除这‘赋税自理’的政令吗？”
　　
　　“有些法令要立容易要费却千难万难啊，”王老先生感叹道：“不说这一法令实行了这么多年，在全国已经形成了一个复杂的利益网，单说那些个地方官钱都拿顺手了，谁会让着大好的财路飞走！所以为父断定为钱财发愁的陛下，只会把这敛财的法子投向别出，这什么行当最挣钱？当然是商贸了，而这对外商贸还是其中最赚钱的一种！海贸陛下是指望不上了，海上由南陈遗族支持的海寇水匪肆虐不绝，国家没有得用的水军，根本不是其对手，保护不了商船，所以只有西边这一条商路！而要通西线的商路也必要通过这张家！所以为父就想，既然如此，不如让张家以西线商路的控制权为条件同陛下换得那平反的机会！为父在那请谏折子的最后还隐晦的提及了此事。”王老先生确是不知，这一点，他同远在中都的袁大人想到一块儿去了。
　　
　　“放弃财路，只为正名，张家会这么做吗？而且这张家如今就如同这苍州一地的土皇帝，陛下若是真得了商路还怎会允许其存在？”王师爷还是觉得父亲有些太想当然了。
　　
　　只听王老先生缓缓道：“你不懂一个世家大族对名声的看重。想来这几年张家怕是已经把苍州完全控制在手掌中，为什么还隐忍不发藏得那般隐秘？只因他不想背负一个盘踞地方为匪为寇的恶名，而洛家大爷进入我开元中都为官洛老爷频频进入中都，前几个月更是和那袁家接触频频又是为何，是张家啊，它一直在找机会平冤重回开元国政治中心，重新找回当年四大氏族之首的荣耀！王老先生说到这里顿了顿道：“至于你后一个问题，也正是我最担心的地方。就是因为怕这个，我特地上了那封请谏的折子一是为了把当年的是重新提出来，一个就是为了试一试陛下的态度，又有些忧虑的道：“如今看来，陛下的态度却是有些隐晦不明，我就怕陛下他最终会过河拆桥，得了商路就不管这张家了。”
　　
　　“这样又会如何？”见父亲满面的忧虑，王师爷出言问道
　　
　　“张家毕竟在这苍州经营多年，又怎会那么容易被取代，陛下若是真有这个打算，恐怕到时国库丰盈不了，这苍州一境的局势会比临海地区更加糜烂，到时朝廷将面临的不仅是张家隐忍了几十年的怒火更会是突然又肆虐开来的盗匪，甚至有可能是羌元蛮族！正是为了避免这中最坏的局面出现，为父于公于私都要让张家平反，”
　　
　　“可这件事只由父亲一个人来做……”王师爷有些迟疑的道。
　　“谁说只有为父一人了？为父人言轻微，做不了太多的事，但朝中对当年旧时耿耿于怀的老臣还是有的，如今这商路一途，更是让他们看到了为张家翻案的希望，如今折子呈上去，为父这块儿问路的石头算是完成了任务，后面只看那一帮老家伙同张家如何应对了，”随即又皱眉道：“但为父还是不放心啊，只想着那洛家同张家走的最近，为父进那洛园就是想着能不能亲自看一看整件事情的发展，无论如何，为父都不想看到那最坏的结果出现啊。”
　　
　　看着一脸肃然的父亲，王师爷陷入了沉思。
　　 

作者有话要说：汗，本来要一章结束的，罗嗦了这么一大通……亲们多包涵啊……




30

30、第30章 ... 
 
 
　　银丝卷，外形与馒头相仿，内里却极为不同。薄薄的一层外皮下，包裹着龙须状的银丝，这‘银丝’却是用醒发好的面块儿以制拉面的手法，几经拉扯揉摔而做成的极细的面丝。待这面丝做好以后将其包入面片中再经过塑形、上屉蒸熟，方才制了色泽洁白，入口绵软香甜的银丝卷。
　　
　　因为只是在制面丝是用到一点小技巧，做法十分简单，当年高飞出于兴趣，学会了它的制法，这也成为了高飞唯一会做的一味比较精巧的面点。
　　
　　那天岳峦生吵着要吃饭，高飞看着小屋里成堆的面粉，便想到了这个既顶饱又好吃的小东西。本想着让家人尝尝鲜，谁曾想居然引出个大麻烦来。这倒不是姑侄俩对他突然会做面点生出可什么怀疑之心，如今岳家一大一小已经把高飞视作了大厨一般的存在，因而对他‘偶然想出了这种面点的制法’的说辞深信不疑。
　　
　　那麻烦到底出在哪里呢？原来高飞远远低估了甜食对女人和小孩儿的吸引力。自从那天中午吃到了之后，在姑侄俩的强烈要求下，这种香甜可口的小点心便成了高飞小屋里每天午饭必备的主食。可是再好吃的东西吃长了也会腻，何况高飞自己本就不太喜欢吃甜食。微皱这眉头咽下有些甜腻的银丝卷，看着桌前吃的无比香甜的一大一小，高飞有种自掘坟墓的憋屈感。又看了看成堆的不知道什么时候才能吃完的面粉，他心中不无哀怨的想着，什么时候才是个头啊？
　　
　　这几天高飞的日子过的比较无趣，除了每天看看书，了解一下开元国的一些风貌民俗，顺便复习一下与童生试相关的一些课本以外；就是在岳沁莲来他这儿打络子的时候，陪峦儿玩儿了。值得一提的是在与峦儿玩儿捉迷藏的过程中高飞终于把西苑的路摸熟了。
　　
　　按说这样的日子虽然沉闷了些，也足够惬意了。但高飞心下却没什么怡然自得的感觉，他心中始终有一种强烈的紧迫感，只因为每天准时前来的这一大一小无时无刻不在提醒着他，这种日子并不是他自己挣得的而是别人施舍的，而两个家庭成员显然并不适应这样的施舍。因而在高飞平静无波的面容下却是对改变现状的无比急切的心。
　　
　　如今摆在高飞面前最通坦的路便是不断学习，一路考下去。虽然当个秀才公子，或举人老爷未必会对家里的财政状况有太多的改善，但高飞心底有一个声音无比肯定的告诉他，这条路一旦走通了他与家人就能够获得别人的尊重。
　　
　　如今以是五月底了，转眼就到了七月院试的日子。随着考期的临近，高飞觉得压力一天比一天大，而与压力一同到来的还有几分忐忑。他毕竟近十年没摸过书本、考过试了，而这回更是一上来就是不知深浅的古代科举考试，由不得的他不紧张。想着洛老爷让他入洛氏族学的话，他现在无比的期望那所谓的‘赶牲节’快点儿过完，自己好能够进到学堂里在有经验的夫子的提点下，有针对性的进行复习。
　　
　　什么是‘赶牲节’？因为这个节庆洛老爷提过，岳小妹提过，就连岳峦生也提过，所以在翻看一些民俗类的杂书的时候，高飞怀着几分好奇查看着关于赶牲节的记载。原来这‘赶牲节’只是苍州百姓的一个地方性的称呼，其官方的叫法是‘夏日祭’，为期九天。
　　
　　开元国有冬夏两祭，‘冬日祭’类似新年，讲究拜祭鬼神宗祖，同家人团聚。而‘夏日祭却不同，它祭拜的是天地山水等一些自然神，讲求万民同乐。节庆期间除了独具特色的祭祀活动外还会有很多民俗表演，届时四里八乡的村众山民都会聚到县城州府等地，观看表演。与冬日祭商店关门歇业，家家户户窝在家中不同，这夏日祭可是热闹无比。
　　
　　自然崇拜在开元国由来已久，道教的盛行更是进一步强化了这种崇拜，因而这‘夏日祭竟’是比冬天的那次祭典还要受重视一些。不过书中讲得究竟太过笼统，节日那天究竟会有多热闹高飞却是无法体会了。想象不出来，高飞便索性丢开，反正这节日马上就要到了，到时自己自然会见到。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在高飞苦着脸咽下第三块儿银丝卷后，姑侄俩也吃完饭了。本来岳峦生小朋友望着盘子里剩下的几块儿银丝卷还颇有些意犹未尽的意思，高飞却生怕他撑着了，说什么也不让他再吃了。
　　
　　在屋中巡视了片刻，高飞把盛着银丝卷的瓷盘放到了位置较高的窗沿儿上，对撅着嘴不满的看着他的小家伙道：“峦儿要是不听话。以后中午都没得吃了。”小家伙这才怏怏的歇了心思。岳小妹见这峦儿垂头丧气的小样子，怜爱的抚了抚他的头，柔声道：“峦儿可要乖乖听话哦，乖孩子才有好东西吃。”
　　
　　见峦儿乖巧的点头，岳小妹扭头对一旁的高飞和声道：“那今天还是麻烦哥哥了，小妹这便先走了。”见高飞点头，岳小妹回身把炕上一小堆打好的络子规整好，放进一个小布包中，便转出了小屋离开了。
　　
　　看着岳小妹离去的背影，高飞有些疑惑的皱起了眉头。这几天岳小妹的行事透着几分古怪，上午带着峦儿来，在他的小屋做活儿，下午却是把峦儿放在他这里，自己不知去干什么了，晚上又略有些疲惫的来接峦儿。如此持续了几天高飞就觉出几分不对来，但每次去问，岳小妹总是笑而不答，今天又是如此。
　　
　　这一天天的如此反复，随着疑惑的增加，高飞心里也涌起几分莫名的担心来，看了看在一边玩手指玩儿的正高兴的峦儿，高飞略一考虑做出决定，走到儿子身边，高飞蹲身对小家伙道：“峦儿，爹爹出去一下，你看一会儿家好不好？”
　　
　　“爹爹要去哪里。峦儿不能去吗？”小家伙疑声道。
　　
　　高飞闻言一顿，心说，“带着小家伙也行”但又一想，“万一岳小妹受了什么委屈，让峦儿撞见了那就不好了”便道：“爹爹一会儿就回来了。峦儿乖乖呆在家里，明天让你多吃一个银丝卷好不好。”小家伙低头想了想，抬眼对高飞伸出两个手指，坚定的道：“两个！”高飞无奈的点点头，这场谈判才算完成。
　　
　　看着兴高采烈的小家伙，高飞心下苦笑 “这孩子可是越来越会讨价还价了。”临走时高飞还不放心的嘱咐了一堆注意事项，终于在小家伙露出不耐烦的神情后，才关好门去追岳小妹。这西苑的道路比较曲折，他倒是不虞岳小妹会走远了。终于，一路小跑的高飞在西苑的出口坠上了岳小妹。
　　
　　躲在暗处，高飞远远的看着岳小妹，只见她在西苑与洛宅内院之间那块儿开阔的地方站定，眼睛望向通往洛氏内院的拐角出，似乎在等什么人。不一会儿，从那个拐角处闪出一个明黄色的身影，却是淑瑶妹妹！只见她手中一也攥着一个小袋子，看见岳小妹，欢呼一声，跑了过来！岳小妹也微笑着迎了上去，两人简短的说了几句，就往那通往外面的小角门处行去。
　　
　　这是要到外边去？看着两个小姑娘的背影，高飞带着满腹的疑惑便要跟过去，却忽见身边闪过一个人影，定睛看去，却是洛疏宇。此时洛疏宇也看到了高飞，两人不约而同的向对方做了个噤声的手势，又心照不宣的对看了一眼，便默契的结伴坠在远去的两个小姑娘身后……
　　――――――――――我是又转回高飞小屋的分割线――――――――――――――
　　岳峦生一个人坐在屋子里，透过窗子有些无聊的看着外面已经看过无数遍的风景，又看了看紧闭的大门，心中闷闷的想着“爹爹已经出去了好长时间了，不是说一会儿就回来吗。”
　　
　　几丝暖风缓缓的吹进屋里，带着银丝卷甜香的气味。岳峦生不自觉的吸了吸鼻子，终于，像是下定了什么决心，快速跳下木椅，跑到木门前，透过门上的细缝向外面看了看。确定没有爹爹身影后，岳峦生转过身，看向了高高的放在窗沿上的小半盘银丝卷，眼里志在必得的神色一闪而过，心中对自己说“我就吃一个”，便缓缓的向着窗口靠近……
　　
　　小院东屋的木门缓缓打开，一个肥短的身影闪了出来，伸了一个懒腰了，马上用手挡住了眼睛，似是不能适应外面的强光一般。忽的，深埋在胡须中的鼻子灵敏的四下嗅了嗅，这个肥短的家伙像受到了某种召唤一般，朝着高飞小屋的方向走去。
　　
　　 

作者有话要说：话说，亲们吃过银丝卷吗？味道还不错，推荐一下。




31

31、第31章 ... 
 
 
　　白瓷盘子，做工不算太好，釉色倒还清亮，配上雪白可爱的小点心，倒也相得益彰。此时它被静静的安放在窗子的木沿上，阳光一打，泛着亮眼的金色。
　　
　　岳峦生有些苦恼的望着头顶上盛着美味的瓷盘，某些高度有的人可以轻易企及，有的人却是难以逾越，尝试着跳了几下，小手只能把到窗框的下沿，离盘子始终有些距离。有些不死心的抿了抿嘴，岳峦生回身环顾了一下整间小屋，他想找点儿辅助工具……
　　
　　终于，在看到屋子角落里的一把小木凳的时候，小家伙眼睛一亮。有些吃力的把矮凳拖到窗子下边。踩在凳子上，岳峦生露出满意的神色，现在他不用起跳，垫一下脚尖就可以够到盘子了。看着近在咫尺的目标，岳峦生带着胜利的微笑，把手伸向了瓷盘……
　　
　　可那瓷盘却像粘在窗沿上一般，一动不动。岳峦生眉毛一拧，猛地一使力，终于把盘子抢在了手里。却听窗外传来一声重物落地的闷响，伴随着某人吃痛的低呼声。岳峦生闻声连忙往窗外看，可是以他的视角却是看不到外面究竟发现了什么的。正疑惑间，忽的光线一暗，却见窗口不是何时趴了一个须发散乱的大脑袋！
　　
　　扒着窗框向里看的陶伯伯，此时只觉得愤怒无比。刚才他跳起来抓盘子，眼看着就能拿到那不知名的美食了，谁曾想居然被眼前这个小子抢了去，还害得他摔在了地上。心情大坏的他自然和蔼不起来，瞪着峦生恶声恶气的道：“小娃娃，快把那盘小点心交出来！”
　　
　　跌坐在地上的岳峦生，有些惊疑不定的看着突然出现在窗前的老者。刚才，他被骤然出现的大脑袋唬了一跳，一个身形不稳就从矮凳上跌了下来。幸好凳子不算太高，他也没受什么伤。此时听着对方极为嚣张的言语，他有些不知该怎样应对，一时仲楞在那里。陶伯伯见对方不听指挥，眼珠一转又出言道：“臭小子，我跟这洛家的家主可是很有交情的。再不听话，我就让那洛管家把你赶出去！哼，识相点儿，就快把点心交给我！”
　　
　　岳峦生此时已经缓过神来，见那老者就比自己高出小半个头，又只在窗口叫嚣，不由得减了几分惧意。心说“这吃食本来就是自己家的，凭什么给别人啊。况且淑瑶姐姐对自己那么好，一定不会忍心把自己赶出去的。”想到此处，他心下大定，面露倔强之色，也不理会老者的威胁，把手中的盘子又紧了紧。
　　
　　陶伯伯见状，气的哇哇直叫。怒瞪了岳峦生一眼，就倏地从窗口消失了。小家伙正奇怪这意外的变故，忽听‘吱呀’一声，上了内锁的木门，被毫无征兆的打开了，只见那老者正得意洋洋的站在门口。
　　
　　把开锁的小工具贴身收好，陶伯伯狞笑一声，就朝那放着美食的瓷盘扑去，在岳峦生惊讶的目光中将瓷盘抢在手里。看着这气味诱人的小点心，陶伯伯小心的拿起一块儿，塞进嘴里，细细的咀嚼起来，脸上露出满足的表情，又得意的看了两眼跌坐在地上的峦生。却见对方正盯着空无一物的双手，嘴角一瘪，泪珠就在眼眶里打转，
　　
　　“这是要哭了？”陶伯伯有点儿弄不明白这突然的变故，见这对方凄惨的小样子一时倒有些讪讪：“小娃娃，你可别哭呀，男子汉大丈夫，哭哭啼啼的可是要让人笑话的。”他嘴里含着吃食，说话嘟嘟囔囔的，这样没有诚意的的安慰自然引不起什么共鸣。却见小家伙闻言恨恨的看了他一眼，竟是呜呜咽咽的抽泣起来。
　　
　　不像普通的孩子，一哭起来便吵嚷无比，岳峦生哭声很小但，却更让人怜惜。陶伯伯见终是把人家惹哭了，一时倒有些手足无措。不舍的看了一眼盘中的点心，陶伯伯终于道：“好啦，莫哭莫哭，不就一盘小点心吗，伯伯也不白吃你的，拿东西跟你换还不行吗。”
　　
　　说着用那只空闲的手在身上好一阵摸索，终于从一个夹兜里掏出一个用细绳绑着的小挂件，把做工粗糙的挂饰塞到小家伙手里：“喏，这叫‘椿木链’，有定神静心的功效，可是极为难得的好东西，够换你一盘点心了吧。”
　　
　　岳峦生不屑的看了一眼手中不甚美观的挂件，瞪着大大的杏眼看向陶伯伯：“我不要这个破链子，你把银丝卷还给我！”
　　
　　陶伯伯见说不通，不由得有些焦急：“你究竟想要什么，尽管说出来，只要伯伯有，同你换就是了。”
　　
　　却见小家伙眼中精光一闪，收了眼泪道：“我要你刚才开门的那个东西！” 
　　
　　陶伯伯一听立马道：“不行，这‘开锁器’制作麻烦，材料也不好找，而且……却见小家伙又有哭起来的趋势，终于有些无奈道：“别哭别哭，咱们再商量一下……”经过一番讨价还价，陶伯伯见小家伙非要自己的那个小工具眼珠一转道：“这东西给你也不是不行，不过我可是有条件的。”
　　
　　却见刚才还怏怏的小家伙闻言一下竖起了耳朵，陶伯伯心下暗笑道：“这‘开锁器’制作极为不易，现在把它给了你，以后你有什么好吃的可都得分我一份儿，怎么样？”说着把那开锁的小玩意儿拿出来，在岳峦生眼见晃了晃，小家伙看着那新奇的‘玩具’，立马点头同意。于是在两人做好约定后，陶伯伯拿着盛点心的瓷盘，依依然的走了。
　　
　　小家伙把那小挂件随意的往怀里一塞，就把玩起手中新奇的‘小玩具’来，也没留意陶伯伯的举动。
　　
　　西边的大屋里，林遇春正专心的做着活儿，听着外面一阵喧闹后，东屋的木门碰的一响，心说“是那东屋的老人家刚刚出来了吗？”因为不关己事，他也没太在意。又专心的做起了手中的工作，只见他面见摆着一个大大的修屏，一副‘海棠映春’在他飞针走线之间以是初具规模，娇艳的海棠花在洁白的绣布上栩栩如生……
　　――――――――我是转换场景的分割线―――――――――――――――――――
　　高飞并不知道，那神秘的东屋主人已经同自己的儿子因为一盘银丝卷，达成了一笔小交易。他此时正带着满腹的疑惑追在岳沁莲的身后。
　　
　　一直跟了几条街，两个小姑娘终于停了下来。此时他们所在的是黑水县最为繁华的一个路段，街道两旁小摊商铺林立。小姑娘在众多摊点中，找了一处空位，把一块儿粗布铺在地上，又将各自袋中的络子、珠花、帕什么的掏出来，在布上摆放好，便叫卖起来！
　　
　　惊愕的看着这一幕，洛疏宇就要冲上去，却被高飞一把拉住。对上洛疏宇疑惑的目光，高飞也不解释，带着对方走到一个拐角处，观察着两个小姑娘的举动来。
　　
　　高飞见这整条街道，人来车往的很是繁华。心说“两个小姑娘的生意应该还不错才是”，可实际境况却是不然。岳小妹当着这么多人卖东西，似是有些放不开，叫卖的声音不大，老是被一旁卖糖葫芦，土质炊饼的吆喝声盖过去。而淑瑶妹妹的态度又太差，这个家中的娇小姐显然是将‘只把东西卖给对的人’作为第一宗旨，一点都没有身为卖家的自觉，过来挑东西的顾客若是入不了她的眼，都会被奚落一番，这样的组合，自然卖不出几件商品。
　　
　　看了一会儿，高飞实在忍不住了，大步走到姐妹俩跟前。此时她们的摊位前又走过来一个圆磅脸润、身形富态的妇人，只见那妇人手中拿着拿着两支不同款式的珠钗，神情犹豫，似乎不知道该卖哪一支，高飞了解这样的顾客，两个都看上了，最后最有可能的是两个都不买。他先是一瞪眼，止住了又要出言的淑瑶妹妹，随后对那对那妇人道：“这位大姐，这只镶翠的珠钗让给我好吗？”
　　
　　那妇人听得一个清朗的声音，不由抬眼看去，却见一个清秀的少年正站在自己身边。见那妇人看他，高飞又把刚才的话重复了一遍，他皮相本来就好，语气也很真诚，让人一见便心生好感。因而，那妇人听他看上了自己挑中的东西也不生气，笑道：“你一个半大的小子，买这女人用的东西作甚？”
　　
　　高飞闻言似是有些赧然，‘羞涩’地朝那妇人笑了笑道：“这珠钗却是给我妹妹买的。”
　　
　　“可这镶翠的钗子是我看上的啊。”那妇人不让步得道。有些东西就是这样，本来拿在自己手中看着也就是寻常，一旦有人要抢，再普通的东西都会觉出几分不凡来。
　　
　　却听高飞道：“大姐眼光不错，这最漂亮的两支珠钗都被你挑着了。”见那妇人面露得色又道：“不过我觉着大姐选这只牡丹花的珠钗更好些？”高飞言罢指向了妇人手中另一支珠钗。
　　
　　“哦？那你倒是说说怎么个好法。”那妇人有些疑惑的道。
　　
　　对着妇人圆圆的脸盘，高飞款款而谈道：“这牡丹花最是富贵，我看着大姐是个有福的，选这样的款式，自是十分相宜，而且这珠花做工也十分细致，大姐买上一支绝对不亏。”
　　
　　那妇人闻言笑道：”你可真会说话，不过这牡丹花样的珠钗既然这样好，你为什么还要选这镶翠的呢？”
　　
　　却听高飞不慌不忙的道：“这牡丹花的样式虽好，但却极是挑人，只有真真的富贵之人才能衬的起来，言罢看了那圆脸盘的妇人一眼，似是在说你就是这类人一样，那妇人闻言脸上笑意更浓，高飞见状又道：“而这镶翠的珠花，比较素淡，十三四岁的小姑娘戴更适合些，大姐你看呢？”
　　
　　那妇人闻言，赞同的点点头，看着一脸期望的高飞道：“好吧，那这镶翠的珠花我就让给你了。”见高飞露出高兴地神色，那妇人自觉做了一件好事，也很高兴，问定了那牡丹花样的珠钗的价钱，似是要表现自己的富贵一般，也没讨价还价，爽快的买了下来，临走时还挑了两块儿帕。
　　
　　眼看着几句话就做成了一单生意，两个小姑娘被一下镇住了。高飞心中却有些不以为然，上辈子他倒腾古董转手就是上万的生意，挣这点儿小钱还真没啥成就感。眼见着又来了一个买家。高飞才要出言，边听着一个熟悉的声音插口道：“这位小姐……”
　　
　　高飞惊讶的望过去，却见洛疏宇不知何时也来到摊位前，冲高飞使了个眼色，便和那新来的买家攀谈起来，他生的一张讨喜的娃娃脸，说话又风趣，很快就同那女子详谈甚欢，最终那个被侃昏的女子买走了两条络子。
　　
　　目送那女子离去，高飞看了一眼‘无师自通’的洛疏宇，却见对方也正面有得色的看向他，两人默契的对望一眼，又把目光投向了下一位买家……
　　 

作者有话要说：……




32

32、第32章（倒v） ... 
 
 
　　在两位哥哥的保驾护航下，摊位上的小饰品被迅速的卖出。后来，洛疏宇干脆把两个小姑娘挤到了一边，自己当起了‘掌柜’，同高飞这个‘托儿’唱起了双簧。
　　
　　在卖货的过程中，高飞发现，洛疏宇在营销上自有一套风格。同自己力求从每件商品上找到价值所在，用‘真诚’打动顾客不同；洛疏宇的脑子活络，总能旁敲侧击的问出客人之所需，有侧重点的看菜下单，心算也极为惊人，在讨价还价时往往能以最小的让利让顾客自觉占了大便宜。两个人无间的配合，让一些原本没什么购买欲望的客人也慨然解囊。最后，在把一支卖相不甚好的珠钗同一块儿帕搭售给一个猎户后，两人卖完了摊位上所有的商品。
　　
　　顺利结束战斗，高飞长出一口气，抬眼看向了呆站在一边的岳沁莲。却见对方立马心虚的低下头去，并不与高飞对视，一时气氛有有些冷凝。
　　
　　同两人的相对无言不同，洛氏兄妹这边却是热闹的紧，却见洛疏宇给了淑瑶妹妹一个大大的暴栗，埋怨道：“你个死丫头，这么好玩儿的事儿也不告诉我，哥哥真是白疼你了！”
　　
　　小姑娘闻言有些委屈的辩解道：“哥哥不是被爹爹禁足了吗，我也是怕给你添麻烦啊。”见洛疏宇仍是面有不虞之色，淑瑶妹妹索性上前一步，拉着他的衣袖小意道：“就这一次，下不为例还不行吗，”眼珠一转又道：“好啦，反正东西也卖完了，咱们不说这个了。天色还早，不如我们逛一会儿再回去吧。我和岳姐姐这几天发现了一个超又意思的人呢。”
　　
　　轻叩了一下淑瑶妹妹的小脑门儿，洛疏宇并不上当：“甭跟我转移话题……”
　　
　　“是真的！”淑瑶妹妹连忙解释道：“最近这集市上出了个说故事很厉害的家伙，哥哥不听他说一段儿，一定会后悔的。”又转向岳沁莲：“是不是啊，岳姐姐？”
　　
　　岳沁莲闻言一抬眼，含混的应了一句，又低下了头。
　　
　　洛疏宇见状也有些犹豫，他被拘在家中多时，心里却是不愿意错过这个放风的机会。想了想道：“那就去看看，要是没你说的那般有趣，我可不饶你。”
　　
　　淑瑶妹妹连忙打包票道：“哥哥去听了就知道了，真的很有意思。那讲故事的家伙长的虽然不怎么样，但故事可是说得顶好的，那‘黑山鬼事’，讲得活灵活现的，就跟真的发生过一样。”
　　
　　洛疏宇终于下定决心，扭头看向高飞：“阿岳，咱们在外面逛一会儿再回去吧。”
　　
　　高飞此时却没什么压马路的心思，看着神思不属的岳小妹，心说“这大街上也不是说话的地方，有些事还是回家再问吧”便道：“不了，你们去看吧，我同妹妹这便回去了。”
　　
　　淑瑶妹妹闻言立马反对道：“不行，我同岳姐姐都约好了，今天去听那‘黑山鬼事’最后一折的，要回去你一个人回去就好了……”
　　
　　“淑瑶！”洛疏宇轻吒叱声，止住了妹妹的话头，他以是看出了这岳家兄妹有些不对，上前揽住高飞，挡开兄妹俩对望的视线，见高飞的视线投向自己，洛疏宇洒然道：“既然出来了，就逛逛呗，横竖今天小挣了一笔，总该犒劳一下自己。”高飞迫于对方的强势，最终只能无奈点头。此时洛淑瑶已经拉着岳小妹走到了前面。
　　
　　同洛疏宇并肩跟在两个小姑娘身后，高飞索性沉下心，细细观察起这黑水县的‘闹市区’来。街道两边林立的店铺且不说，光是站街的小摊贩就多到让人眼花缭乱。有的大声吆喝吃食饮品，有的高声叫卖针头线脑，间或有一些卖什么陶器，团扇，小件儿家具的，真的是琳琅满目，应有尽有。高飞看着着喧闹的街景，络绎的人群，一派欢腾喜乐。心中一下子明朗了许多，不复刚才的阴郁了。
　　
　　正看得有趣，忽听前方一阵吵嚷之声，远远看着似是是一群穿着统一服装的壮汉。此时，那帮人正扛着一堆东西，浩浩荡荡的穿过这条街区。路人见着对方的阵势，自觉的让出一条通路，让对方过去。高飞一众人也被挤到了路边。洛疏宇见对方走近了，不由道：“我还道是谁，原来是‘献祭表演’的舞乐班，还真是嚣张呢。”
　　
　　旁边一个看热闹的路人闻言回道：“谁说不是呢，不过人家一年也就这么一次显摆的机会，当然不能浪费。”他话一出口，引得的周围一阵附和之声。却见那壮汉中领头的那个似有所觉的向这边看了两眼，也不出言反驳，冷哼一声，便傲然离去了。
　　
　　高飞对着所谓的‘献祭表演’倒还有些了解，这是赶牲节期间最重要的一种民俗表演。到时这所谓的‘舞乐班’成员届时会分别扮作‘虎肆’、‘皆筱’、和‘采女’，供往来的民众拜祭、祈福。其中这虎头蛇身‘虎肆’代表的是强健的体魄与无畏的勇气，这牛头豹尾的‘皆筱’代表的是丰收与财运，而这唯一以人形出现的‘采女’其象征意义倒是比较模糊，有说是保佑姻缘美满的，有说是护佑阖家安泰的，零零总总不一而足。
　　
　　见那乐舞班的一行人远去了，行人也随即上路，奔向各自的目标。在一旁早有些不耐烦的淑瑶妹妹立马拉起岳小妹，扭头对洛疏宇道：“哥哥，咱们快一点儿，耽搁了时辰，那说故事的就走了。”
　　
　　在淑瑶妹妹不断的催促下，众人来到了一个围着很多人的摊位前，还未走近，便听的一个阴戾的声音徐徐传来：“却说那岳姓书生，同那山中水魅……”穿过层层人群那站在最中间一本正经说故事的，赫然是那岳家村的岳二狗！高飞当然不认识这岳二狗，正纳闷着这贼眉鼠眼的家伙究竟是谁呢，却听得静立在一旁的岳沁莲喃喃道：“这二狗大哥还真是厉害呢。”高飞闻声看向岳小妹，却见对方立马把视线投向别处。
　　
　　却说这岳二狗自从因那‘大黑山灵异事件’博得了极大的关注后，便一发不可收拾，开始给从不同村落慕名而来的村众讲故事。这种活动虽然带给了他极大的满足感，却同样占用了他不少的务农时间。于是在父母的劝诫同媳妇的白眼中，岳二狗开始考虑从这讲故事的过程中谋取经济利益的可能性。
　　
　　几经思索，岳二狗怀着忐忑的心情，来到了黑水县城，开始了他‘说书卖艺’的职业生涯。为此他提前做了许多的准备工作，包括把自己这个快要说烂的故事进行精加工。于是在他的努力下这‘大黑山灵异事件’的改良、升级、加长版‘黑山鬼事’就此新鲜出炉。
　　
　　在他的口中，前些天连绵的阴雨是‘水魅’作怪，而那最后才露脸的岳千山成了主角儿‘岳书生’，同那美艳的‘水魅’演绎了一场古装版的‘人鬼情未了’，而整件事的见证者黑子，则被他直接丑化成了贪恋水魅美色，最终枉死的闲汉。才子佳人的桥段加上丝丝骇人的鬼气，让岳二狗从开讲的第一天便再没缺过听众，当他拿着第一天的‘工钱’几钱碎银同几十个黄灿灿的大钱回家后，家中的反对之声霎时消散无踪……
　　
　　看着四周听得津津有味的众人，高飞有些无聊的四处张望起来。这种由恶俗的桥段拼凑起来的故事让他提不起什么认真聆听兴致，视线划过不远处玩闹的幼童，卖糍粑的大婶，终于停在一个罕有客至的角落。望着那有缩在角落里的，有些眼熟的粗丑身影，高飞怔了怔，心道“那不是肥婆吗？”
　　
　　此时那肥婆正有些憋屈的蹲在角落中，目带讨好的望着来往的行人，不时叫卖几声。不知是因为她长的太不讨喜，还是货品太过冷门，就在高飞观察的这一会儿功夫里，竟是连个过去问价的人都没有。带着疑惑，高飞朝肥婆的摊子走去。此时肥婆也已经发现了不远处的高飞，眼中闪过一丝窘迫，也不做声，静静的等着高飞走过来。
　　
　　待走近了，高飞发现，肥婆做的竟也是饰品生意。各种零碎的小物件，被小心的摆在她出门时背的那个木箱上，静待客人挑选。朝肥婆点了点头算是打过了招呼，高飞俯身看起摊子上各色的货物来。细细看去，肥婆摊子上的各类饰品竟都十分的精致，那种带着点儿南方风情的小巧与细致从那造型各异的盘扣，栩栩如生的绣品里透出来。
　　
　　有些惊诧的看了一眼膀大腰圆的肥婆，高飞心说“还真是人不可貌相，没想到这粗丑的家伙还生着双巧手，只是不知这么好的东西为什么没顾客了”又看了一会儿，最终，高飞被一个随意挂在木箱背带上的红色手环吸引住了视线，只见那造型别致的手环用红色的粗绳编成，乍一看去那种包含着质朴的秀气，十分的夺人眼球，而那偏中性的样式则更令高飞中意。
　　
　　缓缓拿起那串手环，高飞道：“这个怎么卖啊？”却见那肥婆闻言一愣，过了好久才呐呐道：“这、这个不买的。”与在小院儿中的嚣张跋扈不同，此时的肥婆竟是有些紧张，在高飞疑惑的目光中，肥婆更加窘迫，好一会儿才吭哧吭哧的道：“那，那是我男人随便编的小玩意儿，挂在箱子上就求个平安，见高飞皱眉，似有不满，肥婆一惊，终是带着几分不舍道：“要是岳小哥你想要，我，我卖给你就是了……”此时她好似才想起来自己卖家的身份，带着些急切又磕磕巴巴的介绍起自己的其他商品来：“岳、岳家的小哥还是先看看这边的帕，盘扣吧，这……”
　　
　　‘长相凶恶，躲在最不起眼的角落，不甚用心的吆喝，以及没什么技巧的推销’，高飞大概可以归纳出肥婆生意不好的原因了，见这手环对方没什么出卖的诚意，高飞也失了谈话的兴致，就要回身去找岳小妹一行人。忽觉肩头被人拍了一下，高飞扭头看去，却是不知何时站在自己身后的洛疏宇。
　　
　　




33

33、第33章（倒v） ... 
 
 
　　“看什么呢？”一把抢过高飞手中的手环，，洛疏宇疑声问道。
　　
　　把那手环仔细端详了一番，洛疏宇有些不确定的道：“这……应该是‘锺情环’吧，不过这一条还真漂亮。”
　　
　　“锺情环？”高飞有些疑惑的看向洛疏宇
　　
　　“就是一种定情信物，”洛疏宇不在意的道：“情人间互赠的。”
　　
　　“这种手环很流行吗？”看着那样式别致的手环，高飞出言问道，因为他还是第一次看到这种样式的饰品，街上也没见有什么人佩戴。
　　
　　“那倒不是，洛疏宇解释道：“这种手环就在翼州的一些地方比较流行，苍州是根本没有的”。又有些好笑得道：“不过我娘亲倒是有一条，是我老爹亲手编的，难看的不行，当年我偷看娘亲首饰盒的时候……”似是意识到自己顺嘴说了些不该说的，在高飞似笑非笑的目光里，洛疏宇有些尴尬的住了嘴。
　　
　　高飞心说，没想到严肃古板的洛老爷也有这么浪漫的一面，又想到肥婆刚才为难的样子，他一时也有些讪讪，歉意的看向肥婆，却见肥婆正焦急的看着洛疏宇手中的手环，一副想抢回来又不敢的样子。
　　
　　“那这手环一定很重要了。”把手环夺回来，还给肥婆，高飞随口道。
　　
　　“那当然！”洛疏宇煞有介事的道：“这‘锺情环’可不是想送就送的，必须要亲手编织才能代表诚意，而且一旦送给了对方，那就是许下了一生相伴，白手首不离的承诺，你说重不重要。”
　　
　　两人正说得热闹，忽听身后传来一阵嘈杂之声，却是那叫‘二狗’的说书客已经讲完了故事，开始向听众们讨要赏钱了，看着纷纷解囊的众人，高飞带着点儿羡慕道：“这说书也太好赚了，人家讲小半个时辰抵的过咱们忙乎半天了。”
　　
　　“说书？你说那个说故事的？”指着眉开眼笑的岳二狗，洛疏宇有些奇怪的问道
　　
　　高飞闻言一愣，心道：“合着‘说书’这个词还没出现啊？”
　　
　　却见洛疏宇寻思了一会儿喃喃道：“倒也是，那家伙不就是把话本儿上得故事说给大家听吗，这‘说书’俩字也挺贴切的”，又道：“谁让人家脑子活络呢，能想到这么个活计，这年头这路边卖艺的不是胸口碎大石就是唱小曲儿的，大伙儿早看厌了听烦了，这突然来了个说故事的自然是倍受追捧了，”又断言道：“我看着，那家伙现在也就是小赚，等到了赶牲节那几天，这四里八乡的村民都聚到黑水县拜神了，怕是得挣个盆满钵满。”言罢又看了高飞一眼，“你也犯不着羡慕别人，那可不是什么轻省活儿，你以为站在那儿大半个时辰不停的说容易啊，我告诉你，就他那一会儿，不比咱们大半天松快多少，”拍着高飞的肩，洛疏宇语重心长的道：“所以啊，咱俩还是老老实实卖些针头线脑，赚点儿外快得了，又不指着这个讨生活。”
　　
　　见洛疏宇一脸认真样子，高飞哭笑不得：“我也就是抱怨几句，你哪来那么多话。”
　　
　　他俩正有一句没一句的聊着，就见妹妹们从人群中钻了出来正想他们走来……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　告别了洛氏兄妹，高飞领着岳小妹回到自己的小屋，轻拍了一下木门，却见门没什么阻碍的打开了。“奇怪，我明明上了内锁啊。”带着些疑惑，高飞连忙向屋里看去，待看到安然无恙的岳峦生，方才松了一口气，却见峦生似是吃惊于家长的忽然归来，飞快的把什么东西塞进怀里。
　　
　　看着有些做贼心虚的小家伙，高飞很自然的朝放着银丝卷的窗沿望去……怎么连盘子都没有了，有些无奈的看了一眼怯怯的站在一旁的儿子，高飞自认为已经知道了‘真相’，又看了眼低眉敛目缩在自己身后的岳小妹，“真是一个省事的都没有啊”高飞有些无力的想到。
　　
　　坐在椅子上，双臂撑着木桌，高飞带着几丝复杂的看向对面垂首而坐的妹妹，有些犯愁这‘家庭会议’该怎么开头，此时的他只觉得心中千头万绪，一时竟无法成言。
　　
　　其实，高飞能够理解岳小妹的做法，经过‘小花园事件’，他很清楚妹妹对改变现状的迫切，并不比自己小多少。沿街叫卖，应该是她在寻找出路时作出的尝试吧，虽然这种尝试貌似不怎么成功，但扔是值得鼓励的。可是，乍然看到站在街角妹妹，高飞心里还是有些怨气的，怨她不事先同自己商量，怨她的自作主张，伴着怨气还有丝丝的痛惜，因为高飞清楚，自己的妹妹走上街头，同淑瑶妹妹那玩票性质的叫卖不同，她是真的放下了身段，在为改变现状而拼搏。
　　
　　回家的路上，高飞想了很多，伴随着对妹妹复杂的情绪，他心中还有一个声音不断回响，那个声音在不停的发问。是什么原因促使着小姑娘习惯于自己做决定？又是什么原因让她习惯于不同自己的亲哥哥商量一下？
　　
　　想来，原来的那个岳千山应该负有一些责任吧，那个总是习惯于索取的哥哥，怕是早把家人的信任透支干净了。而自己呢，穿越而来的自己难道就没有责任吗？回顾这多日来的行事，自己又给了这个家多少安全感呢……只怕很少很少吧。想到此处，高飞心中的那点儿怨气被一阵阵的自责淹没，到嘴边的话终是化作一声叹息。
　　
　　屋内诡异的沉默终于让岳小妹不安起来，有些不自在的看了高飞一眼，岳小妹在想着该用什么解释自己自作主张的行为。很奇怪，见到哥哥，她最先涌出的情绪，却是没有事先同哥哥商量的愧疚。原来的自己肯定不会有这样的情绪吧，是从什么时候开始的呢，从什么时候开始，把哥哥看做商讨家中大事的对象……应该是从哥哥逐渐改变的时候开始的吧。可是自己这次……抿了抿嘴，岳小妹终于道：“哥哥，小妹并非有意隐瞒，只是想着现在家里也没什么进项，卖点儿自己做得东西试试，飞快的看了高飞一眼又道：”而且，小妹见着哥哥这几天一直在复习功课，总想着，这些事万一扰了哥哥读书就不好了，平日里又自作主张惯了，没能先和哥哥商量一下……”言罢又有些沮丧得道：“没想到，卖货也不是个简单的活计呢，早知道就应该拉着哥哥一起的……”
　　
　　看着陷入自我否定中的岳小妹，高飞抬手，安慰的抚了抚她的头，心说，“事已至此，又何必再纠缠这种问题呢，”便转移话题道：“也不知这几天究竟挣了多少银子？”
　　
　　一提到‘钱’岳小妹立马来了精神，低头思索了片刻，便高兴地道：“前几天倒是没挣得几文，今天却是不同，小妹虽不知究竟又多少，但三钱多的银子应该是有的，也没主意高飞皱起的眉头，自顾自的道：“不过，这些钱里得扣去材料费，还得分给淑瑶妹妹一半，那一堆饰品里有一小半儿是他同点墨做得，说道此处，岳小妹微微一顿，看了高飞一眼，有些不确定得道：“洛大哥那里，怕是也要分一份儿……”
　　
　　后面的话高飞已经没太主意听了，他心中回荡着一个声音“三钱银子四个人分”，这个想法，让他因为卖完所有的货品而得到的轻松愉悦的心境，霎时消散无踪。脑中一时只有一个想法“一天不到两钱的收入，这得挣到什么时候才能脱贫致富啊？”
　　
　　“怎么才这么一点儿？”高飞终是忍不住问出声。
　　
　　却见岳小妹闻言一愣，不自在的扭了扭衣摆道：“已经很多了，本来我们做得东西就不多，而且，没什么经验，定的价格怕是也比别家要低一些……”
　　
　　高飞闻言陷入了沉默，他忽然发现自己对这开元国的物价还真是缺乏了解。虽然按他上一世的知识貌似这一两银子是十分值钱的，但这开元毕竟是异世界，而且他自重生伊始，就没花过钱，听得妹妹口中蹦出来的钱款不是几百两就是几千两，这种不经意的误导让他下意识的调低了银两这种货币的价值。此时看来，这银子却是又值钱又不好挣啊。带着对物价疑惑，高飞有技巧的向岳小妹问了几个问题。
　　
　　却见岳小妹思索了一下回道：“哥哥没当过家，不知道这些却也不奇怪。”又道：“要说这开元国最值钱的两样，莫过于田、宅了，宅子且不说，好些的卖个几百几千两都是有的，单说这田地，别州的良田一般一亩要七八两银子，咱们苍州因为地处内陆，雨水太少，只有有临着山，有积雪融水或靠着河的地方，才能开出田来。因而要更贵一些，而咱们家原来那些，不但地角好，还都是良田，则更为难得。要是不急着卖，开到十二三两一亩都是有人买的，”说着半是伤怀半是遗憾的道：“一百亩啊，就这么都卖净了……”平复了一下情绪又道：“除了这田地宅子，其他的东西卖的就比较贱了。像咱们卖的这些个小饰品，一天能有个一两多的进项，那就顶天了，毕竟街上的客人就那么几个，还要去了材料的费用……”
　　
　　高飞听到此处，不由的一阵苦笑，总想着一夜暴富，自己却是有些太急躁了。但是，一天一两的收入，他同样不能接受。上一世的他已经做惯了一本万利的生意，如今让他从零头开始积累，高飞自认沉不下那个心了。
　　
　　脑中转着乱七八糟的心思，就听岳小妹又道：“这几天生意虽然不好，但过两天就不一样了。等到了‘赶牲节’，这黑水县的人就多了。似是陷入某种回忆，岳小妹有些向往的道：“上一次我同娘亲和峦儿来黑水镇的时候，没看清采女，那一片的人头倒是看了个清楚，不过当时母亲怕吵了哥哥念书，没让我们去见哥哥……”沉默了一会儿又道：“我明天一早就开始作，到时，哥哥同我们一起去吧，像这样一天一点的积攒着，总有一天……”
　　
　　没怎么留意岳小妹后来的话，高飞只是随意的点头，此时借着岳小妹的提醒，高飞在思考能不能借着这赶牲节作一点文章，‘从各地赶来的大量的民众，积攒了大半年的购买yu望’，‘巧舌如簧的说书人’，‘有特殊含义的别致手环’，‘以极……象征意义模糊又在民众中享有极高声誉的采女’。高飞心中有一条线缓缓的将这些线索连在一起。
　　
　　仔细的回想了一下心中的计划，高飞觉得它的可行性非常高，可操作性也很不错，“就是它了”，看向西屋紧闭的屋门，高飞对自己说
　　 

作者有话要说：话说，好晚啊……




34

34、第34章（倒v） ... 
 
 
　　‘开锁器’是一个方形的金属小盒，内部结构有些类似瑞士军刀，可以从各个方向伸展出不同形状的小工具。而其中一个末端弯折成钩状的金属片，应该就是打开木门内锁的东西了。把这个制作精巧的小东西仔细端详了一番，高飞自认对古代手工技艺之精湛又有了新的认识。将‘开锁器’随手放在桌上，又瞅了几眼那透着一股馥郁的馨香，一看就是好东西的‘椿木链’，高飞终于把视线转向了一旁惴惴不安的的岳峦生。
　　
　　送走了岳小妹，高飞把峦生单独留下来。本想就着‘银丝卷为什么会没有’以及‘小孩子诚实守信的重要性’等问题同儿子好好的促膝长谈一番，没想到竟意外的‘缴获’了这么两件儿东西。
　　
　　‘父亲’这个身份在关键时刻还是很有威慑作用的，没等高飞问话，只是递去了一个有些严厉的眼神，受到惊吓小家伙，立马将独自在家所发生的一切完完整整的向高飞报告了一遍。最后，小家伙指着东屋，很不仗义的指控道：“盘子一定是那个伯伯拿去的。”
　　
　　若有所思的看了一眼门窗紧闭颇有些神秘色彩的东屋，高飞心想，自己是不是意外得到了一个去那里探秘的机会呢？让儿子把两件东西收好，又把‘不要随意跟陌生人说话、做约定时一定要多留个心眼儿、以及如何有技巧的向长辈敲诈‘小玩具’等一系列自己小时候总结的宝贵经验传授给儿子。高飞便推开房门，向不远处的东屋行去……
　　
　　门敲了许久都没有人开，要不是高飞笃定里面一定有人，怕是早就放弃了。锲而不舍的敲门声，似是终于‘打动了’屋主，只见木门被倏地拉开，一张气急败坏的面孔从门里探了出来，满眼戒备的看向高飞。
　　
　　果然……这浓缩才是精华啊，看着这个只比武大郎高处一线，须发纠结的老者，高飞脑中很自然的闪过了这个念头。还没等他再蹦出什么别的想法，就听那老者恶声恶气的问道：“你是谁！”
　　
　　有趣的看着气鼓鼓的老者，高飞不紧不慢得道：“我是那边耳房的住客。”
　　
　　“有事！”老者眼中的戒备之色更浓了，显然这耳房住客这类太过委婉的提醒，还不足以唤起他的记忆
　　
　　“我只是想要回我的盘子。”像是没看到对方眼中透出的异样，高飞有些无辜的道。
　　
　　“盘子？”老者似是有些摸不着头脑，略带迟疑的重复了一遍。
　　
　　“对啊，”高飞轻笑着回道：“老先生吃了我做的银丝卷倒是没什么，但好歹把盘子还给我。”
　　
　　“银……那小糕点是你做的！”老者有些吃惊的看向高飞，他终于把中午时发生的事回想起来了。
　　
　　“当然。”高飞立马给出了肯定的答案。
　　
　　只见老者眼中的戒备之色一下子被谄媚取代，热切的看向高飞，激动的想要说什么。
　　
　　看着心思都写在脸上的老者，高飞露出了一个饱含深意的笑容：“老先生不请我进屋坐一坐吗？站在门边说话总有些不方便……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，又是同样的时间，两个小姑娘在各自哥哥的陪同下，自信满满的出了门。穿过熟悉街道，来到了昨天的闹事区。此时的高飞却是不急着摆摊，只见他在一众摊贩中好一阵寻找，终是寻到了肥婆的摊子，就要领着众人过去，却被洛疏宇一把揪住。
　　
　　有些疑惑的看了高飞一眼，洛疏宇认真道：“我说阿岳，咱们不能这么欺负人吧。”他显然是觉着，高飞把摊子设在肥婆旁边，是不安好心。高飞却没多解释，大手一挥，这事就这么定了下来，摆好了摊子，两人又故技重施，叫卖起来
　　
　　有所不同的是，高飞让小姑娘们也参与进来，在洛疏宇的亲身示范下，学习售货技巧，按他的说法，这叫‘在实践中进步’。在相继做成几笔生意后，两个小姑娘也各自有了些心得。见自家摊子的生意步入了正轨，高飞随即转向肥婆的摊位，在肥婆惊诧的目光中，为她拉起客来。
　　
　　好口才配上高质量的商品，肥婆手中的滞销货，在高飞一张巧嘴下，立马畅销起来，
　　
　　洛疏宇看着高飞的举动，眼中闪过一抹异色，却也没多说什么……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　漫无目的的在街上闲逛，洛疏宇无聊的把视线从那些早就看腻的各色商铺那里收了回来，看了一眼老神在在的高飞，终于忍不住出言道：“我说，这条街咱们都转了两圈儿了，你究竟想干什么，不能先透个低吗。”
　　
　　刚才他们做完了生意，淑瑶妹妹拿着鼓鼓囊囊的小钱袋，就要回去‘分赃’，只见她一脸的财迷相，显然这自己动手挣到的第一笔大钱还是颇为着紧的。高飞却一反常态的说要再逛一逛，洛疏宇本就觉着高飞有些不对，见状也要跟去，于是，四人兵分两路，将妹妹们拜托给了提前收摊的肥婆，他们俩就压起了马路来。
　　
　　刚开始，洛疏宇还颇沉得住气，默默的跟在高飞身旁，想着要从高飞的举动中寻写蛛丝马迹，。但在这条街上百无聊赖的绕着整条街，转了两圈儿以后，他却再也忍不住了，终于出言询问起来。
　　
　　高飞闻言，扭头看了一眼还在那里眉飞色舞的讲着故事的岳二狗，漫不经心的道：“再等等。”
　　
　　洛疏宇一听这话，哀怨的看了高飞一眼，万分郁闷的住了嘴。
　　
　　看到洛疏宇颇为抑郁的表情，高飞有些好笑的搭上他的肩，他决定先解释一下自己在街上闲逛的目的：“你啊，跟着我走了这一路，就没看出点儿门道来？”
　　
　　“什么门道。”洛疏宇有些闷闷的回道
　　
　　只听高飞不紧不慢的道：“刚才咱们两次穿过这条街，街两边的摊位也都各看了一遍，你都看了什么我且不管，先说说我都看了什么吧，”
　　
　　信手指向街上的商贩，只见高飞款款而谈：“刚才在路上我主要看的就是我们的同行，这条街上有门面的商铺暂且不算，光是站街的商贩里售胭脂水粉，珠花头绳的有多少？站在那些地角更容易吸引到顾客？各种款式的饰品大约定价是多少？哪些货品卖的比较好？就这一路，我可是以经有了腹案了……说到这里，高飞顿了顿，颇有深意的看了洛疏宇一眼，见对方以是陷入了沉思之中，高飞露出满意的神色，抬眼见那岳二狗的说书摊子也已经散场了，便扯着还在思索洛疏宇大步迎了上去。……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　话说岳二狗自从干起了‘说书’这个行当，那可真是春风得意。每天讲着故事就能挣到大笔的银钱，这是多么美妙的一件事啊。
　　
　　但常言道人无远虑必有近忧，此时表面风光的岳二狗，心里却是有着不为人知的隐忧。究竟是什么隐忧呢？很简单，他没有更加吸引人的段子了！
　　
　　原来，自从这‘黑山鬼事’一炮而红后，岳二狗为了更上一层楼，曾试图改换一些别的故事。可惜他水平有限，又没什么好的题材，新故事才说了一折便备受冷遇。无奈的岳二狗，只能嚼起了冷饭，把这‘黑山鬼事’反过来复过去的说。
　　
　　但人总会又审美疲劳，今天已经是他第三次重讲这个故事，虽还有和喝彩之声，但听众已经少了许多。这样的认知，让他暗自心焦却又无可奈何。
　　
　　拿着比前些天少了许多的赏钱，岳二狗颇为忧虑的叹了一口气。，就要收摊回去，忽觉眼前一暗，他心下一惊，一把捂住钱袋，戒备的抬眼看去…… “咦” 待见到来人，岳二狗颇为吃惊的轻呼一声，心中暗道，这不是岳家大郎吗？
　　
　　高飞一看岳二狗的神色，便知对方是认识自己的，又想到岳小妹低声叫出的二狗这个名字，便有些不确定得道：“二狗……大哥。”
　　
　　听得高飞出言，岳二狗一下子回过神来，摆着手连声道：“不敢当”，随意的扫了一眼高飞身边陌生的青年，岳二狗有些迟疑得道：“岳家小哥，你这是？”
　　
　　却听高飞颇为热络的道：“这不是许久不见了，想请二狗大哥你喝一杯吗。”
　　
　　岳二狗闻言一愣，因为在他的记忆力，这高高再上的岳家大郎貌似从未正眼看过自己，这回是怎么了？正所谓事有反常既有妖，岳二狗的警惕性还是很高的，可对方是在太过热情，大有自己不答应就不让走的架势。
　　最后，岳二狗只得无奈的道：“那不如，我们去喝杯茶吧。”他到底记着自己身上还揣着一笔不小的钱款，不说喝酒不说吃饭，只因喝茶怎么着都不会失去理性，也花不了太多时间。横竖这青天白日人来车往的，自己也不虞会落入什么圈套。
　　
　　见这对方终于应允，高飞在心里松了一口气。四下扫了一眼，却见周围各色酒庄茶馆虽然不少，但这客栈却只有一家，高飞之所以会注意道这一点，只因在那一排门面鲜亮的商铺中那挂着乌龙客栈牌匾，颇为简陋的二层小楼，实在是太过惹眼了。不过高飞毕竟不是来住店的，心中的疑惑也只是略一闪现随即便被抛置脑后。带着岳二狗同洛疏宇，高飞一众人走进了一家名曰‘泰兴楼’的茶庄。
　　
　　有些不安的坐在茶庄二楼临窗的位子，岳二狗一口喝掉手中的香茶，便直奔主题道：“不知岳小哥找我究竟何事啊？”
　　
　　却见高飞并未回答岳二狗的问题，而是十分认真道：“这几天在下一直来听大哥的故事，只觉得这‘黑山鬼事’实在是精彩万分，让人欲罢不能啊。”
　　
　　“哪里，过奖了。”听了高飞的话，岳二狗假意的谦虚了几句，脸上的戒备之色少了很多。
　　
　　明明连半折都没听全，你好真敢说，看着一脸诚挚的高飞，洛疏宇心下腹诽道。
　　
　　却见高飞对上岳二狗得意的笑脸，又有些迟疑的道：“可是，似乎来来回回就只有这一个故事呢。”
　　
　　似是没发现岳二狗的笑容正有塌陷之势，高飞自顾自的道：“要是能再听到点儿别的就好了
　　
　　高飞‘不经意’的话道出了岳二狗心中一种缭绕不去的隐忧，看着自己的‘粉丝’，岳二狗有一种把闷在心里的话都吐出来的想法，只见他长叹一口气道：“新故事，我也很想说新段子啊，可是这种事说起来容易，做起来难啊。”言罢，将自己的难处缓缓的道出
　　
　　他只顾着说自己的心事，却没发现高飞的眼睛越来越亮……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　结束了‘谈判’高飞迈着轻快的步伐回了家。却见自己的小屋里，早已经聚了不少人。岳小妹第一个迎上来，见到高飞，有些埋怨的道：“哥哥怎么现在才回来，让客人等了那么久。”高飞闻言转眼看向所谓的客人，就见肥婆一家正局促不安的坐在屋中的木椅上。冲他们点点头算是打过了招呼，高飞脸上却没现出什么惊讶之色，显然他早料到这了这肥婆一家会登门造访。
　　 

作者有话要说：o(幡洇)o 唉……继续铺垫




35

35、第35章（倒v） ... 
 
 
　　饭桌是个解决问题的好地方，这是高飞一贯的认知。把晚饭摆到小院里，伴着习习凉风，谈话的气氛刚刚好。
　　
　　先把家中的饭菜单独分出了一份，送到了东屋里，高飞这才回身招呼众人，只见那东屋的木门倏地打开又忽的关上，那份十分诱人饭菜眨眼之见就被收进了屋内。
　　
　　对上众人疑惑的目光，高飞也不做解释，只是同峦生交换了一个心照不宣的眼神。便转眼看向肥婆一家。
　　
　　注意到高飞的视线，那两人似是更加局促了，最终还是林遇春首先出言：“岳家的小哥，今天真是谢谢你了，要不是小哥……”
　　
　　见丈夫絮絮叨叨，不停的道谢，肥婆有些不耐烦的狠拍了他一下，看到对方吃痛住了嘴，肥婆露出了满意之色，只见她略一迟疑，便歉然的对高飞道：“岳小哥啊，前几天的事还真是对不住……”此时的她说话干脆利索，完全不见摆摊时的讷言笨拙。
　　
　　有些无奈的看着这对道完谢又道歉，就是不讲主题的夫妻俩，高飞开口道：“过去的事就让他过去吧，也不是什么深仇大恨，大家好歹是邻居，自当相互扶持一下。”
　　
　　“没错，就是这个理！”见高飞没有纠缠过去的不快，肥婆立马精神起来，眉飞色舞的就要说什么，
　　
　　高飞生怕她转移了话题，连忙道：“大哥大姐这次来，除了道谢，就没有什么别的事了？
　　
　　他辅一出言，刚才还谈笑自如的肥婆立马又变成了霜打的茄子，沉默了一会儿，肥婆猛一握拳，似是下定了决心般，对高飞道：“小哥既然问了，大姐也不买关子，你也看到了，大姐我实在是不会卖东西，今天要不是得了小哥的帮助，我那批货怕是得买大半个月了，言罢，略微一顿，又激动道：“所以，我夫妻二人商量着，想请小哥帮我们卖货。”
　　
　　高飞闻言似是陷入了沉思，好一会儿才歉意的看向肥婆道：“这种事，偶尔为之还可以，但要是一直……大姐你也看到了，我同小妹也是要做生意的。”虽没有明说，但话中的拒绝之意，已经很明显了
　　
　　肥婆闻言，立马道：“并不是让小哥白出力，只要小哥肯帮我们卖货，挣得的银钱，我、我们分一半给小哥。”
　　
　　听得这话，高飞心中暗舒了一口气，看向一旁神情惴惴的肥婆，他也不着急回话，却是讲起了别的话题，只见他笑着对肥婆道：“说道卖货，那盘扣，帕都十分精致呢，大姐真是生了一双巧手。”
　　
　　肥婆没得着准信，颇有些失望，但还是回道：“哪里，那些全是外子的手艺，大姐就会一点木工，那缠线绣花什么的却是做不来。”
　　
　　高飞闻言有些吃惊的看向一旁的林遇春，却见对方笑着点了点头，算是应承了。
　　
　　见高飞似是很有兴趣，林遇春便出言解释道：“小哥怕是没见过男子舞针弄线吧，也难怪，这种事北地却是少有，不过，南方却是十分常见的……
　　
　　在林遇春断断续续的叙述中，高飞得知了南方，特别是翼州、越州两地，流行着一个叫做‘织工’的工种。所谓织工，就是专门作针线手工之类活计的一帮人，男女都有。他们每日在家中劳作，只是把规定好的份额完成了交给‘织户’，就能得到银钱。
　　
　　什么是规定的份额呢？这织户又是干什么的呢？正所谓有供货就又出货的，这专管收货向外贩卖的就是‘织户’了。他们是‘织工’与市场联系的中间环节，而正因为这样一个环节，林遇春夫妇根本就不知道，做出来的东西还会有自己拿出去售卖这一说。
　　
　　但要生活总要是银钱，肥婆本有个木匠的手艺，奈何这苍州的木质器具风格偏向粗犷大气，根本不认肥婆那套婉约小巧的木器工艺，因而初来苍州的肥婆竟是根本找不到工作。最后，夫妻俩一合计，卖些饰品到底还是能挣些钱，于是，便成了林遇春仍是每天在家做活，肥婆负责售货。只可惜，肥婆对卖货确实没什么天分……
　　
　　林遇春缓缓的讲述了一下这一番是故，最后，很是气苦的抱怨道：“珍娘的木工在翼州匠人里也算出挑的，怎知，到了这苍州竟是没人识货，当真好没道理……”那肥婆怕他絮叨个没完让人生厌，忙拿眼刀扫了他一眼，林遇春见状，立时安静了下来，肥婆眼中透出了些许满意。随后，便扭过头，一脸希冀的望向高飞。
　　
　　高飞见状，也不再卖关子，略组织了一下措辞，便有针对性的道出了自己的一部分计划……最后，高飞总结道：“这只是我的一个想法，成功与否却是不能保证，所以，如果大哥大姐不想加入的话，在下也不勉强，两位可以回去考虑一下。”
　　
　　却见夫妻俩闻言对望一眼，最后还是肥婆出言道：“岳小哥今天不计前嫌，帮了大姐得忙，大姐自然信你，而且这做生意，大姐也不是很懂，这个这个法子听着倒是稀奇的很，我们愿意试试。”言下之意就是同意了，高飞的喜悦还为浮到脸上，却听肥婆又道：”却是不知岳小哥说得那种车……”
　　
　　“哦，这事我原先还有些担心，这不，刚听着大姐木工活不错……”高飞却是不太在意这个问题，闻言立马道。
　　
　　却听肥婆道：“大姐的木工活倒是还过的去，只是，小哥说得那种车，大姐没见过，若是没有图纸……”
　　
　　“大姐看这个能不能用。”高飞闻言，拿出了一张泛黄的宣纸，
　　
　　仔细的看了一下图纸，肥婆终是点头道：“有了这个就没问题了，”言罢又有些疑惑得道：“这图纸画的可真是精细，却是不知小哥从哪里得的。”
　　
　　高飞闻言轻笑着看了眼，那紧闭的东物大门，有些神秘的道：“是以为朋友送给我的……”
　　
　　后来的几天，众人为着高飞的计划纷纷忙碌起来，本来，有些不清楚状况的淑瑶妹妹还颇有些怨言，最终却在洛疏宇的强力打压下，没了声息。日子就这样，不经意的向‘赶牲节’那天慢慢滑去……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这天，高飞的小院里格外热闹。明天就是赶牲节了，趁着这不多的一点时间，高飞开始对‘员工’们作最后的岗前培训。把上一世自己做生意的经验有针对性的讲给众人听，却见洛疏宇听得兴致勃勃，不时露出深思之色，岳小妹听得也很认真，不过看表情就知道，有些地方她没听懂，至于淑瑶妹妹……
　　
　　“什么嘛，千山哥哥不也只是卖过两次货吗，说的煞有介事，一副很有经验的样子。而且，有些地方根本就经不起推敲嘛。”只见淑瑶妹妹皱着眉看向高飞，满脸的不信任的拆台道。
　　
　　“经验这种东西，只要做过就会又积累吧。卖货的经验我自认不比淑瑶妹妹多多少，不过是比淑瑶妹妹你更善于总结一些罢了，”只听高飞平和的回道：“置于我说的有哪些地方经不起推敲，淑瑶妹妹尽管提出来，正所谓教学相长，有探讨才有进步嘛。”
　　
　　“你！洛淑瑶闻言愤愤的看向高飞。显然，对方一丝星火气都不带的回答，让她颇为气愤。只听她高声道：“那你倒是给我说说，什么叫有艺术的说话，适时的赞美每一位顾客啊。”
　　
　　“我刚才已经解释过了，淑瑶妹妹以没有仔细听哦，”对上洛淑瑶愤怒的大眼，高飞不在意的说着气人话，“何为说话的艺术，就是这在卖出货品的时候，赞美顾客的同时不忘美化我们的商品。要让客人知道我们能够看到她的优点，同时要让她产生，买走我们的货品会让她更加出众这样的认知。总之，就是让客人在愉悦的心情下，乐意购买我们的东西。”
　　
　　“那要是来买东西的那人，本身没什么优点呢？”洛淑瑶不服气得道。
　　
　　“怎么会呢，”却见高飞不紧不慢得道：“每位顾客都会有过人之处，就外貌而言，不漂亮的你可以赞她有气质，没什么气质你可以说她品味不错，整体看上去没什么特点，你可以针对某一个部分进行赞美，若是太胖就说有福相，若说是太瘦你大可以赞她身形窈窕，总之，是人就会有优点，只看你有没有一双善于发现的眼睛！”看向已经陷入呆滞的洛淑瑶，高飞笑眯眯得道：“怎么样，淑瑶妹妹对我的回答还满意吗……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　时间缓缓的向后划，不知过了多久，月亮已经爬上了中天。洛疏宇默默的仰望着天空，神情少有的严肃。
　　
　　看了一眼正在说瞧瞧话的两个小姑娘，高飞缓缓的向洛疏宇走近：“在想心事。”看着对方的神情，高飞不由出言问道。
　　
　　“啊”，洛疏宇闻言一惊，回过神来，看向不知何时走到身前的高飞，下意识的掩饰道：“当然没有。”
　　
　　“紧张吗？看着洛疏宇有些慌乱的样子，高飞眼中闪过一抹笑意。
　　
　　这抹笑意却是却被洛疏宇捕捉到了，只见他气急败坏得道：“你笑话我！”
　　
　　看着对方眼中的怒意，高飞略一挑眉，学者洛疏宇的样子双手抱膝，蹲下、身来，平和道：“明天好歹是大场面，会紧张也再所难免。”
　　
　　“可是你看上去，一点儿也不紧张啊。”洛疏宇有些孤疑道
　　
　　“大概我心态比较好吧。”
　　
　　“切”，闻言洛疏宇有些不屑的撇撇嘴，沉默了好一会终于出言道：“或许真的有些紧张吧，”看了一眼作聆听状的高飞，洛疏宇缓缓的讲起了自己的事：“我呀，有一个表弟。我们从小一块儿长大，连名字都只差一个字，说来好笑，他明明比我小，却比我老成的多，还事事都压我一头！小时候比我更讨长辈欢心，长大了，读书更是强我百倍，受夸奖的时候是他，挨骂的时候总是我，可是，我明明也很努力了呀，”讲到这里，洛疏宇的声音十分的低沉落寞。但这种情绪没有持续太久，他似想到了什么，很快重又振奋道：“本来，我以为自己真的什么都比不过他了，但却不是这样！最起码在经商上，我比他有头脑！说到这里，洛疏宇的有些激动地道：“我想着自己好歹要有一样超过他，这样才像个哥哥吧……可是若是明天不成功的话……那我……
　　
　　看着陷入激动中的洛疏宇，高飞伸手缓缓的附上可他的双眼，却见对方愣了一下，露出了疑惑的表情，声调一时却是低了许多。
　　
　　“放松。”只听高飞平和的道：“小宇你很优秀，同任何人相比我都敢这么说，”又道：“有些事要有平常心，太过在意就输了喔。”见对方面露不解，高飞解释道：“不要把明天的事当作同别人一争高下的赛场。我们只是换了一种方式卖货罢了，不成功大不了再换回来，又不会损失什么。我们输得起呀，”见洛疏宇的平静了些，高飞又道：”更何况，我们策划了那么久，准备的那么充分，又怎么会输，相信我，明天一定会成功的！”他话中透出的强大自信，有一种安抚人心的力量，只见洛疏宇闻言，终于彻底放松了下来，把高飞的手扯下来攥在自己手中，洛疏宇又恢复了惯常皮赖样，只见他深深地看了高飞一眼，笑道：“阿岳，我发现你安慰人很有一套嘛，现在我可是充满了干劲呢。”
　　
　　高飞闻言淡然一笑，此时的他的面上一片平和，心下却是暗潮涌动，同样的话可以安慰别人却安抚不了自己，比起洛疏宇高飞有着更加不能失败的理由，这事关尊严与生计，望向当空的明月，高飞暗暗对自己说，明天只许成功，也只有成功！
　　 

作者有话要说：终于铺垫完啦，作者口吐白沫中……




36

36、第36章（倒v） ... 
 
 
　　赶牲节，亦或叫夏日祭，作为开元国最为古老的，以祭祀为主题的节日，因为百姓对自然神o经久不衰的崇拜而流传至今。祭礼的盛行，也使夏季中旬这再普通不过的九天成为了一个万民共欢、举国同乐的特殊时段。随着清晨的第一缕阳光洒向地面，节日的气氛开始弥散。
　　
　　苍州黑水县
　　
　　时间尚早，干净的街道上行人不多，但这种静谧很快被打破，伴着晨光的照拂，各种喧嚣随之而来。
　　
　　今天，县城的正门口显得分外的热闹，因为祭奠的第一步在城外举行，大股的人流聚集在这里准备出城。高飞也混在这一众人中，缓缓的向城外移动。
　　
　　视线在人群中缓缓游移，高飞只觉目光所及，不论男女无不是盛装打扮。平日家中压箱底的珍贵衣料首饰，都在今日派上了用场。
　　
　　人们身上亮丽的服饰与脸上欢愉的笑靥，形成了一种畅快、欢乐的气场，一时间，像是所有的悲伤与不快都远去了一般。轻松的氛围同时也影响着高飞，此时他心中那淡淡的焦躁与担忧被一种恬然与平静取代。
　　
　　因为人数太多，狭窄的城门不堪重负，人群移动的极为缓慢，收回观察他人的视线，闲极无聊的高飞，索性开始回想书中对这城外祭祀的详细记载来。
　　
　　夏日祭，分为‘祭祀’与‘狂欢’两个部分，只有第一天上午的时段是异常严肃的‘祭祀’，后面的时段虽然也有对‘虎肆’、‘皆筱’、和‘采女’这三尊自然神的祭拜，但这一时段的娱乐性已经明显的盖过了其作为祭礼的庄严与肃穆。至于这第一阶段的‘祭祀’所要行得‘祭礼’……
　　
　　高飞正在努力回忆书中繁复的文字，忽听得身后一阵吵闹。回身望去，却见远方正有一辆由多人簇拥的马车缓缓行来。那打头的骑者，架马率先来到众人身前。只见他一身捕快官服，表情极是跋扈。看到前方拥堵的状况，他眉头一皱，手中的马鞭就像离的最近的几名百姓招呼过来。在众人的惊呼与惨叫中，他大声呵斥道：“县太爷驾到，尔等还不快让开。”
　　
　　不知是因为他的过于凶恶的表情，还是因为县太爷这个一县之尊的名头。总之，他话一出口，未听到任何异议，大家立马向道路两边退让。那骑马的嚣张男子见得众人的反应，似是颇为满意，露出一抹得意的笑，利落的架马回身，转向身后的大部队，看样子应是回去复命了。
　　
　　他辅一离去，周围便响起了一阵议论之声。只听一个声音颇尖的男声道：“那不是马奎马捕头吗，嚯，还真威风！”他的话语中一点都没有因对方呵斥而产生的不甘与怒意，语气里流露出的只有对权势强烈的畏惧与欣羡。不过，这种态度明显颇有市场，他刚一出言，便引得四周一阵附和之声。
　　
　　却听一个女声又道：“那后边的马车里一定坐着县太爷了。”她语调颇媚，一听就不是良家。刚一出声，就有一个流里流气的男声道：“呦，九娘问这作甚，莫不是想作知县夫人。”他此话一出，便引得四周一阵颇有深意的哄笑。
　　
　　那叫九娘的女子也不恼，娇声道：“这夫人倒是不敢想，不过凭老娘的姿色，难道还当不成个姨娘。”
　　
　　看样子是对自己的相貌颇为自信了，听着四周伴着女子厌声叫骂的哄笑声，高飞如是想到。其实，他对这个所谓的县太爷也颇为好奇。那个让自己莫名的遭受一场牢狱之灾，又诈走自己两百两现银的人，究竟长成什么样子，他还是很有兴趣知晓的。
　　
　　不知过了多久，在万众期待中，那车队终于缓缓行来。只见那叫马奎的捕快神情倨傲的在前面开道，不时挥鞭赶走那不小心被挤到道中央，或是别有用心想同县太爷来个亲密接触的民众。而那装饰的有些过分华丽的马车，由八名健壮的衙役护卫，以一种高高在上的姿态，接受这众人的注目礼，从容的滑过这段拥堵不堪的街道。
　　
　　这光景，怕是是看不到了。见到那遮着厚重的罩幕的车窗，高飞心道。路边与他一个想法的人似是不少，见那捂的严严实实的马车，不少人发出了失望的叹息声。
　　
　　可能是恰巧路过的神o听到了民众的呼声，却见一阵清风拂过，将那罩幕轻扯起一角，于是，从高飞的这个角度望去，正好能看到一张颇为憨实肥厚的侧脸……
　　
　　还没等高飞细看，忽觉肩上一沉。他心下一惊，连忙回头看去，却是不知何时出现在他背后的洛疏宇。此时对方正拦着他的肩，悠然的看向那远去的马车。一把打开对方的手臂，高飞皱眉道：“别每次都用这一招好不好。”
　　
　　“为什么不用，反正每次都能吓到你。”洛疏宇闻言，不在意的回道，看了一眼颇有些怒意的高飞，又出言道：“我说，不是告诉你等我一起吗，怎么我才一回神你就不见踪影了。” 
　　
　　原来，因为对祭礼的一些细节不够熟悉，高飞曾约洛疏宇同行。当时见对方一口答应，高飞也就没多想。可他显然忘记了，洛疏宇洛家大少爷的身份，洛老爷平日里可以容忍儿子吊儿郎当，这么重要的节庆怎会容他肆意妄为，不但派了贴身的随从去看着，还招呼了一众仆役去为洛疏宇的出门打点一切。
　　
　　于是，今晨好不容易寻到洛疏宇住处的高飞，刚进院子就见到了一片鸡飞狗跳的忙乱场景，以及……被多位美婢围绕，颇有些乐在其中的洛大少。不知为何，当时的高飞心中莫名的就有些不爽，又想到岳小妹与峦生自有淑瑶妹妹安排。自己索性就随着街上的人流向外走，反正这么多人在前面带领，他也不虞迷路。于是，刚同高飞打过一个招呼的洛疏宇辅以回身就茫然的发现，对方早已经不知去向了。
　　
　　看到洛疏宇满脸控诉的表情高飞一时也有些讪讪，连忙转移话题到：“你不是要随着家里的马车走马？”
　　
　　他不提还好，一说这事，洛疏宇不由更怒，只见他截了截高飞的脸，颇有些郁闷的道：“还说呢，本想着和你一起作马车，谁知你一眨眼就没影了，害得老子马车都没的坐特地出来找你。”言罢，洛疏宇颇为自得的扬了扬眉，一把搭上了高飞的肩道：“怎么样，兄弟我够仗义了吧。” 
　　
　　高飞见状只能苦笑着点点头，他随即又想到了一个问题：“怎么都没见到几两马车。”
　　却听洛疏宇闻言道：“你往年都在岳家村行祭礼吧，也难怪你不知道了，现在这个时段是寒门小户出城的时间，能坐得起马车的人家，都会晚一些，马的脚力总好过人，怎么着都会比这帮人快，”看了看拥堵的道路，又皱眉道：“晚点儿出门还能避开这段高峰期。”
　　
　　“那这县太爷……”
　　
　　洛疏宇不在意的道：“知县总管一县祭祀事宜，要统筹调度，自然要去早一些，你想想，你们村中的祭礼，哪一次不是村长先到了。”。
　　
　　高飞闻言，了解的点了点头，又听的洛疏宇有些欣羡的道：“说起来，这当官还真是不错，前呼后拥的，那官威一摆，一下子就能唬住一片人。”
　　
　　高飞闻言笑道：“反正大考在即，倒时考一个出来不就全都有了，还用的着在这里羡慕别人。”
　　却见洛疏宇表情一暗，有些落寞道：“我也想啊，可惜我不是读书那块儿料，今生想混个大官当当怕事不行啦。”
　　
　　高飞没想到，自己一句调笑的话，引得对方这么大的反应，正要出出言回转，就见洛疏宇已经恢复了惯常的样子，冲高飞呲牙一笑道：“不说这个了，今天难得走路过去，我可得好好体验一把。”言罢，拉着高飞就往人堆里扎……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　祭礼在黑水县外一条名叫‘小清河’的岸边举行，随着人潮好不容易赶到的高飞，望着眼前一片弥望的人头，颇有些叹为观止之感，第一次发现，黑水县原来这么多人，随即又一阵苦笑，暗想真该同洛疏宇坐着马车来的，那时怕事还可以占个好位子。现在，就能看后脑勺了。他正自我解嘲呢，就见洛疏宇轻拍了一下他的肩，向一个方向指了指。
　　 

作者有话要说：话说，终于过节了哈……




37

37、第37章（倒v） ... 
 
 
　　顺着洛疏宇手指的方向望去，高飞只觉视线所及，除了大股的人潮，就只有耸立在不远处的一棵粗有合抱的巨木了……疑惑的收回目光，高飞有些弄不明白洛疏宇的想法。正待出言问询，却见对方快步走到那巨木下，一个纵身，便攀上了树腰，又灵活的腾挪几下，便稳稳的站在了一处较为粗壮的枝桠上。
　　
　　只见洛疏宇稳住身形后，就毫无形象可言的蹲坐在树枝上。从树上往下看去，朝陷入呆滞状的高飞摆了摆手，他露出了一个颇为自得的笑容。
　　
　　高飞微愕了一下，便明白了对方的用意。无他，‘站得高看的远而已’。眼见着自己身侧已经有好几个人跃跃欲试了，深恐被他人占去了好位子的高飞，立马向树上攀去。
　　
　　好在他小时候也是个爱玩儿的，爬树什么的倒也不成问题。至于这姿势嘛，自然是无法同潇洒无比的洛疏宇相比了。不过，对于万事只求结果的高飞来说，姿势好看与否实不在他的考虑之列。
　　
　　有些艰难的爬到了洛疏宇所在的粗枝，高飞自动忽略了对方眼中的戏谑，把视线投向了别处。透过茂叶虬枝往外看，正好能看到远处祭祀的场面，此时祭礼还未开始，已被布置妥当的方形祭台上空无一人，只见那祭台紧挨着小清河搭建，显然，这次祭祀的对象是水神。
　　
　　良好的视野，令高飞颇为满意。收回视线，高飞不经意的一抬头，好家伙，只见这巨木之上，那位置更高，视野更好的地方早趴了好几位。注意到高飞的目光，上面的几位仁兄都冲他露出了友善的笑容。
　　
　　人民群众对于看热闹的热情还真是亘古不变啊。微笑着冲对方回礼，高飞如是的感叹道。
　　没等他感叹多久，忽觉腰眼一痛，却是洛疏宇用胳膊肘撞了撞他，示意祭礼已经开始了。高飞立马打起精神，朝远处的祭台望去。
　　
　　其实，高飞心中一直存有一个疑问。说起来，这历年的赶牲节祭礼其实都大同小异，，每年都来参加这几乎雷同的祭礼，这开元百姓为何还能如此的兴致勃勃、乐此不疲呢？带着这个问题，高飞开始观看起祭祀过程来……
　　
　　要说这群体活动比较闹心的地方在哪里？人多嘴杂显然会首先被提出来，想来这一大群人聚到一处，又没甚娱乐活动，貌似除了交谈也却是没什么能打发时间了的。此时这祭礼现场就正处在这种状况中，从树下看去，人们三五成群的聚在一处或低语、或谈笑声音极是纷繁嘈杂。不过这阵阵杂乱的声响却忽的被一阵突兀的鼓点打断。
　　
　　侧耳细听，那鼓声苍茫浩远，极富古韵，给人一种威严与肃穆的感觉。随着那鼓声响起，人群中那吵嚷笑闹声立马消失不见，一时间，四周只有那大鼓有节律的敲击声。
　　
　　在众人屏息凝神的当口，只见人群里走出了一个高颀的身影，缓缓的朝祭台的方向走去。
　　
　　高飞定睛看去，却见那身量颇高的家伙是一个身着华服身形健朗的老者。可惜离的太远，高飞看不清对方的面容。虽不知晓对方的神态容貌，但对方举止中流露出的那种，在岁月中熔炼出来的从容与落拓，高飞自认还是体会的到得。
　　
　　却见那老者缓步到祭台下，在登上祭台那一刻，鼓声戛然而止，随着那唯一的声源的消失，四周陷入了一种诡异的静谧里。只见那华服老者不慌不忙的给台下的众人行了个礼，便转身面向了正对河岸的那一方的祭台。
　　
　　躬身冲流水深施一礼后，老者起身开始用一种悠远绵长的语调吟唱起来。高飞虽听不清楚对方在唱什么，但却知道大致的含义，这是一首开元先祖流传下来的小调，专为歌颂自然神而创作，针对不同的神o，歌词与节拍都会略有不同，每次，都由各个乡党州县内自行推举出的，最为德高望重的一位年长者来演唱，用以表示对神o的仰慕与敬畏。
　　
　　那苍老悠长的吟唱声显然极大地感染了祭台下的民众，高飞发现，就连平时吊儿郎当的洛疏宇在此时也都是一脸的严肃恭敬。看来这种经久流传的崇拜是一种力量啊，感受的四周庄严肃穆的气氛，高飞自觉已经找到了百姓们对这个节日甚为热衷的原因，那种狂热并不仅仅是针对着节日本身，它融入了民众们对神o的笃信以及对信仰的坚持。
　　
　　只见那老者唱完后，便缓步走下祭台。这时那鼓声重又响起，这次的鼓点却是激越酣畅的，让人一听便心情激荡，壮志昂扬。伴着鼓声，七名壮硕的男子从一旁走来。只见他们身着统一的服装，健步走上祭台，或是肩扛或手提的着各色禽畜，就这么大剌剌的站在台上，接受众人的视线。 
　　
　　高飞心知这是到了行‘七牲之礼’的时段了，所谓的‘七牲之礼’说白了就是一种由七位壮汉，把挑选好的鲜活肥美的的牛、羊、鸡、鸭、猪、鱼、鹅七类禽畜，敬献给水神的仪式，这项祭礼对每种敬献之物的大小重量都有严格的要求，只为讨的各色神灵的欢心。
　　
　　只见那七只禽畜被绑上重石后，便被壮汉们毫不留情的扔进急流的水里，高飞见状心说，这‘赶牲’一词莫不是由来于此？听着那牲畜濒死的凄厉悲惨的叫声，高飞只觉着此种祭祀手法实是有些过于野蛮原始了。眼看着七只禽畜被河水一没，便消失不见。这项祭礼也随之结束，向流水敬畏的行了礼，七名壮汉也随之退下了祭台。于是，祭礼的第三个环节‘请愿’开始了。
　　
　　何为‘请愿’呢？所谓的‘请愿’说白了就是主持祭祀之人代表民众，向神灵们请托风调雨顺，天灾消减，人丁兴旺，五谷丰登等各种愿望的仪式。当时高飞在书中看到这样的环节的时候，不禁对开元民众的实际大为叹服。回想一下整个祭祀的过程，先用好话把神灵们拍舒服了，再通过禽畜的敬献让其吃饱喝足了，待做完这一系列工序，也就到了图穷匕现的时候。此时把自己的要求提出来……有道是听人家耳软，拿人家手短，想必这听完好话，拿全祭品的神o，也不好意思拒绝来自他虔诚信徒们的请求。
　　
　　高飞正想着这‘请愿代表’究竟是哪一位，就见一个中等身材的胖子，依依然的走到祭台上，他正在猜测这衣着华贵的家伙究竟是谁，就听洛疏宇在一旁有些戏谑的低语道：“这县太爷还真够胖的。”
　　
　　高飞闻言立马凝目看去，无奈这距离是在是太过遥远了，他除了能勉强看清对方的身形衣着，其他的却实在是看不出来了。颇有些遗憾的叹了口气，高飞悻悻的收回视线。想来，他一时半刻怕事看不到这一县长官的正脸了。也不知对方究竟说了什么，反正一段冗长模糊的发言过后，这持续了大半天的祭礼终于结束了。
　　
　　在高飞眺望不到的远处，钱老爷把手中一纸手稿收在衣袖里，心中不无得意的想到，收那王子詹作师爷还这是划算，想着歌功颂德的官样文章自己也是擅长的，但是同这王师爷的花团锦簇却是略有不如了，想来那神灵们听了这样的诸多好话裹夹下的请求，一定是不会拒绝的。想到这里，钱老爷不由得眉开眼笑起来。
　　
　　不管钱大人究竟转着什么心思，反正这祭祀的官方部分‘公祭’算是结束了，这公祭虽然结束，但人们却不愿就这么离去，只因由个人进行的私祭却刚刚开始。
　　
　　所谓‘私祭’就是百姓私下里对神明许愿的活动。它形式不限，有大的愿望就献出相应份额的祭品，没什么愿望，也可以通过祭拜的方式为自己求个来年安顺什么的。于是，刚才的肃穆安静又开始被各色的嘈杂声取代。
　　
　　洛疏宇推了一把还在愣神的高飞，高声道：“快下树，咱们也去许个愿。”
　　
　　




38

38、 第38章（倒v） ... 
 
 
　　祭祀顺利结束，人们带着莫名的满足感踏上归途，从某种程度上说，有一个心灵寄托还是很有好处的。回程的路上没甚新奇之处，偏西的日头也没有招致太多的不满，只因到了半晚十分，便是真正的狂欢的开始，进城的时候，道路又拥堵起来，县中居民与从临近的村庄最先赶来的第一批村众撞到了一起，不过大家倒也秩序井然，毕竟，没人想在过节的时候给自己找不痛快。
　　
　　在万众期待中，夜幕终于降临……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　黑水县城在今夜显得格外的明亮，从高处放眼望去，当真是万家灯火，街道两边被各色的花灯点亮，摩肩接踵的民众在摇曳的灯光的映衬下，展现着各自灿烂的笑靥。面对涌动的人潮，商贾们更是使出了浑身解数，就为在这名为‘赶牲节’的黄金九天里，多分得一杯羹。
　　
　　在行人最为稠密的一条街上，不但沿街叫卖的商贩众多，就连卖艺唱曲的也是抬眼可见。行人在街上走过，不时驻足片刻，或看看这真兵实战的豪杰草莽，或听听这南腔北曲的各色小调，感兴趣的应景的喝彩两声，给几文大钱，全当捧场，不感兴趣了，直接汇入人群，移向下一个目标，当真是惬意无比。
　　
　　在街角一个不甚起眼的摊位前，围观者尤其众多。却见那位于中心位置的其貌不扬的青年，在众人的注目下，坦然的布置这自己的摊子。细瞧那充作摊位的旧木桌，却见那方桌之上竟是一件儿货品也没有。就只放着一套茶具，一把折扇，外加一块儿醒木而已。不时有好奇的民众加入到这围观的阵营里，自有热心老鸟告诉你，这青年的来历。
　　
　　却见那青年在把一切收拾停当之后，斜睃了一眼不断壮大的围观队伍，自得的拿起手边的茶杯，悠然的喝了一大口。他这番做派自是引得众人一阵的不满，终于有一个性急的家伙忍不住出言道：“我说你个讲故事的，有什么段子你到是快说啊，老晾着大家伙，这算怎么回事儿啊。”他的话显然代表了大部分围观者的心声，只听他刚一出言，便引得四周一阵附和之声。
　　
　　那青年闻言，不屑的轻哼一声：“什么叫讲故事的，真是没见识！岳二爷我这是在说书！说书，懂吗！”不用问，这甚是有范儿的青年就是才投入卖艺事业不久的岳二狗了，只听他刻意的把‘说书’两个字咬的很重，显然对这个自己才知晓不久的新词十分看重。
　　
　　那性急的家伙被岳二狗傲慢的态度弄得气势一滞，回过神来，立马不服气的道：“我管你是说什么的，你快些把故事讲出来就是了，又恶意得道：“不知今天是什么段子啊，不会又是那什劳子‘黑山鬼事’吧，都说了这么多遍了也不见换个新鲜点儿的。”他故意把那‘黑山鬼事’四个字咬的很重，泄愤的意图极是明显，话后得意的看向岳二狗，自认为截到了对方的痛处。
　　
　　却见岳二狗闻言，并未露什么惊慌之色，很是豪气的一拍醒木，待得众人的视线都聚向自己后，方才轻咳一声，出言道：“今儿日子喜庆，咱不说这鬼怪妖魔的，忒晦气！”言罢挑衅的看了那性急的听众一眼，又不紧不慢得道：“今天我给大家来个新鲜点儿的，”见众人的兴趣被调动起来了，岳二狗煞有介事的道：“这几日我寻遍古籍，却是找到了一个跟今日甚是相合的段子，当然，是不是真有其事，我也并不知晓，说出来只为博诸位一乐，大家听听就好，也做不得真。”言罢，他声音一沉，缓声道：“这是一个有关采女大神的传说……”
　　
　　岳二狗一边说着故事，一边观察听众的反应，不经意的，那天在茶楼中的对话在心底缓缓浮现……
　　
　　“新段子？”岳二狗很是吃惊的看向端坐在对面的岳家大郎。
　　
　　“对！”只见对方自信的给出肯定的答案，然后又有些不好意思得道：“我也只是有这样的几个想法，并没什么成稿，见岳二狗露出失望之色，连忙道：“不过大体的故事我还是说的出的，不如我讲给大哥听听……”
　　
　　“厄，你且说。”岳二狗微愣了一下，立马道。
　　
　　于是，岳二狗便从对方的口中，得到了这个他正讲述着的凄美绝伦的爱情故事……
　　
　　“传说采女大神为度情劫，被天帝派往人间历练……”他语调和缓的讲述着，众人跟随他的渐渐沉浸在了故事的世界里……
　　
　　“这故事却是不错。可是，这采女大神有这种传说吗，我怎么从没听过啊。”岳二狗虽对故事十分中意，但心下还是有几分犹豫。
　　
　　“没听过最好”，却听那岳家大郎有些得意的道：“要得就是这个效果，”见岳二狗面露不解，对方耐心解释道：“你想啊，这故事受人追捧的一个重要的原因是什么？没等岳二狗回话，便自问自答道：“当然是新鲜感了！只有说那些大家从来都没听过的段子，才能引起别人的兴趣。要是都耳熟能详了，谁还乐意听大哥你讲啊。”
　　
　　“这话倒是没错。”闻言岳二狗终是赞同的点了点头。
　　
　　“而且”，那少年见状趁胜追击道：“这是一个关于采女大神的传说，大家听了也有亲切感啊……”
　　
　　“传说那采女大神化作一个平凡女子下界，与一个家境贫寒的不第书生相恋……”故事逐渐展开，岳二狗的音调越发舒缓……
　　
　　“这故事好是好，但我这九天里也不能只讲这一个故事啊。”岳二狗细想了一下，又提出了新问题。
　　
　　自是不会让大哥这九天里只讲一个故事，少年自信满满的道：“我这里还有别的段子……”
　　
　　“传说这采女极善女红，不时用阵线补贴家用，好让书生安心苦读，他们相互扶持之下，感情日增，家中境况也逐渐好转……”故事逐渐步入佳境，人们的情绪也随着这两人的命运，变得时喜时忧……
　　
　　听着岳小哥说了另几个段子的，岳二狗心下除了吃惊就是叹服了，对方的奇思妙想让他自叹不如，那西游记中的唐僧师徒四人的的奇异冒险，那虚幻的红楼中男男女女的情爱纠缠，这样的段子，他怕是一辈子也编不出来吧。真不愧是读书人啊，懂得就是多，看着神采飞扬的岳家大郎，岳二狗心下赞叹道。
　　
　　他却是不知，在他暗自叹服的时候，对方心中却是另一番光景，看着岳二狗眼中毫不掩饰的赞赏，高飞心下暗松了一口气，此时的他万分庆幸那英明神武的穿越同仁，太祖前辈，平日只关注国民经济与国防建设，没甚精力涉足娱乐产业，让他还能在有限的空间里，利用一下小说话本什么的。只是随便改了改时间与个人物的背景什么的，这可以成书的故事就编出来了。
　　
　　“传说那书生在采女的协助下度过了最为困苦的一段时日，有充分的准备终于在大考中一举折桂，中了状元，可惜好景不长……”故事总是这样，有些波折才更吸引人。
　　
　　“岳小哥可是给我帮了大忙了。”岳二狗感激道。
　　
　　大哥少安毋躁，对方见状平和道：“对于这几个段子，我也是有要求的。”
　　
　　“小哥请说。”
　　
　　“这有关采女的故事，大哥是每天都要讲得”，没等岳二狗提出异要求的议，对方进一步道：“而且每天必须保证早晚各讲一场”看到岳二狗眼中的疑惑，又解释道：“大哥不必担心，黑水县这几天因着过节，每天会有玩尽兴的县外村民离去，又会有距离较远的村众再陆续赶过来。因此这新的听众是绝对不会少的，大哥只管去说，不用担心听众会听腻。至于其他几个故事，大哥在剩下的时间里，想说哪一个都行。”
　　
　　“这倒是没问题，可是小哥为什么要这样安排啊。”岳二狗有些不解道。
　　
　　“这个，大哥就不必过问了，总之不会有大哥的坏处就是了。”对方虽未言明，但还是给了保证，
　　
　　“却不知岳小哥为什么要这么帮我。”天下没有白吃的午餐，这种浅显的道理岳二狗还是知晓的。
　　
　　对方闻言，眼中露出一抹赞赏：“小弟不是在帮大哥，也是给自己某一份利啊。这九天的所有段子，小弟只为交大哥这个朋友，所以免费提供给大哥。但今后，大哥想要找小弟要故事，却是得把得到的赏钱分出一份来。”
　　
　　岳二狗略一思索，便同意了对方的要求，若是有人能解决他没有段子可讲的困境，他不介意分出一份钱来。况且，对方除了这采女的故事，那西游记红楼梦什么的，都只给了两三折，自己想知道后边的故事，也必须同他合作……
　　
　　“原来那采女应劫之日来临，却是等不上作状元夫人，就要回归天界了，眼看着一对痴男怨女就要仙凡永隔，采女飞升之时，亲手编织了一条手环，送给了书生……后来，那手环的制法却是流落民间，有传言，只要痴心的男女将手环赠给对方，就会得到采女的祝福。”故事讲到这已是接近尾声，就在大家都在为这对未能成眷属的恋人惋惜的时候，一个突兀的女声响了起来。
　　
　　“这故事倒是有些意思，不过我对那个手环更感兴趣，却是不知那手环有没有名字？”
　　
　　“原本是没有的，不过因着有庇护姻缘的寓意，又叫作‘情人扣’正所谓扣住今生，系往来世嘛。”岳二狗回道。他回答的很是熟练，给人一种早知有此一问，以是准备好腹稿的错觉。
　　
　　“既然流传得到这么广，怎么这黑水县城里就没有卖得呢？”对方闻言，疑声道，她的话显然道出了许多人的疑惑，只听她刚一出言，周围就一阵议论之声。
　　
　　岳二狗正要回答，忽的一个男声道：“怎么没有，刚在那个路口就有卖的，用红色的粗绳细细编的，很是精致，和故事里说的一个样呢。”
　　
　　“真的吗，在哪里，我要买。”那女声闻言，似是极为兴奋，高声出言问道。
　　
　　“就在那边的街角啊。”男声立马给出答案。
　　
　　那女孩儿的生音在男声话音落后顿时消失不见，一看就是迫不及待的去买那‘情人扣’了，周围围观的一众人里也有好几些意动的青年男女朝那街角的方向走去……
　　
　　人群里，高飞冲淑瑶妹妹竖了一下大拇指，示意她刚才同自己配合的不错
　　
　　却见对方见状，很是臭屁的扬了扬头。两人没作过多的交流，迅速的跟在那一众男女身后。这批人即将成为他们的顾客……
　　
　　




39

39、第39章（倒v） ... 
 
 
　　有市场地方就会有竞争，面对‘赶牲节’这样有大量新客源涌入的场面，竞争只会更加激烈，这是高飞一向的认知。因而，在众多的商贩中脱颖而出，得到最大的关注度，从而做成一场成功的营销，便成为了高飞短期内追求的目标。
　　
　　那么，如何能做成一场成功的营销，它需要哪些要素呢？
　　
　　‘有别于别人的优质产品’！这是高飞的第一个念头。的确，从某种程度上说，它不可或缺。这也是高飞倒卖古董时，总结出的经验。上一世的高飞之所以会在古董贩卖中无往不利，也是因着这个原因。遵循 ‘人无我有’这四个字，专卖稀缺货品，这种方式每次都能让他手中的商品的价值达到最大。
　　
　　因着有这种经验，高飞在贩卖饰品的时候，潜意识里不愿意售卖与别家商贩重样的东西。因为贩卖的东西如果雷同的话，利润会被分薄，最终拿到的银钱也不过是钱同行中的平均数罢了。于是，有了这样的认知的高飞，开始下意识的留意身边是否有那种本身拥有极高的附加值，偏偏又不为大众所熟知的商品。
　　
　　‘钟情环’的出现让高飞找到了一个契机，那红绳编制的精致手环，那从未在黑水县城出现过的新奇饰品，它经过包装后将是一件多么有噱头的商品啊。看着那造型别致的手环，高飞如是的想到，而那种类繁多、样式新颖的南方饰品，更是增加了他的信心。
　　
　　新奇的货物有了，那接下来呢？当然是‘好的销售人员’！此点同样不可或缺，这也是高飞花大力气培训岳小妹同洛淑瑶的原因。
　　
　　那除此之外呢？有了好的产品好的推销者，还需要有什么呢？最终，高飞脑中只出现了两个字，那就是‘广告’！
　　
　　广告的效应究竟有多强，高飞作为一个现代人可以说是深有体会。把一种新产品推向市场，没有足够的宣传造势怎么行呢。本来高飞还在犯愁有什么样的广告形式，说书客岳二狗的出现，令他灵光一现。
　　
　　借由一个引人入胜的传说来引出一种全新的产品，在借由众人的口口相传代为传递，这便是高飞心目中较为理想的广告形式了。于是，一个有关‘采女的情人扣’的传说，在高飞心中缓缓成型。而在同一时间，高飞也确定了这所谓的‘情人扣’的目标客户，那就是热恋中的情侣，这世间最为盲目的买家之一。
　　
　　于是当整件事串联在一起时，便出现了说书摊上那一幕。
　　
　　此时，站在一辆造型十分出位的‘移动式贩卖车后’，攥着‘土质扩音器’的高飞有些感慨的回想着计划的每一步。
　　
　　‘移动式贩卖车’，这是高飞自己的叫法，这种车子内部空间很大，可以容纳好几个人站在里面，有一面被做成窗口的样子，可以用来展示商品，同时，它还可以通过推拉进行移动。
　　
　　这种车兼顾了高飞对于同时展示多样商品，以及在人口密集地自行移动这两种需求。而由于它独特的造型，当它与街边商贩原始的地摊摆在一起，无疑将会多赚得多少眼球！至于制作它的图纸，当然是由陶伯伯友情提供的，连同高飞一众人手中的这个被命名为‘土质扩音器’的扩声装置，陶伯伯为着为着今天售卖活动的成功，同样做出了重大的贡献。
　　
　　高飞虽然到现在都没弄明白，这扩音器究竟是用的什么原理，能够把人的声音扩大。但这点儿小疑惑并不影响他的使用。这个能让人的吆喝声一下扩大两三倍的东西，让高飞一众人在喧闹的夜市上毫不费力的一鸣惊人。
　　
　　正陷入对过去的回忆里，高飞忽觉后背一痛，却是被人狠拍了一下，他一惊后回过神，却见洛疏宇气急败坏的看着他道：“发什么楞呢，还不快干活！”
　　
　　高飞一个激灵，立马展颜露出一个公式化的笑容，迎上了又涌过来的为数众多的新顾客。
　　
　　广告的效果很是不错，前来问询的人很多，当心怀憧憬的情侣们来到这极好辨认的摊位前的时候，惊喜的发现这个造型另类的摊子上除了那‘情人扣’，居然还有很多样式精美，款式新奇的小东西，这无疑极大地刺激了他们的购买欲望。
　　
　　可惜那‘情人扣’的价格高的有些离谱，每条居然要价一两银子，这显然超出了很多人的预算！但高飞并不为此担心，因为这‘情人扣’不过是一个噱头，只是为了把众人的目光聚焦道这里罢了，摊子上各种价位都有的南方风格的饰品才是重头戏。
　　
　　不过高飞显然低估了苍州百姓的购买力，一两的价格虽会吓退部分囊中羞涩的顾客，但对于那些家资颇丰的顾客们，却还不成问题。于是，这昂贵的堪比南国香粉的小小手环，卖得竟然还不错。
　　
　　至于其他的各色商品，价格虽也比别家高处两三年倍，但却还在大众的接受范围内，又但因着其与众不同，因而备受追捧。为讨的情人欢心，那些买不起‘情人扣’的家伙们纷纷转而购买其他价格略低的产品。
　　
　　于是，在高飞等人卖力的游说下，摊位上的饰品被飞快的售卖出去。而为数中多的围观者又引来了更多好奇的行人，在这样的良性循环下，高飞的小摊生意极为火爆。
　　―――――――――――我是转换场景的分割线―――――――――――――――
　　黑水县城陷入了彻夜狂欢，然而却不是所有的人都能融入这样的气氛里。穿过幽暗的弄堂，一个不甚起眼的小院子里，气氛在平静里暗含着些冷凝。
　　
　　借着有些昏暗的油灯，王老先生正有些吃力的看着手中的一叠信笺。只见他表情很是严肃，没有一丝节日里应有的欢愉 ，室内一片凄清肃静，之余沙沙的翻阅纸张的声音。
　　
　　似是看到了什么疑惑之处，王老先生从信笺上抬起眼来，陷入了沉思。正思索间，忽听得院外一阵突兀欢呼之声。王老先生被惊了一跳，眉头一皱，似是心情不好一般，把手中的信笺大力拍在了桌子上。
　　
　　推门进来的王师爷恰巧看到了这一幕，不由得道：“父亲歇歇吧，好歹是过节。”
　　
　　却见王老先生闻言，眉头皱的更紧，沉默了好一会儿终是长叹一声道：“就是因着今日特殊，为父才更是歇不下啊。”
　　
　　王师爷闻言微楞了一下，目光一凝，有些试探的道：“难道是因为那件事？”
　　
　　“没错，”王老先生点头，沉声道：“这如你所想，几十年前也是在这几天，那数万开元忠魂埋骨于苍州这片土地上。”看向王师爷，王老先生忧声道：“子詹，为父每每想到此处，便添惆怅，不能释怀啊。”
　　
　　王师爷闻言，张了张嘴，劝慰的话终是没说出口。见着父亲桌上的一摞纸稿，忙转移话题道：“不知这是何物？”
　　
　　王老先也没有过多的纠缠这个话题，闻言，顺着儿子的问话回道：“哦，这是老吴从洛家拿回来的。那洛氏书院原来的夫子，倒是很有责任心，说是怕我初来乍到，和学生们过于生疏了，便比照着每个学生的学业进度做了些评述，好让为父对他们有些了解”。
　　言罢又道：“不过这里面倒是有三个比较特殊”，拿出一张只写着名字的信纸，王老先生缓缓的道：“这里面有两个是刚从骊山书社回来的，回到族学只为备考的，想来能从骊山书社回来，学问应该还不错。至于剩下的这一个嘛，”王老先生说道这里，眉头微皱道：“据说甚是顽劣，居然还曾被拘到了牢里！”言罢又有些奇怪的自语道：“也不知这洛老爷究竟是个什么章程，按律丁忧、刑狱，残疾皆不得参与科举试，这个后生已是吃了官司了，怎的还被放到这应试学生里了。”
　　
　　“哦，竟有这种事？”王师爷闻言同样面露不解，但还是道：“想那洛老爷应还不至于这般糊涂，这其中怕是有什么误会，”又道：“却不知那学生姓甚名谁？”
　　
　　“哦，是个叫叫岳千山的童生。据说是父辈同洛老爷有旧，才破例入的洛氏族学。”王老先生混不在意的会道
　　
　　王师爷闻言一惊，失声道：“岳、岳千山！”
　　
　　“怎么，你认识此人？”王老先生见着儿子这般反应不由出言问道。
　　
　　“是，”王师爷从最初的惊讶中回过神来，立马回道。随即把这件事的关节处同父亲简略的说了说，最后，他道：“因着这件事那岳千山本是苦主，儿子那时为保他学业，便只好便宜从事，不过也因着如此，这件事最后并没有立案。”
　　
　　却见王老先生听完后，面色一沉，轻吒道：“这钱大人身为一县父母，怎会做出这等龌龊之事？”没等儿子回话，王老先生又有些自嘲道：“罢了，我已不是御史，还管这些闲事作甚，想那各州知县比他还不如的怕是不知凡几，又岂是为父能管得了的。”
　　言罢有些落寞的道：“正所谓在其位谋其政，如今我就是个再普通不过的族学先生，做好自己的本分就是了。”
　　转而又有些不悦得道：“说起来，那个叫岳千山的后生也太不像话了些，堂堂一介童生，正经的仕途不走，竟要走‘纳栗入监’这等歪门邪道，真是岂有此理!”
　　
　　看着父亲生气的样子，王师爷这才后知后觉的想到，自家老爹是正途出身，又素来耿直，平生最是讨厌莫过于那种投机取巧之辈，而这种人落到他手里，也从来讨不到好果子吃。想到此处，他不由暗自苦笑，心说，岳千山啊，这回我可是帮不了你了，你自求多福吧。
　　
　　县城的夜市上，正兴高采烈的卖着货品的高飞，忽觉得背后一寒。不过火爆的销售场面让他无暇顾及这点儿小小的不适，他错愕了一下，便又开始和身边的客人讨价还价起来……
　　―――――――――――我是转换场景的分割线――――――――――――――――
　　苍州边境嘉庆关
　　
　　寂静的关卡之上，有人斜倚在高墙旁，抬眼望月，月光轻抚过他英挺的浓眉，锐利的鹰目，刚毅的下巴，把他映在墙面上的身影缓缓的拉长。那修长的身影在月色的映衬下，显得分外的孤清寂寥。
　　
　　远远的传来一阵脚步声，那人似有所觉转过身来，待见的来人，他展颜一笑道：“罗叔叔。”脸部那过于硬朗的轮廓因着这一笑柔和了不少。
　　
　　月光一偏，将来者的全貌照射出来，却是一个落拓飒爽的中年男子，唇间的短髭让他多了一份成熟男子的魅力。
　　
　　这个被叫做罗叔叔的男子，正是嘉庆关守将――罗成！作为开元国为数不多的两朝老将，他被张家家主从军中一手提拔上来，张家覆灭后自请永守苍州嘉庆关，因着长时间远离政治中心，逐渐淡出了朝中一众人的视线。
　　
　　或许真应了‘有得必有失’这句话，这罗成虽常驻这西北一隅，淡出朝堂，不得重用。却也幸运的逃过了一次次的朝党倾轧，成为了前朝硕果仅存的几位老将之一。
　　
　　此时，这名声不显的罗将军正定定的看着眼前卓然而立的青年，眼中带着淡淡的伤感：“又到了‘赶牲节’啊……”
　　
　　




40

40、第40章（倒v） ... 
 
 
　　言罢，也不等青年回话，罗成转眼看向远方漆黑的天幕，喃喃道：“明明是欢乐的节庆却是让人分外感伤啊。”
　　
　　青年闻言，沉默了半晌，终是轻声道：“往事已矣，罗叔叔也不必过分伤怀，如今既是有了转机，当年的事，行儿自会去讨个公道。”
　　
　　罗成闻言收回视线道，终是长出了一口气，有些欣慰的道：“是啊，原本是没什么指望了，谁曾想会有这样的契机，更何况又是你去办，怕是很快就会尘埃落定了。”
　　
　　那青年听出对方语气里的轻松，看了罗成一眼，有些试探的道：“罗叔叔后悔吗?
　　
　　“后悔？为着什么？”罗成闻言疑声道。
　　
　　“为我张家，在这西北一隅，耗费几十年的光阴。”青年看向罗成，沉声道。
　　
　　罗成像是听到了什么有趣的事般，轻笑了一声道：“为张家？！阿行啊，你想多了。”言罢，他看向青年，坚定的道：我身为军人，天职就是保家卫国，何况镇守这开元西北最后一道关卡本就是我自己的选择，就算没有你张家，我依然会如此作，又何来的后悔一说。”言罢，略顿了顿又道：“不说这个了，你先告诉我，那件事究竟到了哪一步，后面是个什么章程？”
　　
　　“那信中只是说九月时在定安府再谈，现在也只是有个意向，局面还不是特别明朗。”青年闻言淡淡的回道。
　　
　　罗成闻言眉头微皱“九月！怎么这么晚？”又道：“不过好歹没出这苍州一界，也不怕他们出什么幺蛾子。”
　　
　　青年闻言苦笑道：“别的都还好说，只是怕二叔不会同意侄儿这般自作主张。”又道：“别说袁家三子来过苍州这件事，就是那封信，我也没敢让他知道。”
　　
　　罗成闻言微楞了一下，不由的失笑道：“你啊，同你父亲真是一个模子里刻出来的，都是这般冷静自持，达成目的之前必先排除一切隐患，”言罢又正色道：不必为难，你做得对！这件事，只有做成了，才能告诉你二叔，省得他胡乱插手，坏了大事。”又道：“你也别怪他，那样的事谁能轻易释怀呢，毕竟是那么深的仇怨，想来你二叔这一辈也就剩他一个人了。当年为了能从那乱军中逃出来，他还失了一条胳膊……唉”说到这，罗成长叹一声，再没了言语。
　　
　　青年看了一眼陷入沉默的罗成，转移话题道：“我这几天会去乌龙岭。”
　　
　　“哦，什么时候动身？”罗成闻言，不由道。
　　
　　“越早越好吧，今天本就该到那里的，为着些琐事耽误了，这几天内，怎么着也要赶去祭拜一下。
　　
　　罗成闻言点头道：“也好，去你父辈的墓前看看，把这件事跟他们细说一下，想必他们泉下有知，也会倍感安慰。”
　　
　　青年闻言轻扯了一下嘴角：“那是自然。”
　　
　　“祭拜完就回来吗？”
　　
　　“不”，青年不在意的回道：“还要去黑水县见一下陆老爷子，他刚从中州跑商回来，我有些事要问他”，顿了顿又道：“而且，洛伯伯那里我也是要去一趟的。”。
　　――――――――――我是转换场景的分割线―――――――――――――――――
　　中都袁府
　　
　　袁家大院是典型的北方宅院，地位越是尊崇的人，就住得越靠里。在院落的最深处，有一处装潢很是质朴的小院，每当有人走过这里，都会不自觉的屏息凝神放轻脚步，只因为这再普通不过的小院里，住着袁家地位最高之人，袁家的老祖宗，真正的三朝老臣，就连德兴皇帝见了也要礼让三分的袁阁老。
　　
　　这几天，因着要行夏日祭礼，袁家陷入了一派欢腾之中，但却是很少有人来着小院儿，因为袁家人都知道，每年的这几天，自家的老祖宗心情都格外的不好。
　　
　　穿过院墙来带室内，同外面一派热闹喧嚣不同，此时的小院安静的让人窒息。在正室内，袁老爷坦然的跪在地上，表情极是肃穆，在他对面的太师椅上，有一个正襟危坐的老者，此时他正注视这眼前的袁老爷，眼神极是凌厉。细看过去，却见那老者精神很是矍铄，张扬的眉目带着几分煞气，一打眼，很难将他同那种耳聋眼花的耄耋老人联系在一起，可实是总是让人大跌眼镜，这个精气神十足的老者就是这开元三朝重臣，年逾九旬的袁阁老！
　　
　　静静的看了袁老爷一会儿，袁阁老沉声道：“晟敏（袁老爷的字），你可知我为何要让你跪在这里？”
　　
　　“儿子却是不知那里出了差错，还请父亲言明。”袁老爷表情不变的道。
　　
　　“你不知道！”袁阁老闻言似是有些怒意，手中沉重的乌木杖大力的敲击这地面：“到现在你还跟我装糊涂，你以为我老了就心盲眼瞎，什么都不知道吗？我告诉你，你想做什么我清楚得很！”言罢又似不信的看着袁老爷道：“你说，你究竟是被什么蒙了心，要作这等事，你想让袁家毁在你手上吗。”言罢，袁阁老似是气急了，一提手杖，那沉重的硬木就狠狠的敲在了袁老爷的肩胛骨上，袁老爷脸上的痛苦之色一闪而过，终是没有做声。袁阁老见状不由更恨：“你要跟我作对到底是吗？我告诉你，我不会让你得逞的，只要有我在一天，那张家就绝不肯能翻身！”
　　――――――――我是转换场景的分割线―――――――――――――――――――
　　袁府袁天朗的小院
　　
　　看着眼前长跪不起的少年，袁天朗的眉头不自觉的收紧了几分，静默了半晌，终是出言道：“岑儿，终生大事不可儿戏，这件事，你可是想好？”
　　
　　那跪在地上的少年闻言道：“岑儿想好了，今生只愿跟随袁老爷。”言罢，面颊微红，有些羞赧的低下头。
　　
　　袁天朗见状，有些无奈的叹了口气，他素知这个被自己捡回来的小子是个有主意的，此时对自己这样说，想必是已经深思熟虑过了。不过这样的认知令他更加让他无语，只因他实在想不出，自己那个狐狸一般奸猾的老爹究竟有什么好的，竟能让眼前这个清秀少年这般倾心。
　　
　　岑儿见袁天朗沉默不语，只道他不肯放人。不由急道：“少爷答应过我的，到了十四岁，便让我自行决定去留，如今可不能不做数！”
　　
　　袁天朗闻言不由失笑，轻敲了对方一记道：“也就是你了，敢跟我这般没大没小”，又道：“这件事我还要同父亲商量一下，毕竟你所求的……”
　　
　　岑儿闻言乖巧的点点头，想了想又道：“若是老爷不同意，岑儿也不强求，只愿能在他身边服侍就好。”
　　
　　袁天朗闻言，哭笑不得的看向眼前的少年，心说，你就这么想离开我啊。
　　




41

41、第41章（倒v） ... 
 
 
　　缓步穿过幽深的游廊，袁天朗略有些迟疑站在父亲的书房前。看着高悬在房梁上，那书着 ‘慎独’二字匾额，看着近在咫尺的书房大门，他一时有些踌躇。
　　
　　要说袁天朗也确是有纠结的理由，因为他此行的目的实在是有些荒唐，送一个男妾给自己的父亲，还有比这这更荒唐的事吗。
　　
　　想到此处，他不禁失笑，暗叹自己当时也太冲动了，怎么就这么把事儿应下了。但一想到那少年澄澈的目光，以及那鳏居多年的父亲，袁天朗不由得长叹一声，终是下定了决心。正想去敲那颇有些年份的雕花木门，忽听的‘吱呀’一声，木门被毫无征兆的打开了，袁天朗抬眼看去，却是父亲的两个贴身婢女正从书房里退出来。这两人也不知是何时服侍的袁老爷，如今年龄都颇大了，袁天朗见得二人，微微点头，示意了一下，对方却是连忙躬身回礼，齐声道：“三少爷。”
　　
　　她们这一出言倒是惊动了屋里的人，只听屋内传来一个沉稳的男声：“是天朗吗，进来吧。”袁天朗闻言，定了定神，便推门走进屋里，却见袁老爷正端坐在书桌后，头低垂着，似在思索着什么，神情甚是肃穆。听到动静，方才抬起头来，待见着行到屋内的袁天朗，他轻扯嘴角，做了个笑的表情，不过那笑容颇有几分勉强。
　　
　　见父亲神色有异，袁天朗不由的皱了皱眉，却见袁老爷有些吃力的撑起手臂，似是想要站起来，却是后力不济，一个踉跄又坐会了椅子上。袁天朗被骇了一跳，快步走到袁老爷身前，惊声道：“父亲这是怎么了？”
　　
　　却见袁老爷摆摆手，示意他不必惊慌，稳住身形后，方才苦笑着解释道：“老啦，跪了个吧时辰就有些受不住。”
　　
　　“跪……。”袁天朗闻言先是一惊，转而目光一凝，抬眼看向父亲，有些不确定的道：“难道爷爷他……”
　　
　　袁老爷有些无奈的点点头，又恨声道：“也不知是哪个这般大胆，竟把那件事告诉了老爷子，要是被我找出来，哼！”
　　
　　袁天朗闻言没有接话，只是担忧的道：“父亲伤到哪里没有？”。他素知自己那个军户出身的爷爷下手极是狠决，深恐父亲伤在了要害。
　　
　　袁老爷见状也没有继续刚才的话题，给了儿子一个你很上道的眼神，缓缓拉开了自己的前襟。只见右边肩膀处不知被什么重物击到，已经高高的肿了起来。心有余悸的看了眼自己的伤处，袁老爷抬眼对儿子道：“快看看这得上什么药，你师傅临走时不是给了你不少好药吗，还不快些拿些出来。”
　　
　　袁天朗闻言，没好气的道：“儿子就是自己不使也断不会短了父亲的。”言罢，从怀里掏出了一小盒软膏，轻沾了了一点儿，照着袁老爷的伤处，细细的涂抹起来。
　　
　　却见那略带清香的软膏刚触上皮肤，袁老爷便吃痛似的皱紧了眉头，恨恨的看了儿子一眼，颇有些埋怨的道：“下手怎么这么重。”
　　
　　“我还没怎么使力呢”，袁天朗见状挑了挑眉，有些无辜的道。
　　
　　袁老爷闻言不由气急败坏的道：“还没怎么使力，你要是真使劲儿了，你老子我还不得背过气去！”又道：“岑儿那手揉捏的功夫你但凡能学到一两成，也不至于……”
　　
　　有些无奈的看了眼在一旁哼哼唧唧，风度全无的老爹，袁天朗在心底再次怀疑岑儿的品味。不过对方既然提及了，他想了想，终是有些委婉的扯出了话题：“父亲，母亲她……”
　　
　　他话还未出口，就被袁老爷的神情镇住，不由自主的打住了话头，却见袁老爷闻言一愣，眼中的戏谑被沉静所代替，似是陷入了某种深刻的回忆里，静默了好一会儿方才沉声道：“也是，你母亲的忌日也快到了，难为你还知道提醒为父，”转眼看向身前的袁天朗，袁老爷颇有些感慨道：“自她去后，已过了二十余载，真是逝者如斯啊，一转眼，连你这个最小的也长这么大了。”
　　
　　我要说的不是这个，见父亲会错了意，袁天朗不由的心下焦急，垂目避开父亲的视线，他抿了抿嘴，小心翼翼的试探道：“这么多年了，父亲就没想过再……”话到这里却是再没续下去。
　　
　　袁老爷闻言愣了愣，终于回过味儿来。定定的看了儿子一会儿，方才沉声道：“你这是在劝为父续弦。”
　　
　　袁天朗一惊连忙道：“儿子逾距了。”见父亲没做声又道：“儿子只是想父亲这么多年也没个身边人……” 
　　
　　“不是还有侍女吗。”袁老爷不在意的打断道。
　　
　　袁天朗闻言，立马道：“我正要同父亲说这件事，那两人，也服侍父亲多年了，父亲既不收房，也不将她们放出去配人，这终是有些不好。”
　　
　　袁老爷闻言，也陷入了沉思之中，好一会才道：“也是我疏忽了，不过……”沉默了好久袁老爷才缓缓续道：“不过，我曾许过你母亲，一生一世一双人，如今她虽去了，但我又怎好食言，续弦这种事，你以后还是不要再提了，”想了想，又有些烦躁的道：“至于那两个侍婢，都是我用惯的老人了，又是守规矩的，这要从新再找，还真有些麻烦，小厮又是心粗手笨的……”
　　
　　袁天朗见状立马道：“这事到好办，不如我给父亲推荐个人，心细嘴严，父亲也是喜欢的。”
　　
　　“哦，谁啊？”袁老爷闻言似是有些不信，随口道。
　　
　　“正是我屋里的岑儿。”
　　
　　“……”袁老爷似是没反应过来一般呆看了袁天朗一阵，愣了好一会儿才终是做了个恍然大悟的表情，冲儿子挤挤眼，有些调笑的：“怎么，闹别扭了？”
　　
　　袁天朗闻言被噎了一下，他觉着这件事有必要解释清楚，正要出言，就见自家老爹一副我很了解的神情，安抚的看了他一眼：“岑儿年纪小，就是什么时候使了性子，你好歹要让着他一点儿。”又道：“罢了，我就当个‘和事老’，让岑儿先搬到这边来，反正他注定是你的屋里人，我使唤着也心安理得。”
　　
　　袁天朗发现有些事真是只有越描越黑的可能，看着越说越高兴的老爹，忙转移话题道：“不知父亲把下次商谈定在什么时候？”
　　
　　袁老爷闻言收了戏谑，表情一肃道：“定在九月。”
　　
　　“这么晚，”袁天朗闻言不由皱眉道：“父亲不是说这件是迫在眉睫吗。”
　　
　　袁老爷闻言苦笑道：“我却是焦急无比，但这件事现下却是急不得了”，言罢袁老爷长叹了一声道：“我原以为，那张家在苍州就是小有些势力罢了，与其商谈也不过是为了弥补我袁家当年之过。没想到人家在苍州一地已是一手遮天了，要成事，反要看着那张家人的眼色。所以，这其中有些地方是要从长计议了，中间隔出这么长时间，我却是要用来从新说服陛下啊，”袁老爷顿了顿又道：“明天我就去同陛下商谈此事。”
　　
　　袁天朗闻言缓缓点了点头
　　
　　书房又陷入静默之中，气氛颇有些沉重……
　　――――――――我是过了一天的分割线―――――――――――――――――
　　‘元宫’位于开元中都的最中心，为太祖在位时所建，充作帝王宫殿。风格质朴大气，那高耸的城墙和华美的建筑给人一种尊崇庄重之意，让人一眼望去便升起由衷的敬畏之感。 
　　
　　静静地看着那深红色的砖墙与明黄色的瓦片，袁老爷又一次疑惑的想到，为什么那太祖皇帝要将这座殿宇命名为‘紫禁城’呢？
　　没错这‘元宫’原有另一个名字――‘紫禁城’，不过高祖即为时，嫌不够贴切，便改做了‘元宫’。
　　坐在进宫的官轿上，袁老爷有些无聊的想着这些不相干的事情，官轿缓缓穿过□，朝深宫里行去……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　德庆皇帝的书房名曰‘上书房’，但内里的装潢却是与书房着实有些差距，推门而入，一股颇为神秘的香味沁入鼻息，屋内云雾缭绕，几束白练从房檐下缓缓垂下，让房间内更是如梦似幻，透过层层练幕，只见那名为‘老子’的道家仙灵的画像被挂在对面墙上最显眼的位置。
　　
　　袁老爷正神色复杂的看着屋内的摆设，忽听的一个男声传来：“清风道友，这大祭之日寻到我这里，可是要同我探讨道法。”伴着一阵环佩相击之声，只见一个身着道袍的中年男子正缓步走来，他身后虽没有随侍的太监宫女，但一股贵气浑然天成，一看地位就非同一般袁老爷见状，连忙施礼道：“陛下。”
　　
　　却听那男子闻言，似是有些不悦道：“又不是上朝，哪来的什么君君臣臣的，这里只有‘龙阳真君’与‘清风道长’。怎么，清风道友此时来我这里，不是与我共寻大道吗？那等夏日祭过了再说吧。”言下已没了初时的热络，竟是颇有送客之意。
　　
　　望着这颇有些仙风道骨的皇帝陛下，袁老爷心下颇有些感慨。
　　
　　要说这德兴皇帝是怎么变成如今的‘龙阳真君’的呢，这里面其实也有个由头。
　　
　　原来这德兴皇帝作为开元国的第五位帝王，在太子之位战战兢兢的枯守了十年之后，终于如愿以偿的坐上自己觊觎已久的皇位，继位之前，德兴皇帝原是打算好好享受一番的，谁曾想，他辅一继位，面对却是已故的高宗留下的一大堆烂摊子。
　　
　　面对空空如也的国库，一夜暴负的德兴陛下在各个州府雪片般的各色理由的要钱折子，与朝臣连绵的请俸文书面前退却了，而时不时在沿海肆虐的海寇更是让他焦头烂额。
　　
　　连日耽于国事，让德兴皇帝心力憔悴，巨大的心理落差更是让他对未来万分的绝望，就在德兴皇帝绝望迷茫的当口他忽然发现了一个非常美妙的心灵寄托，那就是太祖皇帝大力推行的‘道教’。于是，终于找到目标的德兴皇帝一扫颓唐，成了一个虔诚的道教徒，日日修炼不绝，只为有朝一日能得登大道，把人间的烦恼都抛开。而这样的帝王其治国之法就可想而知了，现下奉行无为而治的德兴皇帝，其实是极不愿同别人商谈国事的。
　　
　　看着满两不耐烦德兴皇帝，袁老爷不慌不忙的道：“臣此番前来是为了‘苍州商路’之事。”
　　
　　德兴皇帝闻言也不再叫嚣，只是有些不耐的道：“那件事，袁爱卿不是已经同朕商量过了吗，还有什么可说的”，言罢又似想起了什么，颇为得意得道：“不过我倒是想到了更好的点子，你原不是让我给他们的遗族一个封号吗，我再给他一块儿封地，就赐在兖州，你们袁家军驻扎之地的北侧。待他们一把手中的商路撤出，咱们就一举发兵，将他们一网打尽，嘿嘿，袁爱卿觉着朕这个主意如何啊。”
　　
　　看着一脸自得的德兴皇帝，袁老爷不由的心下苦笑，心说，陛下你是聪明，可别人也不傻啊，那张家要真这么不堪，还不如直接发兵苍州镇压之，倒还来得痛快些。但这种事是不能轻易出口，于是袁老爷只有在德兴皇帝万般不耐的表情里，长篇大论起来……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　缓步走出上书房，袁老爷的步履有些沉重。真是计划赶不上变化，现在的事已经不可能再按着自己原先的想法来进行了，这样的认知让他一时有些失措。正神思不属间，忽听的一阵脚步声从前方传来，袁老爷不由得寻声望去，却见不远处行来一众人，处在正中间的是一个身形单薄的少年，袁老爷一愣，连忙上前行礼道：“微臣拜见太子殿下。”
　　
　　来人脚步微顿，待看清躬立在对面的袁老爷，淡声道：“袁大人不必多礼。”音调极是清冷。
　　
　　袁老爷闻言抬起头来，看向这开元国的下一位继任者。
　　皇族自高宗以来子息都十分艰难，到了德兴皇帝这一辈，更是只有这一位子嗣。却见眼前的少年大约十三四岁的年纪，眉眼细长，脸部的线条极是柔和，面色苍白中略带几分病态。俊秀是俊秀，但却是一副夭寿之相，看着这个不甚康健的帝国继承人，袁老爷心下不由得又沉重了几分。
　　
　　对方却是不知袁老爷的心思，顿了顿若有所指的道：“难得夏日大祭，袁大人还要同父皇商议国事，当真是国之重臣，劳苦功高啊。”
　　
　　袁老爷闻言淡笑道：“微臣没有殿下想得那般克己，今日却是同陛下探讨道法来着。”
　　
　　“是吗，袁大人一心问道，倒也其志可嘉。”对方闻言，不咸不淡的道。
　　
　　“哪里，殿下谬赞了。”袁老爷在此打住话头，又客套了几句，便转身离去。
　　
　　看着袁老爷离去的背影，那少年表情不变的对身边的一个随侍太监道：“小卓子，去问问，今天袁大人前来都同父皇说了什么。”
　　
　　那叫小卓子的太监闻言，点了点头，便躬身退走，少年发完话，也便带着身后的一众人，缓步离去……
　　 

作者有话要说：我来更新了，汗，连着两天没更，检讨一下，话说这周打工比较多，更新会有些飘忽不定，下周就好了……
另，前几章看到有亲要看jq。那啥，这jq就要来了，跟亲们报告一下……




42

42、第42章 （倒v） ... 
 
 
　　苍州黑水县
　　祭典还在继续，随着大群的村众带着心满意足的微笑和空空如也的钱袋离去，又不断有新人涌进县里快速的填补上空出的位子。不息的客流，让商家笑得合不拢嘴，不过这种事历年就是如此，也不值得过多着墨，要说今年的‘赶牲节’有什么不同之处，那便要数这有关‘采女’的小插曲了。
　　
　　如今，不论是黑水县的本地居民，还是刚到县内的外县村民，都会或熟知、或耳闻这有关采女的离奇传说，以及那个颇有些象征意义的‘情人扣’。岳二狗的能量还是颇为巨大的，他的宣传能力，加上人类自古就有的传闲话的本能，让这个故事真正做到了令人耳熟能详的地步。随着它的广为流传，越来越多的人开始对这个杜撰出来的传说深信不疑，而那句‘扣住今生，希望来世’的相关说明标语，更是直接成为了县内周度流行语。
　　
　　‘爱我吗，爱我就送一条‘情人扣’给我！’这样的小要求也成了情侣之间用来考验对方的新方式。可以说，高飞的奇特的创意让这个再平常不过的节日变得与众不同起来！基于以上的理由，他的小摊这几天的生意如何，也不言自明了。
　　
　　这天，高飞一众人又早早的收了摊子。由于生意极好，这几天出货的速度很快，大部分货品常常是日落之前就售完了。两个小姑娘累了大半天，早早的回去了，高飞倒是还很有精神头，看着日头还早，自己又有兴致，便拉着洛疏宇在街上闲逛。
　　
　　饶有兴致的看着身旁往来的形形色色的路人，高飞觉着自己紧绷了一天的神经也跟着放松了下来。高飞正沉浸在自己的思绪里，忽听的洛疏宇轻哼了一声，高飞闻声有些疑惑的望去，却见不远处正有几个摊位在大肆售卖‘山寨版情人扣’！因为是南地的工艺，北方的手艺人并不熟悉，因而做的不够美观，但对方却是打着薄利多销的主意，把那手环的价格下调了十倍不止，生意倒也颇好。
　　
　　对方这种抢生意的行为显然让洛疏宇颇为愤慨，只见他低咒一声，就要上前理论，却被高飞一把拉住，看着满脸不解的洛疏宇，高飞淡声道：“别冲动。”
　　
　　“可他们卖得……”
　　
　　“卖得什么？”高飞镇定的回问道，“谁规定这‘情人扣’只有咱们卖的，别人都不准卖了？ ”
　　
　　洛疏宇闻言恨恨的道：“咱们好歹筹备了那么久，如今倒让别人得了便宜，你就不会不甘心！”
　　
　　高飞和声安抚道：“当然会不甘心，不过这种事根本没法杜绝，就是这家不买，别家也会卖的。再说，咱们不是还有别的货品吗，又不是只卖这一个物件儿，即使利被摊薄了些，损失也不会太大。”
　　看着一脸不服气的洛疏宇，高飞又道：“这‘赶牲节’眼看就要过完了，横竖咱们就卖这几天，何必去断别人的财路，捞不着太多好处，还凭的招人怨恨。”
　　
　　洛疏宇闻言，终是不甘不愿的歇了心思。
　　
　　其实，高飞之所会如此的镇定，完全是因为早已预料到了这种事的发生，毕竟古代也没有‘知识产权保护’这一说，更不会有什么‘正版’和‘盗版’的分别。他这 ‘情人扣’的市场前景这么好，跟风当然不会少。好在因为时间太短，对方在质量与精致程度上都比不上自己，竞争力也不能相提并论。要不然，即便是高飞怕也要在心里狠狠的郁闷一下了。
　　
　　看着闷闷不乐的洛疏宇，高飞有些无奈的道：“明天就是最后一天了，要不咱们就收了摊子，在家里歇上一天，来个眼不见心不烦。”
　　
　　洛疏宇闻言立即道：“那怎么行，一整天，那得损失多少银子啊。还平白便宜了这帮人。”此时的洛疏宇在锱铢必较这一点上，已经越来越有商贾的风范了。
　　
　　高飞张了张嘴，刚要说什么，却见洛疏宇又道：“不过话又说回来，今年的‘赶牲节’我还真是没好好庆贺一下。不如这样，明天咱们收摊以后，去看那乐舞班的表演好了。”高飞想了想明白了对方的用意，原来，明天的表演与这几天不同，作为祭典的收尾演出，那乐舞班会献上新排出的一些节目，还算有些看头，
　　
　　高飞正要点头应允，却见洛疏宇指着不远处的一家成衣店，颇有些发泄意味的道：“反正这几天也大赚了一笔，正好犒劳一下自己，制备一身行头，然后再去大吃一顿！”言罢，也不等高飞拒绝，便拉着他朝那成衣点走去。
　　
　　站在这个名叫‘锦绣坊’的成衣铺内，高飞略有些好奇的看着四周的摆设，一楼的门面倒是不大，各种材质的衣料，整齐的码放在案子上，供客人挑选，伙计见来了顾客，殷勤的迎了上来：“两位客官是要选些缎面布匹？”
　　
　　“把那些制好的成衣摆出来，小爷不是来买布的。”洛疏宇闻言不耐烦的道。
　　
　　“二位请随我到楼上相看。”那伙计闻言好脾气的道。
　　
　　二楼倒是宽敞了很多，各种款式的服装被摆在桌上或悬挂在墙上展示，此法与后世的服装专卖店颇为相似，也不知是谁的创意。只听那伙计道：“两位要是要是有相中了的，尽管指给小的，由小的去寻对应的尺码。都没相中也不要紧，要是不急着穿，小店还可以为您量身定制。”
　　
　　真是人性化的服务啊，高飞心下如是的叹道。这时洛疏宇已经找好了衣服，把一套嫩绿色的长衫塞给高飞后，洛疏宇拿着一套藏青色的常服在身前比了比，对高飞道：“你看这件如何？”
　　
　　颇有些嫌弃的把那套颜色过于艳丽的长衫放到一旁，高飞抬眼看向洛疏宇手上的衣服，却见那常服款式很是新颖，制作也十分精良，颜色上的厚重感让稍显稚气的洛疏宇霎时沉稳了不少，心下有了这样的评判，高飞冲洛疏宇点头道：“还不错。”
　　
　　得到肯定，洛疏宇立马对那伙计道：“还不快去选一件尺码合适的来。”
　　
　　却见那伙计闻言，略有些迟疑的道：“这个……”还未等他出言，就听得一个平和的男声插言道：“小哥手上拿的那件儿就刚好。”
　　
　　高洛二人闻言朝那生远处望去，却见一个颇为富态的中年男子正走上楼来，高飞正要出言问对方的身份，却听那伙计十分恭敬的道：“掌柜的。”
　　
　　那‘掌柜的’冲伙计点了点头，转向洛疏宇道：“老夫跟布匹成衣大了半辈子交到，这个保证还是敢下的。”
　　
　　洛疏宇本就很喜欢这件衣服，何况这次本就是要来花钱的，闻言豪爽道：“既然掌柜的如此说，那便开个价把。”
　　
　　“不多”，只听那掌柜的不紧不慢的道：“小哥只要出二十五两银子就好了。”。
　　
　　洛疏宇被惊人的价格恨恨的噎了一下，瞪眼看向那掌柜的，高声道：“一件儿衣服要二十五两银子，你这是在戏耍我吗！”
　　
　　高飞也被这高的有些离谱的价格吓了一跳，心说，好么，一套衣服抵得上几亩良田了。
　　
　　那掌柜的倒是没被洛疏宇的气势吓倒，耐心的解释道：“这位客官稍安勿燥，正所谓一分钱一分货，小店定出这样的价格，总是有些原由的。”
　　
　　拿过洛疏宇手上的常服，他不紧不慢的道：“小哥真是好眼光，一下就选中了小店上的新货。小哥细看一下它的剪裁做工，就应该知道。又亮了亮在袖口与领口的精细的刺绣，这每一步可都是精工细制啊。”
　　
　　见洛疏宇并没什么意动的表情，那‘掌柜的’也不在意，继续道：“这件衣服最为出彩的地方就是它的材质”，有些珍视的摸了摸那手感极好的面料，道：“这可是难得一见的苗地纾锦，用的是乌龙商会从南苗贩来的私货，统共就得了这么一件儿，光这原料的运费……”
　　
　　看着滔滔不绝的成衣店掌柜，高飞心下有一种古怪的感觉。
　　
　　却听洛疏宇又道：“衣服确是不错，只是这价格也有些太过了”。此时的他语气已不复刚才的激动。
　　
　　“今天遇到小哥也是投缘，这样吧，我再让二两银子，就当交个朋友好了”。那掌柜的看向洛疏宇，一副你占了大便宜的表情。
　　
　　高飞终于察觉出这分古怪来源于哪里了，这是一种遇到优秀同行的亲切感！有了这种认知，他立马抬眼，看向洛疏宇，却见对方已是露出了棋逢对手，跃跃欲试的表情，微笑道：“我也很想跟老哥交这个朋友……”
　　
　　半个时辰后，在最终把价格压到七两并搭上那件嫩绿色的长衫后，这场没有硝烟的砍价之战终于结束。望着那已经远去的两个年轻人，掌柜的颇有些感慨的道：“老喽，说不过这帮年轻人。”
　　
　　那伙计却似松了口气道：“可算把它都卖出去了。”
　　
　　那掌柜的闻言转向伙计，教训道：“以后长点儿脑子，别人家一说你就意动了，这南苗的抒锦好是好，但成本也太高了些。利也薄，出货率还这么低，那么大一块儿料子，一共就制了两件儿衣裳。咱们这种小地方，卖点儿蚕纱、雪纺就是了 ，别再打那些个金贵衣料的主意，记住了吗！”
　　
　　那伙计闻言受教的点点头，却听那掌柜的又有些遗憾的道：“真是走了眼，本以为是条大鱼，还指着像上午那般再捞一笔呢，真是……”
　　――――――――――我是转换场景的分割线―――――――――――――――――
　　乌龙客栈，坐落于黑水县繁华区一隅，这座简陋的建筑与众多装潢亮眼铺面排列在一起，显得很是格格不入。
　　
　　说起来，这家颇有些年份的连锁客栈其实早已遍布苍州全境，对于它是何时遍地开花的，连苍州年岁最张长的老人也说不清楚。当然，更让人迷惑的，莫过于它究竟是以何种方法，凭着劣质的服务与简陋的陈设垄断苍州一境的客栈行业，还能一直屹立不倒……
　　
　　穿过客栈有些幽暗的可怖的前厅，来到客房的部分，天字一号房亮着有些微弱的灯光。透过半开的房门往里面窥视，却见一个面白无须的中年男子正安然的坐在室内，四周陈旧的摆件儿似乎没有影响到他的心情，此时的他对着油灯正专注的看着一件东西，脸上带着几抹莫名的微笑。正出神间，忽听的‘吱呀’一声，却是一个星眉朗目的青年推门走了进来，只见那青年大步来到那中年人身边，有些埋怨得到：“父亲当心看坏了眼睛。”
　　
　　那中年人闻言，淡笑一声，抬眼看向那青年：“大兴啊，你看看这是什么”。言罢把手中的东西亮了出来，只见他手中的东西赫然是那做工精良、销售火爆的‘情人扣’！
　　
　　只见那青年接过父亲手中的手环，细看了一阵，方有些不确定的道：“这是，‘锺情环’吗？”
　　
　　那中年人闻言笑意更浓：“是‘锺情环’没错，可它在这黑水县却有了个新名字。”言罢，把那‘情人扣’的典故跟儿子说了说，见者有些目瞪口呆的儿子，中年人又道：“今天逛街，也就这件事还有些意思，转而又有些感叹的道：“真是好心思啊。”
　　
　　“父亲的意思是？”青年知道自己的父亲向自己提这件事，一定是有些用意的。
　　
　　果然，只听那中年男子道：“去打听一下，这件事的始作俑者是谁，请过来让我见见，咱们商帮也是时候吸纳新血了。”
　　
　　那叫大兴的青年闻言郑重的点了点头，正要说些别的事，忽听的‘咔嚓’一声，却是一只灰色的飞鸟，不知何时落在了窗沿之上，那中年人看到那飞鸟，冲青年摆摆手道：“为父累了，有什么事明天再说吧。”
　　
　　青年闻言一愣，有些疑惑的看了父亲一眼，也不出言询问，行了个礼，便退下了。
　　
　　看到木门被完全关上，那中年男子立即起身，待见到那房内一个灰暗的角落中缓缓的走出来身影，那中年人十分恭敬的行礼道：“大当家。”
　　
　　那黑影闻言，淡然道：“卢老爷子不必如此。”声音极是粗嘎。
　　
　　那中年人闻言这才起身，从衣襟里取出一叠纸稿，恭敬道：“大当家托我查的事情都在这里，只是老卢我能力有限，有些地方，实是打听不出来。”
　　
　　那大当家接过纸稿，随意的揣怀里，也不去追问哪些事没查出来，只是道：“辛苦了。”
　　
　　却见那卢老爷子不在意得道：“大当家不必如此，拖了您的庇佑，我乌龙商行设下的所有行商才能在西域横行无忌，这区区小事，实不足挂怀。”
　　
　　大当家闻言道：“却是不知，卢老爷子最近生意如何？”
　　
　　“还好”，提到生意，卢老爷立马来了精神：“特别是南苗的走私货，卖得最是紧俏……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　缓缓从乌龙客栈内退出来，天已经完全黑了，转到一个不甚起眼的角落，大当家拿掉脸上的面具与喉中的软囊，长叹了一口气。
　　
　　他表情很是沉郁，似是一点儿也有被这四周的欢乐气氛感染。张钊不知何时出现在他身旁，有些担忧的看了大当家一眼，正要说什么，却听那大当家似是自语一般的道：“这身行头也不知究竟要穿多久。”转而有些自嘲的道：“说什么为了张氏的名声，连在苍州行事都要这般畏首畏尾，如今在这开元国，又有几个记得那显赫一时的张家。”
　　
　　张钊闻言有些惶恐的道：“爷可别这么说，那……”
　　
　　“怎么，怕二叔生气？那大当家有些嘲讽的道：“别怕，他现在离得远，听不到。”见张钊不语又轻叹一声道：“罢了，不说这个了，反正长辈也祭拜过了，事儿也办完了，咱们明天就会吧。”
　　
　　张钊闻言，却道：“明天就是就是‘赶牲节’最后一天了，爷辛苦了这么多天，好歹放松 
 42、第42章 （倒v） ... 
 
 
　　一下吧。”见对方没有出言反对，便絮絮叨叨的道：“因着过节，我还给爷备了件衣服，是南苗抒锦制的，藏青色的很是庄重，做工也不错，就是那价格实在是太高了些，不过那掌柜的可真能说……”
　　
　　大当家闻言皱眉道：“过个节怎么还用得着买新衣服，转而又很是肯定的道：”张钊，你是不是又乱花钱了。”
　　
　　




43

43、第43章（倒v） ... 
 
 
　　乐舞班的收尾表演，因为每年都有新花样，算是赶牲节最后的一个小高、潮。跟着大股的人流缓缓向前，高飞在心下猜测着表演的内容。这几天他虽忙着卖货，但眼睛也没闲着，那乐舞班的动向他也是略知道一些的。这帮人这几日穿着戏服扮作‘虎肆’、‘皆筱’、和‘采女’的摸样，走街串巷，也没见怎么表演，只一味的向四周围观的众人讨要赏钱，因而在高飞的认知里，这乐舞班就是一个借着神o的名头圈钱的民间组织。
　　
　　人都是经验动物，鉴于往日恶劣的观感，高飞下意识的不甚看好今天的表演。不过高飞的意志显然影响不到所有人，弥望的人潮表明，期待今晚表演的人还是大有人在的。大概是因为放纵的时光即将离去，大家愈加珍视了起来，街道上也比往日更加热闹一些。
　　
　　今天，高飞一家可算是全家总动员了，岳峦生小朋友终于得了个放风的机会，兴奋地像只挣出囚笼的小鸟，岳小妹脸上也挂着恬然的微笑，反观高飞，却是一脸的郁闷。昨天砍价成功的‘战利品’除了那件价值不菲的抒锦常服外，就是这件正穿在他身上的嫩绿色的长衫了。虽然所有见过的人都交口称赞，但高飞实在是有些接受不了这种过于鲜亮的颜色，毕竟他的心理年龄都三十好几了。
　　
　　可惜有些事情，并不是光凭自己的意志就可以作决定的。在洛疏宇的催促的话语下，以及岳小妹的期待的眼神中，高飞终是不情不愿的穿上了这件色调浓丽的长衫。
　　
　　洛疏宇倒是对自己的新衣服颇为满意，一脸的意气风发，不过他也没得意太久，只听洛淑瑶不满的道：“哥哥买新衣服的时候，怎么忘了妹妹那份！”
　　
　　洛疏宇闻言收了笑脸，颇有些讪讪道：“当时……”
　　
　　却见洛淑瑶轻哼一声，偏过脸去，显然是不想听对方的敷衍之词。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　表演的舞台搭建在黑水县中一个十分开阔的场地上，应是为了让每一个观众都观赏到表演，那舞台的高度十分惊人。高飞一众到得还算早，不过也没寻到什么好位置，只因为比他们更积极的观众实在是大有人在。
　　
　　一群人聚在一处，一边聊天一边等待演出的开始，中间穿插着一些小贩叫卖火烧、炊饼、小零嘴的吆喝声，当真是吵杂无比。
　　
　　洛疏宇在人群里寻摸了一会儿，似是有了什么发现，只见他一头扎进人堆里，向着某个地方寻去。高飞看着洛疏宇离去的方向，正疑惑间，却见洛疏宇提着两个小板凳又折了回来，只见他把一个板凳递给岳小妹后，又殷勤的转向洛淑瑶。把凳子放在她脚边，用衣袖擦拭了一下那本就不存在的尘土后，一脸讨好的看向自己的妹妹，洛淑瑶这才有了些好脸色。
　　
　　正所谓‘哪里有需求哪里就有商机’，这为数众多的观众显然带火了诸多行业，其中就包括‘板凳租赁业’。这不甚起眼的小板凳，表演未开始时可以坐着休息，开始以后，踩在上面更是能比别人看的更清楚些，当真是妙用无穷……
　　
　　高飞看着那两个小板凳正感叹间，忽听得岳峦生惊呼了一声，却是洛疏宇一把将他扛在肩上。让岳峦生跨坐在自己的颈间，洛疏宇朝高飞笑道：“好歹我比你高点儿，小家伙在我这边，看的也更清楚一些。”高飞闻言也乐得清闲，笑着点了点头。
　　
　　夜幕在一派欢腾喧嚣中终于缓缓降临，四周高悬的花灯被依次点亮，只听 ‘彭’的一声巨响，一颗红色的礼花冲上天空，带出一个巨大的亮丽的花影，直到那花影缓缓的消失在天幕里，观众才从震惊中回过神来，在经过短暂的静默后，欢呼声立马响彻四周。显然，那礼花是某个明显的提示――表演开始了！
　　
　　明快的鼓点儿由远而近，让众人心情激荡不已，高飞发现这各种型号的‘鼓’当真是苍州最为惯常的乐器，不论祭奠还是表演都会出现。一对彩衣女子踏着鼓点从幕后缓缓走出来，这乐舞班颇受好评的保留节目‘开幕鼓舞’开始了！
　　
　　舞台上的表演有条不紊的进行着，台下的观众也不干寂寞，有的在高声探讨刚才那个戏法的其中诀窍，有的在低声评论那正在表演的一众姑娘小子哪个长的更加俊俏些。
　　
　　高飞站在人群里，心下有一种古怪的感觉，只因为这现场的气氛实在是很像后世场面火爆的‘个唱’，这种认知让高飞有一种时间霎时被快拨了几个轮回的错觉，带着那有些奇异的熟悉感，观看着高、潮迭起的表演，高飞眼中闪过一丝缅怀之色……
　　――――――――――我是转换视角的分割线―――――――――――――――――
　　在一个不甚显眼的角落里，大当家面无表情的看着远处火爆的演出，显然，四周的热闹欢腾并未感染到他。一旁的张钊倒很是激动，专注的看着表演，不时的欢呼几声。
　　
　　淡淡的看了一眼表情甚是投入的随从，大当家心说，自己这个跟班哪里都好，就是花钱的时候，一点儿数都没有。又有些无奈看了一眼自己身上那苍青色的常服―― 一件儿值二十五两的衣服！这么离谱的价格居然不还价就买下来了，这样的认知让他不由得怀疑，自己给身边人开得工资是不是有些太高了些。
　　
　　正转着乱七八糟的心思，忽听得一阵巨大的欢呼传来。大当家还没反应过来，就见人群开始骚动起来，大量的观众兴奋的朝着某个方向涌去。
　　
　　被大股的人潮推搡着，身体不由自主的向前移动，好容易稳住身形，大当家皱眉向身旁看去，却见刚刚还站在身侧的张钊早不知被挤到哪去了。心下低咒了一声，大当家再次后悔来凑这个热闹，想了想，他决定先从这人潮中挤出去……
　　――――――――我是转换视角的分割线―――――――――――――――――――
　　表演到了最后，乐舞班又故伎重演，‘虎肆’、‘皆筱’、和‘采女’三座神o重又出现，来到人群中，似是要在这最后一刻在捞一笔。因为有传言说，要是能能在此时触到神o并献上银钱，下半年就会好运长伴。于是，人流都开始奋力的向那扮作神o的演员处涌动。
　　
　　高飞对这个说法显然没什么了解，有些茫然的看着四周有些疯狂的观众，努力的保持着平衡。洛疏宇一众人早在推挤中走散，高飞皱着眉开始寻找失散的众人，他潜意识里首先开始搜寻洛疏宇，因为他个头最高，比较好辨认。
　　
　　在人群中搜寻了一会儿，高飞终于看到了洛疏宇的身影，只见他背对着自己，正逆着人潮往外挤。高飞连忙拨开身旁的人，向洛疏宇那边走去。
　　
　　一边努力的前进，高飞一边暗自疑惑，一直趴在洛疏宇身上的小家伙到哪儿去了……
　　




44

44、第44章（倒v） ... 
 
 
　　习武之人最大的优势就是耳聪目明，反应总是先人一步。而某些长期锻炼形成的本能更是让其对陌生的气息与含有敌意的举动特别敏感，但凡遇到，总能率先出手，把一切不安定因素消弭在萌芽里。
　　
　　高飞看着那背对着他，毫无防备的‘洛疏宇’，心说，每次都是你吓我，这回我可得扳回一局，心中一动，右手就向对方的肩头拍去。
　　
　　大当家正在人海中穿行，忽觉背后有异，习惯性的反手一勾，待抓住了袭来的那只手后，一拧一拽，便想把人拖到身前来。
　　
　　按说这样的小擒拿动作，最多就是给他人造成些疼痛感。但万事总有意外，却听‘咔嚓’一声，伴着一阵痛苦的抽气，显然对方不是‘有些疼痛’那么简单了。大当家闻声眉头微皱，力道不减，终是把身后那人拽到了身前来。
　　
　　‘腕关节错位、肌肉拉伤，右尺骨鹰咀骨折’，隔着那嫩绿色的长衫，大当家给出了十分专业的伤情鉴定。前两者倒还没什么，不过最后一个倒是有些麻烦，脑中各种念头刚刚闪过，就听得一个熟悉的声音气急败坏的道：“洛疏宇，你他X的！”言罢，那声音微顿了半晌，又有些惊异的道：“怎么是你？”
　　
　　大当家闻言倏的抬头，眼中厉芒一闪而逝，待看清眼前的人，目中寒光缓缓敛去，表情一时有些古怪。
　　
　　‘怎么会是你？’看着身前的高飞，大当家也不由的在心下暗道。不过这里显然不是说话的地方，大当家目光一凝，在高飞的低呼声中，一把将他拘在怀里，为防止伤情继续恶化，右手箍住其受伤的右臂，左手阻隔这周遭涌过来的人群，缓缓移步，开始向外突围……
　　
　　街上的人很多，成双成对的也很多，既有一男一女羞涩的牵着手，也有……两个男子十分亲密的依偎在一起，当然后者就比较吸引眼球，而当那两个男子的相貌都还不错的时候，这种关注更是会达到一个惊人的程度。此时，高飞与大当家‘这一对’就被迫尝到了这种万众瞩目的滋味，但凡从他俩身边走过的，不论男女老少都会向他们投来各色关注的目光，或好奇或不屑或欣羡。
　　
　　这种被放在聚光灯下的状态，显然是高飞所不能接受的。男子的尊严让对这件事的在意超过了他对右臂的钝痛感的关注。而当一对同性情侣从他们身边缓缓穿过，其中那个男生女相的家伙，指着他，一脸艳羡的对紧靠在他身后的高壮男子嗲声嗲气的说：“于郎，我也要那样。”的时候，他的不满情绪更是达到了顶点。没错，他是喜欢小鸟依人那一型，但前提是他不是那个小鸟！心中的情绪很快表现在行动上，高飞开始大力挣扎起来，他想要摆脱这个恼人的姿势……
　　
　　感受到怀中某人的挣扎，大当家眼中的不耐一闪而逝，对方太过瘦弱，肋骨根根分明，抱着本来就有点儿咯人，而此时挣扎的动作，让他不由得更加难受。四周的目光他也感受到了，但在他的想法里，只要走到出这里，自然就没人看了。而高飞此时的举动明显是在拖缓进度，这样的认知让他很是不满。
　　眼看着高飞挣扎的幅度越来越大，被箍住的右臂也开始不由自主的被牵动，骨关节已经有些错位了，大当家眉头一皱，右手顺势一握，把那错位的骨节恢复原样，于是，又是‘咔嚓’一声脆响……
　　
　　忽然而至的剧烈的疼痛感让高飞停住了动作，他心下大恨，猛地转头看向的身后的大当家，不过这种瞪视却被表现处什么气势来。原来，那剧烈的疼痛竟是把他的眼泪逼了出来，他才一转眼，一滴清泪就从眼眶缓缓的滑下了脸颊。这滴眼泪给了高飞巨大的打击，他声势一泄，心下郁郁的想到，完了，这回丢人丢大发了。
　　
　　甭管高飞心里怎么向，大当家见状倒是愣了愣，心说，怎么哭了，此时的高飞倒是颇有些楚楚可怜的味道，配上那一身青翠的长衫，整个人就向一棵受尽委屈的小白菜。大当家心中想了半晌，最后把原因归结于刚才自己用力过猛上，又想到对方此时的遭遇完全因自己而起，一时也有些讪讪。不过他这辈子都没安慰过人，见着此情此景倒是有些无措，略踌躇了片刻，终是低头凑到高飞耳边和声道：“你别乱动，咱们先出去再说。”言罢，调整了一下姿势，又开始向外跋涉。
　　
　　高飞一脸抑郁的转过脸，心下大骂，出去说，说什么！老子现在就想离你远点儿！不过这种不满情绪，他却是再不敢表现出来了，生怕身后那人一个不爽再给他 ‘咔嚓’一下……
　　
　　个怀心事，高飞与大当家缓缓的向人群外走，他俩一个英挺健壮，一个清秀颀长，乍一看去，倒还真是颇为般配……如果忽略掉两人诡异的表情的话。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　高飞很没形象的跌坐在地上，目光灼灼的看着眼前的大当家，他在等待对方的解释。虽然，自己贸然搭上对方的肩是有些唐突，但他可不认为，这样就能构成对方废掉自己胳膊的理由！
　　
　　大当家被高飞看的有些不自在，目光一偏道：“刚才的事真是对不住。”这种程度的道歉已是他的极限。
　　
　　不过高飞显然没有感受到他的诚意，闻言立马道：“要是道个歉就没事了，那还要警察干什么？”
　　
　　他脱口而出后，才觉着有些不妥。却见大当家缓缓的重复着‘警察’这个陌生的名词，有些疑惑的看向高飞。
　　
　　高飞被看的有些心虚，顿了顿道：“就是捕快……”
　　
　　大当家闻言也没太在意，只是道：“那你要怎样。”
　　
　　高飞略抬了抬右臂道：“先要请个大夫，当然钱是由你来付了！还有精神损失费、误工费……”
　　
　　自动忽略掉‘精神损失费’等一系列自己不理解的名词，大当家略一挑眉，淡声道：“用不着请大夫，我就能给你接好。”
　　
　　高飞闻言被噎了一下，看着那一身藏青色常服的大当家，心说，这人也忒小气了，那么贵的衣服都买了，怎么还会差两个药钱，这种想法让他心中更怒，不由得嘲讽道：“难道你的医术比大夫还厉害？”
　　
　　“其他倒不敢说，不过这接骨，黑水县倒是没几个能比得上。”大当家闻言，十分中肯的道。
　　
　　不过这话听在高飞耳里又是另一番滋味了，他心下冷笑，不由得到：“既然大哥如此了得，那现在就给小弟诊治一下吧。”
　　
　　大当家闻言也不多话，抬起他的右臂，在手腕的骨节处一阵拉拽，将其复位，双手抚上小臂，边按摩边道：“肌肉有些拉伤，过几天就好了。”
　　
　　高飞看着神情专注的大当家，也慢慢的冷静了下来，心中的火气消了不少，暗说，这家伙还算有两把刷子，想了想终是忍不住道：“那天你究竟是什么时候走的？还有你那个老友陶伯伯，他明明……”
　　
　　大当家听高飞提起那天的事，不由的就想起他那次冒雨夜行的狼狈，心中有气，手上按摩的力道就加重了几分。
　　
　　高飞只觉小臂一痛，心有余悸的看了一眼面无表情的大当家，再不敢乱问，想了想还是道：“这得什么时候才好啊？”
　　
　　“三个月吧。”大当家想到那骨折的尺骨，给了个比较保守的答案。
　　
　　“这么久，我七月可是要应考的！”三个月的时间显然是高飞不能接受的，不知为何，他自然而然的就想到这个理由，言罢，自己也有些发愣。
　　
　　大当家闻言眉头一皱，神情转为郑重，低语道：“七月中旬吗……”考虑了良久，终是道：“还有一个办法……”他话还没会说完，忽听远处一个男声高声问道：“阿岳，你在那边吗？”
　　
　　“在！”高飞闻言，不自觉的回道。
　　
　　那人闻声似是向后招呼了一声，紧接着几个身影缓缓的向这个角落处行来，大当家见状对高飞道：“你还在洛老爷家吧，我明天晚再来找你，右臂不要使力，省的又受伤了。”言罢，也不待高飞回答，一闪身便消失不见了。
　　
　　高飞愣愣的看着大当家消失的方向，直到被人轻推了一下，才反应过来。
　　
　　却见洛疏宇不知何时已来到他身后，有些埋怨得道：“真是的，你跑这来干什么，害的大家都在找。”
　　
　　他还没说完就听的一旁淑瑶妹妹有些忧虑的道：“还嗦什么，还不快去找岳姐姐，跟在她身身旁峦生也道：“爹，姑姑不见了。”
　　
　　高飞闻言，也不及多想，便随众人到又回到那人群聚集之地，正要找人，就见一对男女，正向他们这旁行来，那女子分明就是岳沁莲，而那男子倒是面生的很，不过星眉朗目的，倒是让人提不起恶感。
　　只见岳小妹快步来到他们身前，洛淑瑶第一个扑上去：“姐姐没事吧，可担心死淑瑶了。”
　　
　　岳小妹闻言，看了一眼身边的男子，有些羞涩的道：“多亏了卢大哥。”
　　
　　那男子察觉到众人的目光，看了身旁的岳小妹一眼，笑着自报家门道：“在下卢大兴。”语调不卑不亢，神情自在从容。
　　
　　高飞闻言只是略点了点头，倒是洛疏宇略看出些端倪来，似笑非笑的望向一旁的岳小妹，岳小妹见状不由得更加羞赧。
　　
　　高飞没注意到这一系列互动，他刚才只顾担心妹妹，如今见其无恙，不由自主的又想起刚才发生的事。
　　
　　刚才的他就像经历了一场虚幻荒唐的梦境，自始至终都有一种不真实感。只有手臂上一阵阵的疼痛提醒着他，一切确实发生过……
　　
　　




45

45、第45章（倒v） ... 
 
 
　　高飞站在抄手游廊的尽处，看着那上书‘守拙’二字的匾额，有一瞬间的迟疑。一旁的洛管家察觉到他的异样，有些疑惑的转过脸来。高飞连忙回神，朝对方抱歉的笑了笑，定了定神后，一伸手，再次推开了洛老爷书房的大门。
　　
　　屋中的布置同上次仿佛，洛老爷仍是一脸肃穆的站在书桌后边。有所不同的是，这回，洛疏宇也站在屋中，只见他一脸不耐的杵在那里，也不知站了多久。
　　
　　听到响动，洛疏宇偷眼看向门口，见是高飞，先是吃了一惊，然后开始拼命向他使眼色，高飞却是直直的望向书桌后的洛老爷，像是没看到洛疏宇一般。
　　
　　洛老爷见状微愣，似是有些惊异于高飞此刻的镇定，静默了半晌，终是缓缓的道：“千山啊，想必你已经知晓，我今天叫你来的用意了吧？”
　　
　　高飞沉声道：“是。”
　　
　　洛老爷闻言，定定的看向高飞：“那你可以给我一个解释吗？”
　　
　　高飞还未出言，就听洛疏宇在一旁急急出言道：“有什么可解释的，这次的事我们本来就没什么错处。”
　　
　　“没有错处！”洛老爷猛地转身，看向身后的洛疏宇，厉声道：“一个书生，为了几个阿堵物居然跑到大街上当街叫卖，还连同着家仆欺上瞒下，这就是你说的没有错处！自己胡闹还不够，还带着淑瑶……。”洛老爷似是说到了急处，喘息了一阵，长出了一口气后，方才沉声道：“你可知疏毓这几天在干嘛，他……”
　　
　　洛老爷还没说完，洛疏宇便激动的截口道：“够了，又是洛疏毓，为什么每次我都要和他比较，我就那么不堪吗。没错！我是当街叫卖，但那每一文钱我都挣得心安理得，人就一定得靠读书才能出人头地吗！”言罢，也不看洛老爷，转身冲出了房门。”
　　
　　“疏宇，你回来！”，洛老爷见状大步来到门口，似是想要拦下奔出房去的儿子，却终是未能成事，望着那远去的身影，洛老爷木立了好一会儿，方才有些颓丧的转身，返回书房。
　　
　　高飞只是敛目不语，有些事并不是他应该插手的。
　　
　　室内陷入一片静默，最终，还是洛老爷首先出言，只见他转向高飞沉声道：“族学复学的日期就在三天后，去不去，由你自己决定”，言罢有些自嘲的道：“本来还想规劝你一番，罢了，既然你心中自有主张，我也不再多言，路总要自己去走”，又深深的看了高飞一眼，郑重道：“伯伯只望你日后，不会为今次所作出的抉择而后悔。”
　　
　　“多谢伯伯提点，千山受教了。”高飞闻肃声道。
　　
　　洛老爷闻言，微不可查的点了点头，淡声道：“你去吧。”。
　　
　　高飞点头应是，向洛老爷行了个礼，轻手轻脚的退出了书房。
　　――――――――――我是转换视角的分割线―――――――――――――――――
　　洛管家轻轻推开书房的大门，躬身来到洛老爷身边，却见洛老爷正枯坐在书房的木椅上，一脸的怅然若失，洛管家踌躇了半晌，终是上前低声道：“老爷。”
　　
　　“唔……恩？”洛老爷似是才反应过来般，有些迷惑的转向洛管家：“你、你刚刚说什么？”
　　
　　洛管家见状却是不以为意，低声道：“老爷容禀，小的刚刚去看过了，少爷去了容臻园，想必生一阵闷气就没事了，老爷却是不必过分挂怀。”
　　
　　却见洛老爷闻言，苦笑了一声，轻声道：“他小时候就是如此，在我这里受了委屈，就到容臻园去找他娘亲，后来，阿臻去了，他受了气还是爱往那里跑。”言罢，无限伤怀的看向手腕上那跟红色的手环，虽然，编的很是粗糙，但还是可以看出钟情环的影子。摩挲着手环上那复杂的纹路，洛老爷沉默了好一会儿，才又自语般的低声道：“我总是盼着他上进，好不负阿臻临终前的嘱托，都说万般皆下品，做个读书人，考取个功名不是很好吗？”言罢一脸征询的看向洛管家。
　　
　　洛管家见状连忙道：“老爷这般想当然是没错的。”
　　
　　洛老爷闻声却是眉头一皱，沉默了半晌又道：“我洛家以商传家，一直到我父亲那一辈，都是商人，那时，却是富贵非常”，微顿了顿，语调转厉道：“但那有什么用，士族可以轻视，权臣可以盘剥，当年我们家要不是攀上了张家，又怎么可能在翼州那般风光！洛老爷有些激动得道：“当时我就觉着，与其以商道持家，永远依附于别人，不如自己去某个官爵，那多便宜”，言罢，洛老爷声音转低：“可惜造化弄人啊，张家一倒，整个家族背井离乡不说，我身为家主，要从中协调，更是再也无法出仕了”，洛老爷缓缓的做着自我剖析，“都说子承父志，我自己怕是也存了这个心吧，才会对疏宇进学的事分外上心，怕苍州的夫子学问不够，还特意送他去了骊山书社……”
　　
　　见洛老爷又沉默下来，洛管家迟疑了片刻，终是道：“少爷此时体会不到老爷的苦心，总有一天……”
　　
　　洛老爷摆了摆手，止了洛管家的话：“是我对他逼迫太过啦，他本就不喜读书，我却只是一味苛求……顿了顿，转向洛管家道：“都说儿孙自有儿孙福，如今他也大了，又不是走了什么歪门邪道，我又何必操那么多心，你说是不是？” 
　　
　　洛老爷语气中那深深的倦怠语疲惫，让洛管家心惊不已，担忧的看了洛老爷一眼，终是道：“是。”
　　――――――――我是转换场景的分割线―――――――――――――――――――
　　走在回西苑的路上，高飞无意识的扫视的四周的风景，虽然刚刚他表现的极为沉着，仿佛早有定计一般，但实际上，他此刻心下，却是远没有表面上那般从容。
　　
　　对于今天的谈话，高飞可以说是早有所料，书生经商本就是有失身份的事，更何况是当街叫卖，这种事洛老爷能够容忍才怪，‘赶牲节’的时候就他就有这种担心，本来还奇怪怎么一切都风平浪静，现在才知道，原是洛疏宇提前打通了个中关节。
　　
　　如今，现在摆在高飞面前的路有两条，商路或是仕途。说起来，高飞对于仕途的执着，原是来自于心底那个声音无时无刻的叫嚣，那种狂热的感染，潜移默化的影响着高飞，让他不由自主的把仕途当作可最优选择。而那天在城门前，那个嚣张的身影却是让高飞更加坚定了这种想法，想到那个臃肿憨实的侧影，高飞心下的不平之意顿起，区区一县之长，就可以轻易左右他的命运，就可以心安理得的就收众人的仰视，这样的认知，让他暗自咋舌却也不由得心生向往。
　　
　　反观商路，貌似前景无限美好，但高飞心知，像‘赶牲节’这样的来钱迅速的热卖在以后很长一段时间都不会再有了，而高飞又实是难以接受那一天一两盈利的慢慢积累。可经商到底是高飞做惯了的事，不像科举那般毫无头绪，这便成了高飞犹豫不决的根源。更何况，这是一个有关于未来发展的选择，更不容高飞太过轻率。
　　
　　带着这种复杂的心态，高飞缓缓的走进自己的小屋，却见岳小妹早已等在屋内，见高飞回来，岳小妹放下手中账簿一般的东西，飞奔过来：“哥哥可是回来了，刚刚同洛伯伯说了什么？”言罢，也不待高飞回答，拉着他就往屋里走，高飞被拉住右臂，那剧烈的疼痛感，让他眉头一皱，不着痕迹的挣脱出岳小妹的掌控，高飞指着那账簿问道：“这是什么？”
　　
　　“当然是这几天记得账喽。”岳小妹闻言，欢快的回道。言罢指着账簿上各项数字道：“这九天咱们刨去成本，总共得了两百零二两三钱！”
　　
　　“这么多？”高飞闻言挑了挑眉。
　　
　　“就是啊，我也惊奇的不行，特意算了好几遍呢。”岳小妹闻言笑的道，“分给林大哥他们一百两，再给洛大哥和淑瑶妹妹五十两，咱们这回挣了五十两多银子呢！”言罢，岳小妹掰着自己的手指，算道：“再加上原先买麦子所得的五十两，就是整整一百两！到时咱们就能搬出去了，就在城西赁一个小院子，我打听过了，那里的屋子租价还算公道，以后，我专门负责赶制饰品，哥哥就负责卖，还可以同林大哥他们一起卖……”
　　
　　看着滔滔不绝的岳小妹，高飞心下有些羡慕，那种单纯的快乐恐怕是自己再难得到的吧，想得多了，总会多添烦扰，不过岳小妹的想法他却是不敢苟同，想了想，高飞冷静道：“这件事，怕事还要从长计议。”
　　
　　“为什么？”岳小妹闻言皱眉道。
　　
　　看着一脸不甘的岳小妹，高飞道：“洛伯伯先不说，咱们搬出去的事，你怎么说服淑瑶妹妹？”岳小妹闻言，立马声势一滞，高飞见状微叹了一口气道：“那一百两，说少不少，说多却也真是不多，咱们这般搬出去，花钱的地方又岂是房租一处，那饰品摊子终究挣不到几个钱，我只怕到时会入不敷出”，看了岳小妹一眼，高飞略有些迟疑的道：“因而，那银子我想先……”
　　
　　“哥哥不必再说，小妹省的了。”岳小妹打断了高飞的话，抿了抿嘴角，有些情绪低落的道：“罢了，不说这个了，总之，小妹全听哥哥的就是”，言罢，似是又想起了什么，重打起精神，笑着对高飞道：“对了，还有这个要跟哥哥说，”扬了扬手中的信笺道：“这是卢大哥差人送来的，说是请你同洛大哥去乌龙客栈一唔。”
　　
　　“卢大哥，谁啊？”高飞有些疑惑的道。
　　
　　“就是昨晚送我回来的那位大哥啊”。岳小妹闻言先是嗔怪的看了高飞一眼，然后又有些扭捏的道。
　　
　　高飞回想了一下，终是想起了那个星眉朗目的男子，又见岳小妹此时的神情，有些后知后觉的想到，看来，自己似是错过了某个风花雪月的故事啊……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　送走了岳小妹，高飞顺手把那信笺搁到一边，现下烦心的事儿太多，他还顾及不到这些锁事。心中想着心事，不注意又牵动了右臂伤处，高飞一边忍痛一边想，这再过一会儿，天可就全黑了，那个答应给他治伤的家伙怎么还不来啊……
　　




46

46、第46章（倒v） ... 
 
 
　　黑水县乌龙客栈
　　
　　张钊看着整装待发的大当家，疑声问道：“爷，您这是？”
　　
　　“出去一趟。”大当家不在意的回道。
　　
　　“那，咱们什么时候回去啊？”张钊见状，不由得道。他今天一早就把东西收拾好了，却是再没听大当家提回去的事。
　　
　　大当家闻言，眉头一皱，估计了一下高飞的伤势，有些迟疑的道：“怕是得再等个四五天。”言罢，也不理会一脸惊异的张钊，把桌上的两瓶药收进了怀里。
　　
　　“这是……”看着大当家手上的药瓶，张钊忍不住再度出言道：“这不是‘正骨散’和‘舒筋膏’吗！这么金贵的药是给谁用啊？”
　　
　　大当家闻言挑了挑眉，却是没再出声，张钊得不到答案，不满的看了大当家一眼，小声的碎碎念道：“这可是南苗的圣药，一年也就能得个两三瓶，爷你平日自己都舍不得用的，这下要是要便宜了外人……”
　　
　　大当家闻声，狠瞪了张钊一眼，心说，要不是听你的，去凑那个热闹，又怎么会出这种事端。看着时间也差不多了，也不理会一旁被吓的噤了声的小跟班，他一闪身，便出了客栈。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　轻巧的越过院墙，大当家正要顺势翻进东屋的后窗，忽觉不对，不由的摇头失笑，暗道，习惯还真是可怕。
　　
　　调整了一下方向，大当家缓步朝一旁的耳房走去，刚到门口，便听的屋内有人惊声道：“没有银丝卷吃了！”。那音调听上去极是苍老，显然是出自一个老者之口。
　　
　　听着那颇为熟悉的声线，大当家眉头一皱，生生顿住了脚步，却听屋内另一个人有些抱歉得道：“今天怕是不成了。”那清朗的声音大当家也很是熟悉，正是那个被自己伤到的少年。
　　
　　“那什么时候才有啊？”老者闻言有些不依不饶的道。
　　
　　“这个嘛”，那少年似是迟疑了片刻，方有些不确定的道：“怕是要三个月以后吧。”
　　
　　“要这么久。”那老者不由得悲声道，那口气仿佛是世界末日到来了一般，显然是不能接受这样的事实。
　　
　　少年似是被这口气逗乐了，轻笑了一声，出言安慰道：“面食虽是做不成了，但弄点简单的小菜还是可以的。”
　　
　　“真的吗！”那老者听到这个振奋人心的消息，又来了精神，欣喜得道。
　　
　　“自然是真的。”那少年笑着给出可肯定的回答，那声音有一种安抚人心的力量，大当家仿佛能够感觉出，那少年面带微笑，一脸和煦的样子。
　　
　　却听那老者闻言像是放下心来一般长舒了一口气，转移话题道：“我说岳家的小子，你当时可是看清了，究竟是谁伤了你？”言罢，也不待那少年回话，愤愤的道：“真是可恶，要是被我逮到，看我不把他揍的连自己爹妈都不认识！”最后几个字，几乎是咬着牙说出来的。
　　
　　站在屋外的大当家闻言，苦笑着摸了摸鼻子，他几乎可以想见那屋中老者挥着拳头，咬牙切齿的凶狠模样。
　　
　　“这事儿您就先别掺合了，以后要是有机会再见到那人，自然让伯伯您替我出气。”那少年似是被老者的话语神情弄得有些哭笑不得，顿了好一会儿，才若有所指的道。
　　
　　两人又说了一会儿闲话，大约过了半盏茶的功夫，那木门终于被推开了，早已退到暗处的大当家，毫不意外的看到了正从房内退出来的陶伯伯，却见那陶伯伯站在门口，回身对屋内的少年道：“我要吃‘手撕包菜’和‘老醋花生’。”
　　
　　那少年闻言，笑道：“知道了，做好了就给您送去。”
　　
　　大当家在一旁一脸惊奇的看着这一幕，暗道，原来还可以点菜啊。
　　――――――――――我是转换视角的分割线――――――――――――――――――
　　送走了陶伯伯，高飞暗自松了一口气，心说，自己怎么这么命苦，都骨折了，还要去给别人做饭。
　　
　　但这种事他终究也只是抱怨一下而已，高飞自认生平最大的优点就是信守承诺，既然答应了别人的事，不到万不得已，他是绝不会推脱的。现在，只是右臂不太灵便，显然还不能让高飞心安理得的拒绝‘做饭’这个差事。
　　
　　有些苦恼的看了受伤的手臂，高飞正要转回屋内的小厨房，忽见西屋的大门被倏的打开，一个肥硕的身影一颠一颠的从里面挤出来，身后似是还跟着一个人，不过被那肥胖的身影一遮，看的不甚明了。
　　
　　高飞心说，好么，今儿个是什么日子啊，自己要等的人还没来呢，这不相干的人倒是一拨一拨的。
　　但心中的想法实是不好表现在脸上，高飞终是微笑着，迎向了那满脸带笑的夫妻俩。
　　
　　把肥婆夫妇领进了屋内，高飞疑惑的道：“大哥嫂子这会儿来，却是不知……。”
　　
　　肥婆闻言，爽朗的笑了两声，干脆道：“这次来找小哥是为了银钱的事。”此时，她口气随便了许多，早没了当初的那份迟疑与犹豫，显然已经把高飞看作了自己人。
　　
　　高飞闻言挑了挑眉道，平和得道：“哦？可是账目不对，短了嫂子的银钱。”
　　
　　“怎么会！“肥婆闻言立马解释道：“那银钱不是太少而是太多了！”高飞闻言脸上疑惑之色一闪而过，显然是没听懂肥婆话中之意。
　　
　　一旁的林遇春见状，出言解释道：“小哥切莫误会，却是我夫妻二人自觉没多做什么，却拿了大头，实是有些惭愧，因而，想把这二百多两均分成三份”，言罢，林遇春看了看高飞的神色，见对方表情不变，方才一脸征询的道：“岳小哥你看呢？“
　　
　　高飞闻言，错愕了一下，重又看向对面的夫妇俩，此时，他眼中多了一份郑重，只听他缓缓出言道：“这分成之事暂且不说，却是不知两位以后作何打算？”
　　
　　这回还不等林遇春出言，肥婆便抢先道：“我们想赁一间小铺子，专做这首饰水粉的生意。”言罢，又对高飞道：“奴家知道岳小哥是读书人，以后是要当大官的，却是不能老做这些个小买卖，因而想让小哥在这经商上面指点我们几招。”言罢，一脸期冀的看向高飞。
　　
　　高飞闻言，暗自点了点头，却是没有立马应承肥婆，转口道：“却是不知这铺子要赁在哪里，需要多少银钱？”
　　
　　“这……”，肥婆闻言声势一滞，转眼看向身旁丈夫，林遇春截口道：“我们想在城西的找个铺面，那里的租金相对于别处要便宜些。”
　　
　　因为岳小妹有所提及，高飞对那所谓‘城西’倒是有了些了解，那里算的上是黑水县的贫民区，在那里租一间铺子是很便宜不错，但像首饰水粉这样的奢侈品会不会有生意，却是要另说了。
　　
　　林遇春似是也有这样的担忧，只听他有些无奈的道：“我们现下本钱不多，却是赁不到好一点的铺面，是以，也只能在那处将就一下”，言罢，看了肥婆一眼，神色又转为坚定的道：“我却是什么也，不能再让珍娘站在街边叫卖了。”
　　
　　肥婆闻言深情的望向身旁的丈夫。
　　
　　看着深情对望的夫妻俩，高飞有些受不了的苦笑了一声，出言道：“其实也不一定非要把铺子设在那么偏的地方”，见成功的吸引了夫妻俩的注意，高飞顿了顿，缓缓道出了心下的定计……
　　――――――我是转换视角的分割线――――――――――――――――――――――
　　大当家透过半开的窗子，看着那个情态从容、款款而谈的清秀少年，眼中闪过一丝欣赏，心说，这小书生倒还挺有商业头脑的。
　　
　　也不知过了多久，屋内一众人终是商定妥当。看着远去的肥婆夫妇，大当家心下颇有些松了一口气的感觉，暗道，等了这么久，可算是轮到他出场了。
　　
　　推开那虚掩的木门，大当家轻手轻脚的转进屋里，却见屋内早就不见那少年的身影，倒是那挂着帘幕的小隔间里，一片叮叮当当的声响，很是热闹。
　　
　　大当家粗略的扫视了一下屋内简陋的陈设，便上前几步，轻轻挑开了那帘幕，却见狭窄的隔间里，那少年背对着他，正运刀如飞同案板上的各色食材奋力‘作战’着，那并未受伤的左手在右手的辅助下，极为娴熟的把食材切割成需要的大小。锅内也不知正煮着什么，香气四溢。
　　
　　从大当家的角度望去，正好能看到少年那纤细非常的背影。闻着淡淡的饭香，一种居家的温馨气氛不期而至，大当家被这种颇为陌生的感觉弄得有点儿不知所措，他突然有些不忍去破坏这这令他深感轻松愉悦的气氛，索性倚在门边，看着少年的举动。
　　
　　却见少年用右手笨拙的辅助着左手把配好的生食在盘内码放好，忽的动作一顿，似是不小心触到了伤处，吃痛的低呼一声，右臂反射性的一缩，那摆满食材的瓷盘脱出了手的掌控，往地上掉去。
　　
　　大当家见状，连忙上前，拖住了那下落的瓷盘。
　　
　　那少年刚一回身，就见到了不知何事出现在他身后的大当家，似是被这突兀的身影骇得不轻，那少年忪楞了好一会儿，才冷静下来，待辨出来人，他面色一变，气急败坏的对大当家道：“你是怎么搞的，不知道人吓人吓死人啊！”
　　




47

47、第47章（倒v） ... 
 
 
　　大当家闻言，眉头微皱，看着怒目而视的少年，终是没有发作，此时的他心中涌起了一股带着些许愤怒的错愕感，自从他成了这什劳子大当家之后，无论走到何处，每个人都对他毕恭毕敬，何曾有人会像这个小书生这样对着他大呼小叫的。
　　
　　自己上一次被人横眉竖眼的斥责是在什么时候呢？或许是此时的气氛太引人怀旧，大当家不由自主的陷入了回忆里，久远的记忆片段猛地袭来，不期然的一个面相狠厉的独臂老者的形象映入脑海，一段灰暗无比的回忆渐渐浮现出来，在那简陋的屋舍之中，身着布衣的老者愤恨的对着他大声的咆哮：“孽障，你忘了自己是谁了吗？身为张家的子孙怎么可以同那些山野蛮童玩闹！你的功课呢，这般散漫还想光复我张氏一门！”老者似是气急，手中的木杖大力的打了过来……
　　
　　大当家猛地一惊，回过神来，紧接着面色一沉，暗说自己今天这是怎么了，好端端的怎么会想到那些事，心中一定，面色很快平复过来。
　　
　　此时的高飞早已回过身去，倒是没看到大当家的表情变化。只见他把瓷盘重新摆好后，熟练的配好辅料，回身睃了大当家一眼，指着对方身边的菜筐开口道 ：“喂，把那个丢给我。”
　　
　　大当家闻言，随手把手边的那颗包菜丢给的高飞，自己也上前几步，来到了高飞身后，显然是准备细看高飞的动作。
　　
　　高飞见状倒是不以为意，快速的把手中的几样主料处理好，便开始准备炒菜了，一只手不灵便总会有些麻烦，不过，高飞脸上到没有什么苦恼之色，身后不是还有一个免费劳动力吗，于是……
　　
　　“喂，把盐递给我！”
　　
　　“……”
　　
　　“我说，这是碱面儿好吧，你有没有常识啊！算了，还是先找一下芝麻，我记得白芝麻就放在墙角那个小筐里头……”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么还没找到！我这个菜都快炒好了！拜托，大哥啊，你有一点效率好不好，找个东西怎么这么不给力啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“不是吧！你……”
　　
　　“……”
　　
　　苦笑的看着这个把自己指使的团团转，还犹自不满的少年，大当家一再次提醒自己忍耐，他心里明白对方这般做法，原是为报昨天的一箭之仇。用这样孩子气的方式泄愤，让他暗子失笑的同时，也实事发作不得，再加上心下那点儿负罪感，终究让他忍到了最后。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　‘手撕包菜’、‘老醋花生’，‘鱼香茄子’‘辣抄土豆丝’再加上一小盅‘梅菜扣肉’，看着一桌的好菜，高飞满足的长出了一口气，看了一眼身后倚墙而立的某人，心中的怨怼消散了不少。不过，他终究做不到和声细语，备好了两幅碗筷，扭头朝大当家冷淡的点了点头后，就转身出门给陶伯伯送饭去了。
　　
　　目送着高飞远去，大当家收回视线，有些玩味的看着桌上那对放着的两幅碗筷，缓步走到桌前，面上的怀念之色一闪而逝。这几年，为了一个渺茫的目标，他四处奔波，却是很久都没有坐下好好的吃顿饭了。
　　
　　枯坐了一会儿，还不见高飞回来，大当家有些无聊的用手指敲着桌子，不经意的碰到了桌上一张看上去极是眼熟的信笺，随手拿起桌上信笺，待看到上面的落款及那塑封处古体的‘乌龙’二字时，大当家有些惊奇的挑了挑眉，还未待细想，忽听得木门‘吱呀’一声，却是高飞送饭归来，只见他手中拿着个小物件，笑的见牙不见眼，手舞足蹈的就进了屋。
　　
　　大当家一看那物件古怪的造型就知道它一定是出自陶伯伯之手，却不知是宝贝，让原本淡定的少年如此的失态，不过对方此时的情状倒是大大的娱乐了他，大当家的嘴角不自觉的溢出了一丝笑纹，刚刚积聚的那股郁气也消散也随之消散了许多。
　　
　　高飞一抬脸，就看到了一脸古怪的大当家，联想到自己刚此的行为，脸上原有的的笑靥顿时去了大半，这样的状况让他一时不知该如何应对，悻悻的瞥了端坐在木椅上的大当家后，他有些尴尬的干咳几声。
　　
　　大当家只当没看见高飞的窘态，指了指对面的长椅，平声静气道：“坐。”
　　
　　高飞见状立马放松了很多，长出了一口气后，乖乖的坐到大当家对面。不过，他刚一坐下，就有些别扭的皱起眉来，心说，这是我的屋子才对吧，怎么弄得他跟个一家之主似的，心中有了这样的认知，刚刚那点儿尴尬顿时消散无踪，不满地瞪了大当家一眼，恶声恶气的道：“吃饭！。”
　　
　　大当家闻言，眼底的笑意一闪而逝，也不去触高飞的霉头，扬了扬手中的信笺，问道：“这是谁送来的？” 
　　
　　“恩？”高飞正琢磨着夹哪个菜呢，闻言有些迷茫的看向大当家，待看到对方手中的信笺后，有些不在意的道：“哦，是一个叫卢――大兴的人吧”高飞想了半晌才想起那人的名字来，见大当家似是很感兴趣，索性把事情经过同他简略的说了说。
　　
　　“那……你会去吗？”大当家看着高飞，表情不变的问道。
　　
　　“应该不会吧，毕竟不认识，何况我现在烦心事多着呢，哪有那个功夫。”高飞一边扒着饭一边含混不清的道。
　　
　　“哦？有什么烦心事啊？”看着少年煞有介事的表情，大当家不由得露出一丝微笑，出言问道，他口气很是随意，只因在他看来，此时的高飞年纪轻轻，又衣食无忧，再大的烦恼的，恐怕也是些微不足道的事情，因而心下颇有些不以为然。
　　
　　高飞闻言，有些不耐烦的看了大当家一眼，显然是对对方频频打断自己吃饭的行为颇为不满，咽下口中的饭菜，顿了顿才道：“跟你又没什么关系，问这么多做什么。”
　　
　　大当家闻言，挑了挑眉，没再多言，起箸尝了口菜，不出意外的味道不错，不由得又看向的对面的少年，心说，这小书生除了有点儿经商的天分，厨艺也不错，倒是不知道还会些什么。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　饭后，终于到了该切入正题的时间。
　　
　　大当家从怀中拿出‘正骨散’同‘舒筋膏’，正准备给高飞上药，却见某人颇不合作的向后退了退，指着大当家手中的两瓶药，很是戒备的道：“你像昨天那样给我揉捏几下就行了，这药就不必了。”
　　这却是怪不得高飞讳疾忌医了，实是那那两瓶即使隔着瓶塞都能闻到的古怪气味的不知名药物，实在是让人生不出半分好感来。
　　
　　




48

48、第48章（倒v） ... 
 
 
　　大当家有些无语的看着面前这个不识货的家伙，沉默了半晌，终是淡淡地道：“难道你不想去应考了？”
　　
　　高飞被截到痛处，声势一滞。反应过来后，却是不甘示弱，瞪眼看向大当家，不服气的道：“不考就不考，有什么了不起的。”
　　
　　大当家长眉微挑，看着面前的少年，沉声道：“怎么，连功名也不想要了？”
　　
　　高飞被他看的一阵心虚，转开视线，低语道：“大不了不当官儿了。”
　　
　　看着一脸倔强的少年，大当家索性重又坐了下来，指了指身边的木椅道：“先坐下来，把话说开，光赌一时之气，能解决什么问题？”
　　
　　高飞被大当家不温不火的态度弄得发作不得，终是有些不情不愿的坐了下来。
　　
　　“遇到了什么困难吗？”看着满脸不耐的高飞，大当家语调平和的道。
　　
　　“当然没有。”高飞闻言，本能的截口道。
　　
　　“哦……”大当家一脸不信的拖着长音
　　
　　高飞看了大当家一眼，暗说，反正对方不过就是个不相干的人罢了，说出来也没什么坏处，我又何必隐瞒，便索性把心底的想法告诉了大当家。
　　
　　却见大当家闻言，有些奇怪的看了高飞一眼，疑声道：“这有什么可犹豫的，当然是去书院复课，走仕途经济之路了。”
　　
　　高飞见大当家对自己的顾虑不以为然，有些恼怒的道：“做商人又怎么了，经商又不是什么贱业，做好了就是没有那功名也一样可以高人一等。”
　　
　　“扯淡。”对于高飞的说法，大当家很是直接的否定道。随即，他一抬手，止了想要出言反驳的高飞，很是诚恳的道：“你若原本是个白身，书读不下去了，想要走商途，我不会反对，但如今，你既已是童生，算是踏进了科举的门槛了，在做学问上，应该也有些才能，再要改投旁道，岂不可惜。”
　　
　　说着，大当家直言不讳的道：“在我开元国，想要受人敬重，出人头地，当官，是你最好的选择！”
　　
　　见高飞仍有不服，大当家不疾不徐的道：“这天下间却是行当众多，商贾更是其中最为豪奢的一类，也难怪你想走这条路。”
　　
　　见高飞点头称是，那大当家却是话锋一转， “不过，就算你有朝一日腰缠万贯，富甲天下又如何，没有个得势的靠山，一个小小的县官就可以断送你的一切。”
　　
　　高飞闻言，不由想到了那场莫名其妙的牢狱之灾，又想到那不过是一县长官的钱老爷那嚣张跋扈偏还人人称羡的模样，一时间，沉默了下来，
　　
　　大当家见他不语，只当他不信，续道：“要说富贵，当年的洛家在开元也是排的进前六甲的富商巨贾，但结果又如何呢，先帝不过是一句话，这洛家就被籍没了全部家产，举家迁往苍州。”最后，大当家总结道：“所以，与其身怀重资，不如有权在手。”
　　
　　见对面的少年似是陷入了沉思，大当家索性把药瓶往桌上一放，就要再度出言规劝，忽见那少年重又抬起头头来。
　　
　　拿起那张被随意扔在一旁的信笺，高飞转眼看向大当家，凝声问道：“你知道这送信之人的来历吧？”虽是问句，但口中却是十分肯定的语气。
　　
　　大当家闻言一愣，虽不知对方的意图，但还是直言道：“算是认识没错”，顿了顿，指着高飞手中的信笺又道“这是乌龙商行的公务信笺，能用的起的，都是商行中最有实力的几个商会。”见少年顾左右而言他，大当家索性也不再提及刚才的话题，有些选择，终究只能由本人来做，
　　
　　却见那少年闻言，又低头不语，沉默了好会儿才又道：“那这家叫‘远山’的商会究竟如何。”
　　
　　“在别的州县倒是不敢说，但在这苍州一地绝对是数一数二的。”
　　
　　高飞闻言，又陷入了沉默，大当家见状，心下一叹，暗说眼前的少年，怕是要走商途了，不过这终究是别人的人生选择，自己无权置喙，但还是出言提醒道：“那‘远山’商会的会长卢老爷子是个极有手段的人，你要是想做生意，还是同他见一面的好，”顿了顿又道：“这两瓶药涂在伤处，伤势三天左右必会有好转，我权且放在你这里，三日过后我再过来拿。”言罢，就要转身离去。
　　
　　高飞闻言一惊，回过神来，看着准备离去的大当家，急急出言道：“喂，你好歹把名字告诉我吧”，见大当家转过身来，高飞立马道：“咱们好歹见过两面了，连名字都不知道，也太说不过去了吧。”又道：“呐，我姓高……阿不是岳，姓岳，名千山，你呢？”
　　
　　大当家闻言似是愣了一下，轻扯嘴角，转眼定定的看向高飞，淡声道：“我叫张伯行，你记住了。”言罢，干脆的转身离去。
　　
　　高飞被张伯行那淡到极点的笑容晃了一下，待回过神来，眼前的男子早已不知去向。
　　
　　“又走了。”看着骤然空荡起来的屋子，高飞喃喃低语道，心下有一种莫名的失落感，枯坐了一会儿，高飞甩甩头，把心中纷乱的情绪摇走，重又调整好情绪，自语道：“这回问出了名字，也算有些收获了。”转而，又脸色一沉，抱怨道：“不过就是两瓶药罢了，还得要拿回去，这也忒抠门儿了。”
　　
　　抓起桌上的‘舒筋膏’，高飞随手拔下了瓶塞，将那不知具体成分的膏状物质挖出了一大块儿，泄愤似的涂在受伤的手臂上。
　　
　　高飞显然是根本就没有考虑到，这两瓶能把骨折恢复速度提高几十倍的奇药的金贵之处，看着他那一脸不肯吃亏的样子，倒是真应了大当家那句‘不识货’的评价……
　　――――――我是又过了一天的分割线――――――――――――――――――――
　　站在黑水县最为繁华的街道上，高飞有了一瞬间的感慨，正是在这里，他掘到了这一世的第一桶金，街上已经没有了前几日行人摩肩接踵，叫卖欢呼声此起彼伏的场面。
　　
　　虽然街上也不乏行人，站街的小贩也依然活跃，但氛围却是全然不同，节后的黑水县正由疯狂向平缓过度。
　　
　　没容高飞感慨多久，一旁的洛疏宇很是不耐的推了推他：“想什么呢？还不快走，乌龙客栈可就在前面了。”言罢，就大步流星的向前走去
　　
　　高飞闻言虚应了一声，跟了上去。
　　
　　此时的洛疏宇神色极是平静，昨天的冲突像是完全没有发生过一般。同高飞一样他也收到了来自‘远山’商会的信笺，但与高飞的不以为然不同，他对此时却是颇为重视，一大早就把还在睡梦中的高飞拉起来，两人急急忙忙的出了门。
　　




49

49、第49章（倒v） ... 
 
 
　　“……这也算客栈？什么鬼地方啊！”站在空旷的前厅，看着四周陈旧的摆设，高飞有些气闷的抱怨道，带着没睡饱的恶劣心情，他对这间简陋的客栈十分的看不顺眼。
　　
　　“匾额上不是有写么，”洛疏宇闻言，有些不耐烦的回道，言罢，似是勾起了什么不好的回忆，也不由的眉头微皱，低声自语道：“不过，倒还真是个鬼地方。”
　　
　　“怎么，你来过？”高飞一边四处‘巡视’，一遍漫不经心的问道，在他看来，这家所谓的‘乌龙客栈’，还真是半点儿招揽生意的意思都没有，他俩都在这前堂站这么久了，连个出来招呼一下的人都没有，一副随时都在‘歇业中’的样子。不说那粗陋的内外部装修，就冲这服务态度，他也绝没有再来一次的冲动了。
　　
　　洛疏宇看了高飞一眼随口回道：“这家倒是没来过，不过，苍州地界儿其他几家还是去过的。”
　　
　　“别的地方也有？”高飞闻言指着那陈旧的木桌椅，吃惊的看向洛疏宇：“都这样了，还能开开分店？”
　　
　　洛疏宇闻言有些无奈的耸了耸肩：“没办法啊，谁叫苍州就这么一家客栈，这往来行商不来这里……”，说到这儿，他似乎也有几分迟疑，自语道：“对呀，还真是挺奇怪的，你说，咱们苍州这么一块儿风水宝地，怎么也不见别家来开个客栈什么的，就这乌龙客栈一家开得到处都是……”说到这里，洛疏宇猛地一顿，高飞有些疑惑的看过去，却见对方正十分吃惊的望向自己的身后。
　　
　　高飞见状，连忙回身，却见那幽暗的长廊里，远远的走来一个人……
　　
　　昏暗的内室照不清他的面容，不过那暮气沉沉的感觉和那沉重而迟缓的行进方式还是表明了来者年纪不轻了，随着他的慢慢走近，木制的地板发出沉闷的‘吱呀’声，四周一阵诡异的沉默，高飞只感觉四周的温度似乎都骤然下降了很多，不由得屏住气等那人缓缓走来……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　看着身前引路的褐衣老者，高飞只觉得浑身不自在，直到现在，他还没从刚才的惊吓中回过神来，这突然出现的老人让他同洛疏宇好好的惊悚了一把。
　　
　　很显然，这位老人就是高洛两人久侯不到的‘店小二’了，虽然对方大的有些过分的年龄让他同这个职业很不匹配，不过那苍老的面容却是同这间处处破败陈旧的老式客栈莫名得的契合。
　　
　　有些无聊的跟着老人向客栈的里间走去，高飞不由得打量起身前的人来。虽然，对方身上深褐色的麻衣把他的肌肤遮住了大半，但还是掩不住那密集而狰狞的伤疤，最显眼的一道直接从颈部延伸向后背，像是要把人劈成两半一般，模样十分骇人。
　　
　　看着这密布的伤口高飞只觉着头皮发麻，虽不知对方这浑身的伤疤因何而来，但很显然，它们并没有给老人带来太多困扰，只看对方那挺值得腰板和稳健的步伐就能清楚的判断出来，这就叫‘老而弥坚’吧，高飞不由的暗自感叹道。
　　不过，赞叹归赞叹，对方那过分直挺的身躯还是让高飞看的有些别扭，只因那种比直看上去很不自然，让人感觉就像是在长期固定模式的训练中不自觉形成的，就像是站惯了军姿的人――等等，军姿，高飞觉得自己似是抓到了什么，这当他要继续想下去的时候，却见那老者猛地停了下来。回身看向高洛两人，老者指了指身边的木门，用喑哑的声调不急不缓的道：“天字二号房。”言罢，也不待两人回应，十分不负责任的转身离开了。
　　
　　“喂……”看着潇洒离去的老者，洛疏宇扭头就要把对方叫回来，却被高飞一把拉住。
　　
　　“算了，”对上洛疏宇问询的目光，高飞用一副息事宁人的口吻说道“他不是已经把咱俩带到了吗，你还想要怎样。”凭直觉，他不愿意与那老者产生冲突。
　　
　　“可是，好歹是谈生意，总的有人上壶茶吧……。”洛疏宇见状也不再坚持，但还是有些不满的抱怨道。
　　
　　“洛兄想喝什么茶，这乌龙客栈里可是没什么好茶叶”，一个温雅的男声忽的插了进来，高飞转眼看向来人，却是那赶牲节上遇到的卢大兴，只见他正从那天字二号房中退出来。
　　洛疏宇见了他，很是熟络的凑了上去，有些埋怨得道：“你把我们请过来，好歹在门口迎一迎吧，让我们在外堂等了那么久，真是不够意思！”
　　
　　那卢大兴闻言也不恼，先是冲高飞笑了笑，算是打了招呼，随后，才对洛疏宇道：“是兄弟我怠慢了，不如用我们商会珍藏的‘极品铁观音’招待两位，权当赔罪如何。”言罢，一脸征询的看向洛疏宇。
　　
　　洛疏宇闻言，不由的道：“喝茶有什么意思，还是喝酒……嘶。”被高飞猛地踩了一脚，洛疏宇生生把后半句话咽到了肚子里，他回过劲儿来，不由的怒眼看向高飞。
　　
　　无视洛疏宇袭来的目光，高飞不疾不徐的对卢大兴道：“客随主便，卢兄按自己的意思办就好。”
　　
　　卢大兴微笑着看着两人的互动，闻言点了点头，又对两人道：“家父就在屋里，两位请进吧。”言罢，倒出了进门的位子，自去准备茶水不提。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　轻轻推开木质的大门，高飞抬眼朝屋内望去，这天字二号房唯一值得称道的应该就是它尚算充足的光线了，放肆的阳光从那大开的窗子照射进来，把屋内的情景照得一清二楚。只见，屋子的正中央摆着一张八仙桌，一个中年男子正俯身在桌案上，专心的看着手边的一叠文件。
　　
　　似是听到了动静，那中年男子抬起头来，待见到高飞同洛疏宇两人，他从容的一笑，把手边的文件往旁边一放，指着身边的木椅，温声道：“坐。”
　　




50

50、第50章（倒v） ... 
 
 
　　“要我们入伙？”洛疏宇似是听到了什么不可思议的事情，吃惊的看着眼前的卢老爷。
　　
　　“正是如此，”卢老爷把手中的品茗杯往桌上一放，微笑着道：“不知两位意下如何？”
　　
　　“这――”洛疏宇挠了挠头，有些不好意思的对卢老爷道：“我还以为，您是想买我们的手环呢……”
　　
　　“那手环是很不错，”卢老爷闻言，接过了话头道：“样式独特不说，售卖的时间、地点选得也好，最难的的是还懂得宣传，”看着满脸喜色的洛疏宇，卢老爷话锋一转道：“不过，我却是没打算买它们。”
　　
　　“为什么？”听了卢老爷的后半句话，洛疏宇有些愕然的问道。
　　
　　卢老爷闻言眼中闪过一丝戏谑，和声道：“作为商人，老夫追求的只有利益！无利可图的事情，老夫又怎么会做呢？”
　　
　　“这手环卖得那么好，怎么会无利可图呢。”洛疏宇闻言，眉头一皱，很是不认同的道。
　　
　　卢老爷闻言，笑了笑，正要回话，却见一直坐在一旁一言不发的高飞出言道：“卢老先生的意思，是我们的生意太小，利太薄，不值得您做。”
　　
　　卢老爷闻言，赞赏的看了高飞一眼，点点头，算是默认了。看着仍有些不服气的洛疏宇，卢老爷不急不缓的解释道：“我‘远山’商会专营绸缎布匹一类的买卖，像手环之类的小物件，虽然偶尔也会捎带一点儿，不过，那也都是价值不菲的金贵之物，”看着陷入沮丧中的洛疏宇，卢老爷继续打击道：“说起来，这一趟生意下来光成本就不下千两银子，若是全都用来做那些只有几分纯利的东西，老夫怕是会亏个血本无归啊，而且――”
　　
　　“而且，”没等卢老爷出言，高飞接过话头道：“我们的‘手环’之所以能卖到这么高的价钱，完全是因为赶上了‘赶牲节’这个特殊时段，要是到了别处，恐怕也值不了几个钱了。”
　　
　　“不错……”卢老爷并没有因为高飞频频打断他的话而生气，倒是眼中的赞赏之色又深了几分。微顿了顿，卢老爷有些感慨的道：“我们商行自成立至今已有五十余载，能发展成现在的规模，全靠不断的吸纳人才，”说道这里，卢老爷看向高洛两人，诚恳的道：“所以，老夫真心的希望两位能够加入，”随后，又保证道：“两位一旦入社，老夫必会全力提携，绝不会让你们吃亏。”言罢，卢老爷便拿起桌上的杯子品起茶来，也不再多话。
　　
　　高飞知道，对方是留时间给他们考虑，不过，经过昨天的一番交谈，他心中的主意已定，现在却是不会轻易改变了。
　　
　　摩挲着手中的釉色极佳的品茗杯，高飞眼中的坚定之色一闪而过，抬眼看向卢老爷，就要出言。却见洛疏宇抢先道：“真是对不住了，这大考在即，我过几日就要去族学复课，怕是不能加入了。”
　　
　　卢老爷闻言，眼中的惊讶之色一闪而过，但还是很有风度的道：“也罢，人各有志，既然洛小哥心意已决，老夫也不免强。”言罢，又转眼看向了一旁的高飞。
　　
　　对上满脸期盼之色的卢老爷，高飞有些歉然的道：“很抱歉，在下恐怕也不能加入。”
　　
　　“哦，”卢老爷闻言，虚应了一声，压下心中的失望，正想着出言挽留一下，却见高飞又出言道：“对于此事，在下也觉得很遗憾，不过，却是心意已决，卢老先生不必再劝了，”顿了顿又道：“不过，老先生今天特意请我们来了，也不能让您白做这个东，在下却是想在这里，同您谈一笔生意。”
　　
　　卢老爷闻言一呆，待待过神来，看了高飞一眼，淡淡的道：“却不知岳小哥想同老夫做什么生意？”
　　
　　“就是这个。”只见高飞从怀中取出一个绸布包，从容的道。
　　
　　“这是何物？”卢老爷看着放在桌上的绸布包，有些好奇的对高飞道。
　　
　　高飞也不回话，小心的打开绸布包，把里面类似布匹的东西取了出来，在卢老爷并洛疏宇惊讶的目光中，把那‘布匹’ 小心的摊开――于是，一副栩栩如生‘海棠映春图’出现在两人面前。 
　　
　　“这是……”看着桌上的绣品，卢老爷脸上露出了些感兴趣的神色：“小哥想同我做刺绣的生意？”
　　
　　“是，也不是。”高飞闻言，有些含混不清的道。
　　
　　待细细的查看了整幅刺绣后，卢老爷斟酌着道：“图样明秀迤逦，手法婉约细致，却是有别于北地的织物，应该是出自南方人的手笔吧。”言罢，一脸问询的看向身边的高飞，
　　
　　“老先生眼光独到，这副绣品，是由翼州织工所制，却是出自南人之手。”高飞见状，立马回道。
　　
　　卢老爷闻言，露出一副理应如此的表情，笑道：“东西确实不错，老夫出价二十两，如何？”虽是疑问的语句，但他却是用的肯定的口吻。
　　
　　“老先生先不忙开价，先听我一言。”高飞闻言，立马道。
　　
　　“你且说。”卢老爷平和的道。
　　
　　“我手中这样的的刺绣还有几十件，这次却是想全部转给卢老先生……”
　　
　　“有这么多？”卢老爷闻言，有些吃惊的自语道，沉吟了一会儿，对高飞道：“这么多货，若让老夫全部吃下倒也没什么问题，不过，这价格上恐怕就……”
　　
　　高飞闻言立马道：“老先生切莫误会，在下只是想把它们放在老先生的商行中，由您代为售卖，不管最后能不能卖出去，在下都会付给您相应的定金，老先生尽管放心。”
　　
　　“小哥就这么确信，老夫能把这么多绣品全都卖掉？”卢老爷闻言不由得着看向高飞，有些奇怪的道。
　　
　　高飞闻言，正色道：“是，在下对卢老先生的商行很有信心。”
　　
　　“哦？这是为何？”卢老爷闻言，兴致盎然的道。
　　
　　老先生且听我娓娓道来，只听高飞不紧不慢的道：“在下也粗读过几本书，对我开元疆域还是有些了解的，我苍州所在的位置，却是极为特殊，南接云州，西临北疆，若是能把这些绣品贩到北疆去……
　　
　　“按我开元律法，外域与云州皆禁通商贸，小哥不会不知道吧。”卢老爷打断了高飞的话，直言道，显然，他认为高飞这个想法有些异想天开。
　　
　　“行者无疆，这天下间，有哪里是行商不能去的。”高飞对卢老爷的说法很是不以为然，摩挲这手中的茶杯，轻声道。脑中回想着那锦绣坊掌柜的话，抬眼定定的看向对首的卢老爷，从容的道：“即然要做生意，咱们何不打开天窗说亮话，老先生连那云州秘制的南苗抒锦都能贩进来，区区几块儿刺绣又怎么会运不出去呢。”
　　
　　内室陷入了短暂的沉默，卢老爷深深的看了高飞一阵，终是展颜，爽朗的道：“好个打开天窗说亮话，既然岳小哥这么说，老夫也不扯这些幌子，不错，老夫的商队不但能去云州，北疆，就连更远一点的地方也能去的，不过……”卢老爷说到这，话锋一转，道：“这北疆人用刺绣装点门面的可是不多，老夫却是没有小哥这般的自信啊。”
　　
　　高飞闻言，暗中松了一口气，看向卢老爷子，笑着道：“谁说在下是要把它们当作卖刺绣卖出去的呢？”看着卢老爷眼中的疑色，高飞不紧不慢的道：“在下卖得是头巾？”
　　
　　“头巾？！”
　　
　　“不错，”高飞断言道：“在下想让卢老爷代为贩卖的就是这些做工精美的‘头巾’。”
　　
　　“卢老爷仲愣了半晌，吃惊的看向高飞：“你的意思是……”
　　
　　“就是如此，高飞截口道。”那北疆在下虽没去过，但对那里的地理条件却是有些了解，那里地势偏高，日照强烈，人们出行要是不慎就会被晒伤，”不知为何，高飞脑中闪过了那个在狱中见到的，被晒得像黑炭一般的神秘男子，挥散脑中莫名的思绪，高飞继续道：“我想那北疆外域虽然不如内陆富足，但家资丰盈之人，应该也不算少，因而，这些头巾绝不会缺市场，卢老先生您看呢？”言罢，高飞看向了陷入深思中的卢老爷。
　　
　　过了好半晌，卢老爷才叹息般的道：“岳小哥好心思啊。”
　　
　　“这么说，这生意是能做的咯？”看着卢老爷的神情，高飞也有些激动。
　　
　　“不但能做，而且能做的很大。”卢老爷似是想到了什么，低语道，转眼看向高飞：“小哥真不考虑一下加入我们商行？”看到高飞眼中的决绝之色，卢老爷有些遗憾的道：“既如此，咱们就先谈谈这生意的事，承蒙小哥这般信任，老夫就接下这单生意，不过，细节方面，咱们却是得再好好说道说道……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　从乌龙客栈出来，高飞长舒了一口气，同卢老爷讨价还价，让他有一种心力憔悴的感觉。一转眼看向身旁的洛疏宇，高飞却不由得眉头微皱。向用手肘碰了碰跟有些深思不属的洛疏宇，高飞有些疑惑的问道“怎么了？”
　　
　　洛疏宇闻言，笑着看向高飞道：“没什么，只是觉着阿岳你这么厉害，我……。”
　　
　　“得，又开始妄自菲薄了。”无视对方眼中的异色，高飞自顾自的道。言罢，又转移话题道：“我说，你那么喜欢经商，为什么不加入商队试一试？”
　　
　　“我当然是有理由了……”洛疏宇闻言，连忙道：“那是因为、因为……”‘因为’了好一会儿，却是没再吐出半个字。
　　
　　看着一副不知该从何说起的洛疏宇，高飞不由的暗自摇了摇头，神色一正道：“真的想好了？一旦下定了决心，可是不能轻易后悔了。”
　　
　　“我已经决定了，从明天开始就发奋读书，到时候，争个功名回来，让我老爹好好看看。”洛疏宇闻言，立马道。
　　
　　“好小子，有志气。”高飞闻言，拍了拍洛疏宇的肩鼓励道。
　　
　　“那是当然……”洛疏宇闻言得意的道，此时的他眉眼又飞扬起来，一扫刚刚的颓唐之色。
　　
　　看着洛疏宇终于有了些精神，高飞心情也好了许多，两人笑闹着往家中走去。
　　




51

51、第51章（倒v） ... 
 
 
　　清晨的洛氏内院是十分清净的，除了虫鸣鸟叫，听不到什么活物的动静，但今天却是有些不同 ，“快点儿，来不及了。”只听一个略带焦急的男声骤然响起，打破了这份清净，伴随着一阵急促脚步声，两个身着白色儒服的男子从此处快速的经过。
　　
　　“你怎么会睡过头呢？”跑在前面的清秀少年，一边喘着粗气，一边埋怨道。
　　
　　“我也不想啊，不是昨天喝多了吗。”紧随其后的长着娃娃脸的青年闻言，有些委屈的回道。
　　
　　“别嗦了，快一点儿。”前面的男子闻言，有些气急败坏的道。
　　
　　“是是是。”后边那人闻言立马道。
　　
　　不用问，这两个急急火火的在内院发足狂奔的男子就是高飞同洛疏宇了。昨天由于谈成了一笔大生意，两人自然而然的想到了喝酒庆祝一下，高飞还算有些分寸，而洛疏宇却不知是太过兴奋还是太过郁闷，喝得格外多.
　　
　　正应了‘吃酒误事’的格言，喝高了的洛疏宇毫不意外的睡过了，要是平常，倒也没什么，但要命的是，今天就是洛氏族学复课的日子，而为了把他叫起来，高飞也浪费了大把的时间，看着此时的天光，这对儿难兄难弟迟到怕是要成为必然了，但不信邪的高飞显然还要做个垂死挣扎。
　　
　　穿过一条长长的过道，两人来到了一个单独辟出来的院子里，此处却是和别的院子大为不同，茂林、修竹、掩映之下，显得极为风雅，而处在院子正中的主体建筑，更是用心无比，精致之极。
　　
　　看着正堂匾额上大大的‘洛氏族学’几个字，高反暗松了一口气，拉起身旁有些岔气儿了的洛疏宇，就冲那建筑奔去。
　　
　　未到门口，便听到了一阵朗朗的读书声，高洛两人不由自主的放轻了脚步，待来到敞开的书院门前，就见里面几排桌椅整齐的排放着，身着儒袍的学子们规矩的跪坐在书桌前，大声诵读着书上的内容，一个青袍男子穿梭期间，摇头晃脑的听着一众学子诵书。
　　
　　见到此情此景，高飞只觉着原本浮躁的情绪一下子收敛了起来，上一世学校生活的点滴回忆不断的翻涌上来。
　　
　　虽然他们的动作很轻，但那正在听众学生读书的男子还是似有所觉的转过脸来。看着那神情肃厉的老头子，高飞只觉着呼吸一滞，却见对方只是轻轻的扫了他二人一眼，便转过脸去，又摇头晃脑起来。
　　
　　高飞与洛疏宇见状有些愕然的对望了一眼，但也不敢有什么动作，只能乖乖的站在门口，不知过了多久，众学子们，终于把文章诵读完了，只见那老头子大步走到最前方的讲堂上，威严的开口道：“现在，我们开始讲解这篇文章。”
　　
　　高飞见状算是回过味儿来，感情他同洛疏宇两个是被这老头子晾到一边了，不过介于他们迟到的实事，高飞也不敢有什么异议，只得乖乖的在一旁站着听讲。
　　
　　又过了好一会儿，直到高飞站得都有些腿酸的时候，那老头儿终于声情并茂的讲解完了整篇文章，高飞心说，这下该打理我们一下了吧。
　　却见那老头子讲解完后，先是轻啜了一口茶水，随后，才不紧不慢的开口道：“想必大家都在奇怪我是谁了，老夫姓王，你们叫我王夫子就好，从今天开始到你们应考结束，都有我来给你们上课。”言罢，他顿了顿又道：“洛疏毓是哪一位？”
　　
　　“是我，夫子。”只听一个坐于下首的俊朗的青年恭声应道，洛疏宇闻言不由的抵哼了一声。
　　
　　“哦，是你，”王夫子闻言表情不变的道：“你从骊山书院回来，到我洛氏族学读书，可有什么不适应。”
　　
　　“回夫子，学生没什么不适应。”洛疏毓闻言，表情不变的道。
　　
　　只见那老头闻言点了点头，又道：“我同说你们骊山书院学规森严，可有此事。”
　　
　　“确有此事。”洛疏毓闻言立马道。
　　
　　“那可有学子可以随意迟到的规矩呢？”王夫子截口道。
　　
　　洛疏宇闻言先是愣了愣，紧接着眼中闪过一抹了然之色，淡然道：“没有这项规矩，我骊山书院对迟到之人只有惩戒。”
　　
　　王夫子闻言做了个恍然大悟的表情，抚须道：“原来如此。”言罢，又有些疑惑的道：“这就奇怪了，就我所知，我洛氏族学，似乎，也没有这学子可以随意迟到的规矩吧。”
　　
　　“自然也是没有。”那洛疏毓闻言，斩钉截铁的道。
　　站在一旁的高飞见得那王夫子此番作为，却是明白过来，心说，这老头初来乍到，急着杀鸡骇猴，现下，怕是要因着今天的事情，发作一番了。
　　果然，就见那王夫子顿了顿，便道：“那确是不知，若是在这洛氏族学，上课迟到，会如何呢？”
　　
　　“抄学规一百遍，在门外听课一天。”洛疏毓的神情像是再说一件微不足道的事。
　　
　　王夫子闻言点了点头，随后正色道：“老夫平生最为看重的，就是‘规矩’二字！正所谓，无规矩，不成方圆，小到一家一室，大到一州一国，没有规矩，如何能运转如常，”
　　言罢，他视线严厉的扫过学堂中的每一位学子：“ 现下，既是由老夫执掌这洛氏族学，那老夫行事，自是会按着这洛氏族学的规章条例来办，若是有人敢不守规矩，那也别怪老夫翻脸无情！”
　　
　　随后，那王夫子似有深意的斜觑了门口那两人一眼，也不再多言，开始继续讲课，而一旁的洛疏宇刚开始还有些愤愤，待老人提到骊山书院的学规的时候，也不再出声。
　　
　　中午，其他学子都去吃饭了，就高飞同洛疏宇还傻傻的站在门外，进退不得。老头根本不理他俩，在把杯中的残茶去尽，重又泡好一壶之后，便拿出准备好的午饭就这茶水自顾自的吃了起来。
　　
　　看着粗茶淡饭吃得一脸满足的老头子，高飞觉着越看越饿，一边忍受着饥饿，高飞一边有些奇怪的想到，要是平时的洛疏宇见此情景，怕不是早就扭头离开了，此时的他虽也是一脸的不高兴，却终是忍着没吭一声。
　　
　　煎熬般的午饭时间中于过去了，下午，课程继续，老头还是一丝搭理门外两人的意思都没有……
　　
　　半晚，同洛疏宇结伴回家的高飞不由的奇怪的出言道：“你今天安静的过分啊。”
　　
　　洛疏宇闻言愣了愣，带回过味儿来不由的有些讪讪的道：“谁叫今天是我的错儿呢，我琢磨着，已经连累你一次了，不能再把你拉下水。”
　　
　　高飞闻言夸张的挑了挑眉。
　　
　　回到家中，高飞拍了拍酸痛的腿，不由的面色一苦，真没想到开学第一天就把老师给得罪了，不过事已至此，也多想无益，有些认命的叹了口气后，高飞拿出了书箱中的《洛氏学规》。
　　
　　虽然老头子没有明说，但那暗示也已经够明显了，想要把今天的事情揭过，那就乖乖认罚吧，看着洛氏学规上那一排排密密麻麻的小字，高飞不禁哀叹出声，一百遍啊一百遍……




52

52、第52章（倒v） ... 
 
 
　　高飞有些苦恼的端坐在书桌前，笔墨纸砚都已齐备，但他却是迟迟的下不了笔，要知道，写毛笔字那可是个技术活儿，没有几年的潜心练习想写个像模像样那是绝对是痴人说梦。不久前那一纸的鬼画符不停的高飞他心底盘旋，他不由得想到，要是明天也把一大摞鬼画符般的抄写交上去，那个王夫子会有什么想法――他这个号称读过好几年书的童生，居然连字都写不好！想到此处，高飞不由的烦躁的挠了挠头。
　　
　　最终，苦思良久却是一筹莫展的高飞，最终还是毅然决然的抓起了身旁的狼毫笔，此时的他十分光棍儿的想到，大不了被冷嘲热讽一顿，死就死了，反正我脸皮够厚。一念至此他到坦然起来，看着一旁的学规，凝神抄写起来
　　
　　刚写下‘洛氏学规’这几个字，高飞就猛地放下了笔。惊讶的看着纸面上尚算工整的字迹，高飞一时间间有些摸不着头脑，怎么就几天的功夫，自己这书法就无师自通了？想了半天没想到理由的高飞最终把它归到了身体原主人残留记忆的影响，眼看着时间不多，他也不再多想，下笔写了起来。
　　
　　洛氏学规有多少呢？十八大条下附详细注解，洋洋洒洒千余字，倒也不算多，但是要把这个数字乘以一百，那就有些骇人了，在高飞看来，那老夫子极是要惩戒，那便不可能布置一个无法完成的任务，因而，将那薄薄的三页纸翻过一遍后，高飞十分果断的放弃了那些大条目下有些嗦的注解，这个英明的决定一下子就把字数降到了百余字，这样一来这个抄写任务虽然还是很艰巨，但却不是不能完成的了。
　　
　　写字最是磨练人的心境耐性，高飞起初行笔之间还有些生涩但很快就变得圆通自如了，连字迹也越发清秀好看起来，不过，已经沉入一种奇妙意境里的高飞对此却是浑然不觉。
　　
　　时间在不知不觉中慢慢的过去，夜幕降临了……
　　―――――――――――――我是转换场景的分割线――――――――――――――
　　趁着夜色，一个矫健的身影轻盈的落在了西苑一处偏僻的院子里，只见那人对此处似是极为熟悉，十分从容的走到位于东边的偏房，一闪身便从那半开的后窗跳了进去。
　　
　　陶伯伯听到那熟悉的声响，不由愤怒的看向那突兀的出现在屋中的身影，恶声恶气的道：“张家的小子，我上一回跟你说什么来着，不是叫你――”
　　
　　“不要跳窗，走正门，”只见那个突兀的出现在屋内的男子，用低沉的声音缓缓的接道，紧接着又有些无奈的耸耸肩，“我不是习惯了吗。”
　　
　　“哼。”陶伯伯闷哼了一声，显然对对方敷衍的态度极为不满。
　　
　　来者却是张伯行无疑，只见此时的他面色凝重，没有同陶伯伯多做调侃，顿了顿，便正色道：“我要去瓦纳斯一趟。”
　　
　　陶伯伯闻言不耐烦的道：“去就去呗，每年不是都要去好几回吗。”
　　
　　“这次恐怕要去很久。”
　　
　　陶伯伯闻言眉头一皱：“出什么事了？
　　“有车队在那里被人截了货，人也死了一大半，看样子，不像是一般马贼所为。”
　　
　　陶伯伯闻言一愣，带回过神来，脸上的惊慌之色一闪而过：“难道是他们？”
　　
　　张伯行闻言有些忧虑的道：“我也不知道，从那边传回的密信里没有详写，还得我亲自去看看。”
　　
　　“注意安全。”陶伯伯闻言关心得道。
　　
　　“放心吧，我自有分寸。”张伯行闻言点点头，顿了顿又道：“苍州这边……”
　　
　　“不用怕，有我在，再加上洛老头，出不了什么乱子。”只听陶伯伯立马大包大揽道。
　　
　　张伯行闻言诚恳的道：“那便摆脱了。”
　　
　　“你这个臭小子，还跟我还穷客气什么。”陶伯伯闻言不由气哼哼的道。
　　
　　“是，小子再也不敢了。”张伯行见状连忙道，脸上有了些笑意。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　从陶伯伯房里退出来，张伯行缓步走向那间还亮着的耳房。还没睡，伸手推门的他不由疑惑的想到，待看清屋内的情状，他不由的哑然失笑。
　　
　　油灯还亮着没错，灯下的少年却是早已伏案睡去，像是知道他会到来一般，两个药瓶被规整的放在木桌上。
　　
　　张伯行轻手轻脚走近屋里，待把药瓶收好后，不由得转眼看向一旁的少年，只见对方似是做了什么好梦，眉目都飞扬起来，脸上挂着有些傻气的笑。
　　
　　张伯行看着他，原本沉重的心情一下子轻松了很多，不由自主的捏了捏对方有了些肉的脸颊。恩，手感很不错，脑中刚转过这个念头，张伯行就猛地把手缩了回来，有些困惑的看了看自己刚刚伸出去的那只手，他不由的暗道自己刚才是怎么了。
　　
　　待回过神来，再度转眼看过去，张伯行有意避开对方的面孔，于是，少年手臂下面压得一摞宣纸引便起了他的注意，小心的从那一摞里抽出一张，却见那纸上满是字迹。
　　
　　‘洛氏学规’，看着最上面的几个字，张伯行有些惊讶的挑了挑眉，此事的少年正好换了个姿势，手臂下压得那一摞纸都展现在他面前――居然全都是抄写好的洛氏学规。
　　
　　原来是被罚了，大当家见状，心下有些微妙的幸灾乐祸的感觉，转而又有些疑惑，前几天不是还想着从商吗，难道是和卢老爷子谈崩了？
　　
　　一时间没有答案，张伯行索性翻看起这一大摞的学规抄写来，一边看一边点头，心说对方倒是很有悟性，这一百篇字练下来，进步十分明显。
　　
　　待看完全部，张伯行索性拿起一旁的狼毫笔，就着对方整篇字的进步与不足点评了起来，待写完这些，他转眼看向一旁正在熟睡的某人，情绪不明的低语道：“再会了。”言罢，便飞身离开。
　　
　　那张笔力雄浑，字迹狂放的‘点评’放在了一大摞学规上面，被镇纸小心的压好。
　　
　　




53

53、第53章（倒v） ... 
 
 
　　一脸黑线的看着某人留下的洋洋洒洒一大张‘评述’，高飞心中说不出是什么滋味。很明显，对方十分专业，给出的意见显然也很中肯，但高飞心下还是有些别扭，那是一种被人小看了的郁闷感。
　　
　　“无聊。”最终，高飞带这些悻悻，一把将那页笔力遒劲的碍眼‘评述’拍在了书桌上。
　　
　　“怎么啦，”一旁的洛疏宇闻声转过脸来有些疑惑的问道。“这是什么？”紧接着，看到了高飞书桌上的那张纸，他想也不想就要拿起来看。
　　
　　“没什么！”一把将那张纸抢在手里，高飞急急忙忙的道，言罢，就在洛疏宇吃惊的目光中把那页纸揣进了怀里，不知道为什么，高飞下意识的不想让别人知道张伯行的存在。
　　
　　看着高飞这一番动作，洛疏宇先是愣了愣，随后便有些暧昧的笑了起来，用胳膊肘碰了碰高飞，洛疏宇以一副过来人的口吻对高飞道：“哪位妹妹写给你的？”
　　
　　“妹妹？！”有些愕然的看了洛疏宇一眼，高飞自动脑补了一下张伯行高壮的身形，随后只觉着一阵恶寒。
　　
　　洛疏宇看着高飞的神情也意识到自己怕是猜错了，但挡不住嘴贱，还是道：“不是哪位美娇娘看到我们岳小童生年少英俊，生芳心暗许，飞燕传书……”
　　
　　有些无语的而看着一脸八卦的洛疏宇，高飞没好气的道：“当然不是，你多虑了！”
　　
　　洛疏宇见状尤不死心，待要再调笑几句，忽听一个男声大声道：“快看，洛疏毓洛师兄来了！”
　　
　　洛疏宇闻言眉头一皱，歇了玩笑的心思，连忙向窗外看去……
　　
　　今天算得上是洛氏族学开学的第二天了，介于昨天惨痛的教训高飞同洛疏宇两人一大早就来了学堂。这对顶着熊猫眼，苦瓜脸的难兄难弟辅一进教室，便在众学子或鄙夷或好奇的目光中十分自觉的坐到了最后一排。因为来的太早了，除了等上课貌似也没别的事，于是，闲极无聊的高飞便索性把今天早上没来得及看的某人的‘留书’拿了出来，于是也就有了刚才那一幕……
　　
　　有些惊讶的看着众人群情激奋的情状，高飞不由的也向窗外望去，却见一个清瘦少年正朝学堂这旁款款走来，清俊的面目带着些许冷意，狭长的凤目与紧抿的薄唇，更是透着一股淡漠孤高的感觉。
　　
　　这就是洛疏宇口中那个一直高他一头的终极对手了吧，高飞一边看一边猜测道。
　　
　　而随着对方的进入，洛疏宇那声不屑的冷哼，也很明确的暗示了高飞猜想的正确性。
　　
　　不过其他学子却是不管他俩如何想，那洛疏毓刚一进来，他们便一拥而上把对方团团围住，
　　
　　高飞还有些惊讶这众人究竟是什么阵仗，就听一个男子出言道：“洛师兄，昨天夫子讲得……”
　　
　　他话还没说完，就被另一个人打断：“你有个先来后到好不好，明明是我在前面，怎么说也应该是我先问：“我说洛氏兄啊……”
　　
　　看着这火爆的场面，，高飞不由的咋舌道：“哗，这洛师兄人气够高啊。
　　
　　却见这人气爆崩的洛师兄此刻淡定非常的站在人群中央，任众人围观也不多言语，待周围的人都安静下来了，才淡淡的开口道：“诸位但凡有什么疑问还请写在纸上，这般发问疏毓却是不知该先回答哪一位。”
　　
　　众人一听有理连忙四散开去，找纸笔不提。
　　
　　“哼，装腔作势！”洛疏宇见状不由的愤愤的道。那口气中怎么听都有些酸溜溜的味道。
　　高飞闻声不由暗暗好笑，待要出言开解几句，忽觉的屋内诡异的一静，有些奇怪的抬眼看去却见昨天那位王老夫子不知何时走进了教室。
　　
　　随着他的到来，屋内立马静得针落可闻，刚刚那热闹喧腾的场面仿佛是一场幻觉。很显然，王老夫昨日演得那出‘杀鸡骇猴’的戏码还是很有成效的。
　　
　　那王夫子也不理会这气氛的突然改变，把手中的书本杂物往那最前面的讲堂上一搁，便转身在身后那张一人来高的大宣纸上写写画画起来，众人见状也不由的随着他的笔触猜测起他的意图来，很快，便有不少人露出了恍然大悟的表情，高飞眼中也闪过一丝了然，原来，那老头画的不是别的却是开元国的地图！
　　
　　这张图对方也不知画了多少遍，却见他运笔如飞毫无待滞很快便画好了，回过身来王老夫子也不理会众人各异的神情，淡淡的吩咐道：“《九州志》第七页。”待屋内的翻书声响过之后，又不紧不慢的开口道：“今天上午讲习各州地形风物民俗，待晌午检查昨日所学。”言罢，便表情肃穆的讲起课来……
　　
　　很显然，王老夫子是个很有水平的教员，讲课时总能引经据典把书中死板的内容变得生动有趣起来，和昨天一样，高飞听得很认真，他一边听还一边庆幸着，原因无他，对方唤起了他的学习的兴趣。要知道，上辈子高飞已经离校近十年了，作为一个在社会大学混迹了近十个年头的家伙，要让他平心静气的坐下来听课，光照本宣科显然是不行的。
　　
　　日头缓缓的滑向了中天，王夫子开始提问昨天的内容，从前到后提问，谁答的令他满意了，便可以直接去吃饭，若是答非所问，他也不多留难，就着最方的不足点评几句，留个课后作业也就是了。
　　
　　随着屋内的人越来越少，王老夫子离着屋后头的兄弟俩也越来越近，眼看着对方要走到自己跟前了，高飞倒也不甚紧张，有那莫名出现的记忆作为基础加上昨天认真听课的成果，他自付还是能答个八九不离十的。
　　
　　最后，随着屋内的学子全都里去了，王老先生终是不紧不慢的渡到了兄弟俩跟前，不过他一过来倒是没有立即提问，只是看着他俩不说话，兄弟俩见状，立即知机的把昨天的学规抄写拿了出来。
　　
　　接过两人恭敬的递上来的两厚摞宣纸，王老先生露出了些满意的神情来，随手翻了翻洛疏宇的抄写，倒也不予置评，待看到高飞那份，眉毛却是狠狠的皱了起来，高飞心中咯噔了一下，暗道不好。
　　




54

54、第54章（倒v） ... 
 
 
　　却见王夫子将高飞的抄写仔细的看过一遍，像是极力压抑某种情绪一般，深吸了一口气，随后，才神色平和的望向洛疏宇，淡声道：“一晚上就写了五遍？”
　　
　　洛疏宇闻言神色一苦，但还是老老实实的道：“回夫子，学生也想多写几遍，可是这一百遍实在是太多了，学生实在是……”
　　
　　王夫子闻言略点了点头，先是似有深意的看了一旁的高飞一眼，随后便不紧不慢的道：“态度还算端正，倒也不错了，”但看着满脸希冀的洛疏宇，他还是公事公办的道：“不过，规矩不可费，以后每天五遍，直到补完为止。”
　　
　　“啊！”洛疏宇闻言先是一惊，随后在王夫子的注视下还是乖乖应是。
　　
　　“去吃饭吧。”王夫子见状略挥了挥手。
　　
　　“哎！”洛疏宇闻言如蒙大赦，先是朝对方行了个礼，拉起一旁的高飞就想离去，却听那王夫子指着高飞适时的道：“他留下。”
　　
　　“可是，”洛疏宇闻言不由得顿住了脚步，有些疑惑的看向眼，王夫子，待要再说什么，却被高飞一把拦下，察觉到高飞递过来的眼色，洛疏宇有些担心的看了他一眼，最终还是乖乖的退了出去。
　　
　　待洛疏宇离开，王夫子闷哼一声，把高飞那一叠抄写摔在了书桌上。
　　
　　高飞见状连忙上前一步，朝对方拱手道：“学生有错，还请夫子责罚。”
　　
　　“哦，何错之有。”王夫子闻言，略一挑眉，不咸不淡的道。
　　
　　“学生抄写学规之时，不该投机取巧……”
　　
　　“哼，亏你还知道。”王夫子闻言愤愤的截口道，言罢，他不待高飞回话，厉声道：“惩戒所为何，不过上让你牢记过错，不要再犯，都像你这般做法，那还有何意义。”
　　
　　高飞闻言，不由的惭愧的低下了头，他上一世也不是没被罚过，弄一些小捷径已经成了习惯，只是没想道眼前这个老头子会如此较真罢了，不过说到底还是自己理亏在先，不由的有些踌躇的道：“夫子，这……”
　　
　　“别叫我夫子，老夫担当不起。”却听王老夫子截口道，随后，毫不留情的训斥道：“老夫本就觉着你心术不正，今日一看，果然是朽木不可雕也！”
　　也不理一脸愕然的高飞，急急出口道：“一个童生，不想着进学用功，尽走些个歪门邪道，纳粟入监，哼！”
　　威严的看着高飞，王夫子肃声道：“老平生夫最看不惯的就是那些个品行不端之人，堂堂读书人，若连品性端方都做不到，那还有什么可说的，原本，老夫还想再看看，你若尚可就药，老夫就是多费些功夫也要引你上正途，但今日所见，却是大可不必了，”盯着高飞，王夫子一字一顿的道：“以后你也别叫我夫子，老夫没有你这样的学生。”
　　言罢，王夫子像是一下子清出了胸中的郁气般，长出了一口气后，一拂衣袖，便头也不回的大步离开了，留下高飞一人静静的站在那里，不知道在想些什么……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　午饭的时间其实很短，很快，学子们便又重新聚集在学堂内，那洛疏宇却是最后一个回来，只见他刚来到座位上，便埋怨的对高飞道：“我说，你怎么不去吃饭，害我等了你一中午，自己都没吃上几口！”
　　
　　高飞闻言，像是才从沉思中回过神来，只见他先是怔了怔，随后才转眼看向洛疏宇，见对方一脸不满的情态，不由的道：“对不住。”
　　
　　洛疏宇这才发现高飞难看的脸色，也失了质问的心思，关心的道：“我说，你没事吧？”
　　
　　高飞闻言，只是摇头，却不答话，洛疏宇见状，有些苦恼的挠了挠头，想了想，才试探的道：“是不是，那个王夫子跟你说了什么？”
　　
　　“没什么，”高飞闻言，终是开口道：“与他无关，是我自己做的不对。”
　　
　　见洛疏宇一脸的不信，高飞无奈，终是安抚的拍了拍洛疏宇肩，诚恳的道：“我真的没事，你不用担心。”
　　
　　洛疏宇见状，知道打听不到更多的消息，便也识趣的不再发问，讲起其他的话题来。
　　
　　听着一旁某人的滔滔不绝讲起一些奇闻轶事，高飞知道，对方是变着法的逗着自己开心，便也捧场的回上几句，不一会儿脸上也多了些笑得模样。
　　
　　洛疏宇见状，以为真的没事了，又见高飞的聊性不大，自顾自的说了一会儿之后，就回身同书院中别的学子联络感情去了。
　　
　　洛疏宇刚一离开，高飞的脸便又沉了下来，，说起来，这次的事，固然有他自己的不对，但那王夫子之所以会看他这么不顺眼，绝对有那所谓的‘纳粟入监’的牵连，想到此处，高飞当真是憋屈异常，心说，还有比自己更倒霉的穿越着吗，不论做什么，都会被身体的原主人连累到。
　　
　　想起刚刚那个慷慨激昂的王老夫子，高飞也有些气愤，只因，一个学子，被定性为心术不正品行不端，那可是极为严重的指责，他不信那老夫子不是在迁怒而说了这么严厉的话。
　　
　　但事已至此，多想无益，长出了一口气，高飞命令自己冷静下来，毕竟自己要是不投机取巧的话，也不会让对方抓到把柄借题发挥，现下，高飞也不指望今后自己能在对方眼里转变形象了，在此刻，他只是暗下决心，一定要学出个样子来，哪怕仅仅是为了自己！
　　
　　一旦下定决心，高飞只觉着心下那最后一丝对学业的怠慢之心也随之远去了……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　开元国的科举考试是个什么章程呢，说起来，同高飞上一世所知道的古代科举倒是颇为相似，但是因为有了季太祖这么一个巨大的变数，在一些具体流程上还是有了些变化的，而让高飞印象最深的就是‘考试分段制’。
　　何谓‘考试分段制’，其实说开来倒也十分好理解，便是在童子试（考秀才）、乡试（考举人）、会试（考进士）、以及殿试（分配官署）这几个阶段应用不同的试题罢了，童子试，主考开元地理历史，以及礼仪民俗，乡试、会试则变成了正统的四书五经，加入一些明经墨义之类的东西，而到了殿试阶段，除了与天子当庭答辩，更是会会有一些关于诗词歌赋的考察。
　　高飞第一次看到这样的考试模式的时候，就被季太祖的创造力惊倒了，这三阶段的考试看似平平无奇，其实细究起来，却是颇有深意，第一阶段，通过对开元历史以及地理风貌的了解，增加了民族自尊与自信，对礼记的熟知，会深化对方的忠君爱国思想，到了第二阶段，则是对学子执政能力的考察，而第三段，更是要考验学子的文学修养，这三大段考试下来，还愁挑不出几个精英来!
　　不过，也正因为这样的考试制度，这四书五经成为了通往官途的必由之路，加上其本身也是博大精深，难于理解，因为，各地书院的教习夫子会不自觉的偏重对四书五经的考察。
　　于是，当课程进行到下午的时候，上午那种和风细雨的感觉不再，只见王夫子不知从哪里，拿出一根一尺来长，不知是什么质地的戒尺来，在一种学子惊惧的目光中，不紧不慢的道：“下午讲解四书五经的内容，先考察昨日所学，从背诵开始……”
　　于是，昨天一整晚都在同学规作战的高飞同洛疏宇，理所当然的没背出来，也理所当然的被打了手心。看着被打的有些浮肿的左手，想着自己才刚好不久的右手，高飞一瞬间有种欲哭无泪的感觉。
　　带着不断膨胀的坏心情，高飞度过了他无比悲催的开学第二天……
　　




55

55、第55章（倒v） ... 
 
 
　　伴着爆竹燃放的震天巨响，以及人群喧嚣嘈杂的人声，黑水县最繁华的一条街道在今天分外的热闹，向街道里探寻而去，却见一个十分显眼的门店前，聚集了大量的人流。
　　
　　凑热闹自古至今都是人的天性，后来的人见到那里三层外三层的人潮，毫不迟疑的凑了上去。不过终究是后到一步，就是吃力的惦起脚尖，也只能看到一大片人头而已，有人见状只是无奈的耸耸肩便转身离去，有的人却是犹不死心，拍了拍前面的人，好奇万分的道：“兄弟，这是怎么回事儿啊？”
　　
　　那先到的人闻言，立马尽职的开始答疑解惑：“嗨，还能有什么事儿，开了家新店呗。”
　　
　　“啊？那怎么围这么多人啊？”后到的那位只觉着更疑惑了。
　　
　　“这当然得有点儿缘由了。”对方闻言立马道，带着些许的小得意。
　　
　　“那这是为什么啊？”后来之人闻言立马之极的问道，脸上带着些许讨好的笑。
　　
　　“恩，是这么回事，”享受着对方投来的期盼的目光，那先到的也不再卖关子：“这家店可不比别家，那可是极有来头的。”见对方似乎后加好奇了，那先到的继续说道：“‘情人扣’知道吗？”
　　
　　“这当然知道了，不就是前几天，赶牲节里卖的……”后来者虽有些摸不着头脑，但还是乖乖回道。
　　
　　“听说这家店就是那家人开的。”那先来的闻声，立马截口道。
　　
　　“哦，原来这么回事儿，可也不至于为这么多人吧。”后到之人似是还有些不明白。
　　
　　“你懂什么，”那先来的一脸鄙夷，“这里面门道儿多着呢，我告诉你啊，一会儿那店主为了讨彩头，会发那叫什么，对，‘赠品’，你说，白给的东西，谁不想拿！”
　　
　　“还有这好事？”
　　
　　那先到的闻言立马道：“还不只呢，”言罢，他有些激动的道：“听说，今天但凡在这家店里买了东西，都能参加那叫什么，对‘抽奖’！要是抽着了，那可是能去泰和楼免费喝茶听岳大家说书的！”
　　
　　“就是那个讲《西游记》的岳大家？”那后到的闻言也激动起来。
　　
　　“可不是！”
　　
　　两人的对话明显影响了不少人，这一席话后，留下来围观的人更多了。
　　
　　穿过层层人群，来到那最前面的门店前，只见那气派的大门前，站了一男一女，那女子长的五大三粗十分壮实，根本不惧众人的视线，倒是那男子，相貌柔美不说，在众人的注视之下还显得局促不已。
　　
　　这两人就是林遇春同肥婆了，只见肥婆先是有些无奈的看了怯场的丈夫一眼，随后便大大方方的上前一步，对着众人高声道：“各位，今天是我们店开张的大日子，别的不说了，小女子在这里感谢诸位前来捧场了。”都说钱多胆气壮，如今有了自己的门面的肥婆，连讲话也多了许多气势。
　　
　　众人见肥婆如此豪爽，也都赏脸的应和几声，肥婆见状更加从容，只见她不紧不慢的道：“都说开张大吉，小女子今天也想讨个彩头，送诸位一件小礼物，说着她从手中拿出了一个精致的小挂件，大声道：“这叫吉祥如意，”本店今天一共准备了一百件，先到先得，一会儿就向诸位发放。”
　　
　　她的话引得周围诸人一阵兴奋的欢呼声
　　
　　肥婆待四周的声浪都消退，才不紧不慢的偶道：“想必诸位也听说了，本店与那在泰和楼说书的岳大家有旧，得他所赠的听书礼券，今日凡是在小店消费超过五钱银子的个人都可以参加抽奖，但凡有得中者，就能在泰和楼免费听书三天！”
　　
　　她这一席话后，欢呼的声音更加响亮了，人群中一个急性子的家伙更是出言道：“什么时候领东西啊。”他话刚出口，就引得四周一阵哄笑声。
　　
　　肥婆闻言也不气，大声道：“大兄弟不用着急，这赠品抽奖一样都少不了，只是，小店好歹今天开张，总得容小女子把店名给大家亮亮吧！”
　　
　　“大姐快说说，这店叫什么名字啊？”四周有人闻言，立马捧场的道。
　　
　　那肥婆闻言也不立即答话，只是一扯手中的红绳，于是那挂在门前匾额上的巨大红布就飞快的落了下来，把匾额上那‘情人扣’三个字清晰的呈现在众人面前，只见匾额上那三个字写的中正平和不温不火，而在它一侧一个很不起眼的而角落里，一个洛字的落款更是表明了它的来历不凡。
　　
　　只见肥婆扯开红布后，不紧不慢的道：“想必大家伙也都知道，我夫妻俩是卖‘情人扣’起家的，如今也就那它做个店名，好记……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在一个不甚起眼的角落里，站着两个书生模样的人，其中一个先是饶有兴致的看着肥婆与周围诸人的互动，虽有便对身旁另一个人道：“我说，阿岳，你点子还真多。”
　　
　　另一个人闻言不在意的道：“这有什么，都是别人用剩的。”
　　
　　“啊，谁还用过？”
　　
　　“问那么多做什么，好了，看一眼就回去，再过一会儿下午的课就开始了。”另一个人闻言，立马岔开话题道。
　　
　　这两个人就是高飞同洛疏宇了，话说那天林遇春夫妇来同他商量开门店的事，高飞便适时的提出了用他的一百两银子入股的想法，同肥婆一家说好，他参与投钱开店，以后店里的盈余按投入分红。
　　
　　本来，就他们那么点儿本钱还赁不到这么好的店面，但是与卢老爷子谈判的巨大成功，追加上卢老爷子所给的定金，他们的本钱就一下增加到了八百两。而洛老爷也在此时适时出手，不但也随了二百两的份子钱不说，还写了匾额，显然，对方对高飞的选择还是极为赞赏了，而这家店打上了洛氏的标签，肥婆一家更是少了被四周店家打压排挤的危险，可谓好处多多。
　　
　　把前事回想了一边，高飞只觉着舒坦至极，现在他终于有了一份有固定入项的产业了……
　　――――――――――――我只转移视角的分割线―――――――――――――――
　　
　　瓦纳斯，位于开元西北一隅，毗邻苍州，溪流多水草美，作为游牧民族最好的栖息地，经年以来养育了无数健壮骁勇的马上男儿。站在这片视野开阔的旷野之上，连心胸都顿觉开阔不少。
　　
　　借着那晴好的阳光，极目远望，远处几个跃动的身影落入眼际，只见他们骑着马飞快的朝此处奔来，不多时，那跑在最前面的骑手潇洒的纵身下马，他身后紧紧跟随的一众人也立马从各自坐骑上下来。
　　
　　只见那最先下马的男子先是举目四顾了一下，随后对身后的一众人道：“在哪里。”
　　
　　身后一人闻言，立马恭声道：“回大当家，就在前面不远。”
　　
　　言罢，便率先领着众人向一处行去……
　　




56

56、第56章（倒v） ... 
 
 
　　“就在那里。”那面领路的男子，停住脚步，指着前方地势偏低的一处，对身后的张伯行恭声道。
　　
　　张伯行闻言虚应了一声，也不着急立即前往，先是大略的观察了一下四周的地形，随后，才缓步朝男子所指的地方行去。
　　
　　那里是一处再平常不过的草甸，除了地势稍低，毫无特别之处，不过四周弥漫的淡淡的血腥味儿，以及几辆破损的运货木车，还是为它增添了几许诡秘的色彩。
　　
　　“因着您要来，小的就没让大伙儿乱动这里的东西。”只听那先前领路的男子，解释道。
　　
　　“你做的很好，”张伯行闻言赞道，随即又道：“弟兄们的尸骨……”
　　
　　“全都被收好送回沧州了。”对方闻言，立马道。
　　
　　张伯行闻声点了点头，也不多言，转眼开始查看四周的一切，现场被保护的很好，尸体所在的地方，还被细心的标注了出来。随手拿起一块儿被削掉的木头，看着那平滑的断面，他的表情不明，又往前走了几步，几个奇特的马蹄印引起了他的注意，俯身查看那造型古怪的印记，张伯行的眉头狠狠的皱了起来。
　　一旁的张钊见状，有些好奇的凑了上去，待见到那个印迹，不由得倒吸了一口冷气，脱口道：“羌元回铁！”
　　
　　张伯行闻声不予置评，只是转眼看向那带路的男子，却见对方那个此时也是一脸郑重：“正是看到了这几个印迹，小的才会给您去信，”言罢，他顿了顿又道：“这天下间，马蹄上带着印花的却是不多，而这印花能在泥地上保持一月不褪却是只有羌元出产的回型铁了！”
　　
　　见大当家不置可否，对方有些焦急的道：本来小的还有几丝疑虑，不过既然钊公子都这么说了，那便是没错了，这回怕真是羌元人……
　　
　　此话一处，一时间众人的表情都有些难看
　　
　　张伯行见状，淡淡开口道：“大家先听我一言。”那低沉的嗓音似是又某种安抚人心的力量，他此话一出，众人神色间都镇定了很多，张伯行见众人安静下来，刚要说什么，忽的话头一顿，朝众人身后看去。
　　只见远处一纵马队正朝此处飞奔而来，不多时，那马队来到众人跟前，只见他们护着一辆造型古朴的马车，看到那马车，张伯行眼中的闪过一抹异色，不过很快便隐去，只见他大步来到马车前，对那低垂的帘幕拱手道：“二叔。”
　　
　　“哗，”那厚重的帘幕被一把拉开，一个面色狠厉的老者出现在众人面前，他便是张家张乱之中唯一的幸存者张二爷了，只见他先是对着躬身站在一旁的大当家怒哼一声，随后才昂然走下马车。
　　
　　一时间他的全貌出现在众人眼前，显然，他的年纪已经不轻了，脸上那刀刻一般的纹路满是沧桑之感，但对方戎马半生那股积淀下来的骠勇肃杀之气却是没丢，虽然失了一条手臂，但站在人前，还是又有一种昂然的气势。 
　　
　　走下马车后，张二爷在威严的扫视了一遍众人后，扭头对张伯行斥责道：“不是上你全权掌管苍州商路事宜吗？你跑到这里来作甚？”
　　
　　张伯行闻言，先是止了一旁就要出言的领路男子，随后才恭声道：“回二叔，是因为商队出了些变故，是以才……”
　　
　　“狡辩！这商路跑了这么多年都好好的，能出什么变故！”那张二爷闻言立马开口斥责道，言谈中没有留丝毫颜面。
　　
　　张伯行闻言，表情不变，淡声道：“这次出事的是我乌龙商行设下最有实力的会社之一，他们这次出关，本身就带着不少随行镖客，还由我们五十个兄弟随行，”看了一眼表情骤变的张二爷，张伯行不紧不慢的续道：“这样的人力，一般的马贼是不敢觊觎的，但是这次他们货物全部被劫不说，连个活口都没留下，可见对方来历不凡，”顿了顿，张伯行继续道：“而且，这次还发现了那羌元回铁的踪迹，恐怕……”
　　
　　“够了！”粗暴的打断张伯行的话，张二爷怒声道：“什么羌元回铁，简直是无稽之谈，故弄玄虚的东西也值得这么大惊小怪，我告诉你，当年那些羌元蛮夷，早被我张家军打散了，即使还有余部，也都被那袁家人歼灭了，这瓦纳斯除了柔然满真，再无大型部族，你在此这般危言耸听是何用意？”
　　言罢，张二爷长出了一口气，仿佛这样就可以把胸中的怒意驱散一般，随即他再度看向张伯行怒声道：“这里的事都由我来接手，你不用再管，回苍州好好管着商队就行了，”言罢，瞪了立在一旁的众人一眼，高声道：“还愣在那里干什么，还不快走！”
　　
　　众人闻言都不由自主的朝一旁的张伯行看去，那老者见状不由得更加气愤：“真是反了天了，究竟谁是你们的主子，一个两个的都要我行家法吗？”
　　
　　看着叫嚣不休的张二爷，张伯行眉头微皱，先是冲众人使了个眼色，随后出言道：“二叔切莫气坏了身子，我这就带张钊离开……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　牵马缓步走在草原上，看着四周壮美的景致，张钊却没了刚开始那份旷达辽远的心境，想到刚刚的事情，他只觉着一股气憋在胸口，看着一旁敛目不语的张伯行，他终是忍不住出言道：“真是太过分了！”
　　
　　张伯行闻声从沉思中缓过神来，扭头看了气鼓鼓的张钊一眼，淡淡的：“不过是被长辈教训了几句，这有什么。”
　　
　　“可好歹应该跟您留几分颜面，哪有当着这么多人训斥的，”见张伯行不说话，张钊自顾自的续道：“而且这张氏暗军和乌龙商行要是没有您，哪来的今日这般的气候，爷您就是威望高一些……”
　　
　　“够了，”见张钊越说越不争话，张伯行忍不住打断道：“真是越来越没规矩了，”看着还犹自不服气的亲随，他淡声道：“他再怎么说也是我二叔。”
　　
　　张钊闻言撇了撇嘴不说话了，想了想又道：“那爷，咱们这下怎么办啊？”
　　
　　张伯行闻声沉声道：“如今一切都还不明朗，还是先封锁消息吧，免得引起商会的混乱，以后商会出关要有三家以上联合，加派人手随护左右，”见张钊点头又道：“给罗将军带个话，让他加强嘉庆关的守备，要是事态有变，也好有所防备，”沉思了片刻，张伯行终是道：“拿我的令牌，让暗军兵分两路，一只直接归罗将军调遣，一只穿过大黑山，从西边入瓦纳斯，他们在深山了窝了这么久，也该出来操练一下了……”
　　
　　张钊闻言，眼中闪过一丝兴奋，高声应道：“是。”想了想又道：“那爷，您去哪儿啊？”
　　
　　张伯行闻言回道：“九月就要与袁家商谈了，我却是还要回苍州做一些部署，”言罢，他忽然回身看向张钊，有些突兀的问道：“再过几天就是科举试了吧？”
　　
　　张钊闻言一愣，带回过神来，立马应道：“是，这眼看着就要到七月了，却是要开始了。”言罢，他不由奇怪的看向张伯行暗道主子问这干什么，却见张伯行不知想到了什么，脸上多了几许神秘的笑容……
　　――――――――――――我是转换视角的分割线―――――――――――――――
　　
　　当一个人投入百分之百的精力去做某件事的时候，那么想要成事想必不会很难，高飞觉着最近的自己正拿着百分之二百的精力去对付自己的学习，上一世高飞对于学习就是很讲究方法的，这次，高飞更是把自己所掌握的所有技巧拿出来对付现在有些陌生的科举考试，为了给自己争口气，高飞付出了最大的努力与决心，他需要取得一个好成绩增加自己的信心，让那个随意叫嚣的王夫子闭嘴。
　　
　　随着考期的临近，高飞只觉着自己一时间及兴奋又期待……
　　




57

57、第57章（倒v） ... 
 
 
　　随着七月的到来，科举试的最后一场童子试也随之来临。站在县衙之外，高飞强按下心中那股兴奋与忐忑，转眼看向一旁也有些神思不属的洛疏宇，有些奇怪的道：“我说，你为什么不用参加县试和府试啊？”
　　
　　童子试共有三场分别是县市、府试与院试，全部通过，就可以自称秀才了。不过令高飞十分不解的是，洛疏宇竟然没去参加前两场考试就只等着今天这最后一场了。洛疏宇闻言，带着些许得意的道：“那当然得有些门道了，”见高飞眉头一皱，他连忙道：“还不是因为我是从骊山书院出来的，”见高飞不解，他进一步解释道“这骊山书院作为太祖皇帝钦点的开元八大书院之一，但凡在那里进过学的学子，都可以不考童子试的前两场，只见进行最后一场的考试。”
　　
　　看着洋洋得意的洛疏宇，高飞只觉着十分的不爽，暗叹特权真是无处不再，不过终是没说什么，暗自回顾了一下自己这几日的复习的成果，又扭头对洛疏宇道：“我给你的那些资料，你都看过了吗？”
　　
　　洛疏宇闻声也没了玩笑之色，面色一正道：“当然，我可是仔仔细细的看了好几遍。”
　　
　　在高飞给自己制定学习计划的同时也没有忘了洛疏宇，本来，高飞是想用要求自己的方式来约束洛疏宇的，无奈对方的基础太差，高飞大笔一挥，直接略去的四书五经的复习，让洛疏宇专心看童子试需要的科目，在他看来，如果连第一级的考试都过不了的话，后面的也根本不用想了。洛疏宇在知道高飞的计划后，倒也乖乖执行，没见有什么反对，今天看着对方自信满满的神情，应该复习的不错。
　　
　　他二人本就到的晚，没等多久，就听得‘吱呀‘一声，县衙大门被打开了，两个人从里面走了出来，那身着捕快服，一脸傲色的，却是那捕头马奎，而那身着文士服，一脸谦和的便是王师爷了，他二人一文一武往那一站倒也想得。
　　
　　却见那二人互相谦让一番后，还是嗓门较大的马奎站出来大声道：“各位学子听着，今天童子试最后一场，将由咱们知县大人亲自监场，望诸位紧尊考纪，切勿违规……”他这不文不白的话，让下首站着的一众学子眉头大皱，可惜犹自自得不已的马奎没有注意道这一点。
　　
　　开元国童子试皆由各自州县长官自行主持，黑水县也不例外，每次开考前，由考官讲明考试规则，顺次安排好考上后就在专门的考场进行考试。今天是童子试最后一场，也是最为重要的一场，作为一县长官，日理万机的钱大人倒也会破例出来露了个脸。
　　
　　随着大队人高飞同洛疏宇也来到考试专用的考棚前。这‘考棚’倒是名副其实，真的只是个棚子而已，看着那构架简单，四面漏风的高危建筑，高飞十分庆幸今天天气还不错，真不知道要是遇到了下雨天，这试该怎么考下去了。
　　
　　因为童子试由各县长官自理，这建设专用的考试场地的费用便也由各县自行偿付，看着这通风性能良好的考棚，就能很明显的感觉到，这黑水知县钱大人对教育事业并不怎么关注。一些原就考过两场的学子，倒是没露出多少异色，不过高飞用洛疏宇这两个名副其实的菜鸟却是愕然了好一会儿。
　　
　　索性高飞同洛疏宇的运气还不错，分到了一个光线不错的地方，对号入座后，高飞看着四周表情严肃的学子们，终于也有了几分考试的紧迫感。拿起手中的试卷，细心的审起题来，待看完了题目，高飞露出了一个自信的笑容，随后便下笔答起题来。
　　
　　当然，全部身心都用在答题上的高飞，根本就没留神那个据说要来监场的钱大人究竟来没来……
　　―――――――――――――我是转换视角的分割线―――――――――――――
　　
　　随着考试的结束，紧张的阅卷工作开始了。看着眼前堆积如山的试卷，钱大人露出了一个万分悲痛的表情，站在一旁的王师爷见状心下暗笑，不过还是出言安慰道：“大人何必如此苦恼，您坐下还有六房书吏……”还没等王师爷说完，钱大人却似反应过来一般，笑着对王师爷道：“子瞻所言极是，本县还有那么多的下官，何须自寻烦恼。”
　　
　　看着一脸‘我要撂挑子’，几句话就把自己的责任撇的一干二净的钱大人，王师爷的嘴角抽出了一下，立马道：“虽是如此，但大人到底还是亲自批阅一些吧。”见钱大人面露不虞，王师爷不紧不慢的道：“这童生试到底是由大人您亲自负责的，大人好歹走个过场，批阅几份，到时，上峰问询的时候，大人也好有个说辞。”见钱大人还是一脸的不乐意，王师爷
　　续道：“大人若是对哪些学子的考卷评判不决，小人自会为大人分忧。”
　　
　　钱大人闻声，立刻领会了王师爷的话中之意，笑着拍了拍王师爷的肩道：“子瞻啊，我钱某人还真是多亏有了你啊。”
　　
　　言罢，他从桌上一大摞卷子里随便挑了几份，随后道：“既如此，本县就批改这么多吧。”看着钱大人手中寥寥的几页考卷，王师爷脸上的表情不由得又抽出了几下。
　　
　　因为童子试是科举最为低等的一级，所以倒也没有封糊姓名之类的那么多讲究，所以，钱大人阅卷第一眼就看到了考生的名字，
　　
　　“岳千山？”看着眼前这个颇为眼熟的名字，钱大人不由得面色一沉。
　　




58

58、第58章（倒v） ... 
 
 
　　“岳千山！听到这个熟悉的名字，王师爷心下打了个突，忙朝钱大人看去，却见对方紧紧的盯着手中的卷子，表情颇有些阴晴不定。
　　
　　有些拿不准对方的心思，王师爷不由试探的道：“大人，您这是……”
　　
　　还未等王师爷说完，却见那钱老爷似是下定了决心般。大笔一挥，就在试卷上补上了自己的批注。
　　
　　王师爷见状，旁抬眼看去，却见那试卷上简略的批了‘点为附生（三等，廪生为一等）’四个字，不由的惊讶的挑了挑眉，待大略的看了一下对方的答案，王师爷又不由的眉头一皱。
　　
　　钱老爷倒是没注意道王师爷的神色，把卷子长对方那里一递，随口道：“子瞻啊，你看本县这个批注下的合不合适啊。”王师爷闻声不由暗道，您这都批完了，问我还有什么意义啊，不过他终究还是出言道：“恕学生直言，这个评注恐怕不太合适。”
　　
　　“哦，哪里不合适啊。”钱老爷闻言略一挑眉不紧不慢的道。
　　
　　“把卷子那在手里，王师爷坦道：“学生认为这判卷也无非看两点，一是字迹、二是作答。先看这字迹，清雅秀丽，随不算定好，但还是十分不错的，再看作答，学生认为，此人条例明晰，紧扣题点。是一份难得的好答卷，这样的卷子之列为三等，未免……
　　
　　“未免什么，这个岳童生给本官带来多少麻烦你又不是不知道，今日，本官就是要给他个教训。”只听钱老爷哼声道：“要不是看在那洛老爷自他照拂有家，我让他连秀才都做不成！”
　　
　　王师爷闻声不由心下嘀咕，合着您老人家构陷人家入狱，昧下人家的银子的事，都一笔勾销了，不过他终是不敢这般抱怨，沉吟了片刻，王师爷正要再度出言，却见那钱老爷有些不耐烦的道：“这件是就这么着吧，这里还又那么多分卷子呢，哪能每张都如此较真。”言罢，他也不理会一旁的王师爷，看起下一份卷子来，待看到对方的署名，钱老爷脸上的表情好看了不少：“这洛疏宇应该是那洛老爷的大公子吧，恩，倒还不错，本官就卖他个人情。”言罢，也不等王师爷出声，便又写下了一个评述。
　　
　　看着这被钱老爷‘点为增生（二等）’的试卷，王师爷眉头皱的更紧了，但看着判卷子判的一脸兴奋的钱老爷，他还是把到嘴边的话咽了下，暗叹，这昏官判卷，还真是满纸的糊涂啊……
　　―――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――
　　发榜的日子是个大晴天，高飞同洛疏宇早早的就来到了县衙前，衙门的公示栏上外面数长大红榜，映的人喜气洋洋的，不时有人欢喜的低呼一声：“中了。”然后和身边随行的学兄学弟拥在一起庆贺一番。
　　
　　看着那里三层外三层的人潮，洛疏宇有些不耐烦，一边往里面挤，一边大声呼喝道：“我说，都给我让一让，让一让啊。”一旁被他挤开的书生见他凶悍，也不敢太与他相争，一边小声的道：“真是有辱斯文，一边小心的往旁边挪。”
　　
　　洛疏宇闻声一而不恼，一边扒开众人一边拉着高飞往里面挤，很显然高飞此人也没啥斯文可言，跟在洛疏宇身后，毫不脸红的来到那里榜单最近的位置。
　　
　　洛疏宇倒是很有自知之名，指着排在最末的一张红榜，对高飞道：“我从那边看，你从头看起吧。”高飞本就很有信心，闻声点了点头，便从男第一张红榜往后看。
　　
　　待看到那廪生一栏里，白爱第一的洛疏毓的名字，道不怎么吃惊，平心静气的往下看，但扫过了廪生那一栏，连增生都看了大半之后，还是没能见到自己的名字，他不由得有些忐忑，待要再后看了看，忽听的一个熟悉的欢呼声，随后肩膀被人哦爱了一下，高飞扭头一看，却是笑得见牙不见眼的洛疏宇，只见他指着增生那张大榜末尾的一处，对高飞欢喜的道：“我中了，我是秀才了，阿岳，连我的得了个增生，你怕是成了廪生了吧。”
　　
　　高飞闻言，扯出了个有些难看的笑，也不做声，继续往下看，待看到你最后一张写着附生的大榜时，终于在一个角落里找到了自己的名字。
　　
　　此时的高飞心下不知是什么滋味，一时间，先是松了一口气，随后，便是一波波的失落了，的确，他很不服气，他觉得自己之前付出了努力已经够多了，应试时作答的也不错，他不明白自己为什么会得到这么一个结果。
　　
　　紧跟在高飞身后的洛疏宇，也看到了那附生角落里的名字，只见他先是有些不信的瞪大了眼，不过他很快从短暂的愕然了缓过了神来，只见他拍了拍高飞的肩，安慰道：“那个，虽然名次不是太好，这不也成秀才了吗，你也别他较真了……”见高飞没有回答，他不由的抿了抿嘴，不再说话了。
　　―――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――
　　日头越悬越高，转眼就到了晌午，洛宅西苑，一个不甚起眼的院子里，一个清瘦的少年独坐在自家门前，那低矮的屋檐恰好替他遮住了有些强烈的阳光，只见他目光有些茫然的投向某处，不知在想些什么，不过看他那郁闷的表情就知道，他此时的心情不算太好，此时，院中只有他一个人，一种孤寂静谧的感觉逐渐弥散开来。
　　
　　忽的，一个低沉的男声打破了此时的沉默，只听他带着些疑惑的道：“在想什么呢？”
　　
　　那枯坐的少年闻声，有些惊讶的回头，待看到那不知何时蹲坐在房檐上的男子时，不由的惊讶的瞪大了眼睛。
　　




59

59、第59章 ... 
 
 
　　官道之上，一匹健马飞驰而过，伴着清越的蹄音，扬起一阵沙尘。微风轻抚过脸颊，带着轻微的凉意，被风中的细沙迷了眼睛，那坐在前头的少年不由得眼睛微眯。他身后那人似有所觉的俯下、身来，用披风替他挡了挡。但少年却似不太领情，见状只是郁闷的撇撇嘴。
　　
　　这一脸憋闷的少年却是高飞无疑，本来，他正为童生试的结果而伤怀，想独自呆着清净一下，却不巧正好被身后那人撞见。
　　
　　那人见他面色不虞，便说要带他去个地方。高飞当时正尴尬着，没怎么思索便答应下来。虽然并不知道对方要带他去哪里，但他下意识的认定那人不会害他。商定妥当，两人随即启程。
　　
　　一开始，高飞倒还挺乐呵，这纵马奔行的感觉着实不错，四周开阔的视野也让他心中的郁结消散了许多。但没过多久，他脸上愉悦的表情便重又被郁闷取代，初次骑马所带来的不适感一点点显现出来，长时间的颠来荡去的感觉，让高飞觉得自己就快要散架了。
　　
　　而更让高飞怨念的是，身后那人根本就体谅不到他的痛苦，看他呲牙咧嘴的模样只当他冻着了，非常自觉的把他往怀里又搂了搂，将那原本就非常亲密的姿势调整的更亲密了些……
　　
　　不想在沉默中灭亡，就得在沉默中爆发。忍了很久的高飞这下终于忍不住了，猛地回头大吼道：“究竟要去那儿啊？怎么还没到！”不过，这颇有气势的喊话被风声割的支离破碎，高飞只觉着一口冷气灌入口中……那感觉真的是荡气回肠，一下子便把他后边的话堵了回去。
　　
　　被那一口冷风泄尽了气势，高飞有些认命的叹了一口气，乖乖的回身坐好，只等着这煎熬般的旅程赶紧过去。身后那人他吃瘪的模样不由得嘴角微翘，贴到他的耳边道：“别急，一会儿就到了。”
　　
　　耳鬓厮磨间，高飞只觉着一股温热的气息在他耳际轻轻的抚过，这异样的感觉让他颇有些不自在。下意识的轻哦了一声，他不着痕迹的和对方隔开了一小段距离。
　　
　　又过了一小会儿，他们终于来到了目的地。有些愕然的看着眼前这座孤峰峻岭，高飞不由得回身，对身后那人喃喃的道：“爬，爬上去？”却见闻言终是轻笑出声，一把将高飞揽进怀里。
　　
　　高飞脸上的愕然还没完全消退，便觉的眼前一花，随后四周的景象就是一变。
　　
　　一脸惊奇的跟随着对方往上攀升，高飞不由得在心下暗道，原来这就是轻功啊……
　　
　　这不断上升的感觉纵然新奇，但攀在别人身上终是让高飞有些不自在，处在高空中，高飞不敢乱动，只得把注意力集中在了四周不断变换的景色上以求缓解这尴尬的感觉，可惜，这不断追加的高度除了让他晕眩了一阵之外，也没让他的尴尬消散多少。好在，对方在攀到一处开阔的崖壁后，终于停了下来。
　　
　　终于踩上了实地，这踏实的感觉高飞长舒了一口气，待回过神来，他先是快速和对方隔开一大段距离，随后才有些奇怪的道：“张，厄，张伯行，这是哪儿啊？”第一次叫对方的名字，高飞还有些不适应。
　　
　　却见对方听得高飞直呼其名，似乎也有些不适应，好一会儿才到：“这里是乌龙岭。”
　　
　　“乌龙岭？”高飞闻言喃喃的重复着这个地名，印象里，这个地方他似乎在哪里听过，对方一说他便觉得极是耳熟 ，可仔细一想，却又想不起来。
　　
　　没有察觉到他的异样，张伯行一把拉起高飞道：“来，跟我走。”
　　
　　乖乖的跟在对方身后，走了一会儿，高飞才回过劲儿来，暗说还真是邪乎了，怎么每次跟他在一起，自己就处于被领导的地位，正想着把手抽回来，就见对方猛地一停，于是，高飞便十分悲催的撞在了那人身上。
　　
　　回身将高飞扶稳，张伯行忍不住摸了摸他的头，笑着道：“平时看着挺机灵的，今儿个是怎么了？”
　　
　　恶狠狠的瞪了他一眼，高飞也不搭腔，暗道，每次跟你待一块儿我智商就下降，我还想知道是怎么回事儿呢。
　　
　　两人维持着古怪的气氛继续往前走，没过多久，高飞就顾不上怄气了，一脸诧异的看着四周，周围的景象实在太奇异了，石头缝里居然钻出了大片的巨大花束！
　　
　　那不知名的花卉呈大红色，花蕊既厚且密，层层叠叠的围成一个半球形，穿插在石缝间，一丛一簇的，将那光秃秃的崖壁点缀的霎时好看。
　　
　　“这是什么花？”看着石壁上的花朵，高飞喃喃的道。
　　
　　“这是攀萝，白天是大红色夜间就会变成月白色，是南苗特产，种子可以用来做返魂香。”见高飞问起，张伯行不紧不慢的解释道。
　　
　　“哦。”高飞闻言下意识的应和了一声，只记下了这花叫攀萝，会变色，至于后面那两句所代表的意义，他倒没怎么思考，直接过滤掉了。
　　
　　看着一脸漠然的高飞，张伯行倒也没不甚在意，略顿了顿便催促道：“这个一会儿回来再看吧，先跟我来，再晚些就来不及了。”
　　
　　高飞闻言疑惑的看着张伯行一眼，倒也没有多问，乖乖的跟在他身后。
　　
　　这之后，他们穿过了一条很长的隧道，来到那隧道尽出，张伯行终于停下了脚步。走到对方身旁，高飞正奇怪对方为什么不走出去，待往外一看，他立马倒吸了一口冷气。
　　
　　只因这隧道之外便是万丈深渊，被那惊人的高度弄得有些眼晕，高飞连忙往上看，却一下子被上面景象所吸引。
　　
　　原来，在高飞所在的这处峭壁对面还有另一处陡崖，两座高耸的峻岭相隔的不远，而且越往上越接近，到了顶端更是之隔出了一线之地，望着头顶上的‘一线天’，高飞不由得暗自赞叹起大自然的鬼斧神工来。
　　
　　但紧接着，更让他震撼的事情发生了。原来在不知不觉间，已经过了下午，到了夕阳西斜之时，当天边那颗巨大的光球，将最后的几抹明媚带进了这天然形成的崖缝间的时候，那原本带着些孤清色彩的崖壁立刻变得模样。
　　
　　不知何时，那亮眼的橘红色缓缓的攀上石壁，将那深褐色的岩壁映的暖融融的，被这温暖的颜色感染，让人的心怀也变得开阔起来，高飞被这旷然的景致深深的吸引。
　　
　　在这自然的神威面前，他那点小小的自怨自艾实在是有些微不足道了。
　　




60

60、第60章 ... 
 
 
　　惊异的看着眼前的景象，过了好一会儿，高飞才回过神来，一直观察着高飞神情的张伯行，待他回神之后，适时的出言道：“如何，心情舒畅了些吧。”
　　
　　高飞闻言不情愿的点了点头，随后，便有些疑惑的道：“你怎么知道这个地方？”
　　
　　“祭奠先辈时偶然间发现的。”张伯行闻言，淡淡的回道，随后，也不待高飞再度出言，他便轻笑着道：“以前我从未带人来过这里。”
　　
　　“我是第一个？”指着自己，高飞颇有些受宠若惊的道。
　　
　　缓缓的点了点头，张伯行转开话题道：“先回去吧，一会儿天就全黑了。”高飞闻言会意的跟在他身后。
　　
　　“你刚刚为何事伤怀？”张伯行一边走一边扭头问道。
　　
　　高飞闻言先是一愣，随后便苦笑着讲出了原有，待简单的讲清了事情经过，高飞自己都有些不好意思起来，为了这么点儿虚名伤心了大半个下午，现在想想也有些惭愧。
　　
　　却见张伯行闻言，先是沉默了半晌，随后才道：“科举之事本就无常，既要论学识，也要讲机缘，若是入不了考官的眼，再花团锦簇的答卷也是枉然。况且，这次不过是童子试，真正见真章的还要看后面的乡试、会试乃至殿试，”略顿了顿，张伯行语重心长的道：“这回也不过是个小挫折罢了，何必太过在意，后面几场考好些便是了。”
　　
　　听着张伯行竟是在一板一眼的安慰之词，高飞惊奇之余又有些好笑，不过，经他这么一说，高飞心底那最后一丝怨怼也就此消散无踪。快步走到张伯行身前，高飞先是略施一礼，随后便夸张的道：“多谢长兄提点，小弟受教了。”
　　
　　张伯行见他眉眼重又生动起来，心下也泛起了淡淡的愉悦，跟他聊起了别的事：“我刚刚在黑水县看到了一家叫‘情人扣’的店铺。”
　　
　　高飞闻言一下子来了精神：“你进去了吗？觉得怎么样？”
　　
　　缓缓的摇了摇头，张伯行不紧不慢的道：“我倒是没进去，不过是见那间铺子生意很是红火，就多看了几眼罢了。”
　　
　　“那你当时就该进去看看，”却听高飞闻言，颇有些埋怨的道，随后，他也不待张伯行说话，便再度出言道：“那里面东西不但种类繁多，样式也新奇，工匠都是从那边过来的……”
　　
　　看着滔滔不绝的高飞，张伯行不由的失笑，暗说他也就做生意的时候脑子最灵光，耐着性子听的对方说了一会儿，他终是在对方换气的间歇截口道：“知道了，我以后一定去看看。”
　　
　　高飞见自己成功揽到了一个顾客，不由得眉开眼笑，豪爽的道：“进店报我的名字，让他们给你打八折。”
　　
　　张伯行闻言，不由得苦笑着点头。
　　
　　两人便走便说，重又来到了一开始那片开阔的崖壁，一时间，高飞又被四周的景致吸引住了视线。
　　
　　随着夜幕降临，那攀萝花果然缓缓的改换这颜色，原本那明媚的大红色，似乎也随着太阳的下落而缓缓隐没，逐渐被那莹莹的月白色所代替，一时间四周的氛围就是一变。瞪眼看着那隐隐的放出幽暗光华的奇异花朵，高飞惊讶的说不出话来。
　　
　　好一会儿，终于将心绪平复过来的高飞，不由扭头对张伯行笑道：“今天真谢谢你带我来这里。”
　　
　　“不妨，只是顺便罢了。”被高飞过于灿烂的笑容晃了一下，张伯行有些不自在的道
　　
　　“怎么，你也有烦心事？”高飞闻言，有些疑惑的道。
　　
　　张伯行闻言，随口道：“人生不如意时常八九，谁没有烦心事呢。”
　　
　　“哦？说来听听？”高飞一听便感兴趣的道，见对方神色间颇有些迟疑，他也不过分纠缠，洒然道：“不愿就算了。”
　　
　　张伯行闻言，沉默了半晌道，终是轻描淡写的道：“到没什么大事，不过是被长辈骂了一顿罢了。”
　　
　　“你也会被骂？”高飞闻言有有些惊奇的道。
　　
　　“怎么，很奇怪吗？”张伯行闻言，略一皱眉道。
　　
　　高飞闻言，耸了耸肩道：“我还道你只会训别人。”
　　
　　张伯行闻言一愣，随后便摇头苦笑。
　　
　　随便找了个地方盘膝坐下，高飞拍了拍自己身侧的土地，示意对方也过来坐。待张伯行在他身边坐定，高飞便以一副过来人的口吻语重心长的道：“家人嘛，哪来的隔夜仇，被长辈训斥，老实受教便好了。”
　　
　　张伯行闻言，不由的想起了几天前事情的原由，说话间便带着几丝隐怒：“若他说的有理，我定会虚心受教，但那人仗着辈分无理取闹，我……”
　　
　　“那你又能怎样，莫不是顶撞回去。”微笑着看着难得失态的张伯行，高飞暗叹还是开导别人比较有成就感。
　　
　　张伯行闻言，声势一滞，沉默了片刻终是叹声道：“是啊，无论怎样，只能虚心受教了。”
　　
　　高飞见张伯行说话间一脸颓然的模样，不由的拍了拍他的肩，安慰道：“老人家嘛，总有倚老卖老的时候，毕竟比咱们多活了几十年，经验还是有的，有些建议说不定还真有些道理。”想到那个总是语重心长的教导自己的洛老爷，高飞如是的说道。
　　
　　“怕只怕越活越回去，只听得逆耳忠言，是非不分，胡乱生事。”张伯行闻言也不知想到了什么，皱眉低语道。
　　
　　高飞一听，暗道，合着这位家庭矛盾还挺尖锐的。不过，这终是别人的家务事，他也不好多问，想了想，不由笑道：“若是如此，你避着他些便是，毕竟他若是见不到你，也没法对你说教了。若是实在不济，被他逮到了，你便头一低，想些别的事，待他说完了，你便也虚心的说一声受教便是，这样他听着舒泰，你也不闹心。”
　　
　　看着貌似颇有经验，款款而谈的高飞，张伯行不由的伸手揉了揉他的头：笑骂道：“好么，合着那一身精明劲儿都用这儿了。”
　　
　　高飞被他一说，也有些报赧，干笑着挠了挠头。
　　
　　不过经这高飞一说，张伯行心下似也明朗了不少，颇有兴致的同高飞谈笑起来……
　　
　　不知过了多久，当张伯行从迷蒙中醒来的时候，月以至中天，原来，他同高飞二人竟是不知不觉的睡着了。扭头看向一旁的高飞，不知何事，他已经伏在自己身侧沉沉睡去，像是觉得冷，他不时的往张伯行这边凑凑，月光洒下来，将他恬然的的睡脸映照出来，当真是恬然如赤子。
　　
　　张伯行看了半晌，不自觉的伸出手，抚向对方的脸颊，待触到那光滑的触感，他不由得悚然而惊，飞快的抽回了手，诧异的暗道，自己这是怎么了？
　　
　　来不及理清这纷乱的情绪，他先是大力将沉睡中的高飞摇醒，随后，他不待对方回神，便用不容质疑的口吻道：“太晚了，我送你回去。”
　　




61

61、第61章 ... 
 
 
　　八月末，天气已经转凉，不过，备受天下学子注目的却不是这气象的变换，而是那三年一届的科举盛世‘秋闱’就要来临了。
　　
　　拉开马车上厚重的帘幕，高飞百无聊赖的朝外观望，现下也不知走了哪儿了，外面除了沙石泥土，再没有更多的风景。
　　
　　不过，在不远处骑马撒欢儿的洛疏宇对此却是毫不在意，离开了黑水县，他就像只出笼的小鸟，欢腾的不行。
　　
　　高飞看着他那纵马奔行的飒爽模样，也很是羡慕，暗说下次见到张伯行，也让他教自己骑马好了。念头一转，他又有些疑惑的低语道：“为什么非要让他教啊？”不过，这片刻疑惑很快便随着洛疏宇的靠近而消逝。
　　
　　“怎么啦？”洛疏宇大声的问道，此时的他肆意至极，眉目都张扬了起来。
　　
　　“没什么，就是看看到哪儿了。”高飞闻言，随口道。
　　
　　“刚过乌龙岭，趟过小清河，咱们就该住店了，这几天走的太慢了，后面的行程怕是得非常赶了，要不然九月初哪到得了定安府。”言罢他有些埋怨的道：“你怎么不会骑马啊，要是会骑马，咱俩现下怕事早就跑了大半的行程了。”
　　
　　说着，他挑衅的看了一眼马车中另一个人，用众人都听得见的音调‘自语’道：“也不用跟某些人同路。”
　　
　　高飞闻言也不答腔，抻着脖子朝后面瞧去，那天，他同张伯行去过的乌龙岭却是远远的耸立着，巍峨又邈远。
　　
　　意义不明的叹了口气，高飞回身把帘幕拉上，将那不断出言寻衅的家伙隔在外面。一抬脸，看到一脸清冷的洛疏毓，他不由的干笑了一声，正要开口回转几句，就见对方只是冷着脸扫了自己几眼，随后便又把心思放回了手中的书卷上。
　　
　　于是，高飞那好不容易攒出来了一个假笑，就这么僵在了脸上。对于那些不能沟通的人，应该要学会放弃，不知是第几次这么安慰自己，高飞无语的看了一眼那个和自己在同一辆马车上呆了好几天，一句话都没说过的家伙，所后，便很是无奈的自娱自乐起来……
　　
　　又行了好一阵，一众人终是到了今天歇脚的地方，看着头顶上书着乌龙客栈几个字的匾额，就连一直木无表情的洛疏毓都微不可查的皱了皱眉，至于洛疏宇更是夸张的哭丧着脸，满脸不情愿的往客栈里走。
　　
　　待进到客栈里面，高飞不由的摇头苦笑，暗道这苍州一地所有的乌龙客栈还真是一个德行――从硬件道软件都差的没有底线啊。
　　
　　不过人家终究是垄断经营，不想风餐露宿，也就只有住这儿了。认命的叹了口气，高飞一众人和刚到的几个学子一起，在客栈里安顿了下来。
　　
　　此时已经到了晚上，正是饭点儿，洛疏宇扯着小二好声好气的商量道：“这位小哥儿，我给你多加几个钱，你把饭菜送到我们屋里可以吗？”
　　
　　那小儿却是毫不领情，挑眉斜了洛疏宇一眼，非常硬气的道：“谁稀罕你那几个臭钱，要吃饭就去大堂里，甭跟我这儿废话！”言罢，不再理会他们，转身就要离去
　　
　　高飞见状，安抚的拍了拍对方的肩，正要安慰几句，就见洛疏宇大步上前一把拉住那店小二道：“那给我们辟个雅间总行了吧。”
　　
　　却见那人先是一把甩开洛疏宇的手，随后不咸不淡的道：“真是对不住了，本店只有一个雅间，已经让贵客包了，您还是在大堂里凑合凑合吧。”言罢，他很是讲究的弹了弹身上本就不存在的尘土，随后，施施然的离开了，落□后那目瞪口呆的洛疏宇……
　　
　　“哼，不让我们进雅间，咱们就坐雅间外面的那张桌子，我倒要看看那里面究竟是什么贵客！”愣了好一会儿，回过神来的洛疏宇终是愤愤的道。
　　
　　高飞闻言，倒也没有反对，因为他知道，洛疏宇心下的这个气要是出不了，今儿个他是甭想消停了。
　　
　　于是，一脸没所谓的洛疏毓同颇有些无奈的高飞，就这么在洛疏宇的带领下，坐到了紧挨着雅间的一处座位上。
　　
　　看着那所谓的‘雅间’，高飞倒有些庆幸洛疏宇刚刚没花什么冤枉钱了，只因那个被一条帘幕隔出的小单间，除了能把里面的人遮挡起来这一项共用之外，再无值得称道之处。
　　
　　看到那寒酸的雅间，洛疏宇怒气似乎也消散了不少，开始高声呼喝着一旁忙着端茶送水的小伙计上菜。
　　
　　将那口味不怎么样的饭菜送进嘴里，洛疏宇不由得道：“要是由我来经营这里，就不会弄成这个样子。”
　　
　　洛疏毓闻言似是觉得书生谈论商贾之事于理不合，有些不悦的皱了皱眉，低着头不说话。
　　
　　倒是高飞一听便来了兴致，笑着道：“那你倒是说说你的法子？”
　　
　　“首先嘛，这店面里里外外都得翻修一遍。”洛疏宇闻言，倒也不客气，张口就到。
　　
　　“那倒是。”高飞闻言笑着应和道。
　　
　　“其次嘛，这店里的伙计，都给我换掉，什么东西嘛。”洛疏宇见有人应和，大为振奋的嚷嚷道。
　　
　　这次高飞倒是没有立即帮腔，而是笑着问道：“若是新雇的这批人还是这副德行怎么办？“
　　
　　“不能吧，还能比这还不如？”洛疏宇闻言有些迟疑的道。
　　
　　“那可说不准，正所谓积恶难除。”高飞闻言，煞有介事的道。
　　
　　“那怎么办？”洛疏宇似是在虚心求教。
　　
　　“这倒也简单，咱们直接来个奖惩制度不就完了。”高飞闻言不在意的道。
　　
　　“哦。说来听听？”
　　
　　“把他们的利益同各项工作联系上，就像工钱和服务态度挂钩，工钱和业绩挂钩，工钱……”两人越说越高兴，谈笑间，洛疏宇不知不觉就把刚刚被店小二激起的火气也散了个一干二净。而离他们不远的客栈雅间里，客栈老板正一脸小心的看着眼前这个笑得高深莫测的主子。
　　
　　用袖子擦了擦额头上的冷汗，他试探的道：“大当家要是听着不高兴，我就上人把他们轰出去。”
　　
　　那大当家闻言回过神来，收了笑脸，冲对方略一挑眉道：“是他们的话入不了你的耳吧，何必借着我的名头？”
　　
　　见对方不说话，他也不以为意，淡然道：“算啦，你先出去吧。”那店主闻言，如蒙大赦，连忙从一旁的侧门退了出去。
　　
　　待对方走后，大当家颇有些感慨的朝一旁侍候的青年道：“二叔开得这么些客栈，是得找个人好好管管了。”
　　




62

62、第62章 ... 
 
 
　　定安府位于苍州正中偏南，因为依山傍水地势极佳，得以被相中建立府城。
　　
　　作为一州首府，定安府在规模形制上当然不是黑水县这样区区一个小县城可比的了，这不，刚到城门口，高飞便被那高愈数丈的厚重城墙小小的震撼了一下。不过，高飞的惊诧也仅仅持续了几秒钟，毕竟上一世各类古都高城也不是没见过。
　　
　　待心境平和后，高飞重又看向那巨大的城池，视线淡漠的扫过那用无数巨石夯制而成的墙面，直到看到城门正中央那巨大的匾额时，才稍稍停留了一会儿。
　　
　　以质地平滑的巨型石板作为匾额，在高飞眼里倒也无甚出奇之处。倒是那‘定安府’三个镌刻的大字，引起了他些许兴趣，也不知初时是何人所提，字迹粗豪，没什么成法可言，不过，倒也自有一股凛然悍勇之气。
　　
　　“怎么？莫不是被震住了？”一旁的洛疏宇见他出神，不由得出言打趣道。
　　
　　高飞闻言一愣，待回过神来，他指着城门上那三个大字笑着道：“就是看那几个题字，觉得有些意思罢了。”
　　
　　“怎么样，袁老将军的字够气势吧。”洛疏宇闻言豪气的道，颇有几分与有荣焉的味道。
　　
　　见高飞一脸茫然，洛疏宇立马一脸兴奋的开始‘科普’：“要知道，这定安府原本也不叫这名儿，是袁老将军题字之后，才有了这种叫法。”
　　
　　见高飞似是很感兴趣，洛疏宇款款而谈道：“当年与羌元人一战，打得甚是惨烈，袁老将军正是靠着这里的高墙厚，才得以将奔袭而来的羌元大军阻住，让其难以为祸我开元内陆。后来，更是在乌龙岭设下巧计，终凭一战建功，彻底击溃羌元蛮族大部，让我苍州五十愈载再无大战！”
　　
　　说道兴奋处，洛疏宇略顿了顿，随后，才很是振奋的道：“后来，袁老将军在这座府城大宴群豪，酒到兴至，挥笔写下‘定安府’三个字，就此，这座府城便正式更名了。”
　　
　　“原来还有这么个典故，”高飞闻言喃喃的道，随后又有些疑惑的看向洛疏宇：“你是从那里看到的？”
　　
　　“厄，这个……”洛疏宇闻言，声势一泄，挠了挠头道：“我也忘了。”
　　
　　“《袁公传》第三十讲。”一个清冷的声音适时的响起，却是在一旁一声不响的洛疏毓发话了，言罢，他也不知想到了什么，有些不屑的道：“所言不尽不实，满纸溢美之词，实再不知所谓。”
　　
　　“你！”洛疏宇见对方诋毁他偶像，登时不干了，瞪着眼就要理论，却是被高飞一把拽住：“快些，轮到我们入城了。”
　　
　　洛疏宇闻言，怒哼一声，很是不甘的瞪了洛疏毓一眼，这才作罢，倒是高飞好奇的打量了洛疏毓好几眼，暗说这家伙对那袁老将军似乎很有意见啊……
　　
　　作为一州的经济文化中心，这定安府的繁华自不必说。每日，光是往来客商便让这里南北两座城门有些不堪重负。而到了三年大比之日，从各地聚集到这里的学子，更是让进定安府难于行蜀道。
　　
　　作为众多学子中的一份子，一大早就赶到定安外城的高飞三人，自然也被阻在了城门之外。等待的感觉着实不好，要不然高飞一众也不会闲极无聊的去探讨这城名的典故问题了。
　　
　　好在，等了一上午，那巨大的城门终于遥遥在望，跟在密集的人流后面，高飞三人快速的向城内移动。
　　
　　守城的兵将们都是老油条，惯于看碟下单，知道这些金贵的学子们大老远跑来，家里不可能不给足盘缠，进城费要得一个比一个爽利。
　　
　　见此情景，有些气性小的，也只有乖乖挨宰。而那些颇有些血性的，面对这赤、裸、裸打劫行为，登时怒了，不时有人正气凛然的同那些兵油子理论一番。
　　
　　对付这样的顽固分子，城卫们办法多着呢，直接一拥而上，用聚众闹事，图谋不轨，等一系列匪夷所思的理由，对其进行言语上的谩骂和人格上的侮辱，更有甚者，直接以搜身之名将对方推到、扒光、示众。
　　这一些列动作下来，原本吵嚷无比的学子们登时老实下来。看着那一个个被剥的跟童、子、鸡一般的‘榜样’在萧索的秋风中独自凌乱，后边的学子十分明智的选择了破财消灾。
　　
　　有些看官看到这里不禁要问了，不是说书生的地位很高吗，怎么在这里会被肆意调、戏？话说‘身份’这种事也得有人认有人捧才行，让那些大字不识的军汉去了解秀才这个词值几斤几两那还真有些难度。而那一批倒霉学子的遭遇，还真应了‘秀才遇到兵有理说不清’这句至理名言。
　　好在，那些兵卫们也不敢把事情闹得太大，见起到了震慑作用，便也不再留难那几个‘榜样’了。
　　
　　待轮到高飞一众进城，面对城卫的狮子大开口，洛疏宇面色如常的按价给钱，同城卫们讲话也适度的陪着小心。对方见洛疏宇这么上道，放行的也极是痛快，高飞一众没受什么留难便进了城。
　　
　　洛疏宇自认事情办得漂亮，进城后，一脸挑衅的看着洛疏毓，却是被对方一句惺惺作态，有辱斯文，重又挑起了火气，顿时，两人无声的暗战又开始了
　　
　　在赶往定安府的这段慢慢长路上，高飞早就习惯了这俩人的暗嘲涌动，这下连‘和事老’都懒得做，一马当先的走在前面，任两人在他身后眉来眼去。
　　
　　这城内与城外完全是两种景象，刚一进城，一种喧嚣之感扑面而来，看着那如织的人潮，鳞次的楼宇，繁华的气象，高飞一时间感慨万千，这大城市就是不一样啊……
　　
　　现下已经到了中午，进到城里的学子们又开始犯愁吃饭的问题，城内的饭馆倒是很多，就是价位高的有些离谱，看着那一个个标榜物美价廉的饭店里，那高的有些惊悚的菜价，本就在城门口被狠狠的刮了一层油水的学子们，这下更是面露菜色。
　　
　　不过，悲剧远远没有结束，当忍着肉痛终于混了个酒足饭饱的学子们，开始寻找住得地方的时候，他们才愕然的发现，这偌大的定安府内，居然只有乌龙客栈一家可供住宿的地方，而这家被各地行商长期盘踞的客栈，此时肯本就匀不出一个空房间来，
　　
　　这下，老生与新生的差距就凸显了出来，那些落过一次榜的老学子们此时一下子抖擞了起来，我落过一次榜又怎么样，我有经验啊，我知道提早订房间，找出租的民宿啊，我不用露宿街头啊。而那些被老生鄙视的悲催的新生们，在短暂的惊慌之后，也开始各显神通，只为找一个落脚的地方。
　　
　　好在高飞一众没有这些烦恼，惯于未雨绸缪的洛老爷在这物价奇高的定安府制了一栋两进的小院子，连仆从都配好了。
　　这下，万事无忧的高飞一众，唯一的工作也就是收拾停当等着考试了。
　　




63

63、第63章 ... 
 
 
　　乡试，每三年举行一次，因开考时间定在秋季，故又称‘秋闱’。按开元律，凡过秋闱者方可参加次年的春闱即会试，若是不幸落榜，那就只能回家再等上三年了。
　　
　　通过乡试的学子，除了第一名皆可自称举人，而有了举人这个头衔，便有机会做官了！
　　与‘秀才’这种徒有些地位的虚衔不同，‘举人’是真正的官与民的分界线，因而，想要封爵拜相、出人头地，就必须通过乡试！
　　
　　作为如此关键的一场考试，乡试在监考上，自然要比童生试严格许多，当入选的诸位秀才成一列纵队依序进入考场时，便十分清晰地感受到了这种严格。
　　
　　不论是书吏还是官差，都没了平日那种自由散漫的情态，取而代之的是一种各按其职，照程办事的肃然。那令人屏息的庄重感，让一众学子们原本轻松自得的心态一去不复返。
　　
　　得由童子试入选前来参加这次乡试的学子有近千人，为了严格考纪，每个场次的应考人数都有严格的限制，因而，分出的考场也不少。。
　　
　　高飞自然没有跟洛疏宇分到一个考场，与他们同时抵达的几个相熟的学子，也不在他这一队里。缺少了同伴，四周骤然袭来的陌生感同那驱之不散的压抑感觉让高飞多少有些忐忑。不过，这负面的情绪也只是一瞬，很快，他便重整心态，开始配合官吏查验身份。
　　
　　刚刚在进入第一道门的时候，便有官府的差役进行搜身检查，凡是带有文字符号的物品皆不能带入考场，待检查完毕后，学子们把各自的笔墨纸砚等考试必备物品，放入官方提供的专用盛物篮内，收拾停当之后，方可进入第二道门进行下一步的检查。
　　
　　提着自己的篮子，跟在一个陌生的学子身后，高飞缓缓的向前移动，闲极无聊中，他掏出怀里的身份文牒与黑水县开具的户籍证明看了起来。
　　
　　学子们想要进入考场，身份验证与审查，是必不可少的，为了防止有枪手代考，或是冒用他人名义应考，学子们必须持有各自的身份文牒以及各州开具的户籍证明，以便考官验明正身，而这两样，是学子们唯一被准许带进下一步检查的含有字符的物品。
　　
　　身份文牒上写有考生的姓名，年龄等基本情况，而户籍证明就比较夸张，不但描述了考生的体型样貌这样的特征，还详细的列出了其上至三代的履历以及户口所在地。这不但是要确定考生却是其人，更重要的是为了证明考生家事清白，既家中没有不法之人，因为按开元律，三代之内有‘违法逾纪’者，也是不能应考的。
　　
　　把那张密密麻麻满是字迹的户籍证明打开，高飞眼中闪过了几许玩味，只因，按照他所掌握的资料，这种类似‘准考证’一样的东西，出现的时间其实不长，也就是从太祖在位时，才开始兴起，也正因着如此，高飞十分怀疑，这东西是否出自那位无所不能的穿越同仁之手。
　　
　　说起来，这户籍证明也算很有想法了，但在实践造作上却并不算实用，就像高飞手中这张，对他的外貌描述，无非是身形瘦削，仪容佳，这寥寥数字的评语，用这种东西去注意区分每一个人，实在是有些难度。不过，在没有现代设备的古代，能用上这样的方法，也实属不易了。
　　草草的扫了一下后边的内容，高飞重又把那张文书塞回了怀里……
　　
　　也不知过了多久，终于轮到了高飞进行查验了，就见两个身着官服的小吏很是倨傲的坐在那里，拿过高飞手中的文件，同摆在桌上的个州县官学备案的案底相对照。
　　
　　核对好了之后，问了几个同高飞身世相关的问题，待高飞无误的答完后，对方从一旁拿出了一份文书，让高飞签字画押。
　　
　　这份文书类似于保证书的性质，一旦签署，便要保证自己身份属实并在考试过程中不作弊，它与后世那种不痛不痒的‘考生诚信保证书’不同，一旦签署，但凡违纪被捉，最轻也是终生禁考，情节严重的还要下狱！
　　
　　认真的把名字签好，按了手印，小吏把高飞的身份文牒同户籍证明扣下，不耐烦的朝他摆了摆手，高飞知机的走过第二道门，至此，他这检查工作的第二部分，便算是完成了。
　　
　　待去的门内，高飞终于见到了考场的模样，不过现在却是不能进场，原来，待验完身份，一上午的时间也过去了，被分到个考场的学子会被带到官府统一安排的馆舍内休息。
　　
　　乡试一共有三场，一天半考完，在这一天多的时间里，考生们除了进入考场，其他的时间都得呆在馆舍里。
　　
　　跟在一大群陌生的考生身后，朝不远处的馆舍行去，高飞计划着先睡个午觉，毕竟考试前养精蓄锐是必不可少的……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这边厢，事关学子前途的乡试正如火如荼的进行着，另一边，有关整个苍州命运的谈判也在有条不紊的展开。
　　
　　这天，定安府出现了一个有些神秘的男子，这人生的一副好样貌，他那高挑的身材配上那一身剪裁的体的劲装，很是得人眼缘，
　　
　　不过，男子对这种事像是不甚在意，对那暗示性很强的视线更是无动于衷，待找到城内乌龙客栈的所在后，他很快的消失在了众人的视野里
　　
　　走进乌龙客栈中被高飞同洛疏宇大加诟病的雅间，男子不自觉的皱了皱眉，显然，周围的陈设同样不能令他满意，不过，那几丝泄露心绪的表情也只出现了一瞬，很快，他便又恢复了面无表情的模样，看着空无一人的房间，男子试探性的道：“在下已经按约定前来了，大当家还不现身吗？”可惜，回答他的除了满室的空寂，再无其他。
　　
　　男子见状正想着要不要先退出去，忽的面色一紧，朝后看去，却见那雅间的门突兀的打开了，一个玄衣男子出现在门口，那玄衣男子看到屋中之人戒备的表情，带着几分戏谑的道：“袁三少不是来过我苍州一趟了吗，怎么故地重游胆子却变小了。”
　　
　　男子闻言先是一惊，随后便目光一凝，定定的看着男子道：“你是，大当家！”
　　
　　




64

64、第64章 ... 
 
 
　　“袁三少好眼力。” 那站在门口的男子闻言，略一挑眉，不咸不淡的应和道。
　　
　　听到对方那充满磁性的嗓音，袁天朗略微一愣，不过，他也不多纠结对方音色的改变，一瞬间的仲愣后 ，他带这些嘲讽道：“我还道大当家会像上次那般藏头露尾，不想，此番确是肯以真面目示人了？”
　　
　　大当家闻言也不恼，缓步走近屋内，大马金刀的坐在那八仙桌的一端，指着另一端对袁天朗道：“袁三少远来是客，好歹坐下说话。”
　　
　　袁天朗被大当家的态度弄得有些惊疑不定，迟疑了好一阵才戒备的坐下。
　　
　　大当家见状不由得轻笑出声：“三少何必如此。”
　　
　　袁天朗也觉得自己有些小题大做的了，闻言脸上略有些讪讪，不过终是不肯示弱，恨恨的道：“大当家上次的‘招待’，天朗没齿难忘。”
　　
　　“哦，原来是上次的事。”大当家似是才想起来还有这么一茬儿，闻言露出些许恍然来。
　　
　　袁天朗闻言不由大恨，高声道：“阁下明明记得很清楚，何必这般惺惺作态。”
　　
　　大当家闻言不由也不答话，在袁天朗不解的神色中，拿起桌上的茶壶，在动手给自己和对方都到了一杯之后，才抬眼朝对方道：“那些都是过去的事了，三少一世英豪，何必拘泥于些许小节。”
　　
　　“你……”袁天朗闻言正要反驳，就见大当家缓缓抬手，止了他的话，正色道“既然三少还记得上一次的事，那也应该记得我当时说过的话。”
　　
　　看着一脸郑重的大当家，袁天朗心下不由一凛，对方却是不待他出言，便自顾自的道：“我说过，我苍州一地接受谈判，接受协商，但不接受命令，”说到这，大当家将身子向前微倾，凑近袁天朗沉声道：“所以，三少但凡出言，还请客气一点！”他的话字字铿锵，一下子便将袁天朗刚刚的声势压了下去。
　　
　　大当家倒是见好就收，见袁天朗气势一泄，他就势靠回了椅背，话锋一转，和声道：“不过，三少此次终究是奉了皇命前来，我张某人也不是不识抬举的人，总会照顾一下今上的颜面，”说着他眼中闪过几丝意味不明的笑意：“所以，三少此次若是处处行事磊落，不再私下做什么勾当，在下自会保你周全。”
　　
　　看着一脸戏谑的大当家，袁天朗深吸了一口气，缓缓的把胸中翻涌而上的怒气压下，语调平和的道：“承蒙大当家厚爱，天朗愧不敢当，在下自认平日行事一向光明磊落，自不会做什么惹大当家不快的事情”言罢，他也不等大当家说答话，便肃声续道：“既然叙过旧，也该谈谈正事了。”
　　
　　大当家闻言神情也是一肃，顿了顿，还是道：“三少远来是客，张某好歹也要尽一下地主之谊，这酒菜已经备好，咱们边吃边聊不是自得许多。”
　　
　　“悉听尊便。”袁天朗闻言，不置可否的道。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　站在考场之外，高飞同身边的一众考生心怀忐忑的准备进场，此时已至正午，考试马上就要开始了。
　　
　　待院中的日晷又向右偏斜了些许之后，伴着一阵整齐的钟鼓鸣响，一直吊着脸堵在门口的两位监考官员，终于往旁边一撤，放身前的诸位学子进去。
　　
　　于是，列成一对的学子们，连忙拿好各自的考试用品，朝考场内行去，高飞见状，也定了定神，朝屋内走去。
　　
　　进到室内，看着那宽敞明亮的考场，高飞的心情不由得好了几分，暗道，定安府果然是财大气粗，这考场光看外观与布置，就比黑水县那风吹就倒的棚户强多了。
　　
　　找到属于自己的座位坐好，高飞随手把考篮往身旁一放，将里面的笔墨纸砚拿出来，在桌上摆好，静等考试开始。期间，一位在各场次巡查的督学还进到考场，象征性的看了看考生的考篮内有没有夹带小抄。
　　
　　待所有的考生都走进考场，收拾停当后，考试终于开始了。
　　
　　下午第一场是‘明意文’，主考从四书五经中抽出几条文句，让考生以此为基础作文或进行引申言明见解。主要是为了考察考生对程墨经典的理解，算是对基本功的考核。
　　
　　在脑中回顾了一下考前复习的内容，高飞深吸一口气，缓缓的将放在身前的试题打开……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　随意尝了几口菜，袁天朗颇有些食不知味。看着一脸沉稳的大当家，他暗叹一声，暗道，比定力自己果然还是查了一筹。
　　
　　把酒杯往桌上一放，他将怀中的信笺拿了出来，往大当家身前一递道：“这是家父的信。”
　　
　　把信笺拿过来，大当家也不立即拆开，将其随意的往手边一放，淡声道：“令尊大人还有什么话，三少直言相告就好，何必这么麻烦。”
　　
　　三少闻言露出些许苦笑：“大当家还真是快人快语。”
　　
　　略一颔首，大当家应声道：“我一向喜欢直来直去。”
　　
　　“既如此，天朗也不卖这个关子，略顿了顿，袁天朗看向大当家正色道：“家父邀大当家去中都一行。”
　　
　　大当家闻言，略一挑眉。
　　
　　袁天朗见他并未应声，便自顾自的道：“大当家所求之事，陛下深思之后，已经应允了大半，不过其中细节还带商榷，这回陛下却是要亲自出面商谈，天朗自觉这苍州一地，除了大当家，怕是没有人能再有这个资格去中都与陛下面谈了。”
　　
　　听完袁天朗的话，大当家便嗤笑出声：“我张某人从不求人，今次不过是想用这苍州商路换回本属于我张家的一切罢了，一场交换而已，既然谈不拢，不过是一拍两散，何必在嗦那么多……”
　　
　　“大当家且听我一言，”打断大当家的话，袁天朗高声道：“若真如大当家所言，这不过是一场不值一提的交换，天朗自不会多言，今日便自会中都复命，”
　　见大当家表情不变，袁天朗紧盯着对方，沉声道：“我虽不知当年究竟发生了何时，但也知道，这其中应该又误会，”见大当家神色一冷，袁天朗急声道：“如今，我开元历经三朝，你张家在苍州经营几十载，所谓的也不过是为了洗清冤屈，重回中都罢了，现下，这时机已到，大当家难道还怕去中都走一遭？”
　　
　　听了袁天朗的话，大当家眼睛微眯……
　　
　　




65

65、第65章 ... 
 
 
　　张钊不知得了什么消息，满脸带笑的跑进客栈，待问明了自己主子的所在，也不等店里的伙计出言阻止，便快步朝客栈内仅有的一间包间行去。
　　
　　来到包间门前，张钊不自觉的放慢的脚步，待顺着那半掩的门缝朝里面看去时，他脸上的笑容也缓缓的逝去。却见那清冷的小室里，只剩下了一个人，袁天朗不知何时已经离去，只有张伯行仍旧独自坐在那狭小的包间里，不知在想什么。
　　
　　室内灰暗的光线，模糊了他的表情，但那满桌的残羹冷炙，还是让他的身影多了几分孤清之感，张钊见对方如此，脸上也带出几分肃然，正想轻手轻脚的离去，就见屋内的人似有所觉的抬起头来，沉声道：“进来吧。”
　　
　　张钊闻言，连忙恭敬的走了进去。
　　
　　“怎么回事？毛毛躁躁的的。”张伯行见他进来，随口问道。
　　
　　“有一封‘喜报’。”张钊闻言，又露出几许笑容来。
　　
　　张伯行闻言先是愣了一下，随后，便淡淡的道：“什么喜报？拿给我看看。”听上去情绪不高。
　　
　　张钊不敢怠慢，连忙将手中的信笺递了过去。
　　
　　不在意将那页薄纸翻看，张伯行看了几眼后，脸上的表情也缓和了下来：“卢老爷子这件事办得漂亮！”
　　
　　“是啊，”张钊截口道：“不但挣了一大笔，还顺便交好了柔然和满真两部，真是一举两得！”随后，又有些艳羡的道：“把绣品当头巾卖，我怎么没想到这样的点子，要是……”
　　
　　“要是你都能想到，那也就不值几个钱了，”不待张钊说完，张伯行就泼冷水道：“而且，这种办法也就在西域这几个部落还行得通，还得赶上那么好的时候。”
　　
　　“这个我当然知道，我也就是个做小厮的命了，一辈子为您鞍前马后。”张钊闻言，连忙陪着笑脸道，见张伯行一脸的不置可否，他也不以为意，自顾自的道：“卢老爷子那种巨商大贾我是不奢望了，要是能有那岳小哥一两分的聪明劲儿，我也就知足了。”
　　
　　“岳小哥？”张伯行有些疑惑的重复道。
　　
　　“对，是一个叫岳千山的小哥，张钊忙不迭的解释道：“听说这个法子最初就是他想出来的，那卢老爷子又正巧赶上柔然满真两族联合选举金刀勇士这样的盛会，要不然，哪能挣到这么多……”
　　
　　张伯行没有理会张钊后面的话，一个名字吸引了他全部的注意力：“岳千山？”他有些惊讶的道。
　　
　　“对，”张钊两忙应道，随后，他又有些迟疑的道：“怎么，您认识他。”
　　
　　微不可查的点了点头，张伯行不知想到了什么，喃喃的道：“那乡试第一场已经考完了了吧。”
　　此时，他神情不自觉的柔和了下来。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　乡试是对身心的双重折磨，这是考完第一场后高飞最大的经验总结。一场考试下来，高飞自觉身心俱疲，但精神却莫名的兴奋，这种疲劳又睡不着觉的感觉十分不好，躺在属于自己的小床上，高飞辗转反侧，。
　　
　　当夜晚来临之后，自己所在的小屋显得格外静谧，这过分的安静让那似有若无的交谈声清晰可辨，原来是和他同住一间的另两个学子，正在低声讨论今天的考题。本来，这种讨论是被命令禁止的，不过，到底已经考完了，还是有人喜欢议论几句。
　　
　　不甘愿的听着那不断涌入耳际的讨论声，高飞只觉得倍加烦躁，猛地翻身下床，朝屋外行去，留下屋内那两位自认为已经很小声的同年，在那里大眼瞪小眼。
　　
　　大步来到屋外，轻抚而过的微风让高飞冷静下来，本想这在外面的石凳上休息一会儿就回去，但屋外的情景却让高飞哑然失笑，却见那不甚宽敞的早就站满了人。有像他这样因为各种原因睡不着，出来‘夜观星象’的，也有神经质的反复背诵某些程文墨义的 ，像是在加深印象，又像是在给自己增加信心。
　　
　　哪儿都不安宁啊，有些无奈的叹了口气，高飞正要认命的转会屋去，忽觉四周一阵异样，还未等他开口惊呼，就被一股大力带到了房梁上。
　　
　　这是怎么回事？被捂住了嘴，高飞只能发出几声惊疑不定的呜呜声，不过，耳畔传来的低语声，让他安静下来，一个熟悉的声线，在他耳边轻声道：“是我，”
　　
　　、高飞闻言一愣，随后他猛地转身，讶声道：“张伯行！？你怎么会在定安府？”言罢，他也不等对方出言，便试探的道：“你是来办事的？”
　　
　　办事？算是吧，张伯行闻言，微一愣神后，缓缓的点了点头
　　
　　高飞闻言，露出了些许了然的神色，但紧接着又疑惑起来：“你到这儿来干什么？”
　　
　　这一问倒把张伯行问住了，看着一脸疑惑的高飞，张伯行却不知该从何说起。其实，他一开始的想法很简单，不过是因为张钊的一句话，想来看看高飞罢了，但刚刚见高飞一连颓唐的模样，他心下却忽然焦急起来，想要问问究竟出了什么事，手随心动，一把就将高飞拉到了房梁上，不过，此时高飞问出来，他心中的话却又有些不好出口了。
　　
　　看张伯行沉默下来，高飞倒惊疑不定起来，紧张的道：“怎么，出了什么是吗？”
　　
　　看着高飞一脸紧张的情态，张伯行心底的犹疑一下子消退了，暗道，来都来了，我还扭捏什么，直言道：“没什么，只是想来看看你罢了。”
　　
　　“看我？”指着自己道，高飞更疑惑了，不过随后，他又释然，一脸笃定的冲对方道：“你有事想跟我说？”
　　
　　张伯行闻言愣了愣：“何出此言？”
　　
　　“看你的样子就知道有心事了，”说着，高飞伸手覆上了对方的长眉，笑着道：“看，眉头都皱起来了。
　　
　　手指缓缓的划过对方的眉眼，看到对方那愕然的样子，高飞才觉这不妥，尴尬的一笑，正要把手收回来，忽觉手面一暖，却是被对方一把攥住了。
　　
　　四目相交之间，一股莫名的暧昧气息环绕在两人身边，这古怪的感觉让高飞仲愣了片刻，待回过神来，一脸不自在的高飞，连忙使力，想要把手抽回来。
　　
　　看着高飞的举动，张伯行努力将刚刚翻涌上来的情绪压回心底，缓缓放开对对方的钳制，沉声道：“好好考试，考完之后，我再告诉你如何？” 
　　
　　想要摆脱刚刚的不自在，高飞闻言，连忙道：“好，一言为定。”
　　
　　张伯行闻言，深深的看了高飞一眼，才将他从房梁上放回下去。
　　
　　看着对方的身影潇洒的翻过高墙，直到完全消失不见，高飞才有些不舍的收回视线。
　　
　　奇怪，我不舍个什么劲啊，这突然冒出来的想法把高飞惊了一跳。
　　甩了甩头，把那骤然冒出的古怪想法甩出脑海，高飞连忙返回屋里。
　　
　　重又躺回了床上，这次，高飞的心绪意外的平和，快进便入了梦乡，连屋内的低语声都不能干扰到他……
　　




66

66、第66章 ... 
 
 
　　当夕阳挥洒尽最后一丝余晖，三年一度的秋闱试终于落下了帷幕，走出那牢笼般的考场，众学子都是一脸解脱的表情，不论考没考上，总归考完了不是。
　　
　　跟在大群儒生身后的高飞也是神色轻松，虽然不知自己的成绩如何，但他自认为已经发挥了最佳水平了。
　　
　　将拿回来的身份文牒等随身物品揣好，高飞站事先约定好的地方开始寻找洛疏宇的身影，不多时，在一众人的簇拥下，洛疏宇满脸带笑的出现在高飞面前。
　　
　　“走，去喝一杯。”看到高飞，洛疏宇爽朗的道，随后，也不问高飞的意见，回身招呼身边的一众人道：“好容易考完了，大家去喝一杯，我请客！”
　　
　　众人见他如此豪爽，也都很是知机的应和起来，好容易逮到个愿意当冤大头的，谁不想去免费放松一下。
　　
　　被一群或熟识或陌生的面孔簇拥着，高飞不得不跟着他们朝就近的一家酒楼走去。
　　
　　将身边的学子逐一看了一遍，却没见到洛疏毓，高飞不由眉头微皱，追上不远处的洛疏宇，疑声道：“不等洛疏毓吗？”。说起来，前几天他们都是一起行动的。
　　
　　听到高飞的话，原本意气风发的洛疏宇却是面色一冷，不悦道：“等他做什么，那家伙那么清高，不会来凑这种热闹的，我们乐我们的就是。”言罢，他似是怕高飞再劝，也不看他，扭头和身后几个学子高声谈笑起来。
　　
　　高飞见状也只有暗叹一声，将话头压下。
　　
　　那酒楼因为占着定安府的地利，自然便宜不到哪去，不过，一心散财洛疏宇却是对此毫不在意。带着众人来到二楼一处坐定，他上来便要了几坛店内最贵的状元红，说是要讨个彩头，这酒名也正和学子们的心意，一时间，气氛达到了顶点。
　　
　　被这欢腾的气氛激起了豪气，学子们也暂时放下了平日的审慎自持，推杯换盏间，行几句或风雅或豪迈的酒令，好不热闹。
　　
　　几个喝到微醺的居然还出格的拼起酒来，也不知道他们醒过来后，回想起前事会作何感想。一时间，酒楼内当真是群魔乱舞。
　　身处在他们之间的高飞，自然也不能幸免，先是被几个同窗轮番灌了一遍，随后，又悲催的帮‘来者不拒’的洛疏宇挡酒。好在他这一世的酒量还不错，要不然，这般光景下，怕是早趴下了。
　　
　　挡了一轮酒，高飞估摸着自己也快差不多了，眼看着下一轮又要开始，他很是无奈的看了一眼‘已经差不多了’的洛疏宇，暗道，兄弟我过会儿还有事儿呢，你自求多福吧。本着死道友不死贫道的精神，高飞很没义气的从人群中挤了出去，将洛疏宇留给了众人。
　　
　　忍着轻微的头昏，高飞小心的从二楼往下渡，目光扫过楼下的一众酒客，忽的，一个很是熟悉的身影吸引了他的视线。起初，高飞还以为自己眼花了，但视线一转，那人还在，他不由暗暗吃惊，那不是洛疏毓吗！
　　
　　只见对方独坐在一个不甚起眼的角落里，桌上摆着酒壶和几样点心，很是清冷的样子。不知为何，高飞眉头一皱。
　　
　　也许真的是喝多了，没了太多顾忌，走下楼梯后，高飞缓缓的朝洛疏毓所在的酒桌走去。
　　
　　洛疏毓也很快看到了高飞，见他朝自己走过来，似是有些惊讶，不过倒也没说什么。
　　在洛疏毓身旁坐定，高飞毫不在意对方投过来的古怪视线，扭头冲店小二从容道：“店家，再备一套酒具。”
　　
　　洛疏毓闻言不由阻止道：“你喝多了。”
　　
　　“不妨，再喝几杯还是可以的。”看着洛疏毓的动作，高飞笑着道。
　　
　　洛疏毓闻言，不由仔细的看了高飞几眼，见他目光尚算清明，便也不多劝。见酒具被送上来了，索性也给他斟了一杯。
　　
　　浅啜了一小口，高飞指了指楼上道：“他们就在上面。”
　　
　　洛疏毓知道他在说什么，闻言只是摇了摇头道：“我还是喜欢自己一个人，清静些。”
　　
　　高飞闻言不由皱眉道：“这样不好。”
　　
　　“怎么，你也觉得我自命清高。”洛疏毓闻言不由自嘲的道。
　　
　　不理会洛疏毓的冷脸，高飞仍是自顾自的道：“你应该同小宇谈谈，他……”
　　
　　“谈什么！去听他的羞辱吗？”打断高飞的话，洛疏毓已经是满目的冰寒。
　　
　　




67

67、第67章 ... 
 
 
　　洛疏毓的过激反应让高飞有些仲愣，一时倒不知该说什么好了。
　　
　　洛疏毓却不管他，兀自道：“他从小就看我不顺眼，你以为我没试过跟他和解吗，我试过很多次！”可能是因为喝了酒的缘故，洛疏毓言语间少了几分平日的疏离克制，变得肆意了许多。
　　
　　“那不是很好吗？”高飞闻言不由的道。
　　
　　“呵”洛疏毓闻言却是嗤笑了一声：“可惜，和解这种事，还得洛大少爷有这个心情才行。”
　　
　　高飞闻言不由一滞，他忽然间意识到，一直以来，他都是从洛疏宇的角度去考虑两人之间的问题，对于洛疏毓的评价也大都来自洛疏宇带着些抱怨的诉说，潜意识里，高飞是把洛疏宇看做弱势的一方的，但很显然，他的想法有些片面了。
　　
　　没理会沉浸在自己思绪里的高飞，洛疏毓自顾自的道：“我知道他不喜欢我，从小就知道，因为我事事都压他一头，他觉得没面子，所以看不惯我。”说到这儿，洛疏毓不知想到了什么，一口饮尽杯中的酒，很是气苦的道：“但他只看到我人前光鲜，何时关注过我背后所下的苦功，难道他自己不上进我还得陪着他！”
　　
　　“小宇不是没有努力过。”高飞闻言还是忍不住替自己的好友说话。
　　
　　洛疏毓闻言，却是不在意的摇了摇头，淡声道：“他那只是一时意气，片刻的发奋又有什么用，这科举一途靠得本就是日积月累。何况，他也志不在此。”说到这儿，洛疏毓似有所指的看向高飞：“听说他经商倒是一把好手。”
　　
　　高飞闻言面上不由的有些讪讪，正想开口解释几句，就见洛疏毓截口道：“他本就无心仕途，更谈不上什么目标，但我跟他不一样。”
　　说到这儿，洛疏毓顿了顿，转眼一脸肃然的看像高飞：“我且问你，你读书是为了什么？”
　　
　　高飞被这跳跃性的问题弄得愣了一下，见对方一脸认真，他也慎重起来。
　　想了想，高飞挠头道：“也不是什么高尚的理由，不过是为了家人不受委屈，自己也活的有尊严一点罢了。”言罢，他有些自嘲的道：“我应试还真没什么造福一方的打算，说起来，要是真给我个一官半爵，我倒要无所适从了。”
　　
　　高飞的答案显然超出了洛疏毓的预料，只见他愣了半晌才道：“你倒是个直言不讳的，跟他们都不一样。”
　　
　　高飞不知他们是谁，趁洛疏毓感慨间，适时的道：“那你又为何而读书呢？”
　　
　　“当然是为了齐家、治国、平天下！”这个答案似是在脑中回旋了千百遍，刚一被问到，洛疏毓便毫不犹豫的脱口而出，字字铿锵，气势无匹。
　　
　　洛疏毓的回答道没怎么让高飞吃惊，毕竟古代书生多少都会有些家国梦想，只不过洛疏毓执念更深一点罢了，心下如此想，高飞面上也是一片淡漠。
　　
　　但高飞这种不以为意的态度，却是让洛疏毓不满起来，只见他略一挑眉，冷然道：“怎么，你不信？”
　　
　　高飞闻言连忙否认：“厄，当然不是。”言罢，他忙不迭的道：“你的想法很好，我就没你那么大的志向。”
　　
　　洛疏毓却是冷嗤了一声，不在意的道：“罢了，你信与不信又与我何干，我知道自己想要什么便是了。”说到这儿，洛疏毓又有些遗憾的冲高飞道：“你倒是个好的，可惜你我道不同！”
　　
　　言罢，洛疏毓似是也失了聊天的兴致，一口将杯中的酒饮尽，他从怀里掏出一把制钱往桌上一甩，便起身朝酒馆外面走去，那清瘦的身影显得既孤傲又萧索。
　　
　　直到洛疏毓走了好一会儿，高飞才回过神来，对方临走之前那句‘道不同’让他颇有几分感触。
　　
　　说起来，学成文武艺，货予帝王家，怕是大部分学子进学应举的初衷，高飞当然也不例外。当然，高飞的目标更小一些，入阁拜相的豪情他是一丝都没有，能某个小吏，甚至只是一个高人一等的身份就让他很满足了。
　　
　　但洛疏毓却明显不同，最起码，在高飞看来，对方眼中没有太多对权利的狂热，反而是一种单纯的报国情怀更加突出一些。他想要造福苍生，蒙阴一方，想到对方眼中那一片赤诚坦然，高飞暗自对洛疏毓做了评价。
　　
　　其实，高飞还是很羡慕这一类人的，因为他们都有一个单纯却又崇高的目标，在确立了目标后，能够努力的为自己制定计划，并且矢志不渝，一丝不苟的去践行它们。
　　
　　这是高飞如何都做不到的，倒不是因为他毅力不够，只是单纯的志不在此，因为高飞私心里把自己的小家看的更重一些，在他的认知里，自己最大的责任就是保护自己的家人不受伤害，那种治国、平天下的宏愿他不可能会有，更别提去实现它们了。
　　
　　此点想通了，高飞长心下一松，但一种似有若无的失落感还是让高飞很不舒服。摇摇头，把一系列负面情绪摇掉，高飞起身朝酒楼外面走去。
　　
　　状元红的后劲儿还是很足的，高飞刚走了几步，便感到了一波波的晕眩感。强忍着不适，高飞好容易走出酒楼，一阵冷风让他稍微清醒了些。
　　
　　恍惚间，高飞想起，自己似乎跟某个人有过一个约定，对方说有话要告诉他。刚刚他从酒局中跑出来，也是为了赴这个约。
　　
　　但看着四周熙来攘往的人流，那一张张陌生的面孔，高飞不由摇头苦笑，他居然没有问清究竟在哪里会面，这让他从何找起。
　　
　　在如织的人潮中，高飞皱眉四顾起来，莫名的他心下有了一丝惶然，张伯行，你不是有话跟我说吗，可你现在在哪里？
　　
　　忽的，高飞的视线定在了某处，一个熟悉的身影正在人流的另一端，他不知何时出现在那里，仿佛刚到不多时，又仿佛已近枯等了很久。见高飞转眼看过来，他也似有所觉的抬眼看过来，四目相交间，高飞那愕然的表情，让他愉悦的轻笑起来，看到高飞定定的看着他，他表情也有了几分不同，缓缓收了笑，他缓缓的穿过人群，朝高飞这边走来。
　　




68

68、第68章 ... 
 
 
　　张伯行的突然出现，让高飞吃了一惊，一时间倒不知该作何反应，不由得呆立在那里。直到对方走到他身边，高飞还维持着半张着嘴的惊讶模样。
　　
　　“这是怎么了？”高飞呆愣的样子让张伯行困惑之余又觉得很有趣，轻笑着询问了一句，说话间，很是自然的抬手，将高飞耳边一缕没有束好的发丝别到了耳后，动作是那么熟稔，仿佛做过千百遍那样，指尖缓过那腮边时，动作轻缓极了，无限留恋一般。
　　
　　高飞先是一呆，随后，飞快的倒退了一步，刚刚他感觉仿佛是一团火擦过他侧脸的肌肤带，这灼痛的感觉他下意识的朝后躲，但看到对方伸出的手就这么尴尬的停在那里，他又莫名有些过意不去，抱歉的看了对方一眼，高飞呐呐的道：“不，刚才，我……”他思绪有些混乱，说出来的词句也愈发没有成法。眼看着越说越乱，高飞心下一阵发窘，脸上也有些泛红。
　　
　　缓缓的收回手，张伯行倒是面色如常，打断了高飞词不达意的诉说，淡声道：“不妨，刚刚是我唐突了。”言罢，他仔细的看了高飞几眼，笑着道：“喝多了。”
　　
　　“对，对，喝多了。”高飞闻言，头点的如小鸡啄米一般，忙不迭的应和道。他太需要一个理由解释他脸上突然出现的可疑红晕了。
　　
　　张伯行闻言有些遗憾的道：“那就没法与你痛饮了。”说着，将手边的酒壶亮了亮，很是可惜的样子。
　　
　　“厄，如果只是几杯也不是不行。”看着一脸遗憾的张伯行，高飞不由自主的道。
　　
　　“算了，”张伯行把酒壶一收不在意的道，言罢，他皱眉看了看四周穿行不息的人流，缓声道：“这里太挤，我们先出去。”
　　
　　高飞闻言下意识的要点头，但紧接着似是想到了什么一般，截口道：“你不是有话要跟我说吗？”
　　
　　张伯行闻言笑道：“难为你还记得。”语气中带着些埋怨。
　　
　　没留意张伯行语气中的异样，高飞一扯他的衣角，指了指身后的酒楼道：“既然这样，我们不如……”
　　
　　“又不喝酒，进那里做什么。”打断高飞的话，张伯行截口道。
　　
　　见自己的提议被否决，高飞面上有些讪讪，不由得道：“那咱们去哪儿。”
　　
　　张伯行闻言有些神秘的道：“我倒是知道个好去处。”言罢，他也不给高飞拒绝的机会，顺势拉起他的手，引着他往前走去。
　　
　　一开始，高飞并没有觉得有什么不妥，毕竟比起搂搂抱抱这类侵略性很强的举动，牵个手就平常的多了，也不会伤到他那点儿男性自尊，和张伯行牵着手在街上走，他没什么反感，相反，还会有一些莫名的愉悦。但走了一会儿，高飞不那么平和了，行走间，四周偶尔投注过来的视线，让他开始有些有些不自在。
　　
　　一股异样的情绪开始浮现，慢慢的，高飞开始不自觉的垂下眼帘不去与周围的人对视，头也低了下来，原本只出现在脸颊上的红晕，也慢慢向脖颈出延伸……
　　感觉越来越不对劲的高飞不由的开始疑惑的自问……我这是怎么了？
　　
　　理智的分析着心底这莫名出现的，带着些黏糊劲儿的腻腻歪歪的情绪，最终，高飞的出了一个结论，这……应该是害羞吧，等等，害羞？他怎么会害羞！！
　　
　　这个突兀的词汇把高飞惊着了，说起来，他上辈子出名的会玩儿脸皮厚，特别是纵情声、色那几年，什么没玩儿过。yu海沉浮多年，无数的男男女女成为他生命中微不足道的过客，没有人能真正的进入到他的生活里，甚至进入到他心底，那时的他当真是万花丛中过，片叶不沾身。
　　但这也是让高飞万分不解的地方，想他一个千锤百炼的骨灰级玩家，跟别人拉个手居然会……害羞？！
　　
　　不，这是错觉！不管脑中飞速闪过各种念头，高飞迅速的下了定论，随后，他有些激动的耍开张伯行的手，也不理会对方投过来的惊讶的目光，不着痕迹的往旁边退开了一小步，这样，他们虽然拉开了一点儿距离，但还是维持着并肩而行的状态。
　　
　　张伯行见状略一皱眉，倒也没说什么。
　　
　　不管张伯行究竟如何想，高飞一边闷着头向前走，一边暗自纠结，他觉得这诡异的情绪绕的他有点儿乱，他需要捋一捋。
　　
　　不过，今夜的高飞，注定是理不清这烦乱的思绪了，没走进步，他只觉的一阵头昏，却是上涌的酒劲儿带来的晕眩感，一时间，高飞的脚步变得踉跄起来。
　　要维持身体的平衡，要闪避四周的人、流，还要跟上身边人的脚步，这让高飞很是狼狈。
　　
　　将高飞的情状看在眼里，张伯行轻叹一声，伸手扶住了他的肩，在高飞抗议的目光中，将他带进了怀里，想要护着他向前走。
　　
　　这场景太过熟悉了，一时间两人都愣了愣，张伯行像是想到了什么有趣的事，脸上带出了几许笑意，高飞却是一脸尴尬，看着一脸欢畅的张伯行，不由面上一怒，张伯行见状，知机的收了笑，也不理会一脸别扭的高飞，带着他大步从人群中穿过。
　　
　　被对方半搂着前进，抗议无果的高飞为了缓解心中的不自在，开始努力找话题，想了想，他出言道“你怎么知道我在这儿？”对方是如何知道自己在这里的，这让高飞很是疑惑。
　　
　　张伯行闻言先是沉吟了片刻，随后便云淡风清的道：“没什么，不过是凑巧而已。”
　　
　　“哦。”高飞虚应了一声，随后，不以为然的撇了撇嘴，很是不信的样子。也难怪高飞不信，毕竟，这定安府这么大，酒楼这么多，要说这都能碰上，那也太凑巧了点而儿。
　　一定有什么隐情，高飞在心底猜测道。
　　
　　看出高飞眼中的疑色，张伯行却不愿多做解释，事情当然不可能凑巧道这种地步，但让他承认自己昨天就兴冲冲的买了酒，考试还未结束就巴巴的等在考场外面，结果被被人捷足先登，不得不一直等到现在……那也太难为他了。
　　
　　两人各怀心思的向前走，直到走出这片酒楼店铺林立的街道，他们才从那密集的人潮中解脱出来。周围的人变少了，高飞也自在了许多。
　　一阵冷风拂过，高飞自觉清醒了很多，头也不那么晕了，便想着挣脱张伯行钳制，当然，在悬殊的力量对比先，这种挣扎是没有结果的，折腾了半天，高飞颓然的选择了放弃，扭头恨恨的看了一眼一脸自得的张伯行，高飞有些气闷的道：“究竟要去哪儿啊，怎么还没到？”
　　
　　察觉道高飞的情绪不对，张伯行连忙安抚道：“莫急。”
　　
　　




69

69、第69章 ... 
 
 
　　古代文人多少都有点而登高抒怀的情节，仿佛只有站到那视野最开阔的地方，才能吐尽胸中的郁结一般。
　　
　　危楼高百尺，手可摘星辰的，想来，那早已作古的李诗仙，能想到这夸张至极的诗句，必定是正在极高之处，傲然的俯视那变得无比渺小的苍生万物。
　　
　　此时，站在定安府的最高处――西城t望塔楼的房檐上，张伯行便被那目之所及的旷阔感激起了豪气，只见他负手而立，迎猎猎长风，衣袂飘然，长发飞扬，颇有些雄视寰宇的昂然气度。
　　
　　但浪漫的情怀毕竟不是谁都会有的，高飞明显就是那一众煞风景的人群中的一员，颤巍巍的站在房檐之上，高飞心下，除了满腔的愤懑，就只剩下无穷无尽的怨念了，他太大意了，怎么就这么轻易的相信张伯行那厮！
　　
　　起初，高飞跟在张伯行身边一路走过，眼看这地角越来越偏，人烟越来越少，他心下还是有些迟疑的，但一想到对方曾经带自己去过乌龙岭那么漂亮的地方，高飞那刚出现的几丝怀疑便马上消散无踪。
　　
　　但残酷的事实证明，经验主义是要不得的，果然，转然间，对方就给他来了个巨大的‘惊喜’，他只是一晃眼，便被带到了城墙一侧的塔楼上！
　　
　　如今已经是九月末，眼看就到十月初了，七月中旬登个山倒也没什么，毕竟那时晚上还不算冷，但九月末站在高楼上夜观星象，那就非常脑残了，要知道，苍州的秋夜出名的寒凉多风。
　　
　　此刻，‘享受’着四面八方奔涌而来的寒风，高飞一边打哆嗦，一边在心底不断的碎碎念，以后绝对不能问都不问就随便跟着人乱走了，今天的教训太深刻了……
　　
　　起初，高飞还想咆哮出声，以充分表达自己的不满，但话还没出口，一阵冷风呼啸而过，高飞只觉得一团寒凉之气顺着口腔纵贯而下，于是，那满腔的愤怨瞬间便被浇灭殆尽……真是清清亮，透心凉啊。
　　
　　张伯行见他这边动静不小，扭头飞快的看了他一眼，告诫道：“别出声，想让那些城防守备听到吗？”。
　　
　　于是……于是，还没从刚刚那悲情的奇妙体验中，恢复过来的高飞，就这样彻底歇菜了。闭了闭眼，高飞暗道，md，我今天句舍命陪君子了，你爱怎么折腾就怎么折腾吧。
　　
　　张伯行一直在观察守备的动向，也没太留意高飞情绪的变化，见那一队城卫兵走远了，他才回身看向高飞。却见对方就像是一颗被寒风扫过的小白菜，蔫了吧唧的杵在那里，就差缩成一团来留住那最后一丝温暖了。
　　
　　愕然的看着这一幕，张伯行猛然间意识到，并不是谁都像他那样有内力护身，不惧严寒的。
　　见高飞一脸瑟缩的模样，张伯行好笑之余又有些心疼，大步上前拉住他，张伯行有些歉然的道：“先下去吧，一会儿到屋里就暖和了。”
　　
　　高飞闻言，也不搭腔，怒哼了一声，用以表达心中的不满。鉴于刚才的悲催经历，高飞决定，这会儿只用鼻孔出声。
　　
　　看着一脸别扭的高飞，张伯行不由摇头苦笑，不再征询他的意见，引着他他朝那塔楼内的某处行去……
　　
　　――――――――――――――――――分割―――――――――――――――――
　　
　　“这是什么地方？”看着眼前的小室，高飞有些疑惑的道。在他眼前一个十分狭窄的小房间，屋内除了一张可供小憩的软塌，便只剩下一套座椅和墙角的一个书橱了。
　　
　　“书房。”张伯行闻言不在意的答道。
　　
　　书房？高飞不由愕然，心说，把书房建在这里还真是标新立异啊，目光扫过屋中简单的陈设，虽然都有些老旧了，但还是能从那看质地和工艺中看出几丝不凡来。
　　
　　屋内只有一扇窗，打开便能看到城外西北方向的广阔土地，站在窗边，张伯行像是陷入了某种回忆里，好一会儿才叹声道：“当年，有一位将军就是在这里，临窗远眺，俯瞰我苍州大地同那羌元蛮夷的。”
　　
　　“袁老将军？”没有察觉到张伯行面上的沉郁之气，高飞看着四周的摆设，随口道，他想起了城门外听到的，关于定安府命名的典故。
　　
　　张伯行闻言不由一滞，沉默了半晌，才有些迟疑的道：“你……是不是也认为当年的张家勾结外族意图谋逆？”话语里，带着些不能言说的愤懑。
　　
　　“当然不，”高飞闻言截口道，此时，他已经转到了书橱那里，随手抽出一本，发现书册上居然也没有灰，不由愉快的翻看起来。
　　
　　高飞的答案显然让张伯行很是吃惊，闻言不由一愣。
　　
　　却见高飞一边翻书一边道：“前些天我翻书的时候，偶然看到过一点，说起来，这段历史记载的太过语焉不详了，想必是有些问题，”
　　
　　说到这儿，高飞索性把书放下，看向张伯行，慢条斯理的分析起来：“你想啊，谋逆这种事，不过为了夺取更高的权势，来蒙阴宗族，这需要谋定而后动，当年，太祖暴毙本就是个突发事件，那张家家眷又全在中都，那时候谋逆时间上也太过仓促了，”
　　
　　言罢，高飞略顿了顿，又道：“更何况，谋反这种事需要携大义以求名正言顺，按这史书的记载，却是勾结外族意图颠覆开元正统，这同样说不过去……”
　　
　　自说自话了好一会儿，见张伯行没什么回应，高飞不由顿住话头，有些不好意思的道：“我说多了。”
　　
　　随即，他又有些奇怪皱起眉来，暗道刚刚不是还在说房间的事吗，怎么转眼就扯到国家大事上了，他暗自疑惑着，却没发现张伯行看他的目光又有些不同。
　　
　　想了想，高飞决定把话题转会来，便又出言道：“你刚刚不是说，这个房间是一位老将军的？”
　　
　　“对……”张伯行闻言缓过神来，接口道，不过，此时的他神情里少了些沉郁愤懑，反多了几丝欣喜愉悦。
　　
　　高飞见状，心念一闪，暗说，都是姓张，他不会是遇到了张家的后人了吧，如果这么说来，那么那位老将军，莫不是……想到此处，高飞眼中露出了几丝惊色来，不过这个念头也只是一闪而过，很快便被他埋入了心底。高飞无意去猜测别人的隐私，若是张伯行想告诉他，那终有一天会对他说的。
　　
　　一念至此，高飞索性回身。坐在屋中的木椅上，抬眼看向张伯行，缓声道：“那位老将军想必是个英雄了得的人物。”
　　
　　张伯行闻言，脸上的笑意更浓，缓声道：“我也没有见过他，不过是道听途说了几句罢了。”
　　“不妨，说来听听。”高飞闻言，露出了些感兴趣的神色。
　　
　　张伯行闻言，陷入了回忆里，不期然，那个满目戾气的独臂老者的形象，浮现在他脑海里，那个除了一味敦促自己报仇雪恨，重现家族荣光，再无丝毫温情的二叔，他当时是怎么同自己说的呢，关于自己的父亲，关于这间小室中曾经发生的一切。
　　
　　沉默了半晌，张伯行缓缓出言道：“当年，这定安府远没有如今这般繁华，人口也十分稀少。那人年少气盛，想要出外闯荡，从中都远道而来，本是听说苍州风貌迥异，民风剽悍，想来见识一番。谁曾想，一路上见到的，全是凋敝破落的景象，黎民蒙难，寇匪横行，堂堂一州首府的定安城，因着羌元劫掠，居然连一面完好的城墙都没有！”
　　
　　说到这里儿，张伯行略有些激动，顿了顿才道：“说起来，那时这里还不叫定安府，”见高飞点头表示知晓，便继续道：“那时，他便暗下决心，要将这里的大小府县都建的固若金汤，将羌元人赶出我开元一境！”
　　
　　“后来呢？”见张伯行陷入了沉默了，高飞不由出言问道。
　　
　　张伯行闻言，露出了些许苦笑，缓声道：“后来，他不顾家族反对，向先帝请命远赴苍州，经过几年的经营，虽然这一地还未能富足多少，但最起码，这苍州的大小城池都被加固了一遍，牢靠了很多。
　　当年，建这定安城他花的心思最多，他说，这里是苍州的首府，建成之后，应该叫‘定安’，取它永定安康的意思，他还在这定安府城上独辟出一间小室，直冲着西北方，就是为了临床远眺的时候，能够看尽我苍州大好风貌，北望那羌元蛮族。
　　那时的他，踌躇满志，只待先帝授命，他便领兵北上！”说道此处，张伯行的语调里也带出了几分豪气，仿佛那立下宏愿的人是他一般。
　　
　　“那他成功了吗？”高飞闻言眼中闪过了几丝深思之色，见张伯行又顿住了话头，便适时的问道。
　　
　　“算是成功了一半吧，”静默了半晌，张伯行沉声道：“当年，他好不容易等到了先帝出兵的命令，谁曾想，却是出师未捷变先殒命，不但多年心血，给别人做了嫁衣，还无故蒙受了巨大的冤屈。”说到这儿，张伯行眼中泛出了滔天的恨意。
　　
　　缓缓咀嚼着对方的话，高飞已经确定了，这小室的原主人必是张氏家族的成员，但随即他又有些疑惑，暗道，张伯行为什么要报这些告诉自己呢？难道是在间接表明自己的身份？
　　没容他分析太久，很快，这一系列猜测便全在脑中团成了糨糊，高飞只觉得两眼发花，头也开始发沉，心知，这是刚刚被寒风压下去的醉意又上来了，努力的保持着一份清明，高飞开始倾听张伯行下面的话。
　　
　　却见张伯行沉默了好一会儿后，终是带着些笑意道：“好在上苍垂怜，这多年的冤屈终于有了洗刷的一天，那背尽污名的将军，想必泉下有知，也是开心的。”
　　言罢，张伯行像是下定了某种决心一般，眼中闪过了几许坚定之色：“所以，不管这其中又多少困苦，我都会努力去讨回一个公道。”
　　
　　说到这儿，张伯行，愣了愣，摇头失笑道：“这些本都是我心底的想法，怎么全都说给你听了。”
　　
　　一转眼，见高飞低着头，似乎陷入了沉思，他迟疑了半晌，有些试探的道：“我最近不知为何，总是想着你的事，有很多话，都想跟你说……”说了一半，见高飞没有反应，张伯行不由顿住了话头，有些忐忑的看向高飞。却见对方还是如刚才那般，低着头，双手伏在桌面上，张伯行见状，眉头微皱，不由上前几步。
　　
　　小心的抬起对方脸，张伯行不由的哑然失笑，却见高飞不知何时，已经沉沉睡去。
　　
　　说起来，高飞算是个合格的倾听者，不论如何，在别人说话的时候，他都能维持这最起码的礼貌，但今天的情况却是很特殊。因为，酒精带来的困倦感让他的眼皮一阵发沉，张伯行那充满磁性的嗓音，仿佛带着某种安抚人心的力量，让他没来由的觉得一阵安心。
　　不知不觉的，高飞便伏在桌子上，进入了梦乡。那时，张伯行正喃喃的说着心事，自然没有发现高飞的异样。
　　
　　惩罚性的捏了捏高飞的脸，张伯行叹了一口气，有些无可奈何道：“罢了，这次先放过你。”




70

70、第70章 ... 
 
 
　　三天之后，得到短暂放松的学子们，重又紧张起来，原因无它――乡试放榜的日子到了。
　　这一天，整个定安府都笼罩在一股似有若无的焦虑里。
　　
　　混在一众学子中，高飞倒是面色如常，只因他深知期望越大，失望感便会越强。有过上一次的遭遇，这一回，他显得沉着了很多。倒是一旁的洛疏宇颇有些患得患失，不时的踮起脚尖，抻着脖子朝前看。
　　
　　此时榜单还没有贴出来，脖子伸的再长也看不见什么，高飞知道对方是太过紧张的缘故，不由安抚的拍了拍洛疏宇的肩。
　　洛疏宇先是一惊，待回过神来，扭头回给高飞一个笑脸，表示自己没事，但他的笑容远没有平日那般爽朗，高飞见状，轻叹了一声，也不再劝，毕竟，一切都以尘埃落定，一会儿结果就出来了。
　　
　　看着身前的一圈人，高飞知道迟早会轮到自己，倒也不太着急，低头想起心事来。
　　思绪回到了几天前，高飞露出了些懊恼的神色，他居然睡着了，张伯行后来的话没听清不说，就连自己最后是怎么回去的都不知道。
　　
　　第二天，从沉睡中醒来的高飞，忍着宿醉的头痛，努力的回想着昨天的情况，但后面的那些谈话却是一句都想不起来了。
　　
　　后来的几天，高飞便沉浸在不断的回想里，可惜，连一点零碎的片段都没想起来，得到这样的结果，高飞心底泛起了一股莫名的失落感，他觉得自己一定漏掉了什么重要的内容，可是，有些事过去了就是过去了，如指尖沙一般，越想攥在手里，流失的就会越多，最后，越想越混乱的高飞只得放弃。
　　
　　此时，闲极无聊的高飞又忍不住回想那天的事，但结果同前几天没什么区别，高飞不由的无奈的叹息了一声。忽的，前面的人群不知为何骚动起来，高飞抬眼一看，却见那府衙的大门被缓缓打开，发榜的小吏从里面走了出来。
　　
　　一下子，四周的学子们都激动起来，人群开始缓慢的向前蠕动，高飞见状，索性将心下那些杂乱的思绪丢开，跟着人潮向前走。
　　
　　不得不说，定安府的官员们还是十分尽职的，知道每年都会出现这种混乱的状况，便特别安排人力维持秩序。
　　只见一个身穿官服的衙役，站在高出，扯着嗓子，高声指挥着下面的一众学子，另几品级较低的衙役也出现在人流比较密集的地方，防止某些突发事件。
　　
　　书生们多少有些傲气，被这样支使着，怨气是不可能没有的，但相较于这点儿书生意气，还是看榜比较重要，再加上城门前那不堪回首的遭遇，不少人都选择了乖乖听命。
　　
　　于是，在差役指挥下，场面迅速得到了控制，待府衙里的小吏将榜单贴好之后，众学子依次查看起榜单来。
　　
　　吸取上次的教训，这回高飞也不敢托大，想了想，便从那榜单的最后往前看，洛疏宇显然和他报了同样的心思，跟在他身后，朝那最后一张红纸走去。
　　
　　不待高飞走进细看，就见一个相熟的同窗一脸喜色的挤了过来，激动的拍了拍他的肩，没等高飞询问究竟，就听他很是振奋的道：“岳兄，你中了！”
　　
　　高飞一时没反应过来，闻言，有些迷茫的重复道：“中了？”对方只道他不信，一把将他拉到那榜单前边，指着上边最后两个人名道：“看，你在这里，就在我上边，我俩还是同乡，真真是有缘……”没有理会那絮絮叨叨的同窗，高飞的视线定在了那鲜红的榜单上，倒数第二个的确是他的名字。
　　
　　这么说，我成举人了？高飞觉得有些不真实，但心下还是泛起了淡淡的喜悦，定了定神，高飞习惯性的转身找寻洛疏宇，以他的经验，得知这样的喜讯，他会比自己更加高兴。
　　
　　但找了一大圈，也没见道洛疏宇的影子，高飞不由眉头一皱，回头又将最后一张红榜看了一遍，见没有洛疏宇的名字，高飞只道洛疏宇去看别的榜单找自己的成绩了，便顺着红榜向前寻去。
　　
　　一张张的往前找，高飞眼中逐渐显出几丝忧色来，没有，前面的几张也没有自己好友的姓名，忽的，不远处响起一阵欢呼，一个名字被很多人叫起。
　　
　　高飞见状，连忙走上前去，待走近了，就见洛疏毓一脸淡然的被围在人群中。一个面生的学子很是振奋的冲周围的一众人道：“快，来看看我们的解元郎！”高飞闻言，不由朝最前面的那张红纸看去，只见那最高处一个最显眼的位置上赫然写着‘洛疏毓’三个大字！
　　
　　为理想不断奋斗的人，生活终有一天会回报他，高飞相信洛疏毓今日所得，绝对是刻苦努力的成果，看着对方一脸淡然的模样，高飞不由暗自猜想，那从容的面具下会事一副怎样的表情，是激动欣喜，还是表里如一的淡定沉着，
　　
　　就在高飞浮想联翩的时候，就见那洛疏毓拨开众人，沉默的离去。身后有人见他如此，不由大声赞道：“不愧是解元郎，光是气度便让人心折。”他此话一出，引得周围一片附和之声。还有人炫耀似的描述着自己同这洛公子同堂考试，当时对方是如何如何，吸引到了大批的听众。
　　
　　看着难得八卦起来的学子们，高飞不由暗暗好笑，目光一转，不期然的那一脸颓丧的洛疏宇便落入了他的视线里。此刻，他站在人后，默默地注视这洛疏毓离去的方向，不知在想些什么，高飞见状，不由回身看向了那贴在最前面的第一张红榜。
　　
　　仔细的从头看到尾，高飞不由得轻叹了一声，还是没有，这已经是最后一张红榜，但还是没有洛疏宇的名字，一时间，高飞因为自己中举之而得到的淡淡喜悦消失不见。
　　
　　推开身边的人群，高飞缓缓的朝洛疏宇走去。对方也很快注意到了高飞，但没等高飞走近，他便回身，飞快的消失在了人潮里。
　　――――――――――――――――――分割―――――――――――――――――
　　
　　放榜结束后，学子们纷纷踏上了返乡的旅途，高飞一众也不例外。
　　
　　回去的行程同来时没什么不同，但高飞却觉得的格外的难熬，洛疏宇的沉默让整个车队的气氛都变得沉闷起来。
　　
　　一脸沉郁的洛疏宇似高飞从未见过的，他心下忧虑，几次想同对方谈谈，但都被对方以别的话题挡开。
　　
　　有些郁闷的坐在马车里，高飞开始祈求这次他们能尽快抵达终点。
　　
　　行路并没有因为高飞的意愿而变短，他们循着原路，还是以同样的时间来到了黑水县外，但还未进到县里，他们便感到了些许不同。
　　
　　拉开马车上的帘幕，高飞愕然的看着眼前的场景。却见不远处的官道上，早就围满了人，隐约间还能看到几面色彩各异的旗子在随风飘荡着。
　　这是怎么回事，高飞转眼疑惑的看向车内的洛疏毓，却见对方同样一脸的茫然，显然也不清楚这是什么路数。待车子终于因为人、流停下的时候，高飞同洛疏宇只能无奈的走下了马车。
　　
　　刚一下车，高飞便觉得一个人影飞快的走了过来，毫不客气的将他挤到一边，冲身后的洛疏毓很是和气的道：“这位可是洛疏毓洛公子？”
　　
　　高飞心说，这声音听着怎么那么耳熟呢？不由转眼朝身后看去，待见到那一身官服的熟悉身影，他面上露出些了然的神色来，这不是把自己抓进监狱的马奎马捕头吗。
　　可惜，他虽认出了人家，人家却没时间与他相认，只见马奎走到洛疏毓身旁后，先是谄媚的笑了笑，随后便很是狗腿开始嘘寒问暖。
　　
　　在一边听了一会儿，高飞也明白过来了，原来，这解元还是个不小的荣誉，作为乡试第一名，他的喜报会第一时间送抵居住地进行通报，以便让对方能够荣耀乡里，有衣锦还乡的优越感，而各府县的最高长官，还要设宴款待这位幸运儿，以资鼓励，而马奎过来的目的，就是为了把洛疏毓这位金贵无比的解元郎请到县衙里去。
　　
　　看着眼前的场景，听着身后两人的对话，高飞有些感慨的想到，这人群、彩旗都有了，要是再拉个横幅，上书‘热烈欢迎xxx’……咳，那就更有代入感了……
　　 

作者有话要说：厄，提前发一章，明天就木有了……




71

71、第71章 ... 
 
 
　　“怎么样？”皱着眉看着镜中的一身便服的自己，钱老爷不甚满意的道。
　　
　　“真不错，老爷穿什么都好看。”夫人于氏很是仔细的打量了一番，随后，便很是诚恳的称赞道。
　　
　　“真的？”又看了几眼，钱老爷有些不信的问道：“还是有点儿胖吧。”看着那如临盆产妇般的大肚子，钱老爷很是忧虑的道。
　　
　　都说长秋膘、长秋膘，这不，秋天一到，自觉体弱气虚的钱老爷，就开始张罗着给自己补身子。
　　
　　旬月过去，钱老爷的身子补没补好倒还另说，腰上的赘肉倒是足足厚了两圈，要是夏初钱老爷，还能厚着脸皮说自己器宇轩昂，现在，看着镜中那锦衣华服的肉球，他却是一句自夸的话都说不出了。
　　
　　几声轻笑让忧虑的钱老爷回过神来，却见于氏不知想到了什么，正掩面而笑。
　　
　　“笑什么，为夫很好笑吗？”见遭到了嘲笑，钱老爷恶声恶气的道。
　　
　　“怎么会，”见钱老爷面色不虞，于氏连忙道：“妾身只是觉得老爷真会说笑，这年头，只听说有怨自己瘦的，那有人埋怨自己太胖的”见钱老爷面露疑色，于氏几步上前，挽住钱老爷的手，很是贴心的开导道：“都说体胖是福，那些读书人不是有个词是怎么说的吗，什么心广体胖，老爷这样刚刚好。”
　　
　　“那心广体胖可不是这么用的，”钱老爷闻言立马道，口气上却是舒缓了许多。
　　
　　于氏见状连忙趁热打铁道：“妾身是妇道人家，没什么见识，老爷不用当真，反正就是这个理。”
　　
　　钱老爷闻言轻哼，不置可否的道：“算你会说话。”
　　
　　见自家夫君被哄回来了，于氏心下暗松了一口气，随后又状似无意的问道：“说起来，那洛公子究竟是何许人啊，竟能让老爷这般重视，还亲自设宴款待。”
　　
　　“什么洛公子，那一位可是是新科的解元郎，”见于氏问起，钱老爷立马来了精神：“他可是我苍州第一！从我黑水县出来的沧州第一！”
　　
　　看着一脸与有荣焉的钱老爷，于氏有些疑惑的道：“第一是第一，但也是别人的，老爷这般激动作甚？”
　　
　　“你懂什么，”见于氏如此问，钱老爷很是不以为然的轻嗤了一声，但还是解释道：“他那解元的身份可不只是他自己的，更是我黑水县的，是这黑水县令我的！他为什么能得这第一，还不是我着力教化，提携有功……”在自家夫人面前，钱老爷毫不脸红的往往自己身上揽着功绩。
　　“所以啊，”顿了顿，钱老爷继续道：“这是一荣俱荣的大好事，这宴请不说是惯例，就算没有这惯例，我也要好好的请他一顿！”
　　
　　钱老爷的话于氏虽然似懂非懂，但对方既然能让一想抠门儿的夫婿心甘情愿的出血，于氏便自重视起来，沉思了片刻，于氏很是郑重的对钱老爷道：“老爷放心，这顿家宴妾身定当尽力，必不会亏待了那位解元公子。”
　　
　　见自家夫人这般深明大义，钱老爷露出了些满意的神色，但随后，他又有些遗憾的叹声道：“要是子瞻在这里就好了，他一向知情识趣，又会小意逢迎，有他在，要笼络住一个小小的解元郎还不是易如反掌，可惜啊，他今天有事来不了。”
　　
　　――――――――――――――――――分割―――――――――――――――――
　　
　　在黑水县一个不甚起眼的小院子里，那被钱老爷不断念叨的王子瞻王师爷，正很是清闲的坐在自家小院儿里，在他对面，坐着个老者，容貌与他有八九分相似，却是他的父亲，前御史王老先生
　　
　　只见这王老先生似是心情不错，轻啜了一口酒，他微笑着道：“我说什么来着，若是没有大变故，这苍州解元必是疏毓的，”说着，又很是振奋的道：“疏毓这孩子果然不负我望啊。”
　　
　　见坐在对首的王师爷只顾低着头喝酒，也不搭腔，王老先生不由的道：“说起来，这一届学子中，能与他相争的，除了你，怕是还真没有几个了，所以……”
　　
　　“所以，他必是那新科状元无疑？”打断王老先生的这话，王师爷有些激动的道，随后，他很是苦闷的将杯中的酒一口饮尽，也不理会一脸愕然的王老先生的，起身大步离去。
　　
　　看着远去的儿子，王老先生仲愣了好一会儿，才长叹了一声道：“是我的错，子瞻，是我害了你啊。”
　　 

作者有话要说：厄，说个事儿哈，
本周是考试周，作者要进行期末考试外加证书考试，从明天开始一直到本周末结束，所以，这一周都不会再有更新了，还请见谅，恢复更新的时间，将会在下周一或周二，以上。




72

72、第72章 ... 
 
 
　　在洛疏毓被马捕快截走后，高飞一众，便自跟着看热闹的人群回城。刚到城门口，洛疏宇便在高飞担忧的目光中独自离去。
　　
　　高飞心知对方不想听自己劝解，见状，也只得暗叹一声，独自返回洛府，沿着黑水县的接道缓步往洛府走去，看着沿街熟悉的景物，眼中显出几许怀恋之色，想来，他此去定安府一来一回已是月余。
　　
　　不多时，洛宅便已近在眼前，高飞见着那门前的境况，不由惊讶的挑了挑眉，原来那洛宅大门前已是围了不少人，正翘首以盼，却是不知正在等什么，而最让高飞吃惊的是，那洛家家主洛老爷居然也在那一众人当中。
　　
　　这是怎么了？高飞见状一时有些回不过神来，正仲愣间，忽听一个清亮的童声欢快的道：“爹。”
　　
　　被那熟悉至极声音吸引，高飞不由得循声望去，待见到一个小家伙正奋力挣开身边大人的钳制朝他这边奔来的时候，他不由的唇角微勾。
　　“峦生。”轻唤着儿子的名字，高飞几步上前，将那跌跌撞撞跑到他身旁的小家伙揽到了怀里，此时的他眼中有着自己都没有察觉的温柔。
　　
　　看着那父子重聚的画面，洛老爷不由露出了继续欣然的笑意，但很快，又面色一沉，朝身边一个仆从道：“疏宇人呢？”
　　
　　身边的老仆闻声连忙道：“回老爷，少爷进城之后，就与岳公子分开，独自离去了，”顿了顿，这老仆又连忙补充道：“不过，我已经派了个机灵的小厮跟着，想必也出不了什么事，还请老爷放心。”
　　
　　“洛老爷闻言不但没有放心，反而更恼火了，只听他低哼了一声，怒声道：“真是胡闹！他此去应试一事无成，居然还敢闹脾气！”
　　
　　那老仆见状神色微凛，也不敢接话，为不可查的后退了小半步，避开洛老爷的怒火。洛老爷也知这个场合不是他置气的时候，似是要把心中的怒意全部驱散一般，他长出了一口气，很快，洛老爷的神情便又恢复了沉静，平和的看向了不远处的父子俩，见他二人似是已经诉完了离别之情，正朝他这边看过来，他当下微笑着排众而出，迎了上去。
　　
　　“岳贤侄此去定安府，居然一举得中，当真可喜可贺。”走到高飞身旁，洛老爷笑着道，神情间已经全然不见刚在的震怒。
　　
　　“您是如何知晓此事的？”见洛老爷如此说，高飞先是一愣，随后便面脸讶色的惊声道，刚刚他还以为，洛老爷是因为得知了洛疏毓得中解元的事情，此时前来迎接，没想到，对方居然脸自己也考中的事也知道。
　　
　　见高飞面脸疑惑，洛老爷略一抚须，面上的笑意更浓：“贤侄却是不必如此疑惑。”洛老爷解释道：“我洛家虽然不涉商贸，但是与苍州这诸家行商的关系却是极好，他们行走在苍州诸城中，但凡得了什么消息，也都会我带个口讯。”
　　
　　听了洛老爷的话，高飞面上露出了些了然的神色来，洛老爷见状，笑着拍了拍他的肩道：“先进去吧，一会儿等来了疏毓，咱们立马开席，今日我洛家连出了两位举人，实在是可喜可贺，定要举宴共庆！”
　　
　　看着神采飞扬的洛老爷，高飞张了张嘴，最终还是什么都没说，默默的点了点头，朝里间走去。
　　――――――――――――――――――分割―――――――――――――――――
　　
　　洛疏宇漫无目的的走在熙来攘往的街道上，此时，往来的各色人流面上欢悦的神情在他开来是如此的刺眼。
　　此时他脚步虚浮，脑中飞过无数的画面，时而是高飞那张温润的笑脸，时而是洛老爷暴怒的情态，甚至连洛疏毓那可憎的清冷的面容也会不时闪过，想到那天自己怀着巨大的希望与忐忑一张张从那红榜中看过的情景，他不由的心下发苦，他心底有一个声音在不甘的怒吼，为什么没有我！为什么那幸运儿中没有我！
　　
　　把洛疏宇又露出了了些苦恼的神色，这几天，他却是有意识的对高飞冷落起来，他心下知道，他这是在迁怒，只因自己的好友达到了自己一直祈愿的那个目标，但心下虽是知晓，洛疏宇却是无法控制这股怨气，因而，他下意识的不愿与高飞对视，更不想从他口中听到什么劝慰，因为，他害怕自己在无意中说出什么伤人的话来。
　　“我也努力过啊，”想到那一众中举学子欢笑高呼的刺目画面，洛疏宇只觉得心下的茫然悲戚之意愈发浓重。
　　
　　处在恍惚中的洛疏宇没怎么注意身边的情状，走过一处拐角，那迎面走过来的人，洛疏宇反应慢了一步，没等闪避，两人便撞在了一起，洛疏宇却是一惊，清醒了过来，正要出口道歉，却听一个熟悉的男声带这些欣喜道：“这不是洛小哥吗。”
　　
　　洛疏宇一惊抬头，待看清来人，他不由的讶然道：“卢老伯？”
　　
　　“没错，正是老夫。”见洛疏宇一下子认出了自己，卢老爷抚须轻笑着应道。
　　
　　洛疏宇眼中的惊讶也只是一闪而过，很快他便默然的道：“刚刚是小侄失礼了，向您赔罪。”简单的道过谦，洛疏宇就像从洛老爷身边绕过去，不想身形却是再次被拦住。
　　
　　洛疏宇疑惑的看向洛老爷，却见对方笑着道：“我与贤侄你也是几月未见，实事想念的紧，这泰和茶楼就在不远，我二人去叙叙旧如何。”
　　
　　洛疏宇闻言却是愣了愣，显然是不知这卢老爷为何如此热情，但很快便不感兴趣的摇摇头道：“真是对不住，小侄现下却是每这个兴致，不如改日。”说着，又想从卢老爷身边走过，但却再次被拦住，这下，洛疏宇不由的心下暗恼，再看向卢老爷时，口气里也带出了几分火气：“小侄刚刚的话已经说的够明白了，您老这是作甚。”
　　
　　“洛贤侄少安毋躁。”看着一脸怒意的洛疏宇，一脸平和的道：“老夫并非有意留难，只是知晓贤侄现下郁结难解，想要劝慰一二罢了。”
　　
　　看着一脸诚恳的卢老爷，洛疏宇心下的怒火也消下去继承，但很快便摇头苦笑道：“卢老伯的好意小侄心领了，但要说劝解……”
　　
　　“洛贤侄先听我一言，”见洛疏宇又要拒绝，卢老爷索性打断道：“这人心中有怨，便要说出来，这般方可排解，要是一直憋在心里，却是伤及更伤人啊，”言罢，洛老爷似有深意的看了洛疏宇一眼。不知为了，洛疏宇便想到了这几日屡次相同自己长谈却终是未果因而一脸愁容的高飞，一时间，他的神色得迟疑起来。
　　
　　卢老爷见状又道：“不过是去泰和楼喝杯茶，不过一会儿的功夫，洛贤侄便是什么都不说，也是无碍，”顿了顿，又笑着道：“如何，洛贤侄该不会连这个面子都不肯给吧？”
　　
　　洛疏宇闻言，神色间终于有了几分松动。
　　




73

73、第73章 ... 
 
 
　　泰和楼，位于黑水县一条繁华街道旁。作为一家再普通不过中型茶楼，这泰和楼原本是名声不显，平日里也不过是维持着惨淡经营罢了，但最近，这门可罗雀的方寸之地却是意外的红火起来。
　　
　　一脚踏入泰和楼，洛疏宇便被眼前的场景弄得一惊，只见，那原本只是零星坐着几个雅客的茶座，现下却是早被身份各异各路人马占领，还有等不到座位的干脆站着或是自带矮凳，拨开那密实的人群往里边走，那幼童的哭闹声，妇人的低语轻笑声，豪客的推杯换盏声，小贩火烧干果儿的叫卖声，各种声响不绝于耳。
　　
　　被室内喧闹嘈杂弄得头昏，洛疏宇眉头微皱，有些疑惑的对身后的卢老爷道：“卢老伯，这泰和楼怎么变成了这副模样？”
　　
　　似是知晓洛疏宇会有此问，卢老爷闻言，也不怎么吃惊，抚须轻笑道：“走，咱们到楼上说。”言罢，便引着洛疏宇大步朝二楼走去。
　　
　　这泰和楼的二楼如今早被分割成了一个个小间，每个小间儿都会辟出一个视角极好的大窗来，从那窗子往外，正好能看到那一楼一块儿被特意辟出来的空地，二楼的客人也不少，但涵养却是比着一楼好出太多，即便是交谈也是轻声细语的，在加上那楼板的隔音，待卢老爷引着洛疏宇走进雅间，那喧闹的声响一下子便小了许多。
　　
　　“坐。”先是随意的选了个座位坐下，随后卢老爷便冲身后的洛疏宇招呼道。
　　
　　洛疏宇闻言，收回望向四周的视线，目光灼灼的朝卢老爷看过来。
　　
　　卢老爷见状也不再卖关子，不紧不慢的解释起来：“说起来，这泰和楼能这般兴旺，却是因为一个人。”
　　
　　“一个人？”洛疏宇闻言讶色更浓，但很快却似是想起了什么，面上颇有些惊疑不定，显然，他对卢老爷口中这人的身份已有了几分猜测。
　　
　　卢老爷见他如此，面上的笑意更浓，正要出言进一步解惑，忽的眉毛一挑，却是将那刚到嘴边的话生生咽下，朝楼下看去。
　　
　　洛疏宇见状面上一奇，也顺着卢老爷的视线望去却见那原本被单独辟出来的空地不知何事出现了一个小童，那小童倒也有趣，头上顶了一个白色的大瓷盘，肚皮上绑了一面牛皮小鼓，跌跌撞撞的走到了人前，他本生的清秀，加上这一身的行头，极是滑稽可爱。
　　
　　洛疏宇看着眼中露出了几分逸趣来，却见那小童先是不紧不慢的来到那空地中央，随后，便很有节律的将那面牛皮鼓敲了几下。
　　
　　这鼓声还真是神奇，只听它方一响起，那原本喧闹的一楼霎时安静了下来，就连二楼的一众贵人都不自觉的停下了交谈，一脸兴味的朝楼下看去。
　　
　　那小童似是对这样的结果极为满意，腆了腆自己的小肚皮，朝围在四周的一众人道：“今日师傅说新段子，加收一道钱。”他生了一副好嗓子，声音洪亮不说，音色也极是悦耳，就是说着加收赏钱的事，也让人生不起恶感。
　　
　　那人群还是因这小童的话，出现了小小的骚动，只听一个粗豪的男声抱怨道：“这岳大家不说那三国群英转吗，那诸葛武侯草船借箭的故事我可是正听到关键处，如今却要改说别的，真是好没道理。”
　　
　　他的话还未说完便听一个娇柔的女声截口道：“这位大哥，你却是来早了一天，今天按理，说的应是红楼记，”言罢，又猜测道：“莫不是今天那岳大家改了安排，”说到这儿，语气里透出几分焦急来：“那可真真可恼，我今个儿带着姐妹来，可是专为听黛玉葬花那一折的。”
　　
　　那小童也不理众人的质问，慢条斯理的道：“我师父说了，今个儿原是要说整场红楼记的，但因为昨夜新得了一个段子，实事精彩万分，想要先一步说给大家，因而今天便分成上下半场，至于那红楼记却是先行推到后半场。”
　　
　　他的话音刚落，便听得人群里一个人很是不满的道：“什么精彩万分非说不可，这每回分个上下场，不就是想多收几道赏钱吗？”
　　
　　那小童也不理，把话说完，便在人群里穿梭这讨起赏钱来，那一楼的一众人虽大都抱着刚刚那出言之人一样的心思，但也有人对那新段子很是好奇，拿几个制钱放到小童用于装钱的瓷盘里后，便一脸兴味的询问起来，但那小童的口风却是极严，任你如何逗弄，却是一个字都不会多说，只是一个劲儿的夸那故事是如何精彩，如何新奇，将人的胃口吊的十足。
　　
　　在人群里兜了好大一圈，直到那瓷盘里再也乘不下了，那小童才施施然的退了下去。
　　
　　待小童退走，那空地上有出现了几个仆从，只见他们小心的将一张方桌抬到了众人面前，紧接着小心的将茶壶抚尺等几样必要的道具在桌上摆好，这才小心的退到了一边，他们这一番作为，却是让那整个茶楼彻底安静了下来，一众人的目光齐刷刷的朝那后堂的一方屏风望去。不多时，那屏风后缓步度出了一个身着长衫其貌不扬的青年男子。
　　
　　看到那男子的面容，洛疏宇却是露出什么惊奇的神色来，倒是目中闪过一丝了然，原来对方正是高飞在岳家村的同乡――岳二狗！
　　
　　这岳二狗同他上一次所见，面目倒是变化不大，但是气度上却是天差地别，行走间那从容之态，还真有几分大家的风范。
　　
　　在一众人灼灼的视线里，岳二狗毫不怯场，待来到台中站定，他朝着四周虚一拱手，朗声道：“诸位请了，说起来我岳某人能有今日多谢诸位捧场。”
　　顿了顿又道：“说起来，诸位一定是好奇，我今日带的是什么段子了，也罢，我也不卖关子，”说着，他一击抚尺，高声道：“我今天便说说这‘岳童生见刺绣欣喜巧献计，卢掌柜得头巾得宜走北疆’的故事！”
　　
　　洛疏宇闻言，猛地抬眼朝卢老爷看去，卢老爷却是安抚的看了他一眼，示意他稍安浮躁，于是洛疏宇只得强压着心中的疑问，听了起书来……
　　――――――――――――――――分割―――――――――――――――――――
　　
　　待辞了洛老爷，高飞便牵着岳峦生朝里屋走去，旬月不见，小家伙个头长了不少，高飞看在眼里，心底也很是欣喜，走了一会儿，高飞目中却露出了些疑惑来，原来，岳小妹却是不知跑哪去了，现下居然没同峦生一起。
　　
　　先是朝四周望了望，还没见到人，高飞只得低头冲小家伙和声道：“峦生，怎么不见你姑姑，可是同你淑瑶姐姐出去了？”
　　
　　却见岳峦生闻言也不知想到了什么，撇了撇嘴嘟囔道：“才不是呢。”随后，又一抬眼朝高飞煞有其事的道：“爹，姑姑她怕是不要咱们了。”
　　
　　“啊？”高飞闻言，惊讶的挑了挑眉。
　　




74

74、第74章 ... 
 
 
　　高飞正疑惑间，忽听的一阵耳熟的轻笑声从身后传来，扭头却见自家小妹同一个高个男子中从外面转进来，那男子也不知说了什么，岳小妹不时掩袖轻笑，神情间却是欢悦无比。
　　
　　两人完全沉浸在自己的世界里，却是没有发现一旁的岳氏父子，直到峦生有些不满的轻哼的一声，岳小妹才猛地回过神来。
　　似是不满峦生的态度，方一回神，岳小妹便有些气恼的看向对方，待看到牵着岳峦生的高飞后，她又气势一泄，心下突然涌出的几丝心虚，让岳小妹一下子窘迫起来，“哥哥……”顿了好一会儿，她才嗫嚅的出言道。
　　
　　直到岳小妹出言，高飞才从最初的惊讶中回过神来，不过他却是没有立即答话，反而是把视线移到了岳小妹同那男子交握的手上。
　　
　　察觉道高飞的视线，岳小妹一惊，忙要把手抽回来，但这个动作却是被那高个儿男子制止了，只见他回握住岳小妹的抽出的手，安抚的看了她一眼，待对方的情绪稳定了便一把将她拉到身后，随后，才扭头坦然的看向了一旁的高飞。
　　
　　将对方的举动看在眼里，高飞眼睛微眯，倒也没有出言阻止。此时，他却是终于认出了眼前这个高个儿男子究竟是何许人也，沉默了半晌，高飞首先出言道：“卢公子。”
　　
　　“不敢，岳大哥叫我大兴就好了。”这高个儿男子却是卢老爷的长子卢大兴，此时见高飞口气虽不热络但好歹并没有太过愠怒，他心下暗松了一口气，口气却是愈发恭敬。
　　
　　“卢公子太客气了，你我到底只有两面之缘，称呼上怎可如此随意，至于那大哥二字，岳某也实在当不起。”把卢大兴放心的神色收在眼底，高飞面色不变，话语间却是多了几分凌厉。
　　
　　听得这话，卢大兴刚放下的心又悬了起来，神色也是一僵，朝高飞一拱手道：“是在下唐突了，还望岳公子见谅。”
　　
　　高飞闻言略一挑眉，却是没有说话。
　　
　　卢大兴见高飞一脸的不置可否，也不知自己的回答是否妥当，不由的询问的看了一眼身旁岳小妹，却见岳小妹正一个劲儿的冲自家大哥使眼色，卢大兴见状，神色和缓了许多，再看向高飞时，口气也愈发从容：“今次却是岳姑娘有事外出，在下放心不下，是以才跟随左右。”这是委婉的跟高飞解释了。
　　
　　高飞却是不迟这一套，闻言淡声道：“卢公子相护之情，岳某代舍妹谢过了，下次定要她多带几个随从再出门，省的她如此让人担心。”
　　
　　“哥哥！”一听这话，岳小妹却是再也忍不住了，有些不悦的扬声道，口气里多了几分埋怨。
　　
　　高飞闻声一转眼，就见自家小妹正一脸愠怒的看着自己，显然，刚刚高飞冷淡的态度让她很是不满。
　　
　　将岳小妹的神情收在眼底，高飞刚升起来的哪点儿斗志瞬间消散无踪，也没了质问的心思，暗叹真是女生外向，也不理会她，扭头冲卢大兴道：“ 既然人已经送到了，卢公子也放心了吧。”
　　
　　“厄。”卢大兴闻言一愣，很快便点头应是。
　　
　　“既如此，那卢兄好走，岳某就不送了。”高飞闻言，立即道，岳小妹闻言张了张嘴正要说什么，却是被卢大兴用眼神制住了，拍了拍岳小妹的肩以示安抚，卢大兴扭头对高飞道：“既如此，那在下便告辞了。”说着冲高飞同岳峦生点头示意了一下，便转身离去了。
　　
　　目送卢大兴消失在最近的回廊，岳小妹才很是不舍的转过眼来，待看到一旁的高飞，先是一瞪眼，随后便有些负气的抿了抿唇，显然是不满于高飞刚才的表现了。
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　
　　“如何？”将手中的茶杯往桌上一放，卢老爷问询的看向一旁的洛疏宇
　　
　　“啊？”洛疏宇一惊回过神来，见卢老爷发问，不由报赧道：“真是对不住，刚刚太入神了，我……”
　　
　　“不妨，”卢老爷闻言，却是不太在意的摆摆手：“说起来，这岳大家的故事说的是愈发的精彩了。”言罢，微笑着朝那人群中的岳二狗，仿佛也同其他人一样听起故事来，洛疏宇闻言，也凝神听了起来。
　　
　　“且说那岳童生，当真是聪慧异常，见得卢老爷质疑这刺绣的用途，便出言解惑……”台上的岳二狗正不慌不忙的展开他的故事，那台下的听众也听得意兴渐浓，神情随着他的音调不断变换。
　　
　　听了故事，洛疏宇也不知想到了什么神情里多了几分不忿。
　　
　　卢老爷似是没有注意到他的神态的变化，漫不经心的道：“本来不过是件生意往来的小时，经他这一番删改，倒是出彩了很多。”
　　
　　“一番删改？”
　　
　　“是啊，这但编故事，选段子，当然是要将那最精彩的部分突出出来，将那不重要的地方抹去。”说着，卢老爷状似无意的看了洛疏宇一眼。
　　
　　洛疏宇闻言却是陷入了沉默，好一会儿才苦笑出声，喃喃道：“是啊，不重要的部分，的确不该留。”这故事，最精彩的不就是阿岳向卢老伯献计的部分吗，他这个见证过事情的发生，却统共没说上几句话的人，确不应该被提及的，想到此处，洛疏宇的心情愈发低落。
　　
　　“都说三百六十行，行行出状元，”卢老爷似是有感而发：“说起来，这人但凡立于世，都会有擅长与不擅长的地方，就像这说书，说着，卢老爷指了指不远处正说得眉飞色舞的岳二狗：“要是我同那岳大家异地处之，哪能说出这般精彩的故事来。”
　　
　　“卢老伯在经商上的成就却也是别人学不来的，又何苦去欣羡别人。”洛疏宇闻言，不在意的回道。
　　
　　“是啊，世人各有所长，又何必去欣羡别人呢。”卢老爷闻言，很是赞同的道。
　　
　　虽然卢老爷没有说别的，但洛疏宇还是从他的话中，听到了几分规劝之意，不由惊讶的看向了卢老爷。
　　
　　坦然的对上洛疏宇的视线，卢老爷神色不变的道：“说起来，老夫能创下如今的基业，能舒坦的坐在雅间里听着别人讲我的传奇逸志，只因老夫从少年起就知道自己的志向在何处，”说到这儿，卢老爷眼中透出了几分狂热：“老夫喜欢经商，每天不多赚上几个铜钱，老夫睡觉都不踏实。”
　　
　　沉默了好一会儿，洛疏宇才又道：“卢老伯说这些又是何意？”
　　
　　“别跟我装糊涂！”见洛疏宇如此问，卢老爷先是佯怒的道。随后似是觉得自己语气重了，略顿了顿，又语调平和的道：“就像我上次说的，我们商盟正是吸纳新血，提拔后近之时，你若是有意，我随时欢迎，”言罢止了洛疏宇的话道：“不要一下字就拒绝，回去好好考虑一下再给我答复，几天的时间，我还是等得起的……”
　　――――――――――――――――分割―――――――――――――――――――
　　洛疏宇走出泰和楼时，正碰上不知从何处赶来的卢大兴，两人打了个照面，互相点头示意了一下，便错身而过，卢大兴几步攀上二楼，待见到那正一脸兴味的听着书的卢老爷时，脸上郁色才舒展了些。
　　
　　“怎么，和小姑娘闹别扭啦？”得闲看了儿子一眼，卢老爷不在意的道。
　　
　　卢大兴闻言却是苦笑了一声道：“没，今天送她回去，正好被他哥哥撞到了。”
　　
　　卢老爷这才有了几分兴味，回身问道：“怎么，那岳小哥怎么说？”见儿子只是苦笑不语，卢老爷不由眉头微皱道：“这是碰钉子了？”
　　
　　“那岳公子怕事不太喜欢我。”卢大兴闻言，有些苦恼的道。
　　
　　“这是什么话，”见卢大兴这么说，卢老爷立马给他打气：“原先他跟你不熟识，所以才会如此，你多跟他从动一下，自然就好了，要不然，我……”
　　
　　见忙着出谋划策的卢老爷，卢大兴有些哭笑不得的道：“您老还是先别插手了。”
　　
　　“那怎么行，”卢老爷急吼吼的道：“那岳家的小姑娘那样的人才，咱们若是晚了一步，必定要被别家抢了去。”
　　见卢大兴面露不解之色，卢老爷这才耐着性子解释道：“这话若是放在几个月前倒是有些过了，但现在却是不然，如今，那岳小哥高中举人，身份就不一样了，即是有了官身，那岳家的小姑娘身价也是水涨船高……”
　　
　　“爹，我同沁莲在一起，可不是因为他的哥哥。”见卢老爷越说越不成话了，卢大兴有些不悦的道。
　　
　　卢老爷见状倒也不以为意，和声道：“我也就这么一说，你哪来那么大的火气，况且我又没说错，那岳家的小姑娘本就不错，现下有了个顶事的哥哥，岂不是更好，更何况，那岳小哥于商道也是一把好手，说不准何时还能指点一一二，同那洛小哥又是知交，你多了这么一层关系，怎么都不会吃亏……”卢老爷不愧是个老商贾，此时眼中精光隐现，那如意算盘也是打得叮咣乱响。
　　




75

75、第75章 ... 
 
 
　　洛府的家宴被洛老爷设在内宅，洛家但凡有些威望的耆老长辈都被请了来，高飞被安排在一个既不靠前也不靠后的位置上，看着眼前一圈的生面孔，听着四周无甚心意的恭维话，高飞颇有些心不在焉，好在表面文章他做的还不错的，脸上从始至终的谦和恭敬，把他心底的那点而不耐烦掩饰的很好。
　　
　　看着身边绽放的无数笑脸，高飞暗叹世事无常，谁能想到，旬月前自己这个寄人篱下的没人问津的无名小辈，如今会被如此多的人高看一眼，但看着那一张张写满谄媚算计的脸，高飞却提不起一点儿应付的兴趣。
　　
　　又陪着假笑同一位陌生的长辈喝了一杯，眼看着宴席各项程序也都走过了，有些发昏的高飞琢磨着是不是该尿遁了，心中的想法刚刚形成，身体十分配合的做出了反应，一起身，高飞十分‘真诚’的朝众人告了个罪，
　　
　　他身边的一众也都是人精，见这感情也都联络过了，也不多留难。于是，高飞说了几句场面话后，终是从那那让人厌倦的宴会中逃脱了出来。
　　
　　临出门，高飞有些同情的看了一眼紧挨着洛老爷坐着的洛疏毓，却见对方正面无表情的被一大堆人围在中间的，也不知心下是悲是喜。
　　
　　说起来，高飞能逃脱的这么顺利，还是因为他是在算不上这场宴会的主角，作为洛家的寄居住客，他同洛家的关心不深，加上他考出的名次也不算他好，关注的人自然不会多，但洛疏毓却不同，既是洛氏子弟，又的中解元，前途不可限量，想要交好或是搭关系的人自然是络绎不绝。
　　
　　想到此处，高飞不由眼神一暗，却是想到了那不知现在何处的洛疏宇，也不知现下会没回家，一定要找个机会跟他谈谈，高飞暗下决心。
　　
　　脑中转着各样的心思，高飞缓步朝自己小屋所在的西院走去……
　　
　　摸着黑往回走，待看到小屋中昏暗的灯光时，高飞一愣。
　　
　　似是听到了屋外的动静，木质的小门吱呀一声被打开了，一个窈窕的身影走了出来，却是不知等候了多久的岳小妹。
　　
　　“哥哥，”见到屋外的高飞，岳小妹先是一喜，笑着叫了一声，紧接着想到现下还是冷战时期，脸上的笑容一僵，也不与高飞对视，将脸瞥向了一边。
　　
　　高飞见状颇有些哭笑不得，顿住脚步，见岳小妹一直沉默的挡在门前，也不看自己，他有些无奈的道：“好歹先让我进去。”
　　
　　岳小妹闻言回过神来，忙不迭的给高飞让路。
　　
　　屋内暖和了许多，岳峦生缩在高飞的小床上，不知睡到了第几觉，幽暗的油灯知映出了他被外的半张小脸。
　　
　　“峦儿本说是要等你回来的，不过太晚了，却是扛不住。”注意到高飞的视线，岳小妹出言解释道。
　　
　　会意的点了点头，高飞转身坐了下来，喝了一杯冷透了的茶水，高飞觉得自己清醒了很多，因为不胜酒力而出现的晕眩感也不见了，这才转眼对一旁的岳小妹道：“坐下说话。”
　　
　　或许是屋突如其来的低气压，或是高飞少有的严肃表情，总之，刚刚还一脸气恼的岳小妹很快便破功，乖乖的做到了高飞对面。
　　
　　“哥哥……”抬眼飞快的睃了自己的哥哥一眼，岳小妹轻声唤道，语调里颇有些惴惴。
　　看着一脸不安的岳小妹，高飞心下稍微舒服了一点儿，心说自己这个哥哥好歹还有些影响力的，把茶杯往桌上一放，沉声道：“说吧。”
　　
　　岳小妹脸上的苦恼却是一闪而过，似是不知该从何说起，很快，她似是想到了什么，笑着冲高飞道：“还没有祝贺哥哥的中举人。”
　　
　　略一挑眉，高飞不置可否的道：“你就要跟我说这些？”
　　
　　岳小妹闻言面色一苦，好一会儿才可怜兮兮的道：“哥哥想要问什么？”
　　
　　“这可就多了，斜觑了自家小妹一眼，高飞不紧不慢的道：“例如那位厄，卢……大哥，说起来，你们……” 看着心虚的低下头的岳小妹，高飞适时的顿住了话头。
　　
　　“卢大哥是好人。”虽然被高飞问的有些心虚，但岳小妹还是很坚定的道。
　　
　　“哦，怎么个好法儿啊。”将手中的茶杯碰的砸在桌上，高飞口气很是不好的道，见自家小妹胳膊肘一个劲儿往外拐，高飞有些恼火了。
　　
　　岳小妹被吓的一缩，但还是道：“哥哥这么凶做什么，那卢大哥的确是好人，说起来，‘情人扣’刚开业的时候，我同林家嫂子什么都不懂，闹了好些笑话，那是哥哥正巧不再，要不是卢大哥帮忙，真不知该怎么办了，”
　　言罢，岳小妹偷眼瞧了瞧高飞，见对方只是沉着脸，并不说话，岳小妹胆气一壮，脆声续道：“小妹知道哥哥是担心，但沁莲好歹转年就要及笄了，已经不是小孩子了，这是非多错还是分得清楚的，卢大哥真的是好人。”最后，岳小妹总结性的发言道。
　　
　　见岳小妹如此维护，高飞心下暗叹一声，心知从自家小妹这里，是听不到一句卢公子的坏话了，索性道：“说起来，那卢老爷也从关外回来了，不知他这趟去，收益如何？”那所谓的卢大哥究竟如何，高飞觉得还是自己考察一番再做定论。
　　
　　见高飞转开话题，岳小妹暗松了一口气，笑着道：“正要同哥哥说这件事，言罢，从怀中取出一个绸小口袋，示意高飞打开。
　　
　　打开绸布口袋，却见里面放着的却是一小叠银票，随意的展开一张，高飞刚看了一眼，便倒吸了一口冷气，惊声道：“这么多？”
　　
　　“可不是，”岳小妹闻言很是高兴的道，想了想又道：“这还是同林大哥对半分完之后呢，”说着，又拿出了一个绸布小袋，递给高飞道：“这是这个月的分红，林大哥要多给五两，我没收，说起来，这个月的收益虽然不多，但多了好几个熟客，我同林家嫂子两个人会的帐……”
　　
　　看着絮絮叨叨的岳小妹，高飞很是欣慰的想到，不经意间，自家小妹已经似大姑娘了，怀着吾家有女初长成的自豪感，高飞拍了拍岳小妹的头，笑着道：“先把年过了，等过完年，咱们就在这附近盘个小院子，”见岳小妹还在发愣，高飞失笑道：“怎么，可是还想在洛伯伯家多住些日子？”岳小妹这才回过神来，眼中绽出了巨大的惊喜。
　　
　　看着因为喜悦轻呼出声的岳小妹，高飞也不由得轻笑出声，这寄人篱下的日子，总算是到头了……
　　――――――――――――――――――分割――――――――――――――――
　　“老爷，这边。”看了眼身后微醺的洛老爷，洛管家有些担忧的回身，开始引路。
　　
　　“不必着慌，我还清醒着呢。”见到洛管家的表情，洛老爷便知道他在想什么，不由笑着道。
　　
　　见洛老爷说话时条理还算分明，洛管家暗舒了一口气，连声道：“那就好，那就好。”
　　
　　“客人们……”想了想，洛老爷还是问了出来。
　　
　　“老爷不必担心，”洛管家闻言，很是沉稳的道：“近亲和各房的耆老都安顿下来了，别家的客人也都送出去了，疏毓少爷喝得有点多，不过到底年轻，回去喝些醒酒汤应该就没事了……说道这里，洛管家也不知想到了什么，顿住了话头。
　　
　　听着洛管家一丝不错的安排，洛老爷暗暗点头，却是没发现洛管家神色有异，见对方忽然停了下来，不由的疑惑的抬起头来：“怎么，可是除了什么岔子？”
　　
　　“不，”洛管家闻言连忙道，见洛老爷一脸讶色，他想了想还是道：“是疏宇少爷他回来了。”
　　
　　“哼，那个混小子。”不出洛管家所料，他刚刚提出个话头，洛老爷便气恼的叫嚣起来。
　　
　　洛管家见状也不再多言，默默的在前面引路，却不知走了多久，洛老爷的声音再度响了起来，此时，他口气多了几分无可奈何：“你且说说，那小子现在在哪？”
　　
　　“这，疏宇公子却是去了……”
　　
　　“可是又去了容臻园？”这回不待洛管家说完，洛老爷便有些自嘲的道：“哼，又去找他娘亲诉苦了。”
　　
　　这下洛管家更不敢接话了，好在洛老爷本也没打算从他口里听到什么，沉默了一会儿，洛老爷有些落寞的道：“算啦，先扶我回去。”
　　
　　“老爷不想知道到少爷究竟同主母说了些什么吗？”见一脸神伤的洛老爷，老管家终于忍不住道：“这里离容臻园也就几步路。”
　　
　　听着洛管家这么说，洛老爷也有些迟疑起来，还一会儿，他有些烦躁的冲洛管家摆摆手道：“你先走吧，让我自个儿想一想。”
　　
　　洛管家深知自家老爷这么说，那便是应下了，嘴角微翘，躬身离去了。
　　
　　看着远去的洛管家，洛老爷踌躇了好一会儿，还是抬步走向了那个他再熟悉不过的小院子。
　　借着月色，看着四周熟悉的精致，洛老爷眼中闪过了深深怀恋之色，这是他再熟悉不过的一间小院，里面有着他最为宝贵的一段回忆。
　　
　　说起来，怕触景生情，他已经很久都没来过这里了，嘴里的喃着某个深埋在心底的名字，看着前方的院墙，洛老爷不自觉的加快了脚步，仿佛那院墙之后正有某个清丽的身影正等着他一般。
　　
　　待走近了院门，洛老爷不由放缓了步子，透过林木的缝隙，他看到了一个挺拔的身影正立在院中，不多时，对方清朗的声音徐徐的传来：“……您一直说想看我身有功名，衣锦还乡，但儿子无能，连个举人都没考上，让您失望了……”说话见，他的语调里，也带上了几分低落的情绪。
　　
　　听着洛疏宇的话，洛老爷也不由得轻叹了一声，却听对方顿了顿，又道：“儿子今天来却不是向您抱怨了，”说着，他很是不好意思的道：“仕途，儿子怕是走不成了，所以，儿子想着也走走别的路看看。”
　　
　　这话洛老爷还是第一次听到，闻言，不由的凝神细听起来，“今天卢老爷来找我，说我经商上很有些天分”
　　说着，洛疏宇似是怕对方不信，急急的道：“真的，虽然读书我不行，但经商我还是有些心的的，您记得吧，上次我跟您说的，赶牲节上，我可是大赚了一笔。”
　　似是想到了什么开心时，洛疏宇说着，低低的笑了起来，但很快，他又有些沮丧的道：“但爹他肯定不会同意吧。”
　　
　　洛老爷闻言，不由一滞，却听洛疏宇不紧不慢的抱怨道：“他总是不听我说，一开口就说我的不是……”
　　
　　那是因为你太顽劣了，说起来，你又何曾听我把话说完过。听到这里，洛老爷终于忍不住腹诽起来，但到底不敢弄出太大动静，也只是握了握拳，宣泄了一下心底的愤怒便既作罢。
　　
　　却听洛疏宇顿了顿又道：“不过，这回我会跟他好好谈谈。”语气里很是坚定。
　　
　　哼，我倒是要看看你如何说服我，洛老爷闻言，斗志昂扬的想到。正想着，就听洛疏宇又道：“算了，还是等着年后吧……”
　　
　　怎么，莫不是害怕了，听到这里，洛老爷不由的想到。洛疏宇的话适时的传入他耳中：“一到年关，他就特别忙，又要组织家族祭礼，又要回拜各房长辈，我要是跟他说了，他必定要分神，若是累坏了身子，您怕事会埋怨我吧……”
　　
　　似是没想到洛疏宇会说出这番话来，洛老爷愣了好一会儿，再回过神来，却听洛疏宇又道：“我还是年后再跟他说吧，放心，这回我不跟她置气了，我跟他好好说，我会证明给他看，不是只有了个官身，才能受人尊敬……”
　　
　　缓缓的转出小院儿，洛老爷默默地走了好一会儿，才喃喃的道：“疏宇也已经长大了啊。”言语中不知是欣慰多些还是唏嘘多一些……
　　
　　




76

76、第76章 ... 
 
 
　　年关将近，中都也陷入了一片热闹升腾之中，沿街悬挂的大红色的灯笼更增了几分节日的喜气，说起来，这还是太祖在世保留下来的传统，年关时节沿街悬灯，那紫禁城上更是要悬上最大的三只，一到晚上，整座中都城都会在灯笼中映出的朦胧的光线渲染下，显得很是明丽。
　　
　　同外面的热闹喜气不同，原先的紫禁城，现在的元宫内却颇有些清冷，虽然那艳丽的大红灯笼，宫内也挂了不少，但却丝毫削减不了宫内的孤清之感，反而凭添了几许诡异。
　　
　　不过，这份异样却不是谁都能察觉到的，就像此时的袁老爷，他就没怎么注意周围的景致，也不知得了什么消息，只见他正一脸焦急的往内宫里闯。
　　
　　风风火火的走了一路，直到来到了御书房前，袁老爷才放缓了脚步，好容易把气喘匀，袁老爷正要让门前的太监通报一声，却见那紧闭的屋门忽然‘吱呀’一声，被打了开来。于是，在袁老爷震惊的目光中，一个身穿明黄色服饰的身影正搀着一个老迈的身影缓缓的从书房中度处来，袁老爷好一会才反应怪来，先是机械的行了个礼才喃喃的道：“陛下……父亲。”
　　
　　原来，出现在他眼前的赫然是德兴皇帝同他的父亲，袁家老祖。
　　
　　看到突然出现在门前的袁老爷，德兴皇帝面上飞快的闪过一丝心虚，但很快便神色自如的道：“这不是袁爱卿吗，你来的正好，快，把阁老扶回去吧，他年纪大了……”
　　
　　没有理会絮絮叨叨的德兴皇帝，袁老爷死死的看向自己的父亲，沉声道：“您同陛下都说了些什么！”
　　
　　袁老太爷闻言却是大怒，高声道：“你在质问我！”
　　
　　袁老爷闻言却是面色不变，一字一顿的重复道：“您刚刚同陛下都说了些什么！”
　　
　　有些为难的看这剑拔弩张的父子俩，还是德兴皇帝首先出言道：“那个，袁爱卿，你且先听我一言。”
　　
　　德兴皇帝的话似是让袁老爷回过神来，只见他先是歉然的看了德兴皇帝一眼，随后便深施一礼，恭声道：“臣适才出言无状，冲撞了陛下，还请陛下责罚。”
　　
　　“哪里，那里。”德兴皇帝闻言连忙摆手道：“袁爱卿切莫如此。”
　　
　　“却是不知陛下方才想说什么？”见德兴陛下不在意，袁老爷便也揭过不提，顺着德兴陛下的话问道。
　　
　　“厄，这，”袁老爷这么一说，德兴皇帝却是迟疑起来，不由转眼看可看身旁的袁老太爷，呐呐的道：“阁老，您看？”
　　
　　袁老太爷闻言冷哼了一声，不在意的道：“你既然一再逼问，我告诉你也无妨，我刚刚同陛下商定妥当，已经做出了一个决议。”
　　
　　“……什么决议？”虽然心下已有猜测，但袁老爷还是不死心的问道。
　　
　　这下不等袁老太爷出言，德兴皇帝便抢先道：“我们打算把那张氏余孽一网打尽，”似是还不足以表现自己的决心，德兴皇帝想了想，尖声补充道：“这回，我要斩草除根！”
　　
　　袁老爷只觉得一颗心跌入了谷底，脑中只停在了‘斩草除根’这四个字上，德兴皇帝后面说了什么，他都没听进去。
　　
　　但那德兴陛下却似是打开了话匣子，滔滔不绝道：“借着这次机会，将那张氏逆贼的魁首捉拿归案，用他逼苍州的张氏余孽就范，然后，在凭袁家军之力，将其一网打尽！说起来，当年父皇轻易之间便让张家覆灭，他能做到的事，没道理我做不到啊，哼，我就在灭他们一次。”说到这儿，德兴皇帝似是已经看到了张家覆灭的景象，脸上露出了几许残忍的笑容来。
　　
　　看着陷入臆想中的德兴皇帝，袁老爷喃喃的道：“陛下就不怕那张家的反噬？”虽知事不可为，但他还是不自觉的作着最后的努力。
　　
　　可惜，袁老爷的话只换来了一声不屑嗤笑，却见德兴皇帝几步走到袁老爷面前，安慰似的拍了拍他的肩，随后才道：“你就别诳我啦，那张氏不过就是一伙儿流寇，根本成不了气候那有爱卿你说的那般声势。”见袁老爷一脸愕然，德兴皇帝只当他猜中了对方的心事，眼中闪过了些许鄙视，但还是道：“说起来，爱卿你到底是文官，太过优柔，遇事就爱妥协，
　　
　　“陛下，”见对方如此说，袁老爷不由眉头一皱，就要争辩几句，却是被对方出言打断。
　　
　　“爱卿不用说了，这次朕不打算妥协，朕要迎上去，”说着，德兴皇帝眼中闪过了几许兴奋的光芒，跃跃欲试的道：“就如阁老所说，我要肃清夷寇，重振朝纲！”似是太激动了，说到这里，德兴皇帝脸上闪过几丝不正常的红晕，紧接着便剧烈的咳嗽起来，似是有什么东西堵住了气管，德兴帝干咳了一会儿，忽然痛苦的蹲了下来。
　　
　　“陛下，”这下袁老爷同一直站在一旁冷眼旁观的袁阁老都紧张起来。
　　
　　好在德兴帝对这样的状况并不陌生，先是伸出手制止了就要上前搀扶他的两人，随后，从怀里哆哆嗦嗦的取出了一个小瓷瓶，将瓷瓶递给了离他最近的袁阁老，德兴皇帝有些艰难的道：“快，快。”
　　
　　袁阁老先是一惊，随后，急急的从那个瓷瓶里倒出了几粒药丸来。
　　
　　抢过药丸儿一把塞进嘴里德兴皇帝的脸色这才正常了一些，不一会儿，他便重又站了起来，神色如常，仿佛刚刚那个痛苦倒地的另有其人一般，清咳了一声，德兴皇帝有些悻悻的道：“让两位爱卿见笑了。”
　　
　　“却不知陛下刚刚……”袁老爷有些担忧的道。
　　
　　“哦，老毛病了，有时太过激动就会如此，仙师让朕平心静气，只要不太过劳心，就不会有什么事，”德兴皇帝混不在意的道，言罢，又指着袁阁老手中的瓷瓶道：“这是朕请仙师给我炼的丹药，若是犯病，吃几粒马上就会好转。”
　　
　　袁老爷闻言也不知想到了什么，脸上的忧色更浓，张了张嘴，正要说什么，就见德兴皇帝有些不耐的摆了摆手道：“好啦，爱卿不要再说了，有关苍州一事，朕意已决，此事会由袁阁老全权负责，就这样吧，这天色也不早了，爱卿快扶阁老回去吧。”说完，却是不给袁老爷反应的时间，转身回到了自己的书房里。
　　
　　看着一脸愕然的袁老爷，袁阁老嘴角溢出了一丝冷笑，嘿然道：“还愣在那里做什么，还不快把我扶回去！”
　　
　　袁老爷这才反应过来，转样朝袁阁老看去，他心下苦涩，偏偏对方的身份不容他恶言相向，甚至是出言质询，但一想到他一手将自己创出的良好局面破坏殆尽，他一时间当真是心乱如麻，竟是仲愣在那里。
　　
　　见到袁老爷的神色，袁阁老面上怒意更重，正要出言训斥几句，就见袁老爷沉凝的目光向他扫过来，一时间，两人都沉默了下来，在袁老爷目光的注视下，袁阁老居然有了一瞬间的心虚，但很快，他便冷静下来，我没有做错，他在心底十分坚定的对自己道，想到此点，袁阁老的目光重又变得锐利，沉着脸看向不远处袁老爷，他高声命令道：“还愣着做什么，还不快把我扶回去！”
　　
　　袁老爷闻言，眸子一下子黯淡了许多，但也没多说什么，沉默着上前扶住了颤巍巍的袁阁老。
　　
　　“我已经跟陛下说过了，这一阵子，你就称病在家呆一阵子，朝堂上的事情，你就不要多过问了。”一边走，袁阁老一边理所当然的道。
　　
　　似乎早知会是如此，袁老爷闻言，面上看不出一丝波澜。
　　
　　袁阁老也不理，继续意有所指的道：“至于天朗那孩子，性子也太跳脱了些，等他回来了，就在家里多带些日子，也在家里收收心。”
　　
　　自此，袁老爷终于有了些反应，只见他身子踉跄了一下，但很快，便保持住了平衡，双手稳稳的扶着那兀自出言不休的袁阁老，缓步往宫外走去。
　　
　　发生在御书房外的一幕，虽没被太多人撞见，但还是引起了有心人的注意，待袁老爷扶着袁阁老缓步离开后，一个矮小的身影从一个不甚起眼的角落里窜了出来，先是机警的朝四周望了望，见左右无人，便快速的离开了这里，虽然不知这人是谁但他身上那身低等太监的服饰，还是很好的表明了他的身份。
　　――――――――――――――――分割―――――――――――――――――――
　　
　　静心宫，座落在元宫东首，作为季氏皇族皇子们成年之前的居所，这里的环境算得上清幽雅致，不过由于德兴皇帝子息实在是太过单薄，这偌大的殿宇中直至今日也就只有一个主子――那便是德兴皇帝钦定的太子。
　　
　　据说这位天生体弱的太子性子十分的清冷，不喜人多，更不耐聒噪，院中的景致似是也在证实这一说法，宫中统共没有几个人，显得孤清极了，不过，那不多的几个人，倒是各司其职，即使无人看管，也都谨守本分，显然，这这宫殿的主人驭下有方。
　　
　　不多时，四周安静肃穆的气氛被一个人的突然到来打破了，对方显然是跑着过来的，顿住脚步时，气息都有些不匀，只见他似是有什么顾及，来到门口时，便止步不前，待气息平和了，他便开始整理身上的低等太监服，待将那些因为跑动而出现的褶皱都被抚平了，这才抬眼看向了殿内。
　　
　　殿中的诸人显然都认识他，见到他出现，便有一个放下了手头的工作，向他走去，那小太监也不多客套，待将仪容整理好后，便冲那得来人直言道：“劳烦通禀卓总管一声，就说小德子有要是相告。”
　　
　　对方会意的点点头，便快步想殿内行去。
　　
　　静心宫内最大的殿宇名曰‘宁安’，现下，有着宫内唯一的主人居住，卓总管领着小德子进入殿中的时候，正看见他斜倚在靠窗的一方软塌上，手执黑子，看着矮几上的一盘残棋，不知在想什么。
　　
　　两人进得殿来，对方似有所感，转眼看了过来，那带这些病容的清秀面庞，带着不容错认的贵气，与威严。
　　
　　“殿下。”不敢同对方对视，见得对方的视线扫过来，卓总管同小德子齐齐下拜。
　　
　　理所当然的接受这对方的恭敬，他转眼看向了有些面生的小德子，和声道：“说吧。”
　　
　　小德子闻言，不敢怠慢，连忙就爱那个御书房前发生的一切一五一十的说了出来，他口才极好，记忆力也十分惊人，不论是场景，还是各方的对话都说的一字不差，待叙述完了，小德子满含期待的看向了身前的太子殿下，却见他只是沉默了片刻，便点头冲一旁的卓总管道：“看赏。”
　　
　　小德子如闻仙音，先是恭敬的行了个礼，随后便立刻眉开眼笑的跟在了卓总管身后。
　　
　　沉默的看着两人离去，他垂下了眼帘陷入了沉默中，知道一阵清缓的脚步声响起，他才重又出言道：“阿卓，你怎么看。”
　　
　　那重又出现的卓总管闻言，不慌不忙的道：“不知殿下想问哪一方面？”
　　
　　“有关那袁家…”将手中的黑子往棋盒中一丢，太子有些不耐烦的道。
　　
　　似是没有察觉到对方情绪的变化，卓总管仍是不疾不徐的道：“从今日的变故看，那袁家诸人的态度却是有些微妙，同我们一开始猜测的有些不同。”
　　
　　“是啊。”太子闻言叹声道，随即，也不知想到了什么，淡淡的道：“算啦，且不去理它，什么事会没有变故呢，况且，就算如此，也同我们的计划无碍。”
　　
　　“如果，那张氏上京之人真的被捉了，那却如何是好。”卓总管闻言，有些担忧的道。
　　
　　“哼，如若那人只有这么一点儿斤两，我们又何须在花什么心思，就如父皇所说，前朝余孽，斩草除根不是更妥帖一些吗。”那太子闻言，却是混不在意，很是冷酷的道。
　　
　　那卓总管却似对这番说辞很是认同，闻言，点头得道：“殿下所言极是。”
　　
　　那太子似是不欲在这个问题上多做纠缠，沉默了片刻，岔开话题道：“说起来，这年一过，便到了春闱了。”说着面上露出了些许异色：“也不知父皇的身体，能不能挺到殿试结束……”
　　他最后几个字声音减低，但恭立在他身旁的卓总管却听得一清二楚，也不知听到了什么，待太子的话说完，卓总管永远平静无波的面上骤然现出几许惊容来。
　　




77

77、第77章 ... 
 
 
　　苍州嘉庆关
　　
　　新年的第一场雪让关内关外都裹上了一层厚重的棉白色，大雪持续了三天，直到第四天，那鹅毛大小的雪花才淡出了人们的视线，但天空中不是还飘零着几许残雪。
　　
　　一瓣轻盈的雪花在凌厉的北风下飘飘摇摇的落下，最后缓缓的融化在一杯刚被温好的酒液中，张伯行缓缓的将酒杯端起，一饮而尽，一股暴烈的热流在胃里打了个旋儿，又从口腔缓缓的窜出，化成了一团凝实的白气。长出了一口气，张伯行觉得那早已麻木的四肢百骸都多了些知觉，不由的洒然道：“好酒！”
　　
　　“呵，”坐在他对面的男子闻言，似是十分愉悦，轻笑了一声后，也将自己被内的酒一口饮尽，轻出了一口气，他望向张伯行，和声道：“怎么不回去，想到来陪我这个老头子。”那平和醇厚的男声，让人听着十分舒服。
　　
　　张伯行闻言却是眉头微皱，不赞同的道：“罗叔叔正值壮年，怎么会是老头子。”
　　
　　罗成闻言却是笑着摇头道：“老啦，若是往年，在外面站一天都不成问题，现在，哼，”言罢，罗成敲了敲自己有些僵硬的膝盖：“现在，天气稍冷一点，这里就一阵阵的疼唉，不服老不行啊。”说着，他面上露出了些苦恼的神色来，耗资这神情也就是一瞬，很快，罗成便微笑着道：“可是担心你二叔，所以到我这里避避风头？”
　　
　　张伯行闻言，终是苦笑着点点头：“现下，眼看便要事成，却是不想让他看出什么破绽来。”
　　
　　罗成闻言，会意的点点头，但还是道：“到底还是要回去看看，不论如何祭祖的仪式却是不能耽搁了。”
　　
　　张伯行闻言点头道：“罗叔叔放心，我省的。”
　　
　　罗成见他点头，心下略松，想了想，又道：“说起来，转过年就去中都，那这苍州之事又该有谁主持？”
　　
　　“这个我已经大致有了规划，”张伯行款款而谈道：“这关内商贸与各方协调事宜，交由洛老爷子同陶老伯，暗军暂由张钊管着，至于这嘉庆关与关外之事，当然是要拜托罗叔叔了。”
　　
　　罗成闻言慨然道：“这嘉庆关本就是我职责所在，我自是不会推脱，倒是你，张钊被你留在苍州，谁同你去中都？”说到这儿，他眼中露出了些续忧色。
　　
　　张伯行却是会不在意：“他去了也不过多了一个人罢了，又能帮上什么忙，而且我这次会多带几个随护”见罗成眼中的忧色更重，张伯行失笑道，想了想，从怀中拿出了一纸明黄色的文书，递到了罗成眼前。
　　
　　罗成有些疑惑的接了过来，先是随意的扫了一眼上面的内容，但紧接着便惊讶的瞪大了眼睛：“密旨！？”吃惊的看着一旁的张伯行，罗成很是诧异的道。
　　
　　“没错，上有陛下的私章。”点了点头，张伯行应和道。
　　
　　却见罗成从最初的惊讶中回过身后，开始仔细阅读纸上的内容，好一会儿，才长出了一口气，笑着道：“若真是如上所说，那你这样的安排倒也并无不妥。”言语见似是放心了很多。
　　
　　“本来，我也又些顾虑，但那袁家既然能拿出陛下的密旨，我便权且信他们一回，”将那封密信收好，张伯行分析道：“正所谓君无戏言，而况这开元正是隐忧不断之时，想来，陛下应该不会失信于我张氏才对。”
　　
　　“理应如此，理应如此。”罗成闻言，也点头道。
　　
　　“不过，正所谓世事难料，这凡是总有意外，我也少不得会留些后手，”说到这儿，张伯行的眼神转为凌厉：“父辈的教训我一刻也不会忘怀，我张氏一门却是无法忍受两次欺辱的。”
　　
　　罗成闻言，神情也凝重起来，想了想还是道：“行儿，无论你做什么，你罗叔叔都会支持你，但有一点，你却是不能忘记，你是我开元子民，你的所作所为，要对得起你的身份！”言罢，罗成定定的看向一旁的张伯行。
　　
　　张伯行闻言，面上也变得肃然起来，恭声应诺。
　　
　　罗成见状，脸上露出了满意的神色来，想了想又道：“说起来，你上一次让我留意关外……”
　　
　　“怎么，您有什么发现吗？”见罗成提起，张伯行立马转移了注意。
　　
　　罗成闻言却是眉头微皱：“也算不得什么发现，就是那柔然满真两部最近太过安静了些，不过这也没什么稀奇，毕竟到了冬季，”顿了顿又道：“至于前几个月的劫掠，自从你让几只大商队合并出行，还加派了人手，那帮人便没有再出现，所以，我想那批人应该只是小股的羌元流寇，这种事以前也不是没发生过，那羌元人虽然被杀了大半，虽还是有几支余部逃出关外的，不过人数终究是太少了，加上我们这些年不遗余力的清剿，断不可能成什么气候的。”
　　
　　“这样吗……”听了罗成的话，张伯行缓缓的道，但心下的担忧却是加重了几分，凭直觉，这件事远没有罗成说的那样简单，更不会这么轻易的结束……
　　
　　――――――――――――――――分割―――――――――――――――――――
　　关内的大雪已经停了好一会儿，关外却扔在遭受落雪的洗礼，瓦纳斯，西域最大的一片草原，如今在狂风暴雪中，早就看不到任何苍翠的痕迹，刺骨的寒风，毫不留情的鞭挞着这片广袤的土地，把一切的树木房屋掩盖起来，那原本肥美的羊群，健朗的牧人的全都在这恶劣的天气中，不见了踪影。
　　
　　在一个隐蔽的背风峡谷内，数张由兽皮毛毡搭起的帐篷稳稳的耸立在风雪之中，任凭寒风肆虐，也没有动摇分毫。
　　
　　在一堆帐篷中有一顶极是显眼，只因它格外大，批在顶棚上的毛毡而格外厚实。
　　
　　更舒适的居住环境从来只意味着权利身份，或是能力，这个定理却是亘古不变，因而，这个位于中心的帐篷的主人，显然应该是这个简陋营地的领导者。
　　
　　一个健壮的男子独自坐在这巨大的帐篷里，神情冷漠的喝着手中的马奶酒，外面肆虐的风雪似乎和他没有关系，但微微皱起眉头还是泄露了他的心绪，显然，他正在为什么而苦恼着。
　　
　　忽的，男子从臆想中回过神来，似有所觉的朝那紧闭的门帘看去，不多时，伴着牛皮靴踏入厚重的积雪中所发出的‘喀，喀声，那紧闭的门帘忽然被拉开了，一个高大的身影夹着刺骨的寒气走了进来，他的身形挡住了帐外的风雪，但长风那刺耳的呼鸣声，还是传了进来。
　　
　　却见那人进到帐内，先是僵硬的向这帐篷的主人行了个礼，见帐篷的主人略一颔首，他便自顾自的拾到起自己来。
　　只见他先是把紧批在身上遮住了头脸的斗篷取了下来，于是，他的脸终于露了出来，不过那一脸的雪粉让他凭添了几许滑稽，却见他大力抹了一把脸，于是，一张粗犷落拓的脸终于重见天日。
　　
　　抖掉了斗篷上面的雪粉后，男子又将身上黏着的雪粒拍了拍，将这一切全都做完，他来到了这帐篷主人的身边，小心的在离对方最近的一块儿毛毡上坐下。
　　
　　“首领！”他粗声粗气的道。
　　
　　那个被称为首领的男子先是将手中的马奶酒递了过去，随后便展颜道：“欢迎回来，我的兄弟！”
　　
　　男子也不客气，一口饮尽手中的酒，这才舒服的轻吐出一口气来，笑着道：“这场风雪还真厉害，照我看，起码还得在持续个两三天。”
　　
　　“以后几天都不会好到哪去。”那首领闻言十分肯定的道。
　　
　　那男子闻言，失声道：“那还真是活见鬼了，显然，对于首领的断言很是信服。
　　
　　摇摇头，没有接男子的话头，见他逐渐暖过过来了，那首领不紧不慢的道：“怎么样？”
　　
　　男子闻言却是面色一苦，摇头道：“没有，不知道是不是有了戒备，如今出境的全是大股的商队，而且随行的护卫也增加了三倍，根本就没有机会，”说着，他恨恨的抱怨道：“真他x的，这帮开元人比兔子还胆小！”
　　
　　虽然早就有了心理准备，但骤然听到这样的消息，那首领脸上还是露出了些许失望，已经一个多月了，从在这里设立营账道现在，已经过了这么长时间，但他们再也能向一开始那样轻松的劫掠到任何商队，很显然，对方已经警惕了起来，有了防备。
　　
　　不过这又能怎么样呢，从有一天我会带着我的铁骑踏平整个开元！想到他心底的那份野望，现下这一会儿小小的忍耐是在算不上什么，沉默了一会儿，他命令道：“也罢，最近几天不用再去侦查了。”
　　
　　见身旁的男子面露不甘，他拍了拍对方的肩，宽慰道：“放心吧，过不了多久，就是我们大显身手的时刻。”言罢，他的视线转向了那紧闭的门帘，坚定的道：“只要等到雪化了，待我们同族人们汇合，那时，我会让祖先的荣耀重临瓦纳斯，那是，我会将属于我羌元人的东西全部夺回！”
　　他的话语里透出了强烈的信心，显然，这并不只是一个简单的宣言而已。
　　




78

78、第78章 ... 
 
 
　　明天就是年节开始的第一天，作为冬夏两祭的冬祭，它虽不如夏日祭那般的受人重视，但到底是一年中最为重要的节日之一，还是很有人气的。
　　
　　说起来，这冬祭最讲究合家团圆，感念先祖，因而到了过节那几天，商家也会结束经营，盘点一年所得之后，回家同家人团聚。
　　
　　因而，今天算起来，却是各家店铺这一年的最后一天营业。当然，对于这个最后一天，各店的掌柜态度不一，有的趁此机会降价销售，想要借机倾销一些压箱的存货，有的却是提前结束经营，让自己多放松一天，不过，即使提前放假，也不会忘了将自己的店铺好好的打扫一番，正所谓新年新气象，掌柜们却是要讨这个彩头的。
　　
　　在黑水县最为繁华的一条接道上，几家正在规整货物，清理店面的商铺并不是太过显眼，不过这其中却是有一家小店比较引人注目，但凡往来的行人，都会朝这边多看一眼。
　　
　　待走进了，便能听见一个清亮的男声有些焦急的道：“我说，掌柜的，您可是得小心些，这要跌下来……哎，不成！您还是先下来，让我来弄吧。”只见那店门前，一个做伙计打扮的清秀少年正一脸紧张的扶着一架梯子，担忧的冲梯子上的男子叫道。
　　
　　“不妨，”那梯子上的男子闻言，低头冲那清秀的伙计安抚的道：“我这就擦好了，你且去做事，”那伙计闻言，迟疑了片刻，见男子有些不耐的冲他摆了摆手，这才乖乖的离去。
　　
　　那梯子上的男子见伙计离开了，重又回身，擦起面前的牌匾来，细细的将那匾额擦了一变，直到那角落上的灰都被抹净了，男子面上才露满意的神色来，
　　
　　手指抚过匾额上；‘情人扣’三个大字，男子的脸上露出了几许愉悦的浅笑心底也多了几分感慨，不过，还不等他脸上的笑容绽开，就听得一个粗豪的女声恶狠狠的道：“作死啊，站那么高做什么。”男子吓了一大跳，连忙朝梯子下望去，却见，一个一身肥肉的高壮女人正不知何事出现在了梯子下边，只见她一边小心的扶着梯子，一边指着他高声喝道：“还不快下来！”
　　
　　男子闻言，脸上的笑容深了几分，柔声应是，回身想要快些从那梯子上下去，但那女人的声音又响了起来：“作死啊，你下那么快做什么，要是跌了碰了……”
　　
　　男子闻言却是颇有些哭笑不得，但还是放慢了速度，待从梯子上下来，那女人不由的埋怨道：“你做什么站那么高。”
　　
　　那男子知道对方这是担心他闻言笑着宽慰道：“珍娘莫恼，我再不敢了。”
　　
　　那女人面色这才好看了些，说起了别的话题，算是把这件事揭过了。
　　
　　两人闲聊了几句，男子见伙计已经把店里面都打扫好了，便关了店门，同女人一起，朝洛宅走去。
　　
　　两人来到洛宅门外，有个人早就等在了那里，见到他二人，很是亲切的上前道：“林大哥，林家嫂子。”原来这二人，却是林遇春同肥婆。
　　
　　肥婆见到那迎出来的少女也很是高兴，笑着走上前去：“沁莲，怎么等在外面，真是，这大冷天，”说着便将少女拉进了院子里。
　　――――――――――――――――――分割―――――――――――――――――
　　
　　待进得屋内，肥婆便被岳小妹拉走了，有道是‘男不拜月，女不祭祀’，历年来，这真正主持参加家族冬日祭奠的全都是族中的男子，而女子则一般负责准备宴席，洗好碗筷。
　　
　　落了单的林遇春倒也不着慌，先是回了自家的小院，将身上的衣服换成了祭离需要的礼服，这才转到一旁的耳房，叫上了早等在那里的高飞。两人寒暄了几句，便朝内宅走去。
　　
　　说起来，这洛氏家族祭礼高飞本是不用参加的 ，他本就不是洛氏子弟，不过因着父辈的交情，充作一个住客罢了，高飞若是不参祭奠，不会有人说什么，不过，高飞一家今年势必是团圆不了了，岳小妹却是一早便被肥婆邀去帮忙，岳峦生更是被洛淑瑶扣在了身边。
　　
　　就在高飞苦笑着准备独自过年的时候，却是林遇春怕他一个人太过孤单，硬拉上了他，去参加这洛氏的家族祭典，高飞倒也乐得去张张见识，见推脱不过，便答应了下来。
　　
　　这祭奠设在内宅的祠堂内，似是知道洛氏人口众多，这祠堂外建了一个非常宽敞的中庭。
　　
　　待高飞同林遇春到得时候，早就聚了不少人，说起来，这洛氏的确是个大家族，平日里还见不到多少人，这临近年关，清冷的宅院一下子热闹起来。熟识的三三两两聚在一起，不时穿梭在人群中，同那面生的客人打打关系。
　　
　　林遇春在人群中转了一圈，待回来时，手中便多了一份清单，将那清单一展，林遇春将上面密密麻麻的各项安排看了一遍，随后，指着一个十分偏远的角落对高飞道：“一会儿祭典开始的时候，你便站在那里，我离你有些远，待祭典结束，你等我一会儿，到时我在引你入席。”
　　
　　高飞闻言，会意的点点头。
　　
　　两人来的算比较晚了，还没说上几句话，便因着周围的气氛，止住了话头，原来，随后一个老人的出现，四周那原本喧闹的人群都安静了下来。
　　
　　那老人高飞倒是有些印象，他是洛氏宗族中一位非常有威望的耆老，洛老爷设庆功宴的时候，这位老人的座位很是靠前。却见那老人在众人身前站定后，很是威严的道：“宗族祭奠在即，尔等莫要太过聒噪。”
　　
　　见四周又安静的几分，那老人面上现出了几分满意之色，顿了顿重又到：“一会儿由我唱名，编订诸位所站的位子，大家切要牢记。”说着，取出了一张同林遇春手中一模一样的纸张来，大声的念了起来。
　　
　　看着那中气十足的老者，大声的念着名字，高飞眼中闪过了几丝惊讶，一旁的林遇春却是怕他无聊，小声的解释道：“因我洛氏一族人数众多，每年回祖宅参加祭奠的人都会有所不同，因而这名单却是要一年一换的，特别血缘最近的那几房，那前后顺序却是不能乱。”
　　
　　高飞闻言会意的点点头，但很快又疑惑的道：“我份名单上怎么还会有我的位置？说起来，我却不是这洛氏一族的成员啊。”
　　
　　林遇春闻言解释道：“那个位置却是留给家中贵客，西席或是幕僚的，他们有些因着路远或是别的原因，没能回家，便专门给他们设了一片区域，当然，对方若是不愿意来，也不强求。”
　　
　　高飞这才释然。
　　
　　两人说话的功夫，那嗓门儿颇高的老者已经将众人的位置安排好了，那林遇春见状，冲高飞道：“一会儿就要开始了，你且到那边站好吧。”说着，冲高飞点了点头，便隐没在了人群里。
　　
　　高飞见众人都开始寻找自己的位置站定，便也快步来到了林遇春所指的那片区域，不多时，一脸肃穆的洛老爷在一众人的簇拥下来到了众人身前，见大家都已经站定，他满意的点了点头，也引着身后的一众人在最前面空出的一块地方站定。
　　
　　高飞发现，洛疏毓同洛疏宇都在那一众人中，便知洛老爷领过来的，当是洛家身份最高的一批人。
　　
　　待所有人都站好，两个健壮的仆役抬上了一张供桌，随后，在供桌最外沿，摆上三碗白饭，又将早就煮好的羊羔，牛犊，猪仔，呈嘴朝上，曲身跪拜的姿势摆好，这才躬身退了下去。
　　
　　洛老爷见准备就绪，先是从随从手里取过了三双筷子，随后便将筷子逐一的交给了身后三位身份最高的耆老，那三位耆老拿了筷子，便大步来到供桌前，将手中的筷子小心的插在了那最见面的三碗白饭上，嘴中念念有词，待他们做完了这些，洛老爷将手中的文书一展，开始高声念其了祭奠先祖的祭文来。
　　
　　高飞只听了几句，便有些无聊，只因那祭文中记录的全是洛氏先祖的供给，通篇除了对祖先的歌颂再无其他。
　　
　　待洛老爷念完了祭文，仆役连忙在供案前放上蒲团，却见洛老爷恭敬的上前扣了个头，随后，接过下人递过来的酒，想向天空虚敬了一下，随后，将酒洒在了地上，嘴中轻声念叨了几句话，随后，才起身，立到了一旁。
　　他身后有人见状，面忙上前，重复洛老爷的动作。却见他们有的上香有的敬酒，嘴中却各有一套说辞，高飞一开始开在疑惑，对方究竟在说什么，不过，听了一阵，他便听出了几分意味来，原来，这些人确是在说着自己这一年的功绩，想来，顺便向先祖祈福。
　　
　　这个过程一直持续了好一会儿，待高飞都有些不耐烦的时候，人群终于向外散了散，这是要结束了？高飞心下喜悦的想到，但还没等他高兴多久，就见四周的视线一下子开阔了不少，高飞定神一看，却是四周的洛氏族人全都跪了下来，高飞见状心下一苦，暗道自己该不会也要跪下吧，想到此处，高飞连忙想身后看去，却见在他这个位置的几个人人还好好的站着，这才暗松了一口气。
　　
　　待四周的洛氏子弟行完了三跪九叩之礼，那站在最前头的洛老爷点燃了几个纸制的铜钱元宝，待一阵烟熏火烤的味道弥散开来，这祭礼也终于进行到了尾声。
　　
　　看着四散开来的众人，高飞开始在人群里寻找的林遇春的身影，对方好像在一个非常偏的位置，好一会儿，才回到高飞身边，这时院中的众人早已走了大半，只剩下几个小厮在收拾乱中的杂物，高飞见几个小厮小心的将那供桌上煮熟的畜肉抬下来，随后，将那早就同身子分开的兽头重又摆回供桌，将那剩下的部分抬走了。
　　
　　高飞看到这里不由得有些奇怪，正要出言发问，就听林遇春道：“今年这几方祭礼都很肥，一会儿咱们那一桌怕是也能分到几块儿。”言语中，很是高兴的模样。
　　
　　见高飞仍是一脸疑惑，他不由得道：“怎么，有什么不对吗？”
　　
　　“你，你是说，一会儿我们也要吃？”仲愣了好一会儿，高飞才指着那被太下去的牛羊的半截尸首，不可思议的道。
　　
　　“对啊，”林遇春理所当然的道：“这头是最好的一块儿肉，自然要留给先辈，这剩下来的由后辈们分而食之，以显示同先祖气血相成，同甘共苦，这冬日祭不都是这样吗，”说着有些奇怪的看向了高飞。
　　
　　高飞闻言，心下一惊，连忙岔开了话题，好在林遇春也没多纠结这个问题，很快，便开始同高飞探讨入席座次的问题了。
　　
　　高飞见状，心下暗松了一口气，不忘暗自祈祷，一会儿他那一桌千万别分到这所谓的祭肉，想来，那撒过祭酒，插、过筷子，还点过熏香的肉，他实在是吃不进嘴里。
　　
　　




79

79、第79章 ... 
 
 
　　冬日祭在一片忙乱中终于画上了句号，苍州的春天似乎来的特别早，这年节刚过不久，城郊便看到了几抹新绿，天气也暖和了不少。趁着年关刚过，忙里偷闲的岳小妹积极响应高飞的号召，开始在黑水县中看起房子来。
　　
　　高飞本就十分信任自家小妹执行能力，再加上这春闱就在眼前，他忙于复习，便也不多操心，暗自盘算着，只等着岳小妹看好了房子，他去付钱便是。
　　
　　不过，理想同现实总是存在着或多或少的差距，待岳小妹兴冲冲的领着高飞去看房子的时候，面对着眼片破败的小院，有些傻眼的高飞，不由得第一时间开始反省，自己是不是有些放权太过了。
　　
　　一直在偷偷观察高飞神色的岳小妹，见状不由失望的道：“哥哥不喜欢这里？”
　　
　　高飞闻言，还没说话，便听一个温和的男声突兀的插、了进来：“岳公子……岳姑娘。”语气中带着几分毫不掩饰的欣喜。
　　
　　岳小妹闻言也是高兴的转身，愉悦的应道：“卢……公子。”
　　
　　看着两人别扭的称呼，高飞心底一阵的不爽，他现在十分肯定，自家小妹同这个卢公子私下里一定有着更为亲密的称呼。想及此点，再看着两人默契的相视而笑，隐秘的打着自己看不懂的手势，高飞不由的开始怀疑岳小妹带自己来看房的动机。
　　
　　不过他现在却是发作不得，要是甩手离去，也太没风度了些，只能耐着性子同这卢公子周旋。
　　
　　见高飞默然不语，那卢大兴首先启开话头道：“我也是刚听下人说，有人看上了这处宅子，还在想这买家究竟是谁，没想到居然是岳公子。”言语中，将一切归位了偶然。
　　
　　高飞却是不信他这一套，闻言口气不好的道：“这房子是你的？
　　
　　“正是。”
　　
　　“沁莲，咱们回家！”高飞闻言十分干脆的道。说起来，他自见到这卢大兴，这看房的兴致便下降了几分，如今一听，这房子居然是对方的，便彻底没了心情
　　
　　看着一脸敌意的高飞，卢大兴不由哑然失笑，想了想，他先是回身对一旁的岳小妹道：“若我记得不错，岳姑娘还要去林大哥的店里帮忙吧。”
　　
　　“恩。”岳小妹闻言先是愣了愣，随即便红着脸应道。
　　
　　“那你这便去吧，我同你哥哥聊上几句。”
　　
　　可是……”岳小妹闻言却是有些不乐意，皱着眉正要争辩几句，就听卢大兴加重了几分语气道：“听话。”
　　
　　岳小妹闻言，虽还是有些不愿，但终是撅着嘴点了点头，随后，便在高飞惊讶的目光里离开了。
　　
　　看着两人的互动，高飞又一次被打击到了，看起来，在岳小妹面前，这卢公子的话比自己还要些分量，想到此点，高飞不由得沮丧万分。
　　
　　似是没有察觉高飞的情绪变化，那卢大兴待目送这岳小妹离去后，便转眼看向一旁的高飞，笑着道：“便由我带岳大哥看看这宅子如何？”
　　
　　见卢大兴一脸的坚持，高飞只能苦笑着点头。
　　
　　于是，在卢大兴的带领下，令人缓缓的走近了这不算大的院落。
　　
　　这屋子也不知多久没有人住过了，屋内同屋外一样破败。院子里的残雪还没有融尽，沾了落灰之后，显得肮脏不堪。屋檐上还挂着几张没被风吹掉的蜘蛛网，几丛叫不出名字的杂草借着新春的暖意，挣扎这从坚硬的泥土里探出头来，内厅的家具早就被搬了个一干二净，不用仔细看，高飞也能想象出，那老旧的雕花窗棂上究竟积聚了几尺厚的灰了。
　　
　　怔怔的看着面前的一切，好一会儿，高飞才有些疑惑的出言道：“确是不知卢公子为何盘下这院子？”
　　
　　似是没料到高飞居然会最先问这个问题，卢大兴沉吟了片刻才道：“这屋主同在下有几分交情，那年他回乡奔丧顺便举家回迁，便托我将这小屋转手，我那时没找到好的买家，便索性买了下来。”
　　
　　“卢公子倒还真是豪爽。”高飞闻言不由的道。
　　
　　没理会高飞言语中的讽刺，卢大兴坦然道：“那人就是因为却了盘缠，否则，也不会将这宅子卖掉，我好歹与他相交一场，这种小忙还是会帮的，”
　　言罢，他略顿了顿，便又自顾自的道：“说起来，这宅子我本也没打算卖掉，这些年，却是疏于照管了，不过这样一来，却是能让岳公子少花些银钱。”
　　
　　“我修屋子的时候，不是要话更多。”高飞闻言下意识的道。
　　
　　那卢大兴闻言，却是眼睛一亮，高兴的道：“这么说，岳公子也很中意这宅子吗？”
　　
　　高飞闻言一惊，心知自己被绕进去了，正要反驳，就听那卢大兴道：“那真是太好了，说起来，这里现在却是有些破败了，不过胜在地角好，屋形也不错，休整一下，却是个好住处，当然，最主要的还是价格便宜，我看岳姑娘便是看重了这一点，说起来，我同岳公子也算是旧识，这银钱方面……”
　　
　　“卢公子的好意，岳某心领了，”打断了卢大兴的话，高飞淡然道：“这找宅子的事情本就急不得，这价钱地角什么的都还是次要的，最起码要选个住着舒心的才是。”
　　
　　卢大兴却是明白高飞的话中之意，想来，那屋子怕是要同他没有拌饭瓜葛，才会让对方舒心起来吧，想到此点，卢大兴不由的苦笑出声。
　　
　　高飞却是不理会对方神情中的无奈，自顾自的道：“既如此，岳某也不耽误卢公子的时间了，这便告辞。”说着，便要转身离去。
　　
　　见高飞如此，卢大兴面上不有露出几分焦急来几步上前，大步上前拦住了高飞去路，待高飞问询的看向他，卢大兴才道：“岳公子且听我一言，”言罢，他止了正要说话的高飞，直言道：“我知道岳公子对我很有些看法。”
　　
　　高飞闻言轻哼了一声，暗道，你清楚就好，却听那卢大兴顿了顿又道：“但我对沁莲是真心的！”
　　
　　高飞闻言不由抬眼朝对方看去，但对方那恳切的模样，让他实在无法恶语相向。
　　
　　见高飞沉默不语，卢大兴却是一脸意料之中的表情，顿了顿，便慨然道：“卢某不善言辞，刚才若是言语中有哪里冲撞了岳公子，大兴在这里先赔个不是。”
　　
　　――――――――――――――――分割―――――――――――――――――――
　　
　　目送着卢大兴远去，高飞神色间有些阴晴不定，刚刚对方神情中的坦然诚恳不似作伪，又想到岳小妹的神情举动，高飞很是无力的想到，自己要是想棒打鸳鸯，恐怕第一个背叛自己会是那个小丫头吧。
　　
　　说起来，那卢大兴也算是不错了，家底殷实，人也长的不错，可年龄上也差的大了些，而且他们统共认识了没多长时间，不行，这事儿还是得再想想。
　　
　　脑中转着各样的心思，有些苦恼的高飞，神情郁郁的往洛宅走，待来到那通向西苑的角门时，高飞却不由停住了脚步，却见那多日不曾露面的洛疏宇正蹲坐在那里，焦急的看着往来的众人，似乎在等着什么人，待看到不远处的高飞时，他先是松了一口气，随后便微笑着朝高飞走来。
　　




80

80、第80章 ... 
 
 
　　经历了一个低潮期，洛疏宇似乎又恢复了已往热情乐观的模样，脸上的笑容仿佛能消融一切阴霾。只见，他大步朝高飞走了过来，伸出手，似乎要拍一拍好友的肩，但很快，他的笑容定格在脸上，只因高飞冷淡的向后退了一步，让他伸出的手僵在了半空中。
　　
　　洛疏宇先是一愣，随后便有些尴尬的收回了手。
　　
　　“抱歉。”沉默了片刻，他嗫嚅道。不过这句话理所当然的没得到什么回应。
　　
　　看着立定在一尺外的高飞，洛疏宇脸上露出了些许无可奈何，但不得继续不自说自话：“我知道，前段时间是我不对，我不应该不理你，我知道你想跟我谈谈，想安慰我，但是我没领情，这全都是我不对……”说到这里，洛疏宇顿住了话头，有些紧张的望向了高飞，可惜，对方只是将头一偏，错开了视线。
　　洛疏宇见状不由的轻叹了一声，沉默了好一会儿才喃喃的道：“我就要走了，我只是想来告诉你一声。”
　　
　　高飞闻言，这才露出了些许惊疑的神色来，“你要去哪？”迟疑了片刻，高飞忍不住道洛疏宇见状，心下暗喜，连忙道：“我答应了卢老爷，跟他的商队道关外看看。”
　　
　　“什么时候走？”高飞闻言终于忍不住接话道。紧接着又有些疑惑的道：“这究竟是怎么回事？”
　　
　　洛疏宇闻言大喜，几步来到高飞身旁，笑着道：“很简单，我答应跟着卢老爷子跑商，他的商队马上就要出关了，就在这几天，”说着挠了挠头，有些遗憾的道：“你不是也快要去中都应考吗，我想着，到时候恐怕连送你都来不及，所以就……”
　　
　　“洛伯伯怎么会同意。”不等洛疏宇说完，高飞便截口道。
　　
　　洛疏宇闻言，面上的笑意更浓，很是得意的道：“可他就是同意了。”
　　
　　高飞一挑眉，正要接话，就听洛疏宇继续道：“咱们换个地方说话，我全都告诉你。”
　　
　　高飞看了看四周不息的人流，缓缓的点了点头……
　　
　　半盏茶后，两人来到了高飞的小屋内。
　　
　　“我说服了他。”还没进屋门，洛疏宇就兴奋的道。
　　
　　“哦，”顺手跟对方一杯茶，高飞虚应了一声，随后便坐了下来，摆出了倾听的模样。
　　
　　此时的洛疏宇缺少的恰恰也只是个听众，只见他一口将杯中的茶水饮尽，随后便滔滔不绝起来：“我本来还以为要说好久，没想到，我只是跟他提了提，他考虑了一会儿，就答应了，真是不可思议。”说到这，洛疏宇愉悦的口气里多了几分不可置信，显然，这样的结果绝对是他事先没有料到的。
　　
　　“但是个好结果不是吗。”高飞适时的就口道。
　　
　　“当然。”洛疏宇闻言又笑了起来，但随后，他又有些忐忑的道：“但是我不知道，这是不是真的正确，你知道，我父亲他一直想让我……”
　　
　　“他是他，你是你，”看出洛疏宇的迟疑，高飞坚定的道：“你选了一条你认为正确的路，并决定为此努力，这就够了，”言罢，他拍了拍对方的肩，笑着道：“别管其他人的想法，这是你的人生，你在经商方面很有天赋，不仅我这么想，很多人都这么认为。”
　　
　　“可是，我跟爹保证过，我会有成果的，如果我又一事无成了……”说到这儿，洛疏宇苦笑起来，面上罕见的流露出些许不自信的神色。
　　
　　“别那么悲观，有很多人都会一直支持你”拍了拍对方的肩，高飞一派轻松的道：“你有家人，”高飞用手指往虚空一点，“你还有兄弟，”说着，高飞指了指自己， “当然，你还有足够的时间，要知道，证明自己有时候并不是一个结果，而是一个不断前进的过程，当然，我相信你能行。”将茶杯往桌上一放，高飞坚定的道。
　　
　　沉默了好一会，洛疏宇才看向高飞，喃喃的道：“知道吗，阿岳，你很会安慰人。”
　　
　　“当然，你说过的，就在不久前，”高飞闻言有些夸张的道：“要知道对于别人的褒奖，我总是铭记于心。”
　　
　　言罢，两人对望了一眼，都轻笑了起来，一时间，一种难言的默契又回到了两人中间。
　　
　　“对了，”洛疏宇张了张嘴，正想说什么，忽听门外一个突兀的女声在门外道：“哥哥，你在吗？”
　　
　　“在，”高声应了一句，高飞连忙起身去开门。
　　
　　“真是的，大白天关什么门啊……”岳小妹一边低着头往屋里走，一边抱怨道，待看到屋内的洛疏宇，这才收声，问询的看向高飞。
　　
　　“我们……”高飞刚想说话，就听洛疏宇道：“你们兄妹俩聊吧，我先走了。”说着，同岳小妹打了个招呼，便往屋外走去。
　　
　　“一路顺风。”将洛疏宇送到院外，高飞真诚的道。
　　
　　“当然，你也一样。”洛疏宇闻言，也一脸郑重的道。
　　
　　目送洛疏宇远去，高飞转身回屋，还未踏进门内，便见自家小妹一脸八卦的凑了上来
　　“哥。你刚刚跟洛大哥聊什么呢？”岳小妹很是好奇的道。
　　
　　“没什么，他过几天要出一趟远门，跟我道个别。”高飞闻言，有些模糊的回道，随后便转移话题道：“对了，你过来干嘛。”。
　　
　　对于高飞模棱两可的回答，岳小妹显然不太满意，不过她也没太深究，微微皱眉后，便顺着高飞的话道：“没什么，就是看看哥哥东西归置的怎么样了。”
　　
　　“早就弄好了，”高飞闻言，指着屋内的一个角落，自信的道。
　　
　　顺着高飞的指向，只见，两个小箱子被整齐的码放在那里。
　　
　　“就这么点儿？”岳小妹一句话便将高飞的自信击碎。
　　
　　“很少吗？”高飞闻言，有些以疑惑的道：“可是我吧所有需要的都带上了。”
　　
　　“我先看看，”说着，岳小妹便上前，将箱子里的东西查看了一遍，待转过脸来，在高飞惊讶的目光中，岳小妹一掐腰，以一个管家婆的姿态教训道：“哥哥要去那么远的地方，而且还要去那么长时间，而且，咱们在中都又没有什么熟人，哥哥只带几本书，几件衣服怎么够
　　
　　“我考完试就回来，哪会呆很多天，何况洛家二老爷在中都任职，我怎么会是没有熟人……”
　　
　　“哥哥这是什么话，”高飞还没说完，岳小妹便截口道：“哥哥如今也是有功名的人了，今次到了中都，自然要多盘桓几日，就算不能得见几个贵人，好歹与同年大好关系，”
　　岳小妹一副很是懂行的口气道：“况且，即使是在洛二老爷家借住，也多有人情周转，又要住那么多日，若是不带些惯用的东西，到时怎么会习惯，”说着，指着箱子内可怜的几件行李，数落起来：“哥哥就带这些……”
　　
　　看着絮叨起来的岳小妹，高飞只觉得一个头两个大。
　　
　　




81

81、第81章 ... 
 
 
　　‘公车’纵观古今，对于这个词会会有不同的注解，但在开元国，所谓的‘公车’只有一种，那便是运送举人参加春闱所用的车辆。举人乘公车应试，这是太祖皇帝在位时留下的传统，既，每到会试临近时，由各地官府派出专用车辆与护卫，护送各地学子前往中都。
　　
　　这一次高飞同洛疏毓就有幸得到了这种待遇，当然,，同他们享受同等待遇的大有人在，此时，这宽敞的车厢内，便坐满了苍州各地的青年才俊。
　　
　　众多儒人文士聚在一起，以文会友是必不可少的，再加上众人同出苍州，多少也算半个同乡，多结交几个同好，更是为以后的仕途铺路，谁能知道，在不久的将来，这一车人会是什么际遇呢，保不准这无意中交好的同年中，会有会有提携自己的贵人在，抱着这样的心思，车上的气氛倒也其乐融融。
　　
　　因为交谈中不可言说的目的性，那乡试中名次较好的，便格外的引人注目，而高飞身旁的洛疏毓更是因着解元的名头，得到了重点照顾。与万众瞩目的洛疏毓比起来，高飞这边就显得清冷了许多，不过，这倒正中高飞下怀，他可不愿意一路上被各怀心思的人围在中间，被迫回答诸多没营养的问题，看着面上已经开始有些不耐烦，但又不得不与周围的人周旋的洛疏毓，高飞对于自己偏低的名次甚至有些庆幸了。
　　
　　当然，这车上除了小意逢迎，忙着拉关系的，其他各色人等也不是没有，光高飞目中，便有那一脸倨傲独坐一旁闭目沉思的，三两熟识聚坐一起低声闲聊的。
　　
　　在很没义气的看了一会儿洛疏毓的热闹后，高飞向那靠窗的地方靠了靠，便挪到了一个三人小群体附近，对方的对话也很是自然的传进了高飞耳里。
　　
　　就听一个清亮的男声道：“张兄，你看今年大比，究竟哪个州府能得中会员的学子最多，谁又能拔得头筹呢？”
　　
　　“这可不好说……”一个低沉的男声随口应道。
　　
　　“这有什么不好说的，要我看，今年，咱们苍州就很有希望。”那张姓男子还未说完，一个爽朗的男声就很是不以为然的插口道。
　　
　　“郝老弟，你好歹先听张兄讲完。”那清亮的男声闻声有些不悦的道。
　　
　　“嗨，是我唐突了，张兄，你先说。”那郝姓书生倒也不恼，闻言，连忙道。
　　
　　却听那低沉的男声沉吟了片刻，便不慌不忙的道：“别的州府暂且不说，今年我苍州独占鳌头的可能却是微乎其微。”言下之意，显然并不看好苍州一地的诸多学子。
　　
　　那郝姓书生登时便不干了，正要出言反驳，就见那张兄略一抬手，和声道：“郝兄慢来，且听我娓娓道来，”
　　
　　见那郝姓书生顿住了话头，这张兄这才不慌不忙的：“说起来，我苍州这些年却也是英才辈出，强手如云，不过，要比起我开元国其他州县，却也算不得什么，”说到这，那张兄有些惆怅的摇头轻叹道：“终究还是时间太短了啊。”
　　
　　“张兄这是何意？”那清亮的男声闻言忍不住道。
　　
　　“你想啊，”那张兄很是耐心的解惑道：“我苍州何时是在先帝继位时才被收回的，如今到陛下极为，统共才过了多少年，毕竟是被那蛮夷侵占过那么多年了，即使个如今这府县官员极力教化，比着那东方的诸多州府，咱们终究是缺了太多底蕴，府学少不说，优秀的夫子更少，而那传承几代的书世家更是没有，又怎么能同其它州府相比。
　　
　　再说，这历年学子质量，我苍州也不占优，那真正人杰地灵，英才众多的却是那兖州与青州，言罢，那张兄很是神往的道：“说起来，那里不但资历颇老府学众多，还多有盘根错节的豪门巨阀，那青年才俊更是多如过江之鲫，当真是拔尽了我开元文脉的两块福地啊。”
　　
　　感叹完，那张兄又有些神秘的道：“至于那状元之选，两位仁兄也不要指望我苍州了，因为自那但自高宗继位以来，我苍州一地，还真就连一位状元都没出过！”
　　
　　听到这里，高飞撇了撇嘴，有些无趣的朝窗外望去.一开始，他倒觉得那张兄说的还有些道理，但后面那几句就有些不靠谱了。对于那些捕风捉影的小道消息，高飞向来不甚感冒，只因知道了除了会动摇心智，影响发挥之外，得不到任何好处。
　　
　　在将那几人的对话自动屏蔽后，高飞转眼看起了窗外的景物，那不断后退的千篇一律的黄土岩石，却让他眼中泛出了淡淡的愁绪，再过不久，他们就要离开这苍州一地了，想到在洛家老宅送别时，岳小妹不舍的神情，高飞便觉得，这一来一回接近一个半月的时光其实还是很长的……
　　
　　――――――――――――――――分割―――――――――――――――――――
　　
　　黑水县洛宅
　　
　　岳小妹从手边的绣样上抬起脸来，看了一眼天色，不由得轻叹的一声，喃喃道：“也不知哥哥现在到了哪里？”
　　
　　一旁的洛淑瑶闻言不由的道：“真是的，你家大哥去定安府参加乡试的时候，就没见你这么担心，这回是怎么了？”
　　
　　摇了摇头，岳小妹有些疑惑的道：“我也不知道，就是一阵阵的心悸，总觉得会有什么祸事……”
　　
　　“快别说了，”一把捂住岳小妹的嘴，洛淑瑶有些紧张的道：“当心祸从口出，说起来，去中都的除了你哥，还有我疏毓表哥呢！”
　　
　　“是是是。”岳小妹也也觉得不妥，闻言，连忙闭口不言，但目中的愁绪却是怎么都掩不住。
　　
　　洛淑瑶见状不由得道：“你啊，别想东想西的了，你那大哥不会出事的，就算有事，有我出马，肯定不成问题。”说着，她很是自信的拍了拍胸脯。
　　
　　岳小妹闻言，却是轻笑出声，不信道：“我哥哥那是身在中都，若真出了事，你就是长了三头六臂，怕也顾及不到。”
　　
　　洛淑瑶见岳小妹脸上已有笑意，不由心下大定，凑上前，有些神秘的跟她耳语了几句，随后笑着道：“这下信了吧。”
　　
　　那岳小妹闻言，却是惊呼出声：“真有此事？”
　　
　　“那还有假，我偷听……厄，我从爹的书往前经过的时候，偶然间听说的。”
　　
　　岳小妹却是没有发现洛淑瑶那片刻的不自然，喃喃道：“若真是如此……”
　　
　　“若真是如此，那我同爹爹，恐怕比你那宝贝哥哥，还先一步到中都呢，”接过岳小妹的话头，洛淑瑶娇声道：“如何，放心了吧。”
　　
　　岳小妹缓缓的点了点头，安下心来，却没留意一旁的洛淑瑶，却见此时的洛淑瑶眼中精光闪现，豪情满怀的低语道：“这回，我一定要见见那袁家三公子，倒要看看他究竟是圆是扁，哼！”
　　




82

82、第82章 ... 
 
 
　　新春刚过，中都城内的热闹升腾却没有减损分毫，只因另一场盛会就要来临，那便是三年一度的春闱。
　　
　　说起来，这如今的春闱早就不仅仅是学子们的盛会，它更是商人们的盛会，只因这学子们的三年一聚所产生的巨大商业利益，让嗅觉灵敏的商家们闻风而动，随着多年的发展，这场盛会已经衍生出了一条复杂而又庞大的产业链。
　　
　　伴随着第一批学子的抵京，这条产业链的巨大能量便凸显了出来。
　　
　　当日头西沉，半晚即将来临，中都几条最为繁华的接道上，仍旧亮如白昼，各色的花灯绽放着柔和的光晕，似在殷切的招揽这往来的顾客，而那宽敞的街道两边更是站满了各色人等。
　　
　　他们有的衣衫鲜亮，有的服饰统一，待你走到近前，那南腔北调各种吆喝声，便第一时间灌入了你的耳际。
　　
　　只听一个面目粗豪的汉子大喝道：“有朋客栈，内有天地玄黄四等套房，价格公道，一旦入住，还有宣纸砚墨相赠，先到先得……”不过他虽然喊的欢，周围愿意入店的却没几个。
　　
　　在他对面，一个衣着清雅的女人闻声很是不屑撇撇嘴，只见她先是清了清嗓子随即高声道：“悦来客栈，环境清幽，布局雅致，内设隔音小间，是文人雅士清谈会友，备考复习的首选之所，往来才俊切勿错过。”她声音随不及那有朋客栈的汉子响亮，但胜在悦耳婉转，再加上那很是雅致的广告词，一下子就吸引到了众多的住客。
　　
　　那女子笑意莹莹的将刚到的住客引进店里，待出得店来，看到对面点前喊话的汉子正怒视着自己，她目中闪过几丝鄙夷，很是挑衅的扬了扬头。 
　　
　　街道两边，这样的场景比比皆是，只见一家灯火通明的店门前，一个清秀的矮个少年用他十分具有穿透力的嗓音高喊道：“想要在考试中名列前茅吗，想要在诸多学子中拔得头筹吗，快来本店吧，本店最新推出系列滋补养生菜品，明目醒脑，发散思维，百年老店，品质保证，诸位客官，走过路过万勿错过……”
　　
　　他的话音还未落，便听一个高亢的男声插口道：“想要讨个好彩头吗，想要在考前先人一步吗，快来本店吧，本店特色美食状元水饺，用料名贵，立意新颖，价格实惠，只要八十八两！八十八两，卖得就是放心，卖得就是公道！若您还有其他需要，本店还提供榜眼馒头，探花香米等各类餐品种类繁多，任君挑选……”
　　
　　再往街道里面走走，若是你衣着光鲜，谈吐不俗，还孤身一人，那更有可能幸运的被几个满目高深，气度非凡的人相中，别看他们音调不高，貌不惊人，但口中的话却十分的蛊惑：“这位客观，想要今年春闱的试题吗？”
　　
　　要是你质疑这试题的来路，对方会言之凿凿的道：“保证正确，说着还一脸神秘的道：“我上面有人。”
　　
　　当然，要是你不感兴趣的走开，对方那世外高人的嘴脸便会被瞬间截破：“哎，我说兄弟，你别走啊，刚刚可说了那么长时间啊，好歹给我口饭吃，我这里还有《历年考题集锦》，保证精准，看着和兄弟你投缘，给你八折优惠，嗨，就说你呢，怎么越走越远啊，我挥泪大甩卖，你买我一本考题集锦，我随书附赠经典话本《袁阁老与我娘亲二三事》，这可是我的绝密收藏，一般人我，喂，别走啊……”
　　
　　于是，在这迅猛的攻势中，那些刚下了公车，还有些迷茫的学子们，便一下子便迷失在了各家店铺那巨大的揽客热情里。
　　
　　――――――――――――――――――分割―――――――――――――――――
　　
　　清心宫
　　
　　任凭这中都如何热闹，这清心宫内却是清冷依旧，虽说已经到了初春，但这宫中最大的殿宇内却仍旧烧着暖炉，显然这殿宇的主人很是畏寒。
　　
　　袅袅的熏香模糊了人的视线，朦胧中，能看到那靠窗的软塌前一座一卧的两个身影。
　　
　　待走近几步，那软塌上少年有些病态的清秀面容便清晰可辨，只见他左手拿着手拿着一本书名不详的简装书，右手斜斜的伸向一边，露出了那纤细的惊人的手腕，坐在他身旁的是一个面目清癯，须发花白的老者，只见他先是伸出两个手指，小心的搭在少年纤细的手腕上，随后，闭目不言，也不知是在倾听还是在凝思。
　　
　　片刻之后，那老者似是得到了结果，只见他缓缓的睁开了浑浊的双眼，微不可查的点了点头，随后，收回了伸出的手。
　　
　　那少年似有所觉的转过脸来，漫不经心的道：“怎么样？” 
　　
　　沉吟了便可，那老者抚须和声道：“还是已往那些老毛病，气弱体虚，心律不济，”言罢，老者转而有些欣慰的道：“不过，殿下保持的很好，只要以后不妄动肝火，按时吃老朽开得方子，便可无恙。”
　　
　　那少年闻言嘴角一勾，似笑非笑的望向了老者，淡声道：“无恙？”
　　
　　那老者似是厄察觉到话中的不妥，张了张嘴，正要宽慰几句，就见那少年有些不耐烦的摆了摆手：“郑太医不要多说了，孤的身体究竟如何，这么多年，也早就有了定论，你只要说说孤还有几年阳寿……”
　　
　　“殿下切勿如此说。”还不等少年把话说完，那郑太医便惊慌的打断道。
　　
　　那少年闻言，满不在乎的耸了耸肩，随后便问询的看向郑太医，对上少年锐利的视线，郑太医心下一惊，只得暗一咬牙道：“殿下若是在三年之内还找不到那方药引的话，那二十年，最多二十年……”说到这儿，郑太医已经说不下去了，脸上也显出了几许凄然。
　　
　　那少年却是没有理会老者的神情变化，摩挲着手中简装书轻薄的塑封，有些自嘲的道：“这么说，我起码还能活到三十岁。”
　　
　　“陛下切勿如此，那椿木虽然难得，但也不是不可求，据那医典所载，在云州便有几株。”那老者只想安慰少年几句，却不想那少年闻言脸上的讽意更浓，轻笑了几声，那少年道淡淡的道：“是啊，在云州就由，但就是取不到。”
　　
　　老者闻言不知想到了什么，眼神一暗，沉默不语，但那少年却似来了兴致：“怎么，郑太医还想说什么，让我想想，对，郑太医一定会说，父皇英明神武，早又成算，届时定会给我个交代！你一定会说，孤是父皇唯一的皇子，父皇就算付出再大的代价，也一定会换来那椿木！”说到这儿，少年苦笑出声：“可孤已经等了那么多年了，等得心都凉了啊，想来，等到父皇找到那方药引，孤恐怕早就变成一g黄土了！”
　　
　　“殿下切勿如此说！”老者闻言，连忙喝止道。
　　
　　那少年却似是混不在意，顿了顿，便在老者老者惊恐万状的眼神，幽幽的道：“从小到大，父皇虽然没给孤任何惊喜，但好歹让孤认清了一个道理，自己想要的东西，从来就只能靠自己去取！”
　　
　　此时的老者随之多说无意，但还是喃喃的道：“殿下切勿如此。”
　　
　　这回少年终于露出了些许不耐烦的神色来，但终究没说什么，将手中的书往旁边一扔，淡声道：“行了，太医此来不会只是要交孤这些是非对错的吧，孤交代的事情，太医办得如何了？”
　　
　　老者闻言，也收了说教的心思，沉吟了片刻道：“前几天，老夫那老友被秘密带到袁家老宅，去查看袁阁老的身体！”
　　
　　“如何？”少年终于露出了几许感兴趣的神色来，身体也向前凑了凑。
　　
　　那老者也不敢怠慢，一五一十的道：“据我那老友所说，那袁阁老如今旧疾频发，怕是撑不过今年了。”
　　
　　“哦，果真？”那少年闻言，不由的面露笑容，但神色间还是有几分不可置信。
　　
　　“千真万确，”老者肯定的道：“我那老友医术绝不输与我，要是连他也这么说，那便真的是药石无救了。”
　　
　　“好！”那少年闻言，猛地从软塌上做起来，截口道，随后，发现老者眼中的欲言又止，不由的道：“太医还有何话说？”
　　
　　却见那郑太医犹豫了片刻，还是从衣袖中拿出了一张薄薄的信笺，少年见状，有些疑惑的接了过来，对看到了那心中的内容，却不由的眉头略挑。
　　
　　那郑太医也拿不准少年的心思，见状，不由的道：“这信笺也是得自我那老友，却不知……”
　　
　　却见那少年闻言，模棱两可的道：“倒是有些意思。”言罢，将那信笺一收，转眼看向老者道：“这件事，你做的很好，却不知另一件又如何？”
　　
　　郑太医闻言，面上不由微微变色，过了好一会儿，才有些艰难的道：“殿下真的想知道吗？”
　　
　　“那是当然。”像是没有看出郑太医的顾虑，少年很是随意的答道。
　　
　　但少年的态度却让太医的面色更将沉重。
　　
　　那少你等了一会儿，没能等到老者的会话，不由面色微沉，带这些质问的道：“怎么，太医不想说？”
　　
　　那郑太医闻言，面色一凛，不敢再迟疑，略一措辞便道：“如今陛下的身体已经到了……”他的话音还没落，便听屋外卓总管高声道：“奴才叩见陛下！”于是，郑太医那最后几个字便隐没在了。
　　
　　郑太医闻言似是吓了一大跳，连忙闭口不言，眼中还闪过了几丝惊疑不定，显然是根本就没有想到，德兴皇帝会在这个时间驾临这里，但那少年却是面色如常，面上甚至没有一丝得见父亲的时应有的喜悦，只见他也不知想到了什么，口中喃喃的道：“回光返照啊。”
　　




83

83、第83章 ... 
 
 
　　随着一阵环佩相抵的声音，一身常服的德宗皇帝缓步踏进殿内，只见他一边走，一边朝恭敬的跟在他身后的卓总管道：“……我再多拨几个太监宫女给你，这清心宫，着实是太清冷了些。”
　　
　　那卓总管闻言，连忙道：“陛下所言极是。”
　　
　　那德兴皇帝闻言，似是极为受用，本是满面笑容的脸上，又多了几丝笑纹。言罢，他转眼想屋里看来，待见到那恭立在一旁的郑太医，脸上露出了些讶色来：“这是怎么了，”说着又转向了一旁的少年：“怎么，你病啦？”虽是关心的话，不过那口气中的关怀是在少的可怜，倒是好奇与吃惊多一些。
　　
　　那少年闻言也不以为意，先是上前向德兴皇帝深施一礼，随后才不在意的道：“父皇切莫心忧，只是春冬相交，孩儿怕身上会有不妥，是以寻太医过来做个例行检查。”
　　
　　那德兴皇帝闻言，露出了一副理应如此的表情，随口道：“我就说嘛，吾儿除了生来带着些隐疾之外，身体健朗的很，怎么会生病。”说到这儿，那德兴皇帝略顿了顿，显然不知怎么继续了，那少年似是对这种情况习以为常，低着头撇了撇嘴，也不出言，一时间，室内陷入了一种尴尬的沉默里。
　　
　　好在这沉默并没有持续多久，不多时，那德兴皇帝重又找到了话题，只见他转眼看向一旁的郑太医，漫不经心的道：“检查了半天，吾儿的身体究竟如何啊？”
　　
　　那郑太医却是不敢怠慢，闻言连忙道：“很好，但殿下还是有些体虚，平日里不能动肝火，另外……”
　　
　　看着似是想要长篇大论的郑太医，德兴皇帝有些不耐烦起来，挥挥手道：“得啦，每次都是这一套，你退下吧。”
　　
　　那郑太医闻言也不敢多留，闻言，先是深施一礼，随后，隐晦的看了一旁的少年一眼，这才推门离开。
　　
　　待那郑太医离开，德兴皇帝脸上的表情鲜活的不少，只见他先是长处了一口气，随后才悻悻的道：“这帮庸医，真是败兴，要是我宫内那几位仙长，哪用得上这般嗦。
　　
　　“不知父亲最近的修业如何？”少年闻言，适时的截口道。
　　
　　德兴皇帝闻言立马兴奋起来，滔滔不绝道：“说起来，我最近修行颇有些进益，于炼丹一道更是多了几分心得。”
　　
　　那少年闻言不由笑着道：“如此，倒要恭喜父皇了。”
　　
　　德兴皇帝闻言，面上也浮现出继续自得之色，不过，他只顾着沉浸在自己的喜悦里，却没有发现少年眼中那不经意中闪过的几许冷意。
　　却见那德兴皇帝待独自意淫完毕后，踌躇满志的道：“朕意欲复兴我开元道教，如今所作，随有了些建树，但还是远远不够啊。”
　　
　　少年闻言，不慌不忙的道：“父皇切勿气馁，要知万事开头难。”
　　
　　“这是当然！”那德兴皇帝闻言，似是收到了莫大的鼓励，斗志高昂的道。
　　
　　随后，他似想到了什么，从怀中摸出了一个小瓷瓶，想了想，从里面倒出两粒来，小心的递到了少年面前，很是自豪的道：“来，尝尝我最新炼制的‘益寿延年丹’，虽然没有仙长们炼制的丹药，活白骨，续人命那般的功效，但也能益寿延年对身体颇有裨益的大补之物。”
　　
　　那少年从德兴皇帝手中接过丹药，眼角抽搐了一下，但很快便神色如常，只见他将丹药托在手里，很是小心的模样，随后，转眼看向一旁的卓总管，吩咐道：“去，把我屋里那个玉瓶拿来。”那卓总管闻言，连忙向一旁的小间走去。
　　
　　“吾儿为何不现在服下，要知道，现在可是药效最好的时候。”那德兴皇帝见得少年这般作为，有些疑惑的道。
　　
　　少年闻言，不慌不忙的道：“多谢父皇体恤，但儿臣现下却是不能服药。”
　　
　　“这是为何？”德兴皇帝闻言，略一挑眉道。
　　
　　少年闻言耐心的解释道：“孩儿生来体虚，却是怕虚不受补，是以……”
　　
　　“哦，原来如此，”德兴皇帝闻言，这才露出继续了然来，但还是意有所指的道：“我还以为你不想吃朕炼的丹药呢。”
　　
　　少年闻言，面上显出几许慌乱的神色，急声辩解道：“儿臣不敢，儿臣这就吃药。”说着就要将手中的药塞进嘴里。
　　
　　“算啦，还是等几天，待这药性不这么烈了，你再吃吧。”止了少年的动作，德兴皇帝脸上的疑色这才去了几分，随后，看着对方病弱的样子有些遗憾的摇摇头：“唉，你也是个没福的，”他叹声道，似是在同少年说话，又似在低语：“再过些日子，朕除了我开元心头大患，便要闭关了，待朕飞升而去的时候，你没了依仗，又该如何……”
　　说到这里，这德兴皇帝眼中的兴致消散了大半，显得有些意兴阑珊，心不在焉的同少年交代了几句，便施施然的里去了。
　　
　　看着远去的德兴皇帝，少年眼中的恭顺一时间消失殆尽，面色也阴沉了下来，沉默了片刻，才皱眉道：“他怎么来了？”
　　
　　端着玉瓶的卓总管不知何事，已经来到了少您的身后，闻言，恭声道：“怕是刚从丹室内出来，一时兴起，便转进来了。”话语中早没了刚刚对德兴皇帝的小意逢迎。
　　
　　“我想也是。”少年闻言露出一副理应如此的神情来。
　　
　　卓总管闻言倒也不以为意，从少年手中接过那两粒成色不佳的药丸，问询道：“不知这药。”
　　
　　“扔了！”少年闻言，理所当然你的道：“也不怕脏了我的瓶子。”
　　
　　卓从管闻言，微一颔首，表示知道了，似乎也不觉得这有什么不妥。
　　
　　却见那少年沉默了片刻，重又出言道：“那袁家三子，你可有印象？”
　　
　　卓总管闻言，略一思索，随后道：“奴才只知他名袁天朗，因家族萌阴，少年得以封侯，似是还有几分武艺，不过，却是不知师从何人了。”
　　
　　“就这些？”那少年闻言有些不满的道。
　　
　　“奴才无能，只知道这些，其它都是些民间传闻留言，却是不足为信。”卓总管闻言，很是坦然的道。
　　
　　“算了，”不在意的摇了摇头，少年将太医给的信笺递到了卓管家手里：“看看这个。”
　　
　　卓管家恭敬的接过信笺，看了几眼，面上不由露出些许讶色来。
　　
　　“如何，”似是早料到对方会如此，那少年淡然道：“这袁家三子还算有些意思吧。”
　　
　　卓总管闻言，略一挑眉，淡声道：“殿下想要怎么做？”
　　
　　“我想见见他，你替我安排吧。”将那信笺随手扔到一旁的暖炉中，少年不在意的道。
　　
　　雪白的宣纸在暖炉中迅速的燃烧起来，纸面上的字迹在火中一点点燃尽，只剩下末尾处‘沁园’两个轩挺的小字……
　　
　　――――――――――――――――分割―――――――――――――――――――
　　
　　在城门关闭之前，一列车队出现在了城门口。却是两辆造型古朴的马车，并一众纵马而行的健仆。却见那两辆马车，在众多健仆的裹挟下，缓缓的行入了中都城内，马车上驽马的仆役水准颇高，马车行进非常平稳。
　　
　　行在前头的那辆马车，在车前插、着一面上书‘洛’字的锦旗，算是标明了它的归属，却是黑水县，洛家的专用马车。
　　
　　此时，坐在车中的洛淑瑶，正同洛老爷说着话，“爹，那后一辆马车上究竟坐着什么人啊？”只见洛淑瑶一边逗着身旁的岳峦生，一边好奇的道，说起来，这个问题她在路上便旁敲侧击过，但洛老爷一直用各种理由转开话题，如今，都到了中都的地界了，洛淑瑶终是忍不住，问了出来。
　　
　　可惜，洛老爷却是一点透露的意思都没有，闻言只是淡淡的道：“这个你还是不知道的好。”
　　
　　“为什么？”洛淑瑶闻言有些气闷的撅了撅嘴，随后，便凑近洛老爷，带这些讨好的道：“爹爹就偷偷告诉我嘛。”
　　
　　洛老爷这回，却是难得没有回应洛淑瑶的撒娇，很是严肃的道：“不该知道的事情，就不要瞎打听，”说着，面上又显出些怒容：“平日里真是太纵着你了，前些天我就不应该心软，将你拘在家里便什么事都没有了！”
　　
　　洛淑瑶闻言，怔了一下，似是没料到自家老爹会用这种语气同自己说话，有些无措看了洛老爷一眼，见对方没有撤回前言的意思，便一脸委屈的坐回了自己的位置。
　　坐定之后，洛淑瑶罕见的沉默了下来，一旁的岳峦生见状，也不敢吭声，乖巧的缩在马车的角落里，那车里的气氛，一时有些古怪。
　　
　　此时，在被洛淑瑶遗忘的另一辆马车上，一个似与黑暗融为一提的男子正透过车厢里半掩的帘幕神色复杂的望向窗外，车厢内暗淡的光线只描摹出他下巴坚毅的轮廓，却不知他的面目究竟如何。
　　
　　看着窗外的景色，男子似乎陷入了某种深刻的情绪里，好一会儿，才用那带着磁性的独特嗓音道：“中都，我来了。”
　　




84

84、第84章 ... 
 
 
　　“爹，我要这个！”在拥挤的闹市中，一个男童，指着不远处卖糖葫芦的小贩，扭头冲身后的青年道。
　　
　　“不行，那个不卫生。”那年轻的父亲闻言，毫不迟疑的道，年轻的脸上倒是颇有几分与年纪不相符的威严。
　　
　　“那我要那个。”小家伙见状，又指着一个捏面人的小摊道。
　　
　　“你不是已经有一个了吗？要那么多做什么。”指着对方手中插着竹签的白皮小猪，那青年摇头道，言罢，似是想起了什么，又道：“呐，还有竹蜻蜓，拨浪鼓也不准要了，我记得家里都有。”
　　
　　小男孩闻言，一撅嘴，想要撒娇，青年却是丝毫不为所动，自顾自的道：“要是再闹，咱们就回去。”
　　
　　那男童闻言，便知事不可为，眼底闪过一丝不甘，看着远处精致的面人，一咬牙，倔强的道：“那我自己买！”说着，捏了捏自己随身的小钱袋，很是财大气粗的样子。
　　
　　那青年闻言，眼中闪过些好笑的神色，嘴上却很是严厉的道：“峦儿，你再乱用压岁钱，我就要没收了。”
　　
　　这句话显然威力极大，那叫峦儿的小家伙闻言吓得一跳，赶紧将自己的小钱袋塞进了贴身的内兜里，警觉的后退了两步，一脸紧张的看向了身后的青年，那青年见状，终是忍不住摇头失笑起来。
　　
　　这人群中的一大一小却是高飞同岳峦生。说起来，在中都见到岳峦生时，高飞着实吃了一惊，他细细询问之下，才知道，原来是洛老爷要来中都办事，不知为何被洛淑瑶得了消息，于是，在小姑娘的撒娇加威胁攻势下，洛老爷不得已，带上了她，而岳峦生却是因着岳小妹要忙着照管‘情人扣’的生意，无暇顾及，是以，也被带了来。
　　
　　得知了前请后果后，高飞安下心来，又想着峦生有洛淑瑶照管，他当时忙于复习，也就没太在意。
　　
　　但接下来几天，事情却是没有想高飞事先想得那般发展，原来，洛淑瑶也不知是因着什么事，每天都会外出，而每到这时，岳峦生便会跑到高飞的书房来，谁叫都不离开，高飞见状，呵斥了几句，家伙的眼泪就在眼眶里打转，高飞无奈，只得任他去。
　　
　　这天，高飞自觉与考试有关的内容都复习的差不多了，就像休息放松一下，毕竟学习也要劳逸结合。而在洛二老爷的宅子里憋了好几天岳峦生此时便活络起来，撺掇着高飞带他到外边看看。高飞扛不住小家伙幽怨的眼神，又想着反正不看书到哪儿都是放松，便带着岳峦生奔着那比较繁华的街道去了，这才有了刚刚那一幕。
　　
　　高飞见小家伙一个劲儿后退，连撞了好几个人，脚步都有些踉跄了，连忙几步上前，将其护在了怀里。见四周人潮密集，高飞索性一把将岳峦生抱起来，带着他，快步朝那人群较为稀疏的地方走去。
　　在一个结墙角处，高飞将小家伙放回地上，蹲下、身子，用商量的口气道：“咱们也逛了一上午了，这便回去吧。”
　　
　　说起来，刚开始逛街的时候，高飞还能好奇的看看四周的新鲜事物，但随着四周人流的增多，小家伙不停地要这要那，他那短暂的惬意霎时间消失无宗。一边避开人群的推搡，一边同岳峦生斗智斗勇，高飞只觉得那疲惫的程度丝毫不亚于在文山书海中奋战一整天，如今，他脑中唯一的想法就是回家好好休息一下。
　　
　　同疲惫yu死的高飞不同，此时岳峦生却是精力充沛的紧，闻言一个劲儿的摇头，显然，很是不满于高飞的决定。
　　
　　高飞见状，脸上露出了些许无奈，想了想才道：“听说前面有个沁园，咱们就到那里转转吧，转完之后再回去。”
　　
　　岳峦生闻言，似是还有些不满意，高飞却不给他讨价还价的机会，虎着脸道“不想去？那现在就回家！”
　　
　　岳峦生闻不甘的嘟了嘟嘴，但还是知机的不再说话。
　　
　　高飞见岳峦生消停了，便拉着他一边问路，一边朝那‘沁园’走去。
　　
　　――――――――――――――――分割―――――――――――――――――――
　　
　　沁园，坐落于元宫西南角，园子的设计者也不不知是人，在叠石、理水上倒是造诣颇高，进到园内，却见那内中亭台，奇花异木间，水榭琳琅，怪石掩映，兼有些珍贵稀奇的飞禽走兽穿梭其中，倒是颇有几分看头。
　　
　　说起来，这园子平日里也只是京中贵人们游玩，但到了春闱时，却是有了另一个功能，那便是举行‘金榜宴’。
　　
　　在开元国，春闱放榜的时候，会将及第的学子名字用金粉写在大红的纸张上，取其‘金榜题名’的意味，也因着这个典故，这春闱后，官方宴请学子们的宴会，也叫做‘金榜宴’，而这沁源，便是举行金榜宴的所在。
　　
　　高飞带着岳峦生，好容易来到了园外，在交了不菲的入园费后，终是得以一睹这院中风采。却见这园子中，游人如织，倒是颇为热闹。而让高飞十分惊讶的是，这游人中，那一身儒袍的学子也不在少数，没走几步，高飞便遇到了一个还算熟识的同年。
　　
　　那同年看到高飞，很是热情，大步迎了上来笑着道：“岳氏兄也来了？”
　　
　　高飞被他说的一愣，不由疑惑的道：“兄台这是何意？”
　　
　　那位仁兄见高飞的模样不似作伪，不由吃惊的道：“岳氏兄莫不是还不知道？”言罢，便恍然自语道：“难怪这几天没见到你。”
　　
　　“究竟是怎么回事啊？高飞闻言却是更疑惑了。
　　
　　那位仁兄闻言，也不再卖关子细细的向高飞解释起来。
　　
　　原来，这沁源在举行金榜宴之前，还会举行几场小型宴会，当然，这几场小型宴会，却不是由官方筹办，而是由学子们自发组织的。宴会的目的各有不同，有的是为了让各地的学子们以文会友，联络感情的，有的是为了在考前在学问，以及学习心得上做一些交流，当然，不管目的怎样，总归是没有坏处。
　　
　　那位仁兄一边解说，一边遗憾的对高飞道：“这本是历年来的惯例，你没听说，还真是可惜，少了那么多与同年交流的机会……”
　　
　　高飞闻言，也不好拨了对方的面子，忙不迭的点头表示遗憾。
　　
　　两人只顾着说话，却没发现一旁岳峦生正被一只蝴蝶吸引住了视线，却见那蝴蝶在一朵花上停留了片刻后，便翩然的飞过了一旁的角门，朝另一个院子飞去。岳峦生见状，不由一急，只怕那蝴蝶飞远了，也顾不上身后的高飞，快步朝一旁的半月形的拱门走去。
　　
　　而高飞只顾着应付那同年，一时也没有察觉…… 
　　 

作者有话要说：修改了一下上一章，加了一段洛老爷带着洛淑瑶来中都的描写，要不然后文就有些突兀了……




85

85、第85章 ... 
 
 
　　因着园中游客甚多，是以，当一个富家公子模样的少年出现在沁园中时，也没有引起太多人的注意，却见那少年一身白色长衫，头戴同色的文士巾，那老成的装束将他全本稚气的面容趁的成熟了许多些，但这身模糊了他的年龄的行头，却遮不住他那苍白的脸色和那青灰的眼圈，显然，这少年现下的身体身体状况并不算太好。
　　
　　只见少年缓步行到园中后，先是四望了一下，眼中闪过怀念之色，随后，目光便定在了一处。
　　
　　一直紧跟在少年身后的仆从见状，连忙朝那个方向望去，却见不远处一个开阔的所在，正聚着一帮青年人，对方身上的儒袍很好的表明了他们的身份，那是一帮读书人。
　　
　　此时，他们似是在大声争论什么，不时有断断续续的争吵声传过来，不多时，那谈论的内容便明晰起来，不外乎学业方面的心得与家国大事上的见解，他们本就处于青春年少，豪情满怀的时候，举手投足间，无不带着蓬勃的朝气与强大的自信，一时间，倒成了这园中最为抢眼的一群。
　　
　　静静的看着他们，少年眼中露出了些许羡慕的神色，他身后的仆从一直在观察他的情态，见状，俯下、身来，恭声问道：“主子可是累了，要不要在此处休息一下。”
　　
　　那少年闻言，刚要点头，忽听那群人中，一个中气十足的声音，突兀的响起：“……如今，我开元权臣当道，宗室积弱，面对如此情形，陛下却沉迷道法，不理政事，”言罢，又很是忧虑的道：“再说那当朝太子，传言他生来便有不足之症，怕是也难成大器，若是长此已往，我开元危矣。”
　　
　　他的话似是颇得人心，话音刚落，四周便是一阵附和之声，那少年闻言，眼中绽出了强烈的情绪，脸上也因为激动泛出了淡淡的红晕，不多时，便捂着嘴，剧烈的咳嗽起来。
　　
　　那进跟在他身边的随从显然十分着紧他的身体，见状，连忙扶住他遥遥欲坠的身体，伸手轻拍他的脊背，以求缓解他的痛苦。
　　
　　好在，不一会儿，少年就停止了咳嗽，面色也恢复了苍白，那仆从见状松了口气，刚要说什么，就见少年一脸倔强的挥开了他的手，大步朝此行的目标行去。
　　
　　那仆从见状，暗叹一声，连忙快步跟了上去……
　　
　　在沁园一个较为偏僻的院落，有一个独辟出来的园子，里面道没什么奇花异草，单只种了几棵树，初春三月，那树上花开得正好，一蓬一簇的淡粉色的小花，装点满了整个枝头，春风一吹，拂过那落枝头那开得正旺的几朵，便能带起一片花雨，那树下早有人等在那里，只见他闲坐在树下的石椅上，看着树上，那蓬勃明丽的花朵，不知在想些什么，待那一主一仆进到园中，他似有所觉的转过头来，却是那袁家三子袁天朗。
　　
　　却见那袁天朗看到那进到园中的主仆二人，连忙起身迎了过来，嘴上不忘恭敬的道：“殿下。”原来，那游园的一主一仆正是当朝太子同卓总管。
　　
　　见袁天朗迎了过来，那太子略一颔首，算是应承了，随后，便直言道：“不知袁公子邀我前来所谓何事？”
　　
　　袁天朗闻言微愣，似是没料到对方会如此直截了当，口中的客套之言，也不知该如何出口了，顿了顿才斟酌的道：“此番前来，却是因着家父的请托。”
　　
　　太子闻言，略一挑眉，神色不变的道：“请说。”
　　
　　那袁天朗闻言，略一犹豫，终是单膝跪下，恭声道：“家父说，待一切尘埃落定后，家父会辞官归隐，还请陛下给我袁家一条活路。”
　　
　　太子闻言，目中略闪过一丝讶色，但很快，便恢复如常，上前虚拖了对方一下，淡声道：“袁公子先起来说话。”
　　
　　袁天朗闻言，却道：“请殿下先答应在下。”
　　
　　太子闻言一晒：“你在威胁我？”
　　
　　袁天朗闻言一惊，连忙起身，沉声道：“天朗不敢。”
　　
　　太子见状，也不留难，闲适往身边的石椅上一坐，淡声道：“不知袁大人都知道了些什么？”
　　袁天朗闻言不敢怠慢，实话实说道：“家父究竟知道了什么，天朗也不甚知晓，”见太子面露不虞，那袁天朗见状连忙续道：“家父只是交代天朗将前些日子去苍州所得的一些见闻告知陛下而已，除此之外，再无其他。”
　　
　　太子闻言，略一挑眉，随即，给了身旁的卓总管一个眼色，那卓总管知机的朝园外走去，却是要防人偷听。
　　
　　那袁天朗见状，神色不变，略一措辞，便将自己道苍州时，所知所见，有选择的说了出来……
　　――――――――――――――分割―――――――――――――――――――――
　　
　　却说那岳峦生追着那蝴蝶穿过了那半月形的拱门，进到了一个更大的院子里，却很是懊恼的发现，那蝴蝶根本就没做停留，只是轻盈的飞过一簇簇花木，朝那更远出的门廊飞去。
　　
　　岳峦生见状，略一犹豫，还是顿住了脚步，扭头朝拱门外的高飞望去，却见高飞还在与那同年聊天，丝毫未发现他早已不在原地。感觉被忽视的岳峦生，面上闪过一丝怒意，也不再迟疑，小跑着朝那远去的蝴蝶追去，也没发现，四周越来越偏僻的环境……




86

86、第86章 ... 
 
 
　　卓总管回到院中的时候，袁天朗已经走了，只有太子独坐在石椅上，一脸沉思的模样。
　　卓总管先是在一旁等了片刻，见对方没有回神的迹象，不由的上前几步，征询的道：“殿下？”
　　
　　“唔？你来啦。”太子一愣，视线转向卓总管，一副才看到他的模样。
　　
　　卓总管见状，倒也不以为意，略一迟疑便道：“却不知殿下因何事想得这般入神？”
　　
　　太子闻言，先是轻哼了一声，随后，才意味不明的道：“那张家怕是没有我们想得那么容易对付啊。”
　　
　　卓总管闻言不由疑惑的道：“殿下这是何意？”
　　
　　没有直接回答卓总管，太子沉吟了片刻，才不紧不慢的道：“我们原来之所以会对那张家有所忌惮，不过是因着两点，一个是那张家的乌龙商行掌控着对外域的商贸，另一个，便是在边关戍守的罗成将军对张家的支持……”
　　
　　“的确，”卓总管闻言，不由得道，但随后，又疑惑的道：“难道不是如此吗？”
　　
　　“是如此，但却不仅仅是如此，”似是在回想刚刚的对话，太子斟酌的道：“有这两个依仗，再加上他们借着在苍州经营多年的地利，他们的确有跟父皇谈判的筹码，不过，也不过是有些棘手，还算不上什么大患……”
　　
　　“商人重利，无利可图的事断不会冒险而那罗老将军一旦牵涉到了民族大义，终究还是向着朝廷多些。”卓总管适时的插言道
　　
　　“没错！”太子点头道：“因着这两个优势都有着很大的限制，因而一开始，我也只是有顾及罢了，但现在，我却不敢如此想啊……”
　　
　　“可是那袁三公子说了什么？”
　　
　　缓缓的点了点头，太子坦言道：“这两点不过是张家摆在明面上的东西，那放在暗处的势力，可是远不止这些！”说着，太子看了卓总管一眼，见他还是一脸淡漠倒也不以为意，继续道：“他们应该还有一支人数不少的军队！”
　　
　　“竟有此事？”这回卓总管终于略显惊容。
　　
　　缓缓的点了点头，太子叹声道：“也怪我没有想到，都说那张家把持外域商道，要是没有强大的武力，仅靠一个松散的商盟又如何能成事。想必，那支军队这些年除了护佑往来商贾外，还会顺带震慑那柔然满真两族，否则，这些年那外域哪来的这般平静，”说着，太子的话语中透出了几分复杂：“想来，那支军队这些年同那些彪悍的外域匪民在一起，战斗力也是不弱的。”
　　
　　“张家军。”缓缓的吐出这么略显陌生的，卓总管脸上浮现出淡淡的崇敬。
　　
　　不理会卓总管神情的变化，太子兀自道：“而且，这些年，那张家与那远在云州的南苗人也多有联系，”说着，太子脸上露出了些玩味之色：“我原还奇怪，这几年这市面上为何多出这么些抒锦……”
　　
　　这下，卓总管面上的讶色却是掩也掩不住，忍不住惊声道：“可那洛大人……”
　　
　　太子闻言一晒：“他既然是洛家人，对我们有所保留也是应该的，”说着，又叹息道：“只怪我们消息太过闭塞，又太过小视了那张家。”说着，太子面上露出了几丝轻嘲：“我原还父皇道父皇太过自负，看不清这其中险恶，如今开来，我却是五十步笑百步了。”
　　
　　卓总管见状正要出言宽慰，就听太子又带着些庆幸的道：“好在，现下得到了确切了消息，一切也都不算晚，我们布置妥当，一切便都在掌握中！”
　　
　　看着太子那尚显稚嫩的脸上显出与年龄不相符的沉稳睿智，卓总管眼中也闪过了几丝感慨，忽的，他似是感觉到了什么，面色一变，朝院外看去，太子见状，也适时的打住了话头。
　　
　　不多时，就听得外面一个男声焦急的喊着什么，不过，因为隔了一段距离，听得不甚清晰，太子只是一怔，便恢复了沉静，抬眼给了卓总管一个眼色。
　　
　　卓总管见状，知机的道：“奴才这就去看看。”说着，便飞身朝去了外院。
　　
　　太子见卓总管走远了，不由得重又低头思索起刚刚得到的信息来。但不过一会儿，一阵OO@@的轻响声，便让他不得不回过神来。
　　
　　皱眉看着传出声响的几丛冬青，太子眼中闪过了几丝戒备。不多时，在太子惊讶的目光中，一个矮小的身影那繁密的枝干里钻了出了来――竟是一个面容清秀的男童。
　　
　　小家伙显然是费了不少力气才从那一树冬青中钻出来，身上沾了不少花叶尘土不说，手背上也被划了两道，但他却是浑然不觉，一边往院子里退一边关注这院外的动静，似是在躲着什么。
　　
　　看着那离自己越来越近的小家伙，太子有了一瞬间的错愕，紧接着，便神色古怪的看着小男孩儿的动作。
　　
　　小家伙显然不知道这偏僻的小院子还有旁人存在，还是一边观察院外的动向，一边被这身子朝小院里退。
　　




87

87、第87章 ... 
 
 
　　听到高飞的呼喊声时，早已不见了蝴蝶踪迹的岳峦生下意识的要迎上去，但转念想到高飞刚刚的忽视，他不由的顿住了脚步。迟疑了片刻，听得对方的脚步声越来越近，小家伙赌气似的一撅嘴，终究是没再理会那焦急的呼唤，一转身朝一个偏僻的院落跑去。
　　
　　待进了那个小院，岳峦生也不急朝四周细看，先是一矮身钻进了院内的一丛冬青里，待藏好之后，才放心的从那枝叶的缝隙间向院外探望，好一会儿，待确定高飞没有跟过来，小家伙暗松了一口气。
　　
　　费力的从冬青丛中钻出来，也顾不上周身的狼狈，岳峦生第一时间开始打量起四周来，院子很小，除了几棵树没有更多的点缀，不过，恰逢这春-光正好，一眼望去那茂盛的林木上一丛一簇繁盛艳丽的春花还是极为引人的，没一会儿，岳峦生便被那一树的花团锦簇吸引住了视线，清风拂过，荡起片片飞絮，他的目光也不由的追着那自在摇曳的花瓣朝地面飘去，最终定在了树下一个清瘦的身影上。
　　
　　却见那落英缤纷处，静立着一个十三四岁的少年，清风扬起了漫天的花雨，也鼓起了他裁剪得体广袖罗衫，形成了一副隽永的画卷。
　　
　　少年也不知是何时站在那里，身上沾上了不少细碎的花瓣，他却似混不在意，任那花瓣肆意的点缀着他那身洁白的长衫，那仿佛与生俱来的清冷的气质与娇艳的花朵热烈奔放的感觉倒是有着莫名的契合，没有丝毫的维和感。
　　
　　若说那春花是从重着笔的水墨，那这白衣胜雪的少年便是最好的留白，似在这画中，又仿佛不经意的游离于画外，细看过去，带着些许出尘超脱，却更引人遐思。
　　
　　岳峦生呆呆的看着眼前这个如神仙一般的大哥哥，一时竟不知该如何反应，对方一开始也没有先开口的打算，于是，诡异的沉默萦绕在两人身边。
　　
　　对望了半晌，最终，还是那‘仙人哥哥’后先有了动作，只见他信手拂掉身上的花瓣，随后转向岳峦生，一脸淡漠的道：“你是何人？”话语中不自觉带出的威仪，冲淡了他原本出尘的感觉，却更让人觉得不好亲近。
　　
　　岳峦生闻言，也终是醒过神来，只见他先是一愣，随后便脆声道：“我叫岳峦生，苍州人士！”说完，便一脸希冀的看向那树下的少年，显然是在示意对方开口。
　　
　　少年闻言，略皱眉，无视对方眼中的希冀，低声自语道：“苍州……”
　　
　　岳峦生听不出对方话语里的意味深长，闻言只道对方不知苍州在何处，忙不迭的解说道：“就在开元的最西面，离中都很远很远的！”见少年一脸的不置可否，岳峦生只道自己说错了，不由的低下头，有些心虚的道：“是我爹爹说的。”
　　
　　那少年见状，也不知想到了什么，沉默了好一会儿，才有感而发的道：“你父亲说的没错，这苍州的确是在我开元的最西面，离中都很远很远。”
　　
　　“是吗？”岳峦生闻言，重又眉开眼笑起来。
　　
　　少年看着他心无城府的样子，也不由的带出了一个浅笑，岳峦生见状，眼睛一亮，想也不想的道：“大哥哥，你是仙人吗？”
　　
　　“仙人？”少年有些错愕的重复道。
　　
　　“恩！”小家伙认真的道，神情中很是笃定，显然，刚刚的画面给了他想当大的影响。
　　
　　看着岳峦生清明的眸子中那纯粹的天真，少年终是忍不住轻笑出声，岳峦生却是不知自己又说错了什么，不由迷茫的看向了少年。
　　
　　戏谑的看了一眼被笑得有些不知所措的小家伙，少年沉吟了片刻，终是面容一肃，正色道：“我叫季承平，你记住了！”
　　
　　――――――――――――――――――分割―――――――――――――――――
　　袁府
　　被禁足在家的袁老爷如前几天一样，安静的呆在自己的书房里。
　　
　　静坐了大半天，袁老爷终于结束了闭目沉思的状态，只见他缓缓的张开双眼，将手中有些冷了的茶盅往书桌上一放，随后，才沉稳的对那不知何时立在一旁的袁天朗道：“怎么样，为父的话可带到了？”
　　
　　袁天朗闻言不敢怠慢，将此去沁园的经过简略的同袁老爷说了一遍，却见袁老爷闻言，面上无悲无喜，好一会儿才道：“既如此，那我们现在能做的，也只有静观其变了。＂说着，他终是忍不住叹声道：“但愿那张家子能真如你说的那般强横，否则……”最后几字却是低不可闻。
　　




88

88、第88章 ... 
 
 
　　回去的路上，岳峦生垂着头，任由高飞很不温柔的拉着他前行，不时小心的查看一下高飞的脸色，嗫嚅着，想说几句讨好的话，缓和一下气氛，高飞也不理他，只管阴着脸拉着他往回走，岳峦生见状，张了张嘴，终是什么也没说出来，只能垂头丧气的跟在高飞身后。
　　
　　却说，那被陌生同侪纠缠住的高飞待好不容易脱身，想要找岳峦生下落的时候，却惊讶的发现，小家伙居然不见了，高飞连忙到附近相连的几个院落寻找，可惜都没没有找到。
　　
　　孩子丢了，这个认知让高飞焦急万分，也顾不得许多，开始一边高声呼喊儿子的名字，一边在院中寻找，偌大的沁源，要找到一个小小的童孩着实困难，高飞转了好半天，直到来到了一个十分偏僻的小院，才终是看到了岳峦生的身影。
　　
　　小家伙呆立在那里一动不动，高飞只道出了什么事，心急火燎的跑了过去，与之相比，小家伙就淡定多了，见到高飞，先是一脸迟钝的问高飞什么时候过来的，随后，才反应过来，急着想要逃跑，被高飞一把捞住。
　　
　　孩子找到了，高飞的心放下了一大半，紧张的心情退去，怒意也就理所当然的翻腾上来，看着高飞气不打一处来，不跟大人打一声招呼，不声不响就跑了，这要是走丢了，那还了得，又想到刚刚一同游街时，小家伙的任性娇纵，高飞认定这孩子被自己被惯坏了一念至此，高飞的脸阴沉下来，，口气变得前所未有的严厉。
　　
　　小家伙被震怒中的高飞吓坏了，又自知理亏，对于高飞的喝问不敢又半分隐瞒，豆子般的说起了自己一个院子接着一个院子寻蝴蝶的经过，当然，因为得了特别的嘱咐，小家伙十分仗义的略去了遇到季承平的那一段儿。
　　
　　高飞见小家伙肯做小伏低，面色稍霁，又见他一身的枯叶浮土，手臂上还有几道清晰的划痕，很是狼狈，眼中又多了几丝关心，冷静下来，高飞回想前因后果，暗说这件事，小家伙固然不对，但自己只顾着应付同侪，没有照看好他，又何尝没有责任，念及此点，高飞口气柔和的少许，但还是少不得一脸严肃的教导教导小家伙不要到处乱跑，外面很危险，离开大人后果很严重之类的，这些当然是老生常谈了，不过，小家伙难得的听得很认真，不时点头应和，高飞见状，心下又舒泰了几分，见说的差不多了，高飞叹了口气，顿住了话头，只想着用什么话收个尾，就把这件事揭过了，
　　
　　小家伙却不知高飞在想什么，见他教育了一阵，便不说话了，不由的心下忐忑，小心的抬起头，想偷瞄一眼高飞的神色，不成想视线正对上高飞的目光，不由一惊，飞快的把头底下，高飞见状，不由的怒哼了一声，那刚压下的怒火重又重又翻腾着涌了上来，他原以为小家伙在那里暗自检讨，谁知刚刚看到他的眼神，满是打量试探，哪有半分悔过的模样，高飞心说，还是应该严厉一点，给小家伙一个深刻的教训，否则，只是不痛不痒的说教几句，以后恐怕只会是变本加厉，不过，高飞这回没再多说，转而郁闷的看向了院外。
　　
　　原来，他们在这园中停驻的这片刻，功夫，小院外面便被围上了几个好奇看热闹的家伙，想来，刚刚高飞满园子找孩子的举动惊着了不少人，现下这几个便是紧跟在高飞后边脚程比较快的，刚刚又卓总管在，他们用高飞一样，转不进这园子里，如今，太子主仆二人离去了，他们便也跟随着高飞的步伐来到了这里。
　　看着他们，高飞只觉着一阵头大，虽然这些人也不进到院子里，只是在不远处好奇的观望着，不过这也足够讨厌，他是想教导儿子们错，但不想表演给这么多人看，心里想着一会儿看客怕是会跟多，高飞当机立断，拉着岳峦生往院外走去。
　　高飞只顾这看那些围在不远处的人群，却是没发现岳峦生在离开小院前，很是郁闷的看了身后那缀满春花的巨木，有些失落的道：“仙人哥哥~飞走了……”
　　
　　高飞铁了心要回家对儿子进行深刻的再教育，兀自脸思考着子女教育这个沉重的命题，对于小家伙的讨好谄媚一律无视，只是拉着他往前走。小家伙见状，失落了一阵，随后，不知想到了什么，重又打起精神来，一双甚是灵动的眸子滴溜乱转，不知在打什么鬼主意，两人一路沉默这到了洛府。
　　
　　洛府，是洛家在京中做官的二老爷的府邸，地角还算不错，不过院落却很窄小，对于一个京中要员来说，却是略显寒酸了，不过，在这寸土寸金的中都，能有这样一小片独属于自己的天地，也是着实不易的，毕竟，这一国都城，最不缺的就是身份显赫之人，这贵人里，也是要分三六九等的，因而，这窄小的院落便更显出洛二老爷这个外来者的艰辛与不易。
　　
　　好在洛二老爷颇具匠心，将这小院子改建一番，倒也别有风致，踏进院里，抬眼扫过各处，便觉得四周陈设古朴中不失雅致，让人一看便十分舒服，让人不由的暗中赞叹。
　　
　　此时，洛府大门口正停着一辆马车，高飞只觉着眼熟，正要细看，就听岳峦生很是兴奋的高声喊道：“淑瑶姐姐！”
　　
　　高飞一愣，随即恍然，心说，这不是洛老爷哦才能够苍州带过来的马车嘛，就岳峦生高喊的这会儿功夫，那车上的人便注意到了这父子俩，只见那那马车上的帘幕被轻巧的挑开，露出一张亮丽如春花般的芙蓉面来，却不是洛淑瑶还是那个，他今天显然有意打扮了一番，看上去格外明艳，一身樱红色的春装尽显少女的青春娇媚，不过，小姑娘此时的神情里却满是失落，与那一身亮丽活泼的装扮很不相称。
　　
　　看到岳峦生，小姑娘并没有像平日那样欢快的扑过来，只是招了招手，让小家伙过去，平日里的兴奋劲儿却是一点都看不到了。
　　
　　高飞见状，不由的心下生疑，正思索间，小家伙已经挣开了高飞的手，一脸担忧的冲了过去。
　　
　　“淑瑶姐姐，你没事吧？”岳峦生关心道、
　　
　　“没事。”洛淑瑶几步从车上走下来，摸了摸小家伙的头，安抚道，间小家伙一脸不信，她不由的上前，牵起小家伙的手，一边走一边开口解释道：“就是一直想见一个人，不过终究没见到而已。”她说的云淡风清，但眼中还是闪过了几丝懊恼，高飞见她心绪不佳，又不避讳的拉着岳峦生说心事，也不好开口将孩子抢回来，只能尴尬的跟在两人身后。
　　
　　却见洛淑瑶拉着小家伙沉默的走了片刻，直到到进了洛府，才愤愤的高声道：“真是的，不想见就明说嘛，躲来躲去算什么意思！”说着，她的语调变得异常委屈：“害我白等了一场。”
　　
　　高飞被洛淑瑶的突然爆发吓了一跳，不过，也心下暗松，这样的洛淑瑶才是他熟悉的，刚刚那个满心幽怨，却又隐忍不发的洛淑瑶实在太陌生了。
　　
　　说起来，洛淑瑶来中都最大的目的便是来回一回那苏未蒙面，但屡有耳闻的青年才俊袁三公子，她这回不同于上次的莽撞，可谓是准备充分，还特意托了手帕交，跟那袁府的表小姐递了信，几经筹备，只为一睹那袁少侯的风采，怎知，这一回，竟又让她扑了个空，空等了一天不说，竟连那袁公子的衣角都没看到，这怎能不让洛淑瑶心怀怨气。
　　
　　好在洛淑瑶没因此失去理智，知道这是中都，不是任自己撒野的黑水县，一路上一直隐忍不发，直到进了自己的地盘，才尽情的宣泄出来。
　　
　　高喊了几声，洛淑瑶的郁闷略有减缓，但回身看到一直跟在他身后的高飞，不由的成有皱起眉来：“你跟着我干什么？”小姑娘很不客气的道。
　　
　　高飞不想撞在枪口上，也不与她置气，闻言，只是看着一旁的岳峦生，洛淑瑶见状，也反应过来，不过，她却没什么放手的意思，反而将小家伙往身后一扯，很是蛮横的道：“他今天归我了，你休想带走！”
　　
　　这就有些胡搅蛮缠了，高飞闻言，不由的没有微皱，洛淑瑶却不觉得她有什么理亏的，见高飞还不走，她眼珠一转，计上心来：“今天舅舅要摆家宴，你还不快去，要是晚了，舅舅可没有我爹那么好说话！”
　　
　　高飞闻言，不由的暗自懊恼，光顾着岳峦生，居然把这么重要的事给忘了，眼看着时间不早，再留在这里跟洛淑瑶扯皮，那迟到是肯定的了。
　　
　　见高飞眼中露出焦急的神色，洛淑瑶带着胜利的微笑道：“千山哥哥终于想起来了，想来，哥哥明天便要去应考了，小妹帮不上什么忙，但帮着带一带峦生，还是可以的。”说着，小姑娘微笑着结束了话题，带着小家伙从容的离开了。
　　
　　秋后算账也不迟！不甘的看着带着小家伙施施然离开的洛淑瑶，高飞在心下安慰自己。
　　
　　且不说高飞心绪如何，当晚，洛府还是十分准时的摆开了家宴。在高飞看来，这顿饭，说是‘家宴’，倒不若说是洛府长辈对高飞同洛疏毓的‘壮行宴’，只因，除了应考的高飞同洛疏毓，这八仙桌前也就只有洛家两位老爷。
　　端坐在桌前，高飞对首正是这洛府的主人，洛二老爷，却见这洛二老爷同洛老爷在相貌上又七八分相似，不过气质却是迥异，想来，应是多年为官的缘故，洛二老爷身上有一股凛然的气势，加上平日里也总是板着脸，不苟言笑的模样，端的是不怒自威，让人一见之下，不敢小觑，相比之下，洛老爷便要亲和很多，加上长居黑水县，神色里便多了几分苍州人特有的洒脱爽朗。
　　说起来，前些日子，高飞同洛疏毓忙着备考，深居简出，洛二老爷忙于公务，而那洛老爷却不知在忙些什么，也是一天到晚不见人影，因而，今日这一桌子人能凑到一起，也着实不易。
　　两位洛老爷百忙之中抽出余暇来，那目的自然也是明确的，那便是对两位应届考生进行勉励。
　　席面上都是些家常菜，今天洛府的厨子格外卖力，那一桌字菜肴当真是色香俱全，不过，高飞的注意力却不在这上面，看着两位洛老爷，高飞神情严肃的瞪着他们发花。
　　还是洛大老爷首先开口，只见他看了高飞同洛疏毓几眼，目中闪过几丝欣慰，沉吟了片刻方道：“明天便是大考之期，你二人这些年的努力终于到了收获的时候，一定要抓住机会，见高洛二人点头应是，洛疏毓问得此言，一脸的坦然，高飞却是有片刻的惶恐。
　　
　　将两人的神态看在严厉，洛老顿了顿又道：“须知，你二人均是我苍州遴选出来的，能有那举人的功名，也算是极有功底了，明日见了各州才俊，切忌妄自菲薄，一定要端正心态，对自己有信心，明白吗！”说着，洛老爷深深的看了高飞一眼，高飞知晓对方说这番话实际是在劝勉自己，闻言，忙不迭的点头应是。
　　
　　这是，洛二老爷接过话头：“不过，这科举一途终究艰险，春闱一不同于州府县试，你二人切不可小觑，须知要在诸多英才里脱颖而出，也是殊为不易的，你二人对已连过两场，却切勿自鸣得意，须知人外有人，天外有天，应考试，戒骄戒躁，要领会考官的意图。”
　　
　　两人闻言，自也是慨然应诺。二老这黑脸白脸唱完了，洛二老爷厄收了平日那太过肃厉的神情，很有感触的道：“不过，你二人这回要是考不上，也不用太过消沉，要知道，这科考之中，最是多变数，才学，运气缺一不可，有时，一个考官断文的喜好不同，便能让两个才学仿佛的考生的应考结果天差地别，”
　　
　　说着，他看着高洛二人，语重心长的道：“若是今年不行，大不了三年后再考，你们都还年轻，切莫去钻那牛角尖，因为一次失利，便试了锐气，须知，你们走的是一条光耀门楣，高人一等的捷径，即便为此多拼搏几多寒暑，又有何妨！”洛二老爷说到这儿，语气里已是不不胜唏嘘，也不知是因着什么事，有了这样的感慨。
　　
　　高飞同洛疏毓闻言，自是点头应是不提，席上，看着不甚健谈的洛二老爷意外的话多，除了极为中肯的应考经验，便是非常实惠的审题关键，每一句话都能坐到有的放矢，当真是一句废话也没有。
　　
　　如此宝贵的经验之谈，高洛二人自然是不会错过，认真的听了起来，不时还能发问几句，这番互动，却是将那原本有些沉默的宴席气氛，带动了起来。同洛二老爷不同，洛老爷今天话格外的少，看着三人你问我答，好不热闹，他不由的陷入了沉思中，却不知是不是想到了自己那远在千里之外的儿子。
　　――――――――――――――――――分割―――――――――――――――――――
　　
　　家宴在有些肃穆的气氛里画上了句号，在送走高洛二人，并叮嘱他们好生休息后，洛二老爷回到那摆席的前厅，却见，洛老爷有些失神的坐在那里，看着仆役们手掉桌上的残羹冷炙，不知在想些什么。
　　
　　洛二老爷见状，面色也变得凝重起来，显然是知道自家兄长所想，只见他迟疑了片刻还是走上前去，开解道：“大哥切莫太过忧心。”
　　
　　洛老爷闻言，轻叹了一声，没有应和洛二老爷的话，只是喃喃低语道：“行儿心下怕是已经到了宫里了吧，也不知事情进行的如何。”说着，眼中闪过了几丝忧虑。
　　
　　洛二老爷闻言，不由劝慰道：“大哥何须如此，阿行武艺了得，行事有一贯谨慎，想来纵是出了什么岔子，也必能全身而退。”
　　
　　洛老爷却没有他这样的信心，闻言，不由担忧的摇头道：“行儿只身赴会，纵然有个三头六臂又有何用，这里毕竟不必苍州，当年又是那么大的仇怨，我只怕……”
　　
　　安抚的拍了拍洛老爷的肩，洛二老 
 88、第88章 ... 
 
 
　　爷笃定的道：“大哥切莫担心，此时皆在掌握之中，阿行定然不会有事的。”他话中透出的自信强大的有有些异常，眼中也闪过也些许异样的神色，不过，兀自担心张伯行安危的洛老爷自是没有发现。
　　




89

89、第89章 ... 
 
 
　　元宫，太祖在位时建造，如今，经年过去，它依旧威严的矗立在中都的正中央。从外围看，这元宫建的相当规整，一个四四方方的布局，显得异常的大气，传说，这殿宇建造时，暗合了天圆地方的理念，让着殿中主宰生来便具王者之气，皇族威仪，当然，这个说法也只是流传于民间野史，与那元宫修建图纸出处一般，，让市井百姓好奇不解却又津津乐道。
　　
　　不过，走近元宫，不论是那粗鄙不文的白丁，还是那身世显赫的豪强，都会不自觉的慑服于这巨大殿宇所展现出的威仪，产生顶礼膜拜的冲动，足见这宏大殿宇的魅力。
　　
　　说起来，当年太祖将这座巨大的殿宇建好后，命名为‘紫禁城’，虽然那紫字不和这周围满眼的红墙黄瓦，但后两个字却是与找合作宫殿甚为相称，这里的确是中都的禁地，一座名副其实的禁城！
　　
　　夜色靡靡，元宫被迷蒙的月色披上了一层银纱，四野一片静谧，除了晚风抚过带出的沙沙声，便只有宫中的侍卫在四处巡查事，传来的略显沉重的脚步声，一种异样的凝重感，在空气中弥漫。
　　
　　一个黑影自如的在夜幕中穿行，一身黑衣让他几乎与夜色融为一体，只见这黑衣人几个漂亮的腾挪便轻巧的翻过了身前的一座高墙。敏捷的躲开一群迎面走来的侍卫后，他开始有条不紊的朝元宫的深处行进。
　　
　　显然，这黑衣人对这坐宫殿十分了解，总能在最其当的时机，找到事宜的掩体，将自己的身形隐匿起来，黑暗中，即使那目光最是锐利的卫兵，也只会认为自己是眼花了，才会觉得有一个黑影从眼前闪过。
　　
　　那黑衣人就是深夜入宫的张伯行，此时的他神情虽肃然，但身形却很是潇洒轻松，显然，在黑暗中行走，并没有给他带来太多的困扰。此时的张伯行却是一边朝预定的目的地行进，一边暗自庆幸，自己事先拖卢老爷打听到了不少，关于这元宫的消息，否则，今夜，即便是功力高深如他，也是难以这般轻松自在的，
　　
　　说起来，辅一进宫，他便觉出了几分不对，不过，在他的认知里，一位帝王出于安全的考虑，使出些许手段也无可厚非，不过，他还是甩脱了引路的太监，选择了对子进宫，毕竟，事情只有在他的掌控范围之内，才能再谈其他。
　　
　　不多时，看着尽在眼前的目标，张伯行迅速的收起了心中的杂念，一脸谨慎的朝那里行去。
　　――――――――――――――――――分割―――――――――――――――――
　　养心殿，德兴皇帝的寝宫之一，是德兴帝为了修道专门布置的，一阵异香扑面而来，匹练自屋顶垂下，一道厚重的帘幕遮覆盖了房屋一角，一尊天师圣像被供在最显眼的位置，偏偏德兴皇帝贪心不足，又寻了一幅老-子挂像，挂在屋子的另一面，与那圣像遥遥相对，进到屋中，自可感到一种神秘诡秘异的气氛，。
　　
　　如今，这养心殿内灯火通明，德兴皇帝正在殿内焦急的转着圈，口中念念有词，摇曳的红烛将他的影子拉长，映在了那灰白的墙面上，显得分外诡异。
　　
　　转了好几圈，没听到自己所要的消息，德兴皇帝的耐性被耗尽，索性一拍桌子，很是愤怒的尖声喝问道：“怎么还没有来！”
　　
　　侍奉的小太监习惯了他的喜怒无常，闻言，立马道：“陛下稍安勿燥，现下怕是已经在路上了。”
　　
　　‘啪！’德兴皇帝将手中的茶杯一抄，狠狠的掷到那小太监的脸上，阴声道：“你这话刚刚就说过了，现在又拿来消遣朕，你莫不是活腻味了！”
　　
　　那小太监应是经常遭受这样的死亡威胁，闻言，干脆利落的跪下磕头口中告罪连连，他磕的异常凶狠，也不管头上的伤口，一会儿，便满头是血，这副样子果然让德兴皇帝冷静了几分。
　　
　　“好了，别磕了！平白污了我的眼睛！”一挥手，德兴皇帝很是厌恶的道。
　　
　　那小太监也没什么自虐倾向，见性命保住了，也从善如流的停下了动作。
　　
　　败兴的看了那小太监一眼，德兴皇帝正要挥手让他退下，忽的，殿外的大门被猛地推开，一个人有些慌乱的跑了进来。
　　
　　德兴皇帝见状，刚要发作这个没规矩的，就见那小太监几步扑到德兴皇帝身前，跪下惶恐道：“人不见了！”
　　
　　德兴皇帝一看，这却是自己派出去办事的心腹太监，如今听到他的话，德兴皇帝一时有些反应不过来，好一会儿才疑声重复道：“人不见了？”
　　
　　那心腹太监不敢怠慢，见状，连忙一五一十的道：“回陛下，奴才带人在元宫外接的他，谁知进了宫内，那人却不见了，小的在附近都找遍了……”
　　
　　“混账！”不等那小太监说完，德兴皇帝便飞起一脚，将对方踹到了地上，看着那兀自慌乱不已的小太监，德兴皇帝愤恨的道：“派给你了那么多高手，一个大活人，居然能让你看丢了！”
　　
　　那心腹太监察觉到了德兴皇帝眼中真实的怒意，不由的骇然叫道：“陛下饶命，陛下饶命！”
　　德兴皇帝也不理他，挥了挥手，自有下人将眼前这个办事不力的碍眼家伙处理掉。
　　
　　听着那凄惨的求饶声越来越小，德兴皇帝眼中却没有多少愉悦的神色，作为一个懦弱的悲观主义者，此时他脑中不断浮现各种让他惊惧的画面，眼前突然的变故让他暗自猜测对方已经知晓了他的意图，并且想要报复，这个认知，让德兴皇帝惊恐万状。
　　
　　他又在殿中转起圈来，口中念念喃有词：“不会，没有人会杀我，没有人杀的了我……”不过，这些自我鼓励显然抵不过那强烈的心理暗示，德兴皇帝一边说，一边开始控制不住的打哆嗦，那情状，当真于威严自尊的一国之君相差甚远。
　　
　　就在德兴皇帝神情万分经紧绷的时候，忽听‘啪’的一声，却是内室的几根烛花，在燃烧时发出的轻响，这轻微的响动仿似压在德兴皇帝身上的最后一根稻草，只见他闻声，在发出了凄厉的惊吼后，便眼中眼白上泛，口吐白沫，一副马上就要昏厥的模样。
　　
　　那刚刚磕的一头是血的小太监见状，眼中露出些许的幸灾乐祸，不过，也只是一闪，会快，他便投入了角色，一边惊呼这陛下没事吧，一边摸出随身携带的几瓶药剂，很是镇定的给皇帝服下。
　　
　　好一会儿，德兴皇帝才幽幽转醒，醒来之后，德兴皇帝略显从容的些许，想来，刚刚那惊天一吼已经喊出了他大部分的恐惧，不过，即使已经能够维持表面的镇定自若，德兴皇帝还是止不住的双腿乱颤，双手发抖，他甚至已经开始失语了。
　　
　　内室，因为德兴皇帝的醒来重又恢复了静默，只有那似有若无的牙齿打颤的声音不时的传入耳际，忽的，一阵轻咳从墙边一块儿厚重的幕布后面传了出来，那原来还处于失声状态的德兴皇帝此时居然意外的冷静了下来，只见他稳了稳心神，快步走到那帘幕前，在小太监惊奇的目光中，同里面的某人攀谈了几句，随后，德兴皇帝奇迹般的恢复了常态。
　　
　　一件他一扫室内，见到呢满脸血污的小太监，不由皱眉道：“还不去，将仪容整理干净了，再来侍候。”
　　
　　小太监闻言，神情恭敬的应了，却止不住心下腹诽。
　　
　　本来，他以为弄的这么凄惨，他就可以退场了呢，没想到，还是不得不参与到这件满是阴谋的事件中。我不想知道太多啊，小太监一边神色恭敬的往外退，一边在心中哀嚎。
　　
　　却见那德兴皇帝习惯性的又转了几圈，便坐回到了座位上，看着屋字正中的老-子挂像，他心底涌出了不少力量，信仰的能量果然巨大，又想到刚刚得的准话，彻底镇定下来的德兴皇帝开始安然的坐在座位上，等带着某个人的来临。
　　
　　不多时，只听得屋门‘吱呀’一响，将德兴皇帝惊了一跳，飞快的稳住心神，德兴皇帝忐忑的看向了门口的方向，待看到进来的居然是自己刚刚轰出去整理仪容的小太监时，他心下莫名的一松，不过随后，便是失态的尴尬，只见他猛地一拍桌子，厉声喝道：“没规矩的东西，你莫不是活的不耐烦了！”
　　
　　又一次听到同样的威胁，小太监眼中闪过明显的无奈神色，不过，却并没有想刚才那样，十分凄惨的跪地求饶，而一直习惯了后半段居高临下同小太监说话的德兴皇帝，见状不由的一愣，一句‘你怎么不跪’已经到了嘴边，生生被他咽了下去。
　　
　　看着很是没规矩的兀自矗在那里的小太监，德兴皇帝眼中罕见了露出了几丝探究，此番，他终于发现了小太监的神情中的异样，不过，不等他问清原由，就见小监眼中闪过意思悲愤，无限幽怨的看了德兴皇帝一眼，便直挺挺的倒在了地上。
　　
　　随着小太监的到底，门后的场景在德兴皇帝眼前一览无遗，却见一个仿佛与夜色融为一体的高颀身影，很是从容的跨-进了屋内，先是将那昏厥过去的小太监踢倒一边，随后一抬眼，定定的看向了屋中的德兴皇帝。
　　
　　“你，你把他怎么样了！”指着那倒地不起的小太监，德兴皇帝尖声道，那颤抖的手指过多的泄露了他的情绪，不过，也不知他是害怕多一些，还是愤怒多一些。
　　
　　那走近屋内的黑衣男子便是张伯行无疑，见得德兴皇帝的反应，他略一皱眉，但还是一拱手，恭声道：“回会陛下，草民只是将他点昏，三个时辰后，他自会醒来。”
　　
　　德兴皇帝闻言，孤疑的看了那倒地不起的小太监一眼，确定还有呼吸，德兴皇帝的神色重又平和下来，又见张伯行只是远远的站在每口，并没有凶狠的扑上来，料定对方并没有发现自己的意图，不由的心下大定。
　　
　　定心凝神之后的德兴皇帝，看着那兀自站立在不远处的张伯行，顿觉碍眼，不由阴声道：“大胆，见到朕为何不跪！”不过，他终究不敢太过得罪对方，口气里，也少了几分应有的理直气壮。
　　
　　却见那张伯行闻言，略一挑眉，随后，不咸不淡的道：“草民见识浅薄，有些事情不太明白，不知可否请教一下陛下？”
　　
　　德兴皇帝被他的神情弄得有些惊疑不定，但此时此刻却是不容他退缩拒绝，闻言，不由的道：“你且说来听听。”
　　
　　见德兴皇帝如此说，那张伯行不紧不慢的开口道：“句草民所知，按照这《开元律》，见帝跪拜，当是这我开元国民应尽之责。”
　　
　　“你既已经知晓，刚刚为何不跪！”听得张伯行如此说，自认在理的德兴皇帝立即理直气壮的喝问道。
　　
　　张伯行闻言，略一抬眼，将德兴皇帝的气焰压下九成之后，才淡声道：“不是草民不想尽臣子之仪，只是，现下，草民并非这开元臣民，是以，却是是跪不得的。”
　　
　　听着张伯行淡漠的陈述，德兴皇帝隐约想起，那袁老爷曾经说过，当年，先帝为了泄愤，将张氏一族灭尽不说，还废了其宗祠，下旨诏告天下，不再承认张氏一族开元过公民的身份，想到此处，德兴皇帝面上不由露出了些许不自在，暗自腹诽先帝做事没有成法，下手这般狠辣，又做不到斩草除根，现在弄得不上不下，让他好不尴尬。
　　
　　好在，德兴皇帝虽然神经脆弱，但脸皮却异常有韧性，很快便恢复了常态，只见他微笑着看向静立在不远处的张伯行，安抚的道：“这件事，朕已知晓，这下便恢复你一族在我开元国臣民的身份如何？”
　　
　　“如此甚好。”张伯行见德兴皇帝如此爽快，面色也略有缓和。
　　
　　“如此以来，阁下便也是我开元子民咯。”听着张伯行简练的回答，德兴皇帝笑着更加灿烂了。
　　
　　张伯行看着德兴皇帝的神情，已知他心中所想，不由肚内暗笑，但还是一凝重的道；“那是当然。”
　　
　　“既如此，阁下为何不快来拜见朕。”终于到了图穷匕见的时候，德兴皇帝格外沉不住气，眼中泛着奸谋得逞的精光，很是得意的道。
　　
　　却见张伯行闻言，却是一脸遗憾的摇头道：“陛下此言差异？”
　　
　　“怎么！”德兴皇帝见张伯行‘说话不算话’，不由的眉头一皱，愤愤的道。
　　
　　“陛下少安毋躁，且听草民一言，”只见张伯行泰然自若的道：“草民虽见识浅薄但一些粗浅的道理还是知道的，”说着，他定定的看向德兴皇帝：“陛□为一国之君，最重信义承诺，有道是君王一诺万金不换，可见，陛下但凡有所承诺，那即便是千难万难，也必当实现的！”言罢，他似有深意的看了那早有些坐立不安的德兴皇帝一眼，淡声续道：“若草民没有听错，陛下所要兑现的是要还我整个张家子弟开元臣民的身份，可是。”
　　
　　见德兴皇帝有些心虚的点头，张伯行不由得道：“陛下盛情，草民感激不尽，也正因这如此，草民更不能在现下朝陛下行跪拜之礼。
　　说着，张伯行跨款而谈道：“陛下隆恩，让我张氏一族人族归宗，草民自是感激不尽，不过，草民也知道，这其中艰险，想来陛下到时不但要平息朝中御史的非议，还要安抚几家危机国本的世家大族，这件事要做成，非数年之功不可，陛下认为可对？“说着，张伯行征询的看向德兴皇帝，
　　
　　德兴帝已经被他绕晕，闻言，只能胡乱点头。
　　
　　张伯行却不管那些，闻言，继续道：“真是因为如此，草民才不能跪，只因，陛下答应过草民，恢复了我张氏一族的，草民才需用平民之礼叩拜陛下，因而，草民现在要是跪了，那便是要逼迫陛下立即兑现承诺，草民自然不能先陛下不义，因而，却是不可在此时叩拜陛下！”
　　略顿了顿，张伯行又道：“当然，陛下切勿着急，我张氏 
 89、第89章 ... 
 
 
　　与张氏族人最不缺的就是耐心，到时，陛下让我张氏一族重归开元，草民必当待我张氏一族来给陛下行三跪九叩之礼！”张伯行说到此处语气激昂，字字铿锵，那磊落的模样，端的是让人心折。
　　
　　德兴皇帝却是被张伯行这副我很为你着想的模样深深的膈应到了，他只觉得一口恶气积郁在胸-中，几乎要再次昏倒。
　　
　　深深的吸了一口气，不习惯自虐的德兴皇帝决定先跳过这片雷区，目光在屋中一扫，见到那不远处小榻上摆着的美酒佳肴，他猛地想到了自己今天的任务，不由的心下懊恼，轻咳了一声，德兴皇帝转移话题道：“ 既如此，那朕也不强求，”
　　
　　顿了顿又道：“说起来，今次为了阁下，朕特地让御膳房备了一桌酒菜，不如咱们坐下来，在详谈一番如何。”此番话说出来，作为一国至尊的德兴皇帝已经将姿态放得很低了。
　　
　　不过，那张伯行闻言，眼中却没有多少受宠若惊的神情，只见他略一沉吟，压下眼底的异色，才看向那又有些不耐烦的德兴皇帝道：“既如此，那在下便恭敬不如从命了。”
　　
　　




90

90、第90章 ... 
 
 
　　德兴皇帝见对方终于如愿走了过来，紧张之余也不由的暗舒一口气，在上首坐定，德兴皇帝不知是因为激动还是害怕，拿着酒杯的手不住的颤抖。
　　
　　对德兴皇帝的失态视而不见，张伯行心下暗自回转，今夜他这一路上的一系列遭遇，让他嗅出了一丝不对，但转念一想，皇宫重地，对于一个身份不明的人多加防备，似乎也没有大错。强压下心底的疑惑，张伯行大步走到德兴皇帝对首，略推辞了一番便慨然坐下。
　　
　　酒桌设在屋内偏西，张伯行身后，正好对着那块儿厚重的幕布，寂静的房间里，萦绕鼻尖的不明熏香，上供的老子像，以及昏倒的内侍，让一股诡异的气氛在屋中不断升腾，张伯行面上神色不变，但心下还是不自觉的开始暗暗戒备……
　　
　　清心宫，季承平有些厌烦的将手边的药盏推向一旁，出言道：“怎么样？”口气虽是漫不经心，但眸中的冷凝还是泄露出了他此时心底的
　　
　　“还没有消息。”将药盏往季承平身边又退了退，卓总管恭声安抚道：“殿下少安毋躁。”
　　
　　“算一算也是时候了。”看着窗外漆黑一片的天幕，季承平低语道。
　　
　　见季承平一副神不守舍的模样，卓总管面上闪过一丝忧色，不由得道：“殿下……”
　　
　　挥手打断了正要出言的卓总管，季承平淡声道：“不要再说了，我知道自己在做什么。”说着，他目光开始变得坚定，淡漠的唇角也溢出几丝冷意。
　　
　　卓总管见状也不再劝，今日之事已是箭在弦上，自家主子自然已经想通了，那便最好。
　　
　　只见季承平沉默了一会儿，忽然开口道：“是时候了，你去吧！”
　　
　　卓总管闻言，忙顺着季承平的目光往窗外看去，却见那原本漆黑的天幕不知何时掀起冲天的火光，不一会儿，似有若无的呼喊声便彻底划破了这原本平静的夜。
　　看了一眼死死盯着窗外，双拳紧握的季承平，卓总管暗叹一声，便敏捷的探出窗外，很快，便其无声息的融入了暮色里。
　　
　　“刺客就在附近，快给我找！”站在人群中，年逾耄耋的老者声如洪钟，只见他身披甲胄，手执长剑，怒目圆睁，硬朗的身子，看不出丝毫的老态，四周的皇城守卫摄于他的威势，自觉的听命寻找。
　　
　　见身边原本杂乱的官兵开始变得有序起来，老者满意的点点头，用手拭去长剑尖上的血迹，老者看着指尖的几丝残血，也不知想到了什么，面上闪过几许懊恼之色。
　　
　　“怎么样！找到了吗！”还未等老者回神，一个惶然的男声忽然插-了进来，只见德行皇帝跌跌撞撞的来到老者身边，神勤见不复雍容难掩失措。
　　
　　老者见状，面上飞快的闪过一丝不耐，但很快便恭声安抚道：“陛下切勿忧心，那贼子已被老夫刺伤，想必不会逃得太远，还请陛下允臣在皇城内搜索一番。”
　　
　　“好！好！朕允了，快去！”德兴皇帝闻言，忙不迭的道，袁阁老的道准许，也不再耽搁，给德兴皇帝留下几个军士，便带集结再次的其他兵将，快步离去了。
　　
　　看着远去的袁阁老，德兴皇帝长舒了一口气，回身想要返回屋内，但看着早已一片狼藉的内室，德兴皇帝不由的顿住了脚步，被恭敬的供在屋内正中的塑像已经被推到，先圣的挂像也被懒腰劈成了两半，小酒桌更是碎成了几瓣，桌上的残酒撒了一地，浓郁的酒香与屋内的熏香味儿混杂在一起，形成了一股刺鼻的怪味。
　　
　　德兴皇帝却是没有关注这些，只见他的目光在屋内其他地方匆匆一扫，便飞快的集中到那挂在墙上的厚重幕布上。此时，那幕布已经被划开了一个大口子，露出里面那个仅能容一人盘坐的狭小空间。
　　
　　死死盯着那残破的幕布，德兴皇帝不由的回想起刚刚的惊险的一幕，一时间，他不由的冷汗直冒，好一会儿，缓过劲儿来的德兴皇帝的视线终于落到了屋内其他事物上。
　　
　　待看到那被推到的塑像和变成两半的老子挂像，德兴皇帝不由得面色大变，也顾不上心底的那几丝惧意，大步来到屋中。
　　
　　将掉在地上的挂像拾起来，德兴皇帝眼中闪过几丝怒意，这怒气意外的催生出了几分勇气，之见德兴皇帝攥着挂像，一边小心的将其拼接在一起，一边狠声道：“乱、乱臣贼子，果然其心可诛！”
　　




91

91、第91章 ... 
 
 
　　贡院位于中都正北方，东西对称布局，坐北朝南走向，远观当真是气势恢宏，规模庞大。相传这座巨大的院落是先祖为振国学，重拨人才，特意选址并大肆建造的，因而，整间院落从选材到到布局，都颇有几分贵气。
　　
　　可惜，再考精良究的宅院终究还是抵不过岁月无情，近百年的沧桑变换、时光洗礼，早将院中的清朗之气打磨干净，如今，哪怕是那新漆过的朱红色的正门，也不可避免的带着些陈腐气息。
　　
　　天还未大亮，街上却已有人息，起初还只是绰绰人影，伴着初辰的微曦，小股的人流最终汇成了一股扭曲的长龙，他们的身份很好辨认，一身儒袍，便是自矜的依凭，他们的目标也不难猜，待那行在最前头的儒生一脸肃然的停在贡院门前时，那扭曲的人流也终是无序的停驻下来，聚集起来，交汇在了那仿似高不可攀的朱红色大门前，形成了一个不规则的半圆。
　　
　　顺着一众学子的视线，正好可以望到那高悬在门上的笔力雄浑的‘贡院’二字，今天，是春闱日！
　　
　　混在人群中，高飞的神情在困顿与疲乏间不停转换，这场考试带给他的压力远超出他的想象，以至于考试前夜，他竟意外的失眠了，洛疏毓不近不远的跟在他身旁，也是一脸精力不济的模样，看来，临考前一晚，这个大才子也没能睡上个好觉。
　　
　　杂乱的念头也只是一闪，很快，高飞便强打起精神挤进了那围在贡院门前的一众人中间，一脸复杂的看向了眼前巨大的宅院。
　　
　　等待的时间总是过的很漫长，也不知过了多久，当四周已经有不耐烦的考生开始窃窃私语的时候，屋门开启的刺耳的‘吱呀’声终于适时的响起，一时间，周围立马恢复了清净，
　　此时的高飞已经清醒了很多，闻声，不由睁大了眼睛朝那半开的门扉望去，只见一个乌帽小吏从里面钻了出来，
　　
　　却见那小吏也不理会院外的众人，先是自顾自的正了正衣襟，随后，便一脸跋扈的指挥起紧随在他身后的两个健壮差役来，说起来，那小吏五短身材，其貌不扬，偏偏官威十足，把两个健壮的男丁指挥的团团转。
　　
　　人群中，有学子见着场面有趣，不由的轻笑出声，偏那小吏耳力甚好，闻声倏的扭头看过来，一双小眼寒光四射，愣是让那几个出声嘲笑的家伙乖乖的收了声。
　　
　　那小吏见场面得到了控制，也不再看关注那那一众考生，继续支使起可怜的差役来，好一会儿，当一套精致的黄梨木桌椅被小心翼翼的拿到院外，连同上好的文房砚墨都被一一摆好，更有一个贴心的，小意的送上了一壶清茶的时候，小吏难看的面色终于缓和了少许，只见他捧着茶壶先是高傲的扬了扬下巴，随后才慢条斯理的道：“行啦，干活儿吧。”
　　
　　那两个差役闻言如蒙大赦，但还是不敢怠慢，先是谄媚的向小吏露出了个讨好的笑容后，随后才神色一变，肃穆的立到了小吏身后，目光凶恶的看向了院外一众围观他们出丑的学子。
　　
　　小吏却是不管那么多，惬意的啜了一口茶水，清了清嗓子才高声道：“陶大寿！陶大寿是哪个？”
　　
　　“大人莫急，学生这就来了。”只见一个面容朴实的书生拨开人群，大步走了出来，一边走还不忘一边朗声道。
　　
　　那小吏见他来到身前，也不多嗦，嘎声道：“身份文牒，户籍证明！”
　　
　　那叫陶大寿的考生显然早就知晓这各种经过，闻言，两忙拿出相应的文件，却见那小吏只是粗粗扫了一眼，便将文件还给了对方，一挥手，两个差役立马让开了一条小路，让那考生走了过去。
　　
　　这么简单就过去了？看着轻松过关的陶大寿，不少新嫩颇有些不能理解，只因乡试给他们留下的众多难以磨灭的印象之一，便是考前严密的检查以及监考的严格，不过，这种状况倒也趁了某些人的意，只见一些原本一脸颓丧戒备的考生，此时不由的露出了似是欣喜，又似轻松的神情来。
　　
　　混在人群中的高飞此刻却是一点都轻松不起来，只因有了洛老爷的提点，他深知，这外松内紧的考前检查，真正精彩的其实在后边。
　　




92

92、第92章 ... 
 
 
　　进得门来，眼前便豁然开朗，空阔的庭院中，只有一颗巨大的槐树矗然挺立着，太祖皇帝亲题的‘文昌’二字铭牌，被小心的镶在了树干上最显眼的位置，这便是传说中‘文昌槐’了。
　　
　　近看这文昌槐，其主干纠结，长势如卧龙，似是在贡院这天下英才聚集之地呆的久了，也沾了几分文士傲骨，很有一股凛然的气势。
　　
　　据说，这棵年代久远的槐树与每一位学子的考运息息相关，想要一朝及第，势必要对它行礼膜拜。因着事关前程，一众学子也收了平日的清高自持，看到它无不噤声敛容，躬身行礼，端的是不敢怠慢。
　　
　　走过那栽着文昌槐的无名小院，跨过那高高的门槛，眼前便是一间大屋，乌木大门五楹对开，楹联上刻着苍劲的篆字，高飞扫了一眼，东一则是‘明经取仕’，西一则是‘为国求贤’，那楹联下没有落款，却不知是出自谁的手笔，这是贡院的外屋，也叫‘外龙门’，官方的考试前期准备工作都在这里进行。
　　
　　早有差役在此等候，见有学子进得门，他们连忙按着先后将手中的储物篮殷勤的递了上去，高飞看了一眼，里面的东西很简单，不过是一个小号牌并一盆炭同两小节短烛罢了，当然，要是有的学子炊具不合用，也可以在此地申请兑换，得到一套暂用。
　　
　　有些学子见此情况神情愈加放松，高飞却是不敢怠慢，仔细的检查了一下递到手中的东西有没有什么瑕疵，炊具他道不担心，那是洛老爷亲自备下的，当然是没有最好只有更好，可那炭盆和短烛却是官方提供，质量怎么样还真不好说。
　　
　　春闱考试是真正的全封闭考试，两天三夜的时间里，学子的吃喝拉撒睡全在一个狭窄的名叫‘号棚’的小间里，一些前期物品不准备好，那可是会吃大亏的。春夜还是有些凉意，不点上炭火，有个头疼脑热，必然会影响正常发挥，而考棚内没有任何照明工具，如果短烛不合用，那便等于少了数个时辰的答卷时间。将洛大老爷语重心长的话在脑中过了一遍，高飞检查的更加仔细。
　　
　　待一切准备停当，开始有小吏上前，根据学子手边的号牌，将学子们按序分开，高飞跟在一个高个儿差役身后，在他的引领下，朝所谓的‘内龙门’，也就是今天的考试地点走去……
　　
　　由木栅制成的数千间房屋在一个空旷的院子里顺次排开，整个院子四面高墙一档，很有些森然之感，几十名全副武装的军士在院中列队，不过，他们脸上略有些古怪的神情，将院中肃穆的气氛冲淡了少许。
　　
　　一个身材瘦小的军汉站在人群中，不时的朝巨大的正门望上两眼，望眼欲穿了好一会儿，连个人影都没瞧见，他不由的小声嘀咕道：“m的，怎么还没来啊，害老子等了那么久。”
　　
　　偏这四周清净，他这声抱怨被前面的上官听了个一清二楚，只见那上官上来就给这个獐头鼠目的小子狠狠的来了一下，嘴上也不含糊，很是粗豪的道：“你老子我还耐心着呢，你倒不耐烦了！”
　　
　　那瘦小的军汉无辜被揍，面色一苦，但随即便一边点头哈腰一边赔笑道：“小的不敢。”
　　
　　那上官见他认错态度良好，倒也不再为难，一扭身，冲着身前一种军士道：“小-兔-崽子们，都给我精神这点儿，别给老子丢面子，一会儿，等那些举人老爷来了，再让你们好好耍耍！”他虽没把话完全挑明，但身前的一众显然知道他言下之意，闻声不由的露出了些跃跃欲试的神情来，那上官也乐得如此，见精神面貌上来了，便也转开视线，满眼期待的朝大门处望去。
　　
　　待那一群身着儒士衫头戴文士帽的目标终于进入到他的视线里时，那上官眼中闪过了几丝激动的情绪，于是，在新嫩或愕然或困惑目光中，在老生不自在的神情里，那中年上官大步来到众人身前，先是踌躇满志的搓了搓手，随后便挂着恶意的笑，朝着眼前这一群未来英才们暴喝道：“脱！都给我脱！”
　　
　　虽然早就心理准备，但还是难免愕然的高飞在一阵有辱斯文的低咒声中，有些无奈的闭了闭眼，暗道，这老小子，喊话还真是直接啊。
　　
　　




93

93、第93章 ... 
 
 
　　在贡院号棚旁的空地上，一众学子按考号站好之后，便与那面目粗豪的中年军官大眼瞪小眼，这种状况从那上官突兀的惊天一喊之后，便开始了。
　　
　　却说那上官见自己大吼一声后无人响应，不由大怒，厉声道：“尔等再不乖乖将衣衫除去，莫怪大人我不客气！”他虽说得义正言辞，不过，他话听着怎么都透着股猥-琐的味道，因而，待他话音一落，除了换来一片怒目相向以外，没有任何实际功效。那军官见状不由冷笑出声，心说敬酒不吃吃罚酒那就怪不得我了，大手一挥，就要强来，忽听得一个气喘吁吁的男声高声道：“大人，使不得！”
　　
　　众人闻言不由的朝声源处望去，那武官暗道一声晦气，也悻悻的朝那声源处望去，却见一个身着六品朝服的中年男子正快步朝这里跑过来，几步来到考生身前，那中年官员先是不着痕迹的将军官挤到一边，随后，便一边用广袖擦拭额角的汗液一边歉意的看向身前的一众学子，好一会儿，那中年官员终于将起喘匀了，却是面色一正，先小心的正了正衣帽，随后才向众学子深深一揖歉声道：“本官来晚了，真是对不住。”他态度很是谦逊，一下子就博得了一众考生的好感。
　　
　　却见那中年官员随后面色一正自我介绍道：“本官姓徐，添为贡院内龙门监考管，说着，又指了指身旁一脸憋屈的军官：“这位是伍大人，为此次考试的佐官，他故意将‘佐官’二字咬的极重，让人对谁主谁辅一目了然，那伍姓军官闻言不由心下暗恨，但还是不得不忍着气道：“大人来的正好，这帮穷酸不肯脱衣服，真真可恶，本官正要教训一二……”
　　
　　那徐大人闻言，眉头跳了跳，心下腹诽道，你说的这么粗鄙，自然没人听你的，又暗自庆幸，自己来的及时，要不然等这武夫强来，还不知会闹出什么乱子来。
　　心中虽是抱怨不断，但徐大人面上还是一片祥和，只见他先是冲那伍武官和声道：“大人且慢来，容本官先说先说两句，”
　　说着，他也不等那伍大人回话，便自顾自的转向身前的一众学子，不紧不慢的道：“尔等前来中都应考，想必考前也听过这会试的种种规矩，当然，即便未曾听过也无碍，本官这遍解说一二，”
　　言罢，他便在众学子或了然或好奇的神情里缓声道：“我开元国科举最重的便是‘公平’二字，先帝设科举，为的便是为国求才，但总有些心术不正之徒，蓄意破坏科考公平，历年都会有些心存侥幸之辈，将一些违禁之物待进考场，以期达成一登龙门的夙愿。”
　　说着，那考官深深的看了看身前的厄考生一眼，沉声道：“但是，你们甘心吗，被这种投机取巧之人挤掉了位次，我想大家必是不愿的，因而，也请大家配合伍大人的检查，以正考纪！”
　　
　　这徐大人的话显然很有煽动性，一下子便将学子们的抗拒之心打消了不少，不过，这当众脱衣却还是让一些人接受不了，他话音才落，就听得人群里一阵窃窃私语，那徐姓官员早有所料，见状倒也不慌，略顿了顿，便调高声调道：“本官知道，做当众除衣这等非礼之举大家都心有不愿，但这会试的规矩就是如此，如果不愿配合，那本官也只有忍痛，将之请出考场了。”他此话一出，四周立马安静了许多，那上官见状，露出了满意的神情来，和颜悦色的道：“大家切莫太过介怀，当年本官也有此一遭，为了前程，万事容忍一二便是了……
　　
　　会试，作为科举仅次于殿试最为重要的一张，起严格程度比之乡试那自是有过之而无不及的，对于身份的检查，自不必说，不过，这种身份确认早在学在们踏上公车那一刻就开始了，考生们从所在州县处罚，沿途所过州府皆须进行户籍与身份盘查，看有无冒名顶替之辈，向党之间，也需五人结保，相护监督，因而，考生们在不知不觉只见，身份检查便已经完成了，那么，这贡院之中需要严查的是什么呢，洛大老爷的话仍尤在耳：“会试所虑，绝非替考，而在夹带，这搜身检查是必然的，届时，届时，你二人忍耐片刻便好，且勿与那些莽夫争胜。”高飞还清晰的记得洛老大爷说这番话的时候那尴尬的神情，现下，他正切身的体味着这种尴尬。
　　
　　初春的清分尤带着几丝凉意，脱了外面的罩衫，只穿着里衣的高飞知觉的luo-露在空气中都的皮肤，都起了一层鸡皮疙瘩，却见那伍姓军官在众学子乖乖配合之后，终于满意的点点头，看着在风中瑟瑟发抖的一众学子，他先是解气的哼哼了两声，随后，便冲身旁一众军士高声道：“一会儿眼睛都给我放亮一点，细细的查，宁可查错，绝不放过，要是有漏网之鱼，哼，看老子回去之后怎么收拾你们！”
　　
　　众军士听的上官这么说，哪还有不明白，这分明之自家大人刚刚吃瘪，想要找回场子，无不轰然应命，再看向学子们的神情那便是盯上了肥羊的饿狼，那徐大人听着不对，不由的出言劝阻：“伍大人，他们好歹又举人的官身，这搜查之时……”
　　
　　“徐大人不必说了，”不等对方说完，那伍大人便不客气的截口道：“下官自由分寸，说着他又似有深意的道：“下官在边关也呆了好些年了，这走私贩运的匪类也抓了无数茬，这身上带没带不该有的定西，这看两眼，摸一把便一清二楚。”说着，他暗含威胁的看了徐大人一眼：“大人刚刚说要严肃考纪，本官也是深以为然，所以，这会儿便要严查，大人可不要在此时心软，放过了那心怀歹念的家伙，那可就不好了。”
　　
　　徐大人看着口才忽然便好的伍姓军官，抽了抽嘴角，终是没有在多说什么，他虽总领考试全程，偏偏搜身这比较敏-感一项他只能从侧面干预，不能直接插手，现下，人家摆明了不走寻常路，还句句占着理，徐大人虽自诩辩才无双，但此时也莫可奈何，只得郁闷的站到一旁。那伍大人见状，很是自得的笑了笑，对后，便开始指使着手下的兵将蹂躏起身前的一众学子来。




94

94、第94章 ... 
 
 
　　有的看官要问，这应试学子好歹有了官身，而且若经这会试一朝得中，那便是平步青云前途无量，这军官何致如此留难，这不是给自己找不自在么。说起来，文武官员相护倾轧本就是惯例，而这军官的举动看似草率，实则还是有所依凭的。
　　
　　正所谓文官熬资历武官拼功绩，说白了，就是武官升迁依仗的是战场上以命搏命的生死搏杀，而文官提拔靠得却是经年宦海沉浮的时间积淀。
　　就拿这参加会试的考生说，这帮学子里既便是那得中状元、榜眼的天纵奇才，考完试也先要进翰林院深造学习。等他们从翰林院学成出来，还没缓过劲，就会被踢倒地方补缺，不济一些的，还得先从七品小吏做起，想要封疆一方或是重回中都，还不知是什么年月的事呢。而每届负责贡院搜身检查的军士又各不相同，等那些学子终于腾出手来，准备打击报复的时候，谁还找得着谁啊，这也使得这帮军官肆无忌惮的原因了。
　　
　　脑中把这各种关节过了一遍，高飞再看向眼前那两个眼神诡异的军士时，目中除了无奈便只剩下无奈了。
　　
　　说起来，这帮军士本就来自边关，身上不免带着几分匪气，又得了上司的命令，对待眼前这帮未来的官老爷，更是半分客气也无，一众考生就像是犯人一般被呼来喝去，更有那从军中带出些不好习气的家伙，见那五官端正，气质出众的考生，无不暗中揩油。
　　
　　高飞只觉得前胸被恨恨的摸了两把，心下大恨，怒瞪向那出手的军士，却见对方挂着恶意的笑，一脸满不在乎的神情，偏他身旁的另一个军士一脸的熟视无睹，还侧了侧身，将高飞愤怒的表情巧妙的遮挡起来，原本，这军士两人一组，是为了相护监督，如今却是变了味儿了。
　　
　　高飞深深的吸了一口气，将这口恶气咽下，也不理会对方的挑衅，转脸朝别处望去，就见四周遭殃的绝对不只自己，偏这场考试太过重要，被暗中袭击的考生大都都是一脸愤然的选择忍气吞声，不远处，洛疏毓身边站着的那个獐头鼠目的矮个小子也不知做了什么，正盯着衣衫不整的洛疏毓嘿嘿诡笑，而那洛疏毓一张俊脸憋得通红，显然是到了爆发的边缘……
　　
　　除去这些令人不愉快的小插曲，那搜身还是成果颇丰的，那边关军士到底还有两把刷子，在与走私贩子们常年的斗智斗勇的过程中练就了一副火眼金睛，往往能十分迅速的从那心怀不轨的学子身上搜出点东西来。
　　
　　要说这作弊的手段古人比之今人绝对毫不逊色，从靴子的夹层里找到的袖珍书册，从里衬夹衣里写着蝇头小字的布块，夹在文士巾中甚至是发髻里的纸团线球，零零总总，却是让人打开眼界。
　　那伍姓军官倒也光棍儿得很，一点脸面也懒得给，抓到了作弊的学子也不理会对方可怜兮兮的告饶，连衣服都不让人穿好，便直接命人扭送至刑部，当真是让众学子见识到了什么叫斯文扫地。
　　
　　在一阵鸡飞狗跳之后，这例行的搜身检查终于结束了，伍姓军官先是心满意足将眼前被他摧残了一遍的考生扫了一遍，随后才转向一旁快要昏过去的徐大人，一脸征询的道：“如何，就到这儿吧。”
　　
　　徐大人打从心里害怕他再出什么幺蛾子，连话也顾不上说，大手一挥，这搜身的环节终于算是结束了。心有余悸的考生们如蒙大赦，在众军士意犹未尽的目光中，飞快的去寻找属于自己的号棚。不多时，贡院一角的明远楼传来阵阵鼓声，守门的军士闻声，一脸肃穆的将贡院的大门缓缓关上，正所谓‘锁院贡试‘，这春闱考试，至此便算是真正的拉开了序幕。
　　
　　站在门外，高飞将属于自己号棚打量了一番，几尺见方的小棚子，只有他在洛家西苑耳房的三分之一，狭窄的小门会从外面落锁，每间屋子都有一个可以从外面开启的视线良好的大窗，方便分发考卷以及监督考生的行为，跟在高飞身后的军士见他不往屋里走，只是在门外不住的打量，不由上前推了他一把，恶声恶气的道：“看什么呢，还不快进去！”高飞闻言，高了个罪，忙朝屋内走去，那军士只等高飞进去，便飞快的落了锁。
　　
　　进到屋里，高飞只觉的一股霉腐之气裹夹着异味扑面而来，眼睛还没有适应屋内的灰暗，皱着眉朝屋里走了几步，忽觉脖颈一凉，高飞暗道晦气，心说，莫不是这破房子还漏雨？伸手一摸，只觉得手上一阵黏腻，待闻到淡淡的腥味，高飞心中一震，倏的抬头朝屋檐上望去，待看到房梁上那人，他险些惊呼出声。
　　
　　屋外的士官瞧着不对，不由喝问道：“怎么了？”
　　
　　高飞闻声一惊，再转过脸来，已是满脸的郁闷，指着头上抱怨道：“这破地方多久没住人了，怎么还落灰？”
　　
　　由于光线太暗，士官在外面哪能见到什么，见高飞说的也不是什么大毛病，不由的一阵不耐烦，很是敷衍的道：“每个屋子都一样，你还是将就一下吧。”说着，也不待高飞回话，便快步离开去查看其他房间学子的情况了。
　　
　　见那军士走远了，高飞终是再度抬眼朝朝那檐上之人看去，对方的视线也正朝他扫过来，四目相对间两人均是一脸复杂。
　　




95

95、第95章 ... 
 
 
　　见学子们顺次进了各自的号棚，徐大人长舒了一口气，一屁-股坐到了上首的主官座位上，这大半天的他功夫先是体力活动后世精神摧残，现下只觉得心神俱疲。
　　
　　伍大人倒是生龙活虎的很，哼着变调的小曲儿，迈着四方步，在考棚间四处巡视，眼中满是兴味。说起来，这中都贡院的内龙门也是个充满传说的地方，早年便有这号棚闹鬼的传言，说是这贡院里充满着不第学子的怨气，让考生在应考试，心生愤懑，无心作答，恰有学子在应考时猝死，让这一说法是甚嚣尘上。后来，为了平息恐慌，礼部还专门拨出银子来请中都颇有名望的道士做法驱邪。
　　
　　当然，对于这种说法伍大人心底是颇不以为然的，他常年战场征伐，自认煞气盈身倒是不惧恶鬼，而让他感兴趣的是从同僚那里听到的几个极是有趣的小段子，想到那同僚说起来时吐沫飞溅一脸揶揄的模样，伍大人只觉的兴致盎然。
　　
　　这不，还没走几步，就听得前面一阵惊呼声，伍大人心说来了，连忙抬步过去。没等他走近，就闻得一阵烟熏火燎的味道，伍大人好奇的往窗口一探，就见一个身形消瘦的考生正一边尖叫一边扑打袖子上的火苗，见伍大人过来了，他像是见到了救星，带着哭腔嘶声道：“大人救我！”。
　　
　　伍大人见他哭得凄惨，也收了玩笑的心思，朝狭室一边努努嘴，那考生顺势看去，就见那靠墙处摆着个盛满清水的小陶罐，他倒是反应迅速，一个箭步冲上前去，将全身浇了个透，这才安心般的长舒了一口气，伍大人看那学子的狼狈相，很是不屑的撇撇嘴，心说，这帮酸儒还真是胆小如鼠，也不理那一口气用尽了两天饮水的倒霉蛋，大步向前行去。
　　
　　还没走多远，又听得不远处一阵叮呤咣啷的声音，伍大人浓眉一挑，暗道这又是怎么了，快步走上前去，就见那号棚处浓烟滚滚，早有几个军士在那里探头探脑，伍大人扒开众人朝屋里看去，伴着一股浓重的糊味儿，就见一个广袖长衫的考生正手忙脚乱的摆弄着手边几样做饭的家什，锅里不知被他炖进了什么，那阵阵糊味儿就是从那里传来的。
　　
　　似是被众人围观的有些窘迫，那考生终是可怜兮兮的朝屋外看过来，于是，伍大人就这么突兀的看到了一张被烟气熏得黑如锅底的大花脸，那伍大人看到此处终是忍不住哈哈大笑起来。
　　
　　周围一众军士也是忍了好久，闻声不由都凑趣儿的大笑出声，直笑得那考生无地自容，恨不得找个地缝钻进去。
　　
　　伍大人笑够了，挥退了众人，留那考生独自同浓烟奋战，继续向前巡视，就见有在屋内扫灰去尘把自己弄得灰头土脸的，有拿着炊具茫然失措的，有抱着长霉的被褥如丧考妣的。
　　
　　一路行来，伍大人大开眼界的同时也大为开怀，自此，他对那个同僚对于书生大都生活不能自理的评价深以为然，心中更是认定那同僚所传的，有学子在应试时被自己号棚内的便盆熏晕过去趣闻绝对不是空穴来风。
　　
　　带着难得的好心情，伍大人兴致勃勃的往下看去，也不知走了多久，忽的，他有些突兀的顿住了脚步。
　　似有所觉的抽了抽鼻子，待确定闻到了一股饭香之后，伍大人不由的吃惊的瞪大了眼睛，随后便快步朝那香气的源头走去。
　　
　　这回，伍大人意料之中的情景都没有出现，没有凌乱的屋舍，没有慌乱的考生，就见那方寸之地早被打扫的干干净净，一干杂物也被归置整齐，一个身形纤瘦的少年正半蹲在屋中一角手法娴熟的生火做饭，那阵阵清香正是来自锅内的米粥。
　　
　　火候正好呢，伍大人看了两眼不由心下暗道，就见那少年此时正从容的将锅中的粥又大火熬煮便为文火慢炖，随后，从身侧拿出一碗弄好的面糊和几个鸡蛋。
　　
　　这是要摊煎饼？吞了吞口水，伍大人有些不确定的想到。很快，他的想法便得到了印证，就见那少年在平底锅内抹了一层薄油，随后，将准备好的面糊缓缓的倒入锅内，等了片刻又将鸡蛋打入划散，一套动作行云流水，显然是在灶间花了不少功夫。
　　
　　看着那个貌似松软可口的成品，伍大人只觉得惊讶的眼睛都快瞪出来了，更令他愕然的是，那少年摊好了煎饼似是尤嫌不足，还从随身的包袱里掏出了两个袖珍的瓦罐，却是早就制备好的面酱同泡菜。
　　
　　半张着嘴，看着那少年不紧不慢的将一切弄得井井有条，伍大人只觉得自己刚刚才建立起来的似是坚不可破的某种认知被骤然打破了，不是都说君子远庖厨吗，不是都说这酸儒四体不勤五谷不分的吗，伍大人被眼前的情景深深的打击到了。
　　
　　又站了一会儿，伍大人只觉得越看越饿，光能看不能吃的愤懑感让他心情大坏，索性不再自虐，当机立断决定巡视别的号棚舒缓心情。
　　
　　临走时，他看着少年清瘦的背影，怒哼了一声，心下不无恶意的想到，这小子花样这么多，学问肯定是不好的，仿佛这样，就能让心情好转过来一般
　　
　　伍大人临走时那一声怒哼让高飞有些茫然的转过脸来，不过，他除了看到一个纠结无比的背影之外，什么都没看见。
　　
　　高飞倒也不甚在意，回过头，看着眼前的几样饭食，盘算着怎么用简单的食材把晚饭弄得更丰盛一些，那人可是带着伤呢，他一脸忧虑的想到。
　　




96

96、第 96 章 ... 
 
 
　　夜幕悄然降临，贡院四周格外寂静，除了风声就只剩军士夜巡的脚步声，号棚里，除了暖炉中还有点点炭火散出微弱的暖光外，四周漆黑一片。
　　
　　大风呼啸而过，刮开了半扇窗子，春夜的寒凉趁虚而入，将一阵凉意带入屋内。
　　
　　高飞披衣起身，将窗子关严，顺手给自己倒了杯茶水，残茶已冷，入口只觉分外既苦涩，勉强将茶水吞入腹中，高飞忍不住打了个寒噤，正要摸索着返回床上，忽觉手背一暖，却是端茶的那只手被另一只大手包裹住，高飞面上一热，只觉对方指节处的厚茧摩挲着自己手背的皮肤，带着一股粗粝却灼人的热意。
　　
　　挣了挣，没能挣脱，高飞不由眉头轻皱，却见对方浅笑一声慢慢的将高飞的手带向自己身边，托着他手中的杯子，对方很是自然的将杯中的残茶送到了唇边，随后便在高飞吃惊的目光中将杯中不多的茶水缓缓饮下。
　　
　　被他的举动弄得怔住，高飞僵直着手臂不知该如何反应，不经意间，指尖触到了对方的薄唇，那柔软的触感让高飞一阵战栗，随即便倏的清醒过来，不及多想，高飞猛一使力，终是将手抽了回来，
　　
　　‘当啷’一声，伴着茶杯碎地的脆响，这恼人的哑剧终于被打破，高飞惊了一跳，轻呼一声，就要去捡，不料手臂被一股大力拉住，这回，那人却是不容他再挣脱，猛一使力，便将高飞带进了自己的怀里。
　　
　　高飞见对方如此不由得心下大恨，手肘用力一撑，便想挣开对方的钳制。
　　
　　心下带着怨气，出手便失了分寸，一肘下去，对方果如他所愿般身形一僵，可惜，还没等高飞高兴多久，就听得对方吃痛的嘶了一声。
　　
　　高飞这才想到对方身上还带着伤，不由大为懊悔，不敢再挣扎，双手扶住对方的肩，口中有些慌乱的喃声道：“怎么了？可是伤到哪里了，伤口撑开了吗？”
　　
　　见对方半天没有回答，高飞心下更急，也顾不得许多，伸手探进了对方的衣襟里，慌乱的寻找着那可能崩开的伤口。
　　
　　屋中灰暗，心下焦急的高飞自是看不到最方唇角溢出的笑意，不过，那人也没得意太久，随着高飞的修长的手指在身上不断游走，他只觉得一股压抑在心底隐秘的热情被猛的点燃了。
　　理智被本能挤到一边，一时间，他面上多了几丝异样的潮红，深深的吸了一口气，他猛地将这汹涌而至的yu-望重重压下，随后便一把抓住了高飞四处点火的手。
　　
　　高飞见对方先是倒吸了一口冷气，随后，呼吸便变得急促了起来，这才后知后觉的察觉出不妥，可要收手已经晚了，只因那惹祸的手又被对方捉住。
　　
　　这回对方只是略一使力，还没晃过神来的高飞便一下子跌进了对方的怀报里，仿佛能感觉到高飞此时的惊惧慌乱，对方轻柔的吻着他的鬓角，口中不断轻声呢喃：“莫慌、莫慌……”低沉的声线有些嘶哑，但还是具有着安抚人心的力量，在那一声声柔和的低语中，高飞终是冷静了下来。
　　
　　待回过神来，高飞有些尴尬的侧了侧脸，同对方隔开了一段距离。
　　
　　对方见状动作略缓，顿了顿，才凑到高飞耳边，试探的道：“可是恼了？”
　　
　　高飞听出那话中的调侃之意，不由的一阵羞怒，不过却是不敢再胡乱挣扎，生怕又伤到
　　身后的某人。
　　
　　怒气无处发泄，高飞不由得愤愤的怒哼一声，对方见状，有时一阵浅笑，不过，这回他学聪明了，于是，高飞还没等恼羞成怒，便被一阵暖意包裹住了。
　　
　　对方像是怀抱着一件稀世珍宝一般，将高飞紧紧的包裹在自己高壮的身躯里，下巴抵着高飞的肩，鬓角磨蹭这高飞的面颊，带着隐晦的讨好，一时间，高飞只觉得心下那股莫名的怨气就这么烟消云散。
　　
　　四周寂静无声，只听得见一阵绵长伴着一阵清浅的呼吸声，换了个姿势，高飞将头枕在对方的胸膛上，听着对方那强健有力的心跳让他莫名的安心，双手环抱住对方，轻抚着那厚实的背脊，隔着单薄的衣衫，薄薄的纱布，正好能摸到背脊处那道不浅的伤痕，高飞仿佛能感觉到对方当时的痛。
　　
　　一股淡淡的旖旎在四周升腾起来，陌生、却又意外的自然，感受着这份意外的安定，高飞索性闭上眼，不去此情此景究竟有多么的荒唐无稽。
　　
　　暗室的静默持续了好一会儿，屋内的两人似是都沉浸到了自己的思绪里，直到高飞首先出言打破了这难得的宁静：“……张伯行，你……。”
　　
　　埋在对方广阔的胸怀里，高飞只觉得自己又无数个问题要问，但一开口却又觉千头万绪，不知从何出问起，猛然间想到，此时，这个正和自己耳鬓厮磨、紧紧依偎的男人，这个让他心神大乱，甚至无心应考的男人，他竟然从来没有真正的了解过，一时间，高飞嘴角多了几分自嘲。
　　
　　仿佛能感觉道高飞此时复杂的心绪，张伯行紧了紧手臂，将怀抱收的更紧些，仿佛是害怕怀中易怒的少年再此挣脱他的禁锢。张了张嘴，张伯行却苦笑着发现自己竟然不知该从何说起，太多的辛密，太多的诛心之言，他想要放开胸怀对着身边的心仪之人一一倾诉，却又深恐这阴私给对方对来丝毫困扰，一时经怔在那里。
　　
　　似是感觉到对方的迟疑，高飞反倒静下心来，耐心的等待起对方的答复来。
　　
　　高飞的表现让张伯行更加慎重，沉默了好久才出言道：“我是在宫中被人刺伤！。”
　　
　　“什么！”虽说早就有听到各中辛密的心理准备，但骤然听到这句话，还是让高飞吃了一惊。
　　听出高飞口气中的吃惊与忧虑，张伯行安抚的拍了拍他的肩，昨晚的回忆重又浮现在心头，回想那一夜，古怪的熏香，带着淡淡异味的水酒，那一瞬间的眩晕，以及那时机把握的妙到颠处的惊天一剑！
　　
　　然后有是什么呢，一脸惊慌的皇帝，一脸狠厉仗剑而立的陌生老者，那时的他死死的看着眼前的一切，似乎明白了很多却又如此的疑惑，但那凶险万分的一刻他以无暇思索，一把掀掉酒桌，挡掉不期而至的暗器，他甚至来不及感觉究竟伤到了哪里，便飞身而起融入了屋外的黑暗中，随后，四周意料之中的绽起了滔天的火光，响起了喧嚣的人声……
　　
　　想及此处，张伯行目光转冷，手指缓缓收紧。心底泛起一股滔天的恨意，他没想过一言九鼎的帝王在竟会如此行事，他没相到自己心中的两全其美在别人眼里是如此的不值一晒，对方的行动无声的嘲笑着他的天真，一时间，他似是被当头浇了一捧冷水，那原本美好的设想统统化作泡影，被辜负，被背叛的愤怒超越了一切，他甚至已经想到了如何来报复！
　　
　　嘶，吃痛的抽气声将张伯行的思绪拉了换来，看到怀中的少年，张伯行刚刚一腔激愤瞬时消散无踪，不，他还不能，苍州，那片生养他的土地上还有他的亲人，他的战友，他所有的眷恋，他怎能任它被轻易毁掉……
　　




97

97、第97章 ... 
 
 
　　翌日。初晨刚至，收拾妥当的考生们刚在各自的座位上坐好，就听得一阵悠远的鼓声从明远楼传来，伴着渐进的鼓声，原本还泰然自若的考生霎时紧张起来。
　　
　　考卷是夜间送到的，用马车装载，落了双重重锁上封，徐大人同伍大人各执一枚钥匙，在众人面前，将内外两把大锁打开，以示新卷启封，随后，由巡官顺次分发考卷，待鼓声渐止，试卷便规整的呈放在了考生们的书桌上，徐大人等那考卷分发完毕，便一脸肃穆的道：“开始吧。”
　　
　　随着他的话音落下，便有军士上前将贡院最前方石台上的两柱香点燃，此时，方可开始答题。
　　
　　打开考卷，便见是一份薄书册并四页生宣，生宣一角折起的部分统一用来填写考生名讳，以便最终糊封装订，那书册上有四道考题，待那两柱香烧完之后，便会又巡官来收第一道题的卷纸，试卷会直接送到阅卷官员手中，这边学子们还在应考时，那边阅卷便已开始，同向进行，以提高效率。
　　
　　当然，因着这项规定，考生们从答题次序，便被严格限制起来，就连作答时间都要精确计算，弹的是增加了不少压力。
　　
　　因为时间太紧，受到试卷的学子们无不抓紧时间审题，然后奋笔疾书，徐大人在号棚间来回巡视，见国之栋梁们为前程奋起拼搏，一捋长须露出一副老怀大慰的模样，一夜的休息，他一改昨日的萎靡，很是精神，一双老眼精光四射，倒线出几分锐利来，可惜，此时考生们都忙于作答，一眼望去，一溜低下的人头，却是没人有空同他对视两眼互动，这倒是让他平生出几丝失望来。
　　
　　忽的，徐大人目光一凝，大步朝一处走去，顺着他的视线望去，却是见一处号棚内的考生，正将卷子摊开，好一会儿也不见作答。
　　
　　徐大人皱着眉走近一看，就见那考生睡眼朦胧，一副神游天外的模样，徐大人见此倒是神情如常，多年监考，他也算是经验丰富，知道，考生进场难免紧张，只道这学子是昨夜犹豫太过紧张，思虑过重，以至少眠，上前敲了敲对方打开的窗子，待引起对方的注意后，他告诫的看了对方一眼，见对方一惊后回神，这才施施然离去。
　　
　　被徐大人看的莫名其妙，有些疑惑的忘了一眼对方那个远去的背影，高飞随即收回视线，他却是没有心思去揣测对方的意图，昨夜，有太多事占据了他整个心神，黑暗里，那低沉的声线沉静的诉说着自己的一切，他的身世，他的过去，苍州的一切，来中都的原由，事无巨细，只要高飞想知道，他都会坦然的诉说出来。
　　
　　虽然他的来头比高飞想象中还要大，身世也比想象中要坎坷的多，但让高飞最为动容的，还是对方在自己面前的那份坦率，那是赋予了深厚的信任才会有的坦诚，这让他倍感安慰。
　　
　　高飞深吸一口气，收掉脑中纷乱的思绪，被徐大人一提醒，现下的他倒是清醒了很多，略一仲愣，高飞苦笑这发现，自己坐在这里最大的原因，却是因为一场考试，因着连番的世故，他几乎要将它忘记。
　　
　　面色一正，高飞终于将目光投向了他肘下的试卷上，略审了一会儿卷子，他便飞快的答起题来，此时的他心态出奇的好，只因与梁上那人相比，这会试还真的不那么重要的。
　　
　　张伯行，斜倚在房檐上，看着的高飞一举一动，神色柔和。
　　
　　昨夜，将一切全部吐露，他心中没来由的轻松了很多，伤口经过一夜的修养也逐渐好转起来，眷恋的收回视线，张伯行目光空鞯穆湎褚淮Γ眼中闪过过些许迟疑，但转瞬又变得坚定然经自己的事全都告诉了对方但有一件事，他将要出口，却在喉间打了个转，又咽了回去，脑中闪过一个病弱清冷的身影，张伯行的目光变得凛冽起来。
　　
　　那夜，他强忍这伤痛，静伏在深宫一角檐壁之上，正要设法脱身，就被一个无图的身影拦了下来。当他被对方带到那侧卧在软塌上的病弱少年面前时，呀还满腹的疑虑，不过，对方随后的话，却让他有了些许了然。
　　
　　“我能让你离开这里。”这是少年见他的第一句话，带看到他闻言不屑的神情时，少年不紧不慢的道：“如今，元宫内外皆有重兵，中都成四门皆关，许进不需出，你别无选择。”见他仍是一脸淡漠，少年罕见的有些动气：“你不相信我！”
　　
　　他略一阖眼，算是默认。
　　
　　那少年深吸一口气，才在度开口，便不再泄露一丝心绪：“你武力强劲，暗中离开自由千般手段，即使强行冲出中都也无人能敌，但你也需知道，如今在这中都之中的可不仅仅是你一个人。”
　　
　　见他目露不解，少年倒也不急着解释，拉也拉身上的薄被，被角一斜，一张俊秀的小脸露了出来，竟是个四五岁色男孩儿，他不在意的扫了一眼，待看到那男孩儿的长相后，他瞳孔一缩，瞪向少年，面上带出了几分真怒。
　　
　　“何必如此，他不过是同我有几分投缘，是以接到宫中玩儿两天罢了，待他父亲应考结束，自会送他返回，那少年见状倒是不甚在意的道，一掀薄被，把男孩儿的小脸重又隐在织锦之中，顿了顿，少年淡漠的脸上多了几分兴味：“说起来，他的父亲我倒也有些了解，岳千山，苍州人士，赴中都应考，在中都停留时，居于洛氏老宅，
　　
　　见他视线骤然变得凌厉起来，少年适时得收声，顿了顿，才道：“洛大人的宅院如今已经被，洛大人他也称病多日，不曾上朝了，如今一切还不明朗，是以他们还能安然无恙，却不知，你暗中返回苍州，他们又会如何……”
　　
　　“够了！”一声低喝，打断了少年一番意味深长的话语，他森然的看向少年，沉声道：“你要怎样？”
　　
　　对于他的反应，少年似乎终于有些满意了，一脸无辜的道：“不想怎样，我只是要提醒你，做事三思而后行，否则会无故牵扯很多人。
　　
　　见他敛目不语，少年脸上浮现出一抹浅笑，不紧不慢的道：“现在，你只能同我合作。”
　　
　　眯着眼看着有些自得的少年，他半晌才道：“合作？就凭你？你何德何能许下如此豪言？”
　　
　　“凭什么，就凭我是当朝太子。”深深的看向他，少年一脸漠然的道：“父皇应经老了，而我还年轻！”
　　
　　言罢，那少年也不理会有些愕然的他，自顾自的道：“去又贡院吧，那里会试期间，就连皇城禁卫都进不去，如今全城戒严，那里反而是最安全的，又看了他一眼，少年泰然自若的道：‘我知道你信不过我，不过也无妨，反正这会试要三天才结束，给我三天吧，我会给你一个交代，少年说最后一句话时的绝句让他暗自心惊。
　　
　　深吸了一口气，张伯行从思绪里缓缓回神，昨晚，他终究是没有透露岳峦生现下在太子手中这件事，只因此时即使知晓，也无能为力，好吧，就三天，他在心底对自己说……
　　
　　




98

98、第98章 ... 
 
 
　　金碧辉煌的殿宇晃得人眼睛生疼，猩红色的地毯，仿佛带着几丝血色，这是开元皇帝的寝宫，奢靡中带着些陈腐颓废的气息。
　　
　　今日，这坐华美的殿宇内显得格外的热闹。一群人围在陛下的御塌前，都是一脸焦急的神色。人群中，围在最里处的是几个身着太医院制服的老者，只见他们愁眉苦脸的看着那平躺在御榻上，双目紧闭的中年男子，不时的有人上前号脉切经，随后，同身边的人低语几句，但交谈过后，眉头却是皱的更深。
　　
　　看着太医们的神色，站在后面的几个身着官服的男子也不由的皱起眉来，也不知是谁小声嘀咕道：“陛下昨天还好好的，今天怎么就会如此？”
　　他身边有人听到他的低语，不由接口道：“是啊，我听说，袁家那一位今天似乎抱恙……”
　　他还没说完，就听另一人嗤笑一声道：“袁家那一位已过耄耋之龄，抱恙又有什么可吃惊的，反倒是陛下，还正直壮年，平日里又一心修道强身，如今这般，才觉得蹊跷……”似是意识到此话不妥，那人见无人接话，忙不迭的闭上了嘴。
　　又过了好一会儿，终是有人耐不住了，只见一个身形高壮的官员首先冲那一种太医道：“诸位，你们看了那么久，陛下究竟如何啊。”
　　太医们闻声回身看过来，相视一眼，皆都摇头叹息，那官员看着着急，不由得道：“究竟是怎么了？陛下究竟是得了什么病？”
　　这回，终是有一名太医排众而出，上前道：“陛下龙体康健，并未沾染什么恶疾。”那官员闻言，不由神色一缓，但还不等他爱下心来，就听那太医不紧不慢的声音再度响起：“只是……这昏迷实在是……”
　　那官员被老者吞吞吐吐的模样弄得郁闷不已，正要出言追问，忽听的一个嗓音洪亮的宫人忽的道：“恭迎太子殿下。”
　　众人对望一眼，皆朝屋外望去，带看到一身便服的太子，那官员 也顾不上同太医吵嘴，连忙躬身和同僚一起想那病弱的少年行礼。
　　“免礼。”直到一个清冷的声音从头顶传来，众人这才站起身来，只见那太子草草的将宫内景物扫视了一遍，很快，视线便落在了那正躺在御榻上的男子身上。
　　“父皇这是怎么了？”几步上前，挤开碍事的太医们，太子来到软塌前，很是关心的道。
　　这回，还不等太医出言，刚刚那个急性子的官员便：“陛下没事，”言罢，又一脸谄媚的补充道：“陛下龙体安康，实是百姓之福啊。”四周官员见他如此，无不一脸鄙夷，暗中同他拉开一段距离，偏他还有不自知，一脸的色。
　　却见太子闻言，略一挑眉，冷冷的道：“陛下现在昏迷不醒，朱大人何以如此断言？”
　　那朱姓官员被问得声势一滞，这才响起刚刚话中的不妥，不由可怜兮兮的看向了刚刚出言的太医。
　　那太医倒还算仗义，见他看过来，便自排众而出，恭声道：“殿下且听老夫一言。”
　　太子闻声，终于从朱大人那里收回视线，看着那太医道：“郑太医请说。”这回，他语气柔和了许多。
　　那郑太医闻言也一改刚刚木讷的形象，话语便的流畅了许多，只见他一脸郑重的道：“回陛下，刚刚众太医会诊，现下却是有了结论，陛下此番，却不是得了什么病症。”
　　“哦？那为何会如此？”太子略一皱眉出言问道。
　　只听那郑太医胸有成竹的道：“陛下应是用药过量，自身却是先天体虚，身体虚不受补，是以才产生了昏厥之症。”
　　“原来如此，”太子闻言，面上闪过几丝了然，可他还未说话，就听一个男声焦急的道：“啊，这个如何是好。”众人转眼看去，却见那大呼小叫的不是朱大人又是哪个，那朱大人喊完话后，见众人都看着自己，有不自知，兀自道：“我不过事代太子殿下问出来罢了……”
　　“有问题我自会问，就不劳大人关心了。”打断对方的话，太子不不咸不淡的道。
　　那朱姓官员闻言，无趣的撇撇嘴，不过，脸上却很是不以为然。
　　太子见状，低垂下眼睑，将眸中那一丝森然缓缓的收起，片刻之后，才道：“不知这病症何时能好？”
　　
　　他问出了众人的疑惑，话一出口，众人的目光便又重新聚在那郑太医身上，不过这回，那郑太医却不似刚刚那般从容，沉吟了片刻，才苦笑这道：“束老朽无能，实在不知该如何医治。”
　　
　　见众人一脸不信，那太医连忙道：“陛下这并不是患病，贸然用药反而不妥，何况现在陛下性命无虞，是以，依老夫之见，不如先观察几天，再做定夺。”他的话显然代表了一种医官的心声，话音一落，剩下的几名太医无不颔首认同，那一众官员闻言，大都也觉得颇有道理，眼看这件事就要这么揭过了，忽的，又有一个不和谐的声音插－了进来。
　　“不可！陛下乃我当朝天子，每日有监察国情之责，如今这般，连早朝都上不了，岂不误了国事。”却是那勇于发言的朱大人又一次插话道，他这话听着倒也没什么错，不过，在场的众人闻言，面上都是一阵的不自然。
　　
　　要说这德兴皇帝究竟是个什么德行，他们这些近侍、近臣们却是再清楚不过了，当今陛下不管事的作风那同先帝却是如出一辙。早些年倒还好些，最近几年沉迷道术，玩儿起了闭关，早朝便成了形同虚设的东西，练到紧要关头，那是根本不去的，即使偶尔却那么两回，也只是点卯，挑拣着听一些有趣的民间轶事便算完了，平日里的大事小情，却都由各部的上官们商量着办，除非遇到了极其重大的情况，才会前来汇报，想及此点，在场的一众人不由得疑惑的看向了朱大人。
　　
　　那朱大人却似是浑然不是，兀自道：“既然诸位太医拿不出什么应对之策来，下官斗胆有请宫中供奉的几位道长，前来查看！”一席话可谓是一石激起千层浪，他话音刚落，四周便是一阵哗然，那但凡有些脑子的，再看那一脸粗豪的朱大人，心中便自有一番明悟，这朱大人图穷匕见的一步原来这这儿呢。更有想得深的再看向朱大人时，面上便多了几分深思，只因，这朱大人的发迹，主要靠得就是不断的逢迎上意，为了获得提拔，不但花大价钱修缮中都周边的道观，还在家中花重金奉养供奉，三五不时的将自制的贵重丹药献给陛下，不声不响的就把自己塑造成了一个坚贞的道教徒，也让陛下对他信任有加。
　　“朱大人，还请自重！”听着那朱大人这般言辞，太子面上现出了几丝薄怒，偏那朱大人毫不让步，上前一步，一派大义凛然的道：“殿下且听臣一言，那几位道长道行深厚，精通炼丹之术，对陛下这种状况，必定会多些对策，如果，因着庸医，误了病情，那又有何人能担当的起。”这话便有些诛心了，既说这太医院众人医术不精，想要怠误病情，又隐晦的点出，太子此时的阻拦，是一心不想让陛下康复。
　　“你切莫血口喷人！”这回，还不等太子出言，那郑太医便一脸愤然的高声道。
　　那朱大人闻言冷笑了一声正要出言，就听得一个清冷的男声断然道：“够了！”却是一旁的太子，只见他安抚的看了郑太医一眼，随后，转向朱大人，深深的看着朱大人，半晌，太子才不紧不慢的道：“找朱大人这么说，若是不请那极为道长，便是孤心中有鬼？”
　　那朱大人闻声也不答话，但那神色间的意思已经很明显了。
　　“也罢，既然朱大人一再坚持，那孤便将那几位道长请来，真倒要看看，他们究竟如何说！”死死的盯着一脸坚定的朱大人，太子一字一顿的道。
　　
　　“不劳烦殿下了，小老儿这可是不请自走近殿里，来了。”一个突兀的男声不期而至，打破了殿内剑拔弩张的气氛，众人朝声源处望去，却是一个一身道袍的老者正风风火火的往这边走来，他须发花白，显然是年纪不轻了，但面色却是十分的红润，广袖一挥，风度翩然，一派仙风道骨的模样，有认得他的，不由面露崇敬，原来对方，却是德兴皇帝的首席供奉，长生道长。
　　那朱大人见到那长生道长，就像见到了救星，几步扑上前去，急声道：“还请道长相看一下。”
　　不着痕迹的躲开了与朱大人的亲密接触，那道人很是有礼的朝太子一揖，征询道：“不知殿下意下如何？”
　　“既然已经来了道长且看看就是。”面无表情的看着面前的老者，太子不咸不淡的道。
　　那老者倒也不客气，快步来到那似是出于深度睡眠的皇帝陛下面前，也学着那太医的模样，手法身世娴熟的号脉切经，人群中有人不屑的哼了一声，一听就死出自太医之中，那老者也不着恼，继续这他的工作，好一会儿，他才直起身来，就在众人以为他已经检查完毕的时候，他忽的从衣襟里抽出几根极细的金丝来。
　　“施针？”郑太医有些疑惑的道。
　　那道长闻言神秘的摇头笑了笑，随后，只见他手腕一挑，也不知使了什么手法，那细丝便在众人惊讶的目光中攀上了德兴皇帝的上臂，众人还来不及惊叹，就见那细丝就像是有灵性一般，在德兴皇帝手臂上游走了几圈，这神乎其技的一刻长生道长却是没有观看，只是自顾自的闭目，口中喃喃自语，似是在同什么交流一般。
　　
　　众人目露愕然，那朱大人却似是早有所料，兴奋道：“这可是道长的绝技之一‘悬丝’！”
　　
　　众人目露不解，那朱大人便兴致勃勃的解释起来，这丝线乃道长的本命法宝，同道长心意相同，能轻易看出个人所患病症，端的是神奇至极！”众人闻言，虽是将信将疑，但在看向那长生道长的时候，目中或多或少的到了几分惊异，将众人的神色收进眼底，太子唇边溢出一抹冷笑。
　　
　　却见那长生道长却是不管四周众人如何，自顾自的闭目养神，好一会儿，那长春道人猛地睁开了双眼，目中露出几丝欣喜，掐指推算了片刻，终是在众人好奇的目光中抚掌高声道：“大喜，陛下这是胎息之兆！”
　　




99

99、第99章 ... 
 
 
　　“道长这是何意？”还是那朱大人，不等众人如何反应，便抢先发问道，屋内一众人闻言也露出了不解的神色来。
　　
　　那长生道人见状倒是不急不慌，沉吟片刻方道：“这胎息乃是我道门术语，所谓胎息，便是身体归于沉寂，这征兆，便是像陛下这般，忽然的陷入沉睡中。”
　　
　　“却是不知，如此这般，喜从何来？”清冷的声线再度响起，却是沉默了许久的太子殿下。
　　
　　“殿下莫急，这胎息却是好处多多，我等清休之人，一生索求，不过得征大道，以求长生而已，但天道无情，这机缘却是最难求的，像殿下这般，便是天大的机缘！”说着，长生大人面上露出了几许狂热：“现下陛下虽对外物无知无觉，身体却是在吸纳天地本源，想必等他醒来之时，便可冲破凡人之境，迈入修者之列！”
　　
　　“那真乃陛下之福。”朱大人一脸艳羡的看着睡榻上的德兴皇帝，心悦诚服的道。
　　
　　“正是，正是。”那长生道人闻声，也抚须应和道。
　　
　　“父皇没事便好，呈道长吉言，孤在这里待父皇谢过了。”看了看陷入巨大喜悦中的长生道人，太子淡声道。
　　
　　“殿下不必如此客气。”那长生道长闻言，一脸谦逊的道。
　　
　　“既如此，诸位便先回吧，切莫扰了陛下清休。”太子冲那长生道长点了点头，便转向屋内的一众人道。
　　
　　众人闻言，倒也不再多留，纷纷告辞，反正不管是昏厥还是胎息，总之陛下没事便对了。
　　
　　不多时大殿内又恢复了安静，刚刚发生的一切仿佛是一曲大戏，如今一曲唱罢，到了这曲终人散之时，倒平添了了几分清冷。
　　
　　日头有些偏西，也不知这值夜的宫人是哪个，竟如此躲懒，都到了这个时候，还没有连点香、燃烛，若是换了平日，即使是赶上德兴皇帝心情不错，也少不得吃一顿板子，不过，此时这座殿宇最大的主子，正人事不知的躺在床上，怕是也没人记得来责罚他了。
　　
　　漆黑的夜色逐渐将正坐大殿淹没，屋内静得针落可闻，也不知过了多久，原本安静的龙床有了几声诡异的响动，‘咚咚咚’几声异响在寂静的殿宇内，显得分外骇人，好在这轻轻的震动只是一会儿，很快，四周又恢复了静谧。
　　
　　‘吱呀’一声，殿门被小心的推开，一个修长的身影走了进来，他显然对这座大殿极为熟悉，自傲黑暗中没有碰到屋内任何一件陈设，一阵脚步声后，却听‘擦’的一声，漆黑屋内变得明亮了些许，却是那人点燃了屋内的长烛，昏暗的烛光映出了一张清冷的面容，竟是那去而复返的太子殿下！
　　却见太子不急不缓的将屋内的长烛顺次点燃，随后，他随手拿起一支长烛，朝那不远处的龙床上走去，忽明忽暗的烛火，映出了床榻上中年男子略显病态的连，太子看着这似是陷入沉睡中的男子，眼神莫测，也不知在想些什么。
　　
　　“殿下，”一个苍老的声音在身后响起，却是那本应离去的郑太医，他紧跟在太子的身后走近殿里，如今见太子陷入沉思之中，不由出言发问。
　　
　　“唔，”太子闻言一愣，回过神来，扭头对太医道：“还请太医过来看一看吧。”说着，将位置让给了郑太医。
　　
　　“是。”郑太医略施一礼，便上前，一脸严肃的查看起来。
　　
　　一旁的太子见状也不再多看，转眼殿宇扫视了一边，随后皱眉低语道：“孤刚刚进门时听到有响动。”
　　
　　“殿下切莫担忧，那响动怕是陛下发出的。”那郑太医一边看诊，一边恭声回道。
　　
　　“你是说他还醒着！”猛地转过头来，太子的声音转冷。
　　
　　“殿下且听我一言。”被对方森冷的口气下了一大跳，郑太医连忙道。
　　
　　“你说！”
　　
　　郑太医闻言，急忙解释道：“那种药每天会有一两个时辰药性渐弱，是以……”
　　
　　“也就是说，他果然已经醒了！”打断了他的话，太子有些不耐烦的道。
　　
　　“正是！”见太子不耐，郑太医索性也不再废话。
　　
　　“即是如此，那可如何是好？”太子略一挑眉，再望向郑太医时，眼中以带着丝丝的杀机。
　　
　　“殿下不必忧心。”背对着太子，郑太医对近在眼前的危险浑然不知，闻言胸有成竹的道：“现下之所以会这样，不过是药的剂量不够罢了，以后陛下为了续命还需要进食，平日里也需要擦身，老夫将药放进饭食和浴桶之中，几次之后，陛下……”略顿了顿，太医终是咬牙道：“几次之后，陛下便再不会又任何异动了。”
　　
　　“如此甚好。”不理会太医内心的挣扎，太子赞许道，随后，又有些嘲讽的道：“那长生道人倒是个妙人，今次若不是他那番说辞，怕还不能圆过去。”
　　
　　“却不知殿下许了他什么。”郑太医闻言，有些好奇的道。
　　
　　“太医，你逾距了！”太子闻言，略一皱眉道。
　　
　　那郑太医这才醒悟过来，慌忙道：“是老夫失言了。”
　　
　　“罢了，你先去吧。”不耐烦的挥了挥手，太子干脆的下了逐客令，那郑太医也不敢多留，一躬身，连忙快步离去。
　　
　　随着郑太医的离去，这清冷的殿宇之中，一下子，便只剩下了太子和那龙床上眼眸紧闭的德兴皇帝。
　　
　　




100

100、第100章 ... 
 
 
　　风打过窗棂发出呜呜的鸣响，烛火轻摇，映着灰暗的殿宇忽明忽暗。
　　
　　静静的的躺在床上，德兴皇帝只觉得那寒意似乎百骸中传来，慢慢浸染着每一寸肌肤，让他刚刚有些热度的身躯从新冷下去，当神智也渐渐变得模糊的时候，一股深深的绝望感慢慢从心底传来。
　　
　　“父皇……”少年清冷的音调低缓的响起，带着莫名的情绪，打碎了殿中原本的冷寂。
　　
　　那熟悉的声线在此时是那么让人厌恶，德兴皇帝想要狠狠的皱起眉头，想要大声斥责，但他什么都做不了，他甚至连一声轻响都发不出来。
　　
　　没有理会德兴皇帝，少年顿了顿，又开始了自说自话：“父皇现下想必恨毒了儿臣，可惜，您口不能言，目不能视，就算要怪罪儿臣，怕也是有心无力！”
　　
　　“……”
　　
　　听不到回应，少年倒也不意外，轻笑了一声，他的口吻里多了几分自嘲：“不过，自此以后，父皇清醒过来之后，每每最先最先想到的，不会事您的升仙大业，不会是数不清的丹药经文，而会是儿臣，不管父皇如何想儿臣，儿臣都是倍感欣慰的！”
　　
　　“……”
　　
　　俯身看向那仿佛陷入沉睡中的帝王，少年口气中的嘲讽之意更浓：“父皇现下一定在猜测儿臣究竟是如何暗害您的，不过，怕是要让父皇失望了，”说着，少年一字一顿的道：“儿臣可是什么都没有做！”
　　
　　‘咚咚咚’伴着一阵轻响，那原本安静的并躺在床上的男子忽然剧烈的颤抖起来，不过，就算是在如此激动的时候，他那张略有些病态的脸，依旧如古井一般平静无波，显得诡异万分，这种状况没有持续太久，很快，殿宇内又恢复了安静。
　　
　　看着仿佛耗尽了全部力气，重又安静下来的男子，少年目中罕见的闪过几丝怜悯，不过，这心绪也只是一瞬，很快，他便一脸沉静的道：“父皇想必是不信了，或是不愿意相信？无妨，待儿臣慢慢说于您听。”
　　
　　说着，少年重又上前一步，沉声道：“父皇平日里沉迷天道玄术，酷爱丹丸灵药，早些年，还能尊着太医所嘱，控制计量，这几年，被那些方士道人所惑，用药却是毫无节制，日积月累，丹毒日深，故有此祸，如此，又如何能怪罪到儿臣身上呢！”
　　
　　说着，少年仿似忽然想起了什么，状似无意的道：“父皇一定很奇怪，那长生道人，为何要在此时要助儿臣一臂之力，呵，想必此时父皇也多少想到了些，这几年，父皇断了其他药引，心无旁骛的服食那长春道人所炼的仙丹，如今，若是让朝中臣工知道了，陛下昏迷不醒，是那丹药所致，父皇觉得，那长生道人的下场会如何呢……”
　　
　　空气中仿佛有了那么一瞬的凝滞，不多时，太子的声音再次响起：“不过，儿臣倒是要多谢那长生道人的丹药，如此，省了儿臣一番功夫！”言罢，太子死死的盯住龙床上的男子，可惜，这一回，他在没有得到丝毫的回应。
　　
　　太子倒也不甚失望，顿了顿又道：“父皇或许会奇怪，儿臣堂堂一国太子，未来储君，这天下早晚是儿臣的，为何会心生忤逆，这不是有些太荒唐了吗，”深吸了一口气，太子叹声道：“可惜，儿臣得不得了！”
　　
　　像是陷入了某些深沉的回忆里，太子隔了很久才道：“昔年，儿臣于太学师从徐太傅，曾问何为君主，儿臣何德能任这一国之君呢？太傅有言，所谓天子，应天命而生，受万民朝拜，以天下为先，闵黎民疾苦，知文武韬略，笑治世之道，唯此，方可为君！”短短几句话，却似又千钧之中，让大殿内的气氛霎时间变得沉凝起来。
　　
　　太子的语调也变得更加凝重：“但父皇身为一国之君，又做了些什么？儿臣只看到世家争位，重臣擅权，国库空虚，社稷动荡，百官不思励精图治反倒是淫逸之风渐起，军士不欲为国建功，反倒是好勇斗狠，为祸乡里！父皇，您太令儿臣失望了！”
　　
　　殿内陷入了死一般测沉浸，好一会儿，才听得太子幽幽得道：“想来，父皇平日一直说国事繁重俗物太多，耽搁了修行，如今父皇却是真正的心无旁骛，反倒合了心意，每日无事，便可默诵心经，儿臣还会命宫内那些个道人为您做法，以壮声势，说不定哪天无量天尊有灵，真会助父皇一臂之力，届时父皇了悟机缘，得道升仙也未可知！”
　　
　　冰冷的掌心轻抚过德兴皇帝略有些老态的面庞，少年言语中在不含丝毫暖意：“至于这些许世间俗物，自会有儿臣替父皇担待，父皇且宽心吧！”
　　
　　言罢，太子长身而起，大步离开了这寂静的殿宇。
　　
　　‘……逆子！’听着那远去的脚步声，德兴皇帝在心底嘶声道，可惜，他终究说不出一句话来，不多时，薄弱的意志不敌那一波波的倦意，在不知何时会清醒的恐慌中，这一声绝望的低咒，成了他最后的意识……，
　　
　　风势渐起，空中开始弥散一股阴冷的湿气，一场大雨似是要不期而至。
　　
　　“殿下，”刚出殿门，就见到了早等在一旁的卓总管，“殿下，”卓总管几步来到太子身边，神情少有的凝重。
　　
　　“怎么？”太子略一挑眉，神色平静的问道，口气中听不出丝毫异样，仿佛刚刚那个失控的自己已经被留在了那阴暗的殿宇里一般。
　　
　　“苍州来的消息，八百里加急。”卓总管说着，递上了一张短笺。
　　
　　划开信上的火漆，太子看着心上的内容，眉头慢慢皱起。
　　
　　“殿下，这是？”见太子如此，那卓从管不由忐忑的出言问道。
　　
　　摇了摇头，太子没有回话，随手将信笺撕成碎片，长风顺势带起那一团纸屑，也鼓起了他的罗衫广袖，衬得他高颀的身形愈发瘦削，他仿似无目的的望向了远处无尽的黑幕，好一会儿，才无限感慨的道：“真是风雨欲来，满楼风啊。”
　　
　　‘轰’晴空骤然响起一个炸雷，那酝酿了大半夜的春雨，终于大势来袭……
　　
　　




101

101、第101章 ... 
 
 
　　苍州关外时间退回到十天前
　　
　　北风长啸，扬起漫天沙尘，四野瞬间被染成了土黄色，将春日的清新气息一点点击碎，只有脚下那点点绿意，显出些万物复苏的征兆来。车队在风沙中艰难的跋涉着，护卫随从们的工作量骤增，好在他们都训练有素，行动上尚能做到忙而不乱。
　　
　　卢老爷挑开马车上厚重的帘幕，空气中细碎的飞尘让他不适的半眯起眼睛来。
　　
　　一旁的仆役见状，连忙纵马凑山前去，哑声道：“老爷，风太大了，您还是在马车里避一避吧。”
　　
　　卢老爷闻言摇头道：“不妨事，又疑声道：“怎么还没到嘉庆关？”
　　
　　“老爷切莫着急，”那仆役赔笑这道：“过了这片海子就能看见关口了。”
　　
　　“哦，”卢老爷闻言，轻应了一声，不过，眉头却不见舒展。
　　
　　“卢伯伯。”一个青年的声音忽然响起。
　　
　　卢老爷闻声望去，眉眼历时舒展了许多，口吻也温和起来：“疏宇。”
　　
　　“风沙这么大，您还是在车里避一避吧。”洛疏宇很是关心的道，旬月的关外之旅，让他同卢老爷亲近了不少。
　　
　　“好好好，老夫这就回车里。”见青年也是这么说，卢老爷苦笑了一声，乖乖放下了帘幕，退回车里。
　　
　　待回到幽暗的车厢内，卢老爷轻松的神色缓缓褪去。今天也不知是怎么了，他老是沉不下心来，总觉得会有什么祸事一般，不过，这莫名的惧意实不足为外人倒也。卢老爷自嘲的笑了笑，心说，怎么年纪大了，胆子道笑了，强压下心头的不安，他拿起车内的靠枕，想着还是先小憩一会儿，也好过在这里疑神疑鬼。
　　
　　卢老爷却是不知，在不远处的高坡上，正有数道森冷的视线，默默的注视着马队的动向。
　　
　　这队从属不明的人马，仿佛突然出现，又仿佛已经潜伏了许久。那领头之人，纵马而立，看身形应是个健硕的男子，他的头脸都用防风的纱布蒙住，看不清面目，只露出一双眼鹰隼般的眸子，冷冷的看着那不断逼近的车队。
　　
　　待那车队终于来到了预定的地点，男子眼睛微眯，嘴角扬起了一抹残忍的笑。只见他抽出随身的弓箭，瞄准远处一人，飞快的抽射而出，‘嗖’的一声，一支劲箭顺势激射而出，被他瞄准的那名护卫顺势坠下马来，不远处原本井然有序的车队，登时出现了小范围的骚乱。
　　
　　那领头的男子见状，猛地打了个尖利的呼哨，随后，便一马当先的冲了出去，他身后的一众人马，闻声纵马紧随其后，一边御马飞驰，一边抽箭飞射不绝。
　　
　　听到马蹄奔腾的轰鸣声，洛疏宇还有些反应不过来，这莫名的突发事件，让他有些发蒙，正想抬眼看向那发出巨响的所在，忽听得一声暴喝：“低头！”
　　
　　洛疏宇骇了一跳，下意识的低下头去，嗖！一只长箭恰在此时擦着头皮飞过，火-辣的痛感让还有些茫然的洛疏宇瞬时清醒过来，摸着后颈被带走的一层油皮，他这才感到后怕，惶然的抬眼朝长箭来处望去。纷飞的沙尘模糊的视线，就见不远处似有一团黑云携着万钧之势翻涌而来，洛疏宇怔然的看着那忽然出现的骑兵，一时间呆若木鸡。
　　
　　当尖啸声再度响起的时候，又一轮箭雨不期而至，“快趴下！”耳边又是一声暴喝，洛疏宇一个踉跄，被推下了马，不过，也因着如此，他险之又险的从躲过了这一波攻势，大难不死的洛疏宇立时扭头朝救命恩人望去。
　　
　　可惜，那出声示警的护卫远没有洛疏宇的好运气，因为躲闪不及，他已被数支长箭射穿，眼睑是不活了！
　　
　　看着那尤不能瞑目的壮汉，洛疏宇的双目猛地瞪大，“疏宇……”一个虚弱的声音忽然响起，洛疏宇木然扭头望去，就见一辆残破的马车旁，一身是血的卢老爷正虚弱的望着他。
　　
　　见洛疏宇看过来，卢老爷颤抖着说着什么，但剧烈的疼痛让他语不成调，即使如此，洛疏宇还是从口型中得知了老者意思，快跑，快跑……一时间，洛疏宇眼中，涌出了强烈的悲意。
　　
　　默默看着不远处的战况，早已退出战团的领头男子眉头微挑。他们意料之外的遇到了激烈的抵抗，与前几次的劫掠不同，车队中的护卫显然并不是泛泛之辈，不过这又能何呢，他已经为此筹划了这么久，从人员到路线，就连可能遇到的变故都一一算到，以有心对无心，在绝对的数量与力量优势面前，结局早已注定。
　　
　　心下有了这样的认知，男子瞬间失去了观望的兴趣，转眼望向一处，目光沉凝，也不知在想什么。
　　
　　半个时辰后，四野重又恢复了寂静，狂风似乎带走了一切，连那刚刚还可震天的喊杀声，凄厉的惨嚎声全部带走，未留下一丝踪迹。
　　
　　男子随意的一扫，除了残破的尸首，便只有大片殷红的血迹。翻身下马，男子一脸淡漠的走上前去，打扫战场的工作已经有条不紊的展开，刺目的血迹被小心的抹去，受惊的马儿重又被套上缰绳。
　　
　　男子看了一会儿，随手捡起身边一个还算完好的头盔，戴在了头上，而他身前的军士们也沉默着套上了那些死去护卫仆从的衣物，显然，某个计划正在被执行者。
　　
　　“首领！”一个粗豪的声音在耳边响起，男子不动声色的转过脸去，对方立刻开口道：“我们死了几十个兄弟。”言语中带着无限的恨意，又道：“有几个家伙趁乱逃走了，您看……”他说话时，口气中难掩兴奋，想要斩尽杀绝的意图十分明显。
　　
　　“分一小队去追吧，十里之外还没追到，就算了。”男子想了想，便不在意的吩咐道。
　　
　　“首领。”听到这个匪夷所思的命令，那粗豪男子眼睛的瞪圆了。
　　
　　“我们争的是时间。”那首领也不同他多做解释，再一次抬眼望向同一个方向，这是车队前行的方向，它的下一站是，嘉庆关！
　　
　　不多时，原本陷入瘫痪中的车队再一次整装上路，这回，车队不复刚刚轻松欢悦，显得沉寂的不少，那沉寂中隐隐带着几丝寒意。
　　
　　马车前行，留下清晰的纹路，马蹄飞溅，刻出深刻印记，此时，要是有那些知晓苍州陈年旧事的怕是会惊呼出声，只因那殷红色的印记只有一物可以留下，那便是――羌元回铁！
　　
　　苍州嘉庆关
　　
　　守关的日子日复一日，单调而又无趣，常年守关将士们，平日里逐渐学会自娱自乐，调整心态，例如聊一聊上司们的八卦，关内外长时间的平静已经磨平了某种谨慎，也带走了不少锐气。
　　
　　“我说，白老大，今儿个究竟是怎么了，大人怎么连招呼都不打一个就走了。”一个清亮的声音打破了关上的宁静，他此言一处，
　　
　　那被换作白老大的男子闻言眼角抽出了一下，含糊的道：“张家那位进了关内，大人好歹要送一下。”
　　
　　这么说，他心下多少有些心虚，不过，他总不能说自家大人同那张家二爷大吵了一架，对方愤然离去，大人不得已才追出去的吧，说起来，张家那位二爷平日里轻易是绝不入关的，大人的神色也从没有那么慌张过，这其中究竟又牵扯了什么，他实在不愿多想。
　　
　　顿了顿，他又高声道：“大人特命我全权负责，你们巡检时多少要小心些。”被委以重任，那白老大可不敢有分毫的懈怠。
　　
　　“小心，小心什么？”那生意清亮的汉子闻言不以为然的道：“老-子在这看了半天了吃吃了一嘴的沙子，连个鬼影儿都没看到，再说，今儿个不是只有卢老头的商队入关吗，等一会儿入了关，咱收了份子钱，就彻底闲下来了，还小心个毛！”
　　
　　那白老大懒得跟他扯皮，出去巡查的小队到现在还没回来，让他心下倍感焦炉，似乎有什么他完全不能掌控的事情正要发生一般。
　　
　　“看，我早就该念叨念叨来着，这不，刚一说完，这就来了，”又是那清亮的男声响起，这回，口气欢悦了许多。
　　
　　那白老大忙抬眼望去，就见一支车队突兀的出现在视线里，不知是不是错觉，白老大只觉得这回车队多了一丝莫名的戾气，要不是车队中那一面面极为惹眼的卢字锦旗，他还真有些车队易主的错觉。
　　
　　“呵，这出了一回关，声势见长啊。”那清亮的男子也觉出些不一样，不过，却丝毫没往心里去。
　　
　　看着那车队一步步进了，白队长只觉得那莫名的心悸之感越来越强烈，可还不等他发话，那清亮的男声便高声道：“弟兄们，放行啦！”他的话音一落，便又手脚利落的军士快速的去开关口沉重的大门
　　
　　白老大见状眉头猛地一皱，高声呵斥道：“站住，谁让你们去的，我……”最后一句话还没出口，他突兀的安静下来，因为一支利箭从他的喉间穿过，封住了一切声响。
　　
　　这突兀的变化让关上陷入了死寂，不知是谁开口高喊“快关！快关，不能放他们进来！”
　　
　　可惜，还不等关内诸人又反应，那支有些古怪的车队已经撕下伪装，露出狰狞的面目来……




102

102、第102章 ... 
 
 
　　中都的大雨从午夜持续道清晨，天灰蒙蒙的，细密的雨丝仿似看不到尽头。寂静的殿宇因沾了潮气更显阴冷。
　　
　　在一面做工精巧的铜镜面前，清冷的少年一身玄衣昂然而立，广袖流云仪态轩然，袖口一圈暗金顾绣暗纹，同对襟上那威风凛凛的五爪金龙纹饰很好的彰显了他的身份，当朝太子季氏承平是也！
　　
　　此时，太子殿下似有重重心事，平静的面容里，暗含这丝丝郁气，不过，这几丝异样很快便消失不见。
　　
　　“殿下!”低沉的男声打断了太子的沉思，卓总管不知何时恭立于屋内一角。
　　
　　“到时辰了？”太子闻言，看了他一眼随口道，卓总管立马点头应是，就见太子一脸平静的将身上的华服又整了整，将那细微的褶皱一一抚平，这才有些自嘲的道：“今天孤要登台唱戏，总要把行头打理好才是，
　　
　　卓总管本是一脸肃穆，闻言不禁一愣，喃声道：“殿下，此番初登朝堂，当展我皇室威严，更应谨言慎行才是，怎可如此儿戏？”
　　
　　少年闻言，目光一闪，好一会儿才苦笑着的道：“皇室威严……只是不知如今这开元朝堂，可还有我季氏皇族的容身之处！”
　　
　　元宫中轴处，是宫内最大的殿宇，拥有当世最大的重檐庑殿顶，再配上明黄色的琉璃瓦，很是夺人眼球，踏上那以汉白玉石精心雕琢的殿基，便可看到那厚重的门扉上，上书‘泰和’二字的匾额，此乃元宫泰和殿，皇帝与朝臣议事之所！
　　
　　进入殿内，就见红毯铺地，金丝绕殿，几根上雕九爪蟠龙纹饰的巨木，矗立于殿中，抵住殿上重脊，撑起这开元最为尊贵肃穆的所在。
　　
　　顺着红毯朝前望，就见一座朱红色高阶方台，拾级而上，那台阶的尽处，安放着一座精雕龙纹的宝座，两尊鎏金香炉被放置在宝座两侧，余烟袅袅，自有一股威严神秘之感，直叫人不敢抬眼直视。
　　
　　可惜，殿内窃窃的私欲声冲淡了这种肃穆，就见那方台之下，百官所列之处，满朝文武或三人一群或五人一簇，无不在低声议论着什么，不时又消息滞后的低阶官员惊讶的发出一声轻呼，也有人独立一旁，敛目苦思，不时惊疑不定的朝那空无一人的王座飞快的看上一眼，更有些似是尚未清醒，一双朦胧的睡颜迷茫的打量着殿内的一切。
　　
　　说起来，高宗自晚年便不大理事，而德行皇帝自从迷上了黄老之术，也逐渐疏于朝政，每日例行的上朝渐渐变成了三五不时的例会，到后来，竟是无大事不禀告的态势，因而，殿内日理万机的各部长官们也是很久没到这议事之地了，骤然前来，自是有些不惯。
　　
　　今日，这朝上的气氛却是格外诡异，就听得内侍忽的尖喝一声：“太子殿下驾到！”一时间，原本还私语不绝躁动不断的大殿霎时安静下来，百官无不扭头朝殿门出望去，可惜，那逆光而立的纤长身影却是看不清表情。
　　
　　说起来，这位太子殿下实在是过于低调了，诸臣对他的了解也不过来自于宫中传出的几句闲言碎语，相传这位太子殿下生来贫弱，一副夭寿之相，相传，他生性清冷深居简出，平日并不善理事，如今，当这位久居静心宫的太子殿下再度出现在众人面前时，很多人才猛然意识到，原来，这开元国还有一位太子殿下！
　　
　　太子在各路晦暗不明的视线里，泰然自若的走进殿来，也不多做停顿，昂首朝那高台处行去，礼部侍郎见状大惊，张口就欲喝止，但一想到今日朝中的气氛，那‘于理不合’四个字，在喉间打了个转，便又被他咽了回去，宦海沉浮多年的经验告诉他，今天还是少开口说话为妙。
　　
　　看着季氏太子一步步踏上那象征着之高权利的方台，原本还有些惊疑不定朝臣们也是一静，
　　
　　就见太子缓步踏上高台后，扭头看向殿下的百官，但凡被他视线扫过的官员无不心下一凛，不知是谁先开口道：“殿下千岁千岁！”殿中百官这才如梦初醒的齐齐拜倒，高呼千岁不绝，不过，这个动作显然众人也是许久没有操练过了，骤一开始行礼，便见生疏。
　　
　　“都起来吧。”对朝堂中的一切，太子殿下只做不见，看百官都跪下了，似是面色稍霁，连口气都缓和起来。众臣闻声无不心下一松。
　　
　　就见太子扫了众人一眼才不紧不慢的道：“今日招诸位臣工前来，却是有事相商，昨日之事，想必列位臣工也有所耳闻……”
　　
　　话音还未落，就听得一个声音很是兴奋的道：“陛下修道有成，乃吾皇之福，开元之福啊。”说话的却是那位长生道长的超级粉丝朱大人。
　　
　　朝臣们闻言，表情各异，不过很快便如那朱大人一般，露出了欢欣鼓舞的情态来，太子冷眼看着堂下的一众朝臣，待众人的表演欲都得到充分的满足之后，才淡声开口道：”父皇得到如此机缘，的确是我开元之福，他这一句却是盖棺定论了，话一出口，众臣俱都安静下来。
　　
　　正在此时，就听一个声音突然道：“陛下之事，的确可喜可贺，但国不可一日无君，却不知殿下对此事有何决断，却是那名不见经传的洛大人。
　　
　　此言一出原本安静下来的朝堂一下子炸开了锅，什么叫国不可一日无君，这不是要叫江山易主吗。很快便有人跳出来高声道：“殿下此言不妥！”却是那刚刚选择沉默的礼部尚书，只见他一捋衣摆，跪倒在地，义正言辞的道：“陛下虽说现下不能理政，却依旧是我开元国主，如今没有他的诣旨，就要改我开元气象 ，此时于理不合啊。”一番话倒是说的义正言辞，合情合理，一下子便找到一群附和之人。
　　
　　太子闻言，略一挑眉，还未说话，就听一个有些油滑的男声道：“张大人，你这话虽说有些道理，不过，殿下作为唯一的皇嗣，在此时接替陛下接掌我开元权柄，虽有不妥，但也在情理之中嘛。”此言一出，大殿内又是一静，原因无它，只因这说话之人不是别人，却是卫家家主，国柱之一的卫大人！
　　
　　那礼部尚书闻言也是一滞，但还是不甘示弱的道：“反正，没有诣旨，此事老夫是万万不会同意的 ，言语间，清流的风骨尽显。”
　　
　　就见那卫大人闻言，也不恼，反倒是不紧不慢的道：“方大人少安毋躁，待老夫说完，说着，他微一捋须，便不紧不慢的道：“不过，老夫转念又一想，此事也确如大人所说，终究是乱了章法，再说我开元如今国事昌隆，臣工们上下一心，万事都办得妥帖无比，却也不必历时便改了气象，”
　　说着他似笑非笑的看向高台上的太子，意有所指的道：“说不定陛下哪天又有情志看看他在尘世的大好河山，到那时，再向陛下讨要个意旨便是了，届时，殿下登基，岂不是更加名正言顺，也不会受那些吾知宵小非议了。”
　　
　　他这一席话让朝堂内原本那些个心怀鬼胎的人俱都暗松了一口气，只因这卫大人身为四大家族之一的卫家家主，说出的话话，或多或少的代表了勋贵的意思，而且这卫大人的话，也着实不留情面，经他这么一说，这件本来还算名正言顺的登基，登时就变成了会遭非议的窃国了。
　　
　　朝臣们不由得望向了高台上那纤瘦的身影，却不知殿上那位，要如何应对了。
　　
　　不多时，就听那高台之上传来了一个清冷的男声：“诸事循礼，方大人不愧是礼部尚书，”只见太子却是不接卫大人的话茬，反倒是不疾不徐的冲礼部侍郎道。
　　
　　“不敢，”那方大人倒也不惧，闻言朗声道：“老夫如此不过是尽自己的本分，当不起殿下的赞誉。”
　　
　　太子闻言淡笑一声，也不理会方大人话中的机锋，镇定自若的道：“我开元国统更迭确如方大人所说须得陛下起笔所书的造旨，还得有四位以上的辅国臣工确认才算数，不过，就孤所知，也不是没有特例，言罢，他一字一顿的道：“就像我开元太祖登基时，用的就不是当下这一套繁文缛节！”
　　
　　“不错！”礼部尚书方大人倒也不否认，缓声道：“据史书所载，当年太祖皇帝继位比之现在却是简洁的多了……”
　　不过，还不待方大人说完，那卫大人的声音又响了起来：“太祖继位之时，成祖皇帝重病昏迷，外夷蛮族入侵，南陈小国蠢蠢欲动，内外交困之下，太祖才不得不临危受命，故而才一切从权，在没有意旨的情况下得接我开元大宝，现下，我开元国泰民安，又怎能这般，用着从权之计，下下之策！”
　　
　　太子闻声终是露出了一个意味不明的笑来，淡声道：“照卫大人所说，只要我开元正当危急关头，万事从权处理，用这一切从简的法子，也不是不可以。”
　　
　　“这个……”卫大人闻言不由目光微闪，沉吟不语，神色间颇有些游移不定，那方大人却是不管这么多闻声立马道：“若真是如此，效法先皇之法倒也并无不可。”
　　
　　“能得方大人这句话，孤便放心了，说起来，今日招列为臣工前来还有另一件要事，说着，他转向朝堂一角，凝声道：“邵大人，你添为兵部侍郎，此事还是由你来说吧。”
　　
　　于是，在众臣诧异的目光中，就见那身形魁梧的壮汉几步来到那高台之前跪下，很是惶急的道：“羌元！苍州来报，羌元蛮夷十万进犯！”
　　
　　




103

103、第103章 ... 
 
 
　　那兵部侍郎邵大人的话音一落，大殿登时静了下来
　　
　　不过，那过分的安静也只持续了片刻，很快，便有人忍不住惊声道“这不可能！”
　　
　　这一声让原本还有些发蒙的朝臣们清醒了过来，一下子，殿内又一次热闹起来，不少官员虽未出言，但面上也露出几丝不信，太子盯看了那喊话的官员一眼，嘴角不由的溢出一丝冷笑，一字一顿的道：“这个消息乃是自苍州八百里加急送入京中的，怎么，难道这位大人是要怀疑他的真伪不成？”
　　
　　此言一出，殿内又是一静，就见殿下那些原本还一脸茫然的朝臣们，此时才如梦初醒一般的先后反应过来，有的不自觉的倒吸了一口冷气，有的一脸惊慌，茫然四顾，也不知是想从谁那里需求些许安慰。
　　
　　太子看着殿下一众朝臣的反应，目光更冷，就要说话，就听的一个声音忽然道：“殿下，列为臣工，且听老夫一言。”
　　
　　太子闻言，将将到嘴边的话咽下，朝那进言的臣子望去，却是那刚刚归队不久的卫大人。此时，他又一次跳出来，但神情中多了几分忧国之思：“殿下，”卫大人沉声道：“臣以为，此事虽凶险异常，不过，倒也不必过于惊慌，”
　　
　　说着，就见他上前一步，煞有介事的分析起来：“就老夫所知，那苍州北据嘉庆关天险，又有罗成将军坐镇，料想那羌元蛮夷虽是来时汹汹，但要想犯编入境也要费些功夫，此时，那苍州还有余力来京中报信，想必各种情形应该不会太糟。”
　　
　　这卫大人的分析虽有不少臆断之处，但殿中大部分朝臣却是对他的说法颇为信服，闻言无不暗暗点头，目中那几丝恍然也慢慢消失不见，更有甚者，直接高呼：“天佑我开元，羌元蛮夷不足惧哉！”
　　
　　看着众人神情的变化，太子目露几丝嘲讽，终是毫不留情了击破了众人心下那最后几丝侥幸，只见他转眼看向邵大人，淡声道：“那八百里加急上已将苍州局势一一道明，还请邵大人细细解说一番，好叫列为大人有个准备。”
　　
　　就见那邵大人看着还犹存侥幸的一众朝臣们神色愈发急迫，待的太子话音一落就迫不及待的道：“那羌元大军已经越过嘉庆关，如今怕是已到了开元腹地，若还不想出应对之策，恐怕那先头骑兵不日就将兵临中都城下了。我开元危矣！”
　　
　　此言一出，朝堂登时陷入了一片死寂，连卫大人也没了声息。
　　
　　看着陷入沉默的卫大人，太子面上现出几丝嘲讽，却不愿这么放过他，只见他略顿了顿，就不疾不徐的道：“却不知卫大人认为，这下又该当如何？”
　　
　　“自是要从长计议。”深吸了一口气，卫大人艰难的应道，神色不似刚才那般自若，眉宇间也郑重了许多。
　　
　　太子闻言还没应声，那邵大人先不干了，瞪着卫大人，焦急道：“此事本就紧急万分，现下就得立时做出决断，若是耽误了时辰，这罪责卫大人怕是担当不起。”
　　
　　“大胆！”卫大人被弄得有些焦躁，闻言不由得道：“朝堂重地，邵大人说话还是多谢分寸的好，切莫失了礼数！”
　　
　　那兵部侍郎到底是军户出身，听得卫大人话中轻视，不由气血上涌，但还是耐着性子道：“本官本就是一介莽夫，说话粗鄙，若是哪里冲撞了卫大人，卫大人多包涵便是了，但刚刚所言邵某自认一心为公，大难当前，还请卫大人以国事为重！”
　　
　　卫大人被噎了一下，正待发作，又听得太子道：“卫大人所言确实在理，不过，此时事关重大，现下又是时间紧迫，少不得要让卫大人先拿出个应对的法子来。”
　　
　　但看着正气凛然的邵大人，又看了一眼目露问询的太子，卫大人只得将怒气压下，闷声道：“那不若先派暂使者前往调停，实在不行，就先给那帮蛮子些甜头，倒是再行议和，派一宗室女待嫁……”
　　
　　他说的却是高宗一来对待外族的一贯思路，既多一事不如少一事，此时，若是德兴皇帝坐在那高台之上，想必闻言还会忍不住称赞几句处理得当，但此时，情况却是不同，就见他话音还未落，就听一个冷然的男声轻咤道：“卫大人此言不妥！”
　　
　　卫大人一惊，朝那高台望去，就见太子正目光灼灼的看着他，一脸肃然的道：“若照大人这般言辞，岂不与卖辱求和无异，想我开元皇朝，泱泱大国，如此岂不威仪尽失，尊严尽丧！”
　　
　　卫大人闻言大惊，就要分辨什么，就听得朝堂内有几个声音应和道，
　　
　　“殿下，此言甚是。”
　　
　　“却是如此，卫大人所言却是欠妥！”
　　
　　卫大人向那声源处扫了一眼，便见那应声的却是那些早就颇有微词的清流一派，说起来，那清流一派素来自诩傲骨铮铮，卫大人这卖辱求和的发自自然是难以得到他们的认同了。
　　
　　卫大人闻声自知失言，但还是忍不住期期艾艾的道，“可如今，我开元久不演兵，兵士……兵士多有疲敝，若贸然对上这……”说起来，卫大人对开元国的近况还是有些了解的，话音一落，朝堂上原本激愤的朝臣也冷静了下来。毕竟多年未有战事，开元的几支军队实力如何，他们多少还是有些了解的。
　　
　　“如此说来，卫大人是坚持议和了。”太子看着一脸犹豫的卫大人，悠然的问道。
　　
　　卫大人此时虽觉不妥，但此时也不得不咬牙道：“是。”
　　
　　“在卫大人看来，此事不难解决，不过是些须银两金帛罢了，但在孤看来却是不然，”深深的看了卫大人一眼，太子似有所指的道：“依孤看来，这羌元人狼子野心，此刻又来势汹汹，卫大人就敢保证，那小小一点利益，就能让他们撤出开元国境？”
　　
　　卫大人额间一下子多了几丝冷汗，支吾了好半天才嗫嚅道：“此事，臣，臣，不敢保证。”
　　
　　“既然卫大人也不敢保证，那孤便大胆猜测，”说着，太子的话音变得激昂起来：“那羌元人所求甚大，此番前来，不为单纯劫掠，更是要颠覆我开元社稷，觊觎我开元疆土，却不知卫大人到那是又当如何自处，可担得起那卖国求荣之罪！”
　　言罢，太子凌厉的目光扫过一众朝臣，最终落在了那一脸惊慌的卫大人身上。
　　
　　这下，卫大人彻底收声了，这进言是一回事，担责任又是另一回事了，如果他此时打下保票，倒时事情真像太子所言那般发展下去，他必定会被毫不留情的在史册上记上一笔，遗臭万年是肯定的了。
　　
　　他倒还算乖觉，知道讨不到便宜，就企图祸水东引，对上太子的目光，连忙道：“老夫年岁渐长，总想要个稳妥的发自，邵大人年轻有为，又兼得深诣军事，此事，不若先问问他的看法。”
　　
　　那邵大人见太子的目光看过来，不由昂然道：“只等殿下一声令下，邵某点齐兵马与那羌元蛮夷决一死战！”
　　
　　太子闻言，微蹙的眉头微展，显然这个回答甚合他的心意，语调也平和了不少：“不知列为臣工认为如何？”眼看风向要有转变，卫大人不由扭头，朝那早有些跃跃欲试的户部尚书使了个眼色。
　　
　　“不可！殿下还请三四！”得了指示，原本就有些焦急的户部侍郎亟尚大人，立马跳了出来，尖声道：“殿下，此事万万不可，”言罢，也不待太子出言便急急的道：“正所谓兵马未动，粮草现行，可如今，这国库空虚，这战事一起，便又是雪上加霜，到时前方吃紧国库告急，届时，我开元又该如何自处。”
　　
　　“一句国库空虚就忍辱求和吗？尚大人此言欠妥。”清流一派见状，却是不再忍耐，闻言便站出了一位高声反驳道。
　　
　　“无钱无粮，军备匮乏，却不知让那些军士如何迎战！”那尚大人也不甘示弱。
　　
　　两个人争执不休，朝堂上的诸臣也不自觉的分成了主战主和两派，一时间，引经据典，争执不休，好不热闹。
　　
　　看着乱成一片的朝堂，卫大人心下冷笑，丝毫没有察觉如今朝堂上的矛盾中心已经在不知不觉中发生了微妙的偏移，只见他挑眼看向那高台上的太子殿下，一脸为难的道：“殿下，依老夫看，这两方说的都有些道理，却不知殿下心中究竟如何决断。”
　　
　　这下，朝堂再一次安静下来，一众朝臣不由的都朝高台上那个单薄的身影望去，却见对方似是陷入了沉默，闻言，并没有立马应声，似是也不知该怎么应答。
　　
　　那卫大人见状，唇角恶意的一勾，就要说话，就见那高台上的身影突然有了动作。
　　
　　在一众人的注视下，太子泰然自若的转身，抽出御座之后一柄高悬的宝剑，缓缓的 放到了御案上，‘咚’剑柄落到御案上的声音，让人不自觉的心下一寒，视线缓缓扫过殿下的诸臣，太子清冷的声线透出了无上的威仪：“我季家以武立国，依循先祖训言，御座后当放一柄长剑，用以警醒后世子孙，文治武功皆不可抛，想我开元国立国伊始，军民疲敝，百废待兴，但应对外辱仍不失傲骨，遥想太祖当年，内忧外患，却仍能东袭南陈，北击羌元，孤身为季氏子孙，怎可轻易抛却先组成成法！”
　　
　　言罢，太子的话音由激越变得平稳：“陛下一心问道，但仙图渺茫却不知何时才能回转，现下，国事危急，事急从权，孤愿效太祖，代行监国之责，与诸臣协力，共度难关，不求功勋彪炳，但求先祖金戈铁马打下的千秋功业，能不葬送于斯！孤在此立誓，必定竭尽全力以抵外辱，不论遇到何种艰险，必定迎难而上，身先士卒亦在所不惜！”
　　
　　说着，太子豁然抽出长剑，狠狠的劈向那御案，看着那碎成两半的御案，太子的音调里透出几分决绝：“若有违背，便如此物！”
　　
　　一时间，某种激昂的情绪在朝堂内回荡，不知是谁高声道：“臣等愿听殿下驱策。”
　　
　　一下子引得诸臣应声道：“愿听陛下调遣，吾等没有异议！”
　　
　　卫大人看着一众激动的朝臣，虽有不甘，但也不由得心下暗叹大势已去。
　　
　　于是，太子监国这件事，便在外掳入侵这凶险危机的背景下被确定了下来……
　　
　　“恭喜陛下，此番终是得偿所愿！”待着退朝十分，群臣散去，卓总管终是忍不住上前恭声道。
　　
　　太子闻声只是略点了点头，面上却没有多少喜色。
　　
　　见卓总管面露犹疑，他垂眸轻扫了一眼碎成两半的御案，淡声道：“此事虽行到现在还算顺利，但却只是开始，如今内忧外患，朝堂内外所有人都注视这孤的动向，若是行将踏错一步，便是万劫不复！何况如今，还有人心中另有计较，”
　　
　　说着，太子挑眼看向了疾步离去的卫大人佝偻的背影，眼中闪过了几丝冷意，好半晌才凝声道：“去拿虎符吧，见到那袁家三子便同他一起出城，调兖州驻军赶赴苍州，想来那苍州的战事怕是再也耽误不得了，”言罢，那太子也不知想到了什么，眼中闪过一丝轻嘲，淡声道：“说起来，今夜，那城门口怕是会相当热闹。”
　　
　　卓总管听着最后一句，面上闪过几丝不解，但还是肃声领命道：“是！。”
　　
　　看着离去的卓总管，太子又沉浸到了自己的思绪里，望着殿中一片空茫，喃声道：“权臣把政，外虏入侵，国库告急，社稷不稳，却不知太祖当年面对如此情势，又是何种心境……”此时他目中没有倒是多少彷徨，更多的却是莫名的神往。
　　




104

104、第104章 ... 
 
 
　　“简直是岂有此理！”怒气冲冲的走出台太和殿，卫大人没了朝堂上的从容，十分失态的道。
　　
　　也难怪他如此生气，今日朝堂上的事情发展完全超出他的预料。想他本出身三大世家之一的卫家，站在朝堂上，身后代表的就是卫氏家族，往日里，就连德兴皇帝临朝，也要多卖他几分面子，但那位横空出世的太子殿下，行事却完全不同，言语之间，竟是本分余地也无，端的让他下不得台来。
　　
　　若说这一切还只是让他憋气，那情势的发展却是让他忍不住暗自心惊，虽还有些摸不清那位高深莫测的太子殿下的脾性，不过，有一点他却是十分清楚，对方绝对不是个好糊弄的主儿，那安放御案的三尺方台再不会是摆设，而这开元今后的政事，恐怕也由不得他们擅权专行了！
　　
　　想到此处，卫大人有些烦躁的揉了揉眉心，各种纷繁的思绪在脑中一闪而过，他目中的神色阴了阴，却是想到今日上朝原本的目的来，铲除张氏余党！
　　
　　想那袁家老祖出手借陛下之力能够一举拿下张家少主，目的便是让苍州余孽同开元朝堂彻底决裂，虽然最后未能成事，但也算是撕破了脸皮。
　　
　　本来，卫大人还想着在今日朝堂之上，推波助澜一番，让陛下广发海捕文书，将这件事做实，想来，以陛下的性子，就算原本还有几分游移不定，这下骑虎难下，也必定会下定决心，一举除去这个心腹大患。可惜，人算不如天算，谁能想到，今日会有这么大的变故。
　　
　　想要再借朝堂之力以求成事怕是不行了，难道，就让这件事这么搁置了，卫大人的眉头狠狠的皱了起来，不行！不知是下了什么决心，他眼中闪过了一丝凌厉。
　　
　　行至宫外，早有各色小轿恭候上朝的诸位大人们，卫大人上了轿子，却不急着归家，却是低头同身边的长随耳语了几句，那长随闻言，眼珠一转，却是领命去了。
　　
　　是夜，喧闹的中都比往日更要热闹上几分，却是应试的学子们终于结束了在贡院中的煎熬，城中的茶座酒馆不出预料的全部爆满，有那自负发挥绝佳的学子，此时自是踌躇满志开怀畅饮，亦有那患得患失抑或发挥时常的学子，独据一隅借酒消愁黯自独酌。
　　
　　向这学子们本就来自全国各地，那放榜之日很可能就是很多人离去之时，那刚结成至交好友的学子，自觉离别在即，更是放浪形骸，将最后的疯狂进行到底。
　　
　　与城内的热闹不同，此时，这中都的外城却是一片孤清，夜凉如水，那高耸的城楼在夜幕中徒增了几分压迫感。
　　
　　今日，却不知是因着什么原因，城楼上守备的官兵比平日多了许多，神情也警觉了不少，听着那巡视士兵来回的脚步声，似是连空气都多了几分凝重。
　　
　　一阵清越的马蹄声打破了这份沉凝，却是一辆马车正从内城飞速的驶出来，只见那马车一路急行，直到紧闭的城门口，才不得不停下来。
　　
　　车夫刚刚勒住缰绳，就见一个下级士官打扮的军汉朝这边行来。那马夫借着火光认出了来人，倒也识相，恭敬的递上了几个大钱，十分上道的道：“军爷。”
　　
　　可惜，那百试不爽的招式今日却是派不上用场了，“去，去，去，”就见那军汉一脸不耐的推开车夫的手，兀自打着官腔道：“凭的几个破铜板就想收买老子，也不嫌寒碜。”
　　
　　“军爷说的是，”那年轻的车夫闻言，连忙将手中的钱收了起来，诚惶诚恐的道：“却不知这城门为什么不让出啊？”
　　
　　“问那么多做什么，”那军汉神情更是不耐，闻言随口道，言罢，便径自上前朝车后走去，那马夫见状一惊，忙上前阻拦：“这位军爷，您这是……”
　　
　　“少罗嗦，”一把挥开马夫伸出的手，那军汉很是蛮横的道，也不停步，就要上前拉开车上的帘幕，忽听一个女声清吒道：“好胆！”
　　
　　那军汉闻声一惊，似是没想到车中坐得是位女客，伸出的手不由的缩了回来，口气也和缓了些：“这位姑娘请了，上峰有命，凡是出城的车辆，一律要接受检查，这位姑娘还请下车，行个方便。”
　　
　　“胡说，你奉了谁的命，我们进城的时候明明就没有检查的。”那女声很是娇蛮的道。
　　
　　那军汉被这少女蛮横的态度弄得一愣，还未待反应，便听得车内一个深沉的男声怒叱道：“胡闹。”随后，那女子似是不满的低语了一句，这才熄了声息。
　　
　　不多时，从马车中钻出一位颇有气度的中年男子来，只见他冲那军士一拱手，很是客气的道：“小女无状，失礼了。”
　　
　　“哪里，”那军士见正主来了，口吻里也多了几分恭谨。
　　
　　“却不知，这城门口因何要戒严啊。”中年人状似不经意的问起。
　　
　　“哦，是这样，”那军士直言道：“咱们也是接了上峰的命令，说是有要犯从牢里逃了出来，是以要严加排查。”
　　
　　那军士也是个多话的人，此时添了聊性，就想多说几句，哪知还没说几句，就有一个威严的男声高声喝问道：“那边怎么回事。”
　　
　　那下级军士闻言神情一肃，冲那声源的方向恭敬的道：“大人，这位老先生要出城，下官正在排查。”
　　
　　“那还嗦什么，还不快查！”那‘大人’显然没什么好耐性，闻言，不耐烦的道。
　　
　　“是，大人。”那下级军士也不再多言，又要伸手去拉帘幕，一副公事公办的模样。
　　
　　“且慢！”那老者见情势忽然如此变化不由有些着急，忍不住出手阻止。
　　
　　那‘大人’闻言怪眼一翻，疑声道：“这位老丈你多般阻拦，可是这车内有什么见不得人的东西？”说着，面上也多了几分凝重，那老者见状面上也现出几分犹豫之色，那上官也不再多言，推开老者就要上前查看，
　　
　　“车内尚有女眷，这位大人切莫太放肆了！”老者见状忍不住焦声道。
　　
　　“哦，女眷，”只见那守备‘大人’邪笑了一声，满不在乎的道：“本官最是怜香惜玉，定不会再唐突了小姐，说着，上前一步，大力扯开了马车的帘幕。
　　
　　一声惊呼响起，众人的视线全都落到了车内一对相拥的年轻男女身上了。
　　
　　“哦，我道是怎么了，原来是对野鸳鸯，”放肆的打量了几眼，那‘大人’怪腔怪调的道。紧接着，似是想到了什么，他的眼神越发不善，紧紧的盯着那有些慌张的老者，他阴测测的道：“说起来，你刚刚那么着急，几次三番拦我去路，莫不是要送这要犯出城！”只见他一把将那车中的男子扯了出来，语调愈发尖利起来。
　　
　　“大人，这从何说起，什么要犯，老夫实在是不明白。”老者头上已经冒出了虚寒，口气也多了几分惶急，紧紧盯着那守备身旁少年，似是想要将其拉回来，又不太敢。
　　
　　那‘大人’见老者如此反应，更加确信心中所想，拉着那脸色惨白的少年哼声道：“说不是要犯，那你这般着急作甚，还挑这深夜出城，还是随我道衙门走一趟吧！”说着，就要命周围的手下拘了少年离去。
　　
　　“这无凭无据，大人怎可随口诬陷。”老者见状终是忍不住上前阻拦。
　　
　　那‘大人’冷笑一声正要会话，忽听一个清朗男声插口道：“哦，我道不知这狱中还跑了什么要犯，却不知守备大人这是奉了谁的命？”
　　
　　守备闻声抬头，待看清来人来人面色微变，但还是高声道：“此事由卫大人大人亲自督办，本官手里还有五城兵马司所发的公文，怎么，袁三少可要一观！”
　　
　　携众前来正是袁家三子袁天朗，正见到了门口那一幕，还不清楚究竟发生了什么事，只道是自己所要找得那人被捉到了，闻言不由心下一急，几步上前，口气也强硬了不少：“大人还是莫要将话说的太满才好，以后也好相见。”
　　
　　说着话，却是插到了人群中间，待看到那被擒住的少年，心下一愕，那少年看到他似是一惊，不过，两人马上便敛住了神色，对视了片刻，随即不着痕迹的分开。
　　
　　再次出言，袁天朗语调平缓了许多：“大人有何凭据说这少年便是那逃犯？”
　　
　　那守备闻言，不由洋洋自得道：“那逃犯越狱之时，被利器所伤，身上定有伤痕，此时一查便知。”看着众人的态度，那守备面色愈发笃定，眼前少年便是他要找之人，因而口吻也多了几分傲慢。
　　
　　“哦，”袁天朗拖着长音，神色不变道：“既然如大人所说，那这人身上必定是有伤口才对了。”
　　
　　“那是自然。”守备十分笃定的道。
　　
　　“既然大人如此确定，那何不在此验明正身，若是要犯最好，若要冤枉了好人，这便放了，也免得这小哥平白受一番牢狱之苦，还让大人平白担个栽赃诬陷的罪名。”袁天朗轻笑着道，神情中多了几分轻松。
　　
　　那守备见袁天朗如此态度，分明是要包庇眼前的男子，不由冷笑道：“大人莫要激在下，在下向来是秉公执法，这便相看一番，若这小子身上真有伤，又如何？”
　　
　　“自是任凭大人处置。”袁天朗微一阖眼，一派悠然得道，言语间对这少年的命运并不甚关心，仿佛刚刚的出言相阻，也不过是因着有趣管了件闲事一般。
　　
　　那守备见状也不再犹豫，恶意的看了眼那似是被吓破了胆的男子随后，随后冲身边的部下使了个颜色。
　　
　　两个军含领了命，便要去除那少年的长衫。
　　
　　那原本还乖乖受制的少年见状不由大力挣扎起来，不过，一个纤弱少年如何敌得过粗暴的军汉，徒劳的挣了几下，少年终是被迫露出了上身。
　　
　　守备面上本已露出了志在必得的笑意，但随后，那笑意却消了下去：“怎会……”看着眼前这个嬉皮嫩肉，身上连个破皮的细口都没有的家伙，那守备不可置信得道。
　　
　　视线在那一脸愤懑的少年身上一扫而过，袁天朗嘴角尤带着笑意，口气也很是随意：“大人，你这查也查过了，此人身上是否又刀伤，可也看清了？”
　　
　　“这……”那守备有些傻眼了，看着眼前的一切，一时有些无言以对。
　　
　　“既然不是大人要寻的要犯，那这便放他们出城吧。”袁天朗状似无意的道：“正好开了这城门，在下现下也得出城。”
　　
　　“卫大人有命，今夜所有车马一律不准出城。”那守备闻言一急，连忙道。
　　
　　“哦，”袁天朗轩眉一挑，有些惊讶的道：“就为缉捕一个什劳子要犯，卫大人未免也太过小题大做了吧。”
　　
　　“这个，下官只是奉命办事。”守备硬着头皮道。
　　
　　抬眼看向那守备，袁天朗口气中带了几分挑衅道：“这么说，大人是连我都要拦？”
　　
　　守备敛目不语，算是默认了。
　　
　　“那大人是要连这块儿虎符令牌也拦下了？”袁天朗从怀中取出了一块儿方形的令牌，似笑非笑的看着那守备，好整以暇的道。
　　
　　




105

105、第105章 ... 
 
 
　　“虎符！”那守备低呼一声，面色微变，瞪眼看着那令牌，怔怔的说不出话来，空气有一瞬间的凝滞。
　　
　　袁天朗也不等那守备多言，轩眉一挑冷然道：“如何，大人还要阻在下的去路吗？”见那守备面露犹豫，他上前一步肃声道：“大人也知道，这虎符军令一出，那便是天大的事情，若是到时误了事，袁某自认担不起这个责任，到时怕是要请大人多担待了！”
　　
　　“这……。”那守备闻言神色数变，终是终是一抬手不甘不愿道：“放行。”
　　
　　城门缓缓开启，袁天朗一行裹挟着那辆马车，缓缓的奔向了那无尽的暗夜。夜色掩盖了一切，那守备自知今日这关卡前必定发生了大事，不过，他不愿也不敢去往深里猜想。
　　
　　一出城，那马车便一路急行，一直到了城外才缓缓的停了下来，袁天朗一直缀在马车后面，见马车停了下来，这才率众不紧不慢的跟了过去。
　　
　　“张大当家可在，还请出来一叙。”拦住马车的去路，袁天朗紧紧盯着那半阖的帘幕，半晌才出言问道。
　　
　　“什么张大当家，李大当家的，你不是还有要事吗，凭的拦了去路？”说着，就见那帘幕一扯，从里面探出一张芙蓉面来，小姑娘显然收了气，带着几分婴儿肥的脸颊因着怒意，添了几丝异样的红晕。
　　
　　袁天朗怔怔的看着眼前的少女，想不到会出了这么个变故。半晌才喃喃出声道：“你……”
　　
　　那少女见他如此，又要出言，终是被那车夫一阻，那少女似有畏色，见状不情不愿的缩回了车里，袁天朗的视线这才转到一旁的车夫身上，只见那车夫将头上的维帽一摘，露出了真容来。
　　
　　袁天朗先是不在意的看了他一眼，随后便惊讶的瞪大了眼睛，眼前的车夫打扮的男子，赫然是那京内各方久寻不到的张伯行。
　　
　　刚刚城内众人的视线全都集中在了车内的男女身上，这微不足道的车夫道被忘了个干净。
　　
　　“袁大人，张大当家，”正愣神间，车内传出一个中年男子的声音来，两人的视线不由转向了那车内老者的身上，那老者见来那个人看过来，这才恭敬的道：“两位，这便谈着，苍州事态急迫，老朽就现行一步了。”
　　
　　张伯行深深的看了那老者一眼，半晌才道：“拜托了。”袁天朗也道：“老爷子且先行便是。”
　　
　　老者闻言，先是冲袁天朗点了点头，随后又看向张伯行，郑重道：“定不服所托。”
　　
　　看着马车远去，许久，张伯行才收回了视线。
　　
　　“刚刚那老人家不是苍州洛家的洛老爷子吗，怎么，难道张兄还另有安排？”看着远去的马车，袁天朗略有些好奇的道。
　　
　　没有理会袁天朗言语中的试探，张伯行收回视线淡声道：“不知袁公子有何见教？”
　　
　　袁天朗闻言不由苦笑出声：“这中间多有误会，袁某知道张兄定时恼了在下了，不过，此番却是奉了那一位特地前来送张兄出城。”
　　
　　“特地？只怕未必吧。”一扫袁天朗手中的虎符，张伯行有些冷淡的道。
　　
　　袁天朗见状倒也不脑，索性不紧不慢的把话说开：“在下不知张兄同太子殿下达成了什么协议，不过，在下出城时，殿下托袁某给张兄带句话，殿下说，此番他定会给你一个交待。”
　　
　　“哦？”张伯行面上终是露出几丝问询。
　　
　　“虎符令牌在此，在下奉命调兖州军前往苍州，”袁天朗一副公事公办的模样道，言罢，他递上令牌，肃声道：“殿下还有口谕，虎符由张氏少主保管，以此征召各州军属，以解苍州危局！”
　　
　　“这虎符令牌不但有权调遣兖州驻军，还有权征调各州军属，太子殿下就这么放心将令牌交给我？略一挑眉，张伯行口气略有疑惑。
　　
　　“殿下说了，张氏一族心系国家，此番比当以天下为先！”袁天朗一脸大义凛然道，见张伯行面色不变，这才苦笑道：“当然，殿下还令袁某随同张兄一起，带兖州军从旁协助。”
　　
　　“名为协助，实则是相护牵制吧？”
　　
　　“张兄知道便好。”被张伯行道出事实，袁天朗倒也应得一片坦然。
　　
　　“也罢，若不是如此，我怕是也不会安心，”张伯行沉吟道：“兖州军原是你受你袁家统领，你跟着去也便宜一些。”
　　
　　“张兄能如此想那便最好。”
　　
　　“拿起令牌在手中掂了掂，张伯行肃声道：“既然殿下如此说，那在下便恭敬不如从命了。”
　　
　　两人纵马前行，袁天朗不时扫一眼张伯行的神色，见对方虽然面色凝重，但并没有太多惊慌，不由道：“张兄看起来并不怎么着急？”
　　
　　张伯行反问道：“着急又有何用。？”
　　
　　“张兄果然还有后手。”
　　
　　看了袁天朗一眼，张伯行似有深意的道：“不论有没有后手，如今的苍州以不是多年以前的苍州，若有人还想轻易的长驱直入，来去自如，那只能是痴心妄想。”言罢，便纵马行到了前头，留下了身后一脸若有所思的袁天朗……
　　
　　透过马车帘幕朝外面往，直到再也不见那挺拔的身影，高飞才略有些失落得道收回视线，扭头正看到一脸凝重的洛老爷，他张了张嘴，却不知该如何安慰，好半晌才道：“洛伯伯且莫忧心，疏宇吉人天相，定不会有事的。”
　　
　　洛淑瑶本嘟着嘴一脸不悦的窝在车内一角，闻言连忙精神起来，也忘了同洛老爷置气，拉着父亲的衣袖娇憨的道：“爹，什么吉人天相！”
　　
　　洛老爷闻言没有说话，轻叹了一声，摸了摸洛淑瑶柔顺的长发，神色间满是暗淡。
　　
　　洛淑瑶更加不安，不由扭头看向高飞，不客气的道：“喂，哥哥怎么了，你给我说清楚！”
　　
　　高飞闻言，有些为难的抿了抿虽，说起来，整件事也只有洛淑瑶还蒙在鼓里，一时竟不知该如何同她说起，不由的看向了洛老爷。
　　
　　“无事，不要胡思乱想，”洛老爷将洛淑瑶拘到身旁，有些言不由衷的安抚道。
　　
　　看着一脸萧索的洛老爷，想着生死未卜的好友，高飞有些不忍的撇过眼去。
　　
　　一想到昨天张伯行一番话，高飞面上更加沉重，但眼神还是变得坚定起来。
　　
　　“如今情势急转，也不知最后会如何，”张伯行看着他，沉声道，言罢，也不待高飞多言，拿出一个样式古朴的令牌，续道：“这个你拿着，去云州，调云州藤兵入境！如果那季氏太子当真不守信义，这苍州只有又我们自己去守护了！”
　　
　　“切莫担忧，”看出他的疑虑，张伯行不紧不慢的解释道：“边云苗族与我们张氏往年通商不断，当年要不是他们，我们张氏遗族也不可能在苍州生存下来，此番，我苍州遭难，他们断了财路，定不会作势不管，再说，这此说不定也是他们的机会。”
　　
　　“这却是我手中最后一丝筹码，你却要好好运用！”张伯行的话如尤在耳，高飞在心底道，放心吧，我定不会让你失望！




106

106、第106章 ... 
 
 
　　苍州黑水县
　　
　　今日的黑水县没了往日的热闹喧嚣，反倒多了几分萧索肃杀来。
　　
　　位于县中闹事的黑水县衙门也冷清了不少，穿过宽敞的前厅，踏进黑水县令钱大人的内宅，就见冷寂的庭院里只剩了不多的几个仆役，看着那满庭的冷寂，平白让人生出了几分大难将至的惶恐来。
　　
　　在内宅最为隐秘的内库里，正有一个人在满室的贵重物品中穿梭不停。
　　
　　身形臃肿的钱大人此时健步如飞，在繁多的物品中腾挪了几下，就挑拣出了其中最价值连城的几件，他也不多把玩，将东西往随身的一个包袱里一丢，就连忙奔向下一处。
　　
　　于氏一进门便见到了这样一副景象，满是忧色的脸上多出了几丝诧异：“夫君，您这是……”
　　
　　“快，”打断了夫人的问询，钱大人一把拉起她的手道：“快去收拾细软，马车就停在县衙外，一会儿收拾好东西，咱们马上离开这里。”
　　
　　“这宅子住得好好的，又要搬到哪里去？”轻轻挣开钱老爷的手，于氏眉头轻蹙道。
　　
　　钱老爷一听夫人想差了，不由焦声道：“羌元人打来了，咱们得赶快离开这小县城，再不走就来不及了！”
　　
　　见钱老爷焦急万状，于氏体贴的拿了巾子拭去钱老爷额间的细汗，柔声道：“那老爷是要带妾身去哪里？”
　　
　　钱老爷也冷静了些许，此时眉头一皱，不知在踌躇些什么，但嘴上兀自道：“当然是到别州去，越远越好，反正先离了这是非之地！”
　　
　　“老爷是一县之长，就这么走了，老爷就不怕……”于氏略一迟疑，便担忧道。
　　
　　“管不了那么多了，反正这官位也是买来的，大不了丢了这乌纱！”钱老爷一脸决绝，显然已是下定了决心。
　　
　　“可……”于氏还要再说什么，却被钱老爷打断了。
　　
　　一把拉起于氏的手，钱老爷急声道：“有事路上再说，你那点私房也不值几个钱，不拿也罢，不收拾了，事不宜迟，咱们现在就走！”言罢，拉着于氏就往外走。
　　
　　钱老爷肥硕的身躯在此时显得轻灵无比，但行至门前，钱老爷却生生顿住了脚步，看着站在门前的人，钱老爷的神情有些阴晴不定，好半晌才道“子瞻，今日无事，你来我府里里作甚啊？”原来，站在门口的赫然是钱大人最为器中的王师爷。
　　
　　“无事，只是今日并非修漱，学生见大人久不去衙门，就来看看罢了，”说着，王师爷不着痕迹的扫了眼钱大人手中的包袱，不动声色的道：“却不知大人这是要往何处去啊？”
　　
　　见王师爷目光咄咄，钱大人不由瞥开眼，有些心虚的道：“这……近来有些烦闷，带着夫人去外地小住几日。”
　　
　　“也是，大人终日公务繁忙，出去放松一下也并无不可。”王师爷口气平淡，听不出太多情绪。
　　
　　“正是如此。”钱大人干笑了几声，有些言不由衷的道。
　　
　　“不过，”就见王师爷眉峰微挑，话锋一转道：“如今苍州各地外寇不断，盗匪不绝，极不安全，大人身为一县父母，还是呆在县内更为安全！”说着，王师爷上前一步隐隐挡在钱老爷身前，竟是一脸坦然的拦住了钱老爷的去路。
　　
　　“你！你怎么敢！”看着身前的王师爷，钱大人一脸惊怒的道。
　　
　　“学生可是做错了什么，竟让大人气愤至此。”王师爷佯装不解，一脸讶然的道。
　　
　　钱老爷阴晴不定的看着身前昂然而立的王师爷，好半天才道：“若我一定要去呢？
　　
　　深吸了一口气，王师爷慎重的道：“学生虽然势单力孤，但为了我县内安定，说不得也要阻上一阻了。”
　　
　　“就凭你！”钱老冷笑了一声，也不多言，拉着夫人绕过王师爷，就要离去。
　　
　　“大人！”王师爷的声音从身后传来：“如今那羌元骑兵已经渗入我苍州内陆，就算到时钱大人侥幸去往别的州府，羌元蛮夷长驱直入，直抵我开元内部，大人到时，又想逃到哪里？”
　　
　　见钱大人的身形顿了顿，转过脸来，王师爷续声道：“大人的马车脚成虽快，但快的过羌元铁骑吗？夫人本就是女流之辈，经不经的起颠簸之苦，若是不甚被羌元人捉到……”
　　
　　“够了，你究竟要说什么！”打断王师爷的话，钱大人面色阴沉的问道，显然，王师爷一席话道出了他心底的隐忧。
　　
　　“大人，”看着恼羞成怒的钱大人，王师爷一脸平静的道：“学生不敢强令大人去做什么，只是想让大人随我到开元县内走一遭，好歹大人为我一县父母，就是要离去，也该看看再走。”
　　
　　钱大人深深的看了王师爷一眼，好半晌才微一阖眼，不咸不淡的道：“也罢，我就去看看你还有什么花样。”紧了紧手中的包袱，钱大人牵着于氏的手昂然的走在前面。
　　
　　见钱老爷快步行在前头，王师爷一愣，忙快步跟在后面，眼前快到县衙门口，见那马车遥遥在望，钱大人疾走几步，一把拉上还有些仲愣的于氏，也不管身后的王师爷，对着车夫急声命令道：“快，出城！”
　　
　　马车飞驰而出，钱老爷拉开帘幕，看着后边已经王师爷的身影越变越小，不由嘿声怪笑起来。
　　
　　“老爷……”于是见钱老爷如此，满眼疑惑的看向钱老爷。
　　
　　“不妨，”安抚的拍了拍于氏的手，钱老爷缓声道：“那个王子瞻，还想和我玩心计，我钱镶是什么人，走南闯北什么没见过，想拉着我和他一块儿死，什么家国大义，我呸！”
　　
　　发泄完心中的郁气，钱老爷长出一口气，柔声对于氏道：“莫怕，所有的退路我都打好了，兖州有我的老朋友，那里有驻军有钱粮，最是安全不过，就是中都被攻下了，那里还能坚持很久，我们就到那里……”钱老爷还在描绘着未来的美好蓝图，马车突兀的听了下来，钱老爷被惊了一跳，猛地一拉帘幕，对着车夫恶声恶气的道：“怎么突然停了！
　　
　　见他喝问，车夫为难的看了钱大人一眼，不由朝前方一指道“大人，您看。”。
　　
　　钱老爷顺着他的视线望去，就见前面原本空阔的广场，此时已是人山人海，人群中间有一座高台，有人正在那里说这些什么。
　　
　　“怎么回事，快去看看！”拍了拍还在仲愣中的车夫，钱老爷命令道。
　　
　　车夫领命去了，不一会，便来回报道：“回大人，前面全都是黑水县的县民。
　　
　　“喔？”钱大人眉峰微挑，疑声道：“他们聚在那里作甚，那高台上的又是何人？
　　
　　“这，”车夫略一迟疑，才道：“前面聚的人太多，小的没挤到最前头，是以也不知晓。”
　　
　　“没用的东西！”低咒了一声，钱大人从车上爬了下来，看着前方聚集的人群恨声道：“真是胆大包天，青天白日就敢聚众闹事，简直目无礼法，本官这就去看看！”
　　
　　钱老爷至此倒是想起他是这一县长官了，见状很不客气的下了马车，往人群中挤去。
　　
　　蛮横的挤到人群中央，那高台上的男女已经隐约可辨，却见那男子身披重孝满面凄苦，女子不时看向男子，神色关切中带着鼓舞。钱老爷只觉得那女子有些面熟，正暗想对方何人，就听那高台上传来一个清朗的男声。
　　
　　“诸位父老，”却见那男子朝人群抱拳虚行一礼朗然道：“想必诸位当中有几个是识得在下的，在下卢大兴，本是苍州行商之后，家中世代经商，略有些薄产，却是算不得什么大人物，”略顿了顿，就听那卢大兴又道：“前几日，家父携商队照常走商，没想到，此去却是遭逢羌元蛮夷，旬月过去，却是生死未卜，现下，怕是以遭不测！”说到这儿，那男子声音已有些哽咽。
　　
　　人群里，也因着他的悲音，多了几声感慨的喟叹。
　　
　　就见那卢大兴稳了稳情绪，续声道：“在下只恨当时未在老父身边，不求为国杀敌，至少能在屠刀砍杀向老父时，挡上一挡，”此时，卢大兴的声音转为愤然：“说来，这原本是在下的一件家事，就是再悲痛也断不会拿到这里来说，但如今羌元蛮夷已是侵入我开元内陆，在苍州一境横行无忌，肆意掳掠，实在是罪无可赦……”
　　
　　他这一说四周多有附和之声，却见被这青年的话引出了心底的哀思，人群里议论的声音也不断变大，有的说，那羌元人甚是残暴，经过的城县村落，从来不留活口，有的说，那羌元蛮人劫掠妇女生啖孩童，其行径简直是耸人听闻！
　　
　　人群里传来妇人惊怕的低呼声，不少人下意识的搂紧了自己的孩子，不少县民脸上已又退意萌生，那眼珠乱转的却是开始盘算自己那不多的盘缠，能否应付这即将来临的乱世。
　　
　　看着四周变得焦躁的县民，卢大兴的音调变得激昂起来：“诸位，如今这乱相刚至，大家只想着我开元之大，多的是容身之处，但诸位有没有想过，背井离乡，流离失所有时何等的悲凉，苍州，是我们世代聚居之地，难道就这样拱手让与那羌元蛮夷？都说那羌元寇匪凶残无比，所行之处烧杀掳掠无所不为，难道我苍州男儿都是孬种，眼看家园被践踏，亲人被屠戮，竟也听之任之！”
　　
　　深吸了一口气，卢大兴高声道：”我卢某不才，愿捐出全部身家，以资壮士，凡手刃羌元人蛮夷者，定当重金相酬！誓将羌元蛮夷驱逐出去！
　　
　　一时间周围的响起阵阵议论之声又起，不少人神色变得激动起来，，仿佛要大声倾诉自己不是卢大兴口中的孬种，就连一旁的钱大人也颇有些心旌神摇，气血翻涌。
　　
　　但就是有不合时宜的声音插进来，就听一处，一个阴阳怪气的男子尖声道：“这黑水县还有什么好守的，现在连县太爷都要跑路了，朝廷更是不会管咱们死活，咱们凭的要赔上自己的性命！”
　　
　　一时间，刚刚热烈起来的气氛又冷却了下来，
　　
　　“大胆，何人胆敢妄议朝廷命管，县太爷在此，凭的造谣生事！”就在气氛冷凝的时候，就听一个男声义正言辞的道。
　　
　　钱老爷顺着那声音望去，就见王师爷不知何时站在了那里，显然是刚来不久，还有些微微的喘息。
　　
　　见众人的视线都集中在他身上，王师爷不急不缓的朝钱老爷的位置一指和声道：“县太爷钱大人就在此地！”
　　
　　紧接着，钱大人就惊慌的察觉到无数道犹如实质的目光集中到了他身上，见到这儿阵势，钱老爷不自觉的后退了一步，但多年宦海沉浮还是让他迅速冷静了下来，抛掉了心底的那一点小心虚，钱大人昂然的看着四周众人。
　　
　　就听四周一阵的议论之声，紧接着，那声音汇成了一束：“请大人为咋们解惑，眼见着这苍州祸乱，我开元民众究竟该何去何从啊？”就见一个面目清廉的老者踏出人群，诚恳道。
　　
　　“这……”钱大人一下子被问住，这几日，他只想着如何逃命，又怎么会理会朝廷的章程。
　　
　　但看着台下一双双带着殷切的眼睛，钱大人第一次对着万众瞩目生出几分畏惧来，但这问题却是一定要回答的，轻咳了一声，钱大人在腹内搜肠刮肚，想要找出几句场面话来应急，但声音怎么听都有些干巴巴的：“诸位，诸位父老，本官……”
　　
　　台下众人却没有钱大人的好耐性，问题是接踵而至，大人，朝廷定不会抛下咱们不管的吧，什么时候派兵，咱们这些个平头百姓可有安置……
　　
　　“大家还请静一静，”此时，那清廉老者的声音再度响起：“如今，我黑水县的县太爷还在，就表示朝廷定不会放弃咱们，大家还是听听县太爷的话。”说着他深深的看向被推上高台的钱大人，沉声道：“大人是我黑水的一县父母，咱们全听大人的！”
　　
　　“咱们全听大人的。”不知是谁高呼一声，引得台下一片附和之声。
　　
　　钱大人直接的现下的自己，被一种奇妙的感觉包围着，那是一种被期待与重视的兴奋，混杂着的深深的责任感。
　　
　　深吸了一口气，钱大人几乎是用尽全身的力气嘶声道：“大家且听本官一言！”见四周的县民都安静了下来，钱大人深吸一口气，沉声道：“如今苍州危局如若放任其扩大，定会危及整个开元，朝廷焉能不管，但苍州地域广大，我黑水不过是一隅小县，恐怕朝廷就是来援，一时半会儿也管不到咱们。”
　　
　　钱老爷的话虽然残酷，却也都是大实话，一时间，四下安静下来，听着钱老爷的下文。
　　
　　只听钱老爷一脸沉着，慨然道：“但我黑水县就这么坐以待毙吗，就携幼扶老四处流亡吗！”
　　
　　“不能！”几乎是奋力喊出心中所想，台下气氛前所未有的高涨。
　　
　　“对，我黑水县绝不会坐以待毙，”钱老爷高声符合道，言罢，他似是下定了什么重大的决心，深深的看了一眼台下的王师爷，这才朗声高喝道：“我钱镶在此立誓，此番定要那羌元蛮夷决一死战，可有壮士与我一同抵御外辱，保卫家园！”
　　
　　“我卢大兴愿往！”高台上的青年首先道。
　　
　　“民女岳沁莲也愿跟随大人。”一直跟在青年身边的少女此时也高声道。
　　
　　“小人也愿追随大人……
　　小人也是……
　　
　　台下只是片刻的沉寂，很快便被巨大的附和之声淹没……
　　
　　看着四周激昂热血的县民，王师爷长舒了一口气，与人群中自己的父亲，刚刚那位屡次出言的清廉老者相视一笑。
　　
　　羌元人的侵略之战，因其骤然发起，让开元军民措手不及，但随着羌元人凭着铁骑轻易的长驱直入，震惊中的开元民众终于清醒过来，战事也由原本的一边倒变的胶着起来，
　　
　　羌元人做梦也没有想到原本被他们视作羊群的软弱开元 
 106、第106章 ... 
 
 
　　人会这般悍勇，但他们似乎忘了，经过近百年的移民聚居，这苍州早就不是原本的无主之地，这是开元人的家园！
　　
　　羌元铁骑被苍州人预料之外的剧烈反扑拖住了脚步，终于在苍州内陆与兖州大军遭遇，传说，一名张姓将领同袁氏少侯在战中各领一军，在公阔的苍州平原上正面遭遇，这便是后世著名的‘苍州会战’……
　　
　　




107

107、第107章 ... 
 
 
　　苍州嘉庆关
　　
　　虽然刚经过一场战事，但嘉庆关却没什么破败之气，依就巍然矗立于开元西北一隅，不过，经过战争的洗礼，这座已有经年岁月的关口还是多少有些不同，仅看那守城官兵的精神气就能略窥一二。
　　
　　仔细想来，原本这关上守兵，不论品级高低，大都透着一股懒散气，但现在看去，却是一个个身姿昂然，目光凌厉，颇有几分精兵架势，想来，历经生死，这帮兵痞倒是被淬炼成了一批真正的悍卒。
　　
　　当然，更让人侧目的，还是这原本清冷的关卡爆发出的高人气，说起来，自德兴皇帝承继先帝闭关之策后，这嘉庆关多年来都是冷冷清清的，见不得几个生人。
　　
　　虽因着各种因由，打这儿经过的客商并不算少，不过，他们大都集中在某几个特定的时段，由兵将带领，统一从关前经过时，所谓来去匆匆，根本带不来多少喧嚣。
　　
　　但现下，单从这高墙向下望去，那蒸腾的人息简直让人有些承受不了。往来行者，摩肩接踵，偌大的城关仿若闹区集市。
　　
　　说起来，一场战事的胜利不但提起了整个开元人民的精神气，也给这小小的关口带来了一个重大的变故。新帝继位后的第一件事，便是废止闭关之策，与关外柔然满真诸族签订商贸合约，一下子，八方客商如洪水一般涌向了嘉庆关。
　　
　　这日，嘉庆关同往日一样，一派热闹景象，那守城将领在那胖瘦不一的客商统一的亢奋表情洗礼下，原本淡漠的脸色也多少缓和了几分，但不经意的一抬眼，他原本轻松的神情重又冷凝下来，就见关外不远处，徐徐行来一位孤身行者。
　　
　　在人流中，那瘦马之上衣衫不整的行者显得分外突兀，守将看着那陌生行者眉头略皱，身边的下官立马善解人意的上前盘查。
　　
　　待那下官走进了，看着那行者的一身破衣烂衫，多少也有些诧异，那青年也着实落魄，除了一匹瘦马，竟是一件行礼都没有，唯有手边一个破坛子，被他紧紧的攥着，也不知里面装了什么。
　　
　　再观那青年神色，就见的对方一脸的风尘，满目的疲惫，情态肃整的很，看不见半分欢愉，原本喜气洋洋的一张圆脸因着某些未知的艰辛，瘦削了下去，本应上翘着的嘴角倔强的微抿着，形成了一个悲苦的弧度，徒增了些凄凉之意。
　　
　　那行者倒也不惧守城的下官，见对方行来面色丝毫不变，倒是对四周的景象十分好奇的模样，见关口人数过多，暂时无法通行，便径自停在一边，略带惊奇的看着这‘客似云来’的嘉庆关口。
　　
　　那下官几步来到这行者身前，还未待问话，倒是那行者首先出言道：“这位军爷，不知这嘉庆关怎么变成了这副模样啊？”
　　那下官被问得一愣，直言道：“怎么，你不知道？”
　　
　　“小弟这些日子一直在关外盘桓，是以并不知这关内的变故。”那青年顿了一下才道。
　　
　　“那羌元人打过来总该知道吧。”那下官斜着眼问道。
　　
　　“这个小弟当然知晓，”那青年闻言神色复杂，哀伤中带着几分愤然，紧接着，他似是想到了什么，冲那下官焦声道：“却不知这战事如何，那羌元蛮夷可被击退。”
　　
　　“战事如何？当然是大胜了！那帮蛮子被张少帅同袁少将军左右夹击，打得屁滚尿流，想要逃出关外，在这嘉庆关被坐镇的罗老将军通通拦下，呵，要是我说，比起那张、袁两位大人，还是咱们罗老将军最为老辣，一招关门打狗，将那帮蛮子杀了个片甲不留，真是痛快！”那下官仿似在说自己最为骄傲的一件事，两颊都泛着振奋的红晕。
　　
　　那青年闻言，也不由抚掌赞叹道：“那罗将军果真是英雄了得！”
　　
　　“那是当然，”那下官自傲的道，仿佛青年在夸赞的是自己一般，想想又道：“说来，也亏着咱们罗老将军，砍杀了大批的羌元蛮子，没了他们捣乱，咱们的新陛下这才能顺利同关外其他部族签下合约，让我苍州商路重开。”说着，那下官老气横秋的感叹了一声，半是欣慰半是感慨的模样。
　　
　　那青年本对那下官口中的‘新陛下’有些好奇，但还未待开口询问，就听这下官又道：“看小哥谈吐不凡，不像是穷苦之人，怎的弄成这副摸样。”因着多聊了几句，彼此熟悉了些，那下官的口气多了几分随意。
　　
　　那青年似是被问住了，有些不知从何说起的模样。
　　
　　“莫不是出关之后被抢了？。”那下官信口猜到。
　　
　　那青年闻言也不知想到了什么，神色一苦。
　　
　　那下官见青年如此，只道猜中了，也不再多问，转到了其他话题上，就见他一拍脑门儿出言道：“说了这么久，还不知老弟姓甚名谁？”
　　
　　“在下姓洛，没有字，老哥叫我疏宇便是了。”那青年看着那下官一副忘了大事的模样，嘴角微翘道。
　　
　　“听你这口音，应是咱们苍州人不假吧。”那下官断言道。
　　
　　“正是，小弟家住苍州黑水县人。”
　　
　　“霍，你竟是黑水县人，那你可识得你们黑水县的县令钱大人？”
　　
　　“钱大人？”那青年略一怔，还未作答就听那下官道：“看着这副表情便是不熟了，”紧接着，也不等青年说话，便兀自道：
　　
　　“说来你们那位钱大人倒也是个人物，带着一帮县民在黑水县守了好几天，硬是没让蛮子将那小城楼打下来！当真厉害。”说着，那下官挑着大拇指，眼中难掩赞赏。
　　
　　“哦，大哥却是要同我好好说说了。”那青年露出了感兴趣的神色，追问起来。
　　
　　两人就这么一问一答的聊了半晌，那下官终于确定眼前的青年是个如假包换的苍州人士，也止了话头，在引着青年去关口处登记入关后，自去复命不提。
　　
　　告别了那守城的军汉，也不知排了多久的队，洛疏宇终于办齐了所有手续，进得关内，看着那满眼熟悉的景色，他眼中闪过了强烈的情绪，好半晌，才从那不能自已的情怀中回过神来，轻轻摩挲这一手边的坛子，洛疏宇喃声低语道：“卢老爷子，咱们回来了……”
　　




108

108、第108章 ... 
 
 
　　八方客商云集嘉庆关顺势带动关内的相关产业，信步走在关内街道上，就见客栈饭庄如林，商贩游人如织。
　　
　　洛疏宇在破旧的衣衫中摸索了片刻好容易找出几个大钱来，苦笑着踏进了一家离他最近的茶庄，他倒想饱餐一顿，奈何囊中羞涩。
　　
　　外形简陋的茶庄内倒是五脏俱全，洛疏宇捡了个干净的位子坐下，便有小二殷勤的凑上来：“客官想喝什么茶，小店内的‘苍原乌龙’可是此地独一份儿，口感最是醇厚，一边说一边打量着洛疏宇的衣着，见其衣衫褴褛，便又不着痕迹的道：“当然，小店还有那信阳毛尖，府谷云叶，也都爽口清喉，最是物美价廉。”
　　
　　洛疏宇见这小二如此说倒也不以为意，一脸自得的挑了壶最便宜的，反正他现在没钱。
　　
　　店家倒也厚道，一壶茶配了两碟茶点，洛疏宇就着茶水吃了几粒茴香豆，顿觉胃里舒服了不少。
　　
　　此时店里的客人还不算多，那小二招呼完洛疏宇便斜倚在门柱旁，借机休息一会儿，见洛疏宇孤身独行，又衣着落魄，便有些好奇的道：“不知客官这是从哪儿来啊？”
　　
　　“关外，本是跟着客商出关，没想到遇到马贼，被抢了个精光。”洛疏宇苦笑了一声，半真半假的道。
　　
　　“哦，那还真是出师不利，”那小二文绉绉的道，一扫眼，看到洛疏宇手边的小坛子，不由调笑道：“却不知这坛子里装的是什么，莫不是你哪位同行的骨灰？”
　　
　　洛疏宇眉头一锁，没有作答。
　　
　　那小二言罢，也觉玩笑开得有点儿过，不由歉疚的道：“对不住，我这人就是嘴上缺个把门儿的，就惯信口开河。”
　　
　　“无妨。”洛疏宇神情不变，但口气却是冷淡了少许，一伸手，将那坛子收进了怀里。
　　
　　那小二看了更是不好意思，眼珠一转，岔开话题道：“小哥儿今儿个倒也来的巧了，再多坐一会儿，便有好戏可看。”
　　
　　“哦？”洛疏宇闻言，不置可否的应了一声。
　　
　　那小二见洛疏宇一副不敢兴趣的模样不由急道：“客官可别不信，今儿个，我们掌柜的特地请了那张大家前来坐馆，那张大家说书的本事可是得泰和楼岳大家的亲传，嘴上功夫很很是厉害，段子说的极有味道，小哥儿但凡在这儿多座一会儿，听上几段儿，也算值回茶钱了。”
　　
　　两人正说着，就听原本安静的茶楼喧闹起来，却是一人被人群簇拥着走了进来。
　　
　　那人知名度倒还颇高，辅以进来，四周便喧腾看来，就见那男子很是矜持的朝人群点了点头，便来到了茶楼那用于表演的高台之上。
　　
　　早有店内的伙计殷勤的摆好座椅，奉上香茗，就见那张大家大方的在那雅座上一座，煞有介事的撮了口茶水，这才慢条斯理的冲台下的诸人一拱手。
　　
　　洛疏宇见这人如此做派，倒对他的嘴上功夫多了生出些许兴趣来，想来没有几分真本事，断不敢摆这么大的普。
　　
　　就见那张大家和大家打完招呼，一拍醒目，这便开讲了。
　　
　　“上一回，说到外敌入侵，太子监国，张、袁二人临危受命，北御羌元，扬我开元国威！今儿个，张某便讲讲咱们太子殿下继位后，给我开元带来的新气象。”
　　
　　“这头一件，大开西北商路！”说着，那张大家略顿了顿，和声道：“这件事，想来大家都不陌生，张某便不多赘言，这第二件却是了不得，”
　　
　　言罢，那张大家一阖折扇，高深莫测的看着台下诸人，大家的胃口都被吊起来了，这才不紧不慢的道：“那便是为那张氏一门平反！”
　　
　　“有的听客要问，这平反一事有何趣味可言，”见台下有人闻声附和，他不由又道：“要想听着其中曲折，还待我娓娓道来：“想来，大家对那解我苍州黎民与水火之中的两位大人还算耳熟，那袁少将军大家想必都知晓，那是出自三姓之首的袁家，而那张少帅就有些名声不显了，但殿下却能对他倍加信任，委以重任，而这小张大人还能不复众望，完成所托……
　　
　　他这一出言，人群中一下子多了几个，还有人一脸的若有所思，洛疏宇也不禁皱眉那名不见经传的张少帅，莫不是与这平反之事有关。
　　
　　就听那张大家一语道破天机：“说起来，这位小张大人，便是那原本那张氏一门的少主！”
　　
　　此话一出，台下众听众一片哗然 。
　　
　　那张大家倒也不着急，静等着台下诸人消化这一秘闻，随后才不紧不慢得待：“要不是有这般的惊天功绩，咱们的陛下又如何会顶着朝臣的反对，为这张氏一门平反，要知道，那谋逆之罪可是先帝定下来的，如果这般翻案，那不是说先帝决断有错。”
　　
　　诸位听客听到这儿，怕是有话要问了，当年张氏一门被先帝定的谋逆大罪，可是要诛末全族的，怎么还会有一位张氏少主？
　　
　　说来，当年张家却是有一位嫡子命大，没有卷入那灭门之祸中，后被张家的忠仆一路护送北走千里，却是暗中落脚在咱们苍州地界，如今，这位张氏少主便是那张家嫡子之后，多年来，那张氏少主虽行事低调，却无事不想着为自家冤案平反。
　　
　　恰逢这羌元人进犯，让那张家少主中有了得见天颜的机会，张氏少主与那太子殿下陈说自家冤情，见国难当前，那张氏少主还主动请缨，抗击羌元蛮夷，只因那张氏家训之一便是保家卫国。
　　
　　现今的陛下，当时还是身居东宫的太子，当时对其行大家赞赏，不但应允了为其伸冤，还供其精兵粮草，那张氏少主倒也不复所望，与袁少将军一起，将那帮羌元蛮子通通赶出了嘉庆关，大展我开元国威，实在是少年英雄，当为世所传诵！
　　
　　那张大家慷慨激昂的一番赞语引得四周一片叫好声。
　　
　　就见那张大家轻咳了一声，咽了口茶润了润喉，这才慢条斯理的续声道：“这几日说了一番正史，却是有大半大家都以知晓，今日张某便奉上几段野史，但博诸位一笑。说着，那张大家将折扇往桌上一放，向前一探身道：“那便是这张家少主与那岳姓书生的一段奇缘。”
　　
　　“话说，正逢春闱，那岳姓书生上京应考，途中正遇见那张氏少主，两人一见如故，相谈甚欢，进京之后，正逢羌元蛮夷进犯，危机之时，那张氏少主拿出信物，请托那书生前去南苗，帮他请来南苗援兵，那书生倒也守信，千辛万苦终于寻到了了那幽居云州的南苗族人的所在，带南苗藤兵前往助阵……”
　　
　　这一段寻苗之旅被这张大家说的险象环生，那听客也都听得如痴如醉，就见，那张大家讲完这一段，忽然话锋一转：“当然，这些都算不得什么，最让人津津乐道的，还是两人在战场上并肩作战，竟暗生情愫，暗定山盟之誓，生出同性之情！”
　　
　　这一席话，又将茶庄内的气氛带了起来，接收到台下诸听众兴致勃勃的目光，张大家也不复所望，将这段才子英雄的风流韵事说的缠绵悱恻。
　　
　　“……却说，这战事之后，新帝登基，要论功行赏，感念那张氏少主与岳氏书生深情，特为其赐婚，准二人以国礼结为契兄弟，近日便将大婚，却不知是何盛况了。说来，那岳氏书生的名讳也是这一刻召告天下，却是姓岳，名千山，原是我苍州人士……”
　　
　　岳千山，契兄弟，洛疏宇刚含进嘴里的半杯茶水差点儿没喷出来，惊讶已经不足以形容他先下的心情，很长一段时间里，他脑中只不住的回转着这个匪夷所思的词汇，大婚，大婚……
　　
　　




109

109、第109章（大结局） ... 
 
 
　　开元 中都
　　
　　今日也不知是什么大日子，中都各家都是喜气洋洋，张灯结彩，门贴双喜，檐挂红绸，一派欢悦景象，却原来是陛下为张氏少主以国礼大婚之事。
　　
　　说来，那张家少主少年英雄，众人对他只有仰慕敬畏，但事件的另一位主角，那为名不见经传的岳姓书生倒是让人颇感好奇了，对其是圆是扁，形貌如何，总引得诸人浮想联翩。
　　
　　有人说他姿容娇美，胜过女子，否则也不能的张少帅垂青，也有人反驳，说那张少帅其实轻易被美色所惑之人，还言之凿凿的说那岳书生形貌如何粗丑，那张少帅有时如何从那张粗粝的外貌中发现了其无暇本质，进而心生仰慕，因着这两种说法都足够劲爆，观点也十分极端，因而拥护者都不少。
　　
　　清晨，被清扫一新的街道被热烈的气氛充满，远远就看到那迎接新人的彩车花轿，待迎亲的队伍进了，那场面更加壮观，当真是红妆十里，锣鼓惊天，好不热闹，张少帅身着大红锦缎，纵马昂然行至最前端，看那那英武俊伟的张少帅，人们不由的对那岳姓书生的形貌更加好奇。
　　
　　可惜，那诸多看客注定要失望了，只因那岳姓书生不会骑马，送亲时也是被载在轿中，众人却是连对方的衣角也看不到了，不过，纵使什么都看不见，也不妨碍好事者发挥自己的想象力，想来，今日之后，有关于那神秘的岳氏书生的传说会越来越多……
　　
　　与中都街道的热闹不同，元宫之中却是又一个安静的所在，太和殿，因着今日修漱，偌大的朝堂冷清的让人窒息，就见那高台之上隐约有一个人影，待凑近了，才看清那御座之上赫然是当今新帝原先的太子殿下，季承平，只见他正在御案上写着什么，神情专注。
　　
　　信任的内监总管卓大人从殿外风风火火的走进来，冲散了殿内的平静，就见那卓总管进得殿内，自觉的屏息凝神，放缓脚步，不过即使如此，御案上的男子还是被惊扰了，只见他略一抬眼，不在意的道：“什么事。”
　　
　　或是因着得登大宝，积威日隆，让着原本单薄的少年变得愈发威严起来，原本的病态去了不少，少年应有的锐气从眉眼中凸显出来。
　　
　　卓总管闻言不自觉的垂眸恭声道：“却是那岳家来人了，岳大人特地请脱了奴才来问自己幼子岳峦生之事……
　　
　　“那岳千山今日不是大婚吗，怎么还惦记这这个。”打断了卓总管的话，新帝将手中的毛笔一放，有些不耐烦的道。
　　
　　“这……”卓总管不知如何作答，只能在心下腹诽，您扣着人家亲儿子好几个月，正常父母都要问一问吧，可惜这话终是说不出口。
　　
　　两人正说着，就见宫人牵着个小男孩儿走了过来，那男孩儿也不知受了什么委屈，眼中有泪珠在打转。
　　
　　新帝一见那男孩儿就止了话头，神色变得凛冽起来，上前几步，将男孩儿拦在怀里，冷眼看着那宫人，沉声道：“怎么回事？”
　　
　　那宫人吓得归到在地告饶道：“陛下饶命，刚刚岳少爷一直吵着想家，奴婢劝不住，是以……”
　　
　　听那宫人解释，新帝的眼眸变得深邃起来：“轻抚着男孩儿的头发，不动神色的道：“怎么，峦生在宫中住得不舒服吗？”
　　
　　小男孩儿闻言，抬眼看向新帝，摇头道：“我只是我想爹爹，还想沁莲姑姑了。声音里带着几分乞怜。
　　
　　可惜季承平的神色并未因此动摇分毫，摩挲着男孩儿细嫩的脖颈，好半晌才有些为难的道：“若我记得不错，你那姑姑远在苍州，若是送你前去，这一来一回怕是旬月已经过去。”
　　
　　“对啊，季哥哥的病还要我的椿木链呢，我不能去那么久的。”小男孩儿闻言不由沮丧道。紧接着，他看向新帝语带坚定的道：“季哥哥你放心好了，我答应过你，一直到你病好之前，我绝不离开中都城。”
　　
　　虽是这么说，但小男孩儿言语中多少还是带着些沮丧，紧接着他似是想到了什么，重又振奋起来，看向新帝，小男孩儿退而求其次道：“那我见见爹爹总行了吧，他现下可是在中都呢。”
　　
　　新帝闻言，秀眉一挑和声道：“这也简单，你爹爹得朕赐婚，与张家少主结为契兄弟，过几日会回来宫内谢恩，到时你就可以见到他了。”
　　
　　“真的吗？”，小男孩儿惊喜道
　　
　　“自然是真的，君无戏言。”亲昵的揉了揉男孩儿的头发，心底正色道。
　　
　　“太好了！”
　　
　　小孩儿新性本就易变，岳峦生了了心事，这下，又高兴起来，抬眼看向新帝，毫无畏色的道：“季哥哥在干什么？”
　　
　　“我正在练字。”新帝柔声应道，说着，将小男孩儿抱起来，转身回到御案前。
　　
　　四周的宫人不知何时全都退下了，练卓总管也不见了踪影，清冷的朝堂内，只剩下了这一大一小两个身影。
　　
　　就见新帝用左臂将男孩儿锁在怀里，右手拿了刚刚的字展示给男孩儿看：“怎么样。”将宣纸递到男孩儿眼前。
　　
　　就见那副字笔力雄浑，力透纸背，着实潇洒漂亮。小男孩儿却看不出这么多门道，只觉得好看，不由拿在手里看个不停。
　　
　　新帝见着好笑，不由道：“峦儿，你可可认得这字？”
　　小男孩儿闻言，将字攥在手中，微拧着眉左右看了半天，好半晌，终于放弃，求助的抬头看向新帝。
　　
　　季承平将他的神情看在眼里，见状不由得轻笑出声，爱怜的捏了捏男孩儿的脸颊，指着之上的字念道：“永兴。”
　　
　　“永兴。”岳峦生也跟着念了一遍，不过神色间还带着些迷茫，显然并不懂这两个字的意思。
　　
　　季承平见状不由出言解释道：“所谓永兴，寓意永世昌隆家家安康，。朕将它定位国号，你说好不好
　　
　　“好！”岳峦生闻言，眼睛一亮，大力点头。
　　
　　新帝似是陷入自己的思绪里，喃声道：“我已打通西北商路，又与南苗修好，待稳定了朝内局势，定当评定东海南陈之乱，还我开元一片完整的河山。”
　　
　　将心中所想说出，季承平只觉新潮澎湃，一时间竟难以平复，一低头就见岳峦生眼中带着迷茫，一脸的似懂非懂，他也不多解释，将男孩儿拦在怀里，椿木链的香气阵阵袭来，许久不散……
　　
　　 

作者有话要说：





