

      一半一半 BY： 迷你面具


      　　文案：

      　　“你不是说这个游戏很白，那你还玩？”

      　　“你更白我都在玩了。？

      　　“……靠，你人身攻击！！！！！”

      　　“恩，攻击你一直是我乐趣，原来你还不知道这个事啊，那这个算是我正式通知你了。”

      　　“顾天磊，你不是个男人，小肚鸡肠，花花肠子，猪大肠……此处省略1000字以肠结束的形容词”

      　　“李修远，我是不是男人你最清楚。”

      　　“……你继续……”

      　　“恩，站墙脚去。”

      　　“……（知道小狗逗主人时候的表情吧，就那样的）亲爱的，就不去了嘛～～”

      　　“去吧。”

      　　“……（省略心里脏话1500字）你不能对我进行体罚！！！！”

      　　“……”

      　　“……那我还是去吧，记得一分钟后叫我哦”（这是个没出息的娃）

      　　内容标签：强强都市情缘情有独钟种田文

      　　搜索关键字：主角：顾天磊，李修远┃配角：朋友甲乙丙丁……┃其它：生活篇，耽美，偶尔sp

      　　1.

      　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭

      　　“开门，快点开门，我知道你小子在里面，别以为反锁了我就进不来，你倒是说说欠老娘的房租什么时候交！！！快点开门！！”

      　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭

      　　十分钟后

      　　“你小子有本就别出这个门，别怪老娘没有提醒你，今天之前赶紧把欠老娘的房租给交齐了，否则别怪老娘不客气！！”

      　　……

      　　“哎呦喂，我的小心肝诶”，李修远一边从房间的角落移出来一边拍着自己的胸口小声的嘀咕到：“这个房东大婶真是的，要个房租跟要把人宰了似的，人又没说不给，只不过就是晚点而已，吓死人了。”（汗：你也不要怪房东，你那晚点已经半个多月了，毕竟人家没义务白养你吧，汗～～）

      　　李修远的房间不大，准确的说是挺小，屋子里只有一张单人床一个小柜子，不过现在也就只能有个落脚的位置了（话说能只有落脚的地儿了也比较离谱了，这孩子挺能折腾的），毕竟男生嘛，都挺乱的。听说这孩子不是R地本地人，从H地被父母打包丢过来得，活了20几年没有离开过父母。大学在本地，也住校了，不过就是离家比较近，每个星期4，3分配，（四天家，三天学校）要洗的一周打包一次带回家。成绩一般差，所以有惊无险的把大学毕业证书拿到手了。李同学的父母终于在他毕业的时候幡然醒悟，必须让儿子出去历练一下，不能老根父母在一块，狠狠心，给足三个月的生活费就给打包丢R地来了。李同学也成功的不负众望没找到工作，不过还有一点可取的，还没有回去。（说不准是因为没有想到或者没路费了，忘记说了，这孩子父母为了觉悟的彻底――打包的挺远……）

      　　扯回正题，第二天

      　　房东大婶料想得不错，就算是你李修远不吃不喝，可你总得出门上厕所吧，于是李修远同学就在上完厕所回来之后发现自己所有家当（所谓所有家当就一个箱包，挺大的，孩子父母还是挺舍不得，估计四季衣服都塞了点进去）丢在门口，房东立在门前：“钥匙留下，你走人”

      　　“哎呀大婶，哎，不是不是，大姐，你怎么能在我出去这一会就把我东西给弄出来了，这个是不对的是犯法的。”“别跟我说这些，有钱就把房租给交了，没钱就赶紧滚，懒得跟你废话，还浪费我待会买水的钱，诶，有钱没有？”

      　　“……没有。”

      　　“滚滚滚……别在这碍事。”

      　　李修远同学被赶了出来，没有地方去身上也没有钱，对于一个从不知愁不虐待自己一点的人来说可太悲吹了点，晃晃悠悠的在街上走了一天，眼看着天就一点点黑下来，还没有找到住得地方，手机也被偷了，还饿的眼花头晕，百般无赖之下想去某个天桥下凑合一晚（话说这孩子还挺乐观的），过马路时一道强光射过来，然后听见吱……的一声强刹车声，华丽丽的倒下了（饿的加吓的――！）。

      　　在此同时，顾天磊同学的酒也被吓醒了（酒驾是不对滴，小朋友们别要学～～），好像是看见路上突然出现个人歪歪扭扭的走着，一下子就不见了，强自镇定了下，下车查看，懵了……

      　　记者：“请问对于当晚的额，（心理活动：这个怎么说，事故吧）事故有何想法”？（由于名字太长以下采访均用顾、李简称，后文不在提示）

      　　顾回忆：“下车前以为撞见鬼了，明明好像看见个人，突然不见了，也没有听见有什么撞击声音（汗……有就晚了……），就看见你了，躺的挺远，应该不是撞的。”

      　　李：“嘿嘿嘿嘿，那是不是看见本公子貌美如花，才德兼备就把本公子带回家了？”（事后李曾经多次想方设法大厅为什么顾会带自己回家，因为据后来了解到顾根本就不是什么乐于助人的人，因此对此事报有极大好奇心理）

      　　（李心理活动：这次你总躲不过去了，公开问得，必须答，嘿嘿嘿嘿……）

      　　顾看了李一眼，想了下：“当时就是过去看看死没死，然后发现长得像朋友甲……”（朋友甲：以前顾的暗恋对象，现在顾、李共同好友）

      　　李：“平时也没看你这们诚实，受伤了……不行，老子，（顾瞪眼）哦不，我心理不平衡，你，回去罚站！！！”

      　　顾：“好。”

      　　李：“哇……平时你没这们听话，都是在罚我站，呜呜呜呜……这次这样是不是说你心中有愧，是不是还想着他呢，我说呢，平时看你们就不对！！！呜呜呜呜……”

      　　顾：“闭嘴，乱说的什么，不许再哭”一边从椅子上搂过李，边帮差眼泪边安抚，这孩子还有一特性：爱哭……

      　　李：“呜呜呜……

      　　顾：“再哭罚站！”

      　　记者：“……”（什么逻辑）

      　　2.正式入住

      　　厚实的窗帘阻挡了窗外的灿烂阳关，屋内的人正在熟睡，嘴角上翘，看得出来应该睡的不错，或者是做了个好梦。顾天磊对着睡在自己床上的人看了数十分钟，怎么也没有搞清楚昨天晚上发得什么神经，记得自己因为看见朋友甲跟一个女孩手牵手逛街，虽然是暗恋，但是这种情况还是不好受的，便去平时的BAR里面喝了点酒，回家的时候就顺手带回来了。用手指抵住额头，大手指按了按太阳穴，悔恨地想到：这是个人啊！！！是个人啊！！！怎么就能顺手给带回来了，所以酒精害死人得真理还真是不假，喝酒误事。（顾喝酒就会出事，恩，总得来说变的跟平常不太一样）

      　　顾天磊越想越头大，看见床上躺着的人，又越想越生气，自己今天所有的纠结都是这个人带来的，凭什么还在我的床上呼呼大睡，还不干净。（顾偶尔洁癖，为什么说是偶尔呢，因为他得洁癖是看心情的，例如他现在心情不怎么滴……）于是大步走过去拉开窗帘，阳光射进来，床上的人动了动，顾天磊以为他醒了，原来只是翻个身背着阳光继续睡……

      　　于是顾天磊怒了，发动狮子吼外加降龙十八掌等武林秘籍，终于令李修远从床上清醒过来，还意外得到一个笑脸加一句话：“嗨，早啊，有吃的吗？好饿。”（这孩子自来熟）

      　　顾天磊看着饭桌前吃得心满意足的某人，极力忍耐到：“饱了。走吧。”

      　　李：“去哪？”

      　　顾：“我不管你去哪，反正不是我这里。”

      　　李：“我没地方去。”李修远抬起头，可怜兮兮到。

      　　顾：“不管我事。”我应该没欺负他啊，怎么眼神看着这样。

      　　李：“那我怎么到你这里来的？”

      　　顾：“……我捡回来的。”

      　　李终于想起需要回忆一下昨天晚上的事情，得出结论，对面的这个男人是个好人，赖在这里可以有吃有住，暂时可以解决自己的问题，于是说到：“那就一直捡着吧，嘿嘿嘿嘿”

      　　顾：“……我出去逛逛，回来之前请你离开，否则后果自负。”起身拿了件外套出门了。

      　　顾天磊是某个大型公司的经理，属于靠实力型，所以嘴皮功夫一般很少用，当然该用的时候也绝对不含糊。理智型，偶尔喝酒变的可爱一点（后来面对李修远的时候大多数不理智），不坏，当然也绝对算不上好人，暗恋朋友甲，奈何不是一路人。

      　　李修远以极慢的速度参观完了顾天磊的屋子，在磨蹭了很久，等到了顾天磊回来。

      　　“怎么还没有走？”

      　　“是这样的，你看吧，你昨天把我撞了，我总要在你这里待久一点，万一出现什么问题也好及时医治，对吧？当然我也不会白住在你这里的，我会帮你打扫房间的。”

      　　“第一：医生昨晚已经给你看过，你是饿晕加受了点惊吓，身体没有任何问题，第二，屋子的卫生每周有专人打扫。”

      　　“啊，是这杨啊，那什么我还会做饭！！！”

      　　“哦，会做什么？”

      　　“番茄炒鸡蛋等等。”

      　　“好吧，你留下吧，以后你负责煮饭跟打扫，对了，你叫什么？”

      　　“李修远，打扫不是有人了？”

      　　“我会请他们以后都不用来，要是你愿意也可以你走换他们来，以后我会交你修远。我叫顾天磊。”

      　　“哦，知道了。”李修远答到，又小声嘀咕到：“抠门，压榨我的劳动力，还没有工资……不过还好不用再找住得地方了，嘿嘿嘿嘿……”顾天磊看了他一眼，说到：“嘀咕些什么，有话大声点说，以后你就住客厅，房间每天都要打扫，大扫除每周做一次，到时候我会检查，每天7点吃早餐，午饭两菜一汤，晚饭随便，清淡点就好，不许带人来这里。做的不好我不介意帮你改正，只要你付的出代价。今天就这杨，收拾收拾你自己跟你的行李，准备午饭。”“嘿嘿，知道了知道了，我一定会做好的。”“恩。”

      　　李修远很聪明但是人很懒，做事基本三分钟热度，好在比较好吃，所以厨艺还是不错的。话说为什么就这莫容易的住下来了呢？原因在于出门后顾天磊接到了朋友甲的电话，电话中首先恭喜了下朋友甲找到了心灵归属，顺口就说出自己也正在努力攻克对象当中，总之就是挂完电话顾天磊想抽自己两下，到哪去找一个对象。回到家的时候看见昨天被自己顺手捡回来的小孩还在就基本上已经把事情定下来了，决定必要地时候用小孩替一下，再说小孩长得挺好，最主要是细看还有点像朋友甲，得不到原版的仿版看看也不错知，之所以没有立即说，就是为了后面让小孩自己来说，顺便获得多点利益。毕竟顾天磊在平时总是很理智的，知道什么事情对自己来说最好。这事亏不了，有地时候男人的面子才最重要，其他什么滴都浮云去吧。

      　　于是，顾天磊跟李修远的同居生活正式的开始了。

      　　3.怒了

      　　李修远到顾天磊家是星期三，那一周和谐的度过了，又一个星期开始，这个星期基本和谐的度过去了，在一个星期开始，这个星期很困难的和谐到了星期六。让我们来回顾一下这三个星期的发展历史。

      　　事情是这个样子的：第一个星期，李修远同学刚来到一个新环境，而且新环境还不错，是来到R市自己觉得最好的一个地方，很有新鲜感，工作暂时不需要找，因为吃住都解决了（瞧你那点志气！），同居伙伴人还不错，不吵不闹不折腾，不挑食不制造垃圾，很好养活。顾天磊同学觉得现在天天有人煮好饭陪着吃，厨艺也还不错，房间收拾的也挺好，有人等回家的感觉也挺好，难怪那么多人不愿意单着。于是一个星期和谐的度过了。

      　　第二个星期，李修远同学在这个星期的中间觉得每天煮饭买菜是件有点烦的事情，每天打扫卫生完全不必要，家里看着也是挺干净的。同居的人也有点烦了，菜一顿有点咸了淡了都要被说，谁没点失手的时候啊，碗也没必要吃完就洗啊，晚点洗也是洗，又不是不洗，地也不用天天扫天天拖，好多地方都没有踩到过呢（这个没有踩到的地不是说房子真地很大很大，而是这个孩子太懒了，好多地方去不到）。顾天磊觉得李修远怎么越来越懒了，煮饭的手艺也不平稳，好一顿坏一顿的，重要的是碗居然还不及时洗，地也不认真拖，所以这种捡来的是不靠谱，回家要不电视很大声要不就是电脑上玩游戏，也不见做什么正事，一个小孩子怎么能混在家里不出去工作！！

      　　第三个星期，李修远同学觉得这个房间里所有的事情都有点烦，同居的人吧不说话还好，一说话就麻烦，唉……

      　　顾修远觉得这个李修远越来越不靠谱，真不知道自己怎么会觉得他跟朋友甲长得像，这个完全就不能比，捡回来了就应该及时退掉的，现在还要来花时间改造，估计他父母就是太宠他了没怎么管，标准的欠收拾。（李修远同学的父母：”顾同学，请帮忙教导吧，这孩子就交给你了哈。”李：“呜呜……”）

      　　回到星期六这天，平时顾天磊在上班，很少有机会中午回来吃饭，只有周末的时候时间比较充足。早上顾天磊起得比平时稍晚半个小时，看见李修远同学也刚好起床，于是早饭外卖了……中午的时候李修远同学因为最近晚上的时候玩游戏玩太晚（其实也没玩什么很有技术性的游戏，就玩炫舞了），头晕呼呼地，于是饭糊了，菜一咸一淡，还好，汤能喝，也外卖了……晚饭顾天磊同学看见中午的碗没洗，每天拖地也没拖，大扫除更是没做，愤怒了，但是晚饭得吃啊，也外卖了……

      　　李修远觉得这没什么，顾天磊愤怒了。

      　　顾：“李修远，你过来，我们谈谈。”

      　　李修远走过来在顾天磊的对立面做好。

      　　顾：“修远，你觉得今天的事情该怎么给我解释一下，这两周你做的事越来越不靠谱，今天更是过分，我工作一周回来，你让我在家里休息居然吃了一天的外卖，你觉得对吗？还有，怎么不出去找工作？天天在家玩游戏，而且还不知道节制？！恩刚好晚上跟明天我都没有什么事情，你好好解释一下，解释不好后果就不是你愿意付的了。”说完向沙发后面靠去，眼睛里拿出了平时在工作中得精明，直视着李修远，看着小孩的头越来越往下低，视线却越来越逼人。

      　　李：“天磊哥，这个不能怪我。”李修远小声的答道。

      　　顾天磊心里已经怒了，但面上仍旧淡淡问道：“哦？说来听听。”

      　　李：“是这杨的，天磊哥你看，主要是我们两的定位不一样，你要求的严一点，我觉得那没有必要，但是事情是我在做，所以我就按照我的标准了。至于说游戏嘛，我也没有不节制，每天就耍了一会，白天我要在家干活所以不能出去找工作，不然的话就不能好好照顾你了不是，你说对吧，天磊哥。”边说还不忘边抬头看看顾天磊，确定他没有什么生气的表情就尽情的说了出来。

      　　顾天磊第一次遇见这样说歪理的人，已经怒级，如果不是良好的自控能力恐怕现在已经暴走了，但是也明白盛怒之下处理的事情多半没有什么好结果，而且第一次管小孩也不要吓坏了，免得以后没得玩了。于是换了淡下地面孔，严厉的说到：“看来是想得不够彻底，不知道要怎么讲，这杨吧，现在回你的房间在想，明天早饭后我再来问你。”

      　　4.暴风雨前的宁静

      　　早饭后。

      　　顾天磊悠闲地坐着，看见李修远在厨房收拾的差不多了说到：“修远，过来。”

      　　李修远洗洗自己修长的手指，保养好了之后出来，走到沙发前，刚想坐下就听见顾天磊说到：“做着不利于思考，站着吧。”李修远没法，只得站着。

      　　顾：“昨天晚上加上今天早上，想出来什么没有？”

      　　前面我们就说过了，李修远有点小迷糊，挺懒但是不笨，看见这个架势加上在想想昨晚上的谈话，已经觉得不对劲了，但是昨天晚上其实又不游戏到半夜，现在脑子一片迷糊，知道不对劲但是也说不出来要怎么才对，又想了一会说到：“天磊哥，我错了，对不起。”他想得事既然不对劲，那么道歉认错总是对的，所以还是挺聪明的。但是怎么能算得过老狐狸，顾：“那你说说什么错了？要怎么改，以后再犯怎么办。”李修远急了，“天磊哥，都认错了还不行啊？”顾：“想什么呢，当然不行，好好回答我的问题。”

      　　十分钟后，“天磊哥，我头晕，想不出来。”“既然面对我想不出来问题，那就去那墙脚面壁想。什么时候想好了什么时候告诉我，晚饭后想不好就准备着挨揍吧。”顾天磊看着报纸，头也不抬的说到。“啊，天磊哥？”“还不去？！”“去，去，去，这就去。”

      　　奶奶的，想什么啊，头晕死了，想睡觉才是真地，他怎么不天天上班啊，那这杨我也不用天天起来这们早还没有觉睡了，对了，刚才晃了一下神，他最后说了一句什么来着，好像还挺重要的，算了，不管了，反正都是晚饭后的事情了。

      　　这天他们没有做饭，叫得外卖，期间李修远站在墙脚瞌睡，最后靠在墙壁，在最后坐在墙脚睡了，好歹在晚饭前醒了，总算没有在让顾天磊去叫醒，之后去做晚饭。顾天磊看完了报纸，整理了一下近期的工作计算，在看见李修远做在墙脚睡觉也没有说什么，只是最后在淘宝上面订购了一跟戒尺，最后再出去买了一根鸡毛掸子。当然这些事情李修远是不知道，以至于最后这些东西都用在自己身上得时候还觉得这事是屋子里原来就有地，而不是专门准备给自己用的。

      　　5.准备被罚

      　　晚饭后。

      　　又来到了我们熟悉的客厅，顾天磊想到一会事情应该可以得到解决觉得心情总算不用太暴躁，李修远因为下午补足了瞌睡头脑也变的清醒了很多。双方再次以顾坐着李站着的姿势开始了训话。（以后的训话都以此姿势进行，成为了他们的传统）。

      　　顾：“恩，看着精神好点了，怎么样，可以回答我的问题了？”

      　　李：“天磊哥，对不起，我错了，下次一定改，一定以你的标准为标准。我也会出去找工作，少打游戏的。”

      　　是知道这小子聪明，但是这个瞌睡前跟瞌睡后差别也太多了。“虽然回答的少，但是基本上还是到点子上面了得，现在说说要怎么罚，以后在犯要怎么罚？”

      　　“啊，还要罚啊，不是认错就好的？！！！”

      　　“便宜你小子，做错事就要受罚，看来想得也还是不清楚，还想再去面壁想”

      　　“啊，天磊哥，这个不用了不用了，罚就罚吧，你说要怎么罚就怎么罚，都听你的。不要在去罚站了，我都站一天了。”

      　　“你那叫罚一天，睡一天差不多，站到沙发后面去，手撑着沙发。”

      　　这个是什么惩罚，李修远心理想，不过还是按照顾天磊的话做了，等了一会，啪，一声翠响从身后传来，然后是屁股上火辣辣的痛，李修远双手按着屁股上被打的地方跳了起来，揉了好几下才缓过神来，愤怒又惊饿得看着顾天磊，张口就骂道：“你他妈有毛病吧，干什么打我？”

      　　顾天磊也不恼，拿着鸡毛掸子转身走到沙发的正面坐下，示意李修远站到自己面前，缓缓说道：“小心点说话，别待会又应在了自己的屁股上”然后抬头看了眼李修远，看见李修远双上仍旧揉着屁股，面上除了愤怒，受惊，还有害羞，知道他应该没有怎么挨过打，继续说道，“我知道平常你应该没怎么挨过打”“废话，老子从小到大就没挨过打，你算老几来打我！！！”李修远愤怒的打断到。顾天磊不理他，继续到：“但是你现在在我的屋子里，吃我的用我的，就必须要守我的规矩，听从我的安排。我要求你做的事情就必须要认真地去做，做错了或者不做就必须受罚，必须改正。罚也很简单，就是打屁股，做错一次就打一次，做错的事情错第二次就拔一条裤子再打一次，反正脑袋、手、嘴巴犯的错误都由你的屁股来承担后果。”这些话都是盯着李修远说的，顾天磊每说一句，李修远的脸色就变一分，最后这句用屁股承担成功的唤醒了他听漏的那句“要挨揍”，也成功的让李修远的脸色最后定格为白色。“当然你也可以不用听我的，从我眼前消失就行。”顾天磊说完满脸含笑的看着李修远补充说到，那样子就像看那砧板上得肉，垂死挣扎的鱼，他有足够的信心小东西会选择留下来，至少现阶段在他什么都没有的情况下会留下来。李修远脑袋里正在天人交战中，留还是不留，留下来，屁股挨揍，现在想想可能还会被揍得不轻，不留，身上没钱，没住的，手机丢了也没买，想回家都没车费了，再说这人也不坏，想想也是为我好，要不留下来可想到刚才屁股上得那一下子，手不自觉的又放上去，好像又开始痛了，这个也太难了……

      　　顾天磊看见李修远一会点头一会摇头，决定帮他一把，他站起来，伸手牵起李修远又绕回沙发后面，摆好刚才的姿势，期间李修远没有说话，很顺从，但是爬下来的时候还是感觉的身体害怕的有点颤抖，顾天磊把左手放在李的背上，安抚的说到：“修远，人要为自己所做的事情付责任，记得你跟我说过你23了，人也不小了，但是你看看自己的行为，你觉得做的对吗？”

      　　李修远渐渐地平复下来，声音低沉但是肯定的说到：“我知道自己相比同年龄的人来说很不成熟，事情也很多做的不对，这段时间对不起，是我错了，答应你的事情没有做到。”

      　　顾天磊听见他这们快得平复自己并且很有担当，觉得很欣慰，同时也决定帮这小孩子一把，脑中也禁不住感叹一下，这小子好好发展以后一定比他混得好。顾天磊说：“修远，我会帮你，这段时间你住在我这里就算是用你的劳动抵房租了，后面也可以继续以这种方式住在我这里，我会帮你找一份工作，做的不对的地方依旧会被这杨处罚，做错一件20，同样地错事犯了加倍，懂了”

      　　李修远听见这些话有点感动，但是现在更多的是恐怖跟害羞，还是小声的回答到懂了。

      　　本来李修远被父母打包送到R地来得时候就下定决心要独立，可惜刚出社会难免有点碰壁，加上自己太懒没有人监督也就变成了现在的样子，所以对于这个事情还是接受的挺快的。当然顾天磊本身的影响也不小，首先顾天磊对于李修远来说无疑是一个成功人士，并且身上的特质都是李修远缺少并且被吸引的，这也是当初李修远赖住不走的原因之一。

      　　正当李修远胡思乱想之际，又听见顾天磊问：“那修远，现在你告诉我自己错了多少该打多少？以后这些都要自己算，然后报个我，算得不对的我会提醒你。”

      　　如果说李修远先前还是害羞，那么现在时想找个地缝砖下去，为难之际听见顾补充说到：“数自己的过错，报数字也是惩罚的一部分”才稍微觉得好过一点。

      　　李修远现在的脸色一点不白，相反通红通红的，他回答到：“不听话打扫，不找工作，玩太久游戏，反省不认真，80。”说完把他自己也吓了一跳，太多了。其实顾天磊也吓了一跳，李数的自己的过错他没添也没减，因为他打人也是第一次，以前挨打倒是常有，不然也不会想到用这个方法来治李修远。他心里忽然有点心疼这个小孩子了，胡闹的时候不像话，懂事的时候太可爱了，于是说到：“每次超过五十都分两次，不过下次要躲添十下。要开始了。”李修远想，少点总比多点好，反正也躲不过了，早死早超生的号，于是点点头，示意自己准备好了。

      　　6.挨打了

      　　顾天磊并没有立即开始，他突然想到既然要罚就应该让印象深刻一点，决定晾李修远一会儿。他把鸡毛掸子放在李修远背上，说：“不要让它掉下来，十分钟。”然后转身回到了沙发。

      　　李修远现在所有的思维感触都在那个鸡毛掸子上面，又不能想事情，只能一边注意着不让掉下来一边数时间，在他觉得时间过了半个世纪那么长之后顾天磊终于又来到了他得身后，掸子拿起来得瞬间他刚松口气又觉得心脏被提了上来，原来等挨打也并不见得就比挨打好。（当然被打了之后他还是认为等挨打要好得多）

      　　啪……一下打下去李修远再次跳了起来，狠狠地揉了揉来缓解疼痛，他感觉屁股上得肉深深地陷进去又弹出来，感觉到了屁股肉的抖动。顾天磊知道疼但是没有想到李的痛觉这们敏感，反应剧烈了，沉着脸：“以后挨打规矩就只有一个，不许躲，不许揉，刚才的那下不算，自己数，少了补全，多了就多了，趴好！”听见这话李修远差点没有当场哭出来，看见顾天磊的表情，被吓着了，抖索着移过去继续趴好。

      　　啪……

      　　每一下都很结实的打在屁股上，李感觉屁股又痛又象火烧一般，屁股简直快不是自己的了，打到第30多下地时候实在是抗不住了，从沙发上跳起来怎么也不愿意在扒着，把顾气着了被要挟要重新打过，哭得声音都开始嘶哑（顾有锻炼，不胖，但是一身肌肉）。后来顾把左手压着李的背，还是很结实的把剩下的给打完了。之后整个房间就只能听见李的哭喊声，真是闻者伤心听者流泪，至这回挨打后李听话了小半年，当然，这事后话了。

      　　被打的过程中交杂着他们的沟通过程，李：“哎呦哎呦，痛死了啊，哥啊你轻点轻点打，哎呦……（顾打的很慢，每一下都结实，所以也确实很疼）.顾：“不疼不打你。”“轻点轻点，哥，我错了我错了，错了还不行吗别打了，太疼了”李带着哭腔说的。“知道错早干嘛去了。疼才知道教训，才叫挨打！！！长记性！！”顾不为所动说的。“要死了要痛死了，屁股没有了，啊……”李哭着吼的。顾没有说话，继续挥舞着鸡毛掸子。然后这几句话就在啪啪声中穿插，结束。

      　　打完后顾放开李，李直接趴在了地上，手使劲的唔着屁股，哭着喊着，也没其他的字了，就痛。把李扶到了沙发前面，让他可以趴在沙发上，然后转身回了自己房间。一会又出来，手里拿着云南白药，应该是要给李上药用的。李把脸从沙发上抬起来，“我以为你打完就不管我了，呜呜……屁股痛死了……”顾笑到，并顺手在给了李一巴掌，成功的让李在发出嚎叫，“这下知道教训了，看你以后还敢胡来，继续这杨来收拾你，屁股抬起来一点我给你上药。”

      　　李挣扎到，“不用不用，我一会自己来。”

      　　顾：“现在来害羞晚了，这们大人了还被打，已经够丢人了，要早点好，过几天带你去找工作。是不是还想在被打？恩？！”顾半开玩笑半威胁的说到。李看了看形势，确实对自己不利，而且自己也上不了药，反正都背他打了，也不在乎多丢一点人了，连脖子一起红得同意了。

      　　7.生活中的伏笔

      　　李修远在顾天磊的帮助下找到了份不错的工作，在顾天磊的公司，上升的空间很大，而李修远本身意识到错误以后也开始勤奋起来，可以说前面的20几年都没有过的勤奋，他像海绵一般的吸收着知识，新生活带来的美好使他整个人都开始荣光泛发起来，觉得生活如此美好可爱。与此同时，李修远与顾天磊的关系也日益亲密起来，有时因为公司里面的事物接触，有时因为同居生活里面的接触，他们越接近越被彼此吸引，顾天磊的成熟魅力，幽默风趣，李修远的机智聪明，活泼可爱，即使双方偶尔的错误也给彼此加分，李修远初期的时候偶尔也还是会犯错，但在顾天磊的特殊帮助下，现在基本上是找不出什么错误了，就此他们渡过了美好而短暂的半年时光。

      　　这天顾天磊跟李修远出门去采购一些生活用品，从超市出来的时候已经近中午，为了奖励进来很乖的李修远，顾天磊决定请李修远去西餐厅。（顾很讨厌除应酬以外在外面就餐，会令他心情不好而发洁癖，然后受累的就会使李修远小朋友，所以他们基本在家里吃）。

      　　这是一家名叫居里夫人的西餐厅，环境优雅，食品也不错，顾天磊跟李修远点完餐，顾去洗手间，途中看见一个女子觉得很眼熟，却又叫不上来名字，想不起来在什么地方见过，（这在顾天磊的人生中是种意外，这孩子基本上属于见过一面就不会忘的，所以年纪轻轻就混的不错，哦，对了，顾天磊今年29岁），他又继续迈着他优雅的步子向洗手间里迈进。这个插曲因为后面用餐太愉快而被抛在了脑后。

      　　回到家里他们开始清点今天采购的用品，而李修远同学也成功的被顾天磊同学念叨了一遍又一遍。事后顾天磊觉得因为这小子迟早要早死。在他们清理物品差不多的时候顾天磊接到了朋友甲的电话，“磊子，晚上去夜bar做会哈，好久没见了，也不见你小子联系我，8点哈。”顾天磊脸上止不住的乐：“行啊，到时候见，对了，我多带个人哈。”然后转头对李修远说：“晚上8点我们去酒吧，别玩太久的游戏。”“我已经很少打游戏了，就偶尔玩一下！！！”李修远不服气的说到。顾天磊摸摸李修远的头，笑笑走开了，没有在说话。

      　　夜bar是顾天磊一伙人最喜欢来的酒吧，其一是因为这个酒吧最对自己胃口，其二是因为这个酒吧是朋友乙开的，顾天磊也占有股份，本着照顾自己人的原则，以前经常来这里，有了李修远以后为了改掉他一身的臭毛病倒是已经很久没有来了。

      　　8.夜bar

      　　顾天磊带李修远到里，跟乙打过招呼后，来到了甲，丁等人在的位置。

      　　甲：“嘿磊子，带人来也不介绍给哥们认识一下……”

      　　顾天磊边做，边拿了两瓶酒打开，说道：“这不正要说嘛，几个熟人，不用太刻意，这个是李修远，“然后转头面向修远，“修远，我旁边的是甲，在旁边的是丁，刚进来打招呼的是乙，都是从小玩到大的，铁弟兄，转回过头来对着甲，丁，“兄弟，走一个。"边说边拿起了手上刚开的啤酒瓶，碰了一声后一口气饮下半瓶。又接着对修远到：“不能喝醉。”

      　　甲建了笑到：“磊子，什么时候管这么宽了？！不像你啊～～”。“是啊，还真没有见过你这面呢，修远，看来你还是咱们磊子的宝贝啊，以后多照顾点哈”丁页笑着接口到。“这不是磊子是我大哥嘛，就多照顾了点，来，天磊哥，这段时间谢谢你的照顾了，我敬你。”修远一口气喝下一瓶，以前天磊没有见过修远喝酒，以为他酒量还行，就只是提醒了一句，没有在意。一会一个长相很清纯的女孩向这边走过来，径直走到了甲身边坐下，看见旁边的人野没有打招呼，只是点了一点头，感觉有点羞涩。丁有点惊奇的看见甲旁边的美女，在看向甲，甲也点点头，丁上道的叫了声嫂子，把美女的头叫的似乎更低了一点。李修远今天觉得很开心，顾天磊带他出来并介绍给他的好朋友，说明他真正的认同了自己加入自己的圈子，心里像被打翻了蜜糖罐子，甜成一片。顾天磊就着手上的啤酒瓶饮了一口，掩饰了自己的不自在，早在美女走进的时候他就认出来了，没办法，情敌突然给的刺激印象太深刻了，想不记住都难，何况他还有很好的记忆。但是此时他只能装着笑骂道：“甲，你小子藏的够深得啊，这多久的事了？好消息也不告诉一声，见外了哈。”

      　　甲赔笑到：“这不是太兴奋了嘛，一时没有来得及。来，兄弟我今天喝一个，这事就过了哈。”顾天磊跟丁对了一下眼，李修远也点点头，三个人同时摇头：“喝醉就放过你，待会告诉乙，你买单。”

      　　甲笑着点点头，表示同意了，几个人吃吃喝喝，在12点左右结束了今天得聚会。在夜bar门口，几个人道别，顾天磊突然觉得甲的女朋友很眼熟，之前在什么地方应该见过，因为在夜bar里光线太暗，她又很多时候低着头，顾天磊又要顾着难受又要不能被周围的人看出来，也就没有注意到。现在出来了才觉得有点不对，但具体什么地方不对又说不上来，而后摇摇头，看来今天喝的有点多了。在看看挂在自己身上的李修远，顾天磊觉得自己本来就头疼的头更疼了。这孩子刚在里面都还好一点，看得出又一点晕，现在出来吹了点风，酒劲全上来，就挂在自己身上了。

      　　9.醉酒之后

      　　各自赶车回家，顾天磊这一路上被李修远折腾的酒劲全没了，好不容易搬回家又给吐了，两个人身上满是污秽，又只得把人搬进浴室，再看看自己身上，看看依旧歪在一边的李修远决定共浴。

      　　在把李修远搬进卧室已经是凌晨两点，也懒得在回自己房间，便于李修远在一个床上挤挤睡了。顾天磊酒后眠浅，又被李修远的手手脚脚压着，早早的便醒了过来。看见身上的手手脚脚没好气的掰开扔在一边，只见李修远只动了动，又重新在自己身上找好了位置缠住睡了。顾天磊气的想大吼，继续侧过来，这次李修远的脸很他的脸相隔一拳的位置，顾被李修远吸引了，长长的睫毛，星眉，秀气但是又不女气的脸，脸庞还因为昨晚的酒精带有些红晕，看着这杨的李修远，顾天磊突然觉得呼吸开始急促起来，身体的某个部位开始了明显的变化，他像着了魔一样，慢慢慢慢的靠近那张红红的小嘴，快要接触到的时候却又突然惊醒，从床上跳了起来，心里暗骂到：“那小子不是跟你一路的，早上的生理反应也要看对象。！！！看来是这半年过的太单身了。”

      　　在回头看李修远，依旧熟睡当中，这一切的发生好像都与他没有任何的关系。一觉睡到快中午，收拾妥当后到客厅就看见了臭着一张脸的顾天磊。李修远想了半天也没有想出来自己有什么地方做的不对，但还是问了一句：“天磊哥，怎么了？”

      　　顾天磊看见李修远，然后联想到早上的事情，虽然他确定李修远不知道，但是还是觉得有点恼，于是故意绊着脸。看见李修远靠近自己再问了话，更是沉下脸：“昨天晚上跟你说什么了！你是个成年人，喝酒是可以的，但是要知道分寸，看看你自己醉成什么样子？”

      　　李修远觉得自己有点冤枉，明明自己在bar里面都还行，谁知道出去会醉得不省人事，主要还是喝酒的经验太少，还有就是坐昨天喝的很急，酒劲会突然上来的很猛，不容易受控制。在说昨天顾天磊也没有不准自己喝酒，心情也很高兴，所以就没在意，一放松就喝多了。想到这里，还是得赶紧认错，这半年来李修远虽然没有在吃过鸡毛掸子，但是还有一把戒尺放在自己房间的柜子里面呢，马虎不得。于是说到：“天磊哥，我错了，下次一定注意补在喝醉了。”顾天磊也觉得自己今天有点无理取闹，昨天晚上受了刺激今天早上由受刺激，接连的时间挺短，让他觉得自己的情绪波动太大了，但是现在这杨一说也下不来台，只得继续说到：“做错了就要受罚，到我身边来。”李修远听见顾天磊说的前半截，联想起半年前的那顿打，心顿时凉了，听完后半截好像又不是要被罚的样子，心又暖回了半截。他慢慢的走到顾天磊身边，顾天磊依旧签着他的手，引导他最后趴下来，这回不是沙发背后，而是顾天磊的腿上，这个姿势让李修远的脸红了个彻底，还没有来得及做其他的反应就感觉打屁股的痛感传来，比掸子好太多，疼也疼，但是更多的是害羞，这姿势太像小时候的人挨打的样子了。数目二十，李修远也没有疼到叫出来的份上，就是打完后站起来脖子都一起红了。顾天磊看见李修远这杨样子，心里的郁闷也散开了。（这孩子这次真悲剧，做了顾同学的出气筒了，顾同学也真是的，看着李同学害羞你咋就心情这么好啊……汗……）

      　　10.顾天磊与朋友甲

      　　没有任何特殊征兆的某天，顾天磊开着他的车子从居里夫人西餐厅门前过，在等待红灯的时候突然在脑海里重合了两张脸，一张是西餐厅里面觉得脸熟的熟女，一张是甲的女朋友淑女，这两个原来是同一个人，怪只怪这两种风格跟妆容相差太远，见面的时间短灯光暗，所以才想来了。这个刚想起来得一丁点高兴就被后来的情绪淹没。她是甲的女朋友，却以其他的身份跟其他的人在一起。那甲呢？是知道还是不知道呢？

      　　顾天磊开车回家的一路上都在想这个问题，最后在电梯门口决定走楼梯，他家住22楼，当他爬完这些楼梯的时候已经累得在地上趴下来，也成功的想清楚了是不是应该告诉甲。作为甲从小到大的好哥们，应该告诉甲，这杨的女人配不上甲，长痛不如短痛，会有更好地人来守护甲，当然他也会，这辈子不能以情人的身份，还好，可以以朋友的身份，一辈子。

      　　在他准备打电话的时候他接到了乙打来的电话，甲在bar里喝得烂醉，丁也已经过去了，但是怎么劝都停不住，在喝下去该酒精中毒了。顾天磊是在门口接地电话，听完电话连招呼都来不及跟李修远打就又转身出了门。李修远拿着菜刀，只来得及看见顾天磊转身离开的背影以及又关上的冰冷的防盗门。李修远突然觉得没了胃口，嘴巴里像吃进了半只苍蝇那么难受，心觉得有点空，他觉得自己在那个时候生病了。于是关火回到了自己房间，这是他被打这半年来第一次没有收拾就回了房间。

      　　顾天磊超速被拍了几张照，但是他不在乎，急急得赶到夜吧，夜吧的一天的生意已经开始了，乙开始招呼客人，只有丁还陪在甲的身边，也没有劝了，任由他喝，照他得话说，喝醉了，等你到了好两个人把他扛回家。失恋嘛，多醉几场就过了。

      　　甲也没再喝多久就醉得不醒人事，丁跟顾天磊把他带回家，丁明天要上班，顾天磊留下来照顾他。顾天磊把甲扔在了他得床上，起身在甲的家里为自己开了一瓶酒，看着甲伤心他感到心疼，顾天磊用手一遍一遍的抚摸着这位从儿时就开始的在一起的伙伴，想着是什么时候开始自己对他得感情变了质，想着自己告诉他喜欢同性时他眼里的吃惊，但是也很快的拍着自己的肩膀表示支持，但是却终究不敢告诉甲，自己喜欢的那个人是他。那个时候想着至少能以朋友的身份在一起也是好的。顾天磊知道甲的性取向没有问题，知道他总会由一家会交女朋友，然后结婚生子，自己这一辈子不可能有机会跟他再一起，就是连告诉甲他自己的感情的勇气都不会有，他以为他找到了自己观望的位置就可以长久的观看下去，却不知道原来只是甲的女朋友就可以刺激自己捡了一个小孩回家（此小孩是指李修远），不知道甲的感情路会有波折，他因为她难过，伤心买醉，而我因为你伤心失望。想着想着顾天磊在不知觉间喝掉了甲的一瓶红酒，或许是伤心地人更容易醉，所以顾天磊也就着甲的床醉倒在了一起。

      　　11.酒后乱性

      　　顾天磊半夜在迷糊中感觉有人在扯自己的衣服裤子，并且在用手或大力或轻力的拨弄自己胸前的柔软，顾天磊半年没碰活物的身体发烫，下身涨得发紧，弓起了上身想要获取更多。又觉得有一时间所有的快感离自己远去，他不自觉的向上摸索，然后觉得自己胸前的柔软又被拨弄了起来，这次带有潮湿的触感，他想应该是用的嘴。突然胸前一疼，他叫出声来，睁开眼，看见甲正赤着眼睛看着自己，刚才顾天磊还可以以为是做了一场春梦，现在变成现实他有点懵了，下意识的问像甲：“你知道我是谁？”

      　　甲将顾天磊固定在床上躺着，他弯着身子俯扒着，抬起一只手，又开始拨弄顾天磊胸前的敏感，看见他又有反应后才开口说到：“知道，你是磊子，顾天磊。”

      　　顾天磊被甲弄的欲火焚身，尽量保持一点神智的继续问道：“我喜欢男人。我喜欢你。”

      　　甲抬头看了顾天磊一眼，“我知道，你告诉过我，还有什么问题？”“没了”顾天磊下意识的答道。他想，既然得不到他得心得到人也是好的，反正他觊觎这具身体已经很久了，现在吃了应该也是没有关系的。他决定听从身体最原始的召唤，开始了人类最原始的律动。

      　　他们不知道做了多少次，只知道直到最后两个人都没有力气在动才停下来又开始睡觉，直到第二天的下午才行。顾天磊想，最开始的第一次甲做的不怎么好，对顾做的不满意的时候还径直给了他两巴掌，但是越到后面的感觉真是越好，棒级了。话说顾天磊也算是第一次被人上，觉得腰快断了，身后的某个部位也火辣辣的疼。果然人年纪大了太激情也是不对的。可现在顾天磊看见依旧还睡着的甲迷惑了，现在他们算是什么关系？朋友？情人？或者是朋友加情人？

      　　顾天磊起身看了看依旧没有任何要醒来迹象的甲，在看看自己身上的痕迹，转身走向了浴室。在浴室门关起声响起得那瞬间，甲的眼睛睁开了，他其实比顾天磊早醒，他的身体一向比顾天磊好，也不喜欢睡的太久。他也再想问题，为什么半夜口渴起来看见顾天磊，身体起反应然后把顾天磊给吃掉了顾天磊喜欢他其实他一早就知道了，而且相熟的几个玩伴都知道，只不过都想保护顾天磊，没有点破而已。他继续在床上躺了一会，听着浴室里面的水流声，起床向浴室走去。

      　　转开浴室的门，只见到顾天磊正趴在墙面上清洗着自己的身体，水流顺着他得脊背而下，因为常年锻炼身体，所以身上的肌肉分布均匀，看不出哪有有多出来的赘肉，真正的觉得他这位儿时玩伴的身材棒级，多一分则多，少一分则少，欣赏了一会之后，甲加入到洗澡的行列，少不了在浴室在行运动一番。不过也好，顺其自然就好了，倒是解决了两个人现目前的烦恼。

      　　12.再见李修远

      　　顾天磊一夜未归，李修远打爆了他得电话也只听见了系统提示：您拨打的电话已关机。他打了他哥们的电话，知道甲醉酒顾天磊在陪时心里忽然之间就长了一根刺，顾天磊他一句话也没有告诉自己。他们好歹也住在同一个屋檐下半年多……

      　　李修远为了心里的那根刺开始折腾自己，他一遍一遍的拨打着顾天磊的手机，知道自己的手机也没有电，便握着手机喔在客厅的沙发，看着门，望眼欲穿。天亮后有了睡意，就着沙发睡了过去。

      　　醒来得时候天已经亮了，他跟公司请了病假，静下心来开始想自己昨天的疯狂举动。他觉得有什么东西变了质，这东西在他与顾天磊相处的这段时间当中飞速的成长着，当他醒悟的时候才发现事情已经不由他控制。他想了想，明白了自己是爱上了顾天磊。

      　　这在李修远不是什么大不了的事，虽然对方是个男人，但这不妨碍两个人之间的爱情，可惜他李修远并没有得到顾天磊的爱情，这令他感到沮丧。

      　　李修远真的病了，下午的时候开始发烧，他躺在船上，并不想吃药，昏昏沉沉的睡着。顾天磊下午从甲家里出来回到家就看到的是这副摸样。他给李修远吃了退烧药，收拾了厨房，就一直靠着李修远的床头坐着，知道李修远醒来。

      　　顾天磊很自然地将手伸向李修远的额头，确定退烧了，开始有一搭没一搭的说话，说的是他暗恋甲的事，甲失恋的事，以及昨天晚上的事。顾天磊不知道为什么会对着李修远说这些话，这些事多半是他心里不为人知的秘密。而李修远听了，只说了一句：“你觉得开心快乐就好，不用想那么多。祝福你们！”顾天磊点头看了李修远，靠在墙头，谁都没有再说话。

      　　李修远感觉自己心里针扎的难受，一阵一阵的刺痛自己的心，他得爱情还没有开始便已经毁灭，他为自己感到心疼。

      　　隔天起来，他们都没有在提及昨晚上的对话，像什么都没有发生过一样，继续做着每天该做的事。但似乎还是有点不同，例如甲偶尔会来他们家，而且出入的越来越频繁，例如成熟稳重的顾天磊似乎笑容多了一点，但是偶尔眼睛里会出现李修远眼里的迷惑，特别是在看见李修远的时候，但总是很快调整过来，所以李修远一直认为是自己精神不好，眼花了。例如李修远开始越来越沉默，眼睛里在没人的时候出现一大片一大片的伤痛。两个月后李修远瘦得跟竹竿似的，他决定放过自己，想到要从顾天磊家般出来，他开始找房子。

      　　13.顾天磊的迷惑

      　　李修远用了一天的时间找房子，半天的时间搬过去。他得行李很简单，只收拾了一些衣物，临出门的时候他看到了客厅放着的鸡毛掸子，想到那次刻骨铭心的打屁股，心里充满感激，现在的李修远是顾天磊打造出来的，他想，他爱上顾天磊应该是种宿命。转身回了房间带走了那块戒尺，留下了钥匙，头也不回的离开。他舍不得。

      　　李修远告诉过顾天磊自己想要搬出去的想法，理由是给他跟甲挪地方，不打扰他们的甜蜜日子。顾天磊不同意，他感到恐慌，觉得只要放李修远走了，就再也找不回来了。回答李修远的理由是李修远要负责打扫跟煮饭，甲要回自己家。顾天磊这段时间是看着李修远瘦下来的，也清楚地看见了他眼里的伤痛，他迷惑的是自己为什么会跟甲在一起了，眼里心里关注的更多的却开始变成了李修远，李修远什么时候开始出门的时间越来越早了，回家的时间越来越晚了，李修远的沉默，李修远，李修远，他开始看到很多很多的李修远，眼里看到李修远，心里也开始想着李修远。

      　　顾天磊今天心里很慌，觉得有事发生，巧的是公司临时有事必须处理，完了之后已经很晚了，他回到家，没有看见李修远，觉得不对，又冲进了李修远的房间，房间里面很整齐，只是李修远的衣物都不见了，他给李修远打电话，电话号码已经被注销了。他明白李修远走了，不是搬走，而是彻底的不见了，他颓然的躺在李修远的床上，想着从遇见到现在的点滴，心里越发出现大洞，眼睛里有一滴泪流出来，现在明白自己的爱，晚了吗？

      　　第二天收到人事部送上来的人事变动，知道李修远公司也离开了，顾天磊不意外，他想到了，那小子平时在自己面前小白兔，但做事真挺狠，想不到这次用在了自己身上，顾天磊想笑，他努力地扯扯嘴角，不成功。

      　　顾天磊觉得时间变长了，自己容易走神了，其实什么也没有想，就走神。他跟甲分开了，甲知道李修远突然搬出去之后又找了女伴，他跟顾天磊依旧是哥们，即使是做了一段时间情侣。其实他们的感觉更像是一段时间的一夜情，只是为了身体需求而存在的一种关系。顾天磊现在不想回家，他有点爱上喝酒，但只有一次醉酒，很厉害，嘴里一直叫嚷着李修远，修远，最后甲送他回到家，折腾了大半夜，留宿在了顾天磊家的沙发上。

      　　14.李修远

      　　从顾天磊家搬了出来，但是并没有走远，他其实就在顾天磊家的隔壁，每天都能看见顾天磊什么时候出门，什么时候回家。他舍不得顾天磊，虽然相处的时间不到一年，但是顾天磊长在了他的心上，他没有办法跟自己的心过不去，他甚至在原来的办公楼对面找了份工作，虽然看不见，但是心里有种疼痛之后的满足。

      　　顾天磊难得醉酒的那天他看见了，只是顾天磊到家的时候基本上处于睡觉状态了，不然他们也不用在错过这几个月，这几个月里，换他眼睁睁的看着顾天磊瘦成竹竿，反观他自己，反而开始慢慢地长起了肉。有的时候他也怕自己扛不住，毕竟住的很近，是邻居，这时候他必须残忍一点的对待自己，一遍一遍的告诉自己：顾天磊不是你的，他不喜欢你。念多了就像是一句咒语，紧箍咒。疼多了就想不过来了，又可以继续过自己的日子。

      　　转眼间新年就快要到了，他们分开了将近半年的时光了。顾天磊的伙伴们看他是在越来越沉默，很担心，决定新年到来之前到他家里聚聚。伙伴们都找到伴了，携伴而来，顾天磊单着，他一个着在单人沙发，喔着看着朋友们幸福，他觉得这也是一件不错的事情。甲因为路上堵车跟他得新女朋友晚到了一会，顾天磊欢迎他们进来，刚坐下一会就听见门被砸得咚咚响……

      　　顾天磊赶紧开了门，他不知道谁跟他的门有多大的深仇大恨，有门铃不用，非用手砸，真坏了过年也不好找修门匠。开门他就愣住了――门外李修远一脸的愤怒，他一手横开顾天磊，径直就冲了进来，看见甲就开始急：“甲你这人怎么这样呢？！你不是跟顾天磊在一起吗？怎么就不知道好好珍惜，还去勾搭其他的女人，还带到他面前来，你不知道会伤到他啊，早知道你这杨不知道好歹当初就不应该将顾天磊让给你，你个混蛋！！！”说完冲着还愣着的甲给了一拳，当场场面就乱了套，好不容易安抚下来，都坐在了沙发上。甲赶紧解释到其实顾天磊爱的是你，他只是不清楚自己的心意，他这个人对感情的事情一向迷糊，所以作为哥们我是好心帮你们，推你们一下，谁知道你跑那么快啊？现在回来就好了，磊子，人交给你了，可别在像个怨妇了……

      　　甲解释完也不忘调侃他们两句，不过顾天磊不在意，从他缓过神来到现在他满心满眼都是李修远，看到他，觉得自己又重新活了过来，脸上带着厚重的笑意，虽然打人是不对的，但是这个可以后面慢慢算，只要李修远回来就好。

      　　当晚，终于都有了过年的气氛。

      　　15.原来如此

      　　既然看见李修远已经回来，顾天磊也终于开心起来，他们很识趣的尽早离开。顾天磊请走了来煮饭的阿姨，帮着李修远收拾好了厨房，已经十点多了。顾天磊让李修远先洗洗澡，他出门倒垃圾，路上他再想为什么李修远会突然出现？这段时间他究竟在哪而且看他那样子是对自己的近况很熟悉，说明他离开后也跟自己住的不远，居然不声不响的就离开，并且断掉一切联系方式，在离自己近的地方看挣扎，他怎么就敢把这杨的狠心用在自己的身上！！！怎么敢！！！顾天磊本来想回来的第一天晚上让他好好地休息，但是想到李修远有可能下次也这杨走开就感到心疼，怒火止不住的上串，他不能让这杨的事情发生，绝对不能！

      　　回来的时候李修远穿着顾天磊的睡衣坐在沙发上看电视，顾天磊在他身边坐下：“修远，这段时间你在哪？我狠想你。”

      　　李修远将头靠在顾天磊的臂弯，“天磊，我也想你，很想很想，我每天看见你出门回家都想跟你打招呼，但是我不敢，真不敢相信你居然也爱上了我，今天要不是从门缝看见甲带了女朋友过来太生气了，没控制住不然就不知道什么时候才敢在站到你面前了。天磊，天磊……”说完看了看顾天磊的脸色，脸有点红，手不受控制的向顾天磊的胸膛里专。顾天磊听见这些话心里很感动，但是他依旧抓住了李修远乱动的手，将李修远拉横在了自己腿上，不等李修远错愕屁股上就已经挨上了一巴掌，“我记得我的房门是每天关上的，你怎么能每天都看到我？恩？”边说边一掌一掌的砸向李修远的屁股。李修远觉得自己委屈，刚回来就被打，也不说话，偶尔太疼就恩恩两声。顾天磊也不等他得回答，继续说道：“搬出去的事情我同意过吗？谁让你换卡？谁让你好好地换工作？好好地前程说不要就不要，你以为你现在有多重要？”

      　　李修远觉得疼痛不好忍受，只说了一句：“我心里很难受，所以才走。那个时候我以为你不爱我，但是你不爱我我依旧不能让别人来欺负你。”顾天磊手停了下来，“我开始不知道自己的心意，不知道自己爱你，后来你走了才明白自己离不开你，想找你又找不到了，当时很绝望，后来在你的房间里看见你带走了戒尺，知道你迟早要回来，我等，还好你回来了。”

      　　那天晚上他们真正的合在了一起，相互约定彼此都不在离开，否则，嘿嘿，板子炒肉。

      　　16.他们的幸福生活

      　　“你不是说这个游戏很白，那你还玩？”

      　　“你更白我都在玩了。？

      　　“……靠，你人身攻击！！！！！”

      　　“恩，攻击你一直是我乐趣，原来你还不知道这个事啊，那这个算是我正式通知你了。”

      　　“顾天磊，你不是个男人，小肚鸡肠，花花肠子，猪大肠……此处省略1000字以肠结束的形容词”

      　　“李修远，我是不是男人你最清楚。”

      　　“……你继续……”

      　　“恩，站墙脚去。”

      　　“……（知道小狗逗主人时候的表情吧，就那样的）亲爱的，就不去了嘛……”

      　　“去吧。”

      　　“……（省略心里脏话1500字）你不能对我进行体罚！！！！”

      　　“……”

      　　“……那我还是去吧，记得一分钟后叫我哦”（这是个没出息的娃）

      　　在工作上顾天磊已经快要打不过李修远了，在家里就能欺负使劲的欺负，这孩子在自己面前当小白兔顾天磊比较能接受。李修远也乐得如此。

      　　叮咚，叮咚……

      　　“修远，去开门～～”“不去，我罚站呢～～”“那换炒肉好不好？”顾天磊走到李修远身后阴阴的说到，不等李修远跑开已经挨了一巴掌，李修远任命的跑去开门，顾天磊笑着看着他，坐到了沙发上。

      　　“哎呦，哎呦，妈你谋杀啊……天磊救命啊……”“你小子过年不回家就算了，找个男朋友也算了，还不让你老妈过来看看，找死啊……”修远妈一边说一边揪着李修远的耳朵走进来，修远爸在修远的头上啪了一巴掌，顺手关上了门。

      　　顾天磊想早知道自己去开了，但是没有表现出来，热情的接待了修远爸妈，因为第一次见家长想表现好点，所以把平时李修远的事情基本都接手过来，例如做饭跟打扫。李修远知道他是想讨好自己的爸妈，但也还是坏心肠的想调戏一下顾天磊，在他耳边偷偷说到：“做好一点，不好就炒肉……嘿嘿”顾天磊嘴硬：“小心点小子。”

      　　事实是顾天磊很久没有在做家事，退步的很厉害，饭最后还是由李修远做，顾天磊打下手，打扫因为昨天刚做过大扫除，所以还算能看得过。

      　　晚上修远的父母在天磊家留宿，他们听墙角可惜什么都没有听见，然后老夫老妻跟少年夫妻一样热火朝天的睡了。虽然他们没有听见不代表什么都没有发生，另一个房间修远跟天磊也在做事。李修远难得找到顾天磊哑口无言的情况，换顾天磊光屁股趴在李修远的腿上，一下一下的挨着打，羞得老脸通红。他想挨打确实真疼，这小屁孩什么时候去把手劲锻炼的这莫好了。以后打他可要轻着点了。可惜顾天磊不知道，此后他得时代翻过去，经常在客厅里面被李修远收拾，老脸啊……（这孩子挺有先见之名，明白以后李修远的成就远在自己之上，只是不知道自己的屁股也搭进去了，汗……）

      　　――正文完――

