其实这草原并不是绝对的隐秘，只是欧阳龙已经丧失了寻找现实的理由，他觉得让所有人以为自己死了也不错。 
没有电视没有电脑也没什么，无聊的时候可以去探险，还可以让斯宾塞服务自己。 
国王般的生活...... 
剩下那些动物当然不希望自己的乐土被人类的文明践踏，不过不代表不会被践踏，只不过是需要非常有毅力的人和非常走狗屎运的人才能走到这个伊甸园来。 
或者说上帝希望他走进来，他就会走进来。 
一个邋遢的年轻男子扛着摄影器材和一些日用品躲在大树后面，飞速的按着快门健，希望能更多的捕捉到他找寻了半年多才有收获的奇异景象。 
一群野生象群非常有秩序的走着，上面坐着一些很少见的人类种族，甚至可以说这是个新发现！ 
年轻男子很高兴的按着快门，似乎根本没有察觉周围的一切，直到自己确定自己的内存量已经满了，数码相机是在按不下去了，才颤抖的把内存卡取出来小心翼翼的装好。呼了口气准备悄悄的跟上去。 
[这可算是能得普里斯特新闻奖！诺贝尔发明奖的东西！]搞不好以后的研究经费会增加几十倍也说不定，虽然现在已经很多了。 
刚收拾好准备跨步，突然感觉身后有个尖尖的东西低着自己的脑袋，他不敢回头，凭感觉后面应该有个人，而且似乎对着他的东西不是长矛就是弓箭！ 
吓得大气不敢出的男子，赶紧举起双手。 
期间他还听到了一些奇怪的语言，看到眼前多了几个矮小的黑色族人，他们的外形基本跟丛林族人差不多，在这种非洲草原根本不可能会有这些种族的！ 
“转过来。”一句流利的英语让男子一怔，慢慢的转了过来。 
涂满了装饰性的彩色，还有些兽皮做衣服身上有些许的刺青，手里撑着弓箭的一个亚洲人种？！ 
“你....你好。我叫艾文。是个摄影师。” 
“我知道，所以我让你转过来。”放下弓箭说了几句听不懂的话，那些族人又消失在半人高的草里。“你算是这里第一个走进来的人。” 
艾文不太懂，不过这打扮真是奇特，干吗不穿裤子？ 
想到自己的处境也不是很好，勉强笑了笑。 
“我跟队伍失散了3天了，可能过两天我就会断粮，彻底饿死也说不定。” 
“.....你回不去你的世界了。欢迎来这里摄影师艾文。” 
“你好，请问你是？” 
“我叫欧阳龙。跟我走吧。” 
[欧阳龙？！那个零售企业巨头的欧阳公司总裁的儿子？！] 
“欧阳龙？！”怪不得艾文看着眼熟，一听名字差点吓尿裤。他不是飞机失事死了吗？！死在非洲...难道？！ 
欧阳龙看了看艾文哆哆嗦嗦的看着自己。 
“我走运活下来，不过已经回不去文明世界了，你也一样。” 
这时候从远处跑过来一个白头发的年轻人，笑眯眯的冲着欧阳龙打招呼，当看到艾文的时候，他警觉地蹬着对方。 
“约翰，这是艾文，又一个幸运儿。” 
“幸运？他身上的生人气很重。” 
“那是因为他在人群中生活，你见到我的时候我已经全身都是非洲味道了。” 
说的约翰点了点头。 
艾文看着这个奇怪的少年，还有欧阳龙的打扮，他觉得自己似乎到了泰山的世界里面。 
欧阳龙已经是个体力很好的人，又被举行过仪式，他的体能已经很大程度的被开发出来，所以不用骑着大象也能自己走，况且大象有别的用途，他不能因为一个艾文而占着。 
看着喘气的艾文，欧阳龙好心的停下来休息，约翰自然很不满意，跑到别的地方找有趣的东西。 
“谢谢，我真的好累。”自己大开背包，发现没有水了，叹口气，这时候欧阳龙递过来一灌水，艾文不客气地猛地喝了起来。 
此时的周围突然安静了许多，艾文也感觉有些不对，一大堆鸟飞上天空，远处的草里面似乎有东西走过来。 
凭艾文这10几年的野外生存经验，肯定是野兽！ 
“欧欧欧...欧阳龙先生，你跟我爬到树上吧，我估计哪里会有野兽的！”他指着草丛里面。 
话刚说完，突然从草丛里面冲出一只金色狮子，吓得艾文从石头上跌到地上，连水都洒了。 
不过这狮子也并不攻击欧阳龙，而是蹭了蹭他的腿，尾巴摇了两下，用金色的眼睛看着从惊吓中恢复过来的艾文。 
艾文觉得狮子并不是金色的，应该是一种暗黄色还少许有点棕色毛发，这大家伙纯色系让他觉得有点不对。 
而且眼睛都是金色的，有些可怕。 
“没什么，这狮子叫列多，是我朋友。休息好了吗？我们快到了。”艾文赶紧点点头，站起来绕过欧阳龙看着狮子，此时的狮子也没什么表示静静的走在欧阳龙的前面，似乎更像个领导者。 
“约翰我们走了!”冲着远处喊了喊，约翰白色的头发突然从草丛里面露出来，嘴里不知道吃着什么，远远闻到列多的味道，赶紧擦了擦嘴，跑了过去。 
毫无预兆的一下子趴在金色狮子的背上，笑眯眯的亲了亲对方的脖子，狮子也并不阻拦，拓着约翰仍旧走在最前面。 
艾文看的一愣一愣的，这可新鲜了，比泰山有意思多了！ 
其实艾文对所有的事物感兴趣，可是事物对他似乎并没多大兴趣。 
看着研究村子周围的动植物的艾文，欧阳龙和约翰已经帮忙搭好烤火架，准备烤制肉类。 
“救命啊！”听见远处艾文撕心裂肺的喊声，欧阳龙大概知道个一二。 
“碧娜！过来！” 
“非洲怎么有老虎！”艾文差点真的尿裤子。 
“我说了这是个奇迹的地方，你走进来算走运了。”虽然这些人并不打算让艾文知道太多，都顾虑过他能走进来也许还真能走出去。 
哆哆嗦嗦的吃着肉，看着身边的动物们。 
狮子和老虎，感觉就像是马戏团或者动物园。 
白色头发的男子看上去很特别，连睫毛都是白色的，他一直也不怎么说话，也不怎么吃东西，而是不停的讨好旁边的金色狮子，而显然那家伙很烦他，曾经几次发火都没把他赶跑。 
“你好，我叫艾文。”艾文过去和约翰打招呼，约翰的脸很美，只是生在男人身上有些可惜。 
约翰抬头不明白这个人类为什么跟自己打招呼，摸摸他的脸，有胡子，扎扎的，他又多摸了几下，艾文有些不太舒服，便躲开了。 
对艾文有兴趣的约翰不会因为艾文的躲避而放弃，干脆对艾文的衣服也有了兴趣，拉拉摸摸。 
不小心碰到了艾文的骄傲，吓得艾文赶紧爬到一边。 
约翰笑了笑，然后又躲到狮子的身边，那种笑使他的眼睛看上去更加淡色，闪闪发光。 
艾文开始觉得不对劲，至少欧阳龙没问题，这一个男孩和一只狮子看上去太神秘。 
“我叫约翰，他叫列多。那边的母老虎叫碧娜，等一下你还会看到一只黑豹，他叫斯宾塞。”约翰说着眼神很闪烁，似乎在想着什么，恰巧被欧阳龙看到，他瞪着约翰，突然溃败的揉了揉太阳穴。 
[这家伙又要开始了！自己就倒霉过，可怜的艾文...] 
他还不知道自己已经被约翰列入考验的目标了，这也算是欢迎外来客成为本地人的一个方法。（参照第一部失事飞机的那次。欧阳龙倒霉的浑身是血。） 
不过这次可没有什么野兽能帮助可怜的艾文了。 
安排在一个小帐篷，艾文倒头就睡，也没顾得什么危险。 
夜晚约翰难得看了看快圆的月亮，默默地变成狼，闻了闻睡着的艾文，觉得有些酸气，一定几天没洗澡。 
突然一对金色眼睛在帐篷外边游移，约翰很高兴的跑了过去。 
“你不要过火了。” 
“我喜欢他！列多。” 
列多并不回答，反而变成人，走进一个帐篷，看着等待他的女人们，他并不是只专一约翰的身体，就算他再怎么漂亮他也只不过是个男人，没有女人丰满的胸部让他不爽！ 
当然约翰不喜欢列多去找别的人交配，但是并没有阻止，他也可以去找对象，不过这个对象正好是艾文。 
（可怜的艾文，就快被狼xx了~） 
欧阳龙从早上就不在，艾文只好拿起一边的小刀准备刮胡子，他是欧阳龙给自己的，看上去像是个手工制品，而且上面还刻了很神秘的花纹，足以让艾文研究半天，终于想起来要刮胡子，以前用惯了双层剃刀，用刀刮胡子第一次，困难的刮好以后看了看脸上的几个口子，觉得特可笑，还在流血，赶紧用清水洗洗。 
“艾文？”约翰此时不知道从什么地方窜到艾文身后，吓得艾文一下子栽到水塘里面，起来的时候还顶着一些水草。 
样子很可爱的看着约翰，约翰抬起艾文的头，舔了舔他的伤口。 
此时的伤口似乎没那么疼了，艾文赶紧自己爬出来，拧着衣服上的水，看到大家都很开放穿得很少，自己也没必要穿着已经破了的衣服，干脆脱了换了条短裤省事。 
约翰没见过短裤，尤其是艾文的腿很白，让约翰很有兴趣，约翰比艾文高，因为他们都很高，所以180cm的艾文就显得小。 
他紧张的看着摸着自己小腿的约翰。 
“约翰，你...你在干什么。”摸得他有些痒痒的。 
“艾文你皮肤很好，还有腿毛。” 
“嗯.....都有腿毛的。”艾文赶紧躲开他往大腿摸去的手。红着脸。 
“列多！”约翰看到爽够的列多从帐篷里面出来，赶紧跑了过去。 
一样叫列多，这个高大的男人和狮子不一样，不过约翰对待他们的态度几乎一抹一样，让艾文不明白。 
列多并不理约翰，径直朝艾文走过去。 
扣着艾文的下巴，把他的脸抬起来仔细看，突然舔着嘴唇，吓得艾文一哆嗦。 
约翰赶紧拉开艾文。 
“艾文你洗澡吧，给你叶子你搓搓。这家伙很饿，你离他远点。” 
[食人族？！不是这个样子阿！]这男人一脸欧洲人种的特点，虽然艾文不太相信，可是还是拿着粗粗的叶子逃开。 
“那边有食物！你不要打艾文的主意！” 
“他挺嫩的。” 
“我还没完够！你不要吃了他！” 
列多讨厌别人跟他谈条件，一个欧阳龙就行了，人数再增加就会多生事端！他可不是斯宾塞。 
约翰可怜的看着列多。“你欠我的！” 
[又来了！]列多更讨厌欠别人人情，尤其是一辈子难还的！ 
看着约翰跑走，列多不是很高兴，他也不知道为什么，不过可以肯定他现在不想碰女人，他现在比较想碰约翰，不过这小子现在学坏了，以前跟着他屁都不敢放一个，现在敢跟他抬杠了，可以，晚上再整他。 
“艾文！”看着水里洗着身体的艾文，脸蛋其实还蛮可爱的。 
艾文看到约翰，赶紧站起来，约翰看上去白白的，似乎没有因为太阳的关系晒得变黑。 
其实艾文身为男人倒是不介意别的男人看他，但是他总觉得约翰看着自己自己就特别不好意思，但是也说不出来什么。红着脸打了招呼。 
“艾文，我带你去附近转转吧，他们都很忙。” 
艾文不知道什么荣幸，赶紧点点头，刚穿上短裤，就被约翰拉着走往别处。 
这里草原很大，草原上的动物也很多，约翰带着艾文穿过草原走到森林边缘，艾文很好奇为什么这里丛林和草原竟然同时存在，尤其是站在一处瀑布处，他感觉特别好奇。 
“再往前就到欧阳龙的家了，或许你还能看到斯宾塞。” 
“噢，这里很漂亮。” 
“当然，这里是伊甸园阿。”拉着艾文的手，感觉约翰温热的柔软的手握着艾文，艾文觉得有些脸红。 
“欧阳龙！我来看你了！”根本没打招呼的就跑去找别人，约翰倒没什么，艾文愣在那里。 
看到黑发的男人正压着欧阳龙，下体粘腻的连接在一起，对方的绿色眼睛冷冷得瞪着他俩，瞪得艾文尴尬得要死，也不管约翰，跌跌撞撞的跑下去，蹲在一棵树那里平静一下胸口。 
自从这个约翰进入到他们的生活，斯宾塞就特想杀了这个打扰好事的家伙，尤其是欧阳龙这个脸皮薄的更是夸张，做到一半怎么可能松开！ 
“走开！艾文看到了！”红着脸的欧阳龙挣扎开，倒霉。 
“什么？”好像这件事都该怪他似的，下次一定要教训这个死约翰。 
“我带艾文来附近参观，顺便跟你们打招呼，你们忙，我去找艾文。” 
欧阳龙想去跟艾文解释什么，结果被已经变成黑豹的斯宾塞一爪按在那里，骄傲已经又一次伸进他的体内。 
惹得欧阳龙扭着下体，已经把艾文忘得远远的。 
“艾文？”约翰找到仍然脸红的艾文。 
“欧阳先生原来是同志，我还不知道。” 
“同志是什么？我还有很多事情要问你。你愿意帮我吗？”可怜兮兮的看着艾文，艾文拒绝不了也点了点头。 
坐在一处岩石，约翰非要艾文和他平躺在一起。 
“艾文.....”吹着风，约翰看着天空，不过仍旧抓着艾文的手。 
艾文虽然紧张，还是嗯了一声。 
“我以前听见欧阳龙和斯宾塞总是说爱的，爱是什么意思啊？” 
[敢情这小男孩还不太懂。] 
“爱是一种感觉。” 
约翰看了看艾文。“什么感觉？” 
“就是高兴，喜欢，到了一种极限。” 
“非常喜欢？！我喜欢吃肉，我爱肉！” 
艾文笑了笑。 
“爱是对于人来说的，跟物品没关系。” 
“噢。”约翰有听没有懂得点了点头。 
“碰到爱的人爱自己，自己就会特高兴，碰到爱的人不爱自己就会特别伤心，这里会疼。”艾文摸了摸胸口。 
[原来是心的感觉阿。]约翰想到了列多，有时候列多总是很温柔，让自己很高兴，有时候却冷漠。 
有时候自己的胸口会有些难受，原来这就是爱啊，怪不得。 
“谢谢你艾文！”约翰抱着艾文，亲了亲，感觉艾文软软的嘴唇让他很舒服，他再一次使劲的亲着，学着欧阳龙亲斯宾塞的姿势，舌头都伸进去。 
艾文吓得僵硬在那里，艾文白色的睫毛，蹭着自己的脸，让艾文竟然忘了挣扎，感觉约翰的技巧很高，吻得他有些飘飘然，手都不知道放在哪里，慢慢的摸着约翰的胳膊。 
草原的风吹着，把他俩的气味吹到很远的一个地方，被某人闻在鼻子里面，冷冷的感觉。 
艾文不知道这里真的真么美好，看什么都是美丽的，被约翰拉着也很舒服，草原的风吹得他舒服的笑着，而约翰虽然拉着艾文，他的眼睛却四处寻找着什么，不过在他身后的艾文并没有看到。 
晚上--- 
一只狮子包裹着白色的狼，在他身上挺动着，白色的狼从喉咙里面发出呼噜的声音，有时候也会因为对方过于刺激的一挺，咬着对方的爪子，然后舔了舔对方的嘴角。 
直到白色的液体溢出他俩连接得地方，狮子才怒吼一声咬了咬狼的脖子，但是并不打算起身。 
他的粗大也并不打算离开约翰的身体，以前约翰很听话，就算不舒服也乖乖的不动，这次约翰不满意，他扭着身子想要列多抽出他的身体。 
列多非常不爽的咬了约翰一口。咬得约翰乱叫。 
“你咬疼我了！”他变成人，看着肩膀上的牙印。感觉身体内的又变粗了。 
列多并不变成人，又用高频律的抽动刺激着约翰的神经。 
“不要了....唔.....列多....”他真的不想玩了，他还能闻到他身上女人的那种味道，他不喜欢。 
直到很长时间，约翰累得动不了，列多才从他身上抽离，变成人。 
“要和我睡吗？” 
听着列多的声音，约翰其实很想，但是不知道为什么，他就是不喜欢他这种口气，他虽然没变，但是总是真么冷漠，跟斯宾塞和欧阳龙都不一样，碧娜都比他表情多。 
约翰摇摇头，爬起来。他要去找艾文，那个暖暖软软的身体。 
虽然列多没阻止，不过他脸上的表情谁看都会害怕的。 
准备盖上毯子睡觉的艾文突然发现约翰伤痕累累的爬进自己的帐篷，有些吓了一跳。 
“你怎么了？！” 
“没什么，我心情不好，能不能跟你睡在一起阿？” 
艾文点点头，从自己的背包里面找出来一些药膏摸在约翰的身上，然后约翰就毫不客气的钻进艾文的毯子内。搂着艾文满足的睡着，艾文虽然不知道怎么回事，不过并没有阻止，这男孩子太漂亮，白色的睫毛，浅色的眼睛还有银色的头发。 
连皮肤都那么白，让艾文看不够.....也许艾文不知道自己也会喜欢上男人。 
欧阳龙很难得今天没有让斯宾塞在身边，他找到刚睡醒的艾文，看了看周围并没有约翰和列多，他就放心。 
“艾文，你最近和约翰走得很近？” 
艾文不好意思地点点头。 
“他不是你能喜欢的对象，别跟他走太近，这样会伤害你自己。” 
“为什么？”艾文不懂，他更不明白为什么他的感情问题会真么明显的暴露在欧阳龙的面前？ 
“他...他不是人！”欧阳龙也不知道该怎么解释。 
一句话说得艾文莫名其妙，但是看样子他并不打算相信欧阳龙。不过约翰确实跟人不太一样。 
看着艾文并不相信，欧阳龙拉着他走出帐篷。一直往一个帐篷的地方走着。 
那地方是列多的帐篷，里面睡着那只金色的大狮子和一只白色的狼。 
艾文很惊奇，这种地方竟然有山地狼存在，他刚想出声就被欧阳龙阻止。 
突然狮子敏感的扭过头看着他们两个，回头舔了舔狼的脸，那家伙从喉咙里面呼噜着慢慢的变成人。 
看着这一切的艾文吓得差点一个不稳跌到地上，那只狼不是别人，正是约翰。 
[狼人？！这世界真有狼人？！]他的声音惊醒了约翰，看了看帐篷外的艾文，他跨过列多高兴的走了过去。 
“艾文？你怎么在这里？” 
“他来发现你们的秘密。”欧阳龙接话然后皱着眉头看着约翰那种对艾文充满好奇的眼神，回头却看到从不在列多眼里看到的一种眼神，他也解释不好，不过决定忽略列多转而看着约翰。 
“约翰他不是人类，艾文，他不懂人类的很多感情，我劝你最好不要对他抱有希望，不然你会被伤得很惨。” 
艾文此时说不出任何话，但是约翰却有些生气。 
“欧阳龙！你不要欺负艾文，艾文很可爱很有意思，难得来我们这里。” 
不满意的抱起艾文走出帐篷。 
此时的列多已经变成人伸了伸懒腰站起来。 
“你说话晚了。” 
此时的艾文被约翰抱的很不好意思，坚持要下来，约翰虽然不太高兴但还是放下艾文。 
“你..你原来是狼人啊。”艾文有些紧张，竟然不知道该说什么好。 
约翰笑眯眯的摸着艾文的脸。 
“列多是狮人，碧娜是母老虎！斯宾塞是豹人，所以我是狼人。” 
“所以？” 
“我不知道，我有记忆的时候就是狼人。” 
看着约翰蹲在自己面前，可爱的美丽大男孩，艾文有种很幸福的感觉，就像是找到了知音一样，那种喜欢的感觉越来越强烈。 
“艾文？” 
“嗯？” 
“你喜欢我吗？” 
艾文点点头。 
“那你爱我吗？”约翰仍旧笑眯眯的问。 
艾文也点点头。 
约翰高兴的抱着艾文。“艾文我也很爱你。”（别相信约翰这个狡猾的狼！） 
他看着艾文，突然吻住艾文的嘴唇，细细的吻，上嘴唇和下嘴唇各吻了个遍。 
捏着艾文的下巴，让他张开嘴，他灵巧的舌头就蹿了进去肆意的刺激着艾文口腔里面的每一处敏感的地带。艾文被吻得浑浑噩噩的回应着，他已经忘了欧阳龙说过的话，也许他没有忘，只是他不愿意相信如此单纯可爱的约翰为什么他不能付出感情？！ 
“约翰.....你...”看着约翰一寸一寸往下挪，让艾文很尴尬，不知道该怎么办。他身上每处被他吻到的地方都有红色的印记存在，那种酥麻刺激的感觉让艾文有些承受不住的气喘。 
“艾文，我也很喜欢你很爱你，你帮帮我啊！”他突然拉着艾文的手摸着自己的骄傲，那挺立的灼热的骄傲吓了艾文一跳，不过他没有退缩，而是慢慢的握着，而约翰也摸着艾文的骄傲，他俩挨的很近，近到呼出的气息对方都能感应到。 
“好大....”艾文红着脸笑了笑，他不知道约翰的东西真么粗。 
他们两个的性器此时紧紧贴在一起，俩人都互相抱着对方，约翰握着两个硬硬的骄傲来回的摩擦揉搓，那种感觉让艾文有些飘飘然的不知道自己身处何处。 
这种大自然的做爱环境让艾文感到羞耻，越发激起了他的敏感，每每自己的乳头碰到约翰的小巧的乳头，艾文就呻吟出声，他们挨的太近，连心跳都听见。 
“约翰！别....我...我要射了！...”艾文坚持不住的颤抖着，紧紧抓着约翰的胳膊，感觉体内有一股力量慢慢的逼着自己。 
突然全数倾泻了出来，那白色的容易让人产生幻觉的颜色，慢慢的洒了他们俩一身，此时的约翰也低吼一声，射了出来。 
“舒服吗？”约翰笑了笑，看着身上的粘液，干脆起身跑到旁边的一处水边洗了洗，然后找了片大叶子带回来些慢慢的给艾文擦身子，让艾文又一次心跳加速。 
“艾文，以后我希望我们多做，这样我就更爱你。”白色的睫毛被风水动着，似乎让人飘到了天堂。 
艾文没有考虑任何后果，他爱这个男孩，不管他是不是人。 
远处下风区，金色的狮子嗅了嗅，然后从嘴里喷出粗重的气息，转身走开。 
晚上约翰找到列多，他今天很特别，拒绝了所有女人的邀请，看着火堆想着什么，连约翰走过来他都没有理。 
“列多。”约翰讨好的表情走过去，摸着列多的胸膛。“你不找女人的话，我想...” 
列多冷冷得看着他。 
“艾文在睡觉，他不会打扰我们。”其他人根本就是不存在的。 
说着已经解开了列多的裤子，掏出他的巨大的性器，挑逗般的眼神慢慢的低下头含着列多的骄傲慢慢的吞吐，以前他还多少不太适应，最近他学会了这个，让他感到很有兴趣，看到列多慢慢的硬了起来，撑得自己的嘴含不下他的骄傲，只好用舌头卷着舔噬。 
发情期的狮子是很容易被挑起性欲的，列多也不例外。 
摸着约翰的头，让他给自己服务。 
约翰自己的另一只手也没闲着，用欧阳龙给他的白色粉末弄成水糊，摸着自己的下体，直到自己的得下体被自己的手指抽查的红润软滑，才松开列多的骄傲，红着脸垮了上去。 
列多才不管他按着他的腰就要他立刻坐上来。 
“列多，慢..慢点，你的好大！”他慢慢吞吐，然后坐了上去，内壁像嘴唇一样吸着对方的性器，感觉到变得更粗，让他特别舒爽的呻吟着。 
“你自己动吧。”列多不打算帮他。 
约翰扶着列多的胳膊，慢慢的动了起来，虽然幅度不大，但是够让约翰发疯，他不知道自己原来也能真么玩，这体位不错，不过自己恐怕掌握不好。 
“啊啊....列多...” 
他一下子射了出来，虽然有手挡着一部分，但还是有些落在了列多身上。 
“.....舔干净，你这个淫荡的家伙。”列多显然有些生气。 
他们仍旧连接在一起，因为列多根本没有爽到。而约翰却高潮了，看着约翰舔着自己的身体，他皱着眉头一下子甩开他，让他离开自己。 
“列多？” 
看着列多走向森林深处水塘那边，约翰不理解，他还没有高潮怎么可能会不做下去？！ 
[又要找女人吗？]约翰不理解，不过女人们都在村子，他去水塘边干什么？ 
其实自己也没有满足只射了一次他怎么可能满足，要是以前，一定做到早上才罢休.... 
愣在那里的约翰看了看自己，看了看远处。 
艾文其实没有睡着，他心里很乱，他一闭上眼就仿佛看到约翰的影子，他怀疑自己是不是就是那种患了电视剧里面的相思病的女人。干脆爬起来，转过头吓了艾文和约翰一跳。 
“艾文你突然爬起来吓我一跳！” 
“你才吓我！不出声吓死我了！”俩人各自紧张的小声解释，互相看了看对方，都忍不出笑了出来。 
约翰快速的躺在艾文的身边，闭上眼睛。 
“艾文，你好温暖，我和你睡在一起可以吗？”虽然是询问，但是已经躺好似乎根本不允许别人说不。 
他似乎也懂艾文不会说不的。 
“你怎么了？”感觉到了什么的艾文看着约翰，但是约翰已经睡着。并没有回答他。 
艾文一直跑，跑到自己再也跑不动，他恐惧的看着身后的两个亮点慢慢的靠近自己，那声音就像是从身体里面散发出来的怨恨一样可怕，让艾文恐惧的呼吸急促起来，突然眼睛跳起来，一下子压住艾文的身体。 
艾文惊恐的看着那只黑色狼，他吓得大叫起来。 
“艾文！你醒醒！”约翰摇晃着艾文的身体，他做梦胡乱的挣扎把约翰吵醒，约翰虽然很困，但还是坐起来摇醒了艾文。 
看着艾文满身都是冷汗，他好心给他擦了擦。 
“你做梦了，怎么了？” 
“.......忘了。”突然惊醒让他忘了梦里的事情，但是直觉告诉他，这梦很真实，很可怕。 
就像是有人念着森林的咒语控制着他的神经一样。 
让他想起了列多那金色的眼睛..... 
“列多....” 
“什么？”约翰没听清楚。 
“列多会巫术吗？” 
“啊？不知道。”约翰觉得艾文莫名其妙。不过从来不知道列多会不会巫术，应该不会吧，斯宾塞倒是会，但是也没怎么用过。 
此时的列多正坐在远处的宝座上面钦点着下面的女人，约翰看着列多，眼神似乎很难捉摸，艾文不太懂，但是也没敢问。 
从那天开始，艾文的身体就有些不对劲，他只要闭上眼睛休息，就会梦到那个梦，那个黑色恐怖的狼撕咬自己的梦，有时候是自己醒过来，有时候是约翰把自己叫起来。 
他以前会忘了，但是这几天突然觉得梦里面的细节他甚至能倒背如流，就好像是一种巫术一样。 
他的神经处于紧绷的状态，只有在约翰的身边休息才能稍微舒服一些。 
约翰不在的时候，他都尽量让自己放松，但是他始终怀疑是有谁恨他才对他这样子的，每天都来看他的欧阳龙不可能会，因为他没必要这样对待自己。 
其次就是那个碧娜，她似乎根本就不会，她在乎的东西除了吃就应该就是好奇的心吧。 
只剩下斯宾塞和列多。 
艾文从来不去怀疑约翰，因为他都跟约翰在一起，他了解约翰。 
他的头有些疼，想去水塘边泡一下。往前走进他熟悉的丛林，似乎今天的路比平常的远，不知道为什么，越走越深越走越密。 
到最后甚至看不见回去的路，艾文的头又开始一阵一阵的疼，他不知道自己怎么了，坐在一棵树边喘着气。 
突然他听到一些熟悉的声音，那是他梦里的声音，他心脏猛烈的跳动着，似乎跟着节奏跳动一样，让他有些不舒服，他挣扎着站起来，往声音的地方走去。 
远远的看到一个人朝他走过来。 
“你怎么了？” 
“你....”声音越来越大，似乎吵得艾文耳朵疼，头更疼。 
那只狼似乎能从现实中跳出来一样，他扶着对方，虽然对方没有回应，但是也没有甩开他。 
“你.....就是你....是你对我...” 
“什么？”对方迷惑不解，不过仍旧冷漠的声音听出来他不打算更加关心艾文。 
“那些梦，还有头疼，是你下的巫术吗？”坚持着问完，感觉胃里面一阵恶心，毫无预兆的吐了出来，站在一边的人皱着眉头。金色的卷发随风吹着。 
“巫术？你？” 
看着艾文的瞳孔扩大了，显然已经有些甚至不清了，闻了闻发觉不对劲，他的汗味有点不对劲，不是人的味道。 
“救命啊！！杀死你！！救命啊！”艾文疯狂的大喊大叫，挥开对方的手，栽倒在地上，是劲的想要逃离这里，他感觉对方就是那只黑色狼，拼命的追着自己，他不知道用什么来抵抗，抓着身边的树枝一下子捅了过去。 
其实列多在附近搜索猎物，准备让族人缩小一定的捕猎范围，突然听到声音回过头便看到有些不对劲的艾文。 
他虽然很不喜欢这家伙，生人气太重，但是还是走了过去，谁知道他竟然开始发疯。 
那扩大的瞳孔显示他已经无法控制自己的意识，刚准备拉起艾文，就被艾文用棍子刺伤，重重的穿进胳膊的肌肉内，疼得他锁紧眉头，看着这个仍然挣扎的家伙。 
突然一只白色狼冲了过来，一下子重重踩在艾文的头上，让艾文瞬间昏了过去。 
“列多！”约翰看着列多胳膊上的树棍和不停流淌的血，他的眼睛瞬间瞳孔变得很细。 
“行了，管管你得小玩具，他需要治疗。” 
“列多！你比较需要！” 
“够了！不要跟着我，不然我吃了他！”看了看地上的艾文，身上也有些擦伤，尤其是头部的伤口也很重。 
“他可能中毒了，你找斯宾塞去给他解药吃。” 
“中毒？”约翰虽然知道这几天艾文不对劲，但是不知道到底怎么回事。 
“列多我帮你包扎伤口，然后我再去管艾文。”约翰摸着列多的胳膊，突然一下子抽出他胳膊的树棍，赶紧按压穴道给他止血。此时的列多突然甩开约翰，往丛林走去。 
这时候他冲着丛林吼了几声，然后便消失在一个树后面。 
[列多.....我....] 
等到斯宾塞把药调好让艾文吃下，他被药的味道呛醒，看见他脸前的欧阳龙和约翰。 
“约翰！我....我被巫术，被列多！”他想起来巫术的声音来源，就觉得可怕。 
约翰一听，眼神似乎并不好地站起来，他离开斯宾塞的山洞，消失在丛林里面。 
“艾文，你胡扯什么，你吃了有毒的东西产生幻觉而已。” 
“可是....我听到声音...” 
“你看，你闻闻。”欧阳龙给艾文一片叶子，闻到他的时候就让艾文脑中出现了黑色狼的影子，吓了艾文一跳。 
“你可能不小心把它当普通叶子含在嘴里了。” 
“......是吗？.....我应该跟列多和约翰道歉。” 
“确实如此。” 
此时的斯宾塞没说什么，他明白光靠这种叶子是没办法真正中毒的，除非有暗示物。 
丛林一处，斯宾塞看着吃着刚抓来的猎物，似乎对身后的人没有太多的关注，只是瞥了一眼。 
“你比我清楚他中毒的事情。” 
列多没理会斯宾塞，仍旧吃着肉，甩甩头，看着远处森林中隐藏的以前跟着约翰的那群狼。 
一个两个都流着口水摇着尾巴，列多并不打算吃完，就扔到一边看着斯宾塞，背后已经能感觉到那些狼嗷嗷叫的跑过去开始吃了。 
“我不知道。” 
看着列多，其实这家伙还是好心的很，艾文的事情应该不是他做的，只不过他知道是谁做的却不想说，这让斯宾塞头疼。 
“你不说会让艾文继续受苦。” 
“那就死了更好。”摸了摸自己的身上那些吃肉留下的血迹，打算找些东西擦擦。 
“.......你很清楚这是怎么回事，我想你回去阻止的，艾文死了的话，对你没任何好处，或许还会带来厄运。” 
列多皱眉，盯着斯宾塞，他讨厌别人预言他的生活，尤其是被斯宾塞这家伙预言的话很可能成真。 
一路上他都冷着个脸，看到村口的约翰他停下脚步，看了他一眼便往另外的方向走。 
约翰明白得跟了过去，走到列多觉得差不多的时候，他停下脚步，看着约翰笑眯眯的跟着自己。 
“你什么意思？” 
约翰被列多的话弄得不太明白。 
“你懂我什么意思，不要跟我装蒜，我也不想浪费我的时间去管你的事情！”列多生气起来，这个臭小子狡猾的很。 
狼就是狼，他再喜欢你，心里也仍旧会算计你，就跟雷死前说的一样。 
“我爱你列多。” 
[爱？！]列多不明白他左顾右而言就是为了真么句无聊话？！他已经开始捏拳头了。 
伤病的胳膊开始抽筋。 
“我讨厌你就算跟我做爱也仍旧不理会我！我要你注意我！关注我，关心我！我不要跟以前一样。” 
“你是说我跟你做爱就跟那些女人一样？！” 
虽然列多没有真么说过，但是约翰就是感觉如此，点了点头。 
“艾文说感情到了极点最好表达的方式就是说这个字。我希望得到你的回应。” 
“你跟那些女人不一样。” 
一句话说得约翰有些高兴得看着列多，却发现他的眼神空洞而且冷漠，他不敢上前。 
“列多？.....”他尝试着走进列多，却被列多一拳击中肚子，扶着呕吐的约翰，列多把他放到树边。 
“你还不如那些女人。” 
就像是被刺中胸口一样，约翰疼痛的轻轻叫了一声。 
“你想算计谁就去吧，不过别打扰我的生活，我还不需要一个雄性动物来改变我自己。” 
看着列多消失在丛林里面，约翰扶着肚子。 
[自己在干什么蠢事阿....为了让他多多关心自己，吃自己的醋，结果利用艾文...] 
现在列多只会更讨厌自己，一切都回到雷死之前了。 
“呜........”不知道为什么，约翰觉得心里的疼比身体上的更疼，他只好哭出声，虽然不懂得怎么哭，但是却哭了。“列多，你回来啊。”没人回应他。 
不过他似乎只是觉得列多对他更冷漠，并没有让他离开自己身边，约翰揉着哭红的双眼，走进村子，看了看那个列多的帐篷，几个女人已经走了出来，列多的发情期已经过去了，那些女人她们也很识相的不再去骚扰他。 
约翰觉得自己确实不如那些女人一样懂得进退，不过他知道自己不是要这种感觉，他要得到列多的全部，就需要付出更多的努力，只要他付出了，就会有回报。 
帐篷里面的列多坐在那里盯着门口帘子外的那双犹豫的脚，然后走开去。 
“列多.....如果你不理我，我就杀掉所有村里的女人，下个发情期你只能找我。” 
其实列多已经预料到约翰会说这些，他叹口气，惹上真么个麻烦他已经够头疼了。 
“过来。” 
约翰听见列多的声音，却不敢进去。 
“你不会吃...吃了我吗？”泪又一次落下来，似乎他就是决了堤一样怎么都停不住。 
有人说学会哭以后，死都不会忘记的。 
也许那人说得对...... 
“不会，我说了不伤害你，你过来。” 
约翰掀开帘子走了进去，看着列多，突然扑进他的怀里。（恐怖小受.....死不承认这是虐待文！） 
“列多你还会抱我吗？” 
列多点点头。 
约翰其实还想问什么，但是估计列多不会回答他，更不会给他他要的答案，这样就够了。 
大病初愈的艾文发现约翰很细心的照顾自己，只不过他不会去过与亲密的碰触自己了，虽然觉得有些怪，但是他也没说出来。 
那些噩梦已经没有了，奇怪的咒语也没了。 
他走出帐篷外的时候，还能看到列多坐在那里。 
“对不起，我误会你。” 
他站在列多身后，看着列多雄壮的身体。 
“别去招惹约翰，不然我不会跟这次一样帮你。” 
[什么意思？]艾文不懂，所有的人都不让他接近约翰，连列多也难得会警告艾文。 
“列多....我...我爱约翰，你说得我不明白。” 
[又是爱？！]列多差点没呛住嗓子。 
“你用行动表示。” 
[行动？！]艾文不懂如何用行动表示爱，如果说行动的话，也许只有做爱才能让人感受到对方的感觉。 
只有抚摸和碰触才能了解他是否爱自己，是否因为爱而激动而心跳加速。 
艾文看着列多，他靠近列多。用手摸着对方的身体。 
那健壮的，丝毫没有坠肉的身体，因为肌肉而显得特别硬，摸上去温热的皮肤刺激着艾文的感觉。 
列多知道他想用行动证明自己的话，不过他似乎找错了对象。 
看着他把手伸进自己的裤裆，摸着那虽然平静但仍然粗大的性器，把他慢慢掏出来，含在嘴里。 
“你只不过是证明你爱约翰，没必要做到这种地步。”虽然很多族人都在看，但是艾文似乎不在乎。 
抬起头看了看列多。 
“我知道他爱你，而你并不爱他。” 
列多不回答，他反倒是示意艾文继续，让他好好自得其乐一阵子，然后...... 
然后艾文在吞吐了n次以后，发现不知道是自己技巧差还是列多根本就对他没兴趣，列多的骄傲仍旧平静的软在他的手里。 
“你.....” 
“我对雄性没兴趣。”列多正打算挥开艾文去洗洗这些恶心的东西。 
“艾文！”突然约翰大吼一声，冲了过来使劲打开艾文的身体，恶狠狠的看着他。 
“约翰？！”艾文被吓了一跳，不明白怎么回事。 
“艾文，如果你再勾引列多，我就撕碎你！不管你是不是我喜欢的人类，我都吃了你！” 
那种眼神就像是对任何事物的不信任，这样的眼神艾文这几天看得太熟悉不过了，他只不过爱上一个并不爱他的狼人，而这个狼人就为了眼前的男人彻底打碎了他和自己之间幸福的友好的关系。 
如此的眼神想必是列多赐给他的唯一的礼物吧...... 
艾文感觉自己的心在淌血，擦了擦嘴角的血，刚才咬到的嘴唇此时火辣辣的疼。 
而列多就像是个玩弄他和约翰的人一样并无表情的站在那里，自顾自的走向水塘边。 
“约翰，我爱你。” 
艾文在约翰跟着列多走以后，坐在那里愣愣的念叨着，身旁走过来一个人，静静的给他抹上一些药汁。 
“欧阳先生，我.....” 
欧阳龙把背后的伤口给他看。 
“爱就是我用这个换来的，还有胸口的伤，腿上的，全身的。” 
“我也可以！我也....我也可以的！”艾文的声音已经有些颤抖。他使劲抓着欧阳龙的胳膊。 
欧阳龙看着艾文，也许爱就是如此，没有谁对谁错，没有理由，如果他能接受他就是最幸福的。 
如果他不能接受.......那他就为此痛苦...... 
此时的约翰正坐在列多的身上，慢慢的扭动着腰肢，因为不太适应的关系，只好扶着列多的肩膀。 
“啊啊.....列多..别那么快！”约翰显然有些承受不了的虚脱在列多身上，列多只好用手抱着卡着他的腰。“你...你说过只接受我一个雄性！”他的眼泪和鼻涕一起流出来，感觉都要呼吸困难了。 
一个猛挺让约翰承受不了的射了出来，他看着自己因为第三次而把自己和列多胸口弄得一塌糊涂，显得有些尴尬。 
用手摸着那些白色的液体，润滑着列多的乳头，深色的乳头此时因为约翰的手指而挺立着，虽然他们连接在一起，列多第二次还没有高潮，约翰还是低下去身子，亲吻着列多的乳头。 
随着亲吻，把自己那些精华都吸进嘴里，那种略带腥味感觉让他觉得有些兴奋。 
“列多....你动啊。”他觉得列多平静的时间很长，他虽然满足了，但是不希望列多因为这些而没有满足。 
刚说完，列多一翻身把他压在身子下面，猛力的挺动起来，惹得约翰有些承受不住的喊了出来，下体感觉都在翻腾。 
不知道什么时候列多射出自己的精华，发现约翰已经昏了过去。 
他无奈的抱起约翰，变成狮子裹着睡着的约翰。 
也许他是在嫉妒也说不定，虽然表面看上去像是约翰主导着一切，其实这些何尝不是列多愿意才导致的结果。 
而且列多觉得，这样很不错，看着约翰内心挣扎，艾文那个人类焦虑，一切的一切都是为了自己，列多就感到那种王者的尊严又一次被高高的捧起。 
也许.....还不够...... 
艾文醒来以后，发现自己竟然不知道什么时候睡着了，看着帐篷外一个人都没有，兴许都去打猎了。 
他走出帐篷外，却看到远处的石头上面坐着看着自己的约翰。 
“约翰.....”他走了过去，约翰却站起来跟他保持距离。 
“你....你别过来了。”约翰扭过头，并不直视艾文。 
“....为什么？约翰？” 
“列多说...他说你身上有生人味，如果我接近你，他就再也不碰我！不理我。”说得就像是个做错事的孩子一样。 
[列多，果然一切都在你的掌握中。] 
“我能碰你吗？一下子就好。” 
约翰考虑了一下，点点头。 
“约翰，你是个可爱的男孩，我也爱你，不比列多差，我可以以后一辈子都陪着你，爱护你。”艾文试图用语言说服约翰，就说他最想听到的话，永远不可能从列多嘴里说的话。 
摸着约翰的脸，那白色的睫毛上沾着泪。 
听到这些，约翰的眼泪又掉下来，他想听得不是艾文说这些，他想听到列多说。 
“我们可以离开这里，欧阳龙教给我很多生活的知识，我们永远离开列多...” 
约翰一惊，摇摇头。 
“你听我说！你可以离开他，借此知道他到底爱不爱你，如果他爱你，他就会去找你！如果他不爱你....还有我。”艾文说这些的时候显然很痛苦，他知道三个人不可能得到真正的幸福，就算是野兽也一样。 
“不！.....我...我不知道。” 
“我给你时间考虑！10天后再给我答案也不晚。” 
不敢再多碰触约翰，他觉得约翰是个脆弱的碰不得的东西，至少现在不行。 
此时他远远看到一个金发的人的身影，他退开去，转过头离开约翰。此时的约翰很想拉住艾文。 
他想让艾文安慰自己，可是这样子列多就不会碰他...... 
他好矛盾，他谁都不想失去，可对方都给他他必须选择的答案....他已经不知道什么样子的选择了。 
他跑到森林深处，列多此时走出隐蔽处，看着帐篷里面的艾文用一种从来没有在欧阳龙眼睛里看到过的神情盯着自己。 
“我不管你在乎不在乎，我都会争取约翰，我会让他离开你！” 
虽然列多没说话，但是那种凌厉的眼神似乎就如同杀了艾文一般，而艾文已经不惧怕任何事情了。 
转过身子，列多走了两步，突然扭过头。 
“他是我的，如果他能离开我，我就吃了他！”那种不庸质疑的态度，震的艾文一愣。 
其实约翰跑到水塘边，他一头扎进水里。然后自己憋得不能再憋的时候冲出水面大口的呼吸。 
“你在干什么？”碧娜趴在水边的岩石上，看着约翰。 
“洗澡。” 
“......你在洗身上的生人味道吧。”碧娜也跳进水里，突然抓住一条鱼，就啃了起来。“列多说什么就是什么，你还真是少有的听话。” 
“不用你管！母老虎。” 
“狼狗崽子....”碧娜也回了一句。“你就跟艾文走吧。正好可以看看列多爱不爱你啊。” 
“如果不爱我呢？！他趁此摆脱我呢？！” 
“那你正好爱艾文。”爱来爱去的烦死了。还不如找东西吃来的爽。 
“我谁都不爱！我就爱列多！列多不爱我也不行！他不爱我....我...我就...” 
碧娜看了看脸红脖子粗的约翰，真不知道他想说什么。 
“就什么？就你？还准备怎么样列多？” 
“我就吃了他命根子！”大喊一声跑走了，碧娜先是愣了一下，然后捂着肚子笑得前仰后合。 
她等着看列多的那一天，希望那天早日来到。 
三天没看到艾文，约翰其实挺想他的，他知道列多不准许他接近艾文，所以他不敢接近，只是悄悄的观察。 
看到艾文给自己身上抹了些泥就离开，他也很难追踪到他的气味。 
第四天晚上，艾文拿着一些绳子回来，身上都是蚊子咬得疙瘩，约翰有些担心。 
看着火堆对面的列多已经跟着女人们进入帐篷。 
约翰悄悄靠近艾文。 
“艾文.....对不起，我....” 
艾文的表情虽然很冷漠，但是眼神里面的热情仍旧不减。 
“约翰，你知道吗？我真的爱你。” 
“我也.....我也爱你，只不过如果列多离开我！我会疯的！” 
“你离开我，我也会疯的。” 
约翰靠近艾文。“艾文，我们是不会老的种族，你是人类，你会老会死，我的精神寄托不能放在你那里！” 
“欧阳龙呢？”艾文的手里拿着一些东西看着约翰。 
“他.....他是特别的。” 
“我呢？你纯粹觉得好玩来捉弄我的感情吗？一旦我认真，你就退缩了？”这男孩胆怯的可怜，却诚实的让艾文觉得可爱。 
“不!不是的.....我只是....更爱列多！” 
突然艾文的手捂住约翰的鼻子和嘴一股刺激的味道冲入约翰的鼻腔，他刚想扒开艾文的手，却全身无力的瘫倒在艾文的怀里。 
“.......约翰，你没有勇气，我就帮帮你。” 
随即背上他，把他扛入森林的黑色中。 
半夜，女人们很识相的全部离开，她们懂列多不喜欢和她们睡在一起。 
不过却没有看到约翰的影子，火堆边一直坐着艾文那个人类，他忙着弄一些东西，然后用小刀削尖一些树棍。 
自从昨天晚上以后，约翰似乎没有了踪影，列多起处没有注意，但是闻不到约翰的味道让列多有些不悦。他在附近走动，鼻子嗅着空气中约翰的味道，似乎有曾经在这里的感觉，但是怎么也确定不了方向。 
[不可能。]他不可能离开自己，除非...... 
一扭头看到浑身是泥的艾文。果然能不让自己闻到味道，就要靠这些泥巴。 
“你也在找约翰吗？”他的眼神似乎很坚定的知道什么，列多看了看比自己矮一头的艾文。“我也在找他，我们一起好吗？” 
列多虽然没有拒绝，可是也不打算让艾文跟着自己。 
“说不定，约翰已经厌烦你了，跑到狼群里面当他的首领去了。”地上捡了一些树叶，无聊的撕着玩。 
列多阴沉着脸，看着这个比约翰还狡猾的人类。 
“我要回村子了。” 
“你不担心约翰吗？他那么爱你。”艾文退后一步，笑得有些苍凉。 
列多没有理他，继续往前走，但是似乎有些味道让他警觉，那是约翰的味道。 
他没多想，突然加快脚步，甩开艾文，感觉艾文仍旧站在原地没有往前，突然看到一些东西绑在树上，那是约翰的银发！ 
“唔！！”猛然自己的脚有一些骨骼断裂的声音，看了看自己的脚踝，一根尖利的树枝深深的穿透他的小腿。 
[上当了？！]他猛地看向艾文。 
这些陷阱根本不足畏惧，他一手弄坏整个陷阱，站起来，虽然小腿很疼而且在抽筋，他扫掉树上的银发丝看着艾文。 
“别真么看着我，我自己对付不了你，所以找这个帮忙一下。” 
“我看我当初没有吃了你是对你仁慈了！”一下子变成狮子，狂吼一声扑了过去。 
艾文第一次看到列多变身，显然对他的变身有些吓到，愣愣的站在那里，突然被列多扑倒在地，看着列多的尖牙和利爪即将扫过他的喉咙却压在他的身上没有动静了。 
只有两只眼睛还睁着，不过从瞳孔的程度来看，已经被麻醉了。 
“那陷阱上面还有些麻醉粉末，我确实一点打败你的能力都没有，这是唯一的办法。”身上有些划伤，艾文赶紧用自己带来的水把土混合成泥巴，抹在自己伤口处，忍了忍疼，把一些抹在列多的身上。 
“我爱约翰的程度是你想象不到的！”他拖着列多的一条腿，把他拉到森林的更深处。 
（就欺负他俩！吼~） 
约翰慢慢得睁开眼睛，突然觉得不对劲，一把坐起来，发现自己竟然在一个木质的笼子内。 
外面有些陌生还有些熟悉，笼子上抹着很多泥巴，还绑着许多绳子。 
“艾文！”看到艾文生着火坐在火堆旁，因为约翰的叫声而转过头去。 
“你看，他醒了以后叫的就是我的名字。”他转过去另一边，看着黑暗处。 
“你醒了约翰。饿吗？抱歉关了你2天。”他笑眯眯的走了过去。 
约翰并没有特别生气，只是不太理解为什么。 
“放我出去，列多一定会担心的，他看不到我。” 
“你自作多情了吧，他说不定正开心你离开他呢。”艾文说着，看了看另一处。 
“不是！一定不是！艾文你放我走！”约翰有些着急。 
“他开心，你去找他干什么？” 
“我不要他抛弃我！”约翰知道艾文不打算放开他，他使劲摇着笼子，却发现根本没用，这些树干很粗，他的力量还破坏不了。 
“那是你一厢情愿的想法。” 
“我喜欢你！可是一样不能给你承诺什么！可你仍然那么执著，你应该比我了解这种感觉！” 
“无所谓！我不在乎！”艾文用手打了一下笼子。 
“我也不在乎！我只要列多！” 
似乎约翰听不进去艾文的劝说，他只好看了看另外一处。“你看他多爱你，你怎么不说句话？” 
突然扔过去一些火照亮了那些黑暗处。 
列多被绑在一棵树上，嘴上塞了些木棍，看着约翰的方向，腿上的伤口显然已经不流血了，但是他却因为那些麻醉的粉末显得有些没有力气。 
“列多！”约翰心里一惊，看着艾文，看着列多。 
艾文知道无论如何他都不可能放弃列多，那只抓着粗糙的笼子的流血的手就是最好的证明。 
他转过身，拿来一条蛇。 
“我知道列多对我没兴趣，但是我实在很想做...我是人，我不是动物。” 
那条蛇细细的捏在艾文的手里吐着红信，突然艾文朝着列多扔过去，蛇因为受到惊吓突然张口咬了列多脖子一口。 
毒液迅速渗透列多的血管内，那咬伤的部位两个小口也慢慢得流出红色的血液。 
“列多！”约翰使劲摇晃着笼子，可是似乎根本不管用。 
“别害怕，这不过是爱情毒药。” 
艾文脱掉裤子，走了过去。 
抓起列多的性器，慢慢的吞吐着，看着他在手里变大变粗，甚至红紫，血管爆出在皮肤外特别明显，灼热的能让艾文的口腔融化。 
咬着木棍的列多此时因为蛇的关系显得特别敏感（这条蛇就是第一部里面那个很刺激的蛇~），粗重的喘着气。 
“不！列多是我的！”约翰突然变成狼使劲的撞着，浑身都有些细微的伤痕，虽然艾文心里难受，但是并没有理会约翰。“我要杀了你！我要吃了你！艾文！我恨你！你放开列多！” 
艾文已经把用列多分泌出来的透明的液体抹在了自己的后庭，看了一眼约翰。 
那种难以形容（这几本就是我不会形容的时候才想到的词。）的眼神最后看了一眼约翰。 
“列多，你能满足我吗？”突然攀着列多的脖子，把自己的身体坐了上去。 
一阵痉挛，血从他的下体流了出来，流到列多的身体上，艾文痛苦的喘着气，停下动作，深深的呼吸着。 
“不知道你真么粗，好疼。” 
这时候的列多突然咬断木棍，看着艾文。 
“你真么做真无聊。”虽然再说，但是并没有让约翰听见。 
艾文尝试着抽动一下，还是很疼，他只好苦笑着看了看列多。“你不懂我。” 
此时的约翰已经精疲力尽，躺在笼子里面不停的喘气。 
看了看约翰，列多的眼神似乎有些难以捉摸，看在艾文眼里，他感觉更多的是不舍和担心。 
此时的艾文似乎无法继续下去，慢慢的从列多身上下来。 
双腿因为刚才的疼痛而显得有些颤抖，他并没有去管列多，而是走向约翰。 
“我爱他，我对他的感觉除了身体上！还有心里，这个你懂！你只是不愿承认！” 
“我不懂，放开我。”列多显然很生气，虽然自己没有爽到，但是这种毒蛇他还是可以控制住的，况且自己的治疗能力会让他慢慢平静的。 
唯一心里不舒服的原因他也不知道。 
“你懂我什么意思。”他突然用小刀砍断连接的绳子，扯掉一根木头，拉出约翰。 
然后用一些粉末抹在他的身上。 
“我爱你，约翰，你听到了吗？”扇了约翰一巴掌，让他睁开一半眼帘，混混沌沌的看着艾文。 
“.....列多？.....艾文....” 
艾文亲着约翰的脸，把他的头发捋了捋，然后摸着约翰的脸。 
“我是艾文，你看着我，说你爱我。” 
约翰愣了愣，笑了一下，他的意识因为这些白色的粉末而不太清楚，但是他听见艾文说爱他，他很高兴，他不知道自己高兴什么，只是他感觉这种感觉自己也能感受，真是很舒服。 
列多就永远不会说爱自己.....让一个人爱上是件痛苦的事情吗？？ 
“说啊！”艾文摸着约翰的脸，亲了亲。 
约翰迷茫的点了点头。“我爱你.....爱...” 
听到这些，艾文满意的吻着约翰的嘴唇，似乎根本无视列多的存在，他感觉那种粗重的呼吸正是列多生气的原因。 
“放开我！”列多吼了一声，他不想听这些，他也不想管！ 
艾文抱起约翰，让他的臀部靠近自己，自己挺立的性器此时在列多眼里如此的刺眼。 
“约翰，抱紧我。”艾文的声音如咒语一样，让约翰不由自主地抱着艾文的脖子，虽然没有力气，但至少不会让自己仰过去。 
他摸着约翰的身体，慢慢的从背部摸到胸口，捏着他的小巧的乳头，感觉他慢慢的挺立。 
艾文摸着约翰的后庭，感觉到已经松弛，他才把自己的性器慢慢的抵上入口。 
“啊啊........”约翰呻吟着，似乎有些抗拒，但是因为药粉的关系他的样子看上去似乎在享受。“列多呢？”虽然他已经在迎合着艾文，但是心里还是在想着列多。 
突然艾文的插入，让约翰有些不适应的呻吟出声，两个眼睛突然睁开，银色的瞳孔此时亮亮的。 
他看到了被绑在树上的列多，虽然身体迎合着艾文，但是眼睛一直只看着列多。 
艾文冲刺的速度，让约翰有些控制不住的流着眼泪，不停的大口喘气，他感觉体内翻腾的让他有些受不了。 
可列多就在眼前，为什么感觉不是他呢？ 
“列多.....列多....”他想叫列多，想听到他回答自己，可是怎么也听不清楚，而且列多似乎被自己的眼泪模糊了。 
艾文突然猛地刺入，把精华全部射入约翰的体内，突然压在约翰的身上，痛苦的颤抖着。 
“你就不能好好地看着我吗？！约翰！只有我是爱你的！”泪和鼻涕一起流的惨样让约翰慢慢的注意到艾文。 
摸了摸艾文的脸，又把眼神看向列多。 
艾文看了看此时已经非常愤怒的列多，突然用手盖上约翰的眼睛，约翰因为眼前的列多被黑暗遮住，想要挪动头部让自己能看到列多，可是无论怎么挪，那只手都在，挡着他看到列多。 
“列多........”约翰的声音显得特别痛苦。 
“约翰，别叫了，你困了，你睡醒以后就会好了。”艾文抱着约翰。 
此时的列多已经奋力挣开的几根绳子。 
“以后你就可以永远离开列多。永远.....”他举起刀子，慢慢的抬起。 
最后看了一眼约翰，在他的心脏的位置，留下一个吻痕，擦擦泪水。 
“不！”列多突然猛力挣扎开所有的绳子，一下子冲到艾文的脸前。 
突然黑暗中窜出斯宾塞，一下子抓住列多的胳膊。 
“我要杀了你！你不要碰约翰！不要碰我的约翰！我一定要吃了你！”疯狂的列多使劲抵抗着斯宾塞得力气，可是似乎斯宾塞能很好的控制住狂暴的列多。 
“列多！你冷静点！” 
“他就跟杰杰一样，跟雷一样从我眼前彻底消失！你放开我！我要吃了这个人类！” 
“你冷静点！约翰好好的，他不会死！” 
“他是我的！我的！”列多突然挣脱开斯宾塞的钳制，一下子冲了过去。 
此时的艾文只不过是静静的坐在一边，看着列多。 
“你根本就爱他，何必如此折磨约翰？”欧阳龙突然从艾文身后走出来，看着列多已经把艾文压倒。 
列多此时已经快濒临爆发的边缘，突然听见约翰的声音，他扭过头，看到约翰紧闭眼睛伸出手。 
“列多？”他还没有从迷糊的状态当中恢复，不过已经比刚才清醒多了。 
列多一把甩开艾文，看着约翰。 
约翰勉强对他笑了笑，摸着列多的手臂。 
“列多.....刚才你怎么不回答我？” 
列多什么都没说，眼睛此时变得雪亮，抱起约翰，离开所有的人。 
躺在那里的艾文，因为被撞击到头部，暂时全身麻痹动弹不得，欧阳龙只好背起他。 
走在路上，欧阳龙感觉艾文特别平静。 
“怎么了？” 
“感情释放完了，还真舒服。” 
虽然是假话，但是欧阳龙并没有戳破，而是静静的随他去。 
约翰觉得做了很长一个梦，梦里面列多竟然流着泪不让自己回去，好高兴...... 
“列多.....”约翰双手摸索着梦里的影像，惹得列多烦躁的抓紧他的手。 
“列多.......亲亲....”约翰闭眼睛发花痴的噘着嘴。 
虽然列多很想一拳打醒他，但是他没下手，看着浑身都是伤的约翰，他似乎吃错药一样真的低下头吻着约翰。 
嘴唇包裹着他整个嘴，咬着他的嘴唇，舔着他的口腔内每一处。 
约翰其实以为这是猛，如果真的话，列多铁定已经揍上自己的脸了，本来还以为自己真地会被揍，结果竟然感觉有人吻着自己，吓得约翰往后退了退，结果对方非常霸道的把他圈在怀里，彻底的让他没有退路。他只得睁开眼睛，发现自己真的被列多吻着。 
“嗯......”有些受宠若惊的没敢动，任由列多吻着。 
列多的手不客气地摸着约翰的乳头，大手在他的胸口来回抚摸，那种力道让约翰全身都情不自禁的颤抖着。 
“列多.....你怎么....” 
列多并没有回答他，而是继续自己的事情，把手指头伸进他的后庭，感觉里面有些热热的粘粘的东西流出来，他的心情就极端不好，突然毫无预警的把自己的骄傲顶了进去。 
约翰没有准备的突然全身一震，让他有些承受不了的呻吟出声，但是似乎很顺利的进入让他想起来艾文的所作所为。 
“对不起！列多！我.....” 
“人类就那么好？！”他猛地挺动让约翰挺起了胸，有些气喘。列多大手又按上约翰的胸口，不让他退出。 
“不！不是。”他知道列多生气，赶紧调整了一下，喘了口气。 
他感觉列多今天跟平常不一样，非常的猛烈，非常的霸道。 
“列多......阿....慢点..”他只得尽量靠近列多的身体，可是他总是顶着自己，离开、结合、再离开、再结合，让约翰有些承受不住。 
突然射了出来，喷到了自己脸上，还有一些喷到了列多的脸。 
列多此时停下来，看着约翰，然后斜眼看了一下脸上的白色精液。 
“我给你舔干净，你别生气。”约翰赶紧扒着列多撑起身子用舌头舔了舔他脸上的精液，还趁机舔了一下他的嘴唇。 
“你知道你干了什么对不起我的事情吗？”突然列多从他身体内抽出，让约翰顿时觉得体内空虚，有些不满的看着列多摇摇头。 
“我不让你接近那个人类，你敢不听我的？！” 
约翰一愣。 
“我让你陪我睡觉，你也不听我的！” 
约翰突然觉得有些什么，他赶紧摇头，然后用手摸着列多的骄傲，觉得湿滑的让人无法抓紧。 
“你是我的！我说什么你不能反抗！” 
[吃醋....]约翰脑子里面只有这个词，但是他不敢说出来，列多一定在生气艾文的事情。 
“列多，我想要....”他已经很努力的把自己的屁股伸向列多，不过列多的太大，只顶着入口。“列多，求求你！” 
列多仍旧不动。 
“我以后只听你的！” 
列多摇摇头表示不够。他不想再去因为约翰让自己发狂，如果再有一次，他就会疯的。 
“你别生气列多....”约翰声音已经带着哭腔，他用手抚摸着列多的身体。亲着他的胸口，用舌头舔着他的乳头不停得在嘴里翻搅。“你跟女人在一起我也不生气，我谁都不会去碰....我不离开你...” 
[女人？！]此时列多听见女人这两个字就烦，突然顶入约翰的体内，感觉一阵紧缩，让他不得不承认约翰确实比那些女人的感觉要好，他对约翰的感觉绝对不是单单的泄欲的状态。 
“我不去找女人。” 
“什么？”约翰虽然觉得自己快要疯了，但是还是能听得见列多的话。 
列多也不打算说第二遍，非常邪恶的突然整根离开约翰的身体，没等他反映，又狠狠地刺入，让他尖叫连连。 
随后的两天，他们都处于做爱的状态，列多那超级的命根似乎根本就没软过，一直硬硬的顶在约翰的身体内，他有几次用狮子的形态按着约翰猛力的冲刺，会让约翰昏过去，然后变成人，抱着约翰。 
第三天夜里，碧娜突然出现，列多表情非常不好的瞪着这个女人。 
“别瞪我，我来解救约翰的小命，你快玩死他了。” 
最近的家伙们怎么不到发情期反而比发情期还要猛烈，根本就是人类的所作所为。 
“滚。” 
摸摸鼻子算是把话替斯宾塞他们传到了，自己也该走了，约翰死不死他才懒得管。 
“那你要让约翰活下去阿，你们三天没吃东西，你不吃至少让他吃点。”看了一眼睡得死沉的约翰，碧娜赶紧离开那个地方，这地方真不错，一个岩石区，而且还有水塘。 
叹口气，从约翰体内抽出自己已经疲软的性器，看着随即流出来的一滩白色的精液让约翰不舒服的转过身子继续睡，列多只好抱着他走到水塘边。 
那胸口处的吻痕都被自己的牙印盖住，一些不是他的吻痕，全部被他的吻痕和牙印盖住。 
约翰谁也不是，他没有自我，他只能是自己的东西。 
[这就是爱吗？]他小心翼翼的想着，突然觉得这个词跟以前有些不一样，并不是那么讨厌了..... 
此后，碧娜躲在艾文身后吃惊的看着帐篷里面的俩人。 
约翰就跟个得宠的小孩子一样，让列多喂自己吃东西，还撒娇的让列多帮他擦嘴。 
而列多这家伙就跟换了个人一样，虽然不说什么，更没什么表情，但是约翰的要求他都尽量满足。 
“艾艾艾艾...艾文....” 
她的胸部蹭的艾文有些不好意思，赶紧拉开碧娜。 
“你说他是不是故意气你的？！” 
“气我什么？”他都不太记得自己这一段住在这里的事情，只是觉得这个漂亮的男孩子在自己记忆深处，不过他并不想多想。 
碧娜吐了吐舌头，还是不多说了。 
“艾文，你会烤鱼吗？我想吃烤鱼。” 
艾文点点头，拿了两条刚抓来的鱼，准备着。 
[碧娜，是时候了]此时的斯宾塞突然出现在碧娜身后（神出鬼没的）。 
[我们真得不能留下他吗？他看上去真得很不错。] 
[他回到自己的世界对谁都好。] 
碧娜只好点点头，叫了一声艾文，突然自己的眼睛特别的亮，此时的艾文看了一眼碧娜，随即被催眠了。 
“让他都忘了吗？”碧娜觉得艾文实在是很可怜。 
不过斯宾塞的话她也不敢不听。 
“把他放回去他最初的地方，应该会被解救的。” 
碧娜点点头，扛着艾文走入森林。 
碧娜控制别人记忆的本事越来越厉害了，随着时间的改变，他们这种变身的种族能力也会越来越强。 
斯宾赛会控制别人的神志，列多不会受任何一个个体的控制，而约翰......他始终弄不清楚约翰那种诅咒人的精神的力量是谁给的，因为感觉特别像是雷死前的味道。 
难道雷的死....... 
约翰，你为了得到列多，真是费尽了功夫，而列多的独占欲正好可以满足你对他的感觉。 
连艾文都被控制在你的手心里面。 
而似乎列多从头到尾都知道似的，就算斯宾塞暗示性的提醒了列多，列多仍旧毫无反映。 
看着列多的样子，显然不是约翰控制的。 
难道列多真的爱上约翰？！斯宾塞不懂，起码不懂他们之间复杂的感情。 
似乎上帝愿意让艾文来到伊甸园一样，也愿意他消失在那里。 
看着激动的人们找到昏迷的艾文，把他带回那个地方，碧娜才转身离开那个隐蔽的草丛，希望艾文的将来能不错。 
此时她的身边突然蹿过去一条蛇，让碧娜感觉有什么动静，她转头看看，确定没什么，就往前悠闲自在的走着，小蛇似乎越来越多。突然一条粗壮的可怕的蛇慢慢的跟着那些小蛇。 
他移动的速度很慢，因为他大的没有天敌，刚刚吞进去一条被自己缠死的鳄鱼，现在显然看上去有些笨拙。 
褐色的眼睛和那一条线的瞳孔转来转去，就好像寻找什么一样，渐渐消失在草丛里面。 
约翰难得在草原跟老鹰抢着捕猎野兔，他没有老鹰精准的眼里和速度，不过他有鼻子可以闻，可以闻到味道就能猜到动物的状态。 
比如说这只兔子正在洞内，老鹰抓不到不代表他抓不到。 
列多已经明文规定禁止约翰进食n种食物，约翰也不想总是让列多给自己施舍，毕竟自己以前也是个很风光的老大。 
他用前爪猛力的扒着土，把一个洞口埋上，使劲用爪子按实，然后就跑到另一个洞口，闻了闻，确定兔子在里面，高兴的用爪子开始扒洞。直到自己的头能伸进去。 
列多当然在不远处看着约翰，他显然是个很聪明的狼，懂得将兔子的后路阻断，然后慢慢逼近自己的猎物。 
他也不着急，时间很多，他本可以慢慢等着兔子出来，不过约翰爱玩的个性是不可能让他等的。 
然后....... 
约翰捂着自己的鼻子，又蹦又跳的跑开，显然那只兔子不是好对付的，趁着约翰不注意，钻出洞就往列多的方向跑，而悠闲的列多一只爪子就把兔子按在地上动弹不得。 
约翰还在洞旁边看了半天，才闻到兔子的味道竟然在列多那里。 
看了看列多爪子下的可怜兮兮的兔子，约翰有些懊恼。 
列多金色的眼睛显然是在考虑约翰会怎么做，是放弃兔子还是会来求自己要回兔子。 
果然这个约翰还是选择摇着尾巴拱着列多的下巴，意思是希望列多把兔子给他，不过他还懂得讨好列多也算是个本事。 
列多刚想手紧爪子，转念一想，突然松开兔子让兔子跑掉。 
他何必那么好心，约翰让他干什么就干什么？！猎物也要自己抓，这是他的一点点玩的爱好。 
约翰顾不得跟列多撒娇，一下子追了过去，就看见草丛晃晃荡荡，没了影子。 
列多也不打算管约翰，仍旧靠在树边阴影处吹着凉风，突然他闻到一股味道，似乎是死去腐烂的鳄鱼混杂着一些乱七八糟的味道，他实在有些受不了的哼了几下，突然余光看到草丛有些动静。 
一陀黑乎乎的东西，类似大便，味道就是从那里传过来的。 
[呕.....]列多站起来，哪个要死不活的敢在这里拉屎？！其形状还一条长龙？！ 
愤恨的走了过去，一条巨蟒挪动着自己的身体，似乎很舒爽的准备离开。 
不过他俩都发现到对方，用眼神交换了一下态度，然后俩人很不自然的盯着那陀.....屎。 
蛇吐着信子，眼神却很抱歉。 
烈多哼了一声，转过身不跟他计较，这种没素质的动物他还是少惹，而且真么粗的家伙少说超过百年以上。他可没能力去招惹能杀死鳄鱼的家伙。自己也不是万能的。 
不过蛇倒是对列多很有兴趣，虽然他不饿，但并不是表示他必须要过除了吃就是吃的无聊生活。 
用尾巴缠着列多的后腿，吐了吐信子，张开嘴又闭上，似乎想说什么。 
列多第一次被这种家伙骚扰，况且这种地方确实有很多神秘的东西，他和斯宾塞他们就是，不难保这个家伙也不是。 
他变成了人“干什么？” 
蛇对于列多变成人感到很惊讶，不过并没有不接受的意思，松开列多的腿，慢慢的移动开去。 
“列多！”抓到兔子的约翰看到变成人的列多，高兴得跑过去，却看到那条大蛇吓了一条。 
“这是什么？！”约翰小心翼翼的躲在列多身后，看着巨蟒。 
那条蛇似乎没什么恶意，而是单纯在列多身边拉了一陀....然后就慢慢的移动开，不过也没把列多放在眼里而已。 
突然周围窜出许多小蛇，跟在他的周围。 
看着巨蟒的离开，列多有种不好的预感，回头却发现约翰已经不在。 
“列多......这个....”他俩眼冒光的看着列多，真么一大陀，闻着还挺新鲜，有点让他想流口水.... 
不过列多已经喷火的眼睛让约翰赶紧收敛起来，离开那里。 
跟在列多身后，不只回了多少次头，不过还是不敢离开列多。

那只蛇回头看了看，吐了吐信子，确定他们走远，自己也缓慢的爬向森林处。 
那里有一处小溪，因为水底的石头的关系，水多的地方看上去似乎很湍急，也许是个不错的漂流场所。 
不过水很浅，刚好到膝盖，夏天水的流速也不是很快。 
蛇很喜欢来这里泡一泡，虽然在陆地上生活，但是毕竟还是喜欢水。 
整个滑进水里，感觉水流和河床的鹅卵石摩擦着自己的鳞片，舒服的让蛇忘记了一切。 
慢慢的蜕变，蜕变成一个美丽的少年，有着褐色的眼眸，长长的褐色头发直直的垂下来，雪白的身体似乎根本不像是非洲土生土长的人种，到类似亚洲人一般，看了看自己的下身，还处于蛇的形态，叹口气趴在岸边。 
突然一条小蛇爬过来轻柔的缠在蛇的前臂上，颜色美丽的看上去像是一个臂环一样精致。 
蛇笑了笑，慢慢的潜入水中顺着溪流往下游游去。 
虽说蛇在陆地上行动缓慢，但他在水里就像一条鱼一样快速，虽然水不深，并不能阻碍他什么。 
水里的他眼睛上多了一层薄膜，保护着眼睛不受到水的刺激。看着离自己的目的地越来越近他放慢了速度。 
身上那些诱人的味道也被水冲下去大半，躲在水里正好隐藏了自己的味道。 
探出半个脑袋（汗....贞子..），看着远处那些动静。 
“啊啊.....列多....好棒！”约翰弓着身子配合着列多的挺进，感觉自己已经快要达到高潮，下体金色的毛已经被白色的精液弄得湿漉漉的，后庭不断的收缩，显示着自己十分的愉悦。 
而列多也因为这一阵一阵的收缩，显得很舒爽，更加用力的抽插着约翰。 
直到约翰的收缩更加的频繁，他才低吼一声，刺进最深处，射出了自己的精华，随即抽了出来，把剩余的全部射在约翰的背上。 
惹得约翰颤抖的爬在草地上不停的喘气，似乎是极度缺氧下获得大量空气以后的满足。 
“你不帮村子捕猎了？”列多走到一边跳进水里清洗浑身的粘腻，离蛇只隔着一些草。他赶紧往后退了退，仍旧饶有兴趣地看着他俩，眼珠子转来转去。 
“我没力气。”约翰爬过去跳到列多身前的水里，干脆毫不客气的坐在他大腿上。 
“有力气吃，没力气捕猎？！”列多明显带着轻蔑的口吻，爱归爱，有些习惯还是改不了。 
“有碧娜和欧阳龙，怎么会轮到我？”带了点幽怨的口气。突然转念一想。“列多.....我看到斯宾塞和欧阳龙有很多体位，我也想要。”有些脸红。 
那次看到欧阳龙坐在斯宾塞身上感觉他像是要进入天堂一般，真不错.... 
“体位？”列多不太明白这个意思。 
“就是做爱阿，我们总是一个姿势....”他摸着列多的胸口，顺便用手捏着他的乳头。 
敢情这家伙还挺兴趣高昂，一种体位都让他能觉得无聊？不过他们之间是没有很多尝试，并不代表不愿意，只是列多觉得做爱是发情的时候解决生理需要的事情，没必要跟人类一样搞得乱七八糟，这会让他头疼的。 
突然，一股淡淡的味道从身侧飘过来，随即消失，那种只有蛇才有的味道让列多很警觉，看了看约翰因为自己不理他已经上岸，并没有闻到，假装没有发现，突然扒开草丛，看到一个黑发的白皙少年露出上半身靠在不远处的岸边，眼睛里面有些惊讶的看着列多。 
看着头顶的头发都有些半干，估计来的时间不短，似乎脸红的状态是已经看到他和约翰在做爱了。 
“你是谁。” 
“........”发出一些蛇吐信子的声音，显然他还不会说英语，不过看了看他露出的下半身竟然还是蛇，有些眼熟..... 
今天早上看到的该不会就是他吧...... 
看着粗大的家伙，原来如此纤细，真让列多猜不透。（我设定的...） 
突然看到他的手臂上那个装饰品，显然是条蛇，少年他并不熟悉，不过这蛇他太眼熟了.... 
胆子不小咬了自己的那条毒蛇！！！（曾经也咬过欧阳龙~） 
这家伙来历不明，变身不彻底，还带着自己的仇人！（跟列多过不去的都是他仇人。）生气的列多突然一步跨过草丛，裸着整个身子走到蛇的跟前，那粗大的性器在蛇的眼前晃来晃去，让少年的脸更加殷红，不过突然被一把拉了起来，一双金色的眼睛狠狠地盯着他，让他有些胆怯的看着列多，呼吸都有些急促。 
看着这条蛇，准确地说是条美男蛇，列多考虑了一下，突然将他扛起来，带往村子方向。 
蛇很奇怪，但是并没有挣扎，反而觉得有趣。 
扔到村子的空地上，感觉还是很有分量的，显然蛇被摔疼了，不高兴的看着列多。 
此时村子难得人都齐，大家都看着列多，然后注意到这条美丽的蛇。 
“这家伙怎么回事？不就我们4个吗？！”列多声音冷的让人冻冰。 
斯宾塞也没怎么弄清楚情况，不过他看了看对方。 
褐色的头发长长的盖着胸前，胳膊上的蛇环看上去很标志，似乎是条真蛇，从这家伙的状态来看，应该多半是保护这条变身蛇的吧。 
“你叫什么？”碧娜问了一句，看到蛇传过头看自己，笑眯眯的嘶嘶着不知道说的什么。 
“他不会说英语。”列多看着他的尾巴还小心翼翼的缠着自己，就觉得讨厌，顿时一脚踩上去，疼得对方可怜兮兮的缩起尾巴。 
眼睛大的似乎能滴水了...... 
碧娜赶紧拉过蛇，不满意的看着列多。 
“你怎么真么暴力？！怎么说都是你捡回来的，你要负责！”扔给列多那本牛津大辞典（肯定已经被大家忽略了吧~）。 
看了看那本已经有些旧的词典，干脆扔给蛇，他不喜欢这家伙。 
离开众人的视线走进帐篷，让蛇有些紧张得想追上去，结果被碧娜拦了下来。 
“你学会说话前，不要去找列多！” 
吓的蛇赶紧点点头，然后极不情愿的翻开第一页，此时欧阳龙走过去，摸了摸蛇的身体，滑滑凉凉的好奇特，而且他只能变身一半感觉就像是人鱼一样美丽，也许命运也会让他变成泡沫消失殆尽。 
斯宾塞不太满意的拉过欧阳龙。 
“你不觉得他的一种感觉很熟悉？”圈着欧阳龙得腰身冷漠的盯着蛇。 
欧阳龙摇头，不过挺招人喜欢的，但是中国古代的鬼故事都把蛇和狐狸比喻成引诱人堕入情色的动物，这蛇的外表显然足够了，只是不知道他的内心是什么样子的。 
思考了一下，终于没说出来，他还是等等再说。 
“我想等他自己说出来为什么会变身。他并不是跟我们一样的生来就会变身的。” 
“是吗？”欧阳龙以为他只是小，还没成熟。 
“他比约翰要大，约翰就可以，他就不行，也许是因为他能力不到。” 
“你的意思是意念不强？！” 
斯宾塞皱了皱眉头不同意这句话。 
“或者说他的血统不纯正更为贴切。” 
此时虽然说话的声音不大，在帐篷里面的列多也听得一清二楚。 
这让他也弄不清楚，不过已经开始后悔捡了真么个乱七八糟的东西回来了。 
夜晚升起火堆，碧娜好玩的给蛇的长发编辫子，然后松开，看着软软的头发有了些许卷，衬着小脸更可爱了。 
不过蛇走路的时候因为下体仍旧是蛇体，一扭一扭的并不怎么好看，所以多数时间蛇都不怎么移动，而是静静的看着他们。 
三天后，约翰不知道从什么跑回来，第一眼看到这家伙显然也吓了一跳。 
蛇当然认识约翰，笑眯眯的看着约翰。 
“我们应该认识吧，你的味道很熟悉。” 
“认识。”蛇已经勉强会说一些话了。 
“你叫什么？我叫约翰。”约翰好奇的摸了摸蛇的尾巴，凉凉的。 
“叫雷。” 
[雷？！]约翰有些错讹，不过可能是重名，毕竟俩人太不一样了。 
“约翰。”列多此时走出帐篷，看着跑了几天不见踪影的约翰，有点安心，随即很不喜欢他跟蛇靠得太近叫他过来。 
艾文的事情让他多少还有点警戒心存在。 
雷看见列多，此时高兴的移动过去，用尾巴轻轻卷着列多的脚踝。 
“列...都。” 
约翰一听笑了起来。“列多！是列多，不是列都。” 
蛇也尴尬的笑了笑。“列多，我叫雷。” 
本来列多不打算理他，突然听到一个单词让他愤恨的看着那条蛇。叫什么不好叫雷？！ 
一把抓起雷的一只胳膊将他提到自己眼前。 
“去换个名字，这个不适合你！”甩开雷，拉着约翰进入帐篷。 
雷觉得有些害怕，但是不知道该怎么解释列多的行为，他回头想找个人帮帮自己，却只看见睡觉的碧娜。 
碧娜觉得身上怪怪的，凉凉的，还卷着自己，一睁眼差点没活活气死。 
雷用尾巴卷着自己的身体，可怜兮兮的看着自己，眼睛里面全是泪水，轻微的颤抖着寻求帮助。 
“够了！你哭出来我就揍你！”睡觉都不安生。 
听了雷断断续续的解释，碧娜总算明白一点点，惹到列多是很倒霉，不过不怕死得也就只有约翰了。 
只好摸摸雷的头，安慰一下这个小孩子一般的男人。 
斯宾塞难得今晚没有回山洞，而是看着雷，列多和约翰已经不知道跑哪里去逍遥了，他也有理由留在这里确定一件事情。 
“雷，过来。”雷小心翼翼的移动过去，双手靠前胸前似乎有些害怕斯宾塞。 
“你怎么会变身的？” 
雷摇摇头，表示不知道。 
“你知道，你只不过是忘了。”眼睛突然变得很亮，抓着雷的小手，让雷有些想逃也逃不掉，看着斯宾塞的眼睛。 
雷似乎眼睛有些呆滞，也忘了挣扎，直直的看着斯宾塞。 
“我....我冬眠...” 
“然后呢？” 
“我饿....饿了..”瞳孔突然变得圆圆的。“然后....就吃了一只狮子...然后我就睡了...” 
突然瞳孔瞬间收缩，似乎触电一样，缩回手的雷看了看斯宾塞的眼睛，突然往后退，转身就往后跑，钻进了一个帐篷。 
那种被窥视内心的感觉刺的雷全身像是受惊吓一样颤抖。 
不管身边是什么温暖的物体，只顾缠绕了上去死命的抱着，没想到缠到的是约翰和列多，打扰了他们正做爱的兴致，看着雷把他俩块缠死了，列多冷着个脸，突然拽起雷的脖子提了起来，尾巴自然就松开了，一句多余的话都没说，直接给他扔了出去。 
此时的斯宾塞看着雷，心里很明白一件事情。 
“他吃了雷。” 
让一大票人，至少是欧阳龙和碧娜吃了一惊。 
“雷和列多是兄弟，列多继承了变身的能力，而雷拥有变身的基因。” 
“这可有意思了。”碧娜的眼睛变得很亮。“他兴许会逐渐被列多吸引。” 
欧阳龙不明白。“什么意思？” 
“就是你们说的情敌。”碧娜看着手里的牛津大辞典。 
“谁的？！”震惊....这世界跟人没啥区别阿？！ 
“当然是约翰的了！” 
[约翰，我同情你.....]欧阳龙默默祷告着上帝。 
大清早，雷悄悄的爬进帐篷，他现在是一条蛇，而不是半人半蛇的状态。看着约翰和列多睡觉的样子，他小心翼翼的爬了过去，拱在中间，用凉凉的身体吸取俩人的体温。 
顺便释放着一种淡淡的香味。他最近可能有些发情的征兆，因为到了青春期突然变身多少会影响他的发情期。 
潜意识的卷着身体，缠绕在约翰身上，因为约翰的身体比较细，而且比较温暖。 
但是靠着列多也会让他很舒服，总觉得身体里面有一种需要，需要列多身上的气味，需要他的身体的感觉... 
此时熟睡的约翰，觉得身体怪怪的，不能动弹，以为是列多抱着自己睡觉，但是那么凉的感觉又不像。 
“列多，我要尿尿，让我起来...” 
此时感觉比较敏锐的列多当然早就醒了，看着这番景象，就像是狼肉寿司造型一样的俩人。 
此时的雷也睡得昏天暗地，张个嘴巴流着口水。 
终于有些憋不住了，约翰困难的睁开眼睛。 
....... 
......... 
“啊！！！！列多你变成蛇了！” 
随即被一记重拳打得有些眼晕。 
“你们俩都给我起来！”吼的声音几乎能震破整个帐篷。 
当然，雷和约翰乖乖的坐起来。 
“有空不如去帮着村子里面捕猎，这里没有吃闲饭的人。”一字一句说的俩人心虚的冒冷汗。 
当然列多是不会去捕猎的，因为他根本不吃村子里面的东西。 
看到这两个性格相似讨人厌的家伙，他就觉得自己很可能会血压上升。 
约翰和雷互相看了一眼，笑了笑。 
水塘里--- 
“雷，你说列多咋就真么不懂得温...温什么来着？”约翰想不起来温柔这个词。 
“温顺？”记忆力面搜寻着相对的词。 
“不是！” 
“温暖？”雷又尝试性的解释了一个。 
“似乎也不对....” 
“温柔？” 
“对对！就是温柔！”约翰洗着身体，看着已经变化过的雷。 
“温柔？？？” 
“我喜欢列多，我希望他也对我温柔点，这不是个过分的要求吧。” 
有听没有懂，不过还是点点头。 
“他就知道凶我！”眼神有些落寞。 
雷激动地点点头，表示同意。 
“他干吗凶我？”约翰把雷拉过来，然后用叶子搓着他的背。 
雷摇摇头，不过他总觉得虽然列多凶，自己还是会不经意的接近他。 
“那个.....”约翰言词闪烁的问着雷。“你发情都怎么解决啊？” 
雷脸一红，不知道该怎么回答。 
“我们都有脚，而且有屁股，你有屁股吗？”约翰有些好奇，看了看水里那条蛇尾巴。 
“有。”雷点点头，伸出尾巴的一处，有个红色的小孔，跟周围的皮肤颜色有些不一样，而且似乎有些突出，就好像肿胀的感觉。 
约翰上前摸了摸，突然惹得雷，轻叹了一声，脸红的缩回自己的尾巴。 
“怎么了？”约翰觉得有些莫名其妙。 
“发情期要到了，我要离开几天。”低着头摸着手臂上的小蛇。 
“在这里找个女人解决一下就好了，何必离开？” 
雷摇摇头。“我必须找蛇，我没有脚...” 
看了看水中映射出来的基本根自己后庭大小差不多的红肿的小洞，约翰突然伸出手握了上去。 
“麻烦，我帮你解决一下好了。” 
惊的雷下了一跳，想缩回自己的尾巴却不知道该怎么缩，全身都颤抖的像触电一样。 
“别.....”大大的眼睛早已经弥漫着水雾，全身缩得紧紧地，靠在约翰身上。“跟你们不一样.....” 
“怎么不一样？”已经摸着那个小口，用小拇指伸进去，觉得里面异常粘滑。 
“你们没有小鸡鸡吗？”约翰不明白，不过觉得顺利的小指，突然换成了中指，让雷几乎哭出声的呻吟着。 
胸口上下起伏，不过还是点了点头。 
“约翰.....我....唔唔.....”雷实在忍不住地突然从小孔喷出了一些白色的液体，约翰觉得慢慢的有个硬硬的东西顶着自己的指头往外冒。 
好奇的看了看，发现竟然是一个粗粗的性器，隐藏在小孔里面，因为高潮的关系，让他慢慢露了出来。 
原来蛇的鸡鸡有保护阿.....约翰真么想着，碰了碰，果然凉凉的。 
“雷，你也摸摸我的，我们一起享受。”约翰把雷的小手扯了过来，摸着自己的骄傲。 
虽然雷生涩，但是他还是尽量学者约翰的方法让约翰舒服。 
“约翰.....”雷红着脸靠在约翰身上。 
“嗯？.....别挺，继续啊....” 
“我...我满脑子都想着...想着列多。”那眼睫毛咋就那么长呢？愣了愣约翰看着美丽的雷。 
“什么？” 
“我...我看见列多的屁股，我就...我就心里痒痒的。”雷轻轻地说，不过还是被约翰听见了。 
“心里痒？”停止手里的动作，看着雷。 
“你不要对列多说。”雷笑了笑，喘口气，感觉那红润的嘴唇一张一合的想让人一口含了去。“我想跟他做爱。” 
[列多很受欢迎，这有什么可说的？！]约翰似乎很明白，当然很多女人都想跟列多做爱。 
“我....我想插他。”雷娇羞的笑了笑，快速的潜近水里害羞的逃走了。 
至于约翰，他则拿着叶子，愣愣的呆在水里直到有鱼咬了他的鸡鸡，才吓得蹦出水面。 
“啊！！死雷！你就是我的情敌，我白对你好了！” 
梦里似乎很模糊，两只小狮子，跟着一头白色的狼，白色的狼不时地回头照顾着这两个小家伙。 
而大一点个头的则似乎照顾着小个头的。 
他们走在孤独的道路上，吃着狼抓来的任何食物。 
睡觉的时候，他们则靠在一起，小一点的金色狮子喜欢咬着狼的乳头闭上眼睛。而大一点的则睡在一边。 
更多的时候它则跟狼一起环顾四周，警觉地环顾着，保护着仅有的一点温暖。 
这梦让雷觉得舒服，让雷觉得这个名字应该就是那个大点狮子的吧。 
他梦见小狼的出生，金色的狮子用舌头不停的舔着。 
那时候大一点的狮子已经不在了，不知道为什么不在。 
也许是为了减少狼的负担....雷真么想着，因为它能感受到大点狮子的思维，是不是跟自己吃了他有关系？ 
他醒了，看了看周围，自己缠绕在一棵树上，就真么缠绕着变身，周围还有些树枝容易挂伤肌肤，不过他也没很在意，便爬了下来。 
[列多......]看着村子在不远处飘出的烟，他爬了过去。 
村口站着约翰，大约是闻到雷的气味在那里等着。 
“我听碧娜说了，你吃了列多的兄弟。” 
雷有些怯生生地点点头。 
“我饿。” 
约翰的眼睛眯起来，走过去。 
“做得好！”突然一巴掌拍上雷的肩膀，吓了雷一跳。 
“我....我不是故意的。” 
“我知道，我饿的时候也是什么都吃的。吃了那个可恶的狮子更好！” 
“不...雷他不可恶...”雷看了看约翰，想解释一下他梦里的情况，不过又不知道该怎么开头。 
“他要杀了列多就是可恶！” 
“不！他爱列多！我也爱！” 
约翰愣了一下，不明白得看着雷。 
“雷....雷他只是把温柔藏起来，然后给了我！”雷抓着约翰的胳膊抬头焦急的看着约翰。“你不懂！他的一切！” 
“......我就是不懂，谁要危害到列多，他就必须死！” 
突然约翰用爪子扫开雷，变成了白色的狼。 
龇牙咧嘴的看着雷，看着他摸着被自己抓伤的伤口。 
“不是！不是伤害，是爱！是爱！”雷知道这个词的意思，他在字典里清楚的理解这个词的感觉。 
他试图说服约翰，证明他和列多都是错误的。 
不过似乎约翰听不进去，反而冲了过来，一下子咬住他的胳膊。 
瞬间的剧痛，让雷全身紧缩，惊恐的看着约翰，本能的变成了蛇，被咬的地方不是很深，不过已经让他流血不止。 
他用尾巴一扫，将约翰弹开，然后站了起来，吐着信子。 
既然说不通，干脆吃了他！ 
把列多所有的麻烦都解决了，自己就能专心的培养和列多的感情。 
嘶嘶窜入草丛，把约翰引入离村子远一点的地方，当然约翰在这方面还是傻，便跑了过去。 
他们的动静引起碧娜的注意，她闻了闻周围的空气，似乎有血的味道，她看了看其他人，并没有发现斯宾塞和列多的影子，自己还是考虑了一下，变成老虎，跳入草丛跟了过去。 
不管什么事情，他们之间都不应该有冲突，这些斯宾塞懂，所以他选择了人类为伴侣，列多也懂，所以他再愤怒也不会杀了他们中的任何一个。 
至于约翰和雷........让她很担心。 
这虽然勉强算是为了列多的爱情决战，但如果不管，也许他们俩会两败俱伤也说不定。 
但是......吃了雷的那条蛇会让他更有畏惧感，就算他再可爱，他的气息还是让碧娜不敢过分靠近。 
因为他的身体里面有雷的基因。 
因为他是条巨蛇........ 
约翰跳入草原的一处草丛，失去了蛇的影子，因为他的保护色的关系。 
他左右环顾，用鼻子闻着味道，突然感觉有些动静，这次他不再犹豫，一下子冲了过去，一口咬上，果然是雷，他咬的是雷的尾巴，不过似乎雷并没什么感觉，冷冷得看着约翰。 
蛇捕食并不是因为追逐，而是因为力量。他可以瞬间用毒液攻击对方，或者缠上猎物直到他窒息。 
而约翰正在上当，所以雷感受不到身体上的疼痛，他的精神全部集中在约翰身上，那信子突然变得血红。正当约翰撕下雷尾巴上的一块肉的时候，雷扑了上去，缠上了约翰。 
他太大了，缠上约翰以后，让约翰支撑不住的倒在地上。 
约翰第一次感觉自己的能力有些无能为力，他挣扎着，把自己嘴巴能够到的地方全都用力的撕咬。 
但是随着他每一次的挣扎，缠绕他的雷就更紧，根本不在乎他是否能撕烂自己，慢慢的约翰感觉呼吸困难，他已经没有力气，眼睛也有些模糊。 
舌头都伸了出来，全身有些僵硬。 
突然草丛又一次晃动，一只老虎冲了出来，一下子咬住蛇的脖子，看着蛇慢慢的因为有些窒息而松开约翰，一甩头将他甩开一些距离，快跑了几步，将他俩分离。 
看着俩人都浑身是伤不能动弹，老虎叹口气，变成了女人。 
“你们两个真么想死吗？！” 
当然那两个是没办法回答了，她叹口气，只好扛起俩人走回村子，还有段距离，应该不会有什么事情。 
满屋子的血腥味到，让列多皱眉，村人们拿着水盆，里面红殷殷的全是血水。 
而满脸汗的碧娜，走了出来。 
“你暂时不要回村子了。” 
列多看了看碧娜，不懂什么意思。 
“他俩因为你打架，也会因为你的出现更厉害！”碧娜喘口气，那两个人至少不会打架了。都被绑成粽子了！ 
“为什么打架？”列多更迷茫。 
[汗.....]碧娜觉得除却列多对爱情的迟钝的可怕以外，他多少还算是个酷男吧。 
此时的俩人虽然已经清醒，但也只能用愤怒的目光看着对方，都用木棍和绷带绑了个结实，暂时是动不了了。 
几天后，看守他们的族人慢慢的被催眠，闪着银色光亮的眼睛，看着对面的雷，难得好心的用手解开雷身上的绳子。 
他俩不知道为什么，竟然平静的并排走着，走向那个熟悉的帐篷。 
此时的列多难得睡个清静，已经比以前少太多碰女人了，这夜晚也舒服，不过他睡不熟的习惯永远改不掉，所以他闻到了两个交错的气味。 
“列多，你睡了吗？”约翰爬到对方的胸口上，细碎的吻着对方的长着金色胸毛的胸口。“我想要....” 
“滚一边睡觉。”原来这臭小子身上的味道，跟那条蛇太接近的关系吧。 
“不要!你用手帮我也可以。”约翰撒娇的亲吻着列多的脖子，一只手摸着他的乳头，捏的力道刚好。 
那种感觉太舒服，就好像以前就有过一样，约翰从雷的嘴里多少知道点自己和列多的情况。 
他有些抑制不住的情感需要宣泄，但是不知道这和爱有多少关系..... 
“我听见....听见斯宾塞会对欧阳龙说爱你之类的话。” 
本来不打算理会约翰的列多，突然看着约翰。“愚蠢。” 
约翰把手伸进列多的皮裤内，把玩着他的软软的粗大，时不时地抖动一下。（汗....） 
“你对艾文说过我是你的东西。”自己的虽然没有列多的粗大，不过也不小了，往前伸了伸，让两根粗香肠硬硬的靠在一起，自己的手来回的搓弄。 
“.......”列多已经把手指伸进对方的后庭内，慢慢的用身边放着的灯油润滑着。 
“啊.......列多.....” 
“你知道就好，别惹我不高兴！” 
“没.....没有...”感觉伸进去两根，他掘起了屁股轻轻的扭动，希望对方能插得更深。 
“那条臭蛇呢？！你招惹他干什么？！” 
约翰已经思考不灵光了，用手指头放在嘴里舔了舔，对准列多的骄傲，坐了上去。 
天哪------躲在一旁的雷下半身死死的缠在木桩上，脸红心跳得看着这一幕。他眼神似乎继承了雷的眼睛，跟一般的蛇不一样。 
双手紧紧的护着胸口，觉得跟那天约翰摸着自己的性器是一个感觉。 
列多起伏的胸口，简直就像是雕像复活一般，好美，好想缠他..... 
一个挺动让约翰第一次高潮，喘着粗气，看着列多。 
“你还没有....” 
“你还想要吗？”列多难得笑了笑，这大半夜的，都快被他烦死了。 
“.....列多....虽然雷死了，但你从没去看过他吗？” 
“看？！”列多的眼睛突然变得很亮，冷冷得看着约翰。 
“这个蛇也叫雷，你没想过跟你的兄弟有没有关系？” 
“够了！”列多甩开身上的约翰，他不喜欢听到这些话题。准备到小溪边洗澡。 
“列多！”约翰叫住他。“他吃了雷，所以变身了。” 
一句话让列多一震，转过身子，不过他已经闻到了外面的雷，一转头，一个箭步冲上去。 
“我本来不在乎别人偷看，可是.....”一只手卡在雷的脖子上把雷提了起来。“我应该早就想到了！杂种！”一收紧，雷感觉呼吸困难的眼花缭乱。 
“他也不能改变你什么！你也该死了！”准备撕碎这个雷的转世。 
约翰立刻冲了上去。“别这样！列多！”虽然他也恨雷，不过列多的样子有些奇怪。 
“滚开！不然连你一起杀！我不在乎！” 
雷！你死了还要骚扰我，我永远不能安宁下去，这也许就是我的宿命，第二次杀掉一个变身的野兽也没什么了不起！ 
此时的雷已经有些昏迷了。 
约翰也不敢阻止，只感觉一道影子冲了出来，一只老虎把列多生生按在地下。怒吼一声。 
雷被甩了出去，约翰赶紧跑过去，嘴对着嘴给他吹气，听见雷咳了两声，算是放心多了。 
“碧娜！”列多简直不敢相信，一个两个都如此！ 
“雷的所作所为也是有原因的，既然死了给他一个重新生存的机会这也不算过分吧！”跳开去变成女人，防备的看着列多，这家伙就算自己联合约翰也不一定能打过的对手。 
“那他就该躲在非洲的一个角落里面，永远不要让我看见他！” 
“是你把他捡回来的，你忘了。” 
冷冷得看着碧娜，转过身子看着在约翰怀里的雷用惊恐的眼神看着自己。 
“他好吃吗？”突然走过去蹲在雷的面前，用一只手指头勾着雷的下巴，看着眼泪慢慢的流下来，顺着自己的指头滑下去。 
雷颤抖的摇摇头。 
“跑吧，跑得越远越好。还有你！叛徒！”狠狠地看着约翰，然后突然变成狮子走进帐篷。 
他说的是真的，碧娜也跟着发抖，他已经开始玩弄猎物了，等到玩弄够了，他就会杀了对方，不管是谁。 
约翰抱起雷，走进森林。 
“你这个娘娘腔！现在连累我也要被杀了！”倒霉阿..... 
“约翰....55555555我还是爱列多....”（这俩被虐狂！） 
而此时的碧娜，直觉得跑向山洞那边，也许只有斯宾塞能解决这些问题。 
“我这是干吗啊？！”觉得自己真应该当时就跟雷决一死战算了，还让他来跟着自己想博取列多的同情，真是遭罪！ 
“约翰....”两个大眼睛水灵灵的扑闪扑闪，刺激的约翰赶紧放下雷，看着他脖子上面的淤青叹口气，他以为多少列多已经不在意雷的事情了，至少死了的家伙多少会被人同情，可是那种恨不是说放得开就放得开的。 
就像雷死了转生，也依旧希望跟列多有关系，而列多跟他又是兄弟，不可能忘得了的，多少约翰懂了一些，不过..... 
[5555555列多，我爱你，你不要误会我~] 
雷在树丛中穿梭着，吐着信子，上半身却是人。因为约翰说为了让他能早日变身完全，他必须经常保持这种姿态。 
有些时候他会有些感觉，感觉要变出两条腿来，结果也只是象征性的有了些腿的痕迹，还是宣告失败。 
毕竟不是纯种的变身动物，他当然困难得多。 
不过...... 
[你要给我保持这个姿势！不然我就用小棍子抽你！]约翰扬了扬手里的棍子，虽然雷不情愿，但也不想再跟约翰打斗了，多少上次俩人两败俱伤，疼得死去活来还让他心有余悸。 
[小鸟....太好了！]雷笑了笑，偷偷移动过去，信子不停的吐着，嗅着空气中攻击范围的气息。 
突然顿住身子，看了看那只鸟，一下子冲了过去，一口把鸟吞进嘴里，满足的生吞进肚子，连鸟毛都吃了。 
“约翰！我吃饱了！”看了看下面隐约的白点，高兴的挥着手。 
当然约翰顾着吃抓来的蓝小羚羊，没顾得理他。 
吃得满嘴都是血，顾不得舔干净，扔下吃剩的肉，就往前跑，而雷也会意的跟着约翰的气味，在树杈间穿梭。 
他们奔跑的原因是为了逃，至少为了逃命。 
因为那个熟悉的气味，总是在附近围绕着，挥之不去。 
他们沿着山路跑，一路登上了顶峰，看着下面的绿色的潭水，雷笑了笑。 
“约翰，这里好美。” 
看着陡峭的悬崖，雷并没有害怕的感觉，到是觉得如果能跳下去就能省了很多路，不过约翰肯定不愿意，这样子列多就很难追上他们了，虽然是逃命，可是多少还是想知道列多在哪里的思想让约翰很矛盾。 
变身的约翰看了看高度，不到50米，还好不是很高。 
“雷，那棵树能斤动你吗？？” 
雷看了看。“可以阿。” 
约翰若有所思的看了看周围，发觉有条路通往山下。 
“雷，如果，我是说如果我们跟列多不得不对抗，你会怎么做？” 
“.......我不想列多出事。” 
“你自己呢？” 
“我也不想死。” 
“这就是我们逃走的原因吧。可是不能一辈子这样啊，要想办法让列多醒悟过来。” 
“.....怎么办啊？”雷还是不懂。 
“我有办法，但是你要答应我一件事情。” 
“什么？” 
“如果我死了，你不要管我，照顾列多！” 
“啊？”虽然听不懂，但是感觉约翰的口气很严肃，头一次见他真么认真。“怎么了？” 
“我感觉而已。”约翰耸耸肩，然后往山下走去。 
一路上，雷感觉他们还是在山上饶来饶去的，也不打算下山或者干点别的。 
晚上，雷看着约翰生好火，坐在那里掰着花瓣自言自语。 
“约翰，我们不逃了吗？”虽然躲着列多也很有意思。 
“不啊。” 
“为什么？”雷窜来窜去，这火苗让他感觉有些不舒服，太热了，他是冷血动物。 
“问题始终要面对。” 
“什么问题？”把树枝扔了进来，虽然一瞬间火有些变小，但是似乎没多长时间更旺了。 
“你的问题！”脸色不好的看着雷。“都怨你啊，吃了什么不好非要吃那只狮子！现在好了，麻烦来了！你要怎么解决！” 
“用爱啊。”说的一脸轻松。 
差点让约翰昏倒。 
他隐约感觉到一种信息，一种跟自己的死亡有关系的气味，他有着诅咒的能力，也就多少会预知自己的未来。 
但是不是很准，只不过3次有一次而已，其实他也感觉自己多少能更准确一些，不过他也害怕自己锻炼了这种能力以后会害怕。所以，放着不管是最好的。 
“约翰......能问你个问题吗？”雷攀到约翰身上。 
约翰退了退有些不耐烦的推开雷。“问归问，别靠得那么近，恶心。” 
“列多吻你是什么样子？” 
[吻？]多少有些霸道，不过大多数他比较喜欢别人吻他，技巧越好他心情也会越好。 
“噢，他没怎么主动过，不知道。”都是自己主动地，唉....难伺候。 
“那摸你呢？这里。”他摸了一下约翰的乳头。 
“......粗粗的，有时候很温柔，有时候很粗暴，大多时候比较粗暴....”不过很爽，约翰不说后面的，因为没必要说给情敌听！ 
“那是不是很疼啊？”列多，我一定会温柔的！ 
“疼！后面都开花了！拉了好几天肚子！”不过后来就没什么了，每天不做还怪怪的。 
[开花？！.......等等，列多的那么粗，自己的不粗，一定不会开花的....]雷暗暗发誓一定不会开花！ 
“约翰....列多会不会怕疼？”如果真的疼怎么办，又不可能不做完！ 
“没见过，那时候全身是伤都快死了也没见他喊过疼，就跟感觉迟钝似的。” 
“那快感呢？！”完蛋了！没感觉怎么做？！ 
“有吧....发情期的时候我们每天都做....没快感他干吗啊？！又不是减肥...” 
听着俩人的对话，碧娜都快昏倒了，这俩人真是少有的强悍.... 
而此时的斯宾塞根本当作没听见，他研究着空气中的味道，然后从身上掏出一些药草，在嘴里嚼烂，随着唾液的混合，一些味道四散开来。 
“你闻到什么怪味没有？”约翰嗅了嗅空气中的味道。 
“我鼻子不灵，不知道。” 
“你用舌头阿！笨蛋！” 
“.......不确定，我对植物不敏感，我只对动物敏感。” 
翻翻白眼，感觉真是倒霉。 
“不过，我感觉到还有俩人在我们周围，开始能感觉到，现在已经不知道位置了。” 
碧娜听着感觉又对斯宾塞充满了一份佩服感，果然是他们之中最厉害的变身兽。 
用药草的本事也不知道从哪里学的。那个什么牛津大字典也没有写啊？！迷茫的看了看斯宾塞。 
当然斯宾塞很清楚碧娜的脑子里面想着什么，不过要解释也是很困难的....也多少跟自己的超能力有一定关系。 
从碧娜开始，似乎就不太能感应对方的信息了。 
不像是列多和自己拿会儿，基本不靠语言就能明白彼此，所以变身似乎变得没那么重要，而且这种力量什么时候会有消失的可能，连斯宾塞都说不准。 
列多，希望能多少阻止他一下吧.... 
“碧娜。”斯宾塞开口看了看身边警觉的碧娜。 
“什么？” 
“这次我们仍旧插不了手。” 
“那他们....”觉得声音有些大，赶紧收敛了一些。不敢相信的看着斯宾塞。 
难道雷的事情要重演吗？！ 
此时的约翰看着已经变成蛇昏昏欲睡的雷，连续几天的逃跑都没怎么好好睡了，这次他会睡得很安稳吧。 
“雷，如果遇到危险的时候，我想我会帮你的。” 
雷的眼睛虽然睁着，但是已经睡着了。 
梦里约翰全身都是血，却凭着最后一丝力量把雷甩了出去，吓得雷登时浑身一颤，直立起来。 
“你吓死我了！干什么？！”约翰差点被一口肉卡死。好端端的睡觉一惊一乍的！ 
雷赶紧看了看约翰，还好只是梦。 
突然发现自己身边多了很多老鼠兔子之类的小动物。 
“吃吧，吃完我们赶紧走。”约翰其实也知道身边有人，也知道那两个人的位置和自己的关系，所以很放心的趁着雷睡觉的时候去捕猎。 
“我的？”雷有点不敢相信，第一次有人给自己捕猎食物。 
“你不要我吃了！”怪尴尬的。 
“我我我要！”赶紧用尾巴卷走，笑眯眯的吞进肚子。不知道为什么觉得普通的东西这次变得特好吃而已，是不是因为性质不同，感觉也就不同？他胳膊上的小蛇此时嘶嘶的吐着信子，雷也撕了块肉喂给他。 
“约翰.....我们别逃了。好吗？我好累。” 
以前哪有逃跑的份儿，都是追的份儿，况且，遇到什么吃什么，他也不挑。一身懒肉就此形成..... 
“你希望被杀死吗？” 
“不会的，对方是列多阿。” 
“如果是别人我才懒得逃！”列多的个性可是出奇的刚烈，而且有猫科动物的那种玩弄猎物的本性，几天几夜他都不会烦，何况真么深的恨意，如果能不死，雷也早就不死了，何况逃到现在。 
“该来的就会来，逃也没用阿。我不要逃了。”他干脆变成蛇，直直的趴在地上一动也不动。 
约翰当然也懒得跟他计较，用手抓住它的尾巴提起来拉着走。 
地上的石头树根磕得它头疼的要命，赶紧变身。“放开我！我自己会跟着你走啦！疼死我了。” 
郁闷的跟在约翰的身后，从来不觉得约翰也是个很有主见的人。 
不过毕竟是个头狼，或许在列多面前，很多东西是没必要展示出来的吧，不然对自己对列多都没什么好处，既然已经有个人有能力掌管一切，没必要再出来一个跟他对着干。 
斯宾塞如此便离开，约翰是个能屈能伸的人，他的尊严和列多简直不能相比，所以他收了进去。 
只不过碰到雷这种没主见的人的时候，他多少还是会释放一些出来的。 
而雷的性格，典型的耳根子软.....虽然撒娇表示过抗议，不过基本都没什么效果。 
走了大半天路，约翰感觉那种可以消失味道的气味也消失了，确定自己的味道可以散发在空气中的时候，他变成了狼，在树下撒尿做了些标记。 
树叉间本来寂静的猴群此时也开始惊慌的尖叫着在树杈间来回跳跃。 
“雷，我要你现在就往山上跑。” 
“为什么？”说完就有点后悔，觉得熟悉的味道随着自己吐出的信子中的感应细胞散开来。“我不要！”他又开始赌气。 
“如果列多在这里要杀你，我就没办法帮你了。” 
“他也会杀你的。”他才不信。 
“他怎么会杀我？笨。” 
“那你怎么也跟着逃跑。” 
“我帮你啊！你可是我们重要的同伴！” 
[同伴？！]雷感觉这个词特别舒服，不知道为什么。 
“我答应你，你跑到山上的悬崖边那棵树上缠好，我就会到那里跟你会和，然后....我就帮你逃出去，说不定列多看见我们的样子，他也就不生气了。”约翰也觉得这个谎话不太完美，不过太完美的东西是没有的。 
“......真的？” 
“真的真的！你赶紧走吧。”嗦死了，娘娘腔。 
“好吧，我相信你，不过如果你不来，只有列多来，我就拼了命吃了他，我得不到的东西，也不能让给别人。” 
[.......真是少有的弱智....]约翰真么想着，当然还有两个人跟他想得一样。 
雷的尾巴刚消失在约翰的视线里面，一股股浓重的味道随即盖住了雷的气味。 
约翰站在那里有些发抖，不过还算镇静。 
“他已经不是以前的雷了，你给他一次重生的机会不好吗？” 
“你也不是以前的你了，跟在我身后懦弱的生存着，让我不会去想别的。”列多悠然的走过来。 
“我也还是以前的我。列多。”约翰转过身子，看着对方。 
“你隐藏的太多。”眼神里面却满是杀意。 
[对阿，他的尊严是容不下别人的欺骗的，这对狮子来说多少就是地位的威胁。] 
约翰倒退一步，脑子里面空空的，他本该想到什么，却怎么也想不起来。 
“雷是我们的同伴。” 
“.......我说过的话不想重复。”列多皱起眉头，看着约翰，没错，他恨所有的背叛！现在更加恨。 
约翰知道自己多说也无用，一种生命的威胁感慢慢的的逼近。 
他变成了狼，站在前往山上的道路上，看着列多。 
脊背上的毛全部立了起来，低着头嘴里呜呜的声音，却一步也没有往前，但也没有退后。 
也许生存就是如此，爱情也可能会被任何理由推翻。 
雷还是狮子的时候，约翰也恨，恨他为什么让列多如此恨他，只是他重生后，却是列多应该给他一次机会，也给自己一次机会。 
杀害同伴而且是兄弟的感觉不好受。 
约翰知道列多做恶梦.....但是他都装作不知道。 
而躲在远处树上的碧娜倒是很焦急，怎么说约翰也像是自己的弟弟一样，他不能袖手旁观，不过此时的斯宾塞却拉着碧娜的胳膊。 
“你不要过去。” 
“为什么？！”碧娜显得很焦急。 
“命运会持续往前行进，不会因为你的阻拦而转向。我们无能为力。” 
“别拉着我！约翰会死的！我感觉这次不一样！” 
此时的列多也变成了狮子，一个箭步扑了上去，约翰勉强闪了过去，但是随即却被列多的爪子重重打到了身体，震的整个内脏都是疼得，勉强甩甩头，站了起来，看着列多转身，他便顾不得疼痛也扑了上去，而列多用爪子一挡，他却扑了个空，不过还是用嘴咬到了对方的胳膊，这次没有把自己甩出去，因为他狠狠咬着列多的胳膊，感觉血腥的味道在嘴里四散开来，他不敢狠咬，松开来，跳到一边，仍旧挡在列多前面，这条路他不能让他轻易过去，至少要等到雷在树枝上缠好再说。 
列多一吼，感觉心脏都跟着颤抖起来，约翰下定决心，不管怎么样，都要再坚持一下，列多的爪子已经划烂了他身上很多处地方，白色的毛皮几乎快被染成了红色。 
血顺着胸口处的长毛不停的往下滴，他甩了甩头，做起攻击的架势，突然仰天嗷叫了一声，爪子用力登地，扑了过去。 
此时的雷，已经到达了山顶，感觉风很凉爽，约翰此时在下风处，他根本感觉不出来任何气息。 
那棵树长在悬崖边，不过看样子至少20年左右，粗粗的树干绝对能斤的动雷和约翰，甚至他感觉多加一个自己和约翰也是绰绰有余的。他用尾巴试探着把自己固定好，然后变成蛇慢慢的滑了下去，然后又变成人，躺在树叶间，仰头看着天空。 
蓝蓝的偶尔有几片白云，还有些小鸟飞来飞去。 
约翰真不错，知道这地方风景美丽。 
听着下面的水声，雷用感觉估测了一下，至少不会少于5米深。 
真是美......感觉困困的。 
“雷。” 
反应性的，雷抬头看了看，突然发现自己似乎在做梦，怎么可能有人叫自己，一转头，却感觉到列多的气味就在头顶。 
[列多？！]雷高兴的伸直身子，从悬崖边探出头，看见列多业刚刚把视线转移到他这边，冷冷得看着雷，就像是第一次见面在水中，他也只露半个头一样看着不惹人喜欢。 
“过来。”列多站在那里看着雷。 
雷本来很高兴过去，不过突然感觉有些不对劲，约翰呢？！约翰在哪里？ 
“约翰呢？”他闻道空气中的血腥味到不只是有列多的，更多的是约翰的。 
“他等不及，下山了。” 
[下山？！]“你们打架了吗？好多血腥味道。”雷还是多了个心眼，没有从悬崖中的那棵树爬上来，而是用尾巴死死的缠着，他觉得列多的眼神空洞的可怕，就像是已经失去了珍贵的东西一样。 
“打架就会受伤，过来吧。我可以陪着你下山找约翰。”他坐在一边看着雷，让雷逐渐放松。 
“为什么.....约翰不上来？”他的全身都在抖，不过普通得打架，甚至能闻得出来死亡的气息。 
“因为他累了，你不上来我就走了。约翰也要回去了，你自己在这里呆着吧。”说着，勉强站了起来，雷能感觉到他的背上肯定受伤了。不过他也相信列多，慢慢的伸直了身子，尾巴从树上松开来。 
一个瞬间，一种死亡的眼神从列多眼睛里闪过，雷还没来得及反映，列多已经变成狮子冲了过去。 
“约翰！！！”雷吓了一跳，就离自己那么近的距离，列多却停了下来，雷很精明的重新把尾巴缠上树干。 
而约翰此时死命的咬着列多的尾巴，把他往后拖。 
他全身的白毛已经被红色的血染的根本看不出来原来的颜色。 
爪子也死命的抓着地往后拖，他全身的力量都用上了，列多转头看着约翰。 
随即又变成了人，背部明显的被撕咬过的痕迹，烂得一塌糊涂。 
此时的约翰已经躺在地上，有一下没一下的抽搐着，他也实在没力气了。 
“那么想死吗？”往前看了看斯宾塞手里抓着的已经有些疯狂的碧娜。“你把他捡回去治疗，就会好的。” 
“你这个疯子！你什么都不懂！混蛋！”碧娜愤恨的看着列多，他从来不觉得列多是个招人喜欢的家伙，不过他也是个孤独的让人同情的人，如此看来他不值得同情，只会让他的尊严把他逼疯。 
想列多这种人就像草原的狮子一样，如果不称王，最好就去死！ 
此时列多转过头，仍旧看着雷。 
“过来.....” 
“不.....”雷吓得浑身颤抖，看了看约翰，似乎快死了。不知道为什么眼泪就是不停的流出来。 
此时不知道为什么，悬崖边的石缝突然缠着他的褐色的长发，他胡乱的扯着也没有扯开，看着列多一步步的重新走了过来。 
蓝蓝的天突然又被黑影笼罩。 
“约翰！不！”叫喊的人不是雷，而是碧娜，因为雷没有意识到自己已经被扑了过去，撕扯掉了一块头皮，挂在那里。 
而此时的雷，一只手死命的抓着变成人的约翰，不让他掉下去。 
此时的列多一震，难以置信的看着下面的两个人。 
“约翰.....你抓紧我！我的手好疼。”雷哭着看着约翰。 
“.....列多，雷是....雷是重要的同伴。” 
“你快用另外一个手抓住我！”不顾头上的血流到眼睛里妨碍了自己的视线，仍旧试图用另一只手抓住在风中不停晃动的约翰。 
而此时的约翰，勉强抬了抬手，已经血肉模糊的胳膊露着骨头。 
“别管那个，我一定给你拉上来。”雷已经有些疯了，而此时的碧娜也挣脱开牵制，跑了过去。 
“约翰！你听我说，不管是谁，都是重要的同伴，你能上来的！” 
看了一眼列多，他的眼神空洞的可怕，愣在那里没有任何动作。 
“别....别忙了。我...我全身疼...可能...也快死了。” 
“不会的不会的！”雷哇哇大哭，手指头已经快断了，那条小蛇，也爬了过去，把身体紧紧缠绕在两个人的手臂上固定好。 
[好烦阿.....]约翰真么想着，突然变成了狼，一口咬住雷的手臂，用力一甩头。 
将他的手臂撕扯开来。 
就真么掉了下去，速度快的让他都看不清楚周围的景象，只是觉得列多离自己越来越远。 
突然一震，水出现在自己的视线里，看不清眼前的人，透明的水慢慢的变红，慢慢的越来越暗..... 
半年后--- 
难得学会用脚走路的雷仍旧有些别扭，他甩甩腿，看了一眼碧娜，他必须抬头看着碧娜，因为根据比例，长出腿的雷只达到碧娜的肩膀。 
“碧娜！”用那只没有手的胳膊挥了挥，看着对面不远处的碧娜。 
碧娜皱皱眉头，看着那个断臂。看着他跌跌撞撞的跑了过来。 
这村子几乎只剩他们两个了，虽然斯宾塞在不远处，但是经常行踪不定，等于不存在。 
至于列多......自从半年前，碧娜就再也没见过他了。 
“雷，我说过很多次了！你该自己生活了！不要老缠着人！” 
“碧娜.....”雷的眼睛里面开始堆积泪水，马上就要夺眶而出，吓得碧娜赶紧摸摸他的头。 
这家伙怎么跟那只狮子错真么多！！ 
难得这家伙变身成功，可是......下面的毛也太......太奇怪了吧！金色和褐色掺杂的毛色在两腿间闪闪发光.... 
没有太阳还好，太阳一烈，感觉都有点刺眼，虽然没有刻意看着那里，可是光芒还是会闪到眼睛啊！ 
“列多在这里吗？”吐了吐信子，问了问碧娜。 
“他不愿意让你找到你不烦吗？！”找了都快半年了！烦都烦死了！ 
“可是.......”又要哭.....碧娜差点崩溃。 
“我不管了！你自己去找，我回村子等你！”变成老虎离开雷的视线。 
无聊的走了半天，看着景色慢慢的变化，不知不觉走到了那个悬崖下面的池塘。 
约翰掉下去的时候，身边一阵风，等到雷意识过来的时候，列多也已经跳了下去，在水面上碰出一个不小的水花。 
等到三个人赶了下去，却只看到地上留下了一些血迹。 
雷三个星期后重新来到池塘，潜下水去却什么都没发现。 
想到这里，雷叹口气。干脆游一下吧，反正没事干，真么想着的雷，走进水里，慢慢的潜入。 
水里还是和以前一样，那么安静，鱼儿游来游去。 
看着水面，似乎上面的景色都随着水流而扭曲，感觉到动物都是那么歪歪扭扭的...... 
[动物？！]有点饿得雷游到了一边躲了起来，慢慢的从水里把头探了出来。 
看见白色的毛在岩石后面来回晃动。 
[兔子！]雷有些高兴，不知道为什么兔子会来这里，看样子着兔子还不小！ 
肚子当然很配合的咕噜了两声。 
他慢慢游了过去，在水中往上看着，此时因为水不是很透明，给雷多少做了隐藏，但是又没有完全的隐藏，只是在水里隐约有个奇怪的东西的影子。 
岸上的动物也发现到水里的影子，愣了一下，并没有逃走，而是慢慢的低下头，看了看，确定什么似的睁大了眼睛。 
猛然间变成蛇的雷从水里冲了出来，张大嘴一口咬住对方的头。 
[哈哈！兔子你逃不掉了！........]看到眼睛前面一条晃动的白色尾巴，觉得有些不对，而对方的爪子也抵在了雷的嘴上。 
[嗯？！兔子有真么长的尾巴吗？！]突然自己慢慢的升高，对方慢慢的变身，爪子也变成了人手，使劲的掰着雷的嘴跳来跳去，声音也发不出来，简直快要憋死了！ 
雷觉得不对，赶紧张嘴把对方吐了出来。干咳了几声。 
而对方满头口水的愤怒的看着雷。粘粘的一头，赶紧冲到水边洗洗头。 
“半年没见面，你就真么对我吗？！忘恩负义啊！” 
“.......约翰......” 
“情敌。”约翰甩甩银色的头发，看上去很好，不过浑身都是伤疤的痕迹，大大小小的突出皮肤，尤其是一个手臂上的伤痕看上去特别刺眼。 
“约翰！！”雷高兴得跳了过去，一下子扑到约翰的怀里。“约翰约翰约翰！你没有死！” 
“雷雷雷！你想的美！我死了你情敌就没了！” 
“你知道我没有真么想过！”雷的眼泪又开始掉了。 
“不过我老大聪明！知道先下手为强！”虽然得意地说着，不过抱着雷的手一直没松。 
“约翰！我好想你！”抱着约翰的脖子，亲来亲去。 
“够了！”拉开雷，擦擦他的口水。“你终于变身成功了？真难得啊....” 
“嗯.....列多呢？”雷脸红得看着约翰。 
“噢，我带你去看看。”没多少戒心的约翰，拉着雷，往林子深处走去。 
“他最近怎么样啊？！”雷担心地问着。 
“还好拉！就是有些怪怪的，成天粘着我。”有些得意。 
“粘着你？！干吗？” 
“想干嘛干嘛！” 
“怎么不回村子呢？” 
“我伤口很长时间才长好，后来觉得应该没必要急着回去。” 
“那也要告诉我们一声阿！找了你半年多。” 
“......”有些感动。 
“列多也消失了....好寂寞...”雷咬着手指头。 
[等等.....]约翰看着雷。 
“你是不是更想列多....” 
没想太多的雷点点头，后来觉得不对劲。赶紧嘿嘿笑得看着约翰。 
“好啊！我这算是引狼入室了！我才不带你去找列多！” 
“不要阿！我想看看他啦！”雷拉着约翰。 
“没门！”约翰往回走。 
“约翰~~~~” 
......... 
............
