                    
    
1

1、序 ... 
 
 
　　普通的秋日午后，十几平米的小客厅，很安静。
　　
　　林杉拆了包香烟，故意把塑料膜弄得OO@@地响，仿佛这样就能驱走一室寂寞似的。
　　
　　看着烟雾在室内邈邈腾空，却寻不到烟灰缸，好不容易在抽屉的角落发现了一个。小瑜讨厌烟味，不准他在家里吸烟。不过现在已经没关系了，因为就在一个多小时前，他们分手了。
　　
　　也没有什么激烈的争吵，摔东西撂狠话更是边儿都不挨。过程简单到，斐怀瑜说，要不，我们分手吧。林杉说，好。然后，其中一个离开家，甚至不急着收拾行李。
　　
　　墙壁上的时钟忠实地坚守着岗位，林杉想，他们这段感情，应该可以用虎头蛇尾来形容，或者突然没有了墨水的钢笔，即使在纸上勾勒许多印痕，也终究没办法再继续书写下去。
　　
　　在一起，快到八年了，可还是没有熬过去。
　　
　　 

作者有话要说：没话说，静候沙发。



2

2、一 ... 
 
 
　　林杉和斐怀瑜当年在圈里圈外都是对传奇的人物，并非家大业大，并非才貌惊人，而是这么小众的圈子，还能顶住压力，咬紧牙根在一起，惊涛骇浪不分离，且修成正果，不可不谓奇迹。还记得私下办婚礼那天，即使只低调地邀请了些亲密的朋友，却也在小范围内成了轰动一时的话题。
　　
　　说起相识那年，还都不到二十五岁。他们不是日久生情硬掰弯，认识的时候就在同一圈子的聚会上，一起玩的朋友都有了伴儿，起哄说，要不，你俩试试得了。于是带着新鲜好奇，玩玩而已的心态，两个人走到了一起。
　　
　　老家都不在本地，租的是双室一厅的房子，有一个露台，半封闭结构。挂的是宾馆似的厚窗帘，遮光性极佳。作为同时涉足耽美届和sp圈子且勇于聚会的为数不多的人群，两个人颇有惺惺相惜之感，于是住在一起的前两天都用来聊天了。
　　
　　林杉是那种计划性很强的人，读大学之前就想好了要进什么企业，选专业的时候也是投其所好，最后更是顺利成章地成为了基层工作人员之一。父母都经商，对他很放心，一般情况下，各过各的日子，年末才聚。虽说聚少离多，但和家里人的感情都不错，堂兄弟姐妹间也总联系。
　　
　　斐怀瑜却是那种很随性的人，前一天晚上做梦梦到大海了，第二天至少也要去趟游泳馆。当年学的是服装设计，父母都是知识分子，家里人给安排了个地方，他偏偏受不了在别人手下打工的感觉，三天两头地嚷嚷灵感枯竭，撂在家里的缝纫机几乎生了锈。但这人有一点好，自来熟的性子，就是让人讨厌不起来，出门买个菜也能让对方主动抹零。
　　
　　第三天早上啃着面包，两个人就觉得家底儿都交待得差不多了，国内外新闻，圈内外名人也侃过了，好不容易赶上假期，在家里干瞪眼儿也不是事儿。到底还是斐怀瑜大方，咬了口王中王火腿肠，一脸无辜地道：“林杉，要不，咱们做吧。”
　　
　　尽管一开始斐怀瑜嚷着自己是攻，小狼似的争夺主动权。但很快败下阵来，退一步道，自己是双。最后老实巴交地趴在那，哼唧着露了底。接下来几天干柴烈火，一发不可收拾。
　　
　　假期一结束，林杉拖着疲惫的身躯去上班，留在家里赖床不起的那位也丝毫没有头两天相敬如宾的模样，扯着微哑的嗓子朝门口嚷着：“今晚带只烧鸡回来，路口那家的！”
　　
　　晚上到家却是空城计，连同斐怀瑜的衣物和洗漱用品都不见了，若不是胡乱搭在地上的被子，林杉几乎怀疑某人从没存在过。怔了半晌才想起来打电话，关机。林杉低头看看还捏在手里的烧鸡袋子，心里有了那么点儿空落落的感觉。当初讲好了，在一起试试，不当真。林杉，不当真。
　　
　　半个小时后，林杉坐在小桌前，撕着烧鸡，默默地送到嘴里，怎么都觉得味道不对。手机却突然欢快地高歌起来，林杉顾不上手指的油，按了接听。斐怀瑜带着哼唧的抱怨声传来：“靠，小杉子，我TM被抓来集训了。还一老外讲课，就能听懂个明天见。我得大后天回去了，那烧鸡你可得给我留点儿啊。喂，你在听不？”
　　
　　林杉好不容易反应过来了，觉得心头突然挪开了石头似的。脑神经也活蹦了，开口问的是：“那老外帅不？”
　　
　　斐怀瑜没心没肺地嘿嘿笑了，带着气你没商量的语气回道：“好看。”
　　
　　然后，林杉挂了电话，决定对某人“大刑伺候”。
　　
　　三天后的傍晚，毫不知情的斐某人拎着手提包回来了，就和第一次登门的造型一样，只不过颓废了些。看见厨房里的林杉正煮着咖喱牛肉，斐怀瑜凑过头去，深吸口气：“大厨师，好香。”随即又小声补充道，“可是，我的烧鸡呢？”
　　
　　林杉无声地叹了口气，就没见过这么对烧鸡情有独钟的人，别是黄鼠狼投胎的吧。看着大男孩儿撕下鸡腿儿又咬又啃，且啧啧称赞的野蛮模样，林杉隐瞒了三天前那只已经放坏了，这是今天的货这一事实。当然不甘于自己的咖喱牛肉被冷落，林杉往回拽了拽盘子，状似无心地道：“下次出远门给我留个字条儿吧。”
　　
　　斐怀瑜舔舔手指，从裤子口袋里摸出一便签拍在桌上，改吃土豆和牛肉。
　　
　　林杉拿过来看了看，笑了：“这东西就不用后补了。”
　　
　　斐某人瞪了眼道：“后补个毛毛，我写好塞裤兜里带走，忘留桌上了。”
　　
　　饭后洗过碗吃过水果消化好，林杉开了电视机，调大音量，决定和某人算账。其实拿这事儿做文章属实小题大做没必要了，可是如果两个人都有那方面的意思，就差个导火索了，那么事儿大事儿小都无所谓，这次不收拾某人，回头某人还得折腾个大事儿来要求你满足他。
　　
　　一开始斐怀瑜自然是不从的，但至少没到那种难以置信，嚷着“你怎么可以这么对我”的程度。笑嘻嘻地坐在某人旁边，说着前言不搭后语的话：“林杉，其实我是个主。林杉，其实那老外是个女的。”
　　
　　之前说过，林某人计划性很强，他要揍人，怎么可能出现形势反转的局面，当即淡定地回道：“到我这儿，你就是被。女的也不行。”
　　
　　斐怀瑜也一直想不通，明明自己是那么一能言善辩的人，林杉是那么一闷瓜的人，怎么，好像还自己理屈了似的。且还半推半就地被按到了腿上，他不是没实践过，但他现在有点儿怕，怕林杉没实践过，来了兴致失了分寸。
　　
　　从林杉解某人腰带的生疏动作看来，是不是新手真的难说，斐怀瑜只好配合着挺了下腰，怕出了戏，又哼唧道：“你不讲理！男的不行，女的还不行，难道我只能养宠物了吗？”
　　
　　总算是完成了前期工作，林某人在前几天恩爱过的部位周围拍了下，趴着的那位当即闭了嘴，就算林杉是个新手，他也忍了，谁让自己有感觉呢。
　　
　　别看林杉平时话少，这会儿倒是不惜浪费了，每挥下巴掌就要数落小孩儿一条错误，什么“不告而走”“觊觎她人美貌”“不接电话”“爱吃烧鸡”……仿佛不这样就会失了立场似的。
　　
　　如果说前几条斐怀瑜都可以勉勉强强地忍下，但爱吃烧鸡是什么理由，再下去是不是还有“系了裤带”“长得太帅”？
　　
　　当然林杉也不是词典，自然有词穷的时候，最后就默默地拍了。一开始的巴掌带着呵斥，就颇具力道，成功地在斐怀瑜的屁股上到处点火。但在林杉看来，比文里描写的差多了，不像熟透的桃子，也不想绯红的苹果，勉勉强强就蒙了点儿粉色，这实在是个耗费力气的活儿，斐某人居然还不会喊疼，估计是在享受，这，属实可气。
　　
　　这一气不要紧，手下就改拍为扇了，效果也很明显，就连另一瓣臀肉也被波及地震动了几下，打击部位先发白，随即血液汇拢过来，添了颜色。斐怀瑜皮肤够白皙，林杉吞了下口水，觉得喉咙有点儿干。
　　
　　第二下如法炮制地落在另一边，挨揍的某人终于有反应了，扭着身子费力地回头道：“你换工具了啊？什么东西，有点儿疼……”
　　
　　一语惊醒梦中人，林杉想，一直用巴掌的自己，简直就是个二货。顺手捡了旁边的遥控器照着小孩儿的屁股连拍了五下，然后电视换台了。
　　
　　斐怀瑜嗷嗷地叫着，挺了腰想躲。被林杉按住肩膀，斐某人扭身扯过某人的手就咬了上去。
　　
　　林杉吃痛，怔了下。斐怀瑜无辜地眨巴着眼睛，夹紧两腿，止住下滑的裤子：“我，我本能反应，有点儿，爱咬人。”
　　
　　林杉抿了嘴，才没笑场，指了沙发要某人趴回去。斐怀瑜眨巴着眼睛，有点儿可怜地道：“杉子，我听话。你别用遥控器，回头拍坏了再配不上。”
　　
　　第一次交锋居然就这么无疾而终了，随后两个人颇为尽兴地进行了另外的项目。当晚洗澡的时候，林杉看着自己肩上的多处牙印儿，觉得床上趴着哼唧的某人该是狼狗投胎的。
　　
　　



3

3、二 ... 
 
 
　　林杉就这么和斐怀瑜在一起了，也没想过要正正式式地确定关系。他们和普通的恋人毕竟是不同的，就算前一晚还一起滚过床单，翌日出了门，在外人眼中也只是朋友罢了，最多算是铁子。但那段日子过得很宁静，林杉几乎每天下班都可以看到斐怀瑜蹲坐在沙发上吃各种零食，出现在脑子里的第一个想法也是憨态可掬，而绝不会想到米虫这个词语。
　　
　　周末的时候两个人偶尔会去附近的超市逛逛，也不为特别买什么，就觉得这样很有居家的感觉。路过零食区，林杉像大家长一样拍拍斐怀瑜的肩，示意他可以自由行动。斐怀瑜却跟着林杉去了蔬菜区，从旁监督指导。两个人有商有量，仿佛整个世界都如同面前的小生菜一样绿得鲜亮。
　　
　　再聚会的时候，出双入对的众人互相开着彼此的玩笑。斐怀瑜拿手盖住面前的酒杯，对来倒酒的那位嚷：“不行了，再喝杉子要骂我了。”
　　
　　旁边的损友马上笑道：“不止是挨骂吧。你还真让林杉那小子吃定了。”
　　
　　斐怀瑜倒也不反驳，低下头笑，露出段白皙的脖颈。随即又对隔了两三个人的林杉道：“林杉，你给我把烟掐了，今儿都第几根了！”
　　
　　林杉扭过头有些无辜地道：“我都点着了，最后一根。”想了想，还是按灭在烟灰缸里。再回头发现斐怀瑜已经不继续监督自己，和旁边的人讨论起网游来。
　　
　　斐怀瑜有点儿小话唠，林杉有点儿闷。大伙儿都猜测他们俩在家里，满屋子都会充斥着小瑜同学的声音，而林子只有答“嗯”的份儿。但众人不知道的是，斐怀瑜在挨揍的时候，连句认错的话都说不好，亏得遇上林杉这个心软的主儿，否则不知要吃多少亏。
　　
　　周年的时候两个人照例邀请了几个朋友来家里，受邀者里有嘴巴坏的，直截了当地道：“你们俩还没分啊，别是认真了吧？”
　　
　　两个人对视了一眼，仿佛如今才开始思索沦陷尺度的问题。但人生就是部跌宕起伏的闹剧，没那么多时间给你总结思考，很快两个人平静的生活扬起了波澜――林杉的堂姐要来住几天。
　　
　　斐怀瑜当然不会正大光明到和林杉研究，哎，看到咱姐买点儿啥见面礼啊。而是一本正经地商量着：“杉子，那我是搬出去呢，还是搬出去呢？”
　　
　　林杉其实很想嚷一句：“你哪儿也别去，给我老实呆这儿！”但又怕自己当了他的面儿说出“姐，这是我室友，我朋友，我哥们儿”这种话。小说影视剧里似乎也遇到过类似的桥段，但真摊到自个儿身上，才觉得纠结。最后给出的答案是：“小瑜，你要是觉得能挺住就留下，要是觉得心里别扭，就先到公司住几天。”说完这话，自个儿也觉得理亏了似的，就没敢抬眼看某人。
　　
　　斐怀瑜一拍大腿：“行，那我就试试！就当是军事演习了！回头你要是娶了媳妇儿，咱俩也能遇乱不慌。”说斐某人是火星人思维，估计火星人也会不乐意。
　　
　　又没心没肺地过了几天，转眼就到了正日子，斐怀瑜起了个早，对着镜子试领带，系太紧，把自己勒了个半死，扭过头可怜兮兮地朝着浴室里刷牙的林杉嚷：“不行，导演，我紧张，我觉得我得露馅儿，我还是搬出去吧。”
　　
　　林杉急匆匆地漱掉嘴里的沫子，走过去拍了下某人的身后：“都和我姐提过你了，这节骨眼儿伸头一刀，缩头两刀，你自己掂量办。”
　　
　　斐怀瑜瞪圆了眼：“怎么缩头还多一刀？”
　　
　　林杉趁机在对方脸颊上啄了下：“另一刀我砍的。”
　　
　　斐怀瑜愤愤地磨了牙，张口去咬又扑了空，只能抱怨道：“靠！你舍得砍！我就跟你姓，谋杀亲夫啊！”
　　
　　启程去机场，上了高速了，副驾驶座上的斐怀瑜有些紧张地拍着林杉放在档位上的手：“不行，杉子，快，掉头回去！”
　　
　　林杉自然没疯到在高速上掉头：“你落下什么了？”
　　
　　斐怀瑜似乎还纠结了下：“我们昨晚，用过那油儿好像没收起来！”
　　
　　林杉一脸淡定地握着方向盘：“我收好了。”
　　
　　斐怀瑜安静了会儿，又颠了：“垃圾呢，垃圾倒了吗？”
　　
　　林杉无奈地叹口气：“不是出门时丢掉的吗？再说我姐也不会去翻垃圾桶吧，刑事侦查部门吗？”顿了下，瞥了眼旁边，正色道，“小瑜，你脸色都不对了，很慌吗？”
　　
　　斐怀瑜捂住脸，声音闷闷地：“我TM 现在有种偷鸡摸狗，逼良为娼，被捉奸在床的感觉！”
　　
　　其实事情远没有斐某人想象的那么糟，姐姐大人很好相处，和斐怀瑜也谈得来，反衬得林杉像个外人。
　　
　　就算林家长不放心，但也不能丢下工作。偏偏斐怀瑜接了个项目，重新蹬起了缝纫机，画起了设计图。远来是客的林杨倒担负起买菜做饭的工作，再有空了还会整理个房间。
　　
　　可是没多久，两个人的部分秘密还是被发现了。事后，林杉总结，如果想搞地下恋情，千万别傻了吧唧地去弄什么印了两个人头像的杯子。
　　
　　毕竟是堂姐弟，林杨总不至于歇斯底里地暴走，到底只是劝了句：“林杉，你现在可能就图个新鲜，但别太过分，到时候也耽误了小瑜。”好吧，怎么听都像是小瑜的亲姐，林杉的继姐。但什么叫别太过分呢，林杉也不知道自己做得够不够彻底，反正该做的不该做的，只要生理允许的，全做了。
　　
　　不过第一次曝光没有得到严厉地反对，对于两个人来说不得不算一次鼓舞。于是在堂姐走后，生活仿佛迎来了新□，战场从床上扩大到了地上，浴室里等等。但在斐怀瑜的项目终于搞定后，林杉又忙碌起来，连着三天加班加点，回了家死狗一样儿瘫在床上，连生活都不能自理了，更别说解决生理问题了。
　　
　　斐怀瑜很生气，后果很严重。
　　
　　忙碌期告一段落的时候，林杉在充分休息之后，精神饱满地准备好好安慰下小孩儿的时候，打算出门大吃一顿的时候，顺手拉开衣柜的时候，发现了自己最贵的西裤被抽丝剥茧似的刮了N条伤痕，还颇有规律，始作俑者还缩在被子里会周公，面容姣好，无辜得如同处子一般。
　　
　　林杉无奈地坐在床边等小孩儿醒来，才把犯罪对象拿给某人看，与此同时揪住某人的耳朵，故作凶恶。
　　
　　难为斐怀瑜一觉醒来就要做体力脑力双重劳动，一面抢救自己的耳朵，一面又带着起床气似的辩解道：“怎么啦！不是好好的吗？”
　　
　　若不是家里没养宠物，林杉几乎都要以为错怪了眼前的人，抖了抖手里的受害品，扬起眉宇：“你说它好好的？这是什么？别和我说这些线自然脱落了！”
　　
　　斐怀瑜揉揉眼睛，坐起身子，打了个哈气道：“当然不是！这可费了我好大的劲儿呢！也就是你的裤子吧，我才费这个心。那得割，得刮，得裁，得剪，得缝！现在大部分设计者只对牛仔裤动过手，而忽略了西裤。算了，你个外行。总之不必太感激我帮助你走在潮流的前端！”
　　
　　林杉如今算是适应斐怀瑜的语速了，但还是瞠目结舌地怔了下，才想明白小孩儿的真正目的，于是乎果断作出判决：“来，小瑜，你自个儿趴下，我今儿满足你！”
　　
　　斐怀瑜吞了口口水，故作腼腆地道：“杉杉，你忍不住了啊？那等我去拿……唔，哎哎，你急什么啊！”等来的却不是久违的恩爱，而是带风的巴掌。斐某人扭了身子，背过手去护住屁股，一脸委屈地嚷：“唔，你干嘛啊你，那么使劲儿，我烧你家房子了吗？”
　　
　　林杉却不为所动，蹬掉了拖鞋，上了床，准备压住某条小瑜。斐怀瑜自认为不是好惹的，扬起前爪和另一只抵抗了一会儿，终于败下阵来，裤子耷拉在大腿上，磕磕绊绊地退守床头，一开口就带了特有的哼唧声：“林杉，太重了，我疼！”
　　
　　经过刚刚的搏斗，林杉这会儿也喘着粗气，翻了个白眼道：“该！老实过来，一，三！”
　　
　　“什么啊，你不识数！”斐怀瑜顺手丢了床头的抱枕过去，又审时度势地吸着鼻子商量道，“轻点儿打行不行？”这是斐某人特有的逻辑。一下不揍说明你冷落他，打重了说明你虐待他，只有轻点儿打，那叫情趣，叫宠溺。不过到了林杉那，这个轻重的尺度有待商榷。
　　
　　林杉这会儿也不指望某人自个儿过来受罚了，径自凑过去，把小孩儿搂在怀里，呼噜了几下头发：“委屈啦？说来听听！”
　　
　　斐怀瑜马上顺杆儿爬了：“唔，你变心了！狼心狗肺的！嘶！”一小块臀肉被对方捏在手中，识时务者为俊杰，“超负荷工作对身体不好，你这样年纪轻轻就不行了，我很担心……”可怜的肉肉被松开，但巴掌很快跟了上来。
　　
　　七八下力道适中的巴掌让斐某人服服贴贴了，趴在林某人怀里，只有哼唧的份儿。
　　
　　有那么个人总知道你想要什么，且在恰当的时候给予，即使你不曾说。但愿上天不要抽回这种默契，让有情人日日耳鬓厮磨。
　　
　　



4

4、三 ... 
 
 
　　过了秋分，天气突然间就冷了下来。林杉立起了风衣的领子，两只手捧着一包糖炒栗子，这是他和小瑜的新宠，每天饭后两个人都要坐在电脑前，配着栗子看电影，当天吃不完，用微波炉转一下，第二天继续。
　　
　　斐怀瑜最近又闲了下来，整日像只硕鼠似的窝在家里，心情好时还用林杉的衣服做点儿手工，当然结局可想而知。以至于林杉每天回到家都会习惯性地问一句：“今儿淘气了吗？”仿佛面前的人不是二十多，而是两岁多。
　　
　　开了门，小孩儿的鞋子果然乖乖地待在鞋垫上，林杉无奈地笑笑，嚷道：“斐怀瑜，你敢出来接个栗子吗？”等了会儿，却没有回应，林杉嘴角的笑容没有收，夹着包，费力地脱了鞋子，眼眸间却依旧带着纵容。
　　
　　一进卧室才发现不对，斐怀瑜正胡乱拾掇着行李，若不是两个人没吵架，林杉还真以为他要离家出走呢。眼看着小孩儿把箱子塞满了，关不上。林杉自然而然地走过去帮忙了，打开来重新理，随口问道：“公司又要集训了？”等了会儿，没有回应，抬起头，发现面前的大男孩儿居然红了眼眶，当即慌了，“小瑜，怎么了？”
　　
　　斐怀瑜坐在地板上，抱住膝盖，像最最无辜的小朋友，慢慢地回答道：“爷爷住院了，情况好像不太好。”眼眸间的无助却没有停留太久，马上又蹲好，继续收拾行李，“我得马上回老家一趟，”手上动作顿了下，“你要和我一起去吗？”
　　
　　其实林杉并没有怎么弄清楚事情的始末，也没想清楚此行的后果，只是直觉地应道：“好。”这和林杉平日里的性子极不相符，但，只因为是你要求的，只因为我害怕你露出刚刚那种眼神的时候，没人陪在你身旁。
　　
　　当晚就上了火车，斐怀瑜比平日话少了很多，接到林杉递过来的盒饭时，还破天荒地说了句“谢谢。”
　　
　　林杉把速溶的汤冲好，努力让自己的语气显得平和些：“已经确诊了吗？”
　　
　　斐怀瑜触到纸杯沿儿，烫了手指又缩回来，低声道：“肝里面有一个阴影，已经开始疼了，爷爷才说。”
　　
　　饶是火车站离家没多远，斐家还是来了个小分队接站，其中包括斐怀瑜的妈妈，两个姑姑和表妹。怕斐怀瑜为难，林杉自我介绍为室友，这个身份明显很受欢迎，几个人都抢着和林室友聊天，从工作环境谈到饮食习惯，斐家人的健谈看来是遗传。
　　
　　在斐怀瑜的坚持下，小分队直奔医院。老人家见到小孙子回来，眼眸间都有了神采，虽是比斐怀瑜离家时消瘦了许多，但思维依旧清晰，甚至还开着玩笑：“小时候让你多吃饭就不听，非要挑食，差点儿比人家林杉矮了半个头……”
　　
　　如果说平日里的斐怀瑜就有些孩子气，这会儿在老人面前，简直可以用原形毕露来形容，大男孩儿坐在病床边，瘪着嘴道：“那是他们家名字起得好，像棵树似的，能不高吗？爷爷要是给我取名叫斐参天，我早就长大个儿了！再说我刚才没站直！”
　　
　　一语言罢，满屋子人都笑起来。斐爷爷吸着气，无奈地拍拍小孙儿的脑袋：“多大了也没个正形儿！”咳嗽了几声，又道，“爷爷像你这么大的时候，都有你两个姑姑了。”
　　
　　斐怀瑜捏着老人带了针眼儿的手，颇为委屈似的道：“爷爷那是时间紧，任务重嘛，我又不着急。”
　　
　　老人家宠溺地笑笑，带着无奈道：“得，你不急。我这是性子急了几十年，改不了了。”又低了声音，自言自语似的道，“若是能看到下一辈人，我就能笑着闭眼了。”
　　
　　斐怀瑜却愈发孩子气了，握着老人的手也带了力气：“就不急，爷爷非得等着不可！”
　　
　　接下来的日子里，来探望的人一拨拨地换，斐怀瑜和林杉却在医院常驻下来。斐硕鼠一如既往地活泛，话痨似的常常把老人聊到睡着，亲友们送来的零食也没少吃，甚至还抢了林杉那份儿。但就算旁的人不在意，林杉知道小孩儿思绪恍惚了很多，常常说着笑话就忘了下一句，午饭的时候偶尔还会用筷子喝汤。
　　
　　许是药物的副作用，老人家的睡眠时间越来越长，精神却越来越差，醒着的时候也常常皱着眉，但面对斐怀瑜和林杉的时候就会舒展开。连日来的相处，斐爷爷倒更喜欢和林杉聊天似的，趁斐怀瑜去打热水的时候，还敛了精神问道：“孩子，你会下棋不？”
　　
　　林杉正给老人削着苹果，抬起头道：“象棋吗？只会一点儿。”
　　
　　斐爷爷却提起了兴致似的：“不知这里有没有，我比邻居那几个老头子都厉害，这东西好学，爷爷教你。”
　　
　　提了热水进来的斐怀瑜顺口接道：“哪里用你亲自出马，让我这个亲传弟子教他就绰绰有余了！”
　　
　　老人家吃了一小块儿苹果，慢慢地咽下去，才笑道：“那你可得留点儿神，别给我丢了人。”
　　
　　接下来的实践过程中，爷孙俩发现林杉所说的会一点儿根本是低调，明明比斐怀瑜的水平还要高些，老人家实在看不下去的时候，就帮小孙子支支招，杀到两个人都残兵寡将的时候，却发现斐爷爷呼吸均匀地会了周公。
　　
　　两个人小心翼翼地收着棋盘，斐怀瑜压低声音道：“一会儿就说我赢了，听到没？”还递去个威胁的眼神。
　　
　　某个阳光明媚的中午，小套房里也暖融融的。斐怀瑜撒娇般地倚在老人旁边，摊牌道：“爷爷，我和你说，我只告诉你一个人，其实林杉不止是我的室友，还是我的男朋友。”
　　
　　旁边的林杉惊得连咀嚼的动作都忘记了，甚至有些不敢去看斐爷爷的表情，生怕里面写着鄙夷和拒绝。斐怀瑜这孩子一如既往地自作主张，居然连坦白都没有和自己商量下。
　　
　　老人家怔了怔，慢慢地问：“男朋友？是要结婚的那种吗？”近几日来，斐爷爷的语速似乎又慢了些。
　　
　　斐怀瑜带着点儿鼻音道：“可能不会结婚，但是就是那种感觉。爷爷，你生气吗？”
　　
　　林杉觉得自己已然屏住呼吸了，恨不得就此消散在空气中，而不是这么身临其境地体会着一切。
　　
　　斐爷爷有些费力地摇摇头，一点儿不着急似的回答道：“爷爷什么时候生过你的气？有个伴儿挺好的，但我怕你们会很苦……”老人家眼眸中流露出一种夹杂着欣慰和哀伤的复杂情绪。
　　
　　斐怀瑜没有答话，只是用另一只手紧紧握住林杉的，仿佛这样就会产生源源不断的力量。我也会在乎别人的目光，我也会害怕不能和你大大方方地走到阳光下，但你不放弃，我就不怕辛苦，绝不先缴械投降。
　　
　　



5

5、四 ... 
 
 
　　月余，林杉和斐怀瑜陪老人走完了最后一程。弥留之际，老人撑着最后的力气，缓慢却清晰地说：“不要反对林杉和小瑜在一起……”于是两个人的关系才算是正式公开。
　　
　　当时在场的都是斐怀瑜的直系亲属，自然不会有人对老人的遗愿提出异议，虽然惊愕却也是满口应承着，而斐爷爷就这样停止了呼吸。斐怀瑜觉得整个空间刹那间就安静了，和自己生活过二十几年的世界不同了。
　　
　　接下来的时间就是忙忙碌碌地办理丧事，亲朋好友来来往往，也没有空闲来具体讨论下林杉和斐怀瑜的事情。一日三餐流水席，斐怀瑜从来也没正点儿去吃过饭，灵堂不能空着，他就非要坚持留下，直到大部队回来。林杉自然也是陪着，但其实心里特别没底，斐怀瑜越平静越安稳，他就越觉得不对劲，但却如同被哽住喉咙般，说不出安慰的话来。他并不乐意矫情地大发感慨，可是就觉得裹在孝衫里的斐怀瑜愈显消瘦了。
　　
　　当晚下了小雨，气温骤降，斐怀瑜去楼上取了棉衣来，发现林杉正跪在灵堂里烧纸，其他的家里人都在外面招待着属于自己的朋友。斐怀瑜瞬间就觉得他的林杉在这里特别孤独，半年前这些人都还和他毫无关系。爷爷说，怕他们辛苦。斐怀瑜想，怎么办，现在我就开始心疼他了。
　　
　　出殡那天，雨停了，但天气依旧阴沉沉的。遗体告别之后，亲朋们纷纷来和家属握手，表示慰问。斐怀瑜却哭得像个四五岁的孩子，对伸过来的手理都不理，只顾着握紧手中的灵幡。众人自然不会多做停留，便越过他到下一个家属那里。唯有林杉经过的时候，硬是拉过小孩儿的手，使劲儿握了下，斐怀瑜没有抬头，但依旧能感受得到那只手的力量和温度。
　　
　　你在我心里的份量是不一样的，无论你是远是近，是别是聚。
　　
　　下葬之后，大家都非常疲惫，约定先各自回家休息，过几天再聚在一起吃饭，商量葬礼的花销问题。两个人回了斐怀瑜少年时的房子，斐怀瑜的父母暂时陪奶奶住在老家。林杉翻了冰箱，找了些食材，煮了碗面，斐怀瑜只吃了两口就撂下了筷子，说困了，先去睡觉。
　　
　　林杉叹口气，点点头，吃掉了剩下的面，洗了碗。简单地整理了下，回房间的时候斐怀瑜背对着门，走近了才听到细碎的啜泣声。林杉的心瞬间就揪了起来，抿抿唇，蹑手蹑脚地躺在旁边，轻声唤道：“小瑜？”生怕惊到了身边的人一般。
　　
　　斐怀瑜转过身来，把脸埋到被子里，闷闷的带着鼻音的声音传来：“林子，我把爷爷留给他们了，他们推着爷爷走了。怎么办，爷爷会不会害怕？”
　　
　　林杉拉开被子，把小脑袋按在胸前，略带笨拙地拍着小孩儿的后背：“小瑜，其实是这样，爷爷他，已经去天堂了，那里一切都好。爷爷没有继续留在那具身体里了，所以不会疼，不会害怕……”
　　
　　斐某人却没有领情，反而向后挣了挣，抬起头道：“你这，童话故事吗？我也不是小孩儿了，何必骗我。”阖上眼，仍旧沉浸在自我的世界里。
　　
　　林杉抿抿嘴，进一步劝道：“小瑜，你都两天两夜没合眼了，先睡觉好不好？”
　　
　　斐怀瑜却连敷衍都不愿意，直白地摇头道：“我睡不着。你睡你的吧，不用理我，我就这么躺着，不会去别的地方。”
　　
　　林杉一时无措，接下来的日子还有别的事情要做，小孩儿如果一直这么和自己的身子较劲，铁定会撑不下来的。抿抿嘴，下定决心似的，扣住小孩儿的腰，褪掉睡裤和内裤。
　　
　　斐怀瑜身子僵硬了下，随即按住林杉的手：“你做什么，我没那个兴致，放手！”
　　
　　林杉在黑暗中摸索了下，准确地找到了小孩儿臀腿相接的位置，迅速落下两掌，清脆的声音在静谧的室内很是突兀。
　　
　　斐怀瑜挣了挣，甩开按在腰部的手，嚷道：“你疯了你！”呼哧呼哧地喘着粗气，受了莫大委屈似的。
　　
　　林杉却没放过斐某人，干脆掀了被子，起身压住，按趴在床上，在挺翘的臀部继续落巴掌。
　　
　　斐怀瑜胳膊被反扭在背上，不是完全挣不开，而是他头脑一热，就行为错乱，只知道踢蹬腿，结果把裤子蹭到膝盖以下了。
　　
　　平日里，巴掌真的上身之后，斐怀瑜都会变得很乖，老老实实地挨揍，最多哼唧几声，因为他知道林杉有分寸，他只要专心挨打就是了。但今天小孩儿却不肯就范，扭着身子，非要翻过身不可似的。
　　
　　林杉向前蹭了下，半个身子压住斐某人，然后结结实实地落巴掌，光线不足的室内，没办法看清楚受刑部位的颜色变化，但巴掌着肉时，感受得到温度的上升。
　　
　　终于斐怀瑜放弃了挣扎，只剩下吸鼻子的声音。
　　
　　并没有条件看清楚，但林杉就是知道某个小孩儿掉眼泪了。斐怀瑜看起来是没心没肺的乐天派，但骨子里却敏感得紧，这样的人相处起来不麻烦，但深交起来并不那么舒服。可是，林杉喜欢，林杉心疼。
　　
　　松开对小孩儿的束缚，侧身躺在旁边，巴掌仍然留在发烫的部位上，放缓声音，林杉仿佛在讲遥远的传说似的：“小瑜，你不信就不信吧。但，我们好好的，慢慢走下去，让爷爷放心。”
　　
　　斐怀瑜转过头，把脑袋埋在林杉温热的怀中，冰冷的泪水在其间融化。呐，我不是不想相信，我只是没办法那么轻易地让自己的得到救赎。成长是那么残忍的拔节，抽丝剥茧般，我眯起眼看朝阳，那么耀眼，他却已经夕阳迟暮。最好的，最珍惜的，总是最早失去。我并不羡慕那些依旧拥有的人，因为他们得到的比不上我当年的一丝一毫。
　　
　　林杉缓下手劲儿，在依旧□的小屁股上落巴掌，半真半假地道：“这么不听话，真是该打，嗯？”
　　
　　斐怀瑜在某人怀里蹭蹭脑袋，自顾自扯了被子，把两个人都裹进去，然后闭上眼，轻柔缓慢的落在臀部上的巴掌，让小孩儿黑暗中感受到了久违的安全感，慢慢地追寻到了梦中的安宁。
　　
　　晌午过后的小院，葡萄藤荫蔽下的竹藤椅，躺在上面听京剧的老人，蹭过去不由分说撒娇耍赖的小孩子。无论何时，面对小孩子时，老人都一如既往露出宠溺的神色，抱到怀里搂紧，他说：“小瑜，不要急，爷爷会陪着你，慢慢地，就长大了。”
　　
　　



6

6、五 ... 
 
 
　　回程的火车上，斐怀瑜参与到对面乘客的扑克牌大战中，林杉却把绒线帽戴在头上，遮住眼睛，沉沉睡去，细听似乎还有轻微的呼噜声。斐怀瑜手里只剩一张黑桃K的时候，随着车子的颠簸，林杉的身子靠到了冰凉的玻璃窗上，饶是这样林某人依旧没有醒来。斐怀瑜扳过某人的脑袋靠到自己肩上来，抬头看看牌友有些僵硬的表情，一脸无辜地问道：“嗯？到谁了？我就剩一张了！”
　　
　　昨天是林杉和斐怀瑜交往以来可以作为里程碑的日子，斐家人小范围地召开了会议，在说过了礼钱的分割之后，提到了爷爷遗愿的部分。在场的人都许诺过，自然没有出尔反尔的道理。而且几日来的相处，斐怀瑜的父母也看明白了，林杉这孩子诚恳踏实，自家儿子不欺负人家就不错了，断然没有吃亏的可能性。由是如此，倒也不至于到举手赞成，大张旗鼓操办的程度。只是说，希望两个人能低调一些，不要扩大影响范围。唯有斐怀瑜读高中的表妹比较兴奋，甚至偷偷摸摸地帮两个人开通了微博。
　　
　　这样的结果已经让两个人很是满意了，以至于林杉当晚居然破天荒地失眠了，一本正经地和斐怀瑜研究怎么搞定自家父母的问题。斐怀瑜起先还配合着出谋划策，后来就不知所云了，再后来昏迷了，最后只剩下林杉在默默盘算，于是有了今日火车上的一幕。
　　
　　归家小半个月后，计划的第一步顺利实施了，林杨成功地在自家三叔（也就是林杉的老爸）家同一层租到了房子。小夫夫的计划是，与其正面突破，程门立雪，绝食立威，不如曲线救国，发挥斐怀瑜天然的自来熟特质，先取得林家父母的信任感，再寻找合适的机会挑明身份。
　　
　　之所以安排斐怀瑜孤身涉险的另一个原因是林杉之前用掉了所有的年假，各种业务积压起来，足够林某人忙活一阵子的。就这样斐怀瑜坐上了去林家所在地的飞机，来接机的林杨一如既往的热络，带领自家男友帮斐怀瑜运送了所有的行李和零食，介绍了居住环境，还贴心地附赠邻近餐厅的外卖电话。就这样斐怀瑜的拼搏之旅正式开始。
　　
　　也从这天起，林杉每晚拖着疲惫的身躯归家的时候，都会第一时间查看邮件，看看自家特工的任务进展。
　　
　　第一封：杉子，我到了。咱姐找这房子不错，还铺了地毯，这样我就不用担心摔到地上了。本来我理好东西就打算去对面门报道下，竖立个良好的第一印象，结果我从敲门到砸门都米人理我，我还以为我弄错门牌号了呢，吓shi我了。
　　
　　后来问了咱姐才知道，原来你爸妈都上班了去。我这一天天过的，周几根本没有意义啊有木有。于是我就耷拉着脑袋回去了，唔，想睡一会儿吧，发现床好大，滚来滚去都空落落的。杉子，你有空来，我们一起滚吧。
　　
　　本来想晚上去见二老吧，结果我一觉醒来就快十点了，估计你爸妈都睡了，我还是明早去吧。
　　
　　林杉回复节选：没吃晚饭吧，没吃晚饭，没吃饭……
　　
　　第二封：杉子，我见到了！我见到真人了！比你给我看的全家福要鲜活多了！我还陪阿姨一起去早市了，哎呀，那些菜真好看，我本来想买来给你寄过去的，结果发现木带银子，还是阿姨帮我付的钱，杉子，回头我还给你。（哼唧哼唧哼唧哼唧）
　　
　　林杉回复节选：我妈妈炖的鲫鱼特别好吃，下次你记得撺掇她买，然后去蹭饭。
　　
　　第三封：杉子，今天家里跳闸了，我就去找叔叔来帮忙。其实我自己会修，可是我得制造机会和叔叔见面不是。叔叔人可真好，还和我说自己住要注意安全神马的。然后为了表示感谢，我就送了他一条准备好的鲫鱼，叔叔一开始说什么也不要。然后我就和他说，我特别喜欢家炖鲫鱼。于是叔叔就收下了，还约我明晚一起吃饭。杉子，你爸爸可真聪明，怎么那么善解人意呢！
　　
　　林杉回复节选：天，你收敛点儿，别逼得他们搬家了。
　　
　　第四封：杉子，我今儿去你家了，还去你那屋参观了，还偷偷在你床上滚了滚。（捂脸）你别笑话我，我没忍住。
　　
　　阿姨还问了很多关于我的事情，甚至提到了有木有女朋友，我说没有。（只有男朋友）阿姨又问我想找个神马样子的。我又不能说想找个乃家小孩儿那样的，忍得好辛苦啊，只好低头吃菜了。
　　
　　阿姨做的菜真好吃啊，我都乐不思蜀了，可是他们没留我过夜（TAT）反而送我回家了。
　　
　　林杉回复节选：我娘有牵红线的癖好，你给我洁身自好点儿！否则，哼哼。
　　
　　第五封：杉子，我今天出门逛街了。我发现你们这里服装店有些新款式，溜达得腿都快折了。出来还TM迷路了，最后打车回家的，好可怜的有木有。
　　
　　为了安慰自己幼小而脆弱的心灵，我当晚就坐在楼梯上等你爸妈下班，然后和他们说我把钥匙锁屋里了，开锁的明天才能来。终于我在你的房间过夜了，还用了你的电脑，还看了你的收藏夹，居然没有小女生的照片，真是乖老公，哈哈哈哈。
　　
　　林杉未回复。林杉周五请了半天假，火烧眉毛似的赶回了老家。
　　
　　实践证明，人与人的感情确实可以通过时间来培养，在斐怀瑜的主力和林杉的助攻下，林爸爸和林妈妈由做了美食主动邀请斐怀瑜一起来吃到一家三口或四口外出旅行，最后发展到要认斐某人做干儿子的地步。
　　
　　小半年之后，斐怀瑜尝试了一个最最委婉的说法：“叔叔，阿姨，在杉子和我找到新的另一半之前，可不可以就这么在一起？”
　　
　　坐在一旁的林杉暗暗握紧了拳，在坦白的问题上，斐怀瑜总是比自己要勇敢。被拉来做说客的林杨也出了分力，一本正经偷偷摸摸地劝道：“三叔三婶，据说感情这种事儿越拦着，越受阻碍，当事人就越觉得有劲，他们俩这年纪可逆反，你们要慎重啊。”
　　
　　还没等林杉的父母正式表态，林奶奶的电话却莫名其妙地杀了过来，老人家最高指示道：“我听杨杨说，杉杉交小朋友了？这么大的好事儿，你们可不能反对，我可还等着抱重孙子呢！”在场人员，面面相觑，随即皆无奈地笑了。
　　
　　和影视剧相比，他们这对至此为止似乎都过于顺遂了，但只有当事人才知道，那些刻意伪装成好友的日子里，那些四目相对却不能进一步行动的日子里，流淌过的溢于言表的心悸和蕴在眼底的委屈。我们不是演员，我们不能那么好地只入戏不动情。但，只要能和你在一起，我可以忍耐，可以无赖，可以虚假，甚至退让底线，谁让直至此刻的我，仍旧爱你。
　　
　　



7

7、六 ... 
 
 
　　那天心血来潮，和斐怀瑜一起去了趟电影院。当主角感伤时光流逝，物是人非时，肩膀一沉，身旁的斐某人已然睡着，只剩下林杉独自把爆米花咬得咯吱咯吱响。
　　
　　其实林斐二人组都没什么文艺范儿，和“如花美眷，似水流年”相比，“时间是把杀猪刀”更能直白地被接受。最起码过了三十，林杉觉得就是和以往不一样了。这个以往也不是非要和学生时代，孩提时期相比，只不过就是和六七年前，二十五六的时候，已然不同。
　　
　　当年周围的朋友个个青涩，看见小娃娃们也不见有爱，常常露出避之唯恐不及的表情；如今却一个个地为人父了，更有甚者还开通了微博，不厌其烦地日日月月年年记录，每年的婚宴和满月酒成了一大笔开支，两个人咬着牙愤恨的同时，连隐居山林的心思都动了。
　　
　　当年夜夜滚床单，看片子，尝试各种新鲜玩意儿，第二天仍然精神奕奕地去上班，该忙什么忙什么，当晚还有劲继续折腾；如今却熬个夜翌日就腰疼，再也没了尝鲜的心思，规规矩矩地来一次还得酝酿。
　　
　　当年斐怀瑜老喜欢特别有劲地和林杉提各种新遇到的小帅哥，甚至连电影里看到的都算，然后林某人就半真半假地怒发冲冠，两个人再半推半就地来一段；后来也不知是林杉免疫力强了还是怎么的，居然忘了生气，随口应着，眼眸还不离显示屏；如今斐怀瑜看过公司里的模特，也没了和林杉闹的心思，仿佛这样就会被戳上无聊幼稚的标签似的。
　　
　　当年林杉若是埋头工作一段时日，归家之后总会找到被斐怀瑜报复了的可怜衣物，肇事者还怕不被发现似的，把零零碎碎的衣料都散在沙发上；如今两个人的事业都有了起色，斐怀瑜正事儿都忙不完，自然不会闲到再拿林杉的东西“练手”。
　　
　　当年父母都还硬朗，年底才归，也未感他们如何思念；如今却并非年节也能接到催促归家的电话，一百斤的大米，父亲再也不能状似轻松地扛起，母亲则老是喜欢逗弄邻居家的小娃娃。
　　
　　不知从何时起，世界就像喊了口号似的完全不同了。潜移默化并不能马上发现，但回头看去，却惊出了一身的冷汗。
　　
　　林杉和斐怀瑜这几年来，充斥着小打小闹斗嘴抬杠，但谁都不曾真的动过气，即使某只真的闹了别扭，看看对方无辜的眼神，也就鸣金收兵了。这样的日子，真的可以用平静和谐来形容，但静着静着还是出了问题，不是外敌入侵了，而是小打小闹越来越少了，故意激怒对方，不知何时成了无聊的事情，两个人也没有了相视傻笑呆坐一下午的兴致。忙工作，忙老家的事情，忙随礼，忙交际……克扣的都是原本的二人世界。
　　
　　夜里自然也没有了那么好的精神，某样物品由日用变隔日用变周用，甚至变成了月用，终于发展到搁置一旁不知何时再用。这种事情也不知该向哪个电台咨询下，任谁看来两个人还是标杆旗帜一样的恩爱，但只有当事人才知道，淡了就是淡了，吃了六七年，再好的东西也没了滋味儿。
　　
　　也不是从没试过挽回，情人节纪念日的时候，也相约去了餐厅，但却没了当年那最最珍贵的矜持劲儿，没吃几口，就大大方方地用牙签剔起了牙，对面那位也没闲着，挂着耳机听秘书汇报明日的工作流程。最后两个人感慨着东西不错，携手归家了，当晚却还是一个睡床上，一个累倒在书房。
　　
　　也不知别人的家庭是什么样的，但自己父母的模式似乎也不能拿来做参考，不知是因为两个男人朝夕相对的缘故，还是少了做黏合剂的小娃娃，反正果汁变成碳酸饮料，接下来是白开水，最后只剩下自来水了。
　　
　　七年过去了，小三也没有出现，两个人却不在一起了。
　　
　　在旁人看来，甚至亲人看来，都太过突然了，纷纷问当事人，因为什么吵架，并且自己脑补该是怎样的山崩地裂。
　　
　　但实际上，什么都没有，用和平分手都不能概括的和谐程度，斐怀瑜甚至还开了个无伤大雅的玩笑，他说他把一个很帅很帅的男明星照片和林杉的p到一起，发现自己居然连羡慕嫉妒恨的感觉都没有了，斐醋缸当年可是疯狂到男女通杀的地步，走到如今这步，三十多岁的男人眼眶泛了红，有些含糊地道：“杉子，我发觉我好像不爱你了，至少不那么喜欢你了，我也不知道是怎么回事……我们都一起这么多年了，我怎么能，怎么能不爱你了呢？”
　　
　　林杉蹲到对面，抬手拍拍男人的肩，话语在嘴边滚了滚，到底还是没舍得把那句“我也是”说出口，这般残忍的默契，徒生无奈。
　　
　　不是赌气，不是胡闹。当斐怀瑜带着些许愧疚和坚定沉稳地说出“要不，我们分手吧。”这句时，林杉没有眨眼，心底里有些酸，是可惜，是无奈，但不是爱。自己的“好”字回答得那么清晰，谁也不曾歇斯底里。
　　
　　少了一个人的家，说没有空荡荡是假的，但总不至于就到了过不下去的地步，林杉点了支烟，费力地翻出一个烟灰缸，觉得心头上抽空了一大块，不太疼，只是有些有些不适应。以前看的小说影视剧老是要描写分手后，主人公触景伤情了，看到故人的东西，就泪眼涟涟了，林杉盯着玻璃柜里用和某人一起拍的照片做的杯子，想起了被自家堂姐发现时的尴尬和窘迫，眼底却没有一丝湿润的感觉，反是微微扬起了唇角。
　　
　　呐，如果我不难过，只是怀念，只是感激，是不是说明，我真的不够爱你，或者不再爱你了？也许我没那么快走出来，但我还是希望彼此都能尽快适应，开始一段新的生活。林杉摁灭了烟，歪在床上想，如果有一天自家小瑜邀请自己去参加婚礼，或者小孩儿的满月酒，自己能不能坦然地笑着送出祝福呢？没什么结论，没什么进展，某人只是微微蹙着眉，睡着了。
　　
　　



8

8、七 ... 
 
 
　　不知从何时起，离开了拐杖就没办法在路上前行了，旁边有栏杆的路还好一些。步速也越来越慢，眼看着公交车来了，就是没办法赶上去。林杉慢慢地移动着拐杖，靠近站牌，想着自己到底是刚过八十岁呢，还是快到九十岁了？
　　
　　不知从何时起，每天早上起来，身体总会有不同的部位在痛，深深浅浅地折磨着神经。林杉有些无奈地想，这些器官和自己一样都老了。家里人在自己的衣服里侧缝了小布条，上面写了电话和地址，并劝他尽量少出门。但林杉知道，今天自己有必须要去参加的事情。
　　
　　车来了，费力地抬起腿迈上台阶，后面的人等得不耐烦，低声催促着。老人跌跌撞撞地上了车，旁边的小姑娘站起身，把座位让给了自己。林杉一面道谢，一面用树皮般粗糙的手握紧前面的座椅，把拐杖收在身边，以免绊到别人。
　　
　　报站的声音传到耳中仿佛隔了面墙一样，朦朦胧胧的。老人擦掉旁边玻璃上的霜雾，总算在正确的站点下了车。沿着深秋萧瑟的街道一直走，两旁的杨树只剩下光秃秃的枝桠，冬日的朝阳却在前方恍恍惚惚地映着。
　　
　　不知走了多远，到达了目的地。小院子里有很多车，上面大多贴着不同的数字，还有很多穿着白色衣服或者系着白色腰带的人，看上去明晃晃的一片，老人用空出的手揉揉眼睛，慢慢地随着人群进入到房间里。
　　
　　墙壁正中间的黑白照片上是自己再熟悉不过的人，即使隔了数十年的光阴，也能依稀看到当年那个风华正茂的少年。老人刹那间就觉得自己整个儿掉进了冰凉的湖水里，看不到光亮，没办法呼吸，呛进鼻腔的都是痛楚。接踵而来的人群推着自己踉跄地上前几步，拐杖不知何时遗失了。旁边的工作人员用沉静的声音介绍着棺木中人的生平经历，此起彼伏的抽泣声。林杉却不想哭，他抖着手拨开眼前的白色衣衫，他很想让自己相信，玻璃棺里的人不是他，不是那个让他朝思暮想，爱得刻骨，曾经携手走过那么年的人。
　　
　　是他们搞错了吧，他的小瑜还那么年轻，他的小瑜还有那么明媚的笑容。到了瞻仰遗容的时间，老人却不知从哪借来的力气第一个冲了过去，隔着花栏，看到了里面的同样苍老的面容。林杉这才醒悟到，是的，他们都老了。他扑倒在玻璃棺上，泪水顺着补满皱眉的脸颊四处流淌着。有人上前来架住了他，拉着他离开。
　　
　　林杉拼尽了全身的力气，唤道：“斐怀瑜！”声音却不是预料中的苍凉沙哑，反而是带着中气十足的绝望。睁开眼，不见了灵堂，映入眼帘的是自家的吊顶灯。
　　
　　林杉挪动了□子，发现自己已然被汗水包围了，冰凉的，湿哒哒的黏在身上。抬手去抹额头上的汗，却蹭到了咸涩的泪水。落地镜清清楚楚地告诉自己，如今并非迟暮之年。思绪渐渐清晰起来，刚刚只是自己的一场噩梦。今天却切切实实的是和斐怀瑜分手那天。
　　
　　来不及披上外套，甚至忘记擦掉泪痕，男子径直奔到门厅，踩上鞋子。没有去想见到对方到底应该说什么，也没有考虑如果对方不肯回来，坚决要离开应该这么应对。此刻容不得瞻前顾后，林杉只知道，如果不追回某人，自己会持续后悔，直到耄耋之年。
　　
　　打开门却又硬生生地止住脚步，不是林杉改了主意，而是要寻找的人这会儿正蹲在门口，像只被遗弃的小狗狗。林杉一时间脑子有些转不过来，试探地唤道：“小瑜，斐怀瑜？”
　　
　　男子有些惊慌地抬起头，深秋的天气里，身上却带着热气，鼻翼也坠着薄汗。腿软了似的，晃了晃才站直身子，还没来及解释自己怎么又回来了，就被紧紧地揽入怀抱中。下巴磕到林杉的肩膀，一阵酸痛，但斐怀瑜也没有抱怨，而是极其配合地搂住了对方。
　　
　　时间就这样静静地流淌过了若干分钟，两个人都没去问对方怎么就突然改变了主意，生怕得到了离别附赠品之类的答案。也不知是谁先开了头，拥抱就发展成了拥吻，唇齿交融间，两个人觉得体内的温度进一步升高了。
　　
　　衣服鞋子胡乱地丢在从门厅到卧室的路上，两个人用彼此的身体互相温暖着，严丝合缝地镶嵌在一起。时间像按了跳格键的CD机，仿佛一跃就回到了那段两个人刚认识不久的那段日子。或者说比那段日子还要更加干柴烈火，两个过了而立之年的男子兴致勃勃地从床上折腾到了地上，连带着床单和被子一起。
　　
　　以至于当一切都结束的时候，林杉和斐怀瑜都挂了彩。林杉带着被抓了好几道的后背和齿痕的肩膀给某个后面被挣破了的可怜小家伙上药。
　　
　　斐怀瑜有些委屈地偏过头，又开始了习惯性地哼唧，又痒又痛，又酥又麻的复杂感受让他很想翻过身再咬林杉几口。谁知还没等斐某人实施报复行动，屁股上却挨了一巴掌，算不上重，但声音效果相当有。林杉甚至把另一只手顺势压了上来，打定了主意不许斐某人翻身似的。
　　
　　莫名其妙间又挨了两巴掌，斐怀瑜愤然地扭着身子去踢某人，却又扯到了身后，疼得嘶嘶吸气，嚷道：“混蛋，你干嘛？”
　　
　　林杉却一脸淡定地用另一下巴掌回应道：“揍你啊。”
　　
　　斐怀瑜顿时热血上涌了，面对阔别已久的场面，一时之间居然短路了，结结巴巴地问了句：“为，为什么啊？”
　　
　　林杉也俯□，侧躺在某人身边，果断地改揍为拍，顺便解释道：“让你分手！让你离开！”
　　
　　斐怀瑜却突然理亏了似的无话可说了，神色有些黯然，讨好般地蹭过去。接下来巴掌却停住了，林杉低下头，在斐某人的回应下，深深地吻了下去，随即又眼眸间带着迷蒙的水汽道：“对不起，我是混蛋。”
　　
　　斐怀瑜把脸靠在林杉的肩上，轻轻地道：“杉子，我刚刚已经坐车离开了，颠着颠着就睡着了。然后我做了个梦……”
　　
　　林杉马上接口道：“梦到我死了？”
　　
　　斐怀瑜抬手拍了某人脑袋一下，拧着眉道：“你有病啊你！”
　　
　　林杉闭了嘴巴，自然不敢提起自己的梦境了。
　　
　　斐怀瑜却毫不知情地自顾自继续道：“我梦到了爷爷……”
　　
　　 

作者有话要说：这个是正文的最后一章。
七年之痒，所以七章。



9

9、番外 ... 
 
 
　　
　　小市场，墨绿色的柜台，夜里收了摊后踩在上面会咚咚地响。小广场，不知属于哪个废弃的工厂，却成了孩子们的乐园，笑声叫声融合成一片。斐怀瑜低头踢了下脚边的啤酒瓶盖儿，瓶盖儿在地上弹了几下，却没有碰撞声。男子浅笑了下，并不觉得奇怪。因为，这是他的梦，只属于斐怀瑜一个人的梦境。
　　
　　之所以这么肯定是因为这片童年居所已然全部重建，旧迹难寻，只能在梦中这般清清楚楚地出现；之所以这么肯定是因为爷爷刚刚离开自己的时候，连着小半年，近乎相同的场景都会出现在自己的梦中。所以，斐怀瑜习惯了，甚至游刃有余地依着自己的心意在其中遨游了。
　　
　　也许是相隔了几年，这次的他并没有如以往那样回到五六岁的模样，反而是看电影一样站在了旁观者的角度。
　　
　　不远处的一群小孩子正奋力爬上卡车后箱，斐怀瑜倚着墙壁，眯起眼，其中几个的乳名自己还依稀记得，但他只是静静地看着，没有上前搭话的意思。不是因为担心代沟，而是他看到了那个当年的自己。
　　
　　小男孩儿这会儿正坐在卡车后箱边缘上，晃着腿，和旁边几个小孩子炫耀着昨天新赢来的卡片。没过多久，小孩儿们纷纷被家人唤回去吃饭。斐怀瑜习惯性地抬头朝自家的窗户望去，果然看到奶奶在厨房忙碌着。在梦里，自己的视力总是特别好，透视神马的也时有发生。
　　
　　在几次呼唤下，斐怀瑜跟着当年的自己上了二楼。男孩子一路蹦蹦哒哒的，进了门，也不洗小爪子，径自冲到主卧室，扑到盯着电视屏幕的老人怀里，耳边依旧是国粹的声音，也不知是哪个唱段，老人本是听得津津有味，这会儿注意力却完全被小孩子吸引了，眉眼间都是纵容的神色。
　　
　　斐怀瑜靠在门边没有过去，他一直不信阴阳两隔这码事，但实践证明，每每他亲自和梦里的爷爷交谈了，这个梦也就马上要醒了，更别说有身体上的接触了。虽然自己的梦不能被自己掌握这件事让人恨得牙痒，但时间久了，斐怀瑜也就放弃了挣扎，不远不近地看着，最安全，最保险，也许可以一夜到天明。
　　
　　晚饭的时候，家里人提起有了新邻居，小男孩儿只是埋头吃饭，并没有搭话。直到第二天才发现自己有了个新玩伴，一开始倒是相处得不错，还多次邀请对方到家里来玩。后来却闹了别扭，原因是自己的爷爷似乎很喜欢新搬来的小子，有了好吃的也老是想着分他一份儿，甚至把自家小孙儿的玩具也借了出去。
　　
　　某日小男孩儿终于怒了，故意找茬和对方打了一架，然后就嚷着要和邻居绝交，理由居然是“爷爷是我的！我一个人的！”，蹦Q得地板都起了尘。
　　
　　斐怀瑜依旧旁观，看着幼年的自己毫不讲理地胡闹，并没有丝毫愧疚，只觉好笑。是的，就算是梦境也骗不了自己，斐某人就是这么个魔头似的小崽子，认准的事儿就软硬不吃。就算不是第一次梦到类似的情景，但老人带着无奈的笑容却总是能让自己心头一震。
　　
　　老人搂着自己的小孙儿，哄道：“不是你说和人家是最好最好的朋友，要天天在一起玩吗？”
　　
　　小男孩儿撇过头：“我现在讨厌他了，我们不是朋友了！”
　　
　　老人摇摇头笑道：“果真是小孩子，一会儿好一会儿坏的，小瑜，什么时候能有个准儿啊？”刮了下小鼻尖。
　　
　　男孩子蹭蹭小脑袋，马上说出了问题的症结：“那爷爷不许喜欢他，只许喜欢我一个！”
　　
　　老人揉揉小孩儿软软的头发，道：“傻孩子，爷爷喜欢他们是因为你啊。是你说，很喜欢很喜欢他，想要一直和他在一起的，还记得吗？”
　　
　　站在门口的斐怀瑜闻言一怔，总觉得老人说话的方向似乎是对着自己这边的。但负责回话的还是那个小小的自己，男孩子扬起小脑袋思索了下，道：“其实他也还行，算了，我还是和他一起玩吧！”说完就马上跑开，去采取行动了。
　　
　　没了小孩子的调剂，斐怀瑜觉得情况有些微妙，也不知梦里的爷爷到底看不看得见自己，正纠结间，却听到老人轻轻叹了口气，道：“小瑜，爷爷什么都不怕，就怕你会后悔，怕你以后不快乐。爷爷希望你好好的……”
　　
　　男子这回是彻彻底底地相信了，这些话确实是对着自己说的。张张嘴巴，却没办法发出声音回应，只觉脸庞上划过一滴凉凉的液体。远远的，听见清亮亮的童声：“杉子，出来玩啊！”



10

10、尾声&后记 ... 
 
 
　　故事进展到这里，几乎涵盖了小风子想要述说的全部内容，当然并不完整，但我想，没必要真的写到他们垂暮之年，携手看日出夕阳。
　　
　　即使是作者，也没办法保证林杉和斐怀瑜从此之后就幸福快乐地生活在一起了，生活的波折谁都不能避免，只能说，经历过分分合合，这份爱会更加坚韧。
　　
　　终结在这里，小风子也有很多不甘心的地方，难免想要多谈谈以后的日子。
　　
　　据说，经过了整整一年的酝酿，和半年的手续办理，两个人成功地收养了一对双胞胎宝宝。平日里就分别放在两边老人家里养着，相应地一个姓林，一个姓斐。到了周末就都接回家里来，每每这时，两个人总会手忙脚乱，天翻地覆地折腾一场。
　　
　　据说，林杉的衣服又开始莫名其妙地出现破洞，两个娃娃却一个比一个无辜，谁也不肯老实交待事情原委。
　　
　　据说，斐怀瑜又很久没动家里的缝纫机了，因为转轮被两只小魔头当着方向盘玩坏了。
　　
　　据说，斐怀瑜拿到公司的设计莫名其妙地被添了许多“花纹”，斐某人打电话到老家去投诉，要求自家父母帮忙训子，却得到了这样的答复：“斐宝儿比你小时候乖多了，这会儿正背唐诗呢，你别来捣乱！”
　　
　　斐怀瑜震惊了，又致电林副总：“杉子，你儿子是个两面派！”
　　
　　林杉挂好耳机，自顾自盯着电脑屏幕，轻笑道：“林宝儿怎么了，淘气了？”
　　
　　斐怀瑜犹豫了下，换了种说法：“杉子，我们的儿子是个两面派……”
　　
　　林杉了悟，忍笑道：“原来是斐宝儿啊，没办法，谁让他随了你呢。”
　　
　　孤立无援的斐怀瑜愤愤地挂掉了电话。
　　
　　小风子没办法穷尽所有的据说，只能朦朦胧胧地表示，这个故事终于有了个大团圆似的收场。
　　
　　在最后希望我们大家都能生活得平淡而快乐。 

作者有话要说：求长评~
求番外。



    