
鲜网2011.11.17完结

属性分类：现代／都市生活／未定／轻松

关键字：唐扬、杜翔

娱乐圈文

替身攻X人气偶像受


　　一丝不挂 第一章（上）

　　杜翔最近接拍了一部武侠电影，经纪公司希望他以此可以从偶像派转型为实力派。今天拍摄的是男女主角第一次在湖边相遇的戏份，情节主要说的就是武功被废的武林盟主之子误入一片世外桃源，看到正在湖边沐浴的药王之女……
　　天气很热，刘强导演满头大汗地跟杜翔说戏：“杜翔，你演的角色现在身患重伤必须收起锐气，还有一会儿看到孙兰兰时必须要露出著魔一样的神情……”
　　杜翔不耐烦地挥了挥手，气定神闲地坐在椅子上让化妆师化妆：“知道了，我又不是第一次拍戏。”
　　“这场戏很重要，”刘导抹了一把额头的汗，回头吼了一句，“其他人都准备好了吗，孙兰兰怎麽样？”
　　“已经差不多了。”
　　“行，那开始。”
　　孙兰兰也是当红玉女偶像，这是她与杜翔第一次合作。他们在此部电影里有大量的对手戏，甚至在投资商的要求下添加了激情戏，两人都要面临大尺度裸露的挑战──比如今天就要拍孙兰兰的背面全裸。
　　随著一声“ACTION”杜翔立即进入状态，他的心理默默计算著走位，也为下一刻见到孙兰兰时导演要求的表情做准备。杜翔想象著孙兰兰光滑白嫩的裸背，觉得要摆一个入迷的神情应该不难──
　　武林盟主之子捂住胸口，脸色愈发惨白。他跌跌撞撞地跑入一片隐蔽的森林，想要躲开死缠烂打的追兵。血水将他的衣服染红，意识也逐渐游离。他早已分不清方向，只是在求生欲的驱赶下不停摆动双腿，跑，必须要活下去。
　　杜翔的情绪进入佳境，他按照之前走位来到湖边，看到了泡在水里的女子。杜翔一怔，不止是演技，他的确被眼前的景象所吸引。那人黑发遮背，腰部以下浸泡在水里，股沟若隐若现，动作缓慢地把水舀到身上，肩膀与手臂的皮肤在日光的照射下泛起淡淡光泽。并非大面积的裸露莫名触动了杜翔的心，有一瞬间什麽画面从脑海里闪过，让他不由自主的傻傻伫立。
　　“卡──！”导演喊出声，“很好！可以了！”
　　杜翔回过神，僵住的肩膀松懈下来。在水里的人也动了动，游到湖边。
　　要上岸了，杜翔下意识地捂住鼻子。
　　只见那人双手按在石头上一撑，简单的从水里跃起。湿透的内裤紧紧贴著身上，勾勒出挺翘的臀型。
　　孙兰兰的助、助理在哪呢！难道要就这样光著身体走来走去吗！
　　杜翔刚想喊，让他更震惊的一幕发生了。
　　只见“孙兰兰”拿起一条大浴巾挽住下半身，拿下头上的假发套，直接转过身，大大方方以上半身赤裸的状态示人。
　　男人。
　　居然是个男人！
　　导演说好的孙兰兰呢！
　　不过下一刻杜翔认出了这个裸替是谁，唐扬，曾经在戏剧学院跟他是一个班的。
　　杜翔记得他的成绩挺不错，没想到现在也就只能做做替身而已，切，考试分数高顶个屁用。
　　“杜翔杜翔，”刘导招呼他，“快过来我给你说说下一场戏！”
　　杜翔朝天翻了一个白眼，刘导的罗嗦在圈内是有名的，只是拍了三天戏他就已经见识到。
　　杜翔走向刘导，就看到穿戴整齐的孙兰兰坐在刘导身边。
　　“嗨。”她招招手。
　　杜翔扁了扁嘴坐到他们身边的椅子上，助理看他脸色不太好，赶紧跑过来给他扇风擦汗。
　　孙兰兰正在补妆：“对了哦，我的经纪人说虽然有裸露戏但不需要我亲自上阵的，所以所有涉及到的戏份都会找替身……”说著她还无辜的眨了眨眼，“要转型的是你，我可不转的哦。”
　　“是了是了，兰兰还是走清纯路线比较合适。”刘导奉承。
　　“知道了。”天气燥热，在助理卖力扇风下，杜翔闭起眼睛休息，只是脸色还是有些铁青。其实他倒是不在意孙兰兰找不找替身，只是之前没有心理准备，看到男性裸替时吓了一跳而已。
　　耳朵里有一句没一句的听著他们的对话，杜翔忽然想到刚才在湖里看到的背影。当年许多同学如今都没有成为演员，有些做了幕後工作，有些则退出了娱乐圈，今天遇见唐扬时他才知道原来唐扬做了替身，看来还是想在娱乐圈里混下去。
　　杜翔轻吹了一记口哨，过去成绩比他好的唐扬如今却没他混得好，这让他很是得意。


　　一丝不挂 第一章（下）

　　小做休息後下一场戏便开始：湖中的药王之女发现“偷窥”自己洗澡的陌生人，受惊并发出暗器，男主角噗通一声倒地……
　　因为不用说台词，杜翔索性在嘴里含了一块润喉糖。当他看到孙兰兰泡进湖里的时候，心里居然在想，嗯，她的背影确实没唐扬的好看。
　　接著杜翔倒到地上演死人，可没想到孙兰兰刚上岸就被衣服绊倒，湿漉漉的衣服上沾满了泥巴，NG。
　　她的助理赶快跑过去，躺在地上的杜翔坐起身睁开眼，幸灾乐祸地笑出声。
　　明明只是一场简单的戏还能折腾了好半天，他嘴里的润喉糖早就融化光了。
　　孙兰兰被刘导叫去谈话，杜翔从地上爬起，估计他们需要一些时间，便悠哉悠哉的在附近闲逛。孙兰兰并非科班出身，只是靠拍广告和走秀红起来的花瓶明星，所以杜翔心里多少有点看不起她。虽然他念大学时成绩也只是够呛，但杜翔可是正正经经的戏剧学院毕业。并且靠著帅气的外形，在上学时他就已经参演过不少电视剧，外加在电视台工作的父母所认识的人脉，当时表演班里目前混的最好的，大概非他莫属。
　　还有不少老同学都托他找关系，所以杜翔的自我感觉不是一点点的良好。
　　他逛到一旁的休息处，立即有人殷勤的递来一瓶矿泉水。杜翔拧开瓶盖喝了一口，顺便跟那人闲聊了两句。看见对方露出了受宠若惊的表情，他心里得意的要命。
　　余光扫到了一个角落，那里有个男人盘腿坐在地上吃盒饭。
　　穿了一件黑色背心的唐扬呆在角落里专心挖饭，忽而他身边的树叶被踩得沙沙作响，一个黑影靠了过来。但唐扬只是抬头看了一眼是谁，然後继续低下头吃饭。
　　杜翔优雅地笑了笑，弯下腰递上一瓶水：“会不会太干？”
　　唐扬接过水：“谢谢。”
　　看他又低下头，不太愿意搭理自己的模样，杜翔猜测他是羡慕加羞愧。呵，那当然了，过去班里的优等生如今在剧组里吃盒饭，而成绩只是中流的自己则成为了电影男主角，唐扬他的心里该有多不爽杜翔表示完全理解。
　　不知道他会不会向自己寻求帮助？杜翔想。
　　但唐扬只是很安静地低著头，似乎完全不在意他。
　　别死撑了！赶快来抱大腿吧！杜翔在心里大叫。
　　等了好半天唐扬还是沈默，他忍不住开口：“没想到今天能遇到你，真巧。”
　　唐扬面无表情地点头：“嗯。”
　　杜翔明知故问：“最近在哪里发财？”
　　唐扬迟疑了几秒：“跑龙套做替身而已。”
　　他要的就是这个答案！杜翔清清嗓，得意道：“我刚拍完一部电视剧，还没休息两天就马不停蹄到这里来拍电影，真是累死。没办法这个刘导指名要我拍，天知道我有多想放假。”
　　唐扬终於停下筷子抬起头，看著他：“你……”
　　“什麽什麽？”杜翔兴奋地等著他开口。
　　“你别乱动。”
　　“嗯？”
　　杜翔不解的注视他，他这才发现唐扬长得其实挺不错，干净平头，眉毛细长，鼻梁笔挺，跟自己有些奶油的帅气不同，唐扬更显英气……
　　但唐扬的注意力完全不在他的身上，他慢慢的向杜翔身边移动，小心地伸出手。杜翔好奇的转过头，脸瞬间惨白。
　　那是一条吐著舌头的蛇。
　　“毒毒毒毒毒……”
　　唐扬猛然出手，在杜翔还没说完“毒蛇”两字，他就以迅雷不及掩耳之势抓起蛇然後往树林里用力一扔。
　　“圆头蛇，没毒的。”他漫不经心的再次蹲下吃饭。
　　“谢、谢了。”想到自己刚才没出息的反应，杜翔尴尬的道谢。不过从小在城市里长大的他第一次碰到蛇，也难怪会吓得结巴。
　　唐扬的盒饭吃完了，他站起身，语气很是冷淡：“不用谢，我只是怕你会吓到它而已。”
　　“什……什麽？！”分明就是说反了吧！根本就是杜翔自己被吓到了！
　　刚想要理论，刘导的声音从不远处响起。
　　“杜翔，快过来拍戏了！”
　　唐扬背起背包，自顾自的转头离开，连“再见”都没有跟杜翔说。
　　靠！一个小跑龙套的替身而已，鸥銎ò。∑⑵冷冰冰、没礼貌又不懂讨好人，难怪红不起来，以後求我也不帮你！活该！
　　杜翔对著他离去的背影踢了一脚地上的泥，闷闷不乐地走回拍摄现场。
　　──────
　　o(*////////*)q 伸手要票


　　一丝不挂 第二章（上）

　　杜翔从没碰到过这麽不识抬举的家夥，心里想著下次再遇见他一定要给他点颜色瞧瞧。不过连续好几天杜翔都没有在剧组里找到唐扬，然後就在他差不多要忘记的时候，唐扬又出现了。
　　那是一场男主角和女主角合作对敌的戏：敌人发现了男主角的踪迹，一把火烧光了药王谷。药王在死前将女儿托付给男主角，然後男女主角在火海中悲情而勇猛地与敌人厮杀……
　　武术指导交给杜翔好几个漂亮的动作，好让他在镜头前无死角卖帅。准备的差不多，刘导指挥──放火，开拍！
　　火焰与黑衣人将他们重重包围，武林盟主之子凶悍杀敌，虽然身体才恢复了不到三成，不过要为药王复仇的心情强烈。眼看敌人的大刀就要向药王之女砍去，他一个侧身把她拉进怀里躲开对方的攻击。不过还没来得及摆个英雄的POSE，他注意到了那个黑衣人的脸。
　　唐扬！
　　杜翔灵机一动，不动声色地推开了孙兰兰，举起剑刺向唐扬。杜翔是个很聪明的演员，刚才武术老师教他的几个动作他已经可以耍的有模有样，道具剑在他的挥舞之下发出“咻咻咻”的声响。
　　唐扬不断退缩，其他几个演黑衣人的龙套意识到有些不对，纷纷过去吸引杜翔：说好了大家的脸都能被拍到，现在怎麽只盯著他一个人砍，难道是想多骗镜头吗，不公平！
　　杜翔皱眉，一一甩开他们的纠缠。
　　虽然他已然是假戏真做，但杜翔始终注意著镜头在哪，动作也足够流畅，所以刘导一直都没有喊停。
　　现场的火势并不大，布景只是点燃了挂在房梁上的装饰布，好让在镜头里看起来有不错的效果。
　　杜翔步步逼近而唐扬只是一味闪躲，杜翔心里又不禁沾沾自喜，嘿，原来他的功夫还挺不错的嘛。
　　攻击的正起劲，刘导忽然大喊：“杜翔！杜翔！卡！卡！”
　　什麽？
　　杜翔还没来得及收剑，只听见“啪”一声，唐扬一巴掌扇到自己太阳穴的上方。杜翔被突如其来的“啪”打懵了，不过接著等待他的又是一连串啪啪啪啪──唐扬的手掌在他的脑袋胡乱拍打。
　　“你在干什麽！”杜翔回过神。
　　唐扬打的很用力，他发现躲不开他的“连环拍拍拍”。
　　终於唐扬收回手：“烧著了。”
　　“什麽！？”
　　唐扬平静地重复：“你脑袋上的馒头烧著了。”
　　杜翔不相信地伸手去摸，果然，他的假发发烫，而且发髻已经部分散开。
　　“没事，已经灭了。”唐扬的双手互相拍了拍。
　　杜翔生气地问：“那你不会帮我把假发扯下来吗？”这样总比当著那麽多的人面扇他要好吧！？
　　唐扬恍然地“哦”了一声：“我没想到。”
　　屁，鬼才相信你没想到！分明就是故意的！公报私仇是吧小跑龙套的！
　　助理著急的跑了过来，告诉杜翔刚才有多恐怖。
　　“如果从鬓角开始烧就糟糕了。”助理後怕地道。
　　“拿去给化妆师。”杜翔摘下假发扔给对方。
　　刘导也跑了过来，确认杜翔没大碍後松了口气：“没事就好，让化妆师把假发重新整理一下，很快的。”
　　杜翔想到了什麽：“刘导。”
　　“怎麽？”
　　“我说，”杜翔在人群从寻找某个人的身影，“明天是不是要拍跟孙兰兰的激情戏？”
　　“是啊，”刘导点头，“不过你知道是用替身的，孙兰兰她公司不给脱。”
　　“我知道，我就随便问问，”杜翔双手交叉於胸前，他找到了想找的人，“我当然知道。”


　　一丝不挂 第二章（下）

　　杜翔已经很久都没有因为要拍一场戏而兴奋，他觉得浑身的血液都在沸腾，隔日化妆的时候都掩盖不了嘴边的笑意。
　　唐扬啊唐扬，这下你总要栽在我手里了。
　　正在化妆的还有一位男演员，他是电影的男二号，演反派的薛凯。他啧了一下嘴，发出猥琐的声音：“不是孙兰兰，真可惜。”
　　杜翔轻笑：“不可惜。”
　　薛凯勾了勾嘴角：“呵，不过这孙兰兰越是被保护的好我就越是有兴趣，得手後更有炫耀的价值。”
　　杜翔看了他一眼，心说你还真是天生演反派的料。
　　薛凯的话题越来越往下流的方向发展，杜翔知道他的生活作风就是这样，圈内的名声早就一塌糊涂，索性懒得回应。
　　从早上六点第一场戏开始杜翔就非一般的神采奕奕，刘导拿他当正面教材给漫不经心导致总是NG的薛凯上了生动的一课。若是过去杜翔又能得意好一会儿，不过今天的他完全在肚子里骂薛凯NG太多影响到後面拍摄的进度。
　　终於刘导勉强认可了薛凯差强人意的表现，指示工作人员准备下一场戏的拍摄。
　　总算来了！
　　“杜翔，喝口水，我们来讨论一下戏。”
　　杜翔坐到刘导身边。
　　刘导开始罗嗦：“因为孙兰兰不能脱我们只能用替身，这个事啊我也交涉过，虽然说用替身也行但效果不好，不过放心吧我们只拍上半身不会穿帮的……”
　　“不是说戏吗？”杜翔不耐烦的打断他。
　　“对对，所以说一会儿只能让替身背对著镜头，然後从正面搂住他表现出容情蜜意的感觉。”
　　看来只有杜翔一个人可以欣赏到唐扬无地自容的表情，挺好，比与人分享更有羞辱感。
　　“还有，”刘导又道，“虽然脱的不是孙兰兰只是替身，但作为男主角的你一定要脱。因为这场戏说的是主角们化解了矛盾和误会终於确认彼此的爱意，毫无保留的将自己献给对方。即便是激情戏，也能给观众心头一暖的感觉。”
　　白搭，到时候观众只会注意屏幕上光溜溜的两个人表演床戏，谁会管心头暖不暖。
　　当然杜翔只是这麽想想，不会说出口。
　　“那就开始吧。”刘导朝四处挥了挥手。
　　赤裸著上半身的杜翔坐在一张木床上，其实他怀疑过今天来的裸替会不会换人，因为似乎只要是跟唐扬沾边的事情，倒霉的都会是他自己。不过当他看到带著假发套的唐扬出现在他的面前，他立刻打消了消极的念头。
　　今天一定要掰回一局！
　　唐扬也爬上床，正如刘导所要求的背对镜头。他的脸上并没有什麽表情，似乎丝毫不觉得来做裸替有什麽别扭。
　　“多多指教。”杜翔冲他笑笑，接著伸手环抱住他的背。只不过肩膀靠到了一起，但两人胸膛以下保持了很大的距离──这两个床戏菜鸟面对面盘腿坐著。
　　这是杜翔第一次拍激情戏，过去的偶像剧最多只是蜻蜓点水的亲亲小嘴，又脱又床的戏从没拍过。并且，他自己那方面的经验也不多，最近几年专注於拍戏也没交过女朋友……好吧……其实他就是传说中的童子鸡……
　　男人应该注重事业！
　　不过放心好了，为了最近几场激情戏，他很有准备的补了几部A片，不会被看出破绽的。
　　刘导在不远处口头指导：“坐到他腿上！”
　　“什麽？”杜翔没听清。
　　唐扬答：“导演说，让你坐到我的腿上。”
　　“哦……”
　　没错，就应该坐到他身上压住他！
　　杜翔点头，挪动身体，把双腿压到唐扬的腿上。
　　导演把镜头对准唐扬的後背，瞧见他们贴近了，呵了声“ACTION！”
　　杜翔环抱住他的後背，手掌在唐扬的後背上大胆摸索──好滑！然後他故意戏弄的摸到了没有一丝赘肉的腰部，感受到唐扬的身体猛地变得硬邦邦，杜翔不禁眉飞色舞，猜测他开始尴尬了。
　　没料到就在杜翔重复摸背这一枯燥动作，唐扬忽而向前坐了一下，然後动作极快的用力按住杜翔的後腰，让杜翔不得不挺起胸膛，双方的这才是真正的意义上的“贴到一起。”
　　唐扬开始扭动身体，在镜头里看上去是那麽的曼妙，不过只有在现场的杜翔知道，他们的肌肤牢牢在一起，唐扬像条甩不开的蟒蛇缠绕在自己的身上！至於扭动，根本就是唐扬在用身体蹭弄自己！
　　不过这还不算最奇怪的，更让人震惊的是唐扬突然抬了一下大腿，连带的让坐在他腿上的杜翔向上一挺。杜翔又懵了，难道不应该是他压制著对方吗！？
　　唐扬又抬了好几下大腿，让杜翔规律的朝上朝下，就像是性交一样。
　　杜翔终於反应过来哪里不对──这个体位，A片里是叫“骑乘”啊！
　　导、导演等一下！


　　一丝不挂 第三章（上）

　　杜翔不安分的不停扭摆抵抗，不过总是能够被唐扬顶撞的向上冲。他脸涨得飞红，他知道自己看起来像是什麽。
　　“停……停！”
　　杜翔实在是忍耐不下去了，终於冲导演喊道。
　　一旁的刘导正看得如痴如醉，他惋惜地扼腕，指挥停止拍摄。
　　“怎麽了杜翔？”刘导一脸可惜。
　　“我、我状态不太好。”杜翔快速爬下床，他又不能说出真正的理由，只能互掰一个。
　　“哪里不好了，”刘导反问，“这是我最近看到最有感染力最有张力的床戏了！我都不相信你是第一次拍床戏，太专业了！”
　　去你的感染力！去你的张力！去你的专业床戏！从头到尾就是他在被唐扬……被……杜翔头一次知道哑巴吃黄连的滋味，而边上该死的唐扬还露出事不关己的表情，连连朝天打哈欠。
　　刘导问：“那现在怎麽样？要我再给你说戏，培养感情吗？”
　　最好就是换一个裸替！
　　杜翔很想诚实地这麽说，但他不想朝唐扬低头：一个小替身居然敢这麽戏弄自己，简直目中无人！
　　“没事，我现在有状态了，”杜翔咬了咬牙，“继续拍。”
　　“唉，”刘导忽然安慰起他，“我知道让你跟一个男替身拍床戏是委屈了，但我也是为了你著想啊。你知不知道前段时间有部电影的女裸替和男艺人的绯闻被炒的沸沸扬扬，我也是为了帮你避嫌，万一沾上一些不好听的八卦……”
　　“可以了可以了，”杜翔被他叨念的脑袋发涨，“我说我有状态，可以拍，赶快拍！”
　　刘导举起大麽指：“我就知道你是一个专业的好演员！”
　　刘导欢呼了一声跑回去，看得出他是真心喜欢这段床戏。
　　“杜翔，别愣著，快上床！”他大声地吆喝。
　　进退两难。杜翔苦巴巴地重新走回床边，用看洪水猛兽的眼神看著唐扬：“别过分，我是有脾气的。”
　　这种软趴趴的威胁他自己都觉得傻，唐扬也没回答，一直保持坐直的姿势。
　　杜翔僵硬地爬上床，极不乐意的搂抱住他──不过这次他有了经验，没有再将腿放到唐扬身上，而是斜斜的钻到被子里。
　　这次开拍，唐扬居然没有再搞任何小动作，老实的让人不可思议。吃过亏的杜翔随时提防著他，只是眼睛不由自主的打量起唐扬的身体。
　　咳，他不过是按导演的要求，用眼神表现出浓情蜜意而已。
　　两人脖颈相交，杜翔的下巴抵住唐扬的肩，视线朝下，看到了他的背：乌黑柔软的假发贴住他的背部曲线垂至腰间，发梢之下便是隐隐约约的股沟。为了配合床戏唐扬不停扭动腰部，那画面刺激的让杜翔红著脸移开视线。
　　他想，那我不看他的背面总没问题了吧！於是调整动作，刻意不去注意唐扬赤条条的身体。杜翔用了百分之百的专业演员素质，即使心里再不愿意也含情脉脉的看著唐扬的脸。
　　又一次观察他的长相，比上一次更近。杜翔的目光停留在他的眉心，然後很自然的沿著鼻梁向下滑到鼻尖，人中，嘴唇……等反应过来，杜翔的眼睛已经不受控制的看到了他的锁骨。
　　一股热热的感觉涌到鼻腔，杜翔赶紧挪开注意。
　　看他的脸看他的脸！看他让人讨厌的脸！
　　察觉到杜翔充满敌意的视线，唐扬也淡淡扫了他一眼。四目只相交了一瞬，唐扬又很快的移开。
　　这次床戏的体会没有上次那样不堪，唐扬直到导演喊下“卡”都没有什麽出格的举动。
　　“不错不错，真是太棒了。”导演夸奖，让助理给杜翔披上外套。
　　杜翔瞥了瞥唐扬──跟被导演和助理包围的杜翔比起来他显然没有什麽存在感，他套上T恤，独自匆匆离开。
　　於是杜翔得意的小尾巴又翘了起来。
　　坐到一边休息的时候，薛凯凑了过来找他搭话。
　　“嘿，我总算知道你那句‘不可惜’的意思了。”
　　杜翔喝了口水：“什麽？”
　　薛凯笑起：“就是你说孙兰兰的裸戏用‘替身’时的那句‘不可惜’。”
　　“什麽意思？”他都忘了自己说过这句话。
　　“呵，玩装傻了。”薛凯站起身伸了个懒腰。
　　跟他聊天总是会发展一些低级下流的地方，杜翔不太想听，随意扯了一个借口：“我的经纪人说找我有事，我先离开了。”
　　“拜拜，”薛凯向他挥挥手，然後按了一下自己的肚子，低声道，“吃正餐之前来一些开胃菜也不错。”


　　一丝不挂 第三章（下）

　　薛凯不爱拐弯抹角，最重要的是他觉得像唐扬这样的龙套替身根本用不了多大的好处，随便勾勾手指就会乖乖的过来舔他的皮鞋。所以他甚至没有亲自出面，而是让助手去把唐扬喊过来。
　　过了很久助手独自回来了，不过他的眼睛周围顶著两个青青紫紫的大眼圈。
　　“哟，那麽牛俊毖凯摸了摸下巴。
　　另一方面，虽说跟唐扬的激情戏得到了刘导的认可，但杜翔心里还是没忘掉唐扬的那些小动作以及之前半真半假的捉弄。
　　必须要想办法报仇！
　　持著这种想法的杜翔整天在剧组里“暗算”唐扬，不过每次都能被对方化险为夷。杜翔气得牙痒痒，而唐扬总是吹著口哨在他面前悠哉悠哉的晃过。
　　可以直接找人套个麻袋揍他吗？！
　　这天杜翔和孙兰兰坐在树荫下等待拍戏，刘导则在不远处指导薛凯的打斗戏。
　　“薛凯！你这个动作不行啊！要再狠一点，否则没效果！”
　　笨手笨脚的薛凯比划了几下，险些被自己绊倒。
　　刘导头疼的扶额：“武术老师呢？！再叫过来帮著练练！”
　　孙兰兰在一旁用手机镜头对准薛凯出丑的样子，杜翔东张西望寻找唐扬的人影。
　　孙兰兰随口问：“诶，对了，我看你跟一个演员关系不错的样子，是朋友吗？”
　　杜翔立刻收回视线：“不熟，非常不熟。”
　　“你知道我说的是谁？”
　　杜翔一个吃瘪，的确，她又没说是唐扬，干嘛要对号入座。
　　孙兰兰用手指在手机的触屏上滑动的几下，笑嘻嘻的递到杜翔面前：“看，是他。”
　　杜翔抬头，差点吐血──那是前几天在湖边，他想伺机推唐扬下水，不料唐扬一个侧身，杜翔自己重心不稳外加踩到一脚泥，“噗通”一声掉到水里。而照片抓拍到的是唐扬把从头湿到尾的杜翔拉上岸的那刻，因为角度关系，两人看上去的确靠的很近。
　　杜翔愣了几秒，然後眼明手快地夺过她的手机，干净利落地按下“删除”键──那时候的片场明明已经收工，还以为不会有人注意他丢人的行为，没想到偏偏会被她偷拍到！大小姐你拍什麽戏啊狗仔队才是你的征途！
　　孙兰兰假哭了两声：“我还没上传呢！”
　　杜翔把手机还给她：“正好，以後不准偷拍我。”
　　孙兰兰嘀咕了几句，忽然很少女的捧著脸：“如果是我就好了，我会装溺水，可以跟救我的王子来个人工呼吸，一吻定情。”
　　杜翔青著脸翻开剧本：“他一个跑龙套的哪算王子，充其量是个乡下农夫，还是最後连演员表都上不了的那种。”
　　在他们说话间，不远处的薛凯总算通过了刘导的最低标准，耗了个把小时後终於可以开拍。
　　薛凯演的反派是武林盟主的私生子，为了夺权故意陷害男主角，而今天这场戏说的就是他派了一群杀手追杀自己的苦肉计。
　　杜翔一眼就看到了演杀手之一的唐扬，嘿，果然还是演连名字都没有的龙套。杜翔靠到椅背上，显然是忘了自己刚才鄙夷的话语，颇有兴趣地观看起唐扬的表现。
　　薛凯也注意到唐扬，他古怪的笑了笑，招呼导演：“刘导。”
　　“什麽？”导演显然已经不耐烦了，这场戏把他的耐心都消磨光了！
　　“我觉得杀手有点太多，不太符合剧情。”
　　刘导感觉头大：“那你说怎麽样？”
　　“删掉一个杀手，”薛凯抬起手，指向唐扬，“就把他删掉吧，没其他事了，开拍。”
　　“行行！”刘导擦了一把额头上的汗，他随便薛凯怎麽样，只要能把这场戏拍完就好！
　　杜翔听不见他们在说什麽，他只看到了唐扬匆匆离开片场，而拍摄开始。
　　孙兰兰诧异：“咦，杜翔你的朋友怎麽了？不拍了吗？”
　　“我去看看。”杜翔把剧本往椅子上一扔，走掉了。
　　孙兰兰托著脸，又继续举起手机东拍西拍：“还说不熟咧。”
　　唐扬一边走一边脱戏服，他感觉到身後有人跟随著他，警惕的回过头。是杜翔，他有些好奇地问：“怎麽不拍了？”
　　唐扬套上自己的T恤：“导演说人太多，不用我。”
　　杜翔靠了过去，摆手笑起：“嘿，没事，反正是连演员表都上不了的小角色，大不了我叫刘导下次帮你加回来。”
　　唐扬没吭声。
　　杜翔挠了挠头，他才意识到自己正在安慰起唐扬。咳，难道不应该趁机狠狠踩他几脚？只不过杜翔也演过微不足道的小演员，也尝过等候了足足一整天，最後被删戏的滋味。所以这时候，他落井下石不起来。
　　“我要去打工了。”唐扬忽而道。
　　“哦哦，”原来他还要打工，杜翔让开路，“对了，你要不要给我一个电话，如果有好的角色我可以帮你推荐。”
　　唐扬露出一个很淡的微笑，像是自嘲：“不会捉弄我吗？”
　　“明明就是你捉弄我比较多吧！”杜翔喊冤，“况且我像是那麽小心眼的人吗？”
　　唐扬点头：“像。”
　　“揍扁你！我可是认真的！”杜翔掏出自己的手机，“这样好了，大不了我保证以後跟拍戏有关的事不做小动作，总行了吧？别磨蹭，快把手机号码告诉我。”
　　唐扬沈默地看著他，终於说出了一串数字。


　　一丝不挂 第四章

　　唐扬像往常一样盘腿坐在地上等待拍戏，过了一会儿，他察觉到有人靠近，但他并没有动作，因为猜测到了对方是谁。
　　“呵，总算是找到你了，好大牌。”
　　这声音不是杜翔，唐扬一怔，才转过头。
　　薛凯歪著嘴笑得很不正经：“前几天你已经见识到了，只要我高兴，我可以随时删你的戏，当然了，如果把我服侍舒服了，让导演给你加戏也很容易。”
　　唐扬收回视线，似乎连看都不想看他。
　　薛凯暧昧的打量著他：“至於条件，我想你懂的，没有付出哪来回报……”
　　不过就在他以为唐扬会继续保持沈默的时候，唐扬却冷不丁的开口：“可是我对插你并没多大兴趣。”
　　“什、什麽！？”薛凯瞪大了眼睛，他是不是听错了？“你在说什麽？”
　　以为他不懂， 唐扬伸出双手，用右手比划了数字“1”，念：“我。”
　　他又用左手比划了一个圈：“你。”
　　随後他把右手的数字“1”插入了左手的“圈”，道：“服侍舒服。”
　　最後他耸肩，把双手放进裤子口袋：“没兴趣。”
　　“你、你……！”这样直白的羞辱让薛凯一肚子火，“装疯卖傻是吧？好，跟我过不去，今後有你好看的！”
　　薛凯像一只屁股被点燃的公鸡一样骂骂嚷嚷的走开了，刚好被满怀希望著前来“暗算”唐扬的杜翔看到。
　　“这不是薛凯麽？他为什麽看上去那麽生气？”穿著白色戏服的杜翔好奇地走到唐扬身边，显然是忘记了原来的目的。
　　唐扬无表情地摇头：“不知道。”
　　“不过看他这样火冒三丈让我想吃片皮烤鸭了，哈哈，”杜翔爽朗地笑了两声，“关在这里半个多月想吃好多好吃的。”
　　唐扬低下头，漫不经心地掰玩自己的手指。
　　“杜翔──过来拍戏咯──”
　　还没说上几句话，就听见刘导的呼喊。
　　“嘿，男主角是这样的忙碌。”杜翔又忍不住在唐扬面前显摆起来。
　　唐扬淡淡的看著他：“快去吧。”
　　以前听同行抱怨过吊威亚很痛苦，但演惯偶像剧的杜翔只觉得新鲜──飞来飞去多好玩啊！绑上钢丝绳，杜翔被拉到与十多米的大树同高。
　　“杜翔，行不行？需不需要替身？”
　　虽然身体在摇晃，但杜翔十分乐在其中：“OK，可以！不需要替身！”
　　悬在半空中的他可以俯视整个片场，并且几乎所有人的焦点都聚集在他的身上。这样的感觉很好，不止是身体，杜翔的心也飘飘然了。
　　他看见唐扬也正仰著头看他，杜翔冲他挥了挥手。唐扬如同预料之中一样没什麽反应，杜翔暗骂了句无趣，又转而向孙兰兰和助理挥手。
　　“准备得差不多那就开拍了──”
　　听见“ACTION”後杜翔即刻收起兴奋的表情，眉宇间透露出肃穆的侠客气概。
　　今天要拍摄的剧情很简单，就是男主角穿梭於山林间苦练剑法。
　　白衣男子挥舞宝剑，动作柔中带刚，刚劲有力，他的身体就如一支狼毫毛笔，在青山绿水中书写出一幅正气的楷书。
　　动作看似流畅，但只有被高高吊在空中的杜翔才知道其中的痛苦──为了能让舞剑的姿势看上去强而有力，他用了很大力量绷紧腰部稳住下盘。下方的人只能看见他潇洒的一面，看不见他的汗水已经浸湿了後背。
　　还有被绑住钢丝绳的地方……真的好痛。
　　“好好──！”刘导喝彩，他看杜翔状态很不错，“我们再拍一次！杜翔你保持住！”
　　杜翔咬紧牙关，挺直腰板，继续挥动手里的剑。衣服被周围的风吹干，再浸湿。他被吊在半空中足足有一个多小时，浑身没有一个地方是不酸疼的，特别是腰，那痛苦像是从骨子里透出了似的。
　　终於在一次喊停後，杜翔朝导演示意：“刘导，先休息……”
　　“太好了，”刘强导演好像没听见他的话，朝他举了一个大麽指，“今天天气也帮忙，拍出来效果真是太棒了，杜翔我们把这段戏拍完，最後再做两组动作！”
　　杜翔沈默了一会儿，点头示意好。作为一个演员，把戏拍完是最低的要求。
　　杜翔忍受著强烈的痛楚，先前还能轻松举起的道具剑此时犹如有千百斤重。随便一个微小的动作，就能牵扯出一阵让人眼冒金星的酸疼。
　　依靠不放弃的意识他撑到了最後一组动作，但没想到当剑扫过树枝的时候，惊动了上面的麻雀。两只受惊的小鸟唧唧喳喳的飞了出来，把杜翔也吓得挣扎了好几下。
　　谁都没预料到事情的发生，拉威亚的几位工作人员顿时手忙脚乱，混乱中有人不小心摔倒，绳子从手里脱出，杜翔瞬间下降了三四米。
　　“我的天啊！”
　　“杜翔！”
　　杜翔的心快从喉咙口跳出来了，失重的感觉让他大脑一片空白。不过还好，下降停止了──在大家都惊慌失措的节骨眼，有人代替摔倒的工作人员拉住威亚。他的脸上并无太多表情，双眼始终看著悬吊在半空中的杜翔。


　　一丝不挂 第四章（下）

　　在惊呼声中杜翔被缓缓的降落下来，因为长时间的悬吊和刚才有惊无险的一幕，发软的双脚接触地面时他又差点摔倒。
　　助理急忙扶住他，杜翔脸色惨白，他干笑著擦了擦冷汗，重新站好：“没事没事，我坐著休息一会儿就好了。”
　　“是是，”刘导也十分後怕，“好好休息一下，没受伤吧？”
　　“我没受伤，”他摇摇手，“那我去坐一会儿。”
　　杜翔坐到一边的塑料椅上，他长长呼了一口气，回忆起来真可怕，他的生命差一点儿就在今天结束了。
　　没一会儿孙兰兰靠了过来，她声音高八度的尖叫：“天啊真是太危险了！刚才我跟我的助理都吓得目瞪口呆了！幸亏最後没发生意外！”
　　看她紧张过度，虚弱的杜翔还开起了玩笑：“这回没偷拍我吧？”
　　“怎麽可能会拍照呀，那一刻我们都吓傻了，”孙兰兰突然转过头，像是在寻找什麽，“对了多亏那个替身！是他在千钧一发的时刻拉住了绳子！”
　　“他？”杜翔一愣，刚才一片混乱，悬在半空中的他不知道地面上发生了什麽。
　　“是啊，”孙兰兰用力的点点头，随後指了一个方向，“看，他在那里，你需要过去谢谢他的救命之恩。”
　　杜翔顺著她的手指望去，果然是唐扬，他正在帮忙整理现场。不用孙兰兰提醒也必须感谢，於是杜翔走了过去，但一群热心的工作人员立刻包围慰问他。被簇拥住的杜翔礼貌地回应著，眼神看向独自蹲在地上清扫的唐扬。
　　人群渐渐散开，杜翔才终於能够靠过去。他尝试蹲下，不过因为腿部肌肉的酸楚而放弃。
　　“刚才谢谢你，”杜翔站直了身体，道谢，“如果没有你，我不死也重伤啊。”
　　蹲在地上的唐扬专心地低头整理，许久才回：“举手之劳罢了。”
　　他的话有些客套，杜翔爽朗的笑起：“嘿，不用跟我见外，放心好了，你救了我，改天我一定会跟刘导说，让他给你在电影里安排一个能上演员表的角色。”
　　说著，他还拍了拍胸脯。
　　唐扬忽而转过头，无声的看著杜翔。杜翔一惊，其实他已经习惯了唐扬的面无表情，不过这是他第一次在他的眼神里看到了冷漠，但唐扬很快又立刻移开了视线。
　　刚才那个是错觉吗？
　　杜翔以为他不信任自己，所以又重复了一遍：“相信我，我杜翔说的话从来不会食言，刘导那里我保证会美言几句，帮你……”
　　“你应该离开了。”唐扬打断他。
　　“哦，没关系，我有休息的时间。”恩，导演没叫他，他可以趁机会偷个闲。
　　“可是你在这里会妨碍到我。”唐扬的视线又回了过来，不过这次停在杜翔的双脚上。杜翔好奇低头，才发现自己踩到了几根电线。
　　“啊抱歉。”他赶紧跳开……唔双腿重重的。
　　唐扬微微皱眉：“碍手碍脚。”
　　从没被人这麽说过的杜翔有些生气：“我只是没看到而已，又不是故意的，况且我特地过来道谢，你那是什麽古怪的态度？！”
　　而唐扬依旧冷冰冰的：“我已经收到你的谢意，所以你可以走了，在这里你只会妨碍到我的工作。”
　　他说话的语气和内容彻底令杜翔恼火，说的好像他一无是处似的，也不看看自己的身份！杜翔狠狠瞪他：“什麽工作，说穿了只是一个龙套替身外加打杂而已！谁都能代替你！”
　　唐扬猛地站起身，头也不回的往另一个方向走去，俨然一副“你不走，我走”的姿态。
　　这个怪胎到底是怎麽一回事！？他只是好心过来道谢，究竟哪里得罪到他了，莫名其妙！地球上怎麽还会有这麽费解难懂的人类存在！
　　杜翔对著他的背影踢了一脚泥，腿部肌肉一阵疼痛，他骂骂咧咧了几句便也转头离开了。


　　一丝不挂 第五章（上）

　　第五章
　　“浴缸里的水已经放好了。”助理走到杜翔身边，小心翼翼的说著。今天杜翔看起来很不高兴，脸从回到宾馆後就一直黑著。
　　杜翔摆摆手，语气闷闷不乐：“我知道了，你去休息。”
　　他将脚踩进浴缸，然後整个人坐了进去。担心肌肉酸痛会持续，所以水温比往常热，没一会儿杜翔的脖子上就冒出了细细的汗珠。
　　今天惊险的一幕让他心有余悸，幸好有唐扬──只是唐扬的脾气也太古怪了，跟他道谢也不领情，难道他是嫌角色小？再小也比跑龙套大吧！饿死的骆驼比马大懂不懂！
　　嘁，何必要因为他破坏心情！
　　泡澡到一半的时候，杜翔的表哥苗谷森打来了慰问电话，他不知道从哪个途径知道杜翔的遭遇，用比孙兰兰还尖锐的声音惊声尖叫：“表弟表弟我听说你今天差点摔死怎麽样你有没有受伤到底发生了什麽你会从威亚上掉下来不不一定没有那麽简单是不是还有一些我不知道的事对不对真相究竟是什麽……”
　　他的话像念经似的从话筒里传来，杜翔真是无比後悔接了他的电话：“表哥我没事……”
　　“不不，”苗谷森立即否决了他，忽而幽幽地道，“呵呵一定是某个年老色衰仍旧不红的演员看不惯你那麽年轻就拿到了男主角的位置想陷害你把男主角夺过来对对一定是这样的，凶手就在你们之中，来表弟快告诉我事发当时的全部过程，细节，我要细节！”
　　“……”
　　杜翔直接挂了电话。
　　苗谷森又立即打过来大吼：“表弟你是不是发生了什麽不测！”
　　“你才发生了不测，我活的好好的别瞎咒我。”杜翔没好气地回。
　　苗谷森松了一大口气：“太好了表弟你还活著，我还以为会是凶手接的电话！”
　　老天爷他的身边到底都存在了一些什麽奇奇怪怪的生物。
　　跟他说不下去了，杜翔换了一个话题：“你最近有新广告了吗？”
　　他表哥的工作是写广告脚本，业内还挺有名的“鬼才”，不过让杜翔说──那都是些什麽垃圾广告创意啊居然还能上电视！
　　“有的我刚有一个新点子！”苗谷森的声音激动万分，清了清桑，“咳咳，表弟你听好了──高级公寓，一名男子被残忍杀害！现场勘查，发现指尖长发若干！化验结果，原来是甜蜜情人小南！拒不认罪，嫌疑人以死明志！扑朔迷离，难道凶手另有其人！陷害？阴谋？快用△△牌防脱发洗头膏！让陷害无路可走！”
　　“……”
　　杜翔又挂断电话。难怪他今天说话跟名侦探○南似的，原来是最近的广告创意。
　　不出两秒，苗谷森再次打了过来：“表弟你还活著吗！”
　　杜翔知道这麽下去一定没完没了，干脆示弱：“我今天受了惊吓需要早点休息。”“原来是这样表弟你早说嘛记得睡前把门窗关好上锁半夜有人敲门切记不要开……”
　　“晚安。”
　　忍耐到极限的杜翔第三次挂上电话，还好苗谷森没有再打来。他表哥就是这样，间歇型神经质。
　　水已经发凉，杜翔爬出浴缸，裹上浴巾回到客房。跟圈里的很多人不同，杜翔是一个没有夜生活的人──一天的戏拍下来通常是又疲又累，除了上床睡觉不作他想。而且他是近年上升最快的年轻演员，戏一部接一部的拍，中间几乎没有中断。至於放松？度假？对杜翔说这些都是很遥远的词，他有多久没放下工作好好休息过了？
　　杜翔躺到床上，眼皮开始打架。睡前他想到，一天又这麽结束了，今天他做了些什麽？对了他吊了威亚还差点发生意外，还好唐扬拉住了钢丝绳，把他从死神手里夺了回来，然後他跟唐扬说要给他角色作为报答，唐扬却脾气很冲的说他碍事……杜翔迷迷糊糊的，想著唐扬睡著了。
　　翌日早上助理如往常一样来叫早，杜翔睁开眼刚想坐起，可是他发现腰酸痛的完全直不起来，浑身肌肉都像是被灌了好几斤醋一样的难受。
　　“刘导说今天午後有暴雨，尽量在上午把戏拍完。”
　　杜翔挣扎的下了床，现在天还没亮，不过他知道化妆师剧务道具等工作人员已经起床等待演员。助理看他动作怪异，问道：“有什麽需要帮忙的吗？”
　　杜翔皱皱眉：“帮我去找一支缓解肌肉酸痛的药膏。”
　　“是昨天伤到了吗？”
　　“别多问，快去！”
　　终於，在杜翔化好妆，准备换戏服的时候，助理回来了。杜翔拿过药膏，打算换衣服的时候直接抹上。不过他发现，後背和腰部最酸软的地方自己涂不到。
　　杜翔想找助理帮忙，但对方不在，并且目前他的视线范围内，除了女性之外的男性就只有──唐扬。
　　──────
　　要投票哟^q^


　　一丝不挂 第五章（下）

　　杜翔不信命运给他这样的安排，又伸长脖子扫视了一圈。该死，现场还真的只有唐扬。杜翔一点儿都不愿意向他求助，於是手持药膏再次尝试自己按摩，但好不容易能够到後背的手臂如何都使不出力。
　　他在简易更衣室里折腾了五分多锺终於放弃，他想著现在外头应该不止唐扬一个男的吧，再一次探出头──仍旧只有他一个男的！
　　杜翔决定不管了，这麽耗著不是办法，导演和整个剧组都在等他拍戏。
　　他硬著头皮朝唐扬喊：“喂，过来帮我个忙。”
　　他以为唐扬会无视或者拒绝他，没想到唐扬走了过来。杜翔有些小吃惊，拿出手里的药膏，嘟囔：“帮我涂一下後背。”
　　唐扬看著他手里的东西，摇头：“这个没用。”说完，他便转身离开了。
　　啥？杜翔愣愣的看著他跑走，没一会儿又跑了回来，从口袋里掏出一罐蓝绿相间的药膏：“这个比较好。”
　　昨天他不识好歹的拒绝了杜翔的答谢，今天却又拿出私人药膏给他涂。杜翔疑惑地挠了挠脸，道：“你还挺奇怪的。”
　　两人一前一後进入临时更衣室，杜翔坐到椅子上，脱下身上的T恤：“就是後背，帮我按几下就行。”
　　唐扬靠近，视线在他光著的背部上扫看，自言自语：“还好没有瘀伤。”
　　“什麽？”杜翔回过头，“速度点，我还等著拍戏。”
　　唐扬伸手在他肩胛骨左侧用力一按，杜翔似痛而非的长“嗯”了一声，稍微乖了。唐扬将药膏挤在手心里，在他的背上推开。杜翔配合的弯下腰，背部的脊椎骨显了出来──他的身材并非健壮型，光著身子看更加干瘦，虽然最近有努力健身，但也只在手臂上有一些可怜的肌肉。
　　当他揉按到某一点，杜翔忽然叫唤了起来：“啊啊！就是那里，酸的要命！”
　　唐扬皱眉，“啪”的拍了一掌他的背：“别乱叫。”
　　“你再按几下我就不叫了……”杜翔舒服的松了松肩膀，“嘿你按摩真有一手，做不成演员，开一个按摩店也不错，嗯，那里……”
　　他的掌心温热，却又像一只灭火器一样消灭了杜翔肌肉的酸痛。
　　“这个药膏好神奇，刚刚开始热热的，然後变得很凉很舒服，肩膀轻松多了。”
　　唐扬淡淡地说：“嗯，这个药膏是我爷爷做的。”
　　“爷爷？”这还是杜翔第一次听说他家人的事情，“你爷爷是医生吗？”
　　“差不多。”
　　最後，唐扬捏了几把他的腰，用纸巾擦手：“好了。”
　　“什麽──？”杜翔失望拖长音，“就这样结束了吗？”
　　明明刚开始只想速战速决，现在居然食髓知味了。没办法他的手艺太好了！
　　唐扬没回答，自顾自的擦手。杜翔站起身，腰和背的不适感果然消逝了大半，很是神清气爽。
　　杜翔期待地望著他：“能不能再帮我捏捏小腿？”
　　唐扬似乎在犹豫，杜翔不给他拒绝的机会，将他按坐到板凳上，自己快速的卷起左脚裤管，正准备抬脚踩到唐扬腿间露出的板凳上，外头传来刘导的呼唤。
　　“杜翔，还没换好衣服吗！”
　　不知不觉他们已经在简易更衣棚里呆了一段时间，杜翔本末倒置的低声抱怨了两句，开始换衣服，唐扬也打算离开。就在唐扬快要走出更衣棚时，杜翔冲他爽朗一笑：“谢谢你了，包括昨天的事。”
　　双腿仍旧沈重，看来助理给他的药膏果然不太管用，还好背部经过唐扬的按摩现在轻松的不得了，否则杜翔不一定能保证自己可以百分百的完美表演。
　　下午时，刘导招呼他：“杜翔，今天没你的戏份了，先回宾馆休息吧。”
　　“行。”杜翔松松肩膀松松腿，他忽然想去找唐扬继续上午还没完成的腿部按摩。
　　“还有，明天你有一场床戏，好好准备别让我失望了。”
　　“怎麽会呢。”杜翔回答著，视线在剧组里来回搜索唐扬。刚才拍戏时还见到他扮演了一个乞丐甲，怎麽这一会儿人又不见了。他让助理去找了一圈，还是无果。
　　这家夥跑哪去了？
　　失落的杜翔回到宾馆，他泡了一个热水澡後坐到床上，开始吃助理给他准备好的晚餐。对了，因为明天有激情戏，他还找出一张A片观摩。
　　这一次他可不能被唐扬捉弄了。
　　杜翔嘴里含著调羹，把DVD塞进笔记本电脑，按下播放键。屏幕上开始播放露骨的画面，杜翔一边咀嚼著嘴里的牛肉一边看著揣摩。电脑画面上嗯嗯啊啊的戏码并不能激起他的欲望，他只是单纯研究著他们的动作。
　　晚饭已经吃完，影片也播放了一大半。杜翔走下床扔饭盒，他仍旧可以清晰的感受到小腿上的不适。
　　太可惜了，如果上午唐扬给他按小腿就好了。
　　杜翔回到床上，电脑里的不堪画面还在继续，不过他的心思已经完全飞走──杜翔开始想象，唐扬给他按摩小腿会是一个什麽感觉？他想象著唐扬热乎乎的手掌在自己的小腿上有力却温柔的揉搓，手指顺著穴位从脚踝向上推按至腿窝，捏揉他的肌肉使它们放松……唐扬带离他的伤痛，取而代之的是最顶尖的畅快之感。鬼使神差的，他又回忆起唐扬的裸背，那漂亮的线条，那腰下若隐若现的股沟，那被湿透的布料包裹的臀部……
　　想著想著，然後，杜翔硬了。


　　一丝不挂 第六章（上）

　　第六章
　　被自己小弟弟的反应吓的惊慌失措的杜翔差点从床上了滚下去，他站直身，手忙脚乱的停下还在播放的影片，通过深呼吸试图冷静下来。
　　该死的，他怎麽会想著唐扬就、就硬了呢！真该死的！
　　小弟弟在他的一惊一乍中早已无力的软了下去，只是杜翔还惊魂未定。他重新坐到床上，头疼著自己到底是哪根筋搭错了居然会硬起来。他怀疑起可能是A片的缘故？不可能，那种演技的糟糕和千篇一律的呻吟，在杜翔看来一点内涵美感都没有，他才不会……
　　等等，如果不是因为A片，那真的是因为唐……不不，太荒唐了，唐扬那种令人倒胃口的活死人脸更没可能！
　　或、或许只是演戏忙积压了太久，小弟弟忽然就那麽小小的勃起抗议了一下而已，不用太在意！对，就是这样，杜翔想著。他关上电脑赶紧拿出第二天的剧本，开始大声朗读自己的台词。别胡思乱想了杜翔，刚才只是一个意外事件，不值得深究！作为男主角应该保证精神好好演明天的戏！
　　隔日剧组里来了几个记者探班，想为电影做一个专题，也采访了导演和几位主演。了解了一些拍摄的进度後，记者问了几个关於演员的问题。
　　“这次是杜翔第一次出演武侠剧，刘导对他有什麽评价呢？”
　　刘导和蔼地笑起：“杜翔他啊可是一个优秀的年轻演员，演技和态度都一流，与他合作很愉快。”
　　“孙兰兰有什麽看法呢？”
　　孙兰兰朝杜翔眨眨眼：“杜翔很用功，是我学习的对象……对了，昨晚他还在宾馆里念台词到很晚哦，因为隔音不好，我跟助理都听见了呢！”
　　杜翔故作镇定地微笑：“也没有很用功，那是我的工作，是我的分内之事。”
　　……若知道隔音那麽差他就不会念的那麽大声了。
　　换了一个男记者提问，他的问题更私人，问孙兰兰私下跟哪位主演比较亲近。
　　孙兰兰露出甜甜的表情，看上去一点都不尴尬：“工作时大家都是很好的同事，私下是要好朋友，所以也没跟谁走得特别近，大家都像家人一样。”
　　“可是前几天有人拍到薛凯跟你靠在一起的照片，有什麽想解释吗？”男记者八卦道。
　　孙兰兰正要回答，被薛凯一个手势制止了，挡住她的前头：“大家是非常好的朋友，我只能告诉你这麽一点。”
　　他的态度并不明确，有些暧暧昧昧的意思。男记者看著薛凯，微妙地笑了笑，也没再追问。
　　访问结束，电影拍摄继续进行──照计划该拍男女主角的第二次激情戏了。刘导叫过杜翔，指点他一会儿的动作：“开始先让孙兰兰跟你一起拍两个镜头，然後就换替身上，替身会脸朝下躺在床上，你压在他身上，亲昵的亲吻替身的背部和肩膀，表达出内心的爱意……”
　　随著他的话语，杜翔走神了，他的脑海里浮现出赤裸的唐扬背朝上，躺在他身下的样子……
　　“……杜翔？你有没有在听？要不要我再重复一次？”刘导打断他。
　　杜翔回神，轻咳了一下：“不用我知道了，开始拍好了。”
　　导演先让孙兰兰换上戏服，跟杜翔在床上拍了几个镜头，等满意了再换成替身。杜翔坐在床上，看著戴好假发的唐扬向自己走来。其实一切都没什麽特别，他也不是第一次看到对方的裸体……可是他的心脏就是反常的剧烈跳动，“噗通、噗通”的，好像有一个小人在他的胸口用力敲鼓。
　　唐扬按导演的指示躺好，杜翔却迟迟没有动作。
　　“杜翔杜翔，爬到他身上去，按我之前说的做！”
　　杜翔吞吞口水，一脚跨到唐扬的身上，然後缓缓压下。杜翔光洁的前胸贴到他赤裸的後背上，肌肤和肌肤靠到一起，可那种紧贴的触感忽然让杜翔紧张起来，傻愣著不知所措。
　　刘导喊停：“杜翔你太僵硬了，自然放松一点！在戏里你们是亲密爱人，早已熟悉了对方的身体。酝酿酝酿，准备一下我们再次开始！”
　　杜翔点点头，鬓角滑下一颗汗珠。一声“ACTION”後，杜翔小心翼翼地弯下腰，在唐扬的肩头印上一个吻，很轻很淡，嘴唇接触到他的皮肤後像触电似地立刻跳开。
　　刘导又叫停，批评他不够热情，还亲自上阵在唐扬的肩膀上亲了两口。
　　杜翔一脸黑线的推开他：“可以了，我学会了。”
　　“就是啊，没什麽不好意思的。要有感情，这是你在电影里深爱的人！再来一次！”
　　杜翔点点头，用床上的被子擦拭著唐扬身上刚被刘导亲过的地方，然後又把被子盖到自己的腰上遮住两人下半身的衣物。他长长呼了一口气，特地调整了姿势，然後俯下身，张开嘴舔吻起唐扬的脖子，用嘴唇磨蹭著他的肌肤。
　　别勃起、千万别勃起──杜翔之前一直不敢大胆表演怕的就是因为这个。不过现在他发现不但糊弄不过去，刘导还会亲自演示，他必须硬著头皮演完这场戏了。
　　杜翔拥著唐扬，亲昵地吻著他的肩膀。双方的身体旖旎的一起一伏，肌肤间时分时离的摩擦著，就像一对真正的情侣。他使出了浑身解数终於没有等到刘导的中途喊停，不过下一刻发生的事让他背脊发毛──
　　唐扬放在被子里的手，捏了一下他裤裆里的器官。


　　一丝不挂 第六章（下）

　　杜翔死死咬住了嘴唇才没有让自己发出叫声，不过他可以确定唐扬是故意捏他的，而不是不小心碰到──因为唐扬的手指又反复揉搓了几下。
　　过去只知道唐扬脾气怪没想到原来他还是色魔！？
　　杜翔蠕动了一下身体，想要掰开他握住自己小弟弟的手，不料唐扬的手指灵巧一动，状况变作了杜翔握住自己的命根，而唐扬包住了杜翔的手。
　　杜翔还未能反应过来，唐扬已经开始掌控他的手揉搓起杜翔自己的东西。
　　什麽、什麽个状况！混蛋唐扬，居然仗著有被子做掩护，在镜头前做这种下三滥的事情，不要太嚣张了！
　　杜翔想摆脱他的控制，但唐扬的力气十分大，让他怎麽都甩不掉自己的小弟弟。
　　不远的导演透过镜头看到的是像爱人一般交缠的两人，杜翔叠在替身的背上，热情地扭动赤裸的身体，激动的他背上泛起了一阵特殊的潮红色。
　　真不愧是科班出身的底杜翔啊！即使演多了八点档偶像剧也掩盖不了他真正的实力！太棒了！
　　刘导不由自主的握紧了拳头，因为他怕自己会忍不住鼓掌打断演员你侬我侬的情绪。
　　而事实上杜翔正处在水生火热的危机之中，如果再揉下去，他铁定会勃起的──苍天啊光天化日之下在镜头前勃起，会是他演艺生涯的最大污点，这种事绝对不可以发生！
　　荒谬，怎麽能让一个小替身随意揩油？不认输的杜翔把下巴抵在唐扬的肩膀上，然後侧过头，让镜头对住自己的後脑勺，随即快而狠的一口咬住唐扬光滑的脖子。只听唐扬“呲”了一声，包住自己的咸猪手总算放开。杜翔不敢怠慢，赶脚把他的手拉出被子，暴露在镜头之下，并且担心他会再次钻进被子恶作剧，杜翔用五指扣握住他的手背，用力的摁抵在床板上，接著报复似的疯狂啃咬唐扬的後背。唐扬没有挣扎，即使是肌肤上被吸吮出了红色，他也只是舒展了一下身体，配合杜翔为所欲为。
　　“卡──BRAVO！”刘导使劲的鼓掌，“比上次更有进步！我喜欢扣住手的动作，这让我感觉像是看到了一对真正的甜蜜爱人，这真是太棒了杜翔！”
　　这简直是“死里逃生”啊，杜翔偷偷翻了一个白眼，怎麽每次跟唐扬拍床戏都必须斗智斗勇，幸亏又是有惊无险。
　　助理给杜翔递上衣服和热水，杜翔坐著休息了一会儿。他看到唐扬也换好了衣服正和剧务说话，於是杜翔沈著脸走了过去。
　　“我有事要跟他讲。”杜翔指了指唐扬。
　　“那我一会儿过来。”剧务点点头，先离开了。
　　多谢以前扮演过黑道少爷的经验，杜翔很容易就摆出了凶悍的表情：“刚才拍戏你在乱摸什麽？信不信今天我就让你滚出剧组？”
　　唐扬冷冷看著他，毫无愧疚：“因为你的演技实在太烂，浪费我的时间，这是你的惩罚。”
　　“什麽，你居然说我演技烂！？”杜翔显然被踩到了地雷，浑身毛都竖了起来，“你一个跑龙套的有什麽资格说我演技烂？！”
　　“刚开始的时候你根本入不了戏。”唐扬说著。
　　刚开始……刚开始他不就是因为顾虑到昨晚的那事才无论如何静不下心吗……
　　杜翔嘴硬：“不用你评价！最後能被导演表扬就是优秀！”
　　唐扬伸出刚刚的“咸猪手”：“又软又小。”
　　明白过来他说的是什麽，杜翔顿时咬牙切齿：“我！宰！了！你！”
　　要不是剧务回来杜翔真的会动粗，唐扬被拉走了，想著“暂且饶他一命”的杜翔回到休息处。
　　不过说真的刚开始他根本沈不下心，要不是唐扬激起他的好胜心转移他的注意，今天的床戏或许没那麽容易──不过杜翔是如何都不相信唐扬的出发点会是这样，前科劣迹斑斑的唐扬绝对就是故意捉弄！
　　没过一会儿薛凯走了过来，他笑得有点诡异：“没有想到他还挺配合你，随你摸随你亲啊。”
　　杜翔真是哑巴吃黄连，他又不能说出真实情况：“大家都是专业演员，一切为了电影。”
　　“电影？”薛凯的声音有点古怪，“不知道让导演给我加点床戏导演会不会答应。”
　　杜翔一怔：“什麽？加床戏？”
　　薛凯笑笑，学著他的音调：“一切为了电影。”


　　一丝不挂 第七章（上）

　　隔天，薛凯就在拍戏的空隙提出要求，不过刘导并没有答应：“胡闹，剧本早就定下了，你的角色就是为了复仇而生，现在再加床戏实在太不伦不类，也破坏整部电影的整体性。”
　　薛凯不依不饶：“加了感情戏人物会变得丰富。”
　　“不行，”刘导坚持，“那就是一个病态的、有残缺的人物，除了复仇之外他不需要多余的感情。如果有心思要加床戏，不如多花一些时间揣摩角色……孙兰兰，台词背的怎麽样，我们要开拍了。”
　　说完刘导便不再理他，薛凯拉长了脸转头离开。坐在一旁的杜翔听见了他们所有的对话，莫名松了一口气──不对，他为什麽会觉得轻松起来，这分明跟他毫无关系……难道是因为唐扬？才怪，就算找唐扬做裸替也不关他事，要应付那种可以装作没事一般在镜头前捉弄自己的怪脾气恶魔，吃亏的只会是薛凯。
　　不过过了几天，事态发生了变化──
　　又有杂志拍到了薛凯和孙兰兰的暧昧照片，媒体开始热议他们两人的关系。一个是圈内花花公子，一个是人气清纯偶像，不论真假都引来不少目光。即使是记者来剧组探电影的班，也总是会向双方提出回应八卦传闻的要求。
　　在此般炒作之下，电影投资商要求在电影里增加薛凯和孙兰兰的对手戏，希望以此提高电影的知名度和话题性。
　　这可为难了刘导，本来他就不喜欢娱乐圈里一些乌烟瘴气的东西，可迫於投资商施加的压力，不得不绞尽脑汁加入一段额外的感情戏。
　　“……他从小就觉得是武林盟主抢了他所有的东西，这种思想根深蒂固，”刘导不愿放弃原则，所以就算是加戏也必须要完全适合电影和角色，“所以他会对孙兰兰扮演的药王之女产生一种扭曲的感情，并非爱恋，而是掠夺欲。”
　　接下来刘导给他们说戏，孙兰兰跟薛凯一边琢磨一边点头，杜翔则无比崇拜导可以在那麽短的时间内加出一场戏──那是一场薛凯偷袭孙兰兰两人贴身打斗的戏，期间薛凯还要通过肢体接触表现出内心的下流邪恶。
　　“要不要用替身？”薛凯忽然爆出一句。
　　刘导看了他一眼：“动作不难，你应该能做到。”
　　“不是，”薛凯摇头，“我是说孙兰兰。”
　　刘导顿了顿，答：“会，因为要吊一点威亚，经纪公司不想孙兰兰受伤。”
　　薛凯露出得逞的表情。
　　杜翔默想，只是打斗戏罢了，又不是床戏。
　　这回薛凯向武术老师学习动作的效率特别高，没几次就过关了，导演叫来孙兰兰和替身跟简单排练，就准备开拍了。
　　刘导准备喊ACTION，发现杜翔站在他的身边：“杜翔，今天没你的戏了，不回宾馆休息吗？”
　　杜翔的眼睛发直的盯著现场，似乎很关心的样子，他敷衍答：“我想学习一下。”
　　“嘿别开玩笑了，薛凯和孙兰兰有什麽东西可以给你学习的。”刘导说的是实话，对杜翔来说，孙兰兰只是个花瓶，薛凯是个傍花瓶的，几乎一无是处。
　　杜翔表示自己只是随便看看，刘导也不管他，开始拍摄。
　　孙兰兰的几个特写拍完就换替身上场，她的替身果然又是唐扬，杜翔也是第一次从另外的位置看唐扬的女装。唐扬的身材比例很好，即便身高与杜翔差不多，可换上女装後只有当在有女性做参照物下才看得出他是男人。
　　他背对镜头，杜翔目不转睛的看著，莫名有些发痴。
　　另一边，薛凯油腔滑调道：“多多指教。”
　　唐扬倒是没什麽表情，像是在等导演的口令。
　　就趁现在镇定吧，因为一会儿他一定会在打斗中把过去受的侮辱讨回来，薛凯想。他一定要趁此又摸又掐，拍不了床戏也没关系，总有办法赚回来，他已经计划好了很多很多下流的方案并且细化到具体动作。
　　等著吧你，薛凯阴险笑起，已然有十足把握。
　　保持一段距离的两人面对面站好，分别在等导演的口令。杜翔依旧看著唐扬，不知为什麽总有不好的预感。
　　唐扬他，不会有问题吧？
　　刘导始终看著摄影机，眉毛皱的厉害，却迟迟没有喊开始。
　　“你们都是瞎子吗！？”刘导忽然对著一旁的剧务等人喊骂，他很少发火，看来加的这段戏真的让他抓狂，“薛凯比替身矮你们看不见？去，拿几块砖头让薛凯踩著。”
　　薛凯和杜翔一起一愣。薛凯沈溺在报复心中，杜翔则越发紧张，谁都没注意到唐扬还真的比薛凯高出了小半个头。薛凯还没回神，脚边多了两块砖头，他下意识的踩了上去。
　　刘导又道：“现在才同高，再加几块砖头！”
　　等薛凯反应过来，他的左右脚下各多了两块砖头……人虽然长高了，但总觉得，有点不稳……还有点郁闷。
　　刘导终於点头：“这样差不多。”
　　开始拍摄，只要薛凯尝试大幅度的动作就铁定会从砖块上跌下，几次唐扬根本都没有机会靠近，导演就会喊停。正在气头上的刘强骂出的话很难听，到後来杜翔都听不下去中途溜走。
　　果然，不管是谁碰上唐扬都没好事，这次唐扬根本不用亲自动手，看来之前对他的担心全是多余。杜翔松了口气，心里还有一些幸灾乐祸。
　　他去找助理打算先回宾馆，没想到助理带来了一个看上去像是学生似的大男生，两个人都是一脸求助的样子。
　　“发生什麽了？”杜翔看了他们一眼。
　　男生紧张地开口：“那个、能告诉我今天的戏要拍到什麽时候吗？”
　　杜翔回忆了一下刚才那副惨象：“很难说，一时半会儿或许结束不了。”
　　男生不知所措地用力抓头发：“完了完了……”
　　“怎麽？”杜翔不太耐烦，他狠狠瞪了助理一脸，他怎麽会带来路不明的人。
　　“今天唐扬有一个电影面试，现在看来一定迟到了。完了完了，要怎麽办。”
　　杜翔一惊：“你说什麽，唐扬今天有面试？”
　　男生点头：“是的，好不容易安排到的，没想到今天会加戏。”


　　一丝不挂 第七章（下）

　　没等杜翔说话，男生又继续道：“所以……你能帮帮他吗？”
　　杜翔咳了一声：“我凭什麽要帮他，唐扬只是一个小龙套而已。”
　　“那要怎麽办，我不知道该求谁了。”男生无措地踱来踱去。
　　杜翔的助理也想开口，被杜翔狠狠瞪了回去。
　　“你是谁，跟唐扬是什麽关系？”杜翔忽然问。
　　“我叫骆北，是群众演员。跟唐大哥是以前拍电影认识的，他很照顾我，好多有武打的戏都是他教我的……”骆北老实答，接著又是恳求，“唐大哥是个好人，这次机会很难得，你能不能帮帮他？”
　　他好人个屁咧，杜翔暗骂。
　　“求求你帮他一下好不好？”男生执著地不停请求，“你是男一号，导演很看重你的意见，你出马的话导演一定会让唐扬去参加面试的。”
　　见他没有立刻回答，骆北又多说了不少好听的话：“是好多群众演员让我向你求助的，因为他们都说你是一个大方又热心的大明星，你一定会帮我的。所以，拜托你帮他一下好不好？”
　　他的马屁让杜翔飘飘欲仙，何况杜翔曾经也答应过要替唐扬寻觅角色，并且如果帮了唐扬，他便欠下自己一个人情……嘿这倒也不错。
　　杜翔清清嗓说：“那我去和刘导说说。”
　　杜翔回到片场，发现导演的脸色依旧难看，薛凯也没能适应脚下的两块砖头。
　　“刘导，这场戏还没有拍完吗？”杜翔递上一瓶矿泉水。
　　刘强闷闷地“嗯”了一声：“薛凯老是摔，拍不好。”
　　“也不能怪薛凯，主要是替身长得太高了。”杜翔这麽说著的时候松了一口气──还好他跟唐扬的对手戏大多时间都只需光著身体躺在床上。
　　“当时这替身找来就是为了跟你搭戏的，谁知道半路又会加戏，”刘导这麽说著，显然对加戏依然耿耿於怀，“那怎麽办，现在这节骨眼我也找不到新的替身演员，既要能打又不能太高大，还得比薛凯矮，我去哪找？！”
　　杜翔想到了什麽，向身後喊道：“骆北，你能不能打？”
　　骆北从人群中钻了出来：“大概能，以前唐大哥教……”
　　杜翔没让他说完：“刘导，那就换他吧，他一定比薛凯矮，不然僵著也没办法。”
　　“他是谁？”
　　“大概是群众演员。”
　　骆北抬头挺胸：“嗯，我演过尸体B、小贩E和村民丙！”
　　刘导扫视他，犹豫了几分锺，总算点头：“先试试看……小张，把现在替身换下来，衣服拿给他穿。”
　　他指了指骆北，又朝唐扬招手。
　　唐扬走下场，脱下戏服，他不解地看著骆北，骆北向他笑起，小声道：“换我了，唐大哥你可以去面试了。”
　　唐扬迟疑地说：“你可以吗？要吊威亚，还要打斗。”
　　“我可以的，相信我，”骆北很开心，“所以唐大哥放心去面试好了。”
　　他们两个之前融洽的气氛让杜翔感到不舒服，他咳嗽著打断他们：“喂，是我帮刘导说，让他换下你的……你欠我一个人情，要记得还。”
　　唐扬这才转过头来看他，似乎刚才并没发现他的存在。
　　“你的态度实在太没有礼貌了！”杜翔握拳忍耐，“算了，你快去参加面试，别浪费了我的好心。”
　　迟迟唐扬才开口说了一句：“那骆北交给你了。”
　　杜翔心里十分郁闷，他帮了唐扬唐扬不但没说一句“谢谢”，反而让他照顾一个比唐扬还没存在感的群众演员？有没有搞错！
　　比杜翔更郁闷的是薛凯，他原本计划了一堆羞辱唐扬的打算，现在没成功就罢了，还要被导演指著鼻子骂，脚趾头也因为刚才踢了一脚那混蛋砖头而隐隐作痛。该死的该死的该死的！不论如何今天一定要吃到唐扬的豆腐！
　　不远的刘导嚷道：“薛凯，调整一下情绪我们开拍。”
　　薛凯呼了一口气，抬头却发现孙兰兰的替身变成了一个相貌普通最多有点可爱的家夥。
　　“导演，这是谁！？”
　　刘导不耐烦地回答：“他？他就是可以让你不用再踩砖头的救星！”
　　“刚才那个替身呢？”
　　“关你什麽事！少罗嗦了快拍！”
　　所以今天一连串的乌龙事到底都是为了什麽啊！
　　火冒三丈的薛凯望了一圈周围的人群，很容易就发现了唐扬──他正在和杜翔说话，表情很平淡，接著杜翔张牙舞爪地跳起，怒气冲冲地转身离去。唐扬也像是要离开，不过刚走了没几步又忽然停下，望著杜翔渐行渐远的背影。
　　薛凯第一次从唐扬的脸上发现了第二种表情，有趣了。
　　“薛凯你还敢发呆！不想拍就快给我滚！”
　　薛凯赶忙回神：“我拍我拍！”
　　────────
　　前几天玩物丧志没有更真抱歉(>_<)



　　一丝不挂 第八章（上）

　　午後剧组弥漫著慵懒的气息，就连杜翔都有些昏昏欲睡的坐在躺椅上，他一边犯困一边翻阅剧本。
　　“杜翔，我们来对一下台词吧。”手里握著剧本的孙兰兰走到他身边的座位坐下。
　　“行啊，”杜翔顿时有了精神，他合上剧本坐直身，轻轻咳嗽後用与平常完全不同的语气开口说道，“再过几日就是五月初五端阳节，想必届时的云城一定热闹非凡。儿时听闻父亲形容过云城的龙舟赛，父亲当时兴奋的表情如今仍让我记忆犹新。”
　　虽然只是背台词，但杜翔的严肃劲儿好像正面对著运行中的摄影机，一颦一笑皆十分认真。不过孙兰兰就没那麽得心应手了，结结巴巴了半天，几乎每说一句就要看一下剧本。
　　“好难背，而且台词文绉绉的。”她抱怨，然後好奇地看著杜翔，“你的台词比我多而且复杂，你都是怎麽背下来的？”
　　杜翔当然不会说自己也是靠死记硬背，比如昨晚就背了很久，就连泡澡都在不停背诵。
　　“多看几遍就好了。”他轻描淡写的回答。
　　孙兰兰头痛地捏著剧本，背了一会儿就分神玩手机。杜翔也没去管她，他认为只要做好自己的那份工作就可以了。
　　“给你看个东西。”孙兰兰神神秘秘地用手指在手机屏幕上滑来滑去，然後把手机递到他，“前几天薛凯踩砖头的照片，笑死人了。”
　　杜翔接过手机後看了一眼，也笑了。不过他不是在笑薛凯，而是在笑薛凯边上的唐扬。穿著女装的唐扬微微皱眉，俨然不是平时冷漠又欠揍的从容表情。杜翔猜测当时他的内心已经十足抓狂，可偏偏还要拼命隐忍，怪好笑的。
　　不知道那次他的面试顺不顺利？杜翔已经有好几天都没在剧组里碰见唐扬，当然没有机会问。
　　孙兰兰拿回手机後把照片删了，她捧著脸，无声的叹了一口气：“真是讨厌，公司偏偏安排我跟薛凯传绯闻，这个照片要是流出去我的脸都要被丢光了。”
　　他们两个人的绯闻果然是双方公司的故意安排，杜翔想。
　　孙兰兰又向杜翔眨眨眼：“要是能跟你传绯闻就好了。”
　　杜翔敷衍地笑笑：“可惜我没那麽幸运。”
　　嘴上说的客气，不过杜翔对靠绯闻提高知名度的方法十分不屑，他觉得这是没实力的小明星玩的，可笑又可悲。
　　在拍戏结束的时候他见到了之前唐扬的朋友，对，就是叫骆北的年轻人。他向那人招了招手，骆北便很快就跑了过来，比那该死的唐扬识趣多了！
　　“有什麽要帮忙的吗？”骆北活泼的就像是小孩儿手中的皮球。
　　杜翔不好意思直问，有些拐弯抹角的：“听说刘导很满意你上次的替身工作。”
　　“是吗，”骆北开心的笑了起来，“我也只是在学唐大哥而已……”
　　听到那个名字，杜翔赶紧打断他：“对了，既然说到唐扬，他上次面试的结果怎麽样了？”
　　“那个哦，”骆北收起笑容，可惜地摇头，“唐大哥赶过去的时候还是迟到了，导演已经离开了。”
　　“这样……”杜翔也感到惋惜，他忽然想到了什麽，“你知道是哪个剧组吗？”
　　骆北点头：“嗯嗯我知道，是《声乐地图》。因为电影主角是一个刚从音乐学院毕业的大学生，所以他们想找一个新人演员。我觉得唐大哥好合适，而且他唱歌很好听。”
　　“你听过他唱歌？”
　　“对啊，唐大哥偶尔会哼给我听，听他唱歌是一种享受。”
　　杜翔小声嘟囔：“我怎麽没听过，亏我还帮他。”
　　“嗯？你说什麽？”
　　“咳，没什麽。”
　　骆北叹气：“我都觉得好可惜啊，连面试的机会都没有。”
　　杜翔沈默的走开了。
　　《声乐地图》？他听说过这部电影的导演，虽然是新人但对工作极其一板一眼，也没跟杜翔合作过，开不了後门……而且就算骆北把唐扬捧得天花乱坠，唐扬究竟有没有能力担任男主角也是个问题。
　　要不然帮他找个其他工作补偿一下？
　　持著这个想法，杜翔在收工後给苗谷森打了一个电话，问他最近有没有广告需要演员。
　　“什麽表弟你总算答应要演我的广告了吗你知道我等了多久吗！一切主要角色随你挑任你选！”
　　杜翔不留情面的泼冷水：“不是我，介绍给我朋友。”
　　苗谷森也瞬间改了态度：“那只有邻居A路人B和证人C了。”
　　“如果是只是跑龙套的我还要找你！？”
　　苗谷森嘀咕：“什麽朋友啊，你还第一次找我帮忙。”
　　杜翔不知该如何形容他与唐扬的关系：“就是上次我差点从威亚上掉下来，救我的那个。”
　　“哦，原来是这样，”苗谷森似乎松了一口气，“那好说，约个时间碰碰面，我会找合适的广告给他演……对了表弟要不要听我最新的创意啊跟上次是一个系列的哦我绞尽脑汁才想出来的你一定会大呼好棒！”
　　杜翔揉了揉太阳穴：“不了，最近工作量大，我头好疼，想早点睡。”
　　苗谷森安静了两秒，最後还是开朗地说：“那你早点休息吧记得把门窗关好半夜有人敲门不要应……”
　　都是一些说的耳朵都长老茧的话，杜翔甚至没听完，就挂断了通话。


　　一丝不挂 第八章（下）

　　接下来几天杜翔都没见到唐扬，拨他手机居然是欠费停机，杜翔强忍下为他充值的欲望，直到第三天，才在拍摄现场又看到他。
　　天气很热，但拍古装戏的他们必须穿上层层叠叠的服装。杜翔稍微还好一点，他有道具扇子可以扇风，不过孙兰兰就惨了，脸上一冒汗就必须停下补妆。
　　“卡──”刘导同样也一脑门大汗，高温天气对所有人来说都是煎熬。
　　化妆师给孙兰兰补妆，杜翔走到阴凉处喝著助理递来的冰水。手握两个迷你风扇的薛凯坐在一旁，今天他的戏已经拍完，但不知为何还没离去。心情烦躁的杜翔没有多余的力气管他，只是喝著冰水漫无目的的看著整个片场。突然他发现不少群众演员仍顶著烈日排练武打动作，其中还有骆北。
　　“他们怎麽不休息？”杜翔随口问著，顺便扫视了几眼确定唐扬不在里面。
　　他的助理之前也做过群众演员，後来熬不下去才转行当了助理。
　　助理擦了擦汗水：“群众演员都怕演戏途中自己会出错，他们如果出错的话一点挽留的余地也没有，或者说他们没资格出错。”
　　的确是，如果是主演NG了大不了被导演训几声，但小龙套出错了，那就很有可能会卷铺盖走人。但说实话，有些小龙套比主演在面对演戏时要专业得多了。
　　杜翔瞥了一眼薛凯，又联想到唐扬。所以唐扬你还不赶快出现，杜翔大善人他可是有靠谱的好工作推荐，带领你离开龙套苦海──杜翔在心里埋怨。
　　刘导嚷著继续拍摄，孙兰兰和杜翔分别走到各自的位置。这场拍的是两位主演在城里闲逛时，男主角从路边小贩那里买了一支朱钗送给女主角的故事情节。
　　杜翔走在孙兰兰的左侧，说话的时候不但要控制自己的动作表情，还要注意镜头位置以及与孙兰兰之间的眼神交流。而後两人停在一家路边的小摊之前，孙兰兰拿起一支朱钗轻叹了一句“好漂亮。”
　　“喜欢就买下吧，”杜翔说著剧本上写的台词，转头看向摊主，“请问这个……”
　　看清了摊主的脸後杜翔瞬间愣住了，他甚至没有继续说台词。杜翔也不知道是怎麽是一回事，总之那一秒里他的大脑一片空白。
　　“十文钱。”不过面对像是忽然电池用尽的杜翔，唐扬并没有停下。
　　杜翔回过神，赶忙掏出道具铜钱：“谢谢。”
　　导演没有喊停，看来刚才他失神的时间的确很短，短到没有人发现。不过杜翔清楚的知道，刚才那一秒确实像被……偷走了。
　　或许是因为天气太热，有些中暑产生了奇怪的错觉而已吧……杜翔想。
　　不过又见到唐扬实在太好了，这家夥这些天跑到哪里去了。
　　导演总算喊停，所有的现场人员都呼了一口气。杜翔没有去躲太阳，而是迫不及待直接跑到了唐扬的面前。
　　“听骆北说你没赶上上次的面试？”
　　唐扬没回话，一声不吭的往阴凉处走，杜翔跟上他，猜测他是被戳到了痛处，有些笨拙的安慰道：“算啦，本来面试也不一定会成功，成功了也不一定就能拍完，拍完了也并非百分百能上映，上映後口碑好不好也很难说……喂你怎麽越走越快。”
　　唐扬低头猛走，杜翔在後头追得满头大汗，最後实在没辙，只好一把抓住了他的胳膊：“你听我说完，我这里有个广告你要不要拍？很有名的牌子的洗头膏，虽然没电影那麽有吸引力，不过偶尔赚赚外快也不错。”
　　唐扬终於转过头，他的眼神里有些说不出的意味：“你为我找的？”
　　“算是啦，所以你不要再惋惜没赶上面试了。”杜翔拍了拍他的肩膀。
　　“我……”
　　唐扬想说什麽，但被刘导的吆喝声打断。
　　杜翔知道那是叫他回去的声音：“我现在要去拍戏，等拍完我们约个时间细谈。”
　　唐扬迟疑地点头：“嗯，我等你。”
　　在杜翔转身的时候余光好像扫到一个人影，正想看清是谁，耳边又传来导演的催促：“杜翔，今天最後的戏了，拍完我们就收工！”
　　“来了！”估计是多心，杜翔没有在意。
　　或许是大家都太想念冷气了，今天最後的戏拍的十分顺利，就连经常念错台词的孙兰兰没有犯一次错误。全剧组的人都欢呼著总算可以收工，杜翔也换下戏服去找唐扬。
　　不过找了一圈，根本没发现他的身影。
　　又跑哪去了？不会先离开了吧，明明说好要等他的。
　　杜翔又寻了半圈依然无果，不过刚巧碰到了骆北，杜翔也不绕圈子，开门见山地问：“骆北你知不知道唐扬那家夥去哪了？”
　　骆北吃惊地看著他：“唐大哥？他不是去找你了？”
　　“你在说什麽？”他怎麽听不太懂他的话。
　　骆北的表情也很疑惑：“刚才有人让我带话给唐大哥，说你在附近宾馆里找了一间房间，让他过去等你谈广告的事……所以，所以唐大哥就过去了。”


　　一丝不挂 第九章（上）

　　骆北说的宾馆离片场并不远，所以唐扬踩著自行车就过去了。
　　只是谈广告也要开一间房，真不愧是被宠坏的男一号。虽然心里这麽想，但唐扬的嘴角还是挂上了一个浅到不能再浅的笑容。
　　到了宾馆前台，服务员给了他门卡和一瓶矿泉水，唐扬却把水还给服对方：“我不喝水。”
　　服务员顿了几秒：“这个是我们宾馆送的，免费的。”
　　“我不需要。”唐扬重复了一遍，走向电梯。
　　等到他离去，服务员赶忙拿出手机打出一个电话，鬼鬼祟祟地说道：“怎麽办，他没有拿水……”
　　唐扬走进房间，发现这是一间大床房。他皱皱眉，打开窗後找了一张椅子坐下。
　　幸亏他和杜翔都是男的，并且知道杜翔嚣张自大的习性。否则像他这样先找演员说要谈广告，最後在宾馆开了一间房的举措完全是可以做文章。
　　他还真是大意，唐扬无奈地叹了一口气。
　　等待的时候他用房间内的热水壶烧了一壶水──幼年起他就不吃陌生人给的食物，即便是没开过封的东西，他爷爷劝他改过，但经过了二十多年，早已成为了偏执的坏习惯。
　　似乎他的坏习惯有很多，也不在乎这一个。
　　一壶水烧开，倒入玻璃杯後放凉了杜翔也没出现，唐扬猜测他是被拍戏绊住了，所以也不著急，耐心的等著。过了约莫一个小时，他听见一串渐行渐近的脚步声，有人插入了房卡，门被打开了。
　　不是杜翔，是一个没见过的男人。
　　唐扬把视线停留在他脸上，平静问：“杜翔在哪？”
　　这时的他还以为或许杜翔有事不能来，不过下一刻他就意识到了不对──因为男子二话不说就朝他冲来，唐扬灵敏地站起，一个漂亮的过肩摔把对方狠狠的摔在地上。
　　唐扬背对向门，让男人保持在自己的视线范围内。然後他冷静了下来，猛地想到或许根本就不是杜翔约他。
　　必须离开。
　　刚产生了这个念头立刻又有两个男人从他身後打开的门外冲了进来，其中一个从背後抱住他的双臂，另一人用一块毛巾捂住他的口鼻。太过突然的偷袭让唐扬一个措手不及，吸入毛巾上的气味──他的爷爷算是半个江湖郎中，他很清楚那是什麽。
　　脑袋开始发昏，唐扬用力咬破嘴唇。清醒过来後他猛地抬起左脚，重重踢在身後人的膝盖骨下方，在对方吃痛松手的时候迅速抽出手臂，用手肘用力地砸撞他的面部。
　　另一个捂住他嘴的男人见情况不妙，跳开了几步：“我们也是收钱办事，你就老实一点。”
　　唐扬只说了一个字：“滚。”
　　那男人没动，一直看著他……不对，他看的是唐扬的身後──那个最早进来的男人！在刚才的打斗中他的位置变成了面对门口。
　　但已经来不及了，那人早已在等待机会，一见时机到了即刻扑上，从身後捏住他的下巴。唐扬还未能反应过来，面前捂住他嘴的男人又拿出一根细试管，把里面的紫色液体灌入他的嘴中，不停抵抗的唐扬还是咽下了不少。
　　“液体果然比药丸好用，说的真没错，”男人又将试管塞进口袋，“对你只用一轮偷袭是不够的，说的更没错。”
　　唐扬安静了下来，男人以为药性发作了，凑了过去，对另一个人说：“时间差不多我们就该退下……唔！”
　　被控制住双臂唐扬忽然抬腿，依靠身後他人之力跃起身，双脚猛蹬在他的肚子上。男人向後退了两米远，一屁股栽倒在地上。毫无停顿的，他又马上用身体撞向背後的人，他使出全力後退，像一头发疯的公牛一样将其冲顶到墙壁。
　　背脊撞击到墙壁时发出闷重的声响，加上前一次的过肩摔这已经是他的背第二次受到重创，圈住唐扬的手臂终於松开。
　　唐扬喘著粗气站直，他的身体渐渐发热。如果是平日要一挑三对他而言并无难度，但被下了两种药的现在……他一点把握都没有，并且，他不知道接下来会不会还有人。
　　还是先离开，他这麽决定。
　　不过仅是咬破嘴唇已经完全不够用，几乎没有思索他便砸碎了之前倒水的玻璃杯，接著用碎片在手臂上划了一道口子。
　　用疼痛保持清醒不是一个好办法，但现在别无选择。
　　鲜血淌出，背後的三人重新站起，唐扬转过头，用冰冷却狰狞的眼神看著他们：“要继续挨揍吗？”
　　三人皆惊恐的向後退，然後又是之前说话的那个人开口：“我们确实是收钱办事，但、但也可以不收钱，那就不办事了，撤！”
　　随即三人落荒而逃。
　　杜翔赶到的时候看到三个脸上及身上挂彩的人迎面走来，他侧身让他们通过。心里有不好的预感，他快步走向骆北说的房间。
　　果不其然，刚踏进房间，就看到狼狈的唐扬站在床边，一只手臂还在流血。
　　“妈呀发生了什麽啊！”杜翔走向他。
　　怎麽偏偏在这种糟糕的时刻出现！唐扬粗粗的喘息，沈声道：“没事，皮外伤，你别过来。”
　　杜翔不理：“靠都流血流成这样了还装什麽酷啊！”
　　唐扬退後：“别过来！”
　　“我不！”
　　唐扬再退後：“说了别过来！”
　　“我偏过来！”杜翔生气了，“我说你这家夥到底有什麽毛病，之前好几次都是，我受够了！”
　　“我说真的，你别过来。”他重复的同时闭上眼睛。
　　杜翔并没有发现，唐扬的气息十分不稳，脸色是不正常的红色，自从见到杜翔起身体始终是僵直的状态。
　　倔强的杜翔当然没有放弃，他依然向前大跨了好几步：“我也说真的，我就是要过去。”
　　还有半步距离的时候唐扬睁开了双眼看向他，杜翔从他的眼里看到了浑浊和某样呼之欲出的东西。杜翔没有再前进，因为唐扬接下来的动作让他无法前进。
　　唐扬的整个身体都压了过来，嘴唇覆盖在他的之上。
　　作家的话：
　　(???(???(???*)新功能？？？那就祝大家中秋快乐！！


　　一丝不挂 第九章（下）

　　刚开始唐扬只是想吓唬他罢了，不过一旦接触到杜翔的嘴唇，他忽然控制不住自己。身体里有什麽在叫嚣，让他如同著魔一般搂抱住杜翔的腰，双方的胸膛紧紧贴到一起。
　　他的气息、他的味道、他的声音……唐扬觉得自己的身体很快就会被其他什麽占领，但他毫不介意，他宁可自己的意识被侵占也不愿松开手臂。
　　杜翔被突如其来的吻惊吓的手足无措，脑中一片空白。唐扬的手掌溜到他背後的腰眼，立即有一阵奇异的电流在杜翔的身体里乱窜。
　　“白、白痴你在做什麽……”总算回过神的杜翔开始乱动想要挣脱唐扬的拥抱和亲吻，不过一切挣扎在唐扬面前都是白费力气，“放，唔……”
　　顺著杜翔开口说话之时，唐扬的舌头钻进了他的嘴里。像蛇一样湿润温热的东西搅动他的口腔，挑逗般的缠住他的舌头舔弄。更恐怖的是，唐扬竟然用下体磨蹭他的，隔著布料杜翔都能感觉到对方变硬的部位，并且，如果再不停下他也会勃起！
　　余光瞥到打开的房门，杜翔背脊一凉彻底清醒过来，立即狠下心闭上嘴咬住唐扬的舌头。他咬得不轻，随即便尝到了血腥味。唐扬吃痛的抽了一口气，将舌头缩回，然後用手背捂住嘴，沈下脸瞪著杜翔。
　　“你还敢瞪我？！”杜翔呸了几声，他才不会吞下对方的口水，“你中邪还是发疯，滚开！”
　　转身想离开，半只脚刚踏出房门，杜翔忽然就被一股力量拥住向回扯拉，眼前的那扇门也被无情的关上──身後的唐扬就像一只牢牢抱住树干的考拉紧抱他。
　　“门、门……”杜翔无助地伸出手。
　　唐扬停了一下，然後把他压在木门上，手掌继续摸索他的身体。
　　“我不是这意思啊！你快放开我！”
　　杜翔就像两片面包里的荷包蛋一样夹在唐扬和门之间，他想逃开，但无奈这样的姿势怎麽样都使不出力气。
　　唐扬撩起他的衣服吻住他的背後，然後顺著脊椎一路向下，最後一手环住他的腰，另一手按住他的大腿，亲吻起杜翔的两个腰眼中间。杜翔哆嗦了一下，双腿开始发软。
　　“混蛋快放开我……你想要什麽我都可以给你……”他的声音显然没有了刚才的气势。
　　唐扬没有说话，环住腰的手忽然放到他的裤裆上，利落地拉下拉链。他的举动似乎就是在回答他想要什麽。
　　“你敢碰我就宰了你！啊……”
　　丝毫不在意他的威胁，唐扬将手探了进去，隔著内裤捏弄他的肉棒。跟上一次的捉弄不同，这一次的动作情色露骨。布料摩擦著敏感的部位，杜翔的小弟弟十分应景的勃起了。
　　唐扬重新站起身，将下巴架在杜翔的肩膀上有一下没一下的吻著他的侧脸，手指钻入内裤套弄他的器官。杜翔紧张的屏气，脸涨得通红，太过舒服的感官刺激让他暂时忘记了抵抗。
　　唐扬用手掌托住两个小肉袋，食指和中指夹住又硬又热的肉棒前後撸动。杜翔两脚发虚，他用抵在门上的手臂支撑起身体，嘴里发出含糊不清的低哼。
　　“啊、哈……”
　　但与此同时，房间内的门铃忽而响起，然後紧接著，杜翔眼前的木门发出一串敲门声。
　　作家的话：
　　迟到的中秋礼物？？？虽然还是卡H，大家应该都习惯了吧！！！【怎麽可能习惯


　　一丝不挂 第十章（上）H

　　第十章
　　咚、咚──
　　那声音几乎就是贴著他的脸发出，门的另一边有人正在敲门……而这一边，两个男人正在做著极其猥亵之事。不不，不对！准确说是一个男人逼迫著另一个男人在做，并且被逼迫的那个还是当红偶像杜翔！
　　杜翔身体一僵，立即从被强迫的欢爱中找回意识。他抓住唐扬伸入自己裤裆的手，想要把它拽出来。但不料唐扬一手握住了他的部位，像劫持歹徒的人质一样劫持了他的命根让他无法硬扯。
　　杜翔小声抗议：“快放开啊大变态……”
　　不知道是不是终於良心发现，唐扬真的松手。不过杜翔还没来得及高兴，自己的手就被抓住──就跟之前在片场的一样，唐扬包住了他的手，变成杜翔自己握住了那里。他的手规律的一紧一松，控制杜翔给自己自慰。杜翔甩不开他的手，并且不得不承认，他的性器居然更加有精神！
　　混蛋，关键时刻居然连自己的小弟弟都出卖他！
　　手指逗弄勃发的部位，门铃和敲门声持续响著，杜翔是又爽又愧。既然逃不开唐扬的桎梏，那就忍住别发出声音，这样至少不会被外头的人发现异样，杜翔放弃的想，用手背捂住嘴巴。
　　咚咚咚咚。
　　敲门声继续，异样的紧张感竟然让杜翔更为兴奋。他觉得双腿快要支撑不住自己的身体，也快要无法压抑呼之欲出的呻吟。他死咬住自己的手背，用疼痛在快感中找回一些神智。
　　或许是太久没人回答，敲门声停了下来，然後杜翔听见渐行渐远的脚步声。
　　幸好……
　　身後的唐扬右手插在他的裤裆里，左手抚摸他的身体。杜翔比刚才顺从了很多，也开始悄悄的以自己舒服的方式自慰。看著他又舒服又紧张的侧颜，唐扬也忍耐不住，用下体顶住他的臀部来回磨蹭。
　　即使隔著几层布料也能感受到那个坚硬的棒状物，杜翔明显缩了一下，唐扬紧追不舍的贴了上去。
　　杜翔松开牙齿：“不要，唔……”
　　唐扬捏住他的下巴，又吻住他──没想到此时已经晕头转向的杜翔居然会傻乎乎的张开嘴伸出舌头回应，这击毙了唐扬最後的理性。他从身後搂抱住杜翔的腰，将他一把扔到不远处的大床上，然後倾身压了上去。唐扬撩起杜翔的衣服，把它卷到胸膛处，接著俯下舔弄他小巧的乳首，手指依然卖力撸动他的性器。
　　软绵绵的床让杜翔放松下来，身上一切敏感的地方都聚集到了一点。生殖器被唐扬套弄，龟头的刺激把他推到了高潮的临界点。杜翔无意识的摆动腰身，在他的手里做著抽插。他甚至抓住唐扬的手腕，让他不能离去。
　　“啊、嗯……嗯。”
　　杜翔挺起下腹，闷哼著在唐扬的手里射出精液。
　　看著他达到高潮时的表情，唐扬怔了几秒，接著他把手里的液体抹到杜翔暴露在空气中的小腹上。射精的快感让杜翔失神，他只看到眼前的唐扬忽然脱下了T恤，露出精瘦却不纤细的身体。
　　完全在状况外的杜翔竟还看的发痴，他伸手摸了摸唐扬的平坦的胸膛，含糊地道：“你身材真好……”
　　唐扬似乎听到自己脑袋里名叫“理性”的神经“啪”的崩断声，他扑过去将杜翔压在身下。浑浑噩噩的杜翔终於意识到了不对，奋力摆渡四肢抵抗。唐扬皱眉，把先前脱下的T恤撕开──真该感谢在地摊买的便宜货，没费多少力气一件衣服就从中分开。唐扬将之随意拧成绳子状，绑住了杜翔的手腕。
　　“别这样啊唐扬！”杜翔真的害怕了，他觉得面前的唐扬不是过去那个会捉弄他，但不会真正伤害他的唐扬。
　　唐扬扯开自己的裤子，露出已经蓄势待发的昂扬。
　　“别、别啊……算我求你了……”
　　唐扬想分开杜翔的腿，杜翔死命并拢。唐扬脸色一变，硬拽了几下他的裤子。
　　“我的裤子是阿玛○新款！别乱拽！”
　　唐扬哪会理睬，他双手各拉一个裤管，杜翔的外裤就这样被整条扯掉了。
　　去你的低腰款！


　　一丝不挂 第十章（下）H

　　两条腿就这麽赤裸裸的暴露在空气中，杜翔意识到了严重性。他抬起右腿往唐扬的脑袋上踢去，唐扬反射性的抬起手臂一挡，顺便捉住他的脚踝。
　　唐扬闷哼，杜翔看到他的手臂上又开始淌血。
　　杜翔打著商量：“你看，又流血了……我们先停停，让我、我带你去医院……”
　　唐扬毫不理睬伤口，握住他的两个脚踝大大分开。
　　“别小看那个！”杜翔垂死挣扎，“处理不好会感染，破、破伤风，要死人的！你还没演过男一号了就这麽死了亏不亏！”
　　伴随著他的尖叫，唐扬跪坐到他的腿间，让杜翔的双脚环住自己。
　　这种姿势杜翔的脸红到不行，即使想挣脱，也只是把双腿打的更开而已。
　　“下流！变态！死跑龙套的！”躺在床上的杜翔蹬腿咒骂。
　　唐扬一语不发的扒下他的内裤，露出刚射过精疲软的生殖器。杜翔还没来得及发觉下体忽然一凉，唐扬突然俯下身一口含住了他的部位。
　　口口口口口交？！杜翔浑身的毛都惊的竖了起来，唐扬却依然没什麽表情，好像是在做一件很普通的事。
　　湿热的口腔包裹著性器，舌尖刺激顶端最敏感的小孔，杜翔的小弟弟又一次在关键时刻出卖了他。
　　杜翔脸颊涨红，呼吸越来越急促，他的脑袋侧斜在床单上难耐磨蹭。双腿不由自主的分开让唐扬含的更深，这样曼妙的好像快要成仙的快感他还是第一次体验。
　　所以比上一回更快的，杜翔泄了。
　　杜翔失神的喘息著，胸膛也一起一伏。天啊已经两回了，这唐扬是准备榨干他让他精尽人亡吗？杜翔眯著眼睛去望，却发现唐扬的眼神死死盯著他的下身……不、准确来说，是他的屁股。然後下一刻，沾著精液的手指戳进了他的……
　　“唐扬我杀了你你你你──！”
　　唐扬的眉毛都没动，似乎已经习惯他只说不干的打嘴炮。从未被侵犯过的地方很干涩，即使手指上有液体，但也难以扩张。再加上杜翔主观上的刻意排斥，无论如何都只能戳进两根手指。唐扬迫不及待的握住性器递到洞口比了比，只可以塞进一点点。
　　“啊啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊！”杜翔以为他已经准备完毕，扯著喉咙嚷嚷。
　　他是真的害怕，唐扬的身体猛然僵住。对杜翔来说或许实在太勉强，他不该把自己浓烈的欲望强加到他的身上。
　　另一边的杜翔则觉得自己正在面临他目前人生中最恐怖的事情，他必须想方设法自救。杜翔想了一圈自己会什麽，他是一个演员……对了！他会演戏！
　　於是，准备放弃的唐扬眼前出现了这样一幅景象：被他压在身下的杜翔脸色绯红，他的衣服被卷到胸口，平坦的胸前两颗充血的乳珠挺翘。他的下半身什麽都没穿，一双腿还夹住自己。对了，还有他的手腕，被用破T恤拧成的绳子绑住。就这样浑身都带著受虐气息的杜翔忽然双眼里带著湿润哀求道：“不要插进来……”
　　他不知道，这种情况下说出的这句话在唐扬的脑袋里自动转化成了“快点插进来”。唐扬像失控般的压住了他的身体，他也不管什麽扩张了，把杜翔的精液通通抹到自己的性器上，掰开了杜翔的屁股，挺了进去。
　　“好痛啊啊啊啊啊──”
　　杜翔的眼泪这回是真的被逼出来了，他委屈又没出息的哭了，大颗大颗的眼泪从眼角滑落。唐扬停顿住，倾过身舔了舔他的眼角，杜翔怒气冲冲地狠咬住他的肩膀。
　　“嘶──”
　　他痛苦的闷叫，杜翔则完全没有松口的打算。唐扬一大半的性器已经塞进了杜翔的屁股洞洞里，他等了好一会儿才开试探性的抽动了几下。虽然有精液做润滑但显然杜翔还是非常不习惯，因为自己的肩膀又疼痛了几分。
　　杜翔就像一只楚楚可怜的受伤野兽窝在唐扬的怀里。
　　唐扬摸索到他的性器套弄，想以此挪开他的注意力。果不其然，死咬住他肩膀的牙齿松开了一些，嘴里发出似痛似爽的哼哼。得到信号唐扬大胆的抽动了几下自己深埋甬道的欲望，肩膀的疼痛又立即恢复。
　　还是不行……唐扬呼著气，继续为他撸弄。
　　先前三个陌生人在他身上下的药是实打实的心狠手辣，虽然他的意识还是有几分清醒，也想过推开杜翔……可是……唐扬低下头，把杜翔拥紧。
　　柔软温热的肠道把唐扬的性器夹住，他强忍住抽插的欲望，而是缓缓挺进，在狭窄的小洞里慢慢搅动。杜翔还是咬住他的肩膀，身体害怕的轻微颤抖。
　　唐扬花费了一些时间，直到龟头顶到某一点，杜翔的屁股突然收了一下。唐扬试探性的又戳了几下，杜翔甚至松开了牙，喘息地叫出声：“那是什麽，好奇怪……啊、啊……”
　　在他的叫唤下唐扬的忍耐也终於到了极限，他托起杜翔的大腿对著那个位置挺动了几下。虽然杜翔的反应仍旧抗拒，但已然没有之前那麽剧烈。杜翔半眯著眼睛呻吟了几声，忽然又重新咬住唐扬的肩膀──与刚才的受惊恐慌不同，现在的杜翔似乎是受不了身体内部传来的阵阵快感。
　　唐扬任他咬，但也不再压抑自己的欲望。他将自己的性器抽出一半，又深深的顶入，柔软的肠道紧紧含住他的肉棒，敏感的肠壁被炙热的肉刃来回磨蹭，杜翔的喉口里发出含糊不清的闷哼。
　　唐扬摆动胯部顶撞他的臀，杜翔白白的屁股被拍打成粉红色，甚是淫靡色情。过於舒服的感觉让唐扬顾不上杜翔的感受了，他一次次在他的密穴里抽插，每次抽出去不到半秒锺，又立刻把他的屁股洞洞填满。
　　感受到身下的杜翔有些小幅度的抽搐，肛口也开始收缩。於是唐扬加速摆动，把他的臀部击打的啪啪作响。
　　“杜翔、杜翔……”唐扬不再牵制他的大腿，而是拥抱住他，“杜翔……”
　　高潮来临的时候杜翔松开了嘴，唐扬低下头，温柔的吻住了他。
　　作家的话：
　　总算HHHHHHHH完了！


　　一丝不挂 第十一章（上）

　　周围又闷又热一片漆黑，连呼吸都十分困难。杜翔觉得自己被一个重物压到了深渊，抵抗不了也摆脱不掉。直到一段音乐响起，他才被硬拽出了梦境──那是他给经纪人设定的手机铃声，每当听见他的脑神经就会自动绷紧。
　　杜翔醒过来，发现自己躺在一张陌生的床上。他的浑身肌肉酸痛，身上还压了……等等，他通通记起来了！
　　杜翔一脚踢瞪开身上的唐扬，忍著屁股洞洞那火辣辣的疼痛感在一堆凌乱的衣物中翻找了手机。
　　“喂……”刚开口，他自己也被沙哑的声音吓了一跳，随即昨晚淫乱的画面一幅幅重新展现在脑海里。
　　另一头经纪人质问：“你去哪里了？助理说找不到你人。”
　　“我、我……”不知道几点，他只能透过房间的窗户看到依然是黑夜，“我身体不太舒服，去附近医院挂盐水了。”说著，他还咳了两声。
　　“哦，原来是这样，”经纪人放心下来，“会不会影响到明天早上拍戏？”
　　“不会，肯定不会，”杜翔揉腰回答，“我一会儿就回去。”
　　经纪人结束了公式化的询问：“嗯，我知道了。”
　　挂上电话，他看著床上一动不动的唐扬。
　　好了，现在要怎麽样，要杀了他吗？杜翔咬牙切齿地想，走了过去。唐扬居然还在睡觉。杜翔抬腿重重踢了他一脚，他的身体斜了一下仍旧没醒，而杜翔则因为这个动作小菊花又开始剧烈的疼。
　　甚至还有东西流出来！真该死的！
　　杜翔去厕所处理了一下，顺便洗了澡。虽然心里憎恨又气愤，但杀人总是不对，那要怎麽报复才好？杜翔一边冲凉一边思索，等踏出浴室心里已经暗暗有所决定──三个字：插回来。
　　唐扬的保持著他进厕所前的睡姿一动不动的躺著，杜翔阴沈著脸走过去，俯下身抽了他一个耳光：“喂，醒过来。”
　　唐扬没动静。
　　杜翔又抽了一个：“死跑龙套，醒过来！”
　　唐扬还是没动静。
　　杜翔已经顾不得了，也不管他是睡是醒，分开他的大腿用力拍了一记他的屁股。
　　知道他的屁股翘，不知道他的屁股原来那麽翘！
　　不过很快的，他发现了一丝不对劲。
　　“唐扬，你怎麽浑身都那麽热？”杜翔触摸他的皮肤，烫的吓人。
　　回忆昨晚，杜翔招架不住唐扬的拼命索取後昏了过去，然後发生什麽他便不知道了……原来梦里又热又重的东西，都是因为唐扬，他也昏过去了？
　　嘁，他是死是活关他屁事！杜翔哼了一声，打算继续他的“插回来”计划。
　　唐扬的肌肤又热又红，静下心来还能听见几乎充斥了整个房间的急促呼吸声。杜翔硬著头皮掰开他的屁股，却如何都进行不下去了。
　　他杜翔可不是禽兽！
　　在一堆破布里找出衣服和裤子，杜翔给自己套上。再去寻唐扬的，发现了一坨又皱又烂的布条──这是昨天用来绑他的东西。
　　後来唐扬将它解开了，不过杜翔却没有抵抗，反而用自由的双手搂住了唐扬的背……杜翔对准垃圾桶将破布投了进去。
　　然後，是放他自生自灭还是送他去医院？杜翔皱著眉考虑，最後还是决定打电话喊救护车。这样还不用亲自露面，安全系数最高。
　　杜翔使用完房间内的电话後开始整理现场，还打开窗通风，好让房内暧昧的味道消散。算准时间，他走出房间离开了宾馆。
　　不过杜翔没走远，而是在路边看到救护车前来将唐扬抬上车後才离去。
　　剩下他一个人了，他开始想接下来自己该怎麽办，为什麽偏偏是他碰上了这种事。万一被记者知道了这件丑闻，那他和经纪公司花了几年塑造起来的偶像形象一定会毁於一旦。要杜翔在没有拿到十座八座最佳男演员的奖杯前止步放弃，他是不愿意的。
　　混蛋，以後找机会插回来就好了！
　　唐扬醒来的时候发现自己正躺在医院里，体内的药性似乎已经去除了一大半。昨天陌生人的试管里是普通春药，而毛巾上则是一种特制麻醉剂。会做这种麻醉剂的人就他所知只有三个，而现在他的爷爷去世只剩两个，一个是唐扬自己，另一个……
　　有人推门进来，是一位身穿白大褂的医生。唐扬见了他，有些已经预料到的放松：“果然是你。”
　　医生长了一张和唐扬几乎一模一样的脸，只是左眼眼角下方多了一颗小小的泪痣。他灿烂地笑起，站到唐扬的床边：“是啊，我可是等了哥哥好久。”


　　一丝不挂 第十一章（下）

　　唐扬叹了一口气：“为什麽要用这种方法？”
　　唐帆笑笑：“因为哥哥总是不肯见我。”
　　跟没有太多表情的唐扬比起来，唐帆很喜欢笑。小时候唐扬常常觉得，他笑起时的眼睛会变得特别好看，再加上眼角那颗小小的泪痣，那时的唐扬会想，在这个世界上他最爱的人是爷爷，第二个人就是唐帆。眼前穿著白大褂的唐帆和记忆里喜欢跟在自己和爷爷身後、小小的唐帆重叠到了一起，唐扬不禁感到恍惚：“你已经当上医生了？”
　　唐帆将双手插入白大褂的口袋，表情很骄傲：“是的，哥哥。”
　　“爷爷会很高兴的。”唐扬合上了眼。
　　“那哥哥呢？还在拍戏吗？”
　　停顿了约有半分锺，唐扬嗯了一声。
　　“呵，是什麽角色？”唐帆轻蔑地问。
　　唐扬并没有犹豫：“只是替身而已。”
　　“替身！替身！”唐帆忽然激动起来，“於是这麽多年来，你只是成为了替身而已？你为了替身的工作不来见爷爷最後一面，你知不知道爷爷走的时候念叨的都是你的名字？！而你、而你却……哥哥到底是为什麽要当演员呢！如果哥哥做了医生的话爷爷说不定就不用死！”
　　唐扬闭著眼，他不愿继续这个话题：“既然你已经成为医生就不要再使用那种极端的方法了。”
　　唐帆怒气冲冲：“可是自从爷爷去世後你就再也没有回过家，我们兄弟两个再也没有见过面，你还记得有我这个弟弟吗！”
　　唐扬没有接话，不同於习惯不外露感情的自己，唐帆经常歇斯底里，也会做一些匪夷所思的极端事情。
　　唐帆走到床边拉开窗帘，调整了一下心情：“不过现在说这个也没有用了，爷爷又不会死而复生。”
　　唐扬缓缓张开眼：“那我能出院吗，我还有工作。”
　　“看我的心情，”唐帆转身往门口走去，忽然想到了什麽，“对了，我手头的麻醉剂不够了，所以才用了春药。现在我很好奇，哥哥身上春药的药性都到哪里去了？”
　　见唐扬没打算回答，唐帆也不在意，他耸耸肩关门离去。
　　唐扬闭著眼一动不动地躺在病床上，像是睡著了。病房里的窗帘敞开著，明媚的阳光了进来，没一会儿就被调皮的云朵遮去，然後又顽强而任性的钻入房内。太阳与白云如此交替的玩耍了几轮，唐扬终於睁开了眼睛。
　　他摸到手机，没花五秒就在名片夹里翻到杜翔的名字。
　　昨晚他几乎失控的侵犯了杜翔，还一连做了几次，等再有意识自己就已经到了这里，而唐帆看起来并不知道杜翔的存在。
　　也算是好事。
　　唐扬盯著那个名字看了许久，想要拨通电话或者是发送短信询问他的身体，不过他猜测，现在的杜翔一定恨不得杀了他，怎麽可能接他的电话或者回复消息……
　　如果昨天他的态度更强硬一点，或许不会让杜翔受到伤害。
　　至於唐帆，他们两个的确有几年没见过面了，自从爷爷去世起。
　　唐扬和唐帆的父母在他们很小的时候便出了车祸先後离世，他们两个是由住在乡下的爷爷一手带大。爷爷是个退休军医，村民邻里之间有个头疼脑热的经常向他求助，而两个小孙子有事没事就坐在他们身边扮演医生和病人的游戏。爷爷见了他俩，总是很高兴。小孙子们也很开心，争先恐後嚷嚷自己长大以後也要做医生。不过偶尔的中午时分，爷爷会消失一段时间，等再回来，却总是春光满面。小孙子们问他去哪了，他只是笑笑而已。就算追问，也会被聪明的爷爷用其他小招数转开他们的注意。
　　後来有一次，午睡途中去撒尿的唐扬刚好撞见了正要出门的爷爷，他来了精神，好奇心旺盛的跟了上去。
　　唐扬只记得自己跟了很久，他走到了一个自己从没去过的地方──那就是一个高高的、看上去很旧很破的露天舞台，台下整整齐齐放著几十排空板凳，而观众只有零星的三四个老人。
　　正在唐扬思索爷爷到这里来做什麽的时，舞台上响起了一阵吵闹的音乐声，接著有两个穿著很古怪的人走了出来。年幼的唐扬不知道他们在干嘛，他只想找回他的爷爷。就在他考虑自己是不是跟丢了的时候，一个熟悉的身影出现在舞台上，只不过他穿了唐扬从没见过的衣服。唐扬揉揉眼，没看错，是爷爷。
　　唐扬愣愣的走到观众席，随便坐到一张板凳上。
　　虽然如今唐扬已经忘记他当时看到的什麽，他只记得当时的自己不由自主的拍手鼓掌。
　　现场很空旷，少数的几个观众也只是闲著无聊过来坐坐的村民，他们对台上演的剧目根本没兴趣。所以唐扬的鼓掌声虽然弱小，但引来了所有人的目光。他投入演戏的爷爷，也总算看见了末排位置上那个小小的身影。


　　一丝不挂 第十二章（上）

　　幼小的唐扬坐在空空荡荡的观众席上用力地拍打双手，或许他并没有看懂故事情节，甚至他分不清台上所有人的角色，但他的双眼好像难以从爷爷身上离去，等回过神，他的小手已经不由自主的互相拍打。
　　即便过去了二十年，他还是记得那个场景，手心也会随回忆渐渐发热。但现在想来，他当时什麽都看不明白，会拍手也不过是因为新鲜，看到了与过去不同的爷爷而已。
　　短暂的停顿讶异後，舞台上几乎所有人都因为他的掌声而振奋，每个人都更加激情投入表演，仿佛没人在乎鼓掌的只是一位五六岁的儿童。
　　本就冷清的观众席上又有人陆续离开，而小小的唐扬却始终坐在那里看完了整场演出。至结束就只剩下他一人，台上全体演员都给这个小男孩鞠躬谢幕。
　　换了便服的爷爷从舞台上下来，表情有些不好意思：“你怎麽过来了？”
　　唐扬仰起头：“我起床尿尿所以就跟过来了。”
　　爷爷握住了唐扬的手，只是说了一句：“那我们回去吧？”
　　“嗯！”唐扬跳下板凳。
　　爷孙俩走在泥泞的小路上，小唐扬跟往常一样瞪大眼睛望著周围，而爷爷却十分紧张。
　　“小扬喜欢爷爷的表演吗？”他结结巴巴的问。
　　唐扬眨眨眼，他喜欢爷爷的全部：“嗯！”
　　爷爷像得到一件无价之宝般的欣喜，他傻笑著挠了挠没有多少头发的头顶：“喜欢就好，我和那群老夥伴们都是业余的，刚开始还有一些家人朋友支持，但演久了，大家就都不来看了，我们也犹豫过是不是放弃，但想著如果有一个观众我们就要演下去，不过已经有好几次都没演完……”他自嘲地笑笑。
　　唐扬认真地道：“那以後我来看！我带著弟弟一起来！”
　　爷爷捏住他的手心：“我很高兴。”
　　後来每到有演出的中午，唐扬就去推已经躺倒准备午睡的弟弟：“小帆我带你去一个地方！”
　　唐帆一边揉眼一边打哈欠：“哥哥我不要去，我好困。”
　　唐扬拉住他的被子：“跟我一起去。”
　　“不要我只想睡觉！”抢不过哥哥，唐帆只好缩成一团，继续睡觉。
　　唐扬又尝试了好几次都不行，只得自己出门。
　　不论风吹雨打还是W阳高照，只要有爷爷的演出，唐扬都会去报道，他那小小的身影总是会出现在第一排。其实唐扬也会想要偷懒，也想在家里窝在床上跟弟弟一块儿睡午觉，并且有时候他们演的戏五六岁的唐扬实在是理解不了。不过他想起爷爷的话──如果有一个观众他们就会演下去，何况他答应了爷爷！男子汉说到做到！於是咬紧牙关，唐扬又跑去了村里的舞台。
　　他不再去喊唐帆，他怕唐帆会耐不住无聊打搅到爷爷他们的表演。
　　但没过多久，他们小组织里的一位老人忽然病逝，剩下的老夥伴们一蹶不振。
　　唐扬觉得很可惜：“爷爷，不演了吗，我会看。”
　　“因为几个朋友的家里人都反对，”爷爷摸著唐扬的头，“爷爷也老了，等以後有机会，小扬上台表演给爷爷看吧。”
　　唐扬愣了一下又马上道：“我答应爷爷，到时候爷爷一定要看！”
　　“我等著，”爷爷笑了，“我会一直都等著。”
　　很後来很後来，爷爷问起已经长大成人，刚从戏剧学院毕业的唐扬：“其实你当时根本就看不懂吧？”
　　唐扬犹豫了一会儿，坦然地道：“是的。”
　　他以为爷爷听到他的回答後会失望，不过并没有。
　　年迈的老人说道：“我很高兴。”
　　唐扬愣了一下後想到，即便观众席上的观众数量让人心酸，但每次演出回来的爷爷都是春风满面，即便演到一半观众全走光了也未曾表现出任何的负面情绪──他是真的喜爱表演。
　　然而这时候的爷爷已经病魔缠身许久，最後，他并没有等到唐扬正正经经拍完一部戏。
　　作家的话：
　　日更(*￣幔)y


　　一丝不挂 第十二章（下）

　　再醒过来的时候已经下午，唐扬活动了一下手脚觉得身体恢复情况还不错，当即就决定离开医院。如果继续呆在这的话唐帆不知道会做出什麽──或许是被唐扬和爷爷从小宠到大的关系，唐帆的行径很偏执任性。当年唐扬只是提到自己想报考表演专业时就得到他剧烈的反对，後来瞒著他在志愿表上填写了一所戏剧学院，唐帆居然用自制的粉末盖住眼角的泪痣，装扮成唐扬的样子去老师那里修改志愿。
　　幸亏後来被唐扬发现了，但最後唐帆还是大闹了一场。
　　唐扬叹著气走下床，他想换下病号服，不过没找到自己的衣服。猛然想起那已经被撕成条的T恤，唐扬迟疑著解开了身上的纽扣。肩膀上的牙印还在，深的像是烙印，其他地方也有斑斑点点的痕迹，昨晚……不知道杜翔有没有事。
　　唐扬还是穿著病号服走出病房，左右两边都是长长的走廊，他选择了看起来很安静的左边。运气不错，那是安全楼梯，而且他在的楼层也不高，七楼而已。没几分锺他就跑到了底层，推门出去，呼吸到了没有消毒水味的空气。
　　不远处就是医院的出入口，进出的车辆和人员很多，唐扬不紧不慢的走了过去。正面迎来一辆车，他倾斜身体避开。接著车门打开了，一个耳熟的声音从他背後响起。
　　“都说了我只是拉肚子而已，”杜翔吸了吸鼻子，有气无力地抱怨，然後尽可能的压低脑袋，“不用那麽麻烦，吃两颗药就行了。”
　　他的身边站了一个眼镜男，是他的经纪人季梁，在圈内还挺有名，捧的几位演员都大紫大红，但脾气也是出了名的强硬：“既然生病就要看，助理还说你有低烧。”
　　“他那个废物，我让他随便找几粒药，他把你找来了，”杜翔说著，神色却像是在担心其他事情，“我没事，真没事，随便拉拉肚子，小毛病而已，我们还是回片场吧！”
　　“我联系了院方，会单独找医生给你做一个检查，”眼镜男没有跟他废话，“过来这里上去，七楼。”
　　零零散散听了一小半的唐扬停住脚步，犹豫了一下後转身回到之前的路。不过杜翔他们坐的是电梯，唐扬还是得靠双脚爬楼梯。
　　走进病房时医生还没来，杜翔坐在床边等待。经纪人工作很忙，没一会儿手机铃声就响起，他走去走廊接电话。
　　杜翔真是慌乱又吐血啊，他今天拍戏的时候连跑了七八次厕所，还发起低烧。他总觉得这跟昨晚的那件事有点关系所以没有声张，只是让助理去找药。直到後来差点在片场昏倒才被其他人发现……
　　混蛋唐扬真是被你害惨了！
　　有人走进来，杜翔首先看到他的白大褂，开口：“医生我只是拉肚子……该死的，怎麽是你！”
　　唐帆一愣：“你好，我是安排为你诊断的医生。”
　　“呸，别以为点了一颗痣我就不认得你了！”杜翔嚷嚷。
　　思考了一会儿，唐帆懂了：“先生你认错人了，我不是唐扬，我是他的弟弟。”
　　“少骗人！”杜翔不信。
　　唐帆从口袋里掏出一堆东西：“这是我的证件，你可以过目。”
　　他半信半疑地翻了翻，还真的不是唐扬，可是这也太像了……
　　杜翔很没礼貌地看著他：“你确定你没有精神分裂症？”
　　“你说的唐扬是我的哥哥，我们是双胞胎。”
　　杜翔眯著眼上下打量了他一遍，眯著眼：“真的？”
　　“是啊，现在我们来说说你的病情。”唐帆看著他。
　　杜翔姑且相信，坐到椅子上：“没什麽事，就拉肚子还有点小烧。”
　　“是从什麽时候开始的？肚子痛不痛？”
　　“呃……今天上午，不痛。”
　　“有没有吃过什麽不洁食物，或者是昨晚……”
　　杜翔脸一红，没让他说下去：“没吃过，大概是睡觉著凉了！”
　　“那就先量体温，然後验血，”唐帆在病历上写下一些什麽，接著拿出一根体温计，“含住。”
　　杜翔听话的张开嘴。静等的时候他发现，虽然五官长相几乎一模一样，但他们两个的神情实在差了太多。时间差不多唐帆拔出温度计，杜翔随口说道：“原来唐扬有一个当医生的弟弟。”
　　此时爬楼完楼梯又寻找了半天的唐扬终於摸到这间病房的门口，听到杜翔的这句话。
　　唐帆抬了抬眉毛：“你跟他很熟吗？”
　　“一点都不熟！”杜翔否认，口气里满是贬低的意味，“只是看不出来那个小龙套会有一位成功的医生弟弟，他真该好好向你学习。唐扬他总演连演员表都上不了的角色！一点出息都没有！”
　　“哥哥为什麽会当演员我也很奇怪，”唐帆皱眉，“本来说好了我们一起考医学院的。”
　　“估计是成绩太烂了考不上呗！”杜翔刻薄道，不过想想当年唐扬在学校里成绩很优异，应该并非这个原因……嘁，过过嘴瘾也不错。
　　唐帆想了一下：“这倒是，哥哥从小就没我聪明，爷爷教的东西他都得学好几遍才会。”
　　“一定是，他没什麽表情看上去酷酷的其实是反应慢吧！”
　　“哥哥小时候还挺机灵的，长大後越来越不爱说话，看来是变迟钝了。”
　　“对对，”杜翔像是找到了知音，越说越起劲，“脸是长得不错但脾气太古怪总是得罪人，也不懂讨好主要演员，给他介绍工作还能说句呛死你的话！”
　　唐帆顿了一下，若有所思的幽幽道：“看来，他并不适合做演员。”
　　站在门外的唐扬也垂下头。
　　“其实不是这样，”杜翔忽然摇头，这令对面的唐帆和外面的唐扬同时一愣，而他平淡地继续道，“没什麽合不合适的，只有愿不愿意。唐扬工作很卖力，比普通演员更辛苦，对任何再小的角色都驾轻就熟，几乎从不用导演的指导。他有天赋和实力，不过我总觉得，他不太愿意真正的踏上演员这条路。”
　　杜翔发现自己在不经意间替唐扬说话，他轻咳著移开话题：“不是说还要验血吗？”


　　一丝不挂 第十三章（上）

　　检查结果并无大碍，最多是缺乏休息之类。杜翔强烈要求要回剧组，经纪人推了推眼镜，拨了一个电话回去。等挂断後他态度强硬地对杜翔说：“今晚没有你的戏份，你呆在这里休息一晚。”
　　“不不，医生都说我没事了，我要回去，是吧，唐医生？”杜翔使劲给他使眼色。
　　唐帆翻阅他的报告：“目前确实没事，但的确需要休息。”
　　“我……”
　　杜翔刚说了一个字，就被经纪人打断。
　　“别说了，有好的状态才能拍出好的电影。你在这里休息一晚上，明天早晨我会派车来接你。也不许偷跑回去，违背我的结果你知道的。”
　　杜翔吞吞口水，知道他是认真的，只好点头：“我知道了。”
　　因为不能随便乱跑，所以杜翔只好呆在病房里看电视，嘴里啃著助理买来的苹果。他发现其实这里跟酒店差不多，除了有消毒水的味道之外。晚上吃饭的时候有两个护士偷偷站在病房门口张望，无聊的杜翔冲她们礼貌的笑了笑。护士们小声惊呼了一下，拿著照相机走过来。
　　“请问是杜翔吗？可以合影吗？”
　　“可以啊。”他点头。
　　“我们很喜欢你演的电视剧，还有新电影我们也会期待！”
　　杜翔风度地表示感谢：“到时候可以问我的助理要票子。”
　　“真的吗太棒了！你人真好！”
　　轮流合了相，杜翔还给她们留下了签名和助理手机号，活泼的护士们让他心情好了不少。不过得到了褒奖他却偷懒休息，这让杜翔过意不去，等她们离去，他就问助理有没有带剧本，助理畏畏缩缩地跟他说经纪人交代今晚不让他碰一切跟拍戏有关的东西。其实他的经纪人对手下艺人很苛刻，会让杜翔放松，实在是因为他平时过於拼命。
　　“真没劲，不知道做什麽才好。”他躺到病床上，仿佛除了演戏之外他没其他事可干。
　　“吃苹果吗？”助理递来一个。
　　“吃。”反正也无聊，杜翔接过苹果大大的咬了一口。
　　夜里助理交代了几句就自行回去宾馆，留著杜翔一人在病房里对著天花板发呆。说起来，不知道唐扬有没有事，昨天拨急救电话时稀里糊涂也没听清楚送的是哪家医院。希望没事，没把他插回来他不准有事！还有昨晚他到底怎麽回事，难道是想得到他的把柄威胁他？不像，唐扬不是那种人。那是为了什麽，昨天……
　　杜翔回忆起那一幕幕画面，唐扬露出他从没见过的表情，湿粘的肌肤用力搂抱住自己……混蛋，他干嘛要想这些不堪的事！
　　昨夜疯狂的一晚与早上拍戏时不适的身体负担让杜翔昏昏沈沈，舒展了一下身体，他很快就睡著了。
　　不知道睡了多久，迷迷糊糊间有人走进他的病房，杜翔将眼睛眯开一条缝：“唐医生？是不是要检……”
　　实在疲倦的他还没把话说完，就昏睡了过去。
　　那人站在他的病床边看了他的睡颜许久，然後掀开被子，小心翼翼地爬到他的床上。


　　一丝不挂 第十三章（下）

　　意识飘离的杜翔只觉得有什麽钻进了他的被子，他猛地惊醒。在黑暗中借著月光，他看清楚了对方的脸：“死跑……！”
　　唐扬压到他的身上，一手捂住他的嘴巴。杜翔挣扎了几下，被他用力摁了一下腰──这地方正因为昨天的剧烈活动酸楚不已，杜翔像被按到开关，闷哼了一声後身体直发软。
　　唐扬看著他：“不要乱动，也不要尖叫。”
　　杜翔给了他一个“理你才怪”的眼神，又开始抵抗。这回唐扬不再捂住他的嘴，而是松开手直接吻了上去。杜翔一悚，竟然傻住忘记推开他。嘴唇用力磨蹭著他的，舌头霸道地侵入，却又有像是安抚似的温柔。
　　就在杜翔快要被唐扬的亲吻降服时，他终於清醒过来，又想咬唐扬的舌头，不过这次被他逃了。
　　“呸呸，”杜翔擦拭嘴唇，瞪他，“你想干嘛？”
　　唐扬一脸平静的压住他的双腿，深深地望著他，却没有说话。
　　杜翔懒得管，只想抽出自己的腿：“总之先从我的身上滚下去。”
　　唐扬摇头：“我不要。”
　　“扁你！”杜翔摆动身体，床也因为摇晃发出“嘎吱嘎吱”的声响。
　　唐扬反问他：“那你想干嘛？”
　　“我？”杜翔白了他一眼，没好气地道，“我想插你。”
　　话音刚落，唐扬一头钻进了他的被子里。在杜翔还没反应过来发生了什麽时，扯下了他的裤子，含住他欲望的顶端。
　　“你、你到底想干嘛！”杜翔的双手在空中胡乱的抓了几下後抓到他的头发。
　　唐扬自顾自地吸吮那个部位，手指反复揉搓下面的两颗小肉袋。
　　“唔……死跑龙套……”杜翔咒骂，但他不能否认那里被含住他带来的快意。
　　唐扬松开嘴：“昨晚是不是很痛？”
　　杜翔暴躁地蹬了几下双腿：“滚开！”
　　唐扬皱眉，用麽指的指甲骚刮了一下他顶端的小孔：“你轻一点。”
　　向来在镜头前风度翩翩的杜翔发怒了，他说了很多会让女粉丝目瞪口呆的脏话：“XXXX我X你大爷的我被你这个死跑龙套白上了你还敢让我轻一点！？我X你知不知道你昨晚做了什麽啊！如果不是犯罪TMD我恨不得宰了你！”
　　“看起来真的很痛，”唐扬一边说著一边伸出舌头舔弄他的器官，接著自言自语地轻叹，“那怎麽办才好？”
　　杜翔不假思索：“先让我插回来！然後立保证书一辈子不把这件事说出去！我的前途不能因为你而毁了！”
　　唐扬忽然抬起头，跟杜翔对视：“即使是立了保证书你又怎麽知道我一定不会说出去？如果昨晚的事被曝光後有危险的只有你。”
　　“TMD就知道你不是好东西！我真的要宰了你！”杜翔火冒三丈地抬起上半身，只是下半身被他用力一捏，又唔唔啊啊的躺了下去。
　　“说了让你轻一点，”唐扬埋下头，用鼻尖和人中磨蹭杜翔的棒状物，“有办法了，我必须要变成比你更有名的演员。”
　　杜翔听不懂：“你什麽意思？”
　　唐扬沈声：“如果那样事情被曝光，我的风险就比你更大，对不对？”
　　“好像是……”杜翔跟不上他的节奏，“说得通，可是感觉又有哪里不对！”
　　“说得通就好，没什麽不对的。”唐扬俯下身又把他的器官含进嘴里。
　　杜翔脸一红：“你为什麽又要做这种事！把我的吐出来！”
　　“不要，”埋在他腿间的唐扬忙里偷闲：“因为是你说要插我。”
　　确实，他的确正插在他的嘴里……但似乎就是有哪里不对！
　　敏感的肉棒被湿热的口腔包裹住，杜翔很容易就勃起了。他用手背捂住嘴，勉强不发出奇怪的呻吟。
　　“说、说的容易，你怎麽可能比我红？明明只是一个跑龙套，不要说大话了！”
　　唐扬简洁地回答了三个字：“做得到。”
　　“吹的像真的一样，我不信……唔……”
　　欲望变得的又硬又热，一波一波的爽快感从那里传来，杜翔咬住嘴唇再也耐不住那爽的要命的感觉，挺动腰身在唐扬的口腔里抽插。
　　唐扬忽然想起他们都穿著宽大的T恤的大学时代，杜翔正翘著二郎腿坐在桌子上跟人吹嘘自己又接拍了什麽广告，而唐扬则合上书准备去为爷爷的医药费打工。那时的杜翔算得上是最早在电视上露脸的一个，唐扬也会偶尔指著电视跟爷爷说：“他是我同学，所以我应该也很快就能拍戏了。”
　　从那时起杜翔就是他的憧憬和目标，在便利店打工时看到以他为封面的杂志就会很开心，坐车看到他的广告还会因为看出神而坐过站。
　　那时唐扬不太懂他对杜翔的感觉，因为潜意识里他认为没有懂的必要，他以为杜翔就像是男生在墙上贴的热血动漫男主角的海报。
　　可是他不会对海报做这种事……
　　杜翔发出了舒服的喘息，嘴里的部位又长大的几分。头发被他抓紧，唐扬可以感受到从手指发出的无助颤抖。
　　“不行了，要……”杜翔又爽又痛苦地哼哼。
　　“射吧。”唐扬用含住龟头，舌尖顶弄前端的尿道口。
　　“唔……”
　　高潮来临的时候有人敲了敲房门，杜翔手忙脚乱地把唐扬踢下床，唐扬迅速滚到床底。
　　唐帆踏了进来，他将灯打开。杜翔平复呼吸，打著哈欠，假装是被他吵醒的样子。
　　“唐医生，那麽晚有事吗？”
　　唐帆扫视了一圈房间，并没有特地对著某一个方向，道：“别躲了哥哥，出来。”


　　一丝不挂 第十四章（上）

　　杜翔一身冷汗，他不知道为什麽唐帆会冷不丁的这麽说，只好干笑装傻：“唐医生你在说什麽，唐扬怎麽可能在这里。”
　　唐帆的注意完全不在他的身上：“哥哥，出来。”
　　“都说了他不在……”
　　就在杜翔说这句话之际，唐扬从床底钻了出来，嘴角还挂著不知名的液体。那、那个是──！杜翔惊得浑身汗毛都竖了起来，唐扬那该死的还镇定自若的伸出舌头舔了舔！
　　唐帆打量他，阴森森地道：“昨晚果然是他对不对？”
　　杜翔很是此地无银三百两的大声否认：“滚！才不是我！”
　　唐帆眯了眯眼睛：“我把你吃剩的苹果拿去对比，上面的牙印跟我哥哥肩膀上的牙印完全符合。”
　　在这铁板钉钉的证据前杜翔顿时语塞……唐扬你的什麽变态弟弟居然还会捡别人吃剩的苹果！？混蛋早知道不该嫌酸把苹果啃到只剩核为止了！
　　杜翔急中生智，胡诌道：“咳，其实是这样的，我也有一个双胞胎弟弟……”
　　没有把话说完，唐扬猛然一把圈住了他的脖子：“是他。”
　　杜翔气得嘴都歪了：“不是我！”
　　唐扬平淡道：“睁眼说瞎话。”
　　“就不是我！”
　　唐帆没工夫听他们两个无聊的对话，眼睛里闪过一丝寒意：“哥哥，出去谈。”说完，也不等唐扬的回复，走出了病房。
　　杜翔痛苦抱头：“完蛋了被人知道了怎麽办才好，我可不想因为这种新闻上头条啊……”
　　唐扬拍了拍他的肩膀：“不会有事的。”
　　杜翔瞪他：“要是你弟弟声张出去你就等著被我砍死吧！”
　　“我今晚不该过来的。”唐扬说这句话时并没有什麽特殊的表情。杜翔很想吼他马後炮时，他忽然抬起头，与杜翔四目相对，口气依然很普通：“但我忍不住想见你。”
　　杜翔一愣，脸刷的红了──喂没搞错吧这个人真的是唐扬！？只是长了一张一模一样的脸而已吧！该死的混蛋唐扬哪会说这种肉麻又恶心巴拉的话！
　　“你、你说什麽……”杜翔结结巴巴的，脑袋压的老低老低。
　　唐扬踏出房间时停了一下：“顺便想想，抛开明星的身份，你对昨晚究竟怎麽看。”
　　在杜翔傻站的同时唐扬走出了病房。他没料到唐帆会来，更没想到他会“细心”的对比牙印逮出杜翔。这种证据确凿的情况下如果继续否认一定又会激怒唐帆，所以还是自首比较好。
　　今晚确实不应该来杜翔的病房，但他确实忍耐不住想知道杜翔的情况。
　　唐扬来到唐帆的值班室，一踏进去唐帆就一把揪住他的领口，表情很是狰狞：“所以你是为了他放弃做医生去拍戏的？”
　　“不要无的放矢，我考戏剧学院的时候根本就不认识他。”
　　唐帆却好像没听进去，咬牙切齿道：“早知如此就应该派人对他……”
　　唐扬用力捏住他的手腕，狠狠一掐：“不要把无关的人扯进来。”
　　“那你到底是为什麽背叛我们从前的约定去考戏剧学院？”唐帆把手松开，痛苦地咬了几下嘴唇，“如果哥哥跟我一起考上了医学院，爷爷他……或许还能活著……爷爷他……”
　　唐扬沈默著拉过弟弟，像小时候哄他睡觉一样环住他，轻拍他的肩膀。唐帆收起了浑身的芒刺，也像是回到的从前，缩在哥哥的怀里，断断续续地小声说著：“为什麽我救不了他呢，为什麽，我明明在念医学院啊，可为什麽我却救不了他？一定是因为我的学识太浅薄，所以如果当时哥哥也念的医学院，靠我们两个人的力量爷爷说不定就不会离开的……”
　　唐扬安抚他：“当时你只是一个学生而已，爷爷的病已经拖了好多年，连医生都说情形不乐观。”
　　唐帆垂著头：“爷爷他一定对我很失望。”
　　唐扬收拢双臂，肯定地道：“不会的。”
　　其实唐扬知道的，唐帆追问的那个问题是反问而不是疑问。偏激的弟弟多年来处於深深的自责之中，他恨自己为什麽救不了爷爷，而唐扬从爷爷去世後再也未曾与他见面，唐帆渐渐把那份自责的一部分转化成了对哥哥的恨意。
　　为什麽不跟他见面？说实话，唐扬也恨，他恨自己为什麽没有在爷爷过世前登上银屏，特别是看到事业有成的弟弟，他更是会觉得无地自容──因为他和唐帆一样，觉得自己让爷爷失望了。可他忘了，忘了那个即使演到一半观众走光了也照样笑得很高兴的笑容。这样的爷爷，又怎麽可能会责怪他们呢？
　　唐扬重复：“爷爷不会失望的。”
　　唐帆的脑袋搭在哥哥的肩膀上，情绪稳定了下来：“还记得我说过爷爷走前念叨的全是你吗？”
　　唐扬点头：“嗯。”
　　“其实爷爷说自己对不起你，不该让你背负他的梦想，”唐帆小声道，“哥哥对不起，那时我已经知道你是为了爷爷去考戏剧学院，只是我还是觉得生命比梦想更加重要……所以哥哥，如果不想演戏的话就放弃吧，爷爷不会怪你的。”
　　唐扬想起杜翔对唐帆说的话──“没有合不合适只有愿不愿意”。
　　“不，我想继续演戏。”唐扬这麽说著，他也是最近才懂得。
　　虽然爷爷是他入行的契机，他一直以“演戏给爷爷看”为目标努力著，在爷爷过世後他确实也消沈了很长一段时间。然而现在想想，为什麽他没有彻彻底底退出演员的行当，显然他已经没有演戏的必要，可却始终难以割舍？後来他遇见了杜翔，一个真正热爱拍戏，为了拍戏弄得浑身是伤也可以很灿烂笑起的杜翔。他才发现自己也早就在冥冥之中就被“表扬”所吸引，而不是为了完成其他人的梦想。
　　唐帆考虑了一会儿冷不丁地道：“不如我把那个姓杜的软禁，这样哥哥就有机会演男一号了。”
　　这种怪异极端的想法真亏他说得出来，唐扬头疼的想，然後揉了揉唐帆的脑袋：“医生应该救死扶伤，除此之外不准做其他的事。”
　　此时的杜翔一个人坐在病床上想了很多有的没的，但如何都理解不了唐扬留下的最後一句话。干坐了一会儿，烦躁又好奇的他也走出了病房，想偷听他们兄弟两个到底在谈论什麽。灰暗的走廊里很容易就能看得清哪一间灯亮著，杜翔鬼鬼祟祟地走了过去，只不过什麽都没听见。
　　偷听失败那就偷看一眼好了。
　　杜翔悄悄伸长脖子瞄了瞄里头，就看见互拥著的唐扬和唐帆。
　　抛开明星的身份，你对昨晚究竟怎麽看──一瞬间，杜翔好像懂得了这句话的意思。
　　作家的话：
　　杜翔你要跟我一样相信他俩是纯洁的兄弟关系！


　　一丝不挂 第十四章（下）

　　抛开明星的身份，你对昨晚究竟怎麽看──一瞬间，杜翔好像懂得了这句话的意思。他怔了怔，某种从未经历过的感觉从心底化开。
　　他们两个是兄弟，搂搂抱抱……应该挺正常的？才怪咧！比如他从没跟苗谷森抱在一起，两个男人也不嫌恶心！不愧是大变态连亲生弟弟都不放过！
　　杜翔在心里鄙夷了两句准备离开，这时候他听到了唐帆的一句话：“对了，哥哥跟那个姓杜的到底是什麽关系？”
　　杜翔竖起耳朵贴到墙上，等待唐扬的回答。
　　“他？”唐扬顿了顿。
　　门外的杜翔紧张屏气。
　　唐扬轻轻叹息：“他巴不得我从这个世界上消失吧。”
　　哼，猜对了！可与此同时，杜翔无意识地扁了扁嘴，莫名感到一点失落。
　　“没办法，是我对哥哥下药才会变成这样。”
　　杜翔一愣。下药？什麽下药？
　　房间内传来一阵脚步声，好像是谁坐到了椅子上：“但是我不会道歉的，你已经有四年没与我联络了，下药是给哥哥的惩罚。不过放心好了，那个麻醉剂和春药都没有後遗症。”
　　春……药？原来昨天唐扬那样反常，是因为被下了药的缘故。房间外的杜翔无声地骂了一句脏话，捏紧拳头走回到自己的病房。
　　唐扬对唐帆任性的个性十分头疼，却又无可奈何，他只是不希望杜翔受到伤害，还是重复那句话：“既然已经是医生，就不要做除了救死扶伤之外的事。”
　　唐帆看著他认真的表情点了点头：“我知道了。”
　　在他刚说完话这句话没多久，有一个染著金发，流氓样貌的年轻人急急忙忙地冲进值班室：“唐医生！不好了我大哥受伤了！……咦怎麽有两个唐医生！”
　　唐帆连眉毛也没抬，喝了一口杯子里的水：“我管他去死。”
　　“呜呜，不是啦，”年轻人著急地抓了抓头发，认出了唐帆，“我大哥是被人暗伤的，他好好坐在家里没有招惹别人！”
　　唐帆迟疑了几秒：“知道是谁做的吗？”
　　“知道！已经拷问出来了！是那个……”
　　“我没兴趣知道，”唐帆打断他，又从抽屉里拿出一个玻璃小瓶：“想办法把这个加入到那个人的食物里，至少确保三天一次，连续一个月……”
　　唐扬将它夺过来，闻了闻：“这是什麽药？”
　　唐帆毫不忌讳地笑起：“可以让人清心寡欲，再也提不起‘劲’的药，”他俨然已经忘了前几分锺答应哥哥的话，拿回小瓶，丢给金发的小流氓，“拿去，顺便把你大哥带过来。”
　　“是！谢谢唐医生！”得到答复的小流氓转头跑掉。
　　“你是不是在跟什麽危险的人物交往？”唐扬想到昨天晚上袭击他的三个陌生人，唐帆应该不会认识那种人才对。
　　唐帆露出一个装乖的笑容：“病人而已病人而已，我是一个救死扶伤的医生嘛。”
　　“……那没事我就离开了。”
　　“再见，哥哥。”
　　唐扬呼了口气，退出他的值班室，跟唐帆交流实在太消耗体力。
　　他走回到杜翔的病房前，想开门进去，却发现门被锁住了。唐扬犹豫著敲了几下门，就听见异物被扔到门上的声音，另一边的杜翔像一头受伤的野兽一般嘶吼了一个“滚”字。
　　果然是被讨厌了，废话，发生昨天那种事没有被砍已经不错了，他居然还说了什麽要他抛开明星的身份那种自作多情的话，昨晚那种行为，不论何种身份对他的伤害一定十分大……唐扬不再继续敲门，只是静静地站在门口。走廊上很安静，只是偶尔会发出一些细微的异声。他沈默地站了很久，终於开口道：“你睡著了？”
　　没人应。
　　於是他又问了一次：“睡著了？”
　　仍旧没人应。
　　唐扬不厌其烦地问了第三次：“你睡著了？”
　　那一边终於发出了一个十分暴躁的声音：“睡著了，不准吵，滚远点！”
　　唐扬低沈道：“明天我就会离开剧组，我的工作骆北可以代替。你放心，昨天的事不会再有其他人知道，至於给你带来的伤害，虽然没有用但现在的我只能说抱歉。还有我……”说到这里，他停住了，因为他知道後面的话只会给杜翔带来没用的负担而已。
　　唐扬跨前一步，用嘴唇轻轻吻了一下病房的木门。
　　屋内的杜翔躺在床上，迟迟没有等到他“还有我”之後的话，终於忍不住开口问：“还有什麽？你到底要不要说完？”
　　没有人回答他。
　　居然还敢卖关子？这混球是不是想骗他开门？他才不会开咧！
　　杜翔不稀罕地说：“你不说我就不听了！”
　　依然没人回答，杜翔等待的肠子都痒了，他嘟囔著跳下床，计划著开门後先扁他一顿。
　　“嘎吱”一声门打开了，杜翔探出头去。可外面除了又长又静的走廊外，根本没有唐扬的身影。


　　一丝不挂 第十五章（上）

　　从那晚起，唐扬就如他所说的一样，不见了。
　　他不再出现在剧组里，工作几乎全由骆北代替。刚开始几天杜翔还在心里夸他终於识相了一回，知道自己惹人讨厌乖乖消失。而电影也没有因为一个小小的跑龙套辞职受到任何影响，似乎根本没人察觉到他的离去。
　　但久而久之，他突然觉得有什麽不对了。明明只是一个默默无闻的龙套替身，明明脾气古怪性格比男一号还难搞，明明一看到他的脸就会倒胃口……但杜翔就是觉得有哪里不对劲。那种感觉就好像是，唐扬的离去带走了他身体上的某一块部分，一块重要的部分。
　　“……杜翔，杜翔？你有听见我说话吗？”
　　正在发呆的杜翔回过神，原来是孙兰兰在叫他，他们正在片场等待拍戏。
　　“嗯，怎麽了？”他露出一个好看迷人的微笑。
　　“你果然没听见呀，”孙兰兰关心地看著他，“你脸色看起来怪怪的，身体还是没有好吗？听导演说过几天我们要去高原地带取景拍戏耶，你这样真的没关系吗？”
　　居然让女性如此担心，还真是有够丢脸。杜翔摇摇头：“我没事，前几天去医院只是检查而已，我身体好得很。”
　　孙兰兰似乎相信了：“不过这个月底就能杀青了，时间过得好快呀。”
　　“嗯。”杜翔随口回应。
　　“我接下来可能会去国外精修声乐，你呢？”
　　“我？”杜翔停顿了几秒，“拍新戏吧。”
　　“你真是劳模！都不用休息啊！我可……”
　　不远处的导演打断了他们的聊天：“孙兰兰，杜翔，到你们了！”
　　孙兰兰朝刘导扬手，杜翔也从椅子上站起。
　　摄影机和灯光让杜翔找回些许存在感，他用心投入的表演著，以自己的方式肆意发挥，完美的装扮成另一个人。可导演一喊下“卡”，失落感又充斥了全身。
　　到底是怎麽一回事？
　　下午的时候，苗谷森来探班，一见杜翔也大呼小叫：“表弟你怎麽了难道之前八卦杂志说你得了难以启齿的病是真的吗有人拍到你进医院呢！”
　　“你怀孕我都不会生病，”杜翔皱眉，有那麽夸张吗，怎麽每个人看到他都是这个反应，“你来干嘛？”
　　“不是之前说要给我介绍一个演员吗後来你一直没联系我所以我想过来看看。”
　　苗谷森说话不爱喘气，听的杜翔脑袋疼。
　　“那种事打一个电话过来就好了。”
　　苗谷森弯起嘴角：“刚好想过来问候一下你的身体。”
　　正在纠结“唐扬已经跑路了应该把谁塞给他”的杜翔没有注意到他忽而温和的口气。
　　该找谁呢，他又不想承认被原定的那个人放鸽子了。正犯愁时，骆北从他的眼前闪过。
　　“骆北，过来！”他朝骆北招手。
　　骆北小跑了过来：“有什麽要帮忙的吗杜大哥？”
　　“我介绍广告给你拍。”杜翔看著他。其实杜翔这几天都很想叫来骆北问唐扬的事，可他总是开不了口。
　　骆北一脸惊喜：“真的吗！”
　　“是啊，”杜翔指了指身边的苗谷森，“跟这个人聊，他会告诉你细节。”
　　说完，他自己坐到一边休息。
　　骆北很高兴，那当然了，对他这种群众演员来说能演广告简直像做梦一样。杜翔托著脑袋无聊地看他欣喜的表情，忽然想到，唐扬很照顾骆北，也对唐帆很亲昵，但怎麽就在面对杜翔时态度那麽欠揍呢？
　　如果……
　　杜翔想象了一下温柔的唐扬，那晚浑身赤条条低唤著他的名字的唐扬立即跳进他的脑袋里。
　　──杜翔、杜翔……
　　浑身犹如窜过一阵电流杜翔倏地站起身，脸颊红得发热。
　　“咳，我有事先走了，你们慢聊。”
　　丢下一句话後他飞快的跑掉了。
　　他究竟为什麽总是要惦记著唐扬，杜翔自己也想不明白，他明明只是一个名不见经传的小龙套而已，没名也不红，片酬少的可令，每次露脸不超过十秒也从来都不会有特写镜头……根本就没有值得注意的理由，但杜翔就是经常会想起他。
　　後来直到晚上时，在床上快要入睡杜翔猛然得出了原因──他还没把那死跑龙套插回来，哪能这麽容易就放过他！
　　作家的话：
　　久等~~


　　一丝不挂 第十五章（下）

　　苗谷森似乎很满意骆北，还想推荐他去与一家不错的经纪公司签约。
　　“很期待以後可以与你再合作。”苗谷森这麽说。
　　骆北的高兴全写在脸上，但还是有些顾虑：“真的可以吗，你……不会嫌我笨？”
　　苗谷森摇头：“当然不会。”
　　其实他没有说，现在的骆北跟几年前刚出道的杜翔十分像。
　　一旁的杜翔一脸不耐烦：“我说你们干嘛一定要来我拍戏的地方谈，老大远的交通又不方便。”
　　骆北看向他：“那个，因为我今天在剧组里还有工作。”
　　“反正又是像石子一样又小又不起眼的角色，”杜翔不屑道，“既然有广告拍就不用管这里了呗。”
　　“还有其他的事！”骆北急急忙忙地从口袋里掏出一个小纸盒，“听说过几天你要去高原地区拍戏，所以唐大哥要我把……哦不是不是，这个是我从药店买的，可以减缓高原反应。”
　　杜翔很清晰的听见了那三个字：“你说什麽？再说一次。”
　　“我、我……”骆北抓抓头，犹豫地说，“这个药是、是我从药店买的。”
　　杜翔瞪他：“说实话。”
　　“我……”骆北低下头，“是唐大哥要我给你的，他说不能让你知道，否则你不会收。我刚才说漏嘴了，我……”
　　这是杜翔近几天来头一次听见唐扬的事，那三个字就像一股奇怪的气息在他的身体里乱窜，痒痒的，又热热的。
　　见杜翔没伸手，骆北手忙脚乱地把盒子往他手里塞：“都怪我不好说漏嘴了，唐大哥说你会需要这个的，如果你不收唐大哥会很伤心的。”
　　一口一个唐大哥烦死了！杜翔挣出手：“谁要他好心！别给我！”
　　苗谷森很想问他的小表弟“唐大哥”是谁，但他发现自己插不上话。
　　“呜呜快收下吧，你就当做不知道，是我从药店里买的好了。”
　　杜翔不理：“吃他给的药一定会拉肚子！”
　　骆北记起之前唐扬教他万一说漏嘴时的话，著急道：“唐大哥说高原反应很难受的，会头晕，耳鸣，没有力气，还有呕吐和水肿……一定会妨碍到电影的拍摄！”
　　电影的拍摄……确实，这是一个大问题。
　　杜翔把视线停在那个小盒上半分锺，才答应：“好吧，我勉为其难收下了。”
　　“太好了！”骆北把盒子交给他，“唐大哥写了一张纸条放在里面，上面有说什麽时候吃药。”
　　“哦，”杜翔将纸盒捏在手心里，装作不在意的说，“对了，那个跑龙套现在去哪里混了？”
　　骆北很乐意告诉他这个好消息：“唐大哥得到了《声乐地图》里的角色，过几天就要开拍了。”
　　“他不是没赶上面试？”
　　骆北解释：“上次是面试男主角，现在他演的是配角。”
　　杜翔轻哼：“只是配角。”
　　“当然不能跟杜大哥比啦，”骆北不好意思地抓头，“不过虽然不是主演，但我看得出来，唐大哥比过去任何一次都珍惜的这次的机会，所以我相信他一定不会被男主角比下去的！”
　　说到後来，他的眼神越发坚定，而杜翔只能酸溜溜地想，一口一个唐大哥烦死了。
　　回到宾馆，等助理把一切安排完离开後他才偷偷摸摸地拿出骆北给他的纸盒，小心的打开，里面果然有黄白胶囊各一排以及一张纸片：
　　黄色出发前三天服用，拍摄不适时服用白色。
　　唐扬的字很工整，但就是如此简洁的两行字让杜翔看了足足有近十分锺。等回过神，他的脸颊和心口都有些发烫。
　　杜翔像一个情窦初开的中学生一样将纸片折叠起来放入皮夹，然後试图忘记自己刚才一连串丢脸的举动。可是接下来，他又嘀咕著打开了电脑，在搜索栏里打入“《声乐地图》”和“唐扬”的字样。
　　网页跳出了几条《声乐地图》开机的消息，但并没有出现唐扬的名字。
　　废话，他之前只是一个名不见经传的超级小演员，根本不会有新闻记者关注他。
　　可是杜翔还是耐心地将网页一张一张点开，想看看照片里会不会出现唐扬的身影。


　　一丝不挂 第十六章（上）

　　“放心吧唐大哥，你给的药我成功交出去了。”
　　骆北握著电话欣喜地道，接著另一头，一个缓和低沈的声音响起：“麻烦你了，谢谢。”
　　“不用那麽客气啦，”骆北笑起，犹豫了一下，还是抱歉道，“不过我不小心说出是唐大哥给他的，对不起。”
　　唐扬停顿了几秒：“你用我跟你说的方法了？”
　　“嗯，”虽然对方看不见，但骆北还是点点头，“我说会妨碍到电影的拍摄，杜大哥一听见就收下了。”
　　果然只要是工作可能会受到威胁杜翔就会妥协，掌握到他这点特性的唐扬，十分嫉妒演戏在他心里的地位。
　　唐扬沈默了，骆北以为他不高兴，赶忙又说了不少道歉的话。
　　“没关系，只要他收下药就好了。”说出这句话的唐扬，不知安慰的是骆北还是自己。
　　“那你拍戏也要加油哦！”
　　“嗯。”
　　说了再见後唐扬挂上手机，翻开已经看得很熟的剧本。最近每次看剧本的时候他都会想，此时的杜翔会不会也在看剧本？虽然他知道那对杜翔来说像家常便饭一样普通，不过这麽想象会让唐扬的心情变好。
　　呵，不过杜翔根本就不会在乎他吧？他从原来的剧离开杜翔应该会觉得很高兴才对。
　　唐扬低下头苦苦一笑。
　　对了，现在的唐扬正在赶往C市的火车上，和《声乐地图》剧组一起。
　　电影的剧本是一位导演在大学时代写下的，据说当时没钱的他把这个剧本以很低价格卖给了一家电影公司，但由於一些原因并没有被拍摄。几年後导演终於成名，机缘巧合下，他重新获得将这个剧本拍成电影的机会。
　　唐扬很认真的把剧本看过几遍，那是一个不圆满但也不遗憾的故事，说的是几个酷爱音乐的年轻人在一次旅途中相遇，冲动之下组成了一个名为“MAP”的乐队组合，并畅想去各自的城市轮流演出。最终这个目标因为地理距离以及人为因素并未达成，可每位成员在这个过程中都获得了很多。故事的尾声，他们约定三十年後，到他们不用再为生活打拼、不用再为孩子担心的时候，重新踏上同样的旅途，真正把一幅属於他们的地图拼完整。
　　电影还邀请了著名音乐人写了三首歌，唐扬分到一首合唱曲。
　　为了熟悉导演的拍摄风格，唐扬将他此前的作品几乎全部看了一遍。不仅是故事和画面都给人水到渠成的感觉，很耐心很温柔，就连导演本人，也跟他以前见过的一些不太一样──他还是第一次碰见不和主角坐飞机，跟配角还有其他人员坐火车的导演。
　　“叶导，吃水果吗？洗过的。”灯光师递上一个油亮亮的苹果。
　　“谢谢。”叶魏收下，并且大大的咬了一口。
　　剧务也递来一个塑料袋：“叶导我这里有牛肉干和鱿鱼丝你要不要吃？”
　　导演有些不好意思：“可是你之前已经给我好多了。”
　　“没关系啦，反正我买多了！”
　　虽然不论是导演的风格还是剧组的氛围跟之前他呆的那个完全不同，但是比起“死跑龙套”的，现在的他离杜翔又更接近了一步──即使对方并不在乎他。
　　作家的话：
　　其实我想写一个狗血一点的故事可我发现我不太会狗血/(ㄒoㄒ)/~~


　　一丝不挂 第十六章（下）

　　杜翔呆的电影剧组三天後洋洋洒洒转移到了海拔近两千米的L市──这是一座美丽的城市，此地取景的影视作品数不胜数。不过他们剧组只会在那里住宿而已，真正的拍摄要到隔日再乘坐大巴，上到海拔五千多米的雪山。
　　导演让大家好好在酒店里休息，免得精神状态不好容易有高原反应，并给每人发了药片。
　　“好了，都回房间去，明天早上六点半停车场上集合。”
　　待刘导走开，薛凯悄悄邀请杜翔去附近的酒吧，却被杜翔婉拒。
　　“一起去呗，这里晚上可好玩了，难得来一次不去多可惜。”
　　“我还是有一点台词没背熟。”
　　薛凯不理：“那明天车上再背好了，明天要坐三个多小时的车，一定能背得出来。”
　　杜翔再三推脱：“抱歉，我还有好多没背完，三个小时或许不够。”
　　“那随便你，我找孙兰兰去。”薛凯撇撇嘴，然後用自己才能听得见的声音说了句什麽。
　　当然，说台词没背完只是借口罢了，杜翔是真的不喜欢泡吧，他宁愿好好睡一个安稳觉，养足精神在镜头前表现出最佳的状态。
　　“我们回房间。”杜翔对助理道。
　　“好的。”助理无声呼了一口气，庆幸自己是没有夜生活明星的助理，否则今晚肯定没好觉睡了。
　　他跟著杜翔走进房间，立刻殷勤地为杜翔倒了一杯热水，意思想让他吃下刘导给的药。
　　“我不用吃。”杜翔摆手随意道，他吃唐扬给的药就足够了。
　　助理疑惑地看著他：“不用？”
　　“咳，”杜翔才意识到自己刚才说了什麽，“你先放著好了，我一会儿就吃。”
　　“哦，好，”助理放下水杯，临走前又叮嘱，“一定要吃啊。”
　　房间里只剩下他一人，杜翔看了冒热气的玻璃杯一会儿，然後从随行的背包中翻出一个小纸盒。他掰出一颗黄色的胶囊，喝水服下。
　　随後杜翔看著一板药上的三个小空挡许久，轻声嘀咕：
　　别以为送药我就会放过你。
　　L市的早晨比平原来的稍晚，六点半的天色仍旧昏暗。杜翔准时来到停车场，跟同事礼貌道早後坐到大巴上。过去快十分锺薛凯跟孙兰兰都没出现，刘导又是打电话又是骂人，终於在近七点时两人在随行助理的伴随下姗姗来迟。
　　刘导吹胡子瞪眼：“你们知不知道整个剧组都在等你们？！”
　　孙兰兰红著脸道歉，薛凯则挖挖耳朵：“反正才半个小时而已。”
　　刘导用表情很难看的招呼各位准备出发，爱唠叨的他没有再对薛凯说一句话。
　　杜翔懒得管薛凯和孙兰兰，他们会迟到也在他的意料之中，反正这个月底戏就能拍完，他也会跟经纪人提出避免与他们再合作。在此期间，他会好好演一个好拍档。
　　“真不好意思让你等了。”孙兰兰细声细语地道歉。
　　杜翔露出客套的表情：“没关系。”
　　“放心吧没有下次了，”孙兰兰压低声音，“公司要我找机会故意跟他一起，说会安排记者偷拍。昨晚已经被‘偷拍’过了，所以不会再有下次的，抱歉抱歉。”
　　“原来是这样，没关系，娱乐圈嘛大家都懂的。”杜翔仍旧一脸微笑。
　　孙兰兰又说了几句後就回到座位背台词，车上的其他人要不就打瞌睡，要不就百般无聊地看著窗外。见似乎不会再有人来打搅自己，杜翔偷偷拿出了手机，用手掌遮住了一大半触摸屏的大屏幕，像做贼似地搜索那两个最近搜索了无数遍的关键字。
　　嘁，唐扬那个万年龙套到底进了个什麽破剧组，新闻都已经有两天都没更新了，连主要演员的八卦都没有，简直冷门到西伯利亚去了！与其这样还不如当初介绍他给苗谷森去拍广告！红的速度铁定比这快！
　　杜翔忍住鬼鬼祟祟的姿态，竭力想装作满不在乎什麽事都没有的表情翻找网页。
　　今天好像有一条新的新闻，杜翔心里顿时一喜。但手指点上屏幕的同时，耳边响起一个声音。
　　“对了，以前给孙兰兰做替身的那个人到哪去了，你知道吗？”
　　作家的话：
　　I(^ω^)J日更耶


　　一丝不挂 第十七章（上）

　　杜翔背脊一凉，迅速不动声色的把手机塞进口袋。
　　说话的人是薛凯，他的语气很奇怪，好像算准了杜翔知道。
　　“哪个替身？”杜翔假装糊涂，他回过头，发现薛凯不知道什麽时候坐到他身後的座位上了。
　　“你不知道？”薛凯的眼角弯了弯，“就是那个裸替，随你摸随你亲的那个。”
　　杜翔差点就要叫出冤枉──唐扬到底哪时候随他摸随他亲了！明明吃亏的从来都是杜翔自己好不好！
　　“不知道，”还好杜翔只是镇定自若地打著哈欠，毫不在意道，“我干嘛要关心一个替身现在在哪？”
　　“真的记不起来是谁？”
　　“抱歉，我没有印象。”
　　不想再与他继续交流的杜翔拿出剧本，装模作样的开始翻看。薛凯古怪地笑起，不再多话，靠到椅背上闭目养神。
　　杜翔对他刚才的提问很疑惑，是不是他看到了自己用手机搜唐扬的名字？不对，他用手遮住了，别说是被人偷看，就连他自己都看得很吃力。但那是又为什麽？照唐扬那种小龙套，薛凯是怎麽注意到他的？
　　杜翔狐疑地回过头看了薛凯一眼，发现他已经歪著脑袋睡著了。
　　只是随便问问？是他想多了？
　　车外的风景很好，只是公路太不平坦，颠得人屁股好疼。好不容易来到一个简陋的休息处，大家纷纷跳下车上厕所呼吸新鲜空气，司机则拉来一根大水管对著车身喷水降温。
　　助理去小解，杜翔随意瞎逛。一踏进一家小卖部，就看到墙上贴著一张他的海报。
　　“你……你……”惊讶的老板娘瞪著他结结巴巴地说，“请问你是杜翔吗？”
　　“是啊。”杜翔大大方方地点头。
　　老板娘兴奋起来：“我不是在做梦吧！能不能帮我合一张照？”
　　“可以。”
　　得到允许的老板娘对著屋外，大声地用当地话喊了几句，杜翔好像只听懂一句“你们快来啊那个演小提琴家的杜翔来我店咯──！”
　　小提琴家是他上一部偶像剧里的角色。
　　随著她的声音落下，一大群人涌进了小卖部，甚至还有厕所门口卖草纸的阿婆。没料到有那麽多人的杜翔暗道麻烦，但还是保持著脸上的笑容。
　　如果在这耽搁了一定会被刘导骂的……不过虽然这麽想，但他还是答应了大家的合影要求。粉丝们争先恐後跟杜翔拍照，还有几个趁空挡递给他笔索求签名。
　　混乱中杜翔仿佛听到了大巴司机的喇叭声，他心说不好。这时候，助理挤了进来。
　　“杜翔，刘导在催了。”
　　杜翔数了一下还剩三个人，心想应该还来得及，於是对助理道：“不好意思，稍微再等一下。”
　　喇叭声再次想起，杜翔吐吐舌头，快速又与两人合照。
　　“喂，干嘛呢，刘导要开始骂人了。”薛凯走了进来，就见到被簇拥住的杜翔。
　　杜翔完成了最後一人的合照，呼了口气：“好了，大家再见……”
　　“等一等！”老板娘叫住了他们，“赶著拍照忘记了，很快的，你们等一下。”
　　说著，她跟几个人跑出了店。
　　“别等啦，刘导今天心情不好，你当心被他骂。”薛凯道。
　　杜翔望了望外头的大巴：“再等一下吧，她说很快的。”
　　薛凯耸肩，知道说不动他，索性对其他人说：“反正有空，你们要不要跟我合影？我也可以给你们签名。”
　　周围几人互视了一眼，最後一个小女孩仰著头对他道：“请问你是谁？”
　　“……”
　　幸亏老板娘及时跑了回来，她的手里多了一个篮子，里面放满了洗干净的水果。
　　“这个给你们，车上干燥，比喝水舒服！”
　　不等杜翔反应，薛凯一把接过篮子：“就水果是吧，好了好了，快走，一会儿刘导又发火了。”
　　“是啊，不要耽误拍戏了。”其他粉丝们也扬手。
　　杜翔点头：“谢谢大家，那再见了。”
　　三人快步往大巴赶，薛凯把果篮往杜翔的助理手上一扔，不屑道：“什麽嘛，水果而已，居然让我等了那麽久。”
　　回到大巴上，薛凯更是添油加醋了一番，说这地方的粉丝真是有够小气的。
　　“小气？你知道这里的海拔是多少吗？”阴沈著脸的刘导忽然说道，他拿出果篮里的一只苹果咬了一口，“这里是海拔近3000米的环山公路，你知道我们从下面开了多久才到这里？是两个小时。如果有粉丝在这种情况下愿意送一大篮水果给你，并且她以此为生，我觉得这是对一个演员最好的肯定了。”


　　一丝不挂 第十七章（下）

　　前几秒还眉飞色舞的薛凯脸顷刻拉长，沈默不语的坐下。杜翔看了看那篮水果，其实如果不是刘强所说，他也不知道这些水果的来之不易。杜翔拿出一只梨递给助理，助理怔怔地伸手接过。
　　“你要吃梨吗？我去削皮。”
　　“不是，”杜翔摇头，“给你吃的。”
　　助理受宠若惊地道谢，倒是让杜翔有些不好意思，玩笑道：“我不记得有对你很差吧？”
　　“没有没有，你很好。”助理低著头，杜翔平时为人确实不错，只是一遇到与工作有关的事就会变得特别苛刻，没少让助理头疼过。
　　“杜翔过来，”刘导招呼，“我们一会儿还要坐缆车上去，我担心时间一长容易有高原反应，先给你把戏说说。”
　　“行啊。”杜翔坐了过去。
　　车子驶上一条平稳的道路，窗外的视野忽然开阔明朗，有人指了指窗外惊叹：“哇，快看雪山！”
　　杜翔闻声望去，也看到了那座被皑皑白雪覆盖的银山──圣洁纯粹的白色出现在碧空如洗的蓝天下，特别美。
　　司机得意地摇头晃脑：“等到冬天雪量更厚，那时候更漂亮呢！”
　　车子又开了半个小时，终於来到山脚下。游客挺多，刘导指挥他们把御寒衣物都穿戴上，防寒还能以免被认出来。坐上索道，总算是要上山了。杜翔难掩兴奋的心情，趴在窗边，把脸贴在玻璃上。他更是第一个走下索道，踩到软绵绵雪地上的人。
　　“这里已经海拔四千五百多米了，”刘导一边指挥工作人员安放器材一边吃力地喘气，“尽量速战速决。”
　　杜翔迅速换上戏服，平复兴奋的心情。他见薛凯脸色怪怪的，顺口问：“怎麽还不换衣服？”
　　薛凯一张嘴，稀里哗啦开始呕吐。
　　杜翔一惊，薛凯的助理跑了过来，刘导见状，骂了一句“妈的”後立刻派人送他下去。
　　“我还可以……”薛凯坚持。
　　刘导忽然问：“你是不是没吃药？”
　　“我……”
　　“够了，下去。”刘强漠然地瞪著他。
　　薛凯不说话了，在几个人的陪伴下走向下行缆车。
　　今天原本是要拍摄一组重头戏，杜翔所演的武林盟主之子跟薛凯演的反派在雪山上决斗。但因为薛凯的缺席，所以只能让替身完成。
　　穿上单薄戏服的杜翔冻得直哆嗦，即使如此他还要按照导演的要求摔倒在冰凉的雪地上。
　　因为气温过低让他们的动作发僵，杜翔跟孙兰兰都NG了好几回，刘导似乎也知道气候条件艰难，没有刁难他们。
　　过了两个小时，不仅是孙兰兰，就连刘导和其他壮汉都开始呼吸不畅头痛欲裂，为了身体考虑大家决定先结束今天的拍摄。
　　下缆车的时候，杜翔依然生龙活虎地趴在窗边，助理表情痛苦地问他：“你不难受吗？”
　　“嗯？不难……”说话间，杜翔才发现同一辆缆车里除了自己之外，脸色都怪怪的。
　　对了，他跟他们不一样，吃的是唐扬给的药。
　　杜翔脸颊和心口同时一热，立刻假装咳嗽：“咳咳，其实我有点头疼……还想吐。”
　　第一次，杜翔觉得自己的演技糟糕透了。
　　上了大巴，就看到薛凯依旧不太舒服的样子。这时杜翔想到唐扬给的纸盒里好像有针对高原反应吃的药，虽然还没亲自服用过，但杜翔相信肯定很有效的。
　　他打开包上一个单独的口袋，拿出那个小纸盒。
　　“我这里有药，要不要吃一颗试试？”别看杜翔微笑著，其实心里非常小气的在说──只给你吃一颗而已，其他等回去了再吃刘导给的！
　　薛凯转过头，鼻尖和眼圈都因为咳嗽而发红：“为什麽你刚才不给我？”
　　杜翔一愣，说实在他真的没想到，而且今天脾气特别差的刘导二话不说就送他下山，想给也没办法。
　　薛凯特别古怪的笑起：“呵呵，不用说了，我懂的。”
　　真是狗咬吕洞宾！是你自己没有吃药，能怪其他人？还舍不得给你吃咧！杜翔收回药盒，坐到自己的座位上。
　　刘导对今天薛凯一而再再而三的失误很气愤，回程的路上他当著一车的人对他说：“你明天起不用跟我们上山了，我们有替身，百分之两百比你演的好，穿帮方面也不需要你担心，我自有解决的办法。”
　　没人敢为他说话，连薛凯自己也不敢。
　　又是好几个小时的车程，回到酒店的时候杜翔由心舒了一场口气。他看见薛凯没有走向大堂电梯，而是朝著大门的方向，离开时还回过头狠狠瞪了杜翔一眼。
　　杜翔哭笑不得，但又不免联想，如果在山上他记起有唐扬的药，事情或许不会发展能这样？
　　“哎，”孙兰兰走了过来，“刘导这次是真的很生气啊，惩罚好严厉。”
　　杜翔想说他活该，却隐隐觉得有点愧疚。
　　接下来几天戏照常开拍，刘导稍稍改了剧本让反派角色戴上面具，没人不识相地问“薛凯哪去了。”
　　因为内疚，杜翔一遇见有不舒服的同事就拿出唐扬给的药，只不过在被问“真的很有效，药名是什麽？”的时候，杜翔只好尴尴尬尬地抓抓脸，回答：“朋友给的，我也不清楚。”
　　胶囊派完了，戏也完成了八成。
　　这天杜翔在酒店里吃饭休息，在助理退下後打开电脑，像平常一样搜索唐扬的新闻。他打开一盒新鲜牛奶，悠闲地点击鼠标。
　　一则新闻标题跳进他的眼里，惊得他差点喷出牛奶──
　　《叶魏导演新片又传同性恋绯闻，新欢是新人演员唐扬》
　　作家的话：
　　看时间也算二更吧？哈哈~~


　　一丝不挂 第十八章（上）

　　第十八章
　　杜翔整个人都跳了起来，他像看怪物一样的看著自己的笔记本电脑。
　　什麽乱七八糟的，肯定是假的炒作、炒作！
　　杜翔重新坐了回去，擦了擦嘴角的牛奶，再次看向电脑屏幕。他咽下口水，紧张地点开那条八卦新闻。
　　新闻的文字不多，大多描述导演跟唐扬可能有不正当关系，暗示唐扬是被包养的，剩下的则都是唐扬和同一个男人的偷拍合照。灯光灰暗，姿势暧昧，确实挺像那麽一回事……不对，为什麽是和男人啊，到底是怎麽一回事情！
　　杜翔考虑了一会儿，把搜索关键词改为“唐扬”与“叶魏”，接著他发现这条疑似“断背”的新闻出现在各大新闻网站的娱乐版。
　　杜翔觉得这不会是公司故意安排的炒作──像唐扬那样年轻的男演员今後铁定是要攻占女性市场，故意染上这种同性绯闻对他未来的演绎道路简直就是一种扼杀！
　　所以绝对是假的，唐扬也不是那种为了走红可以任意妥协的人，从过去杜翔捉弄他总是被狠狠教训就能看得出来，绝对绝对是假的！
　　该死，如果能够打电话问个清楚就好了。
　　杜翔将视线移到手机，却迟迟没有动作。
　　现在离八卦发布时间才过去一个多小时，如果他这个时间打电话，好像是在迫不及待地承认自己有多麽频繁地刷新与他有关的新闻似的……所以，绝对不能打。
　　杜翔咬牙忍住，合起笔记本电脑，坐到床上翻出剧本。只是他的脑海里闪过的是一张又一张唐扬的绯闻偷拍照，心思却如何都平静不下来。
　　第二天早上，他迟到了，虽然只有短短的五分锺，刘导也没有责备他。
　　刘强清清嗓：“这个礼拜大家都辛苦了，等今天的部分拍完我们就能回去了，这样吧，晚上我请大家吃一顿当地特色美食如何？店你们选。”
　　“只有一顿？刘导太小气了。”
　　“是啊是啊，怎麽说也不能少了酒吧吧！”
　　“好好，”刘导答应，“只要今天能够顺利拍完，全部都由我买单！”
　　“好耶！”
　　杜翔与这欢呼声格格不入，他靠在玻璃窗上闭眼补眠。昨晚那糟糕的消息让他一晚上没睡好。三更半夜他又起床刷新八卦，还搜索了关於那名导演的花边新闻。杜翔发现不久前叶魏就陷入过一次同性恋传闻，只是一直都没有具体的证据所以不了了之。看来这回饥饿的记者逮到新料，不免要被大肆报道一番。
　　其实杜翔曾经在电影节上与这个导演碰过一次面，叶魏给他留下过不错的印象。他记得这个男人和气温柔，眼神强大而坚定，杜翔觉得他不是泛泛之辈。
　　难道他看错了？难道唐扬真的被他他他……
　　怎麽可以，因为唐扬可是……
　　脑中一片混乱的杜翔迷迷糊糊的睡著了，一直到山脚下才被助理推醒。
　　再坐缆车已经没有第一次时的兴奋，杜翔双眼无焦距的望著窗外的景色。上了山，换好戏服，又开始了拍摄工作。
　　虽然精神不好但杜翔的表现依然极佳，不论是打斗戏还是跟孙兰兰抱在一起的煽情戏都赢得刘导的赞扬。只是导演一喊“卡”，他就会像没有灵魂的行尸走肉一样坐到一旁发呆。
　　他明明也是一个在娱乐圈活跃的偶像明星，也经历过真真假假的绯闻，他当然知道八卦的可信度就跟白纸一样薄，但为什麽就是这麽的在意？
　　休息了一会儿刘导又招呼他开拍，这是今天最後一场戏，也是在这雪山上拍摄的最後一场戏，所以即使再疲惫，大家都拿出了十二分的力气。
　　为了避免说话时有白气，杜翔抓了小把雪塞进嘴里。牙齿冻得打颤，但在一声“ACTION”之下，他瞬间收起一切多余的动作，像一个只懂得演戏的机器人一样，在镜头前扮演成剧本上所规定好的角色。
　　“太棒了，终於结束了！这里虽然很美但身体吃不消啊。”
　　“确实，晚上要好好犒劳自己，好好大补一顿！”
　　缆车里，在几个同事的愉快谈论声下，孙兰兰靠近杜翔：“总算是结束了，如果不是拍这场戏，我或许都不会有来这里的机会。”
　　“嗯。”杜翔还是趴在窗边看雪，这是最後的机会了。
　　孙兰兰微笑著：“来之前知道拍摄地是海拔近五千米的雪山，真怕自己会中途放弃。不过现在结束了，回想一下其实并没有那麽困难。分明吃了不少苦，现在却什麽都记不起来了”
　　“嗯，你辛苦了。”杜翔随口敷衍。
　　缆车慢慢往下，眼前的白色越来越少，取而代之的是大片大片的深绿。
　　“快到了，真舍不得，”孙兰兰跟杜翔看著同一个方向，自言自语道，“如果不是明星，没有接拍这场戏，我也不会有来这里的机会。总觉得经历过这一次我变成熟了呢！”
　　一直发呆的杜翔猛地想到了什麽：“你刚才说什麽？”
　　孙兰兰一愣：“……我成熟了？”
　　“不是，前面那句。”
　　“如果不是明星，我没有来这里的机会？”孙兰兰好像被他的反应吓到了，“杜翔，你还好吧？”
　　没有明星的身份，你究竟怎麽看？──杜翔记得唐扬好像说过一句跟这个差不多的话。
　　如今他的看法就是：唐扬你这个混蛋，明明是我的啊。


　　一丝不挂 第十八章（下）

　　这个想法毫无遮掩的从他的脑海里蹦了出来，杜翔被吓了一大跳。当演员的身份占满他生活里的百分之八十时，他很少有时间会去想那百分之二十的自己究竟是什麽样。
　　可事实已然摆在眼前，最近那百分之二十的自己全部的心思都花在了唐扬身上。
　　见鬼，他是不是哪里不正常了？
　　剧组晚上出去泡吧，杜翔就留在房间里胡思乱想，但一直到回到平原地区拍摄最後的戏份，他仍没想出来自己为什麽会变成这样。
　　叶魏与唐扬的八卦是最近娱乐圈里正火热的话题，即使双方都没对媒体作出任何回应，但狗仔队们的跟踪偷拍依然乐此不疲。
　　之前还嫌弃他们剧组没有花边新闻的杜翔如今对著这条“断背绯闻”气得牙痒痒。
　　整天传八卦！你们到底有没有在好好拍电影！
　　在铺天盖地的八卦里，杜翔注意到了一条消息：演员万涛因为拍戏受伤，无缘出演《声乐地图》。
　　万涛是跟他同一个公司演员。
　　杜翔瞪著这条消息数十秒，下一刻，他摸出手机给经纪人打去电话。
　　“你说你想替万涛演《声乐地图》？”经纪人的声乐从电话那头传来。
　　“嗯，因为电影快杀青……”
　　经纪人打断他：“万涛的片酬和你的片酬差多少你知道吗？”
　　杜翔怔了怔，万涛是个二三线小演员，而杜翔是公司主要培养对象，他们片酬差距大约是五十倍。
　　杜翔知道没戏了，他打这个电话确实冲动了。
　　“我只是看到新闻，所以想问问……”
　　“如果有需要我会联络你，你的下一部戏我已经为你安排好了，拍完这部我会给你几天假期，”经纪人冷冰冰地道，“如果有其他事情再打给我。”
　　“好的，我知道了。”杜翔沮丧地挂上电话，他向来是一个听经纪人话的好艺人。
　　所以有些事，即使想明白了也没有用，因为那百分之八十才是主导地位。
　　终於到了杀青戏，剧组邀请国内众多媒体记者探班，之後召开了新闻发布会。
　　刘导对杜翔赞许一片，还期待他们将来可以继续合作，杜翔开朗地回答他也同样。也有记者询问演员之间的感情生活，特别是孙兰兰和薛凯，有的时候还会牵扯到杜翔。
　　杜翔风度翩翩地微笑回答，在镜头前的他近乎完美。
　　只是，过去的闪光灯有那麽刺眼吗？
　　剧组在大饭店里摆了一桌酒席宴请各路记者，平时不爱应酬的杜翔此时也必须出席。他的酒量不好，喝几杯後就开始发晕，刘导让助理把他送回酒店。
　　助理打了一辆出租，把昏昏沈沈的杜大偶像拉上车，杜翔依稀记得他在出租车的电台里听到了关於《声乐地图》的新闻。
　　“……《声乐地图》是叶魏导演的第三部电影，显然大家对於他绯闻的关注高於电影本身……本台记者Y城影视基地报道……”
　　以上，就是杜翔昏迷前最後的记忆。
　　因为等他再次醒来，他发现自己正坐在一辆不知驶向哪里的大巴上的第一排。
　　“我在哪！？”
　　边上一个中年阿姨特别淡然地织毛衣：“小夥子，你可算醒了。”
　　杜翔惊慌地站起身，他到底在哪！
　　“这是去哪里的车，快停下快停下！”
　　“你都忘啦，”阿姨放下手里的毛衣，“昨天晚上你拦到我们车前嚎啕大哭，说自己已经下班啦，放假啦、不用再工作啦，但为什麽不让你去Y城啊你好想去Y城之类的，我们看你可怜，车上也有空座就把你带上来了。”
　　後座的小女孩凑上头：“是啊，昨天大哥哥哭的好惨哦，还抱著车头不让我们走呢！”
　　妈呀昨天他喝醉後他都做了些什麽啊！有被人看到吗？如果被记者拍到他就完蛋了！
　　阿姨多打量了他几眼：“说起来我觉得你长得特别像一个人，是谁呢？”
　　又有一个年轻女子搭话：“是那个明星杜翔吧？”
　　“我不是他！”杜翔立刻大声否认。
　　“废话，你当然不是他，”年轻女子白了他一眼，“杜翔比你帅多了，五官比你精致，长得也比你高。”
　　杜翔干笑：“哈哈当然了……”
　　“不过你可以考虑去参加那个《明星脸》的比赛吧，我记得上次模仿周○发、刘○华、周○伦的特别像！说不定还能做个替身，过把拍电影的瘾。”
　　杜翔继续干笑：“哈哈我想我不用参加那种比赛吧，我们一点儿都不像、一点儿都不……”
　　杜翔靠在玻璃窗上，靠著玻璃的反光他看到了自己凌乱的头发，憔悴的脸庞，确实不像是镜头前光鲜亮丽的自己。
　　他居然因为可怕的酒精而踏上了去Y城的路线，这是他在清醒状态下绝对做不出来的事情。他紧张地打开手机，发现并没有收到经纪人和助理的来电和邮件。对了，电影已经拍完，从今天起他有两天的假期。
　　还有……唐扬。
　　杜翔觉得自己前小半辈子没做过像现在这样诡异的事情，他不愿想太多，他担心一旦想到了什麽他就会害怕的逃回去。
　　杜翔下了大巴後又直接打出租车去影视基地，但到达目的地，看到了许多驻守的记者後他还是犹豫了一下。
　　要不然打电话把唐扬叫出来？
　　正要摸手机，一辆红色的跑车停在了他的身边，然後一位衣著夸张的男子走下来。
　　“X的，怎麽那麽多记者，要怎麽进去？”
　　杜翔抬头看了他一眼，对方正好也看向他。
　　“你……？”对方拿下太阳眼镜，“你是杜翔？”
　　糟糕，被人认出来了。
　　“不，我不是，你认错人了，”杜翔低下头否认。
　　“哦，真可惜，我无聊时还挺爱看他的偶像剧。”
　　对方好像也是想要进去，他琢磨了一下，道：“对了，你真的不是杜翔对吧？”
　　“当然、当然不是了！”
　　“那就没关系了，帮我个忙。”
　　还没来得及问是“什麽忙”，那名男子忽然对著满是记者的前方高喊：“哇，竟然是杜翔啊！杜翔你为什麽会来这里，是要拍新作品了吗！”
　　说完，他不知道从哪里摸出一个大相机，遮住自己的大半张脸。
　　什麽！？
　　忽如其来的近距离闪光灯让杜翔睁不开眼，同时被惊吓的浑身毛发都竖了起来，然後他发现，前方的记者都朝自己跑了过来。
　　没几分锺，他就被一大群记者拥住。
　　而那名陌生男子始终用相机挡住脸，默默从包围里退出，轻松地小跑向没有记者埋伏的影视基地里面。
　　作家的话：
　　话说我今天很无聊的有在想，如果杜翔想拍叶魏的戏该怎麽办，然後我发现了以下OOC潜规则：杜翔的经纪人是季梁，季梁给钱乐吹枕边风，钱乐跟李皑礼是好友，李皑礼给叶魏吹枕边风（系列文什麽的真是好可怕呀


　　一丝不挂 第十九章（上）

　　第十九章
　　“现在连你也要气死我吗？！”经纪人愤怒的话语从电话里传来，他很少发火，但杜翔这次没有大脑的行为真的激怒到他，“我给你假期不是让你邋邋遢遢的出现在媒体面前，请告诉我你究竟在想些什麽！”
　　此时的杜翔坐在Y城酒店的房间里，他也不知道应该怎麽叙述整件事情：“对不起，我瞎逛到那里，没想到有那麽多记者……”
　　“瞎逛？你瞎逛到Y城影视基地？简直不可理喻！”
　　不能解释的杜翔只能低著头任他骂：“对不起，一定不会有下一次的。”
　　电话那头安静了半分锺，经纪人没有说话，当杜翔准备说话时，他忽然沈声道：“我知道《声乐地图》近期在那里拍摄。”
　　杜翔愕然地睁大眼睛。
　　“我不知道你为什麽会对这部电影那麽有兴趣，”经纪人的声音又变为平静，不，确切说是他特有的冷冽，“不过恭喜你，你如愿以偿得到了一个角色。”
　　什麽？杜翔不敢相信自己的耳朵：“真、真的？”
　　“不是万涛的角色，”电话里传来翻阅文件的声音，“他们找到了之前客串演员替代万涛，所以你是客串。这样我也可以给媒体一个为什麽你出现在那里的理由。”
　　“我……”杜翔有些高兴，“谢谢！”
　　“别谢太早，”经纪人冷冷道，“该有的惩罚我会给你，你做好心理准备。”
　　杜翔咽咽口水，他知道经纪人说的是真的。
　　几天後，他便以友情客串的身份出现在《声乐地图》的剧组里。一到那里他便伸长了脖子寻找唐扬，经纪人瞪了漫不经心的他一眼，杜翔才吐了吐舌头作罢。
　　经纪人将他带到拍摄现场，把他介绍给导演。
　　“你好，欢迎来到我们剧组，希望可以合作愉快。”叶魏微笑著向他伸出手。
　　杜翔盯著他，始终没有动作。
　　经纪人暗踢了他一脚，他才反应过来：“合作愉快。”
　　他第二次见到叶魏，印象与之前的一样。杜翔仍旧不敢相信他就是“包养唐扬”传闻里的另一名主角，那种温柔和煦的气质如何都不太像。
　　叶魏告诉杜翔，他的戏份被安排在下午拍摄，之前的时间由他自由使用。杜翔很想开门见山地问他，唐扬在哪？不过碍於有经纪人在场，他并没有冲动地问出口。
　　站在叶魏身边的杜翔不动声色地东张西望，突然间，他好像感受到一簇目光，视线赶忙追逐过去，然後，他看见了站在树下的唐扬。
　　而唐扬也正看著他。
　　那一瞬杜翔完全呆住了，他觉得自己的变得身体怪怪的，膝盖发软，小腿无力，像是发烧似的，但心情却又是难以言表的喜悦。
　　唐扬换了发型，清爽的板寸头让他看上去十分锐气硬朗，即使没有其他的动作和表情，也令人无法移开视线──比如现在的杜翔就是这样。
　　杜翔正想找个借口跑过去的时候，唐扬向他走了过来。他站得笔直，诸多少女们的梦中情人此时居然开始紧张起来。
　　要怎麽开口比较好？杜翔的手心湿哒嗒的。
　　差不多还有三步距离的时候唐扬停下了，杜翔犹豫著轻唤：“唐……”
　　甚至连“唐”这个音都没发完整，一个低沈却很好听的声音打断了他。
　　“我好了，可以拍了。”唐扬对著叶魏道。
　　“我正想跟你说，”与之前的刘导差别最大的是，叶魏的口气很温和，“之前那场演得很好，情绪很到位，你按照上一次继续演就可以了。”
　　唐扬点头：“我知道了。”
　　“还有过几天就要录歌了，你准备的怎麽样？”
　　“还行。”
　　“如果效果不错可以为你单独录制一首个人版。”
　　他们两个熟络地聊著与拍戏有关的事，让就站在他们身後的杜翔感到十分格格不入。
　　作家的话：
　　日更(*￣￣)y 皮厚要戳票~


　　一丝不挂 第十九章（下）

　　“差点忘了，”叶魏用剧本轻拍了一下自己的额头，抱歉道，“这位是杜翔，是我们邀请到的友情客串。他是唐扬，是我们剧组的演员。”
　　唐扬礼貌却冷淡地点头：“你好。”
　　靠！好个屁！他们两个还需要别人介绍？
　　杜翔咬牙切齿地瞪著他，接收到他怒意的唐扬只好无声地将视线收回。一旁的叶魏的视线目不转睛地看向现场，并没注意到他们两人之间诡异的气场。
　　“唐扬，准备开拍。”叶魏拍了一下他的肩膀。
　　“好。”
　　转身离开的唐扬始终可以感受到来自背後杜翔那强烈的怒气，他知道杜翔仍旧在因为那晚自己没被压抑住的欲望，与他发生关系而光火，但该如何要杜翔原谅自己，是唐扬根本解答不开的难题。
　　或许应该倒退到那一天让一切从未发生，但又怎麽可能。
　　“你要不要先去休息一会儿？”叶魏问向杜翔。
　　“不需要。”杜翔没好气地回答，他已经把内心的不爽转移了一大半到眼前这个充满善意的男人身上。
　　还有工作的经纪人已经离去，助理为他拖来一把椅子，让臭著脸的杜翔坐到导演身边。
　　《声乐地图》第七场，3、2、1，ACTION──
　　场记拍了一下板子後导演和演员全部各自进入状态，绷紧的氛围让身为演员的杜翔也反射性地坐直了身体。
　　拍摄开始。
　　这是杜翔第一次看到认真演戏的唐扬，他的状态与之前完全判若两人。神态与动作已然变成了另一个人，却又是毫不造作的自然。
　　真不愧是当年的优等生，杜翔暗暗赞扬，心里也痒痒的。
　　不过他下一个举动，就让杜翔不太爽了──当叶魏喊“卡”，停下後的唐扬首先看向叶魏的方向，叶魏也对他微微笑起，并且走过去对他亲昵耳语。
　　杜翔的内心犹如有一匹喷火暴龙咆哮而过。
　　这时候电影主演和其他几个演员过来搭讪，他们都是年轻的新人，对著杜翔一阵阿谀奉承。
　　“杜翔我家人都很喜欢你的作品，能帮我签名吗？”
　　“我也是，我很崇拜你的演技，能不能指导我的不足之处？”
　　这才是可爱的新人後辈！杜翔又狠狠瞪了唐扬一眼。
　　如果不想见到他，为何不推掉这份片酬并不高的工作？又一次接受到他怒意的唐扬无奈想。
　　“我们去那里休息吧，我请大家喝咖啡。”主演看现场好像又要拍戏，对杜翔说。
　　“不用，我喜欢坐在这里。”杜翔摇手拒绝，况且下一场戏很快就会开始。
　　叶魏走了回来，再次喊下ACTION。
　　果然，经过导演指导後唐扬的表演更为出色……这混蛋之前到底干嘛总演龙套替身，他简直就是羞辱了娱乐圈里百分之六十的演员！
　　看唐扬演戏的时间过的很快，坐了一整个上午的杜翔还觉得意犹未尽。终於轮到他自己，他信心满满的走到镜头前，等著让唐扬看自己的表演。
　　要比演戏，他才不会输。
　　很可惜他跟唐扬没有对手戏，作为友情客串的他大部分戏份都是跟主演在一起。
　　“请多多指教。”主演客套地给他鞠了一个大躬。
　　杜翔敷衍：“彼此彼此。”
　　说话的同时他扫视了一下现场，但没发现唐扬的身影。
　　难道他已经去休息了？
　　杜翔不免感到生气和失望──他可是看了一个上午唐扬的戏，虽然自己很乐在其中……但礼尚往来是最基本的道理吧！？
　　唐扬那家夥除了会让他不爽外还会什麽！
　　“小唐，演完了啊，要喝水吗？”道具师看到有些倦意的唐扬，递上一瓶水。
　　唐扬接过：“谢谢。”
　　“对了，”道具师一边玩弄著手里的小盒一边说，“现在是那个挺红的演员在拍戏吧，他们都出去偷师了，你不去吗？”
　　“不了，我有点累。”他摇头，佯打了一个哈欠。
　　因为足足被瞪了一个上午的唐扬猜想，他出去旁观也只是会干扰杜翔的情绪而已。
　　作家的话：
　　唔…………！


　　一丝不挂 第二十章（上）

　　因为只是客串，所以杜翔只会在剧组里呆两天而已。
　　收工後，工作人员在场地内搭起几张简易的桌椅後开始分发盒饭。杜翔随便找了个地方坐下，将手里的外套顺手放到临位的椅子上。几个小演员围在他周围聊天，而他只关心──唐扬不在，叶魏也不在。
　　他忽然想起那些传得沸沸扬扬的八卦……难不成？不可能的！可杜翔还是一不小心掰断了手中的一次性筷子。
　　就在助理又递给他一双筷子後的五六分锺，叶魏姗姗来迟，而他的身後紧跟著唐扬。杜翔的脸更臭了，他一边咀嚼一边瞪著唐扬。
　　真是让人火大！
　　叶魏走到他的身边，似乎是想坐下。杜翔不太愿意，但还是拿开自己的外套。
　　不料，他塞在外套口袋里的皮夹滑了出来，“啪”一声，以打开的状态掉到地上。
　　杜翔抽了一口气：唐扬给的留言纸就被他塞在在皮夹的照片位里！而此时站在叶魏身边的唐扬，一看见他的东西掉落後立刻弯下腰，指尖已经碰到了皮夹。
　　杜翔激动地喊道：“你别碰！”
　　唐扬的身体僵住。
　　“我自己会捡，你别碰。”杜翔匆忙把皮夹拾起，并塞进一个有拉链的口袋。
　　唐扬顿了有五六秒後才直起腰，表情没有什麽变化。他走到一个不起眼的位置後坐下，打开盒饭进餐。
　　叶魏看著他们两个，觉得有些奇怪，但又说不上来。
　　“你坐。”杜翔的语气闷闷的。
　　“谢谢，”叶魏又转过头去看唐扬，他正像平时一样埋头吃饭，难道是自己的错觉？
　　“有什麽事吗？”
　　叶魏收回目光，友善地对他道：“我看到了你新电影的片花，真的很棒，期待你的表演，我一定会去电影院看的。”
　　杜翔答谢，他想到了什麽，话里有话地试探，“到时候我会送你电影票，两张够不够，可以带你的女朋友一起看。”
　　说到“女朋友”这三个字时，他念了重音。
　　“我没有女朋友，”叶魏笑著，并没发现他的恶意，“到时候我们剧组肯定会包场支持的。”
　　没有女朋友，那有没有男朋友？杜翔很想继续问，但还好理智阻止了他──这麽问实在太没礼貌了，他是演员又不是八卦的狗仔队。
　　但真的很想知道唐扬跟他究竟是什麽关系，杜翔牙痒痒地想。
　　盒饭吃得差不多时，化妆师跑了过来：“叶导，他们说没吃饱，要去买烧烤和啤酒，你要不要来点？”
　　“要，帮我带一份干炒牛河。”
　　“又是干炒牛河？我记得昨天他们吃的海鲜炒面不错，你要不要换个口味？”
　　“海鲜？不行，会过敏，”叶魏轻声自言自语，然後他掏出钱，“就干炒牛河。”
　　“别别，”化妆师推开他的手，“前几次都是你请客，这回让我们付。杜翔要不要吃什麽？”
　　“我不用。”杜翔向来很少会在晚饭後再进食，经纪人和营养师规定的。
　　吃完盒饭的杜翔去找助理回房，就看到助理态度十分扭捏。
　　“你是不是在等啤酒和烧烤？”杜翔冷眼问。
　　“是、是的……”助理犹豫了一下，唯唯诺诺地说，“要不然我不吃了？”
　　“不用，我一个人回去。”杜翔气鼓鼓的走开。
　　离去前他回过头看了一眼，发现唐扬跟其他演员以及叶魏坐到了一起。杜翔闷闷不乐地独自回到房间，垂头丧气地坐到软绵绵的床上。
　　今天一整天他都跟没有跟唐扬有什麽交流，明明距离已经变近，而他就在眼前，但为什麽事情反而变得越来越糟糕了？
　　杜翔哀嚎了一声倒到床上。
　　他究竟是……为什麽要放低姿态到这里来？为什麽要特地来做一个小成本文艺电影的客串演员？
　　明天拍完戏他可就必须离开了，他真的甘心就这麽回去吗？
　　答案百分之百是否定的！
　　杜翔猛地从床上坐起，心脏扑通扑通跳得飞快，脸也涨得通红──他不确定自己见到唐扬後会说什麽，但他很确定，他现在就想见到唐扬。
　　再次回到先前的地方，那里俨然已经变成了大排档，杜翔在喝酒聊天吃烧烤的人堆里找了半天，都没找到唐扬。他有意识的注意了一下叶魏，发现他也不见了。
　　杜翔随便找了一个工作人员，问有没有见到叶魏，对方告诉他，叶导和几个演员一起先回酒店了。
　　果然。杜翔铁青著脸，再次回去酒店。
　　他问来了唐扬的房间，直接跑上去按门铃。可足足等了五分锺也没人应，他鬼鬼祟祟地把耳朵贴在门上，确认里面没有人在。
　　然而接下来，他想到的是去敲叶魏的房门──从不轻信八卦杂志的杜翔第一次动摇了，他无法掩盖自己内心奇怪的想法。
　　难道唐扬真的……杜翔握紧了拳头：如果是真的，他绝对绝对不会轻易放过他。
　　杜翔来到叶魏的门口，持著“如果唐扬真的在里面就揍烂他的脸让他无法在娱乐圈里混”的想法按下了门铃。
　　第一下的时候里面并没动静，可当他再按下一下时，里面忽然发出跌跌撞撞的闷响。
　　里面有人。
　　大约过了三四分锺，门终於被打开，穿著浴袍的叶魏表情有些尴尬：“咳，你好，有事吗？”
　　杜翔开门见山：“唐扬在不在？”
　　叶魏一怔：“他？他为什麽会在？”
　　杜翔沈默地瞪著他，他知道自己的行径很突兀，被任何一家八卦杂志知道他的演艺生涯必定受到重创。
　　但管不著那麽多了！
　　“把……把唐扬叫出来。”他捏紧拳，指甲掐进肉里，好像不这样他就说不出话似的。
　　“你……是不是误会了什麽？”
　　叶魏挠了一下头，他的浴袍领口有些松开，杜翔看见他的脖子上有一处红红的印迹……就跟那时自己身上的一样。
　　杜翔冲动地用力推开房门，这让没料到他这一动作的叶魏来不及阻扰。
　　他怒气冲冲地挥舞拳头踏进屋：“唐扬你这个大混蛋看我不X死你！”


　　一丝不挂 第二十章（下）

　　不过下一秒，他的气焰在立刻就消失的无影无踪。因为床上的人，杜翔压根不认识……不，说不认识也不完全准确，他就是前段时间害邋里邋遢的杜翔在记者前曝光的始作俑者。
　　床上半裸的男人跟他一样愕然，惊讶的双方因为彼此而目瞪口呆。
　　一时间，太多东西从杜翔的脑袋里闪过：什麽原来屋里不是唐扬什麽原来叶魏真的是同性恋那如果真的是同性恋的话唐扬还是有嫌疑……还有最重要，他刚刚在乱吼什麽东西啊现在大家都知道他跟唐扬也有不清不楚的关系了！
　　“那个我好像搞错……”杜翔转身想离开，可是他看见身後的叶魏把房门关上了。
　　要、要做什麽！
　　叶魏对那男人道：“我都说要先按下‘请勿打扰’灯吧？”
　　“那种情况下谁还想的了那麽多。”男人露出一了百了的表情。
　　叶魏丢给他一件T恤：“先把衣服穿上。”
　　“麻烦死了，一会儿还不是要脱。”男人小声嘀咕。
　　杜翔十分窘迫的站在一旁，只想著趁空挡逃跑。
　　“不好意思，没想到你会推门进来，”叶魏不自然地搓搓手，神情尴尬却很严肃， “我想你误会了，我跟唐扬只是工作上的夥伴，那些八卦也全都是捏造，这位才是我的恋人。圈内没有什麽人知道，所以希望你能够保密。”
　　那男人不正经地朝他挥挥手，告诉自己喜欢看他主演的电视剧，上次还在影视基地外面碰见一个跟自己很像的人。
　　杜翔却因为叶魏的话失神了几秒──恋人？
　　在他的世界里这是一个很罕见的词，娱乐圈真真假假的绯闻很多，通过肉体交易达成某方面目的的更多。甚至在是看到唐扬与一位导演传八卦时，杜翔都不能百分之一百肯定这些负面势利的一面与他完全无关。
　　但他从没想过，会有圈内人那麽认真的承认自己的感情，况且对方还是一名同性。
　　“必须要保密，”床上的男人眯了眯眼睛，露出暧昧的笑容，有些威胁的意味，“你刚才口口声声说要X的人是谁，唐扬吗？不就是跟叶魏一起上八卦的，你跟他是什麽关系？如果你告诉其他人，我就……”
　　“李皑礼，”叶魏无奈地唤住他，再对向杜翔，“如果可以的话，请不要告诉其他人。”
　　李皑礼“嘁”了一声：“傻子，不抓住他的把柄，他会理你才怪。”
　　“我跟唐扬没什麽关系，”杜翔咬了咬嘴唇打断他们，“他只是欠我一点东西罢了。”
　　李皑礼显然不信，又想说什麽却被叶魏制止了；“需要我帮你找他吗？”
　　“不用，”杜翔低下头，“放心，你们的事我不会乱说，我可以离开了吗？”
　　“走吧走吧，记得别说就行了。”虽然喜欢看对方演的电视剧，但这种节骨眼李皑礼还是觉得其他事更重要。
　　叶魏又问了一次：“真的不需要我帮你联络他？”
　　“不用。”杜翔重复，准备离开。
　　“拜拜，下部新戏也要加油。”李皑礼眉开眼笑地欢送。
　　杜翔走了，叶魏把门合上。李皑礼起身勾住他的脖子，将他往床上拖。
　　“叶导，我这里比较需要你的关心。”李皑礼贴住他的背脊磨蹭，手伸进他的浴袍里乱摸。
　　“打算什麽时候回去？”
　　“罗嗦，一会儿再说。”李皑礼迫不及待地脱下他的浴袍。
　　一提到这个他就会转移话题，但不能否认……的确很有效果。叶魏叹了口气，转过身拥吻住他：“一会儿怎麽可能有空说。”
　　“你也知道啊。”李皑礼咧嘴笑了。
　　回到房间的杜翔冷静了下来，他坐在床边，将自己与唐扬之间发生的事仔细想了一遍──这是他非常抵抗做的事，不论过去或是现在，他都没有猜测过唐扬的想法。一是唐扬很少外露，他根本猜不到，二是……
　　杜翔倒到床上，用被子卷住身体。
　　他确实口口声声说著要把唐扬上回来，可他心里明白，他想要的不止是那样。
　　晚上没睡好觉的杜翔第二天拍戏NG了好几次，幸亏叶魏不似刘导，没有罗罗嗦嗦也没有破口大骂。
　　今天唐扬没有出现在剧组里，看来是没有他的戏。如果发挥正常，杜翔下午拍完後就可以离开了。
　　又是一个NG，叶魏走过来问他是不是状态不好是否需要休息，杜翔喝了几口水後摇头。
　　叶魏犹豫了一下：“一会儿唐扬就会过来，他上午有其他工作。”
　　“跟他没有关系。”杜翔有些烦躁。
　　简单的重新调整後再次开拍，这回他居然连台词都说错了，非常低级的错误让杜翔又怒又恼。终於叶魏喊下休息，助理为他拉来一把椅子。
　　这时候，唐扬到了。他走来向叶魏打招呼，随之去换衣服。
　　杜翔始终瞪著他，然後在他离开後的半分锺，也站起身。
　　“我去上个厕所。”
　　助理在他走开後想到了什麽：“可是厕所不是在那个方向……”
　　作家的话：
　　前几天卡文真是不吼意思！！！！！！


　　一丝不挂 第二十一章（上）

　　唐扬像平常一样拿上拍戏穿的服装走向更衣室，刚要开门，後背忽然被人重重的撞了一下。
　　他的身体前倾，虽然不疼，但因为太过突然而险些摔倒。双脚还没站稳，身後的人又使劲的将他向前推。唐扬猜到了那是谁，所以并没有反抗，由著他像头生气的小牛一般乱冲乱撞。
　　“该死的，这扇门为什麽打不开！”杜翔低声咒骂，拧了好几下更衣室的门把。
　　“因为是移门。”唐扬看似冷静地回答，但事实上，他的手开始紧张地发抖──杜翔忽然跑来……是不是有话要跟他说？会是什麽话？
　　他骂骂咧咧地将唐扬推进更衣室，又怒意汹汹地把门关上。唐扬完全有力气抵抗，但只是任著他动作。接著下一秒，唐扬的领口被人拎起，出乎意料的，杜翔把他压到墙上死死吻住。
　　说是吻，更类似於啃咬。杜翔的牙齿粗鲁地肆虐著唐扬的嘴唇，恼怒地将其咬破皮。尝到血腥味後他才停下强吻，瞪著同样看著自己的唐扬。
　　杜翔用衣袖擦了擦嘴边的口水，凶巴巴地道：“看什麽看！你做的事明明更过分！”
　　唐扬并没有说话，也没有处理嘴唇上的血液。他的嘴巴微启，喉口里发出很奇怪的声音。约莫过了有一分锺，他低沈地问：“你知道自己在做什麽吗？”
　　“别说废话！”杜翔的表情说是生气或发怒更偏向是焦躁，刚才咬嘴唇的动作也似乎是因为恼火而泄愤，但现在站在唐扬面前的他，又有些一了百了的意味，“上一回错的明明就是你，做了那麽过分的事情居然扔下一句‘对不起’就跑掉了，让我想报复都找不到人！你就欺负我担心名声受损不敢报警是不是？”
　　他激动地说了一大堆，让唐扬根本没机会说话。好不容易等到他换气，唐扬才说了一个“不……”字後又被打断。
　　“闭嘴！”杜翔凶神恶煞地低吼，深深换气後继续，“还有你以为你是谁啊！就算现在你不做替身了但还不照样是个小演员，凭什麽要我丢开身份？我告诉你我偏不！我是谁，我是杜翔！我演技好长得帅人气高有很多人喜欢我，我根本就不稀罕你！”
　　前一段话唐扬还听得懂，但这一段他就有些糊涂了。什麽叫做“不稀罕你”？
　　“那你刚才……是什麽意思？”唐扬想到了那个吻，如果杜翔冲过来打他一顿他还能理解，但为什麽……会是吻？
　　“我刚才不是说了，你到底有没有认真听？”杜翔气急败坏地大叫，口水喷在他的脸上，“我为什麽得必须想办法跑来你的剧组，还整晚猜测你的想法？我可是炙手可热的大明星，热爱我的女性观众数不胜数，我何必要在乎你对我的态度！？所以就算你那次是被下过春药，做出那种事并非你的本意，但做了就是做了，既然我的屁股疼过一次，你的屁股也要给我疼回来！”
　　是的，杜翔真心为自己感到不值，昨天没有睡好觉的他有半个晚上脑海里都是叶魏介绍自己恋人时的表情。他知道只有情侣才会做那码事，但他与唐扬显然不是──这是他另半个晚上得出的结论。
　　等到早上，因为失眠而更加焦躁的他索性破罐子破摔，也不纠结唐扬的态度了，管他究竟怎麽想，杜翔只想趁著离开前的最後时间里赶快把唐扬给插回来！
　　唐扬压低嗓子问：“你是说……你跑来我的剧组是因为我，并且你整晚都在猜测我的想法？”而这一句之後的话唐扬几乎都没有听见。
　　杜翔挑衅地看他：“是又怎样……唔！”
　　唐扬用嘴封住他又骂又说的双唇，手臂搂抱著杜翔。杜翔吃惊地使劲抗拒，发现怎样都甩不开他的怀抱。唐扬的右手托住他的脑袋，投入地磨蹭著杜翔柔软的嘴唇。
　　推不开他的拥抱，湿润的舌头又伺机滑入了嘴巴。杜翔呜咽著想把唐扬的舌头吐出去，没想到他越顶越深，整个口腔都被骚弄得又痒又舒服。
　　跟杜翔之前没头没脑的啃咬不同，唐扬的吻热烈露骨，却又仔细地逗弄杜翔的敏感带，甚至让他忘记抵抗享受地闭上眼睛迎合。
　　等等！
　　杜翔使出浑身力量推了唐扬一把，双方唇瓣分开时还发出了一声轻微而色情的“啪”。


　　一丝不挂 第二十一章（下）
　　他一边吐口水一边嚷嚷：“你干嘛突然……！”
　　“我的回答就是这个。”唐扬深深地望著他。
　　杜翔擦擦嘴唇：“什麽这个那个，说明白点！”
　　“你整晚猜测的答案，”唐扬的声音低沈，但显然有些不稳，“就是这个……只要一见到你，我就会想做这个事情。”
　　唐扬的脸微热，只是更衣室里灰暗的灯光让杜翔并不能完全看清他说这句话时的表情。
　　杜翔怔了怔，他的嘴巴几次张张合合，似乎是想说什麽，但不太肯定。
　　“这个？是指接吻？”他小声轻喃著，模样很像是在考虑什麽难题，总算，他得出了结论，“你是说，你看到我就想跟我接吻？”
　　其实还有更过分的事，当然唐扬没有说出口。
　　终於，杜翔领悟了，他吃惊地退了一步，惊恐地看著唐扬：“你你你你你你难道是喜喜喜喜……”
　　事实上唐扬也感到些许惊讶，他居然感觉不到吗？
　　见他没有否认，杜翔便咬定立即他默认了。
　　“原来、原来……”恍然的杜翔顿时骄傲起来，“我就说我长得帅演技好喜欢我的人很多！原来你也无法抵抗我的魅力！”
　　虽说这话的意思没有错误，但唐扬总觉得……听起来有一点微妙。
　　或许不把话说明白，他是不会懂的。看他在知道自己喜欢他时吃惊的反应，唐扬知道自己不应该相信杜翔的领悟能力。
　　唐扬顿了顿：“不是普通的喜欢，我想跟你在一起。”
　　“唔，我的粉丝也都想跟我在一起。”
　　“……我不想跟其他人分享你。”
　　“唔，我的粉丝也这麽想。”
　　“……”唐扬不知该怎麽说了，大概身为偶像的杜翔有太多人的喜爱，觉得对其他人对自己好是理所当然，所以才领悟不了他的心意。
　　当然，唐扬自己也有不对就是了。
　　“我想跟你上床，”考虑过後，他靠近杜翔，轻轻地说，“然後一起起床，一起吃饭，一起出门各自工作、收工，一起洗澡，一起睡觉，”最後他又重复了一遍，“我想跟你在一起。”
　　他说话的口气很平静，并没有什麽特殊的音调。等杜翔琢磨出他话中的含义，立刻脸红到脖子根。
　　“你、你的意思……”向来得意的杜翔难得露出了慌张的神色，他甚至不知道眼神该看向哪里。
　　“就是这个意思。”唐扬无声地叹了一口气，一半为对方，另一半为自己。
　　“可是、可是……”杜翔结巴起来，他说不出“可是”之後的话。其实刚才杜翔的脑海里，随著唐扬说的“一起”，闪过了好几副画面。
　　“有点突然，”杜翔低下头抓了抓脑袋，“可是你之前什麽都没说过，只是捉弄我……上次也是，随随便便就消失了。”
　　“那次後，我以为我的出现会给你带来困扰。”
　　杜翔点头：“的确，看见你是挺烦的，你还挺有自知之明的。”
　　杜翔看见自己的话让唐扬愣了一下，不禁嘴角上扬。他靠了过去，在他的嘴唇上吻了一下──
　　“不过好像看不见你更烦。”
　　“你……”唐扬的话语被杜翔的嘴唇堵住。
　　再次的接吻比之前那次更让人陶醉，主动的杜翔不再像是怒气冲冲的小兽，还学著唐扬的样子，将舌头探入他的口腔深处，恶作剧地逗弄对方。
　　唐扬从热吻中睁开眼，就看到杜翔得意洋洋地看著自己，那表情似乎在说“看，我聪明吧，吻技一学就会”。
　　可真是……让人很想捉弄。
　　唐扬重新闭上眼，紧紧抱住杜翔。他的手下滑，不规矩地放到杜翔的屁股上。杜翔的喉咙里发出“唔”了一声，接著就感受到自己的右半边屁股被一只手掌隔著裤子揉捏。因为嘴被堵住，他无法呻吟，只能睁大眼睛瞪著近距离的唐扬。
　　唐扬的眼皮都没动，好像并没有在做任何出格的事。
　　他的屁股被拧了一下，唐扬刚好也松开了他的嘴唇：“接吻的时候要闭上眼睛。”
　　还没等杜翔回答，他的吻又压了过来。
　　杜翔不乐意地把眼睛闭上，不过他的手，也伸向了唐扬的屁股。
　　嘿，他也要捏。
　　果然，唐扬又把他推开，他看著杜翔，眼神好像在克制著什麽。杜翔哪会察觉到，自顾自地继续。唐扬的身体僵持了几秒，忽然猛力地将杜翔抵到墙上，一把撩起的他的衣服，弯下身体。
　　杜翔抽气，觉得有个湿润的东西触碰到自己左边的乳头，然後被包裹住，刺激的杜翔几乎就要高叫出声。
　　不过在唐扬刚拉下他裤子拉链的时候，外面传来几声嚷嚷。
　　“有谁看到杜翔没有？叶导在催。”
　　“没见到，你去後面看看。”
　　搂抱在一起两人停下动作面面相觑，他们都忘了自己还在剧组里，还有戏要拍。
　　“你先出去，我一会儿再去。”唐扬松开他，为他把拉链重新拉上。
　　“嗯。”杜翔点头，带著一脸喜滋滋的笑意准备离开。
　　“等等，”唐扬叫住他，伸手帮他理了一下有些凌乱的衣服，“好了，去吧。”


　　一丝不挂 第二十二章（上）

　　回到拍摄地点，还没跟导演有任何交流，杜翔的助理就迎了上来。
　　“我们今天下午五点半的飞机，”助理一边说著，一边翻阅手机上面的日程安排表，“大约晚上七点四十分到达C市後参加电视台访谈的录制，明天上午参加一个奢侈品牌的开幕仪式，然後下午……”
　　五点半？那不就是还剩下三个小时多一点的时间？
　　见他的脸色不太好，助理以为他担心会迟到：“我问过叶导了，接下来的拍摄不会花费多少时间，况且这里离机场也很近，我们只要四点之前出发就可以了，呃，那个……有听见我说话吗？”
　　失落的杜翔回过神：“我知道了。”
　　身为艺人整天飞来飞去早就是家常便饭，只是没想到会那麽快。
　　各就各位後，叶魏又一次喊下“ACTION”。经过与唐扬的互相坦诚後杜翔的精神状态显然恢复，眼神和表情都非常到位，虽然台词只有短短的两句，但其魅力完全盖过了身边的主演。当导演喊下“卡”，还有人情不自禁地为他鼓掌。
　　“我的演员们都学到了很多，”叶魏毫不掩饰自己的赞扬，“能请到你来客串我真的很高兴。”
　　“……那能不能加戏？”杜翔沈著脸低声问。
　　叶魏没听清：“什麽？”
　　“不，没事。”他怎麽会说出那麽不专业的话，而且其他行程都已经安排好，不能自私的打乱。
　　此时换好衣服的唐扬走到了他们身边，告诉叶魏自己随时可以拍戏。
　　“好，等杜翔下一场拍完就可以拍你的。”
　　唐扬的视线扫到杜翔的脸上，淡淡的却有份温情：“好的。
　　叶魏回想起昨晚杜翔找唐扬有事，也不确定他们是否有解决，於是好意道：“灯光师刚才找我，我稍微离开一下。”
　　叶魏说完便起身走开，唐扬坐到杜翔身边，却又是安静的一言不发。
　　杜翔漫不经心地开口：“一会儿我就要离开了。”
　　唐扬转过头看他，表情并没有特别意外：“也对，你拍完戏了。”
　　杜翔对他的反应很不满意，他压低声音道：“你不会不舍得我吗？”
　　唐扬微微点头，一脸平淡的样子就好像在讨论晚餐要吃什麽：“我舍不得你。”
　　演过许多爱情戏的杜翔给他打了一个大大的“不合格”：“用这种表情说这句话一点可信度都没有，我和观众都有很大的意见。”
　　明明私下里不是这样的，杜翔回想起前几分锺这个面无表情的怪胎还把他压在墙上又亲又摸，还舔他的……
　　唐扬收回视线，低下头翻开剧本：“这里人来人往，难道你也想沾上奇怪的绯闻？”
　　杜翔一怔，抬起头看见四周果然有很多工作人员，不远处还站著几个看向自己的演员。
　　嘿，原来如此。
　　“你演技还挺好的，”杜翔也装模作样打开剧本，摆出像是在讨论剧情的样子，“比演技我当然是不会输的！”
　　这个家夥……唐扬的嘴角弯了弯，心里其实很想伸手揉揉他的头发。
　　杜翔忽然想到了什麽：“你啊，等我走了也要注意离叶魏远一点，虽然我知道你们两个没什麽，但会妨碍到你今後的发展。”
　　唐扬沈默地点头。
　　“还有放心好了，”杜翔小声嘀咕，“虽然喜欢我的人很多，但我杜翔不是三心二意的人，所以即使有八卦也是乱写的，你可别信。”
　　唐扬依然只是点头。
　　“喂，”就算是假装，他的回应也太过冷漠了吧，杜翔感到生气，“你就没什麽想说的？还说舍不得，我看你根本就是……”
　　唐扬打断他：“如果现在不是在剧组，我一定会带你回家让你一整天都无法下床。”
　　他说这句话的时候眼睛依然看著剧本，口气也平淡的像是白开水。估计那些只看得到他的脸，听不见他声音的人完全猜不到他正在说一些让人面红耳赤的话。
　　这个混蛋的演技……还真是该死的好。耳朵发烫的杜翔觉得自己这回好像是输了。
　　作家的话：
　　还有1、2章就结束了0 0


　　一丝不挂 第二十二章（下）

　　杜翔拍完戏後便飞去C市，还没来得及吃饭就赶到电视台录制节目。习惯并享受粉丝与闪光灯的他，总觉得今天少了些什麽。
　　又困又饿的杜翔回到酒店时已经临近凌晨一点，连晚饭都没有吃就洗澡准备睡觉。睡前看了一眼手机，看到唐扬大约在十点多的时候给他发的短信。
　　──明天C市会降温，多穿点。
　　杜翔咯咯笑了，心说他现在也算是个演员为什麽会做这种助理才会做的琐碎事情。看著在黑暗中发出微光的手机屏幕，杜翔打了一个电话给他。大约半分锺，电话被接通了。
　　“怎麽？”唐扬的声音依然让人听不出情绪。
　　“我好困。”杜翔打了一个哈欠。
　　“好困就去睡。”
　　杜翔窝在被子里抱怨：“你这个人真是没有意思，比最差的剧本还不如……你在干嘛呢那麽晚也不睡。”
　　“刚从录音棚回来……”
　　“那不如趁热打铁唱个歌来听听！”杜翔迫不及待，之前听过骆北说他唱歌不错，却从来都没亲耳听过，说起来他还挺介意的，“唱得好下部戏捧你做主演！”
　　话筒里忽然传来两声低低的笑声，杜翔一愣，他好像还是第一次听见他笑。
　　“我会唱的歌很少。”唐扬的口气终於带了一丝笑意。
　　杜翔答：“那就唱今天录的。”
　　电话安静下来，然後约莫过了几秒，一个舒服又迷人的声音响起。
　　“……你预习的拥抱没能实现，所有期待也是一厢情愿，想要用来接吻的双唇如今只能虚伪寒暄……”
　　本来杜翔被那好听的歌声包围得快要入睡，但这几句歌词让他彻底清醒过来。
　　“卡！卡！卡！我说你怎麽唱这种歌给我听！这是什麽破歌词啊！玩我是吧！才分开没几个小时怎麽就一厢情愿虚伪寒暄了啊！你什麽意思啊唐扬！”
　　“是你说想听我今天录的歌，而且歌词也不是我写的。”
　　“你还理直气壮了！”杜翔哼哼，“换一首换一首！我要听情歌，情歌！”
　　唐扬又沈默，杜翔等了很久也没听见他发声，刚想说话，他小声吟唱起来。这次换了一首杜翔没听过的英文歌，唐扬带著些许慵懒的醇厚声线让杜翔陶醉的闭上了眼睛，只不过有一个问题……
　　杜翔在他唱完一小段後不好意思地道：“外文歌我只听得懂字母歌。”
　　“早点睡。”其实电话那头的唐扬也觉得挺肉麻的，所以才唱了一首冷僻的外文老歌。
　　杜翔问：“你这个歌没有唱给其他人听过吧？骆北有没有听过？”
　　“怎麽可能唱给其他人听。”
　　“那一定是情歌，”杜翔有点得意，他猜测了一下，“不知道你唱歌会是什麽表情，估计一定也很无趣。”
　　“反正你也看不到。”
　　杜翔做了个鬼脸：“我才不想看！”
　　但他的心里并非这样想──仅仅分别了几个小时就开始思念，这样的滋味他过去从没有尝过，他突然觉得，不论是光鲜亮丽地站在闪光灯前也好，还是受到粉丝的鲜花和欢呼也好，都没有现在窝在被子里讲电话来的喜悦。
　　杜翔想起叶魏介绍恋人时的表情，他好像能够理解了。
　　他小声嘀咕：“不知道下一次什麽时候才能见面。”
　　电话又安静了，就在杜翔以为唐扬也在为他们两个刚了解对方的心意就必须为工作而分隔两地的身份苦恼时，唐扬又用听不出情绪的平静语气道：“真的想我就脱光衣服後打开视频，不然就赶快睡觉。”
　　杜翔一脸黑线：“……托你的福我忽然困的不得了，马上就去睡觉。”
　　唐扬这大混球，怎麽还是一有机会就捉弄他。
　　接下来几天的工作安排十分充实，通告一个接一个，杜翔补回了之前因为拍摄电影时降低的曝光率。他也会拿著粉丝赠送的礼物在电话里跟唐扬炫耀，唐扬通常都会安静的耐心听完，然後听似漫不经心地说出让杜翔恨不得立刻挂电话的话。
　　但他的心情，从来都没有那麽好过。
　　一天晚上结束通告的杜翔回到酒店，助理在为他准备隔日的行程，他无聊地看著电视，想著等助理离开就去骚扰唐扬。他还看到了骆北的新广告，演技不怎麽样但他搭配苗谷森的夸张脱线的剧情倒也有不错的效果。
　　广告後的娱乐新闻里报过这样一条新闻：“……《世家》剧组今日开机，导演张平、男主角林肃等出席开机仪式……”
　　等等，《世家》什麽时候开机了？经纪人不是说男主角是他吗？
　　作家的话：
　　虽说会完结但是开第二部的栗子不是有很多吗──！


　　一丝不挂 第二十三章

　　第二十三章
　　唐扬走下火车的时候已经接近晚上十一点，熙熙攘攘的火车站依然灯火通明。又一次掏出手机默念了一遍地址後，他走进地铁站，跟其他人一起耐心等待列车。
　　跟杜翔最後的联系是在三天前，那次杜翔很少见的没有多话，只是给了他一个地址，让他拍完戏後过去。唐扬想问他怎麽回事，就被他挂了电话。
　　所以当唐扬拍完《声乐地图》後的第一件事，就是坐火车来到这里。
　　到了目的地後他发现这是一个高档住宅区，才想到难道杜翔给他的是家庭住址？特地注意了一下四周，确定没有记者後唐扬才按下杜翔家的门铃。
　　等了大概三五分锺，一脸憔悴地杜翔打开家门。
　　“进来。”
　　屋内没开灯，除了电视发出的亮光之外一片黑暗。唐扬跟他进屋，杜翔则自顾自坐回沙发，抱著一大袋薯片继续观看影碟。桌上歪斜著不少吃剩泡面盒子，还有一大堆垃圾食品包装袋。
　　“出了什麽事？”
　　回答唐扬的是“卡兹卡兹”的咀嚼声。
　　唐扬将灯打开，又问了一次：“出了什麽事？说话。”
　　几天没开灯的杜翔被亮光刺激得眯起眼睛，但依旧抓著薯片往嘴巴里塞。唐扬看清了颓然的他：黑眼圈又黑又重，睡衣上还沾著油渍与薯片屑，完全不是平时春风得意的模样。
　　据唐扬所知，杜翔的世界里只有一件事可以将他打击成这样。
　　唐扬夺过杜翔手里的薯片，杜翔露出了生气的表情，但也只是一闪而过，然後转过头抱住曲起的双腿，一声不吭地窝在沙发上看影碟。唐扬找到遥控器，把电视和DVD播放机都关上。
　　“很晚了，去睡觉。”他命令。
　　抱著双腿的杜翔把脸埋在双腿间，手指无助地捏著睡裤的裤管。
　　“去睡觉。”
　　“睡不著，”埋著脸的杜翔声音闷闷的，“怎麽办，我睡不著。”
　　唐扬忽然想到，难道从上一通电话结束後，他就没有好好睡过觉……又或许更早？唐扬心里一沈，立刻走过去把他打横抱起。身体悬空的杜翔吃惊地抬起脸，看到距离的唐扬近後又低下头。
　　“卧室是哪里？”唐扬问。
　　“左边那间。”杜翔胡乱地指了一个方向。
　　待唐扬停到门前，空不出手开门时，垂著头的杜翔配合地拧开了房门的把手。唐扬将他扔到床上，拉开被子盖到他身上。
　　“没用的，我睡不著。”杜翔还是重复著这一句。
　　唐扬挨著他躺下：“那你看我睡。”
　　说完这句，他便不再多话。过了几分锺，在黑暗中睁著大眼的杜翔侧过身，很小声地唤了一句：“唐扬，太黑了我看不见你。”
　　唐扬就像睡著了似的一动不动。
　　“唐扬，你睡著了吗？”
　　杜翔很想把他吵醒，可几天没睡的他实在浑身乏力，只能用很微弱的声音轻唤：“唐扬、唐扬、唐扬……”
　　“声音都跟蚊子叫似的，还不睡。”唐扬叹息著睁开眼。
　　杜翔的口气像个孩子：“我很困，可是怎麽都睡不著。”
　　“闭上眼睛。”与在电话里戏弄地说出“来全裸视频”的时候全然不同，唐扬伸出手臂搂抱住杜翔。
　　杜翔将脑袋蹭在他的脖子处，听话地闭上双眼。被子很暖，比起一个人时要好太多，他的鼻子开始丢人的发酸。
　　“三天里我在想，除了拍戏我还会干什麽，结果我想了三天，还是想不出来……因为除了拍戏，我什麽都不会。”
　　那天得知自己的男主角换成林肃後杜翔立即去询问经纪人，没想到经纪人告诉不止如此，他另一部贺岁戏的角色被换成了钱乐。没有任何的解释经纪人就挂断电话，当天杜翔的助理也被撤走。
　　原本一部戏接著一部，行程表被安排得毫无空隙的杜翔瞬间没有工作了，而且也不知道下一部戏是什麽时候。刚开始他不相信，他可是当红的艺人，培养到现在的地位花费了公司不少功夫，怎麽可能说停戏就停戏？杜翔一遍又一遍拨打经纪人电话，可没有一次被接起。电视上的播放著本该是他主演的电影的娱乐新闻，现任男主角拿著话筒满面红光地接受记者们的采访，说著自己对剧本的理解……就跟不久前的自己一模一样。
　　演艺事业蒸蒸日上的杜翔犹如被人从头顶浇了一盆凉水，他不知道自己应该何去何从。演戏对他就像是看清前方的双眼，而如今的他与盲人又有何种区别？
　　唐扬道：“把眼睛睁开，能看见我吗？”
　　杜翔张开双眼，抬起脑袋：“已经适应黑暗，能看见了。”
　　“因为你本来就能看见，”唐扬收紧了双臂，“只是你以为自己看不见。”
　　“我害怕今後不能再拍戏，我……我除了演戏什麽都不会……”杜翔说的是大实话。
　　“别小瞧自己了。”唐扬啄了一下他的脸蛋。
　　杜翔看向他：“那你说我还会什麽？”
　　“……”唐扬轻咳了一声，“快睡。”
　　杜翔激动的声音有些沙哑：“你看连你也说不出来！”
　　唐扬打了个哈欠，平淡道：“你令我欲仙欲死。”
　　这时候还捉弄他，杜翔抱怨：“要不是我没力气一定打花你的脸。”
　　唐扬还恬不知耻：“要不是你没力气我一定不会只是这麽躺著。”
　　“你……！”
　　杜翔刚想要破口大骂时，一只手掌捂住了他的眼睛。
　　“不管外界怎麽变化，你始终都是杜翔。”唐扬凑到他的耳边这麽说著。
　　杜翔握上捂住自己眼睛的手，迟迟没有说话。
　　“不管你，我睡了。”唐扬抽出手，翻了个身背对他。
　　这回唐扬好像是真的睡了，不管杜翔怎麽唤他都不理。最後，杜翔小声说了句什麽後靠过去圈住他的腰，额头靠在他的肩膀上。
　　晚安，杜翔这麽说。
　　按常理说，相拥入睡的恋人一般都会有一个甜蜜而幸福的早晨，互相说一句我爱你，要是时间尚还能做一些儿童不宜的事情……
　　不过唐扬的早晨，是被杜翔的巴掌拍醒的。
　　“我记起来了！我会被经纪人惩罚还不是因为你！”杜翔爬到他身上死死压住他，一场好觉让他恢复了精神，“你要赔我！”
　　唐扬皱眉，完全答非所问：“几天没洗澡？”
　　“唔，那个……”杜翔顿时没了气势，灰溜溜地爬下床，“我现在就去洗。”
　　唐扬也简单的洗漱了一下，等杜翔从浴室里出来时，他已经出过一次门买回了早餐。好几天只吃泡面薯片度日的杜翔看著那冒白气的包子和热粥口水都快滴下来了，接过一个大肉包就往嘴里塞。
　　唐扬则坐到一旁观看他狼吞虎咽的吃相。
　　“你别以为这样我就能原谅你！”尝了一口热粥的杜翔舌头被烫到，他吐著舌头吹气，但立刻又尝了一口。
　　“我还买了生煎包吃不吃？”
　　“吃！”
　　杜翔的状态俨然比昨晚好上太多，唐扬买了两人份早餐他吃下的一大半。吃完後杜翔擦了擦嘴，打了一个满足的饱嗝。
　　“吃完了？”唐扬随意地坐在椅子上看他。
　　“吃完了，”杜翔拍了一下肚子，“好久没这麽夸张的吃过了，以前拍戏需要保持身材。”
　　唐扬拉长音：“哦……”
　　“哦什麽哦！”杜翔站起身，“别以为我忘了，我们还有帐要算！你说要怎麽赔我！”
　　要不是特地跑过去看他，他怎麽会被记者拍到？
　　“你要我怎麽赔？”
　　“嘁，反正你也赔不起，”杜翔上下打量了他几眼，想到什麽，“对了，你上次上了我一次，这回让我上回来。”
　　“那快点，我下午有工作。”唐扬看起来答应了。
　　杜翔被其他事吸引过去：“什麽工作？”
　　“替身。”
　　“替身？”杜翔疑惑，“你上一部戏里不是演了一个戏份不少的配角，为什麽又要回去演替身？”
　　“对我来说都是很重要的工作。”唐扬淡淡地说。他没有杜翔那麽大牌，就算是得到过一个不错的角色，但在电影上映之前，他仍旧是一个走在马路上也不会被认出来的小演员。
　　杜翔扁扁嘴，显然想说什麽。
　　“做不做？”唐扬起身走向卧室。
　　“做！做！”杜翔跑了过去。
　　作家的话：
　　久等，下一章结局……H怎麽写，我需要好好想一下
　　【小小声】不排除拉登可能【小小声】


　　一丝不挂 第二十四章 H

　　唐扬走进卧室後径直爬上床，刚躺好杜翔就迎面飞扑而来。杜翔用力压住他，像是怕他会逃跑似的。他脱下唐扬的衣服，而唐扬则一动不动平躺著任其上下其手。
　　压在他身上的杜翔狐疑：“不抵抗？你哪有那麽乖！”
　　唐扬用右手托住杜翔的脑袋，嘴巴印上他的双唇。杜翔只是稍稍颤抖了一下，而後也认真回应这个吻。唐扬的舌头探进无意识微启的嘴唇，勾住杜翔的那条，肆意却温柔的逗弄。杜翔闭上眼睛，喉咙里发出舒服的轻哼，腰软了下来，而此时唐扬曲起膝盖顶住他的下身……
　　“等等！”终於意识到不对，杜翔一把推开唐扬，坐起身，“你不准动！”
　　唐扬看著他认真严肃的表情，收回手：“习惯。”
　　杜翔瞪他：“别想坑我！”
　　唐扬脸不红心不跳：“没想。”
　　杜翔继续瞪：“没想最好！”
　　实际唐扬心里无所谓谁上谁下，只是看见他的反应，不自觉就想对他做更深入一步的事情。
　　既然杜翔想做，就让他做也无妨。
　　杜翔色迷迷地打量著他的裸体，之後沿著脖子一路亲吻到他赤裸的胸膛。不知道是不是恶作剧的心理，他吸吮的很用力，嘴里还故意发出奇奇怪怪的声音。
　　“下午要去做去哪个剧组做替身？”杜翔伸著红色的舌头在唐扬的皮肤上舔来舔去。
　　唐扬随口道：“《爱你的人不是他》。”
　　杜翔哼哼：“我知道，这部戏曾经找过我，我嫌剧本太老套没接，没想到……”说到最後，一抹落寞的色彩从他的脸上闪过。
　　唐扬捏了捏杜翔的脸，知道他的心情虽已恢复，但糟糕的前景目前还不能改变：“不继续？”
　　“当然继续！”他回过神。
　　杜翔微勃的下体磨蹭著唐扬的大腿，他犹豫了一下，索性脱去自己的睡裤和内裤露出那个部位。意识到唐扬也盯著自己的那个地方看，他的脸一热。
　　“脱你的！”他嚷嚷著解开唐扬的皮带，发现对方内裤里也已经鼓起一块。杜翔伸手扯下内裤，一根精神的肉棒滑了出来。
　　杜翔在性方面没有过多经验，之前为了拍戏恶补过不少影碟，但真正真枪实弹的只有跟唐扬的那一回。杜翔轻咳一声，压下脸上的热气。不想在这档子事上表现得像一位新手或许是每个男性共同的天性，杜翔警惕地压在唐扬身上，大著胆子握上他的器官。
　　他揉捏著手里的部位，还没几下那肉刃就变得又热又硬。杜翔抬眼瞧了一眼唐扬，看到唐扬向来平静的脸部上少见的出现一丝波动。
　　这个信号让杜翔倍感兴奋，更加卖力撸弄手中的性器。
　　“把你的也靠过来。”唐扬指了指杜翔抬头的下体。
　　“不需要你提醒，我知道的！”
　　杜翔手忙脚乱地抬起腰把自己勃起的欲望贴了过去，用手掌包裹住两根同样火热的肉棒上下撸弄。唐扬一手搭上他的腰，另一手也去帮忙，但被他一掌拍开。
　　“你不准动，今天听我的。”他表情认真。
　　唐扬收回手，果然不动了。
　　掌握控制权的杜翔很得意，他将双方的性器贴到一块儿後松开手，两只手臂支撑在床上挺动腰部让它们互相磨蹭。身上最敏感的地方接触到一起，肉体上产生的快感让他们都冒出一层细汗。
　　“上一次，我可是很痛……”杜翔凑到唐扬耳边，声音略带喘息，“事後还拉肚子、低烧，难受得要命。”
　　他有意无意地压低声音，最後还不忘意味悠长地“呵呵呵呵”了几声。听上去就像是苦大仇深的宿敌终於找到机会报复，铁定不会轻易放过唐扬似的。
　　不过唐扬并没有表现出害怕，只是安静地伸手揉了揉他还未干透的短发。
　　杜翔看向他，继续吓唬：“真的是很痛很痛，光是走路浑身都痛得好像要散架。”
　　上一次唐扬被下药，精虫上脑的他并没有好好做完扩张就横冲直撞地挺了进去。再加上对方是杜翔，他很难从性欲中找回理性……
　　唐扬想说什麽，嘴唇刚动，杜翔的吻就压了过来。他顺势搂抱住杜翔的腰，伸长脖子温柔地回吻。察觉到身上的杜翔开始动作，他也不在意，不论杜翔要做什麽他会完全顺从他的意愿。不过，真正等意识到杜翔的举动时，他有些吃惊地推开了杜翔──
　　杜翔居然主动掰开屁股，握住唐扬的炙热往小洞里头塞。因为没有对肛口做过任何放松，他无法将那根成功的塞进去。
　　“喂，别看我，”杜翔的脸通红通红，“这种事，我、我可没法演得像一个老手……”
　　“为什麽要……”
　　面对唐扬眼神中的吃惊和疑惑，他却咧开嘴有些拽又调皮地笑起：“说了会很痛，你下午还有工作，《爱你的人不是他》可有武打戏。反正我放假，一整天都呆在家里，所以才……不过下一次我不会放过你的，一定不会！绝对！”
　　透过他的表情，唐扬知道他一开始就是这样打算。
　　他居然这麽……
　　杜翔一股脑地用唐扬的肉棒戳自己的後面，唐扬想帮他扩张，也被他拍开。
　　他咬住嘴唇：“我说了，你不准动。”
　　杜翔将舔湿的手指插进屁股洞洞，尝试自己弄後面。撑开洞口，指头缓慢进出，活了二十多年杜翔从未想象过某一天他会为自己扩张。
　　待已经可以插入三根手指，杜翔又一次握住他的性器。进入依然很艰难，杜翔硬著头皮，总算把前端塞了进去。
　　“嘶，疼……”
　　汗珠沿著额头滑下，杜翔腿间方才还勃起的性器因为痛楚软了下去。唐扬坐起身体啄了啄他的脸，一手包裹住他的性器上下撸动。这样的安慰让杜翔稍作放松，咬紧牙关沈下屁股。
　　“终於，全部都……”杜翔搂住他的脖子，坐在他的腹部上低骂抱怨，“混蛋竟然比上次还要痛……”
　　唐扬被他一系列煽情的举动逼得几乎达到了爆发的边缘，但杜翔有话在先，他也想伤到杜翔，只能全力克制……但他的生殖器完全不受他大脑的指示，在又紧又热的甬道里又涨大了几分。
　　杜翔简直欲哭无泪：“为什麽还会变大……”
　　让洞洞适应了一段时间後他尝试动了动，但刚抬起屁股就几乎疼出了眼泪：“痛……”
　　唐扬不想他受伤，想抽出自己的阴茎：“别勉强。”
　　“我不要！”他一口拒绝，“你别动！”
　　再等了一会儿杜翔才开始挪动，不适的感觉还在，但显然没有刚才的惨烈。他的双臂圈住唐扬的脖子，挺动腰部，屁股一前一後套弄唐扬的欲望。
　　“还是、还是很痛，”他的身体发抖，但并没有停止动作，嘴角边还露出笑容，“但是……我很高兴，那时候经纪人停了我的戏，我根本不知道该怎麽办，只能想到打电话给你，昨天你来，我、很高兴……”
　　唐扬忽然抱紧他的腰，从杜翔从未听过的声线低声说：“高兴的人是我。”
　　杜翔一怔，低下头嘀咕：“居然这麽说，好奸诈。”
　　他以为唐扬又会伺机捉弄示弱的自己，不料他却会说这个。
　　“奸诈！”
　　肉棒在紧致的穴道里进行的并不顺利，杜翔不明白为什麽同样是插入，这次的体会与上一回的差别会有那麽大……那次虽然痛，但他确实……也有爽到。
　　刚好此时唐扬开口问：“我可以动了吗？”
　　杜翔迟疑著点头。
　　得到允许的唐扬立即摁住杜翔的大腿，挺起胯部，让自己的肉棒深深顶入他的屁股里。杜翔呜咽了一声，紧张地抓住他的後背，不过没有产生任何痛感。接著他的臀部被托起，唐扬的欲望耐心地在他的甬道里摸索。
　　依靠脑海里还残留著上次的记忆，唐扬用龟头在内部的某处勾滑，很快就等到怀中的杜翔轻颤，包裹住自己的甬道也一阵收紧。唐扬又顶了几下，杜翔的嘴里开始发出含糊的呻吟。
　　“啊，那里，怪怪的，嗯……”
　　唐扬的龟头来回擦过那里，他察觉到杜翔已经没有那麽紧张，小洞也逐渐变得又热又软，而腿间的性器再一次重新挺立。
　　唐扬的忍耐到了极点──面对如此煽情主动的杜翔，他能坚持到现在已经是最大的奇迹。
　　“杜翔。”他轻唤。
　　脸色绯红的杜翔半眯眼睛：“嗯？”
　　“我要动了。”说罢，唐扬的下体开始向上挺动。
　　洞洞依然很窄，生殖器每一次顶开甬道後，就会被温软热情的内壁紧紧夹住。
　　唐扬抱住杜翔的腰，胯部向上顶的同时，也带动杜翔往下坐，在屁股与大腿间拍打出淫靡的“啪啪”声的同时，性器一次次顶入了密道的深处。
　　杜翔的肉棒精神地顶住唐扬的小腹，这让唐扬确认杜翔十分“性致勃勃”，更大胆地加速上挺。
　　“啊、啊……”杜翔仰著头，嘴巴里只能发出单个音节。他的内部传来一波又一波的快感，炙热的根器来回摩擦著敏感的肠壁，顶端的龟头又刺激他最爽也是最脆弱的点，“我，啊、啊……”
　　其实并没有想说的，但呻吟就是会从喉咙里跳出来。
　　拍击臀部的声音频率越来越快，唐扬的气息也愈发不稳。他掰开杜翔的屁瓣，用力向上顶送抽插。杜翔沈下屁股，迎合似的扭动腰部。在他的加速磨蹭下软热的肠壁夹得更紧了，那种临近高潮的快感令人疯狂。
　　“快，太快了……好快……”杜翔的手指牢牢抓住唐扬的後背，身体因为对方的动作一挺一伏。感觉到唐扬在啄他的侧脸，杜翔转过头，吻住他的唇。
　　肠道本能收缩，像在吸吮唐扬挺入的阴茎。再也无法忍受的他抓住杜翔的屁股狠狠顶刺，舌头也模拟性交的动作一下一下探入杜翔的口腔。又深又快的抽插过後，他抱住杜翔的臀部向下一沈，性器深深顶入肛口。唐扬闷哼著射出精液的同时，他的腹部也沾上了杜翔的精液。
　　杜翔大口大口地喘息，达到高潮的他眼神涣散，屁股里软下的肉棒滑了出去，带出大股大股的体液。唐扬抹去他额上的汗水，拥抱了他一会儿後松开双臂，走进浴室盛了一盆温水。
　　不经意看到镜子里的自己，他赤裸的上身满是吻痕与抓痕。
　　回到床边时杜翔也看见了，他露出得意的笑容：“下午不准当裸替，不准脱。”
　　唐扬一动不动地站在床边。
　　杜翔没意识到他沈默的反应，自顾自地揉腰道：“还有，下一回我会完完全全讨回来的，这次完全是看在你有工作的份上才放过你的，以後别想……唔你干嘛！”
　　还没说完，唐扬就扑了过来。
　　“千万别放过我，我还有很多让你榨干。”唐扬的性器又蹭上他的屁股。
　　杜翔惊慌失措：“别、别，这一回我就放过你了！哇别又进来！我放过你了，啊，啊，别那麽快……”
　　尾声
　　经纪人给杜翔的惩罚没有持续太久，或许他只是故意给杜翔一个教训，让他不要太过得意胡作非为。获得重生的杜翔百感交集，发了各种毒誓表示自己今後一定百分之百听从公司的安排。
　　返工的杜翔回归到了之前忙碌的生活习惯，为了宣传电影，他们电影剧组跑了十多个城市。薛凯缺席了大部分，杜翔猜测刘导还在为之前的事与他怄气。要是过去杜翔铁定是事不关己的态度，但在尝过被经纪人删戏的滋味後，他破天荒地跑去跟刘导说好话。
　　“薛凯？唉，说来话长，”刘导叹了口气，“我早就没在生气了，他不能出席是因为……你可别告诉别人，他被怀疑吸毒，经纪公司把消息压了下去，但也要等到一切查清楚。”
　　後来赶去飞机场的巴士孙兰兰也跟杜翔说了这个事，表情十分後怕：“幸亏我跟他的绯闻提前结束了，如果是真的，还能跟媒体解释……当然希望不是真的。”
　　杜翔不喜欢薛凯的作风是真的，但也没想到他会跟这些事情有关。
　　巴士上播放著电台节目，低头玩弄手机的杜翔并没有专心听，直到孙兰兰戳了戳他：“这个歌很好听！”
　　杜翔只是听了一小段：“嗯，我听过。”
　　“咦怎麽可能，DJ刚刚说是首播诶！”
　　电台里刚好传来DJ对歌曲的介绍：“……刚才这首很好听的歌来自近期就会杀青的电影《声乐地图》，大家有没有和我一样很期待这部电影呢……”
　　杜翔这才意识到自己是从哪里听过这首歌。
　　“可能是我记错了。”他赶紧否认。
　　“我就说是首播了嘛，不过真的很好听耶。”
　　“嗯。”
　　而此时，被杜翔用手掌挡住屏幕的手机停在发短信的页面上，收件人──“小跑龙套的”。


　　作家的话：完结了(>_<) 也要给我投票嘛！


