
俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇)01

　　「可以吗？」坐在可以俯视整个城市的整面玻璃帷幕墙，巨大厚重的胡桃木办桌前的男子低沉严肃的问著站在他眼前的人。

　　「总经理，放心，我可以的。」回答的人除了有一张细致的脸庞，精致的五官外，最令人印象深刻的是他那不同於他人同性别的体格。

　　「那从这一秒开始，你将是这个俱乐部的一员，服侍客人、完成客人　　的需求将是未来你最重要的工作。」

　　「是，总经理。」浓浓地一笑，他愉快的回答著。

　　「你……应该很清楚自己的身体状况，可别给俱乐部惹了一些麻烦，而让客人不快了。」

　　「是，我会小心的。」他很清楚在严俊语调下，是一颗关心自己的体贴，微微欠身，他转身离开这位於整栋大楼的最顶楼的办公室。

　　等门一叩上，那个被唤作总经理的人便站起身往房内的侧边走去，按下墙上一个被隐藏的开关。

　　唰！原本无凹凸的墙面瞬间打开出一扇门。

　　印入眼帘的是---站满整面墙的监视萤幕。

　　萤幕里是一对对正在交欢的两人，只是交欢的两人他们的性别都是---男性。

　　夜里寻欢，寻欢夜里。

　　酒醉金迷，金迷酒醉。

　　轻扯细薄有型的双唇，他低语著：「欢迎加入，予若。」

---------------------　　　　　　　----------------------　　　　 

祈愿　祈求---予若篇

　　某天，台湾众多报纸的娱乐版上都出现了斗大醒目的标题字眼，内容述说的是---当红实力派歌手―夏泽，昨晚深夜出现在台北市内著名的国立医院的急诊部内。

　　夏泽陪同一位服用过多安眠药的男子一同进入急诊室内，而那位服用安眠药过的男子目前身份不明。

　　种种的流言出现在坊间大大小小的报章杂志里。

　　“他”是谁？”他”为何会服用过多安眠药？”他”和夏泽又是何种的关系呢？还是”他”就是夏泽口里所谓的”恋人”吗？那夏泽和另一位”少男杀手”的偶像少女---林琳又真的是在交往吗？

　　种种的说法在人们无聊的时间里成了谈论八卦的话题。但是，无论是娱乐记者的努力挖掘”新闻的真相”，”他”的身分就是无法的曝光，所有”他”的一切都被严密的封锁。

　　而且，那名陌生男子只在急诊室内待了一晚，隔天就被迁往别处的医疗机构，他的存在对许多人而言就像是一团迷团，根据医院里的一些护士小姐所透漏，昏迷中“他”有一副动人精致的脸孔，而且由夏泽当时的反应来推测，他们两人的关系一定不单纯，因为当”他”被推入急诊室时，夏泽一路都神色慌乱的陪同在身边并且紧握”他”软弱无力的手指。

　　他们俩一定有不寻常的关系！这是众人对他们俩一同出现在医院时的唯一结论及想法。

　　不过，虽然坊间都是如此的推论，但是夏泽的经纪公司却在隔日的记者会上宣布---“他”不过是夏泽的一个歌迷，因为太过於崇拜夏泽，才会做出如此不理智的行为，而夏泽也是基於对歌迷的关心与义务才会又如此的情绪纷乱的反应。

　　但，真的是如经纪公司所说的吗？而夏泽本人却对这件事三缄其口，不做任何的说明，只是他黯然的神色却道出了一些不为外人所道的一些真相。

　　即使记者会上吵杂不已，闪光灯不停地闪烁，夏泽依然是面无表情的呆坐在位置上，彷佛眼前的一切都和他无关，而现场的这些影像画面似乎也进不了他的双眼中，他的眼睛始终定点在同一个方向。

　　夏泽很清楚其实他应该开口配合经纪公司的说辞，但是话语就是梗结在喉头上，根本就说不出来也开不了口。

　　开口？怎麽开口呢？难道真的要眼睁睁的说著谎言，只为了保护自己的事业或……是他在演艺界的”名声”？

　　记者会上参予的人除了他之外，就是经纪公司里的同仁，而且还有一位为了洗清流言而特别邀请出席的”林琳”，她脸上正挂著一副开心的笑容，而且是一个像是得到全天下般的十足自信的笑容。

　　林琳很早以前就向他表示过好感，而且还不定时的传简讯给他已表关心及鼓励，曾经因为这些默默的关心与鼓励他开始对他有了不一样的感情，不再是把林琳视为其他的一般女星。

　　但是，这也是还未遇到”他”之前，那个正躺在病床上的”他”---予若。

　　脑中的画面倒带至急诊室门前的那一个时空里…...，脸色苍白、气语如丝的予若被一群护士及医生紧急的送入急诊室内，而他…...只能无助的站在门外等待里面的消息。

　　那时，他似乎被闻声赶来的朋友----予若的挚友---乔大声怒骂著「你不是曾诺过会爱护予若一辈子，你不是曾诺过！你怎麽可以让他有自杀的念头呢！你到底是怎麽伤害他的，我们好不容易才给了他一个全新的生命，现在竟然又因为你，而让我们又要失去他。」

　　「自杀的念头」…..「伤害他」…….「自杀的念头」…….「伤害他」….这些字眼一直在夏泽的脑中像是录音带般一直不断地再重复著。

　　不！我不是故意的，我真的不是故意的。我好爱予若，老天爷我请求你别把他给带回天堂，我真的好爱、好爱予若。和他木然表情相反的是波涛汹涌的内心独白，夏泽知道要不是因为顾及这些和他一同打拼的同事，现在他早就已飞奔回予若的身边，守护著他。

　　原本他要和乔及予若俱乐部的总经理一同等待予若脱离危险，但是随後赶来的经纪人----陈明却硬把他从医院拉走，陈明的理由是因为他的出现，现在医院的外头有许多的媒体在驻足守候，所以为了维护他的演艺形象，於是他又再一次的弃予若於不顾的离开他。

　　好想赶回予若的身边，好想！好想！这次无论如何都要去医院见他一面，这是经际公司要他招开记者时，他所提出的条件。

　　予若，我待会就会回到你的身边，你一定要等我。夏泽在心中不断地重复著这句话。

　　而後，吵杂喧闹的记者会终於在经纪公司的强烈要求下宣布结束，迅速地夏泽马上离开经纪公司的会议室，协同陈平两人直奔医院的方向。

　　虽然，在记者会的中途，公司的同事就已传递过纸条告诉过他，予若已脱离了危险，但是不安与焦躁的心情依然悬宕在他的心中。

　　夏泽有一种很深、很强烈的预感-----似乎他的生命里将不会再有予若的存在。

　　恐惧感伴随著他短短的这趟路程，只有车程三十多分钟，但是对夏泽而言却彷若已过了好几世纪般。

　　陈明一边开车一边注意著夏泽，对於他和予若之间的感情，陈平是非常的清楚，虽然他并不看好这段感情，但是爱情这档事又有谁可以去下任何的断语呢！

　　无奈地叹了口气，陈明企图用他一贯的方式安慰著正紧皱著浓密黝黑剑眉的夏泽，「大帅哥！算我拜托你好不好，你可不可以饶了你这张脸，原本一张帅帅的脸蛋，被你这样一皱眉，所有的五官都挤在一起难看死了，不要说我没警告过你，待会等予若看到你这个样子，他如果嫌你丑，可别再来找我哭诉喔！」吞了吞口水，润了润喉继续说道「你已经没什麽本事了，唯一的这张脸可别又让你给糟踏了。」

------------------------------------------------------待续~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇)02



　　一听到陈明熟悉的安慰，原本紧皱的眉毛瞬间便纾解了开来。夏泽很清楚，陈平只是为了要舒缓他紧张的情绪便开玩笑的说他只有这张帅脸的本事，他有何能耐，深为经纪人的陈平哪有不熟知的。

　　不过，他这时真的很感谢陈明，陈明的一句话轻轻松松地安抚了他心中的恐惧，那份将会失去予若的恐惧。

　　「好！为了我的予若，我会很努力的维持这张帅帅地脸蛋，好配得上予若那张精致的脸庞。」夏泽笑著对陈平说道。

　　「这样才对，不然让你站在予若的身边，真的是太折煞予若的光芒了。」陈明依然用他惯用的语调微笑著对夏泽回答。
　　
　　顺手摸了摸他嘴上的那八字胡，那是陈明思考事情的一个小习惯，别人说他是故意耍帅，他却说那是天生的自然行为，才不是模仿别人的在耍帅。

　　沉默了一会，陈明实在忍不住心中的好奇，便开口问夏泽「小泽，你打算如何处理你和予若之间的感情呢？而且，林琳那个女孩子人也很不错，对你也很死心踏地，你心里有什麽打算呢？你应该知道如果你们三人之间的感情一旦处理的不好，对你的演艺生涯将会造成很严重的伤害，这次还可以边个藉口说是因为影迷的过度疯狂，但是，不是每次都可以这麽的幸运，更何况影迷也不是笨蛋，任你说什麽就相信什麽。」

　　夏泽转头面向窗外，任凭呼啸而过的风往他脸上拂过，微皱著眉头不言一语。

　　凭著自己对音乐的创作才华及傲人的外貌，他在演艺界已是比其人少奋斗了许多年，但是演艺界的起起落落，他的心中也是十分的清楚，如果一个不小心，现今的传波媒体会把他剥削的体无完肤，别说他夏泽现今的名声，就连林琳也都是在偶像排名里名列前矛的。

　　但是，要夏泽因为这些的种种而放弃予若，他实在是….不甘心呀！

　　夏泽深深地叹了口气，又再一次的深皱他那双迥迥有形的剑眉。

　　其实，之前就有一个八卦的媒体周刊在传他和予若之间的事，所以他才会听从经纪公司的建议，以和林琳的交往作为烟雾弹，让这件不能曝光的感情就此被那些记者给遗忘。

　　但可笑的是，林琳却顺水推舟，自动的发布及宣嚷他俩的交往，而这一切的一切却把予若逼近了生死的关卡里。

　　唉！想起了躺在病床上的予若，不安的恐惧感再次擢获了他整个思绪。

　　在夏泽怀著忐忑不安的心情下，他们俩终於到达了目的地。

　　在医院的停车场停车时，陈明不断的对夏泽叮咛著「等会，医院的大厅一定挤满记者，到时小泽你可别又乱说话。」

　　点了点头，夏泽拉开安全带，推开车门下来後便伸手到衬衫的口袋里，把随身放置的墨镜拿出带在他高挺的鼻梁上。

　　透过墨镜，没有人可以探测出那双眼睛下所有的秘密。

　　这是夏泽出门的必备工具之一，虽然不喜欢如此的隐隐藏藏，但是如果他要在演艺界生存，那这样的装备也将会跟随著他。

　　还未进门他就知道的很清楚，医院里面所要面对的将是一群吃肉啃骨的豺狼虎豹。

　　重新武装好自己，他和陈明一同往医院的大厅迈进。

　　一进医院的大厅，果然如他们俩所料，多家的娱乐版杂志记者已在此守候多时，有些面孔还是刚刚记者会上才照过面的，夏泽在心里挖苦著「哼！还真是勤快，闲闲没事做的一群。」

　　一个艺人如果要红，而且是要大红大紫的话，对媒体的使用与利用都是很重要的，媒体需要艺人来制造新闻及刺激报章的买气，而艺人需要媒体来加深群众对他们的印象与唱片的销售量，传媒与公众人物之间是相辅相成的，俩者缺一不可。

　　艺人需要被注视，记者需要有被注视的对象，夏泽非常清楚这社会里的游戏规则，清楚的极端厌恶，因为这象徵著一件事，艺人是没有所谓的私生活，一切的一切都将会被刺裸裸的摊在大众眼光下。

　　也因为如此，只要他再演艺界一天，他和予若之间这段非一般正常型态的的感情也将不会有曝光的一天。

　　「夏泽，他真的是你的影迷吗？」「夏泽，请对大众说明一下！」「夏泽……..」不发一语低著头，夏泽快速地闪过记者的询问与镁光灯的闪烁，一路往急诊室走去，让医院的警卫把记者阻止在急诊室的门外。

　　走在长长的走廊上，彷佛每接近予若一步，他心跳的速度就会加快一度，M！M！M！的心跳声透过血液，传递在他的耳膜里鼓动著。

　　一想到又快可以再次看到那张娟丽的容颜，夏泽的步伐不禁越走越快。

　　予洛，我马上就来了，等我。奔流在身体内的血液老老实实地反映著那份狂喜与急迫。

　　只是，人世间并不是每一件事都会如自己的心愿啊！。

　　当他们一到询问台询问时，得到的答案竟然是---“他已办理出院”这几个字眼。

　　瞬间，夏泽觉得自己的一颗心彷佛失去了重力般直直地往下落，无止无尽的掉落至无底的暗黑深渊。

　　恐惧失去予若的窒息感紧紧地抓著夏泽那颗失去重力的心。

　　屏住气息，以颤抖的口吻问道「什麽时候出院的，他已脱离危险了吗？」

　　柜台内的护士人员很清楚，站在她眼前的这名英俊男士正是目前演艺界里炙手可热的偶像实力派歌星。虽然，他真的很帅这是无庸置疑的，如果自己不是已经结婚，被这样的迷人的男士给直叮著，肯定会慌乱的什麽事都无法说，不过，看到眼前人的话里充满了急切，或许，自己可以多透漏些讯息。

　　露出一个充满安抚意味的职业级笑容，护理人员用坚定的语气宣告了夏泽的未来的命运。

　　「那位先生在脱离危险後，马上就办理出院的手续，不过，我曾经听我们的急诊部主任说，那位先生好像是转到别的私人医疗机构去疗养。」

　　「什麽？别的医疗机构？」夏泽在心里不断的揣测著，予若可能会去那里的医疗机构，然後….突然他想到…. 急诊部主任？

　　「对不起，你刚刚说…急诊部主任，可否方便让我和他见个面？」夏泽记得予若的挚友---乔的伴侣好像就是在这家国立医院当任急诊部主任，或许，他可以提供些消息给他。

　　这微薄的希望，在夏泽心里似乎重新点了盏微弱的希望之光。

　　「很抱歉！我们的主任已经下班，你如果要找他的话，可能要另外和他约时间了。」护理人员带著微微的歉意对夏泽回答道。

　　咻！才刚点燃的那盏火苗，又被这样的现实给彻底吹息。无情地黑暗再一次的擢获那颗因为失去挚爱而脆弱的心。

　　怎办？怎办？予若，你到底在哪？夏泽不断的在心底呐喊著，啃蚀嗜人的思念快要把他整个人给撕裂。

　　陈明静默地待在一旁，不发一语。虽然，站在身为好朋友的立场，他也是很能感受到夏泽心中的伤痛，但是，身为同事的他也不禁在心底深处偷偷地窃喜著。

　　毕竟，夏泽与予若之间的这段不可见人感情或需可以因为这次的机会而撤彻底底的切断。在未来，夏泽的演艺生涯还有很长的一段路要走，大红大紫的新光大道上是不能容许一点污点，而予若的存在就是夏泽最大的人生污点。

　　和夏泽相伴的伴侣是要能和他一同接受大众的赞美和祝福的人。

　　「谢谢！」低声的向医护人员到声感谢後，夏泽转过身慢慢的走在长廊上，无力地，就像是失去轴心般的玩偶般。

　　每走一步，如潮水般的记忆就蜂涌卷席而来。

　　「夏泽你好，我是予若。」甜甜的笑容，柔柔的中性嗓音再配上一付连女人都会忌妒的秀致容颜，让在演艺界里见过许许多多漂亮的美女都惊叹於巨集这一身美感的他。

------------------------------------------------------待续~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇)03


　　「夏泽，你知道吗？你是我最崇拜的偶像喔！真的，我从不敢相信我会有和你面对面相处的机会呢！」羞涩一笑，似乎连他自己都不好意思在这麽大的年纪里，竟然还会有崇拜的偶像，崇拜偶像的这种行为应该属於年轻族群他们所独有的冲动，他？嗯！连初次听他说的夏泽本人都觉得很不可思议，不过，随著之後的相处，夏泽知道予若跟他说的每一句都是出自於内心的真诚，就如同他的美貌般，秀丽却不出俗。

　　「夏泽，你别开我玩笑了。」瞪大的双眼，使原本就黑白分明的瞳孔更显清楚，然後….当夏泽用肯定的语气告诉他「我是真的想和你…续约，因为根据我询问你们俱乐部的规则，如果要继续的续约必须要先经过你的同意，当然….除非你愿意这段期间你只有我这位”客人”，不然的话，你是可以拒绝我的要求。」而後，一确定夏泽话里的真实性後，予若便毫不迟疑的答应了”要求”，即便这是象徵著他之後的收入将会大量的锐减。

　　当时的夏泽，连他自己本人都不知道他们俩人的关系竟然会从生意上的交易行为演变成为 “情人”。

　　不可讳言，予若的个性和在那一周日子里对他的”服务”，都是让他会毅然决然的排除外在的许多的反对声浪，以庞大的金钱继续的支付予若之後的”服务”。

　　予若的个性就像是初次见面时，他脸上所挂的笑容一般，纯真灿烂、甜美动人。

　　真实的付出，毫无保留的给予。即使，只是短短的服务一周，夏泽还是能体会得深切与感动。

　　演艺界里美人多的是，但纯真的却是如钻石般稀少。所以，即便结束了短暂的七天，夏泽却也舍不得让他从他身边离开。

　　还深刻的印记在脑海，当夏泽一想到等他俩一结束这如梦幻的七天交易後，予若将会自此从他的生活里脱离然後再投入另一位”客人”的怀抱时，瞬间陷入不快的他还曾经让予若几近下不了床部。

　　过了好久、好久的现在，夏泽才知道--------原来，爱上一个人是不需要太多的时间和过多的理由。

　　就像是他曾经问过予若「为什麽会崇拜我，是因为我的歌还只是因为我的外表？」

　　闻言，予若一边微微地笑著一边用他大大的眼睛说「喜欢一个人是没有原因的，我是因为喜欢你才会崇拜你，理由？原因？我才没想哪麽多呢！」

　　「对！予若崇拜我、喜欢我然後在爱上我，义无反顾地上著我，用整个心整个人在爱我的人，我竟然…….让他离开了我，甚至是已死亡的方式来逃离我们的这段感情。」澎派的感情快掏空夏泽疲惫的身躯，像是站不稳似，夏泽单手扶著走廊上洁白空洞的墙壁以支撑他快撑不住的身体。

　　从不知道，在这段爱情里，他---夏泽，竟然是被单独遗留下来的一方。

　　碰！夏泽让自己靠著墙壁慢慢地坐下。

　　孤单，原来是这麽的噬人。

　　泪水顺著他的脸庞缓缓地滑下。

　　站在他後面默默跟著他的陈明，从微抖的肩膀感受著夏泽现在的心境。

　　「唉！如果小泽爱上的是林琳，那麽就不有现在的这些的痛苦事情，才子配美女这可是天经地义的。」陈明摇著头不能理解地喃喃自语「既然是予若自己主动离开小泽，那….我得想想办法把他和林琳再配成一对，小泽以前不是没有欣赏过林琳，假以时日说不定他们真的会成会演艺界里人人羡慕的一对。」暗自下定决心後，陈明便走向蹲做在走廊上的夏泽。

　　「真的很庆幸，走廊上并没有其他的病人和护士，不然……以一个明星的身分蹲做在这里，传出去不知道又会让那些八卦记者写成什麽样子。」陈明在心中默默的感谢老天爷。

　　「小泽」陈明轻拍夏泽颓落的肩膀，以安慰的口吻说「往好处想一想，医院既然能予若办理出院，那至少予若现在的身体状况应该没有像之前那般危急，对不？」

　　明明知道陈明所说的事实，但是低著头的夏泽依旧是垂头静默，不发一语。

　　轻叹了一口气，陈明往後靠在墙壁上并伸手从衬衫的口袋里拿出香烟。左顾右盼一番，就拿起打火机点了一根香烟。

　　深深地吸了一口烟，再长长地吐了出来。「啊！真舒服！真过瘾！」从昨晚深夜一路急忙的赶赴医院，然後在记者会上又折腾了一个早上，一夜未阖眼的疲劳著实让年过不获之年的陈明大感吃不消。现在好不容易能悠悠哉哉的点一根烟抽身旁又没有令人厌恶的媒体记者紧迫叮人，这种痛快让他不禁的发出赞叹声。

　　「给我一根。」夏泽转过头来，声音粗嗄地说著。

　　陈明看著平时锐利的双眼现在已布满血丝，眼角还有泪水残留的痕迹。无奈地叹了一口气说「快感谢我吧！原本你是不准抽烟的，但是看在今天你是可怜人的份上，就赏你一根烟抽抽。」从烟盒里掏出一根烟递给了夏泽。

　　用手接过了香烟并含在嘴边，夏泽倾身让陈明替他点燃烟头。闭起双眼，满足地深深地吸了一口长烟後再慢慢地吐出。

　　「可怜人？」吨了一下後，夏泽继续用他低沉的嗓音哀怨地说道「没错！前人说的真好，可怜人必有可恨之处，现在的这般处境都是我自己造孽得来的，真的要恨也只能恨我自己……不懂得珍惜。」

　　「不懂得珍惜？不会吧！你对予若的好，我是可以作证的。」陈明一边畅快的吸烟一边回应著夏泽。

　　「呵！好？我真的对他好吗？如果是的话，为什麽逼他吃安眠药的人，却是对他好的…我呢？」一回想起惊天动破的昨夜，失去予若的那份恐惧感依旧紧紧揪著夏泽的心。

　　「喂！别把自己说得像是十恶不赦的大坏蛋，是予若自己想不开的，你可别这样什麽事情都要往自己的身上揽。」站在身为夏泽好朋友的立场，无论对或错，他一定都会倾全力支持的。

　　「可是，事实就是事实呀！我连予若目前在哪里都不知道，不是吗？」微扯嘴角，夏泽不是不知道陈明的想法，但是…..事实就是他为了他未来的演艺事业而伤害了他最心爱的人。

　　「只要是人都会替自己著想，你实在不需要在耿耿於怀。」往地上随便捏熄了烟头，陈明理直气壮地安慰著夏泽。

　　「没办法呀！只要我一想到….或许我会……失去予若……那份恐惧就会让我快要抓狂。」夏泽哽噎地说著。

　　「唉！你不是有他们俱乐部的电话吗？打电话去问一问，身为予若的雇主，你会得不到答案吗？」夏泽和予若的关系，陈明知道的清清楚楚。

　　予若这笔庞大巨额的费用，让夏泽到现在都还赚不到一栋高级别墅。对此，陈明感到非常的不解，为什麽情人之间还需要有金钱上的交易往来呢！

　　「呵！我哪敢问呀！」沧凉地一笑。

　　「有什麽敢不敢的，付钱的就是老大呀！」陈明不解地问著。

　　「合约里最後的一条有特别注名，倘若我让予若受到了伤害，予若有绝大的权力可单方面的终止这项交易。」夏泽攥紧手心，终止！这意味著两人将从此不相往来、互不相干。

　　「什麽？这太夸张了吧！付钱的一方，竟然还要看对方的脸色！！天啊！太可笑了！」充满血丝的双眸顿时睁大，一附大受震惊、无法置信的模样。

　　哈！简直是可笑到了极点，夏泽怎麽会笨到去同意这样离谱的条款呢？陈明不解地摇著头。

　　而且，就他所知，俱乐部的合约是所谓一年一签的合约制，因此，在今年的年初夏泽早就将予若的契约金全额付清。 

　　尤其，为了这笔契约金，夏泽还背负忘恩负义的罪名，放弃原有培训他的小型唱片公司而转投入另一家更大型的国际唱片集团的旗下。

　　当然，能往更大规模的唱片公司发展的确是陈明所期待的，毕竟夏泽的实力早已足够登上世界的舞台。但，对夏泽本身而言，却完全是单为了予若一个人，而不是以他自己个人事业成就为考量。

　　「夸张？可笑？此刻的我还真是希望那项条约是笑话一则。」空洞的声调反映著夏泽目前茫然的心境。他何尝不希望能透过予若所属的俱乐部来得知他的消息，但合约上白纸黑字写的清清楚楚，如果予若真的因此…..。

-------------------------------------------------------待续~!

　　嗯~~陆续将这些系列贴上後,原先那个专栏就会申请删栏~~嗯~~继续当驼鸟罗~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇)04



　　喔！予若，如果你还爱我，就请你再给我们两人一次重新开始的机会吧！千万别提出终止这项合约，我恳求你。夏泽垂下眼帘在心中不断地祈求著。

　　「就我听来，你会签下这份毫无公平可言的合约，才真的算是笑话一则呢！」陈明撇了撇嘴，低声清叹著。

　　果让他早知道俱乐部的这项条款，他是宁愿让夏泽继续屈就在那家小型的唱片公司，迟缓几年再迈入国际的唱片市场里。

　　看看目前夏泽的状况，陈明真的恨不得挥拳用力地捶打自己的不谨慎。尤其，如果事情的最後结果真的如夏泽所预测的结果一般，不要说是夏泽目前如日中天的歌唱生涯会大受影响，就连他的意志都会因此而消沉垂丧。

　　一想到此，陈明更是皱紧眉头担忧万分，不知如何是好。

　　突然，清脆的电话铃声划开了走廊里的一片寂静，窜进沉浸在自己思绪中的两人。

　　铃声是从夏泽挂放在腰裤上的手机传来的，不同於一般手机预设的音乐，这是他特别为予若创作而从未发表过的音乐，只专属於予若一人所有。

　　顿时，原本空茫的心脏又像是重新被赋予了活力，又开始使劲地律动著。心脏不再是一颗只因为还存活在世间著律动著，还因为予若的出现而再次被赋予了对未来的期待与希望。

　　屏住呼吸，快速地将手机拿起，手机萤幕上所显示的来电名称正是他所登陆的人名__”予若”。

　　在此刻，夏泽真心地感谢著手机的首创者。

　　满腔的喜悦让他急切地将手机拿到耳朵旁并按下通话键，但….电话的另一头传来的却不是他熟悉万分、引颈期盼的轻柔嗓音。

　　「请问您是夏泽，夏先生吗？」既生疏又严仅的声调，随著话语一个字一个字清楚地透过机械的冰冷传递到夏泽的耳里。

　　「是….是的。」这声音….他记得，是予若的总经理。心跳再次地加速跳动，但，这一次却不再是因为喜悦因子的作祟。

　　猛然升起的恐惧感主宰了他整个人的思绪，让他整个人恍如站在深不见底的陡峭悬崖一般，而流U的时间也瞬间随著这通电话而暂停止滞。

　　难道，难道……。夏泽攥紧拿在手里的手机，深恐颤抖的手指会将手机给摔落。

　　「夏先生您好，我们曾经在俱乐部里见过面，想耽误您一些时间。」没有多馀的客套，声音的主人似乎想直接地切入他打这通电话的目的。

　　「….」就如同在等待被宣判执行死刑的日期一般，喉头被紧紧地掐住，紧窒地连一个字都无法开口说出。

　　「夏先生，敝人的下属，予若，想向夏先生提出解除合约的要求。」无波的语调里所传达的尽是疏离与冷漠，就像是….俱乐部从不曾和名叫夏泽的人有过任何生意的往来一般。

　　轰然一声，夏泽的脑中瞬间空白，仅留下’’ 解除合约’’这四个茫然无边宣判了他死刑的字眼。

　　赖以生存的呼吸道顿时像是被夺取它天生所被赋予的功能，几乎无法喘气。

　　「夏先生？」冰冷的语气从电话的另一头再次地传递过来。

　　像是从牙关缝中硬挤压出的话语一般，夏泽乾硬粗嗄地说「我….不同意。」对！无论如何，我都不会同意让予若离开我的身边。

　　「不同意？」似乎是没有想到会得到这样的回覆，他困惑地反问著。

　　「没错！我不同意予若单方面的提出解除合约。」明明知道合约书的内容与条文，但，为了能再次地拥有予若，夏泽宁愿选择漠视过去自己所签订的合约书。

　　「夏先生，很抱歉我必须提醒你，在合约书上面记载著我们俱乐部有绝对的权利”单方面”的提出解约，无论你是否答允。」站在法律的观点，俱乐部方面是有绝对的胜算。白纸黑字，写得清清楚楚。

　　「…..」无语，夏泽非常清楚当初合约上所列载的条文。但，一想到语若就此离开他的身边，两人从此不再有任何的关系与牵连，心就重重地抽痛著。

　　曾经属於他的秀丽容颜，曾经属於他的灿烂笑容，曾经满满映著他身影的眼眸就此…..不再有相见的一天？

　　不！不！！茫然无助地吞噬感让夏泽紧紧地握著拳头，浑身颤抖。

　　「夏先生，谢谢您过去对予若的照顾，希望我们俱乐部还有为您服务的下次机会，再见。」没有等待夏泽的回答，话筒就瞬间地被切断，没有任何的留恋。

　　「不！」夏泽难以自抑地对著话筒嘶吼著，但话筒里所传出的却依旧是平版的嘟嘟机械声。

　　举著不断颤抖的修长手指，他再次地按下熟悉的电话号码，但传来的讯息却已是「用户关机中，…..」。

　　「不！」难忍地，心中无处可泄的悲痛让夏泽愤怒地大吼。为什麽？予若你为什麽就这麽残忍地不再给我一次机会！为什麽？

　　就这样，混合著酸楚与被遗弃的伤痛的泪水慢慢地、慢慢地从眼角结珠滑落，顺著脸颊再滴落在光洁的地面上。

　　然後，像是下定了决心一般，夏泽举起手臂将手里和予若一模一样的手机狠狠地摔向墙壁。

　　碰的一声，手机瞬间碎列并开。

　　「予若，我们就到此结束吧！」结束，意喻著不再开始。

　　转身，夏泽毫不迟疑的率先踏步往前走，就像是已决定彻底切断这段曾经紧紧依靠在身边的爱恋相守。

　　残留在地上的手机残骸，仅仅象徵著情爱的凋零与破灭。

第二章


　　人，一群容易遗忘的生物。

　　在每天都有新事件的发生下，旧的过去也会随这时间的迈进而被淹没与遗忘。

　　但，有些真挚的感动与真情，却会永远沉淀在人心的最深处。

　　即便是经过岁月的变迁，依旧长存。

　　对夏泽而言，更是如此。深埋在心中的过往，总是在不经意的时候涌然跃出心头，窜动的无法自己。

　　二年，730个忙碌的日子，让他从偶像歌手淬变成资深实力派歌手、制作人的地位。

　　在时下的歌坛里，已得过亚洲数各歌唱大赏的夏泽已然成为不可动摇与撼动的存在。

　　曾经发生在他身上的种种留言与传言，也随著他日渐升涨的声望而被淡忘。

　　同性恋的传闻，对支持他的歌友们早已如历史上的小小一则记载事件。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　深夜，位於敦化南路巷道内的一家麻辣锅店里。

　　「小泽，羊肉熟了。」林琳熟练地夹起熟嫩的羊肉片放进夏泽的碗盘上，相识多年的默契让她知道他对羊肉的喜爱。

　　刚录完影的林琳，在经过夏泽经纪人陈明的邀约後，做了简单的变装妆扮後便与自己的经纪人周芝洁偕同一起来这家著名的麻辣锅店。

　　这两年的时间，虽然她和夏泽两人都一致对外声称彼此只是好朋友，但，私底下，只要是熟悉他们两人的朋友们却也都知道她们两人的关系绝非只是仅於”好朋友”而已。

------------------------------------------------------待续~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 05



　　夏泽与林琳的关系早已从”普通关系”演进到”亲密的肉体接触”。

　　「谢谢。」微微勾唇，夏泽轻声道谢著。这几各礼拜，他都密集的替他的新专辑进行宣传，全省中南部连续举办的小型演唱会与签名会著实快要将他的体力透支耗尽。

　　「不客气！」看到夏泽疲惫的笑容，林琳心疼地说「忙规忙，吃饭还是要定时呀！」一边说话的同时，她还一边陆续地替夏泽从锅里捞出他喜爱吃的锅料放入他的碗盘里。

　　「够了！推的已经快要像座小山了。」看著眼前正冒著白烟的食物，夏泽忍不住地出声制止。

　　「那你快吃，我喜欢看你吃东西。」甜甜一笑，林琳尴尬地说著。

　　而对於他们的这一幕都看尽眼里的陈明与周芝洁来说，莫不感到高兴万分。尤其，对陈明来说，这样的画面更是让他感到欣慰。

　　予若，这曾经出现过的人名，现在看来应该已经不会再影响到夏泽了吧！看著正埋头进食的夏泽，陈明不禁再次地感谢喜悦。

　　予若的离去，差点拖垮了歌唱事业正在起步的夏泽。

　　当初在医院，夏泽愤然地将手机摔向墙壁的时候，虽然未开口询问，他却已透过他的谈话内容而猜测到予若的决定。

　　然後，当俩人驾车回到夏泽的住所的时候，予若的衣物用品更是被先行收拾乾净并被搬离到他处，整间房子独留下的就仅有夏泽自己的物品。

　　那时，他那副崩溃的模样，真是让陈明忍不住打心里怒骂著予若。

　　「小陈，你在想什麽？用眼睛看是吃不到食物的。」周芝洁用手纣推了推坐在身旁的陈明，调侃著。

　　「喂！芝洁，你怎麽舍得欺负辛苦我？」他故做委屈，一赴受尽欺凌的模样。

　　「欺负？我哪有呀！张嘴！」微微地一笑并夹起一块熟透的牛肉片往陈明的嘴里塞，笑容可掬地说「看！我可贤慧的说。」

　　「辣！辣！辣！」陈明一边张著嘴哈气，一边猛灌著酸梅汁。「老婆，你不知道我怕吃辣吗？」涨红著脸，他委屈地怒视著周芝洁。

　　没错！除了夏泽与林琳这一对，陈明与周芝洁正陷入热恋中。

　　「哼！谁叫你不专心吃饭，活该。」轻哼了一声，周芝洁低头继续地吃著盘子里的食物。

　　「你….」正当陈明要发怒的时候，他的注意力却瞬间被眼前的景象给吸引住了目光「你们看，站在柜台的那名男人的气质….好奇怪。」他们四人的座位是正对著大门的角落位置。

　　「嗯！虽然东区常常可以看到外国人，但…这样冷峻的外国人却真的很少见呢！」周芝洁抬头，仔细地将那名外国人从头到脚地审视了一番。

　　深刻的轮廓线条及一头极短的褐色头发，再配一副暗黑的墨镜俨然昭告著不可侵犯的模样。不只如此，他所散发出来的气息冰冷地让周围不自觉地降到冻结的温度，冰洌噬人。

　　即便仅只是维持著站立的姿态，紧绷的肌肉却透过合身剪裁的西装传递著警戒的准备状况。

　　「看他这副神态，可能从事的不是一般”正常”的工作。」忍不住地，眼里尽是好奇与欣赏的周芝洁猜测著。

　　「嗯！我也这麽觉得。」阅人不算少数的陈明也点头附和著。这名神秘男子完全地将他的好奇心给挑弄了起来，方才被捉弄的不愉快顿时被他给抛弃在脑後。

　　「你们在看什麽看的这麽入迷？」抬首，夏泽一边咀嚼著嘴里的食物一边好奇地询问著。

　　「我们两人正在讨论站在门口的那名男子。」陈明朝门口的方向抬了抬下巴，示意著。

　　「哦？」转头撇向门口，夏泽满脸疑问地继续问道「怎麽？只是个白皮肤的外国人而已，有什麽特别的吗？」真搞不懂，演艺界五光十色的艺人比比皆是，有必要这麽的”注视”吗？他在心里好奇地想著。

　　「我们不是在看他的外表，而是他的”气质”。」无奈地对夏泽使了个白眼，周芝洁解释著。真是的，反应怎麽这麽的迟钝呢！

　　「气质？」高高地吊起眉，夏泽不以为然地再次地将那名外国男子从头到缴给看过了一遍。

　　「没什麽特别呀！」曾经，他的心为一名叫“予若”的男子心动过，也只有他能吸引他全部的注意力与关注。

　　一想起被他深埋记忆里的秀丽容颜，以为早已康复结疤的心又重重地抽痛著。

　　痛！剧恸！情不自禁地，夏泽紧握手里的筷子以抗拒这难以抹灭的伤痛。

　　然後，他突然觉得有双手掌慢慢地在他放在桌面下的大腿上磨蹭抚摸著。抬起眼眸，正是一双写满担心的眼睛。

　　「别多想了，快吃饭吧！」又是一抹柔柔地笑容，林琳像是了解夏泽心中感触一般地说著。

　　「嗯！」无力地弯起了嘴角，夏泽点头说道。没错！事情早已过了许久，再怎麽花心思去想念，也仅是徒增伤心难过罢了。现在的他必须对现在的情人--林琳负责才是。

　　「哇！转化的还真迅速呢！」周芝洁诧然地惊呼著。

　　「嗯！嗯！」再一次地，陈明点头称奇。

　　「什麽东西迅速呀？」夏泽闻声转头看向入口，方才那名男子正和一同来用餐的同伴踏出门外。

　　「眼神呀！」札了札眼睛，周芝洁以像是发现新大陆般的口吻继续地说「刚刚他看到他同伴一瞬间，嘴角的冷峻瞬间像是被融化一般，整个人都柔和不在这麽地尖锐了。」

　　「没错！没想到一个人可以变脸变得这麽迅速。」不愧是周芝洁的男朋友，陈明八卦地说著。

　　「呵！可能他的女伴长得很漂亮吧！」摇了摇头，对於陈明他们这对的反应，夏泽不禁地觉得好笑。

　　「女伴？我不确定耶！感觉满中性的。」陈明撇向门外的长发、纤细背影。至从认识了予若之後，他就莫名地特别会注意那些体格细瘦的男子。

　　「中性？」乍听到这个名词，夏泽难忍地皱起了眉头。没错！予若也有一副中性的体格、

　　「哈罗！我们是来这里吃火锅，可不是来这里找帅哥讨论的。」一发觉到夏泽飘远的思绪，林琳赶忙地出声拉回大家的注意力。

　　好不容易能得到夏泽的心，她无论如何都不会轻易地放手。林琳在心中坚定地说著。

　　只要是是关於“予若”的一切种种，她都不允许再次地浮现在两人之间。恋爱中的人，每一位都是自私的。

　　「对呀！咱们是来这里吃锅喝汤的，快吃吧！」接收到林琳暗示的眼光，周芝洁一边投以抱歉的眼神，一边吆喝著。

　　「没错！趁热吃，趁热吃。」真是的，我真的是大嘴巴一个。夏泽眼里的阴霾，陈明并没有忽视掉。

　　就这样，在大夥都刻意地炒热地气氛中，彼此都将注意力再次地转回到眼前正冒著白烟的火锅上。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　　门外，轻柔的嗓音低声地问「文森，还吃的习惯吗？」透过深褐色的镜面，予若的眼神尽写满著好奇。

　　不同於美式的料理，辛辣的汤头想必是让人无法这麽容易地接受。

　　「还习惯，和军中的食物相比，已经可以算是可口。虽然，我无法理解为什麽黑稠稠的”鸭血”能这麽受你的喜欢。」伸臂，文森将不同於自己刻意锻过的细瘦身躯用力地圈拥进自己宽大的胸膛。

-------------------------------------------------------待续~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 06


　　文森　凯洛特隶属於美国特种106部队，专门出勤於极机密的突击、暗杀的游击任务。

　　释放於外在的冷洌，完全是拜於他特殊的工作性质。

　　当枪杆下掌握无数他人生命存亡的瞬间，仁慈的慈悲心早已随著呼吸的停顿而入无边际的地狱里。

　　死生瞬间，杀戮的战场上是能不容许有任何的犹疑。

　　“冷漠”，早已熔铸在生命里成为他所依循的生存法则。

　　今天这趟台湾之行，是文森第二次和”予若”见面。距离上一次的”见面”却已是一年半以前。

　　那时透过朋友的介绍，他接触了这位名为”予若”的男宠。

　　跳脱一般从事性爱交易的熟练，予若的清秀诚真完全地如同他所表现在外表的模样。

　　从予若的眼中，文森感受到不同於他曾接触的那些男妓身上所感受过的矫饰与敷衍。

　　明知只是一场金钱交易，但被细心与真心地对待著实让当时的他感到愉悦与….温暖。

　　温暖？对！彷佛早已遗忘的情绪反应，因为予若这名男宠而重新地在心中跃动著。

　　所以，文森违背了自己所秉持的初宗―“冷漠”，在一场即至尽兴的欢爱过後，他一边抚摸著躺在他胸膛上喘息不已的予若一边开口问道「….予若，你可以告诉我….你是在为什麽事情难过？」即便是不干他的事情，文森依旧开了口跨越过了他应有的分界。

　　越界，正代表著牵挂与关心。

　　一僵，予若松弛的肌肉瞬间绷紧，似乎对於文森敏锐的观察感到心慌与不知所措。

　　心慌是因为他所极力掩藏的忧伤竟然逃不过这位客人的锐利双眼而如此赤裸的被看透让予若彷佛陷入不知所措的窘境。

　　「….难过？我没有。」第一次，这是两人相处的这些日子以来，予若的第一次闪躲与掩饰。

　　「没有？」微微抬起予若的下颚，锐利如鹰的碧蓝色眼眸直直地探入那隐藏在深处的阴霾，冷冷地反问著。

　　「我….」强硬的手劲让予若根本无法闪躲，只能正面地与他对望著。

　　「说呀！」压低音量，文森改用呢哝般的嗓音劝诱著。细柔如Z的嗓音彷佛是在对深爱的爱人一般，包裹著款款的眷恋与浓浓的关心。

　　「….」一阵，予若并没有忽视掉文森话里所透露出的情绪。他千万般地没想到，仅仅出现在情交欢愉瞬间的温柔，会因为”担心”他而再次的出现。

　　没有激情的催化，纯粹只因为在乎他进而担心他？

　　「文森，你是基於好奇还是….真的在”关心”我？」予若的心因为疑惑而悬吊的高高。没有像俱乐部里的其他男宠一般，拥有无数的经验来推测对方的意图与想法，著实让他焦虑万分。

　　如果承认了，那……会不会又给俱乐部惹来一些不必要的麻烦呢？！就如同夏泽和他的那段契约关系！。

　　「好奇？….关心？」和发色如出一彻的浓密剑眉此时正紧紧地绉拧，文森无法置信，他久违的”越界”竟然是会被解读为”好奇”！

　　是他太过唐突，亦或者是身为专业男宠的予若有他自己的职业考量？
沉默不语，只是持续地用他窥视般的眼神凝视著，文森似乎想更探近予若眼里的真实想法。

　　然後，像是屈服於对怀里所拥抱的细薄身躯的”在乎”，他勾起细薄紧抿的双唇，无奈地微笑著说「我必须承认….我是完全出至於”关心”，即便我并不想承认。」

　　在许久之前，文森就以经验得知，很多事情一旦跨越了分界就在也没有踏回原地的机会，尤其是和”人”息息相关的….牵绊与挂念。

　　一听到文森的回答，一抹笑容顿时融化在充满疑虑与担忧的脸庞上。

　　「谢谢你，文森。」张开双唇，予若用他与生俱来的轻柔嗓音缓缓地一个字一个字地充满感情说道。

　　“文森”，仅仅是两个音节却像是被赋予了情感生命般，让文森听得浑身一颤，久久无法释怀。

　　「不客气，你现在愿意告诉我了？」不愿意被探出任何端倪，他重新将予若给拥抱在怀里。

　　「….嗯。」点了点头，予若开口慢慢地将纠缠在心口的伤痛告诉了这位认识不久的客人。

　　就这样，在文森的轻声鼓励下，他从对夏泽的崇拜与著迷到最後两人的分手完全毫无保留地都告诉了他。

　　「你会後悔离开他的身边吗？」长时间处於恶劣环境下的粗躁手指顺著予若光洁的背脊肌肤，一上一下地慢慢地移动抚摸著。

　　「後悔？不！离开夏泽是时间早晚的结果，我知道他有绝对的实力与能力能在歌唱界里闯出一片傲人的成绩，我知道他是绝对有的。」清脆的嗓音透漏著坚定的信服。

　　「即便他是逼你吞药自杀的原因？」吞安眠药？真的是愚蠢至极。对看遍满目疮痍、生死无常的战场之後，文森对於会用自杀的方式来选择生命终结的人都会打心眼里斥之以鼻。

　　「呵！」嘲讽般地清笑了一声後，予若继续地接著说「无法坦然面对的爱情，往往会将人给逼入绝望的困境，无法抽身。」他对夏泽的爱，或者是夏泽对他的情，在社会的教条与言论的批评下，终究只有被剥削到体无完肤的下场。

　　一位男宠，一段被以钱为交易行为的爱情关系里，怎可期望、怎可被赋予承诺呢？！予若悲哀地想著。

　　「结果重生的你，还是选择回归於熟悉的环境里？退回原处？」将双手称在予若的下掖并往上一抬让他顺势地敝开双膝蹲坐在他结实的腹肌上。

　　「退回原处？」予若不解地问道。

　　「没错！好了，f谈结束。接下来就等你有时间实在慢慢地思考，我现在想只好好的探索你的身体。」布满手茧的厚实黝黑手掌顺著白皙的大腿一路滑向开敝的交会处。

　　手指一伸，直直地隐默在股缝里。

　　「啊！」异物的探入让予若紧绷著身体，准备迎接下一波的性爱的欢愉。

　　就这样，结束文森这位客人後的没多久时间，予若便辞别了俱乐部的工作专心地投入他崭新的人生里。

　　而和文森之间，也因为彼此都有共识之下而持续有著信件往来的联络。

　　「我们就直接回我的住处，还是文森还有想要去参观的地方？」随著予若富有磁性却又不失柔软的独特的嗓音将文森一路从一年多前的时光拉回到现在。

　　「直接回你的住处吧！」用力将怀中的身躯再次地抱紧，此刻，无论是这副疲惫沉重的身驱亦或者是他乾枯心灵都极需要”予若”这人的慰藉，迫切地。

　　战场上，尸横遍野的冰冷，让他渴望著身为人类最原始的释放与温度。

　　「好，我们就直接回去吧！」慧结的瞳眸直直地隔著镜片望进文森写著倦怠的眼里。

　　虽然，内敛的他并未将疲惫说出口，但，透过这些日子的信件往来与无法解释的”直觉”，予若很轻易地就察觉到文森隐藏在锐利眼神下的浓沉倦怠，蔽蓝色眼眸此时也更因为压抑而显得深湛蓝。

　　很奇妙地，他们两人总是在对方还未开口的情况下而敏锐地感受到对方目前的状况。

　　身为男宠，寻欢的客人是没有必要花任何一丝丝的心思在询问男宠的喜怒哀乐。而，文森，这名第一次接触与服务的客人，却做到了。

　　仅仅透过肌肤碰触与肉体的撞击就能察觉到他深埋覆盖的过往，敏锐又直接。


------------------------------------------------------待续~!

　　嗯~~陆续回贴ing~!!!不知喜爱予若的朋友多还是喜爱桥的朋友多??




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 07


　　文森简单的一句话，让求困在迷沼内的予若彷若找到出口，不在迷惘。

　　所以，对於文森，他始终都存有最深与最真切的感恩。俱乐部的同伴好友赢回了他的生命，而，这人却成为他再启新生活的最重要锁匙。

　　无论是否屯积足够的勇气，无论未来是平坦顺畅还是充满崎岖，当，命运的门扇一旦被打开，人生的价值就又会再有重新经营的机会。

　　「等休息足够，我在好好的介绍台湾美景给文森认识。」没有企图隐藏所探就到的事实，予若直接地反应著他的想法。

　　他所能给予文森的就只有发自内心的温暖而已，所以，他赤裸的展现脑中的真实。

　　没有掩盖的丑陋与狡饰，就是文森在予若身上所探寻的唯一。也因此，他才会在久未许可的休假期间再次踏足台湾出现在予若的身边。

　　「….」闻言，文森便低头地盯著予若直瞧，此刻，他整个人就更像是封闭了所有的思绪与官能，仅有冰冷锐利的瞳孔如猫眼一般微咪、审视。

　　「我惹你不快？」不自觉将头微微一倾，予若轻声低问。虽是问句，但，话里却听不出丝毫的惧意，甚至还有些许….撒娇的意味涵盖在其中。

　　他们两人的关系，如果真的是只存在著表面上的互动，那就枉费文森”在乎”他的这番心意。

　　「不！」放在予若肩上的大掌一紧，文森嘶哑低沉地接著说「你的真诚，始终都是我最欣赏的优点之一，怎麽会不快呢？」没错！当一个人身心皆陷入如冰窖一般寒冻的时候，”真诚”就像是从浓密乌云内所透露出的一曙光明灿烂。

　　「呵！走吧！」拉开嘴角，予若让笑容划开冰冷的空气，浸入温暖到两人的气息之间。

　　「嗯！」攥紧怀里细弱却又充满韧性的身躯，文森带著予若往距离这里不远处的公寓迈步。


***********************************************************

　　没有花多久的时间，文森与予若便又回到了予若的住处。

　　位於巷道内的公寓大楼，在文森刚刚抵达的时候就事先到公寓的附近作了适当的探寻。

　　一方面是职业使然，另外一方面却也是不希望自己的到来会在日後对予若造成不必要的生命威胁与伤害。

　　出了电梯家，予若熟练著拿著钥匙打开了公寓的大门。

　　一进了门，予若率先踏进屋内并从客厅一路沿著走把所有的电灯都给打了开来。这项习惯，是他离开俱乐部独自生活後所养成的。

　　曾经，在深夜里，当他从暗黑里惊醒的时候，鹅黄色的光源就是他驱逐心中恍若快要将他整个人都吞蚀而尽的寂寞的唯一依靠。

　　「你害怕黑暗。」关上了身後的大门，文森一边脱下身上的厚重外衣，一边用锐利的眼神注视著予若的身影并开口用他低沉的嗓音说道。直述句，没有探索与疑问，只有单纯的表达他所眼前所观察的结果。

　　「嗯！」一如往常，予若没有企图想要掩饰被窥探出来的事实。「自从我搬离了俱乐部後，我就不习惯一个人待在没有灯光的暗黑房间里。」按下了屋内最後一盏灯的按钮，他转头对著站在客厅里的高大挺直身影说道。

　　「为什麽？」随手将外套丢放在皮制的沙发上，文森开口问道。诚如在俱乐部时，他敏锐地窥探出予若内心的伤痛一般。「都有勇气选择往前踏出一步，为什麽就没勇气面对黑暗？」低沉的声调让他的疑问更显得冷峻与冰寒。

　　然，隐匿在文字之下的却是对於予若的关心。尤其，这些日子的通信联系，更让予若在他的心目中拥有不同於朋友的地位与存在。

　　「我不是没有勇气去面对黑暗，而是害怕去面对只有自己一人的寂寞。」清脆的嗓音在夜晚里，更显得柔和与安稳。

　　「刚离开俱乐部的时候，我还可以强迫自己努力地面对未来的茫然。

　　但是，一旦到了夜晚，彷佛从心底深处不断涌起的孤寂感就像是要将我整个人给吞蚀而尽。」重新走回到文森的身前，予若一边温柔地解释，一边抬起手臂温柔地帮文森解卸下了环束的领带。

　　夜半惊醒的寂寞，至今都如同幽魂般固执地纠缠著他。

　　尤其，曾经感受过那份完整的灵魂，这份孤寂感就更像是被一暗黑的无底狠狠地吸取掉所有的温暖。

　　灵魂，宛如被剥落掉好大、好大的一块。

　　什麽时候….究竟要到什麽时候，他才不会再被寂寞给吞噬？不著痕迹地轻叹了一口气，予若在心中无奈地祈求著遥远未来的坚强无惧。

　　「现在呢？」厚实又粗躁的双掌撑在予若的胳肢窝下，然後施力往上一抬。「你依旧害怕黑暗？！」敏锐的观察力让文森下了如此地判断。只是，冰封的五官上却仍然没有显露出太多的情绪。

　　毕竟，长时间游走在生死的瞬间，让文森已经非常习惯将情绪封锁在厚重的冷漠外壳之下。不！说是习惯，到不如说是他快要忘记了如何将’情绪’随著内心的真实感受而表达在五官的官能上。

　　厚重的尘埃与覆盖在身上无形的斑斑血迹，已快要彻底地将’文森’这整个人给包裹了起来，沉重地让他快要忘记了自己究竟是人…还是屠杀生命的屠夫。

　　「呵！看来似乎是如此。」随著往上抬举的瞬间，予若也将自己的双膝环绕至文森的腰臀上，让他承受著自己身躯的全部重量。

　　「嗯！人类的愚蠢通常来自於逃避现实，而你至少已经肯去面对内心的脆弱。」文森将双掌放置在予若结实的臀丰上并用力地一握。

　　「都是因为有你，我才有了如今的开始。」环臂在文森粗大的黝黑颈脖，予若将额头亲腻地轻依在文森光洁的额头上，真诚地说道。「谢谢你，文森。」这句话，他总算能当面地对著他说了。

　　「不要谢我，我也只是随口说了几句话而已。」如情人间的黏腻亲腻让文森不禁地一轻颤。「自己的人生毕竟是掌握在自己的手中，没有人可以自大地去为别人担负起人生的成败。」碧蓝色的眼眸，此时，正因为这份亲腻而更显得深沉。

　　他可以用力地将予若瘦弱的身躯给一把圈握在自己宽大的胸膛上，他也可以用他的昂挺恣意地贯穿倾占予若的身体深处，但，像这般没有距离，甚至可以说是将彼此几乎联系融化在一起的’亲腻感’，却让文森更强烈地感受到’予若’这人的存在。

　　啊！在经历污秽丑陋的人间炼狱後，’予若’的存在对他来说简直像是快要窒息中的一丝纯净氧气。

　　「文森……」透过贴靠的身驱，予若并不是没有感受到文森所传递过来的无声语言，但，诚如过去的相处，他宁愿选择他可以去为文森服务的方式去慰藉他。「我们去冲冲澡，如何？」话一说完，温柔的笑容随著漂亮的唇瓣在他脸上大大地划了开来。

　　「嗯！」眼眸缩了一缩，深沉的眸子又立刻地恢复了湛蓝的清澈。

　　「走廊走到底？」没有打算将挂在身上的重物给放下，文森反而更是用力地一握暗示著他对於’冲澡’的另外寄望。

　　「没错！」十指指腹的重度让予若不禁地往上轻弹了一下。对於性爱，至从他离开了俱乐部後就从未再接触过。所以，放置在臀丰上的指腹对禁欲甚久的予若而言，几乎炙烫得快要融化了一般。

　　「我可以去投宿饭店，你不需要太过勉强自己。」怜惜，让文森脱口而出这些与他内心饥渴相背的话语。

　　「不！一点也不勉强。」对於文森的体贴，予若深深地感到感动。

　　「我好高兴你能台湾看我，真的。」眼帘微闭，他再次地将额头依靠在文森的额心上轻轻地说道。

　　「予若，你可要有明天无法走路的心理准备！」来自予若的慰藉为何总是让他的自制力面临著被挑战的危机。

　　在世界的角落，有’人’因为你的出现而喜悦，这份感动怎能不较他陷入失狂的欣喜呢？！

------------------------------------------------------待续~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 08


　　在世界的角落，有’人’因为你的出现而喜悦，这份感动怎能不较他陷入失狂的欣喜呢？！


**********************　　*********　　*********************


　　不同於一般的浴厕空间，予若当初在买下这间住宅时便将一各卧室打掉全部整设为一间坪数不算小的浴厕。

　　或许是在俱乐部养成的习惯，对於冲澡他可是当作休息的延续与恢复精神的最佳场所。

　　只是，对於今天的予若而言，这块供他休憩的平静场所已然因为文森黝黑俊挺的魁武身躯的加入而渗入了暧昧的情迷。

　　「嗯….嗯…！」黏腻得几乎化不开来的喘息声，一声又一声地自仰靠在大理石壁面上的予若嘴里吐漏出来。

　　臀丰坐在琉璃台面上并双脚往外成大字型张开著，而文森正一上一下地至他的双腿汇合处移动著。

　　「文森…….再来..再来..。」修长的手指抚上因为湿濡而便得更为深褐的短发，予若开口娇腻的鼓励著。

　　立刻，随著他的鼓舞，跨下便马上传来一重重吮吸。

　　「啊！」立刻，像是无法承受著文森所给予他的强烈快感，予若情不自禁地高高拱起他瘦薄的白皙胸膛已抵抗流窜再全身四肢的强烈情欲。

　　啊！好久了，他真的好久没有享受过欲望的洗涤了。低喘著气息，予若双眼微咪昏蒙地想著。

　　「舒服吗？还想要吗？」将自己双唇从予若的鼓涨退了出来，文森改用舌尖舔弄著昂份上的昂愤突起的经络纹路。而他的手指也顺著股缝一路滑向隐匿的末端处。

　　然後，伸出一指，没有迟疑地便直直穿过紧窄的入口急切地探入。

　　「啊！」硬直的异物，让漂浮在欲望涛浪里的予若瞬间恢复的知觉。立刻，原本柔软的身躯变为僵硬，仰躺在壁面与台面间的身子也跟著挺直了起来。

　　「很痛？」插入的指尖明显地感觉到排拒，让文森无法顺畅地将手指插入至末端。不过，紧窒的保裹感却让他开始期待进入後被紧紧包裹的畅快与抽弄的淋漓。

　　「….嗯！」尝试地几次呼吸及喘气，予若试图让体内的久违的排拒感能藉次淡化。但，实在是太久没有任何的性接触了。紧绷的肌理即便他几番的呼吸吐泣，却溃败地依旧僵直。

　　「乖孩子啊！」予若宛若处子的反应，让文森不自觉地发出了赞赏。

　　弯弧起平常总是敏紧的薄唇，文森改用另外一只手掌圈套著予若因为疼痛而萎靡的分身，而他的唇舌却更是往下游移至臀缝的交接处、他的一只手指正插入其内的私密处。

　　灵活的舌尖沿著密密的皱折处慢慢地舔弄，企图软化那儿的不适与僵直。而，不仅如此，深入体内深处的手指也随著他舌尖上的节奏一内一外地律动著。

　　当然，予若原本萎靡分身上的五指也配合著深入体内的节奏律调而抽弄著。

　　「啊！」瞬间，尖锐的抽息声取代了痛苦的喘息声。由下半部所传递过来的快感庞大地让他整个人都拱弯了起来，而腹部内所不断凝聚的激昂欲望更是随著前後节奏持续往上飙涨鼓噪。

　　就这样，来不及紧闭的双唇内持续地溢出低促的喘息声，而放置在文森宽大肩头上的十指也因为情欲的催使而在肌肤上留下了一道道的爪痕。

　　然，相对的，将予若所有的反应都看在眼里的文森却也因为受到鼓舞而更卖力地取悦著他。

　　予若的真诚与不矫饰，始终都让他觉得欣赏与喜爱啊！！

　　难忍地，舌一伸，从已然放松的皱折处深深地探入了既紧窒又炙热的甬道内。

　　立刻，掌下的昂挺在这一刺激下便得更为硬挺膨胀，而拱起的身形也更加剧地往上弯曲。

　　「…..呜！」被欲望所覆盖的湿濡双眸瞬间瞪大，已处於情欲顶端的身体再被这一彷佛没有距离的亲腻逗弄给拨弄得浑身发颤。

　　「不….不….要….了…..够…够..了….。」难忍下半身文森所给予的快感，予若情不自禁地开口讨饶。 呜！全身彷佛都快要著火了一般，情欲的欲火不断地从被侵犯的那一处往身体四肢流窜。

　　「….」灵活的舌尖继续深入的挑弄，文森对於予若的讨饶完全地充耳不闻。因为，他很清楚的知道，背部肌肤上所传递过来的被抓捏的重度才是这副颤抖的身躯最赤裸的真实声音。

　　而後，原本插入其中的中指，也刻意地在甬道内弯曲企图扩张吸附的紧度与松软度。

　　其实，不只是予若已快到达了肆放的边缘，就连他跨下的昂奋也不断地咆啸著欲望的饥渴。

　　不！不仅仅是来自於肉体上单纯的情欲饥渴，还有来自己对於生命悸动的探求与需索。 

　　肉躯的摩擦，肌肤的相叠升温都让文森强烈地感受到….自己这副还再呼吸的身体是真真实实地还存活在这世间之上。

　　心跳，正碰碰地如擂鼓般在他的胸膛内激烈地跳动著。

　　血液，也急速的在薄薄的血管内恣意地窜流，生气蓬勃。

　　而，突起於肌肤下的经络更是昭告著他情绪的激动与兴奋。

　　这一刻锺、这一情景下，文森总算感受到了…….自己是真的远离了冷漠丑陋的无情战场。

　　取代手掌下夺取他人生命的利器是充满生命力的硬直，充溢在鼻息里也不再是腥臭的血腥味….而是……腥嬗的男性麝香味。

　　啊！一思及此，所有要讨好这副年轻躯体的好意在瞬间都….消散在灵魂里最无法在压抑的悸动之下。

　　快速地挺起弯蹲的身子，文森双手一撑将放置在他身侧的双腿左右高举抬放置他结实隆起的肩膀上。

　　「乖孩子，撑著点！」一手扶著予若的右大腿内侧，一手拖起他的腰臀迎向他高举的充血硬器。

　　一个用力往上挺腰，文森急切地将自己给埋进他方才所感受过的炙热与紧窒的紧窄甬道。

　　即便身下瞬间便得僵直与紧绷，湿意的润滑还是让执意挺入的文森整个挺进并直直地没入其中。

　　「呵！看来我们两人都禁欲过久。」咬著牙关，文森努力地让自己适应被保裹的紧绷与乾涩。没有被赋予倾占功能的器官，即便是被刻意地抚弄却还是乾涩难行。

　　无法顺利挺进抽弄，让他不禁地有股溃败感。

　　毕竟，他是可以将予若的痛苦给全然的漠视，然後尽情地挺进抽弄已宣泄他囤积许久的欲念。但，对於予若的重视却让他万分地不愿意如此。

　　「我没事的！文森，继续吧！」一边努力地喘息藉此舒缓宛若被撕裂成两半的痛楚，予若一边抬起腰身主动的让体内的硬器能更深地进入自己。

　　过去的经验告诉他，在痛苦过後迎接他的将是极致的欲望欢愉，而，如果对象又是向文森这般体贴的人，性爱欢愉的程度绝对会更大、更深。

　　「乖孩子！乖孩子！」没有拒绝予若的好意，重新缓缓地摇摆著腰臀文森让自己能更深入地探进这副躯体的深处。

　　在他向予若提议去饭店住宿的时候，就已经给予过他撤退的机会。

　　但，诚如予若所表现出来的温柔，他的拒绝也代表著这一刻的全然接受。

　　所以，尽情地享受然後再给予对方同等值的欢愉，不也就是文森所应该给予的回报方式。

　　就这样，带著本能的摇摆节奏，紧紧地拥抱贴靠的两副躯体奋力地在喘息吐气间迎向灿烂的最高点肆放。

　　没有交易下的性爱，也没有所谓的爱情驱使，存在於汗水呻吟间的是彼此对彼此此刻间的需要与依存。

----------------------------------------------------待续~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 09


第三章

　　再次重拾清醒的时候，日子却也已经往前迈进了两天。

　　予若眨了眨长长的眼睫毛，让自己昏蒙的双眼适应覆盖住房间内的暗黑。

　　现在，究竟是什麽时间？眼睛的视线往床头柜上的时钟上瞄了瞄，夜光的照明让他很快地就确认了目前的时间。

　　啊？晚上六点？………六点？

　　天啊！我和文森从浴厕出来後，竟然在床上待了这麽长的一段时间。

　　「醒了？」刚从睡梦中苏醒，拥懒感取代了平日所习惯表现於在外的冷冽。其实，当予若清醒的时候，与他紧密相贴的他也跟著清醒了起来。

　　多年来的战场生活，让文森的注意力即便是在睡眠中也依然锐利敏感。也因此，即便他的怀中躺的人是对他没有任何杀伤力的予若，已融於血肉里的防御能力却也依旧发挥著应有的”习惯”。

　　「嗯！我都不知道，原来我们整整浪费一天的时间在床上睡觉。」从粗壮的颈窝处抬起了颈脖，予若望向文森碧蓝色的眼眸语带遗憾地说道。

　　暗黑的空间丝毫没有让碧蓝色的瞳孔因而褪色，甚至，跳耀在碧蓝色中的光影却如火炬般地灿烂。

　　「身体会不会酸痛？」厚实的大掌顺著予若细滑的肩头一路沿著优雅的脊椎弧线滑向瘦实的腰臀上。

　　文森并没有忘记自己是如何的贪求这付生涩的动人身躯，尤其，当他抱著予若从浴厕出来的时候，怀中的予若已经彻底地陷入情欲过後的虚脱与昏茫中。

　　那场性爱的情交，肆放的岂只是情欲的压抑而已，还有的是封锁多时的自我压抑。

文森深信，他与予若皆是如此。

　　「还好！」掌下重力适度的按摩让予若满足地闭起眼帘，一脸满足。啊！真的是好舒服啊！无论是身里，还是心灵上。

　　在离开俱乐部的这段时间内，文森是第一位出现在他床边的人。独眠的这段日子，他都快忘记了人体相依的温暖与温度了。

　　「你今晚要去上班？」予若一脸舒适的放松表情让文森不禁地弯弧起总是抿紧的薄唇，持续掌下的重度他开口继续说道「我开车送你。」这样一人儿，让文森舍不得自身旁放离。

　　「嗯！」轻轻地点了点头，敛起的眼帘依旧写满著舒适与满足。「一想到那群支持我的听友，我实在舍不得休假太久。」如猫咪的咕噜声，缓缓地从予若温适的嗓音下传递了出来。

　　「你的确很适合从事广播主持的工作。」予若的嗓音，始终都像是带著特殊的律动。像文森自己，就常常迷失在予若呼唤他名字的嗓音音节之下。

　　「….谢谢！」宛如花儿盛开的当下，予若浓密的眼睫毛慢慢地睁了开来。「我也很高兴自己能从事这样的行业。」因为有努力，所以，他拥有值得被称赞的昂所阔步的权利。

　　「你会选择这样一行业是因为他吗？」传拨这一行业应该让予若有了较多接触演艺媒体的机会吧！不同於掌下按摩的平稳律动，文森双眼微咪锐利地审视予若还带有睡意的眼眸。

　　「….」一震，对於文森的观察，自己为何总是无处可藏啊！？无奈地望著眼前深刻的五官，予若顿时觉得自己又回到了那一年半前初次遇到这名客人的情景。

　　「说阿！」压低著嗓音，文森继续地诱导著予若坦白他内心的真实想法。「你都有勇气去坦承面对黑暗的恐惧，又有什麽事情值得让你花时间去胆怯畏缩。」间接地，对於予若的努力，他又再次地给予了言语的赞赏。

　　要花费多庞大的心力去对抗心中的恐惧，总在生死边缘游走的文森感受得特别的深刻。

　　「没错！」轻轻地点了点头，予若望著那双凝视他的眼眸坦承著。
唉！过了这些时间，自己终究还是走不出对那段已经确定结局的爱情里。

　　对於’他’的所有在意，为何总是无法轻易地收回？挟带著哀伤，予若像是无法再承受文森所给予的锐利审视眼光，仓皇地，他狼狈地转开了彼此原本交黏的视线。

　　「为什麽要逃开？」予若的逃避让文森不满地蹙紧浓密的双眉。心中，有股无法说出的烦躁，只因为予若逃避他的这项举动。

　　「因为我会觉得自己好傻、好笨。」敏锐地文森话里的不满，予若迅速地转回了视线重新地与他对望。

　　「？」薄唇紧抿，微咪的瞳孔里依旧是锐利。只是，不同於文森所表达於外在的严峻，放置在予若腰际的掌心却依然带著温柔的抚压。

　　「我一直说服自己要忘记那段与他在一起的所有记忆，但，当我发觉的时候，却又可悲地发现自己竟然还是无法走出他所给予我的所有吸引力。」黯然地，予若赤裸地将自己的溃败感老实地向关心他的朋友__文森表达。

　　对於夏泽，从疯狂的著迷到陷入忘我的热恋，一切一切的点滴过程至今都还深刻地记忆在这付躯体内。

　　自我的伤害，丝毫没有减损这些相处片段的任何鲜W记忆。甚至，分离的这些日子，难忍的寂寞与孤寂更是加深了脑海中的所有回忆片段。

　　也因此，选择广播这一行业作为他未来投入的第二事业时，能更靠近夏泽身边的企图完完全全地取代了脑海中的理智判断。

　　「你还爱著他！」情绪此刻像是被冰封了一般，文森面无表情地承述著事实。人为何总是这般的愚蠢？明明已经选择离开对方的身边，还痴心地将对方的一切深深地记忆起来？！

　　「爱？」还爱著夏泽？「或许吧！」有些感觉经过岁月的洗涤後，反而忘记了当初的最真实，只单纯的追逐著曾经拥有过的刹那间感动。

　　「好了！我们先去冲冲澡如何？再不准备出门，我现场主持的节目可就要开天窗了。」不想要再让文森继续讨论这各话题，予若出言企图转移他的注意力。

　　因为，只要一回想起夏泽，予若总是有股彷佛要被庞大的溃败感所吞蚀的错觉。毕竟，能独立一人努力过日子的决心始终都是他决定踏离俱乐部的期许啊！

　　「….嗯！」文森并没有忽略予若眼中的沮丧，因此，诚如他对於予若发至於内心的关心，他选择让予若自己去决定他如何去处理那段过去的感情。

　　「如果我们洗得快一点，或许我还可以带你去吃吃我们公司附近的小吃…..呜..！」努力地想从文森的胸膛上挺起身子，但，酸软的腰际却让予若迟迟无法顺利地抬起上半身。

　　「我早已经说过你要有无法走路的认知。」重新圈握住予若的细瘦的腰际，文森将予若再次往下压向自己的胸膛。

　　「呵！你的确是说过。」俏皮地眨著单眼，予若语气轻快地说道。「不过，我可是非常满足喔！」不仅是身体上，就连心灵上的空洞也彷佛获得到了慰藉。

　　「再躺一会吧！时间应该还足够。」粗V的指腹沿著脊椎的曲线上下缓缓移动，带著恬静、带著眷恋的抚慰。

　　「不了！我宁愿去泡泡按摩浴缸，然後再舒畅的出门。」予若沉静的性情，与并没有因为他生活周遭的改变而有了变化。

　　「嗯！」答允了一声後，文森便松开双掌下的眷恋让予若能顺利的挺身而起。

　　就这样，在两人尽情地享用过按摩浴缸的舒压後，文森便驾著予若的车子送他去广播公司。


************************************************************

　　
　　「文森，天气这麽冷，你就不要等我下班了。」下了车子，予若从车窗由外往内探投地对文森体贴的说道。出门前，因为节目的需要，他总是会先了解今名两天的天气气象好让他能在节目中提醒他的听友们。

　　不同於同一时间的广播节目，他的节目里既没有热门音乐也没有邀请歌手现场访谈。很单纯地，两各小时的节目里就只有和听友们分享生活的点滴与生命的感动。

------------------------------------------------------待续~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 10


　　无论是哪一各年龄层，从事哪一种职业，只要听友愿意拨电话进去，予若都会给予最真诚的关心。尤其，他在俱乐部多年的经验与惨跌的爱情过往更让他在分享心情的时候，多了较深切的共鸣。

　　也因此，这一年多来在予若的细心经营之下，他的广播也逐渐累积了一群固定的听友们，甚至，在听播率也开始超过同时段的广播节目。

　　「没关系，这样的气温对我来说已经算得上是温暖。」相较於零下的冰冻，相较於战场杀戮过後空气几乎冻结的窒息感，台湾的’寒冬’对文森来说可以说是温暖适宜的天气。

　　「要不然你先回去，等我节目快结束时在过来接我。」一想到要让文森孤影形单的在车内等他下班，予若就百般的不愿意。「家里虽然不大，但至少比车厢内舒适。」

　　孤寂，就像是零度C以下的冰寒，会将人的心智狠狠地侵蚀、冻结。这番宛如从无底黑暗吹拂的刺骨寒风，予若至今都还在品、体验啊！

　　所以，即便文森的身形较他高壮、粗旷，即便文森竖立在外的防护罩严密地毫无缝细，但…..覆盖在他心头上的厚重疲倦，又岂是这些外在枷锁可以轻易地去压抑。

　　寂寞，是很容易被挑弄的脆弱啊！

　　「…..」鹅黄色的室内车灯倒印在文森碧蓝色瞳孔上，就像是渡染上了一层薄薄的金箔。只是，眼中的锐利却又狠狠地破坏了那片瑰丽绮色。

　　「与其担心我，到不如担心你自己单薄的身体继续站在外面会不会受到风寒。」回视隔著空气的关心凝视，文森紧绷的嘴角轻微地扯了扯後淡然地说道「区区两、三小时还冻不死我。」温暖的关心，对像我这样的男人来说，简直可以说是要命的毒药。

　　攥了攥被圈握的方向盘，掌下的皮革让他稍稍地拉回了蓦然陷入焦躁的心情「快进去吧！不要再把时间浪费在无谓的争论上。」带著严肃，文森就这样为予若的关心下了结论。

　　这趟休假过後，他又要回到这世界上某一角落的杀戮场上，承受过载的高温只会让之後的冰寒更加地冷冽而已。

　　「…..好吧！」适可而止的界线，予若比谁都清楚。文森倘若不需要他的关心，那….他就给予他所需要的真诚吧！

　　没有负担的关系，才是任何一种关系的可以继续延续下去的方式。

　　而，这样的态度也是在文森离开後，予若才慢慢地体会出来。

　　就这样，他站直了原本弯曲的上半身并从他斜杯在胸膛上的大背包里拿出一顶可以将他的脸颊全部覆盖住的渔夫帽。

　　「为什麽要带帽子？」不解地望著已然被阴影覆盖的精致五官，文森开口问道。记忆里，他们两人通信的电子邮件里也从未听予若提及过这件事情。

　　难道，有人打算对予若不利？一思及这可能，眼眸中曾经出现的温暖遽然地退尽一空。

　　「我不想让人知道我的长相，想保有些隐私。」随著节目的受欢迎，越来越多的听友都来信要求予若寄他的照片给他们，无论是女性听友，还是男性都有。甚至，当他已想保有隐私权为由拒绝他们，较为激动的女性听友甚至还会站哨在广播电台门前打算偷拍他的真实面目。

　　打从一开始，为了不让曾经服务过的客人认出自己而造成广播公司的困扰，一进入公司的时候，他便要求安排他进入这家广播公司的老板，视他为己出的一位金卡客人，不要将他的照片刊登在广播公司的网页上。

　　「我又不是什麽有名的名人，何必跟著他们凑热闹。」对於投身於五光十色的歌手们，被给予注目是理所当然的事情。毕竟，有了这些的注目，他们的唱片才会有更多的机会被推广销售

　　但，对他这位平凡的广播主持人来说，出众的外貌肯定只会对他造成无谓的风波。

　　「看来，你的节目满受欢迎的。」能被喜欢他的听友们如此注视，予若的节目肯定有一定的收听率。也因此，文森带著赞许大方地给予称赞。

　　「是阿！节目是开始有不错的成绩了。」能被称赞，始终让努力过生活的予若感到高兴。然，这些鼓励里，还是只有文森的称赞最让他感到满足与欣然。

　　「嗯！」随意地点了点头，文森便开口催促「你快进去公司吧！你节目的时间不是快到了。」

「啊！我是真的该走了。」文森的提醒让予若急忙地看向手腕上的手表。

　　只是，在他正要转身的时候，一道熟悉的男性嗓音却从他身旁越过的身影传递到他的耳膜里。

　　「小琳，我刚从做完现场访谈，待会就可以直接回去。」手里拿著手机，男子轻快的步伐越过予若的身影直直地往前走去。

　　小琳？…..林琳？

　　予若低垂的身影先是紧绷僵硬，然後再因为’ 林琳’这一认知而浑身发颤著。

　　夏泽与林琳两人……原来是真的在一起啊！！紧捏著恒挂在胸膛上的背包肩带，他用力地咬啮著下唇以免自己的悲鸣不小心就这样流泄出来。

　　从自杀未遂到现在，是第一次如此清晰地听见”夏泽”的声音。

　　即便7百多各日子没有相见，但，可叹地，有关夏泽的所有一切还是深刻在血肉里，没有褪色过。

　　视线渐渐的模糊，但，回U在耳膜里、激U在心上的嗓音却鲜明得彷佛声音的主人还在他的身旁一般。

　　「予若？」眼前人儿态度上的遽然改变，让文森职业性的将视线投往方才从予若身边走过的背影。

　　透过背後快步行走的身影，他一看就知道是一名男性。

　　男性？那…应该是….’他’吧！

「他就是夏泽！？」锐利如鹰的审视仔仔细细地已经走远的微小背影，文森平板的语气里听不出任何的波澜。

　 夏泽，予若如今还….爱恋著的男子！

　　「….嗯！」如蝇般的轻哼下是予若澎湃的翻搅，强烈地捣弄著他由内而外的所有思绪与….自制力。

　　予若，坚强一点啊！

　　这些年的努力，难道都只是薄薄的一张假象？！

　　而，所谓’成功’的走出阴霾，难道也只是如昙花一现的短暂而已？！

　　挺住啊！！予若攥紧背肩上的颤抖拳头，以抵抗由脚下不断往上窜起的崩溃感。

　　「你从事广播的主持这些日子，难道都没有同他照面过？」予若发颤著薄薄身躯，在低垂的黑幕衬托下，更显的脆弱单薄。情不自禁地，如同在俱乐部那时，文森无顾於坚守多年的原则选择跨越心中的分界。

　　予若的工作与感情，其实都只是他自己的事情，旁人是无需要给予过多的关心与询问。毕竟，每各成年人都可以为自己的人生去负责与决判。

　　所以，他给於予若的都只有维持在关心的层面上，不给予过多的建议与询问。

　　也因此，当他知道予若选择广播主持这一工作的时候，他并没有接著询问他与夏泽之间会不会因为这一工作的职务而有了更多的交集。

　　这一层面，是文森不愿意去触碰的最底分界。

　　不仅是为了予若，也是为了他短暂相处过後的自己。

　　「…..」没有回答，予若仅是微微摇晃著他低垂的颈脖。此时，站在文森这一刚毅的男子面前，他顿时更是觉得自己恍若孩童般的脆弱与….微小。

　　「没有？」带著惊讶，文森不解地继续追问道「就我所知，广播的节目应该也是会邀请歌手上现场节目去接受访问，你的节目难道不需要？」

　　「….」没有回答，予若依旧摇著头。现在的他即便想要出口解释，却也无能为力。

　　沮丧的溃败感，如渔网般将他由内而外地紧紧残绕著。

　　「予若..」低沉的嗓音、冷然的音调，因为这一名字而瞬间柔化许多。「承认你还爱著他的事实，并不可耻。」轻叹口气後，文森从车内伸出左手然後再覆盖在予若以然泛白的拳头上。

------------------------------------------------------待续~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 11


　　「可是我不想要再爱他啊！」’爱’这一各字，彻底地扯破了予若仅存的一点点自制。用力地左右摇晃著头，带著浓浓哽咽他开口反驳著。「我明明知道他已经不再爱我，已经身边有了另外深爱的女人了….我明明知道的一清二楚啊！！」此时，心口上，原以为疖疤的伤痕竟然就这样在7百多各日子後再次地并裂出鲜血。

　　看不到、摸不到，却依旧强让予若烈地感受到鲜血滚滚冒出的温热。

　　「时间，总会冲淡一切。」用力地包覆掌下的冰冷，文森已过来人的经验安慰著予若。「从你努力的踏出泥藻第一步，你就已经不再是你所以为的你了。」

　　「？」不再是我以为的我？咬啮著颤抖的下唇，予若从帽沿下凝视著眼前坚毅眼神的粗旷男子。

　　「以前的你，愚蠢的选择’自杀’的自虐方式去逃避夏泽给予你的伤害，可是….」掌茧的粗V手掌再一施力，企图透过这样的简单动作给予对方温暖与鼓励。「现在的你虽然还是会难过，但，至少如今的你已经拥有比过去多太多的勇气去面对同样的伤痛。」看过太多重覆发生的伤害，文森对於勇敢面对人生的人总是会大方地给予鼓励。

　　尤其，在他所触的杀戮暗黑里，人性总是抵不过愚蠢的重倒覆辙。要不然，这世界为何还需要他们这些从事特殊暗杀的职业军人存在？！带著挑衅与不齿，文森在心中对自己如此地想著。

　　「…真……的？」破碎的嗓音下是无法压抑地的奢求，对未来无惧的强烈奢求。好希望自己总有一天能走出这般的困境里，不再为已经写著结局的无望爱情裹足不前，予若深深地祈求著。

　　「当然！」文森的嘴角往上一扬，带著肯定与丝丝的….挑衅。未来的日子还如此地遥远，何必就这样地把自己限定在挟窄的框框里？他深信，能迎向内心恐惧的予若绝对比自己所以为的勇敢与坚强。

　　「所以，现在的你是要上车送你回家，还是抬起胸膛去面对喜爱你的那群支持者？」挑了挑眉，一如以往，他将选择权交由予若自己。

　　「！」被水气所覆盖的朦胧双眸，直直地凝视著与他对望的文森。然後，在对方带著挑衅的眼光之下，予若深深地吸了一口气後，随著泪珠从眼框里的掉落，他沙哑著嗓音坚定地说道「我已经厌恶再作一名逃兵。」稍稍一停顿後，他带著浓切的感情继续接著说「文森，谢谢你对我信赖，谢谢啊！」

　　「不客气！」原本微微仰起的嘴角，再一听到予若的选择後，立刻转变为高高的吊起。

　　「那就等会见罗！掰！」话一说完，予若便立刻地转身快步地迈向隔著一条马路之外的广播公司。


************************************************************


　　「小琳，我刚从做完现场访谈，待会就可以直接回去。」连续赶了场许多录影节目与现场访谈节目，一整天奔波下来的夏泽也不免感到倦意甚浓。也因此，不自觉地加快脚下的步伐，希望能赶快地回到舒适的家中洗各通体舒畅的热水澡。

　　「那我等你回来在一起吃晚饭。」林琳甜美的嗓音里有著明显的满足感。

　　「你还是先去吃，要不然等会一塞起车来还不知道什麽时候才会回到家。」不愿意让林琳埃著肚子，夏泽体贴的说道。

　　「不要，人家要等你回来一起吃。」透过冰冷的机械话筒，林琳的嗓音虽然依旧甜美，但，不可动摇的决心却也清晰可见。

　　「小琳，你应该知道我最不喜欢压力。」语气稍停，夏泽声音不自觉地严厉起来。「一想到你会因为我而饿肚子，我回家的这趟路就一下子便得压力沉重许多。」在不知多少日子以前，也曾经有人不吃晚饭直等他回家。

　　那时的”他”所给予他的回答是”我不喜欢一个人吃饭，好寂寞。”“…..好寂寞！”这一句话，让夏泽总是让自己更专心的投入於各式的节目之中，好减少重覆录制的机会。

　　当时的自己，即便辛苦，但一想到家中有个人再等待他的那份充实与温暖时，也全部奇迹式地可以在一瞬间化整为零。

　　然，这份充实感却也随著’他”的离去而顿时便得凄凉与严寒。

　　没有人等待的家中，没有任何热度的漆黑屋子……冰寒地让已经习惯何谓温暖滋味的夏泽更是体会什麽是直窜骨随的寒冬。

　　「小泽，人家只是想要和你一起吃饭而已。」夏泽口气的突然转变，让林琳焦急的出言安抚著「我不会让自己饿肚子的，你就慢慢的开车回来不要为我担心。」这段感情，林琳用了许多的心思才将夏泽给绑在自己的身边，也曾经利用了一些手段将不应该待在他身边的”他”给驱离。所以，为了让自己已经握在手里的幸福能继续地延续，任何的甘苦她都愿意去承受。

　　「….小琳！」对於林琳的讨好，夏泽怎麽可能会不知晓与感动？！只是，他心上的那块无底洞著实深壑地让他无力去掩盖。遂然地停下脚下的步伐，他顿时有股身处於时间、情感的夹缝处。

　　既无法坦承地面对眼前崭新的感情，也无法尽情地沉溺於过往已逝的感情内。

　　过去的种种甜蜜回忆总是如同一条没有尽头的绳索，霸道地牵绊住他眼前的未来。

　　而，当他想要一手抓住眼前幸福的时候，过往的片段又如影随形猛然跃出、然後在如同厚重的乌云快速地覆盖住湛蓝的光亮一般，强硬地倾占住原以为将是属於另外一个人的当下回忆。

　　爱情，为何会是这般的痛苦？

　　「小泽，你不要生我的气好吗？」敏锐地察觉出夏泽已经放软的态度，林琳立刻用她属於女性低柔的嗓音继续接著解释「我只是好爱你，所以才会忍不住想要多争取和你相处的时间。」其实，对於夏泽，她一看到他时就已经深深地爱恋上，无法自抑地。

　　无论是夏泽略带忧郁的气质，还是夏泽与深俱来的音乐才气，甚至是他思考时习惯性蹙眉的模样…都再再地让林琳爱得深切、爱的无法自己。

　　如果能，她何愿意如此地爱恋一个人？

　　甚至，为了他而自私的去伤害了另外一个人？

　　「我知道，我知道。」就因为有’爱’，所以才会不由自主地想要与对方多相处一些时间，…..体验过爱情滋味的夏泽又怎麽会不知道？！「小琳，你自己就先吃点东西垫一下肚子，等我回去後咱们再看看要吃什麽晚餐，好不好？」往事以矣，在沉浸於回忆也只是徒增无谓的烦恼而已。

　　爱情，他已经不想要再去爱得如此地掏心裂肺。

　　既然现在在自己身边的人是深爱著他的林琳，那……他也应该试著去回报这一份爱恋。

　　没有负担的爱情，或许才是一场适合他的爱情吧！！重新迈开脚步，夏泽在心中如此地对自己说道。

　　「嗯！那我等你回来喔！」扬起的轻飘嗓音，十足地反映著林琳却跃的心情。

　　「OK，掰！」没错！不需要付出庞大的金钱，也不需要丧失太多的自我就可以确保爱情的温度，这样的爱情不就是最没有伤害的爱情？！随意地关起手机盖子，夏泽一边走向前方正闪著亮灯的修旅车，一边带著调侃地对自己说道。

　　冰冷的孤寂、宛如刮心掏空的心恸…..不愿再、也绝不想要再去经历了。

　　「小泽，快上车吧！我老婆还等著我待她去约会。」不耐於夏泽的”慢”步，陈明从已经发动的轿车内探头出来大声说道。

　　真是的，今天可是星期五的周末夜。忙碌了一整各礼拜，不好好的抱抱老婆、补充点热量怎麽可以。

　　再说，他要是不快点将夏泽给送回到林琳的身边，万一他的老婆被迁怒那可是会让他心疼的要死。

　　「….」没有回答，夏泽依旧维持他表现在外的一贯淡然。维持著原本的步调，他就这样慢慢地走到他们的车子旁并一把打开了车门坐了进去。

----------------------------------------------------待续~!


　　嗯~~跟受过情伤的男人谈恋爱其实会很受伤的~~毕竟,受过伤後,
男人会比女人更怯懦~!


俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 12


　　「….」没有回答，夏泽依旧维持他表现在外的一贯淡然。维持著原本的步调，他就这样慢慢地走到他们的车子旁并一把打开了车门坐了进去。

　　「怎麽？和小琳吵架了？」重新在自己的驾驶座坐定，陈明一边将注意力转回到眼前的驾驶上并随口向夏泽开口问道。

　　「没！」单音的音节充分地表达出主人不想深谈的意愿。

　　「….」撇了撇旁边已经将自己窝在车椅上的身影，陈明无奈趣地抿了抿唇。这些年，夏泽的这副模样他早已看过千百次，但，他又能如何？

　　爱情的泥藻，当事人自己要是看不破那也是没办法的事情。安慰的话再多说，也只是浪费口水而已。

　　「唉！」无声地轻叹了一口气，一整天的东奔西跑也让他疲惫的不想再多花心思再无结果的讨论上，没有再多说一句话，陈明让自己的专注力投注在眼方的道路上，让身旁的夏泽尽情地沉浸在他自己的思绪里。

　　就这样，在两人都无意f聊的默契下，就只剩下车内音响所传出来的古典轻音乐声音。

　　而後，没有行驶多久的功夫，原本专心驾驶的陈明却突然急忙开口对下则要求道「小泽，我开车手没空，你先帮我转到广播 xx-xxx频道。」抬眼看了看车内的时钟，就差几分钟就整点21点。

　　「？」陈明话里的急切让夏泽不解地抬眼望了望他，无声地询问著。新唱片的一连串宣传不仅透支著他的体力，也连带著哑了他原本就低沉的嗓音。所以，能减少一次对声带的伤害，他可是从不吝啬表现出来。

　　「你先帮我转到那频道，我再解释给你听。」真是的，移动移动一下手指头真的有这麽困难吗？

　　「….」再次望了望一脸不耐的陈明，夏泽才稍稍地抬起身子并伸手将原为cd拨放的功能调整为广播频道。

　　立刻，一抹清脆的嗓音随著频率的拨放飘荡在车厢内。

　 ‘哈罗！各位亲爱朋友们晚安！’柔雅平稳的嗓音，即便是透过呆板的机械传递却依旧充满著柔度与暖度。

　　简单的问候语，此时，就像是带有著澎沛的生命力一般，跃动著吸引人心的温度。

　　只是，这一惑人的嗓音听在夏泽的耳里，却彷拂被几万兆率的雷击给击中了一般，僵硬不已。

　　这声音….怎麽好像是….好像是….他？？瞪大著双眼，夏泽直直地望著陆续地传出声音的收音机，几乎不敢置信於耳膜里所继续接收的讯息。

　　「这各频道是小榛介绍我听的，说什麽这各主持人从不替歌手打歌，只拨放自己所喜欢或者是听众所特别点播的歌曲。」小榛是陈明的妹妹，因为年龄差距颇大所以相较於已出社会多年的陈明，她还是就读於大学的大学生。也因此，习惯於收听广播节目的她才会向她的哥哥推荐这各频道。

　　只是，她推荐的背後意图却也是陈明不仅摇著头的原因。

　　看来，自己的身分还凑巧满足了她妹妹想要收集’情资’的有利背景了。

　　「我当初也只是好奇才会转来听听，没想到一听之後就……嗯？小泽，你的表情干麻这麽的恐怖？身体不舒服吗？」夏泽脸上既不可置信又挟带著喜悦和庞大震惊的复杂表情让陈明不自觉地拉高了音调，赶忙地反问。

　　「你…你不觉得这声音很像是….予若？」颤抖的音调，虽然细若却清晰地传进了陈明的耳朵里。

　　没错，越仔细听就越觉得熟捻….熟捻到甚至是清晰地出现在身旁一般。

　　喔！纵使已经分离了这麽长的一段日子，予若的声音却也依旧深廓在脑海记忆中。

　　「予若？你….你发什麽神经病啊？」予若？给我拜托、拜托好吗？再怎麽想念他，也不该将这两人联想再一起吧？一个是靠男人赚钱养的人，另外一个人却是这麽受欢迎的主持人，两个人的职业背景也相差太多了吧？

　　再如何的想念，也不该想念到昏了头，痴了呆？

　　「我没有！」大声地驳斥陈明的调侃，夏泽的全身顿时散发出紧得快要绷裂的危险讯号。「予若的声音，我从来都不会认错！」

　　爱情，爱的痴、爱的癫。

　　有关予若的所有一切，竟没有随著日子而淡化、也没有随著身旁林琳的陪伴而消散。

　　强制压抑下来的想念，碰的一声，全部地….v劣在五官、肌肤之下。

　　快速奔流在血管壁里的血液、重重跳动的心跳频率、急促浅短的呼吸声都只因为这一个声音的出现….就只因为这一点点与……..予若…相关联的讯息。

　　「小泽，不是我要泼你冷水。」稍微地停顿一会，陈明继续的说道「你的予若是绝不能是出现在电台里，甚至还改行当一名电台主持人。」已经习惯用身体去换取物质的人怎麽可能会改行用劳力去赚取生活的所需？

　　不！他可以拍胸脯保证绝无可能。

　　毕竟，夏泽与予若之间的爱情，甚至是构筑在庞大金钱的买卖上。

　　也因此，单凭著”声音”的相似就判断这声音的主人就是’予若’？这…这也太委屈了这名主持人。

　　「可是，这声音真的是予若的声音啊！」将身体更往音响的方向倾，夏泽让自己能更清楚地将声音听入在耳膜里。「陈哥，你也认识予若有一段日子，你难道连予若的声音都不认得？」

　　「我….我….」不忍於夏泽表情里所透露出来的殷盼，带著好奇，陈明让自己更专心地倾听飘荡在空气中不同於男性粗哑的温沉嗓音。

　　然後，不知是否是心理因素？还是因为夏泽先入为主的影响，他开始一边回忆著脑中曾经听过的嗓音，一边重叠於耳边正传来的语调。

　　就这样，就连陈明自己本人也开始觉得这主持人似乎就正是他们所认识的予若。

　　只是，要他开口承认却也是万万的不可能。尤其，夏泽所表现出来的痴狂更是让陈明当下决定要打定主意要坚决地否认到底。

　　「陈哥，你听这声音是不是就是予若？」此时，原本写著孤寂萧条的双眼就像是看到了久违的曙光，散发著跃人的光彩。

　　满脸的期盼，浓浓的渴望都在述说著夏泽对於’予若’这人的深切爱恋。

　　宛如付出所有一切都甘愿、宛如倾一切可能的奢望….宛如世间没有可以媲美的珍贵物品…就只为了…予若…….他曾经掏空心肺疯狂爱恋上的纤弱男子。

　　「….！」夏泽一脸狂乱的表情看在陈明的眼里，让他更是打定主意要坚决否认到底。陈明，你真是一这个大笨蛋！！难怪会常常被老婆念，真的是没事找事做。

　　「不是！他决不是你的予若，人家有名有姓你可不要随便给人家乱改名字。」大声地驳斥夏泽的希望，陈明坚决地说道。

　　「名字？」名字？他的名字？

　　「对！」像是要加强他话里的真实度，陈明用力地点了点头後继续接著说道「他的名字叫’余生’，不是什麽’予若’。你可别因为声音相似，就胡乱地自己入号定位。」当初他一听到这位主持人的名字时，也曾经觉得这各名字太过….八股。但，一想到在这传播媒体业里，’名字’几乎都是请相名学的师父们特别算笔划取下的名字，也就不算太过奇特了。

　　「余生？不！我不相信，我一定要亲眼去看看。」面对眼前如此坚决否认的陈明，夏泽却宁愿选择相信心中的声音与曾经和予若相处的点滴回忆。

　　「亲眼？小泽！再过两各红绿灯口，我们就可以回到你家的楼下，你可不要太任性啊！」拜托！虽然夏泽不像其他当红歌手那般的任性与骄纵，但，也不该选择这各时候发挥他’任性’的机会与时间。我的老婆可是还在等我回去接她一起去过周末假期的啊！！

　　「不行！我一定要回去看看那位主持人的模样，要不然我绝对….我绝对….」我绝对会…发疯，为了极度的思念而发疯。攥紧放在膝头上拳头，夏泽全身发颤地说道。

　　倘若予若就这样地继续地消失，没有任何的讯息….那他或许还可以将思念掩埋在心底的最深处、灵魂的最终处，继续地过一般人口里所谓的’正常人生’。

　　然，诚如多年前夏泽毅然地选择与予若共同生活而咬牙地付出庞大金钱的勇气与决心，要他此时将好不容易得到的讯息给轻易地丢弃？

　　不！绝不可能，也绝对不会。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!



俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 13


　　不！绝不可能，也绝对不会。

　　无顾於无顾於财富的瞬间损失，也无顾於可能会遭受的流言蜚语，他，夏泽要予若的心情从多年前到现在此刻…依然炙热地在他胸膛内翻滚燃烧著。

　　「不行！」没有多想，陈明便又马上开口拒绝了夏泽的要求。要他们见面？这怎麽可以！！心脏，正随著夏泽所表达的渴求而大声地碰碰所向，而，血管也因为绷紧的神经而瞬间加快流动的速率。

　　先姑且不论这位余先生究竟是不是予若，光仅是夏泽对於予若的疯狂状况，就足以让陈明打死不愿意将车子给掉头回转。

　　一直以为他已经将予若给至心底深处给遗忘，没想到过了这麽多的日子，他与林琳的努力依旧是在原地踏步，没有丝毫的前进。

　　「小泽，你都已经有小琳了。无论予若是不是那位余生，他与你都已经是不相干的两人。」现实，虽然残酷，却也是无法遮住眼睛、掩蔽耳朵就可以去逃避人生。

　　「….！」小……琳？陈明的提醒让夏泽高吊的心情，瞬间地，又掉落至深无见底的幽暗谷底。

　　他与林琳两人的’关系’，早已不似两年前般的单纯与简单。无数次亲腻的同床共枕，也让林琳对他抱持著共桔连理的期望。

　　即便她从未直接地将这期望说出口，但，从那双黑白分明的瞳眸里，夏泽却也感受地强烈。

　　这样的一’亲腻关系’，叫他如何狠心地视之不见？！一思及此，痛苦遽然地布满在夏泽英俊的五官上，揪拧著他整各脸庞。

　　「小琳还在家里等你，今天就先回去陪陪她吧！」轻瞄低垂著头不发一语的夏泽一眼後，陈明顿时觉得方才滞塞在胸口处的那团郁闷总算可以畅快地吐漏出来。「关於那位余先生，等我先去收集资料後再告诉你，免得你终日胡思乱想。」

　　在夏泽身边工作已经有许多各年头，他的个性陈明又怎麽会不清楚。倘若夏泽是如此容易就放弃的人，那他今日就绝不会有这番傲人的成就。

　　一张张畅销的唱片佳绩，一首首受人欢迎的创作歌曲….没有局限、没有束附的创作边界，这就是夏泽给予自己的广阔。

　　也因此，强硬地要他去忽略这声音在他心灵上所引发起的涟漪，那不如去将事实的结果摊开在他的眼前，好让他彻底的放弃。

　　早已将夏泽视为自己的兄弟，以陈明对他的了解让他下了如此的承诺。
　　
　　「谢…谢！」原本就因为过度使用而沙哑的喉头，此时更因为无奈而显得乾涩无比。

　　「小事一桩，你先把自己的情绪调整调整，免得回去後小琳又为你牵肠挂肚。」很多女明星外表甜美可人，但一下了萤光幕後就往往又不是这般的模样。所以，为了顾及老婆的幸福快乐，身为老公的陈明当然要先将夏泽给安抚妥当。

　　「….嗯！」随意地应了一声後，夏泽像是全身气力都被抽乾得一乾二净地重重的将自己的身体甩落在椅背上。

　　予若，你究竟在哪儿？难道我今生就真的无缘再见你一面？呆望著窗外呼啸而过的车子，他无声地呐喊著。

　　即便他身处在一直往前行驶的车子内，然，夏泽的内心却反方向地一直往多年前与予若共同生活的点点记忆里快速地驶去。

　　强抑下的冰封记忆，终究薄得不耐一丝丝的并开裂痕！

　　思念，正从缝隙的裂痕窜的飞快、飞快啊！

*********************************************************

　　「小琳，你不先去吃点东西？今天一整天，你几乎没吃多少的东西。」周芝洁微皱著眉心对已站在阳台上许久的林琳说道。

　　「我吃不下。」林琳两眼一直望著路口，丝毫不在意自己已经有好一阵子没有进食。

　　「吃不下还是要吃点啊！你的体重已经在标准的范围，不需要再减肥了。」为了配合发片，林琳前阵子还刻意的减轻体重，希望自己在萤幕前的形象不会太过的臃肿。也「」因此，周芝洁很直接地就把她吃不下的原因归咎於’减肥’这件事情上。

　　「我才不是在减肥，我只是…没有想吃东西的胃口。」没错！林琳她只是没有胃口吃东西而已，只是……如此而已。浅意识地伸手摸向自己的下腹，她暗自地忖思著。

　　「节食太过头，可是会对身体造成严重的负担。」对於林琳所给予的说辞，周芝洁可是完全地不相信。尤其，她这位老板可是以爱美出名，即便是进录影室录制歌曲她也总是将自己打扮从上而下地修饰得漂漂亮亮。

　　「我知道啦！芝洁，你就不要再我旁边唠叨了。」林琳不著痕迹放下放置腹部的手掌，腹中的秘密在还未确定之前她可不打算让任何人窥探出来。转过身，一边拉开嘴角，她一边对关心她的朋友如此地说道。

　　「你今天要同陈哥出去约会喔？」不想要再让周洁芝的注意力放在自己身上，林琳搬出陈明企图就此拉开’吃饭’这项敏感的话题。

　　「对啊！好不容易让他在小泽的宣传期中特别空出两天的周末假期，我可要好好的让他慰劳慰劳我这几星期的疲劳。」一提到了心爱的人，周芝洁的注意力果然就这样被拉了去，而原本微蹙的眉心也瞬间舒展地拉了开来。

　　「芝洁，这阵子辛苦你了。」林琳很清楚自己的脾气，特别是疲倦的时候火气就会特别的暴躁，也因此，一整天根在自己身边的周芝洁理所当然也成为自己火炮下牺牲的炮灰对象。

　　「不要这样说啦！」随意地挥挥手，周芝洁嘴角微勾愉快地继续说道「你其实才是最辛苦的人呢！一天要上这麽多的节目，光是的主持人的数量就够你应付的了。」发至内心，她真诚地说道。凭良心说，要她面对各样主持人的犀利问候，倒不如让她面对林琳的火气要来得简单。

　　毕竟，火气发飙後，很快地就会随著火花的消散而消失。但，言语上的调侃却往往会在内心中造成无法抹灭的阴霾。

　　「这二年到还好，还记的刚出道的时候，那才算惨呢！」一回想起当年的菜菜模样，就连林琳自己本身都不禁感叹世人的现实。

　　「现在当然不错罗！谁让你现在有小泽当你的靠山，对不？」夏泽目前在歌唱界的影响力，岂是这般容易地被动摇。放眼时下，无论是当红歌手还是正要发片的歌手，有谁不希望能请夏泽为他(她)们当任制作人或者是填写一首曲词好让他(她)能更吸引媒体的注意力。

　　「嗯！」周芝洁的话语，一扫林琳脸庞上的忧郁。其实，姑且不论夏泽在唱片业的影响力，光仅是他是’属於自己’的想法就够足以让她觉得心满意足。

　　努力了许久，用尽了心思，夏泽的身边总算是属於於她，林琳一人所独有。

　　「小琳，看你们最近交往的这般的热切，’好事’应该很快就近了吧？」周芝洁漫步到林琳的身旁，并用手纣轻推了推她语带热切地问著。

　　身为贴身助理与好朋友，她很清楚林琳除了上电视、出席代言活动外，剩下的私人时间几乎都会耗在这儿__夏泽的住处，甚至，’情到浓时’还有过连续好几天夜宿的纪录出现。

　　所以罗！既然林琳与夏泽两人的感情已渐入平稳，想必’好事’也应该就快要对外公布了吧！周芝洁如此地暗想著。

　　「我们…我们….」一反方才的欣喜与满足，忧郁的沉重又再度地出在林琳那张已卸了妆的乾净脸庞。

　　「怎麽了？」挺起原本斜靠在栏杆上的上半身，林琳脸上的神色让周芝洁赶忙地开口追问。「难道，小泽还忘不掉那各….人？」已经到了嘴边的那各”男”字，在顾及林琳的感受与传统礼教的心里因素下，又狠狠地被吞咽了下去。

　　「….」没有正面的回答，林琳仅是垂头抿唇不语。然，她带著忧郁与哀伤的神色却也证明了周芝洁的猜测。习惯性地，像是要安抚内心的厢澹她又悄悄地举起手掌缓缓地覆盖在自己平坦的腹部上。

　　不！好不容易才盼到了如今与夏泽之间的情感，无论如何，她都会想尽办法让他将心中的那抹身影给遗忘。

　　时间，总能抚平许多的事。

---------------------------------------------------待续~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 14


　　无论是多深刻、多刻苦铭心的记忆情感，在无情的时间驱使下，应该会渐渐地淡薄…然後再消逝无踪…吧？！

　　「小琳，会不会是你自己多想了？我看小泽对你挺好的。」不忍林琳所表现出来忧愁，周芝洁出言劝戒著。林琳个性的好强，不只是表现在她在工作上，也反映在人事物上的独占。

　　记得在２年多之前，当她告诉林琳所间接听到有关夏泽身边那各男人的八卦流言时，林琳所表现出来的愤怒情绪著实让周芝洁惊骇不已，久久无法平静。

　　那股愤怒，就宛如注视长久、细心收藏的宝物被她所不知晓的人所夺取了一般，充满了气愤与不平。

　　当时，林琳瞪大的双眸与写满著张狂的纠拧五官，都是赤裸地反映著她对夏泽深植的爱恋情愫。

　　也是在那一天，周芝洁才恍然地知道…..原来，林琳对於夏泽是爱得如此地无法自拔。

　　「不！绝不是我自己在胡思乱想。」用力地，林琳激烈地摇晃著头颅反驳著「好几次在梦里，我都有清楚的听到小泽在低喊著那个人的名字。」即便她们两人赤裸地躺在床垫上，即便她们两人距离亲腻的可以清楚地听到彼此呼吸的律动，进入梦中的夏泽却依旧选择思念著那个人，然後再殷切地低唤著那个人的人名。

　　她，无论是多麽的努力，却也无法倾占住夜晚入梦的夏泽！白天里的他，林琳可以用尽方法让那抹身影无法插入在她们两人之间，但，一到了夜晚，她所有的努力终究又付之流水。

　　何其可悲啊！夜晚的夏泽或许正代表著他不愿意说出口的…真心。

　　「小琳，再给小泽一些时间吧！谁叫他们两人相处的时间比你们现在再一起的时间还长，对不？」转过身，周芝洁让自己正视著林琳的双眼盛重地继续说道「只要你坚持，小泽总有一天会彻底地明白你对他的心意。」

　　「….嗯！」坚持？是阿！只要坚持下去，夏泽的未来终会只有她一人的存在。

　　人生，只要肯努力，机会也就会随著而来。

　　「对於小泽，我绝不会轻言放弃的。」身处於变化多端的演艺圈里，若没有坚持的毅力又如何能在这一圈内发光发热？！也因此，既然夏泽都已在自己的身边，再坚持下去又何须困难？！林琳重新将视线拉回到栏杆外的巷道口，坚决地对自己说道。

　　只是，再如何的下定决心，’人心’也不是这般容易地被操纵与影响。

　　如同厚重的云层覆盖住满天的星斗，却也依旧无法让星斗不去散发著灿烂的光度。

　　囚禁’人心’的栅栏，并不是以’自我’为础、以’责任’为名就可以轻易地去枷锁。


第四章

　　人与人之间的缘分，总以为已经烟消云散，不留任何的痕迹。但，在某一转身之後，又遂然地发现….原来，属於你的缘分竟依旧还缠绕在你的生命里，舍不去也忘不掉。

　　从偶然地发觉可能是予若的讯息後，夏泽的心里始终都像是被悬挂在半空中，如捣摆般左右摇晃著。

　　「陈哥，你不是要替我去收集资料？调查的结果如何？予若其实就是余生对不对？」趁著要赶往下一各签名会现场的空隙时，夏泽紧紧拉住陈明的手臂不让他又趁机的脱逃。

　　好几次，当他开口向陈明询问的时候，对方总是推说还在调查，还没有结果出来。

　　所以，再也耐不住心中焦躁的夏泽，打定了主意，除非陈明愿意透露出有关那位广播主持人的调查，要不然他绝不会再去出席任何一场活动或是节目录影。

　　这些天，他著实受够了只能盯著冰冷的机械倾听令他魂牵梦萦的嗓音。

　　只能听，只能去假设，却又不能真实地去碰触、去确认这声音的主人是否就真的是消失已久的……予若。这样的煎熬，夏泽很清楚自己是无法再忍受一天、一分钟…甚至是一秒钟。

　　「你….我….」这….这要我怎麽说呢？为什麽我身边的人对那位’余生’主持人就这麽的疯狂？陈明望著夏泽那张写满著决心的帅气脸庞，无声地在心中哀嚎咆啸著。

　　其实，在他的身边可不仅是夏泽一人想要知道有关’余生’的任何消息，就连他的宝贝妹妹都希望透过她老哥的工作背景能帮她调查出一些没有被公开的讯息。

　　「陈哥，你今天要不是老实地告诉我，我就自己跑去广播公司问各清楚。」凭藉著夏泽目前的声势，他就不相信自己无法得到有关那位’余生’的任何讯息。即便会因此而惊动媒体记者，夏泽很清楚，如今自己的成就也已然不是当初那位恐惧成为舆论攻击的懦夫。

　　「小泽！你先别著急，我又没说不告诉你，只是关於那位余生的资料是真的很少阿！」陈明这句话是说真的，无论是他开口询问同电台的友人，还是上他们公司的网站，关於余生这号人物的介绍也都只有简简单单的几各自而已。

　　没有个人资料，也没有照片视人…一片空白的简介就这样放在属於余生个人介绍里。

　　「为什麽？」资料很少？陈明的回答，顿时让夏泽不解地更蹙紧著眉心。

　　以时下网路的方便，几乎每一家广播公司都有他们专属的网页好吸引听众们的支持，而他们旗下的主持人也都有他们个人的网页好介绍他们节目内容与特色。

　　尤其，以余生所在的广播公司规模，他们的网页设计应该是会比其他较中小型的公司要来得精致与详细才是。

　　「我也想知道为什麽啊？」摆了摆被夏泽手掌所禁锢的手臂，示意要他放下後，陈明伸手到衬衫的口袋里拿出一根香烟并放置嘴巴点上火後继续接著说道「就连我妹妹都说这家伙对自己的个人背景、长相都保密到了极点。」也就因为余生的保密，让陈明的妹妹更是打定主意要她老哥潜进去广播公司替她照一张相片，好解她心中的疑惑。

　　「我直接过去他公司等他。」没有被陈明的’理由’所说服，也没有被挡在眼前的挫败所阻扰，夏泽当下便移动脚下的步伐。他就不相信，在他公司的门口堵不到那抹身影。

　　「小泽，你给我先等一下！」赶忙地伸出手臂拦住就要从身侧旁越过的身影，陈明慌张地继续接著说道「你可别忘记我们今天还有其他行程要跑。」拜托！为什麽只要一碰上予若，夏泽敬业的个性就瞬间变了样。

　　「！」陈明的吓阻，遽然地让夏泽停下了急欲往前的身影。横挡在眼前的现实，随著窜入耳膜里的声音就这样狠狠地让他脚下的步伐瞬间狼呛地快要打了结，无法再移动任何分毫。

　　为什麽？为什麽？为什麽啊？？用力地纂紧拳头，满腔的无奈让他浑身发颤、全身僵硬。

　　身为公众人物，所以他只能偷偷地将予若藏在角落里，不能如同其他可以被祝福得一对对佳偶被祝福与被倾羡。

　　身为公众人物，所以他只能放任予若一人独自地躺卧在病榻上，不能亲眼看顾、不能相守相陪。

　　身为公众人物，所以他只能强自压抑心中对於予若的渴望，不能遵从内心的声音飞奔而去。

　　身为公….众….人物，难道就只能将心中所有的真实都给压抑而下吗？

　　为什麽？！

　　「小泽，再忍忍吧！等这阵子宣传期一过，我马上帮你找机会去探探那位余先生。」出现在夏泽脸上的痛楚，深刻地让陈明也如感同身受般。

-----------------------------------------------------待续~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 15


　　「不！我真的快要受不了了！」陈明原本安抚的话语，却让夏泽激动地转过身子呐喊著「陈哥，你知不知我都快要发疯了？明明知道予若正和我共处在同一个城市里，距离得又如此地相近……但我却又无法飞奔过去看一看他..这种煎熬真的快要把我…逼..疯！」话语越说到後头，夏泽挺直的背脊也越显得沉重与低垂。

　　忧郁的双眸，此时，除了已蒙上了水气，还….写著强烈地挣扎与挫败。

　　想要丢却、想要无顾於现实的探照，然，围绕在身旁的责任却也让夏泽身陷其中、无法挣脱。

　　「陈哥，我真的好苦、好苦啊！！」破碎的哀嚎，虽然细微却也是发自内心最深处的掏空心肺。夏泽双掌撑伏在陈明的肩膀上，发软的双腿发颤得让他几乎快要瘫软在地。

　　被抽乾的空洞感，从予若离开的那一天起，其实…就未再远离过他。

　　纵使下定决心不再让自己继续地沉沦於这份会吞蚀所有心智的爱恋上、纵使身边已经有了林琳陪伴，但，一闭上眼帘，呼啸在心上的空空UU却也萧瑟地让夏泽……难以忍受。

　　感受过灵魂的充实真切之後，才深知，存剩下的灵魂竟然是这般的孤单与寂寞。

　　「小泽….」夏泽所表现出来的脆弱，完全地让陈明觉得他眼前的这名男子根本不是斥吒在唱片业的顶尖创作歌手与唱片制作人。隐隐颤抖著身子所散发出来的气息就更像是无依的孩童般，脆弱得禁不起任何刺激。

　　这般的模样，在他记忆里也曾经历过……就在予若离开夏泽身边，并将所有一切曾经存在过的轨迹都给收拾得一乾二净时。

　　唉！亲爱的老婆大人，就请你大人有大谅地原谅我今天的行为吧！谁叫夏泽是我陈明的兄弟？！

　　这时，周芝洁的叮咛相较於他与夏泽所相处的情谊，似乎没有多大的影响性。

　　不过，这也是没有办法的事啊！即便接下来的真相可能会伤害到林琳与夏泽的感情，但，自己与周芝洁的感情毕竟不是构足在林琳的幸福与否之上。

　　倘若自己的老婆因此而受到林琳的责难，大不了就让她辞掉助理的工作不也就好了！

　　林琳与夏泽之间的感情本来就是他们自己的事情，又何必让他们这些外人随之起舞？！

　　再且，陈明也没有忘记周芝洁曾经对他提起有关林琳曾独自一人到夏泽的住处去找过予若这件事情。

　　爱情，虽然自私，但也不应该只是建筑在自己一人的快乐上头吧？！

　　「小泽，如果我们今天能在12点结束录影，或许我们可以绕道去广播公司看看那位余生究竟是不是我们所认识的予若，如何？」余生所主持的节目时间是从晚上10点到12点，因此，如果时间上赶得及，或许他们两人可以在广播公司门口堵一堵那个余先生。

　　「！」陈明的邀约让夏泽惊讶地抬起了原本低垂的颈膊，蒙上雾气的双眸瞬间发出了动人的生命的光彩。「陈哥，…..谢….谢你。」直视著陈明带著无奈的眼眸，翻搅在胸口处的激昂让他的感谢说得既沉重又粗哑。

　　「兄弟一场，干麻这麽客气！」陈明摸了摸唇办上的胡须，一摆豪气地对夏泽继续说道。「小泽，既然我已经答应了你的’要求’，我们是不是可以动身前往下一个签名会？」没有忘记自己职称上的责任，他像各大哥般地随意拍了拍夏泽已不再发颤的肩膀，顺势地开口要求。

　　「嗯！」勾起嘴角并抬起胸膛，夏泽点了点头允诺了陈明。只是，夏泽很清楚，自己的身躯虽然还在这儿，孤寂的灵魂却早已飞奔到系籍著他呼吸、他生命的那位’余生’身上。

　　就这样，为了让自己的行程能顺利地结束并让他们能及时地赶到广播公司的门口，夏泽敛了敛纷乱的思绪好让自己能尽全力地投入在他应尽的责任里。

************************************************************

　　加快脚下的步伐，予若低头从斜背的背包里赶忙地拿出手机。熟练地按下号码并轻放在耳际边，而脚下的步伐也没有任何的停顿就这样直直地往电梯间走去。

　　方才节目一结束，他就被通知到上级主管的办公室去相谈有关今年的金钟奖事宜。也因此，当予若跨出办公室时，也几乎已经快要接近凌晨一点。

　 「文森，我现在正要下楼。」脚步在闭阖的电梯门停了下来，伸出手按了暗往下的按键後，电梯门随即就左右开敝。

　　「予若，我开车到大门口等你，你直接在那儿等我。」户外的冰寒，让文森体贴地对予若下了如此地要求。

　　至从第一天他送予若上班然後在下班到现在，日子已经又飞快地过了五天。

　　而，这段时间为了顾及予若的工作，文森也总是选择体贴地陪伴在身旁，没有丝毫想过要强迫予若陪他外出，四处游览。

　　一方面也是因为文森自己职业上的使然，不愿意在这城市留下过多的身影的本能外，另外一方面，能和予若一同享受’平凡’的日子节奏也让他稍稍地觉得….自己终究也可以’平凡’的时间里呼吸著没有任何烟消掺杂的洁净空气。

　　鼻息间，是萦绕著属於文明的城市气息….而，深刻地记忆在感官知觉里的快要烟让人窒息地厚重沙尘风暴粒子与恶臭地几乎让人作呕的尸臭味，在这城市的味觉覆盖之下，似乎也像是被隐匿了起来，不再嚣张地霸占住所有五官知觉。

　　予若曾经对他这日子的陪伴表示过歉意，毕竟，久违的假期并不应该浪费在这些日复一日的接送之下，淡然地几近没有任何创意有趣可言。

　　然，文森对於他的这般歉意，也仅是嘴角挂著他一贯的极浅笑意低沉地回答道「你只要大方地接受我对你的好意，其他的又何需为我设想过多。」

　　能在同样的地点，等待同样的一个人，没有担忧、没有恐惧、没有胆怯….这样的一个时刻，岂只是’欢愉’这两个字可以去形容的纵容与享受。

　　包裹在肌理下的神经不再紧紧绷紧，唯有的是，因为期待著对方归来的跳跃急迈血液奔流。

　　「OK！那我就在公司的大门处等你。」踏进了电梯，然後再按下闭合的按键後，予若将背脊依靠在不锈钢壁面上轻柔地对话筒的另外一侧说道。

　　即便文森没有说出口，即便他透过冰冷机械所传过来的嗓音一如以往般的平淡冷寂，但，他就是可以很清楚地感受到那份没有说直接说出的’体贴’。

　　「我到达的时候你再走出大门，先别急著走来。」浓浓的关心，更是柔化著他对予若的那份体贴的心意。

　　「是！」笑意，在感受著文森的关心後，更是大大地绽放在著予若那张精致五官的脸庞上。

　　就这样，按下结束的通话键後，予若便微闭起眼帘让自己沉进於这段极短暂的独处。

　　迥异於过去的日子，在此片段的独处里，充沛感却是满满地溢注在内心中，将他由内至外地整整包覆住。

　　没有熟捻的孤单，没有不陌生的侵蚀意志力的浓烈寂寞感侵蚀，只因为，予若很清楚…….有一个人正等待著自己的归往。

　　这样的感觉，原来是如此地……幸福啊！

　　‘幸福’？！是自予若离开夏泽的身边後，就不曾再出现的情感。

　　所以，仔细地品著再次重现於体内灵魂深处的感觉，予若万分珍惜眷恋著。

　　然後，很快地，简单又直接的咚咚响声便在空气中昭告著楼层的抵达。

　　睁开了闭覆的眼帘并挺起了腰杆子，予若再次地迈开了步伐。只是，步伐里，还有著强烈地、极欲看到’文森’的迫切欲望。

　　没有停泄，直接地穿过大厅，他选择’假装’地忘记了文森对他的要求。

　　呵！予若其实很清楚，文森期待看到他下班的喜悦是绝对不少於他。要不然，他不会电话才一拨通就立刻接通，没有让自己等待。

-----------------------------------------------------待续~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 16


　　伸出了手臂，俐落地推开了落地的大门，予若没有迟疑地走向了临著大马路旁的人行道上。

　　只是，此刻的他，却彻底地忘记他平常总是习惯性地带著的渔夫帽。

　　没有走几步的距离，身後却传来呼唤著他本名的呼唤声，带著颤抖、带著不可置信的….喜悦。

　　「予若！」望著眼前刚踏出落地门前的细瘦背影，无法忽视的熟捻感立刻让夏泽开口呼唤著。

　　我就知道，我就知道’余生’其实就是’予若’啊！！殷切的激动，颤抖著夏泽带著磁性的嗓音。

　　录完今晚最後的一档节目录影後，待他同陈明赶来这家公司的大门口时，却已经过了’余生’所主持的节目时间。

　　那时，心中所涌起的庞大的沮丧感就如同当时在医院，乍听予若自此离开他身边时的那份…..心脏恍若在此刻跳动下最後的一震动，不再律动、不再为任何世间上的喜怒哀乐所摇摆。

　　而幸好有陈明替他打电话询问在电台内与他们颇有交情的另外一电台主持人询问，才得知，原来’余生’被主管临时邀约相谈，所以还没有从公司内离开。

　　赶忙地收拾起慌乱的思绪，夏泽当下就立刻决定要守在电台门口，无论气温是多麽的冰寒，无论深夜是多麽的萧瑟寂静….就只为了能再次地看看已然从记忆里无法抹去的纤细身影。

　　就这样，随著一分分的经过，随著一口口吐露出来的白雾，那颗以为停摆了律动的心脏也慢慢地、缓缓地再次因为殷切的期盼而….碰碰地跳动著。

　　虽然血液还流动在这附躯体内，虽然心跳也在胸膛处跳动著，然，夏泽著实很清楚，自己在这等待的过程中是真实地感受到…火烫的’心’又蕴藏了热度与生命力。

　　然後，再不知过了多久的时间，依靠在玻璃墙面等待的夏泽突然地听到了脚步龅幕乇U声。

　　赶忙转头望向身後玻璃窗後，双眸顿时睁大….虽然大厅内的灯源已关闭了大半，但，熟悉的纤细身影、熟悉的步伐跃动….天啊！
真的是他，真的是他的’予若’啊！

　　鼻头泛酸，两眼渐渐地….被水气所覆盖。

　　视线，贪婪地，不忍再离开半分地粘著那个正直直地往前迈进的身影。似乎，一不小轻眨了眼帘，这宛如梦境般的奢侈就会随之幻灭不见。

　　就这样，被注视的身影穿越过了熄灯的大厅，然後再伸臂推开了落地的玻璃门笔直的往人行道走去。

　　既没有察觉到身旁有人正关注著，也丝毫不介意眼中所注视之外的任何…外物。

　　不！不可以再让予若离开他的身边，决不！！夏泽望著眼前的细长背影，惶恐让他催促著他开口呼唤。

　　因为，在注视著予若背影时，’被抛弃’的那份恐惧又再次地擢获他的灵魂，侵蚀著他所有的意志。

　　然後，就这样，被呼唤的人遽然地停下了笔直往前的脚步，只因为…夏泽的一声呼唤。

　　「予….若，我….你….」思念的话，分离久时的浓切思念明明已迫切地想要化尽为字句热切地吐露出来，然，千言与万语在看到予若那张完美细致的脸庞时，顿时就像是被阻塞了宣泄的出口，无法畅快地倾卸而出。

　　「夏…..泽…？！」无法置信的’巧合’让回过身子的予若，瞬间僵硬了他细薄修长的身躯。夏泽？怎麽会是他？瞪大著灵活双眸里，尽是写满著震惊….与喜悦。

　　不是没有在梦里幻想过几百次与夏泽重逢的画面，但，幻想即是幻想，他很清楚，自己与这位如今叱吒风云歌坛上的才子已经是无法再交集的两条平行线。

　　属於他们之间的爱情，早已随著他绝望之下的自残而宣告了终结….即便爱情的深切还顽固地深植在灵魂里，不肯被移除….却也悲哀地无法更改已然结束的事实。

　　只是….

　　只是，为什麽？为什麽不应该会再出现的帅气男子会再次地伫立再自己的眼前？！情不自禁地，无法压抑地渴望……让予若不忍移开视线，直直地、专注地带著回忆，仔细的用眼神去眷恋他曾经用手指抚摸记忆的深刻五官。

　　在这一瞬间，四方的空间，像是被彻底地屏斥在所有的意识之外。

　　眼框里，瞳孔内所倒印著就只有彼此交残的眼神，带著思念、带著渴望、带著分离後的寂寞…和带著既强烈又庞大地的喜悦…眼神。

　　「予若，我…总…..算找到你了。」不似平常带有磁性的低沉嗓音，如浪涛般激昂的情绪嘶哑了片句的思念。

　　迷布在眼框里的雾气，此时，有股冲动地想要尽情地在这漂亮纤细的人儿面前尽情的发泄。

　　强抑地囤积了7百多个日子，无处可泄的全部压覆在灵魂表层之下的哀伤，如今….就这样快要接近崩溃与绝提。

　　什麽公众人物….什麽林琳…..在注视的当下里，就只独占著对方的一切身影！！抬起沉重如泥的步伐，夏泽慢慢地接近眼前的奢望，试图藉著拉近的距离告诉自己…’予若’真的又再次地出现在自己的眼前、自己的生命里。

　　最後，在离予若仅剩下几乎可以相靠贴的距离时，夏泽停住了身子并举起手臂接近眼前如记忆般白皙的肌肤….而，结骨分明的手指正颤抖得厉害。
　　
　　「予若！」宛如叹息般的低喃，就这样在注视的当下从他的双唇间溢泄了出来。

　　只是，在他的手指快要抚上了予若白皙的肌肤时，对方却又遂然往後一退快速地拉开两人亲腻的距离。

　　「夏泽，你怎麽会在这儿？」强抑地让自己镇定下纷乱的心思下，予若开口问到。只是，短短的一句问话，看似平常…其实，就只有予若知道，这句话的背後却是撼动著他意志的遥遥欲。

　　方才，印入眼帘的除了是他依旧喜爱而且非常适合跳跃在钢琴键盘上的修长手指外，还有一样闪著亮度的饰品狠狠地随著照度的射入而戳进了予若因突然的相遇而来不及武装的内心里。

　　指环，一只设计既简单又不失大方的白金指环正套在夏泽右手的拇指上。

　　这样一精致的装饰物，就予若对夏泽的了解，他应该是不喜欢在身上套戴这些会妨碍他日常行动的细碎物品才是，除非…. 是’她’！？
她，夏泽目前身边的女子，林琳。

　　这只指环，想必是他们两人的定情之物吧！？哀伤的情绪，猛然地浇息了再次相见的醺然，尖锐地。

　　於是，出於本能，出於不愿再次被伤害的自我本能，予若僵硬著身子往後退後了一大步，硬深深地剖划开了彼此的’亲腻’。

　　亲腻，意味著无距离的贴靠距离，意味著两人发自内心想要融於对方的奢望与渴望。

　　然，属於夏泽身边的位置，在相遇的那瞬间起就只是奢望的一场虚幻。

　　当下，予若很清楚自己该要如何地去面对眼前这名男子，即便爱得再深、眷恋地再刻骨…..夏泽也依然不会是属於自己。攥了攥斜背在胸膛的肩带，他小心地将浓切的哀伤隐藏了起来。

　　重生的他，应该会如同文森所给予的赞美…..更勇敢地面对如此痛撤心扉的现实吧！努力地挺直逐渐发软的身子，予若微咬著下唇，企图藉由痛觉来强迫自己勇敢的去面对。

　　「你是来这儿找人？还是来上节目的？」掩盖住夏泽可能是来自己的遐想，予若开口继续说道「你最近出了新专辑，想必要上很多的节目宣传吧！」宛如像是在对待生命中极为普通交情的朋友一般，话说得云淡风轻，没有参杂著过多的重量。

　　「不！」望著停留在空气中的手指，夏泽瞬间觉得予若无形的拒绝就如同冰冷的针刺，既直接又尖锐「我是专程来找你的。」予若，难道你就真的不愿意原谅我？凄楚，让刺痛感更形加剧。

----------------------------------------------------待续~!


　　嗯~~赶忙贴完,好来敲文啦~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 18



　　站立在车外，文森锐利的双眼穿越过冰冷的空气紧盯著眼前瘦薄的身躯。没有介入，只是在旁….守护著。

　　他深信，他所给予赞赏的予若绝对拥有比他自己所认识的还要勇敢与坚强。而，努力挺直的背脊，不也是他面对脆弱所想要坚持的勇敢。

　　就这样，微吊起嘴角，文森带著赞赏无言地在心中夸耀著。不错！看来予若是真的不同於两年前选择用自残的方式面对爱情情伤的畏缩懦夫了。

　　只是，没有经过多少分钟，予若不同於往常平静恬适的高调嘶吼与激烈纽动的身影却让文森角边的笑容瞬间收敛起。

　　“ 我不要啊！！你明明都已经拥有了林琳，为什麽还要再欺骗我说爱我？”予若扬声的话语说得既激动又绝望，原本挺直的身躯也像是无法在承受般地….遥遥欲。

　　没有迟疑，文森大步迈开步伐并迅速地绕过车头。手臂一伸，就这样拦腰拖起予若再也无法站立、直直往下落的发颤身子。

　　「予若，我不是叫你等我的电话。」宛如被抽乾的了所有精力的身躯，虚软无力。稍早前还出现在手机话筒里的轻松，此时已然完全地消失。

　　心，此时不仅是松动……还因为怀里这附失去了热度的纤细身子而….重重拧疼。

　　开口，带著责怪与…..不舍。加重手臂的劲度，文森情不自禁地将臂弯里发颤的身子再更深深地拥进怀里。

　　「乖！我们回家吧！」想要细心地呵护、想要替他阻绝掉所有让他心伤的事务….第一次闪进文森那已然漏了缝细的防护里，动摇著以为不再有柔情存在的心灵处。

　　如情人般亲腻地将唇办贴靠在予若的耳际，他如此地低喃著….彻底地无视正用燃烧著怒火的眼神愤怒盯著文森动作的夏泽。

　　「你是谁？」突然闯入的男子就这样在他的眼前将予若给一把拥进怀里，醋意让夏泽心中的愤努…….窜烧得滚烫。

　　「….」没有回答，薄唇依旧抿紧。彷若身旁无人，文森将方才随手带下车的风衣披在怀里细弱的身子上，并温柔地宛如在对待世间上最珍贵的物品般仔细地将风衣下的身子完全裹覆住。

　　「先生！」怒气，再看到予若被如此亲腻的对待後，更是飙涨得快要发狂。

　　不仅是’醋意’的发酵，还有著强烈地、无法忽视的……庞大失落感。

　　明明予若还在自己眼里所及的范围内，明明手掌里还紧紧地圈握住予若的手腕，明明掌心内还感受著肌肤相触的温度….但，横跨在他们之间的距离却又是雾茫地看不到对岸的彼方。

　　酸意，竟会瞬间涩得喉咙….发乾。

　　「请你放开予若的手，我要带他回去。」态度依旧张狂固我，文森冷然的眼神望向一脸涨红著怒气的夏泽低沉地开口要求。

　　「我不要！」没有迟疑，夏泽更是圈紧掌中与予若之间的连系，不舍得让这好不容易才盼望到奢望就此离开。

　　「不…要？」话语虽说得轻，但，反映在那双湛蓝眼眸里的冰寒却明白地写著文森对自己要求被拒绝的强烈不满。

　　不要？这名男子，难道还看不出予若目前的状况根本就不适合继续站在这儿？？

　　心疼，让怒气既尖锐又锋利。

　　如猫咪般微缩著瞳孔，他整个人的周围开始散发出一股压沉的紧绷感。

　　「予若，你的意思？」决定权，文森依旧让予若自己去做决定。他是可以凭藉著对予若的关心强制地将他脱离这各地方，也可以用武力迫使夏泽放开予若的禁锢，但，予若的人生终究是属於他自己，任何人都没有权利去为自己以外的成年人去负责与决定。

　　这儿，既不是茫荒的丛林之地，也不是无情的杀戮战场。

　　拳头与武力，都无法将人心所囚禁。

　　「我….」话语，在风衣的阻隔下显得模糊不清。但，颤抖著身子似乎因为宽大胸膛的依靠与外衣的批覆而不再颤抖地剧烈。难忍地，予若情不自禁地将自己更往坚硬的胸膛内贴近，祈求能藉这份传递过肌肤的强硬能帮助他更坚强地面对内心又并裂开来的深壑伤痕。

　　疼，彷佛从灵魂深出所窜出的拧疼，让他有股快要无法再承受丝毫的窒息感。

　　尤其，被夏泽所圈握住的手腕处、肌肤相贴的那块血肉….彷若被螫疼得快要….血肉模糊。

　　同样的一只手掌，早不再属於他，予若所有。

　　「夏泽，请你放开我。」哀凄，让予若更是将自己深埋在广阔的胸膛。「我….我想要回家。」这一瞬间，辛苦建立的坚强屏障似乎全部都….瓦解崩溃了。带著哽噎的恳求，他对文森如此说道。

　　久违的相见，只是让予若更加意识到自己对於夏泽舍不得放开的’爱恋’是多麽可叹与悲哀。

　　固执地眷恋著过往浓情相爱，却不知道，他所紧紧抓盘住的爱情早已覆盖住厚重的尘埃，再也擦不出光亮。

　　回忆，为什麽不就此停留在那段最美丽的片段里？？

　　「我不要！不要！」予若又要再次离开他，至他的身边再次地远离？！不！我好不容易才找到他的啊！更是抓紧，夏泽大声地嘶吼著予若的拒绝所给予他的伤害。

　　「夏泽….」从文森的颈窝处稍稍地抬起了头，雾蒙著双眼予若对夏泽沙哑地低语道「回去吧！家….家….里..」事实虽然残酷，却也是摊在眼前不可抹去的现实。「….家里还有位林琳正等著你回去陪她呢！」环抱在腰际上的粗状背膀，坚硬的肌理就像是无声的传递著鼓励。深深地一呼吸，让哽塞在喉头上的痛楚能藉此吞咽下後，他强迫自己一口气将这句话顺利地说出口。

　　家，他与夏泽也曾经共组的一个….家啊！

　　「林….琳..？」是啊！他与林琳之间的关系也早已经不同於当时。

　　僵硬著身躯，夏泽顿时不知该如何的反应。

　　心灵处，正疯狂地咆啸著他对予若的深情眷爱。

　　理智上，对林琳的责任却让他不得不去正视。

　　此刻，就像是身处在两头互相抗衡的拔河，夏泽痛苦地恍若快要被一分为二。

　　「夏泽，请….你放开手吧！」沾染著水气的明眸，直直地探进夏泽一双充满著血丝的绝望双瞳内，予若哑著嗓音款款地继续说道。「当年你不顾及我的感受与林琳私下交往，现在，你又何必回头苦苦地对我纠缠？」

　　绝望？为什麽夏泽的眼里会出现这般的无望痛苦的神色？被欺骗的人，不正是一直相信他的我吗？或许是痛苦无法再次地压抑，也或许是伤痛太过的遽伏，这次，他选择将问题直接掀开，不愿将深植内心的遽痛给强制地掩埋。

　　对夏泽无法舍弃的爱恋，让予若甘愿自动地退让好成全他与林琳之间的爱情。甚至，吞咽下安眠药，怯懦地逃避被背叛的撕心裂肺而不愿意去面对夏泽为了圆谎所编织的种种谎言。

　　爱恋，深如潮水，蜂涌地让予若甘愿自我放手。

　　「与林琳私下交往？」面对予若的指责，夏泽立刻地蹙紧了他那双浓密的剑眉。我与林琳的交往是在予若离开之後，甚至可以说是这近一年的事情。那….为什麽予若竟然会说他与林琳私下交往。

　　「唉！」不想再让脑中的美好被残酷的谎言所抹污，予若疲惫地闭起眼帘并再次地低垂下头，在文森的颈膊处轻声地说道「文森，带我回家。」

　　「嗯！」彷佛孕育著无穷力量的手臂再紧紧地一缩後，文森在予若的耳际轻声地允诺一声後便转头对一脸想要再次开口询问的夏泽以不带任何感情波调的口吻说道「请你放手，我要带予若回去。」

　　「不！」依旧反驳文森的要求，夏泽紧圈握住掌心下的一片联系。况且，他还有疑问还未向予若问各清楚，又怎甘愿就这样放开。

　　「哼！」夏泽的回绝，让文森蔽蓝色的双眸更是陷入冰凉的冷绝深坠。一各迅速地抬手，以既犀利又充满著狠近的重度往夏泽的手腕一握一捏。

------------------------------------------------------待续~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 19


　　「啊！」手腕上的尖锐痛楚，让夏泽不禁地发出短促的经呼声。而圈握住的手掌也在这一没有心理准备的痛觉下，放松了紧握的劲度。

　　「在我的面前，可从来没有人敢跟我说不！」张狂的话语，赤裸地发散著文森已深入骨随底下的冷然。

　　士兵，不敢说不是因为他的军令如山。

　　而，杀戮的敌人，则是因为还来不及说便在枪枝火药发射的瞬间，就以毙命。

　　生命，对他而言，其实是真的很容易就可以在指缝之间就轻易夺取，然後再予以殒灭。

　　「喂！你动什麽粗，我们夏泽也只是握一下予若的手而已，你凭什麽下这样的毒手？」站在一旁，原本并不打算出口介入的陈明，这时因为看到夏泽痛得弯弓了背脊才急忙地往前踏近他们三人之间，开口怒斥著。

　　真他妈的！！吵架归吵架，干麻还动手伤人？垂下眼，他赶忙地托高夏泽已然红肿成一片的手腕，不满地喃喃碎念著。

　　「哼！」无视於陈明的指责与夏泽的痛苦神色，文森连各关注的眼神都吝啬得不想给予便抱著予若转身就要离去。

　　他的满脑子里，此刻，早已完全被’关心’所占满，无心再去在意环绕在周身的’噪音’。

　　予若面如槁灰的苍白神色，与微微发颤的虚软身躯再再都提醒著文森要尽快将他带离这冰寒的户外。

　　顿时，’心疼’不仅牵动了心中的那阻冷然的隔屏，更是….赳拧著隔屏之内的那块血肉。

　　情不自禁地….文森更是攥紧臂绑中的脆弱，已从来都未曾有过的….占有欲望。

　　「予..」阵阵从手腕处传递过来的灼热刺痛感，让夏泽的呼喊声显得破碎与细微。只是，看著渐渐远行的背影，慌张让夏泽更是努力地拉高响声，大声地叫喊著「予若，我不会放弃你的，决不！！」

　　曾经，他只能被动地接受予若离开他的事实，只能被动地接受自己背予若放弃的事实。

　　好不容易地，他又找到了深驻在心中的影子，如今，无论如何他都不会再次沉默的放手与被动地宣布弃权。

　　一直以来，夏泽始终都将予若离开他的原因归咎於他无法向外界坦承他与予若之间的感情，以致於让予若对他失望甚至是灰心地用自杀的方式去表达他的抗议。

　　只是，今夜的这一场相见，让他隐约地知道，予若当时的离开或许并不完全如他自己所想像的那般的单纯。

　　就这样，望著予若被送上了车，然後再隐匿在车门之後，夏泽坚决地对自己说道「予若，下次再见面，我就绝不会再让你有背对著我离开的机会。」

　　「小泽，我们也快回去吧！明天可是还有一整天的行程要跑。」随意地拍了拍夏泽的肩膀，基於职责的需要，陈明提醒著夏泽。

　　另外，从予若方才的言谈看来，他离开的原因确实是林琳所直接造成的结果。而这一结果，倘若被夏泽给瞧出了什麽端倪…这..不会又演变什麽难以收拾的局面了吧？ 

　　当时，如果铁著心肠，编各谎言将夏泽给蒙蔽起来，或许如今就不会自己陷入这般无法掌控的局面中。蹙著眉心，他不禁低声咒骂著自己的一时心软。

　　「陈哥，为什麽予若会认为我在欺骗他？」灼热的视线不舍地从已经驶离的车影方向移转到陈明的身上，夏泽不解的开口问道。

　　「我又不是予若，你问我干什麽？」彷若是急於撇清关系，陈明的回答显得既直接又匆促。

　　我就知道，我就知道今晚我带夏泽来这儿根本就是一件非常错误的判断。有股冲动，陈明想要狠狠地槌揍自己一拳，好提醒自己以後千万不可以再’一时的心软’。

　　「！」陈明的不自然的反应与口吻，让夏泽不禁觉得陌生与好奇。与陈明共事已经有一段不算短暂的时间，而，他所认识的陈明可是极少有现在这般可以用’局促’两字来形容的表情出现。除非……

　　「陈哥，你是不是’正好’知道一些我所不知道的事情？」心，在这样的一假设下，剧烈跳动著。激动地，夏泽将双掌搭放在陈明的肩膀上，一脸期待又兴奋地期待著。

　　「没有！」用力地甩落肩上的重度，陈明赶忙地往後退了好大的一步企图拉开他与夏泽之间的距离，以免自己承受不了夏泽眼里的期盼又再次地臣服於自己一时的同情。

　　「陈哥！」陈明如惊弓之鸟的举动，看在夏泽的眼里更是可以笃定眼前他认识多年的朋友肯定知道一些他所不知道的事情。带著万般恳求的低姿态，他放软语调继续接著说道「陈哥，共事这麽多年我一直都把你当作是自己的大哥，假如连你都不肯告诉我实话，我…我真的就不知道该去相信谁。」假使连陈明都隐瞒他事实的真相，那…他的身边究竟还有谁可以信赖？

　　而且，一个由谎言所构筑的世界，他又有何能力去说服予若再次地给予他信赖？！

　　「不是我不告诉你实话，而是我所知道的事情也是间接透过芝洁告诉我的。你要我说，我也没办法说清楚啊！」问题，要直接问在当事人的身上。对於这淌混水，陈明当下就决定不再让自己涉入。

　　於公於私，他与夏泽的交情都强盛於林琳。要他因为林琳而丧失他在夏泽心目中的地位，这….这可万分的不划算。

　　「芝洁？」周芝洁，林琳的贴身助理！布满血丝的眼框顿时瞪大，为了窜进耳朵里这抹名字背後的真相。

　　林琳，打从彼此一认识就从不否认对自己的喜爱，甚至，不惜损害她当红的偶像形象执意地帮他在社会大众的面前否认他可能是”同性恋”的流言。一思及过往的种种，夏泽鼓噪的心脏，更是跳动得激昂快速。

　　林琳对於自己的爱恋，难道就真的会让她做出伤害予若的事情？？窒息感，遽然间盘据在胸膛处并挤塞著左右的肺叶。

　　透过这些日子的亲腻相处，夏泽更是无须质疑林琳对他的爱恋是多麽的执著与深切，所以….她会为了得到他而作出什麽样的事情….这..

　　重重地闭拧著眼帘，夏泽用力地纂紧脚侧的拳头以抗拒真相背後所掩饰的人性丑陋。

　　脚下所踏足的坚硬土壤，煞那间，溃败、崩裂成一片又一片。整个人宛若漂浮在没有重力的虚无中，飘邈得找不到彷佛再也找不到任何可以停驻的片刻真实。

　　「小泽….」陈明在一旁始终安静没有出声，但，当他看到夏泽脸上的神色越来越苍白与阴郁，忍不住地开了口出了声。

　　「……陈哥，是不是只有我一人还被蒙在鼓里？」深烈的伤痛让夏泽原本就沙哑的嗓音更加地粗嗄低沉。缓慢地睁开眼帘，血丝所围绕一圈的眼框内尽是压抑下的狂风暴雨。

　　「小泽，林琳也是因为太过爱你才会作出这些不理智的事情。」尝试地，陈明出口为林琳辩解。即便，他一出口就立刻为自己的行为後悔，恨不得能找个胶带封住自己这张无法控制的嘴巴。

　　「爱我？」一听到这个字眼，夏泽潜伏的怒气彷佛就无法再予以压制般，瞬间爆发溃堤。失控地，他大声地继续吼叫著「难道就只因为她爱我，所以我就非得接受她的爱？」

　　愤怒，迅速地蔓延著夏泽的全身四肢，发颤著他的肌肤、他的感官末端。急喘著气息，流窜在血液里的疯狂更是挑弄著因为分离而无处可泄的相思寂寞。

　　累积、再累积的思念，压抑、再压抑的万般自责…..原来竟都只是他的自以为是。

　　一直以为，予若会离开他都是因为他的胆小与怯懦。然，千想万想，予若离开他的原因竟然会是他曾经感谢以名誉相挺的….林琳？！

---------------------------------------------------待续~!

　　呵呵~~朋友们喜爱夏泽,还是喜爱文森呢??

　　欢迎进会客室分享喔~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 20


　　
　　一个转身，夏泽加快脚步直往他们方才停车的方向奔跑而去。

　　「小泽，你要干什麽？」夏泽突然的转身急跑，让陈明赶忙地追了上去。可恶！！夏泽这样一附失神的模样，可别出了什麽乱子才好。

　　「我要回去问小琳问个清楚明白。」因为钥匙在陈明的身上，夏泽只好懊恼地站在车子旁等待著陈明。

　　「问个清楚是可以，但是你也别忘记林琳与你现在的关系可不比从前。」方才的短跑让陈明一边大口的喘著气一边拿出钥匙并绕过车子走道驾驶座的方向。

　　「现在的关系？」不满地瞪著陈明，夏泽先是轻声地低念著这几个字後，立刻，他像是要发泄这几个字背後所夹带的伤害般，狠狠地握拳用力的槌击车顶。「我一点也不想要，不想要！！」狂噬的愤怒与被欺瞒的伤害，让夏泽彻底地忘却了….他与林琳这些日子的亲腻与共枕。

　　就这样，在陈明无奈的态度与夏泽持续攀升的怒火之下，没有迟疑地，车子便快速地往夏泽的住处驶去。

　　没有一会，凌晨的台北交通很快地就让他们两人一路顺畅的驶回到夏泽的住处。

　　才一驶到了公寓的楼下，夏泽便迫不及待地打开车门并一脚跨下直往楼梯口走去。

　　二个踏阶并作一跨步，充溢在体内的愤怒让他完全忘记了一整天奔波通告的疲倦。满脑子、整个心思里，都只存在著一个声音….一个想要知道真相的声音。

　　然後，起伏著胸膛、急喘著气息的夏泽以平常所花费还短暂的时间便到达了自己已经住了将近两年的红色铸铁的门扇外。

　　耳膜里，尽是血液奔留的嗡嗡响声与浓沉的喘息声，而，所处的四方空间，也安静的恍若仅存在著他一个人般…沉寂。

　　伸出手臂，夏泽按下了门铃等待著门後即将被厘清的所有真相。

　　很快地，几乎不到一分钟的时间，门扇便被房内的周芝洁给开启。

　　「小泽，今天怎麽这麽晚？你们今天最後的一个通告应该不是早就结束了？」带著担心，周芝洁劈头就将她与林琳满心的担心全数地发作到夏泽的身上。

　　「小琳呢？」无顾於还漂浮在空气中的询问，夏泽侧身越过了门口的周芝洁，两眼直直地望向著无人的客厅烦躁地开口问道。

　　「我让她先进去洗澡。」不解地扣上了门扇，周芝洁微拧著眉心继续说道「小泽，为什麽你的脸色这麽难看？是身体不舒服吗？」好奇怪，认识夏泽的这些日子以来，她可是从未看到他像此刻般，全身上下都散发著焦躁的紧绷感。

　　「不！我没有身体不舒服，我只是有件事情想向小琳问个清楚。」专住地探望向卧室的方向，而，两眼就像是要喷出火花般正熊熊地燃烧….炽热的烈焰。

　　「什麽事情要跟我问个清楚？」一边拿著浴巾擦拭著沾著湿气的及肩头发，林琳一边从卧室的房门踏了出来。

　　「小琳，你为什麽要欺骗予若说我瞒著他在和你私下交往？」一个健步，连布鞋都没有托就急忙从阳台踏进了客厅，双掌用力地锢紧林琳不同於男子宽厚的细薄肩膀，愤怒地质问著。

　　不带著任何的情份，也不带著任何曾经残存在肌肤上的汗水温度。

　　「你…..你…..知道了？」没有丝毫的心理准备，夏泽脸上的狰狞让林琳顿时赤裸地将心中的想法脱口而出。

　　「没错！」啪的一声，濒临失控的理智在林琳的承认之下，就像是遽然拖了缰绳的野马，再也没有任何人可以去压制与阻挡。「你怎麽可以用这样卑鄙的手段拆散我和予若，你怎麽可以？！你怎麽可以？！」嘶吼的话语下，是撕裂散尽的信赖。而，灵魂深处的翻搅，也激昂的流窜在夏泽四肢佰骇，鼓涨著薄薄的血肉里的血管壁。

　　无法控制与无处可泄的痛楚，让夏泽疯狂地摇晃著林琳女性的娇柔瘦小的身躯，希望能藉著抖动的身躯能连同将他身体上、灵魂处的尖锐刺痛也随之抖落而尽。

　　「小泽，你这样会伤害到小琳的，快放开手啊！！」深怕夏泽的手劲会伤害到林琳，周芝洁惊慌失措地赶紧踏上前并伸手企图拉开禁锢住林琳的手臂。

　　「小泽，你在发什麽神经啊！」这时，刚巧进门的陈明看到了这一幕也不禁地为夏泽脸上的表情给惊骇著。扯开嗓门，他赶忙地开口赫阻。

　　真他妈的！我就知道会出乱子，这下子该要怎麽办啊？陈明一边使劲地拉开夏泽的手腕，一边懊恼地暗想著。

　　就这样，在陈明与周芝洁的拉扯之下，夏泽才好不容易地才放松了对林琳的禁锢。

　　「你们快放开我，我要向这个卑鄙女人问个清楚！放开我！！」汗水沾湿了发稍，散乱的披覆在夏泽的宽大饱满的额头上。此时的他，宛如一头误处入猎人所设下的陷阱里的猛兽，低鸣的悲凄的吼叫声。

　　「我卑鄙？」夏泽难堪的指责让林琳也像是豁出去了一般，拉高嗓音她大声地为自己的行为反驳著。「要不是因为爱你爱得太深，我又何尝愿意去做这样不光彩的事情。」

　　她不是没有廉耻，也不是没有道德心。但，对於夏泽无法收回的情爱，深刻地让林琳仅能用这样的方式去为自己爱情争取。

　　所以，每当趴伏在夏泽宽大的胸膛上时，她总是会倾听著的心跳声平静闭上眼帘然後在心中默默地对带著伤心离开的予若无语地说声抱歉。

　　「我根本不稀罕你爱我，不稀罕！！」没有任何的细想，夏泽直接地驳斥了林琳的解释。心，一旦承受了太过剧伏的伤害，就仅剩下自我保护的最後一道屏障。脱口而出的反驳，存在的就只是情绪上的发泄、再发泄。

　　「你不稀罕我爱你？那你当时为什麽还要请我出面澄清你的同性恋诽闻？」他不稀罕我爱他？痛！好痛，为了自己这些时间所付出的所有心血予爱恋。难忍地，林琳继续嘶吼道「胆小的人其实是你！是你自己不敢承认有予若的存在，也是你自己懦弱的不敢承认自己是同性恋。」既然要撕裂，就一次全部撕裂吧！泪水，在一吐而尽之後，从眼框内无法抑制地滑落了下来。

　　「…...！」没错！在知道林琳的插手破坏他与予若的感情之前，夏泽对於这份感情的结束始终都认为是自己一方的错。

　　胆怯的不敢将感情公诸於是，怯懦的不敢承认予若的存在….懦弱的不敢付出与予若同等值得….无悔情爱。

　　「没错！我是胆小。」教训，总是伴随著惨痛的悔恨与遗憾。所以，予若的离开，就是上天所给予夏泽最痛的残酷逞罚。「但..」抬起原本低垂的颈膊，夏泽直直地望进林琳闪著泪光的泛红双眸。「再怎麽胆小，你也没有权利去破坏我和予若的感情。」言词里，依旧是浓烈的责怪与愤恨。

　　「我没有权利？」心上的螫痛，在她深爱的男人责怪之下更是被痛得加剧、螫得尖锐。「如果我没有权利，你又为什麽特别要我出面为你挡掉流言蜚语？不选其他的女星，就独独选我？」将掌心放不断地拧疼的心口处，林琳口气怨癫说道。

　　当时，夏泽来电希望她出来帮他混淆媒体的谣言与注意力时，她还曾经欣喜地浑身发颤，久久无法平静。只是，快乐的高昂情绪没有维持多久，却又得知原来夏泽的身旁是真的有位同性的爱人，狂烈的欣喜瞬间便又U为冰冷的寒风刺骨。

　　「我努力追求自己的爱情，难道有错？」妒意，虽然让林琳作出了伤害他人的自私行径。但，爱情，何时又能由得人自我操控？「况且，假如你们两人的爱情真的这麽的坚固，你又何尝会给我机会让我介入你们的爱情之间？」捧著真心，她再次地为自己的行为辩解。

　　倘若要将他们两人的离异完全地怪罪於自己的身上，岂不是对她太过不公平？？噙著泪水，林琳黯然地想著。

　　「我…..我….」林琳的理由，当下让夏泽不知该如何的开口驳斥。

　　放眼整个演艺圈，为他所心仪的女子何止只有林琳一人。姑且不论其他一些与他有些许情谊的歌手，光仅是他所属唱片公司的偶像歌手们，就足以让夏泽制造丰富的诽闻。

-----------------------------------------------------待续~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 22



　　

　　界线，早已被一再地跨越、与歪斜。

　　「以前他骗我，到现在他还是在骗我。」摊在眼前的事实，让暗哑的嗓音充满了浓切的心伤。眼框，随著脑中回忆的过往，也迅速地溢注著热气与水气。

　　过去，当他曾经询问夏泽与林琳之间的关系是不是如同报章杂志上所报导的一样，而，他给予自己的斩钉截铁回答却说是为了误导社会外界的一场掩饰而已。

　　只是，随著每天在报纸上所刊标的耸动标题与一张张的亲热画面，予若再如何的相信夏泽的一颗心，也渐渐随著摆放在眼前的’真相’而蒙上了重重的疑虑。

　　林琳的探访就这样将他最後一丝紧紧抓盘住的信念给彻底地摧毁、撕裂。

　　当初，夏泽为了能让他拥有比较舒适的居住环境与品质，特别在台北的近郊购买了一栋价值不匪的别墅好让他们两人能享受较私密、不受干扰的私密生活。

　　然，当予若一打开门看到林琳站在门口的当时，他就知道，夏泽并没有将他给予自己的承诺….决不告诉陈明以外的第三个人的承诺给彻底遵守。

　　他与夏泽所经营，以爱为名所建立的两人世界，就此….瞬间瓦解。

　　林琳不屑的眼光、不齿的审视、叫嚣的言语、炫耀的亲腻展示…..在如今，在事过境迁的此刻，还恍如昨日般清晰地深刻在脑海中。

　　而，返回家中的夏泽在他的询问後，却还是蒙著良心继续地说著….欺骗他的种种冠冕堂皇藉口。

　　欺骗、欺骗、再欺骗……吞食安眠药的予若，就仅有被欺骗过後的心碎与绝望。

　　为什麽？为什麽夏泽总是要欺骗他？泪水，这时，也从眼角边沉重地往下落，宛如内心中再也无法承载的伤痛负荷一般，直落落地下。

　　予若并不是没有自知之明，他很清楚自己的性别与职业，总有一天会让夏泽离开他的身边。毕竟，娶妻生子不都是每一位正常男子所存有的人生美梦。

　　也因此，与夏泽共渡的每一天，对予若来说也彷佛是老天爷悲怜他的爱情所施奢的天恩罢了。

　　他，在签下与夏泽的俱乐部合约的时候，就早已经做好了要笑著祝福夏泽的准备。

　　只是，为什麽他宁愿欺骗他，也不愿意当场地向他坦承？他们之间的爱情，难道就仅存剩下”虚伪”而已？！

　　曾经，庞大的绝望与宛若要将心给撕裂开来的痛楚逼得他走上了绝路。而，如今，当他下定决心成全他们两人的同时，为什麽夏泽又要出现在他的眼前，再次地视他为玩物？

　　是因为，他的爱情太过天真？还是，他的爱情太过於….廉价，所以不值得投注真心的对待？！

一思及此，胸膛内，被骨架所包覆的血肉又再一重重地捻拧著。

　　「痛！好痛！！」紧皱著眉心，不断重拧的疼让予若情不自禁地低声哀嚎。弯弓起身子并努力地喘息企图消减由心口为中心，如涟漪般往外蔓延的尖锐痛楚。

　　「深呼吸！」倾身，文森将自己压伏在予若的身上，并展开双臂将他拥进怀中，紧紧地，宛如保护者的姿态。

　　「……文……森…」贪婪地吸取萦绕在鼻息间的纯属於男性的味觉，一如以往，象徵著力量的结实肌理，坚硬、强壮地让予若情不禁地只想要恣意的沉溺与依靠。

　　「哭吧！想哭得话，就尽情地哭个彻底。」双臂再一紧缩，不断颤抖的身子让文森那已出现龟裂的屏障也随著跟著抖落、溃散成细碎。

　　「我…我…」翻搅在胸口的波涛汹涌，挤塞著予若所有的感官机能。我并不想哭啊！！并不想再为夏泽心碎、难过啊！！

　　「哭泣，并不可耻。」脸颊的贴靠、亲腻的无距离，让文森忍不住地上下磨蹭著脸颊下的细滑肌，带著眷恋、带著连他自己也无法置信的….宠溺。

　　「不！！我宁愿去爱他，也不要因为他而难过哭泣啊！」爱情，为什麽不能只停留在最美丽的那瞬间？夏泽又为什麽偏偏要出现在他的眼前，让好不容易才结疤的伤痕又要再次因为欺骗而并裂出血泊？

　　「既然你不愿意因为他而难过，那不如想想他曾经带给你的好。」相较於无谓的挣扎与气愤，到不如让自己看尽现实，让时间来抚平伤痛。

　　在战场上，每当鼻息里盈满著从人体弹孔里所流淌出的血腥味与弥漫在空气中烟萧味时，翻搅在喉头的恶心感总是会文森情不自禁地让自己的思绪停格在记忆里曾经美好的回忆情境里。

　　一昧地让自己沉浸在无法挣脱的现实里，倒不如让自己储存更坚强的勇气去面对人性暗黑中的脆弱。

　　人生，总会有’美好’的降临，一如突然出现在他生命中的….予若。

　　「他给我的好？」睁著被水气所覆盖的婆沙双眸，予若不解地轻声低喃著。

　　「他一定有值得你爱他如此深的地方，否则，你又怎麽可能至今都无法舍去对他的爱恋？」再次地将予若轻放置床垫上，文森从上往下倪视著他并缓缓地安慰著。

　　嗓音里，冷漠早已尽退；碧蓝色的瞳孔，也因为柔情的陡升而遂然地深。

　　「….！」夏泽的好？是啊！！被欺骗的伤害与难堪的事实，让他差一点就忘记了….自己对夏泽的爱情，其实，并不奢望被夏泽同等值的回馈。

　　在还未遇到夏泽的时候，对於他，就像是梦里的一片瑰丽奢望。

　　仅仅是报章杂志上一偶的讯息，亦或者是电视报导里的一则新闻都让予若看得欣喜与满足。

　　爱情，并不是要相守一辈子，才叫做….爱情。

　　结局的方式，本来就有千百种。而，原本仅是他梦想里的一抹奢望，在上天的安排之下，已从奢望的虚幻为现实的真实相伴….他的爱情，其实，早已该让他满足地….心升感激。

　　将手臂至予若的背脊下抽了出来，文森用他宽大於予若许多的粗躁手掌慢慢地抚摸著眼前带著泪水的细滑脸颊「予若，当你的爱情被第三者威胁的时候，你曾经付出什麽行动去争取你与夏泽的爱情吗？」

　　在予若告诉他与夏泽两人的爱情过往时，他就曾经想要将内心的想法完全地告诉怀里依旧为爱情伤心的人儿，然，出於人与人适当距离的自我保护界线，文森选择沉默地将这些话都放在心里头。

　　只是，实话或许伤人。但，在腐烂的伤口里将败坏的血肉全部抠除乾净….却也是最有效的疗伤方式。

　　予若对爱情的纯粹与付出，其实，也是懦弱与胆小的另外一写照。

　　说是”给予对方爱情的尊重，不想让对方因为你而为难？！”

哼！真是可笑！！

　　换另外一个角度想，不也就是没有经过任何的努力就将手里的幸福轻易地给拱手让予第三者？！

　　「我？」不解地眨了眨被泪珠所沾湿的睫毛，予若对於文森所提出的问题充满了困惑。

　　我？付出行动？我….可以吗？

　　「予若，你打从心底根本就不相信夏泽会爱上你，对不对？」话，没有掩饰地直接坦白了出来。

　　掩盖住耳朵、覆盖住真实或许会让暂时地躲避了伤害，但，真实依旧真实。

　　直接、率真的面对内心中的障碍，才有机会让自己从一再盘旋的漩涡里挣脱而出。

　　如同文森自己，面对战争的丑陋与权力欲望的狰狞，他宁愿选择去面对相迎也不愿让自己一昧地让自己的良心浸淫在虚妄的幻想中。

　　人，虽然著穿著亮丽的衣物，然，厮杀掠夺不也是动物间争夺生存的写照。

　　肉弱强食，在文森射出子弹的瞬间，也不过是适者生存的自然法则而已。

　　「我….我当然相信！」拉高著嗓音，予若大声地反驳。只是，略带迟疑的口吻却也让他的反驳显得薄弱。

-----------------------------------------------------待续~!
　　
　　嗯~~快要将旧文全部贴上了,嗯~~希望还有朋友支持喔~!chu~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 23


　　肉弱强食，在文森射出子弹的瞬间，也不过是适者生存的自然法则而已。

　　「我….我当然相信！」拉高著嗓音，予若大声地反驳。只是，略带迟疑的口吻却也让他的反驳显得薄弱。

　　不！他怎麽可能会不相信夏泽？

　　能得到夏泽的注意，然後能再予夏泽共同生活在同一个屋檐下就足以让予若心怀万分的感激并细心地珍藏著相处的点滴。

　　说他不相信夏泽对他的爱情？这…..怎麽可能？？

　　心，此时虽然不在拧疼得严重，却…..碰碰碰地重重跳动著。

　　就像是掩藏在心底、灵魂最深处的脆弱，被一股毫无防备的外力给狠狠地掀了开来。

　　「哼！」轻哼了一声，文森继续用他低沉的嗓音冷然地说道「如果你真的相信夏泽曾经爱过你，你为什麽连质问夏泽的勇气都没有就胆怯的吞安眠药躲避现实？」面对现实远比逃避现实容易，这一道理文森不是不懂。

　　面对面的争执伤害，丑陋的人性虚假绝对会让伤害加剧、痛苦加深。

　　人，总是善於掩藏、虚假。尤其，与自身的利益息息相关的时候，更是会如此。

　　「我….我….」明明想要大声的反驳文森所给予的质问，但，话语就是这般的挤塞在双唇间，颤抖的无法顺畅地将一句话给顺利说出。

　　胸口内，血肉的心脏依旧重重地槌敲著。红色的滚烫血液也依然急速地奔流在血管内，但，予若却隐约的知道，有股崩溃感，不同於夏泽曾经所给予他的背叛伤害一般的崩溃感，正由脚底的末端处、灵魂的最深处一寸又一寸地往外蔓延、扩散。

　　「真可笑！你有勇气选择自杀，却连当面质问夏泽的勇气都没有。」五指一缩，指腹随著手指的捏缩而凹陷入予若湿濡的脸颊内。此时，莫名地，有股愤怒感竟蠢蠢地跃动在文森原以为平稳的思绪中。

　　他可以容许自己在乎予若，他也可以允许自己为予若改变自己竖立多年的屏隔防盾，但是，奇特地…….当文森深切地感受到怀里这人儿曾经如此地接近死亡後，….一股无法言喻的庞大恐惧然就这样从心底的深处猛烈地渗透至他自以为可以冷然看待死亡的理智下。

　　死亡，意喻著呼吸不再、温暖不再及生命….不再。

　　一想到此，对予若轻生的举动更让文森心中的恐惧激化为喷然著烈焰的熊熊愤怒。

　　不同於一年多前从予若嘴里听到时的不以为然，只因为，予若在他心目中的存在已完全地超乎他自己为可以掌控著重量。

　　「对！」文森话里的严厉与讽刺，就这样吹散了予若那最後一丁点想要维持的坚强。激烈地，予若继续嘶吼道「我胆小、我可笑！！谁叫我是一名人人可骑的男娼，我有什麽资格去要求我的恩客来爱我！！」不断升扬的语调里，尽是疯狂地失控与崩溃。

　　没错！仅仅是一名用钱就可以买卖的男娼，凭什麽地位与身分去要求夏泽爱他？凭什麽？！

　　论身分、论地位，他又有什麽资格去和林琳相比较？？

　　如此登对的才子佳人，又有多少空间可以让他去伫立、介入？！

　　「说什麽’男宠’？！」嘶吼，急促著予若的呼吸。失控，濒临著仅存自尊心的尽数溃败与剥落。「男娼就是男娼，只要有人花钱就可以双脚张开地让人骑！！我不只可笑，我还厚颜无耻、下贱！！」

　　林琳说得真对，像我这样无耻下流的人又怎麽可以待在夏泽的身边，糟蹋著他的名誉。这时，他与林琳初次见面的片段又再次地浮出了心头，用力地螫向血脉并流的伤口处。

　　疼！？

　　不！！当包覆的仅存盔甲被剥落而尽的时候，’麻痹’已然取代了所有的知觉。

　　「住口！！我不准你这样说自己。」俊眉重重底拧著，文森低喝著予若的自我贬低。

　　男娼？予若怎麽可以用这般鄙视的口吻与字眼形容自己？

　　「你不准？」初次，带著轻蔑，予若睁著他那双被泪光衬得更加晶莹的眼眸直直地望进文森那双碧蓝色的双眸沙哑著说道「我和你的第一次认识，不也是在床上？」泪水依然盈满著眼框述说著最深沉的伤痛，然，他那无波般的精致五官却像是一张精心堆切的……人皮面具。

　　「只要有钱，任何人都可以上我的床。」话，平静得彷佛听不出任何的情绪波动。方才宣泄般的嘶吼，在这平静话语的对照下就像是不曾出现过一般。

　　麻痹，剧烈痛楚过後的知觉麻痹，让这附躯体已然感受不到任何痛楚的加诸。

　　尤其，事实就是事实，用再多华丽的包装也都无法将事实给涂抹，甚至给取代。

　　「住口！！」曾经因为予若的愚蠢自杀行为而盘据在胸膛处的愤怒涛火，此时，尽数换化为浓烈的不舍与心疼。

　　原来，予若是一直用这样严苛的眼光在看待著自己。

　　道德的批判，才是刺入他心中、摇撼著他灵魂的最锋利刀刃。

　　「我为什麽要住口？事实本来就是你付我钱好让我陪你上床，不是吗？」这附躯体，早已抹上了无法细数的各型味道….。

　　遽然间，予若顿时觉得自己好肮张、好肮张。

　　本以为夏泽的出现是上天所施舍给予他的一抹珍贵，可以让他稍稍地忘却污秽的自己，可以稍稍地幻想自己终有一天能拥有一般人嘴里的平凡日子，可以稍稍地期待终有一天他能昂首阔步的面对人生崭新的开始。

　　然，没想到….施舍终究是施舍，总会有花用完的一天。两年的日子後，他还是被打回了原形。

　　夏泽，依旧满嘴谎言的欺骗他！！

　　「没错！！我和你的第一次确实是我付钱要求你，但是…..。」手劲一松，文森双掌轻捧著予若的脸颊正视著他的双眼诚恳地继续接著说道「我会再次踏足台湾却完全是出至於你的真诚与不矫饰。这些天的相处，你难道有要求过我付你丝毫的金钱？不！！答案是没有。」人性的珍贵，并不在於身分与地位，而是，是否保有那颗最纯粹的真诚与无欺。

　　「没有金钱的买卖，只有你对我毫无戒心与虚伪的真诚。」专注地凝视著那双被泪水沾湿的泛红双眼，情不自禁地，文森慢慢地弯垂下头噙衔住那发著颤抖的两片唇红。「你既不无耻，也不下贱。你就像是照亮我暗黑的污浊人生里的璀璨光亮。」细语呢喃，被重叠的四唇给淹没，带著丝丝的柔情…..与他从没有开口向人坦承过的赤裸。

　　转的吮吸著予若的唇办，文森趁著起伏的空档继续接著说道「相信我，你所拥有的纯真绝对是高洁你所认识的许多人。」冷漠尽退，就连他自己都不知道，原来这附掌控无数人生的躯体内，竟然还能涌起如此庞大与深不可测的柔情。

　　这份柔情，不同於欢爱之间、不同於因为怜惜而欣起的情感发酵，纯粹地，发至於他对於’予若’的….喜爱。

　　喜爱？！

　　是的！残绕在他心中、撼动著他自以为坚固无催的屏障的种种思绪，都可以用两各字眼来加以注解。

　　「予若，我喜欢你。」不舍地湿濡的艳红唇瓣抬起，专注的双眼像是抽离了所有的灰暗般，湛蓝透彻。「你的纯洁，让我甘愿飞过大半各地球。」

　　立刻，原本覆盖住厚重伤痛的含泪双眸在听到文森的坦白後，顿时更是涌冒出更多的晶莹的泪珠。只是，不是因为自怜，也不是因为悲鸣自己职业上的丑恶。

　　喜悦，遂然地，覆盖住心口上血脉并开的伤口处。

　　「谢….谢！」音阶，依旧颤抖著。但，却已不同因为螫疼而引惹起的剧痛。

　　奇迹地，像是被抚慰了一般、像是得到了救赎一般。

　　予若顿时觉得自己的人生，似乎随著文森的称赞予坦白而不再这般的污秽与肮张。

　　就像是，他的存在与努力，在这名刚毅、坚硬无摧的男子的印证下，是可以被真实地称赞。

　　生命的火苗，虽然如萤火虫般缈小。却，第一次，真实地存在著。

----------------------------------------------------待续~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 24



　　就像是，他的存在与努力，在这名刚毅、坚硬无摧的男子的印证下，是可以被真实地称赞。

　　生命的火苗，虽然如萤火虫般缈小。却，第一次，真实地存在著。

　　「不要跟我说谢谢！」茧结的拇指，一直以来都只是冷血的取人生命的冰冷，此时，在面对晶洁的露珠一颗又一颗的滑落时，竟能温柔地慢慢地衔至於指腹上。「你绝对值得拥有，我所给予你的任何一句赞美。」沾粘在肌肤上的液体，热得炙烫。

　　炽高的温度，似乎在这一煞那间，让掌握无数人生命的文森彻底地融却了按下枪杆子时的深寒。

　　彷佛，被洗涤过…..透过含著泪珠的双眸凝视，他也宛如….藉由予若这副纯真的存在而更形的坚强无摧。

　　「文森，….」举起手臂，颤抖的白皙手指抚上文森风吹日晒的粗躁脸庞。「你愿意抱我吗？」初次，选择权在於他。

　　不是因为金钱的交易，也不是因为身分地位的差异，就只单纯的……因为他想要渴望肉体的温暖与拥抱，来自於他所信赖的这名刚毅男子。

　　职业的选择，让他始终没有说不的权利。而，基於职业的道德，面对各行各业的客户，予若更是没有选择的权利。

　　他卑微又尽忠地完成他的职业所被付与的角色定位与职务，即便他离开了MB俱乐部，体内的自卑心却也如曾经洒落在体内深处的男性粘浊液，记忆著残留的触感。

　　然，透过眼前这名男子的肯定，予若很清楚的知道….他不仅仅已经远离了’男宠’这职务，甚至，他还可以昂首阔步的迈向人生里他所重新选择的人生道路上。

　　「傻瓜！」轻声的斥责，文森用自己宽大的手掌包附著放置在他脸颊上的那掌柔软後继续接著说道「应该是我问你，你愿不愿意让我拥抱你？」这句话，其实在两人再次碰面的时候，他就应该要开口向予若询问。

　　但，或许是因为他太过於’依赖’予若的纯真，也或许他对於予若可能会….拒绝他的浅意识里的恐惧心理，文森始终将这句问话搁在心里、放在嘴边。

　　人，不仅是胆小又自私，还狡猾的令人厌恶啊！

　　在他指责予若胆小的同时，文森何尝不清楚自己也自私的在利用著予若。

　　狡猾的他，又有什麽权利去责怪予若自我伤害的行为？！

　　予若的胆怯，或许可以解释他愿意剖心的去审视内心的挣扎与丑陋。然，相较於他的胆小与坚持，予若真的比他自己还坚强啊！！缓缓的摩擦著脸颊上的温暖掌心，涨满胸膛的柔情几乎快要让一向自制的文森快要决堤。

　　「我愿意！只要是你，我始终愿意。」真心话，诚如他一贯的真诚与无遮。只是，对此刻的予若而言，这句’我愿意’背後的意义却岂只是允许对方在肉体上的占有而已。

　　精神上的交流相融，所带给他的震撼远远地超过被倾占时的充实感。

　　「只要是我？」奇迹地，这四各字竟然让文森不自觉地浑身大大一颤。「傻瓜！你为什麽总是这麽的赤裸与单纯？？」只要是我？’只要’？予若对他的信赖，为什麽总是这麽毫不保留啊？！对一名职业杀手，一名可以冷血的夺取他人生命的肮脏者？

　　「我也不知道，或许….」抬起另外一只手臂并环抱在文森粗壮的颈膊处，原本低柔的嗓音因情感的宣泄而嘶哑了许多。「我知道你始终都在为我著想，不是吗？」话语轻声地宛如叹息一般，而颈膊处的手指也若有似无的抚摸著颈膊肌肤，出於自然地。

　　「不！我只是在一旁看著，作决定的人始终都是你自己。」摇著头，文森坚定的否定著予若所给予他的答案。

　　「没错！可是因为有你的一旁观看，我发觉我可以走得更勇敢与更坦荡了。」手臂越为施力，予若拉下文森的颈膊让彼此的距离拉近再拉近。

　　额头相贴的紧密距离，或许就如同文森这人在他身上所感受的亲腻给予与包容。

　　无形无刻，虽不在他的身边，却真实的伴随著他所做的每一件事情。

　　有文森这位朋友，予若真的觉得人生足以啊！！

　　「文森，请你抱我。」肯定地，没有问句的表述著。他对文森再次地提出了要求，出於完全的自我意愿。

　　宛如新生的予若，只想要….与眼前这名男子一同感受将过往完全给丢弃的释然感，迫切地。

　　「….」薄唇，紧紧地抿著。碧蓝色的双眸也却因为情感的峰涛汹涌而早已遂然地便得更深更沉。

　　然後，没有再开口说一句话，文森只是低垂著头往下移动寻找那张不仅柔软却也始终温暖的动人双唇。

　　只是，在四唇相叠的瞬间，低喃地彷佛像是叹息般的低语就这样被吞噬在四唇的口齿之间。

　　「予若，我爱你！以我全部的生命向你发誓。」爱情，竟然毫无理由与预警的穿过层层的枷锁盔甲直窜入到他暗沉的灵魂里。’爱’这一各字所加副在这块躯体的影响，文森总算彻底地品到。

　　爱，来得既突然….又震撼地连他自己都无法置信。

　　「嗯？」低鸣了一声，还来不及开口询问文森方才究竟在说什麽话的时候，灵活的舌尖就已经热切的深入索取著。

　　挟带著….赤裸裸的….情欲需求与….无法理解的热情。

　　难忍地，文森宽大厚实的胸膛紧紧地将予若给挤压在他与床垫之间，似乎舍不得自那副细薄却又充满著韧度的生命体有丝毫的分离。

　　或许，或许初爱情的震撼太过剧烈，所以，藉由肉体的紧密相贴，他也能更说服自己是真的入了….爱情里。

　　有股想要尽情肆放的感觉，甚至，有股快要失狂的冲动不断地自文森引以为傲的理智下….奔驰而出。

　　就这样，在予若粗喘著气息并轻槌他的肩膀提醒他放开的时候，他才甘愿地自那片已然红肿的艳红双唇离开。

　　急促的喘息，让两人的胸膛一上一下的剧烈起伏著。

　　四眼，也如胶著在一起般，直直地凝视著彼此。

　　然後，哑著嗓音带著微喘予若轻声地说道「文森，怎麽办？我怎麽突然觉得好像是第一次跟你做爱？」微咬啮著下唇，他继续接著说道「我全身敏感的就像是第一次接触性一样，紧张得直发抖？！」与夏泽第一次做爱的时候，因为职业的关系，在拥抱的时候他都会将夏泽的反映给摆在第一位。而，之後即便两人的关系已演变为情人的关系，他们两人在床第之间也依旧是如他们第一次在俱乐部时的相处。

　　‘男宠’的职业角色，彻底地局限、保留了予若在性爱时的尽情与肆放。

　　即便他爱夏泽是不变的事实，然，阴影却也未曾消散在他与夏泽之间。

　　「……你..」充盈在胸膛内的感动，再次地因为予若的真诚而激昂。上帝啊！我由衷地感谢你让我遇见了这纯真的人儿。难忍地，文森低下头，带著完全不同於方才饥渴情热的款款温柔，在那双艳红的薄唇上印上轻轻的一吻并粗哑的低喃道「对我而言，你始终都是乾净无暇。」

　　职业的性质与性爱的多寡，丝毫不会影响他如何去看待”予若”这一个人。

　　最真与最重要的事实是，”予若”这一个人由内而外所释放出来的真与诚。

　　倘若他会已他的职业而影响他去判断予若这一个人的人品，文森很清楚自己是绝对不会再次地踏上台湾的土地，然後再将自己难得的休假花在一位他瞧不起的人身上。

　　　　「真的？」仰起头，予若让轻啄一路地滑落在他的颈膊上。细碎的轻吻，彷佛怕碰碎他的温柔让他觉得自己是被珍视与爱怜。

　　就像他的这副躯体是真的……洁白无暇。

　　「嗯！」笃定地，没有迟疑的回答恍若发自於灵魂的最深处，沉浑坚定。而，细碎的吻啄也顺著洁白的滑顺肌肤往下游移，越过凹陷的锁骨，然後再一路滑探向蔽开的衬衫领口处。

　　伸出手指，随著一颗又一颗的钮扣被解开，光滑如白磁般的肌肤也展现在文森的眼前。

　　情欲沾染的碧眸，既深邃朦胧又写满著赤裸的饥渴。

　　只是，仅仅是注视，却没有更深一进的动作。

-------------------------------------------------------待续~!

　　嗯~~连续进世贸工作4天,嗯~~累阿~~两脚都得都快要抽筋,呜~~真的是老了~!叹气ing~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 25


　　「文森？」平躺在床垫上，予若不解的开口轻声地呼唤著。灼热的视线投印在他的肌肤上，彷若快要燃烧出一片片的焦痕。只是，为何文森却迟迟地没有其他的动作？

　　「….没事！」掌心抚向那片肌肤，文森抬眼望向满眼写满著疑惑的予若解释道「我只是….我只是….」我只是突然不知该如何的去爱你而已。话，就这样到了嘴边，但，他就是无法将这句话给坦承而出。

　　因为”爱情”而做爱，对年近40的他而言，实属第一次的经验。

　　方才的激动昂阳，完全都来自於初次感受”爱情”的震撼。只是，震撼过後，”爱情”这两各字伴随而来的情感，却让文森生涩的不知该如何的去”爱”他眼前这名细弱的彷佛一用力就会破裂而碎的瞳体。

　　怜惜，怜爱，珍惜…..一切一切的念头都凌驾在他的欲望之上。

　　以往，性爱仅仅是他肆放肉体与精神压力的宣泄管道。单纯地，充满著肉食动物掠食的冲动与执意。

　　如今，当”性爱”的激情完全激发於”爱情”的情感时，文森是真的不知该如何用行动力来表现这份”爱情”在他体内所掀起的波澜与壮度。

　　「”只是”如何？」是他的错觉还是文森真的是在踌蹙？强按下心中的疑惑，予若不解的开口轻问。

　　难道，他终究也是满口谎言？！这般刚强又意志坚定的男人？

　　「不！我只是….只是不知该如何的”爱”你而已。」无须多馀的气力挣扎与掩饰，相较於颜面的损失文森立刻决定据实以告，为了安抚予若那份与身俱来的敏锐。

　　「？」不知如何的”爱”我？疑惑布满整各曾经被泪水所覆盖的漂亮瞳孔。

　　「予若，你知道吗？」厚厚的手掌再次地抚向予若那洁白光滑的颈脖处，绕著圆圈文森继续接著说道「我跟无数的人上床做爱，女人之外当然也有男人就像是你。但是，我从不晓得原来我竟然会因为太过….喜爱一个人而不知道该如何的与他做爱。」

　　为了保护自己，他谨慎地选用”喜爱”这一字眼去解释他的迟疑。

　　说”爱情”，对他来说不仅太过陌生也太过於沉重。

　　对於未来，他还没有想好该如何的安置这份这突来醒悟的炙烈情感。

　　「….文森！谢谢你！」带著发自内心真诚的谢意，予若开口轻声地道谢著。

　　曾经与无数男人上床的他从来没有一位像文森这般赤裸地向他表达内心真实的感受，没有掩饰就只单纯的因为….”喜爱”他。

　　喜爱，可以是他经过训练的高超性爱技巧下的产物，也可以是他与生俱来的外貌。

　　但是，纯然的发至於对他的”喜爱”，无关於这些外在所加附的条件却是文森所给予的初次经验。

　　老天啊！透过这名刚强又坚毅的男子嘴里，他此刻真的有股重获新生的清新感。

　　轻扯嘴角，予若让笑意划满他的脸上并充满著愉悦的口吻说道「文森，我们来做爱吧！」

　　仅因喜爱而让肉体紧密的相贴靠，感受彼此被汗水浸透的快意。做爱，其实就只是单纯的喜爱对方而衍生的行为而已！ 

　　文森，让我们做爱吧！

*****************************　　 ********************************

　　急促地喘息与低吟从予若来不及开张的双唇间不断地溢出，全身上下，从头到脚的每一寸细胞都因为感受著文森的存在而敏锐、颤动著。

　　五官的感官感受，彷佛以倍数的反应不断地涌入予若以无法思考的脑海中。文森的一各吐息，反映在肌肤上的灼热就让他全身激颤不已。

　　尤其，埋入体内的昂扬，虽然已感受过无数次，但，今夜的”做爱”却使得予若随著每次激烈的冲撞而更深刻地感受到他在自己体内是如何侵占与深入。

　　一寸寸地，予若首次觉得自己彷佛从内而外都被”文森”这各男人所占有，迷乱的思绪，在已失去频率的律动下越渐远离。

　　剩下的，就只有单纯的肉体欢愉与性爱胶如的林黎而已。

　　首次，予若享受著”做爱”所带给他的感受。

　　首次，予若没有保留的体验著男性肉棒在他体内畅驰的快意与激昂。

　　不在是约雇的关系，更没有上下阶级的意念差别。

　　对等的两人，就文森与他两人。

　　「~啊！」忽地，在予若刚熟悉体内剧烈的律动後，开敝的双脚就这样被高高地抬放在文森宽阔的肩膀上。而，随著这一姿态的改变，他也立刻感受到体内的坚硬肉棒也更深的刺入自己的体内。

　　埋入的深度彷佛是他们无数次做爱以来最深的深度一般。

　　这瞬间，予若甚至以为自己体腔内的任何一器官都要被这充满著侵略性的占有而从体内被挤出而外。

　　他甚至没有办法在思考，不！应该是说几乎没有办法继续地呼吸、呻吟。

　　深度的改变让体内的肉棒也更加地硬挺与膨胀，戳刺的频率瞬间又猛又快，啪啪的肉体碰撞声急速地响彻在以充满著淫魅叫唤的空气中。

　　「啊！~~啊~！！！」激烈的律动让予若只能无力地张著唇呻吟不已，来不及被吞咽入喉的唾液顺著下颚随著上下的摇晃而滑落至凌乱的床垫上，湿濡了一大片。

　　「予若！我的爱！」仰起头，文森卖力地抽弄著腰臀想要将体内聚集翻腾的欲望传达给身下的人而知晓。但，无论他如何让自己的挺进予若的体内深处，他总是觉得……不够……不够。

--------------------------------------------------------------------待续~!

恩~会客室有大大跟懒懒讨这一篇文~不知是不是还有其他的大大想要看这一篇呢?




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 26



　　「予若！我的爱！」仰起头，文森卖力地抽弄著腰臀想要将体内聚集翻腾的欲望传达给身下的人而知晓。但，无论他如何让自己的挺进予若的体内深处，他总是觉得……不够……不够。

　　爱意与欲念吞噬著他所有的理智。

　　理智，早已经被激狂的情欲所冲破了最後的一道防线。

　　唯一的、仅有的一各想法就只有将怀中所拥抱的人儿全部都给倾占，让他在拥抱的这一刻里就成为自己一人所独有。

　　对如此一各人拥有强烈的占有心，这是文森活了这将近40年头的生命理初次品的滋味。

　　激昂、深刻，纠结！

　　「喔！」又粗嗄地低吼了一声，奔放没有再加以限制的情欲让他挺起身子并把予若也一把抱起蹲坐著。

　　瞬时，地心引力的重力加上自重的重量让他更是深深地入在怀中湿滑的动人S体内。

　　相较於文森双掌上那长於拿著枪枝的粗糙老茧，汗水的淋漓使得原本光洁滑顺的肌肤更显得嫩致。难掩想要碰触的欲念，他一边持续奋力地摆腰挺进，一双手也尽情地游移在宛如最细致丝料的肌肤上。

　　只不过，这番激昂的情交却让予若不得不在快要窒息无法呼吸的戳弄间开口讨饶。

　　与文森有无法细数的做爱经验，无论是初次在俱乐部里，还是再次重逢之後，这名沉稳又刚强的男子从未在拥抱他的时候有过此刻这般如此的….激昂。

　　似乎，不再保留地放纵他对他的…..喜爱。

　　呵！他的文森果然如他自己所说的：「….喜爱我啊！」在体内刀刃持续猛烈地往上刺挺的短促频率里，予若一边深呼吸努力地接受这番激情的对待，一边如此地想著。

　　然，体内绵密的冲撞频率与强力没有节制的戳刺也著实让已远离男宠工作许久的他吃不消，由下不断累积的压力让予若真的觉得自己的五脏六腑就要因此被挤压而出原本应该的位置上。

　　伸出抖颤的双臂称放在文森宽厚的肩膀上，收拢手指并使劲掐入结实的隆起肌肉里想要唤起他对自己的注意。「文森，慢….慢一点，我受….不了。」讨饶话语随著摇摆说的断续又细弱如蚊。

　　立刻，猛厉的撞击瞬间停顿了下来，因欲望的翻腾而深邃的湛蓝眼眸直望进予若的眼中，印著予若身影的眼里写著担忧与後悔。

　　「对不起！我….我….。」难得地，就连在面对死神镰刀的挥落都不曾心慌的文森这时却结巴的不知该如何表示。

　　浓烈的爱意，彻底击溃曾经紧密防堤的心灵盔甲。

　　「文森！」细薄有形的朱红双唇微微地往上一弯，因持续低喊而沙哑的嗓音软软地接著说道「我很高兴我的”第一次”给了你。」说完，便把被汗水给沾湿的额头轻依在文森同样汗湿的额心上。「夜晚还很长，让我们慢慢来吧！」虽轻喘著气息，但，嘴角的笑容却完完全全地出自於内心的欢愉。

　　与自己喜爱的人”做爱”，脱却掉金钱的交易与身分地位的差异，此时的他与文森对等的可以”开口”要求任何事情。

　　予若相信自己已有这番的自信。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -----------待续!

　　恩~星期五~~懒洋洋外加睡眼惺忪,哈~!





俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 27


　　与自己喜爱的人”做爱”，脱却掉金钱的交易与身分地位的差异，此时的他与文森对等的可以”开口”要求任何事情。

　　予若相信自己已有这番的自信。

　　「嗯！」粗沉著气息，文森粗嗄地回应道。予若眼里的喜悦他完全地看进眼中，放下心中的急切他重新摇摆著腰臀。

　　不再急切，缓慢地挺进温暖又紧窄的甬道间。深深地进入感受著挺进时肉璧的包裹，然後再缓慢地往外抽出享受著被肉璧吸附的激昂快感。

　　每一律动，都让文森有股快要被融化的强烈感受。

　　炽热的火焰透过相连接处往身体百骇四处扩散蔓延至神经的末端每一处，甚至，连早以为已经失去热度的灵魂也被感染到高温而欢喜的跳跃燃烧著。

　　生命的热度，完全地覆盖住曾经寒冽如冰的孤独灵魂。

　　爱，让文森宛如得到生命的救赎。

　　他，文森，彻底地爱上了予若！！

***********************


　　还未踏出住处的楼梯口，楼梯间就传来周芝洁与陈明的惊呼声。急促的脚步一停，夏泽站在楼梯上提著心往上望去。

　　就在他踌蹙是否要转身返回去确认时，楼梯间已先传来陈明他特意拉开嗓门的喊叫声：「小泽，快上楼来！快！」顾及到夏泽与林琳的演艺事业，陈明只敢呼叫夏泽上楼。他与林琳同时都拥有一大票的歌迷，再加上这段时间又是新片的宣传期，身为经纪人的陈明可是一点也不想要这些花边的新闻大过於新片的宣传。

　　陈明的吼叫让夏泽瞬间转移了往下的步伐，转过身迈开步伐一次踏两阶的往他的住处奔去。一踏进门，就看到陈明拿著手机在呼叫著救护车，而林琳却紧闭著眼帘昏厥在周芝洁蹲坐的身子上。

　　「小琳怎麽了？她怎麽会昏倒？」一个箭步，夏泽走到林琳的身旁低声向周芝洁问道。林琳没有任何血色的脸庞让他看得不由得一阵心慌。

　　周芝洁给了夏泽一个充满怒火的眼神後才愤恨地回答道「像你这麽薄情的男人，干麻还要再来关心小琳？」

　　「老婆，人家夫妻吵架你干麻还要跟著凑热闹？！」交代好地址，陈明走至他们三人的身旁出言安抚周芝洁。於公於私，他都打从心底希望夏泽与林琳这对能有各美好的结果。

　　无论夏泽多麽的为予若所疯狂迷恋，那段感情看在陈明的眼里终究也是一段无法抬出台面上的感情。

　　「我哪有凑热闹，明明就是夏泽把林琳给气昏的，干麻还要假慈假悲的跑回来关心？」刀子嘴的周芝洁丝毫不想要放过刮损夏泽的机会。

　　「周芝洁，你不说话会死啊！」深怕夏泽又再次转头离开，很难得的，陈明竟板起脸沉声的责骂。

　　「我也是心疼小琳啊！」陈明的责骂让周芝洁的双眼委屈的蒙上了泪水，拧著眉她替自己喊冤。

　　「好老婆，老公知道你与小琳感情好。」伸手将周芝洁给揽至胸膛上陈明继续接著说道「但是要教训小泽也要看看时机啊！」暗自在心中轻叹了一口气，感情的事情本来就很难去说谁对谁错，尤其爱得疯狂下更是什麽是事情都敢去做，以夏泽的个性还肯出现在这里就已经可以说明林琳在他心中肯定占了不少的分量。

　　「我知道啊！只是我忍不住嘛！！」掉著泪珠，周芝洁边哭边委屈的解释著。此时，他们可以听到屋外由远驶近的救护车鸣笛声。

　　「待会救护车来，你们两人可不要乱说话，一切都由我对外发言。」身为经纪人的陈明很清楚一旦入院後将会面对的任何可能状况。一处理得不恰当，夏泽这次新片的宣传期可能就会被迫的宣告结束。

　　「我知道。」周芝洁慎重地点了点头，身为公众人物的他们很清楚八卦流言对歌手的伤害度。

　　「小泽，你现在正在发片期，说话可更要小心点。」唉！为什麽好好的新片宣传期会接连出现这些麻烦事？！紧皱著眉心，陈明在心中大声地哀嚎著。

　　就这样，在救护人员的帮助下林琳很快地就被送上救护车上并送往了医院。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

　　先填最元老之ㄧ的文坑~~亲们用念力为懒懒加油呗~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 28



　　「小泽，尤其你现在正处在发片期，说话可更要小心点。」唉！为什麽好好的新片宣传期会接连出现这些麻烦事？！紧皱著眉心，陈明在心中大声地哀嚎著。

　　就这样，在救护人员的帮助下林琳很快地就被送上救护车上送往医院。

　　还没有到医院，陈明就已经先电话通知医院的公关部门帮忙处理可能会蜂拥而至的媒体。也因为如此，在医院的帮忙配合之下，救护车很顺利的就这样驶进了急诊室。

　　以夏泽目前如日中天的创作歌手身分，他出现在急诊室里自然引起了医师与护士们的注意。若不是现在已是凌晨时分，想必他与林琳的出现更会造成人群围观的严重拥挤。

　　才一将林琳给放躺在急诊室的病床上，她就从昏迷中清醒。眨著眼帘，她环顾四周陌生的环境，虚弱地开口反问：「这里是哪里？」虚弱让她连坐起身子的体力都没有。

　　「小琳，这里是xx医院的急诊室。」站在床沿边的周芝洁一看到林琳清醒，欢喜的开口告知她们目前的所在。「你突然就这样昏了过去，把我和陈明吓了半死。」

　　「我要回家。」很清楚自己目前身体的状况，林琳直接了当的摆明她的心意。怀孕的自己现在并不能就这样随意的找医生来检查自己身体的状况，尤其，现在还是夏泽新片的宣传期，若一处理不慎…..後果她连想都不愿去想。

　　「小琳，你才刚清醒，躺著再休息一会吧！」嘟起嘴巴周芝洁皱眉的否决林琳的要求。

　　「不！我要回家。」固执得不顾自己瘫软的身体，林琳挣扎地想要从病床上翻起身。

　　「小泽，你也帮我劝劝小琳啊！」眼看自己无法阻止林琳，周芝洁赶忙开口向身旁始终不发一语的夏泽要求。对於夏泽的要求，她很清楚林琳从来都不曾拒绝过。

　　「….小琳，陈明已经先打点交代好了，你就安心的先躺著休息一会。」看著林琳苍白的脸上夏泽暗自叹了口气。同样一家医院，那时他却没有机会在予若的身边陪伴著他。一想，心不由得又重重的一揪拧，神色也不禁也更阴郁。

　　林琳对自己的爱意让他愿意在此时留在她的身旁，然，对於林琳，夏泽很清楚自己所能给予的就只有如此。

　　爱情的分寸，孰轻孰重他早已知晓得一清二楚。

　　「不要！」无视夏泽的话语，林琳依旧坚持己见地想要从病床上爬起。虚软的身子缓慢了她亟欲起身的动作。

　　「小琳，你为什麽总是要这麽固执？」从上往下倪视著林琳，夏泽表情阴鹭的低声说道。原本低沉略哑的嗓音此时正因为强烈不满而更显得粗哑。

　　「你嫌烦就不要理我。」抬起头，冷汗正一颗颗从林琳的额头顺著脸颊骨一路往下滑落。怒视著夏泽，她赌气的回应著夏泽的关心。

　　「….」闻言，夏泽紧抿双唇深深地凝视正与他对视的林琳。然後，不发一语地转身抬脚往病床的帘外走去。既然她不需要他的关心，他又何必再次花费多馀他寻找予若的时间。

　　天知道，他对於予若的爱意是多麽的强烈。好不容易才又有予若的消息，这次，他不会再让任何横阻在他与予若之间。踏著坚定步伐，夏泽伸手掀开帘子打算离开这儿先返回家中休息，只不过….身後林琳的低语却让他就这样停顿下脚下的步伐。

　　「小泽，我怀孕了。」深怕夏泽就此一去不回头，还来不及细想林琳便脱口而出她隐藏了快要一个月的秘密。说她卑鄙也罢，说她无耻也无所谓，只要能让夏泽留在自己的身边，林琳不在乎拿肚子里的小孩当作她爱情的筹码。

　　「什…麽？你再说一次。」身形一顿，夏泽僵硬地转身望进林琳泛著泪水的双眼内艰涩地开口追问道。

　　不！老天爷不能这样对待他！好不容易他才找到予若，好不容易他知道了予若离开他的原因，为什麽？为什麽老天爷又这麽狠心地剥夺他再次重生的机会！！

　　「我….」深深一呼吸，林琳边咬著下唇边低声的说：「我们有小孩了，医生说已经两各多月。」颤抖著手指紧攥著淡黄色的薄被，挺起脊椎她勇敢的迎视夏泽眼里的责怪与绝望。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

　　负责任的男人就会担起小孩的责任，夏泽会如何决定呢 ? 呵~继续努力啦~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 29



　　 「我….」深深一呼吸，林琳边咬著下唇边低声的说：「我们有小孩了，医生说已经两各多月。」颤抖著手指紧攥著淡黄色的薄被，挺起脊椎她勇敢的迎视夏泽眼里的不可置信与绝望。

　　在还未做好结婚准备的情况下，每次的欢爱夏泽都会带上保险套来保护彼此，除了几次早晨还未睡醒或是保险套用完林琳刻意求欢的时候外，他都有谨记戴上保险套。

　　只不过，林琳”慎重”的保证还是让她….怀了身孕。

　　恶意的欺瞒只因为”爱”他？！修长的手指颤抖的扶著床尾的支架，摇摇欲的身子透露著这项”消息”对夏泽的伤害性。

　　「为什麽….你连小孩都当可以拿来当做爱我的筹码？」繁重的宣传行程再加上今晚所发生的种种的事情都让他有股快要无法再承受下去的疲累与挫折感。搓揉著额际，夏泽闭著眼帘低沉的反问。连续的宣传让过度使用的喉头有著隐隐刺痛的灼热感，再加上情绪的高昂起伏更让喉头的灼烧感更为强烈与刺痛。

　　「我早已经爱你爱得无可救药了。」仰著下巴，林琳如宣示般的再次昭告著她对夏泽深值得爱恋。

　　为了夏泽，她甘愿爱得痴、爱得癫….爱的不择手段。

　　「孩子….你要生下来吗？」睁眼望下坐躺在病床上的林琳，夏泽眼帘下那双眼睛早已在疲累的轰炸下泛著红红的血丝。此时此刻，他已经没有体力再去责骂林琳费尽心思的爱情观。

　　为了赢得他，林琳可以以爱为名去伤害予若。

　　为了赢得他，林琳可以以爱为名用血缘的孩子去羁绊著他们两人的未来。

　　唉！！他只想要好好的呵护他与予若之间的爱情，为什麽演变到如今却是这般窒碍难行的局面？！

　　对於林琳的爱情，夏泽很清楚自己受之有愧，毕竟他并不如林琳那般的深爱著她，但，人只有一颗心….而他的心早已全部都给了那纤细又温柔的人儿。

　　要说他自私，林琳的爱情不也爱得自私又自利？！

　　「你….」夏泽的选择让林琳听得又气又怒，攥紧薄被的十指更因为过於使力而泛白。

　　「小泽、小琳！」顾及目前所处的环境，站在一旁的陈明立刻跳出来阻止这对恋人继续肆无忌惮的讨论这件还不应该被公开的消息。幸好是深夜的凌晨时候，否则一大堆的狗仔早就蜂拥而至将他们两人给剥皮曝尸一番。「你们要讨论也要等到回家再讨论，现在这里是什麽场所难道你们都不知道吗？」几年前就已经因为予若的自杀急救而引得媒体不断地报导宣扬，如今，倘若又让那些八卦媒体知道林琳是因为怀孕而住院，夏泽的新片宣传根本就不用再打了。

　　身为夏泽的经纪人，陈明会很高兴夏泽的名声更为”响亮”，但，身为夏泽的兄弟，他却一点也不希望他的兄弟是因为这些八卦的关注而登上流行的排行榜内。

　　夏泽的实力与努力绝对值得被给予更应该有的喜爱与推崇！

　　「是啊是啊！我们还是先回家休息一晚，等精神状态都比较好的时候再来讨论都来得及。」先看看脸色苍白的林琳，周芝洁再看向站在床尾的夏泽後她语气温和的建议著。林琳怀孕的这项消息，她所受到的震撼度可是完全都不输给夏泽。

　　经过这次，她再次体会了林琳是多麽的深爱著夏泽。不得不承认，周芝洁还真的有点佩服林琳。

　　「小琳，你真的没事的话我们就先帮你办出院，有什麽事情等睡过一晚比较有精神的时候再来谈？」陈明望著躺坐在病床上的林琳，此时他的口吻就真的像是他们常挂在嘴里的兄长姿态。

　　「….」不发一语，林琳迟疑了一会後便点了点表示赞同。即便夏泽的话伤透了她深爱他的一颗心，但又顾及到彼此双方目前的事业後，她也不得不先按耐下心中的怒火赞同了陈明的提议。

　　「老婆，你先去柜台帮林琳缴清医药费用，我先到外面连络熟悉的计程车运匠过来载我们。」陈明一边交代一边往帘外走去，路过夏泽的时候还刻意拍了拍他的肩膀。唉！想到摊在眼前的这些问题，陈明觉得自己的菸量又要加重许多了。

　　「陈哥，我跟你一起去。」看都不愿意看林琳一眼，夏泽转过身就跟著陈明的步伐一路往急诊室外走去。

　　一走到急诊室外，夏泽就向陈明伸出了掌心。

　　「喂！兄弟，你压力大更不可以抽菸。」从口袋里拿出烟盒并拿出其中的一根後闪避著夏泽不愿意给他。

　　「！」紧抿著双唇，夏泽只用双眼恳求著陈明。喉头的灼烧在肌肤被凉风的吹袭下更显得刺痛。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

　　

　　 小孩究竟是爱情的结晶 ? 还是绑住彼此的爱情手段 ? 这文，一路努力地迈向完结罗~!!

　　




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 30


　　「喂！兄弟，你压力大更不可以抽菸。」从口袋里拿出烟盒并拿出其中的一根後闪避著夏泽不愿意给他。

　　「！」紧抿著双唇，夏泽只用双眼恳求著陈明。喉头的灼烧在肌肤被凉风的吹袭下更显得刺痛难耐，只不过，相较於心头上沉重的泥藻，他已经无心於在去计较肉体上的伤痛。

　　「好啦！好啦！真坳不过你，就只会满脑子想著你的予若，也不想想我这做大哥的是多麽的替你担心。」撇了撇嘴角，陈明将手中的香菸点燃後再不情愿地递给了夏泽。「唉！翻片演一圈也只有我这位经纪人被自己的歌手压得死死。」不放过任何调侃的机会，他一边替自己再从烟盒里拿出另外一根香菸，一边念叨著。唉！光想到林霖肚中的小孩他就觉得一个头两各大。

　　「….」无视陈明的委屈夏泽只是往前一走站至人行道并蹲下身子仰著头默默地抽著菸，袅袅的白色烟雾就这样随著他的吞吐而缓缓地飘散著。

　　单只的背影衬托著夜色的深沉更显得压抑又孤寂，垂丧的双肩也无声地召告著他无处泄的沉重无奈。

　　「小泽，你就想开点。只要有心，没有解决不了的问题。」陈明习惯性的摸摸了他注册商标的八字胡後也走至人行道边蹲在夏泽的身旁安慰著。吹著深夜的凉风他享受著这难得的宁静，经过这惊天动地的一晚後，他相信往後的日子肯定会难过的让他常常闹胃痛。

　　「陈哥，为什麽老天爷总喜欢作弄我？」夏泽萧瑟的语气是被覆盖著厚重乌云的沉重心思，抬起颈脖他仰望著满天的星斗感叹著。「在我好不容易找到予若的时候，为什麽老天爷却又要让小琳….」印著星光的眼眸里满满地写满著惆怅。

　　「你与小琳真的不可能….」老实说，即便很清楚夏泽心理深爱的对象是予若，但站在陈明的立场他还是觉得林琳比较适合夏泽。先姑且不说林琳为了赢得夏泽的爱情所付出的手段与代价，光是她的性别就够让陈明为她开口说服。

　　「陈哥….」沉重的叹了口长气後，夏泽一顿後才又继续接著说道「你在我身边这麽多的日子，别人不懂也就算了怎麽连你都不知道我对予若的爱情究竟有多深？」将香烟举至嘴边深深地吸一口後又缓缓地将白烟给吐了出来。久违的浓厚香菸味窜入他的肺器里呛得他竟然有种….自虐的快感。

　　可悲又可叹的感受，却又完全符合他目前的心态。

　　「我是知道啊！只是….予若毕竟是….」唉！天底下人这麽多，怎麽夏泽就偏偏会爱上同性别的予若。「小琳再怎麽说也比予若更适合站在你身旁。」

　　「只因为予若是男人所以就不适合站在我身边与我共组未来？」转过投夏泽望进陈明的眼里慎重地反问。「我知道林琳很爱我，但是，我只有一颗心。」没有拿著香烟的手掌轻轻地放置在胸口心脏跳动处缓缓地接著说道「而我的一颗心早就已经给了予若。」

　　「可是小琳都已经有了你的….」闪躲著夏泽认真的眼神，陈明知道自己总是败在他那双哀求的可怜眼神下。要不是屈服他那双哀求的眼神下，至少今晚他还可以与他亲爱的老婆有各愉快又幸福的小周末夜晚。一想，他不禁又在心中哀嚎著。

　　「不能因为小琳爱我，我就必须要接受她的爱情啊！！」忿恨地捏著手指间的香烟，夏泽粗嗄的音调下尽是被压抑的怒气。「小孩子应该是爱情的结晶，而不是….不是绑住我的手段。」

　　「小琳就是因为太爱你她才会….」爱的方式虽然不对，但终究也是因为林琳太过深爱夏泽。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续!!

　　朋友们猜得出予若最後会与谁在一起吗? 小孩在爱情里真的会是筹吗?




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 31



　　「小琳就是因为太爱你她才会….」爱的方式虽然不对，但终究也是因为林琳太过深爱夏泽。

　　「不！」坚定道了声”不”後，夏泽簌地从人行道上站起了身。「我不想再谈了。我好累先回去休息，小琳她们就麻烦陈哥帮我送她们回去吧！」还没有等陈明答覆他便已迈开双脚往计程车排班的路口走去。

　　「喂！你不等我们一起….」陈明看著夏泽头也不回的身影，不禁又在心中大声哀嚎著。他累？我这位年纪最大的人最有资格喊累哩！

　　拿出放在口袋里可以遮覆半边脸型的大镜片墨镜後，夏泽就这样无视身後的陈明自行走置等候乘客的计程车旁。打开车门并快速地钻进车内，还没有坐定位他哑著音调向司机交代了回家的地址。

　　多年前予若因自杀被送入医院後，夏泽就非常痛恨踏进医院里。医院，不仅让他体验生命的无常，也让他的生命从此不再完整。

　　充溢著轻音乐的车厢让夏泽顿时觉得更形的疲累，一早到深晚的紧凑行程外加电台前拦阻予若，之後又是飙车赶回家去确认多年前被蒙之鼓里的真相….。

　　唉！将头往後放置车椅的椅背上，夏泽闭起眼廉回忆著今夜的种种。

　　予若，他比自己记忆中更加地漂亮了。分离多年，时间彷佛没有在他那细致的五官上留下任何岁月的痕迹。即便予若不在身旁，夏泽依旧可以在脑中清楚的描绘出他那动人的轮廓与充满温柔弹性的嗓音。

　　从来没有想过那柔弱又温顺的予若竟然会当起电台广播节目的主持人，此刻一想夏泽更觉得人生的不可思议。深怕曾经属於自己的予若会投入另外一人的怀抱里而从来不去假想他的未来，却没有想到予若竟然早已脱离了他们当初所相遇的行业别。

　　选择与自己如此接近的广播行业，是否也透漏著予若依旧还爱恋著自己的心意？！遂然睁开眼，夏泽为了这项可能性而激动地….欢喜著。

　　分离了这麽多的日子，予若应该如同自己一般还爱著自己吧？！看著车窗外快速飞掠的景色，夏泽突地觉得自己疲惫的身躯内恍若又再次充溢著涓涓不息的能量。

　　只不过，予若身旁的”他”又会是谁？一想，那男人雄伟又挺直的身影立刻又让夏泽眯起了双眼沉静了起来。深褐色的墨镜遮盖住他半边的面容，但由他身上所散发出来的气息却如针般尖锐的让人不禁绷起神经。

　　套著风衣的魁武体型相较之下，予若反而脆弱的让人觉得一小心就会将他捏碎、破坏。深刻如刀削的五官再加上一头极短的褐色头发，来自国外的他究竟为什麽会出现在予若的身边，甚至是如此的亲腻？！

　　难道他会是予若在俱乐部时的男客？

　　如果真的是男客，又为什麽会在予若离开那儿後又继续地保持著联系？回忆著当时那名外国人怀拥著予若的模样，就彷佛予若是专属於他一人那般的侵占、宣告。

　　强势的模样让夏泽的心隐隐地升起了一鼓无法忽视的强烈不安感。

　　莫名的理由，在自己与那名外国人相比之下，自己似乎随时都会被那强壮的身影给完全地覆盖，甚至是彻底地抹灭掉。

　　是因为那名外国人也和自己一样….深爱著予若的缘故吗？惊骇的从椅背上坐直了身子，这想法不禁让夏泽觉得恐惧又惊恐。

　　在误会还横隔在自己与予若之间的时候，他还有再次将予若赢回自己身边的机会吗？！他与予若的爱情，难道就真的如同车窗外的景色，飞逝得来不及挽回了？！


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ----待续~!

　　文森与夏泽都爱予若，但是他们爱予若的方式完全不一样。

　　文森的爱,像大海也向伟瀚的高山，让人依靠却不依赖。夏泽的爱情确向是包裹著糖衣的软糖，一受重压就会变形压损....朋友们，你们觉得咱们的予若比较适合谁呢?


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 下线工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 31


　　「小琳就是因为太爱你她才会….」爱的方式虽然不对，但终究也是因为林琳太过深爱夏泽。

　　「不！」坚定道了声”不”後，夏泽簌地从人行道上站起了身。「我不想再谈了。我好累先回去休息，小琳她们就麻烦陈哥帮我送她们回去吧！」还没有等陈明答覆他便已迈开双脚往计程车排班的路口走去。

　　「喂！你不等我们一起….」陈明看著夏泽头也不回的身影，不禁又在心中大声哀嚎著。他累？我这位年纪最大的人最有资格喊累哩！

　　拿出放在口袋里可以遮覆半边脸型的大镜片墨镜後，夏泽就这样无视身後的陈明自行走置等候乘客的计程车旁。打开车门并快速地钻进车内，还没有坐定位他哑著音调向司机交代了回家的地址。

　　多年前予若因自杀被送入医院後，夏泽就非常痛恨踏进医院里。医院，不仅让他体验生命的无常，也让他的生命从此不再完整。

　　充溢著轻音乐的车厢让夏泽顿时觉得更形的疲累，一早到深晚的紧凑行程外加电台前拦阻予若，之後又是飙车赶回家去确认多年前被蒙之鼓里的真相….。

　　唉！将头往後放置车椅的椅背上，夏泽闭起眼廉回忆著今夜的种种。

　　予若，他比自己记忆中更加地漂亮了。分离多年，时间彷佛没有在他那细致的五官上留下任何岁月的痕迹。即便予若不在身旁，夏泽依旧可以在脑中清楚的描绘出他那动人的轮廓与充满温柔弹性的嗓音。

　　从来没有想过那柔弱又温顺的予若竟然会当起电台广播节目的主持人，此刻一想夏泽更觉得人生的不可思议。深怕曾经属於自己的予若会投入另外一人的怀抱里而从来不去假想他的未来，却没有想到予若竟然早已脱离了他们当初所相遇的行业别。

　　选择与自己如此接近的广播行业，是否也透漏著予若依旧还爱恋著自己的心意？！遂然睁开眼，夏泽为了这项可能性而激动地….欢喜著。

　　分离了这麽多的日子，予若应该如同自己一般还爱著自己吧？！看著车窗外快速飞掠的景色，夏泽突地觉得自己疲惫的身躯内恍若又再次充溢著涓涓不息的能量。

　　只不过，予若身旁的”他”又会是谁？一想，那男人雄伟又挺直的身影立刻又让夏泽眯起了双眼沉静了起来。深褐色的墨镜遮盖住他半边的面容，但由他身上所散发出来的气息却如针般尖锐的让人不禁绷起神经。

　　套著风衣的魁武体型相较之下，予若反而脆弱的让人觉得一小心就会将他捏碎、破坏。深刻如刀削的五官再加上一头极短的褐色头发，来自国外的他究竟为什麽会出现在予若的身边，甚至是如此的亲腻？！

　　难道他会是予若在俱乐部时的男客？

　　如果真的是男客，又为什麽会在予若离开那儿後又继续地保持著联系？回忆著当时那名外国人怀拥著予若的模样，就彷佛予若是专属於他一人那般的侵占、宣告。

　　强势的模样让夏泽的心隐隐地升起了一鼓无法忽视的强烈不安感。

　　莫名的理由，在自己与那名外国人相比之下，自己似乎随时都会被那强壮的身影给完全地覆盖，甚至是彻底地抹灭掉。

　　是因为那名外国人也和自己一样….深爱著予若的缘故吗？惊骇的从椅背上坐直了身子，这想法不禁让夏泽觉得恐惧又惊恐。

　　在误会还横隔在自己与予若之间的时候，他还有再次将予若赢回自己身边的机会吗？！他与予若的爱情，难道就真的如同车窗外的景色，飞逝得来不及挽回了？！


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ----待续~!

　　文森与夏泽都爱予若，但是他们爱予若的方式完全不一样。

　　文森的爱,像大海也向伟瀚的高山，让人依靠却不依赖。夏泽的爱情确向是包裹著糖衣的软糖，一受重压就会变形压损....朋友们，你们觉得咱们的予若比较适合谁呢?


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 下线工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 32


　　望著笔电的萤幕，文森浓又密的剑眉紧紧地绉拧一起。笔电上的讯息让他因为昨晚的粽情而稍稍的神经又再次地紧绷起来。

　　浑身，就像是即将进入杀戮的无情战场般，一触击发。

　　冷冽的气息为绕至周身让刚从浴室出来的予若就这样站在木门旁不解地凝视著。「文森？」一夜的嘶喊低吟沙哑了他充满弹性的温柔嗓音。

　　「嗯？」厚厚的长毛地毯虽然让予若的脚步几近於无声，但对文森这早已习惯在战场上求生的人却丝毫没有任何的影响。在厮杀的瞬间，越是宁静的对峙越必须需要竖起每一神经细胞。

　　大手一伸将萤幕给盖阖住，文森转头望向予若的瞬间便将他所有不属於此时此地的表情全部都给掩藏起来。

　　「文森，什麽事情让你不高兴？」予若一边走至文森的身旁一边坚定的开口关心道。昨晚的纵情不只让他浑身犯酸也双腿发颤，若不是在按摩浴缸里曼摩许久，他肯定现在还瘫软在床上动弹不得。

　　「….」锐利的碧眸在看向他後瞬间便充帕宋露龋冷冽的气息也在人儿靠近後收尽得一乾二净。「按摩後有没有比较舒服？」亲腻的举动延续著昨夜的激情，手臂往予若细瘦的腰际一揽并将他拉至在自己的双腿上坐著。

　　「….有！」予若将头枕埋在文森粗壮的颈窝边，长长的眼睫毛遮掩了他失望的表情。鼻息间闻著与自己同样香气的体味，拥抱的这一瞬间他甚至还有股他们还深刻溶入在一起的错觉。

　　然，文森对他的关心所给予的刻意忽视也让这股错觉破了口，不再绮丽。

　　经过这些日子的相处，经过昨夜的坦心交谈，文森对他的重要性也越来越高，他诚挚的希望自己对文森而言也是可以放心信赖的好朋友。

　　「怎麽了？」被压抑许久，不，应该说是尘封多年的柔情此时正在文森的心口处如新生的泉水，不断地涌冒翻滚著。虽不想承认，也很想再强制的去抑制，但，他却沮丧的发觉自己根本毫无能力再去阻止自己想要碰触予若的渴望。

　　一想，如钢铁般粗壮的臂湾更是仅仅地一缩，只为了能让彼此能更亲腻的靠贴在一起。若不是顾及予若身体的状况，他早已按奈不下欲火一把将他放往床上。

　　蠢蠢欲动的欲念，宛如孩童般躁动不已。

　　「….没事。」用鼻间摩蹭散发著与自己相同气息的褐色肌肤，予若勾唇摇了摇头。对自己来说，文森除了是让他可以依靠信赖的对象之外，关於文森的所有他一概都不知晓。

　　在过去，为了摆脱爱情的泥藻予若很清楚自己正在跳动的那颗心脏，并没有多馀的能力与心思再去关心另外一个人。然，经过这些日子的相处，尤其经过昨夜的重生之後，他迫不及待地想要知道有关”文森”这一人的任何事情。

　　感受著他的冷然，再感受著他全部的信赖肯定後，要予若怎能不想再更深的了解….文森？

　　对於自己这番想要探询的心思，在面对夏泽时曾经出现过後就不曾再出现过。

　　没有恐惧，予若反而迎接著这份崭新的蜕变。

　　既然文森不愿意让他知晓，那就等自己强壮得足以让他信赖时再说吧！予若很自然地细细亲琢著不同於自己细白的深褐色肌肤。

　　日晒风吹的粗燥昭告著文森从事的工作绝对不是一般的办公室工作，还记得那时初次接待俱乐部里金字塔级的顶级客人文森时所得到的资料上只简单的注明著非一般工作类别，还刻意地被叮咛务必别多问。

　　这样一雄伟强壮的男人，予若著实老天爷对他的厚爱能让自己与他相识。一想，情绪的机动让他不由自主地将唇下的肌肤给吞含入嘴里。

　　霎时，一声沈重的呼吸声便出现在予若的耳际边。

　　满意地弯起嘴角，予若更用力地吮吸著被自己吞含入嘴的肌肤。想要在对方身上印下自己的”记号”，就连夏泽他都不曾做过。

　　身为俱乐部里专业的男宠，他很清楚自己并不能随意地在客人的身上留下任何可能被他人注意的痕迹或是记号。尤其是那些为数不多的金字塔顶端客人更是不喜爱自己在他们的身上留下丁点的痕迹。

　　而夏泽，他公众的身分让每次的欢爱更是小心翼翼地不可以在他的身上留下太多交欢的痕迹。一各不小心可不只是八卦流言而已，更严重的将是会影响大众对”夏泽”这人的观感。

　　所以，感受著”印记”的滋味，予若时而吮吸时而用他粉嫩的舌尖舔弄著泛红的肌肤。

　　「….喜欢吗？」往後仰著颈脖露出更多的肌肤，文森低喘著气息粗嗄地问道。

　　「喜欢！」毫无迟疑，予若肯定地回答道。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

　　爱情的前兆，不就是互相地纵情於对方的好，是不?




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 33



　　「….喜欢吗？」往後仰著颈脖露出更多的肌肤，文森低喘著气息粗嗄地问道。

　　「喜欢！」毫无迟疑，予若肯定地回答道。能毫无顾忌地在自己喜欢的人身上留下印记，这份感受怎能叫压抑多年的他不感到快乐？一想，伸手将浴衣的衣领给左右拨开，露出的古铜色肌理泛著气力的精壮与结实。薄唇满意地高高弯起，身体一倾他更是放肆地将薄唇游移在眼里所及的范围内。

　　肌理的弹性顿时让予若发出满意地咕哝叹息声，难忍地伸舌绕著圆圈地描绘著肌理的纹路，一丝丝ㄧ寸寸。

　　「喔！」文森还残留著昨夜激情的身躯禁不住予若的挑弄而发出低沉又短促的喘息声。对於性爱的挑弄与手段，经验无数的他可以说是很有经验与自制力。 尤其，任务的执行过程，性交往往是任务完成的其中一项环节。

　　如今，仅仅是毫无技巧的舔弄与吮吸，文森就觉得自己这附身经百战的身体恍若被一把以欲望为名的熊熊火焰给彻底点燃。

　　热度以倍数的速度不断地往上飙升，连带地，就连他的胯下也在昨夜残留的纵情下迅速地昂起了头。

是因为”爱”在他心中滋长的缘故？！

　　「文森，你喜欢我这样吻你吗？」说著，一向温柔的予若竟然还用牙齿以不伤害文森的重度咬啮著唇下的肌肤。有股陌生的意志在操纵著他，予若一边咬啮著唇下的肌肤一边如此地想著。

　　经过昨夜，他觉得自己似乎彻底地….重生与解放。

　　从”夏泽”这过去的泥藻里重生，也从MB俱乐部里彻底地解放、挣脱。

　　心，彷佛从此不再受过往给拘束。

　　轻松、毫无负担的感受让予若的心灵彷若长了一双透明的翅膀，轻飘飘地的心境让他就这样像是要飞腾起来。

　　附在他身上的无形枷锁，就这样在文森的肯定下一条条地械落了开来。
　　
「你说呢？」冷然不再，有的就只有蕴著火源的粗嗄。说著，双手放置在予若瘦窄的腰际上，轻松地往上一抬让他由侧坐姿改为跨坐坐在在自己的腰际上。

　　姿态的改变让两人的下体更为亲腻地碰触在一起，薄薄的浴巾很清楚明白地昭告著文森目前身体的”状态”是多麽愉快。

　　「呵！」摆脱泥藻的清脆笑声从予若的嘴里逸泄出来「真高兴我让你感到喜欢呦！」一边说道，他还一边刻意地扭摆著腰臀在对方肿大昂扬缓缓地摩擦著。

　　「你再点火，小心引火自焚。」粗嗄著语调下是文森压抑的喘息。该死！予若这小家伙难道忘记他一早还瘫软在床上无法起身？责骂彷佛从紧咬的牙缝中并出，放在腰际上的大手一缩将摇摆的身子给固定在自己的腿上。

　　「我没有这摩脆弱！」很高兴自己被如此的在乎，予若倾身先是在文森的鬓角边轻轻一吻，然後再顺著挺立的鼻间一路紧贴靠著滑至他紧抿的嘴侧以唇靠唇的亲腻距离低声地回答道。

　　心中有股莫名的意志在主导著他的大脑与身体，予若既不解也不想懂。或许是因为文森对他始终如一的态度，也或许是文森直接向他坦白的感受。

　　文森对他的喜爱纯然地让他也爱惜了自己，珍惜了自己在事情想法上的赤裸感受。

　　他想要和文森做爱，他更想要享受在这样重生的早晨中与文森再次体验飞入天际时的那股著烧灵魂的炙烈极光。

　　「真的？」碧眸严厉的一凛，文森并不愿意看到自己所真爱的人儿受伤。即便只是不适，都会让曾经包裹著盾甲的心脏重重地著拧疼。他并没有忘记昨夜不知节制的疯狂的进出这附纤细的身体还曾让予若开口求饶，如今，在看到那双犯阴影的眼圈，他更是不舍再让予若浪费体力。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ----待续~!

　　嗯~又浮出水面啦~!! 昨日出去工作一整天劳动，呜呜~浑身酸痛，腰都直不起来~!!

　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 下线又准备外出工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 34



　　他并没有忘记昨夜不知节制的疯狂的进出这附纤细的身体还曾让予若开口求饶，如今，在看到那双泛染著阴影的黑眼圈，他更是不舍再让予若浪费体力。

　　他的心，早已随著爱情的交付而彻底地沦陷！以对方为优先的考量，远远地超过文森自身欲望的需要。

　　「我真的没事。」无惧地与印著自己倒影的严厉眼神对视，予若弯起嘴角回答著。曾几何时，文森这般冷峻的双眼已无法再让自己感到恐惧？！或许就应该是从那天在俱乐部时他对自己的关心开始的吧？记忆，忽地就这样飘飞到遥远的许多日子之前。

　　「你这儿明明就还发肿，为什麽要逞强？！」文森右手的大手拨开予若大腿上的浴袍裙o直接探入他的臀缝深处，立刻，肿胀的括约肌提醒著他们昨夜毫无节制的纵情。

　　「痛！」尖锐的痛感随著粗躁指腹的重压而从下往上急窜，难忍地，予若低声呼痛。

　　「都痛成这样子，还说你没事？」霎那间刷白的脸庞让文森的心也跟著重重揪疼著。方才为了不让予若勉强自己，他还刻意加重手指的力道。

　　他们的关系早已不是雇主的关系，文森是绝无可能再让予若”习惯”去忽视自己身体的真实状况。

　　「别生气，我知道错了。」说完，无视自己还在隐隐作疼的肌肉予若顷身双臂环至文森地颈後低声安抚道。

　　「你应该知道我不喜欢你勉强自己配合我。」文森温缓又厚实的手掌一上一下地顺著脊椎按压舒缓著掌心下紧绷的肌理。冷然的语气早在予若低头认错後就消失了踪影。

　　「我没有勉强，我只是….」将头亲腻的枕在文森的颈窝处，鼻息间熟捻的香气让予若更是放软著身子。闭著眼帘，他感受著这相拥的这一温暖时刻。

　　「只是如何？」大手依旧一上一下的按压著，飘在空中的安适感让文森不自觉地再轻放著说话著语气。与自己珍爱的人儿惬意的耳鬓厮磨，是长年在战场上的他从不敢奢望、假想的事情。

　　对这初次又陌生的感受，文森不知道自己会不会沉溺得太过深入？

　　就算是太过於沉溺，他又能如何？怀里相拥的温度，真真实实让他舍不得推开、远离。 一想，心中翻腾的情绪让他不自觉地将予若更深地拥进怀里。

　　细瘦的身躯彷佛像是特别为他订做，入的契合度让文森满意地勾起嘴角。

　　「文森…...」充满弹性的嗓音轻唤著文森的名字，稍一顿後他又接著说：「即便我已经离开男宠俱乐部，甚至找了一份普遍社会都认可的工作，但是，我的心里却从来都没有”重生”的感觉过。」轻叹了一口气，交叉环抱的手臂一缩，予若让自己与文森更加亲腻地贴靠著。

　　呼吸趋於一致，时针搭搭作响的房间内，两人彷佛是这世上仅存相依的两人般。

　　「你的称赞对我而言就像是灵魂的救赎，让我彻底地脱开了心灵上的枷锁。」说到这，予若从文森的颈窝处抬起头，黑白分明的眼眸深深地望进文森的眼内，一字一句发至内心地接著说道「我，予若，是真的重生了。」

　　「！」看著那彷佛有彗星飞窜过的晶量双眼，一股无法言喻的深刻感受不断地在文森的心头处滋生、蓬勃跃动著。

　　看过无数人心的黑暗面，体验过人性的贪婪与自私後，予若的纯真与无私再次让他覆著尘埃的灵魂感受到生命最原始的光辉。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ----待续~!

　　文森与予若越来越契合，帅哥夏泽的爱情又要如何选择呢? 大们~让我们为夏泽祷告祈祷呗~!

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 下线外出工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 35


　　「！」看著那彷佛有彗星飞窜过的晶亮双眼，一股无法言喻的深刻感受强烈地在文森的心头处滋生、蓬勃跃动著。

　　看过无数人心的黑暗面，体验过人性的贪婪与自私後，予若的纯真与无私再次让他覆著尘埃的灵魂感受到生命最原始的光辉。

　　翻搅在心头的激昂让文森再次情不自禁地将予若给一把深拥在怀中，紧紧地，毫无间隙地。

　　吞吐的呼吸再次趋於一致，心脏跳动的频率也随之跟著一致，这一霎那间，如钢铁般强壮的男子宛如找到他灵魂最终的休憩站。

　　由内而外，曾经布满着血腥的杀戮，奇迹地不再这般沉重地再压覆着在心头上。

　　「傻予若，我才是….被你救赎的人。」张开薄又有形的双唇，文森缓缓地摩擦著与自己亲腻贴靠的柔软发丝，一面沙哑地低声说道。彭沛的感情让他话语难得地说得顿停、艰涩。

　　「！」身体剧烈地一颤，予若不懂文森为何会如此说。尝试地想要挺起身，但放在背脊上的手掌却使力不愿意他抬起。体贴的心让他立刻放软身子乖顺地又贴靠在宽厚又结实的胸膛上，一动也不动地。

　　满足地闭起眼帘，强而有力的心脏声穿过薄薄的肌肤敲入予若的耳鼓里然後再深植入他的灵魂深处。

　　霎时，油然而生的满足感竟让他的双眼就这样蒙上了热液。这样宁静的满足在他与夏泽在一起时都未曾感受过。

　　相处同居的那些日子，最常驻在心头的是恐惧夏泽的离开，恐惧夏泽与自己恋情的曝光….。

　　恐惧与猜疑，终究是敌不过第三者小小的挑弄离间。

　　没有坚定的心灵来维护爱情，在深壑的爱情也会如虚假的糖衣瞬间消失於无踪。感悟让予若冒出更多的泪水，只不过，不似之前那般悲伤欲绝，此刻有的是洗涤伤口正视问题的面对。

　　没有面对，哪来昂首的跨步前行？！

　　湿染的浴袍让文森感受著予若的泪水猛急，但，出於无法解释的默契，他知晓这次的哭泣并不是昨夜那般撕心裂肺的心碎所引起。

　　没有任何安慰的话语，他只是在予若的头顶上印下一各又一各细碎的亲吻。每亲吻一次，文森就让怀里的人儿更深的进驻在自己最深的心底深处。

　　重生予若的脆弱与自己职业的高度危险性都不容许文森坦白心中的爱意，他唯一能做的就只能伸出手臂让自己的胸膛成为予若可以避风安全港湾。

　　深深一呼吸，文森将满腔的浓情爱意压制再压制，相较於未来的某一天予若因为自己的爱情而遭受到危险….他甘愿忍受当一辈子的”朋友”。将视线移到窗外的蓝天，文森细细地珍惜著这难仁可贵时刻。

　　然後，不知过了多久，闷哼声从相叠的身影间传出来。

　　「文森，昨夜夏泽一闹我都忘记告诉你一各好消息。」伤痛的痕迹虽然还残留著，但快乐的心情却也强烈得无法掩饰。

　　「什麽事？」在发顶上再印上一稳後，顺著背脊文森的大掌又一上一下移动按压著。

　　「我被电台的主管提名这届金钟奖的最佳电台主持人奖。」轻重适当的按压让予若如猫咪般安适的发出咕哝声。

　　「你的努力很多人都有看见。」文森嘴角高高地翘起，予若所付出的努力在他收寻资料的时候就已经知晓得一清二楚。一条条讯息上所告知的是满满听众对他那各节目的喜爱，节目内容品质的丰富更让听众的族群遍布各行各业。

　　「可是，我有点怕….」偏过头予若将视线与文森在空气中互相对视著，他的双眼里有著被肯定的喜悦外，也挟杂著复杂的….恐惧感。

　　「你都有勇气离开用金钱堆积的男宠俱乐部，又有什麽好让你害怕的？」深深地望进予若的眼里，文森的态度宛如高山一般坚定又刚毅。

　　「踏出俱乐部一点也不难….」缓了一缓口气，予若才继续接著说道「我怕的是会让以前服侍过的那些客人认出了我给电台带来麻烦。」

　　「我想这点你应该不用担心。」双唇自信地往上一弯，文森肯定地保证著。

　　「为什麽？」不解地轻问。这念头在他电台工作的第一天起，就一直残绕在他心底。

　　「我可以保证被你服务过的客人都舍不得让你受到伤害。」就连我也是。後面那句话文森只放在心里没有说出口。

　　「呵！不可以因为你喜欢我就拿这些话来安慰我。」眨著又浓又密的眼帘，予若对文森的解释不置可否。

　　「如果你去问你们总经理，他肯定也会给你同样的答案。」望著那挺而直的鼻梁，一股冲动让文森倾身在那小小的鼻尖上印上一吻。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

　　面对爱情，很多人其实都很胆小，呵呵~包括文森也是，还没有努力就先放弃，哼哼~!


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 赶忙下线工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 36


　　「呵！不可以因为你喜欢我就拿这些话来安慰我。」眨著又浓又密的眼帘，予若对文森的解释不置可否。

　　「如果你去问你们总经理，他肯定也会给你同样的答案。」望著那挺而直的鼻梁，一股冲动让文森倾身在那小小的鼻尖上印上一吻。

　　情人间的亲腻让他….沉醉、著迷。

　　「总经理其实对我真的很宽厚。」再次满足地闭起眼帘，予若享受著来自文森所给予的亲吻。小小的一吻，却让他有被握在掌心细心呵护的被珍惜感。「要不是他主动替我开口，我哪会这般容易替自己找到再次开始的崭新机会。」还记得当时他才一开口，总经理二话不说就答允了他的离职。更让予若感激地就是，在他提出提职的当天，总经理就已经替他向以前对他十分有好感的客户__xx 电台负责人提出需要工作的机会。

　　自己上辈子究竟是修了多少的好香，才能得到这麽多人的帮助？！心怀感激的同时，予若知道自己在未来也会以同样的心情去帮助需要帮助的人。

　　「因为你值得他们对你好。」说著，文森的脑里也浮现出当年初次与予若见面的情景。予若的真诚对待，肯定让被他服务过的客人们都感到愉快与轻松。

　　「谢谢！」缓缓地睁开眼帘，予若仰著头望向文森充满感情地道谢著。谢谢文森对他的鼓励，更谢谢文森这一路上对他的信赖。

　　「不要谢我！」轻轻地摇著头，文森继续接著说道「倘若你自己不愿意努力，我们这些人又要如何帮助你。」自助人助，这是恒古不变的定义。

　　「我会努力的。」允诺不只是对文森，更多的是对自己未来的承诺。

　　「乖！」嘴角满意地往上勾，大手也在背脊上轻轻地拍了拍以示鼓励。「你就放心去领最佳电台主持人吧！」随意的语调彷佛这奖早已轻松入袋。

　　「其他入围者的经验都比我丰富，我哪敢奢望这奖会颁给我。」一想到其他同时被提名的主持人，哪一位不是主持经验比他丰富，节目比他经营的还有多年。

　　「原来你不是担心会牵连到他人，而是害怕你拿不到奖？」重生的予若脸上也股泄下重担的动人光辉，耀眼炫目。带著笑意，文森开口调侃。

　　「我才不是害怕拿不奖。」骄傲地仰起下颚，予若坚定地说：「今年若没有机会，我明年还更加努力。」MB俱乐部里往往为了利益的多寡而让众多的男宠们暗自计较使尽工夫，能在那儿存活许多年他的抗压、耐压性早已磨得不输给一般安逸的平常人。

　　那些年，他总是咬著牙学著各式方式去伺候客人。为了习惯同性间的性爱交欢，连续长时间被不同教授的老师给挺进身体的煎熬，如今想来也恍若隔世般地遥远。

　　「在想什麽？」捏住予若的下颚转向自己，文森双眉略拧地问道。四眼在空气中对视，他可以清楚地看到予若眼里还来不及消散的阴郁痛楚。难道他还在为夏泽的事情难过？

　　「我没….」一顿，在看到文森眼里的担忧後立刻决定坦白心中方才所想的事情。伸出手抚顺著男子绉拧的眉心，他弯起唇赶忙解释：「我只是想到过去在俱乐部里那段受训的日子，那段苦日子都能熬未来还会有什麽事情我没有办法去面对。」


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!
　　嗯~这四角关系，两对的情人....谁会属於谁，恳请大大们继续支持啦~!

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　下线工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 37


　 「我没….」一顿，在看到文森眼里的担忧後立刻决定坦白心中方才所想的事情，只为了不再让他因为自己而担忧。伸出手抚顺著男子绉拧的眉心，他弯起唇赶忙解释：「我只是想到过去在俱乐部里那段受训的日子，那段苦日子都能熬过，未来还会有什麽事情我没有办法去面对。」

　　「你绝对比你自己所想的还要勇敢。」感受著予若细软的指腹在自己眉心上游移，文森冷然的双眼不自觉地渐渐地添加了温暖的温度。情不自禁地伸手握住予若的手掌并拿至嘴边轻吻，呢哝著语气低声地说道。细瘦的身躯内所蕴藏的力量，让看遍世间丑陋无情的他体会得更为深刻。

　　「没有你们这些人的支持，我也只能原地踏步不懂得往….前行。」看著自己手指一根又一根地被文森给亲吻，予若觉得自己内心的深处似乎有什麽被触动，隐隐约约地浮躁著原本以为已经平静的心灵。

　　突兀地，心，忽然….跳动得急速。

　　碰！碰！碰！血璧管内的血液竟然也开始快速地奔流著。

　　不似性爱高昂的前兆，随著心跳频率的加速，随著血液不断沭沭的奔流，体温就这样以抛物线的曲线直线往上飙升。

　　「怎麽了？」将细柔的手指拉离自己的唇边，文森一边不舍地继续揉捏著，一边注意予若脸颊上突然升起的两抹红彩。白皙的肌肤让这抹红特别地….显眼、动人。

　　「没….没有！」文森这般专注的眼神让予若的视线不禁地与之胶黏，不舍得移开。

　　心，在这刻，更是激动地上下摆动著。

　　究竟自己是怎麽了？摸著胸口急速跳动的心脏处，予若不解地自问。

　　在俱乐部得知要与自己心仪的偶像见面时，心脏也曾这般激烈的跳动过。但，相同的心跳频率，这次突然的感受又是哪一种感情？！

　　是因为自己被唯一的珍视，所以他才会有这般久违的”异样”感觉？深深地凝视著文森那碧蓝的双眼，予若如此自我安慰著。
　　
　　「真的？」俊眉往上高高一挑，文森满脸的不置可否。没事会突然脸色发红、体温高升？
 
　　「真的！」不想再让文森探究，予若将情绪细细地掩藏。「文森，你肚子饿不饿，要出去吃还是我做各牛肉汉堡在家里随意吃？」抽回被握住的五指，他眨著眼睛问道。

　　「我们出去吃。」望著空U的手掌，文森不得不承认自己确实有股强烈的不舍。 

　　「你不相信我的手艺？」弯起嘴角，予若维持著一贯的语气轻柔问道。

　　「你肌肉还在酸痛。乖！我们出去吃。」宠溺的表情让文森深刻的五官完全有了不一样的味道。

　　如刀削的轮廓，忽地，不再这般严峻冷然。

　　「我带你去淡水。」文森的体贴让予若的嘴角又往上大大的弯弧著。「我们可以先在码头走走，然後再找间咖啡厅坐下来欣赏海边的夕阳。」

　　「嗯！」点了点头同意予若的建议後，文森才又问「你今晚应该不用上班吧？」如果予若还需要上班，码头边的散步他就得替他保留些体力。

　　「不用！」从文森的大腿上滑下在柔软的地毯上站定後才继续接著说道「我们可以很悠哉的享受周日夜晚了。」轻快的语气让原本充满弹性的嗓音更形的动人、深刻。

　　就这样，在予若却怀著崭新的心情享受著生命的时候，夏泽却还在挣扎厢逯他的爱情及未来。

　　凌晨才回到家後的夏泽在思绪太过繁杂的干扰下，并没有一夜的好眠。

　　即使让工作一天的疲劳身体冲刷过温热的热水，即便蒙起双眼努力地让自己可以陷入睡眠中，满脑子的思绪却又不断地盘旋、跳跃著。

　　一幕幕的画面像是无声的投影机在脑中闪烁著，无法按下停止的按钮。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ----待续~!

　　什麽样的感情才算是爱情? 是怦然心动，还是彼此依存的感动 ?

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　下线迎接忙碌一天的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 38


　　即使让工作一天的疲劳身体冲刷过温热的热水，即便蒙起双眼努力地让自己可以陷入睡眠中，满脑子的思绪却又不断地盘旋、跳跃著。

　　一幕幕的画面像是无声的投影机在脑中闪烁著，无法按下停止的按钮。

　　与予若的初见，与予若互吐真心的那瞬间满足，与予若共组家庭时的充实幸福。每一段的记忆都让夏泽细细地珍藏在心底，舍不得遗落半分。

　　一直以为这些美好的记忆都已随著予若断然的离开而被深深的掩藏，然後再日子飞似的月掠过逐渐的变得模糊。

　　毕竟，在以时间为名的冲刷下，没有一件事情不会如海岸边的大石被侵蚀、消磨得不复再完整。

　　「唉！」闭著眼帘，夏泽沉重地发出了无奈的叹息声。当初倘若予若没有听信林琳片面的谎言，此刻予若应该还会再自己的身边吧？！

　　记忆，此时又被无形的一双手不断地往前迈进，他的心里还记得那时疲累工作一天後，返家看到予若笑容时的那种充溢著全身的充实又幸福的感受。

　　无形却又直接地窜入心底，如火焰般温暖著他疲惫的身躯。

　　还记得那时，心灵深处的那份完整感让夏泽在创作的领域上有了更多的想法与诠释。那段日子的歌曲几乎条条都常驻在排行榜前三名处，大受歌迷的喜爱。

　　现在的创作与当时的创作，只有夏泽自己才知晓其实早已完全不一样了。沉重地翻著身， 因疲累而泛著血丝的双眼透过床边的落地窗直直地望向已经微亮的天际。

　　高挂的星辰与月亮在日照逐渐光亮的时候也越显得暗沉不再晶亮，就如同他与予若之间的感情。

　　其实小琳说得一点也没错，夏泽很清楚自己才是胆小的人。攥紧手指下温暖的毛毯，韩风呼啸而过的心底却丝毫感受不到被毛料包覆的温暖。

　　口里虽然声声说著自己是如何的深爱予若，然，为了顾及正在发展的事业，也为了顾及社会大众看待自己的目光，他毅然又自私的将予若倾心所给予他的爱情掩藏在不可告人的角落阴暗处。

　　也难怪，小琳小小的一个谎言就可以让糖衣般的幸福假壳，碎裂成片。

　　他与林琳其实一样….卑鄙！

　　一想到林琳，夏泽想起了一小时前手机里的那条讯息。讯息是陈明特别发给他告知已将林琳送回住处。

　　昏厥与情绪的起伏对孕妇应该不是很好的影响吧！依旧望著窗外已渐渐肚白的天际，夏泽不由自己地想著。

　　他将会有小孩？！这一认知，忽地，没有预警地就这样窜进了夏泽的心湖，一圈圈如涟漪般溢了开来。

　　在他接受予若的爱情并决定未来共同携手的时候，他曾以为自己并不如十下那些一般男女这般重视他之後的子嗣未来。

　　如今，在自己不自觉的时候，他竟然有了可以….作爸爸的机会。这一消息，在经过惊心动魄的一晚後，夏泽总算能细品这不同於爱情的另外一番情感滋味。

　　温柔的予若，应该会很疼爱小孩吧？！一想，嘴角被压抑的痕迹就这样情不自禁地放松而往上一勾。

　　只不过，林琳会甘愿放弃爱他吗？这一想法霎时让夏泽嘴角的笑容黯淡了下去。不！以林琳爱他的那份痴狂，他很清楚她绝不会这般轻易的成全自己与予若。

　　当年，可以为了爱他而做出伤害予若的事情，如今，又怀有身孕後的她更不能这般轻易地对他放手。

　　能有这般爱恋著自己的人，夏泽不是不会感激。只能说，他的爱早已被一位唤作”予若”的人全部给捕获住。

　　 一颗心，只能爱一个人而已。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

　　男人除了爱情之外，也很重视亲情呦~!! 予若会选择谁，不如说夏泽会如何选择他的未来.

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　赶忙下线工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 39


　一颗心，只能爱一个人而已。


　　整各周末，陈明都没有去电打扰夏泽。他很清楚这小子现在必须给他时间思考他与予若，及林琳之间的三角关系。而他，也在无工作的轻松下愉快的和老婆大人__周芝洁享受两人的美好时间。

　　就这样，星期一照以往的时间陈明准时出现在夏泽家楼下的大门前。停好车子，没有下车的他便在车厢内拨电话给夏泽好让他可以直接下门。

　　电话还来不及拨通，夏泽的身影便已经从大门处踏了出来。宽大的渔夫帽将他的五官与表情全都掩藏在阴影之下。

　　「哇！今天怎麽突然转性？」陈明的两撇胡子因为弯弧的笑容而上下晃动著，能在话语上便宜他可是从来都不会放弃。

　　「陈哥，今天最晚的行程是几点？」一在乘客座坐定位，夏泽便冲忙的向陈明问道。

　　「录完瓜哥的节目差不多也要快12点罗！」拿出记事本，陈明盘算以往录影的经验後回答了夏泽的疑问。

　　「我今晚也要到xx电台去拦予若。」轻轻地点了点头後，夏泽放松紧绷的情绪并将全身的重量都放在身後的椅背上。

　　「你真的确定要与予若复合？」不急著发动车子，陈明边将记事本收入随身携带的黑色公事包，边向身边微咪著眼睛的男子问道。「小琳那儿….」为了爱，林琳曾经用不堪的手段去逼迫予若离开，如今，怀孕的她更不可能会将自己的未来拱手再让给予若。

　　小孩毕竟是无辜，总不能在小孩还来不及长大就先扼杀了他宝贵的生命吧？！

　　「小孩我会负责。」直硬的口吻下是夏泽表明的决心。

　　「你要怎麽负责？你难道真的希望小琳未婚生子的丑闻登上头条的版面？」一听，陈明的怒气就再也无法压抑。再怎麽说，林琳好歹也是目前当红的偶像歌星之一。「小泽，做人别这麽自私嘛！」陈明将手臂放置在驾驶圈上并重重地叹了口长气。

　　「我自私？」陈明的指责让夏泽整个人从椅背上挺了起来，怒睁的双眼里有著压抑、有著挣扎，更有无处可泄的沉重挫折感。「小琳私下去予若那儿难道就不自私？」重重地喘著气息，急速起伏的胸膛说明著他情绪的激昂。

　　「好啦！我们先不要谈，工作要紧。」看著夏泽那番快要失控的模样，陈明著实不想要再继续逼迫他。反正，无论他做什麽决定，他们两依然是好兄弟。

　　「….嗯！」重新将身子放靠在椅背上，夏泽望著开始望前行的窗外沉重地应允著。

　　自私？！

　　他的人生里，难道真的不能就这样让他自私的爱一回吗？

　　好苦，他真的觉得好苦啊！！痛苦地闭上眼帘，压负在心头上的窒息感真的快要让夏泽喘不过气来。

　　只有予若，他总是温柔地待在自己的身旁，安静地凝听著他每一项梦想，每一首歌曲创作时的感动。还有，大大的黑白分明双眼内除了浓烈地爱意之外，满满的信赖也让夏泽看著也跟著在体内生出无限地勇气与力量。

　　宛如捐捐不息的泉水，滋养著他所有的一切。

　　予若的爱，像是汪洋的大海，广阔得让他可以恣意的游淌在其中。

　　没有压力更没有束傅，所以他舍不得在俱乐部服务期满後将予若给放弃、遗忘。

　　林琳的爱，像是玻璃瓶内的水，以爱为名的屏障圈圈围绕在他的四周，让他无处可逃。

　　压力，总是在爱情无法以同等的爱回馈时随之跟著而来。

　　唉！诚如陈明所说，他夏泽真的是自私的人。

　　若不是贪图肉体上的温暖，他怎能在不爱林琳的情况下与她交往。论自私的程度，他一点也不输给林琳啊！！

　　与予若分离的这段时间，倘若自己能忍耐….寂寞，是不是就不会陷入如今裹足不前的困境了？睁眼眼帘，车窗外快速飞掠而过的景色已从住宅改成了交流道的单白。看著车外的景色，夏泽很清楚自己也早已迷失在交流道上找不到可以驶下的交流道口。

　　就这样，为了不让自己与予若错过，夏泽让自己专心的面对每一场的新片发表活动与录影。很顺利地，赶在予若节目结束前他与陈明就已经开车到达电台的门口。

　　深夜时分，平常总是停满车子的停车格如今空空荡荡，很容易地就让陈明他们的车子停在大门口前的停车格里。

　　车厢内，充盈著予若那弹性又温柔的嗓音。他正在做最後的结尾，同样的台词却让听众不由得期待明日相同时间的空中约会。

　　「老实说，这节目予若真的还做得不错。」放松全身四肢，陈明坐靠在背椅上拿著香烟对著窗外吞吐著白烟。不想让菸味弥漫整各车厢内，他们两人只好打开窗户享受寒风的吹拂。

　　「嗯！」夏泽随意地应了声，他现在的心思完完全全地都放在待会和予若的相见上。

　　心脏，正扑通扑通的急速跳动著。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

　　夏泽与予若的爱情，已原地踏步许多年。而文森与予若的爱情却是正要往行..不同时空下的爱情，人事早已皆非。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 赶忙下线工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 40


　　「嗯！」夏泽随意地应了声，他现在的心思完完全全地都放在待会和予若的见面上。

　　心脏，正扑通扑通的急速跳动著。

　　急切的心情完全无法让心脏的跳动获得稍稍的舒缓，甚至，随著秒钟的前进而越趋急速。

　　就快要再见到予若，这次一定要将予若对他的误会给解释清楚。望著人影希落的大门处，夏泽不断地在心中对自己这般地说道。

　　不知是第几次，他就这样一直地对自己重复。

　　这份爱情爱得太深，深得让他只能捉住这唯一可以让予若回来自己身边的机会，就如同汪洋里救命的救生圈，让快要溺毙的他只能紧紧地攀附著。

　　「小泽，今天我有听到消息。」弹熄手中香烟的烟头火星後，陈明转头对看著窗外的夏泽继续接著说道：「予若被他们公司提名最佳广播节目主持人奖。」哼！我就不相信这项消息不会让你感兴趣？！

　　「真的？！」果真，这爆炸性的消息瞬间让夏泽将视线拉回到身旁的陈明身上。「陈哥，你不是在开我玩笑吧？」疲倦的双眼正因为这项消息而瞪大并充满著喜悦。

　　「消息百分之百。」高高的抬起下巴，陈明一附骄傲的公鸡模样。`以他的职场身分，怎麽可能会将消息给错听？尤其，消息的对象又是夏泽思思念念的爱人，身为经纪人的他更不可能将消息给误判。「光是被提名就代表他的实力与努力被认同，你的予若这次可以大大的扬眉吐气了。」当然，没有说出口的话是，予若总算是拥有值得骄傲的工作职业别了，要不然，”男宠”这职业他还真的替夏泽觉得丢脸委屈。

　　「….嗯。」注满在胸口的喜悦让夏泽激动的快要无法说话。就连他自己夺得最佳男歌手与创作歌手这两项奖项时，都没有现在此刻来的高兴与….感动。

　　虽然还有金钟奖还未举办，最佳广播主持人奖也还未公布，但是，光想到那细瘦又温柔的人儿能有如今这番被肯定的结果，夏泽真的觉得有股想要流泪的感动。

　　满满的感动就为了予若的努力，更为予若离开俱乐部後的一切付出。

　　「我还听说….」刻意地一顿，陈明拉长尾音钓著名为夏泽的大鱼。习惯性摸著唇上的两撇胡须，他慢条斯理的依附要说不说的模样。摆明著，他就是在欺负夏泽平时对他的”欺负”。

　　「听说什麽？」只要事关予若，夏泽很清楚自己连一秒都无法忍受。「陈哥，你快说阿！」

　　「根据你陈哥的消息来源，予若是那些被提名人之间最有可能手拿小金钟的人喔！」仰著头，陈明一附”你看我多厉害，连这消息都替你打听到”的骄傲模样。

　　「….」小金钟？！只要肯努力，老天爷绝对亏待有心人的。夏泽很难得的因为这消息而大大地拉开了嘴角，愉悦的表情完全地冲淡了心头上沉重的压覆。
　　
　　「看你比自己得到奖项还要高兴。」看著夏泽脸上生动的五官表情，陈明忍不住开口调侃。

　　「我是真的替予若感到高兴，我们谁能想到以前俱乐部里的予若竟然会有这麽一天….」笑容，让夏泽脸上的疲倦一扫而空。

　　「这倒也是。」感概的也点了点头，陈明此时脑中想的是那时夏泽为了与予若在一起所负的庞大金钱。唉！用性爱来当作金钱交易的工作还真的不是值得骄傲的职业，像现在这样当一名受尊敬喜爱的广播主持人多好啊！

　　总是以现实为考量的陈明他现在甚至还在想，以夏泽与予若目前受欢迎的程度来说，两人如果真的公开交往也不一定只有坏处。

　　社会早已不再像以前那般的保守，同志片也已经在大戏院上映了好几片了，处理得宜说不定还能让夏泽吸引另外一圈子的歌迷。摸著两撇胡，陈明暗自在心中打著算盘。

　　然後，就在此时，夏泽看到了予若那熟悉的身影从电台门口走了出来。头上依旧是大大的渔夫帽，帽缘将他细致的出众五官给完全的遮掩起来。

　　激动地打开车门正要下车时，他们车子的後方在早已在他与陈明交谈时又停下了另外一辆黑色轿车。

　　黑色轿车的驾驶侧也如夏泽一样，在看到予若踏出电台门时就打开了车门并踏出车外走向予若。

　　高大的身影与宽厚的肩膀让夏泽记起了对方，尤其对方那头短而直立的银发更让他记忆深刻。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ----待续~!

　　文森与夏泽看待予若的方式完全不一样，能给予若的依靠当然也相差很大，嗯嗯~继续加油罗~!


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 要外出的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 41


　　黑色轿车的驾驶侧也如夏泽一样，在看到予若踏出电台门时就打开了车门并踏出车外走向予若。

　　高大的身影与宽厚的肩膀让夏泽记起了对方，尤其对方那头短而直立的银发更让他记忆深刻。

　　不！最让他印象深刻的其实并不是那头银发，而是那双挟带著冷峻的蓝色眼睛。如冰冻的海水，可以沁透入人心的最深处。

「予若！」看了对方一眼後，距离的优势让夏泽先开口叫唤并率先走予若。

　　「….」一踏出电台的大门口，予若就先看到正从车子里踏出来的夏泽。先是一愣，他没有想到会在这麽短的时间又与夏泽碰面，真的没有想到。

　　心，无法控制地又开始骚动不已。
　　
　　渐渐地缓了原本轻快的步伐，予若伫立在原地与夏泽相互对视著。

　　「你….来找我有….什麽事吗？」凝视著已然站在眼前的夏泽，予若张开嘴用他温柔又带有弹性的嗓音问道。看似平稳的语调，只有他自己才知道的波涛汹涌。

　　爱意，从来没有因为对方的欺瞒而稍稍获得到舒缓。

　　只不过，现在的他却已不再为过去的爱情而厢逭踉、伤痕累累。

　　予若很清楚，他与夏泽的爱情，其实早已在吞下安眠药时就已划下句点。再多情爱，也抹销不了夏泽与林琳终究是一对情人的事实。

　　「我说过我不会放弃你的。」站立在予若眼前，低下头与予若对视著低声又慎重地说道。「我和你在的一起的时候，并没有同时与小琳私下交往。」急速跳动的心脏，此时，更因为思念多年的爱人而跳动得更为剧烈。「我那晚回家後问过小琳，一切事情都是她自己捏造谎言欺骗了你。」

　　「….」呼吸，几乎要因为这掩饰多年的真实而窒息。果真，他被自己的懦弱给蒙蔽。他，就如文森所说的，从来都没有相信过夏泽所给予他的爱情。

　　他自己，相较於林琳的努力，在爱情里其实彻头彻尾都是爱情的怯懦者。

　　「予若，我说的是真的。」不发一语的予若让夏泽看得心惊，激动地将予若已然泛白的拳头握住并放在自己的胸膛前，哑著嗓音急忙地接著说道「我爱你、疼惜你都来不及，怎麽可能还会有心思再去关心其他的人？」多年的殷殷期盼与充沛的情感粗哑了夏泽原本就低沉的嗓音。

　　「….」透过渔夫帽的帽沿，予若直直地望入夏泽写著决心与爱意的双眼。炙热的爱意让予若有股就这样要被溶烧殆尽的错觉。

　　这瞬间，时光彷佛被拉回到多年前，他们还住在郊区房子里的那段日子里。

　　那时，他们的都天真的以为彼此的眼里都只有对方而已。

　　直到，那天林琳按下了门铃，才让裹著糖衣的真实被掀露了出来。

　　「小泽，我知道你爱我。」轻轻地，予若张开嘴缓慢地说道：「但是，我的爱从来都没有让你有足够的勇气去面对社会的眼光，对不？」这些话语虽说得艰涩，却也是必须认清的事实。

　　「不！我只是….」话还来不及说完，予若却先将另外没有被禁锢的手掌放在夏泽的双唇前阻止了他。

　　「先听我把话说完。」颤抖的双唇尝试地往上一勾，予若深深一呼吸後继续接著说道「你难道不想听听我心里的话？」在夏泽後方的远处是文森坚挺又厚实的身影，他的存在让予若顿时充满了无比的勇气。

　　如稻穗般点著头，夏泽尝试压抑紊乱的心思努力让自己宁听。

　　「其实，我并不恨林琳。」缓缓地放下遮盖住夏泽双唇的手掌後，予若一字一字地向夏泽坦白他内心的想法。其实，早在多年之前，他们两人就应该坐下来好好得分享彼此内心的想法。

　　光只有爱情，并不能让两人走至生命的最後。没有坚定的信赖，再多的爱情最後都会如同朝阳下的晨露，终会消散得一乾二净。

　　「她的出现只是提早突显我不相信你爱我的这项事实。」又深深一呼吸後，予若将纠缠在内心多年的胆怯给说了出来。「我始终都不相信我这名用金钱就可以买卖的低贱男宠会得到你夏泽的爱情。」

　　「不！我从来都不认为你….低….」话语无法说出，只因为对象是他深爱入骨的予若。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

　　嗯~夏泽其实很爱予若，予若也很爱夏泽，只不过他们爱对方的方式用错了而已。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 下线努力工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 42


　　「她的出现只是提早突显我不相信你爱我的这项事实。」又深深一呼吸後，予若将纠缠在内心多年的胆怯给说了出来。「我始终都不相信我这名用金钱就可以买卖的低贱男宠会得到你夏泽的爱情。」

　　「不！我从来都不认为你….低….」话语无法说出，只因为对象是他深爱入骨的予若。

　　「小泽，无论我是否低贱，过去的我真的是用金钱就可以购买，不是吗？」经过那一夜的失控发泄後，予若很清楚自己已不再为过去的生活感到自我厌恶。

　　过去的种种，真的已在现在的努力下渐渐地消失、磨损。

　　「….予若，我对你的爱从在俱乐部的时候就不曾改变过。」若不是MB俱乐部，他哪有机会与予若相识， 甚至是相恋？！对此，夏泽其实是心怀感激的。

　　「我很想说我愿意相信你，但是….」将手掌放置在胸口，予若轻柔的语气下有著明显的忧伤「你与小琳之间的关系，难道可以因为我们现在误会的解开而忘了你们曾经交往的事实？」

　　「我只爱你！」一听到林琳的名字，夏泽立刻激动地吼喊出他对予若深挚的爱意。「好不容易我才找到你，这次我不会再让你离开我的身边。」他只有一颗心，对林琳….他真的只能说抱歉了。

　　「….」摇了摇头，予若温柔的双眼内写著压抑与挣扎。「林琳她这麽的爱你，我们不能这麽自私。」

　　「自私？！」一听到这字眼，夏泽瞬间呆愣住。为什麽每个人都叫他不要自私？为什麽他就非得压抑自己深爱予若的心情与林琳在一起？「林琳欺骗你、伤害我们的感情，难道就不自私？」

　　「如果我信赖你，她哪有机会可以伤害我们的感情？」心，在回忆起当时的心碎时又不由自主地重重一拧。予若深深地凝视著夏泽，他的眼中依然残留著过往的深刻伤痛。

　　然，虽然伤痕依旧存在，却已不似当时那般揪心裂肺。

　　「我不管！现在的我只想要好好的爱你。」不断升扬的语调是夏泽爱得几乎发狂的渴望。「予若，我真的好爱好爱你。」眼里的炙热爱意，此时彷如滚烫的柴火蔓烧著高热的温度。

　　「我….」我也爱你。这一句话，忽然，无法再轻易地说出口。爱意熟悉，望著夏泽充满著爱意的双眼予若依旧能感受到自己爱恋夏泽的那番情感，但，怦然心动的窒息感却已然….消逝不再。

　　是距离磨蚀掉曾经以为的海枯石烂？还是，时间的远逝冷化了曾经肌肤相贴的温暖炽热？

　　「予若，让我们重新来过好吗？」夏泽紧握住予若的手腕，圈握的劲度反映了他对这份爱情的执著。「这次，我绝不会再让任何人欺负你。」柔弱的予若总是静静的接受而不懂得反抗，一如那时林琳执意夺取的恶行。

　　「小泽，从来都没有人欺负我。」予若一边微皱著忍受手腕处传来的疼痛感，一边对夏泽继续说道「是我自己太过胆怯才会让林琳有机可趁。」奇迹地，那段惨烈的记忆片段竟然不再让他感受到宛如被撕裂为二的剧烈伤痛。

　　这是不是也代表著，现在努力过生活的他已经有了不同於过去的成长？！视线，不由自主地飘向前方不远处的高大身影。

　　现在的他，真的可以昂首阔步的往前迈进。眼里的那雄伟身影就像是印证著他的未来而直直挺立，无畏任何风寒地吹袭。

　　「予若，再给我一次机会好吗？」极近的距离让夏泽看到了予若眼神的游离与闪躲。予若穿过他在看那名男子，这一想法让他顿时惊恐地心跳加速。

　　几天前，在同样的地方予若与那名外国男子之间所表现出的亲腻感，强烈地让夏泽无法忽视。

　　今晚，即便那名高大的男子不在予若的身旁，但，予若的视线却依然探寻著他的身影。

　　不！他绝不会放弃予若。夏泽相信，那名外国人能给予若的，他夏泽绝对也给的起。

　　「小泽，给我点时间让我好好想一想。」手腕上持续传来的重度让予若不禁皱拧著眉心。

　　「为什麽？」予若的回答让夏泽立刻拉开嗓门反问。心脏，在这瞬间似乎坐上了云霄飞车，高高地被提起。

　　「你与林琳这几年交往，难道不是以结婚为前提？」视线投注在夏泽带著指环的手指上，予若眼里复杂的神色一闪後问道。「如果我们真的重新开始，你要如何向林琳解释？」看到夏泽急於反驳，他赶忙接著说：「你不要跟我说你不在乎，我知道其实你很在乎。」如果你是那种狼心狗肺的人，我又怎麽可能会爱恋你这麽多年！

　　「我….」是！虽然嘴里说他只爱予若，但这些年林琳对他付出的爱情与关心也不是他能完全抹灭掉的事实。

　　予若离开的那段痛苦日子，若不是林琳在旁边扶持安慰他又怎麽可能有如今的成就。尤其，现在的林琳身体内还孕育著他的孩子，这….。种种纠结的情感让夏泽无法承受般地紧闭起眼帘并深深地一深呼吸。

　　他，确实是无法不在乎林琳啊！

　　「….」夏泽闭起双眼前眼里闪过的情感清楚地印入予若的双眼中，心难忍地重重一拧。

　　时间与距离不仅仅让他改变，更改变了林琳在夏泽心目中的地位。只不过，林琳在他心口的重量多寡，就连夏泽自己可能也理不清楚吧！

　　「夏泽，我们彼此都回去好好的想一想。」趁著夏泽分心之际，予若扭动著手腕让自己脱离束傅。「既然都已经找到我，再给我一些时间想想又何妨，对不对？」 轻柔的语气就像是最顶级的丝绸，柔软地抚慰著夏泽的心灵。

　　「….嗯！」沉重地点了点头，夏泽粗嗄地同意著。

　　「我先回去了，你也早点回去休息吧！」还未等夏泽的回答，予若已先闪过夏泽的身侧往前一迈。

　　「我送你回去。」赶忙抓住予若的手臂，夏泽著实舍不得与予若就这样分离。

　　「不用了，我有朋友在等我。掰！」轻轻一挣脱，予若在脸上推起了一抹笑容後就迅速地迈开步伐往前走。他真的需要好好地想想，他与夏泽，还有他与….文森。

　　予若并没有忽视掉文森在他心目中的地位….不知不觉间，他发现自己竟然已经如此地依赖著文森。

　　不同於当时他依赖夏泽的方式，是另外一种予若无法解释的依赖感。这份感受，他真的也要好好厘清楚了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ----待续~!

　　看到这，大大们应该都知晓予若会选择谁罗~!呵呵~!!


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 赶忙下线工作的懒懒　上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 43


　　予若并没有忽视掉文森在他心目中的地位….不知不觉间，他发现自己竟然已经如此地依赖著文森。

　　不同於当时他依赖夏泽的方式，是另外一种予若无法解释的依赖感。这份感受，他真的也要好好厘清楚。

　　就这样，踏著步伐他直直地走向斜靠在车边的文森，没有丝毫的迟疑顿怠。满眼里，充盈的都是那高大又魁武的身影。

　　「文森，我们回家吧！」站立在文森的眼前，予若脸上划开了一抹笑容温柔地说著。平静的语气已没有之前那次与夏泽碰面时的伤心欲绝，脸上恬静的笑容就彷佛是平常往日一般，没有任何的改变。

　　「想哭就哭，不要忍。」依旧斜靠在车子边，文森伸出手指轻轻地抚摸著予若的脸庞，低沉的嗓音下有著明显的关心。

　　「我没事。」享受著备抚摸的感触，予若微闭著双眼一边感受一边轻柔地说道。

　　「….」抿唇，文森不放心地用手指抬高予若的小巧的下巴，好让他能望进予若的双眼内仔细地探寻。

　　如鹰的眼眸即便透过褐色的镜面也依旧锐利地冷峻，执著又深刻地望进印著自己倒影的双眼文森细细审视著。

　　车子才刚驶到电台的门口，正要开门下车时就看到夏泽比他快一步下车的身影。

　　没有让自己走近他们两人之间，文森一如前天那晚一样就这样静静地待在车旁观看著。即便此时的他早已厘清对予若抱持著是什麽样的感情，他也依旧伫立在车旁，选择默默地给予支持而不插手。

　　自己的问题始终都只有自己才能解决。将背脊斜靠在车侧，文森双手随意插放在大衣两侧的口袋里静静凝视著前方的两人。

　　经过昨日的相处，他知道予若是真的走出了已背叛为名的伤口，只不过， 伤口虽然不再流淌著热血，他对夏泽的情爱又会如何的处理？一想，总是冷然看著世界的蓝眸不禁一缩。

　　他爱予若！文森为这陌生的情感再次地感到……无措。他可以冷血的将他人的生命轻而易举地就给予抹灭，但，他的心却始终为了这份炙热的爱情而感到冲动、张狂。

　　这份感情，文森知道自己并不打算说出口。

　　一方面是顾忌到自己职业上危险，另外一方面是考虑到予若对夏泽那份刻骨铭心的爱情。

　　因为误会而分开的感情，难道不会再因为误会的厘清而再次重新开始？！暗自在心中叹了口气，文森尝试忽略胸口处的那抹沉重的闷塞感。

　　不！不仅仅是闷塞而已，还有他并不想承认的恐惧感。

　　恐惧？！

　　在面对庞大的敌方，与死神濒临而过的冷冽无情时也从没有像此刻这般让文森感受到恐惧过。

　　深怕予若就这样会从他的手臂里飞离了去，不再….属於他。

　　手臂里、胸膛处，还依稀残留著彼此拥抱时的温暖，不过两小时而已，曾经被包裹在怀里的柔软难道就真的不再….存在？

　　心，竟然，不由自主地为这想法而重重地揪拧了一下。用手掌覆盖著胸口，文森为自己的反应嘲讽地勾了勾嘴角。

　　都不晓得，原来自己还是会有”心痛”的情感存在。今日之前，一直以为自己的心早已遗失在冰冷的战场上，不再感受到任何的温度波度。

　　这趟台湾行，收获还真多啊！！将视线从前方的两人拉到上方遥远的星空里，文森感叹道。

　　相爱的两人若能重新复合，未尝不是好事一件。想著，爱著予若的心似乎也为了予若即将获得到的幸福而稍稍地纾缓了纠拧的疼度。

　　然而，就在他看到予若走向自己并以为他要告诉自己他们两人决定重新开始时，予若那双充满著弹性的双唇间竟然却说出：「文森，我们回家吧！」这话语时，不可否认，文森知道自己其实是高兴、愉快的。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

　　对於爱情，每个人其实都是新生儿呢~! 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 赶忙下线工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 44



　　然而，就在他看到予若走向自己并以为他要告诉自己他们两人决定重新开始时，予若那双充满著弹性的双唇间竟然却说出：「文森，我们回家吧！」这话语时，不可否认，文森知道自己其实是高兴、愉快的。

　　家，游U多年、漂浮四处的他已经很久都没有听到这一名词。很温暖炙热，如烧红的炭火烧烫般滚烫著文森心灵的最深处。

　　「想哭就哭，不要忍。」担心予若又在隐忍，文森关心的说道。指尖轻掐著那形状优美的下巴并往上一抬，直直地望进对方的眼中探寻著

　　倒印著他身影的眼眸没有写著伤害，更多的是让他看的也随之平静的恬静安适感。

　　「我没事。」轻轻地一句话，彻底地让文森放下心中的牵挂与担忧。

　　「上车吧！我们回….家。」嘴角往上一勾後，文森放下手指後转身打开车门好让予若能先行进入车厢内。

　　「嗯！」温柔的双唇在看到文森嘴角若有似无的笑容後更高高地往上弯弧。低头赶忙坐进车子内，予若此时忽然有股想要赶紧回到家里的冲动。

　　能回到有文森相陪的家，真的让予若感到满足与….幸福。一想，原本规律怦怦跳动的心脏又突然重重地激烈跳动著。

　　将掌心放在胸口处，他品尝著这异样的跳动频率。

　　「不舒服？」也在驾驶座坐定的文森在看到予若的举动後，微蹙著眉心担忧地问道。难道是因为夏泽的出现？抬眼看向依旧还伫立在人行道上的孤单身影，文森暗示著。

　　「不是！」看文森将视线投向车窗外的夏泽身上，予若摇著头表示否定。「我只是突然心悸，没事的。」不想让关心自己的文森担忧，他赶忙将手掌从胸口处放下。

　　「先回家休息，我明天再带你去看医生。」从车窗外拉回视线，文森一边发动车子一边用他低沉的嗓音对予若说著。

　　「我真的没事，不需要看医生！」被关心的感觉让予若整个人都洋溢著温暖的雀跃分子。

　　「….」抿唇没有回答，文森将注意力转向前方的道路上。只不过，全身上下却强烈地透漏著一触即发的低气压。

　　「文森，我让你不高兴？」轻咬著下唇，予若试探地问著。文森虽然没有开口说话，但是从他身上所散发的冷冽气息让他不禁担忧自己是否哪里做错，而让这名强壮的男子感受到不愉快。

　　「没错！我现在很生气你生病却不愿意看医生。」号志刚好转红，文森停下车後转头对予若说道。昏暗的车厢内在车外微弱的灯光照射下更显得蒙胧不清。

　　「….」予若眨了眨长长的眼睫毛，对於文森这次毫不掩饰的怒气著实感到惊讶。这是第二次看到这名冷漠男子的怒气，而这两次却都是为了他不爱惜自己身体的缘故。

　　感动地将手臂一伸并圈握住文森放在驾驶盘上的手指，轻轻一扯後拉至自己的胸膛处并用他充满弹性的嗓音缓缓地说：「文森，我真的没有生病。你看，我的心脏可是完整又健康的在我的胸腔里跳动著。」

　　「我….我不喜欢你忽视自己的健康。」一想到眼前这人而有可能因为一时疏忽自己的身体而丧命，文森就有股快要抓狂的躁怒感。

　　「我知道。」从圈握的手腕虎口处放松并转而与文森粗糙的手指交叉….紧紧相握著。不同於自己的柔软，文森的手指上尽是粗糙的粗茧。

　　拇指的指腹感受著粗茧带来的奇异感受，留连不舍、眷恋地。

　　仅仅是这般十指交握，却带给了予若另外一股比肉体相贴更深沉的强烈感受。

　　彷佛交握的瞬间，他们两人的未来也紧紧地被牵绊在一起，生死不离。

　　是密闭车厢造成的困惑，还是幽暗气氛所营造的错觉？！

　　予若不想知道也觉得无所谓，这一瞬间，他只想享受、感受著这奇妙的一刻。

　　文森并没有抽回自己的手，就这样以单手的姿态在红灯转换成绿灯的时候重新驶动车子往前行。

　　不需要言语，他与予若在这黯淡的车厢内同时享受、感受这奇异又曼妙的时刻。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!
　　相对等的给予才会有相对等的爱情，呵呵~最先领悟出来的人会是谁呢?

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　赶忙下线工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 45


　　不需要言语，他与予若在这黯淡的车厢内同时享受、感受这奇异又曼妙的时空。

　　然後，在彼此吞吐的呼吸趋於一致时，在彼此享受著对方的陪伴後，予若缓缓地说道「夏泽想与我重新开始。」平波的语气彷佛是在谈论著稀松平常得事务般，没有高潮起伏的雀跃心情。

　　「喔？」冲动地想要开口直接询问，但，文森很清楚知道自己并没有那份权利。只有当事人才知道应该如何选择，这一想法始终是他所依循的生命准则。再说，他之於予若只是”朋友”而已，又有什麽权利去询问他的决定为何？

　　「我跟他说先让我想想。」指腹像是贪玩的孩童，留连不舍地持续摩擦著文森粗糙的手指、掌心。

　　「你还爱著他，不是吗？」予若为爱伤心的模样依稀清楚地记忆在文森的脑海里。

　　「….是！」轻轻地点了点头後予若继续接著说道「我也以为自己还爱著夏泽，但是….」

　　「嗯？」视线从前方的道路上快速地移开探向身旁的予若，文森并没有忽视掉他话里的迟疑。

　　「在经过前天那晚後，我忽然觉得我与夏泽的爱情并不再让我….」怦然心动？！话，突地硬深深阻塞在嘴边无法顺畅的说出。

　　怦然心动？！

　　是啊！这两天一直纠结在胸口的情绪原来就是爱情萌芽的象徵。迷惑的事情，突然就这样豁然开朗。

　　予若将视线从把玩的手指上转望向身旁有著坚毅的心志的男子身上，眼帘一眨一眨地贪婪地注视著。

　　「你与夏泽的爱情不再让你如何？」等不到予若接下来的话语，文森不解地转头追问。他与夏泽难道不可能重新再开始？这一可能性竟然让他的心脏因为期待而加快跳动的频率。攥紧手指圈握的方向盘，文森屏息等待著。

　　予若不再属於夏泽所拥有的这项讯息，著实让他感到愉悦啊！！

　　「我与夏泽的爱情，或许在多年前我吞下安眠药自杀的那时候就已经宣告结束。」弯弧一笑，予若望著文森那如被刀削的深刻脸庞继续缓缓地说道「这些年的痴傻都只是我不愿意承认自己的失败、胆小罢了。」伤口的伤痛经过前天夜晚的剖开、正视後早已不再揪心拧疼。

　　「….」没有开口接话，文森一边让自己的心神专注在前方的道路，一边凝听予若对自我内心的剖析。

　　「文森你说得没错，是我自己太胆小才会把我与夏泽的爱情拱手让给了林琳。」信赖度不够的爱情关系，又怎麽可能有天长地久的机会。他与夏泽其实都是爱情的失败者，他不信赖夏泽一如夏泽不愿意面对真实的他。

　　「正视自己的缺点，人生才有继续开始的机会。」对文森而言，面对自我的缺点始终是他在战场上存活下去最佳利器。生死的瞬间，怎能容许错误的发生。

　　「这句话我绝对认同。」精致的五官上划开了一抹笑花，予若手指收拢再次与文森的手指紧紧交握著。

　　「所以你与夏泽是不可能重新再开始？」没有听到予若亲口说出的答案，文森知道自己的心始终会被高高地提悬著。

　　「嗯！」很慎重地点了点头，予若坚定地回答。在他发觉自己对文森的感情後，又怎麽可能会再让自己去接受夏泽。

　　尤其，在提及林琳这些年的付出时，夏泽眼里的愧意与情感是那麽的浓烈，他与林琳关系绝对不是他自己所说的那般无所谓、随时可放。

　　人，总是习惯被”自以为是”给蒙蔽双眼。

　　自以为是的攀附著多年前的遗憾，自以为是的看不清他对林琳的感情，夏泽其实就像是离开俱乐部後努力寻找却找始终找不到方向的自己。

　　「文森，我肚子饿。我们去先去吃碗咸粥再回家，好吗？」不想再讨论这话题，予若此时只想好好的享受与文森在一起的美好时刻。

　　他并不想用爱傅束眼前这位总是四处漂泊的男子，细细品藏两人在一起的每一分钟就真的足以让予若沉醉著迷。 

　　过度依赖的情感，他不愿意再去重蹈覆辙。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ----待续~!

　　嗯~~亲爱的大大们~你们想看文森与予若的相恋相守的爱情吗?


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　辛勤工作的工蚁懒懒　上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 46


　　他并不想用爱傅束眼前这位总是四处漂泊的男子，细细品藏两人在一起的每一分钟就真的足以让予若沉醉著迷。 

　　过度依赖的情感，他不愿意再去重蹈覆辙。

　
　　　　　　　　　　　　　　　　　 ***************


　　看著予若上车然後再离开的这段期间，夏泽一直都在强抑自己不要上前阻止他心爱的人就这样被另外一位带给他强烈威胁感的男人给带离。

　　攥紧已然泛白的拳头，他不断地告诉自己千万不能冲动。在予若还没有答应他愿意重新开始之前，他并没有任何资格阻止予若的离去。

　　「小泽， 你就这样让予若离开啊？」始终都坐在车上的陈明一看到予若离开後马上就下了车走向独自站立在人行道上的夏泽身边。

　　「嗯！」夏泽专注的眼神就这样看著载著予若的车子缓缓地驶离他的视线范围外。

　　「你们没有合好？」从口袋里掏出香菸的盒子并从中间俐落拿出一根放在嘴边，一边咬着香菸一边关心地问道。他都已经做好了心理功夫准备应付夏泽与予若这对同性恋人公开後种种流言，没有想到看到的却是予若跟那名会动粗的外国男人走，而留夏泽单独一人在人行道上站著发呆。

　　「….」抿唇无语，夏泽那双因为疲惫与压抑而泛著血丝的眼睛依旧远远地跟随予若已然驶远的车子。

　　「小泽，你没有听到我在跟你说话？」略为加重音量，陈明再次问道：「我在问你与予若是不是还没有合好？」虽然已做好了心理准备，但是老实地说，他还是宁愿夏泽与林琳在一起，也不愿看到夏泽为了予若而遭受到社会大众的歧视与唾弃。

　　「….予若说他还要再想想。」被层层外套与厚实毛衣所裹覆胸膛随著夏泽的深呼吸而重复的上下起伏著，粗嗄著口吻下有著恐惧与不解。不舍地从那已然看到不车身的前方拉回视线，他望向身旁的陈明说道。

　　「他不是很爱你，干麻还要再想想？」用力地吸了一口香菸後，陈明满足地朝空气中吐出雾浓的白烟。

　　「他知道我与小琳的交往….」无奈地一顿，夏泽烦躁地从陈明的口袋里掏出香菸盒并从中抽出一支。

　　「小泽，抽菸对你的气管不好。」真是的！也不想想今天已经跑了一整天的行程还想拿菸来抽？伸手夺回以被放在夏泽嘴边的香烟，陈明这哥们这次可不打算轻易的退让。

　　「陈哥....」看著陈明手上的香烟，夏泽睁著疲倦的双眼用哀求著。凄楚的模样彷佛已无法在承受丝毫的….拒绝。

　　「你..你….唉！」夏泽凄楚的模样让陈明看得不由得一阵不舍。唉！好好的一个人为什麽非得让自己变成如今这副凄惨的模样。尤其，以目前夏泽如日中天的事业他想要选谁谈恋爱都可以，干麻非得要选择予若？！「我不管你啦！你要抽就给你抽各够，明天嗓子哑了你自己找理由去对你的歌迷还有电台主持人解释。」说完，他还先”好心”地帮夏泽点燃香菸再交付到他的手里。

　　「陈哥，谢谢！」心怀感激地接过香菸後，夏泽真心地开口道谢。他很清楚以陈明的个性根本就不可能就这样放任他一人去面对那些喜爱他的歌迷与主持人。「做我的经纪人还真委屈了你。」

　　「今年的红利给我多一点我就不会觉得委屈啦！」抖了抖肩膀，陈明又满足地朝天空吐出雾白的浓烟。「我老婆还等我赚够钱娶她哩！」

　　「我好羡慕你与芝洁。」沉重地叹了口气，夏泽感叹地说道。

　　「有什麽好羡慕的？小琳就在家里随时都在等你过去说要娶她。」毫不留情地，陈明直接了当地说出问题的症结。

　　「我跟小琳根本不可能在一起。」挤压在胸口的窒息感似乎找到了出口而趁机大声地宣泄出心中的烦躁。

　　「不可能在一起？那为什麽在予若离开後，你会愿意尝试与小琳交往？甚至还让她怀了你的小孩？」不可能在一起？想骗人也得看对象啊！！也不想想我这哥们跟他认识了多久，还不够了解他吗？

　　以他对夏泽的了解的程度，陈明可以自豪的拍胸脯说要不是予若再次出现，夏泽与小琳这对最後肯定会携手走进礼堂，接受大众的祝福。

　　倘若只有肉体的需要，夏泽怎麽可能会让林琳这麽长的时间待在他的身边，甚至半同居的住在一起。

　　不想点破的原因只是因为夏泽还挂意著他初恋的对象__予若，在他还在为过往的痴情狂乱时，又有什麽理由可以让夏泽接受自己内心真正的声音？

　　或许，予若就是知道夏泽心底真正的心意才会要夏泽给他时间想想。给他时间同样的也是给夏泽时间去思考他与林琳之间这两年来的感情。

　　「我….我….」对於林琳，他难道真的都没有放下感情？反驳的话语在思及这几百各日子以来的相处而无法畅快的说出。

　　谎言被戳破的那瞬间，被欺瞒的怒气虽然让他否决了林琳的爱意，但是，经过这两天心情的沉淀，夏泽很清楚自己对於林琳其实并不是这般的完全没有感情。

　　只是不愿意面对，只是没有勇气去面对承认後的结果。

　　他的心里对予若还残留有许多的爱意，甚至，除了爱情之外，还有更浓深的愧意。

　　这麽细致温柔的人儿，自己竟然让他面临死亡的绝境。

　　他曾深情款款地握住予若的纤细又洁白的手指说道：「他会一辈子照顾他的。」

　　结果，这深情的誓言竟然连一年都没有维持就宣告破灭。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

　　倘若没有文森的出现，夏泽与予若这一对依然会在一起，但是，很不幸地，文森比夏泽更早一步踏入予若的心底里，他与予若的过去就真的只能成为过去了。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　又要下线忙工作的懒懒 上


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 47


　　他曾深情款款地握住予若的纤细又洁白的手指说道：「他会一辈子照顾他的。」

　　结果，这深情的誓言竟然连一年都没有维持就宣告破灭。

　　「小泽，你有没有想过或许予若已经不再爱你了？」陈明探视性的向夏泽提出他心里疑惑。不！说是疑惑，倒不如说是期望…。

　　倘偌予若不再爱夏泽，眼前所有的问题都可以获得到明快解决。唉！一想林琳与她的小孩，陈明就觉得头脑一阵头疼、发胀。.

　　「不！我知道予若还爱著我。」前天夜里的见面，若予若不再爱著自己，他脸上会出现那麽伤心欲觉的凄楚表情吗？

　　「是吗？」伸指弹了弹烟头上的菸灰後，陈明才用一附完全不可置信的表情接著说道「 如果予若对你还有爱，为什麽他不马上答应要复合？」一顿，他抬眼看了看夏泽脸上的表情後继续说：「误会既然解开，没有还要再想想的道理。」

　　「予若心肠好，他不愿意我辜负林琳。」没错！心肠好的他是因为林琳的关系才不愿意马上与自己复合。如念咒语般，夏泽不断地对自己重复说著。

　　「爱情是自私的，哪有到手的果实还平白地拱手让人？！」对夏泽的解释，陈明满脸的斥之以鼻。「再说，如果予若真的还爱你，为什麽他会和那天凶巴巴的外国佬那麽亲腻？」哼！以他这几年在演艺界看人的经验，予若与那名外国佬的关系肯定不只是朋友那般的简单。

　　「他们….」予若与那名身上透露著冷然的外国人之间究竟是什麽样的关系，就连夏泽自己都无法开口询问。他很害怕，一旦开口问了….他与予若就真的无法再重新地开始。
他不只恐惧，更多的是胆怯。

　　「你不要跟我说他们”只是”朋友，自欺欺人。」认识多年，又担任夏泽的经纪人，陈明怎麽可能会不知道他投注最多心血的歌手究竟是在想什麽？！

　　「我没有自欺欺人，我只是....只是没有资格要予若向我解释。」忧愁的脸庞让夏泽疲惫的脸更添了几许沧桑感。这一瞬间，在昏暗路灯的照射下忽然显得衰老了许多。

　　「我自己都与林琳在交往，又有什麽资格要求予若为我守身？」将手里快要燃烧殆尽的香菸给丢在人行道上，夏泽一用鞋尖用力地踩压一边嘲讽地对陈明解释著。

　　「这倒也是。」撇了撇嘴，对这解释陈明也只能摸摸鼻子无话以对。「那予若有没有说要想多久？」站在经纪人的立场，他可是万分寄望夏泽投入事业的冲劲与可观的利润所得。

　　爱情的崎岖绝对可以让夏泽的创作更上一层楼，但是，太多的感情羁绊可是会拖累他们两人的事业。

　　「我越早处理好我与林琳之间的事情，就越快向予若表明我的心意。」望著早已看不到车影的方向，夏泽再次攥紧著拳头暗自对自己发誓著。予若，下次我绝不会再让你自我的眼前离去。

　　「站在大哥的立场，我当然希望你尽快能与予若重修旧好。但是….」拍了拍夏泽僵硬的肩膀，陈明一附老大哥的口吻：「你与林琳的小孩毕竟还是需要你负责。」

　　「我从来都没有想过不负责。」再次攥紧已然泛白的拳头，夏泽忽然有股想要大声吼叫的冲动。当他好不容易找到予若想要重新再次开始的时候，为什麽老天爷又要开他这麽一各大玩笑。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

　 嗯~昨天外出监工~累~人真的老罗~!

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　赶忙下线工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 48


　　「我从来都没有想过不负责。」再次攥紧已然泛白的拳头，夏泽忽然有股想要大声吼叫的冲动。当他好不容易找到予若想要重新再次开始的时候，为什麽老天爷又要开他这麽一各大玩笑。

　　「先等小琳休息各几天恢复精神後，你再去找她谈吧！女人总是要多点时间去思考，你也知道的。」陈明拍了拍夏泽的肩膀後才又继续接著说道：「我先送你回去，明天一早还有行程要跑哩。」说著，他就已经率先走回车子旁并打开车门。

　　「嗯！」轻轻地点了点头後，夏泽也慢步地踱回他的车门旁。开门时他的脑中所想的是，要到什麽时候他才能与予若坐上同样一部车子，然後再带他去任何他想要去的地方呢？


　　　　　　　　　　　　　　*****************************


　　打开随身携带的小笔电後，待收的邮件让文森的浓密的眉毛不禁习惯性地又紧紧皱拧。

　　面容的表情已完全没有他看向予若时的温柔，此时的他早已经因为mail上所述的事情而变得冷然严峻。

　　Mail的内容是文森长官要他尽快收假回队里处理连上队友判国的紧急事件。

　　叛国？！就为了金钱？！文森斥之以鼻的轻哼了一声。他一边用拇指轻轻地敲了敲桌面，一边在脑中安排回国的最快时间。

　　这项由国家最上级单位发布的紧急命令让文森没有太多可以耽误的时间，尤其，事关他所处单位的”叛国”更让他有著必须优先处理的责任。

　　只不过，相较於以往任何一次的”收假”，这次他却有著强烈的….不舍。

　　在这小小的土地上，有著他这辈子初次爱恋的可人儿。要在他感悟”爱情”的这珍贵时刻离开，文森知道自己绝对要付出比以往更大与更庞大的意志力。

　　这些天两人之间的相处让文森已经开始习惯有予若相陪的时间，每一分每一秒都感受著充沛又强而有力的跳跃在血管里流窜的滋味。

　　这份感受，真的著著实实温暖著文森早以为已经丧失的人性。

　　这样的可人儿，难道自己真的就这样毫不说一句话的离开？！一想，予若那双黑白分明的瞳孔与充满弹性的温柔嗓音又在脑里真切的浮现了出来。

　　予若与那名歌手__夏泽之间感情似乎真的已经不再可能重新复合，那自己是否应该在离开之前向予若表达他的爱意？ 手指节奏性地在桌面上敲击，文森让自己a下心思专心地思考著。

　　只是，他的爱意若得到予若的祝福，他又有什麽权利可以让那值得被真心对待的人儿一个安全又无忧的未来？！

　　职业上所遭遇到危险是攸关於自己生命，而他难道可以因为自己的爱情而让予若去面对他随时可能”死亡”的阴霾与恐惧？

　　不！光仅仅是想到予若哭泣伤心的样子，文森就知道自己绝对不可能这般自私。尤其，当他每上一场战场时，予若面临的将是他生命随时逝去的提心吊胆。

　　心，瞬间为了予若将来某一天的伤心欲绝而紧紧抽痛著。

　　不行，他绝对不能因为自己的自私而让予若伤心哭泣！！手指不再轻击桌面，胸口的拧疼让文森攥紧著拳头。

　　将那可人儿从自己的放手或许才是自己可以爱他的最佳方式，即便下次在见到那可人儿时他已经不再属於自己，他都只能为了他的幸福而感到欣慰。

　　爱他，就应该要给予他值得被给予的幸福又灿烂的未来。缓缓地被阖上小笔电的盖子此时就像是文森的爱情，只能被被掩盖与深藏。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!


　　嗯~可怜的予若，总是无法恣意地享受爱情的甜美，呵呵~双手合十替他祷告罗~!


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　急忙下线工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 49



　　
　　将那可人儿从自己的放手或许才是自己可以爱他的最佳方式，即便下次在见到那可人儿时他已经不再属於自己，他都只能为了他的幸福而感到欣慰。

　　爱他，就应该要给予他值得被给予的幸福又灿烂的未来。此时，缓缓地被阖上小笔电的盖子就像是文森的爱情，只能被掩盖与深藏。

　　轻叹了口气後文森看了看手腕上的机械表，距离接予若下班的时间还有一小时。盘算了飞行的时间，他明天就得搭飞机返回基地接受命令，也就是说他今晚就必须要向予若提出。

　　匆促的离去，应该会让予若感到难过吧？！无奈地勾唇，过往的假期里就只有这趟的休假让文森感受到这般难舍的心情。

　　不过，自己又能如何？重重地叹了口气後，文森将自己的重量全部都往後一靠，仰著头抚著额际凝视著天花板上的那颗吸顶灯。

　　鹅黄色的光源就像是予若带给他的感受，温缓又充满了包容性。若可以，他真的就想要一把将这温暖的光源永永远远地牢放在心中，不让他人有窥探的机会。

　　这些天的相处，从予若的身上文森可以敏锐的感受到自己的存再绝对不仅仅是一般普通的朋友而已。

　　他相信，很多时候，予若也有感受到他所感受到的….充实感。发至於灵魂的深处，唯一的那半抹灵魂的相契、完整。

　　投入特殊军旅生活几十载，从没有像这次般让文森怀疑自己的职业。过去，信仰与对国家的热诚让他决心投入军旅，如今，在感受到战场的死亡的冷然时， 信仰与热诚却也慢慢地消耗殆尽。

　　现在的他早已经不是当年热血青年，任务的执行从来没有像此刻这般让他感到疲倦。

　　深沉的倦意已被强制的压抑许久，彷佛就快要达到临界的沸燃点。随时都有可能溃堤、爆胀开来。

　　自己是不是到了转换跑道的关头？这一想法顿时让文森思绪一凝，不由得细想了起来。

　　去年曾经有连上退役的学长向他提出邀约，想要邀他一起合夥组一家专业保全公司。公司的营业项目最主要是培训退伍的军人专职从事保护监护的工作，依客户需要保护证人及那些达官显要的政客外，也服务民间那些富可敌国的权贵。

　　当初，这些提议并不能让文森动心。已然冰冷的心丝毫不觉得自己有需要转换跑道的必要性。

　　如今，为了予若，为了生命中唯一倾心的爱恋时，他是否该仔细地思考未来自己的人生规划？！

　　看似柔弱的予若都有勇气，勇敢的跨出自己脚步迈向完全崭新的人生，而自己，难道就没有那份勇气去重新面对自己未来可能的发展性？

　　或许，自己才是最胆小又没有胆量的鸵鸟！勾唇一笑，文森嘲讽著自己。就趁这趟任务来思考自己与予若的感情是不是足够让他离开几十载的军与生活吧！

　　再次看了看手腕上的机械表後，文森俐落地从舒适的皮椅上站起身，拿起外套与车钥匙便往门外走去。

　　距离予若节目结束的时间还有30分钟左右，扣除掉车程他刚好可以赶上予若的下班。

　　那副瘦薄的身子文森很清楚自己是绝舍不得让他忍受寒风的吹拂。忽地，脚下一滞，为了自己的这番心意。

　　看来，他是真的爱惨了这可人儿了。轻叹了口气，文森无奈地摇了摇头後重新迈开步伐往门外走去。

　　他与予若的未来自己真的得好好的盘算清楚啊！！就这样，将门锁上後他便开车直往予若的电台驶去。


　　　　　　　　　　　　　　　 **********************


　　「什麽？你明天就要离开？」眨著眼，予若震惊地追问「是我让你不高兴吗？」他记得当初文森要来度假前曾经说过，他这次的假期有将近1各月半啊！


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

　　嗯~~这文快完结啦~!呵呵~继续加油啦~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 50


　　「什麽？你明天就要离开？」眨著眼，予若震惊地追问「是我让你不高兴吗？」他记得当初文森要来度假前曾经说过，他这次的假期有将近1各月半啊！究竟是什麽原因让文森决定提早离开？

　　「予若，你应该知道你绝对不会让我不开心。」予若急切的模样让文森不由得一阵心疼。

　　「我临时有任务必须马上返国处理，你不要胡思乱想。」细致又柔顺的脸庞在冷风的刺激下泛著桃红色的色泽。心一动，文森的手指就已经先有了自主地，还来不及思考就往前一伸温柔地抚摸著那遍桃红。

　　「明天什麽时候的班机？」心，在得知文森的离去而快速地往下陷沉。在他好不容易才厘清自己对这名男子的感情时，为什麽他又要离开自己的身边让他无法向他累积告白的勇气？
怦然心动的感受只有在面对自己所爱的人才会出现，这生理器官反应直到今日他主持电台节目时才突然理解。

　　隔了许多年，他总算知道对夏泽的感情是憧憬大过於爱恋。

　　因为喜爱夏泽的创作、声音，所以在得知自己即将服务的对象是自己喜爱疯狂的歌手时，很迅速地就将憧憬给表达成了爱情。

　　祈愿一份爱恋，祈求一份来自上天的礼物，细心呵护的相处再得到夏泽的认同後更是迅速地膨胀那份最原始的喜爱。

　　那时的他，既没有自信又没有爱人的勇气。只单纯的认为像他这般职业的人能获得到夏泽的爱情，人生就已足已。

　　把夏泽当天地一样的依存，憧憬夏泽身上所有的一切。

　　一切都以夏泽为依归，这样的爱情….能不胆怯、脆弱吗？！

　　「我已经订了明天最早的班机。」粗燥的拇指指腹难忍地在予若润厚的双唇上游移。文森知道这双唇是多麽的温柔又充满了弹性，如多汁又鲜嫩的水蜜桃让他总是想倾身好好的咬上几口。

　　一想，发自身体的冲动已让文森倾身在那双唇办上印下重重地一吻。四唇相叠的甜美让他意犹未尽地将舌尖探入予若的唇内恣意地游移探索。

　　瞬间，封闭的车厢内除了小提琴悠扬的音乐之外，还有的就黏腻的喘息声。

　　然後，不知过了多久，文森才不舍地放开那双已然被亲吻得越为红肿的唇办。

　　「我事情一处理妥善，我会再来找你。」紊乱的气息让文森厚实的胸膛上下起伏著，被情欲给挑弄绝对不止只有予若一人。胯下裤头的紧绷，更说明方才那一吻对他的影响。

　　「真的？」大口呼吸著空气，予若一边尝试抚平紊乱的呼吸节奏，一边期待地反问。

　　「我什麽时候骗过你。」低沉的嗓音因为爱意与欲望的澎派而粗哑，文森慎重地向予若承诺著。

　　下趟台湾形之前，他应该也已经决定了他之後的人生规划。

　　「嗯！」文森的保证瞬间让予若的脸上划出了一抹笑容。

　　心中的情爱是应该要坦白，还是只要满足地享受著文森在身旁的日子，他的爱情也可以趁这段分离的时间也可以再次仔细的思考清楚。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

　　文森与予若之间的爱情，懒懒会另外开坑填写~~这文努力迈向完结ing~!

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　游下去工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 51


　　「嗯！」文森的保证瞬间让予若的脸上划出了一抹笑容。

　　心中的情爱是应该要坦白，或者是只要满足地享受著文森在身旁的日子，他的爱情也可以趁这段分离的时间再次仔细的思考清楚。

　　对於文森，他有自信外更有满满的信赖。

　　「文森，我们去看台北的夜景好不好？反正飞机上你也可以补眠，今晚就好好的陪我，好吗？」不舍两人即将分离，予若想要好好把握飞机起飞前的这几小时。

　　「嗯！」予若的心情文森怎麽可能不明白。轻允了一声後，循著脑中的记忆他立刻在红绿灯口处将车子给回转 直往离电台不远处的阳明山奔去。

　　顺著弯曲的山路，文森很俐落地将车子给开上了阳明山的山顶处。非假日日观光区并没有喧扰的人潮与车声，迎接他们两人的是宁静的夜色与闪耀在黑暗里的盏盏华灯。

　　「风衣记得穿著，别感冒了。」听著车窗外的风声，文森开口细心地叮咛著。说完，还大手一捞将後座的风衣拿至在予若的眼前。

　　予若习惯性上车後就将御寒的风衣给脱下丢放置後座上，开放著暖气的车厢并没有让文森开口阻止。只不过，若要冒著寒风走到车外，御寒的风衣他可就得叮咛予若穿在身上。

　　「谢谢！」随著相处时间越多，予若就发觉文森身上所散发的冷冽气息也就越淡薄。挂著灿烂的笑意，他伸手接过风衣。

　　「外面风大，你确定真的要去车外看风景？」拧著眉看予若将风衣给穿戴在身上耳边咆啸的狂风让文森不禁担忧地出声再次确认。

　　「没问题的，有你在啊！」微侧著头，予若眨著长长的眼睫毛毫不犹豫地回答道。说完，细长洁白的手指又继续一颗又一颗地扣著风衣外套的钮扣。

　　没有讨好的献媚，纯粹地，发至於内心的信赖。

　　「！」这番毫不做作、毫不保留的回答在文森的心里彷佛一把燃烧著炙热高温的火炬，瞬间将曾经盘据在心头的迟疑给燃烧殆尽。

　　就是这份纯粹的真心让他的心彻底地沦陷了。微勾起嘴角，文森低沉地说道「我会注意不让你掉到山崖下。」

　　「呵呵！」清脆的笑声流逸在鹅黄色灯源照射的车厢内，予若笑著说接著说「真的要被大风给吹下山崖前，我绝对会把你抱紧紧的。」

　　「….」微笑没有说话，文森只是伸出十指帮予若还未扣上的钮扣一个个继续地扣上。不得不承认，他喜欢宠溺情人的行为，尤其是专宠予若一人而已。

　　「耶？不只我们两人半夜睡不著上山啊？」放下与纽扣奋战的手指将其他未来得及扣上的钮扣全都交予给手指灵活度明显比他高的文森後，予若透过车子的挡风玻璃看到深夜的山顶有其他与他们一样想要欣赏夜景的观光客。

　　虽裹著厚重的外套，但从露出毛线帽缘外的长发可以判断出对方是女性的观光客。

　　「都这麽晚了，怎麽一个女孩子还自己跑上山顶看夜景？遇到坏人要怎麽办？」天性的柔软让予若不自觉替对方的安全感到忧心。

　　「她自己都不担心，你又何必替她担心。」一样冷漠的口吻，不一样的是充满著温柔的十指。细心地将毛巾围绕在予若的颈脖上，不舍丝毫的冷风吹入那细致的皮肤上。

　　「嗯！」自己都无法保障自己的安全，更惶唐是那些与你不相识的陌生人。这几年的人生历练让予若学习到”自己才是须要为自己负责的人。”

　　「下车吧！山下的夜景确实是值得我们冒著风寒上山观赏。」说完，粗躁的手指便打开车门率先步下了车。

　　没有迟疑，予若也跟著踏出了车门。只不过，迎面而来的寒风瞬间让他外露在风衣与围巾的肌肤一阵哆唢。

　　「要回车子里吗？」长脚绕过车子，文森手臂一伸将予若给圈进了他的胸膛。

　　「不要！」微摇著头，予若让自己享受著被圈抱的温暖。文森宽阔的胸膛替他遮掩了大部分的寒风。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

　　呵呵~懒懒就是喜爱写宠溺的情人，摇摇手~~没法度罗~!

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 下线赶忙工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 52


　　「要回车子里吗？」长脚绕过车子，文森手臂一伸将予若给圈进了他的胸膛。

　　「不用！」微摇著头，予若让自己享受著被圈抱的温暖。文森宽阔的胸膛替他遮掩了大部分的寒风。

　　虽然已经是凌晨，山下却依旧闪耀著各种炫耀的霓虹灯光采。迎著寒风的刺骨， 他享受著此刻所有一切的感受。

　　由心底深处涌冒出的充实感如涟漪般一圈圈地扩散至身体的每一处，温暖著曾经因为感受过孤寂而伤感的灵魂。

　　即使知道文森将要离去，心里却不会因为感受到分离而过度的悲伤，甚至是….恐慌。

　　「文森，我等你回来。」很自然地，这句话就这样从予若的嘴里说出，没有矫饰，宛如理所当然的从容态度。

　　「！」文森剧烈地一颤，如钢铁般坚固的双臂紧紧一缩後才粗嗄低沉地应允著「嗯！等我回来。」无须更多的谨慎思考，他的心已经替他与予若的未来决定方向。

　　趁这趟工作结束，他也可以与他之前的同僚连络商确未来公司的投资与营运了。

　　爱情，让他胆怯的同时也鼓舞他大步的迈向未来。

　　文森的回答让予若高兴的从口袋处伸出手掌贴放在环绕在自己身上的粗壮手臂上，紧紧地。

　　然後，就在两人享受著这温暖又动人心旋的一刻时，离他们俩人有段距离的女子却已然承受不了寒风的吹拂而转身急欲返回车里。

　　当她越走越近时即将擦身而过时，予若很明显地看到对方眼里的诧异。

　　先是不解对方的态度与神态，然後随著她在眼前距离的缩短与站定，他清楚地知道了她究竟是何人了。

　　林琳，目前当红的女偶像歌星，也是夏泽交往近两年的女朋友。

　　「好久不见，予若。」深深地互相凝视後，林琳率先开口。长长的眼睫毛下有著一圈极为明显的黑眼圈。

　　「真的好久不见了，林琳。」没有从文森的怀里挣脱，予若让自己从容地沉浸在让他感到安全与温暖的怀抱里。

　　心，既然已经自动替他选择，他丝毫也不打算掩藏对文森的….爱意。

　　「你知不知道，小泽….他….他为了你要与我分手？」抬眼看了看予若身後的高大男子一眼後，林琳仓皇地又将视线重新拉回到予若的身上。那名高大男子眼里的冷峻让她看得莫名地感到寒冷与不安。

　　「我知道。」亲腻的拥抱让予若敏锐地感受著文森所透出的敌意与冷然。十指一缩，按压著重力反弹著文森对林琳的强烈不满。呵！对文森来说，林琳不仅仅是夏泽的女友，更是逼迫他自杀的罪魁祸首吧！

　　「为什麽你要出现？只要你不出现，小泽他就不会….不要我了。」一说到”不要我” 这几各字眼时，破碎的语调明显地可以透露出林琳伤心欲绝的绝望感 。

　　只不过，林琳依旧是林琳。

　　她的自私与自利，并没有因为这两年多来的日子而有成长。

　　一如两年多前的行为，林琳的眼中始终只有她自己一人的爱情及需要，其他人的感受她从来都不会在意。

　　只因为她爱夏泽，所以即便伤害了予若她也无所谓。

　　同样的情形如今虽然已经过了几百各日子，物换星移下却也依旧再次出现。

　　不在乎夏泽的情感，更不在乎予若的心情，在林琳的心目中，她只在乎著她深爱的夏泽的那份爱情。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!
　　嗯~没有安全感的爱情是无法相守到老的~~继续加油啦~!


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 赶忙下线工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 53

　　不在乎夏泽的情感，更不在乎予若的心情，在林琳的心目中，她只在乎著她深爱的夏泽的那份爱情。

　　「是夏泽自己出现在我的眼前。」看著林琳心伤的神色，予若仿佛看到了当年伤心欲绝的自己。轻叹口气，他接著缓缓地说道「当初你踏进夏泽与我的家里时，你难道都没有想过你的行为会让我多麽伤心吗？」那时被背叛的剧烈伤痛，此刻依旧还残留在心底的深处，无法轻易地抹灭。

　　「我….我只想要小泽爱我而已啊！」予若的话语让林琳想起自己当时的义无反顾与自私，为了她的爱情予若这麽一条无辜的生命就差点从此殒灭，不复存在。

　　她真的不是故意的啊！双臂环胸，从心底深处涌冒出的愧疚顿时让她觉得更为寒冻。

　　「只因为你爱小泽，所以我理当就应该被你伤害？」因为爱，所以就可以毫无芥蒂的伤害其他无辜的人？！一想，脾气谦和温顺的予若也不禁感到气恼愤怒。

　　他并不气恼夏泽与林琳交往，毕竟是他自己胆怯在先，而後又以死当作逃避让林琳有了趁机而入的机会。

　　然而，爱情若是要伤害他人的幸福才能获得到快乐，那….天底下每个人是否都可以无视於心中的道德良心，甚至是泯灭社会的道德准则？

　　不！此时站在这里的予若早已经不是当年只能默默承受的那各懦弱予若了。所以，在将近一千多各日子的现在，他总算可以坚定的将心中的疑惑完全地、毫无保留地开口向林琳询问。

　　「林琳，以爱为名难道真的就可以这般放肆地伤害另外一无辜的人？！」这句话，早已在予若的心底深处，驻长许久。

　　已然昂首阔步的他在经过这些日子的努力与成长後，很轻易地就这样说出了口，为自己坦然地争取两年前所承受的委曲。

　　「我不是故意要伤害你。」拉拔著声调，林琳为自己抗辩著。这些年午夜梦回的时候，她早已不知几百遍的为自己当年的行为感到後悔与愧疚。

　　「你若不是故意会刻意选小泽出国宣传唱片的时候到我们家里，骄傲地向我炫耀你与小泽私下交往的种种甜蜜？」错是既然已做，就要有面对被掀开事实的勇气。

　　「我….我….」没有涂抹唇红的双唇柔弱地颤抖著，苍白的脸色尽是被掀露的羞愧。唇办重复张开著，却始终无法顺畅地开口继续反驳。

　　「你还不愿意承认？」微皱著双眉，予若原本轻柔又充满著弹性的嗓音此时已因为恼怒而略显生硬。

　　为了他们三人能再次拥有往前踏步的云淡风轻，摊在眼前的伤痛即便再如何的丑陋都必须坦然地去面对。

　　否则，要自己、小泽与林琳要如何重新展开新的生活。

　　「是！是！是！我就是故意要让你伤心然後自动离开小泽的。」大声地，林琳吼叫出她最心底里从不愿意让人窥探的丑陋。矮小又细瘦的身子此时因为情绪的失控而更遥遥欲。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ----待续~!

　　懒懒同时在更”亚历山大帝”一文，喜爱的朋友可以过去逛逛呦~!

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　下线努力工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 54

　　否则，要自己、小泽与林琳要如何重新展开新的生活。

　　「是！是！是！我就是故意要让你伤心，然後自动离开小泽。」大声地，林琳吼叫出她最心底里从不愿意让人窥探的丑陋。矮小又细瘦的身子此时因为情绪的失控而更遥遥欲。

　　爱人，应该快乐、完整。

　　然，在林琳的身上，此时却看不到享受爱情的快乐与完整。看似赢家的她，其实更是最可悲的输家。

　　若爱情只能如此卑微地乞求，怎麽还能有足够的勇气携手走到生命的最後一刻？

　　祈求一份携手共行的爱情，却不是乞求爱情的给予。这份过程，一路成长的予若感受得深刻且真实。

　　「既然都有勇气踏入我家大门捏造著谎言，为什麽没有勇气体自己争取未来？」疲惫地叹了口气，予若将自己的重量全部都放在背後的文森身上。身体的亲腻贴靠让他的疲倦彷佛得到了慰藉。

　　「如果你没有出现，小泽怎麽可能会不要我？」流著眼泪，林琳哭著向予若控述著她的不平。

　　「不！」予若眷恋地吸闻著文森身上的气味，他的身上还残留有自己习惯使用的沐浴精香气。「你与小泽之间的问题早已经存在，我的出现只是提早让你们之间的心结提早浮出台面。」心中的安适感让方才因为过往的伤痛而浮躁的心情渐渐地恢复於平稳。

　　云淡风轻的日子，予若迎景期盼著。

　　「不！都是因为你的出现，小泽才会连自己的小孩都不要。」不想承认她与小泽之间的问题，林琳激动地脱口出她原本并不想要说出口的”秘密”。
　　
　　在情敌的面对，她并不想要让自己显得更为卑微、可怜。但，一想起小泽对她的狠心，在深藏的秘密都如沸烫的熔岩无法再给予压抑。

　　「小孩？你怀孕了？小泽也知道？」予若原本放松的身子一听到这项消息後瞬间僵硬。时间、地点恍若被被拉回到两年多前的那一天，被背叛的伤口即便已然结巴却也依旧记忆著被伤害的剧痛。

　　闭起眼帘并深深一呼吸，挺起背脊他睁开眼睛让自己开口追问「你什麽时候告诉他的？」心，无法抑制地又再次作疼著。

　　他已不是当初那位胆怯又缺乏自信的予若，只能被动的接受林琳所给予的一切消息。

　　「….半各月前。」那一天，她从天堂狠狠地落到了地狱。也是那一天，她知道了自己这两年来的付出都是自己的一厢情愿。

　　「半各月？」既然夏泽都已经知道林琳怀有他的孩子，为什麽他还要….。陡升的窒息感让予若不禁一阵昏眩。

　　「予若，我求你不要让我的小孩一出生就变成了没有爸爸的可怜人。」拉扯著予若的衣角，林琳恳求著。

　　自私依旧，对她来说她的需要让她选择忽视他人的情感与需要。

　　「你要恳求的对象并不是我。」透过长长的眼睫毛，予若望著仰著头与他四眼对视的林琳接著说道「你与小泽之间的感情应该由你们两人自己去解决。」两年多的交往，夏泽对林琳绝对有比他自己所以为的情感产生。透过夏泽眼里的依恋，予若更是清楚知道自己与夏泽的爱情早已成为过往的泛黄记忆。

　　夏泽想还挽回的是曾经拥有的爱情甜美，还是过去没有勇气的自己？！

　　「小泽说他不爱我，他爱的人始终都只有你一人。」事实的残酷让林琳两眼的泪水涌冒得更为激烈。

　　「人不是无情的动物，你们这两年来的相处下来难道会一点感情也没有？」摇著头，予若忽然觉得自己目前的角色既可笑又无奈。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ----待续~!

　　呵呵~~咱们的予若真的成长罗~!哈哈~~虽然温柔却不软弱，喔耶~!!

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 昏昏欲睡的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 55


　　「小泽说他不爱我，他爱的人始终都只有你一人。」事实的残酷让林琳两眼的泪水涌冒得更为激烈。

　　「人不是无情的动物，你们这两年来的相处下来难道会一点感情也没有？」摇著头，予若忽然觉得自己目前的角色既可笑又无奈。

　　他的退让，让林琳有了可以接近夏泽的机会。如今，林琳竟然还要求他帮她？

　　是他太过软弱，还是心肠太过仁慈？！

　　「是！我们确实交往了两年，但是，这两年里他没有一天不在想你。」扯心裂肺，林琳的心淌著血坦承著这两年多来的委曲与辛酸。

　　无论她做得多麽的卑微及付出再多的爱意，她在夏泽的心中依旧不如站在他眼前的男子__予若。

　　「小泽不是冷血不负责的男人，即便他可能不爱你，对你肚子里的小孩他也不可能就这样不闻不问的。」爱情，不就是俩人之间的事情而已。为什麽非得让爱情因为亲情而蒙上了责任？

　　林琳不仅拿她的爱情当做筹码，更将她的小孩当作牵绊住小泽的手段。

　　即使是无意，却也让纯粹的爱情变了味。

　　忽地，予若觉得自己是多麽的幸运啊！他爱文森的心情是如蓝天般的清澈纯粹。

　　「不！小泽说他只要你。」想到夏泽对她的指责，林琳的泪水再次溃堤。「你….」一顿，泪眼婆沙的双眼看了看予若身受的文森後又接著说道「你都已经不再爱小泽了，能不能请你仁慈放过我与小孩？我没有小泽会活不下去啊！！」

　　「我说过，你要恳求的对象并不是我。」林琳看向文森的视线予若并没有忽略，依旧安适地沉溺在文森的怀抱里，予若平静地再次重复著他几分钟前所说过的话语。「林琳，回家找小泽试著好好的谈一谈。你们俩人之间的感情就只有你们自己才厘得清楚。」

　　「….」摇著头，斗大的泪珠就这样顺著林琳被寒风吹得泛红的脸颊一颗又一颗地往下滑落，然後再掉落至尘土里。

　　「我与小泽这辈子已经不可能再相爱，你从我手上抢去的爱情要好好把握啊！」说完，予若转过头对身後始终不发一语却又默默支持他的文森说「文森，我好累，我们回家吧！」深夜登山原本只想要享受台北的夜景，却没有想到会碰到林琳，人生的际遇再次让他感到不可思议啊！。

　　「嗯！」文森低允了一声後，没有多说其他的话语他便牵著予若的手指转身便就走。

　　「等等！」他与小泽这辈子不可能再相爱？「你刚刚说的话是真的吗？」如溺水者拼命地抓著赖以维生的木筏般，林琳颤抖著双唇不可置信地追问道。

　　「嗯！」停下离去的步伐，予若慎重地点头表示确定。「林琳，好好照顾你与小泽的小孩，每一段生命都是美好的奇迹，保重啊！」 这次，话一说完他便重新迈开脚步往他们的车子方向走去，没有再去瞧林琳任何一眼。

　　站在他的立场，予若已经将他的立场表示得一清二楚。之後林琳与夏泽会如何的发展就与他毫无关系。

　　转身离开的瞬间，予若知道自己彻底地从过往的爱情里挣脱了出来。挺直著背脊，他深切地感悟著这一路走来的巅波与成长。

　　文森先让予若进入车内坐定後，他才朝向他驾驶座的方向走去。俐落地打开车门并将车钥匙插入钥匙孔内发动车子。

　　方才予若的坚强表现让文森既赞赏又满怀著感动，这麽一可人儿叫他怎麽不倾心爱恋？！

　　努力地克制著自己因为感动而颤抖著手指，文森知道自己必须先用尽全身的力气压抑想要拥抱予若的冲动。

　　现在他得先将他们俩人给驶离此处，他并不想让无关的人看到他与予若任何亲腻的行为。

　　他的自私心想要让自己完全地拥有著予若所有的一切，即便是他的表情或是任何一丁点情绪的表现。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ----待续~!

　　予若总算成长到了可以与文森并肩的坚强男子罗~!!呵呵~往结局继续迈进罗~!
 
　　亚历山大帝同时更文，喜爱的朋友欢迎过去逛逛呦!


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 觅食去的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 56


　　现在他得先将他们俩人给驶离此处，他并不想让无关的人看到他与予若任何亲腻的行为。

　　他的自私心想要让自己完全地拥有著予若所有的一切，即便是他的表情或是任何一丁点情绪的表现。

　　因为爱，文森总算知晓，原来自己竟是这般占有欲及强的男人。

　　顺畅地将车子驶离了停车场，缓慢地沿著山路一路往来时的山路驶下。安适地，俩人都不发一语凝听著车内音响传出来的交响乐乐符。

　　没有让人抓狂的寂静与闷躁，文森与予若就这样平顺的从山顶缓缓地驶至了较为平顺的路段。

　　将车子驶靠在路边，予若正要转头开口问道时就已先被文森那双如钢铁般的双臂给一把拥进了胸膛。

　　毫无缝隙地，两人就这样紧密地贴靠在一起。彼此，亲腻地吞吐著对方灼热又潮湿的呼吸。

　　融为一体的完整感让拥抱的俩人更是激动与沉溺。

　　「予若！予若！予若！」庞大的爱意让文森不断地低唤著予若的名字，若可以，他真想就这样将深植的爱意全部向予若倾告。但，再思及自己现在并没有办法给他任何的承诺与保障後，也只能将满腔的爱化为一字字的呼唤低语。

　　予若，温柔却又勇气十足的可人儿，绝对值得被给予更美好的未来。

　　「文森，谢谢你。」真心诚意地，予若从文森的怀抱里抬起头向文森道谢著。

　　若不是文森的鼓励，他很清楚自己绝对无法喜爱自己。

　　若不是文森的相陪，他也绝对不会有勇气去面对懦弱又没有自信的自己。

　　若不是文森为有他，他更不可能会有如今云淡风轻的心情。

　　文森，让他再次体验著心脏怦然跳动的男人，予若知道自己是真的爱上了眼前如钢铁般坚毅的男子。

　　只不过，尽管爱意再如何磅礴地翻搅在胸口处，他知道此时并不是坦白爱情的最佳时机。

　　他的爱情可以等待到文森处理完公务後，再细细地向他坦承、倾告。

　　「不！」厚实又掌满硷的大手温柔地捧起予若的脸庞，文森低哑著嗓音款款地说「 只有自己才能拉自己一把，予若，你真的做到了。」相较於他所认识的大部份职业军人，文森知道并不是所有的大男人都有勇气去面对心中的胆怯与懦弱。

　　「….谢谢！」双眼如被胶著在一起，予若就这样望进文森那双碧蓝的双眼内，久久无法抽离。

　　能被给予信赖的鼓励，这番滋味确实地让他觉得欢喜与眷恋。

　　「怎麽办？你都还没有离开台湾，我却已经开始在思念你了。」微侧著头，予若边h边在文森的掌边轻轻地印下一吻。

　　「事情一处理完毕，我就会马上再飞来台湾找你。」重重地叹了口气後，文森再次双臂一缩将予若给重新拥进他的怀抱里。

　　「对不起！我不是故意要为难你。我只是….只是….」在俱乐部时，甚至是与夏泽同居在一起时，予若从没有像这次般这麽地难以忍受著别离。

　　他总是体谅著客户的忙碌，也更是谅解著夏泽工作的繁忙，所以予若总是让自己习惯著别离。

　　如今，就连他自己都无法置信，他竟然会说出这般不像是他会说出的话语。

　　「没关系！我知道你不是故意的。」轻啄著予若散发著发香的发顶，文森低声安慰著。「等我！最长不超过3各月，我一处理完事情马上就会….回来。」一顿後，他选择用”回来”这字眼表示著心中的感受。

　　如浮萍般飘U的文森，总算找到了可以休憩的港湾。

　　「好！我等你回来。」予若精致的脸上划开了一抹灿烂的笑容，却不知道，这一分别後的再次重逢却不是他们所以为的这座小岛上。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ----待续~!

　　看过风灾的肆虐後，懒懒更珍惜身边的人事物，朋友们~你们也是吗?

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 愿大家都平安的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 57


　　「好！我等你回来。」予若精致的脸上划开了一抹灿烂的笑容，却不知道，这一分别後的再次重逢却不是他们所以为的这座小岛上。

　　就这样，文森搭著飞机返回他的国家执行这突来的紧急任务。予若没有送行，只因为他相信文森绝对会在事情处理完毕後尽快地回到他的身边。

　　这份信赖是他在夏泽身上从未感受过的。

　　还记得当年，只要夏择一离开他们的住所，他就会不住的担心夏泽会不会就此离开，不再回头。

　　唉！其实，是他自己制造了林琳接近他们两人的机会，倘若他像现在这般勇敢，或许他与夏泽之间的爱情就不会以这般难堪的局面收场。一边收著桌面的资料，他所主持的广播时段刚刚结束。


　　在收拾後私人物品後予若并没有返回办公室，而是直接朝电梯走去。这阵子因文森的关系，他习惯性被填饱的肚子正在饥肠辘辘的向他表示抗议。回家之前他还是去喝碗咸粥吧！ 想像著热腾腾的咸粥流入胃肠内的满足感，予若就不禁的发出满足的叹息声。

　　电梯门上面的钮号正一层层的往下落，想著门外的冷冽寒风予若就更将自己的风衣给攥紧。文森离去前的叮咛他可不想违背啊！！一想起那位拥有银色发丝的高挺男子，予若的嘴角就不由得一路都往上高高著。走出电梯後，他快步的朝大门口走去。一手推开玻璃门，予若还不忘用另外一手将原本拿在手里的围巾给赶忙套在脖子上。

　　只不过，他才刚一踏出大门，迎面而来的熟西面孔却硬生生的让他停顿下了往前的步伐。

「予若..」夏泽贪婪的看著前方他朝思暮想的人儿。他知道自己应该多给点时间让予若思考两人之间的未来，但是，内心的恐惧却不断的提醒他，或许他与予若之间的爱情再也没有重新开始的机会。

　　所以，按耐下内心的焦躁与恐惧，在结束最後的一场通告後他便要求陈明再次载他来予若的电台门口。一路驶来的途中，他们车内就是播放著予若正在主持的广播节目。

　　透过冰冷的机械，予若那极富情感的嗓音确实的安抚了整天绷紧的神经与疲惫的身躯。将身体的重量全部都倾靠在椅背上，夏泽一边凝听著予若的嗓音，一边让那动人又温柔的嗓音安抚著他胸口以极快速度往上攀爬的焦躁感。

　　节目里，予若的嗓音一如以往，丝毫没有透露出丝毫个人一丁点的情绪。似乎，他一如过往他所主持的每一天节目般，心情完全都没有受影响。

　　这一认知，顿时让夏泽感到..恐慌。

　　予若的出现让他在录制节目的时候总是恍神无法专心，可是，相较於他的急切与慌乱，予若所表现出来竟然是一如平常那般？！难道，他与予若… 不！他不愿意想，更不敢去想。

　　「夏泽，你说予若会去想想你和他之间的事情？」深夜的交通让陈明可以轻松的驾驶著方向盘，惬意的跟夏泽f聊。

　　「..嗯！」沉默了许久，夏泽才应答了一声。陈明没有问出口的疑惑也是夏泽心中正在担忧的事情。多年的默契让他们两人不需要直白的明说就可以理解对方想要说的事情。

　　此时此刻，他更是感激这份默契。

　　有些事实，一旦被掀翻，所带来的伤痛绝对是刻骨铭心。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

作家的话：
懒懒小语:

　　呵呵~是予若呦~!希望朋友们还记得他呦~!
这一文，快要结束罗~!当然，懒懒指的是夏泽与予若之间的故事，而文森及予若之间的故事当然还会继续拉~!

　　感谢t皮卡丘赏得礼物呦~!哈哈~高兴啊~!

　　　　　　　　　　　　赶忙下线工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 58


　　有些事实，一旦被掀翻，所带来的伤痛绝对是刻骨铭心。

　　车子才刚停妥，音箱里予若所主持的节目也刚巧结束。打开车门，夏泽正要下车的时候便又被陈明叫住。

　　「渔夫帽戴著，这里毕竟是电台，若被记者还是你的粉丝们看到又少不了又是一阵折腾。」侧身从後座上捞起有宽大帽沿可以遮住极大部份脸部表情的渔夫帽丢给身旁的夏泽。

　　「谢谢你。」夏泽真心诚意的感谢他的经纪人、他的兄弟。

　　「快去！赶紧跟予若把话说好，我急著回家抱老婆呢！」随手挥了挥，陈明把车窗摇下并伸手从口袋内掏出菸盒。

　　「我也希望能把话说好啊！」无奈地勾了勾唇後，夏泽戴上渔夫帽後就赶忙推开车门走下来。左顾右探，他并没有看到予若身旁的那位拥有一头短发的高大男子。

　　几次接触下来，夏泽知道那名外国男子除了长得高大外，更有一附健壮的体魄。不说话的时候浑身彷佛就不断散发著让人看得都不由得打颤的冷冽。

　　予若与他究竟是什麽样的关系？关上车门，夏泽将身子都依靠在冰冷的侧车上，那双因思念而炽热的双眼直直地盯著电台的大门口看。

　　他好想念予若。原本满腔强抑压下的思念在知道他的讯息後，就如滔滔的江水急乎要将理智给蔓延、溃堤。

　　予若昨晚说他要想一想，那..经过一天的时间，他的予若是否愿意再重新接受他？心脏，因期待而怦然作响。然，更多的是，恐惧於失望的崩溃。

　　将双掌在脸颊两侧上下摩擦一番，这番胆颤心惊的期待他已经许久未曾品过。

　　然後，就在夏泽沉浸在各种相互拉拔的思绪时，思念的瘦薄身子已出现在入口处的大门内。夏泽赶忙迎上前，一如那些等待在他每一行程前及结束後的门口外的粉丝们。

　　「予若..」夏泽贪婪地看著他思念许久的”爱人”。「予若，我..」想要将心中的恐惧说出口，想要马上就得到自己朝思暮想的答案，然，看著予若那双平静的眼眸，忽地，他整颗碰跳的心脏都变得缓摆了下来。

　　甚至，在四眼相对的瞬间，那双平静的眼眸就可以将他的心脏就此给狠狠地捏碎。

　　「予若，下班了？我..我们一起去吃宵夜？」如同逃避被宣布了死刑的受刑人， 夏泽驱车前来时的勇气已彻底地离他而去。宁愿被嘲讽为胆小鬼，此时此刻，他打从心底不想要知道予若”思考”後的答案。

　　「都凌晨了，你应该回去陪林琳吃宵夜。」予若静静地看著他眼前曾经深爱过的男子，情绪的平静让他深深感晤自己确实已…重新迈开新生活的步伐了。甚至，当他提到林琳时，心中那份宛如刮刀刮勺的拧疼都不会再让他痛得浑身发颤了。

　　呼吸，平静得不再紊乱。

　　心跳，也不再激动得跳得他几乎无法呼吸。

　　他，喜欢这样的感觉！

　　「不！我只要你。」夏泽激动得握住予若的手腕，满脸急切。

　　「你有林琳，而且，9个月後你还会有生命里的第一个小孩。」


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

作家的话：
懒懒小语:

　　嗯~予若篇剩一点点，继续握拳加油罗~!

　　　　　　　　　赶忙下线工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 59

　　「你有林琳，而且，9个月後你还会迎接生命里的第一个小孩。」心里，虽然还会因这事实而隐隐作疼，但是，一思及文森对他的支持，那份痛楚竟然就奇迹地得到舒缓。

　　「你知道了？」手劲，因这事实被公开而更形加重。夏泽更是往前一步让他能更接近予若。「是林琳告诉你的？」急切的收寻那印有他瞳孔的平静双眸，他有股快要落万丈悬崖的摇摇欲感。

　　他与予若难道就真的从此不再…。不！他不要！

　　「是谁告诉我的，都已经不重要。」予若伸手将扣住他手腕的虎口给拨开。「最重要的是，你要当爸爸了。」没有闪躲，他直直地望近那双闪著因事实被公开後而陷入疯狂的眼眸。

　　这双眼睛曾经让他陷入执著的爱恋，如今，同样的一双眼睛却闪耀著不一样的光采。而，从今往後，属於他眼眸里的灿烂也将属於他与林琳的那个…”家”。

　　「我不要！我只要你。」浓烈的情感让原本就沙哑的嗓音更加的粗嗄。不同於性爱高潮回归於平静时的暗哑，此时的伤痛让听得的人都不自觉也跟著胸口郁闷、黯然伤神。

　　「如果你不爱林琳，又为什麽会让她当你孩子的妈妈？」我只要你。这几个不断重复的字眼让予若的心重重地一抽。以前，每当他不安的时候，夏泽总是会将他紧紧地抱入怀中，然後再用坚定的声音跟他说：「我只要你，没有别人能取代你在我心目中的位置。」

　　不过才这些年头，夏泽的身边却即将有了可以与他并肩同行的老婆、小孩。昔日的情话在这一瞬间下就像是泛黄的相片，斑驳的看不出当初那时的那份真心诚意。
　　
　　「她欺骗我！她骗我她是安全期。」人性，总是自私。总是将自己的过错推委到他人的身上。只要他不要受伤就好，只要对方能相信自己就好，对不？

　　「夏泽！」温柔的叫唤，一如过往。「你可以欺骗我，甚至欺骗你自己。但是..」一顿， 予若深深地吸口气再长长地叹了口气继续接著说道：「你无法欺骗你的心。」说著，他将手掌放置到那处他曾经听著心跳频率而陷入安眠的坚硬胸膛上。

　　「…」夏泽看著那双贴著他胸膛的手掌，白皙的肌肤印在他深色的外套显得特别的明显。林琳曾对他说过，她最喜欢躺靠在他的胸前听他碰碰碰的规律心跳声。脑中，忽地，强硬地就这样浮跳出林琳偎依在他胸膛时的满足模样。那时，他们两人方从性爱的高潮急喘中平静下来。

　　顿时，夏泽的脸色刷得更是惨白。用力地摇著头，他使劲地想要将林琳那时脸颊浮著红蕴的满足神色给甩落。

　　而夏泽脸上瞬息变化的表情全都被予若给看进了眼里。如果没有爱，夏泽又怎麽会出现这样的表情？熟悉的痛感又再次让予若痛至心扉。

　　虽然他已从过去的伤害里走了出来，然，刮骨般的剧痛却依然还刻印在灵魂里。予若，你要勇敢啊！一切都过去了，你现在绝对可以坚强的笑著看你曾经爱过的人拥有他的幸福与快乐的。攥了攥身侧的拳头，予若 不断的在心中对自己如此地说道。

　　即便，每对自己说一句安慰的话，那块曾经因爱而碎裂的心底深处就惨淡的流下处处的血痕。

　　一切都过去了，再回首早已人事皆非啊！急促的痛感让予若不得不仰起头好顺畅郁结在胸口的那份抽痛及沉闷。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ----待续~!

作家的话：
懒懒小语:

　　溜班敲文，呵呵~咱们的予若越来越坚强罗~!




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 60


　　一切都过去了，再回首早已人事皆非啊！急促的痛感让予若不得不仰起头好顺畅郁结在胸口的那份抽痛及沉闷。

　　然，予若的反应夏泽却没有注意到。满满的心，他都放在他与林琳这些日子以来相处的点滴上。即便他拼命的说服自己不要再想了，可是，林琳讨好他时的卑微模样、林琳安慰他时的温顺模样，甚至，林琳在床上与他做爱时的动情模样，一切一切在此时，竟然都清晰得一清二楚。

　　他的心正在告诉他，林琳对他的情爱与付出他并不是完全无法感动。

　　在一天天亲腻的相处下，林琳也在夏泽的心中开扩出一片广阔的田地，只专属於她与夏泽的田地。

　　「夏泽，我们俩再也回不从前了。而你与林琳是正在紧密的相连在一起。」夏泽因予若的呼唤而抬起了头，那双眼睛望向他时还有闪过一丝的迷蒙。

　　似乎，夏泽正沉浸在他所不知道的世界里，深深浸透著。

　　「夏泽，再…见了。」”再见”两字，所代表的正是他与夏泽之间将彻底地不再有任何的牵连。曾经交会的两条平行线，也终回复成不再有任何交集的两条线。收回放在夏泽胸口处的掌心，予若再次深深地看了夏泽一眼後，正要从他的身旁走过时，夏泽却彷佛从梦中惊醒般伸手将他给拦住。

　　「予若！」再见？予若跟他说再见？等了这麽多的日子，为什麽他与予若还是无法在一起？！凶猛的痛觉让夏泽的胸膛急促的上下起伏著，一整天忙碌行程後的疲倦感也在此时全部涌冒了出来。「我爱你啊！」浓烈的情感让早已暗哑的嗓音更显得粗哑，似是从灵魂深处倾露而出般。

　　「以前你确实爱著我，但是，现在你该负责、该给予爱的人应该是林琳及你们还未出世的孩子。」连续好几次深呼吸然後再吐气，予若坚定的对夏泽说著。他们的爱情其实在他选择不相信夏泽时就已经结束，而，将爱情让渡给林琳的人不也是他自己？

　　既然如此，他又有什麽权利阻扰他与林琳之间的幸福？一叹，予若弯弧起嘴角继续用他带著独特并有许多支持者的中性嗓音一字一字的h道：「祝你幸福，夏泽。」说毕，这次他绕开夏泽并快步的走向路旁伸手搭上刚拦下的计程车。

　　这过程，夏泽都只是紧抿著双唇并微颤著身子看著予若的离开。短短的2、3分钟对他来说，却婉如经历了生命里最沉痛的伤害般，痛得让他必须张嘴呼吸才有办法承受这份剧烈的痛楚。

　　为什麽？为什麽他与予若最後的结果还是..分离？！当时，若他不接受林琳的安慰，是不是他就有了可以拥有予若的资格？

　　祝他幸福？

　　幸福？！哈！老天爷是在惩罚他当年的软弱吗？

　　为什麽朝思暮想的人就在伸手可及的近处，一转眼间，却已在天崖海角的世界边缘？！

　　夏泽张开手看了看自己的掌心，明明他就将予若给紧握在手中，为什麽…为什麽啊！！泪水，不知不觉一颗颗地掉落在空空荡荡的手掌心中，一如那颗空空UU的…心。收拢手指，并使劲地纂紧著，然，由灵魂深处所散发的空U孤寂感却丝毫没有办法得到慰藉。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -----待续~!

作家的话：
懒懒小语:

　　有没有大大觉得夏泽可怜? 不过，当年他漠视轻忽予若的恐慌时，他就已经没有资格拥有予若，对不?

　　 继续握拳加油罗~!谢谢by jay_c 及 t皮卡丘的礼物呦~!感激~!

　　　　　　　　　　　　赶忙下线工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 61


　　有缘没有份？这几各字像是锐利的刀刃，刺得夏泽更是痛不欲死。挣扎及思念了这麽多年，难道就只得到这简简的几各字？

　　有什麽样的痛会比这样的痛楚而更痛彻心扉？泪水，男人不轻易流淌的泪水这次再也无法压抑地肆放在崩溃的理智前。

　　「好了！被你的粉丝看到成什麽体统？要哭就进车子里哭，随你想什麽哭我都不拦你。」一边说，陈明一边探头看看四周。凌晨时分的宁静让这时的行人少之又少。

　　「我..」咬了咬下唇，夏泽拼命地想要将泪水给止住，却在一深深呼吸後引发了更多溃堤了的泪水。

　　「走了！快车去。」唉！夏泽唱歌时情绪丰沛是好事，毕竟可以让他创作的那些歌曲更获得歌迷们的喜欢。但是，在这一时刻里，陈明反而希望他的情绪感情不要这麽的充沛。要哭也要看场合吧？拜托！这时候千万不要有歌迷跑过来要签名啊！赶紧把处於崩溃的夏泽给推进车内，陈明转身从驾驶座上车前还特意观望了一番作各确认後赶紧驶车离开。

　　「既然你跟予若已经没有机会复合，老哥我就劝劝你好好的把握林琳。」熟练的转著方向盘，陈明看了眼整个人都瘫在身旁椅背上的夏泽一眼後又赶紧将视线给拉回到前面的车道上。

　　「….」夏泽没有回话，一双泛著血丝的双眼直直地盯著窗外看。他们结束行程的时候往往都已经凌晨或是清晨，所以空U的街道早已是他们熟以为常的景象。只不过，只有鹅黄色路灯所照射的路面却让此时的夏泽看得更为郁闷、低潮。将额头靠在车窗上，他紧闭起眼帘将这一片暗黑给阻挡在外，再看下去，他觉得他整个人就此就要陷入无境的黑暗里，又内到外，彷佛永无止尽般。

　　「好了！别再想了，先睡一会吧！」陈明伸手向大哥那样拍了拍夏泽。甄试的，好好的爱情不去爱，偏偏要搞各 “同志恋”，然後还嫌不够惹人注意力般的再搞”自杀”的惊天动地戏码。唉唉唉！平淡日子的好日子不过，真是自己找罪来受。重新点了根烟放在嘴角边，陈明放下他那儿的车窗一边享受著冷风吹来的快感，一边让浓浓的白烟藉由气流的吹拂而冲散。

　　「我..不甘心。」冷热的温度差让夏泽睁开了眼帘，已哭哑的嗓音早已没有了歌迷所喜爱的那种带有磁性的浑厚感。

　　「不甘心你又能如何？」刁咬著香烟，陈明伸手将後座的风衣拿起并丢给了夏泽。真是的，都是林琳将这小子给宠坏，怎麽连自己都不会照顾。万一生病发烧，之後的发歌签唱会、节目的录制不都要开天窗？「天底下有谁规定，你喜欢他，所以他就要跟你在一起，又有谁规定，喜欢就一定会喜欢一辈子？」赏了夏泽一各白眼後，陈明继续接著说道：「又不是结婚被一张纸给束附著责任还有义务，交往中的男女都会分手就更何况是同性了恋人？」

　　「你说的我都知道，可是，你叫我怎麽甘心？」放在大衣下的拳头再次紧紧地攥紧。「曾经以为我们两人就此不会再见面，但， 没有想到再次见面却是予若亲口对我说：「祝我幸福？」哈！幸福？失去了他，我连幸福的样子都…看不到了。」那声低笑，恍若从灵魂深处般所发出的悲叹。

　　「你还有林琳，还有未出世的小孩，怎麽会看不到幸福的..样子？」创作歌手不愧是创作歌手，连说各画都这麽文诌诌。爽快的吸了好大一口後再 缓慢地将白雾给吐露在空气中。一圈圈的白雾恨快地就从空气中退淡，最後再也看不到丝毫的踪影。

　　「我不想要那孩子。」被欺骗而诞生的小孩，夏泽一点也不想要。

　　「你在说什麽啊？」刚巧号志灯从绿转红，陈明紧急煞车後转头对夏泽吼道：「你知不知道你刚说的话很不负责任？」 夏泽与林琳的结合对夏泽的事业只有好处没有坏处， 所以，他始终赞成两人交往，然後再步入礼堂。

　　只不过，夏泽所谓不要孩子是不是也代表他与林琳之间，彻底地玩完？！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----待续~!

作家的话：
懒懒小语:

　　呵呵~第一部快要完结啦~!喔耶~继续加油罗~!

　　懒懒看到大大呼唤A级任务啦~假日有空在带小志出来见客。 :)
因为A级任务要小编审文，而小编星期六日是确定会在线上，所以，懒懒平时就不大想敲这文，以免贴文却没有办法与大大们即时分享，这点肯请原谅啊~!

　　不过，假日只要懒懒有空，会尽量带小志出来的。

　　感谢glucklich赏的月l，哈~懒懒粉爱，万分感激呦~!


　　　　　　　　　　　　　　赶忙下线工作的懒懒 上




俱乐部__男宠专属(祈愿 祈求--予若篇) 62


　　只不过，夏泽所谓不要孩子是不是也代表他与林琳之间，彻底地玩完？！
　　
　　「我好累，我什麽都..不想要了。」卷曲起身子，夏泽整个人都缩在风衣下。连续的打击让他整个人都严重的受挫。以前，予若的离开虽然让他大受打击，可是，至少还存在著一份”希望”，如今，当潘朵拉盒里的”唯一”希望都已消失，他真的不知道自己究竟还剩下什麽？！

　　空空荡荡，寒风吹拂的冷冽感让夏泽从心底深处不断的涌冒、吹拂。

　　爱情，他真的不想要再要了。将已然卷缩的身子缩得更紧，原本可以阻挡寒风的大衣如今已变成阻挡他与外界的唯一藩篱。

　　「小泽..」陈明看著将自己整个人都缩包起来的夏泽，一时真不知该说什麽。他知道应该把眼前这胆小鬼给一把抓起，然後用最严厉的语言将他给骂醒。不过，责骂有用的话，他又何必在高密度、 高行程的工作後又载著夏泽到予若的电台楼下？

　　或许，也真的应该让夏泽沉浸一下，让他好好的整理这些年他与林琳的事情，还有现在当他与予若之间彻底结束後的心情了。如同挡风玻璃外高挂的号志灯，每个人都有需要停下脚步沉淀下心灵的红灯路口。「先回我那儿吧！ 你跟林琳之间的事情等你想清楚的时候再跟我说吧！」一边说，他一边重新发动车子往前行。

　　每个人心中都会有一个路口，停顿後休息一番再往前行也不迟啊！反正，不管夏泽这父亲的要或是不要，深爱夏泽的林琳都应该会留下她与夏泽的孩子。夏泽的答应与否根本无法改变林琳的想法。

　　林琳的爱若是这麽容易放弃，当初她就不会冒著被掀开谎言的危险而刻意趁夏泽外出时跑到他们家去离间那对情人之间的感情。

　　唉！被这样的爱所拥有不知是幸还是不幸？咬著嘴角的香烟，陈明感叹地想著。

相较於夏泽的萎靡低落，计程车上的予若却是平静地看著窗外暗黑却又宁静的景色。心底的深处虽然还隐隐作疼，但却已不是之前那样锥心刺骨般让他南受了。

　　结束就结束了，再多想也只是无聊的伤神罢了。在心中暗自叹了口气，忽地，他好想念远方的文森。

　　如果文森也在他身旁，不知是否会为他坚强而一把将他深深地拥进怀中？！一想起那高大拥有宽厚肩膀与胸膛的男子，予若嘴角的笑容就习惯性地持续往上扩大。

　　幸福？！　 
 
　　应该就是这番一想起对方，心底就彷佛要胀破般涌起一股名为满足的情感吧！将手撑在下颚，予若感叹地想著。

　　文森，我等你回来啊！透过玻璃窗他看向晴空的夜晚，急切的希望他的文森能尽快处理好事情返回他的身边。

　　文森！

　　他的文森！

　　等文森返回他的身边，他要告诉文森…他爱上他了。

　　而且，经过这些日子的相处，文森对他的感情应该也与他一样。那样刚毅坚定的男子若对他没有丝毫的情感，又怎麽可能会为了他再次开口允诺？！而且，是在离开之际後立刻答允他事情完毕後就会立刻返回？

　　所以，他有自信。

　　一旦他向文森表达心中的爱意时，文森绝对会坚定的回应著他的感情。

　　胆怯与懦弱只会让爱情色，悲怜的自卑情绪更是摧残爱情的最恶毒毒药。

　　过去，他曾胆怯的将爱情给放手，如今，他再也不将爱情轻易的放弃了。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ***********************


　　予若再次看到夏泽是在一个礼拜後的金钟奖典礼上。

　　他所主持的节目入围最佳广播节目奖，所以，即便不想要出席却也要因为初次入围而被强迫”务必”要出席。即便，他是众多提名者里面得奖机率对低的新人提名者。

　　坐在由大会准备的黑色加长礼车哩，看著铺著红色地毯的走道两旁驻足的各地粉丝们，予若在心中再一次後悔著。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ----待续~!

作家的话：
懒懒小语:

　　嗯~争取今天予若_第一部完结~!

　　朋友们~~请多多的给予支持与鼓励~!CHU~~!

　　　　　　　　　　　　　　　下线觅食的懒懒 上




祈愿 祈求--予若篇 全篇完


　　坐在由大会准备的黑色加长礼车里，看著铺著红色地毯的走道两旁驻足的各地粉丝们，予若在心中再一次後悔自己的这一项决定。

　　主办单位为了增加曝光的人气与收视率，除了高规格的介绍耙晃蝗胛У牟稳者外，更是特别邀请目前当红的数位男女歌手。在场被警界线拉在红毯外的各地粉丝们很多就是为了能亲眼看到喜爱的歌手，而特别提早在典礼开始前就先排队在此等候。

　　予若当然知道自己的名声并没有像那些当红的偶像歌手那般的受到关注，但是，一想到自己要曝露在媒体灯光前，他还是会不由自主的紧张起来。

　　一方面是他过去的男宠的工作，予若并不晓得自己面容的曝光是否会替MB俱乐部造成什麽样程度的影响。在出席金钟奖前，他已事先刻意打电话去给过去在MB俱乐部里对他颇为照顾的总经理，并请对方原谅他此举的行为。然而，沉著的总经理却只对他说了一句话：「珍惜现在。」

　　珍惜现在。

　　是啊！他已经从依附他人生存的男宠到如今可以昂首阔步的踏在属於自己的成就上。深吸了一口气，a了a下心神後他打开车跨了下去。

　　立刻，镁光灯顿时四闪，予若都不得不微眯著眼帘好躲避还依旧闪著亮光的闪光灯。被身旁的保镖引导朝红地毯走去，一男一女穿著华丽的户外主持人马上迎了上来。

　　从容的拉开嘴角，予若沉静的面对他生命里的第一场被采访的对象。在MB俱乐部，什麽样难搞的客人他没有服务过？今天，他是众多的主角之ㄧ，又有何惧怕？文森，你应该会比任何人都欣喜我的蜕变与坚强吧！

　　主持人要他向现场的群众问安，透过麦克风的收音後，现场的每一位群众都知道了他就是现今最受听众欢迎的主持人_余生。瞬间，哄然一片，掌声立刻让现场像是炸翻了一番。

　　谁都没有想到，”余生”除了有附动人的磁性嗓音外，更有张漂亮又精致的面容。不逊於那些经过特别修饰的女歌手及女演员的细致面容让初次见到”余生”的男女听众都更”死心蹋地”的受他所吸引。

　　群众的这一片哄然及掌声让予若真切的感受到自己这些日子的经营是真的收到了最棒的回馈。他望向眼前耙晃幌蛩摇著手臂的男女，一抹灿烂的嘴角立刻在他的脸上画了开来。霎时，又是一片夹著赞叹声的欢呼声。

　　老天爷啊！从没有见过这麽漂亮却又不显得娘味的广播人啊！！当下，美光灯又拼命地闪耀著，似乎，错过这一张画面，他们回去就会被他们的主编狠狠的痛骂。

　　而後，当女主持正打算再用夸张的形容词继续夸奖”余生”时，车道旁又有连续两辆车驶来。

　　予若侧头一看，下车的是穿著紧身礼服的林琳。修饰过的舞台装及戴著又长又密的假睫毛让她整个人完全没有那夜在阳明山山投时的落寞。微仰的头昭告著她目前在偶像歌手里的地位，那份自信更是让在场的人都不得不相信，她真是时下最受欢迎的女歌手。

　　林琳与予若的视线瞬间交会在一起後便又立刻移开，隐藏在那双被涂抹著眼彩下的眼眸里有著一闪而逝的伤痛。藉於今晚的公开场合，那双眼睛便迅速又被自信的神采给盈满著。

　　在林琳之後的是夏泽，他的出现又给现场带来另外一波的高潮。与林琳相同，他也是主办单位特别邀请登台表演的来宾。实力派的创作型歌手外，他的高人气外貌也是他深受歌迷喜爱的原因之一。

　　喜爱的粉丝们疯狂的想要挤向前，想要近距离的接近她们的偶像。只是，她们所追逐的偶像却只是朝她们点了点头後便迈开长腿朝前方走去，最後，他停在了方才让众人惊艳的”余生”旁。

　　不同气质的两大帅哥并肩站在一起立刻又让在场的群众及歌迷粉们像炸开的锅子，哄然成一片。尤其，喜爱美男的少女们更是猛按手里的相机，想要把难得的画面给刻印入永恒不便的镜头内。

　　林琳看了看从她身旁走过的夏泽背影，咬了咬涂抹著W丽唇彩的下唇後，她不甘愿的看著并肩站在一起的夏泽及..予若。

　　为什麽像予若那样曾经出卖肉体赚取金钱的人可以向她一样被众人给喜爱、呼喊著？！为什麽夏泽就宁愿选择这样一个人而不愿接受她对他的深情爱恋？为什麽？为什麽啊？！

　　在予若还没出现在她们眼前时，林琳曾经以为，她与夏泽就这样可以”美满”、”幸福”的度过此生。所以，她才会欺骗夏泽自己是安全期而让自己受孕成功。

　　舍弃这一片竞争激烈的环境，甘愿做夏泽的太太及小孩的妈妈又有什麽错，为什麽老天爷就是不肯答应她这小小的奢望呢？眨了眨忽地泛热的眼框，林琳可不愿让自己的脆弱就这样被拍入包围著她的记者及狗仔队们。

　　正拉高贴身的长裙要”加入”前方的夏泽及余生时，没有任何的徵兆与预警，铺著红色的地毯的水泥地先是连续好几次的上下剧烈震动，然後，惊叫声四起，每一位群众及主持人还有保镳们都被大幅度的振幅给震得几乎都无法站住。

　　这时，予若亲眼看到，原本站在他身旁的夏泽竟然就在上下摇晃中蹒跚的跑向离他们不远的林琳身边。而後，更剧烈的左右摇晃又立刻袭击而来，予若再次看到夏泽一把将林琳给拉进怀中，然後用”保护”的姿态将她整个人都给圈进了怀中。

　　在这危及的瞬间，身体的本能反应或是可以说是心底深处的最真诚声音会催促人们做出最原始的反应。

　　夏泽在危险的时刻用他的身体遵循了他心底的声音。

　　这时，他忘却了予若，忘却了他曾经说：「我只要你！」的予若。

　　怅然的闭起眼帘，予若庆幸著自己已从那段不堪的爱情里站了起来。否则，如今夏泽这一反应不就是逼他再次落悬崖的最佳推手。

　　如同地震没有预警的袭来，连续短促的几次左右摇晃後总算停了下来。现场的每个人都互看彼此，都为自己能安然无恙而感到庆幸。

　　而紧抱著夏泽在地震停止後才发现自己身体已替他做了选择，狼狈的抬头看向他应该保护的人儿时，予若只是勾起嘴角微动双唇无声的说了句：「祝你幸福」。

　　两人短短的距离，却再次像是无法横越的横沟。

　　吵杂的声音及警察哨声丝毫都无法窜入两人的耳朵里，夏泽垂头看了眼他怀中的林琳，真如予若所说的，林琳真的早已驻入他的心中，再也无法割离。

　　叹了口气再次抬起头时，予若已在其他保镳的保护下转身朝会场走去。

　　贪恋地看了眼那背影，夏泽知道自己已再没有了追求予若的机会。心底熟悉的痛楚让他只能紧紧地圈抱著林琳，无视周围开始议论纷纷的声音及闪亮的镁光灯。

　　予若，我的予若，再见了。

　　「夏泽，地震的第一秒钟你就赶紧跑来将林琳给抱住，你们两人真的正在交往吗？」水果电台的记者率先将麦克风放在夏泽的面前追问著。立刻，其他的记者也一如水果电台的记者一样将自家的麦克风放在肯定是明早首版的八卦消息的两位主角身上。

　　「我…我们很快就会结婚，届时在欢迎你们一起来喝杯喜酒。」他会幸福的，予若。这辈子既然无缘，希望你能许我下辈子啊！夏泽低头轻吻林琳的额头，他可以藉由彼此的亲腻知道林琳正因为他的宣告而激动得微微发颤。事以至此，他也不会再闪避他的责任。将林琳的下颚抬起，夏泽低声问：「我们结婚好吗？」

　　「好！」林琳激动地看著夏泽，方才她还在忌妒予若在夏泽心目中的地位，如今，一场地震却让她又再次将她的爱情给掌握在手中。

　　老天爷！感谢您啊！

　　夏泽与林琳再次拥抱，这次，他们公明正大地将他们即将紧密不可分的未来给展现在眼前。

　　即将要走进会场的予若没有伤痛，有著只是满满的祝福。仰起头，他看向还未完全暗下来的天际。

　　他曾经向上天祈愿一份爱情，祈求一份坚定的爱恋。

　　如今，他总算知晓，祈愿、祈求都背後其实都需要自己去争取与面对。

　　夏泽，祝你幸福啊！

只不过，艺名”余生”的最佳广播主持人入围者却在踏入会场後没有多久便消失了身影。

　　即便当颁奖人宣布他的得奖时，属於他的座位上却依旧空空的。
　　
　　每个人都以为他生性害羞，不习惯出现在众人眼前，而远在国外的外地却透过他叛变的队友所寄出的录影画面得知，他的予若竟然在金钟奖颁奖典礼的会场上…被活生生的用迷药昏迷後绑架了。

　　无辜的予若竟然因为他而被绑架？！

　　不！他决不允许。

　　予若，等我！文森愤怒地紧握著手里的枪支，坚定的、无声的对自己说著。

　　他与予若的未来正要开始，他绝不会让他的予若就此魂断在他不知道的地方。

　　决不！！

　　予若！他的予若啊！


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ----全篇完~!

作家的话：
懒懒小语:

　　喔耶~全篇完罗~!呵呵~咱们的予若值得最好的，夏泽他才不稀罕呢?对不?
只是，夏泽与林琳真的会幸福吗?亨哼哼~算计来的爱情不会有好结果的。(奸笑ING~!)

　　文森及予若的爱情就请继续看第二部罗~!万分感谢喜欢予若的大大们等这文等这麽久~~鞠躬感激~!

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　下线找ZZ嫂的懒懒 上


