

      人生如只如初见+番外 BY： 浮想连篇


      　　文案：

      　　年少的顾青宇从来不知道原来爱情也可以如此伤人。

      　　那人就这么从他的生命中走了，消失了，也让自己那颗炙热的心伤了碎了，死了。

      　　可当再次见到那人时，为何这颗冰冷的心还会如此疼痛？

      　　内容标签：花季雨季 情有独钟 都市情缘 虐恋情深

      　　搜索关键字：主角：秦枫，顾青宇 ┃ 配角：郑赫 ┃ 其它：校园，青春，报复，微虐

      　　第一章：酒吧，有个老板很难缠

      　　安静的夜平凡的人们享受着宁静，进入梦乡，但仍有那么些地方，一天才刚刚开始。顾青宇端着托盘目不斜视的游走在灯红酒绿的男人之间，只有男人，因为这里是个GAY吧，动作熟练的将酒放在客人的桌上，职业微笑一下道“先生您的酒，请慢用。”

      　　转身想离开时却不想被人拉住，顾青宇很是诧异，见拉住自己的男人三十岁左右，面容还算可以，从气势可以看出是个有点来头的人。

      　　只见那人那玩味的打量着自己，那眼神让顾青宇很是不喜，礼貌的道“先生还有什么吩咐吗？”

      　　旁边的几个男人见状，起哄似的调笑道“成哥，不是吧，又丑又老土的男人你也看得上。”

      　　“就是，就是，凭成哥的条件想要多漂亮的没有，这男人也忒差了点”

      　　“那到也未必，你们听他那声音，想必床上叫起来的时候销魂的很呢，虽然打扮老土点，但一想到他在身下哭泣着的样子就忍不住激动的颤动。”

      　　说这话的人坐在那个成哥身边，说出的话比长得还恶心。

      　　这些人的话叫顾青宇紧皱着眉，男人没理他的那些人，也没有放开抓住他的手，只是更加的上下打量了顾清宇一翻“说你们不懂的欣赏，那都是夸你们，就知道看脸蛋，把这人间极品当成牛S”。

      　　只见那男人端起桌上的酒往沙发上一靠，有些随便的说道“说吧，一晚上多少？”

      　　顾青宇压下心里的厌恶，面上不卑不亢的将手从那人手了抽出来沉声道“先生，可能你误会了，我只是个服务员而已。”

      　　男人却不以为然“大不了多给你点钱就是了，不是缺钱又何必在这里上班，说吧在这还是出去”，这里有专供VIP客户的包厢，有的客人在这里遇到合适的在包厢里做些什么这些他也知道，但没想到自己也有被邀请的一天。

      　　一个稍显年轻的男人不满的撇嘴道“切，我怎么没发现这男人有什么地方好的”说完便猥琐的从上到下扫描着顾青宇，那眼神仿佛顾青宇没穿衣服一般。

      　　年轻男人打量顾青宇的脸，稍长的流海挡住了大半个额头，一副老土的眼镜驾在鼻梁上，隐约可以看见镜片下的双眼正微眯，白皙的脸上不知是不是灯光的效果有着淡淡的红晕（其实是气的），红艳的唇正抿在一起，细长的双腿上那小蛮腰像是一把能握住，整个人居然透着一股说不出的韵味。

      　　边打量还一边发出啧啧声“不看不知道，现在仔细看这男人还真有那么点味道”说完还色情的舔舔嘴。

      　　顾青宇真想狠狠的给他一拳，可是自己不能这么做，因为这个酒吧的老板让自己来这里上班已经是帮了自己大忙，不能砸了他的场子，便硬生生的将怒火压了下来，成哥见顾青宇的隐忍，越发的放肆起来，“露水姻缘你不喜欢，我们也可以长期合作，你看怎么样？”

      　　顾青宇眉毛抽了一下，没想到自己居然也会遇到有人要包养自己的一天，边上的那些男人越发燥动起来“成哥，你不是真对这男人上心了吧”

      　　“小子，既然成哥看中你，你就不要不实抬举了，多少人想爬上成哥的床成哥还不愿意呢。”那口气像是顾青宇多么的荣幸和不实抬举。

      　　“既然需要钱，又何必舍近求远呢。” 说完抻手想要摸顾青宇的脸。

      　　是有许多人为钱所迫不得不出卖自己，但别说自己这关过不了，如果让妈妈知道给她治病的钱是自己用身体换来的，非得马上气死不可，而且自己现在虽然辛苦，但还能付担的了母子两的生活费和医疗费，所以更没必要接受对方的‘好意’了。

      　　甩开男人摸上脸上的手，沉声道“不劳生先费心，我没您想的那么迫切的需要钱，您还是找别人吧，我还得工作，不打扰各位喝酒了”，正想离开，却被恶心男挡住了去路。

      　　那成哥何时被人如此拒绝过，老羞成怒便伸手将顾青宇猛拉下压在沙发上。

      　　顾青宇没防备被压了个正着，知道这下子只好对不起老板了，随即便一拳挥出打在男人脸上。

      　　男人似没想到这人居然会出手，结果挨了个结实，顾青宇趁机推开那人爬了起来，旁边的小弟更没想道这人居然会动手打他们的老大，一时竟然没反应过来，那男人爬起来怒道“居然敢打我，你这个贱人，还愣着干嘛，给我捉住他，既然敬酒不吃，那就只好请他吃罚酒了。”

      　　边上的同伙这时才反应过来，挡住了顾青宇的去路。

      　　就在顾青宇盘算着大干一场会被扣多少工资的时候，却被一个温文儒雅的声音打断“哟，这是怎么了，唉，这不是方天成吗？怎么有空到我这小地方来坐啊，呀呀呀，你的脸怎么了？啧啧啧，看来是我们小店照顾不周了。”嘴上虽然这么说，可眼神却是无比犀利。

      　　方天成一看来人，脸色速间惨白，赶紧陪笑着恭恭敬敬的道歉“没想到这是赫二少爷的店，真是对不起，刚才只是一场误会，误会，我这就离开。”

      　　心想怎么没人告诉他这是赫二少的地盘，恶狠狠的对着那群同伙喊道“还不快走！”便抬腿急急的往外走。

      　　这里的不寻常引来了客人的观望，在这苍白的日子里如果有点刺激打发打发时间人们是很乐意见到的。

      　　只见郑赫依旧挂着浅笑，声音温柔而又有礼“成哥可是怪我没陪理道歉，看都受伤了呢，这医药费总要付的，两万够吗？。”最后一句话是对站着的顾青宇说的。

      　　方天成愣了两秒，咬牙走了回来对着顾青宇深深的鞠一躬道“方才是我的不是，请你原谅，这点钱算是给你压压惊。”

      　　说完对着旁边的人使了个眼色，那人就拿了两叠钱双手递给顾青宇，刚好两万。顾青宇看了眼郑赫，见对方并无甚表情，便只是骂了声“滚”却并未去接钱，方天成示意那人将钱放下便灰溜溜的逃了。

      　　见人走了，大家收回关注这边的眼神，又开始那寻找激情的一夜。见店里又恢复正常，顾青宇抱歉的对郑赫一笑“真不好意思，又给你添麻烦了。”

      　　郑赫不以为然，大咧咧的坐在方天成刚坐的沙发上“宇什么时候才不会跟我这么客气呢，唉”说完露出无限哀伤的神情，看他的表情，任谁也想不到他便是刚才那个震慑力十足的人。

      　　顾青宇刚想说什么，便被郑赫打断了“得了，得了，又是那些什么你只是把我当朋友，什么你不适合我的话，都听了不下百次了，我说过我是不会放弃的，宇”就完还对顾青宇眨巴眨巴眼睛。

      　　自己很是无奈，这人从第一次偶然间见到自己就毫不掩饰对自己的兴趣，自己也问过他自己到底什么地方吸引他，自己改还不行。那人却每次都认真的说“是你那忧郁的眼神深深吸引了我。”滚你个蛋，老子早过了忧郁的年龄了。而后不管自己如何拒绝，那人还是如此时不时的调戏一下自己，虽然无法成为恋人，可是顾青宇已经把他当作朋友。

      　　可是今天发生的事，让顾青宇知道这人不是他嘴里说的小资人家的富二代那样简单。但顾青宇从不问他什么，也不想深究，谁没有一点秘密，而且他知道对方并无伤害自己的心。

      　　郑赫看一会顾青宇似玩笑似认真的道“宇，你为谁将心画地为牢，怎么样才能将你心底的牢融化啊？”顾青宇心里一痛，马上又恢复过来转移话题的说道“又在说胡话了不是，今天喝点什么？”

      　　郑赫赫伸直修长的双腿，慵懒的往沙发上一靠“今天不想喝，寂寞的心不想独自尝醉啊。”

      　　顾青宇好笑的看他耍宝，“大老板无事，那小的便要去忙活去了。”

      　　自己可是命苦的小二，还得要靠劳动养活自己呢。却听郑赫道“那钱拿着，精神损失费，咱不偷不抢不拿白不拿。”

      　　顾青宇心想，不偷是真的但不抢就有点勉强了，本想拒绝，看到郑赫的眼神便不再坚持把钱收了起来，妈妈还需要高额的医疗费，自己无谓的坚持什么，反正不要白不要。

      　　托着疲惫的身体回到家时已经凌晨二点了，家里妈妈为他留了一盏小小的灯，这让他觉得一天的疲惫都是值的得，只要妈妈还在身边，真好。

      　　第二章：再遇，缘分啊有时候真TM像驼屎

      　　清晨，七点的闹钟准时响起，顾青宇小眯了一下便认命的爬了起来，今天上面空降的BOSS要来，早上要提前半小时到场欢迎这个新老板。

      　　用冷水拍了拍脸，感觉清醒了许多，刷牙洗脸，收拾妥当拿了个白水煮的鸡蛋和一盒牛奶便要走，顾妈妈见了便道“今天怎么这么急，吃完再走啊。”

      　　顾青宇边换鞋子边道“不了，今天要提前半小时开会，妈我先走了，你自己吃吧，晚上早点睡。”顾母身体虽然不佳，但做做家务还是可以的，她知道自己拖累了这孩子，所以尽可能的做些力所能及的事，她也有想过叫青宇不要如此辛苦，自己如此也是只是多活几年而以，反而让青宇如此受累。

      　　可是每次她这样说，那孩子的神情总是绝望的让人悲伤，所以不管多苦她都要活下去，只为了青宇那孩子。

      　　顾青宇来到公司时，大多数的人都已经来了，女同事居然全都到齐，那些曾经总要迟到半小时的花瓶，竟然也来得这么早，看来新BOSS的魅力很是强大啊.

      　　“莉莉，听说新来的老板才二十六岁帅到不行，是不是真的啊？”语气里难以掩饰的兴奋，

      　　“我就说平时都要迟到半小时的人，今天怎么来的这么早，原来你也听说了啊”虽然嘴里说着别人可是脸上的好奇更盛。

      　　边上出了名的八卦女玲八卦兴备的道“真的，真的，我昨天晚上看到BOSS了，在本市最豪华的餐厅，和黎氏企业的千金共近晚餐，BOSS温柔的不行，那微笑如果能对着我笑一下我死都愿意了”说玩一脸陶醉，旁边的莉莉不信，这八卦女怎么可能比自己还先见到老板“你怎么知道是老板，你又没见过，哼。”

      　　玲八卦也不甘视弱“我以前虽然没见过本人，但我有见过他的照片，很多杂志上可都有老板的照片呢。”看她那要流口水的样旁边莉莉一巴掌拍到她头上，“想都别想，看你如此寒酸样，还想勾引老板，再怎么说也要有点资本的人才行吧”说完撩了撩长发，挺起胸展示自己那傲人的身材。

      　　想那玲八卦长的不错，就是该凸的没凸，该凹的没凹，身材是她的弱点，立刻就跳了起来“你也不想想，BOSS会放着黎小姐那样身材样貌，修养家世都好的没话说的美人，来注意你这只花瓶？”

      　　“你个死女人敢骂我是花瓶。”

      　　说罢两女人看似便要大大出手，这便是一大清早由一条八卦引发的血案，顾青宇扶额。

      　　这时主管进来，双目一瞪“你们别吵了，大家快来欢迎总部派来的秦经理。”大家迅速的站成两排，准备热烈的欢迎着新的BOSS。

      　　顾青宇只是淡淡的看着门口，对他来说老板换成谁都没关系，只要自己仍在这里工作，拿薪水就行。却不想进来的哪里是人，分明是顾青宇的恶梦！那个快要被自己遗忘有恶梦。

      　　顾青宇瞬间低下头，可是脑子里却满是刚才看到那人的身影，他高了，壮了许多，整个人都透着成功男人的味道，心里又是害怕又是紧张，他知道七年的时间那人不一定还能记得自己，可是那颗心还是止不住的怦怦直跳。

      　　知道不能表现的如此醒目，便硬生生的抬起头，逼着自己扯出一个别扭的笑，只见那人带着温和的笑，嘴里直说谢谢，谢谢大家，越走越近，心也越跳越快，终于在他走到自己面前，就这样走过去时，啪，狂跳的心的归于平静，静到好像没有了跳动。

      　　那人站在那里，说了些什么，他一句也没听到，脑子就像断了要弦，已经没有任何思维。

      　　这一天顾青宇工作频频失误，主管见他如此怕新上任老板看到炒他鱿鱼，便早早的放了他，叫他回去休息。

      　　顾青宇刚离开不久，BOSS便招见他，主管坎坷不安的来到经理办公室，只见秦枫坐在椅子上看着窗外的风景不知道想什么，桌上是公司员工的简历资料，连自己敲门进来都不知道。

      　　连叫了两声“经理，您找我？经理”那人这才反应过来。

      　　“哦，陈主管，请坐”说完便接通秘书电话“CALL，拿两杯咖啡进来。”

      　　“陈总管是公司的功臣，公司以前可多亏像你们这样的人才，以后公司可就要陈主管多多费心了”陈主管惶恐，摸不准这新来的BOSS心里想什么，“不敢居功，那是我应该的，应该的！”

      　　“陈主管不必自谦，你对公司的付出公司自是知道的，现公司已经决定将你年薪增加百分之五十。”陈主管看着这人那高深莫测的表情，汗多快出来了，无事献殷勤非奸既盗，可自己到底什么地方值的对方如此。

      　　这时美女秘书敲门进来“秦经理，您的咖啡，陈主管，咖啡”

      　　“谢谢”

      　　“哦哦，谢谢”看着美女秘书款款的关门消失，陈主管都恨不得自己就是她手里那个托盘。

      　　“属下真是受之有愧啊，以后经理有什么吩咐，属下定会竭尽所能”虽然知道前面有个陷井，可是年薪加百分之五十就是说从原来的三十万涨到四十五万，哪能不动心啊！

      　　“呵，陈主管却实是公司的栋梁，想必我离开后，这个位置非你莫属”

      　　陈主管汗湿了背，一进门就给自己一个高帽子，再来就是金钱和地位的引诱，不会是要自己做什么犯法的事吧，我上有老，下有小现在后悔不还来得急吗？

      　　只见秦枫沉默了一会“公司里有个叫顾青宇的，为何资料上是XX大呢？”他记得那时的青宇成绩优异非C大不可，怎么只考了个二流的XX大？陈主管一听“咦？”怎么问起顾青宇来了，陈主管也算混了大半辈子，这点眼神还是有的，搞了半天原来是为了顾青宇那小子，看来这人很重视小顾啊，自己以后可得好好巴结巴结小顾，可不能像以前一样随意对待他了，陈主管心里默念谨记，谨记！

      　　“哦，顾青宇啊，我也不太了解，他是两年前进到公司的，虽然学历上是C大的，但能力很是不错，就是为人死板了一点，平时也不大怎么跟大家亲近，家里只有他和他妈妈两个人，不过听说他妈妈身体不大好……”陈主管恨不得把顾青宇祖宗十八代都说出来。

      　　“哦，只有他和他妈妈，他爸爸呢？”他记得那年他离开时他还是幸福的三口之家啊，自己离开后发什么了什么吗？

      　　“好像是好几年前就生病死了，这个具体的我也不太清楚。”

      　　“这样啊，那没事了，你先出去吧”看那人又转个背去继续看着窗外的风景，陈主管如临大赦，赶紧道“那我先出去了”便急急离开这个气氛诡异的地方.

      　　关门时偷偷的抬眼只见经理抚摸着顾青宇资料上的相片，嘴里喃喃着什么，那时经理的眼神，是自己从未见过的怀念和温柔。

      　　秦枫嘴里喃喃的是“原来我的心一直在偷偷的想你，青宇你知道吗？”

      　　第三章：十七岁，那个夏天那个人

      　　顾青宇失魂落迫的回到家，顾妈妈见儿子早上出门还好好的，今天这么早回来，还一副丢了魂似的连忙扶着儿子“小宇，怎么了，小宇”。

      　　从刚才脑子就一片空白的顾青宇这才回过神来，原来自己都回到家里了，知道自己让妈妈担心了勉强的笑笑道“妈妈，我没事，可能有点不舒服，我先进去休息一下，午饭你自己吃吧，不用叫我了”便急急的进房关起门来。

      　　顾妈妈嘴里小声的说道“傻孩子，怎么会有人‘可能不舒服呢’！”唉了口气，顾妈妈知道小宇肯定有什么事，可是她相信小宇，因为当年那人给的伤如此沉重，他也站了起来，他的小宇是如此坚强，不是吗？

      　　顾青宇一关上门便滑坐在地上，脑子里又出现那人的身影，以前的，现在的交替的出现，让原本尘封的记忆如流星般从脑海里一一闪过，那些快乐的，悲伤的，幸福的，痛苦的，一点点，一滴滴，就这么从心里深处慢慢串成整个回忆，将他的心撕的一片一片，痛苦不堪。

      　　抬起头，看着窗外那蔚蓝的天空，他还记得遇见那人的时候，天也是这么蓝，那一年自己十七岁。

      　　那天的天空出奇的蓝，顾青宇依旧像往常一样去上学，刚进校门便听后面同学的惊呼，顾青宇不是个喜欢凑热闹的人，以往的话他本不会理，可是这一天他却奇迹般的回过头，没想到那便是自己平凡生活的转折，也那个恶梦的开始。

      　　那人站在那里，稍长的流海随意的挂在额头上，一双漂亮的眼睛里满是不满和不屑，严肃的校服被他随意的穿着，并解开上面的两颗扣子，书包挂在一个肩上，一直手插在口袋里，路过一个美女时，便吹声口哨，抛个眉眼。

      　　那一年，那个人如此张杨。

      　　那一年，那一瞬让他终身难忘。

      　　那一年，顾青宇第一次体验到青春期的燥动，虽然那时的顾青宇跟本不懂这燥动原来是爱情。

      　　上课的时候，班主任带来一个新同学，秦枫。从此这个人，这个名字便成了永恒。顾青宇傻傻的看着台上那男孩，心又像早上那样燥动不安起来，脑子出现了以前从来没有过的混乱和慌张。他听不到老师说了什么，眼里只有那个人，就在他发傻时被后面的同学推了推说“老师叫你”才回过神来。

      　　“啊？”

      　　他跟本没听到老师说什么，老师又重复的说到“秦枫同学坐你旁边，以后你要多多帮助他，知道吗？”

      　　“啊，哦哦”为老师的话，刚清醒的脑子再次成为浆糊。

      　　却听到秦枫道“我不要坐那里”。

      　　老师也没想到秦枫会拒绝自己，解释到“顾青宇同学是全年级第一名，他的学习成绩对你会有帮助的”还未等老师说完便被秦枫打断“我才不要坐那书呆子旁边，看他那样读书都读傻了，切。”

      　　那一年，顾青宇第一次燥动的心碎了个七零八落。

      　　那一年，顾青宇第一次觉得书也会有让人心烦的时候。

      　　顾青宇心里有种东西还没开始发芽，但被掐死在土壤里，所以顾青宇很快的就恢复过来，只是读书的时间比以前少了，而发呆的时间多了起来。

      　　日子就这么慢慢的过，而顾青宇也仍过着三点一线的生活，家里，学校，图书馆。可惜这样的日子，在期中考试后被打破了。

      　　顾青宇的班主任是个年轻的女老师，刚从学校出来，充满着教人育人的激情，女老师原本一直都自信满满，因为她的班里有个全年级第一，而且数学，语文在全国竞赛里都得了第二和第四的优异成绩，这是她的骄傲，可惜班里却转来一个专门打击别人骄傲的人，那人便是秦枫。

      　　秦枫已经留级两次了，这是第三次，年纪比班里人大两岁左右，所以一来便有了跟随者，成天一群小弟跟着，打架，抽烟，早恋，旷课，可以说这个年纪的青年该犯的事他都犯过，从那天起顾青宇再没跟那有人有过什么交集，偶尔眼神对上，都是在秦枫的厌恶偏过头中结束。

      　　顾青宇以为他迟早要被开除，却不想一晃过了半学期，秦枫的错照犯，学校仍是没仍何反应。听同学说秦枫家很有钱，只要不是犯法的事，学校不会令他退学或转班的。

      　　顾青宇不知道自己为何会松了口气。秦枫家有钱，而且是很有钱一来就捐了个体育场，说如果秦枫顺利毕业便再捐坐图书馆，所以学校领导只有争只眼闭只眼。但有怀着梦想的女老师怎么能让一颗老鼠屎坏了一锅粥，要求退学，学校怎么肯，要求将此人转班，学校说了人家就是看她班里学生成绩不错，才想让儿子近朱者赤的，女老师无奈。

      　　这不期中测试，秦枫颗颗零蛋，女老师无地自容，逮着一个他在的机会，将那张满是零蛋的试卷丢在他面前“秦枫，你看看，你看看，你来学校就是为了这几个零蛋的吗？你看看顾青宇，又听话成绩也好的没话说，你和他站在一起不会觉得羞愧吗？”

      　　班里的同学偷偷的捂着嘴笑，有人更是大肆的笑出声来，班里人都知道这秦枫最看不起的就是顾青宇，现在老师居然拿他和顾青宇比较，大家当然要嘲笑一翻，因为年轻的孩子们不懂有些东西需要掩饰这个词。

      　　秦枫只是冷眼一扫，全班便安静了下来，只见秦枫看着顾青宇阴深深的挑了下嘴，一脚踢翻旁边的凳子便走了出去，经过顾青宇身边时还恶狠狠的瞪他一眼。

      　　看着如此秦枫，老师气的满脸通红，直说一定找校长将他转走。

      　　校长当然不会同意，为了那图书馆，只有叫女老师忍忍。

      　　夜里，秦枫和他的几个朋友在KTV里喝酒唱歌，他们也算是有点家底的富二代，有的是打架认识的，有的是渴酒认识的，反正就是不知怎么的就凑到一起，没事唱唱歌，喝喝酒什么的。

      　　秦枫哪有心情唱歌，想到老师拿自己和那书呆子比较就火大，心里直骂顾青宇，熊熊的怒心需要发泄，他首先想到的是要报复。

      　　“别唱了，都给我过来，听到没有。”

      　　玩得正兴起的几个男孩子不知今天这人怎么了，只好乖乖的放下话筒“老大，你怎么了，吃火药了”

      　　小三最是敬重秦枫，因为他打架最厉害，从那时起小三便叫秦枫老大。

      　　“小三，怎么说话呢？”被叫小三的也觉得自己这样说话有点对不住老大，抓抓头不道“那，老大你知道我这人说话不经大脑，你别在意。”

      　　秦枫摆摆手，“今天你老大受了气，是跟吃火药差不多。”听老大受了气，小三不乐意了，卷起袖子准备要干架的样子狠狠的骂道“KAO，谁敢给我们老大气受，看我不扁死他，老大你说吧谁惹你了，看兄弟们收拾他。”

      　　秦枫好笑的看小三这样，气也被他的耍宝消了一些，拍小三一巴掌“那人就一书呆子，傻B的要死，他那弱不轻风的样子，还不如让他蹲那里给你打一顿得了。”

      　　边上的刘洋撇撇嘴“我就最恨那些书呆子，傻了吧唧的，家长老师还整天挂在嘴边夸讲来夸讲去，听了都恶心。”秦枫想着自己爸妈都是说哪个表哥考了什么大学，哪个表姐又怎么样，又想到顾青宇那呆样很是认同。

      　　方晓东是他们几个中年龄最大的了，二十一二的人做事说话也老练些“怎么会？书呆子能气你什么？”秦枫想到老师那些话，和班里同学的那些笑声就怒从中烧，“还不是那班猪（他管班主任叫班猪）不就是考的差了点吗（全部零光蛋），居然拿我跟一书呆子比较，你们是没看地顾青宇那傻了吧唧的样子（他想到上学第一天，老师叫了顾青宇半天都没反应的那时），看了就恶心。”

      　　刘洋道“要不，我叫几个人去收拾他一顿。”

      　　小三最是年轻，十六岁的年龄很是冲动“好，明天在他放学的路上，我也要去。”

      　　方晓东见他们如此也不跟着瞎闹“秦枫想怎么出这口气。”

      　　他知道秦枫虽然也是年轻气盛却有自己的想法，他一直都知道秦枫这个人不一般。秦枫想了下“我要报复他，就是不知道怎么报复又才爽，又能彻底的打击那人。”

      　　“找几个人打他个终身残废，够打击吧。”

      　　秦枫想都没想就给了小三一巴掌“你比那顾青宇还蠢，换一个。”

      　　刘洋道“身体的攻击哪有心灵的创伤来的彻底。”秦枫觉得这主意不错又问道“那什么才能让心灵受伤？”

      　　这下把三个自认为了不起的男人问倒了，见他们半天回答不出来秦枫也火了指着小三“小三，说，最让你伤心的事。”

      　　小三没想到秦枫会问这个，唯唯诺诺了半天才道“被女朋友甩了的时候。”三人皆鄙视。小三急了，他怎么能允许别人看低他的爱情，年轻的心里，爱情是如此纯洁而美好。

      　　“肯定这是最伤心的，我都哭了三天三夜，而且你们看报纸，电视为爱自杀的人最多，那还不是最伤人心的？”（孩子，你都看的哪门子报纸和电视啊），三人皆默，刘洋不懂，因为他还没谈过恋爱。

      　　秦枫不懂，他女朋友交的最多，可是都是他甩别人，哪有别人甩他的份。方晓东懂，可是他不知道该如何告诉这些孩子肉体上的伤能痊愈，心上的伤却是一辈。

      　　后来他想，如果那时自己阻止了，那就不会有后面的那些伤害了，他很自责。

      　　三人想了一会，突听秦枫一声懊恼“靠，我们在想这些没用的，都忘了那书呆子有哪门子的女朋友，书和书桌如果能算女朋友，那肯定就是了，因为我经常看见他抱着它们啃。”（秦枫对女朋友的理解，就是有事没事抱着啃。）三人瞬间无语，却听秦枫兴备的一拍桌子“靠，那老子就去勾引他，让他爱上我之后，再甩了他不就得了”说完大笑着扬长而去，留下目瞪口呆反应不过来的三人。

      　　第四章：报复，那个粉红陷阱开始

      　　秦枫的报复从那天晚上便正试确立下来，那就是让顾青宇爱上他，然后再甩了他。他不知道这是他这辈子做的最错的决定。

      　　从那天开始，秦枫便很少旷课出去打架兹事，并且要求坐到顾青宇旁边，说是听老师一席话，绝定痛改前非。

      　　老师当场热泪盈框，直说功夫不负有心人。在全班目瞪口呆表情中，秦枫来到顾青宇身傍。

      　　顾青宇更是没反应过来，他觉的那颗七零八落的心不知什么时候就着散落的样子噗哧哧又开始乱跳了起来。

      　　秦枫看他又是那种傻样，忍住满心的厌恶向顾青宇伸出一支手“多多关照！”

      　　看着那只修长的手，顾青宇故作镇定的伸出手“彼此彼此。”顾青宇望着窗外的树，突然觉得那天的知了叫的格外动听。

      　　第二天顾青宇看着旁边笑嘻嘻的望着自己的秦枫一时还有点反应不过来，不过总算没忘记这人从今天起正式的成为了自己的同桌。

      　　秦枫很是兴奋，因为今天是他计划开始的第一天，他可是很期待这个游戏的结局呢，所以迫不及待的开始，顾青宇你就接招吧。

      　　秦枫想追男孩子该怎么追，他不知道，他连女孩子都没追过，以前都是她们主动贴过来的，但想必也跟追女孩子差不多，没吃过猪肉总见过猪跑吧。第一步应该是搭讪，他摆出一个自让为最迷的人的微笑，一手支头半靠在桌上，“青宇，你在写什么啊？”

      　　顾青宇正在记笔记的笔一抖把那个情字拉了好长一笔，假装没听到他叫的如此亲密，故作镇定的道“记笔记，怎么了？”

      　　秦枫听他这样说撇撇，自己从不记笔记。好奇伸过头便看到他那本子上工工整整的记着黑板上的笔记，到是跟主人一样呆板。

      　　秦枫扒回桌子上“哦，这样啊。”顾青宇见他如此，但停下记笔记的动作“你怎么不记啊？”。

      　　秦枫何许人，利用仍何该利用的机会，立即可怜巴巴的望着顾青宇“青宇，你也知道我底子差，以前也从来没做过笔记，现在想好好学但很多东西都不会，你教教我怎么作笔记吧？”

      　　看着秦枫那双漂亮的眼睛如此可怜的看着自己，顾青宇马上就心软了“那，那好吧”说完轻轻的靠近秦枫，顾青宇本就比秦枫小两岁，而且秦枫常常运动居然坐着都比顾青语高半个头。顾青宇那柔软的头发轻轻的拂过他的脸，他的鼻子，瞬间一股属于顾青宇的清香传到鼻间，说不出的干净清爽。

      　　顾青宇微微偏着头，嘴里讲解着该如何记笔，怎么记要点，可惜秦枫现在哪有心思听这思，满脑子满眼都是那在自己面前晃动的那颗头和满鼻子的清香。

      　　那头柔软的头发不知道将手插进去会是什么样的感觉，秦枫如此想着。

      　　顾青宇见旁边的人没有反应便推了推他“秦枫，秦枫，你听我说话了吗？”这时秦枫才回过神来“额，听了，只是青宇，我听不懂。”那样子看上去很是羞愧.

      　　“这样啊，那我先帮你抄一下笔记吧，等你慢慢会了你再自己做笔记。”看着顾青宇那认真的表情，秦枫心里笑翻了天，这人太好骗了，蠢的要死。

      　　从此顾青宇上课记自己的笔记，下课帮秦枫抄笔记，却不知道秦枫假装很珍惜的放入书包，回家就不知道丢哪里去了。

      　　上课的时候秦枫找到了两个乐趣，一是睡觉，第二就是缠着顾青宇跟自己聊天，他喜欢看顾青宇惊谎的一边躲着老师一边小声的教导自己上课不要说话，好好听讲之类的话。

      　　每当这个时候他就忍不住埋下头偷笑，却不想旁边的人突然递来一张小张条，便又慌忙的缩回手，假装认真的记笔记，可是那微抖的手告诉秦枫，他还是很紧张的。

      　　打开那纸条，上面是那人工工整整的字迹“你不要生气，我不是不理你，只是上课这样不好，中午我请你吃饭当作道歉吧。”

      　　这节课秦枫难得安静下来，顾青宇终于松了一口气，可是那人扒在桌上用那双含笑的眼睛一直一直的盯着自己，比找自己说话时还让自己紧张，顾青宇觉得自己生病了，一种和秦枫有关的病。

      　　顾青宇家里只是普的家庭，父亲和母亲都是工人，收入不高却很稳定，在市里买了套两室一厅的房子，一家人过得还算和美。可是秦枫不同，秦枫爷爷白手起家成为全市最富的商人，传于父亲后又与大企业家里的千金联姻，从此如日中天，父亲的公司近两年以经在开拓国际市场，以后只会越来越好，秦枫家里有一哥哥，将来必定接管父亲的公司，所以他父母对他比较宽松，经济上也是，如此条件的秦枫当然不可能想自己居然也有幸光临学校食堂的一天。

      　　顾青宇接触到最有钱的便是秦枫，他跟本不知道有些人从来不会来这种地方。

      　　他高兴的叫秦枫坐下自己去准备饭菜。秦枫忍着心里的不快，他告诉自己为了以后自己要忍住。帅气的秦枫往那里一坐惹来边上的女生频频侧目，这点倒叫秦枫心里好受了些，只见顾青宇忙前忙后，时不时的往他这边看一下，便又急忙忙的排队买菜去了。

      　　回来时顾青宇手里拿着一个饭盒和一个托盘，将饭盒和自带的快子勺子放在秦枫的面前，不好意思的抓抓头“唉，我不知道你喜欢吃什么菜，就随便打了些，嗯饭盒筷子勺子是我自己的，已经用开水烫过了，你放心吃，如果不合口味我再去给你买。”

      　　秦枫心里嘲讽的想我喜欢的怕你是买不起，不过碗筷是顾青宇的这点免强可以接受，他可受不了用食堂里大家公用的餐具吃饭。饭盒很干净，像是才买没多久，上面那只色咪咪的猪到是让秦枫很惊奇，没想到这么呆板的一个人会用这种可爱的东西，想到这只猪就是这么一直色咪咪的看着顾青宇，秦枫就恶狠狠的道“看，再看，看老子把你吃掉。”

      　　顾青宇以为他不喜欢这些菜式，因为他看见秦枫皱了皱眉，食堂里的菜都是给学生的，所以都是普通的菜，本以为秦枫不喜欢，却看见他倒嘴里念叨几句便开始慢慢的吃了起来，顾青宇小心的看着他的表情问道“怎么样？”秦枫头都不抬“不怎么样。”

      　　看到顾青宇那失望和自责的神情本想改口的，却见顾青宇马上高兴道“我妈妈的菜烧的超级棒，要不有空你来我家吃吧。”

      　　秦枫止不住的裂开嘴“好啊。”却实还不错，必尽大鱼大肉有时吃多了也会腻的，这时顾青宇才松口气开始吃自己那份。

      　　吃饱饭看着顾青宇把饭盒拿去冲洗，望着顾青宇认真清洗饭盒的背影，秦枫觉得这人其实还是有些优点的，以后定是个出的厅堂入得厨房的好男人，看着那微弯着的细腰，这时秦枫脑子里便自然的出现长大了的顾青宇，穿着居家的休闲服，脚上一双白拖鞋，围着围裙在厨房忙碌的样子，自己从后面慢慢的接近伸手搂着那纤细的腰……，打住，啊啊啊怎么会有自己出现，而且还亲密的搂着那人的腰，自己疯了不成。

      　　顾青宇洗好饭盒走到秦枫身边，见秦枫神色古怪的在自己腰部流走，便转了一圈道“怎么我身上粘了什么东西吗？”秦枫假正经的道“是啊，别动我帮你拿下来。”

      　　说完便伸出魔爪，停在顾青宇的后腰上下抚摸着，果然比自己想象的还好，细盈盈的，不知道伸进去摸起来会是什么感觉，无耻的秦枫邪恶的想着。

      　　顾青宇被他弄的咯咯直笑“还没好啊，好痒，呵呵呵。”秦枫见顾青宇如此敏感更是大胆的摸了起来，尽情的吃着豆腐，直到顾青宇受不住笑的蹲在地上“不闹了，不闹了，痒死我了，呵呵呵。”

      　　顾青宇捂着笑痛的肚子扬着头抻出手道“快拉我一把，笑的脚都软了，站不起来了。”

      　　秦枫傻在那里，那时的顾青宇眼里点点水光，就这样笑着望向自己，阳光洒在他脸上，居然会好看的不行。

      　　顾青宇习惯饭后去图书馆里看看书，图书馆的宁静让他觉得比午睡更让人舒服。

      　　又因为是中午，看书的人更少，图书馆显得更宁静。可是今天他的宁静不见了，因为边上一直有只声音在不停的说“又看书，不是吧”

      　　“喂，青宇出去玩吧……”

      　　“青宇好无聊啊……”

      　　“青宁……”持续不断。

      　　顾青宇其实也很郁闷，这人明明很无聊为什么还要跟着自己到图书馆里来？放下书看着那人近在咫尺的俊颜，脸上微微有点发热小心的道“在图书馆里不要大声讲话，要不你出去玩吧。”

      　　这时这个厚颜无耻的秦枫便会正儿八经的说道“怎么可以，我说了要好好学习的。”可眼睛仍是看着顾青宇。

      　　顾青宇被他看的脸上更烫了，“那要不你睡会？中午休息一会儿，下午上课人会精神些。”被他那样看着自己怎么可能静下心来看书。

      　　只见秦枫摇摇头“刚才上课的时候睡的太多了，现在睡不着。”顾青宇难得黑线，说这种还居然还能理所当然。“那我要看书了，你别吵我哦。”说完是怒还羞的瞪他一眼便埋头看他的书去了。

      　　秦枫扒在桌子上看顾青宇，那人的头发细细碎碎乖巧的垂在额头上，眉毛黑黑的，弯弯的。低垂着的眼睛上眼睫毛从这个角度看去特别长，特别密，下面是眼睛，想到刚才那一瞪，不得不说这人的眼睛是整张脸的亮点，那是双会说话的眼睛，看着你是他便会情不自禁的吸引进去。直挺的鼻子，红艳艳的嘴唇透着水润的光泽，一定很好吃。

      　　想着想着秦枫便无知觉就咽了一下口水“咕咚。”顾青宇本来就不是很能专心的看书，听到这一声便好奇的抬起头疑惑的看着秦枫，秦枫第一次觉得那呆呆的样子居然可爱的紧。顾青宇好奇的问“秦枫，你是不是渴了？”秦枫转不开眼睛，直直的望着顾青宇红艳的唇道“是渴了，渴的很呢。”只见顾青宇站起来“那我给你买瓶水吧，等等”，秦枫望着顾青宇离去的背影用自己才能听见的声音说道“不是口渴，是心渴，傻瓜。”

      　　一会顾青宇便拿一瓶水过来递给他“给，快喝吧。”

      　　秦枫本来是不想喝水的，看顾青宇头上微微的汗，知道是急着给他买水热的，心里乐开了花，笑咪咪的把水递回给顾青宇“你看你，满头大汗，你肯定也渴了，你先喝吧！”

      　　顾青宇连连摆手“不不不，这本来就是给你买的”秦枫哪里肯罢休“什么你的我的，叫你喝你就喝。”顾青宇想想道“那我再去买一瓶好了。”

      　　要他跟秦枫喝同一瓶水很是不好意思。秦枫到是有点怒了“怎么你还嫌弃了，这不是让你先喝了吗？”

      　　顾青宇吓一跳，他从来没有这样的想法“我没有那意思，真的。”看着他着急着想解释又找不到词的样子，秦枫不自觉的勾起嘴角，放柔了声音说道“那就喝吧。”

      　　顾青宇却实是有点渴，犹豫了一秒便打开喝了起了，竟一口气喝了半瓶才递给秦枫，秦枫也不擦就着顾青宇渴过的地方放到唇边慢慢的喝了起了。

      　　顾青宇见他如此和自己喝同一瓶水，还是同一个地方，他就觉得脸上热的要命，赶紧低下头，将书拿起来挡着脸假装看书，却不想那红红的耳朵已经出卖了他的心。

      　　秦枫觉得这样的顾青宇不在呆板，整个人都鲜活了起来，慢悠悠的喝光半瓶水，秦枫意由未尽的舔舔嘴唇“真好喝”却见顾青宇将头垂的更低了。

      　　第五章：情窦初开，陷阱里的你和我

      　　酒吧包厢里（未成年能进酒吧？拍飞：有钱是王道），小三见秦枫春风满风的推门进来，刷的一下跳起来跑到秦枫面前“老大，老大你这么久不找我们，打电话找你，你也老是说没空，不会是真的去勾引那书呆子去了吧。”

      　　三人都是惊恐的望着他，秦枫老神在在的坐下慢悠悠的品着酒说道“然也。”

      　　惊得三人差点把眼珠点瞪出来，小三最夸张，嘴巴张的老大都不知道合拢了。

      　　牙齿打架的说道“可是，可是他是男的啊。”

      　　秦枫放下正喝着的酒看着小三，第一次露出不解的神情“有区别啊。”

      　　小三快抓狂了踢了脚刘洋“你到是劝劝我老大啊，啊啊啊，我都要神经错乱了。”刘洋虽然不像小三那般抓狂，不过也好不到哪去，端了杯酒猛灌了一杯“这秦哥都说了是耍他玩玩，管他男女呢达到目的就行。”

      　　小三惊恐的看着刘洋连连后退，最后求救般的望着方晓东，却见方晓东摊摊手表示自己无力帮他。小三再次后退，小三那不算聪明的脑子真的错乱了“完了，完了，不是世界太疯狂，就是我OUT了。”

      　　刘洋见小三独自蹲在墙角画圈圈转头看着秦枫“他这样没事是吗？”

      　　秦枫摆手“由他去，一会就好了。”

      　　方晓东道是很好奇便问道“看你春风满面的样子，想必游戏很精彩，给兄弟们分享，分享”

      　　刘洋听了也来兴趣，画圈圈的小三也不知不觉蹭了过来。

      　　秦枫想到这几日和顾青宇的相处又好笑又兴奋，刚想炫耀自己这几天的成果，却看到那三人伸着脖子满眼好奇，一想到顾青宇的那些好的不好的被这些人知道就不爽，“切，为什么要告诉你们。”

      　　说完又独自闷笑着喝起酒来，全人皆倒“切，不说拉倒。”

      　　顾妈妈发现儿子最近开朗了很多，也活跃了许多。以前回家第一件事是读书，放假也读书，没事的时候还是读书，她其实希望这孩子能像别的小朋友那样多出去活动活动，可是每次一叫他出去玩，他就会面无表情的答道太累，还不如读书。

      　　你听听，这是个十几岁的花季少年该说的话吗？可是最近儿子有些微小的变化，体现在偶尔也会看看电视，会笑着跑到厨房里看自己烧饭，也会和朋友出去玩，她觉得这样很好，因为男孩子怎么可以一天到晚闷在房间里读死书呢，早晚也会读得跟他爸一样。

      　　顾青宇回家，很高兴的对着厨房的顾妈妈喊到“老妈，老爸呢？”

      　　顾妈妈回头看见儿子的笑脸也很高兴“还有一会呢，儿子这么高兴，是不是谈女朋友了？”顾青宇差点没摔个大马扒瞪顾妈妈一眼“妈说什么呢，明天礼拜六我有个同学要来家里吃饭。”

      　　顾妈妈停下炒菜的动作大惊小怪的道“天啊，我儿子终于肯带同学回家了，真是佛祖保佑哟，老实交待男的女的？”

      　　顾青宇对这老妈无语的“男的”说完又进房读书去了，留下兴高采烈的顾妈妈嘴里念叨“嗯，那明天准备什么菜呢，晚上我得好好想想，啊儿子终于有要好的朋友了。”

      　　这时顾爸爸进门“什么事情这么高兴？”顾妈妈想要孩子他爸也高兴，高兴“明天咱儿子要带同学来家里吃饭，我正在想烧点什么菜招待那同学呢。”

      　　顾爸爸放包的手停顿了一下“哦？朋友男的女的？”顾妈妈背对着他“男的，唉，我到是想儿子能带个女朋友回来，可惜，不过这总是好的开始嘛，你说是吧老公。”

      　　顾爸爸给自已冲了杯茶道“早恋总是不好的，现在还是学习要紧。”

      　　顾妈妈冲出来瞪着顾爸爸“儿子这样都是你这老爸教的，死板又木纳，哼。”

      　　顾爸爸生活了这么多年得到的一个真理就是一定不要跟老婆理论，不管你是对或错，因为你对的她也会把你说成错的，而且还是大错特错，对她们最有效的方法就是沉默，所以顾爸用沉默表示抗议。

      　　顾妈妈找不到人理论便又接着回去烧菜去了，嘴里仍在念叨明天的菜式。

      　　周六，顾青宇一大早吃了早饭就到楼下去等秦枫去了，虽然他知道秦枫肯定来不了这么早。顾妈妈看顾青宇出门便踢了踢对面的老公“看到没，看来这人跟儿子关系不错，真想知道是什么样的人会跟咱儿子做朋友，不是我说，儿子那了性格很少有人合的来的。”

      　　顾爸爸不为所动“食不言。”顾妈妈觉得这老头子忒无趣了，便吃着早餐不理那个死板的老人家，想不通自己当初怎么就看中了这么个无趣的东西，唉，失策啊！（这叫王八看绿豆，看对了眼。你儿子也是一样）。

      　　秦枫远远的就看见顾青宇坐在台阶上不知道在想什么，对身边的司机吩咐“你不用来接我了，今天我就自己回去吧。”司机看一眼秦枫便恭敬的道“知道了，二少爷。”

      　　顾青宇看着秦枫提着两大包东西走过来，立刻爬起来跑过去，接过他手里的东西好奇的看看了“什么东西这么重，拿来干麻的。”

      　　秦枫假装正经的整理整理衣服“一些茶叶和两瓶红酒，见岳父岳母当然要带见面礼……”，还没说完就见顾青宇一个歪裂差点没连人带东西的摔出去，还好秦枫反应快，一把扶住他，“你搞什么，这么大人了走路都还不稳当。”

      　　却见顾青宇站定好抬起头羞愤的瞪他一点结结巴巴的道“胡，胡说八道什么，小心我爸把你丢出去，他可不喜欢有人跟他开这种玩笑。”

      　　秦枫无奈的摊手“好吧，那见长辈总不能叫我空手吧，这样总行了吧。”

      　　“这还差不多，我们先上去吧。”上楼开门却见顾妈妈刚要出门，顾青宇把秦枫领进门，刚准备介绍，顾妈妈便热情的拉过秦枫的手“呀，多俊的一小伙子啊，你就是小宇的那好朋友吧。”

      　　听到好朋友几个字，秦枫转头冲着顾青宇挑了挑眉笑的跟检了宝似的，顾青宇翻了翻白眼对秦枫道“秦枫，这是我妈妈，那是我爸爸”，顾爸爸移开看报的眼神对秦枫点了点头算是打招乎。

      　　那时的秦枫可以算是只小狐狸了，甜密密的喊“阿姨好，叔叔好，今天打扰了，这是我的一点心意，希望阿姨叔叔不要嫌弃。”

      　　说完冲着顾青宇递了个眼色，顾青宇把两大包东西塞给老妈“罗，就是这个。”

      　　顾妈妈也算有点见实一看就知道价格不匪，连连摆手“这不行，来玩我们就很高兴了，而且这东西太贵了，我们不能要。”

      　　秦枫怎么可能允许自己将送出去的东西收回来，便声情并貌的道“阿姨青宇在学校可是帮了我大忙，这点东西怎么能和他的付出相比，本来一直想好好谢谢青宇，和培养青宇的阿姨叔叔，却一直没有机会，我真觉得心里过意不去，这次终于如愿了，却不想阿姨不喜欢这些东西，我真是，唉。”

      　　顾妈妈见秦枫如此，想来却实孩子一片心意，自己如此也是伤他的心便道“那我就收下了，你也感谢过了，所以以后来玩就不要再送东西了，知道吗？”

      　　秦枫立刻高兴的道“好的阿姨，谢谢您。”顾妈妈就喜欢这样有活力的孩子直直笑着夸秦枫真是好孩子。

      　　顾青宇满头黑线在旁边看秦枫耍宝，顾爸爸这时抬起头“你不是要出门吗？”顾妈妈这才从喜悦里回过神来“你看我，我本来要去买菜的，小枫啊，你坐，想要什么就跟小宇说，不要客气，把这当自己家一样，知道吗？”，那句不要跟小宇客气，他可是很受用的，立马露出个大的笑脸“嗯，我会的。”

      　　我会跟小宇很不客气的。

      　　顾青宇见妈妈终于走了，嘘了口气，老妈太热情了，搞得自己都不好意思。

      　　“你要喝点什么？”

      　　“我无所谓的。”

      　　顾青宇便进厨房泡了两杯茶顺便切了些水果，却不想出门便看见秦枫和老爸有说有笑好不热闹，自己差点没把眼珠子惊出来，老爸居然跟这比自己小二十几岁的人也有相谈甚欢的一天，真叫人难以相信，这秦枫的魅力可真是不一般啊。

      　　把茶递给秦枫和老爸，放下水果“你们在说什么这么开心。”

      　　顾青宇撇瞥嘴，妈妈这样，爸爸对秦枫也是特别，自己心里有些吃味了，不自觉的便微微翘起了嘴。

      　　秦枫看他那别扭很是好玩，便逗他“顾叔叔说很久没有这么谈的来的人了，唉”

      　　顾青宇从吃味就变得有些些哀怨“哼，那是老爸不找我谈。”

      　　顾爸爸还是那副老神在在的样了将报纸翻一页道“跟你谈最没劲。”顾青宇伤心了“秦枫，走去我房间，不要理这没品味的老男人。”秦枫忍着笑翻的冲动由着顾青宇将他推到他的房间里。

      　　“青宇啊，没想到你居然也能这么可爱。”顾青宇怒，真想一巴掌拍飞这张狂的人，平时的顾青宇也不会说出这样的话，做出这样的表情，只是现在是在家里对着家人便由着性子了些，而且受他们气氛的影响便不自觉的露出了些孩子气，顾青宇可不还是孩子么。

      　　秦枫也不客气，进门便成大字的躺到顾青宇的床上，顾青宇比他矮些，也瘦些，所以这床他躺上去刚刚好，床虽没有自己那张超级大床软，却也不会不舒服，最主要的是床上充满了顾青宇的味道，说不出的好闻。

      　　顾青宇不知在搞什么，秦枫便自顾自的打量起顾青宇的房间，整洁干净，符合他的性格。房间里可以说最显眼的便是那靠窗的书柜，满满一柜子的书，真是看着秦枫就头痛，不过他现在到挺佩服顾青宇的，这么多书，要看多少年才能看完啊，反正打死自己肯定都做不到。

      　　从书柜上把眼移开，便看到顾青宇蹲在地上，倒腾。不一下便倒腾出一台游戏机，秦枫到是没想到，“你居然也玩这？”

      　　顾青宇不好意思笑笑“我没玩过这些，这是怕你到我这里无聊，跟隔壁小朋友借的。”

      　　看着他那傻傻的笑脸，秦枫觉得心里说不出的柔软。从床上一个鲤鱼打挺跳下来，“你没玩过？那我教你啊。”

      　　顾青宇看着秦枫的侧脸微笑着道“好啊。”他觉得其实有时候接触点新鲜的东西也不是那么难。

      　　不一会秦枫就郁闷了，谁说这人笨来着，简直该拉出去枪毙。（貌似是他自己）他只是告诉顾青宇操作人物的方法，便跟他对打起来，可是不想不到半小他就掌握了窍门，现在居然能跟自己打个平手。

      　　天地可鉴他可是从小玩到大，而这人才玩了不到两小时，他觉的不是自己蠢的像头猪，就是这人聪明的不像人。

      　　其实顾青宇也不像秦枫想的那样恐怖，因为顾青宇的性格比较沉稳，所以对打起来不易焦躁，这样打起来当然比那些爆跳如雷的要好很多，而且这游戏也不难，隔壁的小朋友都会的能难到哪里去，而且再怎么说也是稳扎稳打的全年级第一名，脑子里装的当然不可能是豆腐了。

      　　玩得有些累了，秦枫抱着头就这样躺了下来，顾青宇见状，“要睡去床上，地上凉，说了便要去拉秦枫。”

      　　却不想秦枫一使力，顾青宇反倒被秦枫拉倒脸对着脸的扒在了秦枫身上，就这瞬仿佛时间便静止了一般，只能这么静静的看着对方眼睛里的自己没有了动作。他们谁也没有动，或是谁都不愿意动，就这么静静的静静的看着对方。秦枫伸手轻轻的抱着顾青宇的腰，慢慢的将嘴伸了过去，含住顾青宇的一片唇细细的吻了起来，这时的顾青宇瞪大了双眼，更不知该有什么反应了。

      　　吻了一会，秦枫放开那片被吃的红红的嘴唇好笑的说道“呆子，不知道接吻应该闭上眼睛吗？”用手轻轻的帮顾青宇闭上眼，便又贴了上去，细细的吻了起来。

      　　不同于第一次的浅尝，这次的吻来的认真，热情，秦枫将舌头伸出去，引导着对方与他纠缠共舞。顾青宇只觉的自己不能呼吸了，整个世界天旋地转。

      　　这时却听顾妈妈喊道“小枫，小宇出来吃饭了哦。”

      　　顾青宇像是触电一般嗖的一下从秦枫身上跳了起来。

      　　这时顾妈妈开门道“小枫怎么睡地上，小宇你脸怎么这么红，你们两上玩游戏不会打起来了吧？”顾青宇回想起刚才的吻很是别扭道“没有，那啥，哦吃饭，吃饭”便自己一个人冲了出去。

      　　顾妈妈疑惑的看了下儿子“这孩子，同学都不顾了，有这么饿吗？小枫走吃饭去，尝尝阿姨的手艺。”秦枫从地上爬起来，笑的格外甜蜜道“好，这就来。”

      　　饭桌上，顾青宇别扭的往边上移了移，埋着头对旁边的秦枫道“那，那边空的，你跟我挤一起做什么？”秦枫心里跟吃了蜜似的“坐那边太远了。”

      　　秦枫当然是说离顾青宇太远，困为桌子是长方形的，而菜又是放在这边，所以顾妈妈以为秦枫说的是离菜太远了，便责骂道“小宇，怎么能这样对同学呢，坐那边的话根本夹不到菜了。”

      　　秦枫知道顾妈妈误会了也不解释道“没事，没事，青宇开玩笑的。”顾青宇心里骂这个秦枫道貌崖岸然，真小人，顾青宇觉得自己有引狼入室的感觉，而自己就是那只快要被吞入腹的小羔羊。

      　　顾青宇低着头，现在不敢抬头，因为他现在还能感觉两片唇上的异样，而且脸上的热度一直没消下去。都是旁边那人害的，秦枫见顾青宇这样，也不逗他就只是给他夹菜。

      　　顾妈妈见他们之间感情这么好，而且秦枫人也不坏便也就放心，一直的叫秦枫多吃菜，秦枫当然少不了狠狠的夸讲顾妈妈的手艺。顾妈妈一直笑的合不拢嘴，顾爸爸虽然没什么表情，可是也可以看出心情还是不错的。

      　　顾青宇走在离秦枫两米远的前面，一直低着头不说话。秦枫追了两步拉住顾青宇“青宇，你？”顾青宇咬着唇终于小声的说道“你刚才，刚才那是什么意思？”说完脸上刚退下去的热度又回复了过来。

      　　秦枫好笑，原来他一直在别扭这个。“你说那是什么意思，我只有对喜欢的人才这么做。”

      　　顾青宇瞪着眼睛傻愣愣的望着秦枫，秦枫握着他的双肩郑重的说道“青宇，我喜欢你所以才吻你，你跟我交往吧。”

      　　十七岁的少年从那人的眼神和话语中体验到了从未有过的幸福，他垂着头不可见的点点了头。

      　　秦枫突然觉得自己得到了世界的全部，那一刻他忘记了目的，只剩下满满的喜悦。用手轻轻的抱着顾青宇的头，以额头抵着额头“青宇，你脸红红的样子，真想把你一口吃了。”顾青宇一愣，一脚将其揣飞“哼，以后不要让我看到你。”便急急的转身跑了，留下一脸幸福傻笑的秦枫。

      　　那个夏天，那时的他们，很幸福，很幸福。

      　　第六章：爱恋，恋爱时那些五彩斑斓的日子

      　　顾青宇恋爱了，他也没有想过这样对不对，该不该，因为他呆板，所以只要认定了一件事便不会拐弯抹角，更不会轻易放弃，这便是属于他的执着他的幸福。

      　　现在他的生活不再在三点一线，他会参加学校组织的活动，也会被秦枫拐着去看看电影，吃吃饭，他们像所有小情侣一般小心并幸福的约会着。在没人的时候秦枫会拉着他的手，虽然顾青宇会怕别人看到，但十指相握的那种满足却是自己不能抵抗的。虽然没有以前看书的时间多，但神奇的成绩却上升了，虽然顾青宇以前一直名列前茅，但认识他的人都感觉的出，这个男孩现在才像个十七岁的少年，而秦枫成绩虽然没怎么突飞猛近，却是比以前好上许多，至少旷课的次数寥寥可数了。

      　　老师们频频点头，果然近朱者赤，老师们也很乐意这二人走近一点的。儿子变化太大，顾妈妈心里虽有疑惑，但见儿子开心，成绩也上升了也就放下心来。

      　　老师为了减轻期未到来时的压力组织全班野外露营，地点是离本市不远的旅游风景区，时间是一天一夜。像这样的活动秦枫以前跟本不屑，而顾青宇觉得麻烦也不会去，可是这次出出其的默契，看着对方的眼睛，便猜到对方的想法，这种感觉真好，两人相视一笑。

      　　第二天，顾家。

      　　“哎呀，妈这个不用带了，太麻烦啦，那个也不用啊拿出来，让别的同学看着多好笑啊。”

      　　顾妈妈不理会顾青宇的挣扎，拼命的往包里放东西“衣服长的短的都要带，虽然白天热，但你们是要在外面过夜的，山里晚上冷，薄被子带一套，别的被子你又睡不着，吃的带些要是饿了怎么办，老头子帮我想想带应该带什么”

      　　顾妈妈朝着看报的顾爸喊到，顾爸爸只是“你看着办就行了”便没了声响，把顾妈妈气得真想把他也拍成报纸。

      　　顾妈妈其实很紧张，这是儿子从出生以来第一次离开她要去这么久，她都恨不得自己有个像哆啦一样的机器猫，口袋里可以放一切想放的东西。

      　　顾青宇看着妈妈忙前忙后很是无奈“妈，都说了只去一个晚上，明天下午就回来，而且你让我带这么多东西，不知道的还以为我离家出走了。”

      　　顾妈妈瞪儿子一眼“要用到的时候你就会后悔没带了”

      　　“不会的，阿姨，我家在那里有套别墅，平时都是空着的，那里什么东西都有的。”

      　　不知道什么时候秦枫已经来了微笑的站在那里，顾青宇看到秦枫来，赶紧跑出来拉他进门“来了怎么不打电话给我，我好下去接你，什么时候来的？”秦枫好笑的看着这像是要般家似的“阿姨真好，什么都帮青宇想到了。”

      　　顾青宇微微不好意思，哪有男孩子十七岁了还像小孩一样让父母不放心的。

      　　不满的瞪着妈妈“你都听到了，秦枫那什么都有，所以我一样都不要带。”

      　　顾妈妈道“怎么可以这么麻烦小枫，一点都不知道羞。”顾青宇好像也觉得这样太不客气了点，却听秦枫说“怎么会麻烦，我从小到大都没什么朋友，青宇对我这么好，跟那些比起来还是我占便宜了呢。”

      　　顾妈妈只道是儿子学习上帮了秦枫很多，见他这样说便也不好说什么只是嘱咐道“那我们小宇就拜拉你照顾了，小宇出门在外要小心，烦事都要跟小枫商量，知道吗。”

      　　“知道了，知道了”顾青宇如临大赦怕一会妈妈又改变主意，拉起秦枫便咚咚咚的跑了。

      　　顾妈妈回头，有点担心的问到顾爸爸“老头子，你有没有觉得这两孩子关系好像，好像太好了点。”女人的直接是敏锐的，更何况是做为母亲的女人，虽然她们没有表现出来，但她们对自己的孩子总是情不自禁的关注，无时无刻。

      　　顾青宇拉着秦枫跑到楼下，见有小区另一边有几个人走过，赶紧放开拉着秦枫的手，秦枫有点不高兴了“怕什么。”

      　　顾青宇眼神有些暗了暗“怕他们说我们异常，说我们变态。”

      　　秦枫见他如此，低下头，用自己的额头抵着他的额头轻轻的说“不怕，有我。”

      　　那时的秦枫心里对这句话是不是真心已经搞不清楚了，他只知道他想这么说，他不想看到眼前这人露出如此伤感的表情。

      　　秦枫这么一句话，打消了顾青宇心里那最后一丝丝的犹豫，他坚定的相信，只要这人在自己身，自己就什么都不怕。

      　　十七岁的少年，那时候想到了永远。永远在一起，永远幸福。

      　　车子缓缓的开向目的地，车上的同学们昏昏欲睡，刚上车时的叽叽喳喳被宁静代替。靠近后面的坐位上，顾青宇望着外面不断变换的风景，秦枫望着顾青宇的侧脸，两人垂下的手紧紧的握着，秦枫轻轻的将顾青宇的头往自己的肩上压了压，轻轻的说“累吗？累了睡会，还有两个小时才到呢，到了我叫你。”

      　　顾青宇做贼似的抬头看了看，发现并没有有注意他这边，便安心的将头靠在秦枫肩上沉沉的睡去，却不想，一直注意着他的女同学吴晓小速间脸色煞白。

      　　吴晓小是顾青宇班里的尖子生，她从高一那一年便开始注意顾青宇了，原因很简单，顾青宇成绩优异，那时的她便是一心想要超越顾青宇，所以不知不觉的便开始注意他。日久生情就是这么来的，从最开始注意他看什么书，做什么习题，到后来成了注意他的表情，举止和心情。

      　　爱情来的措手不及，让她难以面对，便在进退又否中徘徊。直到最近顾青宇的整个人都发生了改变时，如果说顾青宇以前是块好玉，那么现在的他就是一件被细心雕琢过后的艺术品，浑身都散发着难以忽视的光芒，这时她决定面对这份青春的礼物，可是刚才他看到了什么，顾青宇对那个男孩子甜蜜的笑着，还把头靠在他的肩上，她不想承认，却又找不到理由推翻自己的想法，她的脑子混乱不堪。

      　　秦枫见快要到了便轻轻的将顾青宇摇醒，顾青宇揉着眼睛迷迷糊糊的说道“到了吗？这么快。”

      　　一副没睡醒的样子，秦枫见他如此可爱恨不得将自己的唇狠狠的压上去好好的品尝一翻，可惜因为快到了的原因，陆续有同学醒来，车里活跃起来，秦枫心里诅咒司机没事开这么快做什么。

      　　风景区景色很好，没有多少人工修饰，基本上是自然天成。

      　　老师拍着手叫大家集合“同学们，今天就好好玩一翻，但不可以去别的地方，不可以独自探险，总之就是要注意安全，知道吗？”

      　　“知道了”同学们异口同声的道。

      　　“吃饭之类的老师就不管了，但晚上十点一定要在春光酒店集合，知道吗。”

      　　“哦。”“了解，了解”“明白，明白”

      　　“解散”说罢一哄而散，留下郁闷的老师。

      　　男同学几人一伙，女同学也是三三两两的各自玩自己的去了。秦枫拉起顾青宇的手“走，我带你去玩，你还没来过这里吧。”一边说一边将顾青宇拉着向里面跑去。

      　　吴晓小从刚才开始便一刻也没离开的盯着秦枫和顾青宇，看着顾青宇那脸上的微笑，看着他与秦枫携手而去，心里有些失望，有些伤心，还有些迷茫，可是心却平静了不少。旁边的女同学看望着那边发愣拍了一下她“晓小，怎么了？不会是被哪个帅哥勾了魂去吧，”说完旁边的几个女生也跟着瞎闹，是啊，天下帅哥多的是，自己何苦为难自己，既然那人幸福。

      　　秦枫带着顾青宇玩遍了所以好玩的，吃遍了所有好吃的，看遍了所有不同的景色，那时他们的幸福洒满整个景区。

      　　玩累了的两人在一块大石头上休息起来，之里比较偏僻，没有人的打扰显得非常宁静。

      　　石头傍的树木挡住了大多数的太阳，只有星星点点的阳光从树叶缝隙中透过要洒在两人身上。石头下面是一片绿盈盈的湖，湖水清澈见底，三两群小鱼在水里欢快的游戏着，印着湖底的水草上五彩斑斓。

      　　“好舒服啊”顾青宇以前从没有这样尽兴过，他觉得仿佛每个细胞都舒服的颤动。

      　　抱着头轻轻的往石头上一躺，看着蔚蓝的天空微微的笑了起来，微风吹起顾青宇的流海，让他的每个表情都梦幻起来。

      　　秦枫也躺在他的身边，微侧着身看着他“笑什么？”

      　　顾青宇也微侧的转向他那边道“就这样就好”。

      　　秦枫不懂“什么意思？”

      　　顾青宇看着秦枫的眼睛“就这样幸福，便好了。”

      　　顾青宇笑的认真，秦枫便被勾了魂一样慢慢的伸过头去，与他亲吻起来，顾青宇也微微伸着头回应着秦枫，两片唇代替了全身的接触，宣誓着他们的此时的幸福。

      　　因为老师说晚上要全班一起去参加篝火晚会，任何人不得缺席。原来还准备去秦枫别墅的二人只好作罢。说篝火晚会，其实就是景区为引吸旅客，在景区的一个地方搞出来的一片空地，这片空地可容纳两百人，在中间地带点起篝火。

      　　在这里大家可以烤烤东西，唱唱歌跳跳舞。夜里的风很是凉爽，因为烤东西的原因又不会觉得冷。顾青宇烤着东西，看着秦枫跟一大群男人在那里爽宝堪是好笑。班里有个彝族的同学，说是要教大家跳他们的舞蹈阿细跳月，结果男生女生去了一大群，原本还好好学的大家不知从什么开始演变成耍宝，你改个动作，我篡编句歌词，好不热闹。

      　　顾青宇本来就是个安静的孩子，如今虽然好上许多，但让他跟着这些男孩子疯一样的打闹他可做不来。

      　　准备去拿点食材烤好等下秦枫回来可以吃，却听到同样来拿食材的吴晓小轻轻的对他说道“顾青宇，等下回去的时候你能等我一下吗？我有话想跟你说。”对顾青宇说完便拿着东西低着头走了，留下呆愣的顾青宇。

      　　秦枫回来见顾青宇在想事情便推了推他叫道“鸡翅烤焦啦~！”顾青宇吓一跳连忙将烤得金灿灿的鸡翅收回来，一看跟本没焦，知道是秦枫顾意逗他，便作可惜状“唉，看来只好让我把他毁尸灭迹了，不能让它成为我烤翅大神的一大败笔”说完便用嘴去咬，哪知秦枫见状伸头就是一口，却不想刚烤好的鸡翅烫得很，被烫的直跳也不松口，三两下便吞了下去。

      　　顾青宇本来是作作样子哪有真想吃，却这样被秦枫抢去看他被烫的哇哇直叫也急了“你急什么啊，烫啊”秦枫吃完冲他裂嘴一笑“好吃。”“你傻啊，烫着没？”嘴上虽这样说，但心里却暖烘烘的。

      　　秦枫摆手“没事，这么好吃的东西，就算被烫一下也是心甘情愿。到是你刚才在想什么？”

      　　顾青宇皱了下眉便对他说“刚才吴晓小叫我回去的时候等她一下，她有话跟我说。”

      　　秦枫停下拿吃的的手“哪个？”顾青宇指给他看“那个，看到没穿白色衣服的那个。”

      　　秦枫瞳孔一缩，是个小家碧玉型的美人，这呆子居然敢给我沾花惹草，立刻把头伸过去瞪着他“呆子，你要是敢爬墙，我就把你先奸后杀，再奸再杀。”

      　　顾青宇被秦枫的话闹了个大红脸，不敢去看那离自己只有一掌距离的俊脸“胡，胡说八道些什么，什么爬墙，也许她是学习上的事情找我呢。”

      　　秦枫翻了个白眼，收回自己的头“不管她要跟你说什么，反正你不要去就是了。”

      　　“为什么？”顾青宇虽然对侍同学不算热情却也不会无视。

      　　秦枫怎么可能承认自己吃醋，呆子不知道，就他游戏花丛的经验那女生一定是来表白的，虽然知道顾青宇心里只有自己别人抢不走，却还是不愿意见他跟爱慕有任何接触，现在的秦枫就像护食的猫谁来都会被咬上一口。

      　　“不准去，就是不准去。”

      　　“没有理由的阻止，我拒绝接受。”说完两人谁都不理谁，这是他们的第一次吵架。

      　　顾青宇还是去了，吴晓小走在前面顾青宇走在后面，秦枫从吵架后就无时无刻不注意顾青宇和那个叫吴晓小的女生，看他们一前一后向林子里走去，便悄悄的跟在他们后面，一边咬牙切齿一边念道“顾青宇你要是真敢爬墙的话，我看不把你先奸后杀，当然那女的也不会放过，我要把她丢到湖里去喂鱼。”

      　　见他们在湖边站定，便迅速的隐藏在树后面，只见顾青宇走到吴晓小身边“吴晓小，你找我要说什么？”对方沉默了几分钟，便转头认真的看着顾青宇“我喜欢你”

      　　顾青宇被惊的合不拢嘴你，你，你个半天说不出一句话来。

      　　想顾青宇本来长相一般，虽然成绩好，却因为呆板很不受女生喜欢，今天突然跳出个女生对他说我喜欢你，顾青宇自是惊讶，秦枫在树后面听得真切，火冒三丈直想杀人，可又不敢现在跳出去，便只能抱着眼前的树狂啃，一边啃一边恨恨的想“你咬死你，咬死你这个不要脸的女人，”。

      　　“你能接受我吗？”吴晓小望着顾青宇的眼睛，顾青宇总算回过神了坚定的说“对不起，我已经有喜欢的人了。”

      　　吴晓小原本就猜到他会这样说，但真的听到这样的话还是有点伤心，低着头一滴滴的往下落，顾青宇虽然觉得有点愧疚，但现在他不能给她任何希望，他也不想给她任何希望，两人便就这么站着，旁边只有吴晓小低低的哭泣声。

      　　秦枫心很激动，他的青宇在别人面前承认喜欢他，这能不让他高兴吗。

      　　温柔的抱着刚才被他咬过的树“青宇，青宇，我最爱你了。”

      　　秦枫怀里的大树觉得人类果然是难以理解的东西，原本还在埋怨当树不能像人一样自由自在的大树，因为秦枫突然改变想法，觉得当树比当人好。

      　　吴晓小发泄够了，轻轻的抽噎几声，擦擦眼泪抬起头来看着顾青宇“对不起，让你见笑了。”

      　　顾青宇摇摇头“没关系。”

      　　顾青宇刚想离开，却听吴晓小青声的说“你和他幸福吗？”

      　　顾青宇当地惊得不能动弹，她知道什么？她会怎么看我。吴晓小见顾青宇的反应验证了自己看到和猜想的一切，心里说不出的滋味百转千回。

      　　顾青宇知道她肯定看到了什么，便不躲避。看着月亮映在湖里，想到那人的一切，便坚定的望着吴晓小“是的，我们很幸福。”

      　　吴晓小看着顾青宇含笑的眼睛，那里面藏着一个世界的幸福。她低下头片刻便抬起头来“那请你要永远幸福。”顾青宇看着吴晓小认真的表神，他知道这个女孩子是认真的，认真的喜欢着自己，认真的希望自己幸福。用力的点点头“好。”

      　　是的我一定会永远幸福，这是我们今夜的承诺。

      　　吴晓小像是放下个沉重的包袱，长出一口气，“我出来也有点时间了，我要回去了。”说完就快速的走了，她怕自己会又哭泣，既然结束了，那眼泪就应该流给值得的人。

      　　顾青宇望着远去的吴晓小的背影，突然道“出来吧，藏这么久不累么”得不到回应。

      　　秦枫在树后面很别扭，必尽跟踪，偷听是自己所不耻的，自己也从没相过会做这样的事情，侍秦枫还在犹豫着要不要逃跑时，却发现顾青宇已经站在自己面前，好笑的看着他。“嗨！青宇你也出来散步中，好巧哦，呵呵这太阳有点大，你看我汗都出来了，回去了，回去了。”

      　　秦枫被当场抓包尴尬的开始胡言乱语了。“你刚才是不是吃醋了”顾青宇调笑似的问道。秦枫当场没跳起来“怎么可能，本大爷怎么会吃醋，本大爷人见人爱，车见车载，怎么可能会吃醋。”

      　　顾青宇忍着笑道“那这树上是怎么回事。”秦枫一看，不得了，只见刚才他抱过的那颗树满是被虐的痕迹。脸微热的狡辩“那是，那是山上的野猫，对就是野猫，它们会磨爪子呢。”

      　　顾青宇作惊讶状“哇，没想到这野生的猫就是不一样爪印不但呈两排月牙状，而且还是一颗一颗的，真是另人匪夷所思啊”一边说还一边摇头晃脑的走了。

      　　秦枫伸头一看，可不是么，当即脸就烧了起来，一边追着顾青宇一边胡诌道“还真是，你说这猫是不是变异了啊？……”声音越行越远，只留下月亮见证着这里曾经有人说：我会永远幸福。

      　　第七章：那啥，被吃

      　　夜里里同学们玩了一天都比较累，基本上沾了床就睡。

      　　宾馆的分配方式是两人一张床，四人一个大房间。顾青宇和秦枫还有另外两个男同学在同一个房里，等他们回来时，另外两人刚洗好澡准备睡觉。

      　　秦枫立马跳出来指着那两人“你，和你睡一张，我和青宇睡一张。”两人哪敢不从，没说什么便上床睡去了。

      　　顾青宇原来还没怎么，现在听他一讲才想起晚上两人要同床共枕，顿时心跳的像打鼓一样，“我先洗澡去了。”

      　　“哎呀，青宇，我想早点睡，就一起洗吧。”顾青宇怎么可能同意一起洗鸳鸯浴，嘭的一声将秦枫的提议关在门外。

      　　秦枫摸摸差点被撞扁的俊鼻子，心想看你晚上如何躲得过。

      　　顾青宇洗好出来，可能是玩得太累了，另外两个同学都睡着了，秦枫正躺在床上挺尸，擦着湿湿的头发推了推秦枫“累了？洗了再睡吧。”秦枫飕的一下坐起来，很色情的摸一把顾青宇的下巴“美人，等我！”说完便冲向浴室，顾青宇一脚，却只能踹到一个晃影。

      　　顾青宇是被一阵窒息弄醒的，因为他的嘴巴不能呼吸了。

      　　睁开眼，漆黑的房间里只能感受到秦枫那急促的呼吸喷在脸上，脸也跟着热了起来，他知道秦枫正在吻他。

      　　秦枫感觉到顾青宇醒了轻轻的道“王子深情的一吻，终于将这沉睡的美人唤醒。”顾青宇傻傻的看着黑暗里秦枫轮廓，他能感受到秦枫看向自己那热情的眼神。

      　　秦枫不侍顾青宇回过神来，便又将头压像他，伸手将那人的固定住，这次不同以往的任何一次的吻，这次的吻充满激情，也充满了占有欲。顾青宇只觉得一阵天旋地转，瞬间便被夺去了呼吸，顾青宇青涩的回应着秦枫的热吻，小心翼翼的探出舌头瞬间便被吸住，怎么缩也缩不里来，顾青宇强忍着不让自己呻吟出来，他可没忘记房间里还有两个外人，虽然他们睡得跟死猪一样。

      　　秦枫翻身压上顾青宇，两人的心脏叠在一起，咚咚的跳着分不出是谁的快谁的慢。

      　　秦枫仰起头离开顾青宇的唇，将身体也抬高些“青宇”顾青宇被吻的分不清东西南北，迷迷糊糊的问道“什么？”秦枫见他还不明白，便抓着顾青宇的手向自己身下抓去，秦枫一移动顾青宇就感觉到有个硬硬的东西顶在自己的腿上，顿时羞的满面通红，手被抓着缩不回来，硬是来到那个神秘地带，隔着裤子都能感觉到那烫人的温度。

      　　“你看，都是你害的”口气里满是委屈。

      　　秦枫将那硬物在顾青宇双腿间来回摩擦着“我要你。”

      　　说着把手伸向顾青宇的羞处“你看，你不是也有反应了吗”顾青宇羞的想找个地洞钻进去，这是生理自然现象，跟自己喜欢的人在床上热吻这么久没反应的那人定是不举。

      　　秦枫将手伸进顾青宇的裤子一把握住他的要害便有规律的动了起来，顾青宇的理智瞬间土崩瓦解，顾青宇本来这种情事上就单纯，被秦枫这样一个老手一挑拨但溃不成军，嗯嗯啊啊就剩呻吟的份，可立刻又想到旁边的同学，便将手塞到嘴里不让自己呻吟声露出来。

      　　秦枫见他这样更是卖力，不稍片刻顾青宇便丢盔卸甲的发在秦枫手里，秦枫好笑的看着将头死命的埋在枕头里的顾青宇，用纸将手上的液体擦干净，便将手伸进顾青宇的衣服里随意玩弄着，别一只将顾青宇的衣服裤子慢慢脱掉，最后赤裸。

      　　顾青宇浑身无力，他想阻止在身上胡乱点火的手，却奈何提不起一丝的力气，只能任秦枫将他扒个精光。

      　　被秦枫舔弄的两点不一会便滚烫的挺立起来，突然秦枫用牙齿一扯，顾青宇终是受不住啊的一声呻吟出来。却不想这声太响，隔碧一人哼哼叽叽的爬了起来揉着眼睛问道“什么声音。”顾青宇羞的大气都不敢出，那人见并没有什么唠叨句做梦便接着睡去了。

      　　顾青宇经这一闹哪还敢任秦枫施为，迅速的套上衣裤背对着秦枫说了句“我要睡了”便作罢。

      　　留下哭笑不得的秦枫咬牙切齿，可是不管怎么哀求，顾青宇都不肯妥协。可是自己的那里还精神的站着，就不能不解决就睡吧，最终各让一半的，拉着顾青宇的手帮自己解决掉。

      　　第二天秦枫一大早便拉着顾青宇起床说要带他爬山，昨天该爬的山都爬过了哪里还有啊，却敌不过秦枫的坚持，终于被他成功的拉出了门。

      　　顾青宇不知道秦枫今天抽什么风，拉着自己东逛西逛，累的半死却没逛出个所以然来，终于在看到一幢别墅时，顾青宇满头黑线。

      　　这人原来大清早拉着自己就是因为昨晚被打断那事，转身想走，却被秦枫拉住“青宇，别急着走啊，不是说带你来看看别墅的么。”秦枫一脸真诚，顾青宇满脸疑惑，真的只是看别墅，真的只是看别墅。

      　　在两人一阵眼神交流后，顾青宇选择相信秦枫，可是……。

      　　别墅很大，前面院子里种了许多花草，如今开的正艳煞是好看。别墅很安静，也很干净。秦枫叫顾青宇在沙发上做一会，自己出去买点吃的。

      　　别墅虽然定期有人打扫，用的也很齐全，却没有吃的和喝的，因为他们家人不常来这。秦枫出门，顾青宇便开始打量着别墅，东摸摸西看看，一边看一边称奇，他一直知道秦枫家很有钱，却不知道到底多有钱，如今看来，不知道以后会不会有人跳出来指着自己骂他贪图秦枫的荣华富贵。

      　　想着想着自己都好笑起来，搞得跟八点档的琼瑶剧似的。他也有想过他和秦枫的将来，先不说社会的压力，就是自己父母的那关他都还不知道能不能过，可是他不怕，因为秦枫对他说过，不怕，有我。

      　　他不知道怎么，听秦枫这样说他便相信了他。他不知道他们能走多远，但他坚信他能走到最终走不动为止。

      　　秦枫回来看到顾青宇又在发呆，便走过去刮刮他的鼻子“呆瓜，想什么呢想得这么入神。”顾青宇抬起头笑着说“在想你啊。”秦枫便像被雷击中一般，猛的跳过去将他扑倒压在沙发上狠狠的吻上那唇，不留一丝空隙。干柴烈火相遇，瞬间点燃彼此。

      　　顾青宇轻轻的呻吟一声，嗓了有些干。外面的阳光有些刺眼，不知道现在几点了，想起刚才发生的事，止不住脸上一片火热，姓秦的果然是禽兽（那啥，没别的意思。）非得把他做晕过去不可。屋里静悄悄的不知道秦枫去哪里了？

      　　掀开被子，想要出门看看，可是一动身体刚才放纵的后果接至而来，全身上下酸得不行，后处也是一阵疼痛。感觉有东西流了出来，伸手一摸，一片鲜红。秦枫一进门便看见顾青宇手上那艳丽的血，脸上一片愧疚“对不起，弄伤你了。”

      　　顾青宇看到秦枫的脸又想到刚才，忘了身上的不适，脸上烫烫的“我，你，那个。”

      　　秦枫轻轻的将他扶起来靠在自己身上“我去买了些伤药，擦一点吧。”

      　　看到秦枫手里的东西，顾青宇没反应过来楞楞的问“什么？”

      　　秦枫也不多话，直接扒开被子“上点药，你那里受伤了。”

      　　顾青宇惊叫一声，连忙将被子拉下来，脸上红的要滴出血来“你出去，我，我自己来。”

      　　秦枫好笑“又不是没见过，有什么不好意思的。”那时不同，现在让他清醒着赤裸的面对秦枫，却实没那个脸。见顾青宇坚持，秦枫撇撇嘴“那好吧，你自己上。”说着就要往外走，要到门口时却突然转过身来“如果需要帮助，我随时愿意为你效劳。”说完还贼贼的在顾青宇身体上来回扫描，得到顾青宇一个大枕头。

      　　第八章：变质，爱是否也有保质期

      　　王子和王子从此以后过上了幸福的生活。顾青宇觉得自己和秦枫就像童话小说里一样只是现实是王子和王子，而不是公主和王子，但他想这没有什么区别，爱是没有分别的，不能说男人爱女人就是爱，而男人爱男人便不是爱了，可惜他猜到了开始却并没有猜对结局。

      　　顾青宇原来只是在读书的时候会带一下眼镜，可是最近他觉得视力似乎下降了许多，秦枫知道后自告奋勇的要出谋划策，顾青宇无奈只得由他陪着去。

      　　店里眼镜样式繁多，顾青宇平时也并不注重外表，但叫秦枫帮着挑选。秦枫眼光独道，服务员直夸他好眼光。顾青宇闭着眼，等秦枫给自己带上眼镜后轻轻的将眼睛睁开问道“怎么样？”却见秦枫盯着自己并不说话，“不好看吗？”说罢准备去拿镜子自己看看，却见秦枫面无表情的将眼镜从顾青宇鼻梁下摘下来，还给服务员“这个不好，我们换一个。”

      　　服务员疑惑，她也看了一眼，很是好看，那个孩子载上眼睛整个脸都鲜活起来，好看许多呢，为什么他朋友说不好呢，服务不解。

      　　秦枫脸色沉重的在店里转了一圈，对服务员道“就这个？”

      　　服务员一看差点没把睛珠子掉出来，那眼镜可是过晴好久，镜框粗厚，颜色老土，整个就一老花眼似的。

      　　服务员这下更不明白了“这个可不怎么适合你们这个年龄的男孩子，像刚才那个眼镜就很好啊，你朋友带起来帅气多了。”由其是那男孩子睁开眼睛的一瞬间，让原本就漂亮的眼睛就像渡上了一层神秘的外衣，增添了一种神秘美。

      　　这些她没敢说，因为面前的男孩子脸色黑的吓人。

      　　被那帅气的高个男孩子狠狠的瞪一眼“嗦，我说这个，就这个，还不快拿来。”

      　　顾青宇见那眼镜也却实老土了些，虽然自己不注重外表，但也知道这要是带上去非被同学笑死不可，拉了拉秦枫的衣服“换一个吧，这个也太。”

      　　“不行，就这个”秦枫坚持，试都不试顾青宇试便直接叫她们换好合适度数的镜片，去付帐了。

      　　顾青宇心里不好受，秦枫的强势也不是第一次，但这次却格外委屈，为什么不能征求一下自己的意见。

      　　顾青宇虽然心里难受却也不想为这点小事和秦枫吵。便闷闷不乐的收下眼镜，见秦枫要去付钱便挡住他“东西是我要买的，也是我用的，钱我付。”

      　　秦枫不理把手里银行卡递了出去“刷卡。”去不想被顾青宇一把抓住将卡塞回秦枫手里，拿出现金递给服务员，服务员见二人脸色都不大好，也不敢多说什么收了钱道了声欢迎下次光临便忙其他的了。

      　　秦枫一直被人顺从惯了，现在被顾青宇这样他觉得很掉面子，于是心里都不舒服的两人面临第一次冷战。

      　　秦枫是因为看到顾青宇戴上眼镜后样子太耀眼，怕别人看到他的好才给他拿了副如此丑的眼镜想到挡住他的光华不让别人看到，他的美好只有自己能看，可是他却采取了不当的方式，而且顾青宇在金钱上居然跟他计较，这让他无法接受，他胡思乱想的认为顾青宇是否有意跟他画清界限，他怕顾青宇另结新欢，所以心里更像是什么堵住一样。

      　　顾青宇对秦枫也不是不担心，秦枫如此帅气，家里又有钱，而且人也好，像所有情侣一样他渐渐的开始自卑，开始患得患失，他也会希望自己配得上秦枫，不管是外表还是内在，可是今秦枫不但给他选了个如此闹丑的眼镜，最主要的是他觉得秦枫不尊重他，他不知道秦枫心里他到底算什么。

      　　两人的沉默使得两颗原本相连的心有了第一道间隙，他们不知道有时小伤不理不问就会慢慢演变成绝症，最后无力回天。

      　　秦枫和顾青宇冷战了几天，两人见面都不说话，也不理对方，虽然背后也有偷偷的注意对方，却并不能让关系好转。

      　　刚好小三又打电视约秦枫去玩，秦枫便一口答应了。在KTV包厢里，原本三人还高兴这许久不见的秦枫终于肯出来玩了，却只见他在那里闷闷的喝酒谁都不搭理。

      　　刘洋对小三丢一个眼神，小三也好小心翼翼的问“老大，怎么了？计划不顺利？上次不是说你已经成攻占领敌营了吗，怎么还闷闷不乐。”

      　　秦枫丢他一记刀眼，真是哪壶不开提哪壶，小三被秦枫一瞪，又缩回脖子不敢吭声了。刘洋在旁边连连鄙视，小三虽然想抗议，但不敢再去问老大也是事实，只能在那里跟济洋干瞪眼。

      　　吴晓东见秦枫这般便道“怎么，小情侣吵架了？”哪知秦枫跟个点了火的火炮似的一个就炸的跳了起来“谁跟他小情侣，我怎么可能看上那种不明事非的人（明显是在记仇说反话呢）别忘了我可是为了报复他才接近他的。”

      　　小三连连点头“是啊老大，那你什么时候甩了他。”秦枫就好似中了一记炸雷般定在那里，是啊最开始不是说得到他的心后就狠狠的甩了全，给他至命一击吗？如果不是小三提起自己跟本就忘了还有这一茬。

      　　小三见秦枫这样惊呼到“老大，你不会真的爱上那男的了吧，他是男的啊，要是伯父伯母知道一定会打断你的腿的。”

      　　小三是有些夸张了，秦爸秦妈一向很宠这个小儿子，最多只是把他关起来好好教育教育一翻，可是秦枫听到还是有些害怕，毕竟他还是个十九岁的孩子，虽然杖着有钱做过些无法无天的事，但却也从来没敢和父母对抗过，他知道如果被父母知道自己和一个男孩在一起，会不会打断自己的腿他不知道，但他知道顾青宇的腿是保不住了。

      　　这一刻秦枫害怕了，犹豫了，他现在搞不清楚自己到底是真的爱上了顾青宇，还是因为原本假装的心现在变得习惯了，习惯的给自己一个自己已经爱上顾青宇的错觉。

      　　秦枫懊恼的抓抓头发，他现在真的有些六神无主了。小三刘洋面面相觑，他们从没见秦枫这样过。

      　　吴晓东知道秦枫这次真的栽了，可是这种事却只能让他自己想通，别人帮不了任何忙。小三焦急的在房里转来转去，突然跑去抱住秦枫低垂的头“老大，那个人是个男的啊，你怎么可能爱上个男人呢，你是不是装的太久把自己的搞糊涂了。”

      　　面临一个六神无主的人，当有人跟他说什么时，他下意识的便会去相信这人。秦枫现在便是如此，听得小三这样说他喃喃道“这一切从一开始就是假的，假的怎么可能会变成直的呢，我不爱他，我不爱他。”

      　　真的不爱他吗？嘴上说不爱，心里却有一个强而有力的声音告诉着他，你爱他，你爱上他了，爱上你原本想报复的，那个男孩。顾枫猛的站起来“不，不可能，我不爱他，我不爱他。”下意识的去反驳心里那个声音，就像赌气时不管别人说什么，自己便会下意识的去反驳一般。

      　　他不允许有人对他说不，就算说不的那个是他自己的心。小三原本就在秦枫身边，被他突然站起来大声的喊不爱他吓一跳，嘴里无意识的跟着念两句“知，知道了，你不爱他。”

      　　虽然得到了结论，可是秦枫并不好受，心里就是什么被挖去了一般空的可怕。刚上车，便听司机道“少爷，老板说叫你马上回去，他有话要跟你说。”

      　　秦枫突然有些害怕，他不知道害怕什么，他只觉得似乎什么重要的东西要失去了。那时的秦枫不知道，这一去便是注定的分离。

      　　顾青宇这几天不好受，与秦枫冷战半个月了，又面临着期未，压力突然增加，晚上又失眠，他觉得自己快要力不从心了。

      　　顾妈妈见儿子最近越来越消沉，隐隐觉得跟秦枫肯定脱不了关系，以前秦枫时不时的都会打个电话，或是找顾青宇出去玩，可是最近再没见过秦枫或接到过秦枫的电话。顾妈妈是个敏感的女人，她虽然不能猜中全部，却也猜到些许她不敢相信的东西。

      　　见儿子出来倒水，便放下手里的菜，叫住儿了“小宇，过来坐，妈妈有话跟你说。”顾青宇眼皮一跳心里有个不详的预感。顾妈妈看着儿子，脑子里想着怎么问儿子这种异常的事“小宇，你，你是不是和小枫那孩子在恋爱。”

      　　顾青宇突然抬起头，瞪大双眼看着母亲，他虽然没想过瞒妈妈一辈子，可是却也没想到这一天来得这么快。顾妈妈见儿子这样，便印证了她的猜想，顿时也是惊的说不出话来，她那时就觉得两个孩子不太寻常，亲密的有些过了，却也从没往这方面上想。

      　　沉默片刻“你们什么时候开始交往的？”顾青宇见母亲一瞬又恢复过来的表情，心下放松不少“那次他来家里玩的时候，他，他对我表白的。”

      　　见顾青宇那又羞又幸福的表情一时没有了话语。顾妈妈想了想摸着儿子的头“小宇，你知道你们这样是不正常的吗？你们都是男的，是不会有幸福的。”

      　　“不，不会的，我们是真心相爱的，妈妈请你想信我们。”顾妈妈从来没有见到小宇这么激动过，她突然觉得是不是自己对同性恋的看法太过偏激。

      　　轻轻的抚摸着儿子的头发“小宇，小宇，冷静一点，冷静一点，妈妈错了，妈妈不该这么说。”母亲的轻抚和温柔的低语让顾青宇冷静下来，“妈妈，对不起，对不起，我是真的爱他，他也爱我，你让我和他在一起，好吗？求求你了妈妈。”

      　　顾妈妈见儿子如此悲伤的脸也瞬间有了软化，却不想门这时被大力的推开，顾爸爸黑着一张脸站在门外，顾妈妈吓一跳，她和儿子情绪都不稳定所以没发现顾爸爸也经回来了，却见顾爸爸几步走来顾青宇旁边，一掌将顾青宇打翻在地，顾青宇的脸迅间肿了起来，嘴角也流也丝丝血水。

      　　顾爸像觉得还不解气，刚要再次出手被顾妈妈拉住“顾全，你做什么，有什么不能好好说的吗？”

      　　顾妈妈是真的生气了，他从来不会叫顾爸爸的全名，只是在她很生气的时候才会叫他顾全。顾爸爸平时妻管严习惯了，一时竟真的不好发作，顾妈妈见顾父猛坐在沙发上不在有动作，便想去拉儿子，却不想顾青宇直直的跪下来，对着二老磕下头“爸爸，妈妈，我知道我对不起你们，可是请你们相信，我们是真的相爱的，爸爸，我知道你不能接受儿子和一个男的在一起，你会觉得那样的我们不正常，其实最开始我也这样想，可是爸爸，你知道吗？当爱情来的时候，我们便真的什么都不在乎了，我们只知道在一起便幸福，分开便是不幸福，爸爸，妈妈，我们真的很幸福，难道你们不想看到我幸福吗？”

      　　天底下有哪个父母不希望自己的孩子幸福，顾爸爸正眼看着儿子，儿子长大了，能跟自己说教道理了。

      　　顾爸爸像是瞬间苍老了十几岁沉声道“孩子，你还小，你也许只是一时被迷了心，当爱情淡了的时候你知道你将要面对多少吗？如果真到那时，我宁愿现在就斩断你的幸福。”

      　　顾父说的真切，顾青宇却是不赞同“不会的，我们说好了要永远幸福的，爸爸请你相信我好吗？”顾父见儿子如此顽固，愤恨的一脚踢去，虽然顾妈妈急着拉住，却还是慢了半拍，顾青宇被踢倒在地。

      　　顾妈妈急的眼泪直在眼框里打转“顾全，你疯了不是，动不动就出这么重的手脚打儿子”拉起疼的缩在地上的顾青宇心痛的道“儿子，儿子，有没有伤到哪，告诉妈妈？”

      　　顾青宇摇摇头，又爬起来跪在那里不说话。顾妈妈见儿子和老子都这样掘恨的不一人一巴掌拍醒这两人“你们两个，一人退一步不行吗？非得搞得兵戎相见才甘心。小宇，你也别掘了，爸爸这样说肯定有他的道理，你先起来，好好想想，再做决定好吗？”拉起地上的顾青宇，将他扶到沙发上，便转头恶狠狠的瞪着顾爸爸“好好说话，再是动手动脚看我不收拾你。”

      　　顾妈妈的威信还是有的，顾爸爸也却实觉得刚才那一脚踢的有些重，不知道会不会有内伤，可是却放不下面子“哼，谁叫他这么掘，气死我了。”

      　　顾妈妈知道他肯定也心痛儿子了便打圆场道“还不是因为是你儿子，跟你一要掘的要死。”经顾妈妈这么一闹气氛到是缓解了不少，顾爸爸装作不在意的问“怎么样，心口里面有没有哪痛的。”

      　　顾青宇瞬间掉下眼泪来，他知道爸爸妈妈是真的爱他，可是要他为了一个未知的未来而放弃现在的秦枫他做不到，他无法想象自己如果没有了秦枫会是个什么样子，所以只好对不起父母了。

      　　摇摇头“对不起，爸爸，是我惹您生气了。”顾妈妈了解儿子是个不会轻易放弃的人，语重软长的说“小宇，你听妈妈说好吗？”

      　　顾青宇点点头。

      　　“爸爸，妈妈希望你幸福，不受伤害，你知道吗？”顾青宇想到爸爸的关心红点眼点点头，顾妈妈轻轻的揽着儿子的肩，“那你要相信爸爸妈妈是不会害你的，妈妈相信你们现在相爱，那以后呢？”见顾青宇要反驳，顾妈妈立刻说“听妈妈讲完，我知道你相信小枫那孩子，但负心之人从古至今比比皆是，原来身死相许后来却又分开的人也多的数不胜数，妈妈不是不相信你们，只是小枫那孩子妈妈拿不准，所以只有要一丝丝不利于我的儿子，作为父母都要考虑清楚，你明白爸爸妈妈的苦心吗？”顾青宇沉默，点头。

      　　“那你觉得小枫爱你吗？”顾青宇想都没想坚定的点头，顾妈妈接着问“那小枫的家里知道吗？”顾青宇哑着嗓子道“应该不知道。”

      　　顾妈妈又问“那你对他家里的事情了解吗？”顾青宇一愣，自己虽然知道他家很有钱，他有个哥哥，仅此而已。顾青宇苦涩的摇摇头。

      　　顾妈妈知道他就是这样的人，只要认定了对方别的什么都不管不顾，也正是因为这一点顾妈妈才会更担，因为付出的越多伤害就越大，而这傻

      　　8、变质，爱是否也有保质期

      　　儿子偏偏是属于爱上了便要付出一切的人。

      　　顾妈妈叹了口气道“那你让我们跟小枫谈一谈，这后再决定是否同意你们的事，好吗？”顾青宇知道这是父母最大的让步了，便点了点头。顾母会心一笑，“那你现在打电话给他吧，告诉他这边的情况，说我们明天要找他谈一谈。”

      　　顾青宇看一眼顾爸爸不反对的脸，便忍着高兴去给秦枫打电话，因为他相信秦枫一定能说服父母，他就是如此毫无条件的相信着他。

      　　电话关机，顾青宇很失望，却也安慰自己明天见面说也是一样的，顾爸虽然有些生气，却也不好说什么，顾妈妈帮顾青宇擦了些药膏便继续准备晚餐去了。

      　　在顾青宇刚摆脱失眠睡着的时候，却不知秦枫也正面临着家庭大考问，而且他是否会如同自己一般坚持他们的爱情

      　　第九章：逃避，那个懦夫

      　　秦枫回来时便被叫到书房去了，那里秦爸爸还在工作。

      　　秦枫进门叫了声爸爸却没得到任何回应，心里坎坷不安，又连叫几声，秦父才说了句坐，便不在理会秦枫。

      　　秦枫在家里虽然得宠却对这个父亲有些忌惮，坐在沙发上小心翼翼的看着父亲，心里总是七上八下的，他心里似乎觉得父亲知道些什么了。

      　　“爸爸我……”秦父放下手中的合同，抬起头严厉的看向秦枫，秦枫顿时说不出话来。片刻后秦父说道“你玩什么我以前没有管过你，可是这次的事你是不是有些过头了。”

      　　爸爸知道了，爸爸怎么会知道。秦父怎么会不了解他的心思“对于不听话的儿子，我当然有很多种方法知道想知道的一切。”

      　　秦枫心里愤怒，父亲怎么可是打探自己的隐私，刚要质问却被秦父一声威严的声音震住“胡闹也该有个限度，秦家的脸面由不得你败坏。”秦父毕竟不是一般人，发起怒来威严十足，只有十九岁的秦枫如何与之抗衡。

      　　“你明天就到英国留学，这是命令。”

      　　秦枫顿时跳了起来“不可以，我不会走的。”看着儿子如此激动的神情，秦父眯了眯眼“那个孩子叫顾青宇是吧”

      　　秦枫顿时瞪大了双眼“你要做什么，他是无辜的，不许你动他。”

      　　秦父却不发怒只是冷笑的说道“不许？你用什么不许？用我给你的一切不许，嗯？秦枫你现在没有资格跟我谈条件。”

      　　秦枫从来没有如此挫败过，是了，他拿什么来保护顾青宇，跟顾青宇在一起时自己就从来没有想过以后如何，他只是沉醉在当时的喜悦里，从来都没有考虑过他们的未来。

      　　秦父见他犹疑的眼神，作为父亲的他深知儿子的脾性，知道这时的儿子肯定迷茫了，便趁热打铁道“你别忘了你本来就不爱他，你难道不是一开始就是用虚假的心去接近他的吗？你们之间的感情一开始就是假的。”

      　　秦枫的瞳孔缩了缩，心里想反驳，可是嘴上却一句话都说不出来。秦父见差不多了，便叹口气“我知道这样说你会很伤心，但作为父亲怎么可能骗你，我只是怕你到时候发现心里的爱只是幻影，只是习惯，那时不但你会后悔，更会伤害那个孩子，而且你欺骗他在先这是事实，我想他将来要是知道也不会原谅你的。”

      　　秦枫听着秦父的话，慢慢的就像被霜打的茄子一般，滩坐在沙发上。

      　　这时秦父一锤定音“明天你就去英国吧，在那里我已经联系好了学校，这对你没有坏处。”秦枫不知道自己怎么走出父亲的书房，怎么回到自己的房间，就连路上遇到哥哥叫他你也没有反应，现在的秦枫只想大哭一场，他觉得心里什么重要的东西没了，被自己弄丢了，丢在那场与父亲的战役里，他输的彻底。

      　　秦父不愧是在商场上打摸了大半辈子老狐狸，一来先给秦枫一个冷处理，让他心里没底，开始慌乱不能保持原有的冷静，人心里开始慌乱便会对很多事情失去正常的判断力。

      　　然后一个吓马危，挫掉他的锐气，趁这时再诱导出他心里的不确定并加以扩大，让他觉得自己却实如秦父所的那般。

      　　最后晓之以情，动之以理的告诉他这是为他好，也是为顾青宇好，秦枫便被秦父这么一步一步的逼到陷阱里。

      　　书房的门被敲响，里面传来秦爸爸强而有力的声音“进来。”秦枫的哥哥秦享推门进来，见父亲认真的看着资料好像什么都没有发生一样，秦享推推眼镜“爸爸是不是跟小枫说了什么？”

      　　秦爸爸皱了皱“我这是为他好，和男人在一起对他将来不会有好处。”秦享不置可否，却也不去为秦枫辩解什么，因为他深知秦枫是该长大了，不管是为了他自己，还是为了他的爱人。

      　　默默的将资料放下，“爸这是您要的资料”秦父点点头。

      　　秦享便出门，在关门的瞬间他仿佛听到爸爸叹了一口气，如此强势的父亲是在为什么叹息。

      　　秦枫走了，就这么不声不响的消失在顾青宇的世界里，仿佛他从来没有出现过一般，顾青宇总在想是不是一场梦，可是梦怎么会如此真实，真实到现在只要闭上眼睛便能闻到那人的味道，感受到那人的温度。

      　　他想去找秦枫，可是现在才发现他对秦枫除了一个关机的电话号码其它的一无所知，家住哪里，父母是谁，朋友有哪些，一切的都一切都是苍白，他只能漫无目的的找篇城里每一个地方。

      　　他有的时候会想着说不定哪天那人便会笑咪咪的出现在自己面前说“我喜欢你”“不怕，有我”想着想着顾青宇便流下泪来，如果是个梦为什么要让自己醒来，为什么。

      　　顾青宇蹲在这个KTV门口已经一个星期了，他曾经听秦枫说过经常会和朋友来这里玩，他不知道他的朋友叫什么，长什么样子，但这是他唯一的线索，他不想放弃，他要找到秦枫问他为什么？为什么没有一句话便离开，他想要告诉秦枫他想他，他想和在一直在一起一刻也不分开。

      　　身边人来人往，KTV里渐渐热闹起来灯红酒绿，那是他从来没有接触过的世界，他突然害怕这里，这里让他觉得他从来没有了解过秦枫，他突然觉得六月的天居然也会冷的彻骨。

      　　这时三个年轻的男孩子从他身边经过，年纪稍大的却停了下来看着顾青宇“你，是不是顾青宇？”

      　　顾青宇愣愣的看对对方，还没反应过来什么，便被三人中最小的那个猛的推了一下跌倒在地，那人恶狠狠的望着他“你就是那个同性恋，都是你害的秦枫才会去英国，现在想见一面都难了，这下你满意了，你这个变态。”

      　　说完又要冲上去打顾青宇，却被年龄稍大的吴晓东拉住“好了小三，你发疯发够没，这事怎么能够怪顾青宇呢。”小三挣脱吴晓东的手“怎么不是他，就是他害的，老大原本好好的，都是这个同性恋害的老大也变得不正常了。”

      　　吴晓东见小三的话引来许多人的围观，还对顾青宇指指点点，便厉声的指责小三“够了，小三你过份了。”说完拉起地上惊呆了的顾青宇进到KTV的VIP包厢里，因为外面看热闹的人太多了。

      　　顾青宇就这么被那人拉着，脑子一片空白，里面不断回响着小三的话一会是英国，一会是同性恋，他的脑子都要炸了。

      　　刘洋把小三也拉了进来，将小三按到沙发上，小三像是看到顾青宇都恶心一般的转过着，满脸都是鄙视和厌恶。

      　　顾青宇定定的看着茶几点“秦枫，秦枫，他。”顾青宇跟本说不出秦枫去英国这几个字，应该是不能承受这个事实。

      　　吴晓东轻轻的说道“秦枫他去英国了，一个周以前。”

      　　那是他跟父母出柜后的第二天。

      　　见顾青宇的脸色变的非常难看，吴晓东不敢再说什么，眼前这个男孩看去如此脆弱，怎么可能承受住更残酷的事实。小三最是喜欢看到顾青宇那绝望的表情，阴深深的道“老大一开始就是耍你玩呢，基佬，老大是为了报复你才去接近你的，现在你被甩了，知道吗，老大不要你了。”

      　　刘洋赶紧捂住小三的嘴巴，真想小在一顿，他没看到那个男孩子快乐崩溃了吗？再让小三说下去，他们就得通知家人收尸了。

      　　吴晓东不知道该怎么为秦枫辩解，最开始秦枫本来就是怀着报复的心去接近他的，但后来他以为秦枫已经爱上眼前这个脆弱的男孩子了，却不想他一招远走天涯杀得他们所有人都措手不及，小三如此失常也是因为他最敬爱的老大就这么走了，对他们这些所谓的朋友连一句道别的话都没有，小三才会把责任全怪在顾青宇头上。

      　　吴晓东以为这孩子肯定会撕心揭底，却见顾青宇任是那么静静的看着茶几，轻轻的问道“你能告诉我这事情的始末吗？”

      　　吴晓东犹豫着，他不想再伤害这个男孩子，他才十七八岁的样子，不应该承受这些，而那个罪魁祸首既然逃的无影无踪，他第一次有些恨秦枫的不付责任。

      　　顾青宇知道这个男孩子不想伤害自己，可是他必需要知道，就算是万劫不复，血肉模糊，他想要知道一切，就是那是个骗局。

      　　顾青宇抬起头坚定的看着吴晓东，那个眼神吴晓东一辈子都忘不了，那里面有着太多复杂的感情，让他不敢直视。

      　　刘洋在旁边见二人如此僵持，但一不做二不休一口气说道“秦枫最开始接近你是因为看你不爽，想报复你，说是让他爱上他后，再甩了你。可是后来他好像又跟你关系还不错的样子，但那时他很少在我们面前提起你，所以我们也不是很了解他的想法，不过一周前秦枫的爸爸在英国为秦枫安排好学校便将他送出国去了，秦枫好像了没有反对的意思。”

      　　在他们心里秦枫是个有主见的人，如果不是他同意，不可能会有人能勉强得了他。吴晓东见，顾青宇嘴唇苍白，颤颤巍巍的扶着茶几站起来，本以为他会跌倒，却见他晃了两下便站稳了，只见那人嘴里断断续续的说着什么，仔细听才听清他说的是，谢谢你们，我该走了。就这么几个字，他像是用光了所有的力气一般。

      　　看着顾青宇离开的背景，吴晓东突然恨起自己来，为什么当初没有阻止这场荒唐的游戏，可惜时光不能倒流。

      　　小三见顾青宇如此也觉得有些过意不去“他没事吧？”刘洋给他一巴掌“还不是你，刚才叫你住口，住口，你都不听，现在说这些P话有什么用。”

      　　小三撇撇嘴强词夺理的说道“看他也不是那么伤心吧，连眼泪都没有一滴。”却不想被吴晓东恶狠狠的叫住“小三住口，还要胡说。”

      　　小三愣在那里，顿时没有了反应，第一次吴晓东如此凶的对自己，刘洋见小三这样拍拍他的肩，看着顾青宇离开的方向“有些人的心有时候伤的狠了，是哭不出来的，而他就是这样的人。”说完三人皆沉默。

      　　顾青宇走在大街上，他不知道要去哪里，他不知道自己在想什么，他觉得脑子里嗡嗡直响，他觉得眼前的一切都不真实了，不知道现在是梦，还是以前是梦。

      　　他记得第一次见那人时的震惊，他记得那人看自己第一眼时的反感，他记得那人第一次坐自己旁边伸出的手的温度，他记得那个人的吻，他说“不怕，有我”时那认真的表情，他记得那人的许多许多，如此真实，可是如今只剩下冰冷，寒冷彻骨。

      　　抱着肩慢慢的滑倒在地，他以为他会哭伸手一摸，脸上却是干的可怕，看着手上全无泪痕的手，他抖的是如此厉害，他喃喃道“枫，我怕，我好怕，为什么我会没有眼泪，我的心在哭泣，它在流血啊，为什么我却哭不出来，为什么”

      　　那颗跳动的心是如此疼痛，疼得全身的骨头都好似要裂开了一般。

      　　将头埋在腿上“枫，我好想你，真的好想你，不要丢下我好不好，好不好，好不好，好不好。”

      　　顾青宇就这一直一直一直的低声的喊着枫，喊着好不好，夜风吹过，带走这一声声的悲戚，却无法带给远在它国的秦枫。

      　　顾妈妈看着儿子默默的流着泪，她知道在那里看书的只有儿子的躯体，儿子的灵魂已经被那人毁了，那夜儿子回来只是轻轻的说秦枫走了，轻到让人以为他在说今天吃什么。

      　　可是顾妈妈知道，那句话是刀，刀刀都刮在儿子血肉上，痛入骨髓。顾妈妈和顾爸爸想找秦枫问明原由，却听老师讲秦枫到国外流学了，想知道联系方式，老师只道他也不知道，因为秦家有交待不得透露半点。

      　　顾家夫妻别无他法，只能慢慢的开导儿子，却没什么成效，儿子成绩一落千丈，老师家访问其原由却每每无功而反，顾青宇又好似丢了魂似，老师终是放弃。顾爸顾妈见儿子如此也不是办法，便带着儿子离开这个伤心的城市远走他乡。

      　　顾青宇从以往那些回忆里回过神来，那时的痛仿佛还留在心里一般，将手慢慢抚向那颗跳动的心，轻轻的说道“爸爸，为什么这颗心还会如此痛。”

      　　第十章：面对，对不起那时伤害了你

      　　第二天顾青宇顶着两个熊猫眼起来，开门见母亲坐在桌前，却并未吃饭。轻轻的叫道“妈妈，怎么还没吃饭？”顾妈妈见儿子如此这般，招招手叫儿子“小宇，过来。”

      　　顾青宇轻轻的蹲在妈妈身边“怎么了妈妈，是不是身体又不舒服了？”顾妈妈摸着儿子清瘦的脸颊“小宇，还记得爸爸最后跟你说的话吗？”提到爸爸顾青宇一楞复又低下眼“是我对不起爸爸。”

      　　顾妈妈摇摇头“爸爸的死跟小宇没有关系，得了那样的病总是会有那么一天的。”顾青宇立刻摇头“不是的，不是的，如果不是我，爸爸也不是积怨成疾，那样爸爸的病就可以再托几年的。”

      　　顾妈妈见儿子又进了死胡同，拉着儿子的手“小宇不要自责，爸爸那是因为爱你才会这样的，爸爸妈妈并不怪你，所以你也不要怪自己好吗？”顾妈妈见儿子低着头，又道“还记得爸爸走的时候跟你说的话吗？”

      　　顾青宇怎么能忘记，爸爸那时已经病入膏肓，原本潜伏在身体里的癌症因为自己的事而提前复发，并且迅速恶化。那时爸爸骨瘦如柴，拉着自己的手也是瘦的不成样子，爸爸微笑着望着顾青宇“小宇，妈妈以后就托你照顾了。”

      　　顾爸爸轻轻的抚摸着顾青宇的手又道“小宇，能答应爸爸最后一个要求吗？”顾青宇愣楞的点点头，顾爸爸轻轻的说“答应爸爸，一定要幸福！”父亲离开人世后，爸爸轻轻的声音仿佛现在还在耳边。

      　　顾妈妈慈爱的看着儿子道“爸爸妈妈都希望你能幸福，你知道吗？”顾青宇楞了楞，眼框红红的扒在母亲的腿上点了点头。

      　　顾青宇不知道那人是否还记得自己，但这不重要了，今天早上母亲的话让他醒悟，自己又何需纠结着过去不放，自己现在和母亲很幸福，不要为了曾经伤害过自己一家人的人而毁了现在。

      　　今天的陈主管对自己格外亲切，对就是亲切，顾青宇一头雾水。

      　　这不，陈主管又笑嘻嘻的来到自己面前，“哎呀呀，小顾啊，啊不是，青宇啊”顾青宇满头黑线，“工作还没做完就算了，身体要紧啊，先去吃午饭吧。”顾青宇面无表情的盯着手中还没完成的事道“多谢陈主管，可是我不习惯把今天的工作留下来。”

      　　陈主管原本还想说什么却听得一个期待的声音“青宇，好久不见。”顾青宇任是盯着资料，如果不是在颤抖的手，陈主管还真不能发现顾青宇的异样。

      　　只见顾青宇面无表情的抬起头来，直视着秦枫那张熟悉又陌生的脸“秦总经理好。”秦枫原来的笑脸有一瞬间的疆住，陈主总见势赶紧道“啊，我还有事，不打扰两位叙旧了。”陈主管这是哪壶不开提哪壶，这个旧可不是秦枫想叙的，看着秦枫那微暗的脸，陈主管干笑几声便识趣的闪人了。

      　　秦枫比原来老练多了又恢复那个无懈可击的表情“不介意吃个饭吧？”只见顾青宇放下手中的资料，站起来，看一眼秦枫“介意”便和秦枫措身走开了。

      　　顾青宇并不像自己表现的那般镇定，他转进洗手间顺手将门关上便滑倒在地，双手捂着心脏的位置，他想叫它不要跳的如此剧烈，剧烈到他快抑制不了。心本以为会再见到秦枫的时候会痛的很，可是它除了跳的快一些并没有感觉到任何病痛。

      　　顾青宇看着心脏的位置，轻轻的问道“你为什么不痛？那些曾经的伤害你难道忘掉了吗？还是说你也会痛着痛着就习惯了。”

      　　顾青宇漠然的看着前方，自嘲的笑笑，扶着墙慢慢的站起来，对着镜子整理一个表情，便开门出去了。秦枫从转角处走出来，望着顾青宇离去的背景，自责的道“对不起。”

      　　因为晚上还要打一份的原因，顾青宇有午睡的习惯，中午办公室安静的很，顾青宇并不担心有人会来，他像往常一样扒在桌上准备小睡一会。他梦到自己变成了一条鱼，悠闲的游戏在水里，梦中的水温柔暖和，让他有说不出的舒畅，忍不住便将鱼身摆动起来，让自己更多的感受水与身体接触的快乐，突然前面水里出现一颗红艳的小果子，那鲜艳的颜色让人垂蜒欲滴，于是便张嘴一口咬去，去听到啊的一声，便醒来了，揉了揉睡的迷蒙的眼睛，办公室里依然安静没有一人，想着可能是自己做梦幻听便又趴回去接着睡，只是这次却再也睡不着，翻来覆去的。

      　　下午CALL看着老板扶着唇上那个伤发呆，又是傻笑又是叹气有时还皱皱眉，心里疑惑却不敢多问秦枫。

      　　秦枫摸着唇上被顾青宇咬出的小口子幸福的摸不着北，他中午只是想来公司拿点资料却不想意外的看到一副睡美人图，顾青宇就那么安静的躺在那里，脸上表情是那么可爱，便忍不住伸手轻轻的抚摸着他的脸，想不到顾青宇感受到他的抚摸便高兴的将头直往他手心里钻，喜得他顿时手脚都不知道该怎么放，看着顾青宇甜蜜的睡颜，那淡淡的嘴，便情不自禁的想吻一吻，他也确实这么做了，只是没想到把头刚伸过去顾青宇不知道梦到什么张口就咬。

      　　他哪有提防被咬了个正着，忍不住便啊的叫了一声，却把他吵醒了，秦枫不敢让他看到自己，而且还偷吻他，连忙藏起来。后来见顾青宇翻来覆去知道今天是没偷香的机会了，便灰溜溜的走了。

      　　秦枫任是坚持不泄的约顾青宇，喝咖啡，吃饭，周未旅游，都被一一拒绝。陈主管看着眼里急在心里，想着这老板在小顾面前风和日利，对着自己和全体员工就雷雨加交别提多恐怖了，可惜顾青宇又感觉不到，他都快被老板那阴沉的脸逼疯了，现在办公室可是全公司的禁地，路过都要绕着走，怕被里面的黑气压误伤。

      　　第十一章：遗忘，没关系我已经不爱你了

      　　顾青宇最近中午都不怎么敢睡觉了，从他梦见自己变成一条鱼后，之后的每一天都梦到自己变成了一只小绵羊，变成小绵羊也就算了，小绵羊也没什么不好，可是梦里天天都有只大灰狼可就不是什么好事了。

      　　而且那大灰狼还一直望着自己流口水，那狰狞的眼神别提多恐怖，他哪里还睡得着。

      　　而失去中午快乐时光的秦老大就更加阴沉，陈主管等人终日都得忍受着老板杀人般的眼神。

      　　顾青宇对秦枫的生疏这让秦枫很是受不了，就像是那些曾经的过去只有自己拥有一般，他承认过去有伤害，可是过去他们也曾拥有过许许多多的美好啊。

      　　为什么青宇要将之一并抛弃，所以秦枫决定将顾青宇带到以前留下美好回忆的地方去。

      　　顾青宇看着专心开车的秦枫，不知道这人到底打什么主意，X市的只是个小案子，居然要亲自出马还把自己拉上。

      　　看着车驶往那个曾经熟悉的城市，顾青宇心里却是悲大过喜，那些熟悉又陌生的街头仿佛还能看到，当年那个寻寻觅觅的少年，他那绝望和悲伤的身影。

      　　顾青宇轻轻的抱紧着自己的身体，那些遥远的过去，仿佛近在眼前。

      　　秦枫叫顾青宇这样抱着身体，关心的问“怎么了？”

      　　顾青宇并未说话，只是低垂着头，看不清表情。

      　　秦枫有些担心，难道自己这样的做法真的错了？

      　　一路上顾青宇越发的沉默，让秦枫心里坎坷难安。

      　　将车停到公园门前，这里经过几年已经有了很大的改变，却并不能抹杀掉那些曾经过往的回忆。

      　　看着顾青宇呆楞的表情，秦枫心里有些开心，拉起顾青宇的手便走了进去，只顾着加快的秦枫并没有注意到顾青宇脸上的哀伤。

      　　“看，那大石还在呢，没想到到处都整改，可这里还跟当年一样。”

      　　秦枫高兴的将顾青宇拉下与自己并肩坐在石头上，湖水还是那样清澈，小鱼在里边欢快的游着，平静的湖面倒印着顾青宇有些苍白的脸。

      　　“青宇，你还记得吗？那年班里组织的郊游，我们那时也是在这块石头上，啊，现在想想好像昨天发生的一样呢。”欢快的语气，秦枫回忆着那时的美好。

      　　久久得不到顾青宇的回答，秦枫有些无措，难道青宇忘了他们曾经的美好？

      　　却见顾青宇抽动的肩膀，秦枫一惊，果然！

      　　抬起顾青宇的脸，上面满是泪痕。

      　　“青，青宇，你怎么哭了？”秦枫从来没像现在这样无措过，青宇为什么哭？难道曾经的美好如今能那么伤人？

      　　“我曾经在这个地方，在块石头上等过一个人，足足三天两夜，那时留给我的唯一感觉便是冷。”擦掉眼泪的顾青宇话说得平静，好似在说一段无关紧要的事一般，可是那微微颤抖的指尖却告诉着秦枫，青宇的心并不像他的语气一样平静。

      　　“青宇，我……”

      　　“什么都不用说了，那些过去已经过去了。”打断秦枫想要解释的话，顾青宇并不想听。过去已经是过去了，那些美好的不伤痛的都随着时间的的摩擦慢慢消逝，虽有迹可寻，却已只是尘埃。

      　　“什么都已经过去了，青宇，我们以前那些快乐的日子你放弃了吗？真的遗忘了吗？”

      　　顾青宇摇摇头“不是遗忘，只是不在乎了而已。”如何能遗忘？那些曾经爱过的人，受过的伤怕是一辈子无法忘怀吧，可是……

      　　他并不想让自己活在过去里，他想活在现过，有妈妈在身边的现在。

      　　“不在乎，不在乎……”秦枫喃喃着这句话，心里有什么东西好像空了。

      　　顾青宇深吸一口气“走吧。”

      　　看着顾青宇离开的背影，秦枫心里却沉重无比，他的青宇不在乎他了呢？怎么办？

      　　就在顾青宇刚要开门时，却听秦枫大声的说道“既然你不在乎过去，那我就创造一个你在乎的现在，青宇，我不会放弃的。”

      　　顾青宇开门的手一顿，复又重新打开门坐进车里。

      　　创造现在……

      　　好像很难的样子呢。

      　　第十二章：母亲，那无私的爱

      　　秦枫一直都没敢再见顾妈妈，他还记得那时那个亲切宽厚的对待自己的女人，温暖而热情，可自己那样深的伤害了她的儿子，他觉得自己是没脸再见她的。

      　　可是当自己站在顾青宇家的门前时，心里的那些深深的歉疚却不复存在，心里有的是那个坚定的决心，他想睹一把，睹上自己的爱情，他睹这个母亲爱儿子乘过一切。

      　　按了门铃，整理一个衣服等待着重要时刻的来临。

      　　屋里应了声“等一下。”

      　　是顾妈妈的声音，他记得，只是听去比以前苍老了些，憔悴了些。

      　　顾妈妈还在想着会是谁来了，不想一开门居然是那个怨恨了七年的男孩，不应该说是男人，站在他眼前的那个男孩已经蜕变成为一个真正的男人，优雅的身资，强健的体魄，慑人的气势，这些无一不在告诉她这个男人与以前那个男孩已经不一样了。

      　　秦枫已经准备好迎接一切不利，却不想顾妈妈只是愣了片刻，眼神闪了闪便让开身，显然是让他进屋。

      　　秦枫进门打量着这个小居，两室一厅一厨一卫，很普通的家居室，家里摆设简单而整齐，虽然没有什么昂贵的家具却很温馨，很有家的感觉。

      　　秦枫突然鼻子有些酸酸的，看他以前都做了些什么，错过了些什么。

      　　可惜秦枫只是一时的感慨便恢复了，错过的不能从来，只要争取以后不要再错过就行。

      　　顾妈妈端了一杯茶放在秦枫面前，看着那熟悉又陌生的茶，秦枫眼神突然暗了暗，这茶他记得是顾爸爸最喜欢喝的，那个虽然不爱说话，却打心里爱着青宇的爸爸。

      　　他知道顾青宇的父亲在自己走后第二年就过世了，因为癌症，虽然不是自己直接的造成，却也有脱不开的关系。

      　　秦枫低着头捧着茶杯轻轻的说“对不起。”

      　　顾妈妈看着秦枫，轻轻的将眼睛转像窗外“小宇的爸爸走的很安祥，虽然心里会有些遗憾，但我相信那时的他心里是没有恨的。”

      　　秦枫将手里的茶杯紧了紧，张了张嘴却不知道该说些什么。

      　　顾妈妈转过头用严厉的眼神看像秦枫“最开始我们是恨过，也怨过，可是当看到小宇那绝望般的眼神时，那点怨恨跟本不值一提，满心都是心疼，为儿子心疼。你对不起的不是我，不是小宇的爸爸`，你这三个字不该在这里说，你请回吧。”

      　　秦枫听这里心里一震，顾妈妈说的不怨不恨还包括不原谅吧。

      　　秦枫轻轻的放下茶，慢慢的向顾妈妈跪了下来，顾妈妈一惊，眯了眯眼怒道“你这是什么意思，起来。”

      　　秦枫不为所动，坚定的看着顾妈妈“对青宇的亏欠，我会用下半辈子偿还，希望阿姨成全。”

      　　顾妈妈怒“成全？再给你一次伤害小宇的机会。”

      　　秦枫摇头伸手对天道“我发誓，今后会日全心全意的爱对待青宇，绝不让他受半点伤害。”

      　　顾妈妈讽刺道“发誓，你让我信你这个曾经差点将小宇毁灭的人。”

      　　秦枫一惊，他有想过顾青宇所受的伤害，却不想那时自己给他的伤如此痛彻心扉。

      　　秦枫第一次觉得心里酸的难受，后悔自己的所作所为，恨自己当年如此懦弱，那种悔和恨交织在一起不知道怎么眼睛便湿了。

      　　红着眼，秦枫真诚的道“我知道再在说什么都已经没用了，伤害已经造成，但是我真心的想用我的一切来弥补我以前的过失，我希望给青宇幸福。”

      　　顾妈妈闭上眼，她不想看到这人流泪的样子“你凭什么说你能给小宇幸福？”

      　　秦枫突然抬起头，肯定的道“因为，我爱青宇，而青宇，也爱我。”

      　　顾妈妈突然睁开眼瞪着眼前这个自信的男人，片刻后叹了口气，这男人说的没错，青宇还爱着他，虽然青宇不承认，但她作为母亲又怎么了看不出来，青宇仍然深深的爱着这个男人，这个曾经伤害过他的男人。

      　　虽然小宇与常人一样工作，生活，可是她看不到小宇的心了，那颗曾经跳动的心，她知道小宇因为这人的伤害和父亲的死便将心深深的埋藏起来了，连同他的快乐，幸福，和美好。

      　　她的小宇应该是开心幸福的，她第一次犹豫了，犹豫着是否要相信眼前跪着的这个男人，相信他能解开小宇尘封的快乐，能给小宇带来幸福。

      　　顾妈妈疲惫的闭上眼靠在沙发上，她老了，因为生病更没几年活的了，她希望她闭上眼的时候，小宇是幸福的。

      　　顾妈妈突然睁开眼，狠狠的瞪着秦枫“把你刚才发的誓再发一次，一字不漏。”

      　　秦枫一时呆住没反应过来，反应好一会才像想到什么似的看着顾妈妈快速的说出刚才自己所发的誓言“我秦枫在这里对天发誓，从今往后，我将爱青宇，疼青宇，倾尽所有也要让青宇快乐，幸福，不受半点伤害，如果有违誓言一星半点，我将被所有人抛弃，被有人背叛，失去所有。”

      　　顾妈妈觉得累了，但心里却轻松了许多，她是真的相信秦枫了，她相信他那坚定的眼神“你回去吧。”

      　　秦枫知道顾妈妈身体不好，三天两头要去医院，因为那时自己的离开对青宇的伤害，顾爸爸癌症突发死亡，大怒大悲，造成身体不堪重负，心脉严重受损，病来如山倒，病去如抽丝，现在顾妈妈的药费也是青宇的一大负担。

      　　秦枫写了张资票放要桌上，没来得急说什么便被顾妈妈打断了“这东西你拿回去，我不会收的，在青宇原谅你之前，你仍然是那个伤害我儿子的人，这点请你记住。”

      　　秦枫讪讪的把资票收起来，心想原来顾妈妈也有这么难搞定的时候。

      　　秦枫皱了皱眉道“听说青宇晚上还要去打工，不知道阿姨知不知道？”

      　　顾妈妈点点头“知道，青宇准备要去工作的时候就告诉我了”

      　　秦枫好奇的问“是在哪里上班？做什么的？几点到几点啊”

      　　收到顾妈妈疑惑的眼神，摸摸头“嘿嘿，我问青宇他都不跟我讲，别的人又不是很清楚。”

      　　顾妈妈知道儿子的是个认死理的人，所以秦枫后面的路必定会有所坎坷，但顾妈妈也知道，儿子始终会软化的，只要儿子心里有这人。

      　　“听说在繁华街的一个酒吧当服务员，晚上八点钟上班上到凌晨两点。”

      　　秦枫瞪眼，酒吧！他想到顾青宇像只小羔羊一样可怜巴巴的服务着各类的禽兽，哦不野兽，他就怒，他绝不允许他的青宇在这样一个危险的地方上班。

      　　“那个，阿姨，我先走了，嗯，以后我再来看您”

      　　顾妈妈知道他心里所想，摆了摆手“去吧，别忘了你的话。”

      　　秦枫一边出门，一边道“请您相信我，我刚才说的句句真心。”

      　　关门的瞬间，他似乎看到顾妈妈嘴角的微笑。

      　　第十三章：老天，你玩我啊

      　　秦枫威逼利诱，顾青宇仍是那副表情，一口一句秦经理，却就是不说自己在哪里上班。

      　　不得以，秦枫又用起老却很是管用的那招死缠烂打，心里得意“哼，我就跟着你，只要你去上班我就知道你上班的地方，要是你不去上班，那最好不过，我就天天都跟着，你就天天都别去上班。”

      　　顾青宇看着秦枫那奸诈的笑不寒而栗。

      　　在公车上，顾青宇时不时的瞄一眼后面跟着的那辆扎眼的宝马，心里哀号这人像狗皮膏药一般，上个厕所都要跟着。

      　　秦枫千猜万想，却也想不到顾青宇会在这种地方上班，当他看到顾青宇走进那个GAY酒吧，熟练的跟里面的服务员打招呼时，惊得眼珠和下巴都差点当场掉下来。

      　　虽然惊讶，却马上回神过来跟着进去，酒吧里现在的人已经很多了，秦枫紧紧的跟着顾青宇生怕跟丢了似的，在一个门口时被一个人挡住了去处“先生，对不起，此处是员工的更衣室，非本店员工不得入内。”

      　　不说还好，秦枫一听说是更衣室，想到自己的青宇在里面对着别的男人宽衣解带，那还了得，刚要往里冲，门却被人从里面打开，看着站在门口怒目相向看着自己的顾青宇，秦枫从刚才的怒火巨人顿时熄火成为小矮人“那个，那我，我，好像我迷路了。”

      　　顾青宇似笑非笑的看他一眼“这位客人喝酒的我欢迎，捣乱的话，就别怪我不客气。”

      　　秦枫很想知道他怎么对自己不客气，可是看到顾青宇的眼神便没那个胆了，猛点了下头“喝酒，喝酒，来这当然要喝酒，你帮我拿点酒来吧。”

      　　说完逃似的跑到大厅找个位置坐下，虽说是大厅，大多数的位置都用装饰物隔开来的，像秦枫现在坐的这里就是如此，后面是墙，前面要是看清整个大厅，左右是屏风和盆景作装饰来做的墙。

      　　像这种酒吧秦枫也去过几次，只是见到里面那些半人半妖的男人就忍不住鸡皮，所以平时都不怎么喜欢这种地方。

      　　扫眼大厅，想来这个酒吧还算正常，表面上看去都是正常的男人，没遇到半人半妖的出现，更没有在看不见的角落做那些个事的人，只是秦枫现在还不知道这里有VIP的包厢。

      　　顾青宇见秦枫逃似的背景，脸上虽没有什么表情，可是眼睛是含着笑意。旁边的小雷看到惊呼“哇哇哇，今天的宇格外不同，那双眼睛隔着镜片都在发光发亮。”

      　　顾青宇拍他一掌“胡说八道，又不是狗，眼睛哪能发亮，还不去干你的活。”

      　　忍不住在可以当镜子的酒杯上照了一下，“哪有发亮，这个小雷就爱胡说八道”

      　　说完便拿了些酒和酒单往秦枫那边走去。

      　　秦枫是一直都注意顾青宇的，见顾青宇端了酒过满，连忙伸手想要接酒，却被顾青宇瞪一眼，只好讪讪的收回手，顾青宇礼貌的道“先生，你有要点的酒吗？没有的话我向您推荐这杯蓝色火焰，这个酒很受我们这里的客人喜欢，您要不要试一试。”

      　　秦枫受不了他一句一个先生“青宇啊，你能不有不要您啊先生的叫，多生份啊。”

      　　顾青宇慢悠悠的说“也没您想的那么熟。”秦枫撇撇嘴心想着我都知道你身上哪里有痔，哪里有胎记，做爱的时候什么表情，这还不够亲密，却只是想没敢说。

      　　“您还没回答我，这杯蓝色火焰要不要试试呢？”

      　　秦枫无所谓的道“好，你拿来的我都喜欢。”

      　　顾青宇一楞又恢复过来，职业的一笑道“那您慢用。”

      　　便要起身离开，秦枫一见他要走便拉住他“我点名要你服务，你不用走了，就在这里陪我好了。”

      　　顾青宇一挑眉“先生，不好意思，我们这里没这条规定，抱歉。”

      　　秦枫不以为然“你们老板呢，叫来，我跟他谈。”

      　　顾青宇忍不住嘴角抽了抽这人自大的毛病有增无减“真是不好意思，老板不在。”

      　　秦枫刚想说什么却被一个亲密的声音打断，不过不是对他亲密，而是对顾青宇“宇，好久不见，在我外出这断时间你有没有想我啊”便见一白影向顾青宇扑来，秦枫爆跳起将顾青宇一把拉向自己，一腿便踢向那白影，白影没想到客人会对他这老板发难，一楞后恢复过来一手挡住那踢来的腿，两人都因惯性的关系后退了好几步。

      　　秦枫咪起来看向来人，二十五六的样子跟自己差不多，身高比自己稍矮一点点，五官一般没自己帅，身材也没有自己的好，鉴定完毕。

      　　来人郑赫一见秦枫便道“哟，这不是刚归国的海龟秦二少么？怎么也有兴趣到我这小店来坐坐啊。”

      　　秦枫整了整衣服坐下来，还不忘将顾青宇拉过来“你误会了，我是对这人有兴趣才来这里的。”

      　　郑赫和秦枫都危险的眯了眯眼睛，情敌二字瞬间在两人脑海里闪过，于是两人眼神交绘间电光石闪。

      　　顾青宇抽了抽被秦枫抓着的衣服，瞪着秦枫叫道“秦先生。”

      　　原本还战斗力十足的秦枫瞬间就像是被霜打的茄子般焉了下来“青宇别叫得这么生疏嘛，叫我枫，或枫枫，秦秦都行嘛”

      　　顾青宇懒得理这个，转头看向郑赫“你怎么回来了，不是说要到明天吗”

      　　郑赫看着他们两人的互动，还是顾青宇都没发现的他自己眼里的温柔，他便知道自己输了，他是个拿的起放得下的人，轻轻的笑了下调戏道“还不是因为想我家宇了，唉我以为给你一个惊喜的，看来是白想了。

      　　”顾青宇早习惯了这人的耍宝，可是秦枫却不然，眼中怒这人居然敢当着自己的面勾引他的青宇，当既便要跳起来要跟他决一死战，顾青像是知道般转着瞪一眼秦枫，秦枫这颗小茄子瞬间又被霜打了一遍。

      　　顾青宇面无表情的看着郑赫“喜是没有，惊到是有些，两个BOSS没别的事，小的就不打扰了”

      　　说完优雅的离开，留下那颗茄子念念不舍的。

      　　郑赫见顾青宇离开，也坐了下来。秦枫拉回那念念不舍的眼神，看一眼郑赫少少的品尝起了顾青宇为他端来的蓝色火焰“想不到黑白通吃的郑家郑赫少爷居然会开起了酒吧，真是想不到啊。”

      　　郑赫皮笑肉不笑的道“消遣消遣而已，别那么再意。”

      　　秦枫放下酒正色到“别的什么我当然不会在意，但青宇是我的，你记住。”

      　　郑赫知道二人关系不同一般，在他第一次遇到顾青宇时，顾青宇那双眼睛里深深的悲伤就告诉他，这个男人的灵魂已经遍体鳞伤，所以他可是下了一翻决心才决定对顾青宇出手的，因为他知道这个男人经不起第二次伤害。

      　　可是没想到下决心花了那么长一段时间，放弃却只要一瞬间。

      　　摇摇头，没办法，谁叫自己不是最早遇见青宇的呢，可是他就是看不惯秦枫那势在必得的嘴脸，冷笑一声“你就是那个伤害过宇的人吧，居然还有脸说出这种话。”

      　　秦枫脸上的表情一瞬间闪过悔，恨，怨，悲，却只是一瞬间又恢复那种自在必得的神情，快到郑赫以为他刚才看错了。

      　　“以前的事是我造成了对他的伤害，但我必在未来的日子里加倍尝还，我会让他把以前的幸福找回来，让以后加倍幸福的。”

      　　郑赫叹口气，他是叹他以后真的与顾青宇无缘了，因为眼前这个男人是那么认真，他知道他真的一点机会都没有了。

      　　郑赫叫旁边的服务员端了些酒来跟秦枫碰了下杯道“我信你，要是你以后做不到，我随时愿意代替。”

      　　说完微笑着向秦枫举杯，秦枫一楞，他没想到这人这么容易就放弃了青宇，也不知道该喜还是该怒了，但少个对手而且还是个强劲的对手，何乐而不为呢？想到这也举杯“放心，你一辈子都没有机会。”

      　　两人除去顾青宇这里有些摩擦，别的方面居然难得的谈得来，说说笑笑，居然到了顾青宇下班时间，看着摊在沙发上嘴里还时不时的喊道“再来，干杯”的秦枫，顾青宇便忍不住瞪郑赫。

      　　郑赫对顾青宇摊了摊手道表示与我无关，后便逃之夭夭了，留下顾青宇迎天叹，将秦枫丢到宾馆床上后，顾青宇也托着疲惫的身体回家了，家里妈妈留的那盏今天格外温暖。

      　　秦枫本以为郑赫是个难得的君子，满头黑线的看着秘书拿来的帐单，恶狠狠的收回刚才的话。

      　　那人就是个伪君子。

      　　而且凭什么酒钱要我一个人付啊，你不也有喝吗？

      　　郑赫在他办公室里阴沉沉的笑着，当然要你全付，老子总不能损了夫人又折兵吧，所以当然要在别的地方找些安慰。

      　　秦枫的结论郑赫是小人，真小人。

      　　第十四章：醉酒，我知道你还爱着我

      　　秦枫的追夫计划仍在继续，可是顾青宇任是不为所动，害得秦枫每天下班都到郑赫店里住怨夫状。

      　　郑赫踢一脚怨夫“可惜了这么好一张脸，却配了个猪脑子。”

      　　秦枫懒得答理他，仍然坚持不懈的盯着顾青宇，希望他能感应到自己炙热的目光，却见顾青宇仍是有条不紊的工作，余光都没能舍得给他一点。

      　　秦枫哀怨的端起酒一杯下肚，斜了眼这每天都来损他几句的郑赫“这猪说出来的话，果然跟人不是一个味”

      　　郑赫也不生气“说点好听的，我就教你一招。”

      　　秦枫放下酒杯抱着手上下打量着郑赫“切，真有那本事早没我什么事了。”

      　　郑赫四十五度角撇他一眼“要是他心里有我，或是没有别人，还用得着你在这里瞎嚷嚷。”

      　　秦枫知道他说的有理，只不住的嘴角往上扬，就像是在说那是，咱青宇的心可是始终属于我的，哪有你的份。

      　　郑赫看他那小人得志样，坏心眼的一笑道“唉呀呀，看我这记性，还没向你未婚妻问好呢。”

      　　秦枫顿时如晴天霹雳，他怎么把这茬忘了，那未婚妻是小时候长辈们定的，是黎氏的千金。大家族之间的联姻本来是常事，没认识青宇前自己根本不把这当回事，而且自己和这黎小姐见面的次数两支手都能数过来，小时候自己花天酒地不想见，出国后是见不着，所以他心里根本把这挂了他未婚妻的女人直接无视了，无视不代表没有，现在听郑赫一提起他才发现自己居然还有个大麻烦没搞定。

      　　小心翼翼的看向郑赫“青宇不知道吧？”

      　　郑赫老神在在的喝着酒，根本没有理他的意思，这下个秦枫急了，这要是青宇知道自己麻烦就大了。

      　　转过脸笑咪咪的看着郑赫“小郑郑。”

      　　郑赫听了一口气差点没上得来就这么去了“打住打住，恶心死我了，他还不知道，不过早晚会知道的。”

      　　说完瞪秦枫一眼，秦枫收回那献媚的表情认真的道“他不会知道的，我会在他知道前便把这事处理掉。”

      　　毕竟自己已经不是当年那个小毛孩任家人摆布了。

      　　郑赫伸了个懒腰站了起来“那你可要快点，谁知道会有什么变故呢。”

      　　秦枫不以为然，后来他才知道郑赫这嘴是属乌鸦的，好不灵的坏的一说一个准。

      　　吧台内，顾青宇正在擦着酒杯，旁边的楚浩神秘兮兮的推了推他“老板又和那个帅哥掐起来了。”

      　　顾青宇眉毛一跳，他当然知道楚浩说的是谁，这些天秦枫天天都来酒吧里守着，郑赫便时不时的找他调侃几句，两人经常说着说着便掐起来了。

      　　顾青宇头都不抬继续擦着杯子，这楚浩是前天刚来的，所以对秦枫和自己的关系并不清楚，一天到晚便叽叽喳喳的说这个帅，那个俊，谁给的小费多之类的事，顾青宇放下手中的杯子，笑着摇摇头年轻人就是有活力。

      　　楚浩最喜欢跟顾青宇说话，因为顾青宇话最少，而且跟他说话时也不是露出那种不耐烦的表情或骂自己，最主要的是顾青宇脾气好的没话说，这便是楚浩这两天哪顾青宇相处得出的结果。

      　　楚浩作出无限向往的样子道“你说那人为什么天天都来啊，有钱又帅气，哇”

      　　顾青宇见他年少花痴样也只是笑笑，不经意抬起头与秦枫的视线对了个正着，连忙低下头来若无其事的继续擦着杯子，只有他知道他心这一下乱了，扑通扑通的跳的老快。

      　　其实这些日子秦枫的所作所为他是看在眼里的，说不感动是假的，只是因为有着那样伤害的过去所以才不敢轻易的接受，但他自己心里清楚，那个人一直都在自己心里，满满的。

      　　妈妈那天突然跟他讲秦枫去找她的事，妈妈告诉他，有的人也许过去是做错了事，但只要是真心悔改就应该给他一个机会，而且妈妈希望他幸福。

      　　下班后刚出门，便看见那辆宝马傍斜靠着一个人，向往常一样面无表情的从那人身边走过，只是这一次却止不住的心跳加速，他像是害怕被秦枫听到般，经过那人身边时加快脚步，却被一支手拉住“青宇，就让我送你回去嘛，这么晚一人骑车回去我不放心。”

      　　顾青宇挣了挣那只被抓住的手却发现徒劳“不劳你费心，我以前都是这么回去的。”

      　　秦枫今天牛脾气也来了硬把顾青宇塞进车里，自己也坐进去。

      　　顾青宇刚要发火却看见秦枫那双乞求般的眼神时愣住了，在他心里秦枫是强势的，从来都是他命令着别人，哪会看到他如此这般低微的存在。

      　　是的，秦枫是在乞求着顾青宇，他在任何人面前都可以是强势自信的，自信着自己一定能挽回顾青宇的心，可是唯独遇到顾青宇，那颗自信满满的心便不复存在，他害怕着青宇对他如此冷漠，他害怕着他们之间七年的距离，那是仍凭多大的自信也挽回不了的东西。

      　　顾青宇突然害怕看到这双眼睛，那里面有太多的东西，多到他怕看了后便忘掉以前的欺骗和抛弃，忘掉父亲的死，顾青宇轻轻的低下头，他以为秦枫会说些什么或做些什么，却不想秦枫只是深深的看了他一眼便发动车开向他的家。

      　　一路上两人都无言，顾青宇偏着头看着车窗处不停变幻的风景不知道在想什么。

      　　他自己都不知道他在想什么，他的心现在很乱，像一团麻一般。

      　　秦枫也不说话，他只是沉着脸认真的开车，当然表面上看去是如此的。

      　　车到了，可是秦枫并没有打算让顾青宇下车的意思，也没有说话，顾青宇只是用手指轻轻的划着车窗的玻璃，一下一下，他觉得这样也许能平复那剧烈跳动的心，他不知道为什么自己不急着下车，现在的他只有空白一片的脑袋。

      　　秦枫轻轻的扳过顾青宇的身体，看着他的眼睛“青宇，对不起。

      　　”顾青宇任由他压着自己的双肩，轻轻的摇了下头。

      　　秦枫喜出往外“青宇，青宇，你是不是原谅我了？”

      　　顾青宇听后一震，却不说话抿着唇依旧摇摇头。

      　　秦枫瞬间从高兴转为失落，苦笑一下道“是啊，没有怨恨，也不值得原谅。”

      　　顾青宇张了张嘴却不知道该说什么，看了一眼秦枫推开车门便走了，不一会儿后面传来秦枫的狼嚎“顾青宇，我爱你，我不会放弃的。”

      　　吓得顾青宇差点没掉沟里，半夜三更这么大呼小叫，被邻居听到以后自己还怎么活，心里暗骂两声，快速的冲上楼回家去了。

      　　快速的关上门，扶上那颗不断加速的心，不知道是因为跑的急了还是因为秦枫的那句话，跳动的声音大仿佛全世界的人都听得见一样。

      　　刚站起来却看见妈妈站在窗前看着下面，那里是秦枫停车的地方，妈妈听到秦枫的话了，顾青宇一急刚要解释“妈妈……”

      　　顾妈妈只是笑笑的摇摇头“傻儿子，妈妈只希望你幸福，所以千万不要被过去的事束缚着，那样你会看不清自己现在的心。”

      　　顾青宇慢慢的走过去抱住妈妈“妈妈，我看清了这颗心，它仍然在害怕，它仍在怕那些曾经的伤害。”

      　　妈妈扶上儿子软软的头发，就像儿子的心一样是那样柔软，她静静的等着儿子后面的话，顾青宇将头埋在妈妈肩上“可是这颗害怕的心里似乎还藏着一种叫爱的东西，而现在这种东西却越来越烈好像要占领我的整个心脏，妈妈我该怎么办？我害怕那个叫爱的东西。”

      　　顾妈妈扶着头发的手停了一下便继续着“那你有没有看见那个叫爱的东西周围有着许许多多叫幸福的小东西呢？”

      　　顾青宇抬起头看着妈妈轻轻的点点头“有，许多许多，多到可以把害怕吞噬掉。”

      　　妈妈轻轻的笑一下“那你欢迎那个叫爱的东西吧，心有它陪着就不会害怕了。”

      　　顾青宇不知道自己怎么睡着的，当听到妈妈最后一句话时，心里有种说不出的感觉，像是有什么东西放下了，又有什么东西提了上来，提上来的那个他知道那是紧张和期待。

      　　坎坷不安的来到公司，计划着怎么样让秦枫知道自己愿意接受他，一个人常常处于紧张状态，却不想，今天一天都没有看到秦枫。

      　　到下班的时候顾青宇仍然没有见到秦枫的影子，问秘书只说秦枫有些私事今天不能来公司，顾青宇觉得心里有着说不出的失望，和委屈，他就像满心等着恋人却被放了鸽子一般。

      　　突然又觉得自己好笑，什么时候变得如此不可理喻还不让别人有点私事不成。

      　　第二天秦枫仍然没有来公司，这是以前从来没有过的事情，顾青宇突然觉得有什么事情发生，而且跟自己和秦枫有关。

      　　安慰自己似的说道“没事，没事，我跟秦枫能有什么事。”可是却此不住一颗七上八下的心。

      　　第三天秦枫仍然没有来公司，公司的员工开始小声的讨论着这一不正常的情况，什么私事能放下公司不管忙的三天不见人影，不寻常，很不寻常。

      　　到处的言论声害得顾青宇原来焦急的心更加紧张，连喝水的次数都曾多了。

      　　刚准备再去倒杯水，却在门外听到里面传来女人小声的惊呼声，顾青宇没有听别人八卦的习惯，要是以前自己早调头离开了，可是这次他却抬不了脚，里面是玲八卦的声音“真的，真的，我可不是胡说，我昨天确实看到秦经理跟黎小姐吃饭来着，他们有说有笑的，关系看起来不错。”

      　　里面又传来莉莉充满鄙视的声音“说你不知道，你还装作什么都知道一样的，这黎小姐可是我们秦经理的未婚妻，关系能不好吗？”

      　　里面传来玲八卦和另一个女声的惊呼“是不是真的啊，我们怎么没看到报道，什么时候的事哦？”

      　　莉莉骄傲的道“内部消息，听说是很早以前就定下来的，只是没有公开报道出来而以。”

      　　玲八卦难掩失望的声音“这么个好男人原来名草早有主了。”

      　　这时第三个人也就是袁清清调笑道“这不是还没结婚吗？你还是有机会的。”

      　　没成想玲八卦更为失望的大呼道“没机会了，我昨天听他们讲结婚什么，说不定就是在谈论结婚的事，呜呜呜，人家没有机会啦。”

      　　三人你一言我一语，说了一大堆，顾青宇怎么离开的他已经记不住了，只记得自己回过神来时自己已经在走廊的损角处，伸手一摸，满脸泪水。

      　　郑赫看着面前不停喝酒的顾青宇，怎么拉都拉不住，自己只是来店里看看准备马上走人的，没想到便被员工紧张兮兮的带到顾青宇这里来，见顾青宇关没有穿工作服，想来是在别的地方受了刺激专门来店是买醉的。

      　　好样的，知道这里是自己的地盘醉了也会出事所以才来的吧。

      　　可是见顾青宇不说话，就这么一口一口的喝着酒也挺难受的，能让顾青宇成这样的就只有一人，郑赫骂一句真是欠你们的便拿出电话拨了个号。

      　　那边传来懒洋洋的声音“老子现在正跟家人抗战中，没空理你。”

      　　郑赫嘿嘿一笑“那我身边这只迷人的醉羊羔我就带回家去了哦。”

      　　秦枫一想便知道他说的是谁马上跳起来“你敢，说在哪，我马上来。”

      　　郑赫说了句我店里便挂了。

      　　越想越亏，凭什么你秦枫老是伤害他却还能占着他的心，转头看着双眼迷离的顾青宇学着秦枫的口气道“青宇，我是秦枫，别喝了我送你回家。”

      　　顾青宇本来酒量就不行，现在喝的真的有些多眼前什么东西都是三重影，伸出手戳了戳郑赫的脸“郑赫，是我醉了还是你醉了，嗯？”

      　　说完还想用手去戳郑赫的脸。

      　　郑赫不死心，心想醉的这么厉害还能分清，想当初他醉的凶的时候连他妈都认错了呢。搬正顾青宇的脸仍学着秦枫的语气“你看清楚，哪有郑赫，我是秦枫啊，你醉了。”顾青宇有那么一瞬间被他唬住了，可马上又去戳郑赫的脸“看来我是，是有些醉了。”郑赫心想有戏，却不想被顾青宇下一句话打入十八层地狱“这不是小雷吗？你，你怎么穿着郑赫的衣服坐在这里，而且还，还是一二三，三个小雷。”就在郑赫欲哭无泪时看到秦枫焦急的往他们这边走来，郑赫坏心的一笑“青宇啊，你看郑赫来了。”他指着秦枫说他是郑赫，郑赫像看好戏一般的看着秦枫，心想着顾青宇最好把秦枫看成路人甲。却不想顾青宇抬头看了一眼秦枫突然抓着郑赫的手道“小雷，小雷，我居然看到了秦枫，可是你明明说是郑赫啊，看来我是真的醉了，我居然把郑赫成秦枫了。”差点没把郑赫气死。秦枫一这来便见顾青宇迷离的双眼和抓着郑赫的手，压下心里的不快将顾青宇拉到身边来，闻到顾青宇满身的酒味皱了皱眉“怎么回事，喝这么多酒。”郑赫这闷气还没消，没好气的道“我怎么知道，肯定又是你干的好事。”这秦枫是真的丈二和沿摸不着头脑，天地可鉴他这几天可是面都没见过，怎么会有地方得罪他。秦枫突然咪了咪眼，莫不是生自己几天不联系他的气，他突然觉得很有可能，心花怒放便一把将顾青宇半抱着走了，头也不回的冲郑赫喊了句“哥们，谢啦。”差点没把郑赫的鼻子气歪。

      　　第十五章：醉酒，果然是要出事的

      　　秦枫将醉了的顾青宇放副驾驶座上，自己上车，帮顾青宇和自己绑好安全带。

      　　突然觉得有些不对劲，抬起头看着顾青宇，果然，这个醉酒的人似乎安静的不正常，而且就睁那双奇亮的眼睛看着他，一动不动。

      　　秦枫上下左右看看自己没什么奇怪的地方啊，在摸摸顾青宇好像也没发烧，试探的问了声“青宇，还好吗？”

      　　见顾青宇轻轻的点了下头。

      　　秦枫才松了口气，发动车子慢慢的行驶在路上“那我送你回家吧。”

      　　他原本只是想提醒一下顾青宇让他知道他这是在送他回家。

      　　却不想顾青宇突然拉住他的衣服下摆可怜兮兮的说道“我今晚要去你家。”

      　　一个急刹，差点没撞上旁边的护栏，连忙把车停到路边上。

      　　半夜的路上静得很，秦枫还没从刚才的震惊中回过神来“你说什么？”

      　　顾青宇抓着秦枫衣服的手紧了紧“我要去你家，就要去你家。”

      　　说完咬了咬唇像是要哭出来一般。

      　　秦枫心里叫嚣着这次是难得的机会，千万不要错过，可是理智却告诉他青宇醉了，不能乘人之危，深吸一口气，将顾青宇抓住自己的手掰开，认真的看着顾青宇的眼睛“青宇，你看着我的眼睛，告诉我你刚才说什么？是认真的吗？”

      　　顾青宇现在脑子一团浆糊，哪里有回答他这些问题，顾青宇本就醉的厉害，现在看到思念的秦枫，心底的感情便不受控制的跑了出来，他现在满心只有那些平时清醒时压抑着的对秦枫的思念，背叛的委屈，还有见到秦枫的高兴。

      　　秦枫看着顾青宇似懂非懂的样子，和那迷离的眼神便知道这人是真的醉了，唉了口气，轻轻的摸了摸顾青宇的头发“乖，我送你回家吧。”

      　　原本已经战胜的理智在顾青宇将唇吻上他的唇时瞬间瓦解，猛的按住顾青宇的头，狂风爆雨般的吻便落下来，瞬间夺去了顾青宇的呼吸，顾青宇觉得自己似乎清醒了，却好像又没清醒，他只知道他心里喜欢秦枫正在吻他，深情的吻着他，他很喜欢。

      　　轻轻的睁开眼，看着眼前深情吻着自己的男人，他觉得自己就像在梦里一般，没有现实中的那些痛苦，只剩下美好，他不愿醒来。

      　　秦枫轻轻的放开顾青宇美好的唇，那相连的地方接出一丝丝银线，证明着他们曾经的结合。

      　　秦枫轻轻的将顾青宇的头捧在手心里，吻着他的头发，他的额头，脸颊，耳朵，他觉得他想要吻遍这人全身，他想深深的记住这人的味道。

      　　顾青宇轻轻将手插进秦枫的头发里，呼吸随着秦枫唇的移动时而深时而浅，秦枫轻轻的将舌头伸进顾青宇的耳朵里，引得顾青宇惊呼一声，秦枫好笑道“你比以前敏感多了，告诉我除了我你还有过别的男人或女人吗？”

      　　顾青宇不满意他停了下来，主动将唇压在秦枫的唇上，不得章法的乱啃起来。

      　　秦枫当然知道这小呆瓜从来都只有自己一人，却仍想听他说，秦枫欲火的吻一下顾青宇的耳朵便立刻离开，说道“青宇，回答我，乖。”

      　　顾青宇委屈的咬着唇，认真的摇摇头。

      　　秦枫微笑着吻上顾青宇咬着的唇，他的青宇只属于他。

      　　秦枫引着顾青宇与自己一起舌舞，舌扫遍顾青宇嘴里每个角落，像是个找糖果的小宝宝，乐此不疲。

      　　秦枫不是个有耐性的人，尤其是在床上，他从没有像现在这般如此虔诚的亲吻着，没有别的动作，可是遇到顾青宇他觉得他有用不完的耐心。

      　　可是顾青宇却是忍不住了，轻轻的争开秦枫的吻，哀怨的瞪一眼秦枫，咬了咬站起来跨过中间的阻碍跪骑在秦枫身上。

      　　秦枫哪会想到顾青宇会有如此动作，以前的顾青宇连接个吻都要在自己的威逼利you下才能实现，现在顾青宇的行动无疑把秦枫乐开了花。

      　　顾青宇才不管他，跪坐在他身上张嘴就咬，手也停不下来的伸进秦枫的衣服里，没有章法的乱摸，秦枫看着顾青宇猴急却又不得章法的样子好笑。

      　　顾青宇像是感受到秦枫的取笑，停下动作抬起头委屈的瞪着秦枫没有了动作，这下秦枫笑不出来了，被顾青宇无限风情的瞪一眼，心里的欲火便瞬间爆发。

      　　秦枫把手伸进顾青宇的衣服里，慢慢的扶摸着那久违的肌肤，手下的触感让他沉沦。

      　　另一只手引导着顾青宇的手放在两人的坚挺处，慢慢的将两人的裤头松开，这时不用引导顾青宇也知道该怎么做，顾青宇一把抓住秦枫的坚硬，那里的炙热让他有一瞬间的停顿，却马上开始规律的上下套弄起来。

      　　秦枫感受着顾青宇带来的快感也将手伸向顾青宇的炙热，呼吸开始加重，时深时浅的呻吟在车厢里慢慢散开，在这狭窄的空间里，他们感受到的却是无上的美好，终于在顾青宇一声惊呼下，瞬间染湿了秦枫的手。

      　　顾青宇扒着秦枫身上平息着高潮的余韵，感觉回复了些力气，顾青宇害羞的闭上眼睛，轻轻的把自己的裤子连同内裤一起退下来，然后双腿呈M形的坐到秦枫身上，将头埋在秦枫肩上羞涩的道“枫，我要你”。

      　　遇到这样至命的欲火邀请，秦枫怎么能把持的住，就着刚才顾青宇的液体，慢慢的涂抹在后处那个微微颤抖的花心处，将一个手指轻轻的推进去。

      　　“嗯”慢慢的按压扩张着，吻了吻顾青宇的颈项“痛吗？如果痛我会停下来。”

      　　两人虽然都知道这句话的可信度不高，顾青宇还是轻轻的摇了摇头“不痛，只有刚开始有些不舒服，嗯，一会就会舒服的。”

      　　秦枫听了哪还犹豫，将手指一插到底引来顾青宇一声惊呼。

      　　慢慢的加入第二指，按压扩张，秦枫忍的难受，汗都出来了，可是他不想伤到顾青宇，这磨人的动作折磨的不只是秦枫，顾青宇也不好受，被进入的那处又麻又痒，偏在里面的手指慢吞吞的，小心翼翼的进出着。

      　　顾青宇却得不到满足，抬高腰离开那磨人的手指，一支手扶着秦枫涨的发紫的硬对准花心便一下坐下去，“啊~！”两人惊呼，秦枫是舒服的，顾青宇却是难受的。

      　　秦枫扶着顾青宇的肩“青宇，痛吗？”

      　　看着顾青宇痛的咬住的双唇，心道这个小呆瓜，便将唇印上去希望能减轻他的痛苦。

      　　顾青宇其实也并不是很痛，只是突如其来的粗大让他有些不适应，感觉着秦枫的物件在身体里弹跳着，却并没有更进一步的动作，顾青宇知道他是怕伤着自己。

      　　渐渐的自己的身体适应了秦枫的粗大，开始变的渴望起来，顾青宇难耐的扭动着腰示意着秦枫，秦枫哪里还能忍的住，低吼一声握住顾青宇的腰便开始上下的撞ji起来，引得顾青宇低低的呻吟停都停不下来。

      　　“枫，枫，轻，轻点，慢点。”

      　　秦枫现在哪里能控制自己，他现在只能感觉着顾青宇的紧炙，温暖的美好。

      　　秦枫握着顾青宇的腰狠命的撞着“青宇，宇，你好棒，好紧，好热。”

      　　顾青宇听他这么说却没有慢下来的意思，又羞又气，自己的腰都快被他握断了，争又争不开，只好将双手伸向后面，撑在方向盘后面的车上，抬起腰将腰悬空起来，他原本只是想让自己好受些，却不想这样的姿势却引来秦枫更疯狂的抽插。

      　　“慢，慢点，枫我受不了了。”秦枫不理，只是使命的体验着下面传来的美好，那种感觉是自己这七年里从来没体验到的。

      　　“青宇，青宇，你可以的，你里面太舒服了我怎么停得下来。”

      　　顾青宇觉得自己的腰要断了，手也软的要命，自己怎么就摆了这种要命的姿势，秦枫见顾青宇腰部自己悬空，便伸手将顾青宇的臀瓣分住两边让自己更sheng的进入，“啊，不要了，不要了，枫”

      　　顾青宇是真的有些吃不消，要命的那点被撞以，爽得他差点没跳起来。

      　　秦枫见他如此更是凶猛的撞着那一点，“青宇，舒服吗？舒服就叫出来。”

      　　“枫，我，我……啊~！好舒服，好”

      　　顾青宇都不知道自己说了些什么，他只觉得自己在海里沉浮，脑中全是闪电般的快感。

      　　后处两人相连的地方越发火热，腰也快支撑不住了，手也酸的厉害，终于他在如此痛并快乐的快感中迎来高潮。

      　　秦枫感受到顾青宇内壁一阵收缩，知道顾青宇已经到了顶端便加快速度，终于在顾青宇高潮使命收缩内壁时将一切注入顾青宇体内。

      　　顾青宇趴在秦枫身上喘吸着，秦枫吻了吻顾青宇的脸道“青宇，还好吗？”

      　　顾青宇点了点头，轻轻的将身体抬高，让体内属于秦枫的物件慢慢的滑出来，却不想引出自己一声呻吟，感受着那本东西又慢慢抬起头来，吓得顾青宇赶紧回到副驾驶座上，红着脸骂秦枫“色狼，我现在腰还痛呢。”

      　　这下轮到秦枫可怜巴巴的望着顾青宇了，没办法，顾青宇也很想念着秦枫便低低的说道“回你家再说。”

      　　秦枫伸着耳朵才听见这句，兴奋的一踩油门便冲了出去。

      　　一进门便将顾青宇压在门上，退掉刚穿回去的裤子，将一条腿抬起来就着刚才的润滑便一举进入，jiqing四溢的房间里只有秦枫急急的喘吸，和顾青宇迷人的的呻吟，时高时低的回荡在每个角落。

      　　顾青宇不知道秦枫要了自己多少次，他们从进门便开始，在沙发上，在浴室，再到床上，顾青宇最后晕过去时唯一的想法便是“这人就不怕精尽人亡。”

      　　第十六章：听着，这一次我绝对，绝对不放手

      　　顾青宇是被饿醒的，醒来便觉得浑身痛的不行，由其是头和后处某个地方，轻轻一动，后处体内属于另一个男人的东西便往外滑了些。

      　　却不想秦枫在睡梦中也能感觉到自己的东西要离开顾青宇一般，一挺腰便又将它深埋进顾青宇的体内，满意的一笑便又沉沉的睡去，留下又羞又气的顾青宇想着等自己能动了一定将这个色情狂五马分尸。

      　　顾青宇静静的躺着等待着身体恢复力量，顺便思考着自己为何会出现在这人怀里，而且还是以这样羞人的方式。

      　　一会顾青宇便懊恼的将老埋进枕头里，他多么希望自己不记得昨天的事，那样就可以把一切责任推给后面这个仍将东西放在他体内的那个色狼，可是他却清楚的记得自己的要求，自己的索吻和求爱。

      　　他觉得自己疯了，酒果然不是个好东西，明明那天他是听到公司女同事的谈话，得知秦枫有未婚妻后还骗自己而伤心欲绝，才跑去喝酒的，却不想喝醉的自己跟猪一样，见到秦枫便高兴的什么都忘了，还主动将身体送上去给别人品尝，他不要活了。

      　　感觉着身体有了些力气，轻轻的移动身体，成功的将秦枫的那根硬东西退了出来，不小心瞄了一眼，顾青宇红着脸赶紧转开，心里暗骂种猪，一天到晚硬着不怕以后不举。

      　　赤身坐在床边，感觉体内缓缓流出的东西，不用想也知道是什么，顾青宇真是想死的冲动都有了。

      　　这时却不知衣服身在何处的顾青宇满是无奈，轻轻的将脚站到地上准备站起来，却不起他低估了秦枫的技术，也高估了自己身体状况，一阵头晕加腿软便成功的摔倒在地上，将最不愿吵醒的人吵醒了。

      　　秦枫被啪的一声吓醒，睁开眼却看不见床上的另一个人，赶紧跳下床，一眼便看见那趴在地上做挺尸状的男人，连忙走过去，心痛的将他抱起来“青宇，怎么了，怎么掉地上了？有没有哪里摔痛。”

      　　顾青宇咬牙切齿的瞪着秦枫，恶狠狠的说“托你的福，没哪里是不痛的。”

      　　秦枫一楞，迅速的给他按摩起来，嘿嘿的笑了两声说道“对不起，昨天没有把持住多做了几回，下次我一定克制。”

      　　顾青宇眉毛一跳，还想有下次，把他当成什么，想到听到的那些事，顾青宇便忍不住心又开始痛起来。

      　　轻轻的道“昨天晚上是场误会，我醉了，所以请你不要当真。”

      　　秦枫停下按摩的手，看向顾青宇“什么意思？”

      　　顾青宇垂下眼道“就是字面上的意思。”

      　　秦枫突然觉得好笑。

      　　他也忍不住的大笑了起来……

      　　原来从地狱升到天堂再掉回地狱是这种感觉，居然会是这种感觉。

      　　他笑的眼泪都快出来了，顾青宇咬着唇看着秦枫那疯狂的样子，有些后怕，他觉得自己并没有做错，是秦枫伤害了他啊，他才是最应该发疯的那个吧。

      　　秦枫突然停下笑，冲到顾青宇旁边恶狠狠的瞪着他，突然转身将身后的一切扫落在地，像是还不解气一般，又转过身狠狠的踢一脚顾青宇躺的那张床，床的震动表现了秦枫的愤怒。

      　　秦枫阴深深的对道顾青宇道“你他妈的把我当成什么东西啊，你又是个什么东西，不待你这么玩人的，玩弄老子你很开心是吧，是吧啊”

      　　秦枫对个顾青宇狂吼着，他并不知道自己在吼什么，他只知道自己有着满心的愤怒，他需要发泄。

      　　顾青宇呆呆的看着秦枫向自己发疯，他突然有些搞不清世界怎么了，或是他们怎么了？

      　　伤心愤怒的不是应该是自己吗？

      　　他有未婚妻了，准备结婚了还又一次的来招惹自己，那他把自己当成什么了？

      　　所有的理智在这一瞬间崩塌了，眼泪瞬间掉了下来“那你把我当成什么了，你有未婚妻了要结婚了为什么还要来招惹我，为什么还要让我再一次爱上你后再狠狠的把我推下地狱，你知道吗？我好痛，好痛，我是个什么东西，我是个什么东西，我他妈的在你秦枫的眼里到底算是个什么东西。”

      　　吼完的顾青宇将头埋在双脚间泣不成声，他突然觉得活着好累，好累。

      　　被顾青宇这嗓子一吼，秦枫却呆住了，他觉得这里面一定有什么误会，看着如此绝望哭泣着的顾青宇，他觉得自己真该死，冲过去紧紧的抱着顾青宇不让他争脱。

      　　一边急急的吻着顾青宇的头发，流泪的眼睛，一边解释道“青宇，青宇，对不起，不该吼你的，未婚妻的事我承认我应该跟你讲的，但我原本是准备等我把这婚事退掉后再告诉你的啊，我怕你胡思乱想，结婚就更是冤枉了，都要退婚了还结哪门子婚啊，除非跟你结还差不多，乖，青宇，不要哭了，你哭得我心都碎了。”

      　　把顾青宇的头抱在怀里，他觉得自己真该千刀万剐，在还没弄清楚事实前又将青宇逼到如此绝望的境界，他真是该死。

      　　一只手抱着顾青宇，一枝手慢慢的抚摸着他的背，一下一下的吻着那头软软的头发，轻轻的安抚道“青宇，真的，你相信我结婚的事纯属误会，对不起不该那样吼你，那样说你，要杀要剐都随你便，你不要哭了好吗？你一哭我就觉得心痛的厉害，真的，不信你摸。”

      　　说着就将顾青宇的手握着伸向心脏的地方。

      　　顾青宇任由他握着，感受着他的心跳，渐渐的自己的心也平静下来，哑着嗓子道“什么退婚？不是说你跟黎小姐在酒店里谈论结婚的事吗”

      　　秦枫心里恨死那些胡说八道的人了，心里发誓要让他知道是谁在他的青宇面前乱说的话，非把他大卸八块不可。

      　　公司里莉莉玲八卦三人突然觉得空气转冷，还以为是天气转凉的原因，却不知自己的悲惨命运既将开始。

      　　秦枫扶住顾青宇的身体，认真的看着顾青宇的眼睛“我这一辈子爱的人只有青宇，认定了要过一辈子的人，所以请你相信我好吗？青宇，我是真的真的很爱你。”

      　　顾青宇轻轻的伸出手抱住秦枫道“我也是，秦枫我也是真的真的很爱你，所以求你千万千万不要放开我，好吗？”

      　　回答他的是秦枫深得不能再深的一吻。

      　　在差点擦枪走火前秦枫将唇离开，舔了舔顾青宇脸上残留的泪痕，看着他的眼睛说道“原本是想等这件事结束后再告诉你，没想到却闹去这样的误会，虽然你流泪的样子会诱人，可是我一辈子也不想看到第二次，我不会在害你流泪了，青宇。”

      　　是了，那样绝望的青宇，那样痛着的青宇，也撕裂了他的心。

      　　顾青宇知道是误会他了，可是那种以为会再一次失去他的感觉现在还留在心里，他好害怕，老天怎么能如此残忍的把秦枫送回来又再一次夺走，往秦枫怀里靠了靠，感受着秦枫的心跳，真好这人还在，真好。

      　　“那你告诉我事情的真相，我要知道你的全部。”

      　　抬起头认真的看着秦枫，是的全部，你的一点一滴我都想知道。

      　　秦枫点点头“我也不会再对你隐瞒什么了，因为我不想再有这类的误会发生。我在很小的时候家里为我订下了一门婚事，对方就是黎氏的千金黎少兰，这是父母们为了自身的利益而订下的亲事，我们并没有感情，见面的次数也屈指可数，直到这次回国父母才跟我提起，我才注意到还有个未婚妻的事，本来我是打算接受父母的安排，必尽娶谁我都不在乎，因为我心里一直没有忘记你，青宇。可是没想到回来后命运再次让我们相遇，所以前天便去找黎少兰跟她讲奶婚的事，没想到被人看到还传到你耳朵里，对不起，青宇害你误会了。”

      　　顾青宇轻轻的摇摇头“那些都过去了，只是那个黎小姐会同意吗？”

      　　秦枫可不敢让顾青宇在误会什么了立马点头“她原本了不赞同这桩婚事的，所以立刻就同意了。”

      　　顾青宇松了一口气，可是又想到什么立刻又紧张起来“那你的父母他们呢，他们同意吗？”

      　　秦枫安抚的拍拍顾青宇“放心我有办法让他们同意的，为了我们的将来我一定要他们同意。

      　　”必尽我已经不是七年前的那个懦弱无能的我了。

      　　看着秦枫势在必得的眼神，顾青宇又有种不好的预感。

      　　第十七章：阻隔，这场没有硝烟的战争

      　　秦氏集团里，董事长秘书正焦急的向秦枫的爸爸秦霸汇报这几日公司出现的异常，恶意收购，客户无故毁约，股票下跌，没有一家公司愿意支援，就连一向关系最好的黎氏也是袖手旁观，张秘书现在急得是满头大汗。

      　　秦霸皱着眉看着眼前的报告，一想便知道是谁干的好事，有这样两个儿子都不知道自己该哭还是该笑。

      　　小儿子前些天来找自己谈判说要退婚，并且要和那个叫顾青宇的男人在一起，他就知道这姓顾的男人跟自己相冲。

      　　看着眼前的报告，心道小儿子在英国这几年本事到是长了不少，不过却是用来对付这老子的，大儿子也白养了，别以为他不知道是谁透露公司机密给秦枫的，要不然秦枫怎么能在这么短短几天里造出这么大的势来，目的居然是为了个男了。

      　　最可恶的是黎老头子居然袖手旁观，真是可恶之极，这亲老子还不想跟你结了呢。

      　　这秦霸却是不知道，这黎老头现在也是焦头烂额，不知道谁把自己在外面包养情妇的相片资料统统寄到他家里，现在老婆正在跟他闹呢，最主要的是他那国家干部的老丈人可是发下狠话来，要不他搞定这些丑事，要不就得被老丈人搞定。

      　　他现在一边追凶，一边安抚老丈人，还得一边跟老婆磕头赔礼，哪还有精力帮你秦老头啊。

      　　张秘书看着秦老总平静的脸，这真是应了皇帝不急急死太监的老话，他是真的快急死了，这次危机虽然不会造成公司倒闭，但元气肯定会大伤的，老总怎么就是不急呢“董事长，你看看现在该如何处理这些事啊？”

      　　秦霸瞪了张秘书一眼“怎么处理，总不能那么容易的如了那小子的愿，去X公司把一个叫顾青宇的男人接到家里来，我要见他。”

      　　张秘书是真的搞不懂了，如些紧急的时候，董事长居然要见一个男人，难道这男人有着通天的本领。

      　　无限遐想了一路，却在见到顾青宇时瞬间破裂，眼前这个男人面相一般，只能算清秀，带着一副沉重老土的眼镜，看上让整个人看上去有些呆呆的，这些都不重要，重要的是他是他们公司的员工，只是个员工而已啊。

      　　这么急的时候董事居然叫自己亲自来接一个员工，他要疯了。

      　　想到此说起话来也没有什么好气“你就是顾青宇吧，跟我走一趟，董事长要见你。”

      　　顾青宇眼睛眯了眯，这人第一句话就让他很不舒服，而且秦枫已说过他和他父亲正在抗争中，叫自己小心他父亲暗箭伤人，从秦枫口中说出来的秦爸爸是阴险，奸诈，狡猾无所不用其极的小人。

      　　所以，这两条足以让自己拒绝。

      　　张秘书没想道这人居然拒绝，而且还拒绝的这么干脆！

      　　一时呆愣后反应过来的是怒火，我放着那么要紧的事来接你，你居然拒绝，而且你一个小员工居然敢拒绝见董事长，真是要变天了不成，见顾青宇转身要走，便一把将他拉住，顾青宇还没反应过来便被一把推进车里，带走了。

      　　秦枫接到电话，顾青宇被他爸爸的秘书绑架了，顿时开车往家里狂飙，他虽然不怎么相信爸爸真的会把青宇怎么样，但他没忘七年前爸爸可是拿顾青宇威胁过自己，关于青宇的一切他都不敢睹。

      　　急急的冲进门，眼前的一切却让他摸不着头脑，爸爸在一边吹胡子瞪眼，妈妈拉着顾青宇的手在沙发上说着什么很是高兴的样子。

      　　当然是妈妈很高兴，而顾青宇却是很不自在的由着秦妈妈拉着他的手。

      　　顾青宇看到秦枫，求救般的望着他，那可怜巴巴的眼神到是让秦枫有些好笑，妈妈到底说了些什么把平时冷静的青宇逼成这样。

      　　无视父亲投来喷火的眼神，走到顾青宇身边轻轻的揽着他，秦爸爸哪里受到过这样的无视，刚站起来要发火，却被秦妈妈是似笑非似的一个‘嗯’字，硬逼着坐里回去，只能在那里内伤。

      　　顾青宇见状心里也没有了刚才的紧张，秦枫关心的问道“他有没有把你怎么样。”

      　　顾青宇摇了摇头。

      　　秦爸爸一听更火瞪着儿子道“你这宝贝我还能把他怎么样了不成。”

      　　秦枫也是阴深深的望着父亲“那你为什么绑架他？”

      　　秦父一听便跳了起来“绑架，你老子我一辈子光明磊落，会去绑架一个小毛孩子？”

      　　本来还要说什么的秦父收到老婆大人的一瞪眼，顿时将要出口的话硬生生的咽了回去，差点没噎死。

      　　顾青宇拉了拉秦枫的衣服“我没被绑架了，伯父只是请我过来谈谈。”

      　　是谈谈，可是内容和气氛却没顾青宇说的这么轻松罢了。

      　　秦枫不高兴顾青宇为爸爸开脱“你替这老头子辩解什么，公司里的人都看见了，说你被一群凶恶的男人硬压上车带走了。”

      　　陈秘书在旁边冷汗直流，这真是天大的冤枉啊，这哪个天杀的造的遥啊，他长相凶恶吗？很可亲的好不好，而且一大群，加司机一共才两人啊，陈秘书终于知道什么叫遥言不可信了。

      　　顾青宇一听秦枫这么说真是有些哭笑不得“公司里那些人说的哪能信啊，你有见过被绑架的人好茶好水的伺候着。”

      　　秦枫也知道公司人那些人嘴里吐不出象牙来，可是老头子找顾青宇肯定是在打什么坏注意，狠狠的瞪一眼秦爸爸“你找顾青宇谈什么，不是说了五天后会拿董事变更书，和一些有趣的东西找你好好的谈的吗？”

      　　张秘书惊得说不出话来，我的乖乖，原来公司这一切事故都是这小祖宗搞出来的，难怪董事长不急却要找这个姓顾的小子。

      　　秦霸也是被噎的说不出话来，只能干瞪眼。

      　　秦妈妈看老公今天也吃够亏了，便打着圆场“哎呀，你也别欺负你爸爸了，他刚才可是在你宝贝这里吃了大亏了，这下可得了教训了。”

      　　秦爸爸顿时觉得没脸见人了。

      　　那时顾青宇被带到这个超豪华的别墅，张秘书在前面带路，却见着顾青宇面无表情，目不斜视道是让张秘书稍微有些吃惊，来别墅的人不占少数，这也算是董事和的恶趣味之一吧，那便是最初印象便要压倒对方，董事长可是一直信奉先发制人的呢。

      　　看顾青宇如此淡定，张秘书只道董事长的第一个算盘是白打了，心里为董事长祷告几声便，停下来开门道“董事长在里面等你，请进。”

      　　现在的彬彬有礼和刚才完全不一样，果然是高级秘书。

      　　顾青宇才难得管他，他还在生刚才硬把他拉来的气呢，一进门便见秦爸爸坐在客厅中央的豪华沙发上，双目炯炯有神的望着他，看不出情绪是好是坏。

      　　秦爸爸和秦枫长的有几分相似，强健的身体和不怎么显老的面容看得出来这人很注重生活质量，梳得一丝不乱的头发一看就知道平时是个严肃的人，秦爸爸也不说话就这么一直望着顾青宇，他原来想用以前对待秦枫的招，可惜他这次失算了。

      　　顾青宇站在门口礼貌的问候道“秦董好。”

      　　却得不到任何回应，等了一会还不见秦爸爸要说话的意思，顾青宇转身说了句既然董事长无事，那顾清宇告辞了，再见，便开门离开了，留下瞪着眼睛一时反应不过来的秦爸爸。

      　　张秘书在门外见顾青宇走出来往门口走去，还在想怎么这次谈话这么快，便听里面传来董事长爆跳如雷的声音“你给我站住，张必清（张秘书的名字）帮我把那个不懂事的混小子拦住。”

      　　张秘书哪敢不从，小跑到顾青宇面前伸手挡住他“对不起，董事长好像还有话要跟你谈谈。”

      　　顾青宇看张秘书一眼，想了想，又转身回到屋里。

      　　张秘书这次是亲自将顾青宇带进去，顾青宇跟着他来到秦爸爸下手方坐位上，顾青宇看了看秦爸爸还是乖乖的坐了下来“董事长还有什么事吗？”。

      　　却听见秦爸爸轻蔑的说话“没想到我公司里的员工会有如此没有礼貌。”

      　　秦爸爸其实没有别的意思，只是想扳回刚才那一局，却见顾青宇面无表情的道“董事长忘了，我有像您问候过的，走的时候也有道别。”

      　　一句话就表示了，不是我没有礼貌，而是你自己记性不好。

      　　秦爸爸真是恨死顾青宇那没有表情的脸，对上他那冷静的神情他就只不住的要爆跳如雷。

      　　“哼，说吧要多少钱才能离开我儿子。”

      　　顾青宇眼睛一眯，他早想到秦爸爸找他为的应该就是这件事，却不想秦爸爸会用这样的理由打发自己。

      　　“您是说秦枫。”

      　　为难的看一眼顾爸爸说道“上次他逼着我保管他的所有财产我还在考虑的，即然您这么说了，那一会回去我就勉为其难的答应他吧。”

      　　秦爸爸气得差点没当场捶桌子，心里直骂这不孝子，搞跨老子公司去贴给别人男人。

      　　张秘书在一傍看着董事长濒临爆走边缘心里真为顾青宇捏一把汗，不过能把董事长气成这样，想来顾青宇也是自己见到的第二人。

      　　秦爸爸见利诱不行便决定威逼“哼，小子，现在你主动离开我儿子再也不见秦枫我就不追究了，不然的话。”

      　　说完阴深深的看着顾青宇，却见顾青宇听了他话后脸色一变，以为自己话起效了的秦爸爸还没来得急高兴便见顾青宇头也不回的往外走，秦爸爸不死的问“怎么？决定现在就离开他了，算你识相。”

      　　顾青宇开门的手停了下来，轻轻的抚着心脏的地方，刚才那句永远不见秦枫刺激到他了，现在他只要一听到这种话，想到那些情景心都会只不住的疼痛，颤抖。

      　　顾青宇转过头望着秦爸爸“不，我决定答应秦枫的提意去英国，去任何一个我们想去的国家，我们要一直一直在一起。”

      　　秦爸爸不想承认，却不得不承认他被那时顾青宇的眼神打动了，从那双眼睛里他感受到了决绝，坚定，哀伤，害怕，还有浓烈的爱，它们编织在一起容在那双眼睛里，居然让他有些心痛，为这孩子心疼，那是什么样的感情，浓烈得让人看一眼便能体会到。

      　　顾青宇只是想告诉秦爸爸一声，没有别的意思。

      　　秦枫那时便说过如果他爸爸坚决反对便带着他周游世界，反正他现在有自己的事业，而且不怕他爸爸搞鬼了。

      　　为着刚才秦爸爸的那句要他永远离开秦枫，突然觉得这样其实也不错，他相信妈妈会尊重他的选择。

      　　秦爸爸真的是挫败得不能再挫败了，他原本想威胁顾青宇，却反而被对方威胁了，而且对方的本意并没有威胁他的意思。

      　　现在的秦爸爸真想抓着秦枫狠狠揍他一顿，平时都不知道跟顾青宇说了什么，怎么句句是自己死穴啊。

      　　他不怕儿子离开，他怕儿子离开后的老婆大人啊，谁叫他尊重妻子呢（咳，当然是尊重，怎么可能是怕老婆！）。

      　　看着顾青宇又要离开了，赶紧将他叫住，准备来招真情打动他“青宇，你别激动，我刚才那话也是说说而已。”

      　　看见张秘书鄙视的眼神，瞪他一眼，成功的看到张秘书低下头接着道“来来来，别在门口站着了，进来坐下，坐下谈嘛，小张倒杯茶来。

      　　”张秘书心里诽谤，人家来了这么久现在才说要倒茶，黄鼠狼给鸡拜年没安好心。

      　　秦爸爸亲自走过来，把顾青宇拉到沙发上坐下，亲切的坐在顾青宇旁边“我知道你父亲去世的早，家里只剩下一个妈妈，听说你妈妈的身体还不是很好，是吧。”

      　　顾青宇点点头，秦爸爸见状接着装慈祥的说道“世上没有不爱自己孩子的父母，想来你爸爸妈以也很爱你的吧。”

      　　顾青宇想到爸爸的宽容和妈妈的鼓励，认真的点点头。

      　　秦爸爸给张秘书递了个眼色，张秘书立刻把茶端给顾青宇帮口道“是啊，哪有不爱孩子的父母，别看董事长平时严肃，心里却是很爱两个少爷的。”

      　　说完有意无意的看秦董事和一眼，那意思是这么说对吧。

      　　顾青宇端起茶小口小口的喝着不说话，秦爸爸见差不多便悲伤的道“我知道你也想秦枫好对吗？作为一个父亲我更希望秦枫好的，可是小宇啊（这下叫的亲切了）你和秦枫在一起你这是在害他你知道吗？别人会怎么看你们。”

      　　这时顾青宇道“我只在乎秦枫的看法，秦枫也是。”

      　　顾爸爸脸上的慈祥扭曲了一下又恢复回来“那你的母亲呢，你有没有想过他的感受，如今年迈的她肯定希望有个孙子承欢漆下，难道你就不为你的母亲想想。”

      　　秦爸爸心里盘算着这下你还不妥协，正得意着却被顾青宇一句话打落谷底“正是为了母亲，我更不会离开秦枫了。”

      　　秦爸爸还想说什么却被顾青宇打断，顾青宇用那双会说话的眼睛就这么直直的看着秦爸爸“伯父，请允许我叫您一声伯父吧，作为父母你们肯定希望作为儿子的我们幸福，我的父亲临终前笑着说要我一定幸福，那次让我体会到什么是父母卑微的愿望，我和秦枫都不想辜负那份愿望，更不想错过眼前的幸福，伯父请你相信我们，我们是真心的，我们也一定会幸福一直幸福下去，所以伯父请您成全我们好吗？你不是也希望秦枫幸福吗？”

      　　从来没想过顾青宇会说这么多话，秦爸爸被他说的一楞一楞的，呆呆的点了点头，只见顾青宇站起来深深的鞠下一躬道“谢谢您的成全，秦伯父。”

      　　秦爸爸这才反应过来，自己居然糊里糊涂的点头答应了，瞪大的双眼跟快要喷火似的，刚想反悔却被自己的妻子打断“秦，我说吧，你老了斗不过小辈了。”

      　　秦爸爸显然被踩中了弱点，当既跳起来“哼，刚才我被他说晕了才会不小心点了下头，他们的事我是一定会阻止的。”

      　　秦妈妈不乐意了，瞪着自家老公“你到是出息了，出耳反耳的事越做越顺手了。”

      　　秦爸爸最怕老婆瞪他了，当即否认道“哪，哪有。”

      　　秦妈妈鄙视他一眼“刚才谁答应不为难青宇的，又是哪个点头，又反悔的，现在这里没有你说话的份，给我一边坐好。”

      　　说完便不理秦爸爸，留下秦爸爸只有在旁边干瞪眼的份。

      　　秦妈妈亲切的拉着顾于宇的手坐下来“哎呀，你就是青宇吧，真是个好孩子，七年前本来就应该能见一上面的，却被某些无良的人破坏了”

      　　说到这时转过头看一眼秦爸爸，看得秦爸爸心里直发毛。

      　　“现在终于见到了，我是秦枫的妈妈，你也叫我秦妈妈好吧。”

      　　顾青宇对着这个陌生的漂亮女人哪里叫得出口，被她拉住的手又不好甩开，只能别扭的坐在那里任她拉着，“初，初次见面，我叫您秦伯母吧，秦伯母您好。”

      　　秦妈妈轻轻的笑了声“还害羞，那你以后总要叫的，现在叫叫又有什么关系呢？”

      　　顾青宇真的有些害羞，这可是秦枫的妈妈，有点丑媳妇见公婆的感觉，挺难为情的。

      　　秦妈妈也不逼顾青宇，就拉着他东问西问，最终便是秦枫来看到的场景。

      　　秦枫听完笑的前仰后合，偷揶的看着秦爸爸，那眼神分明是在说“看吧，报应了吧，当初你就是用这招对付我的，现在终于也吃亏了吧，哈哈哈。”

      　　秦爸爸老脸保不住了，哼的一声便闪人了，留在这里给小辈取笑，他老脸还要不要啊。

      　　不久以后的一天，几个老男人聚在一起喝茶，谈着谈着就谈到子女都忍不住痛心疾首，秦爸爸悲愤的道“你不知道我家那两兔仔子，居然联合起来对付我，而且还是为了个男人，真是家门不幸，家门不幸啊，真真的养了两只白眼狼。”

      　　旁边的黎老头的更是伤心的道“你那儿子算什么，你知道我女儿做了什么，他居然把我外面偷养情妇的照片资料全寄给我老婆，害的我那段时候差点没跪断腿，问她理由，居然是怕我坏了他朋友的好事，你说说看什么朋友能比父亲还重要，这才真是家门不幸啊，家门不幸啊。”

      　　旁边的那人一听便扒在桌上哭了起来，两人不解，问道“老郑啊，你怎么哭了，有什么事那么伤心啊。”

      　　只听那个老头断断续续的道“我那儿子啊，差点要了我的老命哦”

      　　两不人解，老郑这儿子到底做了什么事，让这老郑如此伤心。

      　　“他做了什么嘛”那个叫老郑的停止假哭悲戚的道“我那不孝子居然动用大量财力，物力，还有我以前的势力，差点没给别人抓住把柄（他以前是黑道的，后来慢慢漂白）。”

      　　两人更不解了“都说差点，不就代表没事吗？那你伤心什么。”

      　　这一听老郑又哭了（假哭）“我也问他为什么要这么做，他居然回答我，回答我说是看我们这些老头子不爽，所以帮一对小情人对付他家老头，你说这个不孝子，老子有什么能让他看着不爽的，简直就是家门不幸啊，家门不幸啊。”

      　　两人纷纷安慰他。

      　　黎老头好奇的问道“你那儿子如此帮忙，到底是为谁对付那倒霉的老头啊。”

      　　姓郑的想了想“好像是叫什么顾青宇的，别的就不知道了。”

      　　还没说完，旁边的秦老头便晕倒在地不醒人世。

      　　第十八章：大结局

      　　顾青宇打开门，把东西放在桌上，对着厨房喊道“妈妈，我和秦枫回来看您了。”

      　　顾妈妈把头伸出来笑了笑“好，好，坐吧，我这一会就好。”

      　　现在秦枫和顾青宇住在一起，顾妈妈不愿意离开，便一个人住在原来的房子里，顾青宇便隔三差五的因来看望她。

      　　顾青宇走进厨房“好香啊，妈妈做的饭就是好吃。”

      　　说完伸手在锅里捞一小片肉放嘴里，烫得直跳还傻笑真呼好吃。

      　　顾妈妈好笑的看着儿子“出去，出去，还没起锅就被你吃完了，等我再炒个菜就好。”

      　　顾青宇却并不出去“妈妈还要烧什么菜，我在边上看着。”

      　　顾妈妈偷笑的看着儿子，他知道儿子在学做菜，七年前便有时会红着脸偷偷的看自己做菜，那时自己并没多想，现在想来肯定是为了秦枫那臭小子了，他这儿子真的是陷进去了。

      　　这时候秦枫进来拉着顾青宇的手“烫着没有？我在外面就听见你哇哇叫了，都说了多少次不要把手伸锅里，说了你几次了都不听。”

      　　顾青宇笑着任他拉着自己出去“妈妈烧的菜太好吃了嘛。”

      　　秦枫瞪他一眼“所以现在要把你和厨房隔离，跟我出去。”

      　　顾青宇有些不乐意“可是我还要看妈妈烧菜啊，没学会怎么烧给你吃。”

      　　后面这句顾青宇小声的咕噜着，可是秦枫这耳朵不知道怎么长的就这样也听了个全，喜滋滋的转过着望着顾青宇“真的，青宇你太好了，我太爱你了”

      　　说完便吧唧吧唧在顾青宇脸上亲两口，声音响得顾妈妈在厨房都听得清清楚楚。

      　　顾妈妈望着顾青宇他们的方向轻轻的说道“老头子，看来我的决定没错，我们的儿子现在很幸福，你在天上看到了吗？”

      　　深吸口气，把眼睛里的泪水眨了里了，便又开始沙菜，她不要哭，她们现在只要幸福。

      　　顾妈妈把最后一盘菜端出来“好了，吃饭了。”

      　　顾青宇一声欢呼“吃饭吃饭，好久没尝妈妈做的菜了。”

      　　顾妈妈好笑的瞪他一眼“不是前几天才回来过的吗？”

      　　难得顾青宇活泼的吐吐舌头“几天不就是好久吗？”顾妈妈不理他，心里却是高兴的。

      　　秦枫帮顾妈妈夹着菜，想了想道“妈妈，我想到青宇到美国结婚。”

      　　顾青宇和顾妈妈皆是一楞，顾青宇看着秦枫道“你怎么没跟我讲过？”

      　　秦枫握着他的手道“原本想跟你一个惊喜，结果刚才一没忍住就说出来了。”

      　　顾妈妈知道他是照顾着自己的感受，如果两人商量好再告诉顾妈妈，那样会让她觉得被排除在两人之外，虽然他们的世界本来不该有自己，可是心里还是会有些难受的吧。

      　　顾妈妈红着眼道“嗯，嗯，好。”

      　　顾妈妈高兴的都不知道说什么了。

      　　白色的世界，浪漫的旋律，招示着这里有一对新人即将结合，但这对新人比较特殊，有两个新朗，没有新娘。

      　　牧师对着前面男色礼物的男子道“秦枫先生，你原意与顾青宇先生从此结为最亲密的爱人，与他组成一个家庭，不管生老病死，贫穷与富贵，健康或疾病，你都愿意不离不弃的爱他照顾他吗？”

      　　秦枫深情的看着顾青宇道“我愿意。”

      　　牧师转着看着穿白色礼服的男子道“顾青宇先生，你原意与秦枫先生从此结为最亲密的爱人，与他组成一个家庭，不管生老病死，贫穷与富贵，健康或疾病，你都愿意不离不弃的爱他照顾他吗？”

      　　顾青宇望着秦枫的眼睛坚定的道“我愿意。”

      　　牧师宣布“愿神保佑这对相爱的情人，阿门！那么现在请新人交换戒指。”

      　　秦枫将一枚简单大方的戒指带在顾青宇无名指上“这个圈代表我们一生圆圆满满，从此以为我们就会像他一样首尾相连，不分彼此。青宇，我爱你。”

      　　说完将顾青宇的手放在唇边吻了下去。

      　　顾青宇突然觉得眼睛里面有什么在闪动，可是这次他并不讨厌它，顾青宇任由着泪水流下来，轻轻的拉起秦枫的手，将戒指带在他的无名指上“执子之手，与子偕老，秦枫我也爱你。”

      　　说完轻轻的扬起头，主动的献上自己的唇，秦枫当然全部接收，当然也是用唇。

      　　顾妈妈看着台上交叠的两人，那两个经历了艰辛终于在一起的孩子，她衷心的为他们祈祷，希望他们永远幸福。

      　　秦妈妈高兴的拉着秦爸爸“看，他们多浪漫啊。”

      　　秦顾爸爸看着相吻的两人哼了一声偏过头，却又忍不住偷偷的用眼角看着那两人，他不知道自己唇边的笑已经证明了一些东西。

      　　――正文完――

      　　番外一：顾青宇反攻记

      　　顾青宇最近很纳闷，从最开认识就是被压的那个，那时自己没觉得如何，后来相遇还是被压的那个，也没觉得不对，他就是在纳闷为什么自己会那么自然的承认了如今的状况。

      　　作为一个男人，他当然不愿意这样，他怎么能允许作男人的自己只是在秦枫身上享受呢，他也希望自己能让心爱的人享受那份快乐。

      　　于是这天秦枫刚把他扑倒时，顾青宇突然回过神来“等，等一下。”

      　　秦枫茫然“怎么了？”

      　　顾青宇认真的看着秦枫“做为一个男人，我也希望能在上面给你无上的快乐，所以今天我要在上面。”

      　　秦枫挑了挑眉道“你却定？”

      　　顾青宇坚定“我确定。”

      　　“那要是你到时候不能让我满足怎么办？”

      　　顾青宇拍着胸脯道“到时候任你处置，绝不反悔。”

      　　秦枫奸诈的一笑“好，一言为定。”

      　　十分钟后……

      　　“不对，不对，不应该是这样的……”

      　　“怎么不对，你不是说要在上面的吗？”

      　　“是在上面，可是……”

      　　“你自己说要给我无限快乐的！”

      　　“是这样没错，可是……”

      　　“你现在就在给我无限快乐了……！！！！”

      　　“啊，嗯，可是，可是根本不是我想的那样。”

      　　秦枫继续向上挺动着腰“这就是你说的那样了啊，来快动动腰，你自己说要给我无限的快乐的。”（乘骑式）

      　　三十分钟后

      　　“不行了，不行了”

      　　“哪里不行了？”

      　　“腰，还有后面那个地方都好酸”

      　　顾青宇觉得腰快断了，这样的方式让秦枫进的太深了，他有些吃不消了。

      　　秦枫扶着顾青宇的腰“快动，腰也要动，还有屁股，不要停。”

      　　说完便拍的一声打在顾青宇的屁股上，顾青宇这下知道什么叫做自做孽不可活了，“嗯，枫，啊，我真的不行了，这样太深了”

      　　秦枫嘿嘿一笑“我可以饶了你”

      　　顾青宇一听刚要高兴却又听秦枫道“你刚才可是说过如果不能让我满足便任我处置的。”

      　　顾青宇一楞，还没反应过来便被帮枫一翻身压在身下，秦枫不给顾青宇反悔的机会，迅速的抽插起来，顾青守的脑子瞬间一片空白，只能沉浮在秦枫带来的快感中无法自拨。

      　　一个小时后

      　　“不要！！！！”

      　　“你没有权利说不要，你别忘了你说过任我处置的！！！！”

      　　“那是，那是你乘人之危！”

      　　“那再来一次，看我有没有乘人之危？”

      　　“不要！”

      　　看着面前这猫耳朵，猫尾巴，还有短小的围裙，顾青宇就知道自己被秦枫设计了，他早有预谋嘛。

      　　居然要他带上猫耳朵，装上猫尾巴，围上那个只能遮住重点部位的小围裙，他就浑身不自在。

      　　秦枫看他如此固执也不多说，直接扑倒，上下其手，抓住中心上下套弄着，不一会顾青宇便被一阵阵快感淹没，顾青宇觉得他快要到达天堂了，拄下身上的床单，腰弓起来，就在要发的那一瞬间秦枫却松开了手。

      　　这对顾青宇无疑是折磨，睁开湿漉漉的眼睛不解的看着秦枫，秦枫也不说话抱着手用下巴指一下那叠装饰物，顾青宇惊讶的望着这个卑鄙的小人，却耐何被欲望折磨，便只好委屈的将那一件件的东西装在身。

      　　猫耳朵，猫尾巴还好，可是那小围裙根本遮不住挺立的东西，那东西正精神的从围裙下面钻出来随着顾青宇的动作上下左右摆动着。

      　　顾青宇羞得不行，赶紧用手挡住，秦枫咽了咽口水，将自己的手压在顾青宇挡住重点部位的手上，握着他的手带着他自我慰藉着，动了两下便拿开说道“继续，我看着你发出来。”

      　　顾青宇顿时手放也不是不放也不是，只能又羞又气的看着秦枫，秦枫却不为所动“快点，这可是你自己说的。”

      　　顾青宇知道这次逃不过，咬咬牙一闭眼便将手动了起来，快感一波波袭来，顾青宇便忍不住呻吟起来“嗯，啊”

      　　秦枫看着这样的美景，眼睛都红了，终于顾青宇在一声低呼下发了出来，还没来得急喘气，便被扑倒在地，秦枫的欲望瞬间插进后处湿热的地方，不给顾青宇喘气的机会，秦枫便迅速的抽插起来，可怜的顾青宇又瞬间掉进欲海里，随着秦枫摇摆。

      　　番外二：番外之顾亚勤

      　　我的名字叫顾亚勤。

      　　以前我不是叫这个名字的，不对，应该可以说我以前没有名字，以前院长他都叫我小伍。

      　　是我现在的爸爸给我取的名字，我告诉你们哦，我现在有两个爸爸，虽然我一直想叫另一个作妈妈的，可是只要我一叫他秦妈妈他就很凶的凶我，呜呜怕怕。

      　　我的爸爸是我在马路上后捡来的，院长伯伯曾经说过爸爸妈妈是世界上最爱我的人，所以我很想很想有个爸爸妈妈，于是想到路上去捡一个。

      　　不过很多的大人都不愿意，在我很失望的时候，我现在的爸爸便站在我面前说他愿意做我的爸爸，当时我其实有些不愿意的“那妈妈呢？我还要捡一个妈妈呀？”

      　　那时候我现在的爸爸呆呆的，可是一会就笑的很开心，他说妈妈在家里等我们回家吃饭，那时候我别提多高兴了，因为我捡到了一个爸爸还有一个妈妈。

      　　我高高兴兴的拉着爸爸找院长伯伯，因为我要告诉他我在路上捡到了世界上最爱我的人。

      　　我的妈妈跟别人的妈妈有点不一样，那天顾爸爸把我带回我们的家，我很高兴虽然刚才离开院和伯伯的时候心里有些难过。

      　　顾爸爸把我拉进门的时候，其实我很害羞的啦，不过看到那么漂亮的家时我就忘了害羞了，家里好多的蜡烛，好多的花，好漂亮啊，妈妈也很漂亮。

      　　我跑过去抱着他“妈妈，妈妈”可惜他都不理人家，只是瞪着大眼睛看着我还有笑的很开心的顾爸爸。

      　　我最近很烦恼，你问我为什么？可是我不想说诶。

      　　好啦好啦，看你可怜的样子就告诉你吧，我烦恼的原因有好多好多。

      　　第一个是我的妈妈不让我叫他妈妈，他说要叫他爸爸，可是你想啊，别的小朋友都只有一个爸爸一个妈妈，为什么我要有两个爸爸而没有妈妈呢，我觉得委屈，可是妈妈一点不体谅人家的心。

      　　但看到他那凶凶的眼睛我又不敢抗议，只好委屈的叫他秦爸爸，不过心里还是偷偷的叫他秦妈妈，嘻嘻千万不能被他发现了。

      　　第二个就是秦爸爸不让我跟他们睡，每次我想偷偷的跑到爸爸们的大床上去都会被秦爸爸发现，然后我就会被很惨很惨的丢到自己房间。

      　　呜呜爸爸们的床真的好大，我很想去睡嘛。

      　　不过后来我又不想了，因为有天晚上我想起床小便却听到顾爸爸在房间里哭，秦爸爸也好像不舒服的样子嗯嗯啊啊的，我想肯定是那床睡着不舒服才会这样的，爸爸们好可怜，原来是因为大床不舒服才不让我睡，院长伯伯果然没骗我爸爸们果然是世界上最爱我的人。

      　　第三个就是不许我跟顾爸爸洗澡，别的小朋友都会跟爸爸洗澡为什么我不行，我不要啦。

      　　还有还有不许我钻到顾爸爸怀里撒娇，可是他自己却总是往顾爸爸怀里钻，还有还有不让我上学的时候给顾爸爸告别吻，可是每次我等他跟顾爸爸告别吻都等的腿麻。

      　　像这样的事情很多很多，总之秦爸爸虽然爱我却很讨厌就是了。

      　　有一天小亚勤的同学说他的名字叫天佑，就是老天保佑的意思。

      　　小亚勤就在想“我的名字是什么意思呢？”

      　　回家问爸爸“顾爸爸，顾爸爸，我的名字是什么意思？”

      　　那时候顾爸爸就笑得很甜的说“去问你秦爸爸，他知道的”。

      　　“秦爸爸，秦爸爸，我的名字是什么意思？”

      　　秦爸爸瞪小亚勤一眼不说话，小亚勤不能气馁“我的同学说他叫天佑，就是老天保佑的意思，那我的名字呢，亚勤是什么意思啊，秦爸爸你告诉我吧。”

      　　小亚勤不知道他这个名字是顾青宇反攻不成，便一时兴起给他取的，取斜音顾压秦，

      　　可怜的小亚勤却不知道，还在秦枫面前不弃不饶的不停问。

      　　只见秦枫看了小亚勤一眼，不怀好意的笑着望着顾青宇说道“去告诉你顾爸爸，这亚勤啊就是剩骑式的意思。”

      　　坐在沙发上吃水果的顾青宇差点没把舌头咬下来，结果小亚勤更糊涂了，可惜顾爸爸从此以后都不要他再问名字的意思，更不让他跟同学们问，他觉得好伤心。

      　　――番外完――