1 


            “马可，这个周末你能不能陪我去科隆参加一个婚礼？”汉斯说。“我姐姐克劳迪娅要结婚了。” 

            “当然。”马可从沙发上抬起头来。“不过我怎么记得你姐姐名字叫梅兰妮？上个月你说她儿子拒绝参加坚信礼的那个？” 

            “不，你说的那是海尔珈。梅兰妮是那个生了双胞胎女儿的那个，我给你看过照片。而周六要结婚的是我的另一个姐姐克劳迪娅。”汉斯说。“我有很多兄弟姐妹，多到你难以想象。那是我搬家到慕尼黑来的主要动力：如果我还留在科隆，那么我每个周末都不必有自己的安排了，光参加他们和他们子女的生日、结婚和洗礼就忙不过来。” 


            “真有那么多？”马可问。 

            “是的。”汉斯说。“我母亲是个非同寻常的女人，不仅限于她跟三任丈夫生了六个孩子：她最最了不起的地方在于，她跟她所有的前夫，以及他们各自的每一任太太都是好朋友。所以我的童年是跟七八个家庭的孩子混在一起长大的，从来不缺玩伴，任何时候我们自己家里人就组织得起一场全员的篮球赛，再拉上几个各自的同学啊好朋友什么的，立马可以踢一场足球，连候补队员都齐全。” 


            “哦。”马可饶有兴趣地说。“我想那一定很有趣，超级大家庭。” 

            “一半一半吧。”汉斯说。“我爱他们中的大部分人，每回回去见到他们都让我觉得心情愉快，世界无比美好。――坏处是在见到他们的同时，有些讨厌鬼你也不得不见，因为他们也是家庭一员，不管你平时怎么躲着他们走，到了婚礼、葬礼或者圣诞节这种时候还是要跟他们见面，假惺惺地跟他们问好，即使你恨他恨得恨不能把他的骨头拆了喂狗。”他突然在马可身边坐了下来，把胳膊放到了他肩膀上：“亲爱的马可，我得求你件事儿，而你千万千万得答应我。” 


            马可微笑了起来。“当然，我可以假装醉酒，把一个你向来看不顺眼的家伙的鼻子打扁。――这是你要我陪同出席婚礼的理由么？” 

            “不，不是那个。”汉斯说。“我希望你能假装是我的男朋友。” 

            马可诧异地看着他：“为什么？” 

            “因为你是我认识的最英俊的家伙，穿起西装来的样子能迷死人。”汉斯说。“你有博士头衔，在一家所有人都知道的公司工作，还开着一辆梅赛德斯&#8226;奔驰。――马可，我需要有个男朋友陪我出席那个鬼婚礼，以便让我看起来不那么像一个绝望的单身同性恋宅男：而你无疑是最佳人选。” 


            “可我还是不理解……”马可莫名其妙地说。 

            汉斯说：“让我跟你推心置腹地说吧：因为我哥哥要带他的新情人来参加婚礼。我的哥哥克劳斯，一个十十足足的王八蛋，从小就跟我作对……我恨他恨得恨不能拆了他的骨头去喂狗。――这么说你明白了吗？” 


            “恐怕我不明白。”马可说。“你哥哥要带情人来跟你有什么关系？” 

            汉斯阴郁地看了他一会儿。 

            “作为我哥，克劳斯那个混蛋可以带世界上的任何男人或者女人来参加婚礼，我他妈才不在乎呢。但是那个男人碰巧也是我的情人，我是说，我曾经的情人。”他的声音有些发颤。“更糟糕的是，我对他至今仍有感觉。克劳斯明明知道这一点，可他照样打算到我面前来表演他妈的成双作对。――你能想象世界上有这么恶毒的人吗？” 


            马可倒抽了口冷气。“我明白了。” 

            “所以你必须帮我这个忙。我不能让那个天杀的王八蛋占了上风――哦，上帝，我有时候恨不能穿越回中世纪把克劳斯送到神圣法庭处死，哪怕这会要了我的命也一样。” 


            2 


            “他叫什么名字？”马可问。 

            “谁？”汉斯一面看着GPS上的路程图一面开车。 

            “你的……你哥哥的新情人。” 

            “托比。托比亚斯&#8226;迈耶。” 

            马可不易察觉地皱了皱眉头。 

            “怎么了？”汉斯问。 

            “没什么。”马可说。“真奇怪，你居然还有一个令你如此心动的前情人，而我从来没听你提起过。” 

            “没什么可说的。”汉斯闷闷地说。“我是个白痴，对旧时光念念不忘。就这样。” 

            马可沉默了一会儿。 

            汉斯说：“你想说什么就直说了吧。” 

            马可说：“我这么说你可能觉得太事不关己：既然那都是老早以前的事儿了，干嘛不让它过去呢？他和你哥哥现在是情人，这是现状。你要么接受它，要么就再去努力争取一下。” 


            汉斯烦躁地说：“能争取的话我早就去争取了，那没有用，马可。而且我要是能够平静地接受这种倒霉事实，也不至于沦落到要一个直男假扮我男朋友去参加婚礼。――马可，你不是我，不可能知道我的感受：我连想象一下他们两个一起出现都难受得要命，更别说要看着他们在我面前调情亲密了。” 


            马可努力想象了一下他的前情人和自己的哥哥在他面前调情亲密的样子……他得承认他真不能知道汉斯的感受：他是个独生子，连堂表兄弟都没有。 

            “我会尽力帮忙让你度过难关。”他郑重地说。 

            “谢谢你。”汉斯说。“哦，马可，为什么你不是个同性恋呢？” 

            “也许我只是对你没兴趣。”马可微笑着说。 

            “噢，谢谢。”汉斯说。 

            “开个玩笑。”马可说。“你是个漂亮的小伙子，又性感又可爱。我想问题是出在，我是夏洛克&#8226;福尔摩斯和谢尔顿&#8226;库玻的同道中人。” 

            “什么意思？” 

            “意思就是，我是个性冷感。” 

            3 


            “介绍一下，这是我的男朋友马可。”汉斯说。“马可，这是我姐姐克劳迪娅，今天的女主角。” 

            马可向那堆雪白蕾丝包裹中的女郎伸出手去，后者向他投来完全不加掩饰的好奇目光。“你就是那个原子物理博士？”她咯咯笑着说。“天哪，我从来没有见过一个原子物理博士。如果他们长得都像你一样的话我说什么也要去学原子物理，虽然我上学那会儿数学总是得五分。” 


            马可露出他温文尔雅的微笑――每当他不知道说什么的时候他都使出这一招，并且十分有效。克劳迪娅向汉斯眨了眨眼，用一种说悄悄话的语调、但事实上所有人都听得到的声音说：“汉斯，你的新男朋友真是太棒了：你的所有前任都只配给他舔鞋子。” 


            她把那双漂亮的棕色眼睛转向了马可，压低了声音说：“克劳斯一直都是个混蛋，我们大家都知道。多亏现在有你来照顾这可怜的孩子：我之前还在担心他又会跑去哪一个角落，趴在地上缩成一团，把大拇指含在嘴里呜呜地哭。你知道他小时候被克劳斯欺负的时候就总会这样，直到我去狠狠地揍那个混蛋……” 


            汉斯迅速地拉过旁边一个穿着三件套，打着领结的男人：“马可，这是托马斯叔叔，今天的新郎。” 

            克劳迪娅顿时涨红了脸：“汉斯，你保证过不再叫他叔叔！” 

            “而你保证过再不跟人说我小时候的事情。”汉斯说。“马可，跟我来这边。”他拉起马可的手向花园另一侧走去。 

            “托马斯……叔叔？” 

            汉斯露出了狡黠的笑容。“我发现这是让克劳迪娅闭嘴的最好方法，即时生效。你知道她嫁的男人是我们母亲的第二任丈夫的弟弟，我们小时候都叫他托马斯叔叔。” 


            “噢。”马可试图在头脑中厘清汉斯向他解释过的、家庭成员之间错综复杂的关系，然而马上放弃了。谢天谢地我父母只结过一次婚，他想。 

            就在这时候他看见正前方的花圃前，白色圆桌旁坐着的两个年轻男人。许是听见他们的脚步声，他们都朝这个方向转过头来：其中一个人长着和汉斯一样的棕色头发和眼睛，另一个则是金发，在阳光下亮闪闪得好像要晃瞎人的眼。 


            在他的目光接触到那双湛蓝中微带绿意、仿佛是某种奇异宝石的眼睛的一刹那，马可觉得自己的呼吸完完全全地，停止了。 

            4 


            “克劳斯，这是我的男朋友马可。马可，这是我哥哥克劳斯。”汉斯流利地重复着这一天第五十或者六十遍的介绍。马可配合地露出微笑，并向那个眉目和汉斯颇有几分相似的青年伸出手去。 


            克劳斯很快地站了起来，以马可完全想不到的友好态度热烈地、大力地握着他的手。“我一直都想认识你。”他亲切地说。“当初我听说汉斯的室友是个年轻英俊的原子物理博士时就想，这对于我那亲爱的的小弟弟是个多么好的机会啊。如果他的脑袋里还剩下一丁点常识，就该知道他应当立刻奋不顾身地扑上去……呃，我是说，追求你。” 


            “如果某人脑子里还有点常识的话，在扑上去之前难道不应该先确定一下对方的性取向？”汉斯冷冰冰地说。 

            “哦，我相信这个绝对不成问题：即使他是个直的你也肯定能把他弄弯。”克劳斯满不在乎地说，甚至没朝汉斯带上一眼；他继续冲着马可亲切无比地微笑：“我真高兴你们俩成为了一对。他头脑空空，你知识渊博，他沉闷无聊，你文雅有趣，他不思进取，你事业有成，你们俩真是太完美的互补。” 


            马可报以温文尔雅的微笑――不知怎么的他觉得脸上的肌肉有些僵硬，一定是这个下午微笑得太多的缘故。 

            这时候那个金发的男人开了口：“克劳斯，你不打算请他们坐下来，一起喝一杯吗？” 

            “哦，当然。”克劳斯立刻拉开了一张椅子，向马可作了个手势。“忘了跟你介绍了，这是托比，托比……” 

            “托比亚斯&#8226;迈耶。”马可喃喃地说。接着他马上反应过来：“汉斯之前在路上已经跟我介绍过了。――我是马可。” 

            “马可&#8226;哈特曼，我知道。”托比微笑着说。 “很高兴见到你。” 

            他身体前倾，握了一下马可的手。那一瞬间马可闻到他身上淡淡的香味，似乎是须后水和沐浴露混合的气息。一阵突如其来的晕眩攫住了他；真是见了鬼了。 


            马可在那张拉开的椅子上一屁股坐了下来，脸色发白。汉斯向他投去慌张而不解的一瞥。还没等他来得及开口抗议，克劳斯微笑着说：“坐下吧，我亲爱的弟弟。――我们已经有很久没有见面啦。” 


            “你是说，在你假装黑帮分子对我的老板进行了人身威胁，害我丢了工作之后吗？” 

            “不，你忘记了，在那之后我们还在小米卡的婚礼上见过面的。”克劳斯若无其事地说。“就是在那个婚礼上，你对我当时的约会对象胡扯什么我在后院种的那些花草都是大麻和罂粟的变种，我养的那只南美走蛛其实是经过放射线而变异的黑寡妇，以及我的前男友死于某种神秘难解的混合剧毒……搞得他当场开着车落荒而逃。” 


            “噢是的，我想起来了。”汉斯说。“不就是你大冬天把我扔进金鱼池里的那次婚礼吗？” 

            “我把你扔进了市政厅前面的喷泉。”克劳斯说。“金鱼池那次是苏珊的婚礼，而且是你跟我打架的时候自己滑倒掉进去的。” 

            ……马可不安地在椅子上移动了一下。他感到在他面前，夏日午后温暖明亮的阳光突然冷却下来，变得像厚玻璃那样重甸甸地压得人喘不过气。那一对兄弟俩恶狠狠地对视，彼此眼里的神气都好像下一刻就要伸手去揪对方的脖领子，再抡拳给他来个满脸开花。 


            托比向马可晃了晃手里的酒瓶，轻快地说：“你要喝香槟还是橙汁，马可？” 

            三个人一齐转头对着他看。然后克劳斯亲昵地把一条手臂圈住了托比的肩膀，说：“亲爱的，给我一杯香槟吧。” 

            “他没有在问你。”汉斯说。 

            “别那么嫉妒。”克劳斯说。 

            “这里难道有什么值得我嫉妒的东西吗？”汉斯说，一面把手放在马可的椅子背上。后者再次不安地挪动了一下，好像他的椅子上面有个仙人球一样。 

            “这我很理解，”克劳斯从托比手中接过了盛香槟的杯子，不慌不忙地说。“当你碰到一个无论是在身高还是体格，相貌还是人品，学历还是工作……都远远胜过你的人，你的确会感到无比困惑，不知道该从哪一件上开始嫉妒才好。――干杯。”他一饮而尽。 


            马可尴尬地说：“谢谢。我一点儿也不渴。” 

            托比把手上的酒瓶放回到桌子上，向着他微微一笑：“我们走吧，也许这会儿致辞已经开始了。” 

            马可昏头昏脑，被他拉住了手，快步离开了那个花圃。――当他明白托比所说的“我们”只包括他们两个人在内的时候，他们已经走得完全看不见那对兄弟的身影了。 


            5 

            “你确定这可以吗？”马可说。“那兄弟俩不会打起来吧？” 

            “就过往的经历来看，他们反正一定会打起来的。”托比说。“与其让他们在两百个宾客面前大打出手，倒不如在静悄悄的花圃里分出个你死我活。” 

            “倒也是。”马可说。 

            他们沿着河堤，向会场相反的方向的走去。仿佛心照不宣，谁都没提婚礼的事儿。马可甚至起了一个印象，似乎从一开始，他大老远地开四五个钟头车从慕尼黑跑到这里，就为了在这条河堤上散散步那样。 


            同这个人一起。 

            “嘿，托比。”他悄声说。 

            “……你好吗？” 

            “很好。”托比照例用他那种轻松愉快的语调回答，嘴角带着微笑。“你呢？” 

            马可看着他的眼睛：阳光在他的眼睛里反出色彩绚丽的光，这会儿看起来更像是绿色的。他突然感到喉咙发干，那种透不过气的感觉又回来了。 

            “我以为你还在美国。”他说。“中学毕业10周年聚会的时候我还向别人打听过你，可谁都没你的一点儿消息。” 

            “我上个月刚回来。”托比说。“这些年我很少回国，跟过去的朋友们都断了联系。――更不用说我在慕尼黑只上过一年的文科中学。”他似乎有些好笑地微微眯起眼睛。“我可真没想到会在这里遇上你。” 


            马可干巴巴地说：“我也没想到。” 

            托比说：“我的公司有意调我到科隆的分部来工作。我想先过来看看环境：毕竟我离开了这么多年，关于故乡只剩下童年的那点记忆了。”他的目光注视着阳光下波光粼粼的河水。“不过这里看起来还是跟从前一样。” 


            马可看看河，又看看托比。他想不出该怎么接口，而微笑在这时候似乎也不是什么合适的表情――自从他和托比单独走在一起后他的脑子就一阵一阵地晕眩，间或空白。作为一名循规蹈矩的好学生，马可在整个学生时代都没有碰过那种流行的烤饼干*或者叶子卷烟，但他现在怀疑人服用了LSD的效果也不外如此。 


            最后他说：“所以……你是在这里长大的吗？” 

            “是的。我不记得有没有跟你说过，”托比说。“我在科隆出生，在搬到慕尼黑来跟你同学之前一直都住在这里。――看，船屋！” 

            马可沿着他手指的方向看去。那是一间木板搭成的高大房子，看起来年深日久，所有的板条都变成了深黑的颜色。 

            托比愉快地说：“我小时候最喜欢的地方。真不敢相信他们居然还没拆掉它。”他快步向木屋走去，伸手在门框上面摸索。“噢，连钥匙都还在。” 

            他旋动门锁，随即推开了门。房间里看起来还相当干净，靠墙的架子上层层叠叠地放着四条单人划艇和两条四人平底船，一个橡皮艇，各种规格的工具箱。另一边则是折叠式长凳和几张桌子，桌子下摞着成箱的啤酒和矿泉水。 


            “这地方是过去我们的天堂。”托比微笑着说，眼睛里跳动着兴致勃勃的光。“我，斯万，马提亚斯，约瑟夫……当然还有汉斯和克劳斯那对成天打架的活宝。我们一群孩子整个夏天都在这里厮混。”他伸出手去摸了摸船舷。“哦，天哪，感觉总有一个世纪那么久之前的事，但是一开门就全涌到脑子里。” 


            马可问：“你那时候就认识汉斯和克劳斯两个？” 

            “当然。”托比说。 “我们从小就在一起混，上同一个幼儿园和小学。从某种程度上来说，我跟他们俩还是亲戚。” 

            马可吃惊地瞪着他：“亲戚？” 

            “我想想，具体来说，好像是这样。” 
            托比说。他嘴角的笑意一下子加深了。“我的父亲再婚娶了卡门，卡门的姐姐是凯特琳，而凯特琳的丈夫是汉斯的母亲的丈夫，我是说现任丈夫，的哥哥。” 


            “噢。”马可费力地说。“所以你们之间是？” 

            “亲戚关系。”托比微笑着说。“……而已。” 

            马可不能自制地松了口气。托比转过头来，带着一种仿佛意味深长的表情看向他。“我听说你也有意成为这大家庭的一员？” 

            马可愣了一下，然后反应过来，急切而尴尬地说：“托比，汉斯不是我的男朋友。我只是他的室友，陪他来参加婚礼而已。我们之间什么都没有，真的。” 


            “哦，我当然知道。”托比说。他的声音听起来像是在强忍某种笑意。“对不起，我刚刚只是开了个玩笑。” 

            马可并没能理解这个笑话的用意。他低下头，看着自己的脚尖。他们俩隔得那么近，对方的气息仿佛触手可及，令人坐立不安…… 

            “对不起。”他突兀地说。 

            正在看着架子上一条红色单人划艇的托比转过头来，露出诧异的神色。“什么？” 

            “这些年来我一直想跟你道歉。”马可说。“我们分手的时候……我那时候实在是个不折不扣的混蛋：我明知道你父母要搬去美国不是你的错，可就是控制不住地要说那些伤人的话。” 


            “没什么可对不起的。”托比很快地说。“那时候我们两个都才十七岁，脾气一来就什么顾忌都没有。――我记得我对你也说了不少难听的话，好像差一点儿还揍你了。” 


            马可勉强微笑了一下。 

            “我不记得你有。我只记得我自己……向你大吼大叫，说的那些话让我过后想起来的时候都恨不能杀了我自己。对不起，托比。” 

            托比说：“哦，别这样。”他微笑着，安慰似地抓起了马可的一只手。“这么多年前的事儿，实在不值得你再翻出来再为之道歉。” 

            马可感到他修长的手指热烘烘地包围着自己的手掌：他得拼命克制着自己才不会马上把嘴唇贴到那上面去。 

            “你会原谅我吗？”他声音发颤。 

            “当然。”托比慢慢地说。“如果你一定需要我这么说的话。” 

            “我需要。”马可说。 

            “那么，亲爱的马可&#8226;哈特曼同学，我原谅你。”托比说。 

            “――我希望你同样也原谅我。” 

            他们面对面地站着。托比仍然握着马可的手；后者把另一只手覆到了他的手背上。马可听到自己扑腾扑腾的心跳，房间里的空气一下子黏稠得让人无法呼吸。 






            * 
            在德国，不少学生有过服食大麻茎叶（能造成轻度的迷幻效果）的经历。通常的做法是在饼干或者吐司面包上抹上巧克力酱，撒上一点新鲜的或者干制的大麻茎叶在烤箱里烤几分钟；或者把干大麻叶卷入自制的卷烟。 
            ――后文提到的LSD（麦角酸二乙胺）则是一种高强度的人工致幻剂。 


            6 

            最后还是托比先开了口。 

            “其实我不是很记得我们最后那次见面，马可。”他轻轻地说，似乎正在记忆里搜寻着过往。 

            “我能想起来的，都是些非常美好的事情：我们在一起度过的复活节和基督升天节的长假，骑自行车出游，周末坐火车去维尔茨堡，夏天在阿尔卑斯山徒步漫游，野营，啤酒节，滑雪…… 


            “我以为你早忘记了那些。”马可说。他的声音发哑。 

            “有些事情可不那么容易忘记。”托比说。 

            马可感到全部的热血一下子涌上了头顶。――他看着托比的脸：他和当年那个十七岁的少年明显是大不相同了，那种锐利的、令人些许不安的美在他的脸上和身上退去，取而代之的是一些柔和得多的线条。他现在依然是一个非常好看的男人，但是当年…… 


            马可想到那条网球场旁边的小路。托比亚斯&#8226;迈耶扛着网球拍走过来的时候，那些坐在休息长椅上的人，看球的和捡球的人都转过头去看他。他长长的金发在脑后扎成一束，在阳光下闪着炫目的光彩。 


            他想起了图书馆后面那片静悄悄的小树林。他们俩背靠着同一棵大树看着各自的课本。然后他突然感到异样：他抬起眼睛，正对上那双宝石一样散发着绿色和蓝色光辉的瞳仁。仿佛受到了魔法的蛊惑，他情不自禁地向它们靠近…… 


            他想到了所有那些热情的下午和晚上，那些小心翼翼的，和胆大妄为的尝试……最初的慌乱和紧张迅速化成了甜美的狂喜，他的全部世界都沉沦在那个少年的呼吸里，在那些散落在枕巾和被单上的金发之间。 


            ……而现在那个人就站在他身前。 

            托比一动不动地凝视着他。他眼睛里那种轻快的神情完全消失了，取而代之的是某种奇异的，迷惑的意味。 

            “……马可？” 

            “我从来没有忘记过。”马可说。“一切。” 

            再一次，那种魔法的力量生效了。他仿佛全然身不由己地走上去，把手放在对方的脖子上――那些剪得短短的金发刺着他的手掌，微微麻痒。他的心脏被这刺激弄得狂跳不已，仿佛下一刻就要跳出口腔。 


            他感到托比的气息同他自己急促的，近乎喘息的呼吸交汇在一起。 

            ……马可用两只手捧着托比的脸。他的嘴唇离开了他一点，然后又压了上去。纷乱的，不可置信的感觉淹没了他的心脏，像一道洪流汤汤奔涌。这么多年了。他以为自己早已经忘记了那些感受，但是它们又回来了，像锈迹下的钻石，不老不死的爱*。 








            * 于是本章的BGM是Joan Baez的《生锈的钻石》(Diamonds and 
            Rust)（请原谅我有时也是会很文青的）……原作太长，就贴第一二段的歌词聊尽其意吧。 

            I'll be damned 
            Here comes your ghost again 
            But that's not unusual 
            It's just that the moon is full 
            And you happened to call 
            And here I sit 
            Hand on the telephone 
            Hearing a voice I'd known 
            A couple of light years ago 
            Heading straight for a fall 

            As I remember your eyes 
            Were bluer than robin's eggs 
            My poetry was lousy you said 
            Where are you calling from? 
            A booth in the midwest 
            Ten years ago 
            I bought you some cufflinks 
            You brought me something 
            We both know what memories can bring 
            They bring diamonds and rust. 


            7 

            马可侧躺在托比的身边，从后面搂抱着他。他还是感到晕眩，好像刚才发生的事情是夏天午后的一场白日梦――就是那种躺在大树的浓荫里，被嗡嗡的蜂蝇包围着，半睡半醒间做的梦。他用力地抱住托比的背，似乎要从这温暖的接触里寻到一点现实的依据。 


            托比把手放在他的手上，十指相扣。 

            马可喃喃地说：“我真不敢相信是你回来了。……汉斯提到你的名字时我还在想，迈耶是个很常见的姓。 

            “当我看到你的时候，你真不知道我当时的感受。” 

            “哦，我想我能。”托比轻轻地说。 

            他转过去看着马可。“这些年我一直都在想念你，马可。”他平平静静地说。 

            马可感到一阵电流通过了心脏，剧烈的冲动令得他几乎哽咽起来。“我也是。”他说。“我以为你早忘了我，毕竟我们在一起只有那么一年，却已经过去了那么久……” 


            他看着那双近在咫尺的瞳仁：它们比以往任何时候都像两块宝石，盛满了艳丽的、迷人的绿色和蓝色，熠熠生辉，光彩照人。――马可情不自禁地再一次吻了上去……然后多少有些窘迫地往后退。 


            托比微笑起来。 

            “看样子我是没能让你满意？”他的眼睛里闪着戏谑的光。 

            马可满脸通红地说：“我很久没有做过那事……最近几年，我都以为我是得了性冷淡――” 

            他的声音中断：托比把手指放到了他那昂扬的家伙上，轻轻爱抚，然后握拢。 

            马可剧烈地喘息。托比低声说：“性冷淡？” 

            他的声音里满是笑意。马可没有办法回答他：他的全副精神都用来克制自己，不在那富于技巧的抚弄下立刻丢盔弃甲。 

            托比突然松手，伶俐异常地翻身骑到了他身上；他修长柔韧的身体紧紧贴着他的腹部，抵着那又硬起来的东西。“这一次我要在上边。” 他悄声说。 

            他的话被门外一阵沉重纷乱的脚步声打断了。砰地一声，仿佛是有人重重地撞到了外墙上，震得并不坚固的木屋一阵乱抖。 

            托比和马可面面相觑，还没等他们有所反应，门外一个熟悉的声音就响了起来。“该死的！谁把船屋的钥匙拿走了？”汉斯气急败坏地说。 

            “克劳斯，是不是你个狗娘养的在这里跟人鬼混把钥匙弄丢了？” 

            “你他妈的才跟人鬼混呢。”克劳斯说。紧跟着门把手咔嗒咔嗒地响起来。“门锁上了。” 

            砰地一声大响，木门被撞开了。克劳斯一下子跌了进来，摔在地板上。汉斯跟着进了屋子，反手把门关上。 

            “你个王八蛋还好吧？”他说，一边向克劳斯伸出手去。后者闪电般地抓住了他的手臂，就势一拧就把他扔到了地板上，然后翻身压了上去。 

            “我好得足够操上你一百回。”克劳斯说。 

            他一口咬住了汉斯的嘴唇。他们两个在地板上翻滚，恶狠狠地彼此撕咬，活像两只饥饿的野兽。 

            “克劳斯你个欠操的混蛋！”汉斯奋力把对方按到了下面，挣扎着用胳膊支撑起上半身。“总有一天我要宰了你！操死你！”他低声咒骂，一面奋力地把一只手伸到下面去扯对方的皮带；刚刚拉下拉链，就又被克劳斯一把拖了下去。 


            “你倒是试试看来操我一下。”克劳斯说。他的手向上伸去，三下两下把汉斯的衬衫从头上扯下来。――正在这时候他忽然感到有什么东西在大腿底下牵绊着他，伸手一拉，拉出来一件皱巴巴的、几乎看不出本来面目的西装外套。 


            “……呃，对不起，那是我的。” 

            衣衫不整的马可&#8226;哈特曼从单人划艇的架子后面探出头来，尴尬地说。 



            8 

            直到那幢黑黝黝的船屋完全消失在身后，马可仍然未从刚才的震惊里恢复过来。 

            “那两个人，”他扣上了衬衫上最后一个纽扣，充满疑惑地开口。“汉斯和克劳斯……到底是怎么一回事？” 

            “老样子。”托比耸了耸肩，漫不在意地说。“打完了就又好了。” 

            “你意思说，他们俩其实是情人？”马可难以置信地说。 

            “当然。”托比有些吃惊地看着他。“我以为谁都能一眼看得出来。――难道你还真的相信了克劳斯那些恶作剧的话？” 

            “我看得出来他不是你的男朋友。”马可说。“可是我没想到他们俩……” 

            托比说：“他们俩总在折腾对方，分手，复合，没完没了。但我们都相信早晚有一天他们会结婚：事实上他们现在看起来就挺像一对成天拌嘴的老夫老妻的。” 


            马可迟迟疑疑地说：“……可他们是亲兄弟啊。” 

            托比笑了起来。 

            “克劳斯是汉斯的母亲跟第一任丈夫收养的孩子。所以，他们俩之间的‘亲戚关系’可不比我跟他们的更近――虽然他们两个人长得是比较像。”他轻松地说。“汉斯居然没告诉过你这个？” 


            ……马可试图把整件事的前因后果在脑海中梳理一遍：他得承认，这比他在实验室里折腾的那些模型复杂多了。 

            “但是汉斯说……”他迟钝地说。“不，这说不通……对了！” 

            马可忽然一拍脑门，叫了出来：“汉斯跟我说的那个，让他至今仍有感觉的前情人，其实并不是……他说的是克劳斯！” 

            托比好笑地看着他。 

            “不然还能是谁？” 



            9 

            远处的教堂响起了当当的钟声。 

            “马可，我们得回去了。茶会恐怕都结束了。” 

            “哦，我想新郎新娘没有我们也会庆祝得很开心。”马可说。 

            他把托比往怀里搂得更紧了一些。 

            “托比，我觉得当务之急，”他深思熟虑地说，“是你得给我用家庭树的形式画一个图表，把所有人的关系都标记一下……” 

            “那种图表在弗朗西丝卡的facebook上就有，每半年更新一次。”托比说。“弗朗西丝卡&#8226;哈勒，就是汉斯，克劳迪娅，海尔珈，梅兰妮，斯万和莫妮卡最亲爱的母亲，克劳斯的养母，小米卡和苏珊的继母――以及其他数不清的人的前继母和教母。” 


            他微微一笑。 

            “欢迎来到大家庭，马可。” 





            （《一个别开生面的婚礼》完） 