chapter 1 
作者:仁仔   
 
 
     这是个没有月亮的晚上，小调街灯火通明门口稀稀拉拉地站着一排浓妆艳抹的女人，或男人。小调街是M市的一条酒吧街，这里有最难以启齿的宓木瓢桑澹澹LES最喜欢来这里，因为这里是他们最不受人鄙视的地方。

    云冬侯不太清楚这些，但是他知道这里可以肆无忌惮的喝酒。他特地找了间在巷子里的，连名字都没有的酒吧，又或者是，那间酒吧的牌子太偏僻，他看不见。门口的服务员立刻挡住他：“先生，这里只给VIP进入。”

    云冬侯假装熟练地掏出一张信用卡：“能刷卡么。”其实，这是他第一次来。

    服务员二话不说立刻请他进去。

    里面很暗，也很安静，客人的窃窃私语和酒杯的碰撞声交合在一起，调酒师擦着杯子，台上的女歌手唱着法语，灯光似乎会流动，这里气氛似乎不错。

    灯光最亮的大概是吧台那里了，云冬侯找了个位置坐下，调酒师抬起头：“新面孔呢~小鬼头，想喝些什么？”

    云冬侯并不介意被叫做小鬼头，毕竟他才17，他没有刻意装成熟，穿着一件TommyHilfiger的衬衫和宽松的不是名牌的长裤，这让他看起来像刚上大学的大学生。其实他才高二。

    云冬侯沉默了一会，“你什么都能调？”

    调酒师笑：“那要看你有什么要求了。”

    云冬侯突然有些害怕醉了的感觉了，还有他不喜欢苦味。“那……我要一杯有着可乐味道的酒精，或者是有酒精味道的可乐。”

    调酒师愣了愣：“小鬼头，要求蛮高的，那是要低浓度的cocktails？”

    云冬侯耸耸肩：“我怎么知道。”

    调酒师使出他的绝招，调酒的杯子在他手里好像会飞一样，周围的客人鼓起掌来：“Wind，好久没看见你的这招了~”云冬侯只是有些木然地看着，他不懂，也不想懂。他心情不好。

    调酒师将杯子放在他面前，“送给你好了，给它起个名字？”

    云冬侯思索了一会，“叫做今天晚上吧。”

    Wind觉得好玩：“小鬼，今天晚上以后会出现在酒单上。”

    云冬侯立马喝了下去，酒的味道很特别，不苦，没有可乐那么甜，还有属于酒精的味道。

    他原以为他不会醉，但是前面的景象好像摇摇晃晃：“我好像醉了。”

    Wind拿走杯子，又递上一杯，“客人来，不都是买醉的么？”

    云冬侯这次没那么急，而是慢慢的品。

    今天，老师带给了个失望的消息，他的摄影作品没有入选，老师还劝告自己把心情放在学习上，扔下摄影。摄影明明是他唯一的乐趣了。自己的学习并不好，家里有个懂事的大哥，从小，他便与年龄相近的大哥被人互相比较，大哥总是好上他一大截，连读书都是跳着级上，早早就出国留学，现在还在耶鲁攻读商业学位。而自己，几乎没有一科及格，甚至还是靠父亲关系进入重点高中念书，而且，连长相，大哥结合了父亲的好皮相，自己似乎只有眼睛是美丽的，这句话是小永说的。

    小永，小永今天又发病了，幸亏及时吃药，才没出大乱子，乖乖的睡了，可是这种生活，要持续几年呢？一辈子？

    不能摄影，他还能干什么，除了这个，他没别的了。得不到肯定。前几个月还信誓当当的说要得奖不让父亲瞧不起自己。大哥打了个越洋电话：“我早就知道会是这样的结果，你只要好好照顾小永就行，以后……爸妈他们会留不少股份给你的。”

    意思就是，自己只要好好按照父亲的路线走好，进入公司工作。这种被安排的感觉，他厌恶。“哥。我为什么要被迫读这种对我以后没帮助的书？我就不能做想做的事？”

    大哥却轻蔑地笑了：“冬侯，你不知道，你不念对你以后更没帮助么？我说，你该收心了，我知道你一直站在我的阴影之下，不过我可以帮你遮阴，你可以少走些弯路。”

    “……我知道你很瞧不起我。”云冬侯说。

    “……”他没说话，过了一会，“我得去上课了。”挂了。

    云冬侯又喝了一杯，他闭上眼睛。

    向卫伦早就注意了在吧台喝酒的男生。好像是在哪里见过。向卫伦想了想，不就是隔壁班的同学么？之前还在宣传栏看过他的照片，好像是代表学校参加摄影比赛，向卫伦会看宣传栏是因为，他想看看学校御用摄影师有没有把他选上学生会会长的照片登出来，发型有没有吹乱。向卫伦是个很爱面子的人，比一般男生要臭美一些，但他的臭美只限于自己的发型，服饰，他不C，被选上学生会会长是很多是因为他不论在男生还是女生中间很有人气，相貌继承了曾经是明星的妈妈的美貌，还有当官的爸爸的英气，高挺的鼻子，线条犀利的眼睛，薄薄的嘴唇，只要站在那里，气场马上就出来了，有一个美术生说，他整一个就是点线面的最佳结合体。他说话圆滑，又有义气，为人大方，没有架子，对老师有礼貌，成绩优异被选上自然是理所当然的事。

    向卫伦的秘密大概就是，他是个BI。对于xing这种东西，他的第一次有点荒唐，是给了一个亲戚，像小鹿的美少年。被他压在身下。当时，他才14岁。之后，跟女人试过，还是觉得女人好，女人有韧xing，做什么姿势都可以，当然男的话他也不排斥。他今天来到这里，只是来泄泄火，这个酒吧是一个熟人开的，MB之类的很少，就算有，也是品质很高，大部分人都是来onenightstand，很隐秘，要找还要花点时间。他的同学们都不知道，好好青年祖国的栋梁的向卫伦，居然会在酒吧寻求1.ye.qing。

    他对wind说：“给我来杯跟他一样的。”

    Wind却递给他以前爱喝的mercury，“它不适合你，Krin。”

    他喝了一口，“why？”mercury一如它的名字，是蓝色的，却辛辣带有苦涩。

    “甜，不够劲。”wind拿走云冬侯前面几个空杯子，云冬侯仍在闭着眼睛，开始自言自语。看来是醉了，还不轻，“他的酒品很好嘛。”

    Wind平日爱做的事情之一，就是把人灌醉。

    云冬侯没再喝了，向这边看了过来，眼睫毛半垂着，眼珠在昏黄的灯光下，越发的乌黑，

    平凡无奇的面孔看起来别有一番风情。向卫伦想要不干脆把他带回家算了，可是他的原则之一是不和同校的人发生关系。Wind说：“合你胃口？”

    Krin摇摇头：“no，我不和同学发生关系。”

    “youare……chairmanofastudentassociation.(你是学生会的会长),right?”

    向卫伦有些吃惊，被人认出来了就算了，为什么这个在学校存在感薄弱的人喝醉说的英语比他的发音还标准，他还曾经代表国学校参加过口语比赛。

    想他喝醉了，向卫伦觉得说自己是也没什么，“yes,sowhat?”

    “……”云冬侯突然一把抓住他的衣服，“please….carryme.（带我走）”他甚至泪光闪闪地看着向卫伦，向卫伦觉得他太主动，“hey,myprincpleisIdon’tsexwithschoolfellow.（我的原则是不跟学校的学生做。）”

    云冬侯摇头，“no,Imeanjustcarryme,Ineedarest,Iamalmostchoked.（我只是叫你带我走，我需要休息，我快窒息了。）”

    “please……….”云冬侯只是抓着向卫伦的衣服，簌簌地落泪，向卫伦不是第一次看见酒吧里的客人哭泣，可像他哭的那么无助的，肩膀一耸一耸的，眼泪都已经把向卫伦的衣服弄湿了，想着反正他应该不会说出去，送他回家便扶他起来，悲哀的是，云冬侯站都站不稳，向卫伦只好背着他，恶狠狠地警告：“如果你把我们的事说出去，我就把你的嘴撕烂。”

    云冬侯在趴在他的背上，“thanks”

    在做计程车的途中，云冬侯一直在用英语说话，说得快又模糊不清，断断续续，时而是一段咒骂，时而是一段童话故事的开头，相当轻柔的语气，开头一律是“小永，dear,thestoryabouta…”小永这个人大概是他重要的人，被甩了吧。向卫伦想着。

    “Iamnotacowardlyman….（我不是懦夫……）”向卫伦观察着他，他的语气很无助，一直握着拳头，现在的云冬侯看起来有一种跟别人不一样的感觉。向卫伦开口：“你是……云冬侯对吧。”

    “YES。”他睁开眼，调皮地笑。他笑的时候，眼神迷离，醉酒的红晕经久不散，嘴角甚至有一个酒窝，有那么一点……迷人。向卫伦的心猛地跳了一下。怎么会用这个词呢？明明这个词应该只适合女生才对。

    计程车到了小区门口，小区的保安系统很严，连计程车也不能进去，向卫伦家的别墅离大门还有一些距离，向卫伦只好背着他，云冬侯伏在他的背上，贴着他的耳朵唱了首古老的民谣：lalalala…….这首歌没有歌词，云冬侯的声线沙哑带点童真，在夜晚听着与众不同，充满着不一样的气息，向卫伦看着两人投射在地上的影子，不知怎的，很想叫他再唱一遍，“again.”

    “again.”

    “again.”

    在寂静的夜晚里，云冬侯又唱了一遍。贴紧他的耳朵，气息全部呼在他的耳朵，向卫伦的耳朵不由得红了，这段并不长的路，向卫伦走了三遍，叫他唱了三遍。

    向卫伦很想笑，其实他没注意，自己是在笑的。

    可是，云冬侯唱完最后一遍的时候，低低地说：“小永…….thisisapresentforyour15birthday.（这是你15岁的生日礼物）happybirthdayiwillstandbyyouforever(我会永远陪伴你。)”

    向卫伦突然很想看看小永到底是何方神圣，能让云冬侯念念不忘。向卫伦说：“stopit.”

    他对照了指纹，门自动打开，向卫伦粗鲁地把云冬侯放置在沙发上，云冬侯没再说话，睡着了。

    向卫伦很想做一件疯狂的行径。把他脱光。把他的逭张南吕矗借口当然是怕他说出去，其实云冬侯跟别人说，别人也不会信，只会觉得他乱栽赃。那为什么要拍？向卫伦阻止让自己想下去。他把云冬侯的衣服一件件脱xia，云冬侯很瘦，肋骨一条条，穿着很规矩的白nei裤，茶色的澹细细的腿，向卫伦看了很久，才用自己的CANON照下来，云冬侯好像觉得很冷，蜷缩成一团。

    向卫伦忽然很想很想亲他。他抬起云冬侯的头，小心翼翼地亲下去，他在云冬侯的唇边辗转着，撬开他的牙关并不难，他将舌头伸了进去，不断搅动，向卫伦抱着他托着他的头，他没有开灯，在玻璃窗前的沙发，外面的光描绘他们接吻的姿势。云冬侯没有反抗，甚至很顺从，有点笨拙地回应他。不知道亲了多久，他把云冬侯口腔里的里里外外亲了一遍，直到云冬侯“唔唔……”呼吸不了，才依依不舍地放开。等到云冬侯呼吸好了，再一次。

    再一次，差不多把他的嘴唇亲肿才放开。

    他抱着云冬侯在床上睡着了。

    很奇怪的是他不是不想跟他做，而是，他害怕，云冬侯醒了之后，会怕他。

    向卫伦想：今天晚上，他到底是怎么了。 

    




chapter 2

今天晚上  chapter 2 
作者:仁仔   
 
     Chapter2

    云冬侯睁开眼睛，一阵头晕。他扶着额头，抬头看见天花板吊的不是自己家的直升机灯，而是相当简约的吊灯。四周没人，自己穿着大几号的睡衣，他回顾了一下昨天发生的事，好像是他喝醉了，然后看见学生会的会长向卫伦，说了几句话，然后……不记得了。

    他想了想，怎么向卫伦会在那里呢？

    有人打开门：“你醒了？”相当温柔的语气。来人正是向卫伦，“头疼么？宿醉吃一个苹果会没事的。”

    “向会长？我怎么会？你又怎么会……？”云冬侯奇怪地问。

    向卫伦说：“先刷牙了再说。”

    云冬侯洗漱完毕之后，坐在桌前，向卫伦放下装满了切好的苹果的碟子，“你昨晚喝醉了，抓着我不放，至于我去酒吧的事情，你可要保密。”

    云冬侯吃下一片苹果：“恩。”

    “想不到你也会去酒吧喝酒呢？失恋了？”向卫伦端起喝了一口。

    云冬侯歪了歪头：“也没有，只是发生了一些不太愉快的事。”，又好像醒悟过来似地，“会长你怎么会在那里？”

    “那间酒吧是我朋友开的，有空过去聊聊而已。”

    “哦……”云冬侯没再多问。

    “对了，小永是谁？你昨晚一直叫她的名字。”

    云冬侯倒了杯水，“是……我的……妹妹。”回答有些迟疑。

    “我还以为是你的女朋友。”向卫伦笑了一下，“一起上学吧。”

    “好，等我打个电话。”云冬侯拿出手机，熟练地拨了个电话，“小永？你还在睡？早点起床，你不是还要上课吗？”

    “我在同学那里玩了个通宵还那么早起，你还不快醒。”

    玩了个通宵？什么时候？

    “玩什么游戏？CS啦。我很开心了，回去会跟你说的，就这样了，恩，知道了，BYE。”

    向卫伦饶有兴趣地看着他，云冬侯笑了一下，“我昨晚跟他撒谎说去同学家玩的，其实我根本没玩过CS。”

    “放学我可以教你。”

    “真的？谢谢你。”云冬侯借了向卫伦的旧校服穿。向卫伦说：“不如坐公车？”

    云冬侯想，又可以跟小永说多一件事了：第一次坐公车的经历。

    “好。”

    公车很多人，个个都赶着上班，没啥空位，学校又在市中心附近，云冬侯和向卫伦两个男生一人抓着一个吊环，车上很少学校的学生，大部分人都娇生惯养，坐私家车。忽然一个刹车，云冬侯没抓紧，一把抱住向卫伦，“……”向卫伦身上有一股清香，云冬侯觉得再抱下去他就成变态了，他立刻放手，“不好意思。”

    向卫伦笑笑，“没关系。”，人更多了，他的身体几乎贴住向卫伦，向卫伦可能怕他再抓紧，把手环着他的肩膀，看起来好像是在抱着他。

    “谢谢。”云冬侯不知道，向卫伦适意的，坐公车可以找借口抱着他。

    回到学校，云冬侯立刻大口大口的吸气，在公车上他几乎窒息了，向卫伦则一直在微笑，“我走了。”云冬侯向其中一栋楼走去。

    “放学见。”

    下课的时候，向卫伦倚在栏杆边跟附近的男生女生闲聊：“你知道云冬侯这个人么？”

    一个消息很灵通的女生说，“他是2班的吧？他很阴沉诶。”

    “对啊，是摄影社的吧？”众人七嘴八舌地说了起来。

    “好像还代表我们学校参加那个摄影比赛？”

    “有拿奖吗？”有些男生问。

    “没呢！我昨天看见2班的老头子叫他专心学习之类的，还把他的相机没收了！”

    “他好像求了很久吧？”

    “我放学之后再去办公室他还在求耶！我听见老头子说什么是他家长要求的。”

    “他看起来好像快哭了。”

    “不会吧？”

    “好惨……”同情心泛滥的女生说，“听说他在2班一直被排斥哟。”

    “当然了，2班都是一群万般皆下品惟有读书高的呆子嘛。去年他们运动会的积分听说创了个记录哟。”

    “什么？”

    “全校最低啊，创几年的新低耶！”

    众人大笑，显然已经忘了刚刚还在同情着的云冬侯。

    向卫伦瞄了瞄匆匆经过的云冬侯，显然没看见被人重重围住的自己。“阿伦，把你手上的女粉丝分点给我们吧，连高三的级花都在问你的电话。”男生们往他身上槌了一下。

    “你们这群猪扒哪能跟阿伦比啊~”

    “就是~”一群女生附和着，“阿伦，放学去哪里啊？”

    “到时再说吧。”

    放学了，云冬侯准时在教室门口等向卫伦，班上的同学都有些吃惊：“阿伦，你认识他哦？”

    “我们是朋友，对吧？”

    云冬侯听到这个称呼显然有些惊讶，“恩……”很不好意思的点点头。

    “你们去干嘛？”

    向卫伦只是笑了一下，带他离开了。

    走去大门的途中，云冬侯问：“我们还要坐公车？”

    “你不想坐？我打电话叫司机来接。”

    “不用了，已经有人在等了，不过要走点距离。”云冬侯带着他。

    “直接停在大门不好么？”向卫伦只觉得奇怪。

    “……我们家的规矩。”过了好一会，云冬侯才说，似乎有什么难言之隐。向卫伦觉得他身上有很多疑团。

    已经有司机停在那里，“小冬？”

    两人坐进车里，向卫伦才发现是一辆黑色的奔驰，向卫伦不太懂车，但是他知道这辆车肯定比他家的车还贵。

    “赵叔，我想去同学家玩，叫小永记得吃药。”

    赵叔手戴鬃手套，“知道了，还有事要吩咐吗？”

    “叫赵姨做一份慕斯给她吧，一定要说吃完药有奖赏。”

    “好。”

    得知向卫伦家在哪里，赵叔很快就开到XX小区，并跟保安打了个招呼就开进去了，“你家也住这里？”

    云冬侯摇头，“偶尔会来住住，不过小永不喜欢。”

    这个小区住的都是非富即贵，云冬侯的语气轻描淡写，赵叔说：“这里是老爷的地产公司开发的嘛。”

    “恩。”云冬侯似乎不以为意，向卫伦有点吃惊，没想到云冬侯家居然是M市最大的房地产商。

    两人走进向卫伦的家，赵叔叮嘱了几句，“那个赵叔是你们家的司机？”

    “恩，我们可以玩CS了吗？”

    云冬侯不想多谈，向卫伦打开CS，两人开始玩，云冬侯很笨，几乎一开qiang就被射死，向卫伦抓着他握住鼠标的手：“你看……要这样。”向卫伦伏低自己，贴近他，整个人的胸膛贴近他，“你看，死了。”（我对CS了解不多……不好意思啦~）

    “恩……”云冬侯专心地对着电脑屏幕，丝毫没发现自己的姿势很暧昧。

    碰碰的qiang声，甚至还用到匕首，当向卫伦想握着他的手示范的时候，云冬侯突然说：“算了。”

    “不好玩？”向卫伦想，他发现了？

    “……不是，我更想用qiang。”向卫伦换了把AK47。

    他看来很怕刀子。刚刚向卫伦调到刀子的时候，握着的手在发抖，是害怕的发抖。

    两人又玩了一会，云冬侯似乎还想说什么，转过头，“那个……”向卫伦一直伏在他的旁边，两人同时转头，距离原本就短，“……”两人的嘴唇碰到了一起。向卫伦想，如果他主动地话，他会毫无保留地亲他。并没有，云冬侯好像什么都没发生的说：“这个，是这样？”

    向卫伦有些失望，可又看见他发红的耳朵，忍不住笑了，“是啊。”

    其实，他对云冬侯很感兴趣，无论是他嘴里的小永，还是他的一些举动，当然还有一些，xing冲动。

    “那个，我要走了。”云冬侯不敢盯着他的脸，“……”

    这种暧昧的气氛弥漫在房间里，向卫伦很奇怪地没有主动出击，“好，明天学校见。”

    为什么不？

    大概是，他看得出来云冬侯是拒绝的。

    那么，自己是对他有感觉的吧，但又说不上是喜欢，大概是在有感觉的阶段，就好像，那个狐狸和葡萄的故事，你看见它高高在上，很可口，很想吃，但是你怕吃的葡萄酸的，这种想法应该只是停留在有感觉的阶段。

    云冬侯并不美，跟他的标准还有一段距离，可是云冬侯身上有一股难以言表的气质，是一种难以接近的，似乎是一种悲观的，不可拯救的深渊。自己只是好奇，并不想掉下去，就好像以往的一样。 

    




chapter3

今天晚上  chapter3 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter3 

    云冬侯真的是一个很奇怪的人。向卫伦这样得出了结论：低调的有钱人，似乎有恋妹情结，怕刀子，喝醉的时候说的英语可以跟英语国家的人媲美，唯一的兴趣是摄影，为人还有些胆小，懦弱，对于某方面的知识只能说是零，不知道现下年轻人热衷的地方，潮物，网络用语一类的更别提，当向卫伦问他：“你平时在家做什么？”

    “……会去家里的酒庄摄影，小永在那里也能养病。”云冬侯摆弄了一下手上的G-SHOCK手表。

    “你不上网？”看他对现下的明星一无所知。

    “也会啊，不过很少。”

    向卫伦瞄了一眼他的手表：“你知道你手上的手表多少钱？还有你穿的那双鞋。”

    “有必要知道吗？又不是用我的钱去买的。”云冬侯皱了皱眉，似乎有些不悦。

    “你生气了？”

    “……”云冬侯背对着他，“你也跟他们一样。”语气虽然冷淡，但是听起来有些掩盖不住的失落。他提起书包，微微驼背，他的背影看起来很落寞。

    “等等！”向卫伦有些着急，说实话，他跟云冬侯相处得还算不错，除却那不明不白的一吻，还有某些暧昧行径，云冬侯总的来说是个很不错的人，虽然沉默寡言了一点，但很为人着想，明明自己很不擅长跟人说话，还是很绞尽脑汁说些他觉得好玩的事情，“我不是那个意思！我不是因为你的家境才接近你的。”

    云冬侯抬起头，温润的眼睛瞅着他。眼里一阵柔软，向卫伦突然想起那乱来的夜晚。“我想带你认识更多的人，难道你除了你的妹妹和我，就不想认识别的人？”

    云冬侯温顺地点点头，“恩，对不起，我以为你跟我以前的‘朋友’一样也是看着我的家境来的。”

    他变得那么封闭也有这一部分的原因吧？向卫伦突然涌起一段段的同情，“阿冬，听着，我现在是你的朋友1号了。”

    云冬侯觉着好笑，“什么啊？”云冬侯露出白白小小的牙齿，有那么一点可爱。

    两人约好星期天去图书馆，云冬侯说要把摄影机拿回来只能在班上进步十名，十名在他们班来说是非常困难的事情，虽然名次轮流换，但是都是前进或后退一两名，进步空间不大，他们班是出了名的火箭班，每个人卯足劲学习，你挤我我挤你，向卫伦所在的班也很出名，无论是成绩还是课外活动的前几名总是少不了他们，很多人挤破脑袋都想进去，那里有史上长得最好看的校草向卫伦，还有级花，连最老师的质量都是数一数二的。

    向卫伦实际上是属于很有天赋的人，再加上适当的努力，成绩便数一数二了。他其实根本不需要什么复习预习之类的东西。但他还是答应了。向卫伦想起那两人接吻的夜晚，突然很想翻翻当时帮他拍的照片，不过又想，两人竟然是朋友的话，就只能避免类似上回的事情了，他无所谓，因为朋友永远比sexpartner好多了，要长久很多，反正暧昧的萌芽也只是只是出于向卫伦对云冬侯感兴趣的阶段而已。

    既然作为朋友，这种乱七八糟的事情也不能再想了。

    云冬侯是在星期天的早上梦见自己被一块大大的石头压着，喘都喘不过气，“咳咳。”

    “醒来啦~！！！！冬冬！！！！！”会叫自己的冬冬的只有一个人――――小永。

    小永早就换上了套头衫和长裤，压在他身上。

    “知道啦，你先起来，不然我怎么起来啊……”云冬侯推了推小永，“你已经是15岁的小女生，不要动不动就压在人身上啦。”

    小永“切”了一声，“是谁说我不是女生是小鬼的！”小永起身，坐在玻璃窗的窗台上，“你又要出去？”

    “恩，我跟同学约好去图书馆学习。”

    小永一听立刻兴奋：“真的！？我从来没去过！我也想去！！！”举手，乱走，抱住云冬侯，“我也要去！！！”

    云冬侯冷静地放下她的手：“不行，我的同学也会在。”

    “我不会发病的。”小永双手合十，“莫医生只是说有这个倾向而已啦，而且我带药去。”

    “你确定你不会怕我的同学？”云冬侯摸了摸她的头，“上次你在街上就发病了，缩在那里一动不动，你知不知道我有多担心？”

    小永垂下眼睑，不住的伤心，“那……你记得照些照片回来，我想看。”小永失落地走出门，“还有，我要礼物。”

    “好。”云冬侯抱了抱她，“goodkid。”

    “……”小永反抱着他，把头埋在他的臂弯里。

    （小永终于出现啦~）

    云冬侯只能把即可拍相机带出门，和向卫伦约好在图书馆前的塑像见，云冬侯来早了一点，对着图书馆照了起来，向卫伦远远走来，出现在他的视线中。向卫伦整了整头发，插着裤袋，不少女生在看着他。

    现在只是9点的太阳并不猛烈，光线衬得向卫伦衬衫乃至牛仔裤的线条恰到好处。云冬侯情不自禁地照了下来。

    “阿冬，怎么呆呆地站在这里？该不会看我看呆了？”向卫伦走进，揉了揉他的头。

    “……”云冬侯不敢说是，只是把手中的照片拿给他，“这个，给你。”不知道为什么，他碰见向卫伦总是不会说话。

    向卫伦拿起端详着，照片里的他很像他，但是多了一股不一样的气息。“这是我？”

    云冬侯点点头。

    向卫伦突然想起了他嘴里的小永：“你经常拍摄你的朋友？”

    云冬侯已经在图书馆拍摄了，“恩，光是小永的从小时候算起大概有这个书架那么多吧。”

    向卫伦心里涌出了一股难以言表的感觉，他很想看看那个小永。他连那个小永是男是女都不知道，“有空去你家吧，我也很想看看那个小永。”

    云冬侯好像吓到了般，骤然停下，而后很迟疑地说：“她害怕生人。”

    向卫伦耸了耸肩，云冬侯好像总是在可以隐藏些什么，不想让任何人碰触。

    两人坐在相对隐秘的地方看书，向卫伦其实不大喜欢看书，看见云冬侯在认真复习，便在旁指导，云冬侯使劲在草稿纸演算，可怎么算都不对，向卫伦很有耐心，做了差不多半个钟，依然停留在演算的那道题，不是步骤错了，就是计算错误，连向卫伦都有点不耐烦。

    云冬侯低下头去，低低地说了句：“对不起。”云冬侯紧张地连鼻子都沁出汗了，一副很害怕的样子，“对不起……”

    下午的阳光暖暖地洒在云冬侯身上，连带整个身体似乎也变得单薄起来，向卫伦伸手揽过他：“没事，再做一次就行。”

    刚刚，云冬侯的眼神，怎么说呢，就是一副深怕你失望的样子，云冬侯似乎是透过他，看到谁了。那一副期待落空的样子，让向卫伦有些不忍。

    云冬侯趴在桌上，努力地写，“我很没用吧。”

    向卫伦拍了拍他，“再做一次说不定就行了，你看，前面的步骤都对。”

    云冬侯很听话地做了一遍，结果终于对了，可是他看起来并不开心。

    向卫伦去贩卖机那里买了一瓶水给他，云冬侯握着那瓶水，向卫伦关心地问：“怎么了？”

    云冬侯喝了一口，“我有个哥哥。”

    “恩。”

    “我哥哥无论是什么都超过我，像刚刚那道题，他打给五分钟就做出来了。”

    “恩。”

    “从小，我最怕父亲的目光。”

    “恩。”

    “父亲总是认为我会像哥哥那般优秀，总是用期待的眼神看我，我总是令他失望，无论是乐器，还是成绩。之后父亲总是用不耐烦的眼神看我。”

    “……”

    “之前我曾想用摄影赢得他的肯定，失败了。”

    “……”

    “他最疼小永，最看重哥哥，有时候我会怀疑，我大概是多余的。”

    “……”

    “我想，就算到最后我做出那道题，结果还是一样的。”

    “别说了。”向卫伦抱住他，“你很好。”他心里纳感觉就是很想好好抚慰这个人。

    向卫伦一直在他耳边重复：“你很好。”

    云冬侯不知怎么了。脸红红的，也有回应，“恩。”

    两人抱着，向卫伦想起亲吻他的感觉，很想很想吻他，那种深吻，这种吻不是无关于xing，只是想好好亲他，告诉他，他有自己。

    可是，他克制住了，他告诉自己：我们是朋友。

    我们是朋友。

    这句话，不由得让向卫伦抱得更紧。 

    




chapter 4

今天晚上  chapter 4 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter4

    向卫伦开始很忙。

    学校组织了个歌唱比赛，他需要在中间调度，协调，安排，他很有领导能力，但是他还是很忙，老师只是提供一些资料，而舞台安排之类的要靠学生。向卫伦已经不想当会长了，他在想用什么理由打发掉。

    今天需要第二次彩排，向卫伦不太情愿地推掉了跟云冬侯下午去打电子游戏的约。云冬侯却说：“没关系，我等你就好。”

    向卫伦有些吃惊，一般这个时候他都会趁早回去照料他的妹妹。

    “小永最近都去莫医生那，会很晚回来。”

    向卫伦想：医生，那个小永有病？向卫伦没问，他知道云冬侯不会回答。

    云冬侯说：“那我回教室等你。”

    “恩。”

    云冬侯看着向卫伦的背影，不由得想起上一次，他抱着自己，脸有些红了，有点难为情，从来没有人认为他很好，小永虽然也会安慰自己，但是他从来没告诉他关于自己在家其实从来没什么存在感。小永理所当然地受到父亲的宠爱，怎么可能体会到他一直以来的心伤，有一个人安慰自己总比没有好，有时候，他很喜欢向卫伦的碰触，有时候又觉得难为情下意识地避开，看见他，会有些紧张。觉得自己好像很热。耳朵，脸，都很热，明明现在都有些转凉了。自己不断回想他抱自己的场景，似乎是有些贪恋。想到这里，云冬侯立马摇头，自己在乱想什么，两人都是男的，再说向卫伦很受欢迎，班上的一些女生总是会找借口看他，聊他的八卦，这样的人，又怎么会……云冬侯被自己的想法吓了一跳，不敢再想，向教室走去。

    云冬侯回到教室，突然发现有一把吉他在那里。这把吉他算很旧了，连琴弦都有些生锈，云冬侯拿起来，试弹了几下，还能用，走调得不是很厉害，云冬侯调了调音，便信手弹了几首，自己对乐器其实不太上心，而且比起民谣，父亲他们更喜欢高雅的乐器，例如钢琴，古典吉他一类的东西，大哥钢琴早就通过了8级，完全达到职业水准，这种庸俗的东西，他们从来都是不屑的。

    向卫伦总算忙完了这些烦人的东西，空旷的走廊充满着吉他的声音，向卫伦想：该不会是云冬侯吧？他走进云冬侯的教室，听见向卫伦在唱歌，唱的正是他们第一次相遇时候的歌。

    “……”他没说话，推开门，向卫伦愣了愣，嘎然停止。

    “很好听。”向卫伦观察他，“继续吧。”

    “lalala…….”向卫伦笑了笑，重新唱。

    向卫伦看着他无端地觉得他有点好看。虽然面孔是平凡无奇的，但被夕阳的余晖笼罩着他，长长的眼睫毛，嘴唇也变得红润，漆黑的深不见底的眼珠，云冬侯缓缓抬起头，一切就像电影里的慢镜头，时间似乎停滞了。

    两人对视着，向卫伦不知道，他正在慢慢贴近云冬侯，云冬侯只是一动不动，当向卫伦的嘴唇离云冬侯的嘴唇还有0.01毫米的时候，下课铃突兀地响了起来：“同学们，请尽早离开学校，校门准备关闭。”

    两人仿佛从梦中惊醒，两人不露痕迹地避开，云冬侯把吉他放好，向卫伦提着书包：“走吧，校门要关闭了。”

    云冬侯忙不迭地点点头，在走去校门的路程中，向卫伦依然自然地跟他聊天，好像刚刚什么都没发生，让云冬侯不由得怀疑，他是在做梦吗？可是当时他感觉到了嘴角边向卫伦呼出的气息，甚至喘息声。放大的向卫伦的脸很俊美，眼神很认真。当时的他似乎僵了，动都不会动，内心似乎是有点期待的。

    云冬侯偷偷打量他的脸，向卫伦好像察觉到了：“怎么了，我脸上有东西？”

    “没有呢。”

    “没想到你会弹吉他，怎么不参加比赛？”向卫伦整了整被风吹乱的头发。

    “会的人遍地都是啊。”云冬侯苦笑了一下，初中的才艺表演的时候，受排挤的他就是被人这样说的。

    “可是会唱那首歌的人只有你一个。”向卫伦微笑，“你要对自己有点自信。”

    云冬侯觉得暖暖的，“恩。”

    “这首歌，是你送给妹妹的？她有没有高兴？”

    向卫伦说：“我没有唱，小永生日那天父亲开了个派对，特地请了当地的马戏团来表演。”

    “从来没听你说过你妈妈她是个怎样的人？”

    “她生下我，就……逝去了。”云冬侯苦笑，“……”

    这大概就是他在家里不受重视的原因之一吧？向卫伦抬起头，看着不知什么时候出来的，不合时宜的月亮，“我倒羡慕你多一点。”

    “为什么？”云冬侯不懂，向卫伦很好啊，有众多的朋友，总之比他好太多太多了。

    “我倒情愿我母亲生下我逝去。”向卫伦的语气很平静，但是还是能听见其中的苦涩，“我妈生下我只是为了争夺抚养费而已。”

    “……”

    “而我爸，也不止我一个孩子。”

    “……”

    “其实，你可以对自己更有自信，这个世界，并不是只有你一个是没人疼的。”向卫伦望着他，“从现在开始，有我。”

    有什么好像要冲口而出，向卫伦却先开口：“因为我们是好朋友，走吧。”

    云冬侯只是愣住了，过了一会才反应过来，手忙脚乱地说：“恩??恩。”

    云冬侯沉默地跟在他身后，只看见他的后脑勺。

    ……

    云冬侯回到家，显然是有点累了。“小永？”

    小永躺在客厅的躺椅睡着了，听见云冬侯的声音便揉揉眼睛，“你回来啦？”

    “恩，看莫医生的结果怎样？好点没？”云冬侯把书包挂在客厅的三脚架上。

    “唔……”小永调皮地眨眨眼睛，“哈，不告诉你。”

    看小永的反应，大概是没太大的问题，“他说什么？”

    “切~还是那些话啦，叫我听成老师的话，不要捣乱之类的，谁不知道他跟成老师结婚了！”莫医生几个月前跟成老师领了结婚证，连结婚典礼都是在自家庄园办的，小永说什么都不要当伴娘，一定要当证婚人，牧师只好先说一遍，再让小永说一遍：“你愿意吗？”圆圆的脸加上大大的眼睛严肃的表情，在场的客人都笑场，欢乐的气氛.

    “冬冬！我有惊喜给你！但不是现在。”小永很开心。

    “恩。”云冬侯揉揉她的头发，“我很期待，你肚子的疤痕怎么样了？”

    小永掀起衣服：“没什么啦！”小永的肚子有一条并不长的浅色疤痕，近看有些狰狞。

    “那……就好。”

    “冬冬你最近老是不在家，因为这个人？”小永从云冬侯的包里拿出照片。

    照片上是向卫伦认真地挑书的样子，小永说：“是你朋友？他是个怎样的人啊？你最近老是陪他都没空理我。”

    云冬侯想都不想，“他是个很好的人。”

    小永冷不丁地说：“你很喜欢他吧？”

    云冬侯立刻红脸：“小永！你在乱说什么？”

    “你们不是朋友吗？你喜欢他啊。”小永不解，“你干嘛那么激动啊？”

    “……”云冬侯以为小永说的是……，可是两人都是男生，怎么能乱想都那里？难道自己是同xing恋？被向卫伦碰到会紧张，心跳会加速，但不讨厌，云冬侯开始怀疑自己不正常。刚好莫医生从厨房里出来：“莫医生。”

    “怎么了？”莫医生喝着水。

    “喜欢同xing，是不是不正常？”云冬侯有些紧张地问。

    “同xing恋好像从197几年就被排除了xing变态行列了，你的同学是？”莫医生笑了笑，“看你那么紧张，现在这种东西也没什么大不了的。”

    云冬侯不知在想什么，只是低低地应了一声。 

    




chapter 5

今天晚上  chapter 5 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter5

    莫医生好像看得出来他不太对劲：“你可不要跟他走太近。”

    “为什么！？”云冬侯皱起眉，声音似乎有点激动，“呃。”

    莫医生意味深长地拍了拍他的肩，“同xing恋是不会传染，只是走太近很难保两个人会发生什么事，小冬，你知道，他们要遭受的舆论压力有多大，虽说社会开放了点，但大多数人的父母还是不愿意自己的孩子是同xing恋的。”说完，深深地看了他一眼，云冬侯不自在地避开了。

    小永突然紧紧揪住他的衣袖，很紧，云冬侯问：“怎么了？”

    小永朝上用她大大漆黑的眼睛盯着他，里面是满溢的悲伤，“冬冬……”

    云冬侯知道，她是怕自己离开。他抱着小永，把她带进自己的怀抱里，“我在这里。”

    “……”小永抱着他，手都在发抖。

    最近天气变得不冷不热，很适合郊游。向卫伦号召全校组织了一项郊游的活动，三天两夜，去附近的郊区，附近的郊区设施可以说是相当不错了，大部分的学生都参加了，就连出了名只会读书的2班也参加了，接过名单的时候向卫伦却发现云冬侯并不在里面，自从上次的事件，再加上向卫伦又忙，两人都很少接触，放学的时候，向卫伦特地等云冬侯一起回家：“阿冬。”

    云冬侯看起来有点尴尬，“呃……”

    “今天一起回家吧，顺带去玩电玩吧，电玩店出了新的游戏。”正想像平常揽过他的肩一起走，云冬侯却避开了：“抱歉啊，我妹妹在家等我。”

    向卫伦发觉了他的举动，却没有戳破，“你为什么不参加郊游？”

    云冬侯拉了拉向下滑的书包带：“我要陪小永。”

    向卫伦说：“你是不是在躲我？”

    “……”

    见云冬侯不出声，向卫伦知道他是默认了，“为什么。”

    云冬侯还是不出声。

    “如果我有什么做错的事情你可以跟我说，又或者你想跟我保持距离的话请直接告诉我，你这样让我感觉很伤。”向卫伦正准备转身离开。后面却突然出现了云冬侯的声音：“等等！”

    “不是！我真的要陪小永。”云冬侯说着，“她最近精神不是很好。”

    “那，为什么要躲我。”

    云冬侯偏头：“你喜欢男生？”

    是因为自己的xing向的问题么，“我喜欢女生。”向卫伦想除了云冬侯之外，他还真没对别的男生有特别的感觉，“你是因为这个躲我？你该不会也鄙视他们吧？”

    “不会，只是……因为那是你。”云冬侯吐出这句话，让向卫伦五味杂陈，说明他很在乎自己，但是上几次的事情，他一点感觉都没有么？

    他的脸上不由得浮出一丝苦笑，察觉到了自己的情绪的向卫伦有点吃惊，这种感觉好像久违了的……恋爱，难道自己喜欢上了云冬侯？他放弃思考，选择逃避这个问题。

    向卫伦没有自信，就算自己和他真的相爱了，两人有办法对抗世俗的压力么，暴露出来很有可能影响自己的前途，说实话，若是给现在的向卫伦一个选择，他会选择放弃跟云冬侯发展的机会。

    他对云冬侯有爱到那种能放弃任何东西的程度么？没有。

    自以为很清醒的向卫伦不知道，自己其实是陷得最深的一个。

    会想到这种事情的人，不就表明了他很在意云冬侯了么？

    天气很好。向卫伦收拾好自己的行李到小木屋，原本打算露营，但学校考虑安全问题只好作罢，云冬侯还是没来，那天他解释完了以后很快地就走了。“阿伦！”同学叫着自己帮忙。

    向卫伦用着叉子插着鸡翅，放在烤肉架上烤，一个个涂着蜜糖，烤肉的味道飘得很远，附近的同学聚拢过来开始烧烤。

    同学们开始聊天：“说起来，我刚刚好像看见那个2班的云冬侯。”

    向卫伦吃惊，但他仍然从容地烤着他的鸡翅。

    “他跟一个女生一起踩单车，我一开始以为那女生是个男生，穿套头衫没看得出来。”一个很八卦的女孩没有食相地吃着鱿鱼。

    “……”大概是他妹妹吧。向卫伦用刷子刷着鸡翅，旁边的同学忍不住地说：“阿伦，你的鸡翅快焦了。”

    “是吗。”

    众人总算吃饱喝足，凑在火堆边讲鬼故事，有几个女生装着害怕往他身上躲，他不露痕迹地避开了，现在留下来的只有零星几个人，有些人借故去谈恋爱了，有些人去睡了，向卫伦还是留了下来，一个样子有点抱歉的好友奇怪地说：“我这种当然事家寡人，怎么连你也在？我看见有几个女生暗示你去散步，那么好福利，干嘛拒绝？”

    向卫伦笑着摇摇头，同学明了地说：“连你也被甩了，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢。”

    向卫伦只是站起身，“我去下便利店。”

    向卫伦在24小时便利店里买了瓶啤酒，他倚在路灯下，一口一口地喝，没多久，有两辆自行车停在了便利店门口，自行车的主人是云冬侯，还有一个女生，两人牵着手进入便利店，向卫伦远远地看着，云冬侯和那个女生坐在便利店提供的桌子前，两人吃着冰激凌，看起来很开心。

    云冬侯好像察觉到什么，猛一抬头，便撞见向卫伦，他令自己看不透，眼里是他没看过的情绪。向来在他表现的很成熟的向卫伦，居然也会有那种伤心的表情。

    两人远远对视着，向卫伦没有跟他打招呼，只是望着他。

    “冬冬？”小永试探xing的问。

    云冬侯反应过来：“怎么了？”

    “那个人盯着你看，他认识你？”

    云冬侯帮她擦掉嘴边的冰激凌：“是我同学。”

    “你要跟他打招呼吗？”小永说。

    手机响了起来，是赵叔催自己回别墅。“要回家了。”

    “哦。”小永听话地点点头。

    两人出了门口，骑上单车离开，向卫伦仍然在路灯下等着，小永在赵姨的催促下去睡了，云冬侯坐在床上望着满天繁星，他突然很想见向卫伦。

    云冬侯骑着单车回到便利店，路灯已经没人。正当他想回去时，“阿冬？”

    向卫伦双手插着裤袋，似笑非笑地看着他。“来找我？”

    “恩。”

    向卫伦把压扁的啤酒罐投进垃圾桶。“这里好多星星，陪我看吧。”

    云冬侯走在他的后面，两人在路上时一直沉默着的，直到向卫伦停下走到一块草地，“躺下吧。”

    云冬侯依言躺下，两人看着满天的星星，向卫伦开口了：“在这里你能看见什么星座？”

    云冬侯平素对这种没什么研究：“不知道。”

    向卫伦说：“我也不知道。不过小时候看见过一条流星，还没开始许愿，流星就这样不见了。”

    “所以我决定，下一次我再见到流星，我一定要许愿。”向卫伦望着天，“可是，我再没看见过。”

    云冬侯看着向卫伦线条流畅的侧脸，“就像电视里演的人失去过一次才懂得珍惜？”

    “……你说呢？”向卫伦反问，眼眸盯着他的，好像要把他吸进去。

    云冬侯不敢看他，“不，不知道。”

    向卫伦站起来拍了拍身上的草：“明晚我们也会在度假村A区那里烧烤，你来吗？”

    云冬侯想了想，“可能会比较晚。”

    明天是他的生日。

    “恩。”向卫伦好像又恢复了他之前的样子，“我回去了，你？”

    “我骑单车。”

    “明晚见。”

    “恩。”

    今晚的向卫伦看起来多了一股忧郁的气息。

    云冬侯想，如果他勇敢对上向卫伦的眼光,会不会一切都不一样？ 

    




chapter 6

今天晚上  chapter 6 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter6

    今天是云冬侯的生日。

    小永送了一幅画给他，画面满是花，深蓝浅蓝的花，其中有个淡淡的身影不仔细看根本看不出来，云冬侯端详了好一阵，“小永，这是什么？”

    小永笑了笑，“梦里面的场景，我觉得好像爸爸。”

    云冬侯摸了摸她的头，小永喃喃：“我好想爸爸。”

    云冬侯说：“我知道。”

    小永跟他并没有血缘关系，小永是父亲的知交的女儿，小永刚出生她妈妈就去世了，叔叔一个人好不容易带着她长大到7岁，却得了癌症，他去世时，小永握着他的手，看着自己的爸爸念着她妈妈的名字，安然去世，而小永眼睁睁地看着自己的爸爸闭上眼睛，再也不回来。

    云冬侯心疼地抱着她。

    两人下了楼，家里的佣人早已备好了生日蛋糕，心愿之类的仪式跳过了，他的心愿从来没有实现过，所以他已经很久没许过愿了。

    大家直接把蛋糕切了，蛋糕是小永最喜欢的芝士蛋糕，她兴奋地吃得连嘴角都是，云冬侯宠溺地替她擦掉，小永蓦地问了句：“冬冬，你的生日愿望是什么？”

    云冬侯仔细地想了想，“你开心就好。”

    这是他唯一灵验的愿望。

    “小冬，老爷送你的生日礼物。”赵叔递上来一个红色的信封，里面是钱。

    而大哥只是象征xing地发了封邮件。

    听见那样的回答，小永的眼神瞬间黯淡了一会，很快又展开笑颜。

    云冬侯有些不解了。

    幸好，这种想法没持续多久，很快就到了小永的睡觉时间，小永鼓着腮帮去睡了。

    趁着小永睡了，云冬侯跟家里的佣人说了一声就出去了，他不知道的是，小永正趴在窗台上，默默地看着他。

    云冬侯到了A区，只有零星几个男生在那里烧烤，向卫伦并不在，云冬侯试探xing地问了问，向卫伦好像去了小木屋。

    云冬侯正准备去小木屋，向卫伦刚好出现，向卫伦笑了笑：“走吧，我们去散散步。”

    云冬侯感到莫名的安心。

    两人顺着曲折的小径走着，路灯映着两人的影子斜斜的，“对了，今天是你的生日吧？生日快乐。”

    “恩，谢谢。”

    向卫伦冷不丁冒了句：“你想要生日礼物么？”

    云冬侯低了低头：“生日礼物什么的，也没想啦。”

    “你闭上眼睛。”

    云冬侯“啊”了一声，还是依言闭上了眼睛。突然感受到了一段强光，“……”这种感觉像是相机。

    向卫伦举着一部单反相机，“怎么样？”

    云冬侯的考试并没有过关，所以相机并没有拿回来，可是向卫伦手上那部有明显他的印记，“那是……”

    向卫伦将相机递给他：“是你的，我向老师拿回来了。”

    相机还增加了一些配置，想来应该是向卫伦送的，这些配置并不便宜，向卫伦大概花了很多钱。云冬侯连话都说不清楚，“……”这部相机的意义很不一样，是他第一次摄影比赛得到名次的奖品，也是第一次，父亲看他的眼光多了点认同。

    良久，云冬侯的声音听起来有点模糊：“谢谢你。”除了这句，他真的不知道该说什么，只能用这三个字表达他对向卫伦的感激。

    向卫伦笑得温柔，在月光下，他的身影有些斑驳。他缓缓抬起手，眼光变得有些焦灼。向卫伦的嘴唇轻轻地动了动，最终还是没说什么，迅速地摸了摸云冬侯的头，“已经很晚了，回去吧。”

    云冬侯竟然有些舍不得回去，但他还是说了好。

    向卫伦临走前说：“我们一群人说明天去游泳，你去吗？”

    云冬侯说好。

    两人告了别，向卫伦沿着原来的小路走着，刚刚他真的很想吻云冬侯，他忍住了，为什么会有这种冲动？

    大概是今晚看起来有些矫情的月亮，连带他也变得如此。

    虽然天气渐渐转凉，但度假村的暖气很足，特别是他们的游泳池，站一会会发现自己在流汗，室温有二十度，但价钱也不低，现在不是统一假期，相对来说要便宜些，学校的行程并没有包括这一项，向卫伦一行人打算自费，可是临进去前，有人彬彬有礼地告诉他们有人把钱付了，向卫伦想应该是云冬侯，但他没有吭声。

    众人都以为是向卫伦付的，不停地赞他大方。

    向卫伦说是他的一个好友请的。

    众人嬉笑打闹，开始享受那合适的水温和酒店提供的饮料。

    过了好一会，云冬侯才出现穿着相当宽松的泳裤出来，他局促地跟各位打了打招呼，走到向卫伦前，向卫伦早就换上泳裤，他的身材很好，瘦削但不失健壮的骨架，也有肌肉，线条流畅，而云冬侯相对来说还是很瘦，肋骨一根根，云冬侯有些羡慕地看着向卫伦，向卫伦浸泡在水里，朝着他微笑，云冬侯顿时有些不好意思，脸有些红，向卫伦有些担心的查看他的反应：“是太热了么？脸那么红。”

    “没、没有。”

    向卫伦有些不相信，一把把坐在池边的云冬侯扯下来，他技巧很好，也很轻柔，没有溅起水花，云冬侯眼睁睁地看着向卫伦的脸放大，向卫伦的额头靠近他的，感受了好一会，“没有发烧。”说完还俏皮地坏笑了一下。

    云冬侯脸更红了，“我、我要喝饮料。”

    向卫伦制止了他，“我去好了，你要喝什么？”

    “果、果汁。”

    “什么味的？”

    “随、随便。”

    向卫伦正准备去，顿时被几个女生包围住，这几个女生穿的比较少，泳衣的样式都比较接近比基尼，17,、18的年龄，正好是身材含苞待放的时刻，几个女生推着他，胸部不着痕迹地蹭着他，“来教我们游泳嘛~”

    向卫伦轻轻地推开了她们，“抱歉啊，我叫周建康来教你们吧，他是游泳队的冠军会把你教的更好。”

    “咦……不要啦~”女生们撒着娇，“你来教比较好啦~”

    向卫伦只是把手从她们的手抽出来，“抱歉。

    这时候，陆陆续续有男生过来，没多久，除了云冬侯，几乎所有男生都集合在这些女生旁，“我来教你们吧！！！”个个摩拳擦掌。趁着一片混乱，有人突然在那边尖叫：“有人溺水啦！！！！！”

    溺水的身影分明是……！！向卫伦一阵战栗，一把跳进池子里，迅速地游了过去，脑子一片空白，捞起那个手脚不断在水里拍打的男生，那男生看起来喝进太多水，向卫伦学过一点急救，且救生员不知道跑哪里摸鱼去了，向卫伦当机立断地有规律地按压着男生的胸腔，众人目瞪口呆地站在一旁，“怎么无端端就溺水啦……”

    “救生员呢？”

    众人纷纷谴责那个不负责任的救生员，有些人自觉地去找医生过来。

    向卫伦有规律地按压着男生的胸腔，那男生吐出了水，睁开眼，缓了好半天，郑重而感激地，“谢谢你。”

    向卫伦只淡淡地说不客气。

    不是他。

    “怎么了？”云冬侯端着两杯饮料，站在他面前疑惑地问。

    向卫伦的心里突然涌出了一段段不可言喻的感情。刚刚他以为是云冬侯，想到溺水的是他，向卫伦全身的血液不由得倒流，当时的念头只有“我要救他。”

    还有一个，“我喜欢他。”

    他很想一把抱着他，然后说喜欢他。

    很喜欢他。

    可是然后呢？

    没有然后了。

    向卫伦挤出笑：“没什么。”

    他没有勇气做出跟他在一起的决定，因为他对他是认真的。 

    




chapter 7

今天晚上  chapter 7 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter7

    两人好像陷入了胶着的状态，互相无意识地避开对方，特别是向卫伦，自从那一次之后，面对云冬侯的邀约，开始找借口拒绝，而云冬侯好像察觉到什么，自从一次邀约便没再约他了。

    云冬侯察觉的不是向卫伦的心意，而是自己的感情。

    他开始怀疑自己不正常。被向卫伦靠近的时候会脸红，会发热，会紧张。

    甚至手心会出汗，有时候他根本不好意思看向向卫伦。他给过自己很多温暖，上次游泳的时候，向卫伦紧张地样子，一下跳进游泳池，奋不顾身的去救溺水的人的时候，那个人的位置，恰恰是他刚刚待过的位置。他居然有些欣喜，除了小永之外，从来没人这么在乎过他。

    每次，向卫伦看向他的眼光都不同，当他看见向卫伦看着自己松了口气，故作轻松地说：“我以为是你。”其实他知道，向卫伦是真的紧张他。

    这一切，不由得让他心跳加速。

    他从来没有恋爱过，他不知道这种感情是什么，如果是友情，为什么会有这种奇怪反应，虽然他并不讨厌。

    除了小永，他从来没有那么在意过一个人。

    他特地去莫医生的诊所，莫医生刚好脱xia眼镜休息，看见他来，有点惊讶，“小冬，真难得你来。”

    云冬侯在椅子躺下，“我想问，如果你很在意某个人，看见他脸会发热，会脸红，心跳加速那是……”

    莫医生递给他一杯茶，“你谈恋爱了？”

    “……我不知道。”云冬侯没有喝茶。

    莫医生感叹：“真是年轻的岁月啊，我错过了啊。”

    “……”

    很奇怪的，莫医生没再说话，好像沉浸在以前的事情里，太阳慢慢西下，余晖渐渐不见，云冬侯慢慢地询问自己：自己是喜欢向卫伦吗？是的。大概是这幅景色告诉自己，这个年纪的喜欢恐怕只有一次。

    刻苦铭心的喜欢只有一次。

    正因为只有一次，只能埋藏在自己深深地心里。

    为了不失去他对自己的友情，在这个年纪专属他的友情。

    云冬侯没有惊动还在闭目的莫医生，悄悄离开了。

    这个时候能做什么，两个男生，怎么可能在一起。

    云冬侯浸湿的了他的眼眶，但他没有落泪，因为他是男生，男生不应该那么懦弱因为爱情而哭，他对他的，叫做，爱情么？

    云冬侯胡乱的用袖子擦了擦眼睛。拿起照相机拍照，似乎只有拍照，能让向卫伦暂时离开他的大脑。

    向卫伦在家里，翻着那天夜晚照云冬侯的照片，向卫伦的家的客厅有个很大的玻璃窗，而这个玻璃窗的面对着太阳下山的景色，向卫伦任由余晖洒落在他的身上，没有关窗帘，大概是从那个晚上，他遇上云冬侯，接着两人接触，再接着，他喜欢上云冬侯，喜欢云冬侯什么？不知道，喜欢其实是没什么理由的吧？

    向卫伦知道，他们两个是没可能的，如果真的要跟他在一起，就是认真的，不得不考虑他们俩的未来。

    向卫伦有点灰心，他起身，脑子里不断播放两人的点点滴滴，向卫伦招了辆计程车，去到两人第一次遇见的酒吧，现在还早，酒吧还没开业，向卫伦直接拉开门，调酒师已经不是wind，而是新来的调酒师，很年轻。

    他第一次想试试那杯今天晚上，“给我一杯今天晚上。”

    那个调酒师说：“还没开业。”

    “……”向卫伦笑了笑，报上了老板的名字。

    这间酒吧的老板的名字没几个人知道，如果知道一般都是老板的熟客。调酒师点点头，翻看酒单：“今天晚上是不是tonight？”

    “你调调看。Wind呢？”

    调酒师笑：“叫我cloudy，wind像他的名字，像一阵风去欧洲学习了。”

    今天晚上上桌了，颜色很像可乐。向卫伦呷了一口，泡沫消融在他的舌尖，向卫伦突然知道wind说自己不会喜欢这种酒，大概是它很容易稍纵而逝，一不留意就消失。留下的有一阵淡淡的苦涩。

    向卫伦喝了一杯，手机突兀地响了起来，他接了：“喂。”

    “阿伦吗，要不要出来逛逛？”

    “不用了。”

    对方嘟囔着：“逛逛吧，女生都是因为你才来……”忽然一声小尖叫，“咦，云冬侯怎么在这里啊？”

    “你们在哪里？”

    对方报了地址，在市内很出名的商业街，向卫伦付了帐，cloudy看了看他的脸色：“为情所困吧？”

    “……”向卫伦微笑了一下，没有否认。

    “其实点这个酒大部分人都是陷入爱情中，这种感觉好像恋爱。有甜有苦。”

    向卫伦没有搭理他，离开了，这里离商业街并不远，没多久就到了，对方几个男生几个女生，女生统统穿着短短的裙子裤子，提着做工良好的包包，在巨大的广告牌前等他。

    向卫伦说：“云冬侯呢？”

    众人没想到他会这么问：“不知道，刚刚就不见了，别管了，我们去逛街吧。”

    “对啊。”众女生异口同声的说。

    向卫伦跟着他们没怎么说话，但是跟他比较要好的朋友都知道他心情不好。几个女生在他身边挤，向卫伦让了让，

    向卫伦兴致缺缺的跟着他们逛，走进一家名品店，看着几个女生互相攀比价钱，隐晦的炫耀自己的家境。向卫伦有点受不了，走到外面，看着迅速活动的人流，透过他们，他希望能看见云冬侯。

    斑马线绿灯。

    向卫伦仍然站在那里。

    汽车有耐心的等在斑马线前，人流不断地流动，在两个交通灯不断穿梭。

    向卫伦很想抽烟。

    他正准备掏出烟，交通灯黄灯，而他抬起头的一瞬间，看见了熟悉的人影。

    他奋不顾身的跑。

    他的心绪只有一个人。

    而云冬侯在橱窗前拍照，闪光灯一闪一闪。

    他的心绪呢？

    他的此刻，只有一个人。

    向卫伦喘着气站在他面前。

    云冬侯转过头，显然吓了一跳，但他沉默着。

    两人面对面。

    向卫伦突然拉着他的手，狂奔。

    他还来不及思考，便被拉着跑了起来，向卫伦拉着他跑到一个空旷的天台，地板下铺着灯光，月亮已经升上来。

    向卫伦把他拉到天台的中央。

    向卫伦捧着他的脸，歪着头，亲吻他。

    这个吻温柔至极，他觉得，世上只有他们两个。

    向卫伦停下了，他说：“我爱你。”

    时间骤然停止。 

    




chapter 8

今天晚上  chapter 8 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter8

    两人不约而同地沉默着。

    直到向卫伦温柔而坚定地：“我们交往吧。”

    云冬侯显然连话都不会说，轻轻地喘气，对他来说，事情发展地太快了，他才刚刚明了自己的感情，却被自己的心上人告白，简直……

    像做梦。

    如果这是梦，他还是不要醒了。

    因为梦里没有病痛，没有现实的压力，只有向卫伦温柔的告白。

    他害怕他一说话，他就醒了。

    一说话，失去也许不属于他的温柔。

    向卫伦只是看着他，耐心地等他的回答，等一阵静默，云冬侯偏着头，刘海遮着他的眼，让向卫伦看不清，“我……”向卫伦按住他的肩，“没关系，等你准备好再找我。”向卫伦抱着他，跟想象一样，温暖的，宽阔的。

    云冬侯点点头。

    向卫伦靠近他的耳朵低语：“我等你。”

    “……”

    云冬侯很不知所措。如果大哥知道了会怎样，小永呢？小永会接受吗？父亲呢？父亲会反对吧？他的过去，不堪重负的过去，能让他知道么？

    各种想法挤进他的脑袋，吵得他皱起眉头。

    最重要的情感是：他说爱我。

    那么完美的人居然说……他很想相信，又害怕这是假的。他颤抖地捏了捏自己的脸，有痛感。

    他发愣着走回了自己的家。

    小永一下子就冲进来，抱住自己，云冬侯呆呆地，直到小永不满地说：“冬冬！你加的水满了！”的确，倒在玻璃杯的水早就满了，自己还在做倒水的动作。

    “抱歉。”云冬侯收拾了摊在桌上的水渍。小永奇怪地嘟囔：“冬冬你到底在干嘛心不在焉喔~”

    “是、是吗。”

    小永好像立刻兴奋了：“你该不会得了莫医生也得了的不治之症吧！？”

    云冬侯心一惊，“什、什么？”

    小永笑着吃下一片苹果，“恋爱病啊~”

    云冬侯一下子就哽住了，那口水噎在喉咙里，出不来。“咳咳……”

    小永一下子收起笑容。“冬冬，你……”

    “怎么了？”眼前的小永有着不像同龄人的哀伤。那样哀伤地看着自己，好像自己要抛弃她。

    小永很快展开了笑颜：“没什么啦~”她背过身去，瘦小的身影看起来很可怜。

    云冬侯竟然不知道怎么安慰她，其实双方都知道，云冬侯不会永远在她的身边。小永的声音低低的：“冬冬，你不要离开我好不好。”

    云冬侯不由得想起那个令人痛苦的夜晚，“我不会的。”

    向卫伦他，会理解么？

    会理解他的过去么？

    会接受么？

    这一切让他觉得很沉重。

    云冬侯突然很想去那间他初次遇见向卫伦的酒吧。他趁小永睡了，跟赵姨说了一声便出去了，赵姨一向很放心自己，可当他出去，却发现小永的房间还没关灯，他看不见小永的身影，因为厚厚的窗帘遮住了。

    云冬侯到达了酒吧，找得有点久，这间酒吧实在是很隐秘，侍应仍然是原来那位，“先生，这里只给VIP进入。”

    云冬侯笑了一下，像当初那样递上一张信用卡。服务生愣了一会，“先生，之前你来过吧？”

    “是。”云冬侯回答。

    服务生做了个请进的手势，云冬侯仍然坐在原来的位置，调酒师已经不是原来那个看上去有些邪魅的男人，而是一个看起来相当年轻的调酒师。

    调酒师没等他开口就笑说：“wind去留学了，我是新来的cloudy，要喝些什么？”

    云冬侯四处张望了一下，发现向卫伦并不在，有点失落，但同时也松了口气，因为他到至今还不知道怎样面对他。“有今天晚上吗？”换了调酒师不知道还有没有这种酒。

    Cloudy熟练地操作起来，“当然，wind调的酒这款最受欢迎。”

    云冬侯笑了一下。

    “知道为什么吗？”

    云冬侯摇了摇头。

    “这种酒很受谈恋爱的人欢迎，陷入恋爱的人喝这杯酒，会觉得偏甜，而失恋的人，会觉得偏苦。”

    他是甜，还是苦？

    他呷了一口。泡沫在他口中散开，亦如甜，亦如苦。Cloudy看见他反应，“怎么样？”

    “差不多。”

    这时，有个看起来很有气质的男人坐在他旁边，“也给我一杯，cloudy。”

    Cloudy看见他，连话都说不清楚，“你、你、是颂尘默！”

    男人做了个嘘声的手势，云冬侯恍惚地想，该不会是那个大明星吧？自己还蛮喜欢他的歌的，也买过几张他的CD，他的声音很有磁xing低沉又不至于凶恶。云冬侯想自己太多心，这个男人的确是挺像的，但这个男人多了种颓废的感觉，光影迷离让人看不清楚。

    男人一饮而尽，“苦的。”

    Cloudy大胆地问：“失恋了？”

    男人瞄了他一眼，cloudy顿时连连摆手，“这个，我不会告诉狗仔队的，说了老板就不会让我进来工作了！”

    男人浅笑了一会，摆弄着桌上形状标致的杯子，修长的手指来回的敲着杯子，“算是。”

    “不会吧？还有人会甩了你？”cloudy重新调了一杯，放在男人前。

    “我们都知道，我们不可能在一起，我和他，都没有踏出勇气的第一步。”

    “应该说，我们没有勇气去爱对方。”

    “如果爱了，会不会一切都不一样，但是，如果时间再给我一次选择，我还是选择，不爱。”

    云冬侯动容地闭上眼睛，想爱又不能爱，到底是多深刻。

    Cloudy只是又调了一杯。

    “旁边的小男生，我看你的表情跟我差不多，可你还有机会。”男人举起杯子，“你这个年纪恰好是可以原谅错误的时候，如果有的选，就放开，毫无顾虑地去。”

    云冬侯垂下眼睑，心里有了答案。

    第二天，向卫伦像往常一样，放学回家，发现云冬侯站在他家门口，向卫伦早已做好心理准备，但是还是让他觉得感觉突然。

    云冬侯看起来很紧张，反复绞着手指，“你能听我说一些事吗？”

    向卫伦说：“恩。”两人并没有进屋，而是在附近的花园散步。两人坐到长椅上，云冬侯没有抬头，“我有一个妹妹。”

    “我知道。”

    “其实她跟我并没有血缘关系。”

    向卫伦有些吃惊，但他并不觉得有什么。

    云冬侯仍然绞着手指，“7岁那年，她父亲去世，她来到我们家，因为叔叔的去世，小永得了自闭症，她从来不开口说话。”

    “……”

    “让她说话的人，是我。”云冬侯的声音有些哽咽，有些颤抖，“她9岁那年，开始黏我，我到哪里她就在哪里，那时我11岁，我便劝她交朋友。”

    “当时她的自闭症已经痊愈得差不多了，她变得开朗很多，她交了个好朋友，叫做小曲。”

    “小曲跟她很要好，家境也跟我们差不多，没多久，有一场金融风暴，我们家由于父亲为了保险，没有做什么投资，可小曲家损失惨重，那时我14岁。”

    “14岁那年，小永被人绑架了。”

    向卫伦更吃惊地看向云冬侯，有钱人被绑架的事情很多，莫非绑架犯的同dang有……云冬侯接着说，说中了他的心思，“绑架犯就是小曲的亲戚。”

    “小永被抓进面包车时，小曲甚至帮助他们。”

    “到了被绑架的仓库，小永趁他们不注意，发了好几条讯息给我，甚至打了电话。”

    “而……而我当时却在跟一群只会勒索我的人玩，为了讨好他们我不敢在他们面前接电话，害怕他们连电话也收走。”云冬侯浑身都在颤抖，用手掩盖自己的脸，整个人蜷缩起来，“我终于看见小永的讯息父亲他们早就付了赎款了，还派了警察，可……”云冬侯剧烈的抽搐起来，向卫伦拍着他的背，“我赶过去的时候，小永的腹部插进了一把刀，她倒在血泊里，不停地喊我的名字，‘冬冬我好痛……好痛……’”

    云冬侯已经掉下眼泪，“我没用，如果我看见讯息就也许能及时救出小永，也许她现在已经在学校里上课了……”他哽噎着，他说的话开始零零碎碎，“其实……我根本……不值得你喜欢，我连自己最重要的亲人都保护不了……”

    向卫伦忍不住地拥他入怀，“我不会离开你。”

    云冬侯把他抱得更紧，把头埋在他的臂弯里，向卫伦轻轻地呢喃，“我会永远在你旁边。”认真的许诺，不管会不会实现，向卫伦都是抱着这样的心情，从他说出那三个字起。

    月亮这时候已经升上来，皎洁的月光柔柔地洒在他们身上，就像他们第一次拥抱那样。

    有些不一样的是，今天，是满月呢。 

    




chapter 9

今天晚上  chapter 9 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     天气越来越寒冷。

    M市还是会下一点雪，不厚也不多。但雪很白，大概是M市的环境治理地还不错。两人总算开始了，可两人的相处模式跟之前差不多，好像还是做朋友。

    云冬侯从来没有谈过恋爱，以前虽然是有过有好感的女同学，看见她们穿的白衬衫若隐若现的会脸红，但是没有怎么想过要跟她们进一步发展，所以其实他根本不知道普通的情侣去哪里，更别说同xing的……恋人。

    男朋友这种词，由他来说总觉得怪怪的。他不是讨厌，而是……不习惯。

    向卫伦这次特地在教室门口等他，说：“星期六有空么？”

    云冬侯愣了愣，想了想，星期六小永刚好去莫医生治疗，最近她对自己的病情很积极，甚至勇敢地和云冬侯去麦当劳点餐。小永的画开始拿去参赛，她很用心地学习英语和语文，好像在准备什么。“恩。”

    向卫伦其实也没有跟同xing交往的经验，大部分都是床伴的关系，上完床谁都不认识谁，实际上，向卫伦也很少跟同xing上床。他对女生还是有感觉的，严格意义来说他和云冬侯都不算纯粹的同xing恋。

    周围都是圣诞节的气氛，随着西方文化渐渐深入中国，圣诞节就显得有些隆重，就连传统观念有点强的云冬侯家，也会开个小小的圣诞派对，主要是小永喜欢在一堆礼物里，一个一个充满惊喜地拆。

    两个大男生走在满是情侣的街上，多少有些不自在，虽然向卫伦看不出来，但是云冬侯还是感觉到了，两人商量好去看电影，再吃饭这样的固定模式，两人排队，星期六，加上临近春节，情侣很多，排的队也就有点长。

    两人的手臂不时地碰在一起，有种很想牵手的冲动，这样想的云冬侯的脸有些热。向卫伦则一直在微笑，偶尔转头说说话。

    “累不累？”向卫伦问。

    云冬侯摇摇头，他又不是女生怎么会累的那么快。有些女生成群结伴的来看电影，叽叽喳喳地兴奋地打量向卫伦，“他长得好好看！”

    “要不要问问看~”

    “咦！他旁边还有一个男生！”

    “真的吗？应该也长的帅吧？”

    众女生使劲努力地看，结果失望：“长得很一般嘛……”

    众女生没有勇气找向卫伦，只好悄悄地说。云冬侯有些不自在。有种说不出的羞愧，可他不好意思说。他其实是个对自己身边的事很敏感的男生。

    轮到他们两个，云冬侯抬头，看见情侣座和单人座。

    有些尴尬。向卫伦顿了顿，大概不好意思让后面的人等，“单人两张。”

    云冬侯愈发地感觉不自在。脑中的想法渐渐浮出水面。

    如果自己是女生的话，就可以肆意地在这里牵手，在公众场合毫不顾忌地流露自己的爱意。

    向卫伦也感受到了。他只是轻轻地提醒云冬侯小心手上的爆米花和可乐。

    云冬侯也在提醒自己。由于向卫伦他们到得比较晚，所以位置很前，在第二排，除了他们两个没别的人了。

    电影开始了，这是一部小众电影，因为请了一个颂尘默所以才拍的上档期，导演没什么来头，只知道她是个女的，云冬侯认真的看着电影，音乐很好，场景很美，慢镜头像幅画，故事很普通，就是说一个小小的暗恋的故事，结局并不恶俗，女主角在被拒绝了反而更好的向往新生活，而男主角继续做他的明星，看到后面才恍然大悟，其实男主角是喜欢着女主角的，很隐晦的留给观众猜想。

    差不多到结尾了，向卫伦将放在扶手的手轻轻握住云冬侯的。云冬侯吃了一惊，四处张望了好一会，才发现没有人，回头一看，向卫伦了然于胸地微笑，手掌更握紧他的。

    接下来这就快结束的十五分钟，云冬侯一直想把注意力放在电影里，可是很难，向卫伦只是握住他的手，像普通的情侣一样，只是这样而已。

    两人结束，向卫伦笑笑说：“好看吗？我觉得结局很不错啊。特别是男主角最后看着女主角结束了那里。”

    云冬侯脸红，呃了老半天，才挤出一句，“我没注意……”

    向卫伦笑得有些顽皮，两个小酒窝让人莫名其妙地觉得他很可爱，“是吗？”加重了语气，好像想突出什么重点。

    云冬侯这时连耳朵都红了，向卫伦不好再开玩笑，把他带到一个很幽静的西餐厅，熟练地点了几个菜，“我经常来这里，东西还不错。”

    云冬侯很少出来吃，小永并不向往类似的餐厅，倒是很像小孩子那样羡慕麦当劳的儿童乐园餐，特别是赠送的小公仔。

    牛扒上了来，做法并不是很西式，而是几乎全熟，但是一口咬下去却酱汁满溢，向卫伦看着他的表情，“好吃吗？”

    “好吃。”云冬侯也觉得很好。

    两人默契地吃完了饭，灯光给人感觉很柔和，背景音乐柔柔地风琴的声音似乎深深地弥漫在餐厅里，歌唱者低沉的声音摇曳在烛光下，感觉很特别。

    两人像普通的情侣在公园里散步，两人只是并肩走着，向卫伦偶尔会说说话，更多的是溺爱的看着云冬侯，而云冬侯则一直不敢回望，正被看得面红耳赤之际，看见有一只白鸽飞了起来，接着整片整片的飞过天际，公园里有个西洋教堂，钟声咚咚的响，新郎新娘在众亲戚的祝福下在阳光下幸福的合影，新郎深情地吻着新娘，周围的亲戚纷纷鼓掌，起哄，新娘的脸像她手上的花一样那般美丽，她幸福的洋溢着微笑，高举着花束，接着抛出。

    云冬侯知道他们是没有接着的权利，甚至连亲友祝福的机会都没有。

    两人牵住手，十指相扣。

    向卫伦低着头，吻了他。

    钟声再次响了起来，“咚、咚”仿佛为两人祝福。

    他们心里是这么祈祷的。 

    




chapter 10

今天晚上  chapter 10 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter10

    向卫伦离开他的唇，“对不起。”

    云冬侯不解地看着他。

    向卫伦拭去云冬侯脸上的从树上掉落的花瓣，“你不应该跟我在一起。”

    “跟我在一起，意味着你跟我走在街上不能牵手，甚至不能有亲密的动作。”

    “甚至连婚礼，父母的祝福都没有。”

    “我们两个甚至可能没有未来。”

    向卫伦将额头靠近他的，“还好，你选择了我。”

    “你看，我很自私吧。”

    向卫伦伸手揽住他的肩，云冬侯不自觉地也伸出手抱住他。“你不自私。”

    “我…喜欢你。”云冬侯将头靠在向卫伦的肩，将酝酿许久的告白说了起来。

    向卫伦把他抱得更紧。

    过了一会，向卫伦放开手，两人的手牵着，走在一条很偏僻的小路上，洋槐的花不断地落下，满地都是黄的，很美。

    平安夜真的到了。

    小永兴奋地拆礼物，云冬侯送的是星座投影灯，很特别，是向卫伦跟他一起挑的，“圣诞节希望能一起过呢。”向卫伦有些可惜。

    云冬侯抱歉：“今年小永很期待，抱歉啊。”

    小永很开心，“我喜欢这个，好好哦~谢谢冬冬。”

    云东侯忍不住地自豪地提出向卫伦，眼里满是恋爱的光芒，“向卫伦跟我一起选的，他说这种的女生会喜欢。”

    小永放下星座仪，说话有些察觉不到的冷：“冬冬，你最近老是提他呢。”

    的确，云东侯最近变地开朗很多，不但成绩升上去了，连心爱的照相机也拿回来，甚至重获信心参加比赛，这是很好的趋向。

    那为什么，她会觉得不安呢？

    当她看见冬冬第一次对其他人这么……，提起那个朋友的表情感觉很不一样，看起来很…甜蜜，小永捏紧了手上的礼物，想着应该是自己多心了，“冬冬，我想看你的那个朋友！”自己应该努力面对自己的病情。

    云东侯只是有些担忧地问：“没关系吗？”

    小永摇摇头，“我想试一下。”

    小永送的礼物是一条围巾，咖啡色，看起来很温暖，云东侯第一次收到小永除了画之外的礼物，围巾的做工不是很好，甚至收尾都没收好，感觉编制者很笨拙，小永拍拍胸脯，“我织的！”

    云东侯有些感动，毕竟小永是这个家最看重他的人。他宠溺地揉了揉小永的头。

    小永笑了，“真希望永远这样，冬冬。”

    云东侯揉着她的头的手莫名的停了下来。以后么。他们不应该一直这样，小永有她的未来。云东侯觉得当她够长大的时候就会明白。没把它当做一回事。

    谁知道，那天来得很迟，迟得连他失去很重要的东西。

    他们吃了赵姨做的，并不正宗的火鸡，实际上也不是火鸡，圣诞树顶上的水晶星星，闪耀着柔和的光芒，云东侯不由得想起向卫伦，他此时此刻，在做什么呢？

    向卫伦家里并没有过圣诞节的习惯，父亲忙着去应酬达官贵人，而母亲，与父亲离婚之后，迅速跑到欧洲跟外国人结婚，只是象征xing地打了个不够5分钟的电话，向卫伦暗自嘲笑了他们两个，今晚，一班同学又约自己去玩，换做是以前，他会赴约，而晚上，为了不让自己的孤独在家，都会找一个看起来还顺眼的床伴，起码有人温暖自己的被窝。

    向卫伦今年并不想再这样，只想跟一个人过。

    云东侯会怎么样呢？大概是跟他妹妹一起过吧。他很想见云东侯。

    他拨了手机。

    10点了，不知道向卫伦睡了没？云东侯想着，向卫伦大概是跟同学们出去吧。云东侯发现已经是小永的睡觉时间了，忙赶着小永去睡，小永也很听话。

    云东侯回到房间，发现手机响了好几次，是向卫伦打过来的，同时还有一条讯息，“我想见你。”

    云东侯有些害羞，不用跟向卫伦面对面的好处是，发现自己能大胆的说出自己平时不敢说出的话，“我也是。”

    向卫伦回的很快，“我在你家附近的那条公路那里等你。”

    从向卫伦发出的讯息来看，是9点半，他可能已经等了他半个小时以上了。云东侯连忙趁家里佣人睡了，偷溜出去。

    “冬冬，你去哪里？”小永的声音在身后响起，她抱着有些陈旧的泰迪熊，站在房间的门口，太黑，看不清她表情。只看见她的嘴唇微微在动。

    云东侯仓促的说：“我出去一下。”

    小永不依不饶的问：“你去哪里？”

    “朋友约我出去一下。”

    “是你那个朋友吗？”小永的脚并得很紧。

    “嗯。”

    小永沉默了一会，“冬冬，记得……回来。”

    云东侯老早就把鞋子穿好了，“嗯，我走了。”

    小永又重复了一遍，“记得回来。”

    云东侯拉开门跑了出去，没听见小永最后那句的哭音。

    小永抱着那只熊，那是小时候爸爸临终前买给她的礼物，小永抱着小熊，坐在沙发上，她没开灯，看着圣诞树的灯饰一闪一闪，回忆起她和冬冬的点点滴滴，冬冬是在一个暖和的春天跟她说话的，当时她抱着小熊坐在花园里，看着爸爸说过的故事书，是冬冬走过来，像爸爸一样用怪怪的腔调模仿电视里的怪叔叔讲故事给她听。还逗她笑，让她说话的人，是冬冬。

    其实，那件事，被小曲骗的时候，发讯息得不到回应的自己，并没有怪冬冬，是自己太不懂事，如果当时早就看出小曲的异常，冬冬就不会自责到现在，当时在黑暗的仓库里被几个恐怖的罩着面具的人把刀捅入自己的肚子的时候，她想跟冬冬哭着说自己很痛，而自己知道，其实这件事给了冬冬很大的压力，甚至不能摆脱它。自己并不想失去冬冬。冬冬一直呵护着自己，保护自己，她知道冬冬会很累，但她无法想象，失去冬冬的她要如何生活。冬冬是她的生活源泉之一，还有画画。

    甚至画画也是冬冬引导的，自己在恶作剧的在冬冬房间涂鸦的时候，是冬冬说：“小永画画好棒，将来会成为画家吧。”那年的生日礼物正是画具，细心地冬冬从来都不会忘记自己的小习惯自己的生日，甚至放纵自己不去学校上学，在家里请成老师授课。相反，冬冬老是忘记自己的生日，很看重自己的摄影，甚至为了这个跟父亲顶嘴，除了摄影之外，她第一次发现冬冬是那么在意一个人。

    除了她以外的一个人。

    她觉得很不安。她更搂紧自己手里小熊暗自祈祷着。

    云东侯并不知道小永在客厅等他，而是全心全意地找向卫伦，他出了大门，向卫伦没有走得离大门很近，可能怕保安怀疑，他站在昏黄的路灯下，影子拉得有点长。

    当他走进向卫伦的时候，天空下起了雪。不是往常的小雪，而是大雪，相隔不远的大超市放着juglebell……的圣诞歌，远远地传到这里来。

    向卫伦原本是缩着脖子，一看见他跑来，就装作不是很冷的样子，“你来了？”

    云东侯使劲的点头，呼出阵阵白雾。

    雪还在下。向卫伦说：“下雪了。”

    “嗯。”云东侯完全不知道说什么了，他只是一眨不眨的看着向卫伦，好半天才说：“等、等了很久吗？”

    向卫伦说：“还好。”他回头拉着云东侯的手，“离圣诞节的一个半小时，我想跟你一起过。”

    云东侯的手是暖的，而向卫伦的手很冰冷。云东侯任由他牵着，心里莫名的温暖，热烘烘的，想到刚刚向卫伦缩着脖子的样子，“等一下。”

    向卫伦停下来，用他好看的眼睛盯着他。

    云东侯把小永织的围巾从脖子拿了下来，，围在向卫伦的脖子上，一圈又一圈。向卫伦说：“好暖。”

    云东侯轻轻地笑，雪不停地落在他俩的肩头，模糊了他们的视线，两人接下来没怎么说话，大概是，不用说话，只靠对方的一些眼神就能懂对方想说什么吧。

    向卫伦牵着他的手，从衣袋里掏出一条链子，闪着银光，“这个送给你。”

    手机链，但是穿着一个戒指，看起来还可以戴。向卫伦郑重的说：“我知道，这个戒指太沉重了，等我们有一天准备好了我们就拿下来为对方戴上。”

    云冬侯把手机递给他，看着向卫伦把手机链穿上，他从来没想过，他们两个可以走到现在，向卫伦会为了他们的未来着想。云冬侯的眼红红的，他不知道怎么表达，只能反复以那个四个字，“我喜欢你。”

    向卫伦说：“我知道。”

    两人沿着路灯的小路慢慢的走。

    灯饰并不多，还很冷，下雪下的还很大，可是他们一点都不觉得冷。

    十二点了。

    圣诞节到了，远方传来圣诗的声音，陆陆续续的烟花声。

    向卫伦看着他：“今晚到我家吧，恩？”

    云冬侯好像想到什么，脸红，“抱歉……小永叫我回家。”

    向卫伦好像在忍耐着什么似的，“今天只有我一个人在家呢。”

    “你家人呢？”

    向卫伦笑了一下，“我妈现在再婚，在欧洲，而我爸忙工作。”

    云冬侯头低了低，却想起了小永瘦小的身影，“可是……”

    向卫伦亲了亲他的额头，“没关系啦。”

    云冬侯很感动，“那，明天见。”

    向卫伦无奈，耸了耸肩，“好吧。”

    在云冬侯渐行渐远的时候，向卫伦有些无力，“我不是那个意思……啊。”算了，来日方长。

    云冬侯回到家，想着小永应该回房间了。却发现沙发上睡着一个人，显然被开门声吵醒，“冬冬，回来了吗？”

    “恩，怎么在这里睡，会着凉。”虽然开着暖气，还是有些冷。

    “你回来了就好。”小永打了个哈欠，抱了抱他，“我去睡了，好困。”

    “……”云冬侯摸了摸她的头，“去吧。”

    怎么感觉，怪怪的呢。云冬侯想。 

    




chapter 11

今天晚上  chapter 11 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter11

    云冬侯班上来了个转学生。

    长的很壮实，笑容也很阳光，算是长的不错的类型，成绩不是很好，在这所重点中学，一般转来的都是有强劲后台的，云冬侯家就是。

    至此，班上的多数同学并不是很喜欢他，为人内向又寡言。再加上同学们大部分都只为成奋斗。所以对他并不感冒。

    但这个新来的同学段康泰就不一样了，他为人开朗，虽然成绩并不拔尖，但xing格很直率，爱说笑话哄女生开心，有几个女生还偷偷暗示他说喜欢他呢。

    段康泰好像不是很感冒，笑笑说没有。

    段康泰转学第一个最要好的竟然是班上最寡言的男生云冬侯。

    知情的人都有点濉

    云冬侯也觉得有点莫名其妙，其实只是段康泰去哪里都会问自己：“你去吗？”

    这叫朋友吗？好像毫无准备的来了。

    云冬侯也很开心，跟向卫伦一起回家的时候说了这件事，向卫伦笑了笑，说：“是吗？”

    “他对我挺好的，去打篮球都会叫上我。”

    向卫伦好半天才说：“篮球而已。”

    云冬侯听的出向卫伦的语气不是很好，“怎么了。”

    “……”向卫伦盯着他，“没事。”

    向卫伦有些…吃醋。向卫伦很吃味地听着云冬侯口中的好朋友，自从他们两个成为情侣，两人都是男生，那么意思就是其他男生也有机会，抢走云冬侯。又或者是云冬侯会喜欢其他的男生，其实向卫伦给予的温暖他觉得是微不足道的，任何人，无论是男是女，只要在关键时刻拥抱他，云冬侯大概也会因为家庭原因而对他产生好感。

    你看，我很卑鄙吧。向卫伦心里想着。他都不知道，自己是个独占欲那么强的人。他没有安全感。云冬侯的朋友很少，好不容易出现一个可能真心对待他的人。他不应该阻止他，再说他想在云冬侯面前摆出最成熟的一面，其实他自己也有点孩子气。

    向卫伦想该不会是以前一样都是看着他的家世才接近他的那种人吧。有些紧张，可云冬侯接下来的的话让他有点失望：“他不是以前那种人，他从来没问过我的家世。”

    向卫伦只能装作欣慰的说：“那就好。”

    云冬侯微微的笑，有个小酒窝，眼睛弯起来很可爱。向卫伦想：算了。

    恋爱的人们，都那么反复。

    向卫伦还是会在空闲的时候找云冬侯，每次去都看见他在跟新来的转学生聊天。有些不爽。今天也是，云冬侯还有些作业没完成，向卫伦照例去站在门口等他，倚在栏杆上看着云冬侯奋斗着作业，很可爱。

    “你是向卫伦吧？”那个转学生走过来，“老是看见你，你等云冬侯？”

    “对。”向卫伦微笑了一下，但很快收住。

    “我叫段康泰。”

    “是吗。”冷淡的回应。

    段康泰反而没有气馁，“阿冬是个很不错的人啊。”

    这我知道。向卫伦补充着，“对。”

    段康泰说：“你对其他人都这样的吗？话那么少。”

    向卫伦不想回答，也不想跟他对话继续下去。“……”刚好云冬侯出来了，“抱歉，我可以了。”

    向卫伦马上微笑，“走吧。”

    段康泰拍了拍云冬侯的肩，“明天记得来打篮球。”

    云冬侯“咦”了一声，显得很惊讶，“我不太会打。”

    “没关系啦，只有我们两个打而已，我可以顺便教你。”

    只有两个字听在向卫伦的耳朵特别刺耳。

    云冬侯想了想：“好吧。”

    明天活动课没什么事，应该没关系。而向卫伦明天刚好测验，小永也去看病了。

    向卫伦说：“你明天不用看你的妹妹么？”

    “明天小永没什么事，我可以的。”

    “你真的很想去？”

    云冬侯有些困惑，“还好，可是这样也能等你啊。”

    一句话，向卫伦想：“算了。”

    第二天，云冬侯还是去打篮球了，他很笨拙，老是被段康泰截断。段康泰看着他努力扔球，“阿冬。”

    “什么。”云冬侯无暇搭理他，专心的投球。

    “你对别人的xing取向有什么看法？”

    “咦？”云冬侯突然被问到这个问题，有点吃惊，被他发现自己和向卫伦的事情的了吗？

    段康泰说：“我告诉你一个秘密，你可不准到处乱说。”

    云冬侯笑了笑。

    段康泰拍着球：“我是同xing恋。”

    云冬侯的球立刻掉下。

    “这个…没关系的。”云冬侯想，要不要跟他坦白自己和向卫伦的关系呢？

    “我是因为对一个男生一见钟情才来的。”

    球场上远远地站着一个人影，正是向卫伦。

    向卫伦还是担心，他做了个借口翘课，他站的远远，看着云冬侯被段康泰拉着手做投球姿势他非常不爽。

    向卫伦看他们停下来，好像是在说什么话。

    接着云冬侯站在原地一动不动。

    球飞了过来，砸中了云冬侯的头。

    云冬侯当然没打晕，只是站在那里有些摇摇晃晃，不断地摇头。好像要清醒似的，向卫伦连忙担心的跑了过去，“阿冬！”

    段康泰扶着云冬侯，好像打算把他送进医务室。

    向卫伦猛的打掉他的手，“我来。”

    段康泰的手收了回去，脸色很差。

    向卫伦看了他一眼，似乎连愤怒的眼光也吝啬地不给。

    段康泰站在原地，不停地打着篮球，没再说什么。

    向卫伦扶着云冬侯，“还痛不痛？”

    云冬侯看见他很惊讶，“你不是在考试吗？”

    向卫伦面无表情地撒着谎，“老师临时取消了。”

    “痛吗？去医务室。”

    云冬侯好像心事重重，仿佛没听见，向卫伦想他大概被打晕了，不由分说地揽着他去医务室。

    医生出去了，向卫伦拿了药油：“要揉一下。”

    云冬侯摇了摇头。

    向卫伦意识到云冬侯的反常：“怎么了？”

    云冬侯盯着他，欲言又止。

    “怎么了？”向卫伦捧着他的脸，4、5点的阳光并不猛烈，暖洋洋的，向卫伦看着他的眼睛，“啊，你的眼睛里只有我。”

    “你看见我的眼里只有你一个了么？到底怎么了？”向卫伦微笑，知道云冬侯可能有些不安。

    云冬侯动了动嘴唇，“段康泰刚刚…说他喜欢男的。”

    “恩。”

    “他……他……”

    向卫伦有些紧张，“他喜欢你？”

    云冬侯不安的看着他：“他…喜欢的，是你。”

    向卫伦呼出了口气，“那又怎样。”

    “他…叫我帮忙。”

    “你呢？”

    云冬侯低了低头，“我拒绝了，我…说了。”

    “说了什么？”向卫伦忍不住笑，揉了揉云冬侯的头。

    “我说我们…在交往。”云冬侯脸红红的，“……”

    向卫伦低头亲吻了他的额头，从他的额头，到他的眼睛，到脸颊，一步一步的移到嘴唇，他温柔的在嘴唇附近辗转着，忽然变得很热情，抱着云冬侯，舌头不断与他的交缠，好像要把口腔里的空气掠夺走，还有两人的唾液的的声音，感觉有些难为情，毕竟是在医务室，随时可能有人过来。

    向卫伦好像抑制不住般两人倒在床上，，向卫伦离开他的唇，渐渐移到云冬侯的锁骨。

    云冬侯断断续续的说：“有、有人。”

    向卫伦含糊的答：“没。”

    云冬侯好像真的听见了脚步声，“真、真的。”

    向卫伦抬起头，脚步声真的越来越大，只好失望的说：“好吧。”

    云冬侯继续脸红红，衬衫前的几颗扣子都松了。

    向卫伦说：“等一下。”向卫伦好像是不爽有人打断，在他的颈窝咬了一口，咧嘴笑了起来，“报复。”

    云冬侯有些吃痛，“嘶”了一声。

    有人敲了敲门，进来，“阿冬，你好了点没？”

    云冬侯说：“好很多了。”

    段康泰看着云冬侯的颈窝有个淡红的印子。落寞地笑了笑，“向卫伦。”

    “什么事。”

    “我不想放弃你。”段康泰有些坚定地说。

    向卫伦说：“是吗。”

    段康泰只是伤心欲绝地看着他，“我喜欢你。”

    向卫伦立刻说：“抱歉。”

    段康泰苦笑：“我知道，我只是想说而已。”

    段康泰轻轻地说：“阿冬，明天学校见，我希望我们还是朋友。”

    两人回家，他们特地走小巷，很少人，云冬侯没有再放开他的手。

    云冬侯的手机突然响了起来：“小永？回家了吗？”

    “在啊。”

    “咦…你现在要见？真的？”

    “好吧，等一下。”

    云冬侯结束了对话，有些忐忑地说：“你要去我家吗？”

    向卫伦有些吃惊，他记得云冬侯说过他妹妹有些心理疾病，极度怕生，除了家里的人会自如的说话以外，到外面买个东西都会跑掉。

    大概是出去了吧。“你家没人？”云冬侯难得主动。

    云冬侯好像想到什么，“没、没，小永想见你。”

    向卫伦说，“好啊。” 

    




chapter 12

今天晚上  chapter 12 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter12

    向卫伦并没紧张，反倒是云冬侯比他还紧张，向卫伦是好奇多过紧张，见个小女孩有什么紧张的？

    两人为了快，特地坐了计程车，绕过山头的路，原来，云冬侯的家就在山顶上，独立的一栋。

    两人走进房子的大门，庭院很温馨，白色的篱笆，黑色铁丝的拱门，绕着红色的小小的玫瑰，还有小菜园，扑面而来的淡淡的桂花香。云冬侯小心的提醒向卫伦：“小心门边的刺。”

    向卫伦笑了笑，没有说话。

    白色的木质大门打开，有个小女生拘谨地站在客厅，不漂亮，有点矮，绞着手指，套头衫有些颜料的长裤，云冬侯走过去，亲昵地抱着她，“我回来了。”

    向卫伦对她友好地微笑，“你好。”

    小永立刻躲到云冬侯的身后，抱着云冬侯不放手，过了一会，才缓缓露出头，“……我…叫…云南永。”小永断断续续地说着，很怕生。

    三人有些尴尬地站在原地，直到云冬侯推了推小永：“你先去玩，我带他去看看。好不好？”

    小永抱了他一下，舍不得的看了他一眼，乖乖地走了，走上楼梯还不忘看云冬侯一眼，顺带也看了向卫伦。

    云冬侯带他看了看他的房间和书房，和他给人的印象一样，很干净很整洁，书架上都是照片集和关于摄影的东西，头顶还挂着一个直升机灯，墙上挂着形色各异的画，“这是小永送的。”

    画里基本都有一个人影或者两个。画稍微稚嫩了点，但很可爱。

    向卫伦看了好一会，“挺好的。”

    云冬侯自豪地笑笑，“对啊。”

    向卫伦看着他的笑容，有种奇怪地错开感。向卫伦没有想太多，“厕所在哪里？”

    “房间里的坏了，外面的在走廊的尽头。”云冬侯顿了顿，“要我带你去吗？”

    向卫伦拒绝了。他

    洗漱完毕，他出门，去发现走廊有好几个一模一样的门，其中有个虚掩着，他打开了。

    一打开，他发现到现在都不会忘记的一幕。

    整面大墙，都是云冬侯。

    以云冬侯为人像的画，占满了整面白墙，甚至没有罅隙。大笑着的云冬侯，是明澹忧郁的云冬侯，是蓝色的，情绪低落的云冬侯，是灰色的，恋爱的云冬侯，是粉色的，整片整片，交映在他的眼前，而画者背对着他，坐在轻便木梯上，拿着差不多一米的画笔，在中央最大的画，是云冬侯的微笑，是交错的，彩虹。

    斑斓的彩虹。小永拿着画笔，表情专注地画着，像是把所有的精力都投入进去，把自己所有的能量用她瘦小的手臂支撑着。

    向卫伦静静地看着，猛的发现小永的手臂，有着斑驳的伤痕，一条条。向卫伦以前有过这样的同学，那种行为，叫做自残。

    小永好像想到什么回过头，看见了向卫伦，画笔立刻掉了下来。

    “……”

    向卫伦开口：“你画的？”

    小永点点头，又想到什么似的，拉了拉长袖，试图把伤痕挡住，“不要…告诉冬冬。”

    “你是说手臂还是指画。”

    小永紧张地结结巴巴，“都…不要。”

    “为什么要割伤自己。”向卫伦问，他想有没有必要告诉云冬侯。

    “我…画不出来，我…不会…自杀…我不想…冬冬伤心。”小永说话仍然断断续续，忍耐着哭音，“不要告诉……他。”

    向卫伦看了看她，“不要再割伤自己了。”

    向卫伦出去了，顺带关上了门。

    向卫伦突然觉得挫败。小永画着满墙的画，只为了一个人，那种爱沉重，沉重得他无法超过的部分，沉重地让他无法呼吸，无论是他还是他。她采取自残的方式，用她的画，表达着她羞于表达的部分，用自己的力量一点一滴的表达她的爱。

    而他呢？向卫伦觉得不安，如果有一天，这份爱跟他竞争呢。

    小永根本就离不开云冬侯，像汲取太阳的植物一样，吸收养分，自己算是什么。

    同xing的爱人？根本就持久不了。

    向卫伦颓败地倒在地上，他第一次感到无助。

    他坐了好一会。云冬侯出来找他，“怎么坐在这里，迷路了吗？”

    向卫伦没有安全感到极点，他一把把云冬侯拉下来，抱着他，狠狠地。

    这种感觉让他感觉非常不舒服。

    不舒服到他觉得会立刻失去这个人。

    云冬侯只觉得有些不好意思，“怎么了，怎么在这里……”

    向卫伦没有说话，沉默着把他抱得更紧。

    云冬侯直觉觉得向卫伦好像不太开心，“……”任由他抱着，怎么去了一趟厕所就这样了？

    向卫伦过了一会，松开了，“……我回去了。”

    无论怎样，他都应该抓住这个人。他何必担心还未发生的东西，他变得患得患失起来了。

    大概是这个人太重要了，导致他不由得担心自己和这个人的未来。

    他是认真的，刻苦铭心的认真。

    云冬侯不解着，却看到小永站在尽头，悲伤地望着他，一脸受伤。

    向卫伦却低下头，亲了亲他，“我走了。”

    没等云冬侯反应，他应经走了。

    而小永站着，“冬冬。”

    这也许是某种预兆。

    两人分离的开端吗？ 

    




chapter 13

今天晚上  chapter 13 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter13

    小永自从那次以后，变得很黏他。

    甚至会跟着出门，星期六星期天也会扯着他“玩”。云东侯向来宠她，而且是无条件的，但是，现在他谈恋爱了，也就是说没有那么多时间陪她，他不敢跟小永坦白他跟向卫伦的关系，这段感情还是不能说出来的，说出来只会毁了两人的前途，其实，他对两人的未来并不乐观，他其实是跟向卫伦摸着黑一起走的，两人都不知道前面的是光明还是永远的黑暗。他们只有对方。

    云东侯只好婉拒向卫伦，向卫伦一开始并没有什么反应，次数多了，有时候会摆出一副理解的样子，但云东侯还是感觉得到向卫伦的心情并不好。

    今天也是，放学的时候，小永并没像往常一样电话催自己回家，云东侯很高兴地找到向卫伦，他们大概有很多天没一起回家了，甚至独处。

    段康泰跟他仍然是好朋友，段康泰在这方面看得很开，但他看见向卫伦感觉还是很尴尬，双方都会不由自主地避开，所以现在向卫伦没有必要也尽量不去教室等云东侯了，两人相处的时间大大减少。

    “呼、呼。”兴奋跑来的云东侯有些喘气，向卫伦正在教室主持着班会，看起来很投入，很有威严，班上的同学也很配合，后面坐着的领导连连微笑着点头，向卫伦班的班主任不在，向卫伦大概是被老师吩咐的，在做成绩分析，看着向卫伦坚定有力的说出班上的不足等问题，有种奇怪的感觉，觉得这样的向卫伦很好，但又不想让更多人喜欢他。

    自己是不是变得自私了？云东侯想着，稍微吃醋了。

    喜欢上向卫伦了之后，越来越没有安全感了。

    不知是好是坏。

    班上的领导渐渐离开，班上的同学立刻变得沸腾起来，玩游戏，做动作猜词语，向卫伦也被扯出来玩，他没办法推辞，再说现在还没下课，只好跟着同学玩，云东侯看着向卫伦自由周旋的样子，不由得很羡慕，因为他从来都不会跟同学们说些什么，说了他们又不懂，把他当怪胎，不说又把他当作不合群，他其实也很羡慕有团体生活相当多彩的向卫伦，有时候他觉得向卫伦太出色了，出色得让他觉得有些自卑。

    向卫伦被同学们拉着，突然看见云东侯站在外面，“进来玩啊。”

    云东侯迟疑了一会，其他同学很友好地叫他进来，“进来玩吧~老师不管的啦。”

    云东侯进去了，周围的同学都很好的打了招呼，有些男生就干脆抱臂看着聊天，“看来那个赵可婷是喜欢他了，不然也不会叫上别的女生扯阿伦参加。”

    “对啊，亏我还暗恋她。”同学甲说道，一脸惋惜地说。

    “她暗恋阿伦也正常，我们班有哪个女生不暗恋他的，你看那个黄雨珊还趁机摸他肚抱他。”

    的确，那个相貌还不错，身材不错的女生正在猜一些游戏，趁机抱着向卫伦不放。

    向卫伦有些无奈，叫上班上的男同学一起，那些男同学很乐意，同学甲和乙也去了。向卫伦正准备脱身，却被几个女生叫住，抱着他的手臂，“又没下课，那么急着走干嘛~”

    “对啊~”几个女生附和着，“也可以叫上你的朋友一起玩啊~”齐齐看向云东侯，云东侯众目睽睽之下不好拒绝，“好啊。”

    第一队就是向卫伦和那个赵可婷，两人配合默契，加上赵可婷的肢体语言很好，口才也很好，脸相当漂亮，有着小巧的瓜子脸，身材也不错，10道题他们答对了8道，目前是领先。

    接下来还是向卫伦，但配对的却是云东侯，云东侯跟其他同学也不熟，也不好意思玩，向卫伦很体贴，玩两盘。游戏开始，云东侯看着屏幕出现的词语就有些发愣，他不太会做动作，而且还会有些迟钝，只好乱做几个动作，显得很笨拙。

    周围的人看见善意的开玩笑，但云东侯做的很认真，都流汗了，可向卫伦猜了几次都是错的，免不了让人灰心，云东侯好像想证明什么一样，不停的做直到游戏结束。

    他擦了擦汗，只对了两道。

    而这个游戏，叫做心有灵犀。

    真让人感到灰心。

    周围的人起哄着，赵可婷得意地笑，站在向卫伦旁边，两人看起来相称极了，而自己留着汗，跑过来的时候，裤脚还沾了点灰尘，头发都被汗水浸湿了。

    向卫伦看着云东侯的样子，正想走过去，云东侯的手机却响了，静音，不引人注意，云东侯感觉到那股震动，立刻走出去接听，“小永吗？”

    小永兴奋的声音在耳边响起。“冬冬！我在种菜啊~快回来我们一起摘，今晚齐齐吃~”

    小永总是在关键时候来温暖。还未到他回答，小永便抢先，“冬冬，你是不是要陪你的朋友啊？”

    云东侯这时候却沉默，“……”

    向卫伦在旁边看着，说：“我们一起回家吧。”而那些跟向卫伦很友好的同学却在周围怂恿向卫伦去唱K，“去啊~今天阿同生日你还不去？”阿同是向卫伦的死dang之一，不去就太不给面子了，而且阿同从小就跟他玩到大，“要不要去唱K？一起会很好玩的。”

    云东侯看了看那些怂恿的人们，说：“我不去了。”

    自己还是融不入向卫伦所在的朋友圈子，无论怎么说，他不懂现下年轻人的话题，他觉得自己就好像排列整齐的商品其中一个，包装看起来没分别，但是这个商品就是比其他的高一点点，好像是整个商品的突兀，格格不入。

    无论怎么掩饰，他过于认真，不懂得变通，不懂怎么“玩”，一些小事就会让人他抑郁，特别是他在意的人。

    不过，这些都无所谓了。

    云东侯对着电话那边说，“小永，我回去。”

    向卫伦看着在说电话的云东侯，不是他感受不到云东侯的突兀，只是他不知道怎么做。他不知道才可以维护到云东侯的心，对他来说，那只是游戏，代表不了什么，而对云东侯来说，那代表什么，他是很会照顾人的心情，但不代表他什么知道。

    “阿伦，走啦~”每个人都回头叫他。

    向卫伦跟云东侯告别，走到一半回头，发现云东侯没有像往常抬起头回应他。而是低着头，打着电话。

    云东侯很快离开了，走到校门口习惯xing走了一段路，坐上了黑色轿车。

    向卫伦一行人坐着某同学家的家庭车，经过了一辆黑色奔驰，同学们：“哇~奔驰S700（我也不清楚汽车，有误就无视吧…）有钱人~”

    车窗经过特殊处理，看不清里面，可他分明感觉到一个人的眼神。

    有些伤心的眼神。 

    




chapter 14

今天晚上  chapter 14 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter14（上）

    过完圣诞节等等乱七八糟的西方节日，接着就是春节。

    对于重点中学，还是准备上高三的高二学生，寒假必定要补N节课，美名其曰为高考做准备。

    准备期末考，大家多多少少都会收起玩乐的心情，投入到紧张的学习中，云东侯的数学在月考中再创新低，再一次考到全班最低，捧着13分的数学试卷看着发呆。（在影射自己），向卫伦最近也很忙，他是会长，总是再忙，云东侯很理解，自从上一次以后，云东侯还是像往常一样跟向卫伦一起回家，小永也好像往常一样，只除了一次。

    云东侯和小永在花园里浇着水，在阳光下，水管喷出的弧线有着隐约的彩虹，小永兴奋地看着，云东侯笑笑，小永停了水，起风了，让云东侯不由得裹了裹外套。

    气温有些回升，没怎么下雪，天气变得干燥起来。“冬冬。”

    “嗯？”

    小永貌似漫不经心地坐在白色的漆椅上，“你可不可以不要跟那个男的一起玩。”

    “怎么了？”向卫伦不像是小永讨厌的人。有些奇怪。

    小永嘟了嘟嘴，“我不喜欢你看着他的眼神，也不喜欢你跟他一起，好像会忽略我。”

    云东侯说：“怎么会？他是个很好的人啊。”云东侯的声音很笃定，但也带了些不自信，不自信的人是自己，两人同样身为男生，向卫伦比他优秀太多了，让他不由得质疑自己，无论是外在还是内在，他越来越没有安全感，看见他和女生们玩得那么默契，他们俩原本就是喜欢女生的，这样的话，然后呢。

    算了，云东侯觉得自己想太多，的确是太多了。他从来都是那种想太多的人。被自己的想法搞得不得安宁。

    小永看着他的游移不定的脸，“你觉得加拿大怎么样啊？”

    云东侯想了想，平时他们暑假都是去加拿大北部玩，空气清新，风景也优美，“挺好的。”

    小永说：“唔……”

    小永最近越来越陷入沉思，越来越沉默，以前她总是说话个不停，是青春期吧。

    一个月了，云东侯他们考试。

    云东侯的学习越来越力不从心，他对学习本来就不感兴趣，对于这种填鸭式的教育就更难接受，特别是需要背记的东西，他的英语的确是不错，但他只是在口语方面可以，什么主语谓语的他听起来就像天书。

    而向卫伦就不一样了，他又考了全年级前五，他又忙学生会的东西又忙学习，学校不停找他发奖，回家的时候，向卫伦和云东侯并没有提起学习的东西，两人在暗处牵着手，晦涩的小甜蜜偷偷成长着，向卫伦的手机不停地响，“干嘛，什么？有人想认识我？算了吧，以后这种东西不要找我。”

    过了一会，电话又响起，“学生会？广播站的事情找XXX就行。”

    电话那边的哀嚎又强了一倍，“会长~你就忍心把那么多事情丢给我们做吗？”

    云东侯在旁边听的有些于心不忍，忍不住说，“你要回去吗？”

    向卫伦抓住手机，悄声说，“你舍得让我回去？”

    电话不停有不同的人说：“会长~回来啦~回来吧！！！我们都需要你！！反正你只是陪你的朋友而已嘛！！！！！！！”

    云东侯顿了顿，还是说，“你回去吧。”

    向卫伦挂了电话，低着头，“真的？”

    云东侯点点头。

    向卫伦说：“我们有多少天没一起回家了？”

    一共是17天。云东侯早就数的清清楚楚了，但是说出来他觉得非常不好意思，“两个礼拜吧。”

    向卫伦说，“错了，16天。”

    是你错了。

    加上自己去找向卫伦的那天。但他没有纠正。

    向卫伦叹了口气，拉着他的手继续走，手机过了一段，又响了一次，向卫伦接了，“不要再打了，你们也要自己做一次，不能老是依赖我。”

    之后电话虽然没有响起来，向卫伦牵着他的手，云东侯停下，说：“你回去吧。我自己回去就好。”

    向卫伦偏了头，“去陪你的妹妹？”

    云东侯点点头。

    向卫伦双手抓着他的手，“你这样照顾你的妹妹，只会让她越来越依赖你，学不会长大。”

    云东侯说：“……她现在需要我。”

    向卫伦说：“到什么时候？你应该放手让她上学，一个小女生到了15岁还没到中学上课，只会跟社会脱节。”向卫伦的语气稍稍严厉了点。让云东侯不自在的缩了缩。

    云东侯半天没说话，正要说些什么的时候，手机又开始响起来，向卫伦不耐烦地接了，“又怎么了！”

    语气带了愤怒，电话那边急急的叫，“出大事了！！！！！！”

    向卫伦听了电话，神情越来越凝重，云东侯看着他的脸，“你快点去吧。”

    向卫伦抱了抱他，“今晚等我电话。”

    云东侯轻轻的“嗯”了一声。 

    




chapter 15

今天晚上  chapter 15 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter15

    回到家的时候，云冬侯像往常一样，他刚洗完澡，坐在窗台上，抬头刚刚好能看到星星。满天的星星，让他开始想起了些往事，闭上眼睛空出心神。

    手机响了起来。“喂。”

    “是我。”

    “恩，我知道啊。”

    “在干什么？”

    “没有啊。”

    两人相对无言。很安静，云冬侯并不是很多话的人，甚至很沉默，要他想说什么，他可能只能说出一些怪怪的东西。

    向卫伦似乎还蛮享受这样的氛围，所以他也没怎么说话。

    云冬侯想了好一会，才说，“学生会的事情怎么了？”

    向卫伦说：“已经解决了。”

    “恩。”

    两人又相对无言。

    对云冬侯来说，这只是尴尬地沉默。

    向卫伦过了一会，才说：“你打算把小永怎么办。”

    云冬侯迟疑地说：“不知道，我觉得现在就挺好。”

    小永没怎么发病，甚至还努力学交际，只是过于依赖他而已，根本没什么。

    “你没想过她迟早要长大的么？”

    云冬侯却回避了这个话题，他不想继续了，“我累了。”

    向卫伦在那边沉吟了一会，“那去睡吧。”

    云冬侯“恩”了一声。

    在挂掉电话的一瞬间，小永跑过来问他，“冬冬，我可不可以跟你一起睡？”

    云冬侯有些吃惊，“现在你已经长大了，自己睡吧。”云冬侯是有段时间陪过小永睡，给她讲故事，睡觉。小永撇了撇嘴，“你只要给我讲故事看着我睡就好。”

    云冬侯只好答应了。云冬侯跟她回房间，小永迅速地爬上了床，乖乖躺下，盖好被子，眼睛骨碌骨碌地盯着他，让他不由得感到一些温暖，毕竟在这个家里，最需要的他的人，就是小永，他舍不得让小永长大。云冬侯爱怜地摸了摸她的头，小永紧抓着他的手，很快就睡着了。

    小永的肚子一起一伏，很快进入了酣甜的梦境，在这个家，能证明他存在的只有小永。

    想着想着，他也不自觉地睡了，而此时，小永却悄悄睁开眼睛，偷看他，云冬侯趴在床上，月光打在他的长长眼睫毛上，投下小小的阴影，小永玩了玩他的眼睫毛，看着他，抓着他的手也没放开，“冬冬，不要离开我啊。”

    “不要走。”小永一句一句的重复着，没有注意到自己早就流泪了。她的眼泪打湿了被子，云冬侯仍然在睡，拯救她的是云冬侯，她不能没有他。

    小永暗暗许了个愿，在这个夜晚。

    第二天放学，云冬侯的手机准时响起，“冬冬，回家了好不好。”小永的声音。

    向卫伦站在他旁边，云冬侯出于习惯答应了她。云冬侯跟向卫伦道了个歉，回去了。

    第三天，“小永？这个嘛……”云冬侯看了看在等他的向卫伦，不好意思地说，“小永她……”

    这样的情况持续了一个礼拜，两个礼拜。

    而向卫伦一直在等待，他在等云冬侯明白的那天，但是同时他也不放心，因为自从看见了那副画了以后，他就没那个信心了。他对自己的自信有些动摇了，他真的有信心跟云冬侯走下去么？两人成绩的悬殊太大，上一所大学也不可能，而且云冬侯对学习兴趣并不大，没什么积极xing，云冬侯还曾经提到过要去国外念书进修他的摄影，甚至还投过几次稿。

    两人的未来基本都不可能有什么交集，唯一有联系的，只有他们两人对彼此的相信。

    这样的等待持续了一个礼拜。

    两个礼拜。

    三个。

    随着时间的推迟，他的耐心渐渐消散。 

    




Chapter16

今天晚上  Chapter16 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter16

    大哥回来了，云东侯是在家里的客厅看见他的，大哥和小永之间弥漫着一股奇怪的气氛，两人都不说话。小永看见他立刻跑过去，大哥才开了口，“小永，拆拆看你的礼物吧。”

    小永语气生硬地说，“我看过了，谢谢。”

    大哥没再说话，但却没离开。

    云东侯摸了摸她的头，“今天过得怎么样？”

    “挺好的。”

    接下来那几天，云东侯都陪在小永身旁，小永一看到他做事就会担心地问一句，“冬冬，你要出去吗？”

    得到否定的回答之后，小永就会放松地呼出一口气，云东侯明显地感觉到了，但是他不敢去深究。如果知道了，他害怕。他害怕他没有了自己的空间。

    没有了让自己喘息的空间。

    向卫伦打了好几个电话，问他能不能出去。不知道是不是小永阻止的结果，他们两个越来越想见面。大概是见不到对方的音容笑貌，反而更加想念。

    晚上，云东侯和小永、大哥一起吃饭，云东侯问了句，“大哥，你的学业呢？”

    大哥只是说：“我大概会在这里住一段日子。”

    往常一样睡觉，小永依然哀求自己去讲故事。

    小永兴奋地听着，云东侯看着她雀跃的脸，觉得她好像从来没长大过，从刚开始认识她到现在。她好像永远都是小孩子。自己是不是应该放手让她长大呢。

    “小永，你想不想去学校？”

    小永立刻摇头，“冬冬，我有你陪我就好。”

    和以前一样的回答。

    云东侯叹口气，“小永，我总有一天要离开的。”

    小永缩了缩，“冬冬，你要不理我了吗…我以后会乖的…你不要走啊…”

    云东侯说：“不是这个问题。”

    小永奇怪地看着他，云东侯说：“算了，你睡吧。”

    说起来，小永这种状况可以说是自己一手造成的，以前他都太纵容小永了，她爱做什么都不反对。原因是因为那份愧疚，就是因为那份愧疚，而导致小永到现在都交不到其他朋友，永远只有他一个。

    小永好不容易睡了，云东侯的电话却开始震动，“喂。”

    “是我，我在外面等你。”向卫伦的声音。

    “嗯。”

    云东侯悄悄爬出窗外，跳下去。

    走出小区，向卫伦在路灯下等他，手里拿着个相机，他一看见云东侯，就扬了扬手里的相机。

    “怎么了？”

    向卫伦不由分说地将他带进自己的怀里，闪光灯一闪，幸好云东侯没有闭上眼睛。向卫伦拿下相机，两人的样子呈现在相机上，“怎么样？”向卫伦问。

    云东侯说，“照的不是很好。”他老实地说，“光的调度有些问题，如果这样…”

    向卫伦反笑，揉了揉他的头，“傻－瓜。”

    云东侯抬起头，结结巴巴地，“我不是傻DD瓜。”

    “傻瓜都会说我不是傻DD－瓜啊。”

    “我、我、我不是。”云东侯不太会反驳别人的话，显得很嘴拙。

    “不是傻瓜就再照几张，例如这个。”向卫伦在他脸上ＣＨＵ了一下，闪光灯又闪了一次。

    云东侯有点急地说：“删了、、”

    向卫伦吐吐舌头，“我不要。”

    两人打闹着，两人不小心碰到鼻子，云东侯反射xing地退开，向卫伦却拉近了对方的距离，两人的嘴唇相触。

    一个温柔的亲吻。向卫伦离开他的嘴唇的时候，喃喃地说，“到我家吧。”

    云东侯知道这是什么意思，“可是……小永……”

    “又不是只有你照顾她。”

    云东侯说：“小永会找我的。”

    就是这句，两人的甜蜜气氛顿时消散了一半。

    向卫伦压着怒气说：“有必要么，你都看了那么久了，为什么还不放手？”

    又来了，每次一聊到小永，向卫伦总是一副不开心的样子。

    云东侯好不容易想好了措辞，“我欠了她的。”

    向卫伦知道是指哪件事，“如果你真的是为她好的话，不更是应该努力地让她接触社会么，为什么要让她那么依赖你？”

    这个问题戳中了云东侯的内心。好像是掀开了他不想露出的伤口，云冬侯匆匆说了句，“我回去了。”

    向卫伦也没有拉住他，他觉得云东侯会想清楚的。

    但向卫伦不知道也不了解的是，那个问题的答案。

    在那个家，他最不想失去的就是小永的温暖。第一个自己孤单的时候，来温暖自己的，总是小永，无数次失去父亲的肯定和得到大哥的无视，记得第一次，他自认为很好的奖，第一次摄影得到的奖，雀跃地跟父亲提起，父亲只淡然地说了句，“是世界xing的么。”

    “是市内的，但是――”还未说完，父亲打断，“第一名么。”

    “不是，可老师说――”

    父亲扬了扬手，示意他不用再说下去。

    那一晚，他躲在房间里哭，他不懂，其他同学的父母亲总是会来参加家长会，只有他，从来都是家里的保姆代替，要不就干脆缺席。小永会跑过来，把颜料抹在他的脸上，“花脸狗。”

    “不是花脸猫吗？”云东侯的脸上虽然还有泪痕，但他还是笑了。

    小永说：“我喜欢狗啊，冬冬是我的花脸狗~”

    云东侯用袖子抹了抹脸，“你是我的妹妹，那你也是花脸狗。”说完也把颜料抹在小永的脸上。

    小永对他来说，是这个家唯一的温暖。所以，他才自私地不想小永长大。这也是一种私心吧。

    只是这些年，他开始感到厌倦。

    这是好事还是坏事呢。

    他不想懂，也不要懂。

    只是这样，可以么？ 

    




chapter 17

今天晚上  chapter 17 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter17

    向卫伦叫他好好去思考。

    他没有想出什么，加上小永越来越不想让他出去，他一出去，小永就会发病。她的病越来越严重，莫医生有时候要一天来几次，可是，他需要照顾成老师，成老师快临产了，所以在帮小永身体检查之后，拉过云东侯聊天。

    “我可能没空了，你好好看住小永。”

    “嗯。”

    “我知道你压力很大，我们每个人都在……”莫医生掏出烟来，“希望你让小永好起来，你是小永的希望。”

    “……”

    “这显然对你很不公平，如果作为医生，我会叫你个人一点，顾着自己就好，但，如果作为小永的朋友，我会希望你继续做下去。”

    他无法在小永和向卫伦保持感情上的平衡。他是不是、有点不堪重负呢。

    如果多顾及小永，那么向卫伦就会被冷落。

    莫医生吐出喷雾，“你谈恋爱了吧？”

    云东侯不知道怎么答。“……”

    莫医生看了看他的神色，“看来是了。断了吧。”

    云东侯霍的抬头，“为什么？”

    “你会很难受，很痛苦。”莫医生弄熄烟头，“什么结果其实你自己都猜的透，别对自己太自信了。”

    他太自信了么。他的确有那个希望能维持三人间的平衡，可是他不想放弃向卫伦。

    大概是恋爱的人总会被疯狂冲昏头脑，爱情能冲破一切困难这句话，是骗人的。但是云东侯并不知道。他以为，他和向卫伦能走到最后。

    他以为。

    莫医生看了他一眼，“好自为之吧。”他离开了。

    云东侯停在原地。不知道在想什么。小永在房间里找他，喊他，他进去了，“怎么了？”

    小永紧张的脸立刻放松下来，“没事啦，我只想看着你。”

    云东侯只说，“睡吧。”

    “对不起啊，冬冬。”小永抱着熊娃娃。

    “怎么了。”

    小永说：“没什么。”

    大哥走进来，坐到床边问，“小永怎么了？没事吧？”

    “没事。”小永答了他，盖上被子就睡了。

    大哥在门口朝云东侯招了招手，“出来。”

    “小永最近经常发病，你别随便离开她。”

    云东侯的心重重的沉了下去，他在这里的功用只是小永的定心丸，这就是他存在的价值。

    “嗯。”

    他只觉得自己没用。

    “小永交给你了。”大哥顿了顿，“好好对她，能陪她的人，从来都不是我。”

    “这是……”什么意思。

    大哥顿了顿，“记得。”

    他只想寻找自己的，自由。他想到达一个拥抱中，得到温柔。他想见向卫伦，他从来没有那么想念一个人。他拨打了手机，“向卫伦？”

    可是，电话那边却不是向卫伦。

    “你是谁？找向卫伦有什么事？”年轻女生的声音嗲嗲的。

    “我是他朋友。”说出这句，只有淡淡的苦。他是男生，他不可能理直气壮地说，“我是他的男朋友，还是我是他的爱人？”不可能的，他根本没有那个资格。

    “你晚点再打吧，我们在玩游戏。”那女生匆匆说完这句就挂了。

    云东侯看着手机屏上的通话时长，轻轻地按了那个红色的键。

    过了一会，电话又响了起来，是向卫伦，“怎么了？”

    “没什么特别的事。”云东侯解释，其实只是想听听你的声音而已。

    向卫伦沉吟了会，“我们见面吧。”

    “嗯。”

    向卫伦走在去云东侯的家的途中，他们两个已经有好一段时间没有见面了。每次找云东侯见面，云东侯老是说自己要陪小永，这让他不由得怀疑，这只是单纯的陪么。他很在乎云东侯的感受，可是他也会不放心，云东侯和他妹妹并没有血缘关系，就这点就让他不放心了，再加上看到那一整墙的画，他怀疑，非常怀疑，他不止一次很想跟云东侯说清楚，云东侯却一副无法了解近乎逃避的态度对他，云东侯，是真的喜欢他么。

    他是喜欢云东侯的，不然也不会许下那样的承诺。

    而云东侯呢。

    向卫伦走到门口，发现云东侯在等他，他想好好说一次，说清楚。

    云东侯已经等在那里，低垂着头，向卫伦想刚刚接电话的事，云东侯应该会误会吧。他有点希望云东侯会找他得到解释，结果，云东侯自始自终都没有提起这件事，云东侯只是反常地攥着向卫伦的手，连向卫伦都感觉到痛感。

    “怎么了？”向卫伦关心地问，他靠过去近距离看着云东侯，发现云东侯的眼圈红了。

    向卫伦却选择没有问。他只是紧紧拥住云东侯。

    云东侯的眼睛虽然红了，可是他忍耐着没有掉一颗泪。其实，他衷心地希望着向卫伦能问他，他希望着向卫伦能向他解释，他希望向卫伦给予他更多的温暖。他需要一个人带他逃离。

    没有大哥，没有父亲，没有莫医生，甚至没有小永。

    让他找到可以喘息的空间。

    向卫伦说：“去我家吧。”

    云东侯半晌没说话，因为他知道这意味着什么，跟向卫伦在一起的时候，他上过同志网查过资料。当时觉得很惊世骇俗。现在，无所谓了。

    当向卫伦觉得云东侯会拒绝的时候，云东侯却在他怀里点了点头。

    向卫伦拍了拍他的头，“你可以拒绝的，我不急。”

    云东侯摇头。

    向卫伦问：“真的可以么。”不是疑问句。

    两人坐进计程车，看着分别倒退的风景，云东侯一直很安静，那眼光似乎带着一点点的断绝，这一刻，他想断绝过去。向以前的痛苦的、快乐的、安静的、温柔的回忆全部抹去。

    向卫伦趁司机不注意地过去握着他的手，十指环扣。

    让他得到一丝安心。

    进了向卫伦的房门，向卫伦问，“要喝水么？”

    “呃…不用。”

    两人陷入了一阵沉默。向卫伦打破了尴尬，“我先去洗澡。”向卫伦拉开门走进去，打开花洒，冰冷的水流让他找到一丝兴奋。但，向卫伦却觉得，好像少了什么。但是他却察觉不到。结果是他胜出，云东侯想开了，云东侯选了他，这些的确是好事，那为什么他一点开心的感觉都没有？向卫伦已经不想想那么多，他得到的他想要的结局，已经够了。

    向卫伦披着浴袍出来，发现云东侯依然坐在床上发呆。他不由得心中一紧，“阿冬，我不会逼你。”

    云东侯身体抖了抖。但他还是说：“我没事。”云东侯拿起挂在衣帽架的毛巾进去。

    “阿冬。”

    “什、什么？”

    “里面有毛巾，这条是我的运动毛巾。”

    “是、是吗。”云东侯连忙放回原位。

    听见了里面的水声，向卫伦疲惫地躺在床上，他觉得很累。为什么喜欢一个人，会那么累？

    向卫伦找不到答案，他看着白色的天花板，他缓缓地用手遮住了眼睛。 

    




chapter 18

今天晚上  chapter 18 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter18

    云东侯蹲在浴缸中。抱着膝，看着水漫过他的脚腕，用水泼了泼自己的脸。昏的灯光感觉很柔和。他撑着浴缸的边沿，缓缓地站起来，这个洗手间有一个通往阳台的门口，只要他想，他可以翻过阳台，回家。

    他把手放在拉开门的把手上。

    而这个时候，向卫伦听见云东侯放在房间的手机突兀地响了起来，不屈不饶地，向卫伦拿起来，接了：“喂。”

    着急的男人声音，“少爷呢？”

    “有事吗？”向卫伦冷淡地问。

    “小、小姐又发病了！！！请叫少爷回来！！！”

    向卫伦半晌没有说话。那个小永，是有医生的吧。

    “拜托了！小姐的情况很严重！”电话里的那边很喧闹，很忙碌，到处都是“小姐！”的喊声。挂断电话的一瞬间他隐约听见有个女生的喊声：“冬冬……冬冬。”

    他强调是自己的错觉。绝对是错觉。他把手机关了。

    云东侯还是松手了，他拉开回房间的门，却听到自己的手机铃声，向卫伦接了，没多久就挂了，云东侯的心开始慌乱。

    但他没有提起。向卫伦笑着向他招手，他坐下，向卫伦抱着他开始亲吻，而他的心，完全不在这里，而在那个短暂的通话中。向卫伦感觉到他的心不在焉，略显粗暴地把他扑倒在床上。你的心里还是只有那个妹妹。向卫伦想着。可是他不想放手，也许，他放手了以后，云东侯再也不会回来。他们两个的交集，原本就应该为零。

    向卫伦轻轻地说，“不怕，把那些都暂时都忘了。”听到这句话的云东侯，抖了抖。

    向卫伦解kai他的浴袍的带子，轻柔地吻着他的颈。云东侯感到很不自在，他僵硬着，向卫伦说：“放松一点，学会享受。”

    云东侯抓着向卫伦的浴袍，闭上了眼睛。缓缓开口，“我…我爱你。”

    向卫伦沿着云东侯的胸口往下，“我也是。”

    向卫伦让他仰躺在床上，向卫伦撑在他上方，低头吻他。可是，他分明瞥到，他的手机。

    向卫伦察觉到他看见手机，向卫伦停下了，因为那句话，他决定，他应该让云东侯选择，因为那句话，云东侯一定会选择他。

    向卫伦说：“我忘了润滑剂。”

    云东侯愣了愣，“呃……”没有那个，他会很痛。他懂。

    “在洗手间的第一个柜子里。”

    “嗯。”就是让自己去拿。云东侯起身，把浴袍穿好，走了进去。

    向卫伦希望他是确确实实地跟自己在一起的。

    云东侯走进了洗手间，他知道小永一定又发病了。

    严不严重呢，莫医生有没有来，他无助地看着镜子里的自己，懦弱的眉眼，连相貌都继承不到美丽的母亲一分一毫。是小永，将他从妈妈的阴影中拉出来；是小永，在他被嘲笑的时候伸出柔弱的手臂保护他；是小永，给予他无限的温暖；是小永，在他最黑暗的时候，甚至想过了结自己生命的时候，带给他光芒。

    无论什么时候，都是小永天真的站在他旁边。

    而现在房间内有两个门。

    他，拉开了那个通往阳台的门。

    走之前他深深地望了这边一眼。

    过了五分钟，向卫伦知道，他走了。剩下可笑的自己，向卫伦拿起云东侯的手机，那里还挂着那只戒指。当初的他们，很幸福。那只戒指，依然发出璀璨的光芒，可是那个应该戴的人，却不在。

    他输了。他赢不过云东侯和小永的羁绊，长达十几年的羁绊。那是强大的，无法被人分开的。

    他明明知道那不是爱情。

    但他还是失败了。

    云东侯回到了家，连鞋子都没有脱。他跑到小永的卧室，赵姨看见他，脸色微微有些怒，但因为她是下人不好发作：“小少爷你为什么那么迟，要不是有大少爷，小姐差点连命……”赵姨抽噎了会，“她从小就是可怜的孩子，怎么小少爷在关键的时候老赶不回来……”大哥站在小永房门，一脸他没见过的神色，他从来没看过大哥会怒到这个程度，大哥挽起袖子，走过来，迅速而毫不留情地揍了他，云东侯在强大的冲力之下摔在地上，地板发出很大的声响，大哥从来不会打人，小永看来真的…“你以为我不知道你在干什么！”

    “你居然去搞同xing恋！要不是找人查你，我看我和父亲永远蒙在鼓里！”

    云东侯垂着头，没有说话。

    “我把她交给你简直是个错误！”大哥收起手，佣人们过来劝架，拉着大哥，大哥的语气依然严厉，“为什么是你！为什么让她说话的是你！不是我！”

    “我比你更疼她！”大哥挣脱了几个佣人，做了个停的手势，很快恢复平静，沉重地说：“我爱她。”

    云东侯擦了擦嘴角的血。他什么都明白了。“我想看小永。”

    大哥从来没有那么失控过。大哥的手机响起，接了个电话就急忙赶出去了。赵姨摸了摸云东侯的头，“小少爷，大少爷可是扔下几百万美元的生意赶过来的，也不知道老爷知不知道，唉……”

    赵姨说：“大少爷原本不想给你看的，可是……唉。”她指了指小永的画室，“去看看吧。”

    他很久没进过小永的画室，小永也不让他进，她的画室老是锁着，云东侯推开门。

    那一面墙，全是他。

    开心的，忧郁的，伤心的，专注的，他从来不知道，他大笑的时候，在小永眼里是明的，他伤心的时候，是蓝色的，忧郁的时候，是灰色的。正中间的是，自己微笑的样子，是彩虹。斑斓的彩虹，他无数次想起来小永特地卖关子的笑着的模样。

    他从来没想过，他对小永重要到这种地步。

    小永打了镇静剂，但她睡得不好，皱着眉。她的手包着层层叠叠的绷带，两只手臂都是。云东侯看着她，很久。小永微微睁开眼，“冬冬…”

    “我在。”云东侯梳理了一下小永前额的刘海。

    小永一把抱住他，“我好怕你不回来了…你刚刚给我打针一点也不痛。”

    云东侯知道，是大哥装作自己给小永打针。

    “冬冬。”

    “嗯？”

    “不要跟那个人在一起好不好，我们去加拿大吧。”

    “……”

    小永在他怀里怯嚅着：“我想去那里念书。我想去学校，我不想待在这里了。”

    的确，这个城市拥有太多沉重的回忆。可是他有一个人放不下。

    “……”云东侯摸了摸她的头发，“我知道了。”

    晚上，大哥回来了，他将大衣挂在衣帽架上。“冬，我有话说。”

    云东侯坐在沙发上，忐忑地坐着。

    大哥也坐下了，喝了口咖啡，咖啡的香味弥漫在整个大厅。“今天我冲动了点。”

    “……”

    大哥放下精致的茶杯，他继承了父母的好样貌，这些动作他做起来很高贵，很高雅。“查你的，不是我，是父亲。”

    “！”云东侯很吃惊，他从来没想过父亲会做这样的事。

    “父亲的确对你很失望。”

    云东侯的心一沉，“我知道。”

    “但从小到大，父亲都会派人向你的班主任拿你的成绩。”

    “……”

    “我有现在的成绩，完全是靠自己。”大哥挑了挑眉，“父亲在我高中的时候就没再给我钱。公司的地位，也是我争取的。”

    “……”

    “父亲原本觉得对你严厉，就像对我一样，你就能成才，结果，你却喜欢上摄影。”

    “……”

    “父亲给你的压岁钱往往是最多的，他不清楚你喜欢什么。”

    “……”

    “其实你上次摄影大赛应该是第一的，父亲付钱买通了他们，他希望你能好好念书，将来在公司帮忙。”

    大哥轻笑了一会，“你却跟那个男生走到了一起，真讽刺。”

    大哥看了看小永的房间，“小永发病的时候，我只能装作是你，你不知道我有多妒忌你。我从来就不能随心所欲的做什么事，包括小永，小永为什么眼里只有你？我明明比你优秀。”大哥端起茶杯，喝了口咖啡，“父亲要在加拿大投资了，我们大概会搬过去，你赶快跟那个男生分手，你们根本不可能在一起。”说完这句，大哥回房间了。

    云东侯心里似乎有什么渐渐沉淀着，这大概是伤心。他靠在沙发上，想勉强整理思绪。为什么事情会发展到这个地步？

    为什么？

    云东侯的心里浮现了答案。

    他知道，两人根本没可能走到最后。 

    




chapter 19

今天晚上  chapter 19 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     Chapter19

    就算如此，没有到最后，他们都不知道，结局是什么。

    云东侯不知不觉走到附近的堤防，他慢慢地走着，脑里不断浮现着他们曾经的过往。

    他轻轻地闭上眼睛，试图拭去任何的杂念。他却想起了，那天晚上。他们甚至有一款酒纪念他们的第一次相遇，名字直白地很；想起了向卫伦体贴地，照顾他的自尊做朋友；向卫伦耐心地为自己讲题的认真专注的表情；向卫伦偶尔会有孩子气的一面；以为自己溺水了的担心的面看到自己没事了松一口气的表情；看星星的时候深沉而认真的语气；温柔而细致的吻；无时无刻照顾自己的向卫伦。

    怎么可以那么轻易地去忘记。

    怎么可以那么抹去属于他们的回忆。

    云东侯走到扶手边，看着手上的那只手机挂着的吊饰。银色的戒指还折光，既然不可以忘记，可以去争取么。

    他还可以去争取么。向卫伦可以等他么。

    而他，准备好了吗？

    如果抛去一切的阻扰，他们是相爱的吗？

    既然如此，为什么不可以等。

    他们还有机会么？

    云东侯不断反问自己。父亲，大哥，小永的脸不断在脑中盘旋。

    对不起，小永。他不能忘记向卫伦给予他的，至少那是他唯一可以去回忆的珍贵的属于他的爱着的人。

    他不想后悔。他还想尝试一次。请给他勇敢的机会。

    向卫伦已经占据了他生命重要的一部分，他不想再错过了。

    他已经错过了一次拯救小永的机会。

    他不想再错过爱的人的机会。

    云东侯捏紧了手中的手机。

    向卫伦翻看着手上的戒指，犹豫了半天，还是把它从手机上拿了下来，戒指里刻着他们的名字的缩写。

    自从上次的事情发生后，他从那时候起，就变得很被动。

    他不是不想去相信，而是找不到令自己信服的理由。

    他要怎么去相信？现在他连打个手机的想法都没有。他害怕是小永接的，他反而不知道怎么去应对，完全做不出来。

    他只能等。如果，云东侯主动来找他，或者只是打个电话，他都愿意去答应。

    毕竟云东侯是第一个喜欢着的人。

    是从什么时候起的？可能从第一次见面就有感觉了，无论是他唱的那首歌的神情，说着妹妹的宠溺的表情，与人交往的那种胆怯的缩着肩膀的小动作，一说到摄影就热诚起来的，笨拙地做着动作的解释的神情，努力尽力地做着习题的他，自卑地说起他的家人的云东侯，他的全部，他的所有，向卫伦都喜欢。

    是从什么时候起，发现云东侯的所有他并不能负荷的。

    尽管如此，他还是抱了不切实际的希望。

    他到现在，还是这么希望着的。

    云东侯看着茫茫的海面。心里很绝望。

    他的手机，掉下去了。明明是抓的那么紧的，为什么还是掉了。

    好像连上天都不认同似的。

    云东侯盯着海面。想着向卫伦郑重的说：“我知道，这个戒指太沉重了，等我们有一天准备好了我们就拿下来为对方戴上。”17岁的他们，想起来，到现在，都是很郑重的，去许诺对方的未来。

    他不想放弃，这只戒指，见证了他们两个。

    云东侯挽起袖子，下了水。冰冷的水让他不由得打了个冷颤。天气已经转冷了很多。他在掉下去方位找寻着，水不是很干净，看不太清水面，云东侯不辞劳苦地一遍又一遍地摸着，周围的群众围观着，不少人笑他傻：“东西丢了就算吧，多傻。”

    “警察不让下去，赶快上来！”

    云东侯充耳不闻，他知道，这只戒指没有了的话，他可能连和向卫伦一点甜蜜的证明都没有了。

    云东侯的手渐渐僵直，手指已经被水冰到红肿，而脚，移动艰难，云东侯擦了擦脸上的水，视线越来越模糊，他着凉了。冰水似乎冷到他的骨髓里，膝盖隐隐发痛，长期弯腰的姿势让他难以抬起，他现在连头都懒得抬，一心一意地找着那只戒指。

    而向卫伦看了看手表，吁了口气。时间，越过越慢。

    云东侯依然低头翻找，他刚刚差点跌倒，幸好扶住了，有些观众厌了走掉了，有些无聊看着他捡，云东侯无视掉这种眼光。忽然一个带着鼻音的声音响起：“冬冬！”

    他停下了。看着堤上的女生。

    小永。

    “冬冬……”小永的音量不大，很用力地叫出他的名字。“你上来好不好？”

    若在平常，云东侯会二话不说地上来，可是今天不行。

    “上来好不好……”小永不停地重复这句话，渐渐带上哭腔。“上来啊…………”

    “我会听话……我不会再割自己……我、、、我会去上学……你上来……求求你…”小永用衣袖抹脸，“求求……你”小永说话已经抽噎着。

    “少爷！你上来吧！我们会派人来找的！”赵叔的声音。

    各种的声音不停地回响。

    “冬冬……你不疼我了对不对？”小永红着眼眶，“你要离开我了对不对……你上来好不好……”小永还是没有勇气说出让云东侯离开自己的话。她知道，如果她说了，云东侯就真真正正地离开她了。她不断地惩罚自己，不断地割自己，却无法让自己脱离冬冬。就算画一整面的画，还是找不到当年冬冬带给她的感动。

    纯净的，单纯的感动。

    小永用袖子擦了擦眼泪，面无惧色地下了水。听见下水的声响，云东侯本能地回头。

    小永站在他的后面，坚定地看着他。

    “小永，你上去！”云东侯不由得紧张了。

    “我不要。”小永娇小的身躯在寒风中抖着。下人们在堤上着急，有些甚至也想下水把小永拖回去。小永稚嫩的声音响起：“你们不准下来。”

    “小永……你上去。”云东侯不由得放软了声音。

    小永依旧是那个神情，“我不要。”

    云东侯不由得想起小永在他投稿失败偷偷哭泣的舍不得离开的表情，偷偷蹲下来陪他一起哭，明明应该是自己哭，可小永却哭了很久，“不是应该是我哭吗？”不解地问。

    小永擦了擦眼泪，“干爹说过男儿有泪不轻弹，你不能哭，我帮你哭，帮你把伤心的部分通通哭完。”

    那时的事情，好像就发生在昨天。他们好像光阴里的小孩，永远停留在那一刻不会长大，无论的是心智还是想法。

    “小永……”

    小永只是坚持地站在那里。

    “上去好不好？只是这一次……”

    “你上去我就上去。”

    “小永……”

    小永充耳不闻，直直地站着。下人快疯了，在岸边不断喊着。

    云东侯翻找了一会，视线越来越模糊，头脑越来越沉重，他知道他可能发烧了。

    景色摇的越来越厉害，云东侯扶着头脑，但脚下却站不稳。在失去意识的那一刻，他觉得有个小小的手使出所有力气支撑着他。

    到最后，陪着他的，依然是小永。

    ================================================================

    我升高三了…没时间了…… 

    




chapter 20

今天晚上  chapter 20 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     这章涉及H情节，请移步到：

    http://.rayfile./zh-cn/files/4a875f2e-d156-11e0-ad23-0015c55db73d/

    可以使用RAYFILE下载，请随意。

    真的非常不好意思，造成各位的不便。 






尾声

今天晚上  尾声 
作者:仁仔   
 
 
      
       
  
  
 
 
     尾声

    向卫伦如往常地从办公室回到教室，不知不觉，已经秋天了。阳光透过窗暖暖的照耀着。

    他走在同学们的后面，停下了脚步。

    “阿伦，快上课了耶。”前面的死dang提醒他。

    “喂。”

    “干嘛。”死dang不解地看着他，向卫伦若有所思地望着窗外。

    “加拿大在哪个方向？”

    死dang吃力地刮着少量的早已忘记的地理知识，“在东北方向还是西北来着？”孤疑地问，“会考早就过了啊……理科生要知道这些东西吗……”

    向卫伦收回眼光，“算了，走吧。”

    “喔。”

    而蔚蓝的天空，划过一条白色的云线，是飞机的方向，向卫伦仿佛听见了飞机轰鸣的声音，虽然微弱。

    他还是听见了。

    END 

    


后记
 
     后记

    我第一次把小说写完。（笑）

    这篇小说不长，但是时间跨度却很长，从有读者到没读者吗（笑），没有读者可以忍受新人那么久的空窗期吧，我是很懒的人，也很随心，想写就写，大纲是有的，但是很多细节都一个个斟酌，当然还有别的原因啦。

    时间无多，我就只写几点吧。

    其实呢，里面的小永很大程度是有很多我的影子的。

    这是我最喜欢的人物了。我这个人很矛盾。喜欢耽美但又喜欢穿插各种女xing角色。

    这个小说遗憾很多，由于文笔的限制我无法将人物设计得更丰满，这还需要自我锻炼（笑），好，就这样了，时间真的不多，唔，要看到我的新作品的话（是坑喔。）可以登入这个网址：

    我还没发出去的，也没审核，因为不知道什么时候才能把它完成。

    就这样了。非常感谢你们看完了这篇文。 

     

两人不停地受伤，
不停地承受，

想爱变得困难。