1、阳阳一岁~ ... 
 
 
　　“阳阳乖~爸爸抱着哄睡觉~乖啦乖啦~~~恩哼哼~~~~~”瀚语怀里抱着阳阳一边轻轻晃着一边阴阳怪气地哼着催眠曲……
　　“……”瀚歌听见瀚语鬼哭狼嚎一样的“催眠曲”实在是不忍心孩子再受摧残，虽然他也不怎么喜欢那小家伙……
　　“你……能不能别唱歌？”瀚歌放下笔记本，停下手里的设计图走到瀚语身边。
　　“为什么？不好听啊？可她不乖乖睡觉怎么办啊！急死我了！”瀚语无辜地望一眼瀚歌，又无奈地看了眼怀里的女儿。
　　“你越唱她越清醒……再说你急什么呀，哄孩子就要有耐心啊。”瀚歌坐到瀚语身旁，瞄了眼孩子，却又没凑上去看。
　　“急什么？你说急什么……嘿嘿，瀚歌，你知道你现在的表情让我想起什么来了吗？”瀚语坏笑一下伸长脖子凑到瀚歌脸旁问。
　　“……什么啊……”瀚歌梗直了脖子问。
　　“哈哈，以前你偷瞟你同学写给我的情书，就是这样，要看不看的，小样儿~”
　　“……谁偷瞟了！赶紧哄你的闺女吧！”瀚歌一皱眉就又跑到书桌前坐了下来继续自己的事情了。
　　“哦~~~连你闺女的醋也吃~~~”瀚语不依不饶地取笑瀚歌。
　　“什么我闺女！！！我明明连婚都没结，业还没毕，就成了人家爸爸了！”瀚歌不爽地扭头说。
　　“你想结婚也行啊，不过咱得去国外，恩……国外好像也不行，近亲不能结婚……”瀚语煞有其事地说。
　　“……”瀚歌彻底没话了。瀚语嘿嘿一笑，再低头看阳阳，果然――睡着了！看来瀚歌的建议很有建设性……轻轻把她放小床里，他蹑手蹑脚地走到瀚歌身后抱住他说：“我们睡觉吧~”
　　瀚歌看着电脑，偷偷一乐说：“不困。”
　　“不困也要睡觉啊，小心黑眼圈又出来了。”
　　“我今天睡沙发。”
　　“啊？为什么？”
　　“感冒了，怕传染给你。”
　　“……”瀚语在瀚歌背上咬牙切齿的，好小子，以牙还牙，高，实在是高！！
　　“……我也感冒了，不怕你传染。”
　　“不行，还要把这些做完。”瀚歌指了指电脑，心想你总不能说我帮你做吧？就你那点水平……
　　“哼――”瀚语脸上阴光一闪，“啪――”合上电脑：“臭小子和我玩儿这套？！我可不是你！”说完他就弯下腰捞起瀚歌的腿，另外一只手抱上他的背就大步流星地往外走。
　　“喂！你把你闺女自己放在这里放心啊！！”瀚歌低声喊。
　　“有什么不放心的，床护栏那么高……我可不想跟你那什么的时候有个小电灯泡在场……”
　　“……”重色轻女！！！
　　这天瀚语更过分了，居然抱着阳阳进了瀚歌学校，在画室门口毫不客气地喊了瀚歌出来。
　　“你怎么把她抱来了！”瀚歌紧张地问。
　　“不抱怎么办！真让她自己在家呆着啊！”
　　“……那那那……”瀚歌又难为情地看了看四周的同学，都偷着乐呢，不由地就有点生气，不说话了。
　　“笨蛋！他们又不会认为是你生的！！”瀚语一敲瀚歌脑袋大声说，所有的人全都绷不住乐了。
　　“……你走！”瀚歌瞪着瀚语说。
　　“我走什么，给你送饭来的，好男人那么容易做啊？”瀚语说着把便当盒往瀚歌眼前一晃，紧接着――晃的不只有饭盒，还有阳阳的小手，追着饭盒想要抓它，谁知道饭盒没抓着，碰上了瀚歌的脸，可能是触感太好了吧，小家伙很不客气地捏了起来……
　　“喂！你个小东西，连老爸的人都敢非礼？”瀚语嘴上指责着，脸上却是宠溺地看着瀚歌，再看向阳阳，最后用手指滑了滑阳阳的小脸蛋，一抬头，看见了瀚歌的黑脸――满脸的黑线和纠结的疙瘩……
　　“哎呦快看快看，他不高兴了，快哄哄他~”瀚语说着抓上阳阳的小手，温柔地抚过瀚歌的脸颊……
　　“……饭我收下了，你们两个赶紧消失……”瀚歌强压住心头的咆哮尽量温柔地说。
　　“哈哈哈……他不要咱俩了，可咱俩脸皮厚，咱俩还要他，对吧~”瀚语颠颠阳阳乐着说，阳阳特别应景地“恩”了一声。
　　“啊~~~~~~~~~~~~我求你了，我还要上课~~~~~~~~~~~~~~”瀚歌真的快要崩溃了……
　　“叫声好听的我就走。”
　　“哥~~~”
　　“不够甜。”
　　“哥哥~~~~”
　　“恩，这个不错。还可以更甜。”
　　“达令~~~”
　　“不知道你哥学习差，鸟语没学好啊？”
　　“……这里是学校！！”
　　“那你就在耳边说，他们听不到。”
　　“……”瀚歌攥紧粉嫩的拳头凑到瀚语耳边：“亲爱的……”
　　“亲爱的什么呀？”瀚语非常无辜非常淡定非常大声地问。
　　“啊哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~快叫老公吧，实在不行我们替你叫吧~~~~~~~~~~~”瀚歌的同学再也忍不住了，不知道是谁这么有见义勇为的精神吼了一嗓子。
　　“……阳瀚语，你等着，你等回家的……”瀚歌咬紧了嘴唇，眼睛里冒着火。
　　“……”瀚语一看他那表情，浑身的汗毛立刻从稍息变成立正了，记忆里某些血腥场面浮现，心跳立刻不听控制了：“我、我走，哈哈哈我走，乖乖画画啊，哥走了，哥走了哈哈哈哈……”瀚语笑容僵硬地离开了……
　　哼，你以为我是省油的灯……瀚歌志得意满地看看自己手上的便当，挑挑眉毛笑了起来。
　　




2

2、小爸大爸老爸~ ... 
 
 
　　瀚语总说胳膊酸，抱孩子抱的。这天瀚歌抱着笔记本，脑子里想到什么，便打开了一个购物网页。
　　瀚语一回来就看见瀚歌蹲在地上忙活呢，光顾着看瀚歌露出来的半截腰了，忘了看他正在忙活的到底是什么……
　　“终于装完了……你看，怎么样~！”瀚歌撩了撩头发站起来，很得意地拍了拍――婴儿车……
　　“我靠~~~这这这这是什么啊！！”瀚语嫌弃地说。
　　“小车啊！你去哪里用这个推着她就行了，省的你老抱着，累！”
　　“……我一大男人我推着那玩意儿……我我我……”
　　“哈哈，你就是超级奶爸，认命吧！”瀚歌说着把小车推到瀚语跟前：“来，把孩子放进去，看看合不合适。”
　　瀚语无奈把阳阳放进去，看她躺在里面很舒服的样子，小车上还吊着娃娃，她的小手就不住地扑棱那些娃娃。瀚歌蹲下摁了一个什么机关，顺手一推――小车变成了摇篮~
　　“嘿嘿~”瀚歌好像觉得推摇篮很好玩，没发现瀚语正无比温柔地看着自己。推够了一抬头，就看见瀚语的眼神了……
　　“……看什么！快说怎么谢我！”瀚歌赶紧站了起来。
　　“谢什么啊，你给你闺女弄个小推车还要我谢你啊？”
　　“……”瀚歌一皱眉转身走了，哼！
　　“嘿嘿……”瀚语乐了一下，推着小车走进房间，往奶瓶里装好奶，忽然放下喊了声：“瀚歌！帮我喂奶！！”
　　“你自己不会喂！”
　　“我肚子疼……我要上厕所！！快点！憋不住了！！”
　　“……真是的。”瀚歌无奈接过奶瓶，瀚语赶紧溜了出去，在外面偷看。就见瀚歌走到小车前蹲下，扒着车边看了好一会儿，看着看着就入神了……那小肉胳膊跟藕段似地，老是不安生地抓抓这个抓抓那个，瀚歌不由自主地就伸出了手……瀚语看着阳阳短胖的小手指捏着瀚歌修长白皙的手指贪婪地不肯放开，心里暖成一片……瀚歌心也软了，那俩小贼眼含笑地看着自己，跟瀚语一模一样的……这是瀚语的女儿，亲生女儿……可能是爱屋及乌，更可能是自己和这小家伙本来就有的血缘关系，最可能的就是他把她也当亲女儿了，瀚歌笑了，轻轻把阳阳抱在怀里，坐在沙发上温柔地喂起奶来……用奶瓶喂……
　　“嘿嘿……”瀚语这时候走进来：“呦~你这个奶爸比我不差啊~”
　　“切……”瀚歌手里拿着手帕，帮阳阳擦掉嘴角的奶水和口水……
　　喂完奶，瀚语逗阳阳，教她说话，谁知道她竟然一指瀚歌――“妈妈。”
　　“！！！”瀚歌浑身汗毛立起来，瞪圆眼睛：“谁是你妈！谁是你妈！”
　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！”瀚语乐地气都快喘不顺了。
　　“不叫妈叫什么呀？都叫爸爸啊，那不是分不清了？”瀚语笑地眼泪都出来了。
　　“叫名字！”
　　“你有病啊！”
　　“那……叫……爸爸。”
　　“那我呢？”
　　“叫你大爸。”
　　“噗――”瀚语给噎着了，大爸？大坝！“难听死了！！！！！！！难听死了！！！！！！！！！！！！！！！为什么我不是汉语就是大坝啊？？？？？？”
　　“哈哈哈哈~~~~~哈哈哈……?谁让你虐我来着。”
　　“我去……谁虐谁啊？？？？老爸也比大爸好听点吧！！！我决定了，叫你叫小爸，叫我叫老爸！”
　　“哈哈哈……”瀚歌自顾乐着，不置可否。
　　“唉~！”
　　
　　很快就是阳阳一周岁生日了。
　　“瀚歌……阳阳快过生日了。”晚上阳阳把瀚语折腾地够呛，这会儿终于都把她摆平了、自己也洗完澡了、卧室里也只剩下一盏床头灯了――瀚歌太爱学习了，还在捧着书看――靠在瀚语怀里，瀚语从背后抱着他呢。
　　“过呗。”
　　“……恩……我的意思是，咱们可以不在这里过。”
　　“去外面吃一顿也行。”
　　“不在b市过……”
　　“……”瀚歌心一沉，不吭声了。
　　“唉……我的大宝贝儿，总得让她爷爷奶奶也见见她吧……”
　　“……”
　　“你不说话我就当你答应了哦。”
　　“……怕是有人不想见我吧。”
　　“……瀚歌，你放心吧，我不会再让你受到伤害的。”瀚语想到以前的事，心一酸，合上瀚歌的书抱紧他说：“我妈早就接受你当她儿媳妇了……”
　　“滚！谁是你媳妇！”瀚歌挣扎着要翻身，可瀚语的胳膊哪是他能推地动的……
　　“哎呀我是你媳妇行不行？我是你媳妇！以后大家都别喊我阳瀚语了，喊我李太太吧！你看行不行？”瀚语宠溺地哄瀚歌。
　　“……”瀚歌抿嘴一乐。
　　“瀚歌啊，你……其实可以换个姓……”
　　“姓李姓习惯了。”瀚歌止住笑冷冷地说。
　　“……好吧，只要你高兴就行。”瀚语说着手就不老实了，伸进了瀚歌的衣服。
　　“嘿嘿……反应还蛮大的啊……”瀚语坏坏地凑在瀚歌耳边说，瀚歌一扭头：“不要你管！”
　　“啧啧啧……口口声声地你走~你消失~滚~不要你管~不知道是谁要死要活地离了人家就不行了……”瀚语色迷迷地盯着瀚歌的脸，果然看见白里透出了红……
　　“不要你管不要你管！！”瀚歌被他羞地难为情死了，气鼓鼓地皱起眉梗起了脖子。
　　“啧啧啧……你以为你是我啊，你皱眉一点都不帅，赶紧给我松开……”瀚语佯装生气掰过瀚歌脸命令地说道。“你怎么这么别扭？不管你的时候自己委屈地跟什么似地，现在管你你又不乐意……”
　　“……”瀚歌眉毛拧地更紧了。
　　“嘿嘿嘿……小笨蛋，哥知道~别拧着眉毛了，我就是逗逗你，我们永远在一起~就算这次你不乐意了也不行~”瀚语笑笑扶上瀚歌的脸，温柔地说。瀚歌缓缓抬起眼睛，正对上瀚语看着自己的目光，在柔和的床头灯下，那双眼睛好温柔……“瀚语……”他战兢地喊了声他的名字……
　　“恩~”
　　“我……”
　　“你什么？”瀚语期待着呢。
　　“我……我饿了~”
　　“哈！你耍我！！快说你爱我，不然不给吃的！饿死你！！”瀚语话音不再温柔，粗鲁地喊道，凶相毕露。
　　“……”瀚歌故意气他似地，两片嘴唇抿地紧紧的。
　　“……气死我了……你来这世界就是气我来的……”瀚语说完就吻上了瀚歌的嘴唇，可能是因为惯性，瀚歌抿紧的嘴一时半会儿张不开……瀚语无奈地轻轻咬了咬他的嘴唇：“再不张嘴，我可来强的了……”
　　“……你会来强的，我也会！”
　　“切，就你？我那次是让着你，才让你这个小恶魔得了手！还不投降，那可别怪我了~~”瀚语说着又吻上了瀚歌，一手搂紧他一手伸到他胸前不客气地摁搓着胸前的突起。
　　“恩……”瀚歌一缩身，呻‘吟一声，嘴上就被瀚语钻了空子，继而一发不可收拾……
　　“……我要进去了……好吗？”瀚语抱起瀚歌的腰贴紧自己，在他耳边问。
　　“恩……”
　　“你要是不喜欢，我们就换个方式……”
　　“不……喜欢……只要是你……就喜欢……”瀚歌不再别扭，抬起漂亮的眼睛看着瀚语，这眼神就像一把火窜过瀚语的身体， 肚子里一股暖流横冲直撞地让他再也顾不上矫情，抱紧瀚歌就开始了进攻……
　　“宝贝……爱你……爱你……”
　　“……啊……”瀚歌轻喘一声，搂紧了瀚语的背，所有的疼痛都因为“爱你”变成了暖流，回荡在身体里。
　　




3

3、我养了俩孩子・・・ ... 
 
 
　　瀚语开着车，瀚歌抱着阳阳坐在他身边。软乎乎的抱了满怀，小手不老实地不是碰到瀚歌鼻子就是碰到嘴巴，偶尔自己折腾累了，就黏腻地往瀚歌怀里一扎……
　　“唉，看孩子不容易啊，我现在上班都要带着她，快被人笑话死了。”瀚语一边转方向盘一边说。
　　“……”瀚歌知道他想说什么。
　　“其实找个人带她也挺好的，咱们倒省心了。”
　　“……”
　　“你说呢？”
　　“不好。”
　　“为什么啊？你喜欢这小灯泡啊？”
　　“……她是你闺女，你就要带大她。她要是跟了别人，就跟你不亲了。”
　　“不是别人，她亲奶奶~”
　　“……”瀚歌一撅嘴，抱着阳阳就是一副舍不得的表情。
　　“哈哈~怎么了，你舍不得啊？那你帮我带她~”
　　“我还要上课！”
　　“那我还要上班啊~还要赚钱~”
　　“……”瀚歌又不说话了，皱紧眉毛气呼呼地看着远方。
　　“哈哈，好了好了，你舍不得我就继续委屈一点做超级奶爸了~嘿嘿~”瀚语无奈一笑，他知道瀚歌只要一不说话，那就是不高兴了，你就得顺着他意思了。
　　再次回到这座别墅前。上一次从这里离开，天空都是凄寒的。
　　摁响门铃后，开门的依然是王姐，看见瀚语瀚歌挺高兴，赶忙往里让。
　　阳建国许海燕早就知道他们要回来，阳建国高兴自不必说，许海燕虽然心里有疙瘩，可好吃好喝、孩子用的小东西也准备了不少。
　　“瀚语回来啦――瀚歌……”阳建国连自己的儿子都害怕，他怕瀚歌。
　　“哎哟~快让奶奶看看~你说这一眨眼，自己都做奶奶了~”许海燕赶紧跑过来凑到瀚歌身边宠爱地逗着阳阳，看够了阳阳，才发现现在是瀚歌在抱着阳阳，自己站地和他有多近……
　　“别站着了，坐吧。”许海燕收起笑脸说。
　　王姐热情地端来水果什么的，瀚语接过阳阳挨着瀚歌坐沙发上，阳建国许海燕夫妇也坐了下来。
　　“呵呵，你们两个……”阳建国想说男人，瀚语也就算了，可他还从没这么形容过瀚歌，在他心里瀚歌一直都是那个小男孩，后来是小儿子。
　　“你们两个会带孩子吗？”许海燕说。
　　“那有什么不会的！长地多好！白白胖胖的，哈~阳阳~”瀚语说着颠了颠阳阳。
　　“那也不行，你要上班，他要上课，怎么带她？还是我帮你们看吧。”许海燕说完才发现，她说的，是你们。
　　“哎呀，你放心吧，我们能看好！嘿嘿，最主要是瀚歌舍不得她~”
　　“哼……真是没办法了，儿子让你霸占了，孙女也不放手，全天下都给你好了。”许海燕不满地说，她没看瀚歌，不过谁都知道这是对瀚歌说的。
　　“海燕……你别这样，咱们不是都说好了吗？”阳建国紧张地说。
　　“我知道！我就说这么两句都不行？你把人家当儿子，你不问问人家拿你当爹吗？”许海燕冲阳建国嚷嚷。
　　“……嘿嘿嘿，瀚歌，快叫声爸爸啊。”瀚语一看这架势赶紧和瀚歌说。
　　“……”瀚歌低着头抿紧嘴，就是不叫。他或许可以忘了自己的种种，可无论如何都无法忘记自己的母亲是怎样悲惨离开这个世界的。爸爸，他真的叫不出口，他也真的无法原谅。
　　“哎呦~就算是我嫁给你，你也得管老丈人叫声爸爸啊~”瀚语搂上瀚歌哄他说，许海燕特别不满意地瞪了他一眼，心想没出息的东西！阳建国则是又苦又甜，心里五味杂陈。
　　瀚歌抬起眼睛看了眼阳建国，阳建国期待地催促了一声：“瀚歌，叫声爸爸吧……”
　　瀚歌纠结犹豫了一下，皱了皱眉，抿紧的嘴唇还是无法开启，祈求一般看了看瀚语，豁出去似地又低下了脑袋，死活就是不肯叫。瀚语再也不忍心强迫他，哈哈一乐搂紧他摸摸他脑袋说：“不叫就不叫吧！哈哈哈，就当我养了俩孩子好了~~”
　　“……”阳建国无声叹了口气。瀚歌看着瀚语宠溺自己的样子，感动地昏天黑地的，靠紧他的身体，好给自己有些力量，就算是为了瀚语――他蚊子似地喊了声，爸。
　　“？！！！”阳建国猛抬头，反应过来他说的是什么字，欣喜万分地问：“你说什么？你刚才说什么？”
　　瀚歌不打算再喊第二遍。瀚语赶忙说：“哎呀~您不是听见了嘛，他叫您爸，哈哈，这回满足了吧~行了行了赶紧吃饭吧饿死了~阳阳~咱们吃饭饭喽~~~”
　　“……”虽然听不到第二声，可阳建国已经满足了。
　　




4

4、我是阳总的小蜜・・・ ... 
 
 
　　
　　三岁多的孩子一天一个样，长地特别快。那些小衣服老得换新的。瀚歌今天在家闲着，瀚语总算松口气：“今天我放假！！！我要甩掉这小拖油瓶！你给我看一天！”
　　瀚歌在帮阳阳穿衣服：“投降~”一说投降，阳阳就伸开了俩小胳膊，方便瀚歌把衣服给她套上。“恩，放你一天假。”
　　“嘿嘿……”瀚语说是给自己放假，一大早起来还是把早餐都给他们弄好了，牛奶煎蛋火腿面包很有样子地摆在三个盘子里，只不过其中有个盘子里面东西袖珍一点罢了~
　　瀚歌把小板凳放在洗脸池下面抱阳阳上去站着要帮她洗脸，阳阳一嘟小嘴说：“我要自己洗~”
　　“让她自己洗！别惯坏了！”瀚语伸进脑袋说。
　　“切……”瀚歌不满地撇他一眼，不知道是谁天天哄人家睡觉，不知道谁天天睡觉前还要给人家念童话，不知道谁一口一口地喂人家吃饭，不知道谁小娃娃买了一大堆哄人家开心……哼，瀚歌越想越不爽，他就觉得瀚语也该这么对自己！哼！
　　“哈哈哈哈~~~可算落得清闲了，今天我要出去好好逍遥一下~~~”瀚语咬了口面包，憧憬着这美好的一天。
　　阳阳抱着牛奶杯喝了一大口，嘴边冒出了一圈儿白泡泡，听瀚语这么说瞪大俩毛乎乎的眼睛一副很无辜的样子：“老爸不带我吗？”
　　“不带！跟你小爸老实在家呆着！”说着拿起纸巾擦了擦她嘴边的泡沫。
　　“太好了终于可以不跟着老爸了~~”阳阳高兴极了，瀚语还以为她舍不得自己呢，没想到说了这么一句，顿时拉下一脸黑线……
　　“哈哈……”瀚歌在一旁乐呢。
　　“你你你你们这两个没良心的！！！哼！！”瀚语委屈死了，这两个家伙！！哼，不管你们了，我自己逍遥去了！！说着就“腾”站起来要走。
　　“哥！衣服还没换呢！！”瀚歌眼看他就要冲出门外了，身上还穿着睡觉时才穿的t恤和短裤呢……
　　“……”瀚语意识到这个问题黑着脸又掉头回来了。瀚歌把熨好的衬衣、西装拿出来。
　　“你给我穿！”瀚语难免也有耍小脾气的时候。
　　“你又不是智障……”
　　“不行！我就要你给我穿！”
　　“嘿嘿……算了，可怜你，帮你穿，那，语语~乖~投降~”瀚歌淘气地像哄阳阳那样哄瀚语。
　　“什么玩意儿啊！！恶心死了！！！额~~~~~~~~还语语~~~人生头一遭觉得自己名字这么恶心~~~~”瀚语一身鸡皮疙瘩拽过瀚歌手里的衣服要自己换。
　　“语语很好听~~”阳阳在一边瞎掺合，瀚语瞪她一眼：“大人的事小孩子不要管！闭嘴！”
　　“喂，你犯什么神经，不许吼孩子。好了好了，我帮你穿，不过不白帮，我们做交易。”瀚歌坏坏地说着就正正经经地给瀚语系上了扣子、翻好了衣领。
　　“什么交易……”
　　“哈哈，也没什么，就是等我第一次穿正装的时候，你要为我系领带。”
　　“……那不是必须的？就你那笨的，围巾都不会系，更何况领带这么高智商的东西……”
　　“你消失！赶紧消失！！三秒内！！”瀚歌一皱眉就往出推瀚语。
　　“哈哈哈~~~”瀚语春风得意，哼着小曲就到了公司。
　　
　　“哗啦啦……”新来的秘书小姐今天第一天上班，一看见瀚语手里的文件洒了一地，就这样她还不赶紧捡，推了推脸上的眼镜，平息了一下激动的心情――天啊，这就是阳总！！！以后我就是他的秘书……我是他秘书……我是他秘书……我是他小秘……我是他小蜜……碰上这样的老板简直就像中了六合彩，钻石级别的王老五……有好多克拉！！！又高又帅，那身西装穿在身上太man了！！挺阔的肩膀，精健的肌肉把衣服撑地松紧刚好，阳光一照那白衬衣干净地像百合花一样……至于那张脸，看都不用看，帅地一塌糊涂！！！
　　“小刘？”一同事端了杯咖啡用肩膀碰了碰她。
　　“啊……恩恩。”她这才看见自己的东西掉了一地。
　　“头一次见这么帅的老总吧~”她刚来时也是这个反应，只不过……
　　“恩……喂，他还没结婚吧？”小刘立刻机警地问她，那架势只要他没结婚，我誓必要把他抢来……
　　“婚倒是没结……”她话还没说完小刘就胜券在握似地说：“没结婚就好……哼哼，凭我刘美丽的风姿，一定把他拿下！”说着还攥了攥拳头。
　　“……”那同事憋住笑，风姿？疯子还差不多……就凭你……“其实阳总没你想的那么好……”
　　“这还叫不好？那世界上就没好的了！这绝对是每个女人心目中最完美的白马王子！那么男人！”
　　“……”男人……那是你还不了解他……“哈哈，但愿你三天后还能这么想。”她过来人一样地拍了拍小刘肩膀，又喝了口咖啡，扭着被A字裙包地紧紧的屁股走向自己的办公桌了……
　　实际上，用不了三天，今天下午她就对瀚语另有看法了……
　　话说瀚语在办公室里坐着，越坐越难受，说什么自己逍遥，脑袋里绕着的还是那俩家伙，叹了口气，抓上车钥匙：“小刘，我出去一趟啊。”
　　“恩，好的阳总~”小刘又推了推眼镜，望着瀚语暗送了一大篮子秋菠。瀚语不爱吃菠菜，很直接地走了出去……
　　“哇……这就是潇洒大男人的作风……太帅了……”她不怪瀚语没有接受她的好意，反而更加崇拜他了……
　　瀚语没去干别的，自己个儿逛街去了。一进商场就奔童装区，粉嫩嫩的小衣服挑了一大堆，买完衣服又奔玩具区洋娃娃买了一大堆，洋娃娃买完看见米奇专卖，走进去，很有成就感地――“这个这个这个这个这个这个这个这个还有这个！有米奇图案的手表买了一大堆！手表买完了，才又去买了男生穿的衣服――带帽卫衣，外面配牛仔外套，宽松的李维斯牛仔裤，配浅绿色三叶草滑板鞋~不得不说瀚语的品味真够青葱的……虽然这不是给他自己买的……
　　“恩哼哼哼啦啦啦啦啦啦啦啦~嗒啦嗒啦嗒啦嗒啦嗒嗒嗒~”瀚语再次哼着小曲两手满满地提着购物袋回了公司，一副疯狂血拼完的小女人样，意气风发地跟每个人打招呼：“嗨~”
　　“咖啡要凉了~”
　　“作图很辛苦，加油~”
　　“恩，设计不错这个月多发你奖金~”
　　“小刘帮我倒杯水进来~啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦~”
　　阳总哼的这个调调，分明是……洋娃娃和小熊跳舞，跳呀挑呀一二一……洋娃娃和小熊跳舞跳呀跳呀一二一……
　　……
　　……
　　小刘按照吩咐端了杯水进去，就看见她的阳总把那些小衣服摆了满满一沙发……还有一堆手表……一堆洋娃娃……现在正举着那件印着卡通图案的卫衣端详呢……还顺手拽了拽卫衣的帽子带儿……“嘿嘿~”瀚语放下衣服，拿起手表，凑近了看看，恩，都不错，做工蛮好的~
　　“阳、阳总，您的水……”
　　“哦，放那儿就行了~！”瀚语头也没转，拿着手表在自己手腕上比了比……
　　“……”小刘关上瀚语办公室门，失魂落魄地靠在墙上，抽了抽嘴角……
　　“哈哈，我没说错吧？”那个同事凑过来揶揄地说。
　　“阳、阳总他、他没问题吧？”意思就是，他没什么心理疾病吧？
　　“哈哈哈哈……你放心吧，他没精神病，只不过呀，你要理解一个有了孩子、有了老公的男人的心~”
　　“神马？？？？！！！！！哦买嘎……”小刘浑身瘫软在地上……三天内醒不来了……
　　




5

5、你给我脱衣服！ ... 
 
 
　　
　　晚上还没到下班点儿，瀚语就迫不及待得奔回家向他们展示战利品。一进家就闻见一股味道……不是什么好兆头……阳阳正坐在沙发上玩儿娃娃呢，瀚语冲进厨房――“霹雳――跨啦――嘶――哐当……恩~~~~”瀚歌这是要造反吗？造反不成反被烫了手……瀚语飞上去抓起他手心疼地要命：“祖宗！！你造什么反啊！！”
　　“什么啊！我只是想给你做顿饭……”以前也不是没做过……只不过那时候战场比现在还要混乱……可是那时候，瀚语是看不到自己的狼狈样的……
　　“哎呦~没那金刚钻就别揽那瓷器活儿！就你这双高贵的手还是给我好好画画吧！画画之余还可以做点你知我知的事……”瀚语坏坏地说，瀚歌当然知道他指什么，脸一红低头不语。
　　“行了行了快出去吧这饭你敢做我也不敢吃！还是我来做吧！”瀚语很有气势地脱下西装，挽起袖子，甩开围裙，开始了他的幸福战斗……
　　吃完饭他就拿出那些东西，把洋娃娃包装都拆了扔给阳阳：“自己坐那儿慢慢玩儿吧啊~”打发完阳阳，又拿出衣服和手表。瀚歌一看那衣服就皱眉：“你还当我初中生啊！”
　　“不好吗？我觉得挺好看的呀……”瀚语瞅了眼衣服，认真地说。
　　“我都快工作的人了！我也要穿西装！”
　　“……放心吧，总会让你穿的。”
　　“……”瀚歌一撅嘴不说话了。
　　“嘿嘿~你看――”瀚语说着把手表“哗啦啦”地倒在床上，绝对够开个手表铺了……
　　“这――这――”瀚歌惊到了。
　　“给你买的手表啊，你看，有蓝色的，有白色的，有绿色的，恩，有电子表，也有机械表，各种样式的，配不同的衣服，我都给你摆好了，你一天换一个~一个月不重样儿~”
　　“……”瀚歌其实想说，哪个也没那个碎了的好看。
　　“笨蛋――我知道你在想什么！”瀚语一笑，站起来打开抽屉，拿出一个很精美的盒子呈到瀚歌面前，一开盖儿，宝气闪耀夺目――是钻石的光！
　　“喜欢吗？你那双手啊，戴钻戒太俗气了，不过我还是想送你钻石，嘿嘿，就有了这个办法~”原来正是表盘碎掉的那只手表，现在它没了玻璃外壳，却有了镶钻的花边……
　　“……”
　　“你不喜欢啊？”瀚语紧张地问。
　　“……”
　　“喂！钻石恒久远，一颗永流传，代表我爱你的心永远不变啊！你居然不喜欢啊！”
　　“喜欢……就是有点贵……”
　　“……”岂止是有点贵……是相当贵……不过古有一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来的典范……“喜欢就行了，笑一个，哈哈，你笑一个比什么都值钱~”
　　“……喂！你当着你闺女的面能不能别这么……”瀚歌话还没说完，阳阳就站在床上拽起他头发：“小爸小爸~你笑一个比什么都值钱~小爸小爸~我想给你梳头发~洋娃娃的头发没你的好玩~~”
　　“-_-#……”
　　于是瀚歌一脸苦闷地任阳阳给自己扎了个高高的马尾辫……
　　“哈哈哈~你扎马尾好看，好看~！”瀚语一旁乐地合不拢嘴……
　　
　　现在阳阳很少用那个小推车了。
　　这天傍晚，一家三口闲适地出来散步，阳阳看见别人家的小孩还坐在小车里呢，就淘气地往上追。
　　“阳阳！不许乱跑！”瀚语过去一把把她抱起来。
　　“小车~我要坐小车~”她伸着手要人家的小车。
　　“你都多大了！要自己走！人家小弟弟小妹妹才坐小车！”
　　“哼~~”阳阳不高兴地嘟着嘴，瀚语无奈拍拍她脑袋，一转头就看见瀚歌望着前面那小车的目光，看地他心里酸酸的……
　　“喂，你想什么呢？”
　　“……没什么。”瀚歌收回目光，低头抿嘴笑笑说。
　　“什么没什么，你哪次有心事骗地过我。你……是不是想起你小时候了？”
　　“……恩。呵呵，我记得小时候，在院子里见过一个藤条编的小推车，姥姥告诉我以前她都是用那个小车推着我的……”瀚歌想起了那小推车破旧寒酸的样子，想起了摔倒在地的姥姥，想起了那灰色的雨棚，想起了捡来的帽子……小时候很多心酸的往事……想着想着鼻子就红了。
　　“宝贝，你不会再孤单了，以后不只哥爱你，还有阳阳也爱你，你想要什么哥都买给你，别难过了……”瀚语空出抱着阳阳的一只手，搂过瀚歌，摸摸他脸颊认真地说。
　　“这儿这么多人呢！”瀚歌紧张地说。
　　“别说这么多人，就是这么多鬼也不怕！”瀚语得寸进尺地居然在瀚歌脸上亲了一口……
　　非礼勿视非礼勿视非礼勿视！！！所有人在心中呐喊着，可眼睛都不约而同地不想错过这温馨一幕，眼巴巴地望着这幸福的一家三口……
　　“你给我脱衣服。”瀚歌孩子气地坐在床上，没骨头似地。
　　“……脱，脱，我早就自认倒霉了。”瀚语伸手解瀚歌的扣子。
　　“你给我讲故事……”瀚歌靠在瀚语胸前耍小孩子脾气。
　　“好~讲故事~从前有座山~山里有座庙~庙里有两个人不是和尚~他们是兄弟~哥哥爱弟弟~弟弟爱哥哥~每天打水喝~有一天不知道喝了什么怪水……弟弟就生了个宝宝~于是两个人喝水变成了三个人喝水~”
　　“狗血！不好听！你给我唱摇篮曲！温柔点的！不要鬼哭狼嚎的！”
　　“睡吧~睡吧~我亲爱滴宝贝~哥哥滴双手轻轻摸着你~”瀚语色迷迷地把妈妈的双手轻轻摇着你换成了现在的歌词。
　　“讨厌！你拍拍我后背，你哄我睡觉！”
　　“哈哈……我哪天不哄你了，哄完小的哄大的。”
　　“……”瀚歌知道自己又耍小性子了，可是这世界上只有瀚语可以让自己这样耍性子，难免贪婪。
　　“瀚歌……你告诉我，之前你说出去散心，去哪了？”瀚语不再玩笑，认真地问。
　　“……”
　　“你是不是去找你妈妈了。”
　　“……恩。”
　　“……”瀚语也大概知道，她不在了。不然过了这么长时间，瀚歌为什么从来没说要去找她？
　　“……之前阳阳太小，不方便出远门，现在……你能带我见见她吗？”
　　“……”那些回忆太疼了，如果可以他永远都不想再来一遍。可是他知道，瀚语会把重新破裂的伤口一点点地帮他治好，就像从前，他宁愿再揭开自己的伤疤，为的就是再感受它们愈合时的幸福。
　　“恩。”
　　




6

6、妈。 ... 
 
 
　　“这样快多了。”瀚歌坐在去往m市的火车上说。他们先坐飞机到离m市最近的h市 ，然后再转火车，一个半小时就到了。
　　“……你别告诉我……你以前就是直接坐火车来的……”
　　“……”那个时候哪有心情来考虑这些问题……
　　“哈哈哈……看看吧，离了我你什么都不行，你就是个大笨蛋！”
　　“小爸是笨蛋~”阳阳这个小跟屁虫……
　　“喂！笨蛋只有老爸可以叫！你不能这么叫！”瀚语凶巴巴地和阳阳说。
　　“……”阳阳不高兴地又嘟起了小嘴。
　　“……”瀚歌笑笑没说什么，看向车窗外，现在外面是晴朗一片，没有下雨。瀚语看着他的侧脸，想象着他当时自己是如何度过这一个人的旅程？他当时就已经决定……决定要离开了吗？那他心里有多疼？天啊……
　　“喂，你就不能学学开车啊，不然的话我们可以开车来的，你开一会儿我开一会儿……”瀚语想打破现在这种沉默的场面……
　　“不学。”
　　“为什么！天生的少爷命啊！”
　　“呵呵……你都说我是笨蛋了，我要对得起这个名字呀，你看，我连自行车都不会骑，怎么可能会开车呢！”瀚歌扭回头来笑着说。
　　“唉~好吧好吧，我就当你一辈子车夫了……”瀚语很无奈地说。
　　
　　再次回到那个筒子楼前，看到的却是更加荒芜的场景，没什么人气……正犹豫间看到周叔从楼道里出来了，四目相对，半响周叔才喊：“瀚歌？”
　　“恩……周叔叔。”说着周叔的目光就落在瀚语身上了。“这是……我哥哥。”这也是事实啊，哥哥要比男朋友更亲近吧……说老公的话，怕吓到周叔……
　　“哦――哦哦，你们――”
　　“没什么，我们就是来看看。对了，韦铭呢？”
　　“韦铭考上b市的大学啦！你猜是哪所学校？q大！”周叔不无激动地说。
　　“呵呵……”瀚歌会心一笑，他早就知道，会有这一天的。
　　“那――不要在外面站着啦，先上来吧！”
　　
　　走进那阴暗的楼道，瀚语心头也像蒙了厚厚的灰尘一样压抑，他从小到大都不知道，原来还有这样一种地方可以住人。以前去过瀚歌姥姥家，虽然简陋，可是也有洒满院子的阳光，像这里……他真的很有一种冲出去的冲动，他现在害怕，虽然他不知道自己怕什么，于是只好默不作声抱紧了阳阳。
　　“……”瀚歌看了看他，心疼。他知道瀚语从小就是在幸福完整充满阳光的家庭中成长的，要他来面对这些现实，自己是不是太残忍了？
　　“先坐吧，呵呵，比较乱，我们准备搬家啦！”周叔腾出床上一块地方让他们坐。
　　“搬家？”
　　“是呀！这里要拆掉建新房子啦！到时候新房子建好国家会低价卖给我们一套做补助的！”周叔开心地说。
　　“呵呵，那真的太好了。那……旁边那间屋子呢？”
　　“还是原来那个样子啊！”
　　
　　瀚语把阳阳交给瀚歌抱，自己打开了那个铁盒子。当他拿起那张瀚歌小时候的照片时，眼泪很不争气地落了下来。哭着哭着，手抚上那张旧照片就笑了：“呵呵，都长这么大了……”
　　“阳阳，快看你老爸，又哭又笑的，给他擦擦眼泪好不好？”瀚歌把纸巾交到阳阳手里。
　　“恩！”阳阳乖乖地用小手拿着纸巾给瀚语擦眼泪。
　　“……把这些都带走吧。”瀚语抬起头望着瀚歌说。
　　“恩。”瀚歌笑着回答，伸出手指带走了他脸上最后一颗泪。
　　
　　瀚语在墓园买了一块墓地。准备把李秋霞留下的那些东西都埋在那里。唯独取出了瀚歌小时候的那张照片，瀚歌拉住他的手：“这张照片，也和它们放在一起吧。”
　　“……”瀚语不舍得那张照片。
　　“呵呵……妈妈爱我，让它陪妈妈吧。”
　　“……恩。”
　　
　　秋日阳光洒在充满花香的墓园里，轻风吹过卷走几片花瓣，飘到了墓碑上。那是瀚语和瀚歌一起买的康乃馨，馥郁的红色像陈酒一样醉人，也像沉淀的岁月，所有的灰黄褪去后，涅一般只凝聚了逝去的人所有拥有过的美。黑白照片上的她，依旧年轻漂亮。
　　“妈。”瀚语抱着阳阳，开口叫了声，妈。
　　瀚歌惊讶地看向他，他温柔笑笑：“她是你的妈妈，也就是我的妈妈。”
　　“你……不恨她？不恨她是……”不恨她是第三者吗。
　　“不，怎么会。是爸爸对不起她。而且――她给了我一个这么好的弟弟，我怎么可能会恨她？”
　　“哥……”
　　“呵呵……”瀚语拍拍瀚歌肩膀，继续对着墓碑说：“您爱错了人，但是爱本身是没错的，相信我，你的儿子没有爱错人。”说着放下阳阳，把花交给她：“阳阳，把花放到那里，乖。”
　　“恩！”阳阳捧着一大束花，端端正正地放在那里。
　　天上的鸟儿自由飞过，在旋转着的漫天落叶里俯瞰这样的人间一幕，会不会把它也带给云朵那端的人呢？
　　
　　“今天来不及做饭了，我们去外面吃吧！”瀚语转着方向盘说。
　　“好呀好呀！”阳阳高兴地直拍手。
　　“喂，你个小没良心的，这么高兴啊？老爸做饭不好吃吗？”瀚语一拍阳阳脑袋笑骂，又问瀚歌：“吃什么呀？”
　　“……烤鸭。”瀚歌想了想说。
　　
　　瀚语天生的就是照顾别人的命，忙活半天都是在给那俩家伙卷烤鸭，自己连块渣都没来得及吃呢。卷好一块放到瀚歌盘子里：“快吃吧！”
　　“……恩。”瀚歌抿嘴笑笑，他最喜欢吃瀚语卷的烤鸭。
　　“……”阳阳嘟着嘴看瀚语的动作，小孩子学什么都快，于是也学着瀚语拿了荷叶饼卷了鸭肉，瀚语一瞧：“呦~不错不错！阳阳就是聪明哈！”
　　“嘻嘻……”阳阳咧着小嘴一笑，把卷好的鸭肉放到瀚歌盘子里，瀚歌看了眼，卷地很笨拙，黄瓜丝也都快漏完了。瀚语会照顾自己，难道连个小家伙也要照顾自己？就是天生弱势命吗・・・
　　“你为什么要给我卷？”瀚歌问阳阳。
　　“因为我喜欢小爸~”阳阳甜甜地说。
　　“……”喜欢，只是因为喜欢，不是同情不是怜悯不是照顾。他看着阳阳，眨了下眼睛，抿着嘴，笑容一点点绽放，细腻闪烁的光泽流转在皮肤上，单纯地也像阳阳一样。
　　笑起来的眼睛真漂亮……我最喜欢看你笑，看你这样单纯甜美的笑。是发自内心的，不是冷笑，也不是媚笑。瀚语看着，抿着嘴，脸上出现了和瀚歌一模一样的笑容。
　　“傻笑什么，你不饿呀。”瀚歌抓起一块肉就塞进瀚语嘴里。
　　“唔・・・唔・・・让人家陶醉一下怎么了！！”瀚语嚼着肉嘟嘟囔囔地说。
　　“哈哈哈哈哈~~~~~”最讨厌这样放荡的笑！哼！！ 

作者有话要说：唉~~~我觉得我写的特别白~~~特别狗血~~~特别傻缺~~~~我写的人都像傻子~~~~都是长不大的傻子~~~~唉~~~~因为拥抱写的太孩子气~~本想让瀚语和瀚歌都冷一点~~~结果~~~就是这个样子。。。银家也不想这样的啦~~~话说孩纸们看的时候如果笑了~~~就拜托留个评吧~~~




7

7、你肿么可以长胡子！！ ... 
 
 
　　“哇~朋克风很帅啊，我要不要也来这么一套！”站在一个新晋摇滚乐队的巨幅宣传海报下，瀚语无比仰慕地看着那主唱超紧身、有破洞、镶铆钉、挂铁链的皮衣皮裤说。
　　瀚歌听见浑身一颤：“你别吓我……”
　　“怎么了，我不比那个男人帅？哼，你不是还念着人家的旧情吧！”瀚语特别吃醋地说。
　　“哈哈，我是念着啊，不然怎么会来看他的演唱会。”
　　“哼！气死我了！我明天就去搞一套！我身材比他好多了！！！”
　　“真没见过这么脸皮厚的……”
　　“切，我就是脸皮厚。喂，说真的，我还从没穿过那么个性的衣服呢，搞一套跟你走在大街上，哈哈哈，多拉风！”瀚语说着猥琐地挑了挑眉，暧昧地撩了一下瀚歌的长发，然后冲他抛了个媚眼儿。
　　“你怎么跟孩子似地！”瀚歌想起于秋晨了，他也说过，他们走在街上很拉风。
　　“哈哈……”
　　
　　热烈疯狂的演唱会结束，所有人都喊继续，阿斌站在台上，汗水顺着太阳穴流下来，看地台下粉丝一片尖叫。他手拿麦克风要说话，其他乐手识趣地停下拨动。
　　“今天，再唱最后一首歌。送给你们，也送给第一个听懂我歌声的人，他现在就在现场。”有磁性的声音回荡在体育中心，听见这句话粉丝们一片唏嘘，左顾右盼。
　　“他已经找到了他的幸福，我想我为他写的那首歌，应该改改歌词，今天，为你再一次唱响――这、首、安、静、的――歌！”
　　这就是他们专辑的主打歌，一个摇滚乐队，唱的那首安静的歌！
　　
　　再见时光
　　无法磨灭是你眸光的闪亮
　　这首歌轻唱
　　送你去向往的远方
　　看你背影
　　是不能割舍的盼望
　　然而时光
　　都改变了我们的模样
　　谁能明了
　　我爱你的心一直坚强
　　又有谁能知道
　　那是溢满芬芳的伤
　　就像玫瑰
　　美丽地无人可挡
　　可谁能接受
　　他带刺的脊梁
　　为你轻唱
　　挥霍爱情的渴望
　　渐行渐远
　　你的身旁
　　火一般的眷恋让我痴狂~~~
　　为你燃烧~~~~~
　　生命的力量~~
　　让那火光~~~
　　唤醒你真实的模样~~~
　　这是爱情~~~~~
　　最美的闪亮~~~~~~~~~~~~~
　　直到你看清看清我的漂亮~~~~
　　直到你永远永远在我身旁~~~~
　　直到誓言永恒像漫天的星光~~~~~~~~~~~
　　啦啦啦~~~~啦啦啦~~~~~~~~~
　　直到我永远永远住在你的心脏~~~~~~
　　直到眼泪飘离飞向无际的宇宙~~~~
　　天地所有都会沾染你和我甜蜜的芬芳~~~~
　　啦啦啦啦啦啦啦~~~~~~~~~~~
　　啦啦啦啦啦啦啦~~~~~~~~~~~
　　啦啦啦啦啦啦啦~~~~~~~~~~~
　　
　　“幸福！晚安！”阿斌以一句晚安结束了所有的演唱，人群中他看见了，瀚歌身旁有人在守候。他也看见了，瀚歌含笑望着他的目光。
　　
　　“……那个男人说的是不是你啊？”疯狂的粉丝还在前呼后拥地追赶他们离去的车子，瀚语和瀚歌悠悠地走在喧嚣过后的体育中心通道上，抬头看看，呵呵，正是歌声一样美的星光。
　　“你说呢？”
　　“……”瀚语撇撇嘴不说话。
　　“哈哈哈哈~快走吧！你闺女还等着你给她讲故事呢！！”瀚歌一笑就拉上瀚语手往停车场跑去了。
　　
　　话说瀚语要出差几天，瀚歌最近又在忙着赶设计，是瀚语公司的设计，忙到除了给阳阳叫外卖其他的什么都忘了做的地步，以至于――
　　“宝贝们~~~~~~~~~~~我回来了~~~~~~~~~想死我了~~~~~~~~~~~~~开门呀~~~~~~~~~~~~”瀚语扯着嗓子在门外喊，瀚歌头昏脑胀地站起来去无精打采地开了门。
　　“。。。！！！你、你、你、你、你你你――你你你！！！！！你怎么长胡子了！！！！！！”瀚语颤抖这手指指着瀚歌质问，那架势跟问他你怎么杀人了似地。
　　瀚歌被他问地一头雾水外加满腔郁闷，这什么狗血白痴智障问题啊？？难道要从物种起源开始讲起给他解释为什么自己会长胡子吗？？等等……难道……
　　“你什么意思！！！”瀚歌知道他为什么这么问，拉下脸问。
　　“啊……那个……哈哈哈……是吧……”瀚语话刚喊完，就意识到不该这么大反应，触怒了夫颜……
　　“阳瀚语，我就长胡子了，你不允许吗？？”瀚歌这个委屈啊，都为他改变那么多了，他现在连这点小事都接受不了？
　　“不、不是，那个……”其实也难怪啦，瀚语毕竟第一次见瀚歌冒胡茬的样子……
　　“那是什么？”瀚歌不依不饶凑到他跟前问，瀚语一时尴尬往侧面扭了扭脸。
　　“是什么？”瀚歌扭正他的脸，逼他看着自己。
　　“哈哈……不是，哎呀！！！！”瀚语快被他逼疯了。
　　“……好了，我知道了，这两天忙，忘了刮胡子。”瀚歌放开瀚语，冷冷地说了这么一句。
　　“……”瀚语心里七上八下，刚好这时候阳阳跑来，他算找着救生圈了，赶紧抱起她大声问想老爸没，来缓解尴尬气氛。
　　一连几天，瀚语和瀚歌都别别扭扭的，这就是传说中的冷战。这天瀚语终于憋不住了，扯掉瀚歌手上的书问他：“都毕业了……有什么打算？”
　　“找工作。”
　　“肥水不流外人田……不如你去帮我好了，你不是一直在帮我公司做设计吗？”
　　“什么烂比喻！我是‘肥水’？”
　　“不是不是……哎呀你也知道你哥学习不好，文化不高嘛！！”
　　“……不去。”
　　“为什么啊？”瀚语特别可怜兮兮地问。
　　“嘿嘿……”瀚歌也绷不住了：“要是咱俩在一块儿，不得腻歪死你们公司那帮人啊！”
　　“哈哈哈~臭小子~~~我就喜欢和你腻歪~~~”瀚语知道他不生气了，一把饿狼扑食似地抱住了他……
　　其实瀚语反思很久了，这件事完完全全是自己的不对，他也清清楚楚地知道瀚歌是个男人，那天的反应实在是……实在是一时视觉习惯被打破的正常反应……唉~算了算了，该有点表示了，他不是找工作要去面试吗？有了……
　　瀚歌也反思着呢，唉，人都是有本性的啊，瀚语他毕竟是男人啊……喜欢自己……喜欢自己女气一点，也不是不可以理解……唉~算了算了，只要他喜欢就好了。
　　阳阳一洗完澡就要跑去睡觉，瀚歌把她摁在沙发上：“头发吹干了再睡觉，不然会感冒的！”说着拿着电吹风帮阳阳吹起了头发。阳阳的头发又软又细，捧在手里都不舍得用力。帮阳阳吹完头发，哄她乖乖睡了觉，这才拆下皮筋，给自己吹头发。
　　“唉~看我多好，洗完头发一甩就干~”瀚语说着扑棱了扑棱自己的一头短发。瀚歌看了他一眼，什么都没说。
　　“我帮你吹吧~”瀚语坐沙发上把瀚歌从后面抱进怀里，双手环着他，一手顺着头发，一手缓缓移动着电吹风……美人和长发，要多暧昧有多暧昧……瀚歌乖乖窝在他怀里，感受着他温柔的气息，有了这些，其他的都无所谓了！
　　吹完头发瀚歌没有再把它们束起来，任由它们随意地垂在肩膀上，滑过脸颊。躺在瀚语身边娇柔地伸出胳膊搂上他的脖子，顺便轻轻地吻了他的下巴……谁知道瀚语一翻身，拿出一样东西来……瀚歌看见，委屈了一下，“你拿这个……当鞭子用吗……”
　　“。。。什么啊！！！！你想到哪去了！！”瀚语被他问楞了，反应过来哭笑不得。
　　“那你拿皮尺干嘛啊！”能怨我吗，你有前科……虽然我也有……
　　“笨蛋！！！乖乖给我站地板上去！”
　　“干什么啊！”
　　“让你站你就站，又不听话了？！”瀚语一皱眉吓唬他。瀚歌无奈，只好站到地板上了。
　　瀚语扯开皮尺，上去就给了瀚歌一个拥抱……
　　“有床好好的不躺……为什么要站到地上啊……”瀚歌很不解……
　　瀚语不理他，低下头看了看尺子：“106厘米……”
　　“……什么啊……”
　　“胸围啊！哈哈，你小子，恩，也就比我小一点点……”
　　“恶心死了！！！说什么呢！！！”
　　“哈哈，你就只管站好就行了。”瀚语说完就开始他的大工程，又量肩膀又量屁股的，量完了还记在小本上，实际上这些事情完全可以让做衣服的师傅来做，可他一想到会有其他的人对瀚歌又摸这又摸那的，就决定自己亲自动手。折腾完了看看小本上那些数据，一拍他肩膀说：“哈哈，不赖~长的挺标准呀~我查过，180身高的标准三围差不多就应该是这样，只不过你腰更细一点，哈哈哈，好！”瀚语胸有成竹的把小本和尺子抛在一边，抱起瀚歌滚在床上：“快让我看看我宝贝弟弟身材有多好~~~~~~”
　　“色狼啊~~~~~~~~~~~~”
　　“哈哈哈~~~~~”
　　




8

8、腻歪二人组 ... 
 
 
　　B市某王府里估计有口很奇特的井，于是便有了一条很牛叉的街。瀚语正站在这个中国传统古韵气息很重的街道边一个很洋气的国外高级制衣店里踌躇不决。
　　“这套吧，很符合您的气质！”瀚语瞟了眼殷勤给自己介绍的店员，心想，哼，这个家伙看起来文邹邹的，肯定比我学历还高呢……也是，在这地界儿上班，鸟语得学好……
　　“不是我穿！这套不行！”好看是好看，虽然说就是要给瀚歌做一套爷们儿的衣服，可这套也太爷们儿了，自己都有点架不住……
　　“那……这套？”
　　“不行！花里胡哨的！”
　　“那……这套很不错！”
　　“不错什么不错！又不是去参加葬礼！”
　　“额……”店员彻底无话了。
　　“不知道这位先生想给谁做衣服呢？如果没有喜欢的，我可以专门为您设计一套！”一个略显青涩的声音响起，瀚语一转头，那男孩楞了一下――似曾相识的感觉。
　　“给我弟弟！”
　　“……您弟弟？他……呵呵，您放心吧，一定做一套您满意的。”那个男孩稍作思考，便胸有成竹地说。
　　“你怎么这么有把握……”瀚语狐疑地问他，语气里很多的不放心，年纪轻轻，能做出什么好衣服？要是个满脸白胡子的老头说不定还不错……
　　“哈哈，凭直觉，他的身高尺寸都带了吗？如果我没猜错的话，他应该是，一米八？”
　　“。。。你怎么知道？？”瀚语机警地看着他问，难道有人暗中盯上瀚歌了……
　　“别担心，我只是凭我一个设计师的直觉判断的――”说着他走到瀚语跟前小声说：“我没打他主意，放心吧。三天后来拿成衣~！”说完就扭头走进里面的房间了。
　　“……”这个小子，怪里怪气的！我看看你能做出什么！
　　
　　三天后瀚语看见那套西装的时候，就彻底败给这个年轻的设计师了。就凭自己对瀚歌的了解，他一定喜欢这套衣服！经典的黑白搭，外套剪裁挺阔有型，刻意强调了肩线，在腰际顺畅委婉地收紧，显得人修长清秀，衬衣的面料则是柔软舒适，轻薄透明，配上一条细长的领带，略微紧身的裤子显得时尚年轻，其实这裤子的设计，是夹杂了一些设计师一点私心、爱心的，他多想看看那个人穿紧身裤的样子・・・
　　――刚柔并济，太棒了！
　　“哈！真不错！就是要这样的！”瀚语高兴地说。
　　“呵呵，你们喜欢就好。”男孩的笑里多少有点无奈……
　　“……”瀚语挑挑眉毛看看他，看了半天也看不出这男孩在哪见过，应该不认识，于是不再纠结，拿上衣服走掉了。
　　
　　今天瀚歌去面试，瀚语比他还紧张，不到六点就醒了，好不容易熬到七点才叫怀里的瀚歌：“起床了~快点~”
　　“恩~再睡一会儿~”瀚歌赖床的习惯已经养成很久了。
　　“喂喂~乖啦~快点起床！今天面试，不要迟到！”
　　“早着呢……”
　　“快点！今天哥有礼物要送给你！”
　　一听“礼物”，瀚歌才清醒了，乖乖起来穿衣服洗漱。
　　“唉~哪里像个当爸爸的人，真是的……”瀚语看着他的身影无奈地苦笑。
　　今天起的早，离出门还有一段时间，瀚歌不紧不慢地坐沙发上帮阳阳扎小辫儿。
　　“小爸~我要戴蝴蝶结，我看好多小朋友都戴的！”阳阳嘟着小嘴说。
　　“好~那今天小爸就给你买蝴蝶结回来~”瀚歌宠溺地说。
　　“我还要抹口红，我看好多姐姐都抹~！”
　　“抹什么抹！小小年纪别给我学那些不三不四的！”瀚语对这种东西很敏感……
　　“哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”阳阳一被吼就扎进瀚歌怀里哭，眼泪鼻涕流了瀚歌满身都是。
　　“你又犯什么混蛋！她一个小孩子懂什么！不三不四，你是嫌弃我吧？！”瀚歌一边安抚阳阳一边盯着瀚语训他。
　　“我――我什么时候说过嫌弃你了！”
　　“哼，别以为我不知道，你早就说过，你说我人不人，鬼不鬼！”瀚歌的拧脾气又上来了……
　　“你――你、你气死我了！！！你简直就是没良心！！”瀚语气地眼泪也要下来了，泄气地冲进卧室，哼！
　　阳阳看瀚语不高兴了，赶紧跑进去哄他：“老爸老爸我错了，你别不高兴了……”她小手摇着瀚语胳膊可爱地说。
　　瀚语撇一眼阳阳，什么气儿都消了，摸摸她脑袋，站起来打开了衣柜。
　　“喂！给我进来！”瀚语喊自己坐在客厅不爽的瀚歌。
　　“哼！”瀚歌一歪脑袋，就是不听话。
　　“你还来劲了！”瀚语冲出去拽起他拉进卧室，一进来，瀚歌就看见铺在床上的衣服了。
　　“……”干嘛，贿赂我啊。
　　“阳阳，你先出去，乖。”瀚语让阳阳出去，少儿不宜。
　　“哦。”阳阳很识趣，自己扭着小屁股走了。
　　“哼！”瀚语不解气地哼一声，粗鲁地扒下了瀚歌身上的衣服……紧接着，又把新衬衣挂在他肩膀上：“抬胳膊啊！笨蛋！”
　　“……”瀚歌知道自己有点恃宠而骄了，不再气他，乖乖抬起了胳膊。
　　瀚语给他套好衣服，一粒一粒系上纽扣，再把西装外套穿在他身上，把长发从衣服里掏出来，抱着他脖子给他把领带系上，系好领带又翻好了衣领，整了整袖口，退后两步看看：“恩！真帅！”说着就坏笑起来抓上瀚歌的裤边：“喂，裤子也要我帮你换啊？”
　　瀚歌一直静静地看着瀚语给自己系扣子、系领带，心里酸酸又暖暖的，终于憋不住一把抱住瀚语脖子就腻歪起来：“恩~~~~~哥~~~~~~~~~哥哥~~~~~~~~~~~~老公~~~~~~~~~你真好~~！！！全世界你对我最好了……”
　　“哈哈哈~知道就行！笨，我以前说的那些话，你就不能忘了它们？那，我可提前跟你说好啊，眼看就要工作了，在外面给我爷们儿一点，只能跟我撒娇，听到没？”
　　“知道。”瀚歌立即就表现出服从指挥的样子，绷紧嘴唇，收起笑，放冷语气，十足的酷样。
　　
　　瀚歌的面试很容易就通过了，他的顶头上司是个男的。可能是在学校的时候“冷美人”做习惯了，上班的时候也总是冷漠沉静，做好自己的事，不爱和人打交道。但是不少女同事都暗自钦慕他，觉得他有一种很神秘勾人的气质……在他眼里这就是踏实本分的表现，在别人眼里，尤其是他的男上司眼里，这就是清高自傲，q美高才生有什么了不起？年轻有什么了不起？长的好看有什么了不起？全公司的女人都恨不得围着他转！加上他那一头长发和身上价格不菲的套装，哪儿哪儿的都让人不舒服，就是想欺负欺负他，压压他的气焰。
　　“李瀚歌，这份文件帮我复印一下。”他上司路过瀚歌桌旁时很不客气地丢了一份文件在他桌子上，“啪”的一声。
　　“……”瀚歌心里不爽，我又不是你的秘书，我是堂堂的设计师，凭什么要给你复印，可他也想多一事不如少一事，把文件复印了交还给他。
　　“李瀚歌，给我冲杯咖啡。”又找事来了。
　　“。。。”瀚歌暗压心火，你算什么东西，瀚语都没说让我这么伺候他，你……哼！算了算了，你们又不是瀚语，当然不会对我那么好了，谁让你是我上司！官大一级压死人！于是瀚歌又冲了杯咖啡放他桌子上。
　　他喝了一口，翻了翻眼睛：“谁让你加糖了？腻死了！哦……你自己喜欢喝甜的是吗？”那语气全是嘲讽，意思就是我们男人不喜欢喝甜的。
　　“……我不喜欢喝甜的，我是觉得冰糖下火，特意给您放了两块，免得您妒火攻心！”瀚歌抛下这句话就扭头走掉了，哼，以为我好欺负？
　　“你――你――妒火攻心？我、我会嫉妒你？”瀚歌早就出去了，他只能指着空气说。
　　他们都叫这男人杨组长。
　　公司里有一面创意墙，上面贴了很多手工创意平面图。这天杨组长抱了一堆装饰花边放到瀚歌桌子上：“李瀚歌，你把这些东西边边角角剪整齐了，贴上双面胶。”
　　“……”这里这么多女同事，这种事情干嘛偏偏交给我做？可是怎么推辞，你怎么不让她们做？那岂不是更没风度……没办法，瀚歌再次咬牙，拿起剪子剪了起来。
　　杨组长办公室里养了几盆植物，需要人照顾。
　　“李瀚歌，给我的花浇浇水。”他端着杯子悠闲地跟瀚歌说。
　　“……既然是您的花，您为什么不自己浇？”别把我惹急了……
　　“哈哈，这花嘛，我当然希望它长的好看一点了，就比如你啊，啧啧，一个男人，长的跟花儿似地，没准你给它浇浇水，它就更好看了哈哈哈哈……就是不知道这花它是公的母的哈哈哈……?”这是赤‘裸裸的讽刺……
　　“那你看看我是公的母的？”一个绝对雄性的声音响起，貌似冷静的话语夹杂了要杀人的霸气・・・
　　杨组长僵住笑，看了看眼前居高临下俯视自己的男人，坚毅浓黑的眉毛，挺拔的鼻梁，绷紧的西装……绝对的男人……虽然说他一手捧着饭盒，一手抱着小娇娘……不过这不影响杨组长的判断……被他的气势压地大脑短路，居然说了俩字――公的……
　　“你才是公的！！！我老爸是男的不是公的！！！你这只猪才是公的！！！！”阳阳在瀚语怀里不老实了，伸手就要打杨组长……
　　“哈哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈……”其他人不应该笑的，惹了杨组长自己这个月的奖金搞不好会受影响，可是憋笑实在是太难受了……
　　“你、你、”杨组长指着阳阳的小鼻子想骂不敢骂，瀚歌一把打掉他的咸猪手：“我女儿也是你指的？！”
　　“#￥%@……&”杨组长被现在的状况彻底搞晕了。
　　“哼，什么东西，居然敢欺负我的宝贝，瀚歌，走，咱不屑在这小破地方上班！”瀚语说着就拉起瀚歌的手要往出走，瀚歌挣开：“不，我不会走的。”说完又转头和杨组长说：“杨组长，这花我帮你浇！”
　　“瀚歌，你这是何必呢？”瀚语心疼地说。
　　“我又没做错事，我走了，岂不是便宜他了？我从来都会让看扁我的人知道，谁才是强者！”就像那年赵翠翠让他在外面罚站，他就决心要考第一名一样。
　　“……好，好！宝贝长大了，哥支持你。你――你给我小心点！”瀚语说着凶狠狠地指了指杨组长，然后马上换了一副温柔死人的表情把饭盒放在瀚歌桌子上：“宝贝好好吃饭啊，今天哥哥特意给你做的鸡腿饭~啊对了阳阳，老爸让你抱着的瓶子呢？”
　　“在呢！”阳阳从怀里拿出一个瓶子给瀚语。
　　“还有热牛奶，阳阳帮你一直温着呢，哥抱着她不方便倒，自己乖乖倒杯子里喝哦~~好了，阳阳，跟小爸说再见~~”
　　“小爸再见~~~”
　　“呵呵，知道了，走吧。”瀚歌抿嘴一乐，知道瀚语这是故意的。
　　“#￥%&#@@&%……%￥%￥”
　　“#……￥*%*……￥&*%……￥……￥”
　　“#￥&@￥%%……&……*%”
　　所有人都彻底晕了……
　　




9

9、关于娘与不娘的讨论 ... 
 
 
　　瀚歌靠着床头，揪起自己的一缕头发爱恋地抚摸着，那个样子，要多女气有多女气……瀚语搞定阳阳钻进被窝，看见瀚歌这样，“本性”让他又安奈不住，无比温柔地搂过了瀚歌的身体。瀚歌拽下皮筋，让长发妩媚地落了瀚语一身，抬起充满水汽的眼睛柔柔地望着瀚语……瀚语浑身一热抱紧他吻了上去……瀚歌欲迎还拒，缩着肩膀一手搂着瀚语的脖子一手放在他胸前轻轻推着他，瀚语感觉到他推自己，潜藏的占有欲让这轻推变成了催化剂，他不再控制自己，把瀚歌抱地更紧，想让他完完全全陷在自己臂弯里。瀚歌加大力度推他，不再是犹犹豫豫的。瀚语逼自己松开一些，离开他的嘴唇，喘着气问他：“怎么了……”
　　“瀚语……我想和你说说话……”
　　“说吧……”瀚语贴着瀚歌鼻尖说，虽然抱地不再那么紧，却不舍得完全松开，燥热的身体难耐地蹭在瀚歌身上……
　　“唉……算了，一会儿再说吧！”瀚歌知道这样太折磨瀚语了，主动又钻进瀚语怀里献上一个深吻，帮他把裤子拉了下来，本来是要让他……可现在自己趴在他身上，贴着他大腿，难以控制地就想抬起他腰，然后……
　　瀚歌忍了又忍，才控制住自己，在瀚语耳边说：“来吧……”
　　瀚语又不是傻子，当然知道瀚歌刚才在想什么，咬了咬牙：“你给我用手吧。然后。。。你想怎样……就怎样了……”
　　“……”刚才是真的怕瀚语不乐意，现在既然他都这么说了，再也没控制的理由了，拉瀚语跪了起来一手抱紧他腰一手抓住他火热的欲望，大大的分开他的双腿就冲了进去……
　　“啊呀……啊~啊~唔……唔恩恩我、我又没、没让你一起来……啊……啊！！”这也太刺激了……痛并快乐着……
　　“我等不了了……”瀚歌心里对瀚语的爱都化成力量带进了瀚语的身体，快感袭击着大脑，五脏六腑都跟着沸腾起来……
　　“啊……啊啊啊啊……啊、啊――恩~~~~”瀚语撑不住，剧烈地收缩着内壁的肌肉，越缩越痛苦地感觉到冲进自己身体的力道加大了，而前面逐渐上升的快感又把他从荆棘丛中抛入云端……眼看就要迸发瀚歌却停了手里的动作，紧摁出口：“等等……”说完就集中了所有力量加速了冲‘刺。
　　“啊……~~……~~~啊、啊。。。”瀚语的声音明显发颤 ，胸口剧烈起伏着喘着出去多、进来少的气，头晕目眩地靠在瀚歌肩膀上。
　　终于到了爱意的峰顶浪尖，瀚歌放开瀚语，两人一起释放出来……
　　“呼……”瀚语大大地喘了口气。
　　“……”瀚歌要清理现场，瀚语撑起发软的身体：“我来吧……”
　　“哦……看来你还挺有精神的呀？”瀚歌坏坏地说。
　　“额……”
　　“有精神就再来一遍吧~”
　　“……”瀚语立马露出一副惊恐的表情。
　　“哈哈，吓吓你，乖乖躺着吧，我来。”说着就拿来纸巾，温柔地擦去瀚语腿上的痕迹……
　　“。。。”瀚语反正是觉得挺难为情的……别扭。
　　收拾妥当，瀚歌重又靠在瀚语胸前说：“你是不是特别不喜欢这样？”
　　“没有。”
　　“真的？”瀚歌撅着嘴抬起头看他。
　　“真的没有。多少有点别扭，可是不讨厌。你都可以为了我……我也可以。”
　　“。。。”这话听着真窝心……“瀚语，我要是是个女的，你还喜欢我吗？”
　　“……干嘛突然这么问啊。”
　　“恩……那这么说吧，你喜欢我很女人的样子吗？”
　　“不喜欢。你那次画成那个样子，把我气个够呛。”
　　“那要是我变成特别男人的样子，你喜欢吗？哈哈，比如，胡子男。”
　　“……说实话吗？”
　　“当然了。”
　　“……也不喜欢。不是因为我接受不了，是因为你本身就不是那种类型。我就是喜欢你，干干净净的你，不需要任何修饰。其实……也不需要为我做任何改变。”
　　“……明天陪我去剪头发吧。”
　　“什么？”
　　“剪、头、发！”瀚歌把手撑在瀚语脑袋旁边，盯着他的眼睛一字一顿地说。
　　“怎么突然又要剪了？之前要你剪你还不剪……”
　　“……毕竟现在都上班了，阳阳也越来越大了，我不想走哪都惹来一大片目光……那我还怎么带着阳阳出门啊。”
　　“……你喜欢就行，不用想那么多。”
　　“哈哈，你忘了吗？有一次有人问我，喜欢长发还是短发？我回答的是短发！”
　　“……你记性可真好。”
　　“那当然了，我是在那天才决定要留头发的。”
　　“嘿嘿，好，只要你喜欢就行，明天就陪你去！别舍不得就行！”
　　“怎么会，我最想要的已经得到了，还有什么舍不得的……”
　　“咦~~~~~~~~~~又开始肉麻喽~~~~~~~~~”
　　“哈哈~”其实刺激到瀚歌剪头发的很重要原因就是那个杨组长的冷嘲热讽，哼，让你见识见识什么是纯爷们儿！
　　瀚语和瀚歌一进理发店，店长就喊了其他人代替他们的店柱――技术最好的造型师，让他来接待他俩，因为瀚歌那一头长发，一般人，不敢动……
　　“谁剪？”这位师傅很冷静。
　　“我。”
　　“恩……修型？”
　　“不，剪短，剪成――他那样的！”瀚歌迷恋瀚语那帅帅的短发不是一天两天了。
　　“……”他没说什么，习惯性地伸手摸了摸瀚歌的头发，皱着眉心里在想该怎么下剪子，于是这手就在瀚歌头发上摸来摸去的……
　　“啊哼――哼哼――”瀚语非常有气势地清了清嗓子，那声音方圆几里都听得见，他还装地没事人一样揣着裤兜，无聊地左看看。。。右看看。。。
　　“啊呵呵……”造型师赶紧尴尬地松开手，当下就知道这二位什么关系了，一看瀚语，就知道是不好惹的主，心里直骂店长，怎么把这个活推给自己……要是哪一剪子稍有偏差，估计要吃不了兜着走！
　　为了给自己减点儿压，造型师非常礼貌地说：“剪头发可能需要一段时间，您坐沙发上看会儿杂志等他，好吗？”说完喊来了他的助理给瀚语客客气气地倒了果汁。
　　瀚语倒没为难，自己坐那儿看起杂志了。
　　过了好长时间，瀚歌满面春风地从二楼走下来蹦到瀚语眼前：“哥~”
　　瀚语放下挡在眼前的杂志，看了眼瀚歌，瞬间心“扑通扑通”地狂跳起来，直感觉脸上烧起两团小火，难为情地怕被人发现，抿抿嘴赶紧又拿起杂志挡在眼前……造型师一看他这反应吓地够呛，难道是不满意？不好看？
　　“喂！”瀚歌一把抽走瀚语手里的杂志，可瀚语还是不抬头，瀚歌一下就委屈极了，他这个家伙，肯定是反悔了！说什么自己喜欢就好，这分明是接受不了自己短发的样子！哼！！
　　“你不喜欢吗。”瀚歌冷冷地问。
　　“没、没有。”
　　“那你为什么不抬头！”瀚歌说着就抬起了瀚语的下巴。瀚语躲闪着，最后躲无可躲地看着眼前的瀚歌，特别不好意思，就好像面前站着的帅哥是别人的老公一样不认识了，所以才会脸皮薄地没什么反应……
　　“你给点反应？”
　　“太、太帅了。我……我太喜欢了！！”
　　瀚歌听了心花怒放，当时就想扑进他怀里亲他一口，可是吧……还是赶紧付钱走人回家~~~~
　　




10

10、你突然间的自我・・・ ... 
 
 
　　一进家门，阳阳盯着瀚歌看了半天，忽然间泪如雨下：“哇啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~小爸没头发了~~~~~~~~~~~小爸没头发了~~~~~~~~~~~~~~~”一把鼻涕一把眼泪地狂飙……
　　瀚歌被她吓坏了，瀚语赶紧抱起她来笑骂：“什么没头发！你小爸现在又不是光头！只不过现在剪短了！阳阳乖，你觉得老爸帅吗？”
　　瀚歌瞪他一眼，都什么时候了居然问这种狗血问题！
　　“。。。恩。。。唔。。。帅。”阳阳鼻子一抽一抽地说。
　　“哈哈，那你再看小爸，帅吗？”
　　
　　“。。。帅。。。”阳阳滴答着眼泪嘟着小嘴非常认真地说。
　　“那你哭什么！你有两个帅老爸还不满足啊！别以为我不知道你那点小心眼儿，怕以后没头发给你梳了吧？哈哈，老爸给你买芭比娃娃，买头发最长的娃娃，肯定够你梳的，好不好？”
　　“恩……那我要有好多衣服的那种！有衣服，还有鞋子，还有梳妆台的！”
　　“好好好！”
　　“不只要一个娃娃，芭比也要有朋友！”
　　“好好好！”
　　“我还要给芭比睡的小床，要枕头要被子！”
　　“好好好！”
　　“我还要……”
　　“行啦行啦你要什么都给你，就是别哭了，行吧？”
　　“・・・恩。”娃娃的诱惑力和吸引力绝对是很大的……
　　
　　“呼……真是败给她了！！！”哄完阳阳瀚语满脸疲惫地倒在床上……
　　“呵呵，养大一个孩子那么容易啊。”瀚歌敲着电脑说。
　　“唉……想当初我是怎么把你养大的呢？唉……太伟大了！”
　　“脸皮厚！我见到你的时候就已经十岁了！”瀚歌狠狠瞪他一眼。
　　“哈哈……”瀚语累得够呛，懒地再和他耍嘴皮子，趴床上，俩手撑着下巴眼睛一眨不眨地盯着瀚歌看。剪完头发跟自己更像了，越看越高兴，越看越是自己亲弟弟。
　　“瀚歌，我看你就像看我自己似的。”
　　“脸皮厚。”潜台词就是我比你帅多了。
　　“。。。瀚语二代。”
　　“难听死了！！！！俗气！你当你是爱疯啊！还论代数的。。。”
　　“哈哈，瀚歌，我观察过，咱俩长的真挺像的。”说着瀚语拿出手机当镜子照了照自己，然后又摁亮了，屏保就是自己偷拍的瀚歌……“恩……鼻子像，脸型像，咱俩都是瓜子脸。”
　　瀚歌灰常无奈地翻了翻白眼，哪有自己说自己是瓜子脸的？？真是不谦虚……
　　“唉好吧好吧我让步，你是瓜子脸，我是鹅蛋脸。”
　　“。。。”大男人说自己鹅蛋脸，真不害臊……
　　“嘴巴不像。你的太薄，没我性感。”
　　“。。。差不多行了啊……”别再折磨我了……
　　“恩……眉毛也不像。你的眉毛太淡了，柳叶弯眉，不像我，哈哈，现在最流行的一字眉。”
　　“。。。你什么时候还关注这种流行趋势了……”
　　“关注的多了。你不就是比我白吗，恩，这点我承认。哈哈，你知道咱俩最像的是什么吗？眼睛~~~！！！”
　　“。。。”瀚歌淡定地摁了ctrl+s，站起来蹲在床边，用尽身上所有媚惑神功朝瀚语抛了个前无古人后无来者性感女神也要败给他苏妲己也要惭愧地掩面而泣杨贵妇也要跳河自尽什么安吉丽娜碧昂斯还是蕾哈娜了更不在话下的媚眼：“这眼神，你给我学一个。”
　　“。。。”这就是传说中的瞬间秒杀啊……瀚语当场热血沸腾冲昏头脑激动而倒。一倒不起啊……
　　“哈哈哈，再烦我！电死你！”瀚歌得意一笑，把瀚语挪到枕头上给他盖上被子，自己继续与电脑打情骂俏……
　　哼，姓杨的，要凭实力说话！
　　第二天瀚歌昂首阔步走进公司，回转楼梯变成了红地毯，一双长腿不留情面地踩碎了那一道道惊艳的目光，即使他们比任何相机的闪光灯逗有杀伤力，瀚歌全不理会，坐在自己电脑前插上自己的u盘，拷贝了设计图传到了杨组长电脑里。做完这些他站起来雄纠纠气昂昂走到杨组长办公室门前，还算客气地敲了敲门，没等回应就双臂大展推开了门：“杨组长，请你验收一下我的工作成果吧？”
　　“啊噗――”刚进嘴的咖啡毫不留恋地从杨组长嘴里喷了出来：“你你你，李瀚歌？？”
　　“是我啊，怎么，不认识了？您好像还没到得健忘症的年龄。”我也不是什么善茬儿……
　　“。。。你、我……”
　　“呵呵，你又不是女人，看到帅哥就开始结巴啦？”瀚歌把手撑在桌子上盯着他说，嘿嘿，原来欺负人这么有意思，怪不得他们都爱欺负我……
　　“你――我――你――”看着瀚歌那双柔中带刚的眼睛，最重要的还是变短的头发，不知怎的杨组长就不敢再欺负他了，这气势跟那天来找他那男人很有一拼……
　　“……”瀚歌抿嘴一乐，自己转身出去了，他身边的人都感觉到了，他走路是带风的……
　　……杨组长恨地咬牙切齿，你装什么装！你再装你也是个小白脸！他牙痒痒地恨不得捅瀚歌一刀子……正面不敢再惹他，那就从侧面来……
　　“同志们~最近咱们创意小组的业绩大有提升啊！老板很满意！这些呢，我觉得都要归功于咱们李大设计师！你们说对不对~？”杨组长在快要下班的时候很轻松的样子一边喝咖啡一边和大家说，跟拉家常似地。
　　男同志们沉默不语，女同志们好不犹豫地喊：“是啊是啊~！”
　　“哈哈，那咱们也都忙了这么长时间了，刚好咱们手头上这个大案子完事儿了，是不是要出去庆祝一下啊？”
　　“好提议！”
　　“就是就是！好久没放松了！”
　　“那意思就是今天不加班了？”
　　“不加了！”
　　“好啊好啊，杨组长请客，咱们去乐呵~！”一听不加班了，所有人都兴奋起来，唯独瀚歌纠结，他可不想和这帮人出去聚会神马的……“杨组长，我就不去了。”
　　“你不去？你不去怎么行！好家伙，你那天往我桌子上一拍那些设计图，你知道解决了多少让我们头疼的任务吗？你不去怎么行？？你必须去！除非……哈哈，你妻管严？？要不就是从小妈妈管地紧，不会喝酒吧~！同志们说是吧~！”说着还哗众取宠地朝大家抛了抛眼神。
　　什么玩意！什么妻管严！！我老公是那么俗气的人吗？？还有，哼，我不会喝酒？？？就你们全加上也休想灌倒我！！啊~~~~~你这个姓杨的！！！瀚歌越看那杨组长的嘴脸越想上去给他两下子，恶心俗气招人厌，怎么就那么欠扁！！唉~！看来你是不撞南墙不回头了，那就给你一次出洋相的机会！！
　　“……呵呵，那好吧，走。”
　　瀚歌给瀚语打电话，说今晚晚点回去，瀚语紧张问他干什么去，他说，有应酬。
　　“你小子，上班刚几天都有应酬了？”
　　“呵呵，是啊，都说了是应酬，很难推的。不用担心。”
　　“不行，我要和你一起去。”
　　“喂！你这样他们会以为我就是个小白脸什么都靠别人，还不得更笑话我？”
　　“……”瀚语听见这话心紧了，他不是要显地自己有多能耐，不是想让瀚歌觉得他自己有多弱势，他只是担心、关心、心疼。
　　“嘿嘿~放心吧，到时候把他们办倒了，给你打电话，让你看我的战利品~！”
　　“……恩。”瀚语“恩”完了就后悔，那不是鼓励瀚歌去喝酒？酒喝多了不是什么好事……可是现在还能做什么呢，唉，翅膀硬喽~
　　杨组长料定瀚歌酒量不怎么样，就算会喝也比不过自己多年应酬练出来的功夫，就想着把他灌醉洋相尽显然后再叫来他那个“哥哥”把他弄回去，让他在众多同事面前好好丢回人。哼，等他醉了，当着大家的面跟他“哥哥”说不定会做出什么丢人事呢，哈哈哈~~~~杨组长一想到瀚歌丢完人第二天去公司大家都会对他怎样评论，心情就像六月天一样晴朗奔放……
　　酒局上刚开始的气氛非常融洽，觥筹交错你来我往，慢慢的有不少人在这场战争中倒下壮烈牺牲，撑到最后的还是几个大老爷们儿。在杨组长的小小狗势威逼加利诱下，剩下那几个人轮番灌瀚歌，瀚歌看着眼前一杯接一杯递上来的酒，不得不承认自己很委屈。
　　哼……你们就是看我不顺眼……可我哪招你们了？就一定要这么针对我？哼，喝吧，喝吧，我喝，我全喝完，我看看你们还能再递几杯酒！杨组长看着瀚歌不慌不乱的神色，心里打起鼓来……难道估计错了？看来靠他们还不行，得自己亲自上阵……
　　“瀚歌，这一杯，兄弟敬你哈，这q美高材生就是有两下子哈！”一杯满满的酒递上来。瀚歌接过，一语不发，一饮而尽。
　　“哈！兄弟够义气！够爷们儿！谁说你娘娘腔了，我看你就挺男人！来来来，再喝一杯！”
　　毫不犹豫地灌下了肚。
　　“以前兄弟有对不住你的地方，你可别放心上啊，兄弟给你赔不是了哈！”又一杯。瀚歌盯着那杯酒，忽然抬起头嘲笑似地看着杨组长，不知道是喝多了还是给气的，眼睛有点红，有点水。他真想喊一句你给我滚离开我的视线我凭什么和你玩儿啊？我有病啊我在这里让你耍，只要掏出电话拨个号码你们统统都要完蛋！！可是他也知道，他是男人，他要有担当，不能什么事都摆不平要瀚语来替他收场。于是，又一杯酒下肚了。
　　“看不出来你酒量不错啊……来来来再喝再喝，咱俩今天不醉不归……”杨组长找了无数个敬酒的理由，最后没把瀚歌灌醉，把自己灌醉了，眼睛都变蓝了，摇摇晃晃地连个杯子都拿不起来，口无遮拦地根本不知道自己在说什么，大体意思就是对瀚歌的不满，怕他抢了自己的位置……
　　哼，哈哈哈哈……瀚歌看着趴了一桌子的人，畅快地仰头笑了笑，你们再看我不顺眼又怎么样，我就是活生生地在你们中间存在着！
　　“喂……老公……接我回家……”酒喝多了，嗓子就有点哑，语气也因为慵懒变地暧昧起来……直到瀚语出现在包房惊诧地看见那趴了一桌子的人时，瀚歌都是非常清醒的。
　　“哈哈，怎么样？我不赖吧……就他们那两下子，想灌醉我？做梦……”瀚歌得意地用手指了指那些人的脑袋。瀚语不可置信地看着瀚歌，沉默了片刻拉起他，要把他抱起来。
　　“喂！我好歹也是个一米八的大男人，要你抱着出去多丢人！哈哈，我抱你吧，我抱你吧……”瀚歌多少还是有点醉了……
　　“……一米八你也不是我哥・・・谁也别抱谁，我看你还能走呢。”瀚语无奈架起瀚歌，刚要出门的时候回头看了一眼，瀚歌扭过他脑袋：“别管他们！活该！哼，自找的！！”
　　“……”瀚语心里暗笑，真是小恶魔。直到坐在车上瀚歌还不老实地靠在瀚语胳膊上喋喋不休：“哼?& 
 10、你突然间的自我・・・ ... 
 
 
　　#8226;?敢欺负我……找死！！”说着还挥了下胳膊，瀚语笑了一下空出一只手把他搂好。“我告诉你们……我有瀚语哥！！你们敢欺负我，他让你们统统不得好死！！”真的醉了，真的醉了，靠在瀚语肩膀上含含糊糊地嚷着，瀚语还是第一次见他这样，那样子要多好笑有多好笑，跟个孩子似地，听着他说那些醉话，转着方向盘一边摇头一边合不拢嘴地笑。这家伙，真恶毒，盼人家不得好死……
　　回了家瀚歌还要嚷，瀚语一把捂住他嘴：“行啦~别撒酒疯了，阳阳都睡了！”
　　“唔……唔……”有话不能说真不爽。
　　“唉~”瀚语叹口气，给他把鞋脱了，一把抱起他就走进浴室，然后给他把衣服扒了个精光……
　　“干什么！干什么！”瀚歌警惕地推搡着。
　　“干什么！给你洗澡啊！一身酒味，想熏死我啊！”
　　“恩~恩~别脱我衣服！”瀚歌扭捏地说。
　　“你跟我害臊个什么劲儿啊！喂！瀚歌，是我，瀚语！你哥！你回家了！”
　　“……”瀚歌懵懵懂懂地好像明白了什么，不再挣扎了。
　　“唉~真是我祖宗啊……”瀚语苦笑一下，小心翼翼地让瀚歌躺在浴盆里，搂着他头，给他调整好了角度，好让脖子不被浴盆边硌着。接着挽起自己的袖子，拿起浴巾轻轻地擦拭在瀚歌的皮肤上。
　　瀚语一边擦一边想起瀚歌撒酒疯的样子就好笑，诶，现在怎么这么安静？乐着抬起头想看看这家伙是不是睡着了，可是笑容僵在了脸上，替代的是瞬间狂跳的心脏“扑通扑通”声……呼吸此时此刻都清晰可闻，一丝一丝，牵动着瀚语的心……
　　瀚歌非常平静地看着他，好像他从来没有醉过一样，甚至比平时还要冷静清醒。只是那清澈的眼睛难以察觉地带着一些暧昧的迷离，才提醒着瀚语，他现在……不正常……不知怎的就害怕起来，手悬在空气中落下也不是，就这么僵着也不是，慢慢地感觉手上的液体都蒸发掉了……不敢碰瀚歌的皮肤，好像有一种神圣不可侵犯的力量围绕在他周围……天啊，祖宗啊，你正常点行不行……
　　“怎么了？”瀚歌看他不动，轻轻问他。
　　“……啊……哈哈，没什么，你……酒醒了？”
　　“恩……不知道……”瀚歌迷迷糊糊地说，眼神也没刚才那么犀利了……瀚语这才放了点心，赶紧给他洗完弄上床去。
　　只有一盏床头灯亮着，瀚语把它的亮度调节到最暗。氤氤氲氲的光似有似无，点缀着这一秒照亮了瀚歌的睫毛，下一秒照亮了他的唇角，或者是，不再散落着长发，清爽的鬓角……
　　怀里的人似醉非醉，偶尔落到脸上的光也让人看不清，他的脸颊有没有变红？
　　“瀚歌，你怎么那么能喝？”
　　“练出来了……”瀚歌哑着嗓子低沉地回答，瀚语从来没听过他这样的嗓音……
　　“……练出来？跟谁练……”
　　“什么跟谁练……自己练啊……人家对你可是忠贞不二……没有别人！”
　　“……自己怎么练？”
　　“第一天喝醉了，就能睡着，可是第二天发现更想你了，醉地就不够了，所以就要再多喝一点……第三天，第四天，第五天……一天比一天多，哈哈……你说，就凭他们，怎么能喝地过我……”
　　“……”瀚语搂着瀚歌的手止不住地开始轻轻颤抖着，是被自己压抑的伤心、心疼和哽咽逼的。
　　“恩~~”瀚歌又往瀚语身上蹭了蹭，抱紧他脖子：“抱紧你，休想离开我……”毛茸茸的短发就蹭在瀚语下巴上，瀚语抚摸着他的脖子：“不会离开你。不会离开你。”
　　




11

11、就这么，一直，腻歪下去・・・ ... 
 
 
　　杨组长还是被人家酒店经理赶苍蝇似地赶走的，喝地不成人样，烂泥一样让人厌烦，还好提前给结了帐。
　　第二天一醒来，他脑袋嗡嗡地响，可怎么想都想不出来李瀚歌究竟出了什么洋相，于是非常期待地去上班，想听同事是怎么说，结果一去就发现大家取笑的矛头指向了预期之外的方向――自己啊！被这么一提醒，他多少想起来了……好像最后醉的是自己，再看瀚歌，没事人一样地坐在电脑前，看见自己，勾勾嘴角嘲讽地一笑。
　　。。。杨组长已经恨上瀚歌了。
　　“咔咔咔――”清脆的高跟鞋撞击地板的声音，随之而来的是一股瀚歌也闻不出来是高档还是廉价的香水味……反正没玫瑰精油的味道好闻……这味儿，香地太做作。
　　当香味的主人完完全全出现在同事们中间时，众人立刻换上了一副谄媚的嘴脸要么嘘寒问暖，要么殷勤倒水，尤其是杨组长，恨不得变成一条狗吐着舌头趴人家脚下。
　　“林总可算回来了，怎么样度假愉快吗？”
　　“还行吧。”林总摘下墨镜趾高气昂地扯了一句“还行吧。”就那么一扫，非常容易就注意到瀚歌了。没说什么回了自己的办公室，杨组长赶紧跟了进去，汇报工作。
　　“咱们公司新招来人了？”林总坐老板椅上优雅地翘着二郎腿说，长长的指甲经过一番护理，形状不错。
　　“哦――是呀。”杨组长心里紧张了一下，这么快就注意到他了？
　　“怎么样？”
　　“他啊……”杨组长犹犹豫豫的，一副要说不说的样子。
　　“说啊？！”林总瞪他一眼。
　　“他啊，资质还行，就是吧……这也不是我亲眼见的啊，我也是听别人瞎说，我就给您说来听听，您别当真。他啊，说不定就是个小白脸，吃软饭的。”
　　“哼……吃软饭？”
　　“恩，娇气地很，不服管。”
　　“呵呵，不服管吗？那就让他管别人。”
　　“――”杨组长完完全全没想到，本想背后捅他刀子，结果反帮他升了职！
　　“别担心，不抢你位子。”
　　“那――”
　　“创意总监。”
　　“――”是没抢我位子，直接统领整个公司的业务了，我们这几个组长全归他管！要了命了！
　　于是，在林总回来的第一次会议上就任命了一位新的创意总监，为了让大家心服还在会议上列了不少瀚歌做的非常成功的设计。瀚歌脸上神采飞扬，这一刻他很高兴很开心，努力工作没有白费，得到了上司的肯定，看来还是有看重实力的人的……心里一片光明地想象着自己的锦绣前程，在这些光辉的照耀下，他甚至忘了给杨组长一个鄙视的眼神来回报他的“照顾……”
　　单纯的他以为真的是凭自己的“实力”争取到了这个位子。
　　林总把瀚歌叫到了自己办公室。这办公室大的很，更像是家里的客厅什么的，电视沙发齐全的很。
　　瀚歌拘束地坐在沙发上，等着林总下达工作上的命令。谁知道她站起来为瀚歌冲了杯咖啡，然后嫣然一笑走到瀚歌面前弯下腰来，也不知道是故意的还是故意的还是故意的某些小沟沟就很大方地露了出来……瀚歌尴尬地伸手接过咖啡，谁知道手上的不只有咖啡杯的瓷器触感，还有人皮肤的温热……敏感地一激灵，咖啡杯就摔在了地上，弄脏了看起来很贵的地毯……
　　“啊……对不起……”瀚歌赶紧找纸要吸地毯里的污渍。
　　“呵呵……不用管它……”林总拉起瀚歌的胳膊顺势把他推到沙发上，自己也贴着他坐了上去：“晚上有空吗？”浓重的脂粉气传进鼻腔，胸口上有什么东西在动……木讷地低头一看，我的天！！！瀚歌跳起身来离林总远远地说：“没、没时间。”
　　“哦？约了女朋友？”
　　“我没女朋友！”
　　“呵呵……那为什么没时间？”
　　“我、我……”
　　“呵呵，瀚歌啊，你知道你为什一下子跳了好几级吗？你知道这公司里有多少人熬了几年十几年可能都坐不上那个位子吗？”
　　“我……凭我的设计。”
　　“哈哈哈哈哈……”林总仰头大笑，渐渐地大笑成了眉开眼笑，再接着眉开眼笑变成了捂着嘴乐，像看个幼稚的孩子做了件什么特别令人发笑的事。
　　瀚歌莫名其妙地皱眉看她。
　　“你的设计？？哈哈……对，我承认，你的设计是不错，可是这创意总监并不是只看你的设计天赋的，还要看你的管理能力，你的工作经验，你的社交水平，这些，你敢说你比地上公司里其他任何一个人吗？”
　　“……”瀚歌感觉到，自己被人耍了。被人像白痴一样地玩弄了。之前那些意气风发全变成了诡异的笑脸，嘲笑着自己。
　　“还不是凭你那张脸蛋？实话告诉你，这男人帅的我看多了，呵呵，不过像你这种气质的，真没见过，很新鲜，我也告诉你，潜规则不是只有娱乐圈有，也不是只有女人会被潜规则，你明白吗？不用担心，我做这事也的确算不上什么好看的，可我最起码明明白白地告诉你，不会虚伪，你要是识趣，一会儿跟我一起下班，你要是……呵呵，我也不屑再把你的位子取回来，你还能继续在这里做，薪水奖金一点都不会少。”说着她勾起嘴角笑笑，无所谓地好像是扔了一枚硬币在沿街乞讨的酸臭乞丐碗里。
　　“……”这些话像肮脏的粪土一样从天而降倒在瀚歌身上，让他觉得由内而外的恶心，刺骨地疼，被伤害了。没错，他虽然二十多岁了，可单纯地还像个孩子。就像他单纯地认为爱一个人就是要为他改变，爱一个人就是要为他付出，爱一个人就是要一辈子和他在一起，而工作呢，就是要认真努力，只要靠自己的实力，得到应有的赏识都是正常的事。虽然经历过很多让他觉得伤痛的事，可从没像这次一样让他觉得如此恶心，也从没让他如此地鄙视过自己。不论是自己还是母亲的命运，在他身上都有过伤痛离别欺骗背叛的痕迹，可是就连那些伤害都是单纯的。瀚语伤害过他，也曾说过“泄欲工具”那样混蛋的话，可是从没出卖过他。瀚语给他的伤害都是有“保护”这最外层的包装的。而那些放纵的日子呢？那些在夜店夜夜疯狂的日子，难道不应该让他成长吗？没有，在那里，也有阿斌的保护。在45的时候呢？那时候的心是锁上的。那就更不要说和潘大爷，和于秋晨在一起的时光了，纯粹美好地连尘粒般的人间肮脏都不曾存在过。
　　真的觉得失败了。
　　不干了，老子不干了！！！他真想冲出去收拾东西潇洒走掉，可是理智没让他这么做。他要工作，他不能再耍性子，他长大了，早就长大了，难道真要瀚语养他一辈子？难道还要让瀚语替他解决所有的事，一委屈了就跑进他怀里？不，长大了就是长大了。
　　于是默默走了出去，呆滞地坐在还没熟悉的新办公室里，不知道该想些什么。
　　一回家，连瀚语都不看一眼，直奔床上趴着，一把扯过枕头盖在脑袋上。他不敢看瀚语，怕自己一委屈就露馅了。
　　“……”瀚语坐他身边，推了推他。他躲了躲身子，声音闷在枕头里：“烦着呢！”
　　“哈哈……矮油，小祖宗也有烦恼的时候啊~说出来，我看看除了我不理你了还有什么事能烦到你~”
　　“……讨厌！！”真是的，一听他这么脸皮厚的话心情好像就晴朗了大半……
　　“哼！恶心死了！！恶心死了！！！哼！！！！”瀚歌还是用枕头盖着脑袋，不解气地用拳头捶了床两下……
　　“怎么怎么了？”瀚语温柔地拍哄着他后背关切地问。
　　“哼~~~”本来打算什么都不说的，可是这种温柔攻势最难抵挡，自己的那份倔强沙子堆的壁垒一样被人家轻轻一推就倒。“哼，气死我了，我、我、她什么玩意啊！！”瀚歌扯开枕头，翻过身来撅着嘴说。
　　“谁啊？”
　　“……什么狗屁的林总！恶心死了！！恶心死了！！！”瀚歌只有不断重复恶心死了这四个字来表达他到底有多恶心那个女人。
　　“……”瀚语扑哧一乐，知道准是在公司受气了：“男的女的？”
　　“……母的！”
　　“哈哈哈……怎么了，向你示爱了？”
　　“……”瀚歌本来就恶心着呢，被瀚语这么一说，两道淡眉毛都立起来狰狞着。
　　“不喜欢就别在那里呆着了，把你气着心疼地我医药费都花不起啊。”瀚语也侧躺下来，一手撑着脑袋看着瀚歌说。
　　“……反正就是不喜欢。可是我总要上班啊，万一下一个又是这种情况怎么办，总不能我不喜欢，就不干。这世界本来就不是什么都要顺自己意的……唉。”
　　“谁让你长地太妖孽。”
　　“……你还在这里说风凉话！！”
　　“哈哈哈……我决定了，你明天不上班了。我又决定了，你一个礼拜后又可以上班了。”
　　“……什么跟什么！！！！”
　　“嘿嘿，宝贝儿，你说你就跟我身上一块儿肉似地，你要是不高兴，我也得跟着遭殃，你就放心吧，一个星期以后，哥给你找个你绝对喜欢的工作，而且很单纯，很干净，很神圣，很受人敬仰的好工作~~~”
　　“……”瀚歌撅嘴看他，肿么可以对人家这么好！本来想特别爷们儿地坚强一回，可是为神马连这么个机会都不给呀~~~~~~
　　“嘿嘿，怎么了？”
　　“……我是不是很没用。”
　　“唉，这一点我早就发现了，自从第一天见你我就怀疑你是不是有问题了，又笨又傻又呆，哈哈，不过我也早就自认倒霉了，偏偏就要照顾你这个笨蛋一辈子，所以啊，你就放宽心，就这么，一直笨下去吧~~~~哈哈哈~~~~”瀚语学着某面膜，就这么，一直美下去的语气说道……
　　“……”瀚歌什么都没说，扑进瀚语怀里，半响蹦出三字儿：“我愿意……”
　　“嘿嘿，我也愿意。”瀚语翻身抱紧瀚歌亲了他一下说。
　　“……咱俩越来越腻歪了……”瀚歌很认真地说。
　　“那就这么……一直腻歪下去吧！！！”
　　“#￥……#&*（）￥#@@！#￥%……”腻歪不腻歪的，都纠缠在一个法式深吻里了……
　　




12

12、幸福就好 ... 
 
 
　　“快起床，今天阳阳第一天上幼儿园，你也要第一天上班。”瀚语从来都是第一个醒的……
　　“恩~~~~~恩……恩？？？什么？？”瀚歌从来都是赖床的那个……
　　“哈哈，快起，给阳阳梳个漂亮的小辫儿，给你自己收拾地利利索索的，今天将是希望的开始~~~~~”
　　“……阳阳上幼儿园我知道，我……上班？上什么班？”
　　“你忘了，我一个星期以前跟你说过，你难道不相信我？”
　　“……信。”
　　“哈哈，那不就得了，快！”
　　・・・・・・・・
　　
　　阳阳在瀚歌怀里兴奋地不得了，瀚语一个劲儿说她老实点，别在幼儿园惹事。
　　“……你还说阳阳，你自己好像很老实似地……”瀚歌瘪瘪嘴取笑瀚语。
　　“我怎么不老实了？想当年，啊，想当年，我绝对是咱学校头一号老实的人物！”
　　“你的老实也太吓人了！要是学生都你那么个老实法，估计全学校都残了……”
　　“哈哈哈……谁让他招惹我，谁让他欺负你，谁让他……恩？！”瀚语惊觉什么，猛转头看瀚歌。
　　瀚歌这才意识到完了，说漏嘴了……“那、那个，好好开车，一车三命啊……”
　　“你小子！跟踪我！”瀚语总算是又把注意力放在路况上了……
　　“我……我是太关心你了。”
　　“……我说你那两天怎么别别扭扭的，看见我跟看见黑白无常似地，原来……你这家伙！！”
　　“哈哈，你还记得啊？我那时候的反应。”
　　“……你以为就你记性好？”
　　“恩……那时候真的特别害怕，你一回来，我就赶紧闷在被子里假装睡觉，可你还是进来了，你记得你干什么了吗？”
　　“……嘿嘿嘿，那个……阳阳还在，不方便说……”
　　“什么啊！想哪去了，那时候我紧张地一动都不敢动，连脚露在外面都不敢缩回去，你呢，就给我把袜子脱了，把脚放进被子里了……有多害怕，就有多感动……”
　　“呵呵，所以你半夜不敢自己睡，跑来跟我睡？”
　　“恩。”
　　“……”所以，你才会问我，我能不能是个例外……
　　“……”似乎触及了不该提起的往事……
　　“狗狗！狗狗！！”正在沉默，阳阳猛一跳扒在车窗上喊起来，瀚歌往外一看，原来是一个女孩在遛狗经过……
　　“有点出息行不行！不就是狗嘛，又不是没见过！”瀚语无奈地训她。
　　“啧，你就不能温柔点儿啊？小孩子看什么都新鲜，真是的！”瀚歌瞪他一眼把阳阳搂好了，正说话间就到了阳阳幼儿园门口。
　　“……你送她进去吧，我在这儿等你。”瀚歌说。
　　“累？”瀚语盯着他眼睛问。
　　“不累……”
　　“那为什么不和我一起去。”
　　“……”明知故问。
　　“没原因那就给我下来！”瀚语扯下瀚歌“嘭”一声甩上了车门，好家伙，得亏这车质量过硬，经得起他这一摔……
　　一路无言，直到三人出现在阳阳老师面前时，瀚语才张口了：“阳阳，在幼儿园听老师话，和小朋友好好相处，不许淘气哦！”
　　“恩~！”
　　“呵呵，你放心吧，我会照顾好孩子的。”老师甜甜一笑摸了摸阳阳的笑脸蛋，站起来冲瀚语说。
　　“恩，那真辛苦您了。就是有件事我要提前和您打个招呼，这孩子家庭情况和别人不一样。”瀚歌跟在瀚语后面，恋恋不舍地看着阳阳，怕她在幼儿园受委屈，呵呵，这个家伙，以为阳阳像他小时候那么容易被人欺负啊，小丫头厉害着呢，有瀚语的风采，正想着呢，就听见瀚语这句话，猛抬头――“她要是突然蹦出什么奇怪的字眼儿，我怕你们不知道什么意思，反问她，她又解释不清楚，怕她要受委屈。”瀚语又接着说。瀚歌知道他要说什么了，其实他挺想找个地缝钻进去……平时没大感觉，牵手走在街上也无所谓，可是当着孩子老师的面……实在是有点……难为情。
　　“这孩子有两个爸爸，我是他老爸，他――”瀚语搂上瀚歌肩膀：“是她小爸。这么说，您明白了吧？”
　　“……”老师的笑容尴尬地挂在脸上，点头也不是，摇头也不是。
　　“怎么了？歧视？”
　　“啊不不不不，绝对不是那个意思！”老师赶紧摆手，其实她心里想的更多的是，浪费了啊……为神马有这么帅的男人……可是为神马帅男人都有了男人……
　　“我也觉得没什么好歧视的。那现在我都和您说清楚了，她再说什么你也能理解了，那――您就多照顾吧！”瀚语说着冲老师阳光一笑，老师瞬间被他迷倒，别说照顾了，就是把她当亲生女儿也非常可以啊哈哈哈……老师白日梦的同时，阳阳喊了句老爸小爸再见，他俩就走出去了。
　　“你怕什么？”瀚语搂着瀚歌，但并不看他。
　　“……不怕。”
　　“……我以前也怕过。”
　　“……”
　　“现在不怕了。”
　　“……”瀚歌抬头望瀚语，他明白了他的苦心，他并不是真怕阳阳受欺负。
　　瀚语傻傻一乐，拉着瀚歌很快就到了附中门口。
　　“来这里做什么？”
　　“上班啊。”
　　“我？”
　　“我水平不够，教不了他们。”
　　“#@￥%……&”
　　“别那副表情，你就说你喜不喜欢。”
　　“喜欢。”
　　“那就不用再议了。”
　　“@￥%……”
　　春日阳光在下午时分也显得慵懒起来，太阳好像正托着下巴看着地上的人。偶尔飘落了几片花瓣围绕在父女之间，这就是最简单的幸福美好啊。
　　苏晴远远地站着，目睹这一切。
　　瀚歌肩上挎着阳阳的小书包，手里拎着她的小水壶，紧张地站在滑梯下伸开手，一边护着她还一边嗦地叮嘱小心点小心点。那些幼稚的小玩意儿挂在瘦瘦高高的他身上，这一刻好像都变地充满了柔情，这些柔情，让看到的人觉得温暖，让瀚歌更有男人味了。
　　阳阳呢，玩儿地高兴，烦死他那些嘱咐了，像只自由滑翔的快乐小鸟。
　　“小爸~你快看你快看，树上有花！！”阳阳从滑梯上蹦下来跑到瀚歌身边指着一树桃花兴奋地喊着。
　　“呵呵，恩。”瀚歌笑笑弯下腰来给她把屁股上的土轻轻拍掉了。
　　“我要花！我要摘花！”阳阳拽着瀚歌胳膊撒起娇来。
　　“那么高，很危险啊！”
　　“恩~~~不嘛不嘛我就要花~~！小爸~小爸~~~”阳阳皱着小脸没完没了地摇瀚歌胳膊，那架势不把他胳膊拽下来誓不罢休的……
　　“唉好了好了，来，上来吧。”瀚歌抵不过她的一番攻势，无奈把小书包从肩膀上拿下来放到一旁，蹲下来让阳阳坐自己脖子上……
　　“小心点啊！”瀚歌抱紧阳阳两条腿，慢慢地站了起来。
　　“啊~够到了够到了~！”阳阳坐在他脖子上开心极了，摘了两朵最漂亮的花。
　　“老爸~老爸~”瀚语从车里走下来，来接他们了。
　　“嘿嘿~今天想没想老爸？”瀚语一把抱起她刮了刮她小鼻子问，一抬头，又看见瀚歌肩膀上落满了刚才从树上洒落的尘土，走上前空出一只手给他把灰尘拍掉了。
　　瀚歌感觉到肩膀上温柔的重量，幸福感洋溢着比这漫天花瓣都漂亮。
　　“嘿嘿~”小东西狡猾一笑，把手里的花一朵插在瀚语领口，一朵花插在瀚歌夹克拉链上。
　　“喂！干什么给我弄朵花！”瀚语嫌弃地要取下来，阳阳撅嘴说：“老爸！这是我送给你和小爸的礼物！”
　　“切，就这小破玩意儿……”瀚语不屑地瘪瘪嘴。
　　“你能不能别那么俗气！”瀚歌不满地瞪他一眼。
　　“哈哈哈~~好吧好吧，我俗气了我俗气了~~~~~那咱们是不是俗气地回家，俗气地吃饭，俗气地睡觉去吧~~~~~”瀚语乐着就一手抱阳阳，一手拽瀚歌，朝回家的方向奔去……
　　呵呵，很幸福啊。
　　唉，其实很想听你真心地喊一句，姐姐。
　　




13

13、原来是腐女啊・・・ ... 
 
 
　　阳阳五岁。
　　一起走在回家的路上，阳阳黏腻着冲瀚语说：“老爸，抱抱，抱抱~”
　　“你都多大了！还要人抱！”
　　“恩~~~”她皱着小脸就是不肯罢休。
　　“嘿嘿，小懒虫。”瀚语无奈，把她抱了起来，看见路边报刊亭有卖烤肠的：“老爸我要吃烤肠！”
　　“不干净！”
　　“恩~~~~~不嘛不嘛我就要吃！”
　　“回家老爸给你做好吃的！”
　　“恩~~~就要吃烤肠！”
　　“唉~！好吧好吧给你买，这东西偶尔吃吃可以，不许老吃！”瀚语无奈掏钱给她买了一个，她兴奋接过来第一口先喂给瀚歌：“小爸~你吃！”瀚歌一张嘴刚想说你吃吧我不吃，话音还没出就被阳阳把烤肠塞进嘴巴里了……堵在那里，脸突然就红了……
　　“恩……那个，别烫着你小爸……”瀚语也脸红了，拿出烤肠，咽了下口水，自己咬了一口……
　　“好像还挺好吃的……”
　　“啊~~~老爸你一口吃半个！！不行你再给我买一个你再给我买一个！！！”
　　“啊哈哈哈~~”瀚语没心没肺地笑。瀚歌沉默脸红地跟着……
　　阳阳9岁。
　　“阳阳~作业写完没？写完快去洗澡！”
　　“哦。”阳阳收拾好书桌，钻进了浴室，瀚歌照常喊：“等会儿我给你打背上的浴液！”
　　“不要！”
　　“怎么了？”瀚歌纳闷。
　　“哎呀~~~~我说不要就不要！！！”
　　“这……”瀚歌一脸纠结，今天耍什么小性子？
　　“啊哼……那个，我说瀚歌啊，这个嘛……虽然你是她爸……”瀚语凑到一脸郁闷的瀚歌旁边，提醒着他……
　　“……?”瀚歌猛然惊觉，阳阳已经长大了……不再是还要自己给她洗澡的小不点儿了……有点尴尬，有点欣慰，有点感叹。
　　阳阳十二岁。
　　“阳阳！快点儿！该迟到了！”瀚语猛敲阳阳房间门。
　　“……”没动静。
　　“喂！懒虫还没起啊！”又敲，还是没动静……
　　“……怎么了，是不是不舒服？”瀚歌走过来担心地问。
　　“……”瀚语一皱眉，心也悬起来，随即就是更用力地拍门……
　　“阳阳，阳阳，开门啊！”
　　“哎呀！你们别进来！别进来！！！”是阳阳带着哭腔的声音。瀚语一听这声音立马就不管三七二十一撞开了门，看见阳阳正裹着被子哭呢……
　　“怎么了阳阳？怎么了？？”瀚歌赶紧跑过去想要搂住她，谁知道阳阳一躲身：“恩~~~你们出去出去！！！”
　　“你――”瀚歌略想了想，一抬头，看见瀚语，他跟自己一样的神情……
　　瀚语抓耳挠腮地不知道要怎么安慰阳阳，一瞟瀚歌：“交给你了！”
　　“我――”就好像我有经验似地！
　　“恩……阳阳，你是不是，身体不舒服？”
　　“……哎呀我知道我知道，我懂……就是……特别扭！”阳阳撅着嘴一脸的不高兴。
　　“呵呵，这没什么好别扭的呀，这是很正常的成长过程，每个女孩都会有的啊！你别紧张，别忘了你有两个老爸，什么事都给你搞定，今天别上学了，小爸给你请假，现在……你乖乖在家休息，小爸去给你买……买卫生棉回来！”天知道，要他说出这些话是让他经过怎样一番纠结的……
　　“……”阳阳红着脸低着头，瀚歌摸摸她脑袋走了出去。
　　
　　“喂！你过来看看呀！哪种好！”瀚歌简直要疯了，超市里估计就只有他一个男人在认真地看卫生棉上的说明，看地他难为情地要命……
　　“我更不懂！”瀚语也好不到哪去……
　　“你你你……”瀚歌无奈，只好自己又专心看起来，这个是棉柔的……那个是干爽的……天啊……这这这……
　　只见瀚歌突然之间飞快拿了两包，左右看看没什么人注意，塞进衣服里……就跟做贼偷超市东西似地……
　　“你选的什么样的呀……”瀚语凑过来问。
　　“最贵的！”效仿你当年的做法……
　　“嘿嘿~”走到收银台前，瀚歌深吸一口气，才把怀里的东西掏出来，收银员抬头看了看他，其实男人买卫生棉没什么稀奇，只是这种把卫生棉塞进衣服的做法真的有点少见……如果再加上这样一句解释，就更无敌了――“不、不是我用，给我女儿买的……”
　　“喂！你有病啊！你不解释人家也没说你要用啊！”瀚语要是不敲一下他脑袋，这手一整天都得痒痒……
　　“我……”瀚歌才委屈呢！
　　“哈哈哈，笨蛋！”
　　“哼，掏钱！”
　　
　　阳阳十四岁
　　“小爸~你来~”这天瀚语刚出门，这两个有双休的家伙窝在家里爽歪歪，阳阳鬼鬼祟祟地把脑袋伸进他们卧室喊瀚歌。
　　“干嘛啊。”瀚歌放下手里的书走出去。阳阳把她拽进自己卧室，拿出一小瓶东西――指甲油。
　　“小爸~我涂不匀，你帮我涂~~”
　　“嘿嘿，臭美猴，你不怕你老爸说你啊？”
　　“放心啦，我会小心的~”
　　瀚歌笑笑，坐下来抓起阳阳的手指，很有大师风范地涂起来……
　　话说瀚语刚一出门，就发现忘拿手机，翻回去看卧室没人，客厅没人，厕所没人，阳阳卧室呢……门紧闭着……一种不祥的预感升上来……
　　“嘭――”是瀚语推门的声音，把那俩人吓得魂飞魄散……瀚歌赶紧把指甲油藏起来，阳阳赶紧缩起了手……瀚语皱眉看他们，再明显不过做坏事的样子……这是什么味？……！！！！瀚语想到什么，一跳跃到瀚歌身前，“蹭――”抓起了他的手，仔细看了看，又伸手摸了摸……恩，干干净净什么都没有……呼，松了一大口气……恩？那既然不是瀚歌涂，那――
　　“你，手，伸出来！”瀚语虎目圆睁，盯着阳阳毫不客气地说。
　　“……”父命不敢违，颤颤巍巍地把手伸了出来……瀚语一把抓起来，圆润饱满的指甲盖上均匀地涂着透明的淡粉色，晶莹剔透，像水滴滴的石榴粒……
　　“……恩，还行，挺好看的。”瀚语挑挑眉毛说。
　　“呼――”这俩人大大地舒了口气……
　　
　　阳阳十六岁
　　艳阳高照，在缤纷夏日里各种时尚元素闪耀在现代繁华的商业街上，潮女型男们范儿气十足地带着大墨镜，挎着大背包，穿着超短裤，可是烈日没有被他们的气势吓倒，依然骄傲地发威。
　　人群中就是有那么两个人衣服穿的最简单却比哪个精心搭配过的人都惹眼，一样的清爽短发带着薄荷的香味飘过，一个高大帅气，一个高挑俊秀，就是那么手牵手地走在街上，很霸气地抢了所有人的风光……
　　“这个不好喝，太酸。”瀚语吸了一口加冰的饮料说。
　　“是吗？我这个挺好的，不酸。”瀚歌说着把自己的吸管递到瀚语嘴边，瀚语张嘴一吸――“嘶――啊你蒙我！！嘶――酸死我了！！！”瀚语被瀚歌不加糖的苹果汁酸地直眯眼睛。
　　“哈哈，这杯赏给你了，我要喝你那杯！”瀚歌一把抢过瀚语手里的杯子，把自己的硬在他手里。
　　“你你你你你你欺负人！！！”瀚语委屈地看着手里的杯子。
　　“……我就是觉得你喝过的果汁好喝……我就是想喝你的……你要是不愿意……那就算了吧……”瀚歌也一脸委屈，看着就要把被子杯子还给瀚语了。
　　“哎呦~祖宗祖宗，我愿意我愿意，哎呀~~~你比这果汁还酸~！”
　　“哈哈~”瀚歌一乐，心想我要不这样，你能乖乖把果汁让给我？算了算了，当是奖励吧，送个香吻吧~于是，凑到瀚语脸上，来了一下……
　　“嘶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”看见这样一幕的人们，瞬间感觉阳光被轰隆隆地搅进了冰块――那个凉爽啊！正爽着呢，情势有所改变――第三者插足！一个气质巨好的美女上去就来了个棒打鸳鸯，活生生的把如胶似漆的俩人给分开了――自己站中间，左手牵一个，右手牵一个……让那些女人们好生羡慕，哪辈子修来的艳福啊……
　　“恩~~逛累了，我们去吃冰激凌吧~~”阳阳把大包小包的新衣服通通塞进瀚语手里，瀚语不爽说：“怎么全塞给我！你又不是一个爸！”
　　“唉~~~~~谁让你是我小爸的哥哥，你最大，你就得让着我俩！”阳阳神气地挎上瀚歌胳膊冲瀚语说。
　　“你们两个！！都欺负我！！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　话说李帅楠回来后在这条街开了家甜品店，瀚语问他怎么想起开这个，李帅楠装作很无奈地说：“唉……一想起某些人站在橱窗前看着人家点心可怜巴巴的样儿，我就于心不忍啊……干脆自己开一个，哈哈，救济救济他~”
　　“去你的去你的！！！”
　　于是，瀚语就会经常拖家带口地来这里消遣……
　　夏天的生意尤其好，人来人往的，瀚语跑去卫生间，瀚歌去排队帮阳阳买冰激凌了。他们从来都不走后门，用瀚语的话说这也是一种生活乐趣……
　　一个衣着十分潮气的男人身边跟了个女孩走了进来，他一撇，看见了阳阳身上的T恤――白色的t恤上用丙烯颜料画着精致的图案，那鲜艳漂亮的颜色，竟然如此让自己心动……
　　“嗨~你好。”他走近和阳阳打招呼。
　　“恩？”
　　“呵呵，你这件衣服真好看，在哪里买的？”
　　“哈，好看吧~！这你可买不来，绝版！我爸给我画的~！”阳阳得意地说，就在这时他抬起了头，看见一个深刻在心中的背影――虽然没有了长发，可是那腰身的流畅是永远都不会忘记的……
　　阳阳警觉地看出来他在看瀚歌，立马换了一副凶样：“喂！不许你盯着我小爸看！我告诉你，他可是名草有主了！！”
　　他挑挑眉毛看看她，没有要罢休的意思，阳阳一见他这样，赶紧又败下阵来似地说：“我跟你说啊，你别看他长的好看，实际上就是一花瓶！我老爸 
 13、原来是腐女啊・・・ ... 
 
 
　　说他又笨又傻又呆！其实我也是这么觉得的！只不过我老爸不让我这么说――”阳阳看见面前男人窃喜的神色，感觉到身后一股强大的气场逼近，一扭头……
　　“啊哈哈哈……所以啊，老天派我老爸和我来保护他~~~~”阳阳反应神速，赶紧上去讨好地挎上瀚歌胳膊，又继续冲那人说：“所以，你没机会了！！！”李帅楠远远地看着，心想，真是跟你老子一个德行……
　　“呵呵……我早没机会了。”于秋晨洒脱一笑说。他看着瀚歌短发的样子，心跳的比十几年前都快。岁月积淀在他身上是越发纯美的模样，眉目间的忧伤不复存在，取而代之是一点从容，一点成熟，一点男人味，很多的――温柔。就这一瞬，他从没停止的爱又更深了一层。
　　“小晨？好久不见你！！”瀚歌认出于秋晨，他长高了，甚至比自己都高了，只不过那身要去拍广告似地打扮依然不变，眼神的清澈依然不变。
　　“恩……你还是喜欢穿宽松的衣服。”最终还是没能亲眼看见他穿上自己亲手做的衣服……
　　“恩，舒服啊。你学了什么专业？”
　　“时装设计。刚开始在B市一家制衣店实习，后来去国外进修，一去就是这十几年……”
　　“呵呵，一回来就是大设计师，多好啊，我在杂志上都看见你的名字了。”
　　“哦~名师出高徒~我也没少在媒体上看见你的名字啊~”
　　“唉~我都跟大爷说了多少次要他别拿我的画去参加什么比赛了，他每次都不听……”
　　“是金子还怕他发光吗？呵呵，你可真是桃李满天下啊，我在法国遇到从中国来的学生，说起来，竟然是你的学生呢。“
　　“恩……呵呵，那是你女朋友？”瀚歌笑着看了看离开于秋晨去买东西的女孩。
　　“……恩。”于秋晨沉默了一小会儿，忽然抬头笑了答，这时候瀚语走近，于秋晨赶忙说：“哈，不过如此嘛，也就比我帅了那么一点点~！恩……还是那么萌！”他看了眼瀚歌手腕上亮闪闪的手表，留下一个调皮的笑脸走掉了。
　　走出去很远，他才回头望了一下。
　　那一家三口，甜蜜地吃着冰激凌。瀚歌，他现在多幸福啊。那么我也觉得很幸福。爱你，不一定要和你在一起，我更多的希望你幸福。十七年前这样想，现在，依然没变。从怀里掏出瀚歌送给他的柯南徽章，幸福的眼泪溢满眼眶。没错啊，这世界上只有他，只有那个和你拥有一样气息的人才配的上你，只有和他在一起你才会得到最完整的幸福，你永远爱他，我，也永远爱你。
　　“表哥，刚才那是谁啊！帅地惨绝人寰的！”
　　“呵呵，我的初恋~！”于秋晨握紧徽章，咧嘴一笑。
　　
　　阳阳十八岁
　　“瀚歌，又有你的快递。”瀚语捧着一个盒子走进来说。
　　“哦。”瀚歌接过来拆开一看，呵呵，原来是一个学生寄来他考上大学那座城市的特产。
　　“还有一封信呢。”瀚语挥挥手里的信封。
　　“拿来。”
　　“……”瀚语不情不愿地给他，就见他自己拆开来看，看着看着就美滋滋地笑起来，哼！不知道信里说什么了！瀚语郁闷地抱着胳膊往瀚歌身边一坐，提醒他自己还在存在呢！
　　“呵呵……”瀚歌看完信笑笑就把它又塞进信封，瀚语忍不住，一把抢过来：“写什么了！把你美的！”
　　“……没什么。”瀚歌很有深意地一笑，故意吊瀚语胃口。
　　“你……我告诉你！我可不是什么讲隐私的人！我、我要看！”
　　“……随便喽。”瀚歌挑挑眉毛说。
　　“哼~！”瀚语瞪他一眼，甩开信纸看了起来，嘴里还絮絮叨叨的……
　　“亲爱的李老师……哼~！亲爱的也是她叫的！！刚刚到了新的学校，非常想念你，我们的新老师没有一个比你帅的~哼~！那不是废话~！新的开始，我会继续努力下去，等到我学有所成的那天，一定再回去看你！师恩难忘！李老师，我们爱你~！哼~！居然说爱你！！！！哼！！！……喂！！”
　　“呵呵，怎么了？”
　　“瀚歌……”
　　“恩。”
　　“人家也爱你……人家最爱你了……”
　　“……你想干什么……”瀚歌警惕地瞟他一眼说。
　　“没想干什么……”瀚语搂过瀚歌捧上他的脸：“我都说了这么多次我爱你了，你为什么就不能对我说一次？我好想听……”
　　“……”瀚歌低下头，咬紧嘴唇，没说话……
　　“宝贝，我知道你爱我，特别爱我，可是我想听你亲口说……”一想起“我恨你”这三个字，寒意都会真真切切地冒出来……
　　瀚歌还是不说话，瀚语急了逼近他脸颊，唇眼看就要贴上唇了：“快说……快说你爱我、快说你爱我！”
　　“说呀……说呀！！”门外某个人一直在关注着事态的发展，到了这个紧要关头一着急，本来应该在心里说的话就从嘴里冒出来了……
　　“！！！！”瀚语和瀚歌同时惊恐加尴尬加气愤地看向阳阳……
　　“额~~~~~~~~~~”三十六计，溜为上策~~~~~~~~~~~~
　　
　　阳阳二十岁
　　
　　“诚诚~今天晚上的约会推迟一个小时，好吗？”阳阳抓着手机和男朋友打电话。
　　“为什么啊？”
　　“你就别问了，怎么啦，你难道不听我的话？！”阳阳语气不再甜腻，凶巴巴地说，俨然一个小瀚语。
　　“……好啦好啦听你的……”哪有不从命的道理……只是王诚实在是太想见阳阳了，还是提前来了他们约好的咖啡店，打算坐在那里等她……结果……伤心像潮水一样袭来……什么是背判……呜呜呜什么是欺骗！！！！哇啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~王诚的眼泪哗啦啦地流在心里，只是这大庭广众之下，他还是没有表现地太过具象……
　　阳阳！好你个阳阳！！！我这么爱你！！！你居然……你居然背着我找别的男人！！！
　　王诚从咖啡店玻璃窗看见阳阳挎着一个男人的胳膊，腻在人家身上恨不得变成胶水黏了吧唧地挂着，看看那小鸟依人的样子！！仰头看着人家的时候笑地多甜！唔哇哇哇哇~~~~~~~~~~~你什么时候这么对我笑地这么甜过……呜呜呜……我承认……他比我高，我承认，他比我帅！呜哇哇哇……不是帅地一点半点啊~~~我承认，他穿那身衣服看起来很有钱……我去……那手表上别都是钻石吧……我彻底挂了……唔嗯嗯~~~~~~~~我比不过他啊~~~~~~~~~~~~让我去死吧~~~~~~~~~~~世界上还有比这更绝望的事情嘛~~~~~~~~~阳阳，我爱你，好吧，他比我强，他能给你幸福，那我会甘心放手的！
　　阳阳一回头，就看见王诚眼泪汪汪的样子了，赶紧拉着瀚歌跑进来坐他对面：“我不是告诉你晚点再来嘛！你这是怎么了？委屈兮兮的……”
　　“……阳阳，我……我们分手吧。”
　　“什么？！！！”阳阳一拍桌子“腾”站起来，火冒三丈……瀚歌赶紧拉拉她：“坐下，坐下……”
　　阳阳咬牙切齿地坐了下来指着王诚鼻子：“你有种再给我说一遍！”
　　哼！跟人家就是那副小可爱的样子，怎么对着我就 变成了母老虎？哼！
　　“……你有更好的对象……我愿意做出让步……”
　　“你胡言乱语什么！我一个字都听不懂！”
　　“阳阳！你都把人带来坐在我对面了，你还想让我说什么？！”王诚终于忍不住了，盯着瀚歌说，瀚歌让他盯地浑身不自在……
　　“看什么看！没见过这么帅的吧？”阳阳没好气地说。
　　“哼，是没见过，你喜欢他，我不怪你。”
　　“我当然喜欢他了！我一辈子都喜欢他！喜欢地不得了！你当然不能怪我了，你凭什么怪我！”阳阳一股脑地说，没细想王诚话里的意思……
　　额……瀚歌可听明白了，这个哭笑不得啊……
　　“你……你……”王诚没想到阳阳竟然这样毫不留情！端起桌上的咖啡准备一饮而尽然后潇洒走掉，没想到阳阳接着说了句：“他是我爸！！”
　　“我噗――”一口咖啡喷了瀚歌一脸……
　　瀚歌深吸一口气好让自己不发作，闭紧眼睛，绷紧嘴角，攥紧拳头――为神马你们都爱冲我喷咖啡！我这是招谁惹谁了！！
　　“你想死啊！！！让我老爸看见，饶不了你！！！！”阳阳赶紧抽纸要 帮瀚歌擦，王诚脑子里不下几百只鸟在乱转，这是一什么情况啊……先把眼前这位的怒气消消吧……哇……那皮肤真不赖，像煮熟的鸡蛋清似地……手感应该也特细腻吧……于是拿起纸巾伸手也想帮瀚歌擦，阳阳一把打掉他手：“休想占我小爸便宜！”
　　“#￥￥&……%￥###@￥@#！%……”
　　




14

14、如梦，如烟。 ... 
 
 
　　阳阳23岁
　　
　　晨曦中的人们大多还在沉睡，除了待嫁的女儿早早起床梳洗打扮，等待那个将会陪伴一生的他到来。
　　“阳阳，戴这个皇冠多漂亮啊~”化妆师拿起一个镶满钻石的皇冠比在阳阳头上，阳阳垂着眼睛没说话，化妆师以为她默许了，拿起梳子就要为她梳头。
　　梳妆镜中，瀚歌站在门口含笑看着她呢。
　　“我不要我不要！我要小爸给我梳头！！”阳阳一把推开化妆师的手喊起来。
　　“这……”
　　“小爸~~~”阳阳扭过头来泪眼朦胧地看着瀚歌。
　　“呵呵……小爸没有化妆师姐姐梳地好看呀。”瀚歌走过来坐她身边，温柔地顺了顺她头发……
　　“不，从小到大都是小爸给我梳头发，小爸梳的比谁都好看！！”
　　“……呵呵，好吧。”瀚歌无奈笑笑，从化妆师手里接过梳子，一缕一缕地梳起来……流淌着的发丝勾起了成长岁月中的无数往事，一起幸福快乐地生活了二十几年，可是现在却要离开他们的身边……眼泪止不住地从眼睛里冒了出来……
　　“呦，瞧瞧这哭的，妆都花了，不漂亮啦，小心你老公不要你啦~！”瀚语上前给阳阳抹了把眼泪，这一抹不要紧，阳阳哭地更厉害了扑进瀚语怀里：“呜呜呜……我不结婚了我要永远和老爸小爸在一起呜呜呜~~~~~~~”
　　瀚语失笑搂着她，嘴上说着玩笑话，心里也挺不是滋味：“你都当老爸二十几年灯泡了，还没当够啊？”
　　“唔……唔……”阳阳瘪着嘴就是一个劲儿地哭。
　　“呵呵，你结婚了也可以常回来呀，就算你不回来我和你老爸也要去看你，又不是不见面了，阳阳最乖了，快擦干眼泪，今天做个最美的新娘！”瀚歌递来纸巾，轻轻把阳阳脸上的泪痕擦干了，阳阳不再淘气，抿抿嘴，眨眨挂着泪珠的眼睛，幸福一笑：“恩！”
　　一场热闹盛大的婚礼，又一次幸福的见证。只是当所有喧哗褪去时，留在身边的只有一个人。
　　“累吗？”秋风萧瑟，街心公园的长椅上。
　　“……有点。”
　　“……”累了，就靠在我肩膀上休息吧。
　　
　　二十年前
　　
　　“瀚歌，我明天要出差。”
　　“恩。”
　　“要去很远……要去很长时间。”
　　“……恩。”
　　“你怎么这么淡定，你舍得我啊？”
　　“……恩。”
　　“喂！”瀚语受不了他这样冷淡的反应，居高临下地捏起他下巴盯着他眼睛看，以为他真的不在乎，谁知道在眸光流露的那一刹那，满满的离殇。
　　“我以为你不在乎我了呢……”瀚语说着抱紧了瀚歌，吻上了他的唇。为他留起的长发已经不在了，是不是代表着他现在已经不再像以前那样对自己满满的依恋？幸福的日子过久了，是不是那些伤痛的回忆都可以慢慢减淡，随之减淡的，会不会是曾经火一样的热情？不，我不允许！瀚歌，我不允许！你必须像以前那样喜欢我，为了我什么都愿意！
　　“啊……”他很久都没这么粗暴过了……
　　“腿……抬起来。”瀚语沉着嗓音说。瀚歌瑟缩着抬起双腿，缠上他的腰，冲撞在身体里的强烈力量让他连抱紧瀚语的力气都没有，这让瀚语更气恼，勒紧他的腰毫不留情地抽‘插起来，难耐的呻吟从瀚歌唇角挤了出来。其实一个男人没有什么痛是忍不了的，就算用刀子刺一下咬咬牙可能都不会发出声音，可是难忍的是接连不断的猛烈进攻……泪花闪烁在眼睛里，瀚语低头看见，身下的利器好像又胀大了一圈，猛’插‘进他的身体中……被撑到极限的肌肉内壁脆弱地薄如蝉翼，他感觉到瀚语每一次深入自己都会砰然碎裂般地绝望，可是紧接着又一次的冲撞告诉他还没结束……最让他汗颜的，是自己在痛苦中有了火热的快感，在心中迸发。疼痛是来自身体的，快感是来自内心的，一种奇妙难以言喻的臆想促使自己的欲望跟随着瀚语的节奏高涨起来……瀚语感觉到蹭在自己身上坚硬火热的物体，情迷意乱中看了瀚歌一眼，那双眼睛深地像一片海，那里满满装的，都是爱吗……他抱紧他，搂紧他的头，让缠绵温柔的吻夹杂在暴风雨一样强烈的攻势中，好让怀里的人痛苦少一些……一个吻，足够让堆积的欲望瞬间爆发，黏腻温热的液体粘在瀚语小腹上，他在这种时刻还不忘取笑：“你这么爱我……爱到被我上都会射出来吗……”
　　“……”瀚歌偏过头，强忍住的眼泪因为突然间闪电一样加快的冲击被撞出眼角，攻心的疼痛让他蹙紧了眉毛，胸腔压抑的窒息迫使他张开了嘴唇，却得不到丝毫氧气的慰藉，呻吟也变地哑然，只有卡在喉咙的上下起伏让瀚语知道他现在，疼，委屈。
　　“宝贝宝贝我知道……我知道……”瀚语看见他这样的表情心化成水，灵魂告诉他，慢点，温柔点，身体却不由控制索取地越发强烈……
　　天旋地转世界末日差不多就是这种感觉吧，随着如同地浆熔岩一般炙热的液体窜进身体深处，一切都戛然而止，只剩下急促的喘息声起伏在胸间……终于得到深呼吸的机会，却因为身体的颤抖碎裂地不成样子……瀚语抱紧了他瘫软的身体轻抚着他的脊梁，温柔轻盈地吻上他，一点点平复他紊乱的呼吸……
　　瀚歌勾上他脖子，妩媚眷恋地回应着……瀚语松开他，用唇贴着唇亲近的距离说：“你舍得我吗？”
　　“……”瀚歌垂下眼睛，没说话，只是抱着他脖子的手更紧了……
　　“宝贝我不去了我不去了，真想永远这么抱着你，永远都不放开好吗……”
　　“说什么傻话……去多久啊？”
　　“一个多月……”
　　“……还行吧，不是很久。”
　　“不是很久？一个月，一个月！”瀚语生气地重复。
　　“……我还撑得住。……我……”瀚歌犹豫着，不知道该不该说出那些话。
　　“怎么了？”
　　“我……恩……”他闭上眼睛，贴上瀚语胸口，不肯说出来。
　　“……”瀚语只能又是一声轻叹。
　　我连生死相离的准备都曾做好了，一个月，真的撑得住。
　　
　　睡到自然醒，睁开眼睛不再是让人眷恋的胸膛，空空如也。瞬间的失落感把他带回伤痛的从前，这一切，会不会都只是个梦？醒过来后一切的一切都回到了原点，回到了冰封一样的孤单中。
　　稍一转头，搭上他躺过的枕头，还有余温……那若隐若现的温暖才又让他怀疑着，回到了现实。
　　“宝贝儿，起床没？桌上有早餐，你热热和阳阳吃吧，我在飞机上呢~”打开语音信箱，是他的声音，为什么，哭了？
　　仰头躺在床上，天地间似乎只剩下自己一个人存在，没有人爱，没有人关心，没有家，没有温暖。
　　可是我是你的宝贝。一声宝贝，一生宝贝。
　　现在是冬天，下午四点的窗外阴黑着，偶尔飘过的干黄树叶才提醒着自己，这一切都不是静止的。
　　手捧着一杯热茶，靠在窗边，阴沉的天空化成洪水一样钻进房间，全是不可抵挡的寂寞想念。习惯性地伸手想要撩撩头发，却惊觉已经剪短。跌了一跤似地落空了。其实我不喜欢留长头发，男孩子怎么会没事留那么长的头发，短发才是我的本性。可是为什么现在却不习惯？时间久了，本性都可以改变吗？
　　最终还是一切都交到他手中。
　　在附中任教的这段日子很开心，没人排挤他，时不时地和大爷一起吃吃小饭，喝喝小酒，交流交流学术。是真的开心，简单纯粹地做着每一件事情。
　　不得不承认自己就是无能到一点点挫折都接受不了，不得不承认自己真的是无时无刻都不在他保护下成长的。可以忽略自己到底是怎样通过非正常途径荒谬地不用面试不用试讲就做了附中一名正式的老师，也可以忽略自己是如何和那些教学经验十几年的研究生博士生老师平起平坐的。瀚语说过，没什么他解决不了的。
　　如果有一天离开他，怎样生活下去？已经被他娇惯地这样脆弱，这样任性，这样……孩子一样的天真。
　　我对他的爱，算不算痴心呢？如果不算，那什么才是痴心。
　　我可能已经在你的世界里迷失了自己。
　　这样爱他，这样被他爱，到底有多危险？
　　小心隐藏着的患得患失，会不会有一天让他厌烦？
　　“小爸~小爸~你帮我削铅笔嘛~~”阳阳扭着小屁股跑到瀚歌身边，可怜巴巴地举着被她削断好几次的铅笔望着瀚歌说。
　　我又在胡思乱想了……瀚歌笑笑，拿起铅笔给她削起来。
　　黑暗中，一个柔软温热的躯体贴上自己。
　　“小爸~”是阳阳甜甜的声音。
　　“阳阳？怎么不乖乖自己睡觉啊！”
　　“老爸不在，我来陪小爸~嘻嘻~”
　　“嘿嘿……”瀚歌笑着的眼睛里，一定有泪花。
　　
　　休假的日子并不太好。没有事的时候，一定会想你的。
　　你有什么好呢？从来都那么没情调。
　　宝贝，你不会再孤单了，以后不只哥爱你，还有阳阳也爱你，你想要什么哥都买给你，别难过了……
　　呵呵，说的话也总是那么俗气……唉，谁让你从小就不爱学习呢？专爱看那些无聊的漫画，搞地你有时候也特别无聊，特别招人烦……还有一次看那些低级漫画害我替你背黑锅……
　　哈哈，没文化，真可怕啊。
　　“谁没文化！谁可怕！”
　　惊喜转头，没人，原来只是自己想象的罢了……唉，他还在那么远的地方，哪能说回来就回来呢……
　　有点冷。现在你身边有没有殷勤献媚的漂亮女孩？有的，一定有的，她会温柔提醒你，多穿衣服吗。
　　会的，一定会的，你从小就招女孩子喜欢。
　　唉……一辈子，到底有多难？会不会走到最后筋疲力尽？
　　现在困了，只想闭上眼睛。这样靠着窗边，很快就会睡着的吧。如果你看到了，你一定知道，我在想你呢，如果我睁开眼睛，你会不会已经把我抱在怀里了？那样该多好啊……
　　
　　遥远的梦，醒在今天。又是一阵秋风，不禁往那片温暖中靠得更紧了，睁开眼睛，他正在给自己披上外衣。眼泪瞬间模糊了视线。
　　最远处的暮色与地平线相连，茫茫人烟中只要有你在我身边。
　　“宝贝，怎么了？”瀚语轻轻扶上他的脸温柔地问。
　　“哥，我做了一个梦。一个好长好长的梦。在梦里你拥抱我，保护我，我觉得好幸福，好温暖，可是突然这个梦醒了，发现自己躺在无边的黑夜里，眼睁睁地看着你走远，想要上去追，可是站起来才知道，再走一步就是深渊，可是我舍不得你，宁愿跳下去也不想放手，跌落中你伸手拉起了我，抱进怀里，我多想伸手拥抱你，这时候又发现，原来我已经变成一个透明的影子，扑到你怀里，却没有靠岸，穿过你的身体越飘越远，被风一吹，连一个完整的形状都没有了……我想我完了，一切都完了，可是你又站在一座房子前冲我招手，暖黄的灯光好像有了魔力一样，让我重新站在你的面前……就这样一直跌跌撞撞时轻时重地飘荡着，在一个又一个梦境里挣扎着奔跑着，痛苦地祈求说不要离开，可是每一次希望都会破灭……如果这些都只是噩梦的话，你知道最幸福的是什么吗？”
　　“・・・什么？”
　　“最幸福的就是闭上眼睛之前想念着你，睁开眼睛后，发现你一直都在身边，从来都没离开过。”
　　“……”
　　“你怎么不说话？”
　　瀚语沉默着，深情望了瀚歌一眼，用热吻来回答他，心想，我还是闭嘴吧，每当你诗兴大发的时候我一说话就会破坏气氛的……
　　“瀚语，语・・・我是不是又多愁善感了？”
　　“哈哈，瀚歌，既然是歌，词句一定比我有诗意啦~”
　　“・・・可是歌很短暂。”
　　“那得看谁在听。”
　　“・・・”
　　“快说你爱我。”
　　“爱是用来做的，不是用来说的。”
　　“啊~~~~流氓流氓！！不知道的人还以为你多那什么呢，其实你比谁都流氓！！”
　　“啊……我不是那个意思！！”
　　“那你说，怎么做怎么做？”
　　“自己去看字数！”
　　“不懂！什么字数！看来你还是不行啊，回家去我教教你怎么做吧~~~~”
　　“啊~~~~~~~~~你才流氓~~~~~~~~~~~~”
　　“哈哈哈~~~~~~~~~”
　　“・・・”
　　
　　树梢的鸟儿被笑声惊动，盘旋着飞在天空，那情人间的低语随着镜头拉远也越来越模糊，直到最后，只能看见静静流淌的漫长岁月。
　　
　　睁开眼睛看到你，一切痛苦孤单都只是怅然一梦。
　　誓言兑现的那天，一切都化作一缕温馨的炊烟。