


      人鱼的眼泪 BY： 浅婪


      　　文案：

      　　很久很久以前有着一个关于人鱼的描写，人鱼有着极其美丽的容貌，有着一把好听极美的歌喉，他们的眼泪能化作珍珠，当他们伤心绝望的时候，会化作蓝色的泡沫，只留下他们身上最美的那颗鳞片，从此以后便从这个世界上消逝。

      　　文案什么的最讨厌了。

      　　PS.此文虐……慎入。

      　　婪写文从来不坑不V只短不长……

      　　很喜欢唯美的风格，于是酝酿着酝酿着便有了这部人鱼的眼泪，虽然和格林童话是像了那么点..咳咳。

      　　内容标签： 幻想空间

      　　搜索关键字：主角：菲尔，璃 ┃ 配角：…… ┃ 其它：虐心人鱼BL

      　　01.人鱼传说

      　　很久很久以前有着一个关于人鱼的描写，人鱼有着极其美丽的容貌，有着一把好听极美的歌喉，他们的眼泪能化作珍珠，当他们伤心绝望的时候，会化作蓝色的泡沫，只留下他们身上最美的那颗鳞片，从此以后便从这个世界上消逝。

      　　夜已漆黑，皇宫上方漫天星辰，在空中闪闪发亮，绮丽的国家哪怕是在黑夜，也能被照的一清二楚，仿佛是一个永不停息的不老之国，她永远绽放她的美丽。

      　　年轻的王子睡在母亲的臂弯里，他小小的脑袋微仰，看着那个漂亮的女人问道：“那么母后，人鱼是真的存在的吗？”

      　　母亲摸摸他的头，她笑道：“那不过是人们的想象罢了，不过在这令人难以琢磨的海底，说不定真的有着传说中美丽的人鱼，然后就等着我们国家未来的小国王去发现呢。”

      　　王子若有所思，他柔顺的金发挨着女人的肩，蔚蓝的大眼睛仿佛与这片海洋一般生动迷人，他是这个居住在海边的国家里的皇室后代，也是唯一一个。

      　　“那么……我多想去见见美丽的人鱼一眼啊。”

      　　他喃喃自语。

      　　这是一个挨着浩瀚的海洋的国家，每日都会有船只经过这里，那些商队的人们都会情不自禁地赞叹此地，甚至有得直接往这住下，安个平和的家，日出后便眺望着遥远的海洋，心绪便不会再想着到远方漂泊了。

      　　这个国家有四个公主，独有一个王子，他今年才十六岁，却越长越发英俊，他最大的兴趣就是每天都往海边走走，臆想着说不定有着那么个偶然，人鱼就让他遇着了呢。

      　　他几乎每天都在期待着。

      　　期待着在童话中尾巴有美丽的鱼鳞，然后在海水中泛着极美的光泽，他们有着绝美的容颜，足以让尘世倾倒，他们的歌声可以令人沉醉，王子多么期待着，能听上那空灵美妙的，人鱼的旋律。

      　　海洋对航船的人来说是一个危险，可怕的地方，因为每日都有人死于无情的大海，沉淀于深海之中。

      　　有许多个家庭都因为既美丽却又残忍的海而破碎而绝望，没有人会去探究所谓传说中人鱼的秘密，因为没有人拥有这个勇气。

      　　而意气风发的王子，他在抛下一切反对声后驶起了这片海上最庞大最迅速的船，开始了他人生第一次的航海，因为这海中的秘密，太令人着迷。

      　　他不过是一个十六岁的少年，便出海了，这对人来说是一个极大的冒险，但是王子毫不在意，他日日都在牵引着梦中的人鱼在海内漫游的影子，仿佛母后所说那般，勾走了他的全部灵魂。

      　　可是，暴风雨却来了。

      　　王子的运气差得很，凡是遇到如此大的风雨，几乎可以说得上没几个活的，更何况他年纪尚小，若不是这船还能在狂风呼啸下挨个几下，说不定英俊优秀的他就要葬身于海洋了。

      　　但他离葬身与此也不久了。

      　　因为这次刮起的，是有史以来最难以停息的风，一个晚上难以弥足这上天的咆哮，灰朦的天空乌云密布，雨下得狂大，仿佛一切都在与王子作对，想要扯他拉入这海洋一样。王子感到了人生中的第一次绝望。

      　　意识逐渐模糊，他的身体堕入了水中，慢慢地被覆盖，咸苦的海水逼入口中，王子痛苦无比，他费尽力气要睁着眼，不停地挣扎着。

      　　蓦然间，那双如同海水一样深蓝的眼眸映入眼帘，他清楚地看到了……那双泛着蓝色波纹美丽的鱼尾。

      　　啊，他梦中的人鱼。

      　　02.人鱼心愿

      　　“菲尔，菲尔！我的孩子！噢真是万幸，你居然被海浪带上来了，感谢海神的眷顾，他没有想要你的命的打算。”高贵的女人抱起了她亲爱的儿子菲尔，也就是这个国家伟大的王子殿下，全国的人都在烦恼若是王子有个万一这个国家该怎么办了。

      　　“王子殿下，你真是吓死我们了！”

      　　菲尔迷迷糊糊地醒了过来，但沉睡之前的记忆依然犹新，是的，他真的看到了，这海里美丽的生物，真的存在。

      　　那是一条男性的人鱼，光滑白皙的肌肤，深邃幽蓝的眼眸，他就这样看着他，抱着他，菲尔觉得自己可以读懂他眼中的感情，这条人鱼并不希望他死去。

      　　他真心地感激他，也更坚定了他要寻找救了他的恩人的决心。

      　　菲尔控制不住自己的诱惑，他还想再看那么一眼，还想去追寻――自己还未完结的人鱼之梦。

      　　璃是这海里最好看的人鱼，大家都是这么说的。他的眼睛最接近海的颜色，他的鱼尾是最华丽的，他简直是海神的宠儿，海神赐予他的一切都是完美的。

      　　但是，在人鱼们都欢歌笑语的时候，他却难以快乐起来。

      　　每日都有从岸上沉落下来的人类的尸体，那些脆弱的人们有老有少，他们都是无辜的，他们在陆上是那么的善良，却偏偏被大海夺取了生命。

      　　当璃偷偷往海岸上看时，总有伤心欲绝的人会在这岸上绝望的哭泣，哭诉着这海夺走了他们生命中的所爱。

      　　璃会把这些尸体都放在一个地方，人鱼都是无忧无虑的，不像人类总会忙忙碌碌，璃从来都没事干，于是就给自己弄了个秘密基地，给这些死者们一个安宁的地方，等着尸体都枯老都变成白骨，在海中被腐蚀一阵后，便都成灰了。

      　　但是有一日，璃却在岸上见到了自己认为最好看的少年，他比海里的伙伴都还要耀眼，璃渴望着那头金发一样璀璨的光芒，他迷上了这个少年。

      　　他会默默夺在岩石后面悄悄地看着这个少年年复一年地长大，终于有那么一天，少年出海了，他清晰地看到了少年的脸。

      　　人类在海水中绝望地呐喊，璃却满不在乎，他在乎的是那个自己日日都在注视着的那个美丽的少年，他绝不希望他会死去，于是他干涉了人类，决定救下这个少年。触摸到少年的一刻，他看到了少年身上的皇室徽章，璃非常清楚，他原来是一名王子。

      　　璃开始发狂地想要到岸上去。

      　　浸泡在海里太久了，他多么盼望自己能一直呼吸着上方新鲜的空气，他多么希望自己一直都能触碰着阳光，就仿佛是那个金发灿烂的王子，他甚至忍不住幻想着，他想和他在一起。身为人鱼的他，并不知也并不为性别之分而感到奇特。

      　　海里邪恶的女巫知道变成人类的方法，当然，如果不是这个方法太刁难人鱼，女巫早就不会在海底苟存了。

      　　璃认为只要不要夺走他对王子的爱意，他甘心付出自己的一切，当然，他也要为王子留下让王子爱上自己的一切。

      　　美丽的人鱼，湛蓝的眼睛充满魔力，他的眼泪胜过人间无数的珍宝，他为死去的人们流泪，他为思念着菲尔流泪，他为自己的孤独而流泪，他将流泪下的珍珠串成一串珍珠项链，他是多盼望这能送到自己亲爱的王子的手中。

      　　于是璃寻到了那个丑陋的女巫，女巫“咯咯”地笑着：“噢~海神最宠爱的孩子啊，你说你爱上了人类的一个王子？咯咯咯，这真是我听过有史以来最好笑的笑话，就冲着这笑话，我就多么想帮你啊~”

      　　“那么，你知道我如何能变成人类吗？”

      　　“当然，我可是这海里最万能的女巫。”女巫尖利的指甲先是触上了璃的脸,细声叹道：“真是好看的外貌，但可惜不属于我，而且你还是一个男子，我要来也无用，不过我知道，你一定有能力得到年轻漂亮的人类女子的尸体。”

      　　“只要这个吗？然后你就能把我变成人？”

      　　“不不，善良的孩子，我还要你的眼睛，它太漂亮了，要是配上你给我的尸体的样貌我肯定能够变得受欢迎起来。而且，变成人类之后，你便不再是人鱼，便不能再用尾巴行走，你要靠着两双腿，噢那该是多丑陋的腿，你还得忍受着如刀割般的痛苦走每段路。”

      　　璃沉默了许久，一旦失去双目他便无法再看清那个金发王子的样貌，但是，只要能接触上他变成和他一类的人，他甘愿。

      　　“好。”他说。

      　　03.人鱼相见

      　　璃为女巫寻来好看的人类女子的尸体，她是一个有钱人家的千金，因为贪玩而不慎落水，然后失去了她年轻的生命。她的面容姣好，女巫非常满意，眼看着丑陋的女巫用恶心的法术将女子的容貌剥去然后贴与自己脸上。

      　　璃不禁感到一阵恶心。

      　　仪式完成了之后，女巫变得十分漂亮，她看着璃，眼里是璃那双绝美的双瞳，女巫渴求很久了。

      　　“感谢你让无法离开这里的我得到了好看的外貌。”女巫娇笑着说：“但我还不够满足，我还要你的眼睛，我说了的，我想得到它。”

      　　“只要我能变成人类，我便交给你，我相信你是最伟大的女巫，你不会骗我。”

      　　“那是绝对的！但是孩子，变成人类的痛苦那是难以想象的，你确定你决定好了吗？”女巫问道，她只是好奇这条美丽的人鱼放着海内那么多好看的同伴不去选择怜爱，而选择这岸上连他都不认识的人类王子。更何况他们是同性，璃哪怕再好看也没有女人的优势。

      　　“我确定。”

      　　“那么，咯咯。你可不要怕疼噢！”女巫诡异地笑了。

      　　忽然间，一阵剧烈的疼痛从他的双眼上传来然后他的下身开始变成两条腿，他的尾巴与他的身体开始脱离，璃痛苦得仿佛五脏六腑都要挤出来了。

      　　但是，他没有掉下如珍珠般的眼泪。

      　　他一直在强忍着，身上的疼痛，还有内心的振奋――他终于可以抵达那个岸上了。

      　　哪怕自己被人看成是海中最愚蠢的人鱼。

      　　失去了最骄傲的尾巴，失去了海上最美的尾巴，所有人鱼都为他懊恼惋惜，但是这对璃来说都是毫无所谓的，因为，他是为了爱而付出这一切的。

      　　哪怕陆上的菲尔并不知这条人鱼为了他作出了这么多，甚至甘愿为他付出了人鱼最重要也是最宝贵的眼睛。

      　　上了岸的璃失去了眼睛，他的世界全都是漆黑的，他看不见任何东西。可是他上了岸了，他变成一个人了，他彻底地不再是受到海所宠爱的人鱼，掉入海里的他，说不定也像人一样脆弱，会死，或者是变成蓝色的泡沫。

      　　璃的世界观里却从来都没有后悔可言。

      　　首先是要穿上人类的衣服，因为他所见的人都是有衣服的，所以璃也要为自己找，可是他周围却没有遮蔽物，他洁白的肌肤暴露在阳光之下，照耀着他绝美的脸庞。只可惜他紧闭双目，哪怕是面容再完美，缺了有神气的双眼，他不过像个木偶一样罢了。

      　　“嘿！王子殿下，那里好像有个人！”

      　　如惊弦一样的声音刺入璃的耳内，他异常震惊，不过他也知道了，王子竟碰巧在这。璃全身赤裸，他整个人蜷缩到一块，也不知周围环境如何，也不知人从哪来，他的听觉从来就不够好，也不知怎么个躲法了。

      　　于是就这样与菲尔面对面地碰了起来了。

      　　“你怎么没穿衣？”菲尔皱起了眉头，他将身上一件衣披在了璃的身上，不过好像还不够，他便命发现璃的人拿套衣服来。然后逼近了下璃。

      　　菲尔清楚地看清了璃的脸，那是极其秀美的五官，只可惜没有双眼的衬托，但倒也是绝美的一个……男子。

      　　璃被菲尔将衣服披于身上的举动吓到了，他全身颤颤发抖，他不仅是激动，更多的是害怕，他会引来菲尔的嫌恶，他想了一下，说：“回……回王子殿下，我是这海上漂泊来的流浪者，我的衣物都被无情的海刮走了，我饿得不得了，能恳求您收留我这个瞎子么？”

      　　璃觉得自己说了一个最糟糕的谎言。但也是他说过最接近人类的那么一句话。

      　　他抬头看向菲尔，只可惜他还是看不到，他多么希望自己的双手能碰上那张梦寐以求的脸，而且……菲尔也将他就此遗忘了。也对，毕竟自己的脸从始就没被他清楚地看过，也只有被他发现的这么一次。

      　　璃觉得非常失望。但又不能将自己是那条救了他的人鱼的事告诉菲尔，因为他害怕菲尔不信他，然后就不再理他了。

      　　“当然可以，而且我还是第一次看见像你这么好看的人。”

      　　难道……就是因为自己好看他才收留他的吗？璃万分不解。

      　　04.人鱼舞蹈

      　　“听说了吗？王子居然从海边捡来一个漂亮的人。”

      　　“啊啊，据说美得不可思议呢，而且是个男子哦，真想见见啊。”

      　　“不过可惜啦，好像是个瞎子！”

      　　几个侍女都围在一块儿窃窃私语。

      　　璃觉得自己仿佛是在刀尖上舞蹈，他每行走一步路他都痛苦无比，那种撕心裂肺的痛不停地想要折磨他的全身。

      　　但是他已经没有眼泪再流了，他庆幸自己失去了双眼，这样他的未来只能遵从过去，因为过去的他的眼泪只为对菲尔的爱慕而流。于是他把那些眼泪串成了一串珍珠项链，他想送给菲尔，给他幸福的祝愿。因为那是史上最美的项链，那是人鱼的眼泪所构成的。

      　　漫步在皇宫之内，这个地方对他的感觉是如此的宽大和空旷，他想，若是能看见，那绝对是异常美丽豪华的。他怀着难以平息的心情，忍耐着疼痛，硬是随菲尔走了下去。

      　　“你从哪里来？”

      　　“忘了……我的故乡没有名字，我从来都是孤身一人。我是个瞎子，陛下，但我想留在你身边。”璃恳切地说。

      　　“那么你叫什么呢？”

      　　“璃。”

      　　“就一个字？没有姓氏吗？”

      　　“我一出世大家都这样叫我，我连姓氏是什么都不知道，很多事都不懂，大概我是个瞎子，所以我想……追随着王子殿下。”

      　　“那么，就留下来学习一下吧。我叫菲尔。璃。”

      　　好像做梦一样，璃做梦也没想到自己为什么会这么容易就留在了菲尔的身边，是因为自己的外貌吗？还是说他还记得，那日在海上救了他的小小人鱼。

      　　怀着激动的心情，璃久久不能歇息。

      　　他不再想沉淀于海里的那堆死去的无辜的人，他不再想海里喜爱唱歌的同伴们，他不再想那个诡异恶心的女巫，他不再想被海神深深地宠爱了，他只想着菲尔，他救下的那个王子，他唯独只爱的人。

      　　那天晚上他还是睡着了。他做了一个梦，他梦见菲尔对他笑着，他看见那头金发在自己的梦中闪耀着。

      　　这个梦太美妙了，美得他都不想再醒过来了。

      　　因为白天黑夜清醒着的他，都要挨着双腿被撕裂的疼痛，一直一直地挨下来。

      　　他为了让菲尔开心，于是他学习了舞蹈，这对璃来说无疑是最痛苦的，但因为他的不懈，他竟成了舞蹈最好的人。

      　　他的歌喉迷倒了整个皇宫上下，他的美丽让人为之倾倒。

      　　他的双脚足足被折磨了一年，哪怕他的双眼间没有光明的存在，但他依然坚持而执着着。

      　　我的王子殿下……多希望你看到。

      　　多希望你能看到，我在为你而舞……只为你而舞。

      　　璃想哭，可是他失去了眼泪，他的双眼是一片空洞而可怕的。

      　　时间飞逝匆匆，一年一过。那一年的菲尔，正好快十八岁了。他即将成人，也就是说，会迎来璃意想不到的，婚礼。

      　　夜晚，寂静的花园拂过几丝海风，璃静静地享受着这份清凉，他走过石子铺成的小路，心“砰砰”直跳，他将用自己眼泪构成的珍珠项链携带于身上，就等着走过这条路，见到那个梦寐以求的金发王子。然后……送到他的手中。

      　　他想告诉他爱他。

      　　他想告诉他，他为了他放弃了人鱼最宝贵的一切，他是他的救命恩人，他只爱他一个。

      　　05.人鱼失落

      　　透过清凉的风，漆黑的夜晚，月亮被天空遮住了半边脸，星辰却调皮地挤到一块，幽静的环境仿佛在诉说璃激动的心情。

      　　他总算是看到了人影。

      　　他知道，每晚菲尔都会在这里，站在高高的堡垒之上俯视着大海，就如他每日都会抬头仰望着那个英俊的王子一样。

      　　可是……那竟是两个人的人影。

      　　“璃，你来得正好呀。”菲尔微笑着转过身，他看到了那个表情惊愕但却依旧美丽的璃，他携着一个漂亮的女孩，她高贵的姿态，华丽的服饰可以看得出她也许是皇宫贵族的女儿。

      　　不过璃并未看见，但他听见了一个女孩的笑声，她亲切地叫着“菲尔，菲尔”。

      　　璃忽然觉得心被撕碎了，比身体的痛苦还要沉重。

      　　“你好，我叫奥拉，是奥国的公主。你真是漂亮啊。”女孩好奇地看着璃的脸，她又说道：“真可惜呢，是个瞎子。”

      　　是啊，我是个没有眼睛的人，我用什么完整的躯体去爱他。神啊，告诉我，真诚地对我说，这个女孩不会是他的王妃。可是她是一个公主。公主是注定和王子走到一起的。

      　　所以，事实却是残酷的。

      　　“璃，她是我未来的王妃。还不快请安？”菲尔看着失落的璃，却毫不知自己的这句话已经让璃能瞬间跌入谷底。“还有，你来找我什么事呢？”

      　　璃只是对着菲尔声音的方向“看”去，他的心一直在往上揪，若是有不慎，他害怕会脆弱地碎掉，他的手有些发抖，他拿起那条自己眼泪构成的项链，举了起来，他说：“我亲爱的王子殿下，这是我苦心得来的礼物，我想……将它送给您。”

      　　“哇，好漂亮的项链！”奥拉却抢先抢过了项链，她拿着那串洁白而华美的项链，开心地说：“菲尔，能把它送我吗？我想在婚礼上为你而戴上。”

      　　“那是当然的。”菲尔吻了她的手背，温柔的说。

      　　璃的心已经撕碎掉了，冷了，死了。

      　　他单纯的爱情也因为事实而死了。他心爱的王子并没有爱他，也未被他的美貌所打动。他没敢告诉他，他是他曾日日想念的那条人鱼，他没敢对他说，他爱他。好不容易鼓起那么份勇气，却被狠狠地打破了。

      　　可是他依然在舞厅里为他而舞蹈着。

      　　他的故乡死了，海洋接纳不得他。他的爱情死了，因为他得不到王子的爱。他的世界也死了，可是他终未伤心绝望地化作蓝色的泡沫，留下他美丽的鱼鳞。

      　　他依然在希望着。

      　　希望……

      　　希望他还记着那条人鱼。

      　　皇宫的舞会，那是菲尔和奥拉结婚的前一天，璃盛装出席，他说：“我的王子，让我为你跳一场舞。”

      　　他在繁华宫殿的中心翩翩起舞，他是这样美得不可思议，仿佛他在海中漫游，他的歌声优柔动人，菲尔在舞台上方直直地看着他。

      　　仿佛仿佛回到了他年少的那一年。

      　　那条蓝色的人鱼，他温柔地看着他，抱着他，带着他逃离了海的可怕，那条绝美的人鱼，他，仿佛也在那多年前。

      　　也为他而舞蹈着。

      　　眼角，不知为何泛起了泪光。

      　　璃毫不知道自己心爱的王子被自己打动，他在为自己的爱意而舞，仿佛这场舞结束了，他的生命也要结束了，他为他付出了他的一切。

      　　“菲尔，菲尔，你这是怎么了？”奥拉焦急地擦去菲尔脸上的泪水，她虽然认为舞是极其美丽的，但她却并未觉得忧伤，只是觉得……舞的那个人是那么地绝望。

      　　“不知为什么，我好像想起了很久之前的一些东西。”

      　　想起年幼时问着母后关于人鱼的故事，想起大胆的自己步上了海洋上的帆船，想起那场狂风暴雨，那条人鱼在他耳边低低诉说。

      　　“我爱你。我的王子殿下。”

      　　06.人鱼诉说

      　　这已是第二天清晨。

      　　阳光洒入宽大的房间，照耀在菲尔俊美的脸上，他被刺眼的光惊醒了。

      　　“璃呢？把璃叫来，我想见他。”

      　　璃的脸是苍白的，他依旧紧闭着空洞的双眼，他优雅地向菲尔鞠躬，谁都没有发现他的步伐是那么地不稳。

      　　“为什么？”菲尔问他。“为什么接近我？”

      　　璃愣住了，他如实地说：“因为我从很久之前就爱着您。”

      　　“真是我听过有史以来最好笑的笑话，你说你不知从何而来，但你却美得非凡，完美得无懈可击，你说你什么都不会，又怎么会跳出那么好的舞，你说你什么都没有，那么给奥拉的项链又是从何而来。告诉我，你接近我的目的，你想要什么！？”

      　　“我……”

      　　“你若是什么都不知，为什么一开始就知道我是王子呢？说不定……你根本就不是一个瞎子！璃！”

      　　“殿下，我是真的爱你。我不愿睁眼是不愿吓着您。我为了您，学会了舞蹈，我为了您，我付出了……很多很多。”

      　　“那么睁眼，璃。让我看看你的眼睛。”菲尔一直都想知道，他不愿睁眼的原因，说不定这眼底之下……是自己一直渴求的那双蓝色眼眸。

      　　璃犹豫了一下，但他还是听话的照做了。他不敢想象菲尔因此震惊的样子，他知道，这眼底的不再是那双迷人的湛蓝色眼眸。

      　　那不过是一片空洞，一片可怕的寂静罢了。

      　　“我只想要你的心。”璃说。他只是一条对感情什么都不懂的人鱼，但他却清楚知道，在这颗内心依然跳动的悸动，是他对菲尔深刻的感情，他不知道何为该爱何为不该爱，但是他知道，他深深地爱上这个王子。

      　　璃走近了菲尔，菲尔对他的眼睛感到可怕，但又对璃所说的话失了神，他不知如何是好。只知……璃吻了下去，吻了他梦寐以求的那个人的唇。

      　　璃抱着他，他想一直都这样抱着他。

      　　就如暴风雨那天，他一直死命抱着那个俊美的孩子，一直看着他那张仿佛雕刻出来精美的脸，他……也是如此低头吻了他。

      　　他低头吻他，用最温柔的声音对他说。

      　　“我爱你。”

      　　即使即使变成泡沫，即使即使付出自己的一切，只要这份爱意还在，他永无悔。永无悔。他无悔自己是永爱王子的那条蓝色人鱼。

      　　“放肆！”菲尔推开了他，满脸愕然。“你竟是如此对待收留你的恩人！？”

      　　璃苦笑了一下，他漂亮的脸庞在阳光下更为美丽，几乎可以令人看得失神，他是如此地好看，但笑得却又是如此地苦涩。

      　　“如果我说……我是那天救下你的人鱼。你会怎么样？”

      　　阳光下的璃，仿佛背后有着双洁白美丽的翅膀，他就像是天使一般，风拂过他的发迹，精细的五官被照得一清二楚。令人心底的深处为他而微微颤动着。

      　　“璃，你是一个人，你不是鱼。更何况……那不过是个传说。世界上怎么可能会有人鱼这种东西呢。你不要骗我。”

      　　菲尔忍不住碰上他那迷人的脸，他只是想仔细端详着这个对自己说深爱自己的人。一个人。

      　　可是他不知道，璃哭了，他在心底哭得撕心裂肺。

      　　07.人鱼消逝

      　　如果一个人只能爱一个人。你会选择谁？是我……还是公主？

      　　如果让我去抉择，那么我只会选择你。

      　　我诞生于何处，我从来不知。

      　　我只知我拥有比人类长寿的寿命，我一开始就生活在水底，一开始有了意识，在我周围，都是美丽的伙伴。

      　　他们是在人类传说中神秘的人鱼。

      　　我也是。

      　　直到如今，我爱上他。便什么也不是了。

      　　“殿下，我问你，你可曾喜欢过我？”

      　　不求你去爱，我只想知道，我为你付出换来的可值？

      　　只听他决断地说：“我一直都喜欢，但……并不是你所渴求的喜欢。这不可能啊，璃。”

      　　因为明天是他的婚礼。和富有的国家里美丽的公主结婚。

      　　这是他的命运。也是我的命运。

      　　也许一切不过是我的自作多情。

      　　年幼的王子和现在的王子从来都没把那条人鱼放在心过。

      　　“再为我跳一场舞吧，璃。为我的婚礼。”

      　　时光黯淡了，黯然了。

      　　穿着白色婚纱的女孩会成为他美丽的新娘，会是他的王妃，会是他最爱的人。而穿着蓝色羽纱的他，不过是一个叫做璃的舞者罢了。

      　　他看不见美丽的女孩在鲜花下灿烂的微笑，看不见自己深爱的王子在花海中幸福地为另一个人微笑，不是为他的舞，不是为了他。

      　　脚尖，疼。疼得要抽离身体。

      　　仿佛有什么想从体内溢出一样……想要挣脱出他的躯体，璃觉得自己好像回到了海洋那样，回到那蓝色的，辽阔的海洋里，而自己……要变成海洋的一份子。

      　　“美丽的海，美丽的伙伴，他们是一群会舞蹈的人鱼，他们是一群善良的人鱼，他们伤心的时候会落下眼泪，那是由珍珠组成的眼泪，他们绝望时会化成泡沫，留下他们最美丽的那一片蓝色的鱼鳞……”

      　　悠扬的歌声传自于璃动听的歌喉，这首歌的歌词是如此的空灵……如他的眼睛般空洞。

      　　“英俊的王子噢，你可知我爱你……你可知我在海上救下了我每日仰望着的你，你可知我甘心为你抛弃人鱼骄傲的磷尾，我甘心忍受如刀割般的疼痛步行于陆地之上，我甘心，我甘心变成泡沫，哪怕我无法再赠你我的眼泪。”

      　　璃不停地诉说着，是那么的伤心，哀愁而又绝望。

      　　仿佛都是存在过的一样，璃对着自己认为菲尔所在的方向，他笑了。

      　　“我爱你。我的王子殿下。”

      　　第二天清晨的太阳即将出来了……。

      　　可是，伊人已逝。

      　　“璃！璃呢？璃在哪里？”菲尔发狂地寻找那个在歌唱的人。可是璃是那么地突然，仿佛要消失一样。

      　　菲尔一直没有告诉他，他深深记着两年前救下他的人鱼，他永远忘不了那双充满魔力的双眼，那条泛着蓝色波纹尾巴的绝美人鱼。

      　　他更忘不了，那个对自己的浅浅微笑。

      　　当初留下璃不过是觉得他好看，更是好奇这个美丽的男子为何哀求留在自己身边，莫不是敌国的间谍，莫不是为了利益么。

      　　可是他说的那句话……他唱的那首歌。

      　　“如果我说……我是那天救下你的人鱼。你会怎么样？”

      　　如果他是，菲尔会为此后悔一辈子。

      　　“当人鱼伤心的时候，他们的眼泪会化作珍珠……当人鱼绝望的时候，他们会随着阳光化作蓝色的泡沫，留下他们最美的鳞片……”

      　　奔向璃的房间，推开那扇门。

      　　一阵风传出，太阳升于海平面之上，带着海的的宠儿，冒起了蓝色优柔的冒泡。

      　　璃的房间里，是一颗又一颗精美的珍珠。

      　　那是他无法哭泣出来的珍珠，都留存于他的体内的珍珠，无数的珍珠一颗有一颗，颗颗都是绝美洁白，泛着白色的光芒，美得不可思议。

      　　还有……那一片深蓝色的鱼鳞。独属于人鱼的蓝色鳞片。

      　　“璃……璃……”

      　　原来你是，原来你是。

      　　他抱起那一堆的珍珠，失声痛哭。一直以来，璃都瞒着他，他不懂，为什么这么傻，不去告诉他。告诉他，他就是那条蓝色的人鱼。

      　　这样自己也可以对璃说，我也爱你。

      　　我也……爱你。

      　　他若是一早知道，便不会选择娶邻国富有的公主，他不会对这条深爱自己的人鱼说出那么多令他撕心的话，令他……为自己流下这么多的眼泪。

      　　08.人鱼眼泪

      　　美丽的珍珠在阳光下充满了极大的诱惑，她们堆积在一块，用绳线细心地串在了一块，然后放入一个由楠木制成的精美的箱子里。

      　　还有那片蓝色的鱼鳞，只要被日光折射，就会发出七彩的光芒，光芒下仿佛映照着一个人，噢不，是一条人鱼绝美的容颜。

      　　他把璃为他流下的珍珠都保存了起来。

      　　每当孤独，菲尔会看着那片鱼鳞许久许久。

      　　脑海里不停徘徊着，那美丽的舞步，那动人的歌喉。

      　　可是，他也变得苍老了啊。

      　　菲尔成为了国王，却终只得一个王妃。

      　　海也依然呼啸着。

      　　可怜的人依然还无情的海中逝去。时间从未在任何人的身上停留。

      　　蓝色的天，蓝色的海，一个在上，一个在下。仿佛都曾相爱过。就像曾经，他在堡垒之上望下，璃在深海之中仰视。

      　　直到有一天，在海下的他走上了岸。

      　　对他说：“我爱你。我的王子殿下。”

      　　可现在，他是国王了啊。

      　　璃不在了，他再也不能看见那美丽的舞蹈。

      　　璃不在了，没有人再对他歌唱那深情的歌。

      　　璃不在了，他变成了珍珠，化作了泡沫，留下一片鱼鳞。

      　　“父皇！父皇！”小小的王子跑到菲尔的面前，兴奋地叫道：“人鱼是真的存在的吗？”

      　　“是啊。”菲尔慈爱地看着孩子，孩子身上有着自己曾经的风采。“我便曾见过人鱼，那是很美丽的生物啊……”

      　　“是吗是吗！？那我也能见到吗？”孩子天真地看着自己的父皇，脑袋里全是美好的幻想，他又好奇地问：“那么人鱼的眼泪真的能变成珍珠吗？就像父皇宝贵的那些珍珠那样美丽吗？”

      　　菲尔只是笑，他沉默了许久。他只是喃喃自语道：“是啊，但他比珍珠美丽得多了，美丽的他对我说，我爱你，我的王子殿下。”

      　　如果爱上了，就不要再错过，请去相信人鱼，他们不会说谎，他们的爱意是最纯真的，是最真诚的，但他们的爱又是绝望的。

      　　因为他们不懂如何去表达，如何去让对方知道自己刻骨铭心的爱意。他们只是静静地在对方的身边傻傻地守护着自己的所爱。

      　　而便有这么一条愚蠢的人鱼，他在自己最爱的人不经意间亲吻了他，但又因为最爱的那个人而变得绝望，消逝。

      　　“那条人鱼的名字，叫做璃。”

      　　――正文完――

