不要靠近我〔1〕

　※※※※※※

　季节进入了八月，天气日渐炎热，就连出门上班都觉得像是要溶化一般。

　伴著阵阵蝉鸣，散发热气的柏油路上，一名男子站在那儿，用手里的白帕不断擦去额际的汗水。

　这是一间普通到不行的机车行。

　有些脏黑的地面上散落著各式各样的工具，不仅如此，店里也弥漫著一股闷热难闻的味道。

　站在太阳底下的男子皱了皱眉头，将颈间的领带松开。

　「请问……」

　原本正埋头检查那台机车的欧吉桑听见他的声音，叼著根烟，疑惑地抬起头来。

　「请问大概还要多久才能修好？」男子一手拿著西装外套，另一只手无法忍耐炎热般地用白帕扇著风。

　白皙的脸庞上很快地又布满了汗水，那张比起一般男人都还要来得秀气的脸上，虽然看起来不太耐烦的模样，却也没有为难正在帮他修车的老板。

　「喔~~~这个呀~~~小问题、小问题啦~~~马上就可以帮你处理好了~~~」老板一边操著不太标准的台湾国语，一边继续低头忙碌。

　紧接著老板似乎又说了一些他听不太懂的名词，大概是在跟他解释机车究竟是哪里出了问题吧？

　江育霖微叹了口气，低头看了眼腕上手表的时间。

　糟糕……要是再不赶到公司去的话，一定会迟到……

　衬衫被汗浸湿，黏腻的感觉也让他整个人也不舒服到一个境界……

　可恶──

　「小哥~~~」老板再度抬眼。「你进来店里等好了，站在外面可是很热的呢~~~」

　老板这麽说著，望向店外的艳阳时，还眯起了双眼。

　「这……」江育霖犹豫了一下。

　不，应该说他根本就不想进去那间店里！

　就是宁愿站在店门外晒太阳，他也不愿意跨进那间看起来脏脏旧旧的小店！

　说他怪也好，反正他就是有一种异於常人的洁癖……

　就连店里的空气，他都没办法忍受……

　「叭叭──」

　正当江育霖皱著脸想到这里的同时，身後传来一阵机车的喇叭声。

　一转身，一个身影迅速地穿越他，进入了店里。

　「老爸~~~！我回来了呀~~~！」

　一名身穿花衬衫的男人，坐在那台小巧的全黑五十CC机车上，豪爽地摘下头上的安全帽。

　江育霖只看见他的背影。

　拿下安全帽之後，那人露出一头染得褐红的发，率性地抓抓头，半长不短的发马上有了一个宛如刺的形状，就如同时下的年轻人一样时髦。

　「我哩咧，你这个囝仔又是跑到叨位去啪了呀？」老板的语气听起来并没有很生气，只是在口头上叨念一番。

　「唉哟~~~你看我现在还不是返来帮你了吗？」

　那男人盯著机车的後照镜看了好一会儿，对自己的发型感到满意之後，才跳下车。

　一回头，江育霖便与他视线撞个正著。

　江育霖没想到对方看起来比自己猜测的还要年轻，大约才二十出头左右的年纪。

　那人上身穿著一件花花绿绿的短袖衬衫，下半身则是一条浅色五分裤，脚上套著一双夹脚拖鞋。

　章佳焰挑高一边的眉，拨了下前额有些过长的浏海。

　他指著站在门外，一身西装衬衫打扮，看起来很像是上班族的江育霖，回头问自己的老爸：「这家伙是客人？」

　「嘿呀~~~他的机车出了点小问题~~~」老板继续忙碌。

　「阿怎麽不进来等？」

　「嘿呀~~~我有跟他讲啦~~~」

　章佳焰朝江育霖使了个眼色。「进来等呀！外面很热！」

　江育霖摇摇头。「不了……我──」

　看著江育霖汗如雨下的模样，章佳焰转身走进屋里，再度出来时，手里拿了一杯水跟一条毛巾。

　「喏。」他将水跟毛巾递给他。

　江育霖有些傻眼。

　迟迟不愿接下来……

　不自觉地，就是心里感到毛毛的……

　不只是那一杯水，还有那条看起来不知道是不是真的乾净的毛巾……

　「喂，你怎麽龟毛得像娘儿们一样呀？」章佳焰终於不爽地开口。

　江育霖愣了愣。

　只见章佳焰将手伸向他，越来越近、越来越近……

　江育霖像是突然被电到一般，挥手拍开他。

　章佳焰一个松手，水杯滑落在地上，粉碎。

　两人都傻傻地看著地上的水渍与玻璃碎片。

　直到江育霖回过神，急忙地自皮夹里掏出几张大钞，塞到章佳焰的手中。

　「呃……不好意思，我上班赶时间，改天会再过来拿车，这些钱就先给你们……我的车就拜托你们了……」

　然後江育霖逃也似地离开那间店，留下错愕的父子两人。

　「喂……」先发出声音的是手里握著纸钞的章佳焰。

　老板将视线移到儿子身上。「那小哥……钱好像给太多了喔？」

　是修机车不是修汽车耶！两个轮子的跟四个轮子的是不一样的！

　章佳焰整个人火气突然上来。「那家伙是以为自己很有钱是不是呀！？我看他脑子有毛病！」

　他将钞票交给老爸之後，蹲下身去收拾地上的碎片。

　「吼~~~一定是你去惊到他了啦！」老板一边说著，一边往儿子的後脑杓巴去。

　「又我了喔！？」章佳焰喊痛。

　「好啦~~~快收拾、收拾~~~」老板转身继续去忙自己的。

　章佳焰蹲在原地，不经意抬头看向店门外的烈阳。

　很热……

　刚刚那客人虽然真的很怪异，但是看他那脸色苍白的样子，会不会在去上班的途中被太阳晒到昏倒呀……？

　章佳焰想到这里，甩甩头，将收拾好的玻璃碎片用报纸包好，全扔入了垃圾桶当中。


　〔待续〕


　我是发疯还是吃错药呀...
　竟然死命地开新文呀!!!!!(抱头大叫)
　嗯...流转先暂时抛开，因为我後面虽然有进展，但再三考虑之後可能会修改...所以大概无限期延後~~~(视情况而删除)
　之前因为开学很忙所以一直没有办法更新...非常抱歉~~~orz
　今後会更加努力找出时间写文、贴文。
　非常谢谢你的收看~~~




不要靠近我〔2〕

　※※※※※※

　江育霖匆忙地赶到公司，一路上是坐计程车过来的。

　没有迟到，但是他却非常不喜欢像这样赶在上班时间的前一刻才到达公司。

　他连坐下来好好喝口水的时间都没有，马上忙著将自己的办公桌消毒一遍。

　直到好好地擦过两遍之後，他才放下心来。

　这已经不是什麽稀奇的事了，同一部门的人都很清楚，身为组长的江育霖，是个有严重洁癖的男人。

　不止不喜欢跟人有任何接触，自己惯用的东西也习惯加以消毒……

　江育霖站在茶水间的洗手台前反覆洗著自己的双手。

　他看著那不断顺著手心流泄而下的水柱，突然想起了刚刚在机车行里发生的一切。

　那男人──

　江育霖低咒了声，明明那男人没有碰到他一丝一毫，但他还是更加用力地搓洗著双手。

　其实连他自己也不太清楚，究竟这样的洁癖习惯是从什麽时候开始养成的？

　但……也许或多或少都与“那个”有关吧……？

　──他喜欢同性的这个事实。

　高中时代发现自己喜欢的是同性，然後与同性发生了亲密关系。

　或许也是从那时候开始，造就了他现在的洁癖个性。

　没来由地开始无法忍受跟人的接触，甚至连一想到都会觉得恶心……

　江育霖伸手旋紧了水龙头，突然看见自茶水间门口经过的某人。

　「廖经理──」他慌张地唤住他。

　廖智宇回过头，脸上并没有太多的表情。

　「怎麽了？有什麽事吗？」

　一身深色西装的他，身材比起江育霖大约高了半个头，黑色的短发整齐地梳分开来，浑身上下不只有身为经理的气势，就连眼神也锐利得很。

　「呃……不……我想知道你今晚──」江育霖难得把话说得断断续续地，低垂下头，也不太敢与对方视线交会。

　「抱歉，如果是私事的话，在上班时间谈论，恐怕有些不太合理吧？恕我先失陪了。」廖智宇冷冷地打断他，礼貌上朝他点个头之後，便转身离去。

　江育霖连叫住他的机会都没有，目送他远离他……

　胸口很闷，不，是很痛。

　难道他们两人之间就要这样结束了吗……？

　表面上，他们两人的确是公司同事的关系，但私底下，两人其实已经交往了好一段时间了。

　直到前些时候，廖智宇突然与他避不见面，不仅不接他的电话，也没有主动连络他……

　这代表变相的分手吗？

　江育霖站在原地久久，那种一颗心像是被掏空的痛楚，让他整个人失去了心神。

　※※※※※※

　即便是夜幕低垂，街道上五彩缤纷的霓虹灯，依旧是将这个世界照耀得明亮。

　章佳焰低头点燃嘴上的MILD SEVEN淡菸，沉默地走在一群朋友的最後方。

　夜晚，并不是一天的结束。

　对他们来说，才正是一天的开始。

　喝酒狂欢，放肆地游戏人间……

　「喂~~~阿焰！」绰号山仔的瘦高男人，像是发现他的心不在焉，用力地拍了他一下。「你今天怪怪的喔~~~工作很累吗？」

　「嗯……是有一点吧……？」

　章佳焰回答得暧昧不明。

　实际上，连他自己也不明白，究竟是因为工作上的辛苦？还是因为其他的原因？

　这样的生活……似乎让他感到有些疲惫了……

　毫无节制地跟著朋友们疯狂玩乐，然後找寻不同的对象，不论男女，暂时填补彼此内心的寂寞感。

　天亮之後，又分道扬镳──

　章佳焰重重地吐出一口烟。

　山仔看见他这模样，皱起了眉头。「你干嘛呀~~~？才22岁，就未老先衰了呀？」

　章佳焰听见他的口气，不自禁笑了出来。

　「或许吧！」

　高中毕业之後，他并没有再继续升学，反而开始在老爸的机车行里帮忙，一转眼就是4年了。

　「走啦、走啦！今天我们到一间新开的酒吧去喝酒啦！」

　章佳焰脸上带著笑意，戳著山仔的背问道：「这次又是什麽店了呀！？」

　他还记得很清楚，上次山仔把他们一行人带到反串酒店去……

　他承认自己男女通吃，不过……男人反串成女人的话……他看了实在是会倒胃口！

　章佳焰想起那间反串酒店里，个个长得比女人还美丽……

　突然间，他脑海中闪过一个男人的长相──

　白皙俊秀的脸庞上透出薄汗，一副为难、困扰的表情……

　怪了，他怎麽会突然想起今早店里的那位客人呀？

　章佳焰偏著头，停下了脚步。

　直到他再度听见山仔说：「今天要带你们去的那间店是“那个”的~~~」

　山仔比了个手势，章佳焰马上会意过来。

　男同酒吧，对吧？

　章佳焰耸耸肩。「好啦~~~再相信你一次！」

　他勾搭上山仔的肩，笑了开来。

　※※※※※※

　「乾杯──！」

　「耶──！」

　喧闹的店里，几乎挤满了人。

　这里就是山仔所说的酒吧，看起来跟一般的酒吧并没有什麽不同，但客人以男性为主，仔细观察的话便会发现不少人肆无忌惮地互相拥抱、亲吻。

　没有人去注意店里所播放的音乐，因为大家嘈杂得几乎要掀了这店的屋顶。

　章佳焰笑著大口灌下清凉的啤酒，身旁的人马上又为他将空了的杯子注满。

　他抬眼，发现自己并不认识对方，但脸上没有露出任何的不悦。

　那男人有一双细长的眼睛，脸上带著微笑，先开口说了自己的名字，然後问道：「你叫作什麽名字呢？」

　男人很自然地在他身旁坐下，章佳焰注意到对方的打扮，深色的T恤搭配著一条洗得泛白的牛仔裤。

　不过就是个很平凡的男人。

　反观自己，无袖运动背心加件垮裤，腰上还垂挂著叮叮当当的银链，顶著一颗引人注目的褐红色头发，十足现代“台客”的打扮。

　「阿焰。火焰的焰。」他朝他笑了笑，虽然并没有对这男人特别讨厌，却也没有特别喜欢。「叫我阿焰就可以了。」

　「阿焰？还真是不错的名字呢。」

　章佳焰没有多说什麽，当男人举起酒杯时，他也举起自己的，相互轻轻撞击发出清脆的声响。

　「敬你。」

　章佳焰一口饮尽杯中的液体。

　进入喉间的那火辣感，真实得让他皱起了眉头。

　老实说，他自己对於这样喝酒狂欢的生活，也渐渐感到腻了……

　但他却不曾试图去改变，依旧让日子这样一天一天地过下去──


　〔待续〕


　非常感谢你的收看~~~




不要靠近我〔3〕

　※※※※※※

　章佳焰站在那间酒吧的门口，双手插在口袋里，看著山仔搂著另一名男人的腰间，不断地对自己使眼色。
t
　他转头看了看身後的那男人。

　那人说他叫什麽名字来著……？他早已经忘了。
t
　「那~~~阿焰~~~我们就各自带开去玩了喔？」

　山仔依旧朝自己暗示得十分明显。

　「嗯。」他点点头。

　老实说，他也不明白自己究竟是要怎麽做。

　山仔挥挥手，终於跟那名男人离开。

　章佳焰叹了口气。

　「呃……」身後的男人冷不防出声：「阿焰，你还想要去喝下一摊吗？」

　章佳焰考虑了一下。「好吧。」

　两人迈开步伐肩并著肩一同走著。

　半夜的街道没有如想像中的冷清，反而有不少年轻人活动著。

　章佳焰没有去注意身旁的男人自顾自地又说了些什麽，只一迳地点头虚应。

　怎麽办？要现在回家吗？

　男人在唤了他好几声之後，他才回过神。

　「抱歉……」想了想，还是拒绝他，回家好了……「我──」

　章佳焰侧过头看著那男人，视线的馀光中却看见了似曾相识的身影。

　他话说到一半，将目光转移到那男人身後不远处的那人身上。

　是……那男人──？

　「阿焰？」眼前的男人不解地顺著他的视线看去。

　前方路旁站了两名身穿西装的男子，感觉上像是在吵架似的。

　「抱歉，」章佳焰转头对他说道：「我还有点事，今天就到此为止了，很高兴认识你。」

　匆匆忙忙地说完之後，章佳焰转身朝那两人飞奔而去──

　「等等……」男人来不及叫住他，只能摇摇头叹了口气，黯然离开。

　※※※※※※

　「我不是说了我们到此为止吗？」廖智宇压抑著激动的情绪朝他低喊。

　江育霖欲拉住他的手停顿在半空中，咬紧下唇像是在忍住什麽。

　「以後就算在公司里也不要随便找我说话！」可恶，这家伙怎麽甩也甩不掉呀！廖智宇在心底抱怨道。

　「智──」江育霖才开口说了一个字，便被对方残酷地打断。

　「不要随便叫我的名字！」廖智宇突然觉得起了一阵鸡皮疙瘩。

　江育霖皱著一张脸，低垂下头。

　没想到更伤人的话却在下一秒传进江育霖的耳中。

　「你不知道你很恶心吗！？我真是受够你了──！」

　他不敢相信，这会是自他所深爱的人口里说出来的。

　「我……」原来他一直觉得他很恶心？那当初何必又跟他交往呢……？

　一直强忍住的泪水，终於要溃堤…….

　「哈尼~~~！」

　突然传来一阵呼喊，江育霖整个人还没有反应过来，就被狠狠地拥进某个人的怀抱当中。

　「你原来在这里呀~~~！」章佳焰像只无尾熊一样紧抱著江育霖，微嘟著嘴说道：「不是说要跟那个人做个了断吗？怎麽搞那麽久~~~？」

　此时他才像是注意到廖智宇的存在般，瞥了那家伙一眼。

　江育霖瞪大双眼根本就搞不清楚状况，老半天说不出话来，也忘了要推开这人。

　直到廖智宇不屑地开口：「原来你说什麽不想跟我分手都是骗人的嘛~~~明明就已经找到了一个新的对象~~~」

　他自头到脚仔细地打量了章佳焰。

　「我──」江育霖此时才意识到事情的严重性，连忙急著要挣开章佳焰，但却使尽了吃奶的力气还是动弹不得。

　谁……谁来告诉他现在扑在他身上的这名陌生男人是谁呀！？

　廖智宇继续说：「不用再演戏了。你还不错嘛~~~找上年纪比较小的？他可以忍受你那恶心的洁癖吗？」

　章佳焰越听越火大，狠瞪了廖智宇一眼。

　不等江育霖开口，他便抢著回道：「我还在想哈尼的前男友是怎样的人呢？原来只不过是个徒有外表的老头子？哈尼真是好可怜喔~~~」一边说著，他还一边故作亲热地摸摸江育霖的脸。

　「你──！」自己也才不过二十八岁，就被这臭小子说成老头子！？廖智宇沉不住气地瞪向他。

　「哈尼，我们走了啦~~~不要理这老头了啦~~~」章佳焰放开他，转而牵起江育霖的手，打算将他带走。

　江育霖此时才看清楚他的脸庞。

　……一头显眼的褐红色头发，称得上俊逸的五官……

　好像在哪里见过……

　等一下！不就是今早在机车行里遇见的那年轻人吗！？他怎麽会在这里！？

　「你们给我站住！」廖智宇指著他们。「真有你的……江育霖，你是不甘心我要分手所以才带这家伙来给我难看的吗！？」

　「不──」

　这回江育霖真的是著急地想要否认，但才刚开口，双唇便被莫名的温软覆住。

　吻……

　那人竟然吻他──！？

　江育霖用力地推开他，只见廖智宇气得快要爆炸的样子，最後才冷哼一声，气呼呼地离去。

　「智宇──」江育林望著他远去的背影，还是久久无法移开自己的视线。

　章佳焰看他那一副失魂落魄的样子，心里突然非常不是滋味。

　「人都已经走远，看不见了啦！」他故意拉他一下。

　江育霖转过脸，表情十分难看，并且甩开他的手。

　章佳焰愣了愣。

　「这位先生，你闹够了吧！？」甚少生气的江育霖，今天因为这男人而失控。

　章佳焰不敢相信地指著自己。
t
　喂，他是好心帮他耶！

　「我是在帮你耶！」

　「不必了！谢、谢！」特地一个字一个字加强语气强调，他现在非常地火大。

　「难道要就这样看著你被那家伙羞辱吗！？」

　章佳焰的这番话让江育霖整个心冷了下来。

　没错……他被那个男人抛弃了……

　而且那男人还说了不堪入耳的难听话语……

　一想到这里，江育霖的怒火就稍稍平息了。

　但他还是很不爽！

　「帮我需要用这种方法吗！？」竟然还……还吻他！？

　江育霖下意识地用手背猛擦著自己的双唇。

　「而且这也不关你的事──」他补上这麽一句之後，转身迈步离开。

　章佳焰迅速地追上去。

　「怎麽会不关我的事呢──」话才刚说出口，章佳焰就後悔了。

　果然，听见这话的江育霖整个人震住，停下了脚步。

　「你…...你刚刚说什麽……？」

　难道……这家伙也是……喜欢男人……？

　章佳焰张著嘴迟迟没有出声，最後想了想才回答：「因为……因为你是我家店里的客人嘛…….！」

　就连自己都觉得这个藉口很烂……

　其实他真正没说出口的是，当他看见他那一脸心碎难过的模样，没来由地感到胸口一阵闷痛。

　算他鸡婆也好，他就是不自觉想要对他伸出援手。

　「……我不管你是怎样，但从现在开始请你不要管我！」江育霖冷冷地如此说道，随後快步地向前走。

　章佳焰依旧还是跟上去了。


　〔待续〕


　总觉得主角个性很难抓...
　我尽力了...(喂)
　非常感谢你的收看，你的收看就是我的动力~~~
　(鞠躬)




不要靠近我〔4〕

　※※※※※※

　路旁的某个小吃店，有两个男人的身影。

　「别喝了啦~~~」章佳焰犹豫著究竟要不要夺走那男人手中的玻璃杯。

　坐在他对面那身穿西装的男人，满脸通红，一口气再度灌下一杯啤酒。

　「不要管我──！」

　江育霖挥开他的手，拿起眼前的啤酒罐才发现已经空空如也。

　「老板──再给我一打啤酒！」

　小吃店老板叹气外加摇头，看了章佳焰一眼，依言拿了一打的啤酒来到桌前。

　总不能不做人家的生意吧？

　不过……值得庆幸的是这位喝醉的客人酒品还不算太差──

　老板才刚想到这里，耳边便传来一阵大吼大叫的声音。

　「你干嘛一直跟著我呀──！？你滚开啦──！」江育霖摇晃著头，激动地拍桌，朝章佳焰怒吼。

　老板下意识地後退了好几步。呃，他收回他刚刚说他酒品不差的那句话。

　「你不要再喝了啦~~~」章佳焰也有些动怒。

　「你这家伙……还不过是个小毛头而已，凭什麽管我……」江育霖伸出的手虚软地戳了戳章佳焰两下，眉头皱得很紧。

　章佳焰顺势捉住他的手腕，将他拉起。「你家在哪里，我送你回去。」

　「不要！我不要回家──！」喝醉酒的人像小孩子耍脾气一般，急忙挣开他的手。

　但章佳焰却抓得死紧，拖著他走到老板身旁为他付清所有酒钱。

　老板一脸担心地望著他们俩，目送他们走出店门。

　「放开我、放开我……」江育霖耍赖地不愿跨出半步。

　章佳焰看了看他，说道：「不行，你必须回家了。」

　接著，他使劲拖著他往前走。

　一边想著不晓得招不招得到计程车载他回家，身後突然响起哭泣的声音。

　转头一看，原本就因为酒意而显得满脸通红的江育霖，此时脸上更是布满了泪水。

　「我说过我不要回去了……不要碰我！」

　因为他的泪水而稍稍失神的章佳焰，就这麽任他挣脱开自己。

　没想到江育霖下一秒却是蹲下身，在原地大哭起来。

　「我也不想这样呀……我……我真的好讨厌自己……！」

　身穿高级西装而掩面哭泣的男人，充满强烈的不协调感。

　很明显地，这是在发酒疯──

　章佳焰的耐心终於被耗尽，他不悦地开口：「快点站起来，我帮你叫辆计程车送你回去。」

　江育霖宛如没有听见他的话一般，仍旧是哭泣著。

　「喂──」章佳焰定定地看了他一会儿，最後还是被他打败，同他一样蹲下身，摸摸他的头。

　他想他还是狠不下心吧？

　他的触碰让江育霖吓了一大跳，抬起脸瞪大眼看著他。

　章佳焰勉强地挤出一个比哭还难看的笑容。

　没办法，他还是没有办法就这样扔下他不管他。

　下一刻，江育霖又出乎意料地扑进他的怀里。

　等……等一下！这是怎麽回事呀！？

　「……只有你不讨厌我……」

　江育霖含糊不清地说完这句话之後，没有了声音，呼吸渐渐平缓下来。

　章佳焰嘴角抽动了几下。

　妈的！这男人是睡著了是吧！？

　「喂──！」态度恶劣地摇晃著怀中的男人，不过他仍像是睡死了一般──

　章佳焰叹了一口气，撑起男人的身躯。

　「真搞不懂你……一下子要我别碰你、一下子又主动扑过来……」他喃喃道。

　他现在可以很确定──

　这男人一定是脑袋有病啦！

　※※※※※※

　感觉非常地糟糕──

　江育霖缓缓地睁开双眼。

　太阳穴的位置犹阵阵抽痛著，很想吐，浑身上下也非常不对劲……

　他知道这是宿醉的後果。

　脑子里还记得自己在小店里喝了很多酒……然後……

　等等──！

　他现在人在哪里？

　几乎是同一瞬间，江育霖整个人弹跳起来。

　衣服……自己身上的衣服呢！？

　江育霖不敢相信自己全身上下竟然会只剩下一件四角内裤在身上！？

　他呆坐在一张小小的单人床上，大约才三坪大的房间里杂乱无章，地上散落著各式各样的杂志、衣物、游戏主机，就连现在他所正坐的床上也放了一大堆莫名其妙的东西，书、CD……

　不不不……他现在要做的应该是先找到自己的衣服吧──！

　江育霖慌张地跳下床，没想到却惊醒了房里的另一个男人。

　「吵什麽呀……」咕哝的声音从床底下传来。

　「哇──！」江育霖被吓得整个人躲到一边，仔细一看才发现那人打地铺睡在地板上，身上随便盖了件薄被。

　那人坐起身，不耐烦似地搔搔那显眼的褐红头发，用一双睡眼惺忪的眼望著他。

　覆在身上的薄被顺著他的动作滑落，没想到这男人身上也是只剩一条内裤──！

　「啊啊啊──！」江育霖惊叫出声，整个宿醉的感觉都跑掉了。

　章佳焰倒是被他的叫声吓得清醒过来，随即皱起脸问道：「你到底是怎样啦！？」

　「你怎麽会在这里！？」江育霖瞪大双眼指著他。

　章佳焰没好气地回答说：「这里是我家耶！不在这里我还能在哪里？」

　他说完之後，毫不顾忌地站起身，只穿条丛林热带风四角内裤的模样完全地映入江育霖的眼帘。

　江育霖迅速地转过身，像是在避讳什麽一样。

　「我……我怎麽会在你家……！？」嘴里虽然这麽问，不过他已经多少回想起昨晚的情景。

　还记得他与廖智宇分手之後，这男人一直跟在他屁股後面怎麽赶都赶不走……

　後来他就去喝了点酒──

　不~~~岂止是“一点”而已呀~~~！他根本就喝得烂醉了吧！？

　他一想到这儿，感觉到身後有股温热的气息，原来那男人早不知道在何时突然凑近他。

　「为什麽会在我家……你还敢问！」章佳焰呼出的热气，拂过了他的耳边。

　不过最後的那一句话，他几乎是靠在他的耳边怒吼的。

　知道是自己的错，江育霖缩了缩肩膀。

　「衣服……那我的衣服呢？你也没必要把我的衣服藏起来吧？」

　章佳焰的双眼危险地眯起了一条线。

　「我才没有兴趣把人的衣服藏起来。你昨晚喝得烂醉如泥，我把你扛回来的时候你浑身都是酒味──」他一边这麽说著，一边将鼻尖凑向江育霖，像狗一样嗅了嗅，眉头皱得更紧。

　江育霖因为他的靠近，紧张得屏住呼吸。

　「你的衣服我帮你拿去洗了。不过你身上的酒味还是很重。」

　直到章佳焰拉开两人之间的距离之後，江育霖才松一口气。

　「你先去洗个澡比较好吧？」章佳焰瞥了他一眼。「然後我去拿衣服给你。」

　江育霖犹豫了一下，视线不自觉地飘向墙上的时钟，短针停留在九与十之间。

　算了吧，反正都已经迟到了，现在再赶去公司上班的话，也无济於事了……

　更重要的一点是，他根本不想见到廖智宇──

　章佳焰推了他一下，拉回他的思绪。

　「喏，」章佳焰打开房门指著走廊左侧的小门。「浴室就在那里。」

　江育霖半推半就地走进浴室。

　身後的门被章佳焰粗鲁地关上。

　呃……比起自己家里的浴室来说……好像脏乱了点……

　江育霖强忍住自己的嫌恶感，慢吞吞地脱下四角内裤──


　(待续)


　非常感谢你的收看~~~
　有任何意见可以会客室告诉胤臣喔~~~^0^
　(鞠躬)




不要靠近我〔5〕

　※※※※※※

　粗暴的敲门声自门外传来。

　江育霖吓了一大跳。

　「干……干嘛……？」

　「喂，」章佳焰的声音透过门板传进他的耳里。「电话号码。你公司的电话号码几号？」

　江育霖挑高眉。「电话号码……？你要那个干嘛……？」

　「白痴呀你！当然是帮你打电话去公司请假罗！」章佳焰的声音瞬间加强了分贝。

　听完他的话之後，江育霖有些吃惊，咬著下唇思考了一会儿，便说出了一串的号码。

　门外暂时安静了一会儿，随後他又听见了章佳焰如此说道：「顺便帮你骂骂那个欠揍的家伙……」

　江育霖苦笑了一下，不过章佳焰当然看不见此时他的表情。

　如果可以的话，他还真希望可以从此忘记廖智宇那个男人──

　江育霖旋转开水龙头的开关，浴室里顿时充满了水流的声响。

　「喂。」章佳焰唤了他一声。

　那声音并没有被水声盖去，反而清晰到让他以为章佳焰正贴在门板上对他说话。

　「……我不叫喂，我有名字的，江、育、霖。」

　「喔……听起来还真像女人的名字呢……」

　江育霖停下动作半晌，正因为他的话而感到生气时，章佳焰没让他有开口的机会，继续道：「那我也说一下我的名字好了。章佳焰。章鱼的章、佳作的佳、火焰的焰。」

　江育霖没有回应，只听见章佳焰又问：「那你的名字呢？怎麽写呀？」

　「教育的育、雨林合在一起的霖。」

　後来章佳焰又说了很多无关紧要的话，只不过江育霖都没有搭理他。

　但是章佳焰怎麽扯，就是没有提到半句有关昨天晚上所发生的事情。

　※※※※※※

　章佳焰靠在门板前，一直等了很久。

　手里拿著江育霖昨晚穿的那套、看起来很高级的西装，却因为自己不知道该怎麽用熨斗烫平比较好，最後决定交给江育霖自己处理比较好……

　不过……那家伙是在浴室里面睡著了是不是？

　他想了很久，终於又再度敲敲门。

　「呃……你洗好了吗？」

　里面没有任何回应。

　章佳焰皱起眉头，这回改用很粗暴的姿态敲门。

　「你睡著了吗──？」

　久久，他才听见里面传出一声细微的回应。

　「干嘛……？」

　章佳焰死瞪著那道阻隔在两人之间的门板。「衣服啦。你的西装还在我这儿呀，难道你不想穿上衣服呀？」

　他的话很快地就得到了效果，那道门没多久就开了一个小小的缝隙。

　章佳焰看见自那伸出的手，白皙的手腕，隐约看得见皮肤底下的青绿色脉络。

　「拿来吧。」t

　听见他的话，他顿了个几秒，才将衣服递出。

　很好奇。

　他真的很好奇这名叫作江育霖的男人──

　不知道又过了多久，章佳焰才看见江育霖慢吞吞地走出浴室。

　本来想说些话调侃他是不是在浴室里睡著，不过在他看见江育霖那不安的神情之後，就打消念头了。

　「昨晚……真是谢谢你……」

　江育霖动了动双唇，声音细微得几乎让章佳焰听不清楚。

　他搔了搔头，露出了微笑。

　「其实也没什麽啦！」如果省略掉他喝醉酒发酒疯又大吼大叫的那部份的话，的确是算不上什麽……他在心里补上这麽一句。

　江育霖微低垂著头。「那……我应该也要回去了……」

　章佳焰看了他一眼，点点头。

　他带著他从走廊尽头的小楼梯来到一楼，原来一楼正是他们家机车行的店面。

　正在与客人说话的老板，暂时放下手中的工作来到他们身旁。

　「对了，人客你的机车已经好了喔！」老板指了指放在一旁已经修理好的那台机车。

　江育霖道了一声谢，走向那台车。

　才刚拿出座位下的安全帽，就被人夺走──

　章佳焰把玩著从他手里抢来的安全帽，用不容人拒绝的口气说道：「我载你回去。」

　「啊？」江育霖不悦地想将自己的安全帽抢回来。「不用了，我自己回去就可以了！」

　没想到章佳焰像是没听见他的话一般，迳自将他的车牵出店门口。

　江育霖眼看著他跨上自己的机车，然後扔了一顶卡通图案的安全帽给自己。

　「你戴我的吧！」章佳焰朝他眨了眨眼。

　最後，江育霖只能不甘愿地戴上那顶显得有些幼稚的安全帽，紧皱著眉头跨上机车。

　但最令他感到惊讶的是，章佳焰向後握住他的手，拉向他的腰际──

　「好好抓住我，走罗~~~！」

　然後是风呼啸而过的声音。

　※※※※※※

　「到这里就可以了。」

　一等到章佳焰完全停下来之後，江育霖便迫不及待地跳下机车。

　他将那顶卡通图案的安全帽塞回他的手里。

　章佳焰感觉得出来，他似乎在生什麽气。

　「非常谢谢你，你可以回去了。」非常冷淡的口吻。

　章佳焰嘟著嘴，依旧赖在他的机车上不打算下来。

　江育霖咬了咬唇，怒气一下子爆发出来。

　「章先生──你究竟想怎麽样！？」

　面对江育霖的怒火，章佳焰终於换上一脸认真异常的表情。

　欲言又止，接著才缓缓开口道：「洁癖……」

　他停顿了一下，继续说：「昨晚那个男人他是这麽说的吧？说你有……洁癖……？」

　江育霖的脸色在听完他的话之後，变得很难看。

　原本就白皙的脸庞，此刻更是没有半点血色。

　「那关你什麽事……」他的声音微微颤抖著，下一秒随即怒吼出声：「那跟你一点关系也没有！你没有必要知道──！」

　几乎是用非常粗暴的手段，江育霖将他从机车上扯开，不悦地牵著自己的机车打算回家。

　他头也不回地快速往前走。

　身後传来他呼喊他名字的声音。

　「江育霖──」

　他选择不予理会。

　「江育霖──跟我交往吧──！」

　那声音，确实传进了江育霖的耳中。

　很清晰、也很震撼。

　江育霖怔住，不自觉地停下脚步。

　这家伙……他知道他在说什麽吗！？

　他并没有回头，下一秒，随即又迈开步伐。

　「江、育、霖──」

　啊~~~真的很烦人耶──！

　江育霖再度停下脚步，回过头便看见那人的身影朝自己靠了过来。

　「你──」

　章佳焰以迅雷不及掩耳的速度吻上了他，未完的话也被迫吞回了肚子里。

　天……天呀！这是怎麽回事──！

　双手失去了力气，手里扶靠的机车就这样直直地往旁边倒去。

　发出很大的声响，好像有什麽东西碎裂了，就如同江育霖此时此刻的心境般。

　看来……机车又该送去修理了……吧？

 
　〔待续〕


　嗯...很高兴有人喜欢这一篇文~~~
　是言语难以形容的高兴~(笑)
　今後也会很认真地写的...(踹)
　感谢你看完它~~~
　鞠躬~~~




不要靠近我〔6〕

　※※※※※※

　江育霖扶住额际，脸色非常难看。

　又是忙碌的一天开始，办公室里照常响起传真机的运作声、不间断的电话声……

　不过这些都不是江育霖烦恼的原因所在。

　他重重叹了一口气，回想起昨天发生的那件事。

　直到现在，他的脑中彷佛还回响著那男人所说的那句“跟我交往吧──”。

　就连此时此刻想到他吻住他的那个画面，鸡皮疙瘩都会掉个满地……

　他非常确定，昨天发生那件意外之後，他回到家漱口的次数绝对超过一百次──！

　可恶──

　他下意识地重重捶了桌子一下。

　这个举动引起了办公室里其他同事的注目，不过下一秒，大家又再度转移视线，以为他只是单纯为了工作而感到烦恼。

　江育霖皱著眉头，一想到今天还要再到机车行去一趟，想必一定也会遇到那男人，心情就难免沉重起来。

　昨天自己的机车被狠狠地摔倒在地上，结果却再也发动不了……

　两人的气氛因为方才的那个吻还一阵尴尬，最後那名叫作章佳焰的男人，便自告奋勇地将他的车再度牵回店里去修理了……

　早知道一开始就不要到那家机车行去修车不就不会认识那家伙了吗！？

　江育霖低下头望著自己白皙的手掌。

　连他自己都不认为，这样的自己……会有人愿意真心与他交往……

　失神的刹那，洁净整齐的桌面被人轻轻地敲了几下。

　他抬起头，眼前站著那名自己现在最不想见到的男人，廖智宇。

　他想，自己脸上的表情一定在那一瞬间冷淡下来吧。

　只见对方斜睨了他一眼，朝他勾了勾食指。「我有事要跟你谈。到我办公室来一趟。」

　扔下这句话之後，就离开了。

　江育霖眨眨眼，有点不太敢相信耳朵所听见的话。

　将手中的工作告一段落之後，他自办公桌前站起身，意外地察觉到自己的双膝正微微地颤抖。

　是为了什麽？

　难道他还在期待廖智宇会对他说些什麽吗？对他低声下气地道歉，然後两人再重修旧好吗？

　对於会这样期待的自己，江育霖感到异常地悲哀。

　惯例地敲门进入办公室之後，江育霖整个人神经紧绷了起来。

　大约10坪的办公室里，如同记忆中一般，没有丝毫的改变，办公桌旁摆放著两张黑色真皮沙发，室内弥漫著淡淡咖啡香味。

　而廖智宇就正坐在沙发上，似笑非笑地盯著他看。

　「坐下来呀，怎麽一脸紧张的模样？」他悠f地端起桌上的咖啡，轻啜了一口。

　江育霖开始觉得自己以前大概是被爱情的力量冲昏了头，不然就是瞎了。

　自己怎麽会去爱上这种男人呢？廖智宇现在的那副模样看起来就像是算计著什麽一般的恶狼。

　他皱紧眉头，在沙发上坐了下来。

　廖智宇看著他一会儿，表情阴险地问道：「昨天你请假，是怎麽回事？」

　江育霖浑身僵硬地瞪著廖智宇。

　「只不过是身体不舒服而已……并不是什麽大事。」

　他想起昨天在那家伙家里时，他曾说要帮他打电话请假的事──

　该不会，那家伙说了什麽不该说的话吧！？

　一想到这，江育霖脸上的表情越来越难看。

　坐在他对面的男人，对於他的回答似乎不怎麽满意。

　「身体不舒服？」轻蔑的眼神打量了江育霖浑身上下一遍。「我看你是跟男人在一起玩到通宵吧？」

　话才刚落下，当啷一声，桌上的咖啡杯翻倒，洒出了褐色液体。

　江育霖激动地站在他面前。「你是什麽意思！？」

　「什麽意思？」廖智宇冷哼一声。「前天晚上明明就看到你跟别的男人在一起，接著隔天就请假不上班……你生活不检点的事实还要我这麽明白地说出来吗！？」

　「你──！」

　竟然说他……生活不检点！？

　「打电话来帮你请假的就是你的新男人吧？」廖智宇也站起身，脸上表情十分不悦。「他知道你的秘密吗？」

　江育霖的脸色一下子刷白。

　「你……你该不会……？」

　「呵呵，」廖智宇看见他难看的脸色，开心地笑了。「放心~~~我还没对他说呢~~~那家伙原来还不知道呀？」

　「住口……」江育霖开始无法克制地颤抖起来。

　「你跟他做过了吧？动作还真快──」

　「住口──！」江育霖伸出手迅速地挥出一巴掌，稳稳地打在廖智宇的左脸颊上。

　廖智宇错愕了半秒，转眼间脸色铁青地咬牙切齿道：「你这是对上司说话的态度吗！？」

　他跨前一步，紧捉住江育霖的手腕，将他用力地拉向自己。

　「我说你是个恶心的同性恋，你听懂了没有！？」被打的屈辱在廖智宇的心中掀起了熊熊的怒火，他靠在江育霖的耳畔一个字一个字清楚地说著。「你只不过是个被我玩玩丢掉的垃圾，竟然敢打我！？」

　江育霖咬著下唇，挣扎著想要挥开那支箝制住他的手。

　「廖智宇，我真的……真的看错你了！」说出这句话的同时，心也碎了。

　反正那颗心，也早已经伤痕累累的……

　江育霖不断地告诉自己不能哭，要是在这男人的面前哭出来的话，肯定会受到比此时更痛苦的羞辱！

　「哈哈哈……看错我？」廖智宇似乎对他的话感到十分好笑。「我只不过是跟你玩玩而已，你还以为我真的是认真的吗！？」

　江育霖再怎麽想要强忍住泪水，双眼还是泛红了。

　他低垂下头，觉得这样的自己很悲哀、很傻。

　但廖智宇似乎还没有放过他的打算，他死命拉著他不让他有逃开的机会，将脸凑近了他──

　江育霖自他身上闻到那他熟悉的古龙香水味，下一秒意识到对方要对他做什麽的时候，开始猛烈地挣扎起来。

　廖智宇像是故意要羞辱他一般，用非常粗暴的动作将嘴唇贴上他的。

　「唔──！」

　强烈的挣扎让两人分开时都喘著气。

　江育霖瞪视著他，不断地擦拭自己的双唇。

　他不要这样的吻，他不要自己再度染上那男人的味道！

　「淫荡的男人……」廖智宇看著他嗤笑了一声，挥摆著手。「你可以滚了，马上给我出去。」

　江育霖随即马上冲出了他的办公室，夺门而出便奔向洗手间。

　直到牢牢地将洗手间的门关上之後，他终於忍不住压抑地哭出声来。


　〔待续〕


　这故事折磨了我真久......
　修改又修改，头脑爆炸了很久......orz
　非常感谢你的收看。马上就要开学了，感觉这个寒假太混....(阿你不是每次都这样吗你!?)
　其实很不想把江育霖写得太娘，可是最後还是忍不住写他哭了，明明我就最讨厌男人哭了呀................
　就这样，非常谢谢收看的人。
　有人看我就很高兴了。(鞠躬)




不要靠近我〔7〕

　※※※※※※

　眼睛有点痛，好像也有点肿……

　江育霖左手提著黑色的公事包，另一手摸了摸刺痛的双眼，走在路上。

　下班前，他在公司的洗手间哭了很久，最後走出洗手间的时候，大家都用非常不可思议的表情看向他。

　在大家眼中一向严谨，给人一种神经质印象的男人，竟然会躲在洗手间里面哭到两眼红肿……？

　江育霖当时心情差到几乎想直接请假回家算了，但一想到请假申请会送到廖智宇的手中，他就打消了念头，硬撑到下班时刻。

　他抬起手，看了一眼腕上的表，不自禁轻叹了口气。

　接著还要面对的是……另一个男人吗……？

　那个家里开机车行，与他认识不到48小时之後就激动地对他说：「跟我交往吧！」的那个男人──

　江育霖拖著沉重的脚步，尽管再不情愿，还是往机车行的方向走去。

　那家伙到底有没有搞清楚状况呀！

　但转念一想，江育霖真的很羡慕，很羡慕他有那种勇气一下子就能将那种话说出口……

　他办不到──

　他已经，没办法那样若无其事地用言语表达出自己的感情了……

　脚步顿时停住。

　江育霖站在离机车行不远处的地方，看著因为天色渐晚而点亮灯光的那间店。

t

　一群人站在机车行的大门口旁。

　章佳焰脸上带著淡淡的笑容，手里拿著抽了一半的烟，听朋友们大声笑闹的声音。

　其实他早已分了心，朋友们的话听进他的耳里，五句也漏了三句。

　因为他正在等，等那个今天应该会来取车的男人。

　其实就连他自己也很讶异，昨天两人在分别之际，自己竟然会脱口而出那种话？

　除了朋友之外，从来都不会对感情上的交往对象认真的他，第一次用非常认真的口气请求对方跟他交往。

　他只是……很自然地就会想起那男人，根本不明白这是种怎样的心情。

　想了解对方，想看著对方，想接近对方──

　很单纯地就只是这样而已，或许彼此真的交往之後，他才能得到一个确切的答案吧？

　不过前提是，对方能够答应他──

　章佳焰失神的片刻，被朋友用力地推了一把，才完全回过神来。

　「喂！你失什麽魂呀你！」

　朋友大笑著，其他的人也跟著起哄。

　食指与中指之间的那支烟也早已燃烧成灰烬。

　「啊，抱歉，你们说到哪里了呀？」他故意打哈哈。

　朋友开玩笑地拍拍他的头，一人一句又开始吱吱喳喳地说起来，一旁的山仔则是看了他一眼，开口问道：「阿焰，那个人，你认识吗？」

　章佳焰不太理解地顺著山仔示意的方向看去，果然看到不远处的路灯下站著一名男人，那人还望著他们这地方。

　心情一下子莫名地雀跃起来──

　「啊！」他不经意地叫出声，脸上的欣喜任谁都能轻易看出来。

　山仔露出玩味的表情，又问：「你在哪儿认识人家的呀？」

　看对方一身整齐打扮的西装行头，很明显地跟他们这些时常聚在一块的人完全是不同生活圈的。

　「等等，我先过去一下──」章佳焰没有回答他的问题，匆匆忙忙地扔掉手上的烟头往那个方向跑去。

　山仔轻啐了一声。「这家伙什麽时候也学会见色忘友了呀……」

　※※※※※※

　站在原地不晓得多久的江育霖，当发现章佳焰看见他，并且往他飞奔而来的时候，心慌了一下。

　下意识很想转身跑走，但双腿却不听使唤地像是被钉在原地般动弹不得。

　「你来了呀！？」夹杂著喜悦的声音传进江育霖的耳里。

　江育霖抬眼看向身高比自己高出一点的男人，没想到在看见他笑得很开心的俊脸之後，心跳意外地漏跳了一拍。

　显眼的红褐色头发在路灯的照耀下闪著奇特的光芒，章佳焰身穿一件深红色的花衬衫，依旧是不变的七分裤与夹脚拖鞋。

　江育霖察觉到自己的心跳之後，更加慌张了。

　章佳焰见他急忙低下头去，好玩地将脸凑过去，追逐他的视线。

　「怎麽了？」不管江育霖怎样躲避他的视线，章佳焰还是牢牢死盯住他不放，而且他发现他表情怪怪的。

　江育霖小小声地开口：「我的……我的车应该修好了吧？」

　「嗯！」章佳焰微笑时，双眼眯成了一条弯弯的线。「已经修好了，要进来取车吗……？」

　没等江育霖回答，章佳焰又自顾自地说道：「哎呀……不行……你还是在这里等我好了！」

　说完他就急忙地跑开。

　江育霖傻傻地站在原地，明明自己就一句话都还没有回答呀……

　远远地看著章佳焰跑回店里似乎被一群朋友调侃了一下，众人不是拍他的肩膀就是摸乱他的头发笑闹，只见他很认真地走进店里将自己的机车牵出来。

　直到他小心翼翼地将车牵到江育霖的面前时，江育霖才想起要道谢。

　「谢谢……请问价钱──」

　章佳焰马上打断他。

　「不用了，这次我也算有责任……」他抓了抓乱发。

　被他这麽一说，江育霖同时也想起了昨天的那个吻，但下一秒却被章佳焰突然凑近的脸庞吓得连续倒退了好几步。

　章佳焰表情有些受伤地皱起眉头，接著低头往自己的身上嗅了嗅。

　江育霖对於他这举动感到疑惑。「你……你干嘛？」

　章佳焰的俊脸皱得更厉害。「我在闻我身上有没有残留的机油味呀……我想说你是不是讨厌我身上的味道……」

　章佳焰觉得奇怪，明明自己就在帮忙完老爸今天的工作之後，就有好好地洗过澡呀……难道还是有味道？

　江育霖听他这麽说，顿时理解了一切，心情复杂得咬了咬下唇。

　这是他一种体贴的方式吧？因为记得他有难说出口的洁癖，所以他帮他进店里去牵车……所以他担心自己身上的味道会令他讨厌？

　「没有那种事……！」连江育霖自己也被自己显得有些激动的口气吓到。

　但章佳焰在听见他说完这话之後，脸上又露出了笑容。

　两人之间的气氛突然在那一刹那变得有些暧昧。

　「你……」隔了一会儿，章佳焰想了一下的样子，还是开口问道：「你今天该不会又哭过了吧？」

　江育霖惊讶地看向他，下意识伸手摸著自己红肿的双眼。

　「我就知道~~~」章佳焰叹了口气，无可奈何地如此说道。

　原来从刚刚开始，章佳焰就已经发现到他哭过的眼睛。

　「要到什麽时候……你才可以不用再为那种人伤心难过了呢……？」像是在感叹，也像是在低喃的声音幽幽地传来。

　江育霖说不出话来，却也因为他的关怀而倍感温暖。

　章佳焰继续说道：「我……我是认真的。」

　无法给他任何回应的江育霖，就连现在脑袋也还是一片混乱。

　「所以我会等你。」

　一字一句地，江育霖将他的话听得很清楚。

　章佳焰笑了笑，眼神直直地盯著他，而他则是急忙地别开脸，选择将刚刚他所说的话都当作没有听见。

　「今天真是谢谢你……我想我也该走了──」江育霖显得慌张地牵著自己的机车，背过身去准备离开。

　「嗯，赶快回去休息吧！」

　身後传来的声音还是那麽温柔。

　江育霖鼻子感到有点酸。

　他没有说一声再见，坐上车，戴好安全帽之後就这样加速油门往前骑去，也没有回头。

　但是他有感受到那道视线，远远投射过来的那道视线。

　他不行了……眼睛明明就酸痛到不行，可是他现在还是很想哭。

　只是这一次的感受很不一样。

　他能够相信他吗？能够相信他所脱口而出的那句告白并不是随便说说的吗……？


　〔待续〕


　我想我虐待江X霖已经上瘾了~~~=w=(喂!)
　写後面的剧情写得不亦乐乎，然後虐人虐得很开心...orz
　本来要安排暴力血腥(?)的画面，最後还是删掉了。因为我觉得这样会越写越偏题...=口=(天音：是谁在这里写说这一篇是轻松文的呀!?)
　我对不起读者.....>”<
　哈拉那麽多都不是重点....
　非常感谢你的收看！(鞠躬)
　目前胤臣应该是会卯起来\这一个文才对，然後偶尔来个突发的短篇文。如梦似幻就先搁在一旁吧~~~(←马上被殴死)
　谢谢~~~




不要靠近我〔8〕

　※※※※※※

　「这是什麽东西……！」

　第二天一大早，又是一个美好的早晨，不过江育霖似乎为了眼前所看到的东西有些哭笑不得。

　额头上隐隐浮现出青筋。

　如同往常般准备要骑车上班的他，一手拿著公事包，傻傻地站在原地。

　顺著他的视线看去，只见机车上右边的那个大大的後视镜上，被用黑色的字迹写著一长串手机号码，下面还写著几个字：「我、等、你。」

　一定是那家伙……

　一定是那个家伙搞的鬼！

　江育霖一边想著，一边没好气地掏出口袋里的手帕，想要将那些字迹擦乾净。

　「他是什麽时候写的……我怎麽不知道……？」喃喃自语地念著。

　昨天晚上回家的路上，自己好像也没有注意那麽多……

　重点是──

　「擦不掉……？」江育霖难以置信地看著镜子上那怎麽样也擦拭不掉的字迹。

　可恶……

　江育霖火大地将手帕收回口袋中，索性不管了！

　下班再去买一罐去渍油擦掉不就得了吗！？

　他跨上机车，戴上安全帽，赌气般地发动机车。

　「谢谢光临！」

　章佳焰服务周到地将客人送出门外之後，心情很愉悦般地又走进店里。

　蹲在一旁正忙著手里的工作的老板章爸感到有些奇怪地看了他一眼。

　「猴死囝仔啊你是乐透中头奖了喔？」

　「啊？」章佳焰对於老爸突然这麽一说，疑惑地摇摇头。「没有呀！」

　「啊你去照镜子看看，你的脸上明明就写著“爽”一个大字。」

　「啥！？」被老爸一指，章佳焰马上跑到店里的大镜子前照了一下。

　没有呀、没有呀！臭老爸根本就乱讲！

　一边故作生气地嘟起嘴巴，他很自然地拿出口袋里的手机看了一下。

　没有来电纪录呀……他失望了一小下。

　没错，他就是在等电话。

　明知对方说不定根本就不想再继续跟他牵扯上关系，而且对於他留在後照镜上的电话一定会气得半死……

　但他还是免不了抱持著一点点的期待。

　章佳焰完全没有注意到，自己这样期待对方来电，思念对方的心情，全都毫无保留地写在脸上。

　旁人怎麽看都觉得这小鬼一定是谈、恋、爱了！

　章爸当然也有注意到他那一下子高兴、一下子失望，脸上千变万化的表情。

　「喂，焰仔，你老实告诉恁爸，你是不是认识了那里的查某了呀？」

　「啊？没有啦！老爸你不要黑白讲~~~」章佳焰摇摇手，走到一旁开始修理其他客人的机车。

　「嗯？」章爸停下手里的工作，看向他，嘴里叼著半根烟，眯起双眼的模样摆明就是不相信他所说的话。

　被自己老爸的视线死盯著不放，最後终於受不了的章佳焰，乾脆丢下手里的工具，大喊著：「好啦、好啦！我说啦！」

　他搔搔头。「其实我也不知道自己是不是真的很喜欢他……只不过我想说，要不要试著交往看看……」

　一开始他只是对江育霖感到好奇，看到他伤心难过会想伸出援手──

　这样的心情跟以往都不同，不是那种只想跟对方玩玩的态度。

　或许也因为对方跟他们是完全截然不同的人吧？所以他才会对对方感到兴趣吧？

　连章佳焰自己也搞不懂……

　章爸听完他的话，将手中的烟头拿到烟灰缸里弄熄之後，走到他身旁才开口道：「啊你是头壳坏去喔？」

　边说他还边捶了章佳焰的头。

　「好痛！老爸你干嘛啦？」

　「不喜欢人家还要跟人家交往？你这分明就是玩玩的态度嘛！」他怒斥。

　「我哪有！」

　「不然咧！？」

　章佳焰被老爸这麽一说，也觉得自己这样的心态很不应该……

　可是他不知道要怎麽做呀！反正交往不就那样吗？个性适合的话就顺利交往下去，不适合的话就一拍两散嘛！

　又不会有什麽损失……章佳焰嘟著嘴，揉揉自己的头。

　「焰仔，」章爸又开口了。「我看你最近好像收敛了很多，很少跟山仔他们出去啪了吼？」

　章佳焰轻点了个头。「嗯……」

　「为什麽？」章爸又问。

　「没为什麽呀！就是不想再继续跟他们这样无所事事、漫无目标地玩乐了嘛~~~」

　章爸听到他的回答之後，表情欣慰地笑了笑。

　「没错……就是这样！」他拍拍宝贝儿子的背。「感情也必须抱持这样的态度，不能总是随随便便的……」

　章佳焰很讶异老爸竟然会对他说这麽正经的话。

　平常父子俩总是嘻嘻哈哈地斗嘴，但没想到老爸会这样讲……

　「老爸……」章佳焰夸张地吸吸鼻子，一脸感动地看著他。

　章爸没再说话，又走回原来的位子继续手里的工作。

　章佳焰想了想，终於在心里下定了决心──

　正当他要回头开始刚刚的工作时，老爸的一句话又让他整个人吓到跳起来。

　「你的对象该不会是前两天到我们家借住的那名客人吧？」

　什……什麽！？章佳焰张大双眼瞪著他，更让他吃惊的还是老爸他那一脸平静的模样。

　「谁……谁跟你说的呀！？才……才没有那回事咧──！」遇到这种情形当然打死都不能承认！更重要的是──对象还是个男人耶！？

　章爸面对他的矢力否认，贼贼地笑了一下。

　章佳焰错愕在当场。


　〔待续〕


　很没有进展的一篇.....orz(被殴死)
　我真的不是故意的。(喂)
　下次发文时应该已经开学了，不过不会拖太久才对。
　非常感谢你的收看~~~(鞠躬)




不要靠近我〔9〕

　※※※※※※

　江育霖回到家之後，随手扔开手上的西装外套，疲累地倒在沙发上，连手指都懒得动一下。

　他回想起今天在公司里所发生的事，头又开始痛了起来。

　公司里……似乎开始有谣言了……

　那天他在办公室里与廖智宇之间所讲的话，虽然没有被门外的人听得很清楚，但至少也产生了一定的影响。

　平常本来就没有怎麽与同事应酬往来的他，很快地就有谣言传开说他与廖经理之间有不可告人的恋情等等之类的。

　不……这不算是谣言，应该算是事实。

　曾经是事实。

　不过谣言却把自己说得很不堪，所有的人似乎都站在廖智宇那一 边，背地里将他说得很难听的人很多。

　大家都在他的背後指指点点的……

　唉，这个工作再怎麽样也做不下去了吧！

　也许又要开始找别的工作了──

　江育霖垂下眼，想起了从前的自己。

　由於自己性向的不同，所以在大学毕业之後，他陆续换过不少工作。

　每次都是从最低阶层的小小职员开始做起，正当工作进入稳定阶段之後，四周就会开始传出一些难堪的谣言，最後只能离开那里。

　江育霖自己知道原因，原本就不喜欢与人打交道的个性理所当然会令人厌恶，再加上他天生白皙的外表与洁癖，身上散发出的特殊气质，很容易就会被人传出难听的谣言。

　他以为这次在这间公司里面可以很顺利的……

　他在现在的这间公司里待了很久，也升迁到组长的位置，本来他以为这次一定没问题的……

　不论是感情还是工作──

　但为什麽……？

　江育霖捂住自己的脸，想著自己真是没用又想哭了。

　此时浮现在脑海中的是昨天那家伙在他面前看见他红肿的双眼所说的那几句话。

　江育霖自沙发上坐起身，突然想到什麽似地自口袋里拿出一张纸片。

　上面写著长串的手机号码。是那家伙的。

　是他今天随手抄下的，然後就那样一直放在口袋里。

　他拿出笔，一边喃喃念出声，一边写著。「章鱼的章……佳作的佳……火焰的焰……」还记得那天他是这麽说的。

　他突然很想打电话给他。

　没有什麽特别的理由，只是很想找人吐吐苦水。

　但他──

　哪有什麽理由──

　门铃声在此时响起。

　江育霖想也没想地站起身，将小小的纸片顺手放到桌上。

　走到门旁才刚打开门，便被从人门外狠狠地推开。

　他震惊地看著男人用力地推开门走进来，扑鼻一阵酒味。

　「廖智宇！？你──」

　廖智宇像是喝醉酒一般踩著不稳的脚步，伸手向江育霖一推，他便整个人往後倒，跌坐在一尘不染的原木地板上。

　廖智宇用他那饱含醉意的双眸环视了四周一眼，冷哼一声。「你家还是那麽乾净嘛……」

　江育霖仰望著对方，发出声音之後才发现自己的声音正在颤抖。

　「你……你来这里做什麽！？我跟你已经……已经没有任何关系了呀！」

　「没关系？」廖智宇一步步靠近他，当江育霖意识到危险，试著爬起身逃跑的时候，头皮上传来一阵刺痛。

　廖智宇扯住他的短发，另一手将他整个人拦腰抱住，拉扯进怀里狂暴地乱吻。

　「放开──唔──」江育霖疼痛得叫出声，嘴唇被对方用粗鲁的方式挤压著，头皮的疼痛依旧没有减轻。

　这男人是故意来借酒装疯的吗！？究竟是把他当作什麽？高兴的时候就来欺负他？不高兴的时候可以当著自己的面骂一些难听不堪入耳的话？

　可恶──

　江育霖试图要推开他，但身高与体型上的差距却让他感到吃力。

　接著他被整个人甩向沙发，以面朝上的姿势被廖智宇牢牢压住。

　「你──你要做什麽！？放开我！」江育霖扭动著身体想要推开他，却陷进沙发中动弹不得。

　耳边传来廖智宇的低笑声。「做什麽？当然是做你最不喜欢做的事情──」

　话声未完，江育霖在看见廖智宇开始解皮带时，整个人僵住。

　这场景令他回想起似曾相识的画面，他剧烈地颤抖著，脑中不断响起那个声音──好恶心、好恶心、好恶心、好恶心！

　「放开我──！」他大喊著，情绪已经几近崩溃。

　但对方并没有要停手的打算，於是江育霖又开始挣扎。

　他试图挣脱开他，伸出右手想要拿桌上的东西来攻击眼前的男人，但却被压制住。

　廖智宇一手制服他的右手，另一手不安分地朝他身下摸去，同时也眼尖地发现桌上那张纸片。

　「那是什麽？」廖智宇暂时停下动作，拿起那张纸片看了一下。「章佳焰？该不会又是你在哪里勾搭上的男人吧！？」

　「还给我──」他迅速地自廖智宇手中夺回那张纸，但下一秒却惊呼出声，因为廖智宇正动手解开他的长裤。

　「不要……不要！放开我──！」纸片被手心揉皱了，他慌张地想要逃走。

　「不要？嘴巴说不喜欢，其实你最喜欢不是吗？」

　江育霖颤抖著身子继续挣扎，往後挪了挪，可是压在身上的重量却让他几乎喘不过去来。

　此时廖智宇似乎正专心在长裤上面，江育霖再度朝桌面伸出手──

　这次他捉住了桌上的小台灯，猛然砸向那男人。

　「啊啊啊──」廖智宇的脸部被砸个正著，痛苦地翻滚在沙发上。

　江育霖趁著此时慌忙地站起身拿起手机夺门而出。


　〔待续〕


　我没有偷懒呀呀呀呀呀~~~(喂)
　开学之後一直没有机会上传，没想到今天却上传这种没营养又变态的东西......orz(汗死)
　反正写的时候就是很直觉地要折磨江先生.....(←马上被踹死)
　谢谢你的收看~~~~!!!(鞠躬)




不要靠近我〔10〕

　※※※※※※

　无人的街头，寂静得听得见夜晚的风声。

　江育霖缓缓地走著，最後终於在没有营业的商店铁卷门前蹲下，浑身仍然颤抖个不停。

　怎麽会这样……？

　廖智宇竟然会找到家里来──

　江育霖痛苦地抱住头，呼吸的空气中彷佛还留有那混浊的酒味，耳畔似乎还听得见男人淫猥的喘息声。

　他蹲坐在原地，突然不知道该如何是好。

　真的……好恶心！

　好讨厌！好怨恨！

　他无法克制自己不要颤抖，左手握著已经被捏皱的纸片，右手则是握著慌乱之下随便抓起的手机。

　他身上连半毛钱都没有。

　他小心翼翼地摊开那张纸，上面的字迹因为皱折而显得模糊。

　最後江育霖毫不犹豫地打了那通电话。

t

　寂静的街上，奔跑的脚步声听得分外清楚。

　江育霖低垂著头，保持不变的姿势，盯著地上的空铝罐发呆。

　虽然有听见声音，但他却连抬头看向声音来源处的力气都没有。

　章佳焰在看到那人影一动也不动的发愣时，感觉到自己的心跳几乎要停止。

　他用跑百米的速度奔向他。

　「你……」章佳焰才刚开口，那男人抬脸看向他的憔悴神情映入他的眼里。

　心，像是被人狠狠地揍了一拳。

　章佳焰完全不明白他究竟发生了什麽事，只注意到他头发散乱，脸色苍白，就连身上的衬衫也皱了。

　彷佛匆忙得什麽东西都来不及拿，难道他手中就那样紧握著手机，坐在这里那麽久？

　章佳焰记得方才接到他的来电时，心中那股难以言喻的雀跃，但随即却发现他的口气不太对，挂上电话之後马上冲出家门找他。

　才刚跑到离他家大楼没多远的地方，便发现他坐在铁卷门下的身影。

　章佳彦在他的身旁站定，才刚伸出手想拉他一把，却被突如其来的吼声震住。

　「不要碰我──！」江育霖抱住头，这模样任谁看来都是情绪超不稳定的状态。

　章佳焰吓著般地将双手举得高高的，怯怯地开口道歉：「抱歉，是我不对……无论如何，一直坐在这里也不是办法……」

　江育霖没有回答，章佳焰站在一旁也没再开口。

　※※※※※※

　章佳焰沉默地整理一片混乱的房间，胡乱将杂志先塞到一旁的衣柜里面，接著又收拾起地上的CD。

　浴室里传出阵阵的水声。章佳焰又一次不放心地看了看墙上的钟。

　嗯，已经进去二十分钟了……

　他实在很担心江育霖在浴室里会发生什麽事──但是想一想，会觉得这样紧张的自己真的是想太多了。

　他将江育霖暂时先带回了家中。

　在回来的路上，两人半句话也没说，其中一人没开口，另外一人也没开口问的打算。

　既然江育霖不想说，章佳焰也不会追问。

　虽然他真的满好奇的──

　该不会是那天与江育霖分手的那个老男人又在他面前说了什麽难听的话了吧！？

　章佳焰一想到这里，正在地上铺著棉被的动作就粗暴起来。

　浴室的水声停止之後没多久，江育霖刚从浴室里走出来，看见的便是这一幕景象──

　章佳焰一脸棉被跟他有仇似的，猛力拍打著可怜的棉被。

　注意到江育霖以後，章佳焰的俊脸上又恢复了笑容。

　江育霖接收到他的视线，有些狼狈地撇开脸。

　理由当然是他自己现在身上的这副打扮……

　由於章佳焰坚持一定要帮他把衣服拿去洗，所以没有换洗衣物的他，只能暂时借穿章佳焰自己的衣服。

　至於是怎样的衣服嘛……

　熟悉的花衬衫跟熟悉的短裤──章佳焰的品味就是这样。

　另一方面，章佳焰第一次看到他穿上西装以外的衣服，一开始的确是感到不太习惯，但後来却觉得他穿起来还满可爱的……

　等一下！可爱！？

　他还是第一次对一个男人用可爱这种形容词耶！

　「咳……」稍微收敛一下脸上的笑意，章佳焰乾咳一声，接著说道：「今天你就暂时住在我家一晚吧，明天一早我再送你回家，你还要工作吧？不早点回去拿东西不行──」

　江育霖没有点头答应也没有开口，只是静静地站在原地。

　章佳焰望了一眼自己刚刚才换好的新床单，又看了看江育霖，心想他或许是有所顾忌，所以拍拍床笑著说：「你不用担心啦！我刚刚都整理过了，你就安心睡床上吧！」

　床只能让给他睡了，所以章佳焰当然睡地上。

　听完章佳焰的话，想不到江育霖还是一动也不动，一开口就是道歉。

　「对不起……」江育霖非常规矩地朝他鞠了个躬，这动作让一旁的章佳焰愣了愣。

　章佳焰疑惑地皱起眉头。「怎麽了，干嘛突然道歉？」

　「是我突然打电话给你，还麻烦你──」

　「哎呀~~~只是小事一桩啦~~~」他打断他，转身继续收拾自己的房间。

　江育霖看著他的背影，心底有好多想道谢的话却说不出口。

　他知道他是个好人，其实并没有想像中的那麽讨人厌，虽然是那麽爱管f事了一点……

　不论是第一天认识他的时候，因为自己喝醉酒所以被他带回家来，或是今天他无处可去只好向他求助……

　「好了──你应该也很累了吧？先睡下吧。我要去洗澡了──」将房间收拾得差不多之後，章佳焰准备要走出房间。

　「等等──」江育霖终於鼓起勇气叫住他。

　「嗯？」

　「谢谢──」江育霖迎向他的视线，打从心底真诚地说出这两个字。

　或许是自己的脸看起来特别奇怪吧？章佳焰的表情一副被他吓到的模样。

　江育霖意识到这一点，匆匆躺上那张床用薄被盖住自己的头，连忙说声：「晚安！」

　章佳焰隔了好久才缓缓回答：「喔……晚安……」

　转身走出房间的章佳焰，在走进浴室之後，满脑子都在想著刚刚江育霖那张白皙的脸庞上露出似有若无的微笑。

　就是在他说谢谢的那个时候。

　「啊啊，真是个怪人呀！一下子道歉一下子又道谢的……」章佳焰不自觉嘟起嘴叨念著，不过就连自己也笑了起来。


　〔待续〕


　想要冲进度但是心有馀而力不足.....(喂!)
　开学之後实在很难静下心来乖乖写文。
　最近总觉得半夜夜深人静特别适合~~~(但是我是早上有课的苦命人...熬夜根本就是大敌呀!!!orz)
　谢谢你的收看。也谢谢喜欢“不要靠近我”的人。
　我会继续尽全力折磨他们的.....(殴)(←谁说是轻松文来著!?)
　抱歉....我写著写著就会很容易悲情去耶..............




不要靠近我〔11〕

　※※※※※※

　第二天早上，江育霖是被章佳焰给摇醒的。

　就连江育霖都没想到自己竟然会睡得那麽熟，明明就是不熟悉的环境、不熟悉的床，拥有异常洁癖的他一开始甚至还没办法接受的地方──

　结果他的确是一躺上床就睡著了……

　新换过的床单上有淡淡的肥皂香味，被子上则是混合了阳光与烟草的味道，让他安心得不知不觉就进入了梦乡。

　当早上章佳焰叫醒他的时候，江育霖还一脸迷迷糊糊地不知道自己身在何处。

　章佳焰几乎要看傻眼，觉得他刚睡醒的表情真可爱……

　最後章佳焰骑著机车送江育霖回到他所居住的大楼楼下时，时间是早上七点左右。

　「那──我先回去了──」章佳焰等到江育霖跳下车之後，如此说道。

　但他却发现江育霖一脸为难地站在原地。

　怎麽又来了？章佳焰在心底叹了口气。

　他就是对这样的江育霖没辄，而且也没办法抛下他。

　「怎麽了？你还可以吗？」他问。

　江育霖犹豫了一下，怯怯地问道：「你……你可以陪我上去一趟吗？」

　看著江育霖熟练地从鞋柜後方拿出备用钥匙之後，章佳焰忍不住吹了声口哨。

　站在江育霖身後的他，并不是没有注意到江育霖开门时，那手颤抖得厉害的那一幕。

　江育霖打开铁门之後，悄悄地深吸一口气，才走进屋内。

　他很害怕，害怕昨晚的那个男人还留在自己的屋里，害怕他会在他打开门的那一煞那冲出来掐住他的脖子，或是将他用力拖进去。

　所以他才会要求章佳焰陪他上来一趟，至少他会感到比较放心……

　真的是……放心的感觉……？

　什麽时候，这名叫作章佳焰的男人会令自己开始感到放心了？

　章佳焰考虑许久，跟著踏进江育霖的屋子里。

　一进门便看见掉落在不远处的地上、成为碎片的小型台灯。

　章佳焰有不详的预感──

　江育霖像松了一口气般地，缓步走进厨房。

　「你还没吃早餐吧？要不然我弄点吃的给你，当作谢礼？」

　章佳焰听见自厨房传来江育霖的声音。

　「喔，好呀……」章佳焰一边朝厨房回应著，一边走到沙发旁观察地上的碎片。

　台灯怎麽会掉在地上？怎麽想都很奇怪……

　难道是发生了争吵？

　章佳焰脸上写满了担忧，蹲下身开始帮他整理碎片。

　端著早餐从厨房走出来的江育霖见到这一幕，连忙跑到他身旁阻止他。

　「不用捡了，没关系！我等等再收拾就好了！」站在一旁著急忙著要他停手的江育霖，视线停留在他的手上，担心他被玻璃碎片割伤。

　章加焰停下动作，淡淡地问了一句：「是不是吵架了？」

　江育霖当然明白他口里问的是什麽事。他没有回答。

　「可恶……」章佳焰低咒一声，站起身。「那家伙有对你怎样吗！？你是不是跟他打架？不然这东西怎麽会摔在地上？早叫你不要再跟他来往了──」

　江育霖愣愣地听他劈哩啪啦念完一大串之後，久久没回过神来。

　只听见章佳焰後来又补上一句：「你……你没有受伤吧……？」

　江育霖摇摇头。「没有……」

　章佳焰只嗯了一声当作回应，蹲下身继续捡碎片。

　「不要捡了──」

　江育霖才刚开口，便被他打断。

　「我刚刚一想到不知道你有没有受伤，就觉得非常生气……」章佳焰并没有看他，也没有停下动作。

　江育霖颤抖了一下，表情复杂地望向他，抖著声音说道：「不要捡了……」

　章佳焰终於停止了动作，站起身。

　「难道我不行吗──？」

　他突如其来的问句让江育霖整个人错愕。

　章佳焰皱著眉看著他的脸，再次一字一句地问道：「难道我就不行吗？」

　江育霖慌乱地别过脸。「那个……刚刚说要弄早餐给你吃对吧──」

　江育霖才刚转过身，手腕便被章佳焰拉住。

　不是那种力道大得几乎让人挣脱不开的感觉，而是轻轻地捉住。

　但是江育霖还是感到厌恶下意识地甩开了他的手。

　下一秒他才像是後悔刚刚的动作，急忙地看向章佳焰，见他一脸受伤的表情。

　「对不起……对不起，我──」他也不知道自己为什麽会想要道歉……

　他只是不想伤害这个男人。这个与自己莫名牵扯上的男人。

　章佳焰摇摇头。

　江育霖虽然不放心，依旧转过身走进厨房，去准备刚刚说好的早餐。

　脑子里面乱哄哄的，思考却没办法很顺利地运转。

　江育霖的脑中不断地回响起章佳焰刚刚说的那句“难道我就不行吗”……这种事情不是行不行的问题──

　而是他……

　当江育霖再度走出厨房时，客厅已经失去了人影。

　他……走了……？

　手里端著还热著的牛奶与吐司夹蛋，内心的那股空虚却怎样也无法抹去。

　走出大楼的章佳焰，在骑楼下找到江育霖的那辆机车。

　他扬起淡淡的微笑，走近拍了拍机车的座椅。

　视线一移，他看见右边的那个後照镜上还留著自己拙拙的字迹。

　他笑了笑。但那笑容却不若平时般地耀眼。

　咬了咬唇。他知道，自己跟那男人之间，果然是两个截然不同世界的人──


　(待续)


　考试又快到了...
　写文的干劲又来了...(喂)
　总觉得太久没贴文，专栏有一天会被砍掉...=口=
　谢谢你的收看，胤臣会继续努力~~~!




不要靠近我〔12〕

　※※※※※※

　趁著没客人的时候，章爸坐在店里的一角，悠f地抽著烟。

　如往常般，聚集在店门口旁的一群年轻人，是平日就时常与章佳焰往来的好友们。

　章佳焰斜靠在朋友的机车上，一脸心情很不好的模样，明显到其他人都看得出来。

　山仔有些担心地拍拍他的背。「怎麽了呀？前几天不是还乐得跟什麽一样？今天怎麽一副被甩了的模样？」

　其他人也不若以往般嘻皮笑脸地调侃他，安静下来。

　章佳焰乾笑了两声。「哪里称得上被甩呀~~~根本连开始都还没开始……」甚至还没给他机会……一想到这儿的他，又叹了口气。

　山仔表情深奥地眯起双眼。

　太奇怪了──

　眼前这家伙真的是他认识的那个阿焰吗！？根本就太奇怪了！

　以往的阿焰从来都不会为这麽一点小事烦恼，每天过著悠哉悠哉的生活，几乎每天都跟他们这群死党出去喝酒狂欢。

　女人呀，在他阿焰的眼里，绝对不会比哥儿们重要。

　不过重点是……

　这次阿焰的对象似乎不是女人──

　山仔被自己前一秒送到嘴边的香烟呛到。

　阿焰这家伙会为了一个男人唉声叹气！？

　「什麽叫作连开始都还没开始呢？」山仔一边拍著自己的胸口，一边将眼角被香菸呛出来的泪水擦掉。

　章佳焰一脸没劲的模样。「我虽然告白了……但是他却什麽都没说……」

　山仔在心底喊了声“完了”。

　根据他山仔把遍天下男女的经验，通常装作什麽不知道的情形，成功的机会很渺茫……

　正打算开口说点什麽劝阿焰放弃的同时，手机的音乐声很恰巧地在这时响起。

　只见阿焰拿出手机，在看见来电显示之後，整个俊脸都亮了起来。

　「抱歉，我接一下电话。」跟朋友们说了一声之後，章佳焰飞快地转身跑进店里的角落，开心地接起电话。

　「喂？」

　章佳焰无法形容此时内心的喜悦，明明才几天没有见到对方，感觉上像是几百年没见面一般，即使现在只能听见对方的声音，他也甘愿！

　一察觉到这样的心情，章佳焰只能感叹这次自己真的陷了进去……

　「喂……我是江育霖……」过了很久，电话的另一端才传来清亮的嗓音。

　「我知道、我知道！」

　「呃……前些时候真的非常谢谢你……我想说哪天有空，不如一起出来吃顿饭吧？我请客……」
t
　「啊？」

　他有些没办法相信自己刚刚耳朵听见了什麽。

　请客……？他要请他吃饭！？

　刹那间，浮现在章佳焰脑海中的画面是喜庆时敲锣打鼓、放鞭炮的热闹画面。

　太好了──

　「喂喂？你有听到吗？」电话另一端的江育霖，因为对方几秒钟的毫无反应而感到疑惑。

　「有有有！我有听到！」他几乎是大声地吼出声，惹得章爸疑惑地眯起双眼看向他。

　站在门口的朋友们也不时地探头进来看几眼，然後窃窃偷笑著。

　电话那一头再度传来对方的声音。

　「那──这星期六有空吗？」

　「有空、有空、有空──！」章佳焰就像是被冷落已久的宠物犬，终於得到主人注意一样开心地说著，只差江育霖没有在场，否则他或许会在他身边开心地绕圈圈、摇尾巴吧？

　电话那端的江育霖被他的语气逗得笑出声来。

　章佳焰手拿著电话，在这头愣了愣。

　他是第一次听见他的笑声，但在电话里头根本看不见对方的笑容。

　很想亲眼看看他笑起来是什麽样子──

　章佳焰在脑海中想像。

　意识到自己竟然不自觉笑出声的江育霖，沉默了几秒之後，说道：「好，我星期六晚上再打电话给你吧。」

　「嗯。」章佳焰扬起嘴角。

　「再见。」

　「再见。」

　挂上电话之後，章佳焰忍不住欢呼出声。

　其音量之大还吓到当时在店里的客人，瞪大双眼看著他。

　另一方面，挂上电话的江育霖，回过神来时，才发现自己的手机还拿在耳畔久久没有放下来。

　「啊啊……我到底在想什麽……」

　他无力地倒向身後的那张大床，将自己深深地埋进里头。

　被单上明明是自己习惯的肥皂香味，但他却开始想念起那男人他家那混著阳光与烟草味的被子──

　这通电话，完全是自己一时冲动之下才打的。


　〔待续〕


　这篇字数有点少，真的很抱歉。>w<
　因为下一篇的分段关系，所以下一篇的字数算过也跟这篇差不多。
　目前胤臣仓库里面的存货，剧情进行到一个芭乐到不行的境界...orz
　实在很抱歉，但是我还是那麽写了...=口=
　等到贴上来的时候读者就会知道是多麽地芭乐了...(吐血)
　(明明胤臣自己就不喜欢芭乐呀呀呀~~~可是还是不自觉地写了~~~)
　看来胤臣还是一点都没有进步...rz
　期中考期间我还在这里贴文真的是欠打...= =
　非常感谢你的收看。^口^




不要靠近我〔13〕

　※※※※※※

　当章佳焰再度接到江育霖的电话时，正是两人当初约好的星期六当天。

　江育霖告诉他，傍晚六点整，他会准时出现在他家机车行门口。

　章佳焰挂上电话之後，整个人都心不在焉起来。

　明明是约六点，但章佳焰从五点开始就不断地探头看向店门口；五点半就洗好澡、换好衣服，坐在店门口等人。

　他焦躁地好几次拿起抽惯的菸想点，但想了想之後，又把香菸收了回去。

　因为他觉得江育霖可能会不喜欢菸的味道。

　没多久他又站起身，认为自己身上的衣服不够搭配，马上又去换了一套不常穿的回来。

　章爸终於看不下去了。

　「我说你呀，不过是人家请你吃顿饭而已，把自己搞得那麽紧张干嘛？」

　「吃顿饭也很重要嘛！」t

　站在镜子前的章佳焰，身上穿著当年找工作的时候才穿过一次的深色西装，一边调整自己的领带。

　章爸眯起双眼，拿起嘴边的菸弹弹菸屁股，一脸不予置评的模样。

　见鬼的咧，他章爸养这儿子可不是白养的！从没看这家伙为了哪一顿饭盛装打扮过！

　章爸又瞄了那臭小子一眼，受不了地摇摇头的同时，也忍不住露出笑容。

　「我说呀，你那西装好像有点太小了吧？」

　「啊……没办法，这已经是4年前左右的衣服了……」章佳焰皱著眉头打量镜子里头的自己。

　头发好像有点乱──他紧张地抓了抓短发。

　同时看了眼墙上的时钟，快六点了。

　正当他想著江育霖也许快到了的同时，店门口传来声音。

　「不好意思──」

　章爸与章佳焰在同一时间望向店门口，站在那儿的果真是章佳焰一心在等待的那男人。

　只见江育霖身穿一件轻便的白色T恤、牛仔裤，在看见章佳焰的打扮後，一脸错愕的模样。

　先大笑出声的是章爸。

　章佳焰也吃惊地瞪大双眼。

　江育霖脸上带著笑意问道：「要不要一起去吃饭了？」

　江育霖先是说明自己订的那间餐厅就在离机车行不远的地方，於是两人决定走路过去。

　一路上，彼此又陷入了一种诡异的沉默当中。

　接著两人又同时打破沉默──

　「你──」

　「你──」

　江育霖决定先等他说完。

　「你……好像很少穿得那麽轻便吧？」

　章佳焰心底很後悔，不，根本是後悔极了！早知道他也不用特地从衣柜里面翻出身上这套老西装……因为他以为江育霖会是平常那样整齐的西装打扮！

　江育霖低头看了看自己，有些不自在地点点头。「嗯……因为平常上班都要穿西装……」

　章佳焰懊恼地搔搔头，乾笑了下。

　「你……好像也是很少穿这种西装吧？」江育霖说道。

　「是呀……」章佳焰此时真的恨不得一头撞死算了──

　「长度有点短。」江育霖指了指他的袖口。

　「啊……因为这是好多年前的衣服了……」章佳焰觉得自己的脸颊轰地一下子热了起来。

　可恶──真是太丢脸了呀呀呀~~~

　江育霖听完之後，愣了一下，紧接著笑了出来。

　章佳焰终於如愿以偿，亲眼见到江育霖难得的笑容，一时之间竟然没办法回过神来。

　江育霖的脸部线条一下子变得柔和，唇边的笑容将他白皙的清秀脸庞衬托得闪闪发亮似的。

　他嘴唇似乎动了动，好像又说了些什麽，但章佳焰却连一句也没有办法听进去耳里。

　直到对方唤了他好几声，他才记得回应。

　江育霖看著章佳焰脸上丰富的表情变化，虽然有些疑惑但也没有特别在意。

　章佳焰今天真是出乎他意料之外，原本他以为他会跟之前一样，穿那称得上很花的衬衫以及像是随时会松脱掉落的长裤。

　但没想到他却很慎重地穿了一套西装！？

　江育霖再怎麽样也无法忍住笑意。

　之前从没去注意过章佳焰的外在身材，当他穿上西装之後，很明显地便将他那天生的体格展现出来。

　意外地他对他的好感好像又增加了那麽一点……

　「好了，你应该也很饿了吧？我们快走吧。」连江育霖自己也没有察觉到，自己说话的语气转变成难得的轻松。

　章佳焰也微笑著回应。「好。」
t
　※※※※※※

　两人在餐厅吃饭的同时，江育霖注意到章佳焰似乎一直很不安。

　章佳焰承认自己很少在这种餐厅吃过饭，从前也只不过带女朋友来偶尔吃过几次罢了。

　使用刀叉让他非常不习惯，一边还要注意不让自己吃饭的途中失礼，一顿饭吃下来章佳焰的表情都已经变得非常僵硬。

　其实两人在吃饭时也没多说什麽，彼此只是有一搭没一搭地聊著，感觉上都没聊到什麽特别敏感或是特别重要的话题。

　毕竟眼前重要的是填饱自己的肚子──

　结束用餐之後，两人走出餐厅。

　「嗯，你觉得好吃吗？」江育霖问道。

　「啊……嗯！还不错呀！」但老实说他还比较喜欢到夜市去大吃大喝一顿。章佳焰在心里加上这麽一句。

　「那就好。」江育霖笑了笑。

　其实章佳焰心里想的很明显地表现在脸上。

　尽管如此，江育霖还是装作不知道地，在心底下定决心下次绝对要找个让他也喜欢的地方才对──

　下次……？

　没想到自己已经想到下次了呀？

　江育霖阻止自己再继续想下去。

　「谢谢你今天请客~~~」虽然在餐厅吃饭让他感觉不太自在，但今天却很值得！

　因为他看见了他的笑容。

　章佳焰笑著道谢，脸上的笑容与江育霖的相较起来，多了分孩子气的味道。

　江育霖看著他的笑容，心情不自觉地像是也感染了那份喜悦。

　「嗯，那……就这样……」江育霖别开视线，莫名地就是不敢再看向他那双眼睛。

　很明显地，章佳焰知道江育霖的意思就是要说再见了。

　眼看著江育霖缓慢地转过身，准备离开回家。

　章佳焰想叫住他，却找不到半个能够开口留下他的理由。

　只是单纯地想要与他多相处一段时间──

　「呃……江育霖！」他朝著他的背影喊著。「下次，下次我也可以约你出来吃饭吧──？」

　没想到下一秒，江育霖却转身回应给他一个很灿烂的微笑。

　「嗯！当然没问题──！」

　章佳焰听了之後，开心地朝他挥了挥手，表示再见。

　江育霖再度转回来时，脸上的表情已不像刚刚那样开朗。

　他还是说不出口。

　说不出口自己已经离职，也决定搬家的那件事。

　到时候，就连手机号码，他也会一并换掉……

　然後，两人就这麽结束了──

　反正，他们只不过是见过几次面的陌生人罢了。

　根本就谈不上什麽交情之类的。

　只不过……

　江育霖无法忽略内心深处泛出的一丝丝苦味。

　只不过他对他还算有点好感罢了──

　站在原地的章佳焰，远远望著他的背影离去。

　嘴角扬起一抹笑容，他无法隐藏那份难以言喻的快乐。

　尽管他们之间的距离很远又如何？

　他已经想通了。

　就算再怎麽遥远的距离，他也要一点点、一点点地，拉近它──


　〔待续〕


　啦啦啦~~~庆祝期中考结束了~~~(喂)
　这次贴文贴得很勤...orz
　字数调整过了，所以这篇并没有上一篇那麽短~~~
　感谢你的收看喔~~~!




不要靠近我〔14〕

　※※※※※※

　一个星期过去了。

　章爸忙著收拾东西、拉下铁门准备关店，忍不住还是看了蹲在一旁整理工具的焰仔。

　真搞不懂现在的年轻人究竟在想些什麽，明明焰仔那天吃完饭回到家时满面春风的模样，想必应该是很顺利才对呀……

　可是过了两天他却像是吃错炸药一样整个人变得非常不对劲！

　不对……一定有哪里出了问题……

　如此肯定的章爸，倒还没白目到会自己亲自去问儿子究竟发生什麽事。

　既然如此，就只能顺其自然了吧……

　章爸叹口气，继续忙碌。

　直到门口传来机车的引擎声，章爸探头一看，发现是山仔他们。

　山仔停好机车之後，拿下头上的安全帽。

　「喂──阿焰，」他看向章佳焰，比了比自己身後的一群朋友们。「今天要不要跟我们一起去玩？」

　章爸沉默地等待自己儿子的回应。

　只见章佳焰面无表情地放下手中工具，考虑了一下。

　「好，我今天跟你们去。你们想到哪里玩？」他脱下手上的手套。

　「12点整在老地方碰头好了~~~」山仔因为他答应一起去，心情也雀跃起来。

　「没问题。」

　目送著山仔一行人又骑著机车离去之後，章佳焰走回店里，帮老爸把那扇铁门拉下来。

　章爸坐在里头，嘴里叼根烟，像是在等他一般。

　「老爸，我出去一下应该可以吧？」

　「嗯……」

　章佳焰没再多说什麽，走上二楼打算洗个澡、换套衣服。

　「焰仔──」

　「嗯？」

　章爸顿了顿。「不要玩太晚呀──」

　※※※※※※

　耳边是响得几乎能够掀掉整个屋顶的舞曲音乐，章佳焰坐在吧台边，点了杯酒。

　等到酒送上来之後，他马上灌下了一大口。

　其实今天会答应与山仔他们一起出来玩的原因很简单，就是单纯地心情不好。

　连续好几天了，他找不到江育霖那个男人。

　一开始只是手机号码打不通，紧接著是发现江育霖已经搬离了那时他所居住的那栋大厦──

　那天晚上分别的时候，他明明什麽都没对他说……

　可恶──

　章佳焰越想越生气，迅速地喝光手里的酒。

　「再来一杯──！」

　原来江育霖都是在欺骗他呀……就连脸上的那个温柔到极点的笑容也是装出来的吧……

　章佳焰皱紧眉头，正当想要再一口气喝掉送上来的第二杯酒时，视线的馀光看见坐在离自己不远处的那名男子。

　他挑高眉，跳下椅子走向那家伙──

　廖智宇与一名刚认识的火辣女郎聊得正开心，看见陌生男人走近时，便停下了动作，望向他。

　「是你……？」廖智宇记得他。不正是他与江育霖分手那天，突然插进来捣乱的那家伙吗？

　章佳焰瞪视著他。

　廖智宇扫兴地自椅子上站起身，撇了他一眼。

　「有什麽事吗？该不会我来PUB玩也碍到你了吧？」他看了看他身後，注意到江育霖并没有出现在这里。

　「我有话想问你。」章佳焰用冷淡到极点的口气将话说完，便伸出手勾住他的肩膀，用力地将他拉往店门口走。

　「等等──」廖智宇被他勒得快喘不过气来，见他一副来者不善的模样，却也不敢加以抵抗。

　才刚走出店门口他就被推进昏暗的巷子里头，一个站不稳差点跌倒。

　「喂！你这家伙到底想怎样呀！？」廖智宇有些火大地问道。

　「没想到会在这里遇到你，还真巧呢！」章佳焰口气非常不好。一方面是因为找不到江育霖，另一方面则是因为一看到这男人就让他非常不爽。

　「哼……」廖智宇冷哼一声。「那个恶心的家伙没有跟你在一起吗？我看你们没多久也分了对吧？」

　章佳焰深吸了一口气，想揍人的指数迅速地飙高。

　「你知道江育霖人在哪里吗？」他试图耐著性子问。

　「江育霖？」廖智宇瞪大双眼，紧接著像是听到一个很好笑的笑话一样大笑起来。「你竟然问我江育霖在哪里？你不是跟他在一起吗？年轻人~~~」

　「妈的……」章佳焰轻啐一声，冲上去扯住他的衣领。「我再问你一次。你知不知道他人在哪里？」他一字一句非常清楚地在他面前说。

　廖智宇明显被他吓到，脸上的笑容瞬间褪去。

　「我……我哪知道他在哪里呀……！他上星期就递辞呈不干了……」

　「他辞职了？」章佳焰很惊讶。

　廖智宇趁他松懈的同时，伸手扯开他的手。「你还问我咧，我才想找他！他那贱人上次打破我的头的那笔帐我还没跟他算！」

　章佳焰的表情变得危险起来。

　果然是这家伙──

　那天果然是这家伙对江育霖做了什麽──！

　章佳焰什麽话也没多说地，凑上前就是一拳结结实实地挥在廖智宇的脸上。

　廖智宇被这突如其来的攻击打得跌坐在地上。

　「你干什麽你──！？」唇角咬破皮流了血，廖智宇整个人慌张地退了退。

　「很想揍你。」章佳焰走上前扯住他。「你知不知道他辞职之後去了哪里？」

　「我……我怎麽可能知道！？」

　章佳焰作势举起拳头要再给他一拳。

　「等等、等等……我们……我们公司说不定有人知道……」廖智宇怕痛又怕自己的脸上挂彩，连忙阻止他。

　「谁知道？」

　「我……我想想……」

　章佳焰失去耐心地给了他一拳。

　廖智宇痛得叫出声，觉得自己的鼻梁已经断了。

　「我想起来了、我想起来了……！」

　最後，廖智宇掏出笔跟纸，写了一个名字与电话交给他。

　章佳焰看著手中的纸条，握得紧紧的。

　廖智宇受不了地恳求道：「这样你可以放了我了吧？」

　章佳焰眯起眼。

　右手又给了他一拳。

　「这是为江育霖打的！」

　接著又给了他一拳。

　「这是为他家的台灯打的！」

　最後又是一拳。

　「这是我看你不爽打的！」

　廖智宇整个人被打得眼冒金星，鼻血也流了出来。

　章佳焰气喘吁吁地放开他，既然问到了想要的线索，也出了气，差不多也该离开了。

　廖智宇跌倒在地上，几乎站不起来。

　但他嘴里却咒骂著：「可恶……那种贱人有那麽好吗？还不是被我玩过扔掉的！」

　章佳焰停下脚步，回过头看向他。

　「他有告诉你吗？那件事──」

　这次，章佳焰决定等他说完之後，再狠狠揍他一顿……

　「哼……原来你真的不知道呀！」廖智宇表情阴冷地说著。「我就告诉你那家伙有洁癖的原因好了──」

　「那家伙在高中的时候被他的第一任男友以及其他好友一同轮暴过──真是个恶心的──」

　但廖智宇话还没说完，章佳焰一脚已经踹了过去。


　〔待续〕


　芭乐芭乐出来了呀呀呀~~~(逃)
　安排这种剧情折磨小受也不是胤臣愿意的...(被拖走)
　连自己当时写出这种台词的时候，手还抖呀抖的...
　呜呜~~~我也不想折磨你呀~~~江育霖~~~(←真的吗...????)
　不过，写章佳焰揍人的桥段写得很顺手~~~(大笑)因为连我这作者都看不下去了...=w= (打扁他吧!)
　(怎麽这麽多私心...orz)
　感谢你的收看呀呀呀~~~>口<




不要靠近我〔15〕

　※※※※※※

　章佳焰抬手遮住直直射下的烈阳，看了看这栋白色大厦的外观。

　应该就是这里了吧──

　几天前，他从那个男人身上得到了线索，然後联络上一名似乎与江育霖交情还不错的女同事。

　辗转得知原来江育霖搬离之前住的那栋大楼之後，透过介绍又搬进了另一栋大厦里……

　至於他辞职之後，目前有没有找到工作，还是个问号。

　那天晚上他差点冲动地宰了那男人──

　连踹了他好几脚之後，见他动也不能动地倒在地上时，章佳焰心头上的那把怒火还是怎样都无法消去。

　一直到山仔他们远远看到情况不太对，才赶快冲上前将他拉开。

　由於那附近出入的份子本来就很复杂，晚上几乎都没有什麽人，所以事情也没有闹大。

　妈的──那男人满口只会说什麽恶心不恶心的……他看全天下最恶心的才是那家伙自己吧！

　章佳焰一想到这里，满脸不悦地走到一旁的骑楼下，掏出根烟。

　他从来都没想到，原来江育霖遭遇过那种悲惨的经验──

　章佳焰在高中还没毕业时，多少就听说过男同志的事情。在他们学校，男生要是被发现有这方面的倾向的话，不是会被其他同学欺负得很惨，就是会被排挤到整个人精神崩溃。

　尤其是男生又不比女生来得心软，什麽欺负人的手段都做得出来……

　所以说江育霖是被骗了吗……？

　第一任的男友……说不定真的是因为想玩玩江育霖所以才欺骗他的……

　章佳焰站在原地，手中点燃的烟连一口都没有抽。

　「可恶……」

　这个突如其来的消息让章佳焰整个人有些慌张起来，他想起自己之前很没神经地与江育霖相处的所有过程。

　妈呀，他还自以为是地亲了人家──

　真是个大笨蛋──！

　但是，比起这些，他却更心疼江育霖……

　低头将手上的香烟弄熄了之後，他往那栋白色的大厦走去。

　※※※※※※

　听见一声物体掉落在地面上的声音，章佳焰惊醒过来。

　抬头一看，站在不远处一脸惊讶的那男人，正是他寻找了很久的江育霖。

　「你怎麽会在这里──」掉在江育霖脚边的是一个便利商店的塑胶袋，里面像是装了不少面包、食物之类的……

　章佳焰朝他笑了笑。「我是来约你吃饭的──」

　来到江育霖的家门口，因为里头没人在，他只能乖乖地坐在门口等人回来，就这样等著等著，自己竟然睡著了。

　江育霖被他的那个笑容完全震慑住。

　章佳焰自楼梯上站起身，拍拍屁股的灰尘，看了地上那个塑胶袋一眼，帮他捡了起来。

　「如何？要跟我一起去吃饭吗？」

　江育霖久久说不出话来，接著被他扯著一起奔出了大楼外。

　江育霖被他半拉著一直往前奔跑著。

　一时之间他竟然忘了抽开自己的手，只是那样傻傻地盯著他的手看。

　章佳焰怎麽会找到这里来？是谁告诉他的？

　江育霖的脑子里，不断地反覆转著这几个疑问。

　回过神来时，他已经被章佳焰拉进了捷运站里。

　「今天我要带你去吃好吃的。」章佳焰像个大男孩一样笑得开心。

　然後他们进入了捷运车厢，驶向莫名的方向。

　车厢里的人潮有些拥挤，江育霖只能紧靠在他的身旁。

　章佳焰在此时意识到自己一直紧紧地捉住他的手，缓缓放开他。

　像是想要化解这突如其来的尴尬一般，他说了句：「常常吃便利商店的东西对身体不好喔~~~」

　章佳焰提起另一只手上的塑胶袋，在他面前晃了晃。

　江育霖咬了咬唇。

　「你……你是怎麽找到我的？」

　章佳焰故意思考了一下。

　「特异功能。」他说。

　「啊？」江育霖愣住。

　「骗你的啦~~~我哪有什麽特异功能呀~~~」章佳焰笑得更开心了。

　江育霖皱著眉瞪了他一眼，却也跟著笑了出来。

　终於知道这是种什麽样的感觉了……

　很单纯地相信这个男人，然後感到很安心的感觉──

　江育霖注视著他的笑脸，在心底这麽想著。

　※※※※※※

　章佳焰带著江育霖，到他到好久没去过的夜市。

　一边说这个很好吃、那个也好吃的章佳焰，像个怎样也玩不腻的小孩一样兴奋地对他说。

　两人还坐在路边的小摊贩上吃羹汤，脸上的表情是从来没看过的愉悦。

　而且东西似乎也是前所未有的好吃。

　他们两人在夜市里一边吃、一边玩，几乎就要忘了时间的流逝──

　直到最後，章佳焰才说要送他回家，两人又再度一起坐上捷运。

　夜晚的捷运人变少了，他与他在蓝色的座位上坐下。

　江育霖感到有点累了，所以没有开口。

　章佳焰先是问了一句：「为什麽搬家没有告诉我？」

　江育霖看了他一眼，低垂下头先是说了一句对不起，却没有打算解释原因。

　自从那天廖智宇闯进他家发生那种事情之後，他根本就没办法安稳地在家里好好地睡上一觉。

　反正原本就已经打算辞去那份工作，另外再找一份新的工作，所以江育霖乾脆退掉那间屋子的租约，搬了出去。

　以为自己这样做的话，不只可以远离廖智宇那男人，就连自己与这个名叫作章佳焰的男人之间那种似有若无的微妙关系，也可以就此结束……

　但他还是来了──

　他竟然找到了他──

　「手机借我──」章佳焰朝他伸出手。

　没有意识到他究竟要做什麽的江育霖，就这样傻傻地拿出手机，递给他。

　只见章佳焰将手机按了几下之後，自己口袋里的手机响了起来。

　「你……？」江育霖惊愕地看著他用自己的手机打给他的手机的画面。

　「这样──我就又有你的手机号码了──」

　他露出一个恶作剧小孩般的神情。

　章佳焰送他回到那栋白色的大厦，江育霖站在自己的家门前。 

　「呃……今天真的很开心……谢谢！」他朝他笑了笑。

　章佳焰点点头，算是回应。

　「那……晚安了……」江育霖说完之後，转过身拿出钥匙准备开门。

　但是他却不知道自己在紧张什麽，他知道章佳焰一直都站在原地，没有离去。

　所以他的手也不知道究竟在紧张什麽，连他自己都觉得抖得十分厉害──

　接著他整个人被人从身後抱住。

　钥匙没有拿稳就那样掉落在地上，传出清脆的声响。

　他的耳边感觉到温热的气息，只听见他靠在他的耳畔轻轻地说著：「对不起，我真的忍不住了──」

　他将他抱得好紧、好紧。

　江育霖一时之间根本不知道自己应该要有什麽反应，只是僵在那里。

　「我觉得，」章佳焰靠在他的背上。「好像这一次再与你分开之後，就再也看不到你了──」

　「怎麽可──」

　话才刚说到一半，只见章佳焰抬起了他的脸，将唇贴了上来。


　〔待续〕

-------------------------------

　NG版。

　
　他整个人被人从身後抱住。

　钥匙没有拿稳就那样掉落在地上，传出清脆的声响。

　他的耳边感觉到温热的气息，只听见他靠在他的耳畔轻轻地说著：「对不起，我真的忍不住了──」

　「你……？」江育霖在惊讶的同时，却也莫名地期待他会对他说什麽？

　只见章佳焰苦丧著脸，双眼湿润地对他说：「拜托啦~~~借我一下厕所──我真的忍不住了！！」

　「……」

　(导演胤臣也「……」)

　「卡卡卡！导演！这是什麽烂台词呀！」

　(接著是胤臣被男主角们揍扁的画面……orz)

　END

-------------------------------

　非常感谢你的收看~~~
　没想到已经写到15了~~~感触真深~~~(被打)
　今後会继续努力的!!!




不要靠近我〔16〕

　※※※※※※

　喜欢上一个人，就会想了解他、想得到他的一切、想碰触他、想占有他……

　对吧？

　章佳焰脑子乱糟糟地，他一边这样想著，却不知道正确答案在哪里。

　他的吻由轻柔转为炽烈。

　江育霖几乎是在他的怀中任他摆布的姿态，没有挣扎、没有抗拒。

　不，应该说是他根本就被吓坏了。

　两人保持这样的姿势，江育霖背靠在章佳焰的怀里，唇瓣相贴。

　但章佳焰却得寸进尺地企图用吻将情欲的气氛燃烧起来。

　他的舌探入江育霖的口中挑逗著他，然後他明显地察觉到怀中的身躯开始剧烈地颤抖。

　那不像是兴奋的表现，反倒像是恐惧到了一个极点，身体自然而然的动作。

　章佳焰没有停手的打算，暂时地离开了他的唇之後，他将目标转移到敏感的耳朵上，手却顺著他的腰部向上，熟练地探进他的衬衫当中。

　接著他听见了甜美的喘息声，以及──

　像是啜泣的声音。

　刹那间，章佳焰整个人清醒过来，停住了所有的动作。

　由於江育霖背对著他，他根本看不清楚他脸上的表情。

　「对……对不起……」章佳焰缩回手放开他，却来不及接住整个人彷佛顿时失去力气的江育霖。

　江育霖滑坐在地上，捂著脸并没有回头，胸口的起伏证明他还没有冷静下来。

　章佳焰想要将他扶起来，才刚伸出手就因为他的一句话而停在半空中。

　「我很糟糕吧……？」从手掌底下传出来的声音很细微。

　「对不起……」章佳彦在心里不断地骂自己骂了不下数百遍。

　他怎麽会忘了他很脆弱，他需要小心翼翼地保护……

　没想到自己竟然像个欲求不满的小鬼一样，光只是一个吻，就差点让自己失控──

　「我很糟糕吧……？」他又再度地问了一次，接著说：「我没办法控制我自己……再怎麽样我的身体还是会有反应……」

　章佳焰终於听见他发出低微的抽泣声。

　「我真是个糟糕的人……」江育霖背对著他，肩膀微微颤抖著。

　章佳焰走上前，希望能够给他一些安慰，但却什麽也做不到。

　扶著江育霖进入感觉上很空旷的屋子里之後，章佳焰四处张望了一下，走向厨房里去找水。

　江育霖坐在一张椅子上，一动也不动地，脸上残留著泪痕，双眼无神地盯著某个方向。

　章佳焰走出来时，手中拿著一杯白开水。

　「来吧，喝一点水。」

　江育霖没有反应。

　章佳焰开始担心起来。

　他用手拂去他脸上的泪痕。「乖，喝点水好不好？」

　江育霖还是没有回应他，只是淡淡地开口，视线却停留在某一点，像是在自言自语般。

　「我真淫荡……就像廖智宇讲的一样……其实我又恶心又肮脏……」

　章佳焰低咒了声。又是那个廖智宇──

　妈的──下次就不要再给他遇到──！

　他连忙将手搭在江育霖的肩上，连唤了他好几声。

　「没有那回事的──是我不好，是我不应该──江育霖，你清醒点！你看著我，江育霖！」

　「好讨厌这样的自己……」江育霖就像是沉浸在自己的世界中一样，痛苦地闭上双眼。

　「江育霖──！江育霖──！」章佳焰不死心地继续摇晃著他。

　清醒过来，求你。章佳焰心痛地在心里恳求道。

　江育霖彷佛不想听到他的声音一样，用双手捂住了耳朵。

　「走开、走开──！我不要──！」

　章佳焰终於放开了他。「不论如何，你还有我呀……我说过，我会等你……」

　说完之後，他站在原地动也不动，只是静静地注视著江育霖，陪著他。

　不知道就这样过了多久，江育霖才从一直很激动的情绪下平静下来，缓缓地睁开双眼。

　他看向章佳焰。

　「为什麽……为什麽要这样缠著我……？」颤抖的声音如此问道。

　章佳彦想了一下。「因为我想，我爱上你了。」

　江育霖震惊地望著他认真的表情，在他的眼中看不到一丝丝的虚假。

　脑中突然闪过片段的画面，高中的那段时期──

　那人也曾是这样认真地对他说的。

　结果却……

　结果却──

　江育霖捂住脸，无法压抑地哭了起来。

　※※※※※※

　屋里，还飘著一股淡淡的油漆味。

　地上摆满了未拆封的箱子，想必当初江育霖一定是匆匆忙忙地搬进来，连整理行李的时间都没有。

　章佳焰与江育霖两人，仰躺在屋里唯一的大床上，手紧紧地相握著。

　「你，工作找到了吗？」章佳焰盯著天花板，开口问道。

　「还没……」

　「嗯……有需要我帮忙的地方尽管告诉我吧。」

　「嗯。」

　对话到此结束，两人又陷入一阵沉默，但手还是紧紧地握著。

　江育霖思考著。

　「我……」

　「嗯？」

　「我高中的时候，曾经──」

　江育霖说到一半，身旁的那人移动了一下，只见章佳焰坐起身，凑到他身前按住了他的嘴，阻止他继续说下去。

　章佳焰注视著他那哭得红肿的双眼。

　「──那都过去了。」

　江育霖咬紧双唇，感觉到内心的某道墙正在逐渐地崩解当中。

　真的不行了……

　这男人，为什麽能够就这样轻易地瓦解他的心防？

　两人这样互相注视著。

　「我可以相信你吧──？」他问。

　章佳焰没有回应。

　「我可以相信你吧？」他再问了一次。

　然後江育霖主动伸出双臂，抱住眼前这名拥有一头红褐色短发的男子。

　他相信他。


　〔待续〕


　要是胤臣在上面打上END三个字应该会被揍扁吧...orz
　终於突破了这一篇文呀呀呀~~~(吼)老实说这一篇就是所谓的难关，写得一直都很不满意，所以原本打算重写的。(被殴)
　本来是想说「干脆阿焰你就直接上了吧~~~(火)」後来还是放过江育霖了...orz(←实际上是如果这里发生H的话，我会很不甘心~~~)(?)
　结果写後面的文又写到几乎要H......(胤臣的忍耐已经到了限度?!)但是最後还是没有~~~(啊啊啊~~~我不会写呀我!)
　纯粹的H，胤臣可以写得满顺的...但是含有疼惜爱怜感情的H，对胤臣来说真的好难掌控呀呀呀~~~
　不如最後就用老招好了...orz
　就是风把蜡烛吹熄的那一招~~~=w=(被打)(天音：现代已经是电力时代了...=口= 哪来的蜡烛呀!?)
　罗唆了那麽多还是谢谢你的收看~~~
　谢谢！




不要靠近我〔17〕

　※※※※※※

　这就是交往了吧？

　戴著安全帽的章佳焰坐在机车座椅上，以极度痴呆的模样傻笑著。

　视线停留在右边的那个後照镜上面，原来江育霖一直都没有把它擦掉──

　那个他写在上面的电话。

　他再度在心里问了一句，两人真的算是在交往了吧？

　自从学生时代以来，就已经没有如此正式地与别人交往过的章佳焰，突然觉得自己像是又回到从前那种青涩单纯的模样。

　不论在做什麽，都会想起对方。

　无时无刻，都想打电话给对方，听听对方的声音。

　章佳焰满足地笑了。

　看了腕上的表一眼，他知道江育霖面试的时间差不多也要结束了，所以两人约在他面试的公司门口见面。

　没多久，只见一身整齐西装的江育霖，匆忙地奔向他。

　章佳焰没等气喘吁吁的江育霖先开口，就问道：「如何？还顺利吗？」

　江育霖的脸色因为跑步而显得有些红润，并且夹带著欣喜的神情。「上司说我明天就可以来上班了──」

　章佳焰瞪大双眼，笑了开来。「真的吗！？太好了──！」

　一时高兴，章佳焰几乎自然地想要拥抱住他，但下一秒马上又缩回了手，不过他这微妙的动作，江育霖并没有注意到。

　章佳焰最後是摸了摸他的头。

　「太好了……看来我们这些日子找的这麽辛苦还是有代价的！」他打从心里替他感到高兴。

　这些日子，章佳焰有空时便会载著他到各式各样的公司去面试。

　这当中，有被人赶出门的经验，也有被毫不留情拒绝的经验。

　不过至少，现在终於顺利得到一份工作──

　「谢谢你──！」江育霖脸上的表情异常认真。

　章佳焰笑著捶了他一下。「谢什麽谢呀？笨蛋~~~这是你自己面试被录取的耶！我又没有贿络你的上司~~~」

　说完，他将另一顶安全帽递给他。「好了，上车吧！我们去好好庆祝一番！」

　自从两人开始交往之後，章佳焰常常会带江育霖去吃他以前几乎没有吃过的小吃。

　比起昂贵又拘束的餐厅，只要能和章佳焰在一起，就算要挤在小小的店面里吃冰，也算得上是一种快乐。

　此时他们两人就坐在生意很好的小吃摊上喝著冰凉的啤酒。

　「来~~~庆祝你面试顺利！这一杯乾了吧！」章佳焰一直在他的杯子里面斟满酒。

　已经脱下西装外套的江育霖，像是也感受到他的那股热情，豪爽地举起杯子一口喝尽，感受冰凉的啤酒滑进喉咙的快感。

　章佳焰一边笑著一边说道：「今天真高兴……坐在这里喝酒总让我想起那天见到你与廖智宇时所发生的事……」

　当他发觉自己竟然不经意地提起廖智宇的名字之後，连忙住了口，说了声抱歉。

　江育霖不以为意地笑了笑，又灌下了一杯酒。

　章佳焰指了指他。「後来呀，你还记得你喝得烂醉吗？」

　江育霖停下动作，秀气的脸庞一下子轰地红了起来。

　「然後你一下子又哭又闹的，一下子又抱住我……」章佳焰坏心眼地故意说道。

　「抱──抱住你！？」

　章佳焰见他那一脸诧异又吃惊的表情，忍不住大笑起来，引起摊位上其他客人的注意。

　江育霖彷佛要化解尴尬似的，赶紧拿起杯子喝了几口啤酒。

　直到摊位上的客人们又不经意地别开视线时，章佳焰凑到了江育霖的耳边：「你真可爱~~~」

　悄悄地说完後，又离开他耳边，继续吃东西。

　江育霖迅速地捂住自己火热的耳朵。

　章佳焰笑得更开心了。

　※※※※※※

　糟糕。

　两人太过开心的下场，就是喝得太多了──

　章佳焰叹了口气，背著江育霖用钥匙打开他家大门。

　打开门之後，里头已经不若先前混乱，一些原本摆放在一旁还没有整理好的箱子，早已在他们两人的合作下整理好了。

　就连地板，也符合江育霖的性格，被擦拭得一尘不染。

　章佳焰先是将江育霖背到床边放了下来之後，又帮他脱掉鞋子，解开衬衫最上面的几个钮扣。

　其实章佳焰自己也喝得有点多了，走起路来有点不稳，不过至少比江育霖的状况好多了。

　江育霖完全是醉死的状态──

　他走到浴室去帮他找条毛巾来。

　章佳焰摇摇晃晃地倒了杯水，自己喝了一大口之後，用沾湿的毛巾帮他擦了擦脸。

　「笨蛋……看你宿醉明天怎麽上班……」听起来像是在责怪，但语气中却充满了温柔。

　擦完他的脸之後，章佳焰也倒向床上，与他躺在一起。

　他面对著他，静静地注视著他的睡脸，倾听他平稳的呼吸声。

　像是梦到了什麽好事，江育霖脸上的表情非常柔和。

　上次虽然也见过江育霖醉死的模样，但那次江育霖就连睡著时，眉头也是紧锁著，脸上还挂著未乾的泪痕。

　不过这次，江育霖的表情看起来很幸福。

　章佳焰伸出手，无意识地拨弄著江育霖额际散落的发丝。

　最後，他探出头，轻轻地亲了他的唇一下。

　然後将他抱进了怀里。

　脑子的意识越来越不清楚，章佳焰觉得自己也快睡著了。

　他缓缓地闭上眼睛。


　〔待续〕


　嗯，感谢你的收看~~~
　不知道有没有人发现...
　不过胤臣自己很早以前就注意到这件事──
　我特别喜欢只是单纯亲吻的剧情。(笑)比起啥激烈地舌吻呀、在床上打滚翻来覆去...只是一个单纯的亲吻，我倒觉得应该会让人激动到不行才对。
　但胤臣终究不是男生，没办法了解男生到底会比较喜欢哪一种...orz
　所以胤臣的每一篇里面几乎都会出现亲吻呀呀呀~~~(羞)(被打)
　反正这一篇就是故意要走甜甜风格的...=w=
　再度感谢收看~~~




不要靠近我〔18〕

　※※※※※※

　第二天，当江育霖睁开双眼时，先是看见窗外的阳光，紧接著发现躺在他身旁的章佳焰。

　他吃了一惊，睡意完全消失，整个人从床上弹起来。

　这动作让他的头感到剧烈的头痛，很明显地是宿醉的特徵。

　他想起昨天晚上真的喝多了……

　不过他却想不起自己是怎麽回到家里的？

　果然……还是章佳焰送他回来的吗……？

　江育霖转头直直地注视著章佳焰熟睡的侧脸，心底的那股暖意逐渐地扩散开来。

　他凑近他，更加仔细地观察著他。

　平时只是一个触碰、一个眼神交会，就会令他莫名地感到紧张，但如今，他却能趁著他熟睡的时候，肆无忌惮地欣赏著他的睡颜。

　江育霖扬起唇角。

　他下意识地舔了舔下唇，凝视著章佳焰的双唇，脑中突然浮现了不该出现的念头──

　趁他不知道的时候，偷偷地亲他一下应该不会被发现吧？

　他一边这样想著的同时，已经展开了行动。

　双唇缓缓地贴上他的，温热柔软的触感。

　仅仅不到一秒的时间，他便离开了他。

　此时，他才像是意识到自己干了什麽蠢事一般，震惊地退得远远的，捂住自己的嘴。

　下一瞬间，他快速地跳下床，冲进了浴室里头。

　章佳焰睁开双眼，揉了揉惺忪的眼睛。

　原来天已经亮了。

　身旁的那人不知道去了哪儿，然後他听见浴室传来水声。

　他笑了笑地坐起身，感觉到身体还是有点不太舒服。

　伸了个大大的懒腰之後，他看见江育霖从浴室里走出来。

　江育霖有些惊讶的表情望著他。

　章佳焰突然觉得这一幕很像是新婚夫妇之间才会发生的。

　「早呀~~~」他说道。

　只见江育霖的表情变得很诡异，捂著自己的嘴含糊地说了句早之後，就迅速地走到衣柜前准备换衣服。

　章佳焰跳下床，打算也到浴室梳洗一下。

　「对了，」他回头看向已经脱去衬衫的江育霖。「你宿醉的情况还好吧？」

　江育霖没料想到他会突然回头，连忙用衣物遮掩住自己的上半身，整个脸轰地一下子涨红。

　「没……没事……」

　章佳焰发现他的窘态，不但没有嘲笑，反而快速地转回头，走进浴室里。

　直到将浴室的门好好地关上後，章佳焰才在镜子前，确定自己没有喷出鼻血。

　啊啊，要是每天都有那种美景可以看那该有多好呀~~~他抱头无声地呐喊。

　回想起方才所看见的那一幕，原来江育霖衬衫底下的身材并没有如同想像中来得瘦弱，反倒拥有不错的线条……

　鼻血快流……

　肤色看起来倒像是有些太过白皙了……

　鼻血快流出来了……

　章佳焰旋转开水龙头，用力地将水拍打在自己那火热的脸颊上。

　※※※※※※

　送江育霖到新公司之後，章佳焰回到了老爸的店里。

　他一边吹著口哨，一边走进店里，很明显地就是心情很好的模样。

　不过下一秒，马上被章爸用力地朝头巴了下去。

　「痛痛痛──」章佳焰皱起俊脸。「老爸你干嘛打我呀！？」

　「猴死囝仔，昨天晚上不回来也不打通电话告诉恁爸！」章爸使尽力气搓揉著章佳焰的头发。

　「对不起嘛~~~」察觉到老爸真的在生气，章佳焰也不敢嘻皮笑脸，连忙道歉。

　听见他道歉，章爸才放过他，边点了根烟边问道：「昨晚你是在霖仔他家过夜的？」

　章佳焰搔搔头，回答：「是呀……」

　下一秒，章爸便投来责难的眼神，吓得章佳焰连忙否认道：「但是我没对他怎样啦~~~真的啦~~~」

　章爸接著说：「尚好是安呢啦！」

　老爸的表情摆明了就是完全不相信他……

　章佳焰感到为难地苦笑了一下。

　难道他真的看起来那麽饥渴吗？虽然对江育霖真的抱持著所谓的欲望，不过他目前还没冲动到那种地步……

　但，要是每天早上都让他看到江育霖换衣服的画面，那就很难说了──

　总而言之，在江育霖还没有做好心理准备能够完全接受他之前，他应该会努力忍住不要对他出手……

　没想到自己竟然真的会对一个男人如此认真，在遇上江育霖之後，一切都改变了。

　章佳焰暂停了思考，走到老爸身边打算开始今天的工作。

　只见一名纤瘦的少年，看起来大概才刚满十八的年纪，站在店外门口望著他们。

　「喂，焰仔，那人你认识吗？」章爸疑惑地问。

　章佳焰只觉得对方很面熟，却一时想不起来。

　直到最後他啊了一声，突然想到──

　「他好像是山仔的……朋友……」章佳焰将手中的工具扔下，说了句我出去一下，就连忙跑出店外。

　「喂──」章爸想叫住他都来不及了。

　奔出店外的章佳焰，满脸问号地看著那少年。

　少年的脸看起来像是哭过，神情也相当憔悴。

　「……怎麽了？你怎麽会来这里？」

　如果他没记错的话，这少年应该是山仔前阵子刚交到的新床伴，同居的对象。

　「阿山他有……来这里吗？」少年一边说著一边抬起头，眼眶泛红。

　章佳焰见他一脸又像是要哭出来的模样，连忙说道：「别哭、别哭呀~~~山仔他这时间应该是在家里睡大头觉吧！」

　山仔那家伙每次到夜店去都是玩通宵的，现在这大清早的时间，他一定是躲在家里补眠~~~

　「没有……他没有回家……」说著说著，少年可怜兮兮地掉下眼泪。

　章佳焰被搞得手足无措，突然身後传来一声暴吼，是老爸的声音──

　「章、佳、焰──！」

　完蛋了！老爸会喊他的全名，就表示老爸真的是气到最高点了……

　「你这囝仔竟然把人家弄哭了！？」

　没想到老爸一直在偷看他们两人对话的状况，注意到少年在他面前哭出来。

　「没有啦！老爸~~~！」

　最後，他只能赶紧将少年拉到店里面去，不只要解释原因给老爸听，还要忙著安抚少年的情绪……


　〔待续〕


　天音：你究竟要甜蜜到什麽时候呀呀呀!!!
　胤臣：......

　感谢你的收看~~~!!!(喂)




不要靠近我〔19〕

　※※※※※※

　章家父子两人紧皱著眉头，听少年抽抽噎噎地述说他与山仔之间发生的事。

　听起来很像是少年受不了山仔太过滥交的关系，所以要求他不要玩得那麽疯……

　两人就那样吵了起来，最後山仔头也不回地离开，已经两个晚上没有回家了。

　章爸听完之後，轻啐了一声。「那个死山仔……好！要是被我遇到的话，我一定要好好讲讲他！」

　章佳焰一直静静地听著，不发一语。

　他知道自己的哥儿们不会那麽轻易就安分下来，尤其对象又是个少年。

　看著少年认真又难过的表情，章佳焰想起了那个男人。

　那个几乎已经占去他整个心思的男人，江育霖──

　眼前这少年的身影，彷佛一瞬间转化为江育霖年少的时期……

　单纯、青涩，然後被欺骗、被伤害。

　「……离开他……」章佳焰心里感受到刺痛，不知不觉已经脱口而出。

　少年顿时停止哭泣的动作，惊慌地看向他。

　章爸嘴上叼的烟也差点掉下来。

　章佳焰肯定地再次说道：「一定要离开他！现在就下定决心，不要再去找他了吧！」

　「喂──」章爸实在很想摸摸看他的头是不是在发烧？「你在黑白讲呷呀！？人拢嘛是劝合不劝离的呀！」

　虽然章爸这样讲，但少年的表情显示出他已经被章佳焰所说的话给动摇。

　但他怎麽能够离开他？自从离家出走之後，他就一直没有胆量再回家去……要是离开了阿山，他还能去哪里？

　章佳焰自己也知道自己说的话很不中听，可是他还是必须阻止少年继续待在山仔的身边被伤害──

　只见少年又低垂下头。「我……我不知道离开他之後我还能去哪里……」

　听他这麽一说，章家父子俩又皱起了眉头。

　少年沉默了一会儿之後，像突然想起什麽一样，抬起脸，圆圆的眼睛里闪著光彩。「你们可以收留我吗！？……只要一阵子就好！等到我找到住的地方之後，就会搬离这里！」

　他伸手拉住章佳焰的衣服，一脸非常期盼地望著他。

　章佳焰为难地转头看向自己老爸，只见老爸故意装作不知道地开始点烟、抽了一口。

　他叹了口气。

　「好吧，你就暂时住我们家好了。」

　至於山仔那边，他哪天一定要好好跟他谈谈──

　「谢谢！谢谢焰哥！谢谢章爸爸！」少年开心地笑出来。

　※※※※※※

　江育霖下班之後来到店里，看到的就是这幕景象。

　章佳焰笑著揉揉一名少年的头，然後亲切地向他讲解机车的构造。

　少年不知道对他说了什麽，章佳焰故作生气地捶了他的头一下。

　「咦……」少年与江育霖四目相接。「是客人吗……？」

　章佳焰看见他，连忙飞奔到他面前，雀跃的表情清楚地写在脸上。

　「啊！你来了呀！」章佳焰原本开心得想要握住他的手，但後来顾虑到自己刚刚因为工作搞得有点脏兮兮的，赶紧说了声：「等会儿，我马上回来！」

　江育霖面带微笑，看著他以飞快的速度冲上楼去。

　少年此时走到他面前，侧著头一脸疑惑地问道：「你是……？」

　江育霖被眼前这名显得很可爱的少年这麽一问，突然之间也不知道该怎麽回答。

　「我……我是阿焰他朋友……」

　江育霖发现自己说话时没办法像面对章佳焰时一样自然。

　少年笑了一下。「嗯，原来是焰哥的朋友。你好~~~」

　其实看见刚刚焰哥脸上那高兴到如同要飞起来的表情也能猜到，这男人对於焰哥来说一定是很重要的人。

　江育霖点点头，站在原地。

　「你要进来坐坐吗？」

　面对少年甜甜的笑容、亲切的态度，江育霖不自觉地感到好刺眼──

　他尴尬地想要拒绝他，同一时间，章佳焰已经冲下楼来。

　「抱歉──！」再次出现在江育霖面前的章佳焰，已经换下了工作服，穿的非常轻便简单。

　江育霖摇摇头，脸上露出淡淡的笑容。

　那笑容搭配上江育霖天生的白皙肤色以及细腻的五官，看起来格外迷人。

　少年跟章佳焰都同时愣了愣。

　直到江育霖开口说道：「那走吧！」

　章佳焰跟著他走出店外。「那我们先走罗，拜托你帮我跟我老爸说一下，就说我跟江育霖出去吃饭！」

　他回头对少年说。

　少年望著两人渐行渐远的背影，一副若有所思的模样。

　※※※※※※

　当两人吃完饭也f逛了一会儿之後，天色已经很晚了。

　章佳焰与江育霖走在回程的路上，一边享受夏夜的凉风，一边f聊著。

　然後章佳焰才突然想到，江育霖问都没问那少年的事情。

　「对了，你一点都不会想知道吗？」章佳焰开口。

　原本像是在观察街道旁的路灯的江育霖，听见他的话之後，回过头疑惑地嗯了一声。

　「就是那个少年呀，你都没有问我。」章佳焰习惯性地微翘起双唇。

　江育霖知道这是他习惯的小动作之一，尽管一个大男人做出这样的动作会显得有点诡异，不过章佳焰做起来却不会显得太过奇怪。

　他率性的红褐色短发随著微风轻扬起，年轻并带有活力的侧脸在街灯的照耀下闪闪发光著。

　江育霖望著他的侧脸。「你要我问什麽？」

　章佳焰抬起俊脸看向他，支吾了一下。

　「就是……就是那少年嘛，其实他是我朋友的同居人啦~~~难道你都不好奇他为什麽会出现在我家吗？」

　江育霖微低下头回答了一句：「嗯，我觉得要是你想讲的话，应该就会跟我说了吧。」他无聊地调整自己的步伐，让自己与他一样左脚、右脚地一同前进。

　他听起来有些冷淡的口吻，让章佳焰的胸口感到有些闷闷的。

　章佳焰知道自己很卑鄙。

　带著一种想要刺探江育霖是不是真的在乎他的心态，然後期待能够从他的口中听到他说出他在乎他的话语……

　章佳焰停下脚步。

　因为这举动，江育霖有些吃惊地也停下脚步回头看他。

　章佳焰缓缓开口。「我很在乎你──」

　江育霖望著他认真的神情，内心一阵悸动。

　「所以我也希望你在乎我──」

　两人一动也不动地，互相凝视著。

　过了许久，江育霖明白他想说的是什麽。

　他点点头，以同样认真的神情说道：「我当然……在乎你。」

　章佳焰走向他，一步一步地──

　「可以抱你吗？」他问，同时伸出了双臂。

　江育霖也伸出了双臂。

　下一秒章佳焰已经紧紧地抱住他。

　夜晚的街灯下，行人很少的路旁，两人就这样相拥著。


　(待续)


　有点开始胡言乱语外加拖戏的嫌疑...(←被打)
　啊啊，胤臣本人也希望写的速度可以快一点更新可以快一点...= =
　但还是请读者手下留情吧...(喂)(天音：装可怜是没用的~)
　=口=
　有时间废话不如还是去认真赶文吧...orz
　感谢你的收看!!!>w<




不要靠近我〔20〕

　※※※※※※

　深夜，将江育霖送回家之後，章佳焰回到家里，担心会将老爸吵醒，蹑手蹑脚地走上二楼房间。

　才刚打开房门，就看到少年坐在他的床上像是等他很久了。

　章佳焰有些讶异，他悄悄地关上门之後，问道：「你还没睡呀？」

　少年跳下床，撒娇似地凑到他身边。「我在等焰哥你回来呀~~~」

　章佳焰笑了一下，习惯地在地上铺好被子，准备睡觉。

　对他来说，少年就像是永远长不大的弟弟一样需要人家照顾。

　「焰哥，那个来找你的男人跟你是什麽关系呀？」

　章佳焰小小力地捶了一下他的头。「你这口气真像是女朋友在质问男朋友呢~~~」

　少年吐了下舌头。「因为人家好奇嘛！」

　章佳焰终於将自己睡觉的地方整理好之後，笑得十分诡异。

　不，与其说是诡异，不如说他那笑容显得有点痴呆。

　「嘿嘿……他当然是我哈尼啦~~~」

　少年脸上似乎多了几条汗线。

　「真的吗？可是……那男人说他跟你只是朋友耶……」

　果然，少年才刚说完，章佳焰的表情整个一百八十度转变。

　少年眨了眨眼。「你跟他做了吗？」

　章佳焰此时的表情又从刚刚的惊讶转变为错愕。

　他怎麽也没想到自己竟然会有这麽一天，被一个小鬼头认真地质问自己跟所爱的人究竟做・了・没・有？

　「你……你说那什麽话呀！小小年纪就那麽油条……」章佳焰没察觉到自己现在一脸就是很心虚的样子。

　平时看起来痞痞的焰哥，竟然也会有这麽不知所措的一面呀~~~

　少年笑了起来。「也就是说你们根本没做过罗？」

　「喂~~~」内心深处的痛正好被刺中，章佳焰故作生气地压低音量吼了一声。「臭小鬼，快点睡觉、睡觉啦！」

　他顺手关上房间的灯，躺在方才铺好的被子上。

　至於床铺，当然是留给臭小鬼睡的。

　一时之间四周陷入黑暗，两人都没再说话时，房里只听得见电风扇运转的声音。

　「焰哥。」

　少年并没有依言躺下来。

　「嗯？」章佳焰已经闭上了双眼。

　「要是──我当初先爱上的是焰哥就好了──」

　章佳焰听完他的话，才刚睁开双眼想说点什麽，便看见一阵黑影晃动，下一秒胸前已经贴上了温热的身躯。

　他感觉到少年靠得他很近。

　「焰哥是个好人……」

　章佳焰的脸颊感觉到少年说话时吐呐出的热气，紧接著双唇便被亲了下。

　几乎是同时，章佳焰推开了他。「喂──」

　开玩笑也该有个限度吧！

　少年往後跌坐在地上。

　章佳焰下意识地用手背擦了擦唇。「你在胡说什麽？」

　少年不死心地再度凑上前。

　「焰哥，为什麽要拒绝我？从前的焰哥应该不是这样的呀！」他伸出手触碰了他的脸庞，但却被章佳焰轻轻地拉开。

　章佳焰没有回答他的话。

　少年又说：「就算只有一次也好，我希望焰哥抱我……」

　章佳焰皱起眉头，少年的双臂环上了他的颈间，两人的距离之近，而他闻到了他身上那香香的沐浴乳味道。

　不同於一般男人的味道，少年身上拥有不可思议的年轻活力以及诱惑的魅力。

　但是──

　他毕竟不是现在的他心里最想要的那个男人──

　谁都没办法动摇江育霖目前在他心中的地位。

　他想要的是那个男人，想拥抱的也是那个男人，想亲吻的也只有那个男人。

　「我不可能那麽做。」章佳焰拒绝了他。

　的确，要是以前的自己，哪有道理不吃主动送上门来的美食？

　「焰哥……」

　少年的声音听起来像是在哀求，几乎没有光线的房内，章佳焰根本看不清楚他脸上的表情。

　「你累了，该去睡了。」章佳焰拍拍他的头。

　没料到下一秒少年却主动地扑向他，紧紧地搂著他。「焰哥……我可以的……求求你……」

　章佳焰依旧坚持著，甚至开始觉得少年的要求真的太过无理。

　「别闹了，你乖乖睡觉，好不好？」

　少年挑逗似地抬脸在他的颊上落下细吻。「焰哥……我知道你也很想要的，不是吗？你说你没跟那男人做过──」

　听了他的话，章佳焰终於捉住他不安分的小手，将他一把推开。

　「够了──」

　少年此时才发现他真的生气了。

　章佳焰将他拉起，一时没有控制力道，捉得少年的手腕很痛。

　「你给我睡・觉──！」粗鲁地将他安置在床上之後，章佳焰又躺回刚刚的位置。

　少年不甘心地回到被窝里。

　「呐，焰哥，」他唤了声。

　章佳焰没好气地还是回应了他一声。「嗯？」

　少年问了他一句：「你真的很爱那男人吗？」

　「……嗯。」

　少年听完他的回答，像是在床上翻了个身，发出了声响。

　「可是呀，我觉得──」少年闷闷地说道。「焰哥跟他这样的组合好奇怪喔……他跟我们应该是不一样的人吧……？」

　少年只是无心地说出自己的看法，却没想到他的这番话正好戳中章佳焰内心深处的痛处。

　章佳焰其实自己也知道──

　江育霖是个上班族，社会的高薪阶层。拥有大学学历的他，与才只有高中毕业的自己应该是八竿子打不著边的才对。

　相对於江育霖前途一片光明，他的工作，只不过是窝在一间小小机车行帮人修车罢了……

　每每想起这事实，都会让章佳焰感到心烦──

　但他依旧还是选择忽视它。

　只要他够爱他就够了吧──？

　这样一定就，够了。

　章佳焰轻叹了口气。「别说些莫名其妙的话了，否则明天我可是要把你赶出去让你流浪街头喔！」

　「喔。」


　〔待续〕


　如果没有意外的话，下一篇会是可怕的H...(喂)(抖抖抖)
　其实胤臣也不是排斥写H的呀，只不过每次写都会很不满意...orz
　若是说写著玩的话还可以写得很顺利，但一想到应该要写得完美一点，就会打死都写不出来...=口=(被打)
　算了反正那个不是重点啦!!!
　非常谢谢你的收看~~~




不要靠近我〔21〕

我说过了。
这会是一篇有哔......的文。(汗死)
未成年不准偷看喔。(←喂)

　※※※※※※

　其实那天晚上章佳焰睡得非常不好。

　除了少年在睡前那麽一闹是原因之一以外，另外一个原因正是他与江育霖之间的关系。

　明明就已经亲耳听见江育霖在他的面前说出他在乎他──

　而且他并没有拒绝他的拥抱──

　但直到现在他们两人的关系仅仅维持在这样的程度罢了。

　他已经下定决心在江育霖能够完全接受他之前，都不会动他一根汗毛。

　可是章佳焰更怀疑的是，江育霖的心是不是有一天真能完全属於他？

　章佳焰就这样一边烦恼著这些问题，一边走出店门牵了自己的机车。

　「喂，焰仔，你要去哪儿？」在店里忙著招呼客人的章爸有些著急地唤了声。

　这死小孩，没看到店里有客人吗？

　没想到章佳焰却像是没听见他老爸在叫他一样，默默地戴上安全帽，然後发动机车。

　少年从楼上奔下来的时候，已经看见章佳焰骑著机车离开了。

　他转头笑著对章爸说：「不然就让我来帮章爸爸的忙好了。」

　章爸一脸抱歉地搔了搔头。

　当章佳焰抵达江育霖所居住的大厦楼下时，刚好看了一眼手表。

　算算时间，江育霖应该也下班回到家了。

　章佳焰心里这麽想著，然後熟练地将机车停好，准备走进大楼。

　同一时间，他注意到一台双B跑车以华丽的姿态滑向一旁，轻巧地停在大厦门口。

　原本没有多想的他，其实没有在意那麽多，但下一刻他却吃惊地看著江育霖下车──

　章佳焰觉得自己的脑袋在那一刹那好像被一颗原子弹轰炸了。

　江育霖并没有看见他，他走下车之後，一脸非常为难地不断朝车里的人弯腰行礼，彷佛是在道谢。

　章佳焰看不见车上那人到底是何方神圣。

　明明知道自己这样很不应该，但是他体内还是燃起了熊熊的妒火。

　江育霖站在原地一直到双B跑车再度驶离，才转过身发现章佳焰的存在。

　「阿焰──！？」他的表情像是又惊又喜。

　章佳焰当然有注意到。他知道自己在江育霖的心目中有一定的地位，可是他不能确定自己是不是他最重要的──

　章佳焰表情非常难看。「有人送你回来？」

　江育霖喜悦的脸庞一下子僵了住。

　「呃……他是我公司的上司……」

　章佳焰无法克制自己的行为，他冷哼了一声。「上司？」

　江育霖瞬间明白自己惹章佳焰不悦的原因出在哪里，他赶紧凑上前想要解释。

　「他坚持要送我回来……我拒绝过了！但是──」

　章佳焰一把捉住他的手，打断了他未完的话语。

　「你可以不用那麽急著解释的──」

　因为，还有比这更重要的事情──

　章佳焰不顾是不是会弄痛他，像是半拉扯地将他带进大厦里头。

　※※※※※※

　衣物被凌乱地扔在屋内地上，空气中是隐隐约约的啜泣声。

　以面朝下的姿势被强压在大床上的江育霖整个脸庞已经都是泪水，身上唯一挂著的衬衫大开，而下半身早已没了遮掩的衣物。

　章佳焰在他的身後，一手在他的下腹部抚触著，另一手则是在他的胸前以缓慢的姿态挑逗他的敏感之处。

　「阿……阿焰……」带有哭腔的声音并没有让章佳焰有停手的打算。

　事实上他的内心中的确也是在天人交战的。

　他知道以江育霖的个性，绝对不会去随便勾搭别人……

　但是他还是没办法控制自己的怒火，光是看见江育霖从别的男人的车上下来，他就已经够火大的了……

　所以他不给他时间解释，选择用这种又粗暴又低级的手段对付他──

　最不想伤害他的，明明就是自己呀……

　可是他还是这麽做了。

　章佳焰尽管不舍看见他哭泣的脸庞，以及那颤抖得几乎要散掉的身躯，他还是矛盾地吐出残忍的话语。

　「就算你叫我住手……我也绝对不会停……」

　章佳焰悲惨地觉得自己真是卑鄙极了，前几天不是还信誓旦旦地说什麽绝对不会动他一根汗毛吗……？

　妈的──

　他已经忍得够久了！

　与其这样继续怀抱著不安的情绪，不如就这样强硬地将江育霖的人夺过来──

　至少他会得到他的人！

　江育霖发出断断续续的呻吟声，夹杂著哭声。

　但他却一直都没有说出不，或者是不要，更或是叫他住手的话语。

　「霖……我已经等得够久了──我想要你，不只是你的人，我也想要你的心呀！」章佳焰靠在他的耳畔说道。

　「阿焰……嗯啊……哈……」江育霖无法克制地喘息著，全身的感觉都集中在章佳谚与他肌肤相触的那个点上。

　江育霖从来都不是一个没有需求的男人，但因为从前发生过那件事，所以他很难敞开自己的心胸去接受其他的人。

　就算後来有与一、两个人交往过，他还是没办法体会到两人的快感……

　才刚想到这里，江育霖突然被章佳焰放开，一把翻了过来，使得他不得不抬头仰视他。

　「你刚刚在想什麽？」章佳焰捧著他的脸庞，轻声问。

　江育霖没有马上回答他的问题，因为他看见章佳焰的眼里有什麽情绪在跳动著，鲜活且赤裸地，表达出他对他此时此刻的那种渴望。

　章佳焰没等他回答，便用双唇攫住了他的呼吸。

　江育霖强烈地感受到这男人的掠夺性，但他知道他不该推开他──

　因为他也喜欢章佳焰，也信任他，不是吗──？

　他的吻以及他的手指就像是引信一样在他的身上点火。

　江育霖在他的唇离开他的同时，已经不自觉地呻吟出声。

　章佳焰低下头握住他的脆弱。

　「啊啊……焰……！啊哈……」

　发现江育霖还是颤抖得厉害，章佳焰一边皱紧眉头，一边进行手上的动作。

　「你怎麽会……颤抖成这样……？」

　江育霖只是用力地摇摇头。「我……我不……我不知道……」

　江育霖伸出手按在章佳焰的手臂上，像是想要阻止他的动作，但是最终还是没有。

　「阿……阿焰……」他发出一种低沉带有媚态的声音。「好……好奇怪……」

　章佳焰咬了咬牙关，第一次感受到什麽叫作隐忍的痛苦，看见江育霖在他的面前露出这麽可口迷人的模样，他实在很想直接将他扑倒……

　「你……你不阻止我吗？」
t
　下意识地想要听见他更多的声音，夹杂著他哭泣的声音，以及甜美的呻吟声……他的手邪恶地加快动作。

　「啊啊……阿焰……阿……焰……」江育霖紧紧地捉住他的手，但没有如他所想地推开他。「因为我……哈啊……我相信你……」

　章佳焰听了，著实愣了几秒钟。

　江育霖的话震撼了他，同时感觉到一股像是温暖又像是疼惜的复杂情绪渗透进他的心底。

　察觉到手掌下的灼热有了变化，章佳焰俯身再度吻住他，将他在到达顶点时而吐出的呻吟与呼吸封住。

　江育霖的脑袋在那一瞬间变得一片空白，章佳焰离开他之後，他依旧喘息著。

　章佳焰迅速地脱去上衣以及所有衣物。

　「霖……」章佳焰一边低唤著他的名字，望著他迷蒙的双眸，用沾有白液的手指小心翼翼地探进他敏感的部位。

　江育霖原本迷蒙的双眼，感觉到痛楚而溢满泪水。

　「阿焰……等……等等……」他的脑子在恢复运转之後第一个想到的是高中时那不堪回首的记忆。

　压在他身上的重量、下半身所感受到的痛楚……

　一切是那麽清晰──

　「不要害怕，霖……」章佳焰一只手摸摸他的脸颊安抚他，但却似乎没有作用。

　「阿焰……！阿焰──」江育霖如同在海上遇难的人，强烈地想要抓住浮木一般握住章佳焰的手臂。

　「霖……？」章佳焰看著他脸上的眼泪像是止不住地越掉越凶。

　「我还是会怕……阿焰……」

　章佳焰轻轻擦去他的眼泪。「没什麽好怕的。霖，你也想要我对吧？」

　江育霖的脸颊倏地红起来。

　「对吧？」

　知道要等到他回答肯定的答案是很难的一件事，章佳焰直接吻了吻他，继续方才未完的动作。

　「你相信我吧？」

　手指的动作牵连著他的呻吟与喘息。

　「啊啊……哈啊……嗯……」江育霖胡乱地点点头。

　「你想要我吧？」

　「哈啊……哈啊……」

　「霖，我爱你。」

　确定江育霖已经准备好之後，他缓缓地进入他。

　「啊啊啊……」

　章佳焰捧著他的脸。「叫我的名字呀……霖。」

　「阿焰……阿焰……」

　剩下的不再是言语，而是交缠在一起的喘息，以及窗外的一片寂静。


　〔待续〕


　太好了......两人终於生米煮成熟饭了呀呀呀~~~(擦泪)(天音：还不是有人在那边拖呀拖的...= =)
　虽然我知道这样的桥段还满老套的......但是我已经想不到其他更好的方式让章先生直接扑倒江先生...orz(喂)
　不过毕竟是我把他们两人写得那麽...(吐血)
　这样的哔...情景一直写不好，希望有人不会建议呀~~~
　就这样。
　谢谢你的收看~~~




不要靠近我〔22〕

　※※※※※※

　当章佳焰睁开双眼时，窗外是一片的漆黑，床边只点著一盏昏黄的灯。

　原本睡在他身旁的男人不见了──

　章佳焰一意识到这一点，几乎是急忙地跳下床。

　他匆匆地将衣服、长裤套上之後，才听见厨房方向传来声响，接著他看见江育霖端著一碗热腾腾的面走出来，看见他醒来了还非常惊讶。

　「啊……你醒了？」江育霖的脸庞在热气的缭绕下，显得有些泛红。

　此时章佳焰才像是松了一口气一样，他看著他说道：「太好了……我以为你离开了……」

　江育霖端著那碗面走到餐桌前放好。

　「离开？我哪里也没办法去呀……」他苦笑著。

　章佳焰没有回答他，只是定定地看著他。

　因为他的视线而感觉到不自在的江育霖，连忙将筷子递给他。「你会饿吗？不如这碗就先给你吃吧──」

　章佳焰接下筷子，但是没有动手。

　「不知道为什麽，我还是会一直很害怕你会不告而别……」他盯著那碗面。

　章佳焰觉得这一切似乎不太真实，或者该说有些顺利得让人不安。

　江育霖就在几个小时前成为他的，在他的身下呻吟著……

　原来两颗心已经碰在一起了，可是他还是很不安──

　江育霖笑了笑。「没想到你也有不安的时候呀……？」

　没想到竟然还会被调侃的章佳焰，故作生气地撇开脸。

　江育霖知道他不太高兴，只能自己再继续说下去。「我只是半夜睡一睡突然醒来，觉得自己肚子很饿，想煮碗面来吃呀~~~」

　章佳焰的视线移到墙上的时钟，的确，现在是凌晨3点半。

　「你不要生气嘛。」江育霖难得地软著音调撒娇。

　他这撒娇的方式应该是有达到效果，因为下一秒章佳焰已经无法故意装作生气的模样，忍不住笑了出来。

　他将那碗面推回他面前。「你吃吧，你不是说肚子饿吗？快点吃吧。」

　章佳焰将筷子塞回他手里。

　江育霖顿了顿，觉得有些事情还是必须说清楚才对──

　「那个──」

　「嗯？」章佳焰坐在桌旁支手托著下颚，面带笑意地望向他。

　「我会跟他保持距离的。」

　章佳焰表情变得疑惑。「嗯？」

　「就是那个上司呀……他不知道我的性向……但是我会跟他保持距离的。」

　章佳焰终於了解他的话，笑了笑。「你呀──」

　江育霖连忙又说了一句：「因为我知道你在乎我──」

　没想到章佳焰听了之後，只是从椅子上站起身。

　坐在原位上感到不安的江育霖不明白他想要做什麽，只见他走进厨房又走了出来，然後凑近他──

　就在江育霖以为他要吻他的同时，章佳焰却伸出手中的筷子夹了口面塞进嘴里。

　「再不吃，面就糊了喔！」

　江育霖羞得整张脸都红了起来，连忙低下头开始动筷。

　此时章佳焰才靠在他耳畔轻声地说道：「嗯，我都知道了。没想到你真的很爱我呢~~~」

　江育霖又是一个傻眼，嘴里还嚼著面条，紧接著章佳焰这回真的在他的脸颊上亲了亲。

　「我爱你。」

　就像是不厌其烦地，章佳焰又这麽说了。

　※※※※※※

　第二天早上，章佳彦载著江育霖回到店里。

　章爸一看到江育霖，笑得很开心，热情地招呼他进来。

　章佳焰像是怕章爸碰坏江育霖一样，赶紧将他拉到一旁。

　「喂，怎麽那麽小气？」章爸不悦地瞪了儿子一眼。

　章佳焰也不甘示弱地瞪了回去，拉著江育霖哒哒地走上二楼房间。

　没想到一走上楼就看到一脸刚睡醒，睡衣还半挂在身上的少年。

　少年揉揉眼睛，才刚看见章佳焰就用撒娇的声音问他：「焰哥你昨天一跑出去就没回来，我等你等好久喔……」

　紧接著他才注意到跟在章佳焰身後的江育霖，偷偷地吐了吐舌头，发现自己说错了话。

　江育霖的表情明显尴尬。

　但站在他前面的章佳焰动作更快，已经朝少年的头上敲了下去。

　「你这样讲会让我哈尼误会的啦！」

　话才刚说完，江育霖就连忙纠正他。「什麽……什麽哈尼呀！？」

　只见章佳焰回过头朝他露出大大的笑脸，一脸像大型犬一样非常希望主人摸摸他的头说他好乖的表情。

　江育霖哭笑不得地偷打了他一下。

　少年知道昨天一定有发生什麽事……

　他搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，往浴室走去准备刷牙洗脸。

　章佳焰示意江育霖可以在房间里面随便坐一下，开始收拾有点混乱的房间。

　「他……他会在这里住多久？」江育霖小心翼翼地问道。

　闻言，章佳焰马上停下动作，回头一副若有所思的模样看著他。

　江育霖不知道自己是不是说错什麽……

　下一秒章佳焰迅速地凑到他身旁。「你吃醋了？」

　脸上是非常诡异的表情。

　「我？」江育霖愣了一下，赶紧否认。「我哪有！」

　虽然他知道那感觉是有点怪怪的啦，但是才不是在吃醋咧……

　不料章佳焰像是没听见他说什麽一般地突然扑倒他。

　「真开心，你真的在吃醋了呢！」

　「哪有！放开我啦──」

　原本是在拉扯的两人，最後却变成章佳焰一边爱怜地摸著他的脸，然後拥抱住他。

　江育霖停止挣扎。「阿焰……这样等一下会被他看到喔……」

　「被看到就被看到~~~」耍赖的语气。

　江育霖觉得自己好像开始习惯这家伙有时候很孩子气的举动了。

　「放开我吧……」他有点哭笑不得。

　老实说是他自己怕被少年看到。

　就算两人已经有了超乎一般的亲密关系，他还是会很在意在别人面前亲热这件事。

　也可以说是害羞，也可以说是……两个男人相爱这个事实，怎样都不适合这样大剌剌地将它摆上台面。

　「我不放。」

　反正章佳焰就是硬要这样黏著他就对了──

　想不到下一秒却传来敲门声。

　「抱歉打扰你们呀~~~我想要拿件衣服~~~」少年正站在门旁边。

　章佳焰转过头去看了看他，然後说了一句：「对了，你明天马上搬出去吧。我哈尼不高兴了~~~」

　「咦！？」少年大吃一惊。

　「咦！？」江育霖想说他从来没说过那句话吧？

　「焰哥──」

　「阿焰──」

　一个是马上扑在章佳焰面前打算使用眼泪攻势，一个是微愠地扯了扯章佳焰的衣服。

　最後房里只剩下章佳焰爽朗的大笑声。


　〔待续〕


　我说...连我自己也不知道要拖到什麽时候...(喂)
　本来说要结束了呀，不过朋友看过之後我就被揍了...(←啥)
　嗯，不过真的已经接近尾声了。
　感谢你的收看。
　其实章先生把江先生吃掉之後，的确是差不多了~~~
　期待还有啥高潮的人...抱歉要让你失望了~~~(马上被打)
　谢谢。




不要靠近我〔23完〕

　※※※※※※

　好吧，其实章佳焰只是开玩笑的，他并没有要真的把少年赶出去的意思。

　不过也很巧，当天晚上江育霖留在章家跟他们一起吃饭的同时，山仔来了。

　原本山仔只是如同以往般想要约章佳焰一起出去玩，但一看到少年竟然在他家家里，整个表情都变了。

　章佳焰连忙冲上前去拉住想要离开的山仔。

　先开口的是有些生气的章爸。

　「山仔，进来把话说清楚。这少年仔已经在这里等了你很久了。」

　山仔不得已，最後只好乖乖地进屋里去。

　章爸轻叹了口气之後，也走上二楼，决定将事情留给他们年轻人去解决。

　章佳焰强硬地将山仔按坐在椅子上之後，双手环抱在胸前等他开口解释。

　但反而是少年已经泪眼汪汪地先问他：「这阵子你去了哪里？」

　江育霖看到气氛不太对，自椅子上站起身，打算先暂时离开现场。

　章佳焰先是看了他一眼，两人交换了一下眼神，最後江育霖沉默地走出门口。

　江育霖走出门口之後，便笔直地往机车行对面的小公园走去。

　他静静地待在那里等待。

　等到事情处理完之後，章佳焰就会过来找他的──

　最後，走出店门的是山仔跟少年两个人。

　章佳焰站在一旁又像是对他们说了些什麽话，然後山仔就骑著机车载少年离开了。

　江育霖望著章佳焰的身影，看著他朝自己飞奔过来。

　「抱歉……你等了很久？」

　江育霖微微笑著摇摇头。

　「结果怎麽样？」

　章佳焰听见他的话，想了下，回答道：「暂时是搞定了，但是我想他们也不会长久吧……」

　他突然想起刚刚在屋里，山仔说的那些话。

　山仔对著少年说，他们是不同类型的人──

　少年应该回去继续念书，而山仔则是应该回到之前无所事事游手好f的生活……

　「喔……」没想到江育霖听完以後，也一脸若有所思的模样。

　章佳焰考虑了一下之後，开口。

　「霖，你会很在意我只是个机车店小弟的这件事吗？」

　「咦？」

　「我说，我只是个修车的……」

　江育霖明白他究竟想说什麽。

　「修车有什麽不好的？」

　「而且我年纪还比你小……」

　「……」原本还打算安慰他的江育霖，一下子无言。

　好像是这样没错，这男人小了他好几岁──

　「要是我一辈子都修车的话，你会不会受不了？」章佳焰认真地盯著他的脸，四目相接。

　「笨蛋，我说了修车又没有什麽不好的呀。」

　江育霖抱紧了他。

　「因为刚刚……山仔说了一些话……」

　「……嗯？」

　「我跟你……应该算是不同世界的人吧……？」

　「阿焰……」

　「所以我才会一直到现在都没办法相信我们真的在一起了。你有一个那麽好的工作，何必跟我这个机车行的小弟混在一起──」

　江育霖阻止他继续说下去。

　「原来你一直都是这样想的？」

　章佳焰皱了皱眉头，没有说话代表承认。

　但江育霖却在这时候笑了出来。

　「笨蛋──」

　「喂……」他可是很认真地在想这个问题耶！

　「我没想到你的心思这麽细腻──」他边笑边敲了敲他的头。

　而这也让他对他的感情多加深了几分。

　章佳焰捂著自己的头，故意装作很哀怨的模样。

　江育霖笑完之後，认真地说：「不过……现在就算你这麽说的话……也已经来不及了……」

　章佳焰一脸吃惊地回望他的同时，江育霖已经伸手握住他的。

　「至少我现在是爱你的。」

　章佳焰承认，这是他这辈子目前听过，最棒的一句话。

　他将他拉过来，狠狠地抱住他。

　是呀，他何必又去想那麽多？

　至少他们现在──

　彼此是相爱的。

　两人结束拥抱之後，一同缓慢地往回去的路上走。

　「总觉得，你应该是上帝派来拯救我的人。」江育霖朝他笑了笑，如此说道。

　章佳焰张大了双眼。「为什麽这麽说？」

　「因为现在的我，一想到你，就好像变得什麽事情都办得到了。」

　章佳焰笑了出来。

　「原来我那麽好用。」

　江育霖也笑著没反驳。

　接著换章佳焰说。

　「那我觉得，你应该是上帝带来送给我的人。」

　「什……什麽？」江育霖错愕。

　章佳焰露出一个欠揍的笑容。「因为只要有了你，其他的人我都不放在眼里~~~」

　「骗──人──」口头上虽然这麽说，江育霖内心还是感到很高兴。

　「真的。」

　「骗人、骗人──」

　「真的啦！」

　最後江育霖一边笑著喊道骗人，拔腿跑了起来。

　章佳焰当然马上追了上去。

　只听见远方又传来了声音。

　「霖──你什麽时候有信教了呀？我怎麽不知道？」

　「我没有信教呀──」

　「那你干嘛提上帝那家伙？」

　然後是洋溢著幸福味道的笑声。


　END


　终於结束了~~~非常谢谢大家的支持跟收看~~~
　这样的结局应该还可以满意吧...= =a(被打)
　嗯，那就先这样。
　将来的新坑也请多多指教了...(一想到挖新坑可能又\不完，就有点抖...)
　谢谢你的收看~~~(鞠躬)

