楔子

　　那年的大寒，宫予墨被母妃从被子里拉了起来，包裹得严严实实的，从外头只能看到一双浅褐色的眸子，琉璃一般清澈而通透──懒洋洋的眯著。
　　「我的小儿子，宫予墨。」被父王拉著小手，推到一个人面前，予墨揉揉眼睛，那人的身形高大，他仰头，许是因为逆著光，予墨总觉得那人连身影都是暖洋洋的，跟殿外的阳光融成一边，浅褐色的头发和他的眼睛是一样的颜色，俊美得惊为天人。
　　「殿下。」那人冲他很浅的笑了笑，微微低头表示行礼。
　　予墨歪著头看著他，笑得仿佛天真无邪，「萧将军好。」稚嫩的声音带著笑意，眉目弯弯，天下人都晓得，唯一能和天朝陛下平起平坐的只有御殿第一将的箫怀远。
　　「这是我的儿子，」萧将军笑著把身後一身戎装，脖子上却围著银狐尾巴的小孩往前推了推，「萧云轩。云轩，这是二皇子。」
　　宫予墨愣愣地看著眼前那个脸白得跟他书桌上那个瓷娃娃一样的小娃娃，只觉得那一双黑漆漆的凤眼生的真好看。
　　书声琅琅。
　　皇子们也要上学堂读功课，陛下忙於国事无暇顾及後宫，除了和皇後生下的大皇子宫予书，和西域公主生下的二皇子宫予墨以及小公主宫予姝以外，再无子孙。只是与几位皇子年纪相仿、大臣们的儿女还是不少的，选了几个聪明机警的做伴读郎，偌大一个皇宫倒也不觉得寂寞。
　　「鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也，二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生，亦我所欲也，义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也……」
　　难得陛下今天清闲，抽空来检阅小一发的功课，大夥集体摇头晃脑的背诵诗文。
　　「你们可晓得这话的意思？」课间休息的时候皇帝陛下放下茶盏，笑著问。
　　「晓得。」稚嫩的童声齐齐回答道。
　　皇帝随意点了个孩子，那孩子站起来挺起胸膛，又摇头晃脑地解读起来。那种带著几分幼稚却又偏偏死命装大人样的声音似乎把至高无上的陛下拉入深深的思绪里头，过了许久，那孩子见皇帝还不叫他坐下，也不点头说好也不摇头说不行，变忐忑不安起来。
　　等陛下回神的时候，那孩子已经急得要哭了，他安抚的笑了笑，「说的很好，朕问你们，江山可是好东西？」
　　「是！」
　　「美人可是好东西？」
　　「是！」
　　「若……二者不可得兼呢？」
　　「舍美人！保江山！」小小的儿郎们齐齐大声嚷道，都挺著胸口，生怕被谁比了下去。皇帝满意地点点头，却对唯三没反应的人笑问到，「予书，你怎麽说？」
　　宫予书看著高高在上的父王，想了想，「我要美人吧，江山他们谁都可以保。」说著指著挺著胸膛的热血小儿郎们。
　　「都要。」萧云轩努力睁大亮晶晶的黑色瞳孔，让自己看上去 更加坚定一些。陛下最後笑盈盈地把头扭向没吭声的宫予墨。
　　「不如都不要。」宫予墨接触到父皇的目光，笑眯眯地说，萧云轩扭头瞪了他一眼，他只继续笑眯眯的回过去。
　　宫沐明看著他们，仿佛又看到那些冬日暖暖的阳光，那时候那麽小的自己拉著同样很小的一只手说，将来我要是当了皇上就造用金子造一百间宫殿给你。
　　现在想来，真真是句笑话。
　　月悬高枝，秉烛夜话，棋子如星子。
　　「我们有多久没这样坐下来好好下盘棋了？」岁月如梭，皇帝已经不再年轻的脸上褪去从前稚嫩的痕迹，剩下的只有帝王家固有的威严和高不可攀。
　　「不记得了。」萧将军一身月牙白，指尖细细摩挲冰冷的石子，想了会才问，「明天还是会为我送行麽？」明天开拔，要面对北面觊觎王土依旧的突厥。
　　「那是自然。」
　　「……朕记得以前，每次你要跟老将军出去打仗的前一天晚上朕都会跟你呆在一起一整晚，有星星就数星星，没有就看月亮，都没有就那麽静静坐房顶上。」皇帝笑著说，「今晚，有很多星星。」
　　「……」箫怀远安静的喝茶，「我想我该回去了。」
　　皇帝摇摇头，仍旧笑道，「你以前不会这麽说的……」
　　「你以前也不是这样的。」萧将军起身，笑了笑──睁眼，闭眼，转眼红尘二十年，冥冥青天，卷卷层云，山山水水，世间浮沈，挣挣扎扎，都不再是原先的模样。
　　皇帝看著他，许久才叹道，「怀远，无知者无畏，天真也是一种勇气，只怕我们都不复当年的天真，也找不回那时候的勇气。」
　　萧将军听著，轻轻点点头就告退了，偌大的宫殿，晚风吹起宫灯，影影绰绰。
　　一生一世一双人。
　　冗长的仪式结束後，英姿飒爽的将军跨上高大的白马，皇帝拉著他的马缰却没有说话，俊美无俦的将军只是笑著，看著时辰到了身转身就把皇城丢在身後。
　　一边的二皇子却拉著小萧将军的腿，「可不许不想我啊。」
　　「想你做什麽，放手！不然揍你哦！」
　　「不许受伤，不许……」
　　不等二皇子说完话，云轩小将军已经不耐烦，一脚踹在皇子妖孽的脸上，抖抖缰绳催马前行。
　　予墨揉著被踹红的鼻尖，一脸委屈的转身对太子哥哥，指著远行的人影说，「他那算不算以下犯上？」
　　予书笑呵呵得揉揉弟弟的头，然後点著他的鼻尖说，「你活该。」
　　萧将军看到自己的儿子一脸兴奋的跟上来，时光错位，他也曾这个跟著他的父亲，期待著建功立业期待著沙场征伐，期待著回来以後趾高气昂的在那个人面前，挺著胸脯说，「看，你的江山，我守得住。」
　　只是，只是被他放在心底、被他宠的有恃无恐的那个人，可以登临绝顶，然後捧著全天下的财富送到你面前说要为你修建十里黄金做的宫殿，却不能松手放开江山，共你天上地下陪你碧落黄泉。
　　可你终究舍不得，舍不得史书巨笔如椽，字字句句口诛笔伐他的昏庸无道，所以你只好笑著推掉十里宫殿，紧握手心的军牌，保他的万里江山无忧无边社稷安稳。
　　你看，世事就是那样，你明白他的挣扎，他明白你的考量，却只能装作什麽都不晓得，他坐在高高的殿堂上一次又一次赏赐你无上的荣耀，然後轮到你披上戎装开始一次又一次的远行。
　　若能放下一切，从此各安江湖，自由自在，多好。
　　那人催著马，颠簸颠簸的走出皇城，就真的再也没回来……


　　
　　章一

　　「父将，刚刚听说您旧伤又发了，这会可觉得好些了？」
　　撩开帅棚的帘子，萧云轩搓著冻得通红的手走了进去，箫怀远看著他的样子笑著起身给儿子抖落披肩上的雪，「暖和起来就没事了。冷著了吧？过来烤火。」
　　「恩……这边冬天真让人冷得受不了。」萧云轩拉著父亲一起坐下来，两人挨著靠著，「以前在大都都不觉得，原来下雪这麽冷的。还有这里的风，叫起来呜呜呜呜的，京城那边都没有这样的声音。」
　　箫怀远摇摇头，「这都是你过的第二个冬天了，还不能适应麽？其实那边下雪也很冷的，只是每次下雪了你们就不出来了，都窝在家里。要麽就去出去打雪仗堆雪人的，一直跑跑跳跳的怎麽会觉得冷。」说罢刮了下儿子的鼻子，「我说的是不是？萧少爷。」
　　「恩……」萧云轩点点头，然後叹了口气，「若是在京城……这会他肯定还窝在被窝里没起吧，」说完站起来，出去看了看天色，「巳时三刻了……估计还是没人敢去喊他起床。」以前都是自己去掀他的被窝的……
　　萧将军看著儿子杵在门口，嘴巴里念念叨叨的，眼睛一直望著京城的方向──他觉得带自己儿子来这边是个错误，他看著自己的儿子但是看到的似乎又是曾经的自己，出征了，心心念念的都是那个人──他吃的好不好？他睡得好不好？他闷了可有人陪他解闷？他懒了可有人拉他去看书习字？他是否也会想自己这样一直念著他？
　　边关、征战，风沙蹂躏的沙柳，面目粗糙，搏击长空的雄鹰，纠结的土地，骁勇善战的将士，除了这些这里什麽都没有。这个地方太寂寞──傅青衣说过，你待在一个太安静的地方太久，没什麽可想的就只能想他，想著想著就魔障了，你的世界慢慢写著都是那个人的名字，你也就再也离不开他了。
　　只是从小到大，三十多年过去了，说是爱慕也好说是魔障也罢，总之他养成的习惯就是这样，成为他的利剑，为他攻无不克，成为他的盾牌，让他坚不可摧。
　　可他的儿子还太小，边疆的黄沙可以把曾经粉雕玉砌的萧云轩磨抵成顶天立地的男子汉，只是他终究还是不会懂，相比这里一望无际的荒凉，京城实在是个有太多诱惑的地方……
　　「啊嚏！」
　　「二少爷怎麽了？莫不是著凉了？」柔若无骨的身段靠过来，捧著镶金戴玉的酒樽，云髻高挽的美人笑盈盈地，眼波流转顾目飞盼。
　　「呵呵，美酒在怀佳人在侧，我哪里还舍得著凉？」男子一身华服，身形修长，唇角含笑，秋水翦瞳，仿佛眼底藏著这世间最温柔的水波，懒洋洋地卧在软垫上，打个呵欠伸个懒腰，接过美人送上的美酒，浅呷一口，「青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？你怎麽不说是有人在想我了呢？」
　　「呵呵，因为这世上最想你的人便在你面前了，我偏不信，难道还能有人比我更想你不成？」
　　「我每旬都会来你这好几次，你还要怎麽想我？」
　　美人倩笑，水袖一勾，一身火红的颜色占满视野，在冬日看来都有几分暖意，张嘴吟唱，「彼采葛兮，一日不见，如三月兮！彼采萧兮，一日不见，如三秋兮！彼采艾兮，一日不见，如三岁兮！」
　　「好！」男子笑著鼓掌，眼波愈发温柔，流转之间几乎可以凝出水来一般，「不愧是乐音阁里的名角，若一日能听你唱上三段小曲，那才算赛神仙的过活。凝芳，你真不考虑下就从了我，以後日日为我唱曲麽？」
　　凝芳水袖一挽，款款坐到一边的红木凳子上，笑道，「二少爷莫要再说笑了，凝芳可是会当真的。」
　　「我本就说的是真心话。」男子笑吟吟得看著做在对面的优伶，「凝香不信我？」说著便见凝芳起身走了过来，再一会只觉得脸上被盖了一层红纱，耳边听得笑语，「二少爷别消遣我了，你那双眼睛真真勾人，再被你怎麽看著只怕我的魂都不是自个的了。乐音阁里虽不是顶级富贵但也绝不算清贫，凝芳是个知足的人，晓得什麽可以求，什麽求不得。还望二少爷成全。」
　　男子拉下脸上的丝巾，笑道，「凝芳向我求过何物却是我不舍得给的？只要你开口，天下珍宝凤翎麟角我必双手奉上，你又何谓求不得？」忽而又想起了什麽，便冲门口把守的侍卫招招手，「秦风，今日驿站可有云轩的书信？」
　　侍卫拱手答道，「没有。」
　　「他上回来信都是年前的事了吧。」男子若有所思，「都元宵了，怎麽还没来信？」
　　「许是过年，萧少爷忙，没能顾得上。许是信已经发出来了，驿站的人忙，没能及时送过来。爷别惦记，指不定过两天信就到了。」
　　「也是。」起身活动活动，男子抬眼看看外头的天色，「时候不早了，也当回去了，好歹是元宵得回宫一趟呢。」说罢走过去拉著凝芳的手笑道，「我这会便回去了，今儿元宵你只怕一晚上也得上好几场吧？可别累坏了自个，我留了些润嗓子的东西，下台了记得多用一些，下回再来看你的时候再给你带些来。」
　　凝芳笑道，「二少爷送我的补品我都吃不完了，下回别再带什麽了。」说罢想了想，摇头道，「罢了，我说了你也不会依。」接著取过一边的披风，给他仔细带上，穿得严严实实的，「外面天冷，可别冻著了。」
　　男子才走，戏班的小丫头便蹦蹦跳跳的进来，「凝香姐姐，该上妆了，臭老头都催了好久了呢。」
　　凝香笑著点了点小丫头的鼻尖，「你呀，再这麽叫班主当心打屁股。」
　　「我才不怕呢！」小丫头笑的鬼灵精，「凝芳姐姐，方才那是哪家公子？生得可真好看，比咱这的花旦还漂亮比小生还俊！」
　　「你这小丫头！」凝芳连忙叫她打住，摇头道，「这话可别叫别人听了去，那位公子不是咱戏班可以攀比的人物，他住在咱们京城的黄圈圈里，你可晓得了？」
　　「啊！？」小丫头连忙捂住自己的嘴巴，「姐姐……你是说……他是，他是……」
　　「阿嚏！」
　　「殿下，莫不是真著凉了？」一路驾车回宫里的秦风听到主子又是一声喷嚏，不由得担心得问。
　　「不晓得怎麽了，」坐在软卧马车里的二皇子宫予墨声音嗡嗡的，「没觉得著凉啊，别管我了你快些赶路吧，若是去的晚了皇兄又该惦记了。」
　　元宵佳节，即便在皇宫里，也无外乎观灯会，猜灯谜，拔得头筹的自然是太子殿下宫予书，二皇子入了三甲，也算皆大欢喜。夜深了寒气也重了，皇帝走後不多久大夥也都散了，宫予墨稍许喝了些酒，有点头重脚轻，便拜别诸位以後也上了自家的马车回自己的府上去了。
　　因皇帝所出不多，故除了公主宫予殊外，两位皇子都早早分了各自的府邸。
　　「主子，您可回来啦！」宫予墨刚刚下车，门童便跑上来迎接，予墨笑道，「什麽事你这般急？家里走水了不成？」
　　「不是不是。」门童连忙摇头道，「是萧少爷来了。」
　　「萧少爷？」宫予墨愣了一下，「哪个萧少爷？」
　　「萧云轩萧少爷啊，萧将军家的。」
　　「云轩！？」宫予墨听到这名字一下子酒醒了一般，「他不是在边疆麽？没听说队伍开拔回来了啊。」
　　「小的也不清楚，反正小的看的真真的，是萧少爷，下午就到了，一直在中庭候著等您回来。」
　　听到这里宫予墨连忙迈步朝中庭走去，中庭只点了几盏六方宫灯，明明灭灭的，才刚到门口便看到有人迎了上来。
　　「二殿下。」见宫予墨回来了，萧云轩连忙起身迎上去，在军队里有人的时候即便见了父亲都要行礼，是以萧云轩下意识的半跪下去，只是等了好一会也没听到宫予墨叫自己起来，不由得疑惑得抬头。世人曾夸潘安，姿容既好，神情亦佳，萧云轩想，原来不明白该是什麽模样的，这会见了宫予墨只能叹道一声，古人诚不欺我也。
　　宫予墨也是仿佛这会才晃过神来，连忙弯腰扶著萧云轩起来，「云轩跟我生疏了麽？见我竟然还要行如此大礼，」说著拍了拍对方的肩膀，笑道，「皇叔曾跟我说，萧将军年轻时可谓京城第一的美男子，我偏不信，这会可不得不信了。」
　　两人寒暄过一番後宫予墨拉著萧云轩坐到中庭主座上问道，「你怎麽回来了？不曾听说大军开拔回来了呀，萧将军呢？也回来了麽？」
　　萧云轩愣了一下，「不是你叫我回来的麽？」
　　「我……」宫予墨正要问我何时让你回来了，却突然想起上回收到萧云轩的书信，说边关入冬了很冷，自己便回了一句望他元宵能回来一同赏灯，便即刻改口道，「我便是想你了，却不想你竟然真能回来啊……」从雁门关到这里，快马加鞭的回来都得半个月。
　　「没事，我两年都没休过假，攒起来够了。」萧云轩笑著说，「而且入冬以後蛮夷自顾不暇，边疆安定，是以爹爹也允了我的假，便回来了。」
　　宫予墨想著，连忙起身对秦风说，「快去把府上所有的灯都给我点起来。」接著拉过萧云轩的手，「我是疏忽了，说好了元宵一同看灯的，这会灯市只怕都散了，还望萧公子屈尊纡贵，同在下在这府里玩赏一番可好？」
　　萧云轩见他打趣自己，不由得也接口笑道，「宫公子盛情难却，在下自然客随主便，请。」
　　「好！」宫予墨笑嘻嘻地拽著他走到门口，转身又吩咐管家道，「去把府里的人都叫醒，今夜不分贵贱，大夥一起热闹起来，就在咱府上开个灯会，赏灯猜谜对对子，中的最多的有赏！」
　　「是！」老管家领命下去，连忙打发丫头们去贴灯谜纸。见这番热闹的样子，宫予墨拉著萧云轩道，「你来的太急，又太出乎意料，我什麽都没来得及准备，也没能陪你去逛花灯会，这会咱就当我府上是灯会，一起好好逛逛，权当我给你赔礼，可好？」
　　「你这礼也陪得太重了些。」萧云轩笑道，接著跨步走上长廊，手里捏著侍女们刚刚贴上去的灯谜红纸，「二皇子殿下，今晚我若是拔得头筹，你当如何赏我？」
　　听到这话宫予墨哈哈一笑，「若是云轩你开口，又有什麽是我不舍得给的呢？」
　　是夜，整个王府整晚灯火通明，里面笑声人声不断，直到天快吐白了人才散尽。
　　「云轩，没准备客房，你是同我睡还是去睡书房？」虽是两年多不见面，可两人在一起不过一会的时候，便完全没有了生疏，仿佛两人从未分开过一般，等两人乏了沐浴完准备睡觉的时候，宫予墨问──因侍女们都去看灯了，也不好再叫人去收拾一间出来。
　　一边系著亵衣的侧纽扣一边走过来，萧云轩抬头看了眼宫予墨足以容纳两个成年男人的床，「我和你一块睡吧，我记得小时候咱就经常一张床上睡觉。」
　　「是啊，那会也不晓得为什麽，说些乱七八糟的东西竟然可以说到天亮去。」宫予墨先窝到被子了，示意萧云轩也快点上来，待萧云轩上来以後他便小心的为对方掖好背心的被子，把云轩包裹的严严实实的。
　　「好了，我今天也赶了一天路，困死了，睡吧。」
　　「恩。」
　　待到第二日清晨，养成早起习惯的萧云轩率先醒了过来，觉得胳膊酸酸麻麻的，再一看，原来是昨晚睡著睡著宫予墨觉得冷了便窝到他怀里去了，整夜都枕著他的胳膊。
　　虽然醒了但是现在这样也不好起身──宫予墨睡得实在香甜的样子叫他不忍打扰──於是萧云轩难得享受一次久违了的是窝懒床，眯著眼睛打量对面的脸。
　　小时候便觉得宫予墨长得水灵灵的，现在五官都长开了显得更好看了，不过性格方面却跟小时候没有两般，还是那样──对每个人都很温柔，让每个与他接触的人都觉得自己是他最特别的朋友最特别的人……
　　他知道，宫予墨不过是随口说了句希望他回来，其实宫予墨并不如信里所写的那般殷切地盼望能与他共度元宵，心心念念想著回来的人，其实就是萧云轩他自己，而且从小到大，他向来都不忍心让宫予墨有哪怕一点点的失望，尽管对方可能并不放在心上……
　　过了没多久，宫予墨也转醒了，见萧云轩早醒了，叫人来伺候他们两个梳洗更衣以後，便兴致勃勃的拉著萧云轩去京城里玩，似乎是想在这两天就把他两年不在京城的份全补回来。
　　「你可有什麽想去的地方？」逛了大半天，什麽新奇的东西都看完了，宫予墨带萧云轩去了京城最有名的酒家吃饭。
　　「没什麽，只是父亲惦记韶王殿下和傅伯爷，待会去拜会一下便好。」
　　「今天都这麽晚了，不如明天再去吧。」
　　「明天我就该回去了。」
　　「回去！？」宫予墨大吃一惊，「你要回雁门关？」
　　「那是自然。我出来也有些时日了，再不回去误了军纪，父将会军法处置的。」萧云轩笑著耸耸肩，「所以大约明天中午就起程吧。」
　　「……」本来想说「你明明昨天才来」而後想起从雁门关到京城，只怕他都走了十来天，如此算算的确是有些时日了，宫予墨一时也不晓得如何说，只得接口道，「行，待会我们便去韶王府吧，皇叔昨个还说了叫我去他那走动走动的。」
　　是下，两人用过餐後，便去了韶王府，宫沐天和傅青衣见到萧云轩回来都是大吃一惊，寒暄一番後也便没有多留他，只是叫他到了雁门关同萧怀远问声好，说他们两人都很想他，叫他早些回来。
　　当晚萧云轩又在宫予墨那边留宿一夜，第二天一大早，用了些早饭便又起程，奔向那个被大雪覆盖的雁门关。


　　章二
　
　　天下九塞，雁门为首，雁门关。
　　萧怀远站在关口，月朗星稀，夜风习习，许多年前的旧伤口又开始隐隐作痛。
　　「父将，好好休息吧。」月光下，少年将军的侧脸刚毅而坚定，那是他的儿子，一身戎装铠甲，发著银色的冰冷的光，「明早掠阵，还是早点睡下吧，明天咱们跟突厥一决高下，战打完了便可以回京城了吧？」说著这样的话的时候，他的儿子眼睛也似乎在发光，黑色的漂亮的瞳仁仿佛一口井，他能看到里面波光粼粼的都是喜悦和希望。
　　云轩肯定也很怀念京城吧……萧怀远笑著拍拍儿子的肩膀，「对，明天打完这战，咱们就回京城去。」
　　「我们凯旋而归皇上会出城迎接我们麽？」
　　「呵呵，你当皇帝很闲麽？他出城迎接得是多大的事啊，不会的。但是太子和二皇子应该会来。」萧怀远笑著摸摸儿子的头，「好了，去睡觉吧，明天痛痛快快一战，然後父将带你骑著汗血宝马，回京城去。」
　　「好！」萧云轩用力点点头，转身跑下了望塔。
　　看著儿子那般期待的样子，萧怀远不禁想，自己第一次似乎也是这样，期待凯旋，比金殿得了状元的时候还要开心。可现在似乎都麻木了，没那麽大的喜悦，打赢了这场的意义似乎只是能在那个人身边多待一段时间……而就是那麽一段时间，也只需要那麽一段时间，就能支持著自己进行下一次的远征，也许他的生命，就是不断的重复这样的过程。
　　他从没想过，终点会在哪里，只是突然觉得似乎有些累了。
　　远角争鸣，不灭的沙场勇将用巨剑劈开烈马，鲜血四溅，马蹄声，嘶吼声，还有遥远的战鼓咚咚咚咚敲击的声音挤压著耳膜。他冷静得站在高台上，不断变化队形。
　　「为什麽要用楔形阵冲刺！」萧云轩一路冲上站台，「父将！虽然排兵布阵我是不如您但是此种情况楔形阵无异於自杀您──您……」
　　「我自然知道。可此时不同往日，云轩你要记得，书本上的兵法终究是死的。」萧怀远回过身来，一身银白色的铠甲泛著冰冷的寒光，如同久未出鞘的宝剑，一开启便锋芒毕露强烈地叫人不敢直视。
　　「你……」萧云轩呆滞了一会──一直只记得父亲是温润的笑著跟他说兵法布军阵的，他都差点忘记父亲其实是个武将，统帅天下兵马的大将军，文治武功，他的父将，向来是一样都不差的！
　　「而且，我要亲自出阵。」萧怀远说的淡然，冰霜似的脸上映衬著铠甲的寒气叫人不敢近身，浓烈的战意和凌洌的威严。「既然对方可汗已经出来了，我们也当以礼相待！」
　　那个才是──当今的倾世名将，御殿大将军，萧怀远！
　　「父将，我也要出战！」萧云轩连忙拉著萧怀远说，萧怀远看著儿子，点点头，「好。」他的儿子，也该长大了。
　　萧云轩第一次那麽近距离的接触死亡──
　　不可思议，但是他的确没有太多的害怕，也许是他已经没有多余的力气去思考什麽叫害怕。手中的长刀染上血以後仿佛有了魔性，会指引他挥舞指引横劈，指引他完成一次又一次的杀戮，直到自己的眼睛似乎都被血色染红，世界都是一片红色。
　　他的呼吸，呼吸里有血腥烈日和沙场的味道，沈重而舒缓，胸口一张一收的鼓胀著，喘息、嘶吼、哀嚎──他听到簌簌风沙的呼啸，他看到被撕裂的战马和飞溅的血花，他听到撕裂喉咙里迸发出的惨叫，和马蹄嘶哑的吼声。
　　这就是战争，这才是战场──
　　红的血白的骨，他的双脚被染的湿漉而粘稠，他的步伐踩著硬邦邦的身体，脚下有敌对的侵略者，也有属於他们这边的兄弟。只是即便这样还是要前进，若不前进，他便会成为躺在地上呻吟的血肉。
　　「父将……」萧云轩下意识地呼喊，眼睛在寻找，他的父亲呢？他刚刚明明看到他的父亲下来了的，他的父亲呢？
　　「父……」他看到一个银白色的身影，高大出挑，他正要一步步艰难地过去，挡在前面的人不多，他可以过去，萧云轩正迈步努力过去的时候，却看到一支支箭头飞速冲过来，刺破他父亲的胸膛，「爹！──！」
　　箭羽穿过胸膛的那一刻，萧怀远用尽最後的力气终於也将自己的利剑深深埋入突厥可汗的胸膛。
　　那一刻，他感到从所未有的安静。
　　耳边的声音都渐渐离他远去，他孤独的伫立在苍茫天地间，然後他听到有人含笑的喊著他的名字，「怀远，怀远」一声一声，仿佛是一个人，又仿佛是很多人。忽然千军万马从他身边呼啸而过，但是耳际却愈发归於清明，他听到那个一声声叫著「怀远」的声音越来越近，近到仿佛说话的那人就在他身边，伸手可及，但他真伸手了，却又抓不到。
　　他看到很久以前，那时候他还可以把那个人唤做「沐明」，对，那个现在至高无上的人，名字叫做宫沐明，曾经，他可以肆无忌惮的喊著他的名字拉著他的手和他一起跑得远远的，春天他们一起放纸鸢，夏天一起戏水，秋天一起赏月，冬天一起玩雪。他们从很小的时候就在一起了，仿佛记忆就是因那个人而开始的一般。
　　後来，宫沐明成了皇帝陛下，他坐上那个高高的龙椅俯看只能站在台阶下的自己。
　　皇帝说，怀远，朕送你百里长亭可好？朕用黄金为你打一百里的宫殿，你可喜欢？
　　皇帝笑著问他，只是皇帝的笑里已经没有宫沐明的影子，他知道，身在帝王家，如果今天登临绝顶的不是他的陛下，那麽他的宫沐明就将成为一丈白绫或者一杯毒酒。他很庆幸，从那场战争中，活下来的是宫沐明和宫沐天两兄弟，只是惋惜，那两个人终究是再也找不回曾经的自己。
　　他听到自己说，请陛下赐我精兵百万，领天下军马，为陛下效犬马之力。
　　皇帝又笑了，皇帝笑得很难看，皇帝说，萧怀远，你真是朕的爱卿。
　　他说，陛下可记得，怀远曾经说过，陛下若要做倾世帝王，那麽怀远便要做你的倾国将军。
　　从那一刻起，过千山，越千江，挽长弓，射天狼，多少年，多少离殇。
　　直到最後，他的陛下说，无知者无畏，天真也是一种勇气，只怕我们都不复当年的天真，也找不回那时候的勇气。
　　耳边的声音似乎清晰一点了，他看到一张熟悉的脸扑过来，脸上有血污，眼睛里没有了之前的喜悦只有深深的恐惧……
　　恐惧？
　　不要怕，儿子……我们萧家的儿子，什麽都不怕……爹没有什麽别的可以留给你，但是你要记住，我们萧家的男儿，从来都是无惧、无畏、勇往直前决不退缩的。
　　所以我的陛下，我的勇气一直都还在，只为您存在。他一直在我的胸口，和我的呼吸在一起。
　　一支箭不能摧毁它，无论什麽都不能摧毁它。
　　耳边有声音的呼唤他，他听不清，仿佛是一种温柔而甜舐的歌声，无法聚焦的瞳孔空洞得看著儿子嘴巴一张一闭的样子，好像在说回家，回家，回京城去……
　　对啊，他要回到京城去，去那个黄圈圈里，那里有人在等他。
　　那人从来不说但是他懂，他一直都懂……
　　敌方首领已死，溃败之军自然被他们一扫而空。萧云轩一把冲过去，看著父亲摇晃了一下，连忙扶住，歇斯底里的吼著，「军医呢！怎麽还没滚过来！！」他的父亲已经站不稳，他的父亲倒在他怀里，嘴唇一张一闭，他说，「京城……」，他说，「雁门关……」
　　萧怀远看著京城的方向，好远啊……这里离皇宫真的好远，自己恐怕是拼尽最後一口气都爬不回去了吧？
　　可是那里有他的陛下，有他的天，他的主宰，他这一生唯一的信仰。
　　宫沐明……萧怀远这一生，为你生，为你死，为你战无不胜攻无不克，为你鞠躬尽瘁死而後已……
　　宫沐明……我只求，咱们两个的魂魄是连在一起的，无论经过多少轮回，你的生命里总能有我陪著，粗茶淡饭也好锦衣荣华也罢，相守一辈子也好如今生这般聚散分离也罢，於茫茫人海里，我们终能第一眼认出彼此就好……
　　宫沐明……我的陛下……即便是死，我也要为你守住这片边疆，我要你，坐拥山河，看尽云卷云舒。
　　最後萧怀远将军还是没能踏上凯旋的征途，在雁门关外的沙场上，他向著都城的方向深深的跪了下去，就再也没能站起来。
　　传闻大漠有树唤胡杨，生前一百年不死，死後一百年不倒。而雁门关，这片再次沈睡的大地，依旧苍凉，只是依稀可辨它那宽广的胸臆和史诗般辽阔的气势。
　

　　章三

　　当大军凯旋的时候，在京城的近郊，骑在高大骏马上的萧云轩一眼就看到了一身明黄色的皇帝，远远看过去，皇帝身形挺拔依旧，只是苍老了不少。
　　爹，皇帝真的来迎接我们了，只是……你看不到了。
　　他还看到了宫予墨，只是那个从来对谁都笑得一脸温柔似水的二皇子，低著头不看他。
　　後来，皇帝什麽都没说，把他迎回朝堂，一路上只是问了军师一些话，便一直缄默不语。
　　年少的将军捧著父将的头盔端正得半跪在金殿的时候，那个君临天下的人脸上终於有了波澜，他想了想，问，「他人呢？」
　　「烧了。」少年将军清冽的声音，平淡的说，顿了顿又加了一句，「父将的遗命，他要留在雁门关。」他听到父亲最後说，没法活著回到京城，便要永远留在雁门关。
　　皇帝笑了，「那骨灰呢？」
　　「撒在边关了。」
　　「也是他的命令？」
　　「他说会守著边关的……」少年将军黑漆漆的凤眸里亮闪闪的，「他说答应过的话就不能食言，说到做到。」
　　皇帝挺了挺背，尽管他也不晓得哪里来的力气扯著脊髓让他坐的直直的。那个人就那麽走了，他回忆他出发开拔的那天似乎也没有回头，那人最後给他的就那麽一个背影，什麽都没留下。
　　从此再也不会有点著宫灯直到深夜，等到茶凉了也下不完的一盘棋，不会有人拉著他的手说你若要做倾世帝王我便要做倾国将军，不会有躺在屋顶上一颗颗数著星星的夜晚，一伸手就能握住一捧月光……
　　那人真的留他一个人守著偌大的皇宫，那人真的把他死死钉在高高的皇位，那人要他至高无上要他英明神武，那人真应了他说的话，交上突厥可汗的人头，也真的就守著他的江山一生一世。
　　满朝百官悲痛不已，皇帝却遥远的笑了，宛如佛塔里穿著金衣的神明，仁慈、温柔、智慧、堆积一切美好的词汇都不足形容的完美笑容。
　　当初他选择保全家族放弃江湖梦，在宫廷战争里勾心斗角算无遗策的时候，就应该想到会有今天了不是麽……
　　世事如此，半点不由人。
　　那夜小萧将军的受封大典上，二皇子没有现身，夜深的时候，二皇子的府邸大门紧锁，门外气急败坏的新任云轩将军举剑恨不得砸烂大门。
　　「宫予墨，我问你，你是不是仍旧什麽都不要！」
　　秦风见外面快下雨了，便跟宫予墨说，「主子，萧将军才回来，据说也是受了伤的，这大半夜的……」
　　宫予墨一手撑著太阳穴一手持书，想了一会说，「让他进府吧，叫人看去终归是不好，只是别让他来找我，除非他有本事来砸我的门。」说话的时候那双曾流水、可行云的眼睛里冷漠而疏离。
　　秦风挣扎了一下，还是开口，「这不好吧……主子您……」
　　「秦风，你越矩了。」宫予墨斜著眼睛扫了他一眼，冷笑道，「你是想随他一同去雁门关麽？」
　　「属下该死！」秦风晓得这会主子在真怒了，只是他不知道为何萧将军回来了，主子反而对他如此冷淡，「属下这就去请萧将军进来。」说罢连忙退下，生怕他主子一句话就打发他去雁门。
　　宫予墨没理会他，继续专心得看他的书。直到秦风阖门而出後才放下手里的书本叹道，「秦风，不是你主子我不近人情……实在是萧云轩想要的东西，我给不起，也不想给。姓萧的一家子都是这样的脾气麽？」他眨了眨眼，一双琉璃似的浅褐色眸子里倒映著初秋的冷月，「可我却不想做第二个父皇……」
　　是夜，皇宫，灯火阑珊处有亭翼然，有人端坐在亭子里温酒。
　　「我记得你最喜欢的便是这桂花酿，」那个人自言自语，「六年前埋下的，本来准备等你这次回来同你痛饮一场……可惜了……」说著把酒一口喝了下去，「真的很香。」
　　「沐天在家里闷了好些天了，好像还是不相信你都走了……傅青衣这次居然也陪著他胡闹……两个人都搞得人不像人，鬼不像鬼的。你说要是把自己搞成那副模样你就能回来麽？明明知道不可能啊……两个傻瓜，他们两个傻傻的糊里糊涂，可我却觉得我清醒的可怕。我是知道，你走了，你是真走了，回不来了。」
　　「怀远，我一直想问你，这些年你可有恨过？」
　　「本想叫你儿子在京城多呆几年，为你丁忧，也算我为你看著他陪著他，结果你猜他怎麽回答我麽？他说父亲在雁门关，他要回那里去丁忧，不对，他说他不丁忧，他会代你守著雁门关……」
　　「你们萧家人还真是满门忠烈……要是当初你接受我的百里黄金宫殿多好，那我不过就是平凡的昏君，你也就是一个大佞臣。咱们谁都不用那麽辛苦，可以一起在京城逍遥快活，顶多死後被人戳戳脊梁骨。」
　　「怀远……我本在我的陵墓旁边给你修了偏房，想著我若是死了你也是要给我陪葬，死在一起的，却不想，你比我还早就走了，还去了那麽远的地方，我那偏房，是空了。」
　　过了许久都没有声音……夜风袭来，吹动树叶，打更的太监和侍卫们远远看到他也不敢接近。
　　「怀远，今生欠你太多负你太多……惟愿来世，不……愿你我二人永生永世不再相遇，只做一对无心无情的人，没心没肺的过活一辈子，不再受这般离殇。」
　　风声呜呜咽咽，不绝於缕。
　　第二天一早，宫予墨便醒了，秦风进来侍候的时候问，「萧云轩回去了麽？」
　　秦风答道，「已经走了，去雁门关了。」
　　「又去了？」宫予墨有些吃惊，随即想了想摇头道，「痴儿……去了又如何，他还能为他父亲报仇不成？」
　　「为何不能？」秦风下意识的追问。
　　宫予墨失笑，「你以为打战是由谁说打便打的麽？去年税收不好，如今国库虽不空虚却也不能再支撑一场战争了，萧云轩想给萧将军报仇，未来十年里恐怕都没戏。」
　　「税收不好？可去年无灾无害的，应当是大丰收啊。」
　　「呵，」宫予墨冷笑道，「你以为十分税收能入国库的有几分？由里到亭再到乡，然後由各乡到各县，经县到郡再到州最後才能入国库，你觉得如此瓜分还能剩下几成？」说罢摇摇头道，「父皇终究是个仁慈的君王，只是君王仁慈便会窝囊，便会叫一堆人打著民众的口号欺到他头上去。你以为谁最想为萧将军报仇？不是萧云轩，而是父皇。」
　　「只是他是个仁君是个明君，所以他不能。」
　　说完看了看一边的秦风笑道，「你莫担心，我说这话给你听你便听著了，不用放到心里去尤其不要从嘴巴里说出去，我不会拿你怎样的。你若是离了我身边，我会不习惯的。」
　　「不……我，属下只是感叹，主子乃是天纵之才，应当肩挑天下，成为江山的主人。」
　　「肩挑天下？」宫予墨摇头失笑道，「如此麻烦的事我怎会去做？你以为这天下是随你挑便挑的麽？我还是继续现在这般的好……萧怀远也好父皇也好，如此惊W绝才之人中龙凤，为了情之一字为了社稷江山弄成这样，人生在世本就不易……何苦呢？」
　　所以萧云轩，你要的东西太重太多……即便是你，我也没法答应……
　　後世传说，萧怀远萧将军，十六岁殿试拔得状元头筹，随後主动请缨，於弱冠之年便独自领兵出征大胜而归。弘治帝登基後，降其为扬州知府，三年後再度领兵出征，从此攻无不克战无不胜，领御殿第一将之名，统领天下兵马，驻守雁门关，保边疆十年安宁。最後三十九岁，与突厥可汗一战中，身重六箭，永葬雁门关。
　　相传萧将军少年时，风头之劲，鲜衣纸扇，打马斜桥，公子风流，可谓绝代，一时无双。最後却只能叹一句，自古名将如美人，不许人间见白头。
　　当时是，弘治帝二十六年，国泰民安，距「弘武之乱」尚有六年。
　　

　　章四

　　云轩足下：
　　中秋一别後，已久不见故人归，听闻君不日将归京，盼早见。
　　宫予墨敬提笔。
　　「将军，时候不早了。」
　　听到外面随身传令员的声音，萧云轩收起锦书，放入一个精致的锦盒里，撩开帅篷，外面飞雪漫天，天地都变得白茫茫的一片，呼吸间都有热腾腾的白气腾起，崇山峻岭，有些凸起的岩壁还露在大雪外面显得格外狰狞。萧云轩抬头，有冰冷的雪落到脸上，出来这许多年，似乎越来越适应这边的严寒，也越来越习惯这里宁静的寂寞。
　　偶尔一声清亮的长啸，飞入云端的鹰隼在苍茫大地上留下一道长影。
　　「没事，按时开拔吧。」他说，身後一万精兵，铁甲森严，戎装整齐，雄姿英发，萧云轩跨上高大的战马。「回京城。」一声令下，庞大的队伍开始缓缓的移动，如一只巨蟒盘旋在这片孤独的大地上，浩浩汤汤。
　　另一边，寒冬的京城也是白茫茫一片，却是闲得热闹许多，穿著红色棉袄的人流来来往往，小孩子们冻红的脸庞要拍手围在一起堆雪人，欢声笑语，鼎沸喧嚣。
　　「主子，估计再一会萧将军他们就该到了。」
　　宫予墨打了一个大大的呵欠，怀里揣著暖壶，眯著眼看著外头的残雪，「真冷，云轩骑马岂不是更冷？」说著便从暖阁下来，一边的侍女见状连忙上来给他系披风，「秦风，吩咐下去，咱们走吧。」
　　「是！」
　　捂得严严实实，宫予墨坐上马车，摇摇晃晃的出发了。自萧怀远去世後，萧云轩又去了雁门关，如今边关形势不好，虽然他们近期无法发动有威胁的攻势，但也都养精蓄锐的差不多了。只怕未来十几年内，萧云轩必定会疲以奔命，只怕也没什麽机会如现在这般一年回京城个两三趟了吧。
　　他本以为凭萧云轩的聪明在那次吃了闭门羹以後就应当死心同他断绝来往的，却偏偏在他达到雁门关以後仍旧若无其事的与他传来书信。既然萧云轩都当做什麽也没发现，那宫予墨更是没事人一般，每每云轩回朝的时候他都出城迎接，仿佛两个人还是同儿时两小无猜的亲密一般。
　　「主子，有句话不知当讲不当讲。」在车内的秦风看著一脸晕晕欲睡样子的宫予墨轻声说道。
　　「呵呵，」宫予墨笑著伸展下胳膊，「你说这话不就是想说麽？说吧说吧。」
　　秦风有些羞愧，不自然的咳嗽一声後，正色道，「主子可知如今天下兵马，谁手里握著最重？」
　　「谢征岚大将军。」宫予墨已经猜到秦风要说什麽，只耸肩一笑，「你是想说，虽说目前的兵马大元帅是谢将军，但是谢将军是萧怀远萧将军的旧部，不出三年，这个手握天下兵马大权的职位便是萧云轩的。我如今与萧云轩交好，只怕会有些爱嚼舌根的去跟太子殿下说些什麽大逆不道的话，是与不是？」
　　听宫予墨这麽说，自己的一点心思一点考量在主子面前什麽都不算，秦风一面感叹主子果然是天生帝王之才一面觉得自己跟了主子这许多年竟然没有长进有愧主子的栽培。
　　「太子殿下不会在意这些的。」宫予墨笑著说，「他最了解我了，我巴不得离了皇家，什麽都不管，也不操心，过些自由散漫的日子。只可惜身在帝王家，自小吃天下人的用天下人的，总不能天下把你喂大了你就袖子一甩抛了这天下百姓吧……」
　　「主子若真为天下百姓著想……」秦风说道一边便不说了，晓得自己只怕是又越矩了，便乖乖跪坐到一边去。宫予墨瞥了他一眼，自然晓得自己这个忠心耿耿的侍卫想说什麽了，也不搭话，只闭著眼假寐。
　　一路山水迢迢，一路车马遥遥，待传令的侍卫们来回确认完彼此身份後，萧云轩终於打马缓行到宫予墨的马车边，「下官萧云轩，见过二皇子殿下。」说著下马半跪在地上。
　　「与你说过多少回了，见著我便不必行礼了。」萧云轩才一抬头，便被塞进一个暖壶，面前宫予墨笑吟吟地扶他起来，「又是半年不见了，云轩。」萧云轩垂下眼，只笑道，「是五个月又二十四日。」宫予墨笑哈哈地拉著他进马车，「你这呆子还真数著日子过了，若是边关日子那麽难熬便求了父皇叫你会京城未尝不可。」
　　待萧云轩坐定，马车又摇摇晃晃地回程才低声道，「只怕呆在京城更难熬。」只是声音太轻，宫予墨也只当没听到，有一句没一句的同云轩搭著话，两人一路谈笑风生也算热闹。
　　秦风却在外面感叹──如此浩浩荡荡一万人的队伍到了此刻依旧井然有序的前行，齐刷刷的步伐，跨步前行仿佛能震动大地一般──萧将军治军果然严明，若是主子得他相助……
　　唉……却不得不摇摇头，他的主人无心帝位自己身为侍卫又何必多想。
　　「请代为通报，便说萧云轩拜见傅伯爷。」
　　隔日，萧云轩一身素色劲装，站在韶王府门口。等了片刻传门的小厮便跑过来为之带路，穿过弯弯曲曲的亭阁走廊，才见一暖阁，隐隐有琴声传来，小厮向他行礼示意傅青衣便在里阁而自己不便通报打扰便退下去了。
　　萧云轩整整衣衫便进去了，一进暖阁便能嗅到一股温热而轻浮的檀香味，琴声也越来越清晰，却是一曲闲云孤鹤，一转角便看到一人坐在古琴前撩拨琴弦，四周焚香鼎里青烟升起，仿佛一幅画一般叫人不敢打扰，於是他便轻手轻脚地坐在一边的藤椅上。
　　一曲终了，傅青衣才起身，向客人走过去，笑道，「许久不见，似乎又长结实些了。」
　　云轩见他走来连忙起身拱手作揖道，「傅叔叔，好些日子不见，身体可安好？」
　　傅青衣示意萧云轩坐下，自己也笑著揣著暖壶坐下来，两人中间隔著一个棋盘，「贤侄今日来找我，似乎并非叙旧？」
　　「父亲曾跟云轩说过，日後若是遇到不明之事可来问傅叔叔道理……」
　　「呵，」傅青衣笑著摇头，「怀远也太抬举我了，贤侄有何要问的，直说便好。」
　　萧云轩垂下眼，顿了顿才开口，「云轩有两件事不明，还望傅叔叔指教。其一，便是爹的最後一战。当时情况下，突厥大军以可汗为阵首，而父将却以最不适合的楔形阵冲阵，那会父亲说兵书是死的，人是活的，只是时至今日云轩依旧不明白父将此举为何。若是避其锋芒，也许……也许就会不一样，我实在不能明白父将一身英明，为何……」
　　傅青衣泡了一泡茶，给萧云轩斟上又给自己斟上，想了一会便从棋盒里掏出棋子，叫云轩以黑子为突厥军摆好阵势，「你们两军相交那麽会是冬季，冬天若不是粮草短缺突厥也不会贸然宣战。」说罢落下几颗白子，「若你们避其锋芒，後退三百里，以怀远的本事，死守雁门光，那麽保护好粮草保全性命再容易不过。」
　　「只是若是如此，只怕你们又得在雁门光待上好些时候不能回京。」傅青衣继续落白子，「军队里只怕许多人都想家想的厉害，而且……而且怀远大约也十分想念京城吧。」
　　「所以爹他就贸然……」
　　「其实不算贸然。」傅青衣就摆好的棋子指给萧云轩看，「从你摆的棋子中看，突厥是先以三三分阵进攻，欲以骑兵之奇胜，以後备步兵之合胜出。是以兵分三路，以最强悍的一只队伍打头攻中心，普通骑兵分攻左右两侧。逼近的主力骑兵再分成三股，又是造成一个三面之势压境攻击。」
　　「是，因此，父亲用了双重冲轭阵，以冲轭之行布大军阵营，而後以谢征岚将军为首主力占据首当其冲的位置再摆冲轭阵。」
　　「对……三三分阵最大的缺陷就是时间差。五股队伍的到位的时间上肯定存在分歧，而抓住这个时间差在阵型未完全之前，是破阵的最好时机。」傅青衣移动棋子，收去不少白字，落下几颗黑子，「但是你们破阵破的并不漂亮。中间的谢征岚是顶住了，两翼却还是被破，骑兵还是冲进来了。」
　　「是……」
　　「所以在这里，」傅青衣又摆出一列黑子，「怀远必定用的长弓加拒马，摆的是对雁行阵。」雁行阵最能发挥弓兵的杀伤力，「只是也撑不久……弓兵的防御太低，而且线性结构的雁形阵平地移动不快，所以，这里也只能拖延时间。」
　　萧云轩眨眨眼，他曾经听父亲说过，说傅青衣是不出世的军师，担得起算无遗策四字，少年一战成名封伯爵，却因各种原因不再征伐沙场，是以自己日後若有不明之事都可以询问傅青衣的意见。他本还存有三分疑惑，今日前来也只是试问一番，却不想傅青衣虽未出征却凭自己摆出的突厥布军情况，基本道出沙场发生的所有变故和发展。
　　傅青衣抬眼看了看萧云轩，笑道，「我去过雁门关，那里的地势还记得些。」说著继续摆阵，「我估计打到这里，突厥也疲了，於是云轩收阵，以彼之道还施彼身，派出了骑兵追击他们是不是？」
　　「对……」
　　「但是云轩……恐怖是用了最不适合追击敌兵的楔形阵……」傅青衣垂下眸子，「但是我记得，这一块应该是山岭，他用楔形阵冲击，让弓兵去山岭区摆雁行阵，雁行阵在山地可谓占尽优势。」
　　「我明白……只是，若换做是我，我会用冲矢阵而不是楔形阵。」萧云轩摇摇头，「若是换做冲矢阵，也许爹他……」
　　傅青衣笑著摇头，「若是用了冲矢阵以怀远的本事自然有命回来……只是冲矢阵速度虽快却，背後却全部放空了，那麽在怀远身後的将士恐怖伤亡惨重。以大局为重……所以怀远才选了最不利於自己却可以叫更多人活命的楔形阵。不符合怀远一贯的风格呢……」
　　「是……」萧云轩低头苦笑，自己的父亲，说到底，始终是熙朝的第一名将，他的命自然比身後千万条命更有价值更需要被保护，而他自己也很清楚明白的了解这一点。
　　「可能是他累了吧，想结束了。」傅青衣起身，走到窗边，看著窗外白雪皑皑，「为将的人，一丝一毫的心思都在阵法中显现出来……不过我想最後他一定是後悔了，即便是死，他也是想回到这里的吧。」
　　「您说什麽？」後面的话傅青衣压低声音仿佛在说给自己听一般，萧云轩跟著起身，却没听到。
　　「没什麽……云轩，你知道你父亲真正败在哪里麽？」傅青衣略略顿了下，浅笑著转身问，见萧云轩摇摇头才开口说，「兵将之间的差距，你父亲的阵法是完美的，可他没有能帮他完美完成他的将士……」傅青衣走过去，摸摸萧云轩的头，「你要建立一支虎狼之师，才能抗衡你的敌人，才能超过你父亲。」
　　「我父亲……」萧云轩失笑，「只怕我此生都望尘莫及，怎麽可能取代父将。」
　　傅青衣笑道，「怀远自然是绝世风流的人物，他不可取代，而你……同样，是独一无二的。」他拉著萧云轩的手坐下，「你要记得，你也是独一无二的萧云轩。」
　　拜会完傅青衣後，萧云轩仍旧在宫予墨府上待了几天，拜见过皇帝一面後，又收拾行装，匆匆去了雁门关。
　　

　　章五

　　冬过春来，宫予墨再次收到萧云轩将回京的消息，夏天刚刚过去，今年的夏天似乎格外的长也格外的热，除了必要的出行，他几乎都是呆在府上休息，正好这会解了夏日的暑气，萧云轩就要回来了，借此机会也好出京活动活动。
　　「秦风，上次云轩回来，是带了兵的吧？」宫予墨拿著信纸蹙眉问道。
　　「是啊。」秦风在一边点点头，他对那一万精兵可谓印象深刻，那天萧云轩一说解散回家省亲，人马上就散开了，待到他要回边关的时候，他们未到整齐的队伍已经等候在那里了。
　　「奇怪了……」宫予墨又仔细看了看书信，「不是规定三年才准省亲一次麽？他上回既然带了那麽多兵马回来，这次不应该再带兵回来面圣啊……谢将军是怎麽安排的？」
　　「这个……」秦风结果书信看了看，是驿站发过来的，上面写著萧云轩带著五百精兵回京的行程和预计到达京郊的时间，「会不会是雁门关那边发生了什麽变故？谢将军担心萧将军的安全才……」
　　「若在边关发生了什麽……云轩肯定是不会离开的。」宫予墨对著铜镜正了正自己的衣领，「只怕……是云轩出了什麽意外。」
　　「萧将军？！」
　　「对……看样子，那五百精兵是保护云轩的，云轩不能独自回京，想必是出事了。」予墨挥挥手，「罢了，我们准备出发就好，反正再隔几个时辰就能见著人了，看来也不算什麽重伤，好歹他还能回来。」
　　「是。」秦风利落的一拱手，便出去了准备了。
　　留在房里的宫予墨百般无聊，转去自己平时搁放稀罕物件的地方，打开以後翻弄一阵才看中了一款成色不错的软玉，拿在手里把玩一阵以後便随身带上，正巧这时候秦风在外面说已经备好车马。
　　等他们的车马一路悠悠晃晃的到达京郊的时候，萧云轩的队伍已经等在那里了。
　　「那麽早？」宫予墨惊道，「传信有误？」说著回头看了眼秦风，秦风摇摇头表示不清楚。待秦风下去，跟对方一阵接洽後，宫予墨才听到自己车帘门口有人低声道，「下官萧云轩，见过二皇子殿下。」永远学不会的家夥。
　　不过宫予墨并不介意，依旧撩开帘子正要下去扶他却愣住了。
　　「你的眼睛……」虽然低著头，但是宫予墨还是看到萧云轩的眼睛上蒙著一条白布，隐约还能闻到一股草药的味道。
　　「回殿下，小伤，不碍事的。」
　　「你……」宫予墨顿了一下，叹气道，「都这会了你还跪什麽呢，快起来，我扶你上车。」说罢上前和萧云轩的亲兵一道，搀著他上了马车，然後队伍又开始启程，往京城里走。
　　「怎麽弄的？」
　　「打战的时候，不小心给烟熏的迷了眼，接著跌了一跤，醒来的时候就看不见了。」
　　「摔不死你。」宫予墨听著拧了一把萧云轩，负气的说，「早叫你别那麽拼命，你现在好歹是个卫指挥史，难道打战还非得你冲在第一线不可？那些兵都死绝了麽？」
　　「不能这麽说，」被拧得挺疼的，萧云轩一面笑著摸摸自己被拧疼的地方一面说，「傅叔叔跟我说，我要建立一支虎狼之师才行，我想过了，只能与士兵共苦共难，这样的队伍才有凝聚力，才能战斗。」
　　宫予墨心里晓得他说的是对的，却仍旧是白了他一眼，「好自大的家夥，你是说我朝除你之外的将军都不懂得领兵打战咯。」
　　「予墨……」萧云轩苦笑著说，「你明晓得我是什麽意思也晓得我说不过你，别开涮我了。」
　　听到他叫自己的名字，宫予墨才放软了声音，又拧了他一下，「你啊……呆子一个，打小就是个实心眼，怎麽萧将军生了你这麽个木头脑袋。」见他一脸笑呵呵的样子，不由得也更著笑起来，「还在傻笑。」
　　萧云轩挠挠後脑勺，「我觉得看不见还好些。」
　　「为啥？」
　　「觉得我看不见了，你对我反而亲密些，好像咱们又跟小时候一样了。」
　　宫予墨楞了一下，随即耸肩一笑，「又在说傻话了……」说话的时候，他看著萧云轩，浅褐色的眸子里荡漾著水波一般，当真温柔之极。只是萧云轩看不到。
　　「这个给你。」说著宫予墨把方才在房里找到的软玉塞给萧云轩。
　　「玉？」
　　「恩。玉不是可保平安麽？老早就想给你一个了，这会给你又好似迟了。」
　　「不……怎麽会迟？」萧云轩笑道，「你给的，无论什麽时候，都不会迟。」
　　宫予墨只默默看著他不说话──其实一块玉不算什麽，他们去年去戏楼听戏的时候，自己一高兴就送了块随身佩戴了近三年的白玉给那戏子，而且自己是在猜到他出事以後才生了送他块玉的念头……
　　或许这些萧云轩都知道，只是就如他说的那般，宫予墨给的东西，从来不嫌差从来不嫌晚。
　　「萧将军的眼睛并无大碍。」太医院的大夫在仔细检查过以後点点头，「脑部有轻微淤血，待我去配副药，日夜熏蒸三次，一个月以後便可以看见了。只是这段时间眼睛不可进水，需要小心照料，这些日敷的药也需一日换三次，请将军记下。」
　　「要一个月那麽久？」一边的宫予墨怎麽都不觉得需要熏染一个月的是「无大碍」的小病，而且萧云轩脑袋里还有什麽淤血，不知道揉一揉会不会散的比较快了。
　　「是。方才下官观察，只怕萧将军的眼睛得过几回雪盲症了，却一直没有细心调理。是以才以药性温和些的药材为主，时间上，急不得。」
　　「我倒是不著急。」宫予墨收了手里的纸扇，弯腰伸手在萧云轩面前晃了晃。
　　「二殿下，别晃了，下官看不见的。」萧云轩好笑的说，接著转头对太医道，「谢过太医，有劳了。」
　　「下官应当的。」说完太医收拾了下自己带来的东西，向宫予墨告辞去配药，便离开了。
　　「看不见不会觉得不方便麽？」宫予墨看著小厮给萧云轩的眼睛上了药然後给包了起来，「这个月你哪都别去了，就跟我在一起吧。我叫秦风唤几个手脚麻利点的来伺候，免得你眼睛进水了就坏了。」
　　「呵呵，那这段时间就有劳予墨咯。」萧云轩也不推脱，只笑著点头。
　　「好说好说。」宫予墨摇摇纸扇，「只可惜你这会出行就不方便了。」
　　「没事，我静养一段时间也是好的。」
　　「恩，也是，话说你一路风尘仆仆的，身上一股子药味，去沐个浴吧，我叫人去准备热水。」宫予墨纸扇一收，便起身唤管家前来。「去准备浴室吧，我跟云轩要一起用。」
　　「啊！？」听到这里萧云轩几乎跳起来，「我们两个一起？！」
　　宫予墨笑著打量他，「怎麽，该不是去打战受伤伤在见不得人的位置不敢让我看？」
　　「自然不是。」
　　「你这会眼睛看不到，跟我一起有何不妥的？」
　　「我一路回来好些天没洗澡了……」
　　「本殿下不嫌弃你。」
　　「那行，你安排吧。」萧云轩摇头笑道，「我是当著怕……」
　　「没事没事。」宫予墨笑嘻嘻得坐过去，「说了我不会嫌弃你的。我也晓得你好些天没洗澡了，不是叫小厮们服侍你你不习惯麽？自己看不见怎麽洗，所以只好我动手帮你咯。」
　　「……如此，谢过予墨。」
　　萧云轩知道，宫予墨想对一个人好几乎是没有理由的，有时候只是兴起的一个念头。但即便只是这样一个即兴的念头，由宫予墨做来，都温柔的叫人不得不动容。
　

　　章六

　　从很小的时候起，萧云轩就不喜欢有人触碰他的身体，是以连更衣都很少叫人服侍更别提沐浴了。只是跟宫予墨一直混在一块，所以宫予墨成了那唯一的一个例外。
　　等宫予墨在侍女的服侍下脱光衣服进入浴室的时候，萧云轩已经泡在里面了。刚才在外头都没注意到，宫予墨一个夏天都没怎麽出门，萧云轩却是整个夏天都在操练，是以宫予墨的肌肤白的有些病态，萧云轩却是一身小麦色。
　　「云轩，我怎麽觉得你又变黑了？」宫予墨走下浴池问。
　　「有吗？我觉得还好啊，在军营我算够白的了。」
　　「下次回来可别黑的叫我看不见你咯。」
　　「哈哈，不会吧，我觉得今年没有比去年黑呢，谢将军说我估计是不会再黑了。」
　　「唉你别动。」宫予墨走过去，「别乱动，我来给你擦。」说著从池边拉下一块软布，「自己乱动弄湿了眼睛我可就不管你了。」
　　「予墨怕我变成瞎子麽？」萧云轩配合得转过身去趴在浴池边。
　　「呵，你瞎了也好，我就把你丢到京郊的那个破庙里去。」
　　「你才不会呢。」云轩笑著说，「你舍不得。」
　　「呸。」宫予墨笑著一帕子甩到萧云轩背上，「美得你吧。」不知道怎麽的突然想到第一回见他的时候，那会的云轩白白嫩嫩的，他还觉得他白的跟瓷娃娃一样，「晒成这样，可别是晒伤了吧，还白得回来麽？」
　　「不晓得，只怕不好养回来了。」云轩顿了顿，觉得他们两个男人考虑这个问题很无聊，「不过无所谓了。黑就黑点，呵呵……你叹个什麽气呢？」
　　「可我不喜欢皮肤太黑的人啊。」宫予墨把自己胳膊抵在萧云轩背上，色差分明，「云轩，你可真不能再晒了，不然我就不要你了。」接著掐了他的腰一把，「也被再瘦了。」几乎掐不动，看样子萧云轩的确练的很精壮。
　　「那我养的白白胖胖的你就要我了？」萧云轩打趣。
　　「闭嘴吧你。」宫予墨笑著又掐了他一把，接著打湿了手里的软布，给他擦起背来。这会才发现，萧云轩的背上竟然有伤痕。宫予墨伸手抚上其中一道，「怎麽弄的？」
　　就是不想让他看到这些才在起初拒绝和他一起洗澡的，萧云轩在心里念道，不过又有几分期待，清咳一声後说，「这道是一次追突厥兵的时候，我以为他死了，就继续往前，结果被他给了一刀。」
　　宫予墨不说话，只来回抚摸著那道伤疤，看上起愈合的很好，应该已经有一年多了。「你转过来吧，我给你擦前面。」说著握著萧云轩的肩膀叫他靠著池壁站稳。
　　而萧云轩面前，一道狰狞的伤痕从右胸口一直斜划到腰际，触目惊心。
　　浴室的氛围似乎突然凝重了起来，萧云轩感到自己很紧张，他咽了口口水，想说什麽，也许是这道伤疤的来历，可到最後张了张嘴，还是发不出一个音来。他觉得自己似乎被笼罩在一股浓重的叫人无法喘息的黑暗里，虽然他的眼睛看不到有段时间了，可直到这会才觉得黑暗里的未知能给人带来如此大的压迫力。
　　「予……予墨？」
　　拍开萧云轩探索著向自己伸过来的手，宫予墨的声线清澈而冰冷，「你这算什麽？」他的手指顺著腰际的疤痕开始往上移动，不出意外的听到萧云轩压抑在喉头的声音，「原来你晓得疼，也晓得这道伤再重一点你可能就会死。」手指一路向上，最後他张开手掌，手指缠绕在萧云轩的脖子上，「萧云轩，我讨厌被威胁。」说著琉璃的眼睛倒映水波一片冷冽，「与其让你用死来威胁我，不若我现在便掐死你。」
　　「我没有……」感觉到在脖子的手兀然收紧，坚决的仿佛没有一丝回转的余地，萧云轩慌忙的用手捏住宫予墨的手，「予墨……你……咳，你听我说……我……」
　　「你没有什麽？你没有威胁我的意思？」他曾经不喜欢萧云轩也不喜欢萧怀远，他讨厌他们的执著和韧性。因为那是一种与他截然不同的理念、想法，甚至生存方式。见萧云轩脸上有动摇的神色便晓得自己说中了，予墨不由得更生气，「我以为你会很聪明，我以为叫你在门口侯一个晚上你会想通一点，我以为你再次同我传书是已经打消了绮念的意思……我甚至以为你拼命的练兵是真的为了给你父亲报仇！结果呢……萧云轩，你想做第二个萧怀远麽？」
　　「我不会！」萧云轩用尽全力掰开宫予墨的手腕，俯身趴在池边咳嗽，等自己稍微平静点以後才开口说，「我不会步父亲的後尘，因为你不是皇上……你比他……薄情多了。父亲死在边关能换得皇上一辈子惦念……我死在外面，能换你什麽？」
　　宫予墨看看自己的手掌，走到萧云轩身边，伸手拍在他背上为他顺顺气，「你既然知道……」
　　「宫予墨我不会死的。」萧云轩颤抖著说，「军医说，我受了那麽重的伤还能救回来真是奇迹。但我知道，不是奇迹不是命大不是爹在保佑我，是因为你。」
　　「我知道，我若是死在外面，你只会为我难过一阵子，然後每年只有在我的祭日和清明的时候你才会想起我来。拿我一生一世换你的几声吊念，我不甘心，绝对不甘心。」
　　「所以我告诉我自己，不能死，绝对不能死。」萧云轩侧了侧身，握住宫予墨的手，对方挣扎了一下却没真的抽开，於是他欣喜的笑了起来，「予墨，你猜对我，我的确有威胁你，但绝对不会拿我自己的性命那我的身体来威胁你。」说著顿了顿，咳嗽一声小声嘀咕一句，「怎麽说的好像女人？」结果在水里被宫予墨踢了一脚。
　　「我没有说你的心思像女人，」一解释就又是一脚，萧云轩觉得委屈，瘪了瘪嘴，继续说，「我在想，等有一天我若是拥有熙朝最大的兵权，你会不会就回头看我了，哪怕是防备的看著我。我知道……你平素是最没个正行的，但你对熙朝的责任感比谁都重，甚至会因为这样的责任心和你自己本性相悖的地方弄得自己很累。」他低头吻了吻被自己握住的手指，「你晓得的，我嘴笨，说不清楚，但是你知道我说的是什麽意思。」
　　宫予墨沈默了很久，「这就是你说的……威胁？」
　　「是。」云轩笑著抬头，「我想过了，我爹一生活得太累，他要操太多心。他想守著皇上的江山，想守著皇上的清誉，想守著皇上的荣耀，他甚至想守著皇上的子民，所以他为这些死了。」
　　「可我，只想守著你。」
　　「所以我比谁都了解你。我知道你什麽都不缺，不用任何人为你做什麽因为你不需要，而相反，只要你高兴，你可以为任何人做什麽。而你本性就是善良而慈悲的，所以你给对每一个人都温柔入骨，所以你从来没有架子平等的对待每一个人，也恰好说明……没有人对你是特殊的，今天我死了，你会为我难过，明天戏班的戏子死了你也会为他难过。」
　　「所以予墨，一路追著你走到现在有什麽叫我最高兴最欣慰又最难过的话……就是你让我一个人站在你门外等你的那个晚上，和刚刚你真的想掐死我的瞬间……」
　　「因为那代表……你在乎了，你感觉到我的心意并且在乎他，而同时……你躲避了，你想逃开。」
　　「予墨……我没有你那麽聪明，我不知道你的考量我猜不透你的心思，求求你告诉我，我要怎麽做你才能看著我，正视我，不再拒绝我。」
　　宫予墨深深呼吸几次，最後哼笑一声，「你没我聪明？我自诩能看透所有人的心思……却老是都搞不懂你究竟在想什麽。」
　　「不同的。」萧云轩捧著予墨的脸，凑过去亲了亲，因为看不见所以也不知道碰到哪里了，「你心里装著整个天下，我的天下却只有你。」
　　

　　章七

　　从浴室那次以後，两个人虽然仍旧是形影不离，但宫予墨好一阵子没有再跟萧云轩说一句话。萧云轩偶尔会向予墨搭话，只是他丢过去的话对方都跟没听到似的，最多「恩恩」两声表示晓得了，是以他也晓得这会是宫予墨是真不愿意同他说话，便也没有再主动对他开口。
　　有时候宫予墨会盯著萧云轩一直看，也不知道想什麽，感觉到予墨的视线後云轩就会努力的转向自己感觉到的方向，虽然眼睛缠著白色的布条，他还是希望对方也觉得自己的看著他的。
　　如此有些怪异的情形在萧云轩回京大约一个月後结束了，那会萧云轩开口说的第一句话就是──
　　「我明天要启程回雁门关了。」
　　又是雁门关，这个叫自己听的有些烦躁的地名，宫予墨起身，踱步走到窗边，外头三年前移栽过来的红枫开始发芽了，「你眼睛已经全好了？」
　　听到宫予墨对自己说话的声音居然有种久违了的感觉，萧云轩无声地笑了笑，「没有，但是已经不碍事了，太医说还有五天便可取下来了，」说话的时候伸手摸了摸眼睛上的布带，「他说恢复的很好。」
　　宫予墨听到这话抬头看了看他，「那等摘了能看见了再走不行麽？」
　　「我告假的日子快到了，若是晚了将军会军法处置的。」
　　宫予墨低头摸了摸腰间佩戴的玉石，「那，若是我叫你後天再走呢？」垂下的羽睫挡住他的眼睛，只依稀可见浅色的眸子里泛著异样的光。
　　「那我便後天走。」云轩笑道，「不算赶。」
　　「……若我叫你待眼睛好了才能走呢？」
　　萧云轩想了想，点点头，「也行，到时候快马加鞭能赶得回去。」
　　宫予墨继续把玩著手里冰凉凉的雕刻的精细的物件，「太医说过，待你能看见了，最好再观察三日。我若是要你等那时候再走呢？」
　　「谢过予墨关心，」云轩又想了想，「也无不可，只需……」
　　「只需你不眠不休的往雁门关赶，总还是能赶上的。」宫予墨替他说道。
　　「若是我眼睛全好了，便无需人保护。叫余下的人今天现行一步，为我打点好便可。」
　　「呵呵，那我要是再留你十天半个月的，你准备怎麽办？」宫予墨走过去，伸手扯了扯系在萧云轩後脑勺上的白带，「哪个笨手笨脚的系的，把你头发都系进去了，你都没发现？」
　　「是麽？」云轩伸手摸了摸，的确有几缕头发跟布缠在一起，「我都没发觉。你若真留我……自然我便留著。大不了……大不了回去以後吃点军棍，这也不算犯什麽大事。」
　　「你身为将领都不遵从规矩……那你怎麽带你下面的兵？」予墨伸手给他解开，分开头发後，又给他重新系上。
　　「若是因为这事就在军队里威信扫地的话，那我这将领做的也太冤了。」萧云轩想了会，「在军队里的威信是靠打战打出来的，并不表示不允许犯错。我若回去晚了，便会领罚，该怎麽罚就怎麽罚，下面的人不会也不敢嚼舌根的。」
　　「……你还真是听我的。」给他系好以後，宫予墨笑著点了下萧云轩的额头，「那我叫你回京城呢？我叫你离开雁门关……回到京师继承你父亲的爵位然後一直呆在这里呢？」
　　他明显的感觉到萧云轩的惊讶，他整个身体都僵住了一般，过了良久才开口说，「……若这真是你的愿望，我答应便是。」
　　「你可以为我不上沙场？」宫予墨乜著眼看他，拉著他走到窗边，「你可以为了我放弃为你爹报仇？你是个男人吧？我记得你从很小的时候就跟我说过沙场征伐建功立业是你毕生所愿，如今为了我，就都不要了？」
　　「我没说我都不要了，直到今天这些仍旧是我想要的。」萧云轩抓著窗框，「只是我现在有更加想要的东西。小时候总觉得自己顶天立地欲求欲予，现在才明白，手只有五个指头，长不过几寸，能握紧的东西太少，偏偏我最想要的东西又太大。」
　　「即便……有可能让你名誉扫地，叫你一无所有？」
　　「……你不会。」萧云轩深深呼吸，仰头向天，「你不会的予墨。我说过，你本性是温柔而慈悲的，你不会做出践踏我尊严的事，就像你不会真的叫我离开雁门关一样。」
　　「所以你刚刚对我是虚与委蛇，吃定了我不会？」宫予墨从腰间摸出一把匕首，匕首的外鞘上雕刻著一条麒麟的图案，腾云驾雾。
　　「我不知道。」萧云轩低下头，「我的确知道你不会真的要求那些。但我的回答都是真的，我没法解释这两者间的分歧……但是予墨你要相信我，若那些真的是你的愿望，那我都会照做。」
　　「……也对，那些本来就不是我的愿望，所以你不做也没错。」予墨抽出匕首，刀刃上有暗色的纹路，刀身泛著与那双琉璃似的瞳子一样凛冽的寒光，「原来就是我问我不是，」说著走近萧云轩，匕首的刀尖抵在他的肩窝，宫予墨稍稍用力便有血色从月白的锦袍上渗了出来，见著云轩皱眉，宫予墨问，「疼不疼？」
　　「疼……」
　　「疼你不躲？」
　　「我躲了你就逃了。」
　　宫予墨看了他半天，就如同前几天做的一样，呆呆的盯著他看，仿佛他的脸上能生出花来。接著他把匕首丢到桌上，走到一边的藤椅上负气的坐下，「你还真是……我若叫你捅自己一刀你是不是也就真捅了？」
　　「若能换到你的决定，别说一刀，你就是卸了我的胳膊，我都愿意。」萧云轩笑道，唇角微扬却又带著几分无奈，「我只怕……你後悔。」
　　幽兰露，如啼眼。无物结同心，烟花不堪剪。草如茵，松如盖。风为裳，水为佩。油壁车，夕相待。冷翠烛，劳光彩。西陵下，风吹雨。
　　萧云轩固不是绝色佳人，只是若当真黄泉碧落，两处茫茫皆不见……又当如何？
　　「人生自是有情痴，此恨不关风与月……」
　　「予墨，你说什麽？」萧云轩听到宫予墨刚刚低声轻吟，却听不真切，便伸手摸索著向他走过去。
　　「我说萧云轩是大笨蛋。」宫予墨气得发笑，眼看著云轩被凳子绊一下就要到摔倒，连忙起身一把扶住他，「罢了……你赢了，云轩。」
　　「什麽？！」
　　「……没什麽，」宫予墨仔细看看萧云轩，轻轻摇摇头，只笑著扶著他出去，「出门透透气吧，我刚刚写好折子请父皇许我去雁门关，代他犒劳三军顺便了解边关情形，我特别又说叫你与我同行，你便好好在这里养伤，待确定眼睛没事了再同我一道回去。」
　　

　　章八

　　是夜，萧云轩百无聊赖得坐在卧房里托腮不晓得在想什麽，过了会伸手摸上後脑勺，准备解开绑在眼睛上的药带时卧房的门被人打开，那人风风火火的走进来，边走边说，「云轩，父皇允了我跟你同去，叫司礼官选了个好些的日子开拔，估计还有半个月才动身去。你明天先叫你手下的那些人回去吧。」说著那人便进了内房，「恩？你在做什麽？」
　　「没什麽。」云轩放下手来，「就是想……想取下来了。」
　　「胡闹。」宫予墨坐在一边给自己斟了杯茶，「太医不是说还要五天麽？」
　　「可我总觉得恢复的挺好的，应当可以取下来看看了。」
　　「别想了。」予墨好气的伸手弹了下他额头，「一个弄不好留下什麽後遗症便不好了，」说著把头凑到云轩颈边嗅了嗅，「你洗过了？怎麽一股皂角香。」
　　「恩。」萧云轩有些不适应耳边的热度，缩了缩脖子，「你去洗吧，我方才自己无聊已经洗完了，放下没有弄湿眼睛。」
　　宫予墨仔细检查了下後才点点头，「行，你先去床上吧，我可是一身的灰。」说罢便出去了，等他梳洗完毕穿著亵衣回到卧房的时候，萧云轩已经坐在床上了，予墨笑著凑到被子里去，「真暖和。」说著拿脚踢了踢萧云轩，云轩笑著直躲，「你再闹待会就等著睡冷被窝吧。」
　　感觉到宫予墨停下来了，萧云轩轻声问道，「怎麽了？」
　　宫予墨歪著头笑盈盈地看著萧云轩，「上午我刺你的那刀上药了麽？」云轩点点头，「没事了，就破了点皮，现在都结痂了，不疼的。」予墨笑著伸手摸摸云轩的头发，顺著头发摸到後颈，「云轩你知道麽……那会你要是真躲了，我肯定就一刀狠心全部都捅进去了。」
　　萧云轩听的一愣，还来不及回答就觉得宫予墨凑了过来，靠在他肩膀上，磨蹭著他的脖子，嗓音氤氲如烟温柔似水，「扰乱我的心思以後还不坚定敢逃跑的话……我会想杀了你也不一定。云轩……云轩，你真好……」开始被蹭的有点痒痒的，一时有些无措，但听到他第一回拿可以融化心神的声音喊自己的名字云轩心下一热，便伸手抱住他，「我不躲也不逃，予墨，我会一直在这里。以前我在等你，从今天开始，你去哪里，我就跟到哪里。」
　　「那麽相信我？」予墨的声线带著愉悦的轻笑，整个人都扑到他怀里，鼻梁贴合著颈部的曲线，亲昵得磨蹭。
　　「恩，就像傅叔叔那样。」
　　「傅叔叔？」宫予墨不明白他突然说这个名字的什麽意思，於是抬头坐起来，「青衣伯？为何突然说道他？」
　　「傅叔叔成名的那战，是以少胜多并且一举擒王，那会他就跟他的士兵说，如今这是场死战，我们可能都会死，但是你们要相信我，我叫你们去的地方，都是可以死里逃生的地方。」
　　「哈哈，难道跟著我走就是死里逃生？」予墨被他逗乐的，笑道，「你是准备拿兵法对付我麽？」
　　「这个……」萧云轩一阵窘迫，「予墨你晓得我的意思，便别打趣我了，你晓得的我……」
　　「嘴笨。」宫予墨笑著靠回去，「我知道你嘴笨，而且偏偏就是对著我的时候笨的要死，冲著别人指不定还能来个舌战群儒。」一边笑说著一边玩弄萧云轩的头发，半晌才叹道，「云轩啊云轩，你怎麽就遇上我了呢？」
　　萧云轩一愣，随即笑道，「不遇上你，那该遇上谁？」
　　「……」宫予墨听到这话低头轻笑，垂下的眉宇溢满温柔，「方才说你嘴笨，怎麽这麽就变得这麽长进了？」说罢抬头凑过去亲了亲萧云轩的唇，而被他的东西吓到的萧云轩只能呆呆得「我……我……」我了半天也说不出一句话来，宫予墨见他那副样子心头一软，伸手搂住云轩的脖子狠狠地吻了上去。
　　萧云轩先是觉得自己的嘴被什麽碰了两下，等反映过来是什麽的时候马上紧张了起来，结结巴巴的「我」了半天，然後便觉得自己被予墨搂住了，因为他在坐直了在床上而宫予墨应该是一直偎在他身上的，再然後就是一个湿润的东西贴了过来。
　　只是这次没有马上离开，他感觉到宫予墨的唇温暖而湿润，唇瓣和自己的唇瓣贴合在一起，他甚至感觉到予墨的牙齿，不晓得他是不是有意的，云轩觉得自己的嘴巴被咬了。宫予墨咬的很轻，不会疼，嘴唇毕竟很薄，被牙齿蹭几下便充血了，而那种苏苏麻麻的感觉不晓得从哪里窜出来，他有些忍不住，於是只有把宫予墨抱的更紧。
　　湿湿软软的东西，应该是他的舌头吧。被咬出牙印的地方正被予墨的舌头温柔的舔允著，萧云轩觉得血气都冲到脸上了，只怕这会自己脸都红透了吧。他觉得予墨应该是在诱惑他，这个算是诱惑吧，云轩试探性的用自己的舌尖碰了碰对方的，轻轻的接触後，宫予墨突然撤身了。
　　看著云轩往前凑了过来却落空，只得自己舔舔嘴唇的样子，宫予墨心情大好，「云轩云轩……我的云轩……」说著又凑过去，只是这回不再戏弄他，一只手扶在萧云轩的後脑勺上防止两个人倒下的时候磕到他，另一只手抓出对方的手，十指交缠。
　　萧云轩被压在下面，本来宫予墨身量就高，被压著就有些喘不过气，这会还被结结实实的吻住只记得享受两个人相濡以沫的温柔几乎都忘了呼吸，是以最後宫予墨放开他的时候咳嗽的乱七八糟，惹得宫予墨笑哈哈的给他顺气。
　　「予墨，我想看你，现在就想，特别想。」待呼吸顺畅了，萧云轩一把抓住宫予墨的手，「让我取下来吧。」
　　宫予墨静静地看著他，最後还是摇摇头，「不行……」
　　「予墨，让我任性一次好不好？」他抓著他的手放在唇边，「其实我很害怕你知道麽？」萧云轩一边细细碎碎的亲吻著宫予墨的手一边低声自言自语一般，「我怕这些都是我看不见的时候做的一场梦……我特别怕等我真的看到了……你又拒我於千里之外了。」
　　「这会我还能感觉到你在我身边，你刚刚亲了我，现在允许我拉著你的手……我……我……」
　　宫予墨轻笑一声道，「那麽大的将军当著，还老是怕这怕那的……说出去不怕人笑话麽？」说著摸了摸云轩的脸，「呆子，你醒了一样能摸到我，我答应你不会再跟以前那样了。你不相信我麽？」
　　「不是，我怎麽会不相信你。」萧云轩坚定的摇摇头，想了想，「罢了，还有五日，五年我都等得了，还在乎这麽几天麽？」
　　「你呀……」他见不得萧云轩这副模样，跟死去的萧怀远一样坚定得决绝的模样，「既然你都说了要任性一次，那便顺了你了。」可不能叫他晓得自己的软肋，「反正这会只有烛光，应当不会有事。」不过即便他晓得了，谅他也不敢对著自己拿乔。
　　「真的？！」萧云轩惊喜万分──这算是自成年以後宫予墨第一次迁就自己。
　　「唉你别自己动手啊，」见萧云轩急急忙忙就要拆，宫予墨连忙阻止道，「我来帮你，」说著坐到他背後去解开布带，一层层细心地解下来，最後拿掉所有东西以後扶著云轩坐直了，背对著烛光，「来……慢点睁眼。」
　　萧云轩慢慢睁开眼睛，许久不见光的瞳孔很快就适应了房间内橙黄色的暗暗烛光。
　　「有没有糊眼睛的感觉？有重影麽？」
　　面前的宫予墨微微拧著眉头，很担心的样子，那双叫人沈沦的琉璃眸子里有自己的影子，自己在里面笑。
　　「云轩？」
　　「予墨……好久不见……」萧云轩笑著摸了摸宫予墨的脸，接著凑过去亲了亲自己最喜欢的那双眼睛。
　　「好久不见？」予墨哭笑不得，「小呆子，我最近可是天天见著你啊。」说著拉著他做到烛光下面，仔细看了看，又问了些有没有不舒服的话，最後才点头，「是挺不错了，不过明早起来还是再敷上药比较好。」
　　「行，听你的。」云轩笑著起来抱住宫予墨，「予墨……予墨让我抱一会……」
　　宫予墨无奈，也回搂著他，「好了，这会夜凉了，回床上窝著去。」
　　

　　章九

　　两个人窝在被子里，有一句没一句的聊著，萧云轩似乎格外兴奋，一直都兴致勃勃的说了许多雁门关的事，宫予墨偎在被子里听著，不时点点头或者问两句。
　　「对了，予墨你明天是不是还要上朝？这会该睡了吧。」
　　宫予墨好气又好笑地说，「怎麽你才记起来麽？」见云轩有些自责的低下头便不想逗他，从被子里伸出白皙的手摸了摸云轩的脸，「没事的，我跟父王告了假，明天的早朝便免了我去。我们可以睡到晌午起床。」
　　「那便好。」云轩点点头，笑著俯下身去亲了亲予墨的嘴，宫予墨懒懒的窝在那里，对云轩主动的触碰十分享用。两人相互吻了好一阵子才分开，予墨看到萧云轩一张脸涨得通红的问，「不……不继续麽？」
　　起初他愣了一下，随即反应过来萧云轩的意思，见他窘迫的样子就觉得好笑，「不了……我平时可没有在自个的卧房里做那事的嗜好，这里什麽东西都没准备。」
　　「需要准备什麽？」
　　「噗……」宫予墨失笑，伸手揽过萧云轩深深的吻过去，许久才放开他笑道，「要准备的东西可多著呢，」见他一副惊讶的样子又笑道，「逗你玩的，不过至少也得备些润滑用的膏药，不然你会疼的。」
　　「我不怕疼。」
　　「会受伤。」
　　「我也不怕受伤。」
　　见萧云轩一副铁汉铮铮的样子，宫予墨坐起来摇摇头，「云轩，」他温柔的唤著那人的名字，伸手细细抚摸著他的脸，「鱼水之欢本是叫两个人都舒服的事，你这副大义炳然任君宰割的模样，败兴。」
　　云轩低下头，想了想，「那好，需要准备什麽跟我说声，我明天去准备。」
　　「准备？不晓得我要的东西哪里有卖？你上哪去准备什麽？」予墨靠在床头，上下打量著萧云轩，接著眉梢一挑风情无限的问。
　　萧云轩摇头，整个人扑过去趴在宫予墨身上，「那还是你去准备吧……予墨，这些事我不太懂，我……」
　　「不太懂？」予墨顺手牵来被子盖在两个人身上，一手把玩著云轩的头发，「可我听说军营里男风盛行，士兵相互之间弄弄也不是稀罕事，怎麽你就不知道？」
　　「有这些事我是晓得，」云轩笑道，「但是予墨……我也好歹是个将军，军营里有军妓……」说道这似乎觉得自己说了不恰当的话，萧云轩干脆就不说了。
　　「也是……你若是有需要的确不用去找男人。」宫予墨点点头，浅色的眸子眼底一滑，想了片刻才道，「以前不用找以後也不许找，回雁门关以後只准找军妓，恩，我也要去的，到时候带我去看看，我选一个漂亮些的以後只准找那一个。」萧云轩毕竟是成年男子，而他们两个自然是聚少离多，有该纾解的欲望自然需要纾解。与其叫他在外头找人不如自己选一个叫自己看著也顺眼些的，若是没有就从京城这边调一个过去也无不可……
　　宫予墨正考虑著的时候云轩从他怀里爬了起来，撑著头看著他很认真的摇摇头，「不会了，以後我谁都不会找的。」接著又趴回去，抱著宫予墨的腰肢，「除了你，我不会再找任何人。」
　　「呵呵，这算是为我守身？」
　　萧云轩摇摇头，想了想说，「情之所系……」
　　「呵呵，云轩啊云轩，一会儿不会说话嘴笨的要死，一会儿又尽说些腻死人的话，」宫予墨笑著捏著萧云轩的下巴直摇晃，「你这话说得让我以後去寻个乐子都於心不安了。」
　　「……於心不安……不去找更好。」萧云轩小声说道，「我不是要求你为我做什麽，你给我的我都要，你不给的……」
　　「怎样？」
　　「我就想办法让你给。」说著扑上去逮著宫予墨的嘴一顿乱啃。
　　两个人闹了一阵子，宫予墨突然想到了什麽，推开萧云轩起身去一边的柜子里倒弄抽屉，回来的时候手里拿著一个精巧的小瓷盒，「这是什麽？」云轩伸手接过去，「挺香的。」
　　「上个月绮月说有些过敏，我便命太医院给调的一副药膏，给她送去说效果不错便多要了几盒，这个是还没来得及给出去的。」宫予墨笑著凑过去靠在云轩的肩膀上，「桂花香的，我觉得闻著挺舒服的。」
　　一听就晓得绮月这般太迤逦的名字不会是哪个正经大臣家的闺女，只怕不晓得的哪个戏班勾栏里的红牌，萧云轩拿著药膏哭笑不得，耳边宫予墨吐气如兰，声音就如同这药膏的香气一般轻浮，「要不要用，你决定。」
　　云轩伸手沾了一点，放在麽指和食指之间磨了磨，嗅了嗅，笑道，「这粉磨的真细致，二殿下可真是会心疼人。」
　　宫予墨笑著一把捞过云轩的脖子亲过去，「这会怎麽还醋上了？」
　　衣袖一拂，掌风推灭了唯一的烛光，整个房间突然暗了下来。
　　宫予墨手指绕著云轩亵衣的衣带，并不著急拉开，细细的吻从眉骨落到鼻尖，轻啄了两口嘴唇以後顺著下颚的曲线下滑，牙齿细细磨了磨喉结，感觉到它上下的滑动才放开，「怎麽了？」
　　「你……你别咬……」萧云轩伸手摸了摸自己的脖子，「感觉怪怪的。」
　　予墨笑著再次俯下身去咬住萧云轩的耳朵，「你说不要我偏要，」接著哄骗似的说道，「别跟个木头一样呆著，帮我把衣服脱下来，放轻松些，别怕。」
　　云轩「恩」了一身，便伸手去摸宫予墨的衣带，耳边热烘烘的叫他忍不住想缩脖子，他感觉到宫予墨正在舔他的耳背，很痒，几乎半边身体都是苏苏麻麻，「唔──」接著予墨咬住他的耳垂略略使力的拉扯，身体不由自主的战栗起来。
　　等宫予墨终於玩够一般的抬起头来看他的时候，他的眼睛也已经适应了房间的黑暗，隐隐约约能看到那双湖水一般温柔而清澈的眼睛，云轩闭上眼迎上去捧住予墨的脸同他交换亲吻。舌尖和舌尖，从最开始的生涩触碰到慢慢的温柔缠绵，宫予墨拖曳著萧云轩的舌头到自己这边来，有些尖锐的牙齿碾磨著。萧云轩觉得自己被叼著，接著又被宫予墨卷了回来，喉头深处被不属於自己的部分舔允，浑身都开始发热，紧紧贴合在一起的身体仿佛著火了一般，狂躁的发热。
　　萧云轩回过神来的时候，宫予墨正吻著他的锁骨，嘴唇轻轻的嘬著，手指顺著那道可怖的伤口摩挲，不时用力的按压。「萧云轩……你身上若是再出现这样的伤痕就不用回来见我了。」宫予墨转而用唇温柔的吻著那道伤疤，就像想把他抚平一眼，怜惜而温柔。
　　「恩……我知道。」云轩伸手摸著予墨的脸，「我知道了。」我受伤你会心疼，你心疼我就会难过……若当真把一个人放在心底应当是要加倍的爱惜自己，因为从此以後的每一道伤痕都会是两人份的伤痛。
　　宫予墨顺著伤痕吻到腹股沟的时候明显听到萧云轩呼吸加重的声音，抬头看著他满眼欲色的样子突然又生了捉弄的心思，一只手在肚脐附近按压揉捏，引得萧云轩难耐的扭著腰肢，一只手抚摸著大腿内侧，这里掐一掐那里摸一摸。
　　「予墨……予墨你……我……别……别玩我了……」
　　看著被自己忽视却已经翘得老高的中心，宫予墨嘿嘿一笑，「怎麽叫别玩你了？我打从一开始就没打算玩你啊。」说著抬起萧云轩的腿，让後穴暴露在空气中，「我还没有对谁比对你认真过呢。」说著打开药膏盒，捣了一些药膏出来抹上去。
　　虽然已经做好了准备，但是当予墨的手指进入自己体内的时候萧云轩还是紧张的屏住了呼吸，宫予墨一面轻轻拍打著云轩的臀瓣，一面灵巧的转动著手指，「放轻松些云轩……」说著凑上前亲了亲他，「我会伤害你麽？」
　　萧云轩看著宫予墨，愣愣的看了半天以後摇摇头，顺从的躺了过去，大口大口的呼吸，努力叫自己放轻松些，现在抱著自己的人是宫予墨，是他等了很久很久才等到的宫予墨，是那个对谁都温柔对谁都冷漠但是单单愿意为他呈现整个天地的宫予墨。
　　感觉到自己的手指进出方便多了，宫予墨有沾了些药膏抹上去，另一只手开始安抚一直被冷落的前端。宫予墨虽然习武，但一双手上却几乎没有茧，五指修长有力而肌肤却光滑细腻，手里跳动著的分身前端开始落下黏糊的液体，顺著柱身流到他手上。
　　後穴里的手指在努力扩张，但是宫予墨的动作很温柔并不激烈，所以除了觉得有些涨以外云轩基本没有不适，而包裹著自己前端的手不时还会照顾到下面的两颗，给他带来近乎灭顶的快感。萧云轩身体有些微颤，伸手只能摸到宫予墨的脊椎。
　　来回抚摸著自己後背的手也让宫予墨觉得仿佛一种无声的挑逗，觉得应该扩张的差不多，终於架起萧云轩的腿，将自己已经胀大的楔子顶到後穴穴口。不晓得他是什麽时候勃起的，萧云轩觉得有什麽抵著自己的时候才发现宫予墨早就挺立的那根，同为男人他自然晓得勃起後没有安抚会有多难受。而眼前这个男人，这个身份高贵容貌无双名满天下的二皇子，却愿意为自己忍受，直到自己完全准备好，他伸手揽住宫予墨的肩膀，抬高自己的双腿，以便更好的接受他。
　　所以他说，他一直都知道，宫予墨的本性就是温柔而慈悲的。
　　

　　章十

　　萧云轩伸手拉过宫予墨亲了亲，得知这次身下的人是真的准备好了，宫予墨握著自己的柱身缓缓插了进去。起初有些艰难，比较是第一次承受的地方，萧云轩疼得有些受不了，双手死死拽著身下的卧单。
　　「我没事……」大口大口的呼吸，借此舒缓自己的身体，萧云轩冲予墨笑，伸手抚摸著他的头，「真没事的。」
　　宫予墨双手撑在云轩双耳边，低头去吻他，身体慢慢压下去，随著身体的下沈，他火热的楔子也一点点坚定的进去萧云轩的身体。贴合在一起的双唇阻止了两个人的呻吟，只溢出一些暧昧的鼻音。
　　感觉到自己被包裹著，萧云轩的体内温暖而紧致，宫予墨低头大口喘气，「云轩，我要动了……若是不舒服的厉害了……你就说……」，萧云轩看著宫予墨琉璃般清透的眸子变得浑浊起来，里面翻天覆地的欲望怎麽还能停下来？於是他扭了扭自己的腰身，无声的应允他的入侵。
　　起初宫予墨还能控制节奏，尽力的取悦被压制住的萧云轩，缓缓的抬腰，并不激烈的抽插。而当他感觉云轩越来越能适应自己，包裹著自己的肉壁越来越柔软的时候终於控制不住了一般快速的动作了起来。
　　身体被打开，体内充溢著不属於自己的部分，宫予墨觉得自己想是被丢到热水里的鱼，承受著痛苦却又离不开。只要想著抱著自己同自己紧密的结合在一起的人是宫予墨，他就觉得自己的心底都变得柔软起来。而当宫予墨的火热不知道撞到什麽地方的时候，萧云轩的身体几乎要不受控制的弹起来，而同时深含著宫予墨的後穴也一阵紧锁，惹得两个人都忍不住呻吟出声。
　　「这里？」宫予墨勾起嘴角笑了笑，低头亲了亲云轩的唇然後开始凭著刚刚的感觉继续向那里撞去。
　　「哈……恩……予……予墨……啊……」被撞到最敏感部位的萧云轩再也咬不住自己的声音，他本能的叫著宫予墨的名字，尽管他并不晓得究竟是想叫他继续还是停止。
　　被自己托著的双腿不住的颤抖著，宫予墨知道萧云轩恐怕快要大丢了。原先是想叫他用後穴感受的，不过想来他是第一回，便伸手握住了云轩的分身，技巧的揉捏著。
　　他以前也和别的男人做过这些事，但大多是些文弱而貌美的少年，他们下身的柱体似乎都比自己的小许多。而现在被他握在手里的云轩的东西则完全是一个成年男子的大小，这次在他身下躺著的是一个不折不扣的男人，文可白衣羽扇公子倜傥，武可骑西风跨俊马。且萧云轩的样貌也不输曾经他见过的任何男人，而这会欲海灭顶仍旧脉脉注视著自己的眉宇间还含著他从未见过的风情。
　　这样一个人，无怨无悔的等他，拿全部的荣耀和生命做赌注只换自己回头看他，只盼自己回来拉起他的手一起走下去。
　　宫予墨此生，欲求欲予，从不缺什麽，萧云轩拥有的和他比较起来，少得可怜。而萧云轩只想把自己那少得可怜的所有献给那个什麽都不缺什麽都不要的宫予墨。
　　「云轩……」想著这些，宫予墨的心都柔软下来，手上的动作、下身的动作，都越发温柔，「没关系，就丢在我手里，云轩，云轩……」
　　萧云轩仰视著慢慢俯下身来的宫予墨，那对漂亮的瞳仁仿佛一口井能把人所有的心思都吸进去。他盯著宫予墨，他看到平日里浅色的眸子因为光线变得深沈，但眼底眉梢温柔的神色就想可以流动一般，把他整个人都包围起来。沈浮之间，他觉得自己似乎置身一潭浅浅琉璃色的水里，云轩双手攀上宫予墨的手臂，抓著唯一能让他安心的栖木，放心的把自己沈进那片有宫予墨气息的海里。
　　「呃──哈……哈……」
　　云轩失神地看著宫予墨沾满自己体液的手，觉得有些羞耻有些内疚，但更对的是幸福……他伸手跟那支湿漉漉的手握在一起，他想亲吻那只手却被拉住，上面依旧在自己身体了律动的宫予墨又好气又好笑的样子说，「虽然是你自己的东西，但还是别……」说著又往里面重重的抵了两下，激的萧云轩只能抱住他，「想犒劳我的话就亲我吧。」宫予墨笑得又几分无赖的模样，萧云轩自然搂著他的脖子细细的亲吻著他的唇瓣。
　　待宫予墨突然狠狠压下来死死吻住他几乎剥夺他的呼吸，同时下身狠狠的无规律的一阵狂暴的抽插後终於全部泄在他的体内。
　　两个人紧紧抱在一起的身体都在微微抽搐，最後宫予墨丢了力气一般重重压到云轩身上，趴在他耳边大口喘著粗气。萧云轩平复了自己的呼吸後感觉耳边仍旧有粗热的呼吸，想到平素自己办完事以後也觉得挺累的，而宫予墨明显比自己……生猛许多。
　　一时脑子空白，他也无法解释为何他会抬起手拍了拍宫予墨的後脑勺然後说，「辛苦了。」
　　「……」听到这话宫予墨「噌」得一起爬起来，撑著手肘，乜著眼看萧云轩，直到在对方脸上只看到「无辜」和「无措」以後才又安心的趴回去，嘴里念念叨叨的颇为委屈，「云轩……你可真懂打击男人。」
　　「我……我只是……」
　　「嘴笨死了。」宫予墨继续抱怨，「若不是你，换做别个，爷肯定起身狠狠操他一顿然後踢他屁股叫他滚下床。」
　　「那……被你踢下去以後还能爬上来不？」
　　「我怎麽知道！」宫予墨泄愤似的咬了一口萧云轩的耳朵，「你是第一个胆敢跟爷说这话的人！」
　　「我只是怕你……」
　　「爷刚刚的表现你是有哪里不满？」
　　「没有啊，我很满意。」萧云轩连忙申明，结果下一刻就被起身的宫予墨掐著脖子，「呀呀呀，你当爷是你招来的相公啊，还很满意，你还指望打赏爷点什麽不成？」
　　宫予墨只是做做样子的掐著自己，所以萧云轩并不忙挣脱，只笑著问，「敢情还有相公是卖前面的麽？瞧你这模样真真不错，想要什麽爷都给你。」
　　「呸，小不休，我掐死你。」宫予墨笑骂著，伸手拧了拧萧云轩的脸，见被自己拧红了又伸手摸了摸，摸著摸著觉得他虽然晒黑了不过脾气还算细致便低头亲了亲。
　　「二殿下，这先抽一鞭子再安抚一番最後给个奖赏，您的御下手段可真真熟练。」
　　「对啊，本殿下觉得这还赏的不够，还想多赏赐些给你呢，萧爱卿可领情呀？」
　　萧云轩抱著宫予墨打了个滚，把那人压在自己身下，对著他的唇亲过去，「下官就敬谢不敏了。」
　　两个人抱在一起又亲了好一会才分开，宫予墨窝到萧云轩怀里蹭了蹭，「有没有觉得不舒服？」萧云轩笑得有些尴尬，「还好……就是里面……里面……」他实在没法说，你泄的东西在里面怪不舒服的。
　　宫予墨马上会意，伸手向他的後穴摸过去，萧云轩直躲，宫予墨就掐了掐他的腰，板著脸说，「躲什麽躲，刚刚又不是没摸过？」萧云轩依旧觉得尴尬，却也只得僵著身子任宫予墨动作。
　　刚刚承欢的後穴还有些温热，不过好在没有受伤。宫予墨很轻易的就伸了一只手指进去，因为自己方才泄出来的东西还在里面，是以手指的进出完全没有阻碍。
　　「云轩……」宫予墨摩挲著萧云轩的下颚，手指摸著那里，想著刚刚的舒爽，不禁又有些心猿意马了。
　　他身体的变化萧云轩如何会不晓得，何苦刚刚云轩自己也就在他手里泄了一次，自然也是禁不起挑逗，便干脆大方的用腿勾住宫予墨的腰，磨蹭著，「要不要再来一次？」
　　宫予墨自然点头答应，就著面对面的姿势，抬起萧云轩的一只腿环在自己腰间，然後便挺了进去。
　　刚刚进去的时候萧云轩有些不适应的轻哼了一声，宫予墨抬头咬著他的下巴，手摸上他的胸口，抚弄云轩胸前的两点，略带粗暴的扯动几下。萧云轩眯著眼，感受宫予墨在自己身体里来回摩擦带来的快感。
　　这回宫予墨做的不急不燥，缓慢而温柔的在萧云轩的体内抽动著，带给他最大的享受和愉悦。
　　予墨的不时磨蹭萧云轩的耳朵，他很喜欢萧云轩的耳朵，「云轩……你说我们著算不算耳鬓厮磨？」
　　「哈……恩……」萧云轩被他弄的似乎已经不晓得思考，只本能的点头应和他。而且越来越得趣的云轩时不时会扭动自己的腰，反正在指引这宫予墨给他更舒服的触感，而这会的予墨也分外配合，两个人就这般紧紧抱在一起，水乳交融。
　　第二回一般较第一次持久些，是以即便这般温柔的动作，等两个都达到愉悦的巅峰时还是都累得气喘吁吁。
　　回过神来以後，萧云轩摸了摸宫予墨的脸便要起身。
　　「你干嘛？」
　　「去打水……浑身都黏糊糊的，我想沐浴。」见宫予墨要起身连忙拦道，「你别动了，我去就──呀」话说到一半被宫予墨不晓得在哪里一掐就整个人软了下来。
　　刚刚没动都不觉得，这会整个人一软瘫到床上才觉得自己下半身酸疼的不得了。
　　宫予墨挑眉，一副「我就晓得」的样子，批了件单衣就走到主厅，敲了敲桌上的铃铛，不消片刻便有人在门口低声道，「殿下，有什麽吩咐。」
　　吩咐要打两桶热水到卧房以後宫予墨就窝到被子里去。
　　「嘶──」被宫予墨钻到怀里的时候他浑身的冰冷冻得萧云轩直打哆嗦，宫予墨醒醒鼻子，「若不给你洗干净你会拉肚子的，我冷成这样还不是为了你嘛。」说著又把云轩抱得更紧一些。
　　萧云轩有些哭笑不得，但还是心疼他在著秋天的夜里站了那麽久站得身子都凉了，便掖了掖被子，免得他又著凉了。
　　

　　章十一

　　翌日，浮云蔽日。
　　「主子，您今天没去上朝？」秦风算著时辰本来准备在宫予墨下朝回来以前再练一会武，却在进过後院的时候看到有人在凉亭里休息。
　　「秦风？」宫予墨回头，见是自己的亲卫便招招手叫他过来，「坐。」说著指著对面的石凳，秦风依言坐下，「主子可是身体有什麽不适？需要宣太医麽？」
　　宫予墨笑著摇摇头，「昨天就向父皇告假了，回来的晚就没知会你。」再说秦风虽然是他最亲信的侍卫却也没有十二个时辰跟著他不离开，只有他在出府闲逛或者出门当差的时候会跟过来。
　　「哦……我听说萧大人今日就要启程了？」
　　「没有。」宫予墨摇摇头，「他大约一个月以後，跟我一起去。」
　　「主子要去雁门关！？」
　　「恩。」予墨站起来，走到凉亭边上，伸手拨弄一边殷红如火的小枫叶，「你也一起去，早些准备下去吧。」
　　「是。」不明白为何自家主子突然要去边关，只是见他眉宇紧锁的样子必定是有心事，便大著胆子开口问，「主子为何事心烦？」
　　宫予墨催下眸子，不晓得怎麽开口，想了想才说，「我在权衡利弊……」说罢自嘲的笑了笑，「人真是矛盾……偏偏我却不能免俗。」
　　「主子……有事不妨说出来，秦风虽不成器，但做个听话的应对还行。」
　　「哈哈，」予墨笑道，「你是我手把手十几年调教出来的，还不成器的话，岂不是个废物？我宫予墨身边何时留过废物？」说著继续拨弄枫叶，「我在想……我很喜欢一株……野草……」
　　「野草？？」
　　「恩……」宫予墨抚摸著枫叶，嘴角清浅的弧度煞是温柔动人，微微上翘的睫毛挡住眼底的风光，「很有韧性的野草……现在有只鹿被栓在那里，只有那颗草最嫩最好，所以鹿在啃食它……你说我要救那颗草，又没法杀了鹿也不能赶走他……你说我要怎麽办？」
　　「……」虽然晓得二皇子有颗七窍玲珑心，但是这还是他家主子第一回跟他说那麽玄乎的话吧……秦风想了想，硬著头皮说，「若是这般，您只能驯服这只鹿叫他别吃那颗草……」
　　「那鹿的肚子饿怎麽办？」
　　「那就……还要再多栽植些肥嫩的草过来，既不会叫鹿饿著也能免去鹿吃掉那颗草。」
　　宫予墨笑了笑，冲他点点头，「对……我便在权衡，为了那棵草……我要不要成为这只鹿的主人……」顿了顿又接著说，「其实我心里早就有答案了，但总不甘心就这麽承认。所以我才说……真是矛盾，明明决定了却下不了决心。」
　　「为何？」秦风不解的问道。
　　「因为我是个懒人……」宫予墨耸肩，「而成为那只鹿的主人需要做的事太多了……值不值得呢？」
　　「若是这般，便免了也好。」秦风点头道，「人生在世本就不易，何必勉强自己去做太多不愿意的事？」他晓得，自家的主子，骨子流著自由的血，而身在皇家担负天下的重任已经叫他很不自在，只是他又放不下那份责任。
　　「你这话倒挺像我该说的。」宫予墨摘下一篇枫叶丢到水里，「不过我不能看著他死掉……」说著闭上眼，「如今……我绝对做不到。」
　　「所以，我必须驯服它，必须成为，那只鹿的主人。」
　　忽而风起，宫予墨穿著宽大的广袖服，衣襟迎风而扬，猎猎欲飞。
　　「主……子？」而直到这一刻秦风才明白宫予墨方才如梦呓一般的话究竟是什麽意思。
　　宫家的前辈们，逐鹿天下，问鼎中原……而如今……
　　他的主子，要君临天下！
　　「回来了？」宫予墨回到卧房的时候，萧云轩已经带好药布带，坐在圆桌便等他。
　　「你怎麽晓得是我？」因为昨天已经验证过，晓得萧云轩的眼睛是全好了，这几天只是调养而已，是以予墨不在紧张，走过去坐下给自己倒了一杯茶。
　　萧雨轩顺著声音摸过去，摸到宫予墨的手以後握住，「你的脚步声我都听熟了。」
　　宫予墨也不躲开，反而缠著萧云轩的手指玩，两人正无聊的闹著，便有丫鬟捧著文房四宝进来了，「你要做什麽？」
　　「不是说叫随我来的五百将士先一步回去麽？」萧云轩笑道，「无论如何我都当写封书信给谢帅。只是这会我不方便，便要有劳予墨代笔了。」说著向宫予墨深深作了个揖。
　　宫予墨咳嗽两声，抬起萧云轩抱拳的双手道，「无需多礼，娘子多有不便为夫给你代笔就是。」
　　见惯两个人的打趣，一边的丫鬟都忍不住笑出声，宫予墨看著小丫鬟道，「兮倩，你笑爷就算了，敢笑话萧大将军可是要被打军棍的。」
　　兮倩捂著嘴笑道，「爷心底最软了，萧大人又是一等一的好脾气，断不会跟我一个小丫鬟过不去的。」
　　宫予墨故意板起脸，「你就吃定了爷舍不得罚你？」
　　「兮倩知错了，」兮倩做一个万福，「爷可别罚婢子，婢子的姐姐可还等著婢子去帮忙呢。」
　　「呵呵，你们今天又做了什麽糕点？」与他王府上的人都算熟知，晓得面前这个丫头和她姐姐是七年前宫予墨从勾栏院里赎回来并亲自赐名的，萧云轩笑道，「若是不好，还得罚，你跟你姐姐一同受著。」
　　兮倩乖巧的去铺开螺纹宣纸，碾墨之後选一只圆头软毫的虎毛笔蘸了墨，伸手恭敬地递给宫予墨，「是才跟缘客聚的师傅学来的，爽口但不腻味，挺适合这个天气吃的。」
　　兮盼兮倩两姐妹自进了王府便一直贴身照顾著宫予墨的起居，饮食上王府虽有厨子，但两姐妹也经常下厨做些精致的点心。
　　接过笔以後宫予墨挥挥洒洒下了一张纸，而後对云轩说，「你可要上个手指印？」
　　云轩笑著摇头，「谢帅自然认识二殿下的字。」
　　「你都不问我写的是些什麽？」
　　「还能写什麽？」萧云轩笑著打趣道，「二殿下总不会把风月之事都写进去吧？」
　　宫予墨欺他看不到，伸手用墨笔点到他鼻尖，笑道，「你当本殿下是撰写小本的麽？」
　　一个月的时候很快过去，选好宜出行宜远征的日子，萧云轩和宫予墨共一辆马车，秦风骑马随侍，其他选了些可靠的亲兵，一行人就浩浩荡荡的出发了。
　　行了有几日，走在官道上路也不尽平整，马车里坐著的两个人自然也就是颠颠簸簸的。外头阳光正好，金黄色暖暖的，相当适宜小憩一会的天气，於是宫予墨理所当然的枕著萧云轩的腿在马车里小眯了起来。
　　「什麽时辰了？」睡的迷迷糊糊却不晓得怎麽醒了，见外头的光线都暗下去了，宫予墨揉揉眼睛打个呵欠问道。
　　「不晓得……可是饿了？」一边的萧云轩一面为他揽好批盖，一面柔声问道。
　　宫予墨摇摇头，「还要几天？」
　　「恐怕还得八日才能到。」萧云轩笑著用手为宫予墨拢了拢头发，「无聊了？」
　　「是呀。」宫予墨笑著拉过云轩的手把玩，突发奇想道，「云轩，唱个曲来听听吧。」
　　萧云轩苦笑，「我可不会。」
　　「上回过年的时候你不是都唱给父皇听了的麽？」去年过年的时候，萧云轩被召回京都，正热闹的时候便被推出来唱了个军旅小调。
　　云轩想了想，「好吧，就怕你听惯了戏班子的调子，不喜欢我唱的。」
　　「怎麽会呢。」宫予墨眉宇含笑，一双浅褐色的眸子里风情流动，「云轩你的，总比别人的好些，我就这麽觉得。」说著亲了亲萧云轩修长的手指。
　　「赫赫明明，王命卿士，南仲大祖，大师皇父。整我六师，以修我戎，既敬既戒，惠此南国。」萧云轩开始吟唱，与他平日说话的声音不尽相同，带些刻意压低嗓音的感觉。「王谓尹氏，命程伯休父，左右陈行，戒我师旅。率彼淮浦，省此徐土，不留不处，三事就绪。」不同於他听过的那些莺莺燕燕的婉转清音，萧云轩的声音低沈雄浑，仿佛是把音节都压在喉头深处然後又奋力迸发出来的一般。
　　「赫赫业业，有严天子，王舒保作，匪绍匪游。徐方绎骚，震惊徐方，如雷如霆，徐方震惊。」或者萧云轩唱的都不能算做小曲，那声音节都死死的压在一个音上，起伏并不大。但他的声音里有种气势，「王奋厥武，如震如怒，进厥虎臣，阚如虎。铺敦淮澹仍执丑虏，截彼淮浦，王师之所。」听著他一个唱闭著眼似乎都能听到千万将士一边整齐地挥舞著手里的长枪一边从喉咙逼出这般威武而决绝的歌声。
　　「王旅cc，如飞如翰，如江如汉，如山之苞。如川之流，绵绵翼翼，不测不克，濯征徐国。」到了这里声音变高了，给人亢奋的感觉，却不觉得尖锐，歌声坚定而激扬，宫予墨好像能看到千军万马在眼前奔腾，他们在吼叫，胜利的咆哮。
　　「王犹允塞，徐方既来，徐方既同，天子之功。四方既平，徐方来庭，徐方不回，王曰还归。」最後平复下来的曲调，宫予墨不自禁的合著萧云轩的歌声缓缓念白了出来。唱完以後的萧云轩气息有些不稳，予墨只是笑著又眯眼睡了过去。
　　梦里有金戈铁马，鹰隼长鸣，剑弩破空，厮杀震天。
　　他曾听韶王皇叔说过，宫家儿子的血液里都有烈火奔腾。他原本不信，闲散如韶王，安逸如他，怎麽会有那种发烫的血脉。
　　直到这一刻他才明白，也许那种血脉是宫家人特有的，也许天下间的男子都应该有，它安静的潜伏在那里，或许只需要一个契机，就能被唤醒。
　　它可以是一颗烟花，瞬间引爆後腾空绽放继而消失殆尽，也可以是一头雄狮，奔驰到山顶一声高吼号宁千万莫敢不从。
　　和平得太久，在温柔乡里呆腻了的英雄们会迫不及待。如今充斥在耳边已然不再是温文儒雅的烟花三月扬州曲，踏入少年梦里的是衣袖飘尽之後的铿锵战鼓，瑟瑟军旗迎风扬。
　

　　章十二

　　「予墨。」
　　萧云轩在回营以後没看到宫予墨，便出来四处找人，却看到那人在深秋的雁门关只穿著锦衣坐在乱石堆上，对著峡谷深渊也不晓得在想什麽。云轩微微蹙眉，解下自己厚重的披风走上前去轻轻搭在他身上。
　　「在想什麽呢？这麽出神，我走近了都没发觉。」
　　宫予墨的脸上有些疲倦，只扭头冲他淡淡一笑让了些位置示意萧云轩也一起坐下，「知道是你，所以没回头。」萧云轩的披风很大，足以容纳两个人，所以他展开半边臂膀叫云轩坐进来。
　　「听说你昨晚跟谢帅谈了一整夜，谢帅今早晨练以後就回去休息了，怎麽你还在这？」说著云轩的手摸上宫予墨的脸，麽指心疼地摩挲著他眼下的阴影，「怎麽不去睡觉？」
　　予墨并不回答，伸手拉下萧云轩的手握住搁在腿上，倒是云轩，觉得他的手冰凉连忙两只手都伸过来给他捂手，「不想睡，在想事。」低头就看到萧云轩捏著自己的一双手，努力想把温度传递过来的样子，宫予墨觉得自己心头暖暖的。「没事的，我不冷了。」予墨抽回自己的手摸了摸云轩的头，
　　他在想，他是怎麽跟萧云轩走到这一步的。
　　小时候两人一起长大，嬉戏玩闹都在一起，那时候父皇经常会用一种怀恋而期许的目光看著他、萧云轩和如今的太子当年的予书。他一直不明白那目光的含义，直到萧怀远死去。
　　那个举世无双的大将军死去了，似乎也带著他父皇的某些东西一起走了。从此父皇再也没有了那样怀恋又期许的眼神，至高无上是陛下会威严而仁慈的看著他的臣下，会慈爱而严厉的看著自己的孩子，而面对萧云轩……面对萧云轩的时候，宫予墨觉得自己父亲的眸子里是湿润的，里面满满的悲伤就快锁不住要溢出来一样。
　　那天他看到坐在殿堂上笑得空洞无力的父亲，所以才会狠下心把萧云轩丢在门外。他从来不爱做什麽决定或者选择……世人太庸顿，得之失之，得与不得，其中计较太多，於他而言不如放手都不要，云自淡天自高。
　　可偏偏他遇上了萧云轩，於容貌或者他不及萧怀远，论才智他还是不如萧怀远，讲武功，他仍旧不如那个已成传说的父亲，但是他却比萧怀远还要坚韧。他说我不会死，因为我死了，我要的东西就永远得不到了。他说我会一直在那里等你，直到你愿意和我一起走。他还说……你的心下装著天下，我的天下却只有你。
　　那些叫人不得不动容的执著，那些叫人无力抗拒的坚定……
　　他宫予墨，终究不能免俗。只是回想起来，渐渐软化的心，就如滴入水里的墨，一点一点的慢慢渗入，渐渐淡化开来最後晕染成一片的。
　　萧云轩抬头看半天不出声的宫予墨，正巧这会予墨低头看著他，四目交接，宫予墨忽然笑了。
　　「予墨你……」萧云轩看呆了一般，楞楞的伸手摸上宫予墨嘴角。
　　「怎麽？」
　　「没……」他同宫予墨在一起那麽久，对他的笑理当是司空见惯了。可这会他还是有种天旋地转的感觉，他见惯了这人温柔缱绻的轻笑，见惯了他略带讽刺的冷笑，见惯了他故作纯良时无辜的讪笑，却找不出一个合适的词来描述眼前这个浅浅的弧度便叫山水都失色的样子。「我只是……只是觉得……你……真的……很好看。」
　　宫予墨低头笑著捏了捏萧云轩的脸，「你知道自己在说什麽麽？」
　　可是萧云轩，你做不了第二个傅青衣……傅青衣出身世外，出山後便结实了皇叔，在他的世界里皇叔是天皇叔是地，皇叔就是他一切的法则和依恋，所以皇叔不喜欢他上战场他便乐得闲在皇叔身边。他对这个天下没有责任，但是你不同，你有英雄一样的父亲，还有谢征岚那样愿拿一生辅佐你的将士，更有千万神话者你的姓氏的大熙百姓。
　　傅青衣可以大隐於朝，无惧无愧地直视所有质疑或者指责的眼神，你可以吗？
　　即便你可以……而我呢，我能视而不见麽？
　　可若让你上沙场，聚少离多，一不小心就丢了性命……那我又与当初的父皇何异？
　　「怎麽突然就叹气了？」萧云轩凑过去亲了亲宫予墨，见他叹息便出声问道，「累了麽？」
　　「是有些累了。」
　　「我背你回去休息吧，一宿没睡也该累了。」萧云轩说著就撩起宫予墨的胳膊搭在自己肩膀上，却见那人不动，回头看著他，四目相对好一阵子才苦涩的笑了笑，「……你是……後悔了麽？」
　　宫予墨似乎见不得他这副样子，那麽委屈却不敢指责，那麽难受却还要装作没事，偏偏那人还很笨……还装不好。宫予墨借著搂著他的姿势扳过他的脸就吻了起来。
　　「我在你心里就这印象？不负责任还带後悔著玩的？」
　　「不是……」
　　「你就对我那麽一点放心一点信任都没有？」
　　「不是……」
　　「那是什麽？」
　　「……」萧云轩抱住宫予墨，「予墨我说过，我没你聪明，我不知道你在考虑什麽，所以我很害怕……我怕你嫌我笨然後就又要丢下我了，那样的话，我会很难过的。」
　　宫予墨笑著抱紧萧云轩，「不会的，我说过不会就是不会的，」他想，是不是自己逃的太久了，现在搞得萧云轩都患得患失的，「云轩云轩，你信我，也信你自己，现在我也离不开你的，你要是突然不要我了，我也会难受的跟要死掉一样的。」
　　萧云轩这会笑了，笑吟吟地看著宫予墨，「我不会叫你难过的。」
　　「我知道，你舍不得嘛。」宫予墨笑嘻嘻地起身，「咱们回去吧，我真觉得我要好好休息了。」
　　「恩。」
　　宫予墨在雁门关待了大约一个月，差不多是时候该回去了。
　　秦风看萧云轩送自家主子送了许多路，最後还是得分开了，萧将军跨马，一骑烟尘走远了自家主子才上马车，不禁觉得，似乎这会萧将军跟主子的关系越发好了，好的都有些发腻了。
　　正想著的时候听到软卧的马车里一个软软懒懒的声音唤著自己，「秦风，你上车吧。」得令以後秦风连忙下马上车，果不其然的看著主子又窝在车里躺著，裹著被子。
　　「冷了麽？我叫人加些炭火？」车上有个暖壶，秦风觉得跟外头比已经暖和不少了，但见宫予墨这样子不禁觉得是不是还应该再弄热乎些。
　　「没事。」宫予墨的声音有些疲倦，「我估计我是有些风寒了。」
　　「啊！？」秦风眼睛瞪得大大的，正要出去却被宫予墨叫住，「你要干嘛？」秦风老实的回道，「去叫人那些祛风寒的药来。」
　　「别了。」宫予墨病恹恹的说，「没事的，就是有些累觉得身子很重，别说出去了叫人担心。」说到这秦风突然想到难怪主子刚刚还好好的这会就那麽怏，应当是怕萧将军发现了空担心，便问道，「什麽时候开始的？」
　　「昨个晚上。」宫予墨醒了醒鼻子，说话的时候有些鼻音，嗡嗡的，「睡几觉就应该会好了。」
　　秦风慢慢坐过去，伸手给宫予墨掖好被子以後就跪坐在那里，也不说话。宫予墨见他这样子便笑道，「你晓得刚刚我跟云轩分开的时候跟他说了什麽麽？」秦风自然摇摇头。宫予墨接著说，「你觉得……萧云轩的队伍怎麽样？」
　　不晓得这两个问题是怎麽穿插到一块去了，不过宫予墨说话秦风都会很认真的思考然後答复，於是他想了想才说，「感触良多吧……以前在京城的时候觉得自己挺了不起了，在诸多同辈的玩伴里头我算是功夫最好的，但到了他们面前才觉得自己挺无知的。」
　　「与他们对打练习的时候有种压迫感，哪怕我明晓得我能打赢对方但还是觉得被压的喘不过气来，这会有幸跟萧将军练了一把。他站在对战场上的时候就跟变了个人似的，朴素觉得萧大人性子温和，那会就觉得他仿佛要吃人一般。他站在那里不动，我也站在那里不动，我觉得他只是站著，我却几乎是用了一半的力气才站得起来。」
　　「京城的队伍和他们不能比……那些人身上有股血性，面对他们就跟面对一群狼似的。」
　　宫予墨眯著眼，满意的笑著点点头，示意他继续说，秦风接著说道，「後来我才想明白。我练武说是为了保护主子保护自己，但是其实大部分都是绣花功夫，漂亮好看，没事逞个威风之类的。他们练的全部都是最狠最直接的东西……他们练武，是为了活命，为了从战场上活著回来。所以……我肯定比不过他们。」
　　「从前一叶障目……如今才觉得，见著真正的泰山了。」
　　

　　章十三

　　到了驿站，秦风担心宫予墨的风寒一直拖著到底对身体不好，便私自出去找当地大夫开了药方煎好药，看宫予墨的窗户灯还亮著便敲门进去送药。
　　宫予墨本来已经喝过姜汤身体有些发热觉得舒服些了，但是不忍拂了他的一番心意便喝了下去，并留他下来坐坐，主仆两个似乎有些时候没有这般坐下来悠闲的说话了。
　　不知道聊到什麽，秦风等了半天也没见宫予墨回答，再一看那人正对著桌子上的一截蜡烛发呆便轻声问道，「主子怎麽了？」
　　宫予墨眨眨眼，过了好一会才笑道，「没什麽……突然想到些事情，有点心烦。」说著伸手去捏烛心的蓝色火苗，「主子小心！」见他做这般动作秦风下意识便要阻止只是宫予墨修长白皙的手指一直在跳跃的烛火之上，他怕若伸手去拦反而惊动宫予墨导致他受伤，便只能焦急的出声提醒。予墨见秦风一双焦虑的眸子盯著自己的指尖便笑道，「没事的……捏烛火，这个是皇兄小时候教我的，其实一点不烫。」见秦风不信便冲他一摆头示意，「要不你自己捏捏看？」
　　秦风将信将疑的伸手捏了捏，并没有想象中会灼伤的温度才算放下心来，宫予墨看著橘黄色的烛光，浅笑道，「刚刚只是看著就想到皇兄了，说起来我也许久没好好同他说话了。」
　　「太子殿下日理万机，只怕……」
　　「对啊……」宫予墨起身走动，「父皇……父皇似乎有把朝政都交给皇兄的意思。」
　　「陛下要提前退位？」秦风甚少去宫中走动，也并未在朝内领差，是以对这些变得都不清楚，咋听宫予墨这麽说也是吃惊，便压低声音走到宫予墨身後低声问。
　　「不见得，」宫予墨轻叹，「我觉得，父皇大约会把朝政大权交给皇兄但是自己不会退位。」
　　「这是为何？」秦风蹙眉──这并不寻常，若陛下无意退位为何要大权旁落，哪怕是自己的儿子，一国也是不容二君的，反之亦然，若太子把掌朝政而上头又有皇帝在，他亦会做的缚手缚脚。这样的决定，并不应该是他们英明的皇帝会做的。
　　宫予墨沈默了，许久才叹口气说，「因为这个江山……太叫他留恋了……」他的江山是那个人倾尽全部守护的东西，大熙江山成了他祭奠那个人唯一的依托，也是那个人曾经为他奋不顾身的证明。
　　秦风也沈默了，他想起那天在王府的早上宫予墨说过的话……他觉得，他的主子应该是决心要夺天下了，但是他顾忌著他的哥哥和他的父亲，两者是矛盾的而他必须二择其一。
　　「唉……」宫予墨最後长长叹了口气，拍拍秦风的肩膀，「我跟云轩分别的时候，我跟他说，给他一年的时间，取代谢帅现在的位置。」话应该还没说完，但宫予墨似乎不想再说什麽，只又拍了拍秦风的肩膀，「你去休息吧，我也要睡下了。」
　　可有些东西就如哽在喉咙里的刺，不拔出来就一直疼的你吃不好睡不好，坐立不安。
　　摇摇晃晃的马车依旧摇摇晃晃，只是坐在车里的主仆二人都没有欣赏一路风光的心情，宫予墨的风寒好些了，但仍旧整个人都恹恹的，进了马车就捂在被子里假寐。秦风在一边准备足够的温热的水以便予墨的需要──他的主子身体并不好，许是太娇贵了，一个小小的风寒都拖的时间比一般人长一些才能好全。
　　「水……」秦风正发呆的时候听到宫予墨的声音，连忙从暖炉便拿过放在那里取热的壶，给倒上杯送过去凑到予墨嘴边。宫予墨喝了两杯以後又躺下去，看著车顶发呆。
　　从前秦风是很希望自己的主子能够登临绝顶俯瞰天下的，可现在看著宫予墨越靠近京城就越挣扎，看著他病怏怏的不如从前那般肆意洒脱，心下便觉得很不舒服，或者以前真是自己想的太少太简单了，能够站在最高峰的人肯定要舍弃很多东西，怎麽可能是他那个不愿意放弃什麽也不愿意争取什麽的主子呢？
　　「主子……你要是有什麽不舒服的就说出来吧。」可是他也知道，宫予墨决定做的事，没人可以阻止。
　　宫予墨扭头看了看他，笑道，「我没有什麽不舒服的，你呀……别一双眼老盯著我，别瞎操心。」
　　「我可没瞎操心。」秦风低声说道，「主子心里不舒服，我都看在眼里。」
　　「瞎说……」
　　「……是……属下越矩了。」
　　宫予墨叹口气，侧过身来看著他，无奈笑道，「你每次自称属下的时候……心里肯定不平静。」这跟著他的一个个，都学会拿捏他的软肋了似的，「秦风……我没事的，只是自寻烦恼，有些事明明就是死局我偏偏想要冠冕堂皇的走通，明晓得不可能，却还是忍不住去想。」
　　「主子……要是能说出来，总会觉得心里舒服些不是麽？」秦风坐过去，离宫予墨进一些，「还是主子也不能相信我？」
　　宫予墨乜著眼看著秦风，浅浅的水波凝固在那双微眯著的眸子里，许久才摇头笑道，「我还要你帮我……怎麽能不信你呢？」听到这话秦风才笑了起来，才觉得自己开朗了些，挺了挺背坐直了，「主子要我做什麽？」
　　秦风是个绝顶聪明的孩子，若是丢到军队去跟著萧云轩的话，只怕会成为最杰出的将领，宫予墨垂著睫毛，想了想，才说，「秦风，你先听我说完，再决定也不迟……你跟了我那麽久，我不想瞒你也不想害你。」
　　「秦风……我想跟萧云轩在一起，就是一辈子都跟他作伴的那种。我想带著他离开皇宫，一辈子都不回去的那种。」
　　「我要你帮我夺取皇位，但是最终我会放弃皇位……也要放弃你……即便这样，你，还要忠於我麽？」
　　饶是秦风心有千回百转，也没想到宫予墨会这般开口。
　　只是从他记事起便只有宫予墨一个主子，宫予墨说的每一句话他都不折不扣的完成宫予墨的每一个动作每一个眼神他都不会错过，他不明白自己的主子是何时做了这样有些骇人听闻的决定。如今横在他眼前的只有宫予墨那双可谓蛊惑人心的水眸。
　　那双褐色的，琉璃一般的眸子，一平如镜波澜不兴，明明眼神是浅淡的却还是叫人觉得里面仿佛一泽深不见底的湖……
　　从一开始他折服於宫予墨二皇子的身份，被他的家族送到他身边做他的侍卫，後来他由衷惊叹自己主子绝代的风采，甘愿放下贵族的骄傲来追随他，接触的时间越长了解宫予墨的越深他越觉得他的主子又一个会叫人沈溺的世界里，他的温柔他的冷漠他的矛盾他的城府……那些仿佛一张巨大的网，而他在这张网里迷了路，也迷了自己。
　　或许他一生都将臣服在这水翦双眸里，无休无止。
　　「当然。」秦风笑道，「属下……永远忠於您。」
　　宫予墨笑道，「不问理由？」
　　「我相信您。」秦风仿佛松了口气一般的，一直挺直的肩膀都放松下来，「您总不会做危害大熙江山的事，秦风做事只求对得起天地对得起百姓对得起主子。」
　　「哈哈，」宫予墨笑了起来，「我之前还在想你是个聪明的孩子……这会觉得你真傻的可以。」说著正了正脸色，「不过我还是想告诉你理由。秦风我很高兴你能这样相信我……但我必须给你解释……也许，也是给我自己的解释。」
　　看到宫予墨的眉宇间终於舒展开来，秦风也笑了，似乎前些天一直压在主仆两个人头顶上的巨石被踢开了，两人都觉得舒心多了。之於宫予墨，他很高兴秦风的忠诚，之於秦风，他很荣欣能为他的主子做些什麽。
　　

　　章十四

　　一路山山水水，待宫秦二人回到自家府邸的时候，已经入冬了。
　　「你这丫头，再贪嘴可要误事了！」後院厨房里兮盼狠狠拍掉兮倩准备去抓糕点的手，故作恶狠的样子说，「看看这都什麽时候了，我早该去给爷收拾卧房了，偏偏在这里跟你耗了这麽久。」说著掐了掐妹妹的鼻子。
　　兮倩红著鼻子可怜兮兮的说，「人家不过是想向姐姐学做这道糕嘛。」说著嘴巴都撅了起来，「得了，你这会快些去吧，殿下还没回来，正好把这些送过去给他也尝尝。」说完抱著另外一盒糕点笑嘻嘻得跑出去，「这个我就拿走啦。」
　　看著自家妹妹这麽大的还没个正行，兮盼摇摇头，却也并不真的著急，便端起糕点向往常一般去给宫予墨收拾卧房。宫予墨的卧室分成两段，一段内厅，外头还有个歇息谈话的小厅，她正在里头整理铺盖，想著最近越来越冷是不是应当加厚些了的时候，便听到卧房的门被推开，想来是宫予墨回来了，正要出去请安就听到外厅里两个声音。
　　「太子殿下情况如何？」似乎是秦风，兮盼捂嘴轻笑，只怕这会兮倩那丫头满院子的在找他却找不著吧……
　　「只是积劳成恙，」宫予墨脱下外批交给秦风，「他说没什麽事，估计躺两天就能好了。」说著坐了下来也招呼秦风坐了下来，「我同他聊了会……」说著予墨无奈一笑，摇摇头，「只是……大哥就是大哥，似乎对开拔征伐挺反对的。他跟我说估计来年的军费会缩减部分下来。」
　　「倒是符合太子殿下的作风。」秦风冲他笑笑，「我那边还算不错，我跟大哥说了会，我觉得大哥那边还是很有希望的。」
　　秦风的大哥？……悄悄站在隔断後面的兮盼蹙眉，秦大人的大哥……不是大内禁军统领麽？心存疑虑，但是鬼使神差的，兮盼没有出声，反而努力放轻自己的呼吸，不希望自己被很快的发现。
　　「是麽？」宫予墨点点头，秦风家那边还是很有希望的，毕竟当初他们会选择把麽子送来给自己当侍卫应该就是相对看好自己这边。
　　秦风见宫予墨的眉头越来越紧，便斟上一杯茶，把桌上的点心推到他面前，「主子别想太多，咱们且先走一步算一步，莫著急也莫担心。」闻言宫予墨笑了，「何时变得由你来宽慰我了？」说罢一口饮尽手中杯，把玩著空杯子说道，「我只是在想……接下来应该怎麽办。」
　　「接下来？」
　　「恩……」讲杯子抵在额头，宫予墨闭目沈思片刻道，「云轩那边问题应当不大，谢帅曾经跟我透露过他开年了便会请旨，推举云轩做大帅，他毕竟年是已高，受不了雁门关的风沙了……届时，天下兵力五分都在萧云轩手上。你大哥那边是什麽意思？」
　　「我同大哥只很浅的说了几句，我觉得大哥的想法与您应当是一致的。他说如今朝政局势不好，皇帝想培养太子，可培养的痕迹过於明显，加之太子本事性格便跟皇上相去不远……他觉得日後太子登基称帝，这江山也不会有任何改变。不过他也说了，现在也算天下太平，即便这麽延续下去也问题不大。」秦风努力回忆自己与大哥秦信h的对话，「我觉得，大哥应当也是有想法的，只是到底为人臣子被拘束了。」
　　宫予墨点点头，「秦大人名不虚传啊……以前只听人说过，说他洞悉过人，一直无缘相交。」秦家当初送秦风到自己身边本是历练他，谁知後来秦风竟选择一直担任自己的近身侍卫。需知在京城秦家也算大家族，家里的麽子是皇子的侍卫，这个说出去不尴不尬的职位叫人头疼。若宫予墨的太子，他日登基以後秦风也能跟著混个好官职，可……
　　秦风在秦家也算是良材一枚，如今可谓是白白送了宫予墨，自然秦家的人对二皇子是不无怨言的，宫予墨自然也晓得其中关系，是以每每遇到秦家人都是礼让在先，与他们家和睦却无深交。
　　「其实大哥心底也是很仰慕主子的。」秦风得意的笑著道，「我回去时常找大哥说话，说了不少主子的事，大哥也说，可惜他公务繁重，若是得空也很想来拜会主子的。」
　　见秦风那样子宫予墨舒开眉头，笑道「罢了，这些事也急不来，除了你大哥，还需拉拢些有抱负的文人……」
　　「我听说今年的科举，出了个不错的人才，是榜眼却还没封官……叫……叫……」
　　「宁修凡。」宫予墨点出那人的名字，在戏班子听戏的时候他见过那人一面，芙蓉修面白书生，才华有几分傲气有几分，虽是个书生最精通的却是兵书，虽精通兵法却不屑领兵打战。他记得那人在戏班高谈阔论的时候曾说过，他要拿兵书上的道理用到治国上，从来都是文人领导武将，他偏要用武将的本事来领导站满文人朝政。
　　有那麽几份狂狷飞扬的性子，不过若是肚子里真有货真有本事的话，这会是一个人才，一个可以为他用的，朝堂上的将才。
　　秦风告退後宫予墨觉得有些累，想躺到床上小憩一会。
　　「兮盼！？」
　　刚进内厅却看到隔断後面的兮盼，宫予墨大惊，「你是何时进来的？」
　　「殿……殿下……」兮盼仿佛这会才回神，一看眼前少见的面带怒色的宫予墨，双腿一软便跪了下去，「我……婢子……婢子是……是来给殿下收拾床铺的……婢子……婢子不是……」
　　见她吓成这副样子，宫予墨大约也明白了，固然对她越矩偷听很恼火，却也并不想当下就发作，便漠然地走到一边脱下外衣，「你出去吧。」说著便作势要歇息。
　　宫予墨平素对下人极好，性子也豁达，偶尔被她们拿著打趣两句也不真的恼她们，可他到底是皇家子弟，骨子里有这个王朝最高贵最威严的血脉。如今突然对著兮盼板下脸来，便叫她接受不了，只能跪在原地一动不动，仔细看过去还有几分瑟瑟发抖。见状宫予墨长叹一口气，晓得自己算是吓到这个素来还算大方懂事的丫头了，便软下声音说，「你且先下去吧，爷要歇息会。」
　　「爷，」一口气终於缓过来，兮盼连忙起来走到予墨身边又跪下，「爷……婢子不是故意的，婢子因为做糕点误了时候……收拾完您的卧房准备出去的时候正巧您和秦大人就进来了……婢子……」
　　「我晓得，」宫予墨点头，「我没说要罚你，你起来吧。」
　　「爷……」
　　宫予墨看著她，许久才开口，「今日你听到的，你能忘了是最好……若是忘不掉就去库房领一年的俸禄，然後带著兮倩去别处找个地方安身。」兮盼决计不会去告密，这份信任，他对她还是有的。
　　兮盼低头，过了许久才点头道，「殿下若有用得著兮盼的地方请尽管吩咐……若是没有，兮盼现在当去为殿下准备午膳了。」说罢便起身，退出门外去。
　　牵扯的人越来越多了……宫予墨有些头疼……私心上说，他自然有用得上兮盼的地方，他需要一个「宠姬」……没有哪一位登基的帝王被允许有一个空荡的後宫。後妃，某种意义上是一个帝王安定的象征，拥有一个妃子，尤其是拥有一个专宠的妃子的帝王只有两种，其一为昏庸无道，而另一种……却能创立不世霸业。
　　而当宠妃没有强大的娘家後台的时候更好，一面他不会被天天逼著纳妃立後，没人希望国母是一个出身低微的婢子，另一面大臣们在绞尽脑汁把自己的女儿送到後宫而无门的同时又不见势均力敌的同僚能从後宫吃到好果子以後便能更好的更专心也更安心的经营朝政。
　　可是……
　　就如同萧云轩说会忠於他一样，他也希望能忠於萧云轩。不是自我约束，而就如云轩说的……情之所系，情有独锺，他不想让萧云轩失望更不想让自己失望……何况若宫予墨连自己都控制不了，他无法说服自己是一个可以控制江山的帝王。
　　若是这样……那他的宠妃，将是个表面风光无限，背後却要遭到女人妒忌、权臣白眼、夫君冷落的可怜人。
　　他记得当初赎出兮盼兮倩两姐妹的时候便是希望她二人有一个懂得疼惜她们的夫君。
　　云轩……
　　云轩……没有回头路，我们，只能走下去……
　　

　　章十五

　　那年年关，萧云轩边关事务繁忙没能回京都，倒也不是战事，谢征岚毕竟年事已高再也扛不住雁门关的又一个冬天，请的旨已经批复了下来，果然是萧云轩接替的位置，那会正赶上新官上任，千头万绪一时萧云轩也理不清，只得留在雁门关，待他将手头上的事物都打理好了才启程去京城向皇上述职。
　　而当他到达京郊的时候，来接的他出来宫予墨，同行的还有太子殿下……以及刚刚成为二皇子侧王妃的兮盼。
　　一路上太子都在跟萧云轩寒暄，两人有些时日不见了，而又不同於云轩跟予墨时常还有书信往来，自然太子见他是格外亲厚，便同他共乘一车，而二皇子及王妃则是做另一辆马车跟在後面。
　　「萧大人他……」方才太子介绍自己打趣说云轩该改口叫嫂子了的时候，兮盼明显看出萧云轩的震惊──她原本以为殿下已经把她们成亲之事的始末告知了萧将军的……
　　「他不知道，」宫予墨低头，「我上次回信没写这事……这类事还是当面同他说的好，我怕只言片语写不清楚还累他乱想，若是因此误了公事对谁都不好。」
　　「……是。」兮盼乖巧的低头。
　　自从那日她听到宫予墨同秦风的谈话後，在他二人的暗示下慢慢了解了她的主子想做什麽。然後有一日，宫予墨要她陪同他去听戏，戏里唱了三段，一段讲妖妃妲己的，一段说长孙皇後的，还有一段则是唱杨贵妃，而那一刻她忽然明白了宫予墨希望她做什麽。
　　「原来殿下，还是需要兮盼的。」兮盼的脸有几分圆润，柳眉杏目，若是打扮起来很显贵气，她冲宫予墨一笑，几分欣喜几分释然。
　　宫予墨却苦笑著摇头，「你也是……秦风也是……我府上的人怎麽都那麽聪明又那麽死心眼呢？我却情愿……你什麽都不懂。」
　　兮盼低头掩嘴浅笑，「谁叫我们的主子，就是个温柔多情，聪明绝顶却爱装死胡同的人。我们若是愚钝了，都对不起主子的调教。」说罢看向戏台，戏台上杨妃正与三郎诀别，戏子水袖一甩一颤，两人便抱作一团哭了起来，「主子，你点错了戏。」
　　「错了？」
　　「是……」兮盼坐著，顺从的向宫予墨做个万福的样子，「兮盼生的不好做不来妲己，出身低微并无长见比不得长孙皇後，至於这杨妃……」戏台上还在上演生死相恋的戏码，她自嘲浅笑，「也比不了……殿下这会应当点出武帝和卫子夫的戏，让婢子长个见识。」
　　宫予墨看著他低眉顺目的样子，摇头说，「兮盼……你知道，我……你当真愿意？」
　　兮盼想了许久，才跟宫予墨说自己也并非无私心的。她晓得兮倩心里喜欢秦风，只可惜她姐妹二人出生低微，秦风却是大家族的少爷，若他同兮倩好了，那兮倩也只能做个小的。可若兮倩有一个皇子姐夫就不一样了……
　　「是以，兮盼也请殿下成全。」
　　宫予墨这才点头，许诺若是兮盼有看上眼的人了，那麽待尘埃落定必要给她一个交代。
　　「到了。」见兮盼在发呆，宫予墨拉住她的手，「待会到了殿前，可别失礼。」
　　「我……」
　　见兮盼有些退却，想来她也没见过这麽大的阵势，若有个什麽不对只怕连自己都保不住她，宫予墨下车，上前同太子说了些什麽又退回来，「罢了，你且回去吧，早点歇息。」说罢便吩咐车夫调头回自家府邸去。
　　「兮盼她……」见宫予墨回来，萧云轩上前问道。
　　见萧云轩神色无异，予墨只笑著挥手道，「许是风寒，刚刚同我说头疼的厉害，怕殿前失礼了，我便叫她回去了。父皇母後那边是已经拜见过了，再说你早认识，所以这次她来不来也没什麽。」
　　萧云轩沈思片刻才笑道，「二殿下还是一如既往……待嫂夫人，真是温柔入骨。」
　　太子予书也笑著打趣，「是呀，都不晓得我这皇弟怎麽就对王妃这般好，为她都肯收了风流的性子。」
　　招架不住他二人调侃，宫予墨拱手道，「皇兄，太子殿下，别打趣我了，咱们进去吧，父皇久候了。」说著三个人便一同迈步，朝准备了朝宴的後殿走去。
　　「？」按规矩太子理当走在最前头，其次是予墨，最後才是萧云轩。只是这回大夥都晓得，是皇帝专为萧云轩办的洗尘酒，是以他这时走的同宫予墨并肩也没人叱责。而走到朝朝暮暮念著的人身边，萧云轩自然借著冬天宽大的袖摆，握住了宫予墨的手。
　　宫予墨侧头看他的时候，他正好也看过来，四目相对，似有千言万语，最後只化成两双染著洗不掉的笑意的眸子，亮通通的。
　　歌舞升平，美人如云，长袖当空，笑语盈盈。
　　「这些年在边关，萧爱卿，可还习惯？」
　　几乎每次回来皇帝都会问他这句话，可云轩知道，这话里除了长辈对他的关爱，更多的只怕是想弥补当年未向自己父亲问出口的份，是以他仍旧略略低头以示敬意，「回陛下，一切都好，毋庸担心。」
　　「都好就好……」皇帝点点头，看向萧云轩的眼睛里似乎含著水雾，可这个孩子的长相里只有一点萧怀远的影子，整体上跟怀远完全不同。
　　他的怀远，天地间独一无二的萧怀远，是真的失去了……
　　宫予墨扫了上座的两人一眼，便晓得父皇应该是在拉怀远叙旧，正要一杯酒饮下去便在耳边听了「萧将军」三个字，斜眼扫过去，正是做在他斜後方已经有些微醉的宁修凡。
　　「呵呵……萧将军的父亲，不世奇才不是……萧怀远大将军，27岁封的建威大将军，成了天下兵马最高的，统帅。」宁修凡喝的有些高了，语调都有些起伏不定，以至於当宫予墨俯身跟他身边的那人换了位置都没发现，「可现在的萧将军呢？」他颤抖著手指著正同皇帝说话的萧云轩，「没有哪一样赶得上他爹的，结果……才25岁就成了大将军。」
　　宫予墨冷笑，大夥都只看得到萧怀远的本事，却不知道萧云轩其实更胜萧怀远，不过他也不著急点明，他很好奇宁修凡还有什麽阔论要说，便按著性子等他继续说。
　　「这说明什麽？……说明我朝无人啊……」恐怕他也晓得这是大不敬的话，宁修凡趴到宫予墨耳边轻声说，「没人能打战，没人会打战……青黄不接，赶鸭子上架！」
　　听到这里宫予墨才觉得这人有点意思，在大夥都称赞云轩英雄出少年的当口，却还能不随大潮有自己独到的看到，不想惊动他，於是予墨也压低声音说，「那……你可知道霍去病将军？霍将军不足24岁便与世长辞……可他还是建立了不世功勋不是？」
　　宁修凡乜著眸子，轻狂得摇摇手指，「霍将军何以灭的匈奴？那是要花银子的……你把他丢到现在的皇帝下面，不爱打战不想牺牲，等著人家来打咱们了才还手，还礼仪之邦……哼哼……即便霍将军再生，也没用，不过他若是在咱们这时候活过来，没准能活到64……哈哈哈」
　　「兄台一席话有些道理。」宫予墨点点头，继续压著嗓子在他耳边说，「可你方才说的话，我不同意。」这会宫予墨觉得他已经基本合格，算是值得自己栽培的良材。
　　「什麽话？」
　　「萧云轩，日後定然比他爹萧怀远，更厉害。」萧怀远是一将功成万骨枯，而自他之後便无人，可他的云轩却知道从现在开始培养一批虎狼之师……他可能没法成为他父亲那样的「龙将」，却能带领出一批比他父亲的队伍更神勇善战的队伍来。「两军交接，只靠将领一人的出色，是没用的，一头狮子无法阻止的进攻，一群狼却可以做到。这是最简单的道理，不是麽？」
　　说完宁修凡沈思了许久，仍旧几分不服气地说，「这是个简单的道理却不是人人都能想通，我看萧云轩就不一定能。」
　　「他能。」宫予墨清了清嗓子，笑道，「因为他已经这麽做了，宁修凡宁榜眼，宫予墨受教了。」
　　听到这声音宁修凡先是一愣，随进缓缓扭头，看到一双浅色含笑的眸子，里面仿佛流动著一潭水一眼动人，控制不住的一口酒咽不下去，顺著嘴角流了点出来。忽而意识到什麽，连忙用袖子擦擦嘴角，仍旧一副翩翩佳公子的模样，对著宫予墨跪直了行礼，「下官唐突了，请二殿下恕罪。」
　　即便再倨傲不羁，见到皇族本能的服从还是有的，宁修凡低头思索自己究竟有没有说什麽不该说的话的时候，宫予墨笑了，他笑著伸手免了宁修凡的礼，「宁榜眼大名如雷贯耳，予墨神往已久，还望榜眼能赏个脸，不日来府上一聚。」
　　「是是是……宁修凡受宠若惊，还望殿下不计较方才失礼之罪，」自己刚刚可以把脑袋搁在二皇子肩膀上耍泼啊！「哪日二殿下得空，修凡一定登门拜访。」
　　而一边做在较高位置的萧云轩，看著他二人不知说什麽坐在一起，微微蹙了下眉也没有多想──反正……反正他现在一肚子想问的事，不要著急，不要著急……待宴会散了跟皇帝请退以後有的是时间找宫予墨问个清楚。
　　

　　章十六

　　是夜，宴会散了以後皇帝还要留萧云轩说话，於是宫予墨便先打道回府，歇息下了。
　　「嘶──你要冻死我呀！」刚刚合眼有了点睡衣，马上就被钻进被子的冰凉身体冻醒，「沐浴了没呀你，就往我床上爬。」宫予墨抓著想伸到他胸口去的手，也是冰冰凉的，瞪著那双染著无辜笑意的眸子，萧云轩笑道，「洗了的，陛下留我在皇宫洗完了才回来的。」
　　「在那洗了有什麽用，一路回来不是又一身灰？都在那沐浴了怎麽不就留宿在宫里呢？」伸手摸了摸他赶夜路回来冰凉的脸，「啧，好冷，要不要叫人给你打水进来先洗一个？」
　　「不用了。」被子里就挺热乎的，萧云轩睡到里面一点，手被宫予墨握著觉得暖和极了，凑过去在予墨的脸上亲了一口，「反正待会还要再洗的。」说罢挺著身子！了两口他的唇，「我刚刚洗的很干净的。」
　　「……小色胚。」宫予墨微微眯著眼瞪他，随即松手抱住云轩的头，分别已久的二人立马火热的吻了起来。
　　「你干嘛？」宫予墨看著这架势，趁著刚刚亲吻的劲，萧云轩趴到他身上，双手压著予墨的双手束在双耳边。
　　萧云轩微微乜著眼，「方才在大殿里，你跟那个白面书生倒是亲热的很。」说著低头咬了咬宫予墨的锁骨，但怕弄疼他不敢真的使劲，「我给了你那麽多暗示你都不理我。」
　　听到这话宫予墨大笑了起来，「云轩云轩，你别磨牙了，痒──呀，也没叫你咬下去啊！」说著动了动肩膀，「我还以为……你会先问兮盼的事呢。」说完便感觉到萧云轩的动作停了下来，不多时边翻身从他身上下去，与他一同平躺著，一只手还是握著他的手，「兮盼的事……其实我早想到了，无论如何，你都是需要纳妃的……」
　　「可韶王叔就没有。」宫予墨提醒道。
　　萧云轩狠狠瞪了他一眼，「本来我是挺不舒服的，不过回来看兮盼没住到你房里来，你好歹……还是在等我。算了吧……是兮盼总好过别个，也不是，兮盼她……」见他自己都不晓得自己在说什麽了，宫予墨摸摸他的头，「我就是怕你乱七八糟的想这些才不敢提前告诉你的。」说著侧身把人搂到自己怀里，「我跟兮盼什麽都没有，是我请她帮我，暂代这个王妃位置罢了。」
　　「为何？」
　　宫予墨低头看了看怀里看著自己的眼睛，想了许久才摇头，「我……还不想告诉你，等你该知道的时候你就知道了。你只需要做好我跟你说的那些事就行。」说著亲了亲云轩的额头，「知道了麽？我不会负你……同样的，你和我在一起块了，咱们就没得後悔了。」
　　萧云轩点点头，「我从来就没有後悔，将来更加不会。」说著又抱著予墨亲了两口，「那那个书生呢？也不能跟我说麽？」
　　「呵呵，你怎麽还惦记这修凡呀？」宫予墨点了点他的鼻子，「小醋篓子。」
　　「我不小。」说著萧云轩咬了咬他的手指，「我现在都是将军大元帅了，再说你本来就不比我大几个月。修凡……那个修凡是什麽人？之前都没见过，是这次新科入选的人麽？」
　　宫予墨点点头，「新科榜眼，宁修凡，长相是精致女气了些，不过性子倒是放得开，我……留他有用。」
　　萧云轩突然沈默了，许久才说，「你要收他为己用？你不是……比韶王爷还不喜朝政麽？怎麽想著……你是要……」
　　「嘘──」宫予墨笑吟吟得用指头封住萧云轩的嘴，「云轩，记得我方才跟你说的，你只需要做好我交代的那些事，其他的，一律不问不管不想，知道了麽？」
　　云轩眨眨眼，宫予墨的唇角泛著笑意眼底却是一片清冷，这意味著──自己还是没能得到他完全的信任。
　　得出这方结论多少让萧云轩有些泄气，不过他也知道，只要按著宫予墨说的来，总有一天那人会完全无防备的呈现在他面前。萧云轩，是个很有耐心的人，不是麽？
　　把不开心的想法丢到一边，萧云轩再次趴到宫予墨身上，细细吻著他的脸，「予墨……我好想你……」
　　宫予墨笑著翻身把人压在自己身下，「我也想你……云轩，云轩……」他叫著他的名字，手臂不由自主的收的更紧，「别怀疑有的没的，你想想你做了多少事才跟我在一起的？我不可能随随便便就被别人拐走了不是？」
　　「我也不想想那些。」萧云轩抚摸著宫予墨的脸，「可就是觉得……予墨你这般惹人注目……我对你很放心，对其他人……予墨，怎麽办，好想把他锁在我身边，睁眼闭眼都是你。」
　　「会的。」宫予墨抓住那只在自己脸上肆意的手，「会有那麽一天的云轩，我保证，你别到时候说满眼都是我都腻了就好。」边说边亲那只手，长期的训练，那双手关节粗大，并不柔软，而且有明显的茧。
　　可那都是萧云轩的，他的萧云轩的。
　　自私的人不可能只有一个，比起萧云轩想把自己锁在身边的想法，宫予墨觉得自己的想法或许更加疯狂。
　　这次萧云轩在京都待了大约一个月，虽然晋升大将军但是边疆安稳暂时没有紧急军务，所以只道春末进了夏天他才往雁门关那边出发。经过一个冬天的极寒，再来一个春天的复苏，估计突厥经过这麽一场又会开始蠢蠢欲动了。
　　萧云轩走後，宫予墨正式邀请宁修凡过府一叙，不久後宁修凡入内阁拜学士，开始了他五十载的官场浮沈，许多年後，垂垂老矣的宁丞相回忆起跟著宫予墨的岁月，只叹道，「烈武帝本是帝王奇才，吾得幸拜会，始知……何谓天纵之英，何谓……天地广大。」
　　「主子。」秦风大步跨进来，「主子，好消息。」
　　「哦？」宫予墨放下手中书，不知不觉又到了秋天，「什麽好消息？」
　　「萧将军这回又破了突厥的进攻。」
　　宫予墨抬了抬眼，都懒得理他，「这不是挺正常的一消息麽？至於你高兴成这样？」
　　秦风愣了下，摸了摸自己後脑勺，「我以为主子会很高兴的。」
　　「哧，」宫予墨丢下手里的书站起来活动活动，「若是云轩连这点本事都没有的话就好说了，」若不是因为举国只有萧云轩一人可领兵，他早就叫他效仿傅青衣乖乖的在府里坐著哪都别去了，「不过最近捷报频繁却不见有什麽大收获……只怕不是什麽好兆头。」
　　「为何？」
　　「突厥上次被萧怀远伤了元气，但同样的我们也损失惨重是以没有乘胜追击。」宫予墨踱步，边走边说，「可他们如今却开始组织攻势了，我想，新的突厥可汗，是在练兵吧。」
　　「练兵！？」
　　宫予墨点点头，「你了解突厥麽？」见秦风想了许久才摇摇头，笑道，「你我所知的突厥不过是从前辈的文献里看到的，习俗历史乃至样貌。你有没有想过，无论是大熙还是前朝……我们一直在跟突厥打战，为什麽？」
　　见秦风不回答，宫予墨接著说，「我觉得，原因有二。其一，他们的物质太贫乏，突厥不如我天朝地广物博，一个颗粒无收的秋天加一个大雪封山的冬季就可以给他们毁灭性的打击，所以，他们只能考抢的，哪怕他们有足够多的东西还是要抢更多的，这样才能有安全感，才觉得自己、家人不会死掉。这点我想你也晓得。」秦风点点头，予墨顿了顿继续说道，「其二……我觉得突厥人的性子跟咱们就不一样。他们在马背上成长，战斗是他们生命的意义之一，换言之……他们之中很多男人，除了打战什麽都不会。」
　　「主子说的……有几分道理。」秦风点点头，随即惊道，「那主子的意思不是说……进来，萧将军虽然是赢的多，但是却并没有跟他们造成实质性的损失，所以……突厥可汗是拿萧将军他们练兵！待他们一口气恢复过来，又会大举进攻！？」
　　「对。」
　　「那萧将军且不是很危险？」
　　「云轩危险什麽？」
　　「因为可汗他……」
　　宫予墨哼笑一声，「突厥人拿萧云轩练兵，换言之，云轩只要聪明一点也知道这个是机会，也在用突厥人连自己的兵呢？」若萧云轩是个草包，觉得几次胜利就满足了就觉得自己无敌於天下了，那麽待突厥人养精蓄锐时机成熟之时必被杀的措手不及……可若云轩一早就洞悉突厥的意图，并把这份意图向他下面的人传达下去，那麽究竟谁受益更多，也还是个未知数。
　　他在後方都能分析到这些，想必一线的云轩会比他更敏锐。
　　「那……主子觉得突厥这口气喘过来，还要多久？」秦风跟在宫予墨身後低声问道。
　　「大约四年吧。」宫予墨垂下眸子，「所以……三年之内，我的谋划必须全部实现。」
　　

　　章十七

　　弘治帝三十年。三月，封萧云轩为振威将军，虎符号令百万精兵。
　　弘治帝三十一年。五月，宁修凡列内阁学士之首，同年九月，大内侍卫总管秦信h首次密会二皇子宫予墨。
　　弘治帝三十二年。十一月，弘治帝病重谢朝，由太子宫予书代理朝政。
　　弘治帝三十三年。一月二十四日，二皇子宫予墨领大内侍卫统领秦信h逼宫，囚禁太子与弘治帝於乾清宫。次日朝堂哗然一片，却被以宁修凡为首的一干内阁学士压制。同年二月，元帅之首的萧云轩归朝，带虎符归降二皇子。
　　弘治帝三十三年二月十八，弘治帝拟诏书，废太子并让位新帝宫予墨。新帝登基後，改年号烈武。
　　自此朝堂再无感质疑於宫予墨新皇地位，「弘武之乱」就此尘埃落定，终於落幕。
　　关於这段历史记载的极少，仿佛当朝的史官们都不愿去详述这段在後世看来极富传奇的故事，尽管当人们可以拿它当故事调侃的时候，故事的主角们都不知道淹没在哪里的黄沙中。
　　现在暂且停下脚步，我们且回到弘治帝三十三年的二月初……且看一看，这段风干了的历史。
　　「不可能！」
　　萧云轩的手颤抖著，过度惊讶使得他站不稳一般扶住桌子，身後的副官连忙上前问，「将军怎麽了？京城来的特急信件到底说了什麽？」
　　「二皇子逼宫，速归京勤王护驾。」白纸黑字分外明显，萧云轩递给副官看，副官看完大惊道，「没有可能的啊，二皇子……二皇子不像是对天下有野心之人啊！」
　　「对……一定是哪里搞错了。」萧云轩脸色惨白──宫予墨逼宫，宫予墨逼宫了！他可知这是多大的事是多重的罪！「不可能的！予墨……予墨最讨厌这些了，他曾说皇位根本就是个火炕，他不可能往火坑里跳！」
　　副官素来知道二皇子与主帅关系密切亲厚，是以为萧云轩直呼宫予墨的名号也并不惊讶，只握住云轩的肩膀说，「难道是太子为难他……二皇子为求自保……」
　　「不可能，」萧云轩踉跄得跌坐下来，「太子殿下素来最是心善，对予墨也是偏爱有加……不可能会害他。而且，他晓得予墨向来与我走得近，若是他有心害予墨那我势必不准……不可能，这绝不可能。」
　　「将军，且莫心慌。」副官见著一向笃定自若的萧云轩如今这副模样不禁摇头，「关心则乱，这特急信件从京城送到这里用了五天，可见一路驿站并未生变故。与其坐在这里瞎想，不如将军回京一趟，一切便会真相大白。」
　　听到这话萧云轩猛一抬头，细细想了想，「对啊……如果真是予墨逼宫，那这会他应该把皇宫都封了……那消息是怎麽传出来的？难道，他是故意传消息出来？……为何呢？……传消息让我知道，我若知道了肯定会……」
　　「对！」一阵自说自话的低声嘀咕後萧云轩猛然起身，一拍桌案，「快！吩咐下去，我要以最快速度回京，让沿途驿站给我备上最好的马匹！」说著连忙解开身上的铠甲。「将军要一个人去？」副官见状大惊，「若二皇子当真……」
　　「没事。」脱下铠甲萧云轩迅速换上一件轻便的衣服，「我不会有事的。」正要夺门而出，却被副官拦下，「你干嘛！？想违抗军令麽！？」
　　「属下不敢。」副官无奈地叹气，「可是将军，即便您一个人去，虎符总要带上吧。」
　　萧云轩看著他，点点头，连忙回去拿虎符，放入贴身的口袋以後拍拍副官的肩膀，「这段时间，这里就交给你了。我同你说过的别忘了。」
　　「记得的。」副官笑道，「若是遇上突厥袭击就同他们周旋，护得东西不被抢人不被杀就行。」
　　萧云轩重重点点头，这个副官是他一手提拔起来的，计谋武功都不输他，正是他按宫予墨的要求做的，培养了好几个可以委以重任的将才帅才。
　　可是予墨……你到底在做什麽……想做什麽？而我又在做什麽？
　　一路飞奔，萧云轩脑子里乱成一团，不知道自己在想什麽又或者，什麽都不能想，他只记得满脑子里都是那张墨迹模糊的信件，信件上三个字格外刺眼──二皇子。二皇子……宫予墨……予墨……
　　可当他真的赶到京城并在宫予墨的王府里见到本尊的时候，却差点昏了过去。
　　那个人是宫予墨？！
　　瘫坐在椅子上的那个人，脸瘦的几乎凹了进去，眼下有浓厚的黑青色阴影，而那双动人的眼睛如今布满了细小的红色血丝，那双神采飞扬的瞳孔变得浑浊不清，就想瞎了一般。
　　萧云轩手里的马鞭无意识的落到地上，好像这样的声音才引起了那人的注意，那人抬头痴痴的看了他一眼，无力的笑了一下，「你来了？你来……干什麽的呢？」
　　声音是哑的，是那种很久很久不曾进水的人才会有的喑哑，干瘪瘪的。
　　可那声音他还是认得，怎麽都不会记错的声音，「予墨！」萧云轩扑过去跪在他身边，双手颤抖著摸著宫予墨瘦骨嶙峋的脸，心里一阵阵抽搐的厉害，他的眼睛马上湿润了起来，「予墨你怎麽了……你怎麽……怎麽成这样了……」
　　「云轩……」
　　「对……是我。」萧云轩看他也颤抖著抬起手想触碰自己，於是连忙握住宫予墨的手贴到自己脸上，他的手，曾经修长而白嫩的手，如今枯黄的厉害，「我回来了……予墨我在这里……」
　　宫予墨愣愣得看著他，眨眨眼，突然冷笑道，「你为什麽会在这里？」
　　「我……」
　　「你不是应该在雁门关的麽？」
　　「……」萧云轩看著他，一双湿润的眼睛看著那个面容模糊的人，「是你叫我回来的啊……是你希望我回来的呀。」太聪明的人都很复杂，比如宫予墨，「因为你需要我……所以叫我回来了，不是麽？」
　　看样子自己故意放消息让他知道的用心还是被发现了，宫予墨想，「那你回来做什麽的？」他冷笑，「你是来勤王抓我的，还是和我一起叛变的呢？」
　　那一瞬间，萧云轩突然想通了很多事……
　　为什麽宫予墨让他去做那麽多事却从来不告诉他理由，为什麽宫予墨宁可他误会都不愿意澄清，为什麽他总觉得自己无法完全获得宫予墨的信任。
　　萧云轩摊开宫予墨的手掌，贴在自己脸上摩挲，他笑著看著宫予墨，盯著那种浅褐色但是浑浊的眸子。
　　他说，「予墨，我是来帮你的。」
　　你需要人来勤王，那麽我帮你，你想要人臣服，那麽我帮你……
　　而这句话仿佛一个魔咒，萧云轩的笑意越来越深，他从那双浑浊了的眸子里又看到了自己。看看渐渐恢复清明的宫予墨，萧云轩笑著继续磨蹭著他的手，而宫予墨突然起身，刚一起身就跪了下来，和萧云轩面对面的跪坐著。
　　那会天色已经暗了，光线昏昏沈沈的，他就接著那昏昏沈沈的光仔细打量眼前这个风尘仆仆的男人，许久之後突然情难自禁的一把抱住他，用自己最大的力量抱著他，「云轩……云轩……你回来的好晚……」他觉得自己是一直武装起来的刺o，最近一直都努力的竖著自己满身的刺，而这一刻终於能偷来片刻轻松，整个人都瘫软了下来。
　　「予墨！」感觉到自己身上的人突然变重了，萧云轩立马伸手接住宫予墨瘫软的身体，隔著衣服都能感觉都骨头，他鼻子马上又酸了起来，心里狠狠一揪，「予墨……」他伸手安抚著趴在他身上寻找慰藉的男人的头发，「对不起予墨……我回来晚了……」
　　如果能早点回来，宫予墨或者就不会这样……
　　「对啊……都十四天了你才──」宫予墨起初还有几分调笑的味道，说到一半忽而想起什麽连忙从萧云轩身上竖了起来，双手握著他的肩膀一脸震惊，「怎……怎麽了？」萧云轩不解，刚刚还好好的怎麽就……
　　「十四天！？」宫予墨大惊，继而大怒，「从消息出去到现在才十四天！消息传过去就要七天，用的是十人不分昼夜换乘马匹！你怎麽可能只用七天就能赶来！？」
　　「我……」萧云轩脸上变得尴难起来，正要躲却被宫予墨压著摸了一把大腿内侧。
　　刚刚没有注意到，宫予墨震惊地看著满手湿漉的血迹，想著他是怎麽忍受著一个人换马日夜兼程的赶来手就不由自动的颤抖起来，「秦风！秦风秦风！！快点进来！」
　　「是！」就是门口候著的秦风即可出现，一拱手问道，「主子什麽吩咐？」
　　「快！快过来跟我一起扶云轩去床上躺著！」宫予墨说著架起萧云轩的一只胳膊，若是平时他定然一人便可抱著萧云轩上床，可他这边也好几天没有好好休息，只得假借秦风的手，尽管云轩挣扎了下，不过他们二人还是把人扶到床上，让他趴著，脱下裤子以後一看。萧云轩的大腿内侧乃至小腿内侧都已经被磨的血肉模糊，臀部也是血红一片。
　　「这……」秦风惊讶得看著萧云轩这样的惨状，比宫予墨先一步反应过来高声道，「我去拿药请御医过来！」说罢夺门而出。
　　「这丢头……在秦风面前光屁股了。」感觉到秦风出去後气氛就很僵硬，萧云轩故作轻松地说，「其实也不是那麽──痛！痛痛痛痛痛！予墨你再戳一下不如打我一计让我昏过去算了！」
　　「叫你逞能！」宫予墨咬牙恨恨地说，「你的腿若废了怎麽办！」
　　「可你刚刚还在抱怨……说我回来的晚了……」萧云轩把头埋进枕头里小声嘀咕，可也没逃过宫予墨的耳朵，宫予墨拔高了声调说，「你说什麽──」
　　「没没没……没什麽……」这时候还不闭嘴不是找死麽？萧云轩耸耸肩，宫予墨坐到床边，摸了摸他的脸，「疼的厉害麽？」
　　云轩看著他，过了好一会才说，「疼，火辣辣的，跟烧著了一样，可刚刚都不觉得疼。」
　　「那是你迟钝的离谱。」予墨笑著捏捏他的鼻子，而萧云轩摇摇头，一本正经的说，「因为刚刚这个更疼，」他微微撑起身体，一只手摸著自己的胸口，「一路上赶著来都只想著你不觉得，刚刚见到你，见你成这样了……这里疼的太厉害了……疼的我都忘了腿上疼不疼了。」
　　宫予墨看著他，跟他一样眼睛湿润的看著他，良久俯身吻了吻他的眼角，「云轩……你知道麽我一直在等你。我其实很怕，我怕你来指责我，我怕你会跟他们一样用一堆礼法来骂我……」
　　「不会的。」萧云轩握住他的手，认真的说，「老实说，我来的时候想过……如果你真的逼宫了，你是逆贼你要危害苍生，我该怎麽办？要杀了你然後自杀麽？……可我刚刚看到你我就知道我不该这麽想的。」
　　「宫予墨一直是我认识的那个宫予墨，」他吻了吻宫予墨枯黄的手指，「那个温柔而仁慈的予墨。」
　　

　　章十八

　　御医赶到的时候云轩身下的血渍已基本洗干净，只露出嫩红而狰狞的伤口。老御医到底比较老练一眼便瞅出是什麽伤，连忙打开药箱先简单的上了些止血的药，然後挥笔写下一张方子叫药童去熬药。
　　「云轩他……」
　　「不碍事。」御医见宫予墨一副昏昏欲坠的样子摇摇头，「没有伤经动骨，在床上安养一阵子便可痊愈，二……二殿下莫担心。」
　　宫予墨拱手作揖道，「有劳……」
　　「下官应该的。」御医点点头，过了许久才叹一口道，「殿下……您自己的身子也请保重。近来……天冷雾重啊……」
　　「……」宫予墨看著老御医，苦笑道，「父皇的身体还仰仗您调养，予墨这就派人送您回去。」
　　御医见状也晓得自己多说无益，便摇摇头，叹息一声出门去了。
　　「陛下……病重是真的？」萧云轩这会才轻松开口问。宫予墨沈重的点点头，走过去给云轩顺了顺头发，「你别多想……好好睡一觉，你身子都快被掏空了。」
　　「我才觉得你是快被掏空了。」萧云轩握住他的手，「你也早点休息。」
　　宫予墨点点头，随即起身走到窗边，夜又深了。
　　这一觉萧云轩睡的时候相当久，久到他醒过来的时候天色又是昏昏沈沈的，而肚子已经饿的咕咕叫了。
　　「兮倩……秦风……有人在麽？」
　　「萧将军。」秦风推门进来了，「您醒了？可有什麽不适的？」
　　萧云轩摇摇头，有些不好意思的笑道，「我肚子饿了，能给我弄点吃的来麽？」
　　秦风听这话便笑道，「早准备好了，不晓得您什麽时候醒，兮倩一直温著。知道您这会饿的厉害……但是……」他欲言又止，伸著脖子看了看萧云轩受伤的臀部，呃……一个挺尴尬的位置，「御医吩咐了……您进来只能吃清淡的流食。」
　　被他看得有几分哭笑不得，萧云轩趴在床上，他长期打战一向都喜欢辛辣些的食物，「行，谁叫咱现在是伤员呢。」
　　秦风笑了，点点头便出去，过了一会手里端著一碗清粥回来。
　　「萧将军……这个恐怕不方便。」秦风为难的笑著看著萧云轩挣扎的要爬起来自己吃粥，他端著碗坐在床头，「属下喂您吧。」直到这会萧云轩才发现七天七夜的奔驰，直到现在他的手都仍在不受控制的发抖，无奈地点点头，乖乖让人喂完了。
　　吃完以後萧云轩才想起来问是什麽时候，秦风说他睡只睡了一天他才点点头，随即问道，「予墨呢？」对啊，这里的二皇子的府邸，给他喂粥的人应该是宫予墨而不是秦风，他去哪里了？
　　一提到宫予墨的名字秦风的脸就暗了下来，「主子……主子还没回来……」
　　「还没回来？」
　　「萧将军！求您了，救救主子吧！」秦风突然在床边跪了下去大声说，一边说一边向萧云轩磕头。
　　「什麽？」萧云轩被他这副样子吓到，连忙爬到床沿去扶他，「你别……秦风你想把话说清楚！什麽叫要我救予墨？！予墨怎麽了！？」秦风被他拽住胳膊，跪在地上眼睛红的快哭一样，「自从逼宫後……主子白天跟宁大人商讨国事稳住朝堂，夜里……夜里就跪在皇上的寝宫外面。萧将军您回来的时候能在府里看到主子是因为昨个主子晕倒在上书房……是宁大人派人送回来的！」
　　萧云轩几乎呆住了──他想过宫予墨或者会折磨自己，但没想到他要做到这个程度！
　　「那……那他现在……」
　　「主子这会……恐怕又跪在乾清宫了。」
　　「你们怎麽不劝住他！？」
　　「劝了……拿命劝都没用……主子说我们中有人陪他的话，我们跪一个时辰他就跪两个时辰……我们敢让自己受伤的话，他就让自己加倍的受伤。」秦风说著说著豆大的眼泪就掉了两滴下来，他连忙抹掉，「我们都不敢……萧将军您也知道的，主子的个性……」
　　「拿衣服来！」萧雨轩大口大口的喘气，紧紧抓著床沿的手指已经泛白，一张脸上一丝血色都没有，他对秦风说，「快给我拿衣服来，我要出去！」说著便要下床。
　　「不行啊萧将军！」秦风连忙阻止他，「您的伤……而且主子这会看到您肯定不高兴的！」
　　萧云轩扶著他勉强站稳，他摇摇头，「不是……我不是去找予墨。备轿……我要去韶王府……我要见傅伯爷，要见韶王爷！」
　　萧云轩踉跄著到达韶王府的时候，天色已经黑了，那会傅青衣和宫沐天都在书房。傅青衣见他的第一句话便是，「我想……这个时候你也该来找我了，只是你比我想象中的还要狼狈。」
　　「傅叔叔……」当下只有三人，萧云轩大步走过去，一跪拜倒在傅青衣面前，「傅叔叔……我知道这会要是还有谁能改变这局面，那人一定是你，对不对……求求你，告诉我应该怎麽办……」
　　傅青衣蹙眉扶他起来，摇摇头，「云轩，我猜到你会来找我……可我只能说，你来找我没有用的。」
　　「可是！──」不待萧云轩开口，傅青衣又说，「你这时候不应该在韶王府，你应该去皇宫。」
　　「不……我去了予墨会生气的，我知道……」
　　傅青衣仍旧摇头苦笑道，「你应该去皇宫，却不是去找二皇子，你要找的人，是皇上。」
　　「青衣！」听到他说这话，一边的宫沐天坐不住了，站起来走过去，「你在说什麽？……云轩怎麽能去找皇兄！？皇兄……皇兄还等著他的勤王之军呢！你叫他去……」说著看了眼萧云轩，又低声道，「皇兄岂不是更伤心？！」
　　「可是事已至此……只有两个人能劝动皇上原谅二皇子，云轩就是其一。」
　　「我？」萧云轩不敢想象……他能劝动皇上！？只怕如韶王所说……他去了皇上反而更恨予墨吧！可是傅青衣向来都……他犹豫了一下，问道，「我去面圣……可我要说些什麽呢？」
　　傅青衣笑道，「这我可不能教你。」
　　「那我说──」什麽。
　　「你为什麽到京城来？你是来做什麽的？你凭什麽这麽做？」傅青衣扶著他往外走，一路走一路问，「想清楚这些，然後告诉皇上。」宫沐天跟著他们的脚步停顿了一瞬，只一瞬，之後又跟了上去。
　　「……这样就行了？」萧云轩将信将疑。
　　傅青衣还是摇头，「或许不够，但是肯定有效果。即便说不动皇上你也能说动二皇子别再折磨自己啊。」他笑著扶他上了马车，「二皇子用自身来威胁你们，而你不正可以威胁回去？」说著对赶车的秦风说了声「去皇宫」。
　　秦风将信将疑地扭头看著萧云轩，突然萧云轩想明白了什麽似的笑了，他冲秦风点头，「去皇宫！」
　　一阵马嘶长鸣，载著萧云轩的马车边由韶王府驶向皇宫。
　　「天凉了，进去吧。」傅青衣回头，拉了拉宫沐天身上的坎肩，宫沐天无奈的笑著摇头，「皇兄这次也要被你算计了。」
　　傅青衣低头一笑，「我是在帮他。」说著两人并肩往屋里走。
　　「你明知道萧怀远是他心里拔不掉的刺……还要借萧云轩去刺激他，不怕有反效果麽？」
　　「我方才说了，想让皇上改变心意，有两个人至关重要。」
　　「其一是萧云轩。」宫沐天看著身边的傅青衣，感叹这年岁越大这家夥反而算的更精细了，「而另外一个，是我，对麽？」
　　傅青衣笑了，一双凝墨的眼睛含著笑意看著他，「当然。现如今，只有他觉得亏欠的怀远遗子，和他最信任的皇弟，才能说动他。」
　　「你要帮予墨？」回到屋子，宫沐天反手关上门，问道，「所以你现在必须先说服我。」
　　傅青衣点点头，坐到圆桌面前开始泡茶，「我想帮二皇子，也想帮萧云轩。」
　　「管这档子事……可不是你的作风。」宫沐天坐过去，「告诉我，为什麽。」
　　「因为我欠萧家很大的一个人情。」傅青衣笑著说，开始煮水了便伸手握住宫沐天的手，「而且我晓得你心疼予墨，那孩子是你看著长大的。现在他这样，你其实很难受……」
　　宫沐天捏了捏手心的手，默默点点头──他当初选择了傅青衣就知道自己不会有子嗣，所以对待皇兄的小儿子当自己亲儿子一般宠爱。
　　「好了……那你说说，我为什麽会是第二个关键的人吧。」
　　「恩？你不是已经知道了麽？」
　　「知道什麽？」宫沐天想了想，「刚刚我说我是第二个，是看你笑成那样猜的。」
　　「……我笑成哪样？」
　　「恩。」宫沐天沈重的点点头，「就是每回你把主意打到我身上来的时候的模样。」
　　

　　章十九

　　因为有秦风在，所以萧云轩进入皇宫没有阻碍，只听到外面大内侍卫统领的秦信h对秦风说，「还是那样……谁去劝就跟谁红眼，不过好在今天中午休息了一会，晚膳也用了一点。」
　　萧云轩在马车里不能坐只得趴著，好不容易马车停了秦风过来扶他下车，他一抬头，到了前门。
　　「萧将军，你也晓得……御前只能徒步，我扶著您过去。」
　　萧云轩点点头，他这会要保存体力加之下半身仍旧火辣辣的疼，所以也不推让，半靠在秦风身上一步步走进去，而传过大殿走入乾清宫的起居厅的时候，就看到台阶之下跪著的人影。
　　「予墨！」看到宫予墨的瞬间萧云轩就飞奔了过去，「予墨……」他曾经最高贵的二皇子，如今一脸木然地跪在这里，云轩半跪在他身边，看著他的模样眼圈就红了，「予墨。」
　　「你伤好了？」宫予墨像是早就料到他回来一样，目不斜视一动不动地问，「还是连你也不听我的话？」
　　听到这般如这个夜一样冰冷的声音萧云轩才回过神来，才想起来傅青衣的交代，连忙同宫予墨说，「我是来找皇上的。」说到这宫予墨才不可置疑得扭头看著他，萧云轩点点头，「予墨，让我进去好麽？我想见皇上。」
　　思虑了片刻，宫予墨才几不可见的点了点头，而後又扭过头去，跪直了。
　　萧云轩深深地看著他，犹豫了一下，把自己的披风盖到他身上，「那我进去了。」说罢起身走向台阶。
　　「父皇……药好了。」
　　大殿里仍旧金碧辉煌灯火通亮，一阵阵咳嗽声回荡在略显空荡的大厅，皇帝卧在一张精致的虎皮毯上，一边的太子端著药碗送过去。
　　「不要……」
　　「父皇，若不服药，今夜又不得安省了。」
　　「咳咳……朕……朕早就不安省了……咳咳、予书……你下去吧。」皇帝挥挥手，「朕……不想看到任何人。」
　　太子宫予书低头沈默了片刻，还是决定顺从，於是向皇帝行礼之後便弯身退了出去。他在想，无论如何，今晚这药一定要父皇喝下去，不然只是父皇的身体会熬不住，正在他思考当如何劝药的时候，迎面走来一个叫他意想不到的人。
　　「太子殿下。」萧云轩行礼。
　　宫予书看到萧云轩先的一愣，算算时间再看他这副样子，想来勤王之军是无望了，「萧将军不必拜我。请起。」太子仍旧是从前那副模样，浅笑这只手扶起他──本来他就从未指望过萧云轩会来为他和父皇解围。
　　心思缜密如宫予墨，怎麽会在没有军力支持的情况下贸贸然逼宫，想必萧云轩本就是他同党。
　　看到宫予书的样子萧云轩有说不出的羞愧和难受，他尚且如此，跪在外面的宫予墨当是受了多少内心煎熬。萧云轩又冲宫予书深深作揖，「太子殿下……下官……下官不知当如何解释……可……可……」
　　「你与二皇弟一样，」宫予书笑笑说，「他跪在那边这些天，唯一同我说的话，也是不晓得应该如何解释，只求我信他不会误国误民。」说著看向殿外，仿佛宫予墨就跪在那里一样，「其实我晓得，他有西域的血统又非长子，想做皇帝若不用这种办法是无法登临绝顶的。」说罢嘲讽的一笑，「只是既然他都能狠下心逼宫了，如今木已成舟，跪在外面又何必？」
　　「萧云轩，你说皇帝的位置当真那麽好？好到最亲近的兄弟和父亲都可以背叛？」
　　「太子殿下……我……」
　　「罢了，」宫予书摆摆手，「只要予墨是个好皇帝，我对他无所谓原谅不原谅，他终归是我最疼爱的弟弟，他要什麽我都会给。我晓得你是来当说客的，我带你去见父皇，至於父皇能不能原谅他，就看他的造化了。」说罢想起了什麽，吩咐了身边的侍女几句，然後一碗热的汤药又被端了上来，「萧将军，我希望你能劝父皇服下这碗药。」
　　「皇上的病情……」
　　「没有恶化可也不乐观。」予书想了想，「御医说父皇病根在心上……」想来萧云轩应该的领悟意思了，予书把药递给他，「我带你过去。」
　　萧云轩捧著药碗心下忐忑不安，看样子皇上的恨透了予墨完全不打算原谅他，而自己来这里真能说服皇上？傅青衣同他说的……能有作用麽？他应该怎麽开始？如果皇上用期待的眼神问他为什麽会到这里来，是不是来勤王的……他该怎麽回答？
　　「朕不是说不想见任何人麽！」伴著阵阵咳嗽声，皇帝的声音显得虚弱而苍老，宫予书在榻前拱手作揖道，「父皇，是萧将军求见。」
　　「萧将军？哪个萧将军？」
　　「回父皇，是萧云轩将军。」
　　「是啊……是啊……咳咳，」皇帝半身靠在枕头上，悠悠地说，「还能有哪个萧将军呢……咳，你叫他进来吧。」
　　「是，父皇。」宫予书退出去，冲萧云轩点点头，萧云轩便走上前去，予书拍拍他肩膀，一言不发的走出去了。
　　云轩走近榻前，把药先放在一边，然後恭恭敬敬的行礼，「下官萧云轩，见过陛下，吾皇万岁万岁万万岁。」
　　过了许久皇帝才冷笑，「说什麽万岁……朕，也没见他好活的了。」
　　「不会的！」萧云轩连忙抬头看著皇帝，「不会的……皇上您，您会万寿无疆的。」
　　皇帝盯著他看了许久，直到这刻萧云轩才看清，皇帝也有一双和宫予墨相似的褐色眼瞳，只是宫予墨的较他的颜色更浅一些。皇上看了他良久才叹道，「云轩……你是怎麽进来的？」
　　萧云轩瞬间在心里想了十几种回答，可再一想到这麽冷的夜里跪在外面的宫予墨，心底就生出一股莫名的勇气，他看著皇上说，「是我想进来，就请予墨放我进来了。」
　　「萧云轩，你乃我朝第一大将军……如今乱臣贼子逼宫，你不带兵来勤王，难不成是想跟那个孽障一起反了！」皇帝的声音突然变得威严，随即因为过激咳嗽了起来，见萧云轩选择沈默，他长叹一声，「你先平身吧。」
　　「皇上。」萧云轩没有起来，「下官不知道当如何向您解释……因为直到此刻，下官也不知道二皇子意欲为何。」
　　「你不知道……但是你帮他？」
　　「是的，皇上。」萧云轩跪著身体向前进了几步，停在皇帝卧著的榻边，「因为下官相信他。收到加急信件以後下官就日夜兼程的赶过来的，可起初下官真不晓得赶来以後应该怎麽样……」
　　说著萧云轩深深的跪著叩首，「可当我见到予墨的时候我就知道……其实我根本不必问他究竟要做什麽。陛下……下官相信二皇子胜过相信自己相信任何人，下官恳请您……也相信自己的儿子。」
　　皇帝摇头，相信……一切只是一句相信便可解释便可释怀了麽？
　　萧云轩，他可知，宫予墨一旦为帝那他的位置会在哪里？他可知，如此大逆不道的逼宫之举会在历史上留下怎麽污点？他可知，一朝为帝终身都将受王位纠缠，他如今信奉的二皇子可能变成一个他都不认识的人？
　　或许他知道，或许他不知道，可无论如何他都选择和他一起走下去……
　　「陛下……宫予墨不是会涂炭生灵鱼肉百姓的皇帝……是不是？」萧云轩俯著身，低沈的声音说，「下官此生只追随一人，无论什麽时候，下官都不会离开他，这个是下官的私心。可这一切的前提是那个人值得，他值得下官交付所有。」
　　平心而论，他知道自己的二儿子很出色，某些方面甚至比身为太子的长子更出色。他原本以为宫予墨会效仿宫沐天，把自己的骄傲和才华都埋在闲散的皮面下，一心辅佐兄长兼治天下。难道是他看错眼了？皇帝想，宫予墨从小的表现可谓「与世无争」四个字，而自己也乐於培养他这样的性格，他什麽都不缺所以他什麽都不想要，所以奇珍异宝无法迷惑他，舞榭歌台无法诱惑他。
　　「朕不明白……朕的二皇子……怎麽就变成了野心勃勃，逼兄让位的逆子了……而你……忠心耿耿的大将军，也会……变成逆贼。」皇帝悲痛的说，「云轩……难道你一点都不在乎？」
　　萧云轩抬起头，看著皇帝说，「不在乎。」若有一天历史上提到宫予墨就会说去助他谋国称帝的大将军萧云轩的话，他会很高兴。「下官只觉得对不起列祖列宗……但下官，不後悔。」
　　皇帝看著他，依旧是那种遥远而悲伤的眼神看著在自己面前再次埋下去的头。他记得他也曾问过一个人，可愿和他站在一起哪怕被最终可能被天地史册鄙夷，只是那人摇头说不……
　　而如今，那个人的儿子跪在这里，他甚至不去问宫予墨的目的，只凭著对他的相信，就跪在这里了。
　　萧怀远……你看，你的儿子，比你勇敢，比你坚定。
　　

　　章二十

　　夜里寒风瑟瑟，空旷的花园里一行人脚步声OO@@，为首的宫女低头拧著宫灯，为她们身後的华服女子照明。那女子身形微瘦，一张脸生的清秀绝伦，一双浅色的眸子在月光下看竟然是隐隐的蓝色。
　　当一行人走到乾清宫後殿的时候，宫予墨依旧挺直的跪在外面。华服女子见状独自大步走上前，一边的侍卫见著她了都行礼，女子挥挥手，只走到宫予墨身边後跪坐在他旁边。
　　「二皇兄……」
　　仿佛这会才注意到有人过来，宫予墨木然地扭头看著身边的人，「予姝。」来者正是宫予墨的同胞妹妹，栖梧公主宫予姝。「你怎麽来了？母妃怎麽样了？」
　　予姝握著自己兄长的小臂，「不碍事了，今天有按时用膳，我吩咐人在晚膳的汤里加了些安神的草药，这会已经睡下了。」
　　宫予墨略略点了点头，「有劳你了……」
　　宫予姝摇头，借著月光看曾经在自己心目中如同神邸一般的哥哥如今变得憔悴，「为什麽……」她低头，伸手捂住自己的嘴，「为什麽呀，大皇兄和皇後娘娘都待我们不薄……二皇兄你为什麽要……」
　　予墨扭头看扶著自己手臂低头有些啜泣的妹妹，伸手摸了摸她的头，「你是怎麽啦？哭什麽……乖，予姝最听哥哥的话了不是，别哭了。」
　　「我想不通呀，自从……这个之後，你夜夜跪在这里，母妃每天都觉得对不起父皇要死要活的……哥，如果你做皇帝是一件叫这麽多人包括你自己都不愉快都难过的事……你为什麽还要这麽做？」宫予姝把头靠在予墨肩膀上，「我读的书里没有一个帝王是你这样的……」
　　宫予墨安抚自己的妹妹，「予姝……这些事情你都不懂的。我有我必须要做的事……」
　　「你必须要做的事，就是当皇帝麽？」予姝接口问道。
　　「是……也不是。」宫予墨摇了摇头，「予姝你回去吧，这里夜深了会冷，你一个女孩子家……著了风寒就不好了。」
　　良久，宫予姝才慢慢站了起来，「皇兄，你这麽做，到底值不值？为了江山天下……弄成这样。」她伸手指著依旧亮著灯的宫殿，「大皇兄和父皇就是这里面，我可以进去我却不敢进去……我不知道怎麽面对他们。你呢？……你不杀他们证明你没有因为一个王位就变得嗜血残忍，可你日後还有什麽面目见他们？」
　　「值得还是不值得……」宫予墨闭上眼，「予姝，你现在问我，我也没法回答你。这个问题……也许千百年後，都没人可以盖棺定论。」
　　「二皇兄，予姝一个妇道人家，不问历史不问功过……我只问我的哥哥，他觉得值不值得？」
　　宫予墨抬头，看著他的妹妹，他从小千娇万宠的妹妹，然後坚定的点了点头。
　　宫予姝低下头，忍住眼泪，「好……既然二皇兄觉得值得，做妹妹的无话可说，母妃那边你放心，我不会让她病者冷著饿著的。我能为你做的，只有这些，你……你自己好自为之。」
　　「谢谢你，予姝。」宫予墨笑著说，「总觉得你还是个小丫头……不知不觉，你就长大了。」
　　予姝含著眼泪笑道，「那是因为以前二皇兄你需要小丫头的予姝做伴，而如今，你需要一个成熟懂事的宫予姝帮忙。」所以，即便万般不舍，我还是要长大……
　　「我们兄妹几个，好些日子没碰头了。」予姝正要回去的时候，自後殿的台阶上下来的人开口，「予姝皇妹，近来身体可好？」
　　「太子殿下！」宫予姝惊呼，连忙向他行礼，而一边的宫予墨依旧跪著，惊讶地抬头看著迎面过来的人，「太子……皇兄……」
　　宫予书走到她们兄妹二人面前，气氛一阵尴尬，「方才，我带萧将军去见父皇了。」
　　「……谢过皇兄。」
　　「你我兄弟……无需如此客气。」宫予书知道自己即便叫他起来他也不会的，所以干脆就坐到他面前的台阶上，「予墨，你觉得让萧云轩去见父皇有用麽？」
　　「……臣弟不知道……」宫予墨如实回答，「只是云轩想见父皇，这个主意肯定不是云轩自己想出来的……」
　　「他去找军师了？」想把这股浓厚的压抑气氛缓和一下，宫予书冲予姝招招手，拍拍身边的台阶，「过来陪你太子哥哥坐。」予姝笑著点头，连忙坐过去，宫予书宠爱的摸摸她的头，才继续跟予墨说道，「会去找了谁呢？」
　　「平素云轩有什麽拿不定主意的……不是问我，就是问傅伯爷。」
　　「傅青衣……」宫予书点点头，「传闻曾经是一夫当关万夫莫开的英雄，可退隐的太早了……也对，听说萧怀远将军和青衣伯年少的时候关系就不错。可惜我都无缘一见他们当年的神采。」
　　「……臣弟……拜会过青衣伯，虽无缘一睹他当年如何神算出奇制敌，可即便现在仍旧是不可再有的天才。」
　　宫予书笑著点点头，「是啊……朝野之内多少英才，我都没发现。比如宁修凡，我怎麽都只觉得他可用却不得重用，一肚子抱怨太多。」
　　「其实宁修远抱怨多多乃是他出身低微……自幼受人欺凌白眼，如此性格多少有些愤世嫉俗却又急於展示自己的才华。但他的确有过人的本事，分析事物比较通透，只要善加引导……不日可谓国家栋梁之才。」
　　宫予书又笑了，「你看……那麽多栋梁之才我却都看不到……从这点上，你就比我适合做这江山的主人。」
　　宫予姝听到这话一阵紧张，她看了看太子，又看了看她的哥哥，最後还是没有说话，只挽著宫予书的胳膊，看著宫予墨。
　　「不尽然……」沈默了许久宫予墨才不卑不亢得回道，「不同时期需要有不同的帝王……臣弟只能说，今时今刻的江山，更适合由臣弟驾驭，而非皇兄。」
　　「好！」宫予书点头笑道，「你既有说这话的这份倨傲，便做给我看！看你能如何经营这片天地。」
　　「太子哥哥你……你原谅二皇兄了麽？」宫予姝握著予书的手臂小心翼翼地问道，予书随即挂了一下妹妹的鼻子，「无所谓原谅不原谅，起初只是许多不服气，只是这会也释然了，大约就如予墨说的……今时今刻的大熙，需要的不是我。」说著顿了顿，「我知道，你身上有西域的血统，所以即便他向父皇请命他也不会答应，所以你只能出此下策。」
　　「你去多找几个说客吧……我是没法帮你说服父皇的。」
　　「……皇兄的心意予墨领了，只求皇兄，在这段日子里，照顾好父皇。」
　　宫予书点点头，兄妹三个许久没在一起了，所以这会即便不方便说什麽也没人主动要走，三个人跪的跪坐的坐，安静的等候在这片夜色了，仿佛要一起等到黎明一样。
　　萧云轩从後殿里出来，看到的，就是这样的画面。
　　「太子殿下，二皇子，栖梧公主，下官萧云轩，见过三位。」
　　「萧将军！」太子见他出来连忙站起来，「怎麽样？」
　　萧云轩笑道，「下官可算不辱使命，太子的交代下官完成了，陛下已经服过药，我出来的时候说睡下了，叫我们别进去打扰。」
　　宫予书笑著点点头，「这便好。我先进去了，我担心下半夜父皇突然醒了需要人伺候。」
　　「有劳皇兄。」
　　太子走了以後，予姝也跟著回自己的寝宫了，而萧云轩还没走。
　　「你呢？你是不是应该回去上药了？」
　　萧云轩但笑不语，跪在宫予墨身边，「我说过……有人敢跪我便──」
　　「我知道，」萧云轩打断他，「陪你跪的人跪一个时辰你就跪两个时辰嘛。这麽威胁都跟小孩子似的。」
　　「萧云轩！」
　　「我听到啦！」萧云轩笑著靠过去，把宫予墨身上的自己的披风圈过来，把自己的身体也圈进去，索性披风够大所以可以盖住两个人，披风下萧云轩握著宫予墨的手，「予墨，你赶不走我的，你跪两个时辰我就跪四个时辰，我不信你不心疼我。」
　　「你！」宫予墨瞪他，随即乜者眼打量他，「无赖……是谁教你的这招？」
　　萧云轩笑了，「分明是你先耍无赖的，你别管谁教的，反正我知道你是心疼我的，就跟我心疼你一样。」许久宫予墨都不说话，萧云轩低声说道，「让我陪著你吧予墨……虽然我不知道你这麽做为什麽，可我总感觉和我有关。」
　　「如果和你无关呢？」
　　「即便和我无关……可我知道你这会心里难受，你要称帝又不能杀了陛下又不愿强迫陛下下诏书，只能跪在这里等。予墨，我跟你说过的，以後所有的一切我们一起面对，你这样我也很难受，你难受了可以跪在这里发泄，那你也让我发泄发泄好吗？」
　　「我们大概是这世上最笨的两个人。」宫予墨抬头，看著漫天星星和惨淡的月色，耸肩笑了笑，「别人都是打人摔东西发泄，咱们两个却拿折磨自己发泄著好玩。」
　　萧云轩看著他，凑过去亲了亲他的脸，「还好傻子是一双的……不会落单也不孤独。」
　　两人跪在那里跪了许久，久到天色都有开始吐白，宫予墨想著还有早朝是不是应该先起来的时候，头上突然被什麽笼罩，有人体的温度，他和云轩连忙拉下头顶上覆盖物，一看原来是一件披衣。而披衣真正的主人就站在他们两个面前，看上去已经三十快四十岁，只是五官依旧挺立依旧俊朗难得。
　　「韶王叔！」
　　韶王宫沐天摇摇头，「我方才跟宁修远说了，今个早朝停一天，奏折之间送到上书房去，你们两个回去休息好好休息。」
　　宫予墨和萧云轩对看一眼，都不知道该如何反应。反是宫沐天蹲到他们两个面前，拍拍两个後辈的脸，「好了，予墨你先带云轩回去休息，看你们两个这副样子……」说罢看著云轩笑道，「萧将军，你要负责监督这小子休息，定叫他睡足十个时辰。」
　　「十……十个时辰？」宫予墨一噎，十个时辰的话是不是也太久了……
　　宫沐天站起来笑著说，「当然，新皇登基，难道你想叫文武百官参拜你这副人不人鬼不鬼的样子麽？简直丢尽我大熙的皇族的脸！」
　

　　章二十一

　　当夜，韶王府。
　　「好了，茶也喝了，」韶王爷放下手下小巧的青花杯，「青衣，你老实告诉我，你是否早就晓得……予墨会逼宫？」
　　正在收茶具的傅青衣手上停了停随即摇头，「我在这之前没有想过他会这麽做，只是这件事发生了，再把之前的许多事情穿插起来，我大致能猜出他的用心。」
　　年少时，萧怀远和傅青衣两人下棋，便是一个善布阵，一个善破阵。萧怀远想人所不能想，傅青衣则是想人之所想。
　　「那麽你说说……他为何会逼宫？为何会囚禁皇兄和予书。」
　　「因为……萧云轩──」
　　傅青衣才一说这名字宫沐天便大手一挥，「不可能！」他冷笑道，「若宫予墨糊涂到为了一个男人就背叛他的父亲和兄长，那他也太糊涂了！若是这样我断然不会为他说一句好话。」
　　傅青衣起身踱步，笑道，「若单单是为了一个萧云轩，固然不可能，可这件事的起因，一定是他。」
　　「……」沈思了许久，宫沐天才点头道，「这麽说，我相信……」
　　「二皇子的动机说大可大，说小可小……於私可谓是为了他自己，於公……是为了江山百姓，大熙帝王万世之业。」
　　宫沐天看著傅青衣，看了许久眨眨眼，「青衣，我没听错什麽吧？」傅青衣笑著坐到他身边去，「我是说真的。你说若太子即位，那会怎样？」宫沐天想了想，笑道，「就现在这样咯，还能怎样？」
　　「对……太子胸怀宽广，性子不强，可谓翩翩君子一名，与当今陛下不相上下。」傅青衣解释道，「所以，太子治下的大熙江山会是陛下的翻版，对付外侵的态度自然也一样。」
　　「……可放眼今下……武力已经不如皇兄刚登基那十年强盛了。」
　　「正是，」傅青衣点点头，「朝堂无可以委以重任的武将，除了萧云轩。也许是因为怀远的死……陛下有些炜疾忌医，不希望有人再牺牲所以这些年在军队的培养和支持上，都不如当年。」
　　当年萧怀远的二哥萧怀远还没有退隐，而谢征岚正值盛年，同时又有萧怀远、傅青衣这样的军中诸葛，加之早年宫沐天的活动也很是频繁。自然不是现在萧云轩一人独撑可比的。
　　「你想……长此以往，大熙会怎麽样？」
　　「……城破……国衰……消亡。」宫沐天闭上眼，仿佛眼前就能看到自家祖宗的基业是如何步步走向衰败。
　　傅青衣握了握他的手，继续说，「先说突厥，他们几乎将大熙当成他们的补给场，需要的时候就来抢，虽然有萧云轩镇守但是在最边关的地方依旧顾此失彼。再说胡人，近年来不断入侵，可我们苦於无人出战，索性他们的要求不高所以我们还能满足他们。而西域那边因为联姻是以没有妄动干戈，可如今他们也是在养精蓄锐，若突厥胡人继续若无其事的入侵，那麽不出两代人，他们必然也会行动。」
　　「你的意思是……现在的貌似和平昌盛的大熙，其实危机四伏？」宫予墨细细想著他说的话，觉得也不无道理，虽说仁君当以德服天下，可在四海歌舞升平的前提下……不然李後主亦是文质彬彬，为何逃不过灭国之灾。「那你的说……予墨就是想到了这些，所以打算改变？」
　　「适时的江山需要适时的主人……我想二皇子应该早早就吩咐萧云轩勤加练兵培养後继的人才。」而这一点，他也向萧云轩暗示过，「所以他登基，必然会是让许多人一生戎马的铁血皇帝。」
　　「铁血皇帝麽？」
　　傅青衣点点头，「自怀远打破突厥以後，也有十年了吧？」也许还不止……「十年……足够一个马背上成长起来的民族找回他们的弓箭。可他们这一代的可汗很聪明，没有贸然进攻而是先不断的试探我们的能力，同时调养生息。所以我想……二皇子若称帝，必然会在第一时间，重兵出击突厥，而以云轩和他们的仇以及二皇子的目的，只怕这次不是杀了一个可汗就能停止的。」
　　宫沐天一惊，「那要打到什麽程度？难道予墨要效仿汉武帝？」
　　「他有萧云轩，还有萧云轩培养出来的铁血之军，未尝不可。」
　　「……」宫沐天顿了顿，才点头道，「我希望你想的是对的，可是青衣……我怎麽开始觉得这个侄子变得可怕起来了？若他真有这份打算，那麽单论气魄……这个帝位，予书就坐不来。」
　　两人沈默了片刻，宫沐天突然想起了什麽问道，「今年消减军费不单单是因为皇兄不愿再征战，而是国库本来就不充溢了……这会即便予墨登基了，他搬空了国库也支持不到他把突厥打得趴下的那天，更别提胡人蛮夷和胡人了。」
　　「一个国家在百姓如此富庶的时候要敛财很简单，有很多方法……」傅青衣垂目笑道，「我觉得二皇子会选的……应该是给百姓带来影响最小的那种。」
　　烛光跳跃。
　　「好了，我想我该进宫了。」宫沐天笑著捏了捏傅青衣的脸，「恭喜你，青衣伯，你又一次成功的摆平了我。」
　　傅青衣笑道，「那是因为我没法摆平陛下，只有你有这个本事。」
　　「那我走了。」
　　「别……」傅青衣拉著宫沐天，「时候不早了，你这会进宫，会扰了陛下歇息的。不如先睡一觉，明天早早起来再去。」
　　宫沐天看著他，不解道，「皇兄今晚肯定睡不著，怎麽会打扰他。而且你就那麽有信心萧云轩能劝予墨回去休息？」
　　「一个人累极的时候，思绪会比较容易受人影响，你明天一大早去觐见既名正言顺又可以事半功倍。至於云轩……我从来不指望他能真的劝动二皇子，只怕这会两个人都跪在外面吧。」
　　「那你……」
　　「他们两个跪在外面，无论是哪个陛下都会心疼，叫陛下心疼了自然给个台阶就下来了。」
　　宫沐天还是眨眨眼看著傅青衣，许久才叹道，「青衣……你许久没用这算计人心的本事了……可我怎麽觉得……你比当年，还要狠了？」
　　傅青衣笑道，「这是与生俱来的本事，我同你说过，当你说一句话的时候我下意识的便会考虑你说这话是为何，有何用意，我当如何回答才好。并不是我心狠也不是我故意讨你欢心，只是我的本能罢了。」
　　宫沐天见他这样子笑著把人拦到怀里，「谁你心狠是开玩笑的……我晓得这个是你的本事，是你天赋异禀，旁人羡慕不来的。我就当刚才什麽都没听到，这会困了，要就寝了。」
　　是以韶王爷舒舒服服在家里睡了一觉的时候，宫予墨和萧云轩两个傻子靠在一起跪在一起，而乾清宫里的太子睡在偏房里浅眠，只要稍有动静便醒了，至於皇帝，他闭著眼一整夜，不知道是做梦还是自己在回忆，他仿佛又回到了自己争夺帝位之前，和皇弟、萧云轩一起嬉戏打闹的日子。
　　

　　章二十二

　　「父皇……韶王叔求见。」
　　刚刚睁开眼睛的皇帝看到自己面前的大儿子，和捧著洗漱工具的宫女们，「叫他候著，待朕梳洗完毕就让他进来。」
　　「是，儿臣现行告退。」宫予书拱手弯腰地退了出来，走到外殿里对宫沐天一拱手，「韶王叔，父皇这会才起来，梳洗完毕後就请您进去。」
　　「多谢太子殿下。」宫沐天还礼，「太子也去休息一会吧，看你这蜡黄的脸……这些天都没好好歇一会吧。」
　　宫予书笑笑，「怎麽敢休息？不过这会韶王叔来了，侄儿也就可以放心的去睡一觉了。」
　　宫沐天走过去拍拍他的肩膀，「这里有我，去休息吧。」
　　「予墨和萧将军他们……」
　　「他们两个都回去歇下了，你别担心。」
　　宫予书低头笑了笑，「还是韶王叔有办法。」
　　宫沐天看著同自己一般高的大侄儿，想著自己来的目的是说服皇兄废了他立予墨为帝就觉得有些难受有些堵，所以又用力拍了拍他的肩膀，「予书，你也是聪明的孩子，你当晓得我到这里是为什麽……皇叔对不起你。」
　　听到这话宫予书也并不推辞只笑著接口道，「对不起我的人可不止皇叔，不过你们对不起我没关系，只要对得起江山百姓和自己便好。」
　　「换一个环境……予书，我一定力挺你做皇帝。」
　　「予书愚钝，实在不明白当下是怎样一个不适合予书的环境。可昨夜同予墨略略聊了一些以後我才明白，朝堂上人才济济可我却都看不见，我无法重用真正有才华的人……不拘一格任人唯才，而後再导以‘贤’途，光凭这一点，我便不如他。」
　　「不是这样的。」宫沐天摇头，「这不是予墨夺位的理由……予书，身为一个帝王最重要的是不是挖掘人才，而是物尽其用，在把他们安置在做适合他们的位置上。挖掘培养这些，即便予墨只是个王爷他也可以为你做。」说罢他停了很久，才问，「予书……你讨厌打战吗？」
　　宫予书点头道，「征战受苦的是百姓受累的是国家，予书自然不赞成。」
　　「这才是重点……予书，你要记得，和平就是不打战，可放过来，并非不打战就能换来和平。」
　　听到这话宫予书先是一愣，随即细细思量以後似乎了悟了什麽，只对著宫沐天深深作揖，「谢皇叔教会，予书铭记於心……予书回去歇息一会，皇叔请自便。」
　　宫沐天又等了一会，便得到了皇上的传见。
　　「皇兄，许久不见了。」见礼过後，宫沐天坐在皇帝卧躺的病榻前。
　　皇上无力的笑了笑，「昨个云轩来见朕朕就觉得奇怪……以那孩子的性子，不应该主动想见朕的。所以朕料想，他定是去找傅青衣支的招，他既是去找了傅青衣，那麽昨晚今夜，你也就该来找朕了。」
　　「皇兄料事如神，臣弟惭愧。」宫沐天也不别扭，大方承认道。
　　「不神……」皇帝合眼躺著，「朕就没料到朕的二儿子有如斯大的野望。想必……你也是为这事来的吧。」
　　「是。」宫沐天微微一低头，「臣弟这会……可谓是给予墨当说客来的。」
　　「哼，」皇帝冷笑道，「给你侄子当说客，说服你的兄长让位给他？」
　　「……是。」
　　「可笑！」皇帝袖子一甩，「你去告诉他，若想当皇帝，玉玺就在哪里。可要我承认他这个皇帝，做梦！──咳咳──咳咳咳……」见皇兄气急，宫沐天连忙上前去为他顺气，「皇兄你先消消火。」
　　待皇上咳嗽的轻些了，可以说话了，宫沐天才开口，「皇兄，凡事都有个先後，这会臣弟我已经坐到这了，你可不能让臣弟的话烂在肚子里，臣弟说完该说的事，您要臣弟转达的话臣弟也一定会一并转达。」
　　皇帝咳嗽的眼泪都要呛出来了，这会脸色苍白眼角微红，斜眼瞪了那个没正行的弟弟一眼，随即认命般的闭上眼靠在大枕头上，「你说吧，爱说多少说多少！」声音还有些沙哑。
　　宫沐天见状便将在傅青衣在韶王府同他说的情况一一分析给皇帝听，并说明了宫予墨夺位的用意，说完以後许久，皇帝都在沈默，就在宫沐天被这般沈默压的有些喘不过气来的说话，皇上终於开口，「胡闹……简直胡闹……」
　　「即便是胡闹，也是很有想法很有远见的胡闹，不是麽？」宫沐天笑道，「普天之下也只有他能想到这般胡闹的办法。」
　　「这些是予墨同你说的，还是傅青衣猜的？」
　　「是青衣告诉臣弟的。」
　　「你倒是相信傅青衣。」
　　「那是自然，」宫沐天得意地笑道，「皇兄也该知道，青衣向来算无遗策，捏拿人心的本事便怀远都比不上。」
　　兀地脱口的名字叫整个宫殿再次陷入尴尬的沈默。
　　萧怀远。
　　不知何时……这个名字都快成了一个魔咒，悬挂在他们是头顶，仿佛一块随时可能掉下来的石头。
　　「果然是这样……」宫沐天叹气道，「皇兄……你执意不肯退位，并非迷恋这个宝座，却是舍不下怀远。」
　　皇帝不说话，空洞的眼睛看著窗户望向很远的地方。
　　「皇兄，你这有是何必呢？」宫沐天拧著眉头低下头，「怀远刚刚去了的那会……我一直道，看不清现实的是我和青衣。现在，我们都接受他永远的离开了，我才明白，一直不肯承认现实的人，是你。」
　　皇帝还是不说话，他只痴痴的看著外面，仿佛那里看久了就能烧出一个洞来一般。
　　「皇兄……你清醒一点！你即便守著这个王位，你的大将军也永远都回不来了！」
　　「……朕知道。」皇上终於开口说话，声音干枯的似一个活了很多年的老人，「朕守著的不是皇位，朕舍不得放开的……是这片有怀远血肉的江山。」
　　不顾宫沐天震惊的眼神，皇上继续说，「这山河……这一草一木都是怀远拿命换来送给朕的。予墨逼宫要称帝，朕心寒朕愤怒，不仅仅是因为他大逆不道……更多的……更多的，是因为朕知道，这片江山……不再属於朕了。」
　　「沐天……我把怀远送我的最後的东西，都丢了。」
　　「不是的，不是的。」宫沐天上前握住皇帝的手，「皇兄……怀远要送你的，是你十年的高枕无忧，他并不是想把你绑在皇位上！」
　　「我连他最後的东西……都守护不了……」
　　「皇兄！」宫沐天突然红著眼大声吼了出来，「求求你！放了江山！放了怀远！也放了你自己！」他吼完以後就跟用尽了全部力气一般，重重地瘫坐在凳子上，「皇兄……你怎麽不明白？江山，不会属於任何人……今朝它姓宫，改日它可能姓李姓王或者姓赵……可怀远，萧怀远才是从头到尾都只属於你一个人的……不是麽？你握著江山也好，你放手天下也罢，都不会改变。」
　　「让怀远倾尽一生的是宫沐明，不是大熙的弘治帝……你怎麽就不明白呢？」
　　宫沐明仿佛醍醐灌顶一般僵硬在软榻上，许久，他听到耳边有人轻唤，「沐明……沐明……」，他回头，那少年依旧白马锦衣，一柄纸扇在胸前轻摇，冲他颔首微笑。
　　或者那人从来没有离开过，仍旧在他身後，只是现在他一回头看不见而已。
　　「沐天……其实这些年，我一直很累。」许久之後，沐明长叹一口气，宫沐天点点头，随即沐明苦笑著说，「可直到今天，我才觉得……这麽累原来只是自己穷折腾自己罢了。」
　　「怎麽算穷折腾？」宫沐天笑道，「这十几年皇兄治国有方，百姓安居乐业一片繁华，难道不算皇兄的功绩？」
　　宫沐明摆摆手，「不是这个意思，你明白的。」
　　宫沐天沈默了，良久後才抬头笑著问，「皇兄……难道你不想看看你和怀远可能的另一种结局麽？」
　　翌日，弘治帝上朝，一切朝政恢复如常。
　　那年二月二十八日，己丑年，丁卯月，甲辰日，忌无，诸事大吉。
　　那日朝堂弘治帝废太子宫予书，并下诏让位於新太子宫予墨。
　　同年三月，宫予墨登基，改年号烈武。
　　自此，为期一个多月的弘武之乱终於落下帷幕。
　　

　　章二十三

　　烈武帝三年，四月初九。
　　突厥可汗上交降书，对大熙称臣，并奉上美人五十名，牛羊千匹，以每年向天朝纳贡增加三倍，并将国界以雁门光为基准推後五百里为代价，终於平息了长达两年半的征战。
　　一时间，大熙朝普天同庆，同年九月，烈武帝下令，以萧将军为帅，出征胡地。
　　「云轩打胡人也是捷报连连，这下可好，以前坚决反对出征的那些老古董们总算闭嘴了。」
　　傅青衣看著宫沐天笑道，「你不也是老古董了？怎麽还觉得自个年轻著麽？」
　　宫沐天斜眼瞪他，「我若是老古董你也是一把老骨头，等我哪天睡到地下去了我看你还有几天好活。」
　　「你若是入地了，我定是一天都不会多活。」傅青衣笑著坐到他身边去，宫沐天看著他摇摇头，「都这些年了……你怎麽还是这样的性子？」傅青衣只笑道，「你也晓得这些年了，活得越久就越贪心，总想著怎麽多偷些时候和你在一起。」
　　宫沐天也看著他笑，「说来皇上也真是有本事，打了这麽久的战了也不见後方军饷吃紧，也不见他增加税负克扣官员薪资，我却不晓得我大熙国库何时多出这许多银子来了。」
　　「这个法子，说简单，也就再简单不过。」傅青衣走到棋局旁边，抓了一把白子丢在棋盘上，「譬如说这些便是每年应当征收的税负所得，沐天，你说它们最开始是给了谁？」
　　「我大熙最小的征税单位是里……所以，它们全部在那。」
　　「对……然後，十里一亭，」傅青衣剥了些白子留在原地，把剩余的往前推，「到了亭长这里以後，再去乡上。」说著又剥了一些白子往前推，接著是县、郡、州──而留在各州的白子最多，余下三五颗，傅青衣推到宫沐天面前，「而这些，才是往年最後各州上缴给国库的部分。比起最初的那些，不过十一。」
　　「是以这些年，年年富庶，国库的银子，却不见多。」傅青衣解释道，「而这些散落到各级单位的银子，有的是修桥铺路用，有的是赈济难民用，而同样许多，是被人挪到自己腰包里。」
　　「你的意思是……当今圣上，是把这些应该散落在下面各个市级的税赋，全部纳到国库了？」宫沐天看著棋盘，「即便不是全部，恐怕也是十有八九分是进了国库，所以他才能支持的起那麽久的征战。」
　　傅青衣点点头，宫沐天笑问道，「那你又是怎麽知道，他会选这条路的？」
　　「皇上起事前曾来找过我。」傅青衣坐到宫沐天对面，「你可知皇上这般高度集财，最怕的是什麽？」
　　宫沐天盯著棋盘，看著最後累积在自己面前是一大堆白子和沿途散落的稀稀疏疏的白子，「最怕的……是地方上，缺银子了。」
　　「对，」傅青衣点头道，「历来皇帝都默许这般的缴税模式，其中最大的原因便是黄河和长江。」
　　「是啊，」宫沐天也点点头，「两江两岸是最富庶的地方，每年两广两湖上缴的赋税也是最多的。可一旦暴雨连连大堤决口……那麽，地方必须在第一时间采取自救……」
　　「因为京城的银子要运到那边，也是十天之後的事，而十天会有多少伤亡损失，谁都不敢估测，」傅青衣接口道，「所以皇上他最怕的，便是在他中央集财的这段期间，有大型的灾难发生。所以他起事前曾来问过我……近十年可有堤坝不可抵挡的大水。」
　　「难怪他一登基你就去游两江……原来是帮他勘察去了。」
　　傅青衣笑道，「我按历法推算十年内应当无灾，但还是不放心堤坝，所以亲自去看了看。」
　　说道这里离宫沐天突然诡异的笑了起来，笑得几分得意，他起身，负手而立，「那你觉得那堤坝怎麽样？」
　　傅青衣并不明白他怎麽了，只点头道，「很好，估计即便有大水，也能挡住不决堤。我查过资料，是在弘治元年修建的。」
　　「那你查到是谁修的了麽？」
　　傅青衣摇摇头，这点他还真没注意上，可看宫沐天的模样笑道，「莫不是你监工的？」
　　宫沐天得意地点点头，「是怀远设计，我督工修建的。」说罢停了停，「青衣，知道麽，我觉得这就是一种缘分……怀远设计的大坝，如今能帮到予墨和云轩，你不觉得有种有微妙的关系在这里面麽？」
　　傅青衣想了想，「你是见大堤修好了，才去游山玩水的？」
　　宫沐天看著他点点头，「是啊……那年完工後我便顺著水岸一路向上……然後就当了蜀地，接著……就是那儿遇到了，一个才出山什麽都不懂的傅青衣。」
　　大雪纷飞。
　　搓搓冻得通红的手掌，一哈气就有白色的雾飘出来，萧雨轩抬头，大地白茫茫的一片，雪花还不断的飞洒下来，有的落到他睫毛上，融化後弄得脸上都湿湿的。
　　「主帅！」後面的营地里有人小跑过来，「皇上传来的密函。」说罢双手送上。萧云轩笑著接过，随即拆开，墨香扑鼻，宫予墨善草书，当皇帝後多少收敛了些性子改写行书，只是给他的信件上仍旧是满纸的飞龙舞凤。
　　纸上只有简单的一行字，「银装素裹，佳节良宵，君可归矣。」他记得上学堂的时候，夫子教过，「陌上花开，可缓缓归矣。」当初念的时候便在想，那改是怎麽样一个细腻而温柔的人，怎麽样的一份思念却借著陌上花开传达。叠好信揣在自己怀里，却见旁边送信来的副将没有走开，便问道，「还有事？」
　　副将摇摇头，「我们要回去了麽？还是主帅要回京都了？」
　　「为何这麽问？」
　　「每回陛下来信，主帅不都赶回去了麽？」副将揉揉头，「可这次要三思啊！」
　　萧云轩看了看手里的信封，「只怕我们的战报还没来得及给传到陛下那边去。」两日前他们生擒了胡虏的一个将领，从他那边得到的密函上记载了胡虏的行军路线，有了它，一举攻破这里也非妄想。
　　这是一个千载难逢的好机会。将士们都在这里打了一年多的战了，如今又到了冬天，大雪封山，後方军资送来的不如以前那般即时，可谓有些吃紧匮乏，若能一举收了这里，那麽快的话，或许今年元宵战士们就可以回去同家人团聚了。
　　「那……您要是回去了，这里交给我麽？」
　　萧云轩想了想，还是摇摇头。打完突厥後，虽然已经打到他们五十年内难生事端，可为了显示大熙威信，他把之前并肩作战的副将留在那边继续镇守。如今带在身边的这个是在那之後提拔起来的，能力毋庸置疑可要穿越雪山去打突袭战，只怕没有把握。
　　「那麽说，您是要放弃？」副将试探的问。
　　「不，」萧云轩长叹一口气，「将在外，君命有所不受。」说完下意识的拍了拍自己的胸口，「再说陛下传来的并非圣旨，」不过勉强可算做是一封……家书？「计划不变，明天就向雪山开拔。」
　　「是！」
　　大雪茫茫，冰天封地的，雪花沸沸扬扬漫天起舞，仿佛天地都被连成一片，混沌不分。
　　「雪崩！？」
　　听到这两个字的时候，宫予墨只觉得耳边一阵嗡嗡作响，深吸一口气後问道，「钱尚书，你再说一遍。」
　　「是……」双手拱在面前，低著头的兵部尚书用有些颤抖但是大的足以叫大殿内每一个人听清楚的声音说，「前线传来战报，萧云轩将军带副将等五百人，欲从胡虏行军路线上截断他们，不料穿过雪山时发生雪崩……五百人……至今，音信全无。」
　　「消息是什麽时候的？」宫予墨高高地坐在龙椅上，一只手握住龙椅的把手，沈著声音问道。
　　「回陛下……雪崩是十二天前发生的，消息是八天前传回来的。」
　　「就是说，他们找了四天，都没找到失踪的那五百人。」
　　「回陛下，是。」
　　宫予墨深深地吸了一口气，站在他身边的秦风紧张的看了他一眼，却只见他的侧脸如冰般寒毅。他挺著背，点点头，用冷硬的声音说，「继续找 ，找到他们为止，有消息随时来报。下面还有谁要奏本？」
　　仿佛那场雪崩只是一个再普通不过的议程，待早朝完了，宫予墨照常去了上书房，批改文书过後，往御花园走去。迎面看到兮倩扶著兮盼走过来给他见礼。
　　皇帝极宠兮盼娘娘，是以即便她同皇上成亲後几年无出也不敢有人敢在这个逼宫夺位的皇帝面前嚼她的舌根。而娘娘妇道人家一个，没有身家背景，唯一的妹妹嫁给了皇上的侍卫秦风，想巴结也无从下手。
　　秦风向兮倩使了使眼色，可她没看懂，只高兴又见著主子了，所以和兮盼一道拥著皇帝去了兮盼的寝宫。
　　「陛下，这碗银耳莲子羹是臣妾早上才熬好的，陛下可愿一尝？」几人一进屋，兮盼便端了一碗甜汤送过去，乘这个机会秦风拉著兮倩就跑到大院里去。
　　「你怎麽啦！一上午眼神都不好老在抽！」兮倩一把甩开秦风的手抱怨道，「出什麽事啦！」
　　「萧将军……萧将军没了！」秦风急急解释道。
　　「没……没了……没了是什麽意思？！」忽然听到这个消息兮倩吃了一惊，语气上有些结结巴巴。
　　「呸呸呸！」秦风急忙给自己一耳光，「我怎麽咒上萧将军了！」
　　「到底怎麽了啊！」兮倩拉住秦风的手问道，「可我看陛下这会都好好的啊。」
　　「就是这样我才著急！」秦风急得快要跳脚了，「早朝上说……萧将军要去抓胡虏的可汗，结果一个不小心，雪崩了，被埋了，挖了四天都没找著人啊！」
　　「什麽！？」兮倩惊的呆住了，「那……那怎麽──」办字还来不及说，就听到屋里摔破碗的声音和兮盼的惊叫，「陛下！」两人一对视连忙都冲了进去。
　　而进去以後只看到呆在一边的兮盼和扶在靠椅把手上咳嗽的皇帝，以及皇帝嘴角边的血迹和地上一滩殷红的血。
　　宫予墨咳嗽著，不间断的，仿佛要把肺都咳出来一般，直到最後意识模糊，他脑海里只有两个东西。
　　雪崩……云轩……
　

　　章二十四

　　「父皇……」
　　一觉睡醒就看到宫沐明坐在自己床前，予墨连忙便要起身，却被沐明按住，「你身体多有不便，躺著歇息就好。」说罢拍了拍予墨的肩膀，一边的秦风马上拿了个枕头来给他靠著，自己便退了出去。
　　「听说你在上书房批折子批到晕过去？」
　　宫予墨眨眨眼，细细回想了好久，似乎都不记得自己是怎麽就睡著了，而睡著之前在哪里也是一点都不记得，「大约是吧。」
　　宫沐明叹气摇了摇头，年逾半百的先帝如今两鬓斑白。自然宫予墨即位以後，他便在皇宫内选了最清净的虚钺宫住了下来，如今总算过的舒心又清闲些了。谁料前几天宫沐天进宫，欲说还休一番以後终於还是告诉他，也许萧云轩也没了。他琢磨著该去看看自己的儿子，可有不晓得见了他能说些什麽，许多事情即便要安慰也无从下手。
　　「予墨……直到今日，你悔是不悔？」
　　宫予墨看著自己的父亲，许久以後才苍白一笑道，「不曾言悔……只是不甘。」
　　沐明点了点头，「若是这样便好，你需知道……自你决定这条路开始，便只能进不可停不能退。」
　　宫予墨垂下眸子，也略略点了点头，「儿臣肩上如今挑著天下，不得不走……这个道理，儿臣明白。」他以天下为赌注，赌自己同萧云轩後半辈子的相守，他输不起，所以即便萧云轩跟不上他了，他也不能停下。
　　「好好休息……」宫沐明不再多说什麽，留了一会便离开了，在他走之前听到宫予墨说，「父皇，儿臣不信萧云轩就这麽死了。」
　　死亡。
　　宫沐明回到自己的庭院里看著满园的桂树，想著自己前年做的桂花酿今年又能喝了。
　　「陛下……」兮盼轻声唤道，「陛下？」
　　「恩？」宫予墨仿佛突然清醒了一般，一晃神冲兮盼笑道，「怎麽了？」
　　兮盼笑得有些尴难，「陛下……轮到您落子了。」
　　「啊？……哦，好。」宫予墨抓了一颗黑子伸头去看棋盘，看了许久後落下一子，斩断白子隐藏在後方的暗涌攻势，只是一子固然不够，他正想著後招的时候却见兮盼一动不动便笑道，「爱妃是怎麽了？」
　　「陛下……您执白，方才落的……是黑子吧？」
　　宫予墨看了看指尖的黑子再看了看棋盘，纵横交错间，白子的棋路明显的自己最擅长的布局，「哈哈……亏朕方才还在想，怎麽爱妃棋艺进步得如此神速，竟学会埋棋布阵了。」
　　兮盼略略勉强地笑道，「陛下说笑了，臣妾资质愚钝，学不好下棋，不能给陛下分忧。」
　　「呵呵，哪有的事。」宫予墨笑道，「爱妃聪颖，假以时日必成棋中好手。」说著丢下棋子，「不下了……最近国务繁忙，朕方才想著上朝的时候大臣们的些争执弄的有些乏了。」说完揉揉额头。兮盼见状连忙起身，站到予墨伸手为他揉捏起来。兮盼的劲道恰到好处，宫予墨十分受用，便闭目养神起来，「兮盼……整个皇宫，还是只有在你这……朕最舒心。」
　　「如此是臣妾的荣幸。」兮盼笑著继续手上的动作，只是眉峰紧蹙，脸上忧郁。在宫予墨睡著以後转身走到内间去拿毯子。
　　「朝政繁忙……」兮盼抱著毯子往外走，连连叹气却又觉得无能为力。宫予墨如今日这般神情恍惚都好些天了，她只觉得现在的皇帝就跟绷紧了弦的琴一样，好似稍稍一碰便会崩溃。
　　宫予墨就在躺椅上睡的很沈。兮盼轻声走过去，将毯子搭在他身上，末了正伸手为他掖被子的时候宫予墨忽然醒来一把抓住她──
　　「云轩！」
　　待看清楚眼前的人以後，宫予墨才从极度紧张中缓缓恢复了过来，随即窝进躺椅里又阖眼睡下了，就像刚刚的惊醒只是发梦惊了一般。
　　兮盼握著自己被捏的有些疼的手腕，默默推出门外。
　　若天上真有菩萨……那求求您，保佑萧将军平平安安的回到陛下身边来，兮盼愿拿自己的一切，交换萧将军的万全。
　　宫予墨在兮盼那边休息了一下午後，用了些点心便去了上书房。刚刚坐定，随手翻开一本折子，拿朱笔蘸了朱砂，正要把自己的批文写上去的时候赫然发现最後一面竟然已经有红字御批了。他一疑，随手抽了其他的几本发现居然都已经批复过。坐在上书房想了好久，才忽然想到，自己刚刚去兮盼那边，兮盼惊到怎麽今天去的那麽早，他便解释说，「朝政没什麽事，今日的政务都完成了，所以朕便过来的早些。」
　　他脱力一般得瘫坐在凳子上，想著这几天的事，都是写琐碎的片段，根本连不起来。
　　「不能这样……」他独自喃喃道，「不能这麽下去……」最近老是恍惚出神，一回神又想不起来自己之前在哪里怎麽去的为什麽要去说过什麽做过什麽──不过好在他即便神游太虚，做的说的也从来不出格，加之反应灵敏还可弥补，是以除了身边亲近的兮盼和秦风还没人察觉到。可长期这麽下去的话……必成大祸。
　　最後他的目光落到被压在最下面的那本旧折子上，深呼吸几口後打开它，上面白纸黑字的写著，对萧云轩的搜救，至今无果。
　　「云轩……」他把奏折盖到自己脸上，「枉我一直以为你比我坚定……不想到头来却是你先背弃我们的约定……萧云轩，你需知道，你若放弃我了丢下我了……我也不会傻站在这里等你……你若就这麽去了，那你我自此……陌路殊途！」
　　「陛下！陛下！！」
　　「什麽人！胆敢擅闯上书房！？」
　　「秦侍卫，我……微臣……呼……」
　　那日宫予墨正在上书房批复公文，却听到外头一阵吵吵嚷嚷的，头也不抬扬声道，「秦风，让他进来。」
　　「是！」门外秦风高声答道，「宁大人，请。」
　　「臣宁修凡参加陛下，吾皇万岁万岁万万岁。」
　　宫予墨一手提著朱笔，抬头撇了那个咋咋忽忽进来噗通一声就跪下不起来的人一眼，继续收回目光审阅手里的奏折，「老远就听到是你的声音了，起来吧，什麽事那麽著急？」
　　「回陛下！找著了！找著了！！」
　　宫予墨停了停，抬头看他，随即冷哼一声，「说话没头没尾，找著什麽了？」
　　「萧将军！找著了！呀！也不能说找著了！」宁修凡兴奋得说，「萧将军原来没被雪崩埋住！咱们这厢在挖雪，那边匈奴人不晓得从哪里得到消息说萧将军死了正高兴著呢，谁料雪崩那会萧将军他们在上谷中间找了个岩洞，全部躲进去了，五百人都毫发无损！更神的是那岩洞走到头居然就是匈奴兵的後营，於是萧将军一高兴就打了他们一个措手不及啊！这会生擒了匈奴的可汗，可汗的家人都被押在萧将军那边。哦对了，消息今个才到京城的，但萧将军跟传信的一起出发的，只怕不出两天便可抵达京都了！」
　　听完这些宫予墨漠然地看著宁修凡，看的宁修凡都觉得背後发毛於是噗通一声又跪了下去，「陛下，臣有罪。」
　　宫予墨乜著眼冷笑，「爱卿何罪之有？」
　　「臣不知……但臣知道，臣肯定有罪。」宁修凡觉得委屈，自个得到这消息跑断了腿往皇帝面前凑，生怕晚了一刻就皇帝多郁卒一刻，如他这般赤胆忠诚殚精竭虑鞠躬尽瘁的好臣子上哪里找去！可偏偏这小皇帝别的不说，眼神真带杀……平日相处，那双水眸美则美矣，可一旦他那麽面无表情得斜眼看你一下，一根筋都能从後脑勺凉到脚後跟去！
　　「哼，」宫予墨晓得宁修凡的性子，冷笑一声，「一张嘴倒是伶俐。你说你，不大不小也是朝里的从一品大臣，仪容不整疯疯癫癫的跑到皇帝面前跟说书的一样没重点的讲个半天，难道朕还不能瞪你了！？」
　　「能能能，陛下瞪臣也是臣的福分，」宁修凡从善如流，「臣不是怕陛下瞪久了眼睛不舒服麽？」
　　「好了，」宫予墨又好笑又好气，大袖一挥，「你跟朕滚到该去的地方去，别来碍朕的眼。」说罢继续低头看奏折。
　　宁修凡偷偷看了看宫予墨的脸上，见他面上不变便拱手退了出去。
　　「宁大人！您方才说的是真的！？萧将军没死！？」宁修凡才一出来就被秦风一把抓住。
　　「恩，千真万确，不仅没死还立了大功！」宁修凡笑著点点头，「我刚刚看陛下脸色如常，但是面色已经好多了，还同我皮了几句。」说著拍了拍身上衣服上的灰，「总算不枉我跑这一趟啊。」
　　秦风随即明白，宁修凡是故意逗皇上开心才这般招摇，便笑著拱手道，「宁大人用心良苦了。」
　　宁修凡也拱手回礼道，「好说好说，大家都是吃皇粮为陛下效忠之人，於公当任劳任怨，於私……陛下对我有提拔赏识之恩，我亦不忍见陛下整日愁云惨雾的。」秦风在一边点头附和著，宁修凡突然想起什麽似的，问道，「可也不知道为什麽，你说陛下那麽看重萧将军，怎麽一直也不见陛下嘉奖他些什麽呢？人人都晓得突厥的萧云轩打下来的，结果报上来的时候，他副将反而得了头功，封官加爵的，萧将军就落了一个治下有方。这会打匈奴也一样……我方才看了降表和战书，也是副将头等功……唉……不晓得陛下和萧将军是怎麽想的。」
　　秦风看著宁修凡，关於宫予墨的全盘计划，只怕知道的人只有自己和兮盼两人，或者他们知道的都不一定是全局。宁修凡虽在陛下登基时极力拥护，却也不晓得宫予墨下一步的目的。
　　「秦侍卫，你同陛下萧将军关系都亲厚，你说难道萧将军就是那麽淡薄名利的人麽？留名史册的机会为什麽拱手让给别个？」
　　「宁大人，秦风一介武夫，自然不懂陛下和萧将军的心思。大人也不用妄猜了，他二人的心思，岂是我辈能看透的。」
　　

　　章二十五

　　银甲白马，红缨帽下的男子剑眉星目，催著身下的神驹缓缓悠悠地在京城行进。前日元宵节，京都下了整整一天的雪，所以这会在化雪，冷得越发厉害，可也挡不住人们观瞻英雄的脚步。男男女女站在道路两边都死命得把脖子往前凑，只恨不得能看的更清楚一些。
　　他们凯旋而归的大将军，有著传奇的父亲，却有著比那个传奇的父亲更为传奇的战绩，他让突厥人俯首称臣，现在又大破匈奴！对於活在京都黄圈圈以外的老百姓们并不关心谁进官封爵谁名垂青史，他们在意的，仅仅是一个名字，一个即便是在饭後茶余说出来也能叫他们觉得自豪又不可思议的传奇名字。
　　放眼当下，唯有「萧云轩」三个字可担当。
　　他们眼中的萧云轩，面相俊朗不凡，出征战无不胜，文可治国安邦武可横扫千军，浑身几乎挑不出缺点来。
　　而那个叫天下人都挑不出缺点的人，现今却跪在天子寝宫内院，曝露在凛冽的冬风里。
　　萧云轩在自己的洗尘宴上便觉得有些奇怪，虽然整个大殿都和乐融融，来给他祝酒的人也是一波一波的过来，尤其是那个平日有些傲气的白面书生宁修凡，连同他喝了三杯，可每每他看向坐在最高处的宫予墨，那人没有一次是侧过头来与他对视的。
　　宫予墨不高兴，甚至是生气了。萧云轩端著酒杯暗暗想，待会独处了该问问他。是以宴会一散他便跟著宫予墨走了，大夥只道皇帝与萧将军还有什麽军纪要务商议便也不多想，挥挥袖各回各家了。
　　待他二人进了寝宫，才一关门，宫予墨转头便是厉声一句，「跪下！」
　　「什麽？」萧云轩一愣，似乎不太明白宫予墨在说什麽。
　　「朕叫你跪下。」
　　萧云轩眉头一拧，他们两人独处的时候宫予墨从不自称「朕」的，看样子他的预感是对的，予墨是真生气了，可他却不晓得宫予墨为何生气，只能问道，「怎麽啦？」
　　宫予墨冷著一双眸子看著他，只低声呵斥，「你可知错？」
　　云轩一听心里大约有个谱，连忙解释道，「你是气我没向你通报便打了匈奴麽？须知军前瞬息万变，待这个消息传给你你再批复下来定是来不及的。」
　　「哼。」宫予墨拂袖转身，并不听他的说辞。
　　如此便是猜错了？萧云轩想，「那是因为你传书给我我却未能马上回来？」他继续试探得说道，「可在我收到你的信的前两天才传了情报给你，那会行军的路线都定好了，我不能擅改啊。」
　　「够了！」宫予墨怒道，「你若想不出你错在哪里，便给朕一直跪在这！想到了再起来！」
　　自己本来就没错呀！萧云轩一阵不服气，当雪崩的那会若不是有人眼尖发现了岩洞都躲了进去只怕自己都没命回来了！他那麽拼命的为他在前线打江山，回来却因为一个莫须有的原因就发那麽大的火。
　　「陛下寝宫自然是暖炉暖被一应俱全，若真有心惩戒下官何不如让下官到门外跪著喂北风去？」
　　「好！」宫予墨怒火中烧，禁不起他这般挑衅，一拍桌子怒道，「你就给朕跪到门口去！跪到想清楚自个哪错了再起来！想不到的话就给我滚！滚回你的前线打战去！」说罢一拂袖越过屏风走进卧房。
　　「跪就跪！」萧云轩气得跳脚，也是武将脾气上来了，摔门出去当即跪在那里，一动不动。
　　两人僵硬得对峙了大半个时辰，直到兮盼闻讯赶来，看到的便是紧闭的大门，门口万分为难的秦风和在院子里跪得笔挺的萧云轩。
　　「萧将军。」
　　听到有人唤自己，萧云轩一抬头，「兮盼？」
　　「是，许久不见了，萧将军。」
　　当下萧云轩仍旧在跟宫予墨赌气中，便冷声道，「下官奉命跪著，无法给娘娘请安了。」谁知听到这话兮盼反而笑了，「噗，你方才还唤我兮盼呢，怎麽这会想起这礼数来了？」萧云轩看著她无奈一摇头道，「方才是气糊涂了……兮盼莫怪。」
　　兮盼摇摇头，笑道，「方才的事……我从秦风那边听说了，萧将军，你就服个软认个错，陛下他──」
　　「他怎麽样？！」一说这事萧云轩便上火了，「他若觉得我有哪里不对直接告诉我便是，何必要罚我跪在这里！？难道我同他之间还有什麽不能坦白了说的麽？」
　　「可有的事……他说了，将军也未必懂。」
　　「我不懂？」萧云轩冷笑道，「若我都不懂他，天下还有谁比我更懂他麽？……兮盼，以前不是这样的……他以前不是这样的……以前我敢把自己的全部都交付给他，因为我相信他不会伤害我，即便他躲著我也是因为不想日後伤到我。可现在……现在我真不懂，我不知道为什麽，明明我觉得好好的，他就突然发火了。难道只因为他是皇帝了……所以便高贵不可侵犯不可违抗麽？就因为他是皇帝，所以叫我跪我便要跪，叫我滚我便该滚麽？」
　　宫予墨登基之前，先帝找过他，先帝跟他说做皇帝以後便不比从前了，许多事都会变的。
　　他原以为无论怎麽变，他们两人之间的亲密无间应当是不会变的。事实上除了这次以外，从前也都是这样的，做了皇帝的宫予墨更深沈更强势，可面对他的时候仍旧是那个一笑一双水眸就荡著动人波纹的二皇子。
　　「萧将军，你等我一会。」兮盼解下自己的披风给他披上，「听说你从边关回来也是受了伤的，可别再著凉，叫伤势恶化了。」说罢转身离开了宫予墨的寝宫。
　　萧云轩跪在那里，想破了脑袋都想不出自己怎麽就惹了宫予墨那麽不开心。难道非要宫予墨一个指令他才能有一个动作麽？可之前的战役宫予墨从来没有插过手啊……难道只是因为最近他政务繁忙所以心下憋屈，没处发火了便冲自己来了？也不对啊，政局若不稳刚才宁修凡怎麽会笑得那麽欢？
　　就在他一个人胡思乱想的时候，眼前突然多了一块手帕，素白色的苏绣手帕，一看就知道是绣工精湛的贡品，只是手帕的中心一片殷红，看上去，像是血。
　　萧云轩疑惑得抬头看他身边的兮盼，兮盼把手帕递到他面前，「上面的血，是陛下的。」见萧云轩震惊的模样，兮盼苦笑道，「萧将军，你可知你在前线遇难呈祥，谁是最辛苦谁又是最高兴的？」
　　萧云轩眨眨眼，愣愣的接过手帕，「他的血？怎麽会……为什麽？」
　　「那日陛下在我那边午憩，一觉醒来就咳血了，我吓得六神无主就拿帕子给他捂住……」
　　「我不是问这个！」萧云轩急道，「我是问他为什麽会咳血！」
　　兮盼又笑道，「原来萧将军也知道答非所问该是多麽惹火，其实自将军在前线遇上雪崩搜救无果的消息传回来以後，陛下就……」
　　「他以为……我死了？」萧云轩看著眼前殷红的丝帕惊道，「他是以为我死了才……」
　　「消息传回来的第一天陛下就咳血了，太医诊断是怒火攻心又强压下来，伤了内脏。」兮盼继续说道，「自将军出事後陛下他，他人前强打精神处理国事，人後……即便是在我们面前，都经常会恍惚出神。萧将军，你说陛下是何等精明之人，他何时把自个的弱点暴露於人前？」
　　「怒火攻心……」
　　兮盼叹了口气，「萧将军，兮盼妇道人家，不懂行军打战的种种。兮盼只问，易地而处，匈奴的降表和陛下的性命，哪一样才是将军想要的？己所不欲，勿施於人，兮盼言尽於此，告退。」说罢行了个万福便走了。
　　萧云轩手里紧紧拽著那块染血的帕子，「己所不欲……勿施於人……」他怎麽能说是宫予墨变了……
　　宫予墨侧卧在床上，一个人闭目发呆。
　　刚刚看到萧云轩的时候他才觉得自己又算活过来了……才觉得自己一直以来那麽久的努力没有白费，还是有希望的。可高兴过後又开始恼火，一份匈奴的降表有那麽重要麽？重要到他连自己生死都不顾……他可知道，若他死了，他们两个就算完全结束了。他萧云轩便是第二个萧怀远，而他宫予墨……
　　正叹气的时候门「吱呀」一声开了，有人走进来，然後跪在他床边。
　　「方才不是挺有骨气要跪到门口去的麽？」宫予墨不理他，冷声哼道，「这会又进来干吗？」
　　萧云轩看著他的背影就想发笑，是啊他怎麽会觉得宫予墨变了呢？分明还是从前那麽会在他面前闹脾气也会包容他闹脾气的小殿下啊，「下官是来认错的，跪在里面让你看著也好心疼心疼我。」
　　「呸。」宫予墨翻身起来瞪他，「谁心疼你？」
　　「你呀。」萧云轩笑道，「我受伤了，伤口还没好全，一路车马奔波过来没空好好调养。」
　　宫予墨乜著眼看著他，许久才说，「那你说说，你来认什麽错？」
　　萧云轩笑著握住宫予墨的手，「我错在……不该让自己涉险，不该让你担心。我该知道，萧将军为了陛下应该鞠躬尽瘁死而後已，而萧云轩，为了宫予墨，再苦再难也要好好的活下去。」
　　

　　章二十六

　　子贡问曰：‘有一言而可以终生行之者乎？’子曰：‘其恕乎。己所不欲，勿施於人。’
　　「原谅我吧予墨，」萧云轩握住宫予墨的手磨蹭著自己的脸，「我不知道他们把消息传回来了，我更没想到你会以为我死了。」
　　宫予墨看著他，许久才漠然道，「你即便真不会来了，我也断然不会就此了断的，你放心。」
　　听他赌气的话萧云轩噗的一声笑了出来，接著脱了衣服就往被子里钻，刚刚一进去就被人隔著被子压在身下，「你你你，自己刚刚都说一路奔波过来的，没洗干净就往我床上爬！？」
　　「那又怎麽样？」萧云轩颇为无辜的说，「开宴觐见天子前我可是上上下下里里外外都洗干净了的。」
　　「呸。」宫予墨笑骂道，「什麽里里外外都洗干净了，色胚。」
　　「你想哪去了？」萧云轩笑著同他皮道，「我是说我衣服也换过了，你自个想左了吧，你才色呢。」
　　「那你方才在外头跪了那麽久不又是一身的尘。」
　　「我不是把那套脱了麽？」萧云轩指了指地上的一堆衣服，「我跪再久也不会把亵衣也跪脏啊，还是你非得我脱的赤条条了才准我上来？」
　　「谁叫你──咳咳，咳咳咳──」宫予墨压著萧云轩，萧云轩不停的挣扎乱动，一不留神左肘捅到他胸口，惹得予墨趴到一边去咳嗽个不停。萧云轩见状连忙翻身爬过去给他拍背顺气，「予墨……予墨你没事吧？」
　　等宫予墨终於不咳了，气息过於紊乱所以整个人一脱力就倒在萧云轩怀里直喘气。
　　云轩来过被子给两个人围上，一面仍旧给他顺气一面低声叹道，「你越是说你不会就此了断我就越心疼你……不晓得你会怎麽折磨自己。其实这些年前前後後我都想过，若不是我，你大约可以做一辈子闲散王爷。那时候年纪小，只气你为什麽就不肯接受我，现在才明白，咱们两个要在一起，需要付出牺牲的……太多了。」
　　宫予墨静静靠在他怀里，问道，「那你可後悔了？」
　　萧云轩摇摇头，「没有。只是觉得，我若早些懂事，或许可以为你考虑的更多些，不会那麽咄咄逼人。」说罢又笑了笑，「可我又觉得若那会不是那麽咄咄逼人的话，只怕你还是会生疏我。」
　　「所以何必想来想起想那些没用的事呢？」宫予墨笑道，「即便又更好的路子，咱们也没法回头重走一遍了不是麽？如现下这般也不错，只是萧将军时刻记得自个的安危便好。」
　　「我会的。」萧云轩抱歉的笑笑，「予墨你听我解释……那会我是真冲昏了头，我想打退了匈奴那周围便没有什麽难啃的骨头了，或许不出几年咱们便可以安心的在一起了。我一想到这些就觉得血直往脑袋上涌……真没想到……」
　　宫予墨叹了口气，拉著萧云轩躺下来，「方才你说受伤了，怎麽样，重不重？」
　　一趟下来云轩就直往予墨怀里钻，把人满满得搂著以後笑道，「怎麽，这会知道心疼了？其实已经好得差不多了，不是很重的伤，不碍事。」说完便伸手去解宫予墨亵衣的腰带，却被人一把抓住，他疑惑的抬头，宫予墨苦笑道，「我不知道你的伤到底碍不碍事，我只晓得这些天我是结结实实的咳了好些血，你若不想我俩死在这床上便打消你的念头。」
　　萧云轩笑吟吟得凑过去亲了亲他的嘴，「怎麽会呢？我很有分寸的。」说完便整个人都钻进被子里去。摸黑解开了宫予墨亵衣的腰带後，萧云轩脱下他的亵裤，顺著便摸到安静的匍匐在胯间的温热，小心翼翼地捧在手里动作舒缓的揉捏起来。
　　隔著被子能听到宫予墨喉咙发出舒服的声音，而且他整个身体也放松了下来，萧云轩试探性地亲了亲已经有些勃起的分身，然後尝试著把他含进嘴里。才刚刚含住他的头发便被人抓住，因为还梳著发髻所以被抓的挺痛的，萧云轩放弃里嘴里的东西抬起头来，先解开了自己的头发，把发簪丢到床下又低头吞吐起予墨的分身。
　　起初那东西还没完全勃起的时候他还能整根吞下，可随著它渐渐胀大而萧云轩之前没有任何口侍的经验，所以吞吐起来越发困难，最後只能拿手握住根部，勉强吞下头部的一段。
　　宫予墨一面略带满足的喘气一面用手抚摸著萧云轩的头，偶尔耐不住也会抓抓他的头发，比如被他的牙齿碰到的时候。
　　「你干嘛？！」
　　见萧云轩从被子里爬出来就直往他那根上面坐吓得宫予墨几乎翻身要逃，他伸手摸了摸萧云轩的後庭，仍旧干燥的厉害便沈下脸问道，「你想做甚？方才居然说会有分寸？」
　　萧云轩坐在他小腹上，有些尴尬的笑道，「那……那你把药膏，给拿来？」
　　宫予墨见他窘迫的样子不由得好笑，不过这会自己也是箭在弦上，是以没有作弄他，摸到药膏後便涂在他股间，熟门熟道地按捏几下便伸一只指头进去。萧云轩趴在他身上，放松自己配合他的动作。
　　「予墨……你想不想我？」
　　宫予墨看著他，低头跟他吻了起来，待唇瓣分开以後两人还意犹未尽的又亲了亲。萧云轩扶著宫予墨挺立的楔子慢慢纳入自己身体里，起初还是有些不适，宫予墨的手握住他的腰肢扶著他缓缓坐下了去，待整根都吞入的时候两人紧紧的抱在一起。
　　「予墨予墨……」萧云轩一面抱著宫予墨同他交换亲吻，一面缓缓的扭动腰肢，然後两人结合的部位细细的摩擦起来。两人是第一次用这样的体位，萧云轩怕他不习惯也强忍著没动，等萧云轩自己适应以後动作才开始慢慢变得激烈起来。
　　萧云轩跪坐在宫予墨身上，用膝盖的力量上下摇动，如墨的长发披散，垂在腰间。武将的腰若不是粗壮混元便是精瘦有力，萧云轩最擅长使的兵器是马上长枪，是以腰部的韧性一流。宫予墨靠在床头，一眼就看到两人结合的部位，看著萧云轩的後穴是怎麽被自己的硕大撑开，又是怎麽被他纳入体内，当订到萧云轩最舒服的地方的时候那人就会控制不住的腰肢狂扭，伴著含糊的唤著自己的名字的声音。
　　「啊……啊，恩……啊──」不知为何宫予墨突然一把死死抱住萧雨轩，下腹用力的往上顶。上半身被抱的死死的，下面被人往上只顶萧云轩一时完全乱了方寸只能本能得回抱住宫予墨，任他有些粗狂的动作。
　　「呃──啊……哈……哈……」
　　感觉到对方在自己体内射了出来，本来火热的内壁一受刺激萧云轩也忍不住的跟著射了出来，只是还来不及舒一口气他便觉得自己胸口有湿意。
　　「予……予墨？」
　　「云轩……云轩他们都说你死了，可我不信……我不信你会死……云轩……云轩……」
　　他不想宫予墨竟然在他怀里哭了出来，虽然只是轻微的抽泣，可这也足够加他心疼的脚尖都勾起来的。不顾两个人还结合著的姿势，萧云轩紧紧抱住他，「予墨，予墨我没死，我回来了，我在这里……予墨我不会丢下你的，绝对不会的。」
　　「云轩，我跟自己说……你要是真死了，那我这辈子下辈子，永远都不要再见你了……」
　　「我知道……所以我没有死啊。」萧云轩抱著他，自己的眼睛也开始湿润，「我说过，生生世世我都要同你在一起……今世也好来世也罢，只要我遇上你便肯定是认定了你的……我说过不会放开你的手，就肯定不会放的。」
　　

　　章二十六

　　待二人云雨即收，换洗干净以後重又躺回那张大大的龙床上。
　　「在想什麽？」萧云轩等了许久，都不见宫予墨说话，见他一副若有所思是样子便问道。
　　「我在想……合著这次又是晕厥又是吐血了，烈武帝差不多也可以有个隐疾什麽的了。」
　　萧云轩突然翻身愣愣地看著宫予墨，只看到那双浅褐色的眸子盈满笑意，温柔如故得看著他，他几乎是颤抖著声音问道，「你确定？」
　　宫予墨摸摸他的头，笑道，「再确定不过。」
　　时烈武帝五年，大败匈奴後，烈武帝派少傅宁修远出使周围诸国，大将军萧云轩随侍左右。同年，帝身体抱恙休朝三日。太医称帝因过劳，伤在内脏，需调理，且不可过激不可动怒。
　　宫予书整理下自己的衣冠仪表，大步踏著台阶往上走，门口的秦风冲他一拱手，行礼道，「王爷，陛下久候了。」宫予书点点头，微微蹙著眉问道，「太医怎麽说？」秦风说，「还是老样子，不能动怒，王爷，请。」说罢便为他推开朱红色的大门。宫予书正奇怪──如何不见一个宦官宫女，却只有秦风伺候在这里？只是疑惑归疑惑，宫予书吸了口气还是迈步走了进去。
　　门吱呀一声便合拢，他行到内厅卧室便跪下去，正要高呼便被人一把扶了起来，那个身著明黄色的皇帝冲他笑得恍如从前。「皇兄，」宫予墨笑著拉著他坐到一边，两人中间隔了一套茶具，「来的正是时候，这水才刚过二响。」
　　宫予书仍旧蹙著眉，看著宫予墨行云流水的动作，细细看了他半晌，手敲著红桐木问道，「微臣奉召前来，却不晓得称病罢朝的陛下，何以面色红润精气十足，这般气定神闲的泡茶吃？」
　　宫予墨为他斟上一杯茶，「朕与皇兄许久不曾这般静坐话家常了。」予书点点头，吃一口茶後笑道，「这套茶具还是微臣送与陛下的。」
　　「原来皇兄都记得。」
　　「自然。」予书笑著点头道，「却不晓得，陛下今天召我来有要事相商……是何要事？莫非仅是闲话家常？」
　　「不全是吧。」宫予墨苦笑道，「朕……我登基时曾许诺过，将来定要把这一切都给皇兄一个交代。如今觉得是时候了，却是千言万语，无从说起。」
　　宫予书看了手里的茶盏许久，他记得是予墨十五岁生日时他寻了许多地方才寻来这套木鱼石做成的茶具，便笑道，「从眼下说起吧，为何装病罢朝？」
　　「因为予墨琢磨著，是还天下於皇兄的时候了，大熙，不再需要金戈铁马的烈武皇帝了。」
　　「你这是什麽话？！」予书怒道，「何谓需要何谓不需要……你当天下是什麽玩意麽？由你说要便要说不要便还来的？」
　　宫予墨笑道，「皇兄莫生气，我在为这些年，可有一天是将天下当成一件‘玩意’了？所谓时势造英雄，予墨曾在六年前说过那时的大熙更适合由我来驾驭，而如今世事变迁，更适合执掌大熙皇位的人也变了，不再是我，而是皇兄。」见宫予书只是疑惑却不说话，予墨继续说道，「世人总说千古之帝开拓千古江山，殊不知……并非帝王指点江山，却是江山选择了帝王。若生不逢时，威武如汉武帝，能做的，或许不必李唐後主更多。──」
　　「六年前的大熙，邻国强敌，或观望著伺机而动或咋咋忽忽公然侵犯，虽无近虑，却又远忧。而民风习俗也都崇文弃武，如此下去，不出三十年必有大患……届时外敌入侵，萧云轩老了，难道我们能指望那些文弱书生上阵杀敌麽？对……云轩不行了或许後继有人，可皇兄也需知道，一个戏子也是台上一瞬台下十年何况一个将军。一支不会打战没有血性的军队……怎麽面对突厥蛮夷胡虏匈奴？」
　　宫予书眨眨眼，长舒一口气，「其实这些……这些年，我也想到了。」他闭目摇头，轻声道，「我经常问自己，若是我接手这片江山，我可会跟予墨一样大兴武力，大举征战？答案是我不会……不是我不想，却是我不敢。」宫予墨坐在他面对，只看著他，许久，予书才继续说，「其一，我不敢放手一搏中央集财……其二，我不敢倾国之财力支持战争……其三，我就不敢主动发起战争。」
　　「其一，中央集财弊端有二，一来是黄河决口，可这点我问过傅伯爷，他确保万无一失；二来是官员为敛财压榨百姓，宁修凡年少不幸多受欺压，是以他最恨作威作福之人，由他来查举贪腐之官，我不敢说十有八九，至少七成的蛀虫都能被他揪出来。而且他崇尚文人要有武将的精神，他的弟子属下受他印象各个都是铁骨铮铮，一腔热血不畏事不畏权，是以，我很放心。」
　　「其二，萧云轩带这只军队已经快十年了，队伍里有些什麽样的人我也大致见识过。他们最初或者无法成器，可经过一场场战争的磨砺，他们总会从一块生铁变成长鸣长空的利剑。至於第三点……」宫予墨笑了笑，「皇兄心善，从小便是这样，见不得杀戮见不得流血……我记得萧怀远将军去世的时候，你哭的比我伤心。」
　　宫予书苦笑著摇摇头，「这些我也看在眼里……予墨，我明白你说当年我不适合做大熙的皇帝，并非是因为我心软，却是我不肯信人。即便你将这利害关系说与我听，我也不会这麽做……我信你，却不能完全听你的，因为我不信傅青衣，不信宁修凡，不信萧云轩……我不够了解他们是以不能在他们向我证明才能以前全无保留的相信他们。」
　　「可我却忘了我若不给机会，他们又如何表现？是以予墨，不是我不适合，却是我，当真不如你。」
　　「这世间没有谁不如谁的。」宫予墨低头，捏著被子打转，「皇兄这般想，未免太妄自菲薄了。若真要这麽说，予墨也有许多不如皇兄的地方，是以才想把这江山交给皇兄……请皇兄尽予墨不能成之事。」
　　「你……不能成的事？」宫予书笑道，「还有什麽是你不能成的？」
　　「仁慈。」宫予墨回道，「连连征战，虽然胜迹连连百姓并无怨言，可战争毕竟是劳民伤财的事。如今大局安稳，边疆无人敢犯，应当是疗养生息，发展民生的时候，也就是皇兄发挥所长的时候。我造成的杀戮太多，由我去安抚百姓未免太过僵硬而且我也确实不晓得当从何做起，可是皇兄就可以做到。为政之道，一紧一松才能张弛有度，可我急於求成，拧的太紧，还望皇兄为我收尾。」
　　「急於求成？」
　　宫予墨一笑，不正面理会予书的疑问只继续说道，「驻守在各国边境的军队，都是在攻城战役里立功最大的那支，对蛮夷而言，他们的名字比萧云轩更可怕，若皇兄调养民息得当，大熙百年内无忧。」
　　「那百年之後呢？」宫予书下意识的问道，予墨听完一笑，「皇兄，你我在世不过为人，求今生无来世的，百年之後……那麽久的心，如何去操？况且子孙自有子孙福……大熙能延续几百年，并非你我说了算。」
　　宫予书点点头，笑道，「予墨……我曾以为你性子变了，可方才我觉得你一点没变。若不是心胸豁达如初，你也做不成今天这成就，说不出方才的那番话。」说完话锋一转，「可就如你刚刚说的……急於求成，你若将步调放慢些，你可以做一辈子的皇帝教导你的儿子如何去松你收紧的那根弦，为何？」
　　为何？
　　急於求成，为何？
　　宫予墨笑答，「为了萧云轩，也为了我。」
　　「萧云轩？」宫予书意外在这个时候会听到这个名字，惊讶道，「与他何干？」
　　「皇兄，」宫予墨笑得有些尴尬，可眼波里流露出来的都是温柔婉转，「当然与他有关系，萧云轩，是我这一生情之所系魂之所牵之人。」
　　「什麽！？」予书惊讶得站了起来，握住宫予墨的手惊道，「可是……可是你不是……不是……」
　　「兮盼与我并无私情……即便有，也是主仆之情，是我需要她才……」说道这里，宫予墨停了停，想了片刻才继续开口说，「曾经我想过，循序渐进的来，皇兄登基我用心辅佐，也能化解大熙眼下的危机，奠定百年基业。可若是那样，我跟萧云轩便永远不可能。」
　　宫予墨也站起来，「六年前，放眼朝野，除了云轩没有可以出征领兵的大将，而朝廷若不支持他的话，他迟早会和他父亲一样，死在边关的战场上。皇兄……我决定和他在一起，就不能看著他一步步朝死亡走去。」
　　「而於我自己……」宫予墨低头笑道，「皇兄你是晓得我的，自小就散漫惯了，如何在皇家呆得住？我无法否认，随著云轩去雁门关的时候的确有种热血沸腾的感觉，那时候觉得……男儿若不建功立业如何对得起人世走一遭。但是我想……任何人到了那样的地方，看过那样的苍茫和辽阔都会有那样的情怀，何况……就如皇叔说的，宫家儿子的血液里都有烈火奔腾。」
　　「我能理解。」宫予书点点头，笑道，「每次见萧云轩跨马归京便会有种忍不住的冲动……想骑上一匹马一直向前奔，不管终点在哪里不管有没有方向，只觉得非要跑到天的尽头才能停下。」
　　宫予墨也笑了，「是啊……无论性格如何，我们终归流著同一种血，所以我相信，恩威并施对皇兄而言绝非难事。而我……我骑著我的马一路狂奔以後觉得不划算啊……身边那麽多风景都没看过，不如放慢脚步，随心而走，细细品味这山河风光。」
　　宫予书看著宫予墨，许久才拍拍他肩膀，「予墨……归根结底，你还是我那个与世无争的小皇弟。」
　　「宫予墨一生，不求与世无争……只求人生在世，俯仰之间，於天地无愧，於自己无悔。」


　　章二十八（完结篇）
　　
　　是夜，月凉如水。
　　「皇兄，在想什麽？」
　　兄弟两个许久没有同床睡觉过，这晚宫予墨拉著予书聊到夜里，便让予书干脆住下，两个人亲昵的靠在一起，聊著聊著就有了困意，只是宫予墨小眯了一会醒来发现身边的人还没睡下而是睁著眼不晓得在思考什麽。
　　「恩？」宫予书扭头，看著予墨，揉揉他的头发笑道，「没什麽……只是突然想起一些小时候的事情了。」
　　「小时候的事情？比如？」宫予墨来了精神，坐起来靠著床头问道。
　　「我记得小时候，一直都是你追著云轩跑的……云轩去拉你起床，然後云轩生气了你哄著，偶尔被他踢踢打打的也都笑嘻嘻。」宫予书笑著说道，「我在想什麽时候开始你们两个就反过来了？你方才说了那些以後，我才觉得……这些年都是云轩迁就著你。」
　　宫予墨笑道，「是啊……以前打打闹闹只是玩伴，所以从不放在心上。可後来……後来察觉他的用心，而我又下不了决心是以想过疏远他。可他毕竟是萧云轩啊……」予墨想到什麽似乎非常高兴，笑得越发温柔，「我想我是推不开他的。」
　　「所以干脆就在一起麽？」宫予书笑道，「你为这句‘在一起’下的功夫可真多。」
　　「皇兄……我知道我欠你一句对不起。」宫予墨低头，握住予书的手，「但你相信我，我从来没有想过伤害你和父皇。」
　　宫予书点点头，「我知道……你若当真心狠手辣，当初皇宫都在你的掌握之中，大可以杀了我或者父王，可你没有。你反而跪在那里直到父亲愿意给你的诏书上加盖玉玺。」
　　宫予墨沈默了一会，突然爬起来跪在宫予书面前，二话不说就碰碰得磕头，磕得声音听著就觉得硬生生的疼。予书见状连忙过去扶他，厉声道，「你这是干什麽！？」
　　「皇兄，」宫予墨抬头看他，「当吃秦信h宁修凡随我叛变逼宫……并不晓得我会有退隐的一天，是我骗了他们利用了他们。可他们都是一片忠心，赤诚为国……求皇兄继承大统後莫要为难他们。」说罢又磕了两个头。
　　宫予书见他的样子叹道，「你既说了要我‘仁慈’，我有怎麽会对他们心怀怨恨呢？其一，你方才也说了，他们都是国之栋梁，我要建立盛世江山离不开他们，其二我才说过，我不如你输在我相人不准用人又疑心，如今我怎麽会再犯同样的错？你起来吧。」说罢宫予墨才抬起头来，笑道，「我便知道，皇兄是最明白的，断不会亏待他们的。」
　　宫予书无奈地笑道，「你敢效仿玄武门之变，可不就吃准了我会跟李世民一样，纳贤不避忌？」
　　宫予墨笑道，「还是皇兄了解我。」
　　予书看著予墨的样子笑得宠溺，摇摇头，「你呀，」欲言又止一番後，只笑道，「睡吧，时候不早了。」
　　「恩。」
　　「离开京城永不回来？」兮盼扶著门框惊讶地问道，「这个……是予书殿下要求的？」
　　宫予墨摇摇头，「不是，皇兄不好意思说出口，可我也需有自知之明。一个暴毙了的皇帝，如果出现在京城会引起多大的骚动？我不想自寻麻烦更不想给皇兄难办。」
　　「……是麽？」兮盼低下头，「那萧大人……」
　　「云轩大约三日以後便到江南，我们约好在那见的。」宫予墨走过去，「兮盼，我说过……待这一切尘埃落定比会给你一个交代。你跟我们一起走吧，从此便自由了。」
　　谁知兮盼摇摇头，「我不用去了，兮倩昨个跟我说了，她会跟秦风一起走。主子有兮倩和秦大人服侍，兮盼就放心了。」
　　「你不走？你不走难道留在宫里？」
　　「兮盼不能留在宫里麽？」
　　「可是……」
　　兮盼眉目弯弯，笑得倾国如花，「主子曾许兮盼，待完成这事以後便还兮盼自由。如今兮盼过习惯了这宫廷的生活，再也过不得没人服侍没了山珍海味没有锦衣新装的日子……如何能离开？主子若真为兮盼好……变留兮盼在宫里享福吧。」
　　宫予墨看著她，良久才点点头，「若……这是你的选择。」
　　选择。
　　可知并非人人都有选择的。
　　被人卖到勾栏院的时候，她不能选择，在登台唱戏卖笑的时候，她不能选择，最後被人用五十两银子赎走，她还是不能选择。
　　只是当纸扇轻摇，眉宇温良，一双水眸叫人看一眼就觉得温暖的少爷站在她面前，笑著说，美目盼兮，巧笑倩兮，你们姐妹不如就叫兮盼兮倩可好，的时候，虽然是不能选择的名字，却真的说不出的好听。
　　美目盼兮，兮盼。念出来，仿佛唇齿间都有墨香。
　　「其实，你不必……」宫予书走到兮盼身後，「你可以跟他走，或者好好的留在宫里。」
　　兮盼笑道，「怎麽都是受煎熬，又何必呢？请陛下成全，这是，贱妾自己的选择的。」
　　或许只有她自己知道，在那个恍如天人的公子降临的那一刻，她的魂魄就已经刻上那个人的名字，不在属於自己。连她自己都无法分辨这究竟是一种极大的幸运还是一种极大的不幸。人生在世……能寻得一个可以为之痴狂为之倾其所有的对象何其有幸，可燃尽自己的全部也得不到那人半醒半点的怜惜有是何其不幸。
　　比起萧云轩，她差太多。萧云轩同宫予墨的故事说出来似乎可以惊天动地，两人相守的背景是国泰民安，可她呢？
　　宫予墨曾行事前问过──你当真愿意？
　　真真可笑，她若不愿意，还有谁能迫她还有谁会迫她不成？
　　「菩萨一滴泪，可渡苦无边……主子，兮盼流进此生血与泪，只求作你霸王宏图上的一抹红尘。」
　　宫予书站在宫门口，抬头看著天高云淡，突然想起来小时候曾经被问过关於江山美人的问题。要美人的他如今手掌天下，什麽都要的萧云轩和什麽都不要的宫予墨，却不晓得这两个人是什麽都得到了还是什麽都放开了……
　　只叹人世，不由人。
　　烈武帝六年四月，萧云轩将军出使诸国途中染疟疾，不治身亡，同年五月，烈武帝得到消息後大怒，重罚使臣宁修凡後用过怒一病不起，於五月二十四日暴毙而亡。同年六月，烈武帝皇兄，前太子宫予书即位，改年号宣仪由此开创熙朝百年盛世。
　　相传，烈武帝少年英雄，不甘寂寞，雄心勃勃，二十九岁篡位窃国，大兴征伐开拓边境，只可惜英雄气短，又或者是逼供之举并非正统，在位不过六年便暴毙而亡，可叹人心不足蛇吞象，即便狂傲如烈武帝，也躲不过天理命数。
　　只是坊间关於这位短命皇帝说的最多的并非他的功绩也非他的嗜血，却是他与兮盼夫人的爱情故事。据说兮盼夫人本是烟花女子，烈武帝少年时对她一见锺情便为她赎身，数年後不顾家族反对纳她为侧妃，登基後更是封为贵妃。虽然兮盼夫人这许多年无出，烈武帝却始终专宠她不曾动摇。後来烈武帝暴毙而亡，兮盼夫人随之自刎殉情，宣仪帝大为感动，特准其按皇後礼仪与烈武帝合葬，这才使得这对有情人善始善终。
　　一个是气吞山河开拓宏图霸业却在得到霸业後骤然而止的倾世帝王，一个是惊采绝W一顾倾国倾城虽曾流落风尘却仍旧集万千宠爱於一身的绝世红颜，不计较出身痴情如斯的帝王，不贪念尘世誓死相随的红颜，如此轰轰烈烈的爱情，再多的故事再多的演义来歌颂都不为过。
　　相信在宫予墨选择兮盼做王妃，而兮盼生无可恋的时候都不会料到，有一日她们的故事会成後这个朝代最动人的传说。当然，後世如何说自由後世的人评定，因为故事真正的主角们这时候还浑然不知。
　　七月，消暑胜地。
　　兮倩从没离开过京城，没到一个地方都觉得新奇，是以拉著秦风到处逛到处看。留下宫予墨和萧云轩，闲情逸致来了便去登高，走得有些累了便找了个山腰的阁楼歇息。
　　「你真的舍得？」萧云轩微微眯著眼，懒懒地靠在阁楼边缘的石椅上。
　　宫予墨自然晓得他问什麽，便笑道，「本来就不是我想要的，有什麽舍不得？」
　　「你的权倾天下？」
　　「不要又如何？」
　　「你的治国经纬之智？翻云覆雨之手？」歪了歪头，黑漆漆的凤眸里染上洗不掉的笑意。
　　「不要也罢。」那人说得清淡，负手而立，眼角轻笑，迎风鼓起衣袂，似展翅的鹰，猎猎欲飞。
　　「哦？了不起呢。」云轩挑眉，悄步走到他身边去笑著问道，「那你的江山美人呢？」
　　「不……」正要习惯性脱口而出的话卡在喉咙，宫予墨低头看著笑得几分狡黠几分漫不经心的萧云轩，指著阁楼下人声鼎沸的街市和前头如水墨泼出的远山，「江山，」说完又伸手点著云轩的鼻尖，笑意更深，「良人。」
　　缘此一生……
　　不负如来不负卿。


　　作家的话：
　　嗷嗷嗷嗷嗷终於完结脱稿了！虚脱……
　　我觉得抛开番外的话，这文应该就是我写过最长的而且完结了的吧
　　不过还是有很多没写进去呢。
　　因为停了快两年没码字，所以想磨笔的，用这篇是因为这篇情节比较简单，结果写著写著就觉得还有设计的好多人物都写不出来啊！一是怕自己hold不住那麽多人物二是我实在想快点写完ORZ
　　关於兮盼，这个是我一直想写的一种感觉，相信大家听过滚滚红尘粤语版，其中的歌词，「或者这就是荣幸令今生不爱我的人，子子孙孙流传著他与隐秘的我相爱的传闻」我就基本是照著这个的感觉写的……不过到位不到位我就不知道了。
　　总之虽然过了12点，但是我还是努力把结尾生出来了，大家包涵见谅啦！
　　非常谢谢检阅投票留言的各位~~真的很谢谢~~我会继续努力码字滴~

