
1

1、正文 ... 
 
 
　　一
　　
　　尼格拉斯终于攒够了钱，在圣紫罗兰社区里买了一套二手房，要不是因为他和房屋中介相熟，还不买到这房子。
　　他的新家是一栋漂亮的童话风格的二层小洋房，门前有一片小花园。前任主人住在这里的时候，花园被打理得井井有条，一年四季繁花不断。
　　可惜尼格拉斯接收这栋房子的时候，花园已经荒废了，只剩下枯黄的花木和疯长的杂草。他搬入新家的第二天，就在社区居民期盼的眼光中打理起小花园。
　　出乎大家的意料，那美轮美奂的小花园在尼格拉斯的手上完全变了个样。这不是说他的手艺活儿有多么糟糕，而是那一块土地被这家伙给改造成菜地啦！
　　
　　尽管一开始有些人向社区管理员提出了投诉，可是尼格拉斯还是保住了他的菜地。毕竟社区并没有规定居民不能在自家花园里种菜，而且尼格拉斯施用的肥料也十分环保没有散发过异味。
　　几个月后，托了新鲜水嫩的卷心菜还有香瓜的福，大家都开始喜欢上这个勤劳的小伙子和他家的菜地了。
　　
　　八月初，尼格拉斯收获了最后一批黄瓜。就着先前搭起的藤架，他撒下了一批新种子。每当有邻居经过，好奇地追问这是什么作物的时候，他都只是神秘地笑笑，并不作答。
　　新的作物有着绿色的大叶子，开花的时候像金黄色的小喇叭。但是社区的居民们从来没有去过菜地，根本不知道这是什么植物。
　　到了十月份，尼格拉斯种下的小秘密终于结果了。那些垂在蔓藤上的绿色圆果子不可思议地膨胀起来，变成热情的橙黄色。
　　万圣节前夕，尼格拉斯把菜园里的南瓜全都做成了南瓜灯，一个个地分发给邻居们。可惜他估计错了作物的产量和孩子们的数量，只得把最后一个做给自己的南瓜灯也送了出去。
　　
　　哦，不对，那并不是最后一个南瓜灯。尼格拉斯还留下了一个。
　　被留下的南瓜灯比其他的南瓜都要大，上头雕刻的图案也尤其不同。和传统的凶恶鬼脸不同的是，尽管咧开的大嘴中露出了两排尖尖的牙齿，外皮上两团天然的红晕令最后一个南瓜灯露出了羞涩的笑脸。
　　奥布里家的小艾薇拉一眼就相中了那个南瓜灯，她苦苦哀求了尼可拉斯一整天的时间，甚至不惜将属于自己的那个让给了她的死对头珍妮弗。
　　
　　“你就行行好嘛，尼可拉斯哥哥！求你啦！”
　　小萝莉一双水汪汪的大眼睛闪闪发光，娇滴滴的语气嗲得人骨头都能酥掉，哪有人能狠下心来拒绝她的要求呢。
　　除了我们有原则的好青年尼格拉斯。
　　
　　这一场拉锯战持续了大半个白天，眼看着糖浆松饼一样的太阳就要消失在天边了，可是得不到心仪的南瓜灯的任性小公主还是不肯回家吃晚饭。
　　“发生什么了？”转机终于出现，低沉有磁性的男性嗓音从一旁传来。
　　怀着被坏巫师刁难的公主遇到拯救自己的骑士的心态，以至于艾薇拉兴奋地忘记思索那个熟悉的声音是属于谁的，而兴奋地转过头去。
　　漂亮的小艾薇拉即使石化了也是个漂亮的小雕塑。
　　
　　拯救公主的骑士不巧正是社区里孩子们最害怕的阿道夫先生。
　　但是尼格拉斯可不怕他，笑眯眯地解释完缘由后，永远表情冷酷的阿道夫先生从对方手中拿过南瓜灯，塞进了小姑娘怀里。
　　“拿去，赶紧回家！”他不耐烦地粗声道。
　　小艾薇拉又惊又喜，道了谢后生怕男人反悔那样一溜烟地跑掉了。
　　
　　看到小家伙跑远了，阿道夫先生纠结在一起的浓密眉毛才舒展开来。
　　他正要离开，却被人从身后拉住了胳膊，不得不转身对上一脸苦相的尼格拉斯。
　　“威利，那是我专门为你做的。”
　　“不就是个南瓜而已，我又不过万圣节，有没有不都一个样！”一提到节日话题，阿道夫先生就显得有些暴躁。
　　“可是我很想和威利一起过万圣节啊。”
　　和对方互瞪了半晌，阿道夫先生还是绷着脸没有丝毫软化的迹象。
　　尼格拉斯于是落寞地叹息，松开了手，垂头丧气地转身回家了。
　　
　　阿道夫先生沉着脸，在尼格拉斯家门前站了很久，直到他的身影被夜幕吞没。
　　
　　二
　　
　　阿道夫先生就住在尼格拉斯家的隔壁。
　　阿道夫先生高大健美，面容英俊，有一双冷酷阴鸷的灰眼睛。
　　阿道夫先生不是个好相处的人，他从来没有回访过自己的新邻居，对于尼格拉斯特意送来的新鲜蔬果也是不屑一顾。
　　阿道夫先生待在家里工作，却每个月都要离开社区到外地出差几天。他独来独往，在社区里几乎没有朋友，所以也就没有人知道他到底从事什么样的工作。
　　
　　阿道夫先生有个秘密，多年来他一直小心翼翼地掩藏着它，不让外人发觉。
　　可是有一天晚上，他却主动将这个秘密暴露给了他的新邻居尼可拉斯。然而阿道夫先生本人对此毫不知情。
　　
　　那天夜里并不是满月，但是白惨惨的月光亮得阿道夫睡不着觉。
　　事实上，阿道夫已经两个多月没有睡过好觉了。长期的失眠令他脸色憔悴，原本就阴沉的神情变得越发阴郁，像暴风雨前的乌云。
　　他的药已经喝完了，而N?梅林先生又因为搬家而更改了联络方式。他该死的没有那家伙的新号码！
　　阿道夫先生那时还不知道，他完全可以通过非死不可和推忒找到梅林先生。可惜他的堂兄布鲁诺去了国外，错过了这个精彩的笑话。
　　这年头还有年轻人不爱上网！哈哈哈！
　　当然，如果他真的敢笑出来，他亲爱的堂弟也会敢于打烂他下巴的。
　　
　　所以睡不着觉的阿道夫抱着侥幸心理，决定在深夜出门散心。他当时不太清醒，忘记了自己的隔壁并不是空宅。
　　所以当阿道夫看到那个叫尼古拉斯或者尼可拉斯的年轻人穿着奇怪的黑色斗篷，在花园里搅拌着一口黑色的里头冒着诡异烟气的大锅时，他觉得自己大概是在做梦。
　　既然是在梦中，那么对方看到自己也不惊讶，反而邀请自己喝茶，也是很正常的咯。
　　颜色粘稠的药草茶意外地不难入口，甚至还有些似曾相识的味道。来不及思考更多，陷入黑甜梦乡的阿道夫终于能够睡个好觉了。
　　
　　阿道夫终于找到了梅林先生的新号码，药的供应也得到了保障。不再失眠的阿道夫将那个助他入睡怪梦忘得一干二净。
　　只是新邻居再上门推荐他种的蔬菜时，阿道夫的拒绝变得委婉了许多。
　　
　　阿道夫作息规律，饮食单一。
　　晚餐永远是纯水和半熟的小羊排或烤羊腿，偶尔也吃其他肉类，不吃辣。
　　以不下厨为由拒绝邻居的好意之后，对方连着一个星期送来的蔬菜沙拉已经吃得阿道夫脸色发青了。
　　
　　他凭什么要忍耐对方啊！
　　阿道夫黑着脸将丝毫不受影响的尼格拉斯请进家门，为他倒了一杯水。
　　“咳咳，”坐在对面的沙发上，面对矮上自己半个头的年轻人，阿道夫莫名心虚地清了清嗓子，“梅德里恩先生……”
　　“尼格拉斯，我的名字是尼格拉斯。”年轻人含笑打断了他的话。
　　“呃，尼格拉斯，总之无论如何，请你不要再送那些蔬菜来了。”看到尼格拉斯的神情，阿道夫不自在地补充道：“要知道，我并不吃那些绿色的叶子。呃，我不是说你做的菜难吃，只是……”
　　“我明白的。”尼格拉斯露出理解的笑容。
　　
　　哦，是的，他该死的明白！
　　本意是不想和人深交的阿道夫又一次送走来做客的尼格拉斯后，望着天花板上细长的白炽灯管干嚎。
　　就是因为太明白了，以至于沦陷在尼格拉斯秘制的香草羊排之中的阿道夫规律的生活中，多了一份尼格拉斯的作息表。
　　
　　三
　　
　　只是一个南瓜而已，为什么要那么在乎呢。反正他一直是独自过节，要那个东西也没有什么用。于是他把那玩意给了那个恼人的小丫头。
　　阿道夫看着尼格拉斯落寞单薄的背景消失在大门后，夜幕里他站了许久，回神的时候才发现冷风吹在身上手脚都冰凉了。
　　脑子和心脏却都像是在沸腾的热汤里翻滚一样火热。
　　明天就是万圣节前夜了，可是尼格拉斯已经把最后一个南瓜灯送出去了。
　　尼格拉斯想和他一起过万圣节。尼格拉斯，和他，一起。
　　怎么办？他自问。
　　
　　阿道夫是在堂兄布鲁诺的推荐下住进圣紫罗兰社区的。
　　性情外向，奔放开朗的布鲁诺本想借着社区和谐的气氛，好好改造一下自己这个阴沉的堂弟，可惜他刚开了个头就忘记了自己的初衷，和新勾搭上的美人出国蜜月去了。
　　
　　阿道夫不合群也不是一天两天的事情了。
　　混血的孩子更适合人类社会的生活，家族的长老们这么说着，送他去上学。可惜适得其反，阿道夫越发孤僻。
　　独来独往的中学时期，形单影只的大学生活，离群索居的离家自立。
　　
　　社区里的人从来不主动找他，就算有，也被他的冷漠给赶走了。
　　除了尼格拉斯。
　　
　　尼格拉斯是他的朋友，会亲昵地喊他的名字“威利”，会做好吃的香草羊排，身上总有一股湿润的草木香气。
　　明明比自己矮，比自己瘦，比自己苍白，比自己年纪小。可尼可拉斯总把他当成小孩子对待，揉乱他头发的动作亲昵又自然。
　　他的手指比记忆中的父母亲还要温暖。
　　
　　阿道夫知道自己把南瓜灯塞给别人的举动让他不高兴了。
　　难得的，他想要做些什么来补救。
　　
　　阿道夫不爱上网，不代表他不会用谷哥。
　　和粗犷的外表不相符的是，阿道夫其实是个勤劳节俭的好青年，从他从不浪费尼格拉斯送来的蔬菜料理这一点就能够证明。
　　他的手工活也是非常厉害的，尤其是针线活。
　　举个栗子吧，少年时的阿道夫不修边幅，总是把不小心撕破的衣服补一补再穿着上学。那让他看上去像个神秘冷酷的摇滚乐队成员。阿道夫因此成为学校少女们心目中的偶像，尽管他本人并不知道。
　　
　　南瓜是没有了，但是南瓜灯还是可以做出来的。阿道夫在储藏间里翻找所需的材料。没有什么比亲手制作的礼物更能表现诚意了，他想。
　　用细铁丝扎出一个椭圆球，在薄纸上涂满类似南瓜的橙红色。等纸张干透，再用黑色的麦克笔画出鬼脸。
　　阿道夫边做边发呆，脑子里乱糟糟的想的都是尼格拉斯的事情。
　　
　　做了那么失礼的事情后，尼格拉斯也没有嫌弃自己。
　　那天的晚餐是脆皮孜然烤羊腿。
　　因为在厨房里忙活了一个下午的缘故，尼格拉斯全身都沾上了油香。
　　羊腿很美味，阿道夫的胃袋和舌头满足得不能更满足。可是闻到尼格拉斯身上的味道，他又觉得饿了。
　　不仅仅是食欲的饥饿，想要尝到对方的味道的冲动令阿道夫饱受本能和羞耻心的煎熬。他全身上下，每一个细胞都在叫嚣着，催促他将火热的念头化为现实。
　　
　　从糟糕的妄想中清醒过来的阿道夫诧异地发现自己和尼格拉斯双双倒在了地板上，处在上方的自己还咬着他的脖子。好在并没有用力，对方白皙的颈项上只留下了一大片红痕，和亮晶晶的唾液。
　　在愧疚感涌上心头之前，阿道夫发现自己兴奋了。
　　他不大记得自己是怎么逃出尼格拉斯家的。
　　但是第二天见到对方那好似什么都没有发生过的神情，阿道夫在送了一口气之余，还感到了失落。
　　纯情的年轻人再一次没有多想，只是为了对方没有厌恶自己而欣喜着。
　　
　　布鲁诺不止一次地扶着额头说他亲爱的堂弟“笑起来像一只傻狗”。
　　这个比喻深深地刺伤了小威利脆弱的心灵，害得他从此一直板着脸再没有笑过。
　　
　　只有尼格拉斯说，“威利笑起来很可爱”。
　　
　　四
　　
　　清晨的时候起雾了。
　　浓雾里，一个黑影从尼格拉斯家门口一闪而过。
　　
　　菜地刚刚收获过，土地还闲置着。尼格拉斯在温暖的被窝里享受了一个回笼觉之后才伸着懒腰爬下床。
　　他甚至还做了个美梦。
　　梦中他和心爱的大毛团子一起，在自己柔软的大床上翻滚。
　　
　　轻松，并且是愉快地享用了早餐后，尼格拉斯哼着小曲在厨房清洗餐盘。
　　一点伤心难过的样子也没有。
　　像是昨天邀请阿道夫先生一同过节遭到拒绝的那个人不是他一样。
　　
　　“叮咚叮咚叮叮咚――”
　　有谁在按门铃。
　　抱着也许是威利来找他的念头，尼格拉斯手也擦干，就跑去开门。
　　
　　门外是一张轻浮的笑脸，嫣红的嘴唇间细长的獠牙格外显眼。
　　“嗨！”
　　列夫一边打招呼，一边谨慎地后退，以免被门板砸到脸。他很清楚自己在损友的眼中可不是什么受欢迎的客人。
　　没办法，谁叫本大人心胸开阔屈尊和他结交呢，他沾沾自喜地想。
　　
　　“找我有什么事？”
　　尼格拉斯慢条斯理地在列夫考究的黑色西装上擦干净沾着油污和泡沫的手，无视对方的跳脚怪叫，冷静地问。
　　“呐，我看到你家门口有个东西，怕你看没看到呗。”
　　尼格拉斯弯腰捧起了那个礼物盒。
　　只是丝带就用奇妙的手法打了个华丽的蝴蝶结，让人有些不忍心拆开它。
　　
　　列夫凑过来，深深地吸了一口气。
　　“这个味道闻起来就像你家隔壁的那只……”看到尼格拉斯的眼神后他立刻聪明地换了说辞，“……那只可爱的小动物。”
　　尼格拉斯冷淡地瞥他一眼，关上大门。
　　 
 1、正文 ... 
 
 
　　“是什么是什么快打开看看啊！”列夫不死心的声音从门外传来。
　　尼格拉斯不用打开盒子也知道，那是一个手工做的南瓜灯。
　　
　　威利一定是以为自己生气了，所以做了礼物来讨好他。
　　哎呀，光是想到小家伙脸上紧张的模样，他要怎么气得起来。
　　尼格拉斯打开礼盒。
　　
　　笑眯眯的南瓜头是阿道夫照着尼格拉斯的笑容画上去的，因为――
　　“啧啧，这阴险的笑容果然惟妙惟肖啊，”列夫的声音幽幽地响起，“也只有你家小朋友会被骗到了。”
　　尼格拉斯兀自欣赏着阿道夫的作品，没有搭理从窗户里飞进来的小蝙蝠。
　　“喂，我这么说你居然会没反应？”不甘寂寞的列夫扑棱着翅膀飞到尼格拉斯正前方，正想着趁他发呆偷偷用翅膀扇他一下的时候，对方有了动作。
　　
　　被瞬移的那一刻列夫才后知后觉地想起来，这个可恨的男巫施法时根本不需要法杖！
　　
　　五
　　
　　阿道夫在紧张不安中度过了一个白天。
　　
　　尼格拉斯生气了。
　　尼格拉斯收下礼物。
　　尼格拉斯没来找他。
　　尼格拉斯没有消气。
　　
　　“嗷呜――”阿道夫瘫在打满补丁的沙发上哀嚎。
　　
　　天黑得很早，兴奋了一天的小家伙们终于被放出门，穿着精心准备的鬼怪装提着南瓜灯走上了街头，挨家挨户地讨要糖果。
　　就算是平时凶巴巴的阿道夫先生也逃不掉。
　　
　　“嘻嘻，谢谢你啦，阿道夫先生！”打扮成小精灵的小艾薇拉是第一个上门的，她长长的耳朵看起来很是逼真。
　　“拿了糖快走。”阿道夫凶巴巴地赶人，表情有些不自在。
　　才一会儿的功夫，他的糖罐就空了一大半。
　　他还从来没去别人家讨过糖果呢，阿道夫酸溜溜地想。
　　
　　门铃又响了，阿道夫一脸不高兴地打开门。
　　“不给糖就捣蛋！”
　　穿着巫师装的尼格拉斯笑着出现在他眼前，手上拎着他做的南瓜灯和一支大扫帚。
　　面对尼格拉斯灿烂的笑脸，阿道夫感觉自己的牙齿像被牛轧糖黏住了一样，使他半天说不出一个单词。
　　“怎么，没有糖果？”尼格拉斯眨眨眼，俏皮地问。
　　“你你你又不是小孩子。”阿道夫涨红了脸，粗声反驳他。
　　“说的也是。”尼格拉斯的嘴角沮丧地垂了下去。
　　“不不不，我不是这个意思，你想要糖就随便拿！”阿道夫手足无措起来，赶紧去拿他的糖罐。
　　“那我就不客气了，威利my sweet*。”
　　他听到尼格拉斯这么说。
　　“？！”
　　
　　尼格拉斯飞扑过来，两人纠缠着摔倒在地。
　　那一点力度对阿道夫而言不算什么，真正让他头脑混乱的是尼格拉斯落在他嘴唇上的吻。
　　尼格拉斯的嘴唇温暖又柔软，就和他的笑容一样。可是他的吻，却是炙热又激烈的。跟不上节奏的阿道夫迷迷糊糊地软成面团，任对方揉弄。
　　
　　觉察到身下的人快要窒息了，尼格拉斯才终于做了退让。
　　
　　这是恶作剧的一种么？阿道夫喘息着，用迷茫的眼神看着压着自己的尼格拉斯。
　　“当然不，”尼格拉斯笑叹，“这是我对你爱的告白。”
　　“爱？！！告白？！！”阿道夫忽然觉得胸口有什么东西炸开了，像烟花一样砰砰地响，烧得他全身火辣辣的烫。
　　“而且，这样……才算是恶作剧。”尼格拉斯不等阿道夫反应过来，就坏笑着伸手到他的头顶，揪住了从头发中冒出的毛绒绒的耳朵。
　　
　　耳朵！！！
　　阿道夫吓得推开尼格拉斯，伸手想要捂住不受控制的耳朵。可是他抬起手臂时却没有看到熟悉的十指，而是两只毛绒绒的大爪子。
　　怎么回事！今晚又不是满月！他慌乱地大叫，却只能发出“嗷嗷”的狼嚎。
　　他在尼格拉斯面前变身了！阿道夫绝望地想要逃进卧室。
　　
　　“威利，别怕，听我说，”尼格拉斯从阿道夫身后抱住他，语气温柔的叫他想哭，“是我不好，一直没有告诉你。我是个巫师。”
　　室内沉寂下来。
　　狼人不安的呼吸声格外清晰。
　　“从一开始我就知道，你是狼人。”
　　
　　尼格拉斯说，他刚搬来的一个晚上，就在月光下见到了狼人先生。
　　他说自己是如何着迷于那美丽的皮毛，所以才开始关注自己的邻居。
　　他说自己一开始只是坏心眼地想作弄他，却反而把自己的心赔了进去。
　　他还说，“威利，我爱你，无论你是哪种形态，我还是爱你。”
　　
　　狼人先生扭捏地转身，回抱住他的巫师。
　　
　　从外头传来节日的喧闹声。
　　“上街去玩吧，”尼格拉斯了然地看着阿道夫，“有我在。”
　　狼人没有回答，但是摇得飞快的尾巴泄露了他的心情。
　　
　　圣紫罗兰社区的居民永远都是邻近几个街区联合举办的万圣节变装大赛的冠军。
　　今年的获胜者是威利?阿道夫先生，他的狼人装扮真是栩栩如生！ 
　　
　　―END―
　　
　　注*：作者翻译无能r(s_t)q如果翻译成甜心……要不要这么肉麻啊！泥煤爱的告白啊！！光棍伤不起啊！！！
　　
　　 

作者有话要说：幸好万圣节有两天，差点没写完T_T



2

2、番外 ... 
 
 
作者有话要说：居然有番外！！！
居然拉灯了！！！

 
　　身为本世纪最伟大的男巫之一（现在是二十一世纪的第十一个年头），传说中的亚瑟王和大法师梅林的后裔（咦别胡扯了你当滚娘是死的啊），拥有深不可测的法力和预知能力（可靠度和天气预报一样）的尼格拉斯?梅德里恩先生很有自信。
　　但是爱情奇妙之处在于它能使灰狼变成哈士奇，也能让巫师变成麻瓜。
　　所以可怜的麻瓜先生只能在万圣节前夜过去后的第二天下午，在躲在家中一整天没有出门的哈士奇先生家门口挠门板。
　　（好像有奇怪的吐槽混进来了）
　　
　　按照尼格拉斯的预期，他向威利告白之后，无论对方同意与否――当然否定答案是绝不会出现的――就应该顺利成章地滚床单庆祝了。
　　一个完美的万圣节前夜晚会，作为他们初夜的前奏恰到好处。
　　
　　可是小家伙这么开心，傻乎乎的样子真是……真是太萌了>////<！
　　他的威利如此可爱，叫他整颗心都柔软起来。
　　
　　“尼格拉斯，我从来没有这么开心过，谢谢你！”
　　回家的路上，威利用毛绒绒的湿吻突袭了他的脸颊，那属于纯情少年的笑容隔着厚厚的皮毛展露在尼格拉斯面前。
　　看着大毛团子表现出全然的信任，尼格拉斯犹豫了。是压倒呢还是压倒呢？然而心思意外单纯的小家伙肯定更想用人形，兽型什么的太重口了。
　　真是苦恼啊，他想。然后表现得像个真正的绅士那样把阿道夫送到了家门口，甜蜜的吻别之后，尼格拉斯露出一点苦笑。
　　“快进去，不然我可不保证会做出些什么来。”
　　阿道夫似懂非懂地眨眨眼，片刻后顿悟，羞涩地跑掉。
　　到底谁才是色狼啊，尼格拉斯郁闷了。
　　
　　想到威利一定会兴奋地睡不着，体贴的巫师先生选择在第二天下午，带着刚出炉的鲜肉南瓜派去找他共进晚餐。
　　没想到他却吃了个闭门羹。
　　
　　“威利，开门。”
　　“是我，尼格拉斯！”
　　“我知道你在家！”
　　“发生什么事了？”
　　“再不开门我就进来咯！”
　　没有回应。
　　“威利？”
　　叹息。
　　“――威利，我很担心你。”
　　话音刚落，尼格拉斯敏锐地捕捉到了房内传出的动物的呜咽声。听上去，他的小家伙现在伤心又痛苦。
　　
　　结实厚重的金属门无声地自动开启。
　　神情焦虑的巫师先生大步踏进了阿道夫先生家，循着声音，他走进主卧室。
　　床上的手工拼花大棉被隆起了高高的一大坨，从被子边缘掉出一条粗大的毛尾巴耷拉在床沿。
　　颤抖的被子中传出抽泣声。
　　
　　“威利。”
　　听到尼格拉斯的声音，阿道夫连同被子一起猛地一震，像块因为太过巨大而将要崩塌的鲜奶布丁。
　　“嗷呜嗷嗷嗷呜――”别别别别过来！阿道夫想这么喊，却只能从口中发出狼嚎。
　　“别躲，让我帮你看看。”尼格拉斯一张斯文的脸因为憋笑而扭曲着，语气倒是平静得滴水不漏。
　　“啊呜！”
　　“我不会丢下你不管的。”说完，尼格拉斯伸手掀开了被子。
　　
　　被窝中，皮毛凌乱的狼人露出了原形。
　　和人形时相差不大的修长身体上覆盖了一层动物的毛皮，脆弱柔软的胸腹部毛发稀少还看得出属于人类的肌肤，脖子以上则完全化为狼的头颅。
　　狼人有一双湿漉漉的灰色眼睛，看上去无辜又无害，抹消了它吐出舌头露出獠牙时猎食者的狰狞。
　　
　　尼格拉斯立刻明白了阿道夫遇到了什么事情。
　　他无法变身回人类。
　　
　　“那么，威利，你试过哪些恢复人形的方法？”尼格拉斯坐到床上，抚摸阿道夫的颈背安抚他。
　　“嗷――”
　　“别紧张，慢慢说，我听得懂。”
　　“呜呜――”
　　“你给堂兄打电话了，然后呢，他说什么？”
　　沿着阿道夫的视线，尼格拉斯看向地上断成两半的手机残骸，旁边是瘪下去的电脑主机机箱。阿道夫当时的慌乱显而易见。
　　狼人前掌的大小是普通狼的数倍，意味着更大的肉球的同时，也在细小的动作上更加地不灵活。
　　譬如打电话时的拨号，按下电脑的开机键。
　　“呃……别担心，下次奥利安先生回老家的时候，我会拜托他带一部9.7英寸的触屏手机回来。”尼格拉斯这么安慰他。
　　奥利安先生本名敖牵数百年前从东方移民至此。
　　“吼！”
　　“好好，我不开玩笑，那么你有试过吃药么？”
　　
　　顺便一提，阿道夫定期服用的魔药最开始起名为“狼毒药剂”，后来因为某小说的畅销，低调地更名为“月月舒”，应对狼人在满月时的狂躁颇有奇效。
　　
　　手机坏了，无法联系有经验的族人。
　　吃过药物，但是似乎并不能解决他的困境。
　　“既然如此，先回我家吧。”尼格拉斯搂住阿道夫，“我来查查看有什么合适的魔药。”
　　接着，他罔顾阿道夫的挣扎，施展了移形的法术。
　　
　　“嗷呜！！！”我晕法术啊！！！
　　
　　阿道夫头晕脑胀地趴在尼格拉斯家的厨房里上，拉出半截舌头的狼脑袋搭在餐桌上，看起来像找主人讨食吃的大狗。
　　而尼格拉斯正在灶台边，一边熬着一锅魔药，一边炖煮焖肉，冷掉的南瓜派也在烤炉中加热。
　　巫师娴熟像坩埚中配置药材的娴熟动作令阿道夫的脑海中闪过一个念头。
　　“嗷？”
　　“对，你没弄错，N?梅林是我的笔名和网络账号。”男人背对着阿道夫忙碌着，背影霎时间高大了起来。
　　
　　专注于炉火的尼格拉斯，对着尼格拉斯发呆的阿道夫，两人都没有发觉，外头的天色已经黑透了。
　　万圣节将要过去了。在某些信仰中，这是属于亡灵的节日，平日里被压抑的负面力量达到了一年中的饱和。
　　奇怪的感觉灼烧着阿道夫的心脏，野兽的本能在他的胸腔中躁动。
　　不知该如何填补空虚的饥渴再度涌现。
　　
　　“再忍耐一会就好了哦，威利。”
　　他听到男人这么说。
　　忍耐？
　　不，他忍不住了。
　　后掌的肉垫踩在地板上，悄无声息。他来到毫无所觉的男人身后，只要一张嘴就能咬住他的后颈。
　　
　　“威利？！！”
　　再一次的，尼格拉斯被扑倒在自家厨房里。
　　既能够满足食欲又能够满足性欲的厨房真是个好地方。
　　
　　狼人光滑的舌头一遍遍地舔过尼格拉斯的头和脖子，唾液打湿了他的刘海。
　　“威利……”尼格拉斯抱住硕大的狼头，诧异之余还是回吻了自己突然热情起来的情人。他小心地避开那些尖利的牙齿，舔吻狼人的吻部。
　　只是舔舐根本无法满足他，狼人收回搭在尼格拉斯肩部的前肢，转而撕扯起他的衣服。□也尝试着撞击对方，隔着裤子尼格拉斯也能感觉到狼人肿胀的□有多么的滚烫。
　　难道不能变身是因为发情的缘故？
　　尼格拉斯正想到这一点，压住他的阿道夫突然后退，痛苦地长啸。
　　
　　这种感觉太可怕了！阿道夫几乎无法控制自己的行为，他不敢想象失控后会对尼格拉斯造成怎样的伤害，只有盛着神智还算清醒时逃走。
　　“嗷呜――”快走！
　　可是那个人不听他的，担忧地跪在他身边，身上满是他的气味，像一块毫无防备的鲜肉，只要自己张嘴就能将他撕裂。
　　那冲动越是忍耐就越痛苦，血液像是要沸腾一样在冲击着血管，阿道夫抱着头，难过地蜷缩起来。
　　“威利，别怕，有我在……”
　　他的拥抱，他的抚摸，他的声音，让阿道夫的心渐渐平静下来。依旧抽搐高温的身体上的痛苦，也就没有那么难过了。
　　
　　接下来发生的事情阿道夫记得并不清楚，更不敢回想，他觉得那就像梦境一样不真实。
　　其实只是法术的影响。
　　
　　尼格拉斯揽住阿道夫的后背和膝窝，施力将他抱了起来。来不及思考这个姿势的暧昧含义，阿道夫首先因为悬空而惊慌起来。
　　“呜呜呜――”我很重！
　　“别担心，这点小法术我还是会的。”尼格拉斯这么说着，偏过头蹭了蹭阿道夫的脑门。
　　
　　尼格拉斯抱着阿道夫进了卧室，将力气受到法术影响而减弱的狼人放在了床上。
　　“威利，接下来的事，相信我好么？”他低声说，然后亲吻阿道夫湿乎乎的鼻尖。
　　反应有些迟钝的狼人躺在床上，毫无戒备地对他翻着肚皮，听到尼格拉斯的话之后更是没有疑虑地点头。
　　
　　……………………
　　
　　早上醒来，阿道夫发现自己背靠着尼格拉斯，被对方从身后紧紧搂住，十指也被对方的扣住，放在胸口。
　　他变回人形了。阿道夫松了一口气的同时，又感到一阵抽痛。下半身的酸痛这才开始鲜明起来。
　　昨晚，昨晚……阿道夫的脸火辣辣地烧了起来。
　　他身后，熟睡的巫师先生被惊醒了。
　　“早安，威利。”尼格拉斯顶着一张没睡醒的脸，给了他一个甜蜜的早安吻。
　　
　　―END（？）―
　　

