


1、第一章 ... 
 
 
　　柳府门口再一次被媒婆给踏破了，哪个媒婆与哪一个媒婆又打架了。
　　今日个，茶语话后又有话题可聊了。茶馆里，有人在猜测，今天哪一个媒婆会打赢！
　　小童眉飞色舞的讲述着早上两媒婆站在门口打起架的事，边讲还边笔划：“少爷，你不知道，好笑得很，那个张媒婆说是她先到的，要进门！然后那个王媒婆伸脚就把她绊倒了，王媒婆说，头先进去的就算是先到的呀，然后两个人就打起来了，哈哈！”
　　小童讲了半天，却发现今日个主角，只是沉浸于自己的思绪中，偶尔抬头，阳光照射在他那张柔和的脸上，落下碎碎的金光。
　　任凭小童讲得口干舌燥，当事人却全然没有反应。
　　小童郁闷的嘟嘴：“少爷，你有没有听到我说的呀！”
　　柳风起放下手中的豪笔，淡然微笑：“没有！”
　　小童叫道：“怎么能这样，少爷你就一点都不关心呀！”
　　柳风起略微茫然的问：“关心什么？”
　　小童一拍脑门叫道：“我的少爷呀，谁都知道这儿的姑娘都想嫁给你，这媒婆可是一天几趟的来府里，老爷都下令，凡是看到穿花俏衣服的，不管是媒婆还是谁，一率赶出去！”
　　柳风起听罢微笑：“爹这是殃及池鱼！”
　　小童摇头：“那有什么办法，谁叫我们少爷这么受欢迎呢！”
　　柳风起什么都没说，又低下头去，他答应了文宣要送副书画给他，可今日一个上午，却一笔都没有动过。额头的青丝遮住了眼，柳风起略微抬了头，小童早已不知去向。
　　叹了口气，柳风起伸了下腰，看着窗外明媚的阳光，在这儿没有思绪，出去走走，或许有什么灵想也说不定。
　　主意一定，柳风起就对着外面喊：“小童！”
　　叫唤了几声，却没得到任何的回应，想必又是出去玩了。柳风起摇了摇头，刚出门被冲进来的小童撞个正着。
　　柳风起微微皱眉，小童惊呼：“少爷，少爷，有没有撞伤，胸口痛不痛？”说完两只手还上下的摸着检查。
　　柳风起温和回应：“你少爷又不是豆腐，怎么会一撞就碎？”
　　小童抬头，正好瞧见柳风起光洁的下巴，退了几步，看着似玉雕琢的人，小童裂嘴说：“少爷当然不是豆腐，是玉，一撞也会碎！”
　　柳风起轻笑一声，说道：“胡说什么！”
　　小童吐了吐舌头，然后大惊小怪的道：“啊，对了，老爷说，待会儿有客人要来，少爷要一起，一起……”
　　小童“一起”了半天，就是没想起后面的词。小童直敲自己的脑门！喃喃自语：“怎么想不起来了？”
　　柳风起笑着摇头，接了他的话说：“一起会客！”
　　小童点头：“对，对！”
　　柳风起皱眉，爹很少会让他出去会客，并不是因为他像大家闺秀一样三门不出二门不迈。而是知道他这个性格，不喜欢和陌生人相谈，更重要的是，他不喜欢官场上的所谓官应。若不是皇上执意的让他做官，再加上他那句“可以为你爹分忧”的话，柳风起也不会踏进这官场一步。
　　所以一般情况下，爹是不会让他出席的，但是这一次，为何？
　　柳风起隐约的觉得，这次来的客人，恐怕不是什么简单之辈，柳风起边走边问：“可知道是谁吗？”
　　小童摇头：“老爷并未说呀！”
　　柳风起点头：“我知道了！”
　　小童走到他面前，指了指他，提醒：“少爷，你是不是该换身衣服？”
　　柳风起皱眉：“我爹说的？”
　　小童笑说：“哪用老爷说，您看看您自个儿！”
　　柳风起顺着小童所指，看到了自己衣衫上那一片的墨水印，大概是刚才画图的时候，不小心沾上去的，柳风起也跟着微笑，原来如此。
　　“去拿件衣服来！”
　　小童高呼了声“好类”后，快速的跑进房里。一会儿，柳风起就看到他拿着一件青衣递了过来。
　　柳风起就地的脱了外衣，直看着小童哎哟哟的叫道，柳风起到是无所谓，无视了小童让他进屋换衣的请求，换了衣衫就走。
　　小童嘀咕：“不进屋，怎么就换了呢？”
　　云风阁的后院，有一大片的空地，由着自己的喜好，柳风起在后院里，种了各类的花树，俨然的一个小型花园，闲来无事时，柳风起总喜欢到那里去，走走，坐坐。
　　看着处处又出的新绿，清池荷花盛开，柳风起突然知道，自己应该画什么了！
　　打发了还在念念叨叨的小童，柳风起就在树下铺开了一桌的丹青水砚。
　　云天溯遇上他的时候，他正在树下，墨笔丹书。一身的青衣，如同风过柳叶的绿。凝神皱眉的人，像是不知道如何下笔！
　　身后明为带路，实为紧盯自己的小童，向自己介绍：“这是我们少爷！我们少爷做画的时候，不喜外人打扰！”
　　小童话音刚落，他已抬起头来，看到站在不远处的云天溯，柳风起微微一愣后。嘴角微微的向上翘起，露出一丝淡然的微笑。
　　云天溯喃喃自语：“春风乍暖回还，叹温柔时太短！”
　　小童问：“你在说什么？”
　　云天溯摇头：“没什么。”即使迈了步，向着那已收敛了微笑的人走去。小童立刻拔腿跟上，仅遵老爷指令，要寸步不离的跟着客人。
　　柳风起看着站在不远处的人，开口问道：“这位是？”
　　自己院落，除非柳家人认识，否则绝不会放进院来。即使有人要进来，小童也会事先问过自己，而此时，这人就这么自然的走了进来，小童不问，下人不拦？
　　柳风起拧了笔，询声望向一旁，原本这话是想问小童的，那娃却不知道看到什么，跑了开去。
　　云天溯看到他眼里扬起的一丝无奈，免了尴尬的做自我介绍：“在下云天溯！”
　　柳风起在片刻惊讶后，放了笔，走至跟前，低身行礼道：“下官拜见王爷！”
　　“柳大人免礼！”云天溯伸手佯意的抚了抚，柳风起也不做作，行了礼就起了身。
　　“不知王爷前来，可有何事？”
　　云天溯看着他眼里升起的一丝的疑惑，转了话题说：“柳大人在画什么？”
　　柳风起敛了神，也没在询问，只是笑意平淡的说：“来日无事，怡养闲情。”
　　云天溯上前一步，柳风起自然的移了位。红木桌上，水墨荷图，跃然于白宣云纸。整个画，古韵十足，仙气逼人。
　　云天溯忍不住出声赞叹：“好画！”
　　柳风起揖了手道谢，拿了笔道：“还未画好，总觉得缺了什么？”
　　云天溯看了看，突然的握住了那执笔的手，感觉到柳风起僵立了身子。云天溯却深思于画上，握着他的手，略一思绪，轻描下笔。
　　廖廖几笔，就有一只蜻蜓立于盛开的荷花上，画立刻添了一份的灵动。
　　“这样可好？”云天溯放开了他的手，笑问。
　　柳风起讶然！桌上的画，立刻映了“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”的画意。
　　小童又不知道从哪冒了出来，对着云天溯说道：“这位爷，我们老爷回府了，他邀您去前厅呢！”
　　云天溯应了声，对着柳风起点了下头后，随后迈了步。
　　柳风起对着要一起离开的小童说：“爹刚才没在？”
　　小童点头回答：“老爷进宫去了，刚刚才回府！”
　　柳风起惊讶：“那怎么？”
　　小童没会意，直到柳风起明了的说为什么云王能进来，小童哦了一声，惊讶的问：“原来他是王爷呀，一点都看不出来！”
　　柳风起随口问：“什么看不出来？”
　　小童说：“脾气呀，哪有王爷脾气这么好的！而且不像其他王爷一样，让人看着就讨厌！”
　　柳风起突然轻笑出声，小童莫名其妙，柳风起想起令王来，每次令王来，总喜欢逗小童玩，小童一看到他就跑得远远的，令王却总是能抓到他。
　　上童所说的“令人讨厌的王爷”，绝对只是指令王一个。
　　柳风起微笑，然后问：“既然你不知道他是王爷，为何会带他进来？”
　　小童耸肩，然后无辜的回答：“那不是老爷吩咐的，老爷说，等下有位客人来，不管他要去哪，你直管带着去就是，也别问客人什么身份，有什么事！”
　　原是爹事先交代过，那倒没什么，只是，云王终年在外，寻不找人，怎么这一次会出现？又是谁寻到的他？
　　柳风起有很多的疑问，小童要走，柳风起问：“我需一起？”
　　小童看看他摇头：“不用，老爷说有要事跟客人商量，少爷待会过去吧！”
　　“要事？”柳风起惊讶，爹所谓的要事，是什么？从未听爹提起过，还没问，小童已经跑开了。
　　既然没自己的事，他正落个清静，柳风起低头，看着桌面上那一幅半成品的画，抬头。
　　云天溯的身影已经走远，想起刚才，柳风起愣愣的望着自己被握的手，手上还有了他遗留的温度。
　　柳风起触动，提笔在画上写上一诗，风吹过，谁的心微波涟动！ 

作者有话要说：这个是古风的温馨文，我真纠结




2

2、第二章 ... 
 
 
　　房间已经亮了灯，柳风起又看了一眼手上的画，然后小心翼翼的收了起来，窗外又是一夜寂静，身后突然窜出一个声音，把他吓了一跳。
　　“给我的吗？”
　　柳风起转头，看到好友卓文宣坐在自己的案台上，随后摇头叹气。
　　卓文宣呵呵一笑，看着他手中已装典入盒的画，笑着问：“小风，这画可是送给我的？”
　　柳风起皱眉：“告诉你过好几遍了，不许叫我小风！”
　　卓文宣嬉皮笑脸：“小风小风，多好听呀，你不觉得叫着亲切吗？”
　　柳风起摇头：“不觉得！”
　　卓文宣摸了摸头，说道：“小风你真不懂得风趣！”
　　柳风起知道他这脾性，也就不理他了，这种人越理他就越来劲。把画放下，卓文宣的一只手就要伸过来拿，被柳风起一手打掉。
　　卓文宣抱着手怪模怪样的惨叫，柳风起微微一笑。
　　卓文宣抱怨：“你不是说要送一幅画给我？怎么画好了，又不送？”
　　柳风起拿起未看完的书，瞅了他一眼，而后低下眼去，轻声道：“这幅不行！”
　　“为什么不行？”
　　卓文宣的问题，让柳风起也觉得差异，为什么不行，这个问题连他也很想知道。
　　“不就是一副画嘛！”
　　卓文宣小声音嘀咕，柳风起听到了，不就是一幅画吗，为什么自己舍不得给？
　　看着卓文宣有些气恼的脸，柳风起开口：“那我再画一幅送你，可好？”
　　卓文宣一听这话，又裂了嘴笑着指了指挂在房间面墙上的画，说道：“就这幅！”
　　“这幅？”柳风起惊讶。
　　转头看到挂在墙上的画，画上的男子，青衣飘逸，满树飞花，落尽了一身的繁华。男子站在树下，淡然而笑，如同这满院飞花的淡雅从容。
　　这是自己在十七岁生辰的时候，爹爹派宫中画师九天丹青的。
　　“你拿我的画做什么？”柳风起问道。
　　卓文宣漫不经心的回答：“挂床头！”
　　柳风起笑说：“避邪？！”
　　卓文宣也笑着回答：“相思！”
　　柳风起一愣，收敛了笑容，淡淡的看了他一眼，却见卓文宣认真凝神的眼。一时间，房间里没了声音，第一次他们之间无话可说。
　　柳风起不知说什么，有些尴尬，卓文宣却突然哈哈一笑：“开玩笑，开玩笑，瞧把你吓的，小风，你这表情太好玩了！”
　　柳风起瞪了他一眼，没好气的说：“这都能拿来开玩笑！”
　　说完低下头去，整理起案台来，原本嬉笑的卓文宣便敛了笑容，有些愣愣的看着他。
　　刚才还说个不停的人，突然没的声音，柳风起抬头，奇怪的问：“怎么不说话？”
　　卓文宣回神，随后哈哈，然后靠近柳风起，神秘的说：“小风，我带你去一个地方！”
　　“不去！”柳风起想也没想就拒绝了，卓文宣什么都好，唯一不好的就是爱玩，而他爱玩的，有时候闻所未闻，他还是少招惹他的好。
　　卓文宣说：“去吧，我跟柳伯伯说好了，他同意了！”
　　柳风起错愕，一本正经的爹爹，竟然会任由文宣乱来，而且问也不问去哪，就答应了？
　　卓文宣抬了下头，自大的说：“当然是我人见人爱，我跟柳伯伯说要带你出去走走，你知道你爹怎么回答吗？”
　　柳风起抬头看他，一双眼净如湖面，卓文宣咳嗽了声，然后说：“他说呀，文宣呀你是该带风儿出去走走，他除了朝中就是家里，幸好有你这朋友一直来看他！风儿这孩子什么都好，就是太温雅，问他喜欢何样的女子，也不说……”
　　柳风起怎么觉得听着越来越奇怪，爹这是夸奖呢，还是讽刺？
　　卓文宣笑意映然：“所以柳伯伯说，让我多带你出去走走，当然……目的是，多认识一些姑娘！”
　　“所以？”柳风起淡笑着问。
　　卓文宣搭了他的肩说：“所以，哥哥我今天带你去姑娘多的地方！”
　　柳风起在听到卓文宣所说后，立刻明白过来。看着卓文宣一脸猫腻的脸，他也装傻着不去戳穿他。
　　“走吧，走吧！”卓文宣推着他就走，柳风起也就随着他了。
　　两人是从后院进去的，红檐瓦墙，亭台长廊，柳风起走在一脸窃喜的卓文宣身边，淡淡的开口：“既然到烟雨江南来，为何不正大光明的从正门进？”
　　卓文宣下巴都掉了，吱唔：“你……怎么知道？”
　　柳风起笑而不达，卓文宣一脸的郁闷。走了几步，不远处已经能听到那嫣语笑声，卓文宣的脸青起，柳风起却显得很淡定。
　　“怎的不走了？”看着举步不前的卓文宣，柳风起问。
　　卓文宣郁闷的回答：“其实你早就知道我要带你来青楼吧，小风，你真是太会装了！”
　　柳风起笑他：“不是你自己透露的，带我来姑娘多的地方，除了这烟花之地，你还能带我去哪？赌坊还是你家？”
　　听不出柳风起说这话时有没有生气，就算柳风起生气，语气也是这般平平静静，卓文宣自知理亏，哼了一声，反正都知道了，所幸大大方方的进了前厅。
　　“哎哟，这不是我们卓大人嘛，怎么卓大人，今天有空过来？”烟雨江南的老鸨子一看到卓文宣，像是老牛看见嫩草一样，飞奔过来，然后一手逮着他不放，生怕他跑了似的。
　　看着卓文宣有些狼狈的样子，柳风起很没良心的笑出声。
　　卓文宣甩开老鸨的手，叹气：“我说度娘，你也太热情了！”
　　度娘笑得妖娆：“这不是瞧您很久没来了嘛，我们都想您！”
　　卓文宣笑道：“你是想我的银子吧！”
　　度娘娇笑，白皙的粉都能笑掉几层：“瞧您说的，我这要是想您的钱，我说不是，您一定不信，不过还真有人不想您的钱，想您这个人呢！”
　　卓文宣疑惑了下，而后问：“哦，是谁？”
　　“公子流苏！”
　　卓文宣一听这名字，卓文宣立刻怪叫：“别告诉他我在这儿，小风我们赶快走！”
　　他这么一声唤，度娘才注意到站在卓文宣身边的人，一看不打紧，立刻啧啧称赞：“这位公子，生得真好，瞧……”
　　“瞧个鬼呀！”卓文宣拉了柳风起就要走，却听着柳风起淡然轻笑：“来不及了！”
　　卓文宣刚想问，什么来不及了，人突然一个冲力，被人推扑在地，腰被人抱住，然后他的下巴就被人轻轻的咬了一口。
　　抬头，卓文宣把趴在自己身上的少年拎了起来，无奈的道：“流苏，注意一点！”
　　名唤流苏的少年，嘟嘴：“那人家想你了嘛！”
　　卓文宣推了半天没推开他，又听到柳风起的轻笑，一时窘迫无语。
　　柳风起笑笑：“这儿风景不错，我四处走走，你……”他看了眼在卓文宣怀里打量自己的少爷，盈着笑意说：“你可以继续！”
　　“喂――小风！”卓文宣要走，被流苏缠住了。
　　柳风起还能听到身后卓文宣的怪叫，谁说烟花之地不能保留着江南的水乡的韵味，撇开前院的繁花似梦，后院休息处，反倒显得安净舒爽。
　　除了那些隐在风中让人耳红心跳的喘息声，柳风起还是比较能适应的。
　　走至回环处，靠近走廊边际的房间，吱的一声开了门，坐在亭内喝着茶的柳风起抬起头来。
　　很意外的撞上了一双漆黑的眼，男子懒散的靠在窗台，头发随意的披散着，有些人再怎么闲散都掩不住那一份的尊贵。
　　柳风起一愣，随后低下头去，依旧品尝着那个流苏送来的茶，想起那个少年看着自己一脸厌恶的表情，在好笑的同时，柳风起心想，他会不会下毒？
　　耳边有脚步轻踏而来，扰了他的思绪，柳风起感觉到有人坐在了他的对面。
　　而后，就听着低沉有磁的声音传来：“柳大人，好生闲情？”
　　柳风起端起茶杯的手，轻轻的放下，然后平静反问：“王爷，不也是吗？” 

作者有话要说：好像很久没写古风文了，不知道会不会写辶耍继续码字去了，内牛




3

3、第三章 ... 
 
 
　　在听到柳风起淡然无波的话后，云天溯哈哈一笑，没有初见时的优越，却有一种江湖豪情。
　　云天溯自顾的倒了一杯茶，轻叹了句：“有茶无酒，却是无趣！”
　　柳风起悠然回应：“春风修禊忆江南，洒}茶炉共一担。”
　　云天溯看着他，仿佛也感染了他这一身的幽兴，笑而接口：“欲试点茶三味手，上山亲汲云间泉，柳大人可有兴趣与我一起上山亲汲云间泉？”
　　柳风起没想到他会约自己，有些唐突，但人家好意相邀，驳了兴质不好，再者他是王爷，于情于理，他柳风起都没有办法拒绝，沉默片刻后，柳风起点头：“那就多谢王爷了！”
　　云天溯抿了口茶，笑笑：“柳大人，若是不愿意，我也不会勉强，到是汲云山上茶而正绿，满目新绿，闻及而香！”
　　听着他的介绍，柳风起微笑，他这是在诱惑自己的兴质呀：“既然王爷邀请，在下怎会驳了王爷的好意！”
　　云天溯微微蹙眉，这话说的，好似他在用身份强压他一样？
　　柳风起看着有些恼怒的神情，突然心情愉悦。
　　看着笑意盈然的脸，云天溯摇头，听着身后有人轻语：“爷，您已起身了？”
　　云天溯嗯了一声，伸手接过刍荛递来的外衣，柳风起才惊觉，刚才云王只穿了里衣就出来了。却不知道是不是看到了自己？
　　“爷，夜深露重，您还是回房休息吧？”刍荛柔声轻语。
　　云天溯拍了拍他，对着他说：“你回去睡吧！”
　　刍荛乖巧的点了下头，对着云天溯说道：“那刍荛就不打扰两位爷了！”
　　柳风起看着漫步出亭的少年，微微的皱了眉。
　　“柳大人，在想什么？”
　　云天溯的声音不温不余的传来，柳风起淡然回应：“无事！”
　　云天溯站起身来：“既然无事，柳大人可愿意陪我出外走走？”
　　柳风起没说什么，随后站起身来，云天溯笑了笑，柳风起就跟在他的身后，两人一前一后的出了烟雨江南。
　　两人也没目的地，就是随意走走。
　　夜已经很深了，街头处已经没有行人，柳风起看到街角处的散店，店老汉正要收摊。柳风起转头问：“王爷，可否等会？”
　　云天溯也看到了那家店，点了下头：“正好，我也饿了，柳大人一起？”
　　柳风起原本只是想打个包带回去，却没想到云王竟然会跟他坐在街边的小摊上，一起吃饺子，完全没有王爷的派头。
　　店老汉看到柳风起，立刻笑着招呼：“柳大人！”
　　柳风起照例的问了声：“今天生意好吗？”
　　店老汉憨憨的一笑：“也就这样，不过能温保老汉我满足了，柳大人跟以前一样？”
　　柳风起点头：“嗯！”
　　老汉看了看他，又看了看已经坐下来的云天溯高呼：“好类，两碗饺子！马上来！”
　　看着熟悉的与老汉交谈的柳风起，云天溯好奇的问：“柳大人一直来此处？”
　　柳风起摇头：“只是偶尔！”
　　云天溯万分惊讶，看老汉的热情，对于柳风起甚是熟悉呀！
　　想必是看出云天溯眼里的惊讶，柳风起淡淡的解释：“只是有一晚，看到几个人欺负他，帮了一把！”
　　云天溯点头，难怪如此！
　　正说话间，两碗热气腾腾的饺子，已经放在了桌上。
　　云天溯也没问什么馅的，用筷子夹起就咬，柳风起惊呼：“小心烫！”不过，已经来不及了，就见着云天溯伸出舌头，烫的他只吐气。
　　柳风起看他样子，哈哈大笑。
　　云天溯也没王爷脾气，看柳风起笑得轻快，无奈的摇头。
　　老汉拿了一个盅放在桌上，对着柳风起说：“赶快擦擦！”
　　柳风起看了看桌上的盅，也知道，这个是老汉自己研制治疗烫伤的药，而且立刻见效，只是……云天溯伤的地方，而且他又是王爷。
　　柳风起一脸纠结，云天溯张着嘴问：“饮吗？”
　　柳风起没听懂，倒是老汉笑着回答：“灵，这是我家祖传的配方，灵着类！”
　　云天溯说：“那就劳烦柳大人了！”
　　柳风起觉得这会儿真应了一句话，只可意会不可言传。笑了笑，柳风起修长的手指沾了一些从盅中倒出的液体，轻轻的添在了云天溯的舌头上。
　　然后用手扇了扇，看着云天溯皱起的眉松了松，问道：“还痛？”
　　云天溯摇头，拿起桌上的盅，看了看，颇感惊讶：“真灵！”
　　柳风起看他说话利落，真没事，也就放心了。看着一口没动的饺子，柳风起问：“还吃吗？”
　　云天溯点头：“当然吃，我都没吃出味道！”
　　柳风起笑笑，看着吹了吹才吃下去的云天溯，低头也吃起来，只是嘴角的笑意一直没有落下。
　　老汉端了份饼了过来，云天溯看着一块块金黄色的饼子，拿起一块，看它有好几层，问柳风起：“这是什么饼？”
　　柳风起回答：“千层饼，王……”他想称呼“王爷”，却见云天溯微微摇了摇头，怕是表露身份不好，柳风起点头“试试看！”
　　“我试试！”云天溯咬了一口，大概觉得好吃，然后又咬了口。看柳风起不动，云天溯问“你怎么不吃？”
　　然后拿了一块递给了他，柳风起伸手接过。
　　两个人就着饺子的汤，一口一个香！
　　吃饱喝足，看着柳风起满足的脸，云天溯也跟着微笑，一碗饺子，一直热到了心里。
　　两个人站起来，云天溯拿出一绽银子放在了桌上。
　　老汉伸手还给了他，云天溯惊讶的问：“不够？”
　　老汉摇头：“不，是太多了，老汉找不开钱！”
　　云天溯无所谓：“不用找了！”
　　老汉笑笑：“老汉虽然钱少，但也不贪财，不是自己赚的，多得心不安呀！爷是好人，老汉我先谢谢了！”
　　云天溯有些佩服，然后收了银两，对着柳风起说：“风起，不介意请客吧？”
　　从云天溯嘴里第一听到这“风起”两字的呼唤，父母叫他“风儿”，共事称他“柳大人”，朋友称呼“柳兄”，除了文宣叫他“小风”，真没有人叫他“风起！”
　　然而，从云天溯嘴里出来却又很自然。
　　见他不说话，云天溯说：“那算是我欠你一个人情，下次还你！”
　　柳风起一愣，然后与云天溯相似而笑。
　　两人走在路上，手上还拎着老汉送的千层饼，没人说话，突然响起一声炸响，对岸的天空烟花灿烂，美得不可方物。
　　云天溯侧头去看，柳风起柔和的脸如同这烟火一般，很美！
　　柳风起转过头来，突然呃了一声，然后脚一颤差点摔了下去，云天溯快速的扶住了他，关切的问：“怎么了？”
　　柳风起想回答，却觉得肚子处一个抽动，就像是一把刀狠狠的刺入了身体，柳风起咬着唇，走了一步，又摔了下去。
　　云天溯看他细汗直冒，又见他刹白了脸，二话不说打横抱起了他。
　　“王爷……”柳风起的声音虽然轻，但还是能听得到，低头撞进他惊讶的表情，云天溯温柔轻语：“没事，我送你回府！”
　　“这……不行！”肚里缴痛，让柳风起的声音又低了几分，他挣扎的想要下来，云天溯退了步。
　　“那行，我背你，你若再敢拒绝，我可生气了！”
　　柳风起白皙的脸上，闪现一丝红润，在云天溯认真的表情下，也就没在坚持。
　　云天溯低□，柳风起愣了下，轻轻的趴了上去。
　　对岸的河堂，烟花，正绽放的灿烂！ 

作者有话要说：唯一留言还是友情，唉，而且还掉收，唉，桑不起呀桑不起

蹲坑的可以去看偶现耽抽风下的《娱乐圈之爸，你嫁了吧！》




4

4、第四章 ... 
 
 
　　云天溯背着柳风起，也不顾偶尔匆匆几人的目光，柳风起趴在他的背上，肚里隐隐的痛楚，让他紧紧的皱起眉来。
　　“还好吗？”身下传来云天溯的询问。
　　“嗯！”柳风起按着肚子，这一声的嗯是从牙缝里逸出来的。
　　云天溯听着他语里的不自然，加快了脚步。
　　柳府官事庄伯在听到敲门声应了声，这开门不打紧，一看是云王，庄伯就要跪下行礼。云天溯摆了手，对着庄伯说：“去请太医！”
　　庄伯还不解，在看到云天溯背后脸色苍白的柳风起时，立刻招呼着：“小午，快，快去请大夫！”
　　小午立刻窜了出去，庄伯和着云天溯把柳风起扶了进去。
　　听到响动，柳应急步的走了出来，在看到云天溯的时候，惊愕的问：“王爷？我家小儿怎么了？”
　　云天溯摇头，柳风起白起的脸湛着汗水，扶着云天溯的手对他说：“劳烦王爷扶我进去！”
　　云天溯点头，柳风起走得很快，云天溯只好跟上他的步伐。
　　看到云天溯脸上的惊愕，柳风起咬着唇说：“肚子痛――”
　　云天溯边转身边说：“我去叫大夫！”
　　“别……”柳风起摇头“去茅房！”
　　云天溯一愣，然后点头。走了几步，云天溯尴尬的问：“茅房在哪？”
　　柳风起“噗――”的一声笑出来，又咬了唇，肚子一阵绞痛。
　　柳风起也不顾了什么了，推开了云天溯，就往一处冲。云天溯怕他有事，也就跟着去了。
　　柳风起在方便完之后，觉得肚子舒服了不少。门外突然传来一阵紧急的敲门声。
　　柳风起惊愕，就听着云天溯的声音传来：“柳大人，可否让我？”
　　听着声音像是刚才自己的状态，柳风起立刻起身，脚有些虚浮。一开门云天溯连话都没说，直接冲了进去。
　　云天溯起身开门，柳风起正站在树下等他。
　　白衣逸动，像是冬日雪花，纷繁洁白。云天溯笑了笑，看着脸色苍白的柳风起，柳风起回以微笑，然后对着云天溯说：“王爷若不嫌弃，起身换身衣吧！”
　　柳风起房间，云天溯的手上上已拿了一件青蓝，柳风起递给他的时候说：“这件衣服，下官没穿过，王爷若不嫌弃……”
　　他话还没说，云天溯已伸手接过了。
　　柳风起笑笑，云天溯这个王爷都没介怀，正在光明的在这儿直接换衣服，他还介意什么，柳风起脱衣换上，自己换好，却见着云天溯还在纠结着衣衫。
　　大概穿习惯了繁琐的，简单的反而不会弄了。
　　云天溯有些无奈，看着柳风起说：“可不是我不会穿衣服，是突然过于简单，反而不会了！”
　　柳风起点头，表示理解。
　　云天溯摊手：“柳大人可否帮忙？”
　　柳风起一愣，而后点头。很认真的帮着云天溯整理着衣衫，云天溯的嘴角微微的上扬，小童，这时突然闯进来。
　　在看到屋内的两人时，大大的眼睛眨巴了下。
　　然后，又突然的退了出去。
　　柳风起是没注意身后小童，到是云天溯嘴角笑意更浓。柳风起惊讶，云天溯笑说：“晦气清除，肚子饿呀！”
　　柳风起看他，哈哈一笑，爽朗的笑意，映在他明亮的脸上。
　　柳风起看着三更过后，家人都睡了，也不好叫醒，就自己亲自下厨，云天溯站在一旁看着柳风起掌勺，惊讶的询问：“柳大人还会做饭？”
　　柳风起一边下面一边回答：“不比大厨，只会做几样家尝小菜！”
　　“那，我可否有荣幸品尝！”
　　柳风起停了一下手，然后点头：“好！”
　　云天溯笑笑，怕弄出大声，柳风起就下了两碗面，云天溯就站在他的身边看着他掌勺。柳风起熟练的动作，让云天溯非常的惊讶，云天溯问他：“没想到你还有一个手艺？”
　　柳风起一边一回答，一边要切菜：“王爷都还未尝过，怎夸我有手艺？”
　　云天溯笑笑：“光闻这香味就觉得很不错！”
　　柳风起跟着微笑，云天溯看他忙伙，拿过他的刀说：“我来！”
　　柳风起惊讶了下，看他到眼里丝毫没隐藏的神情，云天溯笑说：“呵，没办法，我喜欢乱走，有时候没地方住就住在破庙呀，树林里，就得自己弄吃的，所以呀，其他的不敢说，我这刀功可是很不错的！”
　　柳风起再次惊讶，不过也就一闪而过，云天溯把切好的菜交给他，柳风起下窝。两个人的配合，没来理的默契非常。
　　柳风起和云天溯一人一个大碗，就坐下繁花树下的石桌下，吃了起来。
　　柳风起放在桌上的醋，刚想去拿，云天溯已经快他一步拿走了。云天溯倒了一些，在看到柳风起的动作时，略带惊喜的说：“你也喜欢吃醋呀！”
　　虽然这话有些奇怪，柳风起点头：“放一些提味！”
　　云天溯点头：“晋云那的小笼包子非常的好吃，一竹笼十个，沾点醋，放点辣，这味道，人间美味，柳大人可有吃过？”
　　柳风起摇头：“就只是听说过！”
　　云天溯搅拌了下面，抬头说道：“那好，下次我走的时候，叫上你！”
　　柳风起也只是当作闲聊一般答应了。
　　两个人边吃着面边谈笑风声，在云天溯再一次称呼“柳大人”的时候，柳风起笑说：“如果王爷不介意的话，唤我名就好！”
　　云天溯一愣，而后爽气的唤了他名一声：“那好，我就叫你风起！”
　　柳风起点头，“王爷……”
　　云天溯说：“你看我都叫你风起了，你也直接叫我名字吧，什么王爷，王爷的，我就一个挂名的！”
　　柳风起摇头：“不可，你贵为王爷，下官怎可越层换名！”
　　云天溯无所谓：“名字起的就是要被别人唤的，不然起名字做什么，如果你觉得别扭，那就叫我在江湖上的名字吧！”
　　“江湖？”柳风起惊愕，一个王爷在江湖中混，这是什么情况。
　　云天溯哈哈一笑：“自然，我在江湖中可是小有名气，你要是不介意，就叫我云楼吧！”
　　“云楼？”柳风起轻声的唤了声。
　　云天溯笑笑：“是呀！”
　　柳风起惊愕的询问：“你就是那被江湖传忽奇神，来去无踪的神医云楼？”
　　云天溯无奈：“那都是江湖小生们乱来的！”
　　柳风起笑笑：“我一直以为神医云楼是个老前辈！”
　　云天溯看了他一眼，回应：“什么老前辈，你想说你以为神医云楼是个死老头吧？”
　　云天溯的话很直白，柳风起一愣，然后看他一眼，两人哈哈大笑。
　　云天溯说：“过几天我要去汲云山，风起你起？”
　　柳风起看他说道：“王……”在对上云天溯的眼神时改口“云楼，你忘记了三天后是何大事？”
　　云天溯还真茫然的问：“什么事？”
　　柳风起无奈的回答：“是皇上的三十岁寿辰呀！”
　　云天溯淡淡的哦了一声，然后很惊讶的说：“原来皇兄有三十岁了，哎，真老！”
　　三十岁，他竟然用“老”字来形容，而且前面还加了个“真”字。看看又低下去满足吃面的云天溯，柳风起心想，他也不过二十出头吧！
　　“我二十三！”
　　柳风起“呃？”了一声，才回神云天溯刚才是在告诉他，他的年龄。柳风起点头，而后低下头去吃面。
　　不知道为什么，心里有一丝奇怪的波动。
　　饭饱知足，云天溯打了个哈欠，柳风起看着天色泛白，对着云天溯说：“云楼是在我这小息一下，还是回你自己的府上？”
　　云天溯摆手：“算了吧，这次回来我也是偷偷摸摸的，要不是你爹找我，我还不要过来。如果让我那皇兄知道，我就别想逍遥了！”
　　云天溯说得很直接，就是爹找他来的，可他也没说什么事，爹也没告诉自己。幸而柳风起他也不是什么爱打听的人，别人不说，自然有他们的理由。
　　柳风起说：“那好，我给你按排一件房间，去休息吧！”
　　云天溯伸了个懒腰，点头：“好！”
　　柳风起替他选了房间，云天溯也没客气，趴在床上就睡了。柳风起好笑的摇头，一回头，看到小童鬼鬼祟祟的样子，走过去皱眉问：“躲在这儿做什么？”
　　小童呵呵一笑，对着柳风起说：“少爷，那个真是王爷吗？”
　　柳风起点头。
　　小童说：“这位王爷真不一样，脾气又好，感觉不像王爷，反倒像是，像是……”
　　“像是什么？”
　　小童想了半天没想起来，直敲自己的脑袋，柳风起在那边好笑，敲脑袋就能想起？不过小童还真灵，一敲脑袋立刻就说：“大侠，对，大侠！”
　　柳风起惊讶，小童的形容，还真的很贴切。云天溯作为王爷，全然没有王爷该有的脾性，性格爽气的就像是江湖大侠，而自己印象中，被人传得极为神秘的神医云楼，还真跟眼前的云天溯联系不到。
　　柳风起想着自己的事情，小童又像想起什么，对着柳风起一惊一乍：“哦对了对了，少爷，老爷让你去书房找他！”
　　柳风起皱了下眉，这么晚爹还没睡？难不成又有什么让他头疼的事情？柳风起吩咐了小童准备了清茶，而后向着书房走去！ 

作者有话要说：更新了娱乐，刚写好风起，更新更新




5

5、第五章 ... 
 
 
　　柳风起进屋的时候，柳正正在书房认真的看着什么。柳风起还没开口，就听柳正说：“风儿，来了？”
　　柳风起嗯了一声，叫了声：“爹！”
　　柳风起坐下，柳正抬起头来，看着他问：“是否想问，为何爹会派人找云王回来？”
　　柳风起没说什么，柳正叹了口气：“其实也没什么大事，皇上前些天找我，说是云王长年在外，可必竟是王家人，他对这个弟弟是睁一只眼，闭一只眼。三天后是皇上的三十大寿辰，云天竟然回信说不来，实属有些过份！”
　　“所以爹，只好以有要事相商来骗得云王回来？”
　　柳正无奈一笑：“我若不这么做，云王怎会回来，他是卖了我这老师一个面子，如若不是这样，皇上的圣旨他都可以装作没看见！”换句话说，他这老师的作用，也就只是叫他回来的效果了。
　　柳风起笑笑，端了小童拿来的清茶：“爹，喝杯清茶，时候不早了，您该睡了！”
　　揉了揉眼，柳正点头：“忙好了各国使都的礼单，明儿个给皇上过个目！”
　　柳风起点头，听着柳正问：“你身子，怎的？”
　　柳风起心想，他所说的是刚才云天溯背自己的事情，叹了口气，柳风起说：“大概是睡觉的时候开着窗，凉了下！”
　　柳正说了让他自己注意的话，就去睡了。柳风起摇头，居然对爹说谎不对，不过，他总不能告诉他，去青楼，被青楼里的小倌给下了泄药吧，幸好，他下得是泄药，如果下得真是毒，那还有些麻烦！
　　柳风起刚进自己云风阁的门，就听着院中有人喊自己的名。
　　走了几步，就看到站在树下，冷着脸的卓文宣。他的身边正跪着那个公子流苏。柳风起走过去，奇怪的问：“半夜三更，你不睡觉，跑我院中何事？”
　　卓文宣看了眼一旁的流苏，冷冰冰的说：“还不道歉！”
　　流苏抬起头，咬着唇，一言不发。
　　柳风起皱眉，卓文宣突然伸手，寂静的夜晚，那一巴掌声特别的晌亮。柳风起惊愕，流苏的眼里有液体在打转，却强硬的不让它流下来。
　　柳风起看着动手打人的卓文宣，语里有些愠怒：“无缘无故，为什么打他？”
　　卓文宣冷声说：“他好大的胆子，竟然在你茶里下毒，若不是你命大，早就见阎王了！”
　　下毒？这两个字，还真是晴天诈雷，一直以为只是普通的泄药，没想到竟然是毒药？
　　柳风起问：“何毒？”
　　卓文宣没答，只是看着流苏，流苏冷哼一声，低着头猛得瞧向柳风起，看着他一字一句的说：“太白！”
　　柳风起是文科出身，对于江湖也不熟悉，要不是卓文宣这个什么地方都混的朋友，对于江湖这两字他都知之甚少。
　　疑惑的看向卓文宣，却见他铁青了脸，要不是柳风起伸手阻止，卓文宣的一掌已经打在流苏的天灵盖上了。
　　卓文宣对着流苏怒吼：“该死的，你竟敢对小风下这个毒！”
　　柳风起愣愣的问：“很毒吗？”
　　卓文宣紧握着拳说：“八大毒药之一，你说会不毒吗？”
　　柳风起淡淡的哦了一声，卓文宣火气直冒，柳风起奇怪的问：“我与你无冤无仇，为何要对我下毒？”
　　流苏的眼，慢慢的转向了卓文宣，柳风起说：“你是为了文宣？”
　　卓文宣莫名其妙：“什么为了我？”
　　柳风起明白，在流苏的眼里传递给自己的恨，在转向卓文宣的时候，截然不同。可卓文宣还一脸的莫名其妙，柳风起突然站起身来，转身就走。
　　卓文宣伸手拦住他，很义气的开口：“瞧我把他带来了，你想怎么处置，随你！”
　　流苏咬了下唇，低声问：“宣哥哥，你要把我交给他吗？”
　　卓文宣冷冷的道：“你把我的警告当耳边风？小风，也是你能动的！”
　　柳风起听着这话有些奇怪，叹了口气，对着卓文宣说：“你们的事，不要牵扯到我，夜已深，在下就不送两位回去了！”
　　“喂，小风……”
　　不理会身后卓文宣惊愕的叫唤，柳风起快步的走回自己的房间。躺在床上，想起刚才卓文宣所说的事，流苏看向自己时的眼神，他原以为他只是小孩子的下下泄药，没想到，他下得竟然是八大毒药之一的太白？
　　不记得什么时候解得毒，自己绝对不会解毒，听着卓文宣所说，这个毒药看似很难解。这段时间，唯一跟他接触的也只有云王了，云楼是神医，却不知道他什么时候替自己解的毒？
　　柳风起竟然睡不着了，不远处传来三更的敲打声，柳风起坐起身。
　　隔壁，突然传来“咚――”“咚――”“咚――”清晰的敲击声。柳风起惊讶了下，贴着耳朵靠在床边的墙上。
　　耳边传来带笑的声音：“风起，走，喝酒去！”
　　抬头看向窗外，窗口处，云天溯正坐在宣栏上，对着自己提了提手上的酒。柳风起一愣，随后微笑。
　　找了半天，喝酒还是屋顶最惬意。
　　柳风起看着屋顶微微的皱眉，云天溯突然握住了他的腰，一起一下，两人就上了屋顶。云天溯对着柳风起说：“小心！”
　　柳风起微笑，想是云天溯刚才看到自己皱眉，助他一下。刚才皱眉，只是因为他听到了不远处传来了卓文宣的声音。
　　柳风起坐下，云天溯丢了杯子给他，然后叹气：“风起不介意我拿了你家的酒吧？”
　　柳风起笑笑：“无事！”
　　云天溯感叹：“酒是好酒，不过……”
　　柳风起问：“不过什么？”
　　云天溯仰头，擦了下嘴边的滴下的酒：“就是太少了！”
　　柳风起说：“家里还有几盅珍藏，云楼要是喜欢，我去拿来给你！”
　　柳风起一说完，就看到云天溯双眼如星的看着自己点头，都说云王嗜酒如命，看来还真是不假，柳风起记得爹在卧酒的时候就说：“这些酒留着给那爱酒的云王！”
　　柳风起嘴角的笑意，如同这夜月的柔和，云天溯不解的问：“风起想起了什么，有何好笑，说出来大家一起笑笑？”
　　柳风起摇头：“没什么，只是想起家父藏酒的时候说，这些酒是留给云王的！”
　　“留给我的？”云天溯惊讶，而后哈哈一笑“知我者，老师也！”
　　柳风起突然想起什么转头问道：“云楼既然是神医，自然也知道，那一壶茶里面，下了毒吧？”
　　云天溯很坦白的点头了。
　　柳风起惊愕：“那为何？”
　　云天溯耸肩：“睡得迷迷糊糊的，一时没察觉，而且，不管什么毒，我都能解，那时刚好口渴，就喝了！”
　　对于这个答案，柳风起好气好笑。
　　云天溯双手枕在头上，酒放在他的胸口，就听着他无所谓的声音传来：“不过若是这酒里下了，就算是砒霜我都能喝下去，不能糟蹋酒了！”
　　嗜酒，如命！
　　柳风起甚是好奇的问：“那我的毒，何时解的？”
　　云天溯没回答，只是伸出一只手，做了一下动作。柳风起猛然的想起，那时，繁花树下，云天溯伸手拿过了自己肩头处落下的花瓣。
　　他竟然在那时候就帮自己解了毒？看来这神医的称号，可不是江湖小生随便说说的。
　　正当两人闲话家常的时候，听到几声敲门声音。
　　柳风起选得喝酒地，正是在自己的房间对面，所以一眼就看到了站在自己房间外敲门的卓文宣。
　　云天溯看柳风起问：“要不要下去？”
　　柳风起摇了下头，卓文宣又敲了敲门，想必是觉得柳风起睡下了，叹了口气，站在紧闭的房间前很久的卓文宣，才转身离开了。
　　柳风起在等着卓文宣走后，站起身来。
　　云天溯问他：“做什么？”
　　柳风起回答：“去拿酒！”
　　云天溯伸手握住了柳风起的手，然后把他拉了下去，面对柳风起的不解，云天溯说：“这盅还没喝完，天快亮了，别去了！”
　　竟然要喝酒的人都这么说了，柳风起点头。
　　云天溯睡在屋顶非常的惬意，柳风起笑笑，也跟着躺下来，两个人就在屋顶上，喝着酒，看着月亮，偶尔还闲聊几句。
　　清风下，谁在微笑中沉沉睡去…… 

作者有话要说：今天三文同时更新，祝七夕快乐，虽然不知道能收到多少同样快乐的留言，内牛




6

6、第六章 ... 
 
 
　　柳风起是被小童的叫唤声吵醒的，睁开眼是头顶明艳的光亮，伸出一只手遮住刺眼的太阳光，柳风起慢慢的坐起身。
　　身边传来什么滚下去的声音，柳风起惊讶的转头，看到的是云天溯那一张熟睡的脸。
　　愣愣的坐了会，柳风起才想起，昨儿个跟着这个云王喝酒颜欢的场面。
　　“啪――”一声轻脆的器瓦碎地声，伴随着小童的怪叫：“啊啊啊，杀人了！”
　　“没事怪叫什么？”柳风起的声音在小童身后晌起。
　　小童转身，抱怨：“少爷，吓死人了，我刚走到这儿，突然一个酒壶从天而降，要不是我闪得及，这会儿就脑袋开花了……啊……王爷你也在呀！”
　　说了半天的人，才发现站在自家少爷身后的云天溯。
　　云天溯打着哈欠问：“一大早的不是来叫我们用早膳的吧？”
　　小童点头：“我估摸着少爷这会儿也该起身了，就过来了，怎么少爷今天起身晚了？”
　　柳风起晃了晃脑袋，昨儿个酒劲还没过去，看云天溯的时候，他已经是生龙活虎，精神的很。自己的酒量还真的不太好，柳风起笑笑。
　　云天溯说：“饿了饿了，风起，走！”
　　柳风起点头，对着跟在身后的小童说：“去准备两杯醒酒茶去！”
　　小童应了一声，转而惊讶的问：“啊，少爷，你喝酒了呀？”
　　柳风起抚了下头回答：“喝得不多！”
　　小童在那边嘀咕：“明明不会喝酒，还喝，等会身体又起疹子了！”
　　柳风起从小大到，只要一碰酒，身上都会起疹子，小小的红红的一点一点，酒喝得少，疹子面积也小，酒喝得多，整个都是一片片的。
　　有一次高兴多喝，第二天一早起来的时候，就发现整个的身上都是红点点，都把他爹娘吓得要死。当然，那已经是很久之前的事情了，而且那时候柳风起也小，到此之后，没有特殊情况，柳风起一般是不喝酒的。
　　但昨天，因为云天溯的原因，他又喝了几杯。
　　柳风起伸手，果真手上又是红色的小细点。
　　云天溯看他不走，回头问：“风起，怎么不走？”
　　“就来！”袖子遮了手，柳风起应了一声，走到云天溯的身边，跟他并肩而走。
　　两个人坐在偏厅，云天溯端了碗粥给柳风起，漫不经心的说了句：“喝点粥润润胃！”
　　柳风起点头，小童已端了醒酒茶过来，放下的时候，云天溯听到他小声音的嘀咕：“起疹子就不难受呀？！”
　　柳风起正要伸手拿筷，手突然被云天溯抓住，柳风起微微的皱眉。
　　云天溯挽了他的袖子，在看到他身上的疹子时，愣了愣。然后柳风起就见他开始在自己的身上翻找什么？
　　柳风起奇怪的问：“找什么？”
　　云天溯没说话，指了指他的手臂。柳风起拉了衣袖淡然的道：“没关系，几天后就会退下去的！”
　　云天溯突然叫了声：“哦，我忘记了！”
　　柳风起莫名其妙，云天溯说：“我把药膏忘在王府了，等下回去拿来给你！”
　　柳风起看他，云天溯说：“那可是我精心研制的，治你这个正好！”
　　柳风起到是无所谓，习惯成自然了。云天溯吃完，正要起身，不远处传来一声尖锐的叫喊。
　　“圣旨到――”
　　柳风起才吃到一半，听到圣旨到三字，立刻站起身来。
　　柳府一家人全都赶到了正厅，前来宣旨的是宋公公，宋公公看着柳府一家，宣旨道：“云王接旨――”
　　和柳风起一起站起身的云天溯在听到“云王接旨”时，皱眉。然后在柳风起的惊愕中，丢了一句：“我走了！”，瞬间消失踪影。
　　柳风起无奈又好笑，走到正厅，对着还等在那宣旨的宋公公说：“云王并不在府上！”
　　宋公公惊讶：“不可能，这可是柳大人所说，云王一直在柳府，王上这才下旨宣云王进宫的！”
　　柳风起淡淡的回应：“云王刚才是在，但在宋公公宣旨时，已离开柳府了！”
　　确切的说，应该是逃了！
　　宋公公一脸无奈：“老奴就知道，云王岂会这般安定！进宫就像要了他的命一样！唉……”
　　柳风起暗笑，想起刚才云天溯听到圣旨时，那一张见了鬼的表情，还不是要了他的命一般。
　　宋公公叹气：“王上早料到如此，那就请柳大人随老奴进宫吧！”
　　进宫？柳风起愣了下，而后点头。
　　御书房内，年轻帝王云步惊一脸无奈：“朕这个皇兄还成了猛虎豺狼了，没见着面就跑？”
　　柳风起站在一旁，淡然微笑。
　　云步惊叹气，看着柳风起说：“柳爱卿，你说！”
　　柳风起平静的说：“皇上不是不知道云王的脾性，虽然云王抗旨不来，但为臣想皇上心里清楚不过，云王还是很惦记皇上的！”
　　云步惊哦了一声，柳风起指了指皇上腰间，“九龙锁玉，云王曾经说过，天山之巅，云王花了三天才寻得手掌大小的一块。天下之奇，唯此一块！”
　　云步惊惊讶了下，而后哈哈一笑：“还真是瞒不了柳爱卿，看来这几天，天溯跟柳爱卿处得甚好！”
　　听不明皇上所说的这话，蕴含着什么意思？柳风起也不答。到是云步惊开口说：“那么，云王就交于柳大人了！”
　　柳风起愣了下，而后行礼领旨：“为臣遵旨！”
　　云步惊挥了挥手，柳风起就退了出去。皇上知晓柳风起明白他所说，柳风起也确实知道皇上让他做何事。
　　皇上让云王必须在他三十岁寿辰上出现！这就是柳风起现在要做的，去找那个闪得比谁都快的云天溯。
　　柳风起回家的时候，马车突然的惊了，要不是柳风起紧扣了马车的内壁，整个人都会摔出窗外。
　　待马车平稳，柳风起掀了帘问：“何事？”
　　车夫惊慌的道歉：“柳大人，对不起呀，突然有人冲出来，没吓着大人您吧？”
　　柳风起摇头，在看到倒在地上的人时，惊讶了下。从车上下来，被撞的人抬起头来，额头上豆大的伤口还在流血。
　　流苏在看到柳风起时，挣扎着站起身。柳风起想要去扶，被流苏恨恨的一眼给停了手。不过多处传来几声大喊：“啊，人呢……跑不远，快追……”
　　流苏的眼在越过柳风起的肩头时，闪过一丝的恐怕。柳风起一把抓住了他的手，在流苏的错愕中，把他丢上了车。
　　这批大汉确实是来追流苏的，柳风起心想他一定是逃了出来。至于什么原因，他根本没兴趣。几个大汉停在了柳风起的马车前，问：“喂，有没有看到一个小子，穿着青色衣服，从这儿跑过？”
　　马夫冷声：“大胆，竟然跟我们大人这般说话！”
　　柳风起摇了下手，马夫恭敬的站在他的身边。其中一个大汉瞧了瞧柳风起，挑眉的问：“哟，不知道是哪位大人？”
　　柳风起问：“何固追流苏？”
　　大汉听他一说，立刻就明白柳风起认识流苏，回答：“那小子竟敢偷偷跑出来，很多大爷还等着呢！”
　　柳风起点了下头，而后上了车，对着马夫说：“我们走！”
　　大汉立刻包围了马车，刚说话的大汉恶声恶气的道：“把公子流苏留下来！否则……”
　　马夫怒斥：“好大的胆子，竟敢威胁朝廷命官，你们活得不耐烦了吗？”
　　柳风起掀开帘子对着外面的大汉说：“想要人，去我柳府要！”
　　柳风起冷颜，坐进了车内，无视流苏不屑的眼神和询问，柳风起对马夫说：“先去卓府！”
　　马夫应了声，几个大汉眼睁睁的看着马车行远，不是他们不动，而是他们动不了，谁点了他们的穴道，没人看见。
　　柳风起下车，却见流苏坐在车里，不动。柳风起平净的问：“你不是你要来的地方？”
　　流苏冷哼一声：“你假惺惺做什么？”
　　柳风起看他，额头的鲜血顺着眼滑落下来，在清秀的脸上形成一条长长的血痕。柳风起说：“你和文宣的事我没兴趣管，别脏了我的车！”
　　“你……”流苏生气，立刻跳下了车。柳风起坐进了车里，依旧平静的说了句：“去云王府！”
　　流苏看着还真走的柳风起，大吼：“混蛋！”
　　马夫赶着车问：“大人，你就这么把这位小兄弟放在卓府门口了，可好？”
　　柳风起淡然道：“这时候，正是文宣出门来我府上的时辰！”
　　“哦，”马夫恍然大悟“这位小哥是一定能碰上卓公子了！”停顿了下，马夫又问“那大人怎知卓公子会收留这位小兄弟？”
　　柳风起说：“这就不是我所要关心的问题了，流苏既然敢跑出来，自然有办法让文宣收留他！”
　　马夫佩服道：“还是大人想得通透！”
　　柳风起闭了嘴，对着马夫说：“我先小憩会，到了叫我！”
　　他也没听马夫有没有应声，实在是太困了，昨儿个酒醉，今日一早进宫，到现在他都没休息过。柳风起在马车的颠簸中，沉沉的睡去。
　　待他转醒的时候，一睁眼，却看到了一双透如碧波的眼，正静静的和他对望。 

作者有话要说：好友文《猫鼠档案录》




7

7、第七章 ... 
 
 
　　柳风起睁眼的时候，在对上某双眼时，愣了下，随后身子向后仰了仰。
　　云天溯看着他，笑问：“风起梦到了什么，在梦中都笑得温暖？”
　　柳风起坐直身，回忆梦中，淡淡的说：“只是梦到了曾经!”
　　曾经的美好的一切，只不过那人已经不在了，留给他的也只是回忆罢了。他不愿意连这一丝的回忆都失去了。
　　柳风起轻轻的叹了口气，云天溯在看到柳风起温和的脸上一闪而过的悲时，不自觉的皱起了眉。
　　柳风起错开了云天溯脸上的探问，开口问道：“王爷怎会在我车上？”
　　云天溯看着他不说话，柳风起惊讶，是否自己说错了话？转念一想，柳风起淡然微笑，重新问道：“云楼，怎会在此？”
　　听到柳风起把称呼改了，云天溯这才回答：“刚要进王府，看到这车，好奇是谁来，就过来看看！”
　　见柳风起往车外看，云天溯说：“我可没打晕他，是他睡着了！”
　　云天溯指的是车夫，车夫睡着了也是好事，省得他麻烦。柳风起摇头说：“不，我只是看看时辰！”
　　云天溯回答：“一更天了！”
　　柳风起惊讶了下，竟然这么晚了。自己只是小睡一下，这一睡竟然睡了这么久？
　　站起身，柳风起随云天溯下车，刚要开口，云天溯快他一步：“我打算回来拿药膏的，你来得正好，一起！”
　　柳风起看他，询问：“云楼是特地回来？”
　　云天溯哈哈一笑：“风起，你这话问得，好像是我逃跑在前了，你是想说我特地回来自罗投网？”
　　柳风起微笑：“我可没说！”
　　云天溯笑说：“你没说，不过我那皇兄估计步下天罗地网，等我回去了！”
　　柳风起摇头，真诚的回答：“就我一人！”
　　云天溯惊讶，而后叹气：“我可没说我，我是说……哎，他还真不死心，好了好了，我办好事情，就会回来的！”
　　“可明天就是皇上的寿辰！”
　　云天溯突然凝了神，相当认真的回答：“我会在寿辰赶到！”
　　柳风起点了下头，张了张嘴，原本想问他有所事这般紧急，转念一想，自己与他也不是甚熟，也就不问了。
　　云天溯显然也没有要解释的意思，两人越过大门，走在了偏梁处，柳风起惊讶看着云天溯。
　　云天溯无奈：“自己家还要正大光明的翻墙进，哎，风起就当作没有看到我吧！”
　　柳风起哑然失笑，哪有王爷进自己的府邸，还似做贼一般，云天溯倒是风趣，不用偷偷摸摸，反倒用“正大光明”来说，不过后面跟着的“翻墙”两字，让柳风起无奈。
　　云天溯耸肩：“这没办法，我要是现在出现，一定会被逮进宫，但确实有急事，取了药膏，我要立刻动身！”
　　云天溯说这话的意思，原本他可以立刻走的。就是为了要取给自己的药膏，特意回来。柳风起看了看□在外的手臂，上面的星星点点的红，依旧在。对着云天溯说：“让云楼费心了，你若有急事，可先走！”
　　云天溯宽慰：“没事，你大可放心，事情也差不了这一时，明天我一定赶回来，算是对你的承诺！”
　　在听到云天溯说“这是个承诺”的时候，柳风起的心突然的一动。
　　云天溯对着柳风起说：“你在这儿等等！”
　　柳风起点头，云天溯正要离开，一想好像不对，拉过柳风起说：“还是不行，等下被别人看到，也麻烦，风起还是跟我一起吧！”
　　然后，柳风起就觉得一上一下，他们就进了云王府的内府。
　　云天溯招呼着柳风起跟着自己，两人还像是做贼一般。云天溯四下看着，然后小声嘀咕：“我都不在，这些侍卫们也太敬职了！”
　　云天溯指得是四下巡逻的侍卫，而且比平常多了一倍，还不是等着这个云王到来！
　　云天溯虽然不常住云王府，不过这府邸是他自己设计的，自然知道几曲回廊，两人似散步一般左转右避。
　　眼看到达厢房，柳风起突然一把拉住在前的云天溯，把他拉往了假山后。
　　云天溯惊讶了下，柳风起指了指某一黑暗处。月光下，有一个淡淡的影子，云天溯叹气：“皇兄也真是的，连暗夜们都派来了，在下何德何能呀！”
　　柳风起摇头，说明了理由，柳风起转头，才惊觉，现在的两人贴身于两座假山的洞隙之间，因为位置小，两人几乎贴在了一起，近得能听到彼此的呼吸。
　　夜很安静，谁的心跳打扰了这份安宁。
　　两人相互对望一眼，云天溯突然的转过头去，然后对柳风起说：“我们走吧！”
　　柳风起点头，看着有些急着走出假山的云天溯，嘴角微微上扬。伸手抚上自己的心跳，竟然有些微急。
　　进了房，柳风起在看到被翻得乱七八糟的房间时，摇头。
　　云天溯呵呵笑了笑，无奈的耸肩。“好像找不到了！”
　　柳风起说：“找不到就算了！”
　　云天溯叹气：“那就算了吧，等我回来再研制一瓶给你！”
　　柳风起点头：“那就先谢谢云楼了！”
　　云天溯说：“那我们走吧！”
　　柳风起应了声，怎样进来，就怎样出去。云天溯在说了声：“我一定提前赶到”后，就飞身离开了。
　　柳风起到家的时候，看到的是一脸铁青的卓文宣，流苏站在他的身边，一言不发。
　　柳风起愣了下，随后进门。卓文宣在看到柳风起的时候，询问：“你怎么现在才回来？”
　　面对他的询问，柳风起说：“找我有事？”
　　卓文宣郁闷：“没事就不能找你！”
　　柳风起皱眉：“半夜三更，你不去睡觉，跑来我这做什么？”
　　卓文宣叹气：“我这不是担心你嘛！”
　　柳风起坐下，倒了杯茶，卓文宣突然抓住他的手，惊讶的问：“你喝酒了？”
　　柳风起点了下头，卓文宣问：“听柳伯伯说你进宫了，这酒，皇上请的？”
　　皇上请的，做为臣子的柳风起才不会拒绝，他知道柳风起一向不喝酒，能让他喝酒的，他也就想到皇上了。
　　柳风起拉下衣袖，对着卓文宣说：“你是否该回去了？”
　　卓文宣叹气，看着柳风起说：“你就这么不想看到我？”
　　柳风起一脸平静的回应：“你是想让我请你出去，还是打算住我家？”
　　卓文宣委屈：“小风，你看我这么担心你，你就不能给我个安慰？”
　　柳风起站起身，看了看他，又看了看站在他身后一脸铁青的流苏，却见他一双眼紧紧的盯着卓文宣，有什么在月光下闪动。
　　柳风起说：“两位请便！”
　　连卓文宣一个字都没听，在月光下只留下一道青衣流动的光。柳风起进屋，被桌上那一长方形的小盒子给吸引住了！
　　伸手拿过，借着月光，手中的小盒子，简单的青木，没有任何花纹，整个的青木轮简单而朴质，打开盒子，有一股淡淡的清香，混合着百合和荷花的清香。
　　柳风起在看到压在盒子下方的一片衣服碎片时，就想到了，这是云天溯拿来的。
　　或者是来得太匆忙，来不及说一句话，只好撕了自己的衣服明示，柳风起伸手沾了一些，一涂到手臂上，手上的红点，立刻消了下去。不一会儿，柳风起的手臂又恢复了原先，药膏非常神奇，也不枉了云天溯这个神医的美称。
　　柳风起笑笑，人倚在窗边，对着身后的出现的黑影问道：“可查到云王的踪迹？”
　　身后跪着的黑影必恭必敬的回答：“是的，属下已经查到！云王，去了汲云山！”
　　柳风起转动着手里的小盒子，轻问：“可知是何事？”
　　身后黑影默然不语，许久才吐出一句：“不知！”
　　柳风起挥了挥手说：“知道了，辛苦你了！”
　　黑影行了礼，也没停留，月光下只觉得人影一闪，房间内又只剩下柳风起一人。柳风起看着手中的盒子，抬头望了下月亮，叹了口气，转身走出房间！




8

8、第八章 ... 
 
 
作者有话要说：本文恢复更新，日更
 
　　汲云山上，正是茶叶初绿的时候，满山的碧绿，大片大片的映入眼眸。整个人瞬间的清爽惬意。
　　如若在这儿沏上一壶茶，约个好友闲谈述旧，别有一番风味。
　　在茶山的中心，有一间竹屋，与整片的青绿隔为一体，竹屋的面前有一棵苍天大树，大树下，少年正躲在树下，甜然而睡。
　　树上洁白的花瓣，随着风吹落下来，落在少年白皙的脸上，少年像是梦到了什么，嘴角微微的上扬，结净美好。
　　有人坐在少年的旁边，伸手拿去飘落在他额头的花碎，阳光在少年的脸上落下点点的金光。长长的睫毛抖动了下，而后缓缓的睁开。
　　只是少年的眼，无神的看向一旁边，顺着声音含笑问道：“云楼，是你吗？”
　　云天溯轻敲了少年的额头一下，“没大没小，叫哥哥！”
　　少年捂着额头：“你欺负人！”
　　云天溯笑问：“我哪欺负你了？”
　　少年坐起身来，没有交聚的眼让云天溯心疼。少年微笑，灿烂的如同阳光：“云哥哥！”
　　云天溯笑笑，端了药过去。少年在闻到药味的时候，立刻皱了眉，还没等云天溯开口，立刻摇头：“又是药，不喝！”
　　云天溯哄小孩的劝说：“清宇，这药对你有好处！”
　　清宇侧过头，语气很无谓又带了自暴自弃的说：“反正也喝不好，这眼睛都瞎了这么久了，医它干什么呢？”
　　“别说这么自暴自弃的话，我答应过你，一定会医好你的！”
　　清宇叹气：“云哥哥，你别在浪费时间了，这眼，医不医有何区别呢？没有眼，我还是能像普通人一样的生活！”
　　云天溯也叹气，对着清宇倔强的脸，说道：“你要相信云哥哥的医术，不是吗？”
　　清宇笑笑：“我信，但是，真的无所谓！”
　　云天溯也很坚持：“有一线希望，我就会试！”
　　清宇要说什么，身边突然传来一声温润的声音：“听说百集山高过百尺，子鹦草长在百集山悬崖边上，三十年花开一次，花开时间不过一盏茶。若有人能拿到子鹦草下药，百病可医！”
　　清宇震惊的转过头来，而后哽咽了下。没说什么，默默的接过了云天溯手上的药。
　　云天溯站起身，看着站在树下淡雅清竹般的人，感激般的点了下头。
　　清宇吃了药，便睡下了。
　　云天溯看他睡熟，才走致柳风起的身边。
　　柳风起已经自顾悠闲的蒸起了茶，云天溯看着柳风起熟悉的把茶杯器具放入煮着的水中。白皙的手如同这缓玉的瓷杯一般！
　　“看来，风起也是爱茶之人！”
　　柳风起微微一笑，掏了器具，把煮热的茶水烫了席桌一遍。而后添加的新的清泉上去，看着云天溯坐下来。
　　云天溯不用动手，似欣赏歌舞一般，看着柳风起熟练煮茶、蒸茶。而后递了一杯给自己。云天溯接过，笑说：“未品茶味，已闻茶香！”
　　柳风起笑说：“这香恐怕方圆几里，都能闻着！”
　　云天溯掀了盖，深吸一口气赞叹：“关不住的茶香呀！”
　　柳风起点头，小吮了一口，柔和的脸上扬起满足的笑意。云天溯身有感触的低语：“不羡黄金垒，不羡白玉杯，不羡朝人省，不羡暮人台，千羡万羡西江水，曾向竟陵城下来”
　　柳风起惊讶了下，而后询问：“云楼也喜欢这首？”
　　云天溯点头：“陆羽的《六羡歌》，最著名，而且写得颇有意味！”
　　柳风起笑笑，没想到两人的喜好竟然一致，爱茶，也爱诗。
　　柳风起没问那睡着的少年是谁，云天溯也没有回答。两人惬意的坐在午后的树下，悠然自得，偶尔的聊聊天。
　　云天溯看着天色尚早，问柳风起：“风起，可有兴趣杀一盘？”
　　柳风起笑着点头答应。
　　云天溯就起身去拿棋盘，睡着的少年突然侧了个身，转过头来。那双瞬间睁开的眼，直直的射向柳风起处。
　　无神的双眼，却让柳风起觉得像是透过外表，看进了灵魂深处。
　　少年慢慢的坐直了身，薄唇微动，清润的声音就透过唇传了出来。
　　“你是谁？”
　　柳风起端起茶杯的手放下，回答：“一个闲人！”
　　清宇问：“你是来找云哥哥的，有什么事？”
　　柳风起听着少年的问话，竟充满了质问的语气，微微的愣了下。柳风起没答，清宇突然哼了一声：“你也是来找云哥哥治病的吧？”
　　清宇皱眉道：“总有你们这种无聊的人来打扰我们！”
　　柳风起听着这话有点奇怪，但也没有深想。
　　清宇又说：“这儿不欢迎你！”
　　柳风起笑了笑，没应，只是觉得大概是这少年瞎了眼的原因，不喜欢跟陌生人往来，而且也不允许自己依赖的世界有外人进入。
　　这个他可以理解。
　　“你怎么还在这里，我说了这儿不欢迎你，滚！”清宇的声音都透着暴躁。就像是一个小孩子被人抢走了糖果一样。
　　柳风起不会安慰小孩，所以也就没理他。
　　远处传来的脚步声，除了云天溯之外，估计也没有什么人了。
　　清宇突然转过身去，又回到了刚才熟睡的姿势，听到云天溯离近的脚步声，清宇微微的动了动！
　　云天溯立刻走致他的身边，询问：“清宇醒了？”
　　“嗯！”清宇乖巧的点头，与刚才的咄咄逼人，全然的相反。
　　云天溯摸了摸他的头问：“饿吗？”
　　清宇笑着开朗，拉着他的手说：“我想吃云哥哥做的花片糕！”
　　云天溯笑着回应：“好！”
　　云天溯抬头看向柳风起，却见他从席上站起身来。清宇很惊讶的问：“啊，来客人了吗？”
　　云天溯不奇怪的回答：“是呀，你云哥哥的一个好友！”
　　“原来是云哥哥的好友，那也是清宇的哥哥了！”清宇纯净的脸上呈现天真的笑容，没有任何的防备，纯净自然。
　　云天溯笑了笑，嘱咐了清宇几句，清宇乖乖的答应着。
　　云天溯与柳风起慢慢的走着，转身看了看不远处的少年，对柳风起说：“风起，可再给我两个时辰？”
　　其实云天溯作为王爷，不用问柳风起这个臣子，柳风起看了看天，还未入夜，从这儿去宫中，马程快一些，半个时辰足够了。
　　既然云天溯问他，他也尊重云天溯，柳风起对着云在溯点了下头。
　　云天溯无奈的说：“若是不回去，我那皇兄估计会剥了我的皮！”
　　柳风起暗笑，有这个可能！
　　云天溯充满疑惑的声音传来：“怎么那个药膏不对吗？”
　　柳风起愣了愣，才理解云天溯所说的是他手上的红疹子，柳风起答：“还未抹上去！”
　　在云天溯惊讶的，柳风起从怀里拿出药膏。出来得及，在房间里只是小试了一块，效果非常迅速，原本要全抹的，只是出来太急，忘记了。
　　云天溯二话没说接过，抓了他的手去涂抹了上去。
　　柳风起本想缩回，动了下，云天溯抓得紧没松，他也就随了他了。
　　“好了！”把药膏塞回柳风起手上，云天溯说“以后喝酒都没事了！”
　　柳风起揖手道谢：“那就谢谢云楼了！”
　　云天溯对于这些礼节一脸无所谓，帮着柳风起涂完后就去做花片糕了，柳风起走回了树下，看了眼坐在躺椅上的少年。
　　少年的脸也正转向他来，脸上一闪而过的愠怒，柳风起没说话，反倒是清宇先开口了：“不准你带云哥哥走！”
　　柳风起平静的回应：“他走不走，并不是由我来决定的！”
　　清宇哦了一声，懒懒的躺了回去，侧身一只手随手撩过掉落在身上的花瓣，含进了嘴里。
　　夕阳余晖下，清宇水蓝色的衣衫，半斜似躺的模样，嘴角还遗留着半片花瓣。
　　此时的清宇竟有种邪气！
　　柳风起看到他扬起灿烂的笑容，只觉得脖子处微微刺痛了下，而后，世界一片黑暗，柳风起向下倒去，不醒人世。
　　在他昏睡前，只听到耳边少年轻声低语：“你若不在，云楼就不会离开了！”
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　柳风起是被冰冷的波动给刺激醒的，他只觉得全身冰冷，这种冷是冷进骨头的。
　　微微的睁了下眼，只看到一丝光线的流动。
　　再睁开眼的时候，柳风起彻底看清了自己现在所处的位置。一片的晶莹，映入眼里的只有冰的纯净和剔透。
　　只是现在不适合欣赏罢了，柳风起动了下，只觉得全身僵硬，耳边传来水波的流动，低头一看，自己竟然是在水潭中。
　　水潭正丝丝的冒着白烟，水是冰冷刺骨的，这白烟也是寒烟。
　　柳风起深吸一口气，而后猛得咳嗽了声，这空气吸进肺里也是寒的。
　　试着动了下僵硬的身子，不知道在水中泡了多久，他还感激上苍，还能醒过来。但再泡下去，这么冷的冰水，他不冷也废了。
　　柳风起动了动僵硬的手指，吃力的爬上了冰上，冻得已经没有感知了。全靠想要活下去的信念，好不容易的爬上面。
　　柳风起只感觉到温热的液体滴落到手指上，鲜艳的色泽在白色的衣衫上，如同绽放的冬梅。柳风起苦笑了下，擦去了咬破的唇流下的血，现在还真像是冬天。
　　只不过不是白雪皑皑，而是冰冻三尺。
　　他不记得自己有得罪过那个少年，柳风起原本想坐起身来，力不从心勉强的靠在了冰壁上，他的唇早已冻得泛白，整个人都在颤抖，脑子却非常清醒！
　　眼皮一直往下压，但他不能睡，一闭眼，恐怕再没机会睁开了。
　　柳风起咬着唇，靠着那一丝的疼痛坚持着。
　　脑中却突然想起了一件事，那个在记忆深处从未遗忘的人。
　　那时候，星问还在，柳风起从早朝回来，每一天星问都会站在门口等他，那一天，却没有。那一天找不到星问，他正奇怪，听着小童说，在后院里玩耍，他就过去了。
　　远远的，就看到星问白色的衣衫在风中滑过，少年脸上的笑容如同那日的阳光一般灿烂。
　　“柳哥哥，我在这儿！”
　　听到这一声的叫唤，记得那时候自己微微一笑，便向着他走去。
　　星问坐在秋千上，晃得老高。
　　“星问，下来！”
　　抬头，只看到星问白色的衣衫。
　　怕他摔下来，又叫了一声。
　　星问呵呵一笑，对着下面的自己喊道：“柳哥哥，这个好好玩，你做的吗？”
　　叹气，招呼着星问下来，看他被风吹得乱七八糟的头发，顺手理了理。星问在树下笑得阳光灿烂。
　　“柳哥哥，这个是你做的吗？”
　　只记得那时自己嗯了一声，不记得哪一天，只记得星问在梦中都在喊，想玩秋千。他记得那时候原将军府的千金在荡得极高的秋千上，咯咯的笑，星问在一旁看得眼都发光了。可他是男孩子，男孩子是不能玩秋千的。
　　“柳哥哥，谢谢你喜欢你！”
　　星问是这么跟自己说的吧？！
　　柳风起僵硬的嘴角向上扯动了下，勉强的露出一个微笑，眼前有些模糊了，只有少年在秋千上晃得越来越高的身影！
　　星问，柳哥哥要去陪你了，那一座奈何桥上，你可曾徘徊数年？
　　柳风起终于在漫天寒冰中，闭上了眼。
　　云天溯第一眼看到的，便是脸色苍白倒在冰面上的柳风起。
　　在看到他白纸如斯的脸时，云天溯下意识的伸手去探他的鼻息，幸好，还有气息的流动。云天溯舒了口气，伸手打横抱起了他。 
　　云天溯在抱起柳风起的时候，微微的蹙了眉，他没想到怀里的人轻如纸，云天溯看了眼站在门口处的清宇，走至他身边的时候，低斥道：“胡闹！”
　　清宇看着他的背影，咬紧了唇。
　　云天溯一脚踢开房门，把柳风起轻放在了床上，而后对着跟随进门的清宇，张了张嘴，最后只是叹了口气。
　　拿了被子先给柳风起盖上，看着他本能的缩在床上瑟瑟发抖！
　　云天溯眉头锁得更紧，起身，望了眼清宇，出了门。
　　小心的替着柳风起解了衣衫，他的身子冰冷彻骨，当时救人心切，他也没有觉得。现在挑了热水，停了一段时间，再去触碰的时候，云天溯被柳风起冰冷的肌肤给刺激了一下。
　　把人小心的放入浴桶中，柳风起拿起毛巾轻轻的给他擦拭，看着那白皙的肌肤慢慢的透了红润。
　　只是那抖动的唇，还在告诉他，当时他所受的寒冷！
　　清宇默默的在一旁递水拿药，不发一言。云天溯也没理他，一心扑在柳风起身上。
　　水换了一桶又一桶，柳风起的身子，才渐渐的暖和起来。
　　帮着他擦干了身子，换好了衣衫，云天溯看着躺在床上的人，看着那已红润的脸，才放下心来。
　　替柳风起把了脉，脉息还是有些凌乱，但脱离危险了。
　　柳风起柔和的五官，映月如辉，只是他还是愿意去看，那长长睫毛下灵动的双眼。现在，那双眼却紧闭着，一天一夜了也不曾睁眼。
　　“风起？”云天溯轻叫了一声，明知道不会有回应，只是不自觉的叫唤。
　　柳风起躺在床上，依旧静默。
　　云天溯看着他的脸更加红润，那唇色如同染了胭脂一般。
　　“不对劲！”云天溯喃喃自语了声，伸手碰上他的额头，而后快速的收回。
　　发烧了！
　　一冷一热，，刚才柳风起是在冰中，现在的他就是在火中了。
　　他整个人火烧一般，云天溯立刻解开了他的衣衫，要去冰房拿冰，一打开门，就看到放在门口的一盒冰块。
　　清宇，云天溯叹了口气！
　　把冰溶在毛巾中，先给柳风起垫上，一遍一遍的换，一遍遍的给他擦身，直到温度降下了些。云天溯才停了手，天又下了一天。
　　打开门，门口已放了一碗药！
　　云天溯看了一眼，放心的端进了屋。
　　小心的扶起还昏睡的柳风起，拿起勺子，云天溯吹凉了，喂给柳风起，只是那药顺着柳风起的嘴角缓缓的流下来。
　　试了几次都这样，云天溯抵着柳风起的额头，看温度还有些高。
　　这药不喝进去，再好的神医有什么用？
　　云天溯愣了下，而后端起药喝了一口，就着自己的唇，把药给渡了过去。
　　纯粹的只是治疗，一碗药下去，云天溯呸了两声，没想到自己调治的药这么苦，下次一定要调整一下配方！
　　把碗放下，云天溯放平了柳风起，看他嘴角遗留的药渍。
　　找了半天没找到擦的东西，拿起自己的袖子给他擦干净。
　　半夜时分，云天溯趴在床边，听到柳风起轻声的嗯了一声，轻微的晌动都能让他转醒过来。所以当柳风起嗯一声后，云天溯立刻醒了过来。
　　“风起？”云天溯疑惑的叫了一声。
　　等了一些时候，柳风起才“嗯“了一声！
　　“风起？”云天溯又叫了一声。
　　柳风起又嗯了一声，云天溯在他第三声嗯的时候，就已经知道，柳风起根本没醒过来。伸手碰了碰他的额头，还好，温度恢复正常了！
　　把柳风起的手拿出来，认真的把脉，忙乱了这么久，也值得，脉象平和了。只是……云天溯还想再探一下，柳风起轻声的说了一个字。
　　“什么？”云天溯没听清楚。
　　“……”柳风起又说了一遍，轻而不闻。
　　云天溯站起身，靠近他的嘴边，问：“风起，你在说什么？”
　　柳风起张了张唇，吐出一个字“……水……”
　　这下云天溯终于听清楚了，看着柳风起张了唇，还以为他要说什么，却见他只是舌尖触碰了一下下唇，又缩回去了。
　　云天溯轻笑，为何会觉得，这样的柳大人很可爱？！
　　云天溯嘴角微翘，愉快的倒了茶，把柳风起抱在怀里。怀里的人无意识的往他怀里缩了缩，大概是寻找温暖！
　　云天溯看他脸色不太好，僵立了下，伸手紧抱住了他。
　　“风起，喝茶！”
　　云天溯把茶放到他嘴边，本能的渴让柳风起咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　“慢点！”云天溯伸手拍了拍他的背。烧退了，人就特别的口渴，云天溯自然明白这一点，又给他倒了一杯。
　　柳风起在连喝了三杯后，在云天溯把茶给他的时候，柳风起没在张嘴。云天溯就知道他不想喝了，放下茶杯。
　　云天溯安顿好柳风起，站起身，看着窗外满天的繁星，云天溯想，应该跟清宇好好的谈一谈了。
　　云天溯走出门外，房间里突然闪现一道白光。
　　少年站在床边，一双眼扫向睡在床上的柳风起，那把噬血之匕在月光下发出透红的光亮。
　　少年手拿匕首，向着柳风起的胸口处刺去……
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　眼见着那匕首已触及柳风起胸口，只听着咣的一声，少年手中的匕首被人轻松的打掉了。
　　进入屋内的白衣人笑说：“幸好来得及时！”
　　另一个黑衣人随尾而至，听到白衣的话后，嗯了一声。
　　白衣人瞧了瞧拿着匕首的少年，哎呀呀的怪叫了一声，而后非常兴奋的对后来的黑衣人说：“小黑小黑，这把是魔教的噬血之匕呀！”
　　被叫小黑的赤，点了下头，相对于白炎这般的兴奋，他平静许多。
　　白炎伸出手，一边走近少年，一边讪笑道：“小家伙，这匕首借我看看呀！”
　　少年后退了几步，冷着脸站在那。
　　白炎也不介意，看着一脸戒备的人，非常友好的微笑：“我就看看，不独吞的，真的！”
　　小黑看着谄笑的人，不与评定。
　　白炎双眼渴望的盯着少年手中的匕首，月光下，匕首一闪而过的晶红色极具吸引。“拜托，给我看看，就看一眼呀！”
　　少年脸上惊愕表情后，终于开口：“你们是谁？”
　　白炎看了眼站在床边的赤，说道：“你说这家伙呀，这家伙叫小黑，我叫白炎，你也可以叫我小白、小炎、炎炎……”
　　“白痴！” 
　　有人接了白炎的话，阴侧侧的冒出一句。
　　“小黑，你真过份！”白炎瞪了眼一旁的赤，不满。
　　少年冷哼一声：“识相的就让开，否则别怪我不客气！”
　　白炎郁闷：“你怎么能无视这么真诚的我呢，不就是一把匕首嘛，真小气！”
　　赤的嘴角只是微微的抽扯了下，见怪不怪，这习惯可不好！
　　白炎突然哎哟怪叫一声，对着赤说：“小黑，原来这家伙是瞎子！”然后又觉得不对，改了句说“是四处摸！”
　　赤觉得，四处摸比瞎子文雅不了多少！
　　少年手中的匕首在月光下闪光一现，就直逼白炎而去。白炎的这句话简直是对自己的耻笑。清宇柔和的脸上，凝成冷硬的笑。
　　“喂，你不借就不借嘛，怎么就动起手来了？”白炎后退几步，侧身躲开。
　　顺便一手拉住清宇的手，把他向后扯动。
　　白炎一边躲一边对冷眼旁观的赤说：“都说瞎眼的人厉害，现在知道了，喂，你怎么不来帮忙呀！”
　　赤，看着只守不攻的人，冷哼一声，看他的样子绰绰有余，哪还用得着他动手。
　　白炎乐在其中，清宇与他纠缠了几次后，也没靠近睡在床上的人。
　　清宇收了攻势，靠在窗边，冷默的问：“他是你什么人？”
　　白炎摸了摸鼻子，喃喃自语：“反正不是我们家的人！”
　　赤骂：“白痴！”
　　清宇无神的双眼往他们方向“看”来，明明是瞎了的眼，却让白炎一愣。这少年如果看得见，眼神一定很犀利。
　　清宇突然皱了皱眉，低语一声：“该死！”
　　而后心不甘的瞧了下还安然而睡的柳风起，转身就要走。
　　躺在床上的人，在他转身的瞬间，呓语了声：“……星问……”
　　清宇转身的身影僵了僵，微微的转了下头，起身越出窗外，才一眨眼，已不见了人影。
　　白炎喃喃自语了下：“魔教呀！”
　　赤握了握手中的刀，向门外走去。
　　“我说你去哪呀？”白炎追上去问。
　　赤丢了两个字给他：“复命！”
　　白炎两眼发光的看着他，赤很自觉的说：“何事？”
　　白炎双手合十说：“你跟咱们家王爷说一下，我有事出去几天！”
　　白炎所谓的有事，估计是去魔教玩耍几天，赤也不道破，点了下头，一晃就不见了。白炎看了眼床上，摇着头，四下看了看，而后呵呵一笑：“趁王爷还没回来，先撤！”
　　其实柳风起是听到了白炎所说的话，微微的睁开眼，只来得及看到白炎一闪而过的衣角。
　　白炎前脚刚走，云天溯后脚进屋。 
　　在看到已起身靠在床沿的柳风起时，微皱了下眉头，快步的走到床边，问他：“怎么起来了？”
　　柳风起原本望向窗外的脸，在听到他的询问后，转过头来。
　　“哪里不舒服？”云天溯轻声问他。
　　柳风起摇头，而后张了张嘴，想来是睡了太久，声音听起来很嘶哑：“我睡了多久？”
　　云天溯起身倒了杯茶给他，柳风起接过说了声谢谢，云天溯看着那轻启的薄唇，突然想起喂他喝茶时，两人湿软的触碰。
　　“云楼？”
　　耳边听到柳风起的叫唤，云天溯啊了一声，问他：“怎么了？”
　　柳风起咳嗽了声，又把刚才的话问了一遍：“我睡了多久？”
　　“不久，”云天溯从他手中接过喝完的茶杯，回答他“三天三夜！”
　　“啊？”柳风起在听完他的后，心一惊，立刻要起身。
　　人还未站直，已觉得头晕，又坐回了床上。
　　头顶传来云天溯无奈的声音：“风起，我是神医，可不是神仙，你要是再乱来，我就直接把你绑在床上静养了！”
　　柳风起咳嗽着，直到云天溯伸手轻拍他的背。向后摆了摆手，柳风起说：“王爷，皇上的寿辰……”
　　“别担心！”云天溯看他止住了咳嗽，才跟他说：“皇上那我已派人过去传话了，又不是什么玩儿的事，他会理解的！”
　　“可这……”柳风起嗫嚅了下，没说话。
　　云天溯看他样子，显然是在自责，宽慰他：“你若不信，可以回去问问皇上，不过你在寒潭待了太长时间，寒气入袭，你这身子要好生调理，我听着柳老说，你原本身子就不好，现在到好，这身子更差！”
　　柳风起自然知道，云天溯口中的柳老是自己的爹，伸手捂了下嘴，破碎的咳嗽声传出，柳风起深吸了口气回答：“让王爷笑话了，我这身子其实还好，不像我爹所说般虚弱！”
　　云天溯听他话，皱眉，身子不虚？柳老爷子在听到柳风起生病的时候，那个紧张程度，像是他得了什么大病一样，直到柳老爷子对他说，柳风起的身子至打娘胎起都是虚的，有一次的风寒，都差点要了他的小命，老爷子才会备感紧张他的身子。
　　就算没有柳老爷子的话，云天溯也知道。不然，这个作为臣子的柳风起，岂能像闲云师家一样随性，极少看到有哪一个重臣能像柳风起一样清闲。
　　这还不是皇兄应允的！
　　“你就别给我逞强了！”云天溯倒了茶给他，对着他说“喝点热的对你有好处，你既然醒了，我去弄些吃的给你！”
　　“这，”柳风起惊愕“岂敢劳烦王爷!”
　　“得了，”云天溯摆摆手“既然不想劳烦我，你就乖乖的坐着，别乱动！听到吗？”
　　柳风起张了张嘴，许久后，才轻声应道：“是！”
　　云天溯得到他应后，转身，在跨出门时，嘴角微微的向上翘了翘。
　　柳风起敲了敲自己的额头，睡得太久，还是什么情况？头还有些晕沉，好似在刚才，他听到了打斗声，而现在，一片的静寂，只有夏虫鸣叫，窗外，月光淡淡的洒进屋里，柳风起慢慢的站起身，缓步的走到了窗台处。
　　他，好像梦到星问了！
　　云天溯进屋的时候，就看到那一袭的青衫被风吹得飘逸灵动，那人脸上的柔和如同辉月，只是那侧脸上显现的忧伤，在此时添了一份寂寥。
　　想来是听到了身后的脚步声，柳风起回头，又恢复了以往的平静安和。
　　“风起，过来喝些粥！”
　　柳风起嗯了一声，走过来。
　　云天溯把碗端到他面前，柳风起看着那一碗粥，淡笑道：“很香！”
　　云天溯笑笑：“尝尝看！”
　　柳风起点头，云天溯看着他吃下去，忙问：“怎样？”
　　柳风起放下勺子称赞：“很好吃！”
　　云天溯脸上笑容突现：“那就多吃点！”
　　柳风起却在喝了几口后，放下不再动了。在看到云天溯脸上的表情后，柳风起淡淡的说道：“是吃不下了，大概是睡太长时间了！”
　　“那就不吃了！”云天溯也没勉强他。
　　夜晚的风，还是有些凉的，在柳风起只咳了一声后，云天溯立刻拿了外衣给他扑上。柳风起有些诚惶诚恐，云天溯倒是无所谓的说：“其实你这身的毛病，现在也有我的过错，若不是我，你也不会被清宇推进潭中，无故的惹了这一身的伤病！”
　　听着云天溯语里的懊悔，堂堂的一个王爷这般的低声，反而让柳风起不自然起来。
　　“王爷，这不全怪你，想来清宇也不是故意的！”
　　柳风起还想说什么，被云天溯截了话过去：“我知道，风起，以你的个性不会怪罪于我，想来对于清宇也一样，不过，这一次，清宇做得有些过份！”
　　柳风起叹气：“你别怪他，他，还是一个孩子吧！”
　　云天溯说当初救清宇的时候，只是觉得这孩子可怜，而且清宇也乖巧，他也就一直照顾着他。却没想到，清宇的个性这么强，前几次自己的江湖朋友来此，离去时总有些小伤小痛，他也没在意，这一次清宇确定过份了。
　　“清宇人呢？”柳风起听着他说才发现，到现在都没有看到那少年，不知为何，就算那个叫清宇的少年做了这事，他竟然没有生气，总觉得，他和他似曾相识！
　　“走了！”云天溯叹气，这个小家伙。
　　“啊，走了呀！”
　　云天溯没听出柳风起在说出这话时，有些淡淡的失落，看看天色，对着柳风起说：“天色还早，你再休息一会！”
　　云天溯说：“我就在这，陪你！”
　　
　　 

作者有话要说：很多人不喜欢主角的圣母样，但，清宇是主角曾经一直放不下的遗憾，清宇就是星问，至于柳风起和星问之间的羁绊，后几章节就会提到了




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　云天溯在说完“我就在这陪你”后，看柳风起古怪的脸色后，哈哈一笑。
　　“你别多想，只是你现在的情况阴晴不定，我怕再有个万一，你再捞下病根，可就枉我这神医的江湖称号了！”
　　柳风起也未多想，只是刚才诧异了下，云天溯的解释缓冲了这个诧异感。
　　柳风起四下看了看，疑惑的问：“那么王爷……”见云天溯看了，改口“云楼，睡哪？”
　　云天溯说：“随处可睡！”然后走到一旁的卧踏处，拿过一床被子就趴了上去。
　　柳风起站起身，摇头：“这，万万不可……”
　　云天溯翻了个身看他：“你别说什么王爷万金之躯，除去这个王爷封号，我也是个江湖人，江湖人可不拘这些，你既然叫我云楼，就不该把我当王爷看待，好了，不早了，睡吧！”
　　说完，他就又翻了回去，脸朝墙壁，睡了。
　　柳风起看着他，微微一笑，哪有王爷像他这般？即使不养尊处优，也过于相处随意了，但，这种脾性，不会让人觉得讨厌，反而很容易相处。
　　见他不动，柳风起也就躺回了床上，闭上了眼。
　　入夜十分，窗外突然传来几声轻晌，若不是云天溯耳力胜好，也听不到。或者，这是习武之人的通病，一有个风吹草动，就能知晓。
　　翻了个身，云天溯微微的睁开了眼，看他还似睡觉，却已是觉醒状态。
　　待几道黑影梭梭的越入院中，云天溯已经坐起了身。
　　听着声音，来者六人，看他们行进的速度，恐怕是哪一路的江湖客人。云天溯看了眼斜对面的床畔，尽量的轻手轻脚的走到了门边。
　　门外传来几声小议。
　　“不死神医，真住这？”
　　“确实住这”
　　“五百两买来的消息，别假就好”
　　“放心，这个消息绝不会假的”
　　…………
　　而后声音又小了下去，到最后，门外又归于一片平静。
　　云天溯微微的皱眉，好似谁出卖了自己，把自己在这的消失透了出去。而知道这儿的，除了自己的好友外，云天溯还真想不到有谁会知晓？
　　正想着，却听着门外传来短促的一声“杀”字。
　　看来有人不是来看病，而是来杀人的。
　　云天溯脸上一闪而过的阴沉，看了眼床上的柳风起，云天溯起身越出窗外。
　　门外的黑衣人正小心翼翼往房间走去，在万分确定不死神医在这间房后，停在了门外。月光下，那把把的长刀熠熠生辉。
　　正要推门进入，却听着身后有人冷笑一声。
　　几人同时转头，就看到了站在月光下，冷傲依旧的人。
　　“几位来舍下，是医病，还是夺命？”
　　“神医云楼？！”其中一位上前一步，蒙着黑布的脸，只露出那一双刀刻般阴沉的眼。“拿人钱财替人消灾，神医别埋怨我等才好！”
　　云天溯微微的笑了笑，而后神态自若的开口：“救命不要钱，替人收尸在下可要收钱了！”
　　“好你个云楼，竟如此说话！”黑衣人恼怒。
　　云天溯呵呵一笑，在月光下黑如墨砚的眼，一一的扫过黑衣人。淡淡的问：“一共六条命，阁下出多少的收尸费？”
　　回答云天溯的是那迎面向自己的刀光。
　　当光剑影，只在转瞬之间，云天溯已抵着最后一人的脖子问道：“我也不问是谁派你来的，我就问一个问题！”
　　“成王败寇，要杀要剐，悉听尊便，何必多说废话！”黑衣人冷声应答。
　　柳风起是听到外面的打斗声睁开眼的，在静耳听了听后，柳风起立刻起身。
　　推开门，就见到云天溯站在自己的门口。
　　“怎么了？”柳风起错过他的背，走到他身边，奇怪的问。
　　云天溯淡淡的回他：“无事！”
　　柳风起在看到满院的尸体时，惊愕的看他。这院除了他和云天溯外，已没有活人了。
　　这只是一瞬间的事情，地上已布了六具尸体。
　　云天溯看到柳风起的表情时，平静的解释：“人在江湖，就会有杀与被杀，你若要选择，就只有杀人自保！”
　　听着云天溯的解释，柳风起知道，这批人是来杀他的。但，为什么？
　　仿佛知道柳风起的疑惑，云天溯笑笑，有些无奈：“谁知道，大概是我没医哪个混蛋，怀恨在心吧，又或者谁看我不顺！”就到最后，云天溯说“有谁知道呢！”
　　柳风起回他：“卖家知道！”
　　云天溯一愣，点头：“确实！”
　　只有出钱买凶的人才知道，为什么要杀他？
　　柳风起见他从怀里拿出一红色的小瓶子，打开，一股子榛子的味道扑鼻而来。柳风起正惊讶是何药物，在看到云天溯把药水掉在了尸体上时，瞠目结舌。
　　药水一碰到尸体，立刻扬起白色的烟雾，烟雾过后，地上只留下一滩血水，尸体已经化了虚无。
　　真是厉害的药水，如若活人碰上一些，定是腐蚀见骨。医者的东西，可是不是一般人能碰得的。
　　想到这，柳风起的眉头深锁，处理完尸体，云天溯从容不迫的把药瓶子往花坛里一丢，转头往柳风起处望过来。
　　柳风起与他四目相对，缓缓的错开了云天溯望过来的视线。
　　云天溯走了几步，在他五步外停了下来。
　　柳风起听到他非常平静的问自己：“你是不是觉得我很残忍？”
　　柳风起停滞了会，回以平静：“因为江湖！”
　　人在江湖身不由己，入了江湖，注定着腥风血雨，在江湖哪有真正的草堂闲事，你不想沾手血腥，也会有人逼着你沾染上。
　　看这批人的装扮，江湖上的杀手集族，云天溯若是手下留情的话，今天躺在这儿的恐怕就是他了。
　　柳风起在说完这话的时候，又加了一句：“我能理解！”
　　云天溯自己都不知道，在听完柳风起这话的时候，舒了一口气。
　　柳风起看着他，突然皱眉，像是喃喃自语，又像是在问云天溯：“为何杀手都喜欢在半夜三更，扰人清梦？”
　　云天溯在听到柳风起这一声的询问后，在片刻发愣后，哈哈大笑。
　　柳风起惊讶的看了他一眼，问道：“我说了什么好笑的事，让云楼这般开怀？”
　　云天溯指了指他，笑着摇头，最后，丢了几个字给他：“你呀，不自知！”
　　柳风起茫然的看他，那个样子，在云天溯的眼里，却是相当可爱的。
　　“外面风大，进屋吧！”云天溯对着柳风起说道，看他点头。
　　柳风起看了看天，天边已有一丝的红亮，太阳正拨开夜色，一点一点的露出头来，柳风起看着云天溯说：“天快亮了！”
　　云天溯点头：“进屋再休息下！”
　　柳风起看他微红的眼，想他一晚没睡，或者，为了照顾自己几晚都没睡吧？心下感动，对着云天溯说：“你睡床上！”
　　云天溯惊讶的看他。
　　柳风起说：“我睡得够多了！”
　　云天溯愣了下，而后也不客气的点头。
　　柳风起在一脚踏进门里的时候，像想到什么，转过头来问他：“刚才，我看你在杀那黑衣人前问了一个什么问题？”
　　云天溯一前而过的惊讶，而后淡淡的开口：“也没什么重要的问题！”
　　“哦？”柳风起哦了一下，没再继续问。
　　那在云天溯眼里，就成了，既然没什么重要的，能否说出来分享下？
　　云天溯问：“你想知道？”
　　柳风起淡然回应：“愿意听！”
　　他不是问云天溯愿不愿意说，而是说“愿意听”，摆明了云天溯会说，又或者说，云天溯想说，他就愿意听！
　　云天溯摇了摇头，附在柳风起的耳朵边嘟囔了句。
　　柳风起平静如湖面的双眼，微微波动了下。
　　云天溯看柳风起的表情，耸肩：“就是如此！”
　　柳风起不确定的重复：“你就只是问了这一次买家出了何价？”
　　“对！”云天溯点头。
　　柳风起很惊讶，竟然有人会问出什么价买自己的命，而不问是谁出钱买他的命，转念一想也是，就算问，杀手也决然不说，那又何必浪费自己的口舌。就算说了，出钱的一方和被杀的一方也不会放过他。
　　柳风起随口问道：“那是多少？”
　　云天溯对着他比了个数。柳风起看着那竖起的手指，不确定的看他，云天溯对着他点头，以示肯定。
　　柳风起正惊愕，就听着云天溯喃喃自语：“我的命才值一千两呀，真少，真少！”
　　“噗――”柳风起在憋屈了许久后，大笑出声。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　被别人这么一打扰，云天溯也失了休息的兴趣，柳风起怕他几日未睡，受不了，却见他依旧精神熠熠，也就没在说什么。
　　云天溯看着柳风起把药喝下，问他：“感觉如何？”
　　柳风起点头：“这几日咳嗽少，人也觉得精神了不少！”
　　云天溯听到他的话，点头，微皱的眉头却没有舒展。
　　柳风起看他，问道：“怎么？”
　　云天溯明白的告诉他：“虽然我的药能调理好你的身子，不过，要想彻底去根，也不这么容易，那个寒潭的寒气，连我这习武之人都受不了，更别说你这身子，今儿个我让人送你回柳府。”
　　“那么你呢？”柳风起自然的问他。
　　云天溯说：“去一趟无极山！”见柳风起不解的看他，云天溯说“无极山上有一种百日草，可以去减轻你身上的寒气！”
　　柳风起摇头：“不行，无极山高过千丈，百日草在悬崖边上，如若有个万一，下官如何向皇上交待？”
　　说到最后，云天溯的脸色已是很不好，在听到柳风起自称“下官”的时候，那脸色变得阴晴不定。
　　柳风起叹了口气，语气缓了缓说：“云楼，就算为友，我也不会让你为了我冒这个险！”
　　“这你不用担心，我会平安回来的！”在听到柳风起说完这话的时候，云天溯的脸色才缓了缓。
　　柳风起很固执的摇头：“于情于理，都不行！”
　　“风起，你别这么固执！”
　　柳风起无语，到底谁固执了？
　　两人僵持了半天，还是柳风起开口：“既然这样，那一起吧！”
　　云天溯以为自己听错了，却见着柳风起站起身，对着云天溯说：“走吧！”
　　云天溯伸手拦住他，皱眉：“风起，别胡闹，你这身子？”
　　柳风起眉目轻挑，看着云天溯不愠不怒的说：“云楼是觉得我是个束缚？”
　　“不，我可没这么说！”云天溯立刻摇头，柳风起怎么会这么认为？
　　正想着，却见着柳风起俊目波转，柔声道：“那走吧！”
　　云天溯叹气，竟然被他摆了一道。
　　“吁&not;――”
　　黄昏下，两批马在这一声的叫唤下，停下了奔驰的脚步。从马上下来两人，一人青衣飘逸，一人白衣傲然，双凤楼的掌柜伸头看了看，对着一旁的小伙计说道：“快去！”
　　小二大叫一声：“来了！”就走了出去。
　　小二看了看下马的两人，啧啧了声，不会比喻，就在嘴念叨了句，真是人从画中来。白衣人叫唤：“小二？”
　　小二微愣片后，应着，而后习惯性的笑问：“两位客官，这是打间呢，还是吃饭？”
　　白衣人回头望了眼青衫，笑问：“风起，我们在这住一晚，再赶路，可好？”
　　柳风起点头。
　　跟着云天溯进了店中，云天溯点了菜，两人就坐在二楼的窗台边，菜还没上，云天溯倒了茶给柳风起。
　　柳风起道了声谢，云天溯看着那光洁如玉的下巴不语。
　　柳风起转过头来，奇怪的问：“怎么了？”
　　云天溯摇头：“不，只是觉得惊讶，原以为你文弱书生，怎知骑术这般了得！”
　　柳风起轻吮了口茶，淡笑：“只是为了强身健体！”
　　云天溯毫不吝啬的称赞：“很厉害！”
　　两人赶了一天，期间云天溯几次想停下来，都被柳风起拒绝了。柳风起说再赶赶，在太阳下山前可到凤城，他是算好了时间，果真。
　　云天溯是怕他身子受不了，可显然，他这个担心是多余的。柳风起与他并驾齐驱，让他刮目相看。
　　两人正相谈甚欢，楼道上有人吵吵闹闹的上楼。
　　“喂，我说你别跟着我了，……不是说过我们各走各的嘛！”
　　“哎呀，你烦不烦呀！”
　　…………
　　来人的声音已经透了恼怒，不过，这声音怎么这么熟悉？
　　柳风起皱眉想了想，在看到那修长的身影时，立刻得了解答。
　　卓文宣骂骂咧咧的走上楼来，下意识的往四周看了看，在环顾了下四周后，目光又转回了那靠窗的一桌。
　　柳风起低下头，叹了口气。
　　耳边立刻就听到卓文宣甜腻腻的叫声：“小风……”
　　手被人挽住，卓文宣贴着他的人抱怨：“小风，你去哪了，你知不知道我找了你很久呀，没想到能在这里碰到你，看我们多有缘，真是太好了！”
　　柳风起把手从他怀里抽出来，抱歉的看了看一脸微笑的云天溯。
　　有一道阴沉的视线扫向自己，柳风起不用抬头也知道，这视线是谁的。流苏紧紧的拽着卓文宣的衣角，正阴侧侧的看着自己。
　　柳风起不自觉的挪了下位置，不是他怕流苏，是他不想给自己惹无谓的麻烦。
　　卓文宣对流苏的感觉，就像是自己看到卓文宣一样，虽然很怪异，但这是事实。柳风起咳嗽了声，打断了某人续续叨叨的问话。“你怎么在这？”
　　卓文宣咦了一声，又添抱怨：“还不是因为你，你这家伙突然消失了，我担心你呀，还以为你出什么事了，原来跟这家伙在一起！”
　　听到卓文宣对自己的称呼，云天溯的嘴角抽动了下，什么叫这家伙？
　　柳风起皱眉：“文宣！”
　　他是在提醒卓文宣，必竟云天溯还是王爷，哪能以“家伙”来称他，卓文宣显然没理解这一层的提醒，张了张眼问：“小风你叫我呀？”
　　柳风起对着云天溯笑了笑，显得很无奈。
　　云天溯无所谓的喝了口茶，转头看向站在一旁的少年，看他还是紧紧的拽着卓文宣的衣角，不发一言。
　　柳风起只是好心，对着流苏说：“你也坐！”
　　流苏没答，但他从鼻息里道的一声哼，表明一切。
　　柳风起看卓文宣，他坐着，而流苏站着，这也不是什么好事，原本两人的容貌已经让在场的人频频往这儿瞧，现在加了卓文宣这个活宝，往这儿瞧的人开始窃窃私语，再者流苏又不是他的仆人，卓文宣叹了口气，拉着流苏坐下来。
　　“你也坐，你也坐，小风都开口了，你就坐下来！”
　　流苏原本缓和的脸，在听到后半句的时候又拉了回去。柳风起在心里叹气，你好好的，提我做什么？
　　云天溯是完全被卓文宣无视了，而流苏，又不讲话，也如同没在一般。云天溯时不时的抬头看柳风起，而流苏的双眼，正紧紧的盯着卓文宣拉住自己的手。
　　卓文宣压根儿没觉得这气氛的诡异，只是盯着柳风起的手咦了一声，而后大惊小怪的问：“哎呀，小风，你手上怎么都是针孔呀，谁欺负你了，竟然敢扎你，告诉我，我帮你教训他！”
　　柳风起要抽回手，卓文宣还死拉着。
　　一旁的流苏脸色是越来越难看，射向自己的目光，让柳风起如坐芒背！
　　这针孔，是因为云天溯要给自己去寒气才施的，自然的往云天溯处望去。
　　在卓文宣的眼里，立马成了欺负柳风起的罪魁祸首！
　　“原来是你这家伙，我就说嘛，小风怎么可能突然失踪，你，一定是你，绑架了他，是不是？”
　　柳风起有种无语的感叹。
　　云天溯咦了声，放下了茶杯，似是而非的点头：“确定是我做的，失踪，好像也跟我有关！”
　　柳风起再次无语了。
　　卓文宣胡闹，没想到连云王也跟着胡闹。
　　卓文宣一听这话，拍案而起，指着云天溯骂：“你这个淫虫！”
　　流苏阴侧侧的哼了一声。
　　柳风起拉下一脚踏椅子上的卓文宣，冷着脸问：“你在胡说什么！”
　　卓文宣还在气头上，对着云天溯挥了挥拳：“一看这家伙就不是什么好人，你看他尖嘴猴腮的，保不准是官府捉拿的采花大盗！”
　　云天溯一口茶差点喷了出去，自己是瘦，但他这一副英俊外表，竟然被人说成尖嘴猴腮，这也算了，还敢说他是采花大盗？
　　柳风起看着越来越口无遮拦的好友，对着似笑非笑的云天溯抱歉：“云楼，你别介意，他就是这样的！”
　　“你干嘛还跟他道歉！”卓文宣不满了。
　　柳风起冷着声音道：“闭嘴！”
　　卓文宣可怜兮兮的看了他一眼，张了张嘴要说，在看到柳风起的脸色时，双手捂住了自己的嘴，然后把头抵在了桌上。
　　柳风起叹了口气，正要说话，一旁有人哈哈一笑：“什么时候，不死神医也成了采花贼了，让小爷看看，采得哪朵花了？”
　　几人同时的转头，说话之人，黄衣金衫，雍容华贵，头顶处光彩琉璃的玉束、腰间双龙环佩的佩饰均显示着他的身份地位。
　　来者一个三人，除去他外，还有一男一女，男的蓝衣朴素，女的粉衣可爱。两人跟在男人身后有些对着云天溯微微的倾了倾衣。
　　黄衣人收下摇晃的墨扇，君颜如玉，很是俊美！
　　然而云天溯在看到眼前的某人时，立刻站起身就要走。
　　在一声惨叫后，柳风起看到被逼到窗台的云天溯惊愕，在看到来者正嘟着嘴，对着云天溯说：“楼楼，让哥哥，亲亲！”
　　柳风起，瞬间从惊愕变成惊恐……
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　不止柳风起，连带卓文宣和流苏都一副见鬼了的表情。
　　云天溯一边推着向自己压来的唇，一边对着他说：“秦飞，你这混蛋，再这样，别怪我不客气！”
　　秦飞压根儿没把云天溯的警告放在眼里，依旧我行我素。
　　云天溯一手推着他，一只手往桌上摸去，柳风起看他摸索着，分明是在摸茶杯，正想要不要帮忙时，眼见着云天溯要碰到茶杯，有人伸手，心安理得的把茶杯拿远了。
　　柳风起看着卓文宣，扯动了下嘴角，你这也太狠了点。
　　流苏在一旁动了动嘴角，露出一个可爱笑意，在柳风起看他的时候，又恢复了一贯的冷脸。
　　云天溯摸了半天没摸到，也不管为什么原本可以伸手摸到的茶杯，突然之间碰不到了，眼看着某人要得逞，云天溯突然一笑。
　　秦飞哎呀的怪叫一声，立刻跳离三步之外。
　　云天溯理了理自己的衣服，看着某人，笑得越发的灿烂。
　　“喂，楼楼，你对人家做了什么？”秦飞在看到云天溯笑呵呵的表情时，突然浑身难受。
　　云天溯笑说：“没什么，只不过是让你十天泡澡的好东西！”
　　“你说什么？”秦飞怪叫，而后咬牙切齿的说“你这个云不死，太过份了！”
　　云不死？柳风起在一旁讪笑。不死神医云楼，竟然能叫成云不死！
　　云天溯邪邪的看了他一眼，对着他身后的一男一女说：“还不快带你的主子离开，省得到时候毒气攻心，我可不会替他收尸！”
　　一男一女捂嘴暗笑，想是见怪不怪,对着云天溯行了礼，跟着骂骂咧咧的秦飞，飞快的下了楼。
　　云天溯瞧了瞧已移到对桌的茶杯，笑意不减。
　　柳风起绝不会在他需要帮助的时候，帮倒忙，那就只有坐在自己身边这个一上来就看自己不爽的卓文宣了。
　　卓文宣在听到秦飞的话时，已经咽了一下口水，完全没看到这家伙出手，怎么着就给人下毒了？真恐怖！
　　“好了，天色不早了，风起，我们去休息吧！”
　　柳风起也没觉得这话的暧昧，跟着站起身来。
　　“啊――”卓文宣高倍量的叫喊再次喊起“你这家伙，说什么去休息？还拉着小风一起，说，你有什么企图？”
　　云天溯看了他一眼，反问：“你认为我有什么企图？”
　　问话间，几人已经走到楼上，看云天溯和柳风起往同一边走去，小二已经打开了一间房间。柳风起先进了屋，卓文宣对小二说：“小二，我住他隔壁！”
　　小二抱歉的道：“客官对不起，已经没有客房了！”
　　“没有客房？”卓文宣郁闷，而后又指着云天溯说“那这家伙住哪？”
　　云天溯理所当然的道：“当然是和小风一起！”
　　“啊――”
　　在卓文宣怪叫中，云天溯关上了门。
　　卓文宣捂着差点被门夹住的鼻，用力敲门：“喂，你这混蛋，开门，听到没有，快点开门，不然我可踢进来了！”
　　卓文宣作势要踢，小二立刻开口：“我的爷，您这不是为难小的嘛！”
　　卓文宣怒气冲冲，一把拎起小二的衣领说：“我要住他隔壁！”
　　“这，隔壁已经有人了！”
　　“这些，让那人赶快搬走！”卓文宣拿出一叠银票，在小二面前晃了晃。
　　小二苦脸：“您这是难为小的，客官这不是钱不钱的问题，这小店开门做生意，求的就是一个诚字，您这……”
　　卓文宣沉默了下，而后点头：“好，我知道了！”
　　小二以为他松口了明白了，却见卓文宣风速的冲进了天字二号房，而后就听着哎呀哦哟的怪晌后，卓文宣风尘仆仆的出来，对着小二说：“好了，搞定了！那人同意退房了！”
　　小二不信的向里望了望，果真见那个大汉在收拾包裹，他不是不想要钱，是因为这个大汉，虎背熊腰的，他也得罪不起呀。
　　小二进去，理上的抱歉着：“这位客官不好意思呀！我们再给您按排一间！”
　　其实小二是好奇，怎么就退房了？
　　“不用了！”
　　那大汉一转头来，吓了小二好大一跳，整个的脸都被打成了包子样，像被无数蜜蜂蛰过一样，这下手，小二摇头。
　　看着大汉甩包走人，就听着大汉说：“他妈的，早知道要挨这么多下，还不如拿了钱就走人，哎哟！”
　　小二惊愕，原来是先礼后兵呀！
　　卓文宣大步的踏入屋里，一旁的流苏随后进屋。在小二的错愕当中，嘣的关上了门。
　　另一屋，云天溯轻轻的碰上柳风起的手，柳风起见他微皱的眉微微的舒展了下，问道：“脉象可好？”
　　云天溯点头：“比前几天好很多，看来银针去寒颇有攻效，不过，你这手上恐怕没地方再施针了，风起……”
　　云天溯似是询问的看着他，却又欲言又止。
　　柳风起回望，看他迟疑的样，笑问：“有何不可说的？”
　　云天溯被他温温如水的眼一望，咳嗽了声说道：“我想，让你入浴的时候给你施针，一来水中的热气可以缓和这种寒气，二来你也不会觉得人难受！”
　　每次施针，寒气都会聚集在手上，他的整个手就会冻僵，要好长时间才能缓和过来。有几次他都想停下来，但柳风起很坚持的让他施完了针，只是他的脸色苍白的如同冬日白雪，这个办法没试过，但云天溯由拿动物尝试过，但，人和动物还是有所区别，所以他才会迟疑。
　　柳风起看着他，而后微微一笑，回了他一个字：“好！”
　　云天溯一愣，没想到柳风起这般信任自己，把脉的手向下一滑，握紧了柳风起的手。
　　柳风起微动了下，并没有松开。
　　云天溯点头：“那好！”
　　让小二送了一些热水上来，小二刚把门关上，就被身后身侧侧的声音给吓了一跳。
　　“要水做什么？”
　　小二一看，这不是刚才抢房间的客人嘛，礼貌的回答：“当然是洗澡了！”
　　卓文宣冷着脸问：“两个桶？”
　　小二摇头：“不是，就一个！”
　　“就一个！”卓文宣暴跳的声音晌起，而后小二就听到他双手握紧的咯咯声。流苏靠在一旁似是无意的冒了一句：“两个人用一个，挤了点！”
　　“流苏！”卓文宣怒吼。
　　流苏哼一声转身回屋。
　　卓文宣立刻要冲进屋去，小二看他的样子，怕他惹出事来。立刻拦着他说：“哎，这位客官，稍安勿躁，这两个人，可以一人先洗一人后洗嘛！”
　　“也对！”卓文宣点头，而后大喊“不对，一个人先洗，另一个人应该出来，那个家伙为什么还在屋里！”
　　小二看着卓文宣的样子，嘟囔：“两个男子有什么好介意的！”
　　卓文宣双手紧扣住小二的肩头，发神经的摇晃他：“一个人，还是两个人？一个人还是两个人……你说一个人，还是两个人？”
　　小二很无辜，他怎么知道是一个人还是两个人共用一个浴桶？
　　卓文宣摇头：“不行，我要进去看看！”
　　屋内，柳风起听着外面的吵闹声微微蹙眉。云天溯看了门口一眼，问他：“要去看看？”
　　柳风起摇头：“不了！”
　　云天溯笑说：“你说不怕你那好友冲进门来？”
　　柳风起有些无奈，相对于文宣来说，确实有这个可能！
　　门外声突然的小了下去，还以为卓文宣离开了，他们自然不知道，小二死命的把要冲进门去的卓文宣给拖住了。
　　小二一边抱着一边叫苦连天：“我说客官，现在都晚上了，大伙儿都要睡觉，您这是唱得哪出，您如果再喊下去，你看……”
　　小二指了指，卓文宣看到好几个门已经打开了，站在门口的人正阴沉的往自己这边看来。
　　流苏靠在门口丢了一句：“要打架？”
　　他的声音不大不小，却刚好让站在门口的几位听到，其中几个魁梧大汉已经摩手擦掌了。卓文宣半责备的瞪了眼流苏，这小家伙不知道是不是故意的，明知道他是偷跑出来，还这么肆无忌惮挑起事端。
　　对着大家抱歉的讪笑，卓文宣双手合十上下晃动了下，小二也陪笑着缓和气氛，等大家又进了屋，这才舒了口气。
　　屋内柳风起叹气，云天溯试了试水温，点了下去。
　　柳风起看着云天溯转过头去，说了句：“可以洗了，你进去，我不看你！”
　　柳风起看着那突然转过身的背影，无声低笑。
　　“好了！”
　　云天溯在听到声音后，转头，已看到柳风起入了浴桶，双手靠在桶沿上，看着自己。大概热气氤氲，柳风起的双眼流光迷离。
　　云天溯不自觉的看得有些呆，柳风起见他迟迟不动手，奇怪的问：“怎么了？”
　　“咳……不，没什么！”云天溯莞尔。
　　柳风起嗯了一声，看他依旧没动手，想了想说：“就算没试过也没有关系，我信你！”
　　柳风起最后的三个字，让云天溯猛得一震，而后缓缓的扬起笑意。
　　柳风起回以他淡然微笑。
　　云天溯说：“风起，可能会有些痛，你忍一下，很快就会舒服了！”
　　“啊，这个混蛋！”
　　“客……官……”被卓文宣掐着脖子的无辜的小二，气都喘不过来了。
　　当银针入体的时候，柳风起“嗯”了一声，大概水气的原因，这一声的嗯带了些许的温情味道！
　　“舒服吗？”
　　“舒~~~服~~~”卓文宣咬牙切齿，阴侧侧的声音晌起，小二的眼已经开始往上翻了。
　　流苏实在是看不下去，伸手把小二从他魔爪里拽了出来。
　　小二对着流苏原本想感激一下，但看到那少年的同样阴晴不定的脸时，还是缩了回去。
　　云天溯的问话一落，柳风起还未回答，门被人一脚踢开了，而后卓文宣风风火火的闯进门来。
　　在看到云天溯时，大骂：“你这个淫贼！我要杀了你！”
　　 

作者有话要说：家里的网，又抽得上不起了，只好现在更新了




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　柳风起看着杀气腾腾的闯进来的卓文宣，冷着脸吐出两个字：“出去！”
　　卓文宣原本还冒上升的火气，被柳风起清冷冷的一句话给熄灭了。
　　云天溯真怕动起手来，不是打不过这个莽撞的人，是怕这施针中途突然截止，对柳风起有反蚀的作用。
　　卓文宣一时愣在那，直到柳风起压低着怒气再说了一遍：“出去！”
　　卓文宣看着他在水气氤氲中有些苍白的脸，不放心的要上前，但被柳风起那一眼给震住了。
　　柳风起柔和的脸上，那一眼的深遂，是他们二十几年来，从来没有过的。
　　云天溯看了眼还僵在那的卓文宣，叹气。
　　对着门外闪现的人影，云天溯说：“麻烦你，把他带出去！”
　　流苏哼了一声，云天溯做了个请的动作。
　　流苏在盯着他手上的银针些许时间后，拉住卓文宣的左臂，一手拉了出去。
　　顺便，也关了门。
　　门外一时沉静，而后传来猛得敲门声，在流苏淡淡无感情的话后，又安静了下去。
　　流苏说：“你想让他死，现在就进去！”
　　柳风起叹气，云天溯显然也哭笑不得。
　　柳风起说：“流苏会解释的！”
　　云天溯点头，换了一根针说：“那我们继续！”
　　柳风起没说话，睁开的眼又闭了回去。
　　云天溯顺着柳风起细滑的背，摸索着穴位，柳风起起初还闪躲一下，但现在也像是习惯。城云天溯认真的施着针，没看到柳风起扬起的淡淡的笑意。
　　不知道为什么，云天溯这样的照顾，让他想起了当初。
　　星问还在的时候，他也是这般的小心翼翼照顾，只是生病的人，却还是有用不完的精力。如果当时星问像他现在这般的配合，他也不会这么辛苦，只是现在想要辛苦，被照顾的人却已经不在了。
　　星问……
　　柳风起半睁的眼，眼皮微微的动了动，而后，闭上了眼，水中的热气流抚着自己很想睡！
　　云天溯一心一意，在半柱香后收回银针时，才轻叫了一声“风起！”
　　不过趴在浴沿边的人，却没有动。而且也没有回应，云天溯走过来，才发现，柳风起的头已经偏向一旁。
　　他正用双臂当着枕头，睡得安甜。
　　云天溯再叫了一声，没见回应，也就不再唤他了。
　　伸手在水中碰了一碰，看水温在这几个时辰的施针中凉了，云天溯往外走了几步，打开门，看四周，天是全黑下来了。
　　只有二楼的灯笼亮着的不太明的光，云天溯心想，现在再叫小二，再烧水，显然也来不及了，而且现在正是睡得香的时辰，再去唤人，似乎有些不着道。
　　想了想，云天溯还是走回了房间，又关上了门。
　　走至浴桶边，看着柳风起无意识的抖动了□子，云天溯皱了下眉，迟疑了下，双手架起了柳风起的身子。
　　他是怕柳风起睡着着凉，云天溯低语了声“得罪”后，扯过一旁的披肩盖在了柳风起的身上。
　　手伸入水中，抱起了他。
　　云天溯看着窝在自己怀里的柳风起，想是风吹得有些凉，柳风起不自知的往云天溯的怀里蹭去。
　　云天溯低头看向怀里的人，神色复杂。
　　把柳风起轻放在床上，拉过被给他盖上，想了想又不对，已走到门口的云天溯转过身，又走回了床上，拿了干净的里衣，要给柳风起换上。
　　正换着呢，直觉身后一道寒光。
　　云天溯侧身躲开，就见着卓文宣拿剑指向自己，怒吼：“你这家伙，借着救命的机会调戏小风是不？淫贼！”
　　云天溯解释：“你误会了，我只是想帮他换上衣服！”
　　“呸，什么换，我看到的是你在脱他衣服！”
　　不穿衣服怎么可能脱衣服，还是谁洗澡是穿着衣服的？
　　云天溯真是好笑，但显然现在不是笑的时候，他这表情才一露，卓文宣已经怒吼一声向着他攻击过来。
　　云天溯足尖一点，向后退了几步。
　　但那剑尖离自己保持着一指的距离，云天溯的身后是窗户，眼看着自己没路可退，云天溯再次解释：“水已经凉了，我怕他生病，才会自作主张的给他换上干爽的衣服……”
　　他话还没说，已经被卓文宣给打断了。
　　“淫贼，你以为我会相信呀，拿命来！”
　　云天溯叹气，看来解释也解释不清楚了，一转身，足尖一点，越出了窗外。他惹不起，还躲不起吗？
　　卓文宣碎念念一句：“算你跑得快！”
　　流苏，看着他转过身，走到床边，喃喃自语：“小风，你也真是的，一点危机感都没有，怎么能让这个淫贼给你治命，那家伙不会给小风下药吧……喂……小风……”
　　卓文宣叫了几遍没应，正扬起打算一巴掌的甩下去。
　　流苏在他身后淡然的道：“睡着了！”
　　“啊？睡着了？”卓文宣不相信，又看了看，然后舒了口气“吓死我了，我还以为晕了呢！”
　　流苏：……
　　别怀疑，流苏现在眼里的完全是鄙视。
　　卓文宣也没察觉到什么，整了整柳风起还未穿好的里衣，又给他盖了被子，流苏张了张嘴。卓文宣做了个嘘声的动作，招呼着他往外走。
　　两人出了门，卓文宣才打了个哈欠对流苏说：“真困呀，走，睡觉去！”
　　流苏什么都没说，快步的走在他面前，只留着卓文宣一个倔强的背影。
　　卓文宣摸了摸后脑，小家伙好像是不高兴？
　　半夜十分，有一道黑影闪身进入柳风起屋内。慢慢的走至床边，在看到还安睡的人时，来人舒了口气。
　　伸手把东西放在桌上，转身又离开了。
　　柳风起其实在有人靠近自己的时候，已经醒了。只不过他没睁眼，想看看来人想要做什么，不似贼，好似也没有恶意。
　　鼻息间有一股淡淡的香味，像极了这几日习惯的味道。
　　等他睁眼的时候，只看到越出窗外的一片衣角。
　　柳风起等了会，坐起身来，四周依旧静悄悄的，柳风起靠在床头，在看到放置桌上的东西时，一时恍惚。
　　站起身，借着洒入屋内的月光，柳风起拿起桌上的东西。
　　那是一个红木盒子，打开，里面有股淡淡的清香。盒子里放着一块块叠得整齐的糕点，柳风起随手拿起一块，放入嘴中。
　　嘴里立刻布满薄荷味道，清清淡淡。
　　想起那时，自己偶尔说起想吃薄荷味的糕点，只是偶尔的谈起，他也只是玩笑般的说过，却没想到云天溯会当真。
　　柳风起把盒子放入怀中，拿起同放在桌上的衣衫穿上，想来这个王爷又不按常理进门，这衣服一眼就知道是自己的，当初来的时候他可没带任何的衣物，穿得也是云天溯的衣衫。他是怕自己介意，所以才会夜盗柳府拿自己衣衫？！
　　柳风起笑笑，转身，开了门走出了房。
　　看了看四周，柳风起向着楼梯口走去，楼道上黑影一闪，柳风起听闻着声音在自己身后晌起，侧身一躲，随手接过飞向自己的包裹。
　　差异的转身，在看着流苏那随处飞扬的蓝衣时，愣了愣。
　　流苏的身子一半影在黑暗中，头也不抬的说道：“拿去！”
　　柳风起也没看什么，道了声谢，便继续往楼下走。
　　提着包着的重量，想必是一些银两，流苏突然的截道，他是有些奇怪，但他若下黑手也不会等到这时，再说他的离开不正是流苏所希望的嘛。
　　流苏是巴不得自己快点离开，这样一想，柳风起带着笑意出了门。
　　流苏站在二楼上的位置，刚巧看到了柳风起扬起的笑意，清冷冷的哼了一声，转身回房，房间里有个笨蛋睡得像死猪一样！
　　 

作者有话要说：这段时间估计就这个时间更新了，杯催的




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　柳风起到达菀阳的时候，天色已经泛了白。
　　还以为能追上云天溯，可一路上并没有看到任何的遗迹。以脚程来算，他与云天溯相差不过三里地，他奋力的追赶，为何还是没见云天溯的身影。
　　“吁――”柳风起嘞了马绳，看了看四周，下了马。看来，云天溯走的不是这一条的路！
　　柳风起看了看前方，过了这一片树林，估计就是菀阳的城区了。
　　赶了一晚上的路，他也有些累了，看到路边的摊点，柳风起撩了下包裹，坐下。
　　店主立刻前来询问：“路人，要吃些什么？”
　　柳风起倒了杯茶，回他：“拿些白馒，再来一碗素粥吧！”
　　“好类，您等等！”店主吆喝了一声，进去张罗了。
　　天色尚早，这儿也就只有柳风起一个过客，柳风起端起茶杯，正要往嘴里送，却听着有人嬉笑着说：“这茶喝不得呀喝不得！”
　　柳风起把茶杯移动了下，望向来人。
　　不知何时，离他位置隔一桌处，坐了三人。均是黑色衣衫，腰间白环，正对面，光头圆脸，正哈哈的看着自己。
　　一人做侧，黄发家蓬头，一人背对着自己坐着，披了件黑白滞丝的袍子，帽子遮住了五官，背影修长，不知为何，让他有种熟悉的感觉。
　　光头哈哈一笑：“黄老三，你说我们是不是碰上同类的？”
　　那黄发之人淡淡的回他：“你有碰上比我们还要黑的人吗？”
　　光头在自己光溜溜的脑袋上摸了摸，笑说：“这不是挺黑了嘛，一大早就不让人消停，想喝口茶还加了料！”
　　加料？柳风起一愣，而后放下了水中的茶杯。适才，这光头是在提醒自己？
　　光头又哈哈了一声：“这茶是迷茶，这包子会不会是人肉的？”
　　黄发看他：“你要试试？”
　　光头摇头：“还是不了，我只杀人，不吃人！”
　　黄发站起身：“你去屋里瞧瞧，赶了几天路，少主一粒未进，找点正常的，别恶心了少主！”
　　光头点头，柳风起就看到光头扛起两把斧子就往里冲，很奇怪里屋竟然一点声音都没有。只有两种可能，一，人已跑了，二，屋内有诈。
　　但看黄老三和那至始未开口的少主，很淡静，对于光头的武功两人是很有把握。柳风起原本想站起身来，黄老三却突然转过头来看他，那一眼，示有警告。
　　柳风起听着他笑说：“请小哥儿看场戏！”
　　光头已经进屋去了，不一会儿，就坐里面传来打斗声，接着就有人从屋子的窗户被丢了出来，还有断手，断脚，更有甚者是――人头。
　　黄老三高声问：“死光头，进去这么久，还不出来，死里边了呀？”
　　“我呸，”里面传来光头的叫骂“黄老三，你进来看看，这儿有几十号人呢，老子我就一个人，别他妈的给老子说风凉话！”
　　黄老三一愣，而后低声对那少主说了句什么，柳风起就见黄老三站了起来，单手一撑就入了屋内。
　　打斗声戛然而止，光头进去的时候，还能听到兵器碰撞、打翻物品的声音，但黄老三一进去，双方激战声却突然停止了。
　　除非黄老三能在一招之内解决所有的人，但如若真是这样，这黄老三的武功，可不容小觑。
　　柳风起正思考间，就见着光头扛着那两把大斧走出来，唯一的不同是那两把大斧残留的血迹。
　　“老黄，你耍什么，你踩着老子了！”光头的声音明显带着怒意。
　　相对于光头的暴躁，黄老三倒是淡定自若。
　　“哎哟，我说老黄，我要是脚断了，你可得背我，”停顿了下，光头继续说“如果你打算抱我，我是不介意的！”
　　瞅了眼还在唠唠叨叨的光头，黄老三说：“有时间瞎扯，还不处理一下！”
　　光头大惊小怪道：“我们魔教，只管拉屎什么还要擦屁股了？”
　　黄老三瞪了他一眼，又奴了奴嘴，指了指，从刚才到现在一动没动的人。
　　光头摸着光洁的脑门，有些不愿意！
　　魔教？
　　柳风起虽是朝廷中人，但也知道魔教，什么时候成立的他并不知道，但魔教当家，听说不过十几来岁，且不论他武功如何了得，这一人掌管整个神目峰，已是不易了。
　　江湖人冠以魔字，亦邪非正！
　　柳风起无意招惹是非，既然是魔教的人，他还是不要与他们有掺和的好。
　　黄老三从背后拿了几个白镘出来，恭敬的道：“少主，老三我试过了，这没毒，请放心吃吧！”
　　“嗯！”
　　低低的应声，只露了一个音。
　　这是柳风起从坐在这到现在，听到的唯一一声那人的声音。
　　虽然只是一个音，柳风起却惊讶了下。他，像一个人！
　　不过没照到面，他也不太肯定，至少，有那么些接近。
　　光头又进去了，大概是去处理尸体了，黄老三又坐回了原初的位置，柳风起看看天色，这么一耽搁，离云王不知道有多少距离了？得赶快赶上去，说不定在天黑前能赶到无极山。
　　这路有千条，但目的地只有一个。
　　算着他的路程，只要自己在天黑前赶到，一定能碰上云天溯。
　　他人还没站起，见着黄老三向这边走来，柳风起坐的一桌已是最后一桌，他的背后一片草地，黄老三向他这边走来，没转道，是看着他走来的。
　　黄老三把那白馒往前一递，笑说：“小兄弟，这是我家少主让老三我送给你的。”
　　柳风起微蹙了下眉，礼貌性的道了声谢，手却没有去接。
　　没看到那正面，这少主他认不认识还不知道，如果认识，又为何不正面对人？
　　若不认识，魔教这两字以让江湖人士风起云涌，想来也不是什么正大光明，他也不愿意有牵扯。
　　柳风起点了下头，平淡的回道：“替在下谢谢你家少主，但，他的好意在下心领了，这白馒，还是几位吃吧！”
　　黄老三哦了一声，也没勉强他，要收回。
　　光头一只手已经夺了过去，一边把白馒塞进嘴里，一边埋怨：“黄老三，你太不够义气了，兄弟我在里面忙东忙西的，饿得要死，你到好，把馒头送给不认识的人！”
　　“你知道什么，这是少主吩咐的！”黄老三摇头。
　　光头捶了捶胸，显然是咽着了，舒了口气，光头惊讶的问：“少主一向不喜外人，怎么这次？”
　　黄老三再次摇头：“少主的想法，我等管什么，照作就是了！”
　　光头哈哈一笑：“也是！”然后想到什么问黄老三“老黄，那我吃了馒头，少主会不会生气？”
　　黄老三冷笑了声：“顶多被少主罚去无极跳绳，怕什么！”
　　“开玩笑！”黄老三的话很平常，光头却跳了起来，“那我吐出来！”
　　黄老三扯了下嘴角：“得了，得了，少主可不会为了这等小事动气，准备准备，我们要上路了！”
　　光头哦了声，黄老三对着柳风起点了下头，算是打招呼，而后走回了位置。
　　柳风起，看了那桌三人一眼，撩起包裹，起身。
　　柳风起走到自己原本栓马的地方，幸好，马还在！他还以为马不见了，看来老天还是照顾自己的。
　　柳风起笑了笑，耳边突然听到不远处传来的几声马蹄声，一会儿，飞尘扑面，待沙尘一过，柳风起的就有看到八九匹的马围住了那一桌。
　　离得远，柳风起并没有听到黄老三说了什么，到是光头的大嗓门传进也耳里。
　　“你们这群嚣小，……看你光头大爷的厉害……”
　　看着这架式，好似这群人来找他们，要说什么事，但不知道为何又吵了起来。没讲几句，双方就动起了手。
　　光头两把大斧舞得虎虎生威，黄老三的手中不知何时多了一只豪笔，但这大小比握于手中的笔大了几十倍，俨然是一件兵器。
　　以笔为兵器，到是挺有特色。
　　那骑马的人，有好几个落下了马，倒在地上动弹不了。
　　这不关他的事，柳风起转身要走，却听到一个清润的声音晌起：“不自量力！”
　　短短的四个字，像极了在落花下那个清邪的少年。
　　这些人武功并不弱，而且铁了心的想杀了他们，光头和黄老三武功再好，一人难敌四手。看他们的样，处处的维护着那少年。
　　有人喊：“那小子中了五伤门掌门一掌……正受伤……”
　　突然，光头大吼一声，声音带着焦急：“……小心……少主……”
　　柳风起停止了要走的脚步，一回头，正好看到那少主一个转身，退出了几个人的围攻，风吹过，吹落了那戴起的黑色袍帽。
　　好几个人大声的喊叫着，有人趁着这一个杂闹，伸手一挥，几根细小的银针便向着少年喉间而去。
　　要不是阳光的反射，柳风起也看不到那几根细有牛毛的针！
　　“小心……”柳风起下意识的开口。
　　看少年躲过暗器，柳风起舒了口气，却因为自己的这一提醒，刺激到了那些人，有人的剑，在好无预警下，直直的向着柳风起射来！
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　那剑在离他几寸处，被人硬生生的截下，只听着咔嚓一声，少年的双指夹断了那一把剑。
　　柳风起在看着那纯净的脸，轻吐两个字：“清宇。”
　　清宇在听到柳风起的声音时，愣了下，而后转身就走。
　　刚开始看到那身影，听到那声音，他还以为是自己的错觉，现在他确定是清宇，那个在落花下，睡得像婴孩的少年。
　　只是，现在的脸上，没有初遇时的纯真，也不似含着花瓣的邪气，更没有阴沉。有的只有冷默，全身散发出的冷意。
　　眼前倔强的少年，在走了几步后，突然的向一旁倾去。
　　柳风起赶紧上前，要去扶他。
　　清宇低吼：“别过来！”
　　柳风起一愣，停了步，清宇双手撑着自己倒下去的身子，柳风起只看到他咬紧唇的侧脸。那边的打斗还在继续，清宇想站起来，无奈力不从心，又摔了下去。
　　眼看要摔在地上，身子被人扶住。
　　清宇转头，虽然看不能是谁，但柳风起的一句话解了他疑惑：“你中毒了？”
　　还以为清宇身体弱，看到他脸色时，是苍白的，如同前几天没缓这来的自己。柳风起在走近的时候，才发现，清宇的手已经成了淡淡的紫色。
　　不是中毒又是什么，刚才他的手还是正常的，只能说明那把剑上添了毒，而且是剧毒。
　　清宇哼了一声后，而后头偏了偏，无波无浪的问他：“你，担心我？”
　　柳风起不知道他为什么要对自己说这一句话，而他好像也没有想过得到自己的回答。清宇在问完这话的时候，就不再开口，只是他摇摇欲坠的身子实在不像他表现的这么倔强。
　　柳风起在看前方还死缠着的几人，在清宇的惊呼中，一把把清宇放在胸前，柳风起一挥鞭，大喊一声：“驾――”
　　马带着两人，飞奔而去。风中传来谁大吼的声音“……被人救走了……快追……”柳风起挥舞着鞭，早把那些话语抛了开去。
　　清宇靠在柳风起的胸前，低声的话被风吹得有些凌散：“你……放我下来……”
　　柳风起没回他，一手抓住正挣扎的人，柳风起回他：“你不想毒气攻心就不要乱动！”
　　清宇手上的毒，已经蔓延上了一截，原本只是手，现在是到了手臂处。
　　柳风起快马加鞭，如果能碰上云王，那么清宇就有救了。
　　清宇在他怀里慢慢的闭上了眼，人向下倒处。柳风起手没注意，只听着咚――的一声，在他停下马的时候，清宇已经掉下去了。
　　柳风起在感觉清宇向下倾的时候，已经伸了手，只是他的速度还不及清宇摔一去的快速，幸好半人高的草丛做了他的后垫，在清宇滚下山坡的时候，柳风起也快速的跳下马，立刻赶了上去。
　　走至清宇身边，想要扶起他。
　　清宇慢慢的坐起身，抚着额头，摇了下头。当柳风起的手碰上他的手臂时，清宇猛得伸手打掉了他的手，不让他碰自己。
　　柳风起的手还僵在半空，两人静寞，只有风吹过耳畔的声晌。
　　许久后，清宇吐了一个字：“毒！”
　　柳风起叹了口气，一边去扶他，一边顺口道：“没关系，云楼给我吃了百毒果，现在我是百毒不轻！”
　　清宇扯动了下嘴角，竟然没有发脾气，柳风起在说这话的时候，有丝后悔，这说明云天溯对自己的好，他以为清宇会为此牵怒自己。
　　可清宇只是摇了下头，有气无力的。
　　柳风起在惊讶的同时，皱眉，现在不知道云王在哪，看清宇的样子，能不能坚持到他找到云王，可是个未知数呀。
　　柳风起问：“你不是武林人士吗，难道不会自己解毒？”
　　清宇苦笑：“我倒是想，但我受了伤，不有提升内力，再者，毒千奇百怪，又有谁能立刻辨认，我可不是云楼！”
　　柳风起想了想也是，看清宇晃动的身子，柳风起点了下头。
　　“你干什么？”看到柳风起伸出自己的手，清宇惊愕的问他。
　　柳风起在自己身上摸索了半天，没找到有用的东西。在看到清宇脖子处的光亮时，伸手要去扯，顺口的说道：“这个借我！”
　　他并没有看清那是什么，但看着光亮应该是金属的东西。
　　清宇见他指的是自己脖子处挂的，双手捂住，问他：“你想做什么？”
　　柳风起回他：“救你！”
　　清宇“看”了他一眼，神色复杂，柳风起伸手，下一刻却被他一手打断。
　　“噗――”清宇这么一动，口中一口鲜血喷出。
　　柳风起扶住他，神色紧张的问：“你吐血了，我只是救你！”
　　清宇伸手擦去嘴角的血迹，转了下头“看”;他。
　　柳风起怕他以为自己下黑手，解释：“我说过了我吃了百毒果，可以百毒不侵，现在找不到云楼，你毒气攻心的话就没得救了，我的血或许也有同样的功效，虽然我没有百分百的把握，但试试看！”
　　清宇的声音比刚才又轻了一层，但柳风起听到了，清宇问：“你为什么要救我？”
　　柳风起摇头，这个问题他也想知道，当初清宇推他入寒潭，又夜刺他，自己完全是无辜的受害，为何自己一点都不生气，还替着他向云王求情。这个问题，他也在寻着答案，这到不是他有多圣人，是总觉得这个少年，跟自己有什么牵扯，但，到底是什么？
　　清宇的嘴角微微上扬了下，扯出的却是一个苦笑，柳风起再好的耳力也没听出他低喃的说的什么。
　　“别管这些了，既然你不想借，说明这东西对你很重要，那……你咬吧！”柳风起挽起袖子，把手伸到他嘴下。
　　清宇“看”了他一眼，突然笑了下。
　　柳风起被他笑得莫名其妙，却再在那张脸上，看到了温柔！
　　曾时何时，他在怀疑，但确实，清宇现在的脸上露出的是温柔，那笑容还有一丝的阳光味道。
　　这太……怪异了！
　　柳风起恐他毒气发作，产生幻觉，也没迟疑，伸手拿下自己的束簪，好无迟疑的划向自己的手掌心。
　　清宇在听到声音后，难得惊慌的问：“你做什么？”
　　柳风起一把扣住他的嘴，清宇仿佛知道他要做什么，咬着唇不张。
　　柳风起一用力，迫使他张开了嘴，紧握住自己的手，血顺着缺口，流入清宇的口中。清宇左右的摇晃着脑袋，可由于中毒的原因，却抵不过柳风起的力道。
　　“够……”清宇想说够了，但嘴中腥腻的味道充斥，血还在不断的往自己嘴里灌。把他的话都给阻了。
　　不管他怎么挣扎，柳风起都没松开过扣着他的手，柳风起在感觉差不多的时候，才放开他。
　　两只手指用力的捏着，有些发僵，柳风起动了动，想站起身来，人一晃，直接摔在了清宇的身边。
　　清宇想说什么，张了张嘴，一涌上来全是血腥味。
　　试了几次，都一样，他不得不闭了唇，而后捂着嘴慢慢的坐起身来。
　　柳风起躺在地上，微张着眼，转头看了他一眼，眼慢慢的望向他的手，还好，紫色已经淡下去了。看来他的血有作用。
　　“你……你没事吧？”清宇想要扶起他，无奈扶了几次都没扶起来。
　　柳风起惨白的脸如同白纸一般，连唇都呈现了粉白色！
　　像是怕清宇担心，柳风起喘着气说道：“没……事。”只不过是失血过多罢了！
　　清宇一哽咽，也不顾什么，趴在柳风起的身边，问他：“你为什么要救我呀，你不是该恨我的吗？你不是该让我死了吗？”
　　柳风起把头转向一旁，低低的说了两个字。
　　清宇没听清楚，问他：“你说什么？”、
　　柳风起闭了眼，伸手抚上自己的额头，说道：“头有些昏！”
　　清宇伸手扯下自己的衣衫，拿过他的手，小心的摸索着，那皮肉外翻的触感他并不陌生，清宇仰起头，而后深吸一口气，低头从怀里拿出金创药，小心的给他洒上，又认真的给他包裹住伤口。
　　柳风起任由清宇给他处理，他眼里的阳光，迷惑的像是梦境。
　　曾经树下，少年欢乐晃秋千的身影又一次撞进脑里。
　　柳风起抓着清宇的手，轻而不闻的叫了声：“星问！”
　　星问……
　　 

作者有话要说：很多人不喜欢主角的圣母样，但，清宇是主角曾经一直放不下的遗憾，清宇就是星问，至于柳风起和星问之间的羁绊，后几章节就会提到了




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　雨，撞在脸上有些生疼。
　　豆大的雨滴，身上已经没有一点干处，所有的衣服都紧贴了肌肤。雨中，有两个身影摇摇晃晃的走来。
　　清宇扶着柳风起，在泥路上，一深一浅的走着。
　　清宇单薄的身体，在雨中有些瑟瑟发抖。
　　柳风起有些虚弱的看了眼拿衣挡着自己的清宇，开口：“别挡了！”
　　清宇没理他，扶着他继续往前走着。
　　柳风起的唇一张，雨水就流进了口中，混合着山间的自然味道，只是现在他不需要水的滋润，柳风起咳嗽连连。
　　清宇在他惊呼中，背起了他。
　　柳风起惊愕，清宇丢了衣服给他，感觉到他要下来，说道：“不想添麻烦，就别乱动！”
　　柳风起苦笑了下，什么时候，自己也会成为麻烦的一刻。
　　不远处，他已看到了那一间的竹屋。
　　以现在两人你扶我顾的状态，还要走一段时辰。想来，清宇是想快一点到达那避雨，柳风起也就不再说什么，尽量的撑起衣服，挡住了两人。
　　清宇走的很快，到达竹屋，才把柳风起放下来。
　　这间屋子，很久没有人住，一旁的竹门也被风雨打得吱响直着。柳风起把竹门往里一推，幸好，竹门在晃动了几下后，没有掉落下来。
　　屋内，摆放了一张桌子，四把椅子，均是竹子做成，正中放了一个案台，那插在花瓶上的花，早已风干，被风一吹，化了灰烬。
　　屋子一目了然，是一间废屋。
　　清宇走在柳风起身后，扶住了门。
　　柳风起听到声晌，看清宇靠在门上，一道闪电闪过，光亮照着那张脸，刹白一片。柳风起快步的走过去，扶住向下滑的清宇说：“我听着那光头儿说，你受伤了？又中毒，刚才你是不是运了轻功？”
　　看清宇无神的双眼转向自己，柳风起知道他想问，为什么自己会知道他用了武功，叹了口气，扶他过屋。
　　柳风起说：“以一般人的脚程，到达这竹屋，再快，也不似你！”
　　也就是说，现在到达这竹层的速度超了一般人，不运用轻功，怎么会这么快。
　　清宇没摇头也没点头，柳风起全当他是默认了。
　　这个人，到底是何想法？！
　　清宇咳嗽了声，坐在一旁，自顾的闭上了眼。柳风起看他入定，也就没打扰他，武林人士有自己的疗伤之法。
　　看着屋内的摆设，伸手抚了一下，还有，灰尘并不厚。
　　入住这儿的人，离开不超半年，柳风起的四下的看了看，幸运的是在一个柜子处发现了一盏油灯，火折子也在，而且可用。
　　点了灯，屋内，一目了然。
　　吹了吹椅子，柳风起坐下，马匹不见了，连带那个包裹也没了影，现在他真是孑然一身。在看一旁的清宇，不比自己好多少。
　　柳风起笑笑，真是太狼狈了。
　　他想站起身，去看看屋里有没有干柴，刚一站起，只觉得头晕目旋。身后有人及时扶住了他，一抬头，正好撞到清宇无波无动的眼。
　　“谢谢！”柳风起道谢。
　　清宇放开他，对着他说：“你坐着，我去找！”
　　他都没说要找什么，径自离开了。
　　柳风起叹了口气，看着他脸色很差，说道：“一起吧！”
　　清宇良久哦了一声，两人一前一后转了几间房，终于在西边小屋处找到了厨房，还好，里面有干柴。
　　生了火，人也暖和了些。
　　柳风起看着清宇的脸在灶台火光下一闪一动，开口问他：“清宇，我们是不是在哪见过？”
　　清宇回他“汲云山！”
　　“不是，”柳风起摇头，轻语“在这之前，我们一定见过！”
　　他的语气很肯定，虽然他不知道自己的自信来自何处，但，感觉甚烈。
　　清宇站起身，说了句：“热水好了，你去洗漱下，外套拿来！”
　　柳风起也没坚持，脱了我外衣给他，清宇要帮着他提水，柳风起说：“我自己来！”
　　清宇拿了衣服给他烘烤，柳风起匆匆的洗了下，拿过清宇丢过来的衣服，看清宇伸手。说道：“里面的衣服我自己来吧，你也赶快洗！”
　　清宇点头，柳风起就抱了衣服走向灶台，等两人均穿了干衣，雨也已经停了。
　　窗外的天，有微微的一道白亮，柳风起对清宇说：“刚清扫了下，床能睡，被子有些霉味，但不碍事，去休息下吧！”
　　清宇道：“谢谢！”
　　说得轻，但柳风起听清楚了。
　　这少年，竟然会说“谢谢”，有些不可思议。
　　只有一间房间一张床，清宇是看不到，柳风起领他到床边，要走。清宇在他走至门口时问：“你睡哪？”
　　柳风起说：“无事，还有一间房间可睡！”
　　清宇已坐到床边，听闻他话，站起身来：“别骗我，这儿只有一间卧房！”
　　柳风起差异了下，清宇也没解释什么，对着柳风起说：“你不介意同睡一张床吧？”
　　柳风起更为惊讶。
　　清宇说：“睡吧！”自己躺了进去，挪了一个位置给他。
　　柳风起沉默了下，也就躺了过去。
　　明明曾经敌对的两人，虽然只有清宇敌对他，但现在却躺在同一张床上，盖同一张的被子。
　　明明之中，总有什么在联系着彼此。
　　柳风起想着，沉沉的睡去。
　　不知道多久，被窗外打雷惊醒，柳风起睁开眼，在看到窗外黑起的一片时，愣了下。而后，突然听到耳边惊恐的叫喊。
　　“啊……别过来……别过来……”
　　茫然的转头，在看到四下挥舞着手，乱蹭乱叫的人时，柳风起恍惚的想起什么。
　　伸手握住清宇挥动的双手，柳风起轻轻的拍着他的胸口，说道：“不怕，不怕！”
　　他就像是安慰小孩子一般，但神奇的是，清宇不在乱挥舞手了。
　　柳风起等了会，清宇又安安静静的睡着了。
　　柳风起的手在离开清宇的时，在看到那落在衣服外的链子时，惊呼了一声。而后捂住嘴，有些不敢相信的睁大了眼睛。
　　柳风起感觉自己伸向清宇的手，有些颤抖。
　　当他的手要碰到他胸口时，又缩了回去。如此反复了几次，柳风起终于伸手握住了那挂在于脖子上的链子。
　　链子的质地，不是金，也不是银，看上去有些漆黑，有细小的不规则方型组成。带得时间久了，有些方型已经磨成了圆，柳风起伸手轻轻的摸着链子下方的坠子。
　　下面的坠子，摸着那形成星状的坠子，坠子上那三道痕迹清晰可见，这三道痕被寓意了特殊的含义，代表了风。
　　柳风起还能想起去世的守铁匠，在看到这块千年寒铁时，双眼发亮的样子。
　　当他把这块寒铁打刻成坠子送给少年的时候，少年紧紧的握着坠子说：“风哥哥，我死也不会拿下来！”
　　柳风起一笑，泪却顺着脸颊滑落。
　　他以为再也见不到了！
　　老天……柳风起咬着唇，竟然不让自己发出声来，身边的人睡得并不安稳，柳风起见他动了动。立刻擦干了眼泪，平躺睡好。
　　就算闭着眼睛，他也能感觉到有人正在看着自己。
　　过了一些时后，身边再次传来肌肤之间的触碰。
　　清宇，又睡下了。
　　柳风起缓缓的睁开眼来，侧身望了望少年的脸，第一次带着满足，进入了梦乡。
　　第二天一早，柳风起起床的时候，如自己所料，早已没有清宇的身影。柳风起动了动手脚，窗外清新的空气让人备感清爽愉悦。
　　柳风起觉得睡了一觉，再加上这意竹入窗，心情大好。
　　睡房与正中厅也只隔了一扇镂空的竹门，昨天没仔细看，今天才发现竹门上还镂空处，竟然也是几根竹子的样式。
　　看来这竹屋的主人，甚爱这君子之竹！
　　柳风起推开门，正好看到进门的少年，于是，微笑的打了声招呼：“早，星问！”
　　咚――
　　清宇怀里端着的野果，掉落在了地上！
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　柳风起的笑，在清晨阳光下，显得格外的温暖。
　　清宇脚边，掉落在地上的果子，还闪着晶亮的水珠。
　　柳风起笑了笑，蹲□去把果子捡了起来，对着还发着愣的少年说：“早上的空气真好！”
　　“嗯！”有人傻傻的嗯了一声。
　　柳风起看着他脚边的泥，问：“星问，你一大早去的？”
　　清宇终于回了神，低着头回了句：“你认错人了！”
　　得到自己预料中的回答，柳风起淡笑：“哦，清宇！”
　　柳风起这么平淡自然的回答，反而让清宇愣了下。柳风起找了个盆子盛了水果，想要去洗一下，清宇坐下说道：“洗过了！”
　　柳风起就坐在他对面，拿了一只果子给他，自己也拿了一只，像是漫不经心的说道：“星问吃水果的时候，只要是有皮的，就一定会吐出来！”
　　对面，清宇嘴角露出的一点皮又咽了回去。
　　柳风起咬着果子，看着努力咽下皮的人，笑得云淡风轻。星问吃水果，只要是皮，不管能不能吃，一律先啃掉。
　　吃皮的话，就像要了他的命一样。
　　柳风起很关切的问：“皮跟果实一起挺好吃的，你说是吗？”
　　对面，某人的脸微微的铁青，在柳风起微笑的眼神下，嗯了一声。
　　柳风起在心里想，星问，别勉强呀！
　　柳风起已经啃完一只水果了，在看到清宇手上还剩大半个果实时，奇怪的问：“怎么不吃？”
　　清宇摇头：“没，不饿！”
　　柳风起低下去的嘴角，上扬了一个弧度。星问如果饿的话，一只手就会不自知的在桌上画圈。
　　星问，饿着可不好！
　　柳风起点头：“我有些饿了，不介意这些我都吃了吧？”
　　“啊……”清宇轻呼一声，而后立刻回答“不，不介意！”
　　柳风起一边吃一边感叹：“这果子真甜！”
　　柳风起已经吃了三个，清宇还咬着从刚才吃到现在的半个果子，嗯了一声。
　　轻笑一声，有人怨念了。
　　柳风起站起身，看着低头努力啃果子的少年，问道声：“不知道这儿有没有河？”
　　清宇问他：“前面不远有一条小河，不过……你问这个做什么？”
　　柳风起笑说：“果子填不满肚子，如果有河，河里就一定有鱼！”
　　清宇站起身：“我带你去！”
　　柳风起点头，看着修长挺立的背影，柳风起下意识的去扶他。清宇人一僵，冷着声音说：“我不需要同情！”
　　柳风起叹了口气，刚才完全是下意识的。
　　门外只留下清宇的一个衣角，柳风起立刻跟上。清宇走至门口，柳风起看他轻车熟路，微微惊讶了下，清宇的适应能力竟是这般的强。
　　哗――
　　头顶的绿竹纷纷扬扬的洒落，柳风起只觉得眼前绿意一闪，清宇的手中已多了一根碧绿的竹杆。
　　柳风起皱眉，走至他身边说道：“你的伤还在，运用内力，就不怕伤势更重，胡闹！”
　　他自己都没觉这语气，就像曾经面对不乖的星问一样。
　　清宇把玩着手中的竹杆，在听到柳风起的话时，冷清清的说道：“你又不是我什么人，何须管我？”
　　柳风起看着说完这话，头也不回的就走的少年，叹了口气。
　　我这哥哥若不管你，这世上恐怕就没有谁能管得了你了！
　　不远处传来清宇的招呼：“还不走？”
　　柳风起应了一声，看清宇递了竹杆过来，奇怪了下。而后微笑着拿了一头，走到清宇的前面，当他的引路人。
　　正如清宇所说，这儿有一个……湖，但面对眼前几尺丈宽的湖面，怎么着也跟小河这两字搭不上边呀！
　　“怎么？”清宇侧头询问了下。
　　“没什么，”柳风起站在岸边，柳枝低垂入水，湖光山色，背了双手道：“这湖风景不错！”
　　“湖？”清宇惊愕，而后喃喃自语“难怪没听到任何水流声，我还以为是小河，水流平缓！”
　　柳风起拉着他往打横在水面的树干上一坐，舒了一口气道：“河也好，湖也罢，至少有山有水，风景独好！”
　　清宇嗯了一声，柳风起看他样，是触碰到了看不见的伤痛，对着他讲起自己看到的：“我们现在正坐在树干上，这棵树不知道原因打横在了水面上，我们身后是湖面，不远处还有山峰，依山畔水……”
　　柳风起一一的讲解着围绕在四周的风景。
　　清宇的双手紧握，柳风起能感觉到他整个人都僵立的很，星问，怕水！
　　柳风起突然转了话道：“这儿鱼也很多呀！”
　　“是……吗？”清宇坐在那一动不动，如若平时，柳风起讲话，清宇都会顺着声音向他望来，而这一次，清宇还是保持着直视前方的状态。
　　柳风起点头，掩了语里的笑意，柔和的道：“我们回去吧！”
　　清宇抬头看了看天，天阴沉下去了，脸上有一点的湿润的水滴，不知道是鱼儿拍打水面溅起的，还是天，下雨了！
　　清宇点了下头，柳风起伸手把他扶起来。
　　刚要下坡，柳风起啊的轻呼，脚一滑，就掉下水去，连带清宇也一并的被拉下了水。
　　幸好湖岸边的水不深，只到腰处，只是看着在水里扑腾扑腾的人，柳风起难得的恶性。他没去救清宇，清宇双手挥舞着，又喝了好几口的水。
　　柳风起见他扑腾的力道小了下去，入水，拖住了清宇。
　　清宇的手紧紧的拽着柳风起的前襟，在柳风起把他救上岸时，也没有松开。
　　柳风起一边拍着他的背，一边问：“没事吧？”
　　清宇咳嗽着，只是摇头。
　　雨说来就来，柳风起看他还难受，背起他就往前走，幸运的是，柳风起找到了一个山洞。幸好火折子也没有湿，山洞里显然曾经有人待过，干的柴还堆在一旁，当两人把衣服烘干，清宇就坐在那双手抱膝一言不发。
　　柳风起心生愧疚，走过去，伸手摸了摸清宇的头发，被清宇一手打掉了。
　　柳风起叹气，又闹别扭。
　　清宇自己找了个位置，躺下了。柳风起就坐在火堆旁看着火，等了会，柳风起站起身，轻脚走到清宇的身边蹲□来。
　　刚才换衣服时，清宇后腰部处的一个像是蝶形的伤疤，是星问小时候不小心掉下河去被河下沿石刮伤的。
　　星问呀，星问，你要瞒我到何时？
　　柳风起怜惜的摸了摸他的头，回去，他有事情可做了！
　　闭上眼，柳风起靠在了一旁，他不想再去理会为什么星问会死而复生，他也不想去了解为什么他会不认自己，他所要知道的是星问回来了，但他那双水灵的眼睛却看不见了。
　　魔教少主吗？
　　清晨，柳风起是被人推醒的。
　　一睁眼就看到半蹲在自己身边的清宇，柳风起皱眉问他：“怎么了？”
　　清宇低声嘘了一下，而后突然从身后伸出手来。
　　白色的东西撞了一下柳风起的鼻，柳风起吓了一跳，仔细看去，竟然发现清宇手上提着的竟然是一只兔子。
　　“哪来的？”柳风起好笑的问。
　　清宇站起身来：“是这只笨兔子自己送上门的！”
　　柳风起摇了下头，在清宇脸上看到的一丝调皮，不及记忆中少年的万分之一，脑海中的星问却跟眼前的少年慢慢的叠合起来。
　　大概是没听到柳风起的回话，清宇奇怪的问：“怎么了？”
　　柳风起跟着他走出洞，深吸了口气回答：“没事，这是这哪儿？”
　　清宇想了想，确定的回答：“应该已经在无极山了！”
　　柳风起狐疑的看了他一眼，问：“你确信？”
　　眼前的人不知道哪来的自信，清宇淡淡的回答：“信不信由你！”
　　柳风起无奈，清宇说了声“走吧”率先往左走去，没听到声后的声音，清宇转过头来。柳风起跟上。
　　信他，确实没错！
　　柳风起站在山顶，迎着风向前看去，整个山下之景映入眼中。山下云雾回复，如同仙境一般。
　　“为天下式，常德不忒，复归于无极，取无极名，可是此意？”柳风起问站于身边的人。
　　清宇没回答，只是站在崖顶淡然微笑。
　　曾经，柳风起就想过，只有他和星问，找个安怡的地方生活，每天在晨熙中醒来，日落中归家，他就满足了。
　　看着站在那，衣身单薄的少年，柳风起伸手把他缆在了怀里。怀里的人一僵，却没有推开他。
　　柳风起轻语：“以后我会保护你，星问！”
　　柳风起听到怀里微微抽搐了声，风中，传来剑破凌空的声音，柳风起未动。怀里的清宇已经拉着他侧身后退了一步。
　　剑紧贴着鬓发划过，地上飘落几缕丝青。
　　清宇腰间的软件已经握在手上，一边对招黑衣人的进攻，一边对柳风起说：“走！”
　　清宇去拉柳风起的手，频频被黑衣人错开。
　　他一人对敌六人，武功再高，也还受着伤，黑衣人像是知晓清宇所受伤处，招招对准他的后腰。
　　风中似乎还夹着血腥的味道！
　　地上都是黑衣人尸体，清宇衣上全是鲜血，只是依旧干净的脸上露出得噬血笑意，邪恶非常。
　　清宇对着柳风起笑笑，一步步的向他走来。地上有人猛然的窜起，那眼见着那一剑刺向清宇，清宇后退一步，脚后跟落了悬崖，千钧一发，柳风起用力一拉，把他拉了过去，两人的位置换了下。
　　清宇只感觉有人与自己擦身而过，手中的剑下意识，顺着刚偷袭自己的方向而去。只听着闷哼一声，伴随重物落地的声音。
　　悬崖上，除了自己的呼吸外，再也没有他人。
　　风中传来谁绝望的哀嚎！
　　“风哥哥――”
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　风中的呼喊还在继续着，绝望的呐喊伴随着谁的低泣声。
　　“风哥哥……”
　　这一声的叫唤，从星问死后，他就再也没有听到了。那个少年，脱去了一身的稚气纯净，那一份倔强却越来越强。
　　这样就很好了……星问，这样就很好了！
　　柳风起笑笑，哪怕会摔得粉身碎骨，为了这一声的“风哥哥”也值得了。
　　云天溯深吸了一口气，手中的百日草还有清晨的露珠闪动。
　　把百日草往身后的背娄一放，云天溯感觉头顶一个黑影，接着他就觉得背后一个重力，差点把他带下去，要不是紧扣在山崖里的铁臂牢靠，云天溯只是向下滑动了几寸，本能的反应立刻让他抓紧了吊着的绳。
　　在稳固了自己后，云天溯转后转头，在看到背娄里上坐着的人时，震惊的叫了声：“啊，风起？！”
　　虽然云天溯睁大眼睛不相信的表情很……可爱，但，现在确实不是调侃的时候。柳风起对着他张了张嘴，想打招呼，不过现在的状态好像也不适合打招呼。
　　云天溯憋着笑，要不是现在确实情况不对，他一定会大笑出声。
　　云天溯动了动，背在背后的柳风起立刻惊呼：“别动！”深吸一口气，柳风起说“别动，我看看能不能下来！”
　　云天溯无奈：“还是你别动了，找个安全点的姿式我背你下去！”
　　“不行！”听到云天溯的办法，柳风起立刻摇头，虽然以现在的情况，他想动趴在崖上是很困难。
　　云天溯已经慢慢的向下爬去了，柳风起要说什么，云天溯却半似命令式的回绝了他。
　　柳风起叹了口气，虽然自己现在的状态很不舒服，但他还是尽量让自己的身子贴紧了云天溯，伸手抱住了他。
　　云天溯身体一僵，立刻又恢复如初。
　　他小心翼翼的攀爬着，有几时脚下的石块滑落，让人心惊胆颤。但不知道为什么，身后的柳风起一句话都没说，甚至连声惊呼都没有。
　　不过，这样，很让云天溯集中精神注意脚下。
　　柳风起听着身下之人气喘如注，对着云天溯说：“休息下吧！”
　　云天溯看了看天，摇头：“不行，看这天要变，如若下大雨，危险就更高了，我们还是赶快下去，到下面可以休息！”
　　“可是……”柳风起看他吃力的样子，心生过意不去。
　　云天溯倒是无所谓的笑笑，喘了几口气说道：“上面掉下什么东西的话，还有你帮我挡着，哈哈……”
　　柳风起因为他这番话也笑出声。
　　柳风起知道云天溯远比自己难受的多，就对云天溯说：“你别说话了，更累！”
　　云天溯笑笑：“没事，我是习武之人，还受得了，说说话还能分散下注意力！”
　　柳风起点头，想了想对云天溯说：“我念首诗给你听吧！”
　　云天溯惊讶了下，而后点头：“荣幸之至！”
　　柳风起的声音低低柔柔的传来“昨日东风吹枳花，酒醒春晚一瓯茶。如云正护幽人堑，似雪才分野老家。金饼拍成和雨露，玉尘煎出照烟霞。相如病渴今全校，不羡生台白颈鸦。……”
　　云天溯笑笑：“那我也回你一首，让我想想！”
　　柳风起趴在他背上，轻语了声：“好！”
　　云天溯想了片刻叫道：“有了，竹下忘言对紫茶，全胜羽客醉流霞。尘心洗尽兴难尽，一树蝉声片影斜。”
　　两人对着自己脑海中记着的诗词，竟也相谈甚欢忘记了疲惫！
　　云天溯时不时的会冒几句出来，柳风起就着他的话对谈着，话说间，也不是这么辛苦了。
　　云天溯下得崖底，才舒了口气。却听到身后也传来的吁气声，一回头，正与低头的柳风起撞在一起，两人捂着被撞的额头，一愣后，相识而笑。
　　脚踏实地的感觉真好，云天溯把柳风起小心的放下来，看着爬出来的柳风起不知道为何，放声大笑。
　　柳风起茫然的看着他，看他笑得差不多了，这才询问：“什么事这般好笑？”
　　云天溯把背娄丢在一旁，问他：“你可知这半人高的竹娄是无极山附近的村民所用，这娄除了村民采药所用之外，还有一种功用！”
　　“什么？”柳风起很感兴趣的问。
　　云天溯眨了下眼道：“背娃娃！”
　　“呃？”柳风起茫然转惊愕。
　　云天溯解释：“村子里的妇女会把自家的娃娃，女儿或者儿子放在背娄里，方便干活也能照顾的到！”
　　“原来如此！”柳风起点头，感觉很新奇。
　　云天溯笑说：“关于这背娄还有一段歌谣，要听吗？”
　　柳风起虽不知道云天溯的笑意为何如此的灿烂，但，还是点头了。
　　云天溯列着嘴念道：“小竹娄背娃娃，娃娃哭，动一动，娃娃闹，晃一晃。过竹桥，入田郊，，竹娄摇呀摇，娃娃咧嘴呵呵笑……”
　　云天溯一边说一边看着柳风起笑，柳风起脸突然红起，云天溯这话里把他也当娃娃了！
　　云天溯看转过头去的柳风起两耳染起的可疑红润，不知道是羞的还是恼的，立刻收了笑容说：“不说了，不说了，我可没有把你当娃娃，当初只是觉得这词好玩，如若他们唱起来，那就更好听了！”
　　这完全是“此地无银三百两”的表现！
　　云天溯突然亮了晌子，堂堂的王爷唱起这民间山谣还真是有模有样，柳风起哭笑不得。
　　云天溯唱完，对着柳风起眨了下眼，柳风起好笑的看他，云天溯道了声“累”，而后伸手一摊，把自己摔在了石头上，柳风起看了他一眼，同样的躺了下来，两个人就躺在地上，谁都不想动。
　　柳风起伸手，感觉那飘浮的云雾伸手可触。
　　他们正躺在一块大石头上，身边流水涓涓，清澈见底。柳风起还好，休息片刻后就能动了，可惨了云天溯死活不想动。
　　柳风起找了半天没找到器皿，看了看自己的衣衫像是泥里打滚，洗了洗手，喝了几口水，甘甜入味。
　　柳风起双手捧了手走到云天溯身边对他说：“云楼喝水！”
　　云天溯嗯了一声，想坐起来，无奈全身酸痛，柳风起说：“别动，张嘴！”
　　云天溯依言张了嘴，口水立刻有清泉滴入，干渴的喉立刻得到了滋润。云天溯伸手添了添唇，柳风起就又捧了水过来。
　　反复了几次，云天溯才缓了缓精神。
　　柳风起看他缓了劲，舒了口气，扶着云天溯坐起身来，云天溯伸手，抚上柳风起掉落在额前的发丝，以轻轻的擦了下额头上的汗。
　　柳风起有些不自然的蹲在那，在云天溯缩回手的时候，说了声谢谢，或许是免了这不自然，他转过身去，撕了自己的布条，洗脸。
　　云天溯看着他的背影，刚才缩手的时候，竟有些恋恋不舍，云天溯微微一笑，心里莫名的感觉涌上心头的时候，他就该清楚了。
　　柳风起转头，看到愣愣的看着自己的人，奇怪的问：“怎么了？”
　　云天溯摇头：“没！”而后接过柳风起递给自己的湿布，擦了擦脸。
　　柳风起坐回他身边，看着四周的景色，感叹：“真美！”
　　头顶云雾环绕，落到山间的时候，整个的区域就像披了一层薄纱一般，又如同犹抱琵琶半遮面的佳人，神秘而美丽。
　　清山、流水、云雾，安静美好，没有斗争，没有喧闹。
　　这曾经是自己渴望的，柳风起淡然道：“星问看到，一定很喜欢！”
　　云天溯听到他的话，转过头来，带着好奇：“你可曾记得，你被清宇推入寒潭后，一直昏迷不醒，嘴里间续喊着的就是星问这两个字，而后又听你提过，这两个字一直挂你嘴边，他，对你很重要？”
　　柳风起淡淡的笑了笑，却让云天溯觉得在他脸上看到了伤痛。
　　沉默了很久，正当云天溯想说，如果他不想说就算了的时候，柳风起开口了：“星问是我在那一年夏天的地里拾到的，那时候星空满天，小娃儿小小的手指着天空依呀着，星问的名就是这么来的。我跟星问相依为命，邻居的张伯一直很照顾我们，而且还教我们读书识字，我一直以为自己是孤儿，却没想到原来我父亲是当朝的三朝元老！”
　　云天溯点头，没打断他。
　　柳风起的声音有些飘渺，他的目光似透过前方的树林，望向了很远。
　　“只知道星问是武林哪一被灭家族唯一生存的人，很多人千方百计的想杀害他。那一天，带星问出去玩，却在人群中走失了，隔天后，跟着星问的白起抬着已血肉模糊的尸体进了柳府……”
　　云天溯问为什么他会确定那具尸体就是星问，仅看了一眼就确认吗？不过，能让柳风起确定，应该就有让他确定的理由存在吧。
　　柳风起深吸一口气，语里有些哽咽了：“我以为星问离开了，却没想到还会再碰到他！”
　　“什么？”云天溯惊讶。
　　柳风起笑笑，又恢复了一惯的淡然，然而说出得话却是让云天溯震惊的。
　　他说：“清宇就是星问！”
　　 

作者有话要说：更新完全没定




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　
　　柳风起说这话的时候，平静的很，只是那眼越过云天溯的肩头，不知道看向了哪里。
　　“清宇就是星问！”
　　云天溯消化了这话后，才叹：“难怪，清宇做得这般过份，你还不生气，我以为……”
　　“你以为我这般大度，却不是，人若让我三分，我便让人七分。但若是做得太过份，我也不会就此罢手，我只是觉得这少年让自己恨不起来，却没有想到，他竟是星问！”
　　“冥冥之中，如有定数！”
　　柳风起轻叹了下，回他：“或许吧！”
　　云天溯看他：“清宇可知道？”
　　柳风起想起什么，笑了一下：“他是知道装不知道！”
　　云天溯“哦”了一声！
　　柳风起爽朗的一笑：“星问吃水果从来都不吃皮的！”
　　云天溯笑：“清宇也是！”
　　柳风起点头，似想到什么，笑说：“我是第一次看他把皮吃下去！”
　　云天溯没想到柳风起也有恶性的一面，很感兴趣的问：“你可问他好吃吗？”
　　柳风起说：“问了，不过，那只野果子像是要了他的命！”
　　云天溯哈哈一笑，柳风起接着说道：“到不是故意为难他，只是他越不肯承认，越想追弄，以前只是护爱他，从来没有想过逗他也甚好玩！”
　　云天溯好笑的摇头：“没想到，风起你也有这么一面！”
　　柳风起无辜的看他，与他相视一笑。柳风像想到什么，摇了下头：“你救清宇的时候，他是不是被人追杀？”
　　云天溯回想当时：“被不被追杀我不清楚，但以他受伤的程度来看，想杀他的人多过五个！”
　　柳风起眉头紧皱，云天溯道：“可否要我帮忙？”
　　柳风起摇头：“不，这事我会亲自去查！”
　　云天溯点头，也没坚持，慢慢的站起身，对着还坐在石上的人伸手，柳风起一愣，伸手握住了他的手。云天溯一用力，就把他拉了起来。
　　“走吧！”
　　柳风起惊讶的问：“去哪？”
　　云天溯看了看，又比了比自己：“瞧我们的样，当然是找户人家洗漱一下！”
　　柳风起惊讶，这儿是山野间，应该没有客栈酒家才对。云天溯倒是轻车熟路的带着他左转右绕。
　　现在的山间，还有雨后清新的空气，吸入肺中都是清爽的。柳风起边走边说：“若是在这久住，我也愿意！”
　　云天溯似是漫不经心的回他：“等我们老了就来这儿！”
　　柳风起笑笑，并未接话。
　　云天溯也不介意，两人走走停停，一路上湖光山色，景色如仙境，虽说两人看上去狼狈非常，但心情却异常的清爽。
　　不远处，炊烟袅袅，已是傍晚时分，大概是许久不进食的原因，老远就能闻到饭儿的香味。云天溯突然牵起柳风起的手，柳风起缓缓低头瞅向两人相握的手，平静的双眼微波闪动。
　　云天溯拉起他就跑，边跑边说：“饿死了，赶快赶快！”
　　柳风起哈哈一笑，跟着他往坎烟深处跑去。
　　两人气喘嘘嘘的停下来，这儿并不富裕，所谓的屋子都是石块和木板凑成的，层顶铺了厚厚的毛草。
　　他们的左边吱的一声，从房间里走出一个白发鹤颜的老人来。
　　老人夹着旱烟，抽吧了几口，在看到两人时哦了一声，而后走过来，很亲切的握住了云天溯的手，亲切的道：“小楼呀，你是很久没来了呀！”
　　云天溯笑着回答：“张阿爷，我这不是来看您了嘛，您身体可好？”
　　张阿爷哈哈一笑，很爽朗了说：“好得很，吃了你几贴子药，这病去了，人也精神了不少，前些天，还带着村里娃去山上采花菇，你来得正好，你阿娘正在做花菇煲鸭！”
　　云天溯惊喜了下，而后笑道：“那我可是有口福了！”然后指了指身边的柳风起道“我再带一个，阿爷不介意吧！”
　　张阿爷抽了口烟点头：“说什么客气话，你能来我可高兴的很，快进去吧！”
　　云天溯刚要进去，有人喊道：“阿爷这你就不对了，云小弟来了，应该去我这大哥家坐坐才对，来来来……”
　　说话的是一个黝黑健壮的大个子，一边说着一边来拉云天溯。
　　阿爷一焊子下手，大个子哎哟的缩回了手。张阿爷笑骂 ：“猴小子，跟你阿爷抢人呀，今天小楼就住我家了，明儿个去你那！”
　　“好类，好类！”大个了哈哈一笑。
　　正说着，有人扯了扯云天溯的衣服，云天溯低头，蹲□来。柳风起看到扯他衣服的是一个梳着两小辫子可爱的小女娃。
　　“素儿！”
　　“云楼哥哥，素儿病好了，可以玩了，你陪我玩吧！”
　　云天溯摸了摸小女娃的头，点头：“好！”
　　小女娃身边的妇女笑说：“素儿乖，云楼哥哥今天很累了，明天再陪你玩好不好？”在得到素儿甜甜的“好”后，妇女抬起头来道“素儿一看到你就跑过来了，你上次说等她病好了就陪她玩，她可一直记着呢！”
　　云天溯笑着回应：“她肯吃药最好不过了！”
　　妇女叹了口气，却是欣慰的：“是呀，明儿个早，来我那吃……”
　　“云水馄饨！”云天溯接口。
　　妇女点头，又说了几句客气话，走了。
　　又有几人过来与云天溯交谈了几句，最多的就是请云天溯去自己家吃饭留宿，柳风起看着与村民相谈的云王，惊讶万分。
　　想必看出了他眼里的疑问，云天溯在进门的时候解释：“曾经有一次来这儿采药，正碰到这个村瘟疫！”
　　柳风起点头，心生佩服的道：“云楼，若是他们知晓你是王爷的话，更惊愕吧！”
　　云天溯哈哈一笑：“谁说不知道呢！”
　　这下换成柳风起惊愕了。
　　云天溯无奈的道：“风起，那段时间你可还记得，邻国公主来国游玩！”
　　云天溯没说下去，不过柳风起知道了原因，那一次邻国流离公主到坊，虚为游玩，实为选夫。皇上原想替云王撮合让云王陪着流离公主玩耍，哪知云王不小心听见，皇上的如意算盘在云王不负责任的逃离后宣告失败了。
　　柳风起能够想像为何这儿的人会知道云楼就是云王，想来是皇上派人来寻了。
　　云天溯看着笑溢映然的人，郁闷的道：“风起，你笑得很有意味！”
　　柳风起揖手道：“不敢，不敢！”
　　得到云天溯的无奈，柳风起抬头，今日的夕阳无限美好！
　　两人进屋，桌上早已准备好了丰盛的晚餐，阿娘裹着花边头巾，笑容满面的招呼着。“来来，坐吧，不知道小楼你要来，不然买些菜，瞧瞧现在只能将就着吃吃了。”
　　云天溯看着满桌的菜，不客气的夹了一块面前的菜，笑说：“我就喜欢吃这些山间野味，来，风起尝尝这个，这儿的人把这菜叫花荠，长在山间道旁，状扁平，叶绿中带黄，做成菜是嫩滑爽口！”
　　柳风起吃了一口，点头，确实爽口。
　　云天溯问：“好吃吧？”
　　柳风起点头：“很好吃！”
　　云天溯笑笑，又夹了菜给他，阿爷和阿娘笑着对望一眼，阿爷笑着感叹：“小楼有喜欢的人，我们也开心呀！”
　　云天溯一愣，放了菜在柳风起碗里，淡笑不语。
　　柳风起其实想解释，张了张嘴，却被阿娘打断了。
　　“是呀是呀，每次见你都一人，终于看到你带人过来了，我和你阿爷也欣慰！”
　　柳风起震惊，两位老人似是平常的话，却太不平常了吧。明明是两个男子，就算相爱，这两位老人为何不觉得逆俗吗？
　　柳风起心里的疑惑刚上，云天溯已问出了口。
　　“我若喜欢他，你们不觉得奇怪？”
　　阿爷哈哈一笑：“这有什么，只要是小楼喜欢的人一定也是个好人。”
　　阿娘笑了笑：“你呀，等于白说，不过小楼喜欢，男的女的对我们来说没什么区别，小楼自己觉得幸福开心就好了，哪有什么俗不俗的，如果外面人不欢迎你们，没事，来阿娘这，阿娘正缺两儿子！”
　　云天溯哈哈一笑，再没接这话下去。
　　饭后，云天溯邀了柳风起出外，两人走到村口，山村没有什么灯色迷离，也不似城儿繁华，回归了自然，却能让人心静气平下来。
　　云天溯拍了拍楼下的石头，柳风起看他坐下，也一并坐了下来。
　　云天溯把身子往树后一靠问他：“美吧？”
　　柳风起看着满天繁星，仿佛一伸手就能握到，萤火虫在田间飞舞戏耍，一闪一动。感叹道：“真的很美！”
　　柳风起很有兴趣的问着今天晚上吃到的几个山野农家菜，云天溯如数家珍，一一的解着他的疑惑。
　　柳风起感叹：“这儿真的是个好地方！”
　　云天溯赞同的笑说：“这儿不似朝中，没有利益没有权势，人与人之间朴素真诚，没有勾心斗角，反而相互帮助，所以我还是喜欢待在山野间，这儿才是真正的世外源桃吧！”
　　柳风起点头，闭上眼靠在了树上，云天溯等了许久，也不见他再讲话，奇怪了下。低声叫了声：“风起？”
　　没有回应，云天溯一愣，而后摇头笑笑，竟然睡着了。
　　看着闭眼入睡的人，云天溯似是无意道：“我曾经说过，如果哪一天我再回来的时候不是一个人，那一定是我带了喜欢的人过来！”
　　没有回应，就如同四周安然入睡的夜境……
　　平静如波的河面，风吹过，有小小的涟漪一圈一圈的荡漾开来……
　　
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　夜晚，山间的风有些大了。
　　云天溯张开眼，才发现月已挂正中了，他也不知不觉中睡着了。看了看靠在自己肩头的人，云天溯微微的动了动。
　　山间的风，让云天溯不自觉的抖动了下。
　　身边的人，靠着自己紧了紧，云天溯伸手揽了一下他，扰人清梦是不对的，但睡在外面确实不好，云天溯实在不想吵醒他，但又怕他生病。
　　“风起？”云天溯轻声的叫了下，果真没有任何回应，他又提高声音的唤了声。
　　“嗯！”耳边传来柳风起迷迷糊糊的声音，显然是梦中被人扰醒！
　　云天溯柔声道：“回屋去睡，夜里冷！”
　　柳风起道了声好，站起来，柳风起看了看天，都这么晚了，回头看到云天溯正甩着手，想起刚才自己好像是枕着他的肩头醒来的，柳风起关切的问：“没事吧？”
　　云天溯摇头，怕他担心加了一句：“有些麻了而已！”
　　柳风起问：“我来帮你吧！”
　　他的手还没碰到云天溯的肩头，云天溯已经摇头了：“不用了，没事！”
　　柳风起古怪的看了他一眼，云天溯被他看得有些不自然起来，咳嗽了声说：“走吧！”
　　柳风起点头，云天溯和他并肩走在一起，有几次两人的手触碰到了，云天溯快速缩回去的动作，让柳风起暗自好笑。
　　看着自以为不露痕迹退开一步的云天溯，柳风起刚要说什么，“阿嚏”一声给打断了。
　　云天溯看着猛打喷嚏的人，拍了拍他的背问：“还好吧？”
　　柳风起无奈：“可能刚睡得着凉了！”
　　云天溯点头：“怪我没早叫醒你！”
　　柳风起摇头：“怎能怪你，是自己睡死了！”
　　云天溯哈哈一笑，伸手抚过他，柳风起笑笑。
　　看着紧闭的门，云天溯就了上次进自家王府的办法翻墙进了门，原本想给柳风起开门的，一转身，却看到柳风起进了门。
　　云天溯奇怪的问：“你怎么进来的？”
　　柳风起笑：“阿爷没关门，想来是知道我们晚回来！”
　　云天溯笑笑，看柳风起脸色不好，对他说：“你先回房休息吧！”
　　柳风起点头，听到走在前面的云天溯喃喃自语：“不知道有没有留吃的？”
　　柳风起一愣，云天溯转过头来说：“风起，想念我们在路边吃的了！”
　　柳风起嗯了一声，随口说道：“那下次再去！”
　　云天溯爽快的点头：“好！”
　　柳风起对着他嘘了声，指了指阿爷的房间，云天溯无声的笑笑，柳风起开门进了房。
　　云天溯的房间与他是隔壁间的，柳风起进了屋，也没睡着。等了会，却没听到旁边门开的声音。
　　这儿用的是木门，不论再轻。门轴一定会发出声晌，再者夜寂静，连虫儿都休息了，他又注意着，没理由听不见云天溯房间门的开动。
　　除非，云天溯没有回来过。
　　柳风起坐起了身，披了衣走出了门，张阿爷的房子很好认，左是主屋和客房，中是客厅，右是厨房和杂物房。左边共三间，一间阿爷和阿娘，两间客房就他和云天溯两人，阿爷和阿娘没有儿子，只有一个女儿，已经出嫁了，柳风起现在住的就是她闺女原来房间改了下的客房。
　　柳风起在经过正厅的时候，没有停留，屋里黑漆漆一片，想来云天溯也不会在。
　　到是厨房那，有微微的光线传出。
　　柳风起进屋的时候，在看到蹲在一旁的云天溯时惊讶了下。
　　“云楼？”
　　在听到声音时，云天溯抬头，看到走进门来的柳风起时，也同样惊讶。
　　“你在做什么？”“你怎么来了？”
　　两人同时开口。
　　“我……”
　　“我……”
　　又是异口同声。
　　柳风起笑笑，云天溯说：“看你咳得难受，正好今天采了些草药，就给你煎上了，快好了！”
　　柳风起看着眼前的人，心里一暖。对着云天溯道：“云楼，谢谢你！”
　　云天溯笑笑：“别太感动了，其实也不全为了你！”
　　柳风起一愣，云天溯低着声音说：“有没有闻到什么香味？”
　　柳风起摇头。
　　云天溯说：“再闻闻！”
　　柳风起听他的话，嗅了嗅，果真闻到了一股香甜的气味。而这种味道熟悉的很，从记忆深处被挖掘了出来，现在想来依旧美好！
　　“风起！”
　　耳边传来的叫唤拉回了正在神流的人，柳风起一低头，看到云天溯手上黑呼呼的东西，惊呼：“烤地瓜！”
　　云天溯赶紧“嘘”了一声，对面露惊喜的柳风起说：“这可是半夜，别让阿爷当成贼了。”
　　柳风起笑说：“是你，我可什么都没干！”
　　云天溯看着已满足咬了一口的柳风起叹气：“风起，如果被抓了的话，要有福同离，有难同当呀！”
　　柳风起说：“那我们小声点！”
　　两个人像做贼似的窝在窗下，一人一只拳头大小的地瓜，香喷喷的吃起来。
　　云天溯哦了一下，然后对柳风起说：“先别吃，把药喝了再吃！”
　　柳风起看着面前黑呼呼的药，在看了看手中的地瓜叹气：“我都成了药罐子了！”
　　云天溯咬了一口地瓜，太烫，扇着自己的手说：“哎哟，烫，先苦后甜，身体好，味口就好。口中无味，山珍海味都吃不下去，而且呀，明天还要去吃月婶的云水馄饨，风起，这儿美味可是多得很呀！”
　　柳风起在他说话间已喝了药，把碗放下，柳风起说：“我知道！良药苦口！”
　　云天溯点头，柳风起很满足的吃着地瓜，云天溯问他：“我的手艺还不错吧？”
　　柳风起称赞：“很好，”他坐在云天溯身边，回想曾经道“星问也很喜欢吃烤地瓜，我记得有一次他调皮，偷了地瓜不说，还把人家的草蓬堆给烧着了。”
　　“怎么？”云天溯有些不解。
　　柳风起说：“那时候秋收，收了稻子都会把稻杆子晒干可以当柴烧，大家都会把晒干的稻杆子叠起来，像房子一样一来是节约地方，二来也方便拿取，星问和他的几个小伙伴把几个地瓜丢进稻杆堆里，然后一把火给烧了！”
　　云天溯哈哈一笑：“等火灭的时候，我估计连渣都不剩了吧？”
　　柳风起无奈回他：“可不是！”
　　云天溯感兴趣的问：“那你有罚他？”
　　柳风起点头，撞上云天溯晶晶发光的眼，笑说：“也没什么，罚他种了一年的地！偷一只，还了一片的地瓜！”
　　云天溯突然噗嗤一声笑了出来。
　　柳风起惊讶的看他，云天溯哈哈的笑着：“哈哈……我现在知道为什么清宇一看到地瓜就深恶痛绝的样子！”
　　柳风起无奈，他也陪着他种了一年的地瓜，当然还有其他的蔬菜水果，至少，他还做了几年的农民。
　　云天溯吃完了地瓜，感叹：“真想再吃！”
　　柳风起看了看天，说道：“明天不是还要去月婶那吗？天色不早了！”
　　云天溯看了看窗户，点头：“那去睡吧！”
　　柳风起点头，看云天溯忙和，也跟着搭手。云天溯说：“这毁尸灭迹的事情还是由我来做吧！”
　　柳风起洗了碗，放回碗柜，笑说：“不是你说有福同离，有难同当吗？”
　　云天溯就不在说什么了，两人迅速的收拾好一切，一前一后出了厨房门。
　　各自打了招呼，柳风起看着云天溯回房。不知道为什么，他又怕他做出什么让自己感动的事情来。
　　有风吹过，柳风起闻到了一股淡淡的幽香，沁入心扉。
　　柳风起在转身的时候，瞅见肩头处的粉白色花瓣，伸手拿过，放在鼻下闻了闻，原是刚才闻到的花香。
　　柳风起在进屋的时候，心想，明天一定要问问云天溯，这是什么花？
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　
　　第二天，柳风起是被敲门声吵醒的，打开门，看到精神熠熠的云天溯，云天溯看着刚起床的人询问：“病好了吗？”
　　柳风起微微一笑，昨晚云天溯连夜煎药给自己，就怕他不好。
　　柳风起点头：“我若不好，岂不是坏了你这神医之名！”
　　云天溯好笑的摇头，对着他说：“走吧，月婶的云水馄饨想想就流口水！”
　　柳风起关了门边走边说：“能让云王这么赞叹，一定很美味！”
　　云天溯很肯定的说：“你吃了也会这么觉得！”
　　太阳刚刚出来，柳风起换了云天溯带来的衣服，一身的水蓝色，如同此时天际的蓝。柳风起深吸一口气，除了山间的清新外，还有淡淡的清香。
　　柳风起猛然的想起，这是昨天闻到的香味。
　　不用四下寻找，那一棵种在院中硕大的花树，一览入眼。现在正值得花树盛开的时节，繁枝数朵，花儿竟相开放，满院飘香。
　　地上粉白的一片，想是昨夜风过留下的温柔，铺满了一地，让人不忍心踩上去。
　　柳风起看着眼前的花树发呆，云天溯站在他身边感叹：“真美！”
　　柳风起点头称是，云天溯看他盯着那花发愣，呆呆的表情胜是可爱。云天溯足间一点，身如飞燕已跃于花树之上，一转身，又回落到了原地。
　　只是他的手上，多了那一株的花枝。
　　云天溯笑呵呵的道：“送你！”
　　柳风起差异了半天，问：“你可知这是何花？”
　　云天溯反问他：“你知？”
　　柳风起摇头，伸手接过云天溯递过来的花：“我原本还想问你，却没想你也不知道！”
　　云天溯笑了笑，走在前面，回头说道：“你若想知道，问一问张阿爷就行！”
　　柳风起点头，云天溯看他喜欢，说：“等回去的时候，问一下张阿爷，可有种子，带回去也种一株！”
　　柳风起摇头：“不用，这花在这儿才显得非凡吧，清山绿水蕴着这花树，若是移了地，也就没有这种灵动吧。”
　　云天溯原本想说他若喜欢，把这树整棵的移走就是，但听了柳风起的话，张了的嘴还是闭上了，也许他说的对，移了地或者就没有这一种的美了。
　　两人有说有笑的走出门，阿娘正进门。
　　柳风起和云天溯打了招呼，阿娘哈哈的笑着回应，在看到柳风起手上的花时，惊讶的道：“这花……”
　　柳风起以为阿娘责怪，抱歉的道：“啊，阿娘对不起，是我喜欢，云楼才摘给我的！”
　　云天溯也接口：“阿娘你要怪就怪我好了！”
　　阿娘笑笑：“这俩傻孩子，说什么胡话呢，不就是折了枝嘛，如果你喜欢，整棵送你都行！”
　　柳风起和云天溯相互对望一眼！
　　阿娘说：“月婶刚问过我，你们什么时候去她那，她等着你们呢！”
　　“那我们现在就去！”云天溯说道，顺手拉过还在发愣的柳风起。
　　柳风起也没甩开云天溯牵着自己的手，只是奇怪的问他：“阿娘刚才看到我手上折枝的眼神，为何让我觉得奇怪？”
　　云天溯其实也有这个感觉，但想了想刚才阿娘所说的话，自己理解的说道：“大概这棵树没被人折过！”
　　柳风起叹气：“那我不是……”
　　云天溯宽慰他：“那我才是破坏者！”
　　柳风起看他，笑了笑。云天溯说：“别多想，没事，阿娘不是说你若喜欢整棵树送你都成！”
　　柳风起点头，边走边说：“不过，这树似只有阿娘家有吧？”
　　云天溯想了想回答：“没注意过，不过照你这么一提醒，确实是！”
　　两人边走边说，在云天溯说了声：“到了！”后，才停下来。
　　月婶已经在店前等着他们了，月婶是个寡妇，她的丈夫在那场瘟疫中离开了，只剩她和七月的素儿相依为命。
　　月婶有一双巧手，做得点心是又好吃又香。所以娘俩靠着月婶的早餐店也过得过去。
　　柳风起和云天溯一坐下，立刻就有两碗热气腾腾的馄饨端了上来。
　　素儿已上私塾了，家里就剩月婶一人，柳风起和云天溯吃了馄饨后，看月婶忙着，就自觉得帮着月婶忙。
　　一人收拾，一人端点，竟也配合默契。
　　月婶看着忙碌的两人，会心的一笑，快中午时分，他们才忙好。月婶要留他们吃饭，云天溯怕劳烦到她，立刻推拖了说有人先邀请了，月婶也就不留他们了。
　　要走的时候，柳风起突然想到什么，问月婶：“月婶，你这有没有瓶子？”
　　月婶正解着挂袋，听到他的话，回头问：“什么样的瓶？”
　　柳风起扬了扬手上的花枝说道：“能插这枝花就好！”
　　月婶说好，在看到柳风起手上的花时，愣了愣。而后，又看了看云天溯，只是那带笑的眼瞅得云天溯莫名其妙。
　　月婶找了个青花瓶给他，对着出门的柳风起道：“这花插在水里不会死的，只要记得每天换一次清水就可以了！”
　　柳风起惊讶的问：“只要换水就行了？”
　　月婶点头：“是呀！”
　　柳风起嗯了一声，月婶看着并肩而走的两人，脸上露出欣慰的笑。
　　云天溯看一路无语的柳风起，问：“在想什么？”
　　柳风起看着手中的花枝，摇了下头。云天溯也没问什么，随手摘下一片树叶，放在嘴边。柳风起就听到那清脆的声音。
　　柳风起惊讶的问：“没想到云楼还有这本事，刚才，吹得是什么？”
　　云天溯笑问：“欢快吗？”
　　柳风起点头，确实很欢快的音调。
　　云天溯不确定的问：“你想知道？”
　　柳风起点头。
　　云天溯咳嗽一声，而后看着略略期待的柳风起唱道：“小竹娄背娃娃，娃娃哭，动一动，娃娃闹，晃一晃。过竹桥，入田郊，，竹娄摇呀摇，娃娃咧嘴呵呵笑……”。
　　柳风起在云天溯唱第一句的时候，已经知道后面的内容，所以当云天溯唱完，他的脸都青了。
　　云天溯无辜：“这可是你让我唱的！”
　　柳风起：……
　　云天溯看他说也不说，立刻走人，快步的追上：“风起，你别生气！”
　　柳风起闷闷道：“下官不敢！”
　　云天溯无奈：“你都自称下官了，还不是生气？”
　　柳风起停下脚步看他，突然噗嗤一声笑出来，云天溯被他弄得莫名其妙。柳风起笑道：“你唱得太难听，很多音都走了调，应该是这么唱，小竹娄背娃娃，……”。
　　柳风起的声音温柔如水，在唱这山调格外的好听。
　　这下换成云天溯傻了眼，在柳风起唱完后，云天溯震惊的问：“你什么时候学会的？”
　　柳风起笑说：“让素儿教的，你进屋帮月婶的时候，刚好素儿回来！”
　　“可才这么短的时间？”云天溯很惊讶，这么快就学会了？
　　柳风起点头：“这调很好记，词也通俗，比起那些个古诗古词来可容易的多！”
　　云天溯看他笑意不减，接口：“确实也好听！”
　　柳风起嗯了声，两人边走边说笑，眼看着到了张阿爷的家，柳风起在看到站在那马车时停了脚步。
　　云天溯走到他身边，在看到从马车上走下来的人时，叹气：“好日子到头了！”
　　来人一身的黑衣，依旧不变的表情在看到云天溯时行了行礼道：“王爷，赤奉皇命来请王爷回府！”
　　赤微微的抬头，又觉得有什么不妥，快速的低回了头。
　　又行了礼：“拜见柳大人！”
　　“请起！”柳风起伸了下手。
　　云天溯叹气，对柳风起说：“原本还想多清闲几天，看来皇兄是看不惯我清闲呀！”
　　柳风起笑笑说：“皇上已是很久未见王爷了，想必是想念了！”
　　云天溯挥了挥手：“罢了罢了，我若再不回去，我估计他会派人把我架回去！”
　　柳风起微笑点头，皇上确实有这个打算，如若请不回云王，他不介意把他这个弟弟绑进宫去。
　　云天溯对赤说：“走吧！”
　　赤点头称是。云天溯对柳风起说：“风起，也一起吧！”
　　柳风起皱了下眉，云天溯看他在想什么事，说道：“关于清宇，你也该回去向老师说个明白，省得他老人家担心！而且，你该把我带回去复命了！”
　　听到最后，柳风起笑出声。云天溯跟着微笑，阿爷坐在屋外，依旧一人一焊烟，在看到云天溯和柳风起两人走到自己面前，笑说：“走吧走吧，走了想回来就回来，阿爷这也是你们的一个家！”
　　柳风起和云天溯点头，说了几句相互贴心的话，云天溯先上了马车。
　　柳风起慢一步，张阿爷突然叫住了他。
　　“小风呀！”
　　“阿爷叫我？！”柳风起停了脚步。
　　张阿爷对着他招了下手，柳风起依言靠过身去，张阿爷回头望向院内那一紧簇的繁花，笑问：“小风，可知道这是什么树？”
　　柳风起摇头，他确实是想知道这棵是什么树。
　　张阿爷在他耳边低语了句！
　　车上，云天溯伸出头来对柳风起说：“风起，走了！”
　　柳风起应了一声，张阿爷拍了拍他的肩头，笑说：“孩子，会幸福的，走吧！”
　　行径的车上，柳风起还能看到粉白色的花枝露了墙头，看着对座的云天溯，突然想起老人对自己所说的话，他说，这花，代表爱情！
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　柳风起到达柳府的时候，已是第二天的清晨。
　　跟云天溯道了别，柳风起进门，刚好同下朝回来的柳应撞个正着。
　　“爹！”柳风起叫了声。
　　柳应拍了拍他的肩笑问：“风儿回来了？”
　　柳风起点头，看着柳应有些疲惫的脸，说道：“好生休息一下，”而后对着一旁吩咐“庄伯……”
　　他话还没说完，管事庄伯就笑着接口：“少爷，老奴知道！”
　　柳风起笑笑：“庄伯在柳家服侍爹这么多年，自然知道！”
　　庄伯爽气的哈哈一笑。
　　柳应道：“看你也风尘仆仆，赶快洗漱一下，去休息吧！”
　　柳风起答道：“需进宫一趟！”
　　柳应摆手：“不用了，回来的途中碰到云王，他说让你好生休息着，不需进宫了！”
　　柳风起一愣，惊讶的问他：“您是说云王直接进宫，并未回府？”
　　柳应哈哈一笑：“他若再不出现，恐怕皇上要发怒了，云王可鬼着很，自然知道！”
　　柳应的语气像极了亲人间的说笑，柳风起心想，爹是很喜欢云天溯这个学生吧！
　　两人又说了几句，柳风起就回了自己的院。
　　原来没进门老远就能听到小童的欢叫声，可这一次，却安安静静。柳风起心生怪异，走了几步，突听着一旁传来小童恼怒的声音。
　　“哎呀……混蛋……放开我，不然，不然我咬你了……”
　　伴随着小童气急败坏的声音，有一个清润的笑声传来。
　　“你想咬哪里，嘴，胸，还是……”
　　“你混……混蛋，……混蛋……”
　　可怜的小童词穷的骂人的只剩下这两个字。
　　那声音主人显然没把他的“混蛋”这两个字放在眼里。
　　“呜呜呜……少爷，赶快来救我……”
　　“你以为谁都像本王这么闲，你家少爷可没空理你，小童，你就乖乖的吧!”
　　柳风起笑道：“在下确实比王爷来得忙！”
　　听到柳风起的话，坐在树上正抱着小童的男子，尴尬了下，立刻又恢复如初的哈哈一笑。小童看到柳风起的身影，大叫：“啊，少爷快救我！”
　　柳风起微微抬头：“应王，可否先放了小童？”
　　应王笑说：“本王可没绑他架他，柳大人这话说的！”
　　柳风起看着跟自己装傻充愣的人，对着身后的人道：“跟我爹说下，应王来了！”
　　身后的下人点头：“是的，少爷！”
　　应王下人转身时，从树上跳了下来，拦在下人面前，看着柳风起说：“柳兄，你不用这么绝吧？”
　　柳风起略微惊讶的问：“我做了什么？”
　　应王叹气：“你又不是知道如果老师知道我来，指不定又要教育，那我哪还有清闲，我这都偷偷翻墙进来了，本王够坦白了吧？”
　　柳风起笑了笑，小童要过来，却被应王一手握住了腰。
　　小童拳脚相加也没逃开，气得他大喊：“放手，你这……”
　　“混蛋！”应王接口，然后轻啄了一下小童的唇，笑说“小童你真可爱，连昵称都这么不一样！”
　　“你……”小童面红耳赤。
　　柳风起嘴角上扬，他可见识了什么叫做脸皮厚墙，死缠烂打。
　　应王是完全不介意自己成了新一轮的鄙视对象，拥着小童笑问：“这小家伙太可爱了，本王借几天，柳兄应该不介意吧？”
　　柳风起回答：“我若介意呢？”
　　应王挥了下手：“别这么小气嘛，你我这般熟知了，是吧，哈哈，就这么说定了！”
　　他要走，柳风起伸手拦住了他。
　　“柳兄这是做什么，要留我下来吃饭，就不需要了吧！”
　　柳风起对着小童道：“小童，去准备些酒菜！”
　　小童眨着眼睛，茫然。在柳风起催促了下后，才发现自己已经脱离了某人的魔爪，立刻欢呼一声，跑开了。
　　柳风起看着应王略显失落的神情，平静的道：“应王，请！”
　　应王恢复如初，笑说：“柳大人好身手，本王却不知！”
　　柳风起端着明白装糊涂：“应王说笑！”
　　应王看着他，也不折穿，能从他手里抢人的，这世上，没有几人，却没想到柳风起也是一个。
　　应王看他，收了笑容，一本正经的道：“柳兄，你也知道我是真心喜欢小童的，绝不是嬉耍好玩！”
　　柳风起微微点了下头。
　　“那你为何不让我带小童走？”
　　柳风起问他：“你以何身份让小童跟着你走，王爷，我不是不相信你，而是你这身份确实不便，小童心纯，也许他还不懂何为喜欢，若他有一天懂了，这世间给他的，他可承受得住？”
　　“我会陪他一起承受！”应王肯定的回答，看着柳风起询问的眼神，并没有闪躲。
　　“王爷……”
　　“本王说真的，这个王爷不做也没关系，有时候本王宁可自己是一个凡人，本王，不，在小童面前，我哪有王爷的架式，他照样把我个王爷，骂成混蛋，又打又踢！”说到这的人，脸上浮现温柔的笑意，没有愠怒，反而有着甜蜜。
　　柳风起笑笑：“即便如此，让应王从我柳府掳人，还是不可的！”
　　应王郁闷：“怎么说了半天，你还是不肯呢？好吧，你说，要怎么样才肯把小童借我？”
　　柳风起认真的问：“王爷打算借多久？”
　　应王允诺：“不久，就一生！”
　　柳风起看着他，沉默了很久，应王突然觉得坐在这人面前，如露盲刺，让他不舒服起来。明明平静无痕，却觉得目光如炬。
　　甚至连风都静了声，只有花落无声的飘过眼前。
　　小童被人半推半就的挪到他们面前，把东西往桌上一放，也忘记跳离某人伸手可抓的范围，只是微微的嘟了嘴，感觉这两人面对面又不讲话，很奇怪。
　　应王握了一下小童的手，却立刻放开了。
　　小童连惊呼的反应都不用做，愣愣的看着应王英俊的侧脸，小童茫然的开口：“为什么你放开了？”
　　应王比他还茫然，小童的询问他不懂什么意思。
　　小童晃了晃自己的手说：“你以前会一直握着呀，而且有时候会把我的手握痛，为什么今天握一下就放开了？”
　　应王对着他无奈的笑笑，柳风起温如水的声音传来：“小童若是他一直握你的手，你可愿意？”
　　小童天真的询问：“会不会痛？”
　　应王摇头：“不会，就这样！”
　　而后他轻轻的握住了小童的手，小童看了看两人相握的手，又看了看应王，再看了看柳风起嗯了一声回答：“不痛就没关系！”
　　“唉――”
　　然后小童听到了两声轻而不闻的叹息。
　　小童眨眼，然后指着柳风起怪叫：“哎呀，少爷，你脸上怎么这么脏，我去给你打些水来。”
　　说完也不管柳风起有没有回应，飞奔而去。
　　柳风起叹气，到是省了打发他走的理由。
　　应王痴痴的看着小童飞奔而去的快乐身影，嘴角带笑。
　　柳风起倒了杯酒给他，应王端起，柳风起道：“请王爷帮个忙，查一个人！”
　　他错开了小童的问题纠缠，“哦，谁？”应王问道。
　　“魔教少主！”
　　“那个瞎眼美少年？”应王相当惊讶。“你查他做什么？”
　　柳风起手中的酒一饮而尽，淡然的道：“这不是王爷该关心的事！”
　　应王有些愠怒，哪里求人还这般的态度。
　　柳风起平静的看他，淡淡的问：“可不知天下第一信息楼的当家，要收我多少的费用？”
　　应王杯中的酒因为手的抖动而洒了出来。
　　相对于应王震惊的表情，柳风起举了举酒杯，反而很平静的诉说：“这事下官不会告诉任何人，但也请王爷帮下官这个忙！”
　　应王突然鼓起掌来：“柳大人真是好能耐，还以为这江湖藏龙卧虎，却没想到柳大人才是！本王真是看走眼了，看走眼了！”
　　柳风起淡淡的扫了是假非真的人，突然冒出一句：“小童快回来了！”
　　应王当下佩服，柳风起这话一出，若他还不答应，小童也绝不会跟他走，他若想阻拦，自己是绝无可能带小童离开的。
　　应王点头：“成交，不过，这不是拿小童作为交换的！”
　　柳风起笑道：“小童对于王爷来说是无价之宝。”见应王点头，叹息“对来我说何尝不是！”至些星问离开，他拿小童当自己的弟弟照顾。
　　“那么你想知道什么？”
　　柳风起问他“王爷可有兴趣听一个故事？”
　　应王看他脸上表露神情，似有难过也有伤痛，不自觉的点了下头。
　　柳风起缓缓的道来，说得平静，听者却动容。小童不知何时泪流满面的站在那，在听到柳风起说当他是弟弟的时候，一下子扑到了他的怀里，放声大哭。
　　柳风起一愣，伸手抚过他的青丝，笑了笑。
　　应王叹气：“好，就着你这情义，本王义务帮你，当然，小童我还是要借走的，以后有什么事，只要你说，本王一定办到！”
　　“啊啊……小童怪叫“啊――少爷，你把我卖了呀？”
　　柳风起微笑，看着被死命拽走的小童轻语了句：“小童，希望你能幸福！”
　　身边有人问道：“可舍得？”
　　柳风起惊讶的回头，在看到站在身后的人时，愣住了……
　　 

作者有话要说：一更




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　站在他身后的不是别人，就是进宫的云天溯。
　　柳风起惊讶的问：“王爷为何在此？”
　　云天溯走至他面前，扳着脸然后好无预警的用手指轻弹了一下柳风起的额头。
　　有人傻愣了！
　　云天溯看他的样子，咳嗽了声。
　　柳风起神色复杂的看了他，而后微笑，不说什么。
　　云天溯莫名其妙，却因为柳风起微转过来的脸，换成他愣了。他与他，近在咫尺，柳风起的双眼不似清水微波的湖面，而是深不见底的瀚海。
　　柳风起温热的气息流动，带着他柔柔的嗓音：“云楼来找我，可有事？”
　　云天溯猛得后退了几步，然后摇头。
　　“没，我是来找老师的，看你在这，过来打声招呼。”
　　而后在柳风起未接话时，早已快步而去。
　　柳风起想起刚才有人耳迹染上的可疑红润，哈哈大笑。
　　有人站在他身后，看着笑意映然的人，询问：“什么事，让你这么开怀？”
　　柳风起一转身，在看到坐在树下，喝了他的酒吃了他的菜的人，问道：“你怎么在这？”
　　来人听到他的话，非常不满的叫道：“喂，喂，喂，什么叫我怎么在这？你好像很不想看到我似的。”
　　柳风起叹气：“文宣，你想多了！”
　　卓文宣喝了口酒，站起身来，有人摇晃。柳风起惊讶，他不过喝了几口，怎么就醉了？有人扶住他，冷清清的看了眼柳风起。
　　柳风起暗自叹气，流苏对自己的敌意，丝毫没有减少，可见他跟文宣的感情也丝毫没有进步。
　　卓文宣晃晃动动的朝柳风起走来，一边走，一边对着柳风起道：“小风，你去哪了，可想死我了……”
　　然后在柳风起没反应过来时，双手挂在了柳风起的肩头。
　　吐着酒气道：“小风，你可知道，我想你？”
　　柳风起想把他弄开，结果，卓文宣索信靠在了他的肩头，柳风起在流苏杀死人的眼神下，淡定的双手一扣，只听着卓文宣哎哟一声的怪叫，柳风起把他往流苏身上一推，说道：“麻烦你照顾他！”
　　流苏，突然发疯的把卓文宣推开，然后对着柳风起咆哮：“你这是什么意思，大度吗？还是你不要的推给我，你以为他会接受，他根本不爱我，甚至连喜欢都没有，昨天他又喝醉了，抓着我的手，叫得却是你的名，你还要侮辱我到什么时候……”
　　流苏说到最后，却泪流满面的痛哭起来。
　　柳风起看着他，在看看倒在地上的卓文宣，然后一拉一扯，就把还宿夜醉酒的卓文宣推进了荷花池内。
　　“扑――”
　　卓文宣扑腾了几下，流苏挪动了几步，又停住了。
　　柳风起看他一眼，在看着已狼狈爬上来的卓文宣静默，卓文宣举着两只滴水的袖子，抹了一把脸，生气的问道：“该死，谁把我推下水的？”
　　柳风起冷声的问：“醒了？”
　　卓文宣揉了揉眼，估计现在才看清柳风起，呵呵一笑，摸着后脑说道：“哎呀，小风呀，真巧呀，你怎么在这？”
　　柳风起冷着脸道：“到是我想问你，你来这做什么？”
　　卓文宣瞧了瞧四周，惊愕的说：“啊，这是你家呀，哈哈，你看吧，太熟了，我都当这儿是我家了，哈哈……”
　　柳风起看着他，而后认真的道：“文宣，若是你不喜欢流苏，我就带走了！”
　　卓文宣啊哦了半晌，没反应过来。
　　流苏僵着身子，不动。
　　柳风起又问了遍：“你若觉得他烦，就让他跟我吧！”
　　卓文宣沉默了下，而后捂着头说：“其实……那，你又不喜欢他……”
　　柳风起握住流苏的手说：“不，我挺喜欢他的！”
　　卓文宣惊愕的看他，看他拉着流苏就走，流苏回头看了他一眼，卓文宣张大眼睛，张大嘴到最后什么都没说。
　　到了房间，流苏才反应过来，一手甩开柳风起的手，恨恨的问：“你想做什么？”
　　柳风起突然微笑：“你放心，我不会对你怎么样，这些天我要出去，也许一天，一个月或者几个月说不定，我怕爹一个人寂寞，他极喜欢孩子，以前我不在，小童在，但现在小童也不在了，你若能在，我想他一定会喜欢！”
　　“我凭什么听你的？”流苏愤然。
　　柳风起依旧微笑：“你若不喜欢住这，也可以随我一起，但绝不能回文宣那去。”
　　“你也喜欢他是不是？”流苏双拳紧握，下一刻就要冲过来。
　　柳风起却轻松的躲过了，一手抓住流苏的手，柳风起正色道：“不管你心里怎么想，一直是你追着他跑，你也要让他追你跑一回不是？”
　　流苏茫然的看他。
　　柳风起笑说：“我与文宣从小认识，他的秉性我再清楚不过……”他一边回身收拾东西，一边说道。
　　柳风起转身，以迅雷不及遮耳之式一手扣住了流苏的脖子。
　　流苏手上的花瓶因为他的松手掉落在地上，柳风起冷静的道：“别做什么让自己陷入危险的事！”
　　随后，他放开了他。继续整理东西，仿佛刚才噬杀的眼神是不存在的，但流苏捂着自己的胸口，后退了几步。
　　他不怀疑自己看错了，刚才的柳风起确实带了阴沉，与好无掩饰的杀意。真如他所说，只要他愿意，杀他轻而易举。
　　若不是自己把他逼急了，他绝不会露了这一层阴狠。
　　而且，这绝不是玩笑！
　　柳风起完全不像他外表所表现的温润柔和，这是流苏在此刻收获的。
　　柳风起已收拾好一切，又恢复了原初的平静，淡淡的看了眼警惕的少年，柳风起道：“你若听我的，你与文宣或许会改变，信与不信随你！”
　　柳风起把包裹一放，对着他说：“我要梳洗了，请你先出去！”
　　流苏在他说完，快步的退了出去。
　　柳风起看着快步走出房门的人，心想，是不是刚才自己太过了，但，他若还是温温过过，这少年完全不会收敛。
　　他此后要做的事，绝不能让自己留一个不定的因素。
　　而且，他也希望，文宣能有个定性。流苏其实不错，也许这个世间给予他的才使他做得有些过份，但他也只是希望自己喜欢的东西或人，不会再被人抢走，他不想再失去。
　　文宣会改变他，他也会改变文宣吧！阿爷说的对，爱，并没有错！
　　柳风起洗好澡的时候，看着自己的头发，正打算随意束起的时候，流苏走进来。在看到他，而后默默的走过来，伸手拿过了他手上的木梳。
　　柳风起一愣，也没去拿，任他去梳。
　　流苏梳着，几次欲言又止。柳风起心知他要问什么，先不说，流苏终于问出声：“你，真的可以让他喜欢我吗？”
　　柳风起摇头：“我不能，让他喜欢你，只有你自己，而我只不过是让他想起，你在他心里到底是何位置？”
　　身后的流苏苦笑一声：“我在他心里还有位置？”
　　柳风起笑道：“会有的，谢谢！”
　　流苏笑了笑，没有芥蒂，把梳子还给柳风起后，很平淡的说：“有什么好谢的，这是我们这种人该做的！”
　　柳风起很真诚的看他：“流苏我从来没说过你是下人，或者看不起你，无论你信不信，因为曾经我也在别人屋檐下生存，我一直以为自己是孤儿，直到我爹找到我！”
　　流苏一愣，而后转过头去，也不理会柳风起，自己走出门去了。
　　在走到门口的时候，他转过头来说：“我也想出去走走！”而后问他“包吃包住吗？”
　　柳风起一顿，点头微笑。
　　一人一行一马，流苏骑在马上，第一次主动开口询问柳风起：“为什么不跟你爹明说？”
　　柳风起把书信留在了房里，讲明了一切，流苏就站在他旁边看着他一字一字的把事情细数写下来，柳风起不知道他是不是真的放下，相信他是真心帮他和文宣，但至少，他不会冷着脸看他对着他冷哼默视。
　　“最怕舍不得，放不下！”
　　流苏有点不明白，但也没多问。只是换了话题问：“我们去哪？”
　　“无极山！柳风起说完，一声“驾”，马嘶啼了一声，如风疾去，流苏立刻跟上。
　　有人在他们身后，正准备跨上马，有人咳嗽了声询问：“王爷这是要去哪？”
　　云天溯一转身就看到柳应站在门口，抚着胡子，正看着他。
　　“哈哈，老师，我这……进宫！”
　　柳应道：“正好，老夫也打算进宫，王爷一起吧！”
　　“额……”
　　“怎么，王爷不愿意？”
　　云天溯摇头：“怎么会呢……”
　　看着已绝尘而去的身影，云天溯心想，怎么不会呢，太会了！
　　
　　 

作者有话要说：二更




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　这是第一次他和流苏这么平心气和的坐下来吃餐饭。
　　柳风起一身的青衫，配合着柔和的脸如同夕阳余晖下云彩美丽，又如湖边绿柳飘逸。不时有人往这桌瞅瞅，又低低的议论几句。
　　还有甚者，故意的从这桌走过，不小心触碰到了柳风起的衣衫袖口。
　　“啪――”流苏这一下用力的放下筷子的声音，把正经过这桌的小个子男人吓了一大跳。
　　小个子男正想发飚几句，在看到流苏投过来的眼神时，嗯了下口水，灰溜溜的走了。
　　柳风起放下筷，端了一杯茶笑说：“何必在意！”
　　流苏哼了一声，低语了句：“这群男的真讨厌！”
　　柳风起倒了杯茶给他，流苏喝着，突然嘴角泛了笑。
　　柳风起微微的皱了下眉，低声的警告了句：“别惹事！”
　　流苏眨了下眼，笑得阴沉。“是他们先惹事的，不过，你放心，我有分寸，不会坏你的事！也许……”他似意有所指“还能帮你！”
　　柳风起正惊讶，就见着流苏站起身，动了动身，一个踉跄撞在了某个男子身上。
　　某男子正要发怒，就听着流苏低低的声音晌起：“啊，对不起公子！”
　　怯怯的声音，映着那一张纯净的脸上，带了几分的灵动生气。
　　柳风起错愕，在看到某男人色欲渐起的神情时，上扬的嘴角向下拉动了下。
　　流苏小声音的道：“我替公子擦擦！”
　　说完手忙脚乱的去擦，那人抓住流苏上下的流动的手，笑得一脸的可憎。“没事，没事，只是小事，倒是吓坏了你，可无事？”
　　“嗯！”流苏乖巧的点了下头。
　　某男摸着流苏的手，一双眼却上下的扫动着柳风起，最终停在了他的脸上，又慢慢的移到了他的唇口。
　　某男不自觉得咽了下口水，流苏看到对座的人握紧了手，低声笑了。
　　“小家伙笑什么？”某男低头问道。
　　流苏笑得灿烂道：“笑有人要倒霉了！”
　　“哦，倒什么霉？”某男挑了一下流苏的下巴，笑问。
　　流苏灿烂的笑容突然敛下，手中的筷子准确无误的插进了某男的双眼。就听着某男惨叫，流苏道：“哎呀，公子你不是看着我的吗，怎么又看着他了，我会嫉妒的！”
　　“你……”某男语音未落，就被流苏一巴掌给甩出去了。
　　楼下传来尖叫连连，流苏拍了下手，对着柳风起道：“现在安静了！”
　　柳风起笑着放下茶杯，丢了两字给他：“未必！”
　　流苏惊讶了下，而后双手合十对着柳风起道：“抱歉，一时没忍住！”
　　柳风起看着跑上来的十几号人，问流苏道：“跑得快吗？”
　　流苏一愣，而后点头：“当然！”
　　看他自信满满，柳风起笑笑，拉着他，两人越下窗外。流苏笑说：“我正打算去接你！”
　　柳风起笑回：“正是我所想的！”
　　都以为双方没有武功，却不料都有。
　　流苏哈哈一笑，两人停下脚步，流苏四下听了听，问柳风起道：“领得够远了吧？”
　　柳风起看了看四周，已出了城区，眼前苍木茂盛，林中却刀影重重。
　　柳风起点了下头。
　　流苏与他并肩一起，低语：“你若喜欢魔教地牢，就别动！”
　　柳风起惊讶的看他，流苏对着柳风起笑笑，而后突然闭了眼，晕倒在柳风起身边，柳风起一愣，听着耳边风声破裂，直觉手臂处微微一麻，也随后晕了过去。
　　耳边传来几声叫唤，而后一盆子冷水让他清醒过来。又听到了吱呀的关门声，等了后。
　　流苏咳嗽了声传出，柳风起看到他慢慢的睁开了眼，看到自己后，碎念念的说了句什么，大概他没想到自己会被冷水泼醒。
　　柳风起打量了下四周，并不像自己所想像的石壁环墙，反倒像是居家之处。
　　流苏靠近他耳边说：“不是魔教总坛！”
　　柳风起没问为何流苏对于魔教这般熟悉，只是问他：“这是哪里？”
　　“不知道，不过看着眼熟！”
　　流苏在说话间已经松了绑在身上的绳子，走过来，帮着柳风起松了绳，而后四下的观察起来。
　　柳风起动了动自己被绑有些难受的手臂，咳嗽了声。
　　流苏在转了一圈后哦了一声，而后对着柳风起小声音的说：“我知道是谁家了，趁那变态还没回来，我先去帮你出出气！”
　　“啊？”柳风起还没回答他，流苏已经窜了出去。
　　柳风起立刻跟上，看流苏左转右回，熟悉得像是逛自家花园一样，柳风起心里的疑惑加深了一层。
　　流苏走了几步，又退了回来，在看到柳风起时惊讶的问：“你怎么跟来了？”
　　柳风起看着他问道：“为何这对这儿这么熟悉？”
　　流苏看着他，月光下双眼微波，却如十月霜寒一般，就听着他冷冷的道：“因为是这家主人把我卖入青楼，废了我的武功！”
　　柳风起震惊，却见着流苏放开了紧握住的手，越过他看向了某处。只是他此时整个的神情都是冰冷的。
　　柳风起听到他淡然的询问：“你也很想知道为什么我会在这？而我的武功又怎么回来了？”
　　柳风起转头，顺着流苏的目光，看到那坐在树上的人。
　　绯红的薄纱衣帐，长长的后摆在风中吹动，划幻出一道艳丽的霓红。那纤细白皙的双腿正来回的晃动，一双单凤眼微微的眯了眯，食指在嘴边一点，来人笑得风情万种：“我道是送了谁过来，苏儿，你可知我甚想你！”
　　流苏的双眼越发冷硬！
　　啧啧了两声，来人笑说：“瞧你那样，越来越有味儿，当初把你送去青楼，让这么多男人的滋润可真是好主意！”
　　说完自己痴痴的笑了起来。
　　流苏冷着脸笑了下：“花落，那我可真是要谢谢你！”
　　花落捂嘴轻笑了声：“瞧瞧，把当初那个带刺儿的小家伙都教得这般懂礼了，苏儿，我可越来越喜欢你了！”
　　流苏冷笑两声，花落自顾的哦了一声问道：“你这次回来，是算帐呢，还是想我们再续前缘，承欢床畔？”
　　流苏笑道：“除了这两个，我更喜欢把你做成标本，慢慢欣赏！”
　　花落咯咯一笑：“原来你这般喜欢我！”
　　流苏点头，咬牙切齿：“是呀，恨不得食你肉啃你骨！”
　　花落笑得灿烂，似想起了什么，居高临下的看着流苏：“小苏儿，我倒想起了你在床上，缠绵的时候，总喜欢咬我的肩头，若是这般的咬食，我倒是很乐意！”
　　“你这混蛋！”流苏愤恨的道，抬步就要上去，人刚一动，只听着哎哟一声，就见着花落从树上摔了下来。
　　树上原先坐的位置有了新主，那人抚了下手，伴随着鼻息间的一声“切”。
　　原本剑拔弩张的气氛，因为树上人的加入，有了一丝改动。
　　柳风起走至流苏的身边，笑说：“看来我是多余了！”
　　流苏“扑哧”一声笑出来，也因为这一个笑意少了冷默，多了一份灵气。流苏贴着他的耳朵问：“那我怎么做？”
　　柳风起回他：“自然是把花落做成标本！”停了下继续“不过，看似不用你动手！”
　　流苏扯了下嘴角，似笑非笑。
　　柳风起却笑得很有内意，流苏狐疑的看着他，却听着花落惊愕的声音传来。
　　“怎……怎么回事？”花落挣扎着想要起来，明明很容易的事情，他却花很长时间，好不容易站了起来，又摔了回去。
　　柳风起笑对流苏说：“文宣生气了！”
　　流苏莫名其妙，就看着铁青的脸站在树下的卓文宣。
　　流苏奇怪的望了眼柳风起，看他像是知晓一切，柳风起却并未明说，流苏道：“花落的武功不弱为何？”
　　柳风起嗯的点了下头，淡淡的道：“不是只有江湖才有神医的！”
　　流苏不解，柳风起笑了笑，文宣不知道在太医偷学了多少的本事，唯一的效果就是对付有武功的人，太医自发了一种银针，任何武林人士不管他武功多好，只要沾上，一时武功尽失。但仅这一时，足可以让那些刺客，居心叵测的狼人们束手就擒。
　　文宣只要学习这一点，就可以了。
　　“如此感兴趣，由文宣自己告诉你岂不更好！”柳风起笑说。
　　流苏看着他，又看了看把花落吊起来的卓文宣，吐了一个字：“怪！”
　　卓文宣把绳子往树上缠好，对着流苏喊：“喂，你不是要把他做成标本吗？”
　　柳风起轻轻的推了一下发愣的流苏。对着他道：“有恨有怨就憋在心里！”
　　流苏立刻就笑逐颜开，摩拳擦掌的道：“那当然！”
　　他要走，柳风起拦了他，对上流苏疑惑的眼神，柳风起问：“清宇在哪？”
　　流苏奇怪的问：“清宇是谁？”
　　柳风起转念一想，或者清宇这名也是假的，换了个方式问：“魔教总坛在哪？”
　　流苏恍然大悟：“哦，对，我忘记你的目的了，原以为掳我们的魔教徒会把我们送去总坛的，没想到送到这来了，花落是魔教四大护法之一！”
　　“这么说，这儿离魔教总坛很近？”
　　“对，四护法的院落都围绕无极山顶锋，你从这儿出去，不过要经过锁桥，每一个峰之间都有锁桥相连，距离有些远，你走的时候小心点！”
　　柳风起点头，看了眼欲欲而试的流苏，笑了笑。
　　按流苏的说法，无极山所处，是四峰围一峰，就像一朵花，魔教总坛就在中间的花芯上。柳风起出了院门，在看清眼前的无极锁桥时，还是惊愕了下。
　　仿佛一条无尽阶梯，后劲的锁桥都隐在了雾所中，山下云雾袅袅，像极了仙境。只不过他现在没心情欣赏，不远处传来热闹的锁呐声。
　　似有谁成亲……
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　两排红灯纱幔，一城的鸳鸯红事，处处透着热闹喜庆。
　　魔教有人成亲，却不知是谁？
　　所有人都匆匆忙忙，无人注意外人的到来。
　　柳风起擒住一人询问：“魔教少主在哪？”
　　那人却只是在他掐住的时候，睁大眼睛，并不说话，柳风起眉头一皱，就听着嘣的一声那人摔在了地上。
　　他身后，有人低语：“这儿所有下人均是哑吧，你问不出所以！”
　　柳风起不用转身，听着声音就知晓是谁？
　　云天溯把他往假山处一带，低语：“风起，你可真够大胆，敢一人独闯魔教！”
　　柳风起平淡的回应：“星问在！”
　　星问在，不管龙谭虎穴他都会闯。
　　可显然云天溯理解错了他的意思，回他：“就算清宇的武功再高，魔教总坛有多少人你可知道？就算你等武功再高，就凭你们俩，要杀出去也不易！”
　　柳风起笑说：“不是还有你吗？”
　　如此紧张的气氛，他倒反而轻松状态，云天溯叹了口气，看着他摇头。假山处位置极小，容下两人已是不易，云天溯再一动，他的鼻正碰到了柳风起的鼻间。
　　云天溯一愣，而后转过了头去。
　　柳风起突然想起了那一次他们去云王府时的情景，也是这般的贴近。
　　他能把云楼转过头去的表情，当是害羞吗？
　　柳风起想到此处，轻笑一声，云天溯却把注意放在了外面，见替班无人时，拉着柳风起就走，一边走一边解释：“你别惊讶，今天是清宇成亲的日子，听说新娘是无绣针纺的当家！”
　　怕柳风起不了解，又解释：“无绣针纺不是丝绣纺，而是暗器纺，听说无绣针纺的当家年方十八，落得出水芙蓉面，看外，倒是与清宇很配！”
　　柳风起一本正经的说：“星问不是喜欢你的吗？”
　　云天溯看他：“别说笑！”
　　柳风起见他有些恼怒，也就闭了嘴。云天溯叹气：“我把清宇当弟弟般爱护，却绝没有男女之情！”
　　这解释是表明了他和清宇的关系，还是想让柳风起放心，柳风起是不得而知，却不知道为何，心底微微的暖了一下。
　　两人边走边说，反倒把这儿当成了自个家一样，不远处，有人隐在黑暗中询问：“喂，你们是谁？”
　　云天溯回应：“我们是来给少主送衣服的！”
　　那人回答：“衣服早送过来了，你们去忙自己的，这儿可不是随便什么人都能进的！”
　　云天溯呵呵一笑，伸手劈晕了他。“当然不是随便什么人都能进，我们可是来送礼的！是吧，风起？”
　　柳风起点了下头，看来云天溯打听着很仔细，连星问住在哪一屋都打探得一清二楚。少了自己瞎转的时间，其实他并不愿意伤人。
　　两人进了主屋，却未见到人。
　　柳风起奇怪的看了眼云天溯，云天溯回以奇怪。
　　屋外，礼炮炸天，唢呐通明。柳风起和云天溯异口同声的道：“糟糕！”
　　原来婚礼早开始了。
　　“怎么你们还待在这？”有人在窗外询问。
　　柳风起抬头，看到的是并肩相站的流苏、卓文宣。
　　“婚礼早开始了，不过……”流苏呵呵一笑“我们在院里放了一把火，估计这会儿，大家都是救火玩呢！”
　　柳风起和云天溯相识一笑。
　　“赶快走吧，再不走，你的星问可就要被逼成亲了！”卓文宣笑着说道。
　　柳风起一愣，看流苏对自己吐舌头，想来是他跟卓文宣说的，听文宣的语气，没有酸溜溜，看他与流苏紧握的双手，柳风起欣慰的一笑。
　　倒是云天溯很惊讶的询问：“你们怎么知道清宇是被逼的？”
　　流苏答：“那家伙恨死了他的母亲，怎么可能听由他母亲做主娶别人，他的双眼就是他母亲给毒瞎的！”
　　“星问的母亲？”柳风起皱眉。
　　“对，听说那家伙是十年前才找到的，那时候他的眼睛还很漂亮，可是他母亲变态，说是不允许自己的儿子留像那男人一样的眼睛，就毒瞎了他。”
　　卓文宣在一旁补充：“星问的母亲是被别人抛弃的，明门正派不屑于魔教妖孽。”
　　流苏点头：“这些是花落那变态说的！”
　　柳风起道：“谢谢！”
　　这些是他一直想要知道的。
　　卓文宣笑道：“小风你我之间还说什么谢谢！”
　　柳风起点头，两人相识而笑，得来流苏的哼声，卓文宣捏了一下流苏的鼻笑道：“这都吃醋，我说过会照顾你一生，爱你一生，就不会改变，你该信我！”
　　流苏嘴硬：“我又没说不信你！”
　　几人暗笑，那刚才还表现得这么明显的醋意。
　　云天溯道：“别在这打情骂俏了，我们赶快过去！”
　　大家点头，果真如流苏所说，看着漫天红光，这火放得可不小，所有人都在忙碌，呐喊叫嚷声一片。
　　大堂内却传来谁高声的“夫妻对拜！”
　　“慢！”
　　随着这一声的喊声，门外走进几人。
　　柳风起一眼就看到了正中的人，少年一身的红衣，映着那俊秀的五官，喜庆却没传达出来，整个人冰冷的站在那。
　　新娘是个娇小的人儿，轻纱红幔下，只是隐约的看到了五官。却不真切，流苏在一旁道：“怎么感觉新娘有点奇怪？”
　　卓文宣在一旁点头。
　　并不是他们俩这般感觉，连柳风起都感觉到了，但说不出来。
　　“你们是谁？”堂上，传来一声压低嘶哑的声音。
　　柳风起一抬头，就看到了那坐在正堂之上的女人，女人穿着一身的对花红衫，凤眼樱唇，是个十足的美人，只是那白皙如玉的脸上，长长的一道伤疤从耳迹落下，几乎毁去半个左脸。
　　漂亮的脸，在红灯下显得有些狰狞。
　　流苏对柳风起说：“看到了吧，那道伤是她自己画的，那男的不要他了，她就画花了脸，与那男的恩断意绝！”
　　云天溯道：“也是敢爱敢恨的女子，为何对清宇会这般残忍？”
　　流苏感叹：“爱得太深就会变成恨！”
　　卓文宣在一旁接口：“幸好你没恨我！”
　　流苏呵呵一笑，笑得很阴险：“我若真恨你，一定会杀了你！”
　　卓文宣拍拍胸口：“幸好幸好，我回头的早，哦弥陀佛！”
　　柳风起轻笑，几人完全没感觉这气氛诡异，里屋正在拜堂，他人却像闲聊聚餐一般。果真堂上女人发怒道：“来人，把他们轰出去！”
　　云天溯笑问：“清宇，成亲这等大事，怎不通知你云哥哥我，我也好准备礼给你，现在可好，我们什么都没准备？”
　　流苏道：“哪里呀，我和文宣准备了！”
　　柳风起和云天溯惊讶，却看到流苏从身后摸出一瓶宝蓝色的花瓷瓶来。
　　正奇怪，却看到流苏往前一丢，对着已僵立的清宇道：“喂，少主，你的解药！”
　　难怪，少年会这般的安安静静，任人摆布，原来是被下了药。
　　清宇正要伸手接过，只听着嘣一声，瓶在空中被咋成粉碎。
　　然后大家就听到了女人哈哈的大笑声：“解药就此一瓶，看你们还有何能耐？”
　　流苏耸肩，看云天溯：“神医，解药没了，你有办法吗？”
　　云天溯摇头，炼解药也要先看到病人的情况，或者样药的成份，现在他还没接触清宇，这病人情况说不准，至于样药，都已经毁了。
　　流苏眨眼说道：“那有药方呢？”
　　柳风起哈哈一笑，真可有流苏的，药方解药都能让他找到。卓文宣笑说：“威逼利诱，还是流苏有办法，不过，以后不准！”
　　流苏无辜：“可是除了色外，我没学到任何的本事！”
　　卓文宣伸手一拦愠怒：“反正我不准！”
　　流苏咯咯一笑，承诺：“知道了！”
　　两人甜甜蜜蜜，让柳风起都觉得腻得很。
　　“放肆！”
　　云天溯对柳风起说：“你去救清宇，其他的我来！”
　　柳风起要说什么，云天溯和流苏卓文宣已经混战了起来，柳风起走至清宇身边，刚要伸手去碰。
　　新娘却一把匕首的抵在了清宇的脖子处。
　　“你，别过来？”那声音清润好听，却带着警告。
　　柳风起依言不动。
　　新娘伸手掀开了红纱盖，美丽，是柳风起的第一感觉。女人冷着声音说：“不准你抢走我的夫君，我好不容易能嫁给他，谁都不准破坏？”
　　清宇一言不发。
　　柳风起皱眉，卓文宣在一旁低吼：“小风，愣着做什么！”
　　流苏一掌解决一个，接口：“就是那家伙身上的毒超过一小时可就毒发身亡了！”
　　柳风起愣了下，而后轻声道：“我带你回家！”
　　清宇唇紧闭，上唇微微的咬了下下唇，而后点头。
　　柳风起对那女子说：“抱歉！”
　　新娘还没反应过来，只觉得手中一麻，匕首已掉在了地上，清宇的手被人一拉一带，他已到了柳风起的怀中。
　　“我们回家！”柳风起伸手摸了摸清宇的头，如同以前小时候，每一次伸手的抚摸。相隔这么久，如今到手的触碰却显得这么不真实。
　　清宇伸手摸上他的脸，咽哽的叫了声：“风哥哥！”
　　相别了十几年，柳风起觉得那一声的“星问”却卡在了喉咙间，他颤抖的伸出手，把他拥在怀里。
　　当泪滑过脸颊的时候，柳风起才找回了自己的声音。
　　“星问……”
　　星问，星问……这一次再也不放开了！
　　
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　杀出重围，如同战争死士，以少敌多
　　不管过程如何，也不管衣血滴滴，至少他们回来了。
　　几人靠在树边，流苏帮着处理卓文宣的伤口，就听着卓文宣猛吸气的抽搐。流苏一边心疼下手却没有放松。
　　云天溯拿了身上的药分给大家，柳风起捂着左腰处还在流血的伤，却笑得平和。
　　清宇哽咽着道：“对不起，因为我让你们受伤了！”
　　流苏咬牙，猛吸了口气：“别谢我，我这完全是看在文宣的面上！”
　　卓文宣接口：“也别谢我，我是看在小风的面上！”
　　云天溯道：“我是不是也该接一句，别谢我，我这完全是看我皇兄的面上！”
　　柳风起笑说：“王爷是为了避皇上！”
　　云天溯叹气：“风起，你就不能给个面子于我？”
　　柳风起靠着树舒了口气：“下官不敢！”
　　云天溯无奈，伸手摸了摸清宇，这几人当中只有清宇完好无损，不过他体内的毒比起他们的外伤来严重的多。
　　云天溯道：“找个地方，否则毒气入心，我这神医也救不了清宇！”
　　柳风起想到什么，对云天溯说：“离这不远有个竹屋，去那！”
　　云天溯看看清宇不佳的脸色点头：“只能如此了！”
　　几人你扶我我掺你，流苏和卓文宣已经找了地休息了。云天溯帮清宇扎了针后，对清宇说：“这只能暂时压住你的毒，等回到汲云山，我再帮你去除毒素！”云天溯收了银针说道。
　　清宇安静的坐在那，在云天溯转身要走的时候，轻声问道：“云楼，你是不是喜欢风哥哥？”
　　云天溯转过身，愣了愣，而后微笑着问：“为什么这么问？”
　　清宇笑笑：“我能感觉得到！”
　　“哦？”云天溯不置可否。
　　清宇叹了口气：“也许你自己不知道，但是相信他们跟我一样，你对风哥哥的在意太过强烈了，他受伤，看你着急的样子，虽然在责备，可是却心疼得很。”
　　云天溯看他，说道：“你受伤，我也如此不是吗？”
　　清宇摇头：“不一样，那感觉不一样，我懂的！”
　　“清宇……”云天溯无奈，少年脸上又显现了那一股子的寂寞，也许当初就是因为这一份感触，才会心疼的想照顾他。
　　清宇抬头笑笑：“但是风哥哥我就不会难受！”
　　云天溯突然不知道自己该说什么，说什么好像也改变不了事实，虽然他从未对柳风起说过喜欢这两个字，但，若是清宇都能感觉得到，那，他也可以吧？
　　清宇靠在床上，轻轻的叹了口气：“云哥哥，你喜欢我哥哥的话，要说出来！”
　　清宇说：“你懂的！”
　　明明只是个少年，却像历经人世苍桑一般，懂得很多。
　　云天溯摸了摸他的头，一如既往的温柔。随后说了声：“好好休息吧！”
　　清宇嗯了一声，躺在，在云天溯走至门口的时候，又说了一句：“云哥哥，一定要说！”
　　云天溯点头，回了他一个字“好”，见他闭了眼，才开门离开。
　　柳风起坐在椅上，看他出来，问道：“星问没事吧？”
　　云天溯擦了下手回答：“暂时没什么事，不过我要尽快回去汲云山！”
　　柳风起想起，那里是云天溯作为神医云楼的家。
　　云天溯想了想说道：“赤会把我的药箱拿来，从这儿至汲云山也有一段路程，一路上要控制住清宇的毒素，必须要依靠药箱里的宝贝！”
　　他话音刚落，一身黑衣的赤已踏入门入，把药箱往桌上一放，对着云天溯行了礼，在看到柳风起时，又揖了下手。
　　云天溯随口问道：“小白呢？”
　　连云天溯都这么叫唤，屋外晌起一声不满：“爷，怎么你也这么叫我？”
　　云天溯不用回头就知道身后之人，是谁，笑说：“这不是你说的亲切吗？”
　　白炎耸肩：“好吧！”
　　云天溯询问：“马车可有准备妥当了吗？”
　　白炎点头：“爷，我做事，什么时候让你不放心过了？”
　　云天溯白了他一眼，淡然的回道：“任何时候！”
　　“噗――”“哈哈――”房间内，晌起很不客气的哄笑声，连赤百年不变的脸上都扯动了下嘴角。
　　如果那是笑得话，小白被一屋子的人嘲笑了。
　　“你，你们太过份了！”白炎郁闷。
　　云天溯摆摆手：“好了，好了，别耍贫嘴了，事情解决了？”
　　赤点头回答：“是的王爷，魔教众徒我已派人清扫了，至于魔教少主的母亲，原本想活捉由您处置……”
　　白炎接口：“那女人不知道为什么，突然跳崖了！”
　　“也罢！”云天溯叹气。
　　见柳风起望自己，云天溯道：“你放心，并未派军队，别人也只会认为是武林争对，一门灭一门而已！”
　　柳风起惊愕，看来云天溯拥有毁灭强势的力量。
　　几乎是几个时辰之间，让江湖人士谈之色变的魔教却永远消失在江湖之上，传乎其传的门教，也不过如此被灭，如若他愿意，这天下也可以翻云覆雨间倾覆，可偏偏，这人不争不夺，心似浮云，身如野鹤。
　　但这不是正是位高权重的人所遗失的吗？
　　“想什么？”耳边传来一声询问，柳风起微微一震，抬头与云天溯四目相对。
　　云天溯在撞进柳风起如水微波的双目时，不自然的咳嗽了声，然后后退一步说道：“准备好了，走吧！”
　　柳风起点头，要进去扶星问，云天溯拉了他的手，在对上柳风起疑惑的眼神时笑说：“早就弄好了，就差你一人！”
　　柳风起微笑了下，掩饰尴尬，天知道自己发了多少时间的呆？！
　　一路上累得累，伤得伤，到是白炎唧唧呱呱的说着他去玩儿的事情，说是去魔教结果，遇了江南第一首富，骗吃骗喝不够，还外带打包好多东西，半路的时候，别人来讨要，要的不是东西而是人，柳风起看着拉拉扯扯的两人，在看到不远处赤的表情，感叹，这一路有的精彩。
　　连赶急赶到了目地的，原本想去汲云山，皇上八百加急的让云王回府。
　　权衡利弊，几人还是加紧赶回了地。
　　云天溯把前来催促的人关在了门外，言明有谁敢硬闯，格杀勿论。
　　柳风起感激的看了他一眼，却听到云天溯云淡风轻的话：“清宇也是我弟弟！”
　　直到第二天零晨，云天溯才舒了口气，柳风起在看到他的表情后，也跟着安心下来。
　　云天溯拍了拍一夜守在外面的柳风起道：“好了，没事了，他一时半回也不会醒来，这儿有人会照顾清宇的，我让下人整个房间，你也好好休息一下！”
　　柳风起摇头，深叹了口气道：“没事就好，不了，想先回趟府！”
　　云天溯看他疲惫的样子点头：“也好，清洗一下，我现在也没时间照顾你，你回去让御医看一下，别让我担心…还有，好好睡一下，你也好几天不睡了，身体原本就不好，可不能再跨了！”
　　他交待了一下，匆匆的往外走。
　　柳风起原本想问他去哪，转念一想外头还等着的原公公，就知道他急着要进宫了。
　　云天溯走到一半，又转过头来，像是不放心的加了一句：“别忘记了，知道吗？”
　　柳风起看他，慢慢的点了下头。
　　云天溯才又转身走开了，柳风起看着那远处的背影，嘴带笑意，已经入秋时节，风吹在身上却依旧暖暖，甚至温暖进了心里。
　　柳风起回府，却未见柳应在家，问了管事才知道爹也进宫了。
　　柳风起随口问道：“可知何事？”
　　管事摇头：“老爷并未明说！”
　　柳风起点了下头，等他梳洗完，管事敲了敲他的门。柳风起道了声“请进！”
　　管事道：“少爷，我请了张大夫过来，瞧瞧您的伤！”
　　柳风起惊讶了下，而后安心的接受，张大夫是一位白胡子老头，却是柳府的专用大夫，柳风起的病都是他给治的给养的。
　　张大夫瞧了瞧柳风起，啧啧了两声数落了好几句，才又帮着开药方送药膏，千叮万嘱的交待了几句才放过了已昏昏欲睡的柳风起。
　　等他一走，柳风起倒在床上，立刻睡熟了过去。
　　等他起床的时候，窗外依旧星月挂天，柳风起伸了下腰，感叹自己竟睡了这么久，起身，穿了衣，想去看看星问。
　　走至门口的时候，小仆蹦跳的过来叫他：“少爷！”
　　柳风起嗯了一声，询问：“我爹回来了吗？”
　　小仆摇头：“还没呢，宫里大事，哪有这么早回来!”
　　“什么大事？”柳风起惊讶的问。
　　小仆吱唔着：“嗯……老爷没说……不过他就说不用等他回门了……前些儿有很多很多的人往皇城走去了，好像是什么国来的……”
　　柳风起惊讶，心里隐约的想到了什么，小仆说得不明不白，但，他猜测到了。
　　大概又是哪国来朝！
　　对着小仆吩咐备了车，小仆应了声给他开了门，却看到门外已有一辆马车。柳风起看小仆，小仆摇头：“少爷，不是我干的，车我还没叫呢！”
　　柳风起在看到下下车来的人时，也明白不是小仆做的。
　　来人毕恭毕敬的行了礼：“柳大人，我家王爷邀您一聚！”
　　云天溯找他，何事？
　　
　　 

作者有话要说：一更




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　柳风起站在王爷府外，却开始筹措。
　　进或不进？
　　明明没有什么疑惑，不知道为何，今天心里却打起鼓儿来，总觉得有什么事要发生，或即将发生？而他说预感不到这事的好坏！
　　门吱的一声被谁打开，王府官家半推半拉的把他请进了王府。
　　柳风起询问后得知，云天溯在后院饮酒，到后院处是经星问的房间的，柳风起就先转了星问处。
　　管事疑惑的叫了声：“柳大人……”
　　柳风起点头对着他说：“无事，我就进去看看，王爷不在介意的！”
　　管事嘟嘟哝哝的说了句什么，大概是怪柳风起突然转道，作为下臣还让堂堂的王爷等，成何体统！
　　柳风起是没听到什么，就只听到了最后“成何体统”这几个字，想来也是这些意思，不过以他对他的理解，云天溯应该不会计较这些！
　　柳风起苦笑了下，自己何时对云王这般理解了？！
　　进屋，还未及床边，就听到星问轻声的问声：“谁？”
　　柳风起走至床边，伸手握住他的手回答：“是我！”
　　清宇惊喜的道：“哥，你来了？”
　　星问会叫他“风哥哥”，但心情很好的时候会叫他“哥”，这也随着他，比起风哥哥来，他更喜欢星问叫他“哥”，很亲切。
　　“哥，你没事吧？”
　　柳风起笑笑，伸手摸了摸他的头：“很好，没事，你怎么样？”
　　“也很好，云哥哥是神医嘛！”
　　听到他的话，柳风起停顿了下，神色复杂的看着他，叫了声“星问……”
　　“啊，什么？”清宇紧握着柳风起的手笑说“你以为我会难过呀，没有，虽然有点点不过，被遇上你的喜悦给化得无影无踪了！”
　　清宇的脸上，露出的笑意，似小时候的天真纯净。
　　柳风起也受到感染般，微笑起来。
　　清宇却突然低下头去，低低的说：“好似很久没有笑过了！”
　　柳风起心疼的把他拥在怀里，承诺：“星问，我会一直保护你，不会再让你受到伤害了，绝不！”
　　“我信的，”清宇点头，像是想到什么抓着柳风起的手说“哥是不是也喜欢云哥哥？”
　　柳风起心一动，脸上却表现平静的问：“为什么这么说？”
　　清宇笑说：“感觉！眼瞎的人心不瞎呀，近朱者赤近墨则黑，明眼人也许看不到，明白人装糊涂，只有我们透过外在，看到了内心！”
　　柳风起轻点了一下他的额头：“鬼灵精怪！”
　　清宇很认真的说：“哥，喜欢要说出口，不然被抢走了，你可别后悔！”
　　柳风起笑问：“你吗？”
　　清宇摇头：“我才不会跟你抢爱人，不过……”他突然又不说话了。
　　“怎么了？”
　　清宇笑说：“神医云楼，可不知道有多少江湖女子想嫁给他呢，更别说云哥哥还是王爷，”然后他叹了口气说“哥，我真担心你！”
　　柳风起在听完他的话后，哭笑不得。
　　看天色不早，柳风起拍了拍他的背让他再休息会，清宇点头，然后对着柳风起说：“赶快去吧，不然云哥哥要等急了！”
　　柳风起看着他熟睡的脸，心里却平静不了。
　　夜落乌啼，月挂树梢。柳风起不卑不亢的问：“王爷深夜召唤在下，可有急事？”
　　王府、后院、云天溯一身金丝锦绣，王爷的身份就突然的撞进了心里，柳风起下意识的这般开口。
　　云天溯咳嗽了声，声音有些嘶哑：“风起，……”叫了一声，他却又不说下去了。
　　柳风起站在那，对上云天溯的双眼，却突然有种想离开的冲动。
　　云天溯倒了酒，指着对桌，让他坐下。
　　柳风起迟疑了下，不知心想什么。云天溯却知道，他一定会坐下。
　　也许他嘴角的那一份自信让柳风起，有些难耐，柳风起甚至失了一惯的平淡，急着开口询问：“王爷，可有急事？”
　　云天溯连喝三杯，笑说：“无事本王就不能邀请柳大人来喝酒闲聊？”
　　他叫得是王爷，而不是云楼，柳风起也有失惯平静的时候。
　　“坐吧！”云天溯低低的开口，不知道为何，总让柳风起觉得，今日的云天溯与以往有什么不同。
　　柳风起终究坐下，开口询问：“云楼，你怎么了？”
　　云天溯摇头，想起今日皇兄与自己说过的话，不管是有意还是无意，都归在了让他成亲的意思上。
　　更有甚者在一旁推波助澜，他不得不怀疑，这批人是合着皇兄来挤压他的。
　　想来就头痛。
　　云天溯敲着自己的额头，摇头再摇头，柳风起看他像是想到什么心烦的事情，又见他端了酒杯，微微的皱了眉头。
　　云天溯却突然问道：“怎么，这酒很难喝？”
　　坐在对桌的人，低下头小吮了一口，淡语：“不是！”
　　云天溯站起身来，伸了头过去，柳风起因为他突然的靠近，手上的酒晃出溅在手上。云天赖低下头去，伸出舌头，添了下溅上手的酒，也添到了他的手。
　　柳风起因为他突如其来的动作，惊慌的站起身来。
　　一张脸涨得通红，云天溯借了酒意，抚了下头道：“我只是心疼这酒！”
　　柳风起放下酒杯，放在身后的手，紧握。语气平静的道：“天下皆知云王嗜酒如命，是在下的错。”
　　云天溯走过去，看他不自然的后退一步，笑问：“那柳大人该如何陪罪？”
　　“这……”柳风起一顿“自然拿酒相陪。”
　　“这酒可是王上御赐，说是天下难求，只有三注，一注已被王上添杯，一注埋于王城地下，一注赠于本王，难不成，柳大人想夜探王城，挖酒？”
　　柳风起惊讶于云天溯这一前一后，瞬间的变化，看云天溯似笑非笑的神情，心里微微沉了沉。
　　“在下不敢！”柳风起低□回。
　　“这酒如此珍贵，柳大人该以珍贵之物相抵才是！”
　　低下头的人，没看到云天溯望向他时，那一池深如满溺海的眼，波澜不惊。
　　“可，论珍世之宝，在下怎比得王爷！”柳风起柔和的脸，一脸的无奈。珍世之宝，恐怕这个四下游历的云王只有不想要的，没有没见过的吧？
　　“是呀，”云天溯点头，修长的手指挑了柳风起的下巴，附着他的耳低语“柳大人有一样稀世珍宝，却不知柳大人给或不给？”
　　柳风起如水的眼不解的望着他，月光下的脸，映染如辉。“在下不知，王爷所说的稀世珍宝是什么？”
　　云天溯抵着他的额头，吐出一个字。“你……”
　　柳风起的眼，张大了下，还来及寻问，吻已落下。带着酒，清甜的味道。
　　“你……”柳风起震惊的睁大眼睛。
　　虽说只是轻轻一吻，也足以让柳风起震惊不已。
　　云天溯拿了张纸在他面前一晃，揽了他入怀。
　　柳风起忘记反应，只是看着在云天溯手上的丹青。
　　云天溯亲吻了下他的发丝，低声诉词：“春风抚绿初新柳，青瓷如水撩白衣蜻蜓立上芙蓉蕊，恍惚离时惊池涟！”
　　“那是？”柳风起，伸手想拿，被云天溯覆手握住。
　　“初遇时，那时你正在树下做画，落花时节恰逢君！”
　　柳风起惊愕，回头，对上的是云天溯如墨明动的眼。
　　柳风起微微一笑，在云天溯未反应过来时，翻身把他压在身下，云天溯半茫然半惊愕的看他。
　　柳风起道：“王爷，盗取他人之物，可不是什么君子之风？”
　　云天溯俊脸一红，反驳：“什么盗，我只是借！”
　　柳风起不依不饶的问：“何时？”
　　云天溯咳嗽了声：“本王总觉柳大人这画画得不错，借来欣赏两天，可否？”
　　柳风起哈哈一笑，也不拆穿某人小小的坚持，借就借吧，这画，有他的一份，也有他的几笔，原本舍不得送给文宣，现在想来，也许是为了送给他。
　　柳风起大方：“既然云楼喜欢，就送给云楼了，只是……”
　　他这一声“只是”又拖了长音，云天溯询问：“只是什么？”
　　柳风起眼波微转，在云天溯的震惊中，吻上了他的唇，不似云天溯刚才小心翼翼，霸道的夺走了云天溯所有的舒服，温润的舌在他嘴中肆意妄为，带着急切的掠夺，仿佛要让他窒息晕眩。
　　直到柳风起放开他，云天溯不知道是恼还是羞，又或者是这酒意的挥发，双脸绯红，双目朦胧。
　　“云楼，我该拿些好处，不是？”
　　云天溯喘着气看他，估计没想到柳风起会反守为攻，满脸的不相信。
　　柳风起轻吻了一下他的唇，笑得温柔，不知怎的，在云天溯眼里有些个可恶。
　　柳风起贴着他的耳畔微笑：“云楼，在阿爷那的花我收下了，你可知那代表什么？”
　　云天溯低笑：“不知！”
　　柳风起抵着他的额头，笑道：“可阿爷却告诉在下，王爷早问了这花何名！”
　　云天溯装傻充愣的问：“哦，我确实不知！”
　　柳风起笑，轻而不闻的道：“帝女花，我只知其名，却不知其意！”
　　云天溯怒：“柳风起，你装傻充愣！”
　　柳风起端了酒，一饮而尽，夸赞：“好酒！”在看到云天溯的脸色时，淡笑：“下官不明白，王爷所讲何意？”
　　云天溯摆手，叹气：“罢了罢了，谁让我先爱上你，风起，恍惚离时，惊的不是池，还有这添上去的蜓！”
　　
　　 

作者有话要说：二更




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　柳风起的耳里只剩下“皇上赠婚”这几个字，原本温柔溢满的心，却在瞬间风雪冰冻。
　　柳应伸手挥了挥僵立的儿，询问：“风儿，你没事吧？”
　　柳风起抖了抖唇，摇头，对着关切的柳应说了句：“爹，我有些不舒服，先去休息了！”
　　柳应看他惨白的脸，想他是救星问受伤未好，点了头嘱咐了让他好生休息。
　　昨天，柳风起带了星问回府，柳应在看到星问的时候，喜欢的不得了。当即要了这一个小儿，他现在是星问，没有其他的名，也丢弃了原先的生活，他叫柳星问，是柳府的小儿。
　　星问正陪着柳应吃着早餐，已放下了手中的勺，脸上担心乍现。
　　今早难得，等着早朝回府的柳应，一家人用早膳。
　　柳应说着朝中的趣事，或许是因为星问在，以前总会谈及一些国家大事，今儿个却除去了国家之事，挑了些趣事，闲事来聊。
　　星问坐在那，低着头，偶尔答几句话，柳应是真喜欢这少年，一个劲的往他碗里放菜，被忽略的柳风起，反而感觉心喜。
　　柳应咳嗽了几声，柳风起关切的询问：“爹，生病了？”
　　柳应抚了一下胡子道：“还好，可能是这几天累着了！”
　　柳风起皱眉：“皇上让我好生休息，我也没入宫，不知道朝中发生了什么大事？”
　　柳应随口道：“也没什么大事，如果说有大事，那就是昭明国的秀月公主来朝，……”
　　柳风起惊讶：“秀月公主？”
　　柳应点头：“是呀！”
　　柳风起也想到了为何这几天爹会这么累，他国公主来朝必定不能怠慢，又处处细心，着实费精神。
　　星问接口问道：“秀月公主是不是很美？”
　　柳应称赞：“美，如秀山俊水，皓月美丽！”然后他又想到什么，笑了笑说“原以为是两国互访，却没想到，秀月公主在宴席上撞了云王怀，这一撞，却撞了满脸通红，芳心暗许。皇上看着真儿，笑说要指婚于她，直羞得秀月公主娇斥，到是可爱非常！”
　　柳风起嘣得撞翻了碗，在对上柳应惊愕的神情时，收了惊慌，一边收拾着一边问道：“爹，你说皇上赠婚？”
　　星问脸上闪现震惊，张了张嘴想开口。
　　柳应对柳风起的表现有些惊讶外，倒没觉得有什么不对，听到柳风起的问话，随后点头：“是呀，昨儿个皇上还跟老臣商量过，语气有意无意的喜欢秀月公主，对于云王和她也觉得相配非常，这亲若成，即是两国友好，又是佳偶天成，甚好。这秀月公主也聪慧过人，皇上似是随意的提到，她也立刻猜到皇上有意成全，没摇头，就全当是默认了。”
　　柳风起发觉自己的手都在颤抖，柳应看他脸色不对，关心的问：“风儿，你若不舒服，好好休息去！”
　　“那我先走了！”柳风起应道，站起来的人，摇晃了下才站立。
　　柳应又见着他，摇摇晃晃的走出了门，咦了一声叹气：“这风儿，身子不好，还来陪我这老头用早膳，得子欣慰。”
　　星问站起来道：“爹，我去看看哥哥！”
　　柳应点头，就看到星问没了踪影，笑得宠溺：“这两小孩……”
　　星问抓着身边的人问：“小仆，我哥呢？”
　　小仆无限崇拜的叫道：“小少爷，你好厉害，你怎么知道是我呀？……”
　　“好了，好了，”星问无奈又把刚才的问题重复了一遍。
　　小仆立刻回答：“出去了！”而后聪明的问“小少爷是不是也要备车？”
　　星问点头，小仆立刻高声回应，跑了开去。
　　柳风起骑了马直接过去的，他从没有像这般急切不着边际过，耳边一直晌着“皇上赠婚”四字，不管是有意还是无意，他更想知道云王心里所想。
　　然而真到了云王府，他却开始停了脚步，管事推门在看到柳风起的时候呵呵笑了笑：“柳大人是来找王爷的？”
　　柳风起没回答，管事已经请了他进去。
　　如同上次的半推半拉，热情的有些过头。管事领着他往一处走去，一边走一边说：“柳大人你要多来，老奴是看着王爷长大的，他这心思我懂。他看你的眼神就像我看老伴，哈哈，您别介意，老奴是粗人，不过这是真心话！”
　　柳风起觉得自己保持沉默最好，应也不是，不应也不是！
　　管事还在说着：“王爷刚刚还在说起你，不过……”
　　管事停了下，看柳风起询问的眼神，继续道：“不过，现在他没空儿，老奴要去准备甜点儿，柳大人不介意也留下来吃点！”
　　柳风起看着管事匆匆离开，正想唤回，却已听到了不远处云王高声爽气的笑声。
　　难怪，管事不告诉自己他在忙何事，只顾让自己看。
　　倾眼望去，湖边柳亭内，云天溯一身白衣正与一粉衣女子相谈甚欢。
　　那一粉一白的相融，却让柳风起想起了阿爷家那一株苍天的帝女花，帝王女，讲述了一个帝王与平凡女子的感人爱情故事，结局并不好，但上天爱怜，在他们死则同穴处，长出这一株的花树，若是男方给了女方花枝，就代表了向女方示爱，女方若是接受了，那么他们的爱情就会得到庇护，天长地外，是否爱情，只属于男女？
　　“哈哈哈……没想到秀月公主对于诗词也这般了解！”云天溯笑说，语里不尽的称赞欣赏。
　　那粉衣女子背对着柳风起，柳风起并未看到，却听着那温婉柔和的声音晌起：“秀月比较喜欢诗词歌赋，也请了老师教我，但比起王爷来，秀月还只是略懂皮毛！”
　　“是公主太谦虚了！”云天溯微笑回应。
　　两人之间的气氛非常融洽，郎才女貌，难怪皇上默准了。
　　秀月公主轻叹了口气：“秀月很喜欢这儿，这儿山美水美，不似我们昭明国，除了漫天飞沙外，只有苍茫大地，虽说壮美，却不及山水秀丽吸引人！”
　　云天溯笑说：“那秀月可以在这找个心爱之人，相伴相守！”
　　秀月公主轻语：“若是这样，最好！”
　　云天溯点头：“会的！”
　　秀月像是突然想到了什么，对着身边的侍女道了声，柳风起站得不远，便看到了那转过来的侧脸。
　　如三月桃花、又如黎江春水，远方有佳人，倚世而独立。
　　柳风起紧握了双手，慢慢的转过身去！云天溯脸上的笑容不知为何，却灼烧了他的心，苦笑了一下，柳风起转身要走。
　　却听着身后一声惊呼，转身，僵立。
　　云天溯一只挽在秀月腰上，秀月半身都倾出了护栏，云天溯一手把她挽回了怀。秀月脸上惊魂未定，却在抬头看到云天溯瞬间，微笑定心。
　　“你没事吧？”云天溯关切的问。
　　秀月轻轻的靠向了他的怀，慢慢的摇了下头。
　　若不是云天溯脸上那惊愕的表情，以及他下意识推开她的动作，柳风起真会认为他们倾心相许，只差那一步的相触。
　　柳风起叹了口气，走开了。
　　走了王府，却又不想回家，没走几步，碰上手牵手的文宣和流苏。
　　文宣早一步打招呼：“小风，我和流苏正要去云楼那！”
　　流苏点头：“听说那公主长得很漂亮，云楼好艳福，天天见美人！”
　　“天天？”柳风起惊讶。
　　流苏回以惊讶：“你不知道呀，那公主就住在云王府，说是为了大婚之前的熟悉！咦……你不知道云楼要成亲？”
　　卓文宣看柳风起脸色难看，伸手拉了拉还要说的流苏，对着不解的流苏摇了摇头。卓文宣呵呵笑了笑“这个也只是听说，不当真的！”
　　流苏拼命点头！
　　星问正从一旁过，在听到几人的对话后走过来。
　　对着柳风起的方向“看”去，在确定是柳风起后，问了声：“哥，你去云王府了？”
　　柳风起点头：“去了！”
　　“你也看到那公主了？”星问问得小心翼翼。
　　柳风起点头：“看了！”
　　“那你……”星问想问什么，又像是难问，纠结了。
　　卓文宣和流苏相互对望一眼，看柳风起越来越难看的脸色，拉了星问到一旁小声的问：“小风怎么了？”
　　星问叹气：“我怕他跟云哥哥吵起来，若是云哥哥娶那女人，我哥怎么办？”
　　流苏看卓文宣，卓文宣看星问：“原来小风还不知道皇上下旨赠婚的事？”
　　星问震惊：“皇上已经下旨了？”
　　卓文宣摇头：“那到还没有！不过，我听着我爹在说，像是已经拟好的旨，就等着皇上决定。”停了下加了句“不过，这也只是听说，事实怎么样，都不清楚！”
　　星问皱眉：“还没下旨，就说明不是事实！”
　　卓文宣和流苏同时点头。
　　星问想了想，挑了话来安慰柳风起：“哥，云哥哥是怎么样的人你还不清楚吗？再说这圣旨都没下，……”
　　星问的话还没落，就听着柳风起甚是悲戚的声音，默然的道：“圣旨已经下了！”
　　三人同时转头，就看到宫中传旨的庄公公，正坐着马车缓缓的往云王府驶去……
　　 

作者有话要说：三更




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　他早该知道，柳风起，如同他的名字一般，有着柳的风骨，有着风的扩意。怎是这一处方地所能束缚的。
　　在云天溯被指为婚的谣言刚刚流传，他已递了辞呈。
　　连让他解释个机会都没给，王上赠婚，那也只是他国公主的一厢情愿。这个天下，根本不用靠到他的婚姻来巩固。
　　这个人……
　　温柔到侵袭一寸一点，绝决的时候，也冷的凝然狠劲。
　　云天溯在听到柳风起离开的时候，留下错愕不已的秀月公主，连夜的敲开了柳府的门。他的脸还微微的疼痛着，星问打在自己脸上的一拳，可用足了力，就算没有十足，也有七八成功力。
　　若他不是习武之人，恐怕这一拳会要了命。
　　可左脸再痛，也痛不过星问对着他怒吼的那句：“你知不知道，哥不见了，都是因为了你，他宁可辞了官，离开这个伤心之地。他连家人都不要了，云天溯，看你做得好事！”
　　他原以为星问知道，却不料那少年只是冷哼了一声，不在理会他，踏着轻功离开了王府。他这才急着前来询问，连卓文宣和流苏都不知道这事，恐怕也只有星问知道，然而就算星问知道，他也不会告诉吧，云天溯叹了口气，再用力的敲了敲。
　　小仆睡意朦胧的打开了门，在看到眼前的人时，立刻要行礼。
　　云天溯对着他摆了摆手，急问“你家少爷呢？”
　　小仆茫然的问：“王爷要找大少爷，还是二少爷？”云天溯还没回答，小仆自顾自的说了下去：“不巧的是，大少爷和二少爷，都不在，傍晚的时候看到二少爷气呼呼的回来，椅子还没坐热，又出去了，大少爷的话，从昨天就没看到人了，不过……”
　　“不过什么？”云天溯突然有了不好的感觉。
　　小仆说道：“不对，我听老爷说，少爷留了书信，说是出去走走！”
　　“去了哪？”
　　小仆摇头，很坦白的回答：“这我可就不知道了，我们少爷去哪又不会告诉我们这些下人，再说了，少爷也没说要出去，他是留了书信，可我没看到书信内容呀！”
　　“那封信呢？”
　　小仆答：“当然在老爷那！”
　　云天溯走进屋，还没走几步就被小仆拦住了：“王爷，王爷，您这是干什么？”
　　“我要见柳老！”
　　小仆怪叫：“您别难为小的了，您看看现在的天……”
　　云天溯叹了口气，也是，老师这几日来也累着了，他是不好意思再去打扰。
　　云天溯正要走，却听着小仆在一旁叫唤：“哎，王爷，您等下！”
　　云天溯奇怪的回头，小仆摸了下后脑说：“老爷说，二少爷好像留了什么东西给你？”
　　星问留了东西给他？
　　云天溯不解，小仆哈哈一笑：“这个我也不知道，二少爷说东西放在大少爷的房间了，”小仆自己都觉得这话有些别扭，喃喃自语“二少爷给东西，东西为什么放在大少爷的房间？”
　　云天溯也没理会这个怪异，既然说留了东西，应该重要的吧，云天溯在推开柳风起的房间时，闻到了一股淡淡的幽香。
　　抬头，对眼的就是那一束插在琉璃花瓶中，那盛开灿烂的帝女花。
　　柳风起把这花留在了这儿，并没有带走，是不是也表示他留下了爱情？
　　这么一想，云天溯的心里立刻纠结难受，就心似有把刀一下一下的切割着。
　　小仆也明说，也不知道星问留给他的是什么？
　　不过，当云天溯看到那放在桌上的画轴时，却突然的明白过来。
　　伸手打开，画中，一棵硕大的花树占了大幅，粉白相间的花儿盛开灿烂，树下站了两人，一身蓝衣悠静，正仰头看着花树，而他的身边的人，只是隐约的一个影子，看不清男女，只看到两人相偎相依，这画是出自柳风起的手。
　　这蓝衣之人是他，那隐约的影子却不知道是谁？
　　这是不是正是风起心里所彷徨的，因为他不确定他的身边留下的人是谁？可那第一眼的花海，除了阿爷家的帝女花外，还有哪一棵？
　　“风起……”云天溯轻轻的叹了口气。喃喃自语道“除了你，我还能有谁？！”
　　风吹过，满屋帝女花的清香，仿佛又回到了那个季节，自己折了花枝递给他，他安然微笑的接受。
　　阿爷说，孩子，这花代表爱情，可不能乱送人呀！
　　他却笑了，突然期待于风起知道这花意义时的表现，原以为可以套出话来，却不料那人比他狡诈，还是自己先松了口。
　　却没有任何的不满，在看到那人笑时，满心欢喜，自己的喜欢有了回报，原来，这花并没有乱折。
　　云天溯认真的挑了笔，细细的填着那隐约人的面容五官，白衣飘逸，如同那人的名字一般淡雅风情。
　　满意的收了笔，看着那还未干的“执子之手，与子偕老”的字句，虽俗气了些，但意表于外，再真情不过。
　　把画往墙上一挂，云天溯出了门，小仆正站在门口等他。
　　云天溯看着天，已微微薄亮。他确实想看看那信。
　　小仆打着哈欠叫苦：“王爷，您就别折腾那封信了，少爷若是有心想躲，也不会告诉我们去了哪，您看信的时间还不如想想，少爷会去哪的好？您想呀，算算时间也没多久，也许您还追得上，你说不是？”
　　被小仆这么一提醒，云天溯，似恍然大悟。
　　拍了拍小仆的肩，云天溯道谢。
　　小仆在关门的时候嘟囔：“这么好打发，哈……现在可以安心睡觉了吧？”
　　云天溯心想，不管柳风起去了哪，他首先要做的就是收拾东西，也许找得到，也许要找很久，但，这儿他不会再待下去。
　　进府的时候，管事在身边低语了句：“王爷，秀月公主还等着您！”
　　云天溯微微惊讶，举步去了柳亭。
　　月夜高挂，风吹来还有些微凉，亭中有人坐在栏椅上，望着水中月孤芳自赏。在听到身后的脚步声，她微微的转了头。
　　“这么晚了，还不睡？”云天溯微微蹙眉。
　　秀月公主无言笑笑，然后坐直了身看向云天溯。“我想，需要一个解释？云王不会无故的弃了秀月而去，想来有什么重要的事吧？”
　　云天溯笑笑：“是呀，重要的事！”
　　秀月看他，轻问：“我能知道吗？”
　　云天溯看着她沉默，而后坦然的道：“重要的人！”
　　秀月幽幽的叹了口气，错开了他的眼，问道：“有多重要？”
　　云天溯看她眼里闪过的哀怨叹气：“公主如此聪慧，不用本王明说了，公主若真要得个结果，本王只能说一生只此一人，宁可君负我，我永不负君！”
　　秀月羡慕的道：“能与你执手之人，一定很幸福！”
　　云天溯笑笑：“能与秀月执手之人，也一定是幸福的！”
　　两人相识一笑，有人在一旁冷清清的插嘴：“看来我们是白担心了，看人家这么惬意，还不如回家睡觉！”
　　另一人打着哈欠接口：“早知道是这个情况，就不来了！”
　　然后第三人，不无鄙视的“哼”了一声。
　　云天溯看着并排站立的三人，流苏不耐烦，文宣半嘲弄，星问很厌恶，轮到自己，云天溯很无奈：“这话我对秀月说过，今天再说一遍，云天溯这一生只此一人，宁可君负我，我永不负君！”
　　黑夜黎明之间，有人轻轻的鼓起掌来……
　　夜才刚刚的被日撕裂一点，微微的有些亮度。
　　谁牵着马站立在崖上，看着底下的王城，露出苦涩难舍的笑，却又在瞬间变了样，眼底那缠绕几度的温柔，一点一滴的在消散。
　　转身，柳风起僵立。
　　云天溯越下马背，看着他，无言轻笑。
　　柳风起忘记了回应，云天溯一步一步的向着他走近。风吹得眼有些生痛，盈了泪，看眼前的人有些不真实。
　　云天溯伸手，压住他随风乱舞的青丝。
　　“我说，我现在不是王爷了，没钱了，你还会不会跟我？”
　　柳风起听到他的话，抖了抖唇，随后深吸了口气，伸手握住云天溯放在他脸上的手。“那我养你，可好？”
　　云天溯拥他入怀：“没事，我给王上留书了，我们如果没钱了，可以向他去借！”
　　“借了还还吗？”柳风起靠在他怀里，抬头询问。
　　云天溯想了下：“借了当然不还了，他那么有钱。”
　　柳风起微笑同意：“好！”
　　云天溯在心里感叹，这儿风景再繁锦，怎比得上怀里的人，放然一笑。
　　“弃了你这王爷之位，可舍得？”柳风起在他怀里问。
　　亲吻了他的额头，云天溯回答得云淡风轻：“就算拿整个天下来换，所换的对象是你，我也愿意！”
　　云天溯看着他的双眼认真得道：“这话，只说三遍，一遍对了秀月公主，一遍对了流苏、文宣和星问，还有一遍留着给你，云天溯这一生只此一人，宁可君负我，我永不负君！”
　　柳风起回应他的，是回头相送的吻。
　　他没告诉云天溯，那与他一起所画的蜻蜓荷花图上所提的诗，诗名就叫<风起云楼>！
　　 

作者有话要说：四更，不管这文如何，都已经完结了，结束得有点匆忙，也许写不出让自己欢喜的文字来了，但至少相爱的人还是在一起，没明说，但大家懂的，那么，再见了，各位！
