\
《于理不合》作者： 披个马甲好炖肉








　　“砰――”杨禄手里捏着把折扇，一脚踹开雕花木门：“输了就是输了，谁要你让！” 
　　施庄主彼时正侧卧在榻上小憩，只听一声巨响，人瞬间清醒了一半。 
　　“滚！都给我滚开！”杨禄在外面一阵骂，守在门口和听见声响过来打探的下人都吓得退出了小院。 
　　施庄主摇了摇头，赶紧起身。 
　　他是和衣睡的，此时坐起身来，听见杨禄关门的声音。 
　　他刚理了理有些松散的头发，杨禄已经到了跟前。 
　　杨禄穿着一身黛紫云锦袍子，头上戴了一顶和田玉冠，扇子在两只手里来回不停抛，眼珠骨碌碌地转，似乎在酝酿什么。 
　　过了好一会儿，才下定决心，正眼向着施庄主准备开口，却仿佛看见了不得的东西，眼神一下子就直了。 
　　施庄主心里奇怪，狐疑地往自己身上一瞧，脸刷地就红了：睡前还好好穿在身上的衣服，不知什么时候弄散了，胸前露出雪白一块来，而杨禄正对着那块赤`裸的皮肤猛盯，那表情，似乎下一秒口水就会流出来。 
　　施庄主红着脸埋头整理衣服，手指因为害羞微微地颤抖。一边用眼偷偷瞟杨禄，见他还是直愣愣地盯着自己看，脸上的红晕更深，埋怨似的叹了一句"士行――"，杨禄终于回过神来。 
　　施庄主整理好了衣服，手放在膝上坐正，诺诺地半低着头，不敢去看杨禄的脸。 
　　杨禄说过好多次喜欢他，可他始终不大明白自己的感觉。虽说男子相爱于世不合，他却也不甚抗拒，只是心中迷惑，免不得对杨禄一再退避。谁知他退一步，杨禄便进逼一步，拉手亲吻都是平常，今天早上更是提出要跟他同房。 
　　施庄主哪里肯应，只碍于杨禄在耳边软磨硬泡，神思恍惚间，便答应了他比武争上下的要求。 
　　答应之后，才一张脸涨得通红，嘴里直管否认：“我没说要跟你……” 
　　杨禄却是咧嘴一笑，摇着扇子把他揽进怀里，手在他屁股上极为色`情地一摸。 
　　施庄主下意识一个闪身避了开去，杨禄一把扇子已到跟前。 
　　他没有办法，只得出手接招…… 
　　 
　　施庄主本名施J然，是凌云山庄的庄主。当年他爹求子近二十年才得了他，高兴得不得了。结果施J然自己不争气，越长越是如花似玉温柔娴淑，威武半生的老庄主看在眼里恨在心里，一度气得赌咒说要把他嫁出去。 
　　可他年近四十才得了这么一个儿子，气归气，也只能使劲把一滩烂泥往墙上糊。所幸施J然虽然样貌性格女气，习武却极有悟性，加上被每日鞭笞着勤奋练习，未及弱冠便已能和老庄主打个平手。 
　　老庄主厌恶了他的性格十几年，到最后，也只能睁一只眼闭一只眼由他去，成日苦于该去祸害哪家的女儿。后来病在榻上，也懒得再管，传了庄主位给他，由他自己决定去祸害谁了。 
　　老庄主撒手之后，施庄主是真没了顾忌，每日惜春怀秋不在话下，越发地女儿心思，哪里还想着娶媳妇。 
　　这杨禄，却实实在在是一段孽缘。 
　　杨禄，字士行，本是江南杨家的公子，而江南杨家是武林四大家族之一。杨禄仗着家世武功和一张俊脸在江南处处留情，除了甚少仗势欺人外，常日跟一群纨绔子弟混在一块儿。 
　　三年前，杨禄离家远游，在山路上碰到一伙强盗欲强抢民女，他正准备出手相救，却见一个仙子般的人物踏风而来，出手若分花扶柳，只得惊鸿一瞥，那群强盗已全躺在地上。 
　　仙子将地上的姑娘扶起来，低声安慰了几句，那姑娘便小声啜泣着走了。 
　　杨禄看着仙子的背影愣神，等到人转过身来，他才回过神来，心里只有两个字：美女！！ 
　　美女看了他一眼，没说什么，施展轻功往离开，杨禄下意识地追上去，谁知追了半天，竟越隔越远。 
　　他心里清楚这是遇到了高手，虽然惊艳，也只得放弃。 
　　谁知行到凌云山庄去拜见世伯，竟意外地看到了当日所见的美女。 
　　更意外的是，美女竟然TMD是个男的！！！ 
　　　 
　　施庄主天生良材，凌云山庄武功又讲求实实在在返璞归真，他天天练功，只仗着小聪明练武的杨禄哪里是对手，不过五十招就被施庄主一只手制住了脖子。 
　　杨禄却既不怕也不恼，抓着施庄主已打算收回去的手，伸出舌头，一根一根地舔起修长的手指。 
　　施庄主脸上一红，就要抽手，杨禄却用手将他抓牢，唇瓣吮着一根指头不放。 
　　湿滑的感觉让施庄主心里一惊，手腕巧力一使挣脱开来。杨禄手上跟着动作，追着施J然的手紧贴不放，一来二去又过了二十来招。 
　　最终，施庄主抓住他的手，有些无奈地问：“士行，你到底要干什么？” 
　　杨禄笑眯眯地：“让我上你。” 
　　施庄主耳朵根都红了，侧过脸去：“你输了……” 
　　他不敢去看杨禄的脸，等了半天，却没等到杨禄的回答，微微抬起头来，斜眼瞟见杨禄皱着眉头，一副为难的样子，赶紧说：“算……算了吧……” 
　　说完，挣开手飞一样逃了。 
---------------------------------------------------- 
当年在粉红一个求文贴里看见LZ求少女攻，默默地萌了，可是等了好久，除了一篇肉之外，再也没有看见少女攻……只好自己动手…… 
满足恶趣味，黄暴估计有点难度= = 
铺垫好长……我对这个写篇肉文都要铺垫半天的世界绝望了！！


　　杨禄一见施J然扭扭捏捏的样子就来气，以前以为他是女的也就算了，明明是个男的，非得跟个女儿似的惺惺作态，不是对着一树落花伤春悲秋，就是望着一轮残月顾影自怜。最重要的是，明明对自己也有好感，偏要这样不行那样不行，问他为什么，说来说去也说不出个理由来，唯有四个字，于理不合。于理不合你妹啊！杨禄每次看见他那欠抽样，就恨不得直接把他压倒做得死去活来，可是，他每次想暴力解决问题都不行，因为施J然太强了，打不赢！ 
　　想到这里，杨禄心里更气，三下五除二将自己身上的衣服脱了个精光，一条裤衩扔到施J然身上：“脱！” 
　　施庄主只看见一片白布从自己眼前一晃而过，抬头一看，杨禄赤`裸着身子，双手叉在胸前站着，胯下的东西还一晃一晃的。 
　　他脸上红得要滴血，赶紧转开头：“士行，你――” 
　　“叫你赶紧脱，听见没！”杨禄倾身冲他大声怒吼。 
　　施J然被他这么一惊，吓得频频往床上缩，一边摆手一边道：“士行你……你快把衣服穿上……这实在……实在于理不合……于理不合……” 
　　杨禄看他这样子，怒气更甚，饿狼似的一把扑在他身上，双手就去扯他的衣服：“少废话！你现在知道于理不合了，今天早上又为什么要跟本少爷打？本少爷向来说话算话，既然说了谁赢了谁在上，哪儿有算了的道理！” 
　　施J然伸手想推开他，却又不敢真的太用力。两人在床上各自较劲，不一会儿便扭在一处，施庄主身上的衣服被扯了大半下来。 
　　他何曾在外人面前如此狼狈无礼过，眼圈一红，眼泪就跟水似的涌了上来，包在眼眶里，要掉不掉的。 
　　杨禄却没有看见他脸上的表情，只觉得身下的人停下了挣扎，于是立马趁着这机会将他剥了个精光。 
　　“士行……”施庄主的声音弱弱的，头侧在一边，挣扎中散落的头发将脸遮了大半，看不清表情。 
　　杨禄没好气地回：“干什么！”吼完，又有些不忍心，放低了语气哄到，“怎么了？” 
　　施庄主没有回话，杨禄便也压着他不动，等了半天，才等到一句带着哭腔的“我不要……”，瞬间又毛了。 
　　“不要？少爷我还没这么低三下四过呢！你说不要就不要？休想！” 
　　“你……你不讲理……” 
　　“我就不讲理了，怎么地！你打我啊！” 
　　杨禄话刚说完，只觉得下面一股大力传来，一阵天翻地覆后，后脑勺撞在了床柱上。 
　　施J然几乎全`裸着身子制住他，刚才的扭打让他的衣服被扒得只能挂在身上，这一动作，几乎要全掉了，因为趴着的关系，全身都暴露在空气里。杨禄全身被制动弹不得，一双眼睛仍旧色迷迷地盯着他看。 
　　施J然顺着杨禄的目光往自己身上一瞅，“啊”地叫了一声，飞快地放开杨禄，双手护胸想往被子里钻。 
　　杨禄哪里能让他得逞，一把将被子一掀，自己又压了上去。 
　　施J然在下面不住扭动，杨禄险些压不住。干脆一手往下探，握住了施J然的性`器。 
　　施庄主一下子不动了。 
　　杨禄赤`裸的胸膛贴在施J然胸膛上，用鼓起的肌肉摩擦着身下的乳`头。身下人的呼吸越来越急促，胸膛的起伏也越来越大。 
　　杨禄一边动作，一边在他耳边说："都硬了。" 
　　施庄主不敢说话，羞耻感混着一股说不清道不明的情绪刺激着鼻腔和眼眶，眼泪哗哗地流出来。


　　“哭什么？”杨禄一只手搂住施J然的脖子，一只手安慰似的抚着他的头发，轻轻地吻去他脸上的泪水，用自己半勃`起的下`身去摩擦他的。 
　　“看，我也硬了。”他带着些调笑意味地安慰到，突然发力一顶，性`器猛地擦过施J然的分身，撞在他的小腹上。 
　　“唔……”施庄主一声闷哼，赶紧双手并用捂住嘴。 
　　杨禄一只手抚上他的分身，轻轻搓`揉，手中的性`器越来越硬，不一会儿，便颤巍巍地溢出些粘稠的液体。杨禄坏心眼地一笑：“流水了，这么喜欢我？” 
　　这句话比下`身的摩擦更加刺激，施庄主只觉一股酥麻感从心里涌出来，瞬间传遍了全身。他瞪大了眼睛，想要从快感里清醒过来，未经人事的身体却一点也不受控制。 
　　"没有，唔……"反驳的话刚一出口，一声接一声的呻吟便接踵而至。他羞得赶紧又捂住嘴巴，只有脑袋不住的摇晃，眼泪流得更凶了。 
　　抚摸在性`器上带茧的手掌像是要故意逼得他更加难堪，不停地刺激着那敏感的地方。不止是柱身，连龟`头和睾`丸都被重点照顾。 
　　杨禄在他耳边轻轻蛊惑：“把手拿下来。” 
　　施庄主摇着头不从。 
　　带茧的手指抠挖着柱顶的小洞，过度的刺激让施J然几乎全身软到。 
　　“乖，把手拿开，我想亲亲你……”晕眩感撞击着施庄主的神智，他只觉得杨禄的声音仿佛从很远的地方传来，下意识地便顺从了。 
　　杨禄吻住他的两瓣唇，舌头伸进口腔里不断吮`吸。下面的手掌握住两人的性`器，一边揉搓，一边耸动着下`身。 
　　他的心里全是柔情蜜意，一边喘气，一边舔着施J然的耳朵说：“你喜欢我。” 
　　“没……没有……”施庄主下意识地反驳，话刚出口，只觉得一阵委屈涌上心头。 
　　杨禄趴在他身上，赤`裸的皮肤不断摩擦身下的胸膛：“你喜欢我。” 
　　“没……”施庄主说不出来了。 
　　“不喜欢，就推开我，对你来说不难吧？” 
　　施庄主咬着嘴把头扭到一边去。凌乱的发丝将半张脸都遮在阴影里，唯有睫毛的轻颤看得特别清晰。 
　　杨禄恨透了他扭扭捏捏的样子，这个时候，却又爱透了他扭扭捏捏的样子。 
　　怜惜混着爱意在他胸腔里绕成一团，最后都变成无止境的欲`望。 
　　他手上的动作更快了，含住施J然的耳垂，一边吮`吸一边喘气。 
　　施庄主的手搭在杨禄臂上，先是拽紧，后来又慢慢放松。他轻轻地嘤了一声，放弃似的闭上眼。 
　　这种放弃显然取悦了杨禄，他舔着他的脖颈：“叫我，你叫我一声我就放过你。” 
　　施庄主慢慢睁开眼，有些试探，又有些惧怕地轻轻叫了声：“士行……” 
　　杨禄笑了，轻轻吮`吸他的下巴：“不对，这个时候该怎么叫？” 
　　“士行……不……不要……唔……”施J然不光是脸，连整个胸腔都呈出一股淡粉色来。他想要拒绝，却又拒绝不了。 
　　杨禄手上的动作越来越快，一边安抚似的哄他：“乖……” 
　　“不要……啊――！”施J然猛地浑身一僵，射出精水来。 
　　杨禄有些无奈地看了他一会儿，最后一笑，吻住他的唇：“不叫就不叫吧，反正你喜欢我。” 
　　施庄主抓着枕头把脸遮起来。


　　杨禄把枕头从施J然脸上扒拉下来，看见他眼泪糊了一脸，不禁有些好笑：“怎么哭成这样？”伸手擦了擦眼泪，又问：“不舒服？” 
　　“呜……” 
　　“好了好了，你都舒服得射过一次了，怎么也该管管我吧？”一边说，一边去抓施J然的手。 
　　施庄主手在空中乱舞几次，最后还是被抓着碰到了杨禄的分身。 
　　他手上一哆嗦，就要抽开，却被杨禄拉住：“摸摸它，好吗？” 
　　拒绝的动作突然就停住了。 
　　你喜欢我。他想到杨禄这么说，心里乱成一团。 
　　杨禄的手包住他的手在分身上上下搓弄，滚烫的柱身像是烫在他心上。 
　　耳边的喘息声越来越重，他知道那是杨禄情动的声音。浓重的呼吸带起的热气仿佛一把火，让他整个人都要烧起来。 
　　羞耻感是一部分，还有什么，还有什么，他不明白。 
　　杨禄却没有给他思考的时间，一边在他脸上脖子上到处啃，一面喘息着射了出来。 
　　施庄主动作僵硬地抽回还粘了些精`液的手，不自然地半侧过身去，淡淡道：“好……好了吧……” 
　　杨禄突然一句话不说从他身上挪开下了床，向自己落在地上的衣服走去。 
　　生气了？施J然猛地拽紧了拳头，差点又要哭出来。 
　　却见杨禄弯下`身，翘着个屁股在衣服堆里翻来翻去，最后翻出个青花小瓶来。 
　　杨禄转过身往回走，看见施J然要哭不哭的表情，奇道：“又怎么了？” 
　　“没有……”施庄主一边答，一边翻身对着里面。 
　　杨禄哪里知道自己这么个动作带出天大的误会来，以为施J然只是害羞，恬着脸上去掐了他露在外面白嫩嫩的屁股一把，果然把施庄主吓得两手捂住屁股翻平身来，鼓着腮帮子气冲冲地看着他，结果两人视线刚一相交，又立马败下阵来。 
　　“啧，少爷我是上辈子欠了你的，脱光了给你上还得先把你伺候好了！”杨禄翻身上床，跨坐在施J然身上，一手拔开瓶塞，看见施J然只偷偷地打量他，没半点帮忙的意思，只得长叹一口气，自己动手。 
　　他是第一次用后面，怕被弄得太疼，专门带了瓶有催情效果的润滑油。杨禄虽然在床上阅人无数，但这次位置颠倒，面上气势倒是做出来了，心里到底有点怵。幸好，施J然看起来更怵。 
　　他从瓶里倒出些液体，接在手里了才发现这个姿势实在不怎么好弄。只得往后退了退，靠在床栏上，微微抬起下`身，摸到穴`口，将油抹在上面。 
　　“你……在干什么？”施J然看见他的动作，忍不住好奇地问。 
　　杨禄白了他一眼：“伺候你。” 
　　施庄主刚刚坐起来，听见他的回答，又开始结结巴巴：“我没……你……” 
　　杨禄懒得理他，中指沾了油想往穴里插，结果穴`口太紧，居然没进得去。 
　　“啧”，他有些厌烦地皱皱眉，“黄贯生那死老头，又做些假药来蒙人！”一边说，一边干脆两根手指掰开后`穴，将瓶口勉强塞进后`穴，整瓶油都倒了进去。 
　　等他把瓶子拔出来扔到一边时，后`穴已经湿漉漉地了。有一部分油从穴`口流出来，染得下`身湿了一半。 
　　杨禄再伸手指去开拓时，便顺滑了许多。


　　到底是没经过开垦的地方，杨禄虽然很想赶紧把前戏做了进入正题免得尴尬，奈何身下的洞不够配合。 
　　他又不敢捅得太用力，只得把平时拿来对付别人的手段用在自己身上，过了一阵，手指倒是进去了，心里却也突然有点不好意思起来。 
　　手指抽`插带出些液体，等到能够顺利进出了，杨禄又加了一根，慢慢插顺之后，又将手指打开，试图将内壁撑得更开些。 
　　他面无表情地做着技术活，施J然莫名其妙地看着他。 
　　杨禄翻了个白眼，又插了两下，突然觉得后面有点痒，他黑着脸停了手，以为自己技术真的那么好，结果停了之后还是痒，才反应过来是润滑油的催情效果生效了。 
　　靠！他在心里暗骂一句，本职工作做不好专门钻研偏门轨道，跟黄老头那个性格还真像！ 
　　因为有了感觉，杨禄再把手指伸进去扩张的时候，脸上的表情就有点精彩了。 
　　他有些气闷地将手指抽出来，看了看愣在一边连被子都忘了披就光着身子盯着自己的施J然，招了招手：“过来。” 
　　施J然刚刚恢复了些，此时就像受了惊的兔子，稍有风吹草动便恨不得躲得老远。 
　　可是他怕是怕，平时妥协惯了，也不敢太逆着杨禄的意思。 
　　他小心翼翼地凑过去，嘴巴有些委屈地噘着。 
　　“看到我刚才怎么做的了？” 
　　施庄主委屈地点点头。 
　　“手伸出来。” 
　　施庄主举起一只手。 
　　杨禄双手掰开穴`口：“插进来。” 
　　“士行……”虽然不知道他要做什么，但施庄主直觉不是什么好事，羞耻感像杂草似的在心口疯长起来，一个没忍住，又想哭了。 
　　“不许哭！” 
　　施J然咬着唇忍住泪水，手上却一点儿也不动。 
　　杨禄叹了口气，抓住他的手往自己穴`口引，一边安慰道：“你又不疼，干嘛老是不愿意？” 
　　施庄主低下头想了一会儿，摇摇头：“我……我不知道……” 
　　“好了，好好给我做扩张，不然待会儿该我疼了。” 
　　“哦……”他轻轻地应了一声。 
　　手指被带着进入到一个温暖湿热的地方，刚一进去，肠道就像吮`吸一般吸附上来。 
　　施庄主只觉心里一颤，仿佛被带进了神秘的禁地，脑子里几乎一片空白。 
　　杨禄深吸了一口气，适应了一下，说：“再插根进来。” 
　　“哦……”施J然一个指示一个动作。 
　　“动啊！” 
　　施庄主被吼得一抖，两个手指下意识往里使劲一插。 
　　“嘶――”杨禄龇牙咧嘴吸了口气，施J然赶紧抽出手指。 
　　“对不起对不起，疼不疼？”他脸上担忧的表情太急切，杨禄看了，也只能轻声骂一句“笨死了”。 
　　施J然抬眼看他，脸上又是关切又是难过又是委屈。 
　　杨禄被他的眼神打败了：“再来。” 
　　“嗯……”施J然越发地小心翼翼，先在小小的穴`口轻轻戳了戳，才慢慢地用一根手指绕着圈探进去。 
　　等到一根手指进去了，杨禄也没有发话。他想了一下，又加了第二根手指。 
　　“呼――”杨禄吐出一口气来。 
　　“疼吗？”施庄主修长的手指白玉似的晶莹剔透。杨禄张着腿，看这样几根手指在自己身体里来回进出，被催情药浸润过的后`穴竟然升起一股难言的快感。 
　　“要是疼……就算了……” 
　　“还，还好。” 
　　“可是……” 
　　“少废话！少爷第一次躺平让别人上，你居然还敢挑三拣四！”杨禄故意黑着脸吓他，施J然果然赶紧闭了嘴。 
　　他低着头，红着脸不敢跟杨禄的眼神对上，又怕自己手下太重弄疼了杨禄，死死盯着自己手上的动作，却见到小小的洞口拼命吸附着几个手指，手上更传来柔软而湿热的吸附感，脸更红了。 
　　后`穴翻腾的痒意因为手指的进出渐渐淡了些，杨禄舒服得轻轻哼了一声，眯着眼睛看见施J然表情有点奇怪，顺着他的视线发现了怎么回事，忍不住取笑：“在看什么？” 
　　施庄主赶紧转开头：“没有……” 
　　“软吗？” 
　　“我……我不知道……”施J然蚊子似的应一声，猫爪子似的绕在杨禄心上，让他心里的欲`望更加炙热。 
　　“J然，来亲亲我。”杨禄仰靠在床栏上，英俊的脸庞渐渐染上一层情`欲的绯红。麦色的胸膛微微向前挺着，随着呼吸上下起伏。健硕的大腿叉开，因为长时间张开的动作有一点点打颤。 
　　虽然看起来是示弱的姿势，却整个散发出男性特有的侵略感。 
　　施庄主的理智啪地一下断了，猛地扑在杨禄身上，鼻尖贴着鼻尖，呼吸急促，手指猛地往穴里一捅。 
　　“啊――”杨禄被刺激得叫了一声，却始终盯着施J然的眼睛，渐渐整张脸上都是笑意，“J然，亲亲我。” 
　　施庄主仿佛被蛊惑一般，慢慢地闭上眼睛凑上去，第一次主动含住了杨禄的唇瓣。 
　　他的吻就像是他的性格，羞涩的，迟疑的，还带着半分被动。唇瓣刚刚接触，他便像吓了一跳似的猛地往后一退，睁眼看见杨禄带着鼓励的目光，又闭上眼，再次将唇凑上去。 
　　杨禄没有动，由着施J然试探性地在他唇上来回摩擦。 
　　也不知磨蹭了多久，施J然慢慢地退开，睁开眼睛若有似无地看了杨禄一眼，脸上已经红得能滴出血来。


　　他能慢慢磨，杨禄却有些等不及了。后`穴因为催情药的关系越来越痒，施J然那个呆瓜还跟他搞纯情，手上一动不动。他实在受不了，双手捧住施J然的头，猛地深吻下去，屁股夹紧，内壁狠狠地吸着肠道里的手指。 
　　突如其来的一吻让施J然一惊，他一只手动不了，另一只手还在空中乱挥。 
　　杨禄为了免得他乱动，干脆倾身向前，又一次把他压在床上。 
　　“唔……”大量的唾液从两人嘴角相连的地方溢出来，施庄主呻吟出声。 
　　杨禄的欲`望更炙，双手在施J然赤`裸的身体上摸来摸去，从胸口沿着身体的曲线一直下滑，又顺着腰线摸上去，最后抱着屁股一边掐一边顶了几下，结果因为催情药的关系还是不过瘾，只能伸手去摸施J然的分身。 
　　施J然这时只是半硬，但杨禄也顾不得这么多了，手握着柱身狠狠揉搓了几下，恨不得赶紧搓硬起来塞进体内。 
　　谁知他越是心急越办不好事，施J然于行`房之事只是懵懂，平时便是晨勃，一般忍一忍也就过去了，性`器没怎么被碰过，娇弱得很。杨禄那几下弄得劲狠了，施J然疼得唔唔叫。 
　　杨禄将他的呜咽都堵在口里，手上力道不减，技巧却更多了些。 
　　施J然被他弄得又痛又爽，心里一慌，伸手将他推开：“士行，你要干什么！” 
　　杨禄冲他笑了笑，握着渐渐硬`挺的性`器在穴`口摩擦。 
　　施J然再不知世事，这时也明白了他的意思。 
　　“不要，士行，不要！”施J然完全慌了，两只手在空中乱舞，只想把杨禄推下去。 
　　杨禄靠着全身重量压着他，戏谑地一眨眼睛：“你叫我声，我就饶了你？” 
　　“真……真的？” 
　　“你说呢？” 
　　“不骗我？” 
　　杨禄的眼睛又眨了眨：“你知道这个时候应该叫我什么吧？” 
　　施庄主咬住嘴角，显然是在迟疑。 
　　杨禄握着他的性`器，后`穴凑上去亲吻龟`头。 
　　“不……不要……”施J然抖着声音阻止，片刻之后，蚊子一样哼了一声，“相……相公……” 
　　杨禄心里猛地一荡，恨不得将他拆骨入腹。后`穴痒得发疼，这样的心情，前后十年也不会再有一次。他趁着心里涌起的无限爱意，抓着施J然硬`挺的性`器猛地坐了下去。 
　　“啊……”粗大的分身挤开肠壁，刚刚用手指做得扩张，现在看起来简直不值一提。 
　　杨禄深深吸一口气，仰起头，慢慢地将挺立的性`器一点一点吞进身体里。 
　　施J然刚刚停了的眼泪又开始掉了，还一边不忿地哭诉：“呜呜呜，你骗人！” 
　　杨禄眯着眼睛喘了口气，终于将柱身全部吞入。他骑在施J然身上停顿了一下，过了会儿，一边上下吞吐着性`器，一边喘气说：“你不知道我每次骗人的时候都喜欢眨眼睛吗？”


小福利： 
　　施庄主把杨禄吃干抹净，或者说杨禄把施J然吸净榨干之后，就一直想着怎么夺回自己的主导地位。 
　　于是在某个月黑风高的夜晚，他跟施庄主玩了一阵”来啊来啊来抓我啊“的游戏之后，终于把施J然扒光压倒了，趁着施庄主所知不多，直接反攻了。 
　　施庄主xxoo的整个过程都在委屈地嘤嘤嘤，做完了清理了躺在床上不停地说”屁股好疼好疼好疼好疼“。 
　　杨禄吼了一声让他闭嘴，施庄主啪嗒啪嗒直掉金豆豆，继续委屈地说”屁股好疼好疼好疼好疼“。 
　　杨禄被他烦得不行：”上次我喊疼了吗？闭嘴！“ 
　　施庄主还是嘤嘤嘤。 
　　杨禄没辙了，翻身睡觉，在”好疼好疼“的催眠曲里睡着了。 

　　第二天早上，杨禄醒过来，继续听到了”好疼好疼“的魔曲。他觉得自己要神经质了。 

　　施庄主委屈了整整三天，晚上既没让杨禄碰，也没让杨禄碰――这前后的碰有什么区别，你懂的。 
　　于是杨禄在第四天晚上爆发了，动手跟施庄主打了一架。 
　　然后，他输了…… 
　　施庄主继续嘤嘤嘤。 
　　杨禄郁闷地用枕头捂住脸睡觉。 

　　第五天晚上，施庄主终于不哭了。 
　　杨禄决定报复回来，又把他xxoo了一遍。 
　　于是施庄主这次”好疼好疼“了整整七天。 
　　杨禄没有学乖，中途企图用暴力解决问题。 
　　然后，他失败了。 
　　他也企图逃跑，躲到一个听不到施庄主嘤嘤嘤的地方去。 
　　然后，他也失败了，因为施庄主轻功比他好，可以毫不费力地一直追在他身后嘤嘤嘤。 
　　杨禄郁闷了，既没有想碰他，也没有想碰他，直接冷战了。 
　　施庄主被冷落了好几天，更委屈了。 
　　以前老庄主虽然骂他，但那也只是精神攻击。习武的时候因为悟性高，也没有吃多少哭。两次被杨禄弄得屁股痛，还要一边忍着委屈一边到处去追他，施庄主也很郁闷。 
　　杨禄不但不安慰他，还老对他凶，现在干脆不理他。 
　　这么想着，施庄主又要掉金豆豆了。 

　　冷战的第十天，杨禄在习武场上撞见施庄主舞剑。 
　　他本来想避开，可是施庄主的剑招实在太美，他不由自主就看呆了。 
　　等到回过神，施庄主已经将一套剑法使完了。 
　　他想走已然来不及，施庄主一看见他，眼圈就红了。 
　　杨禄气了好几天，这时气其实已经消得差不多了，矜持了不过一眨眼的功夫，就上去搂着人哄：”好了好了，男子汉大丈夫，老哭哭啼啼地干什么。“ 
　　”本来就很疼……嘤嘤嘤……“ 
　　杨禄头疼地按了按太阳穴：”好了好了，大不了我们以后来比赛，谁赢了谁在上好不好？“ 
　　施庄主抬起头，眼眶红红的，满脸都是泪：”嗯……比什么？“ 
　　”唉，随便随便。“ 
　　”好。“施庄主不哭了，擦了擦脸上的眼泪，扯出个笑来。 
　　杨禄拧了拧他的鼻子：”又哭又笑的，羞不羞。“ 
　　施庄主撅了撅嘴，哼一声。 

　　杨禄以为这件事情就这么了结了。 
　　当天晚上，他为了表示诚意，主动躺平了。 
　　第二天，他去找施J然商量比什么，施庄主想了一下：”比武吧。“ 
　　”啊？“ 

　　第三天 
　　”比武吧。“ 
　　”啊？！“ 

　　第四天 
　　”今天比下棋吧！“ 
　　”太麻烦了，比武吧。“ 

　　”比武吧“”比武吧“”比武吧”“比武吧”………… 
　　为什么杨禄没反抗？ 
　　他肯定反抗了啊，可是，你懂的。 
　　于是他过上了每天重复被揍，练武，被上的规律生活。 
　　虽然被上的时候跟他自己上也没用多大区别，可是每天被揍，还是甚为憋屈。 
　　至于施J然为什么一下就这么聪明了，我们只能说，压迫久了之后，也是会有反抗的r（st）q 
　　少女的小心思什么的，你不懂。


　　施庄主泪眼婆娑地看着杨禄两手撑在自己颈边，喘着气慢慢地上下起伏。 
　　下`身被包裹进一个湿热的地方，柔软又紧致，不停地温柔吸附着他的分身。 
　　很舒服。施庄主不得不承认，可是，他还是觉得很想哭。 
　　杨禄的脸上满是情`欲的表情，起身的时候，手臂鼓起的肌肉微微颤抖，腰部向上弯成弓状，漂亮的腹肌更加明显。 
　　下一秒，又狠狠地坐下来，脖子向后仰起一个漂亮的弧度，嘴唇张开，无声地呻吟。 
　　那是一种纯粹的力量之美，美得让人移不开视线。 
　　施庄主鼻子泛酸，心里有种矛盾的情绪。 
　　“哈……”杨禄开始发出低沉的喘息，如同滚滚的潮水，用力冲刷着他的耳膜。 
　　想拒绝，无法拒绝。 
　　想逃开，不能逃开。 
　　复杂的情绪在胸腔里来回冲撞，最后都氤氲成眼底隐而不出的泪水。 
　　委屈到无以复加，但每一根毛发都在疯狂尖叫。 
　　喜欢，从来没有过的喜欢。 
　　那么久都没有想透的心思，却在这种状况下一览无余。 
　　杨禄已然沉浸在情`欲之中，眼睛眯起来，脸颊微微泛红。 
　　施庄主颤抖着伸手摸上他的胸膛，碰到一层细密的汗珠。 
　　“士行――”明明只是轻声呼唤，但这个名字刚念出口，眼泪便控制不住地流下来。 
　　杨禄听见他的声音，停下动作睁开眼，看见施J然不知怎么又哭了，难得语气温柔地问：“怎么了？” 
　　施庄主羞涩中带着一丝甜蜜地摇摇头，伸出双手，努力地想要圈住杨禄后背。 
　　但他手臂没有那么长，杨禄只好配合地俯下`身，贴在他胸口。 
　　施J然满足地圈住他，一边流着眼泪，一边又偷偷地咬着嘴笑。 
　　杨禄晃着脑袋，鼻尖贴着施J然下颚的地方蹭了蹭：“这是怎么了？” 
　　“没什么。” 
　　“那，继续？” 
　　“嗯……”施庄主害羞地应了一声，却发现杨禄半天没有动作。 
　　抬头一看，杨禄一脸纠结的表情：“这个姿势，不大好动啊……” 
　　施庄主立马羞愧地放了手。 
　　杨禄坐起身来，又上下动了阵。 
　　施庄主心结去了一半，忍不住被卷进情`欲里。 
　　杨禄沉醉的表情成了最好的催情剂，他咬着唇，呼吸却止不住重起来。 
　　“哈……哈……”杨禄骑在施J然身上，控制着分身往自己敏感点上撞。 
　　催情药的效果越来越大，内壁不用刺激就已经自然收缩个不停。刚刚停下一阵，现在更是不停地绞紧抽搐索求更多。 
　　杨禄的速度越来越快，后`穴却仿佛一个无底洞，永远无法满足。 
　　他飞快地上下吞吐一阵，终于腿上一软，因为过多的快感而全身失力地坐在施J然身上，将性`器吞到一个新的深度。 
　　“不行了……哈……”杨禄倒在施J然身上，整个床都被他压得哐当一响。 
　　施庄主接住他，轻轻抚着他的背：“怎……怎么了？” 
　　杨禄一边喘气一边回：“太爽了，腿软，换个姿势。” 
　　施庄主整个脸一红身上一僵，飞速把手移开，哆哆嗦嗦地停在空中。


　　两人在床上换了个位，杨禄在下，施J然在上。 
　　身体被放倒之后，似乎连掌控权也交给了对方。怪异的感觉占据了杨禄的脑海，他从来没有在床上如此被动过，既觉得有些不安，又感到无比刺激。 
　　施庄主大姑娘似的双脚并拢跪坐在他腿间，两手又分别掌在他大腿上，那姿势看起来简直不伦不类。 
　　杨禄好笑地把双手枕在脑后，看着施J然笨拙地往前顶，努力想要将分身对准穴`口插进去，却又总是因为位置不好滑出来。 
　　“还不进来，磨蹭什么呢？”杨禄看着施J然透着粉色的性`器一晃一晃地就是进不来，不由得有些好笑。 
　　施庄主咬着唇，湿漉漉地小眼神偷偷瞄他。 
　　杨禄最受不了这一招，立马投降地弯起上半身，握住了施J然的分身。 
　　施庄主微微颤了一下。 
　　经过前面一阵抽`插，施J然的性`器早就硬得不行，杨禄一只手上去，也就恰恰握住。 
　　他有些不怀好意地笑了笑：“怎么这么硬。” 
　　施庄主羞愧地捂住脸，过了一会儿，又从指缝里偷偷看他。 
　　“好了，过来点。”杨禄调整了一下自己的位置，又轻轻拉着施J然的性`器往前拖了点，施庄主跟着他的手跪着小步移上来。 
　　这扭捏的动作简直让杨禄哭笑不得，惩罚性地在他的性`器上弹了一下。 
　　“唔……”施庄主委屈地哼了一声，杨禄又安抚似的摸了摸。 
　　施J然委屈地嘟着嘴，看见杨禄的手带着他的分身靠近一张一合的小`穴，脸色渐渐红了。 
　　杨禄用一种十分诱惑的声音说：“先用手握住，然后，嗯……”粗大的性`器在手掌的带领下顶开穴`口，又一点一点地往里开拓，被填满的快感让他仰起脖子，喉结因为吞咽口水抖动了一下，“再插进来。” 
　　明明只是最基本的插入，却仿佛比刚刚的抽`插还要色`情十倍，施庄主只觉自己的理智快要被这样的刺激再次冲垮。 
　　湿热柔软的内壁将分身完全绞紧，每进一寸，都要用更大的意志力控制自己。 
　　这样的杨禄无比性`感，他吸了一口气，叹息着说：“全部进来……” 
　　施庄主脑袋嗡地一身，狠狠将分身全顶进小`穴里。 
　　“再出去……” 
　　施庄主飞快将分身抽出来。 
　　“嗯……你做得很好……”杨禄发出满足的叹息，小麦色的俊脸被情`欲渲染上一抹浅浅的嫣红。 
　　这次不需要他的指令，施J然已经猛力地抽`插起来。 
　　坚`挺的性`器飞快地一插到底，退得只剩龟`头的时候，又狠力顶进去。 
　　“好深……”杨禄在喘息的间隔取笑，“力气真大……啊！”下一秒，却被撞得说不出话来。 
　　施J然已经全然失控，双手掰开他的大腿，凭着本能往里冲。 
　　催情药在这时发挥了最好的作用，不管施J然顶到哪儿，杨禄都爽得不行。 
　　他用腿环住施J然的腰，想要他进得更深一些，结果施J然突然顶到他的敏感点，他两腿一软，从施J然腰上滑下来。 
　　接下来施J然又几次无意顶到他的敏感点，让杨禄忍不住喘着气指导：“啊……对……就是那儿……啊！” 
　　他突然拔高了声音尖叫一声，施J然本来分身抵在一个地方磨蹭，被他吓了一跳，赶紧停下来。 
　　过多的快感让杨禄喘了好一会儿气才缓过来，见施J然停住不动，黑着脸问：“你停下来干什么？” 
　　“我……我……”施J然委屈得说不出话来，全身一哆嗦，连带着停留在杨禄身体里的分身也跟着抖了抖。爆起的青筋刺激着内壁，在加上刚刚被狠狠撞到敏感点的余韵让他忍不住夹紧屁股。 
　　“啊……”分身被热情的内壁紧紧绞住，从没有过的激烈感觉让施J然拉着长调叫了一声，隐隐的哭腔里带着一股鼻音，竟比杨禄更诱人十分。 
　　这一声叫得杨禄差点泄了，他恶狠狠地盯着施J然，被春药刺激的内壁却更加肆无忌惮地痒起来。 
　　“混蛋，闭嘴！”杨禄一边低声骂了一句，干脆主动挺起腰，大张着双腿从下面开始往上撞。 
　　“唔……”快感更甚，施庄主碍于刚刚被吼，这次只敢闷哼出声。 
　　温暖的内壁绞紧了他的性`器，不停地包裹吸附，他有些忍不住：“你……你慢一点……” 
　　“闭……嘴！啊――”正好撞在敏感点上，杨禄又叫了一声，两手握在施J然胯上，催促他赶紧动。 
　　施庄主红着脸不肯就范，可是性`器被吸得太紧，他也有些忍不住了。 
　　他轻轻地退出一些，在穴`口处浅浅抽`插几下，忽然猛地一顶。 
　　"啊――"龟`头碾压在敏感点上，突如其来的快感让杨禄忍不住尖叫出声。 
　　施庄主被他的反应吓了一跳：“你……你小声点……” 
　　“闭嘴！再来！” 
　　施庄主诺诺地瘪嘴，轻轻抽`插几下，又突然狠狠顶进去。 
　　“啊――！” 
　　“小……小声……”施庄主小声地念叨，看见杨禄闭着眼显然没听见他说话的样子，只能讪讪闭了嘴，继续身下的动作。 
　　“啊――好爽……J然……好爽……”杨禄显然是快要到高`潮了，一边不停地叫着，一边用下`身飞快地往上撞。 
　　施J然配合他的速度抽`插，动了一阵，有点受不了过度的快感，忍不住偷偷慢下来。 
　　杨禄此时恨不得他插得更深更狠，哪里受得了他慢下来，干脆猛地一个翻身，将他又压到了身下。 
　　“啊！”突如其来的动作让施庄主惊叫出声，“士行，你干什么？” 
　　杨禄在他身上不停地颠簸，喘气急促：“少废话……叫！” 
　　他一边说，一边使劲夹紧了屁股。 
　　绞紧的内壁刺激着分身不停抖动，施庄主忍不住轻哼一声。 
　　“再叫！” 
　　后`穴不知餍足地吞吐着性`器，每一次的吮`吸亲吻，都刺激着施J然已然脆弱无比的神经。 
　　“啊……士行……不要……不要了……”他忍不住大声叫起来，一边摇着头，拒绝这无与伦比的快感。 
　　杨禄却不理他，只管将硬`挺的分身吞得更深，不停地刺激敏感点。 
　　“呜呜呜……士行……不要……”眼泪顺着被快感染红的脸流下来，施庄主张着嘴大叫，却无法阻止哪怕一点点的刺激。 
　　高`潮不可阻挡地来临，他脑子里一片空白，几乎要晕过去。 
　　不知过了多久，等到他终于有些回过神的时候，才发现杨禄压在他身上，不停地喘息。 
　　释放过的分身还留在杨禄的后`穴里，施庄主有些不自在地扭了扭。 
　　“别动，累死了。”杨禄一只手把他压住，有气无力地说。 
　　施庄主红着眼睛无声抽泣。 
　　 
　　等到杨禄终于缓过气来，就发现施J然又哭得满脸是泪了。 
　　他有些头疼地叹了一口气：“又怎么了？” 
　　施庄主捂着嘴巴不说话。 
　　杨禄翻了个白眼，刚刚还好好的，怎么一眨眼又这样了。他体力消耗太多，这时也没力气再问干：“去让下人烧盆水来。” 
　　施庄主流着泪默默把衣服一件一件捡起来，穿好，又默默地穿鞋，本来还想默默地把头梳好，被杨禄吼了一声，才委委屈屈地散着头发轻轻拉开门，又轻轻关上。 
　　杨禄躺在床上想了半天也没想出来他又怎么了，这时，听见门吱呀一声响，接着，施J然抱着个浴桶进来了。 
　　他正想说句什么，施J然又出去，轻轻关上门。又隔了一阵，才又折返，这次提了好几桶水来。 
　　杨禄半倚在床上嘿嘿一笑：“功夫好力气也不小嘛。” 
　　施J然红着眼睛流着泪委委屈屈地看他。 
　　“好了好了，乖，先沐浴。”杨禄翻身下床，去扒施J然身上衣服，施J然也没拒绝。 
　　 
　　结果等到他们洗完澡，在卧室吃过晚饭，大眼瞪小眼对坐很久之后，施庄主还是哭哭啼啼的。 
　　杨禄终于受不了了，走到床上一躺：“好了，躺下，睡觉！” 
　　施庄主委委屈屈地走近，眼泪啪嗒啪嗒掉。 
　　“别哭了！再哭就再来一次！” 
　　施庄主红肿着眼睛捂住嘴，这次是真被吓住了，一边使劲擦眼泪一边特委屈地点头。 
　　杨禄翻身朝里，只觉得施J然也躺了下来，没动静了。 
　　他安心闭上眼睛睡觉。 
　　 
　　结果第二天早上，杨禄一醒来就觉得被子里一抽一抽的。 
　　他一动不动地在被子里呆了会儿，确定不是幻觉，猛地一个翻身，看见施J然快要蜷成一团地往被子里钻。杨禄一阵狐疑，使劲把他扒开撸直了一看，一张脸上全是泪痕，眼睛肿的跟核桃似的，鼻子红肿着，正一抽一抽吸着鼻涕，一只手放在唇间用牙齿咬住，尽力使自己不发出声音来。 
　　杨禄看他这样子，一下就心疼得不行，赶紧搂在怀里，结果一动，身后一阵抽痛，他龇牙咧嘴忍了一会儿，对这状况简直无可奈何。 
　　“好了好了，怎么老哭啊？哭多久了，都成泪人儿了？” 
　　施J然摇摇头不说话。 
　　杨禄把他的手从齿间拉出来，上面被咬出个小小的牙印。杨禄一边心疼地给他揉，一边问：“乖，到底怎么了？” 
　　施J然又抽泣了良久，才抬起头来，湿漉漉的眼神顺着眼角风情无限地一飞，挂着泪珠的睫毛轻轻颤动。 
　　杨禄呼吸一滞，只听见他无限哀怨地一边抽泣，一边道：“我们……嗝……还没成亲……嗝……” 
　　“嗯？怎么了？”杨禄用额头轻轻撞了一下他的额头，又贴着左右摇了几下。 
　　施J然不说话了。 
　　杨禄半天没明白怎么回事，过了一阵，切换到少女思考模式之后，才恍然大悟，一边抽着嘴角一边安慰：“明天就娶你好不好？” 
　　“不……不要……”虽然仍旧是拒绝，但这次的语气明显没有那么坚定了。 
　　杨禄的屁股又开始疼，他在床上扭动一下，换了个更舒服一点的姿势：“为什么不要？” 
　　施庄主仿佛是被戳到了痛处，哭声突然就大了，一边哭，一边结结巴巴地说：“我……我没成亲就跟你……呜呜呜呜……你现在一定看不起我……我不要嫁给你呜呜呜呜……” 
　　……………… 
　　………… 
　　…… 
　　至少自己的男性地位一点儿也没受到动摇……杨禄有些欣慰地想。 
　　不过，但为什么心里还是隐隐地觉得有哪里不对？ 
　　他有些头疼地揉了揉太阳穴，突然觉得，自己的前途简直一片黑暗。 
　　按照施J然这害羞又敏感的性格，以后不知道要躲他多少次。 
　　他实在很可能跟施J然玩上很久“来啊来啊来追我啊”的游戏。 
　　最严重的是，施J然轻功太好了，他肯定追不上…… 
　　欧漏，这真是人生一大杯具！ 

- 完 -
