

      一度春来一番花褪（御行天下番外之辰衍篇） BY： 满庭风月


      　　文案：

      　　他是武林新兴之教星曜宫的总护法，也是下任教主，

      　　安静高洁而又波澜不惊的心却在无意间被一人撩拨，

      　　那是一张神采飞扬意气奋发的面容，让他想一生在其左右，

      　　守护那日晖般的光芒，即使身死也在所不惜；

      　　他是远离中原只闻其名不见其人的九重城年轻少主，桀骜孤傲，

      　　心爱之人亡故后一心只系九重城却为那双清澈坚定的眼眸所吸引。

      　　原以为就此也能平静长久却又不料再见那酷似已故之人的容颜，更不料那张容颜背后的夺城之计。

      　　一度春来梦似锦，一番花褪皆成空。

      　　内容标签：江湖恩怨 情有独钟 怅然若失

      　　搜索关键字：主角：水辰衍，北宸凤 ┃ 配角：连辛夷，连风倾 ┃ 其它：九重城

      　　第一章：落尘

      　　湖岸边，女人宽大的蓬裙沿着弯曲的腿线逶迤到地上，淡素的色彩衬得身旁的莲花灯艳丽异常，湖面上星星点点的光亮顺着水流直蜿蜒到远处，女人的视线被摇晃得恍惚起来。

      　　“娘，你要放灯么？” 一个童稚的声音轻轻响起，唤回了女人的思绪，她回过头来，接过男孩手里的莲花灯，温柔地抚了抚男孩的脸庞，微笑着点了点头。

      　　透亮的莲花灯掠过女人年轻美丽的容颜，缓缓降落在水面上，顺着女人手指推动的方向漂开去，女人望着亲手释放的灯慢慢站起身，目光一刻不离，仿佛那摇摇晃晃的莲灯载着她心底最深的心愿。

      　　突然，风挑起了一波微浪，打翻了莲花灯，女人悱恻的笑容顿时凝固，眼泪无声无息地从黑瞳中渗出。

      　　“娘……” 男孩天真的眼眸中流露出忧愁和不安，小手去拉女人紧拽裙摆微颤的手。

      　　“辰衍，记住，要留住自己的心，永远不要去爱人。” 女人握住男孩的手蹲下来，语调轻柔。 
      男孩懵懂地点着头，女人颗颗滴落的眼泪让他无措，他不懂话里的意思，却本能地顺从。

      　　“因爱故生忧，因爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。”

      　　女人放开手站起来，笑容又重回到了脸上，忽高忽低的阵阵笑声窜入男孩的耳膜中渐渐变色，变得狰狞可怖，男孩忍不住捂起了耳朵……

      　　与无数个被惊醒的夜一样，水辰衍从睡梦中睁开眼睛，平静地躺着，又是这熟悉的梦境，如跗骨之蛆萦绕自己驱之不散。 
      他掖了掖被角，翻个身望向半阖的窗户，窗外万籁俱静，临近黎明的夜陷入极深的黑暗，像是能够把所有投向它的视线都吸收进去一般，使得人的目光不觉惘然。

      　　这样的情形水辰衍自小就习以为常，即使身处九重城多年也未曾改变，或许这一生都摆脱不了吧，他这么想着，迷迷糊糊又闭上了眼睛。

      　　“水长老！！” 天蒙蒙亮，一个清脆的女子嗓音合着两声敲门声在门外响起，“今天城主召集八大长老会面，你什么时候过去？”

      　　水辰衍打开门，微笑着看着门外捧着手呵气的年轻女孩，“时间还早，外面那么冷，你怎么跑来了。”

      　　“我这不是难得上碧落山么，当然要赶在我爹之前先过去玩玩了，” 女孩狡黠地笑笑，说话间已经闪入屋内，“可是一个人上山实在太冷了。”

      　　水辰衍微微一笑，转身把屋里的窗户关上，“我也差不多要出发了，一起走吧。”

      　　“好啊，那真太巧了！” 女孩笑意满满地拉住水辰衍的手，一起出了门，“万一给我爹看到，我就说和水长老在办事呢。”

      　　水辰衍对着这个与自己同龄却稚气难掩的女孩无奈的摇摇头笑起来，她是九重城中除了城主北宸凤之外与自己走得最近的人，虽是女孩，却难得的直爽豁达。 
      当初隐瞒来历的水辰衍成为九重城里年纪最轻的新长老时，城里八大家族的长老都颇有微词，不屑之余对他敬而远之，而她作为八大家族之首连长老的长女却丝毫不管等级和世袭的观念，极力支持唯才是举，与水辰衍相处甚好。

      　　“连长老会那么容易被蒙混过去么。” 水辰衍笑着回道，不过说归说，他还是随着女孩急匆匆的步伐向九重城最高的一座山峰――碧落山行进。

      　　碧落山顶崇华宫，是九重城城主北宸凤的起居之处，此时正值新年，北宸凤召集掌管各城的长老们集聚一堂，一来共商庆典以及各城民众过年事宜，二来也让平日里分散各处的长老们得以一聚，这是历年来延续的传统。

      　　沿着山道一路向上，气温愈加低了，空气中又零零星星飘起了雪花，水辰衍拢了拢自己的外衣，伸手也替身旁的女孩将围脖拢得严密些，两人略施轻功加快步履，很快巍然耸立的崇华宫便呈现在眼前了。

      　　清晨清冷的空气布满静穆森然的主殿，刺激着踏入殿内的人露在衣外的脸颊皮肤。 
      穿过主殿眼前一片豁然开朗，那是北宸家世代钟爱的千株白梅，九重城城主北宸凤正在林中舞剑。 
      随着银光闪烁，一身白衣在缤纷的落英中飘扬漫卷，初现的阳光给白衣披上了一层金芒，地上的薄雪被阵阵剑气扬起，包裹着那身耀眼的白衣形成气旋，出神入化的剑术和变化无穷的身形逆着万丈华光叫人睁不开眼睛，即使这一幕眼见多次，水辰衍仍会不知不觉中摒住呼吸。

      　　“辰衍，你来了。” 北宸凤察觉到了屏息凝神站在远处的来人，回身收势站定，面露笑容，“噢？辛夷也来了。”

      　　“连辛夷给城主请安！” 女孩抢先一拱手，恭恭敬敬地称呼道，水辰衍随之也上前一步颔首。

      　　“那么早，你是想趁你爹还没到之前先拉着辰衍上来玩的吧。” 
      北宸凤把剑插回剑鞘，取下搭在枝上的裘衣，微笑着走向两人，连辛夷扬了扬眉，不置可否地笑笑，没有回答。 “天冷，怎么也不戴个围脖。” 
      他走过水辰衍的身旁，抬手拂掉水辰衍肩上的落雪，蹙了蹙眉，顺手把裘衣交到他手里。

      　　“还好，不冷。” 水辰衍接过裘衣，含笑望向那张英气逼人的俊颜，虽然城主行事成熟，但他其实只比自己和连辛夷年长一岁。

      　　“这几天忙得如何了？” 这个自己不顾众人反对一手提拔的年轻长老总是一脸温和的笑容，言简意赅，北宸凤深谙他的性子，笑了笑，问道。

      　　“同往年一样，过冬物资已悉数派发下去，城里的鳏寡孤独者都能领到一份，可以安度新年了。” 水辰衍回答道。 
      即位不久的新城主对城民很是仁爱，九重城中人人都享有充足的粮食物资，新年的气氛在人们的安居乐业中更加热烈起来。

      　　“辛苦了，辰衍。” 北宸凤满意地点了点头，转向连辛夷扬起嘴角，“辛夷，难得上崇华宫要不要观赏本座的白梅林？”

      　　“每年都看也不觉得腻么。” 连辛夷从小和北宸凤一同长大，情同兄妹，不一会就抛开了身份之别，笑嘻嘻地揶揄起来，“我可不是水长老，那么有耐心。 
      你们去‘观赏’吧，我先走了，时间紧迫啊。” 说着莲足一移飘然离去了。

      　　北宸凤和水辰衍目送她离开，相视而笑。

      　　“辰衍，你跟我来。” 北宸凤想到了什么，转身又向白梅林中走去。水辰衍应了一声，跟在他的身后。

      　　他们穿过了白梅林，径直往前，直到山崖的边上。 
      一眼望出去是雪后初晴的雾气迷蒙，北宸凤静静地站在崖边，不多久，眼前的雪雾就散开了，隐约现出脚下成片的城镇。

      　　“你看。” 北宸凤伸出手，指向底下的茫茫风景，“从这里看九重城是最美的。”

      　　立在身旁的水辰衍，顺着手指的方向望去，整座九重城呈现在他们的脚下，蜿蜒连绵，在阳光洒下的道道金线下若隐若现，他点了点头。

      　　“九重城为北宸一族的先祖所建，距今已有百年历史了，” 
      北宸凤微微眯起眼，极目远眺，缓缓地开口，“北宸家族原为前朝皇族，当年因夺权之争败北而遭满门迫害，江湖几大门派趋炎附势落井下石，合力对北宸家进行围攻，家族腹背受敌，不得已从中原迁移出来，盘踞在这荒无人烟的地方。”

      　　水辰衍转首看向北宸凤，没有出言打断，这是他头一回向自己述说九重城的由来。

      　　“在外人看来北宸一族几乎是顷刻间自世间消失，却不想他们在这片戈壁无人区的天然屏障后独立生存着，且短短数十年间便在此处建成了八城一宫的城池格局，” 
      北宸凤停了停，面对水辰衍专注的目光扬起一抹微笑，他转过头继续望向远处，“如今的九重城经过几代人的传承，实力已不可小觑，而近几年里更是蒸蒸日上，在世人的眼里它恐怕就像一头沉睡中的神秘狮子吧。”

      　　水辰衍安静地听着年轻城主娓娓道来。

      　　“只是这城里的人很少与外界联系，除了建城初始脱离出走的一个分支，全部城民都不曾再离开过这里，因为从九重城存在的那一天起就有一条城规，所有人终身不得踏入中原。” 
      北宸凤的目光停在远处，良久，他露出沉着而坚定的笑容，“这一片土地，就是我要守护的。 
      终有一天，我会让蛰居的九重城重新回到世间，让北宸家重获原有的一切。”

      　　那一张侧脸神采飞扬意气风发，仍如初见那般的光芒耀眼，水辰衍转头望向他，心里的一个声音对自己说，“是的，这就是我发誓要守护的人。”

      　　这个声音在他十七岁那年第一次见到北宸凤的时候就已经在心里埋下。

      　　水辰衍，武林新兴之教星曜宫总护法，自幼为星曜宫教主抚养，深受教主喜爱，也是既定的星曜宫下一任教主。 
      那年武林泰斗做生辰大寿，所谓的寿宴实质上无非是武林人士籍口聚会，借此机会互相打探实力切磋武艺。 
      星曜宫以其崛起之迅速、武功之卓越，位列所邀请的重要宾客之一，身为教主继承者的他代替年迈的教主前往贺寿，在那里他遇见了不请自来的九重城的人，那人自称是九重城的少主，名叫北宸凤。

      　　在沉默谦逊的水辰衍眼中，那个叫北宸凤的年轻人犹如日晖般闪耀，他的眼神孤傲凌厉，武功造诣深不可测，将一干自以为是的武林各派高手震得无力反击，他的名字连同九重城一起深深印入水辰衍的脑海。

      　　初出九重城的北宸凤是想借这场寿宴为九重城有朝一日重出江湖投石问路，这一群冠冕堂皇自诩君子的武林高手们在他看来好似嘴脸丑恶的蝼蚁，他大展武艺给了那些扬名在外却眼高于顶的人们一个漂亮的下马威，但就在此期间，他的视线撞到了一个与自己年龄相仿的少年清亮的眼神。

      　　那眼神，不卑不亢无畏无惧，平静而高洁，全然异于周遭的那些人，也与他看起来尚轻的年龄不符。 那眼神，令北宸凤瞬间有了难以名状的信任与好感。

      　　“你叫什么？” 寿宴当夜，在主人家的院中，北宸凤截住了独自散步的水辰衍。

      　　被突然打断散步的少年俊秀的脸上无愠无恼，反而露出笑容，“水辰衍。”

      　　“可惜你是星曜宫的人，不然我会让你跟我回九重城。” 北宸凤勾动了下薄唇，笑道，“初次见面，这个就当做你我相识的礼物吧。” 
      他顿了顿，从怀里掏出一支碧绿通透的笛子，在手掌中转了一圈，抬起水辰衍的手，把笛子放入手里。

      　　水辰衍有些意外，但眼前的北宸凤并没有令人觉得突兀，相反那一份直接和真诚让他心中为之一动，接过笛子，他点了点头。

      　　水辰衍没有想到那晚自己对北宸凤所说的“后会有期”竟在时隔两年后一语成谶，也没有想到有一天自己会带着这支笛子只身前往与世隔绝的九重城。 
      而北宸凤对于他的到来似在意料之中，当他面对面站在北宸凤的身前时，北宸凤不惊不扰，只是微微一笑，如同那一晚他的反应。

      　　从水辰衍自星曜宫不告而别，全身心地投入到那人的世界里，辅助他一步步的走向城主的位置起，时间一晃便是五年，而北宸凤继任城主后不久便不顾全城八大长老家族的反对破格将他提拔在身边，成为九重城有史以来最年轻的也是唯一一个非世袭的长老。

      　　夹着雪花的风吹得更劲了，北宸凤转过身，与正凝望着他的水辰衍四目相接，他一把拿过水辰衍臂弯中自己的那件裘衣，抖开，披在了水辰衍的身上，“山顶不比城内，别着凉了。”

      　　水辰衍望着眼前的人，他的城主，微笑着没有拒绝。 身后的梅花冷香肆意，那一刻，宛如天地合一，生生世世。

      　　第二章：荼蘼

      　　崇华宫长老大会之后不多久便是九重城一年一度共贺新年的庆典大礼，举城上下一片欢腾。 
      庆典上各座城所派的乐师舞者们尽现着各自的技艺，在火树银花中争奇斗艳。

      　　北宸凤淡笑着看着眼前的热烈胜景，须臾，一抬手，热闹的声响顿时安静下来，他望了望把目光投向他的众人，转而看向身后。

      　　一名红衣少年抱着一张琴从旁走出来，款步无声，风微微拂动着他的衣摆，随风扬起的发丝下一张姣好的面容泛着与底下热闹气氛截然相反的淡漠，全身散发着隐隐清冷的气质。 
      少年在北宸凤的注视下径直走上前，放下琴，施施然坐下，衣袖扫过琴面，他略略抬起脸，又在众人不明所以的诧异目光下垂首，十指巧动之下，琴音破空而出。

      　　少年的出现出乎所有人的意料，坐在北宸凤四周的长老们更是面面相觑，此人的样貌陌生却又似曾相识，九重城素来不允许外人随意到访，他是什么来历，之前从未见其人，此刻竟直接出现在城主北宸凤的身旁。 
      而此时北宸凤无视来自周身的低声议论，全神贯注地沉浸在少年时高时低精妙绝伦的琴声中。

      　　这一出并非事先安排的节目令水辰衍也觉得很意外，但他没有加入到其他长老的议论中去，只是默默地看着抚琴的少年。 
      少年低垂的睫和清绝的脸庞看起来如此美好，但不知为何，水辰衍的心底里却隐隐生出一种不详的预感，那预感带给他的不安在浮动飘渺的琴声中愈演愈烈，这是怎么回事，他轻蹙起眉头。

      　　这少年究竟是谁。

      　　坐在水辰衍身边的连辛夷也目不转睛地盯视着眼前的少年，从他抬起脸的那一刻起，异常强烈的惊讶震得她说不出一句话来。 
      太像了，不，若是孪生兄弟，那相像本就是天经地义的事。死去之人不可能复生，那么眼前的这人……难道就是失踪多年的另一人么？连辛夷的视线一刻不离地徘徊在少年的身上，这太不可置信了，但仅凭这个样貌，要留在北宸凤的身边就太容易也太无可厚非了。

      　　琴音渐止，少年安静地站起身，抱起琴转身就要离开。

      　　“雪彦……” 陷入记忆深处的连辛夷见他要走，下意识地叫出一个名字，但立刻抿起嘴唇止住了声音。

      　　少年闻声停了停步，旋即头也不回地离去了。

      　　庆典结束，庆祝的人群各自散离，众长老也纷纷告辞，北宸凤身旁只留下了连辛夷和水辰衍。

      　　“辛夷，他是连风倾，” 北宸凤平静地说道，脸上是极少见的柔和，连辛夷的震惊早已在他意料之中， “雪彦的亲哥哥，也就是你的表弟。”

      　　果真是他！ 连辛夷倒吸了一口气，“可是他……”虽然眼前的这个少年与雪彦的相貌如出一辙，但带给她的感觉却完全异于逝去的那人。

      　　连辛夷的父亲有两个妹妹，那兄弟二人正是她较年长的姑姑所生，他们从小就失去了父母，被母亲的同胞妹妹收养，白雪彦跟了继父的姓，而连风倾却坚持随母姓。 
      孪生兄弟的样貌几乎一模一样，但性格却有着天壤之别，白雪彦善良柔顺，宛如洁白清雅的梨花，集所有人的宠爱于一身，尤其是北宸凤。 
      连风倾却恰恰相反，年幼的他似乎就与自己生活的这个世界格格不入，像是带刺的荼蘼，尚未成年他便带着母亲留下的琴独自离开了九重城，不知所踪。

      　　“他不是雪彦，他是风倾，” 北宸凤说道，他淡然的神情掩不住语气中的落寞神伤，“他们是不同的，不过我没有想到能再看到这张容颜。”

      　　多年前一场意外的大火将白雪彦带离了人世，也把北宸凤对他的宠溺与爱恋打散得灰飞烟灭。

      　　“城主……” 
      水辰衍忍不住开口，他初到九重城时就对白雪彦的事有所耳闻，只是多年来从不曾提起，北宸凤也似乎将白雪彦的一切深锁在心底，有意回避着所有与这个人有关的事。 
      岁月流淌，原本以为会淡忘的陈年往事现在却以另一种方式横呈在面前，此时他看到北宸凤极少见的怅然表情，心来突然涌起一丝难言的滋味，似痛似郁，一波一波堵在他的心口，但他很快止住了这层波动。

      　　“可是他失踪那么久，现在突然又重回九重城，难道不觉得蹊跷么！” 连辛夷打断了水辰衍的声音，对北宸凤说道，“谁可以保证他还是从前那个孩子。” 
      她回想着刚才少年带给她的不安感觉，与其说那是一种冷漠，不如说透着一股令人不寒而栗的邪气。

      　　北宸凤豁然一笑，“你们多虑了，” 顿了顿，笑容又平静下来，“我自有分寸。”

      　　连辛夷所感觉到的正如水辰衍一样，但是听北宸凤这样一说，水辰衍沉默了下来，不再说什么。

      　　北宸凤走过来拍了拍他与连辛夷的肩头，独自离开了。

      　　“辛夷，” 北宸凤走后，伫立原地的水辰衍回头对连辛夷说道，“我要离开九重城几日。”

      　　“去吧，有我呢。” 
      连辛夷大度地挥挥手，九重城有规定城民不得擅入中原，但她觉得水辰衍并不真正算九重城控制范围内的人，所以也不加阻止，反而她已经习惯水辰衍间歇地出入九重城。

      　　“多谢。” 水辰衍微微一笑，他对于连辛夷从不过问他的行踪心怀感激。

      　　离开九重城，水辰衍日夜兼程赶回星曜宫，这是他即任教主之位后的第三个年头。 
      三年前，前教主过世，在师父遗命和师弟曲延枫的坚持下，他继任了星曜宫的教主。 
      从那一年起，他便往返于星曜宫和九重城之间，这两边都是他想要守护的，任何一边都放不下手。

      　　“教主，” 刚回到星曜宫，第一护法萧云便迎上前来，“今日少主带回来一名孩童。”

      　　水辰衍在三年前回星曜宫途中救下了一个被人截杀的孩子，收为了义子，三年来这个聪颖过人又异常懂事的义子深得他的喜爱，随着时间的推移，他越来越将这孩子视如己出。

      　　只是这孩子平日里寡言少语不常与人亲近。

      　　“哦？御天带回来了一个孩童？” 水辰衍坐下来，抿着茶微笑道，“怎样的孩童，带上来给我看看。” 
      自从来到星曜宫就与人保持着距离的义子水御天会主动带回一个孩子，倒是大大出乎了他的意料，这让他很意外也难免好奇。

      　　“你叫什么？” 水辰衍看着被带上来的小孩问道，那小孩脸上的倔强和当初救回的水御天很像。

      　　“月天骄。”

      　　“好，从今天起，你就是我儿御天的贴身小厮了，他有任何事，我唯你是问！”

      　　有他相伴，那孩子就不会那么孤独了。 水辰衍看了眼立在一旁静静注视着月天骄的水御天，嘴角掠过一丝笑意。

      　　“师兄。” 从正厅出来回厢房的路上，曲延枫挡在了水辰衍的面前。

      　　“延枫，近来教中可好？” 水辰衍对他微微微一笑，与他一起向教主厢房走去。

      　　“教众各司其职，一切安好，师兄放心。” 
      曲延枫注视着水辰衍，虽然他的师兄在五年前突然不告而别，但终于还是回来了，这张略显疲惫的瘦削容颜让他想开口却欲言又止。

      　　“我不在的时候星曜宫全凭你一人操持，辛苦了。” 水辰衍握了握曲延枫的臂膀。

      　　“师兄，你瘦了……” 
      曲延枫下意识握紧抚在臂膀上的手，却没有理会他的话，他实在忍不住心里的困惑，直言道，“你一直离开星曜宫到底是去哪里，是去做什么？”

      　　水辰衍摇头笑起来，避开了回答，话题一转，“晚上星曜宫举办宴会，共庆新年，全教出席。”

      　　每一次面对曲延枫的质疑，水辰衍总是如此转移话题，曲延枫看着他片刻，无奈地暗叹一口气，“好，我去准备。”

      　　望着曲延枫离开的背影，水辰衍的笑容渐渐褪下来，他并不是无感于曲延枫对他的心意，从很久前他便清楚地了解到这番心意，曲延枫完全没有掩饰对他超出师兄弟情分的情感，且随着他们年龄渐长，那情感愈加炙热也愈加强烈，这一切水辰衍都心知肚明，但他无法回应。 
      他的心绪、思念、情感，全心全意都拴在另一个人的身上，从相识那一日开始，越栓越紧，连同生命深陷缠绕，即使那从小无法摆脱的梦魇一次次侵袭，母亲临终前所说的那句满含幽怨的话一遍遍地在耳边重复，他依然不可自拔地纵身其中，就如同饮下了无解的鸩酒。

      　　星曜宫举办的宴会持续了数日，在外的护法与教众们陆续回来，整个星曜宫都弥漫着浓厚的节日气氛，连寒冬积下的雪都几乎被这气氛融化。 
      推杯换盏觥筹交错间，水辰衍有些许出神，这氛围与那日九重城的庆典太相像了，他轻晃了晃手里的酒杯，看了眼沉浸欢悦中的众人，浅笑着一仰颈，一饮而尽。

      　　新年庆典过后数日，九重城中恢复了以往的生活，春色弥望，到处都显得生机盎然，融雪逐渐化成了潺潺的溪流，从碧落山上汇集而下，流入内城。

      　　“你回来了，辰衍。” 临近傍晚，站在溪边的北宸凤回过头来，对静立在他身后的水辰衍微笑道，“你总是这样悄无声息。”

      　　“辰衍不想打扰城主，” 水辰衍颔首一笑，看了看北宸凤，以及站在北宸凤身旁的少年，走上前来。

      　　“风倾，这位是水长老，” 北宸凤牵过一旁的红衣少年，“九重城最年轻的长老。”

      　　走近的少年嘴唇翕动了一下，微垂的眼波低回流转。 水辰衍站在那里，平静地望着少年。

      　　“辰衍，明日来碧落山，有事与你相商。”

      　　“好。”

      　　北宸凤点了点头，“我们先回去了，你刚回来，好好休息。”

      　　“是，多谢城主。” 水辰衍应道。 他抬起头来，面前是走远的两个背影和落辉在他们身后扯出的两道长长身影。

      　　方才那少年目光中隐藏的深意、靠近时独有的气息，还有那日庆典之上指尖弹拨出的音符交叠着出现在水辰衍的脑海中，他隐隐感觉到这其中透出的某种讯息。 
      若如连辛夷所说，连风倾无父无母，连唯一的兄弟也已早逝，且他自幼与九重城不合，年纪尚小就独自出走不知所踪，那为何会在此时又突然回来？

      　　望着背影消失的方向，水辰衍捋过被风吹拂的发丝，眉头一点点拧起。

      　　第三章：爱煞

      　　碧落山顶，步入深秋之后的气候又寒意渐浓，千株白梅未到开花时节，空空的枝杈成片相连，傍晚最后一道霞光尽褪，少有人往的崇华宫在秋夜降临的时候竟有些说不出的清冷孤寂。

      　　连风倾独自一人在崇华宫内抚琴，他凝神于滑动在琴弦上的十指，红衣的衣摆垂落到地，在黑发的反衬下异常鲜艳，他看似对宫外的一切都漠不关心，交替的四季、稍纵即逝的时光，在他心中似乎都引不起任何的涟漪，而他到九重城一晃已经数月了。由于他多在碧落山顶上深居简出，九重城的长老们几乎忘记了他的存在，只是偶尔在某处看到一个静默身影的时候，才会依稀想起这张与白雪彦一模一样的脸孔。

      　　淡忘，正是连风倾所希望的。

      　　一曲弹毕，他起身走出崇华宫，站在已是一片漆黑的白梅林前，他的身后是空无一人的主殿，北宸凤半年前声称有事要办出城去了，鉴于九重城的城规，同行的只有水辰衍一人。 
      他从不插手也不过问北宸凤的事，甚至连关注都显得漫不经心，但这次不知为何，心中有丝难掩的躁动，他分不清是因为北宸凤，还是因为那双摆脱不了好似永远控制着他监视着他的眼睛，那双自己曾无条件服从的眼睛不知何时起令他感到厌恶。 
      心中的浮躁夹杂着五味让连风倾不胜其烦，他深深呼吸了一下深秋凉爽的空气，抬步隐没入白梅林中。

      　　日出日落，九重城以东的幽州。

      　　北宸凤与水辰衍骑着马行在路上，午后的阳光懒洋洋地洒泼下来。

      　　“城主，我们这次外出究竟要办什么事，离开九重城已快半年了。” 水辰衍看了看身旁不急不徐骑马沉默缓行的北宸凤。

      　　“是为了打探追踪一些消息，” 北宸凤转头一笑，“关于无量神教。”

      　　“哦？” 
      水辰衍有些惊讶，他想起来那次从星曜宫返回后北宸凤在崇华宫单独见了他，与他提起江湖上出现了一个神秘邪教，教众多冷酷残忍嗜杀成性，他们自称无量神教，“但是九重城素来与中原隔绝，与江湖各派更没有往来，为何要打探追踪这个无量神教？”

      　　“原本之前他们在江湖中惹些是非并不引人注意，不过后来越来越变本加厉，这两年来其所作所为看似毫无规律，但实则目标越来越明显地针对九重城，” 
      北宸凤语气严肃，说着皱起了眉头，“原以为不过是些不起眼的乌合之众，却没料到会在那么短时间内如此迅速扩大，他们对九重城的威胁已步步逼近。”

      　　水辰衍闻言不由也蹙起了眉心，一言不发。

      　　“无量神教的杀人手段都很残忍，死者多为身中剧毒暗器，死状无一不凄绝惨烈。” 北宸凤又说道。

      　　“这一路倒确实听到不少骇人的传闻” 水辰衍想了想说道，对于血腥的杀戮他一直很反感。

      　　北宸凤点头不语，骑马继续向前走着，过了很久，他开口道，“我一直在查他们的来路，以及教主是谁？”

      　　水辰衍愣了下，随即看向北宸凤，“查到了么？”

      　　“你还记得我曾说过九重城建城之初脱离出走的一个分支么？”北宸凤勾了勾唇角，扬起脸，“那不是什么分支，那只是一个人，争夺九重城城主之位失败的人。”

      　　水辰衍略感意外，看着北宸凤，没有说话。

      　　北宸凤继续说道，“而我收集的线索都逐渐把矛头指向一个人，那人与当年出走之人有关。”

      　　“是那个人的后人吗？” 水辰衍听完问道，照九重城建立的时间推算，那应该是当初出走之人的后人。

      　　“没错，他叫北宸玄英。 不过我只查到了他的确就是当年离开九重城之人的后人，但无量神教的教主是不是他，那些杀戮和他有没有关系我尚无证据。” 
      北宸凤摇了摇头，许久他叹出口气，像是来自肺腑，“另外，我还察觉了一些事……”

      　　“什么事？”

      　　“我只希望是我弄错了……”北宸凤看着远处的天空，答非所问，回头见水辰衍脸上浮起担心的表情，他又笑道，“暂时先不想这些，辰衍，陪我去喝一杯。”

      　　“好。” 水辰衍望了望被云朵遮蔽起阳光的天空，点头回道。

      　　“前面那片火红的山头看起来风景不错，山脚下若有酒肆，我们就买酒登山，执酒赏景，一醉方休。”

      　　“好。” 水辰衍顺着北宸凤指向看到不远处的山峰，微笑道。

      　　爬上山头的两人，犹如身陷绯云之中。 漫山遍野的枫树，红透的枫叶连接成片，水辰衍立于这番景致前，惊喜之情溢于言表，半饷无言。

      　　“来，辰衍，陪我喝酒。” 北宸凤一把拉过呆立的水辰衍走到一棵华冠满坠的枫树下，铺开酒杯，满上酒。

      　　望着北宸凤力图掩饰什么的神情，水辰衍浅笑着接过酒杯，一杯又一杯地饮下浓烈的酒。

      　　天色不觉黯沉下来，山上刮起了风，微微有丝雨意。

      　　北宸凤似有心事，又饮下了大半的酒，很快就醉了，他倚靠着树干，不时地喃喃自语，“这不会是真的，一定不是，他不会骗我，他没有理由骗我，他不可能要害我……”

      　　水辰衍也有些微醉，但神志依然清醒，他取下北宸凤手里的酒壶，想挪到一旁，又被北宸凤一把夺回去。

      　　“辰衍，你说如果……如果要害我，目的是什么？” 
      北宸凤一手提着酒壶，一手死死抓住水辰衍的手腕，把他拉到身边，“我无权无势，除了有座孤城外别无其他。”

      　　水辰衍知道酒醉中的北宸凤口中的“他”是谁，“城主，那不是座孤城，九重城中里有尊敬爱戴你的城民，还有我……”

      　　“我只是做了……做了身为城主应该做的事情，并不是为了……所谓的权势，” 北宸凤含糊不清地说道，摇摇晃晃地想站起来， 
      “他这么做目的是什么呢，是为了夺取九重城么？”

      　　水辰衍蹙起眉头，上前搀扶，虽然当初他对连风倾就一直有所怀疑，但连风倾一直身在碧落山极少出现，几乎淡出了人们的视线，他并没有发现任何的异状，莫非与连风倾朝夕相处的北宸凤却发现了什么。

      　　“城主，到底发生了什么事，请告诉辰衍。”

      　　“风倾……风倾他……对我下毒……” 北宸凤扶着水辰衍的肩膀，声音中满是悲戚。

      　　水辰衍大惊，立刻出手去探北宸凤的脉搏，他虽不通医术，但习武之人基本的脉理还是懂的。

      　　“我没事……我没有吃。” 北宸凤摇摇头，脚步不稳地胡乱走着。

      　　天上开始下起雨来，雨势猛然间增大，夹杂着闪电，水辰衍扶着他避开高耸的枫树。

      　　“无量神教也好，北宸玄英也好，我都不放在眼里，但是风倾……我……” 一道闪电划过，雷声响起，吞没了北宸凤断续的话语。

      　　“城主，我们先避避雨。” 
      风雨很快使两人浑身湿透，水辰衍脱下外套一手罩在自己与北宸凤的头上一手用力架起北宸凤向山下酒肆走去，北宸凤脚下一滑，一个趔趄，连带水辰衍一同摔倒在地上。

      　　倾盆大雨打在两人的身上，水辰衍半跪起来伸手去搀扶倒地的北宸凤，却被他一把拉低身体，紧紧箍住，一个翻身压在了身下。

      　　“城主……” 水辰衍被这突然的情形震惊到，躺在地上紧盯着匍匐在自己身上的北宸凤，刚想说话便被一双唇堵住了口。

      　　如同四周的疾风骤雨一般，这一刻北宸凤倾尽全力的吻让水辰衍近乎窒息到晕眩。他紧紧抓住北宸凤的双肩想把他推开，但就在别转过脸的瞬间却看到了北宸凤眼角的晶莹，心痛的感觉刹那间涌上来，他的手随之慢慢松开了，任由北宸凤如痴如醉吻上来。

      　　北宸凤丝毫没有察觉到异样，他拼命地吻着，密集的雨砸在他的背上头上，顺着他的发丝再淌落到身下人的脸上身上。 
      他一边吻一边使劲扯着身下人湿透的衣服，但那人似乎不像往常那样配合，用力地拽着他手扯的衣物。 他扯不开衣服，于是腾出一只手滑到那人的腰间，想解开腰带。 
      一阵阵的热浪席卷着他的全身直至头脑，“风倾……” 他现在就想要身下的这个人，他冲动地吐露出那个深刻脑海的名字。

      　　虽然被北宸凤紧拥抱着，但水辰衍仍然感到浑身冰冷，秋雨的寒意透过皮肤渗入到血脉中，游走遍全身，雨水如注倾泻在他的脸上，模糊了他的视线，适才的呼吸困难转换成另一种的窒息，他颤抖着握住北宸凤拉扯腰带的手想阻止他，但那来自心底的窒息令他无力。

      　　“风倾……风倾……” 
      一声盖过一声，水辰衍感到胸口有如撕裂般疼痛，那疼痛超越了他被贯穿身体的痛，北宸凤的气息笼罩着他，在他的身体内肆意冲撞，他的双手手腕交叉着被北宸凤一手牢牢地按在头顶，指节泛白。 
      他曾希望过有一天可以如此接近他的城主，但此时他却感到他们彼此间相隔得如此遥远，遥远得让他感到绝望。

      　　清晨来临，下了一夜的雨没有停下的迹象，宿醉与疲惫让北宸凤伏在水辰衍的身上昏睡了过去。

      　　天愈来愈亮起来，水辰衍强忍一身酸痛，勉力爬起身背着北宸凤下山，把他安置在酒肆中后便独自骑马离开了。

      　　水辰衍并不知道自己想要去哪里，能够去哪里，只是这一刻他想离开，独自待一会，哪怕暂时的也好。 
      他觉得昨夜的晕眩仍在头脑中盘旋，他抬起手覆盖上折磨着他的额头，却感到那里是与掌心一样的滚烫。

      　　马匹载着水辰衍在雨中兀自行走了很久，透着秋寒的雨水令他逐渐冷静下来，终究不放心昏睡中的北宸凤，于是又折返酒肆，却不料已然不见了北宸凤的人影。

      　　几乎未加思索地，水辰衍拔转马头向九重城的方向挥鞭赶去。

      　　第四章：残愿 ...

      　　深秋的傍晚，金色夕阳耀眼地悬挂于天际，四散的光辉如利剑一般从轻薄的云间道道穿透而出，斑驳的绯红从云片撕裂的缝隙中隐现，投映到底下的城中。

      　　九重城中遍地狼藉，碧落山崇华宫前人群聚集，四周被剑拔弩张的紧张气氛所笼罩，却出奇的安静。 
      水辰衍昂首立于其中，他的身后是不同程度受了重伤的长老们，还有倒在一边不省人事的连辛夷，他的一袭青衣隐约现出淡红色，清俊的脸上神情冷峻逼人，一双秀目扫过一圈众人，锁定在立于面前的一人身上，

      　　“阁下是何人，九重城素来与外界并无恩怨，为何要聚众来犯我城！”

      　　“你城？” 
      那人背起手上下打量了一番这个身姿挺拔神色严峻的年轻人，哈哈大笑了几声，“北宸凤在哪里？我要找的是北宸凤，不是你！”他收敛起笑容露出骇人的阴森表情。

      　　“城主暂时不在城中，在下是长老之一，有什么事尽可与我说，” 见来者不善，水辰衍仍从容应对。

      　　“无量神教你可听说过？” 那人从鼻子里哼了一声，语气嚣张，“我就是无量神教的教主！”

      　　“九重城与无量神教并无牵扯，与你也无冤无仇，何故一入城便大开杀戒，你究竟目的何在？” 水辰衍手声音严厉地质问道。

      　　“无冤无仇？” 
      那人听到这几个字猛地抬高了嗓音，眼神像是要把人撕碎，“九重城本来该属于我的，北宸凤算什么，要不是当年他们使出卑劣手段逼走我的先人，现在城主的位置就是我的！ 
      此冤此仇我要做个了断，北宸凤欠我的债，我今天要讨回来，任何人若是阻止我，杀无赦！”

      　　水辰衍心下一惊，注视的目光愈加凝聚起来，莫非这人就是北宸凤对他提到过的北宸玄英？水辰衍没有想到他与北宸凤外出探查的无量神教竟然就在他返回九重城的时候已经找上了门来，更没有想到北宸玄英就是那行踪诡异的邪教教主，那么由此看来，他们的目的在于夺城。

      　　“叫北宸凤出来见我！” 
      眼见这面如冠玉的青年紧抿薄唇不开口，也没有丝毫让步的姿态，北宸玄英气急败坏地叫道，他的手下立刻将水辰衍层层围住，但谁也不敢贸然靠近，水辰衍的武功远在其他长老之上，这点在他闯入他们混战中的时候就已经见识到了。

      　　“我说过了，城主不在城内，” 水辰衍一身凛然地站在包围圈中，直视着北宸玄英一字一句道，“但只要有我在，就不会把九重城交给别人！”

      　　北宸玄英闻言顿时横眉冷挑，手一挥，包围着水辰衍的人立刻张牙舞爪地扑上前去。 
      水辰衍一把抽出佩剑一跃而起，直取北宸玄英，此时他以一敌众，唯有孤注一掷，擒贼先擒王。

      　　北宸凤此时在哪里，是不是在回城的路上？激斗令水辰衍无暇多想，此时的他仅有一个念头，便是守住九重城，守住他的城主，这是他发誓要守护的，无论发生过什么，也无论有过怎样不可磨灭的记忆。

      　　一个又一个狂徒倒在水辰衍的剑下，他不遗余力地挥着剑向北宸玄英劈斩而去，奋不顾身，连心口上那道新鲜的深不见底的伤也不管不顾。

      　　北宸玄英的武功招数自成一派，怪异而狠毒，尤其他的一双手，泛着不同寻常的暗红色，像是毒蛇口中吐出的信子。 
      无量神教素来擅于用毒，水辰衍时时提防着他的那双手以及身旁一干教众的暗器，就在他与北宸玄英打得不分轩轾的时候，突然听到有人一声高喊“我们抓到了北宸凤！” 
      他情急之下踏上一人项背腾空而起，向那高喊之人手指之处看去，北宸玄英看准时机就在他分心回头的一刹那，也一跃而起，集中十成内力于双手上，照着他的胸口双掌拍下。

      　　没有看到北宸凤的身影，水辰衍猛然意识到上了当，在感受到杀气的同时集聚了所有力量来抵挡北宸玄英雷霆万钧的一掌，就在与北宸玄英接掌的同时他悬空的身体犹如秋叶一般被远远地打飞出去，重重地砸在了地上。

      　　面对两败俱伤的局面，同样倒在地上的北宸玄英仰天长笑起来。 水辰衍一手撑地一手抚胸，他觉得自己被击中的身体似乎并没有什么痛苦，心中万分诧异。

      　　“你以为中了我的毒掌会没有事？” 
      北宸玄英扬起手，阴冷地笑着，“你有没有感到毒素正在一点一点侵入你的血液？它会顺着你的血管经脉一点一点蚕食你的身体，也许快也许慢，到时你身体的每一处都将如万蚁噬咬一般，你会清楚地感受到自己被撕碎掏空，感受到死亡一寸一寸地将你淹没，哈哈哈哈――”

      　　“世上还没有人能忍受那种痛苦，要不要我给你一个痛快？” 北宸玄英昂起头直勾勾地看向脸色煞白的水辰衍，“你可以求我，或者把北宸凤喊出来！”

      　　水辰衍冷冷地看着北宸玄英因过分激动而极度扭曲的脸，一言不发，他咬紧牙关想要站起来，但稍稍一动，身体内立即就像有异物窜入被牵制了一样，动弹不得。

      　　无量神教的教徒们见对手没了回手能力，纷纷壮起了胆子，三五成群地一步步向水辰衍靠近过去，正当水辰衍暗自运息准备拼死一搏的时候，突然一道人影越过重重人群飞身到他的身旁，他尚未来得及出手抵御便被一个有力的手臂一把抱了起来，同时他听到一个熟悉的声音，

      　　“辰衍，你怎么样？”

      　　水辰衍转过头，看到北宸凤迅速而急切地望了一眼自己，继而向北宸玄英怒目而视，他微微扬起嘴角，“还好。”

      　　“你是谁？” 北宸玄英被那双慑人怒目刺得不寒而栗。

      　　北宸凤却不搭理，他把水辰衍放到一旁，低声说道，“那好，你等我把他解决了。”

      　　“等等！你，你就是北宸凤？” 北宸玄英恍然起来，转而露出不可置信的表情， “怎么你没有中毒？”

      　　“我是北宸凤。” 北宸凤站起身，逼视着躺倒在地之人，听到中毒两字，一双剑眉顿时蹙起。

      　　“来人！” 
      北宸玄英确信眼前的北宸凤身体完好如初，他开始有些害怕，瘫在地上的身体向后挪了挪，对着身后一干同样如临大敌的手下急急喊道，“少教主找到了没有？”

      　　“少教主……” 北宸凤的眉心蹙得更紧了，他想到了曾对他下毒的连风倾，下意识地抬起头在人群中四处搜索那熟悉的身影，却始终无果。

      　　“少教主……他不见了，” 
      一个颤颤巍巍的声音回道，“属下等从进得城来就开始找寻少教主了，整座碧落山也都找了，可就是找不到，少教主他……他也许已经离开了九重城。”

      　　“风儿……风儿――” 北宸玄英最后一根救命稻草也没有了，他失魂落魄地喊着，转身想爬得离北宸凤远一些。

      　　连风倾！

      　　几乎同时水辰衍和北宸凤的心中都响起了这个名字。 连风倾竟然是无量神教的少教主，他和北宸玄英是什么关系？ 
      北宸凤紧握的双拳已没了血色，不受控制地颤抖起来。

      　　“风儿……你没有下毒！ 你，你竟然背叛你爹！我要把你找出来碎尸万段！！我……” 北宸玄英嘶喊的声音被一剑斩断。

      　　北宸凤提着滴血的剑站在身首分离的尸首旁边，水辰衍望着他木然的背影，久久不言。 
      剩下的那群乌合之众见自家教主在北宸凤剑下一招毙命，惊恐之余早已逃得不知了去向。

      　　身旁刮过的风卷起阵阵刺鼻血腥的气味，刺激着水辰衍的神经，北宸玄英的毒掌已经开始奏效，难道真的会像他所说的那般么？ 
      比起对于痛苦与死亡的恐惧，水辰衍心中更多的是悲凉，他在内心中忍不住低唤了一声，“凤……”

      　　“辰衍，” 北宸凤彷佛听到了那声低唤一般转过身来，走到水辰衍的身旁，“你的伤怎么样？” 
      水辰衍的脸色很不好，额头上渗着冷汗，他抬起手刚刚触碰到水辰衍的身体时便一僵，那一晚的记忆从指尖席卷而上直冲脑海，阻塞了话语，“辰衍，我……”

      　　“只是小伤，不碍事。” 水辰衍握了握那停在身前的手，淡然地笑了笑。

      　　“我带你去疗伤。” 北宸凤顿了顿，一把抱起人来走入崇华宫。

      　　崇华宫里藏有九重城历代城主搜集的名药奇材，水辰衍被安置在北宸凤的床上，正如北宸玄英所说，此时他已经隐隐感觉到血脉中有了异象，他暗暗运息阻挡那顺着血管经脉在左突右冲的毒素，身体不时地阵阵颤栗。

      　　“先把这药吃了，” 北宸凤取来了药，口吻好似命令，在把药喂入水辰衍的口中，看着水辰衍安稳地吞下后脸上恢复平静的表情，才放松地舒了口气。

      　　“我没事了，去看看其他长老吧，还有辛夷，” 水辰衍想到崇华宫外还躺着受伤的人，神色略焦急起来。

      　　“放心，我这就去，” 北宸凤微笑着点了点头，让水辰衍躺下，拉起薄被仔细盖好，“你休息会。” 说着站起了身。

      　　“恩。” 水辰衍躺下来，北宸凤拿着药向殿外走去的背影在他的眼中模糊起来。

      　　主殿外，北宸凤一一查看了众人的伤势，几位长老和连辛夷的伤势或轻或重但都幸好不致命，他逐一安排手下将他们各自送回了家。

      　　夜色渐深，他回到卧房，在水辰衍躺着的床边坐下，轻手将水辰衍的衣襟解开，查看他身上的伤势，他很了解水辰衍的隐忍，只有亲自看过自己才能真正放心。 
      此时的水辰衍双目紧阖躺在那里，双手垂放在身体的两旁，毫无意识也毫无防备。 
      北宸凤将他的衣服解开褪下，他的身上并没有什么利器所致的伤痕也看不到内力造成的伤势，但白皙的皮肤上却留有一些其他的瘀痕。 
      北宸凤的手不觉停下，那些瘀痕是怎样来的他很清楚，他隐约记起些那晚的片段，滂沱的大雨还有自己的粗暴……他的手忍不住去拂开水辰衍落在脸颊上的发丝，那张脸庞比起他们初见时添了不少成熟，但散发的静谧气息却如同那时一般年轻而干净，这个人是除了自己以外九重城最受万众景仰的对象，也是统掌星曜宫的一教之主，但此时他悄无声息地躺在那里，白袍下的身躯安静而美好，好似一瘸跹，看起来竟有一丝无助。北宸凤的心被一种难以言喻的感觉所触动，他替他遮好衣服，重新盖上被子，就在一旁守着。

      　　水辰衍沉睡了很久，仿佛在黑暗中行走了很长的路，终于眼前出现了一点光明，他睁开了眼，转头看到北宸凤坐靠在床头，闭着眼睛，像是睡着了。 
      他没有惊动他，缓缓地从被子中伸出手，轻覆在搭着他肩头的那只手上。 
      他不记得自己睡了几个昼夜，窗外是一片黑色，他的体内仍有丝丝窜动的异感，但肩头上那只手却让他感到无比踏实。

      　　“你醒了？” 北宸凤温和的嗓音从头顶上传来，水辰衍收回手，“嗯”了一声。

      　　两人沉默了片刻，几乎同时开口，“连风倾……”那个名字一出口，两人不由对视了一下。

      　　“你要去找他么？” 水辰衍问道，他了解北宸凤也很清楚他此刻的心情。

      　　“我一定会找到他。” 北宸凤语气平平却有着斩钉截铁的坚定，“我要问个明白。” 
      连风倾怎么会是北宸玄英的儿子、无量神教的少教主，他既然是怀揣北宸玄英的阴谋来暗害自己又为何不得手就离开，难道他是故意失手还是已经得知阴谋败露？ 
      北宸凤回想着与风倾朝夕相处的时光，难道他对自己都是虚情假意么……一个个问题压迫着他，一时无法思考。

      　　水辰衍望了望他紧蹙的眉心下那团愁容，没有说话，相对无言的时间在水辰衍感觉起来很是漫长，他握了握北宸凤紧拽的拳，抬起了头，心中渐渐有了决意。 
      他不知自己体内的伤何时会显露出来，但他知道若是眼见他有伤，北宸凤是不会抛下他一走了之的，那么唯有自己先离开，北宸凤才能了无牵挂地去做自己想做的事……决意已下，水辰衍的眼角眉梢流露出了一丝柔和的笑意。

      　　秋去冬来，春去夏来，年复一年，时间转眼而逝。

      　　北宸凤自离开九重城的那日起，就再无人见过他，他同连风倾一样，好似从人间消失了一般，了无音讯，直到水辰衍三十寿诞那夜。

      　　星曜宫的教主厢房内，水辰衍拒绝了曲延枫的陪护，独自半卧在榻上，沉静地望着窗外。又是一个入秋时节，天空湛蓝无云，清风宜人，偶然有树叶经不起风的吹拂而飘落，水辰衍的思绪随着被风吹起的落叶飘入回忆中。

      　　那回忆里有自己年幼时的影子，有母亲美丽缱绻的面容，有北宸凤俊朗飘逸的身形，还有碧落山颠缤纷飘雪下的那千株白梅……回忆宛如梦境，愈来愈满愈来愈沉，水辰衍渐渐感到无所适从的疲惫自体内蒸腾翻转。这些年来使用的药物已失去效用，而北宸凤在他寿诞时送来的奇药雪葩也已消耗殆尽，他知道北宸玄英所说的这一天自己终究还是逃脱不了。

      　　九重城有他推选掌管全城的连长老，星曜宫有他一手带大继任教主的义子御天，此时水辰衍的心中已然无憾，他觉得很平静，唯有那个自始自终都深深爱着的人，三年前寿诞的那一夜是最后一次见他……

      　　“你在哪里，”水辰衍闭起了眼睛，“你好么……” 
      他的心底深处传出一个声音，随着渐渐缓慢下来的呼吸消散在空气中，“什么都已不重要，重要的是，我曾经的幸福是你给的，所以我希望你也幸福。”

      　　“而我今后的幸福会由我的御天代我延续下去。”

      　　“凤，我从未后悔，纵使一生。”

      　　水辰衍的嘴角微微扬起，他再无力睁开眼睛去看又一片的树叶被风卷落。

      　　“只可惜，今年的枫叶，还没有红……”

      　　一行清泪滑落，泪痕依稀。

      　　――番外完―― 

