



1、苏家二少是吃货 ... 
 
 
　　
　　苏云朗站在来福客栈二层包间的窗口，居高临下的观望街道对面街上的一家裁缝铺，手中轻摇一把玉骨扇，目光专注又深邃。
　　随着楼梯一阵噔噔的脚步声，李四小跑着上了楼。
　　“二少爷，果然不出你所料。”
　　苏云朗转过身，嘴角微翘道：“可是那李家小娘子又来做衣裳了？”
　　李四满脸是笑：“没错，现下正在店内。”
　　苏云朗手中折扇啪的一合：“好，我这就下去会会她。”
　　见苏云朗迈步就要往楼下走，李四脸上有些犯难：“我说，二少爷，老爷早上说不准你上街闹事……”
　　苏云朗收住脚步，不耐烦的指点李四：“什么叫上街闹事，我有闹过事吗？”
　　“额，当然没有……不过老爷说今天巡捕房例行检查……”
　　苏云朗一挥袖子：“他们检查他们的，与我何干。赶紧跟上我，一会儿人都走了。”
　　李四答应一声，心中惴惴的跟上。
　　裁缝铺内，一身姿窈窕的妙龄女子正在挑选布料，店内长板凳上一端坐着名抽烟袋锅的老者，另一端坐着名彪形大汉，两人正在角落里窃窃私语。这时门口踏进两人，为首的是个身长玉立的翩翩公子，只见那公子清咳一声朝女子走去。
　　“这位姑娘，我们还真是有缘啊。”
　　女子聚精会神之际被惊扰显然是吓了一跳，不禁向后退了一步，疑惑的看着来人道：“公子你，是不是认错人了？”
　　“姑娘这般美艳动人，在下岂会认错。在下苏云朗，前日与姑娘三次迎面走过，今日又在此相遇，你说是不是缘分呢？”
　　女子这时才放开目光打量了苏云朗一番，只见这人虽然衣着体面相貌俊秀，只是那笑容中透露的猥琐之意太过明显。心下顿时明了，恐怕自己是被放荡子缠上了。
　　“小女子不记得有跟公子见过面，您一定是认错人了。”说着打算绕过苏云朗往门口去。
　　苏云朗岂能让她这么容易就逃走，一侧身拦住她的去路：“在下想请姑娘喝杯茶，给个面子吧。”
　　那女子微微皱了眉：“现下正有要紧事做，还望公子见谅。”
　　李四靠着门栏打了个哈欠，对于自家少爷调戏民女之事已经见怪不怪，如今看那两人还要纠缠一会，李四考虑自己要不要先打个盹儿。
　　那女子被苏云朗缠的无可奈何，苏云朗却仿佛乐在其中，顶天立地的挡在狭窄的门口，大有你别想出去，别人也休想进来之势。
　　角落那张长椅吱噶一响，大汉站起身来走向门口，见此情景开口道：“你们俩要闹到一边闹去，别挡道。”
　　苏云朗抬头看对方身强体壮，一脸横肉，不是个好惹的茬，边笑边让出半步。
　　大汉从两人身边走了过去。苏云朗目送他离开，刚想转回身继续跟小娘子联络感情，忽觉耳侧一道凉风袭来，没等他反应过来，一柄钢刀已经贴着他的面皮挥出，直奔尚未离开的大汉。
　　那大汉听闻脑后风声不对，连忙向前一哈腰，堪堪躲过。
　　这也就是发生在一瞬间的事，苏云朗身子一软，跌倒在柜台下。抬头望去，刚才文静柔弱的小娘子正手提钢刀柳眉倒竖，已迅雷不及掩耳之势朝大汉砍出第二刀。
　　苏云朗被眼前景象闹懵了，哆哆嗦嗦的撑住柜台勉强站起。他伸手一摸右脸颊，没有血，冷汗倒是一大把。
　　此时街上忽然涌出一群巡捕，每人一柄钢刀，将小小裁缝铺围个水泄不通。为首的张捕头大喝一声：“王老三，你身背三条人命，参与倒卖私盐，还不快快束手就擒！”
　　大汉冷哼一身，表情越发狰狞，操起手边门栓子架开女子钢刀，企图突破重重障碍。街上顿时一片混乱。
　　老百姓见是官兵抓强盗，赶紧四散退开。
　　店里的苏云朗撩起袖子擦擦额头上的汗，心中暗啐一声倒霉，今日出门没看黄历，居然遇上这等倒霉事，自家巡捕房抓犯人也不通知一声！刚才多危险啊！
　　正在苏云朗抻脖子看热闹的时候，背后阴影里却伸出一只手……
　　街上战斗正酣，大汉以一敌众，打伤一名捕快之后夺过刀，但被众人围住也无法逃脱。
　　裁缝铺内忽然传出一大喝：“都别动，不然我掐死他！”
　　只见一老者掐着苏云朗的脖子慢慢走出来。
　　苏云朗被掐的几乎要翻白眼，求救的看向捕头。
　　张捕头顿时感觉脑仁都疼，一挥手道：“大家都停。”
　　老者朝大汉招呼：“三子，扯呼！”
　　二人在众人灼灼的目光下撤出包围圈。
　　眼瞅着离救兵们越来越远，苏云朗恨不得急出眼泪来，心里一发狠，吭哧一口咬上老头铁钳子一般的手。
　　老头哎呦一下松了手，苏云朗顾不得形象，连滚带爬就往巡捕方向跑。大汉也急眼了，抡起大刀就往他头上砍。
　　就在这紧急关头，房屋顶飞身下来一人，手里一柄明晃晃宝剑，身子还未落地，宝剑便以雷霆之势刺向钢刀，两兵刃相撞，钢刀当即段成两节。
　　待那人双脚站稳，立刻与大汉老者战在一处。
　　苏云朗在逃命中途便已双腿发软，由跑变成爬。巡捕房的人呼啦啦冲上去助阵，张捕头来到苏云朗面前将他拉起来，脸上表情难以言喻，痛心疾首道：“二少爷，这已经是您第四次阻碍我们执行公务了。”
　　苏云朗拍拍脏袍子，气愤难当：“谁知道你们在这设了埋伏啊，也不提前通知一下，我这都受伤了你还教训我！”
　　张捕头哭笑不得：“好好好，是我们的错，您赶紧回家叫大夫看看哪儿受伤了，别在街上继续晃了行吗。”
　　苏云朗气哼哼的扶正金丝冠，眼珠一转问：“那个小娘子是谁啊？之前怎么没瞧见过？”
　　“……那是六扇门新来的捕快，你最好别去招惹，不然老爷知道了又该……”
　　“哎呀，行了行了，我就问问，今天的事回去别跟我爹说啊。”
　　张捕头望着苏云朗离去的背影想道：这么多人都看着呢，你以为不说老爷就不知道了吗……真是单纯的少爷啊。
　　李四一个跟头扎到苏云朗脚下，哭天抹泪的：“二少爷啊，刚才可真是吓死小的了，您说您要是有个三长两短可怎么办啊啊啊啊啊啊。”
　　苏云朗受惊吓之后现在已经恢复平静，淡定的捋捋额前散落下来的长发道：“本少爷吉人自有天相，哪有那么容易死。”
　　李四一抹鼻涕站起来：“真是太险了，那刀差一点就砍上您脑瓜子了，多亏那位神人相助。”
　　苏云朗不满意的一皱眉，顺着李四目光看去，一玄衣男子已将两名恶徒制服，交与捕快们五花大绑，张捕头一脸笑容上去跟他说了两句什么，距离太远，听不清楚。苏云朗冷哼一声，见李四还在观瞧，伸手拎住他的衣领喝道：“看什么，回家了！”




2

2、身穿黑衣的都不是好家伙 ... 
 
 
　　苏云朗回家关上房门，把身上衣物脱了个精光，拿着两面铜镜前后左右照了一番，见并无大碍，才放心穿上干净的衣服。
　　他自小就喜欢美丽的东西，爱美人爱美物，更爱臭美。在满屋子精美字画木雕和琳琅玉器的包围下，苏云朗侧卧在湘妃榻上，摸着心爱的折扇叹气。今日淘美计划又落空了，受此大惊，必要修养几日才能继续出山。
　　正在忧郁之时，门外有小厮朗声禀报：“二少爷，老爷叫您去前厅呢。”
　　苏云朗撇了撇嘴，心想这风声传的也真快，老爷子估计又琢磨着要修理自己呢。
　　磨磨蹭蹭了半天，苏云朗才迈着方步出现在前厅。
　　苏知府一杯茶水喝了大半，见苏云朗一身白衣飘飘然踏进房内，端的是斯文儒雅风度翩翩，典型金玉其外败絮其中。
　　忧伤的叹了口气，苏知府道：“云朗，听说你今日在外又惹了祸。”
　　苏云朗找了张椅子坐下，顺手在果盘里捡了一只大梨子道：“说起来，今日真是受惊不小，孩儿差点就命丧恶徒刀下。”
　　苏知府看着他优哉游哉的模样实在可气，但最终还是没逃过爱子心切这一关。
　　“哪里受伤了吗？”
　　苏云朗立刻扒开衣领展示伤痕：“差点被勒断了气，手腕也破了皮。”
　　苏知府仔细观瞧了这些微不足道的小伤，皱眉道：“你不是会功夫吗？前阵子请武师教你的功夫都学到狗肚子里去了？”
　　苏云朗咬了一口大白梨：“这回那两个恶徒凶狠之极，岂是孩儿三拳两脚能抵挡的？不过幸好当时有我在店铺内，得以诱出另一名同伙。后来我机智逃脱，使得两名恶徒均被逮捕。”
　　这一套说辞完毕，屏风后传来一声嗤笑。
　　苏云朗被吓了一跳，指着屏风道：“谁在那里？”
　　苏知府一摆手：“无妨，是客人。贤侄，出来吧。”
　　屏风处黑影一动，一男子一身黑衣来到两人面前。
　　苏云朗瞪大眼睛看了看这黑衣人，就觉得他全身都黑，只有脸是白的，剑眉星目器宇轩昂。
　　苏知府道：“这位是段亦程段少侠，上午救你于危难之中的恩人，还不快快道谢。”
　　苏云朗未吭声，面目扭曲的抬手锤了锤胸脯。苏知府见他如此没有礼貌不禁呵斥：“说话。”
　　苏云朗又锤了两下胸脯，做了个吞咽的动作才吐出一口气道：“刚才吃噎了，抱歉。”
　　苏知府：“……”
　　段亦程：“……”
　　
　　苏云朗扯开嘴角给了段亦程一个笑容：“兄台好功夫，两三下就将恶徒制服，比起府衙上的官差可是强上百倍。”
　　苏知府牙疼似的啧了一声：“段少侠自幼习武，功夫自然不在话下，你要是有他一半能耐，为父也放心了。”
　　苏云朗不乐意了，丢了个白眼给老爹。
　　段亦程静观这对父子互动，觉得有趣，抱拳一笑：“世伯过誉了，拳脚功夫只是略通皮毛，能帮上忙是亦程的荣幸。”
　　苏知府站起身拍拍他肩膀，微笑着说：“晚饭留下来一起吃，我叫下人去准备。”
　　段亦程：“世伯，我在客栈中已定下饭菜，就不叨扰了。”
　　苏知府：“你父亲与我当年八拜之交，如今你初到扬州城内，怎么能让你去外面吃，晚饭过后我命人将你客栈内行李一并取来，你就住在府中。”
　　段亦程为难的笑了笑：“这……”
　　苏知府大手一挥：“就这么定下了，走走，去饭堂内我们继续聊。”
　　苏云朗啃完大白梨，看两人气氛太融洽，已经把自己忘怀，便不满意的从后面跟上拉住他爹的袖子。
　　苏知府疑惑的回头：“作甚？”
　　苏云朗朝段亦程的背影一抬下巴道：“爹，你什么时候跟江湖中人还有来往了？”
　　苏知府见段亦程在下人的带领下已走远才说：“亦程是段御史的小儿子，老段辞官之后就带着他回乡下隐居去了。你年幼之时还跟他一起玩过，怎么都不记得了？”
　　苏云朗一撇嘴：“年幼时的事谁能记得清楚？原来是乡下来的，怪不得穿着那么土气。”
　　苏知府一瞪眼：“人家可比你有能耐的多，不光武艺精湛，文采也是一等的好，要我说你要是有人家一半的好我就知足了！”
　　苏云朗哼笑几声，不以为然。
　　
　　苏府饭堂。苏云朗照例来的最晚，入座后放眼打量一圈，在座的客人除了段亦程还有白天那位小娘子，顿时心情愉悦起来。
　　私下里拉着老爹盘问半天，终于得知此女子姓李名秋月，是兵部尚书之女，前几天刚到府衙报道，武艺高超善于乔装。
　　进餐期间，李秋月与别人交谈时就觉得周身凉飕飕的，疑惑的抬起头，正对上苏云朗猥琐的目光，顿时食欲全无。
　　苏云朗倒是很开心，瞄一眼美人吃一口饭，吃完一碗还要再添一碗。
　　饭桌上苏知府跟段亦程仔细询问了老友的近况，忆往昔感慨无限。看着老段的儿子如今这样出息，对比自家小子就越发想要叹气。
　　一顿饭吃下来大家心情各异。
　　李秋月跟苏知府告辞之后准备回去，却在门口被苏云朗拦住。
　　“姑娘，我就说我俩有缘吧。”苏云朗笑容满面，“你既然在本府做事，我俩也应当多多亲近。”
　　李秋月想到平生第一次执行公务就差点被这人毁掉，不禁怒从心头起：“苏公子，虽然我在府衙内做事，但听说你平时并未参与府内公务，我似乎没有必要跟你亲近吧。”
　　苏云朗见她脸上隐隐有怒容，摸摸鼻子道：“李姑娘何必如此无情呢，你看今晚月色刚好，我们去湖边小坐一番喝杯茶也是好的啊。”
　　李秋月朝他一抱拳：“对不住了苏公子，小女子家规甚严，天色已晚，我要回去了。”说着就要走。
　　苏云朗几次搭讪都被拒绝，脾气也有些上来了，上前一步想拉住她，没想到刚碰到李秋月的袖子就被旁边伸过来的一道蛮力狠狠掐住手腕，痛的他差点叫出来。
　　抬头一看，只见段亦程不知何时出现在两人之间，那一身黑衣几乎隐没在夜色里，脸上依然是白。
　　苏云朗大喝：“干什么，放手。”
　　段亦程正色道：“我放手了，你又要纠缠我的师妹了。”
　　苏云朗一愣：“她是你师妹？”
　　段亦程：“正是。”
　　苏云朗不服气的看了看李秋月，姑娘叹了口气直接从月亮门走了。
　　“喂喂，你别走啊。”
　　段亦程手上一用力，苏云朗立刻很没种的叫出声来。
　　“你个混蛋想干什么，再不松手我叫人了！”
　　段亦程弯起嘴角：“今晚月色刚好，我也想跟苏公子喝杯茶水，畅谈一下人生，苏公子意下如何？” 
　　苏云朗一瞪眼：“谈你个头……啊疼！”
　　“苏公子请。”
　　就这样，苏云朗被段亦程一路卡着手腕子带到湖边凉亭，才放开他。
　　苏云朗遭到如此粗鲁的对待几乎怒气冲天，他边揉腕子边恨恨的说：“姓段的，你这样对我不怕我告诉我爹？”
　　段亦程来到湖边，背着手欣赏四周景色，对他的话置之不理。苏云朗两三步来到他身边：“喂，我跟你说话呢，你这个人前君子背后小人的家伙。”
　　段亦程这才转过头，目光专注的盯着苏云朗脸瞧。
　　苏云朗立着眉毛回瞪过去，两人对峙一阵段亦程忽然说：“这次来怎么没见到苏小姐？”
　　苏云朗一愣：“你还知道我姐姐？”
　　“当然，当年第一次来苏府，我们三人还一同玩耍过。”
　　“哪来的三人？”
　　“你，我，还有苏小姐。”
　　“哈？不要胡说，我怎么会同你一起玩耍。”
　　“我说的都是事实啊，只是你年纪最小，不记得也不奇怪。”
　　“那你说说我们一起玩了什么游戏？”
　　“骑马打仗，你扮作马。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈，果真不记得了。”
　　苏云朗才反应过来被他耍了，愤怒道：“你别想岔开话题，我要去跟爹告状。”
　　段亦程不以为意道：“告什么状？我只是拉着你走了几步，难道你那手臂比女子还不如，还能落下伤疤不成？”
　　“你！”
　　“你若要去世伯那告状，我也只好把你调戏我师妹的事说出去了。”
　　苏云朗闻听此言顿时心虚不已，想要骂他的话堵在嘴里说不出，直气的双颊发红。
　　段亦程忽然又温和一笑：“天色已晚，贤弟还不回房睡觉？”
　　苏云朗见自己不是他的对手，只好一甩袖子道：“你等着瞧！”




3

3、近墨者黑 ... 
 
 
　　月黑风高夜，两个黑影窜上房梁。其中一个人身后背着个大麻袋，与前者窃窃私语几句之后，顺着二层楼窗户钻了进去。
　　一炷香之后，那人再次出现，背后口袋却已消失不见。
　　
　　清晨，苏云朗站在卧房门口抻了抻懒腰，紧接着打了个悠长的哈欠。门外小厮久候多时，赶在这个时候进了屋准备洗脸水。
　　苏云朗洗漱完毕，懒洋洋的问道：“今儿早上吃什么啊。”
　　小厮转了转眼珠回忆一下道：“有馒头花卷葱油饼，馄饨包子莲子粥，少爷想吃什么？”
　　苏云朗在十几条腰带中挑选了一条金线刺绣的系好，抖抖袖子说：“我想吃……”他吃了半天也没有后半句，最后说：“我去看看再说吧。”
　　来到饭堂，正巧苏知府也在。苏云朗好奇的问：“爹你今天怎么没去衙门？”
　　苏知府道：“今日要迎接巡按使，不必去衙门。你吃完饭别在府内闲逛，带着你段大哥出去走走。”
　　苏云朗捏着个包子琢磨半天才搞清楚这个“段大哥”是谁，放下包子他不乐意了。
　　“我凭什么要带他出去走啊，他没有腿不会自己走？”
　　苏知府一拍桌子：“怎么说话呢？平时教你的礼仪全忘了？人家来到咱们的地界儿就是客人，我们不应该尽地主之谊吗。”
　　苏云朗搬着凳子移到他爹旁边说：“爹，这个姓段的不是好人。”
　　“胡说八道，不许诋毁你段大哥。”
　　“爹！”
　　“说到底你就是想偷懒，告诉你，今日之游切不可怠慢了，不然看我回来怎么收拾你。”
　　
　　气哼哼吃完一顿饭，苏云朗在他爹的扭送下来到段亦程房门口。
　　段亦程已穿戴整齐笑盈盈的站在门口。今日他依然是一身玄衣，脸上干干净净的白。
　　由于昨夜的缘故，苏云朗看见他笑就想上去给他一拳。
　　苏知府把苏云朗推到段亦程身边道：“今天让云朗带你到城内逛逛，现下正是扬州观风景的好时候。”
　　段亦程朝苏云朗一抱拳道：“那就麻烦贤弟了。”
　　苏云朗皮笑肉不笑的点点头，随后扯着嗓子喊道：“李四，备车！”
　　苏知府抬手打断道：“风和日丽的，坐什么马车，走着去，还能把你的腿累折怎么的？”
　　苏云朗一扁嘴：“走吧！”
　　
　　且说苏云朗带着李四走的飞快，看也不看段亦程，出了府门绕了两次集市，来到一处僻静的胡同内，再回头，已不见段亦程人影。
　　苏云朗一乐：“这混蛋，就让他自己在这片慢慢转悠吧。”
　　李四赔笑着说：“少爷，咱们现在去哪儿玩。”
　　苏云朗摸着下巴想了想：“好久没去看桃香了，上次她还说要给我写个曲子。”
　　李四：“那咱去醉仙阁？”
　　苏云朗扇子一合：“走着！”
　　两人刚要迈步，就听墙头有人嘿嘿乐。苏云朗抬头，就见段亦程蹲在墙头上看着他们。
　　苏云朗吃了一惊：“你在那上面干什么！”
　　段亦程纵身一跳，轻飘飘落到两人面前。
　　“不是说好了一同游扬州的吗，贤弟怎么丢下我自己就走了？”
　　苏云朗心知他武功高强，大概是使了什么草上飞的轻功一路尾随他们。自己却还以为已经甩掉他了，真是大意。
　　沉默片刻，苏云朗又心生一计，笑眯眯的说道：“怎么会呢，刚才人多拥挤，让你不小心跟丢了，现在我们正要去扬州城内最大的观景圣地，段兄你可要跟好。”
　　段亦程见他忽然笑的甜美起来，也跟着笑道：“甚好，在下一直久居乡野，没见过什么世面，贤弟你就让我开开眼吧。”
　　苏云朗展开扇子遮住鼻子以下：“放心，绝对开眼。”
　　
　　一盏茶的功夫之后，三个人来到一座高大建筑前。
　　段亦程背着手打量一番不禁称赞：“果然雄伟，建造手法非同一般。你瞧，那么多姑娘站在露台处居然不会掉下来。”
　　苏云朗扑哧一声笑得浑身乱颤：“走走走，咱们进去。”
　　进了门，立刻有老鸨迎上来，粉绢子一抖，香风四溢：“哎呦，这不是苏公子嘛，可有阵子没见您来了！”
　　苏云朗心情不错：“妈妈别来无恙啊，最近生意可好？”
　　吴妈捂嘴一乐：“托您的福，好得很，好得很。哟，这位公子好面生啊。”说着不住的瞟向段亦程。
　　苏云朗把他拉到跟前道：“这位公子姓段，头一次来，帮忙给他找个合适的。”
　　吴妈立刻会意：“好说好说，里边请。”
　　段亦程一路被人拉扯着进了内厅，沿途走过形形色/色的姑娘，统一的浓妆艳抹衣着华丽。
　　他们一行在雅间落座后，几个端着果盘的姑娘鱼贯而入。
　　苏云朗翘着二郎腿，摇着小扇子道：“桃香呢？叫她出来弹个曲儿。”
　　吴妈答应一声：“我这就去叫她，几位爷稍等片刻。”
　　段亦程目送她离开又转向苏云朗：“看来贤弟经常光顾此地。”
　　苏云朗跟大爷似的眯着眼睛斜躺在座椅里：“段兄以前没来过？”
　　段亦程摇头：“这等奢侈之地，乡下哪有。”
　　苏云朗嘿嘿一乐，眼神中渐渐浮上猥琐之意：“那这次可要抓紧机会好好享受一番。”
　　说着凑近段亦程耳语了几句。段亦程听后恍然大悟一般道：“原来还可以如此这般。”
　　这时门一开，进来两位姑娘，为首的抱着把琵琶，进了门就朝苏云朗靠过去，娇滴滴的说：“云哥哥你都多久没来看人家了。”
　　苏云朗心情大好的笑道：“前阵子在忙一些……公事，倒不开空，你看我一闲下来马上就来看你了不是。上次你说要给我谱个曲子，可谱好了？”
　　桃香贴着苏云朗坐下：“当然，我现在弹给你听。”
　　那边厢你侬我侬中，段亦程单是看着他们含笑不语，这时旁边人影一动，跟着坐下个绿衣的姑娘，月牙般的笑眼跟段亦程说道：“公子贵姓啊，以前是不是未来过我们阁子？”
　　段亦程点头：“在下段亦程，今天确实是第一天踏访。”
　　绿衣姑娘一笑：“小女子名叫/春荷，以后公子若来阁里，可要多多关照人家啊。”说着拿起酒壶给段亦程倒了杯酒，双手盛上送到他嘴边。
　　段亦程赶紧接过来：“不敢当，我自己来就好。”
　　春荷扑哧一笑：“公子你可真逗。”
　　那边桃香一曲弹必，放下琵琶坐到苏云朗身边讨好。苏云朗搂着她边称赞边用余光瞟向段亦程。只见那两人竟也有说有笑，苏云朗心中暗自得意，觉得自己把这土包子给镇住了。
　　美人在怀，苏云朗又心情大好，说了几句话便想往房里去。桃香深知他的习性，扶着他道：“云哥哥我们走吧，看那边两位气氛刚好，就别打扰人家了。”
　　苏云朗站起身笑嘻嘻来到段亦程身边：“段兄，这里可还满意？”
　　段亦程一笑。
　　苏云朗凑到他耳边又说了几句，之后搂着桃香哈哈大笑离去。
　　段亦程望着他的背影抿了一口酒。




4

4、倒霉的总是你 ... 
 
 
　　吴妈正甩着帕子往楼上走，忽闻二楼某厢房内传来一声极其惨烈的惊叫声，吓得她差点从楼梯上滚下去。
　　龟奴老王一阵小跑过来扶起吴妈问：“大姐，楼上怎么了？”
　　吴妈抚着胸脯怒道：“我哪儿知道，哪个不要命的死鬼大吵大叫的。快扶我上去看看。”
　　两人刚上了二楼，就见一人连滚带爬从桃香房中窜出。吴妈定睛一瞧，居然是知府家的二少爷――苏云朗。
　　吴妈惊诧道：“哎呦我的少爷，您这是怎么了？”
　　这时旁边房门一开，段亦程也闻声赶来，后面还跟着同样疑惑的春荷。
　　苏云朗一张脸雪白雪白的，眼里尽是惊恐，颤巍巍指着房里：“有、有、死人……在房里！”
　　此一语出，众人皆惊。
　　段亦程一皱眉，迈步进了房间，只见屋内方桌被撞倒在地，桃香姑娘浑身瘫软的坐在地上，断断续续的啜泣着。段亦程顺着她的目光看去，朱漆大床下面露出一个麻袋，里面那
　　
　　物体，分明是个人。
　　段亦程走过去，小心翼翼伸出两指探到那人鼻端，只见它面色土灰，并无气息，显然死了有一段时间了。
　　段亦程站起身目光似铁扫视一圈门口的人道：“报官吧。”
　　
　　醉仙阁里死了人。报官之后很快就有衙门的人前来调查，阁子门口也被闻风前来看热闹的百姓围个水泄不通。
　　苏云朗坐在一楼大厅的椅子上，惊魂未定的喘息着。段亦程坐在他旁边把玩一个玉质酒杯。
　　苏云朗给自己灌了一壶碧螺春，这才稍微定神。
　　“刚才真是吓死我了。”
　　段亦程抬眼看他，确实是受了很大惊吓的模样，不禁微笑道：“怎么，你没见过死人？”
　　苏云朗瞪他一眼道：“我为什么非得见过死人？”
　　段亦程沉思片刻问：“你是怎么发现床下有尸体的？”
　　苏云朗脸上闪过一丝痛苦，仿佛回忆噩梦一般道：“我和桃香进屋刚躺上床，就闻到一股奇怪的味道，找了半天才发现是床下传来的。我当时好奇，就伸手去拽那个袋子……结
　　
　　果！”
　　“房间既然是桃香的，为何她之前没有闻到味道？”
　　“她刚才不是说了吗，她昨夜被沈员外接去了，今早才回。跟我们踏进阁子几乎是前后脚，匆忙之中没注意也不奇怪啊。”
　　段亦程一笑：“看来你很肯定她不是凶手。”
　　苏云朗瞪大眼睛惊奇道：“她怎么可能是凶手，她一个弱女子，手无缚鸡之力啊。”
　　段亦程看着他但笑不语。
　　苏云朗觉得今天真是倒霉透顶，大好的心情被毁于一旦，已没有玩乐的心情了。
　　他站起来直了直发软的双腿道：“李四！回去了。”
　　李四颠颠儿的跑过来。
　　段亦程也跟上去问：“怎么，不继续游城了？”
　　苏云朗没好气的说：“还游个甚啊，本少爷没心情。”
　　三人走到门口，正巧几个捕快抬着担架从楼上下来。苏云朗瞧见立刻掉头躲到段亦程身后。段亦程知道上面是尸体，心中暗笑这小少爷胆子实在够小。
　　出了醉仙阁，已是中午时分。头顶烈日炎炎，苏云朗走了两步肚子就咕咕叫起来。
　　李四听见了忙说：“少爷，不如我们找家饭馆先吃些东西吧。”
　　苏云朗点点头：“也好，我也累了，就去东莱顺吃鸭子吧。”
　　两人扭头一看，段亦程还背着手跟着他们。
　　苏云朗：“你要跟我们一起去？”
　　段亦程：“既然贤弟要请客，自然再好不过。”
　　苏云朗：“你还真不拿自己当外人啊。”
　　段亦程：“世伯临出门时说让我跟着你。”
　　苏云朗一甩袖子：“别拿我爹吓唬人！”甩完一低头，发现自己腰间的扇子不知何时不见了。
　　“糟糕，我的扇子好像落在醉仙阁里了。”
　　李四上前说：“少爷您先去吃饭，我帮您去取回来。”
　　苏云朗皱眉道：“那扇子掉在死人屋里，恐怕要沾染晦气了。”
　　段亦程道：“既然如此，再买一把就是。”
　　“那扇子是我娘留给我的，不是寻常扇子能够比拟的。”苏云朗不耐烦道，又转向李四吩咐：“你去东莱顺定个位置，我亲自回去找。”
　　李四答应一声就去了。
　　段亦程也想走，被苏云朗拉住：“你跟我一起去。”
　　段亦程会意：“你一个人害怕？”
　　苏云朗怒道：“胡说，你不是说要跟着我吗。”
　　于是两人按原路返回醉仙阁。此时这里前门已被官差封锁，看热闹的百姓们还在议论纷纷。
　　段亦程道：“进不去，怎么办？”
　　苏云朗思索片刻：“我知道这里有个后门，我们从那边进去。”
　　两人绕过一条街来到醉仙阁的后面，那里果然有个低矮的后门。一路走进去居然也畅通无阻。
　　苏云朗十分认路，三拐两拐便上了二楼。捕快们清完人刚刚离去，二层正空空荡荡。苏云朗站到桃香房门前，咽了咽口水，回头见段亦程离自己不远，才放心推开房门。
　　不料门一开，里面走出个伙计打扮的人，把苏云朗吓了一跳。
　　那伙计疑惑道：“这位爷，我们打烊了，您还上来干嘛？”
　　苏云朗摸摸鼻子：“我的扇子在这里遗失了，想回来找找看。”
　　“原来是这样。”伙计让开身子，苏云朗走进去。
　　虽然是大白天，也觉得屋子阴森森的渗人。苏云朗用眼睛在地上扫了一圈，发现扇子果然掉在地板上。苏云朗将它捡起，掸了掸灰揣回袖子里。
　　伙计送他到门外道：“那您慢走。”
　　苏云朗点点头跟着段亦程下了楼。
　　
　　吃完晌饭，三人回到苏府。苏知府正在前厅接待巡按使，余光瞄到自己儿子那鬼鬼祟祟的身影，心里暗哼一声。
　　到了晚上苏知府把苏云朗揪到房里盘问。苏云朗把白天发生的事情一五一十讲出来。苏知府捋捋胡子道：“这事我听张平讲过了，目前凶手尚未抓到，不过很有可能是醉仙阁内
　　
　　部人所为。”
　　苏云朗哼唧一声坐到椅子上：“我管它是内部人还是外部人，今天可是把我吓得够呛。这姓段的一定跟我八字不合，自打碰见他我就一直倒霉。”
　　苏知府哭笑不得：“你这孩子又胡乱诋毁人家。既然今天累了就早点回去休息，明日继续带你段大哥出去……”
　　苏云朗一听差点蹦起来：“什么？还要去？有完没完了？”
　　“废话，今天一天你都带他去哪儿了？醉仙阁，跟你说过多少次不准去那种地方！”
　　苏云朗一吐舌头，显然是忘了他爹的忌讳，立刻蔫成一团。
　　苏知府又教训了他几句，让他明日务必好好招待段亦程，最后才撵他去睡觉。
　　




5

5、厄运连连 ... 
 
 
　　一夜无话，第二天苏云朗带着李四，后面跟着段亦程，三人组合再次出现在大街上。
　　苏云朗揉着微肿的眼睛说道：“今日就去游湖吧。”
　　比起他，段亦程就精神的多：“甚好！”
　　苏云朗冷哼一声：“你什么不是甚好。”
　　万里无云的晴空下，三人挤在同一艘小船上。船夫摇着桨，苏云朗见一路碧波荡漾，沿途风景美好，也大发善心的给段亦程指点讲解。
　　船开到一半，李四表情扭曲的凑到苏云朗身边说：“少爷，我、我忽然肚子疼，想下去解手。”
　　苏云朗觉得他这话十分煞风景，不悦道：“懒驴上磨屎尿多。船夫，靠边停一下。”
　　待船靠了岸，李四急三火四的上岸找地方解手去了。
　　苏云朗跟段亦程也上了岸，在路边摊买了根糖葫芦边啃边等。左等右等，也不见李四回来，苏云朗不耐烦的指使段亦程去催催。
　　在外遇上这等着急之事自然是找个僻静的地方解决。
　　段亦程寻着李四的脚步进了一个偏僻的胡同，左右观瞧并未看见有人，于是接着往里走。从进了胡同开始，他便眼观六路耳听八方的警戒上了。因为凭他多年的直觉，段亦程知道有人在跟踪自己。
　　一直走到胡同的尽头，段亦程转回身来，前方空无一人。他弯起嘴角冷笑一声，紧接着就听上方恶风不善。段亦程一回手抽出腰间宝剑，硬生生接下上方一柄钢板斧。
　　上方来人落地之后挥出第二斧，与段亦程战到了一处。
　　段亦程边打边观瞧，只见这人一身灰衣，面上还蒙着黑布。手上很有两下次，十招之后，段亦程右手宝剑虚晃一招，左手直奔那人面门，撕拉一下扯掉其面罩。
　　灰衣人见段亦程武功高强，自己又暴露了面目，情急之下脚尖点地飞身上了房。
　　段亦程刚想追，胡同口李四提着裤子吃惊的叫道：“段公子，你怎么在这儿？”
　　段亦程提着宝剑入鞘道：“苏贤弟等着急了，让我来找你回去。”
　　李四指着墙头：“刚才那人莫非是段公子的仇家？我听闻有打斗声就寻了过来。”
　　段亦程摇头：“我并不认识他，不过刚才看了他的脸，倒是有些眼熟，一时间还想不起来是谁。”
　　李四紧张道：“要不要回去告诉老爷？”
　　“不必，不是什么要紧的事，我们回去吧。”段亦程带头走在前面，还没等出了胡同忽然又刹住脚步。
　　李四紧跟其后差点撞到他背上，莫名的问：“段公子怎么了？”
　　段亦程转过头，皱眉道：“我想起来那人是谁了。”
　　“谁？”
　　“昨日我和你家少爷回去找扇子时，在桃香房中遇到的伙计。”
　　李四惊呼一声：“他为甚要袭击你呢？”
　　段亦程表情是难得的严肃，沉思片刻道：“也许，是为了灭口。”
　　……
　　两人急三火四赶到岸边，原本在岸边等候的苏云朗早已不见踪影。
　　李四急的团团转，四处喊“少爷”。段亦程从树下捡起半根吃剩的糖葫芦，两道剑眉不禁拧到一起。
　　
　　苏知府从衙门回来后，得知自家丢了儿子，顿时吓得面无血色。李四在一边声泪俱下自我检讨，说是都怪自己没照顾好少爷。苏知府被他吵的心烦，挥退众人只留段亦程一人在书房。
　　段亦程抱着宝剑一直未开口，此刻就说：“我觉得对外可以散播消息，毕竟是知府家的少爷，他们也未必敢真动手杀人。”
　　苏知府听见“杀人”两个字就脑仁疼，揉着太阳穴道：“你说你在醉仙阁见过那人，你怎么就能肯定绑架云朗的人跟他是一伙人呢？”
　　段亦程：“全凭猜测。”
　　“这个猜测也不是没有道理。如果那个伙计在案发后去了现场，那也有可能就是凶手。”
　　“侄儿也是这么认为的，若将醉仙阁内掌管人员登记之人叫来问话，或许会有头绪。”
　　
　　苏云朗是在一片漆黑中醒来的。他瞪大两只眼睛想分辨出此地为何处，可刚一动就感觉脑袋一阵眩晕，随即发现自己手脚都捆着绳子，眼睛被蒙，嘴里还塞着一块破布，隐约有腥臭味传来。
　　苏云朗惊慌失措的哼唧两声，并蠕动身子企图坐起来，结果用力过猛脑袋撞到墙上，瞬间疼得泪流满面。
　　这时大门开了，一人迈着沉重的脚步来到苏云朗面前蹲下。
　　苏云朗抖了抖。
　　那人说道：“臭小子，挺能睡啊，知道现在时什么时候了吗？”
　　苏云朗激烈的哼唧一声。
　　那人才想起来他无法说话，就将破布从他嘴里拽了出来。
　　嘴巴自由了的苏云朗咳嗽几声立刻说：“你们是什么人？我和你们无冤无仇为什么绑架我！”
　　那人一笑：“要怪就怪你的眼睛，看到了不该看的事。”
　　苏云朗心中惊恐万分，但还强作镇定：“有话好好说，我什么都不知道啊，我、我可以给你们钱，你们别伤害我！”
　　未等那人答话，门口又传来一人的声音：“跟他废什么话，直接宰了算了。街上不好下手，这荒郊野岭的，宰完直接扔草堆里。”
　　蹲着那人说道：“杀是自然要杀的，我就是想看看那娘们看上的男人究竟长什么样，居然还敢看不上老子。”
　　门口男人大笑：“你还计较这事呢啊？”
　　苏云朗被他们几句话弄的冷汗淋漓，结结巴巴的说：“我可、可是本地知府的儿子，你、你们要是杀了我，我爹不会放过你们的！”
　　男人疑惑的：“哦？知府苏闻逍？”
　　“正是！……我说，你们还是把我放了吧，今天的事我就当什么都没发生，要钱的话多少都没问题。”
　　男人哼了一声道：“臭小子，别以为两句话就能把爷爷唬住。”
　　说完又将破布塞回苏云朗嘴里，起身离开，之后是大门落锁的声音。
　　苏云朗心中又急又怕，肚子也不争气的叫起来。他想爹要是知道自己丢了一定会派人寻找。同时庆幸自己刚才说对了话，那二人果然有些忌惮朝廷命官，所以应该不是来向他爹寻仇的。自己为今之计是要争取时间多活一会儿。
　　苏云朗靠着冰凉的墙壁坐起来，再一片漆黑和腥臭味中可怜兮兮的呻吟一声。
　　也不知过了多久，对于生存在黑暗中的人来说，是无法判断时间的。苏云朗只觉得自己饿晕之后再醒来仿佛过了好几天，爹的救兵还没到，那两个人贼人也没再来看他。
　　苏云朗心中暗想，他们该不会是打算饿死自己吧？
　　隐约间，门外传来了一点声响，苏云朗竖起耳朵仔细听着。就听见有两个人在吵架，言语间出现“官府”“杀了”还有“没法交代”之类的字眼。
　　苏云朗心头一紧，不禁为自己的命运捏一把汗。
　　这时大门被人一脚踹开，一大嗓门的男人走进来嚷道：“不行，今天我一定要宰了这小子，黑子你就是妇人之见，太心慈手软！”
　　苏云朗感觉领子一紧被人凌空提起，立刻挣扎起来。
　　另一人怒道：“你怎么就是不听我劝，杀了他很容易惹上麻烦！”
　　大汉提着苏云朗往门外走，道：“老子不怕麻烦，你不敢动手我来动手。”
　　苏云朗双脚在地上猛蹬，急得只掉眼泪，自己好像那被屠夫拎出去宰杀的鸡鸭，出了这个门就是末日了。
　　大汉把苏云朗往门外草地上一扔，随后拎出把三环大刀，运足了气力砍下去。苏云朗几乎能听见那兵器夹着阴风直奔自己脑袋。他眼睛一闭，心道，完蛋了。
　　




6

6、救命之恩当涌泉相报 ... 
 
 
　　说时迟那时快，就在刀刃要接近苏云朗之际，大汉陡然惨叫一声，刀子脱手“当啷”钉入土地。
　　那大汉嚷道：“什么人！”随后就是一片吵嚷打斗之声。
　　苏云朗一颗心在腔子里砰砰直跳，险些吓得晕了过去。
　　“少爷，您没事吧？”这时一人将他扶起来，开口声音十分熟悉，正是张捕头。
　　苏云朗被搀扶着坐起来，张捕头给他解开绳子，拿掉眼罩和破布。久未见到光明，苏云朗一时还睁不开眼，只得摸索着抓住张捕头胳膊道：“我爹派你们来救我的？”
　　“正是！这些天老爷可担心坏了。”
　　“我被绑架了多少天？”
　　“两日。”
　　张捕头扶着他转移到安全地带休息，言语间苏云朗的视线也渐渐恢复，寻着打斗声望去，依稀间见多人混战于一处，一黑色身影尤为明显，那人身手敏捷招数奇快好似一道旋风将贼人节节逼退。
　　苏云朗愣愣的看了一会儿道：“段亦程怎么也来了？”
　　张捕头：“这次多亏了段公子帮忙才得以找到贼人藏身之处。那两人十有八九就是醉仙阁杀人案的真凶。”
　　苏云朗迷茫的点点头，刚刚惊吓过度脑子仿佛不会运转了。
　　此时打斗双方胜负已分，其中一人被段亦程踢伤右臂倒地动弹不得，另一人被众捕快制服五花大绑，两人均被俘。
　　张捕头见段亦程朝他们走来连忙一抱拳道：“多谢段公子相助。”
　　段亦程回礼：“不必客气。”
　　张捕头：“那我现在就押解犯人回衙门，我家少爷就麻烦您照顾了。”
　　“好说。”段亦程送走张捕头转向苏云朗道：“有受伤吗？”
　　苏云朗两腿发软靠着大树直打哆嗦，心知自己此刻一定非常狼狈，不禁赧颜道：“没有受伤。”
　　段亦程点点头：“那我们回去吧。”
　　苏云朗迈出一步险些跌倒在地，段亦程连忙扶住他：“大概是绳子绑太久筋脉不通。”然后背过身哈下腰道：“上来吧，我背你回去。”
　　苏云朗纠结片刻依言趴上段亦程后背。
　　段亦程背起他轻轻颠了颠道：“真轻。”
　　苏云朗脸上一阵青一阵白，有气无力的反驳道：“那是自然，我已经两天没吃饭了。”
　　段亦程背着他大步流星走起来，笑道：“那回家可要好好补补。”
　　苏云朗趴在他后背上，胸膛传来坚实的触感，让他清楚的意识到自己已经平安无事了。他吸了吸鼻子声若蚊纳道：“谢谢你……”
　　段亦程偏过头：“什么？”
　　苏云朗脸上一红：“我说……谢谢你！”
　　段亦程哈哈大笑起来。
　　苏云朗还想反驳几句，无奈脑子一阵眩晕，最终体力不支晕厥过去。
　　
　　醉仙阁一案终于水落石出。原来是桃香与阁子里的一个姑娘素来不对付，新仇旧恨破事一堆。那姑娘想要陷害于她就联络了相好的黑子整她，那黑子本是绿林出身几次三番骚扰桃香不成便将一仇家尸体弃于她房内想要栽赃陷害。结果第二天乔装回去探查情况时，被苏云朗和段亦程遇个正着，害怕事情暴露就妄图杀人灭口，可怜苏家二少爷就这么被绑了去。
　　苏府，卧房内。苏云朗歪坐在床上，捧着红枣八宝粥吸溜吸溜两三下喝个精光。把空碗交与小厮，他伸了个懒腰惬意的吐出一口气。
　　苏知府迈步进来，看他面色红润精神奕奕便知道他身体已经恢复了。
　　“云朗，你已卧床三天，该下地走走了。”
　　苏云朗向下一拱钻进被子里道：“我平日出去玩你总说让我在家呆着，如今老老实实的躺着你又看我不顺眼。”
　　“我不是那个意思，只是你不能总躺着，也该活动活动。”苏知府来到他床前坐下道：“对了，你有没有跟你段大哥道谢，人家可是两次救你于危难之中。”
　　“当然有，那天都谢过了。”
　　“以后见到他不可再无礼相对。”
　　苏云朗偏过目光：“我才没有。”
　　
　　正午时分，段亦程吃过午饭来到院子中晒太阳。苏府修建十分讲究，院内大小树木栽种有秩，段亦程居住这间有颗挺拔笔直的大槐树，踩在树枝上可以远眺城内多半景观。段亦程来到苏府几日，无聊时便坐到树上观风景。
　　和往常一样他飞身上了树，捡那宽阔的树干坐下，却看见苏云朗从南边月亮门朝这边走来，一直走到自己房门前停下。
　　苏云朗发现院内无人，便趴着门缝往里观瞧。
　　段亦程见他鬼鬼祟祟不禁开口喊道：“贤弟，可是找我有事？”
　　苏云朗一惊，转过身寻找半天才发现树上有人。他不自在的咳嗽一声道：“你怎么在树上？”
　　“此地风景独特，贤弟不上来瞧瞧？”
　　苏云朗一笑：“那棵树我小时候经常爬，风景已经看腻了！”
　　“原来如此。”
　　“你等着，我上去找你。”苏云朗说完将扇子往腰里一别，撸胳膊挽袖子就上了树。
　　段亦程以为他在开玩笑，没想到这少爷三下两下真的上了树，身手居然还挺敏捷。
　　来到段亦程身边坐下，苏云朗把双脚伸出去晃晃有些扭捏的说：“这几日在府中住的可好。”
　　“自然是好，住房宽敞伙食也不错。”
　　“其他的呢？”
　　“人生在世无非是睡觉吃饭，这两样好了我也就别无他求了。”
　　苏云朗一撇嘴：“你还真是有追求！”
　　段亦程一笑。
　　苏云朗又说：“你功夫这么好，是跟谁学的啊？”
　　“我十五岁学艺，第一个师傅是云海道人。”
　　苏云朗好奇：“莫非你还有别的师傅？”
　　“有的，之后还拜过几位高人为师，都是些乡间隐士。”
　　“不如……我拜你为师吧。”
　　“这怎么敢当，贤弟想学武，自然可以找有名的武师，在下一介乡野武夫……”
　　苏云朗脸一红：“我觉得你功夫比那些武师都好，你就不要计较我以前说过的那些话了，教我吧！”
　　段亦程盯着他面孔一会儿道：“师傅不敢当，不过你想学的话我可以教你。”
　　苏云朗一拍手，十分高兴：“甚好甚好，不如从现在就开始吧。”
　　段亦程点头：“可以。”
　　




7

7、天下无不散的宴席 ... 
 
 
　　苏云朗凭着一时热血跟段亦程学功夫，没想到第二天就没起来床，胳膊也疼腿也抽筋，一副要死不活的模样。
　　段亦程站在床前无奈的说：“看起来昨天的运动量有些大，贤弟今天就好好休息吧。”
　　“不行，练功是要持之以恒的，怎么能三天打渔两天晒网？”苏云朗边说边挣扎着要坐起，结果中途又栽了回去。
　　段亦程见他还是个倔强的主儿便说：“那好吧，你躺着别动，我取些药膏来。”
　　说罢他转身出去，片刻之后回来，手中多了一个小瓷瓶。
　　苏云朗好奇道：“这是什么？我又没受伤不需要伤药啊。”
　　段亦程打开瓶子，一股清香扑鼻，他说：“此药并非外伤药，而是用来舒筋活血有助于打通筋脉。当年我学艺时，师傅就给我用过此药。”
　　苏云朗惊奇道：“原来如此。”
　　“你将它涂抹到皮肤之上，稍加按摩，明日便可恢复体力。”
　　“好极了，我现在就试试。”说着便将中衣内袍统统扒开准备上药。
　　段亦程道：“那我先回避。”
　　苏云朗一摆手：“回避作甚，我还怕人看不成？再说你得留下帮我涂药按摩啊。”
　　“那……也好。”
　　于是段亦程将药倒在掌心，均匀涂抹于苏云朗双臂后背前胸，并稍加内力推拿。
　　一炷香之后苏云朗道：“这药果然神奇，现在就比刚才好了许多！”
　　之后苏云朗下地活动一圈，发现筋骨已不再疼痛，便拉着段亦程要求练功。段亦程被他缠的没法，只好继续教他。
　　苏云朗就这么由着性子胡闹，待到筋骨疼痛再次发作时就涂抹药膏，一来二去，小小一瓶药两天便全部用光。苏云朗拿着空瓶子去找段亦程要。
　　段亦程为难的说：“这药我从家中只带了一小瓶出来，本来三天擦一次便可，可是贤弟用的太过频繁。”
　　“那怎么办啊，去药铺里能买到吗？”
　　“药方是我师傅配的，普通药铺买不到。”
　　苏云朗皱了眉头。
　　段亦程道：“不过配药的药材倒是可以采到。”
　　“哦？那我们去山上采药吧。”
　　“要去的话我一个人便可，贤弟就在家……”
　　“不好不好，我怎么能让你一个人去，我跟着你还能帮上些忙。”
　　……
　　晚上苏知府得知云朗第二天要和段亦程上山，便将段亦程叫到房中说：“云朗这孩子性情莽撞不大懂礼貌，从小朋友就少，如今我看他对你很依赖，你就带着他走走，多见见世面也好。”
　　段亦程笑道：“这是自然，我拿贤弟就当自己弟弟一般。”
　　“有你在我就放心了，明天上山别让他乱跑，若是不听话尽管骂他。”
　　
　　一夜无话，第二天段亦程背着个小竹篓带着苏云朗进了山里。由于前夜下了一场雨，山里土地湿滑，走起来有些困难。
　　苏云朗拄着跟拐棍一步一栽的跟着段亦程，原本想抱怨两句，可是看人家一路专心辨认花草只好又把抱怨咽进肚子里。
　　一直走到晌午时分，段亦程的竹篓里已经有了一半的草药。他将竹篓封好对着满头大汗的苏云朗说：“我们休息一下吃点东西吧。”
　　苏云朗立刻表示赞成。两人找那干净的地方坐下，段亦程从包里拿出早上带的馒头分给苏云朗。
　　苏云朗嚼着馒头扁着嘴说：“早知道应该带只烤鸡来，这样干吃真是没劲。”
　　段亦程笑道：“主意不错，下次出来可以考虑。”
　　苏云朗脑中幻想着油汪汪香喷喷的烤鸡不觉口水大流：“要是再配点小酒就更好了。”
　　正说着，头顶树上哗啦啦一响，接着有咕咕叫声传来。
　　两人抬头观瞧，却见一只毛色鲜艳的大山鸡正蹲在树枝上。
　　段亦程眨了眨眼睛道：“贤弟，烤鸡来了。”
　　……
　　那只大山鸡今日可算倒了霉，本来出门觅食，却被俩吃货抓了去就地正法。
　　苏云朗瞪着圆溜溜的眼睛，看着段亦程捡木头生火，搭了个简易的架子，又将山鸡拔毛去内胆串到树枝上烘烤。
　　苏云朗咽了咽口水道：“还有多久能吃？”
　　段亦程翻转着鸡说：“别着急，你饿了先吃点馒头。”
　　苏云朗看看手中馒头，又看看渐熟的烤鸡摇摇头：“有了鸡谁还吃馒头？”
　　经过漫长的等待，烤鸡终于熟了，段亦程将其劈开一半分给苏云朗。
　　苏云朗顾不得挽袖子便往嘴里塞，结果被烫得直吐舌头。
　　段亦程道：“贤弟，心急吃不了热豆腐。”
　　苏云朗含糊不清的说：“这鸡烤的外酥里嫩十分匀称，若是加了作料进去味道一定更佳。，没想到段兄你还有这一手。”
　　段亦程一笑：“我当年在道观学艺，都是自己做饭吃，所以对吃的方面有些研究。”
　　“那可太好了，我虽然不会做但是喜欢吃！回去有空我们可以探讨一下。”
　　两人说到吃可谓十分投缘，越聊越欢乐。苏云朗向来朋友稀少，就算有也是一些酒肉朋友，如今遇到段亦程就觉得他性格温和心胸开阔功夫又好，十分值得结交。
　　待到下午时分，两人满载而归回到府中。段亦程开始着手熬制药材，苏云朗像条尾巴似的跟在他身后团团转。
　　苏知府路过厨房见二人有说有笑也放下心来。
　　经过两天的熬制，一大筐药材被熬得就剩一小捧黑黄色精华。段亦程将它装进小瓷瓶里送去给苏云朗。
　　“贤弟这药你收好，这张纸是药方，以后我不在了，叫人按此采药熬制便可。”
　　苏云朗本来兴高采烈的接过药瓶，听到他说这话就一愣：“怎么你要走？”
　　段亦程一笑：“在贵府已经叨扰多日，自然是要离开了。”
　　苏云朗着急道：“又没人赶你走，干嘛这么急？你就一直住着嘛，扬州还有好多好玩的地方你没去过呢。”
　　“就算再多住几日也是要离开的，何况这次下山受师傅之托去要看望他老人家的旧友，不能一味的游山玩水。”
　　苏云朗瞬间就沮丧了，这几日天天跟段亦程混在一处，让他潜意识里觉得段亦程会一直陪着自己玩，没想到对方也有要离开的一天。
　　晚间饭桌上，段亦程跟苏知府说了准备启程去洛阳的想法，苏知府点点头道：“嗯，你原本的目的也是去看望前辈，顺道送你师妹到本府就职，在本地已经耽误好些日子，明日就收拾收拾启程去吧。”
　　苏云朗在一边咬着筷子闷闷不乐，心想自己从来未关心过段亦程的身世及下山目的，就只顾着跟人家玩，实在是太粗心大意。
　　饭后，段亦程回房收拾行李。苏云朗抱胸站在他门口。
　　段亦程边收拾边说：“天下无不散的宴席，贤弟不必如此，我这回去洛阳会住上一段时间，贤弟要是愿意可以来找我玩，到时候换我招待你如何？”
　　苏云朗嘴一撇道：“我才不想去洛阳。”
　　段亦程无奈的弯起嘴角。
　　苏云朗接着又说：“那你以后来回不回来了？”
　　“应该会。”
　　苏云朗叹了口气没说话。
　　段亦程头一次听他叹气，想说点什么，可最终还是没有说出口。
　　第二天一大早，段亦程跟大家告别，启程前往洛阳。
　　




8

8、侠盗阮良玉 ... 
 
 
　　夕阳西下的驿站小酒馆外，走过路过的行人络绎不绝。酒馆里几名赤/裸上身的汉子酒足饭饱正在高谈阔论。
　　一个满脸络腮胡子的大汉说道：“听说了吗，官府押送去往京城的官饷被劫了。”
　　旁边的男人惊奇道：“什么人吃了雄心豹子胆敢劫官府的银子？”
　　“说是劫，其实也不算，据说当时几位官爷全体昏迷过去，再醒来时，钱就不翼而飞啦！”
　　“啧，哪儿有这么神奇的事，那官饷可不是小数目啊。”
　　“你还别不信，有人就能做到！”
　　“谁啊？”
　　“没听过一句传言吗，神偷阮良玉，刀山火海来者不拒。”
　　“哦？这事是他干的？”
　　“这倒不能肯定，不过大家都猜是他。要不除了他这世上还有谁有这般本领和胆识？”
　　几个人嘁嘁喳喳议论不绝，待到休息够了便叫伙计结账。
　　伙计过来报了账目，胡子大汉摸向怀中准备拿钱，却只摸了个窟窿。
　　“哎？我的钱呢？！”
　　“老四你别是去茅房的时候掉了吧？……咦？我的钱袋怎么也不见了？”
　　“他奶奶的！我的也没了！”
　　“他妈的谁敢偷老子钱！”
　　“@#￥%……”
　　……
　　
　　且说段亦程经过三天的奔波来到一个小县城，在同顺客栈要了间下房。客栈的条件略差，索性伙食不错，段亦程每天吃饱喝足后便上街闲逛。
　　地摊上的小玩意总能吸引他的目光。逛完一圈，段亦程买了一捧青果子，一个泥塑的小娃娃和一个檀木盒子。抱着这些东西边走边吃，忽然发现前面有一群人围着一堵墙议论纷纷。
　　挤过去一看，原来是张官府的通缉告示。上面写着：朝廷要犯阮良玉，见到者报官有赏，云云。正中间还有画像。
　　段亦程仔细瞧了画像，就觉得那张脸五官周正面目模糊，可以跟很多人连相，总的来说就是毫无特点。这种画像通常用于从来未露过面的通缉犯，想要依靠画像追捕那是绝对抓不住的。
　　看完热闹段亦程回客栈吃晚饭。由于第二天要继续赶路，吃过晚饭他便回房洗漱准备休息。
　　正在他迷迷糊糊准备入睡之际，客栈外间忽然传来一阵敲门声。小二提着灯揉着眼睛来到门口扯着嗓子喊道：“客官我们已经打烊了！”
　　外面那人道：“这么晚了也没有其他客栈可住，你快快开门，我多给你房钱就是！”
　　小二犹豫了一下打开门让他进来。段亦程翻个身准备继续睡觉，却听那人又问小二说：“那，跟你打听一下，最近有个叫段亦程的客人来这里入住吗？”
　　段亦程睁开眼睛，觉得这声音有些耳熟。
　　小二回忆了一下道：“好像是有这么个人。”
　　“那太好了，他住哪间？我要找他。”
　　“这……客人都已入睡，吵醒他恐怕不太合适……”
　　正说着，旁边一间客房门打开，段亦程脸上尽是惊奇：“贤弟，你这是从哪儿来啊？”
　　只见苏云朗肩膀上挎着个包，左手还拎着一个，一身风尘仆仆。
　　看到段亦程后他开心的一笑：“可算追上你了。”
　　段亦程疑惑道：“为何追我？”
　　苏云朗得意洋洋的说：“我也要去洛阳，想跟段兄做个伴，不知可否？”
　　“呃……你要去洛阳？”段亦程摸摸鼻子，“你之前不是说不想去洛阳的吗？”
　　苏云朗一窒，有些忸怩道：“我去洛阳探望姨妈，不可以吗？”
　　“当然可以……”
　　“那还说什么，带我去你房间。”
　　“咦？莫非贤弟要跟我住一间？”
　　“有何不可？”
　　“可是我的房间略小，一个人住勉强够用，两个人就……”
　　“那好说，我要你隔壁的那间。”
　　小二忍不住插嘴道：“这位客官，我们的下房已经全部租出。上房倒是还有三间。”
　　苏云朗皱眉道：“段兄你为什么要住下房呢？”
　　段亦程张了张嘴，有些赧颜：“节约银两。”
　　苏云朗笑道：“我来了你就不必再节约，要两间上房，段兄跟我一同上去吧。”
　　段亦程本想推辞，无奈被苏云朗拉着直接上了楼梯。
　　来到楼上，苏云朗把行李包裹往桌上一放：“可累死我了，段兄你走的真快，我一路追赶到现在才追上。”
　　“贤弟你出来有跟世伯说过吗？”
　　“我有留张字条给他。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　段亦程扶额道：“你这算是离家出走吧。”
　　苏云朗一扁嘴：“我都多大了他还不放心？罢了，我明日修书一封寄回去告诉他我已与你会合，有你在他一定放心。”
　　“也只能这样了。”
　　苏云朗此次出行算是出了个大远门，一路见闻颇多，拉着段亦程非要说给人家听，结果只有他自己乐得够呛。整理行李时，苏云朗才傻了眼。
　　原本结实厚重的包裹下面被割了个口子，其他东西都在，唯独装金银的小包被人拿了去。
　　这下急坏了苏二少。
　　“这是哪个杀千刀的混蛋偷了本少爷的钱！”
　　段亦程无奈道：“贤弟你头一次外出大概没有留神到，被贼人钻了空子。”
　　苏云朗垮着一张小白脸几乎要哭：“里面除了钱还有带给姨妈的礼物，这回也全没了……我怎么这么倒霉啊。”
　　段亦程拍拍他的肩膀出言安慰：“既然事已至此就不要再伤心，我一路节省盘缠还有许多，应该足够我俩到达洛阳。”
　　苏云朗沮丧的点点头，心里暗骂自己没用，本来想跟着段亦程出来闯荡一番，结果还给人家添了麻烦。
　　“可是……现在连房钱都没有了。”
　　“无妨，我替你出便是。”
　　这场小风波算是告一段落，段亦程帮苏云朗打点好一切才回房睡觉。
　　第二天清晨，两人坐在客栈大厅里吃饭。苏云朗昨夜连叹气带发愁没有睡好，此刻肿着双眼问段亦程：“接下来怎么走？”
　　“本来我打算今天就启程去运道县，不过你刚来这里如果想逛一逛也可以。”
　　苏云朗摇头：“我不想逛，我们今天就走吧，早点走也好早点到洛阳啊。”
　　“那好，一会儿你去收拾行李。”
　　
　　两人收拾完毕，牵着各自的马继续上路。行至城门口，正碰上守门官兵搜查出城人员。
　　苏云朗踮着脚望去，只见行人们都排着队老老实实的等待搜查。
　　“奇怪，为何出城也要盘查？”
　　排在苏云朗前面的一位小哥回头打量他一番，道：“小兄弟你有所不知，最近官府抓逃犯抓得很严。”
　　“哦？此地出了贼人？”
　　“这倒不是，据说是位劫了官饷的江湖大盗。官府正在通缉他呢，告示贴的满大街都是，你没看见？”
　　苏云朗摸摸鼻子：“我来的匆忙，还真没注意看。段兄你知道吗？”
　　段亦程背着包袱排在他后面点头道：“我也听说了。”
　　“唉，这得排到什么时候去。”苏云朗看着前面将近二十来人的队伍抱怨道。
　　“没法子，慢慢等吧。”
　　排队途中，前面那小哥闲来无事回头跟苏云朗搭话聊天：“在下王小云，敢问公子贵姓？”
　　“我姓苏。”
　　“苏公子这是要往哪儿去啊？”
　　“我从扬州来，准备去洛阳。”
　　“哦，真巧了，在下本家也是扬州人士。”
　　“是吗，那王兄准备去哪儿？”
　　“去荥州探望亲戚。”
　　“我此次也是去探望亲戚。”
　　……
　　两人越聊越是投缘，王小云一看就是个话唠，话匣子打开了就关不住，又面向段亦程问：“这位老兄是跟苏公子一起的？”
　　未等段亦程开口，苏云朗抢着说：“是啊是啊，我跟段兄是一起来的。”
　　“哦。”王小云上上下下打量着段亦程，“那你们是兄弟？”
　　“非也，是朋友，他也算是我半个老师。”苏云朗摇头晃脑的答道。
　　段亦程咧了咧嘴没说话。
　　时间在插科打诨中过得也算快，不一会儿便排到了他们三人。王小云大大方方走过去接受检查，官差顺着他肩膀一路摸到脚脖子，盘问了两句姓名祖籍的问题就完事了。
　　后面苏云朗看了却是一皱眉。轮到他时，他僵硬的展开双手让人搜查。摸到腰际时他终于受不了的“哎”了一声。
　　官差一瞪眼：“叫什么？”
　　“你碰到我痒痒肉了！”
　　“嘿，毛病还不少，赶紧站直了！”
　　苏云朗很不高兴，但是也没声张。前面王小云一乐：“苏老弟，你都这么大的人了还怕痒？”
　　苏云朗：“这与年纪大小有何关系？”
　　王小云但笑不语，旁边闲着的官差们抱着肩膀也嘿嘿乐。
　　待到三人都合格了，才被放出城。
　　来到官道上王小云说：“苏老弟，既然我们顺路，不如结个伴一起走吧，路上也好有个照应。”
　　苏云朗点点头，又转向段亦程询问，段亦程也没有反对，于是三个人一起上了路。
　　




9

9、山里山贼常出没 ... 
 
 
　　
　　苏云朗和段亦程、王小云三人结伴行至运道县，此地四处环山是个颇为偏僻的小县城。苏云朗不常骑马，坐久了就觉得腰也酸背也痛，腿还有些抽筋。段亦程见他坐在马上不停的变换姿势就问：“是不是感觉不舒服？”
　　苏云朗连忙摇头：“马鞍有些硬而已。”
　　段亦程沉默一会儿道：“不如下来走走吧，前面有家小驿站，我们去歇歇脚。”
　　苏云朗摸摸鼻子，心里一阵温暖，觉得段亦程心思真细腻。
　　王小云眼珠一转道：“苏老弟，你要是觉得马鞍不舒服，我这里有旧衣服，你垫在屁股下面会好一些。”
　　“不必不必，下去走走就好了。”苏云朗笑道，暗自觉得大家都很关心自己嘛。
　　三人来到驿站歇脚，这里经过的都是一些乡野农夫，偶尔也有装扮利落风尘仆仆的江湖人。
　　苏云朗喝着伙计端上来的茶水，边吐茶叶沫边问段亦程：“我们还有多久能到洛阳？”
　　段亦程：“至少也要半个月。”
　　苏云朗一皱眉：“居然还要那么久？”
　　“按你们现在的脚程，半个月算是快的，一个月还差不多。”王小云插话道，看着苏云朗更加难看的脸色又说：“苏老弟一看就是个在家当少爷的主儿，没走过这么远的路吧？”
　　苏云朗点头：“是啊。”
　　“那为何要不远千里一个人前往？”
　　“我没有一个人啊，这不是还有段兄嘛，我想跟着他出来闯荡一番。”
　　王小云颔首：“你们二人感情可真好。”
　　苏云朗听了不知怎么的有些难为情，转移话题道：“你们看那边的妇人似乎在哭？”
　　其他两人顺着他的目光看去，不远处的板凳上确实有个农妇打扮的中年女人在啜泣着讲些什么，旁边两个男人和伙计都在安慰她。
　　王小云忍不住凑过去看热闹，只听妇人一直哭叫着“我的女儿命真苦啊”。
　　王小云拍拍伙计小声问：“这是怎么了？”
　　伙计叹口气道：“这位大姐的女儿前日被牛头寨的人抢了去，说是要做什么压寨夫人。”
　　“牛头寨是什么地方？”苏云朗和段亦程也走了过来。
　　“几位客官是外地来的吧？牛头寨就在前面那座山上，他们多年占山为王打劫过往的路人，不过倒是不骚扰县城的人，最近不知怎么回事，开始到我们这抢东西抢人了，实在叫人害怕。”
　　苏云朗望着前面的山道：“有没有不经过那座山的道路？”
　　小二打量他们三人说：“三位客官要是想去前面的城镇就必须从山下过。你们要走就趁着早上大雾未散，遇上他们的几率能小一点。万一真遇上了，可别惜财，保命要紧。”
　　“岂有此理，居然有这么横行霸道的山贼，此地的官府不管吗？”
　　“管？我们这样前不着村后不着店的小县城。官府是出兵管了两次，结果根本找不到山寨的所在地，最后就不了了之了。”
　　听完他这番话，包括段亦程在内，三人脸上都带了难色。路是一定要走的，总不能按原路返回吧，问题是要怎么走。
　　王小云思索一阵道：“我看现在今天天气阴沉，似乎要下雨，不知山贼是否愿意受累出来，要走现在是好时机。”
　　段亦程点点头道：“趁着天亮走最好，何况此地又没有住宿的地方。”
　　苏云朗见段亦程也同意就起身说：“那还等什么，我们赶紧上路吧。”
　　俗话说，是福不是祸是祸躲不过，三人收拾妥当，继续赶路。
　　在林子里行了大概一个时辰，什么都没有发生。此时正是好季节，山林里郁郁葱葱枝繁叶茂，周围除了鸟鸣声风吹过树枝沙沙作响声外，一切都安静又平和。
　　苏云朗警惕的坐在马上，边四处张望边说：“段兄，之前你教我的那招踏浪乾坤口诀是什么来着？”
　　段亦程哑然失笑：“贤弟你该不会是想临阵磨枪吧？”
　　“没、没有啊，就是问问，万一被俘也好有个保命的招数。”
　　王小云环顾四周道：“我看这里不像有人埋伏的样子，何况再走不到半个时辰就可以出林子了，不必听他们危言耸听。”
　　段亦程看了看他道：“但愿如此。”
　　行了不远处，前方隐隐有流水声传来，苏云朗眼尖看见了，心情顿时愉快起来：“你们看，有小溪。”
　　王小云抻着脖子望去：“果然是，苏老弟段兄，要不要去灌些水来喝？”
　　“好啊好啊，正好我口渴。”
　　三人来到小溪边将马拴好。段亦程伸手在水面拨了两下捧起喝了一口，然后拿出随身携带的水袋灌水。苏云朗也撩起一捧，但感觉太凉便没有再喝。王小云却跟渴了好几天似的不住往嘴里撩水喝。
　　喝着喝着，王小云疑惑的抬起脸道：“这水里怎么有股诡异的味道？”
　　苏云朗一愣，谨慎的看向他：“难道有毒？”
　　王小云嘴角一抽：“你想太多了，我是说……这水似乎有股血腥味。”
　　段亦程闻言也撩起一捧闻了闻，然后皱眉道：“确实是。”
　　然后三人不约而同的朝上游看去。上游岸边石块堆积，杂草丛生，隐隐有个人倒在岸边。
　　走近了才发现是个穿粗布衣服的女子。
　　段亦程伸手在她鼻下探了探道：“还有气。”
　　王小云试探着伸手戳她：“姑娘，醒醒？”
　　没想到呼唤了两声，那女子真的悠悠转醒。睁开眼看到三个男人炯炯有神的盯着她看，女子不禁失声大叫。
　　王小云赶紧道：“姑娘莫怕，我们只是碰巧路过，不是坏人。”
　　女子强撑着坐起来，段亦程才发现她伤在小腿，有细细的血流向外淌。
　　段亦程问她：“姑娘，你为何只身一人倒在林中，可是遇上什么危险？”
　　女子定了定神道：“我、我是从上面逃出来的。”
　　原来，女子便是前日被牛头寨抢去的村姑小翠，她趁把守松懈之时逃下山来，中途遭遇追捕慌不折路从滑坡上跌落，受了伤昏迷不醒。
　　听完她的叙述，三人对视一下，苏云朗脸上惊疑不定：“这么说，山贼很可能就在附近巡查？”
　　王小云点点头。
　　段亦程拍拍苏云朗的肩膀以示安慰，转头对女子说：“这个林子甚是危险，姑娘你又受了伤，让我们送你回去吧。”
　　女子又惊又喜，连声道谢。
　　段亦程拿出伤药给她简单包扎了一下，四个人开始按原路返回。
　　路上苏云朗心里忐忑不安，本来他们就快要走出山林了，中途却遇到这样的事，难保再回来的时候不会遇上什么麻烦。忍不住叹了口气，胳膊却被人拉住了。回头看去，是段亦程。
　　段亦程凑过来说：“我知道你在担心什么，可是既然让我们遇到了就不能不管。”
　　苏云朗见前方王小云牵着马，与马上的姑娘聊着天，便压低声音说：“我没有说不管她，只是我们也要替自己考虑啊。”
　　段亦程点头：“我明白，凡事要往好的方面想。如果真的出了什么危险，我会尽我所能保护你们。”
　　苏云朗听了这话稍微安心了点，段亦程在他眼中一直是十分靠得住的。
　　这几个人上午出发，此时已经是正午，太阳透过枝叶影影绰绰洒下来，照的人心烦意乱。正在四人加紧速度往回赶时，林中气氛有了微妙的变化。
　　段亦程耳力最佳，凝神辨认就听到不远处有纷乱的马蹄声传来。
　　苏云朗见他脸色一沉顿时跟着紧张起来：“怎么了？”
　　“有人正在往这边赶，听声音，至少4人。”
　　小翠姑娘听了也慌了神：“该不会是他们追过来了吧？”
　　段亦程勒住缰绳道：“我们先找个地方躲起来。”
　　四个人三匹马，不是说藏就能藏的。还好这林子树木茂盛，最低矮的灌木丛也有一人来高。待到他们隐藏妥当，后面的人也赶到了。从枝叶缝隙里可以看到，马上坐着的汉子个个身材高大，头戴布巾。
　　为首的粗声粗气开口道：“刚才不是说这里有人经过吗？人呢？”
　　“二哥，也许是朝别的地方去了，我们再搜搜。”
　　“恩，记住把那小娘们儿抓活的。”
　　“明白！”
　　苏云朗蹲在地上心里直打鼓，忍不住拉拉段亦程的袖子小声说：“怎么办，他们要是搜，很快就会发现我们啊。”
　　段亦程犹豫了一下道：“这样，我去引开他们，你们趁机逃走。”
　　“不行！万一你遇到危险怎么办！”
　　段亦程摸摸鼻子道：“他们要是只有四个人的话我应该能对付的了。”
　　王小云把脸挤过来说：“段兄，虽然没见识过你的武功，不过看那几个山贼的模样可不像好惹的，你行不行啊？”
　　段亦程一笑：“放心。”
　　说罢便飞身跳出灌木……
　　




10

10、狭路相逢窝里反 ... 
 
 
　　
　　苏云朗骑着马一路狂奔，额头上都是细细的汗珠。王小云与小翠共乘一匹，呲牙咧嘴的赶上来说：“也不知道段兄能不能对付得了他们。”
　　苏云朗笃定道：“当然能，他的功夫高着呢。”
　　“那就好。”
　　说实在的，苏云朗担心的要死，最怕段亦程出事，但是既然他已经说了让他们放心就一定能平安脱险。不知为什么，苏云朗就是很相信段亦程。
　　两匹马跑的马蹄翻飞，眼看离林子出口不远了，就在这时，一张大网从天而降……
　　
　　段亦程成功将四名山贼引开之后，速战速决点了他们的睡穴，就朝苏云朗去的方向追去。等他回到先前的驿站，那里已经没人了，只有伙计拄着下巴发呆。
　　段亦程飞身下马问他道：“白天跟我一起来的两个人有回来过吗？”
　　伙计愣愣的说：“没瞧见啊。”
　　段亦程眉头紧锁：“我们在林中遇到了小翠姑娘，可是中途山贼追下来，我与他们走散了。”
　　伙计大惊：“该不会是被山贼抓回去了吧！”
　　抬头望了望远处高耸的牛头山，段亦程跟伙计仔细询问了山里以及上山的路线。
　　伙计见他摩拳擦掌的，不禁害怕：“我说客官，你该不会是想上牛头寨吧？”
　　段亦程将身上包裹紧了紧看向他：“只是去转转，万一我朋友他们不在寨子里我再另寻他处。”
　　说完再度跨上枣红马。
　　伙计蒙登了半天，直到段亦程身影消失不见才自言自语道：“你当那是菜市场吗，还转转。”
　　……
　　苏云朗醒来时发现自己躺在稻草堆里，脑后阵阵刺疼提醒着他刚才发生的事情。他发现，自己特别厌恶被人袭击后脑，醒来后一阵阵恶心。
　　旁边王小云见他醒了连忙凑过来：“苏老弟你终于醒了。”
　　苏云朗坐起来揉揉脖颈子打量四周，道：“这里是山贼的老窝？”
　　“是啊，他们打晕你之后就把我们扛上山了。”
　　苏云朗低头见双手双脚都被铁链子拴着，就一皱眉。回头看王小云，他却四肢自由。
　　“为何绑我不绑你？”
　　“我又不会武功，不绑我也逃不出去啊。”
　　苏云朗站起来挪到门口，从门缝里看去，一个黑大个手持钢刀正在屋外来回巡逻。
　　王小云走过来叹气：“我刚才听他们说今晚要举行什么‘弑旧立新’的仪式，你说，他们会不会拿我们祭天……”
　　“你就不能说点吉利话吗……对了，那姑娘呢？”
　　“你说小翠啊？被他们带走了啊，说是今晚要跟新寨主入洞房。”
　　苏云朗发愁了，在原地转来转去也想不出什么逃脱的好办法。
　　“原本还担心段兄的安危，现在却换成我们被俘，这可如何是好。”
　　王小云盘着腿席地而坐道：“是啊，也不知道段兄会不会来救我们。”
　　“他一定会的。”苏云朗也坐下来，满脸愁苦：“只要他能想到我们在这儿。”
　　此刻牛头寨中正张灯结彩灯火通明，将个晚上照如白昼。
　　主寨中央大厅里，地上铺着虎皮垫子，一群山贼分两排席地而坐，最上面一把椅子里坐着一大汉，身材魁梧一脸横肉。
　　这时一个小个子男人笑嘻嘻抱拳说道：“恭喜二哥，今日正式掌权山寨。”
　　下面有人声如洪钟叫嚷道：“还叫什么二哥啊，以后就要改口叫老大了！”
　　众人跟着起哄：“就是就是。”
　　“恭喜老大贺喜老大。”
　　“老大今日可是双喜临门啊。”
　　吵嚷声直叫得外面都能听见，巡逻兵们也都有些懈怠，踮着脚朝大厅内看热闹。
　　段亦程攀着墙头静静观望一阵，见无异常，便轻飘飘落到寨子院内。进来之后他有点犯难，寨子里每间屋都差不多，谁知道苏云朗他们会被关在哪里呢。
　　正在他思索之际，一名巡逻兵过来换班。段亦程闪身躲进树丛。
　　一人道：“我说常哥，后院那两个小子怎么处置啊？”
　　“老大正在兴头上，还没吩咐，先关着吧，明早再说。”
　　两人换班完毕，黑暗之中的段亦程已朝后院奔去。
　　相对于前寨，后院就显得寂静许多。段亦程一身黑衣几乎要淹没在黑夜之中，正在他轻手轻脚绕过竹楼时，转角处走来一巡逻兵打扮的人。段亦程一惊，以他的耳力不应该辨别不出前方有人啊。
　　那人抬头见到段亦程时也是吓了一跳，不过看清他衣着打扮后压低声音问：“什么人？”
　　段亦程见他似乎并无抓自己的行动便说：“来寻我的朋友。”
　　“看你装扮不是寨里人，寻的什么朋友？”
　　“我和朋友本是路过此地，中途却被你们抓来做客。”
　　那人眼珠一转，了然于胸：“你来得不巧，今晚此地将有场大劫，识相的就别来添乱。”
　　“这可不行。”段亦程背着手毫不退让：“我既然来了就一定要带他们出去。”
　　那人嗤笑：“我没时间跟你扯淡，解决了你好去办大事。”
　　话音未落人已到了段亦程面前，一招锁喉手直奔段亦程脖颈而去。
　　……
　　苏云朗靠在稻草堆旁，肚子时不时叽里咕噜的叫。王小云叹气道：“老弟你能不能让它别叫了，我听着都饿。”
　　苏云朗摸摸扁扁的肚子委屈道：“我也不想啊，可是它已经一天没吃东西了。”
　　王小云抱着肩膀在地上来回溜达，来到几块破木头拼凑出来的窗口旁踮起脚向外看。
　　苏云朗继续说：“这些土匪强盗把我们绑来就没了动静，就算要杀也好歹喂些食物啊，这样放着算怎么回事。”
　　王小云几乎贴到窗口上：“苏老弟。”
　　“也不知道段兄何时来救我们……”
　　“苏老弟你快来看，那边是不是着火了？”
　　“什么？”苏云朗闻言连忙站起来踉跄着挤过去。
　　顺着狭窄的窗口，只见前院方向浓烟滚滚火光冲天，奇怪的是后院却静悄悄。
　　苏云朗来到前门用力砸门板喊道：“喂，有没有人啊？”
　　王小云拦住他道：“你是怕别人不发现我们趁机逃跑吗？”
　　“那怎么办？”
　　“我看这门年久失修，你我二人合力应该能撞开！”
　　“那好。”
　　苏云朗从靴子里摸出一把匕首，王小云费了好大劲才帮他撬开铁链。然后两人合力撞向门板，这门本就破破烂烂，几经冲撞便应声而倒。
　　重获自由的二人小心翼翼出了后院，一路竟然也畅通无阻。苏云朗走得满头是汗：“前面到底出了什么事？这里怎么一个人都没有？”
　　“谁知道，大概是乐极生悲走了水，全去救火了吧。”
　　他们围着寨子后面转了一圈，并没有发现出口，只好提心吊胆的走前门。如今前面是一片混乱，打斗声呼喊声此起彼伏。
　　苏云朗正憋着一口气往门口冲，斜后方忽然伸出一只手捂住他的嘴，苏云朗被吓得手刨脚蹬直哼哼，背后却传来一个熟悉的声音：“贤弟莫怕，是我。”
　　段亦程！
　　苏云朗惊喜的回过头，果然是段亦程。
　　“段兄你来救我们了！”
　　“恩，刚才遇上些事耽误了，没想到你们自己就跑出来了。”
　　王小云上前一步问：“段兄可知道前面发生了什么事？”
　　段亦程看着着火的主寨，淡淡一笑：“窝里反而已。”
　　“那正好，我们赶紧逃吧。”
　　正在他们说话之际，一道人影从天而降拦在他们前方，手中擎着一把子午亮银枪。
　　那人把枪一横朗声道：“刚才没分出胜负，如今取了兵器你我接着打！”
　　段亦程看见他就皱起眉头：“你的弟兄在前方为你而战，你却在此偷懒，未免太不够意思了吧。”
　　那人哈哈大笑：“不用我出场他们也能将那几个叛徒收拾了，难得今天遇见你这样的对手，不分出个胜负不能放你走！”
　　苏云朗站见他气焰嚣张就拉拉段亦程袖子问：“他是谁啊？为何要与你比试？”
　　段亦程叹气道：“他便是牛头寨以前的寨主。”
　　




11

11、酒逢知己千杯少 ... 
 
 
　　
　　牛头寨里一片厮杀。前寨主威信甚高，拥护他的人自然不在少数。二当家叛变后这些人表面顺从实际暗地里计划如何反扑。战斗进行不到半个时辰，叛徒党羽便被全面镇压，一个个垂头丧气被绑在柱子上等待发落。
　　万事俱备，只等老大发令，可前寨主却迟迟不肯露面。
　　迟迟不肯露面的前寨主正跟人比武比得来劲。
　　苏云朗抱着肩膀在一旁围观，心里十分不耐烦。这耍枪的小子也不知从哪里蹦出来的，抓住段亦程死活不肯放人。他们差点就要逃出去了，中途却碰上这样的事，谁知道那小子安得什么心。
　　王小云背着手看了一会儿，对苏云朗说：“你看段兄有胜算否？”
　　苏云朗一向对段亦程有信心：“当然，段兄怎么会输。”
　　“赢了的话寨主会让我们走吗？”
　　“这……不知道。”
　　王小云牙疼似的啧了一声道：“老弟，你说万一输了，这寨主大人看我们不顺眼砍个手手脚脚的，岂不是很惨？可要是赢了，他再恼羞成怒叫这帮山贼把我捆起来跟叛徒们一起烧了怎么办？”
　　听他这么一说，苏云朗也着了急：“那你说怎么办？”
　　王小云眼珠一转，压低声音说：“不如我们趁这个机会偷偷溜走。”
　　苏云朗当即一瞪眼：“那段兄怎么办？”
　　“哎，你真是死脑筋，段兄武功高强，一个人的话怎么都能想办法逃脱，你我二人纯粹是累赘。这叫调虎离山。”
　　苏云朗凉凉的说：“之前我们也用过这招你忘了？可到头来还是给段兄添了麻烦，这次我要跟他共进退！”
　　王小云看他一脸坚决，只好不再劝说。
　　且说交战双方打的如火如荼难分胜负。那牛头寨的寨主一柄子午亮银枪舞得虎虎生风，段亦程无法近他身，一时找不到取胜的机会。
　　正在双方僵持之际，跑过来两个气喘吁吁的大汉，其中一个看清楚情况后喊道：“大哥你怎么还在这！”
　　寨主银枪一抖，双方弹开分别跳出圈外。
　　“着什么急，没看见我整跟人切磋呢吗？”
　　“可是、可是那边等着你去处置叛徒呢。”
　　寨主一愣，然后一拍脑门：“我都忘了这码事，无妨无妨，我现在去便是。”
　　围观群众苏云朗王小云一听顿时乐开了花，可寨主又转了回来，拿手一指段亦程道：“你们几个，今日就在山寨住下吧，一切礼数按上宾对待，不可怠慢。”
　　段亦程皱眉道：“这恐怕不太合适，我与朋友还要赶路，就不打扰了。”
　　“不行！在我的地盘就得听我的，桂三儿，带他们去客房！”说完一甩袖子走人了。
　　叫桂三儿的大汉过来一抱拳：“寨主发话了，几位请吧。”
　　人在屋檐下不得不低头，三人无奈的对视一下，只好依言跟着他走。
　　山贼们虽然长相粗犷，但待客之道十分讲究。不光给安排了客房，还送来晚饭。
　　苏云朗有生之年第一次在贼窝里过夜，激动之情溢于言表。他在竹子搭建的宽敞客房里走了一圈又一圈，看的王小云直迷糊。
　　“明明都要逃出去了，结果居然要在这里留宿！”苏云朗恨恨道，“我爹要是听说我跟山贼们睡在一块肯定要吓掉下巴。”
　　王小云：“你敢不敢小点声？明知道是贼窝还不收敛点。”
　　苏云朗凑到整理被褥的段亦程身边扁着嘴道：“段兄，你就这么心甘情愿的准备睡觉啦？”
　　段亦程摊手：“没办法，既然出不去只好先养精蓄锐，明天还不一定有什么变动。你们也早些睡。”
　　王小云刚刚吃了一整只烧鸡也有些困倦，此时举双手赞成：“段兄说得对，养精蓄锐，明日再战。”
　　苏云朗见他俩都一副泰然自若的模样，只好收起满腹抱怨，也上床睡觉。
　　一间屋里五张床，大概山贼们都比较喜欢群居生活。王小云怕热，睡在窗口附近；苏云朗怕贼，睡在紧挨着段亦程那张床。
　　夜深人静，苏云朗却怎么也睡不着，翻来覆去就差在床上打滚了。
　　黑暗之中段亦程叹了口气小声道：“贤弟再翻这床就要塌了。”
　　“原来你还没睡啊。”
　　“你这般折腾谅我也是睡不着的……”
　　苏云朗往他那边靠了靠：“明天他们会放我们走吗？”
　　“不知道。”
　　苏云朗不自觉的又叹了口气。
　　双方沉默一阵，段亦程又说：“放心吧，要是真的有什么事，我会保护你。”
　　“……”
　　苏云朗亮晶晶的眼睛在黑暗中眨了眨，顿时就安心了。
　　
　　第二天一大早，三人被嗓门洪亮的桂三儿喊起来与寨主共进早餐。
　　席间，苏云朗哈欠连天的打量了这位寨主大人。昨天夜里看的不清，今天一见却发现他年纪轻轻仪表堂堂，两道剑眉英气逼人。跟满屋子糙老爷们儿坐在一起还真有违和感。
　　寨主大人今天很高兴，不光自我介绍说自己姓于名桑，还为昨夜的事情道了歉，说自己自幼爱好习武，遇到旗鼓相当的对手就一定要分个输赢，望大家不要见怪。
　　苏云朗听他说话挺有礼貌，确实跟普通山贼不大一样，心里稍稍放松了一些。
　　饭后于桑邀请三人来到广场，昨夜的几个叛徒首脑还被绑在柱子上，已被打的衣衫褴褛遍体鳞伤。
　　于桑道：“这几人趁我不备在酒中下毒篡了我的位，不光如此还去山下烧杀掠夺，罪大恶极。今日处决他们为山下群众报仇，段兄你们也好做个证人。”
　　苏云朗一听要看杀人，心里咯噔一下，他从小就胆儿小，又不好对外人讲，只好趁他人不注意溜溜达达往门口移动。
　　几名大汉将五个叛徒卸下柱子，带到斩首台。原二当家已经瞎了一只眼，此时圆瞪着另一只眼破口大骂：“姓于的你个狗娘养的，老子替你打天下你却这么对待我！老子做鬼也不会放过你！”
　　于桑冷笑一声：“青老二，我带你不薄，你却想要谋害于我，贪心不足蛇吞象，你就到地下好好想想吧。”
　　说罢一挥手，刽子手得令抡起大刀。
　　就在这刀落的瞬间，青二却出人意料的挣开了绳索，使出蛮牛的劲儿撞飞刽子手。不等众人反应过来，他已跳下斩首台朝门口冲去。
　　苏云朗正在大门口溜达，忽听身后一声怒吼，回过头一看，正瞧见青二那狰狞的大脸，紧接着自己喉咙便被掐住。
　　“谁也别过来，不然我掐死这小子！”
　　众人皆惊，不敢轻举妄动，谁也没料到事情会发展道如此地步。
　　苏云朗真想哭出声来，自己这是什么体质啊，没事就当人质。他求救的看向段亦程，段亦程手握在刀柄上眉头紧锁。
　　于桑上前一步怒道：“青二你想干什么！”
　　“放我离开这里！”
　　“别垂死挣扎了，你以为你还能活着离开？”
　　青二对他家老大甚是了解，此时见他表情冷淡双目放光，就知道要开杀戒。
　　“你、你不怕我宰了这小子。”
　　段亦程上前一步拦住于桑：“于兄。”
　　两人眼神交汇一瞬，于桑移开目光道：“好，我让你走。来人，给他匹马。”
　　青二大喜，上了马把苏云朗往马背上一摔，飞速离开山寨。
　　苏云朗只觉风从耳边呼啸而过，颠簸得快要吐了。如此狂奔了三里地，青二勒住缰绳把苏云朗扔到地上。苏云朗抱住头就地翻滚两圈，竟然也平安着陆。
　　青二冷笑一声：“出了这林子我便安全了，你也没什么用处了。”说着抡起拳头就要往苏云朗脑袋上砸。
　　不料眼前寒光一闪，一把匕首直奔自己胸口。青二来不及躲，徒手抓住匕首，有些惊讶的朝苏云朗看去。
　　苏云朗满头是汗握着匕首，咬牙又往前刺了几分。青二憋足劲儿一用力，手中匕首应声而断，扔掉匕首他飞起一脚踹向苏云朗。苏云朗一哈腰堪堪躲过，几招之后青二不禁惊讶，没想到这弱鸡似的小子还有两下子。
　　苏云朗武器被毁，不敢与青二正面交锋，只好边打边退，却没留意身后就是滑坡。青二瞅准时机一掌将他打下去，正准备下去追，后面追兵却到了，于桑拎着银枪首当其冲。
　　掉落滑坡的苏云朗中途撞到石头，还没来得及疼，就继续往下滚去。正在他内心哭喊何时到头时，有人至上而下将他拽进怀里，接着两人一同滚。
　　待到两人滚到平地，苏云朗才晕头转向的睁开眼，发现身下肉垫正是段亦程。他撑着对方胸膛惊讶道：“段兄你没事吧？”
　　段亦程一脸灰尘，笑着露出一口白牙：“这话应该我问你吧。”
　　苏云朗心中一悸，低下头道：“你又救我一次。”
　　段亦程扶着他坐起来：“我说过了，我会保护你。如果在山寨我多加留意的话，你就不会被抓，说起来，这次是我的错。”
　　“怎么会。”苏云朗几乎要无颜以对了，“是我给你们添麻烦才对。”
　　段亦程看他恨不得把脸埋进草里的模样，抬起手轻轻拍了下他的脑袋。
　　“走，我们回去吧。”
　　




12

12、自古英雄爱美人 ... 
 
 
　　
　　叛徒青二被寨主于桑一枪穿死，其他党羽也均被处决。被绑来的村姑小翠被送回山下。牛头寨风波告一段落，众人回到山寨中庆祝。
　　苏云朗由于滚下山坡时摔伤了一只脚，显得有些郁郁寡欢。王小云拍拍他肩膀道：“大难不死必有后福，老弟不必垂头丧气。来来来，多吃些肉好赶路。”
　　苏云朗用筷子拨着那跟拳头差不多大小的肉块，最终没敢往嘴里放。抬头朝正席看去，段亦程坐在于桑旁边，两人不知在谈些什么，于桑时不时哈哈大笑不停给段亦程倒酒。
　　想起回山寨的路上，段亦程背着他开玩笑说“贤弟比上次可是瘦了很多啊”，苏云朗不禁又发起呆来。
　　于桑和段亦程一见如故，天天拉着他切磋武学，硬是留他们在寨中多住了两日。第三天，段亦程谢绝了对方的再次挽留。三人在于寨主依依不舍的目光中下了山。 
　　……
　　如此行了几日，终于来到了本地最大的县城。在山中徘徊多日，再次见到热闹繁华街景的苏云朗终于发自肺腑的笑了。
　　王小云见他笑的诡异就问：“老弟何事这么开心？”
　　苏云朗摇手一指对面：“那里有家东莱顺。”
　　其他人顺着他指的方向看去，果然有家小二层的饭馆，门口招牌上画着只肥硕的鸭子。
　　王小云咽了咽口水：“不如我们午饭就在那解决吧。”
　　苏云朗立即点头，却又想到什么事，面向段亦程欲言又止。
　　段亦程会意说：“无妨，盘缠足够用。”
　　王小云听了笑起来：“原来两位在意银两，没事，这顿算我请，这几日承蒙两位照顾，不胜感激，走走走，别跟我客气。”
　　有人请客不用自己掏钱，苏云朗当然愿意，不等段亦程表示就拉着他进了饭馆。
　　点了一桌子菜之后，苏云朗品着伙计端上来的龙井，悠悠然道：“还是城里的生活适合我，虽然在山寨伙食也不错，但就是不合胃口啊。”
　　段亦程：“那就多吃些吧，你确实瘦了不少。”
　　苏云朗听他话里有话，不禁尴尬的咳嗽一声。
　　他们要的雅间紧挨着窗口，可以边进餐边观赏楼下风景。不知从何时开始，街上人流开始越聚越多，人们都快步疾行往一个方向去。
　　“段兄，楼下发生什么了？”苏云朗好奇的问。
　　“不清楚，似乎有什么喜事？”
　　苏云朗叫来伙计一问，伙计笑着说：“几位客官是从外地来的吧，今天是仙凤楼新花魁面客的日子，大伙都想去看个新鲜。”
　　苏云朗听了好奇心被挑的更盛，鼓动那两位说：“不如一会儿我们也去瞧瞧吧。”
　　王小云明显对吃的更感兴趣，直吃的头不抬眼不睁。
　　段亦程似乎对什么都无所谓，有热闹看个热闹，没热闹也能自娱自乐。他见苏云朗双眼亮晶晶的看着自己，只好说：“那就去吧。”
　　“太好了，那我们快走，不然抢不到好位置，现在已经晚了。”说罢拍拍王小云，“王兄，别吃了，留着肚子晚上再吃些好的。”
　　王小云虽然一脸不乐意，但拗不过苏云朗的纠缠，只得打包了半只鸭子跟他们走。
　　这仙凤楼的排场比扬州醉仙阁还大。
　　一楼大厅等着瞻仰花魁的群众们已经排到街上去了，苏云朗三人好容易挤了进去，就见二楼楼梯扎着红绸子，几名彪形大汉把守着入口，以防有人逾越。不时有丫鬟端着果盘来来往往。
　　苏云朗观瞧了一圈说：“这里的丫鬟都比醉仙阁的俊俏，真不知花魁该是怎样的绝色。”
　　王小云进来之后就提着鼻子到处闻，最后难忍的打了个喷嚏。
　　不一会儿，楼子里的老鸨衣袂翩翩走出来，满脸是笑揖了个万福，道多谢大家的捧场以后还要请大家多多关照，云云。
　　众人早已等得不耐烦，大呼小叫的让花魁快出来。老鸨只好退下去请姑娘。
　　二楼红帘子一撩，两个小丫头搀着一红衣女子款款走出。女子一露脸，楼下站着的坐着的不禁一起屏住了呼吸。片刻之后，人群一阵沸腾。
　　苏云朗以扇击掌道：“果然绝色。”
　　王小云也摸着下巴点点头。
　　那花魁甚是羞涩，见场面过于热烈，站了一会儿便回去了。众人扫兴，吵着要见花魁。场面一时混乱不堪，王小云已经不知道被人流冲到哪儿去了。还好段亦程一直抓着苏云朗，两人才没有走散。
　　挑了一个还算宽敞的角落，苏云朗站稳脚跟道：“此地民众素质甚低，要是在扬州城，大家绝不会如此孟浪。”
　　段亦程把苏云朗护在双臂间，自己被身后人潮挤得够呛：“花魁已经走了，我们也出去吧。”
　　“我也想啊，可是现在根本出不去嘛。”苏云朗被他半拥着倒是十分怡然自得。
　　段亦程艰难的回头望去，见大门确实很遥远，只好作罢。
　　正在进退不得时，花魁娘子竟然再次出现了，怀中还抱着把琵琶。原来是应众人的要求，献曲一首。
　　人群顿时安静下来。不再乱挤乱撞后，苏云朗他们所在的角落倒是成了不错的观景位置。
　　那花魁弹得一手好曲，一曲毕，老鸨走上前去说：“我家莺莺姑娘说了，若是谁能猜得出刚才那曲的名字，就敬茶一杯。”
　　话音刚落，人群里便炸雷似的喊出一句：“丘山云裳索。”
　　老鸨在人堆里扫了几眼，笑着说：“公子好聪明，第一个答对。”
　　段亦程摸摸右耳朵挑眉看向苏云朗。苏云朗刚才条件反射的一嗓子把自己也吓一跳，尴尬的摸摸鼻子。他在扬州没少出入青楼楚馆，跟不少姑娘有交情，加之平日朋友甚少，只有姐姐妹妹们陪他玩耍，终日研究个词儿啊曲儿啊的，日子久了耳濡目染，对青楼词曲甚为了解。
　　“那位公子，请上前一步说话，别害羞嘛。”老鸨拉着莺莺姑娘笑着说。
　　苏云朗在众人羡慕嫉妒恨的目光下心虚不已，拽拽段亦程的袖子小声说：“段兄，你陪我上去吧。”
　　段亦程也很为难，小声说：“自己惹的祸自己去。”
　　苏云朗拉住他的手：“你不去我也不去。”
　　段亦程无奈了：“跟我有什么关系，别闹，大家都看着呢。”
　　正在两人嘁嘁喳喳咬耳朵时，花魁开口说话了：“公子不肯上来可是嫌弃莺莺，不愿喝这杯茶吗？”
　　此话一出众人的目光更灼，恨不能在苏云朗身上穿出个洞。
　　花魁淡淡一笑道：“公子若是害羞，可以和朋友一同上来。”
　　于是众人目光又转向段亦程继续戳。
　　这下可好，不去都不行了，两人一路讪笑着上了楼梯。
　　这莺莺近看更赛天仙，苏云朗被她盯的面红耳赤，第一次在美人面前没了言语。
　　莺莺姑娘从旁边丫鬟手中接过茶壶，倒满一杯茶双手盛给苏云朗。
　　“公子请喝。”
　　苏云朗赶紧接过来一口喝下，顿时被烫得一皱眉。
　　“公子太着急了。”莺莺说罢又拿起一个杯子倒满，这回递向段亦程：“莺莺也敬这位公子一杯。”
　　段亦程有些意外，接过来：“多谢姑娘。”
　　“不必客气。”
　　两人如此好的待遇瞬间就成了众人的公敌，之后莺莺姑娘又献曲一首叫大家猜，这才将众人的注意力转移过去。苏云朗和段亦程趁这机会挤出仙凤楼。
　　




13

13、再起风波 ... 
 
 
　　
　　走在大街上，苏云朗吐出口气：“刚才真是吓死我了。”
　　段亦程看他一眼道：“我以为你是故意想引起莺莺姑娘的注意。”
　　“没有啊，我只是……情不自禁……”
　　段亦程朗声笑道：“好一个情不自禁。”
　　苏云朗偷瞟他几眼，不知是心理作用还是其他，总觉得他话里有话。不禁心虚道：“别看我在扬州做的那些事，其实我是个很含蓄的人。”
　　“我明白，贤弟年少英俊，风流一点很正常嘛。”
　　行了一段，苏云朗试探着问：“那个，你觉得莺莺姑娘怎么样？”
　　段亦程言简意赅道：“沉鱼落雁。”
　　“还有呢？”
　　“还有什么？”
　　“我是问你觉得她人怎么样。”
　　“这个，才见过一次面，我怎么知道她人品如何呢？”
　　“哎呀。”苏云朗有些苦恼，不知该怎么问才合适：“那你喜欢她吗？”
　　段亦程吓一跳：“啊？”
　　“我是说……呃，段兄喜不喜欢这种类型的女子。哈哈哈，是我问得唐突了，也不知道段兄定亲了否，咳咳，我随便问问的。”
　　段亦程沉默一阵道：“定亲倒是没有，而且我也不喜欢莺莺姑娘这个类型的女子。”
　　“哦哦，这样啊。”苏云朗干笑两声，悄悄松了口气。
　　两人沿着街道闲逛，逛着逛着不约而同的停住脚步，对视一眼：“王兄呢？”
　　苏云朗一拍脑袋：“刚才着急出来，居然把他忘了。”
　　“无妨，他这么大的人了，也不至于走丢。刚才我们在台上那么引人注目，他应该看得到。”
　　“那现在怎么办？”
　　“不如我们先找一家客栈住下再说。”
　　“嗯，也好。”
　　两人就近找了一家客栈，打点完一切已经到了晚上。两人吃过晚饭一商量，觉得王小云为人机灵，总不至于在街上饿死，说不定现在已经住在某家客栈。他们也赶了一天路疲惫不堪，还是先睡一觉明日再寻找。
　　是夜。
　　苏云朗比较认床，行了这么多天的路夜里入睡还是有些困难。正在他心中默念冰心诀时，耳朵却捕捉到了一丝声响。
　　也就是那么轻轻的一点动静，来自窗外。按原来的他是不会在意的，可出门在外这些日子使他的警戒神经和忧患意识都增强许多。如今这一点点声响听在耳朵里就好像有人从房梁上落下。
　　大半夜的，谁没事上房呢。苏云朗全身神经紧绷起来，竖起耳朵继续听，果然外面又有了新的响声，是十分轻的脚步声，朝旁边房间去了。
　　苏云朗在黑暗中坐起来，惴惴不安的想自己要不要出去看看呢。可转念一想，手里没武器，出去也是白搭。他唯一的武器是从家里带出来的一把匕首，在牛头山让人跟掰筷子似的掰折了。
　　最后他还是按耐不住好奇心，轻手轻脚下了床来到窗边。外面一片寂静，刚才那点声响仿佛是幻觉一般。
　　苏云朗不敢推门出去看，害怕万一撞到贼人行凶，自己岂不是又成了活靶子。如此提心吊胆多时，困意却渐渐涌上来。
　　最终他没能熬过困意回床上睡觉去了……
　　第二天苏云朗起来后第一件事就是找段亦程，拉着他神秘兮兮道：“段兄昨晚可有听见什么声音？”
　　段亦程回忆了一下，摇头：“不曾听见。”
　　“我听到了！有人在房上跳下来。”
　　“……这里有三层楼，我们住的是二楼。”
　　“可是……我真的听到有人从这里路过啊。”
　　“有可能是巡夜的伙计呢。”
　　“不是啦，那人明显会武功，脚步都很轻。”
　　段亦程拿开他的手无奈道：“我真的没听见……刚刚伙计叫我们下去吃饭，怎么你肚子不饿吗？”
　　苏云朗凝眉想了一会儿说：“那去吃饭吧。”
　　……
　　此地街上总是热闹非凡，风土人情与扬州也略有不同。苏云朗吃过饭独自一人的上了街，顺便打听王小云的下落。回到客栈时，虽然王小云没找到，但却抱了不少街上买的小玩意，也算有所收获。
　　进房看到段亦程正坐在桌边若有所思。苏云朗见他手中捏着个信封就问：“可是家中来信？”
　　“哦。”段亦程回过神，将信封揣进怀里，“是我师傅。”
　　苏云朗见他面色较平时严肃，心中疑虑：“是不是出了什么事？”
　　段亦程抬头看看他，又恢复了往日温和的表情：“没有，是……他老人家嘱咐我带些特产给林先生。”
　　“林先生是哪位？”
　　“他就是我师傅的洛阳的旧友，此次前去，不就是探望他吗。”
　　“原来如此。”苏云朗恍然大悟，暗怪自己连这个都没问过，“我听说洛阳有位神算林彦之，可是那个林先生？”
　　“正是此人。”
　　苏云朗一拍手：“早就听过他的大名，既然如此那我也要带上份礼物拜访一下。”
　　说完开始兴致勃勃张罗该带什么去，段亦程见他忙得开心，也不禁露出笑颜。
　　“你打听到王兄的下落没？”
　　“没有，各大客栈都问过了，你说他会不会继续往前走了？”
　　“他知道你爱热闹，必定要在这儿逗留几天，应该不会自己先走。”
　　“唉，反正我们同路，总会再遇到的。”
　　……
　　王小云在隔天太阳快要下山时出现了。当时苏云朗正在楼下院子里消食，就见王小云背着个包袱探头探脑的走进来。
　　苏云朗惊喜道：“王兄，你这几天到哪儿去了？”
　　王小云脸色有些苍白，强打精神笑道：“一言难尽，一言难尽啊。”
　　“你是怎么找到我们的？”
　　“我从东头打听到西头，可费了好大的劲。”
　　苏云朗拉住他上下打量一番：“王兄你好像瘦了，这才几天的功夫。”
　　王小云摆摆手道：“先让我进屋喝口水。”
　　进了屋王小云抱着茶壶灌下几口，才喘匀这口气。
　　“王兄，究竟发生什么了。”
　　“唉，说来话长。”王小云放下茶壶道：“前日跟你们走散后我走街串巷的寻找，结果在胡同里遇见了强盗，本来想绑架勒索我，我说我是外地人，他们就把我关在一处小屋内……后来我趁他们睡着后逃了出来，你看，包裹也拿回来了。”
　　苏云朗非常惊讶：“居然有这样的事，你能平安脱险可真是太好了。”
　　“可不是嘛，流年不利流年不利啊。”
　　……
　　晚间掌灯之后，段亦程从外面回来，这些天他不知道在忙些什么，经常早出晚归。此时王小云已经回屋休息去了。苏云朗跟他叙述了事情的经过，段亦程听完眯起眼睛：“你真的相信他所说？”
　　苏云朗一愣：“难道有假？”
　　段亦程朝王小云的房间望去，见已经熄灯，就对苏云朗说：“我总觉得这人有些不靠谱，或许是我多心，不过你也要留点神。”
　　苏云朗不由得紧张起来，一路危难让他变得神经兮兮，尤其是踏上这块地界开始，总觉得有什么地方不对劲。
　　段亦程见他神情恍惚直发呆，就拍拍他肩膀说：“别担心，不是还有我在吗。”
　　苏云朗听了心底不由得涌上一股暖流，不管遇上什么样的困难，段亦程总还是可靠的。有他在的地方，苏云朗就觉得特安心。
　　正在他乱感动时，段亦程又说：“今晚到我房里睡吧。”
　　“啥？”苏云朗顿时大脑当机，白皙脸颊也泛上一层粉红：“这、这……太忽然了。”
　　段亦程眨眨眼睛说：“你之前不是说半夜听到过什么声响吗。”
　　苏云朗猛地抬起头：“是啊是啊，你也听到了？”
　　“呃，这倒没有，不过我看这里的治安十分不好，夜里说不定真的会有小偷盗贼之类的出没。要是你不愿意来就算……”
　　“啊！我来我来，就这么说定了，我去拿被褥！”
　　




14

14、同床共枕眠 ... 
 
 
　　
　　苏云朗把被子抱在怀中，美滋滋的翻了个身。这家客栈床铺够大，两个男人睡也不觉得挤。
　　“段兄。”苏云朗在黑暗之中往段亦程那边靠了靠，“这还是我第一次跟别人一起睡呢。”
　　“哦？不会吧。”段亦程平躺着，不知想到什么低笑了几声，转向苏云朗道：“我猜贤弟在扬州必定不缺少枕边人。”
　　苏云朗脸上一红：“我、我是指男人。”
　　段亦程也翻过身面向他：“贤弟梦里可千万别在下当成女人就好。”
　　苏云朗沉默一阵说：“段兄，跟你相处久了我发现一件事。”
　　“什么？”
　　“你这个人挺闷骚的。”
　　“嗯，我师傅也这么说过。”
　　“……”
　　“哈哈，睡觉吧，明天如果天气好我们就继续上路。”
　　之后房间又恢复安静。苏云朗翻了个身面向墙壁，轻轻吐出口气，在段亦程的气息中他总是不能平复心跳。
　　究竟是从什么时候开始的。注意他欣赏他，认真听他说话，关注他的行动。开始觉得爹说的有道理，自己要是有他一半好苏家就要烧高香了，听说他要走之后心里又气又难过。最初追过来也只是想着跟他闯荡一番，好好磨练一下自己，在不知不觉中信任他依赖他，一直到现在。
　　明明是个男人。
　　苏云朗把手捂在脸上想到。明明是个男人，为啥自己就是觉得他好的不得了，甚至连绝色美人都能放弃也不愿意从他身上移开目光。
　　说不清道不明，那就不想了，反正他苏二少过日子就是图个乐，自己开心比什么都强。
　　苏二少平日里很少动脑子，如今思路开了闸就如天马行空一般，越想越觉得自己心胸开阔，看得很开。
　　正在他胡思乱想之际，段亦程动了动身子然后转过来将他抱住。苏云朗倒吸一口冷气，全身僵硬。
　　段亦程一把捂住他的嘴，小声道：“窗外有人。”
　　苏云朗瞪大眼睛。
　　两人屏气凝神，窗口出果然有动静。
　　窗户慢慢被人从外面打开，一道黑影轻手轻脚跳了进来。只见他在黑暗中辨别了一会儿，然后朝床走去。床上挂着纱帘，模糊可见一人侧卧在榻。
　　黑影在床前站定，从身后抽出弯月刀，刹那间只见银光一闪，一把匕首自纱帘中飞出。黑影大惊，一个跟头朝旁边滚去。匕首钉入地板。
　　紧接着段亦程飞身而出，手中宝剑夹着阴风直奔黑影。黑影来不及躲，双手举刀堪堪接下一剑，之后两人在狭窄的客房内战在一处。
　　苏云朗缩着身子在帘子的缝隙朝外看。月光下两人身形飞快交错，辗转腾挪一时难分胜负。
　　那黑影使的是招招致命的打法，苏云朗看个半分明白，不禁为段亦程捏一把汗。
　　三更半夜又是客栈房间，段亦程无心恋战，趁着对手露出破绽之时宝剑虚晃一招，左手出掌正劈到那人胸口。
　　黑影被打的一个趔趄，蹬蹬后退几步正撞到门上。他眼珠一转觉得今晚已不能取胜，便踹开大门飞身而出。
　　段亦程追到门口见他已上了房逃命去也，便停住脚步。
　　苏云朗跑过来紧张道：“段兄，为何不追。”
　　段亦程收起宝剑：“穷寇莫追。”
　　“可是，不抓到他怎么逼问他为何要行刺于我们啊。”
　　段亦程凝眉望向远处道：“我大概知道他们是谁。”
　　苏云朗愣住：“他们？难道还有其他人？”
　　段亦程点点头：“回屋我再跟你细说。”
　　两人关好房门，点上油灯蜡烛。段亦程见苏云朗蹙着两道浓秀的眉，神情不安的盯着自己，不禁出言安慰：“贤弟不必惊慌，此事与你无关，算是我们自家恩怨。”
　　“自家恩怨？”苏云朗更加迷糊。
　　“五年前江湖上声名狼藉的‘血冥帮’不知道你有没有听说过。”
　　“略有耳闻。”苏云朗蹙眉回想，“以前听爹提起过。据说是江湖上一个以邪教著称的帮派，帮内成员四处作恶无法无天，臭名昭著。不过，似乎最近几年鲜少出没。”
　　段亦程点头道：“没错，可以说是销声匿迹了。那是因为，他们的帮主在五年前一场乱斗中被人斩杀了。”
　　“哦！那岂不是大快人心。”
　　“当时动手的人，其中就有我师傅云海道人。”
　　“哦。”苏云朗似懂非懂的点点头。
　　“如今这个帮派又有死灰复燃的迹象，前日师傅来信派我暗中调查，我之所以没告诉你是怕你担心。可看他们今日的意思，恐怕已经盯上了我。”
　　苏云朗听完愤愤道：“这些人真是蛮不讲理，杀他们帮主的又不是你，为何连你也不放过。”
　　“江湖恩怨父债子偿，况且他们也不是能跟你讲道理的人。”
　　“段兄，此地危险不宜久留，难保他们不会杀个回马枪，我们不如连夜逃走吧。”苏云朗正色道。
　　难得他严肃一把，段亦程倒有些不习惯：“这倒不必，假如他们掌握了我们的行踪，逃也是没用的。我猜他们今晚没有得手，回去必定要重新商议，我们也借此机会准备一下。”
　　“准备什么？”
　　“我昨日发出信函邀请我师兄前来，他就住在此地不远。师兄武艺高强，有他在我们也安全许多。”
　　苏云朗露出好奇的表情：“难道比你还要厉害？”
　　段亦程羞赧一笑：“在下才疏学浅，尚不及师兄一半高明。”
　　“这……不会吧。”苏云朗瞪大眼睛，“段兄在我眼里已经是无敌的了，如今还要来个更厉害的师兄，啧，被高人簇拥的感觉岂不妙哉。”
　　段亦程见他说着说着又恢复到以前没心没肺的模样，不禁莞尔。他走到房中央蹲下将钉入地板的匕首拔出来，回身递给苏云朗道：“这把匕首是家师所铸，虽不能削铁如泥但也极其锋利，给你留着防身用吧。”
　　苏云朗接过匕首细细观瞧，只见手柄处刻着个小小段字，便十分心喜：“多谢段兄，我一定会好好保存的。”
　　之后段亦程又围着客栈巡查一圈，见没什么异常才回房睡觉。
　　后半夜一切平安，到了早上，他们下楼吃饭。王小云已经吃上了，看见段亦程他们过来便抱拳道：“段兄，多日不见可还好？”
　　段亦程一拱手：“还好，倒是王兄你，据说遭了贼人绑架，可有此事？”
　　王小云叹了口气道：“倒霉啊倒霉，不提也罢。”
　　两人坐下之后，段亦程捏起个馒头悠悠道：“昨夜王兄可有听到什么响声？”
　　王小云摇头：“昨夜甚是疲惫睡的太沉，并没听到什么响声。怎么了？”
　　苏云朗刚要说话，被段亦程在桌下按住手立刻乖乖闭了嘴。段亦程笑笑：“没什么，随便问问。”
　　




15

15、山雨欲来风满楼 ... 
 
 
　　郊外小路上，三匹马正加紧速度向前奔跑。头顶天空阴霾，隐隐有雷声传来，预示着一场大雨随时可能到来。
　　苏云朗夹紧马肚子赶上前面的段亦程道：“我说刚才在驿站休息一下就好了，你看这天，万一下了雨去哪儿躲啊。”
　　“还不是王兄着急。”段亦程说着回头看了眼王小云，“王兄，你还能不能挺得住？”
　　王小云几乎趴在马背上，面露痛楚道：“还成，真是对不住你们，腹中忽然绞痛。”
　　“前面不远有个县城，你再忍忍到了去看大夫吧。驾！”
　　紧赶慢赶还是没能在下雨前赶到县城。山雨倾盆气势非凡，雨幕几乎将前方视线全部遮挡，三人不得不停止前进。好在这一处并不算荒凉，前方有间破庙，长期空置，避避雨还算不错。
　　拴好马进了庙，三人都已成了落汤鸡。苏云朗将外氅脱下，双手用力一绞。
　　王小云找了块空地半躺下来，虚弱的哼唧一声。
　　苏云朗见他一副半死不活的模样就问：“王兄，你感觉怎么样？”
　　王小云脸色苍白的摇摇头，完了又点点头。
　　段亦程也走过来说：“不如在下输些内力给你，说不定能缓解疼痛？”
　　王小云摆摆手：“多谢段兄，刚才在马上颠簸多时，现在下来休息一下就感觉好多了。”
　　苏云朗把衣服搭在香案上叹了口气说：“也不知道这雨要下到何时。”
　　三人各自坐下休息，屋外雨声不断，屋内就显得寂静许多。
　　段亦程盘着腿闭目养神，耳朵可没闲着，屏气凝神片刻便听出屋外百米内大小声响。许久之后，他睁开眼睛，回头看了看正百无聊赖晾衣服的苏云朗，和躺在地上不知是睡是醒的王小云。
　　他站起身来到王小云身边蹲下道：“王兄，还好吗？”
　　王小云眉头动了一下，虚弱的吐出一口气没吱声。
　　段亦程又来到苏云朗身边低声说：“你好好呆在这里，我去去就来。”
　　苏云朗一愣，刚想说话，段亦程按住他的肩膀：“听话。无论出了什么事都别离开这里，知道吗？”
　　苏云朗顿时被听话二字束缚了，乖乖点点头，又递给段亦程一个微笑。
　　段亦程提着宝剑走出庙门，瞬间就消失在雨幕之中。
　　苏云朗望着外面稍微小了一些的雨势，心里还是忍不住担忧。但是对方是段亦程，他这么做就一定有他的道理，自己只要相信他就行了。
　　等待许久，苏云朗渐渐觉得冷了，就把半干的外氅披到身上。王小云翻了个身，苏云朗试探着叫了他两声都没反应，大概真的睡着了。
　　就在他无聊之时，屋外忽然传来一阵沙沙的响声。虽然在雨中，但也格外清楚。苏云朗立刻警备起来，从怀中摸出段亦程给他的匕首。
　　他聚精会神的盯着门口，一个红衣女子忽然出现在他视野中，吓得他差点叫出声来。只见那女子撑着一把油伞迈进庙中，这么大的雨，她身上竟然一点都没湿。
　　苏云朗结结巴巴的开口道：“你、你是谁！”
　　女子收起伞，将脸孔完全露出，她微微一笑道：“路过此地，进来避避雨，公子不介意吧？”
　　苏云朗不禁倒吸一口凉气，这相貌，估计见过的人都不会忘记――仙凤楼的花魁娘子！
　　他试探着问道：“可是莺莺姑娘？”
　　女子颔首：“没想到仙凤楼一面之缘，公子还能记得小女子。”
　　苏云朗连忙站起身理理衣襟，情绪也轻松了不少：“莺莺姑娘为何一人来这荒郊野岭？”
　　“办些事请，途经与此而已。”
　　“哦，那……过来坐吧，这里避风！”苏云朗挠挠脑袋让开位置。
　　莺莺但笑不语，脚下也没动弹，她将目光移向了一旁的王小云。
　　苏云朗不明所以，顺着她目光看去，只见王小云已经从地上坐了起来，双目炯炯，一点生病的样子都没有。
　　莺莺开口道：“阮大侠，别来无恙啊。”
　　王小云脸上表情莫测，他撑着地站起身道：“你们还真是穷追不舍。”
　　莺莺掩唇轻笑：“怎么？毒发了？”
　　“我已经说过很多次，你们找错人了。当年我只是途经那里，并没有动手，你爹的死跟我一点关系也没有。你们不光劫了朝廷的东西陷害于我，还妄图置我于死地。”
　　也不知哪句话触动了莺莺，她脸上终于出现一丝愤恨：“休再狡辩，前日让你侥幸逃脱算你便宜，纳命来！”
　　话音刚落，手中油伞便破风而至。王小云飞身而起，也没看清他怎么动的就闪到了莺莺身后。两人一交上手，顿时周围空气的波动都变了。
　　苏云朗被这突如其来的变化弄傻了，僵硬的站在原地。至今为止他就见识过段亦程一人的功夫，他觉得那已经是高手了。可就面前这两位而言，就算对武学懂得一知半解也看得出，两人功夫都在段亦程之上。
　　苏云朗看他二人打的难分难解，心中十分焦急。按理说王小云一路照应他，自己不该不讲义气弃他逃跑。但是眼前这个王小云明显已经不再是他认识的王兄，自己到底是该逃命去还是留下继续看热闹呢……
　　正在他犹豫不定时，门口又有了动静。一青衫汉子提着刀迈进房中，斜着眼睛扫视一圈屋内情景，冷笑一声大喝道：“金娘，我来助你一臂之力！”说着一晃手中弯月刀加入战局。
　　他那相貌长的不干不净，手中兵器苏云朗可认得清楚，正是那日在房里偷袭他们的黑影所使。苏云朗心中大惊，原来他们是血冥帮的！
　　以一敌二的王小云很快便显出了弱势，他似乎真的有伤在身，额头鬓角直冒冷汗。
　　那花魁娘子边打边呵斥后来的汉子：“我叫你协助双煞去抓那小子，你跑来捣什么乱！”
　　大汉瞪眼道：“我来帮你你还不乐意。”
　　“别废话，速速解决了他。”
　　王小云捡了个空隙虚晃一招跳出圈外，余光瞥见苏云朗还站在那，不禁皱眉。他一咬牙，自腰间摸出三枚弹丸朝地上一甩，霎时间火星电光晃的两对手一阵眩晕。
　　待火光散去再看，他已跑的无影无踪。
　　莺莺一跺脚，道：“我去追他，你去抓姓段那小子。”说罢飞身追了出去。
　　大汉嗤了一声，忽然想起刚才进来时似乎还有个小子在这，回头看去，正看见苏云朗往门外跑……
　　……
　　这一场大雨来得快去的也快，空中乌云散去后，阳光重回大地，山地中泥土混合着植物的清新沁人心脾。
　　坑洼不平的路面上，有人一瘸一拐的来到破庙前。这里半个时辰前虽然破旧，但尚能住人，如今房脊也塌了，墙面也倒了，地上水洼里还混着血，到处都狼藉一片。
　　王小云沉默半晌，慢慢走进庙里，从地上拾起一片布料，这东西的质地跟苏云朗的袍子一样。
　　这时身后有人说话：“王兄这是良心发现了？”
　　王小云警戒的转过头，段亦程背着手站在那，脸上没有表情。
　　王小云攥住布料叹气：“也不知苏老弟是生是死。”
　　段亦程没接话。
　　王小云摸摸鼻子道：“你是不是认定了我一定会保护他？可惜你错了，我现在连自身都难保。”
　　段亦程摇头：“我并没指望你，只不过有你在，他们的目标多少会有所转移。”
　　“原来段兄是拿我当活靶子了。”王小云故作轻松的一笑，看向段亦程，“你怎么看出来的？难道我装得不够像？”
　　“没有，只是我这个人本身就比较多疑。当初你在城门口故意搭讪我们，跟我们伪装成熟人，借以躲过官兵的搜查。作为一个通缉犯，人们通常认为他会是单独行动，可跟几个朋友结伴出城的青年被怀疑的几率就要小的很多。”
　　段亦程接着说：“当时我并不知道你是什么人，有什么目的，但你对我们也并无恶意。既然不是敌人，那是谁都无所谓了。只是你在城中消失后又出现时，身上就带了一种奇特的香味。”
　　“什么香味？”
　　“那是一种毒，来自西域，无色无味，却能让施毒者在千里之外也能追踪到你。不过它有一个弊端，曾经中过一次的人很容易闻到。”
　　王小云眯起眼睛，半晌：“想我阮良玉一生逍遥无拘无束，竟也会落到身中剧毒被人追杀的下场。”
　　段亦程顺嘴接道：“人在江湖漂，哪能不挨刀。”
　　“……看来云老头没少跟你讲当年之事。”
　　“还好，师傅也只是讲了个大概。不过当时五大高手围攻血冥帮时，有位前辈乘火打劫想要盗取帮内财宝，这事儿可是被师傅当做笑谈讲过好几遍。”
　　阮良玉嘴角一抽：“这老头也忒不厚道了，明明后来还收了我的玉雕，人呐。”
　　他啧啧叹道，背过手准备走。
　　段亦程上前一步道：“前辈要去哪儿？”
　　阮良玉回头看他一眼：“看你这优哉游哉的模样，想必那小子一定平安无事。我也该回去想想如何解毒。”
　　“前辈，当年在下/身中此毒是师傅解的毒，不如您……”
　　“不敢麻烦他老人家，我自有安排。小兄弟，咱们后会有期吧。”阮良玉迈出庙门，转眼消失在林中。
　　




16

16、师兄为大 ... 
 
 
　　乡间一处村舍内，宇文俊坐在院里石凳上闭目养神，乡间清幽的环境让他不禁心旷神怡。却偏偏总有来搅局的人。
　　“师兄！来尝尝这个果子，很好吃！”
　　宇文俊睁开一只眼，只见苏云朗怀里抱着一堆红艳艳的小野果，满脸是笑。
　　一个时辰之前他救下这小子，将他带到他的落脚地……
　　“师兄你来的真及时，是段兄让你来的吗？”
　　“师兄你功夫真好，可不可以教我啊！”
　　“师兄我们这是到哪儿去？”
　　“师兄！段兄什么时候来跟我们会和啊。”
　　……
　　早知道这小子如此嗦就放他去死好了！
　　“师兄~~”
　　宇文俊两只眼睛全睁开一瞪：“又干嘛！”
　　苏云朗委委屈屈的眨眨眼：“段兄为何还不来？”
　　“不知道，你老实呆着，不然我把你踢出去。”
　　苏云朗不情愿的收了声，捧起果子到一边啃去了。
　　远处马蹄声响，一人身着黑衣驾着匹枣红马朝这边赶来。
　　宇文俊眯起眼睛望去，还没来得及说话就感觉身边一阵风刮过，苏云朗已经窜出去了。
　　“段兄！这里这里~”
　　段亦程到了近前勒住缰绳跳下马，苏云朗连忙迎上去：“怎么样？没受伤吧？”
　　“我没事。”段亦程见他如此精神也放了心。
　　进了院子，宇文俊拄着刀站起身。
　　“师兄，许久不见，近来可好？”段亦程施了一礼道。
　　宇文俊表情麻木的恩了一声，又指指苏云朗道：“这小子一直等你回来，很麻烦，交给你了。”
　　说完径自进了屋。
　　院中留下段苏二人。苏云朗抬头看看他，有些脸红不禁低下头。
　　段亦程从背后卸下包裹，拿出个小布包递给他道：“看看，这是不是你的东西。”
　　苏云朗疑惑的接过，打开一看不禁吃惊：“这不是我丢的钱袋吗？还有给姨妈镯子……段兄你是从哪儿找来的？”
　　“这……是从王兄包裹里找到的。”
　　苏云朗瞪大眼睛：“王兄？神偷阮良玉？居然是他拿的，这家伙不光骗我们还偷了我的东西，真是岂有此理。”之后又想起来什么问：“他现在如何了为什么不跟你一起回来？”
　　“他深受重伤又中了肖金娘的毒，找地方修养去了。”
　　苏云朗叹了口气：“没想到莺莺姑娘也是血冥帮的人。”
　　“怎么？觉得可惜了？”段亦程话里带着笑意。
　　“不是啊……”苏云朗低下头，不知是自己多心还是段亦程那话里确实带着点酸意。想到这苏云朗不由得有些兴奋，连忙解释道：“我对莺莺姑娘并无非分之想，段兄你不要误会！”
　　“没有就没有，贤弟为何这般激动？”
　　“我……”苏云朗欲言又止。
　　看着段亦程一脸无辜，他还真不知该如何说出口。
　　正在尴尬之时，有人咳嗽一声。只见宇文师兄拎着口锅站在门口，对段亦程说：“做饭，我饿了。”
　　段亦程做得一手好菜。
　　饭桌上苏云朗边吃边赞不绝口，心中暗道自己看中的人上得厅堂下得厨房，真乃全才也。
　　宇文俊喜欢安静，听他絮絮叨叨的就很心烦，伸了筷子去敲苏云朗的头。
　　苏云朗吃痛一记只好闭嘴，委屈的看向段亦程。
　　段亦程道：“师兄，你手重，当心敲坏了别人。”
　　宇文俊眼皮都没抬：“你还挺护着他。”
　　苏云朗看着段亦程傻乐。
　　段亦程无可奈何，只好两边都不管埋头吃饭。
　　饭后，段亦程跟宇文俊进里屋谈话。苏云朗为了表示勤劳主动去洗碗。
　　这间屋舍是宇文俊所搭，他平日喜欢四处游玩，所以在各地都有据点。
　　宇文俊坐在桌边，将那把半人来高的龙鳞刀放在桌子上，用抹布轻轻擦拭。
　　段亦程在他身边坐下道：“这次回来可有见到师父？”
　　宇文俊“恩”了一声。
　　“他老人家有何指示？”
　　“静观其变，见机行事。”
　　段亦程把玩着手中杯子：“据我所知，血冥帮此次来了4个人。肖金娘、飞檐双煞和旋风斩田文龙……双煞被我打成重伤逃了，田文龙也不足畏惧。只是那肖金娘，据说自小拜师在西疆，善于使毒，此次回中原继承了血冥帮帮主之位誓要替她爹报仇，是个相当棘手的人物。”
　　宇文俊抬头看了他一眼：“你打不过她？”
　　段亦程摸摸鼻子道：“我没跟她交过手……只是连阮良玉都不是她的对手，恐怕……”
　　不等他说完，宇文俊冷哼一声道：“阮良玉，上不了台面的庸碌小辈，不提也罢。”
　　段亦程知道他家师兄的性情甚是清高，一旦有人惹了他的眼，那这辈子估计都逃不了冷嘲热讽，只好笑笑没说话。
　　宇文俊站起身道：“双煞被你所废，田文龙被我所杀，敌人现在就剩一个女人，你我二人若能将她收拾了，就不必师傅出山。”
　　“话虽如此，只是不知道血冥帮还会不会来援兵。”
　　“怕什么，来一个杀一个就是。”
　　……
　　苏云朗觉得，段亦程这师兄不光性格冷淡脾气暴躁，而且相当乌鸦嘴。昨晚刚放出话来，没想到今日便一语成谶。
　　肖金娘站在院门外，一身红袍子比朝霞还要艳丽。她身后站着两个少年模样的双胞胎，统一的脸色苍白表情麻木。
　　苏云朗在院内跟他们对视一会儿，淡定的放下淘米瓢回了屋。
　　进屋之后撒丫子就往里屋跑。迎面正撞上段亦程，段亦程扶住他蹙眉道：“怎么慌慌张张的？”
　　苏云朗抖着手指向窗外：“血、血冥帮的人来了！”
　　宇文俊扛着刀迈出屋，一巴掌挥开苏云朗，边往外走边说：“还愣着干什么？”
　　段亦程连忙跟上去，并回头对苏云朗说：“你在这好好呆着，别乱跑。”
　　院外。
　　肖金娘见茅舍中走出个身材高大的提刀汉子，不禁眯起眼高声道：“阁下可是金刀客宇文大侠？”
　　宇文俊把刀往地上一拄：“正是，来者何人？”
　　“血冥帮肖金娘。”
　　“原来是那老贼的女儿，可是来送死的？”
　　肖金娘摩挲着掌中宝剑，慢慢悠悠道：“谁死谁活这可不一定。”
　　话语间，双方已拉开了架势。
　　段亦程上前一步凑到宇文俊耳边说：“双煞昨日受了重伤，今天还来不知是不是还有其他招数没使，师兄多加小心。”
　　宇文俊微微点了下头。
　　空气中暗潮涌动，仿佛有两股气流在较劲。肖金娘忽然腾空而起，宝剑在空中出鞘，卷着杀气直奔宇文俊。
　　宇文俊不慌不忙举刀相迎，两兵器相碰霎时火星四溅。
　　苏云朗透过窗户的缝隙向外看去，就觉得以往看打架起码能看明白个大概，可这两人的招数变幻莫测身形移动飞快，几乎看不清他们是如何出招的。高手过招，招招致命，却又招招都被对方巧妙避开，可谓一招更胜一招。
　　且说宇文俊这把刀，刀身长三尺六寸，通体泛金，挥舞起来阵阵金光可谓风头十足，因此才得名金刀客。
　　作为云海道人的大徒弟，宇文俊学艺最深功夫最高，行走江湖多年手下败绩甚少。段亦程对这个师兄十分敬仰，尽管对肖金娘了解甚少，但也觉得师兄获胜的几率大一些。
　　院中两人十招过后，宇文俊心底微微惊讶，原本他没将这娘们放在眼里，没想到她内力深厚功夫了得，一时也较上了劲。
　　跟着肖金娘来的双煞在一旁观看多时，见两人一时难分胜负便对视一眼。段亦程一直留心观察他们俩，这个微小的动作当然也看在眼里。
　　就见那两人从腰中摸出条花花绿绿的绳子，没等他们再一步动作，段亦程已飞身而至。双煞大惊，连忙举兵刃对战。
　　这双煞本是一个攻上盘一个攻下盘，两人两把鬼子梭配合的天衣无缝。可惜昨日一战被段亦程打伤，元气尚未恢复，如今再战就吃力不少。
　　果然不到几个照面，天煞被段亦程一剑刺穿右肩，惨叫一声倒地。
　　段亦程追过去打算再补一剑，这时天煞又抽出那条花花绿绿的绳子，一抖手朝段亦程甩去。段亦程没见过那玩意，只知道不可碰到，连忙闪身躲过。
　　没想到地煞从后面接住绳子的另一头，两人同时一拽，那绳子中间忽然蹦出一阵粉色烟雾。
　　段亦程吃了一惊，再屏住呼吸已为时晚矣。一阵香风拂面，段亦程顿觉头昏眼花。
　　地煞瞅准时机奋起反扑，就在这危机关头，斜刺里一道寒光闪过正中他的肋下。
　　地煞疼得不轻，伸手摸去，竟然是一把匕首。回头再看，一白脸青年已窜到段亦程近前……




17

17、山有木兮木有枝 ... 
 
 
　　
　　苏云朗焦急的将他扶起道：“段兄你怎么样？”
　　段亦程没想到他会忽然出现，强撑着说：“我没事，你快回去。”
　　地煞忍痛拔出匕首，咬牙切齿朝苏云朗掷去。
　　段亦程翻身扑倒苏云朗，两人就地滚了两圈。情况紧急容不得他们废话，段亦程站起身晃了晃脑袋，觉得这毒并没有想象中严重，于是提剑再战。
　　双方正在僵持之际，不远处行来了一小队人马，赶着辆小车。为首的在马上朝这边张望一阵，回身跟其他人讲了几句什么，之后除了驾车之人以外其余三人策马扬鞭快速奔向这边。
　　为首那人从马上飞身跳至院中，二话不说就加入战局。
　　苏云朗看得明白，后来几人是帮着宇文俊的，那就说明不是敌人。
　　肖金娘没想到中途会有人跳出来多管闲事，心中暗道不好。余光中见双煞均已落败，自己也渐渐寡不敌众。她咬了咬牙，手上宝剑虚晃一招，左手袖子一抖。那袖筒中顷刻喷出一股烟雾。
　　后来的汉子大叫一声：“不好，小心有毒！”
　　众人连忙掩住口鼻后退。
　　肖金娘趁此机会飞身跳出圈外道：“以少胜多算什么英雄好汉。当年的帐我会找你们挨个算，谁也别想跑，我们后会有期。”
　　说完出手抓起地上的双煞，施展轻功逃走。
　　宇文俊抬腿就要追，被后来的汉子拉住道：“宇文大侠，那女子施毒的功夫了得，不知还有什么陷阱，还是不要追的好。”
　　宇文俊怒气冲冲一跺脚。
　　段亦程将宝剑收鞘，过来问：“师兄，这几位是？”
　　宇文俊看了看满脸是笑的三个人冷声道：“对啊，你们是谁，干嘛忽然冲过来打搅我抓人。”
　　三人不约而同的嘴角一抽，为首汉子挠挠额头道：“宇文大侠真是贵人多忘事，我们是振威镖局的啊，上个月护送一只镖去郑州，途中遇到匪徒，多亏宇文大侠出手相救才得以安全抵达，您看您还不记得了。”
　　“……我想起来了，原来是你们。”宇文俊点点头。
　　“对对，就是我们。刚才见到宇文大侠与血冥帮的人交手，心下着急就插了手，还望大侠见谅。”
　　宇文俊一挑眉：“你们也认识血冥帮的人？”
　　“我们总镖头近来总是提起他们，说他们劫了官府的镖，让我们多加防范。”
　　宇文俊蹙起眉头，回身拍了拍段亦程问：“身体如何？”
　　段亦程刚才用内力调息，并未感觉到有什么不妥，便说：“这毒有些奇怪，只是开始有些头晕，之后就没有感觉了。”
　　“不要大意，回去我帮你看看。”
　　说着两人就要进屋，威震镖局的几个人留在原地进也不是走也不是。苏云朗见他们干站着怪尴尬的，便自作主张道：“几位大侠进屋坐坐？”
　　三人欢天喜地的答应了，将运货的马车拴好后也跟着进了屋。
　　宇文俊给段亦程把了脉，并未瞧出什么名堂。他本身也不懂医术，不好妄下定论，只能让段亦程尽可能的运功将毒逼出。
　　苏云朗从段亦程遇险那刻起心就提到了嗓子眼，生怕他有个三长两短。段亦程运功，他就在一旁双目炯炯的看着。
　　宇文俊拽住他衣领直接拖出去：“不要打扰他。”
　　苏云朗只好去外屋等。
　　振威镖局的镖师施仁在客厅内转了一圈，笑眯眯跟苏云朗搭话说：“这位少侠贵姓？”
　　“我？哦，在下苏云朗。”
　　“苏少侠，我看你年少英气，又跟宇文大侠在一起，想必也是一位少年英雄。”
　　苏云朗平生第一次受到恭维，不禁受宠若惊：“没有没有，我功夫很差的。”
　　“哎，少侠太谦虚了。”
　　苏云朗被他说的飘飘然，三言两语间就把什么都跟人家说了。
　　别看这施仁长得粗犷，心思可是非常细腻，得知他们要启程去洛阳后连忙说：“我们这趟镖也是去往洛阳，不如结个伴一起走如何？”
　　“这……”苏云朗有些犹豫，现在他听到结伴这词儿就打怵，“这个我不好决定啊，你还是去问问宇文师兄吧。”
　　施仁何尝不想直接跟宇文俊对话，可这位大侠脾气实在让人不敢恭维，每次同他讲话都会碰壁。
　　……
　　不知不觉到了晚饭时间，段亦程服下几枚解毒的丹药，又下地活动一圈，感觉跟平时没什么两样，就准备去做饭。苏云朗主动请缨去厨房打下手。
　　段亦程挽起袖子熟练的生火烧水，洗菜切菜。他这形象跟平时比起来大相径庭，不过看在苏云朗眼中怎样都是喜爱。
　　不多时，段亦程叹了口气道：“贤弟，我叫你把土豆切成片，你怎么切成丁了？”
　　苏云朗低头一看，不禁脸红：“对不起，我没注意。”
　　“唉，无妨，那今天就试试新的做法吧。”
　　“好！”
　　段亦程将切好的菜下锅：“今天多亏了贤弟相救，段某可要感谢你。”
　　苏云朗揉揉鼻子不自在的笑：“你救了那么多次，我才救你一次而已，不必说什么谢的。”
　　厨房里尽是锅铲碰撞之声，苏云朗觉得此时气氛非常好，不禁开口：“段兄，你以后就叫我云朗吧，总是贤弟的，显得好生疏。”
　　“好，云朗。”
　　苏云朗被他叫的欢喜：“段兄，我以后也能跟着你吗？我是说……到了洛阳之后。”
　　“你不是要去探望姨妈吗？其实这件事跟你并无关系，血冥帮尽是些凶恶之徒，你早点脱身也好。”
　　“不要！”苏云朗正色道：“我要跟着你。”
　　段亦程无奈的笑：“跟着我干嘛？整天东奔西跑的。”
　　苏云朗低下头：“我就是想跟着你……我其实……”
　　“好了，可以出锅了。”段亦程打断他的话，“帮我拿下那个盘子。”
　　“哦……”刚刚生出的勇气顿时被打击的无影无踪，苏云朗只好去拿盘子。
　　……
　　饭桌上，诡异的气氛在7个人中攒动。宇文俊瞅瞅左边又看看右边，眼中隐约有了怒气。
　　施仁捧着碗的手一抖，赶紧说：“是不是太挤了？走走，师弟我们去那边吃。”
　　振威镖局几个小年轻就准备转移。
　　宇文俊一拍桌子：“为什么你们也留下来吃饭了？”
　　“这个……”施仁讪笑着看向苏云朗。苏云朗抬头望天。施仁只好转向段亦程求助。
　　段亦程咳嗽一声：“师兄，天色已晚，这附近又没个落脚的地儿，不如就留他们住一晚吧。”
　　施仁满脸是笑：“是啊是啊，正好咱们还顺路，明天可以一同启程。”
　　宇文俊一挑眉：“谁告诉你我们顺路的？”
　　施仁看向苏云朗。苏云朗闷头吃饭。
　　“……”
　　施仁憋屈的咬着筷子。
　　“罢了……”宇文俊懒得看他，“快吃饭。”
　　“哎，好！”
　　于是第二天，7人队伍“浩浩荡荡”上路了……
　　当年血冥帮一战，林彦之林先生也是目击者之一。得知血冥帮开始反扑行动之后，云海道人十分担心老友安危，飞鸽传书命两个徒弟火速前往洛阳保护。按行程看，再有三日便可到达洛阳。




18

18、心悦君兮君不知 ... 
 
 
　　
　　苏云朗骑着马，左边是宇文俊，右边是段亦程。宇文俊话少的出奇，别人不理他他就可以一路保持沉默。段亦程也很安静，一阵阵发愣，不知在想什么。
　　苏云朗觉得无聊，勒住缰绳减缓速度，慢慢靠近后面的施仁一队。
　　“施大哥。”
　　“哎，苏少侠。”
　　“你们这趟镖，保的是什么啊？”
　　“这个，私人物品，不便透露。”
　　“哦~那准备送去那里啊？”
　　“洛阳华府。”
　　苏云朗跟他有一搭没一搭的聊起来：“施大哥，你们平日保镖是不是很辛苦啊。”
　　“那可不，风里来雨里去，还时不时就要担心有人来劫镖，哎，一天操心操肺的……”
　　苏云朗低声道：“所以你才找上我们跟你一道，让我们给你们当帮手？”
　　施仁憨笑两声：“苏少侠不要说得这么直白嘛……其实不是我害怕，主要是此次跟镖的几个师弟都是第一次，没有经验，我怕他们心里没底。出门在外，做前辈的总要替后辈着想嘛，你懂的。”
　　施仁喜爱说笑，跟他聊天也不觉得无聊。接下来这三天一路都很顺利，不知那肖金娘是躲起来重新部署计划还是搬救兵去了，总之再也没出现过。
　　一队人马平安抵达洛阳。
　　进了城，施仁明显松了一口气。
　　“多谢几位大侠一路照顾，我和几个师弟还要去送镖，就在此别过吧。”
　　宇文俊从鼻子里嗯了一声算是回答。
　　段亦程抱拳道：“不必客气，以后有什么困难我们可要互相帮助才好。”
　　苏云朗：“后会有期！”
　　施仁一行风风火火的离开了。
　　苏云朗叹了口气：“我也要走了。”
　　段亦程一笑：“别这么沮丧，都是在洛阳城内，你可以随时来找我们。”
　　苏云朗看着他的眼睛，段亦程的眼睛明亮且有神，笑起来还会微微完成月牙形，在他温和的目光下苏云朗心中这点小隐私说什么也道不出来。
　　“我……唉，算了。”苏云朗把背上的包裹紧了紧，“我们也就此别过吧。”
　　“那好，路上小心。”
　　苏云朗牵着马闷闷不乐的离去了。
　　宇文俊见段亦程望着他的背影，便咳嗽一声：“回神了小子。”
　　段亦程转过身笑笑。
　　宇文俊道：“我以为，你喜欢的是苏家那个女孩。”
　　段亦程敛起笑容：“师兄你想太多了。”
　　“是吗？当初你跪在师傅门前求他救人，哭像可是相当难看。”
　　“……过去的事，就不要再提了。”段亦程调开目光。
　　宇文俊对于任何话题似乎都兴致缺缺，既然对方不想提他也不再说。
　　……
　　林彦之的府邸在这洛阳城内算是一豪宅，宇文俊与段亦程二人稍作打听便找到了林府。
　　此时正值当午，林先生在客厅接见了二人。在江湖上有神算之称的林彦之一身儒雅的素白袍子，头上竖着鸭尾巾，看着有几分道骨仙风的感觉。
　　林彦之仔细询问了老友云海道人的近况，又与两位年轻的后辈寒暄几句，之后叫管家给二人安排客房。
　　与此同时，已经到达姨妈家的苏云朗正被李夫人拉着唠家常。李夫人在苏云朗还小的时候就经常帮姐姐照顾这孩子，对他疼爱有加。自从嫁到洛阳之后就很少跟外甥见面了，这回苏云朗来看她可是把李夫人高兴坏了。
　　跟姨妈姨夫一道吃过饭后，苏云朗回到房中休息。
　　推开窗户，他心中又思念起段亦程。他从未谈过爱情，只是喜欢好看的东西，但那种喜爱又跟对段亦程的感情不一样。苏云朗讨厌单恋，他觉得自己应该告诉段亦程，哪怕被拒绝，起码自己不会后悔。
　　打定主意后他觉得轻松了不少，简单收拾一下便上床睡觉去了。
　　……
　　是夜，林府。
　　乌云遮盖了月亮，异地里伸手不见五指的夜晚总让人心中忐忑，就算入睡了也不能踏实。
　　段亦程平躺在床上，额头上渗出层层细汗。他心里明白自己陷入了梦魇之中，而且这个梦他已经很多年不做了，却仍无法从梦中醒来。
　　那时候的他身体羸弱，手无缚鸡之力，眼看着有人丧命于眼前却也无能为力。肩膀上一条细长的伤口在冒着黑血，即使在梦中，当年的疼痛也犹然在心。
　　一个小男孩涕泪横流的拉着他说些什么，听不清楚。之后他又看到自己背着人往山上爬，一步一个血脚印，不知道什么时候便会倒下去再也起不来……
　　正在梦魇中挣扎之时，门外忽然响起了敲门声。段亦程猛的睁开眼睛，却见天光已大亮，他抹了把脸，疲惫的坐起来。
　　门外传来宇文俊的声音：“师弟，在吗？”
　　“来了。”段亦程披上衣服开了门，“怎么了师兄？”
　　宇文俊上下打量他一番：“已经巳时了。”
　　段亦程吃了一惊，没想到自己一觉竟然睡了这么久：“抱歉睡过了头，大概是这几天太累了。”
　　宇文俊沉默一阵说：“林先生找我们。”
　　林彦之一脸忧虑的坐在书房，桌子上放着一张信纸。见到段亦程和宇文俊之后他将信纸递给宇文俊。
　　宇文俊看过后拧起双眉：“血冥帮好生嚣张，对枫叶山庄也下了手。”
　　段亦程接过信件简单看了一遍，大概是说血冥帮不知出动了什么高手，江湖上两大帮派和山庄的掌权人都遭其暗算。
　　林彦之捻起唇边一缕胡子道：“江湖上用毒的高手不少，但用得精妙之人还要数卧龙谷的仙手先生，可是他已隐退江湖多年，不大可能跟这帮恶人同流合污。”
　　段亦程想了想道：“听说那肖金娘拜师在西疆，用毒手段一流，不过凭她一人之力不可能伤得了那么多高手。除非……”
　　“如何？”
　　“依晚辈之见有可能是从西疆来的高手。”
　　“嗯，有这个可能。血冥帮若是和塞外邪教联手，必将给中原带来一场腥风血雨。”林彦之闭着眼睛想了一阵道：“当年一战留了祸根，如今武林正派也要一致对外才是。我这就修书一封给枫叶山庄的庄主。”
　　商讨完对策，两人从书房中出来。段亦程眉头紧锁，似乎还在担忧刚才所说之事。
　　“师兄。”他开口道，“你说师傅他会不会也有危险？”
　　“应该不会，师傅那个人，你也知道的，想伤他没那么容易。”宇文俊抱着胳膊道：“倒是你，我有些担心。”
　　“我？”
　　“你这些天，精神很差。”
　　段亦程笑笑：“有吗？我倒是没有注意，只是觉得比平时累了许多。”
　　宇文俊：“师傅给你的药，要继续吃。”
　　“嗯，知道了。”
　　林府中环境典雅，林先生最近闭门不见客，府中显得十分清幽。段亦程在这度过了几天悠闲的日子，身体上的劳累也渐渐恢复过来，之前的梦魇也没再出现过。
　　这日他闲来无事，打算上街逛逛。刚出府门，便看见大门口石狮子下蹲着个穿白衣的人，那人手中还提着大大小小的盒子。
　　段亦程走到他近前，有些哭笑不得：“贤弟，你这是干什么？”
　　苏云朗被太阳晒得直迷糊，忽然听见熟悉的声音不禁惊喜的抬起头：“段兄，你可算出来了。”
　　“你找我？为何不让守卫进去通报？”段亦程见他摇摇晃晃站起来，一身狼狈显得可怜兮兮。
　　“我前几日就来了，可是守门的说他家先生不见客，死活不让我进。”苏云朗很委屈的低下头，“我想着你可能会外出，就每天都来等。”
　　段亦程眼中闪过一丝复杂的情绪，轻叹了口气道：“你这笨蛋……”
　　“为何林府守卫如此之严？”
　　“林先生近来在筹划重要的事情……守卫也是怕有刺客混入其中才严格把守。你为何不报我和师兄的名字呢？”
　　苏云朗挠挠头道：“我没想到啊……”
　　段亦程跟守卫说了情况，门卫告知他们林先生今日外出去了，大概要中午才能回。
　　苏云朗倒不是真的想见林彦之。段亦程领着他进了府内，一路上，苏云朗东张西望，末了嘻嘻的笑了。
　　段亦程问：“笑什么呢？”
　　“嘿嘿，这林先生的府邸修的可真是阔气，在扬州也未必有这样的宅子。”
　　“林先生在江湖上声望很高，若不是他谢绝见客，那今日你来绝对连门都挤不上去。”
　　苏云朗跟他并排走着，偷眼看他道：“段兄，这几日你……有没有想我。”
　　段亦程沉默一瞬道：“有。”
　　“我、我也很想念你。”苏云朗摸着袖子边上的刺绣，“最近你的身体还好吗？那毒有没有复发？”
　　段亦程想起前几日莫名的疲劳和梦魇，不禁皱了皱眉，但心思一转还是说：“没有，挺好的。你呢？”
　　“我也挺好的。”
　　“打算什么时候回去？”
　　“我……什么？”苏云朗不明所以抬起头。
　　“我是问你打算几时回扬州。”
　　苏云朗愣住：“为何要回去？”
　　“你总不能一直留在这里吧，世伯会担心的，还是说你接下来想去别的地方游玩一番？”
　　苏云朗一听这话立刻不高兴了：“你这是在赶我吗？我哪儿也不去，段兄你明知道我……”
　　“我不知道。”段亦程打断他，“最近武林不太平，你也知道的，你这样总是在外面乱跑很危险。”
　　苏云朗见他一副风轻云淡的模样，心中怒气更盛，还有些难过：“我只是想给你帮忙，只是想跟你在一块……”
　　“贤弟的好意在下心领了，可是事关危机，我既然答应了世伯好好照顾你，就不能让你涉险。”
　　“哼，你一路对我好只是为了兑现诺言？我苏云朗还没痴傻到连自己都照顾不了的程度。”
　　“贤弟你为何要曲解我的话？”
　　“总是贤弟贤弟的，烦死了！”苏云朗一甩袖子就要走。
　　这时前厅传来一声高喊：“林先生受伤了，快叫大夫来！”
　　




19

19、正邪之战 ... 
 
 
　　
　　林彦之本是去接枫叶山庄庄主徐元起，没想到中途遇袭，幸好有徐庄主相助才得以脱险。
　　众人急三火四赶到前厅，只见林林彦之被下人搀扶着，右臂顺着肩膀淌血。林先生是个斯文书生的身量，鲜少受到这样的创伤，此时面色苍白双目紧闭，已经不能言语。
　　不多时大夫便提着药箱赶来。幸好只是皮肉伤，上些刀伤药多加修养就可以了。
　　苏云朗看着大家忙里忙外，心中惴惴。
　　段亦程道：“你也看到了，现在危险无处不在，你要是听我的话就老老实实的呆在家。”
　　苏云朗瞪了他一眼：“你以为我是贪生怕死的胆小鬼吗？”
　　“你……要我怎么说才懂呢？”
　　“哼。”苏云不想再跟他理论，一甩袖子径自走了。
　　……
　　枫叶山庄乃是武林第一大庄，徐元起也是江湖上赫赫有名的一位高手。此次老友在自己眼前遇害让他十分自责以及愤慨。在林先生修养的日子中他陆续召集了一些友人，聚集林府共商大计。
　　林先生修养了三天才渐渐恢复精神，见府中高手齐聚群情激荡，便召集众人开会。
　　躲躲藏藏的打法实在叫人厌烦，众人决定由林先生起草战书一封叫血冥帮前来赴战。地点就定在城郊三石林。
　　战书下了之后，消息飞快散播，不少正派人士愿意加入讨伐血冥帮的行列。而几日之后血冥帮也传来消息说他们愿意迎战。
　　众英雄个个摩拳擦掌，迫不及待想要跟他们决一死战。待到日子到来那天，众人选定了一部分人迎战，其他人等留守林府，以防敌人偷袭。
　　段亦程本来想要前往，被宇文俊拦下。宇文俊总觉得他那次中毒中得蹊跷，但又说不出什么道理，索性让他留下看家。
　　众英雄浩浩荡荡的前往三石林。他们一走，林府立刻变得空旷起来。前方战事紧急，这里却还是一片安详的景象。段亦程背着手在院子里走了一圈，始终安定不下心神。
　　这时月亮门外走进一个青衣男子，看见他后笑道：“段老弟也在为大家担心？”
　　“哦，原来是枫叶山庄的三公子。”段亦程抱拳道，“为何你也没去三石林？”
　　徐三公子叹了口气：“说来惭愧，上个月在通榆关跟血冥帮的人交手，不慎受伤，此次爹爹就没让我去。”
　　“既然徐公子有伤在身，自然不便前往。”
　　“大伙儿都在前方拼命，自己却在后方偷懒，这叫我情何以堪。”
　　“在下又何尝不是呢。”
　　两人正在谈话间，忽听树上“萨啦”一响，段亦程警戒的抬头望去，只见一只通身白羽的老鹰蹲于树杈之上。
　　徐三公子道：“老弟不必担惊，这是我养的。”说着一招手，那鹰扑棱着翅膀飞下来落在他肩膀上。
　　段亦程放下戒心道：“徐公子家的宠物果然不同寻常，看这羽色也是名贵的品种。”
　　徐三平日最喜爱这只鹰，见段亦程有兴趣便给他讲解起来。
　　正在这时，那鹰忽然感觉到了什么似的，翅膀一张腾空而起。二人不明所以抬头看去，却见空中一道寒光袭来，正被白鹰挡下。
　　二人大惊，段亦程抽出宝剑大喝一声：“什么人！”
　　……
　　苏云朗心情沉闷的走在街上，再过一条街便是林府了。前些天他抱着告白的决心去找段亦程，结果却不欢而散。回家仔细想了一番觉得段亦程的话也是有道理的，只是两人心意无法相通。
　　近来白道宣战血冥帮的消息传的沸沸扬扬，苏云朗天天去茶馆打听消息，心中十分担忧。今天终于忍耐不住，决定见段亦程一面。 
　　特意避开前门，苏云朗绕到林府后墙外。
　　“反正前门也进不去，本少爷不如走个方便。”
　　苏云朗朝手心上吐了口吐沫，向上一窜扒住墙头，三两下翻过高墙。进了庭院后，他小心翼翼的四下观瞧，就见这里静悄悄一个人都没有。不过上次来也是人烟稀少，苏云朗就没把它放在心上。
　　凭着记忆一路寻过去，苏云朗找到了段亦程的客房。只见房门大敞着，里面空无一人。苏云朗挠挠头又往前厅寻去。
　　这回走着，就发现了蹊跷之处。这里别说是客人，就连守卫和仆人都不见一个，整个大宅静得可怕。
　　苏云朗有些慌张，脚步也不自觉的慢下来。空气中隐隐飘来一股血腥之气。苏云朗心中暗道一声不好，莫非府里遭了什么灾祸？
　　来到中院，就见地上倒着三个人。苏云朗壮着胆子走过去，抖着手探到一人鼻下，有微弱的呼吸，看来还活着。
　　苏云朗轻轻拍拍那人：“这位兄台，醒醒？这位大哥，你还好吗？”
　　三人均无动静。苏云朗纳了闷，只好放弃他们继续往前走。又过了一个院子，这回可算寻到了血腥味的来源。只见庭院之中横七竖八倒着好几十人，有的身下还在源源不断淌着血，看样子凶手刚离开不久。
　　苏云朗一颗心在腔子里砰砰直跳，满地寻找段亦程，可是这些人中都没有。他翻得满手是血，急冲冲又往前跑去。
　　终于在前院找到了段亦程，他和另一名男子倒在大树下人事不省。
　　苏云朗抱起他轻轻摇晃道：“段兄？段兄你醒醒！”
　　段亦程起初没动静，被晃了两下后眉头一紧，张口吐出一口黑血。这可把苏云朗吓得够呛，抱着他不敢再动。
　　段亦程吐完血之后反倒悠悠转醒了，他虚弱的睁开眼睛，辨别了好一阵才说：“血……血冥帮……”
　　苏云朗焦急的凑近他：“血冥帮？他们来偷袭了？”
　　段亦程伸手抓向胸口，又吐出几个字：“有毒……”
　　“什么有毒？”
　　苏云朗顺着他的手解开他胸前衣服，就见一道青黑色掌印赫然印于胸膛之上。
　　“这是……”苏云朗虽然不识掌法，但也知道这掌中带毒，心中又是着急又是心疼，连拖带抱将他搬进房内。
　　安置好段亦程后，苏云朗从他的包袱内翻出一瓶解毒的丹药，倒出一粒放进他口里。段亦程嘴唇发青牙关紧咬，就是不肯吞咽。苏云朗急得满头是汗，想倒些水给他，可茶壶里空空如也。他只好奔去厨房，却意外的发现还有活人在。
　　厨子瑟瑟发抖的蜷缩在桌下，见到苏云朗进来吓得哇哇大叫。苏云朗一把抓住他问：“刚才府中发生了什么？”
　　“一、一群黑衣服的人冲进来见人就杀，十分凶恶，诸位大侠都挡不住啊！”
　　苏云朗眉头紧皱，想了想说：“你快出去叫大夫来，兴许各位还有救。”
　　厨子答应一声连滚带爬出去了。
　　……
　　三石林一场恶战，血冥帮来的尽是西域高手，功夫使的出神入化难以破解。众位英雄一时间被打乱了方寸，惨败而归。
　　没想到回了林府却发现府内也惨遭毒手。林先生家中遭此劫难，一夜之间头发都愁白了好几根。
　　城里有名的大夫都被请来救人。
　　经过诊治之后大夫们一直反应，皮肉伤好医，只不过一些人被毒掌所伤，伤可以治，但是毒难解。所幸林先生家珍贵药材有的是，只是要多花一些时间制作解药。林府上下顿时忙成了一锅粥。
　　苏云朗天天在段亦程房中陪护，不知道的人还以为这俩才是感情深厚的师兄弟。
　　宇文俊推门进来，手中端着一碗黑乎乎的汤药。
　　苏云朗这些天瘦了一圈，下巴都尖了。抬头看了一眼宇文俊说：“每天都吃药，可是一点效果都没有。”
　　宇文俊懒得和他解释，直接来到段亦程床前准备给他喂药。苏云朗连忙接过来：“我来我来。”
　　他这副兢兢业业的贴心模样看的宇文俊一阵沉默。
　　喂好药，苏云朗又拿帕子擦拭了段亦程嘴角的污渍，忍不住微叹了口气。
　　宇文俊想了想说：“这个药方是新配出来的，其他弟兄服下都很有效果。”
　　“哦。”苏云朗目不斜视的盯着段亦程，一会儿给他掖掖被子一会儿摸摸额头。
　　宇文俊又说：“你去休息吧，我来照顾他。”
　　“不要。”苏云朗答得飞快。
　　宇文俊从来不会温和讲话，见自己一番“好意”被拂，立刻变了脸，抓起苏云朗的衣领直接送出房门，任他在外面怎么敲打拍门都不理会。
　　




20

20、只愿君心似我心 ... 
 
 
　　黑汤药效果奇佳，段亦程服了三次之后就有所好转，刚开始能开口说话，现在已经可以下地走动了。
　　苏云朗心中一块石头终于落了地，开始琢磨着给段亦程弄点好吃的补补。宇文俊看他忙忙叨叨的，不以为然道：“他身体还没痊愈，吃不了那些东西，你还是省省吧。”
　　苏云朗对大师兄的冷嘲热讽完全可以做到充耳不闻。自顾自的准备完吃的，又推着段亦程出去晒太阳。他找人打制了一把轮椅，每天推着段亦程走来走去，弄的段亦程十分难为情。
　　“我自己能走，你放我下来吧。”段亦程脸色还很苍白，虚弱的笑笑说。
　　“不要，你伤还没好，不能随便走动。”
　　苏云朗推着他来到小花园中。此处阳光温暖，景色优美，苏云朗在微风中抻了抻胳膊，疲劳也随之消散不少。
　　之后他低头很温柔的凝视了段亦程，看到他微闭着眼睛，神情安详。苏云朗很少这样明目张胆的仔细观察他，以前只是模糊的觉得段亦程脸上很白眼睛很亮，笑起来十分英俊。美人他也见过不少，但现在看来那些人都只是单纯的好看而已，段亦程却好看的非常有内容。
　　大概是察觉到苏云朗的目光，段亦程不自在的轻咳一声道：“贤弟，你要在我脸上看出个洞来不成？”
　　苏云朗咧嘴一笑：“叫我云朗。”
　　“云朗你……”他这话没能继续说完，忽然脸色一变，随后喷出一口血。
　　苏云朗被这突如其来的变化吓得惊呆了，而段亦程喷完血便身子一歪不省人事。
　　……
　　卧房中。大夫给段亦程把了脉，然后眉头紧锁的摇摇头。
　　宇文俊上前一步问：“到底是如何？”
　　大夫道：“这位公子脉象极乱，按我之前开的方子服药按理说应该没有问题，可是如今他体内又出现一种新毒，导致筋脉错乱，这样的情况老夫还从未见过。”
　　苏云朗看看大夫又看看段亦程，喃喃道：“为何会这样。”
　　大夫摇摇头，摸着胡子思索一阵道：“不知这位公子以前是否也有过中毒的经历？”
　　宇文俊眼中厉光一闪：“有过，但是不严重，后来自行消失了。”
　　“原来如此，看来那毒并非消失了，而是隐藏在体内，待到有新毒侵入，两厢混合足以致命。”
　　此话一出，在场人都不禁倒吸一口凉气。
　　“致、致命……”苏云朗脸色惨白，“这该如何是好。”
　　宇文俊也很为难：“先生难道没有解救的方法吗？”
　　大夫愁眉苦脸的叹了口气：“这种情况十分少见，老夫也无能为力。”
　　接下来的几天，段亦程如大夫所言，身体时冷时热，不能吞咽东西还经常呕血。喂他吃药可谓难上加难。
　　苏云朗本来以为他已经脱险了，没想到事情发展成如此这般，眼睁睁看着段亦程受苦也无计可施。
　　夜里段亦程又发起高烧，苏云朗拧了两块湿毛巾给他擦拭身体，忙到半夜可算降了温。结果还没消停一会儿，体温又骤降。这次发病不同以往，段亦程冷的直打哆嗦，嘴唇发紫，甚至眉毛上都结了一层霜。
　　宇文俊尝试着输了些内力给他，可段亦程体内筋脉一遇内力便狂乱的攒动，最后两人都束手无策了。
　　苏云朗搬来几床棉被盖在他身上，见他还是冷的不行，灵机一动，脱了衣服钻进被窝里抱住他。
　　“段兄，现在好一点没有？”
　　两人肉贴肉的靠在一起，段亦程不自觉的伸出双臂搂紧苏云朗。他通身冰凉，像是刚从雪地里滚过，冻得苏云朗也直打哆嗦。
　　好容易挨到了天亮，段亦程体温才恢复正常。他在晨光中睁开眼睛，就见胸前多出个脑袋，苏云朗靠在他怀中睡的正香。
　　段亦程神情恍惚的盯着他看了半天，抬手抚上他的脸。苏云朗想翻身，无奈身上障碍太多，哼唧一声醒了过来。随即他立刻红了脸。
　　“段、段兄……你醒了啊。”
　　段亦程嗓子干哑的说不出话，只能点了下头。苏云朗发现两人上身还呈赤/裸状，连忙拉开些距离。
　　“我去倒水给你。”说着他下了地，抓起衣服穿上，又倒了杯水给段亦程喝。
　　段亦程这些天被折磨的瘦了一大圈，他原本是个英俊青年的相貌，瘦了之后显得成熟许多。苏云朗一直认为他是无所不能无坚不摧的，见了他这幅模样心里即酸楚又难过。
　　他伸手摸了摸段亦程的脸道：“段兄你放心，世上没有解不了的毒，宇文师兄已经派人四处寻找解药去了，你再坚持几天，一定会好起来的。”
　　段亦程靠在床边，眼中闪过几丝复杂的情绪，他说：“段某何德何能让这么多人费心，都是我学艺不精自以为是才中了敌人的计。”
　　“别这么说，谁还没有失误的时候。且不说别人，我是心甘情愿照顾你的。”
　　苏云朗此刻心中悸动，拉住段亦程的手借机表白：“我苏云朗从小到大还未如此认真的喜欢过一个人。以前浑浑噩噩的过日子就是图个乐，可自从遇见段兄你，我才知道什么是真正的开心快乐。一路上你多次解救我于危难之中，别说是这几天的照顾，就算是刀山火海我也愿意为你去。”
　　苏云朗这一席话情真意切句句发自肺腑，说的他自己都被感动了。只是段亦程脸色却越来越不好，他蹙起眉头眼光涣散，就是不肯瞅苏云朗。
　　“云朗你……这究竟是为何……唉。”
　　苏云朗莫名其妙，拉着他的手有些扭捏：“你好好养病，不必着急答复我。”
　　正在两人气氛诡异之时，门外响起了敲门声。
　　苏云朗走过去打开门，只见宇文俊背着手走进来，脸上表情阴晴不定，随即又侧身让出一位藏蓝袍子的老道。
　　那老道手持拂尘步，伐沉稳来到段亦程床前站定，开口道：“无量天尊。程儿，几日不见，你就变得如此狼狈了。”
　　段亦程大惊，挣扎着起来：“师傅，你怎么下山来了？”
　　老道叹声道：“武林遭此劫难我又怎能袖手旁观。”
　　宇文俊上前一步道：“师弟，师傅此次来要接你回去疗伤，你准备一下我们明日就启程。”
　　段亦程默默的点点头。
　　苏云朗刚从见到段亦程师傅的震惊中缓过来神，就听闻云海道人要带段亦程走，忍不住插话道：“那个，道长你才刚来此地不留下多住几日吗？呃，这里伙食很不错，风景秀丽……”
　　宇文俊听得眼皮直跳，打断他的话：“师傅隐居二十余年从未下过山，要不是最近血冥帮气焰太嚣张他老人家也不会来。”
　　苏云朗扁着嘴看看他又看看段亦程：“既然为了血冥帮为何又要急着走啊？”
　　宇文俊见其他两位都没有答话的意思，只好耐着性子说：“刚刚林先生已跟师傅密谈过，血冥帮绝招便是那西域奇毒，我们采集了样本准备回去研制解药。”
　　苏云朗再无其他说辞，只得愁眉苦脸的低下头。
　　云海道人许久未在江湖露面，这次下山也鲜少有人知道。三石林一战有太多失误之处，林先生与云海道人反复商议决定暂时休战，众位英雄回去休养生息重整旗鼓。
　　告别之际，段亦程一夜没睡，第二天见到闷闷不乐的苏云朗，他决定把话说明白。
　　“贤弟，你的感情段某实在承受不起。况且你年纪还小，未必真的懂得情爱为何物。你我今后若是再见面，也以兄弟相称吧。”
　　苏云朗倔强的摇头：“喜欢谁不喜欢谁，我自己心中有数。你今天不喜欢我，但是不代表以后不会喜欢我，我的心意放在这，不管你什么时候回来，它都不会变。”
　　段亦程苦笑：“你这样的性格还真是一点没变。若是你执意如此，那我们恐怕连朋友都做不成。”
　　苏云朗着了急，可怜兮兮的拉住他的袖子：“你为什么不肯接受我呢，我知道自己愚笨，但是我可以努力改正啊……你若是嫌我武功不好，我一定多加练习；若是嫌我不够聪明，我、我就多吃些核桃补脑……”
　　“你不必为了我改变。”段亦程捂着嘴咳嗽一声，“还是当年苏府中的少爷模样适合你。”
　　……
　　拉着黑帘子的马车在车夫一声鞭响中缓缓向前驶去。
　　苏云朗站在原地，看着马车渐行渐远，他觉得自己应该哭泣，为了自己平生第一次的恋情。可是鼻子很酸就是流不出眼泪，最终他擦擦鼻涕，转身离开了。




21

21、千里有缘来相会 ... 
 
 
　　
　　五月扬州，依然一片繁华之景。清晨阳光正好，李四打着哈欠去敲苏云朗的房门。
　　“少爷，起床了。”
　　半晌无人应答。李四轻轻推门进了屋，却发现屋内空无一人，床铺已被叠的整整齐齐。来到前院，他们家少爷已经在此练武了。
　　苏家二少爷自从大上个月回家之后便格外勤奋。天天在家习武练功，街也不去了，窑子也不逛了。直接像变了一个人似的。
　　苏知府虽然也惊讶儿子的改变，但起码是往好的方面变，总还是让人欣慰的。
　　苏云朗打完一套拳，又从兵器架子上挑了把剑，迎风而舞。
　　早上半个时辰的例行功课完成后，苏云朗沐浴更衣然后去吃饭。吃着吃着，就又开始发呆。
　　回到家这些日子让他时常感觉恍如隔世，在洛阳经历的那些血雨腥风似乎都随着时间消散了，每每回忆起只剩心底的一片酸楚。
　　三个月前，自己初遇段亦程，那时还在想方设法的整蛊对方，谁能想到如今会如此思念他。
　　吃过早饭，苏云朗没有带随从，自己一个人出了府门。他来到扬州最大的茶馆，要了个靠窗的位置，边喝茶边听台上的人说书。
　　这间茶馆的说书人通晓现下江湖大小新闻，还能将他们串起来当故事讲，每天吸引听客无数。
　　今天讲的是三石林一战，这段苏云朗已经听过好几遍，就心不在焉的透过窗户看风景。街边两个人引起了他的注意。那一黑一白两个人相貌差不多的人，怎么看怎么像跟着肖金娘的双煞。
　　苏云朗神经立刻紧张起来。只见那两人进了一家当铺，过了好一会儿才抱着一个包袱出来。苏云朗叫伙计结账，然后下楼跟了上去。
　　一路尾随，直到两人进了一个大宅子。苏云朗也翻墙而入。如今他的轻功比以前好了许多，虽不能飞檐走壁，但落地也是悄无声息。
　　双煞跟着一管家模样的人进了屋，管家把房门关好后离开。苏云朗见四周没人便偷偷蹲在窗根儿地下屏气凝神仔细听。
　　里面似乎在密谈，声音小的几乎听不见。苏云朗死劲听才辨别出几句，什么官饷要尽快运回本部，副帮主会派人来接应……
　　苏云朗心中暗忖，原来那官饷果然是血冥帮盗的，自己若是能掌握证据说不定可以借用朝廷兵力来对付他们。不过凭自己这两下子想要找证据，实在困难，万一不小心被他们抓到那可真没人来救他了。
　　一番思想斗争之后他决定先撤退。他默默记住了这宅子的位置，一路冥思苦想对策。
　　正在发愁之际，后方有人轻轻拍了拍他的肩膀。
　　苏云朗回过头，看见一个布巾包头的小伙子，肩膀上还扛着一棍子糖葫芦。
　　苏云朗眨了眨眼说：“我不买糖葫芦。”
　　小伙子一笑开口道：“你认不出我了？”
　　“你是？”
　　“苏老弟好生健忘，那日破庙一别我可是很担心老弟你啊。”
　　苏云朗听他声音极为耳熟，再仔细辨认，不禁倒吸一口冷气：“王兄！不对，你是阮……”
　　小伙儿一把捂住他的嘴，笑嘻嘻说：“没错没错，我们找个地方去叙叙旧。”说着生拉硬拽将苏云朗带走了。
　　两人来到一片小树林，阮良玉见四处幽静没有人迹才放下心来。
　　苏云朗上下打量他一番道：“王兄，不对阮兄，为何你相貌变得好奇怪？”
　　阮良玉指指脸：“人在江湖，危机四伏。干我们这行的，出门在外哪儿能只有一张皮。”
　　苏云朗想到他的身份，会意的点点头：“你上次离开不是身中剧毒了吗，现在可是好了？”
　　“已经无大碍了。”阮良玉从棍子上摘下一根糖葫芦，边咬边说：“我刚刚见你从李员外家出来，可是寻到了什么线索？”
　　苏云朗反复思索了他这句话，然后大惊失色：“你怎么看见我的？”
　　“因为我当时就在你旁边。”
　　“旁边……为何我没见到你？”
　　阮良玉但笑不语。
　　苏云朗知道他武功高强，自己被人看了笑话，便不太好意思的摸摸鼻子，又问：“阮兄你为何也去了李府？”
　　“自然是去搜集证据。我阮良玉行走江湖这么多年，还从未被如此栽赃冤枉过。”
　　苏云朗看他说的光明磊落，只好把到嘴边的话又咽了下去。
　　阮良玉又说：“苏老弟，血冥帮作恶多端人人得而诛之，不如我俩联手给他们点教训。”
　　“呃，这个当然好，不过我武功极差，你要不嫌弃我我也乐意给你帮忙。”
　　“那好，就这么说定了。”阮良玉拔下一根糖葫芦塞到苏云朗手里，“从今日起，我俩就是拴在一条绳上的蚂蚱，同甘共苦，荣辱与共。事情办成之后，自然少不了你的好处。”
　　苏云朗感觉这话听起来怪怪的，但又挑不出什么错。
　　“阮兄，那我们现在该怎么办？”
　　“据我所知，李府算是血冥帮在扬州城内的据点，他们将官银藏在哪里还需要进一步调查。”
　　“可是血冥帮高手众多，恐怕不好对付啊。”
　　“哎，怕什么，只要那西域妖僧不来，其他人都不足为惧。”
　　“那个什么僧是谁啊？”
　　“你不知道？他是肖金娘的师傅，三石林一战以一敌十甚为凶恶，三大高手都拿他没辙。”
　　苏云朗心中慨叹。
　　阮良玉啃完一根糖葫芦拍拍苏云朗的肩膀：“既然你跟了我，也应该有件像样的兵器才行。”
　　“我有。”苏云朗说着举起肋下宝剑。
　　阮良玉抽出宝剑掂量掂量，两根手指夹住剑身一用力，只听“咔吧”一声宝剑应声断成两截。
　　苏云朗瞪大双眼，憋了半响说：“你夹断了我用啥？”
　　阮良玉叹了口气道：“这样的兵刃如何上得了战场？这样吧，我带你去借一把。”
　　……
　　半个时辰之后，两人出现在一豪门大宅的墙头之上。
　　苏云朗咽了咽口水道：“我说阮兄，我们为何不走正门？”
　　“阮某借东西从来不走正门。”
　　苏云朗抹了一把额头上的冷汗，开始怀疑自己和他联手的决定是否正确。
　　两人避开守卫来到一处大铁门的房屋前。阮良玉确定周围没人，从怀里摸出把匕首，两三下撬开锁。
　　原来此处是间兵器仓库，刀枪棍棒斧钺钩叉样样都有。阮良玉在里面挑挑拣拣拿起把双刀。
　　“龙凤双斩，是个好东西。”
　　“呃，可是我不会使刀啊。”苏云朗摸摸鼻子道。
　　阮良玉又在香案上拿起把剑：“这个也不错，适合你，接着。”说着扔给苏云朗。
　　苏云朗手忙脚乱接住它，就见此剑通体泛白，上面雕龙刻凤十分精致。抽出剑身，隐隐感觉一道寒意扑面而来。
　　“这……我要是拿走了恐怕不太好吧。”
　　“怕什么，只是借用一下而已。”
　　“可是……”
　　“不要可是了，拿好兵刃我们赶紧走了。当心一会儿人回来了。”
　　苏云朗得了兵器，心里十分不安，走到哪儿都怕被人认出来。阮良玉就十分坦然，主动请客去城里最大的饭馆吃饭。
　　席间阮良玉问：“姓段那小子怎么没跟你在一起？”
　　苏云朗眼神一黯道：“他跟师傅回山上疗伤去了。”
　　阮良玉瞟了他一眼：“你对他的感情好像很不一般啊。”
　　“只是我一厢情愿罢了。”苏云朗情绪低落的搅着汤勺。
　　“莫非是……他拒绝了你？”
　　“他……他让我回家当少爷去。”苏云朗想起来就几欲哭泣。
　　阮良玉嘴角一抽：“感情这种事，不能强求，老弟你也别太伤心。”
　　苏云朗抬头看了他一眼说：“你想笑就笑吧，这样憋得面具都出褶子了。”
　　阮良玉：“……”
　　




22

22、不入虎穴焉得虎子 ... 
 
 
　　
　　苏云朗这些天跟着阮良玉四处探查，也不着家，苏知府很是担忧，将他叫来问话，苏云朗只是说最近在调查官银失踪案，估计过几天还要出动官兵，让他爹做好心理准备。
　　苏知府差点怀疑自己的耳朵出了问题，他儿子何时还会查案了？这不是胡闹吗，于是勒令苏云朗不许再外出。可苏二少如今已今非昔比，家里的门锁和围墙又岂能拦得住他。
　　今天他又急三火四赶到约定地点，只见一小胡子先生站在那里摇着纸扇。
　　苏云朗沉默一阵道：“阮兄，你这样天天换模样我可吃不消啊，万一在大街上认错了人岂不要闹笑话？”
　　阮良玉捋捋胡子故作深沉道：“那你喜欢我哪个模样，我就在你面前用哪个好了。”
　　苏云朗想了想说：“我想看看你的真面目。”
　　阮良玉啪的一下合上扇子，斜睨着他道：“这世上见过我真面目的人都已经死了。”
　　苏云朗不觉一抖：“我是开玩笑的。”
　　阮良玉：“我也是。”
　　苏云朗：“……”
　　“来，闲话少说，把昨天的剑法再练一遍给我瞧瞧。”阮良玉将宝剑扔给他，自己找了块空地坐下。
　　前几日苏云朗想拜阮良玉为师学习武艺，被阮良玉以平生未收过徒弟为由拒绝了。于是苏云朗天天缠着他磨，磨的阮良玉闹心巴拉的，最后只好同意给他指点几招，但还是不肯收他为徒。
　　苏云朗运了一口丹田之气，摆开架势唰唰唰练了一套剑法。收招之后，阮良玉已经积攒了一手的瓜子皮。
　　“阮兄，这次如何？”苏云朗擦擦头上的汗问。
　　“还凑合吧。”阮良玉从地上站起来拍拍屁股，“习武在于平时的积累，不可急于求成。晚上我们再去一趟李府，据说今天有‘贵客’要登门。”
　　……
　　晚间华灯初上时，一辆土黄色帘子的马车悄悄停靠在李府后门。随后帘子一掀，里面下来名矮个子男人。那男人长着一张细长脸，一双眼睛虽小但目光阴冷，向外射出尖锐的光。
　　他朝四周望了望，确定没人后才跟随管家进了宅子。
　　主屋房顶低低的趴着两人人，阮良玉轻声道：“飞天耗子连青荣。”
　　苏云朗蹙眉看向他。
　　“血冥帮的副帮主，轻功了得。”阮良玉嘴角弯起一丝冷笑，“善使暗器。”
　　苏云朗了然状，见对方一行人进了主屋，连忙拉上面罩屏气凝神，生怕被人发现。
　　连青荣与在座的几位寒暄过后，众人便开始商议。屋顶二人从移走的瓦片空隙中往下看，听到他们对话的内容大致是说这几天就要把银子运走，不能再耽搁了。之后连青荣拿出一张纸，众人传阅后开始议论纷纷。
　　苏云朗眼睛一亮，心知那张纸十分重要，要是能拿到就好了。
　　正想着，连青荣忽然抬眼朝棚顶望了一眼，苏云朗心虚，身子不由得一抖。阮良玉按住他的手暗示他不要轻举妄动。
　　连青荣低下头又跟各位说了几句什么，然后一人走出屋子，来到院中央。他从背后抽出一只峨眉刺，随即一抖腕子，兵刃直奔房顶。只听铛的一声，峨眉刺在屋顶砸了个空。
　　连青荣飞身上房，发现那里空无一人，他拔出峨眉刺，冷哼一声。
　　屋内众人纷纷出来。天煞抬头道：“副帮主，有刺客？”
　　“小蟊贼而已，我去收拾。”说完连青荣已窜出屋顶。
　　幽暗的街道上，阮良玉拎着苏云朗的衣领，脚不沾地飕飕飕跑的飞快。
　　苏云朗偷空擦擦额头上的冷汗道：“刚才真是好险，差一点就被发现了。”
　　“你不是以为真的没被发现吧？”
　　“啊？”
　　两人掠进一片小树林，阮良玉停住脚步松开苏云朗，自腰间抽出一把软剑。苏云朗见他摆出了架势，连忙把自己的剑也抽出来。
　　阮良玉将他踢到一边：“你快走，这里我顶着。”
　　“这怎么行！”
　　“别废话。”
　　苏云朗假模假式的跑出几步，在一处灌木丛中躲好。
　　远处一道黑影飞快掠了过来，连青荣手持峨眉刺大喝道：“前方何人，为甚偷听我们谈话！”
　　阮良玉未言语，挥剑便刺。两人擦肩而过，打斗在一处。
　　那连青荣一双兵刃使得呼呼挂风，一招一式都分外阴狠，专挑那要害之处去。苏云朗躲在暗处，手中紧握宝剑，紧张的关注着两人，伺机上去给阮良玉帮忙。
　　两人打斗多时，连青荣左手一抬，袖子中射出两道寒光直奔阮良玉。阮良玉剑锋一旋，通数挡下。连青荣额头上不禁冒了汗，心中暗道这蒙面人武功甚高，恐怕自己一人对付不了他，于是就想撤退。
　　他虚晃一招向下一哈腰，后衣领竟窜出一条铁锁链，前方三只利爪正对准阮良玉面门。苏云朗一惊，大喊一声：“小心！”
　　阮良玉也不是吃素的，心知这家伙惯使阴招，早有准备，一个旱地拔葱窜起两丈多高。紧接着在空中一换腰，软剑夹着风凌空刺下。
　　连青荣大惊来不及换招，只好举兵刃硬挡。就见空中火花四溅，连青荣惨叫一声喷出一口鲜血。
　　阮良玉顺势又给了他一脚，连青荣彻底倒地不起。
　　苏云朗大喜过望，一溜小跑出来：“厉害厉害，师傅功夫果然了得。”
　　阮良玉一摆手：“不准叫我师傅！”
　　“好，不叫。”苏云朗围着连青荣转了一圈，“我们怎么处理这家伙？”
　　阮良玉蹲□在连青荣身上搜了一圈，找出刚才那张纸。借着月光一看，上面写的都是些人名，阮良玉蹙眉思考起来。
　　苏云朗这辈子还没打过胜仗，虽然这次也没帮上什么忙，但也情不自禁的得意起来。
　　“我们把他交给官府吧。”苏云朗道。
　　“我又有了新的主意。”阮良玉摸着下巴坏笑道。
　　……
　　苏知府半夜三更被叫醒，得知他家儿子捕获了江湖恶徒飞天耗子，差点以为自己还在做梦。揉了揉眼睛，看着地上被五花大绑的人，苏知府对张捕头说：“你掐我一下。”
　　张捕头嘴角抽搐，干笑道：“大人，确实是飞天耗子连青荣，我跟师爷和几位捕快都确认过了。”
　　苏云朗翘着二郎腿坐在椅子上品着茶水，悠然道：“爹，我前日跟你说的事你该不会以为我在开玩笑吧？如今儿子也是能办大事的人了。”
　　苏知府捋着胡子说：“我说，这不是你抓的吧？肯定还有其他帮手，说，是哪位大侠？”
　　苏云朗气闷的放下杯子：“既然你都说了人家是大侠，当然是做好事，不留名。人虽然不是我抓的，但好歹我也帮了忙。”例如把人扛回来……
　　“好吧……这飞天耗子身上背了不少人命，你也算是立大功一件。”
　　“爹你知道就好，不过此事千万别对外公布。”
　　“为何？”
　　“血冥帮牵涉盗取官银一案，其党羽甚多，为了将他们一举抓获，我们还是不要打草惊蛇的好。”
　　……
　　与此同时在李府，血冥帮其他人正在大厅内等候，这时门外走进一人。天煞见了忙站起身道：“副帮主，刺客可抓到了？”
　　连青荣摸了摸鬓角点点头：“是龙虎帮派来的，已经被我灭了口，你们大可安心。”
　　众人松了一口气，纷纷称赞副帮主武艺超群。
　　面具后的阮良玉眼中带笑，微微弯起嘴角。
　　 

作者有话要说：我发现我是配角控……




23

23、不是冤家不聚头 ... 
 
 
　　
　　苏云朗坐立不安的等待了三天，终于等来了阮良玉的消息。一张小纸条，上面说明了时间地点。苏云朗微微松了口气，立刻召集巡捕房在指定之处设好陷阱，挑那隐蔽的地方埋伏好。
　　巳时三刻，打远处果然来了一小队人赶着马车。
　　苏云朗看准时机启动机关，原本平整的草地霎时间塌陷下去。打头那辆马车连人带马一起翻下陷阱。血冥帮众人大惊，刚想抽兵刃不料迎头撒下一张大网连带着许多石灰粉，众人猝不及防被迷了眼一时间马鸣人吼乱成一团。
　　巡捕房趁机飞扑而上将他们制服，之后五花大绑捉拿归案。有几人未落入陷阱想趁乱逃跑，也被阮良玉一一抓回。
　　张捕头带着人搜查马车上的货物，那些看似棉花杂物实际混着许多木箱，撬开之后发现里面整整齐齐码着竖排银锭，上面都刻着朝廷文印。看来血冥帮盗取官银一事实属不假。
　　一行人押运着犯人回到衙门，苏云朗此次立了大功，走起路来也是挺胸抬头得意洋洋。张捕头问他：“你之前说在他们之中卧底的那位大侠，怎么不见他露面？”
　　苏云朗四周张望了一番，果然不见阮良玉的身影。
　　……
　　日落西山之后，苏云朗来到往常练功之地，仰头在树上寻找一番道：“阮兄，今日为何提前走了？我爹还想要感谢你呢。”
　　阮良玉靠着树枝，一条腿伸出去悠闲的打着晃：“我做的这些事只是为了证明自己的清白。况且要按盗窃治罪，我得第一个进大牢，何必自找麻烦？”
　　苏云朗想了想，觉得他说的有道理，便又笑嘻嘻问道：“既然你报了仇，那接下来准备去哪里？”
　　阮良玉从树上跳下来，道：“自然是去跟同盟会的人汇合。”
　　“同盟会是什么？”
　　“武林各大门派联合起来讨伐血冥帮结成的同盟，你不知道？”
　　苏云朗瞪大眼睛：“从未听说过。”
　　阮良玉挠挠脑袋纳闷：“我没跟你讲过？”
　　“没有！”
　　“哦，那就是我忘了。”
　　苏云朗拉住他的袖子：“同盟何时结成的？已经拟定好了宣战日期了？都有谁啊？”
　　“上个月刚刚结成，主力是五大门派，由林彦之和云海那老头一同主持。老弟我知道你想问姓段那小子的事，可是我也不清楚。”
　　苏云朗目光一黯，想了想说：“那我跟你一起去。”
　　“我说老弟，这次讨伐可跟上回不同，入了同盟会就是公开与血冥帮为敌，随时都可能遇袭丧命的。”
　　“我知道。”苏云朗难得严肃道：“虽然我功夫差，但也想为武林正义出一份力，阮兄你就带我去吧。”
　　阮良玉盯着他的面孔，叹气道：“好吧，不过今后在外你要多加小心，我跟姓段那小子不同，不会时时刻刻保护你的。”
　　苏云朗脸上一红：“我知道，我会自己小心的，绝对不给你拖后腿。”
　　于是翌日清晨，苏家二少又离家出走了……
　　渡口岸边，阮良玉招过一只小船，问船夫道：“船家，这船到不到僮阳？”
　　“对不住了这位公子，这些天天气不好，船都不走那条道。”
　　阮良玉啧了一声回到苏云朗旁边：“没法子，先找个地方挨过这几天吧。”
　　苏云朗点头，两人在渡口旁边的小客栈住下。小二热情的招待两位上楼，楼梯上迎面下来一个穿黄衫的青年，未等苏云朗看清他的模样，那青年忽然“哎”了一声，紧接着一阵风似的掠到他们面前道：“小玉，真是巧，我还正找你呢。”
　　阮良玉今天的打扮是位斯文书生的模样，他笑笑说：“匀离老弟，我正打算去跟你汇合呢。”
　　叫匀离的青年似乎跟阮良玉非常亲近，拉着他就往楼上去，边走边说：“你也太慢了，我在谷里等了你三天也不见你来，就只好自己上路了。”
　　苏云朗跟着两人进了屋，匀离把门窗关好，笑眯眯的走过来上下打量苏云朗：“这位小兄弟是？”
　　阮良玉介绍道：“这位是我在扬州的朋友。”
　　苏云朗连忙抱拳施礼：“在下苏云朗，敢问阁下是？”
　　匀离眼睛弯成月牙形：“我叫岳匀离，你可以叫我阿离。”之后眼睛还在苏云朗身上乱瞟，“苏公子真是一表人才，以后我们也要多亲多近啊。”
　　阮良玉一把拽住他朝苏云朗伸出去的手，干笑着说：“匀离是毒医仙手先生的徒弟，上次我身中剧毒便是他解的，你以后若有什么疑难杂症尽管找他。”
　　苏云朗顿时眼中赞许之色满溢：“原来是仙手先生的徒弟，那就是前辈了，失敬失敬。”
　　“哎，客气什么，你看你我年纪差不多，又这么投缘，不如找个时间结拜为兄弟吧。”
　　阮良玉从地下踹了他一脚：“不用听他胡说。”
　　匀离依然笑脸不改。
　　苏云朗擦擦额头上的冷汗转移话题：“刚才在楼梯上，阮兄一直是易容打扮，为何岳前辈一眼便认出他来了？”
　　匀离不满道：“叫我阿离。”
　　阮良玉道：“我和他相识近二十年，从小就玩在一起，这世上也就只有他能一眼认出我。”
　　“原来如此。”
　　正在这时，外面响起了敲门声，一低沉的男声道：“岳老弟，你要的东西我已寻到。”
　　苏云朗直觉这声音好耳熟，就是一时想不起来是谁。
　　匀离一拍手对两人道：“对了，给你们介绍个人，是我在途中遇到的。”说着走过去拉开门，“宇文大侠快请进。”
　　苏云朗看清来人面貌顿时大吃一惊。
　　宇文俊怀里抱着一坛酒迈进屋内，脸上依然没什么表情。
　　“宇文师兄！你下山来了啊。”苏云朗惊喜道。
　　宇文俊盯着他看了好一会儿，微微蹙起眉。苏云朗知道他记性不好，连忙说：“我是苏云朗啊，跟你师弟同行的那个。”
　　宇文俊露出一点恍然的表情，开口道：“你不是回扬州了么。”
　　苏云朗有些不好意思：“我也是来参加同盟会的。”
　　匀离在旁边静静看了一会儿，又笑道：“原来大家都认识，如此甚好，也省得介绍了。”
　　随即宇文俊抬眼扫视了屋内一圈，目光落在桌边那名陌生青年的身上。
　　青年朝他微微一笑。宇文俊冷着脸道：“阮良玉，为何你也在这儿。”
　　屋内其他二人皆惊，阮良玉心底也很纳闷。
　　“你怎么知道是我？”他摸摸鬓角道。
　　宇文俊冷哼一声：“如此雕虫小技有何难认？”
　　向来以易容术著称的盗侠，看家本领被人说成雕虫小技，饶是阮良玉这样的好脾气也不禁带了怒容。
　　匀离见气氛紧张，连忙打岔道：“我看现在正好是饭点，不如我们下楼去吃点东西再聊吧！”
　　苏云朗也附和：“是啊是啊，走了一路也怪累的，阮兄你饿不饿？”
　　阮良玉从宇文俊身上移开目光，温和一笑：“确实有些饿。”
　　……
　　晚间，苏云朗将行李在屋内安放好，就去敲阮良玉的房门。匀离也在，见他来了兴高采烈的邀请他坐下喝酒。
　　苏云朗见阮良玉拿着酒杯在沉思，就说：“阮兄，宇文师兄他心直口快经常得罪人，你别怪他啊，其实他人还是很好的。”
　　阮良玉放下杯子，说：“我并非在生气，只是想不通露了什么破绽才被识破的。”
　　匀离也很纳闷：“我之所以能认出小玉是因为跟他在一起太久了，可是宇文俊明明没跟你接触过几次啊。”
　　“我也觉得奇怪……罢了，不谈这些不开心的事，苏老弟你也过来喝两杯。”
　　苏云朗由于夜里喝了些酒，晚上睡得十分香甜，第二天起来也格外精神抖擞。他穿戴整齐出了门，由于此处离渡口很近，来来往往都是要过河的乘客，苏云朗站着看了会儿热闹，目光一转发现宇文俊正提着一兜子鱼朝这边走来。
　　苏云朗迎上去道：“宇文大哥，你这是去哪儿了？”
　　宇文俊看了他一眼没吱声。
　　苏云朗锲而不舍的跟上去：“宇文大哥近来可好？山上有什么趣闻没？你师父他老人家可好？你喜欢吃鱼？”
　　宇文俊终于停下脚步，歪头看向他：“亦程还在山上养伤，何时下来我也不知道。”
　　苏云朗眨了眨：“多谢师兄告知。”
　　宇文俊目光如风，在他脸上刮了两圈道：“你可还记得小时候的事？”
　　“这个……记不太清了。”苏云朗摸摸鼻子道：“我爹说我小时候发过一次高烧，醒来以前的事都不记得了。”
　　“果然如此。”宇文俊好似自言自语道。
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　“没什么。”宇文俊说完大步走开。
　　苏云朗望着他的背影心生疑问，宇文俊可不像这种会关心别人从前的人。不过说起来，段亦程曾经也提过，说他小时候来府里和姐姐还有自己玩耍。
　　苏云朗摸摸下巴，觉得其中定是另有隐情。
　　




24

24、一失足成千古恨 ... 
 
 
　　
　　等了三天，天气恢复晴朗，众人终于可以搭船继续前行。
　　苏云朗这几日没少骚扰宇文俊，但是最终都被对方阴冷的眼神和冷淡的态度给逼回来了。自从那天无意中回忆童年的事，苏云朗才发现自己有段空白的记忆，期间怎么过的跟谁干了些什么都想不起来。再往后就是成天上街闲逛胡闹。至于段亦程是如何加入自己生活的，他毫无印象。
　　船夫摇着浆，船在江面上缓缓行驶。船上除了他们四人，还有其他几名船客，大家都是陌生人，靠着草棚子也不说话。
　　阮良玉坐在桥头，望着茫茫江面发呆。苏云朗闲得发慌就出来找他聊天。行着行着，天气渐渐阴沉起来，江面刮起阵阵冷风。
　　苏云朗紧了紧外袍道：“起风了，我们进去坐吧。”
　　“你进去吧，我不去了。”阮良玉道。
　　苏云朗知道他和宇文俊不对付，也不好说什么，只好径自进去。
　　不知过了多久，江上又行来一艘小船，乘风破浪朝他们而来。阮良玉眯起眼睛，就见船上立着一身形高大的汉子，双手持浆划的飞快。阮良玉暗道不好。
　　宇文俊原本在舱中闭目养神，忽然睁开眼睛，提起刀来到舱外。
　　阮良玉已经站起来了，正摆好架势瞪着迎面而来的小船。宇文俊目不斜视道：“那船夫武功不低。”
　　阮良玉没说话，从腰间抽出软剑。
　　舱里的人原本都在打瞌睡，却被忽如其来的吵闹惊醒。众人探出头朝船外看，正看见一带闪光的东西掉进船内，紧接着轰隆一声炸开。众人惊惶大叫起来，船上顿时乱成一锅粥。
　　宇文俊纵身一跃跳上小船，抡起龙鳞刀朝那高大船夫砍去。两人在狭窄的空间战在一处。之后又有数十条小船朝他们围拢过来，船上人个个手持兵刃。
　　苏云朗在摇晃不止的船上几乎站不稳脚，只见前面一艘船上来人一身火红，苏云朗定睛一看不禁大惊：“肖金娘！他们是血冥帮的人！”
　　匀离正在帮忙安抚惊恐的群众，闻声抬眼望去：“原来她就是肖金娘，来得正好，今日就将她一并解决。”
　　大船此时禁不住小船的来回碰撞，已经摇摇欲坠，船上乘客莫名被袭，有人惊慌失措的跳下江，那些不会游泳的只好抱住木板奋力滑行，想避开这是非之地。
　　宇文俊跟那汉子过了几招之后一脚将其踹下水。随即肖金娘已飞身而至：“宇文大侠，多日不见别来无恙否。”
　　宇文俊冷笑一声：“来得好，你不来送死我也要去找你。”说罢抡兵刃便上。
　　之前茅舍一战未跟这娘们儿分出胜负，让宇文俊心里非常不爽，今天可算又遇见了，势必要斗个你死我活。
　　这边厢两人刀光剑影直打的风生水起，那边苏云朗也奋力抵抗着来袭刺客，他抬脚踹下去一个大汉，站在原地喘了两口气，回身见阮良玉和匀离已经将其他人收拾的差不多了。正在这时，水里忽然飞出一节铁索爪正中阮良玉脚踝，阮良玉一个重心不稳落入水中。
　　苏云朗扒着船边焦急的等了一会儿，道：“下面怎么了？为何没有动静了？”
　　匀离眉头紧蹙：“我下去看看，你等着。”说罢窜下水。
　　苏云朗扒着船上唯一一块像样的甲板，心知上下两方他都帮不上忙，只能干等着。
　　宇文俊与肖金娘打斗多时，终于挑出她一处破绽，龙鳞道夹着风直奔她左肩。肖金娘躲的稍慢了一步，被刀风正刮到胳膊上，霎时间鲜血飞溅。宇文俊趁此机会又一掌劈到她胸口，肖金娘惨叫一声跌入水中。
　　宇文俊心想抓活的带回去交给同盟会处置，可等待多时不见对方浮上来，水里却泛起层层红色。
　　苏云朗划过来忐忑不安道：“阮兄和匀离前辈还不上来，这水里会不会有什么古怪。”
　　宇文俊两道剑眉拧到一起，将手中刀握的紧了些。僵持一阵，水面微微震动起来，随后哗啦一声四道黑影破水而出。
　　苏云朗擦擦脸上的水花定睛一看，是四个面罩黑衣人，其中并无阮良玉和匀离，也不见肖金娘。
　　那四人手中各持一柄青铜分水刺，朝着苏云朗和宇文俊杀气腾腾扑来。两人连忙举兵刃招架。苏云朗打斗多时额头上已冒了汗，还好宇文俊内力浑厚，四对二竟也僵持了好一阵子。
　　水面又有了新动静，一道浪花卷着一人抛上甲板，众人一看居然是晕迷不醒的肖金娘。随后阮良玉提着匀离窜上甲板，他抹了把脸上的水，目光扫视一圈。那四个黑衣人见了他顿时脸色大变，不由得朝水下看去，果然有几具尸体冒着鲜血浮上水面。
　　“亏你们想得出这么卑鄙的手段偷袭，不过既然来了，就一个也别想跑。”阮良玉将脸色煞白的匀离抛给苏云朗，自己抖抖软剑再战黑衣人。
　　宇文俊见他也加入战局，脸上表情莫测，犹豫片刻提刀助阵。
　　四人很快落败，被宇文俊一人一刀踢下水。
　　之后他们将肖金娘用绳索捆好，乘着尚未破损的小船勉强抵达对岸。
　　上岸后四个人全部成了落汤鸡，阮良玉打了个打喷嚏，哆哆嗦嗦的抱着肩膀：“总算抓住这娘们儿了，送去同盟会领赏！”
　　苏云朗背着昏迷的肖金娘，四处张望：“这里荒郊野岭的，似乎不是我们要去的地方啊。”
　　“无妨，翻过前面那座山头便可到达，今日就在山中凑合一晚吧。”
　　……
　　夜幕降临，山中冷风嗖嗖，阮良玉拿着木棍将火生的再旺一点。火上烤着几山鸡，待到肉熟了，众人将其分食，就算是解决了晚饭。匀离在水下受到重创，一直昏迷不醒。阮良玉寻觅到一个小山洞，简单清理后，在地上铺了一些草，算是被褥。
　　众人各自躺下休息。
　　半晌后，宇文俊忽然坐了起来，苏云朗刚想询问，就见他喷出一口鲜血。苏云朗大惊失色：“宇文大哥你怎么了？”
　　宇文俊也奇怪，伸手一摸肋下，发现有道细小的伤口，拆开衣服后发现伤口已发黑。
　　“哼，定是那女贼趁我不备下的毒。”
　　“匀离前辈要是醒着的话，说不定可以解。可是现在……”苏云朗看向依然昏睡的匀离。
　　阮良玉眼睛转了一圈：“匀离平日都把药随身带着，说不定现在就在身上。”
　　他在匀离身上翻了一遍，果然找出小瓷瓶若干。
　　“呃，这么多瓶子，哪个是？”苏云朗凑过来问。
　　阮良玉挑出两个差不多的，犹豫一瞬拿起圆形的瓶子道：“大概就是它。”
　　“这是什么？”
　　“据他说是万用解毒丹，不管什么毒，吃一粒保准有效。”
　　宇文俊压下紊乱的气息道：“我不吃。”
　　“为何？”苏云朗看他一脸别扭，就说：“宇文大哥，自己的身体可不能拿来开玩笑啊，下面还有好长的路要走呢。”
　　阮良玉瞥了宇文俊那冷峻的脸一眼，倒出两颗：“喏，我俩一人一颗，吃死了也有我陪着你，敢吃否？”
　　宇文俊脸色更加难看，沉默片刻拿走一粒放进嘴里。阮良玉扬了扬嘴角把剩下的一粒吃了。
　　苏云朗暗自好笑，觉得阮兄还真有办法。
　　之后相安无事，各自睡觉。
　　到了半夜，宇文俊在黑暗中睁开眼睛，他额头上已经出了一层细密的汗，浑身火烧一般。原本他以为再次毒发，但这症状又跟之前不一样，最奇怪的是下腹居然升起一阵燥热，某个地方也隐隐硬了起来。
　　他坐起来运功调息，症状反而越发明显。
　　苏云朗在睡梦之中被一阵OO@@的声音吵醒。他揉揉眼睛坐起来，见宇文俊弯着腰靠在石壁上。
　　“宇文大哥？你怎么了？”
　　“……别过来。”
　　“难道又毒发了？”苏云朗凑过去想扶他一下，宇文俊一记眼刀飞过去把他镇在原地。
　　“你……去帮我弄点水吧。”宇文俊缓了一口气，喘息着说。
　　苏云朗迷迷瞪瞪点头：“好，我现在就去，你等着。”
　　阮良玉这时也醒了，打了个哈欠随即感觉到头顶被阴影笼罩着。宇文俊一身杀气，脸色阴晴不定：“你到底给我吃了什么！”
　　阮良玉呆了半晌，忽然鼻孔中流出两道鲜血……
　　苏云朗捧着一片宽大的叶子回到山洞中，却发现宇文俊和阮良玉都不见了。他挠挠脑袋，捧着叶子陷入迷茫之中。
　　




25

25、再相见 ... 
 
 
　　
　　清晨鸟鸣声声，一缕阳光洒进山洞。匀离身子微动，慢慢睁开眼睛。苏云朗正在他对面打着瞌睡，见他醒了，自己也伸了个懒腰。
　　“匀离前辈你总算醒了。”苏云朗捧着叶子给他喂了些水，匀离靠在他腿上呼出一口气。
　　“其他人呢？怎么就剩你了？”匀离虚弱的说。
　　“不知道，昨晚宇文大哥毒发，阮兄从你身上找了点药给他吃，结果没吃好，半夜俩人就都不见了。”
　　匀离眯着眼听着，忽然睁大眼睛：“从我身上？他拿的哪个瓶子？”
　　苏云朗在他手中的瓶子里挑出一个圆形的，道：“就是这个。”
　　“哎呀！”匀离一拍大腿，“这个糊涂蛋，也不问问我就胡乱拿！”
　　“可是你当时昏迷着呢啊，叫你也叫不醒……这到底是什么药？”
　　匀离欲言又止的叹了口气，看苏云朗一脸单纯求知的模样实在张不开这个嘴。
　　“总之……它不是什么好东西。”
　　“难道是致命的吗？！”
　　“这倒不是，只是宇文俊若是吃了这个药，恐怕没个女人是解决不了的。”
　　苏云朗愣了半晌，舔舔干涩的嘴唇低声道：“难不成是……春/药之类的？”
　　“唉，我家这独门秘药，可比普通春/药厉害许多……反正，与食药者交欢的人要不是个身体好的，可得被折腾掉半条命去。”
　　苏云朗如遭雷击，脸色一阵青一阵白。匀离看看地上仍在昏睡的肖金娘：“我看这里唯一的女人还安然无恙，不知宇文俊跑哪儿去泻火了呢。”
　　苏云朗忐忑的把目光移到匀离身上道：“那个，阮兄也吃了药。”
　　“你说什么？！”匀离差点从地上蹦起来，一把抓住苏云朗衣领：“小玉也吃了这药？”
　　苏云朗胆战心惊的点点头。
　　匀离强压心头怒火，松开手道：“我出去找他们。”
　　“我也去。”
　　“不行，你留下看守肖金娘。”
　　匀离一甩袖子奔出洞外。
　　一路施展轻功，四处寻找，就是不见那俩误食春/药的倒霉蛋。匀离心中焦急，他与阮良玉从小一同长大，实在不忍见他如此受苦。那药有个奇异的功能，如果交欢两人同时服下，会根据气势上分出阴阳，最终被压倒的那方就会变成媚药。小玉若是碰到别人兴许还能化阳，不过对方是宇文俊……匀离浑身一抖，不敢再往下想。
　　……
　　苏云朗在山洞中等待许久也不见匀离回来，心中十分不安。地上躺着的肖金娘随时可能苏醒，留自己这么个废材看守实在是万不得已之策。
　　林子里微风拂叶正是一片安详之景，忽然五匹高头大马飞驰而过，惊起一群飞鸟。为首那匹马上端坐一青衣男子，远远看见地上有熄灭的火堆，男子勒住缰绳停下。
　　“三公子，看样子有人在此停留过。”后面跟着的男子道。
　　为首男子点点头下了马，几人开始在附近搜查。苏云朗听见动静不知对方是敌是友，连忙拽着肖金娘在山洞里躲起来。
　　他们很快便进了山洞，为首男子拿着马鞭敲敲石壁，高声道：“出来吧，我都看见你了。”
　　苏云朗心虚的露出半张脸，只见对面站着的是个极为眼熟的人。
　　“你是……”苏云朗站起身迟疑道：“徐三公子？”
　　男子一见是他也乐开了：“小兄弟，我们又见面了。”
　　苏云朗心里顿时轻松了不少：“你们为何也在这里？”
　　“奉家父之命前来接应宇文大侠，不知你有遇见他没有？”
　　“真巧了，我就是跟他一起来的。”说罢拉出身后的肖金娘，“路上还顺便擒到了她。”
　　众人一看又是惊又是喜，徐三一拍巴掌：“了不起！家父还怕血冥帮会在半路偷袭，没想到你们生擒了他们的帮主，这可是大功一件。”
　　苏云朗挠挠头傻笑：“都是宇文大侠他们的功劳。”
　　“那他现在在哪里？”
　　“呃，他和阮兄，就是阮良玉前辈发生了点……争斗。匀离前辈也是一起来的，刚出去找他们还没回来。”
　　徐三觉得其中关系略有些复杂：“就是说他们三个人都出去了只留你一人看守肖金娘？”
　　“是了。”
　　“那这样吧，我们先押送肖金娘回同盟会，之后派几人去找他们。”
　　苏云朗早就觉得带着这么危险的女人走来走去很麻烦，立刻点头答应。
　　于是徐三带着三名手下护送苏云朗和肖金娘回同盟会，剩下的人分散开寻找宇文俊和阮良玉。
　　这次终于平安到达了目的地。此地原本是林彦之先生的旧宅，由于地势居中靠近各大门派所以用当做同盟会的总坛。
　　血冥帮帮主被俘这一消息很快便传的人尽皆知，英雄豪杰们群情激荡，摩拳擦掌准备随时再与血冥帮一决高下。
　　苏云朗也在同盟会受到了热烈款待，他因为心虚不敢多应承各位的夸奖，可别人看他年少英俊一团和气也只当他是谦虚。
　　安宁日子还没过几天，又传来消息，肖金娘的师傅――江湖人称“西域金刚佛”的乌尔丹得知徒弟被俘，大为震怒，一怒之下宣战中原白道，十日之后在封郊镇废陵决一死战。
　　此消息一出顿时在武林掀起轩然大/波，上次三石林一战众英雄大意轻敌惨败而归，把白道脸面丢尽。经过几个月的卧薪尝胆重整旗鼓，都憋着劲儿要翻盘呢。
　　十天说快也是过的飞快，苏云朗终日提心吊胆的，来的时候可是把大话都说出去了，可看实际情况，就自己这两把刷子上了战场还不得被人两下就抡死啊。为正义献身他倒是没什么怨言，可他到现在还没见着段亦程呢，多少有点不甘心。
　　想起段亦程，不禁又难过起来，也不知道他现在身在何处，伤好了没有，有没有一点点想自己……
　　苏云朗托着下巴沉思片刻，发觉自己此时像极了苦恋不得的少女，忍不住打了个寒战。他站起身，决定出去走走散散心。
　　来到门口，正遇上徐三公子。
　　“小兄弟，出来遛弯啊？”徐三笑呵呵打招呼。
　　“是啊徐大哥，你这是外出刚回来？”
　　“可不是吗，今天一大早就被我爹派去接云海前辈，现在才回来，你看这一身灰，不跟你说了，我先去洗漱一下。”
　　苏云朗一把抓住他的胳膊，瞪大眼睛问：“你刚才说什么？”
　　徐三一头雾水：“我说我想去洗漱一下。”
　　“不对，上一句。” 
　　“一身灰嘛……”
　　“再上一句！”
　　徐三眨眨眼：“接云海前辈。”
　　苏云朗凑近他：“那个，他有没有带着其他人？”
　　“有啊，他徒弟嘛，段兄同我一样嫉恶如仇，此等大事他是一定要来……”
　　苏云朗激动的直冒汗：“他们现在在哪儿呢？”
　　“客厅里……”
　　徐三刚指完方向，苏云朗已一阵风似的窜出去了。徐三不禁惊叹：“小兄弟真是轻功了得。”
　　客厅里此时议论声不绝于耳，屋里满满登登坐着不下二十来人，林先生在上垂首喝着茶，云海道人坐在他旁边闭目养神。
　　众人正在为决战一事各抒己见争论不休。林先生一杯茶品的差不多了，这才抬手叫停，大家立刻安静下来听他发言。
　　苏云朗蹲在窗跟儿地下只露双眼睛，在人群之中一扫，便发现了段亦程。他还是一身玄衣，脸上干干净净的白。苏云朗心头微搐，两个月不见，只觉思念有增无减。
　　屋里各位英雄豪杰议论完毕，纷纷告辞回各自的房间。云海道人与林先生走在一处，段亦程跟在他身后。
　　苏云朗跟上去慢慢靠近段亦程。还剩三步远的距离时，段亦程停下脚步，转过来无奈的叹了口气。
　　苏云朗一愣，摸摸鼻子道：“真是巧啊段兄，居然在这里相遇。”
　　段亦程盯着他的面孔沉默不语。直看得苏云朗心慌意乱，脸都红了。
　　段亦程这才说话：“这里来的都是名门正派，你还搞偷听这种把戏。”
　　苏云朗垂着目光看着下面：“你怎么知道我在偷听。”
　　“你也不懂得隐藏呼吸，别说是我，在场众位估计都知道了。”
　　“我、我不是来偷听的，我只是来看你……”
　　段亦程忽然烦躁起来，拧起眉看向别处：“看我干吗，之前不是已经把话都说明白了吗。”
　　“我……”苏云朗觉得自己笨嘴拙舌，连句像样的话都讲不出来，只能可怜兮兮的用眼神瞟段亦程。段亦程不愿看他一般，一甩袖子走了。
　　接下来几天，无论段亦程走到哪儿，苏云朗都紧随其后。
　　“段兄，一起出去走走吧。”
　　“段兄，吃早饭了吗？我给你煮了粥！”
　　“段兄，我睡不着，可不可以跟你聊聊天啊。”
　　“亦程……我这样叫你你不介意吧，那我就这么叫了！”
　　“喂，不要赶我出去啊……开门嘛，外面好冷。”
　　“亦程……”
　　段亦程心神不宁的揉揉太阳穴，最后实在耐不下性子开了门。蹲在门口的苏云朗立刻跳起来，恨不得摇起尾巴。
　　“亦程你肯让我进去啦。”
　　段亦程一脸不悦：“你要是再不回房睡觉，我就把你扔回自己的房间。”
　　在苏云朗的印象里，他一直是和颜悦色的模样，从未发过脾气，可是这些天他已经无数次对自己横眉怒目了。
　　苏云朗心里难过，却还扒住门框倔强道：“我不，我只是想跟你说说话，干嘛这么凶。”
　　段亦程二话不说，胳膊一伸将苏云朗打横捞起，夹着就往外走。
　　苏云朗手刨脚蹬哼哼直叫，心中忽然又生出一计，连忙说：“段兄我都想起来了，你别怨我了！”
　　果然，段亦程动作一顿，苏云朗趁机脱离他的钳制。




26

26、墓室惊魂 ... 
 
 
　　苏云朗爬起来拉住段亦程的袖子道：“你要是生气，打我骂我都可以，可是别赶我走，也别不理我。”
　　段亦程僵在原地半晌，眼里闪过许多情愫，最终脱力似的道：“我……并没有怪你。当年常家一家惨死，我也只能眼睁睁看着。如今偶尔回忆起依然觉得心惊，说到底是我放弃了你，你若是恨我也是应该的。”
　　苏云朗隐隐感觉到不安，事情果然没有自己想的那么简单。
　　“我、我并不怪你，你也不要自责，我们重新来过吧。”
　　段亦程蹙眉喃喃道：“重新来过？”
　　“是啊，过去的事就不要再想了，只要我喜欢你，你也喜欢我就好。”
　　段亦程表情挣扎了一瞬，拉开苏云朗的手道：“不……我，我要回去想想。”
　　说完情绪低落的走了。
　　苏云朗今日撒了个谎，反倒把自己弄的更迷糊，他真想把自己脑袋敲开看看失去的那段记忆里到底有什么。
　　混乱的挨过一个晚上，苏云朗顶着黑眼圈爬起来，又再院子里遇见了徐三。
　　徐三每天都很精神，拍拍苏云朗的肩膀笑道：“小兄弟晚上做了什么梦，如此憔悴？”
　　苏云朗叹口气：“徐大哥，跟你打听点事儿。”
　　“你说。”
　　“你知不知道大概五六年前江湖上都发生了哪些事？”
　　“这可说不清，太多了，有没有具体点得提示？”
　　“呃，常家在江湖上可有名气？”
　　“啊，那我知道了，五年前常家被血冥帮灭门一事可是传的沸沸扬扬。”
　　“哦？那这件事跟段亦程段兄有何关系没有？”
　　“据说当时他也在场，不过他那时刚拜入云海道人门下，人小力微，帮不上忙也无可厚非。他是不是还在自责？唉，这么多年过去了，而且铲除血冥帮一战在即，想要报仇尽可以在战场上出力。”
　　“常家是做什么的？为何我觉得十分耳熟，但是却想不起来了？”
　　“常家就是扬州的常门镖局，他们总瓢把子在世时与地方各官员关系都不错，他过世时你也不过十二三岁吧，记不住是正常的。”
　　苏云朗点点头，觉得记忆中那层隔着纱的往事慢慢浮上脑海。常门镖局这个名字甚是熟悉，听徐三描述完，那场血腥往事似乎曾经就在自己眼前发生，再往深想，头就开始疼。
　　苏云朗天天努力回忆，可没等到他完全想起来，十日之限便到了。
　　废陵不知是前朝那个皇帝建的，可惜尚未完工便被臣子作乱杀害，这陵墓也荒废了没人用。血冥帮如今的首领便是那金刚佛乌尔丹，这喇嘛长相甚是凶恶，手提一柄钢斧早早便带人在约定地点等候。
　　林先生与云海道人率众英雄先是与之谈判，无奈血冥帮尽是些听不懂人话的家伙，双方一言不合，随即开了战。
　　苏云朗今天起来晚了，赶到时双方已厮杀的快差不多。他回忆了一下，只记得昨晚段亦程敲了自己房门，之后端了一碗汤进来，自己还以为他终于想通准备接受自己了，就欢天喜地将汤喝下。没想到今天一觉便睡到了中午……
　　苏云朗提着剑挡挡打打冲进战场，放眼望去地上躺着的伤患双方各占一半，人群中却不见云海等高手，段亦程也不知所踪。苏云朗一脚踢开一个倒下的血冥帮帮众，又朝前跑去，碰巧遇上徐三领着人准备下陵墓里去。
　　苏云朗赶忙拉住他问：“徐大哥你们这是要往哪儿去？”
　　徐三招呼手下先行下去，才跟他解释：“血冥帮之所以选这个地方，是因为他们打通了废陵，见形势不好就从下面逃了，云海前辈他们已经追去了，我们也正要下去。”
　　“原来如此，那我跟你们一起下去！”
　　一行人迅速下了墓，徐三举着火把在前方领路。墓里阴暗潮湿，四周石壁坑洼不平，显然是尚未修葺完的模样。越往里走路面越是宽阔，这时迎面窜出几名血冥帮帮众，被徐三等人尽数砍死，如此这般又行了一盏茶的功夫，前方渐渐传来打斗声。
　　主墓室中灯火通明，此时已经刀光剑影打成一片。苏云朗定睛观瞧，就见云海道人正与乌尔丹交手，乌尔丹轮着金刚斧左砍右劈，所到之处死伤惨重。
　　这时斜后方又飞出一人，举刀便朝苏云朗砍过来。苏云朗闪身躲过，拔剑相迎。对方明显不是善茬，怒目圆睁招招致命，苏云朗有些招架不住。段亦程不知从何处飞身而至，两人合力将其击杀。
　　苏云朗惊喜道：“段兄，你有没有受伤？”
　　段亦程苦恼的一皱眉：“你怎么还是来了？”
　　苏云朗撇撇嘴：“原来真的是你给我下的药。”
　　“我还不是担心你。”
　　“我知道，不过，不在你身边，我更担心。”
　　正说着，主墓室上方忽然轰隆一声，随即棚顶裂开了一条缝隙，大小石块夹着尘土呼呼往下落。
　　不知谁大喊一声：“不好！墓室要塌！”
　　众人顿时乱成一团，乌尔丹一挥钢斧大喊道：“撤！”
　　血冥帮众人连忙跟着他往外撤退。
　　“不能让他们跑了，追。”云海道人率众一路追杀出去。
　　苏云朗拉住段亦程：“我们快走。”
　　大家一起向外挤，墓室塌方的更快。顶上落下来的石块很快便聚集成堆阻挡住通道。有人惊慌失措，催动内力劈开石头，没想到左右石壁受到震动也开始塌陷。
　　段亦程和苏云朗被困在通道中央，前后都被石块阻挡开来。
　　苏云朗焦急的四处摸，就发现周围被堵相当严实，虽然还能听见其他人呼救叫喊声，但已看不见光线。
　　段亦程在黑暗之中抓住他的手道：“不必惊慌，林先生在外面支援，得到情报一定会来救我们的。”
　　苏云朗反握住道：“我不害怕。”
　　两人坐在石块上等待救援，从前后传来的呼喊声中判断情况。苏云朗小声叹了口气道：“这还是我们见面后第一次心平气和的坐在一起。不过，虽然是这样的情况，我也……我也很高兴。”
　　段亦程沉默。
　　苏云朗朝他的方向靠了靠，觉得距离够近，几乎能感觉到段亦程的呼吸。他有些心虚的说：“段兄，其实我那日骗了你，我并没想起以前的事。我有努力想过，但是一想就头痛……可是我觉得不管我们以前发生了什么，我都舍不得怨恨你的。假如那时的事不开心，忘掉更好。”
　　苏云朗说着忍不住咳嗽起来，他擦了擦口水继续道：“只是希望你别讨厌我，我是真……真心喜欢你的。”
　　段亦程见他咳嗽不止，有些担忧的摸摸他的脸，却摸到一手液体。放到鼻下一闻，段亦程大惊失色：“你吐血了？怎么了，哪里受了伤？”
　　苏云朗也不知何时受了伤，大概是刚才向前冲时被石头砸伤了后背，当时慌乱并没什么感觉，现在就觉得后背火烧火燎的疼。
　　“可能是被石头砸了一下，没事的。”苏云朗捂住嘴尽量不让自己咳嗽出声。
　　段亦程在黑暗之中看不见表情，但语气中透着焦急，将他揽进怀中，摸索着检查伤口。
　　苏云朗没想到自己受了伤能得到如此待遇，不禁欣喜。
　　段亦程摸索片刻，发觉伤口不大，但似乎受了内伤，否则为何咳嗽不止。就忍不住将他搂得紧了些，声音也放柔道：“在坚持一会儿，很快就会有人来救我们了。”
　　苏云朗把脸靠在他颈窝上点点头。
　　说是这么说，但等待许久也未见救援到来。外面的声音也渐渐小了，大概被困的人也喊累了。在黑暗之中时间过得特别模糊，总觉过了很久，但其实只是一小会儿。
　　苏云朗不住的咳着血，段亦程跟他掌对掌输了些内力，苏云朗开始还能讲话，后来也渐渐昏睡过去。
　　昏迷中听见段亦程在呼唤自己，叫自己别睡，但他眼皮沉重总是往一起合。苏云朗心里惶恐，以为自己要死了。都还没跟心爱之人厮守，不过……也算值了，毕竟段亦程一直抱着自己。他的怀抱如此温暖，要是能一直这样，死了似乎也没什么。
　　一阵晃动，通道里迎来了新一波的塌陷，上方掉下来的石头将原本就狭窄的空隙埋的更加拥挤。段亦程护着苏云朗，用身体将石块挡开。苏云朗迷迷糊糊睁开眼，哼唧一声。
　　段亦程大喜，捧住他的脸：“云朗别睡，坚持住。”
　　“嗯，我不睡……段兄，我想过了，假如就这么死了，也挺好的。”
　　“不准胡说，我们谁都不会死。”
　　“段兄，我有点冷，你能抱紧我吗？” 苏云朗伸手抱住段亦程，对方也顺势收紧怀抱。苏云朗感受到他胸膛的颤抖，几乎以为他在哭。
　　“段兄，我若是死了，你先别告诉我爹。隔个三五年再告诉他，离开的久点，或许他能少伤心点。”
　　段亦程低下头跟他脸贴脸的摩挲了，苏云朗被蹭了一脸液体，他忍不住咧开嘴：“你也别难过……”
　　段亦程忽然抑制不住般颤声道：“云朗你不会死的，再坚持一下，出去了我也有话要对你说。”
　　苏云朗叹息一般道：“不如现在就说吧。”
　　“不行，你别睡，跟我讲话，出去了我再说给你听，保证是你喜欢的。”
　　“哦。”苏云朗虚弱的靠在他怀中，昏过去前还在思索，他要说什么呢，好期待啊…… 

作者有话要说：还有一章就完结了，之后发阮良玉和宇文俊的故事




27

27、皆大欢喜 ... 
 
 
　　
　　苏云朗在一片混沌中向前走，就在他以为自己到了鬼门关之际，眼前又清明起来，他仔细辨认发现自己竟回到了扬州的家。看园中景象，还是好几年前尚未修葺的样子。
　　一个胖墩墩的小男孩从月亮门中跑出来。苏云朗定睛一看，发现竟然是小时候的自己。那小胖子跑到假山之后，踮起脚朝外看，凉亭中坐着好多人，爹爹姐姐还有来拜访的客人。其中有一个高瘦的男孩，面容清秀，已有了成年之貌。苏云朗乐了，认出对方正是少年时的段亦程，看情景，应该是过年时段家前来串门。
　　大人们聊天，小孩子总是觉得无聊，姐姐那时也不过十二三岁，拉着段亦程去后花园玩耍。小胖墩苏云朗撅起嘴巴，他们走到哪儿都颠颠儿的跟着。姐姐提议玩游戏，胖墩云朗总是输，输了便不高兴的看向段亦程寻求安慰。
　　幻觉中时间过得飞快，转眼过了一年，胖墩云朗已经不再那般胖了，天天数着日子，盼着段家登门。可是段家并不总来，只有过年时才来一次。总算让他盼到了过年，段亦程被他爹带着又来了。苏云朗蹦蹦跳跳去找他玩，段亦程只是问他姐姐为何没来？苏云朗不高兴，心想他总是惦念着姐姐，也不肯跟自己玩。
　　成年苏云朗躲在树后看，心下喟叹，那么小的孩子又如何知道争风吃醋呢，无非是跟着姐姐抢东西了。
　　第二年元旦，苏家姐姐又染了风寒。段亦程再来时遇见的便是偷穿姐姐裙子的苏云朗。苏云朗自以为伪装的天衣无缝，拉着段亦程撒娇。段亦程又想笑又是无可奈何，只能陪着他玩耍。临走时苏云朗跟他约定了日子，说要去山上看他。段亦程只当他是闹着玩便唯唯诺诺的答应了，没想到苏云朗上了心，打听到隔壁常家过些日子要去拜访云海道人，就跑去找常家跟自己同念一所私塾的常小六，让他带上自己一同前往。
　　这消息后来被苏家姐姐得知，当即阻止他，苏云朗耍赖撒泼说非去不可。姐姐那时也少不更事，无奈的同意了，不过要求一同前往。
　　没成想，这一去便遭遇一场血光之灾。血冥帮半路偷袭了常家的马车，苏云朗几个小孩仗着身子小躲在马车下面逃过一劫。可是姐姐被砸成重伤，苏云朗偷偷在马车下朝外看，看见段亦程也倒在血泊之中。苏云朗惊吓过度，捂着脸泣不成声，虽不知他是来接自己还是为了姐姐才来，但却心疼他受了如此重伤……
　　血冥帮以为人已全部解决便离去，段亦程憋着一口气逃过一劫，他爬到车下拉出苏家姐姐，不经意看到旁边抖如筛糠却全须全羽的苏云朗，满是血痕的脸上一时闪过很多情绪……
　　成年苏云朗幽魂似的飘过来，看着少年自己还在蜷缩着，而远处段亦程背着姐姐一步一个血脚印往山上走。
　　这么多年过去了，姐姐远嫁他方，自己由于刺激过度失去了记忆。还拥有那段血腥记忆的，恐怕只有段亦程一个人了。
　　或许他会怨自己，将他以及他喜欢的人带进这么一场灾难之中。或许因为自己铸成了大错，老天爷才惩罚他不让他喜欢的人喜欢自己。
　　不过，也无所谓了，反正自己要死了……
　　眼前景象渐消，之后出现一道刺眼的光。苏云朗难耐的皱了皱眉，想用手挡住光，却感觉手臂有千斤重。
　　他慢慢睁开眼睛，看到了屋顶……还有床幔……下往下还有一个脑袋……
　　苏云朗张嘴啊了一声，发现声音嘶哑，喉咙很痛。会痛，是不是意味着自己还没死啊？
　　这时床边的脑袋被惊醒，看着他愣了一会儿，激动道：“云朗你总算醒了。”
　　苏云朗才认出这是段亦程，只是他怎么憔悴成这个样子了？
　　段亦程叫来大夫给苏云朗检查，大夫说已无大碍，只要多加修养就行。段亦程送走大夫柔声对苏云朗说：“你好好休息，我去给你弄点吃的。”
　　苏云朗哪肯让他离开，拽住他的袖子指指嗓子，段亦程会意，倒了水给他。
　　苏云朗被他扶着坐起来，虚弱道：“我睡了多少天了？”
　　“不多。”段亦程食指交叉，“十日。”
　　“那么久还叫不多。”苏云朗低下头。
　　“知道多还不快点醒过来，你知道我有多担心吗。”段亦程捏捏他的下巴苦笑，“当时在地下你昏过去就没再醒来，任我怎么叫都不答应，我真怕你就这么离开我了……小时候算命先生说你福大命大，凡事都能化险为夷，我一直记着，没想到真的有用。”
　　苏云朗也笑了：“那是因为每次都有你在我身边，才能化险为夷啊。”
　　段亦程凑过来轻轻搂住他：“还记得我在地下跟你说的话吗？”
　　苏云朗想了想，点点头。
　　段亦程看着他的眼睛正色道：“你说过，过去那些不开心的事，不想起也好。既然如此，就让我们重新开始吧。我心里一直有个结，但是这个结比起再也见不到你根本算不了什么。云朗，我也喜欢你，我们在一起吧。”
　　苏云朗茫然的盯着他一会儿，而后才缓过来一般，难以置信道：“段兄你……不再讨厌我了吗？愿意跟我在一起？我是不是还在做梦？你掐我一下。”
　　段亦程无奈的笑道：“我哪有讨厌你……喜欢还来不及。”
　　“可是……可是。”苏云朗有些心虚道：“我已经都想起来了……之前的事，那时候你不是喜欢姐姐的吗。”
　　段亦程一愣，随即苦笑：“当时年纪小，周围又没个女孩子，无意中对她有了些好感，也是稍纵即逝。倒是记忆里总有个小胖子拽着我的袖子让我背他，玩耍输了就哭鼻子，简直让我没办法。”
　　“那你之前为何不肯接受我。”苏云朗低下头道。
　　段亦程叹气：“我说我心中有个结，那就是常家那场灾祸。我恨自己当时那么弱小，谁都保护不了。当时看见你姐姐身受重伤，心想着能救一个是一个。后来缓过来才发现我把你一人扔在死人堆里。再见面时你已经不认识我，我不知道你是故意气我还是真的失忆，想想觉得这样两不相欠也挺好。没想到你又对我说喜欢，让我一时乱了心神，每日都怕你想起以前的事，再恨我。”
　　苏云朗没想到他竟怀着这样的念头，当年之事对他影响如此之大，这么多年还在自责。可怜他和姐姐都已淡忘这段往事，独留他一人受折磨。
　　“你不必再责备自己，我并不怪你。虽然我失了记忆，但还不是重新喜欢上了你”
　　段亦程眼里隐约带着感动，他凑过去吻了苏云朗的唇，轻声道：“能喜欢上你真好。”
　　苏云朗顿时红了脸，手脚都不知道往哪儿放。段亦程虽然还想跟他亲近亲近，但看在他大病未愈的份上暂时作罢。
　　……
　　那日废陵一战，血冥帮被自己挖的通道堵死，只有少数人逃了出来，一出墓室便被逮了个正着。此战大捷，实属恶人自作孽不可活。
　　于是江湖又恢复了风平浪静的局面。
　　两个月后，沙尘飞扬的驿站门口行来两匹高头大马。
　　一白衣青年下了马，四下观瞧一阵对后面跟着的黑衣青年道：“段兄，我们先在此休息一下吧。”
　　段亦程颔首，两人进了屋，伙计端上茶水。
　　“这次回完家之后你想去哪儿？”段亦程伸手抹掉苏云朗鬓角一块泥土道。
　　苏云朗见他在如此大庭广众之下也毫不避讳，既脸红又有些甜蜜。
　　“你想去哪儿，我就跟你去哪儿。”
　　段亦程笑笑：“那跟我回去山上去看看吧，之后去枫叶山庄，徐三兄弟下个月成亲，帖子都发了。”
　　“哦，对啊对啊，我差点忘了。”苏云朗从怀里摸出张皱巴巴的请柬，“下个月还来得及。”
　　段亦程盯着他看了一会儿，忽然凑近道：“你之前不是说叫我亦程的吗？为何又改口不叫了？”
　　苏云朗有些不好意思：“叫习惯了，改不过来。”
　　“昨天夜里你可是脱口而出，叫的非常自然啊。”
　　苏云朗脸唰的红了，讶然半晌才说：“段兄，你果然……够闷骚的。”
　　段亦程眨眨眼，一派坦荡之色：“不论是理论还是实际，我可都不如苏家二少，以后还要多请教才好。”
　　苏云朗无奈了：“你还计较我之前那些事啊，我现在、现在整个人都是你的，你害怕讨不回来？”
　　“这可是你说的。”段亦程嘴角弯起奸计得逞的笑容，俯在苏云朗耳边嘀咕几句。
　　“段兄你真是……够了……”苏云朗哭笑不得的扭过脸，看来他找的这个爱人远远不如看上去那么纯良正经啊。
　　夕阳透过茅棚照在两人身上，洒下两道细长又亲密的影子。
　　
　　―全文完― 

作者有话要说：第一次写古文，有些崩坏，不好意思(￣_￣||) 
此文没肉，肉都留着给小玉那篇了，估计那篇是个短文，写的差不多了，一会儿发上来
