
 
主题：世人为我看不穿 [5,215] 
  
 
之前发过一个相依若相恋，那个是七宗罪系列第二篇 
此为第一篇 

请，享用 

世人谓我看不穿 


窦杰刚进到地铁站时，接到了孙韶文的电话。手机那头吵吵闹闹，孙韶文没心没肺的声音最为明显： 
“亲爱的，几个小崽子非上咱家吃饭去，你能整几个菜不？” 
【谁是你亲爱的】几个字在喉头滚了一圈，又被压了回去。窦杰随着人流挤进列车，费力的仰起头来，让自己呼吸稍微新鲜些的空气，一只手扶着拉环，另一只手有些颤抖的举着手机： 
“来就来呗，要吃什么？” 
随后，他听见孙韶文因为信号不好有些呲呲啦啦的声音对着什么人喊了声：“哎！你们嫂子问啦，要吃啥！” 
窦杰的心跳猛然快了起来，也许地铁里的暖风开的太足，耳朵有些发热，鼻尖也渗出了汗珠。窦杰朝着手机嘟囔了句，别闹了！　之后却久久没得到回复，地铁启动，手机信号断了。 

窦杰和孙韶文不经常在家里吃饭。偶尔的一两顿速食窦杰还得心应手，准备起聚会来却不由的手忙脚乱。　但窦杰的手艺是好的，即便是把厨房搞的一片狼藉，倒腾出来的菜还是可以叫得上色香味俱全。 
可乐鸡翅，陈璐爱吃的；姜葱蟹，赵威爱吃的；白灼菜心，言抒闽爱吃的；糯米鸡，孙韶文爱吃的；黄豆猪蹄，孙韶文爱吃的；凉拌三丝，孙韶文爱吃的……海米冬瓜、泡椒凤爪、蒜茄子、酸辣汤……都是孙韶文爱吃的。 
窦杰靠着墙坐下来，把头放在椅子背上，想：这就是沦陷吧。 

痴迷一个人，就是这样不知觉间，融化在他的生活里。 

窦杰和孙韶文是情侣，认识了十二年，交往了七年，同居三个月。 
窦杰一边给自己倒酒一边奇怪，为什么自己这么晚才搬进孙韶文的二室小屋。孙韶文在自己的性取向上相当放得开，用哥们儿赵威的话说：孙韶文没出过柜，他一直在柜子外边。而自己…… 
窦杰俯下身子提下头去吸啤酒上的泡沫，挑起眼睛看坐在自己对面的孙韶文。孙韶文刚刚做了阑尾手术不能喝酒，正喜滋滋的摇晃着雪碧灌言抒闽，眯着的眼里全是笑意，狡猾像是要淌了出来。　窦杰收回视线，眼中也染上了笑意。 
而自己，早就决定就算放弃一切，也不会放开这个男人。 

酒过三巡，窦杰也喝道到微醺。靠在椅背上，笑着看孙韶文和言抒闽打趣陈璐和赵威。自从他们五个人在初中相识十几年来，陈璐和赵威暧昧的小关系向来是其他人玩笑的对象，赵威显得乐在其中，陈璐只是不以为意。  作为五个人里唯一的女孩，陈璐当仁不让的表现出现代社会女性必有的一个优秀品德――牙尖嘴利，上嘴皮一碰下嘴皮，就把言抒闽说的哑口无言，闷头喝酒去了。好在孙韶文够皮实，赵威也是个十足的流氓，两个人对阵陈璐，堪堪战了个平手。 
陈璐的酒越喝越多，舌头越来越大，渐渐落入下风，接着一低头“咚”的一声磕在饭桌上，起不来了。赵威笑嘻嘻的捅捅陈璐，陈璐趴在桌子上一动不动。 
“主公，敌军疑似诈降，怎么破？” 
孙韶文翘着二郎腿一摇一摇，摇头晃脑的说：“着军师前去查看！” 
“得令！”赵威朝着言抒闽一抱拳：“军师！” 
言抒闽打了个酒嗝，身子一歪也倒在了饭桌上。 
还清醒的三个人笑做一团，孙韶文的手越过餐桌伏在窦杰的肩膀上，窦杰僵了一下，被扶住的地方微微发热。 

孙韶文送三个酒鬼回家，窦杰执意跟着。孙韶文把窦杰的围巾系个了死扣，笑着问：“媳妇，你放心不下我啊？”窦杰劈手夺过围巾，急道：“你别这么开玩笑！” 
人都是这样，不管多大，在喜欢的人面前，仍是那么轻易的害羞。 

孙韶文、陈璐和赵威家都在东城，三个人离的很近。言抒闽在所有人中混的最好，是集团重点培养的人才，被安排住在ＣＢＤ附近的一栋公寓里，吃喝拉撒都是公司出钱管。孙韶文先把陈璐和赵威扔回家，最后才驱车前往ＣＢＤ。 
虽然已是深夜，言抒闽家楼下却依旧热闹。窦杰好奇的向车外观望，身子有意无意的贴近孙韶文，轻声问着：“怎么了？” 
孙韶文往窗外看了好久，久到窦杰以为他没听见自己的话，忍不住又问了一边：“怎么了？”　孙韶文这才收回目光，回头看向窦杰的眼睛里是深深地笑意。 
“步行街上的老马莱尔咖啡馆在这里开了新店，整了个零点开业的新鲜事。怎么样，反正也赶上了，我们也进去坐会儿吧？” 
“我都行啊。”窦杰把头扭过去不和孙韶文对视“先把言哥送回去吧。” 
“咦？”孙韶文做出一副惊奇的表情“不带着小言吗？那么谁来付钱啊？” 
一直沉默的言抒闽在后座上发出一声呻吟：“给你钱，求求你先送我回去吧！” 

曾经有人打趣说，马莱尔咖啡馆比这个城市的年龄还要久，窦杰也不知道城市的年龄应该从何算起，但是这个咖啡馆的悠久历史他还是有所了解的。虽然是咖啡馆，最闻名遐迩的却是他的雪糕，有不少人慕名前来这座城市，只为尝一根两块五毛钱的雪糕。　 
窦杰是喜欢这家的雪糕的，而且是在雪糕上浇上酒，拿火点燃了的火焰雪糕。冰与火的碰撞与融合，视觉与味蕾的双重享受。　这种带有表演性质的菜品无法和普通的雪糕一样打包带走，只能在位子上等着店员来服务。只是眼下，不说店员有多忙碌，光是位子，就够窦杰和孙韶文登上半天的了。 
领位的小姐对两人解释了半天，一个劲的请他们再等会儿。窦杰有些累了，正准备和孙韶文说改日再来，就见孙韶文指着一个角落对领位说：“呐，那边不是一个人嘛！我们拼桌不就好啦！”顺着孙韶文的手指看去，果然在成双成对的人群中，看到一个穿着入时的年轻男人独自坐在一个靠窗的角落里，与周围的人显得格格不入。　 
领位小姐犹豫了一下，答应去问问看，穿过层层人群挤了过去，说了几句话有又穿了回来，漂亮的小脸上带着为难的表情，连鼻子头都微微发红，挺委屈的对孙韶文说：“对不起，先生。那位先生说不愿意和别人同桌。” 
孙韶文不耐烦的“啧”了一声，抬腿向那个角落走了过去：“我去说！” 
窦杰伸出手去捉孙韶文，却抓了个空。就在口中的那句“算了”也没说出口，只好愣愣的看着孙韶文走过去，大大咧咧的朝着年轻男人身上拍了一下。距离太远，店里太吵，窦杰听不见他么说什么，这个角度只能看到年亲男人有张英俊的脸，很衬他一身明星似的打扮。只是他的脸上露出了很不愉快的表情，像是对孙韶文的举动很不满一样。两个人你来我往的说些什么，而且越来越激烈，就连旁边的客人和店员也感到了气氛不妙。 
窦杰看得有些着急，绕过面前的领位就要向孙韶文的方向走，连拳头都不自主的握紧了起来，还没走出几步就被那个领位拉住了衣角。小姑娘眼圈红红的看向自己，说话的声音都带上了哭腔，指着靠近门的方向说：“先生先生，空出来桌了，请你们这边坐吧！” 
窦杰有些不好意思，的确在别人眼里看来，是孙韶文有些无理取闹吧。但是窦杰知道，这就是孙韶文的性格。也许在别人看来有些恶劣，但是窦杰喜欢。 
孙韶文的一切窦杰都喜欢。 

雪糕上的威士忌火焰渐渐熄灭，孙韶文的脸上仍是鼓鼓的怒气，像是被抢了糖的孩子。窦杰往嘴里填着雪糕，小心翼翼的观察着孙韶文的表情。窦杰很少看到这样的孙韶文，孙韶文总是嘻嘻哈哈、大大咧咧、没心没肺的，为了这么点小事生闲气，在窦杰印象中还是头一遭。 
“你最近心情不好吗？” 
“没啊”孙韶文有气无力的回应，用勺子把自己那份雪糕搅得乱七八糟。 
“看你心不在焉的，不至于为了这么点事生气吧？” 
“嗯……有点累了。”孙韶文闭了闭眼，在睁开就又露出了平日里的活力，明亮的眼睛微微眯起来，露出恶劣的坏笑：“快吃完回去和哥哥洗鸳鸯浴啦！” 
窦杰笑了笑没说什么，默默加快吃雪糕的速度。不知为什么，总觉得刚才孙韶文突然活跃的表现，像是强颜欢笑。 

吃完雪糕出来，发现外面已经下起了小雪，细小的雪花刚一落地就融化，随即凝结成薄薄的冰层。 
窦杰给自己记上了安全带，瞄了孙韶文一眼淡淡说：“系上吧，挺危险的。”孙韶文正调整后视镜，满不在乎的“哦”了一声。　窦杰想了想，伏过身子去给孙韶文扣安全带。孙韶文低下头说话，热气喷在了窦杰耳边：“嘛～还是媳妇疼人啊！”窦杰手微微抖了一下。 
来咖啡馆的人不少是开车的，车都停在路边，地方有限，只好挤在一起。孙韶文小心翼翼的倒车，倒车提示音滴滴作响。一开始是有间断的滴、滴、滴、滴到后来就滴滴滴滴接在一起，平时也是这样，可今晚窦杰却格外不安。 
“太近了吧？”窦杰发问，孙韶文嗯了一声。 
滴滴滴滴滴滴滴 
“离后面的车太近了！”窦杰嚷了起来，孙韶文蹙紧了眉头。 
滴滴滴滴的滴滴……之后是嘭的一声闷响。 


孙韶文撞破了后面停着那辆车的大灯，而从店里匆匆忙忙赶出来的车主――好巧不巧――正是刚刚和孙韶文起了冲突的那个年轻男人。 
男人气急败坏的冲着还在车上的孙韶文喊：“又是你！你是故意的吧！” 
孙韶文安抚的拍了拍窦杰的肩膀，慢悠悠的晃下车，挑衅似地朝男人扬了扬头：“先生！我们有问题解决问题嘛！何必这么被害妄想呢！” 
“你把大灯钱赔我，咱们就没问题了！” 
“这怎么行！我们也要等交警叔叔来看看才行啊！私下处理难免有矛盾嘛！” 
窦杰听了这话吓得一激灵，把手伸出车窗拉住孙韶文，压低了声音说：“你疯了吧！咱们是全责，陪人家几个钱得了，找什么交警啊！” 
孙韶文回头就变了脸，嘿嘿的冲着窦杰笑。说着：“小豆啊，没啥事儿，你在车里睡一觉就完事儿了。”窦杰心想我都要被你气死了，还睡个屁啊！这么一闹，窦杰也坐不住了，抓着钱包就爬下车来，冲着年轻男人问：“你要多少钱，我给你。” 
男人上上下下的打量窦杰，末了只是冷冰冰的说了句：“多少钱？等交警来了你问问他吧！” 
眼看着事情向着最差的一面发现，窦杰却无可奈何了。相比起满不在乎的孙韶文，自己的焦急未免有些可笑。窦杰靠在车上，越想越有些生气，干脆就重新上了车，闭上眼不看孙韶文。直到交警到了，也忍着没下去。 
大半夜被叫来的交警有些心情不好，劈头盖脸的骂了孙韶文一顿。 
“这还用找我啊！你自己不知道是全责啊！该赔钱赔钱，该给人修车修车啊！” 
至此，孙韶文还是那份漫不经心的态度，散漫的来了句：“那就走保险咯，来我４Ｓ店修吧。” 
交警呵气连天：“自己把联系方式留下，自己解决去。什么事都向你俩这么墨墨迹迹，天天马路上还不堵死了！” 
年轻男人黑着脸在一张纸上刷刷的留下了名字和电话，扔下了他那辆破车，随手招了辆出租车就走了。孙韶文把那张纸条仔仔细细的折了起来塞到了外套里层得口袋里，冲着远去的出租车吹了声口哨，才上了车。 
“还好咱们的车没什么事，要不这个点还不好打车呢。” 
窦杰懒洋洋的躺在座椅上没回应，孙韶文靠了过来，正对着窦杰的脸，呼气打在脸上，轻声问：“小豆，你生气了？” 
窦杰没睁眼，歪过头避开孙韶文的气息，深深呼气，说：“滚！” 
孙韶文讪讪的收回脑袋，嘴巴里嘟囔着：“有什么的，那么凶！” 

一路无言，直到车停在自家楼下，窦杰仍旧赖在座椅上不肯起来。许久后，他听见孙韶文的轻笑，温暖的手掌覆上他的额头： 
“我知道你是关心我。对不起，今晚是我存心闹事，我下次不敢了，原谅我吧！” 
窦杰微微睁开眼，没出息的心头一软。 

窦杰并不喜欢热闹，在热烈的氛围下，他时常会感到心慌和烦躁。 
但是和孙韶文、赵威、陈璐和言抒闽在一起时除外。也许是一起过了太多年，所以连这几个人的吵闹也习惯了吧。 
狭窄热闹的ＫＴＶ包房里，陈璐正忘情的唱着不在调上的《类似爱情》，赵威的表情尴尬、眼神也有些闪烁。 
一曲唱毕，陈璐激动地脸上红光焕发，眼睛里充盈着亮晶晶的泪水，期待的看着友人们，却没有一个人献出掌声。 
陈璐白了友人一眼，准备开始下一首抒情歌曲。前奏响起来的时候，沉重的包厢大门无声无息的被推开来，走进一个人。十几年无数次的聚会，只有他们五个，今天突然闯进个人，让屋里的人愣都住了。 
窦杰看着眼前面容英俊的男子，莫名的觉得眼熟，却又记不得在哪里见过。直到孙韶文阴阳怪气的开了口，窦杰才记起来。 
“哎呦！这不是钟煊先生吗？真是无巧不成书啊！” 
钟煊，就是被孙韶文闯碎了车大灯的车主。 
“你怎么会在这里！”不同于孙韶文的别有深意，钟煊看孙韶文的眼神是不加掩饰的厌恶。 
“这是什么话！”孙韶文惊异“这本来就是我的朋友聚会啊！”接着孙韶文冲着赵威喊了声：“钟先生是你朋友吗？你叫来的？” 
赵威莫名其妙的瞥了钟煊一眼，“我怎么会认识，神经！”话还没落音，就被陈璐一个麦克撇了过来：“干你们妹哦！这是老娘的哥们儿，以后给我好好担待着咯！” 
言抒闽操起了老好人的本业，拍着身边的座位招呼钟煊坐下来。而窦杰从头到尾都没说一句话，只是在迎上钟煊目光时，僵硬的笑了一下。 
那天的聚会看起来是很不开心的。但是窦杰从孙韶文的眼底看到了快意，他开始忧虑，孙韶文是不是对钟煊产生了什么兴趣。 
窦杰试图说服自己，这样的忧虑是可笑的，是对孙韶文的不信任。　自己不可以这样放纵自己妄想……没错，这简直就是自己一个人的妄想。　孙韶文怎么可能这样轻易的喜欢上别人，他们曾经有过十二年的回忆啊！ 
即使这样，窦杰的忧虑没有减少反而加深了。因为钟煊快速的融入了这个小小的，坚持了十几年的圈子。 
窦杰不喜欢钟煊，他对钟煊的敌意似乎与生俱来，像是一种本能。和对孙韶文的担忧一样，深深的不安如影随形。 

窦杰躺在床上辗转反侧，有些后悔下午一时任性拒绝了孙韶文一起去钟煊家聚会的邀请。早知道自己一个人会在家里想写乱七八糟的，还不如自己跟去看着些。 
完全没有睡意，窦杰干脆下床想找些事做。他打了会儿游戏，看了部恐怖片，翻了会儿孙韶文的相册，最后趴在阳台抽烟。凌晨三点过五分，孙韶文的车缓缓的开进小区，停在楼下。　窦杰把满满一烟灰缸的烟蒂顺着阳台倒了出去，趿拉着拖鞋走进卧室。刚刚躺在床上，就感受到压在枕头底下的静了音的手机一直在震动，上面闪烁着孙韶文的名字。 
窦杰有些疑惑，但还是接了电话，手机中传出的声音让他有些意外……和不安。 
“小豆吗？我是钟煊。” 
窦杰愣了一下，随即开口：“我是窦杰！孙韶文怎么了？”　钟煊和其他人一样叫自己“小豆”，这个称呼被他说出来却让窦杰格外不舒服，他忍不住态度坚硬的纠正。　也许感受了窦杰的不快，钟煊再开口，也是客套生疏的语气： 
“孙韶文喝醉了，我送他回来的，你接他一下吧。” 
窦杰扒开窗帘，看了看楼下刚刚熄了火的车，冷冷道：“知道了，麻烦你了。” 

按照钟煊电话里的意思，窦杰只要披件外套下楼把醉得不省人事的孙韶文接上楼就可以，但是窦杰却翻箱倒柜的把自己原来面试时买的格子衬衫找了出来，又套上了陈璐大加赞赏的羽绒坎肩和浅灰色牛仔裤。　当窦杰反应过来自己在做什么时，突然觉得自己很值得怜悯。 
因为穿得太少，窦杰在等电梯时只能抱着臂膀索成一团，静静的看着黑暗中，火红的电梯指示灯上的数字，一点一点接近自己在的楼层。当电梯终于停在这一层，窦杰放松了手臂，准备走进电梯。电梯的们开启一条缝隙时，窦杰突然有种不好的预感，还没等他反应过来，电梯的门大开，一个人影“嗖”的飞了出来，撞到了窦杰身上。窦杰下意识的接下来，才看清这人竟是孙韶文！而电梯里，钟煊的右手还保持着的出拳的动作，而左手却紧紧捂在脖颈上，双眼布满血丝，里面是慢慢的愤恨和……　窦杰觉得他看到了……还未完全消失的情欲。 

窦杰想，他就要一点一点失去孙韶文了。 


之后的一阵子，孙韶文的心情都很不好。他整天整天的出门，再一身酒气的回来，却没再醉过。有时候他不是一个人，还带着神志不清的赵威、陈璐或者言抒闽回家，却没再和钟煊独处。　开始窦杰还会跟过去，但几个老友间莫名沉重的氛围压得他喘不过气，他只好借着各种理由逃避，但好像也没有人在乎他的逃避。 
随着孙韶文越加的低沉，窦杰就越发的不安。好像就连沉浸在自己世界的孙韶文都可以感觉到了这份不安，在偶尔的时候，他甚至还会对窦杰露出安慰的笑容，这个笑容却让窦杰更加绝望。 

这样浑浑噩噩的日子里，孙韶文即将度过他的第２８个生日。窦杰为了这天做足了准备，他想要挽回孙韶文越来越少的，落在自己身上的目光。 


凌晨时分，窦杰匆匆忙忙的赶回家。他悄无声息的忙碌开来，不多时，就端着一盘涂红了的煮鸡蛋，小心翼翼的打开了孙韶文的房门。和想象中不同，孙韶文没有躺在床上熟睡，而是赤裸着上身站在窗前吞云吐雾，房间里烟雾缭绕。昏暗的光线和飘渺的烟雾中，孙韶文回头露出了一个惨淡的笑。 
“不是说去外地，下周才回来吗？” 
窦杰端着鸡蛋呆呆的站在原地，有些傻兮兮的回话：“我想给你个惊喜，生日快乐。”然后他眼睁睁的看着孙韶文走来，身上是欢愉后未退的痕迹和气味。 
孙韶文一手接过鸡蛋，另一只手揉了揉窦杰的头，柔声说：“谢谢你。” 
窦杰双手在背后搅在一起，紧张到胃痛，他不清楚他会有多少胜算，他有些颤巍巍的开口询问：“你今天有什么打算呢？和赵威哥他们……”顿了顿，他又加上一个人名：“和钟煊……哥。” 
窦杰看着孙韶文肩膀僵了一下，有些没气力的突出一个字“没。” 
“那我陪你一起过吧！”窦杰立即道：“我可以先给你煮碗面，中午就做顿好吃的，然后出去玩儿会儿，晚上在一起喝点儿酒，你觉得怎么样！” 
孙韶文蹙着眉头笑，窦杰看不懂他的眼神，却在听到他的话后，如同五雷轰顶： 
“小豆啊，你这么细心，这么体贴，为什么有人会不喜欢你呢？”叹了口气，孙韶文接着说：“我太累了，想先歇一会儿。” 
窦杰点了点头，转身离开，关门前余光看到孙韶文拨通了谁的电话。 

窦杰仰躺在沙发上，浑身像坠入了冰窖一般。他一会儿耻笑自己卑微的态度，一会儿又对孙韶文会离开自己而感到恐慌，这样七七八八的想着，连孙韶文走出来都没第一时间发现。 
窦杰觉得自己好像等了很久，但从他离开孙韶文的房间再到孙韶文自己出来，只过了二十几分钟。 
短短的时间里，孙韶文像是变了一个人一样。他穿好了衣服，头发上也打上了摩斯，下巴上的胡茬挂的干干净净，而且露出了窦杰记忆里那久违的笑容。他走向呆在沙发上傻傻看他的窦杰，拍了拍他的头，说：“来吧，给哥哥煮碗面，一会儿哥哥带你出去玩儿！” 
“你……刚刚怎么了吗？”窦杰握住孙韶文拍在他头上的手，小心的问。 
孙韶文释然的笑了，说：“遇到了命运的十字路口，做了个决定而已。” 

窦杰握着孙韶文的手，脸有些发烫：这样的情况，是说最终选择了自己吗？ 


窦杰有多久没进厨房，就有多久没开心。上一次下厨的那晚，他们遇见了独自坐在咖啡馆里的钟煊。 
然而这都是过去了，窦杰这样有些骄傲的对自己说。 
摇了摇空了的酱油瓶，窦杰叹了口气，凭着记忆寻找起放在某处的备用酱油。再找到靠门的第三个柜子时，孙韶文猛然推开了厨房的门。　他的脸上是满满的焦急，手机举在手里，贴着右边的脸，脖子上青筋一直突到了下巴附近。他只是队窦杰说了声：“我出去一趟，等我！” 
窦杰有些茫然有些无措有些焦急的追着孙韶文冲出厨房，孙韶文已经站在了大门外，门关上之前，窦杰只听到两个字 
“钟煊” 

窦杰觉得他站在那扇关闭的门前没几分钟，但事实上，他一动不动的站了几个小时。他回过神来后，做起了平时等待孙韶文回家时的所有事。 
他玩儿了会儿游戏，看了一部恐怖片，一边抽烟一边看孙韶文的相册。 
相册里第一页是孙韶文和家人的合照，第二页是他们五个人初中毕业时的毕业照。照片上整整齐齐的队伍里，左上角的位置几个人却站的参差不齐，那是他们五个人不听指挥硬要站在一起弄出的效果。 
最后一排是当时还很高大的陈璐，旁边是瘦高的赵威。现在身材完美的言抒闽在当时却是几个人中最矮的一个，站在倒数第二排只露出了一个脑袋。他的前面，是勾肩搭背的孙韶文和窦杰，笑的没心没肺，肩膀紧紧贴在一起。 
窦杰看着这张照片，微微的笑，想要抬起头看看孙韶文的脸还留得住几分当时的样子，真的抬起头，看到的却是一室的冷寂。在低下头，窦杰心底只剩深深的恐惧，他好像看到毕业照上，孙韶文的身边，于他肩并肩的人，是钟煊。 
窦杰抖了抖烟灰，将烟头狠狠印在那张令他恐惧的脸上。 

过了午夜，孙韶文仍没回来。 
窦杰把之前藏好的蛋糕搬了出来，点上了蜡烛。　细长的蜡烛就快燃道底，孙韶文回来了。 
他的身上带着一种无法用言语形容的喜悦感觉，整个人脱胎换骨。和早上那一次改变不同，没有刻意营造什么，就连窦杰都感受了孙韶文那种已经拼命压制，却还是呼之欲出的喜悦。 
孙韶文面带歉意的站在窦杰面前，有些可惜的看着被蜡烛斑驳了的蛋糕。 
“哎呀，没想到你还为我准备了蛋糕。真的对不起啊，小豆，辜负你的心意啦！” 
这样带着双重语气的话点燃了窦杰的怒火，可他只是默默站起来，淡淡的说：“并不是为你特地准备的，过了１２点，已经是我的生日了。” 
孙韶文猛的抬头，有些诧异的看窦杰： 
“你的……生日……为什么不提醒我呢？” 
窦杰拖着疲惫的身子走向自己的房间，好像打开门把手就用尽全身的气力： 
“已经……不需要了吧。” 


窦杰躺在床上，昏昏沉沉的不知道自己在想什么，想了多久，慢慢的就这样睡了过去，再醒来时，已经是下午了。 
一开始，他的大脑一片空白，完全记不起发生什么。随后，繁多、复杂、沉重的回忆汹涌的溢满了脑海。窦杰用被子捂住头，那里正生生的疼痛着。 
半响，思维和身体好像都平静了下来，窦杰晃晃悠悠的站了起来，他发现有人给他换上了睡衣。 
他想了一下，换下了睡衣，光着脚走到了屋门口，正准备开门出去，却听到了门外传来OO@@的声音。 
他几乎是立刻的，想到了孙韶文和钟煊抱在一起的画面。没有多想，窦杰猛的打开房门，门外的场景却让他有些茫然。 
孙韶文、赵威和言抒闽正坐在一大堆拉花和气球里，言抒闽正吹着气球，好像是因为被突然打开门的窦杰吓了一跳，吹得很大的气球“咚”的破掉，炸红了他的嘴。有些尴尬的气氛里，孙韶文小心翼翼的把半个身子藏在一个巨大的熊宝宝后面，小声说：“Surprise……” 
窦杰不知道怎么反应，只好站在那里和孙韶文眼对眼的看，那双眼里只有歉意。他歪过头，看见厨房里热气腾腾。 
“陈璐在做饭吗？” 
三个大男人傻傻的点头，窦杰嘟囔了句我去帮她，就匆匆钻进了厨房。他没想到，除了陈璐，厨房里还有另一个人――钟煊。 
钟煊正围着他平日里位的围裙，握着他平日里握着的炒勺，站在他平时站的灶台前，回头冲他笑。 
“咦!你起来了？怎么没听见他们喊Surprise？” 
“说了，你没听见。”窦杰冷冰冰的说：“孙韶文说的。” 
钟煊像是没听到窦杰语气中的敌意，只是微笑着摇了摇头，说：“我们都还没准备好呢。” 
窦杰还想说些什么，却被一边全神贯注在自己菜品中的陈璐打断： 
“哎！你们家酱油怎么没了，这还要用呢！” 
“我给你找找，家里有备着的。”窦杰有意无意的撇了钟煊一眼，蹲下身子去翻找起来。钟煊全然不在意，也帮着找起来，他抬手打开窦杰上面的柜子，说：“在这里。”　窦杰有些赌气，不情愿的站了起来，突然被钟煊的手挡了一下： 
“小心头，别撞到柜门上！” 
钟煊的手很热，隔着头发也灼烧到了窦杰的头皮。想到这样灼人的手曾经抚摸过孙韶文的身体，窦杰的身上起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。 

餐桌上，窦杰照例坐在最右边第一把椅子上，孙韶文却没像以往那样坐在自己对面，而是坐在了餐桌的另一头，钟煊的旁边。 

晚饭窦杰没有做一道菜，而陈璐只做了自己爱吃的可乐鸡翅，所有的菜都是钟煊做的。都是些很眼熟的菜，往常自己爱做的，孙韶文爱吃的那些。只是看着这些菜，窦杰也感到恶心。 
钟煊伸长了手给他倒酒，笑容始终温和，看不出半天初始那天的乖戾和冷漠。 
“………… 
“我问孙韶文你爱吃什么，他说了你常常做的几道，我一听这不是他平时爱吃的嘛，你们俩还真是哪方面都很投契啊！” 
“………… 
窦杰像是没听见一样，不看钟煊一眼，可其实上在几个人叽叽喳喳祝寿的声音里，他只听到了钟煊的声音。但他却不反应，只是紧紧盯着眼前的酒杯。 
“…………” 
“就是窦杰你很细心啦，不像孙韶文，连你的生日都记不住，心大得很。” 
“…………” 
窦杰仰头干了整整一杯酒，赵威和陈璐没心没肺的叫着好。接着他干了第二杯，第三杯…… 
窦杰知道他没吃钟煊做的一口菜，却不知道他喝了多少酒。 

他不知道自己是不是醉了，他知道所有人都当他醉了，他干脆也当自己醉了。　在孙韶文扶他进屋时，他双手环着孙韶文的脖子，贴上了他的胸膛。 
窦杰躺在床上也没松开孙韶文，他知道孙韶文此时就伏在他的身上。他有意无意的靠上去。让自己灼热的呼气喷在孙韶文的耳边。 
窦杰说：“韶文，你说为什么有人不喜欢我呢？” 
孙韶文说：“不会的，人人都喜欢你的。” 
窦杰问：“你也喜欢我的，对不对？” 
孙韶文说：“对的，我也喜欢你。” 
窦杰问：“你会不会不要我，会不会赶我走？” 
孙韶文说：“当然不会。” 
窦杰问：“会一直不离开我吗？” 
孙韶文说：“会的，一直。” 
窦杰问：“可不可以亲我一下？” 
孙韶文什么都没说，几秒钟过后，窦杰感到什么柔软的东西碰到了额头上。 
之后是深深的黑暗，将窦杰笼罩。 


孙韶文把贴在窦杰额头上的手指收了回来，讪笑了一声，轻轻爬下床，退出了窦杰的房间。 
客厅里一片狼藉，赵威陈璐言抒闽结伴离去，只剩钟煊一个人坐在沙发上，手里翻着什么。看到孙韶文出来，有些疲惫的笑了笑，说：“他睡啦？” 
孙韶文装作晃晃悠悠的样子向着沙发走去，一下子扑到了钟煊身上。钟煊有些不自在的挣扎了下，感到孙韶文的坚持就作罢了，放任孙韶文把脑袋曾在自己脖子上撒娇。 
钟煊抬手摸了摸孙韶文的头，叹了口气：“你还是不放心他，对吧。” 
孙韶文没有犹豫，点了点头。 
“没事的。”钟煊把手穿过孙韶文的腋下和他拥抱：“让他住在这里也没问题的，我们不一定要住在一起。” 
“我担心你跑掉。”孙韶文的脑袋埋在钟煊脖子里，声音听起来闷闷的。 
钟煊也把头埋进了孙韶文的脖子里，热气一点一点吹进孙韶文的衣领： 
“我不会再跑了。我逃避过，事实却证明我已经无处可去了。” 
孙韶文抬起头来看钟煊，眼里是深深的情欲，刚刚向前栖身，却被钟煊轻轻扼住了喉咙。 
“等等，还有事审你呢。”钟煊说着，甩出一张照片，那是孙韶文的毕业照。钟煊伸出手指着照片上被烟烫出的一个洞，语气不善的发问。那个洞正好烫在与孙韶文勾肩搭背站在一起的少年的脸上。 
钟煊的眼里闪着恶意，但并不像是生气。孙韶文却抓耳挠腮非常窘迫，半响才小声的开口：“大概……是哪次喝多了不小心给烫的吧？” 
“这么巧？”钟煊笑的狡黠“是哪次喝醉了，发泄的时候不小心烫在我的脸上了吧。” 
孙韶文不满的皱了眉，有些无力的反驳：“咱们相识十二年，相恋七年，同居三年，我在你心里就是这么小心眼儿的人？” 
钟煊笑嘻嘻的看着孙韶文，突然捧住孙韶文的头亲了一口。 
“没事的，小心眼儿我也喜欢！” 
孙韶文嘀咕了句：“我真的不记得了……无所谓！”一用力，孙韶文把钟煊压在了身下。 
“就当是我的错，现在让我补偿你好了！” 
钟煊有些惊异，急忙推开孙韶文凑上来的脸。 
“别，万一窦杰醒了呢！” 
“没事的”孙韶文含住了钟煊的无名指，“租给他房的时候我就说过我是Gay，我也说过我和你的事。他说没所谓的。” 
“可是你说他的精神……” 
“只是轻微的妄想症而已，应该是大学要毕业了，压力大吧。” 
“可是……” 
孙韶文一拳贴着钟煊的脸打到了沙发上，闷闷的一声。 
“你他妈有完没完！怎么每次干你都这么麻烦！” 
钟煊住了嘴，看孙韶文的眼里有些阴暗。他猛然伸手拉下孙韶文的头，迎着吻了上去。猛烈的碰撞、纠缠、撕咬。情欲愈演愈烈，燃满全身。 

抵死缠绵的两人都没有发现，在他们的身后，窦杰的房门开了小小的一道缝隙。黑暗中，一双眼睛紧紧盯着纠缠的两人。 

窦杰悄悄关上门，无力的靠在门上。手里，下身都是粘腻咸腥的白浊色液体。他深深呼出了一口气，伸出手搂住了空气，细声道：“韶文，我还想要……” 




　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【完】 
 
 
№0 ☆☆☆黑夜子于2011-11-27 22:29:57留言☆☆☆　 
 
