《临时情人关系》作者：苏深【完结】

10.27完结
人不能在同一颗树上吊死两次，那么他在顾临行身上吊死一次，还要在他儿子顾晨曦身上在吊死一次，又该怎么算？ 从孪生弟弟手中夺过来的情人，不过视他为可有可无的替代，用完了都懒得回头看一眼；而他手把手带大的孩子，明明说着在一起，却原来不过是最残酷的谎言。他曾是他们的情人，可惜到头来都逃不过临时二字。 季夏凉真想有一把剪刀，可以让他一刀剪短这该死的临时情人关系，我都已经放手了，顾晨曦，你还要纠缠上来做什么呢？

起因
季夏凉朦朦胧胧终于醒了过来，揉了一下腰，痛得连牙齿都止不住颤了起来，不小心一动，那些不久之前还带着灼，热温度的液体就稀稀落落从那个地方流了下来。他低下头，顾临行还在，宿醉未醒，睡得深沉。昨天夜里荒唐的情、事仿佛又被推到眼前，他明明是来找这个男人算账的，冬暖怎么就成了叫人不齿的同性恋，可是，进来的时候顾临行却喝得烂醉，抱住他就叫冬暖，他推拒，却怎么也挡不住，或者是他居然也不觉得讨厌，后来半、推半、就，不知怎么就真的到了床、上。第、一次当然痛得死去活来，况且还是对着一个醉鬼，还好是冬暖的替身，所以季夏凉觉得顾临行居然也称得上有少许温柔。
顾临行没有醒过来的迹象，所以清、理还得自己动手，自己动手，丰衣足食啊。蓬蓬头里的水哗哗地打在身上，季夏凉的心却止不住地狂跳起来。他想起冬暖总笑他后知后觉，大约他真的后知后觉。昨天晚上，说难听些，也只能算是合女干，多少，他也是有感觉的。现在，心里却乱七八糟的什么事都进来了。昨天白天，他还大骂季冬暖不要脸，怎么就甘心做了人床、伴，而且要命的是，居然还是个他们都相熟的男人。只不过一天，他却怎么也开不了口了，似乎，不对，应该是确定，现在季夏凉只能承认，自己也是个同性恋了。
只不过一夜啊，自己就一脚踏入了中国四千万同志的大军啊。季夏凉忍不住自嘲起来。
温水还在往下落，季夏凉心也还没定，浴室门就被重重地拍了两下，“出来，我们谈一下。”
顾临行的声音，冷且坚硬，到底他一直有些崇拜的顾临行啊。的确，他们是该谈谈。有些事，躲是没有用的。
“你知道的，昨晚上我醉了，把你当成了冬暖。”顾临行直接入题，也没有半句废话，是他的风格。
“恩。”季夏凉讷讷地答，心里却开始不舒服，到底是他的“初夜”，被直截了当地告诉是别人的替代，怎么样还是觉得难受啊，“可是我却发现自己，大约并不讨厌。”这是实话，他不想骗自己，也不想骗顾临行。
他说的平淡，可顾临行却着实吃了一惊，季夏凉，不是直的吗？要不然，当初他也不会找上季冬暖，毕竟第一眼他是被季夏凉吸引的。难道，一夜之间，什么都翻了个个？现在，季夏凉这么说，潜台词他怎么会不懂，“你的意思是要我负责？”
“首先，我不是女人，谈不上负责，只是，我忽然发现自己是个gay，我不觉得你讨厌，相反还挺喜欢，你大概也不讨厌我，我没有什么比不是冬暖，如果你只是找床伴，或许可以考虑我。”季夏凉答得有条不紊，临危不惧，这大约是他最得意的一种本事。
“好，或许我该换人了。”顾临行觉得自己回答得太快了，可是他想要用这种速度证明什么，比如他对季冬暖，其实真的不过是床、伴而已，何况现在，自己最初看重那个自己送上了门。
听到顾临行肯定的回答，季夏凉微微地抬了抬头，正巧对上立在门口的季冬暖呆若木鸡的脸。除了眉角比自己少了一道浅浅的疤，这张脸，与他的，别无二致，谁叫他们，是一母同胞的双生子呢。
他听到了吧。他在嘲笑他吧。季夏凉想开口，可是声音全部咽进了喉咙，愣是半个字都没有吐出来，然后他就看到冬暖近乎沉默地退出了房间。顾临行注意到他脸色的呆滞，顺他的目光回过头去，却什么也没有看到，季冬暖，自然已经走远了。
“冬暖刚刚在门口。”季夏凉却开了口，“你现在去追应该还可以的，如果他对你那么重要的话。”
顾临行其实已经起身打算去追了，可是听到季夏凉下半句话，他就硬是停了下来，季冬暖对他重要吗？不过也就是个合得来的床伴而已，以后季夏凉应该会更加合适，而且，对于季冬暖，时间，或许真的太久了一些。该放手了。
“没有关系，下午去医院吧，方才看你走路，似乎不太方便。”最后，顾临行开口道。
“不用了，休息两天就好。”
季夏凉看他站起来，又坐下去，嘴角划起了一个不自然的弧度，虽然他后知后觉，可是对于人心，他多少比常人懂些，顾临行的忌讳，就是他的机会，可是，他对冬暖的忌讳 ，却也可能是自己的死穴。
只是，事已至此，他也不想放手，他不知道自己对于顾临行，是爱还是不爱，况且以后的事，谁说的好呢，他不是善男信女，不会为了谁而成全谁，即便那个人是一种相依为命的冬暖，又怎样呢？他已经让了这个弟弟太多，这一次，他要成全自己的自私。
之后的事，顺理成章，季夏凉代替了季冬暖，成了顾临行的床伴。可是，让季夏凉郁闷的是，这个床伴的称号，在近乎半年的时间里，形同虚设。顾临行每天早出晚归，回来之后也很少进他的房间，即便进去了也只是相安无事地搂着睡一晚，或者干脆就不回来。没错，至今为止，季夏凉睡的都是客房，那个原来季冬暖睡的主卧，除了最初那一晚，从来都不属于他。
不过还好，冬暖与他，到没有他想得那么僵，为了帮他掩饰，冬暖甚至代替他住进了学校寝室。已经快高三了，他忙着复习，也不想也没有精力去纠、缠顾临行给个说法。冬暖大概也是一样的心思，他这样想。还好，顾临行对他虽然说不上好，照顾却也是从来不少的，以前他给他和冬暖的资助，也按时会打到卡里，他的那张，这半年来似乎还多了很大一笔包养费。他都不知该哭还是笑了。心里却还明明白白对顾临行有说不出口期待。
一年后，高考终于结束，顾临行对他的态度也愈见明显，从这个男人越来越冷漠的相处方式来看，季夏凉几乎已经确定，他不爱他，甚至连喜欢的自觉都没有。因为，偶尔的梦话里，他的嘴里呢喃的都是冬暖的名字。
等到了高考成绩终于出来，季冬暖考得很好，而他，比季冬暖还要好一些。顾临行似乎也终于忍耐不住了，难得晚饭前赶回来一起吃了晚饭，目的显而易见。季夏凉坐在柔软得过分的沙发里，等待他的审判。
“你知道的，我的态度很明白，我大约不习惯对着同一张脸。”
顾临行也不知道为什么做不下去，可是只要一想到这张脸也属于季冬暖，他就怎么也做不下去了，明明无论从哪个角度来看，季夏凉都要优秀很多。他给了自己也给了季冬暖一年时间，却发现自己怎么也松不了手。所以，现在只能先解决掉家里的麻烦。
“恩，我已经报了外地的学校。”
“恩，放心，生活费和学费我会继续给的。”
这算是仁慈吗？季夏凉苦笑了一下，忽然轻声说道，“你大概从来也没有喜欢过我吧，可是大概我还是有一些放不下。”
他注意到顾临行脸色明显变了一下，大约是以为自己自己惹到不必要的麻烦了吧，那么就让他变成这个麻烦好了。
“我还想再留一个晚上，毕竟你是我的第一次。”
他继续说，眼里流出淡淡的悲哀，甚至有些可怜的味道，但是似乎这些都足以打动顾临行。
“不可能，我不想再和你扯上什么关系，你是冬暖的哥哥。”顾临行这样说，身体做出的却是截然相反的反应，居然有反应，该死，晚饭，他居然忘了注意晚饭。“季夏凉，你做了什么???”
话还没有吼完，季夏凉的唇就贴了上去，略微青涩的辗、转、噬、咬，堵住了他要讲出来的难堪。
给读者的话:
希望有人看呐，深深先鞠一个躬~ 


 

 
                  尘埃
一开始，顾临行还有些抗拒，可是药力一上来，他也顾不了那么多了，他不是会克制自己欲、望的人，也不会让自己真的难受。于是，一切就顺着自己欲、望来了，季夏凉身上的白色衬衫一下被扯、掉了，手强/硬地抚过他光鲜的身/体，可是却没有一点爱意的流露。最后甚至连前/戏都没来得及做，就直接进入了。
季夏凉躺在他的身/下，身体随他在沙发里起伏，也承受着异乎寻常的撞/击。痛，哪里都痛，包括那颗裹左胸膛里的心脏。他不记得自己是怎么昏过去的，只知道身体被翻折成许多角度，而且也被移动了许多地方。现在醒过来是在主卧，他第一次和他做的那张雪一样白的kingsize大床上。不过，现在也不白了，而是红红白白，煞是精彩的颜色。顾临行和上次一样，还在睡，清理，还得自己来做。
花洒里的水刻意被调成了冷的，虽然是盛夏，洗着洗着，鸡皮疙瘩却全部长了出来，眼角，咸涩的液体也涌进了水里，流遍了全身。他没有料到，自己是这么舍不得顾临行，明明早就预见的到的结果，最后居然还是不甘心。甚至用了那样卑贱的方法，何苦呢，自己这又是。那个骄傲的季夏凉，原来也可以这样卑贱。他擦干水，忽然想到张爱玲的一句话，在你面前我变得很低很低，低到尘埃里。但我的心里是喜欢的，从尘埃里开出花来。可是，现在，他是卑贱的，心里却怎么也不能喜欢得开出一朵花来。
推开浴室门，本以为看到的是顾临行，没想到却是季冬暖苍白的脸。眼睑低垂，细白的牙咬着下唇，表情是说不出的复杂，但是怎么看都还是觉得好看得不得了，大概这就是最初被顾临行看上的原因。
“你喜欢他，哥哥？”季冬暖终于抬头，看到季夏凉身上斑驳的痕迹，只吐出一句，心里却难受的不行，五脏六腑都像是纠缠在一起似地。
“恩，我不知道哪里比不上你，但是，已经结束了。昨天晚上我下了药的。”
季夏凉不轻不重地说，季冬暖的身体却忍不住颤了起来，这是他的哥哥吗，是他的夏凉吗，他的骄傲呢，他的自尊呢？全都是顾临行的错，是他毁了自己，也毁了哥哥啊。季冬暖浑身的细胞都愤怒起来，然后又无能为力起来。当初他舍不得哥哥，才答应了顾临行卑劣的要求，可是现在，事情与他想得完全背道而驰了。是他做错了吗，是他毁了原本属于哥哥的幸福吗？
“哥哥，你讨厌我吗？”
“???”
“哥哥，是我的错，你不要讨厌我可以吗，我不能没有你，我一直一直那么喜欢你啊，哥哥。”
情绪已经开始失控，一直隐藏地那么深的秘密就直接脱口而出了，他什么也顾不上了，他们相依为命那么多年，他无法忍受没有夏凉的日子，只有稍微想一下心脏都不能忍受。
说着季冬暖一下抱住了他，湿漉漉的眼神，叫人完全没有招架的能力。季夏凉的头开始疼了，难道是自己误会什么了吗？什么都乱了，可是，在他的思维回到脑子以前，手已经给了冬暖一个巴掌，这是自己的亲弟弟啊，他这么说，不是乱伦吗，他无法接受，对，无法接受。
“你给我走，走，滚啊！”近乎咆哮地，季夏凉对他吼道。
季冬暖摸着肿起来的脸颊，眼泪立刻汹涌起来，这么多年，他第一次叫他滚，从母亲的肚子开始，他们就没有真正分开过啊。自己无法接受，接受夏凉对他的抛弃，一转身，终于无法忍受地跑了出去。脑子里唯一的念头就是，他的哥哥，居然为了一个男人，这样对他。
季夏凉裹着浴巾，一脚轻一脚重地走进了主卧，太阳穴突突地痛，大概真的要发烧了，脑子也开始不清楚起来。顾临行还在睡，叫他不禁要赞叹房间的隔音效果真是太好。床头有一杯凉白水，他想也没想就直接泼到了顾临行的脸上。
顾临行显然还在迷蒙的状态，被泼了水，竟然只露出小孩子一样困扰的表情，讷讷地开口，叫到，“冬暖。”
给读者的话:
希望继续有人看啊，没有意外会更完的~~~ps:谢谢第一位评论的亲呐 


 

 
                  孩子
竟然还有些许的撒娇的意味。季夏凉明显楞了一下，这是顾临行？可惜，叫的，是冬暖的名字。他一下清醒过来。
“冬暖刚刚来过。”
“什么，冬暖！”顾临行马上清醒过来，一双眼睛刀锋一下掠过季夏凉，对他下药，还被冬暖撞见，“该死，你是故意的，对，你一定是故意的。”
“对，我就是故意的，顾临行，我喜欢你啊，你凭什么这么对我。”
季夏凉的眼睛一下红了，为什么，他要输给什么都不如他的冬暖呢。他不知道自己为什么这么回答，还没等他回过神来，顾临行一个巴掌已经重重扇到他的脸上，嘴角碰到牙齿，咸腥的味道霎时弥漫了口腔。
是现世报吗？就在刚刚，他还扇了冬暖一个耳光。心里不由痛了起来，这就是他喜欢的男人吗，嘴角却扬起了苦涩的笑容。
“他刚刚才走，你有力气在这里打我，不如出去追啊！”
他大声地吼叫，像个无理取闹的泼妇，却也只能眼睁睁看顾临行头也不回地冲出去，连回头看他一眼的时间都没有。季夏凉只觉得哪里都痛，为什么他就是比不上冬暖，为什么！顾临行的手机却不合时宜地响了起来，季夏凉下意识地拿起来看，是陌生号码，他不知怎么就按下了接听，一个尖细的女人的声音传进了耳膜。
“顾总吗，我是芸芸，孩子我已经抱过来了，今天要不要去验DNA？”
孩子？季夏凉惊讶了一下，顾临行居然有孩子了，不过马上他就明白过来了，这应该是个私生子，而且孩子的母亲一定是背着顾临行生下他的，以顾临行的性格和家事，想登堂入室是不可能的，最大可能不过就是为了钱。一个疯狂的想法忽然转进了他的脑子，然后他就对电话那头说了声在别墅外头等，再然后他就拿了自己的信用卡冲了出去。
“你是季冬暖？”孩子的母亲显然没有想到来的人不是顾临行，但是由于看过顾临行钱包里的照片，她一下把季夏凉当成了季冬暖，“我叫程芸，顾总应该都告诉你了吧，我不是为了顾总来的，但是，孩子不能没有爸爸，你懂吧。你放心，我绝对能不会过多纠缠的。”
说着就把孩子往季夏凉怀里一塞，季夏凉低下头，仔细地打量了下还迷迷糊糊的一张小脸，大约两岁的样子，果然是顾临行的孩子，这么小就已经能看出些眉目。那孩子好像忽然发觉过来换了人，不自在地扭了扭身子，看到季夏凉的脸，忽然就咯咯地笑了。季夏凉的脸不由地僵硬了一下。
“孩子是我瞒着顾总留下的，他很爱你的，要不是家里有情况，我也不会把孩子还给他的，孩子很乖的一点也不会吵的。”
程芸看到季夏凉忽然变了下脸色，怕他不要孩子，急急地补充道。现在她也是无路可退了，这个本不该存在的孩子只能还给顾临行。她是在夜总会第一次遇见顾临行的，那时候顾临行好像遇到了什么事，她也是刚刚出来援交没多久，看着顾临行只觉得哪里都好，抱着试试的心态就没有带套，哪里想到真的怀上了，可是约了顾临行好几次，他根本就不拿她当回事，时间久了她就知道了季冬暖这么一号人物的存在。可是抱着一点点的希望，她还是把孩子生了下来，只想着养大点好再让他认祖归宗，也为自己找个依靠。哪里想到依靠竟然成了累赘。现在有个男人看中了她，说愿意娶她，孩子是怎么也不可能让他知道的。所以只能送回来了。只希望能够拿到一笔就好了。
“恩，我会留下他的，这是顾临行给你的钱，不多，不过也不算少，密码是后六位，顾临行说，你不用再来了，不会再多了，孩子他会好好待他的，把出生证给我吧。”
程芸递过一些必要的东西，留下一句记得去办户口，就头也不回地走了，她有些庆幸，出来的是季冬暖，不然这个孩子说不定要送去孤儿院。
给读者的话:
又看到一条评论，鸡冻一下再上一章 


 

 
                  晨曦
季夏凉的脑子一片模糊，他想他是疯了，顾临行会杀了他的，可是他就是想要这个孩子。把孩子托给了还算熟识的同学杭家明的妈妈，只说是路上捡的，不想送去孤儿院，麻烦先帮忙照顾两天。引得杭妈妈一阵长吁短叹，二话不说把孩子先照顾下来，顺便托了杭爸爸把孩子户口的事情解决了。孩子跟他姓，取名晨曦。
“这真是你捡来的，不会打算带他去上大学吧？”杭家明看出了季夏凉的魂不守舍，不禁有些担心，这分明不是平时的夏凉，一定是发生了什么事了。
“恩，我打算带他上学，家明，什么也别问了，也不要和冬暖提起这个晨曦的事。”
季夏凉的头越来越痛了，不想跟杭家明再细说。可这样在杭家明心里可是有了不同的含义，晨曦一定是夏凉的私生子，了不起啊，这么小就有私生子了，呜呜，他可是连女孩子都没有碰过呢。
“呜呜，不行，晨曦得认我一个叔叔，夏凉，你太不够意思了。”
季夏凉只觉得头痛欲裂，迷迷糊糊地答应了，然后就打车出了杭家。可是要回哪里，顾临行那边是回不去了，学校早就不可能了，也只能回那个一年多没回的房子了。司机把车停在一片破败的平民房前，就等不及地走了。他只能凭着感觉摸黑穿过狭窄的楼道，在五楼的地方停了下来，掏出钥匙，进了房间。
还好还没有断电，拧下开关，房间里是昏黄的颜色。桌子上是厚厚的灰尘，看来冬暖也没有回来住过。那他住在哪里，该死，他这个哥哥真的是做得失败，或者也是顾临行情人做得太成功。这个房间，他和冬暖送走过爸爸，也目睹过妈妈的死亡。无论在什么时候，在他看来房子总是充满淡淡的腐朽气息，大概冬暖也这样觉得，所以除了寒暑假，他们从来都不会单独回来住。可是除了这里，他无处可去。季夏凉努力忽略内心的不安，挣扎着打开小房间的门，然后就一下子倒了下去，除了耳边轰隆的耳鸣，就什么都不知道了。
等到他醒过来已经是三天以后的事了，雪白的墙壁，呛鼻的消毒水的味道，想也知道是哪里。转过头，看到的竟然是顾临行。他无声息地趴在病床的边缘，安静冷漠。似乎每次看到他他都睡着啊。季夏凉自嘲地想着，嘴角却不由自主地扬了起来，他对自己，也不是真的全无感情，对吧。
这样想着，心里就觉得暖洋洋的。他轻轻地推了下顾临行，想对他说声谢谢。
顾临行本来就睡的不深，一下子就醒了过来，看到季夏凉微微笑的脸，怒气一下就升了起来。
“你故意的是吧，你知道冬暖为了找你几乎要急疯了吗，你回那个鬼地方干嘛，要死不会找个没人知道的地方吗！”
季夏凉的心转瞬之间就凉了下来，嘴角的笑容却来不及敛去，脸上要笑不笑，难看极了，原来还是冬暖，是他自作多情了，在他心里，大概自己就是这样一个人吧。
“是与不是，大概与你没有关系吧，你走吧。”
“这样最好，这是给你的，密码是你们生日，以后别回来了，我会照顾冬暖的。这里的钱足够撑到你毕业工作了。”
顾临行扔过一张卡，金黄的颜色，很耀眼。季夏凉收过，他没有资本不要，如果不是顾临行的资助，大概他们连高中都无法结束，至于当初顾临行为什么要帮他们，他不清楚，但是应该是和爸爸混乱的关系有关。他不想问。不过既然一开始就已经没有骨气了，现在又何必惺惺作态，毕竟他还有一个顾晨曦。一想到这个他的脑子就嗡嗡地叫了，还好杭家明应该靠得牢。
“冬暖呢，我要见他。”
给读者的话:
大家给点留言吧，这样会比较有动力~谢谢留言的亲~ 


 

 
                  季叔
他要走了，可是他还想再见冬暖一次，那是他唯一的弟弟啊。
“他在隔壁病房，全都是为了找你，季夏凉，我想你不需要见他了，下午应该可以出院了，你的东西我已经寄到你学校了。不需要我多说了吧。”
季夏凉冷笑，原来已经计划好了，不过顾临行会对冬暖好吧，这样，应该是最圆满的结局，他又何必执念一个根本不爱他的男人。
“代我对对冬暖说，对不起。”
“我会的，别回来，不然别怪我不客气，我说到做到。”
季夏凉不知是怎么出的医院，反正杭家明看到他时，只觉得他脸色白得可怕。他是来带顾晨曦的，现在，他只剩下下晨曦了。
“夏凉，你没事吧，前天冬暖找你找得急死了，怎么回来就是这样一副样子。”
“我病了，我是来带晨曦的，明天我就去学校，你没和冬暖说起晨曦吧。”
季夏凉还是担心冬暖知道晨曦的存在。
“当然不会忘记你的交待，晨曦我妈带着呢，喜欢得不得了。不对不对，你怎么说走就走呢，和冬暖讲了吗，你们吵架啦？”
杭家明还在喋喋不休，季夏凉已经走进了房子，杭妈妈正在逗晨曦，晨曦转头看到他，忽然又笑了。还记得他呢，比他爸爸有良心多了。大概他们真的有缘。他走过去抱起晨曦，捏捏他粉嫩的小脸，忽然也笑了起来，我们会好起来的，对吧，晨曦。
离开A城。真正开始带季晨曦才知道什么叫辛苦，最初的时候简直就是忙不过来，虽然白天请了阿姨帮忙带，但是晚上时候做饭哄他睡觉洗衣服还是累得他腰酸背痛，何况还要兼顾学校的活动。还好晨曦不是要换尿布的小孩子，不然他就更加管不过来了。
还有一个很重要的问题的是，季晨曦已经会讲话了，要叫自己什么呢。
那天季夏凉从学校匆匆从学校赶回来，从阿姨手里接过晨曦，接过破孩子一张口居然是爸爸。阿姨朝他暧昧地笑，季夏凉额头的黑线直接就掉了下来。
“不是的，晨曦不是我的孩子，阿姨，你误会了。”
结果好像就是越抹越黑，阿姨笑的越来越明显，最后都忍不住安慰起他来。
“没事没事，阿姨又不是没见过，夏凉你不用担心的，年轻的时候谁没有犯过错啊，况且晨曦这么聪明，又可爱，没什么丢脸的啊。”
过分热心的阿姨显然是把他当成了偷吃禁果的迷途少年啊，说了一箩筐的解释，好不容易送走了这尊大神，家里那个小的还在用迷惘地眼神望着他。季夏凉要抓狂了，那天他的确烧的不轻啊，不然怎么会做出这样的胡涂事啊。
“晨曦，不准叫我爸爸知道吗，我不是你爸爸。”
“爸爸，可是阿姨说你是爸爸，每个小朋友都有爸爸。”小嘴撅起，满脸的不满意。
“我不是你爸爸啦，我是???”季夏凉犯难了，叫什么呢，叫哥哥明显是装嫩，“晨曦，我是你叔叔，你叫我季叔，季叔，来，跟着叫啦。”
“那爸爸呢，晨曦爸爸呢，还有妈妈，妈妈怎么还不回来？”
“爸爸妈妈去了很远的地方，要等晨曦长大了才回来所以这之前晨曦要跟季叔一起哦，快点长大，喝牛奶会快长大哦，所以晨曦要每天喝牛奶哦。”
“哦，季叔，喝牛奶。”
还好季晨曦对比其它的小孩子要好哄也听话很多，对于这个问题也不过多追求，所以他就成了季叔，唉，似乎被叫老了哎。没办法，老就老吧，总比爸爸来的好。
给读者的话:
有很努力在码字，亲喜欢或者有意见的话请留言吧 


 

 
                  皱眉
大学四年，对于季夏凉来说，真的过得很快，他甚至没有时间记住班里那些同学的名字和脸。除了杭家明，那个城市的任何人，似乎也与他断绝了所以联系，包括季冬暖。最初的时候，他主动打了很多电话给冬暖，可是没有一个电话是冬暖接的，多数情况都是顾临行接的，要么就是无人接听。
顾临行对于他的口气总是很冷很淡，回答也会比较一致，冬暖不想和你讲话。季冬暖大概是真的恨他了，对于冬暖，他是了解的，看起来温柔软弱，实则比任何人都要倔强执着。那天他不辞而别，包括他对顾临行做的下贱的事，应该都让他对自己失望了。所以他不强求，况且他也放不开顾临行，也许不联系是最好的。顾临行说过会对他好的，所以他没有什么好担心的。总之，他的这段日子，被命名为与顾临行和季冬暖无关。
找工作的事，对于季夏凉也是稀松平常。虽然他在学校没有什么作为，可是B大本身就是一块响当当的金字招牌。所以工作除了没什么大的前途一个缺点以外，其它的都很合他的心意，包括离家很近的工作地点和还算可以的工资收入。现在，他租的的房子已经被命名为家了，是他与季晨曦共同的家。季晨曦现在也不粘人了，上了托管班以后，就渐渐有了小大人的模样，不得不说，和顾临行还是有很多相似的地方。尤其是皱眉头的样子简直是一模一样。
“晨曦，你哪里不舒服，眉头怎么皱一起了？”
看到他这个表情，季夏凉就会觉得不舒服，因为，不知觉的，他也会想起顾临行。季晨曦正在喝牛奶，明明听到季夏凉这么问，却继续一声不吭地喝着。季夏凉的火气不知怎么就上来了，一下夺过他的牛奶杯子，砰一声放到桌子上，继续问他，
“到底怎么回事，以后不准这样皱眉头。”
季晨曦很少看到季夏凉发火，一时有些傻了，瘪瘪嘴，终于哇的一声哭了出来。季夏凉的头这下更疼了，他同一个小孩子叫什么真啊，他的火发的太莫名其妙，语气也一下软了下来，
“男子汉大丈夫，不可以轻易哭鼻子哦，到底出了什么事，别哭啊，告诉季叔。”
季晨曦透过指缝观察了下，发现季夏凉真的缓和了下来，便抽抽泣泣把事情讲了出来，
“幼儿园别的小朋友都是爸爸妈妈来接的，可是，可是，我只有季叔来，其它小朋友都说我爸爸妈妈死掉了，才会只有季叔来接，季叔，我的爸爸妈妈真的死掉了吗，再也不会回来了吗？”
说完就抬起湿漉漉的眼睛直愣愣地看着季夏凉。季夏凉没有想到是这样的情况，顿时愧疚起来，确实是他疏忽了，小孩子其实比大人远要敏感，他却忘记了注意，还那么失态地发了火。
“季叔不是和你说过吗，晨曦的爸爸妈妈只是有很多事要忙，等到晨曦长大了，就可以自己去找他们了，他们绝对没有死掉哦，季叔可以用生命保证哦???”
季夏凉刚要发誓作保证，季晨曦就用小手堵住了他的嘴巴，
“晨曦相信季叔的啦。”
比起一直在他身边的季叔，爸爸妈妈又有什么重要呢，他宁可季叔骗他，也不要季叔离开他。而且，他还记住了，不可以在季叔面前皱眉头，不然后果会很严重哦。
给读者的话:
谢谢留言~请大家多多提意见吧~这样会觉得比较有动力，还是谢谢了~ 


 

 
                  Sodom
单身了好几年，季夏凉觉得自己跟从少林寺出来没有什么两样。身边其实也不是没有可爱的女孩子，甚至长相颇佳的男孩子和他表白，其中也不是没有他喜欢的类型，可是在季晨曦可以寄宿在学校之前，他都忙得没有时间恋爱啊，生活简直就是个围绕季晨曦打转的圈子。今天终于等待了这个破孩子三年级可以在学校住宿，新生活简直一下跳到了眼前。
白天回来的时候，他还兴奋得不得了，可是到了晚上，灯全部灭掉的时候，翻来转去，却无论如何也睡不着了。望着空荡荡的天花板，脑子里怎么都是季晨曦的委屈的小脸。
“季叔，你不要我了吗？”
“不是说好了吗，周末就来接你回家啊，不可以嘟嘟嘴哦。”
“我现在反悔可不可以，季叔，我们回去吧。”
“哪里的话，不来学校的话，小孩子就不会长大哦，长不大就不能见爸爸妈妈哦。”
“那好吧，可是周五一定要来接我哦。”
“一定一定啦。”
想到自己信誓旦旦的承诺，季夏凉不禁有些懊恼，以后真的要把晨曦送回去吗？当初自己把他抱回来又是为了什么呢？最初可能是要拆散他们父子的缘故吧，可是顾临行根本就不知道季晨曦的存在，他这么做，纯粹是自找麻烦。后来季晨曦却渐渐成了他的依靠，相依为命，以前是冬暖，现在换成了晨曦。大约他真的是怕寂寞，或者是孤独。
房间里只有闹钟指标咔嚓咔嚓走的声音，他忽然感觉自己回到了S市那个光线昏暗的旧房子，爸爸拖着笨重的行李箱跟着一个男人走了，然后再也没有回来。妈妈忘记了吃饭也忘记了做饭。他和冬暖饿得把冰箱里所有的东西都吃完了，可是妈妈仍然反锁浴室的门，没有理会他们的呼喊。后来，他们是被警察送进警车的，妈妈也终于被从浴室的丝袜上接下来，那张变色的可怕的脸，让他至今还很怕浴室这个地方。
后来他们被送进孤儿院，然后又立即被收养，虽然他们到现在也不知道最初收养他们是谁。可是收养他们的人再他们上了初中以后似乎就失去了踪影，他们也再度被送回那个房子，他和冬暖不得不四处打工，勉强维持生计，一直到了高中顾临行重新接手。那时他成绩优秀，学校难得来了一个愿意设立大笔奖学金的金主，他正好被派去接待。
接待会上，老师喋喋不休向顾临行介绍他和冬暖的困难，以及成绩如何如何的优秀，顾临行二话不说当场就和他们结了对子，表示会负责他们的生活直到大学毕业。他一直以为这是上天对他们的优待，哪里会预料这个叫顾临行的男人竟然彻彻底底改变了他和冬暖的一生的轨迹。
指针仍在无休止的切割着时间，他还是不习惯一个人，心里很空，脑袋也很空，身体也很空，谈恋爱吧，找个喜欢的人，即是不能相伴终老，也好过孤零零一个人老去。季晨曦，最后，也会离开他的，只是希望，到时候，他不要恨他。
第二天下班，季夏凉索性没有回家，立在Sodom光怪陆离的门口，他却还是有些胆怯。虽然十分清楚自己就是个同性恋，找女人也只是耽误双方的时间，可是对于夜店这种东西，他到底是没有接触过的，一夜情更是不敢想象。
“先生，第一次来吧，不用担心的，我带你进去吧。”
他正在踌躇，一张年轻的男孩子的脸一下亮到他的面前，他不由地吓了一跳，连忙摆摆手，示意不要进去。可是那个男孩哪里肯罢休，不由分说就把他拉了进去，按在吧台的桌子边上，顺便叫了一杯啤酒给他。
“先生，你不用怕啦，我叫杜小桥，你叫我小桥就好。”
给读者的话:
深深会努力更的，亲们喜欢的话请点收藏或推荐吧~应该不会弃坑的 


 

 
                  小桥
杜小桥用乌黑的眼珠子望着他，希望一下能抓住这个男人的心，这样他就不用跟超级可怕的大boss走了。虽然他看起来不是很像TOP，但是温文尔雅的书生气和英俊的脸也很让人舒服，今天赚到罗，说不定他还有机会反攻哦。
“小桥！？”季夏凉本来不安地啜饮着啤酒，听到杜小桥说道小乔，一口啤酒就立马喷了出来，不过看到那种中性又可爱的脸，想想这名字也不算糟糕。
“不是啦，不是啦，不是大乔小乔的小乔，是小桥流水的小桥，叔叔，你叫什么呢？”
季夏凉一口酒差点又喷了出来，虽然他是穿的比较正式，但是好歹也才毕业没两年啊，叔叔？！晨曦叫还差不多，眼前这位应该不会比他年轻多少吧。
“拜托，我去年才刚工作，我叫夏凉。”
“嘻嘻，开玩笑的啦，哥哥你很帅的啦，我是看你太紧张了。”
杜小桥笑嘻嘻地又叫了一杯鸡尾酒，五颜六色，很是好看的一杯鸡尾。彩虹天堂，这是他发明创造的哦。季夏凉听他这么说，才发现原本紧绷的神经真的放开了，杜小桥，倒真是很有一手呢。不过这么厉害的男孩子，应该也会很贵吧，不过他应该付得起吧。
“不用担心啦，你帮我一个小忙，今晚我请哦。”杜小桥看出他的忧虑，如果按boss给他定的价的话，大概除了疯子没有人会带他出去过夜。
季夏凉想了想，最后还是决定答应，人总要冒冒险，才知道外面的世界，对吧。
“好，成交。”
“恩，那就跟我去见boss吧，别怕，一切有我。”
看到杜小桥像偷到了鱼的猫一样的表情，季夏凉忽然觉得脖子边凉飕飕的，是被卖了吧，boss，又是什么东西？
被杜小桥紧拉着亦步亦趋进了套间，一进门季夏凉就被沙发上男人冰凉的眼神给吓到了，立刻低下头去，这是什么跟什么啊，他似乎没做什么啊。
“既然有种敢包杜小桥，怎么连头也不敢抬啊。”
男人不屑的声音传过来，听脚步声似乎人已经过来了，季夏凉不由的把头低的更低些，好汉不吃眼前亏，他是无辜的，怎么可以傻乎乎地触人家痛脚呢。
“宁清远，你不可以这样，你答应的，今晚谁敢包我，就让我走的。”杜小桥不满意地叫了起来，宁清远明显是想耍赖皮，怎么可以让他得逞，“夏凉，不要怕他，他就是只纸老虎。”
季夏凉本来想有多远就逃多远，脚步都移到门口了，打算趁他们一不注意就开溜的，可是杜小桥这一声喊，他不得不扭过头来，对着他们赔笑
“我要上厕所，你们慢聊。”身子已经一半溜出了门。
“你是季夏凉！”
没等他彻底出去，另一半身子已经被宁清远拽在了手里。那双原本冰凉的眼睛，一下灼热得叫他害怕。
“你怎么可以躲在这里，你知道冬暖找了你多久，现在马上跟我走，杜小桥，通知医院，就说我马上要过去，然后告诉冬暖，哥哥找到了。”
给读者的话:
一觉起来发现昨天没留言，没收藏，没推荐~简直就是三无产品呐~我伤了个心 


 

 
                  三人世界
等到季夏凉反应过来的时候，他已经被宁清远拖到了冬暖的病床前。从上车开始，他的脑子就几乎放空了，冬暖一直在找他，冬暖病的很严重，可是为什么他这个哥哥什么都不知道，为什么他那么相信顾临行那个混蛋。
看到季冬暖苍白的脸时，以及没有一根头发的脑袋时，他的眼泪终于再也忍不住掉了下来。他的冬暖，怎么会变成这个样子，胃癌，为什么会是胃癌。那么瘦骨嶙峋的身体，一定受了很多苦。
“哥哥，你不是不要我对吧。”
季冬暖苍白的指节附上他的眼角，想要帮他擦去眼泪，没想到却越擦越多，季夏凉原本低咽的哭声，一下子就变成了嚎啕大哭。
“为什么为什么我一直联系不上你，对不起，对不起???”
“也不是很痛，哥哥以后都不要离开我了，我们以后再也不要分开了。”
“再也不分开。”
好不容易把冬暖哄过去睡，已经是后半夜的事情了。季夏凉的脑子不空了，可是却是纷乱得让他措手不及。听宁清远的口气，冬暖应该是两年前和顾临行闹翻跑来这里找他的，顾临行也曾三番两次来B城，可是这里毕竟不是他的地盘，况且他也已经知道冬暖的病，到现在为止差不多已经半年未曾露面了。
其实按医院的说法，如果现在动手术的话，至少还有百分之五十的希望可以痊愈。但是冬暖似乎并不愿意接受手术，之前是因为怕等不到，而现在是怕失去。他应该怎么办，这种病，谁都知道是拖不起的，可是真的面对抉择，连他都不敢签下同意书，何况是要亲身体验的冬暖，他没有勇气去承担失败的结局。
“你打算怎么办，手术一定要做的，你来了，劝劝他吧，他会听你的。”
宁清远一口一口的吞吐着烟气，眼睛注视着窗外的风景。季冬暖终于把他的夏凉等来了，那么他的角色也该转交了。虽然从来没有在他的心里留下自己的位子，但是他还是感激上苍，至少在他最难过的时候，想到的是自己。而且，最起码，他没有输给顾临行。
“如果失败呢，宁清远，我冒不起这个险，谢谢你这段时间对冬暖的照顾，以后，交给我就可以了。”
季夏凉低下头，至少，再给他一些时间，弥补这近六年的亏欠。冬暖，以后，我会对你全心全意地好的。
三天后，他就替冬暖申请了出院治疗，住进了他和季晨曦的小套间。
季夏凉大致向他说了晨曦的情况，但是却省去了他是顾临行孩子的部分，只说是无意捡到的小孩子，因为一个人实在太孤单，晨曦看着又很可爱就收养了下来。他以为这样就可以很圆满了，哪里想到礼拜五的见面会却还是闹了个人仰马翻。
“季叔，我的房间呢，光头叔叔怎么可以睡我的小房间呢？”
明明之前已经和晨曦说好了冬暖会过来一起住，没想到这家伙一进门就直奔自己的小房间，一看这里换成了冬暖的房间，小宇宙一下就爆发了，平时不是很讲道理么，怎么现在这么计较，还出来一个光头叔叔，学校老师到底怎么教的啊。
“晨曦，什么叫光头叔叔，叫二叔，以前教的礼貌呢？”
“就是光头叔叔，我的小房间，小房间，我不要和他住！”
说着瘪瘪嘴，做出要嚎啕大哭的架势。
“不要无理取闹啊，因为二叔身体不好，所以要一个单独的房间修养，不管怎么样以后你就和我睡一起了，不准哭，不准叫冬暖光头叔叔，叫二叔，明白吗？”
一听到这个提议，季晨曦立马换了脸色，可以和季叔睡吗，从上幼儿园开始季叔就说男子汉要一个人睡才会长得快骗他，明明班里最高的大块头就是一直和爸爸妈妈睡的，不过现在这样他也有赚到哦。
“恩，那好吧，不过二叔呢？”
季夏凉顺着季晨曦的目光转了一圈，才发现刚刚明明站在桌子旁边的冬暖竟然不见了，“二叔呢，冬暖？”
“我看到光头叔叔进小房间了哦。”
“是二叔，再叫光头叔叔小心我揍你哦。”
冬暖背对着门，季夏凉看不见他的表情，可是从微微抖动的肩膀，他还是觉察到了什么不对，可是，是什么地方呢，该不会是因为季晨曦太过分的称呼吧。
“冬暖，晨曦太小不懂事，我刚刚已经教训过了，你不要放心上啊。”
季夏凉小心翼翼地走近，也小心翼翼地陪着笑脸了。季冬暖却忽然转过身来，
“你还想着顾临行对不对，你还没有忘记他对吧！”
“哈？”
“你敢说你不是因为晨曦长得那么像他才收养他的，哥哥，他不是好人呐。”
季夏凉总算明白了是怎么回事，原来晨曦的相貌让冬暖不安了，虽然自己是还没有忘记顾临行，但是总还不至于拿一个这么点的小孩子YY，
“怎么可能，冬暖，你多想了，绝对不是你想的那样。”
“哥哥，不是的，你一定是为了他又要抛下我了，哥哥。”
季冬暖的眼泪终于止不住流了下来，季夏凉无奈，只好反手抱住他，“听我说，事情不是你想的那样，你别激动，医生说激动对身体不好，你听我解释，好不好？”
本着坦白从宽，抗拒从严的原则，季夏凉这次只能把事情原原本本地说了出来，
“我不知道当时脑子怎么就烧胡涂了，但是现在，我不可能放下晨曦的，只要顾临行不知道，我们三个人以后都好好地在一起好吗？”
“恩，哥哥，我们永远在一起。”
给读者的话:
让我知道还有人看吧~ 


 

 
                  旅行
“冬暖，你有没有想过手术的事？”
季夏凉坐在床前，漫不经心地削着苹果，夕阳的光从窗帘里落进来，温柔明净。他不敢回头，怕看到季冬暖眼里的难过。
“恩，只是，现在还不想，哥哥，我怕。”
季冬暖坐起身来，从背后抱住他，头枕在背上，听着他砰砰的心跳，自己心里也异常安稳，“如果永远都这样就好了。”
虽然对于季冬暖的心思不是完全不知道，但是被这么抱着，季夏凉还是觉得不舒服，毕竟，对于冬暖，他没有除了亲情以外的感情。于是，不着痕迹地挣扎了一下，也转过身把苹果递给他，
“还是吃苹果吧。”
季冬暖看了一眼苹果，又抬起头盯着季夏凉的眼睛看，忽然就倾过身去，吻住了他的唇，带点粗鲁的意味，反复啃咬那两片薄薄的嘴唇。
季夏凉明显是吓傻了过去，这算什么？而就在他发愣的片刻，季冬暖的舌头也窜进了口腔，暖绵绵湿漉漉的，这下，他是彻底傻掉了。
“你们在做什么，放开，你放开季叔！”
就在季夏凉晕呼呼摸不着北的时候，季晨曦一声大叫恍如晴天霹雳一下把他劈醒了，然后在他做出反抗之前，季晨曦小朋友已经嗖的一声窜到眼前，拼命地在推开季冬暖了。啊，这是什么情况，被捉奸在床？季夏凉的脑子里飞速闪过这么个词，连自己都要发笑了。不过被晨曦看到这种情况，实在也是影响不好，不过不过，今天不是礼拜三吗，他怎么就回来了？
“明天就要国庆长假，所以学校放假了，季叔，你先坐起来！”没等季夏凉问出来，季晨曦已经先行做了回答，同时一双小胖手把他连拉带扯地拉起来作势就要往外走。而身后，季冬暖却同时握住了他另外一只手。
这是什么情况？！
“季叔，跟我走，不要怕这个光头色狼！”
年纪虽小，中气十足。
“小鬼，你乱叫什么，”季冬暖狠狠瞪了季晨曦一眼，声音又弱下来，“哥哥，不要走。”
“我有手有脚，你们两个都给我放手！”
季夏凉用力地甩开两双手，只觉得手也疼，脑袋也疼，两个人这样大眼瞪小眼已经持续有一个多月，虽然不是像这次这样突然，但是从冬暖住进来以后，家里吵吵闹闹的声音就没有停止过。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，今天，他要爆发一下，重塑自己大家长的形象。
“季叔――”
“哥哥――”
好吧，大家长形象还是不符合初级阶段具体国情的，“你们不要吵了，后天我们去旅游吧，公司也应该放假了，我出去做晚饭，你们请便。”
最明智的做法就是，三十六计，走为上计。
“你刚刚在对季叔做什么，光头色狼！”
“哼哼，就是你想的那样，唉，什么叫光头色狼？！乳臭未干的臭小鬼！”
“臭不要脸，这是只可以对女生做的，你怎么可以把季叔当成女生！”
“谁规定只可以和女人做啦，没文化，我就是喜欢哥哥怎么样！”
“原来男生和男生也可以啊???”
季晨曦感叹道，从此，一脚踏入了另一个世界的大门。
两天后，当季夏凉左手牵着季冬暖，右手牵着季晨曦，一起走在传说中风光无限的旅游胜地时，他深深为自己这个该死提议感到后悔莫及。
“哥哥，那是什么哦，好好看的样子，我们去合影吧。”
“不要，季叔，那个看起来好好吃，我们一起去吃东西嘛，好不好？”
在围观游客无数窃窃私语和指指点点中，季夏凉头顶无数条黑线齐下，可不可以，不要这么招摇，可不可以，不要这么丢脸？
“你们两个不要吵啦，注意影响，先去拍照，再一起吃东西，这样可以了吧”
“嗯！”异口同声地回答。
在小吃街吃过各种奇形怪状的食物，又在风景名胜下摆了无数花枝招展的动作，然后三个人心满意足地回了小旅馆过夜。因为季冬暖和季晨曦的坚决要求，三个人挤在了一个房间，一张双人床上。季夏凉望t望左边，又转头看了看右边，忽然觉得自己很幸福，就像冬暖说的，如果能够永远这样就好了，别的，还有什么重要呢？
给读者的话:
O(∩_∩)O谢谢~多多留言吧~ 


 

 
                  转角
不过幸福，通常只是瞬间的错觉，季夏凉忘记这是谁讲过的话，但是当他们打道回府，打开房门，看到的却是顾临行那张青白的脸的时候，他觉得这真是一句至理名言。他的幸福，大概也只是一种短暂的错觉。
“你怎么进来的，小心我告你私闯民宅！”
季夏凉把大包小包放到地上，季冬暖和季晨曦也跟着进了屋。冬暖的脸色明显已经白了，晨曦倒是一副好奇宝宝的样子。对于顾临行，他的恐惧其实不亚于冬暖，晨曦的存在，本身就是一颗定时炸弹。但是他又不可以示弱，他要保护他们以及他好不容易得来的幸福。
“跟我回去，我已经联系好国外的专家了，我们去做手术。”
顾临行却丝毫不把他的话当一回事，直接过去就是拉季冬暖的手。
“你放手！”季冬暖一把甩开，躲到季夏凉的身后，额上却渐渐有冷汗下来了，胃似乎也开始抽搐起来。
“请你出去，这里不欢迎你。”
对于他的视若无睹，季夏凉早已习惯，似乎感觉也以及没有当初难么强烈，现在，他只想顾临行马上离开。
可是顾临行却好像忽然注意到了他的存在，冰冷的目光一转，落在他的身上，
“我早就警告过你，不要再出现在我的面前，居然还敢搞那么多小动作，我会叫你知道什么叫后悔的，”
拜托，您当初说的是不要回那个地方好不好，我可是确实没有回去过，季夏凉开始腹诽，嘴巴一张却什么话都说不出来，因为他看到顾临行的目光落到了晨曦身上，
“你做什么，你给我马上走，不然我叫警察！”
看到季夏凉的失态，顾临行非常满意地微笑了一下，看来程芸那个女人说的全是真的，那天宴会碰到程芸，倒是真的吃了一惊，她说想看看儿子时，他还以为这个女人脑子有问题。不过后来看到调查资料上季晨曦的照片时，他就确定自己确实是有个儿子了。季夏凉想把什么都拿走是吧，现在，他要把什么都拿回去，看他怎么办。
“季晨曦是吧，不过马上应该改名叫顾晨曦了，叫爸爸吧，晨曦。”
顾临行向前一步，然后蹲在季晨曦面前，开口道，“晨曦，叫爸爸吧。”
看季晨曦紧紧抿着嘴唇皱眉的摸样，顾临行又忍不住笑了，“果然是我的儿子，皱起眉头的样子简直和我一摸一样。”
听到这话，季晨曦的眉头皱地更紧了。
“你够了，季晨曦是我捡来的，跟你没有任何关系，你给我走，走啊！”季夏凉忽然觉得非常地害怕，连推带拉要把顾临行赶出去，背后却忽然传来季冬暖疲软的声音，
“哥哥，救我。”
他回过头，只看到季冬暖软软地倒在了地上，双手紧紧地捂住了腹部。顾临行大叫了一声冬暖，然后奔了过去，之后他们就集体回到了当初他把冬暖接出来的那个医院。
忙碌了一夜，第二天凌晨的时候，病情总算稳定下来，只是医生说癌细胞已经开始有扩散的趋势，要尽快手术。晨曦已经熬不住早就在他怀里睡了过去，顾临行像是得了焦躁症不停在房间踱来走去，但是脚步却轻的听不到声音。
季夏凉把季晨曦从身上放下来，又给他盖好被子，缓缓地站起了身。“我们出去聊一下吧。”
他对顾临行说，顾临行点点头，然后两人一前一后走出了病房。
“晨曦的事，是我不对，但是这些年，我确实也未曾亏待于他。”季夏凉望着远处来没有灭下去的路灯，终于开口，“如果你一定要要回去的话，我知道我是没有办法阻止的。”
“这个是自然，晨曦我是一定会带走的，冬暖也是一样，你识相的话，就自己走，不然我也不知道自己会做出什么，至于钱的方面，你开口就好。”
听到晨曦的归属季夏凉也只能无能为力，但是冬暖，顾临行凭什么要自己放手，
“冬暖是我弟弟，我不会走的，我答应过他要永远在一起的。”
“永远？”顾临行一声冷哼，季夏凉确定自己是听到了他骨头咯咯作响的声音，“就凭你？”
“对，就凭我。”季夏凉说的铿锵有力。
“我会让你知道什么叫做永远的。”
这是顾临行的最后通牒，季夏凉隐隐觉得事情在往另一个方向发展，而且转角后的情形，会超过他的想象。
给读者的话:
谢谢mean同学以及大家的鼓励~不过我只能保证努力码字，尽最大可能保证一天两章，窃以为还算是勤劳的说 


 

 
                  监狱
事实的结果是，季夏凉不得不感叹他的第六感非常准确。季冬暖住院的第二天，季晨曦就被顾临行带走，而他则被强行带到了看守所，法院的传票也如期而至，诱拐儿童罪，季夏凉忍不住要冷笑了，可是同时拿着传票的手也止不住地颤抖起来，这个罪名太恰如其分，让他连说不的借口都没有。顾临行的手段也许并不高明，但是也可以让他永无翻身之地。
他不知道冬暖怎么样了，也不知道晨曦怎么样了，他所知道的就是，在审判长威严的宣读声中，他被判有期徒刑五年，而证人，是当初把晨曦给他的程芸。他没有看到冬暖，也没有看到晨曦，在程芸声泪俱下的控诉中，他孤零零一个人，成为被所有人鄙弃的对象，也一个人孤零零走向他未知的生活。
“4748号，以后你就住这间，还有什么问题的话，趁现在问。”
带他过来的狱警叫楚悬，相对与其它狱警来说，还算温文尔雅。抱着一脸盆洗漱用品，季夏凉回过身，轻轻地摇了摇头，然后走进了320室。没有听到身后楚悬微微地叹气，“以后有的受了，希望你好自为之，不要惹出事情来。”
房间里另外五个位子已经满了，最角落的地方还有一个铺位是空的，季夏凉轻手轻脚地走过去，并不打算吵醒其它人。但是就在他靠近的时候，一个尖利地声音就响了起来，“来了都不打声招呼吗，兄弟这是看不起人啊。”
随后，季夏凉就看到屋子里五双眼睛都落到了自己身上。
“对不起，新来不懂规矩，还请见谅???”
季夏凉唯唯诺诺地解释，但随着一声“上”整个人就被掀翻在地，衣服给剥了个一乾二净，一双粗糙的手上上下下摸索一番，愣是什么也没有摸到，就说了声“干，居然又是个穷鬼，手感倒是不错。”
“老狗，就那张脸，皮肤再好你也做不下去啊。”
一阵哄笑声响起，随即衣服就被甩回身上，季夏凉赶紧穿上，心里不由庆幸，还好楚悬先前已有叮嘱，自己已经把脸给弄黑了，又花了一笔钱请他弄了两三个逼真的疤痕，不然今天这关就不好过，虽然自己是同性恋，但对着监狱里这帮犯罪分子，他是怎么也不愿意同起来的。
第二天季夏凉不得不起得很早，作为新来的小弟，他不得不早起打扫房间，另外去食堂占五个位子，然后就是一天的工作，虽然比起在公司是要辛苦很多，但是比想象中却好了很多，至少没有太难堪的事发生，大概老狗他们觉得这张脸实在是倒胃口。
他以为可以就这样遮遮掩掩过完五年，但是事情从老狗有一天被探完监回来就超出了他的控制。季夏凉坐在床里，只觉得万分的不安，因为老狗从回来开始一双细眼睛就在他身上来回不停地穿梭，里面不怀好意的探索连屋子里其它四个人都看出来了。
“季夏凉，你没好好洗过脸吧。去洗脸，也好让兄弟们看个清楚。”
老狗看了半天，终于讲话，隐忍的声音让季夏凉忍不住打了个寒战，老狗肯定是发现什么了，而且与他去见的人绝对脱不了关系，会是顾临行吗？
“不必了吧，我长得太丑，没什么好看的。”
虽然这样说，底气却是全无的，季夏凉只觉得脚软，以及深刻地恐惧。
“阿二，帮帮他，让他知道什么叫兄弟情义。”
他是被那个叫阿二的瘪三拉过去洗脸的，脸上几乎被搓掉了一层皮，那些遮遮掩掩的东西自然也随那层皮去了。然后在一片猥琐的惊叹声里，他最害怕的事情还是发生了。五双手在他身上猥亵地摩擦，所有的衣物都被撕了个粉碎，毫不留情的贯穿，以及毫不留情地抽出，然后他的记忆就停留在了晕过去的最痛的一瞬。
为什么，顾临行，你要这么恨我，而我，却还是对你念念不忘？
给读者的话:
看到好多留言~吼吼，太开心了~不过，诸位难道么看出来，这次顾临行只是个戏份较多的打酱油的？ 


 

 
                  向死而生
季夏凉再次醒过来的时候，是在监狱医务室雪白的病床上，就如同被冬暖找回来那次一样，只是这回，醒过来，没有顾临行而已。
“你醒了吗？”很轻快的男人的声音传来，季夏凉转过头，却只看到一个修长的背影，忙忙碌碌在倒弄什么东西，“他们太过分了，你现在这里休养一段时间吧，估计短时间内是下不来床了，我叫楚寻，是楚悬的弟弟。”
楚寻顾自说着，却没有注意到季夏凉越来越暗淡的眼光。
冬暖还好吧，自己这么肮脏的身体，再也没有脸面去见他了，还有晨曦。他想着，把头埋到了臂弯之中，眼泪止不住地流了下来，这么肮脏的身体，还有什么好值得留恋的呢？
“喂，你还好吧。”长久没有得到响应，楚寻忍不住回过了头，季夏凉整个人已经像鸵鸟一样埋在了被子里，肩膀微微地抖动，“就当是被狗咬了两口，有什么要紧的。”
当成被狗咬了两口么？季夏凉的身体抖得更加厉害了，那些纠缠于顾临行的往事像藤萝一样疯长起来，大概于顾临行而言，他不过相当于咬了他两口的疯狗，但是为了这两口，他需要付出极重的代价。心脏痛得愈来愈厉害，他不想再与他纠缠下去了，那些隐隐的不甘心就让他以此终结好了，手臂上的输液管被静静拔掉，季夏凉忽然颤抖地坐了起来，
“我想我已经好了，不过是被狗咬了两口，我要回去了。”
季夏凉手背上未作处理的输液口有稀薄的血液流下来，楚寻惊讶地望着他，忽然也不知道说什么好了，这个男人大概是知道谁要对付他的，他这样出去真的没事吗？虽然自己没有做什么对不起他的事，但是，置之不理也算是一种罪孽吧。
“等等，至少先输完液吧。”
“不用了，谢谢。”
季夏凉径直走了过来，停在楚寻的面前，面上露出一个极其稀薄的笑容，然后就头也不回地出了医务室，甚至来不及等楚寻简单地一句答复。
季夏凉几乎是颤抖着回到320的，老狗他们很因为受罚的缘故都在。看到他回来，脸上的神情一下古怪起来，
“不好好在医务室呆着，难道是被兄弟们干爽了，还要再来一次。”
虽然气氛古怪，但是为了不显示出自己的心虚，老狗首先发了话，打算嘲弄季夏凉一下给他个下马威，其它人听他这么说，也纷纷跟着哄笑起来。
季夏凉盯着他们的扭曲的脸，忽然又笑了一下，依旧稀薄，但是在老狗他们看来这个笑容却极其骇人，因为不知道为什么，他们觉得自己的寒毛在那个笑容都不自觉地立了起来。
“顾临行大概只是让你们好好照顾我吧，不过，如果我死了，他该怎样向季冬暖交待呢，而你们，又该怎么样向顾临行交待呢？”
听到顾临行的名字，老狗的脸色更加扭曲了，不过他来不及弄清楚季夏凉是怎么知道的，就已经吓得动不了了，因为季夏凉说完上面那句话的下一秒，浓重的血腥气就升腾了起来，而季夏凉的手腕上一条血柱就抛在了空气里，甚至在他不知道怎么回事的时候，那把被季夏凉持在右手的医用剪刀已经插进了他的小腹。
给读者的话:
不知道为什么明明早上更了，居然一直没有显示~哎，伤了个心 


 

 
                  向死而生2
等到楚悬和其它狱警闻讯赶来的时候，320已经乱作一团。满地满墙的血红，教人几欲作呕。当事人季夏凉，倒在血泊里，连呼吸都已经很微弱了，其它五个人都瑟缩在墙角，仿佛见证了什么极度可怕的事，面色苍白。老狗被插了一剪刀，不是很深，但是他也忘了立即求助。他们中不是没见到过死人，甚至阿二还是因为杀人而入的狱。但是像季夏凉那样修罗式的自杀表演，换了谁心脏都会受不了的。
这一回季夏凉睡得时间比较久，因为伤势严重，甚至不得不送到了市里的大医院救治。不过季夏凉睁开眼看到的第一个人，还是楚寻。
“终于醒过来了，老天，你知道你闯了多大的祸吗？”
虽然嘴巴上这么说，看到昏迷了快一个礼拜的人醒过来，楚寻的嘴角还是忍不住上扬了。
季夏凉睡眼朦胧地看着楚寻，以为只是自己的错觉，
“我不是应该死了吗？”
“你还活得好好的，但是我快被你害死了，你怎么也不要用医务室的剪刀自杀啊，你再不醒过来我估计就要被调查了。”
楚寻说着话就走到他的跟前，拿刚刚洗过的毛巾给他仔细地擦起脸来。
居然没有死吗？季夏凉苦笑一下，背过脸去。楚寻担心地看着他，脑子里闪过上一次他露出这样表情后发生的事情，
“喂，你不要这个样子，不要又像上一次一样。”
“不会的，我不会再死一次的。”
沉默半晌，季夏凉终于开口，终于，什么都过去了。
“恩，那就好，等等我给楚悬他们打电话，你要要做好心理准备，可能会加刑的。”
“恩，监狱挺好的。”
季夏凉自嘲地笑了笑，以后，他会好好的。
事情的结果比季夏凉自己预测的要好很多，他不过被多加了一年的刑期，同室的五人也搬了出去，换了两个陌生的脸孔进来。320一下宽敞了许多，那两个人对他也格外的客气，甚至整个监狱的人对他也格外客气，当然这是除了楚悬和楚寻之外的。
“伤口已经恢复得差不多了。”楚寻无奈地望着躺在病床上的某人，一边收拾检查器具，一边漫不经心地闲扯，“你打算在这里赖到什么时候，回自己那边去，那里不是还有人伺候大少爷你么？”
那两个人么？对他伺候得倒是真的很好，以前他做小弟时做的事，现在他们几乎全包了，不过这两个人却让他很不舒服，因为，如果他没有猜错，这应该也是顾临行的安排，怕对冬暖没有办法交代，没错吧。不知道冬暖的手术做了没有，结果又怎么样，自己在这里弄出这样的动静，他会不安吧。
“喂，季夏凉，你有没有在听我说话？”
感觉到季夏凉明显的走神，楚寻不满意地推了下他。
“又在听啦，不过，你不是看到了，这只手还是老样子，我不来这里，其它的地方去也帮不上忙啊。”
晃了晃伤痕还崭新的左手，季夏凉摇头晃脑地说道，上次的事情，留给他的唯一的纪念品大概就是这只再也使不上力了的左手了。有得必有失，所幸这只左手，他再也不用去上工了，就算去了，也只是装装样子罢了。
楚寻无可奈何地看着季夏凉的痞子样，之前不是很正经的一个人么，怎么一觉醒过来，变成了这样的性格，不过也好，笑着活下去总是要比哭着死去要好很多。
“拜托你去找楚悬啊，我这边很忙的。”
楚寻笑着下了逐客令，季夏凉脸皮再厚也赖不下去了，终于在最后决定起身走人，
“可以把你的笔记本借我两天吗？”
“我就知道你肯定是有所图谋，拿走啦，楚悬问起来就说是我主动借你玩的。”
季夏凉得到楚寻肯定的答复，二话不说就抱着笔记本扬长而去。回到320，那两个人果然在等他，一脸局促不安的模样，大概是怕他出什么事对顾临行不好交代。他不去理他们，顾自回到自己的床上摆弄起楚寻的笔记本。
他不过是在牢里待六年，确切的说现在是五年零九个月，因为他自杀而加刑一年，这段时间也许他可以在监狱里无所事事，可是出去了以后呢？虽然他的文凭很值钱，但是应该没有一家单位会聘用一个劳改犯吧，而且左手的残疾无法挽回，根本不可能去从事什么体力劳动。所以，他必须在这五年里为自己谋好一条出路。银行里应该还有一笔不小的存款，那本来是给晨曦存的上学费，现在看来大可不必，他爸爸会给他最好的环境，何苦要他操心。他只要管好自己就好。
给读者的话:
其实每天早上我都有更~大家留言吧~嘿嘿 


 

 
                  新年
季夏凉在床里忙忙碌碌，那两个人却忍不住了，其中个子较高点的是叫管文，矮点的叫萧言。开口的是管文，
“季哥，我们知道以前顾总做的不对，他现在知道错了。”
错了？季夏凉觉得好笑极了，顾临行的性格他不知道十分，也总清楚九分，要他觉得自己错了，除非是天要塌了。
“???”
“季哥，我就直说了吧。”萧言见他不开口，还是决定单刀直入，“季哥有个弟弟叫冬暖不错吧。”
季夏凉猛的转过头，盯了萧言一眼，“到底什么事？”
“那位季先生其实是在季哥入狱不久之后做的手术，手术还算成功，但是前段时间听到季哥出事之后，季先生就开始抵制治疗，现在情况不容乐观，顾总希望季哥可以给季先生吃颗定心丸，这是纸笔。”
原来已经做好手术了，冬暖这个傻瓜，季夏凉觉得眼角已经有潮气升起了，但是还是强忍了下来，“那顾临行为什么让他来探监，看到我现在的样子，冬暖会更加放心的。”
“这个???”萧言却是无法接上话了，顾临行的意思，其实就是想隔开季夏凉与季冬暖。
“算了，告诉顾临行，好好待冬暖吧，没有意外的话，我应该不会再出现在他们面前了。”
季夏凉苦笑一下，开始动手写信，意思很简单，一切安好，勿念。
冬暖，我只希望你过得比我幸福。顾临行，这是我对你最后一点念想，对冬暖好，永远。 
这一年的新年来的不早不晚，恍惚之间，就这么说来就来了。萧言和管文被保释出狱，现在的320空荡荡只有他一个人。楚悬已经回家了，但是不知道出于什么缘故，楚寻并没有回去，面色沉郁地怕人。季夏凉自然不敢去撞枪口，乖乖地躲在自己的地盘，写着永远没有收件人的长信。自从上次给冬暖写了平安信之后，他就像得了病一样喜欢上这个活动，有点类似于日记，但是他絮絮叨叨却是说给别人听的，只是那些人永远也听不到而已。
楚寻走进来的时候看到的就是这样一幅情景，一个清瘦的背影消融在渐渐褪色的夕阳残辉里，雪白的信纸反射出淡淡的光感。他觉得自己的心跳了两下，大概这也是一种动心。寂寞久了，总想有个人能来陪陪自己，
“季夏凉，一起去看春晚吧。”
听到声音，季夏凉惊喜地回过头，原来还是有人在这个时候想着自己的，
“恩恩，看在你孤苦无依的份上，我就舍生取义好了。”
话虽这样说，可是手脚却快速地整理好了刚刚还有些凌乱的纸笔，一下子就爬了起来，寂寞并不可怕，可怕的是，在寂寞的时候回想起那些不寂寞的时光，季夏凉怕自己会沉溺在那样光鲜的记忆里。
结果年三十的晚上，两个男人就坐在医务室隔间的小床上，一起看着电视机屏幕上年年不变的面孔，然后像愤青一样咒骂一年不如一年的节目，最后，不知怎么就亲吻起来，唇/舌缠/绕，也缠/绕彼此的过往。
直到楚寻的手开始急切地游/走在他的狱服上，季夏凉的理智才开始回到脑海，那些肮脏的回忆也随之一齐挤进来。他惊慌地推开压在身上的楚寻，然后起身整理衣服，
“那个，那个???”
楚寻看他失措又着急的模样，忽然扑哧一下笑了出来，“又不是没有见过，穿那么好也没有用啊。”
“你，你???”季夏凉气结，话却更加说不清楚了。
“我们试着交往吧，我会一直照顾你的。”
楚寻站起来，握住季夏凉略微冰冷的手。寂寞太久了，该给自己一个机会，一直，应该是很美好的体验吧。
季夏凉惊讶地望着他，再次失语，感受着手上的温度，良久终于开口，
“好。”一直么？我们都给彼此一个机会，也许到最后就是一直了。“因为，楚寻，我也害怕寂寞。”
楚寻惊讶地看着季夏凉的眼睛，尔后无可奈何地笑了笑，“一语中的，我会努力让我们不寂寞的。”
“我对你有信心哦~”
给读者的话:
算是前部分的分水岭吧~深深又要老话重提了，亲们留言吧，收藏吧，让我知道还有人在看吧~ 


 

 
                  六年以后
六年，他生命本该最灿烂的六年，就这样一去不返了。站在监狱的门口，微微驼着背，背着一点单薄的行李，季夏凉抬头望向远方，没有冬暖，没有晨曦，没有一个来接的人，举目无亲，说的大概就是他现在的模样。
“喂，走了啦，顾临行打过电话来，说季冬暖正好出差去了，你不是知道了吗？”
背后楚寻的手自然而然地搭上来，季夏凉恶狠狠地瞪了他一眼，然后一把拍掉，“可是还是会失望的啦。”
“没事没事，已经说好要住我家去了，负责家务哦，不能耍赖皮哦。”楚寻不死心地继续把手搭过去，然后安慰性地抱了抱季夏凉。
“恩，谢谢你，楚寻” 
“这么肉麻干嘛，季夏凉，这不是你吧。”
“去死啦。”
最后，他和楚寻还是没有走到一起，虽然差那么一点点就在一起了，但是总是差那么一点，楚寻的心结是他无法解开的，而他的伤口也不是楚寻可以抚平的。所以，没过多久，他们就选择了和平分手，所以他们现在是很要好的朋友，大概是真的没有真的爱过甚至喜欢过，所以他们现在还可以做很要好的，朋友。
季夏凉知道楚寻是不回老家的，一直也是一个人住，自然房子会乱一些，可是当他打开大门，扑面而来一股泡面的味道时，就开始怀疑自己的选择的，等到走进房间里面，看到各种类型各个季节的衣服时，他就彻底后悔了。这还算是一个人住的房间吗？他终于明白为什么楚寻宁愿住医务室，也不轻易回家了。
“好了啦，你已经答应了哦，我可是不收房租的哦，你要知道现在B城的房价有多贵，寸土寸金的哦。”
楚寻明显是看到了季夏凉已经五颜六色的脸色，急急忙忙把他推进了房间。然后立刻装模作样要开始打扫。季夏凉无可奈何地看着他，知道是祸躲不过。楚寻说的明显是事实，虽然他不缺钱，但是能省则省，况且，有个人作伴，总好过一个人凄凄惨惨地寂寞。
用了半条命收拾完楚寻的公寓，再打量这个房子，焕然一新的感觉就出来了，地段不错，采光很好，重要的是交通也很方便，反正比起以前和晨曦租的那个套间，不知要好上多少倍。
“哇哇，夏凉，我后悔分手了，我们再在一起吧，以后你就给我打扫房间，做我老婆好了。”中途偷溜出去的楚寻不知什么时候回来了，一进门就夸张地大叫起来。
“你给我去死，说好了啊，以后自己衣服自己洗。”季夏凉不去搭理他的风言风语，转身进了浴室，这会是一个新的开始吧，明天会好起来的。
但是明天似乎没有他想得那么简单，虽然通过楚寻的笔记本，他和外面的世界没有彻底隔绝，但是穿衣啊风尚啊什么的却早就天翻地覆了。那时候刚刚流行起来的高腰喇叭裤现在基本是不到了，街上的女孩子地穿着也暴露很多，放眼望去，一片尽是超短裤，黑丝袜。低头看自己身上那一套陈旧的西装，季夏凉的脸几乎要烧起来了，想当年他虽然不算是潮男，但是随波逐流至少也是不成问题的。
“叔叔，请进，这些是新进的款式。”
给读者的话:
马上马上我最爱的正太就要出来了~大概是明天~会甜哦，谢谢亲们的留言，这一次好多的说 


 

 
                  美人
季夏凉正琢磨着要买什么，导购小姐温柔甜美的声音就在身边响起了。
叔叔？有没有搞错，他三十才刚刚出头而已啊，这是什么情况？！旁边的楚寻已经忍不住偷笑了起来，脸上的表情要多猥琐就有多猥琐。
季夏凉忍不住踹了他一脚，楚寻才装模作样地清了清喉咙，“小姐，不用介绍了，拿这件这件还有这件的M号就可以了，裤子的话，这个号应该正好。”
季夏凉虽然高，但是由于瘦的缘故，M的尺码倒是正好。等到换好衣服，导购小姐一脸粉红泡泡地抱着衣服看着他的时候，自尊终于有回来的感觉了。可是看到楚寻脸上得意洋洋的暗爽笑容时，季夏凉忽然有被暗算的感觉。
“刚刚那个小姐说什么啊，让你笑的那么诡异。”
“她说祝我抱得美人归哦，呵呵，美人，给爷笑一个啊。”
“额。”
知道季夏凉对这样的事并不清楚，楚寻就耐心地解释了一下腐女啊耽美啊一类林林总总的概念。季夏凉果然吃惊地不得了，六年之前同性恋可是无异于过街老鼠啊，不过六年时间，却让同性恋成了一种潮流。而他，是不是正好赶上了这样的大好潮流？
“城西的Sodom 还在不在？”想了一下，季夏凉还是打算去亲自问下冬暖的情况，顾临行那边是没有可能的，Sodom 的宁清远倒是可以一问，不过就是不知道他是不是还记得自己。
“Sodom ？”楚寻夸张地做了个嘴形，“啧啧，你居然去过Sodom 啊，看不出来啊。”
“你看不出来的事多了，拿车，现在过去正好喝一杯啦。”
“你请客？”
“虽然你辞掉了监狱里的工作，但是现在医院的工资不至于喝一杯酒都负担不起啊。”
“算了，我请你，就当接风洗尘好了。”
不过到了Sodom以后，谁都没有付钱，因为宁清远不在，杜小桥很大方地做了东。血腥玛丽，鲜艳的颜色，是他和楚寻都很喜欢的一种。
“难得你还记得我的啊。”季夏凉轻啜了一口，半是调侃地对杜小桥说。
“废话，就你那张脸，想记不起来都很难啊。”杜小桥其实很是惊讶季夏凉的忽然到访，毕竟这六年，发生了太多的事，他倒是想记不起来他，可是偏偏和他有同一张脸的另一个人却生生卡在了他和宁清远的生活中。
“原来你记得的是冬暖啊，那他现在怎么样，顾临行对他很好吧。”季夏凉其实很想装的很不经意地问，可是，听来终究有些伤感。
“???”
他已经打算好要侧耳倾听他们的幸福，杜小桥却意外地沉默下来。隐约的不安感慢慢扩大，冬暖没有来接他，看来并没有他希望的那么简单。
“到底出什么事了，杜小桥，你不要瞒我。”季夏凉注视杜小桥闪躲的双眼，知道他已经打算开始骗他了。
“呵呵，我果然还是没有说谎的天赋啊，”杜小桥自嘲地笑笑，继而说道，“你猜宁清远为什么不在Sodom? 因为他要去医院照顾季冬暖啊。”
“到底怎么回事，杜小桥，你认真说啊！”
从杜小桥凌乱的述说中，季夏凉对季冬暖这六年的经历有了大概的了解，冬暖没有忘记他，甚至为了他做了那么大的牺牲，而他，却自以为是地想他幸福，自以为是地自怨自艾，顾临行是混蛋没错，他自己却连混蛋都比不上???
“我送你去医院吧。”最后，楚寻开口。
“我也要去。”杜小桥附和。
季夏凉犹豫地点了头。
给读者的话:
点击过两千的话，打算晚上再更一章，亲们给点动力咩 


 

 
                  顾晨曦
是第二次在这间医院看到冬暖，季夏凉已经知道了所有的情况，可是，眼泪却没有办法不汹涌而来，上一次冬暖躺在床上面色苍白，瘦骨嶙峋，现在，他的脸可以称得上圆润，身上也稍微有了一些肉，可是，他却没有睁开眼，再叫他一声，哥哥。他的冬暖，现在，只是一株静态的植物。
宁清远不在，顾临行听到门打开的声音，抬起头来，季夏凉这才看清楚他的脸，不过六年，顾临行却完完全全老了下去，眼眶深陷，胡渣邋遢，甚至鬓角已经出现星星点点的白色。他很憔悴，但是这不是借口。季夏凉疯一样地冲向前去，一拳就打在他的脸上。顾临行才似乎反应过来，愤怒地看着季夏凉，然后一拳挥过去。
两个人都已经红了眼，毫无章法地厮打起来。最后还是杜小桥和楚寻一起努力才把他们拉开。两个人坐在病床前地地上，气喘吁吁，像两头斗斗红了眼的牛一样相互瞪着，恨不能一拳打死对付。季夏凉怎么也料想不到，他和顾临行的再次相见居然会是这样的情形。
“你以后不用再来了，我会照顾冬暖的，你给我有多远滚多远。”
季夏凉努力整理好自己的情绪，站起来，居高临下地对顾临行说。他从来不知道自己原来可以有这样的勇气，来面对这个让他爱了，恨了，也怕了这么多年的男人。
顾临行有些惊讶的望着他，咬着嘴唇的样子，居然没有了当初的强势，只是一字一顿地说，“我不会走的，我要陪在冬暖身边，你可以留下来。”
季夏凉也愣住了，这还是顾临行吗？不过他的拳头没有迟疑，一下又打到了顾临行的脸上，如果不是这个混蛋，冬暖会躺在床上吗！顾临行这回并没有还手，只是那样看着他，眼睛里是说不出的疲惫和悲伤，以及无法磨灭的坚定。
两个人就这样对峙着，直到一个少年的身影走进病房。
“爸爸，这个需要你签字。”
身形修长的少年目不斜视，走到顾临行面前，恭敬地递上文件，仿佛看不到这一室的混乱一般。
季夏凉就站在少年的左边，从他的一声爸爸开始，他就有些站不稳了，那张圆鼓鼓的小脸已经长开了，眉目更加清楚，身量很足，身高已经几乎与顾临行持平，虽然还是少年的模样，但是气息却有成年人的沉稳，这是晨曦吗？
顾临行长长地看了少年一眼，然后在他的搀扶下坐起身来，草草地看了一下就飞速在n上签下了自己的名字，“可以了，明天的董事会还是你去好了，记得注意陈叔，他不老实。”
“好，那我先走了。”少年恭敬地收好文件，转身欲走。
“晨曦???”
季夏凉见他要走，恍惚之间就那么喊了出来。少年回过头，定定地看着季夏凉，然后很有礼节性地微笑了一下，“原来是冬暖叔叔的哥哥吗？你好，我是顾晨曦。”
给读者的话:
虽然没有到两千，但是今天很高兴，加更一章欢乐一下，顺便把正主拉出来溜溜，吼吼，亲们多多给意见哟~ 


 

 
                  同居？
第二天睡眼朦胧地醒过来，揉搓着眼睛，看到怀里挤着一个黑乎乎的脑袋，季夏凉惊了一下，尔后才慢悠悠想起昨天发生的那么多乱七八糟的事，转过头看到隔壁病床上安稳地地睡着的冬暖，才觉得这一切是真真实实发生着的。
“季叔，我饿了。”
略微沙哑的声音从胸口传上来，季夏凉低下头，正好对上顾晨曦亮晶晶的眼珠子，水汪汪又人畜无害的样子，不知怎么让季夏凉心跳加快了两下。
看到季夏凉一瞬间的失神，顾晨曦在心里明显地得意了一下，其实他醒得比季夏凉还要稍微早一些，只是说不清为什么就想赖着不肯起来，直到季夏凉醒过来盯着季冬暖发呆，他才忍不住叫了起来。
“等等我去买早饭。”
季夏凉毫无形象地揉揉自己的头发，然后就要爬起来，好歹也是叔叔级别的人了，照顾一下小辈总是应该的。等他刷好牙，洗好脸，正想拿上钱包出门，门口却传来了楚寻的声音，
“开门啦，季夏凉，我给你炖了粥过来。”
季夏凉打开门，伴随着一股浓郁的排骨粥的味道，楚寻径直走进了病房，一双眯起来的桃花眼最后落在了还窝在床里的顾晨曦的脸上，而顾晨曦也正好在恶狠狠地盯着他看，
“他是？”
“顾晨曦，”其实也不能算是侄子吧，季夏凉停了一下，还是挑了一个客观事实来陈述，“他是顾临行的儿子。”
“哦，”楚寻回头颇有深意地看了顾晨曦一眼，接着说，“原来是那个人渣的小崽子啊。”
“好啦，大清早的先喝粥啦，楚寻你也没吃早饭吧，一起好了。”
季夏凉注意到顾晨曦的眉毛快速地拧了一下，以为他是不满意楚寻对顾临行的叫法，急忙打了个圆场。不想他刚说完，顾晨曦的眉又皱了起来。
“我不要喝排骨粥，我要小米粥。”
顾晨曦的抗议直接传来，顺便还做了一个抬下巴哼气的动作，季夏凉没什么反应，楚寻却立即回了他一个不屑一顾的眼神。
“好了，楚寻，你一个大人还和下孩子斗，着粥哪里买的？别告诉是你做的，就你那破房子，啧啧。”
“哎，你不要这么直接么，出门左转100米啦，再给我带个煎饼果子，我没想到还有一个第三者呐。”
在两个人一搭一唱的配合里，顾晨曦的眉毛彻底纠结到了一起，脸也彻底黑了下来。
给冬暖擦过身，做完按摩，楚寻还是赖着不肯回去，顾晨曦倒是吃过早饭就一声不吭地回去了，估计是还有一堆的学业的公司的事情要忙，季夏凉也没有太过在意，只觉得这孩子的性情未免有些阴晴不定。
“你说我要不要听老头子的话去混个人民公仆做做？”楚寻有一搭没一搭地说着，其实也没真想从季夏凉这里得到个答案，就是想找个人说说，“你说是海关好啊，还是国防好啊，不如继续回监狱那边去好了。”
“额，监狱就算了，你这样的性子，国防就算了，还是海关比较合适。”季夏凉倒是颇为认真地想了想，说穿了，骨子里楚寻其实也就是个没彻底长大的孩子。
“恩，爱妃深得朕意啊，来，让朕临幸一下。”
给读者的话:
话说大家喜不喜欢顾晨曦小朋友啊？给点意见么~ 


 

 
                  同，居
话说着楚寻就作势要扑上去亲一口，季夏凉本想一把把这忽然人来疯的家伙推开，结果不小心推偏了一点，居然成了投怀送抱的模样，弄得两个人都闹了个红脸。
“你们在做什么！”
顾晨曦的声音忽然响起，待季夏凉看到他的脸，人已经被他从楚寻怀里拉了出来。
“闹着玩罢了，楚寻就是没个正经。”
注意到跟着顾晨曦进来的顾临行，季夏凉多少有些不自在，看了看窗外的天色，是该交接班的时候了，“那我先回去了，麻烦顾先生照顾冬暖。”
季夏凉起身，楚寻自然也不好意思再坐着，跟着站了起来。
“季叔，你住哪里？”
走到门口，顾晨曦却又叫了起来，季夏凉转身，看到他欲言又止的模样。
“自然是和本大王住，爱妃，起驾回宫。”
看来楚寻今天是玩到兴头上了，季夏凉无奈地摇了摇头。
顾晨曦一听，一张小脸扭在了一起，但是鼓着腮帮子什么也不说，季夏凉见他不说，只当没事，正要走，他却忽的又开口道，
“你们这算同居吗？”
楚寻听言扑的一声笑了出来。季夏凉脸上有点挂不住，连不苟言笑的顾临行都露出了忍俊不禁的笑意。说来他和楚寻也算同居关系吧，正不知如何回答，顾晨曦却更语出惊人来了一句，
“那我也要和你们同居。”
“额，顾先生，你看这，”季夏凉已弄不清状况，转头疑惑地看向顾临行，期许着他这个做父亲的发挥一下实权。
顾临行并未放多少心思在顾晨曦身上过，心里自然知道这个儿子其实与自己并不亲近，对这个曾经把他抱去了几年的季叔反倒有诸多不舍，这些年把他做接班人培养，现在公司已离不开他，抚顺毛这个道理，顾临行倒是懂的。
“夏凉你不必生分，晨曦与你素来亲近，你看我实在是没有时间照顾他，不然这段时间就麻烦你了。”
夏凉？为了要把儿子推手送人照顾，这会儿倒叫的亲近了，季夏凉不住在心里冷笑，面上却不好发作，拨弄了一下手腕上银色的表带，讪笑一下，回答道，
“顾先生这么说我本不好意思推脱，但你看，房子不是我的，我不好做主。”说着就对楚寻做了个眼神。
楚寻一下明白过来，心里本来就不喜欢顾晨曦这个小鬼，立即接道，“顾先生只想着自己舒服，也不要忘了别人也是要二人世界的。”
顾临行听他这么一说，想到自己以前的所作所为，面上也挂不住了，不好再说什么。顾晨曦见季夏凉不留情面地拒绝了顾临行，心里不知怎么反倒有些高兴，但转念想到楚寻别有用心的话，脸色又难看了起来。
“季叔，连你也不要我吗？”
有些委屈的腔调，说话时眼睛低垂了下来，顾晨曦最后决定用哀兵之计，也顾不得顾临行那副见鬼了的神情了，只要先把季叔抓住就好。
看到顾晨曦这副委屈的小媳妇样，季夏凉又有些不忍心了，但是他实在不想与顾临行再有什么牵扯了，以后的生活，计划里并没有顾这个字。于是说了句“不是你想的那样，以后我会来看你的。”便拉着楚寻逃也似的离开了病房。
“你和那小鬼关系倒还是不错，不过那小鬼性子阴晴不定别扭得很。”回到家里，楚寻打趣地说道。
“恩，我养过他几年，他的名字还是取的呢。”
回想到之前那几年，季夏凉不禁有些黯然。
“哎呀，不要去想那些事了，我们的同居生活正式开始啦，爱妃，给朕去放洗澡水，伺候朕沐浴更衣。”
“你还上纲上线叫上瘾啦，看我怎么收拾你！”
“轻点儿，别捏啊，爱妃???”
给读者的话:
今天出去做家教的时候被电瓶车撞了~好可怜呐，求安慰 


 

 
                  烟
楚寻终于还是正式成了海关的一名人民公仆，为了表示庆祝，这天季夏凉破天荒没有去医院照顾冬暖，美名其曰给了顾临行一个机会，自己叫上楚寻来到了Sodom狂欢。他骨子里其实也隐藏着坏男人的因子，偶尔需要在酒吧这种地方宣泄一下，顺便也证明自己廉颇未老，没有被时代所抛弃。不过这次杜小桥居然不在，宁清远倒是魂不守舍地吧台调酒，五颜六色的鸡尾酒，衬着他一张没有精气神的脸，很是别致。
“杜小桥呢，怎么今天只有老板在啊。”季夏凉叫了一杯血腥玛丽，给楚寻递过去，自己却随手拿了一杯不知道名字很鲜艳的鸡尾，“唔，这是什么，好甜啊是不是酒啊。”
“那是专门调给小桥的低酒精果酒。”宁清远望着花花绿绿的酒杯，一时失神。
“难怪，我也要喝一口，”楚寻探过头去，就着季夏凉的杯子喝了一口，惹来一个白眼，“果然很甜蜜啊，这叫什么哦？”
“七夕。”宁清远说完，忽然把脸埋进了手臂，不可遏制的颤抖起来，“他走了，不愿意再等我了，他再也不要陪我一起过七夕了，夏凉，我该怎么办，怎么办???”
杜小桥果然还是等不下去了，再深刻的感情，也经不起被岁月一刀一刀肢解，季夏凉记得那个孩子曾对自己平静地说过，“我一直等他忘了季冬暖，最后反而可能是我先忘记他，夏凉，我觉得我已经快忘记他了。”
“不珍惜就不必别叹息，宁清远，你何必相互折磨呢，放手，其实并没有你想的那么难。”一如他对顾临行，那么多年的纠缠说放其实也就放了，可是，剩下那么残缺不全的冬暖，他又何罪之有？那些被时间的刀子慢慢凌迟的过往背后，最初的一刀，其实是他划在冬暖心上的。
宁清远不答话，连楚寻也跟着沉默，放手吗？或许他们都应该这样选择。
气氛一时僵了起来，季夏凉意识到自己说了不应该这个时候说的话，本来说好是给楚寻庆祝的，哪里知道被自己一句话弄成了对感情的追悼会。最后楚寻先受不了，拉着宁清远离开了Sodom。车子开在路灯明亮的街道上，季夏凉却控制不住地拿出了烟。楚寻一把夺过，把车子停到了路边。
“你做什么，不是说什么吸烟有害健康么！”话说着自己却拿出火机点了一根。
“神经，偶尔抽一下又不会死。”从楚寻那里借了火，另一根烟也亮了起来，窄小的车厢不用一会儿就烟雾弥漫开来。季夏凉却止不住的咳嗽起来，渐渐连眼泪都咳了出来。
“操，”楚寻骂了一句，扔下手里抽了一半的烟，又夺过季夏凉那一截，“不会抽就不要抽，忽然弄成这样何必呢。”
“你又是何必呢，不回去找他吗？”车窗落了下来，冷风渐渐吹了进来，烟气被吹了开去，季夏凉的眼泪却更加止不住了，他抬起左手，无力地覆在自己定的眼帘上，心里嗖嗖地像是也灌进了窗外的风。
“找不找又有什么分别，他的眼里都没有我的位子，我又何必妄想住进他的心里呢？”楚寻自嘲地笑笑，转过身把季夏凉覆在眼睛上的左手拿下来，“我们，能妄想的也就是遥不可及的明天了。”
季夏凉闻言愣了一下，明天吗，在那么多错误堆积起来的昨天之后，还会有美丽的明天吗？
给读者的话:
现在是带伤更文的说~也没有什么大问题，就是身上很多地方擦破了~呜呜 


 

 
                  心底的刺
“你知道吗，我最对不起的其实是冬暖，我一直其实都是那么的自私啊，这一切都是报应，楚寻，可是为什么要报应在冬暖身上啊，他从来没有做错过什么，他，一直那么爱我，而我，却一错再错，我还能有明天吗???”
这是他第一次承认，那么多过错，其实自己都难辞其咎，他并非良善，可是却也算不上是没心没肺。对于季冬暖的愧疚，一直是横梗在心头的一根刺，他以为可以烂在心里，却不知这根刺只是在寻求一个生根发芽的机会，等待有一天疯长蔓延。
楚寻没有说什么安慰的话，只是轻轻抱住他，“还有四年，爱妃。”
这是他们的十年之约，现在只剩下四年，如果彼时他们仍然孤独，那就真的在一起，至少可以相互取暖，只是可以不那么寂寞。
第二天去病房的时候，顾临行已经出去了，季夏凉提着楚寻煮的粥，坐到了冬暖的病床前。那张与他曾经别无二致的脸，现在已经有了明显的区别，苍白，纤细，下巴上几乎没有肉，而且眼睛好像永远也不愿意睁开的样子。
“冬暖，你这是在惩罚我吗？冬暖，你再不醒过来，要我怎么办？”
眼泪顺着脸颊落下去，可是身体却疼痛得连动都动不了，他们，血脉相连，可是，他醒着，他却睡着一动不动。
顾晨曦推开门的时候，看到的就是这样一幅场景。季叔，似乎从来不曾这样伤心过，在病房空等了一夜的怒气忽然之间就全部散去了，心脏的位子却剧烈地颤抖起来。床上那个人是这样轻易地牵动着季叔的喜怒哀乐，而他，从来就像是一个旁观者，即是是最亲近的时候，他们之间也隔着一个光头叔叔，一个顾临行。
身体的不满足感，似乎在不断地膨胀，六年前就开始滋长的这种情绪，此时此刻愈发地强烈起来。他找了他那么久，久到近乎已经放弃，他却忽然毫无征兆地出现，却只是为了这个躺在床上半死不活的人！他不甘心，他需要一种弥补，他迫切地需要这个男人对他弥补，或许把他留在身边，是最好的方式。
“季叔。”他轻声地唤他，看到那个男人惊讶地转过身来，迅速地擦去眼角的痕迹，他止不住要冷笑，他们，果然已经生分到这样的地步。
季夏凉抬起微肿的眼睛，努力对着顾晨曦笑了笑，对于这个孩子，他实在是已经看不懂了，那个小小的软软的会撒娇会哭闹的孩子，看起来忽然之间就挺拓有了男人的样子，无论是外貌还是内在。
“你今天不是有课吗？”不过怎样，他也只是一个准备高考的高考生而已。
“唔，”其实他从不担心自己的成绩，高考对他而言也只是凭喜好选择而已，不过，或许，高考会是很好的借口，脑子一转，顾晨曦装出委屈的模样，“我就是为了这件事来找季叔的，爸爸根本不管我的事，一心只想让我接管公司，可是，可是我想要一个堂堂正正的文凭啦。”
“恩，想要考好的学校当然是好事啊。”
“可是，我很多东西都弄不懂啊，老师又讲不清楚，请来家教的老头子又有好多怪脾气，季叔，你以前很会念书吧？”
崇拜又苦恼的眼神直直落在季夏凉眼里，他不免有些骄傲，曾经他也是全国顶尖大学的高材生呐，“那是，季叔别的不会，可是读书最厉害了，连冬暖都比不过我哦。”
“那，季叔可不可以给我补习功课啊，季叔~”
湿漉漉的眼神继续盯着季夏凉，顾晨曦知道，他最受了这样的眼神。
“额，”季夏凉忽然觉得脊背上凉飕飕的，被算计油然而生，可是看到顾晨曦那样的眼神，又觉得无法直接开口拒绝，“好是好啦，可是，可是我还要照顾冬暖，现在还和楚寻住在一起，不是很方便额。”
“现在已经过了危险期，爸爸正要把冬暖叔叔接回家专门护理，你可以住到我家啊，我家有很多的客房的，这样你就可以时时刻刻照顾冬暖叔叔了，至于那个楚叔叔，你明天回去和他讲一声就好了啊。”
只是楚寻到时候还顾不顾得上你，就不得而知了，顾晨曦在心里笑了笑，窗外晨曦正好，明亮得如他的心情。
给读者的话:
留言啊留言~强烈地渴望各种留言，至于顾临行嘛，下本书会给大家一个满意的答复的 


 

 
                  解约
到了傍晚的时候，顾临行就过来了，扔给他一把大门钥匙就开始熟门熟路地给冬暖擦脸。大概顾晨曦已经和他说好，倒避免了对话的尴尬。不过这样一来，楚寻那边也不得不去说了，抱着早死早超生的念头，也想好了一万句道歉的说辞，季夏凉还是万般无奈打开了楚寻家的大门。不过事情和他想的有太大出入，楚寻根本不需要他的解释，因为客厅的沙发上坐着的人是楚悬。
楚寻看到他进门，忽然微微笑了一下，但微微的程度却灿烂得有些过分。季夏凉看他春风得意地走过来，慢慢牵住他的手，忽然就明白了楚寻的用意，看来他是要不折不扣做酿醋的药引子了。
“哥，不用我介绍了吧，确实是夏凉没有错。”
果不其然，楚寻这个重色轻友的混蛋是打算用激将法。
楚悬闻言有些僵硬地转过头来，似乎还有些不相信的样子。虽然知道在监狱的时候两个人是有过一段的，但是正如那时候楚寻最后说的，他们之间做朋友比做情人合适，所以他也并不曾放在心上，似乎他有一种从来也不觉得这是个威胁的感觉。可是今天上午那个少年找上门，给他看了一迭充满暧昧味道的照片的时候，并口口声声指责自己的弟弟有伤风化的时候，他忽然觉得心里每个角落都不舒服，仿佛有当面被人浇了一盆冷水的感觉。
“你们在一起了吗？”
楚悬的声音有些颤抖，说话的时候眼睛盯着季夏凉。
“咳咳，”清了清嗓子，季夏凉忽然觉得无比的尴尬，“这个问题，你最好直接问楚寻。”
季夏凉还是把问题踢了回去，楚悬用恍惚的眼神又看了看楚寻，忽然站了起来，直接穿过季夏凉还没来得及关上的门冲了出去。楚寻却还是坐着，根本没有要出去追的架势。只是看着仍然还在摇摆的大门，抽出一支烟。
“你说他这样子，是在意我吗？还是觉得家门不幸，又要来给我治病？”
楚寻自嘲地苦笑着，全然没有刚才神采飞扬的模样。季夏凉坐到他身边，抱了抱他，说，“既然放不下，那为什么不去追呢，让他这么误会下去，岂不是更糟糕？”
“让我再想想吧，”楚寻吐出一个烟圈，叹了口气，又问，“你呢，怎么回来了，今天不是要照顾那个冬暖吗？”
“哦，我就是来跟你说这个事情的，因为让冬暖一直住在医院不好，以后我要搬到顾家去住了，这样就不用赶来赶去那么麻烦了。”
“可是???”
“我知道你担心顾临行，可是我现在和顾先生已经没有什么纠葛了，不会出事的，况且接下来如果我住在这里就真的说不清了。”
“唔，夏凉，你好狠心，这样就抛弃寡人了，你叫朕情何以堪啊。”
只怕不是抛弃你，你就要先一步抛弃我了，季夏凉苦笑一下，不再答话。
“爱妃，我们的十年之约，我不会忘记的。”
楚寻的声音低咽，他怎么不清楚，也许再也不用什么可笑的十年之约了，只是他竟然舍不得。
但是，我会忘记的。季夏凉在心里默念。
给读者的话:
顾晨曦小朋友果然是没人爱的~后悔把他扶正了的说~ps,mean,你得让我歇口气啊 


 

 
                  补习
到了傍晚的时候，顾临行就过来了，扔给他一把大门钥匙就开始熟门熟路地给冬暖擦脸。大概顾晨曦已经和他说好，倒避免了对话的尴尬。不过这样一来，楚寻那边也不得不去说了，抱着早死早超生的念头，也想好了一万句道歉的说辞，季夏凉还是万般无奈打开了楚寻家的大门。不过事情和他想的有太大出入，楚寻根本不需要他的解释，因为客厅的沙发上坐着的人是楚悬。
楚寻看到他进门，忽然微微笑了一下，但微微的程度却灿烂得有些过分。季夏凉看他春风得意地走过来，慢慢牵住他的手，忽然就明白了楚寻的用意，看来他是要不折不扣做酿醋的药引子了。
“哥，不用我介绍了吧，确实是夏凉没有错。”
果不其然，楚寻这个重色轻友的混蛋是打算用激将法。
楚悬闻言有些僵硬地转过头来，似乎还有些不相信的样子。虽然知道在监狱的时候两个人是有过一段的，但是正如那时候楚寻最后说的，他们之间做朋友比做情人合适，所以他也并不曾放在心上，似乎他有一种从来也不觉得这是个威胁的感觉。可是今天上午那个少年找上门，给他看了一迭充满暧昧味道的照片的时候，并口口声声指责自己的弟弟有伤风化的时候，他忽然觉得心里每个角落都不舒服，仿佛有当面被人浇了一盆冷水的感觉。
“你们在一起了吗？”
楚悬的声音有些颤抖，说话的时候眼睛盯着季夏凉。
“咳咳，”清了清嗓子，季夏凉忽然觉得无比的尴尬，“这个问题，你最好直接问楚寻。”
季夏凉还是把问题踢了回去，楚悬用恍惚的眼神又看了看楚寻，忽然站了起来，直接穿过季夏凉还没来得及关上的门冲了出去。楚寻却还是坐着，根本没有要出去追的架势。只是看着仍然还在摇摆的大门，抽出一支烟。
“你说他这样子，是在意我吗？还是觉得家门不幸，又要来给我治病？”
楚寻自嘲地苦笑着，全然没有刚才神采飞扬的模样。季夏凉坐到他身边，抱了抱他，说，“既然放不下，那为什么不去追呢，让他这么误会下去，岂不是更糟糕？”
“让我再想想吧，”楚寻吐出一个烟圈，叹了口气，又问，“你呢，怎么回来了，今天不是要照顾那个冬暖吗？”
“哦，我就是来跟你说这个事情的，因为让冬暖一直住在医院不好，以后我要搬到顾家去住了，这样就不用赶来赶去那么麻烦了。”
“可是???”
“我知道你担心顾临行，可是我现在和顾先生已经没有什么纠葛了，不会出事的，况且接下来如果我住在这里就真的说不清了。”
“唔，夏凉，你好狠心，这样就抛弃寡人了，你叫朕情何以堪啊。”
只怕不是抛弃你，你就要先一步抛弃我了，季夏凉苦笑一下，不再答话。
“爱妃，我们的十年之约，我不会忘记的。”
楚寻的声音低咽，他怎么不清楚，也许再也不用什么可笑的十年之约了，只是他竟然舍不得。
但是，我会忘记的。季夏凉在心里默念。
晚上顾晨曦回家的时候，季夏凉已经严阵以待。看到他在一堆复习资料面前正襟危坐的模样，顾晨曦一下有点转不过弯来，而后才想起来自己瞎编的补习的借口。看来季叔是打算真刀真枪来啊，那他只能绞尽脑汁找问题来请教了???
“季叔，这道题我不会啦，我算出来的摩擦力和答案十万八千里呢。”
“这个啊，我看看???是摩擦力的方向反掉了啦，第二个木块与车子的摩擦力是同向的。”
“那这个呢，我也不会哎。”
“是电磁感应啦，你做这个手势就可以判断方向了。”
“还有，这道英语阅读，我也错了。”
“哦，我看看。”
????
给读者的话:
我渴望点击，渴望留言，渴望收藏，渴望推荐~ask for more，现在这个状态就是怎欲求不满了得 


 

 
                  梦游症
两个人就这样一问一答弄到了十点多，最后还是季夏凉先坚持不住，喊着劳逸结合的口号结束了问答比赛。
季夏凉：怎么会有这么多乱七八糟的题目哦，晨曦成绩这么差，顾临行这个混蛋太不负责任了。
顾晨曦：居然找了这么多“问题”出来哎，我简直太了不起了，当差生真痛苦哦。
结束那一刻，两个人都不约而同在心里呼出了一口气。
洗完澡，然后在自己那台二手笔记本上观察完股票走势，季夏凉想着终于可以好好睡一觉了，他不恋床，于是两眼一闭，立马睡了过去。可是半夜的时候，一阵掀被子的O@声却让他迷迷糊糊地醒了过来，等到怀里钻进一个毛茸茸的脑袋，他就惊得彻底醒了过来。
这是谁？摸黑打开床头灯，才发现原来是顾晨曦。季夏凉不禁头冒黑线。
“喂，晨曦，你怎么下来了？”
伸手推了推他，少年毫无知觉地嘟囔了一声“别吵”，就不再理会他。
完全是睡着的模样啊，怎么这么快？季夏凉小心翼翼地抬起他的脸，拍了两下，少年却还是一副很好睡的样子，甚至伸出手搂住了他。季夏凉立即推开那双手，仔细观察他的神色，却并未见任何异常。几乎可以断定这个孩子是已经睡着了的，可是他是怎么从楼上摸下来的呢？
难道是――梦游？！
当这两个字划过脑海时，季夏凉彻底黑线了，怎么这种小概率事件都能被自己碰上哦，本来想着要叫醒顾晨曦叫他上楼去睡，可是好像又听过梦游被吵醒的话，人可能会神经崩溃，于是只得讪讪作罢。正想着要不要去客厅沙发睡，顾晨曦的手又搂了上来。
算了，就将就一晚好了。虽然不习惯和别人一起睡，但是如果这个别人是晨曦的话，还是可以忍受的。季夏凉这样想着，就沉沉睡去，却意外地发现自己一夜无梦，睡的十分安稳，大概是因为晨曦可以给他入狱之前的感觉吧。
“呀，季叔，你怎么跑到我的床上来了！”
季夏凉还没彻底醒过来，一个充满惊讶的声音就把他吵醒了。朦朦胧胧地睁开眼，就看到顾晨曦正在用一种惊愕又无辜的眼神看他，活脱脱像被占了便宜的女孩子。
这个想法钻进脑子的时候，季夏凉忍不住要嘲笑自己了，这都什么跟什么啊，虽然自己是同志，可是再怎样说也不会对一个比自己小了十四岁的小鬼做什么呀！而且，更重要地是是晨曦自己爬上他的床的，再怎么说也是他吃亏好不好。
顾晨曦看他脸色一阵青一阵白，一副欲言又止的样子，心里已经快憋不住要笑出来，面上却继续用人畜无害的无辜眼神眼巴巴望着季夏凉，
“季叔，你为什么会在我的床上啊？”说着还用手掖了掖被角。
看到他这个动作，季夏凉彻底抓狂了，但是又无法发作，只得一下从床里坐起来，用自认为严肃的腔调说道，“首先，这是我的床，其次我不得不郑重地告诉你，你有梦游症。”
听到梦游症三个字，顾晨曦终于忍不住扑哧一声笑了出来。季夏凉看着他笑弯了的眼角，虽然不知他到底为什么笑那么开心，心脏却不知怎么扑通扑通加速跳了两下。难道是自己禁欲太久了，需要发泄了，难道该去光顾Sodom吗？季夏凉在心里闷闷地盘算起来。
顾晨曦见他走神，不由地觉得不舒服极了，“季叔，你在想什么呢？”
给读者的话:
看来顾晨曦小朋友也是有人爱滴~那我就放心鸟~大家中秋节快乐啊 


 

 
                  质问
顾晨曦见他走神，不由地觉得不舒服极了，“季叔，你在想什么呢？”
“在想怎么治你的梦游症啊。”当然不可能把要去Sodom的事抖出来，季夏凉随便找了个话题。
原来是在关心我么？顾晨曦转眼又眉开眼笑起来，“治不好的，肯定是因为这些年我太想季叔了，所以日有所思夜有所梦，以后我跟季叔睡就好啦。”
这句话说出来的时候，不光季夏凉连顾晨曦自己也吃了一惊，昨天晚上是因为不知怎么翻来覆去睡不着，才抱着恶作剧的心理跑下来和季叔睡的，不过没想到抱着季叔软硬刚刚好的身体只觉得非常舒服，才不知不觉睡了下来。他倒真没想过以后都要睡在一起的问题。不过一想到以后都能把季叔牢牢抱在手里，又觉得非常安心。
“额，这怎么好，你都是大孩子了，当然要一个人睡。”
听着少年这么直白的说着想念的话，季夏凉只觉得耳根子慢慢烧了起来，寻思着这下是一定要去Sodom了，连忙找借口拒绝。
“可是，可是，万一我从楼上下来，摔坏了怎么办？”
“你容我再想想。”
“季叔，季叔~~”
“那好吧。”
咬咬牙，还是答应了下来，自己的自制力一向没问题的，去过Sodom一定都没有问题了，身正不怕影子斜，不怕不怕。
外面已经漆黑一片，Sodom的不夜天却还只是华灯初上。季夏凉端着一杯据说有很多年份的红酒，坐在一片灯光的阴影里张望。期间有很多衣冠楚楚的男人上来搭讪，其中也不乏自己喜欢的那种类型，但是在攻受属性的问题，居然无一例外都是top。虽然很久以前和顾临行的时候，自己一直是做bottom，但是现在回想起来就觉得十二万分不甘心，凭什么自己就是被压的命啊。
最后终于有个怯生生的少年走近，季夏凉上下打量了一番，很清纯的模样，水汪汪的眼睛有点像小白兔，即使很清楚这种美少年只会是MB，但还是经不住诱惑决定打包带走。不喜欢酒吧厕所这种肮脏的地方，当然也绝不可能带回家，最后还是决定破费一笔带出去。
搂着水汪汪的小白兔，本来还是有些开心和得意的，可是当洗完澡，小白兔裹着浴、巾害羞地出来，叫了一声“叔叔”以后，季夏凉只觉得浑身的血液都退到了脚底。这他妈太像晨曦的样子了，叫他还怎么还能胡思乱想！
付完钱打发小白兔回去以后，季夏凉忧心忡忡地回到顾家已经是十二点了，本以为顾晨曦已经睡了，哪里知道一打开灯，却看到少年一脸铁青地坐在床上。
“不是叫你早点睡吗。”季夏凉漫不经心地问，准备进浴室再洗一个澡。
“你去哪里了，怎么这么晚才回来？”少年不回答他的问题，怒气冲冲地问道。
季夏凉这才回过头，看到他冷得掉冰棱子了，与平时截然不同的脸，才发现这个孩子正在莫名奇妙地生气，正思索着要捏造什么借口蒙混过关，少年却已经坐起来大步走到他的面前。
“你去了酒吧对不对，身上带着的是什么味道，是谁的味道！你说，你究竟去做什么了！”
给读者的话:
还有一章等晚上啦~大家中秋节快乐 


 

 
                  晚饭
面对顾晨曦的咄咄追问，季夏凉一下懵了，那样咄咄逼人的气势，只让他想到一直以为忘记了的那张嘴脸，于是话就不经大脑直接冒了出来，“我是去了Sodom，这关你什么事，我干什么我乐意，你管得着吗！”
说完就头也不回进了浴室，等到他洗完平复了情绪，房间已经空荡荡的了，哪里还看得见顾晨曦的影子。季夏凉只觉得是小孩子闹脾气，心想着明天早上去哄哄就好，就睡了，只是已经习惯了抱着顾晨曦，一时之间却觉得有些不习惯，翻来倒去了大半夜才算真的睡熟了。
醒过来的时候已经是中午，顾晨曦到学校去了，冬暖又正好被顾临行送到医院做检查，房子里顿时变得空荡荡的得可怕。在那台二手计算机前面呆了一个上午，看着曲曲折折的红蓝曲线，心里却怎么也不是滋味。于是下午的时候，终于忍不住跑去超市买了两大袋子菜，准备向顾晨曦举白旗示好。虽然觉得有些窝囊，但是转念一想他是长辈，怎么能跟晚辈一般见识呢？
顾临行回来的时候，看到一桌子菜，很是惊讶，安置好冬暖，居然不客气地坐了下来。
“喂，你不是在外面吃的吗！”看到顾临行准备动筷子，季夏凉忍不住要阻止，正主儿还没回来呢。
“晨曦今天不回来，不吃掉浪费。”顾临行当然不甩他，自己自发自动地吃了起来。
“咦，不回来么？”季夏凉迟疑了一下，看到顾临行吃得津津有味的模样又觉得特别难受，凭什么给他吃呀。“顾先生，浪费也是我的事，与你无关。”
“不要忘记你是住在哪里，房租都没问你拿已经是看在冬暖的面子上了。”
顾临行讲话的时候并没有很凶的样子，但对于季夏凉来说还是有心里毛毛的恐惧感。唉，真是积威之所截啊。在心里叹了一口气，季夏凉还是决定，吃饭，虽然和顾临行一起简直就是如坐针毡的煎熬。
顾晨曦一打开房门看到的就是季夏凉和顾临行这两个平时连话都不多说的人正默不作声一起吃饭，而且按顾临行的习惯，他一向是在外面吃的，根本就不会做饭，这些菜也不像是保姆的作风，那就只能是季夏凉做的了。他居然给他做饭！是对他余情未了？
只觉得看着十二万分碍眼，顾晨曦一口气冲上了楼，连季夏凉招呼他吃饭都根本没有听见。
“他这是怎么了？”季夏凉问对面连头都懒得抬的人。
“我怎么知道，大概是在学校遇到不顺心的事情了。”顾临行继续埋头吃饭，根本没有打算关心一下儿子的模样。
“你怎么当父亲的啊！”
“就是这样啊。”
“???”
饭已经吃了一半，可是顾晨曦还没有下来的意思，身边这个当爹的更是一点儿也不在意的样子，没办法，那只好由他这个便宜叔叔去请他吃饭了。不知道他现在爱吃什么，季夏凉按照他小时候爱吃的菜端了饭菜上楼。
“晨曦，开门吃饭了。”敲了一下门，里面却好像没什么反应。一边感叹着现在的小孩子真不好养，一边不由放低了声音，“昨天是我错了，不该对你发脾气。”
门还是没开，但是他耳尖地听到了走近的脚步声，于是决定再接再厉，“你看今天我不是做了一桌子菜给你赔礼道歉么，你好歹赏光尝一口啊???”
话没说完，门果然开了，可惜顾晨曦还是黑着一张小脸。
“明明是做给顾临行吃的，还拿上来骗我！”
给读者的话:
第三更呐~我是勤劳的好亲妈~不知道3G可不可以上肉呢，按进度过两天就有肉出现了，好担心呐 


 

 
                  烟火
饭已经吃了一半，可是顾晨曦还没有下来的意思，身边这个当爹的更是一点儿也不在意的样子，没办法，那只好由他这个便宜叔叔去请他吃饭了。不知道他现在爱吃什么，季夏凉按照他小时候爱吃的菜端了饭菜上楼。
“晨曦，开门吃饭了。”敲了一下门，里面却好像没什么反应。一边感叹着现在的小孩子真不好养，一边不由放低了声音，“昨天是我错了，不该对你发脾气。”
门还是没开，但是他耳尖地听到了走近的脚步声，于是决定再接再厉，“你看今天我不是做了一桌子菜给你赔礼道歉么，你好歹赏光尝一口啊???”
话没说完，门果然开了，可惜顾晨曦还是黑着一张小脸。
“明明是做给顾临行吃的，还拿上来骗我！”
季夏凉一听，连忙解释，“怎么可能做给那种人吃呢！”话刚说好，又发觉不能当儿子面这么数落他老子，“本来就是做给你吃的，你看差不多都是你以前喜欢吃的菜吧。”
顾晨曦有些不信地看看他，又低头看看碗里的菜，全黑的脸终于慢慢转晴，然后渐渐笑了起来，“好吧，这次相信你，可是我要你喂我吃以示诚心。”
“额，”想着这小祖宗终于好不容易被哄好了，决不能半途而废，最后还是点头答应。
“季叔，你以后都不可以去Sodom那种地方。”
“可是我有时候要去看朋友啊，我和那个老板宁清远是很好的朋友。”
“那你要带我一起去。”
“未成年人不准入内。”
“你和那家老板不是很好的朋友吗？”
“???”
“还有我现在还是很喜欢你做的菜的。”
“唔，真的吗？”
怎么有种被吃得死死的的感觉呢？
16
寒假转眼即至，顾晨曦已经完全住在家里，但是却比之前更加忙了。现在公司的事情等于是由他全权负责，顾临行的总裁也就是挂个名签个字的事情。看着顾晨曦整天忙得找不到北，季夏凉一面暗自咒骂顾临行这个不负责任的爹，一面又研究出各种十全大补汤给顾晨曦进补。
“尝尝看，这个是天麻鸽子汤，据说可以美容养颜哦，这两天你黑眼圈都出来了。”
“唔，好奇怪的味道啊。”顾晨曦捏着鼻子喝了一口，不禁要抗议，“比前两天的猪脑汤还难喝。”
“没办法啊，天麻就是这种味道，要全部喝完哦。”
“季叔~”
顾晨曦又做泪眼汪汪状，可是季夏凉在喝汤这个问题上立场却是异常坚决的，虽然还是无法抵挡顾晨曦的小动物一样的眼神，但是他学会了转移话题，“没商量的，对了，你这么忙公司的事，考试复习的事怎么办？”
“这个呀，”顾晨曦脑子一转，立即说道，“你看我的成绩现在有进前五十哦，都是季叔的功劳，所以只要季叔在，一定不会有问题的。”
其实事实是自己的成绩原本稳坐前十，但是为了表现出原来成绩不怎么样，考试的时候只能故意空了一些题，以至于成绩出来的时候还被班主任请去办公室谈心。
千穿万穿马屁不穿，季夏凉听到有这么大的进步，心里得瑟得不行，转眼把要全部喝完的指令抛到脑后，又开始去为顾晨曦做复习数据。等他再想起来的时候，那盅汤怪味道的天麻鸽子汤早已经被偷偷灌溉给了窗台上的绿色植物。
到了快年假的时候，公司终于全体放假了，顾晨曦也得以清闲下来。冬暖还是没有好转的迹象，不过看起来气色却较在医院的时候好很多，以至于连顾临行这样冷心冷面的人都难得对季夏凉报了好脸色。
虽然有一点点遗憾，但是过年的喜庆气氛却没有被影响，季夏凉心情很好，提出要在家里做年夜饭，顾临行也欣欣然同意了，甚至在晚饭的时候把珍藏的红酒贡献了出来，一餐饭吃得宾语尽欢，难得其乐融融的样子。晚饭后，顾晨曦提议去看烟火，顾临行说要陪冬暖，季夏凉当然求之不得，就和顾晨曦两个人穿得和熊一样开车进了市区。
停好车，天色已经完全暗下来了，可是万家灯火，尤其是饭店这种地方，更是红艳艳喜庆得不得了，倒不比白天冷清。两个人并肩走着，在最近的烟火观赏点停了下来。离十二点还有一段时间，可是已经有人忍不住先燃起了烟花。闪亮的花束腾空而起，红的，绿的，蓝的，紫的，映衬地天空都五颜六色亮闪闪的。
虽然烟火和往年没有两样，可是心里温暖的感觉却比任何时候都要强烈。
“季叔，你以后都陪我看烟火好不好？”
少年的声音低低地传来，季夏凉转头，正好对上顾晨曦冲他露齿一笑。烟火砰砰地燃烧着，心脏也好像烟火一样砰砰地跳动起来，耳朵都好像要燃烧起来。
“好。”
“说话算话？”
“恩，说话算话。”
给读者的话:
我的人品果然是不行的~相信我，我早就更了 


 

 
                  楚寻的吻
取车的时候，季夏凉还在回味刚刚誓言一样的约定，以及那种烟火烧开一样的心跳。大概是寂寞久了，光这样就感觉有点想入非非了，这长辈做得有够失败的。
“季叔，你在想什么哦，怎么从刚刚开始脸一直红红的？”
顾晨曦的询问却好死不死这时候响起，要怎么回答，难道说刚刚被你一笑电到了？那还不如直接挖个坑跳下去算了，正当挖空心思要找借口，手机响了，一看是楚寻的电话，季夏凉立马接了起来。
意外的是那头却是沉默，这不是楚寻的作风，季夏凉不禁着急起来，“喂，楚寻，你怎么啦，有什么事吗，你倒是说话啊？”
“唔，夏凉・・・你现在，方便来Sodom吗，我好想你啊・・・・爱妃・・・・”
沉默片刻，楚寻的声音终于响起，却含糊不清，明显是喝多了的样子。
“你等我一下，我马上过来。”挂了电话，季夏凉看着顾晨曦，想了一下，说，“楚寻出了一点事，我要去看看他，你自己打车回去吧。”
“季叔，你要去哪里？”顾晨曦已经皱起了眉，是楚寻，他又要为了别人抛下自己，一想到这里，心里就难受到不行，明明他答应过，再也不会抛下自己的。
“Sodom，他在那里喝醉了，我真的只是去看看他而已。”有点难以启齿，但还是决定坦白从宽。
“我要和你一起去。”
本想拒绝，但是看到少年这样坚决的神色，只能勉强答应。
一路无语地开到了Sodom，门口的门卫看到是熟客也就没拦，楚寻已经醉的不成样子了，朦朦胧胧看到季夏凉来了，就一把把他拉过来，硬是要拉他喝酒。季夏凉看他这个样子，决定还是先把他拉回去再说。
“楚寻，楚寻，我们回家啦。”
“还是你最好，楚悬算个屁啊，你跟我回去好不好，我再也不信楚悬了。”话说着还手脚并用往他身上爬。
“你清醒清醒再说，我给楚悬打电话。”
真是怕了他了，还好想到还有楚悬，结果楚寻一听到楚悬的名字，就激动了起来，一边嚷嚷着不要打电话，一边照着季夏凉的嘴就往下亲。
一股酒味顿时扑面而来，楚寻的舌头也跟着探了进来，季夏凉这下慌了，连忙要推开这个醉鬼，没想到，一直冷脸站在旁边的顾晨曦立刻一个拳头砸到楚寻的脸上。楚寻没有清醒过来，但被人打了的念头很清晰，于是立刻放开季夏凉回打过去，嘴里还嚷着“你个臭小鬼算个屁”一类的脏话。
等季夏凉回过神，两个人已经全无扭打在一起，拳头毫无章法地往对方身上砸，季夏凉想拉，但是根本无从入手，最后还是酒吧的酒保出手，把他们分了开来。
“真的不要紧吗？还是去医院比较好吧。”
楚寻已经被楚悬接走，顾晨曦坚持不用上医院，可是开车在回去的路上，却一直保持沉默得可怕的样子。季夏凉当然担心，事情因他而起，好好的大年夜居然成了这个样子，料想晨曦心里一定不好受。
“我开车去医院哦。”罗里嗦说了半天，看顾晨曦一直不为所动的样子，季夏凉还是觉得应该去医院处理一下伤口。
“停车。”顾晨曦看到车子真的有在掉头，终于开口说话阻止。
给读者的话:
留言呐~亲们给力吧，不出意料的话明天上肉肉~请期待晨曦小朋友的表现哦 


 

 
                  顾临行的告诫
季夏凉哪里敢不听，连忙把车靠路边停了下来，一边低头解/开自己的安全带。顾晨曦却突然压了过来，两片微凉的嘴/唇也紧接着靠过来。事情太快，在季夏凉根本没有反应的时候，亲吻已经从僵硬的噬/咬变成了疯/狂的占领。每一片齿/贝都被煽、情地舔过，对方的舌、头几乎深入咽、喉。等到他因为缺氧反应过来的时候，所有的神经都已经开始为了这个热、切的吻而战/栗起来了。
潜意识好像故意忽略了接/吻的对象，身体只是一味地沉溺在这样热/切被需要的感觉里，季夏凉甚至开始响应，舌/尖相/缠的那一刻，对方像是受到鼓励，一双手急/切地穿过厚重的衣物，在他的身/体上游/走开来。季夏凉已经感到危险，但感/官的快乐却让他故意要去忽略内心的惶恐。直到下/体开始被冰冷的温度刺/激时，他才意识到自己正在做什么，那个正在和自己jilie亲/吻的是顾晨曦，是自己一手带大的孩子晨曦啊！
意识到这个可怕的事实时，季夏凉开始剧/烈地挣扎起来，试着要推开压/在自己身上的少年，“晨曦???清醒一些，放开???唔???”
可是少年却置若罔闻，完全用亲吻封住了对方的嘴，甚至还加大了手上撩///拨的动作。顾晨曦的唇已经离开他的嘴，一路狂/野地啃//噬下去。季夏凉觉得嘴巴终于自由了，可是在轻微的被/咬的麻/痛和下面强/烈的快感的刺/激下，除了羞/耻的呻///吟之外，他再也发不出别的声音了。当少年的嘴唇开始在胸/前的突/起辗/转/反侧时，季夏凉只觉得触/电一般的快/感沿脊椎汹/涌而下，然后一道白光划过，整个人就瘫/软下来。
“季叔，你好快啊。”
顾晨曦的唇/舌却chan绕上来，把他所有的话都封固进了喘/息。
“季叔，不要离开我????”在至/高点到来的时候，季夏凉听到顾晨曦这样说。
一夜颠//鸾/倒/凤之后，季夏凉根本已经动不了了，身上所有的骨骼好像都被重组过，那个难以//启/齿的地方更是十二万分胀/痛，昨天的情景伴随着不间歇的痛感清晰地在脑海中一幕幕倒放过去。居然真的做了，他和顾晨曦，这算是什么事啊。季夏凉只觉得头痛，因为，他居然觉得不讨厌。那时候和楚寻，都已经到了最后一步，却不得不因为他难以忍受的厌恶感而停下来，最后不得不靠双手解决。可是，顾晨曦进入的时候，他根本没有分心去想监狱里面那些龌龊的画面，是因为顾晨曦给他是入狱以前的感觉吗？
季夏凉转头，看到那个本以为还在睡觉的少年正直愣愣地看着窗外。大概是被吓到了吧，昨天的情况未免太混乱了。
“晨曦???”他试着叫了一声，才发现自己的嗓子沙/哑得厉害。
顾晨曦的注意力终于被吸引过来，开始直愣愣地看着季夏凉的脸，张口想要说什么，却都在就要脱口而出的一刹那咽了回去，最后讷讷地，只叫出了两个字，“季叔。”
季夏凉理所当然认为他是后悔了，不过怎么说这件事情自己也有责任，于是连忙宽慰，“我会当做什么事都没有发生过的，也绝对告诉顾临行的，你放心好了，不会有什么事的。”
听来好像做错事的简直就是他自己了，不过确实也怪他这个做叔叔的定力不够，不然就不会出现现在这个局面了。但是，不知道为什么，心里却有钝钝的疼痛，大概是他真的已经老了。
少年吃惊地抬起头来，一时脸上神色怪异，隔了一段时间，却慢慢开口说道，“季叔，我会对你负责的，不要离开我。”
回到顾家别墅，顾临行正在一个人吃早饭，看到他们回来，也没有什么的反应。可是，两个人奇怪的脸色以及季夏凉别扭的走路姿势却把他的注意力拉了过去，这个样子分明是昨天晚上发生了什么事情。脸色不由地沉了下来，放下碗筷把季夏凉叫进了书房。
“你们昨天做什么去了？”顾临行不是询问的语气，分明已经是责问。
季夏凉一听这口气，心知不妙，以顾临行唯我独尊的性格，大概又是把他想成了勾引人的下贱胚子，不知道这次又要用什么花招对付他了，不过他也懒得解释，故意漫不经心地回道，“就是你想的那种事情。”
“季夏凉，你不要忘记你的身份，我还以为那六年你已经学到了教训。”
顾临行的声音冰冷而坚硬，季夏凉有点想不通自己怎么就曾经迷上了这么一只冷心冷面的怪兽呢？不过听到六年的时候，脸色还是不由自主的白了一下。
“那顾先生是打算再给我一个六年或者更长的教训吗？你舍得，但是你儿子舍得吗，冬暖舍得吗？”季夏凉已经完全不打算对这个男人客气，他以为他是主宰一切的上帝吗！
“你！”顾临行已经咬牙切齿，可是他不得不承认，至少现在，在冬暖醒过来之前，他不敢拿季夏凉怎么样，“你好自为之，或者顾晨曦会亲自给你一个教训。”
说完还微微地笑了一下，季夏凉被笑得心里毛毛的，可是，顾晨曦会给他一个教训，会吗？这未免太可笑了，虽然不能说完全了解这个孩子，但是，至少，晨曦对他的依恋，是不会出错的。这样的孩子，难道会像他冷血的父亲一样来给他教训吗？
“季叔，顾临行对你说了什么吗？”一看到顾临行似笑非笑地走出房间，顾晨曦就钻了进来，用担忧的眼神看着季夏凉，季叔，应该没有受委屈吧。
“没什么，只是问了昨晚的情况，虽然被他看出来了，但是这都是季叔不好，你不用担心的。”
“不是的，季叔，我都说了我会对你负责的，只要你不离开我。”顾晨曦一听季夏凉这样说，连忙解释道，他一定会负责的，只要能把他留在身边。
季夏凉看着少年认真又坚定的眼睛，忽然有种造化弄人的感觉，若再早十年，他大概一定会喜欢上这样的孩子吧，可是，事实摆在眼前，他们之间隔着的鸿沟太深了，幽幽地叹了口气，最后还是含糊地回了一句，“再说吧。”
接下来的日子，顾晨曦到没有什么不同的表现，只是似乎又开始忙碌起来。以至于会让季夏凉有那晚的事只是错觉的想法，当然也连带忘记了楚寻那个恢复十年之约的提议。直到楚寻再次约他出去，地点选在一家据说很不错的西餐厅，弄得相当正式的样子。
“你考虑得怎么样了？”楚寻一边倒酒一边抬头询问，嘴角的地方还有未消散的青色，大概那天打得太过激烈。
“考虑什么？”季夏凉当然想不起来，对于醉鬼的话，他向来是充耳不闻的。
“那我今天再说一遍好了，和我在一起吧，我们把约定提前。”
“这个吗？”季夏凉终于有了点印象。
“对啊，我决定放手了，还是你最合适我，夏凉。”楚寻难得认真的模样。
季夏凉却意外地沉默了，过了半晌，才淡淡地开口道，“我其实已经忘了，楚寻，我们不合适的，我不想你将来再反悔或者取消一次。”
给读者的话:
顾少暂时英伟不起来~他本来就还小嘛，但是，他会渣起来的~逃走之前恳求亲们积极留言~ 


 

 
                  唐景
不要让我再对你抱有不该有的期待。这半句，他没有说出口。
“季夏凉，你要相信我，这一次我是认真的。”楚寻低头，解下脖子上的链子，下面挂着的是一对婚戒，只是两只都是男款，“这个交给你保管，是我的诚意。”
季夏凉愣了一下，这个对于楚寻意味着什么他不是不知道，可是他很清楚接受这两枚戒指代表着什么，这不是他所能或者说所愿承担的。于是，季夏凉站起来，接过他的链子，又俯下身重新系到了他的脖子上，微微地笑了一下，“你从来不是轻言放弃的人呐。”
楚寻轻微地颤抖了一下，随即忍不住要苦笑，“果然还是你最了解我，好可惜，我们没有早点遇到。”
很寻常的动作，可是，从餐厅二楼的包厢往下看，却错位成了暧昧甜蜜的亲吻。顾晨曦说不出自己现在是什么心情，进餐厅看到楚寻正襟危坐的样子他就有了不好的预感，于是就连吃饭都变得心不在焉，时不时要往下看上两眼。终于看到男人行色匆匆地进来，走向楚寻的座位，他甚至变成了目不转睛地注视楼下的一举一动。眼睁睁看到那个男人起身，低头，勾手，亲吻，微笑时，他觉得自己的五脏六腑都要燃烧起来了。
“晨曦，晨曦，你怎么了？”对面的女孩已经明显察觉出了顾晨曦的心不在焉，顺着他的目光看去，却只看到两个衣冠楚楚的男人，着实在有些奇怪，这绝不是顾晨曦平时的作风。
听到唐景的询问，顾晨曦立即意识到自己的失态，转过头歉意一笑，却怎么也笑不好看，“没什么，小景，我叔叔在楼下，我去打个招呼。”
“是叔叔吗？那我一起下去吧。”
“不用了，我和季叔说几句话就好，等我回来就好。”
唐景微微一笑，虽然总是觉得顾晨曦从进来开始就怪怪的，但是她相信他这样做总是有理由的。
“季叔，你怎么又和他在一起？”
熟悉的声音响起，季夏凉对于顾晨曦的突然出现很是惊讶，“我和楚寻有些事要谈，你怎么在这里？”
“只怕是跟踪来的。”楚寻故意插嘴进来，“我们换地方好了。”
“不可以，季叔，你跟我回家。”顾晨曦态度坚决，说着就过来拉季夏凉的手。
季夏凉下意识躲过，他不喜欢，甚至很讨厌少年这样强势的态度，他不想被当做一件所有物，更不想联想起另一个人。
“我和楚寻有事，你先回去好了。”他又重申了一遍，态度明确。
“小鬼，没听到你季叔的话吗，难道还想再打一架吗？”楚寻嚣张地说道，对于上次的一箭之仇，他可是一直没有忘记。
“你以为你打的过我吗？”抬头看了下二楼的方向，顾晨曦却不得不放弃这种最直接的方式，“不过我可不是只懂打打杀杀的莽夫，季叔，我们不是已经说好了吗？”
顾晨曦又露出那种让人毫无抵抗力的眼神了，于是季夏凉刚刚积累起来的气势又一下子跑得无影无踪，虽然并没有答应那种毫无逻辑可言的约定，但是还是决定先安抚好受了委屈一般的少年，“我确实还有话没有和楚寻说完，不是你想的那样，我会早点回去的，乖。”
听到他这样回答，少年才露出满意的神色，脚步轻快地回了二楼，连唐景都惊讶怎么一会会功夫就变了个脸似地。
“你叔叔好年轻啊。”唐景端起橙汁，轻啜了一口，不动声色地说。
“恩，他不是我亲叔，但是小时候是他照顾我的。”除了不能说的事，他对唐景并不打算有所隐瞒，“对面那个无赖，其实一直在纠缠季叔。”
唐景有些惊讶，对于纠缠这个词，按楼下那两个人的神色和动作，似乎并不是字面上的解释，“那个男的是同性恋吗？”
不知道为什么会有这样的感觉，但是顾晨曦微微点了下表示默认。
“那你叔叔也是吗？”唐景知道自己这样问很不礼貌，但是有一种强烈的直觉告诉她，那两个面容出众的男人关系决不仅于纠缠二字。
“恩，应该是的。”以为顾晨曦多少会觉得难堪，没有想到却是这么直接的回答。
“那你不是应该要小心咯。”
“哪里的话，季叔不是那样的人。”
给读者的话:
顾少会越来越渣的，73280882这是我新建的群，喜欢的亲可以加一下哟 


 

 
                  你要对我负责
头一直昏昏沉沉的，原本是很坚决的拒绝，但是一夜之后，摸着脖子上犹带着他的体温的链子，季夏凉已经不知道自己要不要或者能不能拒绝楚寻了。
本来是答应了楚寻要在Sodom最后狂欢一次，哪里知道好死不死居然在那种地方碰到了楚悬，更要命的是他的身边还坐着一个小鹿一样的清秀少年。楚寻当然受不了，拉着他转战另一家风评不是很好酒吧。结果一进去，就有人看上了他，而且当面提出过夜的要求，楚寻当然立即跳了出来，当仁不让是他的保护人的样子。
“那就一局定胜负好了。”
那男人提出以飞镖定胜负，楚寻自然乐于接受，飞镖对于楚寻，不过小菜一碟。当然结果也在季夏凉意料之中，楚寻正中红心一举胜出。
“哎，怎么就输了呢。”男人一副气恼的表情，然后叫了一杯酒递过来，“愿赌服输，这杯酒算是赔罪好了，美人，给个面子。”
盛着艳红液体的高脚杯被送到季夏凉面前，他正左右为难，楚寻却一把夺过，在男人简直可以称得上惊讶的眼光里喝下。
“满意了吧，夏凉，还是回去算了。”
楚寻放下酒杯，冲那男人得意地一笑，然后拉过他就走。擦肩而过那一刻，那人却在季夏凉耳边压低声音说，“好好享/受哦，本来是为你准备的呢。”然后还极其暧昧地一笑，弄得他心里毛毛的。
楚寻喝了酒，不能开车，他只能做代驾师傅把他送回去，可是进了门口以后，他立即发现楚寻实在是脸红得不太正常。
“喝醉了吗？”季夏凉用手去探他的额头，却被一手抓住不放。
“唔，好舒服，夏凉，不要走，我不知道，好像，是出问题了。”楚寻只觉得浑身发/热，不想放过季夏凉这么冰/冰凉的手，整个人还忍不住要往他身/上靠。
季夏凉脑袋轰的一声，顿时明白了那男人所指的享/受的意思，那杯酒明显有问题！楚寻还在不断往身上贴，双手急/不可耐地抚mo着他露在外面的皮肤，嘴唇也渐渐靠近过来，像小/兽一样胡/乱地啃yao着。全身的热/量都腾腾地上来了，再没反/应就不是男人了，最后还是身/体的自然反应战胜了理智，水到渠成的xing事，谈不上有多少惊心动魄，但是重要的是，这一次，他在上方，自然有许多不同于一起的感受，至少在自尊方面，是极其满/足的。
但是快/感过后，麻烦就来了。
“你要对我负责，季夏凉。”楚寻的目光难得的温柔，在他晃神的刹那，链子已经被取下来挂在他的脖子上。
链子的温度有些灼人的烫，就像楚寻“你要对我负责”这几个一样，他想拒绝，可是张口却说不出一个字来。然后就是门被突然打开的声音，以及楚悬难以置信的愤怒。
“以后我们一拍两散，我要和季夏凉在一起了。”死一样的沉默后，楚寻一派淡然地宣布，完全无视楚悬赤红的双眼。但是被单之下，季夏凉能清楚地感受到那双紧握着他的手正在剧烈地颤抖。
“你再说一遍。”楚悬的声音近乎咬牙切齿，目光刀子一样飞在季夏凉身上。
“如你所愿，以后我们一拍两散，我要和季夏凉在一起了，满意了吗？”
门终于被砰得一声甩上，楚寻伪装起来的勇气也终于用尽，眼泪无声无息汹涌起来，“季夏凉，不要离开我???”
不要离开我，同样的话，已经听了不止一遍，似乎他都是优势那一方，但是为什么，每一次，都是充满一种无能为力的违和感？太阳穴突突地狂跳着，季夏凉没有给出明确的答案，只是耐心帮他做了清理。楚寻当然没有强迫他给出答复，但是那样伤心和脆弱的神情也让他说不出否认的话。
给读者的话:
今天怎么没有一条留言呢~难道是换了书名没有人看了？ 


 

 
                  戒指
现在，徘徊在顾家别墅的门口，手心的汗液已经湿润了钥匙，他不敢开门，因为他面对怕顾晨曦的质问，虽然明明很清楚对方没有立场来指责他和楚寻的事，但是强烈的心虚感并没有因此减轻半分，
客厅沙发里赤红双目的少年不用猜就是顾晨曦，瞪着他怒气冲冲的模样很容易让人联想到昨晚上的楚悬。他一夜没睡在等他他吗？季夏凉头痛得更厉害了，该怎么解释呢？
少年已经走近他的身边，看到他脖颈间明显的吻/痕时，眼睛红得更厉害了，“你昨天一直和楚寻在一起？”
“恩，昨天出了一点事。”
季夏凉从少年凌厉的目光中读到了什么，连忙拢陇衬衫的领口，妄图遮住那些明显的/痕迹。顾晨曦却被他这样显而易见躲闪的样子激怒了，一把抓住他的手腕，愤怒地吼道，“你以为我不知道吗？你和他上chuang了对不对！我还不能满/足你吗！你何必还要去找别的男/人！”
“不是你想的那样，你听我说，安静点，不要吵到你爸和冬暖。”季夏凉反手握住少年的手，试图提醒他屋子里还有别的人。
但顾晨曦却误解成了他在乎顾临行，在乎冬暖，在乎楚寻，通通超过在乎他，“你那么在乎顾临行和季冬暖是不是，那你跟我来啊，我让你好好看看他们huan爱的地方！”
顾晨曦用力地拉扯着，不顾他的抗拒来到到了二楼最里面，打开门，只看到明晃晃地全部都是镜子。晃神的片刻,季夏凉已经被压倒在地上，少年正急/不可耐地拉/扯下他的裤/子，灼热的下shen抵进他双tui之间。
季夏凉当然剧/烈地挣/扎起来，双手却被粗/鲁压过头顶。顾晨曦已经什么也顾不得了，连双方的衣服都未脱去就强/行进、入，他要证明自己存在，在这间顾临行和季冬暖曾经翻/云/覆/雨的镜室里像季夏凉证明自己的存在。
“wu???不/要???”什么前戏都没有做，后/面像是被活生生地撕/开，甚至比第一次还要痛上很多，季夏凉能感觉到温热的液体正在泊泊流出，“晨曦，你听我说???啊！”
“你知道吗？你最亲爱的孪生弟弟冬暖就是在这里被我爸爸做得死去活来的，你看，每一面镜子里，都可以看到那时候激、烈的情景呢。”
这里，曾经是冬暖和顾临行做的地方吗？感觉就像被冬暖目不转睛地注视着，季夏凉羞耻地闭紧了眼睛，顾晨曦的舌头却缠了上来，固执地舔开他的眼睑,“你不敢看吗？是心虚吗？”
冲击太过强/烈，眼睛还是被撬开，每一面镜子，每一个角落，都倒映着他痛苦而又快乐的xiu耻表情，就像曾经的冬暖。而那张此刻伏在他xiong/膛上的脸，又是何等肖似顾临行。明明心里极度地xiu耻与抗拒，身体却一次又一次攀登上快乐的顶峰，知道眼前忽然一黑，落入昏厥的深渊。
他是堕/落了吧，居然在一个少年身下激/动地昏厥过去，或者如顾临行所说，他天生yin/荡？
意识能感觉到顾晨曦正横抱着他走过走廊，眼睛却迟迟不愿睁开，直到温热的水打上身体，知觉才慢慢恢复。
“季叔，来，手抬一下，我帮你把上衣/脱了。”
顾晨曦的声音温柔得不象话，和刚刚那只咄咄逼人的野/兽判若两人，季夏凉顺从地抬起手臂，任由少年费力地脱去外衣，水已经打湿了luo露在外的皮肤，那个打算帮自己洗澡的人却迟迟没有动作。季夏凉吃力地睁开眼睛，却看到少年正怒气冲冲地盯着他的脖颈，像是发狠的小兽一样，“你在看什么？”
“这是什么，你说，这是什么！”顾晨曦盯着那个挂了婚戒的链子，愤怒地质问，下一秒手已经一把扯下这个碍眼的挂件，他记得，昨天，这条链子是挂在楚寻脖子上的！现在它挂在季夏凉脖子上，又代表什么！
“你做什么，把链子还给我！”季夏凉猛然清醒过来，挣扎着要抢回楚寻的项链，这条链子对楚寻意味着什么，顾晨曦不知道，但是他怎么会不清楚！
看到男人瞬间激动起来的样子，顾晨曦彻底被激怒了，“你要和楚寻在一起是不是！你要离开我了是不是！不可以，不可以，你要陪着我的，季叔！你不要离开我！”
少年激动地怒吼着，然后季夏凉眼睁睁看着那条链子化作一线银光飞出窗外，“混蛋，你做什么！”
顾不得顾晨曦目瞪口呆的神情，也顾不上身体不适，季夏凉抓起衣服胡乱套上就往楼下跑，戒指，你千万不要不要出事，他在心里默念，然后飞奔到那片可能是掉落地的草坪开始疯狂地寻找起来。可是翻遍了每一寸土地，都不见戒指的踪影。会在哪里呢？忽然游泳池波光粼粼的水波吸引了他的注意力，虽然明知道后面受伤不宜下水，但是转念一想楚寻得知戒指不见了的神情，还是咬咬牙脱去外套和裤子跳下了水，早春的天气，池水是透骨的凉。
顾晨曦一直站在窗口，姿势僵硬地看着季夏凉蹲着弯腰一寸一寸在草坪里摸索，然后脱掉衣服一头扎进游泳池。整整一个小时过去了，那个男人的身体已经冻成了青紫色，他甚至听得到那个人牙齿打颤的声音。可是，握着手中那条单薄得挂着戒指的银质项链，他一动也动不了，心好像被冻成了冰块，仿佛在这料峭春寒里，跳下水的是他自己。
“你要我拿你怎么办，季叔？”
少年立在窗口，面色凝重如霜。
在冰冷刺骨的水里摸索了近两个小时，几乎把泳池的每个角落都翻了个遍，结果却还是一样。季夏凉终于支援不住，从水里爬上来，用衣服稍微擦干一下就进了浴室。坐在温暖的浴缸里，却还是觉得心里凉得彻底，身体的每个地方都在叫嚣着疼痛的感觉，后面更是肿胀得难受。摸着皮肤上灼人的温度，季夏凉可以肯定，自己发烧得很严重，他想爬起来打电话，可是脚上根本使不上力，重重地跌回热水里后，他确定，自己剩余的力气只够让他的脑袋维持探出水面以及靠在浴缸的边缘。
思维跟着模糊起来，恐惧无孔不入，没有人知道，其实他有多怕一个人呆在浴室这个地方。朦朦胧胧中，他仿佛回到那个夏天，爸爸走了，再也不会回来了。妈妈一直在浴室洗澡没有出来。他和冬暖都饿极了，冰箱里的生菜的味道很刺鼻，可是浴室里逸散出的腐臭的味道更加难受。冬暖饿得没有力气睡着了，他拼命地敲着浴室门喊妈妈，可是，来的是穿着绿衣服的警察叔叔。
门被打开了，他终于看到了好多天没有理他们的妈妈，可是那张爬着好多小虫子的脸好可怕，那个人不是妈妈，好可怕，好可怕，他正在一步一步走近，那张变了形的紫红色的脸，季夏凉尖叫了起来，尽管听起来更像是低声的呢喃，“妈妈，不要过来，好可怕，好可怕。”
给读者的话:
没有留言没动力~怎么觉得这么冷清呢？ 


 

 
                  问题的答案
那个人已经在浴室很久了，虽然心里有怨有恨有那么多难受和伤悲，在门口徘徊了许久之后，顾晨曦还是决定进去，只要确定他没事就好。可是事实是，他有事！那样绯红的身体和脸颊，以及几乎撑不住要埋进水中的头颅，不知道再说什么的胡话，怎么会没有事！顾晨曦觉得自己的五脏六腑都烧起来了，把刚刚的愤怒和悲伤烧的一乾二净。现在他唯一能想到就是叫医生，“季叔，季叔，你不要吓我，说话啊！”
季夏凉感觉自己被抱出了已经凉掉的浴缸，那个怀抱温暖得让他觉得幸福，就像爸爸没走之前抱着自己的那个样子。
“爸爸。”他张口，愣愣地叫出了好多年不曾开口的两个字。
顾晨曦愣了一下，旋即宠溺地摸摸他的头，“季叔，是我，晨曦，我带你去看医生。”
一声季叔，季夏凉忽然有惊醒过来的感觉，可是躺在少年臂弯里安心的感觉又让他舍不得清醒过来，如果可以一直有被爱着的感觉该多好啊，他不要，一个人，孤零零呆在浴室冰冷的水里。
季夏凉已经睡了两天，伤势远远超过了他的想象，高烧的原因除了下水受凉以外，更是因为后面的撕裂伤导致的伤口感染，顾晨曦从来没有觉得这么后悔过，仅仅因为一个楚寻，他居然把弄成了这个样子。现在，男人这样安静的躺着，明明知道他过不了多久就可以醒过来，但是后悔以及不安的感觉还是这样强烈。
“水???”男人虚弱的声音传来，顾晨曦立即拿着水杯靠过去，小心翼翼地喂他喝水。
喝下一口水，季夏凉的意识才像是完全回到了身体里面，眼前憔悴的少年是顾晨曦无疑，虽然一直睡得迷迷糊糊，但是手术过的感觉还是有的，这两天真是辛苦他了，季夏凉觉得心里暖暖的，忍不住伸出手摸摸少年有点凹陷下去的脸颊，“真是麻烦你了，人老了就是不中用。”
“不是的，季叔，你原谅我好不好，我以后一定会对你好的，再也不会乱发脾气。”少年不安地低下了头，眉眼间全是楚楚可怜的模样，“你不要离开我好不好？”
“不会的，我会陪着你的。”季夏凉怜爱地抚摸着他略嫌坚硬的短发，突然又想起楚寻，连忙叫了起来，“啊！晨曦，你把游泳池抽干可不可以，我要找那枚戒指。”
还是戒指，身体都这样了还是想着楚寻吗，顾晨曦心抽痛了一下，可是手还是不由自主地把那条链子拿了出来，“喏，其实我没有丢掉过。”
那就这样让他离开好了，可是看到他欣喜若狂地接过链子时，心里还是难受地像有千千万万只蚂蚁爬过，难道自己真的差楚寻那么那么多吗？
“季叔，你要走了对不对？”
“哈？”
“你不要我了对不对？”
季夏凉脑袋当机，顾晨曦到底在想什么呢？“什么离开？我要照顾冬暖和你啊，那枚戒指是楚寻最宝贝的东西，虽然没有想好要不要收下，但是弄丢了的话，他一定会杀了我的。”
“你还没有决定要和楚寻在一起对不对，那我还有机会吗，我比他好一千一万倍，你不要离开我好不好？”
可是我也没有说要和你在一起啊，季夏凉腹诽，但是却没有说出来，一觉醒来，好像有什么东西已悄然改变，眼前这个少年，散发着令他贪恋的温度，虽然身体痛到麻木，内里却发酵出酸甜的味道来，他清楚这是危险的信号，可是仍然情不自禁要去靠近。
“恩，我会和楚寻说清楚的。”
没有正面回答他的问题，可是答案，已经很清楚了，不是吗？
给读者的话:
虐之前，我们来甜一下，这一章加更是因为mean的留言哦~如果留言多的话~会考虑三更哟，亲们给动力吧 


 

 
                  车祸1
把戒指还给楚寻过程也没有想象中辛苦，事情顺利得根本不需要他多做解释。
“都这样了你居然还可以把它还给我呀，”楚寻咬着杯沿意味不明地笑，“看样子是终于从顾临行那棵歪脖子树上跳下来了，不过小心挂死在小树苗上哦。”
季夏凉一下就明白过来小树苗指谁，脸一下红了，“你不要乱说啊，还没有定下来呢。”
这不是不打自招么，楚寻嘻嘻一笑，“算了，反正我马上要出国了，以后也没人来乱说了，这次就算是送别宴好了。”
“嗯？你要去哪里？”季夏凉吓了一跳，“不会是因为我吧。”
“叶子的离去是风的追求还是树的不挽留，如果你挽留我的话，也许可以考虑哦。”
“额，你什么时候变这么文艺了。”
“哎，果然还是一样，”楚寻叹了口气，朝向窗外，马路上川流不息，这个地方，终归没有人愿意为他停留，“开玩笑的啦，这是我在荷兰的地址和电话，以后结婚的话来找我玩啊，还有这是房子的钥匙，我只给了你一个人哦。”
连楚悬都没有给吗，这次是真的放下了吗？季夏凉接过纸条和钥匙，郑重地收进钱包，沉默半晌，才开口，讷讷地说出三个字，“对不起。”
“没必要啦，不过是被你免费上了一次，况且我们真的不合适的，我走了，记得来看我。”
望着楚寻渐行渐远的背影，季夏凉忽然觉得眼睛胀胀的，那么多年的相濡以沫，也终于到了该离别的时候，只是他走得潇洒，而他留在这里，能找到所谓的幸福，和另外一个人？
20
楚寻坐飞机离开的时候谁也不知道，而他和顾晨曦之间，也就这样不明不白地在一起了，连一句我喜欢你的告白都没有。不过这样也好，什么喜欢或者爱，对于他这个年纪的人来讲，都太虚了，不如一句简单的关心来的实用。
他依然帮顾晨曦补课，给他煲各种味道的汤，然后两个人睡在一起，直到第二天天亮。既然在一起，当然也少不了性事。顾晨曦正是莽撞的年纪，身体又好得不象话，受苦的当然只有他。不过随着高考的临近，他也有了集中精力学习的借口来搪塞那样毫无节制的索求。顾临行明显是知道了他们的关系，但是出乎意料只是睁只眼闭只眼只当什么事都没有的样子。对于顾临行的三不管态度，他当然乐得自在。
“季叔，我晚上不回来吃饭哦，不用等我了，同学生日。”
顾晨曦从背后抱上来，像只树袋熊一样环住他，砂锅里的笋干老鸭汤正咕嘟咕嘟滚着，现在他已经很少炖那种浓浓中药味道的大补汤，厨房里都是淡淡的香味。感受着后面那个人的心跳，季夏凉闻到了幸福的味道。
“先把这个喝了，不要玩太疯。”季夏凉舀了小半碗出来，慢慢吹凉，然后转过身子递到少年手中。
“真的是贤妻良母呢，”顾晨曦一口喝下，然后嬉皮笑脸地说。
“你太过分了???”知道男人听到这四个字会暴走，所以在暴走之前顾晨曦已经吻住了他要说出口的话，辗转反侧的舔舐，带着温柔的珍惜，头顶有轻盈的快感升起，等到季夏凉的脚已经开始发软，顾晨曦才结束了这个绵长的吻。
“笋干老鸭汤的味道不错吧。”关门的时候，少年回过头笑眯眯地说，果不其然，男人的脸绯红一片，明明知道这样不对，可是他却却来却放不开手了。
季叔，你要原谅我。关上门，少年在心里默念。
顾晨曦一夜未归，季夏凉是被手机铃声吵醒的.
“喂，你好，请问是季叔吗？”来电显示是顾晨曦，可是声音却是一个沙哑的女声，季夏凉隐约有了不安的感觉。
“恩，你是？”
“我叫唐景，晨曦刚刚被车撞了，现在我们在医院，晨曦还没醒过来，顾叔叔电话又打不通???”说到最后，女孩的声音已经哽咽。
医院，车祸！季夏凉头嗡地炸开了，连告诉顾临行一声都顾不得就打车到了唐景所指的医院。那女孩正坐在手术室外焦急地等待，一双原本应该美丽清亮的眼睛已经完全红肿了起来，大概哭了好一会了。
“你好。”季夏凉坐到她的旁边，递上一张纸巾。
“谢谢。”唐景礼貌地接过，然后两个人就陷入了沉默。
给读者的话:
大家多多留言收藏金砖推荐我就会多多地更~所以呢~深深先厚脸皮地逃走了 


 

 
                  车祸2
天快亮的时候，手术室的灯终于灭了，顾晨曦被包得跟个熊猫似地被推了出来，唐景的眼睛又红了，季夏凉顾不上安慰她，就立马上去向医生询问情况。撞击虽然没有危及生命，可是手臂大腿多处骨折，现在顾晨曦连脖子都不能动一下。
“要不你先回去休息一下，都等了一夜该累了。”季夏凉好心提醒唐景，其实却是不想再让她留在这里，直觉告诉他这个女孩子让他不舒服。
“不，我要等晨曦醒过来，他是为了救我才被车撞的。”唐景态度坚决，虽然对方是长辈，可是她不愿意把顾晨曦留在这里，这个男人，同样也让她觉得不舒服。
晨曦是为了救他被车撞的，那么这个唐景一定于晨曦必定不寻常。他隐隐地察觉到了什么，可是不愿意再往下细想，我该对他有信心不是吗？明明要在一起是他，他不会骗自己的。季夏凉想要这样安慰自己，可唐景的下一句话打破了他所有的自欺欺人。
“况且我是他女朋友，理所应当要照顾他的。”
季夏凉只觉得头顶一声响雷炸开，心里千言万语，嘴上出来的却只有一个“恩”字。他要走，马上离开这个房间。
“季叔。”手却被顾晨曦下意识地抓住，他僵硬地转过身去，少年的眼睛还闭着，嘴巴里模模糊糊叫唤着他的名字，以及，“不要走。”
季夏凉的心一抽一抽开启痛起来，不要走，这个少年，即使是在欢爱正浓时，从来也只是要他留下来，只是要他留下来，何曾说过喜欢或者是爱呢？一直以来都是他在自作多情。
“唐景对吗？他大概要醒了，可以麻烦你出去买份早饭吗？”季夏凉彬彬有礼地问。
唐景自然听得懂他的言下之意，以为是顾临行有什么要交代，急忙从病房里退了出去。季夏凉点头表示感谢，坐在床沿上等顾晨曦醒过来。果然，没有一刻钟的时间，顾晨曦就慢慢睁开了眼，看到坐在身边的是季夏凉，顿时安心极了，微微一笑，又想再睡过去。
“等等再睡，我有事情和你说。”季夏凉拍拍他的脸，要他清醒过来。
“唔???”顾晨曦不情愿地睁开眼，嘟了嘟嘴，表示自己的不满意。
“唐景，是你的女朋友吧？你有什么话要说吗？”季夏凉极力要让自己冷静，可是声音还是止不住在颤抖。
顾晨曦一听，顿时睁大了眼睛，“你要走了吗？不可以，不可以，你答应过我的。”
果然只是希望我留下么，季夏凉在心里自嘲一下，说道，“我是答应过的，我不会忘记的，我会留下来，可是我没有规定时间。”
前半句的时候顾晨曦觉得心放了下来，可是到了后半句又立即被提了起来，勒得他生疼，“我还不能满足你吗，你要的我都可以给你啊，季叔，你怎么可以说话不算话呢。”
少年说着已经要哭出来了，季夏凉却不知是该哭还是笑了，原来对做那样的事只是为了满足他吗？原来是自己像个傻瓜一样误解了吗？是自己不讲信用说话不算数吗？想来顾晨曦真的是够委屈啊，还要用身体来留住一个上了年纪的同性恋。是啊，顾晨曦从来就不是同性恋，是他一厢情愿以为老子是儿子也就一定是的，看来他真是一个没有自知之明的跳梁小丑啊，以前是，现在还是。
顾晨曦看到季夏凉脸上一会想哭一会想笑的神情，顿时害怕得不得了，“季叔，你怎么了，你说话啊，你要什么，我都可以给你的。”
“什么都可以吗？”季夏凉冷笑，“那如果我要，喜欢甚至是爱呢？”
少年沉默了，许久才抬起头，带着愧疚的神情说，“只有这个不可以，我已经给小景了。”
给读者的话:
今天答应了云儿，所以三更哦~亲们也给我点鼓励吧 


 

 
                  大悲大喜
只有这个不可以，我已经给小景了，每一个字都像是一把刀子，片开心脏上那些带痂的伤口，“那你要我留下来做什么？”
“我舍不得你，你是对我最好的人，比顾临行好一万倍。”少年的头埋得更低了，他知道他伤了季夏凉，可是，他真的舍不得他，没有人比他对自己更好的了，连小景也比不上。
原来是这样吗？季夏凉真想一个拳头砸过去，可是那躺着的是顾晨曦啊，他的晨曦啊，他尚且舍不得他。他又如何舍得他？
门忽然打开，顾临行面无表情地走进来，唐景颤颤巍巍地躲在他背后，不时用一种类似看怪物的眼光打量他，都被听到了吧，像他这样恬不知耻的同性恋，会觉得恶心吧。
“我老早告诫过你的。”顾临行的声音一如既往，但是似乎带了点怜悯的味道，季夏凉怀疑自己的耳朵是不是出问题了。
“谢谢，是我不知好歹。我要走了。”
“不准走，季叔，你答应过我的。”
手被牢牢地抓住，季夏凉无奈地回头，顾晨曦倔强而委屈地看着他，就是不肯松手。是他的错，他不该是个同性恋，不该让这个孩子同情自己，更不该恬不知耻地爱上这样年轻的生命。都是自己的错，与这个少年又有什么关系呢？
无奈的叹了口气，季夏凉还是点了点头，“暂时，我不会走的，你放心休息。现在我要回去补觉了。”
“说话算话？”
“恩。”
21
楚寻已经去了荷兰，宁清远和杜小桥一对夫夫正是浓情蜜意，他去借酒消愁岂不是大煞风景？顾临行去了公司，现在，这个空荡荡的大房子，只剩下他和季冬暖。坐在冬暖面前，他的眼泪才敢放肆地落下来。
左手上的腕表被取下来，那道丑陋的伤口仍清晰可见，这么多年了，还是消不去。曾经吊在顾临行这棵歪脖子树上，都死过一次了，还不知收敛，又要把自己吊死在顾家的小树苗上。
“你说我是不是贱得很，冬暖，如果睡在这里的是我该有多好。”
“冬暖，大概把那个孩子偷回去的时候就是我欠他的吧，现在都还回去了。”
“冬暖，你醒过来好不好？”
“冬暖，我好寂寞???”
床上的人仍旧面容安详，不答话，呼吸清浅，季夏凉无可奈何地苦笑。
“冬暖，你再不醒过来，可能就再也看不到我了。”
季夏凉握住他的手，心脏一阵一阵抽痛，连冬暖都要抛弃他了吗？他忽然抱住他，放声而泣。
“哥哥，你不要哭???”
不知哭了多久，怯怯的声音忽然响起。
“冬暖！”
“哥哥，我好想你。”
季夏凉已经无法形容这一刻大悲大喜的心情，连忙给顾临行打了电话。那男人几乎是以光速赶回来的，随行的还有一个年轻的医生。待医生检查完毕宣布已无大碍时，顾临行已经哭得像个孩子一般了。
“对不起，对不起???”
男人一直对着季冬暖絮絮叨叨地说，眼泪鼻涕流了满脸，那副万年岿然不动的冰山表情融化得汪洋肆意，连季夏凉都觉得有些可怜得过分了。可是季冬暖根本视而不见，只说了一遍不要见到他，便不再搭理他，只是一个劲儿往他怀里靠，惹来无数眼刀往他身上飞。
既然季冬暖已经醒过来了，季夏凉自然懒得也不愿去医院照看顾晨曦了，反正唐景或者医院的护工也会做这些事，于是他只是留在顾家一门心思陪冬暖做康复。顾临行根本搭不上手，或者也不敢上前刺激冬暖，只是在一旁端茶递水，把佣人的工作都抢了去。
“没想到你也有这样一天啊。”休息的时候，季夏凉嘴巴不老实，忍不住要刺一下顾临行，谁叫他曾经那么张狂那么不可一世呢。
意料之外顾临行只是苦涩地笑笑，看了眼季冬暖，说，“谁能想到呢，对了，晨曦打电话来问你什么时候去医院看他，你知道的，我这个爸爸不合格的。”
“过两天冬暖情况稳定下来我会去看他的。”季夏凉低下了头，这两天他是故意关机的，也故意没有去医院，冬暖需要他，他也需要时间来平静地面对顾晨曦，他不是神，当然做不到毫无芥蒂。
“恩，辛苦你了。”
给读者的话:
顾少真的渣起来了，相信吧，他会更渣的，别打我~ 


 

 
                  舍不得
顾临行说话越来越让人受不了，季夏凉甚至开始同情他，这两天顾临行根本没有好好休息过，视线基本没有离开过季冬暖，那眼巴巴呦不敢靠近的神情，啧啧，真的要人怀疑这是不是真的顾临行。可是冬暖对他根本就是又怕又恨，连正眼瞧他都不愿意。这不，看到他们说话，远远地在练习走路的季冬暖就伸手招季夏凉过去。
“哥哥，你怎么和他说话啊。”季冬暖上下打量季夏凉一番，生怕他少了块肉似的。
季夏凉被弄的哭笑不得，再看顾临行，脸色已经黑了下来，“他没有那么可怕啦，过去的就让它过去，这段时间他没有对我怎么样。”
“反正我已经醒过来了，我们什么时候搬出去？我不想住在这里。”
不用看就能想到顾临行听到这句话的反应了，果然那个男人立马大步走了过来，“不准，我不准你搬出去。”
这个才是顾临行么，不过怎么觉得腔调有点顾晨曦啊。
“哥哥。”季冬暖看到顾临行难看的脸色，下意识躲到了哥哥身后，吓得脸色都变了。
顾临行没有想到季冬暖会吓成这个样子，连忙想解释，却被季夏凉挡开，“我们走不走不是你想不准就不准的，我不知道之前发生了什么，但是，请你至少学会尊重冬暖。”
“我会的，但是不可以搬出去，我不放心，况且你答应了晨曦的。”
这是顾临行吗？季夏凉几乎要仰天长啸了，居然连顾晨曦都可以搬出来，但是，至少，这个男人是真的在乎冬暖的吧，纠缠了那么多年，却落得这样的收梢，大概是谁也不想看到的。如果没有一开始他的介入，或许结局会更美满吧。
又过了三天，季夏凉终于还是决定要去医院，高考迫在眉睫，他总是希望那个孩子一切都好的。顾晨曦看起来比前两天好，大概唐景照顾得真的不错，季夏凉进去的时候正在低头摆弄着手机，看到他进来，却只是抬了一下头，又低下去，一副不待见人的模样。不过他也不在乎他的待见，都已经这样了，能维持叔侄的关系就很好了。
“这是复习数据，这是汤，愿意的话就喝一点。”季夏凉坐下来，慢慢削起了一个苹果，“我都不生气，你有什么好气的？”
没想到这句话却像火星似地把顾晨曦这根炮仗点燃了，劈里啪啦把季夏凉一顿好说，“什么叫我有什么好气的，我给你打电话为什么总是关机，让顾临行告诉你你还不来看我，你说是不是季冬暖醒过来了你就又不要我了！”
“你已经不是小孩子了，说话做事要讲道理，以前不是很有大人地样子的吗？”季夏凉不由想叹气，怎么越活越小呢这孩子，“况且唐景不是会来照顾你吗，冬暖比较需要我。”
“那不一样，你和小景怎么一样呢，而且季冬暖不是有顾临行吗？”
是不一样，他怎么比得上他的小景呢？
“你不觉得唐景见到我会觉得尴尬吗，就算她不觉得我也会尴尬啊，不过我会尽量挑她上课的时间来看你的，你也好好复习吧，快考试了，不是吗？”
顾晨曦讲不出话来了，小景已经不止一次提出来让他不要再见季叔了，甚至她还不知道他对季叔做过什么，如果知道的话，以小景的性格一定不会同意他要季叔留下来的，可是，他就是舍不得，那个男人曾经就这样抛弃了他，毫无踪迹地消失了六年，他不知道这六年他是怎么过的，多想有个人关心爱护一下自己，如果没有小景陪着自己，他都不知道这六年还有什么意义。现在他为了季冬暖回来了，他怎么舍得再让他消失呢？就算小景不愿意，他也顾不了这么多了。
“恩，季叔，那你每天来帮我复习吧。”
最后，少年还是妥协，也许，这样会对三个人都比较好。
给读者的话:
今天的第一更~人家发现点击居然到了第十~亲们不要只看书~什么都不留下啊~来过觉得还行就留下点什么呗 


 

 
                  冲突
这段时间对于季夏凉来说无疑是忙碌的，医院顾家两头跑，中间还要去证券交易所和家具市场，搬出去是必须的，即使冬暖没有醒过来，他也不可能永远以季叔这样的身份留在顾家。在医院还是会不小心碰到唐景，那个女孩对他的态度是显而易见的讨厌，他不能不说自己不在意这样的目光，只是他更在意那个躺在床上的少年。
“你不觉得这样赖在这里很招人厌吗，你死心好了，晨曦不会对你动心的。”
刚从洗手间出来，季夏凉就被唐景堵住，女孩气势汹汹地向他宣告着自己对顾晨曦的所有权，努力想着自己是长辈，不应该同晚辈计较，打算充耳不闻，就此避过。哪里想到唐景见他不理自己，以为他是不愿放手，怎么也不肯让他走了。
“中国同性恋那么多，为什么你偏偏看上晨曦，他比你小这么多，你还缠着他干嘛！”
唐景的情绪有些激动了，那些上厕所和路过的人也开始有意无意把目光投向这里，季夏凉只觉得芒刺在背，“你应该对自己有信心，这样子闹就不好看了。”
季夏凉好心劝告听在唐景耳朵里就完全不是那么回事了，“你是在向我宣战吗？我不会输给你的，你未免太不要脸了，仗着叔叔的身份刻意接近晨曦，你这样做算什么！”
看到女孩这个样子，季夏凉心知多说无益，只想脱身，奈何周围已经聚集了一圈人，正对他指指点点。这种感觉当然是相当讨厌的，就像脱光了衣服在街上裸奔。唐景仍然扯住他不肯放手，季夏凉已经顾不上风度大力地甩开她，心念若不是对方是个女孩，他恐怕已经一拳打了上去。
“季叔，你做什么！”
唐景不小心跌倒在地上，顾晨曦的声音也正好响起。真他妈像一出烂俗的肥皂剧，而他就是那个不要脸地第三者，更不要脸的是他还是一个上了年纪的不要脸地男性第三者。受不了这种千夫所指的感觉，季夏凉扭头就想走。
“季叔，你扶小景一把，我不方便。”
顾晨曦已经能下床走动，可是手臂上的石膏还没有卸下来，要弯腰扶起唐景是不可能的。季夏凉无奈，只好转过身走过来，伸出手，“请来吧。”
“不要你假好心！”唐景一下子拍掉他的手，自己站了起来，面向顾晨曦，“我有话要和你说，我们回病房。”
季夏凉一笑，这次转身就走，顾晨曦再叫，他也没有回头。
“你说，你要他还是要我。”唐景完全不顾什么淑女风度，到了病房以后，立刻就问。
“小景，你不是这么不讲道理的人，他是我季叔，和你完全不一样，你是我喜欢的人，我只是不想让他走而已。”顾晨曦对于自己的心意是很有信心的，和季夏凉有了那样的关系，即使是感受到了无与伦比的快感，但是他还是很清楚自己不是同性恋，而且他对自己对唐景的感情深信不疑。虽然他们算不上两小无猜，青梅竹马，但是到了顾家以后，这个唐氏的小姐却是一直陪在他身边的人。
被顾晨曦这样一说，唐景反倒有些不好意思了，“反正我不喜欢你季叔，他是同性恋，而且还喜欢过你，你叫我怎么放心？”
“你对我不放心吗？”
语气明显强硬了起来，不知怎么的，顾晨曦对唐景满含轻蔑意味的同性恋三个字感到非常不舒服，从季冬暖告诉他开始，他就知道了这个词的存在，他不是同性恋，但是，他并不瞧不起他们，况且，季叔的事，是他有错在先。
“可是???”
“不要再说了，今天就到此为止。”
顾晨曦已经想要结束话题，唐景却不肯松口，“你不要用这个搪塞我，我要一个保证，要你季叔亲口和我保证他不会对你再有什么心思。”
“好，我会和季叔说的。”
给读者的话:
为什么点击上去了~别的都上不去呢~亲们怎么可以这样涅~人家现在是三更啊，伤不起啊，掩面流泪ing 


 

 
                  保证
第二天季夏凉过来的时候，就看到唐景也在，明明今天不是周末，着丫头怎么会在这里？心想难道是昨天的事还不算完结，要讨个说法？
“有什么事就直接说吧。”看到顾晨曦欲言又止的模样，季夏凉越发肯定自己的想法。
“小景觉得不安心，所以想让你给她一个保证。”
“保证？”季夏凉只想笑了，昨天被这样羞辱之后，早应该走得远远的，何必来自取其辱。
“对，你要向我保证不会对晨曦抱有别的想法，这样我才放心你过来。”唐景立马补充。
“你们要我保证？”季夏凉冷笑，“顾晨曦，你怎么不想想你自己，老子不伺候你了，你爱找谁找谁去！”
季夏凉说着已经站了起来，直接把保温瓶扔进了垃圾桶，转身就走。他不知道自己为什么要这么气，明明已经猜到了要发生什么，等到顾晨曦真的说出口的时候，却还是觉得心里不好受。
“你这样做算什么，你还对晨曦有想法对不对，不然你怎么不敢向我保证????”
唐景仍在后面叫嚣，季夏凉才不去理会这样的激将法。顾晨曦半躺在床里，忽然不自觉地微微地笑了，季夏凉没有对唐景保证，那么他是喜欢自己的，对，他一定是喜欢的。在确认这个想法以后，顾晨曦嘴角的弧度越加大了。他不知道自己为什么开心，但是他可以确定，自己确实觉得很开心，以至于兴奋。
可是，在确认季夏凉连续三天都没来医院看他的时候，顾晨曦就笑不出来了。无论唐景笑语盈盈地说什么，他只觉得心里憋了一团火，根本没有心情去理会说话的内容，只是敷衍地装出侧耳倾听的模样。等到医院的医生护士再也受不了他不配合的态度而同意他出院的时候，顾晨曦甚至没来得及告诉唐景，几乎就要飞奔回家的。
23
顾晨曦从来不知道，小花园的一草一木是这样讨厌，季夏凉温柔的微笑是这样刺目，连那种曾经他喂给窗台上盆景的奇怪味道的汤都散发出嫉妒的味道。
“冬暖，这个是天麻鸽子汤哦，可以美容养颜的哦。”
季冬暖醒过来了，没人告诉他季冬暖居然醒过来了！就在花园风光秀丽的景色里，两张别无二致的英俊的脸，比那些花草毫不逊色，季叔在哄他喝汤，美容养颜，连用的词都没有改变。只属于他的宠爱又要被他那个病恹恹的所谓的弟弟替代了吗？还是，他，从来只是那个人的替代品？从前也是，现在也是。
“你为什么不来看我，他比我重要吗！”
连日来积蓄的情绪终于爆发，顾晨曦冲上前去用还打着石膏的手一把拍掉了季夏凉手中的碗，滚烫的汤水立刻泼溅到季冬暖的身上，当然也溅到了季夏凉手上，那块皮肤立刻呈现出了鲜艳的颜色。
“我不是故意的，季叔，我不想弄伤你的。”顾晨曦连忙要去擦拭季夏凉手上的汤汁，却被一把挡开。
“冬暖，要不要紧，我们进去敷药好不好？”
“哥哥，痛???”
季夏凉根本就没有抬眼看他，只是一味地关心着季冬暖的情况。季冬暖怯生生地念着痛，脸上的表情却有幸福的味道，顾临行闻声也跑了过来，要去查看烫伤，季冬暖却立刻躲开了，最后还是季夏凉扶着他进了屋内。
顾晨曦呆呆地立在原地，看着他们三个人一步一步往里走去，忽然觉得自己是个多余的存在，顾临行只是把他当做接班人，季夏凉现在说不定已经讨厌他了，他们在乎的人，都只有季冬暖，既然他是这么多余，当初为什么要生下他，为什么要把他养大呢？
雨开始落下来，连天都觉得他讨厌吧。顾晨曦没有进屋的打算，也不知道该去往哪里，只是默然地立着，任雨劈头盖脸地砸下来。季夏凉下来的时候，顾晨曦已经昏过去了，抱他起来的时候，明显可以察觉到不正常的体温。
给读者的话:
三更啦三更啦~看过什么都留下的亲让深深很桑心，很桑心 


 

 
                  施舍
看着这个孩子湿漉漉的脸，季夏凉还是觉得后悔了，他不过是个孩子，只是用错了挽留人的方法，自己何必跟他置气呢？要怪，就只能怪自己是什么不好，偏偏就是个同性恋。
顾晨曦朦朦胧胧醒过来的时候，只觉得浑身难受，喉咙冒烟一样痛，但是，在看到床头坐着的人时，还是不由自主地笑了，忍不住伸出完好的左手要去触摸那个人轮廓分明的脸颊。
季夏凉并没有睡熟，感觉到脸上痒痒的，还以为是小虫子在爬，抬手就要掸去，眼睛却不愿意睁开。顾晨曦看着他有些小孩子气的动作，又看看自己被掸开的手，忽然觉得有点不甘心，于是坐起身来，把两片嘴唇印了上去，季夏凉的温度比他要低，吻住的感觉异常舒服。季夏凉只以为是一场春、梦，等到觉察到触感太过真实时，人已经被顾晨曦锁在怀里。
被吻的感觉很好，可是意识到吻他的人是顾晨曦，季夏凉想都没想就连忙推开。顾晨曦烧得迷迷糊糊，力气本没剩下多少，这么一推之下，人就撞到了床沿上。
“季叔，痛???”他不是要刻意模仿季冬暖，但嘴巴行动得远比脑子快，配上孱弱的声音，撒娇的话说的毫不费力。
季夏凉本来对顾晨曦这样的腔调是毫无招架之力的，但是，凡是长点脑子的人都不会跳同一个坑两次，何况他并不比别人笨，只是从前舍不得这个少年难过而已，“痛的话下次就长点记性，我们好好谈一下吧。”
顾晨曦当然没有想到这一招居然不管用了，难道是被季冬暖给比下去了？但是他很快镇静下来，开口道，“那你开始说吧。”
“那好，你知道的，我是个同性恋，只喜欢男人的，”季夏凉顿了顿，看到顾晨曦点头，继续说，“而你不是，就像唐景说的，你在我身边太危险了，我没什么自制力的。”
“你不需要有自制力啊，虽然我不是同性恋，但是我一样可以满足你的需要啊，只要你不离开我就好。”
少年显然是觉得这是一种施舍，顾晨曦天真得让人觉得可怕，季夏凉觉得头疼，但是还是决定一次说清楚，“我的需要不仅是身体上的，更是精神上的，你说过的，你只爱唐景，所以你始终是无法满足我的，或者换种说法，即使我愿意这样，唐景愿意吗？你对得起她吗，有哪个女人愿意和别人分享自己的男朋友，何况那个人还是个该死的同性恋？”
顾晨曦沉默了，他不是没有考虑过唐景，但是他还是放不下对季夏凉的执念，总想着或许季叔可以陪伴着他，而小景会理解他。虽然明知道这种情况的概率近乎为零，他也宁可就这样拖着也好过做一个干净利落的决断。
季夏凉见他不答话，继续说，“你对于我的感情，大多可能是来自顾临行父亲这个角色的缺失，这件事情我也是有责任的，所以，也许我们都需要一段时间，来摆正彼此的关系，在这段时间里，我不会走的，况且我还要照顾冬暖。”
少年还是只字不答，他说的这些他都懂，可是只要想到眼前这个男人要再离开他，心就像被一根丝绞得鲜血淋漓，他不要他走，可是，他没有什么可以去挽留他。
顾晨曦一直不说话，季夏凉心知多说无益，便合上门离开。顾晨曦舍不得他，他又何尝舍得顾晨曦？到了这个年纪，最害怕的其实是寂寞，但顾晨曦于他，却不仅是打发寂寞的玩具。或许在唐景出现之前，季夏凉不觉得以爱情的方式，他有多爱这个孩子。但是发现被欺骗的时候，那种怨恨是骗不了人的，恨由爱生，如今要他这样风轻云淡地分析这个孩子对他的不爱，才明白那些悲情的男二号是什么心情。又或者，他连个男二号都算不上，充其量只是个为了衬托主角爱情的坚贞伟大的炮灰第三者。
给读者的话:
亲们给点力，人家也想今天四更的说，看完收藏啊什么点点吧~昨天居然一个收藏都没有，难道深深写得不够好？ 


 

 
                  搬出去
回到卧房的时候，脚已经软下来了，身心俱疲，大概就是这种感觉。季冬暖躲在被子里，露出半个脑袋，睁大眼睛看着他。季夏凉不禁想笑，明明是一摸一样的脸，可爱的表情在冬暖做出来就像是有着水汪汪大眼睛的小白兔，在他做来大约就是装可爱装嫩的大尾巴狼了，同是一个娘生的，差别怎么就这么大呢？
“哥哥，我以后想和你睡，好不好？”
“他欺负你了？”
季夏凉连忙就要去检查，心里大骂顾临行这个衣冠太没有自制力了。季冬暖看他误会了，小声地解释，
“没有，就是不想再和他一个房间，我不喜欢他，我喜欢哥哥，而且我怕顾晨曦来打扰你。”
顾临行你个闷骚男，大嘴巴，不过顾晨曦肯定不会来了吧，季夏凉正在腹诽，敲门声却响了，该不会是说曹操曹操就到吧。打开门，果然是曹操到了，而且还是两个。顾临行和顾晨曦一大一小，正抱着枕头，像两尊门神一样，立在门口。
“你们？”
“季叔，我晚上要和你睡在一起。”
“我要注意冬暖的情况，这是我的房子，我要睡哪里就睡哪里。”
人在屋檐下，不得不低头，一个字，忍！季夏凉没办法，只好把人请了进来。心里把顾临行的祖宗十八代都问候了个遍。
“我都说了不要见到你，我要和哥哥睡！”季冬暖见顾临行进来，立刻抗议。
“不可以！”父子俩同时开口，心感叹着难得有这样的默契。
“哥哥???”季冬暖泪汪汪地望过来。
季夏凉觉得额头上的黑线全部出来了，难道这些人全部退化幼齿化了？
“那个吧，我觉得，大家都可以找一间空房，对吧？”
“不好！”结果这次换成了三个人异口同声。
最后，由于床不够大，协商睡觉方式的结果是：顾临行和顾晨曦打地铺，季夏凉陪季冬暖睡床上。这算什么事啊！季夏凉在心底哀叹。顾临行和顾晨曦却都计划着买张king size的大床。只有季冬暖一个人心安理得地睡了过去。
24
一段日子下来，除了还是很害怕顾临行以外，季冬暖的恢复情况已经很好了，和季夏凉在一起的时候根本看不出一点差异。没有几天就要高考，顾晨曦手上的石膏也拆了下来，一切都朝着预期的方向发展。
冬暖已经不止一次提出来要搬出去，况且顾晨曦的学习也没有什么好让他担心的了，差不多该找个时间和顾临行谈一谈，总好过现在这样尴尬的四人同居生活。
顾临行现在基本所有的时间都放在冬暖身上，除了特别要紧的事，通常不会出门，所以找他并不难，难的是要和这么一尊冷门大神谈判。
“我想和冬暖搬出去。”纠结了半天，季夏凉还是决定开门见山。
“搬去哪里？” 
顾临行居然没有反对？！季夏凉思忖了一下，还是决定从实招来，“楚寻那里，大概你已经知道了。”
“恩，”顾临行点头，“果然是那里，我知道冬暖一直想搬出去，如果再强留他在这里，恐怕要恨死我了，搬出去也好，不过我有一个要求。”
“你知道就好，说吧。”
“我想你们是不是需要一份工作，我可以安排，我不想冬暖总是怯怯懦懦，我想他回到原来的样子，而且你也需要吧。”
那个盛气凌人的顾临行大概真的死了吧，季夏凉都觉得他是在恳求自己了，虽然炒股的收益也还可以，但是他真的也需要一份正式的工作，“恩，不过你不会安排在顾氏吧？那样的话别说是冬暖，我也不会同意的。”
“这点你放心好了，是顾氏底下一家小公司，是文员的工作，我只安排了冬暖的位子，我怕他太辛苦，所以你们可以轮流去，工资的话，你一定会满意的。”
给读者的话:
因为现在上课啦~所以二更肯定是在十二点左右，云儿~大家看过不留下点什么吗？ 


 

 
                  删节版
连这个都考虑好了，那他也没有什么好推辞的了，“这样也好，不过我们要搬出去的事希望你可以不要对晨曦说，工作的事情也不要提，你也不想看到我和他纠缠不休吧。”
“恩，那冬暖就拜托你照顾了，之前的事，对你，我只能说抱歉了，那时候实在是太自以为是了。”
“恩？你真的是顾临行吗？你鬼上身了吗？”
“真是给你三分颜色就开染坊，总之以后麻烦你了。”
“谈不上啦，反正我也看开了，怎么说你也算我弟夫，以后可以一起去Sodom喝酒啊。”当然是你付账啦，不过这一句季夏凉可不敢说出来。
“恩，谢谢你。”
顾晨曦的高考如期而至，虽然对自己的实力还算是有信心，甚至连什么学校都已经考虑好了，但是紧张还是免不了的。季夏凉正在厨房做晚饭，季冬暖在一旁笑眯眯地帮忙。很和谐的画面，却怎么看怎么觉得刺眼。
晚饭的时候，难免就是壮行词，季夏凉带的头，连顾临行和季冬暖也真心诚意地祝福了一下。一切都很好，可是顾晨曦就是觉得少了点什么，等到顾临行和季冬暖都回了房间，他坐在那里一动不动看季夏凉慢悠悠地哼着小调洗着碗的时候，他终于意识到这一点是什么了。
那个男人明明没有女人的妖、娆身、材，可是就这么带着围裙站着洗碗就足够让他起反、应了。顾晨曦慢慢地走上前，从后面抱住他，把脸贴在他后背上。
感受到背后传来的热度，以及顶着后面的东西，季夏凉的脸腾一下红了，这小鬼怎么就这么乱发情啊，“把手松开好不好？”
“不好。”少年的声音闷闷的，但是已经带了很明显的急、促的呼吸，手臂的力度也跟着加大了。
“???”
“季叔，我知道你也想要了对不对，我们就当相互满足好不好？”
身体已经被转过来，顾晨曦炽热的鼻息打在他的脸颊上，下一秒嘴唇就被咬、住了。季夏凉不觉得自己的自、制、力有多差，但是对于顾晨曦，他根本没有拒绝的办法。
一吻完毕，季夏凉觉得自己的魂魄都已经飘在了半空中，但是他告诉自己不可以，自己又不是xing ji ke，什么叫相互满/足啊！
“放手，我不想和你做，你可以去找唐景相互满足的。”
季夏凉喘息着说，妄图用唐景唤回他最后一点理智。少年已经亲吻到了他的脖颈，在他的喉结上又舔又吮，听到这句话却明显愣了一下。
“不要，我只要季叔，我不要小景，我不想小景看到我这个样子，我也不要小景变成这样???”含含糊糊的话吞/吐在湿/漉/漉的吻里，顾晨曦不知道自己为什么这么说，他只是跟着自己的意志走，他要、这个男人，现在立刻马上。
季夏凉的身体却完全冷了下来，顾晨曦不要唐景看到他yu乱qing迷的样子，他也不想这么不明不白的dian污了冰/清玉洁的唐景，所以才来找他吗？所以他对自己根本连怜悯都算不上，自己不过就是一个弄不坏的chongqi娃娃，再肮脏也无所谓，对吧？
顾晨曦还在一路往下，他却连推却也懒得做了，反正不是第一次了，何必那么矫情呢？既然少年想要发/泄，那么他这个长辈就满足他好了，安安分分做个chong qi娃娃也没有什么损失，不是吗？可是为什么无论对方怎么挑/dou，身体都没有办法再有感觉呢？为什么心脏抽搐得像要坏掉一样呢？为什么他要喜欢上这个孩子呢？
还好，这是最后一次了，顾晨曦不爱他，他为什么要爱他呢？如果得不到，还不如直接潇洒地放手，免得要去重蹈七年前的覆辙，他没有勇气，再来接受一次，那样的伤害。
季夏凉醒过来的时候，顾晨曦已经赶去考试了，季冬暖正睁大眼睛一动不动看着他，眼睛湿润得像是马上就要落下眼泪来，顾临行陪在他身边，一脸戏谑地看着。
“怎么了？”季夏凉有些二丈和尚摸不着头脑。
“他欺负你了对不对？”眼泪说落就落了下来。
“额。”季夏凉一下子脸红到脖子根，昨天晚上动静那么大，想否认简直就是睁眼说瞎话，只能抓抓头发，装得无所谓的样子说，“我们都是成年人了，那种事情就当是相互抚慰么。”
“晨曦还没有成年，你们这样太过分了。”顾临行忍不住要泼冷水。
“你是要去告我诱奸吗？”不过是句玩笑话，听在季夏凉耳朵里却分外刺耳，他不是圣人，监狱那六年，深刻地让他几乎夜夜噩梦，“怕我把冬暖带走，要让我再死一次？”
季夏凉不知道为什么自己要这么尖刻，但是他确实需要发泄对顾家人的一种怨恨，他不能对顾晨曦怎么样，但是对于顾临行，他没什么好去顾忌。但是他忘记了，他还有需要顾忌人就在旁边，看他冰冷地划开两个人的伤口，鲜血淋漓。
“你给我出去，我不要看到你！你们家没有一个是好人，你叔叔是，你是，连你儿子也不是好东西！”季冬暖突然朝着顾临行尖叫起来，指手划脚要他离开，“哥哥，我们不要等到后天了，我们今天就走，立刻，马上！”
“不要激动，我只是说说而已，顾临行现在不会这样了，他现在对我挺好的。”季夏凉连忙抱住他，可是怀里的人还在拼命挣扎，叫嚷着要顾临行走。
顾临行见情况不对，连忙通知了家庭医生过来。最后还是季夏凉连哄带骗让他喝下了安神药才算平息下来。再看顾临行，双目通红，整个人已经狼狈不堪了。季夏凉没有想到他的无心之失会带来这么大的状况。而且季冬暖的情况显然没有他预想的好。
“医生到底怎么说？”
“轻微抑郁症，如果经常看到我可能会加重病情。”顾临行说的一字一顿，显然先前已经知道了个大概，“后天你带他走吧，这两天我去A城出差，他看不到我会好一些。”
“恩。我会照顾好他的，你自己保重。”看到顾临行已经泛出花白的头发，季夏凉忽然觉得无论如何，他也恨不起来这个人了。
“谢谢你。”
“不客气。”
顾晨曦考完回来的时候，顾临行已经走了，这个恋妻狂居然走了，顾晨曦觉得实在是不可思议，但也仅仅是不可思议而已。不过到了晚上，季夏凉却以季冬暖病了的借口把他驱逐回了自己的房间。顾晨曦觉得不舒服，但也仅仅是不舒服而已。季叔还在这里，没有离开自己，还会给他烧饭，给他炖汤，还会等他回来，这样就足够了。
第三天考完后，顾晨曦却开始觉得心神不宁，他想马上回家，几个要好的同学却拉着他要去庆祝，唐景也在其中。没有办法，他只好跟去KTV和他们进行所谓的狂欢。可是唱了没一会儿，他却已经坐立不安了，不安的感觉正在扩大。终于还是忍不住打电话回去，话机却始终无人接听，再打季夏凉的手机，那个冰冷的女声无情地宣告着，“您好，您拨打大的电话已关机。”他不在家，连手机都关掉了，他会去哪里？他出什么事了吗？
坐在不远处的唐景看他坐立不安的模样，以为他是考砸了，心里不舒服，就打算过来安慰一番，“怎么了？考得不好吗？没关系的，我一定会陪着你的。”
她不介意用一张名牌大学的入取通知书换这个男孩的感动。顾晨曦却置若罔闻，顾自地说着，“他不见了，我要去找他，小景，你帮我说一声。”
“他？他是谁？是季叔吗？”唐景尖声地问着，可是顾晨曦根本没有心情去回答她，一起身就往门外跑。
果然是那个男人，唐景低低地笑了，表情却像是要哭出来。
给读者的话:
我实在是快疯了~862546187~这是深深qq,深深还要上课，等晚上给大家尽量满意的答复 


 

 
                  新的生活
顾晨曦回到顾家的时候，房子里空荡荡的，大厅正中，只有顾临行一个人在喝酒。
“人呢，季叔呢，他为什么不接我电话！”
顾晨曦近乎咆哮，可是顾临行却充耳不闻，顾自喝着酒，一杯接一杯，好像永远也喝不到尽头似的。顾晨曦已经等不下去了，他愤怒地把顾临行手里的高脚杯砸在地上，高声质问，“你又把他藏哪里去了？你还想把他藏六年吗！”
看到酒杯化成地板上零碎的玻璃，顾临行终于痴痴地笑了，“我哪里敢再把他关进监狱啊，他们都死过一次了，我怎么有胆量再做一次????”
“什么监狱，什么叫都死过一次了，你对季叔做过什么！你把他还给我！”
顾晨曦的脑子嗡一下大了，顾临行这些话绝对不是空穴来风，季夏凉消失的六年，他以为他抛弃自己的六年，究竟发生了呢？他和楚寻是怎么认识的，每一次的调查都没有结果，资料上对于这六年总是空白，又意味着什么呢？
顾晨曦已经不敢想了，却听到顾临行继续说，“这一次，他们真的是不要我们了，这是报应啊，顾晨曦，你以为你那么骗他他会没有什么感觉吗，你以为他就那么舍不得你吗？”
对，他骗了他，伤了他，所以这一次他真的不要自己了???光是这样想就觉得难受得无法呼吸，绝对不可以让他再消失一次！顾晨曦跌跌撞撞地跑进季夏凉曾经住过的房间，忽然觉得眼睛有烧灼一般的疼痛，一摸脸，才发现自己早已经泪流满面。
他以为这就是极痛了，但是再第二天看到完整的资料时，才明白什么叫做痛彻心扉。入狱，轮，暴，自杀，左手残疾，顾晨曦从来不知道那个人这六年竟然是这么过来的。他来的时候什么都没有说，他就以为他一定是好的，哪里知道那样完好的外表下竟然是这么多鲜血淋漓的伤口。他几乎有种冲动要去杀了顾临行，可是他又有什么理由去呢？那个人为了自己在顾家强颜欢笑了那么久，甚至和顾临行和平相处，自己却那么自私地欺骗他，甚至说出那么伤人的话而不自知。逼他走的是自己，划上最后的伤口的也是自己，他有什么理由可以去找顾临行算账呢？
接下来几天，顾晨曦一直在着手寻找季夏凉的事，唐景来找他商量填报学校的事，也被他礼貌地回绝掉了。除了那个人，现在他脑子里根本装不下别的任何事情了。
最危险的地方就是最安全的地方，在顾晨曦忙得焦头烂额的时候，季夏凉已经在楚寻的房子安顿下来，季冬暖也到公司报到了，顾临行很讲信用没有出面打扰。傍晚回来的时候，冬暖叽叽喳喳地介绍公司的同事，说着工作上发生的有趣的事，季夏凉油然而生了一种满足感，所谓简单而又平凡的生活大概就是这样吧。
吃过晚饭，季冬暖提出来要去逛超市，季夏凉当然求之不得。两个人牵着手走在林荫道上，又是一模一样的俊秀的脸，很容易就吸引来了路人钦羡的目光。
“哥哥，他们都在看我们呢。”季冬暖轻轻地说，语气中脱不掉那股子怯弱的味道。
季夏凉不以为意地笑笑，“那是因为我们长得太好看了，又一模一样，给人家看看又没有什么损失。”
“真的吗？”
“那当然。”
到了超市以后，再面对那样目光，季冬暖就安心下来了，拉着季夏凉兴致盎然地东逛西走。季夏凉微微地笑着，跟着他东挑挑西拣拣，一会儿功夫购物车就已经满满当当了。
“哥哥，你不觉得有人在跟着我们吗？”从超市出来的时候，季冬暖忽然有些不安地低声问。
季夏凉抱着购物袋，笑了笑，他当然知道是有人在跟着，除了顾临行还能有谁，虽然躲得挺好，但是仔细找还是能瞄到个影子的，但是他还是决定先不告诉冬暖，“怎么可能，超市里人太多了，你太小心了，没事的。”
给读者的话:
终于正常了，如果有人看的不过瘾，找我拿有无删节版~加Q的时候写深深或者是书名 


 

 
                  班长大人
到了超市以后，再面对那样目光，季冬暖就安心下来了，拉着季夏凉兴致盎然地东逛西走。季夏凉微微地笑着，跟着他东挑挑西拣拣，一会儿功夫购物车就已经满满当当了。
“哥哥，你不觉得有人在跟着我们吗？”从超市出来的时候，季冬暖忽然有些不安地低声问。
季夏凉抱着购物袋，笑了笑，他当然知道是有人在跟着，除了顾临行还能有谁，虽然躲得挺好，但是仔细找还是能瞄到个影子的，但是他还是决定先不告诉冬暖，“怎么可能，超市里人太多了，你太小心了，没事的。”
“哦，这样么，哥哥，明天你去公司吗？”
“恩，也好，看样子我得先学学你的样子啊，比如，哥哥，明天你去公司吗？”
“好像哦，明天你过去他们一定发现不了的。”
“那是自然。”
第二天去了公司，季夏凉才真的发觉顾临行这家伙实在是太够意思了，这么高薪水的职位居然是没有业绩要求的行政助理，繁杂的琐事也由另外一个助理负责，纯粹就是拿工资被包养么。啧啧，不过有钱不拿是傻瓜，被包养也没有什么损失啊。
不过一天下来，季夏凉还是觉得很累啊，首先要扮成冬暖那副切切弱弱的小羔羊模样就很痛苦，其次不知道这家伙是不是人缘关系好的过头，办公室里的叔叔阿姨哥哥姐姐弟弟妹妹都好像喜欢他得不得了，喜欢的后果就是老板不在的时候老是拿他开玩笑，像什么看起来怎么这么年轻呢，有没有对象啊，要不要办公室恋情啊什么的。季夏凉真想回嘴，但是一想到他是季冬暖，就只好抿着嘴巴含羞带怯地微笑了，结果引来一阵“好可爱哦”的赞叹。
季夏凉郁闷了，好歹他那张脸也算的上英俊吧，好歹他也三十好几了吧，为什么换上季冬暖的表情就是这样的效果呢？
“季助理，老板请你进办公室。”
结果季夏凉郁闷还没结束就被请进了办公室喝茶。
这间不大不小的公司的老板叫叶子谦，听名字是个男的，其实不折不扣是个女人，如果他没有记错的话，应该就是他高中同学，那时候是他们班班长，御姐那一型的，那种女强人特有的气场，真是那人消受不起。所以现在被她点名绝对不会有好事，不知道会不会看在同学一场的份上手下留情。
“工作时间应该做什么需要我再讲一遍吗？”
再讲一遍，看来冬暖已经被教育过了啊，怎么不告诉他呢？
“老板，我知道错了。”
季夏凉觉得自己态度够诚恳了，没想到叶子谦一下子站起来，指着他鼻子就骂，“跟你说过多少次了，不准叫我老板，要叫叶老师！你怎么这么不长记性啊，别以为有人罩着就恣意妄为啊，把我惹急了照样滚蛋！”
御姐一下子化身为了泼妇，季夏凉的小心肝都要颤抖了，这女的分明就是公报私仇，好为人师啊，“叶老师，我知道错了，不过既然你是受人之托，那就至少做做样子，当我是透明人不行吗？”
“你还蹬鼻子上脸了，好歹你也是个男人，还老大不小了！”叶子谦骂地口干舌燥，端起水杯喝了一口，“你到底还记不记得我啊，季冬暖！”
“当然不敢忘记啊，班长大人。”季夏凉简直想要吐血，敢情这女人就是为这个在发火啊。
一听班长大人这声叫，叶子谦的面色就缓和了下来，“那你怎么不早点认呢，害我以为你飞上枝头就把老同学忘了呢，不过你怎么一下变了个人似地，对了，你哥呢？”
“就在你面前呢，你居然看不出来。”
给读者的话:
从即日起无意外恢复三更~亲们给鼓励哦 


 

 
                  宝宝的爸爸
“啊，你是季夏凉，昨天的是季冬暖！”叶子谦一声尖叫，“难道你们两个都被顾总包养啦，季夏凉，你怎么能这么不要脸呢！”
这女人的脑子怎么就这么有想象力呢，季夏凉狂汗，不过事实情况也差不多，“不是你想的那样啦，事情有些复杂，以后慢慢跟你讲，不过看在老同学一场的份上，拜托你不要和冬暖讲，他身体不是很好。”
“哦，不过你就打算这么下去啊。”
“那要看叶老师给不给我这个机会啊，让我为公司贡献自己的光和热啊。”
“公司当然需要你这样的人才啊，好歹也是B大的高素质人才对吧，以后隔天我会把工作给你的，不过你记得不要让冬暖发现，不然我也不好交差。”
“工资呢？”
“喂喂，好歹我们同学一场，会亏待你吗？！”
25
“冬暖，你不记得叶子谦了吗？”吃饭的时候，季夏凉忍不住问季冬暖。
“唔，”季冬暖想了一下，回道，“那不是我们的老板么，还一定要我叫她叶老师，超级会讲的。”
果然是忘记了啊，难怪叶子谦要生气，“那是我们班班长哎，高中那会儿。”
“哦，确实不记得了，那时候我基本都在学生会，哪里记得住班里的人。”
季冬暖说的理所当然，季夏凉忍不住要为叶子谦同学悲哀一把，昨天那个女人肯定给过很多提示了，季冬暖却根本不记得这个人了，自己这个炮灰做的实在是冤枉啊。
“好吧，反正我已经告诉她我们两个都在了，明天见了面记得打招呼啊。”
“哦，那我还要叫她叶老师吗？”
“额，同事面前叫叶老师，私下叫子谦就好。”
当把叶子谦给的工作正式上手以后，季夏凉才觉得之前的工作都是放羊，现在那才叫工作。一份策划可以修改十次，然后马不停蹄赶去和客户谈判，喝白的和喝水没有差别???叶子谦人如其名，是把自己这个女人当男人使的，那么他这个男人，理所当然，就是当狗使的。
送走客户，季夏凉扶着看起来已经晕晕乎乎的叶子谦站在饭店门口等车。出租不一会儿就来了，叶子谦这个样子，他当然不放心她一个人回去，只好护花使者做到底，送她回到公寓。
不过意料之外的是，这个女人的公寓居然这么小女人，清一色的粉红系，粉红的窗帘，粉红的床单，粉红的餐具，实在是不符合叶老师的作风呐。
“喂，看够了没有？”
被他丢进浴室的叶子谦冷不丁在背后问，季夏凉吓了一跳，转过头，居然还是粉红色的睡衣，“额，你不是喝醉了吗？我还以为你要很久。”
叶子谦不以为意地擦了一下头发，说，“我才没有喝醉，骗骗那些酒鬼而已。”
“那你还让我送你回来，你不怕引狼入室啊。”
“正好考验一下你的人品啊，”叶子谦笑，“而且你是gay，对不对？”
“额，”季夏凉无语了，这个女人绝对不安好心，于是双手抱胸，故作惊恐状，“你把我骗回来有什么企图？你要做什么？”
“好了啦，我想让你做我宝宝的爸爸。”
叶子谦说的风轻云淡，但对于季夏凉来说，这无异于是重磅炸弹，“宝宝，你有宝宝了？孩子爸爸呢？”
“喂，你不用那么惊讶吧，未婚先孕不是很正常么，你这辈子估计都没小孩了，我送你一个不好吗？况且孩子爸爸你也认识，你就当为他赎罪好了。”
“我认识？”季夏凉更加惊恐了，“难道是顾临行！这家伙未免太水性杨花了。”
现在他已经能想象到另一个顾晨曦在向他招手了，太可怕了！季夏凉幻想到一半，叶子谦一个巴掌已经拍到了他头上，“想什么呢你，怎么可能是顾总，是杭家明。”
给读者的话:
二更二更~三更在晚饭的时候 862546187是深深的qq~喜欢的可以加，备注填深深就可以了 


 

 
                  喜帖
“什么？你要结婚？和叶子谦？”季夏凉宣布消息的时候，季冬暖完全懵了。
“恩，”季夏凉面不改色地咽下一口饭，“连孩子都已经有了，我们下个月举办婚礼。”
“孩子？”季冬暖还是一脸不敢置信的模样，然后委屈地像要哭出来，“哥哥，你不是同志吗？怎么会，怎么会有孩子，难道是我不够好吗？”
“我只是喜欢男人，又不是不可以抱女人，冬暖，我们永远也不可能的，况且，你对我根本就只有依恋而已，我不知道你和顾临行之间发生了什么，但是我很清楚，你只是把我当做逃避的避风港，冬暖，你不是孩子了，有些事情逃避没有用的。”
“哥哥，不是的，不是你想的那样的???”季冬暖已经忍不住哭了出来。
“好了，就这样吧，我去休息了。”
季夏凉知道自己说的怎样的尖刻，看到季冬暖那么难过的样子他也不好受，可是他们之前何尝也不是需要一个终结，如果不是为了这个终结，他也不会那么快答应叶子谦的。
接到请柬的时候，顾晨曦几乎不相信自己的眼睛。这张本该送去给顾临行，却被他截下来的请柬，那两个烫金的名字，烫伤了他的眼睛，季夏凉和叶子谦。季夏凉要结婚了，怎么可能，那个人居然要结婚了！
顾晨曦赶到叶子谦公司的时候，季夏凉正被办公室里的老老少少包围，七八张嘴巴围着他要证实叶老师结婚的消息。
“季夏凉，你给我讲清楚！”顾晨曦只觉得有一把火正在往上烧，连季叔的一声昵称或者是敬称也懒得叫了。
季夏凉听到声音，转过头，一张大红的请柬就被甩到了脸上，心里唯一的念头就是糟了，居然忘了提醒那个女人别往顾氏发请柬，不过，转念一想，还好，自己现在是季冬暖，不怕不怕，“你认错人了，我是冬暖，哥哥在家里。”
装，居然还敢给他装，顾晨曦不知道他是怎么分辨这两张别无二致的脸的，但是他很清楚眼前这个正在努力模仿季冬暖的绝对是季夏凉。他还想骗他，他不愿意认他，意识到这一点时，顾晨曦觉得自己已经被愤怒和悲伤控制住了，一个箭步就冲上前去抓住他的衣领，“你要再装是不是，要不要在这里就证明给你看！”
季夏凉不敢去想他所谓的证明是什么，望了一眼周围正在看热闹的三姑六婆，连忙改口，“虽然我不知道你在说什么，但是我们可以出去谈谈????”
“哼，跟我出去，如果谁敢偷听，明天全部卷铺盖走人。”顾晨曦恶狠狠地朝跃跃欲试要跟上来的人望了一圈，把季夏凉连拉带拖地带到了楼梯间。
“你为什么要装不认识我，为什么要结婚！”
“你已经和你讲的很清楚了，我没有义务永远陪着你。”季夏凉尽量让自己的声音听起来冷静。
“可是你答应过我的！”少年的眼睛已经红了，他怎么可以这么跟自己说话，那么冷冰冰的腔调，就像对待顾临行一样。
“可是我从来没有承诺过永远，好了，你回去吧，准备一下好去上大学了。”
“是啊，顾少，夏凉都已经说得很明白了，以前他是没有发现女人的好，你看，我们都有孩子了，你就不要来打扰我们一家三口了。”
不知道叶子谦是什么时候进来的，但是她挽住季夏凉手臂说出的这句话对顾晨曦而言无异于一颗重磅炸弹。
“不可能的，孩子，哪里来的孩子！”
“当然是我肚子里的孩子咯，如果你不相信的话，我那里还有产检报告。”叶子谦坚持不懈地煽风点火，怎么样她也不能输给这个小鬼。
“我不要和你说话，我要季叔告诉我！”
“就算没有孩子，我也会和子谦在一起，晨曦，你已经长大了，将来也会有自己的妻子和孩子，到时候你就会明白我的心情了。”
顾晨曦睁大眼睛望着季夏凉，想要一个否定的答案，但是，季夏凉缓缓开口，说出的话却更加伤人。顾晨曦无法接受，转身就跑，他怕留在这里听到那张嘴张张合合，说出更残酷的话。
“原来不是顾总而是顾少啊，季夏凉，你老牛吃嫩草哦。” 叶子谦幸灾乐祸。
“好了，那孩子和我之间，不过是有点误会。”望着顾晨曦消失的方向，季夏凉苦笑一下，这个误会大概可以结束了。
“哦，是吗？”叶子谦意味深长地笑，笑得季夏凉毛骨悚然。
“恩，那是当然，不是要去拍婚纱照么，现在过去好了。”
给读者的话:
大家给我三更的动力啊~ 


 

 
                  我爱你
顾晨曦回到办公室，唐景已经坐在那里等他了。看到他双目通红衣冠不整的模样，唐景不由地吃了一惊，“怎么了这是？”
“他要结婚了，他有孩子了，他不要我了???”顾晨曦像是抓住一块浮木一样抱住唐景，喃喃地带着哭腔地说着。
他，又是他，唐景忽然觉得悲哀极了，眼前这个少年明明不是同性恋，为什么偏偏对那个男人要有那么深的执念？
“你爱他吗？”唐景推开他，忽然问道。
“不是的，但是我就是舍不得她，小景，我爱你的。”顾晨曦连忙否认，他不知道自己为什么可以这么快脱口而出，仿佛信誓旦旦要证明什么。
“你爱我吗？”唐景苦笑了一下，又问，“那你觉得什么是爱呢？你最渴望又是谁呢？依赖和爱又有什么分别呢？”
唐景一字一句地问，每一句都传递着源自心脏的痛楚，顾晨曦沉默了，唐景忽然想笑，这个口口声声说爱着自己的少年居然连爱是什么都不知道，那么他们这么多年来的爱情又算是什么？
“我曾经看过一本书，书上说，爱是喜怒哀乐贪嗔痴恨七情六欲五味俱全，我不知道你对我有没有这些，但是那么久以来我们相处的是否太君子之交相敬如宾了呢？剩下的不用我说你大概也能想明白，如果你觉得你还是爱我的，你可以来找我，不要每一次都要我来找你。”唐景说完就走，父亲让她来提的事她也不想说了，公司的事除了联姻总会有别的办法的。
唐景已经走了，顾晨曦坐在一个人的办公室，脑子里却全部是唐景刚刚讲的话，喜怒哀乐贪嗔痴恨七情六欲五味俱全，这是爱吗？他一直不去怀疑他对唐景的感情，或者说他从来不敢去怀疑对唐景的感情，他怕辜负唐景，这么多年的相依相伴，他不想唐景到最后什么也没有。可是季夏凉呢？
他以为他只是依赖他，所以那些源自身体最深处的渴望也被曲解成是为了满足那个男人。可是，获得满足的，明明就是自己。他从来不会为了唐景而大动干戈，他们相敬如宾，他以为这就是爱情。可是那个男人再次出现后，他所有的伪装都心甘情愿地被卸下来，为了那个男人，他会撒娇，会吃醋，会愤怒，也会心痛到无可自拔，甚至，他一步一步把顾临行赶下台，只为了自己也说不清的缘由。大概，他从来都是把爱和依赖弄错了，他以为他爱的是唐景，依赖的是季夏凉，原来，他依赖的是唐景，爱的才是季夏凉。
“季叔，原来我爱你啊。”
空荡荡的房间，少年顾自说着，眼泪无声息地落下来。
拍完婚纱照已经是晚上，季夏凉和叶子谦吃完晚饭回到家已经11点，出乎意料的是季冬暖居然不在，不过都已经那么大人了，不会出什么问题的，这样想着季夏凉洗完澡也就自己睡了。朦朦胧胧被敲门声吵醒，打开门看到是顾晨曦的时候，他有抓狂的冲动。
“不是和你说很清楚了吗！”他实在是没有心情再和这个孩子好声好气讲话了。
“季叔，我打电话过来没有打通，以为出了什么事了。”少年眼眶通红，在季夏凉凶狠的表情的映衬下显得有些楚楚可怜。他真的是担心，这个男人在一气之下又消失得无影无踪。
“那现在你看到了，我很好。你可以回去了，睡一觉就什么都好了。”
“不要，季叔，我有话要说，你等我说完。”
“那你说，说完就走。”季夏凉一脸的不耐烦。
“我喜欢你，不对，我爱你，季叔，你再爱我一次好不好。”
“好了，说好了吧，你可以走了。”
给读者的话:
早起更文~身体健康~ 


 

 
                  期待度
季夏凉没等少年再说什么就迅速关上了门。他说他爱他，这是什么意思？难道为了留住他，顾晨曦连这样的谎话也可以这么脸不红心不跳地说出来，他还嫌他沦陷得不够深吗？这个少年，怎么可以自私到这种地步？
季夏凉蹲下来，双手捂住脸，眼泪从指缝里面溢出来，明明知道那个少年那么自私，爱也不过是更深刻的谎言，为什么他还要有期待？还要让心脏汹涌那么强烈的痛楚？
原来，爱是身不由己的，对不对？
顾晨曦就这样愣愣地看着门一下被合上，那个人就在门后面，可是为什么觉得他离自己那么远呢？已经试想过了很多种季叔听到后反应，甚至他觉得季叔那么宠爱他，一下子就欣喜若狂地原谅了他也说不定。但是，事实是，那个人根本不信他，甚至连看到他都觉得不耐烦了，他再也不会信他了吗，他再也不爱他了吗？
第二天季夏凉打开门，看到坐在墙角的那全身是汗的一团时，心脏还是忍不住抽搐地痛了，顾晨曦，为什么你还不肯放过我，放过你自己呢？
“晨曦，醒醒，醒醒。”
轻轻拍打着那皱成一团的东西，顾晨曦终于迷迷蒙蒙抬起头，露出一张满是汗污泪渍的脸，然后喃喃得叫了一声，“季叔。”
季夏凉忽然觉得心脏被抽去了一根神经一样难受，这个孩子，有太多太多让他怜惜的地方，“先起来吧，洗个澡再睡一会，大夏天的，臭死了。”
“季叔，你没有不要我对不对，我是真的爱你的，我没有骗你。”
顾晨曦还在喋喋不休地重复那么自私的话语，季夏凉却不想反驳了，只是沉默地想要把他从地上拉起来，可是少年却动也动不了，
“季叔，脚麻掉了动不了，你抱我好不好？”
少年还有些迷迷蒙蒙的眼睛望着他，季夏凉又有被吃得死死的感觉了，无奈地蹲下身，想要来个公主抱把他直接抱起来，可是却怎么也抱不起来。这死孩子看起来瘦瘦地，怎么会这么重呢？好歹自己也是长辈，居然抱不起来，季夏凉的脸一下红了。
“自己起来！”恶声恶气的样子，想要扳回一点气场。
顾晨曦当然看出来季夏凉是怕丢脸，于是连忙改口，“我脚一点儿也动不了，季叔你背我好不好？”
季夏凉别扭地转扭过脸，却把背转过来，“上来吧。”
很轻的一句话，但对于顾晨曦来说却无异于天籁之音，季夏凉没有拒绝他，至少还舍不得他，那么他一定还有机会，还能让他爱上自己。
28
婚礼还在忙忙碌碌地准备着，季夏凉到现在才知道原来结个婚也要那么麻烦，当叶子谦提出要去家具市场置办新家具时，季夏凉立马表示罢工的强烈意愿。
“拜托，新房最重要了好不好，你一定要一起去。”
“我又不能和你同房，新房和我没有关系，我睡书房。”叶子谦那个粉红色系的房间，打死他都不要去睡。
“你这个人怎么可以这样，一点儿也不懂怜香惜玉，你忍心让我一个孕妇过一会大包小包的吗？”
“家具可以送过来，你根本就不需要大包小包。”
“我不是还要逛街么~”
“孕妇就应该好好在家安胎。”又不是没陪这个女人出去过，才不要再上一次当。
“那就当你旷工，这个月奖金扣完！”叶子谦也懒得再动唇舌，直接使出杀手锏。
“我可以陪你们去啊。”
给读者的话:
谢谢大家的支持~群么一个，然后逃走~ 


 

 
                  逛街
两个人正在冷战，顾晨曦的声音忽然冒出来，现在在这件小公司看到顾总和顾少已经没什么好奇怪的了，所以根本就没有人通知。季夏凉吓得一身冷汗，回想一下，好像没说漏什么嘴，才拍拍胸口安下心来。叶子谦却开心得不得了，自动送上门的，不要白不要。
“那就麻烦顾少了。”
叶子谦小鸟依人地笑了笑，这女人变化未免也太快了，前两天还对顾晨曦剑拔弩张的，现在居然笑脸相迎，季夏凉鸡皮疙瘩掉了一地，忍不住在心里翻了个白眼。
“这个颜色不错吧，很衬你皮肤哟。”叶子谦指着一张深红的床单色迷迷地看季夏凉。
季夏凉忍不住又是一个寒战，就知道跟这个女人出来没好事啊，虽然他还算白，肤色确实很衬这样深红的颜色，但是这样的话题似乎应该他对她说才对么，于是往左边一指，道，“我看这个才合适，最符合你的兴趣爱好了。”
叶子谦顺着他的目光看去，只见一张粉红的Hellokitty床单,于是立刻双眼做心状，“这个这个好有爱哦，可是，我要照顾你么，还是深红的好了，这个么，可以储备着。”
“这个颜色会睡不好吧，不如那个粉蓝的好了。”顾晨曦插嘴。
“也是哦，那粉蓝的也不错哦，夏凉，好不好。”
季夏凉从来没觉得顾晨曦的话这么好听过，连忙点头，顺便递过去一个感激的表情。顾晨曦却只是勉强地笑笑，然后开始陪叶子谦逛其他的地方。
等到逛完家具市场吃好中饭，已经是下午了，顾晨曦已经准备要回去了，但季夏凉深知，现在才是真正的开始，果然，叶子谦大手一挥，发号施令道，“买衣服去咯。”
“上次不是刚刚买了那么多么，况且肚子马上要大出来了，还是不要买了。”季夏凉马上接话，妄图打消这女人的购物欲望。
“那产后不是可以恢复的啊，又不是要你出钱，你这么小气做什么。”
“既然叶老师想买那就去好了，反正下午没别的事啊。”
“还是顾少懂女人啊，你白长那么大个子了。”
哼哼，叶老师，叫的倒是顺口，过一会儿你就知道这个叶老师的可怕之处了，记得上一次陪她买完衣服，这女人左思右想右想左思后，居然让他去退衣服，在专卖店受众人瞩目的感觉他可不要再来一次，季夏凉腹诽，脸上却堆出笑来，“那等等你叶老师有事，你要一马当先哦，我不负责的。”
“可以啊。”顾晨曦笑地灿烂，露出两颗白晃晃的犬牙。
“顾少好可爱哦，哪里像你一样哦。”叶子谦立即倒戈相向。
这就是女人啊，季夏凉在心里感叹，感叹的同时，人已经被拉进了香奈儿。
“这件好看吗？”叶子谦一件接着一件穿出来，问的都是同一个问题，季夏凉很明智地保持了沉默，但是顾晨曦还傻傻地一件接一件地恭维。
“那件比较显身材。”
“的确是显身材，肚子出来了，小心不要把人家衣服撑大了。”
听到这里，季夏凉终于忍不住了，这也太扯了吧，显身材，这女人还有身材可言吗？！
“你说什么呢，走开一点，什么眼光嘛！”叶子谦一个白眼过来，也终于决定要结束这段香奈儿之行，“小姐，就刚刚那三件好了，谢谢啊。”
“请问是刷卡还是付现？”
结算完毕，收银小姐礼貌的声音传过来，两张卡同时递过去，但是收银小姐惊讶的目光却投向了双手插口袋的季夏凉，言下之意不言自明。
“咳咳。”季夏凉装模作样地咳嗽了两声，咱不跟有钱人比潇洒对不对。
“小姐，拿我的好了。”
顾晨曦适时地开口，怎么看怎么绅士，叶子谦立刻笑得花枝乱颤，客气话却不忘说，“这怎么好意思呢，顾少，我自己来就好。”
“没关系的，这是我的荣幸。”
顾晨曦还是笑得温文尔雅，惹来叶子谦的又一阵赞叹，“顾少好有英国绅士的范儿哦，如果你再长两岁，我要嫁的人一定是你。”
给读者的话:
今天早点更~等明天四更啊四更~求鼓励 


 

 
                  睡觉问题
顾晨曦的脸已经红了，腼腆地笑笑算是回应。季夏凉看在眼里，心里却怎么也不是滋味，拜托，这么眉来眼去完全是当他这个准新郎是空气么，于是嘴巴就忍不住刻毒起来，“叶老师也三十好几了吧，就算英国绅士再长十岁，你也是老牛吃嫩草吧。”
这句话一出来，连叶子谦也听出醋味来了，但是在顾晨曦听来，吃的却是叶子谦的醋了，“对不起，季叔，我不是那个意思。”
“哦哦，顾少，你别理他，我们接着逛吧。”
叶子谦你个见利忘义的叛徒啊，季夏凉在心里骂了一句，看着那两个一搭一唱的人，却再也没有心情逛下去了，“我要回去了，你们慢慢逛好了。”
“季叔，你不要生气，我送你回去好不好。”顾晨曦立刻拉住他，委屈地看着他。
“我自己没有长脚吗，不用你送。”
“可是你没有车啊。”叶子谦凉飕飕地来了一句。
“我不会坐公交吗，哼。”季夏凉已经暗自从头到脚把叶子谦和顾晨曦骂了个遍，脸上也懒得再装高兴的表情，有钱人了不起吗，都是剥削劳动人民的资产阶级。
“季叔――”
“算了，我们一起回去好了，晚上去你那喝汤好了，冬暖不介意吧。”
叶子谦打了个圆场，却引来季夏凉诧异的眼神，“你不用去退衣服了吗？”
“当然，我是那种会去专卖店退衣服的人么，你不要在顾少面前贬低我哎。”叶子谦头发甩甩，立马就走。
“喂，”季夏凉完全要无语了，女人啊，这就是女人啊，难怪杭家明不要你啊，叶子谦，算你狠！
“季叔，那我们回去好不好？”顾晨曦还在可怜兮兮地望着他，季夏凉不好发作，只好点点头，拉着水汪汪的小动物去追那个拜金女。
吃完晚饭送走拜金女天色已经不早了，季冬暖早早进了房间，顾晨曦却还赖在客厅里不肯走，季夏凉要去洗澡，当然想下逐客令，但是教养告诉他，要逐的有礼貌，于是他选了一个婉转的方法，说道，“你看也没有什么事了，不如看会儿电视吧。”
“好啊。”顾晨曦立刻坐下来，自发自动地拿起遥控器，随便找了个台看起了电视。
“额，你看吧。”谁说看电视就是逐客啊，专家都是骗子啊，这家伙简直是油盐不进么。
季夏凉洗完澡出来，想着这孩子总该要走了吧，没想到顾晨曦已经趴在沙发上一副睡着了的模样，但是仔细一看，季夏凉就要冷笑了，哼哼，居然敢骗他，于是不客气地捏住了他的鼻子，“你再装我就把顾临行叫上来，让他抱你回去。”
顾晨曦不情愿地睁开眼，吸吸鼻子，“季叔，我可不可以留在这里？”
“不可以，我要睡了，你自己回去。”季夏凉毫不客气，他才不要引狼入室。
“那我就睡门口，要不就和顾临行一起睡车里。”
顾晨曦是铁了心要留下来，门口是不可能让他再睡了，至于顾临行，现在他是吃饭睡觉都在楼下那辆车里解决，估计情况也会很糟，看着少年倔强的神情，季夏凉还是心软，“算了，你睡客厅好了，不过客厅只有电扇，你想清楚。”
“没关系的，睡厕所都可以。”顾晨曦一下笑了起来，能留下来，就是离目标近了一步，走一步再走一步，一定可以到达目的地的。
给读者的话:
四更啊四更~不容易啊不容易，亲们收藏推荐金砖打赏~有什么砸什么啊~ 


 

 
                  两全其美
季夏凉说完也不去管他，径自回了卧房，可是翻来覆去半夜还是睡得不踏实，现在外面的温度至少有32度，电扇顶个屁用。那个孩子娇生惯养，一定睡不安稳。这样思来想去，睡意更是被磨得一点儿不剩，终于还是忍不住要去看看那孩子的情况。
可是刚打开门，一个黑乎乎汗涔涔的脑袋就倒在了他的脚下，定睛一看，原来是顾晨曦。居然不睡沙发睡门口，跟小狗有什么区别哦，季夏凉叹了口气，拍了拍他的脸颊，“起来，去床里睡。”
顾晨曦迷迷糊糊跟着他爬起来，然后被连拉带拽地拖进床里，感觉到身边是极其安稳的气息，就像八爪鱼一样趴了上去，怎么拉都不肯再松手。季夏凉看着少年带着满足的微笑，叹了口气，终于还是关上灯，就这样被压着睡去。
自从那晚上让顾晨曦留宿开始，这个少年赖在这边的频率就越来越高，简直就是吃死了他的不忍心，望着那颗正在喜滋滋地喝汤的脑袋，季夏凉不禁要感叹一失足成千古恨呐，“你到底什么时候回去啊，公司的事你总不能不管吧？”
“等到你不结婚为止，”少年抬起头，露齿而笑，“而且公司的事有下面的人管着，不会出很大问题的。”
“这两天因为你不去赴约的缘故已经少了不止一笔订单了吧，这叫没有很大的问题？”虽然季夏凉不知道确切情况，但是叶子谦感叹顾少行政不作为总是没错的。
“唔，不过是两笔订单而已，季叔，你是关心我吗，那你可以来总公司监督我啊，工资绝对比在叶子谦这边好哦。”
少年一个媚眼过来，季夏凉心跳加快了两下，这简直就是赤，裸，裸的色，诱加利诱么，虽然他是穷人，但是富贵不能淫，贫贱不能移，要坚定立场，坚决抵制资本主义的腐蚀，“不用了，子谦对我还是不错的。”
“那季叔，你不能不结婚吗？”少年忽然问。
“这婚我一定要结的，你说多少次都没有用的。”
“可是叶子谦骗你的，她的孩子根本不是你的，我已经查过她的产检报告，时间根本不对。”忍了这么久，顾晨曦还是忍不住和盘托出。
“那又怎么样，难道你就没有骗过我？你成绩本来就很好吧，补习什么的根本没必要吧，”季夏凉笑吟吟地说，以顾晨曦的高考成绩来看，他的水平恐怕比他那时候还要好，补习？简直就是笑话，亏他还买了那么多参考书，这少年恐怕早在心里笑翻了吧。
“季叔，不是你想的那样，我只是想和你在一起而已。”少年有些惊慌，他以为季夏凉是不会怀疑他的。
“不过我也没有那么在意，无所谓了，我要告诉你的是，我从来都知道那孩子不是我的，而且我也没有爱过叶子谦，但是，我就是要和她结婚，我要一个完整的家庭，你也要吧，可惜你不能给我，我也不能给你，所以你再纠缠下去也没有意思。”
“我不要，我已经和小景分手了，季叔，你也不要叶子谦好不好？”顾晨曦说的急切，脸都涨红了，“季叔，你相信我，我喜欢你，我们在一起好不好？你原谅我好不好？”
少年还在试图努力说服他，季夏凉冷笑一下，毫不留情地打断他，“和唐景分手了，所以又回过头来找我？顾晨曦，你把我当什么，好了，我不想和你讨论这个话题了，吃完东西就给我马上走，我不想再见到你了，不要忘了，你根本就不是同性恋。”
分手了？这是什么意思？季夏凉愣了一下，是顾晨曦喜欢自己，所以才和唐景分了手？这恐怕不可能吧，他犹记得不久之前这少年还信誓旦旦说着他只爱小景，怎么就分手了呢？还是因为分手了，所以和冬暖一样把他当成港湾，或者只是后备？似乎，所有人都把他当成可以退而求其次的后备，活该他就是那个见不得光的第三者？就不得不去努力维系一段临时qing人的关系？
还是被季夏凉赶了出来，为什么他不肯再相信他一次呢？他是真的爱他啊，为什么为什么就是不肯原谅他呢？顾晨曦从来没有这么痛恨自己过，如果早一点发现自己的心意该有多好，如果从来没有欺骗他该有多好，难道真的不可以挽回了吗？不！好不容易才确定了自己的心意，他已经认定季叔就是他真正想要共度一生的人，怎么可以就此放弃呢？
不过有一点确实说的没错，他已经有好几天没有踏进过公司一步了，季叔他不会放弃，公司也不能不管。这样想着，就打电话给了秘书，然后才知道了唐景已经等了他好几天了。见到唐景的时候，顾晨曦吓了一跳，那么鲜艳明媚的女孩子，怎么几天没见就憔悴成了这个样子呢？真该死，居然让她等了那么久。
送走唐景，顾晨曦地心沉了下来，唐家出事了，唐父病重，唐景那个私生子的弟弟却突然杀出来，要分家产，搞得人心惶惶。现在唐氏风雨飘摇，股价正在一个劲儿地往下跌，唐景代总经理的位子本来就有诸多异议，现在更是被推到了风口浪尖。她来找他的目的很明确，就是希望顾晨曦可以帮她一把。具体的方法唐景没有讲明白，但是顾晨曦又怎么会不明白，所谓帮助其实不外乎两种，一种是实际的资金，但是顾氏并非顾晨曦一家之言，那些精明的不得了的董事怎么会同意因为他的私人原因去帮助唐景，何况如果那个私生子夺权成功，那这样的举动无疑是给顾氏树下大敌。而另外一种则是联姻，唐景可以借助顾晨曦提高自己的地位和可信度，而且联姻的举动无疑是向外界宣告唐氏和顾氏的联盟，而董事们则没有任何权利加以干涉。
但是，现在他既然认定了季夏凉，和唐景联姻又算什么？季夏凉本来就不愿相信他，如果再和唐景纠缠不清的话，那就不可挽回了。可是，唐景于他，绝不止朋友那么简单，在他最困难的时候，是这个女孩一直陪着她，鼓励他，帮助他，他又怎么可以这么忘恩负义？
现在唐景给了他一个两难的抉择，要怎么做才可以两全其美，才可以万无一失？
给读者的话:
二更啦二更啦~深深求鼓励~可是亲们不理睬我啊 


 

 
                  婚礼
季夏凉当然不知道顾晨曦的麻烦，因为光是叶子谦就足够他麻烦的了。不过这两天顾晨曦没有跑来烦他，明天就是婚礼了，居然风平浪静一点事儿都没有，倒是很奇怪的事。难道他这么快就放弃了，果然只是闹着玩而已吧，还是唐景已经和他复合了？季夏凉一面安慰自己，一面却怎么都觉得心里不是滋味。
“哟，怎么成熊猫了，你要娶我也不见得这么激动啊。”
叶子谦已经换好了礼服，虽然已经怀孕，但是还是明艳照人，如果他不是gay，娶这样一个女人也会很幸福吧。但是看着镜子里面那两个显而易见的黑眼圈，季夏凉实在没有心情去反驳她，谁让他就是个gay呢，这女人再美丽动人，也是别人的新娘。
“喂喂，你速度点啊，教堂可是不等人的。”
叶子谦已经上上下下左左右右把他打量了好几遍，早就不耐烦了。如果不是按规定要男方先到，她一定马上把人押过去。季夏凉收拾好最后的领结，终于决定动身，那个人应该已经到了吧。
但是，当他站在神父的面前，左顾右盼都不见人影时，才彻底慌神，不会在这个时候放他鸽子吧。婚礼进行曲已经在演奏，叶子谦由叶爸爸牵着正一步一步向他走来，这时候再说悔婚也来不及了，算了，娶就娶吧，季夏凉咬咬牙，万般无奈地从叶爸爸手里牵过叶子谦的手，杭家明，你不要怪我啊。
不知道是不是叶子谦的主意，这一次神父先问的人居然是新娘，不过这样也好，可以给他多一点准备的时间。
“你愿意嫁给你愿意嫁给这个男人吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
“我愿意。”叶子谦回答得干净利落，转过头微笑地看着季夏凉。
季夏凉额头上的冷汗已经争先恐后地往外冒了，神父也微笑地把目光投向他，温和地开始宣读誓词，“你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
“再等等吧，我想想。”季夏凉回头看了一眼，教堂的大门还是紧闭，参加婚礼的亲朋已经开始窃窃私语，叶子谦恶狠狠地瞪了过来，
“你敢现在反悔我就杀了你！”
虽然压低了声音，可是季夏凉和神父都可以听得一清二楚，季夏凉甚至可以看到神父额角和他一样的冷汗了，死就死了，“我???”
“等等，季夏凉你等等！”
教堂的大门终于被推开，一个穿着黑色西装的男子跌跌撞撞地跑进来，在季夏凉和叶子谦面前气喘吁吁地立定，“神父，你也等等。”
“杭家明，你这个混蛋过来干什么！”
叶子谦吃惊地叫了起来，然后用不敢置信地目光望向季夏凉，季夏凉报以一个你感谢我吧的笑脸，心想终于还是赶到了呀，“你看新郎来了，我该走了，家明，把握住啊，子谦，宝宝还是在亲身爸爸那儿比较健康呐。”
说着就把戒指往杭家明手里一塞，完全不理叶子谦在后面的尖叫，撒腿就跑。没想到才没跑到教堂门口，就和人撞了个满怀，一看原来是顾晨曦。
“季叔，婚礼结束了吗？”
顾晨曦没有松手，还是紧紧地抱住他，季夏凉忽然觉得这种被抱紧的感觉很舒服，也懒得推开他，揉揉被撞痛的胸口，说，“正在进行时啊，你来干什么？”
“抢亲！”顾晨曦咬牙切齿地挤出两个字，把人直接扛到肩膀上。
“新娘还在里面，你尽管去抢好了。”
“喂喂，你放我下来，别人都在看啊???”
季夏凉已经可以想象后面教堂里面的热闹情景，好丢脸啊，还好在他来不及把里子一起丢掉时，已经把他塞到了车子里。 
“你这样算什么？你知道刚刚有多少同事在观礼哇？以后你让我怎么去公司上班啊???唔???你放???手???”
季夏凉还在喋喋不休，顾晨曦已经用唇堵住了他的嘴巴，急切地索取以确定这个人还在他的面前，季夏凉被吻得连呼吸都来不及，只得微微抬起头，让呼吸更加顺畅一些。这样一来却更加方便了顾晨曦的侵入，两个人都觉得连灵魂都在一起颤抖了。
分开的时候，来不及咽下的细长的银丝滑了下来，有说不出的淫靡味道。季夏凉已经感觉到少年抵着他腹,部的东西正在变,热/变,”硬”，心知不妙，连忙把人推开，“你不要这个样子，克制点。”
“可是，季叔，我好难受???”
少年的面色已经潮红，明显是已经动情了，湿///漉///漉的眼睛注视着他，身体还不住地在他身上摩//’擦。车厢的空间本来就小，身体根本躲不开，但还是努力把顾晨曦推开了一段距离。驾驶座上的师傅显然是注意到了后座的情况，握方向盘的手都有些抖了。好丢脸呐，恨不得直接挖个洞埋起来算了，季夏凉在心里哀叹一声，说，“拜托你注意点形象。”
“小陈，把车停在边上，你出去。”
顾晨曦这才注意到车子里还有第三个人的存在，但是箭在弦上不得不发，所以直接把司机请了出去。他还记得和季夏凉的第一次，那样黯/然销/魂的感觉，今天可以重复一次也不错呐，这样想着，下面就胀得更难受了，整个人又开始往季夏凉身上扒。
“你不要发神经啊，我绝对不会再跟你做的，你可以找唐景，或者小姐也没关系的。”季夏凉感觉到顾晨曦的变化，连忙说些什么来分散他的注意力，话刚说完，又觉得自己老不正经，居然鼓励晚辈去找小姐。
“可是，我只喜欢季叔，我只想要季叔，季叔，你帮我好不好，用手也可以的。”顾晨曦知道他还心存芥蒂，立即决定用逐步击破的方法循序渐进，立即拉过季夏凉的手往自己兄弟身上带，眼里却露出水汽朦胧的委屈样，他知道的，季夏凉还是最受不了他这副表情。
果然，季夏凉虽然没有说话，却也没有明确地反对，最后结束之后，季夏凉有想哭的冲动，怎么就又被少年得逞了呢，他引以为傲的自制力跑去哪个山沟沟了呢？
“季叔，你不要露出这种表情，我又要石、更了???”
“你给我去死啊！”
给读者的话:
因为寝室断网，两章一起发了，今天发够五千了哦~亲们给力 


 

 
                  纪如寞
“季叔，过两天你陪我去洛杉矶好不好？”
顾晨曦毛茸茸的脑袋枕在他的腿上，季夏凉有一下没一下地抚摸着他的头发，脑子却在想别的事情，他没有答应过少年，却也没有反对过，两个人就这样不清不楚地腻在一起，难道以后都要这么过吗？
“季叔，我要去出差，你陪我去好不好？”顾晨曦见他没反应，又重复了一遍。
“额，洛杉矶么，我还没有美国的签证。”
婚礼过后，季夏凉当然没有脸也没有胆子再在叶子谦那里呆下去了，顾晨曦抛来橄榄枝，他当然没有不接的道理，何况顾晨曦给的确实比叶子谦还要大方。
“我会帮你弄好的，去么，去么，我们正好可以度假，说不定会遇见茱莉亚?罗伯茨哦。”顾晨曦继续诱惑。
“额???”虽然季夏凉是不折不扣的同性恋，但对那个大嘴巴女人还是喜欢得不得了的，如果如果他不是同志，一定要娶那样带点野性的性感女人。
“而且出差的话，等于公费旅游，还会有加班费哦。”虽然不喜欢男人对别人露出那样的迷恋之情，即使是女人也不可以，但是把他拐去美国才是现在的首要大事。
“这样啊，那我就勉为其难去吧。”虽然不知道顾晨曦居心何在，但是有加班费这个萝卜在前面吊着，刀山火海他也敢往前面跑，顾氏的加班费可是工资的三倍啊。
到了美国以后，季夏凉完全有被骗的感觉，什么公费旅游，根本就是整天围着谈判桌打转，然后就是陪着秃顶的大叔打高尔夫，每天都是英语在舌头上打转，他都快忘了中文该怎么说了。好怀念B城的生活啊，至少还有Sodom可以去喝杯酒，不晓得杜小桥过得怎么样了，估计也不会想他吧。季夏凉越想越觉得心痒难耐，反正今晚顾晨曦有一个酒会，他也懒得去，干脆去酒吧猎艳好了，说不定可以遇见一个美丽的白种帅哥呢。
季夏凉问了服务生最近的酒吧的位置，真的是很近，离他们下住的酒店只隔了两条街的距离，但是他不知道的是，这里已经属于不折不扣的红灯区。他进的当然是同志酒吧，但是一进去那种混乱的气息就让他受不了了，泰国人妖的性爱表演已经开场了，被前后攻击夹在中间的那个纤细妖娆的男孩子正在不知是痛苦还是兴奋地哇哇大叫，混合着大麻的腐败味道在空气里催动情欲。
已经有手臂布满纹身的男人开始向他搭讪，但是他现在想的只是马上离开，这地方他妈太混乱了，说不定死在这里都没人管呢。于是他礼貌地向拦在他面前的高个男人表示要离开，男人却只是醉醺醺地笑着，然后手机就响了，他也顾不上这个美国佬了，直接接听了电话。
“季叔，你在哪里啊！”
顾晨曦的声音有说不出的急切，季夏凉刚想回答，手机却被那男人夺了过去，
“顾少，人在我们这里，我们会帮你好好照顾他的。”
男人说的是僵硬的中文，季夏凉立马觉察出不对，想撒腿就跑，但是显然已经晚了，那条布满龙的纹身的手臂立即抓住了他，“季先生，请吧，我们老板已恭候你多时了。”
“你好，我是纪如寞，幸会。”
面前的男子星眉剑目，比顾晨曦还要好看上几分，说是电影明星倒还差不多，但是浑身上下都散发出一股阴冷的气息，叫人不寒而栗。
“你好，不知道您请我过来有何贵干？”季夏凉努力要自己保持镇定，但是手心已经有汗冒出来了。
“其实是因为顾少做了一些让我们很困扰的事情，所以我不得不请季先生来小住一段时间，如果顾少能够消除我们的困扰的话，季先生就完全可以把这两天当成散心。”
“那如果顾晨曦不能让你们满意呢？”
“那么我们会让你度过一个毕生难忘的假期，也会送给顾少一份毕生难忘的礼物，Jack，你可以送季先生下去了。”
纪如寞说的时候脸上还带着美丽的笑容，可是季夏凉却觉得寒气森森，这个男人太可怕了，就像一条吐着芯子的美丽的蛇，谁也保不准下一秒会不会咬上你一口 。他要顾晨曦做的事恐怕很难完成，这一次，只怕他是凶多吉少了。
他被关在一间没有窗户的屋子里，一天二十四个小时都开着日光灯，由那名叫Jack的男人带头的三个美国人看守，纪如寞偶尔会来来看看，季夏凉不知道这是哪里，也不知道白天和黑夜，只是觉得每一秒都过得万分漫长。
“季先生，我很遗憾，这是我可以等的最后期限了，我想我必须送点催化剂给顾少，让他快点做决定了。”纪如寞的看起来比前一次要憔悴很多，衬托得眼里的狠厉更加明显，“Jack，我想你会让季先生满意的，Simon，Tony，准备摄像吧，不过如果中途你们想加入的话，我并不反对，顾少应该受点教育。”
给读者的话:
咩~扛不住了，明明昨天显示通过了~今天可能三更，字数每章会增加的，亲们给鼓励，寝室断网的孩子伤不起 


 

 
                  礼物
监狱里那段最黑暗的记忆翻涌出来，整个人都被绝望的感觉包围，季夏凉的意识放空，冷眼看着自己的身体被弯折成各种角度，然后在猛、烈的撞、击下呻、吟哭泣。他只知道自己是直接昏过去的，但醒过来的感觉却是很清楚的，手臂上传来的刺痛感很分明，纪如寞的笑容也很明艳动人。
“你给我注射的是什么！”不安的感觉不断地扩大，胃部的不适感也越来越强烈。
“抱歉，我不知道季先生原来这么弱不禁风，所以作为补偿，我可是下了血本呢，这种东西学名叫做，俗称海洛因，季先生，要怪你只能怪顾少郎心如铁呐。”
纪如寞说得时候还是带着笑，季夏凉却已经连骨头都冷了，海洛因，居然是海洛因，“呵呵，你恐怕把我想太重要了，海洛因这种东西用在我身上实在是太浪费了，纪先生。”
他算什么呢，凭什么去交换顾晨曦的重要的东西呢？
“浪不浪费不是你说了算的，我们有的时间，可以陪顾少慢慢玩。”
纪如寞恶狠狠地留下一句话就离开了，然后Jack他们继续进行刚刚由于他的昏倒暂停的活动。接下来几天，就在这种昏倒和醒来中交替，季夏凉可以感觉到他们换了好几个地方，但是每个关押的房间都看不见阳光。简单地性、爱游戏已经不能满足Jack他们变、态和压抑的欲和望，各种S、M道具轮番在他身体做着实验。明明身体和精神都接近崩溃的边缘，但是在毒品的刺激下，他却亢奋地像是垂死挣扎。
不知过了多久以后，小房间的门终于被打开，纪如寞走进来，脸上却已经看不到笑容。“顾少真是了不起呢，现在他正在门外等你，我想他会对我送给他的这份礼物万分惊喜的。”季夏凉已经走不动路了，由Jack和Simon拖着一步一步往门口走，纪如寞却突然凑过来，笑吟吟地在他耳边说了一句话，“对于你，我只能感到很抱歉，所以我也要送你一份大礼以表达我真诚的歉意。”
纪如寞故意停了一下，季夏凉抬起头，已经可以看到不远处顾晨曦的身影。
“你知道我想要顾少做的是什么吗？你知道他是为了谁不肯救你吗？”纪如寞的声音低沉，犹如来自地狱来的恶鬼，一字一句地宣布季夏凉的死期，“我只不过要他放弃帮助他的未婚妻罢了，你知道那个女孩子是谁吧？是和他青梅竹马的唐景呐，看来是我高估你在他心里的位置啊，你大概不知道吧，你结婚那天，他刚刚和唐景订好婚。”
季夏凉宁可他已经聋了，但偏偏，纪如寞说的每一个字他都听的一清二楚，最后一点光亮终于被黑暗所吞噬，他听到自己的心跳愈来愈快，然后“嘭”的一声，炸成了碎片。
在黑暗来临之前，他好像隐约听见有人在叫，“季叔！”
顾晨曦抱住季夏凉的时候，眼泪就掉下来了，不过半个月时间，这个男人身上已经没有一丁点儿肉可言了，脖颈上的咬痕清晰可见，完全可以想象这层单薄的衣服包裹下的身体又该是怎样的光景。仿佛有千千万万的虫子正在噬咬他的每一条神经，他已经开始后悔自己的决定，也许可以有更好的办法的，为什么要让这个人代替自己受这么多无谓的痛苦呢？
“顾少，人已经带到，唐糖呢？”纪如寞的声音响起。
“小丁，放人吧。”顾晨曦看了怀里的人一眼，朝后面的人挥了一下手，“纪如寞，我会让你后悔的。”
“顾少，恐怕会后悔的人是你。”
纪如寞冷笑，抱住扑过来的瑟瑟发抖的唐糖。
给读者的话:
没网的孩子伤不起 


 

 
                  清醒
季夏凉已经昏迷了一个星期，每一天对顾晨曦来说都是煎熬，或者从季夏凉被绑架的那天开始，每一天就已经是煎熬。纪如寞并没有隐瞒自己的身份，所以一开始他就知道对方的企图。宣布和唐景解除婚约，收回对唐氏的注资，看似简单的要求，对他而言却难比登天。他不可以在这个时候弃唐景而不顾，他要一次还清欠她的感情和责任。所以他能做的，只是步步紧逼，搜寻纪如寞的行踪，以及那个唐家私生子的下落。
连续收到的录像带，无疑是纪如寞对他的警告。他以为他已经可以想象录像带的内容，但是他也怕面对那么残酷的画面，怕自己再也狠不下心继续和纪如寞交锋，所以他根本没有看录像带里的任何内容。他以为，再深刻的伤痕，他也可以替季叔抹平，再痛苦的回忆，也会被幸福冲淡，只要以后的每一天，他都陪着他，爱着他，以季叔的性格，一定会原谅他的。
唐糖终于被找到，他以为一切终于都可以结束了，却没有想到这才是噩梦的开始，季叔昏迷不醒，衣服下面的身体根本没有一块完好的地方，密密麻麻都是性虐的痕迹，那些针孔代表什么他已经不敢想了，主治医师的每一个诊断结果都让他痛不欲生，他痛恨纪如寞，却更恨自己，如果能早一点，事情可能就不是这个样子了。
季夏凉一直到了第八天晚上才醒过来，喊得第一字不是渴也不是痛，而是“药”。
“药，给我药，海洛因，快。”季夏凉声嘶力竭地嘶吼着，明明全身上下没有可以动的地方，脑子里对海洛因的渴望却迫使他去寻找解脱的办法。
顾晨曦的眼泪马上忍不住了，原来所有的猜想都是活生生的事实，他马上抱住他，用力安慰，“不要怕，再也不会有药了，我们马上可以戒掉的，不要怕，你还有我。”
季夏凉粗声喘着气，被抱得一点儿都不能动弹，过了许久身体里的冲动才平息下来，人也渐渐恢复了一点意识，用沙哑的声音问，“你是谁？”
“我是晨曦啊，季叔???”
顾晨曦话还没讲完，季夏凉就开始剧烈地挣扎起来，神智还不是很清楚，可是潜意识告诉他，这个人会伤害他，对，会伤得他遍体鳞伤，“你放开，我要冬暖，冬暖，我要冬暖???”
季叔在抗拒他，而且是用尽全力在抗拒他，顾晨曦还没有从震惊里恢复过来，就听到他在喊季冬暖，这意味着什么？他清楚的记得每一次季冬暖再痛苦得不能接受的时候，喊得都是季夏凉的名字，这是他第一次听到季叔喊季冬暖，这意味着什么！
“不要，季叔，你还有我，我会陪着你的。”
顾晨曦试图平复他的情绪，却换来更剧烈的挣扎，季夏凉已经开始哭喊，“冬暖，冬暖，你在哪里？你不要我了吗？我只要你，冬暖！”
给读者的话:
还是没有网啊，求安慰~ 


 

 
                  毒瘾
“不要，季叔，你还有我，我会陪着你的。”
顾晨曦试图平复他的情绪，却换来更剧烈的挣扎，季夏凉已经开始哭喊，“冬暖，冬暖，你在哪里？你不要我了吗？我只要你，冬暖！”
顾晨曦从来没有见过哭得跟孩子一样的季夏凉，在他的记忆里，无论如何，季叔都是在扮演一个强者的角色，这一次，怎么会变成这个样子？值班的医生听到动静赶了过来，立即给他注射了镇静剂，季夏凉的情绪才算真的平复下来，但是那个眼神空洞，嘴巴里一直喊着“冬暖”的男人真的是他的季叔吗？顾晨曦有种不好的预感，恐怕，这一次，他真的错了。
季冬暖是到了第二天才到的，顾晨曦实在是受不了了那一声声刺得他生疼的呼唤，才打了电话给顾临行。
季冬暖一看到季夏凉的情况就直接甩了顾晨曦一个耳光，“你是要逼死他么，你们父子俩是要逼死我们才甘心么！”
然后立刻跑到病床前抱住季夏凉，“哥哥，你怎么了，哥哥，你不要怕，你还有我，我们离开这里好不好？”
“冬暖，冬暖，给我药，我好难受，我全身都好痛???”季夏凉的神智并不十分清楚，他心心念念，只有痛，只有药，身体已经难受地抽搐起来。
“药？什么药？哥哥，你到底怎么了，你说啊！”季冬暖忽然害怕起来，顾临行已经给他讲了大致的情况，但是受伤在哪里，到底受了多重的伤却根本不敢对他说。
“季叔，没有药了，再也不会有药了，你要忍住，忍忍就过去了。”顾晨曦连忙跑过来，把备在床头的毛巾塞到季夏凉的嘴里。
“你做什么，你在对哥哥做什么！”
“你先冷静一下，我们出去说，不要打扰季叔休息。”
季冬暖揪住顾晨曦的衣领，恨不能一拳打上去，但是季夏凉的情况确实不适合在病房吵起来，无奈之下才不得不来到病房外面，
“你说，哥哥他到底怎么了！”
“受了很重的伤，而且还染上了毒瘾，目前刚刚动过手术，需要很长的修养时间和戒毒。”顾晨曦尽量冷静地回答季冬暖的问题，也刻意隐瞒了性虐的事。
“哥哥不想见到你，我要带他回去，我会给他做康复，我会帮他戒毒，我们再也不要和你们顾家的人有关系了，明天我就带他走！”
“不可能，我不会让他走的。”顾晨曦冷冷地拒绝，让季冬暖来已经是他最大的极限。
“顾临行，如果你不让我哥走，这辈子我都不会再原谅你了。”季冬暖回头期待地看着顾临行，顾临行却沉默不语。
“你???”
“你以为顾临行还有什么吗？顾氏的董事长已经是我，顾临行有的不过是一个空壳。我不会让季叔走的，我会好好照顾他的，请回吧。”
说完就不理后面的叫骂进了病房，季夏凉正紧咬着毛巾，冷汗已经流满了整张脸，顾晨曦走过去，小心翼翼地用汗巾帮他擦去，“季叔，你要我怎么办，你告诉应该怎么办？”
给读者的话:
今天大家似乎都很有意见啊~人家会公平地虐的，请相信深深~有意见的亲请提意见~深深会适当考虑大家的情绪 


 

 
                  不信任
说完就不理后面的叫骂进了病房，季夏凉正紧咬着毛巾，冷汗已经流满了整张脸，顾晨曦走过去，小心翼翼地用汗巾帮他擦去，“季叔，你要我怎么办，你告诉应该怎么办？”
季夏凉没有办法说话，只是瞪大眼睛拼命抗拒着他的靠近。顾晨曦伸手去摸他的脸，却被立刻甩开，他忽然觉得害怕，这样的情景多么的似曾相识，他越来越像残酷的顾临行，而季叔却越来越像孱弱的季冬暖，他好怕，有一天，他们也会走到像季冬暖和顾临行一样不可挽回，无路可退。
按主治医师的说法，季夏凉吸毒的时间其实并不久，所以戒毒也相对容易，但是过程中所承受的痛苦却不会少半分。顾晨曦已经把人从医院接到了顾宅，把他安排在了原来的房间，房间里所有尖锐的东西全部被收拾藏好，接下来的七天，于他们，都是一个痛苦万分的过程。
季夏凉对海洛因的渴望远超过了顾晨曦和主治医师的估计，甚至随着时间的推移还有越来越严重的倾向，整整一天，除了昏厥和睡眠，根本就鲜有清醒的时间，而在这些短暂的清醒时间里，他剩下的所有的力气也是用来抗拒顾晨曦和呼喊季冬暖的名字。
“你不是说情况并不严重吗？怎么会是这个样子！”
顾晨曦在怒吼，像极了愤怒的野兽，主治医师的额头上已经全部是汗水了，他恨不能立即就从这个少年面前逃离，但是作为这家私立医院的大股东，他实在是不敢这么做，只能哆哆嗦嗦地把最新的情况汇报出来，“根据血检结果，季先生注射的海洛因的浓度比平常市面上流通的要高很多，不过这不是最主要的，现在他的神经极度薄弱，如果可以的话，顾少还是暂时不要出现在他面前，如果由他信任的季冬暖来照顾的话，康复可能要好一些。”
“你这话什么意思，他不再信任我了，你是说他这样都是我造成的吗！”
医生觉得自己的脚已经开始发软，但还是硬着头皮把结论说了出来，“可能是有一部分原因，所以我建议还是由他信任的人，比如他的弟弟季冬暖来照顾一段时间。”
“不可能，我不要，你这个庸医给我立刻出去，我不要再见到你了，立刻给我滚！”在顾晨曦的咆哮声里，医生撒腿就跑，这个地方，他一刻也不想多呆下去。
“季叔，你为什么不再信我了，季叔???”
顾晨曦趴在季夏凉的胸口嚎啕大哭起来，这个事实意味着什么，他怎么会不知道，季夏凉虽然一句话都没有对他说，但是却用最直接的方式宣判了他的死刑，他不要他了，他居然不要他了，从心理到身体都在抗拒他的接近和存在。
他不能接受这样的结果，他也绝不不允许这样的结果，时间是最好的疗伤药，他一定可以再挽回一次的，“季叔，你不可以不要我，以后没有季冬暖，你只有我，你要相信我，一定要相信我，什么都会好起来的????”
季夏凉睁大了眼睛，他的目光没有焦距，但是透明的眼泪却从眼角不断地淌下来，任顾晨曦怎么擦都好像擦不完。
给读者的话:
今天会一直持续虐的调调的~顶锅盖逃走~ 


 

 
                  伤口
到了第四天的时候，季夏凉情况总算有所好转，至少能喝下一点稀饭，神智也较前两天要清楚很多，但随着神智的恢复，痛苦也随之到来，清醒的时候还好一些，但是在毒瘾上来或者是睡着的时候，那些肮脏不堪的回忆就如同噩梦如影随形。
“我只不过要他放弃帮助他的未婚妻罢了，你知道那个女孩子是谁吧？是和他青梅竹马的唐景呐，看来是我高估你在他心里的位置啊，你大概不知道吧，你结婚那天，他刚刚和唐景订好婚。”
纪如寞最后在他耳边的低语更是如同魔音一般，为每一个镜头都做着绝望的配音，那个孩子，是他一手带大的孩子，怎么可以这么残忍，怎么可以，这么残忍地，欺骗他？
以至于每一次看到顾晨曦，那些负面情绪都会像藤蔓一样争先恐后地蔓延开来，他不想看到顾晨曦，可是顾晨曦却时刻都存在在他的左右，所以，无论是清醒还是昏迷不醒，盘旋在他大脑里的念头都是，逃。
在季夏凉逃跑两次失败之后，顾晨曦干脆就把人用软锁绑了起来，除了上厕所洗澡之外，片刻都不松开。
“我要出去，你给我滚！滚！”在浴室里砸碎了镜子企图自杀被发现后，季夏凉声嘶力竭地嘶吼，在没有海洛因的情况下，每一块肌肉都在叫嚣着疼痛，每一条神经都渴望着死亡的宁静，握着玻璃的手正在泊泊地流着血，可是他却浑然未觉。
“季叔，你冷静，你看你现在比前两天好多了，等你好了我就放你出去。”顾晨曦没有想到他接一个电话的时间会出这么大的事，他就站在他的面前，却又不敢靠太近，只好一面分散季夏凉的注意力，一面想办法寻找机会。
“不，我要海洛因，要么死，海洛因，别的我都不要！”季夏凉胡乱地挥舞着手里的玻璃，血珠散落一地，“还有你，给我滚，骗子，你这个骗子！”
顾晨曦注意到玻璃被挥到离身体较远的地方，连忙抓住时机扑了上去，季夏凉拼命挣扎起来，握在右手的玻璃毫不留情地划过顾晨曦的左臂，立刻血流如柱，季夏凉看着那么多血，一时间失神，顾晨曦眼疾手快立即夺过玻璃，把人横抱出了浴室。
清洗，上药，包扎，顾晨曦现在对这种事情熟地不能再熟，一会儿工夫就处理好了伤口，然后才动手处理自己手臂上的伤口。季夏凉难得的安静，坐在沙发上任顾晨曦摆布。
“你叫冬暖过来带我走吧，在这里我不能保证在做出什么事来。”
季夏凉的忽然开口，以难得的平静的声音开口说话，顾晨曦惊愕地看着他，一时竟答不上话来了。
“你不用对我觉得愧疚，我不恨你，也不怨你，要怪就只能怪我当初抱走了你，这是我应得的报应，现在我们两清了，我要见冬暖，剩下的事我自己来就可以了。”
“你这么说算什么，你后悔了对不对？你不要我了对不对？你怎么可以不要我，你凭什么不要我！季叔，你原谅我好不好，我们重新开始好不好？”
顾晨曦安静地听他说完，忽然就咆哮起来，然后声气渐渐弱下来，变成了哀求的语调。
“我是后悔了，你怎么可以这么自私呢？我没有什么好原谅你的，一切都是我罪有应得，你可以现在就去找唐景，不用再在我身上浪费时间了。”季夏凉说的时候面无表情，这一次，他真的想通了，真的放手了。
“你是不是恨我骗你，我不想骗你去洛杉矶的，我怕你恨我，我怕你和上一次一样不要我了，所以才瞒着你的，我和小景只是一个协定，我们只是订婚，永远不会结婚的???”
顾晨曦急切地解释，季夏凉却充耳不闻，只是不断地重复着，“这些和我都没有关系，我要见冬暖，我要见冬暖――”
给读者的话:
亲们，深深不容易啊，砸块砖吧，点个收藏吧~有钱的也可以给个谷子 


 

 
                  伤口2
“冬暖，冬暖，季冬暖有什么好，这辈子你都别想再见他了，你就留在这里，哪里都不许去！”顾晨曦的怒火再次被点燃，这个人根本就不在乎他了，却还惦记着该死的季冬暖。
“你会结婚的，我也会的，离经叛道的事情，本来就是为上帝所摒弃的，我真后悔，上一次居然放弃了叶子谦，那是我最后的机会了。”
季夏凉顾自说着，每一字都像刀子划在顾晨曦的心上，“你怎么会喜欢女人！你明明是同性恋啊，你怎么可以变卦喜欢女人！我不会结婚，你也不可以结婚????”
“你其实是喜欢你的小景的，只是你也不想放弃我而已，你大可不必为了我委曲求全，你不是同性恋，连我都喜欢女人，你何必要去喜欢男人呢？”季夏凉就像着了魔一样，片刻不停地继续说下去，“我真的不怪你，你让我走吧，或者让我死也好，我不想再见到你了。”
“季叔，我喜欢你，我只爱你，你为什么不相信我！”顾晨曦受不了了，那个男人的嘴巴一张一合，说出的不是话，是世界上最恶毒的咒语，“我不要再听你说话，我也不会放你走的，如果你一直不原谅我，我们就这么一直僵持下去好了。”
顾晨曦说完就逃也似地离开了房间，他不要听到他一遍又一遍地宣布他的死刑，他不要！望着顾晨曦跌跌撞撞地跑出去的身影，季夏凉忽然悲哀地笑了，原来看到少年那么难过的样子他还是会觉得难受，他还以为，他的心真的死了呢，看来人的意志力真是惊人呢。
最难熬的两天似乎终于过去了，接下来的日子季夏凉似乎平静得不像话，甚至一整天下来，都不会和顾晨曦说一句话，但是下嘴唇上触目惊心的伤痕和他身上似乎出不完的冷汗却让人惴惴不安，顾晨曦不知道这样的表现是好是坏，他已经感受不到季夏凉对他的抗拒，但是那种由内而外的疏离感却愈加明显。他不拒绝他的拥抱，也不拒绝他的亲吻，但是也不会给予反应，无论是喜欢还是憎恶。他知道男人在给他一种信息，他不在乎这个拥抱和亲吻他的人是谁，顾晨曦和别人没有区别。
“季叔，你对我说句话好不好，你不要这个样子。”顾晨曦跪在他的面前，泫然欲泣。
“好啊，你让冬暖来吧。”季夏凉张口，露出血色森森的唇，上面的伤口正在慢慢结痂，这是第十四天，比预计要长了好几天，但是顾晨曦可以确定那种生理上对海洛因的依赖已经基本消除，剩下的时间，他有信心让他不复吸。
但是为什么他所有的要求都是季冬暖，为什么不可以给他一个机会呢？
“季叔，我们不要见冬暖叔叔好不好，今天我们去外面走走，好不好？”现在他已经学会克制自己的脾气，用心平气和的声音来拒绝这个男人唯一的要求。
一听到答复，季夏凉立刻抿紧了嘴巴，把目光投向窗外，再也不肯多说一个字。
给读者的话:
三更啦三更啦~谢谢大家的留言~深深渴望砖头打赏收藏推荐~但是最喜欢留言~ 


 

 
                  托付
顾晨曦勉强地笑笑，把人抱起来放到轮椅上，小心翼翼地推他出了别墅。九月初的天气，本该十分炎热，但由于刚刚下过雨的缘故，空气有种水汽朦胧的清凉，夕阳缓缓落下，顾晨曦就这样缓缓推着他，走在稀薄的阳光里。
季夏凉的皮肤本来就很白，在夕阳微红的光的映衬下，泛着美丽的光/泽。顾晨曦低头，忽然被那段光洁的露出来的颈子吸引住了，再也挪不开一点目光，他感觉自己的呼吸越来越粗/重，身体的温/度也在慢慢上升，于是情不自禁低下头，吮/吻上季夏凉的脖/颈。
“季叔，我们做好不好？”
季夏凉还是没有反/应，顾晨曦的吻慢慢开始往/下，他可以听见自己的喘/息，可是被热/切地吻着的那个男人根本不为所动，连呼吸都平稳得没有区别。顾晨曦原打算就着自己的欲/念做下去，但渐渐觉得越来越索然无味，他要的不仅仅是一场欢/爱，而是这个男人给予的，爱的回应。
所有的热情都在一瞬间被熄灭了，停顿了一下，顾晨曦露出一个苦涩的笑容，“季叔，我们回去吧。”
学校发出了最后通牒，他请的长假也到期了，看着坐在沙发上目空一切的男人，顾晨曦恨不能把自己的心挖出来向他证明自己的心意。他报的是本市的学校，当天来回并不成问题，但是中间他不在的这段时间该怎么办？现在他是进退维谷，把人还给季冬暖吗？他不舍得，因为他有预感这一走绝对会成永别；那么把他一个人留在这里吗？他不放心，就算请来了保镖他还是觉得不安全。潜意识里，他觉得季夏凉像是他的私人财产，既容不得别人来染指半分，也舍不得让他宝珠蒙尘，受到一点儿委屈。
那么他该怎么办？顾晨曦思来想去了好半天，一个影子终于浮现在脑海中，唐景！因为公司的事，她休学一年在家，细心，温柔，善良，有谁比唐景更让他放心呢？
唐景接到顾晨曦的委托电话时，着实吃了一惊，他居然要她帮忙照顾那个叫季夏凉的男人，那个之前被他藏着掖着的男人！纪如寞做的事她是有一点耳闻，对于顾晨曦不离不弃的帮助她确实感动极了，所以就算是她不喜欢的季夏凉，她也立刻答应下来。
但是顾晨曦把人堂而皇之地抱进她的待客室的时候，她才意识到事情的严重。她不是圣女，当然会怨会恨，所以对于这个抢走顾晨曦叫季夏凉的老男人，要她有好感是不可能的。但是今天她看到这个带点苍白病态被抱进来的季夏凉时，她还是羞愧了，他变成这个样子，她也难辞其咎。
“那就拜托你了，我可以信任的也就是你了，小景。”顾晨曦的眼睛下是显而易见的青黑，憔悴的神情也不加掩饰。
唐景听了个大概，已经浑身的汗毛竖起来了，她知道以顾晨曦的性格必定也是隐瞒了一部分的。所以对于季夏凉到底遭遇了什么她根本不敢想，愧疚感油然而生，“你放心好了，我不会让他出一点事的。”
“谢谢你，如果可以的话陪他聊聊天吧。”
顾晨曦一步三回头地走了，唐景坐在季夏凉面前托着腮研究起到底该怎么办，整整一个小时，这个男人除了站起来给自己倒了一杯水以外，就坐在沙发里一个字都没有说过。
给读者的话:
谢谢给砖的亲，留言的亲，收藏的亲，推荐的亲，虽然没有打赏的~配角基本到了，亲们想看哪一对，留言哦 


 

 
                  工作
“要不要吃点东西呢，我们叫外卖吧。”
“你为什么不说话呢，那段时间很难熬吧，你现在的变化真大呢。”
“其实我发现你长得真的很好看，带你出去很拉风哎????”
唐景用自认为最可爱的腔调说了半天，还是引不起季夏凉半点兴趣，终于失去了耐心，“你不喜欢我吧，在这里很难受吧，没事的，晨曦放学就会来接你的。”
“没有，你很好，只是我懒得回话而已。”
唔，终于开口了哎，声音低沉，很般配他的相貌，唐景惊艳了一下，立即跟上，“我还以为你讨厌我呢，我们聊聊啊。”
“怎么可能，你这么可爱，怎么会有人讨厌你呢，我怕我太老了，跟不上你的思维而已。”
“哪里老了，季叔你很有魅力的，可是为什么不讲话呢，刚才晨曦抱你上来的时候我还以为你真的得自闭症了呢。”
真是一个可爱的女孩子，季夏凉笑笑，“我只是不想看到他，也不想和他说话而已。”
“为什么？晨曦对你这么好，我都已经退出了，你就不要再怨他了么，晨曦于我大概只是依赖而已，谁让我小时候救过他的命呢。”唐景已经要在心里嘲笑自己了，为什么要解释要化解他和顾晨曦的矛盾呢，她还真是圣母呢。可是一想到顾晨曦现在这个样子她就不忍心了，“小时候他刚被送到训练营，长得漂亮又太过优秀，就被那些不懂事的二世主妒忌上了，又一次趁教官不注意还把他推下了水，他不会游泳，还是我救了他呢，所以到现在为止他都很怕下水呢。”
“是吗？”季夏凉的笑逐渐转化为冷笑，“你以为他对我就不是依赖吗？”
“怎么可能，晨曦很爱你的。”唐景不解。
“这不过是你和他的错觉。”季夏凉冷静地回答。
“这中间一定有什么误会，你要给他机会解释，不然这对晨曦不公平。”唐景没有想到季夏凉居然是这样的太对
“你以为他对我就公平吗？”季夏凉继续冷笑，“好了，我不想再说他的事了。”
“可是???好吧，那你可以去办公室帮我处理一些东西么？你之前有做过的吧？”唐景还想再说什么，看到季夏凉面色不善，也就转移了话题。
“好啊，不过要付工资的哦，请我很贵的。”
“没问题啊，你是要现金还是打卡呢？”
等到季夏凉把一摞来不及处理的资料分门别类汇总放到她面前，顺便找出了其中的几个错处以后，唐景才真的对眼前这个看起来像是花瓶的男人刮目相看了，“季叔，我发现你真的是优质男哎，晨曦如果早点把你送过来就好了，之前的助理简直就是光吃饭不做事的饭桶么。”
“如果你觉得可以的话，我可以帮你再做一份这个项目的企划，虽然这个项目表面收益并没有很大，但是应该会有很大的前景，主要是做企划的那个经理有些细节做得不够引起重视，这方面业务我也不是很熟，给我一个礼拜吧。”
“可以啊，季叔，你留下来吧，我可以和晨曦说的，我说真的哦。”唐景的眼睛眼睛开始冒星星，这简直是给她送来超级好用的多面手么。
“我大概做不了很久的，不过要我做事的事的话，工资不可以给的比顾氏少。”
“额，有总比没有强吧，对了，这些是业务部经理汇总的流失客户名单，你分析汇总一下原因，然后联系看看，业务部的业务员任你挑选。”
“额???”
接住唐景眼也不抬地甩来一份文件，季夏凉有种立即辞职的冲动，他知道叶子谦很可怕，没想到顾晨曦身边的居然还隐藏了一枚更可怕的女强人，他这分明就是才出狼窝又进虎穴么，好歹他还是顶着伤员的名号，这名号的一半原因还是这个女强人呐。
给读者的话:
深深不是后妈~不是后妈~ 


 

 
                  嫉妒
下午没有课，顾晨曦早早地就来到唐氏接人，看到季夏凉在唐景办公室埋头苦干的模样，他惊讶地说不出话来了，早上他送他来的时候明明病恹恹连一句话都不会讲，为什么现在可以这么神采奕奕地写写画画？
原因只有一个吧，那个人其实已经恢复了，至少身体没有任何问题了，只是不想和他再说话，再有联系。那个人大概可以和任何人都自由交谈了吧，除了他，连个微笑都吝啬。
“季叔，我们回去吧。”
顾晨曦扯出一缕勉强的笑容，走到他的办公桌前，那个人却连头都不曾抬起，只是核对着手上数据，仿佛根本没有听到他的话。
“季叔，不要闹了，我们回去吧，”少年用近乎哀求的又重复了一遍，可是季夏凉还是纹丝不动，顾晨曦立刻把目光转向了正在一旁幸灾乐祸的唐景，“我是拜托你来照顾他的，不是让他来给你做苦力的，小景！”
唐景本来看的煞有味道，难得看到这样束手无策的顾晨曦哎，但是在顾晨曦把斥责的目光投向她时，还是理智地制止了自己面部表情扩大的趋势，“我可是光明正大要聘请季夏凉先生的，所以现在还是工作时间，晨曦，我这是公事公办哦。”
“是吗？那么现在就解约。”
顾晨曦一字一句地说，唐景忽然觉得冷风大吹，办公室的空调，是不是该维修了？算了，还是玩笑到此结束好了，她连忙从椅子里坐起来，把黑脸的顾晨曦拉倒一边，“一收不如一放对吧，你要给你们一点空间啊，况且他那么能干，不利用一下不是太可惜了。”
一收不如一放，顾晨曦忽然有当头棒喝的感觉，像季叔现在这样不是比在家里的情况要好很多么，至少不会闷坏，也见不到季冬暖，两全其美，他又何乐而不为？
“恩，但是你不可以压榨他，他身体不好。”对于唐景的作风，他可是还算了解的，平时是温柔美丽的名媛淑女，但是工作起来绝对称得上是拼命三娘，“不可以有加班，每天四点我会准时来接他下班的。”
“放心，我会尽量帮你化解他的心结的。”唐景怎么会不知道顾晨曦的真正用意。
“谢谢。”顾晨曦勉强一笑，“但愿有效果。”
34
季夏凉就这样以特别助理的身份在唐氏做了下来，虽然位子有些名不正言不顺，但是由于长得好性格也好的关系，季夏凉在公司简直就是男女通吃，比在叶子谦那边掩掩藏藏的时候还要受欢迎许多，甚至已经有热情的女孩子开始明里暗里地有所表示了。
顾晨曦远远地看他越来越恢复到原来的状况，甚至偶尔会跟自己讲个一句话了，本该觉得开心，心里却不知怎么越来越觉得难受，因为那句话通常就是“今晚我要加班，请顾总先回去吧”，他和唐景又说有笑，自己公司学校家里三处跑，却连一句话也不愿与他多说。
这一次他过来，看到的是季夏凉正弯着腰给唐景讲什么，明明知道不可能有什么，却怎么看他们的姿势怎么觉得暧昧，于是就不客气走上去，夹在两个人中间，“季叔，今天早点回去吧，我等会还有一个重要的会议要参加。”
“今天我要加班，请顾总忙自己的去吧。”季夏凉懒得理他，转身坐回自己的办公桌。
又是这一句，顾晨曦真的是想当场发飙了，恨不能把这个面无表情的人抓到床上，看他为他哭，对他哀求，只是这么一想，什么重要的会议似乎也不在考虑的范畴了，现在他只想他把他立即捉回家，来一场完美的sex。
给读者的话:
深深很努力地更了~亲们也给点看得见的鼓励吧 


 

 
                  相信我
“季叔，不要加班，我们回家好不好？”尽量软化自己的语气，水汪汪地望着季夏凉。
“算了啦，你再把季叔借我两个小时，到时候我保证完璧归赵。”唐景实在是受不了这样的顾晨曦，简直就是卖萌么，原来这家伙追季叔的招数就是这样啊，一边又庆幸自己脱身得早，这样的顾晨曦简直就是叫人要母爱爆发么。
“谢谢你，小景。”顾晨曦感激地说。
季叔？小景？季叔什么时候和小景这么亲近了？顾晨曦忽然脑子嗡地一声，难道季叔喜欢上小景了？虽然他确实是同志，但是好像确实说过他要喜欢女孩子的，小景这么漂亮和优秀，两个人又在工作上互相扶持???不可以想下去了，顾晨曦告诉自己，手臂立刻拉住季夏凉，做出要走的姿势，“不可以，我送就好。”
“顾总请你放手。”季夏凉用力想挣脱，但是怎么也挣不开。
“晨曦，有话好说啊，你弄痛季叔了。”唐景一看不妙，立刻劝阻。
但听在顾晨曦耳中却完全不是这么一回事了，他叫她小景，却称他顾总，亲疏远近，不言自明，“小景你答应我什么，你又在做什么，季叔？叫得倒是很好听，季叔是你叫的么！”
顾晨曦这么一吼，唐景的脸立刻红了，拜托这个人还有没有脑子啊，醋也不是这个样子吃的，好歹季夏凉也是个完完全全的gay啊，退一万步说，就算神女有心，也是襄王无意呐，不过对于这种正淹没在醋罐子里的人，她也懒得理论，“你瞎说什么呢，把人带走，把人带走，下次脑子清楚点我们再谈。”
把人塞进车子，然后仔细地绑好安全带，两个人一路无语地回到了顾家，季夏凉进了屋子就按惯例坐在自己的位子准备开饭，并未把刚刚的事放在心上。顾晨曦坐在他的对面，看他按部就班的沉默样子，又想起方才他和唐景说说笑笑的情景，本来就愤愤不平的情绪立马被调动了起来。
“你跟我过来，我有话想说。”说着也不理季夏凉的反应，就把人拉到了二楼阳台。
“你是不是喜欢小景，你说啊！”少年的声音毫不保留地把他的急切暴露出来，季夏凉把脸面向远处，夜风微凉，却还带着十月的温度和躁动。
“我不会喜欢小景的，”他平静地开口，少年有些窃喜，但男人的下一句话又重重地把他打回原形，“因为她是你喜欢的人，我会喜欢的，可能还是纤纤弱弱的类型，像冬暖一样的小白兔。”
“你骗我的，你明明不喜欢女孩子的，不喜欢的，”少年抱住季夏凉，眼泪已经掉了下来，“我不喜欢小景的，我只喜欢你，你相信我好不好，季叔，你原谅我吧???”
“你已经做过选择了，你心里最在意的还是小景，你对我有的只是愧疚感，我和你从来谈不上原谅，只能算是两清了。”
季夏凉淡漠地说，顾晨曦已经不止一遍听到他说出同样的话，同样的理由，但是每一次都有同样的无力感，他确实是骗了他，确实是为了唐景的公司害他受了那么多的苦，他以为可以弥补的，为什么现在却连解释的机会也没有？他口口声声说着两清，但是事到如今怎么叫他放手？
“我怎么做你才会相信我???”
给读者的话:
深深q是862546187~喜欢的亲可以加~今天会加更~嘿嘿~ps:谢谢昨天打赏的简简，踊跃留言哦 


 

 
                  在乎
顾晨曦已经泣不成声，整个脑袋埋在季夏凉的颈窝间，温热的眼泪沾湿了季夏凉微凉的皮肤，他想抱紧他，想证明这个人真真实实存在在自己的世界。片刻之后，却还是听到这个人冷漠的声线，“我已经是死过两次的人，在顾家这棵大树上吊死了两次，你留下的不过是个死人罢了，还谈什么相信，还说什么原谅？”
“死？”少年不敢置信地睁大了眼睛，“你明明还没有死，没有死就还有机会，季叔，我们重新开始???”
少年急切地说着，却惹来季夏凉一阵怪异的冷笑，“呵呵呵呵，我是活得好好的呢，好了，我累了，明天还要上班呢。”
顾晨曦看着那个人渐渐走进房间的背影，忽然觉得陌生，然后从脚趾头升上一股寒意，他可以预感到，如果这一次让他走了，他们之间就会彻底断了联系，变成正如他所说的两清，于是大吼道，“如果我也死掉你是不是就原谅我，季夏凉，如果你再走一步我就从这里跳下去！我们绝不会两清的！”
从顾晨曦的角度，他可以清楚地看到，那个人在他说出这一句话后肩膀明显地抖动了一下，继而转过头，说，“你以为死就那么简单吗？”说完就抬起脚，继续往里走。
然后就是“咚”的一声闷想，再没有半点声响。
季夏凉愣了一下，连忙转过身，却没有在阳台上看到少年的身影，待走近阳台栏杆往下看，才看到那个少年正躺在楼下游泳池边上的水泥地上冲他微微的笑，周围是触目惊心的正在蔓延的血迹。
顾晨曦意志模糊地看那个急切地朝他奔来，颤抖着拨电话求救，忽然觉得身体不是那么痛了，于是艰难地把嘴角的微笑扯得更大，微弱地说了句，“你果然还是???在乎我的???”
35
救护车很快就到了，顾晨曦被台上担架时已经陷入了昏迷，忙碌了一夜，还好伤势并没有太过严重，只是脑震荡和一些表面的擦伤，看起来很吓人的也就只有脑袋后面的伤口了。季夏凉在病房里守了一夜，直到凌晨见他有转醒的迹象才悄悄离开。他不知道自己为什么要躲开，只是不想这个少年一睁开眼看到的就是他。
所以顾晨曦一睁开眼，看到的只有匆匆过来的唐景，“他人呢？”
“季叔吗？他回去了啊，还嘱咐我来照顾你呢。”唐景给他倒了一杯水，坐在了隔壁的病床上。
顾晨曦原本低落的心情却因为这一句话升腾起来，既然叫来了唐景，就证明他昨晚一直是陪着自己的，现在走开，无疑是不打自招，他一定还是喜欢他的，所以才会逃开，不会有错的，他都要庆幸昨晚这一跳了。
“你给他打电话，就说公司有事，不能照顾我了，现在马上走，小景，拜托你了。”
唐景无奈地看着他，心里为季叔默哀了一下，但在顾晨曦热切的眼神的注视下，还是违背良心拨通了季夏凉的电话。
接到唐景电话后，季夏凉很快到了医院，打开门，就看到脑袋被包的像木乃伊的顾晨曦一脸期待地望着他，张口说，“季叔，我饿???”
季夏凉艰难地扯出一个笑，走到床边，拿出保温杯，里面是早上煮的猪肝粥，“吃吧。”
“我的手很痛。”
“???”
明明就没有伤到手，季夏凉想反驳他，自己的手却已经不由自主地给他喂起了粥。
“这个补血的对吧，季叔你果然对我最好了。”
“???”
季叔，季叔，季叔，整整一天，顾晨曦都叫得特别欢畅，无论是喝水还是上厕所，都是黏着季夏凉，要他手把手地帮着。虽然季夏凉一直没有说什么，但他觉得仿佛过了昨夜，一切都回到了原点。到了傍晚男人要回去的时候，顾晨曦还是忍不住问了，“你明天还会来对不对？不要叫小景，她很忙的。”
她很忙，难道我就无事可做吗？看来那份工作是不得不辞掉了，季夏凉苦笑一下，嘴里说出来的却还是，“恩，明天给你炖汤过来好了。”
走了几步，好像又有什么不放心，回过头说，“对了，以后不要这么做了，你不是小孩子了。”
给读者的话:
二更二更~会有四更哦~小温馨哦 


 

 
                  拿你怎么办？
季夏凉说的很轻，但顾晨曦听得一清二楚，以后不要这么做了，你不是小孩子了，只有一句，但是他可以确定他是在关心他的，心疼他的，只要他还在乎他，那么重新开始也就只是时间问题而已，“恩，只要季叔一直在我身边，我就不会这么做了。”
季夏凉无奈地长叹了口气，并没有回答，只是合上房门，转身走掉。
接下来的一个礼拜，顾晨曦简直就是快乐到了天上，衣来伸手饭来张口不说，季夏凉对他的态度也好了许多，如果不是拒绝他的比如亲吻一类的小动作，顾晨曦会以为他们又回到了从前。唯一不开心的事情大概要算季冬暖的探病，或者与其说是探病还不如说是警告。
“你会把哥哥逼死的，顾晨曦，你真是自私，也是你们顾家人，哪个不自私呢？”
季冬暖说完很快就走了，起初顾晨曦并不把这句话放在心上，可是越想就越会觉得心里像梗着一根刺，左右都不舒服，他不否认自己自私，可是第一句话却再也没有道理可言，他已经错过两次，事不过三，不要说是逼死，以后他绝不会再让他受一点伤害的。
“季叔，你不会死的，你不会离开我的对不对？”
等到季夏凉进来，顾晨曦想要证实什么似地问着，黑漆漆的眼珠子露着一股惶惑。
“怎么会，我很惜命的，冬暖是吓你的。”他说得风轻云淡。
“那下礼拜公司有组织集体温泉旅行，反正我的伤好得差不多了，你陪我去好不好？”顾晨曦乘胜追击，其实去不去旅行还不是他一句话的事。
“好。”
“季叔你最好了。”
虽然男人只说了一个字，但顾晨曦还是有欢欣鼓舞旗开得胜的感觉。
其实真正去温泉旅行的人并不多，只有公司几个经理级以上的头头参加了，除了顾晨曦，可以说无论男女年纪都有些偏大，并不是像顾晨曦所说的是公司组织的集体旅行，季夏凉虽然深知自己已经远和年轻搭不上什么边，但是和这么一群几乎都大上他一轮的叔叔阿姨一起泡温泉实在是没有什么劲，还好温泉汤外面还有开放的人造浴场，细沙，棕榈，倒真的和真正的海滩没有多大差别，重要的是浴场几乎都是穿着比基尼或者沙滩裤的少男少女，风光远比温泉要鲜亮明媚地多。季夏凉并不打算下水，毕竟他也是一把年纪的人了，所以他理智地选择了晒个温和的阳光浴。宽大的太阳镜戴在脸上，身上盖了薄薄的浴巾，背睡着在躺椅上，居然没一会儿就朦朦胧胧地睡了过去。
然后就是一阵喧闹声，大概是有人落水了，季夏凉努力想睁开眼睛，但是脑子却固执地要停留在温暖的梦境里，想着反正也不关他的事，就又睡过去。直到大概走得太急的游客不小心把躺椅狠狠地撞了，他才不情愿睁开眼睛，却看到一群人围成一个圈不知道在看什么。好奇心作祟，也就挤进了圈子。
那个面色苍白泛紫，全身都在阳光底下颤抖的落水者不是顾晨曦又是谁！好像是感受到他的气息，少年忽然朝他的方向望过来，刚刚还充满恐惧灰沉沉的眸子一下子就一下子活络过来，身子也跟着朝这边靠近，直到跌进他温暖的怀抱。
“季叔，吓死我了???怎么找也找不到你???我以为你在水里，不想再要我了???”
原来是为了找他才下的水吗？他不过是睡个午觉罢了。季夏凉低头抚摸着少年还湿嗒嗒的脑袋，试图平复他的心情。忽然就觉得肩膀上有滚烫的液体落上去，原来是少年止不住地抽泣了起来，季夏凉忽然想起了唐景的话，顾晨曦被推下过水，所以到现在还是很怕下水，为了他，居然做到这样也可以吗？
“季叔，你以后不要躲起来好不好？我会怕的。”
“我不过是在晒日光浴而已，你不用这么担心的，我是大人了。”
少年的声音还有些哽咽，季夏凉一下一下地拍着他的背，安抚着他不安的情绪，也像是安抚着自己的情绪。
顾晨曦，你要我拿你怎么办？清浅的叹息，消融在咸涩的海风中。
给读者的话:
三更了三更了~亲们，你们懂的，深深不多说了，嘿嘿 


 

 
                  失踪
这一夜过得似乎特别快，至少顾晨曦是这样认为的。
他只是抱着他，用头微微地蹭着季夏凉美好的锁、骨，然后悄声问，“可以吗，季叔？”
他本没有抱什么希望的，这样的请求或者是更厉害的撒娇他之前都已经试过了，男人从来都是用沉默拒绝，可是，在这样温情脉脉的夜晚，在失而复得的狂喜中，他实在是忍不住要再蠢、蠢欲、动，要在明知必然被拒绝的情况下再问一遍才死心。
少年继续磨、蹭着，男人却迟迟没有推拒，甚至他可以明显感受到对方正在持续上升的体、温，于是抬起头，用渐渐变深的瞳孔观察男人的反应，镀上一层绯、红的脸颊和微微喘、息地双、唇，无一不彰显出正在蔓、延的情、欲。
顾晨曦再也忍不住了，他一手扣住男人的后脑勺，用力地吻上去，一手钻进衣服的下、摆，开始袭击他胸、前的红、樱，温柔地揉、搓起来，“季叔，给我好不好？”
男人还是没有回答，唇、舌却主动缠、绕上来，与之起舞纠缠。还有什么比这更鼓舞人心呢？季叔需要他，想到这一点，顾晨曦像受到鼓励似地，卖力地回吻过去，立即掌握回了主动权，手下的动作也加快起来。
季夏凉的喘、息更加厉害了，所有的呼吸却全部被吞了过去，身子烫得就像是在锅里煎得滋滋作响的鱼，但是他还是没有拒绝他，甚至努力地去迎、合他的动作。
一整夜的时间都在不停地缠、绵缱、绻，揉着自己根本就直不起来的老腰，季夏凉不得不佩服年轻人的体力，简直就跟发、情、期的野兽似地。揉着揉着另一双骨节分明的手也抚摸了上来，在他的腰际或轻或重的揉、捏起来。本来就已经累得连话都说不出来，季夏凉也懒得阻止。
随着动作范围的扩大，顾晨曦的手已经攀爬得越来越高，揉、捏的力度也开始变化，季夏凉深知在这样下去情况不妙，就立即握住了那双不听话的手，
“你给我下去，昨晚折腾了一整夜还不够吗？”
嘶哑的声音，听在顾晨曦耳中却分外性、感，一个翻身就压了上去，“我已经忍了好久了，再来一次好不好？最后一次，季叔？”
“唔，你给???我下去???”季夏凉拼命挣扎起来，但由于根本就没有什么力气，这点挣扎更像是欲拒还迎的诱惑。
“来不及了，季叔???”
说话间，一双手被一根灰色的领带绑到了头顶，季夏凉根本来不及反抗就又被压倒下去。新的一轮侵占又拉开了序幕。
因为公司有事，温泉旅行不得不提前结束，顾晨曦一回到公司各种会议就迎面而来，顾临行好像还不死心的样子，在董事会给他制造了各种小麻烦，他不懂这种顾临行要搞那么多无伤大雅的小麻烦做什么，简直就是浪费他的时间么。
不过在他得到季夏凉失踪的消息时，就明白顾临行的用意了，他在分散自己的注意力，好让那个人有时间准备出逃的计划，他居然疏忽了！
“该死，居然又给我玩失踪！”
顾晨曦猛得一拍桌子，把进来送资料的秘书吓了个半死，顾少这两天心情不是很好吗？
“你给我按这个去查这个人所有的账户和出行记录，快！”
坐回到靠椅中，顾晨曦忽然觉得所有的力气都被抽去了，不过两天之前，那个男人还在床上与自己缠绵悱恻，那么温顺那么配合，他以为终于可以回去了，他们之间又可以和好如初了，没想到这不过是披着面具的假象，季夏凉是要他放松戒备，然后一走了之，就像上一次一样――对啊，就像上一次一样，还没过去几个月，他怎么就忘了呢？
如果再让他找到的话，一定要把他藏起来，寸步不离地守着他，可是还有如果的机会吗？顾晨曦有一种不安的预感，那个人要走了，这一次绝不会像上回那么简单了，他会结婚吗？他会生孩子吗？他会像疼他一样疼他的孩子吗？
“不！”
顾晨曦不敢再想下去了，他受不了，受不了没有那个男人的每一天！
给读者的话:
四更呐~满意的话亲们多给鼓励哦~人家很勤快的 


 

 
                  华盛顿
下午的时候，那位可怜的秘书小姐就到顶楼的总裁办公室报到了。
“季先生所有账户里的钱都被以现金的形式提走了，他定了一张前往洛杉矶的机票，已于今天早上九点搭上飞机离开，现在应该正在飞往洛杉矶的途中，这是航班号，另外，根据电话窃听的最后记录，季先生最后接的是一个来自荷兰的越洋电话，对象是楚寻。”
“没用的东西，给我出去！今天早上的飞机居然到下午才来通知，人都走了，现在再说有什么用，帮我定最快去L.A的航班，现在！”
顾晨曦毫无风度可言，暴怒地叫骂着，可怜的秘书小姐拿资料的手都已经抖起来了，出去的时候一双脚都不听自己使唤了。别的秘书都羡慕她可以做顾少这样的美少年的首席秘书，哪里知道美少年化身哥斯拉有多恐怖，而且这个美少年还是个有恋叔癖的同志呐！
有人统计过，说坐飞机遇上空难的概率就比在美国人名花名册上随手一指就指到一任美国总统的概率还要低。
但是这一天，季夏凉指到了乔治?华盛顿。
侦探社打来电话的时候，顾晨曦正在目不转睛地盯着电视机屏幕，一遍又一遍地核对秘书刚刚呈上来的航班号，每一个数字都没有错，为什么全部都是对的呢？
“顾少，基本可以确定季先生已经遇难，飞机坠入了太平洋，无一生还。”
“据美国方面消息，由于极端天气状况，xxx航班确已失事，机上人员系已全部遇难，飞机残骸尚未找到，具体事故原因还在调查中???”
手机和电视里的声音不停地喧嚣，顾晨曦想为什么自己不马上就聋掉呢，聋掉的话就可以不用听到这些谎话了，对，这些都是骗人的，季叔怎么可能飞去L.A呢，季叔不是还在家里乖乖等他回去吗？
“砰”的一声，手机被狠狠地砸到电视屏幕上，火花和烟一起上升起来，除了噼噼啪啪的声响，那些可怕的声音终于全部消失了。
“你会把哥哥逼死的，顾晨曦，你真是自私――”季冬暖的声音却轰鸣起来，每一个字，都那么清晰，他会逼死季叔的，他会逼死季叔的，没想到居然一语中的，现在季叔真的走了，他连后悔的机会也失却了。
深夜的时候，顾晨曦才终于回到顾家，那个人不在，他找遍所有的房间，每一个角落，都没有发现。空气里没有汤汤水水湿润的味道，也没有那个人特别让他安心的味道。躺在那个人的房间的床上，妄图再收集到属于他的一点味道，可是无论再怎么努力，也只有一片空白。他知道自己哭了，眼泪已经快把他淹没，再遇到那个人以后，泪腺就异乎寻常地发达起来，好像要把这辈子的眼泪都为那个人流尽。
唐景是第三天得到消息的，是应顾临行的要求，也是出于自己的意愿来看望那个消失了整整两天的顾少。别墅大门是女佣打开的，唐景本想冲进顾晨曦的房间把人揪出来，但是女佣却把她领进了一楼的客房。
“唐小姐，你劝劝少爷吧，他已经两天没吃没喝了，季先生不会回来了。”
唐景点点头，推开门，却没有立刻看到顾晨曦，看到有些隆起的被子才反应过来。一气之下就立刻掀开了被子，“你做什么半死不活的！没了谁地球不转呐，死者已矣，难道你要跟着他去吗！”
“他不会见我的，他不要我了???”顾晨曦抬头，迷惘又悲伤地望着唐景。
天，这是顾晨曦吗！唐景死死地盯着那张满是眼泪鼻涕，五官都被眼泪泡皱了的脸，忽然觉得心有些痛，那么清秀俊朗的少年，怎么才过了三天就变成了这么一副魂不附体的模样，那个男人，大概真的很重要吧。
“晨曦，你振作点，季叔也不希望你变成这个样子的，好歹你要吃点东西啊。”
“季叔，季叔???”顾晨曦喃喃地叫着，忽然猛地盯着唐景，“都是因为你，如果不是你季叔就不会受那么苦，如果不是你季叔就不会误会我，你给我走，出去！”
好像一下子就有了力气，顾晨曦立刻从床上跳起来，一边说一边就使劲把唐景往门外推，“我求你了，你不要再来了，季叔会误会我的，我求你了，再也不要来了。”
一门之隔，唐景能清楚地听到门背后顾晨曦的哭喊，沉默半晌，才用仅自己才听得到的声音说，“真可怜。”
给读者的话:
深深不死心啊，这是今天的第五更了~不知道什么时候给吐出来，亲们给支持吧，深深不容易啊 


 

 
                  结局
顾晨曦是被顾临行强制送进医院的，连续数天的绝食让他虚弱地只能眼睁睁看顾临行把他脱离属于季夏凉的空间。
“不要???我要留在???和季叔???在一起???”
明明虚弱到已经连话都说不出来，少年却还倔强地用最后的力气挣扎。顾临行抱着这个从来都不亲近的孩子，第一次觉得，他对不起这个孩子，这到底也是自己的儿子，是他的血脉啊，他却从来没有尽过一个当父亲的应该负起的责任。
“你需要治疗，一切都会好起来的，季夏凉会回来的。”顾临行的声音难得的温柔，试图抚慰他的儿子。
难得温顺的语气，而且不是用在季冬暖身上，这是他的父亲么？顾晨曦忽然呵呵地冷笑起来，现在才要来扮演这个角色吗？他不需要，他不需要父亲这个角色，他只要季叔???季叔???一想到这两个字，心就痛得无法呼吸，为什么他还活着呢，为什么要活下来呢？
顾临行一直等着顾晨曦重新振作起来，可是事情并没有顾临行想的那么简单，顾晨曦非但没有好起来，反而愈演愈烈。住院治疗以后，顾晨曦一直绝食，甚至连一滴水都没有喝下去过，一直是靠营养液续命。可是只要一有一点点力气，他就会扯掉身体上所有的输液管，躺在床上一动不动地等死。
没有办法，顾临行只好给季冬暖打了电话。
有人走进了病房，明明是一模一样的脸，连体形都没有差别，可是顾晨曦还是一下子就认出了这是季冬暖，而不是他的季叔，“出去，我不会听你的，你不是一直讨厌我么，这样不就称了你的意么？”
不知道从哪里来的力气，少年用力地朝着季冬暖吼叫起来，他讨厌，面对这张相似却截然不同的脸。
“哥哥要我看好你的，像你这样的人，为什么他要喜欢你呢？”
季冬暖说的冷气森森，可顾晨曦居然有一点快乐的感觉，他喜欢自己么，原来他一直喜欢自己么？可是现在还有什么用呢，再喜欢那个人也不会回来了，顾晨曦自嘲地在心里笑，不过，如果他还喜欢自己，等他死了，在黄泉路上，他应该不会不理他吧。
“他没有去美国。”
“你不用骗我了???”
“我只说一遍。”
“什么！”顾晨曦忽然觉得脑子里千万道惊雷炸过，他没有去美国，那么他就没有死，那么他去了哪里！“他在哪里，你告诉我！”
“我不知道，哥哥没有告诉我，总之没有去洛杉矶。”
季冬暖看着眼前的少年一下子就像活过来的小兽，忽然怀疑自己是不是不应该心软告诉他这个消息，不过如果如果顾晨曦出什么事的话，哥哥一定也不会开心吧。而且在小小的私心里，他也是希望少年能够找到季夏凉的，无论如何，他希望他能够有他应得的幸福。
哥哥，我没有得到的幸福，希望你可以得到。
季冬暖默念，忽然就有温热的眼泪滑下了眼角，最终，是他亲手结束了自己内心的最后一点念想。
――The end
给读者的话:
深深很恶趣味地打上了结局两个字~事实上这是第二部分的结尾~故事还很长~请继续期待 


 

 
                  A城
39
下午的阳光正好，穿过花影层层叠叠地透射下来，在小院子新翻的泥土上形成温暖的光晕，在这样春末夏初的季节，有说不出的美好。
“爸爸，我饿了，今天不是说好去麦当劳过生日么。”
小女孩清脆的声音传来，男人闻声从躺椅上起来，对啊，今天是立夏，是咩咩的生日，自己居然差点忘记了，真是该死，怎么恍恍惚惚的。
“是爸爸不好，居然把这么重要的事给忘了，收拾一下，爸爸借一下取车。”
“好，今天我要穿粉红色那件公主裙，爸爸，记得买蛋糕哦。”
“知道了，咩咩宝贝，巧克力味道的对不对？”
“恩，爸爸最好了！”
今天正好是周末，麦当劳的小朋友也尤其的多，男人排好长队给叫咩咩的小女孩点了一份儿童套餐以后就坐下来喝自己的奶昔，咩咩正抓着鸡翅埋头苦吃，手上脸上一片的油腻腻。真不懂小孩子为什么这么喜欢吃这么没营养又不健康的油炸食物，还好叶子谦看不到，不然一定会骂死他把女儿带这种地方来。话说回来，咩咩最近好像真的胖了很多哎，小脸都鼓出来了，要节制，要减肥，不然叶子谦将来一定会骂死他的，不过，那时候说不定她老早就投胎了呢。
想到这里，男人忍不住要嘲笑自己的迷信思想了，好歹也是沐浴在科学之光下的中年爸爸，怎么尽去想这些有的没的。咩咩已经七岁了，叶子谦也走了六年了，他还惦念什么呢？
“爸爸，你走神哦，这个你要不要吃，蘸番茄酱很好吃的。”叫咩咩的小女孩举起她胖乎乎的右手，手里赫然是一只被咬得七零八落的红通通的炸鸡腿。
男人嘴角一阵抽搐，连忙说，“咩咩，爸爸跟你讲过多少次了，不要把自己吃过的给别人吃，这样很不卫生，懂吗？”
“可是爸爸不是别人???”
小女孩委屈地瘪瘪嘴，黑溜溜的大眼珠子里一副泫然欲泣的模样。男人马上就投降了，安慰性地摸摸小女孩的头发，“爸爸只是希望你讲卫生而已，不是要教训你。”
“嘿嘿，爸爸，我吃好了，我们去买蛋糕啦！”
小女孩贼贼一笑，把鸡骨头扔在餐盘里，用餐巾纸随便擦了一下，就用自己胖乎乎的小手去拉男人的衣角，男人低头看了眼白衬衣上那一块醒目的带红色的油渍，终于反应过来自己又一次被咩咩骗了，顿时怒上心头，“季叶蕊，你越来越不像话了，看我怎么收拾你！”
小女孩在男人故作凶恶的眼神下终于识相地放开了手，别过头偷笑两声又装着受打击的样子被男人牵出了麦叔叔的店。
对了，小女孩大名叫季叶蕊，是爸爸取的，小名叫咩咩，是妈妈的主张。至于那个被她耍得团团转的爸爸，除了季夏凉，还能有谁？
父女两个进了最常去的甜品店挑好蛋糕后，季夏凉照例在外面的报刊亭买了一份财经报纸，然后直接翻到最后面的广告部分，不出意料，那个固定的寻人版块，今天又换了一句话，
“季叔，今天我要去A城了，那里是我们的故乡对不对？”
给读者的话:
第二部分终于结束了 


 

 
                  遇见
“季叔，今天我要去A城了，那里是我们的故乡对不对？”
原来他到了A城吗？原来他还不愿意死心吗？整整七年了，每一天这份报纸的这个部分，都会有一则那个孩子发出的寻人启事，每一次都会是不同的话，比如，昨天的是，“季叔，今天公司的老古董被我赶走了，你回来的话我把他的位子给你”；前天的是，“光头叔叔说很想你，你回来吧”；大前天的是???干嘛要记那么清楚，那些人都和自己无关了，在A城又怎么样，一定会碰上么？季夏凉笑笑，合上报纸，牵过咩咩的手，把她圆滚滚的小身子塞进副驾驶座，然后发动了车子。
路上的浮尘被扬起，马路对面的年轻男人才恍然大悟地清醒过来，大声叫喊着要追赶上去，若不是被旁边的朋友拉住，只怕已经冲进滚滚车流之中。
“看错了吧，那男人带着小孩呢，而且凭一个背影能确定什么呢？”朋友漫不经心地说着，怎么可能那么巧碰上呢？
“不会的，我认得，就是他，绝对不会错的！”
“季叔，季叔！”
年轻的男人继续声嘶力竭地叫着，可是那辆黑色的大众车子早就消失在了马路的尽头。
40
待回过神来，顾晨曦马上以迅雷不及掩耳之势调动手上所有的力量在A城展开了地毯式的搜寻。他不知道男人现在还用不用季夏凉这个名字，但是为了以防万一他给每个手底下的侦探社都发了照片。
这几年他一直在荷兰找男人的消息，除了国内和国外同时刊登的广告之外，他几乎没有在这边耗费过什么功夫。季夏凉最后一个电话是确定是来自远在荷兰的楚寻的，而且他可以确定男人确实到过荷兰。楚寻一直留在荷兰没有回过国，那么他理所当然认为季夏凉是躲在荷兰的某一个角落和楚寻私会。可惜多年以来都没有任何发现。
若不是这次公司要改编A的老分部，需要顾家亲力亲为以示饮水思源，他根本不会不会踏足A城一步，即使这里是他和季夏凉真正意义上的家乡。
“去他、妈的理所当然！”顾晨曦愤愤地踢了一脚一旁的消防栓，然后转低声音，“季叔，这一次，我是来求的你的原谅的。”
既然已经确定了位置，A城并不大，找起来也没有像在荷兰时候那么艰难，手底下的侦探社这回倒是很快地发回了确切的消息。
男人并没有改名换姓，还是叫季夏凉，住在乡下，在一家乡镇企业做出纳工作，已经结婚，妻子就是上次结婚未遂的叶子谦，不过已于六年前因产后并发症去世，留下一女季叶蕊，今年七岁，小名咩咩，就读于xx小学两年级。父女两与周围邻居关系和睦，并未有人发现其性向。
顾晨曦把侦探社发过来的消息读了一遍又一遍，心情也从一开始找到人的狂喜慢慢转成了忧虑，已经结婚了，还有了那么可爱的宝贝，季叔还会给他机会吗？不过唯一值得欣慰的就是叶子谦已经死了，虽然这么希望一个人死掉有违道义，但是如果那个人是季叔的妻子就另当别论了。如果不是还能稍微控制自己的情绪，顾晨曦都有冲动要仰天长啸“这女人死得其所”了。
“这件怎么样，会不会显得我很老啊？”
“那这件呢，太花了哦？”
“这件好了，可是太小孩子气了，季叔会不会觉得我还是没长大啊？”
???
给读者的话:
人家是恶趣味的深深哦~打赏，砖头，推荐，收藏，留言~通通留下 


 

 
                  相见
以下省略巴拉巴拉N个字，唐景很后悔，为什么要答应这个家伙跑过来呢？原以为是让她见季叔的，没想到居然是让她来帮忙看衣服的，而且一试就是一下午。
“就这件好了，最衬你气质了，从美少年变到美青年，季叔一定会被你迷倒的。”
“真的吗？那就这件好了，”顾晨曦朝着镜子又是一阵左看右看，连头也懒得回，等到觉得满意了，才假装漫不经心地加了一句，“对了，小景，跟你讲过多少次了，不准叫季叔。”
“好了好了，我叫他夏凉叔叔总可以了吧，我们什么时候出发啊，现在都要晚上了。”唐景看了一下腕表，理理衣服准备出发。
“额，小景，你可以不可以不要去，你知道的，季叔会误会我的。”
“额，那你叫我赶快飞过来干什么？”唐景一下觉得自己被耍了。
“看衣服，女人眼光比较好。”
顾晨曦回答的简洁明了，唐景却很想不顾形象一拳打上去，凌晨三点打电话过来要她一定过来A城，结果就是为了帮他看衣服，如果可以的话，真想看看这男人是不是脑袋有坑。
“那你一晚上没睡，气色这么差，干脆敷个面膜啊。”
“对哦，这个主意好，你有带吗？先给我好不好？我要最好的那一种。”
这个男人啊，简直就是一下子回到了六年前，脑子完全是一团粘满季夏凉的浆糊嘛，唐景懒得跟他理论，甩上门就走，公司还有一堆事情要处理呢。身后却犹传来顾晨曦不死心的声音，“你推荐一下嘛，这个我不知道的啊???”、
41
天色已经完全黑了下来，顾晨曦已经在院子门口也徘徊了不下五百个来回，还是不确定见面的第一句话要说什么。思考了半天，还是决定先敲门进去再说。敲了半天，门才打开，顾晨曦连忙用自认为最悦耳动听的声音叫了声，“季叔！”
“咦，哥哥你找谁？”
不是季叔吗？！稚嫩的女声响起来，顾晨曦低头一看，才发现开门的是咩咩，不由一阵失望，“你爸爸呢？”
“爸爸在准备饭饭啊，你找他有事吗？”
“哦，我是你爸爸的朋友，你能帮我叫他出来一下吗？”顾晨曦停了一下，又补了一句，“还有我年纪很大了，你要叫我叔叔哦。”
虽然明明是对方的晚辈，顾晨曦却怎么都觉得这一声“哥哥”叫着很不舒服。
“好的啊，叔叔你等等。”
咩咩有些疑惑地盯着这个年轻又好看的叔叔看，明明不是叫哥哥会更讨人喜欢吗？算了，不管他，还是叫爸爸去。想着就两条小短腿一迈，一路小跑进了厨房。
“哇，爸爸，今天吃咩咩最喜欢的糖醋排骨吗？”
“恩，咩咩鼻子越来越来好了。”季夏凉正在把菜盛出锅，听到咩咩的声音，回过头回道，手却不小心碰到了锅沿，立时红了起来。
“呀，爸爸，红掉了，我去拿药盒子。”
话说着人已经跑进了卧室。季夏凉把手放到水龙头下面冲水，望着咩咩小跑的背影，忽然叹了口气，怎么这两天总是心神不宁的呢，该不是有什么事要发生了吧？
伤口处理很快，没一会儿就弄好了，然后父女两就开始吃起了晚饭。这么一闹，咩咩早就把门外那个年轻又好看的叔叔抛诸脑后了。
顾晨曦在门口左等右等都不见人来，连刚刚那个叫咩咩的小女孩都没有再出来，小房子里已经传出了熟悉的饭菜味道，从窗户里可以清楚地看到父女两正在吃着晚饭，说说笑笑很是温馨。这么多年了，季叔不想见他，他早就该料到这个结果了，不过没关系，他可以等，直到他出来为止。
“呀，爸爸，我忘了一件事了！”吃饭吃到一半的咩咩忽然站起来，“刚刚门外有个叔叔说找你有事来着。”
“叔叔？”难道是厂里的同事？季夏凉想了一下，觉得今天是周末，应该不会有人来才对，“你认识那个叔叔吗？”
“不认识，他长的可好看了，比电视里的明星还好看，可是现在很久了哎，叔叔应该走了吧。”咩咩说完的时候，发现爸爸已经不见了。
季夏凉疾步走到了门口，“长的可好看了，比电视明星还好看”，不知道为什么他眼前一下子浮现的就是那个少年的模样。
心急火燎地打开门，果然真的是顾晨曦错愕的脸。
“季叔???”
已经长成青年的少年讷讷地开口，说的，竟然还是这两个字。
季夏凉愣在那里，忽然想起什么似地，连忙要关门，这是顾晨曦啊，那个曾经的少年，他已经快忘记那时生不如死的生活，为什么，他竟然又出现在他的面前？
给读者的话:
因为三更又和早上的一更重在一起~一起看吧 


 

 
                  糖醋排骨
42
可是顾晨曦已经用力地挤了进来，半个身子卡在门缝中，“季叔，你别走，听我说????”
“我们没有什么关系了，你走吧。”
话虽然是这么说，顾晨曦却可以明显感觉到关门的力度在减小，无论怎么说，这个男人都是心疼他的，再过多少年，都不会改变，“季叔，我不会走的，你不见我，我就一直坐在这里等你。”
季夏凉透过门缝看青年夹着的半个身子，是比以前还要高要壮，已经完全是个磊落挺拔的男人模样，怎么性子还是这个样子呢？想起很久以前这个孩子缩在角落等他一夜的场景，季夏凉还是叹口气，打开了门，明明都该忘了，怎么一看到他就又全部记起来了呢？
“进来吧，还没吃晚饭吧，如果不嫌弃的话一起吃吧。”
“怎么会嫌弃呢？季叔做的饭我最喜欢了。”顾晨曦说着就屁颠屁颠地跟在后面走了进去，脸上的表情怎么看都像是得着了骨头的小哈巴狗儿。
“爸爸，叔叔怎么还在啊？”咩咩看到自来熟地坐下吃饭的顾晨曦忽然有种不好的预感，这个叔叔怎么看都让她有种危机感，早知道就不告诉爸爸了，因为他一边吃一边目不转睛地盯着爸爸的脸，吃的还是她最喜欢的糖醋排骨！
“恩，对了，咩咩，你应该叫叔叔哥哥的，记住了么？”
“可是是哥哥要让我叫他叔叔的！”咩咩斜了眼明显还在兀自陶醉的顾晨曦，故意说。
“恩？”季夏凉疑惑地看了眼笑得一脸灿烂的顾晨曦，立刻明白了他的用意，不知道怎么教训，却怎么想怎么觉得别扭，胡乱扒了几口饭，又含糊不清地说，“反正按辈分你是改叫哥哥的，记住就好。”
爸爸明明说过嘴里有饭不准说话的，今天居然自己犯戒了，都怪这个来路不明的哥哥，啊，居然把最后一块排骨吃掉了！决定了，以后绝对要把这个哥哥列为危险分子！咩咩愤愤地咬了一口白饭，在心里暗暗地计划着。
晚饭早就已经吃好了，顾晨曦雷打不动地坐在客厅的沙发里和咩咩一起看着喜洋洋与灰太狼，季夏凉捧着切好的水果，计划着怎么把人赶出去。
“唔，季叔，是我最喜欢的柚子吗？”
“明明是我最喜欢的，爸爸，对吧！”咩咩一听，“腾”地一声站起来，跟她抢排骨就算了，还跟她抢水果，实在是太过分了。
“当然是给咩咩准备的了咯。”季夏凉说着忍不住偷看了一眼刚刚还差点表现得欢呼雀跃的顾晨曦，果然现在露出了一点垂头丧气的模样。其实柚子昨天才吃过，冰箱里还有苹果和西瓜，但是他却独独挑中了顾晨曦也很喜欢的柚子。
“没关系，反正我也喜欢吃就对了。”
没想到这孩子一下子就恢复过来，拿起柚子就吃得津津有味的样子，季夏凉无语了，怎么越长大脸皮越厚了呢？
水果很快也吃好了，顾晨曦还是没有起身告辞的样子，季夏凉犹豫了许久，还是决定不客气地开口，“已经很晚了，咩咩要睡了，你是不是也可以走了？”
顾晨曦故作诧异地抬起头，然后又很委屈地低下头，“可是我没有地方住了，季叔，让我在这里睡一晚好不好，我很久没见到你了，想和你在一起。”
完全是一副被欺负了的楚楚可怜的模样，季夏凉以手抚额，在心里恶狠狠地瞪了他一眼，就知道他要来这一招，可是为什么这么多年过去了，他还是抵抗不了呢？


 

 
                  追逐
看到爸爸不挣气的样子，一旁的咩咩却要暴走了，这个不要脸地哥哥居然学她的招数――撒娇装可怜！爸爸居然好像还中招了，这怎么可以！简直就是要威胁到她在家里的地位了么，“不可以，我是女孩子，你在这里不安全，我们从来不留宿陌生人的！”
咩咩说的那叫一个义正言辞，如果不是碍于当事人就在眼前，季夏凉都想拍手称快了。
顾晨曦却是一脸吞了苍蝇的表情，什么女孩子，明明就是还分不出公母的小鬼么，还陌生人，他怎么能算是陌生人呢，以后可是要同住在一个屋檐下的！
“你看，我要顾及咩咩的，A城虽然没有B城大，但是像样的酒店还是有的。”季夏凉紧接着说，言下之意在明了不过。
“恩，那我明天再来看你，季叔，晚安。”
“慢走，我就不送了。”
季夏凉果然没有下来送他，顾晨曦走在没有路灯的小路上，心里却有了已经消失很久的安定感，嘴角不由地挂上了一抹笑意。
看来抗战还有好长的路要走呢，革命尚未成功，同志们尚需努力！要拿下季叔这座大山，以前的招数肯定是不够用了，而且还有咩咩这座小山挡在中间，有很多事情要做，他不能急躁，来日方长，他要步步为营，取得最后的胜利。
我们都还有很多时间，不是吗？
43
一夜无梦，季夏凉这一觉睡得倒是十分安稳，多年的梦魇梦魇终于变成了现实，那么睡觉还有什么好怕的呢？一大清早送咩咩去上学，院子外面，顾晨曦已经打开车门在楼下等了。
“季叔。”
标准式的八颗牙齿的微笑，被那辆线条优美的名车衬托着，在阳光下怎么看着都觉得耀眼，早起的邻居正在艳羡地指指点点。季夏凉觉得太阳穴没由来的痛，牵过咩咩只当没看见，想从旁边绕过去。
“季叔。”耀眼的青年又叫了一声，季夏凉无奈地回头，因为手已经被拉住，“我送你们过去好了，反正正好顺路。”
“还是不要了，很近的，我已经习惯骑自行车了。”
进城的车子是厂里的公车院子的，而现在院子角落里，一辆颇有年代感的自行车正骄傲地睥睨着闪闪发光的宝马。顺路？拜托这里是A城乡下，如果顺路的话他可以直接顺去美利坚合众国了。季夏凉腹诽着，还是坚定地选择了自食其力。
于是在清晨的乡间小路上，就出现了很诡异的一幕。一辆这里基本看不到的宝马，以龟速跟在一辆带着小孩子的人力自行车后面整整半个小时，最后在中心小学的正门口停了下来。出来的还是一个比明星还耀眼的男子。
此时此刻，这个比明星还耀眼的男子，正在校门口被一群小孩子包围，“哥哥，你是哪里来的？”“哥哥，你是季叶蕊的哥哥吗？”“能给我签个名吗？”“哥哥，你叫什么名字啊？”“能给我一张照片吗？”???如此种种，不绝于耳。


 

 
                  学校闹剧
顾晨曦被困在小孩子中间，眼睁睁看着季夏凉要骑车走人，急忙大喊一声，“我的照片在那个叔叔身上，拦住他就给签名！”
季夏凉正想趁乱悄悄逃走，被这一声大喊吓了好大一跳，然后就看到黑压压的小孩子往这里靠近，在心里问候一遍顾家上上下下老老少少后，季夏凉只得无奈地拨通了校长的电话。
“同学们请注意，现在立刻回自己班级上课，不然以违反校纪处理！”
在广播里老校长威严的声音响了三遍后，小孩子们终于恋恋不舍地回了自己的班级，季夏凉和顾晨曦当然是被双双请进了校长办公室。
“季先生，麻烦请你解释一下情况吧。”作为二年级成绩最厉害的季叶蕊的家长，校长和季夏凉倒也算是相识。至于旁边这位，一看就来头不小，当然是惹不起的。
季夏凉狠狠地瞪了眼顾晨曦后，开口解释，“对于今天造成的混乱，我真的很抱歉，这是我的侄子，顾晨曦。”
顾晨曦也懒得开口，直接递上来自己的名片。老校长看了金光闪闪的名片，眼睛立刻就直了，脸上也堆出了灿烂的笑容，顾氏的总裁啊，原来真的这么年轻这么英俊啊，“顾总好，您莅临本校，应该先通知一下，也让我们好准备准备啊。”
“不用了，我有些事想和我叔叔聊聊，不知您方不方便借我个地方？”顾晨曦用了商量的语气，但答案是毋庸置疑的。
“方便方便，顾总您请便，我出去一下。”老校长知情识趣地退了出去，看来学校可以成立一个顾氏奖学金了，真没想到季先生是顾总的叔叔呢，早知道就要打好关系啊。
老校长一出来，就被另外一个小煞星堵住了，除了二年级的天才美少女季叶蕊还有谁（除了稍微有些婴儿肥）？
“校长，你把我爸爸关里面干什么？”咩咩同学一改在家里乖巧可人的模样，义正言辞地和她的校长大人交涉，周围还有一群慕名而来的同学。
“我没关啊，顾总和你爸爸有些事要单独说，况且你们还是亲戚啊。”
“小蕊，那个哥哥是你亲戚吗？”
“是哥哥吗？”
“我觉得你爸爸已经很好看了，没想到你哥哥更好看！”
。。。
“走开，他才不是我什么亲戚呢，我不认识他！谁再吵就别再跟我借作业！”
老校长深知这个娃也不好惹，趁着她被同学包围，连忙遁逃了。咩咩一声大吼，那些好奇的小同学都遁逃了，再回头时哪里还看得到校长的影子？
“算你狠，爸爸等我来救你！”愤愤地暗骂了一句，咩咩试图打开校长室大门，却发现门被从里面反锁了，不由心里着急，拍着门板大叫起来，“爸爸，爸爸！你不要怕！大坏蛋，你给我开门，有本事我们单挑！”
门外咩咩的叫嚣声不绝如缕，季夏凉想去安抚一下女儿的情绪，顾晨曦却拦着不让。
“季叔，你听我说好不好？”青年用身体挡着门，用哀求的眼光望向男人，“我不会再对你做什么了，这四年我想得很清楚了，我是爱你的，以前的事是我考虑欠妥，但是我现在已经长大了，绝对不会再让你受一点苦的。”
“那你觉得你现在这样的表现是长大了？”季夏凉苦笑一下，“你有没有想过你缺少的是什么？”
“除了你我什么也不缺，季叔，我只想要你。”
青年的脸上露出一抹绯红，眼神却是坚定的，季夏凉却只当没看到，“你说你只缺我，其实你没有想过你觉得少了我不行是不是你本身缺乏安全感呢？”
给读者的话:
估计又是和昨天的三更一起看到的~深深的人品啊，求安慰~最近会甜蜜温馨哦 


 

 
                  宠爱
“或者你也缺少宠爱，我可以给你宠爱，但是你不能利用我的宠爱，我也缺乏安全感呐，”季夏凉已经越过顾晨曦，把手放在门把手上，“你总觉得我比你大，所以就无所不能，可是我不是救世主啊，我只是一个见不得光的第三者，我也会痛，会难过，会逃避现实。”
“你缺少的东西，正好也是我所缺少的，所以请你看在我们叔侄一场的情分上，不要再来打搅我和咩咩的生活了。”
顾晨曦无言以对，只是低着头，叫人看不到脸上的表情，季夏凉叹息一声，终于打开了门，咩咩一下子扑了上来，一张小脸憋得通红。
“爸爸，他有没有对你做什么！明天我自己来上学好了。”
咩咩说的认真极了，如果忽略那张爬满鼻涕眼泪的脸的话，季夏凉心疼地给她擦去，顺便亲了亲她的小脸蛋，“没有，哥哥只是找爸爸问了一些以前的事，锁了门就是怕人进来打搅，刚刚你还说什么单挑，哪里学来的脏话？”
“电视里面啊，”虽然心里不是很想相信季夏凉的话，咩咩还是决定破涕为笑，“爸爸说的是真的？那以后你不会被他关起来了吧？”
“那当然，爸爸可是咩咩的专属超人哦，哪里有那么容易被关起来。”
44
季夏凉和咩咩说笑的声音已经渐渐远离了，顾晨曦跌坐在校长室的椅子中，心脏里充斥着一种无力感，就像所有的力气都被那男人的三言两语抽去了，他说的一点也没错，他总认为他无所不能，他也毫不掩饰地利用他的宠爱，仿佛这一切天经地义，他也从来没有感到过愧疚。但是他忘记了，他也是人呐，他会痛，会难过，会逃避现实，就算他可以是咩咩的超人，他也不会再是他的超人。
那么，在那颗遍体鳞伤的心里，他一心认定的原谅，究竟还有存活下去的希望吗？
可是，男人有一点没有说对，他不否认他是缺少安全感，而缺乏安全的原因是因为他缺少他，他是他无可替代的爱情，是他赖以为生的心脏，缺失了他，他又何来的安全感？
也许不去打搅他的生活对男人而言会比较幸福，可是爱就是自私的，他是他七情六欲的心脏，如果他给不了他幸福，那么也只好和他纠缠一生了。
顾晨曦埋头吃饭，一副津津有味的模样，季夏凉和咩咩都瞪着他，食不知味嚼着嘴巴里食物，这已经是第十天了，每到吃饭的点，青年就会像归家的动物一样翻墙进院子，然后眼巴巴地站在门口等着开饭。
季夏凉不得不承认他还是宠爱这个孩子的，舍不得看到他受委屈的模样，才会一次又一次放他进门吃饭。
“顾晨曦，你到底想怎么样，天天赖在我们家吃饭！”坐不住还是咩咩，她已经知道这个人的名字了，所以直接叫了连哥哥的敬语都省略，书本上说的，对待敌人就要像秋风扫落叶一样，而顾晨曦无疑就是她的敌人！
“咩咩，不可以这么没礼貌，要叫哥哥，”虽然他也很想问这个问题，但是还是忍不住数落了咩咩，“不过顾少，这么下去也不是办法，公司的事还是需要你亲力亲为的。”
他叫他顾少，和所有人一样，他怎么可以叫他顾少呢？顾晨曦只觉得心上又被扎了一刀，但是不得不压下自己的情绪，“顾临行已经回公司了，如果季叔一直不肯接受我的话，我就会一直留在这里，直到饿死或者病死为止。”
顾晨曦说得极其认真，连咩咩都被吓了一跳，季夏凉只好闭上了嘴巴，无论如何，他都是舍不得他死的，可是这样下去也不是办法啊，每天停在工厂门口的宝马，他不用看车牌也知道是谁的，想到心里就烦，这个月的账目他已经算错不止一次了，连厂长都问他要不要休息两天，这样下去的话，恐怕工作都要保不住了。


 

 
                  生日
“那你可不可以不要再到厂里了，这样影响不好。”
“不要，看不到你我会觉得不安心的，而且我只是把车停在门口而已。”顾晨曦低下头，继续吃饭，一点儿也不为所动的样子。
“可是你影响我的！”季夏凉不知道为什么就脱口而出了，看到顾晨曦立即抬起头一副惊愕的模样，就知道自己一时情急说错话了。
“那是说，你会想我对吗？”顾晨曦当然不放过这样的机会，虽然不确定这是不是真的，但是他宁愿这样去想，季叔会被他影响。
“我吃饱了！”咩咩同学终于看不下去了，一放筷子立即走人，这两个人完全就是和电视里放的一样在打情骂俏么，可是爸爸明明是男的哎，而且顾晨曦这样好讨厌。
45
夏天很快就真的到了，A城虽然地处江南，可是书上的采莲南塘秋，莲花过人头的江南美景，在这个季节也只是让人无心观赏的路边景象。所谓冬暖夏凉，在这里却确确实实是个理想，真实的情况应该是冬天湿冷，夏天闷热，而当年季母给孩子取名冬暖与夏凉却是为了这样美好的一个愿景。不过，无论怎么说，季夏凉一年一度的生日还是要到了，他和冬暖是小暑那天的生日，也因为是夏天的生日，哥哥才会取冬暖夏凉后面两字叫夏凉。
其实他并不想过生日，但是从咩咩在他身份证上看到了他的出生年月后，就年年都会督促他要过生日，其实他们父女生日真的是相近，所以咩咩过完立夏最大的盼头就是小暑，真不知道是他过生日，还是她过生日？
“爸爸，麦当劳哦麦当劳，今天我要吃新推出的夏日雪顶~”
顾晨曦这两天有事回去了，临行前只打了一声招呼，说会给他一个惊喜，咩咩不见他就开心得不得了，院子里也会少很多幼稚到极点的吵闹，但是季夏凉却隐隐约约有些失落，尽管他并不愿意承认的事实。
“恩，不过今天我们坐公交去吧，爸爸忘记和厂长打招呼了。”
每次进城，都是固定的路线，常去的麦当劳，常去的甜品店，还有咩咩最喜欢的黑森林蛋糕，可是鬼使神差的，季夏凉这次却多加了一份抹茶沙河，待拿到了手里，他又忍不住要苦笑了，顾晨曦最喜欢的甜点，他怎么就这么习惯地买了呢？
甜品店外的报亭，还是拿了那份财经报纸，还是最常见的那个版块，原本以为人都找到了，那就该变成空白了，没想到顾晨曦却还在上面留言，还是一句话，今天的是，“季叔，生日快乐，等我给你的惊喜。”
嘴角不知不觉划上了一个弧度，季夏凉不知怎么开始有了隐隐的期待，是什么惊喜呢？虽然他明明在告诫自己不可以再怀有这样的期待。
夏天的夜晚来都格外慢，天色还有些暗蓝，咩咩已经迫不及待地点上了蜡烛，只有一根，看不出年龄，而事实是，他已经是个年近四十的中年人了，确切的说，他三十八岁了，差不多已经走掉了生命的二分之一。
“爸爸，快点许愿吹蜡烛，不要等那个人了。”莹莹的烛光映着咩咩红通通的苹果脸。
“谁说我在等他了。”季夏凉立即回道，顺便也吹灭了蜡烛，可是手忙脚乱的模样分明就是被说中了心事。
给读者的话:
我受不了了~不给显示啊 


 

 
                  沙河蛋糕
咩咩无奈地叹口气，把蜡烛拔掉，男人的愿望不用问也知道，就是希望她快快长大，变得苗条又美丽，为什么他就不为自己做点打算呢，比如娶个新妈妈？不过，这样也好，爸爸就是她一个人的爸爸了。
季夏凉的手已经开始切向蛋糕了，眼睛却还是不听使唤地向门口望去，明知道那个人不会过来了，却还是忍不住要望过去。出乎意料的，敲门声却真的响了起来。
打开门，果然是顾晨曦，正笑得一脸灿烂得看着他。
“季叔，这是我给你的惊喜哦。”青年抱着一个包装精美的盒子，笑眯眯的样子像是在邀宠的小狗，只差了一条左右摆动的尾巴。
“进来再说吧。”明明很开心，还是不得不装出了勉强的样子，季夏凉在心里嘲笑自己，这算不算欲擒故纵呢？
见到进来的人，咩咩的眼睛立刻瞪圆了，但是又讲不出话把他赶出去，只好干瞪着眼睛自己生气，三个人就这样安静地分了那个不大的黑森林，顾晨曦虽然一直微笑着吃蛋糕，但是支持了很小一块，就停下来只是一个劲儿地盯着季夏凉看，直到季夏凉把一直搁在一边的抹茶沙河递到顾晨曦面前。
“那个。。。你大概不喜欢黑森林的味道，吃这个沙河好了。”
想表现得若无其事的样子，但结结巴巴的样子反倒显得有不一样的意思，顾晨曦接过沙河的时候，眼睛都要变成星星眼了，仿佛捧着地事什么无价之宝。
“季叔，这个是你特别为我准备的吧，你果然全部都记得的！”
季夏凉看到他这个样子，又开始后悔了，为什么要鬼使神差拿那个沙河呢？现在真的是回答是也不好，不是也不好，干脆不说话就好了。于是只是抿紧了嘴巴，决定应付过去就好。
“不回答就是默认咯，季叔你对我最好了！”
“才不是呢，这个是杭叔叔送的，是买了那么久的蛋糕兑的礼品，便宜你了而已。”
看到爸爸这个不争气的样子，咩咩立刻跳了起来，谎话说得理直气壮，当仁不让。
“你骗我的，季叔你特意买给我的对不对？”青年像被踩中了痛脚，立即委屈地望向男人，男人却只是闭紧了嘴巴不说话，手里的叉子一下一下戳着空掉的盘子。
“你看，都说是杭叔叔送的了，不回答就是默认咯。”
咩咩看到顾晨曦吃瘪的样子，心里得意得不得了，愈发说得眉飞色舞。
“什么送的，沙河很贵的，你个野丫头骗谁呢！什么杭叔叔，那个才是你亲生爸爸！”顾晨曦看着高兴得像得胜的公鸡一样的咩咩，又看到季夏凉根本就是默认的样子，忽然觉得很难受，不知怎么就把憋着的话脱口而出了。
“你什么意思，什么杭叔叔是爸爸！你给我说清楚！”咩咩愣了一下神，又马上激动起来，季夏凉连忙抱住她，“没有的，没有的事，咩咩是爸爸妈妈的小公主啊，顾晨曦骗你的。”
一边说一边还拼命朝顾晨曦使眼色，可是顾晨曦哪里肯听，一心只想把所有的真相都说出来，凭什么他就要回到顾临行身边，而咩咩就可以一直留在季夏凉身边，“我才没有骗人，咩咩分明就是杭家明和叶子谦的孩子，而且还是杭家明抛弃的孩子，季夏凉，你不要当便宜爸爸当上瘾了，不相信的话可以去做DNA检验啊。。。”
给读者的话:
难得温馨一下咩~因为温馨的机会确实不多 


 

 
                  咩咩的身世
“你给我住口！”
顾晨曦还想说什么，但季夏凉已经一个巴掌拍了上来，脸颊上面火辣辣地疼，心也跟着抽痛起来，你居然为了她打我，他很想这么说，但是怎么也说不出口，因为他确实已经为了她打下了这一巴掌。
乌黑地眼珠子里布满了水汽，季夏凉看了下自己泛红的手掌，虽然打得重了，但是并不觉得自己做错了什么，“现在请你出去，我有事要和咩咩说。”
45
再遇见叶子谦纯属是一个意外，那时他回到A城不久，由于并不想在城里工作，才直接就在乡下买下了这间带院子的房子附带后面的一个柴房。结果才没过多久居然有人要来租下那个柴房，而且那些人看起来西装笔挺明显来路不明，他当然第一个想法是拒绝，但是不知怎么就想到了那次被纪如寞关起来的经历，无论是好奇心还是同情心都迫使他答应了下来。没有想到被推搡着下车的会是叶子谦，怀里还抱着一个婴孩。
关押叶子谦的柴房是二十四小时都有人看守的，他没有办法靠近，但是但看那天她苍白的脸色，叶子谦的情况恐怕不容乐观，何况还带着一个婴孩。他原本以为她已经和杭家明过上了幸福快乐的生活，现在回想一下很有可能是他害了她。那么他必须做些什么去挽回。
和领头的那个黑衣保镖的谈判回想起来还有些吓人，在他表明身份那一刻对方居然直接掏出了枪，他当然不敢轻举妄动，乖乖地留下来，顺便提了一下顾临行的大名，效果居然不是一般的好用，那个跟从黑客帝国跑出来似的黑衣保镖立刻电话请示了上级。而结果也很是出乎他的意料。
“你可以有两个选择，一个是娶了叶子谦，那个小的从今以后就是你的女儿，你们一家人再也不准出现在杭家明面前；第二个则是，很抱歉，我会立即和顾少顾少沟通一下，这样的话大概你也没办法再出现在杭家明面前了。”
电话那头的声音冷漠而骄傲，怎么听都和顾临行的有异曲同工之妙，虽然给了两个选择，但是简直就是和规定了标准答案没有两样么。他朝叶子谦递过一个询问的眼神，她微笑地点了一下头，答案不言自明。
最后的结果就是，叶子谦真的成了他的妻子，他也有了一个粉嘟嘟的女儿。咩咩的小名是叶子谦坚持的，至于大名季叶蕊则是他挑的，寓意是季夏凉和叶子谦的花蕊。叶子谦没有和他多说那天他走后发生的事情，只是苦涩地笑笑，他也不敢多问，两个人就像寻常夫妻一样生活了下去，直到叶子谦因为突发性心脏病去世。
他从来不敢告诉咩咩真相，尽管后面的几年里杭家明找过来过，还留下了甜品店的名片。他只是自私地想留下一个陪伴自己的孩子，对于杭家明，他居然会有一种愧疚感。所以每次进城他都会带咩咩去那家叫做幸福的甜品店，也会微笑着听咩咩叫杭家明为杭叔叔。
“事情就是这个样子，杭叔叔确实是你的亲生爸爸，如果你要去找他，我可以带你去的。”季夏凉尽量让自己的声音听起来镇静，但是握着水杯的双手却止不住在颤抖，装模作样地喝了一口水后，他就看着咩咩，等待着最后的审判。
给读者的话:
好伤心啊 


 

 
                  顾晨曦的礼物
咩咩沉默地回视他，漆黑的眼睛里盛满了不知名的情绪，许久，才开口道，“为什么要我去找那个男人呢，他害死了妈妈，爸爸，你不要我了吗？”
“恩？”季夏凉像是不相信咩咩给出的答案，她不在乎谁是她的亲生爸爸吗？她还是愿意留下来做他的女儿吗？
“不过如果爸爸不是我的亲生爸爸也好，以后等我长大了，我就嫁给爸爸，这样顾晨曦就不敢来纠缠你了。”咩咩看到他那个样子，继续发表自己的意见。
“噗”季夏凉一个心尖打颤，一口水直接喷到了咩咩脸上，“拜托我是你爸爸好不好？”
“你不是不是我爸爸么，就这样说好了。”
咩咩抹了一把脸上的水渍，选择完全无视季夏凉惊愕的眼神。
46
回到自己房间已经是凌晨了，他费了一个晚上的唇舌还是没有说服咩咩放弃她那个可笑的想法，这样的性格简直就是叶子谦的翻版么，一想到十几年后又要有一个叶子谦压着他要结婚，而他已经变成了白发苍苍的老头子，脑子就不由嗡嗡地发疼。
顾晨曦送的盒子还被随便扔在床角，金光闪闪地要引起他的注意，实在没有心情去一探究竟，可是手还是不由自主地把它打了开来。是一本很多页的精装本子，里面的内容他都差不多看过，是那份财经报纸上曾经每一期都有寻人启事，最后一条是昨天的“季叔，生日快乐，等我给你的惊喜。”
两千多条的私语，每一条都是那个孩子的执念，这算的上是惊喜吗？合上本子，却有一张光盘和一把钥匙掉了出来，把光盘放进老旧的电脑，还好还能读的出来。
画面一出来的地方，他再熟悉不过了，那是他和顾晨曦一起生活过那个小区，还没完全蜕变好的顾晨曦立在那幢公寓面前，风吹过他的发梢，有少年的青涩和青年的坚毅，“这是我们一起的住过的地方哦，我把它买下来了，等你回来的时候，我们就一起住在这里，一直到头发全部花白，季叔，你快点回来的话，可以和我一起见证房子的长大哦。”
第二个画面出来的时候少年已经完全轮廓分明，身后的背景是一个田园风格的庭院，只是那些树还稀稀落落，没有长成，“季叔，你喜欢这里吗？今天这里终于建好了，可是，你还没有回来，不过你可以跟着我进来看看啊，你看，这个布局虽然和原来不一样了，但是，比以前要漂亮要大吧，这个房间是你的，不错吧，你看，这个床单的颜色好看吧，你还记得吧，深红色，很衬你的皮肤哦，你一定会问我我的房间吧，这个就是我的房间哦，以后我就睡这里了，我们再也不分开了。”
第三个画面出来的时候，青年穿着银灰色的西装，一副要出门参加晚宴的打扮，耀眼得不得了，“今天是小景的订婚宴哦，这丫头终于要嫁出去了，所以你要对我放心哦，我和小景真的没有什么，我只喜欢你，与你的性别无关，以前的事我会尽量弥补的，你要对我有信心哦，总有一天我会找回你的。”
最后一个画面应该是找到他不久之后拍的，画面里的顾晨曦看起来风尘仆仆，脸上却带着最阳光的笑容，背景不再是那个公寓，而是一个阴森森的小仓库，角落里还有另外一个男人，那张美丽的脸，他永远不会忘记，纪如寞，“季叔，这个是我给你的生日礼物，我也不知道为什么要抓他回来，如果说错的话，也许当初做得最错的是我自己，可是我没有办法对自己做那样的事，因为我要留着健康的身体来保护你，我知道你不是万能的，所以我会努力变成万能的来保护你，季叔，生日快乐。我很高兴，终于再见到你，请相信我，我爱你。”
给读者的话:
小温馨不好吗，很难得的哟 


 

 
                  思无邪
闪电明亮地划过，雨声也夹杂着雷声泼落下来。摩挲着银质的钥匙，季夏凉知道那是大门的钥匙，看着少年慢慢蜕变成男人，这七年时光不曾抹去的执念，或者亦或是爱，他终于不再怀疑那个孩子对自己的感情，以及自己对于他无法忽视那种感情。他不需要再自欺欺人，也无法再隐瞒下去，他确实爱他。
他爱他，无可替代，不同于许多年前对顾临行那种盲目的追逐，他是爱顾晨曦的，所以也从来没有办法把他从心脏里面驱逐出去。可是，爱又怎么样呢？横亘在他们之间的鸿沟不仅是顾临行，不仅是唐景，不仅是那些刻骨铭心的谎言，还是无情的岁月。
他终于一天会老去，光鲜的容颜会腐朽成丑陋的皮囊，他不确定顾晨曦是否会厌倦，会去追逐更加鲜亮的生命，如果是，他无法想象确认后再被抛弃的痛苦，他的生命已经伤痕累累，绝没有可能有力量承受一刀。但是如果不是的话，他又怎么忍心让顾晨曦见证他的死亡，然后把他一个人留在这个世界上？
握着手机的右手在颤抖，季夏凉犹豫着还是拨下了顾晨曦的号码，虽然早就已经删去了，但是他一直不曾忘记那些数字的排列，没有彩铃，是那个孩子的风格，嘟嘟的声音一直在响，可是却没有接听，窗外的雷雨声里却隐隐传来微弱的铃声。
顾晨曦！
三个字在一道惊雷中划过他的脑海，季夏凉拿着雨伞冲下楼，漫天的雨里，那个孩子果然还是缩在墙角，身边只有手机还在微弱地闪着光。
“晨曦，晨曦。。。”
季夏凉唤他，青年却没有反应，连以往撒娇一样的一声“季叔”，都没有叫出来，犹豫着去触摸他的额头，果然温度高的吓人。
“该死。”低咒了一声，男人用尽全力抱起变成了落汤鸡的顾晨曦急忙往屋子里跑，一路上落下泥泞的水迹。把人放进浴缸之后，去解衣服的手却开始颤抖起来，就像是欲盖弥彰一般，季夏凉故意偏过头摸索着去解开那些精致的纽扣。
手底下的皮肤触感光洁，有着美丽的肌肉线条，既不粗壮也不会觉得纤细，是年轻男人特有的质感，明明没有看见，只是停留在手指的感觉上，季夏凉却觉得自己的脸要烧起来了，胡乱地脱去衣服之后，剩下的裤子就更加棘手了。
“思无邪，思无邪，老子还怕他一个愣头小子，怎么说也是他吃亏！”
话虽这么说，可是看着自己伸向顾晨曦皮带的手，季夏凉怎么也觉得别扭，以至于怎么弄也弄不开皮带扣，反倒不知怎么弄到自己一脸的面红耳/赤。
“季叔，我来帮你好了。”
顾晨曦温热的鼻息扑在滚/烫的耳朵上，舌头也开始煽/情地舔/舐着耳廓。
“什么时候醒过来了呢？”季夏凉来不及想，下一秒嘴唇已经被对方捉住，接下来就是一个绵长而又急切的法式深吻，仿佛融化了七年以来的所有思念。他没有办法拒绝，身体和灵魂也全部无法拒绝，所以他能做的，只是去顺从，去回应，青年男人的热情。
伴随着一声沙哑的“季叔”，身、体被急切地贯/穿，没有润/滑，没有前/戏，加上七年的禁欲一般的生活，真的很痛，温热的液体在摩、擦中流淌出来，不用看也知道是什么，可是，虽然很痛，心里却有难以言喻的快乐，那是灵魂的愉悦。
顾晨曦也不好受，但是随着血液的润、滑作用，进出终于开始不再那么紧涩，他没有办法再去控制自己的情绪，只能跟着身体的欲，望随波逐流。心里的空隙终于开始被填充，七年的时光仿佛流转，虽然脑子烧得迷迷糊糊，但是他可以确定，这一次，他们，是在，做，爱。
清晨的阳光温暖而明媚，全身的酸痛都在告诉他，昨晚荒唐的一切不是一场春梦，怀里的青年像八爪鱼一样缠在他的身上，嘴角挂着甜蜜的笑容，黑漆漆的眼睛正望着他。
“那个。。。你的烧退了吧？”
“恩，季叔是最好的退烧药了。”
甜蜜的话说得没有一点修饰，季夏凉觉得自己的老脸又一次不争气地红了，但是应该要说的话还是不能被这样的甜蜜冲淡。
“那个。。。昨天只是一场意外，我们都忘记吧。”
给读者的话:
留言吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~这两天点击真差 


 

 
                  鸿沟
前一秒的笑容还来不及停住，顾晨曦只觉得自己被在最得意的时候甩了一记耳光，整个头都嗡嗡地痛了起来，太阳穴都要突突地跳出来了。
“什么是意外，你明明有感觉的，你明明还喜欢我的，你爱我的，你不要自欺欺人了，季夏凉！你爱我的！”
“是，我是爱你的，比你想得可能还要爱，”季夏凉看到顾晨曦脸上的惊愕，以及惊愕之后的狂喜，可是，他还是要把所有的话讲完，“可是，我能爱你多久呢？十年？二十年？三十年？我已经三十八岁了，你才二十四，我始终是要比你先走的。而你，又能爱我多久呢？我会变老的，你还那么年轻，终于有一天你是会厌倦我的。”
“不会的，不会的，我永远不会嫌你老的，我会陪着你的，季叔，你要相信我！”青年急切地争辩着，仿佛他的信誓旦旦可以抹去这十四年的差距。
“可是，这是事实。好了，咩咩要醒过来了，看到这个样子，我会很难解释的，还有，你还是去趟医院吧。”
。。。
顾晨曦不知道自己是怎么走出来的，心里面季夏凉那些话始终盘桓不去，他始终想要忽略的事实第一次被放到了最醒目的地方，刺痛他的双眼。他不怀疑他会永远爱那个男人，尽管他也不知道永远到底有多远。可是他无法忍受彻底失去他的生活，即使他们的生命等长，男人也会比他先走十四年，这十四年，他又该怎么度过？
路边未经修剪的树丛与野草散发着泥泞的气息，或者用文艺的腔调也可以说成是江南的味道，顾晨曦一路漫无目的地走着，看不清来路，也看不见归程。早起卖菜归来的农妇们三三两两说笑着，目光却多停留在这个英俊异常的青年身上，有些年纪稍轻的甚至已经脸红起来。顾晨曦埋头在自己的思绪中，并未多做理睬，以至于迎面撞上一个老人而不自知。
那老人一下摔在地上，皱纹横生的脸上露出了痛苦表情，拐杖也落在了不远的地上，他的眼睛似乎不好使，明明拐杖就在不远处，却怎么也抓不住。周围的人都离他较远，像是在避着什么，也没有人表现出要去扶他起来的样子。
人是自己撞到的，顾晨曦当然义不容辞要去扶他起来，有个年轻的村姑却在这时拉住了他的衣角，面色尴尬地看着他，嗫嚅着说，“这人不干净，还是不要管的好。”
“为什么？”顾晨曦不好当面甩开她的手，但是神色上却并未表现出那村姑期待的感激之色，反倒是用了反问的语气。
“那个。。。那个。。。”村姑像是很为难的样子，周围看热闹的人倒是多了起来，O@的交头接耳声也响了起来，不知道是在用方言嘀咕些什么。在他疑惑之际那那老人却已找到了拐杖站了起来，作势就要离开。
“等等，我送你吧。”也不管那些鄙夷或是惊诧的目光，顾晨曦上前扶住了老人。
给读者的话:
二更二更~留言吧，收藏吧，推荐吧，打赏吧~深深脸皮好厚的说 


 

 
                  爱
老人终于转过头来，浑浊的老眼闪烁着莫名的光亮，大概，真的寂寞太久了。
顾晨曦扶着他，一路慢走，路上的行人也终于渐少，到了一处破败的房屋前，老人终于示意他停下了脚步。门只是简单的掩着，连锁都没有装上，房子里昏暗而潮湿，除了床就是一张放着碗筷和水壶的桌子，似乎连电灯都没有。
“今天谢谢你了。”非常纯正的普通话，没有带一点乡音的气息，老人并没有请他坐下的意思，似乎还有请他早些离开的语气在里面。
“是我撞到你了，应该的。”顾晨曦却没有要走的意思，干脆还坐了下来，环顾一下四周，见没有别的人，便问，“你一个人住吗？”
“恩，一个人好些年了。”老人也坐下来，给自己倒了碗水，顾晨曦忽然也觉得有些口渴，顺势也就拿过水壶，不料老人却一把夺过，一脸紧张地望着他的方向，一副欲言又止的模样，“那个，这水不干净。。。”
显而易见的谎话，联想到一路过来那些闲言碎语，顾晨曦似乎预料到了什么，“您身体不舒服？还是有什么难言之隐？”
像是被撞破了什么，老人反倒长舒了一口气，“我有病的，是艾滋病，你走吧。”
原来是这个样子吗，顾晨曦笑了一下，把水壶抢了过来，倒了一碗，并且在老人惊诧的目光中一饮而尽，“这样又不会传染的，没有什么好担心的，只是你一个人住在这里，没有人照顾可以吗？”
“可是我还是同性恋，你不觉得脏吗？”老人亮出最后的底线，非要把他逼走不可。
“如果说我也是呢？”顾晨曦笑着，心里不知怎么安定下来，就像是终于找到了认同感，“那你的恋人呢，他不在这里吗？”
老人更加诧异了，一双根本看不见的昏花老眼睁得老大，最后长叹了一口气，“他已经去了很多年了，刚才我是上香回来，我们得的是一样的病，原以为乡下地方会好一些，没有想到还是被发现了，不过还好他已经走了。”
“那你不难过吗？这么多年一个人，会很难过的。”顾晨曦几乎已经可以从这个老人身上料想到他的以后，很多年，他也会守着一个空房子，一个人，没有季夏凉。
“会，刚开始的时候难过恨不能殉情，也好过现在这样苟延残喘，但是，我答应过他，要活到黑白无常来的那日，他会在奈何桥上等我的，早走的话，他会不开心的。”老人的眼里有深刻的温柔，仿佛他逝去的恋人就在他的面前。
“如果是我，我会熬不下去的，我只想分分秒秒都和他在一起，片刻都不分离。”
“那你们现在在一起了吗，你不正在和他分离这片刻吗？”
当头一击一般，顾晨曦忽然明白了，如果能够在一起的时候都要分离，那么还谈得上什么以后呢？他不能把握命运，但是可以珍惜眼前的每一个片刻，如果这能够把握的每一个片刻都是完满的，那么他也不会有遗憾地去度过那些残缺不全的岁月。
“谢谢你，我知道了，我不会再浪费以后的每一个片刻了！”
在老人不解的目光里，顾晨曦飞奔出了房子，边跑还边不忘拨下那个烂熟于心的号码，“喂，季叔吗？”
话筒那头却传来故作凶狠的女声，“什么季叔，我是咩咩，你不要再打来了，爸爸正在发烧，都怪你！”
“喂，咩咩你说什么，季叔发烧了吗？我马上过来。。。”
听到男人发烧的消息，顾晨曦就像被一团火烧在胸口，还要嘱咐咩咩什么，一个沉重的棍状物体就砸到了后颈，还来不及叫一声不好，眼前就是一片黑暗。
电话那头传来咚的一声，然后就没了声响，“什么嘛，话也不讲清楚。”咩咩嘟囔了一声，愤然挂断了电话，然后进了季夏凉的卧房，检查起刚刚插在他口中的温度计来。
“39度哎，爸爸，你醒醒，我们要去医院，这样不行的。”
一双小手使劲地拉扯着季夏凉的衣物，皮肤上青青紫紫的吻痕立即就露了出来，咩咩脸上不由一阵粉红，顾晨曦实在是太过分了，怎么可以留下这么多乱七八糟的痕迹呢？
“不要，咩咩，听话，去把医药箱拿过来，爸爸很好。。。”
季夏凉的声音沙哑而虚弱，怎么可能好呢？咩咩瘪瘪嘴，想说出什么反驳的话，却又全部咽了下去，这个样子，爸爸是不好意思去医院的吧，都怪顾晨曦，所以那个奇怪的电话，就忽略掉好了，爸爸需要的是安心养病。
给读者的话:
三更三更~抱抱伤感的mean，谢谢今天打赏的大家 


 

 
                  晨曦失踪
48
季夏凉这一病，脑子虽然迷糊，但是心里却渐渐明晰起来，那种残忍的痛感鲜活而又真实，这一次，他恐怕是真的要失去那个孩子了，以后的岁月，剩下的就只有支离破碎的回忆了。其实，如果顾晨曦这一次没有出现的话，大概他也会安于这样孤独的生活，可是现在他来了又走，为什么就觉得有那么难以接受的难过了呢？
夜里在床上翻来覆去，满脑子都是顾晨曦的脸，笑着的，哭着的，委屈的，开心的，他甚至开始觉得有那么一点后悔，如果自私一点，或者简单一点，他和他，是不是可以在一起呢？直到他生命的尽头？
然而这样轻微的后悔没有维持多长的时间，因为第二天清晨的时候，一群黑衣的保镖就闯进了他的院子，严正以待的模样，让他都有错觉是不是自己得罪了哪路大神，为什么总是和这些从脸黑到脚指头的保镖打交道。
“季先生，请你告诉我顾少的行踪，他已经失踪了一天，身上的追踪器也失去了信号。”来人中的领队摘下墨镜，很恭敬地鞠了一个恭后问道。
“顾晨曦？”季夏凉迷糊了一下，“他已经回去了啊。”
“顾少并没有回B城，所以麻烦季先生能透露一下顾少的这两天的行踪吗，或者您有发现什么特别的情况吗。”墨镜兄似乎并不相信他的话，以肯定的语气又问了一遍。
“没有，他很正常，如果没有事的话请回吧。”
难道他有事就一定与我有关吗？还是他真的出了什么事？季夏凉只觉得胸中升腾起一股烦躁，只想立即把这一群人赶出自己的房子。
见他这个样子，那人只好重新戴上墨镜，示意其余的人跟他出去。待人都退了出去，季夏凉才长舒了一口气，世界终于可以恢复到原来的样子了，一切都将回到原点。像是掩耳盗铃一般，他又重重躺回床里，试图把自己沉入黑甜的梦乡，但是今天，他注定是无法摆脱顾晨曦这三个字了。
“爸爸，他们是为顾晨曦来的吗？”
咩咩的声音响起来，带着一丝怯弱的语气，季夏凉觉得自己的心脏剧烈地颤抖了一下。
“到底出了什么事？”
“昨天，顾晨曦，他有打电话过来。。。但是啪地一声以后，电话就挂断了，他好像话还没有讲完。。。就没有。。。声音了。。。”
以自己没有感觉到的严厉口吻问完，咩咩已经吓得要哭出来了，断断续续地说了昨天顾晨曦那个奇怪的电话，季夏凉只觉得心脏更加不受控制地狂跳起来，脑子里只剩下一个想法，顾晨曦出事了，他要救他，顾晨曦不可以出事！
然后在他根本没有再多想的情况下，身体已经做出了反应，从床里跳了起来，直奔门口。
“晨曦出事了，昨天他有打电话过来！”
季夏凉大声叫着，没有一点优雅的仪态可言，还好那些黑衣人并没有离开，而是站在院门口等待着，仿佛就是在等他出来一般。
“顾少吩咐过，如果他出了什么事，我们需要保护的就只有你。”
墨镜兄没有摘下眼镜，一板一眼地说。季夏凉愣了一下，待明白过来对方说了什么，眼泪已经汹涌而出，顾晨曦，你到底要我拿你怎么办？
你为什么，不肯放过我？ 


 

 
                  防弹衣
然后在他根本没有再多想的情况下，身体已经做出了反应，从床里跳了起来，直奔门口。
“晨曦出事了，昨天他有打电话过来！”
季夏凉大声叫着，没有一点优雅的仪态可言，还好那些黑衣人并没有离开，而是站在院门口等待着，仿佛就是在等他出来一般。
“顾少吩咐过，如果他出了什么事，我们需要保护的就只有你。”
墨镜兄没有摘下眼镜，一板一眼地说。季夏凉愣了一下，待明白过来对方说了什么，眼泪已经汹涌而出，顾晨曦，你到底要我拿你怎么办？
49
虽然有了确切的失踪时间，但是顾晨曦的去向还是无所可查，甚至连绑架的人也无迹可寻，小丁，也就是那位墨镜兄，已经排查了所有可能的嫌疑人，但是还是毫无头绪可言。现在季家的小房子已经完全变成了革命根据地，一群黑衣人进进出出，架势煞是吓人。他可以想象周围邻居的反应，以后，这间房子，恐怕也是不能住了。
连续两天，对方都没有任何行动，对外也没有放出任何消息，很明显，这不是普通的敲诈勒索，也不像是敌对公司的阴谋诡计。那到底是为了什么呢？
季夏凉把自己锁在房间里，唯一可以思考的就是这个问题，他不知道有什么别的事可以分去他的注意力，连他最为在意的咩咩也不可以，到底是为了什么呢？
忽然书架上的盒子吸引了他的目光，除了相册，那里还有顾晨曦自导自演的一段VCR，纪如寞，纪如寞，对了，他怎么就忘了那个美丽妖艳的男人呢？但是纪如寞明明被关起来，又会是谁呢？不过直觉告诉他，一定是和纪如寞有关的，那个带给他地狱一样的恐惧的男人。
确定对象以后，搜寻工作终于有了一些进展，叫做唐糖的唐家小少爷浮出了水面，按照机场和客运处的资料，唐糖现在还应该留在A城。季夏凉立即打电话给唐景，当然是遮掩着没有告诉她具体的情况，只是向她要了唐糖的手机。
挂电话的时候，唐景却突然说了一句，“原谅他吧，晨曦这几年过得不好。”
心停跳了两秒，季夏凉苦笑一下，答道，“可是我过得很好。”
虽然嘴巴这么说，按照唐景给的号码，季夏凉还是很快拨了过去，意料之外居然有人接听，是一个清俊的声音，“你好，请问你是哪位？”
自若的语气，一点都没有一个绑架犯的样子，季夏凉反倒不好说什么了，只是在一班黑衣保镖惊讶的眼神中回了一句，“不好意思，可能打错了，你是哪位？”
“是季夏凉吧，我就是唐糖。”那一头的人似乎很了解他的心思，居然在他犹豫着要挂断电话的时候自报了家门，“你是要找顾晨曦，对吧？他在我这里哦。”
“额。。。”有这么主动的绑架犯吗？“是的，他在你手上吗？”
小丁已经在暗示他尽量拖延时间了，号码的确切位置应该能被找到，季夏凉只能弱智一般重复了一个事实。终于，小丁朝他打起了OK的手势，季夏凉却听到电话那头又说，“你找到我的确切位置了吗？你一个人过来吧，我可是在顾晨曦身上绑了定时炸弹的哦，如果有别的人来的话，你知道后果的吧？”
这样的对话，实在超出了他可以想象的范围，唐糖就像是一直在等他的电话，为什么呢？
“好，你等我。”
挂断电后，季夏凉立即拿过外套想要出门，却被小丁拦下，“顾少吩咐过，无论如何，你不可以出事，所以剩下的事，交给我就好，请季先生留在这里。”
“交给你就好？”季夏凉冷笑，“顾晨曦身上绑着定时炸弹，交给你？你可以保证他安然无恙完好无缺地回来吗？”
“我不能保证，但是我会用尽全力的。”
小丁的声音不容抗拒，但是季夏凉也不松口，“既然你不能保证，那就带我去，毕竟唐糖要见的人是我，如果我没有去，会给晨曦增加危险的，如果顾晨曦出了事情，你以为保全了我，顾氏就会饶得了你？”
“。。。”
“我会保护好自己的。”
“好吧，季先生，不过请你穿上这个吧。” 沉默了一会儿之后，小丁递过来一件黑色的东西，一看原来是防弹衣，小丁算是答应了，季夏凉笑了一下，原来，除了面对顾晨曦，所有的谈判对于他而言，似乎总是驾轻就熟。临危不惧，有条不紊，果然是他与生俱来的本事。
给读者的话:
看过什么都不留下的是坏孩子，通通拉出去打屁屁~哼哼~深深不容易啊，日更有四千的说 


 

 
                  还不够
50 
“你的季叔要来了，你还不想说点什么吗？”
唐糖皱着眉看着顾晨曦，已经四天了，无论他怎么威逼利诱，这个人就是就是不愿开口说出纪如寞的下落，他原本就想打季夏凉的主意，但是那一群黑衣保镖实在是不好惹，今天终于等到了那个男人主动打来的电话，实在是想炫耀一下。
顾晨曦原本痛得迷迷糊糊，但是一听到季叔两个字，一下就清醒了过来，“你说什么，你对他做了什么！”
挣扎着要站起来，身上却传来刺痛，还没有愈合的伤口想必是裂开了，唐糖看着可爱，可是下手却一点儿也不轻，不过还好，他没有纪如寞那样的变态，想到纪如寞，他又咧开嘴笑了一下，恐怕这两天，他是生不如死吧。
“你笑什么，是太开心了吗？不过你的季叔是自己要来的，看不出来，对你还真的不错呢？”唐糖笑着说，脚却毫不留情地踹到了他的胸口，“你不如把纪如寞交出来吧，我不会为难你们的，我们就算两清了。”
“还不够。”强忍着胸口弥漫的血腥气，顾晨曦咬着牙说。
“什么还不够？”唐糖凑上前去。
“时间还不够，我要把，他留在季叔的身上的，痕迹，全部还给他！”
顾晨曦吼了出来，换来唐糖更重的一脚，一直忍在喉头的血终于吐了出来，殷红一片，内脏好像全部纠结到了一起，身体里无处不在的疼痛开始蔓延。曾经，季叔，也这样痛过吧？不对，应该是更痛，所以，这可以算是他一点微末的补偿吗？
时间一分一秒地过去，唐糖的焦躁显而易见，而他自己又何尝不是？理智地来说，顾晨曦是不希望那个男人来的，他不想他为了自己而身处险境，可是，心底的最深处，却有一个声音在叫嚣，让他来，让他来，至少让他可以确定自己对对方而言的重要性。曾经，男人也是这样的矛盾心理吧，可是他却在触手可及的地方弃他于不顾，那样漫长而又黑暗的等待，与凌迟无异吧。
那么，在获得他的救赎之前，让自己再深刻地体会这样的煎熬吧，只为求得自己一星半点的心安。
许久之后，一直安静的手机终于震动起来，随着唐糖拿起手机的动作，顾晨曦的心也跟着悬了起来，季叔，终于来了。
“你一个人来的吗？”唐糖的说话的时候，别有深意地朝顾晨曦望过去，露出了一个可以称得上灿烂的笑容，让他确定他们等的人真的到了。
“好，你走到门口，不要让我看到有别的人哦，不然，不需要我多说吧。”
唐糖挂断电话，三声敲门声后，门被打开，修长的身影映入眼帘，季夏凉走了进来，由于是背光，顾晨曦看不到他脸上的表情，“你到底想怎么样，直说吧。”
“很直接嘛，那我也直说好了，我要纪如寞，你让顾晨曦把人还给我就好，简单吧。”
“人在哪里我不知道，但是我想我可以劝服顾晨曦，你可不可以出去一下，我有些话想对他说，相信结果不会让你失望的。”
“可以啊，我也相信你，但是你不要怪我小人之心哦，引爆器就在我手心，我绝对有信心在你们的狙击手动手的同时按下去。”说罢，唐糖露齿一笑，潇洒地关上门，走了出去。
给读者的话:
深深今天很心满意足啊，虽然点击低迷，但是亲们的留言是深深最大的动力啊~最近会甜哦，个人觉得很甜呐 


 

 
                  唐糖的礼物
“季叔，你为什么要来，这里有多危险你知道吗？小丁是干什么的。”
顾晨曦几乎想立即扑到季夏凉怀里，却被季夏凉制住，“我要来小丁又怎么拦得住，先说你好了，你把纪如寞关在哪里了？在B城对不对？你放了他好了，我已经忘了。”
“不要，你忘记了，可是我没有忘记，时间还不到，我不会放人的，至少我要他受到和你一样的痛苦，季叔，我只是想要这么做而已。”话说着又要往季夏凉怀里扑，结果再一次被他制止，于是，脸上的委屈又翻涌起来，“季叔。。。”
“你身上有伤，这样会触碰伤口的，安分点。”季夏凉微红着脸解释道，下一秒已经被顾晨曦抱紧。
“不要，有了季叔就都不疼了，季叔你抱抱我。”
“。。。”这家伙到底明不明白自己的处境啊，季夏凉无语，“你快说纪如寞在哪里吧。”
“不要，时间还不够。”
“如果你不说的话，我会打电话给小丁，按照那张录像带把地址查出来。”季夏凉说的不咸不淡，却时刻在观察顾晨曦的脸色变化，不到万不得已，他也不想把那么私密的东西放到聚光灯下，果然顾晨曦在听到他会把东西交给小丁后脸色就变了，“我想你对小丁的能力会很有心吧？”
“不可以，那是我给你的生日礼物，”顾晨曦瘪瘪嘴，模样已接近撒娇的咩咩，“那如果我告诉你，你原谅我，和我回去好不好？”
“这算是条件吗？顾晨曦，你脑子清楚一点好不好？”
“。。。”
“不说话是什么意思？那我打电话好了。”季夏凉作势要拿出手机，顾晨曦却一把夺过，扔到地上，“不准打电话，我告诉他就是了，你让唐糖进来，你先回去，唐糖不是省油的灯。”
“我和你一起回去。”
51
唐糖很快就欢天喜地地走了进来，还用力拍了拍季夏凉的肩膀，“季叔，果然应该让你早点来嘛，这不是很好嘛。”
“把手机拿来，”看到他亲密的动作，顾晨曦立即不舒服起来，恨不得马上带着季叔离开这里，连呼带和地拿过手机，就拨下了号码，“喂，叫宋词听电话。”
“宋词，把人放了吧，恩，送他回唐糖的居所，这件事就到此为止，谢谢你了，回来以后我请你喝酒，恩，我也希望是喜酒啊。”挂断电话，顾晨曦注意到季夏凉的脸已经红了，“好了，人我已经放了，可以让我们回去了吧。”
“我对顾少的信用值没有怀疑，但是我不能保证自己的安全，刚刚我已经粗略地看过了，这幢楼附近至少有八个狙击手，想必您一声令下，我必定四五全死吧？”
“这个你放心，狙击手只是为了以防万一的，我可以保证你的安全，况且着这里出现枪支事故的话，你也知道处理起来会很麻烦的，我们不会给自己制造不必要的麻烦的。”季夏凉冷静地回道，却不知道他的一个我们已足够让顾晨曦欢呼雀跃不已。
“季叔果然很有谈判天赋，”唐糖微微一笑，顾晨曦忍不住要在心底翻白眼，笑那么花枝乱颤做什么，“不过我和纪如寞一样，也有一件礼物要送你哦”
“恩？”想到当年纪如寞那件令他终身难忘的礼物，季夏凉的一滴冷汗已经不由自主地滑下来脸颊。
“就是这个咯，”唐糖把手伸出来，露出手心那个红色的按钮开关，“顾晨曦当年那么对你，连我都看不过去呢，你那么轻易就原谅了他，我真替你不值，所以咯，我决定要替你报仇。。。”
“住口！我和季叔的事不需要你插手！”无疑这一番话直指他内心最不愿意触碰的角落，顾晨曦大叫着想要阻止唐糖继续说下去。
唐糖却无视顾晨曦要杀人的目光，直视季夏凉，继续说道，“我真的是替你不值，季叔，所以我想帮你。”


 

 
                  礼物2
“怎么帮？”季夏凉面不改色地问道，仿佛是在和他讨论一个事不关己的事情，顾晨曦觉得心脏都开始抽痛起来了，果然，他还是不肯原谅他，他恨他吗？
“很简单，我把按钮按下去，然后我们出去，反正纪如寞已经被放出来了。”
“那你也就别想走出这间房子了，狙击手会立即开枪的。”
“原来你还是舍不得他啊，顾晨曦有什么好的，我可是比他可爱多了，”唐糖挑衅地看了眼已经红了眼的顾晨曦，继续，“而且，我不打算活着走出去呢，这个就算是我送你的最后一件礼物了，季叔。”
季夏凉还来不及说一个不字，就眼看着唐糖按下了那个红色的按钮，巨大的爆炸声响起，他只觉得世界一下子就空白了，原本存在的一切执念都消失了，因为顾晨曦消失了，就在他的眼前，下意识就闭上了眼睛，自欺欺人刚才的爆炸只是一个幻觉，眼泪却流淌了下来，刺痛着脆弱的眼睑。顾晨曦，居然就这样离开了吗？
52
“季叔。”颤颤巍巍地声音在叫他，是顾晨曦的声音，是错觉吗？季夏凉固执地闭着眼，眼泪无声息地流淌，忍不住要在心底嘲讽自己，原来，他竟是这么留恋那个孩子的一声季叔吗？早知道会是这样的结局，就多留点在一起的时间了。
“季叔，把眼睛睁开好不好？”温柔的触感停留在他到脸颊上，季夏凉几乎要以为这是真的，他大概快疯了，才会把这贪恋的温度想象得如此的逼真。
“季叔，我没有死，刚刚是唐糖的玩笑，你把眼睛睁开看看就知道了，我不骗你的。”顾晨曦的声音仍然试图在劝服他，季夏凉却死也不肯睁开，他很怕，如果睁开眼睛，是否连这一点残破的声音也要失去？他从来不知道，原来他也有这么怯懦的时候。
看到他的季叔一副誓死不睁开眼地鸵鸟样，顾晨曦真是又气又笑，心里满满的也是欢喜，这个男人使爱他的，他可以确定。嘴唇轻轻地贴上去，一点一点地碾磨那两片淡粉色的唇，渐渐也由碾磨转变成啃噬，也顾不得身上的伤口，动作随着欲念越来越来剧烈，就像他要把这个男人吃下去一般。是的，如果可以，他要把这个男人吃下去，与他骨血相融，把他永远留在自己的血脉之中，这样他们就可以，永远在一起了。
季夏凉觉得自己的呼吸都完全被夺走了，一种可怕的感觉从尾椎骨一路攀爬到大脑深处，这不是一个吻，这是一场吞噬，他要被吃掉了！可是，他要被谁吃拆入腹呢？
在快要窒息前，季夏凉终于睁开了眼，眼前这张放大了的狰狞的脸，除了顾晨曦，还会是谁？青年正拼命地啃咬着自己的唇，脸上凶恶的表情一点儿也不像是正在接吻的陶醉，男人终于知道了方才那种可怕的感觉的来源了。
可是这一次，他没有推开青年，而是配合着他的动作迎合着他的呼吸，也慢慢把青年狂暴的不安平息下来。吻的感觉如此真实，顾晨曦，他还活着，还有什么比这更加重要的呢？
缠绵的吻一直在继续，两个人都没有要停止的样子，周围的人却已经看不下去了，“咳咳”两声之后，唐糖的声音传了过来，“拜托要不要这么缠绵悱恻，搞得像生离死别一样，丁先生已经在这里等了很久了，你们到底什么时候结束啊？”
季夏凉这才清醒过来，一张老脸立即红了个彻底，胡乱地想要推开顾晨曦，手却被抓的更紧，“季叔，不要走。”
青年停了一下，双唇也终于离开了一小段距离，炽热的呼吸打上来，却更有煽情的味道。季夏凉只觉得自己的呼吸乱了，想到那么多人正在看着，弄得他点头也不是，摇头也不是，只是以微小得根本可以忽略的动作推拒着。
小丁他们看到这种情况，当然识趣地退了出去，唐糖被拉着也只能退出去，只是不甘心又喊了一句，“季叔，我的礼物你喜欢吧。”
给读者的话:
唐糖是好孩子哦~照例的，留言留下，票票留下，砖头留下，打赏留下，收藏留下，虽然后面的都是希望~呜呜~ 


 

 
                  the end
望见顾晨曦胸口那些爆开来的番茄酱，季夏凉的脸完全烧了起来，只好小声地嗫嚅着，“你身上有伤，不可以这样的，会弄裂伤口的。”
“没有关系的，只要季叔在这里，一点也不会痛的。”低沉沙哑的声音萦绕在耳边，充斥着情、欲的渴、望，耳垂已经被涎、水濡、湿、了，下半、身的反应也全部被青年调动起来，这样的情况下，再说什么拒绝就显得矫情了。
“你，你先听我说，”男人的声音已经在颤抖了，青年终于停顿下来，眯着黑曜石一样的注视着他，“这一次，我主动好了。。。”
听到这一句，青年的眼睛蓦地睁大了，惊喜而又期待地望着他，一连点了好几下头，只差摇着尾巴示好。不想让他看到自己烧红的脸，男人本能地低下了头，开始一颗一颗解掉条纹衬衫上的纽扣。
他可以感觉到顾晨曦炽热的目光，以及正在越来越沉重的呼吸，在解开裤子的拉、链时，季夏凉甚至会觉得青年已经忍耐不住要扑上来了，不过还好，他只是目不转睛地望着他而已。
等到自己的衣服全部脱掉，季夏凉的全身都已经汗涔涔了，光是要面对顾晨曦那样发烫的目光，他就受不了了，何况是要去脱他的衣服，“手举一下，这样比较方便。。。?”
他的声音比蚂蚁还要小，但是顾晨曦还是听到了，嘴角不由地划上了一个弧度，顺便乖乖地举起来双手，“季叔，你这样真可爱，再不快点我要忍不住了。”
青年呼出的热气回荡在面前，季夏凉的脑子越来越来热，但是，颤抖的双手触碰青年的衣物时，还是用仅存的理智控制了十二万分的小心一点一点地卷上已经满是血污的白色衬衫。白皙的皮肤上遍布密密麻麻的青紫色淤青，当然也不乏很多利器造成的伤口，有的已经结痂，有的却正裂开流淌出新鲜的血液，一副触目惊心的样子。
“很痛吧，要不还是先叫医生处理一下伤口？”骨节分明的手指轻划过布满伤痕的皮肤，引起青年一阵剧烈的颤抖，果然还是应该先叫医生呐。
不待他起身，青年的手已用力反握住他的，“季叔，你是我最好的医生了。”
“。。。”
“季叔，我爱你，是真的。”
“我知道，我也爱你，晨曦。”
“我要和你在一起，直到世界的尽头，你不可以再离开我。”
“恩，我会一直陪着你，直到世界的尽头。”
在方才失去你的那一刻，我才明白，原来失去你，我也就失去了这个世界，那么，就让我们在一起，直到世界的尽头。
“那么，我们继续做吧。”
“还是先叫医生好了，以后会有很多时间的。”
“不要，我要现在，你答应的，你主动的，用骑、乘位好了，这样不会有事的。”
“。。。”
“。。。”
“哎哎，你不要动啊，我来就我来。”
“季叔，果然你对我最好了。”
“嗯。。。唔。。。啊。。。你轻一点啊，不要乱动啊。。。”
THE END
给读者的话:
恋爱终于圆满了~大家满意否？继续温馨一把准备开虐，明天有欢乐小番外和加更哦 


 

 
                  番外 以爱情之名
季夏凉的生活还在继续，和咩咩一起，生活在遥远的A城，依旧是那个庭院，虽然偶尔会遇到好奇的邻居上前询问那个经常过来的美青年。对了，唯一的不同就是顾晨曦，现在，他的生活，多了一个叫做顾晨曦的年轻情人，或者也可以甜蜜地称呼为年轻的爱人？
而现在，他年轻的恋人，正枕在他的大腿上，惬意而又安心地午睡，嘟着粉色的嘴唇的样子，怎么都有秀色可餐的感觉，好吧，他不得不承认，现在怎么看他都像猥琐的怪叔叔，正贪婪地注视着触手可及的年轻的美丽。
人不能在同一颗树上吊死两次，他终于从顾临行这棵老树丫上把自己解下来，最后却还是吊死在了顾晨曦这棵小树苗上。
他怎么就爱上了这么年轻的生命呢？记忆停留在多年前疯狂的中午，那个烧的迷迷糊糊的少年，从程芸手上接过了他这一生都要承担的甜蜜的负担。后悔吧，可能有一点，如果没有接过那团粉嘟嘟的肉，也许他的一生都不会经历如此多的坎坷，不会痛得曾经想要把自己的心脏挖掉。可是，他依然庆幸，能够和顾晨曦在一起，以爱情之名。
腿上的青年忽然朦朦胧胧地睁开眼睛，随即就用手勾下他年长的爱人修长的脖颈，胡乱在他淡色的嘴唇上印上了一个吻，然后又心满意足地闭上眼睛。
“唉，真是的。”轻轻摸着自己的唇，上面还留着青年的温度，季夏凉忍不住叹了一口气。自从出院以后，顾晨曦的对他的依恋越来越重，就像今天，他本应该是出现的B城的年中报告会上的，明明人都已经到了机场，最后却还是出现在了自己的面前。
“我想你了，我怕你又要逃走不理我了。”青年委屈地望着他，他觉得自己的心脏都要停止了，青年那么强烈的不安他怎么会感觉不到，可是，他无法给他一个承诺，时间，是他们无法逾越的鸿沟，而他，也同样不安。于是，就只能用力地抱住青年，给他也给自己一点安全感的证明。
咩咩在学校，青年就更没了顾忌，一整天都像连体婴儿一样粘着他，一分钟也不愿意离开，就像现在，连午睡都要睡在他的他的身边，生怕他逃走一般。
手机震动了起来，显示的是顾临行的名字，也没多想就按了接听键。
“晨曦呢，在你那边吗？怎么搞的，怎么可以这么任性呢，你也不好好劝劝他。。。?”顾临行唠唠叨叨地说着，怎么听都觉得像在教育儿媳妇，拜托，怎么说他和顾总也只能算是平辈，不敢教训儿子，就来教训他吗？
“脚长在他腿上，我说了就有用吗？”对顾临行，他的态度是好不起来的，虽然那些事情已经不重要了，可是不代表他就忘了，六年的牢狱之灾，以及手腕上永远无法抹去的那道伤痕，都在提醒着他，他讨厌顾临行，尽管他一直刻意去掩饰那样的情绪。
“你知道晨曦已经缺席了多少公司的重要会议了吗？就算你讨厌我，你也要为他的前途着想啊，如果可以，我还是那句话，搬回B城吧，冬暖很想你。”
会B城，顾晨曦已经和他说了很多次，可是他一直没有答应，不是没有想过回去，不是不想念冬暖，可是让他跟着顾晨曦走，对他而言，无疑就是把自己的人生绑缚在了另一个男人身上，他可以保证他会爱他的恋人一生，因为他老了，再也爱不动了。可是他的恋人，还这么年轻，这么美丽，还有那么多未知在等着他，谁能保证他不会厌倦，不会再不为别的女人动心，是啊，顾晨曦，甚至还是喜欢女人的呢。
留在A城，即使最后顾晨曦爱上了别人，他也可以不至于狼狈得无处可去，让咩咩也跟着他颠沛流离，留在这里，他才可以全身而退，可是，顾晨曦呢，他又该拿他怎么办？他们在一起了，可是，绷在两人之间的陷却越来越紧，越来越迫人，是否，他应该做出一点让步？
“你让我再想想吧，告诉冬暖，我很好，也很想他。”
挂断电话，腿上的青年已经醒了过来，一双黑曜石一样的正盯着他看，闪着森森的光芒。
“醒了吗？顾临行打电话过来向我要人呢，你真是太任性了。”故作轻松地讲着，顾晨曦的目光却让他不安。
“你在想二叔吗？你不可以想他，以后只可以想我。”青年已经坐了起来，修长有力的双手按住他的肩膀，有一股浓烈的迫力里从他的手底传入他的身体。
“我不是那个意思，冬暖身体不好，我当然是关心他，你先把手放开，很痛。”青年惊慌失措地松开手，然后用力地抱住了他，他明白他年轻的恋人的不安来自哪里，所以只能尽力去安抚他，努力地环抱住他。
“对不起，季叔，我真的太怕了，我很怕，有一天我醒过来就看不到你了。”
“怎么会呢，在你放开我的手之前，我绝不会先离开的，你要对自己有信心呐，顾少。”
原以为青年会高兴起来，没想到对方却咬紧了下嘴唇，“季叔，我永远不会再放开你，你不要想以前的事好不好？过去的事是我的错，你不要再想了好不好？”
“好。”安抚性的，季夏凉捧住顾晨曦的脸，对着嘴唇的位置印上自己的吻。
青年果然一下子就不敢置信地睁开了眼睛，然后嘴角划起一个笑容，用力地回吻过去，这个人是他的，顾临行不可以，季冬暖不可以，咩咩也不可以，谁也不可以把他年长的爱人，从他的怀里抢走。


 

 
                  番外2咩咩的反攻计划
PART 2
傍晚的时候，咩咩小朋友从学校回来，果不其然又看到了顾晨曦正在厨房帮忙，气就不打一处来，现在这个叫顾晨曦的家伙简直就把这里当他自己的家了，而且，还抢走了她的爸爸，可是爸爸那么开心的样子，让她实在不忍心发脾气。还是算了，爸爸开心就好了，可是为什么，她英俊潇洒的爸爸，会是那个被压的呀！（ps:不要问咩咩同学为什么小小年纪就会这么清楚攻受属性问题，因为她是校长大人口中无敌的天才美少女季叶蕊！）
不可以，不可以，她季叶蕊的爸爸，怎么可以是被压的那一方呢？！越想越觉得吃亏，于是第二天，利用了一节语文课的时间，咩咩同学在它同桌不敢置信的眼光中，制定出了一份反攻大计，初步定名为《季夏凉同志反攻大作战计划表》。
“咩咩，这是什么？你怎么了？”下课后，看到咩咩狂笑不止的模样，同桌的小朋友终于受不了了。
“这是关系到我爸爸下半生的性福和我季叶蕊的尊严的作战计划书！”
一想到顾晨曦乖乖趴下让爸爸上的情形，咩咩就兴奋得几乎要跳起来，爸爸，你的性福就包在我这个女儿身上了，咩哈哈！！！
“咩咩，这是什么？”季夏凉迷惑不解地接过女儿郑重其事递过来的计划书，光看到题目就有冷汗流下来的感觉，还好顾晨曦已经回了B城，不然两个人一定会吵起来的。
“很明白啊，爸爸，你要反攻，不能让顾晨曦一直压下去――”
“等等，什么叫压回去，你怎么知道这些事情的？谁教你的？”
“网络上都有啊，爸爸，你不要管我怎么知道的，为了你的男性尊严，也为了我的女性尊严，你一定要反攻啊，你看，我写得可清楚了，威逼利诱，再不行就用药，总之按我的方法，你一定可以拿下顾晨曦的，爸爸！”
如果刚刚只是冷汗要流下来的话，那么现在就是冷汗狂流了，什么叫他的男性尊严，什么又叫她的女性尊严，这都什么跟什么啊，原来家里那台破电脑还能有这么个作用吗？早知道就卖给收废品的好了。
季夏凉觉得自己要暴走了，可是面对的是咩咩，他只好耐下性子解释道，“咩咩，既然你都知道了，那么爸爸也就不瞒你了，我和晨曦是在一起了，因为我喜欢他，我并不在乎谁在上谁在下，你懂吗？我爱他。”
咩咩只是咬着嘴唇不说话，这个动作，倒是和顾晨曦十分相似，于是季夏凉继续说，“所以这和尊严没有关系，无论是你的，还是我的，所以咩咩也试着接受晨曦哥哥好不好？”
咩咩的头垂得更低了，季夏凉甚至打算举白旗先哄哄她了，没想到她却抬起头忽然说道，“这个你先留着，到想用的时候再用，但是如果他对你不好，我们就立即抛弃他好不好？”
“哈？”前半句季夏凉是容易理解的，以咩咩遗传自叶子谦的性格，这大概是最大的让步了，可是后一句，却让他纠结了，难道连咩咩都觉得他们不会长久吗？
“好，如果他对我们不好，我们就立即抛弃他。”季夏凉想了一下，还是作了回答，“可是现在，爸爸有事想要和你商量，如果我们搬去B城和晨曦住在一起，你愿不愿意？我们会换新的房子，会换新的学校，但是也会失去现在拥有的一切，你愿意吗？”
“那爸爸愿意吗？失去现在的一切？”咩咩抬着头，眼睛晶晶亮地望着他。
“我不愿意，但是我不想让晨曦这么不安，这么累，所以，只要咩咩愿意继续留在爸爸身边，爸爸很想搬去B城。”
“那么就搬过去吧，妈妈也是在B城认识爸爸的吧？”
“那倒不是，妈妈是爸爸的高中同学，是在A城认识的哦，不过我们的再遇确实是在B城，你妈妈可是女强人哦，那时候还是我的老板呢。。。”
“那你怎么没有喜欢上妈妈？”
“因为我是同性恋嘛，而且子谦那时候超可怕的，我可不敢喜欢上她。”
“原来爸爸一直都有受的体质哎，连妈妈这样的女人都搞不定，难怪会被顾晨曦推倒啊。。。”
“你瞎说什么啊。。。给我去吃饭！” 


 

 
                  情路艰难
情路艰难
“我和咩咩打算搬回B城去。”这样会不会太生硬？
“我在B城找到新的工作了，所以要搬去那边。”可是明明没有工作啊，撒谎是不对的。
“你愿意收留我吗？”这样的话一点儿男子汉气概都没有了，绝对不可以！
“那个你老是飞来飞去，实在是太累了，干脆我搬过去好了。”好矫情呐。
。。。
“上次顾临行打电话过来说，你把公司的事情都荒废了，老是这样两地跑确实也不是办法，所以我打算搬到B城去。”
对着镜子练了将近一个礼拜，季夏凉才终于有勇气把话说出来，把责任全部推倒顾临行身上，免得尴尬，顾总就做点牺牲好了。
他年轻的恋人原本正笑眯眯地吃着饭，听到这句话忽然就抬起头来，脸上的笑容都凝固住了，惊愕地望着他，许久，才淡淡地说，“是吗？那你住原来的房间吗？我叫下人打扫一下好了。”
没有他预计的欣喜若狂，甚至连开心的反应都没有，那样事不关己的态度，让季夏凉有莫名的寒意，是否是他太自作多情了呢，那些看似迫切的邀请，其实也不过是冠冕堂皇的场面话而已，是他当真了而已。
“那算了，我只是开个玩笑而已，况且咩咩还没有答应呢。”
饭桌上的气氛立即僵硬起来，季夏凉抛了个眼神给正瞪大眼睛望着他的咩咩，女孩儿立马心领神会地说，“爸爸才没有要到B城呢，我不会过去的。”
顾晨曦没有反驳，也没有答应，只是埋头吃饭，看样子真的是为刚才那番话不开心了，B城有他不能见到的东西吗？还是只有距离才可以产生美，产生爱？一顿索然无味的晚饭，收拾干净厨房，好不容易把咩咩哄上床，季夏凉却不想回自己的房间了，面对顾晨曦，又该说什么呢，干脆出去好了。
深秋的晚上，出来散步的人并不多，空气散发着树叶即将腐败的气息，一如他正在衰老的身体，虽然告诉自己不能和孩子斤斤计较，但是心里憋着的那种心情始终无法释怀，他们大概真的是不合适，强求在一起也不会有幸福吧。
手里的烟已经要燃到尽头，指尖能感受到灼热的温度，很痛，但是他不想松手，所谓飞蛾扑火，大概就是他这个样子吧，能怎样呢，谁叫他爱上了这团火，君若不离，我必不弃。
房间里的灯还亮着，他年轻的恋人背对着房门坐在床沿上，听到门打开的声音，蓦地转过身来，然后就一下子跑过来抱住了他，“你去哪里了，刚刚我不是不想你去B城，我只是很担心而已我很怕，我真的很怕。。。”
青年的声音如泣如诉，季夏凉忽然觉得自己做错了，或许真的是自己误会了呢，抚摸着对方略嫌坚硬的头发，他轻声问道，“你怕什么呢，为什么不告诉我，我只是心里有些不舒服而已，不会忽然走掉的。”
“你一直不肯跟我走，但是顾临行一说，你就说过去了，你让我怎么不会担心，你让我怎么开心得起来，季叔，你不会还喜欢顾临行吧？”青年漆黑地眼睛望着他，恍惚不安，泫然欲泣，说到最后的喜欢时甚至显得怯懦，怎么还是一副小孩子的样子呢，是他也不够让他有安全感吗？
“瞎说，我是这么水性杨花的人嘛，顾临行这样的混蛋，只有冬暖这样的小白兔才会喜欢呢，我喜欢的是你，爱的是你，想要永远在一起的也是你，你明白了吗？”原来他也有说情话的天赋吗，居然就这么脸不红心不跳地讲出了这么多肉麻的要死的甜言蜜语。
他看到他年轻的恋人忽然瞪大了眼睛，然后再次用力地拥抱住他，不断呢喃着，“季叔，季叔，你真好，你不可以离开我，不然我就活不下去了。”
“那么现在要我去B城吗？你每个星期这样飞来飞去实在太辛苦了，你看，都瘦了。”感受到青年紧密贴合的骨骼，季夏凉忽然觉得心酸，他的恋人，实在是太辛苦了。
“要，我想要季叔时时刻刻都呆在我的身边，我们再也不要分开了。”
“好，我们再也不会分开了。”
只是在经历那么多风雨之后，于这条如此艰难的情路上，许下这样的承诺，真的就可以让以后都充满甜蜜和幸福吗？王子与公主的结局，永远都只会定格在相爱相许的那一瞬间，而在生活的残酷与平凡之下，公主日渐老去，王子是否还能够执子之手，与子偕老呢？他不敢去想，把握现在的幸福才是最重要的，不是吗？
给读者的话:
有谷粒的请帮忙填满粉丝榜最后一栏吧~留言什么就不多说了~咩哈哈 


 

 
                  长夜未央
长夜未央
于是，不过两日之后，他又住回了B城，还是顾家那幢奢华萎靡的别墅，也还是原来那个房间，咩咩被安排到隔壁的隔壁。小孩子从来没有见过这种豪华的阵仗，也只怪他这个做爸爸的没有本事，一时兴奋得不得了，愣是拉着他把别墅的里里外外都逛了个遍，最后才恋恋不舍地回了自己的房间，累得睡了下去。
房间里的装饰没有变化，连摆放的位置都没有动过，打开床头柜的抽屉，连他存放在里面炖汤的药材都完好无损。床单不是新的，反而陈旧地不像样子，是之前顾晨曦为他挑的那张，上面没有一丝灰尘，枕头上却还残留着着几根短短的发丝。
“喜欢吗？我什么都没有动过，只等你回来。”年轻的恋人从背后抱住他，温热的气息从后面吹在耳背上，他的眼睛却红了。
“对不起，让你一个人这么多年，以后我们都要好好的。”
“以后，我再也不要一个人睡在这个房间，季叔。”
恋人火热的吻贴上来，季夏凉努力地回应着，在这样的温柔的长夜，还有什么能比一场完美的性、爱更能让人有安全感呢？
接风宴设在第二天，还好是摆在晚上，不然季夏凉真不知道自己是不是还会有体力从床上爬起来，年轻人的体力啊，真是取之不尽用之不竭啊，长此以往下去，他非要搭上自己的老腰和老命不可。
来的人却不多，只有顾临行，冬暖，唐景和宁清远，季夏凉左手牵着咩咩，右手被他年轻的恋人牵着，努力地微笑着出现在他们面前，“这是我的女儿，季叶蕊，小名叫咩咩。”他努力镇定地做着介绍，眼睛却还是忍不住低了下去，冬暖眼中的温暖，顾临行眼底的不屑，他都可以一笑而过，却无法坦然面对宁清远无声的悲伤，因为，六年之前，代替他坐上飞往L.A.飞机的人，是杜小桥。
“哥哥，你先坐吧，菜都要凉了。”冬暖身边正好有两个位子，大概原本是为他和顾晨曦留的，现在倒正好成了他和咩咩的专座。
他对着他年轻的恋人笑了笑，还是拉着女儿坐到了孪生弟弟身边，咩咩好奇地张望着这个和季夏凉长得几乎一模一样的男人，眼睛里的惊讶几乎掩藏不住，“你就是冬暖叔叔吗？真的好像爸爸啊，有没有人会把你们认错啊？”
幼年无知的话，却是言者无心，听者有意，季夏凉马上注意到顾临行的脸色变了，于是连忙给咩咩夹了一筷子的菜，嘱咐她快点吃，“怎么可能呢，我和你冬暖叔叔可是有很大的不同的，不会有人认错的。”
说完他就抬起头，不期然正好对上刚刚在他对面坐下的顾晨曦的眼神，那是什么样的目光啊，不信任，季夏凉清楚地从中看出了不信任，他的恋人，并不信他。
“那么是哪里不一样呢？顾叔叔说说看吧。”咩咩纯真无邪的声音再度响起，季夏凉却怎么都觉得女儿是别有用心，这个被很多人叫做天才美少女的女儿，是在为上一次顾晨曦的拒绝报复吗，唉，怎么说她好呢？
大家的眼睛都望像了坐在冬暖左手边的顾临行，是的，咩咩问的时候是面向顾临行的，“因为感觉不一样。”
顾临行还是少言，但是这个答案还是可以令所有人满意的，季夏凉悄悄打了咩咩一下，女孩儿委屈地嘟嘟嘴，然后也就安静地开始吃饭了。饭菜很精致，可是这一顿饭吃得异常沉默，大家都各怀心事，简单地问候之后，就草草地结束了晚饭，各自散去。
“季叔，以后你可不可以不要再见顾临行？”顾晨曦的头枕在他的胸膛上，灯光温柔，可是，他一点儿也不觉的温馨，反而觉得心寒，难懂他就那么不值得信任。
给读者的话:
霸王文啊~~~~今天加更哎~今天有六千字哎~~~~~~~~~你们让我桑心了~今天居然什么也没有~ 


 

 
                  长夜未央2
“。。。”季夏凉并不打算回答他年轻的恋人，他们是平等的，在对方对自己不信任的前提下，他怎么会有心情去宽慰恋人的心情。
“你为什么不能答应我，你说，你是不是还想继续做他的情人！”刚刚还撒娇得像只猫咪一样的青年蓦地就坐起来，直视他的眼睛，“你不可以到现在还想着他！”
季夏凉只觉得一股火气从心口烧上来，“我和他的事情不用你管，如果你对我这么没有信任度的话，我们在一起有什么意思呢，你大可以再去找小景，或者是别人，何必要在我身上浪费时间呢！”
“是的，你一定早就想好了要和我分开是不是，所以才会借题发挥，季叔，你怎么可以这样，难道你还嫌倒贴的不够吗？他喜欢的是季冬暖啊！”
顾晨曦湿漉漉的眼睛望着他，可是季夏凉却觉得脑子“嗡”地作响了，顾晨曦怎么会知道他曾经倒贴过顾临行，怎么会一直揪着顾临行不放呢？“你怎么会知道那些事的，你做过什么？你在调查我吗？”
“是，我在调查你！”青年激动起来，冲他大吼着，“为什么你不告诉我，为什么我不可以调查你，身正不怕影子斜，季夏凉，你在怕什么！”
我可以说我在怕面对那么肮脏不堪的过去吗？我可以说我在害怕失去你的信任吗？季夏凉想要苦笑，终究在他的面前，顾晨曦永远是长不大的孩子，“我在怕的东西很多，我想我们都需要好好反思一下，先分开一段时间吧，我们都冷静一下。”
“你是什么意思？分手嘛，我不同意，你答应过我的，在我放手之前你绝对不会离开的。”
青年的眼神惊慌起来，可是季夏凉却无心顾及了，听到他的恋人这样的话，他只是觉得难受，非常的难受，“你的意思是只有你可以甩了我，而我，只能听任你的摆布吗？”
“不是的，季叔，我不是这个意思，你明明知道的，你为什么要这么说？”顾晨曦的声音呜咽，季夏凉知道自己的心又要软下来了，可是，为什么每一次，都要以这样收场呢？难道他们之间，要一直这么下去吗？
“我知道，但是，我想我们真的需要冷静一下，我也需要有安全感，希望能被自己的爱人信任，既然我答应和你在一起，自然是真的在一起，我不想连在一起都要和你不停地去面对那些不堪回首的往事。”
“好，我知道了。”他年轻的恋人沉默许久，终于给了他想要的答复，“我会搬回自己的房间的，季叔，很晚了，晚安。”
季夏凉不知道自己的决定是对还是错，表面上他们还是情人的关系，但是回到顾家，除了日常见面不得不说的话语，他们，基本已经不会说什么了，沉默地吃饭，沉默地各自回房睡觉，也沉默地起床洗漱，现在咩咩已经转学进了新的学校，很贵族的全封闭式教学，根本轮不到他去操心。顾晨曦白天不在家，晚上俩个人也就是打个照面，在空荡荡的空间里，寂寞无处不在，他不想，同很久以前一样，在这个空间，寂寞地等一个人回来。
找工作的事他没有和顾晨曦商量，只是本着就近原则进了一家很小的境外游公司做最没有前途的小文员，他不年轻了，也并不缺钱，不需要为了所谓的事业赔上自己的老命。公司的主管也是老好人一型的，分配下来的工作少得可怜，唯一的缺陷就是这家刚起步的公司没有所谓的假期。不过他很享受这种有人陪在身边的感觉，况且他并不需要假期。
给读者的话:
有木有嗅到虐的气息呢，小虐就要开始啦~咩哈哈~苏后妈又快要战胜亲妈出现啦 


 

 
                  长夜未央3
“季叔，回去了吗？我们一起走啊。”办公室里新进来实习的小陈在叫他下班，季夏凉低头看笔记本上的数字，16:44，果然要走了啊，不知怎么，却有些舍不得。
“季叔，你用得着这么恋恋不舍吗？工作太尽力会老得快哦。”
女孩子肆意地张扬着她年轻有美丽的笑容，他也努力回了一个微笑，“要养家没办法啊，马上就走，一起下去吧。”
他确实不想回去顾家，那个地方，没有咩咩，也没有顾晨曦，他不记得顾晨曦已经有几天没有回去了，面对空旷的房子，除了一个人吃饭，一个人洗漱，一个人睡觉，他不知道自己还可以做什么，努力地劝说自己他的恋人不过是工作太忙了而已，只是他们都需要冷静的时间而已，但是心底另一个声音仍无法控制地冒出来，每一天，他唯一可以做的，大概就是控制这个声音了。
快速地收拾了一下为数不多的东西，季夏凉手忙脚乱地跟上小陈的脚步，惹来女孩子一阵轻快的笑声，“都已经是当爸爸的人了哎，季叔你怎么还只在这里做小职员啊，说不定我转正以后职位都比你高哦。”
“呵呵，我不慕名利么，够吃够用就可以啦，哪里像你们这样需要闯出自己的一番天地哦，小陈你肯定可以做得比我好啦。”
“季叔你太谦虚了，不过最近公司是接了一个大案子，老板想靠这个华丽变身呢，还好我做的不是文员，有机会可以现场观战哦。”小陈越说越兴奋，季夏凉恩恩哦哦地应答着，心思却跑了开去，今天咩咩难得回家，虽然要学琴会很晚到，但是夜宵应该来得及吧，好像冰箱也快空了吧，正好去采购。
“小陈啊，你去菜市场吗？”
“季叔，你都会做饭吗？你太太好幸福哦！我们一起去吧。”女孩子的眼睛瞬间变成了星星眼，像观赏稀有动物一样上上下下不停地打量他。
“我太太已经过世了，我是煮给我女儿吃，她今天要从岚山小学回来，所以要准备得丰富一些，我也好久没有见到她了。”盘算了夜宵，季夏凉有口无心地回答着。
“这样啊，对不起哦――等等！你是说岚山小学吗？那个双语贵族学校啊，季叔，你真人不露相啊，居然有钱到可以送女儿去岚山，难怪不在乎公司那点工资哦！”小陈一下变得更激动了，星星眼简直可以闪光了，“季叔你有想过给你女儿找个妈妈吗？”
“额，正在找，我怕咩咩受委屈嘛。”忽然有毛骨悚然地感觉爬上脊梁。
“原来是叫咩咩吗？好可爱哦，季叔你真有创意，你觉得我怎么样啊，不算不漂亮吧，和你在一起很搭哦，我最喜欢温柔可爱的大叔了。”
小陈努力地做着自我推销，季夏凉却吓得脸都绿了，现在的女孩子都这么开放吗？看来叶子谦还算是正常了，要不是不想自己的身份在公司曝光，惹来非议，他真想直接说他是个同性恋呢，“咩咩不太喜欢太年轻的姐姐，而且我怕耽误了你，我年纪很大了。”
没有办法，只好用咩咩做挡箭牌，但是小陈好像一点儿也不在意的样子，继续说，“没关系的，感情是靠培养的，多见几次，相信她一定会喜欢上我的，择日不如撞日，不如我今天就去吧，正好可以尝尝季叔的手艺呢。”
“额，这未免太太唐突了，我先询问一下咩咩的意见好了，哎，你看，公交车来了，再说就赶不上了。”
“那季叔你不要忘记哦，我一定会成为一个贤妻良母的哦。”
冷汗滑下来，季夏凉真的后悔和小陈一起下来去买菜了，他不需要贤妻，咩咩大概也不会想要这样一个良母吧。


 

 
                  花好月圆
回到家已经六点，顾晨曦果然还没有回来，从什么时候开始，他已经把顾家简称为家了呢？到了八点的时候，咩咩终于被司机带了回来，也立即从一个小公主变成了会撒娇的小女孩儿，“爸爸，你有没有想我，这个礼拜？”
故意做出来的奶声奶气的声音，听着却格外悦耳，季夏凉微微一笑，轻轻地抱起女儿，呵，居然轻了一些呢，那些舞蹈老师真是比什么都管用呢，“当然有想你啊，芭蕾学得是不是很辛苦啊，都瘦了，要不我们推掉噶一个补习班，钢琴还是国画？”
“才不要呢，别的同学都会那么多东西，我再也不是天才美少女了，爸爸，我会努力加油，不会给你丢脸的。”咩咩歪着脑袋，但是眼神坚定，到了饭厅，才忽然问，“顾晨曦呢？这几次来我都没有见到他，他不会是和你吵架了吧，爸爸？”
季夏凉愣了一下，原来有这么久了吗？随即笑笑道，“怎么可能，只是公司太忙了，他都差不多是昼伏夜出呢。”
不知道为什么要为他作掩护，嘴巴已经毫不犹豫地把谎话说了出来，只是如果一直这样下去，他还能隐瞒多久呢？总不可能，让他对着咩咩说一辈子的谎吧，是不是应该由他先去举白旗示好呢？总好过无休止地冷战下去吧。
第二天明明打算好请了假到顾氏去和他的恋人说清楚的，中途却接到了小陈的电话，“喂，是夏凉吗？我身体有些不舒服，你能先代我去做一下会议记录吗？”
才过了一天不到，称呼居然直接从季叔变成了夏凉，汗哒哒的感觉油然而生，不过听小陈这么急切地语气，不去帮忙实在是说不过去，晨曦的事，留到明天好了。这样想着，季夏凉还是踩着准点到了公司，和主管说明了情况，也就顺理成章地接替了小陈拿过了对方代表的资料，翻开第一页，顾晨曦三个大字就映入眼帘，他的手抖了一下，还好主管眼疾手快接住了往下掉的资料。
“你怎么啦，小季，做记录的时候可不能这么马马虎虎啊，老板可是对这次合作相当重视呢，我到今天才知道是顾氏，老板保密工作做得实在是太好。”
“是顾氏的少总顾晨曦亲自过来吗？”他觉得自己的声音有些颤抖，不知是激动，还是害怕。
“还能有谁啊，他都是老板内定的夫君人选了，你不知道啊，我们老板原来是秦家的大小姐呢，故意开了这么一家小公司，是和顾少斗气呢，现在是顾少来求和呢。”
老好人主管笑眯眯地解释着，仿佛是已经看到了老板和顾晨曦花好月圆的大团圆结局。他觉得自己的心脏又被划了一刀，原来这才是顾晨曦不让他来B城的真正原因吗？原来除了唐景还有一个他根本就不知道地女人存在吗？
是啊，顾晨曦的女人缘一向很好呢，又何必在他的身上浪费时间呢？躲在人群的后面看着车子上走下来的一对金童玉女，男的英俊挺拔，女的窈窕妖艳，真真的是一对璧人，他这样又老又没有情趣的男人要拿什么去和人家比呢？
会议他到底还是没有去做记录，找了一个蹩脚理由就逃似的跑开了，事后难免被小陈一顿数落，他根本就没有心情去听，也根本就不想去听，可是那些话还是一句不漏地跑进了他的耳朵，“你知道吗？我们要做的居然是一个海外婚礼策划，太浪漫了，顾少真是太浪漫了，老板好会找男人哦，不过夏凉你也很好啦，我觉得自己真是慧眼识珠呢。”
小陈还在兀自喋喋不休，季夏凉已经没有耐性再听下去，他要找顾晨曦问个明白，这一次，即便是死，也要死个清清楚楚。只是，到了顾氏，顾晨曦没有见到，前台已经把他拦了下来，“请问您找谁？”
给读者的话:
留言啊~~~~不然全部拖出去打屁屁~~~~~~~~~国庆加更的孩子伤不起 


 

 
                  君若不离
“顾晨曦，你可以和他说是季夏凉找他。”
“请问您有预约吗？”妆容精致的小姐和蔼可亲地问着他，答案不言自明，“那么就请季先生到那边坐着等一会儿吧，我帮您看一下可以排到几号。”
公司的制度摆在那里，他没有办法，谁让他什么也不是呢？从上午一直坐到下午，顾晨曦根本就没有下过楼，就在他犹豫着要不要回去的时候，他等的人竟然就这样在一群人出现在他的面前，怀里搂着的是他的老板，也就是秦家的大小姐，秦辉夜。
他站起来，愣愣地看着眼前这一双璧人，张口结舌竟不知道要说些什么，顾晨曦显然是看到了他，眼中闪过一丝惊讶，但是很快就又平静下来，擦肩而过的瞬间，季夏凉再一次听到自己心脏上的伤口裂开的声音。
“我再也不会让你伤心了。”这是他的恋人，顾晨曦，信誓旦旦给他的承诺，但是，这一次，他的恋人还是失信了，因为他确实是觉得，伤心了。
晚饭根本就食不下咽，连哄咩咩的心情都没有，就直接把自己锁进了房间，顾晨曦一整夜都没有回来，他真的开始惶恐，现在他连A城都抛弃了，和咩咩一起来了B城，如果顾晨曦忽然说放手，他应该怎么办，他还能怎么办？
咩咩已经习惯了这里的生活，那么他也必须留下来，无论为谁。
清晨的阳光从窗帘缝里溜进来，撒一室的金黄，手机上的数字显示的是10：00，早就过了上班的时间，咩咩也被送去了补习班，反正也是迟到了，还在乎什么呢，干脆翘班好了。从床里爬起来刷牙洗脸，穿戴好衣服，今天又是阳光灿烂的一天，不是吗？
“顾晨曦，别以为老子只有你。”对着空荡的房间吹了声口哨，季夏凉准备好了出门，今天的第一件事就是去公司把工作辞了，他需要一份更高薪资的工作来养家糊口，大不了典着一张老脸去找小景帮忙好了。
没想到他一从厨房转身出来，对上的居然是顾晨曦错愕的脸。
“季叔――”顾晨曦半个身子已经进了门，正在换鞋，喃喃地叫了一声。
一时之间不知道怎么回答，季夏凉只是象征性地点了一下头，然后就打算绕过顾晨曦出门，手臂却在下一刻被对方拉住，“季叔，你等一下，你听我解释。”
不知道哪个哀怨自怜的女人说过，解释就是掩饰，但是他还是像那个女人一样期待着恋人可能更像是掩饰的解释，“那好，你说，我听着。”
“我知道那天和秦辉夜在一起是我不对，但是现在我不能和你说什么，季叔，你要相信我，我不会做什么对不起你的事情的，你要相信我，很快就可以处理好的。”
青年说地认真，但是在季夏凉看来则完全是另外一种解释，有什么事不可以对他说清楚呢？是怕他无理取闹去组织他们的婚礼吗？他以为他还会像上一次一样完全被蒙在鼓里，傻傻地等着他和唐景结婚一样吗？顾晨曦，既然你还是需要一个女人，我又何必一直担任你的临时情人，一直做一个不要脸地第三者呢？
“恩，我明白，你不需要解释的。”他微微一笑，果不其然看到青年的脸上泛起一个灿烂的笑容。
“季叔你真好，我就知道你会理解我的，那么我是不是不需要再面壁思过了？”
回答得这么干脆，当然不需要了，就算跪搓衣板也不关我的事啊，季夏凉这么想着，越发觉得胸中有一口气憋着，又不好发作，只好说，“那当然了，但是我想，我要先搬出去一段时间，我留在这里，大概不方便吧。”
青年惊讶地望着他，一时说不出话来，但是最后还是点了一下头，“那样也好，季叔，房子需要我帮你找吗？”
果然连让他住在这里都已经忍耐不下去了，季夏凉苦笑一下，说，“不用了，我会自己找的，我现在出去了，早饭在厨房，再见。”
君若不离，我必不弃，如今是你先弃了我，我没有违反约定，所以我们就到此为止吧。
给读者的话:
这是笔意的书《冷少的傲妻》，深深想帮忙推一下，亲们如果愿意的话，赏个脸吧~另外，留言啊 


 

 
                  到此为止
房子的事找得毫不费力，因为楚寻并没有回来，而冬暖也早就搬了出去，所以以前的房子还可以用。还好他还留着房门钥匙，打开门，拉开窗帘，细微的风吹进来，就扬起了一室的灰尘，他离开这里，好多年了，现在从头来过，何必呢？想起第一次被楚寻骗进来，整整打扫了一天的情景，与现在相比，真是相似呢，可惜物是人非，不知道楚寻在荷兰是否一切安好？
打扫工作还是忙碌了整整一个下午，有很多家具都已经年久失修不能再用，于是不得不当天就打电话联系了家具公司，定了一批全新的家具搬进来，以至于存了很多年的卡立即就空了一大半，B城的物价啊，简直就是要把像他这样的外来务工者全部都赶回老家去。
这样忙里忙外忙了一天后，换公司的事也就被搁置下来，算了吧，还是先得过且过一段时间好了，反正顾晨曦总不至于来跟他计较咩咩的这么点学费吧。于是顺理成章地，当天他就没有会顾家，而是在这基本什么都没有的房子里睡下了。
醒来的时候打开手机，季夏凉很庆幸手机是静音而且会定时关机，不然这么多个未接来电和这么多条未读短信，他昨晚还能睡吗？有那么多是来自顾晨曦和主管大人他倒是一点儿也不奇怪，只是其中还有几个小陈就很奇怪了，于是理所当然先回拨的就是小陈的。
“喂，夏凉吗？你怎么还没过来，主管要发飙了，说那个顾少的婚礼策划需要你做啊。”
顾少的婚礼策划？这算是替他人做嫁衣裳吗？他才不要那么伟大，反正他也不是什么好人，不需要假惺惺地去说什么祝福，于是象征性地咳嗽了两声，道。“咳咳，小陈啊，我生病了实在起不来，昨天也忘记了请假――麻烦你帮我请个假吧。”
手机那头的女声立即尖利起来，季夏凉要怀疑自己的耳膜是不是就要被震碎了，“生病了吗？严不严重？你住在哪里？我下班过来照顾你？”
连续地问句，让他头疼起来，“不需要了吧，我一个人可以的，要麻烦你实在是不好意思啊。”
“这怎么可以？夏凉你太见外了，以后我会照顾你哦，把地址报给我吧。”
真是难打发的女人啊，季夏凉暗自叹了口气，岚山小学的魅力实在是太大了啊，不过最后还是扭捏地把地址报给了小陈，实在是扛不牢这样的女人啊，不行的话，干脆把同性恋的身份告诉她好了，看她还要不要黏上来呢？
顾晨曦的短信他并没有看，直接就按了删除键，删除了以后却又觉得后悔，于是直接就拨了电话过去，这么贱，又是何苦呢？
“喂，您好，是季叔吗？”回电的声音并不是顾晨曦，而是一个略带沙哑质感的女声，秦辉夜，第一个跳进脑海的名字就是属于那个高挑纤细的女子的。
“恩，是的，晨曦呢？”虽然不悦，但是还是礼貌地做了回答，只是为什么，顾晨曦的手机，会在那个女人的手里，他们，昨天做了什么呢？
“哦，他在换衣服，我帮你叫他？”女人的声音很美，但是一点儿也不悦耳。
“不用了，我只是跟他说一下，我搬回了楚寻的房子而已，昨天太忙，忘记跟他说了，麻烦你帮我转达一下吧。”换衣服，他已经可以想象那样温馨的场景了，真的，是再也不需要他了，于是匆匆就挂断了电话，他也怕，他曾经的恋人，亲口向他承认这样的事实。
顾晨曦一直都没有再来找他，就像凭空从他的世界消失一样，不对，也不能这么说，偶尔，在公司里，他可以遥遥地望到他的背影，和他美丽的老板，秦辉夜，成双入对地出现。其实，季夏凉一直抱有一种期待，至少，顾晨曦会给一个掩饰一般的解释，但是，全然没有。
今天，是咩咩回来的日子，女儿并不知道，他们已经将近结束，他也没有办法再遮掩下去，要去顾家接咩咩回来，如果可以遇见顾晨曦，那么他就潇洒一点，先说再见好了。
在顾家别墅的楼下等了一个小时，天色已经暗下来了，才等到载着咩咩车停下来，他急忙收拾一下衣服迎上去，却看到顾晨曦一脸微笑地牵着咩咩走下车来。
“爸爸！”咩咩一下扑过来，抱了季夏凉一个满怀，然后闪着黑葡萄一样的眼睛说，“顾晨曦骗我哦，他还说你今天不在呢！”
他转头望向顾晨曦的方向，青年正一脸尴尬的表情，嘴角努力扯出一个微笑，他们，还需要掩饰什么吗？“他没有骗你，爸爸已经不住在这里了，我和他已经分开了，以后咩咩愿意和爸爸一起住吗？”
季夏凉望向咩咩，郑重其事地问。咩咩果然很惊讶，张着嘴一时不知道说什么，顾晨曦却快速地跑过来，瞪大眼睛不敢置信地看着他，“你说什么，什么叫已经分开了，你不是说我们冷战结束了吗？你不是说理解我的吗？”
“是啊，我很理解你，我们之间的冷战也结束了，我们之间什么都结束了，晨曦，我们桥归桥，路归路吧。”终于说出来了，当着咩咩的面，那么就让他们到此为止。
“季夏凉，你说什么，你疯了吗？所以才要搬出去对不对，你早就计划好了再走一次对不对！”顾晨曦抓住他的衣领，用力地摇晃着，似乎想要证明什么。
季夏凉只觉得头晕，然后就是呼吸不畅，想要再说什么，却被顾晨曦吻住，野兽一样的吻，横冲直撞，蛮不讲理，连呼吸都完全被剥夺了，这样，还有什么意思呢？
“你放手，放手――顾晨曦，你放开爸爸！”咩咩的哭叫声回响在耳边，顾晨曦的力气却越来越大，就像要把他捏碎一般，季夏凉不知道哪里来的力气，一巴掌就甩了上去。
“啪”地一声，在寂静的夜里分外地响亮，咩咩吓得立即止住了哭叫声，顾晨曦摸着更高肿起的脸，愣愣地望着他，开口叫，“季叔。”
手上微麻的触觉鲜明地刺动着神经，居然动手了吗？季夏凉一时不知道该怎么说，又要说些什么，眼前这个青年，委屈的带着五个指印的脸，就足够让他心软，让他尽弃前嫌了，“进去吧，我帮你擦药。”
咩咩被哄进了房间，季夏凉安静地帮青年擦着消肿的药膏，对方的眼睛一直停留在他的脸上，四目相对，他却不知道该说什么，也不想说什么来破坏这一刻的宁静。
给读者的话:
请相信深深，不会为虐而虐的~不过疑问尽管提，虽然不能剧透，但可以解释一下~留言哦，别的你们看着给吧 


 

 
                  秦辉夜
“季叔，我好想你。”青年忽然握住他拿着棉签的手，一抖，就划下了一条浅色的痕迹，“刚刚的话，你是在和我开玩笑，对吗？”
低头望着顾晨曦黑曜石一样的眼珠，他张口，却说不出一个不是来，他能怎么样呢？这么明显，他是舍不得这个孩子的，所以，他什么也说不来了，“恩，只是一个玩笑而已。”
“那你打算什么时候回来？”青年执拗地望着他，差一点，他就要答应了，他就以为自己连这个底线也要失去了。还好，这个时候，那个低沉美丽的声音响了起来，回过身，那个叫秦辉夜的，高挑又美丽的女子正立在他们面前。
“你好啊，季叔，今天过来吗？我们很眼熟哦。”秦辉夜微微地笑，倾城也倾国。
怎么可能比得上呢？这么美丽的女孩子，季夏凉苦笑一下，勉强地挤出一个笑，“你好，秦小姐，我想我该回去，咩咩就拜托你了。”后面一句，是对着顾晨曦说的，说完之后，他就打算告辞了，女主人都回来了，他赖在这里，算什么呢？
“等等，季叔，你误会了，不是你想的那样，你听我解释――”青年抓住他的袖子，焦急地望着他，任他用力甩，就是不肯放手。
误会了？是有什么难言之隐吗？季夏凉疑惑着，秦辉夜的声音却又响起，“晨曦，误会什么呢？我们都说好了，难道你忘了吗，季叔，你应该理解吧？”
秦辉夜笑容甜美地看了顾晨曦一眼，又把脸转向他，顾晨曦果然什么都说不出来了，只是低着头，像做错事一般，不敢再出声。呵，原来连解释都不敢吗？
“那没有别的事，我先走了。”轻轻一甩，顾晨曦抓着他袖子的手就落下去，季夏凉笑了笑，是对着秦辉夜，“以后我会注意的。”
“恩，季叔真是通情达理，我想我们还会再见的。”秦辉夜还是微微地笑，季夏凉有一瞬间的错觉，这个看似柔弱纤细的女人，有着万夫不敌的气场和魄力，从某些角度看，她比顾晨曦更像一个成熟的男人，一个隐忍，坚强也冷血的强大男人。
顾晨曦没有挽留，只是一味地看着他，像一只被遗弃的小狗一样露出可怜的神情，季夏凉想笑，到底，是谁抛弃了谁呢？
一夜睡得都不踏实，只要想到顾晨曦最后那个表情，心里就像有一千只小虫子在爬一样，到底是什么地方，他忘记考虑了呢？早上起来刷牙的时候，望着镜子里两个国宝级的黑眼圈，季夏凉真觉得昨天不应该去顾家。
到了公司，碰到小陈以后，他就更后悔了，“夏凉，你昨晚没睡吗？怎么弄成这个样子？老板找你过去呐，快点吧，喏，这个咖啡，喝点提神吧。”
“好，谢谢啊。”接过小陈递过来的咖啡纸杯，喝掉一口扔进垃圾桶后，敲开办公室的门，正对上秦辉夜似笑非笑的脸，若有似无地在他身上打量。
“季叔好早啊，看来昨晚没睡好呢，啧啧，这两个眼圈，季叔好可爱哟。”
可爱，当然可爱，季夏凉真想当场骂娘，秦辉夜不就是想当场看他笑话吗？至于么，真是小肚鸡肠，比起小景来差太多了，不知道顾晨曦怎么这么没眼光就找了这么个女人呢？可是，人在屋檐下，不得不低头，骂娘的话说出口就变成了一句，“是，老板说笑了。”
“呀呀，季叔误会了呢，我不是看你笑话，只是觉得眼熟，就查了一下，才知道季叔真的是公司的员工呢，晨曦还不知道吧？”秦辉夜还是那副烟行媚视的表情，似笑非笑。
给读者的话:
深深更的慢吗~深深自认为是努力更的，国庆长假没有一天是断更，每天都是4千，前两天还加更，还想怎么快呢 


 

 
                  是男人！
一个女人，良家妇女，怎么做得出这样风、骚的表情呢？季夏凉只觉得头疼，却要硬着头皮回答，“是，顾晨曦不知道，这和我的工作没有关系。”
“季叔一板一眼也很可爱，走近一点吧，让人家仔细瞧瞧。”涂着十指蔻丹的纤长指节勾上他的脸颊，然后一张放大的美丽无瑕的脸就靠了过来。
“皮肤好好哦，真不像是快四十的人，难怪晨曦那么喜欢你呢。”纤长的手指划过脸，季夏凉觉得一阵鸡皮疙瘩就掉了下来，这个女人，怎么看都觉得妖孽，而她的动作，怎么看都有挑逗的意味，“季叔昨晚睡不着吗？是寂寞了吗？”
“你――你放手――”秦辉夜炽热的鼻息扑在他的脸上，季夏凉终于觉得有什么不对，这个女人，分明就是在勾、引他啊，“你――要对晨曦负责任的！”
吼出这一句，他的脸噌地就红了，干嘛要这么怕一个女人呢？
“季叔，可是我更喜欢你这种类型呢，你要不要考虑踢了晨曦，然后和我在一起？”
你要不要考虑踢了晨曦，然后和我在一起？他的耳朵出错了吗？这是一个女人会讲出来的话吗？“你不要开玩笑，我是男的，我是gay，是同性恋啊！”
“我知道啊，”秦辉夜笑得越发妩媚，忽然就抓过他的手，按到自己的胸口上，“但是我喜欢的就是男人啊，尤其是像你一样的男人。”
平的，虽然有肌肉的起伏感，但是，这绝对不是一个女人拥有的柔软的胸、脯啊！
“你是――你是――男人！”
季夏凉惊叫起来，连叫得声音都颤抖了，秦辉夜，怎么可能是个男人呢？那么他和顾晨曦，又算什么！什么都不对！难道真的是他误会什么了？！
“为什么我不能是男人呢，季叔？”秦辉夜站起来，那条原本的及地长裙下居然露出一双巨大的男人的脚，季夏凉觉得他的眼睛要瞎了，因为那半截露出来的小腿上的毛居然又黑又密，对比他白皙的手臂，简直就是巨大的反差，“和晨曦在一起总是要半蹲着真辛苦呢，季叔，你扶我一把吧。”
那条白皙的手臂搭上来的时候，季夏凉已经完全石化掉了，连男人走到他的面前都没有反应，“我和晨曦正在做一件很严重的事，我必须扮演一下他的情人，来麻痹我爸爸的戒心，本来不打算告诉你的，因为这次很危险，但是昨晚晨曦看你的样子都要哭了呢，而且季叔这么可爱，我怎么能忍心呢？况且人家已经忍耐不下去了呢――”
“危险？什么危险？为什么晨曦什么也不告诉我，到底是什么事？”他怎么可以留那个孩子，一个人在那里担惊受怕，而自己却在这里无理取闹？
“只要你和他保持距离，你安全，他没有把柄被我爸爸抓住，那么你们俩都会很安全，”秦辉夜轻轻在他的耳边哈气，很暧昧，可是为了尽快听到下文，季夏凉没有力气去计较那么多了，“你不想纪如寞或者唐糖的事再发生一遍吧，季叔？”
纪如寞！如果秦辉夜不提，他都要忘了这个人了，这么多年，他都要忘了，居然还有人记得，纪如寞，那个人给他的那段终身难忘的记忆啊，“我会注意了，谢谢你的提醒。”
“啧啧，季叔果然记得呐，那季叔有没有恨过晨曦呢？我可是替你很不值，季叔这么好，晨曦那样的小孩子怎么配得上你呢？”秦辉夜靠的太近了，近得不正常，每一次呼吸都准确地打进他的耳蜗，这算是什么？
“你是什么意思，老板？”季夏凉警觉起来。
给读者的话:
二更啊~推一下曼曼的书《黑帮首领的通缉新娘》，亲们愿意的话，再赏个脸吧，深深觉得自己像皮条客了 


 

 
                  桃花？
“意思？季叔，你看不出来吗？我很喜欢你哦，虽然晨曦想把那些录像带通通毁掉，可是我还是都看到了呢，季叔，你好性感。要不是晨曦一直不肯告诉我你的名字，还好我昨天正好偷听到哦，也许我早就在你进公司那一刻就认出你了呢，只能怪，你的证件照实在是太丑了，你知道吗？其实那天是我和晨曦一起去的A城，如果，那个时候，我就认出了你，晨曦恐怕没有那么轻易就找到你了呢。”
秦辉夜的声音缠绕在耳畔，他在说什么呢？录像带？对了，那是纪如寞拍下的视频啊！他都看到了！啊，那些不堪入目的画面，一瞬间通通涌进了季夏凉的脑海，脑子和心脏同时当机，而在当机的刹那，温热的唇舌已经包围了他的耳垂。
秦辉夜，是秦辉夜，在吻他！脑袋又嗡地炸开了，太阳穴上的青筋都跳了起来，季夏凉不敢相信，这个不久之前还被他当做情敌的女人，不对，应该是男人，竟然在亲吻他的耳垂，以最缠、绵情、色的方式！
“你放开，你疯了吗？秦辉夜，你疯了吗！”试图用力地推开整个人都已经压在他身上的男人，可是那个人却纹丝不动，继续进行他湿漉漉地舔/舐，并从舔/舐的间隙吐出蘸着水汽的句子，“我是疯了，季叔，你知道我想了你多久了吗？从少年时代开始，我就喜欢你了呢，每天晚上都是靠着那些视频用右手满足自己，季叔，你知道你叫得有多销、魂吗？”
“秦辉夜，你个非男半女的人妖啊，手不要乱摸啊，你放开啊！”他现在是真的慌了，这个比女人还女人的男人，力气居然不是不是一般大，难道是想在这里霸王硬上弓吗？“你知道的，我喜欢晨曦，我只喜欢他啊！”
“我会让你知道我是女人还是男人的，还有，我会让你快乐得忘记顾晨曦的――”男人的吻已经从耳垂一路蔓延到嘴角，然后如同蛇一样溜进他的口中，啜饮攫取着他的津液和气息，一双纤长的手也情、色地抚摸到他的胸前，挑逗着那两点敏感的红、樱，抵在他背后那个滚烫并且硕/大的物体，也明确地代秦辉夜回答了他的第一个问题。
明明是缠、绵至极的吻，明明是高超煽、情的调、情手法，季夏凉却只感觉到一阵阵反胃，并且他的胃也很配合他的动作，在秦辉夜离开的一瞬间就吐了出来，刹那间，整个办公室都是呕吐物的味道，强烈地刺激着鼻腔粘膜。
“对不起，我会立即找人进来清理干净的。”虽然恭敬地说着道歉的话，但是任谁都听得出来呢其中的幸灾乐祸洋洋得意的兴奋感，可是听得出来又怎么样呢？你又不能拿我怎么样，季夏凉微微一笑，简直就像偷到了鸡地狐狸。
“季叔真是身体不好呢，晨曦未免也太不会照顾人了，”秦辉夜并没有表现出他想象中地暴怒，反而很有风度地微笑着，在笑得季夏凉毛骨悚然之后，才张开那张形状美好的樱桃小嘴，缓缓道，“季叔这么高兴，真的是好可爱，可是季叔，你有没有听过一句话？”
狭长的丹凤眼扫过来，他只觉得又一个鸡皮疙瘩掉了下来，“我一点儿也不可爱，我也不需要听你说什么话，老板没有事的话，我先回去工作了。”
“我就是喜欢季叔这样装的十二万分坚强，被压倒的时候又万分无助可怜的模样，季叔，那句话叫做，世界上最美好的东西，是得不到，和已失去。”
季夏凉逃也似的拉开了办公室的大门冲了出去，但是秦辉夜说的每一个字，都从空气中传入他的耳膜，世界上最美好的东西，是得不到，和已失去。
若说以前，季夏凉最喜欢的就是留在公司加班，那么现在，他最讨厌的也是留在公司加班，因为这个小公司里有两个可怕的女人，不对，又忘了，是一个女人和一个装成女人的男人，两双眼睛就不会有间断地在他身上转悠，弄得他都要怀疑自己是不是最近桃花泛滥，该去庙里求个签保一下平安。
“夏凉，老板怎么又要叫你进去，她不是要嫁人了吗？你不可以对她动心哦，她那种富家千金最难伺候了，夏凉你知道我等你很久了。”转达着秘书传递过来的命令，小陈哀怨地望着他，就仿佛看着自己出轨的恋人。
“怎么可能，可是小陈，有些事情，不是你想得那么简单的，我太老了，配不上你的，你看，办公室里那么多年轻人，哪个不比你季叔强？”冷汗直接流了下来，女人真是可怕，把你当做未来丈夫的女人更可怕。
给读者的话:
好吧，秦家的辉夜就是一个男人，误会解除了，虐快开始了，亲们，给留言啊~~~~~~！！！！ 


 

 
                  静候佳音
“夏凉，老板怎么又要叫你进去，她不是要嫁人了吗？你不可以对她动心哦，她那种富家千金最难伺候了，夏凉你知道我等你很久了。”转达着秘书传递过来的命令，小陈哀怨地望着他，就仿佛看着自己出轨的恋人。
“怎么可能，可是小陈，有些事情，不是你想得那么简单的，我太老了，配不上你的，你看，办公室里那么多年轻人，哪个不比你季叔强？”冷汗直接流了下来，女人真是可怕，把你当做未来丈夫的女人更可怕。
“可是他们都没有夏凉温柔，也没有夏凉的风度翩翩，更没有夏凉长得帅。”
那是因为他们没有一个在岚山小学念书的孩子吧，要不今天请病假好了，季夏凉腹诽道，正想着用什么借口搪塞过去，秦辉夜的低沉性感到不行的声音就又响了起来，妈、的，这姓秦的难道会茅山巫术，还是天生和他相克？
“原来季叔在和上班时间和小姑娘谈情说爱吗？”及地的长裙飘了过来，一阵冷风连带着吹过，“这可是严重违反公司纪律的，要扣工资的。”
“老板我错了，马上就回去。”小陈见到秦辉夜简直就是撒娇母老虎无奈变身听话hellokitty啊，女人果然是斗不过男人啊，打扮成女人的男人最可怕。
“还没看够吗？季叔，跟我来下办公室吧。”含泪目送着小陈离去的背影，季夏凉有一种才出狼窝又进虎穴的不好预感。
“季叔，你说，你要不要写份检讨？我倒真没想到，你这么有女人缘呢。”
“好，我这就出去写。”他是巴不得找个借口溜出去呢。
“就留在这里好了，季叔，你怕什么呢，我都不怕，人家又不会吃了你。”
可是我就是怕啊，秦老板！“不用了，会影响老板工作的，我还是出去好了。”
“要是我不准呢？”秦辉夜拦住他，用似笑非笑地眼神盯着他，“你知道现在晨曦有多危险吗？你留在这里，我爸才不会有可乘之机，出去就是负担，下班以后，我会送你回去的，你懂吗？”
“我凭什么相信你？”他知道秦辉夜讲的都是事实，可是，他不敢相信他，因为，这个男人太危险了，简直就是一只披着华丽的表皮的变色龙。
“因为我喜欢你啊，而且，我和晨曦是朋友外加合作伙伴，我可不想因为他坏了我的大事，季叔，你知道吗？如果这次我们输了，失去的就不是钱和地位那么简单了。”
顾氏能做这么大，当然少不了一些灰色甚至是黑色的收入，顾晨曦连见他一面都不敢，可见这一次真的是一场不是你死就是我亡的较量，他很清楚地明白自己的存在只是一个累赘，但是要他坐在这里，眼睁睁看那个孩子一个人拼死挣扎，他做不到。
“我会陪着他的，我要留在他的身边，无论以何种方式，所以请你帮一下忙吧。”
“呵，呵呵，留在他的身边？”秦辉夜忽然笑了出来，“季叔，你有没有听懂我的意思呢？首先，现在，我是以晨曦qing人的身份出现的，晨曦要把你挑出大家的视线范围，他已经知道你在我这里了，还嘱咐我要好好保护你，你现在出去，无论以何种方式，都不可能留在他的身边，而且，季叔似乎不把我的话放在心上呐，我喜欢你，你以为只是说说的吗？”
季夏凉直直地看着他，一时想不出什么话来反驳，他真的，什么也不能做吗？
“对，什么也不可以做。”秦辉夜就像是读出了他的心思，然后倾身上前，忽然握住了他的腰，“你唯一可以做的，就是留在这里，静候佳音。”


 

 
                  阿波罗
湿润的唇落了下来，辗转反侧，似乎要夺取他所有的呼吸，秦辉夜的每一个动作，都像是一个势在必得的猎人，要他的猎物如惊弓之鸟一般臣服在他的脚下，动惮不得。
可惜，他不是他的猎物，也不会心甘情愿去做一只惊弓之鸟，一个突如其来的过肩摔之后，季夏凉得意洋洋地坐在秦辉夜的身上，用手肘把他的双手压过了头顶，低着头居高临下地俯视着那张比女人还要美丽细致的脸颊，这可是他高中时候所学空手道中最得意的一招呢，“你以为，我真的就那么弱吗？”
“比我想象之中要有趣很多呐。”被压制住的人却没有如预料之中表现出有多少惊慌的样子，反而气定神闲地望着他，露出标志性的狐狸一般的惑人微笑，“不过，季叔这样的好身手，从来都没有用在晨曦身上过吧，好有幸，人家是第一次。”
怎么可以有这样的人呢？季夏凉想要吐血了，正犹豫着要不要坐起来，敲门声就响起来，在他连坐起来都来不及的时候，顾晨曦和另外一个男人已经走了进来。
在青年几乎可以喷出火来的目光中，季夏凉才意识到他和秦辉夜此时的动作有多么的暧昧，尤其配上那双被他压过头顶的纤纤玉手，怎么都容易让人联想到不纯洁的地方去。
“你们，在做什么！”顾晨曦的声音可以用咬牙切齿来形容，人也正一步一步走近，季夏凉几乎觉得下一秒自己就要被他拎起来了，而事实也是，他被他像拎小鸡一样了起来，只是被丢到了一边而已。
“小夜，要不要紧？他怎么在这里，是来闹事的吗？叫人赶出去好了。”
前半句是对秦辉夜的蜜语，后半句冷冰冰的责难是留给他的，看着顾晨曦紧紧地抱着秦辉夜，明明知道只是做戏而已，心里却还是忍不住排山倒海起来，他大概真的，已经离不开这个孩子了，就连这样微小的刺激都觉得心脏会有痛感。
“他现在是公司的员工，人家不可以这么公私不分的，季叔只是有些不甘心而已，晨曦不要生气哦。”秦辉夜半倚在顾晨曦怀里，眼睛却是朝向他的，那种得意洋洋的神色，怎么也包裹不住，明明一分钟以前，这个表情还出现在他的脸上啊，怎么这么快就掉了个个儿呢？
“你们在算是什么，先站起来再说，我今天和顾少过来是讨论你们的婚期的，初步决定是在荷兰领证，然后去英国度蜜月，策划还是你的公司做。”
阴骛的男声响起，季夏凉这才想起来这狭小的办公室里还有另外一个男人，抬起头望过去，又有被煞到的感觉，如果说秦辉夜是妖孽一样的美，这个男人绝对称得上是天使，琥珀色的眸子，高耸的鼻梁，粉色的嘴唇，轮廓优美的脸，组合在一起就有了一种神祗一般的美丽，如同万丈光芒里驾着黄金马车的阿波罗。
大概是他的目光里惊艳的成分太过明显，男人不悦地皱了皱眉，“季先生，起来吧。”然后，一双堪比艺术品的手就伸到了他的面前，季夏凉愣愣地被他拉起来，就算见过美男无数，他还是忍不住要惊叹，这世界上怎么会有这么完美的男人呢？
给读者的话:
深深弱弱地再吼一次，哪位有谷粒的亲请帮一下把粉丝榜填满了吧~好歹让深深有点安慰感~书应该是不会入v的 


 

 
                  大虐前的小甜蜜
大概是他的目光里惊艳的成分太过明显，男人不悦地皱了皱眉，“季先生，起来吧。”然后，一双堪比艺术品的手就伸到了他的面前，季夏凉愣愣地被他拉起来，就算见过美男无数，他还是忍不住要惊叹，这世界上怎么会有这么完美的男人呢？
“知道了，爸爸。”秦辉夜不悦地回答，难道这就是传说中那个要置顾晨曦于死地的秦董？这与他所想象的大腹便便，一脸奸恶的中年大叔形象完全不符合啊！
“小夜，伯父大概有很多话要交代你，你给我五分钟吧，有些事情，我需要当面和季叔说清楚，免得他再来纠缠你。”
完全没有经过他的同意，人就被再次被拎小鸡一样拎进了休息室，妈的，这都是今天的第三次被拎起来了，关上门，顾晨曦森冷的气息压过来，“你刚刚和小夜在做什么？”
这，算是质问吗？“什么也没有做。”这是事实，总不能说他非礼不成，被我反压吧。
“什么也没有，那你为什么压在他身上？还有，秦董很好看吗？比我还好看吗？你刚刚看得眼睛都直掉了！”顾晨曦的神色已经可以用凶神恶煞来形容了，季夏凉却想笑了，果然还是在乎他的啊，他的恋人，这是在吃醋吗？好可爱。
“那只是误会，不过秦董真的好漂亮。”注意到抱住他的青年脸色又阴沉下来，季夏凉连忙又说，“可是他再好看，在我眼里还是只有你一个啊，秦辉夜也很好看呐，我可比不上他，你会喜欢他吗？”
“当然不会，我只喜欢季叔，谁要喜欢那只狐狸啊。”顾晨曦抱上来，终于露出了许久没有看到过灿烂的笑容，“不过季叔要听小夜的话啊，现在是非常时期，不然我会不放心的。”
呵，听他的话，那还不连骨头渣都不剩下？季夏凉腹诽，但是思来想去，还是没有说出来，他也有他的顾虑，现在顾晨曦等于是与秦辉夜同一条战线上，如果因为他的原因而出了什么裂痕，他怎么可以原谅自己？
“好，我会照顾好自己的，你也要，不然，我会担心的，我还有一个漫长以后，等你和我一起度过呢。”这是他可以说出的最动情的话了，他的恋人，需要他，给予这样的后盾与信心，而他，也需要，用这样的话来告慰没有他的日子。
青年怔怔地望着他，忽然眼里就有眼泪滚落出来，“季夏凉，你答应我的，如果再跟我玩文字游戏，我就把你藏起来，一辈子都不放出来。”
温柔地抹去那些滚烫的温度，他忽然就笑了，这是他的情人，这是他的恋人，这是他的爱人，这个人就是他的，“傻瓜，从来，我都是你的，而你也是我的，哭什么”
“因为季叔你总是让我不安。”青年嘟着着嘴，黑曜石一样的眼睛闪着幸福的颜色。
“以后不会了，我会让你安心的。”印上自己淡色的唇，唇上传来属于青年独特的味道和温度，季夏凉真的觉得，这就是幸福的味道。
可是以后，谁会说得准呢，王子和公主的婚后生活，尚且坎坷惨烈如茜茜公主，那个号称英伦三岛的玫瑰，穿上水晶鞋的戴安娜王妃也抵不过岁月的侵蚀，他一个平凡无奇的男人，连个守卫在王子身边的骑士都算不上的角色，怎么敢这样去许诺一个安心的未来呢？
大概，罗密欧与朱丽叶最幸福的地方，就是他们在面对残酷的结果之前，以死亡的形式，保全了自己的爱情。
给读者的话:
还是要谢谢3g新人呐~话说最后一波虐就要来了~请各位做好准备等深深磨刀霍霍向季叔~逃走了 


 

 
                  试探？
下班的时候，他还是婉拒了秦辉夜要送他回去的请求，有什么好怕的呢，他坐的是公交，住的是高档小区，谁又会把他当做目标呢？当然，这是建立在没有秦董那个绝世美男的前提的下。如果说公交车都可以被撞只是一个意外的话，下车以后，那个紧跟在他五步远后面的男人就绝对不可能是意外了。
车子没有出什么大的情况，所以交警并没有请一车人回去喝咖啡，季夏凉却犹豫着要不要叫声警察叔叔，请他把自己带回局子里面好好盘问一番，也好过留在原地，时刻担心被后面那个打扮猥琐的男人扑上来撂倒在地，最后，还是忍耐不住，拨出了那个熟悉的号码。
“晨曦，我在XX路上，刚刚公交被撞，后面有人跟着我，该怎么办？”
“怎么会？受伤了吗？要不要紧？”电话那头紧张的声音传过来，季夏凉也有了一种安心的感觉，有个人依靠，真的很好。
“没事，但是我不知道后面那个人该怎么办，你能不能找个人过来？”
“好，我立即过来，季叔，你等我！”
他刚想心安理得地挂掉电话，那边秦辉夜的声音就响了起来，“开什么玩笑，你这么冒冒失失地过去，不是正好让我爸看穿吗？你想让我们输得再惨一点吗？还是要季叔真的成为目标？我爸的个性，不用我明说了吧。”
顾晨曦的声音沉默下来，抢过电话的是秦辉夜，“季叔，你听我说，你现在往人多的地方走，随便找个饭店坐下，然后吃饭，打电话给小景，让他过来接你，以后再出现这样的事，千万不能再找晨曦，我爸只是一个试探而已。”
“好，我知道了，你劝着点晨曦，让他不用担心。”
这次是他疏忽了，秦董的目的显然只是试探，不然刚刚那一下撞击就足可以要去他的半条命，他怎么就这么坐不住呢？按照秦辉夜教的，他随便就找了一家快餐店坐了下来，但是却没有打电话给唐景，无论如何，他不想再麻烦唐景了。那个男人就坐在他的对面，那种盯梢的眼神已经毫不掩饰，该怎么办呢？总不能在这里一坐就是天亮。
寻思着是要报警好呢，还是直接和那男人单挑好呢的时候，电话就响了，一看，居然是唐景，是晨曦给她打的电话吗？
“季叔，你在哪里，我已经在XX街上了，那个人还在吗？”
“人还在，我在一家挺大的快餐店，就在十字路口的地方。”
他从窗口望出去，那个依旧美丽年轻的女孩子正望进店里，四目相对，两个人都笑了出来，谁能想到，再相见，情敌也也可以变成这样的关系？
“你没有带保镖吗，这样是不是太危险了？”示意性地用眼角瞄了瞄那个跟着起身的男人，又看着唐景开出来的那辆单薄的奔驰，季夏凉不知道从哪里来了一种不安感，而且，通常，他的第六感会比女人都强，尤其是爱对坏事的预感。
“当然不需要，你要相信我的技术，我的驾照可是可以在美国飙车的。”唐景得意洋洋地甩了甩手里明晃晃的车钥匙，露齿一笑，在弯曲成月牙的眉眼里明媚如七月的阳光。那样年轻张扬的笑容，谁又可以想到这是这个鲜艳的女孩子生命里最后一个灿烂的笑容。
后面的车子追尾上来的时候，他们的车已经快到达他的公寓，疯狂的撞击之后，一瞬之间，安全气囊全部弹出，他没有任何反应的时间，眼前就是一黑，什么都没有剩下，原来，这是真正的一击吗？根本就不是什么狗屁试探！


 

 
                  活着
毫无意外，醒过来的地点是在医院，叫他意外的是，在那样的撞击之后，他居然还能醒的过来，脸上全部包着纱布，连眼睛都不例外，他看不见，但是可以清楚地知道，身上那么多输液管代表的是什么，而眼睛上这层纱布又可能意味着什么。
最坏的打算，大概就是来一场悲惨的苦情戏，变成下一个什么知觉都失去的海伦凯勒。
大概是他的醒过来惊动了医生，一时之间就有许多人在他身上摸摸索索做起了检查，最后，他听到医生兴奋地宣布着，“季先生现在已经脱离了危险，身体特征也正在恢复，除了眼睛暂时可能出现一点问题以外，其他都恢复得还算可以。”
原来还可以听得见吗？只是瞎掉而已，这算不算是最好的结果，医生说是暂时看不见，但是他清楚地知道，这个所谓的暂时，只是一个安慰，因为安全气囊弹出来之前，挡风玻璃的碎片是飞进了他的眼睛的，虽然那时候他不觉得有多痛。
挣扎着动了一下身体，嘴巴里也勉勉强强发出了支支吾吾的声音，果然立刻就有人上前，握住了他的手，很温暖，但是他可以肯定，这双手，不是顾晨曦的。
“你想要说什么吗？季叔，等等，我帮你把氧气罩拿下来。”低沉又中性的声音，是属于秦辉夜的。
氧气罩被拿下来的时候，季夏凉终于觉得自己是活着的，大口地呼吸了一下医院里并不算清新的空气，才努力地开口道，“小景怎么样了，晨曦呢？”
最寻常不过的询问，秦辉夜却沉默了，不好的预感爬上心头，可是他不敢去确定，只好重新又问了一遍，情绪却不受控制地激动起来，“小景怎么样了，晨曦呢？秦辉夜，为什么你在这里？”
“季叔，你听我说，你先安静一些，”一双手用力地按住他妄图撑起来的肩膀，让他动惮不得，“你听我说，小景已经去了，她走得很安静，也留了最后的遗言，晨曦正在帮她完成，你要做的，就是好好养伤，不然小景会走得不安心的。”
小景走了！那个美丽又年轻的女孩子，刚刚还在他面前灿烂地微笑的女孩子，就这么不见了！如果他没有打那通电话，小景也没有过来，是不是就可以重新来过？他不应该打那通电话的，死去的本应该是他，是他毁了那个女孩子啊！
无数的念头一时间全部汹涌进脑海，然后就是轰鸣一声，所有的意识又全部退去，在彻底陷入黑暗之前，他好像听到了顾晨曦的声音，是在叫季叔吗？还是再叫医生？他不知道，也没有力气去知道了。
对不起，小景，是我，害了你，对不起啊，小景！
心脏的位置被强行敲击着，他觉得很痛，被强行唤醒的感觉，并不好，他看不到顾晨曦，可是却可以感受到对方无处不在的气息，如果以命偿命，顾晨曦该怎么？是自己任性了吗？
“季叔，你不可以再睡过去，你要给我一直醒着，季叔，我只有你啊。”
青年的手紧握着他的，带着痛楚的力度，他没有力气去用语言回答，却努力地点了点头，如果不是纱布包住了眼睛，恐怕现在他已经要泣不成声了。
“季叔，你答应我的，记住，你答应我了。”手还是被用力地握着，但是他已经可以感觉到有别的人围过来了，大概不是医生就是秦辉夜，或者二者兼而有之。
“顾少，你要冷静，但是季先生需要休息，麻烦你先回去，这边情况已经稳定下来了。”
“是啊，晨曦，你忘了还有什么没做吗？现在我们根本不能掩饰什么了，我爸正在步步紧逼，你留在这里能做什么，小景难道就能死而复生吗？季叔需要休息，我们的计划也不能搁浅，只剩下最后一步了，难道你要打退堂鼓吗？”
给读者的话:
深深重申一下，结局必合，但番外在计划中，准备双灭~深深觉得这样比较真实，不过还是想听大家的意见 


 

 
                  相见不如争不见
“我会照顾哥哥的，顾晨曦，你留在这里能做什么呢？小景那里的事还没有做完呢。”
“好了，我们都先出去，你们想吵到什么时候呢？如果想害死他的话，你们就在这里继续吵好了。”
最后一个声音是顾临行的，冷硬而理智，这也是他最想要的，一阵脚步声后，吵吵嚷嚷的声音终于全部退去，世界都安静了，只剩下他一个。刚刚没有听到咩咩的声音，应该是还不知道他出事的消息，这样也好，少一个人担心，总是好的。
每一天都会有一个人来陪他，有时候是冬暖，有时候也会是顾临行，更多的时候却是秦辉夜，顾晨曦很少过来，每一次都来得匆忙，也去的匆忙，秦董的事恐怕已经牵连太大，现在连唐家也被迫加入了战局，当然这些都是秦辉夜和顾临行零零碎碎告诉他的，他现在可以说话，只是还是行动不便，左腿粉碎性骨折，肋骨也断了三根，颅内出血外加锁骨骨折和肺部挫伤，能好得了才怪，眼睛也一直蒙着纱布，他有试探性的问过冬暖，得到的只是一定会好起来的安慰，他大概是真的要瞎了，劫后余生，瞎就瞎吧。
在他几乎确定了这个事实的之后，就拜托了一个相熟的病友带了一套盲文的自学材料，放在枕头底下偷偷地自学，结果第二天就被来探班的秦辉夜发现。
“季叔，你拿着这个干什么？盲文？你没有发烧吗？”秦辉夜啧啧有声地说着，季夏凉都可以想象出那副和日本女人没有差别的捂嘴的惊讶模样。
“有备无患而已。”也懒得和他解释，秦辉夜这样的孔雀怎么可能会懂他的恐惧呢？
那头却意外地沉默了，许久才开口，“不需要的，你会看得见的，季叔。”
“怎么可能。”玻璃是刺进了眼睛的，除非那个傻瓜愿意去捐献眼角膜，等等，眼角膜！秦辉夜这么肯定语气之下，不可能会是毫无依据的安慰，“你把话说清楚，为什么还能看的见，眼角膜是谁的！”
秦辉夜像是知道自己说错了话，又沉默起来，他却更加着急了，已经很久没有看到晨曦了，难道是晨曦的？！“是不是晨曦的！你告诉我啊！”
大概是见他情绪过于激动，秦辉夜一下子抱住了他，然后在他的耳边说，“不是你想的那样，眼角膜不是晨曦的，他只是太忙了而已，季叔，你不要激动。”
“那是谁的？”他知道秦辉夜没有骗他，但是除了久未露面的顾晨曦，还会有谁愿意为了他去捐赠眼角膜呢？难道是冬暖？还是顾临行代替他捐的？
“是唐景的，这是她临死前的遗愿。”就在他胡思乱想之际，秦辉夜忽然就说了出来。
居然是小景的！这算是什么呢？那个女孩子因为他送了性命，他却还拿走了她的眼睛，他这样的人，怎么配呢？怎么配活下来用小景的眼睛去看这个原本属于她的世界呢？
“我不要，我不要小景的眼睛――”
“没关系的，没关系的，季叔，这是小景自愿的，她心甘情愿给你的。”
尽管蒙着纱布，他还是可以感到一种想流泪的冲动，秦辉夜用力地抱着他，温暖的温度，可是他却还是觉得寒冷，这个世界，都不是他的，是他从唐景手里掠夺过来的，小景，你为什么要把这些留给我呢？
顾晨曦来的次数愈来愈少，秦辉夜却几乎是寸步不离地在医院陪着他，他知道顾晨曦在忙一些事情，所以也不会觉得特别难受，而且，他不知道要怎么面对那个青年，他会怕，怕从他的身上感受到唐景的气息，所以，相见不如争不见吧。
给读者的话:
点击惨淡~好桑心，木有收藏，木有推荐，木有金砖，更不要说打赏~哎~ 


 

 
                  旁观者
清晨的阳光穿过医院厚重的窗帘照进来时，季夏凉觉得，眼睛上隐隐约约有了一点光感，这是长久的黑暗之后，第一次感受到光明的感觉，伸手向虚空的上方抓了一把，就像有阳光？被抓在了手里，光明的感觉真好，“小夜，你说我会看得见吧。”
刻意忽略了唐景的存在，难得高兴地问道，他知道另外一张床上的人会给他宽慰的答案。
“恩，季叔，你会看得见的。”秦辉夜从背后抱住了他，温声地回答。
用力地挣扎了一下，秦辉夜怕伤了他，自然地松开了手，“给我一个机会吧，晨曦不会回来了，他都已经结婚了，你还在等什么呢？”
是啊，顾晨曦，都已经结婚了，已经不再是他的恋人了，他，还在等待什么，期待什么呢？总不能，去和死去的小景抢夺她最后的心愿呢？
那天，他刚刚能够坐上轮椅，顾晨曦推着他，一步一步走在医院的花园里，周围的树木散发着草木独特的味道，不知名的雀鸟也在高高低低地鸣唱着，可是他却能感受到顾晨曦身上散发着低迷的气息，青年肯定是要和他说什么，他等待着，等他开口。
果然，到了小路尽头的时候，青年推车的动作停了下来，他转过头，虽然看不见，却还是回过头“看”着他。
“季叔，我有话要和你说。”青年讷讷地开口。
“好，我听着。”他自然地回道，等待着他的下文。
“明天我要和小景结婚了，虽然只是名义上的。”青年停了一下，他能感觉到对方的目光正落在他什么也看不到的眼睛上，他不答话，却示意青年继续，“这是小景的遗愿，我答应她的，只是让我在她的墓碑上加上我的爱妻四个字而已，季叔，可以吗？”
青年在询问他，他却不知道该怎么去回答，他以为小景已经不爱这个青年了，现在才知道小景只是放弃了这个青年而已，她，一直是爱他的。他的恋人在问他可以吗？他怎么有资格去回答这个问题呢？如若是站在一个旁观者的角度，他一定会说，凭什么只是可是“我的爱妻”四个字呢？唐景对你用情至深，你不应该用一生的爱情去弥补她吗？
可惜，他只是一个懦弱的当局者，他也是爱这个青年的，也许没有唐景那样的深度，但是他的后半生，几乎每一个片段都已经写上了顾晨曦三个字了，要他开口去劝他把爱情奉献给另外一个人，无论如何，他也是做不到的。沉默半晌，他才用自己仅剩的力气，开口回答了一个，“可以。”
接下来迎接他的就是青年的沉默，他有什么好沉默的呢？他不是应该体会到他的“大方”吗？他没有像多年前那样逃走，反而如此心平气和地接受了他变成了小景的丈夫，他心甘情愿地当他的“情人”，他还有什么不满意的呢？
许久之后，顾晨曦才开口道，“那我这两天不过来了，事情会比较多，小夜会陪着你的。”
“恩，你去忙吧，我会照顾好自己的。”他低声回答，然后自己摇动轮椅，朝相反的方向走去，这条路他走过太多次，即使没有顾晨曦，他一样可以找到回去的方向。
那天以后，顾晨曦就几乎不会出现在他的面前了，这是一种缓慢的分开，直到他们都习惯了彼此的不存在以后，也许，就可以开始新的生活了，可是没有谁规定，他的新生活里，需要出现一个秦辉夜，或者是别的男人。
给读者的话:
那场商战不在这本范围之内，如果能写到的话，在这个系类之中~点收藏，推荐，留言，金砖，打赏，这是动力啊 


 

 
                  镜子
“对不起，我想一个人静一静，我们不合适的，我，太老了，也太丑了。”季夏凉放下抬起的手臂，然后撑着自己坐了起来。虽然看不到自己的身体，但是上面那些突起的丑陋的伤疤，是他可以感觉和触摸到的，还好他看不见，不然一定会被那样扭曲的皮肤吓到的。
“难道顾晨曦有比我大吗？难道他就不会觉得你又老又丑吗？为什么，他可以，而我就不可以！”秦辉夜柔软的唇侵上来，他用力地推拒，却还是无法阻止那样暴躁的攻势，以前身体健全的时候尚且无法阻止，现在以这样一具残破的身躯又怎么抗拒得了？
秦辉夜一点一点地入侵，试图勾起他所有的感官，但是季夏凉却只是接受，甚至觉得寒冷，眼泪不知不觉就流了下来，湿润了脸颊，也滑落进两个人纠缠着的双唇。咸涩的滋味，辗转在唇齿之间，带着未名的悲伤味道，秦辉夜忽然停了下来，用力地握住了他的脸颊。
“真的让你这么难过吗？真的只有他可以吗？”秦辉夜捧着他的脸颊，炽热的鼻息扑在他的脸上，有灼伤人的温度，大概，他是伤了他。
“对不起，我们差太多了，可是，对于晨曦，我和他，大概也不可能了，我只想一个人，一个人就好，你们，都不要来打搅我了，我一个人就好。”他伸手，拨开捧着着他脸颊的手，然后别过头，面向墙壁，不再说话。
不用担心要去面对难过或者悲伤或者愤怒的脸色，看不见，有时也是上天的一种恩赐。可惜，这种恩赐，也是有时间限制的，一个礼拜之后，那层缠绕在脑袋上，几乎已经被季夏凉当做是身体一部分的纱布，终于被医生小心翼翼地取了下来。
“好了，张开眼睛试试。”医生的声音近在咫尺，他听得见，但是就是不愿意去睁开那双自己的眼睛，或者说小景的眼睛。
周围围了一圈人，他们都屏住了呼吸，在等他睁开眼，他却迟迟不动，只是静坐着。
“季先生，你可以睁开眼了。”最后还是医生忍不住又催促了一遍。
该面对的总是应该面对的，他擅长于逃避，但是并不是每一次都能如他所愿逃避得了，眼睛缓缓地张开，久违的光明终于又一次呈现在他的面前，房间是被刻意调暗的，但他看的清楚每个人脸上的笑容，喜悦如季冬暖，低沉如顾临行，优雅如宁清远，妖娆如秦辉夜，独独却缺少了顾晨曦独一无二的美丽。
环视了一遍之后，他的脸上露出了浅浅的笑容，但是看得见，总是好的，他已经近乎于失去一只左手，如果再失去一对眼睛，恐怕就要连生活自理都没有办法了，还谈什么一个人独自生活呢？
“哥哥，你看的见了，对吗？”季冬暖扑过来，然后抱住了他，如同一个快乐的孩子，顾临行的眉微微一皱，却没有表示反对。
“恩，看的见，我们一模一样的脸，冬暖。”他笑着回答，却注意到冬暖的脸上划过一个不自然的微笑，然后才故作开心地回答他，“恩恩，哥哥最好看了，我怎么比得上哥哥。”
听到季冬暖这样的回答，他更加肯定了自己的猜测，冬暖都忘了吗？这个世界上最能懂得他是自己这个双胞胎哥哥啊，于是叹了口气，说，“冬暖，你还用得着骗我吗？我是你哥哥啊，给我镜子吧，我自己看就好。”
“哥哥――”水汪汪的眼睛里透露着哀求的神情，季冬暖望着他，却不肯有所动作。
“把镜子给我，不然我现在，就可以跑到马路对面，去买一面。”他冷下语气，执拗地回望季冬暖，无论如何，这都是他的脸，总会有知道的一天，今天和明天，又有什么差别呢？
“把镜子给我，我自己看。”故意无视季冬暖哀求的眼神，他又重复了一遍。
一圈人却还是没有动作，直到秦辉夜开口，“把镜子给他，有什么好怕的，总是会看到的，季叔，我相信你不会在意一张脸面的。”
给读者的话:
最后一波了~甜蜜的番外已经完成，至于那个双灭的，也在写，但是会考虑不发的 


 

 
                  毁容
话音落下之后，一个护士打扮的女孩子就送过来一面普通的化妆镜，临走还惊慌地望了一眼他的脸颊。季夏凉用右手拿起镜子，竖直放到离脸十公分的地方，然后“咣当”一声，镜子就落到了地上，发出一声清脆的哀嚎，他也终于明白了冬暖眼里躲闪的哀求，护士小姐临走前那惊慌一眼，以及秦辉夜说的“我相信你不会在意一张脸面的。”是什么意思了。
那还能称之为是一张脸吗？面颊上星罗棋布是玻璃刺伤后遗留下来的淡红色坑孔，眼睛的周围更是红成一片，惨不忍睹，左半边脸上甚至还盘踞着一条扭曲地如同蜈蚣一般的狰狞伤口，他真要怀疑，对着这样一张可怖的脸，刚刚围着他的四个人，居然还能若无其事地笑得出来，如果是他，一定跑得比谁都快，还好，顾晨曦没有来，不然只怕也要被吓跑了吧。
“哥哥，没关系的，我们可以做最先进的整容手术，一定可以回到和原来一样的，一定可以的。”冬暖抱住他，眼泪落在他的脖颈之间，潮湿得让人难受。
“没有关系的，我可以接受的，”季夏凉努力地想要微笑一下，却怎么也笑不好看，联想到自己这张恐怖丑陋的脸上忽然多出一个微笑的古怪模样，一股强烈的恶心感就汹涌了上了喉头，“冬暖，让一下。”
在慌忙地推开季冬暖之后，强忍在喉咙间的呕吐物终于再也忍耐不住被吐了出来，酸腐的气味充满了整个房间，季夏凉却忽然生出一股自在感，丑陋和肮脏的东西，是不是天生一对呢？他最适合的地方，就应该是和老鼠居住的地方一样的阴暗窄仄而又臭气熏天的洞穴，这么洁白美丽的房间，这么温暖明媚的世界，实在是不适合如此丑陋不堪的生物。
呕吐一直断断续续地进行，谁也不敢走上前，实在是太脏了，只有冬暖不停地递给他餐巾纸，他接过，很快就又弄脏了，等到了最后，出了稀薄的胃液，整个胃里根本就已经没有别的东西可以让他再吐出来了，然后他才心满意足一般，昏迷了过去。
梦里，一直有一张丑陋的脸在追逐着他，驱赶着他，最后他实在是跑不动了，于是一把被那章魔鬼一样的脸抓住，他瑟瑟发抖着，那张脸却骄傲地宣布着，“季夏凉，我是你啊，我才是你啊，你那么丑陋的心灵，只配得上这么丑陋的脸啊！”
“不是的，不是的，这不是我的脸，我的脸很好看的，我的脸很漂亮的――”他像个孩子一般哭喊着，哀求着，忽然就看到原先那张英俊又美丽的脸正朝着他的方向走过来，于是就像抓住了救命稻草一般，季夏凉呼喊起来，“看，那才是我的脸，那张好看的脸是我的，你不是我的，你不是我的，我不是这么难看的！”
他哀哀地叫着，那张丑陋的脸却失声笑了起来，“你以为那是你的吗？那是季冬暖的，只有季冬暖那样美丽善良的孩子才配得上那样一张脸，你凭什么去要那样一张脸，你不要脸地去勾引顾临行，害冬暖不幸了大半生，你还寡廉鲜耻地和顾晨曦那样年轻的生命在一起，你还害死了唐景，抢走了她的眼睛，说，你有什么权利说，那是你的脸！”
那张丑陋的脸整个攀附到他的眼前，那些血红的伤口里开始爬出白色的不断扭动的小虫子，然后，在他不敢置信的眼神里，这张脸，渐渐幻化成了很久很久以前，那个梦魇一般的浴室里，妈妈变形了腐败了的脸，露出黄色的牙齿，朝他残忍地微笑。
“啊！！！我不要，我不要这样的脸，这是妈妈的，不是我的！”他发疯似地叫了起来，用力挣开那张脸的钳制，却忽然眼前一黑，昏了过去，还好，终于可以摆脱那张脸了，他微微一笑，又一次，心满意足地昏了过去。或者说，在现实中醒了过来。
给读者的话:
爱与容貌无关，深深在很好地实践这句话，话说，留言啊 


 

 
                  整容手术
“你为什么不给季叔做整形手术，医生明明说在前段时间整形的话，一点伤痕都不会留下的！”耳膜里是激烈的争吵声，他听到的第一句出自秦辉夜的声音。
“水，”季夏凉微不可闻地张了张口，却没有人注意到。不远处的两个人影不断地推搡着，其中一个还是久未露面的顾晨曦，说的话题似乎还是他，整容？是他忽略了什么吗？
“对，是我故意的，那又怎么样，我就是不想要他有一张好看的脸，我就是想毁了他？那又怎样？你以为你是谁？我和他事需要你插手吗？不要以为我不知道你们两个做了什么，现在你还做得下去吗？不如去看看你那个天使一样的爸爸好了！”
“那你就可以这样毁掉季叔的脸？！你有没有考虑过他的感受，顾晨曦，你没有资格爱他的，顾晨曦，你真残忍！你知道季叔有多难过吗？”
“我爱不爱他和你有什么关系，他只要乖乖地留在我身边好了，我不嫌他脏，也不在乎他长成怎么样，你不需要插手，以后我来照顾他就好了！”
顾晨曦的声音很大，冷厉而坚硬，他想要努力装作听不见，可是每一个字都清楚地钻进耳蜗，原来这张丑陋的脸，也是拜那个孩子所赐吗？他的恋人，一直在嫌弃他肮脏的身体吗？他或许真的并不是爱他，只是单纯地想要留住他而已，难道这么久以来的感情，又只是他的一厢情愿，又只是一个编剧完美的骗局吗？
那个孩子，根本就不爱他，只是想留住他而已，只是，想毁了他而已。。。他怎么就忘了，顾晨曦是顾临行的儿子啊，不光是那种冷厉坚硬的声音，其实骨子里，他们是一样冷酷和绝情的吧，可是他，为什么要一次又一次吊在顾家这棵大树上呢？
艰难地闭上眼睛，眼泪还是止不住地流了出来，似乎，从出车祸到现在，他流了这一生最多的眼泪，“我以后再也不会让你难过了。”顾晨曦的承诺声声在耳，那时候感觉到的比蜜糖还甜的甜蜜，现在来品味，原来只是一颗裹了糖衣的黄连苦药。
不知道过了过久，房间里争吵的声音终于平复了下去，青年沉稳地步子在一步一步地向他靠近，等到了病床边，就停了下来。然后，温度略低的手抚上他的脸颊，一寸一寸，他可以想象到青年感觉到的凹凸不平的质感，难道他不觉得恶心吗？
他故意撇过头，装成睡着翻身的模样，青年的光滑而有弹性的手却锲而不舍地追逐上来，然后青年温热的嘴唇就贴了过来，湿、热的舌、头轻舔、过那些狰狞的伤口，每一寸的皮肤都不放过，最后，就在那道蜈蚣一样的伤口上徘徊不去，青年的另一只手也探入他的衣襟，细细地摸、索起来，而季夏凉也终于忍耐不住，一把推开了半压在他身上的青年。
“季叔，你醒了吗？”顾晨曦惊讶地望着他，忽而又露出了一个灿烂得炫目的笑容，“醒了也好，季叔，我们做吧，我好想你。”
温和无害的笑脸，温柔细致地撒娇，与刚刚那个同秦辉夜针锋相对的男人简直就是两个人一般，季夏凉有一种想一下子揭穿他的冲动，但还是忍了下来，想到那张可怖的脸，他还有什么必要去拆穿他呢？只要等到他厌倦就好，“我累了，不想做，况且你不觉得恶心吗？”
脸上的伤口已经这样难看了，更何况是身体上的，顾晨曦居然也吻得下去，会想做下去？
“不会的，一点儿也不恶心，季叔最好了，我宁愿季叔永远都是这个样子。”青年的唇作势又要压上来，季夏凉扭头就躲开了，青年不敢置信地望着他，露出了受伤的表情。
给读者的话:
这一波大虐要到最后了~会有圆满的结局以及温馨的番外，但是还不是时候，而且不会V哦 


 

 
                  心脏
为什么才不过一个多月的时间，眼前这个青年就让他完全认不清楚了。他不是要去做小景的新郎吗？尽管只是名义上的。他不是不爱他吗，为什么还要装出一副楚楚可怜的模样？
“可是我觉得恶心，只要一想到这张脸，我就忍不住要吐出来，何况这双眼睛，还是小景的。”他冷冰冰地回答，这是第一次，顾晨曦的撒娇，对他一点作用都没有。
青年完全是愣住了，但是继而就用温柔地语气说，“慢慢会习惯的，这样没有什么不好，我会永远喜欢季叔，永远陪在你身边的，你不需要去在意别人的眼光的。”
“你以为，我的世界就只有你吗？你凭什么，让我不要去在意别人的眼光！”季夏凉近乎于怒视于眼前的青年，他凭什么要去听从他的摆布，从心脏到身体？
听完他的质问，青年刚刚还阳光灿烂的面部表情立即变得阴沉起来，几乎可以与方才同秦辉夜对骂时相提并美，“你的世界还有谁？你又要去在意谁的眼光？顾临行的？季冬暖的？还是秦辉夜的？或者是你们办公室那个年轻漂亮的女孩子的？我真的是没有想到，不过一个月的时间，你就又要变心反悔了，你说，你要那张好看的脸想做什么，是要去勾、引哪个呢？”
反悔变心的是谁呢？是他吗？季夏凉冷笑，尽管知道这样似笑非笑的表情出现在自己那张脸上会有多少难看，“是谁都没有关系，我的脸是我的，而你，是小景的，我要休息了。”
“那个时候表现一点儿也无所谓的是谁！现在又拿小景来堵我，你明明知道的，那只是一个形式，是我对小景的补偿，你到底想怎么样？”顾晨曦执拗地扳过他的脸，脸上的伤口里传来丝丝的痛感，季夏凉不知道从哪里来的力气，“啪”地一声拍开他的手掌。
“我想休息，我想要我自己的脸，我的生活或者是相貌，轮不到你来做主！”
错愕地望着被拍开的手掌，青年的眼睛忽然红了，水汽氲氤，嘴唇翕动着，许久才开口，叫出一声，“季叔，不是你想的那个样子。”
“不是我想得那个样子？那是什么样子！你以为我什么都不知道吗？你凭什么毁了我的脸，凭什么！”看到顾晨曦又装出这副受了天大的委屈的模样，季夏凉只是觉得心中长久以来就积聚着的一种情绪终于爆发了，他以为，他就可以这么肆无忌惮地利用他的心软吗？
“因为我喜欢你，不想别人一直来纠缠你啊，从楚寻到秦辉夜，你让我怎么放心，怎么放心呢？”顾晨曦看着他，眼泪终于忍不住流了出来，用力抱住他年长的恋人，那个人却还是拼命地抗拒着他，他不过是想留住他，这有什么错吗？
“你已经是小景名义上的丈夫，虽然小景不在了，但是她的眼睛还在我身上，我会替她难过的，你不觉得，你其实真的不爱我吗？你只是想要留住我而已。”
他不知道他为什么要说出这样的话，从顾晨曦的话里，他几乎就要相信这个青年是真的爱他的，但是只要一想到这双眼睛，唐景最后那个灿烂的笑容就会浮上脑海，那些爱，与小景的生命比起来，又算得了什么呢？他们的爱情，是否需要一个结束呢？
“小景，小景，你为什么不相信我，早知道这样，我宁可你瞎掉好了，早知道，我就不应该去答应小景，季夏凉，你到底还想怎么样，眼睛对你这么重要，小景对你这么重要，那么我呢，我呢！你什么时候想过，我有多么难过啊，季夏凉！”
青年激动地站起身来，近乎咆哮地朝着他嘶吼着，然后，在季夏凉不敢置信的惊愕眼神中，一下子昏了过去，身体一瞬间就倾倒下来，黑色的脑袋“咚”地一声撞到了床沿上。
“医生，医生！”这是怎么回事？季夏凉悲哀地发现，在脑袋做出反应之前，他的心脏已经直接命令了他的手指按上了求救铃，而喉咙也先一步惊叫起来，有顾晨曦忽然倒下来的一瞬间，他甚至觉得自己心脏，停止了跳动。
心脏是属于他的自己的，可是心脏的跳动却是受那个青年的摆布的。


 

 
                  顾晨曦的病
“顾少是长期劳加上太大的刺激引起的心肌梗塞，季先生，你要劝一下顾少，他大概至少已经彻夜工作了三个晚上，而且这几个月他的工作强度实在是太大了，再这样下去，不仅是心脏，其他的各种器官，都会提出抗议的。季先生，大概只有你可以劝得了顾少了。”
医生念念叨叨地诉说着顾晨曦的病症，最后别有深意地嘱咐了一番才合上门离开了病房，现在这个原本空旷的病房，终于又多了一个病人，青年安静地闭着眼睛，全然没了刚刚的暴躁与愤怒，只是静静地睡着，脸上露着安心的浅笑。他梦到什么了吗？季夏凉的手指轻轻拂过青年略嫌坚硬的发丝，忽然也露出了一个安心的微笑，如果顾晨曦一直可以是这个样子，说不定也很好呢，至少他们，可以没有争吵地相处，直到生命的尽头。
医生诊断的结果其实大大出乎了他的想象，他从来不知道顾晨曦会这么辛苦，青年近乎消失的这些日子，他不可以想象，这个孩子究竟在做什么。秦董的事似乎被解决了，唐家的事也好像忙完了，连他的身体都渐渐康复了，除了，这张见不得人的脸。
大概，他又遗漏了什么很重要的事情，一切就等顾晨曦恢复之后再告诉他吧。
大概从开始与顾家纠缠不休开始，医院就已经变得有和旅游胜地一样的意味了，几次死里逃生，也几度伤心欲绝，似乎工作之外，他最常去的地方，就要属医院了。静坐了半夜之后，不知是昏迷还是睡着的青年终于醒了过来，迷蒙的眼睛半睁着，水雾蒙蒙，又干净剔透，像极了他那时候抱回来的婴儿模样。
“季叔，几点了？”青年含糊地问着，尔后立即就清醒过来，眼睛里闪过一丝惊慌，又连忙问道，“你怎么还没睡？很晚了啊，对身体不好。”
季夏凉当然没有错过那丝惊慌，是为了什么呢？左手手指不自然地动了一下，才恍然想起脸上同样的残疾，大半夜的，是吓着他了吧，“哦，我怕你忽然醒过来，身体难受叫不到医生，反正我白天睡多了，晚上睡不着。”
“季叔，果然你最好了，你不生气了吗？现在这样不是很好吗？”顾晨曦轻笑，恢复血色的年轻的脸蛋上带着微微的笑容，一点儿都不像是被吓到的样子，是他多想了吗？
“我想听你的解释呢，医生说你身体疲劳过度，最近事情都解决了吗？秦董呢？刚刚小夜好像急匆匆接了个电话出去后就没有回来过，你能给我说说吗？”
“不准你叫他小夜，你只可以看到晨曦。”青年故作生气地嘟着嘴，然后就侵略性地吻了上来，灵巧的舌头不停地引、诱他与之共舞，虽然处处都带着急切而又汹涌的味道，但是毫无疑问，这个吻是甜蜜的，多日以来积聚起的思念和爱恋也好像如蜜糖一般，消融在彼此的唇舌缠绕之间，带来灵魂深处的颤抖，至少在这一刻，他可以相信，他们真的，是在相爱。
“所有的事情都已经处理完了，秦董被小夜接了回去，唐家也由唐糖正式接手了，虽然小景走了，但是唐糖和纪如寞似乎更让人有信服力，我没有来看你，是因为我怕你不要我了，你那么大方，拱手就把我送给小景，如果她还活着，你是不是就要逼我和她真结婚了？”青年抬着头，因为疲劳而苍白的脸上泛着浅浅的红晕。
“怎么可能，我只是觉得对不起小景，我只是想把眼睛还给她，那个时候太难过了，才会觉得成全你比较好。”季夏凉低垂着头，回望他年轻的恋人，尽量地想去安抚对方，他没有说的话，咽在喉咙里，其实如果可以，他希望走的人可以是他，虽然他真的庆幸还有机会可以陪在他的恋人身边。
给读者的话:
一个误会解开了，但是这只是开始，留言吧，深深会在月中开新坑，这本里面没有说明白的事情，下本会全部明白 


 

 
                  惶惑
“我以为，你喜欢上小夜了，他那么漂亮，你还容许他吻了你。”青年如释重负地吐了口气，然后想到那天看到的场景，又绷起脸来，好不容易到医院来探望，却正好碰到秦辉夜在吻他的恋人，而他，甚至连走进去阻止的勇气都没有，只是仓皇失措地逃走了。
“哈？”原来被看到了吗？是他的不反抗让顾晨曦误会了吗？
“不是这样的，那天我只是太难过了，难过得连阻止的勇气都失去了而已。我不会喜欢小夜的，我只喜欢你的。”
季夏凉着急地解释着，到说出“我只喜欢你的”的时候，脸已经红成一片。顾晨曦饶有兴味地看着他的恋人着急地解释，终于忍不住扑哧一声笑了出来，“我就知道，季叔最喜欢我了，我会去教训小夜的，以后我来照顾你就好。”
“可是公司呢？”
“会有助理的，我只要负责签字就好，而且还有顾临行，这段时间让他太舒服了。”青年把头埋进他的怀抱，露出一个少年一般的笑容。
“那么，我想要回我的脸，我不要一直顶着这么一张怕人的脸，你也会不舒服的，对吧？”
“不可以，这样很好，这样就不会有别的人喜欢你了，只有我可以忍受这样的你，这就够了，季叔，不要做整容手术。”
虽然用的是商量的语气，但是季夏凉根本没有想到青年会这样断然的拒绝，前一刻还温馨得恨不得甜出蜜来的气氛，在这一句话后，立即就烟消云散。季夏凉不能理解青年这样的偏执源自哪里，又是他哪里让他的恋人不放心得要毁去他的脸呢？顾晨曦口口声声说着只有他可以忍受，可见，对他而言，这张脸其实也是只能用来忍受的可鄙事物啊。
“无论你同不同意，我都会去做回来的，至少，我不会顶着这样一张脸去吓人。”
“你可以不出去见人啊，我们的原来的房子已经全部弄好了，树都长得老高了，之前太忙了，所以一直忘了提出来，我们可以住进去，这样就很好了。”
见他沉下一张脸，青年立即换了一种态度，但是基本的立场，一点儿也没有退让。但是听到恋人提起房子，季夏凉的心就软了下来，那个房子，从他们在一起的最初的岁月上拔地而起的房子，无疑是戳中了他内心的最柔软的角落。
“我们住进去，只有我看得见你，你不需要担心，无论你变成什么样子，我都最喜欢你了，我喜欢的是你，不是你的脸啊，季叔，你要相信我，你这样还是很好看的。”
青年一步一步地紧逼着，淡色的嘴唇慢慢吐出最具有诱惑力的话语，谁会不希望自己的恋人爱着的是自己的灵魂，而非会随岁月苍老的皮囊，男人女人，无人可以幸免，季夏凉，一介凡夫俗子，自然也不能例外。
话虽如此，内心的某一处角落仍然有着深深的惶惑感，他知道在自己的思想里，他不甘心就此被自己的恋人所摆布，也不愿意如顾晨曦所愿将自己彻彻底底绑缚在另一个男人的身上，“可是咩咩看到了会害怕的，我好久都没有看到咩咩了，她好吗？”
“她很好，我对她说你去国外出差了，到时候说回来的时候出了点意外，不就好了吗？咩咩是大孩子了，不会在乎你的脸的。”
顾晨曦的声音温柔地如同催眠，可是他的神智仍然不愿意睡去，“可是，可是――”
“有什么好可是的呢，你在乎冬暖，在乎咩咩，可是什么时候在乎过我的感受呢？语气让我时时刻刻去担心你，不如你让我安心啊。”顾晨曦的眼睛直直地注视着他，仿佛一潭深不见底的黑湖水，魔魅而让人无法抗拒。
“好，这是最后一次了，晨曦。”
给读者的话:
话说深深觉得也不是很虐，最后，花好月圆 


 

 
                  如愿
季夏凉终于再也说不出什么反驳的话语，尽管心里有千万根丝线在拉扯着，却还是无可奈何地点下了头，青年有一点说得没有错，至少他可以让他的恋人安心，但是，这是最后一次了，他孤注一掷，如果还是满盘皆输，还能怨得了谁呢？晨曦，这真的是最后一次了。
从顾家搬出去不过就是一日功夫，住回原先的地方也没有任何不适应，就像回到大学时代，只是少了那份操不完的心而已。房子要比原先精致很多，至少从一个套间扩展到了一幢排屋，房子周围的环境也有了很大的改观，原先在光盘里看到的稀稀落落的树木都长大了很多，隐隐约约都有了要长成小树林的趋势。
房间里窗明几净，看的出来是定时有人打扫的，以后，大约也不需要了，他不需要出门，闲来无事，做做打扫似乎也很能消磨时间，如果咩咩一起来就好了，除了短暂的问候性电话，好久都没有看到那个丫头了，真的是很想念咩咩生动活泼的气息呢。
房子里又渐渐飘起了汤汤水水滋润的味道，每一天，顾晨曦都会回来，早饭中饭晚饭，一餐不漏，季夏凉越来越觉得，他像是坐在绣房里等丈夫归来的深闺怨妇，尽管那张脸实在是见不了人。不过随着时间的推移，除了那道盘桓着的深色伤口，那些红色的印记倒是消退得七七八八，只是依然会给人狰狞的感觉。
“在想什么呢？”顾晨曦从背后拥著他，清浅的呼吸打在他的耳畔，引起微微的酥麻，然后右边的耳垂就被含进了对方温热的口腔，细细地吮吻着。
“在想咩咩，她很想我了吧，我想周末把她接到这里，这里离岚山小学也近的吧。”努力控制好自己的呼吸，他小心翼翼地询问着，也不知道是因为什么，又是从什么时候开始，对于顾晨曦，就有了这么一份若有似无的小心翼翼。
青年的亲吻果然立即停了下来，他转过头，对上他黑曜石一样的眼眸，他知道，他的恋人，不高兴了，“我们两个不好吗？打电话不是很好吗？咩咩来了会很吵的，你会累的。”
“可是，我很想她，我已经很久没有真正见过她了，我是她爸爸，她也会想我的。”季夏凉微微地请求着，眼睛却不敢去与之对望，“你知道的，一个人住在这里，会很寂寞的，我很想见见咩咩，晨曦，你要讲道理。”
“季叔是觉得我不讲道理吗？”青年抱着他的力度骤然加大，“那明天我就叫司机带她过来好了，反正明天是休息天，我可以让她推掉钢琴课的。”
“好，小孩子就是不应该学那么多东西，太累了，只要咩咩开心就好，我不希望她过得太难过，大不了，我们可以从岚山退学的。”
顾晨曦沉着脸说，后一句显然是想让他放弃自己要见咩咩的念头，但是，这一次，季夏凉并不想如他的愿，他不喜欢青年愈来愈重的煞气，是的，青年身上的气息，正在像当年的顾临行靠近，甚至有过之而无不及，他不知道，这种压迫力的来源在哪里，但是他真的不想被当成一只宠物一样被圈养起来，即使他愿意为了他变得柔顺，也不代表他要完全失去自我，沉溺在对方的压迫之中。
顾晨曦显然是没有料到他这样的回答，但是之前既然已经答应了，也无法再说什么来收回刚才的话了，“那好，明天我会亲自带她过来的。”
尽管有万般的不愿意，但是最后顾晨曦最后的答案是令季夏凉十二万分的满意的。明天能见到咩咩，真的是太好了。不再英俊的脸上划过一个灿烂的微笑，炫目，却也让抱着他的年轻情人觉得刺目，有多久，没有看到这个男人笑得这样绚烂了呢？
给读者的话:
激情什么的会有的，大虐什么的也会有的，温馨什么的也会有的，但是亲们的鼓励什么的也让深深看到吧 


 

 
                  借口
第二天，季夏凉老早就立在庭院外那棵老高的凤凰木下，翘首等着女儿到了。顾晨曦回公司了，本想一家人聚一下吃个饭，青年却推说公司有一个大客户等着处理，连晚饭都不打算回来吃了。想到这里，男人原本高兴的脸上露出一丝的苦涩，之前不是说过，公司的事不是有助理会处理的吗？不过，他又不是女人，何必这样斤斤计较呢？
遥遥地看到咩咩从车子上走下来，季夏凉已安奈不住内心的激动迎了上去，女孩儿已经慢慢脱去了婴儿肥，露出了叶子谦一般尖尖的下巴，而且浑身上下散发着一股贵族小千金的味道，虽然称不上麻雀变凤凰，但是对于一个父亲而言，这样的变化无疑是令人喜悦的。
咩咩也应该是看到了他，但是没有如以往一样飞奔过来，只是迈着寻常的步子，不紧不慢地过来，开始季夏凉只是隐隐觉得不对，难道这么几个月的功夫咩咩的性格就直接变得这么淑女了？但是当咩咩平静地开口叫了一声，“爸爸，好久不见。”之后，他就知道，他的孩子的变化，并不见得是好事。
“那个，咩咩，”女儿就就坐在他面前，彬彬有礼地端着茶杯喝水，季夏凉一时不知如何开口，这样的公主模样，显得太高不可攀，甚至，他的女儿，没有询问他脸上骇人的伤口的来历，究竟是哪里不对了呢？
“爸爸有什么想要说的吗？”咩咩放下杯子，饶有兴味地看着他，又加了一句，“以后记得叫我季叶蕊，或者是小蕊，在学校，老师和同学都是这样叫我的。”
以后记得叫我季叶蕊，或者是小蕊，咩咩的话，对于季夏凉而言，无疑是一个晴空霹雳，在他看不见女儿的这段时间，究竟发生了什么呢？面对这样的咩咩，他一时惊得说不出话来，女孩儿却不耐地皱了皱眉，说，“爸爸，如果你实在没有别的事，那我就要回去上钢琴课了，落下课程的话以后会很难赶上的。”
“等一下，咩咩，到底是发生什么事了呢？你这样，爸爸会担心的。”还是忍不住，脱口就问了出来。
咩咩的嘴角轻划过一道弧线，带着冷笑的味道，“不是应该先由爸爸来告诉我，究竟是发生什么事了吗？”
“什么？”季夏凉更加惊愕地望着自己的女儿，怎么可以在这样年少的脸上露出这样冷漠淡然的表情？顾晨曦不是应该都为他找好借口了吗？下意识地摸了一下左脸的伤口，季夏凉扯出一个难看的笑容，“那个爸爸去国外出差，中途出了交通事故，所以才弄成这个样子，前段时间，我一直在国外修养。”
他斟酌着说完早已编撰好的借口，其实在电话里，他已经解释过无数遍了，可是咩咩似乎并不相信，嘴角的冷笑有不断扩大的趋势，“你以为，我是三岁的小孩子吗？在国外？在国外手机的位置会一直显示是在国内吗？把我一个人丢在学校，自己跑去做了什么呢？这样的疤痕，是受了很严重的伤吧，可是你居然一直骗我！”
面对咩咩步步紧追的逼问，季夏凉一点反驳的余地都没有，该死，居然忘了手机是会显示来电地址的，可是顾晨曦怎么没有提醒他呢？还是他也忘记了？
“不是你想的那样，咩咩，你听爸爸解释。”谎言被拆穿了，那么只好坦白从宽，可是他的女儿，似乎不打算给他这个坦白从宽的机会。
“爸爸，你不需要解释，我只要你一个回答，”咩咩注视着他，眼神已经接近一个大人，“你说过的，如果顾晨曦对你不好，你就带我一起走的，对吗？”
“没错，我一直记得，如果他对我不好，我会带你走的，可是，他对我挺好的啊。”季夏凉不着痕迹地为顾晨曦做着辩护，可是，连他自己也知道，这只是辩护。
给读者的话:
记得留言哦 


 

 
                  酒红色的头发
咩咩的眼睛却一下子红了，“你以为我真的什么都不知道吗？虽然他一天到晚给我安排那么多要人命的课，但是我就不会找冬暖叔叔问情况吗？他对你好吗？如果他对你好，你脸上的伤是哪里来的！如果他对你好，会把你一个人留在这么空荡的房间里！如果他对你好，你会这么不开心吗！”
女孩儿的眼泪毫无预兆地流了下来，季夏凉慌张地帮她擦拭，却再也说不出一句为顾晨曦辩护的话，咩咩说得一点儿也不错，虽然顾晨曦每天都会回来，虽然他从来都不吝啬他缠、绵的亲吻，可是他们之间，很久都没有做、爱，也很久没有有发自内心的喜悦。他知道他现在的脸很丑，身体上各种深浅不一的伤口也很倒胃口，所以，他告诉自己，那个原本精力旺盛的青年一下子冷却下来的热情，也没有没有什么不好，至少，他不用为每天的腰酸背疼而发愁。只是，不开心是骗不了自己的，他确实许久没有觉得开心了，身体里，充斥着最多的感觉，就是寂寞，他很寂寞，一个人在这个空荡的房间里。
“这是最后一次了，咩咩，你相信爸爸，这是最后一次了。”他用力地抱住女儿，喃喃的话语，不知道是在安慰咩咩，还是在安慰自己。
“爸爸，你为了顾晨曦，变成这样人不人鬼不鬼，值得吗？你知不知道，你在慢慢的变成他的附属品啊，爸爸，你如果还是我季叶蕊的爸爸，就应该从这个房子里面走出去，我不稀罕在什么岚山上学，也不在乎是不是会很多乐器和舞蹈，我只想和爸爸在一起！”
咩咩还在哭喊着，每一句都像一把盐洒在他的心头上，或许，选择从A城搬来，就是最错误地决定，为什么他要回到B城呢？他已经开始后悔，他也明白，如果一个人开始后悔，那么之前所有的肯定都会轻而易举地变成否定，可是他已经控制不住自己要去后悔了。
当天晚上，顾晨曦并没有回来，季夏凉搂着咩咩，这是咩咩出生后他们第一次长久的分离之后的重逢，女孩儿紧紧依偎在他的怀抱里，终于慢慢止住了哭声，他这个做父亲的，从顾晨曦出现之后，就一直显得失职。而且，他连许诺以后不再失职的勇气也没有。
早上的时候，咩咩就被称职的司机接去了补习班，女孩儿的小脸都皱成了一团，他却还是微笑着哄着她坐进了副驾驶座，然后目送着车子远去。
“现在满意了吧，季叔，人你也见了，回去吧，小心风凉。”
早饭的时候，顾晨曦就回来了，现在站在他的身边，足够挺拓的身姿，配上一丝不苟的西装，把他笼罩在一片淡淡的阴影里，季夏凉侧过头，可以看到他嘴角扬起的弧度，咩咩那么难受地去上学了，他为什么要那么开心？
“我想在这里吹吹风，房子里太憋闷了。”咩咩已经走了，那么他也不需要掩饰了。
“怎么了？怎么又耍起脾气了，季叔，你以前不是这样的。”青年不自觉地皱起了眉头，和当年的顾临行别无二致。
你以前也不是这样的，季夏凉想要这样回答他，但是怎么也说不出口，“我想找一份工作，呆在这里实在是太无聊了，我也是一个男人，不想被你当成小蜜一样养起来。”
“你怎么又闹起别扭来了，这样不是很好吗？我很累了，下午再说。”顾晨曦皱着眉头，像看不听话的小孩子一样盯了他一会儿，就直接自己回了房。
季夏凉目送青年的背影离开，忽然嘴角上也划起一道冰冷的微笑，你累了，你怎么可能不累呢？那件一丝不苟的西装上，却偏偏是粘着一根酒红色的发丝，那样的长度和曲度，分明是属于一个成熟妩媚的女人的，他没有戳穿，不代表他就可以忽略。
给读者的话:
咳咳~深深也不说什么了~愿意的留言加扣扣吧 


 

 
                  故地重游
他现在布满伤痕的身体，以及这张骇人的脸，确实很会让人倒胃口，所以，顾晨曦出去找人，他也无可厚非，他能说什么呢？他什么也不能说，但是他也会觉得不舒服，就像妻子面对出去偷，情的丈夫，怎么可能装作若无其事呢？何况他不是一个能够成为妻子的女人。
转过头，没有选择回到房子里面，季夏凉朝着原本熟悉的公交车站走去，108路，最后一站，是他的大学，B大，虽然他连班里同学的姓名都没有记住一个。但是，偶尔怀旧一下，有什么不好呢？人老了，总是喜欢怀旧的。
学校的变化很大，很多崭新的建筑拔地而起，那些原本就郁郁苍苍的树木也变得更加挺拔茂密，森森郁郁，给人老气横秋的感觉，或者也是属于这所百年名校的独特气息。漫无目的地走在曾经都没有时间去驻足观赏的湖畔，不时能感受到那些亲密的情侣投过来的好奇又有些惧怕的眼神，脸上那道疤痕，即使没有他们的提醒，他也知道，有多么狰狞，和这爱情湖边的缠，绵悱恻的气氛，也确实格格不入呢。
绕着学校里里外外走了一圈，没有碰到认识的人，除了惊诧的眼光，也没有遇到特别的事，许久没有运动，一天走下来，脚掌倒是痛了，大概是轻微地肿起来了。对于学校，他真的没有什么特别的感情，只是单纯地不想回去，面对顾晨曦，他怕自己的情绪会失控，会忍不住要去质问，那个女人的消息。他老了，再也经受不起那样的折腾了，他会再去追求一心一意的爱情，谁又能保证永不变心呢？能相安无事到老，也算是一种圆满吧。
十三站公交的路程，是他一步一步走回去的，路旁已经万家灯火，路灯也渐渐露出自己光亮的脑袋，夜市上人群来来往往，各种小吃的味道充斥着鼻腔，季夏凉才恍然想起，早饭以后，他还没有吃过任何东西呢，胃好像是在对他提出抗议呢。
在那个小个子又有些瘸腿的摊主惊疑的眼神里，他随便挑了一个位置，坐下来就叫了一碗麻辣烫。不过五分钟的时间，热气腾腾又红油四溢的大碗就被端到了他的面前，也顾不得什么形象不形象，或者卫生不卫生，季夏凉端起碗就一口气吃了起来，在麻辣烫升腾起的雾气里，鼻子被辣气烫得红掉了，眼睛，似乎也被熏到了，红红剌剌都好像有滚烫的液体有要跑出来的样子。
他大力地喝了一口滚烫又热辣的汤汁，又然后用力地吸了一下麻木掉的鼻子，也顺道也眼睛里的液体逼了回去，才终于有克制住情绪的感觉。是时候改回去了吧，不然，那个青年又要暴跳如雷了。
“老板，结账。”伸手招来那畏畏缩缩的老板，季夏凉伸手打算掏钱付账。不想那老板却忽然朝着他露出要哭一般的表情，“这算我请地吧，不用付钱了，真的不用了。”
“为什么？”季夏凉忍不住惊讶了，尔后立即意识过来，他这身价值不菲的衣服，加上这张面目可憎的脸，实在是很容易让人联想到电视剧里面出现的黑社会大哥呢。那句话怎么说来着，长得丑不是你的错，出来吓人就不对了。看来他是真的不应该出来吓人呢，苦笑一下，季夏凉掏出一张五十块，“不用找了，我不是什么黑社会大哥，我就住在前面不远处，只是一个无所事事的闲人而已。”
原本以为这样的解释之后，那个店主总没有什么后顾之忧了吧，没想到，这个小个子男人非但没有立即接过钱，反而脸色一下子变得刷白，还“扑通”一声跪倒在地，口齿不清地求着饶，“我现在好不容易才活过来的，我错了，我会滚得远远的，我不知道这里是你的地盘啊，我错了，你饶我一条生路吧，我绝对不会再出现在你的面前的。”


 

 
                  不堪的回忆
周围下夜班的人已经开始注意这里，鄙夷的眼光纷纷落在他的身上，仿佛他就是那种欺善怕恶的黑社会老大，专门惹是生非，挑老实人欺负，他听不懂脚边这个小个子男人在哭喊些什么，又求饶些什么，只是想立即把他从地上拉起来，省得再丢人现眼。
“你再不起来，就不要怪我不客气了，本来还想就这么算了的。”故意做出凶神恶煞的表情，配上恶声恶气的声音，效果倒不是一般的好，那男人闻声立刻从地上手脚并用地爬了起来，想哭而不敢哭地望着季夏凉，看这个情形，他们必然是相识的，至少，这个男人是认得他的，可是，在哪里见过呢？他实在是想不起来了。
“刚刚只是骗你地，我们，认识吗？”把男人拉倒无光的阴影处，季夏凉皱着眉问他，但是却是用了相对温和的语气，他可不敢，再把这个男人吓哭。
听到这句，男人惊讶地抬起头看了他一眼，又迅速地低了下去，过了好一会儿，才将信将疑，用蚊子一般小的声音嗡嗡地说道，“季夏凉，你真的不记得我了吗？”
听到对方那么确定地说出自己的名字，季夏凉反倒是有些惊讶了，他的脸已经近乎毁容了，为什么，这个人还可以一下子就认出来？他们之间，必然是存在很深的联系的。可是既然是如此深的联系，为什么，他偏偏一点儿印象都没有呢？
“你到底是谁，怎么认识我的？”他直视男人，轻而易举就从对方的眼睛里捕获了确凿无疑的恐惧，这种深刻的恐惧，又是从何而来，他扪心自问，唯二对不起的人，也就只有冬暖和小景，这个男人，怎么会如此惧怕他呢？
“你真的不记得了？”男人又试探性地问了一遍，得到他肯定的回答后，才嗫嚅地开口，说道，“你还记得320的老狗吗？”
你还记得320的老狗吗？一句话，仿佛如一个晴空霹雳炸过，活生生把那段血肉模糊的回忆又炸了出来，纪如寞炸出来过一次，这个男人又来了一次，那段血腥又黑暗地记忆怎么就不肯消停下去呢？难道，这个人是老狗？！季夏凉被自己的想法吓了一跳，忍不住去打量起男人来，他记得老狗的脸，粗鄙又恶心，这个男人虽然其貌不扬，但是绝对不会是老狗，意识到这个事实时，紧绷着的神经也就松了下来，“你不是老狗，你是他什么人吗？”
“你真的不记得了吗？”男人显然很意外季夏凉的健忘，直后悔自己莽撞的求饶的招认，支吾着就想离开，“那，那是我认错人了，您高抬贵手放了我吧。”
“那么我打电话找顾晨曦来好了，你可以问问他是不是愿意高抬贵手。”季夏凉当然不肯这么轻易地放过他，说出顾晨曦的名字，是他潜意识地觉的，这件事，必然是与那个愈来愈沉郁的青年有联系的。
果然，在说出顾晨曦三个字的时候，眼前的男人一下子就吓得白了脸，较刚才的苍白更多了一分恐惧，季夏凉看到他的那双瘸腿上的膝盖已经开始颤抖，于是眼疾手快地扶住了他，才免去了再上演一次刚刚的闹剧。
“求求你不要告诉顾少，我们都是被迫的啊，要错也是顾临行的错，我们都只是拿了钱给顾总办事而已，我也不想的，求求你放了我吧，你看，我的腿已经瘸了，还患了很严重的风湿，活不了几年了，求求你放了我吧。。。”
男人已经泣不成声，但从他没有组织好的语言里，季夏凉已经完全知道了，这个人，无疑是当年在监狱轮。奸他的320室的其中一人，只不过他不记得了他的脸而已，顾晨曦一定是背着自己去教训过这些人了，从男人的畏惧程度和一身的残疾来看这教训恐怕也很厉害，而他这个当事人，却毫无所知，顾晨曦，你究竟瞒了我多少事呢？
给读者的话:
考试的同学一切顺利~么么一个，群么一个 


 

 
                  英雄救美
“我并不打算找你们翻老账，但是现在你引起了我的兴趣，如果你的答案不够让我满意，也许我会考虑，追回一些东西，告诉我，你们到底发生了什么？”
“哪里还有什么我们啊，除了我命大，别的人的死了，都死了。。。”男人似乎在回想那些可怕的场景，嘴唇都在不由自主地颤抖，“我们加诸在你身上的，顾少已经不止十倍地还给我们了，你还想怎么样呢？你还想怎么样呢？我的腿已经断掉了，肺也坏掉了，过了这么多年了，你为什么不肯放过我呢？除了这条命，我真的什么都没有了！”
男人压抑地哭着，季夏凉觉得自己的神经在这样的哭诉中要绷断了，老狗他们竟然都死了，没有意外，还是死得非常残酷的，这些都是顾晨曦背着他做的吗？在他对纪如寞报复的时候他就应该料到顾晨曦会有别的动作，可是因为唐糖的忽然插入，竟被他刻意地忘记了。
老狗那些人，虽然他也恨过，但是，他从来没有想过要他们以命相抵，何况错的根本就是顾临行，和他们又有什么关系，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，一股浓重的寒意忽然就从脊梁里窜上来，这不是他认识的顾晨曦，那个他一手带大的孩子，什么时候变成了这种样子？偏执又残酷的个性，比顾临行有过之而无不及。
不可否认，他是害怕了，老狗他们，并没有真正触犯那个青年，尚且被折磨致死，如果换做是他呢，顾晨曦口口声声说着爱他，说着会保护他，可是如果有一天，爱不在了呢？即使爱一直都在，他可以忍受得住，他年轻的恋人，越来越暴戾的性格吗？
“你放过我吧，我保证以后再也不会出现在你的面前的。。。”那个矮小的男人还在絮絮叨叨地哭诉，季夏凉却恍若未闻，他有太多的事情需要考虑了，即使不为自己，他还有咩咩需要考虑，之前所有的决定，都太轻率了，而他，似乎也太放肆了。
季夏凉的无动于衷在失魂落魄的男人眼里，却完全不是这个解释了，就在他转身离开的瞬间，原本畏畏缩缩的男人却一下子拿出了最凶悍的气势，直接扑上去扼住了他的喉咙，完全就是一副打算杀人灭口的模样，“是你逼我的，我不过想好好过完剩下的日子而已，你逼我的！我不想的！”
男人神色慌乱地胡乱说着，手上的力道却在一步步加大，季夏凉用力地挣扎着，努力想要解释着，但是这只是刺激男人加重了手腕上的力道，喉咙传来剧烈的疼痛，肺里的空气也越来越稀薄，甚至连眼前的事务也渐渐开始模糊，很痛，也有将近解脱的轻松，是谁说过，死亡是必然到来的盛大节日，难道今天就是他狂欢的日子？
不过上天似乎并不打算就让他这么去了，在他闭上眼睛的下一刻，原本压在他身上的男人就被人掀了过去，强忍着喉咙里强烈的咳嗽的倾向，季夏凉艰难地睁开眼睛，站在他面前的，俯视他的人，是秦辉夜，“是你吗？”
“难道你还希望希望是别人？顾晨曦？”秦辉夜带着戏谑的表情望着他，有着修长的指节的右手却立即伸到了他的面前，“还不起来，要我抱你起来吗？”
“除了你，还有别人吗？”话说着，手就放到了秦辉夜的手里，“谢谢你。”
“呵呵，这算不算英雄救美呢？”秦辉夜微微一笑，换回男装以后，照样妖孽地没话说，“你打算拿他怎么办呢？顾晨曦看到的话，估计是活不成了，真可怜，好不容易死里逃生，怎么就又栽到你手里了呢？季叔，你有什么打算呢？”
季夏凉皱着眉看秦辉夜的脚踢到那个可怜的男人身上，刚刚差一点，这个男人还差一点就杀了他呢，“算了吧，不要告诉晨曦，就当今天没有遇见他好了，你也不要多嘴了，总之刚刚是谢谢你了。”
给读者的话:
结局一定是和，速度深就这么点了，一日三更，我没有入v，更的在耽美也不算慢，大家是否要相互体谅呢 


 

 
                  温度
“呵，季叔真是冷血呢，人家刚刚可是救了你唉，不打算以身相许吗？”秦辉夜笑嘻嘻地说，却从口袋里拿出钱包，翻了一下，把所有的现金都拿了出来，递给那个还在瑟瑟发抖的男人，“这个拿去看医生吧，还有，最好快点离开这个地方，挑什么地方不好呢，怎么就跑到顾家的眼皮子底下呢？还有，季叔可不是顾晨曦，你找错人了。”
“真是没有想到，小夜是这个样子呢，”季夏凉忽然笑了笑，秦辉夜，大概要给他太多的意外了，正如同顾晨曦给他的意外。
“季叔没有想到的还很多呢，有没有觉得我很好啊，我比晨曦好很多哦，可以考虑下我吧。”两个人走在稀稀朗朗的夜市间，有微凉的风吹来，季夏凉不自觉地抖了一下，秦辉夜眼疾手快就把衣服解了下来，披上去。
“对了，你怎么刚刚正好就出现了？差一点点，可能就见不到了呢。”带着秦辉夜体温的外套，很温暖。但是，始终，不是属于顾晨曦的，沉默了一下，季夏凉换了一个话题。
秦辉夜不自然地抽动了下嘴角，然后若有似无地叹了一口气，“怎么可能正好碰到呢，从你出那个房子，就有人给我做了报告，我一路跟着你呢，季叔，你有够无聊哎，居然在那个破学校逛了一天，脚不疼吗？”
“那你还这么久才出来？等等，怎么会有人给你报告，你找人监视我？！”
“你以为只有我找人监视了那幢房子吗？顾晨曦，甚至连顾临行都留私家侦探在那里呢，每天只要你一出门，就会有他们一阵忙活呢，刚刚我看那个男人不对头，才先动手解决了那些跟踪过来的侦探先生们，不过哪里想得到，就那么几分钟的时间，你居然给我出了这么多状况，差一点，我就见不到你了，顾晨曦非杀了我不可。”
他不过下意识地揣测了一下，没想到却得到了这样骇人的答案，至少有三拨人在监视着他的一举一动，他算什么呢，不过是一个残疾加毁容的老男人，何必要他们这么劳师动众呢？只怕把他卖了，也付不起那么高的请私家侦探的费用吧。
“算了，我也不想知道他们到底在做什么，不如你跟我说说为什么要监视我吧。”
“因为我喜欢你啊，我比晨曦要好，我比他漂亮，比他温柔，比他专心，而且我不会伤害你，绝对不是像他这样只是口头上说说哦。”秦辉夜漂亮得如同黑夜星辰的眸子望着他，说真的，他的每一个理由，都足够让他动心，可是，所有的理由，到了现实之中，就全部灰飞烟灭了，秦辉夜再好，也不足以让他，放弃顾晨曦。
“你季叔都变成了这个样子，不脱衣服已经很难看了，脱了衣服可是要吓坏人了。”
“那我们可以先试试啊，季叔愿意脱给我看吗？我很期待哦。”
他侧过头一笑，本想借此推脱过去，没想到秦辉夜打蛇上棍，来了这么一句，季夏凉不禁就觉得脸不由自主地红了起来，怎么就好死不死把话题扯到床上来了呢，差一点就忘了，秦辉夜其实也是个不折不扣的大变态呢。
“季叔你是脸红了吗？好可爱哦，要不我们现在就去试试，去最近的宾馆好了。”
“没有，哪里有红，我只是太热了，时间差不多了，我们回去吧。”
为了应和自己的说的话，季夏凉故意扯了一下秦辉夜披上来的衣服，结果冷风立即灌了进来，身体就背叛他的话似地，不受控制地打了一个颤，一时之间脸就变得更红了。
秦辉夜在一旁看着，忽然就“扑哧”一声笑了出来，“季叔，你要不要这么可爱，我怕我会忍不住的，真的不要去宾馆吗？”
给读者的话:
亲们给留言吧，新坑快开起来了，是讲冬暖的，这里的商战只是冰山一角，下一本会讲得相对清楚，有官斗 


 

 
                  时间
季夏凉立即翻了一个白眼给他，“除了宾馆，你脑子里还有别的什么吗？”
“有啊，”秦辉夜低下头，把脸靠了过来，然后一双微凉的手掌就握住了他通红的脸颊，“这个算不算？”
温热的气息扑在他的鼻翼上，季夏凉有些慌张地要推开他，脸却被牢牢地固定住，“你做什么，放手啊！秦辉夜，不要开这种玩笑。。。”
心里的慌张也许远胜于动作上，秦辉夜没有给他逃脱的机会，那种似笑非笑的妖娆气息慢慢包围了他，他却渐渐失却了抵抗的勇气，一种无力感渐渐攀爬进心里，他一直在抗争，抗争命运，也抗争自己的抗争爱情，可是，到头来，留给他的，除了这一身的残废，还有什么呢？他又抗争到什么了呢？眼睛不由自主地就慢慢合上了。
“季叔，你慌张什么呢？”秦辉夜看着眼前这个男人认命似的闭上了眼睛，嘴角扯过一个微弱的笑容之后，就松开了钳制住对方的手，“我只是想帮你穿好衣服而已。”
话音刚落，季夏凉就惊讶地睁开了眼，那抹转瞬即逝地苦笑尽收眼底，秦辉夜正望着他，那双停留在他脸颊上的手却已经落了下来，改为细心地合拢那件过大的衣服，明明知道这只是一个借口，季夏凉却还是感激地笑了，“谢谢你，小夜。”
“你知道的，我要的并不是什么感谢，我想和你在一起，”骨节分明的手收了回去，插回自己的裤袋，秦辉夜下意识地想要掏出烟盒，却发现口袋是空的，于是装模作样地继续插在里面，这些，季夏凉全部看在眼里，真的是一个可爱的孩子啊。
“如果我比晨曦早一些认识你，季叔，你会不会喜欢我？”甩了一下头发，秦辉夜忽然说，季夏凉正在看他的侧脸，一时没有反应过来。
“哈？”
“会吗，季叔？”熟悉的声音响起来，带着咬牙切齿的味道，不是秦辉夜，而是顾晨曦。
季夏凉和秦辉夜几乎是同时转过头，那个青年立在离他们五步远的路灯下，整个人浸淫在灯光淡冷的光华下，浑身上下都散发着森冷的气息，配上那张冰封住的英俊而又苍白的脸，活像是从教堂墓地里爬出来的吸血鬼。
“晨曦？”季夏凉望着自己的恋人，忽然有种并不认识这个人的错觉。
“你还认得我吗？不用回答小夜的问题吗？说啊，早些年认识他的话，你是不是会选择，和他在一起！”顾晨曦上前，忽然就按住他的肩膀，激动地吼着。
“季叔。”他转向秦辉夜，秦辉夜却也同样期待地望着他，似乎这个问题的答案，对他，同样也有着非比寻常的意义。
两双眼睛就这样望着他，一个愤怒，一个期待，他却不想回答，脑子不怎么就窜出一个想法，晨曦，辉夜，真的是天生一对，又或者，是天生克星？
察觉到男人的走神，肩膀上按住他的力道又加重了些，季夏凉皱了皱眉，却没有喊出一个痛字，他似乎已经真的已经开始畏惧这个青年，或者也可以说是，男人。
“会，如果我先遇到小夜，我想我会和小夜在一起。”
给读者的话:
夫人辛苦了，冬夜的第一次啊~还有可爱的zll同学 


 

 
                  贱、人
双方仍在僵持着，季夏凉却忽然开口给了答案，秦辉夜不出意料地高兴了起来，一把推开顾晨曦，抱住了季夏凉，“季叔，那么你觉得我比晨曦好咯？”
季夏凉有些不适地想要推开抱着他的男孩，却没有真的反抗的动作，看了一眼被推开的恋人，青年正不敢置信地望着他，然后下一秒，就是一记响亮的耳光，“贱、人，才不见这么几天，你就喜欢上他了！你把我当什么！你把我当什么！”
鲜红的液体从嘴角滑落下来，牙龈上面全部是血液鲜甜的味道，顾晨曦愤怒的脸就在他的面前，口口声声恶毒的“贱、人”也不绝于耳，秦辉夜几乎立即就要冲上去与他拼个你死我活，季夏凉却一把拉住他，用肿起来的嘴角划出一个艰难的微笑，然后对顾晨曦说，“好了，我的答案已经给了，无论你怎么认为，我会选小夜的，你还要我回去吗？”
顾晨曦正呆愣愣地看着自己的手掌，听到季夏凉这样说，更是不可思议地望着他，“季叔，你是，什么意思？”
“我说过我不会先离开你的，但是，你真的让我害怕了，晨曦，在这么下去我们都会疯掉的，我不会走，但是我想我们应该先分开一下，不然，我不敢保证哪一天我会再惹你生气。”
季夏凉说的平静，但每一个字，都无异于一声惊雷炸响在顾晨曦心里，他甚至觉得男人是故意的，故意给出那个答案，故意让他控制不住而动手。
“不好，我不同意，你现在这个样子，出去能干什么呢，你的银行卡已经被我冻结了，股票也套牢了，你说你还有什么呢？”顾晨曦觉得惶恐，但是立即，他又劝服自己镇静下来，现在，这个男人的一切，都掌握在他的手里，他又有什么好害怕的呢？
“呵呵，原来，存款和股票，都被你控制住了吗？”一个寒战打了起来，季夏凉苦涩地笑笑，自己真的没有看清过这个青年呢，亏他，一直还以叔叔自称，“那就都不要了好了，旧的不去，新的不来，冬暖总不至于让我流落街头的。”
“那么咩咩呢？你不要她了？你信不信。。。”
“信不信什么，怕你打她，顾晨曦，你太让我意外了，如果咩咩出一点意外，你就永远看不到我了，虽然你会厌倦我，但是，毕竟于你而言，顾少，你总不想输给这么一个又老又丑的男人吧，赢，你总是希望能够赢得光明正大吧。”
“季叔，你不要这么说，我不是这个意思，你听我解释。。。”青年想伸手抱过他，却被他挡开，一副受了委屈的模样，怎么这么快就又变了一张脸呢？
“解释什么呢，有些事情，大概不需要我说太明白，我已经满足不了你了，你明明已经有了喜欢的女人，真的，我不怪你，对着这张脸，我自己都会吃不下饭的。”
“季叔，我们走吧，虽然我没有晨曦那么有钱，但是，我养的起你哦，我也不会嫌你丑，也不会有别人，我会只喜欢你一个人的，相信我，我会把空缺的时间都补回来的。”秦辉夜忽然插嘴进来，在季夏凉最需要的时机。
“恩，走吧，我想我们都要给彼此一个机会。”
话说着，季夏凉转过身，在秦辉夜受宠若惊的眼神中，牵过他的右手，然后一步一步，坚定地离开那个青年的视线。
“季叔――你会后悔的――你会后悔的――”身后的青年大声地叫着，他却没有回头，看一眼。
“对不起，刚刚我只是想要离开那里而已，在一起的话，不要当真。”月光拉出两个相连的影子，但是原本牵在一起的两双手，却已经分开了。


 

 
                  再见
“不要当真，季叔，我已经当真了，怎么办？”秦辉夜看了眼松开的手，恍若未闻地叹了口气，“算了，我也强迫不了你，但是，今天晚上，你打算怎么办？”
是啊，今天晚上应该怎么办？明天又该怎么办呢？口袋里面的零钱恐怕还不够打的回楚寻的房子，“借我一点钱吧，以后我会想办法还给你的。”
虽然知道这么说很伤人，但是，与其接受秦辉夜的示好，不如扯破脸皮，也好过纠缠不清，秦辉夜，是个好孩子，让他在自己身上花费那么多精力，实在是太不值得了。
“呵呵，季叔，你真是固执呢，看了这个，你再考虑是不是要和我借钱，或者是跟我回去吧，顾晨曦，不值得你这样的。”
秦辉夜的手伸过来，进入那件还披在他身上的西装外套里，然后一叠照片就被递到了他手上，每张照片，主角都是两个人，顾晨曦和一个女人，青年总是保持着微笑的姿态，那女人真真实实地幸福着，那个微微隆起的肚子，诉说着幸福的源泉。照片的背景也是他所熟悉的，顾家的大别墅，大概这才是要他搬出来的真实原因吧。
“那女孩子的头发真是好看呢，”季夏凉难看地扯了下嘴角，怎么会不好看呢，酒红色的大波浪，那么醒目鲜艳的颜色，那么成熟妩媚的弧度，所有的真相似乎都被推到了眼前，他以为顾晨曦只是在外面过夜而已，原来是连孩子都有了吗？
那么还瞒着他，强留着他做什么呢？还是那个青年，只是像舍不得一个玩具一样，舍不得他呢？被怀疑了很多次，又被肯定了很多次的爱情，又一次把选择题真正不可避免地推到了他的面前。他一次又一次说服自己，或者被顾晨曦说服，顾晨曦是爱他的，可是每一次，当诸多的事情推至眼前，所谓的爱情就又变成了怀疑。
究竟是他不够坚决，还是顾晨曦于他，真的没有爱情？他不确定，但是一次又一次的怀疑之后，他遍体鳞伤的爱情，还能够苟延残喘吗？
“他们两个很般配，晨曦本来就不是同性恋，这样也许更好。”许久之后，季夏凉终于给出了答复，“我和晨曦大概真的是不合适的，但是我和你，小夜，也不会合适的，不过，你不会那么小气，见死不救吧，刚刚你对那个人，还很大方的呢。”
“这张卡是大概够了，密码是后面六位，你也不用还我了，我们，不必要那么生疏吧。”秦辉夜还是望着他，视线黏着在他的身上，似乎怎么也舍不得收回去，季夏凉收过卡，小区就在不远处的拐角，却不知道要怎么开口说再见，这声再见之后，恐怕，他们就不必再见了。
“那么就到这里吧，谢谢你，如果有机会，我一定会还给你的。”
“好，我等着，你还给我的一天，”他已经独自往前走去，秦辉夜却忽然喊了一声，“季叔，如果有一天，你后悔了，记得还有我，在这个地方等你回头！”
青年的声音低哑优美，却有不可撼动的决心，如果有如果，如果真的比顾晨曦先遇见这个优美妖娆的青年，他是会爱上他的，可惜，这个世界上，从来没有什么东西，可以叫做如果，他又何德何能，得到这个青年的爱？季夏凉自嘲地笑笑，转过身，绕进小区，还是没有回头，看一眼。
所有的昨天都再见吧，秦辉夜，再见；顾晨曦，再见；季夏凉，也再见吧。。。


 

 
                  岚山
他以为，晚上一定会睡不着，可是出乎意料，这一夜，居然睡得比以往都好，一夜无梦，也没有那样患得患失的心情，睡眠，比来B以后的每一天，都要来的深沉。失去，似乎远远比得到来的好呢，刷牙的时候，对着镜子里那张略微苍白的脸孔，季夏凉比了一个加油的手势，然后又觉得自己实在有些幼稚，急忙收回了手。
收拾妥当后出门，然后直接坐公交到了最近的银行，果然，顾晨曦是说到做到，他所有的卡里的钱，一夜之间都被冻结了，不过秦辉夜倒真的是大方地出人意料，卡里面的五个零，在这个差点山穷水尽的时候，真的是比什么都可爱。
出了银行，天气似乎也比出门的时候要清朗一些，手上有钱，也就把代步工具从公交升级到了出租，目的地是传说中的岚山小学，今天，他要去实现他的承诺，不知道咩咩愿不愿意跟他走呢？虽然昨晚打了电话，但是电话里女儿并没有给他直接的答案，他这个做爸爸的，实在是有些不负责任，说来就来，说走就走，难为了咩咩，还要去跟随他的任性，他真是，越老越不争气了。
岚山果然是名副其实的贵族学校，申请入校还让他等了好一会儿，谁让他连女儿的班级都报不出来，外加这一脸的凶神恶煞呢？还好他是披了秦辉夜的衣服出来的，这件一看就价格不菲的西装多少给他增加了点说服力。进去之后，挨个儿找了好几幢教学楼，最后好不容易才找到了咩咩的班级，女儿正在上素描课，讲台上放置了一盘鲜艳的瓜果。
他站着看了好一会，也不知该怎么开口，还是老师先发现了窗外有个形迹可疑的人，出来查看，问清情况后才把咩咩带了出来。
“爸爸可能要回去了，你愿意和我走吗？”他有些不安地重复了昨天电话里说过的话，然后低头等着女儿的答复。
咩咩穿着素色蕾丝的小洋装，精致得如同招贴画上的小公主，他从来没有给她买过这么昂贵的衣服，心知这是顾晨曦给她添置的，在如此优渥的生活对比下，咩咩，还愿意回到那个距离县城都有一个小时路程的小村庄吗？或者说，他怎么忍心让女儿放弃这么优渥而又前景光明的生活，让她随自己去过庸庸碌碌的平民生活？
“爸爸，你终于肯做决定了吗？”他已经想好让女儿安心在这里生活的话，咩咩却忽然开口，“那就去办手续吧，越快越好，不然被顾晨曦发现就又走不了了。”
季夏凉惊愕地望着皱着眉头的咩咩，转而欣慰地笑了，是他多心了呢，“没关系，这次爸爸不打算偷偷溜走，我和晨曦之间是需要一个了断，偷偷溜走的话，可能又要纠缠不休下去了，但是，咩咩，你真的不后悔跟我一起走吗？这里的条件这么好。”
“再好也没有爸爸啊，我们快些去找校长吧，如果顾晨曦还有一点在乎你，一定会赶过来的，到时候一起讲清楚就好。”咩咩绽出一个灿烂的笑容，然后拉住他的手就往校长室的方向走，熟悉的敲门程度，简直要让季夏凉觉得咩咩就是这里的常客。
果然，一看到走进来的人后，校长就不悦地皱起了眉头，“季叶蕊同学，请问你又有什么事呢，如果我没有记错，这是你这个星期第三次来这边报到了。”
听到校长的话，季夏凉只觉得耳朵烧了起来，看来咩咩在这里还是不能让人省心呐，“不好意思，我是季叶蕊的爸爸，小蕊做的有什么不好，还请多担待了。”
校长这才把目光从咩咩转移到这个高瘦的男人身上，待看到他脸上那道丑陋的伤痕，眼角不由流露出一丝鄙薄之色，“原来是季叶蕊的父亲吗？那我正好有些事要和您商量，季叶蕊的基础实在是太差了，还有就是她对老师和同学的态度也值得关注，我觉得有必要给她加开几门基础礼仪课，您觉得呢，或者您是不是找顾少来谈比较好？”
给读者的话:
留言呐。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 


 

 
                  鄙薄
原本季夏凉只是觉得咩咩肯定又惹事了，但是校长那趾高气扬带着鄙视的态度又让他有些生气，或许咩咩本就不适合这样的环境，把一株恣意生长的野蔷薇强行移植到现代化的大温室，本身就是欠缺考虑。他正思考着要怎样委婉地表达自己的想法，在一旁受了指责的咩咩却已憋不住先说了出来。
“我知道我比不上班里的同学，也给校长您添了很多的麻烦，虽然您看在顾晨曦的面子上一直没有和我计较，但是，我觉得我实在不适合这样的环境，所以，今天我爸爸过来，是来替我办退学手续的，如果您还有什么疑问的话，可以打电话给顾晨曦。”
这番话之后，校长简直是不敢相信自己的耳朵，居然有人愿意甚至很想从岚山退学吗？顾少这么费劲把这个野丫头弄进来，居然还不知感恩，反倒想要出去，于是不由自主地把目光投向那个男人，“那么你的意思呢？你同意让你的女儿退学吗？”
“是的，今天我过来，就是想要带小蕊回老家，我也觉得这样的教学方式，也许并不适合小蕊的身心健康。”
季夏凉缓缓地开口，每一个字对于校长而言，无疑都是一种不肯定的打击，“那请你稍等一下，我给顾少打电话确定一下，毕竟是顾少带季叶蕊过来的。”
“好，我们在这里等着，麻烦校长了。” 
其实说等也没有等上几分钟，校长是当着他们的面拨的电话，也是当着他们的面挂的电话，过程很快，大概只有十几秒的时间，然后，校长就立即宣布了结果，“顾少同意了，那么现在请你过来签一下退学申请吧，季叶蕊同学昨天就交上来了。”
他倒是惊异顾晨曦居然这么快就同意了，看来又是他自作多情了，大概那个青年终于认清了他在心目中的位置吧，说不定昨晚之后，他就真的想清楚了呢。季夏凉心不在焉地签下了申请，然后拉着女儿走出了校长室。
“爸爸很失望吧，他居然都不挽留一下。”走在去寝室的路上，咩咩忽然就开口了。
“有点唉，但是这样也很好，省的麻烦，快些走吧，寝室要整理的东西不少吧。”半时戏谑地承认了内心的失望，季夏凉又不以为意地朝女儿笑笑，希望她能够安心。
“好吧，寝室的东西都不是我的，收拾两件换洗的衣服就好了，爸爸，你答应过我的，这是最后一次了，以后，我会对你好的。”
“等爸爸老了，就等咩咩孝敬我了，到时候可不要嫌弃爸爸哦。”
“怎么可能，爸爸永远是最好的，我会一直留在爸爸身边，保护爸爸的。”
咩咩的笑容映在稀薄的阳光里，依稀有当年叶子谦让他叫她“叶老师”的神态，霸道但是温暖，如果叶子谦现在还在，他们是幸福的一家三口吗？
收拾好东西以后，季夏凉并没有选择立即回A城，而是在原来的小区又住了一个晚上，他不否认，他是在等顾晨曦，可惜，一直到第二天早上，那个青年，都没有出现。
回到A城，他才发现，一切都变了，而他，一直太小看顾晨曦了。原本住的院子已经被卖掉了，现在住着的是一对不相识的夫妻，虽然他全然不知。周围的邻居对他似乎也很忌讳，在他提出想借宿一晚上的时候，居然都不约而同地以各种理由拒绝了。
没有办法，他只得提着大袋的行李，带着咩咩住进了一家还算干净的小旅馆，屋漏偏逢连夜雨，大概是太累的缘故，晚上的时候，咩咩居然发起了低烧，镇里的医院没有值夜班的医生，于是只能跑去打扰小旅馆的老板，要了三片退烧片。
一夜折腾下来，烧是控制住了，但是他也提不起精神去考虑别的事了。
给读者的话:
留言，票票，砖砖，收藏，打赏，让深觉得受到鼓励的话，加更，深在码新文，不敢这本太快，否则存稿不够 


 

 
                  找工作
在小旅馆住了将近三天，他才渐渐有了精力去处理一些迫在眉睫的事情，首先要跑去解决房子的事，今时不同往日，手上的钱根本不够买下一套房子，只能在邻镇租了两个房间。然后就是咩咩的上学问题，跑去原来的学校和老校长交涉了半天，那倔强的老头愣是说什么都不肯，最后在他的一再恳求下，才不得已拿出一份捐赠协议，上面清清楚楚地写着，顾晨曦给学校设立奖学金的前提是不得再接收季叶蕊。
文件签署的时间是他刚刚随顾晨曦回到B城不久，季夏凉苦笑一下，任他巧舌如簧，在此刻也只能鸦雀无声。
“季先生，我真的不是不想要季叶蕊，她那么聪明，可是，学校也有学校的难处。。。”
“我懂的，真是麻烦校长了，我会再想办法的，大不了，我可以送她去县城的学校。”虽然嘴上这么说，季夏凉心里却没了底，县城的学校好是好，但是那一笔昂贵的借读费，却是足够让他头疼的，以他现在的身体，定期的护理是逃不掉的，房租，日常开销以及咩咩的学杂费和借读费，卡里的钱估计维持不了两年。他不想去找顾晨曦求情，也不愿意再去打扰冬暖的生活，省的他再和顾临行大吵大闹。
一个礼拜之后，咩咩的上学问题才终于解决，到底还是只能去县城的实验小学，尽管那五位数的借读费也着实让他心疼了一把。那个学校还是全日制的寄宿式学校，咩咩似乎并不怎么情愿，但是最后还是被他动之以情，晓之以理地劝了过去。
“爸爸，无论如何，你一定要顶住，不要向顾晨曦屈服，大不了咩咩可以和你流浪的。”
咩咩故意做出义正词严的表情，面对有些夸张的字句，他却不知道该哭还是该笑，连女儿都可以看出他的动摇，大概他真的是没用，兜兜转转，居然会去考虑要和顾晨曦交涉，那么现在这样算什么？和闹别扭的女人一样耍脾气？
“不会的，爸爸不会让你去流浪，也不会再去找顾晨曦，爸爸现在要做的是找一份工作，好养活我的宝贝女儿啊。”他努力地笑着，虽然知道这一次绝对不会再像以前一样简单。
“对不住啊，老季，你看你都是有过案底的，厂里实在不敢再用啊，况且新来的小李做得很好，我总不能把他辞了吧，老季，你要体谅我的难处啊。”
厂长说得一点也没有错，他早该料到顾晨曦已经和厂长打过招呼，再来试一次不过是要自己真的死心而已，“恩，我知道的，我会再想办法的，这边总还有别的厂要招会计一类的文书的，没关系的。”
“哎，”厂长本来已经打算要送客了，听他这么一说，忽然就叹了一口气，“老季啊，没有用的，这里的工厂都不会再招会计和文书的。你说你惹上谁不好呢，偏偏要和顾少结上对头，不如去和他说说好话，求他放过你吧。”
果然是因为顾晨曦的缘故啊，季夏凉努力笑了笑，让自己看起来没那么失落，“我知道了，谢谢厂长的提醒，工作的事，我会自己再想办法的。”
“哎，我这也是没有办法啊。”
“我知道的，总有办法能解决的。”
虽然嘴巴上这样安慰着自己，但是心里惶惶不安却是无法消除的，他现在等于是手不能提肩不能挑的残疾人，顶着这样一张脸和有前科的背景，连销售不可能会有公司或者是超市会收，何况这个镇上连公司和超市都找不到！如果不能做文书方面的工作，还能做什么呢？
在跑了很多的工厂得到相同的答复后，季夏凉终于放弃了彻底放弃了找不流汗的乡土白领工作的目标，什么地方肯收留他，就到什么地方好了，抱着这样的想法，最后倒真的让他找到了一份在小饭店做帮厨的工作。不需要经验，不需要文凭，没有人会去注意你的脸，也不会受到顾晨曦的指点，就是这样一份任何村妇都能做的工作，也足够让他欢呼雀跃。


 

 
                  厨房打杂
谁说宁缺毋滥，在真实的生活重压面前，无论是为了咩咩还是为了自己，他都只有宁滥勿缺的选择。
厨房工作远比之前任何的一份工作都要辛苦，他几乎是每天最早到小饭店的，要把厨房的各个角落打扫干净，然后把大家需要用到的工具分门别类放好，然后开始不停地择菜洗菜淘米，直到厨子开始上岗。饭店里第一波客人是来吃早饭的，虽然人不多，但是吃起来极快，他要和另外一个负责洗碗的妇人一起马不停蹄地洗碗才来得及供应上外面的需要。
等到中午的时候，饭店里的生意相对就更好了，他原来只是负责配菜，但是因为他是会烧一些菜色的，所以在厨子来不及或者想要放一下风的时候，他就会接替厨子上灶，在烟熏火燎里度过将近三个钟头，然后等客人散的差不多了，才会在厨房里和众人一起解决午饭。
晚饭的情形和中饭差不多，等到他真正吃晚饭地时候已经将近八点，晚上还会有宵夜之类的安排，所以他几乎是会在厨房呆一整天，回到家往往已经接近11点。不过打了几天杂以后，老板还破格把他提到了厨房二把手的位子，实际就等于有了两个厨子，这样打杂的事情相对就少了，工作也就基本围着灶台做了。
回到家大的时候，身上总是免不了一股鱼腥肉臭的油烟味，季夏凉是爱干净的人，所以每天必不可少的事就是洗澡，但是由于太累的缘故，有两次还在浴缸里睡了过去，等到水凉了才把他给冻醒，哆哆嗦嗦从一缸冷水里爬出来，好在第二天没有感冒。
礼拜天他照例是不做的，因为咩咩会回家，他不想再重复B城那样的状态，所以每个周末，他都是留在家里陪咩咩一起过的，有时候也会陪着女儿一起去县城逛街，买蛋糕，甚至还到杭家明那里作过一天的客。
不过随着天阴冷下来，冬天真正到来的时候，断过的骨头都开始隐隐作痛起来，一开始还算可以忍受，但是渐渐的就觉得腿都要打颤了，终于觉得熬不过的时候，他趁着礼拜天，借着和咩咩进程的时候，去了一趟医院做检查。
检查的结果并不好，似乎那场车祸留在腿骨上的伤并没有完全愈合，在厨房间那样永远潮湿闷热的环境催化下，有愈演愈烈的趋势，按医生的说法，弄得不好，可能有瘸掉的危险，而且风湿这样的毛病，这辈子恐怕都要纠缠着他了。
但是他没有接受医生的建议住院，而是偷偷回乡下找了据说还不错的老中医配了两幅中药，手头的钱是秦辉夜的，虽然那时候装着厚脸皮的，拿地心安理得，但是，总是要还的，不然像什么样子呢？咩咩的以后还需要他奋斗，至少要让他这个做爸爸的凑够一份嫁妆。他哪里有时间休息，哪里有闲钱调养身体？
“爸爸，你是不是身体不舒服？”晚饭之后，看着他侍弄这些黑乎乎的气味浓烈的汤药，咩咩有些不安地问。
“不是的，这是补药，爸爸身体好得很，只是冬天到了，大人需要进补，这样才能一直身体健康。”他揉揉女儿柔软的头发，微笑着说，然后皱着眉头喝下了那一碗黑乎乎的汤汁。
“真是是这样吗？”咩咩目光里的担忧还是没有减少，“可是你以前都不会喝的，为什么现在要喝了，爸爸，你是不是有事瞒着我？”
“怎么可能，因为以前爸爸还年轻啊，现在年纪大了，才要好好保养，咩咩你多心了，乖，回去睡觉，明天还要早起回学校呢。”一口气吞下了口中苦涩的液体，还是觉得有些受不了，于是忍不住舀了一勺白糖吞下去，他果然，还是受不了苦。
顾晨曦的电话打来的时候，他已经朦朦胧胧浮在梦境里，心想着是谁这么大半夜的扰人清梦，无奈地接起电话，听到是顾晨曦的声音，一下子，所有的睡意就全部褪去了。
“季叔，”电话那头的声音有些沙哑，大半夜的，只怕也是很累，“你回来好不好，我们不要再吵了。”
给读者的话:
明天加更噶~大家有什么给什么吧，深要出门了 


 

 
                  任性
青年的声音一直浮在耳朵里，一时之间，季夏凉不知道该怎么去回答他了，我们不要再吵了，难道顾晨曦以为他只是闹了脾气，耍耍性子吗？
“我们，还得去吗？晨曦，我以为，我说的很清楚了。”无声地叹了一口气，他望了一眼挂钟上的时间，凌晨两点，明天还要早起工作呢，他不是顾晨曦，可以自己安排时间，他是为生活所迫的底层劳动人民呐，于是没等顾晨曦说话，他就继续说道，“如果没有别的事，我先挂电话了，很晚了，再见。”
无力地挂掉电话，然后直接拔掉了电话线，那头顾晨曦好像还在说什么，他却什么也不想再听了，蒙上被子，继续朦朦胧胧地睡了过去。
周一，咩咩照例起床很早，他当然也不能贪睡，天还没亮就做好了两个人的早饭，然后在城乡公交站送咩咩上了最早的一班车，才顶着凛冽的北风匆匆忙忙地赶到了小饭店，老板还没有来，不过他有后厨的钥匙，也就无需一定要等到老板开门才上岗。今天腿没有很疼，大概是昨天的药起了一点效果，虽然把手伸进近乎结冰的水盆时，心脏都要有冻得抽痛了的感觉。
蹲着洗菜大概太久了，起来的时候双腿竟然有些撑不住，眼看着就要摔倒，却出乎意料地落进了一个宽阔的怀抱，青年用力地抱稳住他，而他也用力地稳住了手里摇摇欲坠的菜篮子，里面的青菜还很个性跳了一棵到了他的手上。
不用回头，他也知道，抱住他的青年是顾晨曦，没有人比他更熟悉属于这个青年的独特气息了，“你怎么在这里？”
他没有回头，声音却开始不由自主地颤抖。
“跟我回去吧。”青年拥着他，温热的鼻息打在他的耳垂上，和手底冰冷的温度相比，无疑是巨大的诱惑，“我会对你好的，只对你一个人好。”
“对不起，你请回吧，我不会再回去了，你对谁好，都与我无关。”但是，诱惑也只是诱惑，他不清醒过，但是不代表，他要一直不清醒下去，他不能强求完美无缺的爱情，但是也不需要苟延残喘的谎言来自欺欺人和担惊受怕。
青年似乎生气了，一下子扳过他的脸，漆黑地泛着隐隐的怒气的眼，嵌在有些青白的脸颊上，直勾勾地望着他，“你到底想要什么！我对你不好吗！在这种鬼地方和我闹脾气有什么意思呢？季叔，你不要任性了！”
那样侵略性的高高在上的目光，不禁让他打了一个寒战，分手前那个晚上那个失控的男人的脸又浮现在眼前，顾晨曦，原本就该是这个样子的，为什么他要到今时今日才认清呢？
“我没有任性，晨曦，是你任性了，我老了，很清楚我在做什么，是你，没有看清自己想要什么。。。”深知挣脱不开青年的怀抱，这一次，他连挣扎的力气都省去了，只是抖掉手上的青菜，顺便也把菜篮子放上了菜架。
“每一次都用这个借口，什么叫做我没有看清楚我想要什么，我想要什么难道我不清楚吗！我想要你，可是为什么每一次，你都要走，明明一直答应过我，不会再走的，为什么，每一次，你都要说话不算话呢？”青年果然还是不肯松开手，只是固执地越抱越紧。
“我的承诺，从来都是给我以为的那个晨曦的，可惜，你不是。”
给读者的话:
明天加更。。。看霸王文的都不是好孩子啊 


 

 
                  道德的背光点
既然要说清楚，那就说清楚好了，说穿了，其实是他一直的优柔寡断和不忍心导致了今天的局面，也许说穿了，顾晨曦，也就死心了。果然，他这句话说完，原本趾高气扬的青年就沉默了，“你瞒了我多少事呢，晨曦，还是顾少？”
“原来我住过的那个监狱里的人都死光了吧，纪如寞也受伤不轻吧？你怎么可以这么做呢？错的不是他们啊，他们都是活生生的人啊，如果有一天，我做了什么触犯你的事，你要怎么做呢？不仅仅是要封了我的银行卡，卖了我的房子，不让咩咩上学，不让我有工作而已吧！顾晨曦，我怕啊，你这样，一点儿也不像我的晨曦，你是顾临行啊，你们骨子里都是那么残忍和冷血啊，你让我怎么敢，和这样的你在一起？！”
“不会的，不会的，我爱你啊，不会做这样的事情的，我只是不想让你走而已，我舍不得你受伤的，我也不想的。。。”听到他一点一点说出那些自己藏起来的秘密，青年脸上立即露出了惶恐的表情，泫然欲泣地望着他，努力地争辩着。
“你爱我吗？呵呵，顾晨曦，你敢说你爱我吗？”看到顾晨曦这幅表情，季夏凉只觉得怒气就腾腾腾地上来了，“你爱我，那顾家别墅里的那个女人是谁！你敢说，她肚子里的孩子不是你的！你再说，爱我啊，你对得起她吗！对得起你们的孩子吗！”
提到顾家别墅时，顾晨曦已经变了脸色，当孩子被说出来的时候，季夏凉已经不知道该怎么去形容这张扭曲的脸了，第一次，他觉得，青年那张英俊得不可方物的脸，可以扭曲得这么丑陋和不堪入目，“你说，你还能说什么呢，你还要狡辩什么呢！”
“不是你想的那样，你要相信我，不是你想的那样，季叔。。。”
顾晨曦更加用力地抱紧他，有一种窒息的感觉涌进肺腑，季夏凉很想像他甩自己一样甩他一个耳光，但是，终究还是没有动手，即使分开，也不要弄得和市井泼妇一样大动干戈，这是他最基本的尺度，虽然很多年前，他曾经像泼妇一样，对着顾临行叫骂不休。
“不是我想的那样，那么究竟是怎样呢？那么多事情，你都瞒着我，你当我是什么呢？在外面偷吃也就算了，连孩子都有了，还想怎么样呢？我不想始终做一个随时都可以被欺骗被丢弃的临时情人，也不想永远站在道德的背光点做一个第三者，晨曦，我老了，不想奢求什么爱情了，你放过我吧，也放过你自己。”
“不是的，季叔，你听我说，我爱你的，那个女人什么也不是，她不过是有了我的孩子，生完孩子她就可以不见的，她不会影响我们的，你跟我回去吧。”青年惶惶不安地争辩着，但是每一句，只是让他觉得心里更冷，他把他当成什么呢，又把那个怀着他的孩子的女人当成什么呢？他怎么可以这么冷血无情呢？
“我也什么都不是，晨曦，是你把我想得太重要了，我还要洗菜，饭店里的人快要来了，你在这里，算什么呢？”用力推了一把，居然真的把青年推开了。
给读者的话:
今天加更，这是今天的第一更 


 

 
                  听话
“这里，这里有什么好的，又脏又累，你跟我回去吧，这里太辛苦了。”顾晨曦用近乎哀求的眼光望着他，眼角流露出对这里肮脏环境的鄙薄。
季夏凉简直就想冷笑，把他逼迫到这步田地的，不正是这个口口声声说着这里脏乱差的青年吗？“我也觉得这里不好，但是，我还有别的选择吗？如果不是顾少的指令，我会落魄到来这里做帮厨吗？晨曦，如果你还念一点点旧情，就放过我吧，我这样的身体，再也经不起折腾了，我还想为了咩咩，多活两年呢。”
“我只是想让你跟我回去而已，我也不想这么逼你的，可是你为什么不愿意跟我回去呢？既然你不喜欢秦辉夜，还有什么理由让你不回去呢？我可以保证，那个女人，很快就会消失的。”青年执拗地望着他，没有一点要退让的意思。
“我怕你啊，晨曦，你知道吗？我会怕，下一个消失的是我，或者是咩咩，我不认识这样的你，你让我害怕，即使你不爱那个女人，你也会让害怕的，我真后悔，为什么要跟你回B城呢，不然的话，一直被蒙在鼓里，至少你还是那个可爱的少年啊！”
他以为他讲得已经足够清楚了，但是青年一二再再而三地请求却不得不让他把所有话再一次说个明白，那么什么都可以结束了吧。
顾晨曦不敢置信地望着他，然后忽然露出愤怒又绝望的表情，就像受了伤的野兽，“难道就因为我变成这个样子就不喜欢我了？你以为我想要变成这个样子吗？你知不知道我有多辛苦，你知不知道，我也很累的！结果，我做了这么多，你却说，你不喜欢我了，你要让我怎么办，你说啊！你要让我怎么办，你才会满意！”
顾晨曦已经完全失控了，看着他那样失落又绝望的神情，季夏凉不得不承认，他是心痛了，心脏牵扯住的神经都在突突地跳动着，刺痛着，不是说放手了吗，不是说不爱了吗，不是说那是最后一次了吗，为什么还要痛呢？
锁孔里传来钥匙转动的声音，是有人要进来了，但是这样的情景，这个青年，要怎么解释呢？他盘算着要说出来的借口，顾晨曦却先一步打开了门，冲着还睡眼朦胧的厨子吼道，“去和你们老板说，今天这里我包了，谁也不用来上班，你帮我转达，这些都是你的！”
那厨子显然是没睡醒，被顾晨曦这么一吼，倒是吓得不清，还没等他弄清楚是怎么一回事，就看到一叠粉红色的人民币从眼前下雨一样飘了下来，然后就是“砰”的一声巨响，那扇脆弱的木门毫不留情地被甩上了，耳膜里还“嗡嗡”地做着响。
顾晨曦正在一步一步靠近，浑身上下散发着浓重的煞气，季夏凉有一种要被吞噬掉错觉，“你，你不要乱来，我会报警的！”
“对我，你都需要用报警这样的手段了吗？”青年的嘴角划过一个比哭还难看的笑容，然后走过来，再次把惊慌失措的男人，抱进怀里，“听话好不好？我真的很累了，季叔。”
给读者的话:
第二更 


 

 
                  车票
喃喃的话语，带着示弱一般的味道，季夏凉差一点就以为他又要妥协了，这只是一个假象，用来蒙骗他的假象，这样告诫着自己，他又硬下心肠，推拒着顾晨曦，“既然很累了，你就回去吧，不要再来给我找麻烦，我就很满足了。”
“你觉得我这是在找麻烦？”顾晨曦的声音立时冷厉起来，手上的力道也加重了几分，“那我就让你知道什么叫做真正的麻烦，你现在跟我回去，我们就当什么都没有发生过，不然，我一定会让你后悔的，我说到做到。”
“你想怎么样呢，这份工作，我大可以不要，大不了我可以去扫马路，我们叔侄一场，你用得着这么赶尽杀绝吗？”季夏凉冷笑一下，终于要全部暴露出来了吗？
“你跟我回去，我们就当什么也没有发生过，不好吗？”青年又露出绵羊一样乖巧温婉的表情，试图说服他放弃最后的挣扎。
“我不会跟你回去的，现在不会，以后不会，将来也不会，我会留在A城，顾少，您请回吧。”
当听到他叫出顾少的时候，顾晨曦终于松开了禁锢着他的手，“那我们走着看好了，季叔，你会后悔的，我一定会让你后悔的。”
青年近乎恶毒地与他对望着，这情景何等似曾相识，很多年前，在入狱之前，他的父亲，也用相同的语气说过类似的话，季夏凉，我会让你知道什么是永远的。顾临行果然说到做到，给他上了一节永远都不会忘记的教育课。不知道这一次，他的儿子，是否同样会说到做到，让他后悔呢？
当天他就被毫无悬念地辞退了，连之前还未结清的工资也一并以各种借口扣下了，辞退就辞退吧，看样子连扫马路的活也不需要去尝试了，他认命地想，反正秦辉夜那边也不急，卡里的钱熬过一年半载是没有问题的，那就和他耗着吧，等到他厌倦了，再重新开始好了。
但是事情远没有季夏凉想的那么简单，下午回到租的房子的时候，咩咩居然正守着一堆东西坐在门口，托着腮等他回来，不用问，他也知道是谁做的好事，竟然连咩咩都不肯放过，算你狠，他愤愤地想着，一边走上前去抱住了咩咩，“对不起，是爸爸没用，让你受委屈了。”
“没有，爸爸很好，是顾晨曦太坏了，爸爸，你不要原谅他，我们一起逃走吧。”咩咩倒是出乎意料的平静，反手抱住季夏凉，用小小的身子抱紧他。
“恩，我们逃走吧。”
A城是留不下去了，虽然他并不想走，但是，眼下除了离开这里，也没有别的办法了，收拾一个行李箱的生活必需品，季夏凉拉着女儿就往长途汽车站的方向跑。
“给我两张去C城的最近的汽车票。”递过身份证，季夏凉急切地说，他总有一种感觉，顾晨曦正在一停不停地盯着他，如果再不赶紧走，恐怕是走不掉了。
但是售票员却是一副不紧不慢的样子，慢悠悠地接过他的身份证，看了一眼，正准备输入信息，那两道修长的眉毛却立即皱了起来，然后她就抬起头，露出一个谄媚的笑容，“抱歉，季先生，C城的票已经被预定光了，请一个星期以后再来吧。”
“那给我一张最快发车的票好了，哪里都可以，这总行了吧，麻烦你稍微快一些。”季夏凉不耐烦地说，隐隐已经有些不安。
“对不起，这不符合我们的规定，最近车票比较紧，可能今天已经没有班次了，请季先生明天再来吧。”售票员还是在笑，他却觉得这分明就是嘲讽的表情，明明车站里还停靠着这么多等待发车的长途汽车，居然能够睁眼说瞎话编排出这样可笑的借口，可是他偏偏就拿这样可笑的借口没有办法。
给读者的话:
三更。。。数着啊，今天有五更~那啥~大家看着给点什么吧 


 

 
                  候车厅
顾晨曦倒是方方面面都替他考虑到了，季夏凉冷哼一声，回到了候车大厅，咩咩正坐在行李箱上一脸期待地望着他，“爸爸，我们什么时候走啊？我饿了。”
“先吃这个吧，今天可能走不了了，等明天好了。”递过刚刚在小卖部买的面包，季夏凉在咩咩身边找了个位子坐下来，前途渺茫，他真不知道该怎么和女儿解释。
“爸爸不饿吗？”咩咩偏过头，把那个看起来就不怎么样面包分成两半，塞到他的手里，“今天我们就睡这里好了，还是不要去外省了，这里挺好的，明天我们去找房子吧，爸爸。”
咩咩已经全部都知道了，季夏凉咬了一口手里的面包，却怎么也咽不下去，真应该再买一瓶水的，他怎么可以这么粗心呢？
“爸爸，不要难过了，咩咩不怕辛苦，爸爸也不要怕。”女儿嫩嫩的小手抚摸到他的脸上，湿漉漉的感觉弥漫开来，原来他是在哭吗？当着女儿的面，真是太不争气了。
不要哭，季夏凉对自己说，可是眼泪却怎么也忍不住了，只是一个劲儿不听话地往下落，“爸爸，不哭，”咩咩还在试图安慰他，可是分明他感受到了有滚烫的液体自上而下落到了的他的脸上，原来咩咩，不知不觉地，也在跟着他哭了。
季夏凉用力地抱紧咩咩软软的身体，咩咩也用力地回抱住了他，一月底的天气，冷得能把人的肺腑冻住，父女两个人，就在空旷的候车大厅，抱着一起，缩成一团，无声地流着泪睡了过去。
醒过来的时候是凌晨，整个候车大厅一片漆黑，从门缝里吹进来的冷风无处不在，他倒是宁可自己睡过去，可是身体里面的骨头断裂处不时传来的疼痛，就是不肯停歇。使劲地揉着僵硬的腿脚，真恨不得当初为什么干脆截肢，倒是省去了这样绵延的痛楚。
他记得书上说过，人老了以后睡眠会愈来愈浅，原先他并不相信，现在倒是不得不信了，横竖他是再也睡不着了，不如收敛一下心神去考虑一下明天的事，顾晨曦这样步步紧逼，他自己是可以熬得住，大不了不就是再死一次，反正他的命贱，可是咩咩呢？要她这样跟着自己奔来跑去，耽误了学业不说，被顾晨曦妒恨上就麻烦了。
也许是时候，把咩咩还给杭家明了，不知道李成非会气成什么样呢？想到那个趾高气扬的男人吹胡子瞪眼睛的样子，季夏凉终于露出了今天第一个算得上开心得笑容。
“家明，你明天有空吗？”凌晨三点钟把人吵醒实在是不道德，尤其变成电话背景音的李成非的不耐烦的声音，更是凸显了他打去的不是时候。
“额，有空啊，夏凉，有什么事吗？咩咩出什么事了吗？”杭家明的声音听上去有些疲倦，但是对咩咩的关心溢于言表，这样就好，他也比较容易放心。
“是，明天，不对，今天你尽早来长途汽车站吧，我最近有些事，咩咩跟着我不方便，可不可以你先带她一段时间，还要给她找一个合适一点的学校？”
“是出了什么严重的事情吗？我可以让成非帮你啊，你不要紧吧，听声音不怎么舒服啊？夏凉，你不要吓我啊。”
怎么可能舒服呢，明天说不定是要下雨呢，腿骨这样的疼，“是有些事，你尽快过来吧，我的事情，李成非帮不上忙的。我有些话要和咩咩交待，先挂了。”
咩咩已经醒了过来，在微不可见的晨光里睁着一双星辰一样的眼睛直愣愣地望着他，“爸爸，你不要我了吗？”
爸爸，你不要我了吗？女儿的声音很轻，但是砸在季夏凉的心脏上的分量，很重。
“爸爸不想咩咩在跟我受苦了，如果咩咩出了什么事，等爸爸去了天上，子谦都要再让我一遍的，所以，爸爸希望咩咩能够好好保护自己，不要让爸爸再担心了，家明是很好的人，他会代替爸爸好好照顾你的。”
不知道为什么，本来打算分别的话，说出口却有了诀别的味道，不是吉兆，季夏凉苦笑，头偏向外面，天正慢慢泛白，还有一个月不到，就要过年了，可惜今年，他不能陪着咩咩一起过年了。希望杭家明能够弥补他的遗憾，让咩咩过得开心一些。
“我不要，我要和爸爸在一起，不要分开，总会有办法的，爸爸！”咩咩大声地叫喊着，他的视线却越来越模糊，终于还是在咩咩的一声惊呼中晕了过去，“季叔！”他确定他是听到了顾晨曦的声音，他都变成这样了，青年还是不肯放过他吗？
给读者的话:
四更。。。还有一更，啦啦啦，还木有虐完，不过真的快了 


 

 
                  医院
他必定是和医院结下了不解之缘，每一次晕过去，醒来的时候，入目必然是这样一片苍白，消毒水的气味浓重，其实他是真的讨厌这个地方，说不定前一个钟头，这张床铺上，还躺过一个刚死的病患呢。
外面没有太阳，但是天已经大亮了，是江南冬天最常见的那一种湿冷的阴天，真是惹人厌的天气，滚动了一下喉头，忽然觉得干燥得有些疼痛，于是张口就吐出一个嘶哑的“水”字来，然后才想起来，哪里有人可以供他差遣，于是挣扎着坐起来，要给自己倒一杯水。
“我来，季叔。”青年不知道是从哪里跑出来的，在他听到声音的时候，手里已经被塞进了一杯温热的开水，“喝吧，水温应该不会烫的。”
季夏凉并没有喝水，反而是疑惑地望着青年，难道一夜之后，顾晨曦就把自己讲的话抛之脑后了，然后他们就可以装作什么也没有发生过的样子，安心地享受这一刻的平静？
“不想喝水了吗？那吃水果好不好，苹果还是葡萄，我给你去洗？”青年端起床头柜上的果盘就往洗手间跑，他都懒得阻止，出来的时候，手上已经端了一盘水灵灵的水果，“吃葡萄好不好，这个比较滋润。”
话说着，一颗浑圆的紫葡萄已经递到他的眼前，季夏凉偏过头，根本不想领情，“顾少，我付不起这里昂贵的医疗费的，你帮我付了，我也还不起的，我要回去了。”
他已经掀开被子，腿上缠了厚厚的绷带，动起来也实在是不方便，但是他还没来得及抬起一条腿，顾晨曦已经抱住他，阻止了他全部的动作，“季叔，你不要生气，我不知道这么严重的，如果我知道，一定不会把你一个人留在那里那么久的，我不知道的，你原谅我好不好？”
这样算什么呢？鞭子抽完给颗糖他们就能回到过去了，季夏凉冷笑，“这是我自己的事，和你无关的，我要走了，你放开。”
“季叔，你不能动，再动，这双腿就要废了，之前是我不好，你怎么打我骂我都好，你不要再动了，我求你了。”顾晨曦用力地抱住他的上身，让他几乎变得动惮不得。
“腿要废了吗？那不是正合了你的意，我的左手已经废了，脸也毁了，如果现在连腿也走不动了，你不该更高兴吗？你还想怎么样呢？”季夏凉没有再去推他，但是脸上肆虐的液体已经泛滥开来，“顾晨曦，你放过我吧，我还想再多活两年，你放过我吧。”
“你不要哭，是我不对，是我的错，你相信我，以后都不会了，不对，没有以后了，那个女人我已经处理掉了，你不喜欢，孩子我也可以直接送掉，你脸上的伤，我会给你找最好的整容医生，一定可以恢复到和以前一样，我什么都告诉你，什么都告诉你，你不要难过好不好，季叔，你再给我一次机会，以后我会对你好的。。。”
顾晨曦的眼泪也控制不住地往下落，湿漉漉一片，都分不清楚是谁的，麻醉过后的神经不会痛了，可是心脏里尖锐的刀刃划过一样的痛楚是无法忽视的，而这把锋利的刀刃，就是眼前这个哭得泪眼婆娑的青年，忽然就什么也不想知道了，脑子和心脏里面一起叫嚣的想法，只有，让顾晨曦从眼前消失，再也不要让他出现在自己的面前了。
“你出去，我再也不想见到你了，我想一个人静一静，如果你再留在这里，我不能保证会做出什么事来，晨曦，请你出去吧。。。”
声音很轻，他说得虚弱极了，可是每一个字，都像一把锋利的双刃刀，划过两个人的心脏。
“不要，我不要走，季叔，你相信我，真的是最后一次了，所有的事情都处理好了，我什么都告诉你，你在相信我一次，最后一次了。”
给读者的话:
这是五更，不知道什么时候出来，深的新文应该会在20号开 


 

 
                  黑鱼粥
青年不死心地说着，他却别过头，不再去看他一眼，也不再开口说一句话，如果什么都要解释，那么最需要解释的恐怕是他们之间艰难坎坷的爱情，还有这个他现在才认清楚的黑暗的顾晨曦，以前的种种，是不是都只是空虚的幻觉呢？
顾晨曦一直抱着他，如同怀抱婴孩的那种姿势，黑色的头颅枕在他的脖颈处，淡淡的呼吸喷在他的锁骨上。季夏凉已经不再挣扎了，脱力一般靠在青年的怀抱里。什么时候睡去的他并不知晓，只是觉得顾晨曦的气息始终包围着他。
再次醒过来的时候，他已不在原来的病房，脸上缠着纱布，双腿被固定在了床上，摸着脸上那一片雪白的粗糙，季夏凉是真的不明白顾晨曦的心思，原先那样坚决地要毁去他的脸，现在又费劲心思还给他，这算什么呢？难道他以为，这样做，他们就能回到以前了？
“季叔，我可以进来吗？”门上传来笃笃的敲门声，顾晨曦什么时候变得这么有礼貌了呢？他懒得去回答，默不作声，只当没有听见，为什么他一醒过来，青年就会出现呢？干脆睡死过去好了。
等了好一会儿，里面还是没有给出答复，青年就端着餐盘推开了门，“季叔，我知道你醒了，你看，这是我煮的黑鱼粥，尝一口好不好？”
季夏凉心知装不过，就认命地张开了眼睛，青年半跪在床前，手中的黑鱼粥散发着香咸的气息，他不知道这是第几天没有进食了，肚子真的很饿，咕咕地提醒着他要按时祭奠一下自己的五脏庙。但是在顾晨曦面前，他怎么也是吃不下去的，于是只能装出没有胃口的样子，“我不想吃，太腥了，你出去吧。”
“吃一口就好，很好吃的，我试过很多遍了。”青年殷切地说着，还作势给他舀了一勺。
装出这样的二十四孝做什么呢？我又不是你老爹，季夏凉只觉得很烦，随手一挥，挡开了靠近他唇舌的勺子，连带着掀翻了餐盘里的黑鱼粥。雪白的粥水落了开来，不偏不倚倒在顾晨曦的左手以及腿上，房间里顿时弥漫以股黑鱼粥特有的肉香气，说不定真的会和好吃呢，不知道为什么，季夏凉脑子里忽然就闪过了这么一个不合时宜的想法。
“我再去给你盛一碗。”顾晨曦已经站了起来，眉毛眼睛全部皱在一起。应该很痛吧，他的左手上已经微微有些泛红，还有几个显而易见的燎泡点缀其中，粥的温度应该不高，那这些水汪汪的燎泡又是哪里来的呢？季夏凉想着，忽然记起顾晨曦刚刚说的话，“这是我煮的黑鱼粥”，“我试过很多遍了”，以他那样的手艺，能一遍完成才怪呢，想到青年在厨房一边煮粥一边对着烫伤的地方抽气的样子，季夏凉不能否认，他的心脏，又抽痛了一下。
第二碗粥是护士小姐端进来的，还是黑鱼粥，和刚刚的是一个味道。
“季先生，您不方便的话，我来喂你吧。”护士小姐同样很殷勤，但是他的手又没有出毛病，怎么好意思呢？
“不用了，我自己来好了，”季夏凉说着就自己端过碗，慢慢地喝了起来，味道真的不错，尤其是对于一个好几天都没有吃过真正意义上的食物的病人来说，一口气喝掉了一整碗之后，他还是忍不住问了一句，“顾晨曦呢？他没事吧？”


 

 
                  整容手术
“顾少啊，”护士小姐露出了然的神情，还带了一抹有些钦羡的微笑，“他的手受了很严重的烫伤呢，刚刚被勒令去包扎伤口了，所以才让我代劳的，季先生，顾少对你真是好呢，要是我男朋友肯为我洗手做羹汤，我一定会感动死的。”
“是吗？”季夏凉回以一个苦涩的笑容，“不过他不是我男朋友，他是我侄子。”
“年下叔侄恋哦，好有爱哦，难怪顾少肯为你花下重金请来美国的整形专家呢，季先生真是好福气，连保养都省去了，直接整容就好了，有钱人真是好呐，可惜我那个不争气的男人啊，连给我买套化妆品都舍不得呢。”
护士小姐喋喋不休地继续说着，季夏凉刚刚暖起来的心却一下子又冷了下来，是啊，连保养也省去了，直接整容就好，对着这么一张倒胃口的脸，连顾晨曦自己都会受不了吧，又因为不能容忍他的离开，所以才会推翻自己之前的想法，直接给他做了整容手术。那个青年喜欢的，其实是这张脸呢，他怎么一直就没有想到呢？
“不好意思，我有些累了，麻烦你把门关上好不好，顺便告诉顾少，请他不用再过来了。”他的疲倦无处不在，这一次，他好像真的找到了解决问题的关键，只是，为什么，还要那么难过呢？
护士小姐不解地望着他，但是也不敢再多说什么，合上门，就退出了病房，顺便也劝走了等在门口多时的顾晨曦。
晚饭自然还是顾晨曦亲自动的手，还是粥，不过换成了撒着葱花的排骨粥，很香，但是季夏凉只觉得这样扑鼻的香味会更加没让人有胃口，就像包裹在糖衣里的药丸，再甜，也是苦的。草草地吃了两口敷衍了事，就再也不肯动一下筷子了。
顾晨曦皱着眉头看根本就没有浅下去多少的排骨粥，最终还是嗫嚅着说，“季叔，再吃两口吧，如果你不喜欢，我可以再煮别的味道的，你想吃什么呢？”
累累弱弱的小媳妇模样，却只来季夏凉一声冷哼，“我什么也不想吃，我想见咩咩，还有冬暖，如果可以的话，麻烦让他们一起过来好了，我很久都没有见到冬暖了。”
“好，他们一直在等你，我马上去打电话，季叔你再吃一点吧。”
顾晨曦再一次把排骨粥递到他的面前，季夏凉默不作声地接过，又装模作样地吃了两口，算是完成了交易，心里倒是有些诧异顾晨曦这一次怎么变得这么好说话，不过好不好说话，都要与他没有关系了，他们之间的牵连，就到此为止吧。
就如顾晨曦所说，冬暖和咩咩真的正在等他，没有半个小时的时间，两个人就一起出现在了他的面前，咩咩的眼睛是红着的，冬暖的情况也不见得有多少好，脸色泛白，不知是熬了几夜了，顾临行，居然能这么由着他？
“那个，我有些话，想对你们说，一个一个来好不好？”他努力做出微笑的样子，然后面向咩咩，“咩咩，你先听我说，好不好？”
“好，我听你说，爸爸，你说吧。”难得连咩咩都很安静，没有一点反抗的样子，今天是怎么了，怎么一个两个都这么顺着他的心思来呢？
“我之前有和你提过杭叔叔，对吧？”季夏凉小心地说着，还不忘看一眼咩咩的脸色，虽然女孩儿皱了皱眉，但是反应比他想象的要好很多，“爸爸现在身体不好，照顾不来你，也不可能像以前一样把你送到岚山那种地方，所以，你要不要先去杭叔叔那边住一段时间，他会对你很好的。”
给读者的话:
有木有感觉像在交代遗言呢？ 


 

 
                  时光倒流二十年
他努力地说着，生怕咩咩读出一丝异样，但是咩咩的答案显然是出乎他的意料，“我不喜欢杭叔叔，虽然他是我爸爸，但是我一点儿也跟他不熟，如果一定要选，我宁愿回岚山，只要不再有那么多辅导课，爸爸，你说好不好？”
难道跟顾晨曦就很熟？季夏凉简直不敢相信自己的耳朵，咩咩是说她要回岚山吗？她不是一直很讨厌顾晨曦，讨厌那个贵族学校吗？难道是顾晨曦又威胁了她什么？“咩咩，你知道自己在说什么吗？是不是，顾晨曦对你做了什么？你不用怕，爸爸一定会保护你的。”
“不是的，哥哥，你不要激动，晨曦什么都没有做，我也觉得，咩咩还是留在这里比较好，毕竟岚山的教育质量，确实是很好的，你不要老是把晨曦想那么坏，至少你还喜欢着他，对吧，他不会在做什么了。”季冬暖见他激动，连忙说道。
呵，怎么一夜之间，冬暖和咩咩对顾晨曦的态度，简直可以用天翻地覆来形容呢？季夏凉在心里冷笑了一声，更加确定顾晨曦一定是用了什么见不得人的手段，来让他们劝服自己的，既然这样，他就顺水推舟好了，省的麻烦，“算了，我不想再在这里说顾晨曦的事了，咩咩既然想去岚山，那就去岚山好了，剩下的事，我也不想管了。”
“不是的，不是的，爸爸，我只是觉得，我回岚山，对大家都会比较好。”咩咩的小脸涨红了，这个所谓的大家，肯定是包括了顾晨曦吧，到底他是用了什么手段，才让一直那么抵触他的咩咩都愿意跟随他的意愿行事呢？
“好了，爸爸知道的，”宽慰着女儿，季夏凉又把目光投向了一直站在一边的孪生弟弟，“剩下的话，我只想单独和冬暖说，咩咩，你先出去一下好不好？”
咩咩咬着下嘴唇，显然不愿意就这样出去，但是在季夏凉一再的示意下，还是不情不愿地走了出去，有些话，他是真的不想让咩咩知道，他倒宁可咩咩和其他的小女孩一样，每一天都无忧无虑，有爱她的爸爸妈妈，不用像现在一样，反倒要为他这个不争气的爸爸担心。
“哥哥，你想说什么呢？”冬暖忧心忡忡地看着他，他们是双生子，他当然知道知道心里的忧虑，多少，他这个小白兔一样的弟弟，是能感受到的。
“本来没有别的事情，现在却想把咩咩托付给你一段时间了，我是不会回B城的，如果咩咩执意要去岚山，那么我只好让她麻烦你了，你说的也不是没有道理，岚山这样的学校，确实是很好的。”他潋了一下眉，虽然不情愿，还是这样说了。
“恩，哥哥，你不打算原谅晨曦吗？很多事情，也不是他愿意的。”冬暖似乎想为顾晨曦辩解，但这只会惹来他更深的厌恶。
“我们不要提他好不好，有些话，我一直想说，但是没有机会，你给我一个机会吧。”
“好，哥哥，你说，我听着。”冬暖安静地坐在他的床前，窗外的阳光打进来，让他原本就英俊美丽的脸变得更加光彩奕奕，真好看，他忍不住想要赞叹，他的脸，曾经，也是这样好看呢？难怪会有秦辉夜，会有顾晨曦的喜欢。
“我一直在想，那时候的错误，如果没有我，你和顾临行大概能花好月圆了吧，其实你不必为了我再和他闹什么别扭，他对我没有什么，那些过去的事，我都快忘了，你也忘了吧。他对你很好，我看得出来，人生没有几个二十年，况且，你们纠缠在一起，也二十好几年了，你喜欢他，就不要让自己再别扭了，我都替他心疼呢。”
他还是微笑着说，毫不意外地看到了冬暖脸上一阵红一阵白，这个傻子，果然还是喜欢顾临行的，“我身体不好，你的也不见得比我的好多少，我们还有几个二十年可以让自己挥霍呢，我这辈子，恐怕是不会再有什么爱情了，所以希望你，能够好好把握，至少，别跟自己过不去。”
“哥哥，什么叫你不会有爱情了，顾晨曦挺好的，你就再给他一次机会好了，”冬暖争辩着，他为什么也要为那个孩子争辩呢？“至于我和顾临行，也不是说好就能好的，如果可以，我真希望时光倒流二十年，从来都不曾遇见他。”
是啊，如果时光倒流二十年，或者再久一点，他一定不会去把那个孩子抱回来。
给读者的话:
假如时光倒流二十年，即使时光倒流二十年，深居然还苦逼地苟延残喘着啊 


 

 
                  伤
夜幕降临的时候，顾晨曦还是推开门走了进来，朦胧的灯光里，青年已经有了男人的身形和气度，说不出哪里不一样了，但是可以肯定的是，那种令他望而生厌的戾气，这两天，并没有出现在他的身上。青年就小心翼翼地躺下来，就在他隔壁的床榻上。
“可不可以请你出去，有你在，我会睡不安心的。”季夏凉蓦地开口，似乎把青年吓了一跳，然后立即从床里跑到了他的面前。
“我怕你要半夜起来，有我在，会方便一些的。”顾晨曦睁着黑漆漆的眼睛望着他，有一种楚楚可怜，小心翼翼的味道，就像是他欺负了他。
“我会找护士的，不需要你，你出去。”他强势地说，既然青年要做出这样受了欺负的神态，那么就当他真的欺负了他好了。
“季叔，我不会吵到你的。”顾晨曦的语气里已经带了哀求的意味，但是于他而言，只是没由来的更加心烦，他不要见到顾晨曦，尤其是在今晚。
“如果你不走，那么就是我走，我会打电话叫冬暖接我出去的，冬暖没有能力的话，我就联系小夜好了，他一定会乐意的。”说出秦辉夜的名字的时候，他明显看到了顾晨曦眉目间的纠结，这就是他要的效果，男人的独占欲，无关爱情，也会滋长得可怕。
“好，那么你好好休息，我出去。”顾晨曦的背影终于消失在了病房那扇灰白的门之后，季夏凉微微一笑，撑着自己从床里坐了起来，床头柜上的水果很新鲜，散发着不属于病房和医院的独特香气。
他随手挑出一个苹果，也拿过了果盘里的水果刀，“真是诱人的光泽呢。”
苹果没有被削皮，反而是被他一口咬在口中，堵住了所有呼之欲出的痛苦。脸颊上的纱布被一口气撕了下来，有浓重的药味弥漫开来，还好他所能闻到的，只有口中苹果清甜的味道，还算锋利的水果刀被按到了刚刚做过手术的伤口处，然后重重地划下去，一刀，两刀，三刀。灯是关着的，他看不清楚，但是就算看不清楚，他也知道有红色的液体正在从脸颊上汹涌而下，毫不留情地染红了雪白的被面和床单。
“真他、妈的疼。”口中的苹果被吐了出来，他已经没有任何力气去划第四道了，真的很疼，脸上一片火辣辣的疼痛，可是有一种快慰的感觉从心底升腾起来，以后，他和顾晨曦，就真的是毫无牵挂了，健康，相貌，温情，他什么都没有了，他还有什么理由不放手呢？
手里的水果刀掉到地上，发出清脆的呻、吟，眼帘被重重地合上，他什么也不想知道了，就这样吧，新的生活，会向他招手的。但是，顾晨曦似乎总能在他最不想看到的时候出现在他的面前，比如现在。
病房门被用力地撞开，然后那个青年就疯了一样冲到他的面前，“季叔，季叔，出什么事了吗？”
顾晨曦大叫着，打开了病房的日光灯，他虚弱地转过脸，然后露出一个不能称之为笑的笑容的姿势，“我很好，你满意了吗？”
顾晨曦的目光瞬间由焦急转为了惊恐，他看得一清二楚，这样丑陋血腥的脸，是很有视觉震撼力吧，也很可怕吧。
“医生，所有的医生都给我过来！”停顿了一秒钟后，青年忽然大声地喊叫起来，然后就飞快地连滚带爬地冲着门口逃似地奔了过去。
“果然是被吓到了呢。”季夏凉终于努力把刚刚那个笑容扬了起来，然后眼泪就落了下来，这是因为真的很痛，他告诉自己，脸上真的很痛，那三道血流不止的伤口，真的很痛。
成群结队的医生很快就来了，一个一个惊恐地望着他，手术就是在病房做的，不过是简单的外伤手术，消毒，止血，缝合，不需要太麻烦的，手术的全过程，他都很清醒，虽然打了麻药一点儿也不疼，但是针和刀子在他脸上皮肉里的每一个动作，他都感受得一清二楚。
“以后就再也不会和冬暖被人认错了。”医生护士通通离开病房的时候，他安慰自己说，“有什么不好呢，只是更加丑一点而已，咩咩应该不会嫌弃吧。”
给读者的话:
断网木有办法啊，现在才更~ 


 

 
                  请你出去
天刚亮的时候，冬暖就和顾临行一起赶了过来，那曾经和他别无二致的张脸完全扭曲在了一起，一点儿也不好看了，季夏凉皱着眉头想，还是笑着的时候好看呐。
“哥哥，你这是做什么，你脑子坏掉了吗？！”
他还是第一次看一直温顺如小白兔的弟弟发火，而且是对着他发火，虽然不是什么值得高兴的事，但是第一次总是饶有兴味的，“我只是不想再要这张脸而已，这样就什么都可以解决了，昨天我说的话，你有考虑吗？”
“我要说的是你的事，季夏凉，你怎么了，你越活越回去了吗？好不容易才有变回原来的模样的机会，你为什么，为什么，要亲手毁掉，你到底想怎么样呢。。。”说着，眼泪就落了下来，顾临行抱住他，也难看地皱着眉望着他。
你到底想怎么样呢？连冬暖都这么问他了，他想怎么样，难道说的还不明白吗？“我要不想再在这里纠缠下去，我要回到原来和咩咩在一起的时候，现在我什么都没有了，可以让我走了吧。冬暖，我真的是累了。”
“你以为只有你累吗？走，你想走去哪里呢，你不要顾晨曦了，你也不要我了吗？”
冬暖含泪的质问，他还是没有办法抗拒，明明那么坚决地坚持，也有了一点点的动摇，“我只是想要安静地修养一段时间，又不是不要你们了，这样的脸，恐怕晨曦也没有什么好留恋的，等能够走动了，我就回去，如果可以，麻烦你告诉他让他把我的资金给解冻了，我们叔侄一场，不用做得这样赶尽杀绝吧。”
“你还要我就好，哥哥，你和他之间的事，还是让他自己说好了，他就在门口，我让他进来，你们好好说说，有什么过不去的呢，晨曦对你很好的。”他的话起了一些效果，冬暖止住了哭泣，却反过头来宽慰他，然后和顾临行一起离开了房间。
他们刚刚出去，顾晨曦果然就一脸惶恐地走了进来，“季叔，你不可以不走吗？你想知道的事，我都可以解释的。你不要走好不好？”
“知道什么呢？知道你怎么处理了那个给你生下孩子的女人，还是知道你想怎么对付我呢？”季夏凉盯着青年，眼睛却没有半分的情谊，“顾晨曦，我都变成这个样子，你满意了吗？如果你还不想放过我，还要我留下什么呢？一个肾，还是这颗心脏！”
他愤怒地嘶吼着，腿骨的位置因为剧烈的动作而疼痛起来，青年吓得立即抱住了他，“我出去好不好？你不要激动，不要激动，如果你不想见我，我再也不会出现在你的面前，这样好不好，季叔，这样可以吗？”
青年泪如雨下，哭着喊着，季夏凉不可思议地望着一直抱着他的青年，然后停止了动作，原来这么简单就可以了吗？他都以为自己是听错了。
“那么现在请你出去，可以吗？”
像是为了应正自己的话，季夏凉又重复了一遍自己的话，他可以感觉到，青年听到以后，身体剧烈地颤抖了一下，然后就松开了一直紧抱他的手，站了起来。
“季叔，以后，我会听你的话的，再也不会让你生气了。”
平静地说完，顾晨曦就转过身，呆呆地朝门口走去，望着那个失魂落魄的背影，季夏凉觉得心脏又开始痛了，比腿骨上的疼痛还要痛，一点一滴，像要夺去他所有的呼吸，以后，就再也不用看到这个青年了，可是他知道，自己并没有觉得开心。
给读者的话:
秘密应该会在今天或者明天解开~啦啦啦，我可怜的晨曦啊 


 

 
                  真相1
顾晨曦走了以后，病房就安静了下来，除了来换药的护士，直到他入睡，也没有人来看过他一眼，无论是冬暖还是顾临行，是他做得太过分了吗？难道分开不好吗？
有人理他已经是三天后的事情了，他以为会是冬暖，来接他回去乡下那个租的小房子，没有想到会是顾临行，他记得的，那天顾临行陪冬暖来，可是一句话都没有说，现在他要说什么吗？他们之间，还有什么好说的吗？
“去看看晨曦吧，他很想你，你看看他，会好一些。”顾临行温和地说着，不知道从什么时候开始，顾临行，似乎一直就维持了中温和的态度。
但是，顾临行以为，他放低身段，他就一定也要委曲求全吗？“抱歉，这和我没有关系，晨曦是你的孩子，你在总是要比我强一些的，况且，我要回乡下去了。”
“我从来不知道，你可以这么冷血，有些事，并不是你想的那样的。”
“现在知道也不晚啊，”季夏凉冷血，“如果说我比你更冷血，能报当年的一箭之仇，岂不是更好，那些事，我已经没有兴趣知道了。”
顾临行的眉头又纠结起来，“原来你还在为当年的事计较吗？我以为，你忘了呢，那是我的错处，和晨曦并没有关系，你何必，去为难一个孩子呢？”
他倒是越来越像一个慈父，现在他又成了十恶不赦的反派，既然顾临行要这样以为，那就让他这样以为好了，“我就是想要为难他，你能拿我怎么样呢，我已经什么都没有了，还怕你做什么呢？晨曦也不会想见到我这样一个丑八怪的，你不用瞎操心了。”
“你知道你在说什么吗？季夏凉，你什么都不知道，只有晨曦那个傻瓜才会全部瞒着你，现在我全部告诉你，你再考虑要不要去见他。”
顾临行的样子有些可怕，季夏凉忽然觉得很怕，这三天，他不是没有想过有什么隐情，但是什么隐情都不能改变他要离开这里的决心，“我不想听，你去说给别人听好了，我什么也不想知道，我只想回乡下，这里B城，都跟我没有关系了。”
“不，你必须听，季夏凉，你知道的，你明明知道的！”顾临行用力掰开他捂住耳朵的手，季夏凉挣扎着，但是没有办法挣脱开来，那天大家都没有过来，他就隐隐知道顾晨曦一定是出了什么事情了，只是他一直强迫自己不去想，好像这样就可以当做什么也不知道了。
“你知道你的眼睛是小景的吧，可是你以为这是小景自愿给你的吗？如果不是晨曦一直求她，她怎么会同意把眼睛给你一个不相干甚至不喜欢的人！”
“小景不是订婚了吗？小景怎么还会喜欢晨曦？”想到顾晨曦在唐景临死之前还冷冰冰地要求她把眼睛挖出来给自己的时候，一阵强烈的厌恶感又生了出来，顾晨曦，怎么可以这么残忍？“他怎么可以这么残忍，小景都快要死了啊，他怎么可以再去要她的眼睛，我一直以为小景是自愿的。。。”
“自愿，小景凭什么去自愿？”顾临行冷笑道，“你知道小景订婚了，这是那是四年前的事情了，哪有人会订婚订了四年，你用脑子想一想啊！”
“你说晨曦残忍，那么晨曦是为了谁在残忍呢？你以为他愿意这么残忍的去对一个快要死了的人说，请把你的眼睛捐给我的爱人吧，何况小景还是他的救命恩人，是除了你之外，他唯一以为自己爱过的人啊，季夏凉，你居然说他残忍？没有他的残忍，你以为你还会活的下来，你知道秦董事只安排了一次车祸？你在医院治眼睛的那段时间，他几次死里逃生你知不知道？结果你还跟秦辉夜搅在一起，你知道他是什么心情吗？所以他才会不顾一切想毁掉你的脸，想把你留住，那个傻孩子，根本什么也不懂，可是你，为什么不去体谅他呢？”
“我不知道，我什么也不想知道，我只想走，这里的一切都和我没有关系！”突如其来的愤怒，是源自突如其来的害怕，他已经感觉到，自己是犯了很严重的错误，因为他比顾晨曦，似乎还要残忍，“他已经有了孩子，有了自己的女人，他不需要我了，我也没有他喜欢的地方了，我的身体坏掉了，脸也毁容了，什么都没有了。”
给读者的话:
真相2要等到明天了，深明天开新坑，《终生宠物关系》，是冬暖和顾总的，能通过的话，大家捧个场哈 


 

 
                  真相2
“呵呵，那个孩子，你倒是知道的清楚啊，是秦辉夜告诉你的吧，难怪晨曦气的想要让你变丑，你怎么这么喜欢勾搭人呢？我实在看不出，你哪里能够吸引人了。”顾临行似笑非笑地望过来，仿佛又恢复到了以前那个高高在上的模样。
“是小夜告诉我的又怎么样，既然我知道了，我也确实没有什么地方好吸引人的，那你就放了我吧，去给你儿子找更好的，什么人也比我强啊！”
“可惜他喜欢的偏偏是你啊，他怎么就还要喜欢你们季家的人呢？”顾家的三个男人，居然也全部吊在了季家这棵大树上，这算不算因果报应呢？“你想知道那个孩子的来历对不对？那我就告诉你，孩子的妈妈其实是小景，这就是小景最后答应把眼睛移植给你的条件。”
“你骗人！小景明明已经死了，怎么可能会有孩子，我明明看到过，孩子的妈妈是一个红头发的女人，你不要骗我了！顾临行！”这个冲击太大了，季夏凉只觉得脑子一下子空白了，顾临行不可能会空穴来风，但是他忍不住要去否认这个事实，对，这是不可能的，孩子怎么可能是小景的呢，小景明明死了的！
“那个女人不过是个代孕妈妈，不过后来心术不正，生下孩子就被送走了，虽然小景已经死了，但是孩子确实是由她的卵、子和晨曦的精、子人工受精得来的，如果你不相信，我可以找人把孩子的DNA检测报告拿给你看的，你还有什么疑惑呢？还想说什么呢？”
他确实无话可说了，那么多事，那个孩子一个扛着，他却连解释的机会都没有给他，只是一味地逃避着，这算什么呢？眼泪止不住地流下来，心里的阴霾却像是全部散干净了，现在他唯一想的，只有去看那个青年，不知道，是不是还可以挽回，“他在哪里，带我去看他吧，我想见他。”
“就在这个医院里，精神科，现在应该正在花园里由护士陪着散步，你，终于愿意要去看他了吗？”顾临行悲哀地笑着，然后打开窗帘，小花园的情景从这个角度望下去，可以看得一清二楚。
“你说什么，精神科，是什么意思？”季夏凉已经觉得自己的声音在颤抖了，他到底做了什么呢？他不敢往下想了。
“你自己看不就知道了，那天从你的病房回去，他就一直躲在楼梯间里哭，等到我发现的时候人已经哭晕了过去，我以为是他的心脏病复发了，于是送去了心脏科，哪里知道他一醒过来，居然不认得我了，口口声声只喊着你的名字，把他送去精神科的时候，你知道我是什么心情吗？我不是一个合格的父亲，但是也不能眼睁睁看着自己的儿子这么疯掉啊，何况是这么优秀的晨曦，他就在楼下，要不要去看他，你自己看着办吧。”
那个孩子，坐在花园的草坪上，穿着和他一样的病号服，周围还有别的孩子，那些才算是真正的孩子，那些孩子在做着丢手绢的游戏，而他，安静地坐在一边，眼里流露出渴望的神色，但是显然那群孩子并不接受他，那个护士在他的耳边说着话，显然是在宽慰，可惜，并不起作用。顾晨曦一直嘟着小嘴，眼睛却没有离开那群孩子。
怎么就变成了这个样子呢？那个孩子，真的变成了孩子，那么他该如何自处？


 

 
                  回到从前
“带我下去吧，我想看看他，也许会好一点。”
沉默了许久，季夏凉终于收回了自己的目光，开口道，顾临行回过头看了一眼，露出了宽慰的笑容，“恩，总算我没有看错你，我去拿轮椅，送你下去。”
顾临行把他推到了离顾晨曦三步路远的地方就离开，那个护士也识相地把那些做游戏的小孩子给轰走了，宽阔的草坪上，顿时就只剩下顾晨曦和他两个人，四目相对，他竟然不知道要说什么，顾晨曦愣愣地看着他，一动也不动，过了好一会儿，却突然露出很高兴的表情，欢乐地朝他扑了过来，“季叔，季叔，是你吗？你终于肯来看我了，我还以为顾临行骗我呢。”
青年抱住了他的脖子，像小孩子一样的抱法，亲昵而不压迫，可是顾晨曦毕竟不是一个小孩子了，一个大人的体重，半压在他的身上，也不见得轻松，“先松松手，季叔要被你压死了，季叔身上有伤，这么抱着会很疼的。”
像哄小孩子一般，季夏凉轻声细语地说着，顾晨曦果然一下子松开了手，不知所措地望着他，“怎么会受伤了呢？脸上和腿上的布好难看哦，季叔你不能走路了吗？所以才一直不来看我？”
略微有些粗糙的手掌轻轻地抚摸着他的脸，就像许多小蚂蚁爬过一样带来轻微的颤抖，“恩，我的腿受伤了，走不动了，所以才没能够来看你，季叔还以为你把我忘了呢。”
“怎么可能，季叔最好了，晨曦不会忘记你的，是不是谁欺负你，晨曦去帮你报仇顾临行说以后我就不用去训练营了，我可以陪着你，保护你，现在晨曦很厉害哦。”
训练营吗？他记得他是听唐景提过这个地方的，差一点，顾晨曦还在那里被淹死了呢，“恩，以后就不要去训练营了，我已经和你爸爸说好了，以后你就陪着我，哪里都不用去了，这样好吗？只不过你要很辛苦，要帮季叔推一段时间的轮椅，你愿意吗？”
“恩，我愿意，我愿意，我只要季叔陪在我的身边。”青年开心地说着，眼里闪烁着奇异的光芒，然后嘟起嘴吧，就在季夏凉没有纱布包着的右脸上，印上了一个带着口水的吻。
“额，”季夏凉擦了一下脸上残留的口水，还是努力回以了一个许久不曾露出的灿烂的笑容，“晨曦以后要讲卫生呐，不要胡乱亲嘴，会得病的。”
“才不会呢，季叔很干净，我也很干净，不会生病的。”说完，又撅起嘴巴，一口亲了上去，只是这次，是亲在他那两片淡色的嘴唇上，恋恋不舍地离开的时候，还不忘用舌头舔了一下他的下唇，“季叔，你真甜，以后我们就亲嘴巴好了。”
听着青年年少无知的话语，季夏凉只觉得脸“哄”地一声全部烧了起来，顾晨曦不是变成小孩子了吗？怎么还会做出这么煽、情的动作，而且他还有了反应，居然被这么小的孩子诱惑了吗？他真是太不知羞耻了。
在医院整整呆了一个月，他和顾晨曦终于双双出院了，顾临行连问他的意思都没有，就直接把他们两个打包送到了B城，顾晨曦专门为他们两个准备的爱巢，不过，这一次，还加上了咩咩。三个人的幸福生活，就此拉开了序幕。
给读者的话:
啦啦啦，之后都会很甜哦，新书还在审核~不知道什么时候给过 


 

 
                  幸福生活
咩咩还是在岚山那个贵族学校读书，所以除了礼拜天，基本都是他和顾晨曦呆在一起。顾晨曦的记忆似乎停留在了十岁的样子，每一次问他，回答都是一样。他的腿现在可以走动了，虽然需要拄着拐杖，但是总是要比坐着轮椅要强，脸上的纱布还是包着，这一次，破相是无可挽回的了，但是他并没有担心，虽然称不上女为悦己者容，顾晨曦不在乎，他也看开了，还有什么好在意的呢？
“季叔，我们出去买菜吧，我煮新的菜给你吃，拔丝地瓜，据说可好吃了，我们去买地瓜吧。”顾晨曦笑盈盈地拉着他，往门口的方向走着。
顾晨曦小朋友现在迷上了做菜，每天必做的事就是拉着他逛菜市场，然后准备一道新的菜给他品尝。其实花园里他上次播种的一些菜已经可以吃了，青菜，白菜，芹菜和萝卜，但是顾晨曦似乎从来不会选院子里的那些原生态的菜下锅，非得拉着他大汗淋漓地去菜市场，然后抱很少的菜回来，而且他是认定了那个喧闹的菜市场，几次季夏凉想要哄他去干净一点的超市还非不肯，一定要和那些买菜的大叔大妈一起挤着才满意。他的腿脚不方便，所以不会进去，通常会在菜市场门口等他出来。
回来的时候接近中午，季夏凉喝了一杯水，就在饭桌上等着顾晨曦在厨房捣鼓完毕后上菜。半个小时后，青年就会兴高采烈地端着他的成果出来，加上昨晚就开始炖的汤，两个人会有一顿还算是丰盛的中饭。
顾晨曦的手艺并不算好，但是每一道菜都做得很用心，而且不会打重，所以即使季夏凉自认为手艺比他强，也不会插手，饭菜，永远是及不上心意来得重要的。
晚饭虽然是快乐的，但是晚饭以后的事，却是季夏凉头痛的，比如现在。
“季叔，我们一起去洗澡咯。”饭后洗碗完后，顾晨曦是一定会拉着他一起洗澡的。
逛完菜场菜场身上的味道并不好闻，加上还下过厨，所以洗澡是必须的，但是对于顾晨曦一定要拉着他一起洗这件事，季夏凉是深恶痛绝的，他不能下水，所以进去的唯一作用就是帮顾晨曦洗澡，他一直想拒绝的，但是只要顾晨曦一露出那种被抛弃了的模样，他就会忍不住心软跟着他一起走进浴室，而浴室里的情形，又不是他所能控制的了。
认命地拿着沾满了沐浴乳的浴球在顾晨曦光、洁的身、体上涂抹着，手底下的触感不自觉地引发心底的悸动，他是没有办法睁开眼的，光是想到眼前的情景就够他喷鼻/血的，但是顾晨曦的声音却好死不死在这个时候响起，“季叔，那里那里，你不能闭着眼睛啊，闭着眼睛怎么看得见呢？”
炽、热的鼻息喷在他的脸颊上，他可以想象顾晨曦带着水珠的脸靠近他讲话的模样，他是个同性恋啊，这样的诱、惑太强大了，无论怎么样，他也是不敢睁开眼睛的，如果跟前几次一样失态地呆掉，岂不是很尴尬，“没有关系，季叔一样可以洗的很好，季叔眼睛不舒服，这样会比较好，真的。。。啊。。。你做什么！”
湿、热的舌、头滑上他的眼睛，细致地吮着他的眼睑，强迫他睁开眼睛。季夏凉脑子里面一时间全部都是浆糊，蓦地就把眼睛睁开了，然后顾晨曦粉色的带着晶闪闪的水珠的脸就放大在自己的眼前。 
“不要这样啦。”
怎么可以这么好看呢？推开顾晨曦蠢蠢、欲、动的脸，季夏凉想着，脸更加红了，于是不由的低下头，结果看到的是更加刺、激的画面，顾晨曦的皮肤很白，两相对比，就更加突出了那个精、神的家伙。
给读者的话:
。。。。。。。这个月的稿费是0.75，情何以堪啊 


 

 
                  幸福生活2
怎么可以这么大呢？季夏凉顿时觉得口干舌燥起来，他是同性恋啊，何况对着的还是自己的喜欢的人，而这个自己喜欢的人还偏偏就是一个不折不扣的美青年！
“季叔，那里胀胀地好难受，你帮我摸摸它好不好，好难受。”
顾晨曦咬着水润润的嘴唇一脸期待地望着他，季夏凉只觉得一阵热烘烘的血流直往上窜，差一点就要直冲脆弱的鼻腔粘膜了，“不可以的，你自己来，这个你自己来就可以了，我不会的。”
他说话已经不能连贯了，口水咽下喉结的声音怎么听都觉得色、情，怎么他就觉得自己是个变态怪叔叔呢？对着这样一个小孩子，也能激动成这样，好吧，虽然眼前这个是个发育过于完全的“小孩子”。
“怎么弄呢？季叔，我好难受，你帮帮我好不好？”青年的声音已经带上了哭音，湿漉漉的眼睛露出难耐又兴奋的表情，在这样暧昧的氛围下尤其显得有勾引人犯罪的冲动。
季夏凉真的是不敢看下去了，不然他真的是不敢想象接下来会发生什么，虽然前几次也都是有惊无险地过了，但是这样坦诚相对，棍棒相见的时候，倒真的是没有碰到过，脑子里理智那一个声音在告诉他，这里危险，马上要离开，可是等到他要沿着浴缸站起来，却发现自己不争气的脚已经完全软了，而那个小小凉却硬、了。
情况已经越来越不受他控制，他必须马上离开浴室，但是还等不及让他做出逃跑的动作，顾晨曦已经牢牢地抓住了他，然后湿润的双唇就贴了上来，在他失神的空隙，舌头也完全溜了进来，如长蛇一般直捣黄龙。
季夏凉原本是尽力地躲闪着，但是那条湿、软的舌头却拼命地追逐着他，引、诱他与之共舞，最后他是没有力气，也不愿去躲闪了，就着对方的力道，就缠绵地亲吻起来，忘乎所以，也忘了去顾虑那个青年现在还是一个未成年的“小孩子”。
“季叔，你帮帮我。”分开的时候，一道银丝从两人粘合的唇上滴落下来，更是平添了几分情、色的味道，手却在不知不觉中被顾晨曦牵引着到达那个剧、烈膨胀着的物体上，上上下下地运动起来，而且，在不断的动作下，那个物体，仿佛活了一般，越发的胀大起来。
“季叔，你真。。。真好。。。好舒服。。。对，就是这样。。。呼呼。。。”青年滚、烫的温度的话缠、绕在耳边，让他不自觉地联想到以前和对方在一起的场景，以及那个物体出入自己身体时那种极致的快、感。
“啊。。。”不知过了多久，反正他是不知道了，在顾晨曦一声满足的喟叹声中，一股滚、烫的乳、白色液体就浇进了了他早已麻木了的手心，引起一阵悸动。
他当然知道那是什么，一时之间，季夏凉只觉得耳根，脸颊，脑子，五脏六腑，全部燃起了熊熊大火，就像要像要把自己完全烧焦一般，像是触电一般，他挣脱开顾晨曦包裹着他的手，然后飞快地抽出自己的右手，结果带出了一串带着腥味的液体，不偏不巧，正好甩落在顾晨曦和自己的脸颊上。 


 

 
                  幸福生活3
自己的脸上是什么情景他不知道，但是顾晨曦脸上以及嘴角上沾着白色浊液的样子，他是看得一清二楚，那种极度煽、情的画面，他只有在岛国的限制级男男动作片里看到过，现在出现在他喜欢的人脸上，效果就更不用说，下面本来就已经半软不硬的东西，这下子是完全硬、了，隔着宽松的休闲裤，也可以描摹出大概的形状。
“季叔，你也难受了是不是？”魔魅的声音环绕在耳边，季夏凉愣愣地抬起头，才看到刚刚因为高、潮到来而瘫坐在浴缸里的青年已经靠了过来，而且正光着身体一步一步跨出浴缸，走到他的面前，然后慢慢地弯下身子，半蹲在他的面前。
“谁说的，我一点也不。。。不难受。。。”哆嗦着说出的话，却全然没有一点信服力，顾晨曦一步一步地逼近，他却已经连逃跑的力气也没有了，只能眼睁睁看刚刚还是“小孩子”的青年，像个欲，求不满地男人一样，一点一点脱/去他的裤子，“让晨曦也来帮季叔好不好？
“不。。好。。。啊。。。不要。。。停啊。。。”季夏凉几乎要哭出来了，不知是因为快、感还是因为羞、耻，眼前握着他的器、官的，明明是一个“小孩子”啊！
“知道了，我不会停的哦，一定会让季叔和晨曦一样舒服的。”青年一下子加快了动作，季夏凉却一下子真的哭了出来，明明是叫他停手的啊，为什么要曲解成那个意思呢？在他哭出来的瞬间，白光闪过，长久以来得不到慰藉的小小凉也得意地爆发了出来。
“季叔，你好快啊。”青年望着手上的白/浊，笑眯眯地说着，一脸的天真无邪。
“季叔，你好快啊。”看着青年笑着的脸，恍惚之间，季夏凉就想起了他们的第一次，在车子里面，顾晨曦，也是这么对他说的，季叔，你好快啊。一晃眼，居然那么多年过去了。
“对不起，我有些事，要先出去一下。”完全不理会顾晨曦错愕的表情，季夏凉一下子就站了起来，好像刚刚软掉的腿，立即有了力气。逃跑一样的，他拖着还被石膏固定着的伤腿，冲出了浴室，然后锁上门，不顾浑身上下还湿淋淋的，就把自己丢尽了柔软的床铺。
“季叔，你怎么了，晨曦惹你不开心了吗，季叔，你开门啊。。。”顾晨曦拼命敲着门，带着哭腔地问着他，他却什么也不想回答，用被子蒙住了脸，无声息地抽泣了起来。
半夜的时候，门动了一下，接着锁就开了，他睡得不深，所以听得清楚，顾晨曦就像小猫一样蹑手蹑脚地走到床边，然后就小心翼翼地爬进床里，窝在了他的身边。顾晨曦一动也不动，连被子也没有盖，甚至都没有触碰到他的身体。
感受着他小心翼翼的动作，黑暗里的季夏凉忽然就露出了一个如释重负的笑容，然后往床里挪了挪位子，又装作无意识地把被子踢了一半到顾晨曦身上。
“季叔？”青年不确定地叫了一声，很轻，像刚出生的小猫一样有窃窃的味道，季夏凉并没有回答，只是朝着里面，一动不动。青年的手试探着环了上来，他却也没有拒绝，还是一动不动，“季叔，你最好了。”最后，青年喃喃地说了一句，然后两个人就都没有了动作，一起心安理得地睡了过去。
给读者的话:
新书还没有显示啊~我郁闷了 


 

 
                  确实是装的
“季叔，你醒了吗？”第二天清早，阳光刚刚透过窗帘照进来的时候，顾晨曦的声音就响了起来带着一点欢呼雀跃的孩子气，以及一点点不言而喻的期待感。
“恩，我醒的比你早一些。”季夏凉张开眼，却没有露出青年的微笑，尽管他知道，顾晨曦想在一清早醒来的时候，得到一个微笑，或者是早安吻。
“哦，”青年脸上果然如他所料出现一点点懊丧的神色，但是很快，就又呈现出欢快的表情，“季叔，起床了，我们可以去菜市场了，今天我们吃黑椒牛柳好不好？昨天我刚刚看电视学会了，一定会很好吃的。”
“你自己去吧，我累了，无聊的话叫司机陪你去好了。”故意转过头，无视顾晨曦脸上要哭出来的样子，季夏凉冷淡地说着。
“不要，季叔你陪我嘛，”青年也不气馁，继续撒娇鼓动着，季夏凉却还是不肯给予反应，终于，顾晨曦的声音里出现了慌乱的意味，双手也占有性地把他抱得更紧，“季叔，昨天的事，你是不是生气了，以后晨曦再也不会了，你不要生气好不好？”
季夏凉已经快要憋不住笑出来了，肩膀有微微的抽动，但是看在顾晨曦眼里，却像是在生气或者是哭泣出现的动作，于是不由地更加慌乱起来，“季叔你不要生气，以后我真的不敢了，如果再犯，你就打我好了，我不会再不听你的话了，季叔，你不要生晨曦的气了？”
“那你以后在出现昨天的情况该怎么办？”季夏凉努力地控制着自己的笑意，继续问道。
“我可以自己来，绝对不会再让季叔帮我的。”
“这么快就学会啦？晨曦这么聪明，以后都自己解决好了。”青年信誓旦旦的声音充斥在耳朵里，季夏凉更加忍不住要去捉弄他一下，谁让他，瞒了他那么久呢？
“恩，晨曦已经学会了。”青年羞涩地说着，然后听到最后一句，忽然就反应过来，声调也一下子就欢乐起来，“季叔是说你会帮我，真的吗？”
“原本是这样打算的，既然你都会了，也不需要我动手了，你自己来就好了。”
“不要，我要季叔帮我，我还没有学会，什么都不记得了，什么都不懂，季叔，以后你帮我吧。”
青年马上就掉转了口气，季夏凉却一下转过身来，直视着顾晨曦，“你倒是学得快，忘得也快，只怕是在这里住久了，连公司叫什么名字都忘了吧，顾晨曦，你倒是装得真像啊。”
顾晨曦果然一下慌了神，但是还是马上装出什么都不知道的神情，立即狡辩道，“季叔在说什么啊，我什么都听不懂，什么公司啊，季叔要去公司上班吗？”
“你倒是还想装下去啊，晨曦啊，你不是刚刚十岁吗？怎么知道舌吻的，而且技巧还这么好？告诉季叔啊，你是在哪里学的啊？”这一次，终于换成他，步步紧逼了，感觉还真是不错，虽然看着很像怪叔叔欺负小朋友。
“电视上面教的，喜欢一个人就要这么亲他的，季叔我最喜欢你了，所以才会亲你的。”
顾晨曦倒是反应迅速，这个答案倒真是让他抓不出什么错处，可以他以为，这样就可以混过去了吗？哼，这一次，可没有那么简单，“那你昨晚开门的钥匙是哪里来的，这个房子所有的门都配了两把钥匙，一把在我手里，那么还有一把肯定是顾晨曦没变小孩子之前收起来的，你不是都忘记了吗？怎么会记得钥匙藏在哪里？还正好是这一把？”
季夏凉直视青年，青年呆呆地望着他，忽然眼睛里就流出了眼泪，“季叔，我错了，我不该骗你的，你再原谅我一次好不好，以后我再也不敢了，大不了我一直做个十岁的小孩子就好了，绝对不会再惹你生气的。”
青年急切地说着，季夏凉却一把抱住了他，“如果你一直做一个十岁的小孩子，公司怎么办，你让我将来靠谁养老，咩咩的学费谁来出呢，恩？”
“你说什么，再说一遍？”青年不敢置信地望着他，然后嗫嚅着嘴角，好半天却不知道说什么，只是一味地望着他，就像在乞求肉骨头的小狗一般。
季夏凉看着他的模样，终于忍不住笑了出来，“好啊，那你听好哦，我只在说最后一遍，错过了可就没有了，我现在问你，顾晨曦，你愿不愿意变回顾氏公司里的顾少，然后和这个变得又老又丑，还不肯体谅你的男人共度一生，外加一个叫咩咩的拖油瓶？”
给读者的话:
晨曦要群殴吗？不用了吧~新书《终生宠物关系》，求各种关注 


 

 
                  大结局
季夏凉看着他的模样，终于忍不住笑了出来，“好啊，那你听好哦，我只在说最后一遍，错过了可就没有了，我现在问你，顾晨曦，你愿不愿意变回顾氏公司里的顾少，然后和这个变得又老又丑，还不肯体谅你的男人共度一生，外加一个叫咩咩的拖油瓶？”
“我愿意，我愿意，你一点也不丑，也不会老，只要你过来，带几个咩咩都没有关系。”青年一下子开心得不知道改用什么来形容自己的自己的心情，一个劲儿神采奕奕地回答着，这一次，他是听清楚了，但是，他还要再听一次，“季叔，你可不可以再说一遍，我还想再听一遍，再讲一遍就好。”
“说好只讲一遍的，不说了，再说我就要再考虑一下了，而且哪里来的那么多的咩咩，一个就够操心的了。”季夏凉小声地嘀咕着，脸却不争气地又红了起来，都一大把年纪了，说刚刚那样的话，实在是燥得慌。
“不用再考虑了，我听到了的，季叔，你最好了，这一次，不准再走了，再走我就变成刚出生的娃娃，一步都不要离开你。”顾晨曦用力地抱着他，肩膀枕在他的胸膛上，脸上第一次展开了甜蜜幸福的笑容，这一次，是属于他的幸福了。
“为什么不早点告诉我呢，一直装成小孩子，也很辛苦吧？”抚摸着青年乌黑的头发，没由来的，只是觉得心疼，如果他早一点发现，顾晨曦，也不用装这么久了吧，其实是他不够细心啊。
“其实在医院里看到你过来的时候，我好像就一下子醒过了，可是，我怕你不要我了，好不容易，才能留在你的身边的，就算做个什么也不懂的小孩子，我也愿意的，我只要留在你的身边就好，所以才一直装成小孩子，季叔，你不要怪我。”顾晨曦理所当然地说着，笑得更加开了。
“傻瓜，以后什么事也别瞒着我，如果你什么都不让我知道，反而是一个人扛着，我也会担心的，我不是神，不会什么都体谅你的，所以你记得把事情都告诉我，不要让我胡思乱想。”回抱住青年，感受着从对方身体中传来的温度，季夏凉温声地说着，“我们没多少时间了，以后的，我要都给你，所以你不要再给离开你的借口，你季叔，其实很没有用的，总是想着要独善其身的。”
“再也不会了，下个礼拜我就回公司了，以后，季叔就留在我的身边，做我的特别助理，你看着我，无论是家里还是公司里，你都看着我，陪着我，这样，我才会安心的，我会给你很高的工资哦，然后你就可以把欠小夜的钱还了，好不好？”
“只要不是很辛苦，都可以，你怎么还记得小夜的事情呢，那就把工资再加高一点好了，我还欠他好多钱呢。”差一点，就把这码子事给忘了，欠债不还，不是他的作风啊。
“恩，把我的都给你，你一个人，拿两个人的，我的工资很高的，这样满意吗？”
“恩，可以考虑啦，你的工资有多少啊？”
“反正很高就是了，具体我也不知道啊，年底还有分红的，可多了。”
THE END
HAPPY ENDING


 

 
                  番外：情人节礼物
二月十四日，雪后初霁，晴，小风。
今年的情人节就在正月初一，是极为难得的属于顾晨曦的年假，是他们在一起的又一个六年，他们似乎与六这个数字特别的有缘，季夏凉一直以总裁特别助理的身份陪在他的身边，他们是相爱的，这点已经不需要人怀疑，开始时还有别有用心的人拿这件事大做文章，但是，顾晨曦也不去管它，一段时间的闹得满城风雨之后，也就渐渐平息下去。甚至原先嘲笑他们，鄙薄他们的那群人也开始钦羡他们，祝福他们。
顾晨曦现在几乎没有一天甚至是一个小时不是和他年长的爱人在一起的，就像是连体婴儿一般，无论是在家里还是在公司。咩咩已经长大了，也不会再像小时候一样来讨厌他。可以说，他们每一天都是在热恋，但是，这个特别的情人节，还是让他激动得好几天都精神亢奋，险些就要让季夏凉拉他去医院看甲亢。
“没有事，我真的很正常，很健康的，不然我们可以立即到床上试试啊，季叔你就知道我有多健康了。”他兴奋地说着，果不其然看到季夏凉脸上露出了羞、耻的红晕，昨天是大年夜，他借着辞旧迎新的说辞，终于得偿所愿上演全武行，把所有姿势都试了一个遍，最后一次高、潮时，他的爱人在他的怀里，几乎已经连一根手指都动不了了，他还意犹未尽，不肯退出去，直到早上不得不去做清理时，才从那个湿、热的洞、穴抽出了了他又有些站起来的小小曦。其实如果可以，他的是想，一辈子都留在他的身体里，和他亲密无隙。
不过今天是情人节，他还不想他的恋人，可以和他一起过的，虽然每一年他们都是在一起的，而且，没有一个节日不是被他以各种借口对爱人巧取豪夺的。甚至连什么三八妇女节和世界防艾日都被他以稀奇古怪的说法糊弄过去了，福利是无止境的，他真是希望每一天都可以被编排出一个什么节来，虽然事实上却是是有节日的日子多过没节日的。
“你不要瞎胡闹了，这种事情，做多了对身体不好，那个，今天就留在家里好了，我走不动了。”季夏凉的脸在他期待的目光已经完全红了，一双手不住地按捏着腰部，似乎这样可以减轻一些酸软的感觉。
“要出去的，今天是情人节哎，”他说着已经从kingsize的大床上爬了起来，连衣服都不穿就一点点向他的恋人挪动，“不如我帮你按摩吧，我技术很好的哦。”
“不用了，我自己来就好，大不了出去好了，去哪里吃饭，我去定位子好了。”季夏凉明显地向后退了一步，他知道顾晨曦的按摩技术很好，甚至可以轻而易举把他按到床上去，所以，为了不在新年第一天上报，变成因为纵、欲过度而上报纸头条的老男人，他立即后退一步，坚决地表明了自己的立场。
“好吧，”顾晨曦有些失望地收回自己的手，居然又被发现了哎，真可惜，“不过今天的安排全部我来做，在家里，你不是我的助理，你是我的爱人，这种事情，当然要我来做，但是你还是要听我的，不准在情人节留在家里，恩？”
“好吧，但是不准又搞到床上去，我还想多活两年，你别打什么鬼主意啊。”权衡了一下可能带来的好处和留在家里的处境，季夏凉还是点了点头，其实，虽然他是老了，但是心里弱弱地，还是有个声音在教唆着他要去看看顾晨曦的心意的，那种期待，是不可否认的。
给读者的话:
番外没有杜小桥和宁清远的哦，那个打算开坑用的~有票的有砖的都去新坑吧~ 


 

 
                  番外：情人节礼物2
“恩，那出门的时候记得穿前两天买那件白色额羽绒服，我喜欢那件。”顾晨曦微微一笑，白色的那件羽绒服啊。
“额，不要了吧。”季夏凉微微地变了脸色，“路上的人会说我老不要脸的，我不要。”
顾晨曦口中的那件白色的羽绒服，是前两天两个人一起逛街采办年货的时候，被顾晨曦一眼看中的，衣服颜色白得像雪白的兔子就算了，关键是衣服的帽子上还有两个垂下来的兔子耳朵的装饰，而且着分明就是一件萌的要死的，十五六岁的女孩子穿的女装啊！可是顾晨曦就是看中了不肯挪步，非赖着把衣服买下来不可。
季夏凉当然是拗不过他的，最后在橱窗外僵持了半天，还是被顾晨曦欢欢喜喜地拉进去买了下来，现在回想起那个女售货员怪异的眼光，他都恨不得立即找条地缝钻下去，他都是四十好几的老男人了啊，还学十五六岁的女孩子卖萌？！
所以，衣服买回来以后，他一次也没穿，一直搁在衣橱的最里面，打算等咩咩的澳大利亚冬令营之旅结束以后，直接送给咩咩。顾晨曦一直没提起，他就暗自庆幸以为那件白色的兔子羽绒服已经被忘记了，没想到顾晨曦是在这里等着他。
“他们敢，我就叫人全部清场，明明都买了，不穿太浪费了，季叔，小时候你不是教过我要勤俭节约，不能骄奢淫逸的吗？”顾晨曦嘟了嘟嘴，表达了自己的不乐意，这件衣服他最喜欢了，光是想象一下季夏凉穿上的情景，就足够他热血沸腾好半天了。
“额，不穿不可以吗？送给咩咩好了，也不算浪费，我真的不敢穿啦。”回想了一下，这句话确实是他说过的，那时候小晨曦嫌弃幼儿园的饭菜不好吃，就每天只吃一点点，后来幼儿园的阿姨向他反映，他就用了“要勤俭节约，不能骄奢淫逸”十一个大字教训了他，没有想到顾晨曦到现在还能记得，心头不由地一暖。
但是听到爱人的话的顾晨曦，却是暖不起来了，“你怎么可以把我送你的礼物送给咩咩呢，这是我的心意，你怎么可以把我的心意送给咩咩呢？季叔，你让我伤心了。”说罢，还奉上了一个泪眼汪汪的表情，摆明了是在指责季夏凉对他不好，辜负了他的心意。
虽然过了这么多年，也曾经在闹不愉快的时候对这种受了委屈的表情产生过免疫力，但是，终归，季夏凉还是对这样的顾晨曦没有办法，“算了，就穿一次，过了今天，你在让我穿那样的衣服，我就跟你急，说好了啊，就这么一次。”
“恩，就这么一次，我记得的。”顾晨曦的嘴角划过炫目的弧度，他就知道他会成功的，季叔，再过多少年，还是那个拿他没有办法的季叔，不过至于穿一次穿两次还是穿很多次，就要看他的心情和今天的效果了。季叔要急，就跟他到床上急好了，反正他有的是时间。
“季叔，你到底出不出来，再不出来情人节都要过掉了。”
傍晚临近出门，情况却出现了。顾晨曦是看着手表的，季夏凉进去已经半个小时了，却迟迟不肯出来，就算是个要化妆的女人，恐怕也早就好了，顾晨曦表现的急躁，心里却不由地更加期待，“你再不出来，我就要进去了！”
“等等，马上就好，”卧室里果然马上传来了他年长的恋人紧张的声音，“能不能不穿啊，我真的穿不出去的，会被人笑死的。”
“不可以，你不穿，今天就光着和我一起出去好了，不对，还是今天再继续昨天的事情好了，还有一种叫意大利吊灯的姿势我们没有试过，今晚就试这个好了！”他就知道季夏凉会临阵退缩，所以不下一点猛料，是绝对不行的。
他的话刚说完，屋子里马上就没了声响，该不会是真的生气了吧，顾晨曦想着，觉得自己是好像过分了些，是不是还有点无理取闹，正犹豫着要不要赔礼道歉，甚至连手都已经做出了敲门的姿势，卧房的门却忽然开了。
给读者的话:
还有一个小尾巴啊 


 

 
                  番外：情人节礼物3
一团白绒绒的物体快步地移动了出来，圆滚滚的样子，配上帽子上两片一抖一抖的兔耳朵，确实很像小白兔。他的爱人像兔子一样想要逃跑，却被他这个守候已久的猎人抓了个正着，握住对方的肩膀，“季叔，把头抬起来，我要看看，衣服的效果。”
就算是不看，他也觉得自己的喉咙里已经快冒出烟来了，而现在，他的爱人，在他的话语里，慢慢地抬起头来了，含羞带怯地望着他，本来有些白的脸，完全就是煮熟的虾子的颜色，虽然有道浅色疤痕，但是完全不影响他的秀色可餐的程度，明明每天每时每刻，他都面对着这张脸，甚至这张脸，在别人看来已经不年轻，也不好看了，因为那道永远也不可能消失的疤痕。
可是他总也看不厌，而且，他非常非常喜欢，那道永远的疤痕，因为那时候如果不是顾临行的劝说，他是执意要让他的爱人一直更加丑下去的，他爱的是这个人，不是这张脸，多了那道难看的伤疤，反倒可以让他省去许多麻烦，至少可以挡掉许多浮花浪蕊的桃花和蝴蝶。不过现在，这张脸，在雪白的兔子羽绒服的映衬下，比以往任何一个时候都要更加让他心动，季夏凉只是那样站着，一句话不用说，一个动作不用做，光是一个不敢直视他的眼神，都已经足够让他下面激动起来了。如果不是晚上还有活动，他一定，立即，现在，马上，就在这里，要了他。
“都说难看死了，这样出去算什么哦，会被当成臭不要脸的人妖的，晨曦，我去换衣服吧。”季夏凉低着头，躲闪着顾晨曦的目光，他就知道他不会安什么好心，这样出去，遇到熟人以后怎么还有脸见人？
他年长的恋人轻声抱怨着，顾晨曦只觉得心里的火腾腾腾又上来了，但是他非常清楚，现在还不能做，今天是情人节啊，至少他要过一个像样的情人节，然后再把昨天晚上剩下的意大利吊灯的姿势试完，“哪有，好看极了，季叔这样，戴着兔子帽子，只要不说话，都会以为是十七八岁的小姑娘的，季叔，你最好了，不要换。”
听他这么说，季夏凉的脸不由地更加烫了，他想，如果打个蛋上去，说不定立即就能煎熟也说不准，嘴上不由嗔怪，连忙否认道，“还十七八岁小姑娘，是七八十岁的老婆娘还差不多，还是一个破了相的老婆娘呢。”
“怎么会，季叔最好了，我们就这样出去，今天你是我的，什么都要听我的。”
“好，今天，我是你的，都听你的。”
顾晨曦觉得自己的喉咙里吐出的声音已经有些沙哑了，努力地控制好自己的身体，装模作样地帮他年长的恋人拢了拢衣领，又小心仔细地给他围上了和自己脖子上相同的大红色情侣款围巾，才欢天喜地地带着恋人出了大门。
他们现在的房子还算是在市中心，又靠近举国闻名的B大，所以刚出门口，就可以看到三三两两的情侣从眼前走过，而一些趁着情人节卖花的小贩和小花童也大量地兜售着那些平时都藏在花店里的鲜红的玫瑰花，虽然价格会高上许多，但是为爱情蒙蔽了头脑的恋人们是绝不会在这个时候吝惜几十块钱的差别的。


 

 
                  番外：情人节礼物4
果不其然，还没有走了十几步路，一个打扮地有些寒酸的花童就跑了过来，手里还握着一束红艳艳的玫瑰花，“先生，买束花吧，你看别的女孩子都有花，只有你不买，姐姐会生气的。”
季夏凉现在的打扮不仔细看确实是分不出男女的，除了比一般的女孩子要看着高了一些，加之他一直不好意思地低着头，在这样的日子被花童误会成女人也一点儿也不值得大惊小怪。男孩子手里的那束玫瑰花，已经不怎么新鲜了，应该是被挑剩下的货色，按顾晨曦本来的性子，怎么也是不肯要的，但是显然，这小花童的一声甜腻腻的姐姐，已经让他满意地挪不开脚步了，扯了一下身边人的袖子，他故意用三个人都听得见的声音说，“姐姐，要不要买呢？你说要，就买好了。”
“。。。”季夏凉已经被宓盟挡怀龌傲耍给了顾晨曦一个警告性的眼神之后，头一下子低得更低了，根本连一句话都不想去回答，只盼着顾晨曦早点带他离开。
顾晨曦看他这个样子，心里更加起了要作弄的心思，于是故意装出苦恼的样子，对小花童说道，“你看，姐姐都不肯说话，肯定是不想要的，姐姐都不想要，哥哥买这花做什么呢，快些回去吧，我们是不会要的。”
小花童听他这么说，立即就反应过来，调转枪头就开始求季夏凉，“姐姐，买一束吧，情人节没有玫瑰花怎么算情人节呢？买一束吧，我算你便宜一点，你看别的姐姐都抱着花呢，你不想被比过去吧？”
姐姐，姐姐，姐姐，季夏凉听得厌烦，直接就把套在脑袋上的帽子一把取了下来，露出他那张实在是算不上好看，但绝对可以看出是一个男人的脸，“姐姐姐姐，谁告诉你我是什么姐姐了，走走走，我不要你的花，你去找那些要你花的姐姐好了！”
小花童显然是被这突如其来的变故吓到了，握着手里的花，一时不知要走还是要留，继续推销他最后剩下的一束花，顾晨曦看看吓傻掉一样的小花童，又看看自己一脸懊恼的爱人，终于忍不住“扑哧”一声笑了出来。
“好了好了，姐姐其实是哥哥啦，不过就算是哥哥，你的花，我也要了，喏，钱拿去，不用找了。”小花童接过钱，不敢置信地递过花，才愣愣地走了，一边走，还一边一步三回头地转过身子朝季夏凉看看，惹得顾晨曦忍不住又要笑出来。
“喏，姐姐，花拿着，玫瑰花哦，别的姐姐都有的。”故意嬉皮笑脸地调笑着，顾晨曦把红艳艳地玫瑰花递到了爱人的面前，却被季夏凉一把拍开。
“笑，有什么好笑的，都是你，穿什么鬼衣服，回去了，大半夜逛什么街。”脸上已经微微带了怒色，季夏凉懊恼地说着，都怪这身该死的衣服啦，不然他也不至于丢脸到这个地步。
“好了啦，别气了，把花拿着，是我送你的第一束花哦，今天你说过要听我的，季叔，笑一个，然后把花抱好，不然人家都该要看过来了。”话说着的时候，就把那束摇摇欲坠的玫瑰塞进了季夏凉的怀里。
季夏凉懊恼地看了眼花，想起自己出门前答应顾晨曦的话，只得在瞪了一眼自己年轻的爱人以后，讪讪地抱住了玫瑰花，还努力把头低下一些，免得引来不必要的围观，虽然他和顾晨曦的事已经早就不是什么秘密，甚至连报纸都已经上过了，但是在情人节这样的日子，还是收敛一些好，熟人看见了，还不笑死他丑人多作怪？
顾晨曦很快就带着季夏凉到了他预定好的地方，B城最高的旋转餐厅，也是B城最高的大厦，顾晨曦是带他来过这里的，不止一次，原本还在期待爱人有什么特别的表现的季夏凉，不由地有些失落，早知道是这个样子，还不如呆在家里，两个人一起度过一个温馨的情人节。他们又不是那些少男少女，哪里还需要到这种地方来装模作样呢？
给读者的话:
还有最后一章~今天完结~完结居然木有人留言啊，深伤了个心 


 

 
                  番外：情人节礼物5（完结）
高档的法国菜，被小心翼翼地端到桌子上，红酒蜡烛，加上完美的小提琴表演，情人节该有的浪漫一样不缺，但是季夏凉却没有想象中的来得开心，因为，相比那些恶心的蜗牛，他还是钟爱样式繁多的中国菜，谁让他是高贵不起来的中国乡下土包子呢。
顾晨曦看着那盘子基本没被动过的法国蜗牛，当然是明白爱人在想什么的，不过虽然他知道，这顿情人节晚餐还是不能省的，“季叔，你不喜欢这个菜吗？不好吃吗？”
“额，也不是啦，我不太喜欢蜗牛这个样子。”那件雪白的兔子羽绒服已经脱了下来放到一边，季夏凉现在终于可以抬头讲话了，虽然还是不想拂逆他年轻的爱人的期待。
“就知道你会这样说，那么我叫人把菜扯掉换别的好了，”顾晨曦微微一笑，用看穿了他的眼神说道，“但是，在新的菜上来之前，你必须闭着眼睛，我喂你吃，我要你猜，你吃的是什么，好不好？”
顾晨曦说完就用期待的眼神望着他，季夏凉虽然不知道他要搞什么把戏，但是，把那盘白乎乎的蜗牛扯掉，是他现在最想做的，“好吧，不要再上蜗牛了。”
说罢，就认命地闭上了眼睛。然后大概过了五分钟，两片湿润的嘴唇就贴了上来，碾磨着他的唇，半是诱哄半是强硬地打开了他的口腔，然后唇齿交换之间，还未被完全咀嚼碎掉的食物就被度了过来，软软的，不腥，带着奶油的香甜味道，很鲜，肉也很嫩，是说不出的美妙味道。
比鱼要鲜，比肉要嫩，有一点像海鲜的贝类，但是完全没有那种海产品特有的腥味，是什么呢？季夏凉用已经变得乱哄哄的脑子努力回想着自己吃过的食物，妄图找到一点蛛丝马迹，但是显然，他从来都没有吃过这种东西。
“是什么呢？我猜不出来。”一吻完毕，食物也完全进了季夏凉的喉咙，但是他还是没有猜出来，于是带着疑惑的神情望着顾晨曦。
“猜咯，”顾晨曦带着坏坏的表情望着他，然后用眼角指了一下那盘少了一块的法国蜗牛，季夏凉的脸一下红了，原来，是蜗牛吗？那么恶心的东西，没有想到味道会这么好，而且是以这样的形式反哺给他，于是白过之后，脸又红了。
“惊讶吗？不尝试一下怎么知道不好呢，这边的法国蜗牛做的很好吃吧？”
“恩，确实是应该尝试一下。”季夏凉没有办法反驳，只好低下头说道。
“那么，季叔，你愿意尝试与我的另外一种关系吗？”
“哈？”
季夏凉显然是不明白说的是什么意思，但是在他明白之前，就看到顾晨曦站了起来，离开自己的座位，走到他的面前，然后单膝下跪，掏出了一个红色丝绒的盒子，在他面前缓缓打开，“季夏凉，从今时直到永远，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我将永远爱着你、珍惜你，对你忠实，直到永永远远。我知道我无法给你一段正常的婚姻，但是，你愿意和我在一起吗？”
红色丝绒盒子的钻戒安静地躺着，闪着令人钦羡的夺目光芒，正在等待他的答复，季夏凉看着跪在他面前的爱人，忽然一时之间不知道应该怎么去回答，周围原本就被他们这一对吸引了目光的恋人们却坐不住了，纷纷站起来，在他们身边渐渐围成了一圈。
“嫁给他吧，他对你是真心的。”
“好感动哦，这是现实版的耽美吗？”
“答应他，快点答应他，他的腿都要麻掉了。”
。。。
一时之间，各种催他答应的祝福都响了起来，甚至有风闻而来的记者已经举起了相机，他的爱人就这样半跪在他的面前，目光炽热地望着他，却抿着嘴唇没有再说一句话。
“好，我会和你在一起的，直到生命的尽头。”
最后，季夏凉说，然后接过那个红色的丝绒盒子，取出那枚闪闪发光的戒指，套在自己的无名指上。
在一片闪光灯和热烈的鼓掌声中，顾晨曦站起来，然后用力地抱住了他年长的爱人，这一次，他们会永远在一起的，直到生命的尽头。
给读者的话:
哈哈哈，完结咯~~~~专心码新文了