 

1

1、楔子 ... 
 
 
　　打开门，房子里寂静一片，有喘息声由客厅的方向传了出来，除了这喘息声之外，屋子里一片宁静。
　　听到这声音，我脚步有些虚晃，放下手上的东西，脱下鞋子，光着脚踩在冰凉的地板上，然后伸着脑袋靠近沙发。
　　眼睛扫到电视屏幕上，入目的是两具交缠着的身躯，那喘息声，就是从上面那个人口里传出的。荧幕上，下面的那个人的侧脸，棱角分明，脖颈微微扬起，轻咬着唇，发出嘤咛之声。那模样，咋一看，还真是性感到致命。
　　那张紧紧咬着唇不发出声音并且紧闭着双眼皱着眉头的脸，如果不是男的，我想我还是有心情坐在来看一看的。
　　不过！现下！还真是……头疼！
　　“爸、妈，你们看的那是什么？呕，你们居然看同性电影……”惊恐地眼神看着面前的两人，无语。
　　这两人能少做点惊世之举么？
　　两夫妻年纪都不小了，他们儿子我都要上大学，这两人居然能关起门来看这片子，简直让我汗毛直立。
　　林夫人，也就是我那二缺的妈，突然转过头来，然后一把把靠背枕丢过来，“臭小子，你懂什么，这是文艺片！人电影还拿了不少奖呢。”
　　我这妈，什么都好，就是少跟筋，不，或者根本就没神经。
　　我猜要是没林老大――也就是我爸，娶了她带回家当夫人，估计，我妈能把自己活没咯。
　　
　　我反射性的一呲牙，给林夫人一个超级无敌的灿烂笑容：“安啦，你说什么就是什么，你看看就得了，别抹泪哈。”接过靠枕，坐到一旁，皱着眉瞅了眼电视上那突然打做一团的两人。
　　“这电影的人物性向虽然擦边，不过故事却是好的，取材很新颖，难得的是演员都很出色。”旁边林老大假装咳嗽了下，若无其事地瞟了我一眼，中肯的说了一句。
　　林夫人就忙不迭的点头：“对啊，演的都好，特别是我们中国的那个演员啊……”她说着两眼泛光直盯着电视上的小帅。
　　“得，你们慢慢看，我可接受不了。”我愣在原地，一脸不可置信的看着这夫妻二人，满脸黑线，同情的看了我爸一眼，自个回楼上玩我的游戏。
　　那时候，根本就没法预料，自己有一天也变成了所谓的边缘人士。
　　如果……遇上的那个人不是他……或许一切都不一样的。
　　 

作者有话要说：咳咳~~第一人称的小说还是头一遭写……求支持~~




2

2、第一章 ... 
 
 
　　第一年读高三，就只知道昏天黑地的玩游戏，结果成绩出来惨不忍睹。我亲爹亲妈逼着我继续读了一年高三，等拿到A大录取通知书后，我偷着激动了很久，终于可以名正言顺的脱离我爸妈，过逍遥自在的大学生活去了。
　　当时听了很多已经在大学混过了一年的老同学言之凿凿的说着大学男生宿舍如何惊悚、狼藉之后，我毅然决然的选择在外留宿。
　　那时候，还是盛夏，因为还没开学，稀稀疏疏的在学校里面见不到几人。
　　我从自己的公寓走到学校已经热得不可开交。因为初来乍到，对整个校区不熟，走了很久没有走到我所在的外国语学院。
　　结果在一栋楼里，突然看见一个穿着白色T恤，背影消瘦的男生走在前面。只觉前方人背影忒熟悉，状似高中某个同学。
　　这不是重点，重点是他手上正拿着一瓶冒着凉气的冰汽水。我没多想几步就追上人家，从背后把人抱住，一手夺过他手中的汽水，仰头就灌了一大口。
　　冰爽的那叫一个通体舒畅啊。
　　待我满足之后，侧过头去，才看清楚那人什么摸样，差点没被汽水呛到。
　　从我的角度刚好可以看清那个人的侧脸，光滑白皙的肌肤透着绯色，一点都没有留下痕迹，眉梢下弯的幅度异常耐看，眼睫毛从侧面看特别的长。视线措不及防的跌进一双纯黑色的眼眸里，只见那人瞪大了双眼，微张着唇，惊愕的看着我。
　　那张堪称精致的脸上还泛着微红，只是一眼，就把我看呆了。从来不知道一个男孩可以长的这么耀眼。
　　“那个……对不起……”我回过神来，才发现根本就是认错人了，就连忙道歉。也没等他反应过来，红着脸就跑开了。
　　等跑到角落处，才发现，水还在自己手上拿着，心里突突的跳个不停，想不到居然会发生这么乌龙的事情。
　　之后对学校各个区域熟了，才知道那是人家中文系的地盘。
　　打那之后，每次路过那幢楼，我都绕着走，生怕撞到那个男生。
　　大学后的第一个国庆节，同学之间都不熟，没有人组织去玩，于是，大伙儿该干嘛干嘛去了。我也就只能呆在自己的小公寓里面消磨光阴。
　　因为七天长假期，学生餐厅早关门了，就剩下一个不大的教工餐厅在供应餐饮。然后就出现了每到饭点，教工餐厅爆满的情况，等我从公寓感到学校吃饭，都只剩下残羹冷菜了。两天之后，我就学乖了，提早一个小时去餐厅等着。
　　这天中午，我霸占了一个四方的小桌子，打好了饭，坐在桌子上，筷子才拿起来，不经意的抬头一撇，就看到一个瘦高的身影站在前方。
　　一个不留神，筷子掉地上了。
　　那背影高挑消瘦，到处可见，可是我一眼就能看出那是谁了。
　　他就那么站在人群中，手里面端着个盘子，显然是在找位子。
　　我看他张望了好一会儿，像是慢镜头回放一样，他慢慢的转过身。
　　我心里打了个突，连忙想要躲，都没地儿躲。等他看过来的时候，我就连视线也没避开，就和那人对上之后。我就反射性一般，特尴尬站了起来。
　　呲着呀，对着他一笑，他皱着眉头，莫名奇妙的看了我一眼。
　　我胸口突突的跳动着，脸开始泛红，咬着下唇，笑容僵硬在脸上。
　　说起来真的很丢脸，但这男确实就是上次被我抢了汽水的那位。闹过那么一出，想要记不起，还真是不容易啊。。
　　他站着没动，只是目光还在逡巡，显然是想要找个位置。
　　“那个……”我抬高手对着他摇了摇，示意他看过来，“这里有位置……”
　　上次那事儿，怎么说都是我的失误，虽然拉不下来脸再说，但这会儿碰到正主儿了，且看上去他也需要帮忙的样子，出于人道主义精神，我当然要好好表现一下了。
　　他看过来，脸上虽然没有什么表情，但是好歹是走过来了。等他坐下之后，我酝酿了一会儿，才特不好意思的说：“那什么，上次……那个瓶子我还没有还你呢……”
　　我好不容易说了出来，抬眸看他反应，突然意思到自己好像又说了什么不得了的事了。
　　他嘴角居然抽了抽，张了张嘴，终于开口说了一句：“你还留着啊。”
　　我连忙点头。
　　今天他戴着个黑框眼镜，看上去文质彬彬的有点书生气，倒是没有上次见到那么惊艳的感觉。他坐下来之后，我就开始是有点忐忑不安，就觉得欠了他什么似的。看他不说话，我轻易也不敢开口了。
　　重新拿了筷子，准备开吃，一眼瞥到他盘子里的菜色，清淡的连油水都没有。一下子突然觉得这是个补偿的好机会，也没多想，撩起筷子就把自己盘子上的鱼肉都往他盘子上堆。
　　完了之后，心里还挺美的。
　　“你做什么？”耳边突然传来极清冷的声音，我这才想起自己貌似还没和他打过招呼，抬眸就见他表情复杂的看着我。
　　“我上次不是拿了你水吗？我……我……”我挠挠头，不知道怎么表达。
　　他扫了我一眼，脸上的更看不出表情了。他没说话，动作优雅的把我拨到他盘子里的东西又都拨到我盘里，眉头都没抬一下，就埋头吃起了东西。
　　我看看盘里的东西，再看看他的身子板。撇嘴，有点郁闷的夹了一筷子往嘴里送，心里不住腹诽，得，我自己吃总行了吧。
　　吃到一半，我用余光扫他，还没吃几口的样子，也不由的放慢速度。
　　
　　“哎，那个，我叫林祈耀。”我觉得这样子沉闷的吃饭挺没食欲的，于是主动开口。说完之后定定的看着他，等了好一会儿，他才抬头简短的说了三个字：“夏倾城.
　　“诶？”我眨眼，有点不解。
　　“我的名字。”
　　“啊，哦。”夏倾城？这名字怎么那么怪？“你名字还真特别。”
　　他没有表情的看了我一眼：“都这么说的。”
　　整个过程，我好像都没有看到他脸上的其他表情，那模样，就想已经刻了“生人勿近”四个大字。
　　想到上次见到他的模样，突然有点怀念，那次虽然只是匆匆一眼，可是却印象深刻，有点迷糊、着点可爱，而且那双眼睛……分明不带眼镜更好看嘛。
　　突然想再看看他不一样的表情。所以，他吃晚饭站起来要走，我没多想站起来就跟了上去。走到他旁边，没话找话，“那什么……我是外语系的，你是哪个系的呀？”
　　他走的极快，像是要甩开我似的，听了我的话之后，虽然口气不是很友善，但还是回道：“中文系。”
　　虽然明知道他看到我不怎么高兴，我也不知道出于什么心理，就那么上赶着凑了上去。
　　出了餐厅门口，他停下脚步，顿了好一会儿，偏过头，看着我：“你还有什么事吗？”
　　那表情，明显就是不耐烦。我摇头，偷偷看了看他。
　　“我有事，要先走了，失陪。”他终于说了一句超过三个字的话，可是他却走了。
　　
　　那天之后，我们在校园里经常遇上，刚开始看到他的时候，我还挺觉得挺尴尬的，不过怎么都算是知名知姓的混了个脸熟，见面之后都会凑上去打招呼。他一开始都不爱搭理我，后来见面了，也会对我笑笑，要是恰巧边上没人，还会和我说上几句。
　　
　　这天，我又转悠到了中文系，才到他们院楼下就看到他站在树荫下和什么人在聊天，我心情一下子雀跃起来，对着他的方向大声叫道：“倾城！”
　　叫完之后，我突然发现情况有些不对，周围几栋楼在走廊的人，全都伸出头来看。
　　我挠挠头，挺不好意思的走到倾城那边，还没等我靠近，倾城就皱着眉头看着我：“拜托！别那么叫我，叫我阿城就好。”
　　我做怪脸，他这话虽然说的挺不客气，但是我能理解，因为我刚刚喊得那一声，估计已经惊动了大半个学院了。何况，每次他看到我都是这样的表情。我都已经习惯了，
　　我正想回答，就听到倾城对面前的女生先说道：“好了，你朋友来了，我就不打扰了，先回去了，对了，记得我和你说的话啊。”
　　“这个我自然会记得的。”倾城含笑对着那女的点了点头，特温柔的说了一句。
　　我心里备受打击，好歹我们也认识这么久了，也没见他给过我好脸色，想不到对着美女居然能笑得跟朵花儿似的。
　　心里不满，上下打量那女的。
　　这女的我认识，她是大三的名花，还是大三名草、学生会副主席的女友。
　　据说，这一花一草在学校里恋的那叫风声水起、满城风雨，无视一溜儿的A大痴男怨的心，一路从大一走到了大三。
　　因此也成了A大一个美丽传说。
　　那学姐听了之后，对着倾城挥了挥手：“行，那我先走了。”说完就转身要走，可是没走两步，又回头指着我对倾城说：“对了，你朋友还挺帅的……”
　　夏倾城听了脸上没什么表情，等那女人终于走了，才不咸不淡的问我：“你怎么又来了，这是准备上哪？”
　　和刚认识他的时候相比，他对我说的话已经是完整的句，而非字了。
　　“哦，我没什么事，你有事？”我只是不知道怎么就路过了，打招呼而已啊。
　　“没事。不过……今天中午有两堂很重要的课程，教授要人签到。可是这会儿我有点事想要出去一趟，如果你没什么事的话，中午可以帮我多跑一趟教室吗？”
　　“交给我好了。”我没有多想就点头如蒜的答应了。
　　“那先谢谢了，教室就在C栋105室。我先走了。”
　　哎，还没有问到底什么事儿，怎么就走了。
　　看着他离去的方向，我一阵莫名其妙，怎么就摊上这么个活儿了。
　　不过既然答应了，还是先去帮他签到吧。
　　 

作者有话要说：挠墙挠脚丫，全文是完结之后才发表的~~有木有人再看啊 。。。。




3

3、第二章 ... 
 
 
　　来到倾城说的教室，伸头往里头一看。嚯！他们那系的人气还真不是盖的，一气儿都齐刷刷的把教室堵得盆满钵满的。
　　看着这班上挤满的人，我也挪到一个位子上，这才坐好，就见许多人奇怪盯着我。
　　
　　看什么看，没见过帅哥啊。在心里腹诽了一阵，又用我那漂亮、冷厉的眼神狠狠地扫回去。没扫一会儿，铃声就响了起来。
　　接着，就进来一个谢顶老头。
　　那老头子一进来就开始翻开了那什么花名册点名，直到这会儿我才知道倾城为什么叫我帮忙签到。能不来吗？就冲这老头点过一个名字看一下人，然后再点下一个的这种精确点法，足足叫人不敢乱应。
　　
　　“夏倾城。”正在为这老头子的精明咂舌，咋一听他在喊夏倾城的时候，我呐呐的应了一声。可这老头居然没听到，扬起了八个高度大声问道：“夏倾城！”
　　
　　我吓了一跳，不过为免引人注目，我不耐烦的又应了一声。
　　
　　“夏倾城，来了没有！”丫的，这死老头居然那么大声的用他的破罗嗓子大声的吼了一句。
　　我当时就火了，“腾”地从位子上站了起来，瞪着那老头就回道：“丫的，爷爷在这……”因为我动作的幅度及拍桌子的力度声音的震动之大，一下子就把那些已经被点了名的家伙从昏昏欲睡的家伙都惊醒了，一个个都是云里雾里不知所谓的模样。
　　那老教授估计也没料到这么一出，看了我半响问：“你就是夏倾城？”
　　“当然……是……”我有点心虚的应道。
　　
　　夏倾城本来就是怕学分而叫我来报道的，可是我好像得罪了这老头了。他该不会因为我这么乱来而被扣了学分吧？要真是这样，倾城啊,我对不起你……
　　
　　那老头可能是因为我的气焰顿时没了才继续他的点，然后才慢里斯条的拿出教科书开始上课。
　　我盯了那老头脑门半天，等到他转身去书写板书，觑着空挪移到后门，就想溜。
　　
　　还没等我打开门缝，“砰”的一声，门居然被人从外往里踹了进来！
　　我的老天爷，这一脚差点把毁了我的容。等我反应过来，就见到一个人站了到我身前。
　　
　　呦！这身高，这身材，比本少爷强点儿。不过现在非常时期，没心情搭理这些了，因为我已经感觉到这教室里大半的视线都往这后门方向看了过来。心里叫苦，移了个方位，希望借着这身材倍儿棒的男生帮我挡挡。
　　那男的环顾了一下，接着问他身边的人：“你瞧瞧，是不是在这班上？”
　　
　　诶？微偏视线，看到他身边还真有一个身材娇小，但却匀称的女生。两人都背对着我，从我的角度上看上去，还蛮养眼的。
　　听刚那声音……嗯嗯……不错，鲜少能听到这么有磁性且性感的声音。那女生左顾右盼了一会儿，喃喃自语的说道：“是在这的啊……”
　　我偷偷的看了一眼讲台，只见老头已经被气的浑身发抖，注意力全都落在挡在我身前的两个生人身上，心里暗暗窃喜，此时不走更待何时。
　　把门微微的再开一个小口，正要猫着腰出去的时候，那男的又说了一句。
　　
　　“对不起，老师，我找人，请稍等。”那闯进来男生还礼貌起来了？
　　不过哪里管得了这么多，闪了再说。正在关键时刻，那个小个子女生转过头来。
　　我有片刻的当机，女孩子长头发，瓜子脸，一双大眼睛看着我还滴溜溜儿的转。
　　那个美女看见我，先是惊愕，随后抿嘴一笑。转首，拽了拽高个男生的衣服，小声的说：“哥，走啦……”
　　那男的轻轻拍了拍她的手，性感的声线慢里斯条的问道：“夏倾城在不在？”
　　听到他这么这么有恃无恐的喊着夏倾城的名字时，我心里就开始有不好的预感了。果然全班人的视线都转移了地点，全扫到了门边的――本人的身上。
　　而那老头的视线完全胶着在我的身上了……
　　
　　“夏倾城，你做什么？怎么不在自己的位子上？”死老头，我不是夏倾城啦。郁结，看到周围倾城班级都无比同情的看着我，我心里那个郁闷啊。挡在我前面的高个子顺着老头的视线刷的就落在了我的身上了。害得我长这么大以来第一次，低下了头去。因为我已经从夏倾城那班同学中看到戏谑的笑容了。开学这么久了，他们早认识倾城了，点名时我应到的时候，还听到旁边那个麻子脸说：“你真叫夏倾城？光这周夏倾城就换了八张面孔了，整容也没这么快的吧。”最后还奉送了我一个同情眼神。
　　
　　被一群陌生人围观的滋味实在是不好受啊。就在我想怎么摆脱困境的时候，一只修长漂亮手伸到我的眼前，还没有待我怎么反应的时候，下颚一下子就被扣住了。
　　
　　“啊……疼疼疼……”丫的，当本少爷是妞啊。更何况，这动作一看就知道不是个怜香惜玉的主。这会儿，我的下巴被人捏在手里打颤。真不是活人受得罪，那个疼啊！
　　
　　“呦，是美男额……”慵懒磁性的像是魔魅的声音，带着愉悦的气息喷在我的脸上痒痒的难受。艰难的睁开眼睛，瞄一眼这个家伙。
　　
　　靠！不带这么耍人的吧。就算上是帅哥，也没你这么玩老子的吧。
　　眼前这人虽然是一介翩翩公子哥，可是你这么调戏老子就是不行。
　　长着一副狐狸样，还闷骚的学人家玩调戏，过时了都。
　　我不玩了好吧？行吧？这会儿再耗下去，老子别赔了夫人又折兵，夏倾城没讨好，反倒把自己搭进去了。
　　奇怪，我为什么要讨好夏倾城？
　　前有狐狸帅哥挡道，后又有一群乖乖牌学生，和四眼儿教授瞧着老子，老子还能待下去，那真叫奇迹了。
　　这不是我的地儿，我撒丫子走人总行吧。
　　看这光景是没法呆了，一把推开狐狸帅哥。无视那些人的视线，以迅雷不及掩耳之势从后门逃了出去。
　　才跑不过七、八米，接着就听到身后一声怒吼！
　　
　　“站住！不许跑。”
　　我勒个去，没这么倒霉吧。
　　丫的，这厮声音老子认得，居然是年级训导主任。
　　戳，我这会儿，就算是有四只脚也不敢再跑一步。生生的就顿住步子，于是就在大庭广众之下，成了活体模特，不敢动了！
　　那训导主任人走过来，居然没给老子面子，就扯着我的耳朵，大骂：“上课时间，怎么在走廊吵吵闹闹的，成何体统！”
　　他这么一吼，周围原本在上课的教室已经有人透过窗户看了过来。而且，就连夏倾城班上的老教授也出来了，还把刚刚进去捣乱的一男一女领出来了。心想自己这一次真是走背运了，瞪了那个刚刚用手轻薄过我的那个狐狸帅哥，老子一肚子火。那男的看着我，居然用手搭着下巴要笑不笑的。
　　
　　靠，笑毛笑，老子以前高中的时候，还是校草一枚呢，你以为就你长得好看。
　　我心里真没有不平衡，凭什么，老子就要遭受身心虐待，一路上被扯到训导处。那两个人。咳咳咳，美女就算了，咱不能小心眼。那凭什么那张牙舞爪的，跑到人家教室找人、调戏人的，就可以大摇大摆的走进去。
　　不公平！这个世界是不公平的！
　　
　　“喂，你叫什么名字。”等到了训导处，训导主任刚好有事儿，把我们三丢在那儿，先去处理了事情。那个帅哥居然笑着走过来问我叫什么名。
　　我以人格担保，他笑得很好看，也很欠扁，老子拳头都捏好了，他要是敢再捏老子下巴，老子让他下巴不保。
　　就这小子，笑的这么一副贼样，肯定有企图，老子才懒得理呢。白眼一翻，哼一声，吹着口哨，一屁股坐到了桌子上，就是没搭理他。
　　
　　“呵呵，我叫慕尧，这是我妹，慕幽。”那帅哥居然厚脸皮的自我介绍，靠。
　　
　　“老子又没问你名字！”我哧鼻。
　　“呵呵，幽幽，你先回去吧，这里我来处理。”那家伙挺识相的，居然没有接我话头。歪头朝站一旁的女声说了句。 
　　
　　“可是，哥，主任那里不好交代吧……”
　　
　　“这个你放心，不会有事的。”那家伙推搡着把小姑娘送了出去。我撇嘴，鼻子里哼出一声：“切，早干嘛去了。”把自己妹妹连累了，才想到要挽救。哼，鄙视。
　　那美女一走，屋子里就剩下我们两个，我以为起码他还会和我说会儿话，想不到，他居然没有再和我说一句话。
　　等了半个钟头了，训导主任终于姗姗来迟。看了我们两一眼，然后问我：“你外语系，跑到人家中文系干嘛去了！”
　　“那啥，我不是走错教室了嘛……”
　　
　　“少来，走错院还能教室？还有，难道自己名字也能错了去！念你初犯，逃课的也不是你，就不追究了。不过这里是学校，你们都给我老实点。”那老头念了我两句，居然把我们给放了，那个帅哥更是一点事儿也没有。
　　
　　




4

4、第三章 ... 
 
 
　　我们几个捣蛋的倒是没事儿了，可是，夏倾城却被记过了。
　　这消息我还是第二周才知道的。只要一想到夏倾城叫我帮个忙，都能被我搞砸，我真没脸去见他。虽然拉不下脸来，可不管怎么说，也要给人道个歉。找了他好几天，才在学校的一幢综合楼遇上他。
　　
　　他看到我的时候，居然还笑了。这下子更觉得没脸见他了，磨蹭了好一会儿，才扯着眉头说：“阿城，上次的那事儿，真的很抱歉，害你记过了。”
　　
　　我其实挺少向人道歉的，这么低声下气的向人道歉，还是头一遭呢。 
　　“没事儿，这不是你的错。”倾城语气很淡，明明是他的事，却一副事不关己的感觉。
　　“对不起，我真的很抱歉。”我可是真心实意的道歉啊。
　　“没事了，都过去了，真的。”他抬头看了我一眼，说完就要走。我心里突然一慌，下意识的就把人拉住了，他回过头来，双眸定定的看着我：“怎么了？”
　　
　　我拉着他，一下子也没想到要说什么，不过看他一副没事儿我就要走的架势，随口就说：“那什么……我不是有意打听的，可是……”犹豫了已几秒钟，我还是问了：“你能告诉我，为什么一直逃课吗？听你的同学说，你已经不止一次这样了。”
　　
　　说完，我心底就暗叫不好。嘴真欠，这种事情，也算是人家的隐私吧，这样子问，要是他生气了那怎么办？
　　“呵呵，你真的想知道？”倾城笑了一下，可是我却感觉不到笑意。
　　我当时肯定是脑残了，居然很郑重的点了点头：“对，我想知道。”
　　“只不过用有限的时间打点临时工，赚点生活费和住宿费。”
　　“什么？”我大惊，夏倾城看上去怎么也不像是一个被钱困扰的样子，而且他还说的那么风轻云淡，就像是说别人的事情一样。
　　“没听懂吗？”他语气有点重，破不耐烦的发问。
　　“等一下。”我叫住他，他刚刚有说生活费和住宿费。“你难道不是住在学校吗？”
　　
　　“嗯……为了方便周末和晚上兼职，所以是住在校外的。好了，别一副很惊讶的表情，不用同情我，我走了。”倾城说着，眉头轻挑，转身就要走。
　　“夏倾城……”看着夏倾城转身的背影，只觉得胸口一窒，突然就大声地喊住了他。
　　“还有事？”倾城问。
　　“你……你和我一起住吧。”话说，当我把那句话说出来只后，自己也愣了半响。
　　他听了这话，看了我好一会儿，淡淡的飘出一句：“不麻烦了。”
　　
　　我其实怕他不答应的，反正我也是住在外面，房间又不小，多住一个人也没什么的。
　　这会儿见倾城有点松动的迹象，我连忙说道：“我那儿情况还好，而且离学校也近。反正你住外面还要付房租，还不如……不如就住我那里。你也别想了，就和我一起住吧，是哥们就别客气了。”
　　“是当收留我吗？”倾城扬头，微微一笑：“那先说好，我可是付不起房租。另外，我很懒的，不会收拾屋子。这样也行？”
　　“那……那也没关系。”他肯答应，我就挺高兴了，哪里还管他说什么，连忙豪气的说道：“这些都交给我好了。”说完又有点不好意思的问他：“你别担心，我没有别的企图的，就是……就是把你当朋友看的……”
　　
　　为什么这话我自己听着怎么都那么别扭，反而像是有什么企图，此地无银三百两啊。而且说话还这么吞吞吐吐的，也不知道他怎么看我的。
　　“呵呵，是我要借住，你怎么比我还紧张？”倾城扑哧笑了一声，“不管怎么说，谢你咯，其实现在我还挺需要的。”
　　“那，你什么时候搬啊？”我有点紧张。
　　“……”倾城看了我两眼，然后抿着唇，轻轻的吐出了两个字。“可以马上就搬吗？”
　　
　　他真的答应了。
　　等到了搬家的时候，我开始反省，我这么轻率的让夏倾城搬进自己的私人空间是不是一个好的决定。
　　当初，我就是想要一个私人空间，千求万求的才让我老妈答应了让我住在校外的。
　　现在我竟然狗腿的请人住进来。
　　我真没有发烧吗？
　　
　　替倾城把行李放在门口，打开了房门，回头对着往里面打量的夏倾城说道：“进来吧。”
　　他走进屋子，看了几眼，勾着嘴角对我说：“环境还蛮不错的。”
　　这句话真是说到我的心窝里了，这套公寓可是下了血本的。当初选房子的时候，我还挑了很久。最后才找到这个一室一厅一卫的房子，房间里面还配这个小阳台，外面还是对着河的。关键是离我们学校挺近的。总体来说，我非常满意。不过这会儿我更庆幸的是，这屋子还算干净……
　　“房间是那个吧，可以看一下么？”倾城突然问道。
　　“嗯，没锁呢。”我说着，上前就把门开了。
　　
　　我房间挺简单的，就是一张简单的写字桌，一张还算大的床，一个简易衣柜。
　　“哇哦，挺赞的……”倾城赞了一声，然后眉头微微蹙着，睨着我：“就一张床啊……”
　　额，这话我没有听清他话里的意思。
　　这房子本来就我一个人住的，哪里来的第二张床啊。
　　看他的意思，难道想要一个人一张床？
　　“这个……你今天先睡我这里吧，改天再去买一张床，放外面厅里好了。嗯，我睡外面……”这点我倒是没想到，有点尴尬的看着夏倾城：“这样没关系吧。”
　　他抬眼看着我，笑道：“干嘛那么麻烦，我没有别的意思，哪能喧宾夺主啊。”说着，他把背上的包丢到床上，然后坐下：“床挺大的，一起睡就好了，除非……”
　　夏倾城坐在那儿，说到这儿顿了下来，扬着头，睨着我。微微上扬的姿态，让脖子的曲线极是美好的在我眼前展露。一个男生，这样的姿态，居然让我觉得挺……挺妖娆的。
　　“除非？”除非什么？我抓了抓脸，表示不解。
　　“没什么。”他勾着嘴角，莫名的笑了一下，然后眼睛一亮，冲着我摆在写字台上的笔记本就扑了过去。
　　“这个……”他指着电脑，回头问我：“我可以用的吧。”
　　“当然。”我稍微有点惊愕，其实看他现在的模样，倒是挺俏皮的，不会像他给我的印象，冷冷淡淡的。我看看他，又看看行李：“这些，要不要先放好？”
　　“我自己整理就好了，对了，我还没说谢你呢。”倾城回头看着我说。
　　“跟我你不用客气啦。”瞄了一眼我的笔记本，其实挺心疼的，本来就我一个人的电脑，现在要和人分摊了。
　　晚饭的时候，我们一起在外面解决了。
　　
　　夏倾城行李不多，收拾也不过半小时，等他整理好之后，就去洗澡了，我趁着时间就玩了会儿游戏。
　　过了大半小时，听到开门的声音。我视线从游戏中脱出刚转移出来，就看到他居然赤条条的穿着一条小短裤，光溜溜的走进来，头发有点湿漉，光溜溜的肌肤还泛着粉红色泽。
　　这样一幅美男出浴的模样，未免太刺激神经中枢了吧。
　　流氓，你在想什么！我暗骂自己一句。
　　他看了我一眼，然后还挺了挺自己的小白身子，傻了吧唧的问我：“我身材还算有料吧。”
　　我翻了个白眼，他这是炫耀？
　　“天不冷啊，都不会套一件出来？”我装作深沉的对着他说了一句。
　　他不在意的笑笑，翻了一套衣服套上之后，踏着拖鞋啪嗒啪嗒的走到床前，然后一骨碌的就装进被窝里，猫儿一样的说了一声：“我先睡咯。”
　　“哦。”表示，老子现在真是百感交集，那种莫名的心悸感觉是我自己难以用语言来形容的。等我回过神来，居然察觉到自己脸上烫烫的。
　　
　　有病，林祈耀！你发什么神经啊！暗骂了自己两句，继续我的网游征途。这时候，倾城居然用食指戳戳我，然后问：“你在玩游戏吗？”
　　“嗯……”我回头，就看到倾城半倚着窝在被窝里，小白胳膊露在外头，黑色的双瞳在灯光下居然莹莹的发亮。微长的头发还贴在脸上，衬得他皮肤居然出奇的像个婴儿一样的白嫩。
　　我有片刻失神，随后点了点头，皱着眉头摇了摇他：“阿城，你还是等头发干了再睡吧，这样容易生病的。”
　　他摸了摸头发，咬了咬唇，爬了起来：“嗯，那我先不睡。”接着他伸长了脖子凑到电脑前问：“玩什么游戏呢？”
　　“我随便玩的。”
　　“哦，我不怎么会玩游戏。”他不好意思说着，然后看着界面，移动鼠标，看了一会儿，问：“怎么没有歪歪语音，玩游戏你不进公会的吗？”
　　“我都是一个人玩的。”我看他的架势，好像比我还懂。
　　
　　倾城点了点头，然后看了看写字台。最后点了点头，很是惬意的说道：“设备挺齐全的，下载个多玩没关系吧？”
　　“你想玩就下吧，没事儿。”见他要玩电脑，就把东西让给他。
　　看看时间挺晚了，我拿了浴巾，就去洗澡了。等我洗完澡回到房间的时候，他已经躺在床上睡下了。只是，那睡姿真不敢恭维。
　　




5

5、第四章 ... 
 
 
　　他整个人横趟在床上，霸占了大半张床。关了电脑，摇了摇夏倾城，想让他挪点位置给我。
　　见鬼，他居然睡死了。
　　本来想把他一把推过去的，可是看着他躺在自己的床上，我居然浑身轻飘飘的，挺受用的。
　　嘿嘿，夏倾城，现在住我屋里呢。
　　美了美了的往床上一躺，到了第二天，我就彻底乐不起来了。
　　夏倾城，长得一派斯文，说话什么的也很是正派的模样，整个人给人感觉就是一个遭人疼爱的小猫儿。可为什么一到床上，就这么没人性了。
　　
　　这小子晚上睡觉很不安分！不是一点，是相当。
　　我才挪了个位置出来，他就伸着他那小白胳膊，往我脸上来了一下，接着这就是一个惨无人道的夜晚。
　　次日统计，本人脸上多了几个莫名的淤青，外加两个黑眼圈。
　　当夜，被踹飞到地上两次，脑袋遭不明物袭击一次，怀疑那是他用脚踹的。半夜之后，基本上都是没有被子盖得。那小子，居然把被子全都给裹去了，连被角都不分我一点。天亮的时候，我还救了这小子一次，这家伙，居然能睡到床沿还不自知，要是我晚了几分钟，他估计该掉床底下。
　　该！我开始唾弃自己，这样了我还管他做什么。满脸黑线的看着夏倾城悠悠的醒来，还指望他给我一个解释呢，他居然吃惊的指着我：“哎，你脸怎么搞的，这么惨烈？”
　　你干的，全是你干的！
　　
　　我内心一阵纠结，我能这么不要脸的喊出来么。不能，所以只能忍气吞声的，干笑了笑，指着他脱了只剩下小白内裤的身子问他，“你这么早就起啦？”
　　他摆摆手：“早上有课，没法子，我先走咯。”说着，从衣柜里面挑了衣服，就套上了。洗漱完之后对着我璀璨一笑，就出了门。
　　我郁卒，翻着白眼，撑着从床上起来。看看时间差不多要去学校了，等我到卫生间一照镜子，脸上果然多出了很多印子。嘴角一抽，真TMD想抽自己两耳光。
　　这不是活找罪受么。
　　
　　蔫了吧唧的到了学校，就开始睡觉。
　　上午最后一节课，被我们班导发现了。那大不了我几岁的班导说：“林祈耀，站起来。”
　　同桌推了推我，“老师叫你站起来。”我睁着眼睛，瞪着那老师，就是不站起来。
　　老师急了：“林祈耀，你给我站起来！”
　　我最终还是没站起来还拿白眼翻老师。
　　老师没脾气了：“林祈耀，你这样的学生我没法管。继续上课了。”
　　紧接着，底下一群小姑娘小声的递纸条过来说：“林祈耀，睡抽了吧。居然跟班导对着干。”
　　我撇撇嘴说：“其实我想站起来，但是……我腿睡麻了……”
　　
　　那一群姑娘跟看外星生物一样看着我，齐齐摇头。
　　我隔壁一男同学还冒着星星小眼扯我袖子：“你真牛掰，刚才那样，比你以前帅多了。”
　　我摸摸脸，笑着问：“我觉得都挺好的。”
　　他扯了扯嘴角，然后转过视线，听班导的课去了。
　　睡了一上午，那叫通体舒畅啊。能让觉得睡桌上感到幸福，可想而知，夏倾城他晚上睡觉的破坏力有多强了？
　　就算是这样，我居然没有想要让他搬走，这……这就算要人搬，也不能这么快吧，何况他现在不是有困难么。
　　好吧，私以为，这是我那点高傲的自尊心作祟。
　　
　　这才一天，觉得人家不好了，就让人搬走，和睡了人一晚上，然后说指着对方说，你这不行那不行，然后让人滚蛋，不是一个道理么。说实在的确实就那么一回事。
　　老实说，我有点后悔了，这样下去也不是办法，脑子正想着怎么委婉的和夏倾城把话说白了，不然多添置一张床都是必要的。
　　正想着，突然看见前方一个男生，那身姿，那背影，老子记得！靠，这厮不是那天嚣张的狐狸男？
　　这学校还真小啊。
　　我正打量他呢，他突然就看了过来。
　　我被他看得正不自在呢，那家伙居然走过来，和我打起了招呼：“嗨！”
　　“嗨”毛啊，哥和你不认识，别装熟！
　　我讨厌帅哥！特别是比我帅的！
　　看着笑的一脸灿烂，高我半头的狐狸男，我就没好气。本来想转身就走，可是却被走近的慕尧一把拉住：“喂，你叫林祈耀吧，哎，你等等，我正找你有事呢。”
　　
　　我本来想拍开他的手，直接走人。可是周围已经有女生指指点点，甚至有的已经开始在说“养眼”之类的词了。一时之间，这周围气氛开始热切起来了。
　　莫名其妙的受到这么多的注目礼之后，我再一次声明:我讨厌帅哥！特别是比我高比我帅的。
　　一把甩开他的手，不耐烦的瞥着他：“有事就说，做什么拉拉扯扯的。”
　　慕尧耸耸肩，看着我，狐疑地指着我的脸，问：“你脸上怎么回事？”
　　靠，我最恨人指着我的鼻子了。说到脸上的印子，我就通体不舒畅了。晚上怎么着也要想法子解决了这个睡眠问题。
　　“你消遣我呢，有话就说。”我已经很不爽了。
　　他挑了挑眉，没有继续问我脸上的问题，算他识相。
　　“外语系的夏倾城你认识的吧，上次你还帮他出勤……”他顿了顿，看着我：“嗯，我妹她们社有点事想请他帮忙，你看是不是方便把他的联系方式什么的……”
　　我愣了一下，本能的想要掏出手机，可是一想。不对啊，倾城他没有手机的。扯了扯嘴角，不情不愿的把自己手机号码报给他，还警告他：“这我号码，我们住一起的，你晚上打这电话就行，其他时间别骚扰我……”
　　他明显愣了一下，眼神的看了我一眼，点了点头：“那成……不管怎么说，谢你了。”
　　等他走后，我就纳闷，倾城这会儿应该在学校，怎么不直接去找人？
　　甩甩头，管他呢。
　　
　　下午上了两节课，就匆匆的回去补眠了。
　　等醒来的时候，除了电脑屏幕发出的亮光，屋子里就没有别的光线了。电脑前还坐着一个人，光线更暗了。
　　一时间迷迷糊糊的翻了个身。
　　“呀，你醒了？”夏倾城转过头来，突然发出声音来。
　　“几点了？”睡的太沉了，想不到天已经这么黑了。
　　“嗯，八点半了。我回来见你睡的香，就没叫醒你。我给你买了点心，你起来吃点吧。”
　　“哦……怎么不开灯啊，黑乎乎的，这样伤眼睛的。”这是常识吧。
　　“你在睡觉呢，吵醒你就不好了。”倾城说着，然后随手把灯开了。
　　“……”
　　我晕乎乎的起床，洗脸刷牙，然后抱着倾城买的东西，坐到倾城旁边。眯着眼，看着他打开的窗口：“这什么呢。”
　　




6

6、第五章 ... 
 
 
　　夏倾城转过头去看他，见他一头蓬乱的头发，不由嗤笑了下，才答道：“这个就是昨天和你说的多玩，刚下的。”夏倾城说着，弯下自己的小身子，把音响和麦克风连好，之后就从音响里面传来了人声。
　　我看他捣腾了一会儿，觉得这玩意还真有点意思，让倾城给我挪了挪，指着跳出来的窗口：“这你的账号吧。”
　　“嗯……”
　　“名儿怎么这么长呢。”这玩意儿我真不认识。
　　“呵呵，这个前面的大多都是公会的名字，后缀大多都是公会里面的职务，中间的才名。”
　　“好像真那么一会回事啊，你叫什么来着？同行设计――左维，怎么和别人不一样？”
　　“这个其实挺随意的，我所在公会是同行，设计是职务，昵称左维。”倾城笑着解释，然后问我：“这个挺好玩的，要不，你也注册一个？”
　　“那先让我玩玩。”我看着音响里面还几个人说话，还挺带劲儿的，嘴里叼着一块鸡翅，往他身旁靠过去。
　　夏倾城用他的账号进了几个频道，倒都是挺热闹的。
　　“怎样？”他问。
　　我这还看的眼花缭乱，每个频道也五花八门的，还有每个人批得马甲，也层出不穷。
　　听他这么问，我努努嘴，然后一时兴起，点了改名，就着他的账号，把原来的他的昵称改成了左右大维。
　　“你做什么？”
　　“我懒得注册了，你账号借着用呗，你是左维，那我就叫右维得了。”嘿嘿，我确实是懒得注册，何况这东西，我还不见得经常玩呢。
　　“哎，随你吧。”他没在意，这时候有一条好友消息过来，我瞄了一眼，继续啃着手中的香辣汉堡，虽然凉了，味道差了点，但感觉还不错。
　　“鹏宇邀请你到聆听同语……欢迎参加水月，六少的婚礼。”我纳闷的指着屏幕：“这怎么还参加婚礼了？”
　　“嗯，要去看看吗？”
　　“嗯。”我啃着汉堡，对着玩意各种陌生的样子，估计像极了土包子。
　　
　　夏倾城笑了笑，然后点了接受，之后进了聆听同语这个频道。
　　才进去，就听到麦上有人说话：“欢迎各位来宾来参加我们美丽的水月和英俊的六少的婚礼，现在是北京时间八点二十三分，再过七分钟，我们的婚礼马上就要开始了……”我瞄了一眼，那主持的人就是司仪了。虽然说只是网络上玩玩的，不过倒是挺像回事儿的。
　　那司仪说了一通，就让新郎说说是怎么追到新娘的。
　　那新郎说了什么，我都没听大清，可是等到新娘说话之后，我听声音，怎么听怎么不对劲。不过看倾城神色如常，好像没有不对劲，就忍着没发问。
　　那新娘说了话之后，公屏上的消息就刷刷的滚动了起来。
　　“新娘的声音好美好啊……”
　　“我的天。”
　　“这个是受。”
　　“诱受。”
　　“绝对是受。”
　　“新娘跟我回家吧！！”
　　“水月美人，赞呐。”
　　“玛利亚……水月，你别嫁给六少，改嫁我吧。”
　　“美音受啊那个，呐，经各种鉴定，水月受了。。。”
　　“极品啊极品啊。”
　　……
　　
　　我表示无知了，这些人说的都是什么话啊。
　　那新娘说了几句就没再开口，最后司仪又把新郎拉出来让他说他们的故事。
　　“这新娘的声音怎么像个男的啊……”沉默了好一会儿，我还是忍不住发问了。
　　“就是男的呀，怎么，你没听出来吗？”倾城惊讶的看了我一眼。这回换我嘴里塞鸡蛋了。
　　“这……那新郎不是也是男的吗？”
　　“嗯。”倾城点了点头，“都是男的。”
　　我呆了两秒，点了点头。面无表情的转向屏幕，接着是长时间的一段沉默。
　　
　　到了八点三十分，那司仪就宣布婚礼开始，接着就是想起结婚进行曲，司仪念了一段
　　冗长的祝词。之后新人宣誓、礼成、发结婚证什么的。
　　之后就是证婚人，和双方家长上麦送祝福，说的都挺逗的。最雷得是那个伴娘出现，居然还是一男的，我强悍的神经开始变得脆弱了。感情这是一个同志公会。末了，就是游戏环节了。那司仪说开始游戏，抢到她上面一个麦序的人就可以随意抢这个房间里面的任何一个人。
　　接着公屏上的就有人刷出，要抢新娘啊，或者是冒出要抢新郎，或者伴郎伴娘的。
　　第一个抢到的，是个男的，说自己已经有心仪的对象了，送了祝福的话就下了麦。
　　第二个抢到的，还是个男的，马甲“老湿”,点名要抢伴郎。
　　我哀嚎，这个频道里除了司仪，难道就没有个女的。这伴郎上麦一说话我就震惊了，居然是女的，更强悍是她说出的话：“老湿，你造反呐，你早就是哀家后宫的人了，不要别扭了哈。”
　　这两人开始在麦上你侬我侬，我表示都不满了。
　　司仪及时出现，继续抢麦，第三个，还是个男的。抢的是该工会的副会长，于是这两人又都是男的。
　　这两人貌似都对对方有意思，最后怎么下了麦我也不知道。
　　我看看倾城，他倒是每次都也很是兴奋的过去抢，我在一旁看着，他虽然没抢到，但是每次有人说话，都会激动的在公屏上抠抠字，还笑的傻了吧唧的。
　　这娃怎么就喜欢玩这个呢。
　　我看他都没抢到，推了推他：“我帮你抢呗。”
　　夏倾城愣了愣，把鼠标交到我手里，等那司仪一喊开始，我就开始抢麦。
　　
　　然后，奇迹的一幕出现了。我居然就在司仪的上麦一个麦序。
　　夏倾城诧异的看了我一眼，一把抱住我，说道：“行啊你，早知道让你抢了。”别说，我也挺高兴的，随后那司仪就问了：“同行设计，左右大维，现在你可以说说你要抢谁了。”
　　我也才第一次用这个，把麦调好，我还有点不自在的对着麦克风说：“我没想到我一点就中了，哈哈……”
　　“额，恭喜哈，那个，你想好了要抢我们这里的谁了吗？”
　　我就只是凑热闹的，里面的人我也不认识，转头想要问倾城要枪谁，没想到他一双眸子晶莹的看着我，嘴角微微弯起的幅度，是我没见过的柔和。我就那么呆了，鬼使神差的对着麦克风说道：“我谁也不抢，就抢我旁边这个……”
　　“额，我听不到懂啊，说清楚点，要抢谁？“
　　“我要抢我旁边这个，左维。”这一次异常清醒的说了出来。
　　静了一会儿，那司仪没回答，我解释道：“我叫右维，我旁边这个叫右维，我们两用一个号呢。”说着，情不自禁的揽着夏倾城，把麦交给他。“呐，你也说句话吧。”
　　“呵呵，大家晚上好……”夏倾城一说话，那花儿一下子把屏幕耍的满满的，公屏上的言论滚动的极快，但我看是一眼就看到一些什么“左右大维真相了。”、“合体了”、“同居？！”、“震惊、求这两人真相。”之类的话。
　　看的我不知所措的，那司仪反应过来之后就问我：“啊，麦上的这位右维是想要抢左维么？哇哈哈，还真是有爱，额，能请左维同学多说几句话么。”
　　“咳咳……”夏倾城接过麦，清了清嗓子，眯着眼笑道：“在这里左维祝福两位新人能美满幸福吧。”倾城轻笑着说了一句，显然心情极好，不时指着屏幕上的惊人语句颤笑着靠着我。
　　这夜晚，好像一下子变得美好了许多。
　　“哇哦，左右大维，你们趁着现在一起把事儿办了吧……”屏幕上开始滚动这句话，我也觉得挺乐的，就觉得只是开玩笑，也没当真，还故意搂着夏倾城对着麦克风说道：“我还是头一回见人办婚礼，挺像回事儿的，左维同学，咱们什么时候也这么办一下吧。”
　　夏倾城但笑不语，出奇的没有反驳我。
　　等这场婚礼宣布之后，我还兴奋的和夏倾城在哪里讨论起来，可能是因为刚刚睡了有几个小时，这会儿反而睡不着了。
　　撑着脑袋，侧着头看着倾城。
　　
　　他今天穿着件挺宽大的睡衣，躺下来就把自己包进了被子里。见我看他，就笑了笑：“干嘛啊，关灯睡觉。”他一个小巴掌拍了过来，就转过身，用他的后脑勺对着我。
　　我推了推他，笑的特没品位。
　　“哎，你先别睡啊。”
　　“已经很晚了。”
　　我看看时间，已经十二点多了。想想，明天还要去学校，就把灯关了，仰着头睁着眼，睡不着。
　　
　　




7

7、第六章 ... 
 
 
　　屋子里静静地，不一会儿就能听到身旁传来缓缓的呼吸声。
　　隔了一段时间，身边就有动静了。我偏着头看去，原来夏倾城把自己的被子踢开了。
　　我有了昨晚的经验，今天特意多准备了一张被子，一人一个被窝的。
　　这时候，看他把被子踢了，我就在天人交战地在想是帮他把被子捡起来给他盖上呢，还是把我的分一小部分给他啊。
　　这还没想出结果，夏倾城就开始不安分的动了起来。接着居然自动自发的挪到我身边，我看着他那动作，怎么跟虫子似地蠕动。整个过程看的我那个叫内伤啊，想笑又不敢笑，就怕把他吵醒。
　　接着就看着他像地鼠一样钻进我的被窝，纤细的手不知道什么时候已经搭在我的腰上抱着我，睡的那么可爱又霸道的，跟着小女人似地。
　　想起刚刚频道里面那些姑娘们滚屏的话，不知不觉有点脸红。
　　我们这……算是同床共枕吧。
　　晕，乱想什么呢，就算给长得比较好看，还是个男的。
　　虽然这么说，不过……他还真是挺好看的。
　　他这人吧，一开始不好接触，但是久了之后，他的一举一动反而能让人觉得，很亲切而且……很窝心。
　　歹势，我又乱想了，皱着眉头，转头去看他。
　　他一开始还会动来动去的极不安分，可没一会儿就靠着我就睡得很香，也没有多动，和昨天那副睡相，简直天差地别啊。
　　于是，大半夜的我睡不着觉，就那么无聊的观察起他来。看着他睡得那么香，张口轻声的问正在睡觉的他：“夏倾城其实喜欢林祈耀的对不对？”
　　“……对。”
　　我大惊，转头看他。
　　请问他这是在将梦话吗？
　　第二天醒来。
　　咋看见夏倾城安静的躺在自己臂弯里，两个人近的脸呼吸都交缠在一起了。胸口没由来的漏跳了一拍，僵住了，再也没法动弹了。
　　很久以后想起，或许，我是从这时候开始沦陷的吧。
　　可是这时候脑子里面突然就跳出了昨晚经历的事，关于那个诡异的同志公会，一个大胆的假设在脑子里面形成。如果……如果夏倾城他……根本就是喜欢男的，那我这算是……引狼入室。
　　想到这点，我突然有点后怕，一想到两个男人你侬我侬的样子，鸡皮疙瘩陡然就起了。不过看夏倾城的行为举止，根本正常的很。
　　是自己多心了吧。
　　装作什么事都没发生过一样，起床，刷牙洗脸，然后去学校。
　　这天在学校打了一场篮球，大汗淋漓地回到公寓，钻进浴室就开始洗澡，哼着小曲儿，洗到一半的时候，门“砰”地一声突然就被推开。我吓一跳，有点反应不过来，擦了把眼睛上的水迹，眯着眼看过去。
　　蓦然就对上倾城同样惊愕的脸，随后就见他目光幽幽的往我身下上下一瞥，然后扯着一个怪模怪样的表情走了进来，带上门，低着头，走到马桶旁。接着我就那么傻愣愣的看着他动作利索的开始解他自己裤子上的扣子。
　　“轰”的一声，脑瓜子平地起雷，被炸的有点转不过弯来。
　　这会儿，我身子光秃秃的，□，那水还淅沥沥的往身上流。
　　我瞪大双眼，脑袋是一片闹哄哄的，心里在想，自己是应该要先尖叫质问，还是当场给他一拳然后甩门走人
　　我在洗澡啊。大哥！隔着点距离，我都能听到他小解时小泉叮咚的声音。
　　他怎么能……能这么若无其事的就走进来，而且……而且当着我的面……掏出他的哥们呢！
　　虽然都是男生，可是……一想到他刚才看我那眼神，莫名的心里就突突的开始跳个不停。
　　“抱歉……我不知道你回来了，我就进来上个厕所。”就在我心神不宁的时候，他突然开口说道。
　　我偷偷瞄了他一眼，隔着点距离，透过氤氲的水汽，只能看到他泛起绯色的侧脸。
　　他都这么说了，我还能说什么啊，都是男的，总不能计较什么不是。
　　不过，脸上也燥燥的，挺不好意思的转过身去，我这洗澡呢，被他来了这么一出，我觉得自己挺清白的贞操，一下子就没了。等终于听他尿完，开门出去的时候，我整个人就趴到墙上了。
　　这也不带这么刺激人的吧，搞的我都神经衰弱了。
　　走到镜子旁，看了一眼自己镜子中映出来的身子，挑眉，满意的点了点头。我最近一直有锻炼身体，身材还好，还是挺又料的，嘿嘿。
　　等我洗完澡出去的时候，看到夏倾城正在摆弄一个锅。我凑上去看了看，琢磨不透他的心思：“你买这个干什么啊？”
　　“这不是买的，我做促销的赠品。今天一个小姐买了很多我们的产品，可是她不需要这锅，就顺手给我了。”
　　“你拿着锅做什么啊？”
　　“做饭呐？”
　　我张大眼睛，看看锅，再看看倾城。他该不是要准备在这屋子里开火吧。当初我自己也想过买个锅，煮点夜宵什么的，但是因为手艺有限，就什么都没有弄，他这么一说我倒是有点期待了。
　　可是等晚上他拿着锅试着做了一碗面之后，我就不抱希望他能煮出什么好吃的来。那面糊成一团，丑了吧唧的，一看就没食欲了。
　　果然不出所料，夏倾城试吃了一口，就黑着个脸，把面倒了。
　　我看他样子蛮沮丧的，安慰他：“这种事急不来的，做饭也有很多学问的，要不人家干嘛要开什么烹饪学校不是。不管怎么说，你还把面煮熟了。本来煮饭这种事情，就不是我们男的能做得了的。”
　　他轻轻的瞟了我一眼，叹了口气，晚饭也没吃就钻被窝里去了。
　　我看他垂头散气的，本打算再安慰几句的，可因为打了一下午的球，早饿了，虽然有心想关心关心，他那高傲的的脾气，想想，我还是先去填填我的五脏庙再说吧。
　　在小吃街吃了点东西，又想到家里的倾城，就又给要了一碗煮面。
　　回到公寓，进了房间，看他横躺在床上的样子，嘴角就不由的抽了起来。
　　他睡觉好像都不安分，可是只要晚上我睡觉稍微靠近他一点，他就会跟个树袋熊一样，猫腰靠过来，然后就会安安静静的睡一晚上。
　　可是，每到这种时候，我就会心里惶惶不安的。
　　不过几天下来也没发生什么事儿，想来是我自己多心了。
　　只是每次醒来，看到他白皙的脸，贴着自己的胸膛，我都会错以为，那应该是两个相爱的人才会有的感觉。
　　但实际是，他只是我一个不用交房租的住客，除了学校相同，我们共同有一个叫左右大维的歪歪账号，我们基本上没有什么交集。把买来的碗面，放在桌上，推了推夏倾城。他揉了揉眼睛，看了我一眼，准备继续躺回去，我拉住他还讨好的把面倒好，递到他面前：“哎，你别睡了。喏，饿了吧，给你带的，吃吧。”
　　他皱眉，嫌恶的看了一眼碗里面的食物：“我讨厌吃面，讨厌洋葱，芹菜，蒜头……”说着，他倒头就睡。
　　我差点想吐血，这小子，我好心给你带了回来，你不吃就算了，干嘛说出一大推。
　　我心情特别郁闷的把东西带到客厅，看着那碗面上一眼就能看见的洋葱芹菜之类的。心想，合着这小子是挑食呢还只找茬呢，你刚刚不是还煮泡面吗，你不是不吃面么，那你不还是煮了。
　　越想越觉得自己对这小子这么好，可这人除了回来睡觉，上歪歪的时候，靠得我近点。平常时候，就连个笑脸都欠奉送。想我傍晚刺身裸体的被看了，怎么说……都这么熟了，居然……居然给我摆脸色。
　　我林祈耀又不是非得讨人嫌的。
　　




8

8、第七章 ... 
 
 
　　
　　狠命的盯着房门，心里越想越气，把碗筷一摆，闷头就吃了起来。等我撑到不行了，才想起，这样虐自己实在是太缺心眼了。郁闷的把吃剩下的东西一丢，回房间睡觉。
　　时间还很早，根本就睡不下。但是看到身边的他在睡觉，就心软下来，不然早打开电脑玩游戏了。
　　过了挺久的，我都已经要睡着了。那小子翻了几个身，估计是睡着了，居然明目张胆的把叫搁在我的肚子上。
　　我真想把这小子踢下床去。
　　可是最后还是狗腿的把他摆好了睡姿，还盖了被子。
　　忽然想到公会里面那些姑娘说的话。
　　我们两个……只要在麦上说几句暧昧的话，就让她们撒欢儿似地嚷嚷起来，可我美什么啊？
　　
　　眉头一皱，他只是比一般男生长得周正了点，可是……终究不是那种人吧。何况，男人和男人能有什么搞头，一想到一个男的向另一个男的套磁献媚就不由的抖了起来。
　　啊！真是要疯了。
　　关我什么事儿。
　　就夏倾城那么不待见的我情况看，说什么都是多余的。而且只要一想到我的裸体尽落入他的眼底，他竟然没在意。怎么说，我身体从上到下，比例都很好的吧。
　　夏倾城！你居然无视我！？
　　
　　这么一想，就着月光，回头看睡在一旁夏倾城那张近在咫尺的脸。
　　“夏倾城？”我试探性的叫了几声，“倾城……？”
　　等确定他已经睡熟了之后，咧嘴一笑，开灯，然后兴致勃勃的动手把他全身上下的衣服扒拉下来。
　　我只不过是为了小小的报复一下他看了我的裸体才想整一整他的，可是当看到他身体在灯光下曼妙的凸显出来。脸不可抑制的自己就热了起来，甚至连多看一眼的勇气都没有，把被子往他身下一盖，就逃离现场。
　　躺在客厅的沙发上，翻来覆去的，也没回房间睡觉。第二天迷迷糊糊的就被人拉扯着起来，张开眼就看到倾城冷冷的看着我，一句话都没说，对着我就泼了一杯水，紧接着对着我骂了一句：“流氓！”
　　
　　我当场就懵了，立马站起来拉住就要夏倾城，吼道：“你说谁流氓了！”
　　一大早就被人泼了冷水，是个人都有脾气的！
　　他斜睨了我一眼，冷冷的说道：“我记性不能说很好，但总不至于有没有裸睡习惯我会忘了！”说完一把挥开我的手，就走了出去。
　　我一下子愣住。
　　
　　昨天晚上，我忘了把衣服裤子给人家穿上去……
　　靠，这叫什么事儿啊。
　　我这手，真欠抽，没事儿找事儿干嘛啊。
　　这叫我向人家怎么解释啊。
　　抹了一把脸上的水……我这也太冤了。
　　带着一肚子气在学校又趴了一早上。
　　
　　中午的时候，约了几个同学去打篮球，想不到居然在篮球场又看到那个帅到耀眼的慕尧。
　　那狐狸男看到我之后，捡起地上的篮球，走过来笑的欠扁的说道：“哎，打篮球呐，一起吧。”
　　我没去接他手上的篮球，他估计拿的久了，收了回去，也不好意思再递过来，对着我笑笑，然后还挺客气的说：“对了，我妹说，那个夏倾城已经答应帮忙了，还要谢谢你啊。”
　　诶？什么事儿？
　　
　　突然想起，自己碰到这小子，都是因为倾城，这会儿他这么一说，我才想起来，自己从没有在倾城面前说过这事儿，他这么一说我倒是挺不好意思的。
　　别过脸，不在意的摆摆手，不想理他。
　　他没话找话，自顾自得在那儿说：“对了，这夏倾城我倒是听过很多次了，在社团很活跃啊。在学校，却总没机会见到。听说，长得挺帅的。”
　　废话，能不帅吗？不帅我能让他住我那屋，还特没自尊的天天打扫房子，整个一二百五啊。
　　不过，他说的那些我居然都不知道。
　　对夏倾城，我了解的确实有限。
　　
　　他这么一说，我就特心虚的，没有接话，之后他说一起去打篮球，也没有拒绝就一起去操场打篮球了。
　　想不到这慕尧不仅人长得好，连打球都那么干净利落，几场下来，连我都觉得帅呆了。
　　无怪乎，观的人已经把球场为了一圈。
　　幕尧看了之后，居然不要脸的走过来凑到我耳边说道：“你和我一样，都是特帅的那种。”
　　我郁闷，这用他说，干嘛这么臭屁的说出来。他确实长得好看。
　　“那又怎样？”显摆也不带这样的，鄙视。
　　他笑笑，看着围在外面的一群人，然后继续凑近：“那咱俩要是每天呆一块，那些女的不是羡慕死了吖？”
　　我无语，那些女的羡慕什么啊。
　　“你无聊。”我没好气的白了他一眼，接过他的手中的球，对着篮筐就是一个三分球。
　　球完美的滑入篮筐，我回头挑衅的看了一眼慕尧，他笑了笑，接过球对着篮球站在三分线外，也是一个三分球。
　　我无语的看着他，慕尧笑咪咪的走了过来，把手搭在我的肩上：“喂，觉得我还行吧，以后还一起打球吧。我觉得，你打球的样子，很帅的。”
　　那样一番显摆之后，听他这么说，再看他灿烂的笑脸，总觉得这话有点讽刺。
　　“你放手。”我皱着眉头扒开他的的手：“不玩了，你自己个玩吧。”
　　
　　一夜没睡好，又打了这么一场球，累的快趴下。中午的课又是可选可不选的，当然是先回去睡一觉了。
　　我这边就要走了，没想到被慕尧一把拽住。
　　“喂，你不住校的吧。”
　　“对啊。”我皱眉。
　　“难怪没有在学校看到你。”慕尧笑了笑，然后指着我：“你这是要回去？”
　　“额，爷我累了。”
　　“不是吧，才一场球，就喊累。”
　　“你懂屁啊，我一夜没睡。”
　　说到这个我就生气。
　　他看着我，抿着唇，笑着问道：“电话联系？”
　　我突然想到上次他想找倾城的时候，要了我电话。想不出我们两能有什么好联系的，不过还是点了点头，走人了。
　　
　　等我回到公寓，正看到倾城躺在床上，却没有睡下。他看到我，想要从床上起来。
　　我一想到自己早上受的气，想也没想就扑过去把人压在床上，然后特气愤的说：“你说谁流氓呢！”我一边问，一边毫不掩饰的凶恶的看着倾城。
　　他显然是吓到了，可是没一会儿，目光就定定的看着我：“你这不是耍流氓是什么！”
　　他的音量不大，声调也平静。
　　我终于意识到自己依然趴在他身上，如此看来，理亏的是自己。
　　




9

9、第八章 ... 
 
 
　　我咽了咽门水，点点头，努力不让自己躲避他的眼神，露出心虚的样子。
　　“我说的不是这个，那……什么，昨晚上，我就是想逗你玩的……”
　　“你就脱我衣服裤子，没做别的？”
　　我点点头，在他的注视下，一股寒气从脚底冒起，头顶都快结冰了。
　　“好了，我信你了，你起开！”他嗓音有点压抑的说了那么一句。
　　我看他脸色，好像真没生气的样子，然后就笑起来：“不起，我一晚上没睡，困了。”
　　说完，就趴在他身上就不起了。还在他身上蹭了蹭，找了个趴的舒服的位置，眯着眼看他。
　　夏倾城的脸色一下子变得奇怪。
　　“林祈耀，你快起来，我要去上课。”他凶恶起来，“你睡床上去。”
　　“不要，就睡你。”说完这话，我自己就愣了。
　　这话，还真不是一般的耍流氓。
　　
　　他脸色奇怪的使劲儿的推我，“林祈耀，你起开……”
　　“呃……”我没有一点起来的意思。
　　这家伙，平时没什么表情，笑的也少，现在急的涨红脸的样子，看着还挺可爱的。突然感觉到腿上有东西顶着，想也没想伸手一下子就摸了上去，还撸了一把那玩意，心里还在想这什么呢。
　　“啊……嗯哼……”细碎的一声呻吟从夏倾城唇边溢出。我心下大异，有点反应过来。意识到自己摸上的东西是什么的时候，我脸刷地红到底。
　　我抬头看他，他震惊地抬起头，而我因脸几乎要贴到他的面前而吓了一跳。他僵住了的全身让我觉得，他身子因为刚才的惊吓而明显的震动是我的错觉。
　　我吓得从他身上爬起，再去看他时，他眼睛都红了。
　　我想到刚刚摸到倾城的哥们，就觉得挺尴尬的。眼睛扫到他裤裆下的小帐篷，脑子轰然
　　崩溃。然后一把指着他，就斥责道：“你耍流氓！”
　　他刚刚居然起反应了？！
　　
　　他红着脸，瞪了我一眼，没有说话，刷的从床上起来就去了卫生间。
　　我看着自己的手，连忙往裤子上蹭了蹭，突然想起他是去卫生间，那他现在在干嘛？
　　想到可能的一点，自己就愣住了。
　　
　　偷偷的猫着腰，走到卫生间门口，果然听到有微弱的喘息声传出来。本来想抓他一个先行告他先耍流氓的，可是当听到里面那几不可闻的声音，脑中划过他睁着那双漾着粼粼水波的透彻的双眸红着脸的模样。下腹一紧，我低头一看，自己的哥们居然开始蠢蠢欲动了。心头一紧，不得不承认我是带著一种令人鄙夷的期待的。
　　SHIT!居然这么没节操。狠狠的掐了自己的大腿两下，那股子的热劲过去了，心想，这下子这屋子怎么也不能呆了。
　　明显的状况我太清楚是发生了什么。
　　话也没有留一句，就出了屋。冷风迎面而来，脑子也一下子清晰了起来。
　　
　　原来是我把事情想得太简单了。
　　这些日子和夏倾城的相处，我们的关系不远不近，有时又诡异而亲密。
　　而现在，突然发现了他的秘密，我却不知道该怎么面对他。
　　晚上破天荒的打了电话给慕尧，把人她出来。
　　慕尧来了之后，马上向我靠过来，神秘兮兮地问我是不是失恋了，怎么跟便秘似地。
　　我没回他，扯着他就去学校。借了个篮球，两人大半夜在篮球场打了大半宿。他也没有多问什么，嘴角却总是挂着笑。
　　以前看他总是笑眯眯的，很是欠扁，可是他总是那么温柔的笑着，一直一直都是，对着这么一个人，却气不起来。
　　本来是一腔怒火的，等挥洒了一身汗水之后，也渐渐的熄了了。仰躺在地上，慕尧突然说道：“你……有心事吧？”
　　我转头看他，黑暗中，看不清他的容颜，可是打结的思路慢慢的清晰了起来。
　　夏倾城是个同志，可我不是。所以我只能强制自己避免和他多接触，能少则少。
　　这我知道，虽然我没排斥，但终究不是一路人。
　　所以，惹不起的我还躲不起么。
　　“我能有什么事儿，就是烦了。”说着从地上起来，对他挥挥手，“走了，回家。”
　　
　　回到公寓之后，我发现，两个人在同一个屋檐下，要视而不见，简直是不可能。
　　我甚至把房间都让出去了，他显然也明白我在躲他，所以看到我也知趣的避开了。
　　可是，看他这样，我却没法高兴起来。
　　其实，我想要听他解释的。
　　每次话到嘴边，却总避免不了心慌意乱，越是回避他，越是发觉他处处都在，简直让人神经崩溃。
　　
　　打那之后，每天晚上都去上选修课，周六周日就约了慕尧打篮球。又逢周末，约了慕尧打的大汗淋漓之后，两人躺在草地上。我正喘着大气，慕尧突然开头说道：“我妹好像喜欢你的室友。”慕尧扬着头，优美的线条，在余辉下，尤其好看。
　　我愣了下，不明白他的意思。
　　“你的室友。”他解释道：“夏倾城，他的名字现在可是脸我们二年级的女生都传遍了。对了，什么时候带你朋友一起玩吧，也好让我见识见识。”
　　“有什么好看的！”情绪一时失控，我连忙打哈哈道：“那是你妹没眼光！”
　　可心里却有点小得意，倾城他喜欢的是男的，要是换成是慕尧的话还有可能，女的通通戏。
　　
　　慕尧仰头看着我，笑道：“你还别说，我真挺想见识的他的，中文系的才子。当初多少人拜托他去当文艺汇演的主持人，你可不知道，多少女生威胁我，最后我才回去他班上找他，不过……见到的却是……你……”他挑着眉，要笑不笑的看着我。
　　“不过，至今都无缘得见。”他继续调侃着。我心里突然感到不舒服，连忙扯其他说：“打住，我们继续。”
　　他露出讶异的神情，不过随后笑笑，直到打的酣畅淋漓。
　　回去之后，发现小区里面一片灰暗，顿时暗叫不妙。果然，整个小区停电了。
　　摸索着回了公寓，打开房门，看到小厅里面点着跟蜡烛。
　　
　　才进屋，房间的门就打开了。
　　夏倾城站在房门口，隔着微弱的烛光对着我说道：“回来啦？”
　　“嗯。”我虚应一句。
　　也没有去对他的视线，放下篮球，就向着浴室走去。
　　“停电很久了，热水器的水，大概已经凉了。”他突然说了一句，说完，就向着屋子里面走了进去。
　　
　　浴室里面黑乎乎的，如他说所浴室里面的水，早就已经冰冷一片了。
　　但是出了这么多的汗，要是不洗，肯定很是难受的。
　　咬了咬呀，在黑乎乎的浴室里面冲了个澡。
　　牙哆嗦着，出了浴室，就打了个喷嚏。
　　半夜，整个人就晕晕乎乎的，觉得呼吸困难。
　　迷迷糊糊的听到有人走动的声音，大概是夏倾城走了出来，耳边响着他的声音：“喂……林祈耀？你没事儿吧。”
　　我想要回答，可是整个人沉沉的，脸眼皮都抬不起来。然后感觉到有什么搭在自己的额上，有点凉，又有点温热。
　　过了好一会儿，才想到，这或许是他的手。
　　我该拍开他的，可是，很难受。模模糊糊听到他嘀咕了几句话，推着我，之后，感觉整个人腾空之后。
　　好像是被抱起来了。
　　我该指着他鼻子告诉他，不要碰我的。
　　可是却忍不住自己缠住他了。
　　很温暖。
　　夏倾城……
　　




10

10、第九章 ... 
 
 
　　最后感觉到他要离开，紧紧的缠住他，不让他离开。
　　我想我是真的病了，脑子里面都是那个人。紧紧的……缠着他。假装不去在意这个人，可是，总在小心翼翼的探听这个人的消息，知道他出色，知道他才华横溢，知道他对谁都冷清寂静。却在心里偷笑窃喜，因为只有我离他最近，很近很近。
　　我能知道他想要推开我，可是明明睁开眼都费劲了，却不知哪来的力气拼命紧紧的抱住了他。那一瞬间，心怦跳的几乎要炸开唯恐下一刻他便会弃我而去。
　　
　　第二天醒来，发现自己是睡在床上的时候，我惊恐万状从床上跳了起来，一阵眩晕，差点从床上摔下去。
　　紧接着，门就被人打开，抬头就看见夏倾城手里端着个碗，定定的看着我。“醒啦？”
　　我闷哼一声，脑子一片空白。暗叫不妙，昨天晚上的，或许不是做梦而是真的。可惜脑子晕乎乎的，瞄了他一眼，有点心虚的趴在床上，不去看他。
　　“好点了没？我熬了点粥，你喝点吧。”
　　他把手里的碗放到了写字台。
　　我有点不好意思的起来喝了点粥，之后又躺到了床上。
　　昏昏沉沉的睡了一觉，醒来迷茫的盯着天花板。
　　不知道过了多久，夏倾城进了房间，手里端了一杯水。
　　“醒啦，吃药吧。”说着，他把水杯递了过来，脸上露出一抹关心的神情，语气也十分温柔，我顿时有些呆住。
　　吃完药之后，他又拿了温度计让我夹着。
　　一整天下来脸都烧烧的。
　　
　　到了晚上的时候烧也退了差不多了。
　　我心想，他照顾我一天了，总不能当做什么事儿都没有，想这些天自己没给人家好脸色，也挺不好意思的。
　　睡在暖暖的被窝，一点要不想动，当夏倾城走进来的时候，我终于下定了决心。咬了咬牙，把准备好的词在心里重新默念了一遍……
　　“那个……倾城……”我叫住他。他疑惑的抬眸，定定的看着我，我却忽然没了勇气。
　　“我们和好吧？”胸膛，已经可以预知那里跳动的有多么剧烈了。
　　他静静的看着我，脸上没什么表情，就好像，我们刚认识那会儿一样。静默了一会儿，他才缓缓的说道：“我们吵过吗？”
　　我却彻底傻了……
　　难不成这些日子我睡在沙发上，他当我是喜欢睡那里才一直不回屋里睡吗。
　　不过他既然什么都没有说，这个台阶，我自然是要下了，连忙笑了笑，可是真没什么力气了，躺在床上就睡着了。
　　睡了一觉醒来，有事活奔乱跳的。
　　
　　周一照常到学校去上课。
　　课间听到几个女生三两的说了些文化祭的事，心里烦躁的很，好不容易熬到上午的课上完了，逃也似的离开了学校。
　　呃……大概是病还没有好。
　　在公寓里面笑的乱没形象的，最后打着颤把自己蜷缩成一团。一时间，无力、羞耻、懊悔，多种说不清的情绪一下子全涌了出来，。
　　理不清那些纷繁杂乱的念头，可是去能很清晰的明白扰乱自己情绪的人是谁。
　　夏倾城……
　　不！
　　
　　我使劲摇摇头，怎么……怎么会这样？
　　不能，他是同性恋，我又不是。我在他面前已经没有尊严了，不能再……
　　可是……尽管我刻意的回避，但翻进最深心底，终究还是起了涟漪。
　　完全没有想到会有这个结果的，尽管我给自己打了强心剂，心理暗示，防着他、躲着他。可却在不知不觉中，却把他当成了最特别的那个人。
　　原来我也不过是个俗人。
　　
　　苦笑一声，从地上爬了起来，花了一个下午，上网查了点资料，大抵知道了一些关于同性恋的事。反而没有之前那么的感到恐慌了。
　　男人爱上男人，和男人爱上女人，其实都是一个样子的，只是恰巧在茫茫人海里，遇见了那个人。然后，不知不觉得，就在意起来了。
　　想通了这点之后，晚上呆在公寓里面，却紧张的要命。
　　他是到了十点半之后才回来的，听到开门声之后，我就躲进被窝里面装睡。
　　他进来后，大概是看到我已经睡着了，动作变得很轻。
　　等他洗漱完毕，进了被窝的时候。
　　我的心跳漏了岂止是一拍，我都感觉它似乎停止了，好一会才感觉它跳动的比以往强烈了几倍。
　　
　　他躺下没多久，就传来了均匀的呼吸声。大约是过了一刻钟的时候，夏倾城咕哝了句什么，然后转身抱住了我的腰，一条腿放在我身上，整张脸都埋进我的颈窝。
　　我吓了一跳，他睡得倒是好，我躺在他旁边，一动都不敢动，感觉自己的每一寸肌肉都僵硬的不能动弹。
　　保持着一个姿势到了早上，浑身的僵硬和酸痛，夏倾城伸着懒腰醒过来，看到我，愣瞪着双眼，全身散发着柔和的气息，给人一种温和的感觉。以前只是觉得他长得漂亮，可是现在看来，就只是这样一幅样子，竟然就像是个雕刻的艺术品一样。
　　
　　我几个深呼吸之后，对他挤出一个笑脸：“嗨，早。”
　　倾城表情复杂看着我，轻轻点了点头，“早。”
　　然后我们一起起床，一起走路到学校。
　　倾城没说话，低着头走在旁边，我笑的尴尬，“那什么，前天多谢你了。”
　　他听了之后，紧了紧外衣，只是摇了摇头，笑的很是牵强：“没什么的，换了是别人，我也会照顾的。”
　　听他这么一说，不知道自己心底的那股恐惧感是怎么来的。
　　即使倘然面对，我对他别样的心思，可是，却不知道如何同他相处。
　　住在同一个屋檐下，我对他的了解却只是那么零星半点。
　　平日对着我也是不冷不热的，只要板着个脸，严肃起来的时候却让我整个的头皮发麻。
　　余光里倾城的侧脸，映着树叶间隙里洒下的光点好看的不像话。
　　转过头，努力让自己不去看他。
　　
　　一早上，做什么都没什么心思。脑子里面出现的词语出了夏倾城还是夏倾城。
　　晚上回公寓的时候，看到倾城裹着被子坐在电脑前，看着什么。
　　听到声音，他转过头来，见我看他，他抿着唇笑了笑：“回来啦。”然后迅速的裹着被子，趟在床的一角。
　　
　　我站在门口，一下子心猿意马起来。四周安静一旁，心脏跳动的很强烈。
　　跌跌撞撞的进了卫生间，把冷水泼到脸上。抬头看镜子里的自己，一副茫然无措的模样，不由苦笑。
　　回房间时，他早已经睡下了。我颓然的坐在床上，看着他的侧脸，突然想起我第一次见到他时的糗事，不由就勾起了嘴角。
　　嘴角微微扬起，不着痕迹的凑近他。自己真的没有在计算什麽坏心主意，不由自主的食指轻轻划抚过倾城的柔软唇瓣，有些欲念正在蠢蠢欲动。
　　
　　一时情不自禁，像是着魔似的就亲了下去，就在那几秒发生的美妙触觉，让我人不住的打起颤来。
　　只是蜻蜓点水，亲完之后，赶紧打量倾城，还好他没有醒来，真怕他在我行凶的时候，突然睁开眼睛然后控诉我。
　　可是尝到了点甜头之后，就开始忍不住的频频的轻啄细吻他的嘴唇，像是亲吻小动物般的单纯。
　　不行了，单单这么低段数的亲吻，就让我心跳狂跃不止。每一次震动的频率都自动调频为：“倾城……倾城……倾城……”
　　还想要更多。
　　




11

11、第十章 ... 
 
 
　　我能感觉到自己血液都开始沸腾了，心跳在加速。小动作的侧过身，用手臂撑着身体，静静的凝视着熟睡在身下的他，吞了吞口水，无比虔诚的俯身，轻轻的吻了下去。
　　怕他突然醒来，只能动作小心的，轻柔而紧密地探吻。
　　这搬浅吻，好像已经不大满足了，开始不知餍足的伸出舌头，轻轻的耗开他的唇瓣。
　　
　　“唔……”意外中听到倾城嘤咛一声，吓得紧张又不安地停下来，贴着他的唇。睁大眼睛看着他，就要退开。
　　可是接下来他的动作，却出乎我的意料，也让我欲罢不能。
　　他自己张开了，甚至开始回应我的热吻，唇舌灵活的缠绕我的，极为挑逗，逼得我无路可退。
　　这记火辣的舌吻，是我自己无法抑制的，一时间欲火被挑起，忘乎所以的和他交缠在一起，身体也已经压上他的。
　　身体已经起了反应，理智要我紧急煞车，可是就是不想要分开。本能的分开了他的双腿，手已经不安分的在伸入了他的衣服，入手的肌肤滑溜的让我身子越发紧绷。
　　我甚至听到了他轻轻喘息的声音。
　　
　　这不是我一个人在一时头热，他在回应我，甚至，双腿已经自动的夹住了我的腰。
　　这会儿，理智早就丢到太平洋了，依着本能，放开了他的唇，吻他的下颚，他的颈项。
　　含着他的耳垂，双手，开始扯着他的衣服，一只手渐渐下滑，轻轻的划入了他的小裤头里。
　　急不可耐的扯开了自己的裤头，紧张的分手，一下子弹跳了出来。
　　轻轻的摩挲着他的身子。
　　倾城的手居然环住了我的头，让我知道这不是我一个人在动情。
　　这一刻哪里想到什么同性恋、禁忌什么的。
　　只知道一味的汲取快感。
　　终于忍不住了，动作轻轻的退去了他的裤子。
　　缓缓的，靠近他，两人下半身的肌肤相贴，急欲找寻东西发泄。
　　他自己的张开了腿，我就迫不及待的要靠近，用自己的□，去摩擦。
　　我从来没有经验，不知道该往哪里钻。他抬高了腰，我就那么没有准备的往里刺。
　　可没找准地方，他痛呼了一声，然后带着哭音的叫了一声：“哥……”
　　我怔了一下，放开了他，他突然停住了声音。
　　黑暗中，我们两都停住没有出声。
　　
　　“林祈耀？”他终于先开口说话了。
　　“……”我的耳边是嗡嗡作响，根本无心听进他的任何一句话。
　　首先，自己竟然趁着他在睡觉的时候，搞偷袭，而且还不能自拔的差点做到最后。
　　而中途他给你热情的回应。最严重的问题来了，做到最后一步，才知道人家根本就把你当成别人。
　　“咳咳，嗯……”这时候就算倾城甩我一巴掌也是我该，正别扭的想要先低头向他道歉，“我不是故意的，只是……”
　　“你先把顶着我的东西拿开再说吧。”他声音有点哑，这一刻说着这话，让我觉得特煽情，也致命的性感：“挺疼的。”他说着轻轻的撇过头去。
　　这时候我才发现，自己的哥们还昂扬顶着他，而小腹也有东西顶着。
　　我窘的就差没地缝给我钻了。
　　连忙从他身上退开。
　　我无话可说，明明就只是想要偷偷的亲亲他，怎么就这样了。燥着一张脸，偷眼看到他静静的在一旁，穿着睡衣。
　　
　　我连忙也动手把穿好已经脱落的睡衣，一时间房间里静静的就剩下衣物摩挲声。
　　这样的氛围真不是我能承受的，哪怕他骂我，打我都好，可是他什么都不说，我也不好在房间里面呆着了。裹着自己的被子，起床，出了房间，躺回睡了一段时间的小沙发上。
　　一想到自己下流的行为，就忍不住扯着自己头发想撞墙。我真怕倾城恨我。
　　翻来覆去的，好几次差点从沙发上摔下来，就是没办法睡着。好不容易等到天亮了，偷偷摸摸的打开房间的门，才走进去，就看到倾城翻了个身。
　　这种情况，不用想也知道，他肯定和我一样，没有睡觉了。
　　
　　他没有说话，脸上看不出表情。出奇的，这天我们居然一起去学校了。偶尔的交流都是一两个字，我本来脸皮子都不怎么厚。他不吭声，我也不知道他怎么想的。虽然被倾城撞破我偷亲他，可是一想到我和他已经接吻的事实，这让我在整个上课期间的嘴巴咧开了不下十次，自己埋头在课桌，抽笑不笑数十次。
　　在英文课上的时候，那个老师估计看到我嘴角不正常的幅度，居然好心的问我：“林祈耀同学，你是不是抽筋了。”
　　去，你才抽筋，老子这是乐的，偷乐的。
　　下午上完课，就回到公寓。推开门，意外的看到倾城站在门口。
　　“我……我只是回来拿点东西，这就要去学校……”他带着点紧张的说着，别过视线，就要出门，我其实没有料到会在这个时间这个地点遇上倾城。本来挺疲累的，见他要走，连忙一把抓住倾城的手。
　　“你是在躲我？”两人间产生显而易见、淡化彼此关系的无形距离感，让我感到很难受。
　　“呃？”倾城整个人被我的声音吓得僵化挺直了背，一脸惊慌得转过身来，“我……我没有啊。”
　　没有才怪，我一回来，你就要出去，还嘴硬，这不明显当我是瞎的么。
　　“昨天……昨天晚上……是我不对，我没有想轻薄你的意思，真的，我只是……只是……”情不自禁。
　　我想要道歉，可是这种事情，叫我怎么说的出口。
　　“我是Gay。”他别过脸，然后平淡的说了这么一句。
　　我知道的。
　　可我说不出口，因为如果说出来了，就好像承认我也是跟Gay了。我承认我喜欢他，可是是否到了为了他而改变性向的地步……我不知道。
　　“放手。”倾城转过头去，冷淡的说着：“我找好房子，会搬出去的。”
　　“你做什么要搬出去。”我有点急了，抓紧了他，蛮横的说道：“我不许。”
　　他有点受伤的看着我，最终转向淡淡的凝视。
　　“和我在一起，你不怕别人说闲话？”
　　
　　我摇头，然后一把抱住他：“是我亲的你，该是我道歉才对，你要是觉得不爽，就打我骂我都好，你好好的为什么要搬走？总之，我不许。”倾城有点错愕的看着我，推开我，把手抽开了，嘴角噙住一抹笑意：“好了，我不搬就是了。不过，以后，不许……不许偷亲了。”
　　听这话的意思就是说，还是愿意留下来咯。于是我忙不迭的点头，然后怔怔的看着他。
　　突然从胸口涌来一股勇气，自然而然的就说出了那句话：“我喜欢你……”
　　我红着脸说出这句话来，就连我自己都愣住了。
　　“谢谢你的喜欢，只是我承受不起。” 
　　我这算是被拒绝了？
　　




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　那天开始我们就没在一张床上睡了，我也没法厚着脸皮蹭上去了。
　　从那之后，我的房间，就那么成了倾城的，我的窝彻底转移到客厅沙发。想想，要不是这屋子本来就有这沙发，没准我一个冬天都该是在地上睡的。
　　我也没敢厚着脸皮在自己房里呆，很长一段时间，都是早出晚归的，明明就是住在一个屋子里，在同一个学校里，可我们却几乎没什么交集。
　　我承认我在躲他。
　　就那么过了有半月，我为了不挂科，也很认真的上了那么一段时间的课。
　　
　　那天，我正准备回家，刚好路过他们外语系，远远就看见一个高挑的背影，眯着眼看过去，想不到竟然是许久没见的慕尧。幕尧高我一届，模样帅的让我想扁他，不过也算是我大学认识的一个较熟的学长了。本来想上前打招呼，可是突然看到远处走来一个人笑着和慕尧招呼上了。
　　夏倾城……他什么时候和慕尧相熟的？
　　看着他们两个有说有笑的离开，我心情一下子抑郁了。胸口像是压了一块大碎石，压抑的难受。一股刺痛缓缓的渗进心脏里，漠视了许久的情绪再度被血淋淋的掀开，窒息得我几乎站不住，我不该有任何感觉的，倾城要和谁在一起已和他无关了，那这阵心悸又从何而来。
　　
　　总想要找点东西发泄一般，也不知道发了什么疯，一通电话打个同个城市的哥们，花了一下午的时间，逛了大半个城市，逃离了。
　　想不到心情不好，就连天气也跟着抽风。
　　
　　从城市的这边，到了城市的那边，想要不到居然刮起了连绵大雨。到了约定的地点，已经是湿漉漉的一身了。
　　等来接我的二翔子看到我之后，吓得直摇晃我：林子，你还好吧？你说你心情不痛快了，我怎么觉得你像是失身了。喂，给点反应啊。”
　　“边儿去。” 我白了他一眼：“朕要更衣，二翔子前头带路，麻利点儿。没看到我要被
　　雨水泡肿了？”
　　“德行！”他抡起巴掌，给我脑袋来了一下，然后拎着我半袋子的行李，就走了。
　　我吐了吐舌，颠儿颠儿的就跟上去。
　　好哥们就是好哥们，处一下心情就爽快很多了。
　　
　　之后，打了电话叫班里同学帮忙请假，然后自己在外面玩了整整一个星期，我都没有想过要回去。直到二翔子捂着鼻子对我大吼：“林祈耀，你能不能先去把自己拾捣拾捣，现在我整个屋子都臭了，好歹换件衣裳呀。”
　　“你嫌弃我……”我撇嘴，赖在床上。
　　想想和倾城同屋那么久，我为了保持形象，还经常打扫屋子，跟个小媳妇似地，我都委屈死了。
　　“你少磕碜我。”二翔子狠铁不成钢的指着我：“你看看你自己，可真出样儿。逮我这儿，跟犀利哥似的。我说你是不是失恋了啊，跟个怨妇似的。走走走，滚回你A大，寻你的梦中情人去。”
　　“你怎么这么短呢。”我抬了抬眼皮，嘟囔了一句。
　　“你少来，你看看你，成天傻愣傻愣的，做什么事儿都不得劲儿。知道人以为你是发呆，不知道人还以为你是发春。”二翔子说着，一点也不客气的推搡我。“走走走，麻利地回去，省得搁我这儿让我闹心。”
　　他果然嫌弃我，我撇嘴，闻闻身上的味儿……
　　得！我自己都嫌弃自己了。
　　一个星期足以让我平复我的心情了，挥别二翔子，收拾好心态回学校了。
　　回去的路上二翔子一直唠叨，非得让我想开了，什么世界上女人多得是……
　　问题是倾城要是女的，我用得着这么斥候着么。
　　人一女王！我一对上他，还特狗腿。
　　
　　一路颠簸回了我那个小公寓。打开门，看看小厅，空荡荡的，和走的时候没两样。
　　屋子还是挺干净，看来，这屋子他打扫过。进了屋子，赶紧把自己洗刷干净了，然后到学校报到。
　　我想好歹我也有一个星期没在班上出现，我没期待同学们夹道欢迎，但好歹关心关心的问问我这一周都干嘛去了总有吧。
　　居然一个都没有，想我林祈耀什么时候变得这么透明了，我怎么不知道。
　　尤其受打击的是，班里为文艺汇演还准备了节目，而我却一无所知，我居然这么被无视了。而我知道怎么回事的时候，就更让我纠结了，文艺汇演是全校的每个年级每个系都要参加的。
　　而且，好死不死就是今天。
　　我的天，我不在的一个星期到底都发生了什么大事了。
　　最让我恼火的是，明明我和倾城就住在一个屋檐下，可是我却到临了了，
　　
　　到了现场，看到倾城穿着礼服，笔挺的拿着麦克风报着幕的时候才知道原来他是这次文艺汇演的主持人。
　　听着旁边的女生，兴奋的指着倾城嘀嘀咕咕的说，他是中文系的才子，在校刊上发表了很多的文章。我才恍然察觉，原来我对于这个人知之甚少。
　　不过看倾城那么帅气的在台上，温文尔雅，摄人心魄的眼瞳，如斯俊美的面容。每一抹笑，总让周围尖叫声此起彼伏。不自觉的我也跟着周围的人一起嘶吼，然后带我来的两个姑娘就特嫌弃的看着我，撇着嘴道：“二呆子，你怎么也花痴了。”
　　我：“……”
　　我不知道这些姑娘为什么叫我二呆子，纠正了很多次，最后还是没纠正过来，不过这不是重点。重点是，我用的着花痴吗，倾城他可是住我屋里的。
　　我知道他晚上睡相惨不忍睹，只有抱着人睡的时候才安分点。否则他每天可都惊险的躺在床沿，要不就是挂在床尾。
　　他睡觉磨牙、打人，还挠脚心儿……
　　正当我陷入回忆的时候，突然地下就传来各种声音。
　　我往台上看去，就看到女主持红了一张脸对着倾城说：“学弟，我们都知道你是中文系的才子，而且一直挺神秘的。这次也是拜托了我们的学校的校花才把你请来当主持，我刚才在台下，就被许多你的粉丝给围住，她们给我出了个难题，无论怎样都请你替我答了才是。”
　　这显然是没有经过彩排的稿子，倾城听了之后，略微惊愕的看响他的搭档，之后抿着唇笑了一下：“却之不恭，就是不知道大家想知道的是什么呢？”
　　
　　这让我有点不舒服，倾城很少这样子笑，有点公式化，也有点无奈。
　　这么偷偷的看着他，我居然觉得心里却暖暖的，这些日子远远的躲开，我不明白自己为什么躲开。
　　可是，我突然发现，我这些日子愚蠢的把自己过的那么颓废，真的好没有意义。
　　看着他站在台上，和别人谈笑，我心里酸酸涩涩，有喜有悲。
　　我想，我是病了。
　　让我染上这种病的人，是台上的那个人。
　　即使如此，却只有我看着他。这不公平……
　　




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　“既然学弟这么说了，那身为学姐的我就不客气了。呐，现在我呢，代表台下的广大的学姐学妹问你，咳咳，夏倾城同学，你有没有女朋友啊？”
　　静了有那么几秒，我心脏突然也跟着停下来了一样，屏住呼吸等待他的回答。
　　“没有。”他只是稍微怔了怔就回答了，顿了顿之后，继续道：“不过，我已经有喜欢的人了。”
　　听完这句话，周围一片唏嘘声。
　　“啊，好可惜。”那个女主持一副失望的模样，接着试探性的问道：“想不到学弟已经有喜欢的人了，你这么出色怎么，想必你喜欢的那个人更出色吧。真不知道那个幸运的女生是谁呢？在不在我们A大呢？”
　　“那个人……在很远的地方……”他淡淡的说了一句，目光淡然的看着远方。
　　我不知道他说的那个人是谁，听到他说有喜欢的人，鼻子突然酸酸的，很想离开这个地方。转身想要走，没想到，退一步，周围人就把我往更前面堵去了。
　　接着那个女主持人说了些惋惜的话，之后还很大声的对着全校师生公布倾城是个单身，喜欢的都可以去追。
　　倾城尴尬的笑了笑，也没说不可以。
　　我的目光没有离开过他，看着他离开舞台在台下静静的等待下一场的报幕。
　　没多久就看到一个女的走到他旁边，两个人说着什么，就越靠越近，他就一直和那个女的讲啊讲啊。
　　这时候我已经被挤到很前面了。周围的人很多，可是我还是能轻易的看到他。
　　看着那越靠越近的两个人，心里突然就不痛快了，不顾众人的叫骂声，就一路往倾城那边挤过去，动作还很不客气。不知道怎么想的，我就希望他能看到我，或者起码看到我的时
　　候有点反应。
　　
　　等我挤出了人群，看着那两人聊的居然是中文课题。那女的一直问，他又不懂的拒绝，我站了好一会儿，都不见停下来。然后，鬼使神差的，我就从后面抱住他不撒手……
　　他一开始僵硬的转过头，看到是我的时候，我看到他脸上的表情很是奇怪。我就那么从背后抱着他，然后他又不知道甩开……
　　我就当着广大群众的面，抱着他好久。
　　一阵小混乱之后……看见他黑红黑红的脸。
　　
　　嗯，我在心里乐得打滚。
　　
　　晚会结束回到公寓后，他洗完澡从卫生间出来，我正抱着包在被子里窝在沙发上，淡定的看着他。
　　他瞄了我一眼，避开我的视线，最后我看他深吸了一口气。很严肃的说道：“你以后不许像今天那样？”
　　“哪样？”我装傻。
　　“就……就晚上那样抱着我，传出去不好。”他脸上有点红，不知道是羞的还是气的。
　　“我不是走了很多天，回来看到你高兴才……才那样啊……”我不知道怎么说出“不”，但我觉得编的这个理由够充分。
　　我离开这么多天，他也没有表示一点兴奋和慰问，居然在责备我。
　　
　　“你……”他扶着额头，然后才问我：“你这些天去哪里了，怎么也不说一声。”
　　“原来你还知道我不在呀。”我嘀咕一声。
　　“什么？”
　　“没什么，我只是去朋友那里玩了几天，十一点半了，我要睡了，晚安。……”
　　心里有点小小的失落，把自己埋在被子里就去睡了。他站了会儿，也没说什么就回了原本属于我的房间。
　　对于这事儿，他怎么也一点都不客气？我怎么就带回这么一只白眼狼了呢？
　　
　　次日，阳光明媚，我心情极好的去了学校。
　　到了班上，就开始有人看着我偷偷的笑。
　　我一开始还没弄明白怎么回事，等校刊上一个花边新闻上标题写着：外语系男子情迷A大才子夏倾城，然后那旁边还贴了张小照，虽然小而模糊，但我记得清楚，那天晚上我穿的就是件黑色大衣。
　　这上面的人，不就是我么。
　　靠，难道就因为我抱着倾城那一出，让我跟着倾城在学校里面出名了？
　　第三天，传闻就直接升级为外语系一个长的还行、就是有点二的男生，暗恋中文系的才子。
　　就连隔壁校舍的人都传遍了。
　　这让我每次到系里面，都成为了酷刑。我总要绷着脸，假装没有听到周围的窃窃私语声。
　　“诶，这就是那个暗恋中文系才子的那男的呀……”
　　怎么所有人都知道了。
　　“长的还可以啊，挺帅的嘛……嘿嘿嘿。”靠，笑的这么邪恶，想什么呢。
　　更加可恶的是，班里的一群姑娘，看到我都眯着眼要笑不笑的。让我更气愤的是班里一群小伙子，每次我到班上都对我退避三舍。去，也瞅瞅你们的长相好吧。搞的我一肚子火，却只能故作镇定，完全不去理会那些笑容背后的意义。
　　“林二呆……那天真是美好啊。”当时在现场的目击者李同学总是喜欢场景回顾。
　　
　　我只好装傻，我都不知道那天心血来潮的那么一出是为了什么。
　　“林二呆，你那时候在想什么啊，都说你呆，想不到还挺痴的呀。你看你，我们这么多人想要认识夏大才子，却不得门路，你倒好，那么大胆的就抱了。真是的，你一个人就霸占了那么个资源啊，让我们女生情何以堪……”高同学你能不这么八卦吗，还有，我什么时候呆了。
　　我眉毛一抽一抽的，只能用课本把自己埋死，假装没空。整整大半个月，这件事都在没完没了的传。
　　害我那段时间，出门都要批围巾带帽子，生怕到了学校或者去学校的路上，被人指着说：“看，他就是那个外语系的男生。”
　　而那整个冬天我一个人睡在那小小的沙发上，裹着厚被子一凄惨的过着小日子。
　　还好，我亲爹亲妈疼我，给我备了好些个厚棉被。
　　期末的结业考试，为了不挂科，我还天天挑灯夜读，等考完试，就打包好行李，准备回家。
　　
　　因为那学校里的那些流言蜚语，我也真没敢在学校里面找倾城。虽然，心里很清楚自己对他的感情，可是，终究是个平常人，我没有勇气大声的告诉那些人，我就是喜欢他。我也不知道这段时间，他是否受到波及。买好了车票之后，我也没敢问倾城什么时候回去。第二天，自己一大早就搭上了回老家的火车。
　　回到家之后，我总结了这一学期的大学生活，个人觉得真是凑合，交的朋友不多。
　　唯一一个深交的，是倾城。
　　现在想来，我当初说喜欢他……是真的。
　　可是我却只能远远的看着他，躲着他，窝囊极了。
　　他拒绝我，他说他有喜欢的人。这些，都让我感到不安。
　　回到家里，林夫人一直问我在大学交了女朋友了没，我不敢应答。总不能告诉他，你儿子我在上大学没交到女朋友，就看上一个长的漂亮的男生，还死乞白赖的把自己掰弯了，人家还不要。
　　林夫人虽然开放，也很明是非，可是对上这种事，还不定把我怎么滴。
　　
　　在老家，整天就和二翔子几个一起在大街小巷的游窜。
　　年三十的时候晚上，吃了大餐之后，就抱着林夫人备着的年货，坐在客厅看春晚。林夫人在一旁看了之后痛心疾首的指着我说：“林祈耀，你出去别说你是我儿子，你瞧瞧你，回来半个月长了多少膘了。”
　　“没有，最多长了两公斤。”我斩钉截铁的说，继续啃我的牛肉干。
　　“你说你，长得人模人样，大过年得，也不知道约个女孩子什么的，成天和那些个小子混在一起，你就霉吧你。”林夫人大摇其头，对我看来是没指望勒。
　　她这一点正好说到我的痛处了。
　　
　　以前我看到漂亮女生，起码会多多看看身材，样貌，见到漂亮的，还会垂涎一下，现在只要见到女的，都会忍不住拿她们和倾城对比。
　　往往结果就是，这个腰没有倾城细，那个腿没倾城的长，皮肤没有倾城那么好，最要命的，都觉得没有倾城好看。想起倾城，看着怀里的零食，突然就吃不下了。瞅瞅林夫人去厨房，就抱着一大推的食物，用真空袋打包起来。把东西往自己的行李袋里面装。
　　这年的情人节刚好就是正月初一，就忍不住想要和他联系，这么久的相处我就只知道，他是上海的，至于家里情况我一无所知。可是在这样的一个日子里，想要和他说一声新年快乐，却都没有他的联系方式。
　　




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　过完年，我提前去了F市。下了车，就风尘仆仆的向自己的公寓迈进。
　　进到房子里面，就闻到了一股子红烧牛肉面的味，奇怪的寻着味道就看到屋子里面，倾城之前带回的锅里面还有些面条，屋子也被打扫的很干净。
　　难道他比我先来了。
　　心脏突然不规律的跳动着，强压住自己激动的心情，慢条斯理的走近房间。
　　
　　屋子里干干净净的，四周收拾的很妥当，只是他原本就收拾好的行李安静的摆在一旁，却没有看到，我想要见到的那个人。
　　突然一阵失落，打开了好久没有动过的电脑，安静的显示待机状态。
　　想不到他的歪歪还登陆着，看到用户名上还是左右大维，心中百感交集。
　　虽然这个账号我基本上没有用，但他算上了我的一份，这点，怎么说我也挺感激他的。
　　
　　一整天呆在家里，哪里也没有去，就是为了等他回来，等到了晚上九点多，也没见人回来。
　　到外面吃点点东西，回到家里，还是没有人。想想，其实，就这么算了，他也不一定在的，没准他回去时候就是这样也不一定的。只是我自己太希望看到他了。
　　洗漱了之后，就躺到床上去睡觉了。
　　半夜听到外面有声音，我迷迷糊糊的睁开眼，等到房间的灯开了，看到将近一月没有见面的人突然出现在眼前，揉揉眼睛，终于看清楚了他的样貌。高挑的身材被裹在大衣里，只露出半个脑袋。利落的碎发，精致的脸上没有任何的瑕疵，惊愕的睁着一双黑玉似的眸子定定的看着我，紧闭的双唇，模样异常可爱。看到他惊愕的样子，我还以为在梦里。
　　
　　“你……来啦。”他淡淡的说了一句，听到声音，我这才稍微清醒点。
　　“几点了，怎么这么晚回来？”
　　“对不起，吵醒你了。”他脸色淡然的道了歉，却没有说明理由。我摇了摇头，看他身上还裹着大衣，突然想到，我们之前都是分开睡得，我以为他没在，就霸占了床，虽然我以前都是让这他的，但是这大冬天的，被窝还暖暖的，我是怎么也不愿意起床去窝那小沙发了。
　　“没关系，那个……我不知道你在……晚上就先一起睡吧。”
　　这被子什么的就只有一套，要起床再套上，我都懒了。
　　他抿了抿唇，然后点了点头就出去，不一会儿，就见他穿了睡衣躺进被窝里。
　　他进来的时候，寒气一下就侵袭进来。
　　我看了看表，都晚上一点多了。
　　
　　这么长时间了，发生了那些事之后，我们话少了，见面什么的都是客气的点了点头，这时候，明明看着他人就在自己身边，可是只能看着他的背影。
　　他把自己缩成一团。好像很冷的样子。
　　“很冷吗？”我问。
　　等了一会儿也没有得到答案，随后说道：“靠过来点吧。”
　　“嗯……我没事，过一会儿就好。”他声音有点哑，蒙在被子里说出的话，过了好长一段时间，都没有感觉到他在动过，我忍不住轻轻的问道：“倾城？”
　　他应该是没有睡着的，因为这么长的时间，我知道，他要是睡着了，肯定不会安分的，这么安静的缩成一团，肯定是没有睡着。
　　“嗯。”果然，他轻轻的答道。
　　
　　明明就在一个被窝里面，却还隔着那么远的距离，我的心里就是不顺。深吸了一口气，然后转身，一把把他抱紧住，碰到他的时候，想不到他身上还是冰凉冰凉的，冻得我都忍不住缩瑟了下。
　　“你……”他吃了一惊，转过头来看我，黑暗中，我看不到他的面容，可是能感觉到他的呼吸喷到了我的脸上。
　　“这样子，靠着比较容易暖……你怕冷吧。”
　　我深吸了口气，这时候我才发现他的身上有酒味。可是我不敢问，就那么揽着他。
　　很久都没有听到他的回答。之后感觉到他放松了自己的身体，还调整了姿势。
　　我顺着他的姿势，碰到他的脚的时候，那冰冷的触感，让我都抖了抖。
　　“怎么这么冰？”我抱紧他。
　　“冬天都这样，我没事的，睡觉吧。”他说话的声音还是哑的，隐隐的在压抑着什么，但是就是这样的隐忍。
　　轻轻的把头靠在他的背后，抱着人，就沉沉的睡下了。
　　
　　天亮醒来的时候，就闻到客厅外面传来的香味，身边的人早就醒了，我摸着起床，打开房门，就看到倾城在小桌子前，摆着碗具。
　　看到我的出来，抿着唇，轻轻的笑了笑，说道：“学校还没开学，就自己买了点食材，自己煮咯。你洗洗，过来吃吧。”
　　我擦擦眼，吞了吞口水，确实饿了。等坐到桌前，我怀疑的看看桌上的东西，还挺齐全的。
　　“你什么时候买的，这些？”
　　“额，年前买的……”他抬眸看了我一眼，极淡的回道。
　　“你……没回家。”我愣了一下，咬着筷子。
　　“我……没有家人。”他落寞的说了一句，我突然觉得自己不该，过年的时候我和自己的家人呆在一起，而他一个人孤零零的呆在这小屋子里，心里一下子酸酸的。
　　“对不起……我……不知道。”
　　他笑了笑，站了起来，进了屋子，之后拿了一个信封摆在我面前，我看了看信封，不解其意。
　　“这什么。”我拿起来一看，里面竟然是一叠纸钞。
　　“这是这段时间的住宿费，我总不能真让你一个人出吧，这段日子，谢你了。”
　　“不用了。”我赶紧把信封丢在桌上，有点无措的看着他：“反正这屋子都是我一个人住，有没有你都是一样的……”
　　
　　我真想抽自己，这算什么话。看他表情，一下子慌乱的补充道：“不是，我的意思是，反正这屋子这么大，住一个也是这个价钱，你真的不必另外给我钱的。”
　　“呵呵，这不一样的，我不想欠你。”
　　“可是你……你一个人，哪里来的钱？”
　　“这段时间我都在打工啊，过年期间，待遇很好的。而且学校还发放了奖学金，倒是挺充裕的。不用担心我，真的……”说着，他拿起外套：“我要出去了，中午就不回来了。你中午可以用电磁炉热点吃的，或者，去外面解决。”
　　我还没来的及回答，他就已经走了。听他说完话，突然就觉得很酸涩，等他出去好久，
　　才反应过来，拿上东西，追了出去，可他却已经走远了。
　　一个人呆在房间里面，打了一天的游戏，一直被人秒杀。心里更加抑郁了，和昨天一样，晚上到了很晚，他还没有回来。我没有备好另外的被窝，就我们昨夜睡过的那床上躺着。
　　我一个晚上提心掉胆的，总怕他一个人，这么晚了，会遭遇意外。
　　等到他回来，都已经凌晨两点了。我屏住呼吸，假装在睡觉。
　　最终，他钻进被窝，带着点冷意的缩在角落。他动作很轻，可能是怕吵醒我，可是我根本就没有睡着啊。
　　最后，我忍不住，还是像昨天那样，转身抱住他。他显然没料到我醒着的，带着歉意的说道：“抱歉，又吵醒你了。”声音有点哑，还有，依然能闻到的淡淡的酒味。
　　“嘘，别说话，累了吧，睡觉。”我紧紧抱着他。
　　我不懂得怎么去关心一个人，但是，这个人，我想要保护他。看着他，可是却找不到属于我的立场。
　　
　　他僵硬的转了转身，想要挣开。我固执的把人搂在怀里。
　　他挣扎，两个人在被窝里斗了一会。最后等热气散了，两人才停下来不敢乱动，不过，我的手还搭在他身上。
　　




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　“你讨厌我吗？”我咬着牙，抵在他的背后，轻声问道。经过这些日子，我终于能正视自己的感情。
　　“没有，林子，我挺感谢你的，真的。只是，你和我不一样……”过了好一会儿，他才回道。
　　“有什么不一样，我知道你心里面有喜欢的人，可是，难道这样，我就不能喜欢你了吗？”我偏执的认为，这是因为他心底的那个人……
　　“不是这个，林子，这或许是你的错觉，喜欢一个人有很多种，但你对我的，绝不是你自己认为的那种，或许，你只是可怜我也不一定啊。”
　　“我……”我想说不是，可是他却自己转过身，然后淡淡的说道：“睡吧。”
　　
　　我哼了一声，沉默了很长一段时间之后，才听到他小小声的说了一句：“对不起，谢谢……”
　　我想我没办法把这一句话理清楚，为什么觉得对不起，又为什么说抱歉。
　　这样过了几天之后，学校才开学，我们都去学校报到，而倾城的作息时间也已经改了。
　　不过，这段时间，我算是知道，原来倾城会煮饭的。
　　我们两个人虽然不远不近的距离，但是我觉得，每天都想要见到他。
　　这才开学几天，我就养成习惯，那就是吃完倾城准备的早餐才去学校，但通常是我醒来之后，他就已经离开了。
　　我知道他不叫我也是不想和我接触，可这样的行为，导致我我每次到达学校都是到了第二节课。
　　
　　这天我到学校时，第二堂上课钟已经打了。我走到教室，偷偷从后门末了进去。坐到最后一排，坐我前面的人听到动静，转过头开，那家伙的刺猬头刚还就直逼我的视线。他是我班上一个小个子，平时活跃蹦Q的跟兔子似地，和我也挺要好的，凡是点名的课，总会发短信COLL我。
　　他看到我，小声的说道：“林二代，你最近怎么老迟到啊，老板都找我问过好几次了，麻烦你这么大人，别老让人愁啊。”没等我回答，他又问：“开年大戏，晚上和隔壁衣校女生联谊，去不去？”
　　
　　“不去，医校的女生，你们也敢要啊。”医校的女生，天天对着福尔马林泡过的各种尸体，一想到她们对着我们，或者脑子里已经对我们进行活体解剖了。
　　有次被叫上去搭数，吃饭的时候，听他们说内脏，说截肢……
　　更恐怖的是，有的说起，自己在医校的时候，说起肛裂。
　　从那之后，医校的人，我都敬而远之。
　　我对隔壁医校的女生有阴影。
　　“诶，这次和上次的不一样，这次是护理系的，我见过几个，长得都是甜美可人的白衣天使啊。要是别人我才不叫呢。”
　　“不去。”我斩钉截铁的回答。“你们是叫不到比我帅的人吧。”
　　我说完之后，他翻了翻白眼，然后继续无耻的说道：“难怪她们都管你叫林二呆，你就不能稍微不那么心里膨胀吗？好啦，就当你最帅了，我们没有你都不行，去吧去吧。”他苦口婆心的劝我一会儿，我就是不依。我最讨厌她们讨论什么林祈耀多二、多呆什么的。我就是搞不明白，那些姑娘，怎么就这么看我了。
　　还有联谊什么的，无非就是一群寂寞的人，聊着聊着，看上眼了就凑一块去，这种非真心的交往其实我挺不喜欢的，高中那会儿，我也交过几个这样的女朋友，但是都不出一个月都吹了。
　　除了印象中的牵起了小手，那些女的统一口径，说什么我不成熟，还很幼稚。
　　我的那些个第一任、第二任的，我现在连她们样子都想不清了。
　　何况，现在，我不是喜欢倾城么。
　　
　　心不在焉的上完了剩下的两堂课。直接就到了林荫大道上，不知不觉就走到了中文系这边的教学楼。突然有点恍惚，怎么就到了这里了呢。
　　“林祈耀？”突然听到后面有人叫我，我转过头去，没想到看到的居然是很久没有见到的慕尧，他见我看他，连忙走过来，然后笑着说：“我刚刚看着背影，觉得像你，想不到真的是你啊。对了，说来这还是过完年后第一次见面呢。”
　　“嗯。”我漫不经心的答了一句，然后奇怪的看他：“你怎么在这里啊？”
　　他是大二的，和我们校区隔得挺远的，何况这里是中文系的地儿。
　　“呵呵，我来找人的，对了，你怎么也在这里？”他说着，看了看我，然后动手掳了掳我的头发，说道：“一段时间没见，怎么变得这么……这么忧郁了？这会儿要是女生看到你的样子，大概都会被迷上了。”
　　“我本来就很帅的好不好。”我不快的抚平被他弄的有点凌乱的发，嘟囔道：“我就是随便逛逛的。
　　“这么说，午饭没吃吧，一起吃饭去吧。”他突然要请，我想了想，觉得没什么不妥，就答应了。
　　
　　他说还要等人，可是没想到等了一会儿，我远远就看到倾城走了过来，还没等我开口。就听到身边的慕尧大声喊道：“华晨，这里！”说着还对着倾城招了招手。
　　我有点搞不清楚状况，他向倾城挥手，可是叫出的名字却是另外的名字？难道我耳鸣？
　　倾城走近了，看到我的时候，微微的扯了一个笑脸，那样要笑不笑的样子，让人琢磨不透。可是这在我看来，他好像不是很乐意看到我。 
　　
　　慕尧亲热的一把上前搂着倾城，笑眯眯的说道：“饿了吧，等你等的我都饿了。”
　　“还好。”倾城淡淡的答了一句，眼神若有似无的瞟了瞟我。却没有向我打招呼，这让心里感觉更苦涩了。 慕尧和他两个人勾肩搭背的模样让我更不知所措了，虽然之前见过他们在一起的样子，可是这般熟稔的样子，倒教我像是个无端加入的陌生人一般。慕尧看看我，再看了看他，又回头看我：“怎么气氛好奇怪啊，喂，别愣着了，走吧。”说着一手搂着倾城，一手搭到我的肩上。
　　我勾勾嘴角，要笑不笑的看了他们两个人一眼，拍开他的手，说道：“算了，我不去了。”说完我就走了，慕尧叫了我两声，可是我没勇气转过头去，因为我也不知道现在的自己是怎么样一副表情。
　　




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　晚上我特没骨气的跟着我们班的几个还待字闺中的哥们和隔壁医校的女生联谊去了。因为心情不好，我整个晚上基本上一句话都没说，没想到临了了居然收到很多女生递给的小纸条。
　　上卫生间的时候，那小兔子指着我破口大骂：“林子，你太不够意思了，一晚上装什么深沉，现在那些女的都看上你了。”我撇撇嘴，带我出去就要有这个觉悟。我把那些纸条往他手里一塞，然后特大方的说道：“都给你好了。”
　　
　　他抱着纸条翻了翻之后，大叫：“行啊，林子，你这招真行，那些女生都给你纸条了。”还特没眼力见的继续嘀咕：“林子，你继续保持这样的状态。”
　　我瞄了他那样，心里特同情他，这医校的女生，那不是一般人能扛得住的。没想到还有下半场，我是实在受不了那种暧昧的调情气氛，找了个空，给小兔子发了条短信就走了。
　　
　　回到屋里的时候，房间里面缓缓的传来音乐的声音。我打开门的时候，正看到倾城对着麦克风和着伴奏在唱歌。
　　他看到我的时候“呀”了一声。然后对着麦克风轻声笑说道：“右维回来了。”说着又继续唱歌，我听声音，歌还蛮好听的。想到他中午那么不待见我，心里就不那么爽快。可我居然还凑过去，往屏幕上扫视。
　　“呀呀呀，右维同学，好久没见面了，说话说话啊。”
　　“万年惊现右维同学啊，夫夫对唱什么的更有爱啊。”
　　“左维同学把右维给藏的这么深，还以为分了呢……”
　　“不明同志，求真相……”
　　……
　　
　　好多好多，那屏幕刷的很快，我就匆匆看到那么几条，倾城的歌慢慢的也唱到了尾声。估计是看了屏幕上的话，他对着我轻轻的笑了笑：“呵呵，你们是想听他唱歌还是说话呀，老实说，我也没有听过他唱歌呀。”说着挑着眉头，抿着唇，指着麦，对着我做口型：“来一个？”
　　看他现在温柔的跟水儿似的，我心里那个美啊，中午的那点不痛快一下子就飞走了。一把蹭到他旁边，抿着嘴看他。他撑着下颚，嘴角弯起的幅度，极其美好，睨了我一眼，接着宣布道：“现在换右维了。”说着把麦克风交给我。
　　
　　我一时间都没有准备，对着麦克风呵呵的傻笑了一会儿，嘟囔道：“我刚从外面回来，还没准备，我先找伴奏。”
　　倾城坐在一旁，时不时的指着说：“你唱这个……这个，还是这个吧……”
　　我找了会儿，都不满意，我们两个在麦上耽搁了好长的一段时间。然后等我终于选好歌了之后，往屏幕上一扫。
　　“夫夫生活好和谐啊，就是不知道谁攻谁受啊……”
　　“我看平时左维那么沉静，简直就是一个腹黑攻啊，刚刚听右维那呆呆的说话，肯定就
　　是一个小白受啊。”
　　“哇咔咔，不管了，果断的要听夫夫合唱啊。”
　　
　　半年前我看到这些肯定会觉得是外星语言。可是这会儿，看到那上面的字眼，心里油然而生出一股莫名欣喜。
　　音乐已经起了，可是我就是忍不住说了一句：“我才是攻！”说完之后，我突然脸就红了起来。转头去看倾城，倾城挑眉看了我几秒，然后问：“不唱了？”
　　我眨巴眨巴眼，没反应过来，接着突然他对着麦克风说了句：“大家先玩，我们处理点家事儿。”说着把麦克风一关，指着我说：“喂，你懂什么是攻吗？呐，这下子那些姑娘，肯定以为我们在办那事儿了，哈哈哈……”
　　听他这么说，我脸一下子就红了起来，突然觉得自己做了件蠢事。这种此地无银三百两的态度，还有加上倾城刚刚那些话，我想，我高大笔挺的形象，估计已经面目全非了。
　　
　　我气结，可是看他笑的那么开心的样子，却觉得还挺值的。
　　他不反对那些人传我们之间的事，甚至还自己造谣，他倒是高兴了，我看到了自然是高兴。不过还是点不服气，电脑前的人都不知道我们的样子，都把我说成受。可是现实当中，我们要是在一起，明眼人一看，不用说，都知道事实的真相不是那样的。
　　我见时机还好，就把憋了大半天的话问了出来：“你怎么和幕尧认识的，好像还挺熟的。”
　　他怔了怔，随意的笑了笑：“很早之前就认识了，想不到，你和他也认识啊，对了，中午你为什么走啊。”
　　
　　“哦，我那时有点事。”我信口胡说，不走难不成留那儿看你们两个你侬我侬啊，撇嘴，顿了会儿，又问：“可我怎么听，他好像不是叫你名字啊……”
　　“嗯。”他点了点头，默了还一会儿才说道：“他叫的是我以前的名字。林华晨，我以前的名字。”
　　原来不是我听错啊，叫什么？林华晨，这名字可比夏倾城正常的不知道多少倍啊。
　　“你以前怎么姓林？”好像有点不对，这两个名字简直天差地别啊。
　　“因为是孤儿啊。”他突然说了一句，就让我哑口无言。我怎么也没有想到，倾城会突然说了这么一个让我震惊的消息。
　　我没有接口，静静的看着他，等待他继续说下去。
　　
　　“没被领养前，在孤儿院里头院长他们都叫我宝宝。院长看我身子弱，一直没舍得让别人领走，直到五岁那年，一对没有孩子的夫妻领养了我。爸爸姓林，妈妈姓夏，名字都是妈妈起的，一开始她说我长得漂亮，就叫倾城好了。那时候很小，有段时间，我就叫倾城。后来……妈妈出了一次车祸，性格就变了很多，醒来却记不得我了，她问我叫什么。我就告诉她我叫倾城，她听了之后，觉得名字很离谱。最后，让我的名字叫华晨，还随爸爸姓……”
　　倾城静静的说着，我突然看到他眼里晶莹的泪花。心间一疼，很想好好的抱住他。我不知道他的身世怎样，又经历了什么样的际遇，因为那些都是我所无法到达的。
　　“你知道吗，原来……妈妈是有孩子的，不过……是和前夫生的。只是他们离婚了，可是她把那个孩子的名字用在我身上。华晨、华辰……”倾城说着，把那两个字名字打到屏幕上。然后，我终于看到他眼角的泪水滴落下来。
　　“我知道，她觉得她欠着那个人和孩子的，可是……即使是当替身，我也愿意的，为什么，连这点期盼都不给我。和爸爸妈妈生活不到半年，他们居然一起离我而去，我又成了孤儿。你知道吗，那时候我觉得自己根本就是灾心，连亲爸亲妈都不要我……我才那么小，他们就忍心不要我。我好不容易有人疼了，又都让他们双双离我而去。”
　　
　　我没有经历过他所经历的一切，我只能通过他的直言片语感受他的情绪。用拇指为他擦了擦脸颊上的泪水，把他拦在身前，告诉他：“没事了，都过去了。”
　　他摇头，轻轻的啜泣。“后来，一个很爱很爱妈妈的男人出现了，妈妈的前任丈夫也坚持要把我领回家了。那两个男人，都说爱着妈妈，可是却不是陪着妈妈走完最后一段路的人。我坚持不改姓名，靠着他们的供养长大了。可是，我贪得无厌，抢走了妈妈更宝贵的东西……然后，被发现了”他突然笑了起来，可却比哭更让我觉得难受。“呵呵，你知道吗，我抢走的是什么吗？”
　　
　　我摇头，皱着眉头看他，我知道接下来的一切我不应该听的，可是我想要知道有关于他的一切。然后我知道了，原来一直埋在倾城心底的那个人，原来是他妈妈的那个孩子。
　　他应该叫哥哥的人。
　　“那个和我名字一样的人，我知道他讨厌我，可是我却偏要惹上他。故意当着他的面出柜，那时候我才十六岁都不到，我向别的男生表白。我知道，他不会袖手旁观的。他生气，他劝我。我都在偷笑。然后……我勾引他……那时候我才十五岁啊……可他还是和我上了床。” 
　　他简单几句话，可就像是一根刺一样的卡在我心里。
　　
　　我握紧他的手，微微仰起头，忍住发热的眼眶里不该群在的液体，明明心里难过的要命，却假装若无其事。
　　“你不为我难过吗？”他突然仰起头，漂亮的眼睛看着我，眼角还泛着泪花。
　　我伸手扶上他的脸，鬼使神差的在他的额上印下了一个吻。
　　“倾城，我喜欢你，绝不会因为你的过去，而看不起你还是别的……”
　　“还真是体贴啊。”他轻轻扬起嘴角，他抬手抚摸我的脸：“看，眼圈都红了。”
　　我有点难堪的僵着：“你别这样，我难受……”
　　




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　他怔了一下，出神了半响，突然说：“那年，我表白的对象就是慕尧……”
　　几乎逃离一般，我推开了他，走出了那间压抑的环境。
　　我把自己埋进客厅的沙发里，不知道胸口里涌动的是什么。原来他的心里已经完全没有自己，突然觉得有点呼吸困难。‘咚，咚，咚’一阵脚步声传过来，抬头一看原来是倾城走了出来。
　　“为什么要让我知道这些。”咬着牙，我想我脸上肯定是一副要哭出来的样子了吧。
　　
　　我怔怔的看着倾城，那一瞬间，苦闷进犯胸腔。
　　明知道我喜欢他，却还有告诉我，关于他的那个人，关于慕尧的事。
　　我心灰意冷的笑了起来，咬紧了唇。
　　“说了这么多，你还不懂吗？”倾城轻轻的说着，声音有点沙哑：“我……是一个会为了目的而不择手段的人，利用那些人对我的好，设计他人。以前是……现在也是……”
　　
　　他停了下来，看着我，有些恶意地说：“我也是特意说给你听的。”
　　我有些茫然的看着他。
　　他突然倾过身，我看着他那张精致的脸靠近，接着额头微凉，是他冰冷的唇，印上了我的唇
　　“因为，我突然希望你真的能和我一样，想你能一直这么温暖我……”
　　那种霸道的语气，是我没有见过的偏执。可是我却没法反驳，他说的没错，我会嫉妒，会怨恨，也会倍加的怜惜他。
　　
　　对上那双乌亮的眼睛，不由自主的心悸起来。不知为何，我悲哀的发现，眼前的人，无论是那小小伎俩，还是这坦诚的好言相告？我还没在震惊中恢复过来。他看了我一眼马上又低下头，良久才用颤抖的声音轻轻的说出一句‘谢谢’！
　　这一句“谢谢”像只一句催情的话，就算他现在拿着利器刺入我的胸口我也心甘情愿。
　　这一刻，因为他的心意就很满足了。起码我知道他在乎我，即使那带着试探的霸道的胡言乱语。
　　再也没办法控制机自己，将他禁锢在自己怀里。
　　黑暗中，湿润滑腻的舌舔舐过他薄薄的耳垂，紧紧的缠上了他。
　　
　　他颤抖了一下，喉咙间嘤咛一声，向后推了推我，我手上一紧，只是更加用力地抱紧他。黑暗中，我们的眼睛能看到彼此的表情。
　　我伸出手，捧住了倾城的脸颊，用拇指指肚轻轻摩挲着。
　　“倾城，你赢了。”我猛的拉住他，扯到怀里紧贴着他，低头吻他的脸颊、双唇。
　　倾城只是稍微的躲避了下，却没有推开。因此，我放慢了速度温柔的吻了吻他颤抖的双唇，又马上牢牢的吸住，我抬眸看他的，只见他瞪大双眼，眨了下眼，可爱至极。
　　只觉得脑子轰的一声炸了，下腹就肿涨的难受。
　　
　　我疯了似地亲他，强行抵开阻挡，吸允着他的舌头，挑逗、纠缠、嬉戏。他在我的身底下，扭动着，脸红扑扑的，整个人都钻到我的怀里了。
　　听着他喘着气的声音，我再也没法忍受只是这样单纯的亲吻。
　　手探进他衣内，手沿着腰线游走，他身上肌肤滑腻触感，比想象中的还要好。忍不住，一寸一寸的抚摸逡巡。手在肋骨处被另外一只手按住，他抬头，我见到的便是一双惊慌的眼神。倾城右手掩着半边脸，垂着脑袋喘息，我在他昏昏然中脱去了他的上衣，又去解他的皮带。倾城抬起头，惊慌的提着裤子：“别……”
　　我充耳未闻，用力拽下，连同内裤也扯了下来，他惊呼一声，立刻蹲坐在地。
　　“林祈耀……我可没说，你能这样对我……”他用手抵挡着，微薄的力量，在我看来真的更像是挑逗。
　　
　　是他放任我这么对他的。
　　
　　我不顾他的反抗，吻着他，伸手往他的身下摩挲，还是深冬的夜里，他浑身打着摆，死死的夹着腿，但经不住我几下挑逗，双腿也渐渐分开了。他放弃了，任由我抱他入卧房，躺在床上双眼紧闭。 
　　
　　他乖顺地仰躺在床上，我覆在他身上亲吻他的身体，他的双手抖抖的不由自主的抬起搭在我背上，又马上收了回来，双手紧捏成拳头，不一会儿又搭上去，再收回来……
　　我毫无经验，疯狂的吻着他。来来回回，反反复复，一遍又一遍。
　　许久之后，他咬着唇，用手引着我，让我们都泄了一通，才停了下来。
　　两人什么都没说，只有余韵未平的呼吸声在房间回荡着。
　　“冷了吧。”我拉过整团棉被铺在他身上，悄声问近在身边的他。从来没有和任何人有过亲密的接触，说着这话，我甚至可以感觉自己脸颊发烫。他吱唔了一声，之后沉沉的睡下了。
　　
　　第二天，浑噩的脑子，由于刚醒来还有点运转不过来，突然感到他颈上枕著一个暖暖热热的东西，是人的手臂！转头仔细一看，才想起怀里柔柔软软的缩成一团的人。心里不由一喜，接着就听到倾城凉飕飕的冒出一句：“快把我放开，要去上课了。”
　　“不要。”我把人紧紧的箍住，霸道的说着，美滋滋的拿脸蹭他的肩胛，滑溜溜的。嘿嘿，我们家倾城，浑身上下都是这么美啊……
　　“林祈耀。”他沉声叫我。
　　“嗯？”
　　“把你那玩意收起来。”他说着话的时候，我还能看到他的脸已经红到了耳根。
　　我心里偷笑，在被窝驴里面的手，伸到他腹下，戳戳他。
　　“呐，倾城，你说，咱们算不算交往了。”
　　“喂，赶紧起床啦。把你老二管好了，要知道一晚上被一根棍子抵着，很痛的！”诶，这是倾城说的话么。怎么好粗俗啊，这样的话，怎么能这么白的就说出来了，对手指。
　　
　　虽然昨天晚上，我们没有发生什么，但是又摸又亲的，两个都光溜溜的睡在一起了。呵呵，在我看来，我们就已经突破了男男的那个什么了。
　　我蹭蹭他，不好意思光着身子起来。
　　他推了推我，见我不起，最后只好自己起床了。
　　倾城已经穿戴整齐了，我想，我们怎么说都这样了。总该要一起上学，一起吃饭了吧。
　　他洗漱完了，拿上书，看了我一眼，问也没问我，不，就连看也没有看我的就出门了。
　　
　　我急了，赶紧跟上去。
　　
　　“倾城。”我在他背后叫他，可是他居然当做没有听到。
　　“倾城。”我追上他，扭捏着，终于把憋了一早上的话，问了出来：“中午，我们一起吃饭呗。”
　　他瞪了我一眼，然后冷冷的甩了一句：“我昨天和慕尧约好一起吃饭了。”
　　我突然语塞，想起我们两个之所以变成这样，还都是因为慕尧，想到慕尧那厮欠扁的闷骚样，我的脸不由就黑了。
　　不过大早上的，好心情哪能被那小子扰乱了。
　　几步走到倾城身边，小媳妇似地扯他的衣袖：“我不许，你得和我一起吃。”
　　
　　他冷冷扫我我一眼。我浑身抖了一下，扯着脖子说道：“你是我男朋友，我不许你和他在一起。”
　　他停下来，看了我几秒，然后摇了摇头，叹息了一声：“比起我，你更应该离他远点。”
　　“喂……”这回他索性就再也不和我说话，真是的，我们才交往，怎么一点都不热情。还有，慕尧那个第三者，找机会一定要警告他离倾城远点。
　　




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　早上才上了两节课，就一个劲的想见他，在纸上不停的写着他的名字。
　　我们两个人明明就在一个学校，可是连面都见不上，真是折磨啊，哪怕听听他哼一声都成。这么想着，一眼就瞥到前头坐着的小兔子低着头，抱着手机笑的一抖一抖的，突然灵光一闪，倾城一直都没有手机，之前晚上担心他却没法联系到他，只能呆在家里等着他回来。
　　如果……如果他也有手机了，那我们不就可以常常联络感情了呀。
　　
　　想到这点，我就不由的激动起来，兴奋的坐立难安。和小兔子讨论了时下哪些款式的手机比较好。一下课，果断的溜出了校门，跑到最近的移动手机店，花了过年林夫人给的压岁钱，买了一部智能手机，屁颠屁颠的跑回学校，一路摸索着到了倾城他们的系。
　　到了他所在的教室，他人没在，就拉了个脸熟的问，都说不知道。
　　本来满腔热情的，最后无奈的想，还是晚上交给他吧。可想不到竟在综合楼里碰上他和慕尧两个人。
　　慕尧站在他前方，拿着个相机，而倾城远远的站在那个樱花树下，对着镜头轻轻一笑。
　　
　　我想……我的心肝儿都冒火了。
　　黑着脸跑过去，一把上前把倾城带进怀里，不快的横了慕尧几眼。这家伙，果然欠扁，倾城以前还向他表白过，一想到这一点，我心里怎么都没法高兴起来，对他更是没有好脸色。他看到我的时候，居然还笑的很高兴：“林同学，你也来了？找华晨吗？”
　　靠，华晨也是你叫的吗，以为叫这个名字就显得你和他多熟啊。
　　
　　我白他一眼，没回他，占有性的搂着倾城，之后才把怀里的东西，献宝似的递给倾城：“喏，这个送你，记得给我打电话啊。”
　　说完之后，心里还挺乐的。
　　不过那个慕尧还在，我不好表现的太明显，东西交给他之后，我就找借口离开，走之前还特意狠狠的剜了几眼慕尧，希望他识趣点。
　　
　　那个下午，我就一直拿着手机，等着倾城的短信和电话，可是等了一整个下午直到晚间上选修课，也没有收到一条消息。
　　我都等痴了，然后坐我前面的两个小姑娘，还特意假兮兮的问我：“林二呆，你是不是失恋了呀，啧啧，别那么拉长着脸，瞧着跟兔子一样。”
　　我那是纠结的好吧，你们那什么眼神啊。
　　等我回到家里面，倾城已经在卫生间里面。而我买的那手机，就连盒子都没拆一般，安安静静的被搁置在写字台上。
　　突然觉得心里好委屈，我一个人生闷气，趴在床上，死死的瞪着那手机盒。
　　等了很久，倾城他才姗姗来迟。
　　我气他，故意不去看他。
　　可是他明明回来了，居然都不进房间，我更纠结了，那我这表情摆给谁看啊。
　　
　　好不容易等他回了屋里，我死命的盯着他。
　　“看什么？”他居然当做什么都没有发生！
　　我继续瞪着眼睛看他。
　　他皱眉头，然后扶着额，坐在床沿，摸摸我头发，然后问：“你这是又为了什么生闷气啊？”
　　
　　“我没气！”我辩解，然后指着手机，感觉特委屈：“我给你手机，你都没有给我打电话，脸短信都没有发……我等了一下午……”
　　他叹了一声，然后说：“林祈耀，为什么我觉得你变的更笨了。”
　　“倾城，倾城，倾城……”我跟在他屁股后面一直碎碎念，他估计被我烦了，捂住耳朵，我扒开他的手，继续念。
　　“你又怎么了？”
　　“我想你嘛。”我玩他手指，漂亮纤细的，越玩越带劲儿。
　　“我们天天在一起啊，能有多想？”他任我玩他手指，还乖乖靠在我胸前，我顺势蹭着他头发，不满的说道：“上课都没法在一起，改天，我和你一起上课吧。”
　　“这怎么行，又不是一个专业的。”
　　“怎么不行……行吧，咱们还从来没一起上课呢。”
　　
　　他有点心动的点了点头，因为只有晚上是公共课。所以，我们俩就破天荒的一起上了大学的第一堂公共课。我们两个坐在最后面，上到一半，我就已经昏昏欲睡，而倾城却还笔挺着腰肢，听的可仔细了。我拉长着脸，戳戳坐在一旁的倾城，他不理我，继续听课。
　　我继续戳他。
　　他居然还能继续听课，不过桌子底下的手，却偷偷握住我的。我猜想，他其实还是蛮在意我的，心里更抹了蜜一样的甜，咧着嘴偷偷傻笑。
　　
　　这感觉就像在热恋。
　　等课结束了，没想到不到半小时就熄灯，我本来还晚上在校园里逛来着，现在只好回去了。
　　
　　这会儿灯全熄了，我们几乎什么都看不见。
　　倾城不经意的拉着我：“林祈耀，我看见不见，你帮我下。”
　　我“哦”了一声然后把他一把揽在怀里。一直走到出口。
　　这么多人，并没有人注意到我这么个举动，而这时候的倾城，也乖乖的靠在我怀里，那样子真是让我的心也膨胀了。
　　
　　好不容易熬到了周末，倾城又要去打工，本来还想有一个甜蜜的两人世界的。
　　一个人在公寓里呆了半天，就再也呆不下去。
　　就拿着手机和他发短信。
　　
　　我发了个表情过去，等了许久，才看到回音：这会儿贼忙，事多真烦人，喂，你还好吧？
　　我半秒都没耽搁，就回过去：“还好，我可不忙，闲的都要霉了。你都这么忙了还给我会短信啊，想我了是吧？！
　　我这是特心虚的问，其实我才想他呢。
　　本来就他那死鸭子嘴硬的脾气，才不指望他有回好点的，可不出几秒他就了个：“是”。
　　我见了不知多高兴呢。步步紧逼：“多想？”
　　几秒之后他回了一个：“特想。”
　　……
　　
　　我一下子突然没有任何防御了，全面崩溃。
　　这一刻，很想把那个小小的男人抱紧。告诉他，我想他……
　　几乎一刻没有耽误，我就连忙起床，整理了一下衣冠，就奔着他打工的地点去了。
　　他现在周末是在一个咖啡厅，这会儿人倒是少。
　　推开门，正看见，我那高高在上的爱人，他一个人，站在柜台前，拿着手机，不知道想什么呢。
　　
　　估计听到开门的声音，他突然抬起头，在看到我的时候，居然傻傻的看着。
　　要是这里没有别人，我铁定凑上去，亲两口了。
　　他的嗓子开始漫出细碎的声音，我轻笑一声，瞬间从他手上夺下那块蛋糕，立即推开他的身子。
　　
　　他的脸顿然大惊失色，说不出话来。
　　迎着他费解的眼神，回头举起到手的蛋糕，痞痞一笑：“多谢款待了。”
　　瞬间，他眼神熠熠生辉，似一抹阳光。
　　美不胜收。
　　




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　
　　那段时间，他纵容我。
　　让我肆意的在他身上，不停的感受着那浅浅淡淡的爱。
　　他会整个人窝在怀里，俏皮的指着我的鼻子，痞痞的说道：“林祈耀，给爷脱靴。”然后，我立马扑上去，啃一口，马不停蹄的脱靴子脱袜子，最后扯衣服拉被子，把个光溜溜的人，从冷冬一直窝到了热夏。
　　他让我亲他，却只是仅仅停留在浅浅的吻里。
　　
　　我也能时常看到慕尧，那个男的，见我们两个在一起，总是用带着点伤感的目光看着。
　　我见了，越发的阻止倾城和他见面。
　　倾城却笑着说：“你啊，就是太迟钝了。”
　　
　　那个学期过的特快，每天，看着倾城脸上露出的不同表情，就感觉像是发现了新大陆一般。
　　他还是会在我们一起看着左右大维的时候靠着我，然后对着那麦克风背后的男男女女，很是大方的默认我们的关系。
　　但总是深沉的说着一些话，然后那些姑娘们疯狂的刷屏幕。
　　可是在学校里，我却不敢造次了。
　　
　　虽然现在走出去，没有人会指着我说，瞧，那就是外语系那个男生。但我却开始顾忌，害怕我的占有欲会让倾城收到伤害。
　　我喜欢抱着他入睡，看着他，迷迷糊糊的靠在我的胸口露出安心的笑容。
　　而他，却仿佛早已控制了我。他高兴了，我便跟着高兴，他微微皱了皱眉头，我就冷不住心惊胆颤。
　　可是，我就那么情愿的，当一个爱情的傻瓜。
　　我中了，那个叫做倾城的毒。
　　
　　六月份刚刚到来，他就特不耐烦的指着我说：“林祈耀，你以前不是挺喜欢睡沙发吗？去你的沙发上睡，和你睡要捂出痱子了。”
　　我特委屈，抽着鼻子，说道：“我当时那不是让着你吗？沙发又小又挤。不管，我要和你睡。”
　　倾城拍的飞过来一只枕头，就特傲娇的说：“我就说嘛，我试着睡过那沙发，都觉得难受，你怎么就能睡那么久，感情是让我呀。”
　　他说着，微微的红着脸，水弯弯的看着我，就像打翻了一池春水。我胸口一荡，就特没骨气的说：“你都……都知道呀……”
　　“嗯。”他点头，挠挠脸，就开了金口：“那晚上你别抱着我，热。”
　　我忙不迭的点头。
　　可是等到了晚上，我就笑不起来了。
　　不抱着睡吧，他就不安分。
　　和他这么久，自然知道，只要把手搭在他的肚子上，他就会安安静静的睡上一个晚上。
　　
　　他嫌热，不让我搭着，然后早上起来，他就穿这个小裤衩，一只脚搭在我的肚子上，另一脚悬空。
　　我叹一声，他倒是睡舒坦了，可怜我，一晚上遭遇非人待遇。
　　可是这天才热没多久，大一的生活就已经落下了帷幕。
　　长长的暑期，自然是要回家里。
　　心里挣扎过是不是留在这里和倾城一起打工什么的，可是怕家里林夫人担心我，说什么你一个人三餐都不济，还不得饿死。
　　
　　我本来试探性的和林夫人说过不准备回去的话，可林夫人真是发狠了，说白白养了个儿子，来F市这么久都没有回去过一趟。
　　现在就连暑假都不回去了，绝对不正常。
　　我担心我要是坚持留下来，林夫人会不会突然出现在我面前，然后指着我的倾城问：他是谁？
　　
　　最后不得不恋恋不舍的回去。
　　那天晚上，我一晚上的抱着倾城，念叨着：“要记得给我发短信，我发短信的时候要记得回啊。还有啊，我知道你打工很累，千万别累着了，有空的时候，一定要记得偶尔想我。还有啊，你睡着得时候真的很不安分的，所以啊，还是穿着睡衣睡吧，夏天了，大概不怎么容易着凉。”浓重的鼻音实在是没有说服力，咬咬牙扭回头啄了啄他。
　　他垂下眼睑，沉默了一会儿，突然起身，以为他要离去，我急忙抓住他的手，倾城安抚似的揉揉我的头，缓声道：“我知道了，你明天要坐很长时间的车，我准备点路上吃的东西。”
　　我点点头，倾城的温柔对我来说已经是莫大的恩赐，无论他说什麽对我而言，都像甜言蜜语一样温暖心房，所以当他拿过来一袋子密封的食物时，我欢喜的捧在怀里。
　　
　　快到七点的时候倾城背起包要离去，知道他要去打工的地方。我也无法再留他，送他到了门口，靠在墙上我满怀希望的问。“倾城……晚上能早点回来吗？”
　　“……”已经打开门的他，转回头凝视我好一会，最后露出了让我迷恋不已的笑容，只是淡淡的，纯粹的微笑。
　　朦胧间，下意识便要上前。他却早已转身离去，我刚才想偷亲来着。
　　待他离去后我靠在墙上久久不能动弹，心脏狂跳得声音满屋飘荡。这种虚幻般的温馨场面是我在做梦的时候也不曾妄想过的，想到要有两个月不能再见到他，心里没由来的一阵难受。
　　
　　第二天，早早的就赶到了车站，实在是没脸让累了一夜的倾城送我，等回到家，就疯狂的想念那个人。
　　回到家里的第一天，就赖在大厅里面就不停的查看手机。
　　没响，也没有短信。
　　上电脑，他的QQ头像万年都是灰的，这个万年的隐身党，敲了就算在线也不会回的。
　　
　　等到了晚上，偷偷的打电话。可总是没聊上两分钟，总是因为他在打工而挂断，我继续哀怨，期待能响起来。
　　林夫人大概是发现了我的异样，在饭桌上居然和我亲爹说了起来。
　　“老林啊，你儿子出息了。”林夫人夹了怪鸡腿到我爸碗里，阴阳怪气的说道。
　　
　　我亲爹挑眉，看了看我，嚼着林夫人给的鸡腿，满嘴流油的问：“又怎么了？”
　　“你问他。”林夫人指着我，特义气的替我扬声宣布道：“他谈了朋友，居然一句话都没有吭声，你说是不是出息了。”
　　“哎，好事儿啊。”我爸夹了块林夫人爱吃的土豆泥到她碗里，然后眯着眼睛说：“放假了，怎么不带人姑娘回家来，反正是你喜欢的，我们都不干涉的。”
　　我冷眼看着他们两个人你来我往的给对方递菜，无比幽怨的自己扒着干饭。
　　
　　我老爸平时很开放，人也很风趣，对林夫人好的也没话说。这两人恩爱起来，恨不得把我打回娘胎里，好不打扰他们的两人世界。
　　不过现在的我绝对是不敢和他们说倾城的事情。
　　见我没回答，林夫人咬着筷子，特没眼力见的拐弯问我：“小林子，你说说看喜欢什么样的女孩子？”
　　我特想说我现在不喜欢女生了。
　　不过看他们两个都伸长耳朵听，便模棱两可的说：“你们不用乱猜啦。”
　　说完赶紧吃完饭走人。那个夏天似乎过得很快，也似乎变得很慢。
　　




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　每天我所能期待的就是和倾城通电话，然后每次通完电话后就揪心的想他。
　　每天失魂落魄的尽在家里干蠢事。
　　
　　这天一大清早起床。
　　因为太饿，也不敢大清早的把林夫人催醒。自己就去找东西吃，翻了冰箱，没什么能吃的，就自己去煮泡面。
　　煮完我就去开电脑，接着我跑回房间上个厕所！到这里都是正常的。
　　可是……我上完厕所后，丝毫没有意识到不对，居然爬回床上睡觉。
　　
　　等我又再度起床的r候，林夫人就跑过来念我，我当下才省得我早上饿爬起来煮泡面一口没吃就回床上了。
　　晚饭的时候，林夫人又说我掉魂，林老大也跟着林夫人念，我不以为意的笑着说，“你还是管好你老婆吧。”
　　我其实特想说，难为我爸娶了我这二缺妈，总是少跟神经。我这边话还没说完，一手拿着杯子一手拿着垃圾。走到垃圾桶旁边......
　　把杯子G下去!
　　“哐当”就是一声。
　　
　　林老大瞪大了双眼，痛心疾首的说：“你和你妈一个德行！”
　　这个……我没话说。
　　还好，林夫人没看见。
　　
　　最要命的是，有天晚上，我美美的发了条短信和倾城道了晚安，迟迟没收到消息。
　　我就把手机放在我的口袋，去看肥皂剧。
　　看到一半我把手伸到口袋找手机看有没有消息。
　　“诶？手机嘞？”
　　于是我在我家找手机找了一个小时半!!
　　结果我又摸摸我的口袋……手机居然在我口袋，这让我好想痛打自己一下阿。
　　那时候明明只要拨一下自己的手机号就可以了。而且还房子那么大……
　　等看了手机，居然没有倾城的消息。真是郁卒，早知道什么没有，我还费这么多心思干嘛。
　　那些天，林老大估计受够我了，居然发出严重警告：“晚上十一点必须给我上床睡觉！”
　　资本主义。
　　我瘪嘴，这是压迫！这是剥削！
　　
　　八月初，林夫人和林老大每年的结婚纪念旅行开始了，捎带着我这拖油瓶，一起去了南京。
　　好吧，我是有点心不在焉了，因为只要想到这里到倾城的距离很近，就忍不住要去看他的念头。
　　等最后要结束南京旅程的时候，终于忍不住和林氏夫妇商量了。
　　“那什么，爸，妈，我想回学校去，赞助一下呗……”说这话的时候，我都憋快红了脸，没敢抬头看他两个人。
　　听了这话，林夫人跑过来，一把抱住我，使劲的挠我，笑着说：“哎呀，林子。你终于说了，要去带上妈一起去呗，让妈妈看看你对象吧。”
　　我这二缺的妈呀，我以前怎么不知道你对这事情这么敏感的。我敢带着你去我那儿吗？
　　“不行……”我皱眉，把林夫人推进林老大怀里：“管好你老婆。”
　　林夫人幽怨的看了我一眼：“儿大不中留啊。”不过她接下来直接拍板：“行了，路费我们出了，省得整天看你掉魂，记得到了那里保平安啊，别把人丢了就成。”
　　
　　我爸笑笑，拍拍我肩膀:“去吧，有时间就带回家里来，别藏着掖着。”
　　我噎住，林夫人说什么就是什么，我爸怎么就那么服管教呢。
　　不过，他们两这么爽快的答应，没准就是想打发了我，因为他们的旅游居然加程了。果然，这两人恩爱起来，儿都不要了。
　　告别二老，买了去F市的车票，我就特想给倾城打电话。可我又想给他一个惊喜，便一路忍了下来。
　　下了车我就一路奔回公寓。
　　
　　八月的骄阳已经把我烤的跟人干似的，但只要一想到，晚上就能见到倾城，心里面就无比的兴奋。
　　回了跟烤箱似的公寓，冲了两回澡，太燥热，就只穿着小裤衩，把风扇开到最大对着自己猛吹。
　　心里还在想在这样恶略的条件下倾城是怎么过过来的。
　　不过，此刻更多的期待是倾城看到我时出现的神情，越想整个人都变得飘飘的。在风扇底下昏昏欲睡，整个人骨头都要化掉了。
　　突然听到外面居然有敲门声，真是稀罕事儿啊。这敲门声持续了一会儿就停了。当我以为听错了的时候，不一会儿敲门声音又响了起来。
　　这房子，当时可是大手笔一气儿就交了两年的房租了，没可能是房东来着吧。
　　靠，这点？谁啊。倾城有钥匙更不知道我来了，不可能敲门的。
　　也不知道谁敲的，懒的起来开门，不过外面的敲门声隔一段时间敲一下，隔一段时间敲一下，跟敲木鱼似地，吵得我烦。
　　我气起来，就那么光着身子，穿着拖鞋，把门打开，靠在门沿，冷眼看着抬着手还准备敲门的人。
　　
　　靠，帅哥！
　　这男的穿着白色t恤，全身上下都是名牌，带着墨镜，脸上没什么表情。不过，那脸蛋，那身板，站在那边，咋一看就好像是从电影里面出来的明星似地，这家伙居然是个段数比慕尧还要高的男的。
　　啧啧，好家伙，了不得啊，这么有型。
　　
　　我这还在打量他。他冷不伶仃的摘了墨镜，上下瞧了我一眼，居然不屑一顾的，移开视线。为什么老子从他眼里看到了次等货的眼神。
　　我这热火朝天的怒啊。
　　这大热天的，耗开我的门，居然是这个态度。
　　不过，这人怎么看着有点眼熟啊。
　　这我还没开口问他敲我门干嘛，那家伙居然先开口，没有无礼的问：“你是谁，怎么会在这？”
　　我忍。
　　
　　努力让自己表情不那么僵硬，然后扯着自认为很优雅的笑，问道：“这位大哥，这房子目前是我的，我住这里，有问题吗？至于我是谁，没有必要告诉阁下吧。”
　　他听了之后，怔了怔，眼神奇怪的看了我一眼，然后居然带上眼睛，头也不回的直接走人，留我一个在门口，看着他潇洒离去。
　　靠，这家伙是消遣我来的吗？居然就这么挥一挥衣袖不带在一片云彩？
　　我就说我讨厌帅哥。
　　
　　关上门后，想着晚上要给倾城惊喜，自然就不能一直窝在房间里。就顶着骄阳又出了一趟门，买了一大堆吃的，为了制造惊喜我也是费了一番心思，把自己的东西和买了东西都藏进房间。吃了点晚餐，就一直等着表一点一点的指向九点。
　　九点一刻的时候，果然听到外面有动静。
　　
　　早在这之前我就已经把所有灯都关了，就留着电风扇在散热。听到动静，我赶紧躲在房间门后，把门开了点小缝。
　　接着，外面的门被开开了，灯起来之后。我就那么瞪大了眼，看着我一月未见的倾城一路走，一路脱衣服，甚至还没到卫生间，就只剩下小裤衩了。
　　不一会儿就听到淋浴的声音。
　　




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　这样奔放的倾城我还是第一次见到啊，我差点没扑上去了。
　　听着淋浴的声音，我犹豫了一会儿，最后小心的拉开门，走了出去。凑到浴室门口想看看来着，让我想不到的是，倾城洗澡居然连门都不关的。透过半开的浴室的门，我能清楚的看清他身上的线条。
　　
　　明明同为男儿身，可是看着他仰着头，任水流冲刷身体。那样一个动作，竟是那般撩人。
　　这是我头一次，这么清晰的看到他□的样子。没一会儿我就觉得浑身燥热难安，就连下半身头隐隐就有抬头的趋势。鼻子都克制不住一阵酸涩，差点都冒鼻血了。
　　歹势。我赶紧移开视线，蹑手蹑脚的走到沙发旁，坐到地上。
　　天，这也太香艳了。
　　
　　我可没想要偷窥，可是只要一想到现在倾城的模样，就燥热难安。
　　没一会儿，就听到淋浴停下来了，接着浴室门一开。我抬眸看去，便看到的他在腰间围了浴巾，身上还滴着水，湿漉漉的，显然是没擦就走出来了。
　　有幸看到美男出浴图，我走这一趟算赚了。
　　
　　还没有摆好表情，接着就看到倾城瞥过来，转身就准备往房间走。接着他顿了一下之后，瞪大了眼睛转过身来，定定的看着我，露出惊讶的表情。
　　“林祈耀？”
　　
　　倾城，咱们都这么熟了，没必要叫我全名吧。本来想要给他个惊喜的，可是看着他现这摸样，我红着脸，不敢和他对视。 
　　“嗯，是我。”我站起来，其实我也是光裸着身子的。
　　“你……你怎么来了。”
　　“我想你……”我走到他的跟前，想也没有想就脱口而出，呼吸有点急促，紧紧地盯着他。
　　“哦……那，你刚刚都在啊……”突然像是想到什么，倾城的脸刷的一下子就红了。
　　“嗯。”真好玩，倾城这是害羞吗？“我全都看到了。”
　　“你还说……”他有点恼的走开，然后又把自己丢在地上的衣服都捡了起来，那弯腰的姿势，让我各种的不纯洁了。
　　“别管那些了。”我拉过他，进了房间，把窗户开到最大，风扇调到最大，终于感觉到点凉快了。然后顺手把自己准备的冰啤递给他。
　　
　　他接过之后，很惊异的看着我：“哪里来的，还是冰的。”
　　“那是。”我特得意的扬声说道：“我买来的时候那些可都是已经结了冰的，这会儿刚刚好，还有啊……”我把自己买的那些一股脑儿，献宝似的捧到倾城跟前。
　　他瞪大了眼，然后嘟囔道：“怎么买这么多东西？”
　　我挠挠脸：“那什么，看到什么，想你可能喜欢吃，就都买了……”说完之后，就看到倾城怔怔的看着我，居然笑了。
　　“谢了啊……”他说这话的时候，转过头去喝起来酒。
　　喝了点酒之后，两个人都摊在了床上。
　　“你……怎么来了。”倾城有点口吃不清的问。
　　“呵呵。”我自己傻笑了两声，然后转头捧着他的脑袋：“因为这里……”我把他的手
　　放在自己胸口：“想你。”
　　
　　倾城睁着大眼，幽幽的看着我，脸上青红不定。
　　我有点不确定他在想些什么，倾过身，摸着他的额头：“累了吧，早点睡吧。”
　　他摇头，笑了起来，伸手转到我的喉间。看他最后出现的诡秘笑容，忽然有种幻觉。
　　这种笑容，……呃，不怀好意的笑容。
　　
　　倾城，你究竟在想些什麽呢？突然有种寒毛直竖的不好预感。
　　“林祈耀……呃……”他打了个咯。“你老实说……你是不是喜欢我……嘿嘿……”
　　我忽然呼吸急促，心跳飞快，脸上烧红。
　　老天啊，到底怎麽回事？
　　
　　我光是这么被他一摸，就开始兴奋起来了，严厉的谴责自己不够严谨。
　　可就是想到将要把倾城拥抱在自己怀中，然后……
　　“我本来就说过啊……”我憋红着脸，自己都觉得挺不好意思的点了点头。
　　他看着我，突然冷笑一声，突然伸手把我的脸删一掐，我一挡，他握住了我的手。也就是那么一瞬间，可能，还不到一秒钟，他就放开了。
　　
　　一掌拍过来，在我还没弄清楚怎么回事的时候，突然大叫一声：“骗人！”
　　然后伸手抓了我一把，我伸手想要制止他，他却狠狠推了我一把，将我甩开了。
　　我抚着擦伤的手臂，一时间不明白这突如其来的情况。沉默的看着他，僵持间，他突然跪下来，在我身前哭：“叶华辰，你放过我吧，我实在受不了了，真的想忘了你。”我还没说什么，他又抱着头，嘿嘿的笑。 
　　我抬起手，呆呆地看了好一会儿。指间还留有他手指的温度，空气里还染着他身上干净清冽的味道。
　　我忍不住出声：“他是谁？叶华辰？”
　　
　　他居然听懂了我的话，捉住我的手，开始喃喃回答：“叶华辰啊……你没有看电视吗？超级偶像哦。”他像是意识到什么，凑过来，小声说，“你……怎么可以忘了我……”
　　他抬起头，认真地打量着我，红肿的眼里似乎有点疑惑：“你长得和以前不一样了……好像……”没等说完，他又开始自问自答，“林祈耀……你怎么在这里。他人呢，我还没有问完话呢。”
　　我听得难受，脑子里乱糟糟，站起身：“别说了，很困，睡觉。”
　　他吓了一跳，扑过来从后面抱住我的肩膀，背后顿时一片湿热：“林祈耀？”
　　我心里一酸，推开了他。
　　
　　他突然安静了下来，也跟着侧身躺下了，手臂往我肚子上一搭，贴到我耳边小声问：“你今天是来带我走的么？”语气里，是平日里少有的认真。
　　我侧过头，看着他流泪的眼，不忍心，捧着他的头。
　　躺在床上，可是，胸口堵的难受，没有办法给这段感情一个出口。越像心里越不踏实，心情越加的烦躁，好像有很多的猫爪子在心上挠着。他本来是要会房间睡觉的，可是他怎么也睡不着，一闭上眼睛就是倾城和别人亲密的样子。
　　倾城从来没有这么失态过。
　　
　　第二天，倾城起来的时候呆呆的看着我，然后问我：“昨晚，我是不是说了什么？”
　　我摇头，没有把他昨天说的那些说出来。
　　本来一腔热情，也顿时消了。
　　在F市呆了几天，自己就偷偷回了老家，那时候林夫人还没有结束他们的旅行。
　　
　　在家里面拖到了开学的日期，才开始准备动身。
　　林夫人大概也看出了我消沉，怕我受刺激什么的，那两人也不敢在我面前你侬我侬了。
　　
　　我心里其实挺愧的，都这么大了，还要让他们两人为了我担心。
　　我一切都好，只是，想一个人想到心都生疼了。
　　可我却不敢去面对他
　　就这样带着复杂的情绪去了那个承载着我所有思念的城市。
　　进屋，关门，也没有看一眼这熟悉的地方，就匆忙的去了学校。到了学校，赶紧把一些手续给办了，然后才姗姗的去了班上。
　　才到班里，几个眼尖的就扯着我到角落闲侃。在学校呆了大半天，回到公寓，发现还是冷冷清清的。只是总觉得少了点什么。我也在盘算着等晚上见到倾城时自己该用什么表情面对他呢。
　　想不到才七点多的时候，居然有人敲房门。突然觉得自己漏掉了很大的信息，八月份那个敲门的人，我终于想起来是在哪里见过了。
　　那个年纪轻轻的影视歌三栖巨星，以走另类路线为主，更传言和其同时出道的男星有绯闻。而这个人……这个人还是个商业巨亨之子……大陆思远企业的继承人……叶什么来着？
　　叶华辰！
　　天，突然觉得脑子被糊了浆糊。他来找谁？是找倾城的。
　　想到这个，我连忙开了门。
　　只是门外的这个人，我认识……却不是那个神秘人物。
　　“幕尧？怎么是你？你怎么知道这的？”
　　
　　“倾城带我来过。”他淡淡的看了我几眼，然后挑眉，“你才来吧，前几天我都来这里找你，你都不在……”
　　“你找我干嘛？”我有点警戒的看着他。
　　“你……不准备请我进去？”他优雅的往门上一靠，看的我眼睛都直了，怎么觉得他眼神里还带着点期待。
　　算了，反正就我一个人在屋里等人也无聊。退了一步，让他进来。
　　慕尧进了屋子，一言不发的笔挺的坐在了沙发上。
　　




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　他深呼了一口气，然后说道：“你看了之后，想要知道什么，再来找我吧。”说着，他转身就走，我有点莫名其妙的。看着手里的U盘，有点踹踹不安的连到电脑上。
　　想不到那U盘名还是慕尧那烧包的小名“尧帅”。
　　里面有几个文件。可是我一眼就看到了，其中一个文档。夏那倾城。
　　我突然有种害怕，可是忍不住的打开了文件夹。
　　那上面的一张张，一幅幅照片，是倾城十五六岁时候的照片吧。
　　
　　年轻的脸上，稚嫩的表情，露着狡黠的笑容。
　　
　　那般模样，竟然我胸口一阵阵的难耐。
　　
　　有的角度拍出来的很是自然，有的像是被人刻意安排的，都能看到他眼里的那种无耐。不过，嘴角依然是钳着笑容。
　　可是当突然翻到原本一个人的相册里面多了一个人，一个同样年轻，却不可忽视的存在的人。
　　
　　那张照片上，倾城轻轻的靠在他的肩上，闭着眼，那另一个男生也不知道看着什么，望着远方。
　　这么和谐的画面，却刺痛了我的眼。
　　原来，倾城喜欢的人，是这个人。那个曾经造访过这里的人……
　　这一夜，我没有能等到倾城的回来。
　　等我回过神来，去翻看他的行李，才发现他根本就……早已离开。
　　这算什么，不告而别……
　　也太不够意思了，难为我还这么惦记他
　　是啊，他喜欢的那个没有血缘关系的哥哥来找他回去了。
　　
　　那两个人都那么出色，本来就该在一起。哪里像我，走到哪里，都说我二的。
　　他离开之后再没回来看我，完全在意料之中的事情却让我失落，彷徨，果然被温柔对待后就贪心起来了……
　　有时候梦想与现实的差距足以另人疯狂，在我假称热伤风在家躺了整整两天后，大病初愈般带著欢喜的心情回到学校，却发现急忙环视四周，却遍寻不著那抹骄傲的彩色身影。
　　呆若木鸡的立在原地，我不明白发生了什么变故，慕尧无声无息的走的我身旁，凝视我半晌：“我以为你看了，就不准备把东西还我了。”
　　一瞬间满室的嘈杂我完全听不见，紧抓住的衣领，我颤抖著问：“倾城呢？他到哪里去了？”
　　
　　他突然有点怜悯的看着我。
　　“我没有义务要告诉你。”他转过声。
　　“你什么意思？”
　　“林祈耀，你知不知道，有时候你真是迟钝的让人想要揍你。”
　　好像有谁这么说过，不过我的那些个曾今的女友，确实说，林祈耀，你到底吃什么长大的，脑子这么好使，谁敢跟你啊？
　　“你管我，倾城到底去哪里了？”
　　他看了我一眼，蹦出一句：“你真可怜。”
　　“他什么时候走的？”我突然觉得他怎么说我都无所谓，我想他。想那个小男人，像一举夺命毒药一样，他把我整个人都毒傻了，然后悄无声息，潇洒自如、来去如风。
　　“一个月前。”他说着，就走了。
　　一个月前？
　　
　　一个月前，我在旅行中途为了他赶到这里，为了给他一个惊喜。
　　可我等到是什么。
　　夏倾城，你怎么可以这样！难道就这么结束了吗？
　　我以为我这么一段刻骨铭心的恋情就此断了。
　　那一整个月，我都不知道自己是怎么过来的。
　　在学校，经常能看到慕尧。
　　很多时候能听到敲门的时候，我几乎每次开门的时候，都带着期待，希望那个人回来了。
　　可是没有。
　　他还留有这个房间的要是，他要进来随时都可以。
　　每次都是慕尧到了这里。
　　
　　那一年，我也不知道，发了什么疯，开始关注各种娱乐的。
　　然后看到那个男人，在娱乐圈中风生水起。
　　知道了，原来这个男人，很坦诚的告诉他的粉丝，他是个只喜欢男人的Gay。
　　甚至不在乎别人挖出他有几个交往的对象，可我想要揍他不只和一个男人交往，那些和他有关的男人，我甚至都能叫出了名字。
　　可是独独没有他。
　　我私心以为这样，或许能看到他的点滴，可是没有。我以为或许就这么和他再也没有交集。
　　等到夏日偷偷降临的时候，我穿过校园，来到我第一次遇见倾城的那栋综合楼的时候，远远的看到一个背影，几乎就要忍不住叫住人。可是想想倾城怎么可能在这里，他应该在那个大城市里。他走的那么迅速，那么绝决。甚至，没有给我留下一点讯息。
　　那个左右大维的号码，他或许早就不在用了。
　　可是当他那个人转过身来的时候，我几乎愣住了。
　　
　　是他！他回来了？
　　那一刻我几乎不敢走近。
　　我想，我们大概不适合碰面的，想要躲开。
　　可就在我想要转身的时候，他却已经看到我了。
　　我有点局促不安，甚至都不敢上前招呼一声。
　　就那么隔着距离，他看我，我看着他。等我回过神来，早就已经到了他的身边。
　　“你……”怎么会在这儿，身前站着让我魂牵梦萦的年轻俊俏身影，我曾反复揣摩该说什么、怎么反应、表现，然而当他真正见到了对方，脑中却一片空白，只能瞪大眼睛张大嘴，一脸呆傻的看着。
　　看着他一步一步想我走进，我深吸了一口气，企图做好心理准备：“怎么这么巧啊……”
　　“好久不见。”他淡淡的说了那么一句话，然后有点不安的看了下周围。
　　“好久不见……”我虚应了了一声，嘴上这么说，心里却没有那么充满自信：“你怎么在这儿？”
　　
　　倾城的看了我半响，叹了一口气：“回来办点手续……”
　　我想我的脸色估计都变了，嘴角抽动，还是努力保持镇静，“什么意思？”
　　突然觉得整个人好象瞬间崩溃似的，根本无法移动、更说不出话。
　　“倾城？”
　　我看着他转身，背对着我，我看不清他的表情，我想要他说什么，哪怕只是说说话也是好的。
　　“倾城！”我又叫了一声。
　　“别叫。”他停下脚步，却依旧背对着我，语气阴沉沙哑的说：“别再说任何话。”看着他的背影，我突然觉得心里绞过一阵疼痛。
　　“夏倾城――”我喊他，他没有回头。
　　
　　一把牵住他欲离去的手腕。“倾城――”
　　
　　我环住他的腰，从他背后把这正颤抖着的身子拢进自己的怀里。任冰凉的发丝贴着脸，嘴唇已经吻在他的耳际。
　　“不要走……”这三个字已经颤抖的滑到了我的嘴边，他的耳边。
　　强忍眼眶里所有的泪，一忍所有的声音全部化于哽咽的喉头。
　　倾城被我圈在怀里，听了我的话之后，身体僵硬了下，既没有顺从，也没有反抗。
　　不能放他走。一瞬间千头万绪汹涌澎湃。
　　
　　“放开他！”突然，一个醇厚的声音响起，带着凌烈气势，一把扯开我和他，我几乎是被摔到了地上。
　　我抬头，就看到那个出现在荧幕上的面容，带着深冷清寒，双眸紧紧的盯着我。
　　我一时不敢出声。
　　他看了我两眼，然后转头问倾城：“你没事吧。”声音冷冷清清的，听不出半点担心。
　　倾城摇了摇头，看着我，欲言又止，接着他就被那个男的扯了出去。
　　
　　我站了起来，拍拍身子上的灰尘，看那人还抓着倾城，大声的说道：“倾城，这人不是什么好东西，你不要跟着他！”话还没有说完，那人一个转身，一脚对着我就踹了过来。
　　我回过神来，气得发疯，上去就想痛揍他一顿。
　　我冲了过去，对着他的脸就要下手，他皱眉，扬起手。
　　啪！
　　




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　这一掌，是打在了倾城的脸上，也打在了我的心里，浑身一震，一股怒火开始滋生。
　　他打了倾城！
　　居然打了我的倾城，脑子一下子轰的就炸了起来，
　　红的喷火的眼睛死死盯着那个还在发愣的人，大步走上前。
　　
　　一拳，又一拳！毫无章法的拳头如雨一般的落在了那人的身上，那人也终于在惊诧中缓过神来，开始反击。
　　两人在地上扭打起来。
　　“混账！你敢打我！”他大喝一声。
　　
　　我哪里还管那么多，脑子里只有一个念头，就是打！耳边响着倾城呼叫的声音，“哥，你别打他了，住手啊，你们两个。”
　　打到什么时候为止，我不清楚，我只知道，一向被我捧在手掌心上的倾城，竟然会遭到别人如此的对待！
　　我恨！我为何不早一点发现！
　　我以为我放开了他，他离开我或许会幸福，可是，我才发现，如果那幸福不是我给的，根本就没办法去确认他是否真的幸福。
　　
　　泪奔涌而出，一拳一拳无歇止的打下去，恨眼前这个带着君子面孔的小人，但更恨自己！若是自己早一天发现，怎么会受得了这么多的苦！
　　不可原谅，不可原谅！
　　“哥，哥！别打了……再打要出人命了！”我听着那一声声哀嚎，惊醒过来，可是，自己拳头确实不上劲。
　　“咔――”很清脆的一声响后，我脚上一阵刺痛。像是没听见一般，手中的拳头还是不停歇的打下去，直到最后，我连抬起胳膊的力气都没有了，却还是用最缓慢的速度将拳头送出，而终于，他也停了下来了。
　　
　　我摇摇晃晃的站了起来，然后才过来，用仅剩的力气，抱住了倾城的腰。
　　我不知道我的脸上是否是狰狞的，只是倾城看着我的模样，惊愕的样子，和初见时，竟是那么的相似。
　　倾城毫不费力的将已经力竭的就把我推开了，我看到他第一时间蹲到一边，检查了一下叶华辰。
　　
　　发现除了被打的全身又青又肿的之外，没什么大问题，才转过身来看我。
　　我看着他。只觉的眼眶难受，终于从愤怒中恢复了理智，静了下来之后，才发现浑身上下都腾。他缓缓的走过来，红着一双眼，抿着唇，似笑非笑。直到他走近了，我才用颤抖的胳膊，把倾城抱进自己的怀里。
　　“林祈耀，你做什么这么冲动，你这傻瓜？什么都不问……”
　　“倾城……不要走……不要离开我。”抽噎着，我祈求他为我留下来。
　　
　　“你脸都花了……”他看着我，伸出手摸着我的脸，有点疼。“我不是回来了吗……”
　　我摇头，颤抖的双手抚他温热的脸庞，呢喃道：“疼吗？”
　　他摇头，然后就看到刚才还趴在地上的叶思远站了起来，默然的看了我们两眼。丢下一句话就走了。
　　“林华晨，我再也不管你了。”他就那么一瘸一拐的走了。倾城看着他离开的方向，露出一副失落的表情。
　　
　　我突然感到害怕，紧紧的抱住他。
　　他笑了笑，然后摸着我的发，轻声说道：“他……其实早就不记得我了……你刚才那么打他，他没把你打残了，已经算好的了。他刚才不是有意的……”
　　后来我才知道，原来在倾城离开的那一年，这个男人出过车祸，一场比较戏剧性的车祸。什么都忘了，但又像是什么都没忘了一样。
　　
　　甚至，在此之前，他一度不知道，倾城的存在。
　　只是此刻，我浑然忘我的看着他，一把抓紧他：“倾城，你还有我……不要走，求你……”
　　他笑着，然后指着我：“你是傻瓜，别又哭又笑的，这样子更丑了。”
　　他扶着我站了起来，只是才站了起来，一股钻心从左腿直刺脑门。
　　“啊……疼……”
　　“你怎么了？”倾城担心的看着我，我泪眼婆娑的看着他，扯着嘴，咬出几个字：“好像骨折了……”
　　
　　我说刚才那一声怎么那么响呢。
　　感情是我断骨的声音，更可怕的是，我刚刚走到倾城面前，居然一点都没有发现。
　　以前，我觉得人有病，打针输液恐怕是最疼的事情了。
　　
　　二翔子高中的时候就骨折过一回，等腿好了之后，他就特感慨的说，什么情啊爱啊、心痛的就要碎了，他妈的骨折一回你就知道，为了那些东西个哭爹喊娘的要死要活就是痛了，骨折一回你就知道什么要死不活了。听了他这话之后，我们都笑他。
　　但这一次骨折经历却让我对伤病的痛苦有了深切的感受。
　　
　　从学校被送到医院，骨折部位的痛感传遍了全身，强忍到医院，汗已经湿透了内衣。
　　可是倾城他像是比自己伤了还急，眼泪汪汪地一直问：“痛不痛，痛不痛？”
　　我看了也心疼，强笑着摇头。
　　从到了医院直接被押送到放射科，一路上，小小的颤动都会变成一把锋利的刀子，一下一下把疼痛从腿部送到全身。每一次震动都让腿部的肌肉产生一次被电击般痛苦的痉挛。到了放射科，脱了裤子，摆正位置，每一个细小的动作，都会带来一阵剧痛。
　　
　　他一路护送着我，我也紧紧的握着他的手，我们已经将近有两个人没见到面了，看到他为我担心的模样，心里暖暖的，倒觉得这骨折一点儿也不痛，还笑着和他说，摸着他：“有你在，就不痛了。”
　　站在一旁的护士小姐看了我们两一眼，凉飕飕的丢下一句：“等会接骨的时候不喊疼再说风凉吧。”
　　医生看了脚之后，说是稳定性骨折，复位之后，打上石膏修养一段时间就能好了，我这才安心下来，真怕烙下个什么残疾，这样，那我就配不上倾城了。
　　接骨的时候，我才彻底体会他说的那句。那种麻痹神经的痛，痛得泪水流了下来都不知道。
　　接完骨，打了石膏，我就再也笑不起来。
　　
　　可是当得知，医院已经通知家属了，我心里那个纠结，又和学校请了假。
　　趁着林老大和林夫人没来的时候，我就扯着倾城，不让他走。
　　医生也说，这骨折，打了石膏晚上是最难熬的，要留个人在医院看着，理所当然的倾城留了下来。
　　




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　不知道，谁曾经说过，这一秒，你想着的那个人恰巧也在此刻想着你，那么你已经是世界上最幸福的人了。
　　原来我早就在幸福之中了。
　　
　　不过，我还是要想法子刁难：“你骗人，你都没来医院看过我。”
　　“我来过了，我每天都有去看你，只是你不知道。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的，林祈耀，我还看到你爸爸妈妈了，我还发现，你爸爸比你帅，你妈妈，很漂亮。”
　　喂，说错了吧，林老大哪有我帅，再说了，我还比他年轻呢。你懂不懂欣赏啊。
　　
　　我撇嘴：“夏倾城，你以后只能说我帅，就不许看别人了。”
　　“他们是你爸妈……”
　　“那也不行……”
　　那天我们聊到了很晚，直到旁边林夫人又动静，我赶紧把手机挂了，不过我忘了告诉倾城，我爸妈其实不会介意有同学来看我的。
　　更何况，我们班上很多同学都来看过我了……
　　
　　次日，我终于看到了我几日没见的倾城夹杂同学中间，偷偷的看着我。
　　这小子……
　　我一直拿眼睛扫他。
　　我们两个就在众多人之中，一直用眼睛交流着。
　　那些同学本来就是顺路过来的，没站一会儿就要回去，我心里舍不得倾城，看他跟在那些人身后也准备要走的时候。我就喊住了他。
　　他看了看我，眼神示意了我爸妈的方向，然后摇了摇头。
　　
　　我下意识的点了点头，不过，有些事总不能这么一直僵着，我也不想自己一直呆在医院，而每次都看不到他。
　　咬了咬唇，然后突然大声的对着在一旁送着同学的林夫人说道：“老妈，给你介绍个人。”
　　我说着拼命的对着倾城使眼色，倾城尴尬的想要跑出去，可是林夫人早就过来顺着我的视线已经看到他。
　　我就是腿脚不便，要不肯定把他抓过来，他虽然站在房间里面，可是隔着好远呢。
　　我指着倾城，特隆重的说道：“妈，他就是那天照顾我的同学哦。”
　　
　　林夫人一双眼早就看着倾城了，听了我的话之后，然后拉着倾城的手笑着说：“你就是林子说的那个同学啊，长得可真俊。”
　　“阿姨，您好！”一尘不染的明亮嗓音，带着笨拙的表情，显得那么局促不安，又要人命的可爱。
　　倾城就那么由着我妈拉着他的手，那么乖巧模样，怎么和我见到的根本就是两个人。
　　我妈好像还特喜欢他，问了他好多事儿。
　　我却只能看着他们你一句我一句的，好不容易等我妈走了，我黑着脸，拍拍自己的床沿。
　　他挑眉，看着我不动。
　　要是我能动一下，哪怕能挪过去，肯定就把他拽过来。
　　我瞪他，最后软语相求：“倾城，你走过来，我够不着你。”
　　
　　倾城笑起来，走到门口把门带上，嘟囔道，“你脸皮真厚，居然把你妈妈支开。”
　　“事实证明，我的做法比某人光彩。”我一把搂住他的肩膀：开心就笑出来嘛，忍着伤身的……”
　　他瞪我一眼，嘴角的笑意却是怎么都掩饰不住。
　　“倾城……”我有点汗颜，竟连话都有点说不出。
　　“嗯？”他乖乖的把头靠在我的肩上。
　　“那个……你现在住哪里？”
　　他抬头看了我一眼，然后皱眉：“我现在住在某个猪窝里，想我回去那天，里面脏死了。”说着，突然抽抽鼻子，皱着眉头说：“什么味儿？”
　　说完开始左嗅嗅，右嗅嗅。
　　
　　看到他的动作，我脸上大变，涨红着脸，想要推开他。
　　这几天一动腿就疼，根本就不可能沐浴，我肯定都馊了。
　　“你……”他显然也发现了，瞪着大眼看着我，可是双眼却很清澈，有半点嘲笑的意思，可是我面子上却过不去。
　　“倾城，我想洗澡……”咬咬牙，丢脸就丢脸了，我总不可能这么大了，还要我爸妈来帮忙吧，要是让护士来帮忙，那我心里肯定会留下阴影的。
　　他似乎在一瞬间明白了我的心思，脸就开始红了起来。
　　
　　因为打了石膏，所以只能简单的处理一下。
　　我们两个面面相觑了一会儿，最后，他咬了咬唇就出去了。之后进来就端了两个热水壶进来。
　　东西准备好之后，他扶着我的身体，我故意使力，整个人靠过去，他却有些无力，最终还是开口了，指着卫生间：“进……那里面啦，你另一只脚能用的吧，别闹，阿姨会看到的。”
　　“好……”我脸有些发烫，偷眼看他，见他耳根都红红的，心里更是一阵阵的擂动。
　　两个人进了病房的小小的卫生间。
　　他没有说话，只是用最为轻柔的动作，帮我扶到里面。
　　倒了水，调好水温之后，他眼神闪烁的看着我：“你……我帮你脱衣服。”
　　我憋笑，乖乖的点头。
　　
　　我们两个面红耳赤，拘谨而小心翼翼地在一个小小的浴室里面，我就那么□的坐在塑椅子上，他蹲在我的面前，用毛巾轻轻的帮我擦着身体。第一次我可以这么肆无忌惮的看着他，看着他的动作慢慢的变慢。突然，他恼怒的抬头，咬牙恨恨的说道：“你不许再看了……”
　　我使劲的看他，睨着他，紧紧的握住他的手。
　　
　　呼吸开始变得急促，么在小小的空间里面对视着，最终，他的眼神缓了下来，放弃了挣扎，闭上眼睛，将自己交给我。
　　像是膜拜一般，我抬着他的下巴，低头就啃了两口，试探着伸出舌头，感觉到他轻微的回应。想要深入的时候，却被他一把推开，差点从椅子上摔了下去。
　　“你……你都这样了还乱来。手又没残，自己洗……”他说着，站起来要走。
　　我不甘心，做伤心状：“倾城……你嫌弃我……”
　　
　　他一脸抑郁之色，不过最后还是帮了我，就在那个小卫生间里面，我们扑腾了半小时，明明是他帮我洗澡，但是我却摸遍了他全身，而且就连他的哥们也没放过的调戏了一遍，那个过瘾啊。
　　当他晚上，我妈就特没眼力见的和我爸说：“你儿子发春了，笑的那么欠，我都起疙瘩了。”
　　我把这当笑话看，没搭腔。
　　
　　我爸瞄了我两眼，没说话，等我妈走了之后，悄悄问我：“说，这次和人家姑娘是不是
　　认真的？”
　　我想了想，我对倾城，认真的不能再认真了。遂点头，压低声音，神秘地说：“爸，真的不能再真了。”
　　“你妈说今天挺多人来看你的，人是不是在里面？”
　　我黑线：“爸，你别那么八卦，不要管我的事啦。”
　　我爸听了，笑的特意味深长，拍着我的肩膀，该干嘛干嘛去了。
　　
　　在F市又呆了几天，我爸就提前回去照看公司了。
　　忌食的时间过了之后，倾城又来看我几次，每次都带一大包吃的玩的给我，我把东西捧再怀里，眯着眼看他：“意思意思就可以了，怎么这么多。”
　　他那小脸儿，扑扑的就红了，“看到什么都想给我带，不知不觉就这么多了。”
　　就这么一句话，特窝心，真想把他抹了蜜的小嘴亲上一万遍啊一万遍。
　　我里暖暖的，好像要开花了似的吗，一个劲儿的吃东西，直到……吃到肚子痛。
　　护士小姐替我检查了之后，告诉我是消化不良，说着还瞟了一眼桌子上的一大袋食物。那护士小姐的目光，看的我和倾城都不好意思的低了头。
　　不过，这一切都那么的让我真实的觉得幸福如细水长流。缓缓地，然后激流涌进。
　　
　　




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　我妈给我大补特补了给我补了半月，看我已经能拖着脚蹦Q之后，就片刻不停的给我办了出院手续。
　　之后，没让我和倾城见上一面就带着我冲冲回去，见他半月没见的老公。
　　那个冬天，就那么匆匆的过去了。
　　回到学校，已经能正常走路了。为了不挂科，我还被逼着过上了一段刻苦学习的日子。
　　逼着我读书的那个人，不用说就是倾城了。
　　在学校里，我们形同陌路，在那个小小的公寓里，我们亲密无间。
　　天气愈发的寒冷了，不知不觉已经过了一整个秋天了啊。
　　
　　到了晚上我们拥在一起睡觉，他冰冷的脚丫子总会钻进我的怀里，而我则成了天然人工的取暖器。
　　可是我庆幸这屋子没有暖气，因为被警告不能有更多的动作了，但是他每次像小猫儿一样靠过来的时候，我那虚荣心就满满的都是。每次去学校的路上，我都会假装不在意的问：“你冷吧？”
　　他都会淡淡的说：“还好，手有点。”
　　
　　这时候我就会在心底偷偷笑一下，然后假装深沉的的说：“把手给我。”说完之后就不客气的拉着他的手，放在自己肚子里，心甘情愿的给他当暖气。
　　后来的整个冬天，上学、放学。他的手一直在我衣服里。
　　
　　不知不觉，一个学期就要结束了。
　　我自然是要回家过年。
　　我和倾城相处了这么久，可是却不敢过问他的事情。直到这年的结业考试结束了，开始打包东西的时候，他才不咸不淡的问我：“回家啊？”
　　“嗯。”我摸摸他的头，轻轻的靠在他肩上：“我会想你的……”
　　“路上小心点儿。”他笑了笑，紧紧的抱了我一下，问：“过年有什么打算？”
　　
　　这一刻，真不想离开，看他这几天都没什么动静。
　　“吃饭，看春晚，放炮竹。”我回身紧紧的抱着他，然后问他：“那你呢，在哪里过年？”
　　“你不用管我，你回去过年吧。”说这话的时候，他已经推开我，抱着膝盖坐在沙发上：“我等你回来。”
　　突然心里一疼，走到他身边坐下，把他圈进自己的怀里，说：“和我一起回家吧。”
　　“和我回家一起吧。”我突然想起，去年，他就是这么一个人留在这过年。
　　
　　他皱着眉头，摇头：“不行，这样不好。”
　　“没什么不好的。倾城，我想要你和我一起……”
　　见半天没讲话，以为他感动得哭了，把转过来一看，结果他在发呆。
　　然后，我们就这么一去回了家。
　　
　　带着他回到家，本来是打算和他一个房间的，没想到我那事儿多妈妈，居然很特意准备了一个房间。还好装着暖气，不然我怕没有我，把我们倾城冻坏了。
　　本来还想回家和他有进一步的说，都被破坏了。
　　第一天早上，我起的早早的去敲倾城的房门，他穿个内裤来开门后，看到是我就接着去睡。
　　我看他继续睡，就开玩笑的说：“你不起的话……那我们一块睡。”说着，就脱了衣服上床抱着他睡。
　　
　　大早上的，总是容易冲动，等到最后硬起来了，就是不吭声。
　　倾城也装作不知道，有次还特正经的问我那是啥。
　　“我哥们喜欢你。”
　　这么一说，他总是脸红红的，跟苹果似的，然后就扭头不理我。接着，我妈在房间外面敲门。吓得我们俩一下子腾起来，穿好衣服裤子，磨磨蹭蹭的下了楼。
　　
　　后来，每天早上，我都会去他房间，抱着他睡上十分钟，但这从来没被我妈发现。
　　倾城在我家呆的那些日子，我妈就天天的摸着他脑袋瓜，特稀罕的说：“倾城长得还真是好看，说来，光看脸的话，林子还是挺好看的，你们两个坐在一起，还真是醒目呢！”
　　“妈，什么叫做光看脸啊。”
　　“啊哈哈哈……”
　　切，自己在那么乱开心，真像个傻瓜。
　　
　　这时候我的小心肝儿，却抿着嘴偷笑，还点了点头：“他其他的都挺好的，就是……就是跟阿姨说的一样，完全是虚有其表。”
　　我气得不行，这还没过门呢，这婆媳就一起来折磨我了吗？
　　我妈妈也笑着说：“林子小时候不学好，不过长大了就懂事儿多了。”
　　晚上，我把倾城抓到房里，直接压着他到了床上，逼问他：“你说，你还喜不喜欢我了？”
　　“林祈耀，你又发什么神经，起开，重……”他皱眉。
　　“我还气着呢，你都不安慰我，还……还和我妈一起说我坏话，还不帮着我……你要气死我啊。”说着不解恨的，啃着他的嘴两口。
　　这个主意不错，以后就用这招。
　　他居然还偷笑：“知道我为什么喜欢你吗？”
　　我摇头，本公子翩翩美少年，谁不爱啊。
　　“其实，你真的挺二的……”说着，居然哈哈大笑。我脸都绿了，未等他说完。
　　我的手已经环绕他的脖子，封上了他的口。很深很深――
　　
　　“你做什么！”倾城从我的吻里挣扎出来，但是脸上竟然飘起了绯红，更有别意的漂亮。
　　“倾城，我最近火气特旺盛。”我陈述事实。
　　
　　他竟有些害羞的别转过去。
　　“现在。”我站起身，轻点他的额头，“看着我。”
　　他的眼神被逼的无处可逃，眸子对眸子，无尽缠绵。 
　　“倾城，你摸摸看，我哥们又精神了。”我拉着他的手，柔声说。
　　“……”他的眼睛有些晶莹。 
　　他的手，虽然冰凉冰凉的，却很安心的填实着我的手指空隙。
　　我转过头，他正安静的俯看我们的手。
　　“手都冻红了，有那么好看吗？”
　　“你从没这样捏过我手。”
　　“捏疼了？”
　　
　　“不是……”他迎头，狡黠一笑，死掐进我的皮肉。我疼的要叫出声来，只能忍着，眼巴巴的看着得意笑着的他。努力向他眨了眨眼睛。
　　两人手拉着手，一溜烟就钻进被窝里。缩在被窝里，我们都觉得暖活起来。我们两面面相对，反而有些不知如何对处。
　　“你说……”我在他耳边轻声说到：“咱们这像不像是老夫老妻了。”
　　
　　他竟觉得好笑：“是啊是啊，都同床共枕这么多年，七年之痒都过了，现在，怎么看都觉得你欠揍。”
　　“你说的是真的么？”我楞了一楞：“你现在看着我觉得厌烦了么？”说着就啄了一口他的耳朵，哪知道他突然惊讶出声。被他怨的横白了一眼，竟觉得他白眼的样子也好可爱，不禁把他护在自己怀里。
　　我松开手，他喘了口气：“你要憋死我啊。”
　　
　　




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　还没来的及换口气，我又凑上去堵住了他的口。
　　允吸的越来越深，口腔中的搅动剥夺了气流，心脏快跳出嗓子眼，就怕会被吃个不剩。
　　我们都情难自抑。
　　被窝已经被我们混合的汗水暖热了，他略有尴尬的抬起头对我说：“在这里不好吧？”
　　我对着他象小鹿一样的黑眸子，竟是一派纯真。
　　已经忍不住体下燥热了起来。
　　
　　“有什么不好呢？”我把他按在下面，不由自主地摸索着将手探到他的衣服下，触手的滑腻肌肤让两个人都微微一颤，
　　“嗯……会被……”他竟有些挣扎，“你爸妈听到的……”
　　“听我说……”我一把压住他，令他动弹不得，俯□顶着那双微眯的眸子说：“我想要你……现在……此刻……”
　　他突然瞳孔睁大……便被我乘虚而入。
　　“冷吗？”我缓缓把身体合了上去，一边问他。
　　他拧着眉摇了摇头。
　　“那么……”其实我是有点愁……毕竟我还没有和男的□过，不知道怎么才能……
　　
　　他别过脸，似乎不好意思正视。
　　“倾城，看着我，对我说那句话。”我凝视着他的眼睛。
　　“……”
　　“说啊。”我吻着他嘴边的融化，“说，你喜欢我。”
　　“林祈耀……”他被我欺负的有些过火，别过头一脸通红的说，“你脸皮真厚。”
　　“呵呵……”突然觉得他好可爱，“要不是脸皮厚，我们就不会在一起勒……”
　　说完，便挺向他的□。进去的时候在黑暗中亲吻到倾城一脸的泪水，我替他舔干净了。伏在他的耳边说，“我爱你”。 
　　
　　“啊……”虽然那里已经湿滑了，但是还是把他逼出了声。我赶忙以吻堵住他的嘴，停下了动作。
　　边吻边埋怨到：“会被林夫人他们听到哦。”
　　他眼泪含眶的看着我：“……”
　　“啊……不要……求你求你，”他的呼吸竟听起来疼痛，“慢一点。”
　　但是，已经无法慢下来了。
　　我不顾他的请求，反而是激烈的高频而动。
　　看着他欲仙欲死的表情，
　　那刻，在他压抑着声音的嘴边吐出断断续续的字句：“林祈耀，你这个表里不一的……混蛋。”
　　
　　第二天，倾城醒来，表情就臭臭的。
　　我哄他也不管用，不止是他，连林夫人的眼睛好像都哭肿了似地。
　　一整天下来，屋子里的气氛都很奇妙。
　　我偷偷去问我亲爹，他含糊的一笔带过，等到整个寒假过了之后。在我起身的前一天上，我爸把我叫到屋里，然后很严肃的问我：“你喜欢的那个人是夏倾城吧。”
　　
　　我瞪大眼看着他，心想，我爸平时是很精明，可是我和倾城已经尽量掩饰了，居然还被发现。咬了咬牙，看着客厅里的倾城和我妈，我小声问道：“那我妈她知道吗？”听了之后，他对着我的脑袋就是一个栗子，“要是不知道，你们那天晚上那样，你妈妈能哭的那么伤心吧。”
　　这下子我彻底傻眼了，这些天来，我只顾着和倾城在一起，连林夫人细微的变化都不清楚。可是就着角度看去，妈妈和倾城坐在一起的画面那么和谐，我忍不住嗤笑着问我爸：“你儿媳妇不错吧。”
　　我爸冷眼看我，然后拍了拍我的肩：“你已经长大了，要做个有担当的男人。”
　　我知道这一句话的分量。
　　
　　我的父母在无声的支持着我。
　　
　　我很庆幸，我生在这么一个家庭。
　　现在，我幸福着。
　　我傻笑着跑进客厅，从背后一把扑在倾城身上，搂着他的脖子蹭了两下，很是亲昵道：“阿城，和我妈看电视呢。”
　　他吓了一跳，尴尬的看着我妈。“林祈耀，干什么……放手。”
　　“不放……”我不动如山的抱着他，然后抿着唇看着林夫人，对着她做着唇形：“老妈，谢谢你。”
　　
　　我妈目光复杂的看着我，最后把目光转到电视上。
　　倾城还在奋力挣扎，伸出手悄然在我手背上狠狠掐了一下。
　　我被掐得毫无防备，手没受过这样的待遇，当即就吃痛地“嘶”了一身，往旁边一挪身子。我妈视而不见听而不闻，还用竹签扎了块水果给倾城。
　　“倾城啊，吃水果。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”倾城接过之后，就要往嘴巴里面送。
　　
　　我一手勾着倾城的脖子，对准那水果，一口就啃了上去。
　　然后水果应声而落，我的嘴，就贴上倾城的脸。
　　倾城这回真是吓到了，我也愣了，回头去看我妈。我妈瞪大了眼睛看着我们俩，然后装作什么事都没发生一样，继续看她的电影。
　　
　　而倾城平日再淡定稳重的性子也抵不过如今我妈妈的目光，脸上洇出浅浅的两团红晕，他只将头埋得极低，就像要嵌进胸膛里去似的。
　　我轻轻的拍了拍他的背，抵着他的背，用手指在他背上写了几个字。
　　之后，他僵挺的被渐渐放松了下来。
　　
　　对父母，我虽然没说什么，但是大学四年，每一年，我都带了倾城回到家里陪林夫人过年。
　　大学毕业的那一年夏天，我和倾城同行，去了上海。
　　拜祭了那对曾经倾城叫过爸爸妈妈的人。
　　我许诺。
　　这辈子，夏倾城，由我守护。
　　
　　
