

      一时莫言（上）（NP） BY： 慵懒的墨水


      　　文案：

      　　以水为媒介，打开的异界之门。

      　　错落而迷惘的灵魂，是否能在异世中找到归宿？他只是一个普通的警察而已，在异世中无意的邂逅还是月老的作弄，竟被一个个品貌非凡，风华绝代的男子缠上……

      　　也许是他苍狼般冷漠的眼眸抑或是夜神孤寂般的心，困住了谁，锁住了心，才会让几个本来没有交集的男子却因为他而相聚在一起，只为了争夺他……

      　　第1章

      　　芳原绿野恣行时，

      　　春入遥山碧四围。

      　　兴逐乱红穿柳巷，

      　　困临流水坐苔矶。

      　　莫辞盏酒十分劝，

      　　只恐风花一片飞。

      　　况是清明好天气，

      　　不妨游衍莫忘归。

      　　即使眼前的美景有多迷人，也留不住男子的脚步。空旷的野草纷纷的羊肠小道偶尔路过的行人每每都会用怪异的眼光看着这名神形疲惫的男子，也有的露出了惊恐的眼神或者直接漠视就是没有人干接近他好像他是怪物一样。并不是这名男子长的有多吓人，相反这名男子长的异常英俊，如同墨水般优雅的黑色短发零碎的随风洋溢，如墨色的头发一样的眼睛也黑的深邃，就像一颗闪亮的黑珍珠吸引着每个人眼球，性感的唇片紧紧抿着显然看出这个人是一个非常严谨的人，然而这张俊逸的面孔却有一个十字疤虽然已经变得浅淡，但是给人一种压迫的感觉非但没有破坏这张俊逸的脸反而添加了一种禁欲的神秘感，散发着令人犯罪的气息。真正令人怪异的是他的衣着，头上戴着是一顶平底帽，帽子还绣着一颗星星，跟衣服上的一模一样，跟这里的人格格不入。

      　　没错，这个人就是游蕴风！

      　　游蕴风是一名警察，会成为警察只是因为他的学费被人抢了，错失了上大学的时机，让他恨得牙痒痒。为此，他发奋异常的考上警校，学习个各种武术，毕业后更是勇猛连连缉捕各种罪犯，不到几年已经连升几级。

      　　今年，他已经26岁，到现在他还是连女朋友都没有处男。说起“处男”，几乎每次都是被人拿来调侃，这令他很气愤，他觉得如果没有必要，他宁愿去收养一个小孩也不愿意结婚因为像这样工作会很危险随时都会被人报复的可能，何况他不知道怎么跟人相处，说白了就是“孤僻”。但是想要不结婚前提是他老爹老妈会不会同意，那根本是不可能的。

      　　就算他想交女朋友，别人都会因为他“面瘫”而不敢接近他，喜欢他的女孩只是远远地看着他就是不敢跟他说话，等他转过身时，那女孩已经跑了。

      　　相亲？？？他妈的，他竟然要去相亲！没错就是游蕴风他妈要他去相亲，想要不去，行！那你就给到养老院去，为什么？因为你连老婆都没有，还想让你儿子给你养老呀。他就这样被他老妈给拉到一间咖啡店，去跟一名陌生的女子相亲，而且这个人很可能会成为他的妻子。

      　　tastethelife（品味人生），这个店名很耐人寻味，从他踏进这间咖啡店，他就觉得很安心舒适。

      　　这间店的设计很独特，采用中西结合装潢，靠近海，显然这间店他很喜欢，他觉得这家店的主人很有品味，如果不是相亲的话。

      　　“妈，我有事先走了，下次再说。”游蕴风接起了电话说了几句话，就问道。

      　　“停，既然已经来到这里了，你就给好好喝杯咖啡陪陪人家，难道你还丢下一个女孩子傻乎乎的等着你。你别以为我得了老年痴呆症那么好骗，像这种烂借口你也敢用。就是有，你也得给我相完亲再说。”中年妇女听到他这么说，果断的拉着想要逃跑的游蕴风，态度非常强硬不容拒绝。

      　　不愧是他的老妈，真强悍！一路上他能用的借口都被他老妈通通驳回，现在唯有出杀手锏――叫他的朋友在这时候给他打电话，好找个借口。可是？游蕴风的冷汗直冒，心有余悸，真不明白他老爸当初敢怎么追到他妈。

      　　“妈，真的是有事，不信你打电话问问汪海？”游蕴风强撑的说道。

      　　“哼！不用了，昨晚小海已经将你的‘烂计划’告诉我了，你的翅膀硬了，会飞了，竟然诓骗你老妈起来，亏你还是名警察。游蕴风，我告诉你，想走，没门！本来你穿着警服来给我相亲，我也没有说什么，但是如果搞砸了这场相亲，你就给我等着瞧。”游老妈的凌厉眼刀，时不时的飞刀他这里，只要他说“不”。

      　　“妈，穿着这样也是为方便，万一有什么小偷也不敢接近呀，相亲也会顺顺利利的。”

      　　“行了，你除了在家，你都穿着这身警服。还有别以为，我不知道你的心思，你就是不想相这个亲。”

      　　“汪海，这个吃里爬外的叛徒！”游蕴风暗中骂道。

      　　（警察局。

      　　“哈欠，是谁在骂我呀？”某人摸摸鼻子，自恋的说道：“难道是那个美眉子在想我，我果然很受欢迎呀，嘻嘻。”）

      　　“人家小海也是为了你好，你可别在心里骂人家，你想想你到现在连女人的手都没摸过，还是男人吗？要不然我还以为你喜欢男人。就算是男人，我也不见你交过。”游母无奈的说道。（游母，却想不到她说的话竟然会实现，而且还是几个男人。）

      　　那家伙从小到大都只会看他的好戏，会有这么好心？他才不信。

      　　“好了，妈！再说下去，估计人都走了。”游蕴风不耐烦的打断了游母的“鞭策”。

      　　刚说到这，游母紧张的捉着他手风风火火的走进店里，拉着他向前面的两个女人不停的道歉。

      　　“真是不好意呀，竟然让你们等了这么久。”游母歉意的说道。

      　　“没有，我们也是刚到而已。”微微发福的妇女摆摆手。“这个是令郎吧，真是一表人才！跟我的女儿一起简直是才郎女貌呀。”

      　　“那有，脸都破相了，你女儿不嫌弃就好了。”游母指着游蕴风脸上的十字疤，谦虚的说道。

      　　“阿姨，你说笑了，男人有点伤疤才显得有男子气概，而且游先生这么英俊。”坐在游蕴风对面的女孩羞涩的盯着他。“游先生喝点什么？”

      　　“……”游蕴风面无表情，没有回答，让那个女孩有些不知所措。

      　　“这个孩子就是比较害羞，小风！人家问你呢。”游母眯起眼睛，“温柔”的问游蕴风，在桌底掐着他的大腿。

      　　“嘶，嗯哼……随便。”迫于游母的淫威游蕴风忍着痛，说道。

      　　“那就来一杯曼特宁，怎样？”女孩小心翼翼的问道。

      　　“嗯。”游蕴风没有说话。

      　　而游母点了一杯摩卡愉快的喝着，跟眼前的母女聊了起来。

      　　而他相亲的女孩今年24，叫李欣影，长的不错，是个很害羞的小女人。他不是不满意，只不过想这样的女孩子他可不知道怎么相处才不会伤了对方，而且目前他还没有这个意思。

      　　而李欣影脸色微红，娇怯的看着游蕴风，支支吾吾的说着问他的兴趣、喜爱，游蕴风只当是履行公务的一一回答，没有多言。

      　　正当，游蕴风喝了一口咖啡，忽然有人喊道：“救命呀，救命呀……”

      　　游蕴风听到了呼救声，赶到了海边没有多想就跳进海里，拉起了溺水的男人，交给了救生队。等他想游到岸边，忽然水里像是有什么拉住了他的脚，他拼命的挣扎，可是无论怎样他都无法挣脱，慢慢的他沉入了海底，冰冷的海水让他感到窒息，恐怖，焦距越来越模糊，浑身乏力，渐渐地陷入昏迷，在昏迷之前，他很清楚的听见游母焦急的声音不停的喊着，哭着：“小风，小风……”

      　　等他清醒过来时，这里不是黑乎乎的海底，也不是阴森森的地府，而是在古代。

      　　古代？想起《寻秦记》，他还以为跟他古天乐一样跟一群古董生存的朝代。“渭国”，唐宋元明清他就知道，但是渭国，他可不知道历史中还有“渭国”，魏国他但是知道，但这个“魏”并不是这个“渭”呀，他真是对着天，喊道：“老天爷，你是在耍我吗？”

      　　一路上，被人当做怪物来看已经够难受了，现在他又渴又累，他没溺死就被饿死了。已经死过了一次他可不想就这样饿死，可是他身上的钱根本不能用，也没有值钱的东西可以当，手机、手枪这些根本不能当。

      　　难道要他当乞丐？不可能，他有手有脚的，干嘛要当乞丐呀。可是，就是没人肯招聘他，每个人看到他，都是说：“这位大爷你是在跟我们开玩笑吗？我们店小，装不住大爷你这么高贵的人哪，况且我们这不缺人呀。”

      　　因为他每次应聘都像是在审问犯人一样，一板一眼的，谁敢用他呀。虽然他的衣着奇异，但是他严谨的气质与俊朗的容貌，看起来不像是要给人当小厮的主，但是被人侍候的。最主要的是他是异国人，而且还是短发的异国人，谁都知道“身体发肤受之父母”呀。

      　　本来，他想去干起老本行去当捕头，结果没被当成奸细已经是万幸了，倒是把他当成了盗匪，差点就要去吃牢饭了，还好他机敏逃走了。被捉的理由就是，那个盗匪的脸上有个十字疤。嗤，没想到他也有被人当做盗匪捉的一天，游蕴风无语问苍天。

      　　就在他快要绝望的时，他看到了墙上的一张招聘，可是，可是为什么是护院的前面还加了两个字呀，为什么偏偏是“妓院”呀。游蕴风在心里呐喊道。

      　　第2章

      　　咦！招护院，月钱五两银子！一个小小护院月钱居然有五两银子，在那个时代是一份很难得月薪如此丰厚的工作。

      　　游蕴风觉得条件很不错，起码他现在连买个包子的钱都没呀。

      　　芬韵楼。

      　　游蕴风抬起头遮住刺眼的阳光，望着眼前金碧辉煌的建筑物，久久的竖立在门口，犹豫不决。虽然是妓院，但是以现在的情形根本不容他拒绝，他现在可是穷途末路，这也是没有办法中的办法，而且还不知道人家会不会招聘他，唉……想到这，游蕴风拿着撕下招聘启事断然的走进芬韵楼的后院。

      　　游蕴风朝院里走去，这里的脂粉纷飞，一股风尘味，浓郁的胭脂味实在让他感到难受呀，即使这样他也只能硬着头皮强撑呀。

      　　虽然游蕴风的穿着与这里相差甚远，毕竟是经验丰富的鸨母，常年招待的客人也有异国人，所以也只当他是异国人，而且游蕴风长的如此俊朗，鸨母一看就觉得他是一个有身份的老爷们。鸨母看到游蕴风在这游逛，摇着蒲扇，扭着老腰，跨着莲步谄媚道：“哟，公子你怎么在这呀，这可是后院呀！你要姑娘的话，可是在前院呀。”

      　　“妈妈，我是来应聘的。”游蕴风带着些愠怒，严肃道。

      　　“你要当护院？公子，你说笑了，这护院那是公子这样的人当的。”鸨母上上下下的打量着游蕴风，只当他是在调侃她。

      　　“我是来应聘的。”游蕴风拿着招聘启事递到鸨母的眼前重复说道。

      　　鸨母看到眼前的招聘启事，才确定游蕴风的的确确是来应招的，态度也没这么客气谄媚，敷衍道：“应招的话，就在那里，愣在这干嘛呀，浪费我的时间。”

      　　说完，鸨母又扭着她的老腰看也不看他就朝着前院走了，留下游蕴风呆呆的站在那。女人，果然善变呀！在这时，游蕴风才真真正正的体会这句话。

      　　护院的测试比起警校的那些锻炼来得简单，只不过是举重、耍招式之类的，游蕴风轻轻松松的过了测试，留下目瞪口呆的众人。

      　　日落中天，游蕴风与其他的护院领了衣物，腰牌和刀剑，分到四人一间的房间。游蕴风和其他的人收拾好东西，终于挨到了吃饭的时间，游蕴风也不管别人怎么想，狼吞虎咽的。

      　　洗漱完毕，游蕴风躺在硬邦邦的木床翻来覆去就是没办法入睡，而被他搅得不能睡觉的人，不满的说道：“兄台，能不能消停一下，现在已是亥时，我们还要睡觉呀？”

      　　“抱歉。”游蕴风尴尬的说道。

      　　“没事，都是男人哪有这么小气，我是说说而已。你看起来不像是渭国人呀，白天穿的那么怪异，头发也这么短，你也不心疼，毕竟身体发肤受之父母呀。”说话的男子，是一名魁梧的大汉，从他的语气可以看出他是一个很爽快实在的人。

      　　“没什么，这是我们那里的习俗。”游蕴风望着黑夜暗暗淡淡的星星，心里百般滋味。

      　　“习俗，哪有这样的习俗，真是个奇怪的地方。”男子疑惑道，也没有再追究下去。“对了，你是哪国人呀，我叫武贺，你呢？”

      　　“中国，游蕴风。”

      　　“中国，我怎么没听说有这个国家呀？”

      　　“天大地大，你不知道也不出奇。”……

      　　说着，说着两人竟然聊到子时，最后武贺看到游蕴风兴趣缺缺，再说下去也没什么意思干脆闭起眼睛睡了。

      　　卯时。

      　　稀薄的雾气弥漫着整个安阳城，隐隐可见一袭浅灰色的身影，若隐若显，诡异十足，雾气逐渐消散，可以清楚的看到是一名桀骜英俊，目若晨星，即使是一袭布衣也遮挡不住男子独特的气质，墨黑色短发只是简单以一条红色的布条随意的绑在脑后，雾气缭绕的天气中，男子所散发出的神秘感如同漩涡般吸引着人去探究。

      　　原本出来透气的楚慕阳，没想到会看到一个如此让他移不开眼的人，他静静的站着，看着，不想打扰到这个人，因为他怕只要一动，眼前的这个人就要消失一样。

      　　他的眼睑低垂，沉溺在自己营造的世界里，接住被风折断的花，那双眼一闪而过的忧郁，让人怜惜，想要与其分担。

      　　“谁？”游蕴风觉得背后有一双炙热的眼睛在看着他，就像在烈火中焚烧着他一般。

      　　稀薄的雾气被初升的旭日穿破，柔和的光线普照着大地的每一处地方，伫立着一袭白蓝衣纱，玄纹衣袖的身影，在阳光映照下的一名面若冠玉，凤眸星目的男子，即使是太阳也无法遮挡住他的炫丽光彩。

      　　“脸上的疤痕，一定很痛吧！”他轻轻地抚摸着游蕴风左脸上的十字疤，皱着眉头，一副怜惜的表情。

      　　“啪！”一声，就如在平静的湖面扔下一颗石头一样响彻着整片天空，游蕴风也不管这个人到底是什么人，他竟然把他当成女子一般调戏，看到他那副恶心的模样，游蕴风拍掉那只“淫手”，只恨的将他碎尸万段。

      　　“我不是女人。”游蕴风讥讽道。

      　　“我知道。”楚慕阳的那双凤眸微微向上勾起，嘴里噘着一丝戏谑。“因为你值得我这样，若是其他人我根本就不屑。何况从来没有人敢这么冒犯我，否则你的那双手还会留在你的身体上？”

      　　他的眼神有着不易察觉的冷意，戏谑中藏着嗜血的刀锋，好像随时都会将他狠狠的撕裂一样令人心惊胆颤，无论面临多少次的危机生命的战斗，他也没有此时此刻感到生命，未来，现在紧紧得被人在手中的感觉。

      　　“你是在威胁我。”游蕴风面无表情，幽深的眼珠尽是不屑，楚慕阳盯着他的脸没有注意到他的手指在颤抖着。

      　　他的背脊的冷汗的已经润湿他的内衫，楚慕阳的目光让游蕴风觉得他现在就像是被一条毒蛇盯着它的猎物，一点一点地将猎物亵玩，然后慢慢的吃掉一样。

      　　“呐，我怎么会舍得威胁你呢？”楚慕阳忽然捉住他的双手，拢住他的腰肢，在他的耳边吹了一口热气，用他低沉惑人的声音贴着他的耳朵说道。

      　　游蕴风使劲的想要脱离他的怀抱，可是他的臂力就像铁锁一样紧紧得束缚着他的腰肢，即使用尽全身的力气也无法挣脱掉，宛如二人本来就是一体的。

      　　“放开我。”游蕴风低声吼道，严谨的俊脸他微微泛红，耳尖也如白色的蔷薇被色彩渲染，红的滴血。“这里有很多漂亮的女人，随你选，何必拿我、我……”

      　　那个混蛋到底要抱到什么时候呀，唔，真是丢脸呀，幸好没有其他人，真想一枪毙了他！

      　　“那些庸脂俗粉怎么能你比，咦？脸红了，耳朵也是，哈哈……真是可爱。”他的唇角微微向上勾起贴近游蕴风的脸颊“吧唧”一声。

      　　一瞬间那温热的触感伴着男人的气味用力的摩擦他脸颊上的皮肤，带着淡淡的酒香，那个男人竟然吻了他，二十年连女生的手都没有摸过的他竟然被男人给亲了，游蕴风呆愣住了，直接风化掉一样。

      　　“楚慕阳，我的名字。”他撩起贴在游蕴风脖颈上束带，闻着他带着淡淡体香的脖颈，把游蕴风抵在石桌上。“呐，你是谁？”

      　　“你……”游蕴风不知道该说些什么，他冷起脸，面无表情也只是想掩饰他的心慌。

      　　“告诉我吧，也许我还会考虑一下把你放开，嗯！”一阵轻风将楚历阳的衣裳伴随着五彩缤纷的花朵吹在半空之中覆盖着两个人……

      　　“咚”忽然有什么东西掉下了地，楚慕阳放开了游蕴风，捡起掉在低下的东西，是一块粗劣的腰牌，刻着芬韵楼――游蕴风。

      　　“游蕴风……”楚慕阳念着腰牌上的字，问道：“你是芬韵楼的护院？”

      　　“没错。”游蕴风没有看他，只是在整理被楚慕阳弄乱的衣裳。

      　　“护院呀？我的身边正好缺个护卫，要不要……”楚慕阳戏谑道。

      　　“不用。”游蕴风毅然拒绝，连想到不想就脱口而出，深怕楚慕阳真的要他当他的护卫。

      　　正当这时，一个青衣人打断了两人的对话：“主子！”

      　　“嗯，什么事？”楚慕阳冷声应道。

      　　青衣人注意到身边的游蕴风，虽感疑惑，却也没多想，只是递了一样东西给楚慕阳。

      　　楚慕阳看着手里的东西，表情凝重，之后塞进袖子里，对着青衣人命令道：“走。”

      　　楚蕴风临到问口前，转身对着游蕴风的方向说道：“蕴风，我们来日方长。”

      　　游蕴风以为以后再也不会见到这人令他百般无奈的人，然而这却只不过是个开始而已。

      　　第3章

      　　冰冷的夜色，一个黑色的影子站在树尖上犹如鬼魅般消失在夜空之中，只剩下几片树叶飘落在那影子的刚才的位置。

      　　幽深黑暗的地下室，只有细微的光亮却能看得见一个邪魅的男人，轻轻地敲打着扶把，打破了如此寂静的环境，用左手支撑着下颚，唇角噘着一丝微笑，不知道他意欲何为，而跪在男子脚下的黑衣人跟石像一般一动不动深怕触怒到男子。

      　　“狱鬼，你说那个人究竟想干嘛？”看着桌上的布包，漫步在不的说。

      　　“属下不敢妄言。”阴沉沙哑的声音没有人气，宛如恶鬼冤魂般令人胆寒而立。

      　　白皙纤细的手指轻轻地挑了挑桌上灯芯，微弱的灯光慢慢的变得越来越亮，那个男人的脸逐渐变得清晰，显然就是――楚慕阳。

      　　“哦，算了，你只要记住为什么还活着就好了。”楚暮阳的凤眸泛着寒光，无情的话语比地狱的恶鬼更让人可怕……

      　　芬韵楼。

      　　昏暗的夜色，花街上门口栏杆上都挂着各色各样的灯笼，女人们的娇喘，男人们的淫言秽语，这是一个糜烂的夜晚。

      　　“哟，一个婊子而已，也敢这么嚣张，呸！”一个醉醺醺的瘦弱枯木的汉子撒酒疯，扯着一名娇弱的女子的头发，一巴掌打了下去。

      　　“啊……”就在他的巴掌快要打到女子的脸颊时，游蕴风扭住醉汉的手腕。

      　　“人渣！”游蕴风一脚把那名猥琐的醉汉踢到在地，非常的干脆利落。

      　　“大、大爷饶了我吧，我错了，拜托饶我一命吧。”那名汉子抱住游蕴风的小腿，哀求道。

      　　看着汉子满脸污秽丑陋的样子，游蕴风嫌恶的瞥了他一眼，用力的想要抽出他的脚，可是抱住他的脚好像不是人而是水蛭一样怎么样都甩不开，明明只不过是一名醉汉罢了。

      　　“滚开。”游蕴风的脸黑到了极点，虽然自己有轻微的洁癖，但是被这么脏的东西抱住自己，简直恶心。“如果想死的话？”

      　　“啊……”

      　　一道闪光，还没等醉汉的放开游蕴风的腿，汉子的左手就被斩断了，污黑的血飞溅在他的脸上慢慢的绽放，宛如地狱的裁判者。

      　　“啊啊……”妓院的嫖客被这个血腥的场景吓得四处窜逃，只剩下破碎的酒瓶杯子散落在地，异常混乱，而鸨母与妓女也不知道藏到了什么地方。

      　　而那名醉汉早已吓得脸色煞白，看着他那只断掉的手臂早已逃走了。

      　　游蕴风的焦距慢慢消散，双目呆愣，面色灰白的看着眼前的一切，到底是谁这么残忍？

      　　一道银光带着血珠从游蕴风的面前闪过，只要仔细一看那是一根细如发丝的银丝。

      　　“哼，打扰到小爷和漂亮姐姐吃饭，活该！”一张可爱的娃娃脸眉目微微皱起，拿着手里的银丝看起来非常苦恼的样子让人无法责怪，即使他刚刚的手段非常血腥。“喂，大叔，我帮了你都不说声谢谢。”

      　　“你……”眼前也只不过是一个十七八岁的孩子，他没法狠心的责骂他，这么可爱的孩子小小年纪居然会这么残忍，真不知道他的父母是怎么教导孩子的。

      　　看着他的灰溜溜的眼睛不停的闪烁着，就好像在“主人，主人我很棒吧”一样，让他想起家里养的那只小狗，不知不觉心里就软了几分，有些亲切感。

      　　“即使这样也不该斩断他的手。”对了，他好像刚刚叫他“大叔”他有这么老吗，他才26而已，他才比他大9岁，想到这，游蕴风黑着那张俊脸说道：“大、大叔，你刚刚叫我大叔？”

      　　“大叔，你真的很迟钝！”大叔的年纪果然大了，真的很笨呀，他鼓起了双颊，叹息道。如果游蕴风知道他的想法的话不知道会不会直接毙了他，残害弱苗，而且还是那么的可爱的弱苗。

      　　“小鬼，我才26岁，要叫大哥。”游蕴风额上的青筋暴跳，面若罗刹，咬牙切齿道。

      　　顿时，他被他称为“小鬼”的人压倒在地，一张粉红可爱的娃娃脸几乎贴近他的脸，也许是他看错了，灰溜溜的眼珠忽闪而过一丝狡黠。

      　　“起来，小鬼。”游蕴风伸手去推开他，却连一分也推不开，这里的人都是怪物吗，为什么他连个小孩子都推不开？游蕴风郁闷的想到。

      　　“大叔，你真的很吵耶！”说完，就对着他的嘴唇亲了下去，那是一种无法言语的感觉，炙热润湿的吻让他的身体发软，心“噗咚、噗咚”的跳，好像就要跳出他的胸膛一样。

      　　他被吻了，而且被一个小鬼吻了，而且还差点沉醉其中，真是丢脸呀！苍天呐，我怎么这么衰，昨天被人调戏就算，现在连他的初吻也给这个小鬼给夺走了，我到底做错了什么？游蕴风在心里呐喊道。

      　　“我是男的。”游蕴风立刻收拾混乱的心情，假装镇定，严肃道。心里不停的催眠：我是男的，这只不过是一个小鬼的一个玩笑而已，又不是女人，难道要喊非礼吗？

      　　“大叔，你是女的吗，我怎么不知道。”某人伸手在游蕴风的身上乱摸，如果他是女的一定会认为这小鬼在吃他的豆腐，某人的手继续触摸着游蕴风的胸膛，他的手掌就像电鳗一样让他全身感到酥麻，某人用舌头舔舔他的小嘴回味刚才的美妙，然后笑嘻嘻道：“虽然，大叔不是女人，但是大叔的嘴唇吻起来比女人还甜，比我吃过的豆腐脑又滑又嫩，甜丝丝的。”

      　　“你脑子就不能正常一定吗？你还未成人就学人嫖妓，还有不要大叔、大叔的叫我，小鬼。”游蕴风底气不足的喊道，难得这张“面瘫”的脸还会脸红生气，却不知道他脸红耳赤的样子更是想让人调戏一番。

      　　“我是不是小鬼，大叔不是试过了吗？谁叫大叔总是板着脸像个老夫子一样，不是大叔是什么，还有我已经20岁了，不要叫我小鬼，如果大叔笑一笑的话，那我就不叫你大叔。来大叔，笑一笑。”这小鬼居然有20岁了，果然是娃娃脸。笑一笑？说起来，他怎么感觉像电视剧里演的登徒浪子在调戏姑娘一样：来，小妞，给爷笑一个！他突然感到一阵恶寒。

      　　“随便。”他真的不想再跟这小子在耗下去了，谁知他又会说出什么话来炮轰他。

      　　“大叔，要不要陪我去一个地方？”某人托着他的手臂，往门口走根本不是在跟他商量的样子。

      　　“不要。”游蕴风掰开他的手指，拒绝道。

      　　“为什么？大叔，好歹人家也帮了你，你就这么讨厌我？”某人瘪起嘴巴，一双亮晶晶的眼睛泛着水光，随时都会留下泪水一样。

      　　拜托，有你这么帮人的吗，你不害我就好了，游蕴风望着地上的那只断手在心里诽腹道。

      　　“不是，我是这里的护院，我不能离开。”游蕴风解释道。

      　　“这好办。”听到游蕴风这么说，某人立刻眉开眼笑，翻脸比翻书还快，喊道：“鸨母，鸨母，快出来，小爷有事找你，耽搁了小爷的大事，小心小爷拆了你的妓院。”

      　　鸨母一听，赶紧从二楼跑下来，深怕这位“小爷”真的会擦了他的妓院，她可得罪不起这个人呀，鸨母的声音有些颤抖，小心翼翼的问道：“小、小公子，找、找奴家何事？”

      　　某人口气很嚣张，非常不客气：“喂，小爷要带你的护院去一个地方，你说，该怎么办呢？”

      　　虽然很嚣张，但是太可爱了任谁也无法拒绝他，看着他可爱的脸有些苦恼的样子，鸨母适时的发挥她的母性，温柔的看着某人，对着游蕴风说道：“既然这样，游护院就好好的陪着小公子，好好的侍候小公子，这几天就不用工作了。”

      　　怎么能这样，为什么他要陪这个只会装可爱的小鬼呀，还没等他反对，就被某人拉走了。

      　　“潇洒的玩弄，我叫元弄潇，大叔呢？总不能一直叫大叔呀。”元弄潇，果然是这家伙才会起的名字呀，弄“潇”不是这个“箫”，看这家伙也不像是个会扶风素雅的人，姓名如人呀，说的就是这个小鬼。

      　　“游蕴风。”只要你不要叫我大叔就好了。

      　　“蕴风、蕴风，大叔你有一个很不错的名字，只要大叔不要板着脸就好了。”属于男人磁性的声线，听的某人的心痒痒的，目光如火的盯着游蕴风，将游蕴风全身上上下下扫描过一遍。

      　　“白痴。”游蕴风懒得理他。

      　　月色中天，两人的影子拉得老长老长。

      　　元弄潇双手抱着游蕴风的手臂一路又跳又蹦的，开心的不得了，神秘的说：“小风风，你猜猜我要带你去什么地方。”

      　　“不要这么肉麻的叫我，我又不是怎么知道你要去那里。”游蕴风白了他一样。

      　　“大叔，你真的很无趣。”元弄潇摆摆手。

      　　“不要叫我大叔？”游蕴风忍无可忍喊道。

      　　“可是，你不让我叫你小风风，我只好叫你大叔咯。”某人非常无赖的说道，可爱的脸尽是苦恼，还以为游蕴风在欺负他一样。

      　　“不要叫我大叔。”

      　　“那就小风风。”

      　　“随便你。”

      　　最后游蕴风很无奈，只能被一个小鬼叫他“小风风”简直是恶魔呀，当初他怎么就觉得这个小鬼可爱，他真是瞎了眼才会认为他可爱，把恶魔当天使，他根本就是披着羊皮的狼呀。

      　　第4章

      　　夜色弥漫，晚风徐徐。

      　　一个圆脸圆眼的嘟着小嘴的可爱少年坐在树上吃着精致的糕点摇晃着双腿，笑咪咪的看着树下的青年，脸颊边露出两个浅浅的梨涡，少年流露出的灵动可爱连天上的仙童都无法比拟。

      　　树下的那名青年俨然没有少年那般的好心情，不言不语板着一张俊脸，就是另一个阎王般静静守着少年，守护着堕入凡尘的仙童，妄想觊觎的妖魔都得退守千丈，殊不知仙童却是觊觎仙人的恶魔，隐去一身的戾气魔障披着纯净人皮一步一步设下陷阱让仙人无路可逃，这也将是游蕴风一生不幸的开始。

      　　“你说的就是这里？”青年抱着双手慵懒的靠在庞大的树干上，质问树上玩的不亦说乎的少年。

      　　“真是伤心呐，小风风这可是我的秘密基地，谁都不知道，我只告诉小风风一人喔。可是，小风风不领情，还这么大声的骂家人，大叔果然是讨厌我。”少年扁着嘴巴，如银铃般的声音有些哭咽，可是眼睛却是带着笑意。

      　　游蕴风的嘴角抽搐，紧握拳头，好像随时爆发一样，而某人还很过分的把他那只拿着糕点的脏手子抱着他，顺便当成现成的抹布。

      　　“把你的脏手拿开。”游蕴风身上的怒气十足，这小子难道不知道要时而可止吗？

      　　某人色色的爪子伸向游蕴风这个良家妇男继续，

      　　“小风风，你觉得这里怎样？这里呀，可是我……”元弄潇伸手呼吸了一下空气，琉璃般的眼眸划过一丝复杂的光芒，目光缓缓地转到了游蕴风那边去，眼神有些飘忽，语气慢慢的变得细弱蚊声，说到了一半又欲言又止。

      　　“这里很舒服，在我的家乡我已经很能看到如此美景。”游蕴风仰起头望着天空，也许是希望能看到天空的另一边是不是自己所期望的地方，然而，谁也不知道，游蕴风完全沉溺在自己的思绪并没有听到元弄潇的后半段的话语，否则他还会……

      　　黑色的夜晚上缀着无数的星星，仿佛是女神的华丽的衣衫，淡淡星光明月映在清澈透明湖水。

      　　沁凉的风悄悄地拨弄起湖水的涟漪，一圈又一圈地绽放着，恍惚是在迎接亲密的朋友似得。溟蒙的湖上，几片落叶随波飘荡，似乎在嬉戏着。

      　　柔和的月光遮住了星辉，那是一种凄迷的美。

      　　湖边的树木花草是整个湖的天然屏障，如果不熟悉这里，贸然闯入的人可能会困在这天然的迷阵当中。

      　　因为从进入这片幽深茂密的树林，元弄潇都是紧紧得握住他的手，深怕他随时会消失不见一样。

      　　“家乡？小风风的家乡不是在安阳吗”元弄潇一敛之前的撒泼无赖，眼睛睁得大大地望着游蕴风，肚子的好奇宝宝一下蹦了出来，怎么看怎么可爱，小皮球（游蕴风养的宠物狗）呀，莫不是小皮球也跟着他穿越过来了？这个想法立刻被游蕴风扼杀在摇篮之中，怎么可能嘛，小皮球可是狗，游蕴风在心里讪笑道。终于，游蕴风还是拜倒在貌似“小皮球”的眼神下不得不屈服呀。

      　　“那是一个很遥远的地方，无乱如何都找不到的地方，至于是那里，”那个地方是他再也不能回去的家呀，游蕴风的眼神有迷离飘忽，嘴角微微向上扬，转身望着元弄潇，弹一下元弄潇的额头，游蕴风犹豫了一会，然后微微一笑：“那是秘、密！”

      　　清澈犹如泉水的黑眸尽是一片柔和，笑如春风的脸上的是那么的明媚，左脸上十字疤也显得有些媚惑。

      　　那一瞬间，元弄潇顿时愣住，呼吸也几乎停止，眼神幽深暗，而浑然不知的游蕴风已经惹上了一只狼。

      　　看着如此美味可口的游蕴风，原本垂涎已久的色狼披着乖巧可爱的羊皮的元弄潇怎能不把握机会，将这只披着狼皮的羊吃进肚子里？

      　　送上嘴里的肉不吃，简直枉生为人！

      　　话说，被宠坏的某人因为受不了浮云岛的岛主过分的溺爱，经过千辛万苦的终于逃出浮云岛，过着自由自由的日子，可是外面的世界并不是他想的那么有趣，没过几天被闷坏的元弄潇却在妓院遇到了有趣的人。

      　　尽管见过无数的风华绝代的美人俊男，却没有游蕴风让放在心里，心想：如果是这位大叔的话，未来的日子一定很有趣，这么多年他还是头一回对一个人产生这么浓厚的兴趣。后来发现，与某人利用浑似涉世未深的孩童大的娃娃脸去愚弄他人一样，游蕴风则一严谨冷峻的外皮来隐藏自己的本性，个性与外表相差甚远的游蕴风真的很难得遇上一个很对自己的胃口的人，他怎么会放过呢？好吧，他承认自己很恶劣，虽然他没有那方面的癖好，但是如果对象是他的话就不同了。

      　　瞧着那人性感的薄唇，元弄潇微微眯起双眼，一个旋转将那个人推到树上，粗鲁的动作多了几许温柔。

      　　元弄潇按住游蕴风的后脑勺将唇凑上去，两人的胸膛几乎没有一丝的缝隙的贴着，炙热的双唇吻在一起，软滑的香舌粗鲁地侵进去，缠上那因为惊讶而退缩的舌，狠狠的地掠夺辗转，戏谑而霸道地缠缚着对方的舌，啃咬着对方的双唇，直到交融的双唇充满着对方的味道，这才满意的退出了那张甜蜜的双唇。

      　　“你在干什么？”游蕴风调整了一下呼气，微微喘息着，冷着脸，猝不及防的被一个小鬼吻到差点断气，简直是身为男人的耻辱呀。

      　　“那个，小风风……你先别急着生气，因为我想尝一尝小风风的唇是不是甜的，我很好奇嘛。”元弄潇小心翼翼的嗫嚅，眼里蓄满泪光，深怕游蕴风真的会劈了他。

      　　“我是男人，要吻也是吻你心爱人，而不是我，还有嘴唇哪有事甜的。”游蕴风无奈的发飙道，真得要好好地纠正这小子的观点才行。

      　　“小风风，可是真的很甜嘛，不信你舔舔你的嘴。”对于情事懵懂的游蕴风根本就是元弄潇的对手，某人正在暗自庆幸。

      　　“那是你刚刚才吃过糕点，嘴巴当然是甜的。”游蕴风的嘴唇弥漫着香甜的桂香，脸色黑沉沉的。

      　　“哦，我忘了，对不起呀，小风风。”元弄潇低着头颅，语气稍低，就像一只被主人丢弃的小狗，“可是人家的第一次糊里糊涂的被你夺了去，你不打算负责吗？”

      　　果然，这家伙得寸进尺，越来越无赖，但是看着元弄潇的样子他还是不理他，但是……

      　　“闭嘴，臭小鬼，得了便宜还卖乖，又不是女人，要负责，而且我还没跟你算账呢。”游蕴风握着拳头，再跟这小鬼耗下去，迟早会爆血管。

      　　“哇哇，大家都‘嫌弃’我，连小风风也一样。”元弄潇鼓着双颊，泪眼汪汪，即可怜又可爱，让人欲罢不能呀。

      　　“闭嘴。”好像他是个凶神恶煞的坏蛋在欺负一个小孩一样。

      　　“你凶我，哇哇……”元弄潇拿着游蕴风的袖子擦着泪水，嘴角噘着一丝阴谋。

      　　“喂喂，小鬼，元弄潇，我拜托你别哭了行不行，”游蕴风实在受不了着小鬼的哭声，心里隐隐带着些歉意。“我错了还不行。”

      　　“你答应了，小风风果然是喜欢我的。”元弄潇立刻收起泪水，扑向游蕴风的身上，满脸喜色。

      　　“等等，我答应你什么？”游蕴风忽然又一种不好的预感。

      　　“就是，你要对我负责，以后你就是我的人咯。”元弄潇“羞怯”的说道，要不然他还以为他是女人呢。

      　　“什么？算了，我懒得理你。”负责？两个男人负什么责，估计是这小鬼在跟他开玩笑。

      　　以后每当他想起这事，他都会很后悔为什么自己会答应他，所谓一失足成千古恨说的就是游蕴风。

      　　清凉的晚风轻轻吹起，树上的枝叶迎风摇摆，清澈透明的湖面止水如镜，游蕴风整个身心一片舒坦，“这湖叫什么名字？”

      　　元弄潇抬起眼帘，目如晨星，望着湖水又看看游蕴风：“锁情湖……”

      　　锁情湖，锁住的是身还是心，心似双丝网，中有千千结，心心相映又岂是容易？

      　　第5章

      　　护院，就跟看门狗差不多的职业，不同的是，狗只管吃住，护院则多了一些银子。

      　　放在现代，护院变成了保安，其实所做的事基本没啥两样，只不过保安起码得到保障。

      　　游蕴风为什么还会留在这呢？白痴，他的卖身契还在鸨母那押着呢，当初完全会选择这样的职业，纯粹是因为钱，除了钱还是钱，他这辈子，不，应该是上辈子都因为钱没有如愿当他的大学梦呀，现在也是呀。

      　　当安阳城的第一妓院芬韵楼招收新人，从安阳城粗略的招募了数名护院的时候，“饿”狼似虎的游蕴风，以卓越的身手顺顺利利的从闲杂人等中脱颖而出。

      　　所谓人怕出名猪怕壮。

      　　当日，他华华丽丽的在众人夺了头彩，早已招人妒忌，虽然说是妒忌，那也是在心里把游蕴风咒骂了遍，发泄发泄一下不满，表面上还是一团和气，日子也算安定平静，然而，自从，有了元弄潇这个财神爷每次都不顾他的意愿到处玩耍，都会给鸨母一些赏银当作游蕴风的租借费，于是乎，他大部分时间都是在陪元弄潇，他这护院当的比客人还轻松，自然，就成为了护院们的公敌。

      　　事实上在这个月中，他可是处于水深火热之中，比如说现在……

      　　酉时，晚膳时分，因为被元弄潇拖去赏花弄月而耽搁了一点时间，吃饭比什么都重要的游蕴风（估计是饿怕了）难得地迟到了，游蕴风二话不说拣了人最少的一张桌子坐下，然后，还没到坐下，一只脚试图蹬开了凳子，在座的人有几个是在看游蕴风的笑话，其他的要么埋头吃饭置身其外，怕麻烦引上身，或者跟着起哄，只有一个人可是带着担忧的想要提醒游蕴风，可是他不能那么冲动引起别人的注意，只能暗示游蕴风希望他能够平安无事。

      　　可能注意到他的暗示，游蕴风并没有坐下，而是狠狠的踩在那人的脚上。

      　　“不好意我没看你的脚。”他不是那么好欺负的人，对付这样的人就要狠狠的教训，他可不是那么善良的人，多年的经验可不是假的，如果连一点的警惕也没有的话，当初就不会还有命再当他人们公仆。

      　　那个“吃饭吃撑着”的人典型就是自作自受，只好抱着脚，即使吃了亏也不敢明着来跟游蕴风对持，毕竟游蕴风的那身卓越的身手并不是说笑，只好暗自咬牙，愤怒的瞪着游蕴风。

      　　游蕴风冷冷的瞥了那蹲在地上灰容土貌的男人，脸上尽是讥嘲。

      　　这一场无聊的闹剧在游蕴风的低气压下迅速落幕。

      　　其他的人也不管吃饱了没急急忙忙的放下碗筷走了，空荡荡的厨房只剩下两个人静静的吃着，喝着。

      　　游蕴风放下了筷子，临到门口时，突然被一个人叫住了，“游兄，刚才的事……我没有帮到你，我很抱歉。”

      　　“你已经帮过我了，”游蕴风没有回头，悠悠的说道，寂静的夜晚只留下一句话飘荡在空中，“所以谢谢你，武贺。”

      　　到最后，武贺也不知有没有听到后面的那一句轻轻的谢语，只是默默的看着游蕴风的背影。

      　　滂沱大雨，路上的行人纷纷避雨。

      　　飘零的雨珠下一个绿纱白衣裙的女人跪在地上哭天抹泪，嘶声呐喊：“为什么是他，我不信，你们在骗我，放开我，我不要接客，放开我呀。”

      　　“哼，我不管你信不信反正你的相公已经把你卖给了我，你就得给我接客，来人，把她给我拖进去，别把她的脸蛋给弄伤了，我还得靠她这张漂亮的脸挣钱呢。”鸨母无情的话语彻底的让女人绝望了，了无生气的由着护院拖着他。

      　　游蕴风可怜这个女人，并没有去碰女人，游蕴风看着雨水滴在地上，惘然若失的看着她的泪如涌泉，面若灰白心里一片烦躁，他明明早就知道妓院不是什么干净的地方，但是却还是无法容忍芬韵楼的做法，虽然他不是什么好人，但他是警察，他有身为警察的尊严，也有他的正义感，他想救这个可怜的女人，可是他不能这么鲁莽，不顾后果，他是可以救了她，可是救了以后呢？

      　　雨来的快也去快，街上又恢复喧闹的气氛，听到女人的哭声，街上的行人小贩通通涌过来看。

      　　女人的衣服沾满污泥，头发散乱，泪流满面被两人大男人拉着。

      　　旁边的男人们和女人们，指着女人七嘴八舌的地说女人和她的相公是三年前搬来安阳城，他的相公是个伟岸的男子，长的倒也风流倜傥，一表人才，后来，小夫妻两日子过的恩爱甜蜜，大概在半个月前，女人的丈夫突然失踪了，每日女人以泪洗面，也不见女人的丈夫的回来，也是在几日前原本消失的人突然要把女人给卖给了芬韵楼，女人抵死不从，也就有几日这一出“逼良为娼”的闹剧。

      　　尽管如此，却没有一个人去帮女人，只是同情女人的遭遇，谁没有注意到捉着女人的两个男人被人踢到在地。

      　　周围的人们瞠目结舌地看着两个男人是被一个三四十岁的女人踢到在地的，纷纷后退只道女人好生厉害竟然能把两个体格健壮的男人一脚踢飞，还能把男人扛在肩上一个过肩摔把男人摔得老远的。

      　　女人按首挺胸，好不威严指着躺在地上的男人大声斥责道：“你们一个大老男人就要欺压一个柔弱的女人，实在太过分了。”

      　　游蕴风看到女人的脸后彻底的呆愣住了，满脸惊讶，百感交集欣喜若狂对着女人喊道：“老妈？”

      　　第6章

      　　游蕴风没有细想，立即过去――就像唯恐眼前不过是幻觉。

      　　于是他真的确定是给予他的生命的母亲，明明已是四十几岁的人了，却比年轻人还彪悍无比，怎么会不是游母呢？不知不觉间仿佛他从来没有来到什么渭国，他还是一名普普通通的警察，每天都在忙里忙下的执行他的任务，偶尔间被老妈拉去相亲。

      　　“游母”似乎注意到游蕴风的视线，脸上的净是严霜，安抚那名狼狈的女人，一步一步的向游蕴风慢慢的走过来，朝着游蕴风怒吼道：“游蕴风，你给我说说，你这几年的警察当到那去了，居然见死不救，气死我了，你最好给我好好解释解释，否则，你也就认我这个妈了。”

      　　游母并没有见到游蕴风的喜悦激动，只有满腔怒火并不是她不关心自己的儿子，而是太关心自己的儿子，才会如此，谁又知道在游蕴风溺水时，她第一个跳下海，想救游蕴风，可是人没救到，她醒来时，就在这里了，虽然有些震惊，但是没有比儿子没有死来消息更让她关心，这一个月来她用尽任何办法只是为了找她的儿子，这一路上，即喜又悲，喜的是儿子没有死，悲的是儿子不知会遭遇什么危险，她这个儿子一向孤僻难相处，一个不注意得罪些达官贵族，随时就把他这条命给丢了？

      　　今晨，下了一阵大雨后，街边聚集着一些婆姨男人们热闹得很，她好奇的挤开了人群，没想到她看到的是他的儿子，她掩着嘴巴默默的哭泣了。

      　　还没等她开口叫游蕴风时，有个女人面无血色，满脸泪痕，头发散落被两个男人拖着，那个女人比起李欣影还要漂亮美丽，惹人怜爱，简直就是她心目中的儿媳妇呀，可是她那个木头儿子看到如斯美人，竟然也不动心，任由美人被两个大老粗揩油呀，她的“儿媳”怎么能让人给抢了，她可不是那么好惹的，她年轻时可是跆拳道黑带，虽然这几年相夫教子没再练过，她也不是吃素的，对付这两个一看就是三脚猫功夫的大老粗还是勉强可以对付的，实际上，她的差点闪到腰了，可是，游蕴风呆愣在那里也不会来帮她，简直气死她了。

      　　“妈，你确定是在救人，还是在惹麻烦？”游蕴风瞄向从芬韵楼涌出来的十几名的护院抚着额头，长叹道。

      　　虽然他不知道游母为什么会在这里，但是还是先解决眼前的状况。

      　　“小风，有你这么搪塞你妈的吗？”游母双眼一瞪，不过她好像真的惹了个大麻烦呀。“小风呀，你可是警察，你有责任保护受害人的安全的。”

      　　“妈，这不是中国。”唉，果然平常看起来很精明的老妈其实是糊涂蛋呀。

      　　“游护卫，只要你把夏夕语交给我，至于刚才的事就一笔勾销，否则……游护院，你可得考虑清楚呀。”鸨母尖利着声音。

      　　“哼，老妖婆，你竟敢威胁老娘来，夕语这么好的姑娘怎么能让你给毁了，小风，要是敢那么做，你也别叫我妈了。”听到鸨母的话，游母的怒火只盛不消，不管三七二十一，将鸨母气的一佛出世二佛升天。

      　　“来人，把他们给捉住。”鸨母面色狰狞，只恨得将游母碎尸万段。

      　　游蕴风闻言脸色一变，把游母拉到背后，围观的众人看到事情严重，深怕惹麻烦上身纷纷散去。

      　　游母面露忧色，只怪自己过于鲁莽不顾后果，将他们陷入危机。

      　　这些人包围住游蕴风他们，游蕴风十分警惕，鸨母的命令一下，护院摆好招式朝着游蕴风他们猛攻，就在这时，一条健壮的影子，越众而过，抢在游蕴风之前，如同一阵旋风穿梭那些人之间，稍待片刻后，那些护院全部都躺在地上无一幸免。

      　　这一下，游蕴风彻底的震撼住，发生什么事？

      　　令人出乎意料的是――远远看去是一位四十岁的男人，但也足以看出男人年轻时的俊朗不凡，风度翩翩。

      　　游蕴风大吃一惊，此人是敌是友，他无从得知，且不说此人那身诡异的身法，他知道此人是惹不得，在这时他只能静静的等着，看着。

      　　事实上，事情往往会出人意料的，男人并不是看起来的那般成熟老练，反而是――

      　　男人扑向游母，目光柔和担心的询问游母，“师妹，你可受伤？，若是我来迟一步，师妹还不知会遭遇到什么，我真的很担心你。”

      　　游母一侧身，没有让男人靠近，虽然男人把她认错了，她还是不忍心对男人发脾气，只是笑着说了一句：“燕先生，你又把我认错，我不是你的师妹。”

      　　男人定了定神，满眼失落，神情黯淡，他其实知道他不是他的师妹，可是他还是无法不关心她，看到游母毫发无损，心里舒了一口气。“对不起，我失态了，你没事就好了。”

      　　“没事，刚才你帮了我们，非常谢谢你。”游母讪笑道，表示不介意。

      　　游蕴风觉得气氛很奇怪，真的很难得看到游母对人这么客气，就是游父她也很少会这样的，难道？绝对不可能的，他在乱想什么，就算那个姓燕的男人在优秀又怎么，他的父亲也长得不错，虽然那个男人真的比自己的父亲还要好，毕竟他父母二十载的夫妻，那个男人算什么，我在胡思乱想些什么呀。

      　　游蕴风假装咳嗽了一声，引起他们的注意，不要忘了身边还有其他的人。

      　　“小风，你没事咳嗽干嘛呀。”游母抱怨游蕴风道。

      　　也许是游母的话，男人才注意到旁边的游蕴风，转而打量着游蕴风，只道，游蕴风品貌不凡，英姿勃勃。“这位公子？”

      　　“我儿子游蕴风。”还没等游蕴风回答，游母颇为自豪的截然道。“这位是燕江流，燕先生。”

      　　“原来他就是令郎，”男人倒是有些讶异，想不到游蕴风就是游母的儿子。“游公子，适才鄙人冒犯了令堂，实在很抱歉。”

      　　“没关系。”一个长辈居然能拉下脸能跟自己道歉，不过是认错了人，何况当事人并不介意，他也不是那么小气的人。

      　　夏夕语抹去的泪水，没有之前的心灰意冷现在的她的眼里缓缓地流转着动人的韵味，她看到了曙光，自己的希望。这几个人不是简单的人物，能够让他们救自己，是自己莫大的福分，夏夕语看到游蕴风还是忍不住脸色微红，毕竟自己已是身为人妻还盯着一个男子脸红耳赤的，这还得了。

      　　“夕语给各位添麻烦了，若不是因为夕语的关系，游公子也不会得罪鸨母，不能再呆在芬韵楼了。”夏夕语眼睛红红的。

      　　游蕴风的脸部的神经紧绷，他可不会应付女人，尤其是这种娇弱的女人，他头撇向一边，颇为不自在。“我没有救过你，是我母亲救你，所以不用跟我道歉。”

      　　夏夕语以为他很讨厌自己，一种又苦，又酸，又辣的一样的滋味郁结在她的心头，由刚刚的神采奕奕变成了愁眉苦脸。

      　　“夏姑娘，小风他只是害羞，他说的话你别介意呀。”游母怎能看不出夏夕语的尴尬呢，赶紧解释道，免得伤了人家。

      　　夏夕语还想说些什么时，游蕴风已被一个可爱的陶娃娃的少年抱在怀里，怒目而视。“喂，女人，离小风风远一点。”

      　　夏夕语被那少年一瞪，忽然感到毛骨悚然，不知不知后退了几步。

      　　游蕴风扯开了元弄潇的手臂，那古铜色的脸，由黑转白由白转青，好不热闹，脸部的肌肉不停的抽搐，太阳穴上青筋暴跳如雷，平静的脸上乌云笼罩，敲了一下元弄潇的头，“闭嘴，元弄潇。”

      　　“哎呦！”元弄潇揉揉头，用无辜的眼神加上无法形容的委屈的表情定定的凝视游蕴风，不知道怎么的就觉有种罪恶感。“小风风，你居然为了个丑八怪打我。”

      　　“这么可爱的孩子，你也忍心下手打他，游蕴风你把你老妈放在眼里吗？”游母的眼睛冒出无数的桃心看着元弄潇，用力的敲了游蕴风的头。

      　　“孩子，你别怕，我是小风的母亲，这小子要是敢欺负你就跟我说。”女人果然喜欢可爱的东西，但是不知她的儿子被吃尽了豆腐，到时还会不会说他肯呢？

      　　“啊，是伯母呀，我刚刚说的不是你，伯母不要误会呀。”元弄潇急忙解释道，深怕惹到了“岳母”，以后他不能再接近游蕴风。

      　　“她有这么丑？”夏夕语诽腹道，但是那孩子这么可爱她也不忍心责怪他。

      　　“没事，伯母怎么会错怪你呢。”

      　　“真的，伯母人真好。”

      　　“潇潇，你过奖了。”

      　　“伯母，你一点累，要不要到客栈休息一下？”

      　　“潇潇，你真乖，哪像某个人。”……

      　　不过，游蕴风实在忍无可忍了，咬牙切齿道：“你们够了没，这是在大街上，不是在家；而且，现在事情还完全没解决呢。”

      　　这时候，游母和元弄潇的注意力终于转移到游蕴风的身上，也发觉到，倒在地上的护院们，和吓呆的鸨母，相信不久之后，他们就被官兵追捕的可能。

      　　游母向元弄潇道明了事情的经过，这让元弄潇更加的厌恶夏夕语，元弄潇的心中虽不忿，但是眼前不是意气用事的时候。

      　　不就是妓女吗？这又不什么大事。于是元弄潇直接拿来一张一千两银子的银票给鸨母赎人，鸨母立刻眉开眼笑的，拿了夏夕语的卖身契给元弄潇这事也就算完了。

      　　至于游蕴风，元弄潇又给了鸨母一百两取回他的卖身契，他也不用再待在芬韵楼了。

      　　第7章

      　　天色阴霾，纷扬的雨丝时不时的飘着，野草鲜花沐浴在晶莹的雨珠下显得更加青翠，精神。尽管不是冬季从天际边下着雨，一阵阵的轻风一次又一次的刮来，倒是感觉有些冷意。

      　　阴沉的天色渐渐暗淡，但雨似乎越下越大丝毫没有停止的意思。城里的缘来客栈中倒是有些清冷，客人稀少，阁楼里避雨停歇的客人倒是不少，小厮忙里忙外的爬上爬下，连喘口气的时间也没有，掌柜稍微清闲些，拿着毛笔在记账，偶尔催促小厮小心侍候客人。这家客栈的人气口碑都挺不错的，平常时这里挺热闹的，今天也许因为下雨的关系没有心情人是少了点，不过难得安静算是个不错的歇脚的地方。缘来客栈无论是招呼的平常百姓，还是江湖侠客，亦或是一些“风流才子”，掌柜都一视同仁的接待，也没有人会在这闹事，因为缘来客栈的幕后老板不是那么好惹的，也正因为如此缘来客栈的生意才会那么好。

      　　话说，游蕴风那行人跟着元弄潇转了几个弯走了半个时辰才来到元弄潇口中的缘来客栈，一路上可谓是“屋漏偏逢连夜雨”游蕴风他们只能用狼狈来形容呀，变成一只只的“落汤鸡”呀，相比，游蕴风几个人的狼狈，元弄潇就快活多，在雨中活泼乱跳的，好不兴奋。

      　　掌柜拨弄着算盘，扭了扭僵硬的脖子，朦胧的雨丝模模糊糊看到远处有几个人影向着他的客栈跑过来，仔细一瞧，那虽五个人衣裳，头发上沾满了雨水，灰衣的男子脸上有个十字疤远远看去倒像是个土匪，近看却是英俊不凡，那十字疤倒显得惑人心悬，第一眼就会被他吸引住了，然则灰衣男子的脸色冰冷僵硬，只可远看而不可亵玩焉，而灰衣男子旁边有一个可爱的少年一脸笑嘻嘻的看着灰衣男子，恍然无物，比起少年，后面的那个儒雅秀逸的中年男人则用复杂，迷惘，柔和的目光看着前面的妇人，就像是夫妻之间在闹别扭一样，妇人虽是年华已过但身上的风华不减，在掌柜看来这两个人简直是天作之合呀，至于被妇人扶着的女子倒是柔美，脸色郁郁不欢，然而美人垂泪却无人怜惜，那两个男子似乎连看都不看看女子，换做他人只怕挖干心思的讨好美人，博得美人欢心。

      　　“掌柜，快给我准备三间上房。”元弄潇全身湿漉漉的趴在柜台上，衣服上的水一滴滴的流在柜台上，幸而不是三更半夜，否则掌柜还以为他看到的是一个水鬼。

      　　“原来是小公子呀，小的这就去准备，不过，小公子这有四个人，不是应该是四间房吗？”掌柜数数人数，确定是除了元弄潇还有四个人不是吗？

      　　元弄潇看看游蕴风没有注意这边，于是元弄潇瞪了一眼掌柜，低下声音威胁道：“掌柜，你只管照着我的话去办，就说没有其他的房间了只剩下三间房，其他的你就别管。”

      　　掌柜有些疑惑，这小公子到底想做什么？虽然疑惑，但是客人的事也不是他这个掌柜能管，既是客人的要求，他也只能照办。

      　　“各位客官，小店只剩下三间客房了，不知几位客官的意思如何？是否能让两个人挤挤？”掌柜用他的招牌式的微笑非常诚恳的说道。

      　　游蕴风皱起眉头点点头，湿透的衣服紧紧得贴着皮肤，冰凉凉的感觉怪怪的，不舒服，换身衣服，并不在意那么多。

      　　“掌柜你就先去准备房间吧。”游母催促掌柜，她可不想在这浪费时间，她都快冷死，有地方住就行。“小风你就和潇潇挤挤吧。”

      　　游蕴风宁愿站在这里，也不愿意和元弄潇呆着一起，他可没那个精力跟元弄潇玩，立刻拒接道：“为什么我要和这个小鬼住在一个房间？”

      　　元弄潇一听就不乐意，好不容易创造的机会和小风风独处，一想到那迷人的夜晚，他和游蕴风两个人静静的躺在床上，他的手拢着游蕴风的腰，抚摸着他柔顺的发丝，游蕴风摸着他的脸，两个人含情脉脉的看着对方，互诉情意，慢慢地两个人亲在了一起，共赴欲海！他说什么也不答应，“小风风，你不跟我住在一个房间，难道要麻烦燕叔叔跟你挤在一起？怎么说燕叔叔也是个长辈呀。”

      　　叔叔？燕江流什么时候成了他的叔叔，叫的这么亲昵，不过听他那么一提醒，好像也是个不错的注意。

      　　当然，游蕴风的想法还没说出来，就被他的亲生母亲给否决掉，而且是不容反对，“小风呀，你一个小辈居然好意思麻烦一个长辈，你这么多年的书念到太平洋去了？跟潇潇一起睡你有什么不满的，我还怕潇潇那么娇小可爱的娃儿被你‘庞大’的身躯压成馅饼。潇潇一个小孩子都比你懂事，而且如果没有潇潇，我们估计现在被人通缉，如果没有潇潇，我们能有这么好的地方住吗，啊！好了就这么决定，你和潇潇一个房间，否则你就给我睡到街上去。”

      　　女人年纪大了，就是有点罗嗦呀，游蕴风暗暗的摇头，估计他在不答应，他想今晚就别想睡了。

      　　“游夫人，鄙人但是不觉得麻烦。不过，游夫人，这‘太平洋’是什么地方？请恕鄙人孤陋寡闻未曾听闻过。”元弄潇也挺好奇的，眼睛跟着放光的盯着游母。

      　　“哦，那不是地方而是骂人的话，用我的家乡的话就是不长进的意思。好了，大家累了一天就去休息吧。”游蕴风真的很担心游母会不会又说漏嘴，可游母并无惊慌，语气异常的“轻松”，于是，大家就被游母蹩脚的谎话给忽悠过去了。

      　　虽然，游蕴风有点不承认，但是连元弄潇这个好奇宝宝都能忽悠过去的话，其他的人应该都没什么问题，否则，他真不知该如何解释呀。

      　　不过，游蕴风可是想错了，元弄潇现在想的是晚上时该怎么吃游蕴风这块嫩豆腐，至于燕江流和夏夕语觉得游母既然不想说实话，他们也没必要逼着人家说，毕竟谁都会有秘密的。

      　　早上起来时，游蕴风被元弄潇压的快要喘不过气来，而且还被他像个女人一样抱在怀里，难怪昨晚他怎么就觉那么热呢，他身上的衣服都被汗水润湿了，黏黏腻腻的非常难受，只想洗个热水澡，但是无论他怎么叫元弄潇，他都不醒，游蕴风干脆踹了元弄潇一脚。

      　　其实，元弄潇早就醒了，只不过他还不想起来，“美人在怀做鬼也风流”，虽然，这个“美人”是凶悍了点。

      　　最后，元弄潇依依不舍的放开了游蕴风，并体贴的为他准备了热水。

      　　游蕴风舒服的泡在木桶里，身上的疲惫全的都消失了身体也轻飘飘的，然而游蕴风却没注意到暗处的一只虎视眈眈的狼正口干舌燥的盯着眼前这块“肥美的肉块”，随时可能会把他吃进肚子。

      　　蒸汽弥漫着游蕴风，健硕的身躯若隐若现引人探究，红润的双唇在喘息着，似乎在邀请别人去亲吻一般，而被热水刺激的皮肤微微泛红，显得特别的性感迷人，惹人犯罪。

      　　元弄潇此时已沉溺在欲海当中而不可自拔，恨不得将游蕴风“吃掉”，然而，欲速则不达，把游蕴风吓跑了，可就得不偿失了，现在就先吃吃游蕴风的豆腐尝尝甜头，反正以后的日子还长着呢，他不信游蕴风能逃掉他的五指山。

      　　“谁在那鬼鬼崇崇？”游蕴风觉得有一种被狼盯上的感觉，鸡皮疙瘩都起来了，不知道是不是他多疑了。

      　　真是可惜呀，只可惜“美景”不长呀！本来以为就算是一流的高手也未免能发现自己的，明明小风风连内力都没有，可是竟能察觉到自己的行踪，哇，小风风不愧是我的看上的“夫人”，那些猪头怎么能跟小风风比呢。某人相当自恋的想道，根本没有注意他的视线有多么的露骨，相信是谁都会察觉的到吧。

      　　“小风风，是我。”元弄潇嘻皮笑脸的，希望能掩饰自己的那个色魔样。

      　　“你来干嘛？”这小鬼一定要吓死他，才甘心吗？

      　　“小风风，你不欢迎我吗？唉，我本来是给小风风送衣服的，既然小风风不要，那我就拿走了。”某人幽怨的看着游蕴风，好像游蕴风活生生就是个负心汉，某人又非常惋惜的叹道，拿着衣服往外走。

      　　“等等，衣服拿来。”这小鬼根本是在威胁他，赤裸裸的威胁呀，可是他又能怎么办，难道要他光溜着身子。

      　　元弄潇的没有立刻把衣服拿给游蕴风，眼角的余光见到游蕴风一丝不挂的站立在木桶里，光润的皮肤不知摸上一把是不是很滑呢？元弄潇勾起一抹意味深长的笑意。“小风风，这可是我亲自挑选的衣服，穿在小风风的身上一定会很不错。”

      　　“出去，我要穿衣服。”游蕴风接过衣服，看到元弄潇还在这里，难道那家伙还要看着自己穿衣服吗？

      　　“为什么，大家都是男人有什么关系嘛？”难得可以看到游蕴风的胴体，他还想多多欣赏一会，虽然，不能和游蕴风洗鸳鸯澡，但是起码先让他饱饱眼福嘛。“而且，我想看看衣服小风风穿的是不是适合，等一下好叫小二去换。”

      　　反正他又不吃亏，被人看两眼又没什么，游蕴风拿起那套衣服，衣服是黑色的，绣着一些精致漂亮的图案，只是这衣服未免太复杂了，游蕴风不知道从那穿起，一头雾水。

      　　元弄潇看到游蕴风拿着那套衣服手忙脚乱的，深怕他会直接把衣服给撕了，虽然奇怪游蕴风为什么不会穿衣服，但是这套衣服也确实是复杂了点，知道游蕴风的脸皮薄是不会让人帮他穿，于是，元弄潇很殷勤的拿过衣服帮游蕴风穿上，以前他很讨厌别人碰他，所以都是自己穿衣服的，现在帮游蕴风穿衣服简直易如翻掌。

      　　“你……”游蕴风虽然有些疑惑元弄潇这样的公子哥儿居然会帮他穿衣服，但是可不可以不要在他的身上乱摸呀。游蕴风的脸色越来越黑，如果这小鬼还在那磨蹭，他一定会剁了他的那双手。

      　　元弄潇见到游蕴风频临发火的兆头，适时的帮游蕴风绑好腰带，果然游蕴风很适合黑色的衣服呀，深邃的黑瞳，墨色的短发，黑色的衣裳穿在游蕴风的身上犹如冰冷的夜神那样神秘迷人。

      　　元弄潇一直盯着游蕴风瞧，乃是目不转睛。

      　　然而，元弄潇总是觉得了少了什么？他注意到他的短发，于是元弄潇从他的怀里拿出事先买好的额饰，戴在游蕴风的额上，额饰的上虽不是华贵的宝石金银但贵在样式精致不粗俗。

      　　一个男人学人家带什么东西，游蕴风原本想拒绝的，但他还没拿下来，元弄潇的泪闸随时会开的一样，所以只要他敢拿，元弄潇就敢哭，最终，游蕴风还是败给了元弄潇，既然是人家的一番好意，他也不好再拒绝，不然就显得有些矫情了。

      　　清晨，游蕴风等人早早就下来了，客栈里的人不多，却也不少。几桌的客人见到他们，心道：这男的，女的个个不凡，长相不俗，实在是晃眼的很呢。

      　　这一下，他们就成了整个客栈里的焦点，窃窃私语的议论起他们。

      　　游蕴风他们直接忽略掉这群阿猫阿狗，径直的向找了一个里那些客人远一点的桌子坐下。

      　　元弄潇点了些菜，不久后小二就把菜放在了桌上，接着就去侍候其他的客人了。

      　　等游母起筷，大家就自顾自得吃起，游蕴风和游母的碗被元弄潇和燕清流夹得满满的，跟一座小山似得，而夏夕语则被他们晾在一旁，低着头一口一口的吃着白饭。

      　　“够了，你们都把菜夹给我们，那夕语还用吃吗？”游母看着碗的菜，阻止他们“疯狂”行为。

      　　“不用，我吃饭就行了。”夏夕语赶紧摆摆手。

      　　“吃饭哪能行呀，你看都瘦成这样了。”游母把菜都夹到夏夕语的碗里，这可是她的未来“媳妇”呀，这么好的一个姑娘他的丈夫真是瞎了眼居然把她买到妓院里去，要是她嫁给了小风那该有多好呀，一定是爱丈夫，尊父母的好媳妇。“夕语呀，你以后打算怎么办？”

      　　“我现在只想找回温郎，我与温郎夫妻数载，我相信温郎不是那么薄情寡义大的人。”

      　　“那种男人还找回来干嘛，万一真的是他的话，你又怎么办呀？”

      　　“如果真的是这样我也认了，何况温郎的为人我最清楚，温郎不会无缘无故失踪的，我去把找回了。”

      　　“你一个女人家，孤身寡人的去找你的丈夫，会很危险的。”

      　　“游夫人，你放心我会那么鲁莽的。”既然如此游母也不好在说些什么，毕竟她是个外人也不能干涉别人，只是感到遗憾这么好的“媳妇”就这样给溜走了。

      　　渐渐地他们也吃得差不多了，忽然――“师叔！”

      　　一声叫喊从门口传来。

      　　燕江流一怔，放下了筷子，转头看去，愕然：“慕阳？”

      　　第8章

      　　是他？游蕴风一愣，骇然地看着门口的那个人，差点惊呼而出。

      　　楚慕阳见他呆愣讶异的看着自己，微微扬起嘴角，没想到他们这么快就能再见了，他原是听到消息燕江流在缘来客栈，所以就赶到这，却看到令他出乎意料的人，从芬韵楼见到游蕴风起，他的身影一直萦绕在他的心头，挥之不去。

      　　相反的，游蕴风可不想在见到楚慕阳，遇上这人他毫无招架之力，丢盔卸甲，只能任由他捏搓圆扁。

      　　这边在暗中较量，可看在元弄潇的眼里，两个人根本是在调情，他觉得游蕴风今日的眉宇神色间有些浮躁，紧张，颇不似往常的闲淡，而那人一双凤眼跟勾魂似得凝视着游蕴风，元弄潇很讨厌她那样看着游蕴风，男人长着那么妖魅干嘛。

      　　燕江流有点奇怪游蕴风和楚慕阳何时见过面。

      　　“慕阳，你认识游公子？”

      　　楚慕阳收回视线，转而向燕江流颔首点头，嘴角微微勾起一丝不明所以的笑意，“师叔，数日前慕阳早已蕴风见过面，不过那时因公事缠身匆匆离去，至于……”

      　　说到这里，楚慕阳忽而顿了一顿，走到游蕴风的身后摸着游蕴风脖颈边的一个鲜红色的红印，笑得若离若现，似笑非笑甚至是艳若桃李，但是那笑有些冷意。“这个红印？怎么像是被人咬了一口？”

      　　游蕴风挡住楚慕阳的手，没有听明白楚慕阳的话，只道这人一定是在愚弄他，斜睨了楚慕阳一样，默不作声，他一笑，游蕴风只觉得不寒而栗，身子也微微颤抖着，只想这人离得远远的。

      　　“对呀，小风你的脖子怎么有个红印呀，难道小风你……”游母看着这个红印暗自窃喜，在想游蕴风一定是昨晚和某个女子干柴烈火，翻天覆地，但那也只是想一想，那根本是不可能的，游蕴风身边除了夏夕语，有没有其他的女人，说不定游蕴风去妓院了，毕竟男人有时需要解决的。“小风，我明白男人有需要的解决一些问题的，我明白。”

      　　“娘，你认为这附近会有那种地方吗？”游蕴风现在可是一刻也不想留在这里，陪着这群“无聊人”在胡闹。“昨晚被蚊子咬了而已。”

      　　但是这话听在某个人的耳里就有些心虚，元弄潇瞄了一眼游蕴风脖子上红印，赶紧解释道：“是呀，也许是雨天潮湿蚊虫多了点，等一下抹点膏药就行了。”

      　　昨晚，元弄潇和游蕴风同榻而眠，谁又能把握的住和自己喜欢的人躺在一起坐怀不乱？于是乎，元弄潇趁机揩油，却忘记消灭痕迹，就有今早的这一出。

      　　楚慕阳望着元弄潇，一双魅人的凤眸变得暗沉幽深，慢悠悠的说道：“是呀，也只是一只蚊子而已。”

      　　“你……”元弄潇一向油嘴滑舌惯了，如今被人噎得无话可说，他怎会不知楚慕阳隐晦曲折的讽刺他，他元弄潇可不是任由他人欺压的主。

      　　从刚才楚慕阳一直对游蕴风的态度那么暧昧，他怎么会看不明白他对游蕴风的心思，终有一天他要扒了这条毒蛇风度翩翩的蛇皮，看他还怎么“诱惑”游蕴风。

      　　“小公子你那么激动干嘛，难道小公子你认识那只‘蚊子’？”楚慕阳用扇子抵住嘴唇，天真的问道。

      　　元弄潇闭口不言，却让楚慕阳连番讽刺讥嘲，真是“搬起石头砸自己的脚”，此时元弄潇忍无可忍，打算直接撕了楚慕阳的那张贱嘴，但他还没有那么愚蠢会做出损人不利己的事来。“咦，蚊子又不是人，我怎么会认识嘛！难道楚公子会不知道？”元弄潇眨着水灵灵的眼睛，嘟着小嘴，咋一看，不禁会错以为楚慕阳在欺负他，完全看不出元弄潇的讥嘲。

      　　如果元弄潇是一只修炼成精的狐狸，那么楚慕阳就是一条看不出修为的千年蛇。

      　　楚慕阳对于元弄潇挑衅，反倒是相当冷静撩起散落在眼睛的发丝，眼一眯，既道：“也对，因为蚊子太小了，小公子你怎么会看的见的。”

      　　楚慕阳一言击中元弄潇的痛脚，元弄潇索性转移话题，“楚公子你不是来找燕叔叔的吗？”

      　　楚慕阳见好就收，也没再与元弄潇争锋相对。

      　　然而，这两个人斗得不亦乐乎，倒是游母和夏夕语听得一头雾水，不知所言。

      　　而游蕴风本人只当是两只“蚊子”在嗡嗡叫，喝着他的酒，吃着他菜，最好他们永远别注意到自己。

      　　被楚慕阳搁置在一旁的倒是燕江流一言不发的看着他们互相暗讽讥嘲。

      　　燕江流从来没有见到过楚慕阳居然会和一个陌生人杠上，在他的眼睛楚慕阳一向不屑与人多加交谈，更甚是与人针锋相对。楚慕阳的眼中从来都只是浓浓的讽刺，厌恶，如今看来不尽然是，想必是因为游蕴风的关系。

      　　“师叔，慕阳听到师叔来到了安阳，所以就赶来看看师叔，毕竟慕阳与师叔几年不曾见过了。师叔你们现在住在客栈里不是很方便，不如先到慕阳的小院去，起码有个照应。”

      　　元弄潇忍不住插嘴：“可是，我们住在这里好好的，为什么要那么麻烦？”那岂不是送羊入虎口，他才没那么傻呢。

      　　游蕴风没有表态，但他是千万个同意，他实在没法跟这人呆在一处，他并不是讨厌这人，而是不知该怎样和他相处，自从上次见到他，他一直有一种被人紧紧得扼住命运的感觉，他的心里很不安，这么多年第一次有让他感觉害怕的只有眼前的这人。

      　　清晨的阳光很灿烂，丝毫不见昨天的阴霾，唯一留下那纷扬的雨丝的痕迹，只有树梢上点点雨珠在挂着，但是连最后遗留的一点雨珠都阳光给抹去，明明存在过的东西到最后连一丝痕迹都没有，水木无情，人又何尝不是如此。

      　　游蕴风从他出现到现在，连一句都不曾与他说过，甚至连看都不愿意看他，只是静静的，静静地坐着，好像没有见过他一样，甚至根本没有他这个人。他从来没有感到那么挫败过，多少人为了能得到他的一个眼神费尽心思，他都不屑于与他们，而今他却为了他而费尽心思只是为了的是他能看看自己一眼，难道他还比不上一个小鬼？如果就这样放弃的话，他就不是楚慕阳，他会让他慢慢的走进自己所织的网，一步也不能逃，游戏现在才刚刚开始，他可不会让这么快就退出的。

      　　这时候，燕江流见气氛尴尬，原本想说些什么，却被游母截然道：“小风你怎么的认识楚公子的呀？”

      　　这个比那些明星、歌星还要俊美的人小风居然会认识？游母的心里尽是万般的疑惑。

      　　游蕴风左眉轻轻的牵动，颇为不愿意回答游母，淡然说道：“芬韵楼。”

      　　游蕴风的话分明是指楚慕阳是个风流之人，少跟这种只会玩弄的公子哥儿接触。

      　　游母点点头，“哦”了一声表示明白，却也不甚在意，哪个男人没有一点风流根儿的，他相信如果要是他爸敢那么做的话，她一定会剪了那根东西，不会像现在那么满不在乎的。

      　　“小风呀，虽是萍水相逢，你也不能那么冷淡的对楚公子，怎么你们也是相识一场呀，人海茫茫，你们能认识也是一种缘分，你也别总是跟一颗木头似得呆愣着。”她其实是希望游蕴风不要那么孤僻，能多交几个朋友，人生在世能几时？如果连一个朋友都没有的话，这样的人生还有什么意思，岂不是要孤独终老？

      　　“娘，我先上去了。”游蕴风放下手中的杯子，朝着楼梯的方向走去，根本一刻也不想呆在那，他的手冒着冷汗，冰冷冷的，有些颤抖着。

      　　他很讨厌跟人相处，他不想去猜那些人的心思，他真的是受够了，他只想自己一个人，一个人而已，为什么那些人要去逼着自己呢？脑中依旧还残留着那些嗤笑，冰冷，厌恶的神情语气，想忘也忘不了，明明已经不在意了，他为什么还会感到苦涩酸楚？

      　　没有人注意到游蕴风的异样，只当他真的不耐烦了，元弄潇想跟着上去，可是他并没有那么做，因为楚慕阳还在这。

      　　后来不知楚慕阳是怎么说服游母和燕江流，最终他们还是决定到楚慕阳的别院。

      　　游蕴风趴在窗户上，吹着清凉的风，久久的望着白云蓝天，撕下冰冷的面具，剩下的只有忧愁和悲伤，黑色的瞳孔似乎是阴暗的深渊，看不见光明，风吹拂着游蕴风的脸颊，如同是在抚摸着他，安慰受伤的却假装坚强的野兽。

      　　游蕴风没有注意到暗处隐藏的影子静静的看着他，仿佛过了百年千年，一直到房门轻轻的敲响着，打破沉静压抑的气氛。

      　　“进来。”方才的忧愁宛如从来没有一样的游蕴风的脸上依旧是之前的冰冷僵硬。

      　　他以为是元弄潇，然而进来的不是令他头疼的元弄潇而是游母。

      　　游母坐在游蕴风旁边的椅子上，拉着游蕴风的手，悠然叹道：“小风这么多年了，你也该放松了，不要总是活在过去的阴影里，这样会很累的，你知不知道呀？”

      　　游蕴风没有回答，由着游母说下去。

      　　游母轻轻的触摸着游蕴风脸颊上疤痕，忽而弹了一下游蕴风的额头，“当初要你除掉这个疤痕，你非但没有那么做，反而一直留到现在，也不管会不会毁容，幸好这个疤痕已经变得浅淡，否则看你怎么取老婆？”

      　　听到游母调侃的话，游蕴风忽然整个人都放松了，没有之前的压抑，“大不了去收养一个孩子。”

      　　“臭小子，你要气死你老妈呀？什么叫做去收养一个小孩呀，你以为是在养猫养狗呀。说起来，我记得你养的那只小狗总是干瘪瘪的，如果不是我偶尔去看看的话，估计它现在只剩下一把骨头，你想想连个小狗都养不好，还学人家去收养小孩？所以你还是乖乖的给我取个老婆。”说到这，游蕴风也有些不好意思，那个小狗是他捡的，后来工作起来就时常忘记喂它了，毕竟一个人相处惯了，突然多了一只小东西，难免会有些不适应。

      　　“想要小孩，你自己去生。”

      　　“你说的是什么话，我就是想生也要你老爸在呀，何况我的年纪一大把你居然还叫我去生小孩？小风呀，不是老妈总爱扣着这个问题来烦你，而是担心你以后没人陪着，到最后连个扫墓的人都没。”游母语重心长的劝道，希望能把这头倔强的牛拉回来。

      　　说到游父，游蕴风此刻很担心留在现代的游父，“妈，我自己有分寸，你也少操这个心。妈，爸他……”游蕴风不知该说些什么，欲言又止。

      　　“你爸呀，才不是那么懦弱的人，我很放心。就算再怎么烦恼也回不去了，我们又何必自寻烦恼，我这么说不是不担心，只是不知道该怎么办。就当是去古代旅游，反正我一直希望能到古代去看看，虽然不是历史上的时代，没想到居然会实现呀。”游母看起来很高兴，没有不安。

      　　见游蕴风有些莫名其妙的看着自己，游母不满的说道：“你那是什么眼神，好歹你老妈也年轻过，也会发过少女做的梦。你懂不懂这是少女的纯真，这不是幼稚，算了，反正你就是一颗石头，点不化的石头。”

      　　“妈，你现在四十六岁，已经不是什么少女，”游蕴风故意提醒游母的年纪，似乎在报复刚才游母刚刚看不起他连个小狗都养了的事。“还少女怀春做梦。”

      　　“游蕴风，有你这么跟你妈那么抬杠的吗？女人的年龄是禁忌，你不知道吗？你给我滚，小心我揍你。”游母甚至直接脱鞋子扔向游蕴风。“女人四十一枝花，你妈我还年轻的很。”

      　　“妈，这好像是我的房间，而且你已经是人家的妈了。”面对游母的怒火，游蕴风丝毫不紧张，还很悠哉的。

      　　游母平息了怒火，笑眯眯的拍拍皱掉的裙子，很温柔的说道：“蕴风呀，你妈我已经决定去楚公子那去住几天了，原本我就是我通知你的，下午咱们就起程去楚公子那。”

      　　“妈，你……反正我不会去的。”游蕴风一怔，立刻站了起来。

      　　“小风，你想都别想。好了，你妈要去准备，准备，你也要。”说完，游母笑容满面的走了，临走时，顺便帮游蕴风关上门。

      　　真是太爽了，小风你想跟你妈斗，还早得很呢，难道你不知道姜还是老的辣。

      　　于是，游母也不管游蕴风愿不愿意出发到楚慕阳的别院去。

      　　第9章

      　　午时。

      　　缘来客栈。

      　　忽然，繁闹的街道从远处传来“哒哒哒哒哒”的声音，人们听到声音纷纷转身往后一看――

      　　一辆黑楠木车身，雕花刻草，足以看出马车的的主人非富即贵。拉车的是两头赤黑的马匹，矫健的在阳光下奔跑着，在赶车的车夫也是相貌堂堂，眼若明星，一双剑眉正气凛然，体型均称，腰边系着一柄雕着一个黑色的苍鹰的剑鞘，宣召主人的壮勇剽悍。

      　　当马车出现在众人的视线的时，当即引起一阵喧哗和瞩目，马车虽是没有珠宝装饰，单看马车上的镂空雕花精湛，栩栩如生，和车身所有的木质就能看出马车的华而不俗。

      　　一群待嫁闺中的姑娘们，羞答答的盯着马夫。

      　　而游母见到马车时惊讶万分，连连赞叹不已，如若不是游蕴风拉着她，她一定直接蹦到马车前。

      　　车夫停下马车，单腿跪地，对着楚慕阳低头恭声道：“岳连见过主子。”

      　　楚慕阳“嗯”了一声，跪在地上的岳连明白他的意思，立刻站了起来，打开车门，拿了一张凳子放在马车旁。

      　　马车里很宽阔，足够容下六个人，车厢内用的是丝帛做起来很舒服，而车轮用布帛包住车轮以达到减震效果，一路上的颠簸也不那么厉害。

      　　马车驰骋在弯弯曲曲的官道上，只见路旁的野菊随风摇摆，像是在挥手招手的与马车道别；兰草泛着碧绿的生命，在吟唱着它的生命之歌。火红的烈日高高的挂在蓝天上，那样炽热的光芒普照在大地每一寸，娇弱的花草已经恹恹的，树上的虫类“吱吱”的叫着。

      　　马车奔跑时扬起一阵阵的灰尘，青翠的草叶花瓣沾满了灰尘，似乎在抱怨着马车的主人弄脏了它的漂亮的衣裳。

      　　游母瞪了一眼游蕴风，从她决定到楚慕阳的别院时，他到现在连句话都没跟她说过，甚至看都不看自己，简直就是一座活动的冰山，即使烈日高照，游蕴风身上冰冷的气息丝毫不减，太阳那么的热烈，呆在马车里有游蕴风这个空调倒也不错。

      　　游蕴风斜靠在车窗上，似乎旁边没有任何人，只有他一个人一样，马车里的人都被他隔绝在另一个世界般。

      　　马车跑得很快，游蕴风望着眼前一掠而过的风景，只叹断无蜂蝶慕幽香，红衣脱尽芳心苦。

      　　这些年来，一直锁在黑暗的楚慕阳，却有一个这样的名字：慕阳。

      　　在看到游蕴风时，他知道游蕴风和他是一样适合活着在黑暗里，然而游蕴风流着并不只是黑暗冰冷的气息，他还有那令他讨厌的埋藏在深处的温度，他想把他完全的染黑。

      　　楚慕阳是一滩深幽的泥潭，而现在的游蕴风则是一只孤傲的野狼。

      　　楚慕阳递着水袋，示意给游蕴风，游蕴风默默无声接过水袋，仰头一喝，原本的口干唇燥也得到了滋润，游蕴风把水递回给楚慕阳，楚慕阳就着游蕴风喝过的地方喝了一口水，徐徐咽下，看着游蕴风暧昧一笑，仿佛他吻得是他的唇，游蕴风讶异的盯着楚慕阳，最后将头一撇，不再看他，只觉得这人怎么这么轻浮无礼。

      　　毕竟是在郊外虽是不远，但也得几里路，这一路坐着马车不是很颠簸，不过游母就有些坐不住了。

      　　早前看到马车时，她还挺兴奋的，因为马车也只是在电视里才有，如今见到传说中的马车，而且还可以坐上去，这可是做梦都想不到的事呀，同时也亲身体会马车的弊端，这马车比汽车还难受呀，久了她的骨头有些僵硬难受，还是留在客栈里舒服呀。

      　　反正还没到别院，一直呆在马车里倒是无聊的很，找个人说会话起码可以转移注意力身体也没那么难受。

      　　游母说干就干，就推推昏昏欲睡的元弄潇，“潇潇，我们聊聊？”

      　　元弄潇昨晚睡得比较晚，刚想眯一下眼，却被游母弄醒，平时是其他人打扰他睡觉的话，他直接踹了他一脚。

      　　“啊，伯母，有事吗？”元弄潇从睡梦中醒来，打了一下哈欠。

      　　而燕江流一路上婆婆妈妈的像个母鸡护着小鸡一样，一步不离的跟着他，她可不敢招架。她有时很怀疑燕江流是不是有点神经质，经常把她认错，但是他又很正常，除了把她当作是他的师妹之外这一点。

      　　还有一个人就是楚慕阳，虽然楚慕阳看起来是个谦谦君子，容易相处，却是最难相处的一个人。

      　　剩下的人选只有元弄潇了，只有元弄潇像个孩子，比较活泼，有话题聊。

      　　“潇潇呀，伯母有点无聊，陪伯母聊聊天。”

      　　本来他是个爱动的人，要他一直呆在一个“箱子”里迟早会把他闷坏的，游蕴风身上的流溢出冰冷的气氛，他一靠近只怕不被冻成冰柱也会冻伤的，而游母的话立马让他活跃了起来。

      　　元弄潇问道：“伯母，你想说些什么？”

      　　游母见元弄潇有兴趣，就滔滔不绝的问这问那，从朝廷到江湖。

      　　而元弄潇有问必答，俨然跟个说书人一样：

      　　如果每个王朝都经过血染疆土，践踏着将士们的鲜血建筑起来的江山，那么那座皇位就是沐浴在勾心斗角，尔虞我诈的污泥腥味之下，沾满同根血脉的鲜血才能坐下的皇位。

      　　渭国经历过几百年的岁月洗礼仍然是雄伟辉煌，然而在这金碧辉煌之下葬着多少人的骸骨，多少人的血泪和辛酸。

      　　渭国公元二百三十五年，渭国现今的帝皇盛帝，赫连煌，字，子詹，三十二岁。

      　　十五年前，先皇翼帝年仅四十岁便身染恶疾病逝在寝宫之内，留下太子赫连煌独自撑起整片江山。

      　　皇储之争，历来是残忍的。

      　　十二位皇子之中，除了六皇子早已了却红尘带发在浮光寺修行，八皇子恶疾缠身云游四海寻名医灵药，五、七、十二皇子早前不是夭折，就是被暗杀，而今只剩下――

      　　大皇子赫连煌，二皇子赫连远，三皇子赫连慕，四皇子赫连鹄，九皇子赫连悠，十皇子赫连池，十一皇子赫连弦揭起一场腥风血雨。

      　　太子和十一皇子是皇后所生，其余的都是贵妃，常人所生，其中三皇子赫连慕是皇帝从宫外抱回来，母亲不详，是皇帝生前最喜欢的。

      　　在几位皇子之争时，太子和十一皇子，三皇为一派，十一皇子因为年幼已被迁离皇宫，避开皇储之争。

      　　太子有着先皇遗诏名正言顺，三皇子手握兵权，那些皇子无疑是拿鸡蛋去碰石头――自不量力。

      　　皇储之争，三皇子的金戈铁马下和太子雷厉风行的手段下逐渐落幕，皇宫也恢复到之前的平静，至于那几位皇子的下场莫不过于含恨入黄泉，剩下的余党也被抄家灭门，斩草除根。

      　　经过今年整理朝纲，也变成了如今的太平盛世，太子也变成了盛帝，三皇子也变成了手握重权御皓王爷。

      　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有人。

      　　江湖？江湖什么？

      　　江湖是一柄长剑走天下，遨游红尘与俗世。

      　　江湖是一腔热血闯天下，一杯清酒敬英雄。

      　　江湖是一江一湖非溪海，浑浊混杂理不清。

      　　江湖是一枕黄粱梦风云，争霸武林成至尊。

      　　江湖上分为一岛两宫，一教一盟，两堡三庄，五派六门。

      　　浮云岛也称神仙岛，是一座会漂流岛屿，常年雾气缭绕漂流在济江之中，没有人能知道浮云岛在什么地方，是江湖最神秘的，只知道岛主叫元赢赫。

      　　黑道。

      　　啸月宫和云霞宫一体两制的，两宫亦正亦邪谁也不清楚，啸月宫矗立在雪峰上，云霞宫则矗立在雪山上。啸月宫主傅雪芽以铸剑为名，云霞宫傅青凰以暗器为名。

      　　冥教易水天，是邪魔歪道为江湖人所恨，却无可奈何。

      　　白道。

      　　盟主林厉，江湖人称侠义君子。

      　　两堡三庄：黑堡独孤雄，无风堡冷意，秋池山庄南宫梵，墨铭山庄莫宁，闲得山庄竹溪，各有千秋。

      　　五派六门，孤虞派，碧梁派，青玄派，巫峡派，黑鹰派为五派，六门为六门。

      　　游母满脑雾水，一时没有会过意来。“怎么这么复杂呀，潇潇？”

      　　“伯母，咱们还是别管那些了。现在我的口很渴，先喝口水先。”说完，元弄潇已经口干唇燥的，急急忙忙的灌水。

      　　“潇潇呀，慢点喝呀，小心呛住了。”游母唯恐他喝得太急，赶忙劝道。

      　　“谢谢伯母，我已经喝完了，没事。”元弄潇放下水袋。

      　　……

      　　两人聊着聊着不知不觉夕阳缓缓西下，马车停在深宅大院的门口。

      　　第10章

      　　别院位于一座小山坡上，白墙黛瓦马头墙、红木柱子雕花窗，依山傍水，风景如画，山林隐逸实是一处游玩休闲的好地方。

      　　弯弯曲曲的羊肠小路延绵到别院的门口，放眼望去，朱漆大门，幽映别院四个大字端庄雄秀，神韵超逸地刻在门匾上，一副对联写着：幽映每白日，清辉照衣裳。一对造型优美、分布均称的蝙蝠铺手（门环的底座）栩栩如生的钉在两扇闭合的门缝正中央，铜制鎏金片上镂空雕着“福”字，含着两个圆环，显示着主人不俗的身份。

      　　马车停在幽映别院门前，楚慕阳打开马车门嘱咐连岳一声，连岳点点头，下了马车，走到别院的门口拿起门环轻轻的敲打着。

      　　不久之后，一位忠厚老实的中年汉子，拉开了门缝，瞧见了连岳，立即将两扇门拉的开开，俯首弓腰地朝着下车的楚慕阳候着。

      　　别院里满园春色，清静幽雅；廊腰缦回古木参天；五步一楼，十步一阁；人在楼上凭栏远眺大有一种“野芳发而幽香，佳木秀而繁阴，风霜高洁，水落而石出者”的感觉。

      　　楚慕阳领着游蕴风他们到各自居住的房间，游母和夏夕语的房间是闲雅阁，闲雅阁里假山流水，鲜花艳芳，倒也是雅致，适合女人居住。由四个细心娇俏的丫鬟侍候着，开始时，游母还挺不好意思的，她有手脚的干啥要人侍候呀，原本想拒绝的，可是楚慕阳没有同意，还让她安心的住下，这是她们的工作，如果她们当丫鬟的不侍候人那她们还能做什么？最后游母还是妥协了，雨晴和烟晚跟着游母；绿水和双燕跟着夏夕语。

      　　燕江流与元弄潇则是清平阁，由四个珠圆玉润的丫鬟侍候，绿竹和青萝侍候燕江流，燕江流听到她们的名字不由念到：“绿竹入幽径，青萝拂行衣。”清平阁绿竹成荫，满阁尽是一片竹香，与两个丫鬟的名字符合这清平阁的幽境，只叹慕阳不愧是那人的弟子。

      　　元弄潇原是不想来的，可是游蕴风既然都来了，他没有理由留下，只能跟着他们，可是如今他连与游蕴风同住一处都不行。

      　　那两丫鬟再美再好也不及游蕴风的一份，他很怀疑楚慕阳的目的，刻意安排了两个清丽佳人来侍候他，“荷风送香气，竹露滴清响”荷风和竹露这两个丫鬟一点也不像是下人倒是给人当妾的。

      　　游蕴风住在接近楚慕阳的清辉楼的幽意楼，由松月和风泉“松月生夜凉，风泉满清听”两个静雅的女子侍候。这幽意楼被松树环绕着，最特别的是幽意楼建筑在水中央，幽意楼的后面一处瀑布，简直就是一座水楼。

      　　游蕴风这时也没有那么的排斥楚慕阳，游母和夏夕语听到几个丫鬟的名字也不得不赞叹楚慕阳，

      　　夕阳西落，夜幕降临折腾了一天的众人早早各自回房休息。

      　　洞庭波浪s晴天，君山一点凝烟。此中真境属神仙。玉楼珠殿，相映月轮边。万里平湖秋色冷，星辰垂影参然。

      　　幽映别院的幽意楼果然是神仙楼。

      　　游蕴风在幽意楼的栏杆上彳亍（chìchù）着，望着垂直而下的瀑布轻声吟道：“水悬三尺，泻阶隅，满石渠，昏晓如练色，夜中如环佩琴筑声。”

      　　“夜色已晚为何还不安寝，蕴风？”楚慕阳无意踏进幽意楼，只是他心里感到很烦躁，走着走，等他回过神来时，他人已在幽意楼。忽然看到的一个人影在幽意楼的栏杆上趴着，楚慕阳谨慎的站在那人的后面，握紧手中玄风扇，准备攻击那个人，陡然听到那人的磁性的声音竟是游蕴风，他并没有打扰他，而是悄声走到他的身后。“莫不是在等着我？”

      　　有那么一瞬间游蕴风的心跳停顿了一会，是被楚慕阳吓到的。那个人怎么总是无影无踪的，就算他的神经在怎么灵敏却丝毫察觉不到他的气息，如果不是知道他人的话，他还以为楚慕阳是一只“鬼”，游蕴风现在仍是心有余悸的，好不容易心情平淡，自是反驳他的话：“怎么可能，说笑也要有个限度。”

      　　“为什么不可能？这里只有你我，没有其他的人。还是等的是元弄潇那只小狐狸？”楚慕阳不怒反笑，站在游蕴风的眼前，看着他的黑眸，即使月光微亮，但也能清楚的看到那双黑眸如同镜子般映着的是自己的脸。

      　　“我谁也没等。”游蕴风侧开身子，朝着房里的方向走去。

      　　游蕴风还没走到一半楚慕阳就在的面前，游蕴风不知道楚慕阳是何时出现在他的面前，但他只是感觉的一阵风从他的身边吹过而已，那个根本不是常人可以办得到，也足以知道楚慕阳的武功深不可测，不是他能比得了的。

      　　“既然已经出来，在呆一会而吧。今夜月明如水，你若是早早回去岂不是错过了？”楚慕阳指着天上的明月，白皙修长的手指在月下姿态优美。楚慕阳慢慢的散开手指似乎是想摘下那颗明月。

      　　游蕴风顺着他的手指看着悬挂夜空的明月，他见过的月亮没有那么美；月光如银似水，透彻如清泉，似乎是在诉说着什么一样。

      　　他觉得那个根本不是月亮而是一个人的眼睛。

      　　他好像被人摄住了魂魄，眼如空洞地望着夜空上的明月，若不是听到楚慕阳的声音，否则他的灵魂有可能被它吸进去。

      　　“清辉明月，若是不喝酒岂不是可惜。”楚慕阳拉着游蕴风来到靠近瀑布的亭子里坐下，吩咐赶来的下人布置酒菜。

      　　游蕴风也随了他去，去不去结果还不是一样，这一点他感觉楚慕阳和元弄潇都一样是不顾他的意愿。

      　　酒未到，游蕴风就闻到一股芬香淑郁的酒香了，以为碧绿衣裳的丫鬟捧着酒，姗姗走来。

      　　丫鬟放下了酒壶便退下去了，知道楚慕阳喝酒时素来不喜他人在旁侍候。

      　　“此酒虽非瑶池玉液，但酒佳香醇，入口留香。”楚慕阳倒了一杯酒给游蕴风，游蕴风看着杯子，竟然是用翡翠所造，如此奢华浪费，倒入杯中的酒由无色变得碧绿而润泽。

      　　游蕴风没有喝，推开了杯子。“我从不喝酒。”

      　　“哦，怕是从不跟我喝酒吧。”楚慕阳闻着酒香，用唇轻轻的触了杯子的边缘，然后再仰头一喝。

      　　“不是，酒会误事。”并不是完全是这个原因，而是他真的不会喝酒，因为他不知道喝酒了会发生什么事。

      　　“天若不爱酒，酒星不在天；地若不爱酒，地应无酒泉；天地即爱酒，爱酒不愧天。”楚慕阳舔舔遗留在唇角的酒，把推杯子到游蕴风的前面。“所以酒是好东西，怎可不喝？何况这酒又不会醉人。”

      　　“酒哪有不醉人的。”游蕴风不信，只当他是胡诌。

      　　“你喝了就知道会不会醉。”

      　　游蕴风拒绝不掉，只好认命的把那杯酒喝了，反正只是一杯酒而已，应该不会醉吧，况且他很好奇楚慕阳的话。

      　　然而事宜愿为，这酒不似平常的酒会醉人，而是这酒越喝越清醒，酒虽不醉人却醉。楚慕阳初次喝这酒的时候已经体验到这酒的厉害，这酒是酒师花了十年所酿制的“醉清”，喝得时候感觉不到醉意，只是人却已经醉，让人感觉不到，甚至是当事人。

      　　酒味甘甜清香，游蕴风觉得这酒很好喝，忍不住诱惑又喝了一杯，喝着喝着，脑袋却是一片空白。

      　　游蕴风的脸上像是涂上了一层淡淡的胭脂，隐隐透着一丝魅惑，若是不仔细察看根本就看不到，刚刚喝完酒的嘴唇红润如光就如四月的桃花让人想要去采摘。

      　　第11章

      　　游蕴风把头上的额饰脱掉，将落在眼角的碎发抹向后面，坐在栏杆上，拿起酒瓶直接灌喉咙。

      　　“喂，楚慕阳，”游蕴风抱着放在栏杆上的右脚，斜睨着楚慕阳，摇晃着酒瓶。“你说人死了，会那里去呢？”

      　　楚慕阳从未见这么狂放的游蕴风，他知道他是醉所以才会变成这样，也许这个才是真正的游蕴风，但他清楚如果今晚错过了，以后再也看不到这样的他了。因为游蕴风抱着头，所以楚慕阳没有注意到游蕴风那种悲伤的眼神。“因为我还活着，所以我不知道……”但是我一定会在有你的地方等着。

      　　“也对，你还活着，我真傻居然会问一个这么愚蠢的问题。”游蕴风抬起头，醉眼熏熏的看着楚慕阳。

      　　游蕴风向着楚慕阳笑了，如昙花一笑那么美，楚慕阳看着他的笑没有高兴，心里隐隐感到一丝酸痛，他忽然他觉得他做错了，不应该让他喝酒的。

      　　他原先是想看看这人喝酒的样子，当成也包括着把某人拐到床里去的目的。

      　　看着这样子的游蕴风他没法再对着游蕴风做些什么，比这个，他更想知道藏在深处的东西，与其让他血淋淋的把它挖出来，不如让游蕴风自己说出来。

      　　游蕴风头低着，泉水下有几只小鱼在自由自在的游来游去，游蕴风的头有点晕乎，脚一滑，差点丢进水里，楚慕阳快速的拢住他的腰肢，一个旋转两个人的重力不稳跌倒在地，游蕴风想起来，却被楚慕阳紧紧抱住。

      　　“我很重。”楚慕阳身材那么瘦弱，被他那么一压，恐怕连骨头都碎了吧。

      　　“你不重，对我来说你这点重量根本不算什么。”毕竟一个习武之人身体自是强壮一些。

      　　“哼，最好压扁你。”瞧他那样身板，还敢大言不惭的，居然把一个五十六公斤的男人不当一回事。

      　　楚慕阳有些震惊看着游蕴风，没想到游蕴风还可以、可以这么可爱。楚慕阳一时忍不住拉下游蕴风的头颅，两个的唇片贴在一起。

      　　游蕴风推开了楚慕阳，不满的说道：“别把我当女人，所以这次换你来当女人。”

      　　楚慕阳还没从他的这一番话回过神，就被游蕴风给吻住了，青涩的唇片压着楚慕阳的薄唇，咬了一口楚慕阳的唇，鲜红的血液慢慢绽放开在两个人嘶磨双唇之间，口中尽是鲜血的味道。

      　　游蕴风离开了楚慕阳的唇片，口里的腥味让他感到不舒服，喝了一口酒，希望能冲掉口里的腥味，还没来得及吞下酒，一条软滑的舌头伸了进来，勾着他的舌起舞跳跃着，酒也渐渐的流向楚慕阳的口里。

      　　楚慕阳慢慢地将口中酒喝进去，仿佛不是酒而是琼浆玉液细心的品尝着，不忍浪费一点一滴。

      　　“这样的你让我想起第一次和你见面的时候，我们也是像现在吻着。在那时我就想抚摸着你的身体，只是当时因为被一些无聊的事给打扰了，如今……你就好好体验一下我的身体的温度吧。”楚慕阳在游蕴风的耳边轻声的说着，然后用舌尖轻舔着他的耳廓，冰冷的左手伸进了他的胸膛上，就如水里的小鱼在畅游着，忽然，楚慕阳停下在游蕴风的胸膛游走的。

      　　游蕴风想推开楚慕阳，却让楚慕阳给压制着。

      　　“别动，就这样呆着。”楚慕阳用只有两个人才能听到的声音轻声的在游蕴风耳际边说着。

      　　楚慕阳闭起双眼，左耳微微的煽动，感觉着两个人的心跳，除了心跳的声音还掺杂着一些无法辨识的声音。

      　　这夜也实在太过安静了，或许是不满意它的安静，原本清爽的空气凝聚着一层诡异的气息，风也逐渐变得凌厉，寂静的水面激起了一阵阵的涟漪，水底不断的冒着气泡，树也跟摇摆起来。

      　　不知道什么时候出现的一道红色的“鬼火”在树木间游荡着，朝着楚慕阳的方向飘来，那道“鬼火”越来越近了，一道风如闪电刮到楚慕阳两个人的方向来，楚暮烟抱着游蕴风一个转身闪过了。

      　　那道风似乎没有伤到楚慕阳一个旋转又飞回树林的深处，楚慕阳放开抱着游蕴风的左手，对着那道风的深处说道：“既然来了，就不要躲躲藏藏，红鬼！”

      　　“鬼？”游蕴风疑惑的问道。

      　　楚慕阳没有看着游蕴风，笑的很冷，很冰，“嗯，是的！那个是鬼，而且是一只背叛主人的鬼。”

      　　鬼！这个世界真的有鬼？是的，这是人尽皆知的，甚至还有人亲眼看到过，接触过，但是那些人全部都死了，为什么，那个是鬼呀；但是这个鬼，不是那个鬼，而是比真正的鬼还像“鬼”，是从鬼谷里爬出来的“鬼”。

      　　鬼谷，谁也不敢触及到的一个禁地，从来没有人敢提及到鬼谷，所以在江湖上鬼谷是鲜少为人所知的。

      　　“鬼”也不过是索命的使者――杀手。

      　　“既然是鬼，怎么能让你见到呢。”一袭红衣如同是燃尽世间的烈火，齐肩的长发用一条红绳随意的绑着头发，一张优胜女子的容貌的左脸却带着一个鬼面，脖子间刺着一个“红”子。右手握着的是一把通体泛着一丝红光的镰刀，左手拿着一条铁链连着镰刀的握柄，铁链很长，大概有十米长。“主人？那种东西你认为一个‘鬼’会需要什么主人吗？”

      　　一直紧紧的闭着的眼睛突然睁开了，那双眼睛居然是红色的，比鲜血还要红，红得像是在滴血一样。

      　　红鬼右手不停地摇晃着镰刀，舔舔舌头，缓缓的踱步到楚慕阳的不远处。“所以的你命是我的了，就用这把勾魂把你的脖子割下，那样的场面一定会很漂亮的，我已经等不及了，嘻嘻。”红色的眼睛更是骇人，好像是流血的一样。

      　　“变态杀手？”游蕴风走到楚慕阳的前面看着红鬼，但是被楚慕阳拉到了身后。

      　　“你说的对，这个人根本就是个变态。”楚慕阳似乎很赞同游蕴风的说法。“他很危险所以你……”

      　　楚慕阳的话还没说完，就被游蕴风截然道：“你认为我就该像个女人躲在你的背后？开玩笑，躲在一个男人的背后这让我怎么能忍受，你这根本是在侮辱。还有，我游蕴风的命可不是那么容易被人取的。”

      　　他是男人，要他像女人一样躲在男人的背后要别人保护自己，他怎么也办不到。

      　　楚慕阳看着游蕴风坚硬的眼神和他无法让侵犯的自尊的神圣气质，让楚慕阳不得不屈服。但是那个人太危险了，他不想让游蕴风受到伤害，那么就让红鬼离得远一点就行了。

      　　“你们还在亲亲我我到什么时候，怎么可以忘了我呢。”一瞬间那把镰刀就如闪电飞向他们，如果不是楚慕阳的反应快，大概他们现在分为两段了。

      　　在红鬼还没收回勾魂时，楚慕阳从空中踏步而过打开扇子一转手用扇子的划向红鬼的脖颈，不管有没有伤到他，或者被他闪过，但在那以前已经被他的扇子的风割伤。

      　　跟红鬼交手，更是不能大意。

      　　也不见红鬼出手，只是呆在原地像是在等死一样的，但他只要轻轻的一拉铁链，他的勾魂就会割断楚慕阳的腰肢。

      　　他们的动作都是在一瞬间完成的，但是如果胜负有那么快就结束的话，那么楚慕阳的性命也不会留在现在了。

      　　他们手中的武器很快就要接近到对方的要害时，楚慕阳轻轻一跃到了半空中，慢慢地在半空旋转而下，双脚站在红鬼的勾魂上的铁链上；红鬼一侧身躲过了楚慕阳的攻击，用力拉过铁链，试图甩下站在铁链上的楚慕阳。

      　　此时，楚慕阳已在他的背后蓄意而发，等红鬼注意到时已为时已晚，只能狼狈躲开，一个翻滚翻到一丈之外。

      　　楚慕阳冷哼一声，他秀气的手已经握着扇子随时准备着迎战，锐声道：“红，虽然不知道你是奉了谁的命令来取得我楚慕阳的命，但你却背叛了一个人，一个救了你的人；那家伙的事，虽然我不想管，但是我不能让你随意的践踏。”

      　　“真是狼狈呀！”红鬼从地上站了起来，看着自己的伤口悠悠说道，好似伤的不是他而是别人一样。红鬼的脖子流着血，后背的衣服也被划破了，留下一道从肩膀道腰际的伤痕在淌着血，红色的衣裳也被染得暗红、暗红的。然，他连一句哼声也没有，鲜红的眼珠子盯着楚慕阳，嗤笑道：“我和七曜的事，轮不到你来说什么。现在你还是看好你的小情人吧，白鬼你还呆在那里到什么时候！”

      　　小情人？去他妈的小情人，他是男的好不好不。游蕴风恶寒的在心里骂道。

      　　“我不是，所以闭上的你的嘴巴，你这个变态杀手。”游蕴风什么时候被人这么侮辱过，他真想直接踹了他一脚。

      　　楚慕阳倒是没有反驳红鬼的话，这让游蕴风感到这两个人根本就是一丘之貉。

      　　然而游蕴风却没有想到，在水里居然冒出一个“水鬼”就站在他的背后，黑色的头发湿漉漉的滴着水，脸色苍白如墙上的石灰，穿着一身的白衣更是吓人。

      　　楚慕阳看着游蕴风背后的白鬼，快速的飞到游蕴风的身边时，游蕴风似乎也察觉到背后的那股阴深深的寒意，可是他的身体像是不受他的控制般一动不动的。

      　　“蕴风！”楚慕阳紧张的喊道。

      　　就在这时，白鬼却是与游蕴风擦肩飘过，似乎是没有看到游蕴风这个人一般，飘到红鬼的身旁。

      　　楚慕阳像是松了一口气，姥姥的抓着游蕴风的手，好像如果一松手他就会消失一样。

      　　而游蕴风还没有回复到状态上，刚才那个人从自己的身边飘过时，他的心脏也在一刻停止了一下，只要他轻轻的动一动手指恐怕他也不会站在这里。

      　　“你这个白痴，干嘛抓住那个人。”红鬼怒不可遏的朝着白鬼吼道。

      　　白鬼耸耸肩，扬扬眉，怡然自得咬着手中的糕点。“你没说。”

      　　没有人注意到拿着糕点的白鬼的右手有些僵硬，就连在白鬼身旁的红鬼也不知道。

      　　不过一会儿他身上的衣服全都变干了，好像从来都没有湿过般，游蕴风和楚慕阳目瞪口呆的看着眼前跟孩子一样在舔着手上遗留的糕点，怎么也想不到他跟红鬼一伙的。

      　　“你这家伙怎么这么迟钝呀，难道从刚才到现在一直在水里吃小孩子才会吃的甜糕？”红鬼握着拳头，红色的眼珠子在不停的冒着火焰，随时可能会烧掉自己和别人。

      　　“嗯，因为很无聊。”白鬼点点头，完全没有否认，好像他是来玩的，而不是来杀人的。

      　　“你这个白痴，我差点就死掉了，你还在那里吃糕，你有没有搞错呀。你难道就不会来帮我一下？”红鬼朝着白鬼的耳朵大声喊道，好不容易忍耐住怒气，轻易的被他点着怒火，一个拳头砸了一下白鬼的头。

      　　白鬼的头上被红鬼敲起了一个包，白鬼揉揉头上的包，减轻一下头上的痛感。

      　　本来已经很笨了，再敲他的头不知道会不会变得更傻了呀，早知道就不敲他的头了，直接踢他一脚不就行了。红鬼暗自想到，根本就没有愧疚的意思。

      　　“你不是没死吗？”白鬼依然若无其事从怀里拿出精致飘香的糕点继续吃着，也不怕惹怒这只正在暴怒的喷火龙。“反正人没死就行，所以他还是吃他的糕点。”白鬼在心里点点头。

      　　“你还吃，难道你不吃这些东西你会死吗？”红鬼真的不知道该怎么说白鬼这个迟钝到极点的家伙，他真不明白为什么像这么迟钝的家伙居然还会活到现在，果然是奇迹呀。

      　　“嗯，我会死。”白鬼异常认真的说道，好像他不吃真的会死一样。

      　　“你不要说得跟真的一样好不好，你到底是来干嘛的？”红鬼很无奈的说道。

      　　“哦，我知道。”白鬼没有抬起头看红鬼，沉吟道。然后，若有所思的歪着脑袋在思考着，“我们好像是来跟楚慕阳来打声招呼的，不是来打架的，因为红的关系所以我们浪费了很多时间。”

      　　但是在红看来，白鬼根本是在装傻充愣来讽刺他，“因为他让我很不爽，所以稍微的教训他一下。（结果被教训的人自己，气死他了）算了，我跟你没话说。”

      　　“哦，那么我们是不是该走了。”

      　　“哼，不用你说，我也知道。”红鬼白了他一眼，最后扔了一样东西给楚慕阳，和白鬼就消失不见了。“楚慕阳我们后会有期，下次见面我一定会割下你的头颅。”

      　　楚慕阳捡起了地下的东西，放到了怀里。

      　　没有人知道，他在想些什么。

      　　夜，已深。

      　　一个身影走到小亭里，捡起了被游蕴风遗漏的额饰，用力的握着额饰，眼睛暗沉的看着游蕴风和楚慕阳离开。

      　　第12章

      　　暗黑的深林里，两条影子“嗖”的一声飞过茂密的树丛，两人站在岌岌可危的悬崖边，没有丝毫的犹豫轻轻一跃跳下万丈的悬崖下。

      　　凌厉的风刮起他们的衣衫和发丝，宛如天上的雄鹰在空中飞翔般，忽然其中的一人运气把手中的铁钩射向峭壁上，两人抓着铁链跳到峭壁上，然后顺着铁链垂直而下；峭壁中有一个洞口，两人晃着铁链用力一跃到洞口中。

      　　阴森森的洞穴加上夜晚时分显得更加诡异可怕，趴伏在洞穴的上面的蝙蝠看见来人并没有飞扑过去，反而颤抖着翅膀紧紧的贴着墙壁。

      　　洞穴的深处并非是幽深黑暗的，墙上镶着琉璃宝珠将洞穴照得明亮，不怕会碰到墙壁或是踩到什么危险的东西；地板是光滑的石板砌成的，在深入里面却是一座简易不失粗陋的阁楼。

      　　主座上坐着一个瘦弱的男人，男人轻轻蹙起眉头，站立在男人身后的仆人拿起紫砂梅花壶倒了一杯茶水，希望能让男人再展眉目。茶杯里飘着缕缕热气，有些烫人，男人并不在乎的端起茶杯抿了一口茶，余留在口舌间的苦涩的茶味久留不消，慢慢地苦涩的味道逐渐变得清甜。

      　　男人的声音华润咬字清晰可听，放下了滚烫的茶杯，手指如常没有烫伤的痕迹。“红，把东西交给他了吗？”

      　　“嗯，给了。”红玩弄着手中的勾魂，懒洋洋坐在檀木椅子上，红色眼珠毫不掩饰他杀气，“锦，为何不直接让我杀了他，你到底是想做什么？我可没那么多的闲工夫跟你耗。”

      　　“应该是主人！你只要按照我说的去做就行了，别的事你别管。”被称为“锦”的男人，斜睨了一眼红，对于他的称呼不是很满意。

      　　“啧，别把你那一套用在我的身上，我不是你的手下。”红根本就不把他的话放在眼里，男人口里的狠厉的语气仿佛他听不到一样。

      　　男人对于他那种狂傲的个性不是不知道，而是太清楚了，要想让他服从自己根本是不可能的，只能牵制他。

      　　“随便你，不过希望你到时不要让我失望就行了。”男人瞥了一眼他的伤口，虽然已经用纱布处理过，白色的纱布上的散开着朵朵的“雪梅”，可看出伤口的深浅。

      　　“哼，你别忘了我可是从鬼谷里爬出来的‘红鬼’。”红拿起放置在桌上的勾魂，走到正在喝着香茶的白鬼，抓起他的衣领，拖着白鬼离开这个让他感到不舒服的地方。

      　　“离镜，扶我回去。”虽然这一切看似在他的把握之中，然而世事往往会出人意料，随时会阻挡他的计划；他决不允许这点意料就把自己的精心策划给瓦解。

      　　尤其是方才红的态度让他感到有些不安，总觉得任其下去不是办法，看来他得仔细斟酌斟酌，把这个“不安”完全的拔除掉的。

      　　“是，主人。”离镜扶起男人离开了前厅。

      　　与楚慕阳交手时，他输给了他。

      　　但不代表他会输，他早就想探探楚慕阳的底了，只是一直没法跟他有较量的机会，今晚好不容易有这个机会，他怎会放过？他从来都知道楚慕阳深不可测，却想不到他的修为却能与他持衡，甚至是超过他。

      　　楚慕阳！哼，他一向看不过他那副高傲的模样，所以他处处与他作对。

      　　他本来就是有仇就报，有恩必还的人，今次他被楚慕阳伤了两处，他日他会还给他十倍的。

      　　最出乎他的意料的是，像楚慕阳那么自我骄傲的人，居然会紧张一个男人，就算是朋友和亲人也不见得他会那般护着。

      　　哈哈，看来他也不是没有弱点嘛！

      　　“红，如果你笑得那么厉害的话，伤口又会裂开的。”白把伤药倒在他的伤口上，虽然他不知道红在傻笑些什么，但是好不容易处理好的伤口可能会因为红笑得太厉害的再次裂开的话，那他刚才所做不久白费了吗？

      　　“白鬼，你果然是还是叫白痴算了。裂开了，不会帮我处理好吗？”红趴在床上，抱怨道。难得抓到楚慕阳的弱点，他怎能不开心，如果不笑出来的，难道要他憋出内伤吗？

      　　白鬼直截了当的应道：“麻烦。”

      　　红鬼怒目火舌的喊道：“白，你未免太过分了！我是你的伙伴呀，而且我还是个伤员耶，你照顾我一下会死呀。”

      　　白鬼拉长了声音说道：“我困了。”

      　　红鬼想叫住他：“喂喂，白你走了，那我怎么办，难道要这样趴着睡？”

      　　还没等红鬼叫出声时，早已消失不在了，只留下红鬼趴在床上埋怨道。

      　　烛光下，楚慕阳幽深的眼眸里藏着一丝红光，比起红鬼的那双红色的眼睛还要鲜红，还要嗜血；脸上的表情比白鬼那苍白的脸还要阴冷。

      　　他一把捏碎手心中的玉佩，原本圆润清透的玉佩如今变成了碎末任由夜风慢慢的吹散，消失在夜空中，连一点玉碎都没了。

      　　然而，也许是他太过用力的握着这块玉佩了，即使玉佩早已不在了，玉佩的样式依稀还印在他的手心，而且非常的清晰可以看见那是一个“锦”字，深深的印入在血肉里。

      　　“果然是你，锦！我倒是想看看你像做什么？”楚慕阳目光如冰。真有趣，这场游戏他会奉陪，谁胜谁负，一局定输赢；本来以为他能安分点，留他活得久一些，看来有人不领情，既然如此那他就帮他一把，他竟敢不自量力在太岁头上动土？――

      　　是自负，还是自信，或者是稳操胜券？在这一点上，他是不是该得到奖赏？

      　　他虽然不喜欢玩游戏，如果是下棋的话，他倒是有兴趣。

      　　楚慕阳打开上次的包裹，包裹里装毅然是一些独特的药材，难道是他这么多年吃的药？

      　　楚慕阳把包裹推到桌上的另一边，走到窗外抬起头看着已被乌云遮掩的明月。

      　　“游蕴风……”

      　　清冷的夜色如今只剩下这一句意义深长的叹息。

      　　第13章

      　　酒，果然是害人的东西，他这一辈子都不要碰酒了；他基本上滴酒不沾的，若不是因为楚慕阳劝酒，他也不会喝了一杯又一杯，本来的酒量就不好，如今喝了这么多的酒，现在还有意识已经算是不错了，也许这酒真的像楚慕阳说的一样不醉人，但是他却忘了“酒不醉人人自醉”，这正是这种酒的特殊，喝的时候相反是非常清醒，喝完后约莫一盏茶的时间意识就慢慢的模糊，身体软绵绵的，周身无力，有些反胃，游蕴风此时深刻的体会醉清的厉害。

      　　“公子，奴婢是松月。”门口传来松月细弱的声音，游蕴风醉醺醺的趴在桌子上。

      　　游蕴风揉揉太阳穴，回答道：“进来。”

      　　松月端着一碗东西放在游蕴风的前面，说道：“游公子，这是主子吩咐奴婢准备的醒酒汤。主子还说，请游公子一定要喝，否则早上起来时头昏脑胀的。”

      　　“放着吧，我等会再喝，你先下去吧。”楚慕阳，是他？猫哭耗子假慈悲，若不是他我也不会喝那么的酒。当然如果会这么想的话就不是游蕴风了，相反的是游蕴风对于楚慕阳又多了一些好感，只觉得此人倒是个细心不错的人。

      　　“可是，公子……”楚慕阳吩咐松月一定要看着游蕴风喝下汤药的，他才会觉得安心些，毕竟这酒的后劲跟烈酒差不多。主子的命令做奴婢的，只能照着吩咐做，游蕴风没有喝，这让她怎么跟主子交代呀。

      　　游蕴风看着松月吞吞吐吐，一副为难的样子，他也不忍心为难一个小姑娘，游蕴风端起碗，一股难闻的药味扑鼻而来，说是烫，到不如说是药，虽然很讨厌喝中药，但他还是忍着一口气喝下肚子里。

      　　那碗醒酒汤游蕴风喝了，松月也松了一口气，端起空碗退下去了。

      　　喝了醒酒汤游蕴风也不再那么难受，折腾了那么久，人也有些困意，游蕴风干脆躺在床上梦周公去。

      　　今晚发生了那么多事，他的心里有很多疑问，他也不好意思去问楚慕阳，只能放在心里。

      　　游蕴风翻来覆去的，也慢慢的睡了过去。

      　　门忽然被推开了，游蕴风虽然喝了酒，但他向来睡得浅，听到了脚步声游蕴风也从睡意中惊醒，立即翻下床，以为是方才与楚慕阳交手的贼人，正想喊道，却被捂住了嘴巴。

      　　“是我，弄潇。”听到元弄潇的声音，游蕴风没有继续挣扎，停下了攻击。

      　　“元弄潇？”游蕴风有些不确定的说道，这小鬼不是很早就睡了吗？

      　　“嗯。”

      　　被元弄潇那么的用力的抱着，身体有些难受，游蕴风转过头对着元弄潇说：“你先放开我再说，你这样抱着我成什么样？”

      　　他觉得今晚的元弄潇非常的不对劲，那么安静，不似平日的活泼。

      　　“不可能。”游蕴风从来都不知道元弄潇也有这么强势的一面，却不知道这正是他真正的一面，因为他根本就没有了解过元弄潇这个人，也不知道元弄潇对他那种禁忌的感情，他只是把他当成一个孩子来对待，然而这个想法使得他们两个陷入了一个名为“感情”的僵局之中。

      　　他没有想到他与楚慕阳对酒赏明月时，还有一个人在一动不动的站着，就连楚慕阳也没有察觉到不远之处充满憎恨、嫉妒，的眼神在看着他。

      　　一个英俊逼人，一个邪魅俊逸以明月做灯火，瀑布为画，清风抚琴，浓酒作伴，真真是一幅“只羡鸳鸯不羡仙”的好风景。然而，如此“美景”却有一人恨不得撕掉，对酒当歌是吗，他就让他们对酒当歌歌不成。

      　　元弄潇握紧拳头，调整了一下呼气，忍住了要爆发的怒火，这样冲过去的结果只会让游蕴风的自尊受到伤害而已。

      　　何况他们也只是喝酒，他也没有理由去阻止，但他一定要看着游蕴风，要是他喝醉的话，岂不是给楚慕阳占尽了便宜？

      　　即使看到了那两个人如此的贴近，元弄潇也没有冲过去，他的思维更不似初时的那般的慌乱，反而相当的冷静，就像一潭死水的竖立着。

      　　因为，那时他的脑袋一片空白。

      　　他漠然的看着游蕴风与楚慕阳缱绻缠绵，他以为他的心已经没有知觉的了，可是看到那样拒人于千里之外的游蕴风居然会吻楚慕阳，他感觉他被人用钝刀子一刀一刀的割着，那般的疼痛，心也在淌血。

      　　他想立刻冲了过去杀了楚慕阳时，还没等他出手时，已经有人替他做了，一个红衣似火的“鬼”在向楚慕阳索命，他咬住唇片，由着两人厮杀，看着那把镰刀割断楚慕阳的头颅，可是那个什么红鬼太让他失望了，没伤到楚慕阳一根寒毛就算了，还让楚慕阳伤了，像这种没用的废物，也敢来献丑。倘若鬼谷的“鬼”是废物的话，世上就不会有那么多的人死了，不是红鬼是废物，而是楚慕阳比鬼还要可怕的对手，即使是他也未免能伤的了楚慕阳，可是已被嫉妒迷了心窍的元弄潇根本就没有想得那么多。

      　　他和楚慕阳也不曾想到潜藏在水底的白鬼就在游蕴风的背后，眼看白鬼的薄如蝉翼的刀刃快要贴近游蕴风的脖子时，他从来没有像现在感到那么害怕，那么恐惧，那么绝望；但他没有注意到游蕴风已不是他喜欢的人那么简单，而是比任何人甚至是自己还要重要的人。元弄潇运气将缠绕在手腕上的银丝缠缚着白鬼的刀刃，用力一扯，白鬼的内力深厚一下震断自己的银丝，两个人的内力相差不远，都没有得到好处，虽然没有伤到五脏却也伤得不轻。

      　　白鬼望着他一眼，没有任何的动作只是从游蕴风的身旁走过，也没多说什么话。

      　　对于白鬼的行为，元弄潇有些迷惑，不明白他为什么要这么做，他也没有深究下去，对他而言白鬼只是个陌生人罢了，顶多也算是个敌人，他没必要费这个心思。正是因为他错过了白鬼的那一眼，才有以后发生的事，只恨当时为什么没有理会白鬼的眼神。

      　　等楚慕阳和游蕴风离开之后，他走到了他们喝酒的小亭中，忽然踩到了一样东西，他移开脚一看，竟然是他送给游蕴风的额饰。

      　　元弄潇很少送人东西，就连他的亲爹亲娘也很少受到元弄潇送的东西，不是他吝啬。在元弄潇看来，送人礼物一般都是有私心的，在有利益的前提下；他看的太多、太多这样的事了，所以他很反感，甚至是厌恶。游蕴风是他第一次那么冲动想要送东西给他的人，他送给游蕴风每一样东西都是他精心挑选的，也可以说是他亲手做的。

      　　早在那日跟游蕴风去锁情湖回来后，他就开始琢磨着送样东西给游蕴风。

      　　那个额饰的珠宝都是他费尽心思找的，额饰的样式也是他用浮云岛特有的绳子亲手编织的，在他认为这些都是女人才会做的事，可是他为游蕴风却做了，但他却跟游蕴风说是他买的。

      　　可游蕴风就那么轻易的把这个用了他几天几夜才做好的额饰给扔了。

      　　对元弄潇而言，那个不仅仅是个额饰那么简单，就跟结婚戒指的意义差不多，而游蕴风扔掉那个额饰时，他感觉扔掉的不是额饰，而是他的心。

      　　这一刻，在“游蕴风竟然如此不珍惜他送给他的东西”的想法上，元弄潇满腔怒火，也顾不得游蕴风当时就跟一个醉汉一样，意识不清，根本就不知道他扔掉的是什么东西，只是把勒住自己额头的东西拿掉而已。

      　　元弄潇现在已经没有什么理智可言，直接闯入游蕴风的“闺房”中，看看他怎么跟自己解释。

      　　第14章

      　　“为什么要把我送给你的东西扔了，难道我的心意就那么不值得你珍惜吗？你回答我呀！因为我不是楚慕阳是吗？”元弄潇黯然的质问道，眼里模糊的伤痛和咽涩的声音含着的不甘都让无法隐藏对游蕴风的感情。

      　　在游蕴风的眼里，元弄潇应该是一个天真可爱的少年，看着这样的元弄潇，游蕴风的心一阵抽搐。

      　　“我不明白你在说些什么？”游蕴风狐疑的望着元弄潇，他不觉得做了什么让他那么生气的事，只当他是在无理取闹。

      　　游蕴风的这种态度彻底的激怒了元弄潇，他从怀里拿出那个额饰，扔在游蕴风的面前，说：“这个是我送给你的额饰，可你呢？把它丢掉就算了，为什么我问你都不承认，你根本是在当我是傻子耍着玩是不是？”

      　　游蕴风此时不知道该说些什么，这一次是他做错了，他的确是把元弄潇送的东西给扔掉了，那时，他的头脑不清晰，有些晕乎，头有点疼，根本忘了自己扔掉的是什么东西。他不想解释，就算再怎么说也不过一个为了掩饰自己错误的借口。

      　　但那不代表他不在乎元弄潇，元弄潇是他来到这个世界的第一个朋友，当他一个人来到陌生的世界时，这里的一切他根本不熟悉，他仿佛困在一个天大的谜团中，找不到出路，深怕走错一步，他连命都没了，他不是怕死，而是他心里还有一丝期望，不管来到这个世界的答案是什么，总一天他还会回到属于自己的地方，不是他讨厌这个世界，而是这个世界没有他的牵挂和归宿。

      　　他不属于这个世界，在这个世界他根本就是突然多出来的生物而已，这里的习俗、生活、吃住、过去、未来他根本就不了解。

      　　在他觉得自己好像是被这个世界隔绝的时候，元弄潇就出现了，在那几个月里都是独自一人的日子一直是元弄潇陪着自己，虽然有时对元弄潇有些无可奈何，起码不是每天浑浑噩噩的过日子，身边至少还有一人愿意陪着他，即使这个人聒噪了些。

      　　那个孩子也许他真的伤了他的心了，这些日子里，元弄潇对他做的游蕴风都看在眼里，放在心里，但是他没有想的深一点，才有今天的误会，从头到尾他只是把元弄潇当做一个任性的孩子来看。

      　　“对不起。”这一声的道歉犹如一根根的针在刺着元弄潇的心脏，游蕴风没有看到元弄潇眼眸里的伤痛，因为他被元弄潇抱着，元弄潇刚才的那一句话把他侮辱了，也把他游蕴风侮辱了，他可以向元弄潇道歉，因为他做错了，但是说他耍元弄潇的这种话，他是绝对是不会承认这种荤话，游蕴风使劲全身的力气将元弄潇推开，因为元弄潇一时不注意也轻易的让游蕴风挣开了。

      　　有些人越是生气越是冷静，游蕴风就是这些人当中的一个。

      　　游蕴风很少生气，因为他觉得没必要为了一些无关紧要的人浪费时间，他越冷静就代表他越生气，而能够激怒他的也只有元弄潇。

      　　游蕴风面对面的盯着元弄潇，肃起的脸庞非常认真的说道：“对于我把你送的东西扔掉是我的错，我已经向你道歉了，至于你原不原谅我由你决定。同时，我希望你的想法能够成熟一点，我从来没有把你当成傻瓜，我一直把你当成我的亲弟弟一样，你不要把无关的人牵扯进来。最后我要休息了，请你回去。”

      　　游蕴风第一次和他说那么的话，可是这些全都不是他爱听的话，游蕴风说的每一字，每一句就好像是一刀一刀的凌迟着他自己。

      　　现在这两个人根本就是一个吃不糖的小孩在闹别扭，都钻进死胡同里去。

      　　游蕴风说楚慕阳是一个无关紧要的人时，元弄潇还挺高兴的（游蕴风的意思不是这样的，完全是他自己曲解的），但是前面的话，他可不可以忽略掉？当然是不可能的，如果是别人的话他还会左耳进右耳出，可是这个人是游蕴风，不是别人。

      　　元弄潇苦笑道：“弟弟？我是弟弟，那是楚慕阳呢，是情人吗？”说到这元弄潇恨死了他这张娃娃脸。

      　　现在的元弄潇可爱的脸可以用狰狞来形容，一改往日天真无邪的形象，呲牙裂嘴的。

      　　殊不知在游蕴风的眼里他是个在闹脾气的小孩，如果元弄潇知道他的想法会不会气的吐血。

      　　如果游蕴风正在喝着茶或是吃着饭，肯定来一个“天女散花”全数吐到元弄潇的身上，游蕴风听到他的话，差点被口水给咽到，咋舌道：“情……人，你说我和楚慕阳是情人？元弄潇你的脑袋装的难道是浆糊吗，男人和男人怎么可能是那种关系，你是不是喝醉了，在说疯话，啊！”

      　　此刻，元弄潇深刻的体会到“有其母必有其子”这句话的真谛，因为元弄潇正在被游蕴风的“十级台风”轰炸。

      　　还好，幽意楼不愧是幽意楼，即使被游蕴风那么吼道，也不见一个人冲到这。

      　　元弄潇听到他这番话，忿然道：“自古就有断袖之癖，谁说男人与男人不能在一起，何况你还亲了楚慕阳。”

      　　这句比前一句更让他惊讶，元弄潇说他亲了楚慕阳？说什么他也不信，等等，他好像真的是亲了、亲了楚慕阳！游蕴风在心里呐喊道，为什么自己会干这么丢脸的事，而且还是去非礼一个男性，我的天呐，这样的场面还被元弄潇看见了！

      　　还有他似乎忘了，在古代已经有了龙阳断袖之癖，而现代连同性结婚都成立了，何况像元弄潇这样的人会在意吗？

      　　“那个……是意外。”游蕴风脸上一片燥热，因为是晚上所以元弄潇没有看见，说着，很正经的说道：“我喝醉了。”

      　　元弄潇笑了。

      　　他把手伸到游蕴风的脸上缓慢地触摸着，最后移到游蕴风的双唇。

      　　游蕴风一怔往后退了一步。

      　　“既然喝醉了，那么你为什么不继续醉下去呢？”元弄潇歪着脑袋天真的说着，用力的按住他的唇片一擦，好像唇上有什么脏东西一样，“你的唇上流着其他人的味道，你别忘了你是我的，所以就让我为你清理掉这些味道。”

      　　说着，便亲了下去，两个人的身躯紧紧的贴在一起，宛如磁铁互相吸引着，似乎对方本来就是自己的。

      　　“如果这一次你推开我的话，可能再也看不见我了，这样你也愿意？”元弄潇侧首望着游蕴风，捉住了他欲想推开他的双手，正色道。

      　　这一刻，游蕴风犹豫了，如果以后再也看不到元弄潇了，一想到这可能，他沉默了，胸口忽如其来的郁闷沉痛不是假的，他不明白元弄潇到底在做什么，为什么要闹到这种地步。

      　　游蕴风叹了一口气，问道：“你究竟是在干什么，难道亲一个男人有这么好么？”

      　　元弄潇这会但是愣住了，而后“噗”的一声笑了出来，露出了一排洁白整齐的齿龈，一闪一闪的跟珍珠一样，说道：“伯母说的果然不错，小风风就是一个呆头鹅。我喜欢你，游蕴风！是男女的那种喜欢，因为喜欢你，才会嫉妒你跟楚慕阳亲近，因为喜欢你所以才会吻你，因为喜欢你，我才会那么生气，生气你为什么不在乎我，为什么不喜欢我。”

      　　“什么？你到底在说什么疯话呀，我懒得跟你胡闹。”游蕴风瞪大了眼睛，立刻否决掉一些元弄潇喜欢身为男性的他的可能性。

      　　元弄潇感觉自己快要疯了，以游蕴风的个性打死也不会承认的，再这样下去，游蕴风第一次就被楚慕阳捷足先登了，不行，小风风可是他的人，与其再跟游蕴风浪费口舌，倒不如直接把人压了，生米煮成熟饭。

      　　因为喜欢一个人，所以想跟对方结合，所以错过了这么好的一个机会，可能这一辈子再也能那么近的接触到游蕴风，元弄潇也自动忽略掉对方的喜欢不喜欢自己。

      　　第15章

      　　元弄潇凑近游蕴风的发际中，圆目星眸似乎是含着一颗颗亮晶晶的星星那般耀眼，“是不是疯话，等一次你就知道了，我呀，一直都很珍惜和小风风在一起的日子，可是，小风风为什么要和那条毒蛇在一起呢？所以，为了不让小风风被别人抢走，即使是做一些小风风讨厌的事，我也愿意，只有这样小风风才真真正正的属于我，就算事后小风风杀了我也无所谓，因为那时小风风已经属于我了。”

      　　元弄潇轻轻的吻着游蕴风的嘴唇，比以往还要热烈的吻，旋转着他的舌头，咬着他唇片，宛如鱼渴望得到水，一刻也不想松口，不同于楚慕阳冰冷的双手紧紧的箍住游蕴风的身躯，一只温热的手悄悄的伸进衣衫里面，在胸口之处抚摸着。

      　　游蕴风被少年压在身下，被少年柔情强烈的吻着，他的头有些晕乎，充满少年的温度的手在他的身上游走着，若有若无的碰到胸口的挺立，而连一只手则沿着后背轻轻的下滑着，他的全身发软。

      　　虽然游蕴风没有接触过情事，却也不是傻子不会知道少年的行为代表着些什么，他实在无法接受看起来那么纯净的少年居然会对他有欲望，更让他想不到是少年对他的感情如此的激烈，他的心里百般滋味，一时之间也理不清自己到底是怎么了。

      　　游蕴风不慌不忙，沉着声音喝止道：“你这是做什么？给我起来，今天的事我当做什么事也没发生过。”

      　　他的话对少年也不知起没起作用，只是少年的眼睛死死的盯着他，脸上一片沉默。

      　　少年没有说话，仿佛没有听见他的话似得，继续在他的身上亲着、吻着，拉下幔帐遮住了他身上的光景，不舍得他暴露给天上的星辰看到一样。

      　　无论游蕴风说什么，做什么，少年都死若无睹，只是在感觉着他的一切。

      　　屋里的香炉，点燃的檀香徐徐升起，淡淡的香气弥漫在房间的每一次，闻到到清香的气味元弄潇的心境没有平静，反而更加的冲动，全身一片燥热，特别是下面火热难耐。

      　　酒意未退，游蕴风强撑起来的意识在少年的唇舌攻击下顷刻瓦解掉，只觉得四肢软绵无力，只能任由少年索取口中的蜜汁。

      　　游蕴风修长的剑眉微微一皱，原本整齐的衣裳被少年扯开，变得凌乱不堪，殊不知在少年的眼中，男人健硕柔韧的身躯更是惑人心悬，若有若无的诱惑着他人一般，在男人的扭动之下，黑色的布料摩擦着蜜色而有光泽的皮肤，添加了一种禁欲神秘的美。

      　　少年吞咽着喉中的口水，恨不得立刻将男人狠狠的蹂躏一番的旖念在少年的脑中来回旋转。

      　　本是疲惫的男人，哪里是少年的对手，只有被欲火焚身的少年“吃”进肚子里的份。

      　　少年俯下身咬住游蕴风胸前的挺立，轻舔逗弄着，从那里传来的酥麻感让游蕴风轻哼出声，低头一看，竟是少年在吸吮着他的挺立，游蕴风羞愤难耐瞪住少年，想踢开少年，阻止少年如此荒诞的行为，却蹭到少年的隐秘之处，游蕴风讶异的看着少年的那里居然变得绛紫肿大，游蕴风羞涩的偏过头，少年看着游蕴风微红的耳尖，更是卖力的掐揉、舔弄，直到肉珠已经完全沾满自己唾液才松口。

      　　如今青涩的肉珠变得肿大成熟，可少年仍是不满意把另一只手伸到游蕴风下方上下揉弄推动，突如其来的快感刺激着男人每一处的神经，不知所措，原本抗拒少年的身体，已经软如棉絮，只能眼睁睁大的任由少年肆意妄为。

      　　“唔……你给我松了开！”游蕴风拼命的挣扎，咬牙道。

      　　“你要我松口，还是松手？”少年满眼疑惑的问道。

      　　游蕴风面色铁青的死死的盯着他，每次与元弄潇说话他都有一种气绝身亡的感觉，无奈这小鬼的力气比自己大，无法挣脱掉，心里更是愤恨自己一个大男人居然被一个小鬼头压在身下调戏不说，却连一丝的恨意也没有。

      　　“你赶快给我松口！”胸前的刺激疼痛让游蕴风忍无可忍的喊道。

      　　元弄潇没有理会男人，带着恶作剧性的啃咬着肉珠，直到肉珠变得鲜红如血，才满意地松口。

      　　“小风风，是你要我松口的，等一下发生什么事，你可别怪我哟。”游蕴风不明元弄潇话中的意思，直觉明白元弄潇说的一定不会是好事，正要说些什么时，他的双腿被少年用力的扯开，抬到他的肩膀上。

      　　游蕴风有些错愕，更多的是怒火焚烧，神情慌乱的瞪住元弄潇，只期望他能停止这样怪诞的行为。

      　　少年看着游蕴风两腿间的那朵未经人事的菊花，毫不犹豫的骚弄着，微微打开的小穴似乎受到了惊吓一缩，却被一根手指抵入穴口，柔嫩粉红的小穴只能大哭着，咬着元弄潇的手指不放，似乎是在邀请元弄潇更深入一些一般。

      　　经过少年的一番开拓，小穴已经绽放到可以完全容纳少年的阳具时，少年抬起游蕴风的腰肢，扶起自己的挺直红肿一插，还没来得及收缩的小穴轻易地被那硕大的阳具探入其中。

      　　“啊……好痛，你？”

      　　游蕴风感到下体一阵疼痛，迷糊的脑袋无法辨清少年在对自己做了些什么。

      　　“小风风，你先忍着，等一下就舒服了。”

      　　少年天真无害的模样，让游蕴风僵着的身体渐渐放松，使少年毫无阻力的进入到小穴的最深处。

      　　少年腰下一用力的抽插着游蕴风的幽穴，一下击中小穴的敏感点，身体也不自觉地轻颤，只得在少年的胸膛下喘息着，而游蕴风原本有些清晰的意识倏然化为乌有。

      　　游蕴风最后的一道防线也轻易的被少年侵入，沉没在欲仙欲死的快感上。

      　　从幽穴传来的麻痛夹着一种无法言明的快感，都是他从来没有体验过的，引诱着他踏进欲望的泥潭之中，像是一种毒药侵蚀着男人的意志，只想小穴里的那个硕热更加用力的占有者。

      　　少年似乎察觉到游蕴风的变化，更加卖力的抽插着，低下头温柔的吻着他的唇，缠上想要退缩的舌，不停的旋转啃咬，打断游蕴风来不及的思考和羞耻心，而已被欲望牵扯的游蕴风已经神志不清的任由少年予取予求。

      　　同时，在少年手下捋动的分身也渐渐抬起头来，变得粗大挺直，少年的手都快握不住了，顶端的铃口渐渐渗出一滴滴的白色的液体时。

      　　游蕴风这种性感的模样加上混杂着酒香的气味无不是让少年兴奋的催情剂。

      　　包裹着少年地方的小穴又紧又热，让初尝情欲的少年叫器着的坚挺灼热疯狂的在小穴中驰骋着，只想两人永远的这么结合着。

      　　少年一抽一送，一出一入的将自己往幽穴里埋得更深入些，满意地听着游蕴风的喘息声，少年的火热摩擦着那狭长的肉壁通道，比起少年的初尝情欲，游蕴风更是生涩无知，如何不让他销魂蚀骨，忘无所以？

      　　少年捧起他挺翘的双臀，猛然的朝着某一点频发的进攻者，少年每一次都插中带给他刺激的点，白浊的液体也从他铃口之处喷发而出。

      　　“唔，啊――！”

      　　少年听到他性感磁性的叫喊，下身的柔韧已经变得粗大红肿，好像快要撑破他的小穴时，游蕴风轻喘着，忽然少年加快了速度狠狠的抽插着，不顾他的喘息呻吟，直到肿大的阳具射出了一道白浊的精液才停止。

      　　滚烫的精液射进了游蕴风的小穴之中，他受到比以往还要刺激快感，竟然昏了过去。

      　　少年深情的亲吻着他，只是昏睡过去的游蕴风不知道而已……

      　　第16章

      　　酣睡多时，游蕴风的眉头微微轻动，睁开沉重的眼皮，一道刺眼的阳光从窗缝中射过，刚刚睁开的眼睛有些刺痛，他用手挡住这令人讨厌的光线。

      　　稍微一动的身子只是略作疲惫僵硬，并没有任何的不适，仿佛昨晚的旖旎温情不过是一枕春梦了无痕，然而下身传来的微微钝痛却不是骗人的，就算再怎么欺骗自己，也无法否认昨晚的一切。

      　　他的心里到底是怎么想的，就连他自己也不清楚，就算那个小鬼对他做出那么过分的事，原本该是愤怒的恨不得将那个小鬼扒皮拆骨，可是一想起那个小鬼一副豁出去的悲壮模样，心不知不觉的软了几分。

      　　不知什么时候那个小鬼竟然一点点的渗入自己的内心里，或许是寂寞太久了，过去孤独的日子也厌烦了吧！

      　　等揭开被子，赤裸的身躯全是密密麻麻的吻痕，游蕴风方才困惑的眼神如今冒起了一团团的火焰，游蕴风握紧拳头，额上的青筋也慢慢的浮现出来。

      　　想他堂堂一个七尺男儿被一个乳臭未干的小鬼头压在身下就算了，说什么他也不承认自己沉溺在……嗯，他是喝醉了，酒醉祸人人呐！

      　　若说他不介意的话，那根本是在骗人了，只不过他是男人，何必纠缠于此，就当做是一场梦，至于为什么醒来的时候只有他一人，完全是某人担心游蕴风会灭了他了，甚至游蕴风永远不待见他，其实最怕的是游蕴风会怨恨他，却不想想昨晚为什么做得那么过分，就直接落荒而逃。

      　　而游蕴风反而庆幸元弄潇不在，起码不用面对那么尴尬的场面，相信元弄潇的举动是完全正确的，为什么吗？如果你发现自己与一个男人身无一物的躺在一起，就算不是杀了这个人，也会让他断手断脚的。

      　　而昨晚那么激烈的“运动”，游蕴风不但没有酸痛的感觉，还能生龙活虎的模样，除了游蕴风的体制好一点，另外是某人用了他老爹珍稀的药膏――浮灵膏，人间有一句话：浮云仙岛，灵膏仙药，连筋接骨。

      　　你可以想象到某人的老爹若是知道有人这么浪费他的膏药的话，准备被泪泉淹没的可能，同时还要遭受他老娘的非人的惩罚。

      　　游蕴风穿戴整齐后，刚要跨出房门时瞥见桌上的额饰，停顿了一下，冷硬的面孔上隐隐带着一丝温柔，嘴角微微勾起，犹豫了一会，最终还是决定带上那个笨蛋送的额饰，额饰的下面还压着一张纸，游蕴风看了看，原来是元弄潇写的信。

      　　游蕴风想不到像元弄潇的字体苍劲秀逸，倒不似主人顽劣的个性，对元弄潇的怒气又少了几分，加了几分满意。

      　　不过很快游蕴风的脸色犹如黑云满天，大有狂风暴雨来袭的样子，游蕴风咬着牙，撕碎这张轻飘飘的纸片，好像这不是一张纸而是元弄潇的脸。

      　　信是这样的：

      　　小风风：

      　　早上好，等你醒来时，你可能看不到可爱的我，虽然我很想陪在小风风的身边。

      　　昨晚的事我不会道歉的，也不后悔，谁叫小风风你已经有了人家了，居然还亲了姓楚的那条毒蛇，我一时冲动就……然后……所以小风风你千万千万不要生气，不然会老的很快的。小风风你放心，你相公我一定会负责的，最近可能你会看不到我，我不是想要逃走的，而是怕小风风会谋杀亲夫，到时会守活寡的。还有替我向岳母说一声，免得岳母她老人家会担心，我很快就会回来的。

      　　最后，小风风，你相公我不在的这几天一定要好好的照顾自己，离姓楚的远一点，他一直对小风风有企图的，小风风一定要小心。

      　　相公：元弄潇

      　　“元弄潇！你这个混蛋。”

      　　昨晚的账还没跟他算呢，这个混账居然还写了一封这么不要脸的信，存心在跟自己作对不成？相公？哼，最好不要让他看见元弄潇这个混蛋，否则他绝不会让他有好果子吃。

      　　想溜？他倒要看元弄潇还能溜到哪去，等他回来，他一定会好好的招待他的。

      　　相比游蕴风的黑云压城城欲摧，这边的元弄潇倒是阳光灿烂，好不逍遥快活，哼着不成调的小曲在大街上东逛逛西逛逛，左挑右选的，全然不知他心心牵挂的“娘子”正在磨刀霍霍向猪羊，随时准备宰了他的可能。

      　　一想到昨晚与游蕴风的鱼水之欢，元弄潇可谓是春风得意，笑得比阳光还要灿烂，沐浴在未来与游蕴风性福的遐想中，自恋的某人相信自己的魅力一定会让游蕴风这只冷漠的苍狼臣服，却忘了苍狼锋利的爪子。

      　　元弄潇绝对不是怕游蕴风会宰了他，或是恨他！你没听说过打是亲骂是爱吗，没有爱哪来的恨？他现在可是一门心思想着怎么讨好游蕴风，到街道逛逛看看有什么东西可以讨得“美人”欢心，再度春宵。

      　　元弄潇烦恼的挠着头皮，将一缕青丝成鸡窝，可爱的娃娃脸尽是烦恼疑惑，喃喃自语：“小风风到底喜欢什么呢？”好像一个天真可爱的三岁小儿充满好奇心的孩子在问母亲，兔子为什么喜欢吃萝卜而不是草的样子，无不让每每路过的妇人老人眼冒心形，直接抱回去养。

      　　元弄潇很懊恼自己没有问过游蕴风喜欢什么，歪着脑袋在回想小风风娘子的喜好，可是想破了头都想不出个所以然，早知道临走前问问岳母大人小风风喜欢些什么，忽然灵光一闪，元弄潇刚才恹恹的样子如今恢复到以往的活泼乱跳，握着拳头，就算让他烽火戏诸侯也无所谓，谁叫他的小风风那么迷人可口呀，说着某人的口水流了出来，色咪咪的，吓到了旁边经过的姑娘们，直骂：想不到这么可爱的一个小孩子竟然是个色狼，一定是养不教父之过，真是作孽呀！

      　　第17章

      　　无论饭桌上的美食如何美味精致，桌上的几位都没有动筷的意思，不是美食吸引不了他们，而是桌上少了一人――元弄潇。

      　　桌上的一位衣着普通不失高雅的妇人，举止行为流露出一种豪放，倒不是似那些扭扭捏捏的贵妇人，头上的发鬓仅仅用一支木簪轻轻挽起，耳朵也是带着一双暗沉的宝珠耳环，到没有显得酸寒的，反而是带着一种威严。

      　　年华已过，多年的操劳艰辛，曾经的花容月貌如今已留下了岁月的痕迹，游母从不在意这些，她这一生全都付诸在他们一家三口能美满平安，她就满意了。然而，命运多弄人，一场意外，将他们一家三口隔离在两个不同的世界，她不管能不能回到原来的世界，她只在乎能不能在看见她的老公，游蕴风这个儿子从小都很乖觉，从来没让她操心，从小也没跟她撒娇过，这让她这个母亲很挫败，搞得她母爱泛滥无处发。

      　　她第一眼见到元弄潇，哇！这么可爱的孩子如果是我的儿子就好了，对元弄潇放了几分心思，更是把他当做自己的儿子一般看待，在饭桌上都不见元弄潇的踪影，自是担心。

      　　游母伸长着脖子望着门口，担忧的问道：“都日上三竿了，潇潇怎么还没起床呀？”

      　　游蕴风淡淡的说道：“他已经离开了幽映别院了，几天后就会回来。”

      　　游蕴风的语气有些不耐烦，游母倒是没有注意，听到游蕴风的口气冷淡，一点都不紧张，当下就准备发难，这一旁的燕江流见气氛不对劲，就纷纷说道：“游夫人，先起筷吧，饭菜都凉了。”

      　　游母想想也觉得对，毕竟她也不好意思让主人等客人的道理，对楚慕阳说了声抱歉，楚慕阳倒是没在意，吩咐大家吃饭。

      　　早膳过后，游母就拉着游蕴风到房间里，不管三七二十一，破口骂道：“小风，你给我说，潇潇怎么会离开这里，是不是你欺负潇潇？潇潇那么可爱的，你怎么忍心呀，人家潇潇一个人出门在外就认识你这么一个人，你就不会多多关心一下吗？你真是气死我了。”

      　　游蕴风的脸色并不比游母好的了多少，说到元弄潇这个人，游蕴风压抑着心中怒气，脸上的寒霜逼人，冷声说道：“不要再跟我提到这个小鬼。”

      　　游蕴风身上散发出的冷空气，即使是游母再火爆的怒火也被熄灭了，游母心中暗道：说起来，她还没见过小风这么生气过，虽然小风个性冷淡却也不会像今天这般失控，莫不是潇潇触到的小风风的逆鳞不成？

      　　就算游母在怎么粗神经，也会知道现在的游蕴风惹不得，立刻转移话题讪讪笑道：“呵呵，小风呀，口渴不渴，要不要喝杯水呀？”

      　　游蕴风见游母殷勤的给他倒水讨好的模样，脸上的寒霜也稍稍减退，并没有随她的愿喝了那杯水，说道：“该喝水的是妈，说了这么多废话难道就不该喝杯水润润喉吗？”

      　　说完，游蕴风就走了，留下捏着杯子的游母对着游蕴风的背影吼道：“游蕴风，你这个不孝子！”

      　　整个幽映别院都可以听得到游母河东狮吼，所以每每见到游蕴风的奴婢仆人都会在他的被指指点点的。

      　　游蕴风静静的在幽意楼徘徊，在回廊转弯时，清风轻轻扬起几片落叶，飘落在游蕴风眼帘上挡住了视线，忽然撞到了一堵墙，游蕴风还奇怪这堵墙居然是软的，还没等他看清楚时，人已经被这堵“墙”抱住了。

      　　一股淡淡的麝香袭人鼻端，游蕴风即使没有抬头也知道这人正是楚慕阳，因为也只有楚慕阳身上才会有的香气。

      　　楚慕阳那张邪魅的脸挨近游蕴风的脸颊，散落的几缕鬓发拂过游蕴风的脸颊，像一只猫轻轻的在挠痒痒一样，让人欲罢不能。

      　　“没想到一大早就有美人投怀送抱，看来我这趟没有白来，”楚慕阳凑近游蕴风的，语气暧昧的说道：“嗯，你说呢，蕴风？”

      　　游蕴风一怔，轻柔低沉的声音就像一串散落的珍珠不规律的轻轻的敲打着地面那般清响好听，可听在游蕴风耳里根本就是恶魔的声音，听到楚慕阳的戏言调侃，游蕴风只怪自己为何就那么不善言辞。

      　　自从遇到这人，总是被他多番调戏，即使再生气也那这个无可奈何，只想离他远一点。

      　　游蕴风的脸上写满怒意，推开了楚慕阳，差点扬手给了楚慕阳一巴掌，冷哼道：“我不是美人，对不起让你失望了。”

      　　“每次见到蕴风我忍不住想要亲一口，你说怎么会不是美人呢。”

      　　“滚，我没空跟你废话连篇。”

      　　楚慕阳到不大在意，语气充满惋惜：“可惜美人如花隔云端。”

      　　楚慕阳一副高深莫测的凝视着游蕴风，游蕴风不明白他说的什么意思，楚慕阳看到他眼里的疑惑，莞尔一笑：“我给你吹一曲吧，你是这首曲子第一个听众，也将会是最后一个。”

      　　游蕴风彻底的呆愣住了，游蕴风问道：“第一个听众？为什么是第一个？”

      　　“总有一天你会明白我所说的话。”楚慕阳的声音极低，就像刚刚飘落的落叶。

      　　一道清婉悠扬的笛声萦绕在古色古香的楼阁回廊中，笛声高昂如裂石穿云，幽幽绕耳中似乎带着点不羁的野性，婉转轻柔，无不悸动人心，优美动听，仿佛在倾诉着些什么？

      　　游蕴风闭起眼睛，静静听着，悠悠说道：“裂石穿云，玉管且横清更洁。霜天沙漠，鹧鸪风里欲偏斜。凤凰台上暮云遮，梅花惊作黄昏雪。人静也，一声吹落江楼月。”

      　　笛声堪比天上的神曲，风景秀丽怡人，两个清新俊逸就着伫立着，真正是一对“神仙眷侣”呀，可惜如此的诗情画意却被一声清脆的声音打破：“三皇兄！”

      　　第18章

      　　楚慕阳站在松树下，修长的手指在笛子上飘飘起舞，一张薄唇凑近笛孔吹着属于自己的曲子，微微勾起的眼睑的瞄向游蕴风，冰冷的眼眸渐渐柔和了下来。

      　　一身紫衣的楚慕阳，依旧是那么的面若冠玉，玉树临风，手持玉笛的楚慕阳凤眼半合，朱唇微张，比起以前还要邪魅，神秘，就像一朵漂亮罂粟花，吸引着每个人不能自拔，即使明明知道罂粟有毒，却还是忍不住想要飞蛾扑火，想要靠近他。

      　　玉笛弄残仙子月，紫箫吹断美人，就是任何的女子也比上一个楚慕阳，他才是真正的美人。

      　　这样的楚慕阳就像一张无形的网，网住了游蕴风，也网住了自己，都不能逃的开，游蕴风锁住的心门也消消地为楚慕阳打开了一丝缝隙，只是他不知道而已。

      　　游蕴风有些痴迷的看着楚慕阳，冰冷的眼珠里映着的是楚慕阳。

      　　一支玉笛，一首曲子，一袭紫衣情丝牵。

      　　楚慕阳停下了吹笛子的手，凤眸里闪耀着一丝不悦与怒气，难得与游蕴风独处，就这样被人打扰打破，尤其是游蕴风眼中的柔光与迷惘都是为了他，如果让他知道是谁，他绝对会让这人尝尝地狱的滋味。

      　　声音的主人是一名女子，女子犹若一只蝴蝶飞向楚慕阳时，却有一个妇人手里拿着一样奇怪的东西，欣喜的向游蕴风喊道：“小风！”

      　　女子是从左边跑来的，妇人是右边跑来的，就这样“嘭”一声两个人撞在了一起。

      　　楚慕阳和游蕴风看清了两个人一个是自己的皇妹，一个是自己母亲，赶紧跑过去拉起了两个人。

      　　“妈，你没事？”游蕴风担忧的问道。

      　　“我没事，有事的是你爸！”游母紧张的捡起地上摔得稀巴烂的手机，说道。

      　　“妈，你在说什么？”游蕴风不解的看着游母，老爸不是在现代吗？

      　　游母把手机递到了游蕴风的面前，说道：“刚刚你爸打了电话过来，可是手机没了，我怎么联系你爸。”

      　　游蕴风接过了手机，那边的女子冲到游母的面前喊道：“你这个刁妇居然敢撞本宫！”

      　　游母狠狠的瞪着女子，也不管她是什么人，骂道：“你还好意思说，如果不是你撞到我，我的手机会摔烂吗，你陪我的手机，陪我老公，否则我就算是死了我也跟你拼了！”

      　　女子哼声道：“大胆本宫乃是渭国的公主岂是你这般刁妇能欺辱？来人，给我把这刁妇绑了！”

      　　女子一声令下，后面的侍卫纷纷涌向游母，游母和游蕴风皆是震惊的看着那名女子，公主？那么楚慕阳岂不是王爷？

      　　楚慕阳瞧见游蕴风眼里的惊讶，却没有惊慌和害怕，对于这样的游蕴风加了几分佩服与欣赏，只不过他的身份暴露的太早了，只怕那人也早就知道了，他也不怕打草惊蛇，如然是这样他就不是楚慕阳了，可是一点都不着急，慢悠悠的说道：“蓉儿，你也闹够了，是不是该叫你的侍卫退下去？”

      　　虽然楚慕阳的话很温柔，但是以希蓉公主对他的了解怎能不知他话中的威胁，如果得罪了他相信以后她的日子会很难过。

      　　“你们都退下去吧！”希蓉公主一扬手，来如风去如电的侍卫们听到公主的吩咐立刻退了下去。

      　　她本来就没生气，第一次有人这么敢对她，她觉得这个妇人挺有趣的，于是就起了玩弄的心思，没想到刚刚到了关键的时候居然被楚慕阳打断了，唉！

      　　以前无论她无论怎么对楚慕阳身边的人，楚慕阳连看一眼也不看，如今却为了一个妇人居然威胁她，希蓉看了旁边的游蕴风，好一个俊朗男子！忽然明白了什么，看来她这趟出宫会有不错的收获呢。

      　　“三哥，本宫只是开个玩笑而已，本宫那么善良慈祥像是仗势欺人的人吗？”希蓉公主扁着一张樱唇，一双与楚慕阳相差无比的凤眼含着水光，委屈的说道。

      　　楚慕阳一向知道这个妹妹的脾气，希蓉平时看起来时骄纵一些，却也不是那般小气的人，何况一开始希蓉明明可以闪开的，却故意撞上去，楚慕阳最清楚希蓉爱玩，常常借题发挥整人，将一个骄纵刁蛮的公主演到淋漓尽致，每次都将他身边的仆人丫鬟以及一些宠妾全部都整过一次。

      　　可是这次她玩的对象不是别人，而是游蕴风的母亲，楚慕阳有些生气，但是这个人却是自己唯一疼爱的妹妹。

      　　第19章

      　　“游夫人，因为本宫让你受惊了，希望夫人能谅解。”楚慕阳向希蓉温柔的看了一眼，希蓉马上会意放下皇族的架子，方才刁蛮无理如今变得温柔大方，尔后又调皮一笑：“游夫人，虽然我不知道你说的首鸡是什么东西，但是本宫可以陪你一只鸡的，真的！”

      　　游母见她的态度转变的那么快，而且还是用“我”字，还没适应过来，差点因为她那句笑了出来，也知道她故意这么说是想缓解她低落情绪低落与怒气，她对于这对兄妹真的很好奇，明明身为皇族居然能放下身段与自己一个平民道歉，她也不是这般不识趣之人，但也没多在意之前发生的不愉快，只是想到好不容易能有一次可以与自己丈夫通话的机会就这么没，真是天意弄人呀，游母一想到这些，也放开了心胸跟希蓉说起笑来：“既然公主要陪民妇一只鸡，那民妇恭敬不从命。”

      　　希蓉听到她这么说，倒是有些惊讶，原本以为她会生气的，却不曾想到她如此豪爽，真是一个有趣的人呢，她很久没有碰上一个这样的人，除了那个呆子，豁然轻笑道：“行，我说话算话，一定会为夫人挑选一只天下独一无二的鸡。”

      　　希蓉俏皮一笑，忽然附耳低声说道：“夫人，我悄悄告诉你，我此时是偷偷的出宫并不想让别人知道，否则皇帝哥哥会捉我回去的，所以你就叫我希蓉吧！”

      　　“希蓉。”游母听了她这句话，但也放开了心胸，没有了身份与地位的界限，只是把希蓉当做一个普普通通的姑娘。

      　　希蓉一个转身笑了，眼里眉里都是笑意，当游母叫出她的名字时，她觉得她即使被皇帝哥哥罚也无所谓了，游母轻轻的说出“希蓉”她觉得眼前的不是游夫人而是她的已故的母妃，她身上有着她母妃的味道。“三哥，我可以留在这里吗？”

      　　楚慕阳很久没有看到希蓉这般开心了，也随了她的意，因为他听到了希蓉那句话的另一个意思――我可以留在母妃的身边吗？

      　　“嗯，”游蕴风深意的望着游蕴风，微微颔首示意，游蕴风将头撇向一边，神情有些慌乱紧张。“是害羞了吧。”楚慕阳暗忖道，对着眉开眼笑的希蓉加了一句：“若是还想以前那般胡闹的恶话，我可不保证会赶你走的。”

      　　“三哥，我发誓！”希蓉竖起三根手指以作保证，眼睛仿佛在说我真的很乖，很乖的。

      　　楚慕阳慢慢的从希蓉身边走过，轻声说道：“蓉儿，你的驸马呢？”忽然吹起一阵风迷了眼，等睁开眼时，那里还有楚慕阳与游蕴风的身影。

      　　啊，差点忘了那个呆子还在半路上，不过呆子不是木头，起码不会……三哥你说呢？希蓉意味不明的看着楚慕阳消失的方向暗自说道。

      　　游母正奇怪那两个人怎么突然不见了，就被希蓉拖走了，去干嘛，当然去买鸡呀！

      　　灼灼阳光一个黑衣的男子也不怕被烫伤坐在溪边的石头上扬手一挥一颗石子掉进清澈的溪水，激起一阵阵的涟漪水花，水里畅游的小鱼受到了惊吓慌忙的游走了，深怕下一颗石子击中的自己。

      　　男子身后紫衣人则站在男子的背后为他挡住了阳光，也不在乎自己被烈日灼伤，一动不动的站着、守着男子。

      　　两个人就这样静静，没有说话，打破这个静逸的画面，紫衣人微微弓腰轻柔的为男子拭去脸上的水珠，黑衣男子没有反应紫衣人的动作其实已在男子心里激起了一阵阵涟漪，男子也没有再像以前那般拒绝紫衣人，紫衣指尖稍稍停顿在他的脸颊上。

      　　他没有拒接我……这一句话回荡在他的心谷里，高兴吗？他问他自己，以为不会再有的心情。

      　　他竟然会舍不得离开了，一开始的戏弄已经变了质不是吗，为什么还有欺骗自己呢，还是以前的那个有情却无情的楚慕阳呀？楚慕阳看着眼前的人问自己。

      　　他在这个人的身上似乎寻到了仅有一丝温情，像他们这样也会有吗？他好像真的不想放开这个人了，这一次，他不会再让他逃走了，就算把他拉进修罗道，也不能轻易的从自己的身边溜走。

      　　楚慕阳敛起微笑，望着溪水里的涟漪，从遇见这人那时起，就已经沦陷了不是吗

      　　“你带我到这里来做什么？”

      　　他明明还在回廊里，还没等他弄清楚发生什么事，不过一瞬间就被这人带到了后山，这人总是出乎他的意料，让他猜不到这个人还会做出什么事。

      　　“只是与你一人相处而已，难道不可以？”游蕴风的身体轻轻颤抖，心里感到一丝暖意，为什么这人会？

      　　“若是无事，我先走了。”游蕴风不敢想象再跟这人待下去，自己会……

      　　“你想逃吗？”游蕴风的脚步停顿了，也许真的是被他说对也不一定，楚慕阳捉着他的手腕，沉吟道：“你在逃避些什么？是我吗？还是你的心？”

      　　游蕴风的瞳孔一缩，冰冷的面具渐渐地裂开，两个人就这样僵直着。“也许真的像你说的那样也不一定，这样的答案你满意了吗？你到底想做什么？”

      　　是，他是在逃避，逃避那颗悸动的心吗？你想问的是这个吗，可惜他的心再也找不到了。

      　　楚慕阳一震，撕下了那张冰冷的面具，剩下的可能是血淋淋的伤痛，可是这又怎样，如果不这样逼他，这一辈他还不知道可不可以知道他的心。

      　　“你在想什么，你不是最清楚吗？难道我的做的还不够，你就这样讨厌我吗？我楚慕阳从来没有把任何人放在眼里，”楚慕阳眼波流转，唑唑逼人：“我只想问你一句，你在我的眼睛看到了什么？”那双漂亮的眸子里显然是他游蕴风。

      　　游蕴风一时语塞，有不以为然：“那又怎样？”

      　　游蕴风挥开楚慕阳的手，这一动作间太过激烈衣襟松开了，露出了光滑的胸膛。

      　　楚慕阳眼睛一敛，盯着那露出来的青痕明显就是吻痕，游蕴风觉得寒凛凛，冷汗直冒。

      　　游蕴风拉起松开的衣襟，却被楚慕阳一把扯开，摸着胸膛的上的痕迹，微微笑着：“你是不是该给我说说这是什么？难道是蚊子咬的吗？”

      　　第20章

      　　游蕴风的心往下沉，慌乱的拍掉胸膛上那只冰冷的手，后退了几步，朗朗晴空忽然乌云笼罩，“轰隆、轰隆”闪电雷鸣仿佛是天龙在咆哮着，飘下一滴滴的雨丝，好像是在悲鸣哭泣着。

      　　冰凉的雨丝飘落着，发上、脸上都是雨。

      　　楚慕阳黑沉着脸色，煞是骇人就如天上的乌云闪电，目光如冰，越来越冷，犹如一片冰冷黑色气团笼罩着游蕴风，在也看不到一丝的光亮。

      　　即使是这样，游蕴风的脸上一片漠然没有表情，就连一丝松动也没有，楚慕阳越想越生气，越生气他就越笑得温柔，笑得冰，笑得冷。

      　　多情总被无情恼，原来只是自己一厢情愿吗？楚慕阳自负一生，却总是在游蕴风身上感到挫败，也许正是因为这样才会一步一步的陷入。

      　　雨来得快也去快，被乌云遮蔽的阳光穿透层层的黑云，依旧是那般灿烂，两个人沾湿的衣裳也被太阳烤干了。

      　　“是他吗，是那个元弄潇吧，”楚慕阳笑得风情万种，勾魂夺魄，轻轻地在摩擦着那些咬痕，“这个是他的宣章吗？证明你是他的人吗？”

      　　“哗啦”一阵水声，游蕴风被楚慕阳推到水里，抿着红唇看着游蕴风在水里挣扎，黑色的衣裳贴着没有一点赘肉的腰肢上，透明的水珠从脸颊慢慢的流下，脸上的那个粉红的十字疤更显的暧昧迷人，那一瞬间让人觉得是堕入凡尘的夜神。

      　　“你想干嘛？”游蕴风怒红了眼睛，沉声问道，溪水很浅知道游蕴风的腰肢，游蕴风从水里站了起来。

      　　“既然脏了，就该洗干净不是吗？”当游蕴风准备爬上岸时，却被楚慕阳推到在水里，两个都跌进水里，清澈的溪水如今变得浑浊，看不清，那么你的心呢？

      　　水浸没两人的身躯，游蕴风被楚慕阳压在水底里，游蕴风咽了了几口泉水，呼吸有些困难，他感觉快要窒息的时候，比水还要冰，还要冷的唇紧紧的贴近他的嘴唇，度过了一口有一口气，唇舌间都被霸道的啃咬吸允着与水共舞嬉戏着，沉沦在禁忌的道路里，踏上寻找隐藏着的情感的旅程，一刻也不愿松开，他将会永远是他的呼吸，让他再也离不开。

      　　嫉妒？是的他嫉妒那个元弄潇，明明是他先认识的这个人的，凭什么值得让他连自己的身体都交给他，那个他渴望多次亲吻的唇，渴望多次想要触碰的身体就这么轻易的让元弄潇给夺取了，他真的很不甘心，为什么那个夜晚会放他走，为什么不把他留在身边？

      　　他的心隐隐的钝痛不是假的，痛？是的，从来没有人能够伤到他，甚至是自己，可是如今为什么会感到痛？是为了他吗，游蕴风吗？

      　　这一次他再也不想放他走了，就算一起被淹没在这小小的溪流中，也在所不惜，如果再错过这一次的机会，也许在再也难以如此的接近他，触摸他。

      　　每当他想要靠近游蕴风时，他就会离得越来越远，当一位追上他的时候，却发现原来是他的影子，那么这次是不是连他的影子也追不上是不是？

      　　纯真的人，污黑的人和变换的心，唯一想要的是什么？是祈祷着两颗不同的心再次相连。

      　　游蕴风沉沦了吗？不，否则他又怎么会狠心的推开他的怀抱，游蕴风一巴掌扇向楚慕阳的脸颊，楚慕阳没有躲开，反而一把拖进他的怀抱里。

      　　“你够了没？”游蕴风嘶哑着喊道，眼里深沉的深处里的东西没有人能知道那是什么？

      　　“怎么可能够了呢？蕴风你是在太天真了，那晚你与元弄潇缠绵在床榻时，你何曾想到我？是不是我让你太过了自由了，才会让你如此肆无忌惮的触碰我的禁忌？别忘了，从你遇到我的那一刻起，你就是我的，包括你的心，你的身体都是属于我的。”楚慕阳附在游蕴风的耳边沉吟道，低沉暗哑的声音无不令人颤栗，楚慕阳舔着他圆润的耳珠，就像蒲公英轻轻的触碰到他的肌肤一样，“他也是这样的吻着你的耳朵，你的嘴唇是不是？对了他是不是还碰过这里？”楚慕阳的唇从脖子一直吻到他的胸前的樱红，啃咬肆虐着，然后用力一压，舌尖轻轻的一扫而过。

      　　“滚开，我不想与你一起发疯。”为什么一个两个都这样，比起他一个硬邦邦的男人，女人柔软的身体的不是更好吗？

      　　就算他们是同性恋，应该找的是漂亮的美少年也不该是他一个破相的男人。

      　　“那元弄潇又算什么，你别告诉我是情人？”楚慕阳摸着游蕴风的脸颊，微微勾起的唇角寒意凛凛，忽然掐住了游蕴风的脖子，“还有如果我是疯子，那么蕴风你呢？”

      　　“你想杀了我？”游蕴风的呼吸困难，说话有些哑涩。

      　　楚慕阳的视线转移到了游蕴风背后的那颗树，游蕴风顺着楚慕阳的目光转头看向树梢上的被网住的蜻蜓，楚慕阳微笑的轮廓藏着危险，慢慢的松开了游蕴风的脖子。

      　　“不，我怎么舍得杀了你，如果蕴风死了，那么我怎么办，岂不是少了一个人陪我疯？我只是想警告你以后不要轻易的惹怒我，否则有时会比死还要难过的，所以蕴风你看到了那只挣扎的蜻蜓了吗？”楚慕阳顺势压倒游蕴风，就像两只坠落的蝴蝶那样美，美凄凉，青翠的绿草沾满着莹莹雨珠，背后软软的草地就像棉絮一样。

      　　“你真是疯子！”游蕴风讥嘲讽刺的说，“可惜我既不是疯子，也不是蜻蜓。”

      　　“疯子？哈哈……”楚慕阳散落的发丝与游蕴风污黑的短发交织着，缠绕着，“既然我是疯子，那么我为什么不疯下去呢？”

      　　的确，楚慕阳是疯子，一个嗜血的疯子，一个自负自傲的疯子，一个比邪魔还要疯狂的疯子。

      　　楚慕阳一排整齐的贝齿在游蕴风的脖颈一咬，尖利的牙齿咬入他的血肉里，游蕴风感到脖子上一阵阵的痛感，鲜红的血液充斥在口腔中，一股血腥味涌入游蕴风的鼻尖中，楚慕阳现在就像一个吸血鬼饥渴的吸着游蕴风的血，遗留的血液也被楚慕阳一舔而干，游蕴风瞠目结舌的看着楚慕阳，感到一股寒意，也许真的不该惹着这人。

      　　“怎么，怕了？蕴风要不要试一试你的血是什么味道的？”楚慕阳带着鲜血的唇吻在游蕴风的唇，根本就没有等游蕴风拒绝，干枯的唇片被他自己血液滋润，血是腥的，一张薄唇染上了血的颜色，如一片片散落的玫瑰花瓣，那样鲜艳迷人，就像一幅完美的作品，楚慕阳的眼神有些痴迷，“是不是很美味？”

      　　“变态！”

      　　嘴里的血一滴滴的渗入唇齿之间，浓浓的血腥味让游蕴风感到恶心反胃，在他眼前已不是风度飘扬，衣冠楚楚的楚慕阳，而是一个被妒火焚烧的楚慕阳。

      　　如果说游蕴风讨厌楚慕阳，倒不如说他只是害怕，至于他害怕些什么，他也不知道；若是说他喜欢楚慕阳，其实他也不确定，喜欢，有很多种，对于楚慕阳他也只是欣赏，而埋藏在深处的悸动自然也被他忽略不计。

      　　桃花帘外春意暖，桃花帘内晨妆懒。

      　　帘外桃花帘内人，人与桃花隔不远。

      　　桃花帘外开依旧，帘中人比桃花秀。

      　　花解怜人弄清柔，隔帘折枝风吹透。

      　　风透湘帘花满庭，庭前春色自多情。

      　　闲苔院落门空掩，斜日栏杆人自凭。

      　　凭栏人向东风倚，茜裙偷傍桃花立。

      　　桃花落叶乱纷纷，花绽新红叶凝碧。

      　　胭脂鲜艳何相类，花之颜色人之媚。

      　　若将人面比桃花，面自桃红花自美。

      　　因为羞愤恼怒的俊容慢慢的染上粉红的色彩，墨色的瞳孔含着的火焰，左脸浅浅淡淡疤痕也像是魅惑人心的印记鲜明的显示在脸上，游蕴风不知道他现在的怒颜看在楚慕阳的眼里就是个勾魂的精怪。

      　　“那也是因你而变态。”

      　　性感而富有磁性的余音淹没在欲望的海洋里……

      　　在空中飘舞着的绸缎发带，两个人唇齿相依、血肉相连，谁也离不开谁，紫色与黑色凌乱的缠绕着。

      　　迷乱的眼，混乱的心，口舌的纠缠，啃咬嘶磨的皮肤，两种颜色，两颗心。

      　　霸道与倔强、热烈与冷漠谁胜谁负，进攻的舌绑住了躲避的心。

      　　交叠着胴体，呻吟着的声音，无处可逃的苍狼落入了猎人的陷阱里，猎人与猎物谁又说的准，道的明。

      　　除却了衣裳，隐藏着高雅淡洁的菊花，醒目的裸露着，引来了采菊人觊觎着那含苞未放的菊花，脱下气韵飘然皮囊，无法抵御的菊花，只能让粗壮的肉茎探入销魂蚀骨的粉红色菊穴里，用力的捣弄冲撞着，娇弱的小菊怎能如此猛烈的攻击，逐渐沉沦；采菊人的肉茎被那么多片的菊瓣紧紧的抱着激动的吐露出白色精液，如同晶莹的珍珠点缀在上面。

      　　落幕的白昼，降临的黑幕，月光下的两具交缠着身躯，四周一片漆黑，与明月遥遥相对的一双弄人心魄眼睛述说着的不羁。

      　　第21章

      　　一道晓光划破寂静的黑夜，点亮了整个黑夜，一夜的颠覆伦理，在黑夜与白昼交换的时候，沉睡中的两颗心，是否如同一般将自己的心交换给对方？

      　　身体交叠的两人，是离得越来越远还是靠得越来越近？迷惘与清醒的灵魂，在那日欲望的驱逐下是否会擦肩而过？

      　　嫉妒的导火线而犯下的是错误，或许这一辈再也捉不住对方的身影，然而早已交织在一起的命运，缠缚着的两人又岂能逃的掉？

      　　与明亮晓光相比而锐利的眼光，暗藏着的是什么？腰际边冰冷是一双完美白皙的手，没有温度，沉睡中醒来的游蕴风放大了瞳孔，他这一辈子最讨厌的是被人威胁与强迫，这一些楚慕阳全部都占了，他是一个男人被一个男人压在身下呻吟，这是他无法容忍的，他的自尊无法忍受。也许这个世界根本就是他的恶梦，否则怎么会惹上这个让他束手无策的楚慕阳，还加上一个难缠的元弄潇？楚慕阳真的很想那个人，那个人是他这辈子也无法忘掉的噩梦，是他这辈子最恨的人，藏匿在内心深处的黑暗控制的游蕴风，仿佛入了魔障，他捡起楚慕阳落在床上的玉簪，有一个声音不停的暗示他――

      　　只要刺下去，就可以摆脱这个人了，他就是那个人，那个令你毁容的人，那个令你失去重要的朋友的人。

      　　尖利的玉簪在睡梦中的楚慕阳的心脏之处越来越近，就要刺下去的那一瞬间，玉簪被游蕴风扔到了地下，断为两节，响起了一阵清脆的声音，那般的好听。

      　　游蕴风抚着额头，灰暗的眼睛变回原本的光芒，幸好没有刺下去，游蕴风沙哑着声音说道：“我知道你已经醒了，刚才你为什么没有阻止我，难道你就不怕我真的刺下去？”

      　　“怕？我楚慕阳从来没有害怕的东西，我是在赌，赌你会不会真的忍心刺下去，可我赌赢了；但是我也输了，输在你居然会恨到要杀我的地步。”忽然还在沉睡的楚慕阳睁开了他的眼睛，嘴里噘着一丝微笑，眉宇间掠过一阵讥嘲，其实楚慕阳在游蕴风起来的那一刻，他也醒了，但是他没想到，游蕴风居然会想要杀了他。

      　　如果是其他人，他会让那个人痛不欲生，生不能生，死不能死，永远活在地狱的边缘上。

      　　在那尖利的玉簪紧紧的贴着他的胸口上，浑身的血液似乎停止了流动，他会在游蕴风刺下去的那一瞬间先杀了他，这样他就不会背叛他了，永远的留在他的身边，然而，游蕴风没有让他失望，庆幸自己没有那么快动手，这是一场豪赌，用性命来赌注来换一个会不会喜欢他的机会。

      　　越是无情的人越是渴望被爱，想爱又不能爱，爱上了就注定万劫不复，粉身碎骨。

      　　也许真的该杀了他，可是一想到世上再也没有这个人心会痛，是撕心裂肺的痛，就下不了手。

      　　皇族的人不需要这种累赘的感情，一旦沾上了，离黄泉路也不远了，多少人在虎视眈眈的盯着他，等着捉住他的把柄与弱点。

      　　在朝堂上、皇族上权利、地位、金钱、身份就像是毒药侵蚀着每一个人的心，为了这些即使是昧着良心做事，手上沾满的鲜血，忘恩负义，绝情绝义。

      　　所以真是一场豪赌。

      　　“我……”我没想过要杀你，游蕴风就算他怎么讨厌一个人，可也没到要杀了他的地步，可是这句话只能咽在喉咙里。

      　　“我？你想说的是我恨你，还是我喜欢你？”楚慕阳又恢复以往的邪魅的气息，勾起嘴角，伸出舌头轻舔游蕴风的唇角。

      　　“无耻！”怎么会有人这么自恋不要脸的，果然这个人是他的克星，“也许真的该杀了你。”

      　　楚慕阳抓起游蕴风的手放在他的心口之处，说：“呐，蕴风，我的心脏就在这里，它还在跳动着呢，要不要把它挖出来？

      　　“我没那么变态。”游蕴风抽出了他手。

      　　然后，楚慕阳望了他一眼，笑了起来：“变不变态，蕴风你不是试过了吗，要不要我更变态一些，嗯。”手也放游蕴风的下身轻柔的触碰着。

      　　“你……”

      　　游蕴风感到下面的分身有些搔痒，身体轻颤，怒红的眼睛瞪着楚慕阳，然后推开他，楚慕阳也由着他，有些好笑的看着他翻下了床，好像床上有什么可怕的东西一样。

      　　楚慕阳斜靠在床上，欣赏着游蕴风的穿衣秀，黑色的衣裳紧紧的贴着麦色的皮肤，遮住了身上一片片桃色的花瓣，冷着的一张俊容，简直是白昼中唯一的独独留下的黑色，冰冷的黑夜。

      　　空阔的房间里，只留下楚慕阳一个人躺在床上，楚慕阳的嘴角微微牵起一个漂亮的弧度……

      　　昨天，不过一眨眼的时间游蕴风和楚慕阳就这样消失在她的眼前，幸好她没有心脏病，否则会被吓死。

      　　游母昨天被希蓉拉着到处玩，全然忘了问游蕴风和楚慕阳去哪了。

      　　还有，昨天夏夕语也离开了幽映别院，千里寻夫，游母也不好阻止，也只能由着她，只是给她多一些盘缠，钱还是燕江流给的，她也帮不了夏夕语多少，只能希望她能快点找到她丈夫。

      　　昨天，游蕴风没有回幽意楼，听希蓉说是在楚慕阳那，那时夜色已深，她也不好去打扰，只好忍着明天再告诉游蕴风。

      　　游母准备去找游蕴风时，在半路时却看见游蕴风一瘸一拐的走着，担心的问道：“小风你的脚怎么了？”

      　　游母的声音让游蕴风晃了晃神，下身的钝痛，让他每走一步都很艰难，哑巴吃黄连――有苦说不出呀。

      　　“摔得的。”

      　　“小风你怎么这么小心呀，来让我看看伤的怎样。”

      　　游蕴风铁青的脸，这种“伤”能给她看吗？游蕴风看着游母手里抱着一只胖嘟嘟的动物，立刻转移话题：“妈，你抱着的是什么？”

      　　游母把手中动物抬高，说：“哦，你说这个呀，是希蓉陪给我的鸡。”

      　　“你确定是鸡吗？”游蕴风满脸黑线的看着那只“鸡”根本就是一只孔雀，可是孔雀有这么胖的吗？跟一颗球一样，看起来挺可爱的。

      　　“你这么看我做什么，当我是白痴吗？我当然知道是这是孔雀，只不过希蓉硬说是鸡，我也没办法。”

      　　昨天希蓉抱着这只“鸡”给她的时候，她看着挺胖的，原本还想宰了炖鸡汤的，等她看清楚时，这哪是“鸡”分明是孔雀嘛，只不过是被希蓉养成了“鸡”。

      　　漂亮的孔雀她见多了，可是这么可爱的孔雀她还没见过呢，如果不是担心它会弄脏床，游母差点连睡觉都抱着它，胖嘟嘟的模样真像小风刚出生的时候呀。

      　　刚开始时，她的手机根本就没有信号，原本她已经失望了，没想到几个月后居然受到信号了，幸好她的手机是太阳能电池否则已经不能用。

      　　昨天，她收拾包袱时，看见手机居然有一个未接电话，是小风他爸爸的电话，她不知道有多开心，拿着手机去找游蕴风却摔烂了。

      　　虽然手机没了有些遗憾，但是见到这么可爱的孔雀也值了，而且这只孔雀还会跳舞，虽然是胖了点。

      　　“对了，你的手机呢？”既然她的手机没了，小风那不是还有吗？

      　　“手机？”被游母提醒，他的手机和手枪似乎还放在芬韵楼，那日走得太过匆忙，忘记拿回了。

      　　“怎么了？”游母看游蕴风的脸色不对，担心的问道。

      　　“手机还放在芬韵楼里。”游蕴风冷淡的音调，仿佛一点也不在意似得。

      　　游母跺着脚，手指着游蕴风，说道：“小风呀，你想气死我吗，这么重要的东西你没有拿回。”

      　　游蕴风没有反应，反而转身走了，游母拦住游蕴风，喊道：“小风你准备去那呀，我话还没说完呢。”

      　　“芬韵楼。”游蕴风停顿了脚步，淡淡的说道。

      　　“那你也带我一起去。”

      　　“不要。”

      　　“不要也得要，否则我们谁也不准去。”

      　　“妈，你……”

      　　“你什么你还不快去。”

      　　……

      　　第22章

      　　今日午时。

      　　楚慕阳约了一个人，也可以是说那个人约他。

      　　至于约在哪，当然是缘来客栈――有缘千里来相会。

      　　当小二领着他来到了二楼的雅间，还未等他打开门时就感一股阴森森的寒气，那人似乎察觉楚慕阳的到来，微微的抬眼看了楚慕阳一眼，眼睛黑沉的如一潭死水，没有一丝人气。

      　　“你来了。”声音跟沙粒一般粗哑，男人带着面具，一块鬼面。

      　　楚慕阳应道：“是的，师父。”

      　　也许楚慕阳真的从来没有怕过什么，但是楚慕阳是人，是人都会有怕的东西，比如眼前的这个人――云破天，他的师父。

      　　楚慕阳的邪魅，游蕴风的冷漠，狱鬼的阴沉，红鬼的残冷，白鬼的森冷，都不及云破天的身上的一分一毫的寒意，他的寒，不是冰天雪地的那种寒，而是一把出鞘的刀，一把随时会摄取你生命的刀，连你什么时候死，什么时候生都不知道，你说这样的人，楚慕阳能不怕？

      　　对楚慕阳而言，这个人是自己的师父也是自己的敌人，一个令他佩服而尊敬的师父，一个令他害怕而谨慎的敌人。

      　　云破天，这个人大概是江湖谁也不能忘，也不能记的人，为什么，不为什么，只是名动江湖的清湖的大弟子“情离刀”云破天，却也是一个魔，一个真正的魔，即使是邪教一个令整个江湖都束手无策的冥教都害怕的魔头。

      　　没人知道为什么二十年前名动天下的三仙如今变得物是人非，比如三仙的飘云带舒落烟如今下落不明，风雅剑燕江流归隐山林不问俗世，而情离刀云破天却变成了一个血刃千人的魔头，堕落修罗道的魔。

      　　而为什么像这样的一个魔头却是楚慕阳的师父，这点就任是楚慕阳的玲珑七巧心也不清楚，他只记得，那年他还是一个被先皇宠爱的皇子，除了当今的皇上与他的皇妹希蓉，同时也是被所有的人排挤的皇子，即使先皇在怎么宠爱保护他，明箭易躲暗箭难防，在他差点死在杀手的剑下时，他甚至连云破天的人都没有看见，那个杀手就死了，连一滴血都没有留就死了，好像是被冤魂勾了魂魄而已。

      　　那时楚慕阳不过是一个七岁孩童，见到如此诡异的事居然没有昏过去，反而对着一片空寂的黑夜喊道：“你是谁，你是鬼吗？”

      　　“我？我不是鬼，是魔。”寂静的空中回荡着这句阴冷的话。

      　　云破天也许是因为他那一句所以才决定收他为弟子的吧。

      　　那个时候，云破天只不过是想到皇宫里找一个人，却看见了一个七岁孩儿面对四面八方的杀手却能如此冷静，于是就出手帮了他，正准备走的时候，却听见这楚慕阳在叫他。

      　　“师弟在你那。”云破天这一句不是疑问句而是肯定句。

      　　“嗯，师叔在幽映别院。”楚慕阳微微颔首，难道云破天来找他只是为了知道燕江流的行踪？

      　　云破天与燕江流的事他也知道了一点，无非是为了一个女子而闹得相看两生厌，如今云破天忽然问起燕江流来，楚慕阳倒是有些好奇，却没有多问。

      　　云破天平静的眼眸忽闪而过的幽光，楚慕阳没有看清楚，云破天站了起来，淡然的说道：“带我去。”

      　　“是。”楚慕阳一怔，没有料到云破天居然会去找燕江流。

      　　小二战战兢兢的捧着酒菜，轻轻的叩着门，又唤了几声“客官”等了半会却不见回应，最后只好推门而进，里面没有一个人，而小二也没看见他们出去过，门也是紧紧地闭着，如果不是看见桌上的那一锭银子，小二还以为是鬼呢，小二见窗户开着，放下了酒菜，关上了窗子。

      　　灼灼白日下，两条修长的影子如天空上的鸟雀一般轻盈的飞掠而过，不过一盏茶的时间，两个影子停在了一座深宅大院的屋顶之上，然，这二人正是楚慕阳与云破天。

      　　夜色清凉，月光妩媚。

      　　这一夜谁也没睡。

      　　不能睡，睡不着，比如楚慕阳。

      　　在这一天里，发生了很多事，无论是大事，小事，都一个混乱的日子。

      　　有人欢喜有人愁。

      　　大事：整个渭国将会面临有比起皇储之争还要动荡的危机。

      　　小事：希蓉的出宫，引起了朝野的弹劾。

      　　这些对楚慕阳而言，无论是大事还是小事都比上游蕴风的忽然的离去。

      　　辰时，楚慕阳有些担心游蕴风的身体，毕竟昨日的颠倒鸾凤，即使游蕴风的身体再怎么的强壮，也不可能受得了，然而等他推开游蕴风的房门，却不见游蕴风的身影。

      　　楚慕阳差人唤来侍候游蕴风丫鬟，寒着一张脸，“说吧，蕴风呢？”

      　　“主子，游公子与游夫人今日午时已经离开了幽映别院。”松月与风泉两个人丫鬟跪在楚慕阳的前面，脸色苍白，双眼泛红。

      　　楚慕阳听了，就着嘴角浮起了一点笑意，然而他这一笑，松月二人只觉得不寒而栗，身子也跟着颤抖着，悠悠的说道：“哦，是吗，既然如此那么留你们也没什么用了。”

      　　两个丫鬟一听纷纷叩头，抽泣着：“主子饶命，主子饶命……”

      　　楚慕阳放下了茶盅，轻瞥了一眼，任由两个美人垂泪无人怜，微微地笑道：“你们不用这么害怕，我不会要了你们的命，既然你们不会侍候人，那么让人侍候你们，怎么样？来人，把这两个贱婢给我送到军营去，让他们好好的‘侍候’她们。”

      　　“主子看在奴婢二人曾经侍候过主子的份，不要送我们去军营当军妓。”其实松月与风泉是一些达官贵人送给楚慕阳的侍妾，只不过楚慕阳甚少宠爱她们，更没有名分，只是个贴身侍候楚慕阳的奴婢而已。

      　　“怎么？你们都聋了吗，还不开给我拖出去。”

      　　楚慕阳无情的声音让两个娇俏柔美的丫鬟彻底的绝望了，脸色苍白，无论她们如何再怎么求楚慕阳也没有用，一旦楚慕阳决定的事没有任何人可以改变的，只能任由几个守卫拖走。

      　　游蕴风，你想逃？你逃得掉吗？

      　　风筝飞的再远，到最后还是会回到主人的身边的。

      　　若不是因为顾忌到最近发生了太多的事，可能会危及到游蕴风的性命，楚慕阳也绝不会任由游蕴风离开幽映别院一步。

      　　楚慕阳站在窗台边上静静的仰望着那轮明月，眼神有些恍惚，对着空气幽幽叹道：“连岳，你去寻他们吧，记住不要惊动他们，保护他们，如果他们有任何的闪失，你也不要回来了。”

      　　“是，主子。”连岳应道，便消失在这漆黑的夜空中。

      　　楚慕阳转过身子，屈指轻轻叩着桌子，一声一声鸣锡锡，眼眸一闪。

      　　“狱鬼，下来吧。”

      　　“嗖”的一下，一个黑影从房梁一跃而下，轻如落叶。

      　　狱鬼单腿跪在地上，递了一本折子，说：“主子。”

      　　楚慕阳接过了折子，看了一眼，斜睨了一眼狱鬼，示意他把他几经彻夜不眠所调查的事报告给他听。

      　　狱鬼遵从楚慕阳的命令，详细的报告六年前江湖揭起的一股新的势力――暗牙门，在六年的时间收复了五派六门，而暗牙门和鬼谷有过多次的接触，那日来的红鬼和白鬼也真是暗牙门的人。另外，临州城在数日前发生了瘟疫，并不是寻常的瘟疫，是新的一种瘟疫“赤火”，平常的大夫是无法根治的，只能延缓病情，而能治愈这种瘟疫的廖太医与愈药堂的何大夫在三日前已经毙命。

      　　楚慕阳一字不漏的听着。

      　　楚慕阳的脸色阴沉，有拿起了那本折子，重新看了一遍，而折子上的字迹俨然是当今皇上也是他的大哥赫连煌的御笔，看来临州的瘟疫是真的了。

      　　“你退下吧。”楚慕阳轻轻的挥挥手，狱鬼马上会意消失在楚慕阳的面前。

      　　冰冷的黑夜响起了一阵清幽惆怅的笛声，楚慕阳白皙修长的手指摩挲的玉笛，轻吟着：“裂石穿云，玉管且横清更洁。霜天沙漠，鹧鸪风里欲偏斜。凤凰台上暮云遮，梅花惊作黄昏雪。人静也，一声吹落江楼月。”

      　　第23章

      　　落叶，叶落，落叶无声。

      　　无情，有情，无情亦有情，忘却人间七情六欲，可谁又能真正做得到？忘得了？

      　　等待，等着，期待着。

      　　爱恨情愁，爱了，恨了。

      　　愁苦情仇何处爱，人若无情便无爱。

      　　怨情无爱莫失心，恨到何时方知休。

      　　青竹下，一个清雅飘逸的男人伸手接住了飘落的竹叶，满脸的惆怅，眼神黯淡无光。

      　　落烟，我已寻你二十载了，你如今在那？

      　　若是你当真喜欢的那人，你与我说便是了，我绝不会强求，何须用得着离去。人生在世能几时，我不知道何时才能找到你，你为何这般傻，这般痴？

      　　燕江流幽深叹道，却不知身后有一双复杂的眼睛在看着他，听着他的叹息。

      　　身后的人，慢慢的走到燕江流的旁边无声无息的站着，燕江流沉溺在自己的思绪里，似乎没有注意到那人在他的旁边，只道未到秋季却感到一股寒意。

      　　燕江流扔掉了那片落叶，欲想转身时，却碰到了一堵肉墙，等抬起来头来，惊讶道：“你是谁？”脚步往后退了几步，谨慎的看着那个人。

      　　男人带着一张恐怖的鬼面，不是很满意燕江流的话，倏然抓起燕江流的手腕，燕江流只觉得他的手腕快要断掉的时候，却听到男子阴沉的声音：“你居然不认得我？”

      　　“你是云师兄？”燕江流有些不可置信，没想到那人竟然会出现在这。

      　　云破天忽而“哈哈”大笑起来，甚至有些疯狂，痴狂。阴冷着的声音：“你躲了我多少年，我就寻你这么多年了；落烟走了多少年，你又寻了多少年。如今我找到了你，你是不是找到了舒落烟？”

      　　“师兄，这是我最后一次叫你了，落烟我没有找到，所以你就算再问也是徒然。”燕江流定定的看着云破天，又说：“云破天，我现在只想问你一句，当年你为何那般残忍竟然杀了那么多无辜的人？变成了一个可怕的魔头？”

      　　“哈哈哈……那都是你们逼的，你又知道他们是无辜的？那些人全部都该死！”

      　　云破天阴冷狠厉声音犹如修罗道的魔吼之音，竹林上的鸟儿惊慌的飞走，在他们附近的竹子也结了一层薄薄的冰。

      　　“云破天这根本就是你找的借口，一个掩盖你灭绝人性的借口，就算他们再有错你也不应该杀了他们。”燕江流已没有昔日的儒雅难得激动的喊道，根本就不相信他说的话，而后，闭了一下眼睛，叹了一口气，说：“凡尘俗世我也不想在管了，你走吧，我不想我们落到兵刃相见的地步。”

      　　“燕江流，你会后悔的！”云破天冷声道，如同鬼魅般消失在燕江流的眼前，空寂的天空只留下一句只有他才听到的声音说：你果然不明白我，不明白……

      　　而燕江流是否听到那一句已经不重要了，因为已经没有那个必要了，燕江流里的一抹悲伤云破天又能看得到？

      　　“师兄，云哥哥……”

      　　可惜云破天没有听到这一句话，否则又岂会将自己逼近绝境。

      　　第24章

      　　当白昼披上了黑纱，黑暗笼罩着每一寸的大地时，隐藏在暗处的影子再也不用顾忌，鬼鬼祟祟的，堂堂正正的在夜色的隐蔽下全都出来了。

      　　游母原本想和游蕴风一起去芬韵楼的，可是游蕴风说什么也不同意，让游母在客栈里等着他的消息。

      　　游蕴风的态度太过强硬了，游母只好妥协，只吩咐他早点回来，不要让她担心。

      　　游蕴风点点头，便离开了客栈。

      　　芬韵楼。

      　　依旧是那般浮华糜烂，充满人心最肮脏的地方，一个充满欲望的地方。

      　　买的是皮肉，卖的是欲望。

      　　游蕴风再次跨步走进了这个浓郁的胭脂味的地方，然而他走的不是正门，而是后门，他找的不是姑娘，而是拿回自己的东西，顺便见一个人，一个男人，一个甚至不能称作朋友的男人。

      　　游蕴风敲响了后门，等了一会了，门被打开了，是一个形销骨立的男仆瞧见了游蕴风，只见此人俊朗不凡，穿的是平常人家买不起的绸缎，身份必是不俗，便不敢怠慢，语气谦恭：“不知公子有何事？”既是来到芬韵楼，也该是找姑娘的吧，虽是好奇游蕴风为何要走后门而不走前门，大概是不想让人知道吧。

      　　游蕴风给了男仆一锭银子，淡淡的说道：“我是来找人的，你让我进去便是。”

      　　男仆眼睛发光的看着手里的银子，当下谄媚道：“是、是，公子进来吧。”

      　　等游蕴风进来后，男仆关好门，便拿着揣着银子欣然离去。

      　　游蕴风来到以前住的房间，轻轻的推开了门，没有人。

      　　这时，游蕴风蹲下身子在床旁边，伸手放入床底，取出了一个包袱。

      　　游蕴风把包袱放在木桌上，打开了包袱，里面是一套警服，警服下面压着一台手机与一把手枪。

      　　游蕴风摸着那套可能再也没有机会穿的警服，神情有些失落。

      　　如今他也不敢再想那些了，以前的日子一去不复返，他现在只想安静的活着而已，虽然有些遗憾。

      　　忽然，房门被人打开了，游蕴风一惊，正拿起手枪时，却听见那人欣喜的喊道：“游兄弟！”

      　　“武贺？”游蕴风讶异的看着眼前的汉子，对于游蕴风而言，武贺这个人憨厚豪爽，游蕴风就算再冷淡也好，对于武贺还是有几分亲近的。

      　　“嗯。游兄，你我已有数月不见，如今能再次见到你，我真的很高兴。”

      　　“嗯。”游蕴风有些头疼的看着武贺，果然这家伙是一个热情的汉子，他对这种人完全没有办法。

      　　“对了，游兄，这次来这里是？”武贺疑惑的问道。

      　　游蕴风指着桌上的包袱，说：“我是为了取回我的包袱。”

      　　“哦，原来是这么回事。”武贺拍着后脑，憨笑道。

      　　然而，房顶上的打斗声打破了两人短暂的相聚的时光。

      　　游蕴风和武贺纷纷冲出了房间，只见一个白衣人子与一个青衣男子缠斗着。

      　　白衣人掌势如雷电攻向青衣男子，却被青衣男子的软鞭绑住手，往后一拉，又抽出一把短剑刺向白衣人，白衣人顺着绑住他的右手的方向一个旋转到青衣人的后面，一把明晃晃白刃就要刺进青衣人的后背时，突然武贺一声喊道：“小心……”

      　　青衣人一怔，立刻松开软鞭，用短剑挡住，这一次是刀剑的较量，两个人的速度实在太快了，让人无法的看的清，只听到天空中刀剑碰撞的声音，然而，两人实力相当，谁也无法胜得了谁。

      　　两人斗了许久，胜负未分，便各自退开几丈远。

      　　青衣人似乎注意到了旁边的游蕴风和武贺二人，抿唇一笑，一下子就飞到了他们的面前。

      　　“武贺，好久不见了？”青衣人拉起武贺的手，轻柔的笑道，一双柳眉，一对桃花眼，还有一张微笑的樱唇，露出的两排牙齿又细又白。

      　　“青……凰。”青衣人的容貌虽胜过女子却也不能看出是一名男子，一身的青衣更是衬出男子的风华如一只在天空翱翔的凤凰，然而武贺看见如此的绝代的美男子亲近没有感到高兴，反而苦着一张脸。

      　　游蕴风见到青凰时，倒是沉静的很，没有惊艳，在他看来一个男子长的这么漂亮，跟娘娘腔一样。

      　　“武贺，看来你没有把我忘得彻底。”青凰笑吟吟的，到不大在意武贺的一张苦瓜脸。

      　　武贺无奈的笑道：“恐怕这辈子我也无法忘掉你这个人。”

      　　武贺平时豪迈，唯独对这人无法展颜欢笑，他害怕这人极了，当初会离开，选择在芬韵楼里做一个低下的护卫，只是为了躲开这人，却不曾想到数月后竟然以这种方式再见。

      　　“即使如此就永远记住我吧，”青凰轻声的说着，抬起秀气的左手，用如玉琢般的纤细的中指点了一下武贺的宽大的额头，斜睨了不远处的白衣人，目光如冰。“你先在这等着我，在这之前我先解决一些小事。”

      　　虽然这样的青凰看起来很温柔，但是与青凰相处过的人都知道他很危险，所以武贺再不愿意，也只能点头。

      　　游蕴风错愕，错愕这两人的关系不单是认识那么简单，却也不曾多想。

      　　一转眼的时间，青凰与白衣人斗了起来，月光下，一袭青衣耍着皮鞭，如月下的仙子在舞着，动着，每一个动作都那么的优美，漫步空中，此时手中皮鞭变幻莫测犹如一条飞龙攻击者白衣人，虽然看起来白衣人应付的很吃力，然而青凰也没有逃的好处，白衣人忽然身体变得虚虚幻幻，仿佛是透明的，青凰的皮鞭从他的身体穿过。

      　　第25章

      　　而芬韵楼里的人即使知道有人在屋顶打斗，也不敢出去，由着他们打。

      　　斗转星移间，空中落下了一滴滴的血雨，没有人知道在那一瞬间发生了什么事，又是谁的血，谁受了伤。

      　　那一刻，游蕴风似乎看到了，是青凰，是青凰在白衣人的剑刃快要刺到他的心脏的时候，忽然一个闪光，割伤了白衣人的胸膛，是一把刀？还是一把剑？都不是，而是一片小小的柳叶，一片长着牙的柳叶。

      　　白衣人白色衣裳被红色的鲜血染红了，如同一朵朵的盛开的红梅，白衣人低头看了自己的上和血，似乎没有在意，好像受伤的不是自己。

      　　“我想现在你该告诉我你是谁了吧？”青凰抬头审视着白衣人，眉宇间有些不耐烦。

      　　虽然，他的仇家也不少，但是还没有人胆敢正面的刺杀他，这人是第一人。他在酒楼喝酒的时候，这人突然冲了出来。

      　　“白鬼。”白衣人暗哑的说道，没有任何的表情。

      　　这时天上的月亮也被乌云笼罩着，白衣人却已经消失不见了。

      　　“白鬼，鬼谷？”青凰摸着他的皮鞭，沉吟道，到底是谁居然能请得动鬼谷的“鬼”。

      　　青凰叹了一口气，他不找麻烦，麻烦倒是找他呀，唉，看来他没有多少日子可以轻松了。

      　　不过，他现在还有一件事没有解决呀，青凰转眼看向一脸迷惑的武贺，这家伙总是不让他放心呀。

      　　因此这一次，他不想再玩猫捉老鼠的游戏了，不管用什么办法也要把这家伙带回云霞宫。

      　　“武贺，舅舅，你跟我回去吧。”

      　　“好。”武贺点点头，无奈一笑，算了，他也累了，这些年的纠葛也该有个解决，他也该停止这没有目的的流浪了。

      　　“武贺……真好，这一次真的不会走了吧。”青凰那一张俊秀的脸蛋尽是喜悦，拉起武贺的手，正待要走的时候，可武贺一动不动的，青凰疑惑的看着武贺，有些失落的问道：“武贺，你还是不愿跟我回去？”

      　　武贺摇摇头，说：“不是，我想跟游兄道别。”武贺轻抚青凰的肩膀，他什么时候是个不受信用的人？

      　　青凰这才注意到旁边还有一个人，至于是什么人他不想知道，他现在只想带着武贺回去。

      　　武贺走到了前面，忽然在脸的边缘摸索着，撕下了一层薄薄的东西，露出了一张不下于青凰的容貌，两人的眉目相似，也的确是叔侄，然而比起青凰的温柔清丽，他清秀的脸上多了一些豪爽，完全没有让人觉得女气，充满男子气概，武贺的原面貌居然是如此的年轻一点都不像是青凰的叔叔，反而倒像青凰的哥哥，游蕴风的脸上依旧是之前的冷漠，然而眼睛里的愕然却是骗不了人。

      　　武贺还是挺不习惯自己原来的容貌，他在青凰的面前都是易容，他认为一个男人，长着这么一张脸，虽然有损男子气概，所以他都是易容，虽然他和游蕴风相处的时间的短，可他早已把游蕴风当做兄弟了，所以就不应该有所欺瞒，这样会很虚伪。

      　　青凰倒是有些妒忌游蕴风，但也知道武贺的个性，也由着他。

      　　武贺一脸歉意的说道：“游兄对不起一直欺瞒你，你不会怪我吧。”

      　　“不会。”他跟武贺又不是很熟，只能算作是认识的人而已，武贺却把他当成了朋友一样的对待，他心里挺感激的，只是他这人一向不善于表达。

      　　“游兄，真是不好意思，我要走了。”武贺听游蕴风没有介意也松了一口气，但也有些落寞，好不容易能再次见到游蕴风，这么快就要分别了，他真有点舍不得。“有机会的话，不知道游兄会不会到云霞宫找我？”

      　　“嗯。”游蕴风点点头，没有拒绝他的好意。

      　　“既然如此那么我们就后会有期了。”武贺看了一眼等了一些时间的青凰，这才依依不舍的跟游蕴风道别。

      　　武贺和青凰离开了以后，那是已经是深夜了，游蕴风独自一个人在漆黑的街道上慢慢的走着。

      　　深夜，平时繁闹的街道如今变得寂静、孤独，正如他一样，一样的孤独，寂寞，然后这么想的时候，脑海里掠过了元弄潇的嘟着嘴巴在撒娇的模样，还有楚慕阳总是勾着唇角似笑非笑的模样，游蕴风摇摇脑袋，挥掉脑海里的两个人，他在想些什么呀，可是他仍是想不透元弄潇和楚慕阳那样对自己是什么意思，他也不敢想。

      　　“救我……”

      　　忽然深夜里响起了一声痛苦的惨叫，一个男人在向着游蕴风的方向跑去，然而男人只差三步就跑到游蕴风的前面，“啊”的一声，飞溅的鲜血洒在游蕴风脸上、身上，男人的断掉的头颅滚到了游蕴风的脚下，眼睛死死的睁着，充满着不甘和怨恨，在瞪着游蕴风，仿佛是说，为什么不救我，为什么不救我？

      　　游蕴风震惊看着这么残忍的一幕，胃里涌起一阵酸液，游蕴风忍着不吐。

      　　第26章

      　　游蕴风深邃的黑瞳没有恐惧，而是愤恨，愤怒的是有人居然在他的眼前的杀人，怨恨的是自己没有救到那个人，尽管不知道死去的那个男子是好是坏，但是他是一名警察，无论到那里，只要他还没有辞职，他都是一名警察，所以他都会救这个人，而今，他却只能眼睁睁的看着人就死在他的人前。

      　　而那个令他愤怒的人依旧是一身红衣，红色眼睛比起他手中的镰刀上一滴一滴的血的还要红，这人根本就是一只鬼，一只为杀人而活的鬼，一只以鲜血为食的鬼，而那人，或者应该说是那只鬼真是之前就已经见过的――红鬼。

      　　“咦，你不是姓楚的那个小情人吗？”红鬼指着游蕴风，疑惑的说道，手上的镰刀的血也慢慢不见了，而是一点一点的吸进镰刀里。“怎么，那家伙居然舍得让你出来乱逛，也是，像那种家伙是谁也忍受不了。”

      　　“很可惜，我不是你口中楚慕阳的小情人，我只是我而已。在那之前，我想问你为什么要杀了这个人？”游蕴风很平静，隐去了原本的怒气。

      　　或许他是以一个警察的身份在审问犯人，一个杀人犯，却忘记这里已经不是原来的那个世界了，也忘了在这里他什么也不是，更谈不上是一个警察，只是一个普通人，可是一个人的习惯能改得了吗，而他来到这个陌生的世界时，他迷惘了，差点忘记了自己还是一个警察，直到那个死去的男人令他想起了原来自己还是一个警察，无论到那里，只要他是警察的一天，永远都是一名警察，这一点谁也无法否认。

      　　当初，他会选择这个职业，他起初只是为了一个无聊的理由才会加入警察这个职业的，时间久，他也慢慢喜欢上了当警察的，在那时他是一个猎人，一个猎捕犯人的猎人，人，在心里都一个执着与梦想，这个就是他的执着与梦想，所以他不想就这样放弃，放弃这个职业、执着、梦想。

      　　即使这个人有多么厉害，都不关他的事，只要把他送进牢房里就行了，也许他太天真了，但是他无法不管，无法放弃。

      　　游蕴风笑了，他在这里似乎找到一个可以留在这里的理由了，这里虽然没有警察这个职业，但是不是有捕头吗？虽然之前被人拒绝了，但是他是游蕴风没有他办不到的事。

      　　“哦，这个呀，因为想杀就杀，需要理由吗？你真的很好笑，我可是鬼呀。”红鬼没想到游蕴风居然会问一个这么愚蠢的问题，他是“鬼”，但是他这个鬼好像不是很自由呢。

      　　游蕴风肃然道：“我一点都不觉得好笑，你既然杀了人，就该为此付出代价。”

      　　“呵呵，从来都没有人敢跟我这么说话的，小子，你未免太自不量力了，我倒要看看你有什么本事，我本来还想去找你，你倒是送上门来，”红鬼仰头大笑起来，觉得这人不是傻子就是笨蛋，红鬼很久没有碰上了一个这么傻的人了，除了那个人，同样的那么傻。“本来我还想去找你，没想到你居然送上门来了，也省的我浪费时间，或许你该庆幸你是楚慕阳的人，还有一点利用价值，否则你下场就跟这个人一样。”

      　　红鬼踢了一下地上的无头尸体，摇晃着镰刀准备随时给游蕴风一刀一般。

      　　“楚慕阳是楚慕阳，我是我，所以你闭上你的嘴巴，我不知道会不会把你变成蜂窝。”游蕴风握着已经上了膛的手枪，在心里数着手枪里的子弹，还有六发子弹，他在等一个时机，一个可以射中红鬼的机会，毕竟他手上子弹不容他浪费，而且这个人不是普通人，一个会武功的人。

      　　“你简直不知天高地厚，也许我还该割断你的舌头，看你还怎么大言不惭？”红鬼一个弹跳，一下子跳到游蕴风的面前，挥起右手的镰刀向游蕴风砍去。

      　　游蕴风差点反应不过来，如果不是他的身体及时闪开，也许他的这条胳膊就没有了，但是红鬼那容得他逃掉，一个转身，那把锋利的镰刀朝着游蕴风肩膀砍去，游蕴风弯下腰，镰刀从他的脸上挥过，游蕴风逃到了一个离红鬼远一点的地方，因为红鬼的速度实在太快了，游蕴风根本就没有机会用到手枪。

      　　“想逃？”红鬼哪能让游蕴风逃，将左手的铁链甩出去绕着游蕴风的右脚绑住一拉，游蕴风被他拉到在地。

      　　游蕴风想要解开脚上的铁链，可是无论他的怎么弄、扯都无法解开脚上的铁链，而这时的红鬼慢慢地走到游蕴风丝毫不紧张游蕴风会解开他的铁链，此时的游蕴风就是一只困兽之斗，只能任由猎人捕捉，红鬼手上的镰刀随时会在他的肌肤、灵魂上留下一道一道的伤痕。

      　　游蕴风的右手紧紧的握住手枪，这么近的距离就可以了，游蕴风在心里数着，一步、两步、三步，游蕴风抬起右手，用手枪指着红鬼的心脏，扣下扳机，“嘭”的一声响，子弹快如疾电的射向红鬼。

      　　虽然子弹的速度的很快，但是红鬼更快，红鬼侧开了身子滚在了地上，而游蕴风这时已经解开了脚上铁链。

      　　“啧，没想到我居然会被没有内力之人伤到，真是可笑。看来我不必再跟你客气了，原本还想跟你玩玩的，如今我只想一根一根的折断你的手指，让你尝一尝这种十指连心的痛。”如果不是他躲得快，可能那一枪就射中了他的心脏，虽然他的躲开了，可是终究还是伤到了手臂，红鬼抱着右手，刚才游蕴风的那一枪他还心有余悸，毕竟他差点就真正的变成了鬼，他真是太大意了。

      　　“那要看看你有没有这个本事？”虽然被红鬼躲开，有点可惜，然而那一枪并没有浪费，起码证明他还有机会不是吗？

      　　“你手上的是暗器？看来挺好用的，放在你着实在太浪费了，不如给我吧。”红鬼盯着游蕴风指着他的手枪，起了一些心思，想要占用那个奇怪的暗器，因为他还从来没有见过威力这么强的暗器，觉得挺有趣的，想要弄来玩玩。

      　　游蕴风哼声道：“哼，恐怕就算给了你，你也无法用。”即使他的手枪再快，再准，可是红鬼毕竟不是吃素的，游蕴风现在很谨慎，没有一刻的放松，这人不是那些小偷强盗，而是一个武功高强的人，所以只要他有一丝的放松，那么的下场就可想而知了，因为红鬼虽然不会杀了他，但是他会用尽一切残忍的方法来慢慢的折磨自己。

      　　“你未免太过小瞧我了，哼！不过是一个小小的暗器而已，难得了我红鬼吗？就算我不会用，不是还有你吗？”红鬼的眼睛越来越红，挥着右手上的镰刀也越来越快，所以游蕴风就是开了枪，也会被红鬼的镰刀挡回。

      　　“嘻嘻……那么现在轮到你了，相信你的血一定会让我的这把勾魂满意的。”红鬼笑得很恐怖，尤其是在深夜时分，就像是一只厉鬼一样渐渐的逼近了游蕴风。

      　　红鬼用舌尖舔舔干燥的唇，运气内力一甩，那把锋利的镰刀以极快的速度飞向游蕴风，比起游蕴风的手枪所射出来的子弹的速度一样的快，甚至还要快。

      　　游蕴风这是就算反应在快也无法躲得掉这把如突如其来的“台风”，游蕴风闭上了眼睛任由在空中快速旋转的镰刀向他袭来。

      　　“碰”的一声，游蕴风还不知道发生了什么，红鬼的镰刀被一把刀轻易的挡掉了，落在了他的脚下。

      　　游蕴风挣开了眼睛，讶异的看着站在他面前的那个人，那人散落的长发飘在了他的脸上，有些痒。

      　　白色的背影挺直的站着，手和手里的刀都在颤抖着，明显是刚才挡掉红鬼的镰刀被震到，也许是这个修长的背影，为了保护他的背影在他的心里划下了一道不深不浅的痕迹，却也无法抹去的痕迹。

      　　“白鬼，你这个白痴，你知道你在干吗？啊，你居然为了一个无关紧要的人而跟我作对不成？”红鬼捡起了落在地上的镰刀，对着白鬼喊道。

      　　“我没有跟你作对。”白鬼淡淡的说道，脸上依旧是苍白如雪没有一丝一毫的人气。

      　　红鬼叹了一口气，拍了一下额头无奈的说道：“那我问你，为什么要救他？”红鬼指着游蕴风，他了解白鬼不会因为别人而与他作对，他们相处了十年了，十年的时间代表着什么？他们的感情比亲兄弟还要深，还有好，在这十年的时间里他们一直都是并肩作战的，多少次面临了生死相交的场面，红鬼相信白鬼不会为了一个陌生人而跟他刀锋相对的，如果这么做的话，那么一定有他的理由。

      　　“我不知道。”

      　　白鬼认真的模样，根本就不像是在说谎，但是他这个样子更让红鬼火冒三丈，气绝身亡。

      　　红鬼握紧着拳头，忍耐着的怒气再次爆发出来，手上镰刀也蓄意而发，红鬼怒声喊道：“你这个超级无可救药的白痴加笨蛋，你竟然跟我说不知道，你想要气死我吗？不知道你还救他？我真不知道我当初为什么会认识你这个克星，一个会随时气死我的克星。”

      　　这一次，白鬼没有说话，他没有说话并不是不想回答红鬼，其中一个原因是因为他的伤，另一个原因就是不想再惹怒这座随时会喷火的火山。

      　　红鬼似乎注意到了白鬼身上的伤，紧张的问道：“白，你怎么受伤了，你没事吧？”他的镰刀应该没有伤到他才对的呀，那么白鬼的伤应该是别人伤的。

      　　“没事。”白鬼的伤原本不是很严重的，但是为了挡住红鬼的镰刀才让伤跟严重了。

      　　“没事才怪，你都快变成血人了，还在嘴硬？”红鬼听到他的话，并没有松了一口气，反而更加担心了。“你把游蕴风交给我吧，我现在要带你回去疗伤，否则你流血身亡的。”

      　　白鬼拒绝道：“不要，我可以跟你回去，但是这个人你不可以带他回去。”

      　　红鬼咬牙道：“你！哼，你以为这样我就会放过他吗？就算你的血流光了，我也会有办法把你救活的。”

      　　“红鬼，我走了，总有一天我会回来跟你解释的，你要相信我。”白鬼趁着红鬼不注意，抱着游蕴风运起轻功抱着游蕴风，飞走了。

      　　红鬼没有去追他们，只是悠悠的叹道：“也许你也该任性一次了。”

      　　第27章

      　　这一路上，白鬼并不是很重的伤更加的严重了，他的伤口还在淌着血，且不停地扩大着，这样下去迟早如红鬼说的那般会流血身亡的，然而白鬼却连眉头都没皱一下，像是感觉不到一样，脸上没有一丁点的血色，倒是与那白无常无一般，但白鬼却是不在乎似得，依然是抱着游蕴风飞掠过竹林，任由竹枝划伤了他的皮肤，他的伤口。

      　　“你放我下来吧。”游蕴风有些忧心的看着这人，他不明白这人为何要执意救他，他不是红鬼的同伙吗？

      　　“不用。”白鬼凝睇了一下游蕴风，没有依游蕴风的话，反是加快了速度往前飞去。

      　　见他这般，游蕴风却不知该说些什么，只是被一个男人抱着的感觉挺尴尬的。

      　　然而白鬼伤实在太严重了，即使他再能忍，可身体不能忍，白鬼闷哼一声跌落在地上，幸而他抓住了竹子顺着竹竿而下，否则他们二人不死也伤。

      　　“你没事吧？”游蕴风扶起白鬼，看着他的伤口有些担忧，蹙着眉。

      　　“无碍，你扶我到前面的竹屋吧。”白鬼看了一眼游蕴风，犹豫了一会，没有再勉强的强撑着身体，便指着竹林深处隐隐可见的一间竹屋，也由着游蕴风扶着他。

      　　游蕴风把他的胳膊架在他的肩上，扶着他慢慢地走着，倒也不怕红鬼会追来，其实游蕴风也想走快点，毕竟这人的上可不能再耽搁了，还好距离那间竹屋也不是很远。

      　　不少片刻，二人已来到一间简陋却不失雅致的竹屋，游蕴风扶着白鬼走进了竹屋内，想必这里应该是白鬼的住所吧。

      　　游蕴风把白鬼放在了竹床上，问道：“你可有伤药？”

      　　白鬼指着桌上的抽屉，他不知道游蕴风要拿伤药作甚，以为他受伤了，语气间有些疑惑的说道：“在那里。”

      　　游蕴风拉开了抽屉，看着里面的瓶瓶罐罐，随意取了一瓶，拿到白鬼的面前，说：“是这瓶吗？”

      　　“嗯。”白鬼点点头。

      　　游蕴风小心翼翼的解开他的衣裳，深怕触到他的伤口，可是白鬼却捉住了他的手，“你想作甚？”

      　　“你先放手，我只是想帮你处理伤口而已。”白鬼听到他这话，也明白他是想帮自己处理伤口，并不是对他不利，渐渐的松开了抓住游蕴风的手。

      　　游蕴风拉开了他的衣裳，吸了一口气，这伤实是吓人，真不知这人能忍得住，就是铁人也无法忍得住的伤口，这人竟连哼一声都没有，心里也对这人倒是佩服了几分，加了几许好感，多了一些关心，少了一点敌意。

      　　他的胸膛上有十几道深深浅浅的伤口，深得足以露骨，浅的则皮肉往外翻，游蕴风想不到青凰的手段如此的厉害，那只不过是一片小小柳叶刀竟能造成那么多严重的伤，游蕴风把药瓶上的药粉轻轻的洒下在白鬼的伤口上，而白鬼此时只能咬着牙忍着，药效倒是不错，很快就把白鬼的伤口上的血止住了，只是这药虽好却是个折磨人的东西，与其说它是药，倒不是说它是一根根的针在伤口上肆虐着，比起白鬼所受的伤带来的疼痛还要疼的厉害，此时白鬼再也忍不住叫了出来。

      　　游蕴风停下了洒药的手，不忍道：“你怎么样？”

      　　白鬼摇摇头：“继续吧。”

      　　这药是那个人给的，为的就是让他记住他身上的伤与痛是怎么来的，以后才不会再犯这种错误，如果不是游蕴风拿出来，他都忘了他还有“烙针”这种药，自从他第一次用到“烙针”时，至今他都记得那种痛感，疼的翻天覆地，欲罢不能，虽然是这样，但它的药效比起其他的药还要好，即使露骨见筋的这么严重的伤不用一个月的时间就能完全痊愈，而他只用过一次“烙针”，因为那时他再也没受过伤，即使受伤也没这般严重，而红鬼的伤再怎么的严重却是连碰都不碰。

      　　游蕴风点点头，把药全都撒满在白鬼的伤口上，之后找了白色的布条小心仔细的帮白鬼包扎，他的动作很轻柔没有碰到白鬼的伤口，就像是一个妻子一样的那么温柔跟他冷漠的外表完全不像。

      　　白鬼静默的看着他，苍白的脸也有一丝的血色，白里透红的，也不知是不是在害羞，眼睛也直直的盯着游蕴风的脸，而游蕴风的注意力全在他狰狞的伤口上，根本就没有注意到白鬼脸上淡淡的红色，与那双不再是死气沉沉的眼睛。

      　　游蕴风替白鬼盖好被子，自己则坐在床边上，仰起头望着窗外的清幽静美的竹林，轻声的说道：“你为什么要救我？我好像从来没见过你，你也应该也没认识我吧，就像红鬼说的那样我只是一个无关紧要的人，你不必为了我而跟红鬼作对，你到底是为了什么？”

      　　“我不知道，只是想要那么做而已……”白鬼说着，朝着窗外看去，一片惘然，浑然忘我。“我不能救你吗？”

      　　游蕴风转首颇为错愕的看着他，有些好笑：“你不是已经救了我吗，还有为什么不能救我，救了就救了，没有不能救的，还需要问我吗？”

      　　白鬼抬头凝注着游蕴风：“是吗？我是白鬼，你不怕我吗？”

      　　游蕴风满脸严谨：“我只知道你救了我，你是谁并不重要，所以为什么我要怕你？”

      　　白鬼道：“其实你是一个温柔的人。”

      　　游蕴风否认道：“谁都可能是，唯独除了我。”可是脸上的微红的颜色却是骗不了人，只是他不承认而已。

      　　白鬼怀疑道：“是吗？”

      　　游蕴风站了起来：“夜色已深，你先睡吧。”

      　　“你要去那，这里没有其他的房间，”白鬼唤住了他，然而往里一挪，说：“这里还可以睡下一个人。”

      　　游蕴风一愣，他不想和白鬼一起睡不是想要防备些什么，只是想到那二人之前对他所做的事，让他心有余悸而已，然而这人认真的模样让他无法拒绝，游蕴风放宽了心，直接躺在白鬼的身边，背对白鬼。

      　　白鬼看着游蕴风背，眼睛清亮、伶俐的，等到游蕴风睡着的时候，把被子拉到了游蕴风的身上，叹道：“我见过你，只是你忘了。”说完了，也便慢慢的睡去。

      　　第28章

      　　清雅的竹屋内两个熟睡的男子，一黑一白，有着说不出的和谐，黑衣男子平躺在白衣男子的左边，几乎占了床的所有空间，而右边的白衣男子则侧着身子贴着墙面睡，一脸疲惫的睡脸满是惨白，然而这些，黑衣男子全然不知，只觉的这一觉睡得挺舒服罢了。

      　　白鬼睡得很浅，还没到五更人就醒了，望着游蕴风的睡脸不是刻意装出来的冷漠，而是一张似孩童般单纯的睡颜，白鬼伸手摸向游蕴风的脸，可是白鬼却在半空上停住了，不想惊醒睡梦中的游蕴风。

      　　白鬼轻盈的从床上爬起来，没有一点的声音，换了一身衣服，临走时还看了一眼游蕴风便走了。

      　　白鬼的脸也不再那么的苍白有些许血色，人也有了些人气，不再是那个阴沉的白鬼，而是一名秀逸飘然的公子哥儿。

      　　白鬼走后不久，游蕴风就醒了。

      　　游蕴风这夜睡得挺安稳的，也许是太过疲惫了吧，等他睁开眼睛时，不是很宽敞的竹床如今全都被自己一人霸占了，身边的那个人已经不见了，或许是走了吧。

      　　游蕴风悠悠的叹道：我还没谢谢他呢，就这样走了，真是的。

      　　今晨有雾。

      　　雾气弥漫。

      　　清幽绿竹中，雾气缭绕间那一身黑衣显得清晰可见。

      　　雾气中一双颇具不羁的眼睛，黑幽幽的睁着，渐渐变得的幽暗慢慢的合上了，几滴露珠从枝叶上留下在他的眉眼上，似乎是他流下的泪珠。

      　　雾气浓厚，一个白色的影子闯进了这般宁静竹林里，默默的站在黑衣男子的身后等着，守着。

      　　直到黑衣人转身而走的时候，白衣人如幽魂飘过般从竹林雾气中走出来，手里抱着一个纸包。

      　　黑衣人与白衣人面对面，两人呆愣在一起谁也没有动，时间好像在他们之间停住了。

      　　黑衣人俊朗的脸满是迷惑与讶异，黑色的眼眸里藏着的欣喜，一张薄唇微微翘起，如这迷雾中的一缕幻影随时会消失不见。

      　　白衣人不敢动、不想动、不能动，只想留住这缕幻影，久久的站着，即使这样过了千百年他也愿意。

      　　一片雾气茫茫中，似乎在浓雾中编织的网中冲破了迷雾找到了自己寻找的另一人。

      　　“你……”也不知道谁开的口，出的声，惊醒了两个陷入迷障中的人。

      　　游蕴风以为白鬼已经走，却不曾想到，在这竹林中突然有出现的白鬼，心里隐隐觉得欣喜，高兴，对白鬼他是感激的，加上白鬼坚硬的个性，是他所敬佩的，尊敬的，所以不想这人就那么离开了，如果白鬼愿意的话，他们又不是敌人的话，他相信他们一定会成为朋友的，或是战友的。

      　　“你手上的是？”游蕴风看着白鬼手上的纸包疑惑的问道。

      　　“食物，给你的。”白鬼把纸包放游蕴风的手上。

      　　纸包还暖暖的，知道白鬼一大早就去了城里，只是为了帮他买这些食物，怕是饿着他了，可是他却忘了自己身上的伤，一路的奔波只怕这伤又再次裂开了。

      　　游蕴风板着一张脸肃然：“你难道不知道你的伤根本就不能乱走的吗？”其实在游蕴风的心里已经把白鬼当做了自己朋友，不知不觉间就忍不住对白鬼有些关心了。

      　　白鬼道：“伤？已经没事了

      　　游蕴风无奈的叹了一声：“你……”

      　　“这些都是糕点？”游蕴风打开了纸包，纸包里包着的是一些各色各样香气飘然的糕点，糕点还透着一些热气。

      　　“因为我不知道你喜欢吃什么，所以每样都买一种。”

      　　游蕴风此时真的拿白鬼无可奈何，除了糕点不是还有馒头吗？

      　　“你要一起吃吗？”游蕴风递了一块梅花糕给白鬼，这么多的糕点他一个人也吃不完。

      　　“嗯。”白鬼看了一眼游蕴风，又看一下游蕴风手中的梅花糕点点头，接了过去那块色泽诱人的梅花糕，放在嘴里一口一口的咬着，入口甜而不腻，松软可口，白鬼一脸满足吃着这块美味的梅花糕。

      　　白鬼买的糕点的品种很多，游蕴风挑了一块雪白晶莹的白糖糕，慢慢的咬了一口，果然是“玉洁冰清品自高，甜滑爽韧领风骚”，待游蕴风正想再咬一口白糖糕时，却见白鬼已经吃完了一块，眼睛时不时的盯着纸包上的糕点，忽然游蕴风觉得这样子的白鬼根本就不像个杀手，而是一个馋嘴的孩子，游蕴风把纸包上糕点全都放到白鬼的怀里。

      　　“我一个人吃不了这么多，你吃吧。”

      　　白鬼疑惑的看着游蕴风，见游蕴风点点头，便抱着纸包，又拿起了一块糕点吃着，咬着，好像从来都没有吃过一样。

      　　“你好像很喜欢吃这些糕点。”看到白鬼吃糕的样子，想起他就是那天和自己擦肩而过的白衣人，让他有一种和死神只差一步之遥的感觉的那个人，只是那时夜色太暗了，所以没有看清楚他，加上被元弄潇和楚慕阳这两个人的搅得他的思绪一塌糊涂，也完全忘了他，也记起了他在那天晚上好像都是在一直吃糕。

      　　“嗯，因为以前都是我娘做给我吃的。”白鬼放了口中的桂花糕，眼神灰暗。

      　　“你娘？”游蕴风没想到白鬼还有娘。

      　　“嗯，不过她已经死了，所以我想找回跟娘做的糕点一样味道的糕点。”白鬼低着头看着纸包上糕点，表情平静，好像说的不是自己的母亲而是别人一样。

      　　第29章

      　　在白色的迷雾间，坐在竹林间的两个男子静静的吃着糕点，真是一幅很温馨的画面。

      　　游蕴风复杂的望着白鬼，此时也不知该说些什么，他知道白鬼虽然说的轻松，但他知道白鬼只是把它藏在心里的最深处，或者是忘了感觉而已，其实在心里有着道不尽，数不清的苦涩，因为他也是一样的。

      　　“白鬼，你的名字不是白鬼吧。”游蕴风没有继续那个话题，而他也有些好奇，接着他捡起地上的一片竹叶在手中玩弄着，见白鬼没有反应，似乎没有听到一样，游蕴风停顿了一下又说：“不能问吗？”

      　　白鬼没有回答游蕴风，灰暗色的眼睛是一片幽暗，从游蕴风旁边站了起来，摸着他那柄薄如蝉翼的刀刃，沾过无数人的血的刀如今依旧是那么雪亮光滑，锋利，他用食指在刀刃上轻轻地、慢慢的滑过刀尖，剑身一震发出“呜呜”的声响，仿佛是封印在剑里的冤魂在哭咽着一般。

      　　白鬼蓦然在竹林间横空舞动起刀，每一刀、每一个动作，每一个招式气势如虹，锐利不可挡，完美无缺，然而他的没有杀气，他是一个武者所以在恋着、练着、舞着他的刀，而他的刀却是悲伤的、是苦涩的，因为他的刀只是杀人的刀，不是武者的刀，所以他的刀也变得疯狂，嗜血，杀气腾腾，注定是一把杀人的刀。

      　　竹叶随着他的刀风一片片的在空中飘落着，竹子东倒西斜的摇晃着，一身的白衣犹若阴间的幽魂游走在竹叶间。

      　　人如刀、刀如人。

      　　他的刀没有感情，没有生气。

      　　而此时他的刀有了一丝的波动，他有了一些人气，是不是代表着他现在是一个人，而不是一个鬼呢？

      　　白鬼是‘鬼’，是杀人者。

      　　他活着只为杀人而活，死只为杀人死。

      　　他的武功很高，所学的招式都是杀人的招式。

      　　所以他的过去和未来一直都是以“白鬼”这个索命勾魂的名字与身份活着，他价值就是杀人，杀人就是他的价值。

      　　因为他们随时都会变成真正的鬼，所以他们根本就不需要过去和未来，只是作为一个“鬼”而活着，作为一个“鬼”死去，他们没有选择，他们的选择就是死或是继续当“鬼”。

      　　所以现在的白鬼还是能继续当一个没有感情的鬼吗，答案是没有的，那么他能当一个人吗，答案是否然的，因为当他不再是“鬼”的时候他就会变成真正的鬼。

      　　所以游蕴风的话他不能回答，只能用这种方法来表达。

      　　游蕴风静静看着他的刀、他的招式、他的武功，他知道白鬼想要说些什么，他的刀、招式、武功都在诉说着他只是白鬼而已，游蕴风明白，白鬼清楚，两个人的目光相互的对视着，任由落叶飘在他们的身上，落在他们的发上，这一刻他们都是那般的默契，不需要言语就能知道对方的意思。

      　　这一天是将他们原本是不同世界的人拉近了，拉在了一起，谁也无法否认。

      　　白鬼望着他的刀，最后转首看着游蕴风的眼睛悠悠的说道：“如果这把刀不再是杀人的刀，而我不再是‘鬼’的时候，到时我会告诉你我的名字，你……会陪着我等到那一天吗？”白鬼有些不确定游蕴风会不会答应，所以他现在有些紧张，有些期待，他现在就像是一个孩子在等着大人的答案，因为他有些讨厌这无止无休的杀戮，他累了，但他需要一个理由，一个可以说服自己不是鬼，而是一个人的理由，而这个理由就是游蕴风，因为只有游蕴风把自己当做一个人来看待。

      　　“如果有那一天的话，”游蕴风慢慢的踱步到白鬼的面前，一边说一走，直到走在白鬼的身旁站着，才又轻声说道：“我会陪着你，那个时候我们再一起在这里吃梅花糕吧。”

      　　“嗯。”白鬼点点头，忽然伸手摸着了游蕴风的头，游蕴风奇怪的看着白鬼，不明白他为什么要这么做，白鬼似乎看到游蕴风疑惑的眼神，淡淡的说了一声：“竹叶。”

      　　白鬼把手上的竹叶伸到游蕴风的面前，轻飘飘的竹叶被风吹走了，游蕴风的目光也放柔了一些，会意的笑着说道：“谢谢你。”

      　　“不用。”白鬼撇过头去，在心中暗叹道：原来他笑得时候这样子的，笑如春风，如果他以后能这般笑的话就好了。

      　　两个人在竹林中默默的坐着，没有说话，也不知该说些什么，做些什么，只是看着对方，看着眼前这片幽静的绿竹林，享受着清风的送来的一股凉意。

      　　天际边渐渐的出现一抹红色，就像姑娘家的害羞的样子，是太阳从东边升起了，那么圆那么红，早晨的阳光是最美、最柔和的，太阳金色的光线在这片绿油油的竹林间如一支支尖利的箭穿透过，雾气也在太阳的光芒下逐渐消散，竹林里不再是一片白色与迷茫，变得清晰，阳光直直的照射在那纯净的白色和暗沉的黑色似乎要将这两种颜色糅合在一起。

      　　短发的黑人男子黑亮亮的眼睛好像在微笑着一般闪烁着看着日出，而长发的白衣男子白苍色的脸被阳光照得有些红润，嘴里噘着一丝不易察觉的微笑的看着坐在身旁的黑衣男子，最后两个人的目光撞在了一起相视而笑。

      　　竹林的鸟儿在歌唱着这个幸福的时光，仿佛想要为这两人祝福、祈祷一般。

      　　而这二人浑然不知他们不知待了几个时辰，直到两人的肚子“咕咕咕”叫的时候才察觉到自己似乎从早上坐到了下午。

      　　游蕴风听到自己的肚子不争气的叫喊着，脸色微红，有些尴尬，白鬼见此，便想去城里买食物，可是游蕴风却拉住了他的衣袖，眉眼肃了肃，说道：“你的伤还没好，所以还是别去吧。”如果是那样的话你的伤会更严重的。

      　　“嗯。”白鬼马上会意的点点头，明白游蕴风是在担心他，在竹林间捉了两只又肥又大的小鸟，除去了鸟上的毛，处理了内脏便架起柴火在烤着小鸟，虽然白鬼没有让游蕴风帮忙，可是游蕴风觉得这样会不好意思，便找了一些干柴，扔了一根又一根的柴，火势变越来越大，越来越热，白鬼插着小鸟在“熊熊烈火”中烤着这两只肥大鸟，不一会儿，鸟肉的香气飘飘迎来，游蕴风肚子里的馋虫也跑了出来，肚子更是饿了，（游蕴风什么都不怕就是怕被饿死，完全是觉得这样死法是最糟糕，最丢脸的，所以现在饥饿的游蕴风完全忘了自己现在的形象，虽然自以为掩饰的很好）白鬼见到游蕴风“虎视眈眈”的盯着两只烤的越来越香的小鸟，有一种恨不得扑过去的冲动。

      　　白鬼没想到游蕴风居然还有这么可爱的一面，对游蕴风也加了几分亲近，少了一些疏离感，幸好白鬼不是元弄潇和楚慕阳这二人，否则此时一定会戏弄游蕴风一番。

      　　白鬼看鸟考的差不多了，便把一只鸟递给了“饿狼似虎”游蕴风，游蕴风假装镇定慢慢的接过了那只他期待已久的鸟儿，吞着口水，咬了一口鸟肉，皮脆肉香，嗯，不错，游蕴风没有想到白鬼还有这手艺，心里对白鬼又是满意了几分，好感直升，不知道元弄潇和楚慕阳如果知道吃可以套住游蕴风这只“饿狼”会不会后悔自己为什么不早点下手呢？

      　　白鬼除了吃糕点之外对于其他的食物兴趣并不大，可是看到游蕴风吃的这么痛快，好像是什么人间美味一般，白鬼便也试着咬了一口的鸟肉，虽然比不上那么糕点，但是味道还是可以的。

      　　两个人解决了午餐后，在竹林间乱走乱逛，若不是白鬼熟悉这片茂密的竹林，恐怕这二人早已迷路困在这片竹林间。

      　　说来也起来，这二人都是寡言少语之人，却能相处的非常和谐，游蕴风和白鬼着数日里除了在竹林走走看看，只是这么走来走去的恐怕这竹林早就被这二人走完了，不过游蕴风倒没觉得这样日子觉得无聊，因为他每次都可以看到白鬼那身是他一辈子也学不来的武功在练着，有时两人举得累的时候便是呆在屋里，那里都不去，若是别人只怕早就受不了这样清心寡欲的生活，但在这二人看来这般宁静日子过得倒是挺舒心自在的，无忧无愁。

      　　到了晚上的时候，两个人都是早早就睡，虽然游蕴风起初和白鬼睡在一张床的时候还有一些尴尬不适，日子久也就习惯了，也没了那些不适，身体也不再之前那般僵硬着的躺在在床上。

      　　然而游蕴风却不曾想到他和白鬼在一起吃着糕点、烤着小鸟的时候，外面可就闹翻了天，特别是游蕴风忘记了还留在客栈里的游母现在就想时热锅里的一只蚂蚁――坐立不安，随时会像天上暴龙在刮风下雨。

      　　第30章

      　　有很多人都喜欢后悔，但是这个世上是没有后悔药可以吃的。

      　　楚慕阳在这世上从来就没有说过“后悔”这二字，因为那是懦弱者的借口，来掩饰自己的无能，所以他不需要“后悔”。

      　　然而事情却是并非是绝对。

      　　这时一向自负桀骜的楚慕阳已经深刻体会到了这就话，也从嘴里说出了他的第一句“后悔”，即使那一句是多么的不甘，他也是心甘情愿的说出来，也代表着他是一个懦弱者，一个无法保护的住自己喜欢的人，是的，那个人是他喜欢的人，是他在世上唯一喜欢的，唯一放进心里，记在脑子里的人，想忘也忘不了。

      　　人总是把自己的想法硬是强加给别人，完全不顾别人愿不愿意。

      　　而楚慕阳就是如此，他根本就没有了解过游蕴风这个人，他究竟想要的是什么？不想要的又是什么？楚慕阳只是一味的认为自己给有游蕴风的都是他想要的，所以他从来都不知道那样倨傲的游蕴风是不需要被人保护的，或是被他圈养在他的世界里，游蕴风是“风”他是自由的，没有人能够束缚着“风”，这也是楚慕阳为什么一直都在游蕴风的身上感到挫败与无奈。

      　　在第一次见到游蕴风那一抹脆弱与孤独的时候他那时只是依着自己的感觉来判断游蕴风这个人，觉得游蕴风是需要人保护和呵护的，可是他却忘了游蕴风不是温室里的娇弱的花朵，而是深山上一只受伤而寂寞的狼。

      　　飞流直下的瀑布，如同一根根的银色的发丝一般垂直而下，光莹亮丽，水声稀里哗啦的就像一首弹错的曲子乱无章法，就似楚慕阳烦躁混乱的心。

      　　连岳跪在楚慕阳的脚下，不敢抬起眼看出慕阳，说道：“主子……”

      　　“你回来了。”楚慕阳点点头：“说吧，有什么事？”

      　　连岳的语气略为犹豫：“游公子失踪了。”

      　　这时楚慕阳双目一厉：“说！”

      　　连岳领命的说道：“游蕴风是在芬韵楼附近失踪的，据那日的目击人游公子曾经去了一趟芬韵楼……”说到这，楚慕阳的面如寒霜，连岳便停了嘴，不敢再说下去。

      　　见连岳说道一半便停了，楚慕阳不耐烦的说道：“继续说下去。”

      　　连岳道：“听芬韵楼的门卫说游公子去芬韵楼是去找一个人，是以前和当护卫的武贺，但是那晚他们遇到两个在芬韵楼上打斗，而其中的一个是云霞宫的宫主青凰，连一个则是那日刺杀主子的红鬼的同伴白鬼，而白鬼不胜青凰，落败而逃。至于那个武贺却是青凰的舅舅，两人向游公子道别后便直接回去了云霞宫，而游公子却是在芬韵楼附近的街道失踪的，至今还未有消息。”

      　　楚慕阳背对身后的瀑布，一双秀气而整齐的眉往上一挑，更是煞人的冰冷，轻轻的瞄了一眼跪在地上的连岳，冷声哼道：“连岳呀、连岳，你让我太失望了，连一个人你都找不到，保不住？你这么多年的训练到哪去了，还是你不把我的话放进耳里，所以才如此的这般疏忽竟然让蕴风就这样消失了？你最好给我一个解释，或者你是想从新回到那个‘炼狱’训练过一次？”楚慕阳的声音起伏不定，忽冷忽热，尤其说道“炼狱”二字的时候特别的温柔亲切。

      　　如果不是连岳跟了楚慕阳那么多年，否则根本就看不出现在的楚慕阳是多么生气与可怕，连岳此时心惊胆颤，忐忑不安，毕竟这一次是自己的能力不足，才会把人给弄丢了，而且还是楚慕阳“心尖上的人儿”，虽然这么有点不对，但事实却是如此，若是别人，楚慕阳也不会这般的生气。

      　　“炼狱”当连岳听到这个名字的时候，他的冷汗直冒，那个专门训练暗卫的地方就如同它的名字一样是“炼狱”，他们都是炼狱上“走出来”的一等一的暗卫，连岳就是从那个地方“走出来”的暗卫，他们每天除了训练还是训练，经常在深山野里跟那些野兽的搏斗厮杀，或者直接把你扔进悬崖陡峭下，爬上来的就是活，爬不上来的死，还有的是把石头绑在你脚下沉入湖底，直到你把对方干掉你才可以得到呼吸的机会，因为他们的钥匙都在对方的身上，只有把对方杀死，你有机会从冰冷的湖水里出来，能从湖里出来的只有一个人，如果是两个人的话，那么代表着你们交换了钥匙，那么你就会受到处罚，是一刀一刀的割着你的皮、你的肉，将盐水和沙子撒进你的伤口，这些都是轻的，起码不用受到扒皮拆骨的滋味，用一个尖细的针慢慢的刺入你的眼球里……

      　　以上的这些却只不过是训练的一小部分，他们在那十几二十年所受到的训练的远远不止这些。

      　　所以能从那个“炼狱”中走出来的连岳已经深刻体会到了那个地方的恐怖，他也不想再回到了那个地方，但是主子若是决定的话，即使他在心中再是不愿的话也只能再一次回来那个“炼狱”中。

      　　那么如果连岳是从“炼狱”中爬出来的护卫，那么鬼谷的“鬼”是不是在无间地狱中爬出来的鬼呢？

      　　“主子，是属下的办事不利，望主子治罪。”连岳俯首低头，一板一眼的在认错请罪，而不是恕罪。

      　　“治罪？当然会治你的罪，”楚慕阳哼声道，“但在这些你先给我找回蕴风，还有给我随时注意白鬼与红鬼的动向，蕴风可能是被他们捉了。”

      　　“是，主子。”连岳应声道，便走了。

      　　连岳走后，楚慕阳一人待在水亭上望着瀑布，想起了那日与游蕴风在这里饮酒赏月，如今人去楼空，这幽意楼也真的成了一座幽静无人的幽意楼瀑布流水间夹着楚慕阳的一声叹息。

      　　第31章

      　　元弄潇自那日离开幽映别院已是五日之久，原本他想在三日之内便回到幽映别院，是碍于游蕴风的怒火未消，还有的是他那几日从未闲着，也没去玩过，只是一味的想要寻的一样能讨好游蕴风的礼物，这一拖就拖到了现在。

      　　元弄潇一想到离开了游蕴风五日之久，那简直是一日如隔三秋，恨不得长了一双翅膀飞回去，尤其是想到他离开的那几日里楚慕阳那条毒蛇肯定会伺机接近游蕴风，到时肯定会一口吞下小风风这只又白又嫩的单纯美味的小白兔，一想到这元弄潇此时可是心急如焚，更是加快了脚步，运气踏空一飞。

      　　这一路的元弄潇又急又气，既喜既忧，急的是想要赶紧回去见到他的小风风，气的是他的小风风这几日里都是和楚慕阳孤男寡男的(至于游母和燕江流一干人等全部忽视掉)干柴烈火的一定会出事的；喜的是他终于可以见到他的亲亲小风风了，忧的是小风风不知道还生不生他的气。

      　　元弄潇一路狂“飞”，花了几个时辰好不容易回到楚慕阳的幽映别院，虽然不是很甘心小风风居然住在楚慕阳这种一看就知道是“烂房子”，小风风肯定住的不舒服，但是他有没有办法让游母改变主意，但是他不会这么就放弃的，一定要带着小风风回到浮云岛，让小风风看看什么才是人间仙境？

      　　可惜那只限于元弄潇的幻想当中，与现实还是差了一万八千里那么远。

      　　此时的元弄潇就像是一只快乐的小喜鹊，飞呀飞飞到游蕴风的幽意楼，然而，这只快乐的小喜鹊很快就变成一只阴霾的黑乌鸦，使整个意境优美的幽意楼变成一座阴气沉沉的鬼楼。

      　　楼里经过的丫鬟和仆人无不被元弄潇严刑逼供一番，可是这些小人物那是元弄潇这个煞神的对手，不用元弄潇逼着就如漏斗里的油全部都倒了出来，将自己所知的都告诉了元弄潇，但是他们只知道游蕴风和游母已在数日前就离开了幽映别院，其余的他们一概不知，就算是元弄潇再怎么问也问不出个结果了。

      　　元弄潇想不到自己不过是离开了几日而已，难道就与游蕴风从此错过了吗？不，怎么可能，他还没绑住游蕴风的心呢，怎么可能这么轻易放弃，就算是上天土地他都会找到游蕴风的。

      　　于是正待元弄潇转身离去时，却碰到楚慕阳，正可谓是不是冤家不聚头，这不，这二人就这么在幽意楼的回廊上碰上，那熊熊的火花在空中噼里啪啦的，随时会把整个幽映别院给烧掉。

      　　元弄潇的眼如火，是愤怒之火，是焚烧世间任何的一切时候的地狱之火，与楚慕阳寒意泠泠的一双没有温度的凤眸直直的对视这，谁也没有让步，这简直就是现场版的火山撞冰山。

      　　“我还以为是那只老鼠‘鬼鬼祟祟’的窜入我的别院呢，”楚慕阳打开扇子，轻轻的扇动扇子，嘴里含着一丝笑意，笑的好不温柔亲切，眼里却满是讽刺，慢悠悠的说道：“却不知是元小公子，真是抱歉呀。”

      　　“你！哼，楚慕阳，本公子可是堂堂正正的走进来的，不像某人消声无息的跑出吓人，还好是本公子，若是别人还以为楚公子是‘鬼’呢。”元弄潇压抑这心中怒气，反唇相讥，若是他这般容易就被楚慕阳激到，他就不是元弄潇了。

      　　“哦，是吗？那倒是楚某的不是了，原来元小公子是那么不禁吓的。”楚慕阳双目一眯，即时迸发出冰冷冷的寒光射向元弄潇。

      　　楚慕阳不曾想到居然会在幽意楼碰上这个让他嫉恨的元弄潇，脑里也浮现出了那日游蕴风身上的那些暧昧的痕迹全都是眼前这个人造成的，心中更是对元弄潇恨上几分，此时只想将眼前的这个可爱精致的“娃娃”弄坏，变得满目疮痍，体无完肤，没有半点怜惜之情。

      　　元弄潇碰了他的人，他还没去找元弄潇算账呢，他倒好居然送上门来，如此难得的机会他怎会放过羞辱他一番。

      　　“楚慕阳，你少给我得意了，”元弄潇再也忍不住了怒火，顾不得那么多了，直觉在跟这人耗下去，他的小风风真的成了一股风吹走了，毕竟“风”不是那么容易能够抓得住的。但回头又想想觉得游蕴风可能是被楚慕阳藏起来了也说不定，对着楚慕阳质问道：“我问你，小风风到哪去了，是不是你藏起来了。”

      　　“哦，小公子你这话倒是难道楚某了，我就算是有天大的本事也不能藏得出风。”楚慕阳轻声笑道，好像元弄潇是一个愚笨无知的傻子一样。

      　　“楚慕阳你少糊弄我，你明知道我问的是游蕴风，你别当我傻子，我知道你也喜欢蕴风，所以你嫉妒我和小风风那么亲密，趁着我不在的这几日，把小风风藏起来了，想要骗走我。我不会让你得逞的，快把小风风交出来，否则我跟你没完。”元弄潇见楚慕阳这般，觉得游蕴风也许真的被他藏起来更是肯定了几分。

      　　“嫉妒？亲密？哼，元弄潇别给脸不要脸，你碰了我的人还没跟你算账呢，你倒是当我楚慕阳是一只病猫不成？”楚慕阳的笑容一敛，也不再跟元弄潇拐弯抹角，特别是听到元弄潇那一句“我和小风风那么亲密”，心中妒火与怒火占满了他的心，楚慕阳的脸色一沉：“蕴风是我的人，他的一切都是我的，就算是我把藏起来又怎样？这样子我也不用担心他会被人抢走或是被你这种宵小鼠辈给碰了。”

      　　第32章

      　　“楚慕阳，不，应该是赫连慕，你还记得三百年前的元家吗？也对，过了这么久你们应该忘了，但是这个天下是你们赫连家抢去的，那原本是我们元家的天下，你不用紧张，这天下我们若是稀罕早就不是姓赫连了，”元弄潇那张可爱的娃娃脸如今是那么的严谨而凌厉，一双炯炯有神的星目盯着楚慕阳，好像要把盯出一个洞一般，厉声说道：“我想说的是，这天下我元弄潇可以不要，唯独游蕴风不可，三百年前元家和赫连家是宿怨，三百年后我元弄潇和你赫连慕是敌人，我们注定不死不休，至于，蕴风我会用尽一切的手段会从你手里夺回的，即使动用浮云岛的力量。”

      　　元弄潇挥一挥衣袖，几道银色的闪光如深夜坠落的流星飞向楚慕阳，让他无处可逃，无处可躲，一道道的银光都是一瞬间的，让人来不及防备。

      　　楚慕阳嗤笑一声，毫不把元弄潇的攻击放在眼里，展开他的扇子挡住这些数不清，看不清的银光，转瞬间他的身体随着他的手上扇子如同流水行云般，一起一落，一转一动，动作是那么完美、漂亮、优雅，尽管那些银光是如此的凌厉。

      　　一把桃花扇在数不尽的银光中穿梭，隐隐可现的扇子中画的桃花犹如栩栩如生般飘落在楚慕阳和元弄潇二人之间，谁胜谁负，谁输谁败谁也不知道，因为这是夺爱之战，他们谁也不让步，直到对方倒下为止。

      　　两个人的实力看似相当，仔细观察，却是楚慕阳略胜一筹。

      　　元弄潇已经有些吃力了，额头上流着零星的汗水，他的动作也有些迟缓，舞动着的银丝变得越来越慢，而赫连慕游刃有余的应对着元弄潇的银丝，一滴汗也没有留，轻松自如。

      　　赫连慕自负倔傲，在对付元弄潇的时候，虽然知道对方的实力不如他，但他并没有因为元弄潇的年纪轻而小看他。

      　　在与元弄潇交手过招时，他亲眼目睹和亲身体验到元弄潇年纪虽少，武功和内力却是那么深厚，再过几年赫连慕相信元弄潇的武功修为将来一定能凌驾于他。

      　　赫连慕身经百战，每战每胜，所以他可以自负自大，但他决不能没有自知之明。

      　　他自知自己一定能打败元弄潇，所以他有十足的把握能赢得了元弄潇，在与元弄潇过招的时候也留了一些实力。

      　　在元弄潇说出了那一番话的时候，无论如何赫连慕都会杀了了他的，因为他们是宿敌、情敌，还有楚慕阳是绝不留下一个随时会对自己有威胁的隐患，所以元弄潇一定要死。

      　　赫连慕的嘴角往上一翘，眼里冒着冷光，含着笑容上翘的嘴角也慢慢的抿成了一条直线，他的每一个地方、每一动作都充满了杀气……

      　　“元弄潇，你实在太狂妄了，你以为区区一个浮云岛是我赫连慕的对手吗？我又岂是那般容易对付的吗？你想在我手里夺走蕴风，这简直是无稽之谈，我会让你知道什么叫做自不量力！”

      　　“是吗？赫连慕你未免太小看我了。”在元弄潇的眼里赫连慕那一抹的消散的笑容是在轻蔑他，而且他连一招都没伤到赫连慕（他的攻击全数都被赫连慕一一挡掉，到现在他已经气喘如牛，而赫连慕呼气平衡，连一滴汗都没有流），然而他和赫连慕打了几十回合，过了数百招了。

      　　他觉得赫连慕从头到尾都没把自己放在眼里，这已经侮辱到他自尊，他的多年的努力的习武，何况已是到达了一流高手的行列了，但在赫连慕的眼里他的武功仿佛不值得一提。

      　　他很不甘心，凭什么他赫连慕就能这样看不起他。

      　　可惜他连赫连慕的衣裳都没有碰到，甚至连续的攻击中他的步伐也有些混乱了。

      　　即使如此赫连慕也没有伤到他，他依旧是毫发无损，所以他并不代表着他会输。

      　　赫连沐这般目中无人、嚣张狂妄，元弄潇更是不想输给他，也许赫连慕武功胜过他，但他也不是那么容易就能输的人，因为他是元弄潇，浮云岛的元弄潇怎可能那般轻易的输了。

      　　元弄潇收回了他的银丝，往后一退，调整了一下呼吸，思绪也清楚了一些，也不再像之前那般冲动，恢复了之前嬉皮笑脸的那个可爱的娃娃元弄潇。

      　　元弄潇嘟着双颊，非常苦恼的说道：“怎么办呢？我好像打不过赫连哥哥呀，可是如果我输了的话，就不能在见到小风风了，所以赫连哥哥看在我这么可爱的份上把小风风还给我吧，这样我们就不用打了，我这个办法是不是很好，赫连慕？”元弄潇语气很霸道，可他的霸道是带着小孩子那种不伤人、赌气撒娇却又十分狡黠的“霸”。

      　　“哦，既然小公子都这么说了，我又怎么会不同意呢……”赫连慕虽然不知是什么愿意让元弄潇由一只长着利爪的野兽变成一只乖顺的小猫，还一口一口的叫着他“赫连哥哥”仿佛刚才只是小孩子的打闹一样，见此赫连慕浮躁的心也平静了，他的凤眼一转，唇边依旧是之前噘着一丝邪魅惑人的笑意，停顿了一下，忽然轻悠悠的说道：“不过前提是元公子你能打败我，否则如我难办。”

      　　“既是如此，那我也只能这么办了。”元弄潇怎会不会知赫连岂是那般容易说得动，所以当他听到赫连慕的前一句没有欣喜，听到他的后一句也没有生气，经过多次的较量他又怎么会不了解赫连慕这个人。

      　　只见元弄潇轻轻的转动了一下手腕，赫连慕的衣裳被划破了，紫色衣裳上还沾着鲜红的血液。

      　　赫连慕只看见元弄潇动了一下手腕而已，没有看见他使用武器，他的就被元弄潇伤到了，可赫连慕只是瞥了衣裳的划破之处一下而已，满不在乎的说道：“真是可惜呀，其实我满喜欢这件衣裳的，但你把我这件衣裳弄破、弄脏了。”

      　　元弄潇“劝”道：“既然衣裳破了，扔掉就行了。”接着元弄潇挥动衣袖，在空中舞动着柔软的身躯，就像是在跳舞一般，没有招式、没有武器。

      　　“就算它烂了还是脏了，我还是喜欢这一件衣裳，即使我把它烧了，也不会扔了让别人捡了这个便宜。”

      　　可是赫连慕知道他的武器是银丝，却不是刚才的银丝，因为他的看不到银丝的踪影，但他感觉到了那一道割在他身上的气是那么细，那么锋利，显然只有银丝才可以办的到。

      　　他的银丝凌厉如剑，赫连慕此时仿佛困在一个无形的杀阵中，只能坐以待毙，然而他忽然闭上了眼睛，听着它挥动的声音，一边闪着，一边挡着，他看见了太阳下闪烁着光芒下的一根根细如发丝的线，找着了一个空隙穿过了无数围着他的丝线，飞跃而至空中，展开他的那把桃花扇向着元弄潇划下一个漂亮的弧度。

      　　赫连慕的那把桃花扇就要在元弄潇的身体划伤了一道完美的伤痕时，突然听到一声叱喝：“住手。”挡住了赫连慕的扇子，捉着元弄潇挥动银丝的手腕，而那个正是腾空飞来的燕江流。

      　　虽然燕江流及时阻止了赫连慕的攻击，但是元弄潇还是被赫连慕扇风伤了内脏，元弄潇吐了一口血。

      　　三个人在地上僵直着，谁也没有动，燕江流站在他们的中间，见他们没有再动手的迹象时，这才松开了手。

      　　“慕阳你们怎么突然就打了起来？还有元公子你怎么在这？”燕江流悠悠叹道，若不是他来找慕阳，他还不知道这二人都打成了这样了。

      　　“没什么，我们只不过是切磋一下武功而已，师叔你多心了，我说的对不对，元公子？”赫连慕收回了扇子，朝着元弄潇看了一眼。

      　　“是呀，我回来的时候正巧碰上楚哥哥，觉得无聊便和楚哥哥比试一下武功而已，所以是燕叔叔你误会了。”元弄潇点点头，同意了赫连慕的说法，一双闪闪发亮的眼睛无辜的说道，完全不是像在说谎，“对了，我有事先走，就先告辞了。”

      　　“等等，元弄潇，蕴风他不在我这。”赫连慕想了想还是叫住了元弄潇，他这么做可不是好心或是害怕元弄潇，毕竟虽然他是不把元弄潇放在眼里，可他背后浮云岛可不得不让他谨慎，刚才他只是被元弄潇激怒了才会那么说的，何况暗藏在暗处的敌人他还没解决呢，他可不想再增加一个不容易对付的敌人。

      　　“我知道，我又不是笨蛋。赫连慕，我想问你蕴风他去那了？”的确元弄潇不是笨蛋，因为如果游蕴风真的在赫连慕这的话，他一定不会说游蕴风在他那，即便元弄潇清楚，可他就是咽不下这口气，所以才有了刚才的打斗。

      　　“我也不知道，我派去的人都没有蕴风的消息。”赫连慕玩弄着他手上的桃花扇，语气间有些遗憾和叹息，并没有说谎，所以元弄潇也不怀疑，因为没有比起敌人会更了解对方，说到这，他似乎想到了什么，莞尔笑道：“元弄潇，我们要不要打一个赌，如果我先找到了蕴风，那么你就要离开蕴风，相反的，如果是你先找到了蕴风，那么我就离开蕴风，你说呢？”

      　　“好，我跟你赌了，因为这一场赌局一定会是我赢。”元弄潇觉得这倒是一个不错的主意，这样一来不用跟赫连慕动手，就可以让他放弃游蕴风，他也可以“抱得美人归”。

      　　说完，元弄潇便跳上了房顶，朝着东南方向用轻功飞走了，也没有听到赫连慕那一句“我只说我离开而已，又没说我会放弃蕴风，所以输不会是我。”

      　　赫连慕与元弄潇的交谈，而燕江流一知半解的，对与适才赫连慕所说的赌约，也不是不明白这二人之间的赌约无非是围着游蕴风一个人，作为局外人的燕江流也不好多说些什么。

      　　“慕阳，师……游夫人现下可有消息？”燕江流不知道游母与游蕴风突然不告而别离开了幽映别院，但是他还是担心的问了一句。

      　　“师叔……”

      　　“主子。”赫连慕的话还没说完，忽而从远处走来了一个身着青色衣袍的青年打断了这二人的交谈。

      　　“说吧，什么事？”赫连慕不悦看着俯首跪地的青年，慵懒的问道。

      　　“主子，不日前游夫人在芬韵楼附近的客栈里，如今游夫人已经出了城，在城外的小道上。”青年低着头颅把游母的行踪报告给赫连慕听，而这青年正是赫连慕的护卫之一，是赫连慕吩咐他在暗处保护游母和报告游母的消息。

      　　“嗯，我知道了，下去吧。”赫连慕点头示意，这几日蕴风的突然失踪，想必她是担心了。

      　　“是，主子。”青年向赫连慕行了个礼，便退了下去。

      　　“慕阳，游夫人一个单身女子在外的，一定会出事的，我有些担心，我想我还是去找游夫人以免游夫人会遇到危险。”燕江流儒雅清秀的面容满是着急担忧，因为他始终是放不下这个神似他师妹的妇人。

      　　“师叔，你先别急，我已经安排了人保护游夫人，如果师叔真的想要找游夫人的话，我陪你一起去。”赫连慕也知这师叔对游蕴风的母亲放了些心思，毕竟游母与燕江流的意中人是如此的相似，何况他也觉得若是继续放着游母一人在外也不是办法，因为她是游蕴风母亲，他也不想游母出了什么问题，影响到他与游蕴风之间的关系。

      　　“好。”燕江流听了赫连慕劝，心里也安心了不少。

      　　第33章

      　　曲曲折折的小路上，一个四十岁的妇人满脸愁容茫然的跨着疲惫的步伐走着，仿佛又老了十岁了。

      　　她眼睛里满是焦急与忧愁，她拖着缓慢的步伐一步一步的走着，前面的路就像是永无止尽般，怎么走也走不完。

      　　“小风，你在那？”妇人的声音充满着担忧，接着又是一声叹息。

      　　这妇人俨然就是游蕴风的母亲，那日游蕴风叫自己一人在客栈等着他，可是自己左等右等等了几个时辰却不见游蕴风的影子，那日她通宵未眠直到等了天光方才出去找游蕴风。

      　　第二日的早晨她也在顾不得什么了，匆匆忙忙的冲到了芬韵楼，只为找回他的儿子游蕴风，可是等她去了芬韵楼时，楼里的人多番阻挠也未曾让进楼里去找游蕴风，最后是鸨母耐不住他这般闹法，更主要的是她给了鸨母些银两这才应了她。

      　　只是这毕竟是妓院也不能由着她一个妇道人家进去呀，于是这鸨母叫了几个仆人去找找看，但是都是一无所获，后来有一个来个守门仆人告诉了她，昨晚游蕴风来过芬韵楼，只不过昨晚他早已离开了。

      　　那时，她真的觉得很后悔自己为什么不跟着游蕴风一起去，起码也不会不知道他到哪去了，她就这么一个儿子，如果她出了什么事，那她该怎么办？

      　　在这个陌生的世界里，游蕴风是她唯一的亲人、唯一的牵挂，如今她的儿子不见了，就连一点消息都没有，仿佛他从来没有来到这个世界一般。

      　　此时她真的很想念她的丈夫，如果她的丈夫在的话，至少她也不会这般的措手不及，一片茫然，可是自从来到这个世界的时候她就明白了，那都是她的妄想。

      　　可是她是忍不住想要问一句：实心，你在那呀？我真的很需要你，我自己一个人快要撑不住了。

      　　即使她再怎么累、再怎么伤心与着急她也不能哭，因为如果哭的话，哭的话她就真的撑不住了，所以她只能忍着泪水往肚子里吞，将所有的哭与悲都吞进去。

      　　她一点也不贪心，这辈子也不能在看到她的丈夫，她也愿意，她唯一想要的是见到她的儿子，他们两个人的儿子，这个儿子是他们夫妻多年感情的证明，是她的支撑。

      　　她蹲在了草地上双手抚着脸，虽然她不想哭，可是她的泪水还是忍不住从眼眶里涌了出来，一滴滴的从脸上流到了她的手上，她的手上一片润湿，沾满了她的苦涩的泪水。

      　　她就这样蹲在地上哭着也不怕有人经过这条路，她只是想要哭而已，正待她这么想的时候她听到从远处传来的脚步声，那个脚步声就像一个锤子一样敲打着她的心脏。

      　　这个脚步声让她看到了希望一样，她抬起了头，以为是她的儿子准备冲上去，喊道：“小风！是你吗？”

      　　但不知道她看到了什么忽然跌倒在地，手指颤抖的指着前方尖叫道：“鬼呀……”她指着的前方站着一个人，是一个带着恐怖的鬼面的人，那个人的周身都散发着冰冷的气息，即使是在不远处的游母也感觉到一股骇人的寒意，那是从地狱的深渊里才有的阴冷的气息，所以也难怪她会以为是一个“鬼”。

      　　而那个带着鬼面的人正是云破天，也是被游母唤作“鬼”的人。

      　　云破天走到了半路的时候，见到了一个妇人蹲在路上，若是平常的他干脆直接杀了这个妇人，因为他挡住了他的路，但在他动杀意的时候，脑中回荡那人声音“就算他们再有错你也不应该杀了他们”于是他退下了杀意，就当做没有看到眼前的“障碍物”，但是就是有人不知死活偏偏来自寻死路，那个妇人忽然对着自己喊道：“小风，是你吗？”

      　　云破天转首看去，他倒要看看是那个不知死活的东西，可是他看到的是什么？竟然是她，是那个女人，是燕江流找了多年的人，也是他这一辈子想要忘了也忘不了的女人――舒落烟。

      　　“居然是你苏落烟，你没死？呵呵，想不到我会被你骗了，被你骗了整整二十多年了。”云破天冷声笑道，阴冷冷的笑，他慢慢的踱步到“舒落烟”的面前，看着这个虽然年华已去，却还是二十年前那张清丽、惹人怜惜的脸。

      　　“你是人？”游母颤抖着声音再次确定的看着他地上的影子，也明白他是人不是鬼，就算是如此她还是怕这个男人。她还以为自己认错人，没想到这个男人也认错人了，游母解释道：“那个，你好像认错人，我叫温莲不是什么舒落烟。”

      　　“就算我认错了谁也不认错你，舒落烟，你别再狡辩了，你以为你换了一个名字，就能骗得了我吗，你未免太天真了？”云破天觉得这个女人很可笑，以为编制这样一个理由他就会相信？

      　　“你真的认错人了，我不是舒落烟，为什么你们一个两个都当我是那个劳什子的舒落烟，燕先生是这样，你也是这样，我只是跟她长得相像而已。”她虽然不知道那个舒落烟是他们的什么人，可是多次被人认错罢了，可是她怎么觉得这个人的口气好像与那个舒落烟有仇一般，所以她赶紧否认，未免自己就成了那个舒落烟的替死鬼也说不定，因为她的第六感告诉他这个人想杀了她。

      　　“你说什么？你说的那个燕先生是不是燕江流？”此时的云破天也不管她是不是舒落烟，因为她口中“燕先生”更让注意。

      　　“是……是呀！”温莲断断续续的应道，这个人实在太可怕了，只怕她在迟些回答，这个也许会立刻杀了自己。

      　　“果然，你们已经见过了，他骗了我……”云破天说到这忽而停顿了一下，甚至像是在喃喃自语般，他发呆了一会，望着温莲阴测测的说道：“一切都是你这个女人的错，不然他也不会这样对我，既然是个本该消失的人，就不该存活在世上。”

      　　云破天没有感情的声音宛如从修罗道里传来的魔音般让人绝望，温莲害怕的看着云破天，往后退了一步，可她的身体却是动不了，身体好像背着千金重的铁一样，只能眼睁睁的看着死神一步一步靠近自己。

      　　“你……你要做什么？”

      　　云破天没有回答她，冷笑一声，从背上抽出了一把刀，刀很长很细，弯如月牙，而且非常的锋利，云破天用刀指着温莲的脖子，正要砍下去的时候，“噌”的一声，他的刀弹开了。

      　　第34章

      　　“游夫人，你没事吧！”燕江流扶起躺在地上的温莲，现在他还心有余悸，倘若他迟了一步，只怕现下她已是一具冰冷的尸体了。

      　　“我没事，刚才谢谢你了。”温莲感激说道，摆摆手表示她没事，只是她手心的冷汗还在流着而已，幸好燕江流来得快，否则她真的被云破天杀了。

      　　“那就好。”燕江流瞧着她的身上没有伤口，也舒了一口气，还好他去找她。燕江流转首看着站在他对面的云破天，冷然的说道：“云破天，你太让我失望了，难道你造的孽还少吗？到了如今你还不曾悔改，就连落烟也杀了不成？她是你的师妹，为什么要杀落烟？”

      　　“哈哈，她果然是舒落烟对不对？原来你们早就在一起了，那日你为什么还骗我你没有找到舒落烟，师弟、燕江流你告诉我呀？”云破天盯着燕江流，藏在那张狰狞的鬼面下的眼睛更是冷森森的。

      　　“是我认错了，她不是师妹，只是跟师妹长的像罢了，所以我没有骗你。”燕江流叹了一声，遽尔看着云破天说道，这已经是他几十次说错和认错了，因为他找了舒落烟二十多年，一看到相似的人便以为是她。

      　　“你以为这么说我就会相信？就算她不是舒落烟又怎样？因为她一样都要死。”

      　　他的剑在风中呜咽着，如是冥河的幽魂在哭泣着，挣扎着一般，他的衣袖很长遮住了他握住刀柄泛白的手指，在那张鬼面下谁也不知道他脸上的表情，灰暗色的眼珠依旧是看着燕江流，这时他的刀顺风之势朝着温莲刺去，其刀如出弓的箭穿云破月刺向温莲，谁也无法阻挡的住这一刀。

      　　风吹疼了温莲的眼睛，她并不知道此时的她此时此刻已经站在黄泉的边缘，那蓄意而发的刀正朝着她的心口之处砍去。

      　　刹那间一个淡青色身影站在了温莲的面前，抽出了他那柄封尘已久的剑，在阳光底下的那柄剑依稀是那么的雪亮、剑刃锋利。

      　　“呜呜呜”空中响彻着刀剑相碰的声音，是燕江流用他的剑抵挡着云破天砍向温莲的那把刀，然而，那一刀实在太重，太冷了，燕江流受不了刀上的寒气与接不住那一刀，眼看着那一刀砍向他的时，追着燕江流赶来的赫连见到这番情景赶紧喊道：“师父……”

      　　云破天这才注意到在他眼前的是燕江流，收起了内力，抽离了他的刀，深深地注视着燕江流：“这已经是第二次了，师弟，你到底要为舒落烟要做到什么地步，难道你连命都不要不成？”

      　　燕江流眼神幽暗，抑郁：“这是我欠她的。”所以即使把这条命给了她又何妨？

      　　云破天听了，忍不住哈哈大笑起来，沙哑的声音令人不寒而栗：“你欠她的？那我呢？”

      　　燕江流握紧着手上的剑柄在颤抖着，说道：“云破天，我从未欠过你，你我师兄弟数十载，你作孽太多了，我原本不想与你动手的，可是为什么要逼我？”

      　　云破天默默地站在燕江流的对面，他没有吭声，一言不发，只是目不转睛的看着燕江流。

      　　是死气沉沉？

      　　是没有感觉，抑或是失去了感觉？

      　　是忘了，因为他是――无情刀，云破天。

      　　也是魔，没有感情的魔。

      　　所以现在的云破天在没有一丝的感情波动，冷冷的对着燕江流说道：“我没有逼你，是你先放弃我的……”他的身影如魑魅般消失燕江流的等人的面前。

      　　云破天走了，走的诡异，走的意义不明，让人理不清，仿佛他没有来过、出现这里一般。

      　　而燕江流却没有了解到他这句话的含义，所以才有后面的悲剧。

      　　燕江流望着天际边的浮云，那熟悉的身影又再次浮现出来，迎面而来的微风，是冷的，冷如冰霜。

      　　那个始终守在自己身边的人，如今离自己越来越远了，昔日的情谊已不复存在了吗？

      　　究竟是什么时候，他们三个人变得如此的陌生？那个时候，他们明明还在一起练剑，谈笑如风，好不快活，为什么现在却是拔刀相见？

      　　燕江流闭上眼睛，沉思着，内心是百感交集的，而后对着温莲与赫连慕淡淡一笑：“我们回去吧。”

      　　回去？至于他说的是不是回到过去，还是回到现在，他们不知道，他们唯一知道的是回到他们能停歇的地方。

      　　温莲与赫连慕，对于他与云破天之间的事，既然他不想说，他们也不会问。

      　　问了，只是徒添烦恼罢了。

      　　走在一条路上的三人，各人心事重重，三颗心，三分心思、一样的烦恼。

      　　燕江流想的云破天，担心他会做出什么事来。

      　　温莲想的是游蕴风，担心游蕴风会不会遇到危险。

      　　赫连慕想的很多，考虑的很多，比如游蕴风的行踪，暗处与他作对的那个人，元弄潇这个人是不是他的敌人，与燕江流与云破天的纠葛……

      　　弯弯曲曲的羊肠小道上，三个人闭口不言，静静走着，寂静的小道上，只有脚步行走的声音。

      　　他们谁也没看谁，沉没在自己的思绪之中，好像这条小道上只有他一人而已。

      　　而完全不知道他的母亲差点就命丧黄泉的游蕴风却是在溪水里“搏斗”……捉鱼？

      　　这算不算是温莲与赫连慕在杞人忧天？

      　　第35章

      　　清溪下，一个黑衣男子挽起衣袖似乎捞着什么，搅得一潭清水变浑浊，是在捉鱼？当然不是，而是游蕴风的粗心将某人的东西弄丢在溪水里。

      　　一个时辰前，白鬼带着游蕴风来到这片竹林的最深处，那里有一条很长很长的溪流，水就像是镜子般的清澈干净，那是他从未见过这般美丽的溪流。

      　　溪水里的小鱼儿调皮的在水里激起一个个漂亮水波，一朵朵的水花在绽放着。

      　　游蕴风非常清楚的看到溪水里的石子，一个个奇形怪异的石子透着宝石的光芒，那么的闪眼。

      　　游蕴风站在溪水边上感叹道：“白鬼，这里真的很漂亮，水也很干净对不对？”清澈的水面上映照着他那张有着伤疤的俊脸，一双的黑眸如黑宝石跟水底下石子一般闪耀耀眼的光芒。

      　　“嗯，你也很干净。”尤其是那双眼睛。水面多了一个白色的身影，苍白俊逸的脸庞认真的看着水面另一张脸。

      　　“你说错了，这样的我根本就不配，”水上那双黑宝石变得黯淡无光，忽然不知什么东西掉进水里，水也变得浑浊不清了。

      　　白鬼凝视游蕴风，那双眼睛如星辰一般吸引着他，不知不知人已经伸手抚摸着游蕴风的眼睛，“不会，因为这双眼睛告诉我的。”冰冷的手指触碰着眼睑上的皮肤，游蕴风的眼睛微微一颤，白鬼仿佛是惊到了一般缩回了手指，侧开脸看向别处。

      　　游蕴风嗤声笑道：“是吗？你知道我左脸上的伤疤是怎么来的吗？”他摸着自己左脸的浅浅的十字疤，带着些自嘲。

      　　白鬼看着他脸上粉红的疤痕，轻轻的摇摇头，那个疤痕就像是一个烙印，而不是一个伤疤。

      　　游蕴风忽而淡然一笑，他的眼神变得迷茫：“其实我还有一个弟弟……”

      　　白鬼疑惑的问道：“弟弟？“他鬼从未知道游蕴风还有一个弟弟。

      　　游蕴风点点头：“是呀，不过他是我师弟，但对我而言他就像是亲弟弟一样，只是他死了，是被我害死的，而我这个伤疤也是应得的。”说到这，游蕴风身体微微的颤抖着，脸色泛白，眼前似乎看到那天的用血画成的“景色”，眼睛里痛苦也浮现出来了。

      　　“不用再说了，我都明白，等到你能放下的时候再说吧，”白鬼抱住了游蕴风，阻止他再说下去，感觉到怀里的人在颤抖着，忍着悲伤的泪水，他不知道自己该怎么安慰他，只是这样的抱着他，那个时候有人也是这样抱着他。“所以如果想哭的话，就哭吧，在这里没有人听得到。”

      　　游蕴风没有推开白鬼，因为这个怀抱很温暖，他不想离开，只想静静的这样待着他的怀里，泪水也不受控制的从眼眶里一滴滴的流了出来，呜咽着：“啊……为什么他会死，为什么死的那个人不是我，为什么……”那个人当初就是为了看到自己这么痛苦，所以才没有杀了他，而杀了无辜的小宇。

      　　白鬼沉吟不语，反而更加用力的抱紧着游蕴风，他的衣裳一片润湿，泪水渗透了衣裳流进了他的胸膛上，有时候无语比起任何的语言更让人感到安慰。

      　　“谢谢，白鬼。”忽然游蕴风推开了白鬼，背对着白鬼走了几步，薄唇轻轻启动。

      　　“啊，什么？”白鬼还没有回神，方才还在怀里的人突然就离开自己胸膛了。

      　　“下雨了。”天上不知是何时竟飘下几滴雨珠，游蕴风伸出手试图接住雨珠，雨珠落在他的手指中缝隙里滴在了地上消失了。

      　　“雨？”白鬼抬起头望着天，并没有看到雨，不明白游蕴风为什么这么说。

      　　游蕴风仰首微微一笑：“真的下雨了。”这雨或许小宇下的，想要告诉自己他不会再怪自己了，所以就算他哭了也没有关系对吧。他握紧着拳头，因为里面是握着雨珠，还有在他接住雨珠的那一瞬间仿佛听到小宇的声音“小风风”。

      　　“嗯，是下雨了。”白鬼感觉额头上凉凉的，一滴水从额头上流在他的脸边，白鬼抹去了那一滴雨水，又看看胸膛润湿的衣裳。

      　　“走吧，否则会被雨淋湿的。”几滴小小雨珠渐渐越下越大，游蕴风没有等白鬼就自行离开这里――清澈的溪流，干净的水。

      　　“嗯。”白鬼看着游蕴风的背影离自己越来越远，心里好像感觉有些空空的，心急的挪动了脚，追了上去，脚步似乎不停的在加快着速度，直到走到了游蕴风的身边速度才慢了一点。

      　　第二日，游蕴风洗漱的时候，看见水盆里自己，感觉少一样东西，摸了一下额头，才想起来他弄丢了什么，是那个小鬼送给自己的额饰。

      　　游蕴风把竹屋全都翻过了一遍，都没有找到那个额饰，心里那么会有些着急，想起了那日他不小心弄丢的时候，那个小鬼……

      　　最后，他想起了昨日跟白鬼去的那条溪流，便冲出了竹屋跑去了那条溪流。

      　　游蕴风在溪水里捞了很久了，都没找到，否则水那么清澈会看到那个额饰的。

      　　游蕴风坐在溪边的一个石头上，恹恹的，没有再捞下去，认为那个额饰被流走了。

      　　白鬼回来的时候，便看见游蕴风从竹屋里冲了出去，以为他发生了什么事，也跟着他追了出去。

      　　白鬼看着神情失落的游蕴风，说道：“你怎么了。”

      　　游蕴风没有抬头看他，而是看着水面，语气淡淡的：“只是弄掉一样东西。”可是刚才不知所措的那个在水里乱捞乱摸的他却不是假的，并不是像现在满脸不在乎似得。

      　　“你在找的是不是这个？”白鬼从怀里拿出了一样东西，递到了游蕴风的手里。

      　　“是这个，它怎么会在你这里？”游蕴风看着手里的那个东西根本就是他找了半天的额饰。

      　　“是昨天，我在水里捡的。”那天他准备跟着游蕴风回去的时候，却发现水里有一样发光的东西，便捡了起来，才发现是游蕴风的额饰，只是昨天忘了还给游蕴风而已。“它很重要吗？”

      　　“不，不是的，只不是别人送给我的，弄掉的话，那个人会生气。”游蕴风看着手里精致漂亮的额饰还是跟以前一样精致漂亮，没有损坏。

      　　“哦。”

      　　“白鬼，谢谢你。”

      　　“嗯。”

      　　……

      　　第36章

      　　“看来我又迷路了，不过我好像找对了地方。”一个脸色灰白的瘦弱的青年男子背着一个竹篓喃喃自语的在这片永无止尽的竹海里慢悠悠的走着，神情十分的疲惫。

      　　青年扶着竹子一步一步缓慢的走着，青年用衣袖擦了擦鬓发的汗水，继续往前走去，这时青年有些气喘吁吁，身体发软差点跌倒在地上。

      　　青年的鼻翼微微煽动闻着绿竹散发出来芬香，脸上也红润了不上，精神气爽的，而方才疲倦之色仿佛不复存在。

      　　远远望去，竹子虽多却不杂乱，一横一竖的并排着，整整齐齐的好像是人工种植一般，竹林宛如深海一般茂密不见底，也只规律的生长着。

      　　落叶太多早已将地面全部都覆盖住了，踏上去软绵绵的好像踩在浮云之上，昨日下了一阵稀疏的小雨，地上的落叶尽是水珠，青年的鞋子一片润湿，衣摆沾着些污泥，但青年倒是不甚在意，眼望前方。

      　　静幽幽的竹海偶尔被一阵风吹过，激起了一个又一个的浪花，几片青翠的竹叶在空中旋转飘落在青年留在的脚印上。

      　　在看不到尽头的竹林里，传来了潺潺的流水声，青年管不得疲劳不堪的身体惊喜顺着水声跑去，在跑的时候有几次不是撞到竹子就是踩到衣摆跌倒在地上。

      　　青年鬓发散乱，衣裳沾满着污泥与竹叶好不狼狈，青年喘了几口气走进了溪边，“呼呼……终于找到了。”男子欣喜的蹲下身子，放下了肩上装满药材的竹篓，青年看着溪流边那几株墨绿色小草，小草长的很普通，但是它的枝干上却是通体透明，里面似乎装着几粒如珍珠般的绿色水珠，水珠如沙粒般细小，若是不仔细一看是不会看的出来的。

      　　青年按压着泥土小心翼翼的拔起小草，轻轻的把小草放进竹筒里，但因昨日下雨，草地难免会稀松吗，青年的注意力全放在手中的小草没有注意，他的脚下一滑掉入了溪流中。

      　　“我的绿晶珠草……”

      　　这溪水少说也有三四米深，很快就淹没了到青年的下巴，溪水如吸盘一般拉住青年往下沉，青年在水里挣扎着，显然是溺水了，然而此时青年关心的是那颗落在溪水上绿草却不是自己的性命。

      　　青年吞了几口水，差点长埋水底的时候，感到溪边一只强而有力的手一把抓着他的手腕拖近溪边，青年赶紧用力的抱着这个“救命稻草”。

      　　“如果不想淹死的话，把你的手给我放开！”青年听到“救命稻草”斥骂的声音，立刻把那只手放开，那只手使劲的一拉，青年被拉上了溪边的草地上。

      　　青年全身湿淋淋的，俨然如一只落水狗一般的狼狈不堪，青年躺上地上咳嗽着，将喝进肚子里的水全数吐了出来，湿漉漉的长发紧紧的贴着脸颊、耳际让人看不清青年的模样。

      　　“你没事吧？”在喘息的青年忽然听到了一声低哑淡漠的声音，青年睁开眼睛，发上的水珠滴在眼睛里，青年模模糊糊看得见声音的主人是一名黑衣男子。

      　　青年抹去眼睛上的水珠，感激的说道：“谢谢咳咳……恩公的……救命之恩，小生……已无大碍。”青年此时清晰的看见黑衣男子的轮廓，一头墨色的长到脖间的短发梳的整整齐齐，额发下带着一个镂空雕花镶着几颗晶莹剔透的宝石在闪烁着，幽邃的黑瞳如黑夜般神秘清冷，樱红色的唇片紧紧的抿着，犹如天神般俊朗的脸上被人狠心的划上了一个罪恶的十字疤，然而没有破坏点男子的那张俊脸反而添上一种无法言明的吸引力。

      　　青年神情迷惘的弥望着黑衣男子，黑衣男子皱了一皱眉头：“既然如此，我先走了。”

      　　青年听到男子要走，赶紧用手捉着男子的衣摆：“等等，咳咳……”

      　　男子，不，应该是游蕴风才对。

      　　游蕴风脸上依然是淡然，停止了脚步，心里满是疑惑看着一脸病容的男人。

      　　当他一个人静静的坐在溪边的一块石头上，石头冰冰凉凉的有点冷的感觉，但也比上他冷漠孤寂的气息，他望着手中的额饰仿佛回到了那日在幽意楼的时候，元弄潇拿着他弄掉的额饰一脸悲痛愤怒的质问他，好像是被人遗弃一般的模样到此刻他还清晰的记得，刻在脑海里，印在心里。

      　　在过去的岁月里从来没有像元弄潇依赖着自己，珍惜着自己，甚至喜欢着自己，他又怎会不动心呢？然而，这样的自己已经不可以在配拥有了这么珍贵的感情的，所以他逃避，欺骗自己，封闭自己。

      　　他望着四周，清清冷冷的，只有自己一个人，他忽然觉得自己不该白鬼走……正当他这么想的时候，他听到远处的呼叫声，他就冲了过去，是一个溺水的青年。

      　　“有事？”

      　　游蕴风淡淡的声音，青年觉得很舒服，对他展开了一个微笑：“我的病发作了，你能不能帮我从竹篓里拿出一个药瓶？”他的身子在抖擞着，脸色青白，嘴唇紫红紫红的，他的每一个神经都在跳动着，牵扯着，只能用嘴呼吸着，他的手脚都冒着冷汗、抽蓄着，承受着莫大的痛楚，连一旁的游蕴风感觉到他的痛苦，在他的旁边的竹篓拨开那些草药看到了一个椭圆形的瓶子，他拿起那个瓶子交给那个青年。

      　　青年拔开塞子，在里面到处了几颗红彤彤的药丸放入口中吞了下去，脸色瞬时退下了青白，嘴唇也慢慢变得红润。

      　　第37章

      　　游蕴风看着虽然很痛苦的青年却仍然紧紧的捉着他的衣摆，没有松开的意思反而越加用力的捉着，好像捉住的不是他的衣摆而是一个很重要的宝贝，而不是在想他求救，因为青年的嘴里含着笑意。

      　　青年微微抽蓄的身躯，咬着牙龈，额头还隐隐浮现出只要几条皱纹，脸无血色，手也苍白的厉害，仿佛全身的血都被抽干一般骇人，然而青年的眼睛如脚边的溪水清澈透明没有因为病痛而变得浑浊。

      　　“你……还好吧。”恍然不觉间，游蕴风有点不忍心就这样撇下这个瘦弱的病青年，语气也不知不觉中带着些关心，脸上的寒霜也逐渐消退。

      　　青年支撑起软绵绵的身躯，微微一笑：“多谢恩公，小生已无大碍，只是这身子还没有力气罢了。”青年的声音微弱如蚊，每说一个字看似轻松实则是用尽他全身的气力才能勉强清楚的吐出这一句话。

      　　青年微笑的脸，全身湿漉漉的，忍受着病魔折磨依然保持着彬彬有礼，不是风度，这一些都让游蕴风无法撇下他不管，游蕴风眉目轻皱，躬下身体拉着青年的胳膊放在他的脖间，二话不说就背起青年，右手捡起地上的竹篓，没有让青年考虑的时间就背着他准备走。

      　　“恩公？”青年被游蕴风的举动吓了一跳，倒不是怕他对自己不利，因为如果要害他的话，刚才落水的时候就不会救他，只是讶异罢了。

      　　“你会着凉。”被人叫做恩公的游蕴风心里很是尴尬不适，冷漠的脸微微泛一朵不易察觉红云，只是在他的背上的青年没有看到罢了，因为对方是不认识的人，所以他没拒绝，他和这个青年只是陌生人罢了。

      　　“谢谢恩公，能不能先放我下来，我想去一样东西。”

      　　游蕴风看了一眼青年，点点头，放他下来，但是青年身体发软没有力气，游蕴风扶着他走到了溪边。

      　　青年蹲下身子，眼睛含着暖暖的笑意与高兴，青年很小心的拔起溪边那几株绿幽幽的绿晶珠草。

      　　“它看起来是不是很普通？你再看看它的枝干是不是通体透明，里面冒着一颗颗的绿色水珠子，很美吧？”青年指着绿晶珠草的根部，绿色的叶子，绿色的根，明明看起来很普通，可是仔细一看，除了叶子以下的部分如水晶般透明晶莹，根里面的液体还漂浮着青绿色的水珠子，青年小心翼翼的模样好像只要轻轻一碰这几株绿色的小草它就如易碎的玻璃坏掉，青年自语自言的说着，又像是在跟游蕴风分享着他的喜悦和宝贝：“它叫绿晶珠草，是这个世上稀有珍贵的药材，虽说不能治百病，但是用了它可以抑制我这种怪病还有可以救了那些受到‘赤火”折磨的人。”

      　　绿晶珠草很普通，普通到跟随地可见的野草一样，绿晶珠草很美，美的跟天上的星辰，地上的珠宝一样。

      　　游蕴风觉得绿晶珠草是被大地保护的美，纯净，舍不得把它现于人前，深怕他会被世俗的那些贪婪的俗人玷污了它的美、它的纯净。

      　　游蕴风没有说话，没有可惜这几株绿晶珠草被青年拔起，因为它是一颗可以救人的绿晶珠草，用它的普通、它的美、它的一切来治愈世人，因为它不再是默默等着岁月的摧残，它是一株有价值的小草，而不是随处可见的野草、杂草。

      　　青年摸着绿晶珠草，轻轻的触碰着它晶莹透明的根，目不转睛的看着它，然后恋恋不舍的把它装进竹筒里塞好。

      　　“咳咳……”青年捂着嘴巴不停的咳嗽着，好像连肺都咳出来一样，青年似乎看到了游蕴风微微担心的眼光，他对着游蕴风说：“我没事，咳咳……等一下就好。”

      　　游蕴风背起青年，一路默默无言，青年身上的水也弄湿了他的背，游蕴风没有介意，只是背着青年而已。

      　　“恩公，小生叫清霜……”游蕴风的背很舒服很温暖的跟他冷漠的外表完全不一样，清霜搂着游蕴风脖子，头靠在他的肩上，清霜的眼皮越来越沉重，慢慢的闭上了，也许是这背太过温暖得关系睡过去了吧，在闭上眼睛的时候清霜觉得一直靠在这背上一辈子也是不错的。

      　　清霜的声音越来越弱，游蕴风知道清霜是受了凉晕过去了，毕竟清霜的身体那么病弱怎能受得那番折腾。

      　　游蕴风加快了脚步背着少年往那间竹屋走去，青年很轻，轻的不似一个成年男人的体重，所以他背了那么远、那么久也没感到吃力。

      　　清霜放在他脖间的手冰冰凉凉的跟他刚才坐在溪边上的那颗石头一样，冻到他的皮肤，他的……

      　　密密麻麻的竹子，前方的路好像很长很远，仿佛没有尽头，看不见终点。

      　　游蕴风低着头看着脚下的路快速的走着，虽然他的脚下没有路，只是铺满着黄色竹叶的地而已。

      　　即使没有路，但是他知道那间竹屋在哪个方向，在什么地方，所以就算没有路他也可以回到那间竹屋。

      　　白鬼，他现在应该还坐在那间竹屋等着他的吧，有几次游蕴风自己一个人出去的时候，白鬼都是一个坐在竹屋里等着他，有时候一坐就是一两个时辰，那家伙相处久也是一个不错的人，白鬼虽然像个没有感情的机器，但是白鬼对他真的很好，睡觉的时候把被子全都盖在自己的身上，吃饭的时候把最好的那一份给了他，即使他的伤口很疼他也没有说，自己一个忍着……

      　　白鬼他的伤还未痊愈，如今这背上有多了一个病人，唉，游蕴风暗自叹息着，也许这个人让他想起了白鬼受伤时候的那个模样，所以才对清霜加了几分关心？

      　　竹林外有着望着天际边在想念着他的人，竹林间有着感激他的人，竹林深处有着默默等待他的人，然而这一些封闭了心灵的游蕴风又会知道？

      　　或许因为风是孤独的。

      　　第38章

      　　背着昏睡的清霜走了半个时辰的游蕴风有些吃力的走着，但是他走了那么久却没有停下来休息过，因为背上的清霜耽搁不得。

      　　游蕴风脖间的皮肤很烫，好像一块烧红的铁贴在他的脖间一般，他转首看着背上“熟睡”着的清霜，知道现在的清霜已经开始发高烧了。

      　　游蕴风有些着急了，虽然他不认识清霜，可是这毕竟一条人命，放任着不管的话，这个有可能会死的，想到这，游蕴风加快了脚步，走的很快，甚至可以说是跑。

      　　白鬼坐在竹屋的栏杆上，依然是穿着一身洁白的衣裳，纯白色缎带随意散落的黑发也只是绑住发尾之处，缎带贴着的脸也是白色的，不过多了些许血气罢了，放在腿上的手也是那么的白皙，他的一切的都是白色的，就如飞雪飘飘的雪山上的白莲。

      　　白鬼看着竹林深处有一个黑色的身影走了出来，他的低垂的眉眼抬了起来，灰暗色眸里逐渐柔和了下来――那个黑色身影是游蕴风。

      　　很快，白鬼抬起的眉眼很快又低垂了下来，因为那个冷漠的游蕴风居然背着一个青年，他黯淡着灰眸盯着游蕴风背上的青年。

      　　白鬼见游蕴风背着青年的他很累，很辛苦，从栏杆上跳了下来，一个晃眼他的人已经到了游蕴风的跟前。

      　　“让我背吧。”白鬼还没游蕴风反应的时候，就已经拉过他背上的清霜放在自己的背上。

      　　忽然一下子变得轻松的游蕴风，觉得很奇怪，抬起头才知道背上的清霜如今在白鬼的背上。

      　　“白鬼……”

      　　白鬼瞄了一眼游蕴风：“他是什么人？”白鬼背着清霜，有一种不舒服的感觉，酸酸的，有点钝痛。

      　　游蕴风呆了一呆：“你说的是清霜？”

      　　白鬼眼睛眨了一眨，然后微微点了一下头，在这片竹林里他布下了迷阵陷阱，根本不可能有人能进的来，但是这个人竟然能破了他的迷阵与陷阱闯进了这片竹林中，白鬼对背上的这个人很是怀疑与芥蒂，如果平时有谁闯进这片竹林的话他会杀了那个人，但是今天他没有这么做，反而还背着这个人，他不明白，也不想明白。

      　　“他只是一个采药人而已，其余的我不知道。”游蕴风疲倦的身体也放松了不少，说到这里，他望着白鬼询问道：“有问题吗？”

      　　“没。”白鬼紧随着游蕴风把他放在他们睡在的那张竹床上，动作一点也不轻柔，也不粗鲁。

      　　“他发烧了，等他的烧退了再让他走吧。”游蕴风似乎感到白鬼的不悦一般，觉得白鬼好像对清霜有敌意，所以他告诉了白鬼他的意思，并不是他没有同情心，毕竟白鬼才是这里的主人，何况清霜也只是一个陌生人而已。

      　　“嗯。”白鬼连被子也没给发烧的清霜盖上，坐在床沿边看着游蕴风。

      　　“白鬼，这附近有大夫吗，他正发着高烧，这样下去不是办法。”游蕴风摸了摸清霜的额头，很烫，就像是烧沸的热水一样，清霜的情况很严重，如果不去找大夫的话，清霜可能真的会因为发烧而死去的。

      　　“没有。”白鬼听到游蕴风轻叹了一声，犹豫一会，才有说道：“我先出去一会，你待在屋子别走。”

      　　“白鬼你……”还没等游蕴风说完话，白鬼就走了，连个影子都没有。

      　　躺在床上的清霜脸色通红，呻吟着，很痛苦，游蕴风转身去屋外打了一盆冷水，将毛巾浸湿拧干敷在清霜的额头上希望能降低他的温度，不会这么难受。

      　　这时，游蕴风才注意到原来清霜长的十分清雅秀美，两条弯弯的纤细的眉，两腮艳如桃瓣（因为发烧脸变得通红通红的），朱唇微喘着，头上用一支碧绿色的玉簪挽着头发，穿着白蓝绣着兰草花衣袍，衣领、袖口和下摆处则绣着几只色彩缤纷的蝴蝶很是精致美丽，腰间戴着流苏翠玉，与他一般文雅之气十足，即使他的头发混乱散落，衣袍已是脏污湿淋淋的。

      　　游蕴风脱掉他的湿衣物，仔细的擦干了他的身体，换上了白鬼给他买的新衣裳，黑色的绸缎裳穿在清霜的身上没有沉闷的感觉反而更加的秀雅，好似他天生就适合穿这件衣裳。

      　　这夜，游蕴风没有睡而是坐在床旁上照顾清霜，帮他擦汗，敷冷毛巾，没有停过手和休息过。

      　　长夜茫茫，游蕴风打着哈欠，人也有些困倦了，忍不住眯了一下眼，最后敌不过睡神折腾也慢慢的趴在了床边睡了过去，就连白鬼回来了也不知道。

      　　白鬼的右手拎着两包中药，走进了屋内看见游蕴风趴在床边枕着自己手臂睡着了，而且睡得很沉。

      　　白鬼把手上的中药放在了桌子上，轻手轻脚的，完全没有一丁点的声音走到了游蕴风的旁边，看着他熟睡的面容有些疲倦眼神温柔，用了轻轻的摸了一下他的头发，不敢摸他的脸，因为他的手是冷的会冻醒游蕴风，之后白鬼又看了一眼躺在床上的清霜与游蕴风旁边的水盆，脸色阴暗。

      　　黑色的夜晚掩盖住白鬼的表情，他的动作很轻柔的抱起游蕴风把他放在了床上，深怕惊醒了睡梦中的游蕴风。

      　　白鬼把被子盖在游蕴风的身上，自己一人在屋外站着，任由夜风吹着他的清瘦的身躯，夜风溜进了他的衣内一刀一刀的刮着他结痂的伤口，痒痒的又有点疼。

      　　白鬼依靠着竹子，神情黯淡的望着夜空，夜空上没有闪闪发亮的星星和月亮，只是一片黑色而已。

      　　“游蕴风……”

      　　白鬼悠悠的说着，静默了一会便回到了那间竹屋里去。

      　　第39章

      　　黎明时分，几缕晨光洒下这片静谧的绿海中。

      　　竹屋里一张不大不小的竹床上躺着两个黑衣男子，黑色与黑色交织在一起，墨色的短发与长发交缠着。

      　　冰冷的容颜上有一双眼眸疑惑的望着、惊讶的看着侧躺在身旁的人。

      　　忽然，还在沉睡的人睁开了眼睛，淡漠幽深的瞳孔里面映照着一个清俊的脸。而后他又合上了眼睛闭了半会再次睁开眼睛依旧是那个张清俊的脸时，迷蒙的眼睛睁大的瞪着旁边的人，吓了一跳，差点滚下床的时被人拉住了。

      　　游蕴风大吃一惊：“清霜？”他记得明明是趴在床边的，他怎么会睡在床上了呢？

      　　他的语气甚是温柔，软绵绵的很好听：“你是何人？为什我会在这里，如果不想吃苦头的话就告诉我吧。”清霜一脸笑眯眯，他的话根本就不像是在威胁而是在劝说。

      　　“你，在说什么？”游蕴风一怔，他明明就是清霜为什么不认识自己，难道是发高烧烧坏了脑子，失忆了，“你不认识我？”

      　　“我该认识你吗？说吧，你到底是什么人？”清霜感觉自己的身体很沉重，很热；就连心脏也快被烫伤了一般，脑子也不是很清晰，迷迷糊糊的看不清、也理不清现在的情景，唯一知道的是他醒来的时候，身边躺着一个男子。

      　　游蕴风没想到清霜那副病弱的样子说来的话却让感到了一股压力，他有些疑惑地看着清霜，直觉清霜不是一个简单的人，他捏捏鼻梁，他真的不知如何应付一个“失忆”的人，他果然是捡了一大麻烦。

      　　“你……”

      　　游蕴风的话还没说完，一个白色的身影冲了进来抱起了游蕴风将他与床上的清霜隔离开半米远，用刀指着清霜：“你想做什么？”白鬼盯着他手上银针，脸色愈加地阴暗，戒备的看着他。

      　　白鬼谨慎的话语让游蕴风有些奇怪，便顺着他的目光慢慢的想清霜的手看去，在中指和食指间夹着一根又长又细的银针，游蕴风那对黑珍珠愈加的黑沉。

      　　“应该是我问你们想干什么？你们捉我来这里的目的到底是为了什么？”清霜手上的那根银针闪耀着银色的光芒，是寒光，他的嘴角微微向两边翘起，一副牲畜无害的模样。

      　　白鬼抱着他的精瘦的腰肢使得他的身子紧紧地贴近白鬼的身躯，游蕴风略为不适应地轻轻的挣扎了一下，而白鬼却更加用力地抱紧着他腰肢，他感觉腰间被一样东西紧紧的箍住一般，他转过头看见了白鬼眼睛深处中带着一抹担忧与紧张，也渐渐地放弃了挣扎。

      　　“白鬼你先把刀放下。”游蕴风示意白鬼放下手上的刀，毕竟他们这样僵持着也不是办法，白鬼手里的刀顿了一顿，狐疑地看了一眼游蕴风，便收起了他那把嗜血的白刃。

      　　正当清霜疑惑阴寒冷厉的白鬼居然会听游蕴风的话时却听见游蕴风又说道：“你掉进河里，发烧了，是我救了你。”

      　　“我发烧了？”清霜摸摸自己的额头，果然有点烫，是真的发烧了，幸好昨晚游蕴风昨夜给他敷了冷毛经，在加上了白鬼喂他喝了退烧药，否则今日他也不会醒来，还有精神跟白鬼对持着。

      　　清霜晃晃有些昏沉的头，脑袋也逐渐地清晰起来，沉默了半会之后，那双如清泉一样干净的眼睛震惊的看着游蕴风。

      　　“你是……恩公！”

      　　第40章

      　　清霜十分的振奋的穿上了靴子，快速地整理自己仪容，一头柔顺的齐腰的长发用一支玉簪轻轻地挽起一部分的黑发，留下后面的一半黑发飘逸地散落在腰际，一对纤细的眉毛下一双澄澈眼睛似镜如水，绝美的唇形含着一丝笑意，清逸的脸庞溢满着温柔与欣喜，一身如墨般沉郁的黑色衣裳更衬得出他清雅飘逸，身上还散发着淡淡的清香自然的幽幽的药香，脚步轻移，如行云踏水，是从仙境中走出来的仙人。

      　　如人清霜，清霜如人。

      　　然而这么一个翩翩君子却不顾形象的扑向游蕴风，仿佛忘记了游蕴风旁边的白鬼，抱着游蕴风的双手，激动的说道：“恩公，真是太感谢了，如若不是恩公小生现在已经淹死了。”

      　　游蕴风顿时傻了眼，嘴角抽蓄：“不用，你没事就好。”虽然清霜的手劲不大，但是被一个男人那么“深情脉脉”的握着你的手感觉挺怪的。

      　　旁边的白鬼见此，脸色一凝：“把你手放开。”

      　　清霜神情略带紧张，赶紧松开了捉着游蕴风的双手，柔声的问道：“恩公，小生弄疼你吗？”

      　　被清霜那双如水干净般的眼眸盯着游蕴风，忽然之间游蕴风感觉到一种莫名其妙的罪恶感，内心充满愧疚感？

      　　好一会，游蕴风勉强勾起一丝可以成为微笑的“笑”，摇头说道：“没有。”

      　　清霜这才如释重负，笑道：“那就好。”

      　　“他很危险。”而这边的白鬼则挡在游蕴风面前，手里的白刃在呜咽着，只要清霜有什么举动，他的白刃也许会沾上这个人的血。

      　　“虽然小生不知公子为何这般说，但小生乃是一个手无缚鸡之力的书生，又如何称得起‘危险’二字。”清霜没有介意白鬼的话，只是微微的笑着，谦谦有礼的解释，根本就是一个温和有礼的书生，那是白鬼所说的那么危险。

      　　游蕴风却知道白鬼会这么防备谨慎着清霜，完全是刚才清霜的奇怪的举动。

      　　“你手上的银针……”

      　　“我手上的银针？”清霜抬起双手看了看什么也没有，忽然眼睛闪过一丝银光，有些刺眼，从手指的夹缝中发现了着地上的那根闪闪发光的银针（大概是他每日都擦的关系银针永远都会散发着耀眼的光芒），清霜认真的寻思了一会儿，似乎是想起来什么，弯下腰捡起了地上的那根纤细的银针，满脸歉意的对着游蕴风说道：“真是太危险了，我实在太大意了居然把银针弄丢在地上，万一让恩公踩到的话，一定会受伤的，谢谢这位公子提起小生。”

      　　拜托，问题根本就不是这个，难道这个人完全已经忘掉了的事？游蕴风和白鬼两人默契般在心里想到。

      　　而白鬼更是一步也不清霜靠近游蕴风，以免他待会又会做出一些危险的事来，所以为了以防万一，白鬼一直都是站在游蕴风前面，成为一堵防护墙，俨然把清霜当成一个随时会变异的“病毒”。

      　　“怎么了？我身上有脏东西吗？”他刚要走上一步，白鬼就拉着游蕴风后退一步，好像他很可怕一样，清霜低头看看自己的身上确定了没有什么脏东西呀，之后他有摸摸脸，很干净。

      　　“没有。”难道这个人得了暂时失忆症不成？游蕴风定定的望着清霜，充满着疑惑。

      　　“哦……”突然清霜感到一阵晕眩，脚步不稳踩到了自己的衣摆“嘭”的一声跌倒了在地，四脚朝天，但旁边的白鬼非但没有去接住清霜，反而拖着游蕴风闪过一边去，以免被这个“危险物品”压倒。

      　　“清霜，你没事吧？”游蕴风紧张的看着他，想要去扶起他，可是白鬼却挡在他的面前不让他过去。

      　　“他没事，只是晕过去罢了。”白鬼走到清霜挺尸的地方，用脚尖推推清霜确定他已经没有了意识，然后捉着清霜的衣领把他扔到了床上，其实他是想把他直接扔到外面去的（如果清霜知道他被人当成垃圾般对待又会什么反应呢？），可惜游蕴风很担心，所以他才没有这么做。“他发烧还没好，能支持到现已是超过了他的极限。”

      　　游蕴风看着白鬼这么粗鲁的对待清霜，好像他是什么脏东西一样，虽然是白鬼面无表情，但是他怎么忽然觉得这样白鬼有点恶劣？

      　　“你先吃饭，我去煎药。”白鬼把食盒上的食物端在了那张四方形的主桌上，打算去煎药时却被游蕴风拉着他左手：“白鬼，你昨晚出去是为了清霜去买药了吗？你昨晚没睡？”

      　　白鬼哑声道：“嗯，这里不能让人知道，所以我去买了几幅退烧药，而且他本身也懂写医术，所以我没有请大夫。”他微低着头，他冰凉的左手传来了温暖的热度，不再那么冰。

      　　“你也没有吃饭吧，我去煎药。”游蕴风语气强硬，根本不容白鬼拒绝，推着白鬼坐在凳子上，在白鬼的手上拿过了药便自己去厨房里煎药。

      　　桌上摆着色香味俱全的菜肴，但是白鬼连看一眼也没看只是静静的坐在凳子上，他只是到了一杯酒仰头一喝，白鬼望着自己的左手，苍白的脸渐渐的浮现出一抹红晕，唇角微微勾起，然而这一些游蕴风却没有看到。

      　　不少片刻，游蕴风便端着药看见桌上的菜一分也没有动，眉头轻蹙：“你没有吃？”

      　　白鬼顿了顿说道：“我等你一起吃。”

      　　游蕴风一怔，从来没有人跟他说过要等他一起吃饭的，他的心里忽然涌起一丝暖意，甜甜的。

      　　“菜凉的话，就不好了。”

      　　说完，游蕴风转过头去，没有看白鬼，只是端着热气腾腾的药走进了屋内。

      　　游蕴风走的很快，可是白鬼看到了，看到了他嘴里的笑意，就像手里的余温一样温暖。

      　　白鬼望着他的背影，出神了，眼眸里变得神采飞扬，不再是死气沉沉，很漂亮。

      　　――持续――



      一时莫言（下）（NP）+外篇 BY： 慵懒的墨水


      　　第41章

      　　碗里的药汤很烫，一股浓郁的药味袭鼻而来，游蕴风闻到药味有些反胃，脸上尽是嫌恶。

      　　“给我吧。”不知何时，白鬼已走到了他身边，接过那碗让他很难受的药。

      　　白鬼走路一向是没有声音的，所以一向敏感的游蕴风没有察觉到。起初，因为白鬼的神出鬼没，游蕴风还被他吓了一跳，慢慢的相处的日子久了，他也习惯了，没有像之前那么一惊一乍的，而且每当白鬼靠近的他的时候，他都知道是他，因为他已经熟悉了白鬼身上阴冷冷的气息。

      　　游蕴风点点头，毕竟这药味真的很难闻，他从床头上站了起来，让开了一个位置让给白鬼，自己则在旁边看着。

      　　药稍微有些微烫，再迟些恐怕变凉了，白鬼干脆把药直接灌进清霜的口里，一滴也不漏的让清霜喝进去。

      　　“下午他就会醒了。”白鬼望着清霜那身墨黑色的衣裳，脸色黯然，闭口无言，手里的碗也裂开了几条细小的痕迹。

      　　他忽然觉得心也似这碗裂开了，空荡荡。

      　　桌上的白鬼食之无味，只是喝几口粥而已，桌上的菜他几乎没有动过，粥软滑香甜，可是为什么他的嘴里粥却是苦的，跟那碗一样苦。

      　　他究竟是怎么了，他想不明，也想不透，当他看到自己卖给游蕴风的新衣服居然穿在了清霜的身上的时候，昨晚更是彻夜照顾清霜，在那之前明明游蕴风照顾的对象是他，心里好像被一颗石头压着，非常的沉重与不舒服，感觉自己的东西被人抢了一样。

      　　总之在游蕴风还在这片竹林这段时间，他决不允许有人打扰他和游蕴风平静的日子，因为他能平静的日子并不多，所以他对这个一副病弱的书生的没有好感，即使这人长得再好看也是假的，加上清霜很像那个人。

      　　“我吃饱了。”白鬼放下筷子，径直的朝着门口的方向出去了。

      　　饱了？游蕴风看着白鬼的那碗粥还剩下半碗那么多，桌上的饭菜几乎没有动过，又怎会吃的饱。

      　　“不是要等我一起吃的吗，你走了，还不是我一个人吃……”清淡悠长的声音似在呢喃，似在叹息，游蕴风自己一人慢慢的吃着，那些美味的菜也变得淡然无味。、

      　　翠竹下一个穿着白色衣裳的人，独自一人的坐在铺在泥土上厚厚的落叶上，一片茫然，如梦如幻，似千古幽魂在红尘间找不到归路。

      　　“原来你在这。”游蕴风站在白鬼的背后，轻声说道，凉风拂面而过，遮住那双黑眸的短发被吹的凌乱。

      　　竹香缭绕，清晰的空气，即使再烦闷的心情也会变得豁然开朗。

      　　耳边听熟悉的声音，白鬼的身体一顿，微微转首看向背后的那个冷峻的人看着他坐在自己的旁边。

      　　游蕴风淡笑：“呐，这个给你？”他把手里的纸包打开，是绿豆糕。

      　　白鬼迷惘道：“给我？”

      　　他干脆把绿豆糕放在白鬼的怀里，将头撇向一边，脸上都燥热了起来，嗫嚅道：“早上的时候你什么也没吃，起码吃些糕点垫垫肚子吧。”

      　　“嗯。”

      　　白鬼笑了，笑得很灿烂、很满足和高兴，纸包里包着三块清香的绿豆糕，他拿起了其中的一块咬了一口，很甜，是甜入心扉的甜。

      　　游蕴风偷偷的瞟了一眼白鬼，眉眼微动，他看到了白鬼在笑，笑得很开心，是一个活生生的人，不是死气沉沉的白鬼，他的心中也生起了温柔。

      　　那是想到了自己、

      　　他以前很少笑，甚至从未笑过，因为就算是笑也不是真心的心，是动动嘴巴而已，那样的笑不是笑，而今的他却是经常笑，是从心而发的笑。

      　　他或是变了，不，这是原来的他，只是他忘了，忘记原本的自己。

      　　他曾今很喜欢笑，虽然笑得不多，可是至少也是笑过，而不是像现在冷着张脸，跟块冰块似得。

      　　他觉得自己跟白鬼很相似，可是本质上却是相差甚远，他不笑只是没有可以让他笑的东西，而白鬼不笑却是不能笑；他的冷漠只是一个保护自己的盾牌，白鬼的冷，不是冷，只是他的身上的气息罢了。

      　　天的颜色显得淡了，几片绿色的竹叶也变黄了，大概是秋天快来了吧，否则这几日时常阴雨绵延，少风，空气也异常的干燥。

      　　秋天是悲凉多愁的季节，人也没什么精神，病恹恹的。

      　　这个时候，他的母亲会煮一顿好的菜，比如西芹百合，青菜香菇，洋葱炒鱼片，还会做一些的菊花酥，蛋黄酥，虽然都是些简单的家常菜，但味道却是很美味，相信白鬼也一定会很喜欢，可惜他的母亲不在，如果在的话一定会让白鬼尝一尝的。

      　　想到的他母亲，不知道她现在还在不客栈里，那天白鬼带着自己走的时候没有告诉她，妈她应该会很担心吧，可是他现在还不能走，因为白鬼的伤还没完全痊愈，他不能丢下白鬼一个人，毕竟如果没有白鬼他或许就被红鬼捉去被他折磨，他不想欠人人情，所以在白鬼的伤还没好，他就不能离开。

      　　“白鬼，你的伤好了吗？”游蕴风张张嘴，还是决定问了一声，这半个月来，他一直待在这，在外面他的母亲一定会担心他，所以如果他的伤好得话，他想回去看他的母亲。

      　　“伤？”白鬼怔了一怔，咽下了嘴里的绿豆糕，嘴里还留着绿豆糕清香的味道，他仰起头望着头上沙沙作响的竹叶是绿色，跟他吃的绿豆糕的颜色是一样的。白鬼不明白游蕴风为什么这么问，他只是如实地回答：“好了，你为什么要这么问？”

      　　“白鬼，我……我想回去找我的母亲，她一个人在那，我很担心，所以我想回去找她。”游蕴风低着头盯着地上的落叶，落叶上还沾着零星的绿豆糕，是白鬼吃的时候落在地上，他的目光悠扬。

      　　“你要离开这里是不是？”白鬼的声音暗哑，心里涩涩的，嘴巴干干的，他拿起了旁边的酒，喝了一口，清醇的酒香散发在空中，这是他第一次喝酒喝那么苦，那么想醉。

      　　“嗯。”游蕴风喉咙里似乎被什么哽住，咽也咽不下，吐也吐不出，他其实不想离开这，他很喜欢这里，也喜欢和白鬼待在一起，可是他不得不离开，因为外面还有他牵挂的人。

      　　“是吗？”白鬼的手轻轻抖了一下，手里的酒也洒了几滴，滴在了他的手指上，滴在地上，他的嘴唇紧抿，泛白。忽然他似乎想到什么，轻笑道：“蕴风，我可以跟你一起去吗？”

      　　如果他走了，那么自己会是一个“鬼”，继续的杀人，所以他想跟着他，即使红鬼不同意，或者那个人杀了他，他还是想跟在他的身边。

      　　游蕴风愣住了：“白鬼？”

      　　他没有想到白鬼居然要跟自己回去，他以为他会去找红鬼的？他很惊讶，白鬼会做出这样的决定。

      　　白鬼垂下了眼：“不可以吗？”

      　　游蕴风此时倒是显得期期艾艾：“不，不是……只是有些惊讶而已。白鬼，等清霜的病好了，我们一起回去安阳城找我的母亲。”

      　　“蕴风，”白鬼偏过头，望着游蕴风侧脸，叫了他一声，却想不到游蕴风忽然转过头来，一片竹叶落在白鬼的眼睛遮住了他的视线，突然他感到唇上一片润湿，热热的，。

      　　落叶飘在了地上的时候，白鬼的苍白的脸变成一片红色，他的唇居然贴着游蕴风的唇。

      　　而游蕴风觉得的唇甜甜，是绿豆糕的味道，而且还有一股酒香，等他反应过来的时候，他、他已经和白鬼吻在了一起，他睁大着眼睛，对着白鬼那双灰暗色的眼眸，脑袋一片空白。

      　　游蕴风感觉天旋地转的，听到了一声声扑通扑通的跳声音，几乎快要冲出了胸膛，两个人的心跳交叠在一起。

      　　怎么会这样？怎么会这样？

      　　他居然吻了白鬼，虽然是意外但是怎么也改变不了他吻了白鬼这个可怕的事实。

      　　天呐，如果可以重来一次，他一定不会做出这么丢脸的事。

      　　“我先走。”游蕴风脸色羞愧，不敢看白鬼一眼，他迅速的推开了白鬼，站了起来，丢下了一句，便走掉了。

      　　白鬼看着游蕴风离开时的背影，摸着自己嘴巴，微微一笑：“原来他的唇也是甜的。”

      　　第42章

      　　游蕴风漫无目的地徘徊在宁静的竹林中，缓慢的脚步不知不觉已走在了那条用石头精心铺置而成的小路，那些石头个个都是光滑圆润，踩在脚底下没有感到不适，相反的还感觉挺舒服的，这条小路是通往到竹屋的。

      　　在小路的尽头，被无数的竹子的遮隐下依稀可见那家清雅舒适的竹屋，游蕴风走了几步，没有马上回去，而是倚在路旁的绿竹上，望着那间他住了半月已久的竹屋，眼睛蕴含着柔和，竹子上两只麻雀停歇着，叽叽喳喳地似乎在聊天一样，好不悠闲。

      　　“幸好他没有追来。”

      　　他时不时的往后看去，但是后面什么也没有，只有一片永无止尽的竹子，微微吁了一口气，紧张的神情似乎也放松了不少，然而他的眼眸低敛，只是他不知道罢了。

      　　他用头抵着竹子，仰着头望着那片飘浮在蓝天的白云，若有所思的。

      　　白云呀！似乎白鬼的衣裳也是跟这朵白云一般的洁白，脸色也是那么的白，好像白鬼的一切都是白的，可是这样的白鬼的手上却沾满了污秽的血，即使是如此，白鬼依旧是“白”的，没有变脏。

      　　他用手遮住了眼睛，大概是阳光太刺眼了吧，但是那金灿灿的阳光还是从手指间的缝隙中溜了进来，眼睛有些痛，他闭上了眼睛，那朵白云也飘走了，其实他还想多看一眼的。

      　　闭了一会，他慢慢地的移开了手，手指在不经意的时候触到了那张余留着绿豆糕甜味的薄唇，心中一荡，脸色腼腆，脑中又浮现起与白鬼吻在一起的画面，脸上犹如冰雪渐渐消融，绽放出一朵朵的红艳的牡丹。

      　　他在想什么呢，真是的，只不过是亲了一下而已，白鬼又不是女人，为什么他的心会跳的那么快，算了，还是不要想了，希望白鬼能忘记今天这个意外之吻。

      　　想到这，心里也释然了不少，游蕴风轻笑了一声，起身走了几步，忽然停止脚步，望着站在门口上的清霜，瘦弱的身子好像被风一吹就飘走一样，含烟似水的眼睛看着自己，一脸温柔的微笑着。

      　　“清霜？”原来他已经醒了，也是，现在已经是下午了，游蕴风加快了脚步走到了清霜的面前。

      　　“恩公，你回来了。”清霜起来的时候，头晕晕的，等脑袋清晰的时候，却发现竹屋里一个人影也没有，仿佛游蕴风和白鬼从来没有出现过一样，就像是做了一场梦一样，清霜的身体也没有那么疲惫发软了，额上的热度也消退了不少。

      　　桌上还放着一碗清粥，也许是怕他醒了，肚子会饿，虽然那碗粥是凉了点，但是能填饱肚子已经是不错的了。

      　　他吃完了粥，等了许久也不见游蕴风他们回来，心里难免有些焦急了，所以他决定到外面去找一下，兴许能看见他们也说不定呢，可是正当他走到了门口时就发现了游蕴风一个人静静的倚在竹子上，手指摸着唇，脸色微红，好像是在害羞，嘴里微微含着笑，似乎是想到什么事一样。

      　　清霜以为像游蕴风这般冷峻的人是不会有这种羞赧的表情，而且还会笑，这倒是让他很惊讶，他没有打扰游蕴风在沉思，只是站在门口看着他而已，但是游蕴风却已经发现了他的存在了。

      　　“恩公？”游蕴风皱眉，每次听到清霜叫他“恩公”都会有点尴尬的，全身的鸡皮疙瘩都冒了出来，所以还纠正一下，“我不喜欢，所以不要让我听到这二字。”

      　　“啊？但是你救过小生。倘若当初没有你相救，小生如今是地下的一缕幽魂了。既然你对小生有恩，那你就是小生的恩公，小生若是不叫你恩公，那小生岂不是忘恩负义？”

      　　“那你就当我没有救过你。”

      　　“那怎么可以，救命之恩岂能忘。”

      　　“你叫我游蕴风就可以了。”游蕴风到是一点不以为忤，语气间带着点威胁，冷冷道：“总之不要让我听到‘恩公’这二字。”

      　　清霜怔了一怔，结结巴巴的说：“恩公，不，游公子……”为什么突然之间变得那么冷了，明明还是夏天不是吗？

      　　游蕴风眉眼一挑，起码“游公子”比起“恩公”这二字好听的多了，也随着他叫去。

      　　游蕴风随意的问道：“你的烧退了？”他这么说有点“烧的话，你就给我滚”的意思，但他的确是有这个意思，如果他的烧还没退的话，他只能留下在这里照顾他，不能撇下他一个病人在这里自生自灭吧，可是这样他那里也去不了。

      　　清霜听了有点感动，根本就没有听明白游蕴风的“话外之音”，“游公子，小生已无大碍，这二日多谢游公子的照顾了。”

      　　“我没有帮到你什么，所以你无需这样。”游蕴风淡淡的斜睨了他一眼，进了屋内坐在靠窗的桌旁倒了一杯热水，“你站在外面不累？进来先坐下吧。”

      　　清霜应了一声，虽然他站的不久，可是他的腿却有些酸了，他坐在游蕴风的对面，游蕴风就把那杯热水推到他的面前，他有点意外，低声说了声“谢谢”喝了一口热水，身体也舒畅了不少，喉咙没那么干涩。

      　　游蕴风见清霜喝了那杯热水，自己也倒了一杯喝了一口润润喉，眼神恍惚：“三日后……我与白鬼要出去外面一趟。”其实他打算和白鬼悄悄地离开的，可是看到清霜满目柔光的看着自己，最终还是告诉他自己的决定。

      　　“出去？那游公子是打算去哪？”

      　　游蕴风放下了口中的杯子：“安阳。”

      　　清霜细眉低垂：“安阳么？可惜我要去的是临州。”

      　　游蕴风没有听过这个地方，有些好奇：“临州？”

      　　清霜悠悠一叹：“是呀，那里是一个富饶美丽的地方，而今却是一个人间地狱，到处都充满了痛苦呻吟，死尸泛滥，再过些时日恐怕临州就变成了一座死城。”

      　　游蕴风一听，为之愕然，问道：“为什么？”

      　　“是赤火，但凡染上赤火的人，身上都会出现一种红斑，就像是一团烈火一样。染上的人会全身滚烫，内脏犹如被烈火烧一般痛苦，当红斑越红越艳人就会死，。”清霜的声音即细又柔，就像竹林里的那条溪流涓涓的水声般温柔，眼波流转，似乎他说的不是什么夺人性命病毒，而是一个寻常可见的小儿科病。

      　　第43章

      　　赤火？救清霜的那日也曾听他说过，只是当时没有在意，如今再次听到“赤火”，游蕴风心中早已翻江倒海，面上却无一丝波澜，依旧是一副冷漠严谨。

      　　游蕴风没有说话，静静地听着清霜说，根本就看不出他是不是不耐烦或有兴趣。

      　　而清霜没有在意，半响，继续说道：“其实赤火说难治也不难治，只是能治的大夫已经死了。”

      　　游蕴风淡淡的说道：“你呢？那日你不是说可以治吗？”杯中热水已有点凉了，一阵微风拂面而过，水杯里的那双深邃的眼瞳也变得模糊不清。

      　　“我是可以治，但也不能治，因为小生只是一个书生，不是大夫，”清霜眼波一转，嘴角一勾，微微一笑，“所以我还活着。”

      　　这次，游蕴风不似之前的冷漠，峻然道：“既然不能治，为何还要去临州？”

      　　“哦，这个呀，如果不去的话，我会后悔的。”清霜虽然还是那副微笑的面容，然而眉眼间都透露着一种不可置疑的认真，所以游蕴风知道他不去临走的话也许真的会很后悔。

      　　“是吗。”游蕴风喝干了杯里已经冷掉的热水，他的声音很小，清霜没有听到他的话，只看见他的嘴唇微微蠕动而已。

      　　“因为我娘就在临州。”他的语气里带着怀念，眼眸里都溢满了笑，如初升的太阳的一样的暖洋洋的。

      　　“娘？”游蕴风一时恍恍惚惚的，陷入了自己的思绪当中，脸上的寒霜也消退了不少，薄唇微翘，埋藏在心里的温柔渐渐充斥在胸前。

      　　清霜只笑笑：“我娘呀，她是一个很严肃的人，也是一个很温柔的人……等你见了她就知道了，如果有这个机会的话。”他的话说到了一半便停了一半，他的那双清而亮的眼睛注视着游蕴风，他的声音缓慢软软的好像是在诱拐一个好奇心奇强的小孩子似得。

      　　游蕴风心想：为什么他总觉得清霜说的好像是他的母亲？他母亲有时很严肃有时很温柔，但是这样的她性子却是十分的火爆，她发火的时候，可不管青红皂白，对或错，她一样照打，照骂，等她泻火后，她又恢复以往的温柔慈祥，根本就看不出她的是一个脾气暴躁的人呢，这样的她时常让人搞不清她究竟是个温柔的人还是个火爆的人。这个问题，就连她本人也不清楚。

      　　游蕴风斜眼看了清霜一眼：“一定会有机会的。”

      　　“既然如此，隔日不撞日，三十日后游公子你与我一起临州吧。”清霜那双眼睛“唰”的一下亮了起来，跟一盏太阳灯似得。他趁此提出了这个意见，是希望游蕴风能与他一同起临州，毕竟这次分开后也不知什么时候再能见到游蕴风，难得认识一个合心意的朋友（虽然还不算朋友）的，他可不想就这样放他走。

      　　“我要去的是安阳。”游蕴风这话一出，清霜方才的神采奕奕变得有些沮丧。

      　　“安阳？游公子去安阳是有什么急事吗？”如果没有什么急事的话，那么就算他是死皮赖脸也要劝到游蕴风去临州。

      　　“因为我娘就在安阳。”意思是他不会去临州的，虽然他们的目的都是相同的，可是他们要去的地点却是一个在南一个在北，所以是根本就不同路。

      　　“游公子，是我太过强人所难了，真是抱歉的。”清霜面露歉意，粉白的手指抱着杯子，食指上下的摩擦着杯子。

      　　“没有。”

      　　游蕴风望着窗外轻舞飞扬的竹叶下站着一个白衣飘飘的身影，他伸手拨开遮住面容的竹枝，露出了：

      　　一双整齐浓眉，一双的幽暗的眼瞳，还有总是如雪般苍白的容颜。他似乎是感应到了游蕴风的视线，侧首望向坐在窗边的游蕴风，呆了很久，眼睛里是满满装着游蕴风，没有其他的东西，好像把他困在眼孔里的幽泉。

      　　游蕴风只觉得脸如红絮纷飞，心也不受控制的超乎寻常的跳动着，一下又一下的敲打着他的心弦，游蕴风恨不得用一颗千斤重的石头把它压住，强迫自己冷静下来。

      　　清霜盯着游蕴风布满红云的脸，诧异道：“游公子你的脸怎么这么红？莫不是发烧了不成？”

      　　发烧？

      　　的确是发烧了。

      　　不过此发烧非彼发烧，是心发烧了。

      　　只是发烧的人没有察觉，抑或是刻意忽略了。

      　　游蕴风心里一个咯噔，愣了一愣，收拾混乱的心情，红云以极快的速度消退，板着脸，淡然道：“热的。”

      　　不错，是热的。某人为了掩饰害羞的心情所找的借口，一个连自己也无法欺骗的借口，就连看起来有点迷糊的清霜也骗不了。

      　　清霜缩了缩脖子：“热吗，可是为什么我觉得怎么这么冷？”

      　　游蕴风不可置否，气定神闲：“你体寒。”他丝毫没有感到心虚，继续编着他蹩脚的谎话。

      　　“哦，原来如此。”看到游蕴风寒霜满面，冷眼凌厉，清霜一个哆嗦，只觉得更冷了，仿佛置身在冰天雪地上，他没有再问下去，喝了一口热水暖暖身子。

      　　窗外的白鬼看见游蕴风收回了是视线与清霜侃侃而谈，“忘乎所以”，此时白鬼更觉得这个白面书生（殊不知比起清霜他适合这个称呼）更加的碍眼，越发的讨厌清霜，只是他一直没有表现出来而已。

      　　白鬼拽着竹枝，手指微微一动，竹枝一下子就断落在地，眼里在经意或不经意见露出了冷厉的杀气，好像他手里轻易就能折断的不是竹枝，而是他的杀父仇人。

      　　白鬼虽是站得远，但以他的内力定能听得到游蕴风与清霜的谈话，只是他太过专注的看着游蕴风了，他们说的话听得模模糊糊的，不过他也大概能知道他们说话的内容，所以他才会如此的讨厌清霜，讨厌清霜缠着游蕴风，还是讨厌……

      　　总之一句话，阴沉少有情绪的白鬼就这样杆上了性格相当没脾气温柔的清霜，也因为如此，游蕴风想要平静的日子会夹着他们之间更加的难过，这也是后话了。

      　　第44章

      　　太阳高照，穿透漆黑的夜晚，迎来了一个阳光灿烂的早上，然而平日繁闹的街道却是一片寂静，只有寥寥几人偶尔匆匆的走过而已。

      　　街上的摆摊皆是东倒西斜的，破破烂烂的，一阵清风刮过，敞开着的门不停的拍打着门框，里面尽是连一个人也无，街道边的房屋与客栈全都紧紧得关闭着门，这样的街道未免显得太凄凉了，然而不知只有这一条街道是如此，其余的街道皆是如此，应该说是整个临州城才对。

      　　昔日繁华热闹的临州城如今却是人人惧怕的死城，每日都会听到延绵不绝充满着痛苦的声音，就如地狱里的在油锅里厉鬼挣扎着的嘶喊着的声音流荡在空无一人的街道上，令人毛骨悚然。

      　　一处富丽堂皇的宅邸，里面的奴婢仆人仍如平常般规律的做着自己的事，完全没有受到外面凄惨的现象而惊慌，仿佛临州城没有变化依旧是平时热闹的临州城。

      　　宽敞的大厅里，主座上坐着一个瘦弱枯枝的女人，女人很年轻，只有十七八岁的模样，她挽着发鬓，看起来已是个少妇，她长得不是很漂亮，只比平常女子长的清秀干净罢了。

      　　“绿儿，去叫管家来。”缓慢细弱的声音透露这一种让人无法抗拒的威严。

      　　话音刚落，在女人身旁的绿衣婢女微微俯身行礼，恭声道：“是，夫人。”绿儿不敢有一丝的怠慢，应了一声，便跨着莲步去外面唤来管家。

      　　不少片刻，来的不是一个年迈的老人，而是一个温和仁厚的青年。

      　　青年躬身说道：“不知夫人叫小的有何事？”

      　　女人的柳眉一横，侧视了青年一眼：“霜儿可有消息了？”

      　　女人的语气平缓无力，无形中却有一股压人的气息，而青年气定神闲，无一丝的慌乱，恭恭敬敬答道的：“夫人，二少爷至今还未有消息。二少爷离开临州时曾说过会在三日之前回来的，所以请夫人放心，毕竟那是二少爷。”

      　　女人把手放在桌上一个用力，从椅子站了起来，随侍身旁的绿儿赶紧过去扶着她，但她拒绝了，半响，她慢慢的走到青年的面前，尽管她的身体很羸弱，好像一阵轻风就能把她卷走的模样，然而她的脚步稳如泰山，一步步都那么有力。

      　　女人轻声叹道：“管家说的话，我自是明白，只是时间不等人，他若是再不回来，只怕到时这临州城可真的成了一座死城。”或许是身体太过虚弱的原因，只是走了几步而已，身体竟有些发软，站稳的脚步也歪歪斜斜的。

      　　青年见此立马扶住了女人，把她扶到了最近的座位坐着，“夫人，二少爷会及时赶得回来的，请夫人无需太过担忧。”

      　　唉，这么多年了，虽然有二少爷的调理，但夫人的身体还是不见好转，仍是随时会病倒的样子。

      　　女人幽幽淡淡的说道：“管家，我不是不相信霜儿。只是霜儿是个路痴，就算他找到了药引，那也未必能找到回去的路。”青年眼里的担心，她也看在了眼里，知他一直是为了这个残破的身子费了不少的心思，心里对他也是感激的，只是没有表现出来罢了。

      　　清霜后退了几步，站在女人的对面，道：“夫人，到时二少爷自会有他的办法。”

      　　女人的眼眸一斜，低声一笑：“管家似乎对霜儿很信心？”

      　　“夫人，小的只能对二少爷有信心。”如果没有信心的话，那么是不是代表着临州城没有了希望？毕竟能“救活”临州城的只有二少爷。

      　　“管家，你这么说，我倒是更加的担心了。”女人的话虽是这么说，然而面上去无半点忧色，平平静静的。

      　　“请夫人放心，如果二少爷还没有回来，那小的只能动动了这身老骨头也会把二少爷带回来的。”青年的身体健壮，可以一点也不像他所说的“老骨头”。

      　　“管家，你懒散了那么久，也是该动动这副老骨头了。”女人的声音没有波动，可青年却看见了她眼睛里一闪而过的狡黠，认命的应道：“是，夫人。”

      　　夫人明明是个严肃的人，为什么他感觉夫人好像是一个有点调皮的姑娘，这话他只能想想就好，若是让夫人知道他有这个想法的话，恐怕他这个悠闲的管家以后可有的忙喽。

      　　“绿儿，扶我回去休息。”女人感觉有些困意了，便让旁边的绿儿扶她回去，临走时留了一句话给青年：管家，到时可别忘了你今天说的话。

      　　果然，夫人还是不肯放过他，看来他离悠闲地日子越来越远了，只希望二少爷能准备回来，免得他多跑一趟，折腾他这把老骨头，青年在心里暗暗诽腹道。

      　　第45章

      　　天际边纯白的云朵下，一个黑色身影背着一个包袱，神色间有些担忧，在阳光底下的修长的影子上还贴着另一个影子，一人穿着黑色的衣裳僵硬严肃的表情瞬间冻伤了路过的人，一人穿着白色的衣裳脸色苍白无色，没有表情的紧紧的跟着黑衣人的脚步走着，这二人就似那夜间勾魂使者黑无常与白无常。

      　　“白鬼，你真的跟着我，红鬼那你打算怎么办？”游蕴风见白鬼的伤已无大碍，便准备离开这片美丽的竹林回去找他的母亲，却想不到后面多了一条尾巴，就是白鬼。

      　　“嗯，红？不知道。”白鬼手里依旧拿着糕点吃着，不甚在意游蕴风说的话，因为红鬼现在很忙没有时间管他。他只想跟在这人的身边，至于原因他不知道，所以当他看见游蕴风背着包袱离开的时候，他什么也没想只是跟在他的身边走着。

      　　“随你。”游蕴风也不知该拿白鬼怎么办，只能由着他跟着自己也好过跟着红鬼这个变态杀手到处杀人。

      　　这个时候他想起了元弄潇。

      　　他一想起元弄潇，他的头就疼。

      　　游蕴风紧锁眉头，他小鬼也是这样的跟在自己的身后，只不过那个小鬼实在太黏人了。

      　　他好像很久没有见过元弄潇了，等见了他一定要把他修理一顿，这个小鬼如果不给他一点苦头吃只会越来越不可理喻的。

      　　白鬼侧首疑惑的望着游蕴风脸上的表情时而变的愤怒时而变的无奈，也知道他现在才想着其他人，白鬼苍白的脸色闪过了一丝失落，只不过陷入沉思的游蕴风没有看到。

      　　就在这时，有人大喊道：“游公子，等等我！”

      　　人未到声先到，那人在游蕴风他们的后面奔跑而来，身上与蓝天一般颜色的衣袍在空中飞舞着，背上背着一个半米多高的竹篓，几乎要压倒他样子。

      　　游蕴风停止了脚步，蹙起来的眉眼松了松，道：“清霜。”

      　　没错那个人就是打算去临州的清霜，至于为什么清霜会出现在这呢，不，或许该说是游蕴风他们会在前往临州方向路上？那是游蕴风实在禁不起清霜用他那副“幽怨可怜”的模样看着他，虽然昨天他拒绝了和他一起临州，清霜也没勉强自己，只不过那天清霜什么话也没说，只是用了一百零一次的那种眼光看着他，好像他是一个抛弃妻子无良之人，一时冲动之下就答应了他和他一起去临州，写了一封信给温莲也就是他老妈，让白鬼把那封信交给他老妈。

      　　他来到这个世界那么久了，到现在为止他只待过安阳城而已，所以他想到其他的地方看看，若是一直都在安阳城的话，那里也没去的话，那么岂不是白来这里一趟了吗？正如他老妈所说，既然无法回去，那么就当去古代旅游一趟，那么要旅游的话，总不能只待在一个地方吧。

      　　清霜的胸口起伏，不断地在喘着气，等平顺了气，才说道：“游公子，是我走的太慢了，拖住了大家的脚步真是对不起。”

      　　游蕴风淡然道：“是我们走的太快了。”的确是他们走的太快了，毕竟他们的身体强壮，比起清霜那副病弱的身体简直是天差地别，所以走路来，自然是游蕴风与白鬼的快。

      　　清霜停歇了半会，走了几步到游蕴风旁边站着，因为走的太近的原因白蓝色衣袍紧紧地贴着墨黑色的衣裳重合在一起，形成了一种令白鬼“讨厌”的颜色，白鬼腰际边非常雪亮的那把刀在晃亮着，眼冒冷光不停地刮向毫无所觉的清霜。

      　　白鬼的眉眼肃了肃，默默无声的跟在游蕴风身旁，偶尔间冷视了清霜一眼，甚至有意似无意的将游蕴风与清霜的距离拉开了几步远。

      　　然而，这三人却没有察觉到在他们的背后的树木上隐藏着一个诡异的清影冷冽的盯着他们，嗤笑着：

      　　临州，临终。

      　　那里将会是你们的葬身之处。

      　　不久之后，他们在附近的城镇买了一辆马车，他们雇了一个老实的马夫，初时，马夫听到他们要去的临州，死活不肯，后来白鬼给了马夫五十两的银子，马夫才勉强答应去那个“死城”。

      　　岌岌可危悬崖边上，在一片绿油油的野草上长满着洁白纯净雪莹花（纯属是编造的花），雪莹花花瓣为六瓣，它的每一片花瓣都是菱形的，雪莹花花瓣的颜色是纯白晶莹的，夜晚的时候，雪莹花还会散发出一种幽香吸引着成千上万的萤火虫在花瓣中飞舞着，是世间最美的景象，所以雪莹花是渭国最漂亮的花，是万花之首，而且凡是皇族的衣袍上都会绣着雪莹花，越白越美的雪莹花代表着这个人的身份越高。

      　　雪莹花虽美，但它不易生长，它是雪岭之花，只有冰天雪地的雪峰上才会有，它很少会长在绿草丛生的地方，然而这里却有着这么多的雪莹花，简直是奇迹。

      　　可惜这么美的雪莹花竟然被男人毫不怜惜一脚的踩了上去，男人的眼眸里甚至是厌恶，憎恨着这世间最美的花。

      　　如果这世上所有的人都喜欢雪莹花，那么他就是这世上唯一最讨厌雪莹花的人。

      　　男人冷笑了一声，手掌朝着地上的雪莹花一挥，地上的雪莹花忽然全都拔根而起，被一股强烈的风卷起在半空之中，一片，两片，三片……雪白色的花瓣在空中飘落着，仿佛是在下雪一般那么美。

      　　“主人，为什么要毁了这么的美的花？”站在男人身后的蒙面人怜惜的看着拔根而起的雪莹。

      　　“它是很美，可惜它是皇族之花，一朵被丑陋的皇族染黑的花。”男人微眯着双眼，带着一个精巧的面具，低缓的声线是那么冷锐，沉积着深处的怨恨已经按耐不住的在叫嚣着，男人努力的压抑着那股怨气。

      　　“主人……”蒙面人的内心一片翻腾，苦涩，眼睛里掩藏着的是绝望的深情，他看着男人的背影叫了一声。

      　　“离镜，一切都准备好了吗？”男人伸手接住了飘落的雪莹花，再狠狠地揉碎它，撒在悬崖下。

      　　“是的，主人。”

      　　男人满意的笑了笑，甩甩衣袍上花瓣，转身走了。

      　　第46章

      　　窗外斑驳的树影，蒙蒙细雨飘零而落，滴滴答答的雨声似乎在弹奏着一曲雨之歌，在黑夜中勾勒出一种清寂的气氛，黑黢黢的阁楼里微弱的烛火是这黑夜里的最后的一道光亮，。

      　　烛光下，温莲拿起桌上的那张轻飘飘的纸张，一边默默的抹去眼眶里的泪水，一边暴怒如火的咬牙切齿，就像是一个表情变换器一样。

      　　橘黄色的灯光照出那张纸里的寥寥数字：妈，东西我拿回了，我在临州，你别来找我，过些时日我就回。

      　　“这个不孝子，难道就只有这几个字而已吗，那这半个月来我岂不是白白的担心了？”温莲脸色黑沉，简直就是黑夜里的一个母夜叉，手用力的捏着心，青筋暴跳如雷，嘴里在喷火：“就不会关心一下你的亲亲老妈我吗，这个臭小子，等我见到他一定要把他狠狠地揍他一拳，看到以后还敢给老娘玩失踪。到现在才写信给我，就连一句‘妈，让你担心了’的话也没写，还说什么别找他，这个白眼狼，这些年真是白养他了。”

      　　这夜，温莲彻夜无眠，完全处于暴怒当中，嘴里不停抱怨着游蕴风这个没良心，没孝心的儿子，枉费她多年的一把屎一把尿的把他养大成人，如今长大了，翅膀会飞了，居然敢不把她超级霹雳无敌的跆拳道高高手放在眼里，看来她得要重新的教育过他要懂得尊重父母，关心父母。

      　　哼，游蕴风呀，游蕴风呀，就算你的翅膀会飞了，你可别忘了你可是我的儿子，这辈子永远也别想飞出老娘的五指山，乖乖的接受老娘的母爱吧，想要她不去找他，做梦。儿子，你要等我，我很快就来，呵呵……

      　　她现在就可以预见了在她的“爱与铁拳的教育”游蕴风一定成为全世界最孝敬父母的儿子――

      　　在她累的时候，游蕴风就会主动帮她捶背，温柔的说：“妈，我帮你捶捶背。”

      　　在她饿的时候，游蕴风就会主动的去煮饭，温柔的说：“妈，吃饭了。”

      　　在她去逛街的时候，游蕴风就会主动的帮她提东西，温柔的说：“妈，让我提吧。”

      　　……

      　　沉溺在自己疯狂的幻想中的温莲完全不知道所发出来的笑声让经过闲雅阁的丫鬟无不寒而栗的，并且在第二日，就传出了幽映别院的闲雅阁有女鬼。

      　　“咳咳咳……”结果因为太过激动的关系，温莲差点成为史上第一个被口水呛死的人。温莲拍着胸膛，赶紧倒了一杯水喝了一口，才免去了被口水呛死的可能。

      　　临州路上。

      　　马车里。

      　　游蕴风忽然感到阴风阵阵，鸡皮疙瘩全都竖起了起来，身体一个抖擞，在他旁边的白鬼似乎察觉到了，遽然道：“你很冷？”

      　　游蕴风微微摇摇头：“是风太大了。”忽然他的眼前一晃，身上就多了件白色的披风，他抬起眼讶异的看着白鬼，“这个……”

      　　“披风。”游蕴风的脸色一黑，他当然知道这是披风，可是他问的又不是这个，算了，白鬼一向都是问非所答。

      　　缄默了半会，游蕴风幽幽问了一句：“白鬼，那封信你交给我娘了吗？”清霜的身体虚弱早早便睡下了，现在只剩下他和白鬼两眼睁睁的待在马车里看着对方。他已经半个月没见过了他老妈，有些担心。

      　　“嗯。”

      　　白鬼以为他要去的安阳，没想到他居然会跟着清霜一起临州，写了一封信让他交给他的母亲温莲，虽然他很疑惑游蕴风为什么突然会有这个决定，但是他也没问，只是按着他所说的去做而已。

      　　等白鬼去了那间客栈却发现温莲早已不在，后来，他又去了幽映别院，果然看见的温莲，同时也看见了赫连慕，为了不让他发现，他把那封信放在了温莲的房间里，便走了。

      　　游蕴风随声问道：“她还好吧？”他老妈是个超级恋子情节的人，估计这半个月以来没少以泪洗脸。

      　　“你娘很好。”除了脸色有些憔悴而已，手脚健全，身体也比起清霜来健康的多，在白鬼的眼里除了断手断脚，身体受伤的都算是“好”，所以游蕴风问了也是白问。

      　　“是吗。”那封信，老妈看到了大概会爆跳如雷，怒气冲天，一定会骂他是个不孝子吧，这也是他会这么写，因为他太了解他的老妈了，以其写一些让她哭的话，但不如写一些让她发泄压抑着的心情的话不是更好吗？

      　　第47章

      　　翌日。

      　　天晴，慵懒的阳光穿洒下无数的金辉，昨夜的清冷寂静已然不复存在，今日是个风和日丽的日子。

      　　温莲伸伸腰，打了个哈欠，洗了把脸，一脸倦容，特别是脸上那双黑乎乎的熊猫眼。

      　　她昨晚收到游蕴风的信后，根本就没有办法可以睡，一想到游蕴风那小子丢下她一人去逍遥世界，她如何能甘心，如果不是因为昨夜太晚的话，她一定会收拾包袱立马奔去那个所谓的临州。

      　　还有，那个临州在什么地方？等等，还是问问燕江流吧，免得自己到处乱窜，浪费时间，为了预防小风又会跑去其他的地方，她得赶紧去那个劳什子的临州。

      　　温莲整理了一下仪容，推开房门，直接奔向大厅，坐在饭桌上的燕江流瞧见了温莲，正待开口，便被温莲截然道：“燕先生，你可知道临州那？”她的语气甚为着急，至于会不会太失礼的，她也顾不了那么多了。

      　　“我是知道，但临州如今瘟疫蔓延，危险之极。”燕江流眉头轻蹙，疑惑地的望着温莲：“游夫人，你为何突然会问起临州来呢？”

      　　“你说什么，那里有瘟疫？小风怎么去那种地方，难道他不要命了不成？”温莲大声吼道，那里居然有瘟疫，若是小风感染到了怎么办呀。瘟疫，在医术落后的古代那是很难治的一种流行急性感染病，无法治的话，一般都会都用烧掉的，温莲一想到他那“可爱”的儿子被火烧成灰的可能，她现在恨不得有架飞机飞到临州去。

      　　“游夫人，你刚刚说什么？蕴风是不是在临州？”霎那，坐在一旁的赫连慕站了起来，激动的问道。

      　　“是、是呀。呐，这个是小风写给我的信。”刚才赫连慕的那副激动的样子简直是要把他吃了一样，想想她现在还有些后怕呀，温莲从衣袖里把那张只有数字的信的交给赫连慕。

      　　赫连慕接过那封信，看了几眼，心情复杂的很，这半个月以来，他无不时刻担心游蕴风发生了什么意外，受到了什么折磨，他几乎不曾安睡过，每次都会被恶梦惊醒，梦到了游蕴风被人折磨的模样，全身血淋淋的。他几乎派出了他手下一半的暗卫去寻找蕴风，但是游蕴风仿佛从这个世界消失了一般一点消息也无。

      　　在这段时间里，临州的瘟疫又不能再拖了，皇兄昭告了天下希望能寻得能人去治，但连一人也没有，只能坐以待毙的看着临州的瘟疫越来越严重，加上最近的江湖不太平，暗潮汹涌的，似乎有心要与朝廷作对，几百年来江湖朝廷互不侵犯，如今这般倒是让赫连慕一头大，不知该处理临州的瘟疫，还是处理那些作乱的江湖人？

      　　现下，得知游蕴风在临州，惊恐比起惊喜的多，一方面是这半个月来，游蕴风去哪，为什么连一点消息都没？另一方面则是游蕴风为什么突然会去临州？为什么到现在才写信给温莲？种种的疑问让赫连慕陷入了迷雾中，看来他得去临州一趟。

      　　“游夫人，这封信是谁给你的？什么时候收到的？”

      　　“昨晚，我回房间的时候就看到了这封信，至于是什么人什么时候放在我的房间里我就不知道了？”

      　　“这是蕴风的笔迹吗？”

      　　“是小风的笔迹呀，我看了十几年了，不可能会认错的。”

      　　这就奇怪了，蕴风什么时候认识了一个武功高强如此高强的人，居然能让他的暗卫没有察觉就溜进了幽映别院？难道是元弄潇不成？不行，他得快点去临州了。

      　　思及到此，赫连慕的秀眉肃了肃，考虑的甚多，最后抿唇一笑，轻摇那把桃花扇，吩咐道：“青萝，去叫准备马车立刻去临州。”

      　　青萝微低着头，不敢看赫连慕，应声道：“是，主子。”语毕，青萝便退了出去。

      　　“慕阳，你真的要去临州？临州已经封城了，就算你要去临州你也进不了临州。”燕江流想不到赫连慕会有这样的决定，那里的瘟疫已经没有人能治得了，显得有些担忧。

      　　“师叔，正是因为临州已经封城了，所以我才更要去临州一趟，兴许还能找到蕴风，阻止他进临州。”赫连慕尝了一口酒，口齿间流溢着一股辛辣的味道与酒的清香，一双凤眸流转着凌厉的光芒，“还有，在这世上，没有我进不了的地方。”

      　　燕江流不赞同道：“我知道，可是万一你去了感染到瘟疫怎么办？”

      　　赫连慕不以为然，只说：“师叔，你放心，我又岂会没有准备就贸然去那个‘死城’？”他唇角微微向两边勾起，目光有些诡异的盯着屋顶。

      　　燕江流不知道为什么突然之间赫连慕突然变得那么有信心，他记得在这半个月来，赫连慕为了临州的瘟疫头疼不已，甚至找不到一个能真正预防的方法，这些日子他眼看着赫连慕渐渐地瘦了不少。这二十年来，他一直都是单身一人，他没有收过一个徒弟，更何况是娶妻生子呢？他一心只想找回失踪已久的舒落烟，其余的他都不曾考虑过，所以虽然赫连慕是云破天的徒弟，和赫连慕接触的不多，但是在他的心里他早已将赫连慕看做是他的徒弟，甚至是他的儿子，这让他如何不担心赫连慕。

      　　所以，赫连慕的话让燕江流非常疑惑，“慕阳，你难道已经找到了能治疗瘟疫的药方不成？”

      　　而赫连只是呵呵笑道：“师父，我并没有什么可以治疗瘟疫的方法，不过有人却有，只是他愿不愿罢了。”

      　　温莲听到此处，还没等燕江流开口，就着急的问道：“楚公子，那个可以治瘟疫的人，是谁？”她才不管那个人愿不愿意，只要他能治的了瘟疫就行了，这样就算小风感染了瘟疫也可以治，不用被火烧的可能。即使那个人不想去，那还得问问她的拳头肯不肯？

      　　“元弄潇，你在那蹲了那么久不累吗？”忽然赫连慕冷笑一声，他的手腕一个转动，那把桃花扇“嗖”的一下旋转在空中飞向屋顶，破瓦而出，竟砸出了一个半米宽洞来，瓦片都落在了地上。

      　　这时候，一道银光闪烁直逼赫连慕，赫连慕眼微微一眯，站着不动，纤手一伸，两指之间掐住了一根又细又长的银丝，他的气势十足，锋芒逼人，手指一用力，狠狠一拽，把银丝另一头的人拉了下来。

      　　“哎呀呀，居然被你发现了呢，真不好玩？”而此时众人却只听到空中响起了一个清脆空灵的声音，待回神时，元弄潇已出现在他们的眼前。元弄潇的手轻轻一抽，赫连慕只感觉手指热疼，手中的那根银丝一下子就被元弄潇收回了。

      　　“潇潇……你是不是潇潇？”温莲惊讶的看着元弄潇，走到他的跟前，不确定的掐掐他的粉嫩嫩的脸颊，她已经一个月没有见过元弄潇了，忽然他一下子也不知从什么地方蹦了出来，差点吓她一跳。

      　　“伯母，我的确是潇潇呀，不用再掐了。”元弄潇被温莲掐的两眼水汪汪的，好疼，好可怜，温莲这才没有继续“摧残”他娇嫩嫩的粉颊。

      　　“抱歉呀，潇潇，掐疼你了。”温莲看着元弄潇双颊上红红的，非常的内疚，心疼这么可爱的一个娃被她掐成这模样。

      　　元弄潇好可爱的揉揉脸颊，咧嘴一笑：“伯母，我没事。”

      　　温莲舒了一口气，忽而想起了什么，“对了，潇潇你怎么会在屋顶？”她真的很好奇，元弄潇为什么不直接从正门进来，而是趴在屋顶上？

      　　“哎，这个……”元弄潇满脸尴尬，支支吾吾的，正当他不知该怎么解释才好，赫连慕眄向元弄潇，打断了他们没有营养的谈话，扬扬眉，说道：“元弄潇，方才的话想必你已经全都听见了吧？”

      　　元弄潇调皮的笑了笑：“是呀，我是听到了，你想怎样？”

      　　赫连慕冷晒道：“那就好，省的我多费口舌。我只问你，治疗临州瘟疫的药方，你可有？”

      　　元弄潇茫然道：“你说的什么药方，我怎么知道？你问我，我问谁？”

      　　“元弄潇，你少给我装傻了。”赫连慕眼一眯，脸色微沉，“一个月前，廖太医与愈药堂的何大夫莫名其妙的死了，而且这二人却是唯一能治得了这次的瘟疫的人。大概在十天前，在临州的瘟疫越发凶险的时候，我派人去寻找何大夫和廖太医他们的师父雁牙子，希望能找到治疗瘟疫的药方，可是，早在一年前雁牙子就已经去世了，正当我以为没有希望的时候，我的手下找到雁牙子的药童，并且取得了药方。但是，在我的手下回返安阳的时候碰上了你，你说巧不巧，药方竟然也在那个时候居然弄丢了？元弄潇，你还有什么话可说？”

      　　第48章

      　　温莲听到药方在元弄潇的手上，欣然问道：“潇潇，楚公子说的可是真的，药方是不是在你那？”如果，药方真的在潇潇的手上，那就好办了不少，起码不用威逼利诱浪费时间。

      　　随即，燕江流也跟着问道：“元公子，那药方可否在你这？

      　　元弄潇眨眨那双星目，嘟着嘴唇：“我是见过楚慕阳的手下，不过你们说的药方，我可不知道。”

      　　那日，他去找游蕴风的时候，在路上碰到了一个黑衣男子，他以为他是游蕴风，便把他拦了下来，可是那人二话不说就一掌劈过来，如果不是他及时反应过来，恐怕他现在也不会有命在这被温莲他们问这问那的。他不就是认错了人吗，犯得着这么狠的对他嘛，结果他一气之下就和那个带着鬼面的黑衣人打了起来，最后，打到一半的时候，忽然那个黑衣就走了，还没等他追去的时候人已经消失的无影无踪了，他有些不甘心，回头继续他的“寻妻之旅”时忽然踩到了一样东西，是一个长方形的木盒子，他以为是什么宝物，但是里面却是几张纸而已。

      　　赫连慕根本不相信元弄潇的话，以为他存心是在跟他作对，脸色有些愠怒，讥诮道：“元弄潇，你想忽悠我？既然你都说见过了我的手下了，你还想狡辩不成？这药方不是在你那，难道在我这？我可没时间再跟你废话，蕴风他现在去了临州，如果没有这药方，万一蕴风感染瘟疫到了怎么办？临州城里的百姓怎么办，难道要眼睁睁看着他们死了不成？所以，元弄潇你还是把药方交出了吧，莫非你要看着蕴风和临州城的百姓死掉吗？”游蕴风还没到临州城就已经被赫连慕说了这样，不知他听到了会不会气的七孔流血，吐血身亡？不过，赫连慕也不是故意这么“咒”游蕴风，毕竟游蕴风喜欢的人，他只是如实把事态的严重告诉了元弄潇而已，他可没说假。

      　　听到赫连慕那些咄咄逼人的话，元弄潇也怒了：“喂，赫连慕，你说的未免太过份，你以为我就不担心小风风了，就不关心临州城的瘟疫了，我呸，少跟我说的你好像是个关爱百姓的大仁大义之人。”火也发了不少，元弄潇人也平静了不少，事关游蕴风的事，他又岂会不紧张，所以他也没再跟赫连慕争辩了，直接把身上捡到的那个木盒子扔给赫连慕，“你说的药方我是真的不知道，也没偷没抢你的药方，那日我只是捡了一个装着几张纸的盒子而已，呐，还给你。”

      　　赫连慕接过了那个木盒子，拿出里面的东西，把木盒子放在了桌上，他看了几眼那几张纸，里面写的全都是一些药材，这正是他要找的药方，那么说元弄潇真的没有骗他。

      　　可他再看下去的时候，这些药材除了是一些预防“赤火”这种瘟疫的方法外，剩下的那些写的全是一些清热去火的药材，根本就不是什么治疗瘟疫的药方。

      　　燕江流见赫连慕的神情不对，幽幽问道：“慕阳，这药方有问题吗？”

      　　赫连慕轻叹一声：“师叔，你自己看吧。”他将手中的那几张药方递给燕江流。

      　　燕江流上前走了一步，接过赫连慕手中的那几张药方，仔细看了几眼，心里便明了几分，望着赫连慕，说道：“除了预防赤火的方法，就是一些清热去火的药材，这的确不是药方？慕阳这是怎么回事？”

      　　赫连慕冷笑道：“这就得问我们的元小公子了？”

      　　元弄潇听到赫连慕的口气无不是在针对他，而且燕江流和温莲听了赫连慕的话都转首看着他，根本就是赤裸裸的怀疑与不信任他，心中顿时怒火焚心，鼓着腮，反唇相讥：“哼，你以为我是换了药方不成？笑话，我吃饱了撑着――没事找事，我干嘛要换了药方，而且我连里面写的是什么，我都没看过，你凭什么就断定我换了药方？你为什么不问问你的好手下，是不是他被人换了药方？”

      　　“我的手下我自然会去问，不用你多嘴。”赫连慕用扇子轻轻的抵着唇片，悠哉悠哉的坐了下来，撇了一眼元弄潇，似笑非笑的：“另外，我可从来没有说过是你换了药方？你这么激动莫不是做贼心虚了？“

      　　“你！哼，要是你被人冤枉了，你还会冷静得下来？我这是正常反应，根本就不是什么做贼心虚。”元弄潇知道自己是让赫连给耍了，咬着贝齿，恨不得嘴里咬的是赫连慕肉，啃的是他的骨头，喝的是他的血。

      　　温莲附和道：“对呀，楚公子，潇潇绝对是不会不知分寸的人，去换了药方？”她相信元弄潇，因为他根本就没有理由这么做。

      　　至于，燕江流则是沉默不语，心里明白赫连慕知道元弄潇没有换了药方，而是有心与元弄潇作对，他在心里叹了一口气，摇摇头：真是拿他们没有办法，这个时候了还在斗嘴。

      　　“游夫人，我知道。”而后，赫连慕对着空气叫了一声：“狱鬼。”这一声还未落下，忽然一道黑影“嗖”的一下跪在赫连慕的跟前，语气谦卑恭敬：“主子。”

      　　元弄潇一震，指着跪在地上的狱鬼，惊喊道：“啊，你是那天和交手的人！”而狱鬼似乎从来没有没有见过他，只是跪着，看到狱鬼这样的元弄潇气的差点咬断了他的牙齿，直接想和他打上一架，算算那天的总账。

      　　赫连慕瞄了一眼元弄潇：“元公子，能否安静一点，你这么大声嚷嚷的，让我怎么说话？”元弄潇怒不可遏的瞪着赫连慕，若不是燕江流拦住他，他早就冲上去给他给他一拳，只好把所有的怒气往肚子里吞。

      　　赫连慕一直对元弄潇碰了游蕴风的事耿耿于怀，所以一见面就没给元弄潇好脸色，冷嘲讽刺的，如今看见元弄潇吃瘪的样子，他十分的痛快，不过，还是正事要紧，以后还有很长的时间慢慢地收拾他。

      　　“狱鬼，你给我仔细瞧瞧这个可是原来的药方？”赫连慕把那几张药方扔给狱鬼，冷声说道。

      　　“主子，这个的确是原来的药方。”狱鬼看着手里药方，的确是他那日丢失的药方，一张也没少。

      　　“哦，狱鬼，你难道想骗我不成？这里面的根本就不是治疗赤火的药方，只是一些清热去火的药方而已。”话说到这，赫连慕的目光一厉，拍案而起，那张桌子立时变成碎片。

      　　“主子，属下没有说谎，这是真的药方，只是少了一张。”狱鬼低着头颅，手心的一片润湿，面对赫连慕的怒气，他还能镇定自如，已经算是不错了。“至于那张药方早在半年前已经遗失了。”

      　　“退下去吧。”遗失了？看来真是一波三折呀，以为找到了药方却没想竟然少了一张。

      　　“是，主子。”眨眼间，狱鬼已经不在了。

      　　“没有了药方，小风要是感染到了怎么办呀？”小风那不去为什么偏偏要去那个临州？温莲此时心乱如麻，毫无方向。

      　　“伯母，你先别那么担心，没有了药方不是还有我娘呀，凭我娘的医术一定办法治得了这次的瘟疫。”虽然在江湖上没有什么人认识他娘，但是他娘的医术可是整个渭国最好的，光是他们浮云岛的那些令江湖人眼馋的灵药都是他娘炼制的，所以元弄潇才如此的有信心。

      　　温莲诧异道：“潇潇你说的可是真的？你娘真的有这么厉害？”元弄潇点点头，表情异常认真，不似在说假。

      　　燕江流也忍不住问道：“元公子你娘是谁？”

      　　犹豫一会，元弄潇说道：“我娘叫乌痕心。”

      　　说到他娘，现在还有余惊呢，谁叫他娘的那个彪悍，一个眼神就能杀死他了，这次他偷偷的离家出走，连封信也没写，一走就是三四个月，记得上上上次离家出走的时候若不是他爹拦住，恐怕他现在还在面壁思过，而且那次他只不过是走了四五天而已，这一次恐怕就算他爹出马也未必能保住他呀，但是为了小风风，他只能豁出去了。

      　　燕江流一怔，“你娘居然是女虞国的圣手神医？慕阳，看来临州的瘟疫有救了。”没想到二十年后还有机会能见到浮云岛的人和神医的后人，燕江流感叹道。

      　　赫连慕缄默不言，心中暗忖：原来元弄潇的娘是女虞国的那个神医，如此说来，临州的确是有救了，果然是柳暗花明又一村，天无绝人之路呀。

      　　正当这时，出去安排马车的青萝已经回来了，对着赫连慕说道：“主子，马车准备好了，随时可以出发。”

      　　“嗯，我知道了。”赫连慕的眼也不抬，表情慵懒，眼睛瞅着元弄潇，“元小公子，现在我们要去临州了，你娘那，就拜托你了。”

      　　“喂，赫连慕你给我等等，我也要去临州。”那个赌约，他还记得很清楚，要是被他先找到游蕴风，那他岂不是输了？哼，想要调走他不可能。

      　　“哦，那么小公子你娘那该由谁去通知？别忘了，你娘可是浮云岛的岛主夫人，除了你大概谁也无法找的到那个神秘的浮云岛。”

      　　“我自然有我的办法通知我娘，不用你操这个心。”

      　　……

      　　最后，元弄潇硬是要跟着赫连慕与温莲他们一起去临州和用他浮云岛养的信鸽写了一封信给他爹，而不是他娘，因为只有他爹才可以劝服他娘去临州。

      　　第49章

      　　临州。

      　　空气中弥漫着刺鼻的腐臭气息，天气潮湿，路上曲折不平，到处都是水洼，大概是这些日子天气阴霾，时常下雨的关系吧。

      　　临州城外，有十几名官兵用白布绑着脸，手握大刀，他们眼里肃然，走来走去在巡视，非常的有纪律，只要有任何靠近临州城一步，他们手上的刀则会横在你的脖子，对他们而言，他们的任务是守着临州城不让任何人进、任何人出，以免有人闯进这座“死城”感染到赤火，或是传染赤火这种可怕的病毒，如果他们没有做到的话，即使没有因为感染到赤火而受尽折磨死去，也会被砍头而死，做个无头尸。

      　　细雨蒙蒙，雾气浓重，守城的官兵衣衫沾着雨露，鬓发滴水珠，一股凉风掠过，寒意凛凛，他们哆嗦了一下，拉紧了衣服，忽然三个人影从薄雾中走来，他们撑着伞，雾气遮住了他们的面容，那一声声的脚步声，让那些官兵提起了警惕心，手握着刀柄。

      　　“站住，你们是何人？”一个官兵朝着他们喊道，那三人久久没有回应官兵的问话，我行我素的走着，那官兵自是心中不悦，却不敢放松警惕，眼睛瞄向其他人，示意拦住他们，若是他们不从，只好拔刀了。

      　　游蕴风停住了脚步，明显察觉到气氛紧张，把雨伞移向后面一点，墨色的眼瞳淡漠，薄唇一抿，盯着那些俨然把他们当做犯人的官兵，但他不打算开口，所以更别指望一向沉默阴沉的白鬼会开口了，所以剩下来的只有清霜了。

      　　清霜叹了一口，对着官兵抱拳微微一鞠躬，微微一笑：“各位官爷，小生乃是任家的二少爷，请各位官爷能打开城门让我们进去。”

      　　一个下巴蓄须的官兵，看了一眼清霜，神情显得有些谦卑，语气恭敬：“原来是任家的二公子，方才失礼了。虽然不知道二公子为何还要回到临州，但是二公子的要求实在太为难我了，这个城门我们是不会开，也不能开，请恕我难办。”

      　　任家，临州城的首富，当家的却是一个女人，任灵，在临州城无人不晓无人不知，然而却没有一个人见过任灵，但是她的三个儿子个个才貌双全，大儿任清漓，官拜二品；二儿任清语，武功高强，在江湖上数一数二的高手；三儿任清霜，是个满腹经纶，闻名南北的才子，然而这样一个优秀的才子，偏偏体质虚弱，随时会病倒的“病书生”。所以那官兵才对清霜如此的客气，毕竟他是临州首富任灵的儿子，任大人的二弟，武林高手任大侠的二哥，他哪敢得罪清霜，只要那些人动动手指头，他的这条命就呜呼喀嚓掉了，所以如果有可能的话，他当然不会去得罪清霜的，但是他又不能不遵守上头的命令，放清霜进来。

      　　清霜在心里摇摇头：果然是出城容易，进城难。当初出城的时候是娘帮他的，如今只能靠自己了，但是如果说自己这个“病书生”能治赤火的话，我想没有谁会相信自己，为今之计只好等娘来接他了。

      　　正当他这么想时，忽而有一个官兵附耳跟那个蓄须的官兵说了几句话，那官兵眼神闪烁了一下，立刻大喊道：“打开城门！二公子请进吧。”而这官兵态度为何会转的那么快，则是刚才另一个官兵告诉他，任清漓曾吩咐过他们任清霜要进城的话，他们只要打开就行了，而他却忘了这回事，幸好有人提醒他，否则他有十条命也不够陪呀。

      　　“多谢官爷。”清霜欣然点首，之后转头对着游蕴风说：“游公子，我们现在就进城吧。”游蕴风不语，只是随着清霜进城去，而白鬼也是静静的跟在游蕴风的后面。

      　　街道上一片空寂，往常热闹的临州城此时就连一丝的痕迹也没有，呜咽的风声，仿佛是在哭泣着。

      　　脚上的地砖尽是灰尘，恐怕很久没有扫过了吧，街道旁的客栈酒楼寂静无人，门紧紧的关闭着，昔日热闹非凡的街道却是连一个路人也没有，耳边里只有呻吟的声音与风呼啸着声音，记忆里的临州已不复存在，如今只是一座清冷无人的死城罢了。

      　　游蕴风看着这里的一事一物，从东倒西斜的摆摊到紧闭着大门的酒楼、大宅、茶棚，这才确定清霜嘴里所说的话并没有夸张，而这里的人全到那里去了？这些清霜已经跟他说过了，感染到赤火的人已经把他移到了寺庙里去，而没有感染到赤火的人则是在家里闭门不出。

      　　半个时辰后，他们来到了一座不亚于幽映别院的大宅，横匾上写着任府二字。

      　　清霜抓起门环轻轻地敲了两三下，这时一个青年拉开门，看着清霜，欣喜地说道：“二少爷！”

      　　清霜眉目间皆是一片高兴，嘴里溢满了笑意：“管家，我回来。了。”只见青年，一身深色蓝袍，身形健硕，行为举止间处处到位，有礼，显然是一个训练有素的管家。

      　　青年说道：“二少爷，你回来就好，这些日子夫人盼星星盼月亮希望二少爷能早点回来。二少爷你快点进去找夫人，夫人知道一定会很高兴的。”在二少爷离开临州后，夫人每天都会问起二少爷，就连大少爷和三少爷也不见夫人怎么问起过。

      　　娘？他完全没有想到娘会这么关心她，娘一向对他们三兄弟很严格，很少问寒问暖的，每天除了检查他们的诗词歌赋外，还命令管家训练他们的体质，她觉得他们三兄弟长的太秀气了，不像一个男人，所以她要把他们训练成一个真正的男子汉，无论是外貌与行为、气质上都不能有点女气，为此他们吃了不少的苦头。记得三弟有一次为了戏弄一个人穿着女装，却被娘发现了，娘让三弟那三个月都穿着女装，而且还让丫鬟替三弟化妆，娘那时还对三弟说了一句话“既然你想当女人，那么就让你当个够”，在这三个月，好动的三弟一直躲在家里不敢出去，等到能穿回男装的时候，三弟拼命似得练习武功，所以他们三兄弟的武功就数三弟的最高，自那次以后，三弟一见到女人他就躲开，常常出门在外，很少回家，深怕娘再这么罚他。

      　　其实，他们都知道娘这么做，是因为他们长得太像爹了，爹长得很漂亮，比起任何的女人还漂亮，是天下第一美人，娘和爹成亲不久，爹却为了一个人而休了娘。他以为娘会恨爹，但据管家说，娘没有恨爹，因为她从来没有爱过爹，那时她会嫁给爹，只是她到了适婚的年龄，刚好碰到为了躲避他的众多的追求者的爹，于是他们一拍即合就成亲了，他们成亲后，娘总是嫌爹长得太漂亮，整天招惹一些苍蝇，害的她每天连休息的时间都没，只为了解决他的那些锲而不舍的追求者；而爹则认为娘是嫉妒他的美貌，才会这么说。后来爹喜欢上了一个人，娘觉得这个“麻烦”终于可以丢开了，于是娘就让爹休了她，爹说什么也不肯，说娘都是三个孩子的娘了，如果休了娘以后的生活该怎么过，他又怎么能做出抛弃妻子的事？但娘却在第二天写了一封休书和一封信，便带着他们三兄弟来到临州，一住便是二十年。

      　　“管家，这二位是我的朋友，游公子和白公子。”清霜指着游蕴风和白鬼说道。

      　　“原来是二少爷的朋友。”青年看着游蕴风和白鬼，只觉得二人俊朗不凡，一个身着黑衣，淡漠清冷；一个身着白衣，阴冷寡言，若不是两人的姓不同，他还以为他们是兄弟呢。“二少爷，你现在要见夫人，还是先换身衣服？”

      　　“不用了，我直接去见我娘。管家你就带着游公子和白公子先去客房去休息吧。”清霜的衣服有几处沾到了雨珠，并且天气微凉，管家是怕他着凉了，而他倒是不在意，毕竟他的身体还没弱到会淋到几滴细雨就着凉。

      　　“是，二少爷。”青年中规中矩的应道，便对着游蕴风和白鬼说道：“二位公子，请随小的去客房休息吧。”

      　　“嗯。”游蕴风点点头，这几日他们日夜兼程赶到临州，他的确是有些疲惫了，睡也是睡在狭小的马车里，而且是和清霜挤在一起，至于白鬼则睡在树干上，如今能得到一处休息的地方当然是再好不过了。

      　　第50章

      　　管家安排游蕴风和白鬼住在西厢的客房，两人的房间只是隔十步远而已，很近。

      　　房间宽敞舒适，里面的摆设也样样齐全：一张梨木桌子、四张凳子、桌子上还摆着茶壶杯子，里面的茶还是热腾腾的、蚊帐和床褥枕头是新的，非常干净、床头下摆放着痰盂，床尾摆放着尿壶、还有洗脸盆、毛巾、梳妆台、浴桶，根本就没有可以挑剔的地方，游蕴风很喜欢这件客房。

      　　这间客房一尘不染，大概是仆人经常打扫的关系，管家还为他们准备了热水和衣服。

      　　有点洁癖的游蕴风忍受了几天没有洗澡了，此时的他非常高兴终于可以洗澡了，他爬在浴桶边闭着眼睛，享受着很久没有洗到的热水澡了，他用力的擦拭着身体，把身上的脏东西全部都擦掉，直到把身体擦得红红的，快擦掉层皮了才肯罢休。

      　　洗完澡后，游蕴风拿起管家准备的衣物穿在身上，这件衣服无论是料子还是颜色都跟他原来的衣裳一样，可见管家的细心。

      　　他觉得自己一人傻傻地坐在房里，甚是无聊，会胡思乱想，他推开房门，仰起头望着朦胧细雨的天空，伸手接住着细雨，手里的雨珠冰凉凉的，墨黑色的短发上也沾着零碎的细雨，黑瞳里如天空上的那朵乌云般那么黑沉，幽邃，他撩起衣摆撑着蓝色蝴蝶的雨伞，走出房门，踏在到处都是雨水的地砖上，黑色的靴上已被淋湿了，沾上了几点污泥，他低头看了看，只是可惜这双新靴子这么快就被他弄脏了。

      　　他抬起头，正待要走的时候，忽然对面的房门“吱”的一声打开了，他的脚步一顿，一个熟悉的白色身影出现在他的眼前，白鬼呆愣地的看着他，灰色瞳孔里满是的惊讶与欣喜，只是遮掩在朦朦胧胧的雨幕下，所以游蕴风没有看见。

      　　“白鬼。”飘零的细雨远远看去似在飘着小雪一样，雨伞下游蕴风站在雨中不动。

      　　游蕴风那一声“白鬼”，唤醒了呆愣住的白鬼，他推开了房门，没有撑伞走到雨中，任由雨一滴一滴的落在他的身上，他只想快一点走到这个人的身边。

      　　雨中的游蕴风，仿佛如雨般像捉也捉不住，随时会消失一样，这种患得患失的感觉让白鬼很不安。

      　　“白鬼，怎么了？”游蕴风把雨伞分一半给白鬼，以免他弄湿了衣服，着凉了。

      　　“没什么。”细雨渐渐越下越大，雨伞不是很大，又岂能遮得住两个七尺男儿？他们刚换下的衣裳也快被淋湿了，白鬼拉着游蕴风的手走到旁边的走廊上，“雨很大，我们先到回廊上避避雨吧。”

      　　“嗯。”这种天气，说下大雨就下大雨，若不是白鬼反应的快，他们恐怕早已变成落汤鸡，游蕴风把雨伞放在回廊上的栏杆上的时候忽然感到头有点晕晕的，脚步不稳，身体望栏杆外一倾斜，就在要跌倒的时候幸好白鬼捉着他的手臂才避免跌入雨中，弄得满身污泥。

      　　“你没事吧？”看着游蕴风差点跌倒的那一瞬间，白鬼的心跳停止了一下，捉着游蕴风的手非但没有放开，反而越来越用力。

      　　“没事，只是头有些晕而已。”天气变凉了，可白鬼的手更凉，更冰，仿佛他是跟鬼一样没有温度似得。

      　　“没事就好。”虽然是这么说，可他并没有放心，也只是不放心而已，他想要说口的话只能咽在心里。他觉得对游蕴风关注的太多了，迟早会迷失了自己初衷，起初他只想这个人陪着自己而已，因为漫长的杀戮已经让他厌倦了，可是忽然他又觉得后悔了，他似乎变得越来越贪心了……

      　　透明的雨帘下，两颗心紧紧的相依着，只是他的主人不知道罢了。冰凉的手握着那只温暖的的手，就这样的握着，没有放开，而那只温暖的手也没有挣开的意思，只是由着它和他握着，它或是他想要把那只冰凉的手捂热吧。

      　　游蕴风望着连绵不绝的雨，地上的灰尘已被这场大雨尽然洗净，是否也洗净这世间的污秽，变得干净，一尘不染？也能否将手上的那只冰冷没有温度的手洗净手里的血腥？他希望白鬼像他身上的这身白衣一样的白，一样干净，没有沾上一点血腥，人一旦相处久，有了感情，也把这个人放在心里，不知不知觉会这个人想要对这个人关心多一点，只是他浑然不觉？

      　　“白鬼，在你还没有脱离‘鬼’的这个身份之前，你还会杀人吗？”他柔韧磁性的声音像低调大提琴缓慢流长的，兼着那种甘苦相接的滋味与沉重。

      　　“会，因为我只能杀人，如果不杀人的话，那么这世上就没有白鬼了。”白鬼松开了游蕴风的手，他的眼帘低垂，杀人和不杀人，早已对他没有了分别，他只是一个受制的“鬼”的而已，而不是一只自由的“鬼”，想杀与不杀，也不是他能决定得了。“如果我还杀人的话，你会讨厌我？”

      　　“不会，我只是不想你杀人而已，并不是讨厌你。”白鬼的神情有些沮丧，游蕴风觉得自己或许不该问这个问题，因为白鬼并不自由，也很孤单，跟自己一样。

      　　“你不讨厌我？”白鬼的看着游蕴风，有点不确定游蕴风的话，毕竟自己在别人的眼里是一个“杀人魔”，没有人会喜欢他，相反是厌恶和仇恨。

      　　“我为什么要讨厌你？”游蕴风唇角微微勾起，眼眸里有一丝柔和。

      　　“我是杀手。”白鬼盯着他的眼睛，异常认真的说，握紧拳头，手指甲刺进了他的皮肉里，一阵疼痛，“也许有一天我会杀了你？”他的声音低哑冰冷，仿佛他真的会杀了游蕴风一样。

      　　“白鬼！在我的眼里只是白鬼，而不是杀手，所以你不需要这样勉强自己说出那样的话，我知道你不会杀我，否则那日在红鬼要杀我的时候，你也不会救我。”一向淡漠的游蕴风此时也没有昔日的冷静，声音也提高了不少，有些激动，在和白鬼相处的这些日子里，白鬼看起来根本就不是一个杀手，而是一个喜欢吃糕点的普通人，他还有人类的感情，没有完全灭绝七情六欲，如果是那样的话，那么白鬼也只是一个杀人机器而已，他不想白鬼变成那样。

      　　这次，白鬼没有说话，因为他不知该怎么说，而他说那句“也许有一天会杀了你”这一句他并不是在说笑，如果那个人下命令要杀游蕴风的话，也许他真的会杀了游蕴风，他不能违背，也不会违背那个人的命令。

      　　“雨，停了。”方才的滂沱大雨已经停了，游蕴风以为它会下一整天，却不过是阵雨罢了，天空上的乌云也渐渐散去，露出了一片白蓝色的天空，遮在乌云下的太阳也逐渐露出来了，金色的光芒散布在整个天际，天际边还有一道若隐若现的半圆拱桥，赤橙黄绿青蓝紫交汇在一起的桥身横跨在房屋上，美轮美奂。游蕴风指着彩虹的方向，轻轻的说道：“彩虹，是雨后的彩虹。”

      　　“碧水贯街千万居，彩虹跨河十七桥。”白鬼看着这美丽的彩虹吟道，即使彩虹再美，它也会有消失的一天。

      　　色彩斑斓的彩虹下，站着两个俊朗秀逸的男子，他们久久望着那道七彩虹桥，不言不语。

      　　第51章

      　　“娘，我回来了。”清霜见到坐在主座上的那个绿色衣裙的女人，快步走了上去，脸上的笑意更深，这些日子以来，他花费的时间实在太多了，耽搁了很多事，娘的身体似乎比以前更加的病弱了。

      　　而被清霜叫作“娘”的女人看起来却只有十七八岁的模样，更想是清霜的妹妹，而不是他的娘。

      　　“嗯，回来就好。”任灵听到清霜的声音，藏在衣袖里的手轻轻一顿，她稍微抬起头看着一身湿淋淋的清霜，眉目轻蹙，而脸上仍是一片平静，任灵站了起来，指着他的湿淋淋的衣裳，说道：“你先把衣服换了，有什么等会再说。”

      　　“娘，衣服只是有点湿了而已，等会再换也没关系，我……”清霜的话只说到一半，倏然，任灵眼眸一瞪，清霜噤声不敢言，任灵坐回了主座上，吩咐道：“绿儿，马上带少爷回房换衣服，顺便去叫厨房煮一碗姜汤给少爷喝。”

      　　“是，夫人。”绿儿身体一震，夫人似乎生气了，希望二少爷可别再去惹夫人了，虽然夫人的样子看不出什么。

      　　“二少爷，请随奴婢去换身衣服吧。”绿儿向清霜行了个礼，清霜见任灵柳眉一横，也不敢拒绝，随着绿儿去换身衣服。

      　　其实清霜听到任灵每日都会问起自己，以为任灵很担心他，所以想赶快见到任灵，却忽略了任灵本身就很严肃，而自己却穿着一身湿衣服去见任灵，有失体面，难怪娘会如此生气，不看自己一眼。

      　　但是显然是清霜想错了，任灵只是担心他的身体本身就不好，淋了雨，还穿着湿衣服，恐怕他会着凉或是把病情加重，不过也难怪清霜会这般想，她这些年对自己的儿子实在太严格了，不容半点马虎，加上本人又是一个嘴硬心软的人，所以才会造成今天的这种误会，让清霜更加的畏惧这个母亲，不似平常母亲那么亲近，然而这一些任灵都不知道，清霜也不知道。

      　　一盏茶后，清霜换了一身干净的衣服，便立即赶到大厅去，因为任灵还在等着他。

      　　“娘。”清霜轻轻地叫了一声任灵，只见任灵用手支撑着着桌子，抚着额头，眼睛闭着，似乎是在睡觉。

      　　“嗯，”忽然，还闭着眼睛的任灵睁开了眼睛，差点吓了清霜一跳，任灵的眼皮微微一动，把手放下了，“先坐下吧。”

      　　“是，娘。”清霜坐在离主座下左边第一位椅子上，一个粉红衣的丫鬟立即捧着一杯刚好的茶放在桌子上，便退了下去。“娘，我找到了绿晶珠草。”

      　　“嗯，明天也该解决临州的瘟疫了。”任灵满意的点点头，眼里也浮现了一丝光芒，临州的瘟疫也拖得够久了，她可没耐心再等下去了，虽然一两个月来，城里的人一个又一个的感染到了赤火，每天都受着被烈火焚心的感觉，就连她府上的几个丫鬟都感染到，若不是清霜早有准备，恐怕就连她也不例外。

      　　“我明白了娘。”清霜也觉得该早点治好城里感染到赤火的人，不然后果不堪设想，到时还不知会死多少人呢？“娘，你的身体还好吧，最近还有没有病发？”

      　　他离开临州已经半个月了，虽然他留了不少的药给娘，但是治标不治本，病情复发的话，即使吃了那些药不会那么快见效，只能缓缓病情，不会那么痛苦。

      　　任灵微微低着头盯着自己没有血色的手掌，缓慢无力的说道：“我的身体还好，也没有复发。”

      　　早年，她练功的时候，冲破不了最后的关口，竟然走火入魔了，弄得筋骨不再长，而且也伤了内脏六腑，容颜不老，永远保持在十七八岁的模样，像个怪物一样，只能躲在家里，不能出去，是她太心急了，才会搞成这样，幸而霜儿的爹找来了神医，身体才渐渐恢复，只是生霜儿时候，突然病发，差点一尸两命，还好当时神医在，才保住她们母子二人，只是那以后霜儿身体也一直不好，常常病倒，而不久后神医也消失了，她这几年明察暗访都找不到神医。

      　　至于霜儿的这一身医术，也是久病成医，每日都是靠着看些医书和拜访一些名医，日积月累下来的，加上他也有这些天分。任灵知道他这些年这么努力也是为了治好她这身病和他的病，但是不管霜儿医术再好，却治不好自己和她。

      　　清霜看着任灵没有血色的脸，瘦弱的身体，站了起来，面露忧愁，说道：“娘，让我把把脉吧。”语毕，便走到任灵的身边，把食指和中指按在任灵的动脉，脉象仍如虚弱无力，不过还好，病情没有加重，也没有复发的迹象。

      　　“霜儿，我听管家说，你带了两个朋友回来？”任灵的手也不用，由着清霜帮他把脉，也好放心些，毕竟这几日的头晕的厉害，走几步就喘气。

      　　清霜顿了顿，只是没想到任灵突然会问起游蕴风和白鬼他们，想了想，便说道：“是我在采药时认识的，而且他们还救了我的命……”于是，清霜就把那日的经过和游蕴风会来临州的原因都告诉了任灵，并且好说了不少游蕴风的好话，大概是希望任灵能对游蕴风多一些好感吧，因为他这病弱的身子，只能呆在家里，没有什么朋友，所以在心里早已把游蕴风当成好友，自然也希望任灵能认同他这个“朋友”。

      　　任灵倒是对清霜口中的那两个人感谢兴趣，只是脸上没有表现出来，幽幽说道：“霜儿，既然人家救了你，也该谢谢人家，现在时辰也不早了，等管家准备好晚膳的时候，你去请那二位公子来吃饭，我想当面见见他们。”随便看看是什么人能让霜儿另眼相看，霜儿的个性她很清楚，虽然霜儿看起来温和，很好相处的样子，其实霜儿与人交往的时候都不会深交，也不会把它放嘴里。

      　　清霜有些高兴，马上应道：“娘，我知道了。”

      　　酉时。

      　　夜色宁波，黑幽幽的夜空上乌云笼罩，没有月亮，只有数颗星辰，甚是寂寥。

      　　晚风徐徐，带着点凉意，宅院里灯火明艳，宽敞的大厅上，在一张两米宽的圆桌上坐着三个青年男子和一个十七八岁的女人，丫鬟们也陆续捧着各色佳肴放在桌上。

      　　“游公子、白公子，酒菜粗陋，招待不周，希望二位公子别介意。”桌上的有六菜一汤，色香味俱全，并不像任灵所说的那把粗陋，而且在临州发生瘟疫的情况下还能有如此好的菜吃，也实属珍贵了，这还得亏任灵的万能管家从外面采购而来，平常她们吃的也是两菜一汤，而且都是菜类，没有肉，如今为了招待游蕴风和白鬼，才逼着她这个懒散的管家去临州城附近的村子买的。

      　　游蕴风颇为惊讶的看着任灵，说什么他不相信任灵居然会清霜的娘，再怎么看任灵也不清霜还好年轻几岁，但是他也只是惊讶而已，脸上仍是之前的那副淡漠的样子，毕竟比起他莫名其妙的来到了另一个时空简直是小菜一碟，但也没一惊一乍的，只是觉得任灵太年轻而已，而白鬼看见任灵的反应就是没反应。

      　　“不会。”游蕴风淡淡的说道，对他来说能吃饱肚子就好了，何况这菜本来就不错。

      　　“二位公子曾仗义救过我儿清霜，妾身以薄酒一杯敬二位公子以聊表谢意。”任灵命人到了一杯酒，起身站立着，右手端起酒杯，以左手托扶杯底。“霜儿，你也一起来。”

      　　清霜点点头，便端起酒杯，朗声说道：“游公子、白公子，多谢二位的救命之恩。”

      　　“夫人，你们严重了。”游蕴风此时也不知如何反应，也只好拉着白鬼一起敬酒。

      　　片刻后，任灵又吩咐丫鬟拿来一个盒子，说道：“二位公子，这是我和霜儿的一点心意，请二位收下。”清霜把盒子递到了游蕴风的面前。

      　　游蕴风没有接过盒子，说道：“夫人，这礼我不能收，请夫人收回去吧。”

      　　任灵看着游蕴风，柳眉微蹙，说道：“游公子，你救了我儿一命，妾身和霜儿唯一能答谢你的东西，所以请公子收下吧。”这二人一个冷淡如霜，一个阴沉似鬼，真不是霜儿那些日子怎么跟他们相处？

      　　清霜也附和道：“是呀，游公子。”

      　　游蕴风见他们如此坚决，也不好再拒绝，便把清霜手中那盒子接了过去，清霜的笑意也更深，更美了，跟一朵绽放开的花儿一样，游蕴风怔了怔，这人以后还是别对着他笑，他的心脏也受不了。

      　　游蕴风收了礼之后，他们便起筷吃了菜，这顿饭吃的倒也是不错，有说有笑的，只是限于任灵说，清霜笑而已，期间游蕴风也只是点头示意，很少说话，却不失礼，至于白鬼从头到尾都只是静静的坐在饭桌上没有说话，仿佛他是透明的，不存在一样。

      　　第52章

      　　昨日下了一场大雨，街上的灰尘被大雨冲刷的干干净净，焕然一新，好像刚铺上去的一样，空气间流溢着雨后的清香气息，承接着露水的枝叶一滴一滴的慢慢流下在泥土上，渗入泥土内，消失不见。

      　　曾经香火鼎盛的寺庙，如今只是隔离感染到赤火的病患的地方，寺庙里的病患很多，每日都有人死去。

      　　游蕴风抬头看着这间宝相庄严的寺庙，跟在清霜的后面，一步一步的踩着阶梯，阶梯是由石板铺成的，阶梯很高很陡，加上昨晚下了雨，阶梯上很滑，每踩着一步，都要很小心，深怕一个不小心就会跌倒，滚落下去。

      　　一炷香后，他们终于走完这个陡峭的阶梯，而清霜则在喘着气，汗流满面，腿脚发软，他的身体病弱能撑到走完这千级阶梯也是不易，就连体制比一般好一点的游蕴风也觉得很累，然而比起他们二人，白鬼却是连一滴汗也没有流，更不说是累，看起来很轻松。

      　　他们还没走进寺庙里，就闻到了一股浓郁的药味和听到了一些呻吟的声音，游蕴风一闻到那些药味，眉毛都快挤到了一块，他素来就不喜闻到那些中药味，甚至可以说是厌恶，可是就算他再讨厌也只能忍着，在闻到了这些难闻的中药味，他就有些后悔了跟着清霜一起去看那些病人了。

      　　寺庙里很“热闹”，到处都是病人，此时游蕴风他们早已用白布绑在脸上，以免会被那些病人传染，其中还服了清霜给的药，在这双重的保险下，会被传染到的几率很低。

      　　那些病人身上布满赤红色的斑点，就像是一团在燃烧的烈火，舌苔青白，皮肤干燥，不停地在翻转着身体，痛苦不堪。

      　　“任少爷！”清霜在观察那些病人的情况时，就听到一个浑厚的声音在叫他，清霜转过身子，朝着声音的方向看去，是一个穿着官服，三十四岁的中年人。

      　　“林大人？”清霜轻声自语，顿了顿，他差点忘了临州城县官打声招呼了，就贸然闯入寺庙里了，只怕如果不再解释的话，自己可能就会被赶出去了，那样可就不好办了，之前府里的丫鬟感染到赤火的时候，他就发现了赤火比起任何的一种瘟疫还要可怕，如果处理不好的话，说不定会很糟糕，所以他写了预防赤火的方法和延缓赤火病发的药方让人交给林大人，而自己趁着这段时间去找绿晶珠草，所以林大人并不知道自己能治得了赤火，可能会被林大人赶出寺庙。

      　　清霜跟游蕴风说了一声，便赶紧上前，朝着那位林大人走去，抱拳行礼，说道：“草民任清霜见过林大人。”

      　　林大人见此，赶紧扶起清霜，忙说道：“二公子不必这样，直接称本官林大人即可，不用行礼了。”清霜也只林大人向来没有什么官架子，是个好官，不仅仅是因为他是临州城首富任家的二少爷与他大哥的身份才会如此的客气。

      　　“您是大人，草民怎可不能行礼？”清霜摇摇头，淡笑道：“大人，草民没有通知大人便闯入了寺庙里，望大人恕罪。草民此时来寺庙，是为了……”

      　　听到这，林大人还未等清霜说完，截然笑道：“二公子，本官又岂会怪罪呢？昨日，本官已收到了令堂的书信，已将二公子来寺庙的事全数告诉了我，只是令堂曾在信中写道二公子能治得了赤火，可是真的？”这些日子，他已请过无数的大夫，但是都没有办法能治赤火，只能延缓病情而已，如今知道清霜这个病书生”能治赤火，难免会有些难以想象和难以相信。

      　　清霜一顿，没想到娘已经早有准备了，了解自己这个时常会犯迷糊的个性，早就写信告诉了林大人，只是昨天娘为什么没有跟自己说呢，让自己着急？

      　　“林大人，这是赤火的药方，大人只要照着药方熬药给病人和就可以了，草民可以保证不出几个时辰，病人身上的红斑便会变浅，再过数日便可痊愈。”清霜从衣袖里拿出了药方递给了林大人。

      　　林大人一愣，盯着清霜手里的药方迟迟不动，呆了呆，他就接过清霜手里的药方，命人唤来大夫，让他看看药方是否是真的能治赤火。

      　　“大人，这药方的确可治得了赤火，只是这药引却是难得。”一个五十六岁，流着长须的老大夫面露难色的说道。

      　　“那药引究竟是何物，本官立刻命人去找，就不信找不到它？”没想到清霜居然真的能治赤火，说实在的他挺震惊的，如今令他头疼不已的赤火终于可以治了，他又怎能会因为找不到药引就放弃了。

      　　“大人，这药引是绿晶珠草，是百年难寻的良药，生长阴凉的地方，形如寻常绿草一般很难分辨，然而它的根却如晶石般晶莹剔透，根里还浮着绿色的细小珠子，故而称绿晶珠草。因为难找，而且稀少的关系，几乎没有人见过绿晶珠草，所以大人要找它却是极难，也可能找不到，而且那些病人已经没有时间可再拖了。”

      　　“难道就此作罢，由着这满城的百姓受那赤火的折磨，慢慢死去不成？”林大人神色焦虑，脸上也带着怒气，声音也稍微大声了一点，那老大夫听得惶恐不易，只希望林大人的怒气不要发在他的身上。

      　　“林大人，请不必忧心，绿晶珠草草民早已找到。”清霜轻轻一笑，那双清澈明镜的眼眸也让人看了也安心了不少。

      　　“大人，这就是绿晶珠草。”清霜打开竹筒，里面装着清澈的水，水里还浮一颗绿色的小草，小草很普通看不出有什么特别之处，等林大人凑近一看，小草的根部竟如竹筒里清霜般清澈透明，跟一块绿宝石一样，再仔细一看，根部里的浅色的绿水不停在冒着深绿色的小珠子。

      　　先前，清霜一直担心还未等自己回到临州绿晶珠草就枯萎了，药性也变差了，于是用溪水养着，否则到了今日也不会那么生气勃勃。

      　　“这就是绿晶珠草！”林大人倒吸了一口气，难以置信道：“没想到一棵看起来那么普通的小草，却是这么漂亮，比起那些宝珠还漂亮，简直可与雪莹花相比。”

      　　“老夫活了数十载也从未见过绿晶珠草，只是从书里看过而已，如今能亲眼见到绿晶珠草，即使叫老夫此刻死了也是值得。”老大夫瞪大着眼珠子，死死的盯着竹筒里绿晶珠草，非常的激动，毕竟能见到绿晶珠草这种稀有药材是每个大夫的愿望。

      　　清霜淡笑一声，竹筒里装着水，虽然不是很重，但是对清霜来说已经有些吃力了，抱着竹筒的手轻轻颤动了一下，竹筒里的清水激起了涟漪与水珠，水里的绿晶珠草在水涟漪里显得虚虚幻幻，摇摇摆摆的，绿色的叶子和绿色的根部似乎要与这清水融合在一起一般，林大人和老大夫的视线全都在竹筒里的那颗绿晶珠草，所以没有注意到清霜快要支撑不住的手与他看向身后的那双眼睛，他跟林大人也聊了许久，想起了在身后不远之处的游蕴风的在等着，他转首看向身后，却发现原本在那里等着游蕴风已经不见了，一惊一忧，差点把手里的竹筒扔在了地上。

      　　“大人、老大夫，这药方和绿晶珠草就交给二位了，还有希望大人能尽快找到赤火的源头，否则即便是治好了赤火，还会感染的，草民的朋友怕是等急了，告辞。”清霜把竹筒放在老大夫的怀里，急急说了几句便去找游蕴风和白鬼二人，急疾如火般走了，消失在还没有来得及反应的林大人和老大夫的视线中。

      　　第53章

      　　寺庙在半山腰上，依山而建，周围的树木从生，百草丰茂都围绕着这间朱色的寺庙，偶尔吹来的阵风，带着点凉意，站在寺庙的空地上，令人抖擞，恨不得缩进衣服里，幸好这风也不是很大，否则这寺庙的病人岂不是要冷死？

      　　游蕴风站在原地上没有动似乎是在等清霜，又似乎谁也没有等，仿佛这里只有他一个人一般只是站着而已，看着清霜和一个三十五岁的中年人在谈些什么，那个中年人的表情时而焦急时而欣喜，即喜即忧的，真让人搞不明白，也让他搞不明白为什么这个人会有这么的表情。

      　　空气间流溢着他厌恶的药味，游蕴风将头撇向一边，冰冷的脸上有一丝浮躁，他望着躺在地上的那些在挣扎着的病人，寺庙里和尚与一些官兵在照顾那些病人，在给他们灌药，因为他们根本就喝不了药，他觉得自己呆在这跟一个傻子一样。

      　　白鬼似乎是感觉到他有些烦闷，淡淡的问道：“不舒服？”寺庙里弥漫着浓重的药味与其他的怪味道，寺庙里到处都是病人，十分的狭小，幸好寺庙里环境好，否则不被挤死就是憋死，也难怪游蕴风会如此的烦躁。

      　　游蕴风侧视着这里的一切，第一次心里有了不忍的心情，轻声地说道：“只是……”有些感触罢了。

      　　白鬼疑惑的问道：“只是什么？”

      　　游蕴风抬头看着白鬼：“没什么，你就当我自言自语吧。”

      　　“哦。”

      　　白鬼望着那张依旧那么冷淡的俊脸，在心里轻叹一声：可是我已经听到……

      　　“水，水，水……”在游蕴风的脚旁一个十多岁的孩子闭着眼睛不停的喊着，可是照顾其他病人的和尚与官兵并没有听到那个孩子的声音。

      　　游蕴风低下头看着他干燥的唇片一张一合的，跟在沙漠里绿树一样渴望珍贵的水源一样，在那一刹那间游蕴风眼里闪过一丝担忧与不忍，对白鬼问道：“白鬼，水。”

      　　白鬼以为游蕴风喝水二话不说便把腰间的水袋递给了他，但是游蕴风并没有喝，而是把水袋放到那个喊着“水”的孩子的唇边，慢慢地的把水喂进他的口里，他的眼睛没有睁开，很急的喝着那来之不易的水，在黑暗中他似乎听到一个很好听的声音“慢点喝”，他觉得是那个声音的主人一定是神仙，慢慢地喝得也不那么急了，他想睁开眼睛想要看看神仙长什么样子，可是他的眼皮很重，很重，怎么也睁不开。

      　　白鬼在一旁看着游蕴风举动，感到很奇怪与疑惑，他不明白从不跟陌生人主动接触的游蕴风会亲手去喂一个孩子喝水，如果他脸上一副冷冰冰的样子，以他的动作那么轻柔的喂一个孩子喝水（就是以前他受伤的时候也不见游蕴风这么温柔的喂他喝药），不然他还以为这个是他的孩子，想到这，白鬼的眼睛一暗，有些不舒服。

      　　“怎么了？”游蕴风见白鬼呆呆地看着自己，喂完了那个孩子，他站了起来，看着白鬼。

      　　白鬼将头撇向一边，没有说话，他也不知该怎么说，难道说他嫉妒一个孩子不成，白鬼觉得自从遇到游蕴风以后他就变得越来越奇怪了，心里有点不安。

      　　“白鬼，白鬼……你怎么了？”游蕴风见白鬼没有回答，以为他没有听到又叫了他几声。

      　　“这里很闷，走。”突然白鬼拉着游蕴风的右手拖着走到几步，停了一下，还没等游蕴风问他，白鬼就抱着他一运气，足下一用力，当着众人的面腾空而飞，那些官兵、和尚与清醒的病人看着白鬼如一只翱翔的飞鹰一瞬间从空中飞走了，消失在他的眼前，皆是一惊一叹，此乃神人也！

      　　“白鬼，停下了，清霜他……”游蕴风在白鬼的怀里挣扎着，他不知道白鬼为什么突然就带着他“飞走”了，而且飞的比飞机还快，就算他不晕机，也想吐，那种快如疾电的速度相信谁也受不了，何况清霜还在那，就算要走，也要等他跟清霜说一声呀，难道要丢下清霜一个人在等他们？

      　　“别动。”白鬼灰暗色的眼瞳瞬间浮现出一丝冷色的光辉，不知怎么的游蕴风感到身体一软，连话也说不出，也安静了下来不再挣扎，静静的由着白鬼抱着他飞走，忽然游蕴风觉得那样的白鬼有点害怕，刚才白鬼的那种眼神就像是死神的眼睛一样。

      　　三十秒后，白鬼抱着蕴风足下一点，踩着树枝，如落叶一般翩然落地。

      　　感到脚下地砖的触觉，游蕴风知道他们已经站在了地上，而不是空中，身体也放松了，只是头有点晕，胃里泛酸、恶心想要呕吐却什么也吐不出了，真的很难受，忽然他的鼻尖感到一阵清香，头也不再晕了，也不想吐了，比起刚才舒服了不少。

      　　等游蕴风的头清晰了，看见了鼻尖下的瓶子，才知道令他消除恶心，头晕的感觉的清香气味是白鬼的药瓶起的作用，当下心里一甜。

      　　“还好吧？”白鬼看着游蕴风这样子，很懊恼自己不顾他的身体飞的那么快，虽然他没什么感觉，但是游蕴风并没有内力以那种速度他有岂能受得了？

      　　“没事。”听到游蕴风这么说白鬼也安心了不少，收回了瓶子，用塞子把它塞好放回怀里。

      　　“白鬼，这里是寺庙的门口？”游蕴风现在才注意到这里是寺庙的门口，他想不明白白鬼为什么要带他来这里，不是要走吗？

      　　“里面闷，在这里等他。”白鬼的下颌微微抬起，目光忽悠的望着下面的千级阶梯，面无表情的。

      　　“谢谢你了，白鬼。”游蕴风知道白鬼说的是清霜，他看着白鬼，嘴角微微翘起，他的确是受不了寺庙里那些药味，觉得闷，白鬼兴许是注意到了，所以才这样做。

      　　“哦。”白鬼的身体一震，不知是不是看错了，白鬼的眉宇间有点喜色，苍白的脸色浮起了一层淡红。

      　　正待游蕴风要说些什么时候，忽然听到了一声“蕴风！”游蕴风转手看去，淡漠的俊脸竟然有些惊讶不已，喃喃说道：“楚慕阳？”

      　　阶梯下，那人依然是穿着紫色的衣裳，手中还是握着他那把桃花扇，每走一步流出着一种特殊的贵气，冷凝天下，嘴里含着邪魅的笑意，他正是让游蕴风措手不及的楚慕阳――也是渭国的王爷，赫连慕。

      　　白鬼顺着游蕴风的视线看去，身体一顿，死死的盯着赫连慕，拔出了腰间手上那把晃亮的白刃，眼睛一沉，灰暗色的瞳孔在那一瞬间竟然变成了白色，空气间流荡着一股杀气。

      　　赫连慕仿佛感觉的不到白鬼的杀气一般，眼里的只有游蕴风一个人，他也只看到游蕴风而已，他一步一步的踏着那一层层的阶梯，每一步都是那么的小心翼翼，那双凤眸如同镶在游蕴风身上，连眨一下也不眨的看着他，好像眼前的这个人是梦中的幻影随时都会消失似的，在游蕴风消失的半个月来，他时常辗转难眠，每每都梦到游蕴风，当他想要接近的时候，那人却消失不见了，这种患得患失的感觉，他受够了。

      　　“蕴风，是你吗？”赫连慕站在离一米远之处，不敢越雷池一步，深怕他一接近，游蕴风就消失不见了。

      　　“你怎么在这里？”游蕴风眉头紧紧皱起，似乎不怎么待见他一样，然而他的手指却紧紧得握紧着衣袖。

      　　赫连慕抿唇一笑，踏进一步，想要伸手去摸游蕴风脸颊，顿时，一把刀横空劈向赫连慕，赫连慕见势不妙，以扇作盾牌挡住这来势汹汹的刀刃，幸好那把不是普通扇子，而是一把玄铁扇子，否则又怎能挡得住这把夺命之刀？

      　　“是你，白鬼！”赫连慕这才注意到旁边的白鬼，不曾想到她竟然与游蕴风在一起，便以为游蕴风被他捉住了，眉眼一肃，冷然道。“蕴风怎么和白鬼在这里？”

      　　这时候，白鬼的刀破空横斩，不给赫连慕喘息的机会，他没想到居然会在这里遇到他的“任务”，自是不能放过赫连慕。

      　　第54章

      　　白鬼那把刀离赫连慕的头也只差二十厘米就能砍到他的时候，这个时候，游蕴风赶紧冲到白鬼的面前，叱咤道：“白鬼，住手！”

      　　听到游蕴风的声音，白鬼止住了刀，刀风在地上划起了一个弧度，刀停在赫连慕的额中间上，游蕴风拉着他的左手，斥道：“白鬼，你在干什么？”就在白鬼的刀要砍到赫连慕的时候，他竟然感到害怕，手在发抖，流汗。

      　　白鬼微微侧首看着游蕴风，冷然说道：“杀了他。”

      　　游蕴风微微一震，好像有一股冷气从脚底侵入到心底，他紧紧地拉着白鬼的手，希望能阻止他杀了赫连慕，凛然道：“白鬼！放下刀……”他语气缓缓的，声音轻了、低了不少，隐隐带着些乞求。

      　　白鬼瞅着左手上的那只不似平时般暖热的手，而是冷的，冷若冰霜，在发抖着，忽然他觉得很冷很冷，从来不怕冷的他居然会感到冷？灰色眼眸一暗，这时他身上的杀气渐渐退了下去，但右手上的那把刀并没有放下，一动不动的，什么话都不说的望着游蕴风。

      　　你害怕了，是不是蕴风？害怕我会杀了这个人，是不是？蕴风……

      　　即使头上有一把刀，赫连慕仍然是气定神闲，没有一丝的慌乱与害怕，反而用那双惑人的凤眸盯着游蕴风拉着白鬼的手。

      　　盯着。

      　　眼睛仿佛钉在那只手上一样，非常冷厉的眼神，带着点狠。

      　　他根本就不把头上那把随时夺取他性命的刀放在眼里，他在乎的是一向冷淡的游蕴风的竟然会对白鬼那么亲近，而且还拉着他的手，此时他的心里早已翻腾如雷，似水如潮的滚动着，怒火烧心，他的眼角微微勾起，轻笑如风，“噌”的一下，赫连慕的那把桃花扇已经挥掉头上的那把刀。

      　　刀在白鬼的手里不停的在振动着，手里传来一种尖锐的痛感，白鬼收回对游蕴风的视线，屏息凝神。

      　　他的刀不是什么人都能轻易地挥掉的，可是赫连慕却不费吹灰之力就把他的刀挥掉，看来赫连慕的内力在他之上，白鬼承认他不是赫连慕的对手，但是他一定要杀了他。

      　　赫连眉眼轻轻抬起，斜睨着白鬼，讥讽道：“想杀我？天真。”

      　　他唇角一勾，脚步一移，“嗖”的一下，瞬间，赫连慕来到了游蕴风的身后，抱着他的腰，游蕴风拉着白鬼的手也被赫连慕扯开了，往后轻轻一跃，竟已跃至三丈之外，站定后，便展开那把桃花扇，手朝着白鬼一扬，刮起一阵风，迷住了眼，白鬼的视线也变得模糊，瞬时在赫连慕的扇子中射出数十根小、细，快，迅、速、疾的针如暴雨般全数射向白鬼，不偏不移。

      　　白鬼只觉得眼前闪了一闪，亮了一亮，待惊觉时，那令人防不胜防的细针已然射中了他的腿部，手臂上，被针射中的伤口上尖锐的痛感刺激了白鬼的感官，这时，白鬼立时挥动着他那把刀，瞬息不停，快如疾电，迅速如雷，形成一座保护墙，“钉”的一声，那么清响，好听，此时地上散落着许多的细针。

      　　白鬼伏跪于地，用刀支撑着身躯，右腿之处鲜血淋漓如绝提的洪水止不住，然而这样的白鬼却没有一丝一毫的狼狈，反而就像一只被困的野兽一般嗅到已久的血腥即将挣脱牢笼，身上的戾气无不令人窒息，害怕。

      　　“我想要杀的人只有死，没有活。”白鬼站了起来，他的声音低哑冷凛，脸色煞白煞白的，十分骇人，从伤口上流出来的血液染红白色的衣裳，简直就似一个浴血罗刹。

      　　“白鬼……”在这一刻，游蕴风感到一股由心底里发出了的凉意，想要说阻止的话也咽住喉咙里，只是怔怔的看着白鬼。

      　　第55章

      　　游蕴风的心在颤抖着，英俊的脸庞已不是冷峻样子，有的只是紧张与担忧之色，指甲紧紧地掐紧肉里直到流出猩红的血液为止，幽暗眼眸久久的注视着白鬼，似乎是在期待着些什么……

      　　然而，身旁的赫连慕却注意到了游蕴风视线一直盯着白鬼的方向，当然他眼里流露出担忧也没有放过，赫连慕甚至宁愿他的眼睛瞎了，为什么看的那么清楚？为什么到这个时候还担心那个想取他性命的白鬼，却对自己视若无睹？他咬着银牙，强忍着心中的那股怒气、怨气，以免在这个时候分心被那个白鬼趁机对付自己，所以即使自己很想质问游蕴风到底置他于何地，也只能忍着！

      　　而这时，白鬼抬起头来冷冷的直视游蕴风身旁的赫连慕，仿佛没有瞧见他眼眸里的那一丝期待的幽光似的。

      　　“赫连慕……”白鬼挥起右手中刀白刃，用没有起伏的语气说道，眼里尽是杀气。“死！”

      　　“哼，痴人说梦！”听到白鬼如此狂妄的语气，心里更是对白鬼怨恨几分，恨不得将他碎尸万段，赫连慕向前走上一步，将游蕴风挡在他的身后，然后展开扇，冷冷讥笑道。

      　　空中弥漫危险的杀气，两个人的视线交会着，注视对方的动作，准备随时交手，时间仿佛在一刻静止不动了一般。

      　　可是数秒后，白鬼握刀的手指动了一动，手中的白刃倏然冒出阵阵寒气，此时的赫连慕也同时紧握着手中扇，提气准备随时战斗。

      　　“锵”的地一声，不知是谁先动了手，站在他们身后的游蕴风看到的只是一阵灰蒙蒙的尘沙而已。

      　　在灰尘中，游蕴风听到的只是阵阵兵器厮杀的声音而已，即使想要去阻止也太迟了，他感到很后悔，为什么自己不能阻止他们呢？然而，正当游蕴风不知该怎么办的时候，布满尘沙的空气中竟然划过一道银色的弧光，带着一点血色，也不知道是谁的血迹？

      　　“呵呵……”突然之间空中竟响起一声犀利的笑声，令人毛骨悚然。

      　　这时，空气间里的沙尘也渐渐消散不见，里面可以清晰可见一个艳红色的身影，手持一把只有黑白无常才有的勾魂镰刀站在赫连慕与白鬼的中间，而有着这些特征的人，正是把游蕴风被人“掳走”，激起这些麻烦的罪魁祸首――红鬼！

      　　“哟，白鬼你真是不讲义气呀，有这等好事，怎么也不叫上我就动手了呢？这个猎物可是我的呀，嗯……白鬼。”红鬼用手抹去了镰刀上的血液，然后伸出舌头将沾满着血的手指舔了一下，红鬼鲜红的眼瞳盯着捂着胸膛的赫连慕，兴奋地说道：“果然还是三王爷的血最美味，跟那些废物的简直是天壤之别，我好久没有尝过这么美味的血了吗，是吧，白鬼？”

      　　第56章

      　　“红，你怎么会出现在这？”白鬼微微一怔，眼里带着些迷惑，淡然问道。他完全没有想到红鬼居然会出现在这，这着实让他吃惊，而且经过他从红鬼手中抢走游蕴风的那件事后，红鬼还依然用以往的态度对待他，好像从未发生过什么时一样，他直觉这一次红鬼到这里的目的不简单！

      　　“嘘……”红鬼的唇角微微勾起，用食指贴着沾着血液的下唇，神情诡异的对白鬼说道：“这是秘密！所以，就算白鬼我也不会告诉你的，否则的话我会死的。”

      　　“死？为什么？”听到红鬼这番话，白鬼也只是微微蹙了一下眉头而已，苍白的脸色看不出情绪，就像是一个没有表情的木偶一般，身上骤然散发出一股冷冰冰的气压，转首望着红鬼，冷然说道。

      　　谁料红鬼非但没有被白鬼这身冰冷的气息给吓到，反而大声嗤笑道：“呵呵……笨蛋，当然是假。我怎么死呢？我可是红鬼呀！”

      　　即使白鬼再怎么没有情绪与感情，毕竟他与红鬼也相处了十几年了，看到红鬼以嬉戏般的态度将自己生死来随意开玩笑，这一次，就算是白鬼也忍不住吼道：“红！”

      　　听到白鬼第一次这么大声的“吼”，虽然红鬼觉得很稀奇于惊讶，但是他也要他的心脏受得起呀，毕竟惹怒了白鬼对他也没有什么好事，何况他这次可不是来玩的……

      　　红鬼收起了嬉笑表情，神情忽而变得阴森诡异，沉声说道：“白鬼，待会不管发生什么事，最好不要试图阻止我，否则我会杀了你。”

      　　语罢，未等白鬼反应过来，“嗖”的一声红鬼往赫连慕的方向飞去，手中的镰刀与此同此也朝着赫连刮去，牵起了一阵冰寒的风。

      　　而此时，方才紧紧盯着他们的赫连慕，在红鬼的脚步一移动，也即使反应到红鬼想要偷袭他，立刻用内力将气集中在右手中将身后的游蕴风推移到后面几丈之外，脚上一用力，腾身飞向空中，手中的扇一挥，挡住红鬼那来势汹汹的索命镰刀。

      　　“铿锵”即使空中响起了一阵武器拼搏的声音，红色的衣裳与蓝色的身影在空中、地上、树上缠斗在一起，分不清谁胜谁负。

      　　在金色的光线下，赫连慕与红鬼比拼的身影变得虚幻而不真实，游蕴风一个人站在不远之处眯着眼睛一动不动看着、盯着，不敢动分毫，冷峻的脸庞隐隐可见一片担忧之色。然而不管他再怎么专注的，却也看不清那个蓝色的人影是否安然无事，即使这样他也要看着，因为除了这样他不知道要该怎么办？他的心里混乱不堪，忽而他发觉自己并非是他所想的那般的恨那个人，因为心里那按耐不住的紧张与害怕都是为了那个蓝色的身影。

      　　此时的他彷徨不定，在这个异世之地不断地提醒他――游蕴风，是一个多么无能得人，只会给别人带来麻烦的累赘！不是现世那个侦破无数案件、勇猛无敌的游警官。

      　　这是，他首次那么恨自己，恨自己为什么只能袖手旁观，连动手保护自己的机会都没有，只能像个女子般躲在别人的背后，他可是一个铁铮铮的男子呀！

      　　第57章

      　　空气燥热窒人，没有一缕风吹过，白蓝色的天空忽然竟也落下一滴又一滴红色的“雨”珠，滴落在绿叶上，染成红色的叶子，煞是骇人。

      　　刹那间，“碰”一声巨响，空中激起一阵银光，原本还在搏斗的两个人已然分开至两地，立地而站！

      　　游蕴风抹去了脸上的血珠，指尖轻轻的颤抖着，直到指腹上的血珠滴落在地，一双红唇也变得青白、青白，尽管头发落下的碎发遮住了他的脸，看不出什么此时他的表情，然而他颤抖着手却骗不了人，此时的他是多么惊慌失措。

      　　游蕴风心乱如麻的盯着赫连慕染满血迹的衣裳，眼神复杂黯淡的看着他，心里霎时感到一阵绞痛，异常难受。

      　　“赫连慕……你流血了？”

      　　“血？”赫连慕听到游蕴风略带着些关切的声音，唇角一勾，眉宇间显得有些欣喜，然后微微低下头，看到身上的血如水流，没有一丝紧张，好像身上的血不存在死的。“无碍，只是流点血罢了。”

      　　“可是……”游蕴风还想说些什么时，却被赫连慕毅然打断了他的话。

      　　“蕴风，如若你担心本王受了伤不能与你亲热的话，等我收了那只‘厉鬼’后，自会让你知道本王的本事，本王可不是什么人都能赢得了，毕竟本王可是蕴风你的夫君呀！呵呵……”赫连慕玩转动着手中的桃花扇，一双凤眸似水柔情，微斜着身躯，流露出一种魅人风情，仿佛没有将旁边红、白二鬼放在眼中，即使是被他们二人伤到了，也依旧是个无人能比、无人能胜的强人。

      　　“哼，我从未说过担心你，请你不要自作多情！就算你死了，我的眼睛也不会眨一下。夫君？可笑，我可不记得我什么时候有个如此‘放荡’的夫君？何况我又不是女子。”游蕴风的眉头一皱，方才的担忧紧张瞬间消散如烟，不复存在，这时的他的胸中只有一腔愤怒之气，黯淡的黑眸也恢复以往光芒，讥声讽刺道。尽管如此他的心中还是忍不住长吁短叹，有些懊恼道：这人永远只有那张利嘴，笨蛋一个，受了伤还在逞强，难道就不知道好好保护自己？毕竟那个红鬼的实力与他不相上下。

      　　“哟，害羞了？本王就知道蕴风的面皮薄，心是口非，明明担心的很，硬是死鸭子嘴硬。”听到游蕴风愤怒讽刺的话，赫连慕的脸上没有一丝生气，反而悠游调笑道。

      　　“哎呀，你们想要调情的话，也要等我送你们下地狱再说呀，我红鬼可不是一个有耐心的人呢！”红鬼那双比血还要红的瞳眸泛着嗜血的寒光，一袭红衣如同浴血红莲一般，指甲不停地刮着镰刀，“吱吱”声的刺耳惊人。

      　　“恐怕要下地狱的不是本王，而是你吧，红……鬼。”赫连慕嗤笑道。

      　　“哼，随你怎么说，结果也不会变得，我手中的‘勾魂’定取你狗命。”怎待红鬼欲想动手时，白蓝色的天空中倏然间飘过一缕绿色光影朝着游蕴风的方向飞去。

      　　一个晃眼，一个身穿水绿色绣花绸缎衣裳，外披着一件白黄色的披肩，头上挽了一个云鬓，右边簪着一支流苏翡翠钗，左边插着一支触目惊心赤红色的彼岸花（红色的彼岸花又称曼珠沙华），犹如忘川岸边唯一一处妖艳而悲伤的一缕色彩，赤红如血的地狱之花更是衬出她肤如凝脂，艳丽面容也隐隐约约流溢出一种妖异悲伤，而又带着绝望的气息与美感。

      　　然而如斯美艳的女子竟然有着十寸长的指甲并且紧紧掐着游蕴风的脖子，美目盼兮，娇声说道：“红，你还是想以前一样总是拖拖拉拉的，别忘我们的目的呀，否则失败的话，到时你可真成了‘鬼’也说不定呢。”女子柔柔弱弱的样子根本就不想是一个会掐着一个七尺男人一般，但是游蕴风脖子间的痛感不断地提醒他这个女子并不似她娇柔的外表无害，反而厉害的很。

      　　“臭女人，你怎么也来？哼，我红鬼爱怎么做就怎么做，用不着你操心，哧！”红鬼满是厌恶的说道，好像眼前这个美丽的女子是一个满脸长满脓疮的丑女一般，一眼也看不下去。

      　　“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。你是黄泉？”赫连慕盯着女子掐着游蕴风脖子的手，眼中泛出一阵寒冷的幽光，仿佛只要她的手一松，就会割断她的手，让一向有恃无恐的黄泉一怔。“哼，只不过一个下贱的走狗，居然也敢动本王的人，你最好放开你手上的人，否则本王将你千刀万剐，生不如死。即使你是排名第一的‘鬼’。”

      　　“哎呀，没想到三王爷放着好好地女子不爱居然喜欢一个破了相的老男人。若是被天下人知道岂不是贻笑大方？不过虽然早有闻名三王爷的美名了，却不知原来三王爷长的如此美丽动人，真真是让奴家羡慕呀，让奴家忍不住刮花你那张漂亮的脸蛋。”黄泉右手掐着游蕴风，用左手的食指轻轻触摸着游蕴风的有着伤疤的脸，身体也慢慢的贴近游蕴风，而游蕴风只能屏住呼吸一动也不动的，深怕这个女人会做什么事来。

      　　“黄泉……”原本静默的白鬼看到黄泉掐着游蕴风，心中早已心急如火，却又不能阻止，只能紧张的唤了一声黄泉，嘴里想要说的话却是吐也吐不出，有些犹豫不决。

      　　“哟，白你也在呀？不过奴家还真注意到你呢？谁叫你一向没有存在感。”若不是听到白鬼的声音，黄泉还不知原来白鬼也在这里。

      　　“放开他，黄泉！”赫连慕看着游蕴风隐忍着痛苦的表情，心如刀割，再也按耐不住，立刻展开了手中的扇，厉声喊道。

      　　“三王爷，恕奴家不能按照你的意思做。时辰已到，奴家告辞！”语毕，黄泉便搂着游蕴风，脚上轻轻一跳便已飞到几丈之外的高空上，几秒钟后已不见黄泉与游蕴风的身影。

      　　“蕴风！”见到那个女人居然带走了游蕴风赫连慕的扇一挥，然而数根银针刺到的也只是一片空气罢了。随后赫连慕也赶紧追着黄泉的方向运气而飞。

      　　“红，你一开始的目标是不是游蕴风？”显然白鬼的语气有点怒气，但是脸上依旧没有什么表情。

      　　“是的，所以我才会说无论发生什么事都不要阻止我。”红鬼语气缓慢的说着，有些事不关已一般。

      　　之前他会那么努力地对付赫连慕除了报新仇旧恨之外，就是试图转移赫连慕的视线，因为他知道黄泉一定会跟着他来，所以才把捉走游蕴风的机会让个她，毕竟之前他在赫连慕的手上吃过不少亏，想要从他的手里带走游蕴风那是不可能的，何况还有个白鬼，他可不想因为这件事从此让白鬼心里有了芥蒂，破坏了十几年的友情，虽然对他们来说这种“东西”根本不需要与不存在，是一个累赘和负担，但是他们却奇迹的被这种“东西”牵在一块。

      　　“我知道，所以刚才我没有阻止黄泉带走游蕴风。”何况他也阻止不了，白鬼低哑的声线有些丧气。“他会没事吧，红鬼？”

      　　“我不知道，但是会有救他的。”红鬼知道白鬼嘴里的“他”是游蕴风，淡淡的答道。

      　　“是吗？”说完这一句话，白鬼的人已经不见了，地上也没有留着他的脚印。

      　　“哎，这家伙总是这样让人感到无奈。”红鬼对着天空叹道，也走了。

      　　第58章

      　　“呵呵……居然给让她逃了呢？不过即使你们躲在何处，我都会揪出你们的，但是在那之前你们最好能保证蕴风的安全，否则，哼！你们就等下地狱去慢慢地忏悔吧。”赫连慕咬紧双唇，直到咬破了那双殷红的双唇，鲜血都溢满了整个唇部，把那双红唇染得更红、更艳、更美与阴冷――仿佛咬的不是自己，不知疼痛是什么一般的毫不怜惜。

      　　赫连慕一个人伫立在空地上抬头仰望着天际边上那片白蓝色的云彩不知何时已变得灰暗，沾着血液的唇片再也隐藏不住自嘲嗤笑，手中那把桃花扇沾上点点滴滴的血迹反而变得更加的满树和娇烂漫红，万枝丹彩灼春融的，一袭华美的蓝衣此刻显得有些破烂不堪，头上的发簪东歪西斜的，一头乌黑的长发凌乱的披在背上，然而却也丝毫不减少他的风流潇洒，凤表龙姿。

      　　赫连慕凝神静静待着原地，闻着这片“绿海”充满大自然新清的味道，展开双臂似乎是在拥抱着这片绿林似的，骤然间一阵强烈的狂风迎面朝着他吹来，将他的长发与衣裳掀起到半空之中犹如一只翱翔天际的天龙，气如惊鸿，冷酷霸道。

      　　静默半分后，忽然他睁开了那双凌厉魅人的凤眸，冷笑一声，收起了展开的双臂，轻轻一挥衣袖，漫步的走出了这一片景色迷人的森林，没有任何的留恋。

      　　“哎，这里的楼梯怎么这么长这么陡？累死我了，到底什么时候才能去到那个劳什子寺庙呀？”温莲双手掐着腰间，不停地喘气，满头汗水的抱怨道。如果不是收到消息小风在这里，她也不会来到这破地方，硬生生的折腾她这把老骨头呀，小风呀，小风呀，等老娘找到看我怎么收拾你这个“不孝子”！

      　　“伯母，如果你累的话，要不要背你上去。”虽然不知赫连慕那家伙为什么不跟着他们一起去，不过这样反而更好，毕竟少了一个阻碍他和小风风重逢的家伙不是吗？

      　　小风风，真想快点见到你呀！呜呜，真是太激动了，一想到很快就能见到游蕴风，即使爬了几百层的阶梯，元弄箫没有任命疲惫的感觉，反而是一直热血沸腾。

      　　所以当元弄箫听到温莲说累的时候，就赶紧说要背她上去那座不知还要走多远的寺庙，因为如果他不是要照顾温莲的话，以他的本事早已登上了那座几百米远的寺庙了，也就用不着一步一步慢慢地爬了，毕竟讨好了这个丈母娘对他能不能虏获小风风的“芳心”起到了很大的作用。

      　　“不用了，潇潇！不要看伯母这个样子，我还撑得住的。”温莲看着元弄箫的小身板，深怕她还没有爬上他的背就把他给压扁了，所以她连忙摆摆手，一脸讪讪拒绝的笑道。

      　　“伯母，赶紧上来，你就不要拒绝我了，难道伯母不想快点见到小风风吗？”元弄箫走到温莲的面前，蹲下身子做出要背人的动作。

      　　看到温莲气喘如牛的样子，不管是谁也都不会相信她还能撑得住爬上那座依旧还见不到影子的寺庙，当然他也没错过温莲的那种尴尬与带着有点小心翼翼的神情，所以也知道她心里想的是什么。

      　　不过，他真的看起来有那么没用吗？他只不过是看起来有点小而已，也不至于连背一个女人也背不起吧？元弄箫一脸郁闷的想到，内心更是一潭浑水搅来搅去，因为被丈母娘“鄙视”就等于被小风风“鄙视”，万一小风风也瞧不起他的“小身板”，担心自己以后不能让他幸福和“性福”，这可是天大打击呀，他不要这样呀。（其实从头到尾都是他一个人在胡思乱想罢了，何况游蕴风喜欢不喜欢他还是个问题，那里还会想到他能不能给他“性不性福”的问题。加上游蕴风可从来没有瞧不起他的“小身板”，毕竟上次在幽映别院时就已经吃到他“小身板”的厉害了。）

      　　于是某人心里也下了一个有史以来最大的决心――就是把身体练得强壮一些，有魄力一些，能够给小风风“性福”。

      　　“好吧，就拜托潇潇了，不过潇潇你撑不住的话一定要告诉伯母不要强撑呀。”温莲一想到能快点见到游蕴风，就没有在拒绝元弄箫爬上了他的看起来有些单薄的背上。

      　　“伯母，我看起来有这么差劲吗？”元弄箫扁扁嘴，圆嘟嘟的脸蛋儿端时变得有些委屈，一双比星星还要亮晶晶的双目盯着温莲。

      　　“没有，完全没有，谁说我家潇潇差劲，潇潇你比谁都厉害，伯母很放心潇潇能背我上去那个寺庙的。”温莲真的是被元弄箫那副可爱而又委屈的样子煞到了，真是好可爱呀，她怎么能“打击”这么可爱的孩子呢，虽然潇潇年纪是小了点，但是也是一个男人，是男人的话当然会介意自己身高了，自己真是糊涂怎么没有想到呢，就算心里想想也不能说呀（但是温莲你确定你这不是在“打击”人吗？）不知若是元弄箫听到温莲心里的那些话，恐怕不止是郁闷了吧。

      　　元弄箫背好了温莲，便运起气，腾空一个跳跃，几个起落后很快就到达了寺庙的门前，而一直被他忽视的燕江流也跟在元弄箫后面的燕江流快速的随着脚步跟了上去。

      　　第59章

      　　“啊，地上怎么会有血？”温莲指着地上的血迹骇然惊道，声音有些颤抖。

      　　“血还是一个时辰的，而且刀痕还很新，看来这里不久之前经历了一场很激烈的打斗。”燕江流蹲下身子，伸手摸了地上血迹与刀痕，皱着眉头，本来温和的脸上也露出一丝严谨。“而且这个刀痕似乎像是……”

      　　说到一半的时候燕江流的话就停了，一脸沉思和疑惑的样子，倒是在一旁的元弄箫十分不安的盯着地上的拿几十道深而有力的弯刀之痕，觉得有点熟悉的感觉，而且脑中还隐隐约约闪过一个熟悉的场景，有些不确定的说道：“这个刀痕，我好像见过？”

      　　元弄箫的内心有些焦急不安的看着地上的血迹，心中不停地在说：小风风也在这个寺庙里，莫不是这血是……不，一定是我在胡思乱想的，不可能的！小风风一向福大命大这血怎么可能是小风风的呢？好了，不要再想了，要冷静一点，小风风一定还在寺庙里面，等一会只要走进寺庙里看看就知道了不是吗？

      　　“元公子，你真的见过这个刀痕？”看这刀痕就知道此刀的主人阴狠嗜血，看石柱上那几道十厘米深的刀痕由此可见此人的内力十分之深厚，若是要修炼到这个程度起码也要三十年以上才能做得到，是江湖武林少有武林高手呀！燕江流望着身侧的石柱，若是元弄箫真的遇见这样的人不死也伤呀，只是悠悠的叹息道。

      　　“是的，这个刀痕是……”元弄箫的右手扶着右脑，似乎是想到了什么，正想要说的时候，却被一个熟悉而且令元弄箫厌恶的声音打断了他还未脱口而出的话。

      　　“是白鬼！这个刀痕的主人。”

      　　傍晚时分，稀薄的夕照显得有些泄气，没有夺目之处，有些迷蒙的美感，分外的好看动人。

      　　赫连慕倚在石柱的后面，胸前交叉着双手，右手的桃花扇时不时的轻轻地敲打着左臂，扇上的桃花本来已经够艳丽了，然而在夕照的映照下扇上的桃花显得更加朵朵妖娆，春色暖先开。

      　　然而笼罩于橘黄色的夕阳余辉下的桃花扇的主人，那张独天厚爱的俊美容颜，一身冷傲自负、桀骜不驯的气质更显得绝傲天下，让人不得不折服于这个人。

      　　温莲的目光随着赫连慕的声音转移到了他的身上的时侯，她的目光停了，停在了这个即使一个呼吸都能折服别人的男子身上，然而她只敢看了他一眼而且，却不敢在看下去了，因为她怕、她惧，她怕的是自己的自卑，不配站在这个人的视线之内；她惧的是自己再看下去的话，脸上的这双眼睛会保不住似的。

      　　这时的燕江流见到这样的赫连慕，只有欣慰与惊叹，他欣慰的是师兄唯一的徒儿如今的武功竟已经步入到无声无息的境界，就连他也都差点察觉不到赫连慕居然就在那里；而他惊叹的是赫连慕那身霸气天下，桀骜自负的风采。

      　　然后，却又一个人却不是这么认为的，眼里没有自卑、不知不觉的服从与惊叹，有的只是忌恨和厌恶，他忌恨的是这个人比他先来一步来到这，亏他之前还沾沾自喜，却不是他竟被这奸诈的家伙给耍了；他厌恶的是这个家伙身上那副弱者只配被强者支配的模样，切！只不过是个自以为是混蛋罢了。

      　　但是，他们却没有注意到赫连慕隐藏在深处那一抹黯然与低落。

      　　“赫连慕，你这个家伙怎么会在这！”元弄箫一脸不爽的指着赫连慕，惊讶的喊道。

      　　“本王在那里不需要你来指指点点的。”赫连慕转身从石柱的后面踱步走来，目如电光的盯着元弄箫，仿佛是要将他盯出一个洞来似的。现在的赫连慕已经不想再敷衍任何人，也不想再维持贵族风度了，心里尽是一片烦躁，而这时的元弄箫出言不逊显然是撞上了火枪口――不知死活！

      　　“你……”元弄箫气的全身直发抖，连话也说不出，只能涨红双颊，说不出反驳的话。

      　　“白鬼？莫非是那个无常白鬼――即死无生不成？”燕江流听到“白鬼”这名，原本平静的脸上此时也稍微可见出一丝惊讶，眸光微微一流转，心中暗忖：为什么鬼谷的“白鬼”会出现在这？元弄箫与赫连慕为何会和鬼谷的人扯上关系？燕江流心里闪过一丝疑惑，但是他没问，因为他们都没说，所以他不问，问了又怎样？不问又怎样？而且他们似乎也不想他插手似的。

      　　鬼谷在江湖代表着地狱、惊悚与神秘，不是谁能、谁敢得罪的；因为它既不是杀手集团也不是江湖中人，它不是有钱就可以驱使的，鬼谷里“鬼”的任务一般都会有选择的，这个任务必须要有趣、有价值、有挑战性，否则一概不接，一旦接受任务，便由任务的主人支配，不管是杀人还是其他别的都会做，知道任务结束。

      　　而在鬼谷最出名、响彻江湖的是三鬼，彼岸黄泉鬼――一去不回；无常白鬼――即死无生；勾魂红鬼――血落魂归。

      　　即便是一直两耳不闻窗外事的燕江流也知道鬼谷的厉害，所以一向温和的他此时变得有些严谨认真。

      　　第60章

      　　“赫连慕，是那天在幽映别院里挟持过蕴风的白鬼吧？我说的对不对？”元弄箫此时可急了，一想到是那个曾经挟持白鬼再这里出现，他有一种强烈的不安感，至于是什么他现在还不是很确定，他现在唯一想的只是要赫连慕回答他的问题。

      　　“是的……还有如果你们要找蕴风的话，恐怕让你们的愿望落空了。”赫连闭起双眼，深深的吸了一口气，语气有些停顿，手指因为太过用力握紧的关系变得青白青白的。

      　　“你到底在说什么？赫连慕，你到底在搞什么鬼，话说得不明不白的。”

      　　“蕴风，蕴风他、已经不再这里了，”赫连慕没有理会元弄箫的追问，只是睁开了眼睛幽幽地望着一个方向，声音低哑抖动，有点低，如果不仔细听的话，根本就听不到他说的是什么仿佛在说出那句话已经用尽了他全身的力量一样，他的脸色异常的阴霾，眼眸中一片阴暗冷锐。“被黄泉捉走了。”

      　　温莲愣住了，听到她的儿子被人给捉了，一脸不知所措，此时的她的思维一时反应不过来，顿时呆愣住，至于后面赫连慕他们再说什么的时候根本就注意去听了，而一旁的燕江流见到温莲的这幅模样，也顾不得要问他们，只是一脸担忧的看着温莲，深怕她会出什么事来。

      　　“什么，小风风被人捉走了，而且是那个黄泉？你这个混蛋你知不知道你到底在说什么呀？”元弄箫一听，心里顿时凉了半截，脑中不停地在回转着那句：小风风被捉了，小风风被捉了……怎么可能会被捉呢？一定是赫连慕这个混蛋在骗，元弄箫一脸不相信赫连慕的话，所以他认为赫连慕在耍他，觉得他在拿游蕴风来开玩笑的想法时，元弄箫怒了，顿时也不管三七二十一冲了过去捉着赫连慕的衣服，喊道：“就算你不想让我找到蕴风，也不必那这种话来呀？”

      　　“你觉得本王有必要要拿这种话来骗你吗？你以为本王需要拿这种卑劣的方法来骗人？哼，你把本王看做什么人了？又把你看做什么了？在本王的眼里你只是一个无关紧要的无知小儿，没有任何人有资格当本王的情敌！”赫连慕看到元弄箫一副像是脱了缰的野马的样子，瞥了他一眼，然后用力扯开了他的手，嗤声笑道。

      　　“既然如此，那么当时你在他身边为什么还会让别人给捉走呀，啊！”元弄箫眼冒怒火，握紧双拳，手上冒出一条有一条的青筋，甚是骇人。

      　　这时，赫连慕却不知如何回答了。

      　　从蕴风被人捉走的那刻起，他无时无刻在懊悔自己不能保护好游蕴风，他的桀骜自负、自尊全都狠狠的被人折断了，这一刻起他才觉得自己原来是多么可笑，以前的自负都无不在述说着他的天真与愚蠢，但是他可是赫连慕呀，这点小小的挫折要想打到他赫连慕，根本不可能，他要变得比之前更强，至于那些敢把他的自尊踩到脚底的人，他会让他们付出代价的。

      　　“怎么，说不话来了吧？哼，枉你还口出狂言，连一个人都救不了的家伙，还是权倾朝野的三王爷？”元弄箫见赫连慕沉默不语，更是含骨露刺的嘲笑道。

      　　“潇潇，别再吵了！”等温莲回过神时，见到他们两人吵得那么激励，都是为了自己的儿子，心里也有了一丝安慰，自己的而已终于有了朋酉，但是任由他们这样吵下去也不是办法，于是温莲就出声喝止了他们。“潇潇，我问你小风是不是真的被人捉了？”

      　　“伯母，是真的……”元弄箫不敢看温莲，有些担心温莲，之后见到温莲的态度很强硬，犹豫半会，便悠悠答道。

      　　“什么？小风真的被捉了！”原来是真的，小风真的被人捉了，温莲当下就像一个泄了气的气球，一副恹恹无生气的模样似的。

      　　打从游蕴风而去跳海救人的那刻起，在他失踪后，她一直在找他，等她找到她的儿子，她才和儿子相聚没多久，就分开了，而这次呢，却连见一面也没见着人就被捉了，从她的儿子跳海救人的那一刻起，她想和儿子见一面都是一波三折的，上次才相逢没多久，人就失踪了，这一次更是气人连面都没见着人就被捉了，她到底是造了什么孽呀？为什么上天要如此捉弄他们母子俩呀？想到这，温莲一时激动过度，胸口积了一口闷气，眼一黑，就晕了过了，而一直注意温莲的燕江流赶紧扶住了晕倒的她。

      　　“伯母，你怎么样了。”元弄箫见到温莲晕倒了，也连忙走过去扶温莲。

      　　至于赫连慕完全没有料到温莲昏倒，只是稍微讶异了一下而且，并没有多大的反应，但是也难免会有些担心，毕竟这个女人不是别人是游蕴风的母亲。

      　　“元弄箫……这个给你！”赫连眸看着元弄箫，眼眸里流出了一缕复杂的光芒，忽然他从怀里摸出了一张纸，扔到了元弄箫的前面。

      　　“这个是什么？”元弄箫捡起了前面的那种纸，抬起头疑惑的问道。

      　　“红鬼留下的信，里面有蕴风的消息。”赫连慕撇了一眼元弄箫，慢悠悠的说道。“这封信，原本是插在石柱上的，我没有追到黄泉，回来的时候就看到它插在那里了。”

      　　“你为什么要把这封信给我？”以赫连慕性格，元弄箫根本连想都不敢想他会把有关游蕴风的消息透露给他？所以他不是很确定赫连慕的话是真是假。

      　　“因为，只有我一个人要想从鬼谷的人救出蕴风的话，根本不可能。”赫连慕的唇角一弯，邪气十足，一副神神秘秘、高不可测的样子，让人猜不透他的话是真是假？

      　　“你……”元弄箫盯着他，也不知该说些什么？

      　　“对了，这次是我找到了蕴风，那个打赌所以你输了元弄箫！”赫连慕突然像是想起了什么，轻轻地用桃花扇敲了一下脑袋，凤眸微微向上一斜，晒然道。

      　　“喂，赫连慕！蕴风现在又不见了，就算你先找到了又怎么，反正这次不算。”元弄箫鼓着肉嘟嘟的脸颊，根本就不同意赫连慕的说法，哼！他就知道以这个家伙的狡猾，一定会比他先找到蕴风，气死他了。

      　　“随你！”赫连慕像是知道他会耍赖一样，没有多介意，便转身就走了，但是走到一半的时候，忽然他就停了下来，没有回头，只是淡淡的说道：“蕴风的母亲，就拜托你照顾了。”

      　　“不用你说，我也会这么做。”元弄箫朝着赫连慕快要消失的背影喊道。

      　　之后，元弄箫看了赫连慕扔给他那种信，那张娃娃脸不再是那副可爱娇憨，而是脸色阴沉的有点吓人。

      　　而那张纸里的内容赫然写的是：欲想见游蕴风，明日午时到无名崖，否则就到地府去见他。

      　　字：红鬼

      　　第61章

      　　“黄泉，这个人就是赫连慕弱点？”一个戴着银色面具的男人似在寻思了半响，语气带着点慵懒的味道，瞥了一眼黄泉旁边一动也不动的游蕴风，似乎是不怎么相信那个狂傲自大，不将一切放在眼里的赫连慕居然会喜欢上一个破了相得“老男人”，虽然这个男人有一种稍微比较英俊的脸，但是他却看不出这个男人有什么特别之处。

      　　“呀，小锦你怎么能怀疑奴家对你的忠心呢？看看奴家美美的皮肤被太阳晒得红红的，就知道奴家为了小锦多么拼命了，怎么可能会为了完成任务而骗可爱的小锦，奴家可是很喜欢小锦的呀！虽然奴家也有点不想承认这男人是那个赫连慕的心上人，但事实却是如此，若是小锦不信的话，可以问问红鬼与白鬼？”黄泉媚眼一转，娇笑一声，把玩着垂在胸前的发丝，至于旁边被她点着麻穴和哑穴的游蕴风，只是静静地看着坐在主座上的那个带着银色面具的男人，忽然有些明白了他们的目的，不就是用他来威胁赫连慕，以达到某种目的，但是他游蕴风真的有这个价值的吗？若是以前他会怀疑，但是现在的他不会，他知道自己对赫连慕来说是个很重要的人，在赫连慕为了他而受伤的时候他就知道了和明白了，所以他唯一希望赫连慕不要来。

      　　“不必了，我信，因为你可是黄泉！”男人淡淡的说道，他怎么会不信？如果连这点小事都办不到的话那黄泉岂不是徒有虚名？虽然这女人的确是麻烦了点，但是她的能力却不能忽视，毕竟可是凌驾在红白二鬼之上的人呀！

      　　听到男人这么说时，黄泉抿唇轻笑，婀娜多姿的扭着芊芊柳腰慢慢地走到坐在阴暗之处的男人面前，粉色的唇角微微一勾，美眸流盼，一个转身跌坐在男人的腿上，即使在那一瞬间男人的眼眸里闪过一丝冷光狠意，黄泉似乎看不见一般依旧我行我素的坐在男人的腿上，摸着男人银色的面具，手上的动作不知有多么的轻柔，甜腻的声音带着点柔情蜜意的问道：“不过那赫连慕也不知是不是瞎了眼还是他的口味与众不同硬是挑了这么件丑东西？呐，小锦！既然奴家已经完全你交代的任务，小锦你会给奴家什么奖励呢？”

      　　“放肆，黄泉！”站在男人左侧的离镜见到黄泉完全没有顾忌男人的身份而肆意放荡的坐在男人的身上，他的目光狠狠地瞪着黄泉，顿时挥剑指着黄泉，声音不敢过于高，深怕会惊扰到男人，语气中缓强硬的叱道。

      　　“哟，吓死奴家了。”黄泉看着脖间的那柄剑，拍着胸口，似乎是真的被离镜吓到了一般，身体更加倚近男人的怀里，眸里泛着水光，幽怨委屈的说道：“小锦呀，你的仆人怎么这么粗暴不接柔情呀，居然对着奴家这么娇柔美丽的女子动刀动枪的？奴家又不会对小锦做出什么事来，倒是想小锦对奴家‘做’出什么事来，用的着这么对待奴家，小锦，你的仆人欺负奴家，你可得为奴家做主呀！”

      　　“把剑放下，离镜！”男人看了看眼前的剑，淡淡的吩咐道，而离镜即使心里有些不愿，却也不敢不遵从男人的吩咐，只能黯然的放下了手中的剑。

      　　“是，主人！”

      　　“黄泉，既然离镜黄泉冒犯了你，就由你来处置他，我不会插手！”男人清楚黄泉的脾气，如果就这样放过离镜，恐怕这女人会不甘心，再伺机暗地里对付离镜，所以要想保住离镜，他只能这么做，毕竟离镜是他最忠心和跟了他那么久的人，如果离镜出事了，也就如同断了一臂。

      　　虽然，他看似是黄泉的主人，其实他们只不过是交易关系而已，如果不是他的师父，恐怕不止黄泉、就连红鬼和白鬼也不会听从他的吩咐做事，毕竟他们是从鬼谷里特意训练出来的最强的“鬼”可不那么好操纵的，而他们的主人是鬼谷的修罗王，不是他这个临时主人。

      　　“既然小锦也这么说，那奴家也不好意思拒绝了；不过奴家也不是那么小气之人，就随便罚罚他就算了，就让他趴在床上先鞭个百来鞭就行了。”黄泉嗔笑道，白皙的手指点着嘴唇，好像她没有怪罪过离镜一般，只是轻轻的罚了他一下而已，然而她眼眸的深处却闪过一丝残忍的光芒。

      　　“离镜，去刑堂领罚。”男人的语气平静，带着面具的脸看不出什么情绪，没有替离镜求情。

      　　“离镜，遵命！”离镜的身体一怔，之后没有任何的犹豫的领命去刑堂领罚。

      　　“小锦，那奴家的奖励呢？”黄泉见离镜下去受罚了，便不再纠缠这个话题，眨了眨眼睛，有些撒娇的说道。

      　　“哦，黄泉你想要什么奖励？”男人转过头，看了一下坐在自己怀里乱动的黄泉，想知道她究竟想要干什么？

      　　“若是奴家想要你呢，不知小锦会不会答应奴家？”黄泉的手指不停地在男人的胸口上转圈圈，调侃道。

      　　“你确定？如果黄泉真的想要的话也不是不可以？”男人搂住了黄泉的腰，嘴唇贴近黄泉的耳边，声音缓慢轻柔的说道，他的动作看似温柔却带着令人不寒而栗的感觉，黄泉好像是感觉到男人隐藏的冷意，知道自己也该适可而止了，免得真的惹祸上身，推开了男人的手，从他的怀里站了起来。

      　　“呵呵，奴家开玩笑的，小锦不必认真。”黄泉微微讪笑道，玩归玩，但是玩过火了就不好了，这个道理她黄泉还是懂的。而且，眼前这个男人可不她玩的起，虽然这样是少了点乐趣，不过不是还有个备用的玩具吗？黄泉忽然转首看着游蕴风，伸手指着游蕴风，神情有些诡异的说道：“小锦呀，奴家最近无聊的很，不知能不能让下面的那个丑男人陪奴家玩玩？”

      　　听到黄泉的话，游蕴风的眉头轻轻地皱了起来，一双如墨的眼瞳此时竟激起了一丝怒火，这女人居然把他当成了玩具？不知死活，他游蕴风可不是任人欺压的主，若是此时他能自由行动的话，他一定不会放过这个女人的，即使他从来不打女人。

      　　“随你的便。”男人望了游蕴风一眼，他怎么会拒绝呢？就算黄泉不说，他也会动手狠狠地折磨游蕴风的，对于能伤害到赫连慕的东西，他非常乐意，心里还有些兴奋和激动，不知明日赫连慕见到他喜爱的人变得伤痕累累，会有什么反应呢？呵呵……

      　　“来人，先把这个人带到地牢里，等奴家先准备一下好招待我们的客人。”黄泉朝着门口唤了一声后，两个黑衣男子便走了进来，黄泉解了游蕴风的穴，也不怕他逃走，让那两个黑衣男子押着游蕴风的双臂下去了。

      　　笼罩在黑暗清冷寂静的牢狱中的游蕴风没有丝毫的慌乱与紧张，反而从容冷静，完全不似被困在牢狱中似的，在以前的时候，曾经当过卧底的他也在监狱里待过不少日子，所以对他来说没有什么可以紧张和害怕的。

      　　他唯一有的是担心，他担心赫连慕的伤势会不会很严重，虽然以前这个人曾经对他做过让他很气愤的事，但他没有恨过这个人，只是有点讨厌他而已，其实他知道自己心中并没有想象中的那么讨厌这个人，正如那天如他所说他只是在欺骗自己，因为赫连慕的身上有着他害怕的东西，所以一开始他就拒绝去接触这个人，他真的有点傻，在看到赫连慕受伤的那一刻时候，他忽然明白过来了，他也许是喜欢这个人的，虽然有点可笑和荒唐，其实他也并不排斥同性之恋，只是这么多年了他都习惯一个过了，所以对于忽然闯进他生活里的赫连慕，他有些不习惯，所以他就有些排斥这个人了。

      　　夜色弥漫，朦胧月色透过木窗洒下了一缕余光，点亮昏暗的牢里，不再是一片令人感到不安害怕的黑夜。

      　　游蕴风用头抵着冰冷墙面上，微眯着一双墨瞳，嘴里含着一丝苦笑，神情有点疲惫、消极与无奈。

      　　“赫连慕，你这个笨蛋千万不要来……”

      　　第62章

      　　原本静静地待着牢里的游蕴风忽然出现几名黑衣男人将他死死按住，以防他挣扎逃跑，用铁扣将他的双手锁扣在墙壁上，吊在半空之中。

      　　待准备好这一切的功夫，一个黄衣的女人才慢悠悠的走进这个肮脏阴暗的牢狱里，捂着嘴唇嗤笑。

      　　“哎呀呀，虽然要动手去碰你这个丑东西会弄脏了我的手，不过看在你是那个三王爷的情人的份上我会用上好的刑具好好地招待你的，将你侍候的‘舒舒服服’的。”女人看着狼狈不堪的游蕴风，眼中透过一丝阴狠之色。“来人，将我的荆棘鞭拿来。”

      　　见此，游蕴风也只是默默地闭上了眼睛，一句不发的，沉默不语，这时，就算是再说什么也是徒然，最好的办法就是保持沉默起码不会刺激到这个疯女子。

      　　“噼啪……”几声，女子狠狠地将手上的鞭子用力挥动了几下，游蕴风忍着身上的疼痛，咬着下唇，不让自己出声，只是默默地承受着身上的皮肉被鞭子上的勾刺拉扯撕裂的痛感。

      　　女人见游蕴风非但没有求饶，反而连哼一声都没有，让她感受到前所未有的灰败，满眼愤恨的盯着游蕴风，更是连连鞭打了他十几下、甚至是几十下。

      　　“求我呀，只要求我饶了你，起码奴家会让你好过一点，否则就别怪奴家对你不客气了，哈哈哈……”女人狰狞的面容，尖利的声音让人听得心惊。“快点说！”

      　　“不可能！”游蕴风忍着刺骨的疼痛，看了一眼女人那张娇柔艳丽的脸蛋充满着愤恨扭曲，断然拒绝道。

      　　他的自尊心决不允许他向一个女人求饶，除非杀了他，否则这辈子都别想他会说出那句话。

      　　“哼，嘴硬！不知天高地厚的家伙，除了死人之外，若是我黄泉想要一个人求饶他就得给我乖乖地求饶，看来是我的小瞧了你，得给你加点料才行。”女人冷笑了一声，将鞭子浇上了一层盐水或者是辣椒水，她不信这样他还不乖乖的向她求饶？

      　　“啊……”阴暗的牢狱里响起了一声绵长的嘶叫声，犹如野兽般的吼叫声令人心惊胆叫。

      　　“怎么样，还不说！”尽管游蕴风全身鲜血淋淋，伤口上的肉都翻过了一边，有些甚至还见骨，但他也只是仅仅喊了一声而已，黄泉见他丝毫没有服软的意思，更是气恼，也没有什么耐心了，手上鞭子不停地挥舞着，她从来可没有见过在她手底下受过刑的人还如此刚烈，不求饶的，已经一个时辰了，这个丑东西还是咬着牙齿还是一声不吭的，喘了一口气，还没让人求饶，她就先给累死了，简直就是自讨苦吃，早知道她就不要提出了这么个折磨她自己的活儿了，她所有的耐心都被磨光了，像这样子无聊的玩具只会浪费她时间而已。

      　　“若是要我求饶，除非我死了！”游蕴风强撑着伤痕累累的身体，忍着满身的痛楚，冷声嗤笑，迸发出一种凌然之气，那双墨瞳透露着讥嘲。

      　　黄泉怔了一怔，似乎是有些被游蕴风的突然展露出的那种气势给吓到了，这是她完全没有想到这么一个被她“认为”的丑男人居然会有这样气势，倒是让她有些惊讶，她似乎有些明白像赫连慕那样傲视天下，目中无人的他会喜欢上的理由了，这个男人的确是有一种吸引别人的特别气质。

      　　“哼，别以为我不会杀了你，只不过现在不是时机罢了，若是现在杀了你，就少了一个能威胁赫连慕的诱饵，我可没那么傻，会中了你的激将计。”这一次黄泉彻底被激怒了，一个阶下囚竟然敢如此的嘲笑她，简直不知死活！黄泉狠狠地扯着游蕴风的头发，咬牙切齿的说道：“等小锦解决了那个赫连慕，到时就是你的死期了。”

      　　“你们到底想要做什么？”游蕴风听到黄泉似乎要对赫连慕不利，再也按耐不住内心的焦急，喊道。

      　　“做什么？当然是要他死咯，否则你以为我会有这种闲工夫陪你们玩不成？”

      　　“为什么？”该死，他们居然想要杀了赫连慕，那个混蛋到底得罪了什么人，还拖累他被人折磨？果然他与那个人在一起就没什么好事！一想到这，游蕴风硬是掐断了心里还未发芽的情苗。不过虽然是这样，但他还是有些担心赫连慕，尽管他也不想。

      　　“为什么？有人想要他死，他就得死咯！”黄泉嘴角抿起了一丝讥笑，眯着眼睛，看了游蕴风一下，便转身离开了这个充满着浓郁的血腥味的牢狱。

      　　“赫连慕，我果然还是讨厌你，不过……”

      　　我不想你死。

      　　漫长而黑暗的深夜里，牢狱里的温度变得更加的森冷，冰冷，游蕴风微微抖索着身子，仰着头，望着窗外的那一轮逐渐被黑云吞噬的明月，悠悠的叹息道。

      　　第63章

      　　午时。

      　　灼灼炎日，热气弥天。

      　　异常灼热的天气，就好像一个天大的烤炉一样，地上原本生机勃勃绿草也被热气烘烤的有些变的了无生气，叶片有些枯黄之色，白色的雪莹花收缩了花瓣躲进绿叶里，避免被这毒热的太阳给灼伤了这美丽的花瓣，然而悬崖下却是弥漫着浓厚的雾气，白雾蒙蒙的悬崖之下不无令人惊叹这番奇景，但是立于万丈深渊的悬崖边际上，那陡峭的悬崖边上却绑着一个黑衣男子。

      　　黑衣男子是被一条沉重的锁链绑在一个木制的十字架上，墨色的长发凌乱不堪的随意披散着，看不见他的面容，身上的黑衣也是破破烂烂的，就连街上的乞丐身上的衣服也比他身上那身已称不上的衣服的“碎布”还要好上的很多，更何况这衣服上裂口之处上到处都是慢慢的伤口呀，一道又一道即深即浅、即宽即窄的伤痕，鲜血淋漓，就像扭开的水龙头一样，血不停地流，直到身上的血流尽、干枯为止一般，甚是骇人！

      　　他没死？

      　　好痛，好累！浑身好像被拆了骨、抽了筋似的，只要稍微动一动，这种痛切心扉的感觉真不好受。

      　　游蕴风咬着牙齿，额头上不断地流出如豆大般的汗珠，“咳咳……”忽然他感觉到喉咙里有什么被咽在里面，痒痒的、有些刺痛，他用力一咳，顿时，心肺痛如针刺般难忍，全身颤颤抖抖的骨头松软如散了架般好像随时会死去的样子，很痛、很疼和非常辛苦……

      　　“噗……”游蕴风吐了一口血，青白色的双唇还滴着腥红的血液，变得嫣红，布满伤痕的胸口上的血迹未干，就被喷洒到了新的血液，有些灰败沉寂与凄惨。

      　　游蕴风意识不清，脑中一片昏暗，感觉有些晕沉沉的，眼皮沉重就像是灌了铁水一般，只是迷迷糊糊间似乎听到有人在喊他：“蕴风……”这个声音他很熟悉，是赫连慕的声音，赫连慕？赫连慕是他，游蕴风睁开了那双沉重的眼睛，视线有些模模糊糊，但他还是依稀能看的清在不远之处神色焦急的赫连慕，他的喉咙干涩，声音有些哑涩粗犷：“赫连慕，你为什么要来……”

      　　尽管游蕴风的声音很低，但是赫连慕听到了，他的眼睛动也不动紧紧地的盯着游蕴风鲜血淋淋的、满身伤痕的身体，带着点悔与恨，凤眸里尽是一片冷意，那张邪魅的脸上永远都微微咧着一丝笑意渐渐地收敛起来了，心很疼、很痛，就像是被一根根的针刺透了心脏一般。

      　　“因为你在这里，所以我来了。”赫连慕勾起红唇笑了一笑，他的笑不是冷笑，亦不是讥笑，是柔情一笑，他这一辈子不为谁笑的那么温柔，有情；他的那一抹柔情一笑只为游蕴风。不管发生什么事，他都要蕴风永远记住他桀骜冷清的赫连慕只为他有那一抹温情和情意，无论如何都无法忘记他。虽然这次是他拖累了蕴风受苦和受伤了，但是这也是最后的一次，他绝不会再让蕴风受伤这种事发生，蕴风的仇他会慢慢向那些人一个个的慢慢讨回来。“蕴风，伤口很疼吧？等一下，我帮你解开锁链，用最好的大夫和最好的药治好你的伤，一个疤痕也不会留的。”

      　　游蕴风一怔，那刻曾经冰封起来的心忽然乱了，动了、活了，眼神复杂的看着赫连慕。

      　　“你不要……”过来，在赫连慕朝着他走来的时候，突然游蕴风感觉背后有些冷意，似乎有人躲在他的后面，心里一惊，想要提醒赫连慕的时候，却被背后的那个人点住了他的哑穴，想要说出的话只能咽在喉咙里，只能眼睁睁的看着赫连慕踩着脚一步一步的朝着他走来。

      　　当赫连慕终于走到游蕴风的面前，想要伸手解开他身上的铁锁，然而就在他的手指只离那个铁锁只有一毫米距离的时候，倏然，从游蕴风的背后闪过五道银光横空劈向他，几乎不容赫连慕闪躲。

      　　赫连慕眼睛一眯，似乎是早已料到有人躲在游蕴风背后一般，展开扇面，将那五道银光挡住，扇一挥，将银光移除到右边的空气中，脚尖轻轻一跃，身体“嗖”的一下快速的往后面退去，地面上也划过了一道长长地痕迹。

      　　第64章

      　　“哼，居然被你躲过了。”那个带着银色面具的男人从游蕴风的背后走了出来，摸着右手上的铁爪，冷哼道。

      　　“我还以为你这只老鼠会躲到什么时候呢？没想到你这么快就忍不住出手了？”赫连慕悠悠叹道，语带双关，神情悠哉慵懒，仿佛他是来游玩似的，不是来救人的，似乎没有受到什么影响，轻蔑的说道：“唉，既然已经躲了那么久了，为什么就不能再忍一下呢？等我救了蕴风再出来也不迟呀，连这一点耐心都没有，居然还妄想取我赫连慕的性命与这渭国的天下？哼，简直是痴心妄想，愚不可及，暗牙门门主，赫连锦！”

      　　“哈哈……愚不可及的是你，你以为我会稀罕这渭国的天下？简直是天大的笑话，我恨不得毁了它，还有你！”男人看着赫连慕满眼都是讽刺与憎恨，伸出右手的铁爪指着赫连慕，冷声笑道。

      　　“所以你这六年以四处寻医治病的借口，伺机在江湖上部署好一切，培养自己势力，等到时机一到，你就杀了江湖上那些有势力的人，将矛头指向一直想要整顿江湖的朝廷，让他们以为是朝廷派人杀的，便煽动那些自以为是的江湖莽夫与朝廷处处作对，还杀死朝中几名三品与四品的官员，使得整个渭国的官员无不心惊胆颤，甚至动了要辞官的念头，搅得朝廷一片混乱，而你却就暗中慢慢地吞噬那些江湖势力，作为已用，六皇弟你还真是费尽心思呀！不过幸好皇兄压住了这些人，将杀害官员的江湖人治罪，便命人调查清楚江湖被杀的那些有势力的江湖人根本就与朝廷无关，这件江湖上连续杀人的凶案乃是他人所作，这才让那些蠢蠢欲动的江湖人安分了不少。之后你便趁此机会让整个临州城的百姓都感染上‘瘟疫’，而这所谓的‘瘟疫’却只不过是会传染人的毒药罢了，江湖上失传已久的毒药‘赤火’，然，不知道它的人，只道是新的一种疫病，即便是知道，也只会当它‘瘟疫’，就连被你杀死的廖太医与愈药堂的何大夫也不知道，所以就没人会怀疑到是被人下了毒，当然就也不会查到躲在幕后操纵这一切的你。临州城是渭国密不可分离的一个关键之城，它是渭国的要塞，若是临州城出了什么乱子的话，渭国也会受到极大地损失与危害，邻国也会趁此机会一举攻破临州城，进军皇城，到时若再想要补救，也是徒然，而你的目的也达到了，果然是好心机、好计策呀！”

      　　赫连慕的语调起伏不定，一字一句的在分析着，字字珠玑，下巴微微向上抬起，一双凤眸是幽深的望着赫连锦一眼，眼里有说不清的深沉，他原以为赫连锦费尽心思的部署着这一切只是为了想夺渭国这个江山，却不曾想到他不稀罕也罢了，竟然还想毁了渭国，杀了他，究竟是为了什么赫连慕要这么做？另外，他可不记得与赫连锦有什么血海深仇，连连被他设计陷害？在宫中，他除了与皇兄与希容有接触之外，一向都是独来独往的，不屑于与其他人交往，又怎么会得罪过赫连锦？他也只不过见过赫连锦几面，就连一句话不曾说过。赫连慕满腹疑问，任是有个七窍玲珑心也想不出个所以然，唯一的答案在赫连锦的身上。

      　　“哼，即便你猜到了又如何，你以为你还能救得了临州城的百姓不成？不日之后，临州城将会变成一个死城，邻国也会利用这个机会攻破临州城，虽然临州城里的‘瘟疫’会有些犹豫不敢攻城，到时只要我把解药给他们，相信不久之后这临州城就被他们攻破了，就算再派军队镇压，也只是远水救不了近火。”尽管已经被赫连慕知道了他的计划，但也已经太迟了，因为在临州城的‘瘟疫’蔓延整座城的时候，他早已命人泄了消息给邻国，恐怕此时，那些邻国现在已是虎视眈眈的盯着临州城，等时机一到，便立即派兵攻城，赫连锦就不信他赫连慕还能力揽狂澜，保住这渭国的江山？

      　　“呵呵……恐怕你的如意算盘打错了！难道你不知道临州城‘瘟疫’早就清除掉了？凭你这点能耐还想要毁掉渭国，笑话！劝你还是不要做白日梦了，赫连锦。”赫连慕冷然说道，眉眼一抬，嘴里含着一丝讥笑，丝毫不将他放在眼里，仿佛赫连锦就是个耍杂戏的小丑而已。话说到这，回头一想，赫连锦堂堂一个渭国的皇子居然想要毁掉了自己国家的疯狂念头，比起谋反之罪更加罪无可恕，天怒人怨，“不过，赫连锦你居然想要毁了自己的国家，还真是一个疯子，即便我不杀你，天也不饶你。”

      　　“疯子？你什么也不知道，凭什么说的那么凛然大义？呵呵呵……我的人生早就被它和你给毁掉了，天？我既不信天也不怕天，若是它能显灵的话，我也不会被那个女人折磨，我的身体也不会变得每日只能抱着药罐子才能活下来？所以这个国家早就该毁了！哼，就算你救得了临州城所有的百姓又如何，可你救不了你的情人，又有何用？”赫连锦一听，怒火攻心，眼里满是一片怨恨之色，忽而又仰天大笑，身体不停地抖动着，看起来有些疯狂的样子，待笑完之后，眼眸一转，提气铁爪，迅速的朝着悬崖边际上的游蕴风攻去。

      　　“住手！若是杀了蕴风，你便少了一个对付我的筹码。”赫连慕的身体一震，糟了，方才他的话刺激到了赫连锦这个疯子，现在他想杀了蕴风？赫连慕心中一惊，赶紧连忙喊道，希望能借此阻止赫连锦，可惜待他反应过来时，已经迟了一步，那赫连锦手中的索命铁爪已然向着游蕴风伸去了。

      　　第65章

      　　银色的铁爪，在阳光照耀下折射出一道道的冷光，迅速地朝着游蕴风的心脏之处伸去，似乎是想要挖出他的心脏，赫连锦与游蕴风的距离本近，而那铁爪更是说到就到，几乎不容已经碰到了游蕴风的胸口之处。

      　　但是，在赫连锦的铁爪要碰到游蕴风的胸口的一刹那间，一道纤细的银光闪过，赫连慕的铁爪在游蕴风的胸口前停住了，只差一毫之分的距离，那铁爪就插入他的胸口了。

      　　游蕴风只觉他方才只差一脚就踏进了鬼门关，额头上铺满了一滴滴的冷汗，口舌干燥，手脚冰冷，几乎没有什么温度，心跳也在一瞬间停住了跳动，在那一刻他还以为自己已经死了，这可是他第一次与死亡接触的那么近，游蕴风低头垂眼的看着胸前的那只铁爪，明明没死却离死不远的这种感觉比起黄泉折磨他的那些手段更让他害怕，活着与死去之差这一毫米了。

      　　赫连锦愕然的盯着他的铁爪，明明之差那么一点就可以挖了游蕴风的心脏，可是他右手的铁爪却动也动不了，似乎是有着什么缠住了他的铁爪，心神一晃，似乎是察觉到了什么，登时铁爪一转，用力一扯。

      　　倏然间，一个水绿色的身影从树飞跃而出，在空中一个翻斗，跃至到地上，站稳脚步，手中使劲力气，向后一扯，赫连锦一抬头，望着与自己拉扯着无形的线条的人影，仔细一看，在金黄色光线的折射之下，他二人拉扯着无形丝线也现了原型，是一根细如发丝的银丝，若不是有阳光的照射之下，引起银丝反光，根本就不会察觉的到那是一条几乎通体透明的银丝。

      　　而站在他对面的那个绿色身影，是一个身高七尺，偏瘦，穿着一袭绣着花草的水绿色衣裳，头盘着些许发丝，簪着一支白玉发簪，发髻下留着些头发随意的披在背上、肩上，姿容俊俏，白玉面如桃瓣，唇红齿白，粉颊两侧若隐若现的梨涡，又衬出他俊俏中又带点可爱的弱冠少年。

      　　刚刚才经历过一场生死相交的游蕴风，一脸惊讶的看着那粉面俊俏的少年，心里既惊又喜，这个少年……这个少年俨然是元弄箫！自从那日醉酒糊糊涂涂的与元弄箫缠绵一夜之后，而元弄箫就像一个闯了祸，却不敢承担错误的孩子一般，连夜逃走了，真是让他又怒又笑，也不知该拿他怎么办，虽然他是有些恼怒，但他从未怪过他，而且错的也不止是他，自己也有错，才会造成那个荒唐之夜，他就再也没见过他了，却想不到今日竟能再次见到元弄箫，还救了他一命。

      　　“赫连慕，你还不快去救小风风！”元弄箫见到游蕴风身上那些狰狞的伤口，一怔，俊俏的面容露出一丝心痛与怒意，脸色如乌云满天逐渐变得暗沉，眼睛闪过一缕的幽光，左手微微一转，瞬间，一道银光朝着赫连锦迅速飞闪而过，滴答滴答，血一滴滴的从赫连锦的身上流了下来，右手更是用力的扯着手中的银丝，银丝一紧，缠着赫连锦铁爪与手臂上的银丝顿时染上了几滴血珠子。

      　　赫连慕冷冷地撇了元弄箫一眼，尔后，脚步向前一挪，轻轻一跃，便到了游蕴风的身旁。

      　　“蕴风，你忍一下！”赫连慕柔声说道，展开扇，朝着游蕴风身上的铁链，运气轻轻一挥，霎时，铁链碎成几十断的落在地上，游蕴风感到伤口一阵刺疼，皮肉好像是撕裂了一样，身体没有铁链的束缚的游蕴风眼一黑，身体一软，向前一倾，从木架上掉了下来的那个瞬间，赫连慕抱住了游蕴风，站直了身体，脚上一挪，空中闪过一个晃影，只见赫连慕已经回到了原地，若不是他手上抱着游蕴风，不然还以为他根本就没有移动过一般。

      　　游蕴风睁开了眼睛，看到了赫连慕那双邪魅清冷的眼眸里满是担忧，心一跳，身体往后一退，却被赫连慕搂到怀里，身体紧紧地的贴近了赫连慕的身体，游蕴风感觉到了一股温热的气息，才发觉到他被赫连慕抱进了怀里，有些震惊，苍白无色的脸庞渐渐地染上了一层薄薄的红雾，心里乱糟糟的，有点不知所措。

      　　“蕴风，你怎样了？伤口很疼？”赫连慕用手轻轻地抹去了游蕴风唇上那碍眼的血，抱住游蕴风的双手也不敢用太大的力气，全身绷紧着，一副小心翼翼的样子，深怕他一用力，让游蕴风伤上加伤，给满是伤痕的身体添加负担。

      　　“我没事，你放开我吧……”这样抱着像什么样，感觉很别扭，他只是受了伤，又不是腿断了，游蕴风微低着头，有气无力的答道。

      　　“想都别想，我已经放开你很多次了……”这种折磨他不想再去忍受了，他不想再次找到他时，每次都看到他伤痕累累的样子。赫连慕将游蕴风抱的更紧、更近，轻抚着遮住游蕴风的那双墨瞳的些许碎发，眼睛一眯，嘴角微微勾起一丝邪魅的笑意，有点冰冷，绝然与执着，笑靥可可的说道：“这一次我不会再放开你了，若是再放开你，下次我要去何处寻找你？所以，蕴风你不要在逃了，这一次你就安心的待在我的怀里吧！”

      　　不要逃了。

      　　待在他怀里，待在他身边一辈子吧。

      　　“为什么？为什么要这么说？”为什么要说些他不明白的话，他真的不懂赫连慕的这番话是什么意思，他也弄不清赫连慕到底是在戏弄他，还是……

      　　“为什么？当然是因为……”赫连慕的话说到一半时，顿了一顿，忽而，轻声一笑，一副神秘兮兮的模样，微微眯着一双勾人的凤眸，似有情，是有情，那张如玉般的容颜竟露出三分美艳，让人猜不着他到底想做着什么？低下头，嘴唇贴着游蕴风的耳边，唇片一张一合。

      　　“你……”游蕴风一脸震惊的瞪着赫连慕，心口“扑通”的似乎是听到了什么不可思议的话来，整个人都呆住了，等回过神时，见到快要贴近他的脸的赫连慕，赶紧慌慌忙忙的撇过头，话也说不出来。

      　　“呵呵……蕴风你真是可爱呀！”见此，赫连慕竟是大声笑了起来，在游蕴风的撇过一旁的脸亲了一口。

      　　“可……爱！”游蕴风瞪目结舌，只觉得舌头打了结，脸色比锅底还黑，心里的一团火“砰”的烧了起来，怒火烧身呀！他被轻薄了？被调戏了？可爱？可爱你个头，这个混蛋，他是男人、男人……“想要调戏别人，拜托你先找好对象才说吧！”

      　　“可惜我只想调戏你。”赫连慕悠悠的叹了一口气，接着趁着游蕴风不注意的时候又亲了游蕴风一口，对着游蕴风眨了一下眼，脸上似笑非笑的，抿着笑意的嘴唇似乎含着一丝暧昧与玩味。

      　　“滚！”游蕴风气的声音都有些颤，板着脸，布满着一层层的寒霜，觉得再继续更赫连慕这个混蛋待下去，即便不被气死，也被气疯了，有没有人能把这个祸害从他的身边拖走？

      　　第66章

      　　“声东击西？哼，赫连慕没想到你也会耍这种小手段！你不但没有一个人来，反而是一边与我缠斗，转移我的视线，另一边则安排一个人伺机行动，救出这个男人，赫连慕你果然够狠！看来你没有我想象的那样紧张这个男人，若是这个小子迟了一步，恐怕这个男人早已下地狱了。”赫连锦见到赫连慕趁着他被元弄箫的银丝缠住，救走了游蕴风，脸色阴狠，心中尽是愤恨，语气带着些讥嘲。“我原以为利用这个男人来威胁你独自一人到无名崖上，杀了你，但是你却利用这个机会来引我出来，设了个陷阱让我跳了进来。这一次我不但暴露身份，自投罗网，而你赫连慕一石二鸟，既救得了人，又能引我出来了，不愧是当朝的御浩王爷，怪不得那些皇兄皇弟都败在你的手上。”

      　　“唯有如此才能安然救出蕴风，至于你只是个意外的收获。”赫连慕泰然自若，周身焕发出一种自信桀骜的色彩，丝毫没有慌乱之色，倒也不怕游蕴风会误会他，他相信蕴风会明白他的苦心，若是赫连锦不除，这个国家就没有安宁的一日，而他对蕴风的心早就已行动说明了。

      　　而游蕴风一脸沉静，没有因为赫连锦的话而怀疑赫连慕，他相信赫连慕，因为赫连慕若不是为了救他，方才也会趁着那个空挡杀了赫连锦，不过游蕴风却没有感到高兴，反而有些郁郁，正是知道这样，游蕴风宁愿赫连慕不救他，杀了那个人，最起码为这个国家除掉了个祸害，而他只是个拖累别人的负担。

      　　赫连慕似乎是看透了游蕴风的心思，他的手指向着游蕴风的

      　　微微皱起的眉头伸去，轻柔缓慢的抚去眉间的忧愁。

      　　游蕴风吓了一跳，连忙扯开了赫连慕的手指，冷硬的脸上都有些骚热起来了。

      　　“不要多想，只要安静的待在我的怀里就好了。”赫连慕微微侧首静静地凝视着游蕴风，低声说道。

      　　游蕴风忽然感到心里一甜，没有反驳赫连慕的话，觉得有点讶异，脸上却是淡淡的回道：“我知道，不用你多言。”

      　　赫连慕的嘴角微扬，对于游蕴风没有反对他的话，很是欣喜。

      　　“至于你这个多管闲事的家伙！我不管你是何人，倘若你不想死的话，我奉劝你最好收起你的银丝，给我滚，否则我是不介意多送一个人下地狱。”赫连锦扯着铁爪上的银丝，可是不管他如何在用力也无法挣脱开铁爪上的银丝，反而是越是挣脱越是缠的更紧。

      　　“我是何人？当然是小风风的夫君呀。”元弄箫瞄了一瞄赫连锦，眉目一转，头向上一抬，一脸嚣张鄙视的样子。“哼，想要挣开银丝？我奉劝你最好不要这么做，否则只会绑得更紧，直到银丝割断你的那只手为止，像你这种偷偷摸摸的鼠辈之人，想要威胁我？也不看看你有多少斤两？”

      　　夫君？这个混蛋，他以前肯定是被猪油蒙了心居然还觉得他可爱？根本就是一个超级恶劣的恶魔，这个时候了，还在满口胡言，是不是看他还不够狼狈，专门来刺激自己，以此为乐？毕竟这个小子，从认识他以来就劣迹斑斑，曾多次戏耍自己！难道他看起来真的有这么好玩吗？否则个个都挤着要“戏弄”他。游蕴风满脸黑线，一阵恶寒，登时一片怒火不停地在心里烧的越来越旺，若不是被赫连慕抱在怀里，他还真想揍他一拳，缝了他嘴巴，看他以后还怎么胡言乱语。

      　　至于元弄箫的话，赫连慕这一次则是闭口不言，他并不是介意，而是他的注意力都在赫连锦的身上，虽然他从未与赫连锦交手过，但是以赫连锦短短数年就能收复五派六门，和能够随意驱使鬼谷的“三鬼”就知道赫连锦的实力不可小觑，估计元弄箫怕是撑不了多久。

      　　“鼠辈？找死！”赫连慕不把他放在眼里就算了，可是连眼前这个乳臭未干的小子也不将他当回事，他赫连锦纵横江湖，五派六门都要以他为首，如今却被赫连慕他们一个个饿鄙视轻看，这口气赫连锦怎么也咽不下，“呵呵呵……从未有人敢在我的面前如此狂妄，我会让你后悔说出这句话的！”

      　　赫连锦伸手指着赫连慕，神情有些疯狂，手腕一转，铁爪抓着悬空的银丝用力一扯，“锵”的一声响起，银丝瞬间断开，而元弄箫还来不及反应而来，却已经被弹回的银丝的割伤了。

      　　“你居然能扯断我的锁月银丝？怎么可能，我的锁月银丝是天蚕丝所织造的，怎会如此轻易地被你轻易扯断？”元弄箫捡起了断落在地上的银丝，一脸不可置信的说道。

      　　“那又怎样？我的铁爪可是由天陨石打造的，以你这小小的银丝，只要我用力一扯，又怎么会不断呢？呵呵……天真！赫连锦举起他的铁爪，阳光之下的爪峰银光闪烁，爪峰很冷、很锋利，赫连慕与元弄箫皆是心中一凛：天陨石！世上最坚硬的神秘矿石，江湖上的武林人梦寐以求的最佳打造刀剑的矿石，原来这世上真的有天陨石，没想到传说中的天陨石却在赫连锦的身上！

      　　“天陨石你怎么得到的！”赫连慕目如冰火，肃然问道。

      　　“我怎么得到与你无关，但是我赫连慕没想到你居然与前朝余孽元氏家族有来往？锁月银丝？断云锁月，一线银光锁魂夺魄――银月公子元弄箫，这个乳臭未干的小子是浮云岛的少主，我说的对不对？”赫连锦转身望着赫连慕，有些得意，嘶声说道。

      　　“喂喂！饭可以乱吃话不可以乱说，本公子什么时候与那个阴险的家伙有来往，本公子巴不得离他远一点。”元弄箫哼声道，不说他们是世仇（虽然早已是八竿子也说不上的仇，毕竟已经过了白年已久，谁还有这个心思去记仇？）更是情敌，他又岂会与赫连慕有来往？何况，他们在浮云岛待得好好的，干嘛要扯上这些麻烦，不是找罪受吗？

      　　赫连慕不可置否：“那又怎样？”“

      　　“呵呵呵……勾结前朝余孽的你，你才是毁掉渭国的罪人，是你、是你……”赫连锦狞笑道，笑的癫狂，口口说他是渭国的罪人的赫连慕，却是与前朝余孽有关系的他，有罪的又岂是他一人，难道他赫连慕就不犯了勾结前朝余党的作乱谋反之罪吗？“我有罪，难道你赫连慕就没有罪吗？有什么资格说我？”

      　　“赫连锦，恐怕又要让你失望了，这世上只有浮云岛的元家，没有你所说的前朝的余孽，即是如此我又岂会有罪？”赫连慕镇定自如，轻慢的语气带点讥诮，只觉得赫连锦的话好笑，元家只是浮云岛的元家，前朝早就不存在了，也不会存在，从元氏家族归隐浮云岛起，他们等于就放弃了和放下了前朝的一切，因为在元氏家族落败祖皇世曾经发过誓不再踏足渭国，不得起兵复国，即便是踏足渭国，也不得与赫连氏起冲突，否则天打雷劈，死无葬身之地，至于元家为什么会这个誓，他就不得而知了。

      　　起初，赫连慕不知道这个誓言，在幽映别院时知道了元弄箫的身份，他便飞鸽传书给皇兄，希望皇兄能对元家防备警惕，然而，皇兄却没有担心元家起反意，只是给了他写了封信道明了他会这样做的原因，而这一切，就连元弄箫也不知道，更何况赫连锦？

      　　“你有罪无罪，已经都无所谓了，因为你今天要死在这里！本来我打算自己一个人杀了你，可是我已经没有耐心再跟你耗下去了……”

      　　赫连锦倪了一眼着赫连慕，神情十分诡异，冷冷的哼了一声，便伸起左手从怀里摸出木制的器物，轻轻向地上扔去，登时那个木制的器物爆裂而开，嗖得一下一个蓝色光点朝着天空飞去，空中即时响起了一声如雷般巨响，赫连慕与游蕴风、元弄箫三人只觉得耳边一阵刺痛，那个蓝色光点飞至到空中的最高点时，零零星星的蓝色光点散开在高空中，停了一会，便坠落了下来，直到消失不见，就像是下起了一场梦幻般的蓝色雪，煞是好看。

      　　赫连锦厉声喊道：“离镜、黄泉、白鬼、红鬼，你们出来吧！”

      　　第67章

      　　赫连锦的话音刚落不久后，几道人影同时快速的从空中掠过，落在赫连锦的身后。

      　　“好困……小锦，你知不知道打扰人家的睡眠是多么槽糕的事呀！”红鬼懒懒的倚在树旁，打着哈气，睡眼蒙蒙，没精打采的说道。

      　　“哎呀，奴家的妆还没化好呢！奴家本来想化个漂漂亮亮的妆来见小锦的，小锦干嘛这么急着叫奴家，等奴家化好了妆也不迟呀，现在这副摸样怎么好意思见人？”黄泉则是背对着赫连锦，手里，左手拿着镜子左看右看的，右手拿着簪子在发髻上比对，娇俏的脸蛋一看就美得似神仙，那里有她所说的不能见人？

      　　而白鬼神情木然的挺直着身体站着，心里却是碎碎念叨：桂花糕好吃，还是芙蓉糕好吃？

      　　“主人！”离镜朝着赫连锦伏跪，静静地等待赫连锦的吩咐。

      　　“够了，红鬼、黄泉！”听到他们的念叨的话，赫连锦的额上划过几条黑线，忍不住叱声道。

      　　黄泉讪讪道：“小锦，别生气，小心会生皱纹的。”

      　　红鬼见到赫连锦有些生气，只好附和道：“是呀是呀！”

      　　赫连锦阴狠的吩咐道：“别再废话了，我要你们杀了赫连慕他们！”

      　　“是，主人！”离镜从地上站了起来，立即抽出腰上的剑。

      　　“知道了，我已经等不及要杀了赫连慕，呵呵……”红鬼舔着干燥的唇片，扬起了手中的镰刀，兴奋地说道。

      　　黄泉放下手中的镜子，把花簪插进了发鬓上，握着双手轻轻一弹，指甲骤然间变得很长，娇俏的容颜此时也如同那厉鬼那般的骇人，

      　　白鬼一怔，依旧木然的神色有了些许松动，微微低下头不敢看向游蕴风那边去。

      　　片刻之后，分为三路的赫连锦、离镜、黄泉与红白二鬼攻向赫连慕他们三人。

      　　红鬼与赫连锦三人一齐向赫连慕攻去，白鬼、离镜两人朝着元弄箫杀去，黄泉则是朝着游蕴风的方向掠去。

      　　就在这危急的时刻，赫连慕似乎早已料到一般，立即抱着游蕴风振衣而起，躲过了红鬼突击如来的镰刀，叱声喝道：“出来，狱鬼，连岳！”

      　　“是，主人、王爷！”匿伏着听候命令的狱鬼、连岳二人立时从暗处越出。

      　　“你们二人替我好好保护蕴风，否则你们就提头来见我！”赫连慕将游蕴风放到了地上，冷声说道。

      　　“遵命！”狱鬼和连岳二人俯首听令，两人一左一右将游蕴风护在背后。

      　　“看招，赫连慕！”红鬼持着镰刀以更快的速度，向赫连慕攻去。

      　　镰刀的快，急，速，狠，绝，根本不容赫连慕躲闪而过。

      　　面对这骤然而至的攻击，赫连慕依旧从容自得，却也不敢硬接这来势汹汹的夺命镰刀，他的身形一掠，如“白驹过隙”的身法翻腾而过，躲过了这夺命镰刀。

      　　但是，还未等赫连慕歇口气，随之而来的赫连锦提起铁爪向赫连慕铁爪欺身而近。

      　　赫连锦练得是指功，以刚柔、阴毒、狠利为主。

      　　够凶。

      　　够强。

      　　虽然看似只有一招，却不止一招，它的每一式都是暗藏玄机，对敌时，若是不仔细、不注意、不小心应付，恐怕连什么时候死了也不知道。

      　　赫连慕一怔，迅速展开扇，运气内劲挡住赫连锦的铁爪，身体有些吃力，差点招架不住，脚步一松，身体被赫连锦压着往后退去。

      　　眼看快要压制不住赫连锦的攻击，赫连慕提起稳住脚步，以左掌拍向赫连锦的胸膛之处。

      　　赫连锦架不住他这一掌，身体微微往后一倒，铁爪在此时也移开了，赫连锦稳住身体，咳了几口血，脸色一变，诧然道：“阴煞掌！”

      　　赫连锦用的虽是“玄刚指”，但显然却是赫连慕的“阴煞掌”略胜一筹，也是“玄刚指”的克星，所以赫连锦才这般惊诧。

      　　“以你的实力，竟然能逼的我使出‘阴煞掌’已属不易，即便你到了黄泉，也该庆幸你有这个荣誉。”除了云破天与燕江流这世间少有几人能逼的他使出“阴煞掌”，就连当日的元弄箫与红白二鬼也没有逼的他使出“阴煞掌”。

      　　“那又如何，你以为这样就能将我打败了吗？”赫连锦缓了口气，随即又袭去。

      　　赫连慕收起了扇，全神贯注观察对方的破绽，以掌应对赫连锦与红鬼的攻击。

      　　而另一边的元弄箫不似赫连慕这般应对自如，衣裳尽湿，头发上与额上的汗水如雨，身形一翻、一转、一扭、一腾地在舞动与武动着。

      　　左手柔软的银丝缠着离锦的肆意而发的剑，右手凌厉的银丝如舞动的风刃抵挡着、攻击着白鬼。

      　　双方看似不胜不负，其实然也，那离境与白鬼并未真正的使尽全力应对，并不是不停赫连锦的吩咐立刻杀了他，故意拖延时间，而是这元弄箫年纪虽轻，内力与功力都是不凡，加上他二人也是不易对付，只能看待时机，何况他们二人都是以近身战为主，对于擅长远攻的元弄箫，相对来说对他们有些不利，自是难以对付些了，不能快速的解决元弄箫罢了。

      　　虽然这银丝缠住了离境的长剑，元弄箫却也不敢稍有大意，但也拿不出应对的方法，双方只能僵着。

      　　然而，元弄箫没有想到离镜竟以缠住的长剑顺着银丝一剑朝着刺过去，这或许是银丝的最大的缺点，它只是缠住对方并未绑着对方，元弄箫一惊，这剑只要刺向他，再也躲不过，因为银丝的另一头在对方的手上，只要对方一拉这银丝，他只能眼睁睁的看着长剑刺进他的身体内。

      　　元弄箫赶紧收回右手的银丝，抬起脚踢掉着来势汹汹的长剑，才得以躲过离镜的长剑。

      　　离境只觉手中一片麻痹，就连手臂也是，手不停地在颤抖着，剑身也是这般震动，他差点都握不住了剑。

      　　元弄箫这一脚看似轻飘飘的，没有什么杀伤力，但是这一脚却是灌注了内力，幸好离镜的内力深厚，否则，以元弄箫这一踢，即便是不伤了他元气，这手也怕是要废了。

      　　在元弄箫收回了右手那令人眼花缭乱，如风刃般的银丝，专心对付离镜时，元弄箫的背后露出了一个致命的空门，没有防备，白鬼见此，掠空以一柄柳叶牙刀刺向元弄箫。

      　　他的这一刀刺到粹不及防。

      　　刺得出乎意料。

      　　急如闪电，快如流星。

      　　他的刀气势如虹、锐利不可挡。

      　　他的刀没有气。

      　　让人察觉不到，感觉不到。

      　　这是一柄死者的刀。

      　　就在这一柄无气息刀，追风截电的攻入元弄箫背后的那一刹那间，一袭青衣横空而出，及时挡住了白鬼的刀，剑身泛着淡淡青光的剑身，这柄剑没有杀气与煞气，有一种柔柔的气息，不似一柄杀人之剑，而是一柄保护人的剑。

      　　第68章

      　　世上难有这般泛着清幽温和的剑，恐怕也只有燕江流的风雅剑才能称得上。

      　　燕江流侧首望着后面身上还滴着血的元弄箫，眉头紧锁，担忧道：“元公子，你没事吧？”

      　　方才这般凶险，若是他迟了一步，只怕，他见到是一具尸体，而不是活生生的元弄箫。

      　　“前辈？前辈！”元弄箫转首看向燕江流，脸上甚是惊讶，满腹疑惑，那双如星星般的眼眸睁得很大，亮晶晶的，很是吸引人；因为打斗的关系圆润的双颊也比往日绯红，反而更添了一层天真与可爱。“前辈，你怎么会在这里？”

      　　“我担心你们，所以就悄悄跟在你们来这里，希望能帮得上你们的忙。”鬼谷的人不易对付，他又怎么放心他们二人去救人，只能悄悄的跟着他们，为了不被他们发现，他只能离他们十丈之远，虽然他的轻功可以说是“瞬息千里，踏雪无痕”，但以赫连慕如今修为，若是不这么小心，岂能不被他发现？不过到底是来迟了，看赫连慕他们身上的伤口就知道了，至于温莲，他已托人照顾了，这事也瞒着她，怕她图添担忧。

      　　正待，元弄箫要说什么时候，白鬼与离境已攻向他们二人，这次他们加快了攻击力，不容他们躲闪，这一刀一剑招招狠毒，杀气腾腾。

      　　赫连慕正专心的应付赫连锦与红鬼二人，对于燕江流突然出现在这，心中虽是惊讶，却也分不出心神，只是瞄了一眼燕江流而已。

      　　游蕴风这次受的伤很严重，若不是他的意志坚定，恐怕他现在就是连站也站不住，只能站在一旁，由着狱鬼与连岳保护他，虽然有些不甘心，可他又能怎么办，他是一个没有内力与武功的平凡人又加上伤势严重的身体，拿什么去对付这群“怪物”，倒不如安静的站在一旁，不给其增添麻烦。

      　　黄泉不亏是鬼谷排名第一的“鬼”，即使在江湖排名第十名狱鬼与渭国一等侍卫的连岳加起来也不是黄泉的对手，只能被那黄泉逼的连连退后，身上被黄泉的指甲戳伤了十几个血洞，甚至差点命丧黄泉。

      　　不少片刻，那两人不敌黄泉，连岳伤势颇重，一时支撑不住晕了晕死了过去，而狱鬼则被黄泉拍了一掌，倒地不起。

      　　“凭你二人就想挡住奴家？找死！接下来就轮到你这个‘丑东西’，就让奴家会送你如黄泉吧。”黄泉嗤笑了一声，艳丽的容颜尽是狠毒之色。

      　　游蕴风一栗，退后了一步，想要逃走，可是眼前他的这幅“残躯”就连站住也是不容易了，那里能逃得了，眼看黄泉一步步的逼近他了，却不知道该怎么办？难道真的由着黄泉送她下地狱？

      　　黄泉舔了一下她指甲尖上血珠，眼中一厉，手指一曲，那尖利的指甲即刻朝着游蕴风的脖子刺去，手法极其毒辣，似乎是要刺穿游蕴风的脖子，切断他的脖子一般。

      　　这一期间，没有谁发现游蕴风命在旦夕，专心的对付自己的对手，然而，却又一个人，即使是在战斗着，眼光也依旧在游蕴风的身上，所以当他看到游蕴风快要被黄泉杀死的那一瞬间，掠空飞跃而去，抱着呆愣住游蕴风。

      　　“白鬼……”游蕴风以为自己死定了，可是他不但没有死，反而在一个冰凉的怀抱里，游蕴风一怔，愣住了，他没有想到居然是白鬼救了他。

      　　“咳咳……”白鬼吐了一口血在游蕴风的肩上，身体也慢慢的从游蕴风身上垂落。

      　　“白鬼，你怎么了？”游蕴风赶紧抱起了白鬼，手中感觉湿润润的，他抬起了双手，震惊的看着双手，是血，是白鬼的血！游蕴风的视线缓慢的移到白鬼的背后，身体一顿，手微微在颤抖着，在白鬼的后背赫然是五个血洞，分明是黄泉的指甲造成的。

      　　“白鬼？”黄泉没想到她没有杀到游蕴风，反而被白鬼挡住了，虽然她不知道白鬼为什么要这么做，不过凡是阻碍她的人，不管是何人，她都会杀了他。“白鬼，你最好让开，否则别怪奴家杀了你！”

      　　“不要，你、不能杀他！”白鬼从游蕴风的身上站了起来，皱了一下眉，依然是木然着苍白的脸，仿佛没有受过伤一般。

      　　“哼，既然你想死，奴家就成全你！”黄泉冷冷看了一眼白鬼，杀了一个白鬼，对她而言没有什么大不了的，他们只是鬼谷的“鬼”，并不是师兄妹的关系，没有什么感情，杀了他，相信尊主不会说什么的。

      　　“黄泉，你想干嘛？”红鬼在对敌中，无意见到白鬼不顾危险替游蕴风挡了那致命的一招，便再也顾不得与赫连慕纠缠打斗，直飞过来，以镰刀横在白鬼与黄泉二人的中间。

      　　“你应该问白鬼，他为什么要阻住奴家杀了这个男人？”黄泉冷嘲道，缩回了指甲。

      　　“白鬼，你到底在做什么？为了这个男人，难道你连命都不要不成？”红鬼转首向白鬼吼道，他真的不明白游蕴风到底有什么特别之处，为什么一个两个男人都为了他那么拼命，就白鬼也是。

      　　“红鬼……”白鬼又是吐了一口血，背后的伤口火辣辣的，一阵刺疼，站起来的身体顿时也软了下来，在白鬼一旁的游蕴风及时抱住了白鬼软下的身体。

      　　“白鬼！”游蕴风抱着白鬼，一脸不知所措，脸上感到湿湿的，是泪吗？原来他还会流眼泪呀，他已经忘了什么时候流过泪，那么这一次是为了白鬼吗？好痛，他的心真的好痛，痛入心扉，痛入骨髓，是他从来都没有试过这么的痛。

      　　“不要哭，我没事！”白鬼喘了口气，伸手抹去了游蕴风眼睛上、脸上的泪水，他觉得这东西很碍眼，他不想看到游蕴风流眼泪，这样会“弄脏”他的脸。“我喜欢笑着的样子，所以不要哭。”

      　　“白鬼……”游蕴风握住了白鬼想要擦掉他的眼泪的手，由着眼眶里的泪水继续的流着，直到模糊了视线，起码看不到白鬼背后的伤口，他看着白鬼淡淡的笑了：“由着它吧，我想知道流泪的感觉是不是还在？你不会死吧，白鬼！”

      　　白鬼喜欢他笑，那他就笑吧。

      　　不再戴着冰冷的面具，伪装冷漠，真心的笑一次吧，这是白鬼希望的，他不想让白鬼失望。

      　　冰冷的脸渐渐融化了，如雪后的阳光，雨后的春天，那么的温暖。

      　　幽深的墨瞳瞬间绽放出暖暖的光芒，如温柔的星光，不是寂寞的亮光，嘴唇微微勾起，他笑了。

      　　笑得十分温柔。

      　　笑得十分美，就似三月的桃花。

      　　白鬼不禁看呆了，陶醉了，心跳停了，呼吸忽然觉得窒息了，沉醉在这温情一笑。

      　　“蕴风。”白鬼盯着游蕴风握着他的手，心头一晃，忽然觉得身体不那么痛了，很舒服、很温暖，不是冷冰冰的。

      　　“白鬼，你不是要杀我们的吗？为什么还要救我，你知不知道你这么做的后果？”白鬼违背了赫连锦的命令，他不会放过白鬼的，游蕴风不想白鬼为了他做出危及自己安危的事，虽然最后还是害了白鬼受了伤。

      　　白鬼忽然抬眸，目光如炬，没有丝毫的犹豫说道：“我知道，可我更想救你，我不后悔。我记得你曾经说过救了就救了，没有不能救的！”

      　　白鬼。

      　　我宁愿你不记得这句话，游蕴风的心又抽搐了，眼眸的星光也渐渐地黯淡了下来。

      　　第69章

      　　“白鬼，你怎么了？”红鬼推开了游蕴风，扶着白鬼的时候却看见白鬼背后那几个血淋淋的血洞，血洞里的血如涌泉般流个不止，看黄泉指甲的长度就知道白鬼伤的不轻，幸好这血洞不是深，不然白鬼的心肺怕是也被刺穿了吧，红鬼见此赶紧塞了一粒药丸给白鬼，这才将背上的伤口暂时止住血。

      　　“咳咳……我没事！”白鬼淡淡的说道，似乎是一点也不在意自己那差点刺穿心脏的伤口。

      　　“你怎么会没事，在这样下去你死的！你到底还要为了这个男人做到何种地步？第一次，你为了他与我交手，我也不问你，只当你一时糊涂，并没有阻止你；这次呢？为了他连命都不要了，他身边还有别人，用不着你去救，你何必拿自己的命去救一个根本就不需要你的人？早知道我当初就该杀了他，留着祸害你！你说，这么做，到底为了什么？”红鬼殷红的眼珠子瞪着游蕴风，脸上再也掩饰不了杀意，咬着牙，又是无奈，一时也不知该白鬼怎么办？

      　　“他死了，心会痛。”白鬼眼帘低垂，在游蕴风差点被黄泉杀掉的时候，心忽然很痛，比背后的伤口更痛，几倍的痛，压的他快喘不起来，所以他不想让他死，即使是违背了尊主的命令，也要这么做。

      　　“难道……白鬼你、你喜欢他！”红鬼有些口齿不清，指着游蕴风，诧异道。

      　　白鬼这样子分明是喜欢上游蕴风，怪不得白鬼多次为了游蕴风做出那么不合乎白鬼性格的事来，无论如何他也不想承认像白鬼这样没有感情的木偶，就连脸上也没有什么表情的白鬼居然会喜欢人，还是个男人，一个破了相的男人！虽然这个男人总是一副冷冰冰的，有点面瘫和没什么表情的白鬼有些相似，但也不能喜欢这个男人吧，简直难以相信，莫不是天上下起了红雨不成，或者是他猜错了。

      　　“恩，喜欢。”白鬼微点了头，脸上虽如之前一般的木然，没有松动，没有人注意到那灰白色眸瞳飞闪而过的疑惑与坚定。白鬼心中暗忖道：心痛是喜欢？既然红也是这么说，他应该是喜欢蕴风的，以前他看到蕴风笑，他的心情也会变的好；看到蕴风伤心，他的心情也会变的很糟；看到蕴风受伤，他的心也会变得很痛、很痛，这些都是因为喜欢蕴风，才会这样吗？原来他不是生病了，而是那里住了一个人。

      　　听到此言，游蕴风心惊肉跳，百感交集，彻底由面瘫变成了石雕，脑筋怎么也转不过弯来，白鬼喜欢他，白鬼喜欢他……

      　　“啊……喜欢？你居然真的给我说喜欢？白鬼，你疯了吗？你是‘鬼’，鬼谷的‘鬼’是不能有感情的，难道你忘了吗？不不，我一定是幻听了。”红鬼一听，为之气结，乱揉着头发，这身艳红色的衣裳是他最喜欢的一件，如今反而让他的情绪涨到最高，怒火中烧，这个白痴嫌他活的命长，存心想要气死他吗？

      　　白鬼喃喃道：“不是红鬼说的吗？”

      　　红鬼拍了一下额头，没好气的斥声道：“我又没让你喜欢这个男人，这个超级大白痴！”

      　　白鬼肃然道：“红，我是白鬼，不是白痴。”

      　　红鬼倒吸了一口气，大声吼道：“你这个白痴，我以后再也不管你了！”究竟谁才是白痴呀，他怎么感觉被白鬼耍了？

      　　“白鬼，你说的都是真的吗？”游蕴风好不容才从石雕变回了面瘫，混乱的心情也平复了下来，神情复杂的看着白鬼，他真的被白鬼的话吓了一跳，吓得差点连心肝儿都跳了出来，因为太过震惊了。

      　　“嗯，不行吗？”白鬼微微地垂下了头，平板的语气似乎带着点落寞。

      　　“不是不可以，而是……”游蕴风一时为之语塞，脸上有些微热，心里漂浮荡漾，心海里漾起了一波又一波的涟漪，其实他也不知道喜不喜欢白鬼，他的心已经分了一块给赫连慕，还能有多余的一块给白鬼吗？他不是一个滥情的人，奈何也不知上天是不是在捉弄他，居然给了他三段情缘，让他分不清，理不明，谁才是他心中所属？

      　　“你们当奴家是透明的吗？哼，都给我滚开，奴家要杀了这个‘丑男人’，谁也别想阻碍我。”他又不是什么香饽饽，为什么一个个的都喜欢这个“丑男人”，把她这个天仙般的美女丢在一旁，气死她了，这个男人死定了，都是他害的。

      　　黄泉身形一移，从白鬼的身后拉起游蕴风腾身飞至悬崖边上，完全没有让白鬼与红鬼反应过来。

      　　“蕴风，咳咳……”

      　　白鬼心中一急，欲想起身救游蕴风，却扯动了伤口，胸口一阵闷疼，呕吐出一口口的鲜血，仿佛是要把身上的血吐干净为止，原本洁白的衣衫如今也沾满了艳红的血液，渐渐地渲染而开，就像是一朵盛开牡丹花那般的刺眼。

      　　“红，答应我……”救蕴风，白鬼的话还未说完，眼一黑，便是晕了过去，倒在红鬼的身旁。

      　　“说你是白痴，就是白痴，为了那个男人，这样折磨自己，可惜他连一句‘喜欢你’也不敢说出口，答应你什么？答应你去救他？可惜我没听到，所以……”还是赶紧带你回去疗伤才是要事，否则你真的就成一只“鬼”，红鬼抱起了白鬼，摇了摇头，叹声苦笑，便带着白鬼飞走了。

      　　至于任务？这些早就不干他事了，他该做的都做完，为什么还要听从别人的命令？

      　　第70章

      　　“黄泉，你放开蕴风！”打斗时，赫连慕看到黄泉抓住了游蕴风，心中一紧，不想再与赫连锦继续缠斗下去，取出怀中的扇往地上一挥，地上顿然间扬起了一阵浓浓的沙尘，赫连锦只觉眼睛刺疼，抬手遮挡着沙尘，而赫连慕趁此机会甩开了他，身形一移，跃至到黄泉的前面。

      　　“做梦！”黄泉怎么会答应，她现在只想杀了游蕴风泄心头之愤。

      　　知道黄泉的目的，赫连慕展开扇，挥向黄泉捉着游蕴风的手，黄泉感觉手中一痛，手一松，赫连慕欲想从黄泉手中救出游蕴风，却被紧跟而来的赫连锦捷足先登扯过他的身边。

      　　赫连慕冷着一张脸，咬牙切齿道：“赫连锦，你放开他！”

      　　“凭什么？呵呵……我既然杀不了你，那么我就杀了你喜欢的人！”赫连锦掐着游蕴风的喉咙，语气深冷。

      　　赫连慕脸色一变，叱道：“住手，赫连锦！只要你放过蕴风，我会向皇兄求情留你一命。”

      　　“赫连慕，我不稀罕！你以为我会上你的当？我没那么天真，你赫连慕会放过我？”他了解赫连慕的个性，又怎会想信他的话，他若是信了，便是这天下最笨的傻瓜。

      　　“那你想怎样？”难道想要他的命？赫连锦一向恨他入骨，他一定趁着机会要他的命，如果，真的是这样……他会随了他的愿望，只要蕴风没事。

      　　“放心，我不会让你死，我要你求我！”他恨赫连慕，可是想杀他却杀不成，现在有了这个能打击赫连慕的机会，他又怎会白白的放过呢？他要把赫连慕的自尊踩在脚底，把他从云端里跌落在污泥里。

      　　“你！”赫连慕双眉一怒，赫连锦这样根本是为了侮辱他，要他赫连慕求人，简直必死还要令他难受。

      　　“怎么，不愿意？那你不要后悔，只要我稍微一用力，你的小情人就真的下黄泉了。”赫连锦将铁爪刺入游蕴风的脖间，血从游蕴风的脖间顺着铁爪流了下来，铁爪上沾满着游蕴风的鲜血。

      　　“不要，我，我答应你。”赫连慕咬了咬牙齿，愤恨瞪着赫连锦，只好无奈答应赫连锦的要求，这一次，他赌不起，他输不起，比起尊严，一句求人，能救蕴风的命，他忍了，也值了！

      　　“赫连慕，不要说！”游蕴风忍着疼痛，喊道。

      　　他希望能阻止赫连慕，不要为了他折辱自己的尊严，像他那般桀骜自信就该桀骜天下才对。

      　　“给我闭嘴，小心我杀了你。”赫连锦见游蕴风妄想阻止赫连慕求他，铁爪狠狠地一刺。

      　　“住手！我求你，求你放过蕴风。”赫连慕的脸色煞白，再这样下去，蕴风会被他杀了，赫连锦不是让他求他吗，那他就求他。“这下你该满意了吧，放了蕴风。”

      　　“哈哈哈……你赫连慕居然会求我，你们听到了吗？堂堂的御浩王爷，居然求我，为了一个男人求我。”赫连锦笑了，大声的笑了，笑得疯，笑的讽刺，笑的眼泪都流了出来，忽然他停了下来，诡异的说道：“你不是要我放了他吗，好，我放了他……”

      　　游蕴风一喜，以为赫连锦真的会放了游蕴风，然而，赫连锦在赫连慕踏出一步的时候，毫无征兆的一掌劈向游蕴风，这一掌又岂能是像游蕴风没有内力的平常人受得了，更何况他还受了这么严重的伤。

      　　他要赫连慕生不如死，悔恨终生，让他眼眼睁睁的看着自己的小情人被人杀死，死无全尸。

      　　赫连慕刚收回掌，游蕴风的身体在空中划过一个弧度，登时坠落在身后的万丈悬崖。

      　　“不要，蕴风……”

      　　是赫连慕的声音，不对，还有元弄箫的声音。

      　　为什么他们的声音那么悲痛，是为了他吗？游蕴风感觉自己的身体急速的往下坠落，风很大，刮得他很疼，很痛，仿佛他的肉都快被风给刮掉了似得。

      　　白鬼怎么样了，会不会死？不，不会的，白鬼以前也受了那么重的伤也没事，这一次，他也一定会没事的。

      　　赫连慕、元弄箫也会没事吧，那些人很厉害，他们打得过那些人吗？

      　　喜欢？他们为什么都说喜欢他，他明明全身满是缺点的人，为什么要说喜欢他？

      　　赫连慕为了他多次受伤，那样轻狂尔雅的人，原该是睥睨天下，风华绝人，不讲天下之人放在眼里，也没有人能入得他的心里，如今却因他一人变得疯狂、执着、愤怒、黯然无神，放下了自己的自尊，自己的责任；元弄箫为了他多次伤心，不复曾经的活泼快乐，放开原本自由自在的生活，只为救他，弄得满身伤痕；白鬼为了他多次以命相救，放下杀手的身份只为保护他，陪着他，违背雇主的命令，与自己的同伴兵刃相见，还差点死掉。

      　　若不是他突然出现在这里，打乱他们的生活，扰乱这个世界的秩序，也许赫连慕就不会被赫连锦折辱、元弄箫就不会变得不开心、白鬼也不会受伤，赫连慕仍是桀骜天下的人物；元弄箫仍是逍遥自在、活泼快乐；白鬼仍是夜色下的杀手白鬼。

      　　他一生欠过别人，也不想欠了别人，然而终究是他游蕴风欠了他们，欠了他们的情、他们的命。

      　　“赫连慕、元弄箫、白鬼……若是这一次我还活着的话，我许你们一生又何妨……”游蕴风闭上了眼睛，嘴里微微抿着一种释然的笑意，在坠落悬崖的那一刻，游蕴风忽然产生了一个念头，如果他还活着的话一定会试着和他们在一起看看的，可惜没有也不知还有没有这个机会？

      　　第71章

      　　“蕴风！”元弄箫红着眼睛，就像一个失控的野兽，疯的一般跑到了悬崖边上，希望赶得上救游蕴风，嘶声喊道。

      　　然而，还是迟了一步，可他又岂止是迟了一步？

      　　“蕴风……”元弄箫身体一顿，神情悲戚，跪在了地上，双拳锤地，望着崖下浓厚迷蒙的白雾，淹没了游蕴风的身影，星眸溢出了一滴滴的泪珠，脸上一片失落，久久的望着悬崖下的白雾，大概是希望能在那浓雾之下能找寻到游蕴风的身影，地上染上一滩怵目惊心的血，是元弄箫拳头上流淌而下的血，元弄箫趴在了双拳之上，缩着身体，哀声呜咽着，一个捂着伤口独自舔伤的野兽，沉浸在自己哀伤中罢了。

      　　赫连慕半合凤眸，无声的抚摸着悬崖边上那个木架子，动作很轻，他没有似元弄箫那般自然的流泪，哀戚。

      　　赫连慕静静地摸着木架，脸上看不出什么表情，整个人似乎浑然无事，根本就不像失去心爱之人的样子，十分的深沉可怕。

      　　心中的那个人不见了，或是逝去了。

      　　他依然没有流泪，没有悲伤。

      　　但只有他知道自己痛苦，就如心脏传来一种难受的感觉，就像是真被人大力的挤压，掐拧着，想要忽视也忽视不了、忍也忍不住的痛苦。

      　　他是不敢哭，不想哭、不能悲。

      　　他有的只有愤怒，恨意，杀意。

      　　哭了就代表人就死了，代表他永远失去了。

      　　“嘭”赫连慕握着木架，一把捏成了碎片，轻轻松松的将木架捏碎了，被木屑划伤了嘴唇带着血微微翘起，冰冷嗜血，魅惑的凤眸微微映着血光，似一团嗜血之火在焚烧着。

      　　“赫连锦，你会为了自己的愚蠢付出代价的。”

      　　这世上还没有谁敢这般耍他，践踏他的自尊，该说是胆大包天，还是愚不可及？没有谁踩到他底线的人能安然无事。

      　　赫连锦，纵使你死了，我也有办法让你灰飞烟灭，入不了轮回。

      　　蕴风死了，你们谁都别想好过。

      　　蕴风，你放心！凡是害过你的人我一个也不会放过的。

      　　赫连慕眼一眯，身形如无数个幻影般晃过，霎时天空一片血色。

      　　只用一招，一式。

      　　干净利落。

      　　送了无数人下黄泉的她，此时连反应、防备、反抗的机会都没有，倒在地上奄奄一息，头上的那朵彼岸花慢慢地在半空中飘落在地上那袭黄衣上，红艳的彼岸花落在黄泉不断地涌流着血的胸膛上，似乎是在讽刺她――彼岸黄泉鬼――一去不回，如同她的名号一般真的一去不回。

      　　彼岸花，黄泉路；花落，人亡。

      　　名为黄泉的她，最终的结局还是躲不过魂断黄泉，“黄泉”不是黄泉，只是黄泉里一缕幽魂罢了。

      　　黄泉死了，就这样轻易地死在了赫连慕的手里，由此可见赫连慕才是最可怕的人。

      　　黄泉的死，这是个警告，也是个讯号。

      　　他这么做为了让赫连锦知道，黄泉的下场就是他的下场，游蕴风不在了，现在的他已经完全没有顾忌了，他想要谁死，谁就得死，连放抗的机会都没。

      　　赫连慕这一举动，局面成了僵局。

      　　众人皆不敢轻举妄动，静立一旁，全都注视着赫连慕，且看他有什么举动，坐以待毙。

      　　“下地狱去吧，赫连锦。”赫连慕淡淡地吐了一句冷森森的话，中指与食指扣着扇柄，拇指抵着扇底，手指微微一转动，瞬时扇面展开，手臂向上一翻转，眼角往上斜挑，霍然扇一出，如风雨雷电，遽然而至，风沙顿起，一阵狂风呼啸，无人能抵挡。

      　　赫连锦一惊，惶惶然间，一时不知如何抵挡这如狂风来袭的扇，只是一味的以铁爪挡住，却被赫连慕逼的连连后退，逼入困境之中，难以逃脱，恍如丧家之犬。

      　　赫连锦可不顾忌了那么多，也要挣扎到底，只为能将赫连慕落下地狱。

      　　突然扇骤发数根细雨般的银针，急射赫连锦，赫连锦脸上一白，以为自己躲不过，岂料半途中横出一人将银针全数打落在地。

      　　“主人，你没事吧？”离镜低声询问道，幸好他及时冲过去，挡在赫连锦的前面，替他截住银针，否则以方才那般凶险，几乎差点就要了赫连锦的命。

      　　“离镜！谁让你这么做？”哪知赫连锦却狠狠地打了离镜一巴掌，离镜错愕的看着赫连锦，一片茫然，不知哪里犯了错惹怒了赫连锦？却听到赫连锦冷声怒道，“难道你以为我会接不了这小小银针？需要你来救我？这一巴掌是警告你，若没有我的吩咐，不要自作主张，否则你以后就不要跟在我的身边了。”

      　　他的武功不如赫连慕，才智比不上赫连慕，这一切切的都无不显示他赫连锦不如赫连慕，他怎能甘心就这样输给赫连慕？如今，打不过赫连慕就算了，还要一个下属救他，如此的狼狈。

      　　他的自尊也不允许，被赫连慕看不起！好像他弱到需要别人的保护才能活在这个世上一样。

      　　他从来都不需要别人救他，保护他！

      　　他相信的只有他自己，这世上没有谁会没有理由一直保护别人，随时有背叛的可能，既然如此，那他就把这个可能扼杀掉。

      　　“属下知罪！”离镜低下头，眼里不禁显出一种失落之感，脸上仍是火辣辣的，然而心却是冷冰冰的。

      　　“那还不给我滚到一边去。”

      　　“是，主人！”离镜的脚步有些犹豫，但也不敢违背赫连锦的命令，只好退到一边去。

      　　“赫连慕，你不是喜欢那个男人吗？那我好心一点送你和他一起团聚！”说着，忽而他的手上的铁爪如即将发射的箭矢骤然而发，瞬间掠空射出。

      　　“随你怎么说，等会你再想说什么也说不了。”赫连慕冷倪了赫连锦一眼，没了离镜出来碍事，赫连锦的死期也不远了。

      　　蕴风，你等我，等我杀了他为你报仇，我会去找你的，你可得趁住，千万不要放弃，因为你不死的对不对？

      　　赫连慕挥起扇，横空翻腾，整个人就像是一条扭动着龙卷风与赫连锦的铁爪缠斗在一起，直至进攻到赫连锦的核心内。

      　　这下，赫连锦退也退不得，进也进不得，硬是让赫连慕耗尽他的力气、精神，故此，赫连慕趁此聚精会神一举攻破了赫连锦的招式。

      　　赫连锦立即失去了抵抗的能力，此时的他也只不过是螳臂挡车，用不了多久，他就会死在赫连慕的手上。

      　　然而，他有岂能如此轻易地认输，就这样毫无反抗的认输了，输给他一直憎恨的赫连慕？

      　　赫连锦认为未必会输，时机未尽，仍是不屈不挠的欲想败中求胜，破釜沉舟，握住右手的拳头，猛然打去。

      　　然而，赫连锦这一拳却被赫连慕轻轻松松的给化解掉了，斜斜挑起的凤眼似乎在嘲弄和讥笑他的失败一般，扇一挥，一道冷风刮向赫连锦，倏然，空中洒出了数滴血珠。

      　　狂风渐停，风沙散去，只见赫连慕修长的身躯稳稳地在地上站立，头上的发丝兴许是被那狂风吹得有些凌乱，发冠似乎有点倾斜，徐徐轻风扫过，蓝色的衣摆微微摇起，俊逸的脸上平静无波，仿佛刚才的激烈的打斗从未存在过似的。

      　　赫连锦败了，也输了，输了个彻彻底底。

      　　赫连锦脚一软，跪在了地上，他的面具上有一道似刀痕的痕迹斜斜的延伸到胸膛上，血染满了他衣裳，甚至他的靴子上也被染红了，如同是沐浴在血池的罗刹鬼，甚是骇人！

      　　“咚”的一声，赫连锦的脸上面具裂开掉在了地上，隐藏在面具下的面容终于重见天日，然而，在面具掉下的那一刹那，众人皆震，一脸不可置信的盯着他的脸。

      　　第72章

      　　“你的脸？为什么跟我长的一摸一样？”赫连慕诧异的看着赫连锦的脸，身体微微一怔，手中的扇也掉落下地。

      　　赫连锦那没有面具的遮挡的脸上赫然有着一双与赫连慕相同的凤眼，但是那双凤眼却少了一丝魅惑多一分阴狠，一张无色的嘴唇跟赫连慕一般薄厚看不出差异，那张俊逸苍白着的脸根本就与赫连慕简直就像一个模子印出来的。

      　　“赫连慕？怎么又两个赫连慕？”元弄箫闻声，便暂时收起了悲伤，转身死死地盯着赫连锦的脸，不时的在他们两个人看来看去，怎么也找不出差异，非常的诡异，就算这二人是兄弟，也不可能的张的那么像，更何况他们还是同父异母的兄弟，元弄箫看着他们两个人，头都快被他们给弄晕，这下他要得找那个赫连锦报仇呀？

      　　站在远处的燕江流与离镜也是被弄得糊糊涂涂，若不是他们穿的衣服不一样，他们差点都分不清那个是赫连锦，那个是赫连慕？

      　　“赫连慕，你到底在胡说什么，我怎么会与你长得一模一样？”赫连锦抚着胸口，身体摇摇晃晃的站了起来，显得有些狼狈，一脸愤然，分明是不相信赫连慕的话。

      　　“你认为我会拿这种话的来骗你不成？你可以不信我的话，但其他人的话你不能不信？”他想杀了他还来不及，怎么还有空余的时间跟他开玩笑？赫连锦轻蔑的撇了他一眼，嗤笑道。

      　　若不是知道赫连锦恨他入骨，他还以为赫连锦估计易容成他的模样，又或者是其他人假扮成他的样子进行什么阴谋。如若赫连锦真的是易容的话，又怎么会瞒得了他，就算再高超的易容术，瞒过他，可又岂能瞒得过燕江流？

      　　这世上长的相似的人是不少，但能长的十分相似的人确实甚少，甚至可以说是没有，除非这两人是双胞胎。

      　　然而，他与赫连锦是同父异母的兄弟又怎会是双胞胎？

      　　“离镜，你说我是不是和赫连慕长的一样？”他自己的样子即便是不看也知道长的是怎样？赫连慕的话说得再好听他也不信。

      　　“主人、主人确是……与赫连慕长的一样。”离镜不看抬头看向赫连锦，一时也不知该如何说，只觉喉咙干涩，咽住了，面对赫连锦，低着头的离镜依然能感觉到咄咄逼人的眼神，犹犹豫豫的，生怕自己说的话惹怒赫连锦，断断续续的说道。

      　　“不可能，你们都在骗我，我不会信得！离镜，把你手中的剑给我扔过来。”赫连锦怒吼道，狠狠地瞪着离镜与赫连慕他们，声音变得尖利刺耳，身上的伤口流的血更加汹涌了，赫连锦没有理会和在意，神情非常的激动。

      　　“是，主人。”离镜见到赫连锦的反应如此的激烈，不敢再刺激他，立即将手中长剑扔给赫连锦。

      　　赫连锦接住长剑，迟疑了一下，拿起长剑横在半空，俯首低看剑身，身体一顿，面上不由变得更加的苍白和慌乱，那剑身映照出的容颜分明是赫连慕的脸，颤抖着声音：“怎么会这样，不可能的，不可能的……为什么我的脸，我的脸会变成这样，这不是我的脸，我脸怎么会跟赫连慕长的一样？”

      　　“因为你与赫连慕是双胞胎兄弟。”

      　　忽然，空中响起一个悠长冰冷的声音，打断了赫连锦竭斯底里的吼声。

      　　“师父？”赫连锦缓缓地转过头，怔怔的望着森林深处一个戴着斗笠如影如形的白衣人浮空行走，不紧不慢的走动着，漂浮着，仿佛是从森林里飘出来的鬼魅一般，心神一阵恍惚，背上布满了冷汗，身体似乎在颤抖着，好像很害怕白衣人似的，嘴里喃喃说道，仿佛没有听到白衣人那句话一般。

      　　听到这句话的众人无比一片震惊，皆为失色，比起看到赫连锦的脸更为惊讶。

      　　“双胞胎？”赫连慕闻言，大吃一惊，只觉脑门沉重，好像被什么东西压住了，一时几乎稳不住身体。

      　　他与赫连锦是双胞胎？怎么可能，他的母妃是舒贵妃、赫连锦的母妃是燕嫔，他二人又何来双胞胎之说？可现在他与赫连的长得一模一样的脸又怎么说？

      　　这声音，很熟悉，好像在那听过似得？燕江流蹙着眉，随即松开了皱紧的眉头，静默一旁，暗暗地观察着那个斗笠的神秘人。

      　　那人似乎是听到了赫连锦低喃的声音，身形一晃，如轻烟一般飘到赫连锦的身边。

      　　“徒儿、属下拜见尊主。”赫连锦收敛起刚刚疯癫的模样，与离镜一前一后朝着白衣人尊尊敬敬叩首。

      　　白衣人只是冷冷瞥了他们一眼，没有说话，全然当他们二人如透明似的，这一眼寒气冲天，穿透了斗笠下的薄纱，赫连锦与离锦不禁打了一个冷战，身体似乎是僵硬住了一般，动也不动，却也不敢出声，多年对白衣人的害怕又岂是这般容易改变？

      　　“尊主？鬼谷的谷主――罗刹。”师父？赫连锦的师父竟是鬼谷的谷主，怪不得三鬼会同时听他的命令行事，他早该料到了。赫连慕微愣了一下，神情淡定，也许是之前的“惊吓”太多了，已经变得没有感觉了。“虽然我不知道谷主为何会出现在这里？但这些我没有兴趣知道，我只想知道谷主嘴里‘我与赫连锦是双胞胎’这句话是什么意思？还有赫连锦的脸为什么变得与我的脸一模一样？我记忆还不至于这么差，连赫连锦的脸也记不清了？什么时候我的母妃生的是双胞胎？我的母妃是苏贵妃，赫连锦的母妃是燕妃，又何来‘双胞胎’之说？希望这些疑问谷主能帮本王解惑？”

      　　“师父，请你告诉我与赫连慕究竟是不是‘双胞胎’兄弟？”赫连慕所问的话，正是他想要问的话，相伴多年的脸如今变成他厌恶和憎恨之人的脸，这些怎能让他接受？赫连锦一阵激动，按着伤口的手不自觉的用力紧紧着抓着伤口旁边的肉，似乎是要将扯掉手里的肉一般。

      　　白衣人抬头仰望着蓝天上变动漂浮的云彩，徐徐而立，迎风吹动的白色衣袍与天上的白云相映，然而，白衣人冰寒的气息却是令人不寒而栗，为之颤抖。

      　　“这本来就是他的脸，他的母后不是燕妃，而是你的母妃苏贵妃。”白衣人阴冷的声音无不透露着一种嘲讽与厌恶，甚至是憎恨。

      　　“不、不是这样的，赫连慕的母妃才是燕恣晴那个女人的儿子，我的母妃是苏贵妃才对。”赫连锦的面色发青，声音都抖了，脸上的血色全无，身体有些艰难的从地上站了起来，“明明是那个女人将我和赫连慕调换了，二十二年前因为嫉妒舒贵妃受宠，使计陷害苏贵妃，可笑是她害不成苏贵妃反而害了自己由高高在上的燕妃被打入了冷宫，如果先皇不是顾忌她父亲燕太傅的薄面，恐怕早就杀了她。可是那个女人又怎么会甘心，在苏贵妃生产的那日，自己也服了催生药与苏贵妃一同生产，为了报复苏贵妃，那个女人偷偷将我与赫连慕调换了，想让自己的登上皇位，偷偷地折磨苏贵妃的儿子。所以，我和赫连慕怎么可能是双胞胎兄弟！”

      　　“赫连锦，我的母妃从来都是是苏贵妃，不是燕妃，而你是不是母妃的另一个儿子就得问你的好师父了。”赫连慕带着不屑的冷笑道，怪不得赫连锦会这么恨他，但他也不会那么愚蠢会相信赫连锦的疯话，二十年究竟发生了什么？为什么他会知道他赫连锦是双胞胎兄弟？想要解开这些谜题的答案，恐怕得要问都在这个神秘谷主了。

      　　“我的‘好徒儿’赫连慕你也可以问问你的‘好师父’。”白衣人拿掉了头上斗笠，没有白色薄纱下的遮掩，是一张如精心雕琢般俊美冷酷，很年轻，看起来像是刚刚及冠的青年，深邃幽暗的眼眸里的凌厉与寒意，不自觉的给人一种压迫力，让人不敢与他对视，嘴里噙着让人难以捉摸的冷笑凝望着赫连慕，男人很冷，不是游蕴风那种面冷心热的冷漠，是冷酷无情的冷，不止是冷到骨子里的冰冷，还有寒，寒到心里，融到血里的阴寒，如魔般的那种无生气、无生息，漠视一切的冷漠。

      　　第73章

      　　师父？他的师父和赫连慕师父居然是同一人，这代表着什么？赫连锦想不透，也想不明，云破天给他的种种疑问都快急破了他的脑袋了。

      　　云破天居然是鬼谷的谷主，赫连锦的师父？那么他与赫连锦之间的斗争和“仇恨”，难道是云破天设计的……想到这里，赫连慕的脸色不禁一沉，似乎是猜到了什么？

      　　“为什么谷主罗刹是你，云破天？”只见燕江流略带怒意，用风雅剑指着背对着他的云破天，怒声道：“为什么在江湖上消失多年的你由‘魔头’变成了鬼谷谷主‘罗刹鬼’？为什么杀了那么人消失的你又为何重出江湖？你太让我失望了，云破天！当年你血刃千人，我以为你会知悔改不再杀人，可你呢，还是不知悔改仍在江湖腥风作乱。”

      　　这是赫连慕第二次看到一向温和尔雅的燕江流情绪这般的激动，怒不可遏，而每一次都是因为云破天。

      　　他们之间的恩怨赫连慕多少是知道了一点，除了因为舒落烟这个女人之外，他们一个堕入魔道，血刃千人，称为江湖上人人闻之胆寒的魔头；一个是正道，人称尔雅君子，公道分明，在江湖上享有美名的正道君子。

      　　道不同不相为谋，过去的情分如今变成了今日的拔刀相救，一战方休，或者说是不死不休。

      　　“腥风作乱？难道我在你的眼里就是一个只会杀人的魔头吗？师弟！”云破天转身冷冷看着燕江流手中那柄指着他的剑，有些自嘲的哼了一声，慢慢走去，燕江流目中带着惧意，退了一步，没有将手中的剑刺过去，燕江流的这种态度，让他很生气，然而最让他感到生气的是燕江流眼里惧意，好像是故意与燕江流作对似的，两人走一步、退一步，直至燕江流退了十步之后，才停止，云破天淡淡的扫了他们一眼，谲笑道：“你们不是都想知道真相吗？我全都一一告诉你们，希望你们听了不要后悔。”

      　　二十多年前，不是众人所知的那样燕江流和师妹舒落烟两情相悦，云破天也喜欢舒落烟，舒落烟为了不伤师兄们之间的和气，竟然不辞而别，而事实却是燕江流和舒落烟听从他们师父青湖的安排下成亲，可云破天早已喜欢燕江流多年又怎能甘心他喜欢的人和另一个女子，于是在他们成亲的那个晚上，云破天威胁舒落烟逃婚，否则就杀了她，舒落烟一向害怕云破天，加上她又不是真的喜欢燕江流，当然不敢不听云破天的话，在成亲的那晚偷偷逃走。

      　　哪知燕江流却误会了舒落烟是因为喜欢云破天才逃婚了，心中感到愧疚，又害怕舒落烟一个女人独自闯江湖会出什么意外，于是也跟着下山去找她，见此，云破天自然是劝燕江流打破这个念头，可燕江流为人一向固执那是会听云破天的话就会放弃？云破他无奈之下也只能暗自跟着燕江流去找舒落烟，顺便一路压住了有关舒落烟的消息。

      　　可云破天万万没有想到，他这一下山，却遭逢家中百余人口皆亡的噩耗，等他查清楚了，才知道是他的亲人是被那些白道中人灭门，被灭门的原因是他的娘亲是魔道中人，他的父亲更是被他们按上了一个与魔道中人同流合污祸害江湖，天理不容，他们杀了他的亲人是替天行道，他的娘亲虽是魔道中人，可杀的人都是恶人，他的父亲也只是个商人而已，他只不过取了他的母亲而已又何来的与魔道中人同流合污，祸害江湖之说。

      　　可笑的是，那些口口声声是为了替天行道，除掉江湖上的祸害正人君子，灭了他的全家，这一切只不过找了借口是为了公报私仇，趁机夺走他父亲的财产，报当日败在他母亲的仇。

      　　而更让他想不到是，主使人竟然是舒落烟的父亲挑起的，舒落烟的父亲与他的父亲同样商人，因为多年被他的压着，生意不是很好，好不容易有了一笔大生意，却让云破天的父亲抢在了前头，于是多年的嫉妒与怨恨一下子就完全爆发了出来，心中生了恨意，暗中设计了起来，就是因为这般简单的理由他们家就遭了灭门之祸，除了他一人，无一生还，就连他五岁的侄子也没放过。

      　　云破天知道以自己现在的实力根本就报不了仇，只有入了魔道可以，找出了他母亲藏起来的那本禁忌寒情决，然而寒情决又岂是那般容易练成？练他的人必须冷清冷意，忘情忘义，嗜血如命。

      　　云破天爱燕江流至深，又岂会忘了燕江流，忘了他的情？再加上他练功太过急功近利，一时岔了气，走火入魔，成今日血刃千人的大魔头。

      　　当他出关的那日，他杀了很多人，其中包括舒落烟的父亲与参与杀了他的亲人的江湖人，一个不漏，甚至还杀了欲想阻止他的人，唯独没有杀了舒落烟，不是他顾忌同门之情，而是早在他父亲的安排下已经逃之夭夭，藏了起来。

      　　在云破天找几年后，那时舒落烟已成了渭国最受皇帝宠爱的苏贵妃，在享尽荣华富贵之时还不忘“手刃仇人，为父报仇”唆使皇帝派兵捉他，可惜云破天武功高强，几乎达到了超出凡人能所及的实力，更何况云破天一向来无影去无踪，有怎能那般容易捉得住，杀了得了？

      　　云破天得知她成了“苏贵妃”，立即闯入皇宫杀了她，可在这时，他发现与他同样憎恨舒落烟的燕妃想要“狸猫换太子”的阴谋，让他想到了一个既可以报复舒落烟又可以使她痛不欲生的惊天计划。

      　　燕妃只是一个被打入冷宫的妃子，哪有那么容易就可以轻易地换掉皇子？

      　　云破天为了计划可以顺利进行，自己在暗中帮了燕妃，可是他没想到舒落烟生的不止一个，是一对双胞胎，而且舒落烟也在生下了双胞胎之后断气了。

      　　母债子偿，舒落烟死了，她的债当然就是她儿子来偿还了。

      　　于是，云破天改了计划，没有把皇子换掉，而是把双胞胎其中的一个移了脸骨，换了容貌抱给燕妃，杀掉了稳婆和宫女，至于燕妃的孩子也因为早产的关系死掉了。

      　　等双胞胎长大之后，云破天就实行了他的计划，一边教他们武功，一边误导赫连锦对渭国，对赫连慕恨之入骨、杀之为快，让他们之间反目成仇、自相残杀，又能毁掉曾经追杀他的渭国。

      　　当六年前赫连锦来鬼谷找他的时候，他就知道时机快到了，收了赫连锦为徒，在这期间他偷偷换回了赫连锦原来的脸，为了不让赫连锦发现自己容貌，让他发誓一直带着面具没有他的同意不得拿掉，否则逐他出鬼谷，废了他的武功，如果他按照他的话去做，他便将鬼谷里所有的“鬼”都随他所用，而赫连锦报仇心切，又岂有不答应之理？之后，赫连锦果然一次都没有脱下面具，就连洗澡也一样。

      　　而云破天为什么又在十六年后换回赫连锦的脸？难道他不怕他的计划会失败吗？当然，这些云破天都想过了，他怎会轻易让他的机会失败？他这么做是为了他们在杀死对方后，知道自己杀的不是别人，而是自己双胞胎兄弟，成了一个杀了自己亲人的罪人。

      　　呵呵……他的计划是多么的完美，可却在这个关键的时刻却被元弄箫与燕江流破坏了。

      　　第74章

      　　听到云破天的徐徐道来的事情的始末，众人不免感到一阵寒栗与忿然，比起赫连慕和赫连锦的手段显然是云破天的更高上一层，他们兄弟二人从出生的那一刻起就被云破天设计，一步步慢慢地踏入他精心设计的陷阱，仍无察觉，反而朝着云破天布下复仇计划一般走去，就像他所设计那样他们相互憎恨，自相残杀，若不是赫连慕差一点他们的结局就真的如云破天设计的那样。

      　　在云破天看来他的计划并不完美，还不够平复他多年的仇恨，因为赫连慕根本就不把赫连锦放在眼里，视如无睹，即使赫连锦想要叛乱，他只是按照程序做事，交由当今圣上处理，连看也不会看赫连锦一眼，这样的话云破天压抑多年心中的仇恨与痛苦又如何得到宣泄？

      　　或许，是上天也在帮他，半途中来了一个令一向冷情桀骜的赫连慕动心的人――游蕴风，是赫连慕唯一一个致命弱点。

      　　冷情不是无情，只是不屑为情动，不想动情，动心，只为桀骜天下，翱翔高空，不能让任何东西束缚自己，拖住自己的脚步不能向前走，所以赫连慕即便是拥有红粉知己无数，却是游戏花丛中片叶不沾身，看似风流多情，实则无情无心，抑或是不懂情为何物？所以一旦动心，情动如爆发的火山不可收拾，而赫连慕这个“弱点”将成为云破天报复计划的最关键的一步，计划也变得更完美，可笑的是，他没想这个“弱点”却成了他计划多年的报复的一个败笔，因为他万万没有想到这个“弱点”既然有那个魅力能让冷情的赫连慕动心，同样也能让游戏人间的花花公子元弄箫与冷性木讷的白鬼动心，元弄箫的插手、白鬼的行动都打乱了他的计划，否则赫连慕再厉害又怎同时能赢得了赫连锦与黄泉、红鬼、白鬼？所以他的计划也就这样的失败了。

      　　然而，听到这一切事实的最难受、最痛苦的是赫连锦，他的一生只是因为云破天为了报复舒落烟而给毁掉了，他处心积虑设计赫连慕都成为了云破他的计划的一部分，造成他一切仇恨、痛苦的不是别人而是他一直心存感激尊敬的师傅――云破天，不是那个他曾经多么憎恨的赫连慕和他的父皇、母妃，还有欲想毁掉的这个国家，他这么多年一直所作的一切都报复错了对象，心中怨恨错了人，呵呵呵，他的人生都给云破天毁了、毁的彻彻底底，他差点就杀了自己亲生弟弟，一个连上天都无可饶恕的罪人。

      　　“尊主，你说的话是不是真的？告诉我这一切都是假的，一切都是假的！”赫连锦掩着伤口，弯曲着身体，步履蹒跚向着云破天走去，好像走一步就要跌倒似的，他的神情激动浮躁，一脸说什么也不会相信的样子，想要云破天否定他的话，一旁的离镜想要扶着他，可赫连锦狠狠地推开了他的手，他不需要离镜多余的动作，他还至于狼狈需要到被人扶的地步。

      　　“是的，我所做的、所说的都是千真万确，一字不假！”云破天斜眼睨了赫连锦一眼，裂唇露出了一个残忍冰冷的笑意，嘴里吐出的话是那么的恶毒。“母债子偿，你要怨就怨你的母妃――舒落烟这个贱人。”

      　　“啊……不是这样的，不是！你在骗我，在骗我……”赫连锦仰天吼道，他怎么也不会承认他的人生只是云破天报复舒落烟的一个棋子，一个注定被遗弃的棋子，然而即使他再怎么否认，他能骗得自己，可能骗得了自己心吗？

      　　赫连慕有些复杂凝视着赫连锦，虽然他失去了爱的人，可赫连锦失去的太多太多了，亲情、友情、爱情这些他从来没有拥有过，他失去的是整个人生，就连仅仅剩下的生存意义也失去了，由此看来他比起赫连锦幸运和幸福，赫连锦没有拥有过的他都有，这样的赫连锦他怎么恨不起来，更何况这个人还是他的双胞胎兄弟，而且害的游蕴风坠崖的罪魁祸首是云破天，他要杀的曾经是他师傅的云破天。

      　　“云破天，我要杀了你！”赫连锦不顾受到重伤的身体，失去了理智，也不管是不是云破天的对手向他攻击而去。

      　　霎时，空中流光闪烁，发出一阵红色火花，响起一声铿锵之音，刺耳难耐。

      　　只见，云破天身形稳当，似乎不曾移动过一般，系在腰上的长剑此时已握在他的右手中，深邃阴冷的眼眸看着口中不停溢出血液的赫连锦。

      　　他的铁爪断了，如此轻易的被云破天斩断了，那个用世上最坚硬的天陨石打造的铁爪，可以割断无数武器、甚至能撕裂骨头的铁爪如今变成一堆废铁散落在地，赫连锦紧紧盯着地上“铁碎”只觉得身体在颤抖，由心生出了一种刺骨的寒冷，他愣住、刹住了，这个人，不，他不是人，是魔鬼，他一直知道云破天很厉害，很恐怖，但是今天他才知道云破天又何止称得上恐怖二字，他已不是恐怖能形容的了，是心寒骨悚！

      　　这样的“人”他赫连锦即使使尽毕生所学也未必能碰的了云破天一根头发，就算他没动手他也输了，根本就不赢不了他。

      　　铁爪断了，他自信也断了，是不是也代表他的生命也到了尽头？

      　　“我等了太久了，终于等到了今天，可是我的计划失败了，我的仇恨也没有得到解放，没有关系，只要杀了你们两个人，我的计划仍能完成，我的仇一样也能报得了，就算舒落烟到了地狱又怎样，你们死了，她受到的痛苦也不会少一分。”云破天提起剑缓缓地走向对面的赫连锦，手中的剑散发着妖异的冷光，赫连锦的额上滴下了几滴冷汗，只觉一股阴寒之气迎面而来，喉咙干涩，不止他如此，就是一旁的离镜、赫连慕等人也是一样。

      　　“住手，落烟都死了，这两个孩子是无辜的，你还想怎样？落烟没有错，他们更没有错，错的是落烟的父亲，你为什么一定要迁怒其他人？够了，真的够了，师兄你就罢手吧，这些年你已经做了太多的错事了，不要再错下去了，应该死的人都死了，你的仇也早就报了，他们没有欠你，而是你欠他们，师兄……”燕江流嘴里一片苦涩，眉宇剑似乎带着点哀伤与祈求望定着云破天，他是误会了云破天，可云破天也真的也做了那么多人神共愤的事，他可以原谅云破天，也不能谅解云破天的行为，虽然云破天所受的痛苦不是他能了解的，除此之外，云破天只能杀了那些人，已经找不到其他的办法可以宣泄心中的仇恨，而当时他只顾着找舒落烟，什么也不知道，在云破天失去家人的打击和痛苦时他没有陪在云破天的身边，帮助他从失去家人的痛苦走出来，一个独自承受着这些痛苦，如果他当时陪在云破天的身边或许结果也不会变成无可挽回的结局，云破天有错，他也有错，可落烟和赫连慕、赫连锦没有错，他不应该如此对待他们，设计陷害他们。

      　　云破天对他的心思，以前他不知，可是现在他知道了，他对云破天不是没有感觉，只是那个情苗还没冒出芽来就被他有意无意的压在心里深处，一直没有察觉，这么做也许他害怕得不是世俗伦理，而是害怕会毁了云破天，他们错过了太多了，但这一切还来得及吗？

      　　“师兄？呵……这么多年了，我以为你不会再叫我师兄，今天你终于还是叫了我一声师兄，可我想听不是这个，一切都太迟了，你再说什么也不能改变什么，他们两个今天一定要死，谁也不能阻止我，就算是你也一样！”一切都太迟了，他们迟了又何止是几十年，他们迟了一生，可惜已经没有挽回的地步了，云破天沉着脸色冷嘲道，阴寒冷漠的睃视全场，燕江流的话在心中激起涟漪此时也已平波如镜，幽深的语气低吟着：“过了今天，往日的种种也得到了解决，所有的一切也将会在今天结束……”

      　　赫连慕的手掌一开，朝下的手掌往地上桃花铁扇轻轻一握，顿时赫连慕的手掌像磁铁一般原本还在地上的铁扇已吸握在他的手中，屏息以待，视线转到云破天的身上，动也不动。

      　　远处的元弄箫静立一旁，好像是脑袋一时还没有转过来，眼珠子在他们之中转来转去，看似不打算插手的样子，脸上的表情异常诡异，他唯一明白的是游蕴风坠崖真凶是赫连锦，间接者是赫连慕，操纵者是云破天已经足够了，他们想杀了就杀吧，最好两败俱伤，不用他动手使游蕴风受伤坠崖的家伙一个都死，游蕴风的仇也都报了。

      　　云破天的速度太快了，再等燕江流反应过来时，他剑已然刺向赫连锦心脏之处，一剑致命，一秒不浪费，快、速、狠、厉、准。

      　　他不甘心，不甘心就这样死了，他还没有亲手杀了他真正的仇人，快动呀，废物！难道你想连还手的机会也没有，眼睁睁的呆在原地被仇人杀死？赫连锦的身体僵硬着，似乎是不能动的样子，睁大着双眼不甘的盯着眼前急速刺来即将取走他性命的剑，不停地在心中呐喊着，希望能唤醒僵硬的身体。

      　　“主人……”赫连锦眼中闪过一道熟悉的身影，眼睛里映着一片血色，脸上沾着零零星星的血珠子，死一般的沉寂。

      　　他的心脏还在跳动，他没有死，可是他为什么没有感觉，大概是痛到已经麻痹到没有感觉了吧，即使它还在跳动着。

      　　“离镜，离镜为什么是你……”赫连锦一副不可置信的看着眼前慢慢滑下的身影，喃喃吟道。

      　　第75章

      　　云破天那柄细长冰冷的刀刺到的不是赫连锦，而是离镜，晃亮的剑刺破了离镜的胸膛，血慢慢地渲染整件衣裳，红的很刺眼。

      　　云破天止住了刀，凌厉的双眉轻轻地皱了一皱，冷哼了一声后，抽出长剑，红色的血一滴滴的慢慢地从剑身流下至地，直至一滴不剩，长剑也好似从未沾过血似的又变的那般雪亮。

      　　当云破天抽出刀的那一刻，离镜的身体仿佛没有了支撑点跌在地上，赫连锦的双眼一片空茫，呆立着，似乎是没有什么反应一样，也不知该有什么反应，他的眼里放“空”，没有了感觉，感觉不到外界的一切。

      　　“为什么，为什么要救我？我不是说过没有我的命令不要插手我的事？明明我根本就不会领你的情，即使你救了我也不会觉得高兴，甚至会因此惩罚你……”

      　　“就算主人会惩罚我，就算主人不需要我，离镜还是会救主人，哪怕是拼了命也一样。”离镜抬眸望着赫连锦笑了笑，眼里载满着似水柔情，这一刻他再也没有任何的顾忌了，他终于可以正视着他主人，这是他以前不敢这么做的事，他不想连在生命的最后一刻都没有看清楚主人的面容，他要永远的记住主人的容颜，即使是转世投胎也不会忘了，他感觉到他的生命在一点一点的流逝，所以他想带着这个遗憾离开这个世界，离开他的主人。

      　　“你说呀离镜，告诉我你为什么要这么做？”离镜十分错愕，错愕离镜这番话，他朝着大声的吼道，再也顾不得前面还有一个欲取他性命的云破天。

      　　对赫连锦来说，离镜虽然跟在他身边已经十几年了，但他从来没有相信过他，或者他从没相信过任何人，只相信自己，因为他害怕被别人背叛，最后只剩下自己一个人，然而无论他再怎么不想承认离镜的忠心，可他也无法否认，就像以前，就像现在离镜也会拼了命救他。

      　　一路陪着他艰险走来是离镜，不管到何方离镜都默默跟在他的背后，即便是前面是一条不归路，一直……

      　　只是这样的离镜被他忘了，在那个黑色的夜晚偷偷吻他，却没有吻下去，被他忘了，忘了还有个人是没有理由的跟随着他，陪着他，陪着一个叫赫连锦的人，不是因为他是他的主子。

      　　“主人一直很孤独，所以我想陪伴在主人身边，永远的陪伴主人，一生一世不离不弃，咳咳……可惜离镜这一次不能在继续追随陪伴主人了，主人，锦……我喜……”离镜目光闪着醉人的温情，浓浊化不开、消不散的深情，不知怎么的，他忽然说出了这一句藏匿在心底深处多年的话，也许在期待些什么吧？可惜的是他的话没有说完，就闭上眼。

      　　他明白了。

      　　他都明白了。

      　　但是为什么在他才刚明白，离镜就死了，赫连锦朝着天空悲鸣怒吼：“啊……你不是说要陪在我的身边一生一世不离不弃的吗？那为什么你不遵守诺言，你在骗我！我不相信你的话，不相信，你给我醒过来，我命令你醒过来，告诉我你说的话是真的！”

      　　赫连锦的腿一软，跪在了离镜的尸体旁边，抓着离锦的双肩不停地在摇晃，眼睛布满着血丝，瞳孔里闪着星星的泪光，胸膛的伤口裂的更开、更严重了，但是痛的不是伤口，而是他的心。

      　　然而，赫连锦再怎么用力摇晃着离镜的身体，离镜没有什么反应。

      　　他后悔了，为什么没有早一点抓住离镜，而不是推开他。

      　　“你不是要问他吗，那我就送你到下面去找他！”云破天森然道，挥剑对准着赫连锦的要害斩去。

      　　“这个人，你不能杀他。”赫连慕的铁扇对上了云破天的长刀，手腕一转将长刀带离开一边。

      　　“他不是杀了你喜欢的人，还要帮他？难道是因为他是你的双胞胎弟弟？”云破天不解赫连慕这么做的目的是什么，赫连慕根本就不是那种因为对方是他亲弟弟就会救他的人，况且还是个杀了他喜欢的人。

      　　“杀了蕴风的确是他，可罪魁祸首是你！”赫连锦是死是活他可管不了，尽管这个人是他亲弟弟，不是他冷血，而是赫连锦根本不值得他那么对他，但是要杀了他，也是他赫连慕不是他云破天。

      　　“那我就先杀了你。”

      　　云破天的每一刀，十分凶险，招招式式专打罩门、攻其死穴，不留半点空隙给赫连慕。

      　　对于云破天那既可怕又可畏的压力，赫连慕觉得自己的情况凶险万分，已被这气势凌利的剑气迫近咫尺。

      　　赫连慕进也不行，腿也不行，云破天逼得他毫无招架之力，没有办法。

      　　两人对决，他绝对没有退路的余地，越是接近云破天，赫连慕就越清楚自己的胜算不大，只输不赢，性命攸关。

      　　与云破天对决，也许是他太过天真了，可此时若不还手恐怕他死的更早，他现在采取的是拖延战术，希望能拖到他的暗影侍卫来。

      　　眼见云破天的长刀即将直取赫连慕的性命之时，燕江流用他风雅剑去挡住那柄细长弯曲的凌利之刀。

      　　“慕阳，云破天就交给我对付，你不要插手，让我来和云破天做个了结。”虽然知道赫连慕的真实姓名，但他仍是改不了口，毕竟他叫了“慕阳”十几年了，云破天的错、罪与债就让他燕江流将这一切都结束掉，他不想再看到云破天错下去了，在这一战他们两个注定不死不休。

      　　赫连慕见燕江流如此坚定，只得颔首答应，退后一旁，静观其变。

      　　“呵呵……好，好，很好，好极了，我们的确是做个了结了，师弟。”云破天蓦然大声笑了起来，如狮吼一般的大笑，带着怒意，脸色暗沉阴冷，他的视线投向燕江流，紧紧注视着他，就像是黏在他的身上一样，冷厉凶狠。

      　　燕江流对视了云破天一眼，便立即收回视线，不敢在看下去，也没有勇气看下去。

      　　云破天的气势顿时爆发出来，那是一种“死亡”的感觉，脚下花草霎时结成冰块，冰天雪地。

      　　“寒情决，云破天你果真是练了这等邪功，嗜血如魔，斩杀千人！”扑面而来的寒气，不得不让燕江流讶异不已，同时觉得情况开始变得不妙起来。

      　　“是，我是练了寒情决，成了真真正正的魔头，入了魔道，唯有如此，我才能手刃仇人，怎么？师弟，你觉得很讶异吗？是不是觉得我无药可救，杀了我，为你所谓的武林正义除魔卫道，以匡正武林正义？”云破天冷声讥嘲，眉眼挑起，迸射的眼光似乎要穿透了燕江流的身体一般。

      　　闻言，燕江流一时为之语塞，身体震了一震，就好像打碎了一只心爱的杯子，再也无法复原了一样。

      　　这时，燕江流默然无言彻底触怒了云破天，怒气爆发，淹没了他的理智，在愤怒的驱使下，一刀就“破空”砍去。

      　　燕江流来不及躲闪，眼见这“破空”长刀直袭而来，寒气由脚底涌上心头，禁不住冷颤一下，几乎忘了自己置身危及性命之地。

      　　银色的冷光离燕江流越来越近，汹涌而至，谁也没察觉到，发现到银光在接近燕江流的那一瞬间，微微停顿一下，长刀在半空之中忽然转移了线路，燕江流脖间感到一片冰冷之气，凉飕飕的，垂在脖间的发丝也随之断落。

      　　“咳咳……”云破天将剑插在地上，右手的手掌抵着剑柄的尾部，支撑着随时跌倒的身体，左手掩着嘴唇呕吐一滩血，脸色苍白，显得有些狼狈与虚弱。

      　　“云破天，你为什么不砍下去？”燕江流转身看着在吐血的云破天，声音嘶哑，脸色似乎还比云破天苍白无色。

      　　“我怎么舍得伤你一分，流儿……”云破天轻笑一声，若不是方才他被怒意瞒住了眼睛，尤其会真真正正的与燕江流动手？他宁愿伤自己十分，也不愿伤燕江流一分一毫，云破天擦掉嘴里血，用剑插着地，稳住身体一步一步地走向燕江流，很吃力，在这时云破天才知道他的身体机能已是坏到不再坏的地步，虚弱到超出了他的预想，提前发作了。“更何况我从来没有杀你的念头，从一开始，我所说的结束一切，不是杀了你们所有人，而是替自己结束所有罪与孽，仇与恨。我的身体早在练寒情决走火入魔时就已经坏死掉了，撑不了多久了，那个计划我在幽映别院时遇到你狮吼就停止了，可是为时已晚，那时被寒情决反噬，失去理性，我再也无法压抑住魔性，停不了手，否则我怎会差点杀了你？”

      　　“怎么会这样，师兄、破天，你的身体……”燕江流跑了过去扶住云破天摇摇欲坠的身体，拿起他的左手探他的脉搏，忽然江流手一抖，他的脉象竟然是……

      　　“流儿，我更想听你叫的是云哥哥，不是破天……”云破天伸手轻抚着燕江流苍白冰冷的脸颊，展颜一笑，如春阳照耀，暖暖的，柔情蜜意，渐渐抚摸着燕江流的手滑落，身体也如断线的风筝跌落在地，燕江流想要捉住他滑落的手，然而他捉住的却是空气。

      　　“不！云哥哥，云哥哥……不要死，你听到了吗？我叫了，我叫了，我还有话要跟你说，你怎么可以就这样就死了？”看着云破天闭上眼睛，身体逐渐被寒气冰冻了起来，没有气息的变成冰雕，燕江流的五脏内服搅作一团，一阵绞痛难耐，双目泪流不止，不顾冰冷的寒气冻伤自己，硬是抱着云破天喊道，神情似乎有些癫狂，看起来不像之前的那个幽雅君子，背着变成“冰块”的云破天转身飞走了。“你不会这样就死掉的，只要找到师傅一定能救得了你。”

      　　元弄箫见此，也觉得没有什么意思再留在这里，随后也走了，元弄箫心想：与其待在这里，倒不如想办法到悬崖下面去找蕴风，无论生死。

      　　赫连慕长叹一声，见到燕江流癫狂的样子，忽然赫连慕觉得一片释然，放下了心中的恨和愤怒，不想在计较些什么，正如云破天所说一切都结束了，在今天，所有的事都结束了。

      　　云破天和赫连锦这一生活在仇恨中，整天活在报复中，没有捉住他们的爱情；燕江流因为否认和逃避自己的心也失去了自己爱的人。

      　　“赫连慕，这个给你。”赫连锦抱着离镜的尸体走到赫连慕面前，扔了一块东西给赫连慕。

      　　“暗牙门门主的令牌？”赫连慕接住了那块东西，一看居然是一块令牌，甚是惊讶，疑惑的看着赫连锦。“你为什么要将令牌给我？”

      　　“你替我挡住云破天的刀，不就是为了这块令牌吗？而且，我这么做不是为了你，或者是想要你放过我。我手中已沾满了血腥，满身罪孽，杀的人够多了，不想再徒添任何的血腥了，做些毫无意义的事，这块令牌给你……希望你能赶得及阻止他们攻入皇城。”

      　　最了解赫连慕不是亲人或者爱人，而是身为他的敌人赫连锦，所以他还留了一手，即使他死了，他计划仍能实现，在来到无名崖时，他就安排好了，时间一到，他的手下就从挖好的暗道神不知鬼不觉的攻进皇城。

      　　其实赫连锦不是怕在添无谓的杀生，他所犯的罪都足以被打入十八层地狱，他怕的是到不了奈河桥，找不到离镜，他这么做无非是希望能减少一些罪孽。

      　　赫连锦把怀里的人抱得更紧，深怕有人抢走一样，尔后他淡淡的看了一下赫连慕，便不再说什么，转身走了。

      　　“等等，赫连锦！”赫连慕唤住了赫连锦，收起了手里桃花铁扇放入怀里，他这么做的举动也证明了他叫住赫连锦不是要和他打斗，或是捉他回京问罪。

      　　“怎么，你想阻止我？”赫连锦的脚步顿了顿，没有转过头，语气冷厉，仿佛谁要是阻止他，他就杀了那个人。

      　　“我没有阻止你的意思，你要去哪里？”他只是有些好奇而已，没有令牌的赫连锦，如今已不是暗牙门的门主，已经没有什么地方是他立足之地，毕竟他这些年来得罪了不少人。

      　　“去我该去的地方。”赫连锦没有回头，抱着离镜继续向前走了。

      　　忽然一阵大风刮过，赫连锦的人不见了，消失在这尽是一片白色雪莹花的无名崖。

      　　“连你都有该去的地方，那我该去的地方又在哪里？”没有蕴风，他要去地方在哪里？赫连慕望着赫连锦消失的方向，幽声叹道。

      　　黑暗的洞穴里面有着简易不失雅致的阁楼，赫连锦坐在大厅里的主座上，搂着离镜，低头抵着离镜的肩膀摩擦，吸取怀中人的气味，抚摸着他的鬓发，柔声说道：“离镜，以前一直是你默默的在背后陪伴着我，这次换我陪你，好不好？到了奈河桥不要那么就走了，你要等我，很快我就来陪你了……”

      　　赫连锦将点燃的蜡烛扔到旁边的幕帘上，闭上眼睛吻在了离镜冰冷青白的嘴唇，笑了。

      　　以后你不用偷偷吻我了，由我来吻你……

      　　“嘭”蓝色的幕帘被红色的火焰燃烧了起来，火势熊熊，整个山洞一片火光，阁楼此时已被火焰给吞噬掉了，里面的人如今恐怕化作尘埃与地同化了吧。

      　　也许这才算作一生一世不离不弃，永世追随。

      　　第76章

      　　“我的奴隶，你的主人饿了，还不快点给我去煮饭！磨磨蹭蹭的做着什么，难道你想饿死我吗？”正在晒着草药的男子听到木屋离咆哮声，只好放下了手中的草药的，一脸无奈的叹了一声，果然又是这样了！

      　　“知道了。”

      　　男子应了一声后，转身便去厨房准备，耀眼的灼灼烈日高高而挂，男子抹了抹额头上的汗珠，顺便也挡住这刺眼的光线。

      　　当男子放下了手时，金色的光线下那张被遮掩住的脸照得那样清晰与清楚，幽深的墨色瞳眸，英气俊逸的脸庞，只可惜在左脸上有一个浅淡的十字疤痕。

      　　这个人，这张脸赫然是坠崖而“亡”的游蕴风，只是这张脸不再是淡漠的“面瘫”，是隐隐约约之间透着一些阳光气息，似乎有了些许改变。

      　　“月霜，吃饭了。”游蕴风摆好碗筷，朝着里面的人唤道。

      　　“真是大胆的奴隶，居然敢叫主人的名讳，是不是骨头发痒，欠揍不成？”这时，一个青衣人披头散发，顶着一头“鸡窝”的慢悠悠的走来，身上的衣衫不伦不类的随意披着，露出了白皙的胸膛，秀逸的脸上横眉竖眼的，一脸暴躁的将凳子踢开，拉过一旁的椅子，跨坐在椅子上，将左手肘放在椅子上，身上的衣衫随之滑落在肩上，一副香艳的“美人露肩图”呈现在游蕴风的眼前，可惜这“美人”美则美，却无福享受，只怕你还未看他一眼，眼睛就被他挖掉了。

      　　“是是……我的主人，请用膳。”月霜几乎每天都会这么闹一闹，游蕴风拿清霜没办法，只好毕恭毕敬的侍候这位“主子”吃饭，否则待会他吃的不是饭而是苦头，但是在这之前……“我的主人，您这样‘袒胸露背’恐怕会着凉，要不要小的先侍候您梳洗。”

      　　“那还不快点，想饿死老子吗？”月霜一脸不耐看了一眼游蕴风，撇撇嘴，昨天为了捣鼓那些药草，害的他很晚才睡，一觉睡到了下午，如果不是这肚子一直咕咕的叫，吵得的他没法睡，他才不会这么早就醒了，至少也要睡到明天下午。

      　　“啊……是。”游蕴风一愣，他不是不喜欢别人靠近他的吗？游蕴风一时没会意过来了，记得之前他不小心碰了他一下，就被他狠狠揍了一拳，往后的日子他做什么月霜都挑剔他的不是，他只能咬着牙忍了过去，毕竟月霜个性虽然恶劣，却没有什么恶意。

      　　游蕴风愣了一下，调侃不成，反被他将了一军，这不得不让他懊悔呀，为什么自己要多嘴，现在他恨不得缝上自己的嘴巴，当从来没有说过，可话已说出口哪有收回的可能，覆水难收呀！

      　　游蕴风见月霜似乎没反对样子，只好拿起梳子，轻轻地的用梳子将头上的“鸡窝”的梳平，手里柔顺的触感让他一阵恍惚，在被赫连锦一掌劈他下崖时他以为自己会死，毕竟之前受了那么严重的伤，还被人一掌劈下崖，岂有活命的机会？可是，他非但不死，而且没有残废，只是身体比之前虚弱了很多，提不得重物，受不得冷。

      　　而这一切，都是手上发丝的主人――月霜给的。

      　　月霜，不，应该说是清霜，因为月霜是清霜的第二人格，月霜得了一种世上少见的病，与其说是“病”倒不如说是毒，是从母体带来的毒，她母亲之所以会练功走火入魔也是因为中了毒的关系，而下毒的那个人死了。

      　　在竹林时清霜寻找绿晶珠草除了为了救临州城的百姓，还有一部分是为了救他的母亲，但是，绿晶珠草救得了他母亲，却救不了他，只能暂时压制体内的毒素延后发作，不能彻底根除，这种毒的厉害之处就在于此，母体一旦中了此毒，毒素多半会转移到体内的胎儿，继而转化成另一种更厉害的毒，如此一来，便会胎死腹中，一尸两命。

      　　此毒之阴险毒辣与赤火其名，或许略胜一筹，中了赤火还可以用绿晶珠草治得了，然而中了此毒绿晶珠草起到的用处却不大，它的毒辣之处无不令人闻之胆颤的巨毒――两重阁，一重烟雨，一重阳。

      　　烟雨过后，便是烈日。

      　　清霜的母亲中得是烟雨，如梦如幻，神智会渐渐恍恍惚惚身体不知不觉间的渐渐衰败而逝；清霜则中得是一重阳，内脏如被灼伤，绞碎一般的剧痛，且发作的时间不定，随时随地都有发作的可能，直到体内的脏器败坏而止。

      　　两重阁之所以被称为毒药之首，因为它是无药可解，除非能找到千年难遇的圣果――雪莹果。

      　　所以，为了能彻底拔除体内的毒素，清霜冒险来到无名崖底寻找雪莹果，因为雪莹果是雪莹树的果实，不是无名崖上的雪莹花，无名崖还有另一个名字――雪莹崖，崖上的是雪莹花，崖下的是是雪莹树，崖上开花，崖下结果。

      　　如果高雅洁白的雪莹花是皇族之花，那么晶莹剔透的雪莹果则是百毒的克星。

      　　绿晶珠草已是世间难寻，这雪莹果岂不是难上加上？自古铁树难开花，更何况是无花结果？一千棵雪莹树也未必有一棵结一果，欲想寻它，岂不是痴人说梦？

      　　然而，清霜千方百计找到的不是雪莹果，而是坠崖而落的游蕴风。

      　　幸亏，游蕴风遇到的是身怀绝世武功的清霜，而不是手无缚鸡之力的书生，不然以这种情况他跌的粉身碎骨，而不是现在身体健全的游蕴风。

      　　在他坠落半空时，清霜飞到半空用腰带缠着他的身体接住了他，不敢直接用手去接，否则因为重力的关系他人还未救到，他的手就断了。

      　　至于，他为什么会知道清霜的第二种人格月霜，完全是本人好不容易躺了几个月终于醒来时，还没搞清楚自己是在地狱，还是在人间，就被某个暴躁的家伙拖去当“奴隶”扫地煮饭、采药晒药这些都不算什么，每天承受这条随时会喷火的“暴龙”的怒火，日子过得水深火热，比在地狱还令人难受！并且今天也不知道自己的脑袋是不是被门板挤了，还要去当个丫鬟侍候这条“暴龙”梳头和穿衣服什么的，而更令他想不到的是一向不喜他人接近自己的月霜即使弄得自己乱七八糟的也不会让人靠近他一步，竟然会让他替他梳头、穿衣服？他也不过说说而已，避免月霜再继续闹下去，借此转移话题而已，以为月霜会拒绝，哪知月霜竟然当真？

      　　起初，他还以为月霜只是长得像清霜而已，或者是清霜的兄弟，可是偏偏这家伙身上还带着只有清霜才会有的配饰，让他不得不得承认眼前这个暴躁的家伙就是之前那个温柔的清霜。

      　　他救了清霜一命，清霜救了他一命，本是双方两无拖欠，可是那个家伙居然还那么理所当然的说什么“你救的是清霜又不是我，而救你的是我又不是清霜，所以你就乖乖的给我当‘奴隶’好好报恩，相信你不是个忘恩负义的人吧？否则我既然救得了你，也能杀了你，记住，千万不要妄想反抗我。”

      　　就这样，在无可奈何之下，游蕴风只能妥协，彻底成为某只随时回爆发的“暴龙”奴隶。

      　　五个月了，他已经做了月霜的奴隶足足五个月了，可对他而言又岂止五个月，简直是五年！在这座“活火山”的身边生活了五年的地狱生活，期间有几次清霜还出现过，他的日子也过了好一点，不然的话他不累死也被月霜给“折磨”死。

      　　他也不是没有想过要逃跑去找赫连慕他们，可是无论怎么找也找不到出口，唯一能出去的方法就是跟着月霜出去，不过要想清霜出去简直是比登天还难，除非他能找到无名崖里的雪莹果，否则就得待在崖下，直到找到雪莹果为止，这也是为什么游蕴风会甘心当他的“奴隶”，任君使唤？

      　　除了白鬼，为什么他遇到的人一个比一个恶劣，也许这个世界也许是他的克星也说不定！

      　　“嘶……你这个混蛋是不是想疼死我？你是梳头发还是扯头发呀！笨手笨脚，叫你梳个头发都梳不好，早知道当初就不要救你这个麻烦，让你摔死算了，省的弄得老子烦心。”月霜站了起来，摸着被扯痛的头发，揪着游蕴风的衣服眉头一挑，瞳眸里一片怒火中烧，秀逸的脸庞带着一种粗狂暴怒之意，俨然就是一条暴龙在怒吼道。

      　　“抱歉，方才是我走神了。”闻言及此，游蕴风只觉额头上的青筋暴跳，如果有可能的话他真想直接掐死他，既然不想救他的话，那当初就不要救呀，右手用力一握，手里的木梳顿时断掉，忍着快要爆发的怒气，面上却是淡淡的说了一声道歉的话，心中却是：谁能告诉他为什么那个温雅君子清霜的第二人格竟然是如此的暴躁粗鲁，如此的恶劣讨人厌……“梳子断了，我去换个另一把。”

      　　“哼，还不快点，愣在这里作甚？”月霜白了他一眼，倒也没再计较什么，也懒得去计较，现在他只想赶紧填饱肚皮。

      　　“你！我知道了。”这一刻，游蕴风真的很想把手中的断梳扔在月霜的身上，只可惜那也是在脑中幻想而已，末了，游蕴风便回房间取来一柄新的木梳重新将月霜凌乱不堪的头发缓缓地梳平，手法异常的轻柔，很舒服，就像是在按摩一样，一点也不似会是一个男子梳的，或许替月霜梳久了头发，手法久而久之熟练了，才有如今的“成就”，至少这样不会惹怒这头“暴龙”。

      　　月霜闭上眼睛静静地享受游蕴风服侍，两人闭口不言，静静地，方才的火药味仿佛从未存在过一般，而游蕴风也乐得享受这难得的片刻安静，用一条绣着荷叶的青色缎子将月霜这头齐腰的发丝束好，走到月霜的前面，微微俯下身子伸手欲要拉上月霜垂落肩上的衣服时，蓦然，月霜睁开了双眼抓住游蕴风的手，瞪着他。

      　　“你想干嘛？”月霜闭着眼睛休憩时，忽然鼻尖闻到了一阵淡淡冷香，脖间感到有一股温热之气，等他睁开眼时却看到游蕴风俯身低首几乎快要倚进他的怀里，这让一向警惕的月霜心中震惊不已，什么时候他居然毫无防备的让一个人靠的如此近，尽管他口口声声的说让游蕴风服侍他，但他从来没有让游蕴风靠近自己的身体，或许是习惯了有这么一个人存在，渐渐的对这个男人放下了防备，就好像现在让他靠的如此近没有立刻杀了他，也许是自己睡迷糊了还没有醒过来或者是饿晕了；也许是自己适应了身边还有另一个存在，在深层意识里相信他不会害自己，无论是什么理由，这个人是唯一能靠近他月霜，不是靠近清霜。

      　　因此，月霜才不得不防备，不得不警惕，他不是清霜这个白痴随随便便就那么容易的相信别人，最后受到伤害的还不是自己，

      　　在清霜的记忆里，月霜知道这个男人是无害的，甚至还有点正义过头和善良，但是死鸭子嘴硬，硬是不肯承认，带着冷漠的面具，隐藏自己的本性，就像清霜一样带着温柔的面具，实则是懦弱，深怕自己会拖累他人，给别人添麻烦，就是这样月霜很讨厌他们，讨厌他们带着虚假的面具欺骗世人，躲在龟壳里不敢出来。

      　　如果说月霜是清霜的第二人格，倒不如说是清霜的本性，他月霜从头到尾也只不过是任清霜长期掩藏自己本性才衍生出的一个人格而已。

      　　而月霜之所以会救游蕴风，完全是清霜的影响，即使他还在他的体内沉睡。

      　　所以每次见到游蕴风，他的心中就会生出一种恶劣的念头整整这个总是口是心非的“奴隶”，总是寻各种理由去激怒他，看着他冰冷的面具慢慢地的裂开，隐忍着怒气，一副敢怒不敢言的模样，还自以为是隐藏得很好，这样子的游蕴风真的很好玩，原本无聊的日子也多了一个有趣的调剂品。

      　　“除了帮你整理你的衣服，你认为我能对你干嘛？”月霜的眼神凌厉，充满着戒备，游蕴风抬头冷冷的望着月霜，手腕传来的阵阵痛感使他轻轻的皱眉，而更让他感到不舒服的是月霜的态度，他的身体已经虚弱到连一个女人也能推倒，又能对月霜做出什么不利的事？“如果你不愿意的话，就自己动手整理，我不会再多手做些多余的事。”

      　　“哼，任你也没这个本事，以后不要随便靠近老子，就算是老子让你这么做也不可以，否则老子就杀了你。”月霜一把将游蕴风推到了地上，只听游蕴风闷哼一声，就被月霜双腿压在他的身上，左手狠狠地掐着他的脖子，使游蕴风动弹不得，反抗不了，月霜讥诮一声，居高临下的怒视着游蕴风，周身迸发出一股暴戾之气，警告游蕴风不要越雷池一步，敞开的衣裳下肤若凝脂的皮肤，贴着胸膛上墨色的发丝隐隐泛着光泽，本就生的好看，此时更是添了几分美态，只是眉眼上那股戾气硬生生的破坏了那几分美态，那种怒与凶如同一只浑身冒着火焰的麒麟一般的凶暴，在游蕴风差点快要窒息而死的时候，月霜松开了他的左手，甩开了抓着他右手，从游蕴风的身上站了起来，将自己滑落的衣裳拉好，勒紧了腰带，之后看也不看游蕴风转身便坐在椅子，扯了一只鸡腿张口就咬了下去，狠狠地嚼着嘴里的肉，仿佛嘴里的肉跟他有仇似的。

      　　“咳咳……不用你说我也会这么做。”他以后再也不多管闲事，尤其是月霜的事……游蕴风握着脖子喘了几口气，他的骨头几乎就被月霜压碎了，若是月霜还不松手的话他的右手恐怕就给废了，游蕴风从地上起来，也不理会身上的衣服皱成一团，沾满着灰尘，幽深的看了一眼月霜，面无表情的，很冷漠。

      　　语毕，人也跟着出去了，留下满嘴油腻咬着鸡肉的月霜，毫不不迟疑的走出了这间木屋。

      　　在游蕴风踏出木屋的那一刻，月霜的眉宇间掠过一丝少见的歉意，渐渐他的脸色变得越来越黑，扔掉了手里的鸡腿，将桌上的饭菜扫在地上，抹去嘴里的油渍。

      　　“这个混蛋，竟然、竟然敢不把老子放在眼里就这样走了，老子就那么惹人厌？呵，可惜老子不是清霜，老子不会道歉的。”月霜牙嘶嘶的说道，似乎是被游蕴风气的不轻，一拳就锤在桌上，“嘭”的一下木桌即刻碎裂，散落于地。“走就走，有什么了不起！老子不稀罕，走了，就他妈别给老子回来。”

      　　幸好游蕴风走了，否则这一拳恐怕锤在的不是桌子而是他，毕竟月霜怒气不是任何人能承受的了！

      　　第77章

      　　游蕴风眯着眼睛仰头望着天上那轮金红色的“火球”，一脸烦躁的朝着前方那处弥漫萦绕着厚重的白雾几乎看不见悬崖壁走去。

      　　崖下的湿气很重，衣服表面上像是淋了一场大雨似的湿淋淋的，穿着很不舒服。

      　　脚下的野草丛生都长到了他腰际一般的高，走起路来十分不方便，游蕴风一边用树枝拨开草丛，一边走。

      　　“那个家伙……丢下他一个人没事吧？万一他的毒发作了那……”他明明知道月霜不是故意的，居然像个闹别扭的小孩逃了出来，即使月霜再怎么不想承认，他和清霜都是同一个人，像清霜那么温柔的人又怎么杀了自己？月霜，他这么做不过是为了保护自己不受到伤害才那般做罢了，就像以前的自己。

      　　自己果然还是太冲动了，月霜的脾气一向反复无常，暴躁没耐心，他又不是不清楚月霜的个性还跟他置气，只要忍耐一下不就好了？毕竟那个家伙救了自己不是吗？

      　　算了，想那么多也没用，估计现在那个家伙还在生气，回去？呵，等着被那个家伙撕成碎片吗？自己又不是傻瓜，等他消了气再回去也不迟。

      　　游蕴风自己一个在喃喃自语，神情带着点忧色，没有目的地在一片荒野迷雾里乱逛，唉声叹气的乱挥着手里树枝鞭打着身前的野草，直到野草上的叶子变得光秃秃的还仍无察觉。

      　　流水鸣虫，闻声不见影。

      　　在厚重的白雾笼罩之下，所有的一切都被浓雾遮蔽住了，看不见，亦看不清，唯一映入眼睛的是一片白色，如洁白的雪莹花一般的雪白之色。

      　　游蕴风此时就像置身在一个白色的世界里面，没有其他的世界，白色茫茫，如同失去了色彩的世界一般，很苍白、很空洞、很冷，有一种孤单、寂寞、茫然、失措的感觉，犹如闯进了一个没有出口的迷宫，想逃却逃不出，只能困在里面。

      　　雾中，游蕴风被这片白色掩蔽着眼睛看不清前面的路，又找不到回去的路，这一刻他有些后悔了，后悔自己为什么要这么冲动走了出来，而且还来到就连月霜也不敢轻易闯进的白色迷宫里，虽然月霜也是路痴，但人家好歹还张地图可以指点。（注：月霜的地图是她母亲的朋友给的，并且还曾经在此处看见过雪莹果，却没有取走它，第一个原因是：雪莹果是圣果，传说是雪神滴下的泪水化成的果实，一般人见到雪莹果不敢轻易去摘，大概是怕雪神的惩罚；至于另一个人原因则是她本人根本就不需要雪莹果，不屑于去摘。）

      　　“唉……”迷路了，游蕴风叹了一口气，有些懊恼的将手里的树枝扔掉在一旁，走着走着，眼前忽闪过一道白色亮光，猛然一惊，随身朝着白色亮光追去。

      　　仔细一看，环绕着浓厚白雾的崖壁上，几株通体洁白、形如雪花状的小树悬挂在生满野草苔藓的崖壁的五米之处上，随风摇曳，其中一株枝叶上盛着一粒晶莹剔透的白色“小珠子”，惹人垂怜，口水直流欲想直吞下腹。

      　　“雪莹果？”游蕴风望着崖壁上的那粒白色“小珠子”，似曾熟悉，想起了清霜曾跟他说过雪莹果的特点与模样，此时更是确定这粒白色“小珠子”，不，应该是雪莹果。

      　　这片白色浓雾大概是为了守护那个珍贵的雪莹果吧，避免被那些觊觎它的人夺走它。

      　　无心插柳柳成荫，月霜用力心思和办法都没有找到雪莹果，而自己这一乱逛倒是先找到雪莹果，也不知是自己幸运，还是月霜倒霉，才有今天的意外收获？

      　　“要不要去摘？”游蕴风盯着崖壁上的雪莹果，一阵蹉跎，五米说高不高，但崖壁终年浓雾缭绕，必定沾满湿气，加上到处生长苔藓，定然滑不溜秋，爬不了，且凭他现在虚弱的身体，如若贸然上去，只怕果子未摘到，人就滚了下去。

      　　月霜的身体拖不了多久，难道要他眼睁睁的看着月霜的“救命药”不去取，由着月霜毒发身亡？

      　　他做不到。

      　　转念之下，游蕴风瞧见崖壁上垂着的藤蔓，目光一闪，拉了拉藤蔓看看坚不坚硬，用力拉扯几下，发现藤蔓还算坚硬，游蕴风毅然捉着藤蔓手脚并用爬了上去。

      　　崖壁湿滑，很难踩得住，游蕴风放弃踩在崖壁上，干脆捉着藤蔓，手脚顺着藤蔓爬了上去。

      　　半响，游蕴风终于爬到了雪莹果树边上，兴奋不已，即时伸手往那上面的雪莹果摘去，这眨眼的功夫，千年难寻的雪莹果就这般轻易的被他摘了去。

      　　游蕴风从衣摆扯了一块布将自己瓶子装着平常调养身子吃的药丸倒在布里放好，然后小心翼翼的将雪莹果放入瓶子里揣在怀里，深怕损坏了这来之不易的雪莹果，突然手上一滑，人就跌了下去，游蕴风一惊，赶紧护着怀里的瓶子，身体也跟“唰唰的”着滚了下去。

      　　“啊……好痛。”游蕴风的身体在快速的滚动而下，直至撞到一处“墙壁”这才停止了滚动，游蕴风的头也因而撞到了“墙壁”上的石头，只觉头上一痛，眼前一黑，晕了过去。

      　　晕倒之前，游蕴风似乎闻到了一股奇特的香味……

      　　闭眼昏睡过去的游蕴风，眉端紧皱，不时的呻吟着，神情之间似乎很痛苦，好像是做了什么可怕的梦一样。

      　　梦里，游蕴风站在一个漆黑幽暗的世界里，他跑着、跑着，可是无论他跑的多远眼前还是只看见一片黑暗，“蕴风”忽然他听到有人叫他的名字，等他回过头一看去，居然是……赫连慕、元弄箫、白鬼、温莲。

      　　“是你们，你们来接我了吗？”游蕴风心中一喜，脸上带着笑容朝着他们的方向跑去，就快要跑到他们前面的时候，忽然他们如一缕轻烟一般渐渐的消散，直到消失不见了。

      　　“不要走，不要丢下我一个人。”

      　　游蕴风想要搂住他们，然而搂住却是空气，眼睁睁的看着自己亲人、喜欢的人消失掉，他蹲在地上搂着自己的身体，不停地在颤抖、哆嗦。

      　　他觉得很冷，比任何时候还要冷，仿佛整个世界就剩下他一个人似的，在这一刻，他很绝望，此时他很想有一个人把自己拉出这个冰冷黑暗的世界里，不管是谁也好，他不想再继续待这个可怕地世界里。

      　　突然，地面上骤然间化为水面，他的身体站不稳，他的脚似乎有什么东西缠住自己的脚，往地底里扯拉，身体也一下子沉了下去，他扯也扯不开，挣脱不了，他慌住了，不停地喊着、叫住：“救我，救救我……”

      　　直至耳际边传来一声怒吼：

      　　“喂，游蕴风还想睡到什么时候，快点给老子醒过来，不然就老子揍死你！”

      　　第78章

      　　这时，一道白光穿破黑暗照射了下来。

      　　白的刺眼。

      　　白的灿烂。

      　　刺痛了游蕴风的眼睛，等他睁开眼睛时，人也醒了，从这场幽暗可怕的噩梦中醒了。

      　　“月霜？”

      　　游蕴风瞪大着双眼看着眼前握着自己的双肩的人，眼里充满着惊讶与不可置信，陷入噩梦中时，他没有想到唤醒他的是一直处处刁难他的月霜，当下以往对于月霜暴躁跋扈的不良印象减少了几分，甚至有些感动，不知怎的，抬头望着月霜那浑如刷漆的一双弯眉微微挑起，一双水眸般的眼睛蒙着一层焰火，给人一种温柔似水又有一种狂烈如火的复杂感，使人沉沦于内，忽而游蕴风觉得噩梦里幽暗冰冷并不是那么可怕，身心皆暖，觉得此时的月霜容貌如画，漂亮的不似世俗之人，顿时心神摇曳，心口的血脉“扑”的一跳，热血沸腾，即刻他的周身寒毛直竖直感荒唐之极。

      　　游蕴风背上冷汗沾着身子，黏糊糊的，非常不舒服，头也晕乎乎的，大概是月霜为了摇醒自己的后遗症。

      　　“不是老子，你以为还有谁。”看着眼睛瞪得大大的，眼珠子仿佛就要掉下来一样，脸色苍白，眼帘下还残留着泪水的痕迹，鬓发上滴着冷汗，没有了冷漠的面具的游蕴风惊讶的样子多了几分人气，看着就觉得他既可爱又可怜，见此，月霜心里似乎有一只猫在挠痒痒的，有种想要拥他入怀怜爱一番的冲动，倘若某人肯让他这么做的话。

      　　游蕴风想站起来，可身体一动就感到一阵火辣辣的疼痛，还未站起又躺在了地上，一旁的月霜不禁大感焦急，赶紧扶住了游蕴风，让他依着他怀里坐着，游蕴风身体原本就够虚弱了，如今还遭此撞击，身上的骨头即使不断，也受了不少的伤，月霜不敢让他倚在“墙壁”上，唯一的办法就是自己当这个“垫背”，免得游蕴风伤到了骨头，少了一个“奴隶”服侍自己，无论他找什么样的借口仍是否认不了心里是担心游蕴风的，虽然他不想承认。

      　　游蕴风离开木屋不久，月霜发了一顿脾气后，人也冷静了不少，倒也清楚是自己的错，乱发脾气。

      　　月霜知道游蕴风也是暂时离开为了留个空间给自己冷静一下，正是如此才令月霜有气也气不出。

      　　月霜嘴上是那么说，心里不免的有些担心，这里可不是能乱走乱转的地方，不说崖下那片白雾迷宫，就凭到处充满毒物丛林就够让你有去无回了，尸骨无存。

      　　夕阳西下，怒火平息的月霜见游蕴风还未回来，心头不免微起忧慌，大感不妙，再也等不住，先前的争吵不悦也被他抛之脑后，顾不了许多人便冲出了出去找寻“逃跑未归”的游蕴风。

      　　一路上，月霜沿着游蕴风踪迹寻去，却不料到游蕴风竟是闯进了那片白色迷宫里。

      　　平时，月霜若不带齐解毒剂等其他预防物件也不敢贸然乱走，游蕴风醒后，在他的警告之下，游蕴风平日里也只在布下的范围下走动，今天这一出，游蕴风被怒火蒙了心智，一时不察闯进了被困在了白雾迷宫里，非但受了伤不说，还沉迷噩梦之中不可自拔。

      　　白雾里，要寻找一个人实属不易，若不是半途月霜听到游蕴风的叫声，沿着声音的源头寻去，凝目望去，隐约之间只见一个人影躺在地上，顿感不妙，跃至而去，只见游蕴风晕在崖壁下，头发凌乱沾着草叶，衣裳破烂，冷汗淋淋做着噩梦，嘴里不清不楚的念叨着“不要丢我、救我”之类的话，脖子与手腕之处半圆一般青红伤痕，这伤痕恰恰是月霜造成的，霎时令月霜耸然动容，心生不忍，急忙过去抓着游蕴风的双肩试图摇醒沉溺梦魇中的他。

      　　游蕴风的幽眸似乎闪过一丝不信与惊疑，一脸迷惑的问道：“你怎么会在这？”

      　　月霜向来讨厌他，游蕴风又岂敢相信月霜在此只为寻他，不是找雪莹果？

      　　“你这个混蛋居然还敢问老子，如果不是你想逃跑，你以为老子会放着美味的午饭不吃，饿着肚子来找你这个迷路的笨蛋奴隶？你跑就跑吧，胆子肥还敢跑到这里来，找死吗？想死的话告诉老子一声，老子直接送你去死，免得折腾老子。还有，你没有老子的同意竟敢擅自离开，是不是活腻了？别忘了，你现在是老子奴隶，是奴隶的话就乖乖的给老子听话，不想被揍的话，就别做些激怒老子的事。你最好把老子的话记在脑里、心里，不要左耳进右耳出的，听到了没有。”游蕴风那一闪而过的不信与惊疑没有逃过月霜的眼睛，看得清清楚楚，猛然之前平息的怒火，“蹭”的冒了起来，大声斥骂起游蕴风，心头只道游蕴风把他看做心胸狭窄的人，气愤不平，将自己的一番好心践踏了。

      　　其实，也怪不得游蕴风不相信，毕竟两人刚吵了一场架，某人还口口声声说要杀了人家，又怎会料到他是为了找自己，不是为了找能雪莹果替自己解毒？

      　　不过，月霜之所以这样，皆因他的个性多疑，为人猛撞暴躁，哪里细想那么多，火气一上来，哪里还顾得了这么多？

      　　月霜的脾气虽然暴躁，却也知道轻重，骂归骂，并没有真的动手。

      　　“我根本就没有逃走，只是出来散散心而已，就算我要逃，我能逃得出去这个鬼地方？我不是你的奴隶，我不需要你的同意。”游蕴风的耳朵都快被月霜的吼叫声震聋了，亏他居然觉得感动，莫不是疯了？像这种家伙，这种粗暴、蛮横无理的家伙根本就不值得他感动！你听听他说的都是些什么话？都是混话，气死人不偿命的混蛋话。他以为月霜反省了，这完全是他的错觉，江山易改禀性难移，这家伙已经无药可救了。

      　　“从老子把你从鬼门关拉起回来的那一刻起，你游蕴风就是老子的奴隶，由不得你抵赖！”月霜冷嗤一声，勃然大怒抓着游蕴风的肩膀，他今日方与游蕴风大吵一架，心情本就烦躁压着一股闷气，游蕴风一撩拨，怒气上涌破口叱骂，这话一出，月霜顿感此话过于蛮横无理，话已出怎能收得回？不知何故，月霜竟感到暗暗懊悔，不该那般鲁莽。

      　　霎时，游蕴风的脸上黑气沉沉，胸口逐渐淤积起一腔愤怒之火，失去了平日的冷静，他是自由的，不是任何人的奴隶，凭什么月霜可以这么对他，拿他当奴隶？不就是救了他一命吗，那他就还他一命，游蕴风怒不可抑，挣脱出月霜的怀里，扶着崖壁站起，往怀里摸出了那瓶装着雪莹果的瓶子递给月霜，脸上极是嘲讽，冷冷说道：“我欠你一命，如今我就还你一命。雪莹果给你，以后我们互不拖欠，永不相见，如此可以带我离开这里了吧。”

      　　闻言，月霜脸上的神色骤然变色，怒火滔天，双眼冷森望住游蕴风，冷冷一哼，一掌劈向崖壁上，啪一声大响，游蕴风的身体猛地一颤，不禁感到一阵寒栗，眨眼之下，掌下之处，山崩海啸般震动，碎石随之滚落，两人身形皆是一晃，碎石砸在二人的身上。

      　　“哈哈……原来一切不过是我自多情罢了，往我还以为……”月霜讥嘲地一阵大笑，目光一抬，灼热的盯住游蕴风手上瓶子，神色极为讽刺，暴戾之气一丝不隐藏的迸发而出，抬手挥掉游蕴风手上的瓶子，白色的小瓷瓶陡然滚落于地，世上梦寐以求、千年难遇的雪莹果，月霜却毫不怜惜的挥掉，即使是他千方百计渴望得到的，但以这种形式得到的雪莹果，他觉得游蕴风是在侮辱他的自尊，他宁可毁了也不愿接受这样的“侮辱”，冷然吼道：“你就那么想逃离我的身边吗？难道我就让你厌恶到即使那命去拼了也要从我的身边逃走？可恶，游蕴风！老子就算死了，也不稀罕你的雪莹果，你不是想走吗，那就走呀，老子不拦你。”

      　　语罢之后，从袖子里摸出一张羊皮地图往游蕴风身上扔去，神情漠然，仿佛陌生人还不如，不屑于接触与交谈，顿时转身离去。

      　　岑寂的无名崖下。

      　　黄昏下的迷蒙白雾，不再是一片白苍苍，多了一分颜色，山风徐徐，树梢随风摇晃，一片片的花瓣旋转飘下，寂寞、忧伤，无可奈何花落去的凄凉美感。

      　　游蕴风茫然若失呆立着，双目黯然，指尖一颤，冰冷，地上那块明明是他期待已久的地图，为什么他没有高兴，反而觉得失落？心空空的，好像挖去了一块，很难受。

      　　他是不是做错了？

      　　游蕴风望着地上那瓶孤零零的药瓶，嘴里干涩，月霜他……

      　　寂然顷刻，游蕴风捡起了地上的药瓶和那张落在脚上的那块地图，双眼瞬时恢复以往的神采，像是做了什么重大的决定，双眉一杨，淡然一笑：“月霜，不管你接受与否，雪莹果我一定会让你吞下去的……”

      　　你我互不相欠的时候，就是我们从新开始的认识的时候，无论你是清霜，还是月霜，我都不会放弃你，因为是你将我从黑暗里拉出来的那一道白光。

      　　花瓣落地，埋入土里化作春泥，陷入迷宫里的人如今找到了出去方向，离开了这片迷茫白色雾境，迷惘的心，也找到了出口。

      　　第79章

      　　“啊！”回到木屋时，月霜突感胸口绞痛，头痛剧烈，全身颤抖，双手抵着胸口，痛苦不堪的倒在地上翻滚，在心知自己怒火攻心之下还使用内力导致提前发毒，此时毒发疼得厉害，若无吞下雪莹，只怕他撑不了多久。

      　　强烈、尖锐的剧痛不断地在折磨着月霜身体、神智，心口犹如烈火焚烧，毒已经扩散到全身，身上的血肉似乎撕裂了，月霜咬牙忍耐，忽然脑海里浮出一个人影，那个人有着一头墨色短发，额发下带着一个镂空雕花的精致额饰，一双幽邃的黑瞳如黑夜般神秘清冷，左脸上有一道浅红色十字疤，神情漠然的望着一个人，淡淡的说了一句：“你掉进河里，发烧了，是我救了你。

      　　这是，他第一次见到游蕴风时的场景，亦是他一辈子也不能忘怀的场景，那双幽邃清冷的黑眸，那张冷漠的俊脸一直都深深地刻在他闹里、心里。

      　　他想认识他，认识这个冷漠的男子。

      　　可是，游蕴风不知道那个人并不是清霜，而是他。

      　　一直在清霜的体内看着他。

      　　每次，他都想从“沉睡”中醒过来，告诉他：我是月霜。

      　　也许是命运的安排，他在无名崖下救了坠崖的游蕴风，不是清霜，是他月霜救了他。

      　　看到，游蕴风伤痕累累的身体，月霜的心一阵疼痛，比毒发时更疼、更痛。

      　　他用尽毕生所学将性命垂危的游蕴风从地狱里拉回人间，用尽办法除去他身上的伤疤，唯独留下左脸上的十字疤，大概他清楚那道十字疤对游蕴风而言很重要。

      　　游蕴风醒后，他又喜又惊，非常紧张，然而在听到那句“清霜”他所有期待都落空了，内心有着无法言语的难过与失落、沮丧，脾气一上来，竟说出了让游蕴风当自己奴隶“还债”的话。

      　　也许，他是为能令游蕴风记住他，平日里才回拿各种各样借口刁难他，希望借此游蕴风分辨出他跟清霜是不同的。

      　　这段日子里，虽然吵吵闹闹的，除了游蕴风心里也有诸多不满和清霜的“清醒”，月霜很满足这样日子，不敢贪心，要的太多，只要这样和游蕴风待在一起就好了。

      　　可他“绑住”了游蕴风的身体，又能“绑住”游蕴风的心？游蕴风一直想离开这里，回去找那些人，这些他怎会不知道？只是这个念头被他压在了脑后，不曾去想罢了。

      　　人生如梦，如梦人生。

      　　他的梦早该醒了。

      　　他是清霜衍生的一个幻象，不应该存在世上的幻象，或许这样消失就好了，再见了，蕴风，我的爱，希望下辈子他不是“幻象”，而是真实的一个人……

      　　“月霜！”刚刚才回到木屋，游蕴风就看着躺在地上面如土色、嘴唇发紫的月霜，大发焦急，立即冲了进去把雪莹果喂到月霜的嘴里，扶起他的身体拍拍他的背，“咕噜”的一声，清霜感觉喉咙一滑，似乎吞了什么东西进去了一样，片刻之后，他的身体一阵舒坦，头与胸口不那么疼痛，倒是好了好了许多。

      　　“你不是走了，为什么在这里？”月霜顺了一口气，双眸一瞪，在游蕴风的脸上紧盯着，视线一转，瞧见了他手里打开木塞的药瓶，霎时间脸色一沉，遽尔推开游蕴风，伸手指着他，怒叱道：“你是不是喂了吃了雪莹果？是不是？给我滚，从今往后，你我各不相欠，滚！”

      　　倏然，月霜脸色狰狞，抬起一张椅子朝着游蕴风扔去，游蕴风没想到月霜居然这么生气，微微一惊，身形一侧，“嘭”椅子砸在了门柱上，散裂成木屑。

      　　“月霜你冷静一点，不要伤害蕴风！”忽然月霜像是变了一个人，脸上没有一点戾气，似水柔和。

      　　是清霜。

      　　游蕴风一怔，正要迈步走进月霜，忽见月霜方才的柔和之气尽数消散，身上满是一股暴戾之气，一脸阴鸷之色，挥动着右手，喝道：“你怎么回来了？给我滚，都给我滚！”

      　　游蕴风望着这样的月霜，心头不由自主地往下一沉，若有所思，他似乎把事情想的太简单了，有点措手不及，涩声道：“月霜，你听我说……”

      　　游蕴风的话还未说完，月霜就打断了他的话，冷然道：“够了，我不想再看到你，给我滚得越远越好！”

      　　游蕴风任由月霜怒吼叱骂自己，仿佛不痛不痒似的，清澈的黑眸凝视着月霜，毅然道：“我不走！”

      　　“你……”突然月霜一双柳眉紧蹙，脸色绯红，鼻尖抽搐，眼睛蒙了一层水色微微泛红，好像是一只饿极的狼紧盯着游蕴风，似有一股热气笼罩着全身，口干唇燥，嫣红的嘴唇发出低鸣。

      　　“月霜，你怎么了？”月霜异常的反应，游蕴风不由担忧，急步走到月霜的身旁，真想扶住月霜晃动的身体，却被月霜推开他。

      　　月霜虚弱的喘息着，咬着贝齿，压制体内的欲火，艰辛的从嘴里逼出了一句话：“不要……靠……近我，我……中了、中了春药！”

      　　游蕴风愣了片刻，一阵尴尬，他还以为月霜毒发了，没有想到竟是……中了春药？游蕴风整理了一下思绪，耳尖微红，侧脸看向另一边，月霜那种炙热的视线让他感到很不安，惑然道：“你怎么中了春药？”

      　　月霜咬牙道：“还不是你这个笨蛋，雪莹果的副作用就是吃了它的人要与交、欢，要和着雪莹果的叶子一起吃，雪莹果的叶子能解除它副作用的药性。”他记得以前就跟游蕴风说过，为什么这个笨蛋偏偏忘了这么重要的一部分？

      　　“那怎么办，这里有没有其他人？”如果是在城镇里，他还可以送他去妓院解决，可是这里除了他和月霜两个人，就连个人影都没有，他到哪里找姑娘给他？此时游蕴风，慌了手脚，毕竟是自己的错，才导致月霜中了春药。

      　　“不是还有你吗？”月霜嘴角微扬，带着点情色的味道，微微眯起的双眼似有些暧昧之色将游蕴风从头到脚扫视一遍，微弱的声音沙哑、疲惫。

      　　“……”游蕴风闻言一呆，月霜这句话是什么意思，难道是要自己……

      　　“呵呵……笨蛋，骗你的！强扭的瓜不甜，老子还没有饥渴到这种程度，所以快点走，不然老子可不保证自己不会上了你！”月霜趴在桌子上喘息着，讽刺的笑道。

      　　游蕴风望着月霜有些凄迷的神情，心如针扎，他终究不忍心丢下月霜一个人，轻叹一声：“月霜……算我欠了你。”慢慢地踱步到月霜的身边，俊脸一红，俯身捧着月霜的双颊，闭上眼睛，低头落下一吻。

      　　“你走，老子不需要你的可怜我。”游蕴风这一举动让月霜稍微愣了一下，他吻了自己？不可能，那个人明明要离开他，又怎么会……月霜目光锐利的盯着游蕴风，觉得游蕴风这么做是为了同情他。

      　　“你认为我这样做是为可怜你？”游蕴风睁开眼睛，对上月霜锐利的目光，深邃的幽眸带着一缕认真光芒，微微闪动着，使人不得不信服。

      　　“既然不是可怜，那为什么要留下来？”月霜望着游蕴风脖子上的还未消散的青痕，心里一阵酸楚，这个人还会为了自己留下吗？

      　　“因为我放不下一个人……”游蕴风淡淡一笑，紧紧盯住他的双目，沉吟半响，将头一抬，悠悠说道：“月霜，如果不想我后悔的话，就闭上嘴巴，什么话也不要说。”

      　　“蕴风……我明白了。”月霜粲然一笑，左手环着游蕴风的腰间，面庞一凑，他的发丝缓缓垂落地贴着那道浅红色的十字疤上，他的眼睛不凶了、不狠了，微微半睁的眼眸流盼盯着游蕴风的脸上，白皙的手指轻轻地抚摸着那张俊脸，心头怦怦乱跳，右手扣着他的颈项，低首吻上了那双性感的薄唇，舌尖炽热的慢慢地缠绕住对方的舌头，游蕴风渐渐闭上眼睛，退去冷漠的面具，冷硬的脸颊酡红，竟是吃醉了酒，沉沦欲海。

      　　吃醉、痴醉，抑或是心甘情愿沉沦下去，这一切都不重要了，重要的是他们的心贴近了……

      　　一宿春宵黄粱梦，似真似幻，唯一真实的是身体上传来的阵阵钝痛。

      　　游蕴风揉揉挤挤酸疼的腰，不由得脸上一热，甚是尴尬，有些难于相信昨晚与月霜的旖旎场景，他竟然真的那么做，丢脸死！都怪那个家伙，为什么偏偏中了春药，为什么自己偏偏当了月霜的“解药”，好难以为情，好丢脸。

      　　游蕴风半躺在床头上，被子也随之滑落，修长的身体还残留着昨晚的痕迹，在窗外的斜阳照射下，清晰可见余艳桃红染满全身肌肤，一片桃花嫣红落纷纷，半醒半睡醉人心，若是他人看见只叹：好一幅动人的“桃花美人图”。

      　　游蕴风揉揉绷紧的额头，突然觉得唇片干燥，披了一件衣服，倒了一杯茶解渴，茶水一下喉，顿感一片舒畅，所以的疲惫似乎全然消失一般，人也变得精神了不少。

      　　“那个家伙，居然这么早就醒了？”平时，月霜不睡到下午是不会醒来的，今天一大早就不见人影了？游蕴风望着空荡荡的床铺上感叹道，其实这样他反而觉得轻松，起码碰见对方不那么尴尬。

      　　游蕴风穿戴好衣裳，正想踏出门外，却看见屋里的一片狼藉，眉头轻蹙，撸起袖子，将昨天月霜制造的“垃圾”全部收拾好，方才出去。

      　　第80章

      　　晨曦。

      　　鸟上枝头，吱吱声的叫着，地上披上一层金红色的光芒，一袭青衣负手仰望天机，他的衣摆上还沾着一些晨露，霎眼望去，有些冷冷清清的，游蕴风瞟向那袭身影，顿顿足，犹豫了一下，踏步向前走了过去，朝着那人喊了一声：“月霜。”

      　　“我是清霜，蕴风。”月霜转身凝望着游蕴风，微微一笑，一如既往的温柔，忽而一缕清风拂过，扬起这袭青衣，他的身影似乎犹如过眼云烟消失掉一般，暖阳照射，金光闪闪，他秀逸的脸庞泛过一丝黯淡，凄怆动人。

      　　“清霜？那月霜是不是……”倏然之间，游蕴风仿佛觉得自己似乎错过了什么？眼前这个人总是一脸温柔的抿着堪比暖阳的笑意，不似月霜皱着一双眉头，一脸暴躁，这一看去，明眼人都能认出他们是谁。

      　　“月霜他累了，在身体的深处‘睡觉’。”清霜抬手拨了拨垂在唇边的发丝，须臾，他指着自己心脏。

      　　“清霜，你和月霜两个人一直都是这样吗？”游蕴风顿了顿，心有疑问，不吐不开，这些日子里，清霜很少出来，仿佛主人格是月霜，次人格是清霜一般，完全颠覆了游蕴风对他们的印象，曾经一度令游蕴风怀疑这世上没有清霜这个人，只是他幻想的一个人，但是在临州城的相处又是那么的真实。

      　　“嗯，当我虚弱的时候，身体的主人就是月霜，当月霜虚弱的时候，身体的主人就是我，我们两个以前都是这样轮流着使用这具身体，直到来到无名崖下后，不，自从救了蕴风后，月霜就掌控了这具身体的主权，没有再让我出来，即使他的身体再累、再虚弱也一样。其实，我是一个很懦弱的人，身体的虚弱让我觉得很自卑，成为别人的累赘，害怕所有的人会讨厌这样的自己，压抑着自己真实的性格，长期下来，直到月霜的“诞生”，紧绷心突然变得轻松了，之后自己躲在暗处，把一切的烦恼都交给了月霜一个人处理，这样的我很卑鄙是不是？”月霜放下了手指，眼帘低垂，脸上一片寂寥之色，好似想到了什么，他执起游蕴风的手，燕，水眸朦胧，看不清主人的情绪，他直视着游蕴风黑眸，笑得温柔：“你知道为什么月霜要这么做吗？那是因为月霜喜欢蕴风，所以不想再‘沉睡’下去，害怕自己看不到你。蕴风，累的不止是月霜，还有我，我们都累了。也许我们时候回归为一体了，蕴风，重生后的月霜就拜托你照顾了，不要离开他，好吗？”

      　　“好，我答应你。”他们本来就是同一个人，现在这样不是很好吗？为什么他心里一阵酸楚？

      　　月霜、清霜，他大概永远都不会忘了“他们”，重生的“他们”还是月霜吗？游蕴风看着肩上徐徐闭上眼睛的清霜，脸上闪过一缕忧色。

      　　半响，肩上的人骤然睁开眼，枕着游蕴风肩膀，将头缩进他脖间里，双手紧紧地抱着游蕴风，声音哑涩：“蕴风，那个白痴消失了，他没有和我合为一体，就这样消失……我讨厌他，我明明是讨厌他的才对，为什么我的心很痛，像是缺少了一块？他骗了我们，那个白痴，他根本就打算自己一个人消失了，成全我的心愿。那个白痴，一直都是自作主张，我什么也没说，就自己一个人消失了，蕴风……”

      　　“月霜，他说他累了，只是睡着了，也许并没有消失呢？”游蕴风感到脖间一阵冰冷，耳边听到水滴的声音，也知月霜哭了，为了清霜哭了，其实月霜并不像他所想的那般讨厌清霜。

      　　虽然他的嘴里是这么说，但内心翻江倒海的，一片内疚，觉得自己如果早点发现他的异样，清霜就不消失了，可是那时清霜却笑了，是释然的笑意，也许这是他期待的结局也说不定。

      　　月霜擦去了脸上的泪珠，抬起头，紧盯着他：“蕴风，你不会想那家伙一样离开我的身边吧？”

      　　“不会。”见到月霜的情绪不那么低落了，游蕴风心里安慰了不少。

      　　“那我可以亲你吗？”月霜盯着他嫣红的唇片，心里一阵悸动。

      　　“不行。”这家伙真的“重生”了吗？游蕴风满脸黑线，果然，这家伙还是以前的那个恶劣的月霜，根本就没有“变好”嘛。

      　　“为什么，昨天晚上明明那么热情，我只是亲你一下而已，有没有要干嘛？不要那么害羞啦，让我亲一下吧。”月霜盯着游蕴风微红的脸颊吞咽着口水，好诱人，好可口，好想“吃”。

      　　“闭嘴。”游蕴风脸色一黑，青筋暴跳，这家伙的眼神一点也不掩饰他赤裸裸的欲望，再被他看下去，恐怕这只“饿狼”一口就“吃了”他，连骨头都不剩。

      　　游蕴风踢了月霜一脚，转身朝着木屋的反方向疾步走动。

      　　“蕴风，你要去哪里？”月霜抱着脚，追了上去。

      　　“临州城。”

      　　游蕴风望着前面路，莞尔一笑，是很灿烂的笑容，仿佛是拥有无限的希望与幸福。

      　　赫连慕、元弄箫、白鬼，我来找你们了……

      　　幽映别院。

      　　幽意楼。

      　　夜幕下，传来一曲笛声悲鸣婉转，凄苦寂寥，听的人无不感到忧伤。

      　　赫连慕独自一人倚在栏杆上，黯然的望着夜空上的那一轮明月，吹奏着笛子。

      　　赫连锦死了。

      　　抱着离镜一起自焚而死的。

      　　他们虽然是兄弟，却跟他没有什么感情。

      　　赫连锦恨他，恨得要死，而赫连锦的恨对他而言却是无关紧要的东西，他根本就不在意。

      　　如今他死了，虽然没有什么感情，但他们毕竟是双胞胎兄弟，心里不免有些感伤。

      　　虽然，蕴风坠崖的时候，他巴不得他死。

      　　月下，一个黑色的影子骤然划过。

      　　“蕴风，还没有消息吗？”赫连慕的目光一凛，放下笛子，停止了吹奏，沉声道。

      　　“临州城，任府。”只见狱鬼朝着赫连慕曲腿而跪，那时，他和连岳没有保护好游蕴风，受了一百鞭打，主人并没有杀掉他们，而是扔他们回到炼狱，这对他们是幸，也是不幸，不过他们都挨过了炼狱离修炼，被主人召回去寻找游蕴风，狱鬼低首，面无表情的说了一句，听到赫连慕一声“退下”，身形一移，人跟着就消失不见了。

      　　“蕴风，你果然没有死。”

      　　赫连慕摸着玉笛，凤眼一抬，嘴角微微勾起，风华绝代，所有黯然已然消失，恢复了以往的神采。

      　　蕴风，只要你还活着，我以后不再逼你了。

      　　我会试着接受你身边的人……

      　　锁情湖。

      　　夜色越来越深，一望无际，黑沉沉的一片森林。

      　　这一望去，密林的中央竟有一个半圆的湖，在月光的映照下，水波粼粼，美的不真实。

      　　元弄箫神情恍惚的躺在树梢上，提着酒壶灌了几口酒，苦笑道：“小风风，这里是我们曾经来过的地方，可美景依在，人却不在，再美的美景又有何用？”

      　　他想醉，醉了就能忘记心痛。

      　　已经五个月了，小风风依旧没有什么消息，即使他派了所有浮云岛的人去找。

      　　元弄箫仰头又喝了一口气时，却看见旁边的树梢上多了一只鸽子，立即扔掉了酒壶，捉住鸽子，从鸽子的脚下取出了那张纸，放飞了鸽子，展开信纸一看，那张清秀可爱的脸蛋写满了欣喜，几乎没跳了起来，一个在傻傻的笑着。

      　　小风风，没有死，没有死！

      　　竹林。

      　　白鬼挥舞着他的刀，他的刀没有杀气，亦没有煞气，是一柄武者的刀，为武而舞。

      　　刀落刀起，落叶飘零，仿佛是在倾诉着主人的悲与伤。

      　　蕴风，如今这把刀不再是杀人的刀，而我不再是‘鬼’，到时我会告诉你我的名字，我的名字叫白夜……所以你还活着对不对？你答应过我要陪我一起吃梅花糕的。

      　　“白鬼，你还要折腾自己到什么时候？别忘了，你的伤还没有呢。”红鬼肃起脸孔要他停手，自从那个男人坠崖后，白鬼就拖着重伤的身体日夜不停地在竹林里舞刀，难道那个男人就那么好？

      　　“他喜欢看我舞刀。”白鬼板着面孔，眼里泛着柔光，似乎游蕴风就坐在一旁，静静地看着他舞刀一样。

      　　红鬼冷哼一声：“你就那么喜欢那个男人？”

      　　白鬼点点头，也不否认：“嗯。”

      　　“哼，如果你还想见到那个男人就给我好好养好你的伤，不然人家没死，你就先走一步了。”红鬼朱唇一撇，看着白鬼那双充满柔情的眼光，他就知道白鬼是想起了那个男人，原本不打算告诉游蕴风消息，可见到白鬼这样折腾自己身体，觉得再瞒着他也没有什么意思。

      　　“红，你知道蕴风在哪里吗？”倏然，白鬼收住了刀，跃至到红的面前，语气有些急促。

      　　“切，一听到那个人连刀都不练了？”却见红鬼将那把巨大的镰刀扛在单薄的肩上，划过一个银色的弧度，与那乱半圆的明月相应相称，也许是镰刀太重了，他的腰微微弯下，抬头略瞥白鬼一眼，冷冷道：“白，就算那个男人不需要你，你也要去找他？即便如此你也不后悔的话，你就到临州城去找他，那个男人就在那里。”

      　　“不悔！红……谢谢！”白鬼淡淡一笑，身形一转，纵身一跃，晃眼间，不见踪影，消失在夜空上的那轮半月。

      　　就算他不需要自己，只要能继续守护在他的身旁守护他就好了。

      　　红鬼望着白鬼消失的地方，幽幽说道：“从今往后这世上恐怕再也没有白鬼这个人，而我依旧注定是勾魂红鬼。”这是，红第一次见到白鬼笑，脸上有了一丝生机，或许放他去找那个男人是对的……

      　　阳光突破幽暗的黑夜，映照下，三颗孤寂离愁的心破茧而出，只为寻得心中人。

      　　……

      　　莫言爱，莫言情，莫言心，然而当你遇上命运中的那个人，一切都只不过是一时莫言……

      　　莫言无爱，莫言无情，莫言无心。

      　　――正文完――

      　　外篇：游母

      　　我叫温莲，今年四十岁了（其实是四十六岁），老公叫游实兴，是个小学教师，儿子，叫游蕴风，是个警察。

      　　我刚认识孩子他爸时，那时也只是个大学生，我的名字一听就是个温柔的女人，相反的是我的个性相当暴躁易怒，整个像个男孩子，怎么说我也是个校花，可就是没有男孩子敢接近我，我也不稀罕。

      　　那天，是我要考期中考的日子，但是那个该死的闹钟该响时居然不响，我居然差点就迟到了，而且自行车跑到一半时很不给面子的爆胎了，今天出门一定是没看日历，否则怎么会诸事不利，真是倒霉透了！

      　　然后，我的梦中的黑马王子骑着“黑马”解救我这个落难的“公主”，那张英俊的脸（虽然是黑了点）堪比太阳神阿波罗，用那双炯炯有神的眼睛含情脉脉的看着（虽然带着眼睛），他骑着那辆陈旧的自行车停在我的跟前，伸出他的手，温柔的对我说：“同学，我载你去学校吧，不是来不及了吗？”

      　　那一刻，我感觉我的心“扑通扑通”的快要跳出我的胸膛，全身犹如置身在炙热的火焰里，皮肤那么烫，那么红。

      　　我压着声线，低柔的回答：“嗯。”

      　　我看了一下手表，只剩下十五分钟时，我赶紧催促他：“啊，时间快到了！喂，呆子还不快走，要不要来不及了。”

      　　我原本要给他一个好的印象的，由于时间紧促就脱口而出说是那样的话，我在心里不停的敲着自己脑袋，我真的笨死了！

      　　“同学，不好意思呀，我这人比较迟钝。”可是让非但没有介意，而是用力的踩着自行车。

      　　“温莲。”我抱着的他腰，头轻轻的靠在他的背上。

      　　“啊，什么？”

      　　“我的名字，温莲。你呢？”

      　　“你的名字真好听，不过你听到我的名字可不许笑。”

      　　“我保证。”等听了再说。

      　　“游实心。”他犹豫了一会。

      　　“哈哈哈，时薪，你爸妈真是天才。”结果我还是忍不住大声的笑起来，虽然我很想克制。

      　　“是老实的实，用心的心。其实我爸和妈是希望我能老实做人用心做事，才会起这个名字的，因为跟‘时薪’同音，所以没少让人笑话。”黝黑的脸泛着红光，嘴里含着一丝笑意，我想他很喜欢这个名字的吧！

      　　结果，我的考试很顺利还得了第三名，于是常常去找他，校园的每个角落都充满着我们的身影，我很多次想他暗示我喜欢他，如果不清楚他的为人我还以为他在装傻充愣，因为差不过全校的人都知道我喜欢，怪不得他还没有女朋友，原来是他太迟钝了。

      　　像他那么温柔体贴，老实孝顺的男人已经不多了，于是我跟他告白了，虽然当时他很震惊，不过他也答应和交往，虽然他还不清楚喜不喜欢我，但是不是还有许多的时间的可以去想吗？

      　　我们交往没多久后我就向他求婚了，好东西当然有人觊觎了，于是我趁热打铁牢牢地把他绑住，免得被人抢了，到时后悔也来不及了。

      　　经过我软磨硬泡终于让他答应了我的求婚，后来他觉得让我一个女孩子家向他求婚，有点不像话，他自己又求了一次婚。

      　　我为了能跟他结婚，可谓是过五关斩六将，为了能说服他爸妈和我的爸妈，我说我怀孕，最后双方父母没有办法才让我们结婚，虽然婚礼简单，但是我觉得只是最好的婚礼，谁也比上的。

      　　一年后，我生了个男孩子，胖嘟嘟的挺可爱的，我和他都很喜欢这个孩子的降临，因为他是我们经历过酸甜苦辣才得到的家和幸福。

      　　等孩子一岁大了，我就问他，喜欢我吗？他放下手中的笔，笑着对我说：“不喜欢的话我也不会和你结婚的。”

      　　那时，我才真真正正的感到幸福。

      　　蕴风小的时候长得粉嫩嫩的，挺可爱的，有一次我的同事以为他是女孩居然卖了几套女孩子的衣服给他，毕竟是新衣服我也舍不得扔掉，而且有没有其他的人的孩子适合穿，于是我就让蕴风穿，我带他出来玩时，大家都很喜欢他，特别是喜欢掐他的脸颊，那孩子从小的时候就很倔强，明明脸颊很疼却也不哭，只是眼睛蓄满的泪光，扁着嘴，后来有个男孩看快要哭的样子给了他一颗软糖，说：“小妹妹，我分给你一颗糖，不要哭，等长大了，我保护你。”

      　　蕴风不理他，淡淡的说了一句：“白痴，我是男的。”

      　　那个男孩听到他的话，哭着跑了。

      　　在那以后，我让他穿裙子，宁愿光溜着身子也不肯再穿裙子了。

      　　那孩子的个性不跟我也不跟他爸，从小到大连个朋友都没有，很孤僻，我和他爸20岁就结婚，而蕴风到现在26岁女朋友都没一个，整天就知道“官兵捉贼”那会有女朋友呀，我为了安排他相亲可是费尽了心思，如果当时我没有让他去相亲的话，也许就不会发生那样的事，然而，世界上没有后悔药可以吃。

      　　临到时，他竟敢给反悔，我怎么可能会让他如意，我硬拉着他进了那间情侣最多海上咖啡厅。

      　　谁也没想到，忽然有人溺水了，那孩子一听就立刻跑去救人，那里有那么多的人用得了他去吗？我知道他是不想相亲才会去救人，可是我没想到蕴风的水性那么好竟然还会溺水，我很着急，立刻跳下海，旁边的人拉着我不让我去，我挣开他们，游到蕴风溺水的位置，我看到了蕴风在一个漩涡慢慢的沉入海底，我一着急也顾不得什么了游到那个漩涡里。

      　　逐渐我的视线越来越模糊，我晕倒在海里，跟着蕴风一起沉入大海，我在想孩子他爸一定很伤心。

      　　我本来以为我死了，等我睁开眼时，看到的阎王而在一张木床上，旁边还有为穿着墨绿色的衣服的男人，男人身上要有一股药香味，头发一部分用一支木簪高高的挽起一个发鬓，留着后面的一些长发飘逸的披散在肩上和背上，他的唇的弧度相当完美，似乎总是带着微笑，既温柔又舒服，那时我还以为我看到是仙人。

      　　男人明明已经四十岁，可是看起来还是那么的俊秀，男人以为我是他的师妹，每天都小心翼翼的照顾我，我相信任何女子也无法抵挡的住男人的魅力，如果我不是有了蕴风他爸。

      　　“师妹，你累了吗？”男人端着药，担忧的问我。

      　　“燕先生，我不是你的师妹。”我差不多每次都要这么说。

      　　“游夫人，我又认错你了，因为你跟我的师妹真的很像，所以我总是会把你当成她。”男人有些自嘲的说道。

      　　男人叫燕江流，是江湖上剑誉满名的“风雅剑”，他是闻名江湖的宗师清湖大侠的弟子，他的师父只收过三名弟子，其中一位是“情离刀”云破天，云破天是清湖的大弟子，最后一位是“飘云带”舒落烟，他的师妹。

      　　他和师妹舒落烟两情相悦，可是他没想到他的大师兄也喜欢师妹，师妹为了不伤师兄们之间的和气，竟然不辞而别，他以为师妹只是散散心，然而却再也没有师妹的消息，他已经找了他的师妹二十年了，如今看到她便以为她是他的师妹。

      　　我很同情他，也为他的痴情很感动，毕竟她不是他的师妹，被人当做其他的人谁也不愿意吧。

      　　一个月后，我向他告辞了，要去找自己的儿子，虽然，他想挽留我，但他没有，只是默默的看着我离开。

      　　――外篇完――
