
【债主系列II】保镖  
作者:夜迷情    
类别:耽美小说-虐恋残心 

【债主系列II】内容简介…… 
没有血缘关系却因为一份遗嘱成为兄弟。
他恨他，因为是他的母亲害他成为孤儿。
他们的身份和地位都相差甚远，他从没有叫过他一声大哥。
作为保镖
他出身黑道，他却是黑道大哥情人与前夫的儿子。
一个只知道伤害，一个只是一味的隐忍。

【债主系列II】保镖的关键字：藤堂律，藤堂凤，债主，【债主系列II】保镖，夜迷情

第1章 仇恨

“李律，是你的母亲害得我家破人亡。你，还有你的母亲，都是杀人凶手。”

    “李律，我要你这辈子求生不得，求死不能。”

    “李律，你母亲死了。可是你还活着，你要在我身边当牛做马偿还你母亲所欠下的债。”

    “藤堂少爷，依照你父亲藤堂英先生的遗嘱上的说明。李律少爷将冠上藤堂家的姓成为藤堂家的人，藤堂家的家业与财产由您跟李律少爷各自继承一半。从今天起，李律少爷将改名为藤堂律。”

    “你在说什么？我怎么可能接受一个害死我父母的凶手的儿子成为藤堂家的人？”

    在律师面无表情机械式的陈诉下，年仅七岁的藤堂凤不敢相信自己刚刚听到的话。他的父亲不但要把家业跟财产分给没有一点关系的杂-种，还要他冠上藤堂家的姓成为藤堂家的人？为什么？父亲竟然会这样无情的对待自己，他可是他的亲生-儿子啊。父亲是早就打算这样做了吧，不然不会出现这样的一份遗嘱。这份遗嘱对藤堂凤来说是一种耻辱，也是对他死去的母亲的侮辱。藤堂凤从小就爱戴崇拜自己的父亲，因为从日常的点点滴滴就知道父亲是个重情重义的男人，他很受组里成员的尊重。家族虽然世世代代都是黑道，父亲却不像电视里的黑道男人那样吓人。他疼藤堂凤，宠藤堂凤。会在房间里趴在地上当马让藤堂凤骑在他的背上，也会高高的把他举起来让他坐在自己的肩膀上。可是，谁会想到这个在属下眼里的好老大，在妻子眼中的好丈夫，在儿子眼中的好父亲竟然会跟女人私-奔并且在路上遇到车祸命丧当场。如果不是那场意外，这段见不得光的恋情也不会暴-露-出来。如果不是那个女人的出现，他原本还是可以继续幸福的跟父母生活在一起，集万千宠爱于一身。三个月的时间，让藤堂凤由一个宠儿变成了孤儿。那个女人何其的幸运，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。她又是何其的可悲，注定她不能跟父亲合葬在一起，父亲到死都是母亲的。第-三者永远都是第-三者，搬不上台面上不了桌。

    “这种鬼东西我不能接受，我绝对不允许他成为藤堂家的人。”

    藤堂凤大吼着上前把摊在桌子上的遗嘱撕的粉碎随手撒去，白色的纸屑像雪花一样飘落的随心所欲。美丽，凄然，在这摆着双亲排位的大厅里无病呻-吟-着。

    “少爷，请您别这样。”不忍心看着藤堂凤自暴自弃，一直看着他长大的管家上前将他小小的身体拥在怀里。

    藤堂凤现在看不见管家痛心的表情，也听不见他劝慰自己的话，他只是带着仇恨的目光瞪着屹立在原地像块石碑的李律。

    父亲，你把一切都计划的好好的。你想让他后半生无忧，但是，我不会让你如愿。我不能让那个活着的时候抢走了你，她死了之后再让她的儿子抢走我的一切。

    他恨眼前的这个大自己十岁的少年，不仅仅因为他的母亲抢走了他的父亲破坏了他幸福的家庭害得他家破人亡，更多的是因为在赶去车祸的现场看到眼前的惨景跟哭喊的自己截然不同，他当时只有一瞬间瞪大眼睛的错愕，随后就默默的站在那里久久屹立。没有流泪，没有喊叫，一脸的平静如水。他凭什么稳如泰山的一副看透红尘的表情，他讨厌他的装模作样，他恨不得上前撕开他那张虚伪的表皮。

    终于，一直漠然没有表情也没有言语的李律眼睛眨了眨回神了。他面对着律师和管家还有藤堂凤深深的鞠了一躬然后淡淡的开口说“给你们添麻烦了，对不起我不能接受遗嘱上的东西。不用你们赶，我自己会离开。”

    说完李律转身毫无留恋的大步向门口走去，拉开木质的大门，咔哒一声关上，那挺-拔的背影消失在藤堂凤的视线中。

    “轰隆隆――――”

    一记响雷炸响，蓝色的闪电狰狞的将天空分裂成几半。藤堂凤咬紧下唇握紧拳头，不该是这样。。。。是他该拒绝李律，怎么换成他拒绝了自己。心中一个声音邪恶的在告诉藤堂凤，不能放他离开，一切都还没有结束，他要他生生世世都被自己所践踏。

    猛地推开管家，在管家惊声呼喊中藤堂凤疯一般的追了出去。




第2章 缔结契约

打开门奔了出去，外面倾泻而下瓢泼一样的大雨，地面快速的被湿透激起一滩滩的水坑。漆黑一片狂风大作，雷声四起。雨滴大颗大颗的砸在藤堂凤单-薄的身体上，生疼的。大雨让藤堂凤睁不开眼睛，抬手遮挡在眼部看见前方迎风而走显得有些艰难的背影。一直都害怕黑暗的藤堂凤当时不知道哪里来的勇气，迈开步子紧追上去。

    “李律。”

    眼见两个人的距离越拉越远，藤堂凤忍不住大叫一声。李律的脚步顿了下，雷声很大淹没了藤堂凤的声音，以为是错觉的李律没有回头的继续向前走去。

    “你站住，藤堂律。”

    蓦然的刹住脚步李律回头，蓝色的闪电照亮了身后藤堂凤的脸，也照亮了李律，让藤堂凤看到了他脸上的错愕。两个人的身上，脸上都被雨水打湿，全-身上下像是断了线的珠子一样向下滴着水。在空旷的大路上，藤堂凤的身体在天地之间显得更为娇-小柔弱。

    不会是自己听错了，他刚才叫自己藤堂律。什么意思，他不是已经强硬的表明了自己的态度，不可能承认他是藤堂家的人。李律沉默着看着眼前这个站离自己不远的孩子，倔强又这样的仇视着自己。可是在这种糟糕的天气下，他又显得那样的楚楚可怜。

    他有一张精致到完美的容颜，妖娆又美丽，似曼珠沙华。带着慑人的毒，夺走了李律的视线。

    没有思绪的，李律迈开了脚步缓缓的走到藤堂凤的面前停下。

    一个少年，一个孩子，在雨中相望。带着不同的用意，怀着不同的心思，抱着不一样的打算。一份契约，就此产生。

    这份契约造就了以后的藤堂律，付出了一生的代价，献出了此生的一腔深情。

    雨中，藤堂凤伸出手露出恶魔一样的表情眼睛闪亮的对李律邪恶的开口。声音轻而缓，幽幽的从他的红唇中飘出，深深的刻在李律的心脏。

    “在这个世界上已经没有一个叫李律的人了，从此刻起你就是藤堂律。偿还你欠我的此生的债，用失去一生的幸福为代价向我赎罪吧。”

    像是被魅惑，李律伸出手轻握住伸在自己面前的那只小手缓缓蹲下修-长的身体，单膝跪在地上。

    瞳孔里兴-奋的闪烁着复仇的光芒，藤堂凤带着恨意恶狠狠的说“藤堂律，我承认你的名字，却不会承认你这个人。我是你的主人，你要跟其他下人一样叫我少爷。你要向我发誓，即使让你去死，你都不会有一句怨言。你，只能听命于我。”

    天堂的父亲，睁大您的眼睛看着，我要此生都践踏他。母亲，我会为你报仇，让她的儿子接受应有的惩罚，母债子偿。

    垂头敛目，李律献出一生的承诺。从这一刻起，他不再是李律，他是藤堂律。

    “是的，少爷。”




第3章 存在的意义

管家惊讶的看着回到家里的像个落汤鸡的两个人，藤堂凤站在前面，藤堂律跟随在其后。第一眼看见的时候管家就有种奇怪的感觉，哪里不对劲又说不上来。怕两个人感冒，顾不上询问少爷怎么把藤堂律给带回来了，管家急急忙忙的找出毛巾擦拭着他们身上的雨水。

    “我自己来吧。”因为管家只有一个人，要照顾两个人有些手忙脚乱。

    藤堂律接过毛巾背过身默默的擦拭着。

    “给他准备一个房间，要下人住的那种。”

    头顶上搭着毛巾，看不见藤堂凤的表情他声音冰冷的说着。虽然年幼，从容不迫的态度带着让人无法抗拒的力量。从今天起，他就是为了复仇所活着。已经没有羽翼可以为自己挡风遮雨，没有人会心疼自己。所以藤堂凤知道，如果自己不学着坚强学会独当一面他很快就会被外面的势力所吞噬掉。

    “少爷，这样做好吗？”管家有点为难，老爷的遗嘱他清清楚楚的记得，眼前的这个少年比少爷的年纪大，既然已经冠上藤堂家的姓，那他就算得上大少爷了。少爷要他住在下人的房间里，不适合。

    没想到藤堂律却不在乎的轻描淡写的说“没关系，我住在哪里都可以。”

    “杨叔，以后你不必对他那么客气。他不是这里的主人，只是我的一个奴隶。”说完藤堂凤留下管家和藤堂律两个人头也不回的上楼去了。

    “少爷。。。您还没有换衣服。”管家看着楼梯台阶上的一行行水渍担心的大声喊道。

    “咔哒”一声关门声，管家无可奈何的叹口气。

    转身对身边的藤堂律恭敬的说“请跟我来。”

    藤堂律一言不发的跟着管家在幽长的走廊上走着，身后是一长列湿湿的脚印，管家的皮鞋踏在地板上发生干脆利落的声响，苍白的回响在走廊上。

    管家在最深处的房间里打开房门，然后撇开身体为藤堂律让出一个位置“抱歉，暂时委屈你了。”

    管家的脸上带着歉意，原来藤堂凤是个可爱的孩子，对人也很温柔。变成今天这个样子，也不能全怪他。当然藤堂律也没有错，错的根本就不是这两个人，但是却因此结下了债。上一代欠下的仇，真的一定要下一代去偿还吗？

    藤堂律环顾着四周，房间很小，全部尽在眼底。一扇窗户，一张桌子，一张床。屋子里的摆设只有这些，还好不错的是房间很干净。对他来说，只要有个能睡觉的地方就可以了。

    “没关系，这样就够了。”

    藤堂律的表情很平静，看上去真的就像是根本就不在乎自己会怎么样而已。管家看着眼前的少年，只是今天刚刚见过一面，却打心眼的心疼他。不管少爷说出什么过分的话，提出什么过分的要求，藤堂律都是淡淡的一句没有关系。他到底是天生的好脾气还是为了能寻求一个安身之所所以不得不委曲求全？看着藤堂律面无表情的侧颜，管家不禁心疼的伸出手抚-摸着他还在滴水的头发，被藤堂律冰凉的体温吓了一跳。

    藤堂律不知道是被管家突然伸出的手吓到了还是他根本就不适应别人的亲近，身体猛地向后撤了一下，管家的温柔的手尴尬的悬在半空中。看着管家吃惊的表情，藤堂律意识到自己做出的反应太大了，于是连忙道歉说“对不起，我不是有意的。”

    管家不在意的温和的笑着说“不，是我吓到你了。律少爷，你的身体很凉，没有关系吧？”

    藤堂律的瞳孔收缩了一下“你叫我什么？”

    声音很急切，眼睛里带着期盼。

    管家愣愣的重复着“律少爷。。。怎么了？”

    忽然藤堂律笑了，这还是管家第一次看见他有别的表情，第一次知道原来他还会笑啊。

    “不，没什么，我很喜欢你这么叫我。”

    藤堂律因为管家的一句话似乎找到了自己存在的意义，他终于有了一个在这个家里适合他自己的称呼。管家是个和蔼的老人，藤堂律喜欢眼前的这个老人。因为他不叫自己李少爷，因为他不再姓李。他也不叫自己藤堂少爷，因为他是个不被承认的人。他叫自己律少爷，他给了自己一个肯定。




第4章 昏迷

糟糕的天气就像是人的心情一样，大雨拖拖拉拉的下了一晚上到第二天也没有停。空寂的房子里，小小的身影坐在桌子旁边食之无味味如嚼蜡的吃着早餐，身后站着管家一个人。部分佣人在父母去世后就相继的找借口离开，藤堂凤没有出言阻拦。他明白，在那些佣人的眼里他这个主人顶多算是个乳-臭未干小鬼，衣来伸手饭来张口惯了的寄生虫，没有一点用武之地。无所谓，反正家里就剩下他一个人了，也用不了那么多的佣人。给他们结算了工资，随他们去吧。

    早餐吃了一半藤堂凤才意识到似乎少了点什么，于是垂下眼睑冷声问道“藤堂律呢？”

    “律少爷。。。他在庭院里。”

    “庭院吗？”藤堂凤若有所思的重复着管家的话，转头看着窗外。外面是乌云密布的天空，黑压压的仿佛就在头顶，伴随着淅沥沥的雨滴搅得人的心情跟着沉闷烦躁的乱七八糟。

    藤堂律站在庭院处中间的一颗大树下，第一次进来这里的时候一眼就注意到了这颗树。其实也没有什么特别的地方，跟院子里其他的树一样长得枝繁叶茂的，只是自己的目光总是被它吸引住而已。

    风吹得叶子哗啦啦的作响，雨水砸在地面上混合在一起的声音让藤堂律的心很平静。他自己不会注意，他此时的脸色红润的很不正常，鼻息间呼出的气息也很烫人。藤堂律没有撑伞，大树上茂盛的叶子为他遮挡了雨水。不过也有遗漏的从叶间的空隙中坠下落在藤堂律的身上，凉凉的很舒服。他不禁伸出手接住从叶子上落下的雨水，感觉它在手心中变暖。

    “你站在这里做什么。”

    身后蓦然的传出一个带着孩气却冰冷的声音，这个家唯一的孩子不用想都知道是谁。

    藤堂律缓缓的回过身子，开口声音沙哑的不像话“少爷。”

    他表情平静的看着眼前的藤堂凤还有站在他身后为他撑着一把伞的管家，音调带着让人不易察觉的紊乱。

    藤堂凤的眉毛皱在一起，愤怒在心里翻搅着。一出来就看见藤堂律站在这颗树下，这颗树是小时候父母跟他一起种下的。是属于他的快乐回忆，当他在远处看到藤堂律失神一般的站在这颗树下的时候，藤堂凤感觉自己唯一仅剩下的神圣不可侵犯的地方被人践踏了。并且那个人就如一根毒刺一样存在着，让藤堂凤觉得刺眼极了。

    像是要守护在心中这一片唯一的净土，藤堂凤咬咬牙恨恨不平的说“谁叫你站在这颗树下的，你这种肮脏的人不配你不知道吗？”

    清亮漂亮的眼睛怔了怔，藤堂律的眼眸黯淡下去。

    他用着几乎不变的声调道歉“抱歉。”

    藤堂律的道歉不但没有抚平藤堂凤心中的怒意反而加重了，更掺杂了莫名的焦躁。他不明白藤堂律为什么不发火呢，哪怕小小的反驳一下自己这样也能顺理成章的激起自己的征服-欲。继而自己就有理由更加残忍的对待他，藤堂律这样不温不火像白开水一样的脾气只能让藤堂凤心中熊熊燃烧的怒火找不到一个可以宣-泄-的出口，就像是即将喷发岩浆的出口却因为藤堂律面无表情的一句道歉被泼了一头冷水而硬生生的压下。

    忽然，藤堂律感觉眼前藤堂凤的影子变成了两个然后重叠逐渐变成三个。眼睛变得模糊，藤堂律晃了晃发昏的脑袋想要看清楚的向前跨了一步。

    “你干什么？”

    只听见藤堂凤厌恶的一声低吼，不知道自己又做错了什么，藤堂律想要习惯性的开口道歉的时候只觉得天旋地转眼前一黑一头栽倒在地。

    “少爷，律少爷烧的很厉害。是不是要给他换个大点的房间，好好调养身体呢？”

    房间里，管家望着头上搭着毛巾脸红的像煮熟的虾子一样昏迷不醒的藤堂律忧心忡忡的问着站在一边的藤堂凤。

    “不需要，我再重复一遍。你愿意遵守老爸的遗嘱叫他少爷，把他当成少爷我管不着。但是我留他在这里，只是为了折磨他。”

    “我明白了，少爷。”

    藤堂凤面色难看的揉着刚才被藤堂律抓疼的手腕，他实在搞不懂这个男的想干什么。忽然上前就抓住他的手腕，眼睛死死的盯着自己。藤堂凤不想承认刚才的那一瞬间被藤堂律的眼神所吓到，现在冷静下来才发觉藤堂律刚才的眼睛目光涣散没有焦距，恐怕刚才就已经没有意识了，也不知道自己做了什么。

    当藤堂凤大声质问他想要做什么的时候，藤堂律竟然像个木头桩子一样直直的倒地昏了过去。直到现在手腕处还残留着藤堂律因为高烧而过高的温度，烫伤人的感觉挥之不去。

    烦死了，藤堂凤转身打开门“我回房间了，你要照顾他就留在这里吧。”

    还未等管家回答，藤堂凤就砰地一声把门关上。




第5章 哭泣的心

“唔。”床上的藤堂律痛苦的闷哼一声睁开眼睛，看到的是管家和蔼充满关心的脸。

    “你醒了，律少爷。”

    藤堂律伸手拿下额头上的毛巾坐了起来疑惑的问“我昏过去了吗？”

    管家上前接过藤堂律手中的毛巾然后回答“是的，律少爷。是不是淋了雨着凉了？我看还是跟少爷说一下跟您换个房间吧。”看着藤堂律苍白的脸干涩的嘴唇管家着急的想要去给藤堂凤汇报。

    “不，不用，管家。”

    “律少爷？”被藤堂律叫住，管家疑惑的望着他。

    藤堂律咳嗽了几声“我一直就有这个毛病，换个地方就会发烧几天，没关系的。”

    “可是您这样。。。”

    “少爷呢？”

    “少爷回房间休息了。”管家如实的回答。他搞不懂，律少爷已经病成这个样子了，醒来张口问的却是少爷的情况。

    “律少爷还是安心的躺着吧。”管家说着把毛巾重新搭在了藤堂律的额头上。

    “轰隆隆――――”

    又开始打雷了，藤堂律疲惫的想要闭上眼睛的时候忽然听到藤堂凤凄厉的惨叫声。

    “是少爷的声音。”藤堂律呼的一下子从床上坐了起来着急的就要下床，一阵晕眩管家撑住了他虚弱的身体。

    “律少爷别担心，少爷只是怕打雷而已，我去看看。”管家安抚着藤堂律不希望他太担心。

    可是藤堂律却握住了管家的手腕，管家心里暗暗的吃了一惊，他不知道这个年轻还在生病中的少爷哪里来的这么大的力气。他倔强的站直身体坚决的说“不，我去。”

    藤堂律不顾管家的反对坚持自己去，管家只好无可奈何的放任他拖着虚弱的身体打开门走了出去。藤堂凤的房间在楼上，望着一层层的台阶藤堂律感觉自己的身体异常的沉重，每走一步都会大汗淋漓。一手放在楼梯的扶手上，一台阶一台阶的上着。一手抓着胸口的领子，艰难的大口的喘息着。雷声不断的响彻整个天空，而藤堂凤的尖叫也不断的钻进藤堂律的耳朵里。那颗一直平静如水的心脏却在这个时候躁动疼痛，他以为自己是烧糊涂了，混沌的脑子里浮现出藤堂凤仇恨自己的脸。那样不肯在自己面前示弱的孩子，莫名会带动他的神经，他错觉的认为自己看到了爱情的存在。汗水不断的顺着藤堂律坚毅的脸庞滑落滴在地板上，蓝色的闪电透过窗子照到他的脸上，狰狞的似乎有点可怕。

    用尽最后一点力气爬上楼缓缓的推开门，没有力气的身子差点跌了进去。屋子里一片黑暗，根本就看不到藤堂凤在哪里。

    “谁。”黑暗的角落里传出藤堂凤颤抖的声音。

    “是我，少爷。”

    “藤堂律？”

    “是。”

    “不要进来，滚出去。”得知进来的是藤堂律，藤堂凤很气愤的大吼着。他靠坐在床边，手里紧抓着落地窗帘的边缘。他现在的确很害怕，就是因为害怕就是因为恐惧，所以他才不希望在藤堂律的面前展现懦弱的一面。

    没有得到藤堂律的回应，藤堂凤也看不到他在哪里。外面雷声大作，每一次在天空的炸开都会让藤堂凤身体不自觉的上跳。或许是知道房间里还有一个人的存在，藤堂凤竟没有刚才那么害怕了。就像是迷路的两个人模不着方向，只有凭借着感觉去寻找。蓦然的藤堂凤感觉周围的温度上升，在他还没有明白怎么回事的时候就被一双手臂拥在怀里。

    “别怕，少爷。”藤堂律在藤堂凤的耳边低语，因为还在发烧的缘故他贴着藤堂凤的身体很热，连呼吸都带着灼人的温度。

    以为自己掩饰很完美，殊不知已经被不多言的藤堂律感觉到他的恐惧。这让藤堂凤怎么甘心，他愤怒的捶打着藤堂律挣扎着要他放开自己。为什么他能这么冷静的对自己说别怕？为什么对他说别怕的那个人是藤堂律？他不要这个人的怜悯，他一定觉得自己是个无依无靠的孤儿，一定是觉得自己是个孩子所以不管自己做什么都不屑于跟他计较。藤堂凤受不了别人同情的眼神，尤其是藤堂律的。明明都是失去父母的人，明明都是在这个世界上没有了一个亲人，可是藤堂律冷静的另藤堂凤感觉到害怕又愤怒。

    “藤堂律，放开我，我不要你的同情，不要你的可怜。你现在一定在心里嘲笑我，笑话我的胆小和懦弱。你出去，我不要看见你。”

    “少爷，这不是同情也不是怜悯。你是我的主人，我只是在尽自己的义务。所以你不必感觉到羞耻，这是你该理所当然享受的特权。”

    “我恨你，真的好恨你。。。如果你们没有出现该多好，你们毁了我的一切，为什么你不跟着她一起去死？”藤堂凤发出恶毒的诅咒，疯狂的在藤堂律的耳边大吼大叫。

    藤堂律只是默默的跪在那里，黑暗中将他小小的身体牢牢的圈在怀里。

    “恨吧，如果仇恨能让你忘记恐惧，我宁愿你生生世世诅咒我。”

    藤堂律自言自语，却被情绪激动的藤堂凤听得清清楚楚。不知道怎么回事，藤堂凤一个字都说不出了。放弃一样的颓然靠在藤堂律的胸膛，放声的哭泣。有谁能温暖他这颗抽泣的心，还有谁愿意陪在他的身边。有谁能来告诉他，自己不是一无所有？




第6章 藤堂律的青梅竹马？

外面狂风大作，雷声四起，暴雨拍打着窗子。屋里一个少年拥着一个孩子，两个人依偎在一起。只是藤堂律一心想要靠近，藤堂凤却是一味的抗拒。在藤堂凤的心里，此时跟藤堂律在一起没有什么特别的感情存在。他允许藤堂律的靠近，不是原谅了他，也不是对他的想法改变了。因为他是这个家的主人，真正的主人，藤堂律在他需要的时候给予安慰是他该做的事情。藤堂律是黑暗的充满了罪恶，而自己则是唯一能宽恕他的人。他必须臣服自己的脚下，哀求自己洗刷他身上的罪恶。只是，怎么会可能那样轻易的原谅。一切报复，所有的罪，这只是开端。

    藤堂凤困倦的睡去，暂时让自己的心不去呐喊，不去咆哮。相对于外面天气的狰狞，就让自己暂时归于平静。

    藤堂律像是哄小孩子睡觉一样轻拍着藤堂凤的后背，直到感觉他不再哭泣不再愤怒才喉咙一痒的剧烈的咳嗽起来。他死死的捂着嘴巴，害怕自己的声音吵醒藤堂凤。休息了一会积攒了一点力气，他抱起藤堂凤小心的把他放到床上盖好被子。指尖轻拂起藤堂凤额前柔-软的发丝，面无表情的脸上露出了一丝温暖。凝视的眼眸目光深邃，双膝一软藤堂律颓然的跪在藤堂凤的床边。他已经没有站起来的力气了，放任自己还在发烧的身体坐在冰凉的地板上，一夜未眠的守候在藤堂凤的床边。他什么都没有想，只是想静静的待在藤堂凤的身边。尽管这个孩子恨他，尽管他的关心藤堂凤视为垃圾不屑一顾。

    睁着眼睛感到早晨的第一缕阳光照进房间，感觉藤堂凤快要醒来藤堂律才支撑着身子站起来离开。

    藤堂凤掀开眼皮揉了揉酸涩的眼睛坐了起来，回想不起昨天晚上发生了什么事情，倒是有在藤堂律怀里睡着的印象。看着房间空无一人，他是什么时候离开的？又在藤堂律的面前露出了那样狼狈的样子，都怪他要出现自己的面前，多管闲事。

    “管家。”

    门应声打开，清晨来临的时候管家就会守在门口时刻等待着藤堂凤的醒来。这是他这几年来一直做的事情，可是今天管家敏锐的察觉到藤堂凤的身上带着怒意，一脸的不高兴。

    “怎么了少爷，很不开心的样子。”管家跟往常一样先从给藤堂凤穿衣服开始，手臂穿过袖子管家拉好衣服开始系扣子。

    藤堂凤下颚轻微的抬起，轻描淡写的问“藤堂律呢？”

    “律少爷今天去学校了。”管家如实的回答。

    在藤堂凤看不见的时候管家的脸上蒙上了担忧之色，他很担心律少爷。明明还在发烧却守了少爷一整夜，早晨还要执意去学校上课。

    “升入大学的考试快要开始了，已经耽误了课程，我没有时间去休息。没有关系，反正这种体温我已经习惯了。”

    这是藤堂律出门前所说的话，他拒绝了管家开车送他到学校的好意。他说怕藤堂凤起来找不到管家，毕竟在这个家里现在藤堂凤唯一信任的人就是管家了。看着藤堂律远去的背影管家有万千感慨却找不到可以表达的言语，这份不同于年纪的冷静与心思慎密让人琢磨不透。看着藤堂律，管家始终不知道他是个什么样的人。少爷与其说是恨律少爷，不如说更多的是惧怕，因为没有人知道他心里在想些什么。把一个自己怎么都不了解的人放在身边，任谁都会感觉到害怕。本来不用彼此折磨，可是因为藤堂凤的倔强跟任性，因为藤堂律的放任不懂拒绝就造就了两个人的羁绊。

    “小律。”

    刚走进校门的藤堂律听见身后有人叫他于是转身看见一个长相甜美的少女朝他跑来，漠然的表情露出淡淡的笑容，像是春风拂面，像是冬天午后的阳光让人心里暖暖的，很舒服。

    “佳琪。”藤堂律站在原地等着她跑到自己的身边。

    在母亲出事前他们一直是邻居，从小一起长大可以算是青梅竹马，以前经常一同上下学。母亲出事之后，好久都没有见面了。佳琪个子高挑是个美人胚子，长相出众被人称为学校的校花。从她热情的眼神里藤堂律看到了爱恋，不是不懂她的心思，只是他自己装作没看到而已。因为把她当成妹妹看待，所以很珍惜这十几年来的感情。

    “走吧。”藤堂律等佳琪到他身边之后轻轻的说了一声转身和她并排一起朝班级走去。

    佳琪抬头看了一眼脸色不正常的藤堂律，担忧的伸出手放到他的额头上，藤堂律稍感惊讶的停住脚步。

    “你又发烧了。”佳琪这句话说的很肯定，从小一起长大所以知道藤堂律的这个毛病。他对家有依赖性，仅仅是换张床都能不习惯的发烧好几天。

    藤堂律不着痕迹的别过头“没关系，很快就会好的。”

    虽然他的脸上依旧带着她最喜欢的笑容，淡淡很清新，可是却感到了不一样。是这几天没有见面的缘故吗？总感觉那抹笑容有了生疏的感觉。




第7章 惩罚

“小律？”

    身后的佳琪叫了他一声，藤堂律转身看见她依旧在原地站着，阳光下的她带着哀伤的表情。

    “怎么了？”藤堂律重新走到她的面前关心的问。

    她猛地抓住藤堂律制服的袖子急切的问“为什么伯母出事后你就不回家了呢？这几天你也没有来学校，我很担心你，你这几天住在哪里？”

    “我不会回去了。佳琪，之后的事情不要问也不许问，对你对我保持着这样最好。”藤堂家情况复杂，他不想牵扯无辜的人。

    藤堂律还是像小时候那样佳琪只要一哭就揉揉她的头发，只是他的笑容里夹杂着苦涩。他没有办法告诉佳琪他已经改姓为藤堂了，他已经不再是以前的李律了。一切都回不去了，自己也没有办法回头了，他被一个名叫藤堂凤的孩子填满了心脏。自己以后的人生会是什么样子他无从得知，只是只要能待在藤堂凤的身边付出怎样的代价都无所谓。他要呆在藤堂凤的身边，哪怕是以憎恨的形式存在着。

    佳琪冷冷的打开藤堂律摸着自己头发的手，一脸的难以置信。她不相信藤堂律能这样轻描淡写的说出不再回去的话，他们相处了十几年，她不相信这十几年的时间里藤堂律就没有发现她的感情。她以为两个人的时间还长，所以她从不逼迫藤堂律接受她的感情。可是如果从此后再也见不到藤堂律，那么自己的感情还算是什么？他总是什么事情都不对自己讲，只会对自己说没事，没关系，别担心。这样敷衍的说法她已经听够了，因为这样她只会感觉到藤堂律不把自己当成知己，他的心事从来都不告诉她。尤其是藤堂律像刚才那样揉着她头发的动作，只会让佳琪可悲的意识到自己在他的眼里永远都是个孩子。

    “李律，你是个大傻瓜。”

    佳琪对着一脸吃惊的藤堂律大吼一声哭着跑开了，校园里的同学向他投来好奇的目光。藤堂律站在那里没有去追她，他知道这个时候对佳琪温柔其实就是对她的残忍。因为自己无论如何都不可能回应她的感情，所以一开始就不能让她抱有幻想。

    在学校里一天的时间佳琪都没有理会藤堂律，就是从走廊上看见他的时候也是赌气的别过头不去看他。藤堂律只能无奈的摇头，他知道佳琪的脾气所以也没有主动去找她。

    直到放学后藤堂律准备回去的时候身后被人狠狠的拉了一下，他好奇的转过头看见气呼呼鼓着腮帮子的佳琪。

    “真是的，你主动找我说句话会死啊？”佳琪倔强的瞪着眼睛抱怨着。

    “呵。。。你不生气了？”耍小孩子脾气的佳琪藤堂律最没有办法了。

    佳琪的脸红了起来眼神左闪右躲的别扭的嘀咕着“我本来就没有真的生气。”

    看着藤堂律一言不发的温柔的笑着，对今天莫名其妙冲藤堂律发脾气的自己感觉到不好意思的低着头小声说“小律，你能送我回家吗？我不会再问你现在住在哪里，可是至少在放学的时候跟以前一样陪我回家。”

    藤堂律顿了下，佳琪看出了他脸上的犹豫着急的问道“不行吗？连这小小的要求都不行了吗？”

    眼见佳琪急得又快哭了的样子藤堂律笑着叹口气轻拍着她的头说“走吧，我送你回家。”

    “小律，我就知道你对我最好了。”佳琪开心的大叫一声欢快的拉着藤堂律就走，也不管身后的藤堂律是一脸的尴尬。

    在马路对面停着一辆车，藤堂凤手托着下巴靠着车窗冷眼看着刚才的那一幕。尤其在看到藤堂律在那个女孩的面前露出温柔的笑容的时候，他情绪焦躁的啃着手指甲，啃破皮了都没有发觉。

    “少爷，我们要回去吗？”坐在驾驶位置上的司机询问着。

    “回去。”藤堂凤合上车窗冷声说道。

    本来是打算送佳琪回家之后就赶回来的，可是她的家人非要留自己在他们家吃饭。因为以前两家的感情就很好，藤堂律实在难拒绝的就答应了。从佳琪的家里回到藤堂凤那里的时候天色已黑，管家给他开了门。

    “律少爷，您回来了，有些晚呢。。。”

    听出了管家声音里的不对劲藤堂律看到管家难看的脸色一边还眨眼好像在对他暗示着什么，藤堂律顺势朝后面看了一眼。藤堂凤正坐在客厅的沙发上漠然的盯着他看，藤堂凤在生气。

    在管家担忧的注视下藤堂律走到藤堂凤的面前“少爷。”

    “很开心吗？”藤堂凤淡淡的问了一句。

    藤堂律垂下眼帘“少爷不都已经知道了吗？”

    听着藤堂律平淡的口气藤堂凤拧眉，原来他早就发现了停在对面的车子。故意在他面前露出那种表情吗？他有什么资格笑得那么幸福？

    愤怒的藤堂凤起身想也没想的抬手一巴掌就甩在藤堂律的脸上，他的一边脸颊顿时出现了五个红指印。

    “少爷。。。律少爷您没事吧？”管家赶忙上前查看。

    藤堂律连眉头都没有皱一下，木头一样的屹立在藤堂凤的面前。

    “跪下。”藤堂凤冷酷的用着命令的口气。

    藤堂律的瞳孔收缩了一下。

    “我让你跪下，你没听到吗？”

    “少爷，请别这样。”管家想替藤堂律求情，他不知道藤堂律到底犯了什么错。

    藤堂律缓缓的弯曲膝盖扑通一声的跪在了地上，面无表情。

    “律少爷。。。。”

    藤堂凤面目狰狞，狞笑着说“很好，就这么跪着吧，没有我的命令不准起来。”

    说完藤堂凤满意的站了起来，上楼的时候停下脚步冷冷的加了一句“以后少在别人面前露出那种恶心的表情。”

    藤堂律跪在那里低着头，什么表情也看不到。




第8章 践踏

“律少爷，起来吧，少爷已经休息了。”一直放心不下藤堂律的管家在安顿藤堂凤睡下之后悄悄的来到客厅对着仍然跪在地上的藤堂律说道。

    藤堂律摇头拒绝“我没事，管家你去休息吧，很晚了。”

    “可是，至少起来休息一会吧？”藤堂律的倔强让管家束手无策。

    这么硬的地板身体在结实的人跪上一夜都会受不了吧，更何况藤堂律还在发烧。少爷又不知道，休息一会又能怎么样呢，为什么他一定这么坚持听少爷的话。

    “我没事。”还是那句话。

    “我不懂，为什么律少爷就这样放任少爷。”

    “这是我欠他的。”

    几乎没有思考的藤堂律就脱口而出，藤堂律把错归根究底的揽在自己的身上。

    “可是，律少爷您错在哪里了呢？您欠少爷什么了？那根本就不是您的错啊。”

    “我尊称您一句杨叔，是我打心眼的敬重您。很多时候，答案是决定不了什么的，也改变不了事实。错在谁的身上重要吗？重要的是失去的已经不会在回来。总有一个人要出来收拾残局，而我，只是心甘情愿做这个人罢了。”

    藤堂律笑了，表情很淡。在他跟藤堂凤结下契约的那一刻，答案就已经不重要了。他就是看透了这点，所以才对藤堂凤的过分要求无动于衷不反抗不反驳。管家已经无话可说，不论他说什么如果本人不听的话那都是无济于事的。

    管家离开之后就真的只剩下藤堂律一个人了，月光照在他的身上将影子拖得很长。藤堂凤的身影出现在楼上，他的身子隐藏在黑暗当中不会有人发觉。就连平时异常警觉的藤堂律也不会发现，因为他现在所有的注意力都集中在了失去知觉的双-腿-上。这个时候别说闭上眼睛休息一会了，仅仅现在还能维持着跪着的姿势就已经很难了。

    漫长的夜晚终于结束，藤堂律迎来了早上太阳的第一缕阳光。他浑身僵硬疼痛的不能动弹，因为全身的肌-肉都僵住了，所以他一直都保持着跪立的姿势。连续几天的折腾，藤堂律的脸色很难看。清晨开始准备一天工作安排和早餐的佣人们表情异常的从藤堂律的身边匆匆走过，还真的是没有少爷的命令听话的跪在地上一整夜。他们虽然同情这个后来来到这个家的少爷，但是没有人敢忤逆藤堂凤去帮助藤堂律，毕竟这个家的主人是藤堂凤。藤堂律默默的在心里数着数字来分散自己的注意力，虽说身体已经疲惫到了极限，但是在藤堂凤没有发话之前，他不能倒下去。

    “律少爷，您怎么还跪着，都已经早晨了，难道您一夜都没有休息吗？”管家来到藤堂律的身边，被一直跪在那里的藤堂律所震撼到。

    还没有等藤堂律回答抬头一眼就看到了如同鬼魅一样现身在楼梯口的藤堂凤，不知道他是从什么时候开始站在那里的。

    “藤堂律，上来给我换衣服。”

    “少爷，那是我的工作。”管家急忙说。

    “不，从今天起就由他服侍我。”冷漠的说完藤堂凤转身回到房间。

    “律少爷。”管家担心的望着藤堂律，他平静的脸上没有任何情绪。

    他缓缓的从地上站了起来，麻木的双-腿一软仿佛脱线的木偶身体下滑。管家眼疾手快的伸手扶了他一把，看到他打颤的膝盖眉间带着隐忍。

    藤堂律对及时出手帮忙的管家勾起唇角勉强的挤出笑容“谢谢你，杨叔。”

    “您怎么样？”

    “没事。。我稍微站下就好了，只是现在腿没什么感觉而已。”

    管家搀扶着藤堂律站在那里，他已经明白藤堂律无论如何都会听从藤堂凤的话了。既然阻止不了这段羁绊和纠缠，那么他只要在适当的时候给予帮助就可以了。

    藤堂律慢慢的跨上台阶，每次抬脚膝盖的屈伸都让他痛苦不已。膝盖的地方应该是破皮了，裤子布料的摩-擦也是种折磨。

    好不容易站在了藤堂凤的门前，他抬手敲了敲门“少爷，我进去了。”

    “恩。”门里的藤堂凤应了一声。

    藤堂律推开门走了进去，藤堂凤悠哉的坐在床边上伸手指着敞开的衣柜里的一套衣服说“穿那套。”

    藤堂凤望着藤堂律恶劣的嬉笑着。

    藤堂律垂下眼帘“是。”

    取下衣服站到藤堂凤的面前，藤堂凤朝他扬起下颚。藤堂律顿了下，手伸到他的腰间捏起睡衣的带子轻轻的拉开。睡衣自藤堂凤的身上滑落，他肌-肤白皙像雪一样耀眼，身上连一个黑色的痣都没有，一看就知道是个养尊处优的少爷。

    正当藤堂律要给他穿衣服的时候藤堂凤的眼神忽然变冷，抬脚踩按在藤堂律的膝盖处，尖锐的疼痛让藤堂律的全身颤抖了下皱着眉头望着这个恶作剧的孩子。

    藤堂凤毫不在意的歪着头笑着开口“你个子太高了，我看着不舒服。”

    他只是想看见自己痛苦的表情吧。。。藤堂律心里想着然后蹲下身子。几乎都可以听到伤口撕开的声音，藤堂律的头上出了一层的冷汗。

    “疼吗？”头顶上是藤堂凤不带感情的声音。




第9章 针锋相对

“不疼。”藤堂律拿着衣服凑到藤堂凤的面前。

    藤堂凤歪着头，不疼？那面色苍白头上的汗珠又是什么？这家伙的嘴巴还不是一般的硬，为了看到藤堂律的另一种表情，藤堂凤的脚暗暗施力的辗转碾压。

    藤堂律顿时脸色一变的握紧手中的衣服。

    “疼吗？”藤堂凤用着不变的声调再一次发问，就像是毫无目的的想要一个答案。对问题的本身没有什么兴趣，只是想要一个答案，得不到答案就不会善罢甘休。

    得知了藤堂凤的想法，藤堂律只好承认“是的，少爷。”

    “嘻。。。”

    藤堂凤笑着把脚从藤堂律疼痛的膝盖处移开，像是一个孩子得到了自己想要的东西于是心满意足的伸出手臂让他为自己穿衣服。还好接下来的时间藤堂凤没有再做出什么过分的事情，所以藤堂律才能快速的帮他穿好衣服。

    在藤堂律准备要离开的时候身后的藤堂凤说“明天还要来哦。”

    “我明白了，少爷。”

    当房门关上的刹那藤堂凤扑通一声躺倒在床上，在床单上打滚的捧腹大笑“噗哈哈哈。。。哈哈。。”

    外面的藤堂律靠在墙壁上听着房间里传出笑声痛苦的捂着胸口，他听得出笑声中包含着对他的恨意。狰狞又残忍，伤害着藤堂凤，伤害着自己。全身无力的后背离开墙壁，缓步的回到自己的房间。

    离上学还有点时间，藤堂律撩起裤管看到膝盖处红-肿，破皮的地方在流血。他简单的用清水把血迹洗掉，伤口被水浸到又是钻心的疼痛。房间里什么可以用的消炎药都没有，所以他只把血迹洗掉之后就放下了裤管。

    在学校的时候除非有什么重要的事情藤堂律才会从位置上起身，一天几乎都在座位上坐着。不管是什么时候都注视着藤堂律的佳琪早就看出了他的异常还有站起来走路的时候那怪异的姿势，于是在下课后担心的走到他的身边询问“小律，你是哪里不舒服吗？我看你走路的样子很怪。”

    藤堂律楞了下，每次自己受伤的时候第一个能发现的人就是她，这让藤堂律很感动。

    “别担心，我只是今天不小心摔倒了而已。”

    听到藤堂律这么说佳琪一颗心放下无奈的笑着说“什么啊。。。害我这么担心，小律也有这么冒失的时候啊。。”

    “抱歉，让你担心了。佳琪，今天我可能没有办法送你回去了。”藤堂律一脸的歉意，他现在这个情况实在不能逞强了。

    “没事没事，小律要好好休息才行，你没发现你最近的精神很差劲吗？”佳琪看着藤堂律重重的黑眼圈不知道他是怎么搞的，每天来到学校的时候都是一副精疲力尽的样子。

    “只是这几天没有休息好而已。”藤堂律轻描淡写的说。

    岂止是没有休息好，几乎都没有睡过觉。

    看藤堂律的表情不像是那么简单的原因，紧皱的眉峰失神地在想着什么。佳琪心里不由得大吃一惊，她从来都没有见过藤堂律这么失魂落魄的样子。她用着怀疑的眼神上下打量着他，藤堂律变成现在这个样子，是因为对母亲的离开感觉到痛苦，还是出现了什么样重要的人让他心乱如麻？因为佳琪发现，在藤堂律发呆的时候眼睛里会露出很炙-热的情绪，那是只有在凝视恋人的时候才会出现的眼神。佳琪的心里拉响了警报，因为有可能在藤堂律的心里已经驻进了某一个人的存在。

    这种感觉让佳琪心烦气躁又不安，她张口想问藤堂律事情的原委可是铃声在这个时候响了起来。佳琪深深的看了藤堂律一眼，回到自己的座位上。

    “佳琪。。不用了。。我自己可以的。。。”

    放学的学校门口藤堂律手足无措的望着执意架着他一条手臂的佳琪，她非要送他回家。这是绝对不行的事情，被藤堂凤看见不知道他生气起来会发生什么事情。对自己做什么都无所谓，但是他不想要藤堂凤伤害别人。而且，对佳琪也无法解释他为什么会住在那种豪华的别墅里，而且还是有着黑道的背景。

    “有什么关系，小律跟我不用客气，我也想知道小律现在住在哪里呢。”

    藤堂律听到佳琪毫无防备的话心里一惊“不行。。。”

    佳琪一听，不高兴了。

    “哼，你不让我送，我就偏送。。。”

    “佳琪。。”

    一辆豪华轿车在他们的身边猛然停下，藤堂律的心紧了一下，佳琪却认为这辆车停的不是地方准备上前找他们理论。有钱就了不起啊？

    车门打开，佳琪哑然，因为下来的是个长相漂亮的孩子。看体型和身材是个男孩子，可是却这么漂亮。细长的眉毛，白净的皮肤，大大的眼睛高鼻梁，唇红齿白的。他一笑，灿烂夺目。对着这样的孩子，真的是无法生气呢。可是有钱人家的孩子为什么会来到这里，他们的学校门口不该出现这么豪华的车子的。

    “感情不错嘛。”

    漂亮的孩子说出来的话却是寒冷没有感情。

    藤堂凤冷眼看着藤堂律睁大的眼睛，又转眼看着他身边的佳琪。佳琪从他的视线中感觉到了一丝冷意，听他的口气好像是认识的人。佳琪疑惑着望着藤堂律心脏骤然收紧，就是这个眼神。他眼睛炙-热的盯着那个孩子，完全忘记了自己的存在。

    藤堂凤目不转睛的看着藤堂律，藤堂律僵了僵慢慢的从佳琪手里抽回自己的手臂。

    怎么会。。。。佳琪惊恐的望着眼前的两个人。

    “跟我回去。”藤堂凤转身。

    “等一下。”

    背对他们的藤堂凤顿住眉毛不着痕迹的拧在一起，这个女人还真是讨厌，废话这么多。他恶劣的勾起唇角转身一脸不屑的看着佳琪愤怒的脸，看到藤堂凤嘲讽的表情的时候佳琪更加的生气了。

    这个小孩是怎么回事，看上去只有七八岁的样子吧，竟然这样城府，连说出的话都是带着命令的口气。而且命令的人还是小律啊，真是让人心里不爽。

    “你是谁啊，凭什么命令小律？小律才不会听你的，要回去自己回去，小孩子不要出门乱跑。”佳琪双手环胸趾高气扬的说道。怎么说自己都比他大，怎么可能在一个小孩子面前示弱。开始还觉得他很漂亮呢，原来只是个有着天使外表的恶魔。

    “喔？原来他什么都没有告诉你啊？”佳琪的讽刺藤堂凤并没有生气，只是声音拔高的挑起眉毛意味深长的盯着紧皱眉头的藤堂律。




第10章  伤口恶化

藤堂凤深吸了一口气，藤堂律闪身挡在了佳琪的面前。藤堂凤顿了下，从刚才吃惊的表情变得不悦。他不过是深吸一口气而已，藤堂律就这样的担忧起那个女生。

    “你就这么在意她吗？”

    这样意味不明的话藤堂律无法揣摩他的意思，是真的在意，还是只是想知道佳琪是不是自己在意的人从而想对她下手？藤堂凤虽然年纪小却是城府很深，藤堂律根本就不能把他当做一般的小孩子看待。

    “这跟她没有任何的关系。”慎重起见，藤堂律没有正面回答藤堂凤的问题。

    “小律。”佳琪拉着藤堂律的袖子。她不知道接下来会发生什么事情，但是隐约中能感觉到气氛变得紧张起来。

    “佳琪，你回去吧，这里的事情跟你没关系。”

    藤堂律心烦气躁的说着想要她快点离开这里，可是就是这样一句为她好的话惹得她气愤的红了眼圈“你。。。”

    “哼，我又没想把她怎么样，你又何必这么紧张？”

    藤堂律对她小心保护的样子让藤堂凤很不高兴，他们之间是有契约的，他才是藤堂律的主人。在主人面前过分的保护别人，是不是已经违背了他们的契约？

    藤堂律的目光一凛，他并不知道那句话里有几分真实性。

    知道藤堂律在怀疑自己，藤堂凤也不想多做解释的打开车门坐到车里，站在那里浪费的时间已经太多。

    “趁我改变主意之前，快点上车。”藤堂凤丢下这句话让藤堂律自己掂量。说实话的，他很没有耐性。

    佳琪死死的拽住藤堂律的袖子不肯松开手，怎么能让他跟着那么奇怪的小孩离开。她眼神里带着乞求的望着藤堂律希望他不要走。从藤堂律无奈的笑意中佳琪知道他明白了她的意思，佳琪以为藤堂律会选择留在自己的身边，因为小时候只有藤堂律感觉拿自己没办法的时候才会露出这样的表情。可是，藤堂律抽回了手最终还是钻进车里然后离开了。

    纵使外面烈日炎炎佳琪犹如置身于冰窟全身发冷，她终于明白藤堂律刚才的那抹笑容是在对她说抱歉。

    深夜，藤堂律痛苦的躺在床上辗转反侧。身体如火烧另他夜不能寐。他汗如雨下咬紧牙关不肯呻-吟-出声，他怕引起管家的注意，怕吵醒藤堂凤。他在黑夜中祈求黎明的来临，月光照在他如同困兽显得焦躁的脸上。为了藤堂凤，受再多的苦他都不在乎。

    当早晨藤堂律如约到藤堂凤的房间里伺候他换衣服的时候，藤堂凤一眼就看见了他苍白无血色的脸。他静默着望着走近他的藤堂律，眼前的人低垂着眼睑没有抬头看他。修-长的手指解开他的衣服，指尖无意间碰到藤堂凤的肌-肤，藤堂凤哆嗦了一下沉下脸。

    “你在发烧？”

    藤堂律的手顿了一下然后淡淡的回答“少爷不用在意。”

    “嘻。。说的对，我的确不用在意。”

    藤堂凤恶劣的笑着身体向后倾斜双手撑在床上，伸出赤-裸-的脚抬起蹲在地上藤堂律的下巴一脸的挑衅。藤堂凤认为，或许能看见藤堂律愤怒耻辱的表情。可是他的脸上依旧平静，眼眸清淡柔和。一直将自己包-裹的像铜墙铁壁一样的藤堂律不知道哪根神经不对，虽然他没有看到藤堂律屈辱的表情，却看到了不同于平时扑克脸那样冷硬的表情。温柔的目光意外的像把利刃一样插在藤堂凤的心脏，让他为之颤栗。总是想给藤堂律难堪，每次变得不知所措的却是他自己。

    羞愤的藤堂凤抬脚踹在藤堂律的胸口，藤堂律胸口重重的闷痛，马上涌出想要咳嗽的感觉被他硬生生的忍下。

    “站起来。”藤堂凤愤怒的吼道。

    藤堂律一言不发的听从命令的从地上站起来，他的嘴角带着苦涩。明明嫌弃他个子高碍眼的就是他，可是现在不明白又有哪里惹到他生气了。藤堂凤没有下命令让他给自己穿衣服，藤堂律也只有站在原地等待着。藤堂凤嫌恶的目光在他的身上来回流连，藤堂律只能垂着头只当没有看到。藤堂律一直都是如此，当他感觉到痛苦的时候一切他都假装不知道，一切都假装没有看到。这样就可以自我安慰的告诉自己什么事情都没有发生。

    忽然藤堂律的胸口狠狠的抽痛了下，他蓦然的皱起眉头头晕目眩的向前倒去。

    “唔。。。”

    藤堂凤睁着大眼睛望着天花板，身上压着的是昏迷过去的藤堂律。他刚看到了藤堂律摇摇晃晃的身体，还没有反应过来他已经压在了自己的身上。斜下眼角，藤堂律的健硕的脖子上布满了汗珠，压在身上的身体也像是着火一样的发烫。藤堂律有这么沉吗？他没有想到黑色制服下包着的身体竟然是这样的健硕。藤堂凤这才意识到他跟藤堂律之间的区别，单单是体型他就比不上藤堂律。藤堂律不管从长相还是身材都已经是个大人了，自己小小的身体被他圈锢在怀里连推开他的力气都没有。这一点无论如何他都已经比不上藤堂律了，这样的自己，有什么把握可以伤害到喜怒不形于色沉稳的像是大人的藤堂律？

    房间里，医生小心脱-下藤堂律的裤子。管家惊讶的倒抽了一口凉气，藤堂凤表情错愕。藤堂律的膝盖已经红-肿-的不像样子，破皮的地方已经开始溃烂往外渗着脓水，看上去惨不忍睹。藤堂律虽然在昏迷，但是痛的知觉还是有的。在医生清理他的脓包的时候他痛得全身都在抽搐，紧闭的眼睛眉峰舒展不开。藤堂律每一次痛苦的呻-吟，藤堂凤的眼皮就跟着不自觉的跳一下。

    终于清理干净伤口的脓水医生给他上了消炎药包扎起来。

    “他怎么样。”

    正当管家想要开口询问情况的时候，站在一边的藤堂凤抢先发言了。管家深深的看了藤堂凤一眼，他的目光一直停留在藤堂律的脸上。

    “还好发现的及时，现在只是伤口恶化引起的发炎。如果发现的晚的话，就会变成破伤风，那么会有生命危险。”

    藤堂凤的瞳孔收缩了一下然后静默，他淡淡的摆摆手“管家，好好答谢医生。”




第11章  荆棘之恋

当藤堂律醒来的时候已经是隔天早晨，睁开眼睛看到不同于自己房间的天花板。这是藤堂凤的房间，他如同从噩梦中惊醒一般从床上弹跳起来。回头，看见盯着他看的藤堂凤。

    “少爷。”藤堂律失神。

    他不知道发生了什么事情，为什么会在藤堂凤的房间。而他就坐在离自己不远的地方冷冷的看着他，黑白分明的瞳孔里看不出喜怒哀乐。

    “我在想，你这么弱，怎么能保护我？”

    藤堂律垂下头，黯淡的眼眸中带着淡淡的忧伤“抱歉，少爷。”

    藤堂凤托着脸颊，半响才从口中说出令藤堂律不能动弹的话“藤堂律，你要待在我身边首先就要锻炼自己才行，可是现在的你，怎么能保护黑道继承人？所以，我决定要把你送出去。”

    “送出去？”藤堂律的脸上满是疑惑。

    藤堂凤轻笑着起身，站在他的床边一字一顿的开口“我要把你，送到雇佣兵那里去。”

    看到藤堂律惊讶的表情，藤堂凤脸上带着满意的笑容。

    他轻描淡写的对藤堂律解释雇佣兵存在的意义“从古罗马军队中的野蛮人到后殖民主义时期被流放到非洲的欧洲囚犯，雇佣兵一直以来都被看作是一群“要钱不要命”的乌合之众。在很多人的理解中，雇佣兵给其他人带来的只有死亡和痛苦，而促使他们打仗的惟一动机就是钱。当雇佣兵，就意味着必须吃得“苦中苦”。美国有些私人训练营美其名曰“加强野外求生技能”，其实就是训练雇佣兵。其课程全是军事基本训练，包括各种安全措施与反恐怖战术等，训练方式几尽残酷、羞辱、恐怖、痛苦之能事，训练人员不脱几层皮，休想成为合格的雇佣兵。”

    藤堂律不知道现在在面前微笑着说话的是谁，他的一句话能把他救赎，一句话又能将自己打入地狱。他是个八岁的孩子吗？为什么可以如此轻松的就说出残忍的话。他容貌天真无邪的像个天使，可是却能说出只有恶魔才会说出的话。藤堂律不能思考，不能言语。

    在藤堂律发呆的空隙藤堂凤双手撑在床边靠近他歪着头一脸天真的微笑“你为了我，可以做得到吧？”

    藤堂律闭上眼睛深深的吸了一口气“何必问我呢，少爷。要知道，你的一句话我什么事情都会去做。”

    “很好，我会让管家去准备的。这段时间给你特例，好好休息养好伤。学校那边，我会让管家去给你办理退学手续。不需要再跟任何人联系，你懂吧？”藤堂凤在说任何人的时候语气加重，那个见面次数并不多的女生在他的心里留下了深刻的印象。任藤堂凤如何想将她从心里抹去只是徒劳无功，因为每当那个时候藤堂律发自内心的笑容就会浮现在眼前。让藤堂凤不能理解的是，如果自己只是憎恨藤堂律，那么那股翻江倒海般的妒意又是什么？

    他整整想了一夜都没有办法明白，只是感觉自己在没有整理好思绪之前还待在藤堂律身边的话会变的更加奇怪。雇佣兵是藤堂凤唯一一个能想到把藤堂律送去的地方，那里可谓是人间地狱。现在手无缚鸡之力的自己并不能对藤堂律造成什么伤害，不如就趁自己成长之前把他丢到别处让别人代替自己。他要让藤堂律这辈子都记住自己，是自己让他的生活发生翻天覆地的变化。就让他一个人在地狱哭泣、呐喊、哀求吧。自己将会在悬崖边上冷笑着望着他，抹杀他的尊严，毁掉他的人格，彻彻底底的让他堕落。

    那个时候。。。。藤堂律，你还能像现在这样在我不知道的地方魇笑如花吗？没有理由两个人相同的遭遇，他却干净的好像不曾被伤害过，藤堂凤要将藤堂律彻底的污染。

    第一次，两个人单独呆在房间里藤堂凤没有做出让藤堂律受伤的事情。身体上没有，精神上却受到了重创。两个人谁也没有看谁，各怀心事。藤堂律不知道这样做是不是对两个人都好，如果能走出心房的那扇门，会不会就可以看见天国？命运的闸轮已经开始逆流，就算知道是错了，也没有办法回头。抬起头，藤堂律笑了，如流星坠落一闪即逝。




第12章  暗杀

“不，少爷，我不赞同您这么做。为什么要将律少爷送到雇佣兵那里去？”

    被藤堂凤告知要将藤堂律送到雇佣兵那里训练的管家情绪激动的反对，他跟在在房间里来回踱步的藤堂凤后面希望他可以打消这个念头。

    面对第一次对他大声说话的管家藤堂凤心情烦躁，尤其是因为藤堂律。

    “我只是告知你而已，并不是在征求你的意见。你只要照我的话去做，而且藤堂律本人也同意这么做。”藤堂凤停下脚步回头冷冷的对从小照顾他的管家说。

    管家难以置信的看着藤堂凤没有任何变化的脸，少爷为什么会变成这个样子。那个温柔善良的少爷到哪里去了，父母去世的打击让他变得如此残忍没有感情吗？他之前对藤堂律所做的一切管家只是认为少爷是心有怨气，他的气撒完了也就没事了。没想到事情会到这种地步，藤堂凤不但没有任何的收敛，反而变本加厉的想要伤害藤堂律。

    “可是。。。少爷。。雇佣兵那里不是普通人能呆得住的地方，说不定。。律少爷会死的。要知道雇佣兵是没有感情的，他们的训练方式很残忍。”管家仍旧不肯放弃的劝说着藤堂凤。

    当他看到藤堂凤蓦然握紧的拳头的时候管家的心一下子揪紧了，藤堂凤闭着眼睛眉间带着阴霾。

    他知道，管家说的那些他都知道。知道那里的人残忍没有人性，知道藤堂律一旦扛不下去。。。。就会死。

    可是。。。。。

    “那又怎么样呢？”藤堂凤睁开明亮的眼睛笑着问。

    “少爷。。。。”

    藤堂凤退下脸上的笑意继而变得冰冷，他抬起自己手在管家的面前紧紧握住表情虽然狰狞但也带着让人不能抗拒的坚定“藤堂律，我要他死便死。我要他活，他就一定得给我活下去。看着吧管家，他一定会活着回来的。这是身为主人的我的――命令。”

    藤堂律自那天后就再也没有出过房门，他一直待在藤堂凤的房间，而屋子的主人也没有出现他的面前。他不知道，每当在他睡着的时候藤堂凤就会站在他的床边，盯着他的睡颜带着憎恨。如果不是他的双手无力，估计会在藤堂律沉睡的时候掐死他。再等等，时间还不到。如果能再等等的话，等到他像藤堂律的一样的时候，双手一定会充满了力量。到那时，他一定会用这双手摧毁藤堂律。就让天堂的父亲看着，还有那个女人看着，她的儿子是如何卑微的跪在他的脚边乞求他的原谅。向他还有母亲，赎罪。

    经过医生的治疗还有管家的照顾，藤堂律的伤好的很快。当然，这样距他离开藤堂凤的日子也就接近了。当藤堂凤重新出现在他面前的时候，藤堂律知道是他该离开的时候了。没有过多的言语，藤堂律在藤堂凤冰冷的视线下默默地穿好衣服跟着他打开门走了出去。

    站在府邸的大门口，车子已经在外面等候。藤堂律不禁回头看了一眼，眼前这栋大的像城堡一样的房子是他无论如何也迈不进去的藤堂凤的堡垒。

    周围仿佛长满了荆棘与毒蔓将藤堂凤紧紧地缠绕在其中，而藤堂凤不闪躲不畏惧的心甘情愿的待在里面。他坐在属于自己王的位置上，目光凛冽的等着属于自己的骑士挥剑斩断那些荆棘将他拯救出去。

    而此时，看到的就只有藤堂凤那双仇恨的视线。眼睛掠过藤堂凤看到管家担忧的眼神，藤堂律第一次在藤堂凤的面前微微扬唇一笑。

    多少年以后藤堂凤才明白，那抹笑容包含了藤堂律多少的无奈与痛苦。他是抱着必死的决心去的，绝望又无怨无悔。

    一路安静，车子在偏僻的小路上沿行。藤堂律静静的坐在藤堂凤的身边，犹如空气一般。空气太过压抑，藤堂凤托着脸颊望着车窗外的风景。美丽的景色并没有进入他的瞳孔，看不到前方的路，因为眼睛充满了茫然。

    忽然车子一个急转弯，藤堂凤措手不及的一个趔趄险些栽倒，还好旁边的藤堂律及时拉了他一把。

    “怎么回事？”藤堂凤冷声问道。

    司机的脸色有些紧张一边掌握着方向盘一边不时的看着后视镜“少爷，我们好像被跟踪了。”

    藤堂律连忙看向后视镜，果然发现有辆奇怪的车子一直跟在他们的后面。

    “甩掉他们。”藤堂凤沉着的下着命令。

    藤堂律楞了下，藤堂凤的脸上没有丝毫害怕的意思，反而相对的冷静。年仅八岁就能做到这样的处事不惊，曾经，他到底遇到过多少次这种事情？危险的情况没有给藤堂律思考的时间，跟在他们后面的车子好像放弃了追逐的游戏开始主动出击。车子猛地加速朝他们的车尾撞去，车里一阵剧烈的动荡，藤堂凤紧紧的抓住了面前的车座。

    “可恶。。”藤堂凤低咒一句。

    又在一记猛撞之后司机紧张的大喊一声“少爷，不行，坚持不住了，在这样下去会翻车的。”

    “跳车。”

    一直没有说话的藤堂律突然开口。

    “你疯了吗？车速这么快。”藤堂凤不耐烦的大吼一句。

    藤堂律二话没说的打开车门，在藤堂凤错愕的同时快速解开他身上的安全带抓住了他的手腕。

    “跳。”

    从来没有见过藤堂律大吼的样子，把藤堂凤震住。连怎么怒斥的他的话都忘记，藤堂律眉峰紧皱握着他的手不允许藤堂凤拒绝。藤堂律又看了一眼后视镜眼神一冷，那辆车子再次加速朝他们撞来。不等藤堂凤反应过来，藤堂律大手揽过他的身体用自己的身子做掩护纵身从车上跳了下去。

    藤堂律紧抱着藤堂凤从斜坡上一路滚下，因为害怕他受伤藤堂律把藤堂凤包裹的严实，自己的身上多处被划伤。不远处“轰隆”一声爆炸的巨响，藤堂律粗重的喘息着低下头看到昏迷过去的藤堂凤。

    “少爷。。。”

    天空中响彻了藤堂律惊恐的喊叫。




第13章  决然离去

藤堂凤半路受到袭击昏迷，司机在爆炸中身亡。今天发生的事情是藤堂律没有料想到的，更不会想到从此他就和这些恐怖事件成为了羁绊。暗杀，保护。反反复复，让人不能停歇，不能松懈。

    “律少爷也别太过自责了。”

    走进来的管家原本不忍打扰藤堂律，可是看到他还穿着被树枝划破的衣服脸上带着伤站在藤堂凤床边的时候不得不开口了。同是那样的倔强，这两个孩子总是让人无法放心。

    在藤堂律在藤堂凤房间里养伤的期间管家担心他的伤有时候晚上会去察看，偶然的一次机会路过藤堂凤门前的时候发现房门大开。不动声色的偷看了一眼竟然看见藤堂凤站在藤堂律的床边，管家此时看着因为疲倦睡去没有醒来的藤堂凤心中很是不理解，明明担心为什么还要去伤害？

    “律少爷是不是很奇怪少爷年纪虽小在遇到事情的时候却一点都不惊慌？”

    管家开口问，因为从藤堂律的脸上已经看出了他的茫然。

    不得已管家苦笑一声继续说“少爷的这种表现并不是他真的一点都不怕，而是他已经习惯了。”

    这句话似乎刺激到了藤堂律，他看着管家的眼睛带着吃惊“为什么？”

    “毕竟出身于黑道世家，在组织里真心效忠于藤堂家的人并不多，老大的位置也是巍巍可及。内部人窥视着，敌帮的人想要争夺地盘。老爷在世的时候没人敢动他，所以暗杀的目标就放在了继承人少爷的身上。从少爷懂事起，暗杀，绑架从未间断过。”

    管家的表情变得严肃，藤堂律听到这里的时候已经无法压抑心中的愤怒与震惊。他无法想象年幼的藤堂凤都经历过什么样恐怖、痛苦的事情，在他无助害怕的时候又有谁安抚他战栗的心。只恨自己当时没能在他的身边，不能替他受伤。

    “你不觉得少爷脸上的坚强。。。其实他很可怜吗？”管家苦笑着低语。

    这些年来他是看着藤堂凤长大的，每次遭遇绑架被营救回来的少爷在接受医生治疗的时候都会惊叫不已。那撕心裂肺的悲嚎声响彻府邸上下每个角落，让人心惊，让人胆颤。后来当他们再一次营救回来少爷接受治疗的时候，尽管满身是伤却没有在惊声尖叫。他安静的盯着天花板，一滴眼泪都没有留下。只是在下雨打雷的天气才会不可压制的抱头痛苦呻-吟，疯狂又歇斯底里，只有医生给他打一针镇定剂才能让他安然睡去。夫人和老爷自知对不起少爷，对他的要求是有求必应。可是依旧没有让藤堂凤变回原来的样子，善良的他渐渐个性变得乖张孤僻。已经不能再说是谁对谁错，因为事情一旦开始就会继续下去。

    藤堂律忍不住俯身抚-摸着藤堂凤的头发，也只有在这个时候藤堂凤才不会打开他的手露出让他受伤的表情。藤堂律的眼中带着悸动和千丝万缕般的惆怅“少爷说的很对，我的确是很弱，现在的我没有能力保护他。”

    回想当时他说的话，虽然很让自己受伤但不能否认的是他说的是事实。藤堂凤躺在床上安静沉睡的样子像是个水晶娃娃，美丽又脆弱就连轻微的碰触都怕弄坏了他。

    管家知道藤堂律是真的心疼藤堂凤，他知道将来能待在藤堂凤身边的人也只有藤堂律了。

    “从老爷去世后，黑道大哥的位置就一直空着。各帮各派和老爷手底下的人早已蠢蠢欲动，如果不是碍于道上表面所讲的义气他们早就抢夺这个位置了。现在组里被老爷生前的几个老人所帮忙掌管着，少爷年纪尚小，就算他们现在不说什么，将来等时机成熟了他们也会以少爷年纪小为借口重新推选大哥的。到时候不但藤堂家的一切会落入他们的手中，少爷的性命也会受到威胁。其实已经收到消息说组织里的一部分手下投靠了别的帮派，因为他们认为跟着一个小孩子是不可能有前途的。如今留下的人也不过是看在当年跟着老爷那么多年的情分上，时间久的话。。。人心难测啊。”管家为藤堂凤以后的路担忧，这些事情是不可能告诉藤堂凤的，因为他现在这个继承人的名号不过是有名无实。况且出身于三教九流狂妄不羁的手下也不会听从于一个八岁孩子的话，黑道就是这样，弱肉强食，强者生存。他们只会听命于有实力能驾驭的住他们的人，老爷不在了，只怕会墙倒众人推，破鼓万人锤。背叛组织，背叛藤堂凤。

    藤堂律静默的眼神忽然变得犀利，从管家意味深长的话中他已经明白了其中的意思。看来今天发生的事情是对方开始行动了，这一刻藤堂律下定了决定。伤害藤堂凤的人，他一定会让他们血债血偿，藤堂凤从此以后由他保护。

    藤堂律面对管家抬手向他起誓“我会扛起藤堂家的一切，我不允许任何人伤害少爷，只要还有一口气在我就会为少爷挡下最后一颗子弹。”

    他这番肺腑之言让管家感激不已，扑通的一声老泪众横的跪在藤堂律的面前。藤堂律大吃一惊的赶紧蹲下身子“杨叔，你这是在做什么，快点起来。”

    管家死死的抓住藤堂律的手一定要他把自己的话听完“律少爷，少爷就拜托你了，请不要背叛他。”

    “这是一定的，我绝对不会背叛他的。”

    这种事从他们缔结契约的那刻就已经决定好了的。

    扶起管家，藤堂律深深的看了一眼藤堂凤然后第一次用着命令的口吻说“管家，准备车子。目的地不变，雇佣兵那里。”

    “等等，律少爷，您不等少爷醒来吗？”管家急忙阻拦。已经回来了，就算想去也不急于这一时啊。

    藤堂律断然拒绝丝毫没有犹豫的转身就走“不用了，况且少爷并不想看到我。”

    “是，律少爷。”见阻止不了藤堂律管家只有答应。

    就当藤堂律打开门的那一刻表面看着正在熟睡的藤堂凤突然开口说话“藤堂律。”

    藤堂律的心脏揪紧的猛然回头，藤堂凤依旧闭着眼睛安然的样子似乎刚才的呼唤只是梦话。抱着期望的心情顿时失落，藤堂律准备黯然的离开。

    “活着回来，这是主人的命令。”

    藤堂律的后背僵住对着始终不肯睁开眼睛看他一眼的藤堂凤深深的鞠了一躬并许下承诺“是，少爷。”

    少爷，等我回来。我一定会带着藤堂家，卷土重来。

    藤堂律离开了，带着藤堂凤对他的恨，背负着藤堂家的责任。在那地狱般的日子里，他想唯一能支撑他活下去的理由就是这辈子还没有还清藤堂凤的债。




第14章  放虎归山

转眼一年已过，这一年对藤堂凤来说仿佛千年煎熬，又好似一眼即逝。就如管家所预料的那样，一年后藤堂英的旧部下开始活动，争抢地盘，藤堂组织被分割的支离破碎。前来送消息的人已经离开，藤堂凤看着手中的战书疲惫的仰头靠在椅子上。该来的终究会来，父母去世，大仇未报，现如今他纤薄的肩膀上担任着藤堂家荣辱兴亡的责任。这一切都拜藤堂律所赐，如果不是他自己怎么会沦落到这么狼狈的地步。他人现在在美国，想着他在雇佣兵那里每日过着地狱般的生活心中除了涌出报复的快-感以外，更多的是他所不能理解也控制不了的空虚和焦躁。这时藤堂凤忽然意识到在这种大敌当前的情况下他竟然还在满脑子想着藤堂律，暗骂自己的不中用他冷着一张脸唤管家进来。

    “少爷。”

    藤堂凤起身把那张战书揉碎丢进垃圾桶里然后对管家说“准备车我要去组里一趟。”

    管家不禁大吃一惊急忙问道“少爷去那里干什么？”

    现在组里的成员都在那几个老部下手里掌控着。藤堂凤要去那里无疑不是羊入虎口。

    现在的藤堂凤已经管不了那么多了，保住藤堂家的一切对他来说才是最重要的。

    “没有办法，我现在只能求那几个老狐狸的帮助。”藤堂凤不甘心的回答，如果他能想出一点可以解救的办法又怎么会去求那几个人的帮忙。

    管家开车把藤堂凤送到组里，下车后管家要求跟他一起进去藤堂凤拒绝了。因为他知道进去之后自己一定会受到那几个人的侮辱，他不能让这么丢脸的样子被外人知道。管家只好待在外面焦急的等待着，替进去的藤堂凤担心。

    在组织的大厅里，藤堂凤的面前坐着几位父亲生前最信任的兄弟。藤堂凤知道他们跟着父亲打打杀杀才得到现在的地位，怎么可能轻易把老大的位置拱手让给一个乳臭未干的孩子。父亲，你生前没有看对人。你死后他们完全变成了另一副嘴脸，时刻窥视着藤堂家的一切。我该恨谁？恨你，还是他？

    “小凤，你今天还是第一次踏进这里呢，不过这里不是孩子来的地方。”

    说话的那人藤堂凤知道，父亲生前他是组里的二把手――黑龙。父亲死后也就是他最有希望也最想坐上老大位置的人，多年来的暗杀想必都有他的参与，听着他暗嘲讽刺的话藤堂凤默默的握紧双拳。

    “我今天来，是想请各位叔叔看在父亲的面子上高抬贵手。”藤堂凤面对他们深深的弯下腰鞠躬，低着头冷冷的盯着地面心中充满了屈辱感。看不到他们几个人的表情，但是藤堂凤知道他们的脸上现在一定是带着嘲笑。他现在只是个孩子，斗不过他们，唯一能做的就是委曲求全。

    这时黑龙带着得逞的笑意看了其他人一眼然后看向低着头态度谦恭的藤堂凤，他清了清嗓子装作很惊讶的样子说“小凤你说这话是什么意思？说的好像我们有什么企图。再说你是大哥位置的继承人对我们这些部下行此大礼，在天堂的大哥知道了会责怪我们的。”

    装模作样――藤堂凤在心里骂了一句。他真想上去把这些人狠狠的揍一顿，但是现在的他双拳没有力量。真不甘心啊，要对这些人低头。

    “是我说话有误，各位叔叔不要怪罪。我的意思是，我想把老大的位置让给龙叔。”藤堂凤说完这句话痛苦的闭上眼睛，他是真的不甘心。

    多年来处心积虑想得到的愿望今天终于如愿以偿，黑龙听到藤堂凤的话之后差点高兴的从位置上蹦起来。他按捺住心中的激动，声音还带着微颤。

    “这怎么可以，被兄弟们知道了我岂不是会落个欺负小辈，谋取老大位置的罪名。”黑龙假装推辞。

    藤堂凤站直身子脸上带着孩子天真的笑容“龙叔，你要知道我还是个孩子啊。我对那些打打杀杀的事情一点兴趣都没有，况且父亲去世后敌帮的人看我弱小处处想欺负我。”说着藤堂凤委屈的红着眼圈望着黑龙。被他那双含着泪天真无邪美丽的大眼睛盯着，就连黑龙都觉得一阵晕眩。

    忘记他自己本身就是那个阴谋的制造者，黑龙气愤的拍案而起“是哪个帮派的欺负小凤了？我非宰了他们不可。”

    这时藤堂凤急忙说“龙叔不要生气，要以大局为重。我现在没有能力担此重任，没有力量支撑起父亲打拼大半辈子留下的组织。我年纪尚小就担任黑道老大的位置，帮里的兄弟也很难服我。龙叔在组里德高望重，我想由您担任这个位置在合适不过。而且您也为父亲卖命那么多年，这是您应该得到的。”

    其他人也纷纷开始趁势劝说黑龙，机不可失啊。

    “对啊，二哥，由你担任最好，这个组织可是大哥生前的心血啊。”

    “是啊，小凤现在还是个孩子，不能让一个孩子参与这么危险的事。”

    “对，如果小凤出了什么意外，我们百年之后九泉之下怎么去面对大哥？”

    藤堂凤冷眼望着这种【感人至深】的场面在心里一阵发笑。看啊，这些长辈是多么的关心他的【生死安危】。如果没有你们，我一定会很安全的。那么多人都死了，为什么你们还不去死呢？

    “我不希望父亲的心血毁在我的手里，所以务必请龙叔接受大哥的位置。”淡下眼眸藤堂凤的脸上露出不同于刚才的沉稳冷静，黑龙心里虽然暗吃一惊不过因为今天他实在是太兴奋了所以并未在意。

    “哎，好吧。既然小凤都这么说了，那我就答应吧。”

    黑龙叹了口气脸上带着无奈，好像是在说――我这么做也是不得已啊，我是为了大哥的心血不付之流水才答应接受老大的位置的。

    “谢谢，那么我就先行离开了。”说完藤堂凤不等他们的回答就转身朝门外走去。

    他知道他们不会阻拦他，也不会再暗杀他。他只不过是个孩子而已，在他们眼里捏死藤堂凤比捏死一只蚂蚁还容易，根本就没有把他放在眼里。现在他们想得到的也都得到了，自己也就没什么用处了。走出大门面对着看到他安然无恙出来露出惊喜表情的管家，藤堂凤微微一笑闭上眼睛晕倒在地上。

    十年后，我一定会让你们明白什么叫做放虎归山。




第15章 希莫然

藤堂律疲惫的看了一眼身边的同伴，他面无表情的脸上带不知道是汗水还是因为森林的湿气太重而产生的露水。他叫希莫然，是在雇佣兵里唯一一个和他年纪相仿的男人。虽然他平时话不多，但是可能因为藤堂律跟他是同龄人两个人也就相对的亲近一些。听希莫然简单的提起过他的身世，他是个孤儿，在孤儿院里长大。有一天是一个男人将他带出了孤儿院，可是没过多久那个男人就把他送到了这里。藤堂律清晰的记得希莫然当时说话的时候语气很淡，但是眼睛里的犀利让人心寒，大概他恨透了那个男人吧。的确这里不是人能呆得住的地方，在这里受伤和死亡是很稀松平常的事情，没有人会在意你。他亲眼目睹了因为无法忍受残酷负荷量过重的训练而突然暴毙的同伴，那些所谓的长官也只是抬手让手下的人把尸体抬出去埋了而已，就像处理一具动物的尸体那么简单。因为来到这里的人大多不是犯过重罪无家可归，要么就是被这个世界遗弃的人，他们无牵无挂，没有人会在意他们死在哪里了。然而，他自己也是。

    已经在这片森林里迷失了几天？藤堂律望着长满参天大树郁郁葱葱的草丛、灌木丛有点绝望。来到雇佣兵训练营地已经有一年的时间，接受的训练也是没有人性化的。为了能让他们在各种恶劣的坏境下生存下来，魔鬼式的训练让他们到野外独自寻求活下来的方式。发放的野外求生工具也不过只有一把匕首，火种和一水壶的水。没有食物，食物要他们自己在这片森林寻找，想办法捕捉猎物。因为连续的几天下雨，天上没有星星，找不到北极星他们也找不出离开这片森林的办法。大树遮挡住了天空，虽然今天没有下雨但也是黑蒙蒙的一片，不知道现在是早上、下午、还是晚上。藤堂律拖着异常沉重的身体勉强抬起步子向前走着，而身边的希莫然也是呼吸越来越凝重，身体恐怕也是已经到了极限。

    忽然身后传来异响，在这个野兽经常出没的森林里藤堂律格外的警惕。他猛地回头却只是看到希莫然靠着大树坐着，他抬手将自己湿漉漉的头发拢到后面仰望着只能看到大树的天空依旧是表情淡然。

    “走不动了。”

    藤堂律走到他的身边同样坐下喘息着“那就歇一会吧。”他自己也累坏了。

    “在这样下去，我们会死吧。”

    希莫然的口气轻松平淡，让藤堂律以为他在说一件很平常的事情。不过正因为他不畏惧死亡藤堂律的心情才没有那么沉重，试想如果他的同伴现在因为害怕死亡而在他身边大嚷大叫恐怕连他自己都会感觉到恐惧，死亡这种恐惧的传染力是很大的，它会在你毫无预知的情况下侵入你的脑神经。他曾经看到过因为对死亡过于恐惧而自残的人，本来他们是想以痛苦来压制住心中的黑暗，却最终将自己推向了不归路。

    藤堂律忽然大笑，靠着大树一声接着一声。希莫然静静的望着他，没有惊讶，也没有开口说话。希莫然的冷静让藤堂律感觉到了压抑，因为他已经感觉到了死神的逼近。而他们，不过是坐在这里等死罢了。心中不甘心又愤怒，为那未能实现的承诺。那个人，不知道怎么样了。他从没有来看过他，在与世隔绝的这里一点消息都得不到。他有时候想，藤堂凤是不是已经放弃他了，所以把他丢在这里不闻不问。这就是他的报复吗？如果不是他亲手在自己身上制造的伤害，那对自己来说，还有什么意义？如果这是藤堂凤想做的，那么自己就这样死在这里也不错吧。

    “你也被这个世界抛弃了吗？”希莫然问。

    笑声戛然而止，藤堂律的脸上带着苦涩“或许吧。没有亲人，被心中最重视的那个人送到这里。我，被遗弃了吧？”

    藤堂律抬手五指张开的对着天空像是问希莫然又像是问自己，从指缝间除了看见绝望什么都看不到。他无力的将手握成拳头，好想对着天空一声呐喊。把他的思念，爱意穿过海洋，越过山川带到藤堂凤那里。

    希莫然站起身脚下踩着厚厚的一层落叶走到藤堂律的面前冲他伸出手“站起来，你想活着回到他的身边吧。”

    ――活着回来，这是主人的命令。

    脑海中猛地浮现出藤堂凤的话，望着希莫然静谧的眼睛他大彻大悟。是啊是啊，想回到他的身边。即使现在无法回去，也要做到活着。只有活着，才有见到他的那天。现在唯一能实现的诺言也只有活下去，他对管家发过誓要待在藤堂凤的身边。他还要带着藤堂家卷土重来，这些他还没有做到怎么可以轻易放弃。藤堂律伸出手搭在希莫然的手上，希莫然稍微使力就把他从地上拉了起来。望着前方的路，他似乎看到了希望。

    跟希莫然相互扶持，不知道度过了几天，终于看到了营地。这天，他无可压抑的对希莫然感激的说“谢谢，谢谢你。”

    希莫然甩甩手径直朝休息的地方走去，临走前他留下一句话。

    “你有支撑着你活下去的信念，而我没有。我羡慕你，藤堂律。”

    在自己的房间里希莫然冲刷着一直没洗澡占满泥泞的身体，渐渐的原本白皙却被太阳暴晒成蜜色的肌-肤暴-露在水雾中。身上带着狰狞的伤口，似乎那是很久之前的伤了，痊愈之后留下了丑陋的痕迹。洗掉脸上的脏污，恢复到他清冷的容颜。不似男人的阳刚，也没有女人的妖媚。狭长的凤眼带着茫然，站在花洒下一直静静的待着。

    他从没有听藤堂律说过他的事情，第一次见到他的时候他的身后跟着一位穿着像是管家的中年男人。这样一个看似少爷的人也会被送到这里，世界也不过如此了。他来到这里之后几乎没有说过话，长官下达的几乎不可能完成的任务他也出色的完成，让待在这里多年的雇佣兵都大吃一惊。希莫然曾经不理解藤堂律这么不要命的去训练是为了什么，但是那天他终于明白了。藤堂律在提起那个重要的人的时候脸上露出的眷恋是他没有看到过的，他是为了想回到那个人的身边才这么努力吧。即使被遗弃，他也拼命的想要抓住那个人的手。让希莫然嫉妒，羡慕。

    藤堂律有他的信仰，而自己的信仰又在哪里？




第16章  信仰

希莫然要被派到战场上去了，得知这个消息的藤堂律晚上匆匆来到他的房间。推开门的时候看见希莫然像是有感觉一样飞快的撇了他一眼然后将脱-下一半的衬衣穿上，不过藤堂律还是看清楚了他背上的伤痕。

    “你怎么来了？”希莫然转身拉了一把椅子让藤堂律坐下。

    藤堂律坐下之后问道“我听说你要被派到战场上去？”

    希莫然走到柜子前取下一瓶酒倒了两杯，一杯留给自己，一杯递给藤堂律。

    “对，有战争的地方就需要雇佣兵，谁有钱就为谁卖命，这是雇佣兵存在的意义和生存的方式。”希莫然轻描淡写的说着举杯将手中的酒喝下，大概灌的有些激烈，红色的液体从他的嘴角流出，他不在意的抹掉。

    藤堂律望着杯中晃动的液体目光复杂的说“我还是第一次知道原来雇佣兵要上战场的。”

    希莫然笑了，虽然轻的不着痕迹，但是藤堂律确认他是在笑，笑中夹杂着无奈与苦涩。

    “你刚到这里一年的时间，所以暂时不会被派到战场上去。不过再过两年的时间，如果没有人将你带离这里，你也会被派到战场上去。死亡，对我们来说是很平常的事情，实战往往比训练更重要。”

    两年吗？想到这一年的时间藤堂凤都没有来看过自己，大概再过两年也不会有什么改变，到时候自己也要被派到战场上去了，他已经做好了被抛弃的准备。但是只要藤堂凤没有亲口说出不再要他的话，他就会活下去。

    “雇佣兵分为两类，一类是PSC，另一类是PMC。PSC即私营保安公司（Private-Security-Companies），提供武装和非武装的保安相关服务，许多PSC的业务不光在战乱地区，即使在不打仗的地方也承包了不少安全保卫工作。PMC是两个词的共同缩写，一个是私营军事公司（Private-Military-Companies），另一个是私营军事承包商（Private-Military-Contractor）。PMC提供的服务包括国家防务、军事训练、和安全保卫等工作。雇员在战乱地区秘密地充当某支武装团伙的军事教官、战略顾问、战术指导、战场指挥甚至直接参与战斗。我们，属于PMC。”希莫然跟藤堂律解释着。

    “你背上的伤是在战场上的时候弄的吗？”

    希莫然点点头“对，在战场上是不可能不受伤的。”

    希莫然只大他一岁，但是身上就已经有那么多伤口了，也就是说他在比自己年纪更小的时候已经被派上了战场，这是多么可怜又可悲的事情。

    看到藤堂律浅皱的眉头希莫然嗤笑一声“干嘛一副受不了的表情，受伤是不可避免的事情，值得幸运的是我还活着。我也很喜欢上战场呢，至少比呆在这里接受令人窒息的训练要好的多。毕竟在外面可比这里自由多了，还可以买女人。”

    说到买女人的时候希莫然刻意的加重语气然后意料之中的看到藤堂律脸色一变的红透了，这种单纯的反应让希莫然哈哈大笑起来。

    “买女人？”藤堂律的声音拔高。

    希莫然的一边眉毛挑起理所当然的回答“这是肯定要做的事情吧，这里可全是男人哎。所有人都期待着上战场或者被派出任务的时候出去找乐子呢，哦，除非你有那种癖好，那待在这里就好啦。都是男人，跟进了天堂一样。”

    “啊，别说了。”被希莫然调侃的藤堂律恨不得找个地缝钻进去，不是被他这么一说，自己几乎忘记了他还有那种想要的时候。已经多久没有做过了，连他自己都不记得了。每天训练完之后就累的全身不想动弹，躺到床上就睡着了，哪里还有想那种事情的心思。

    不过希莫然突然想到了一件事然后寒下一张脸严肃的对藤堂律说“我得提醒你一下，这里有那种癖好的人不再少数。你平时最好当心一点，最重要的是晚上睡觉的时候以免被袭击了。”

    希莫然上下打量他的眼神让藤堂律浑身打了个寒颤，他悻悻的干笑了几声“我可是男人。。。”

    希莫然无奈的摊开双手，他真怀疑这个男人刚才有没有听清楚他说的话。

    “男人可是也会被袭击的哦。”

    在希莫然看到，藤堂律长相英俊，身材伟岸。即使身上没有女人的气息，但也不乏是美男子一个，如果被偷袭的话也不为过。

    藤堂律心中一股恶寒，他搓搓肩膀“大晚上的不要说这么恐怖的事情。”

    被希莫然一提藤堂律倒也想起了一件事情，他满腹狐疑的盯着希莫然看了一阵子然后戏谑的说“你不会是被袭击过吧？”

    他本来是开玩笑的，没想到希莫然顿时脸色一僵变得难看。看到这种情况以为戳到希莫然伤口的藤堂律暗自在心中责骂自己然后忙不迭的摆手开口解释“抱歉，我是开玩笑的，你别在意。”

    “呼。。。。”希莫然叹了口气抚着额头。

    “你说的没错，我当时刚来不久。晚上睡觉的时候感觉有人压在我身上，我惊醒之后随后抽出枕头下的匕首慌乱中伤了那家伙的命-根子。”

    “呃。。。。。”那该多痛啊。。。偷袭未遂，连工具都不能用了。

    “所以喽，拜那件事所赐，以后再也没有人敢半夜爬到我床上偷袭我了。怎么样，你要不要也在枕头下藏把匕首呢？”

    受不了希莫然的戏弄，藤堂律红着脸起身“我为什么非得是被袭击的那个人啊，不跟你说了，我回房去睡了。”

    说完藤堂律匆匆的走到门口，但是他却停下脚步站在了那里。

    “怎么了？还有什么话要说的吗？”希莫然笑着问。

    “你，小心点。”

    没有理会藤堂律还没有离开，希莫然就大刺刺的躺到床上盯着天花板“安啦安啦，少则三个月，多则四五个月，我一定会活着回来的。”

    “恩，早点休息。”

    咔哒一声把门关上，希莫然抬手遮住眼睛。他一定会活着，因为他一直在寻找着自己活下去的信仰。他会找到一个能驾驭的住自己的饲主，在没有找到之前，一定要活着。握着的双手充满了力量，他定能用这双手保护那个人。




第17章 嗜血王者归来

自从希莫然走后藤堂律专心投身于训练，他期望着藤堂凤能早日来见他，虽然现在这个愿望过于奢侈，他还是希望和藤堂凤再一次见面的时候变得更强。在雇佣兵团里，藤堂律安分的做着自己，低调的活着。他不希望自己引人注目，因为不想招惹不必要的麻烦。但是他不知道，自己出众的长相已经没有办法将他埋葬于平凡之中。到处都有追逐他的目光，只是他的心思全部都倾注在藤堂凤的思念当中从没有注意过这些。看着日渐出色的藤堂律，禁-欲已久的雇佣兵们早已按捺不住心中的那份蠢蠢欲动，贪婪的目光犹如豺狼一样的流连在他的身上。等待着时机，找准机会将他压在身下，疼爱他的小屁-股。

    训练完毕，晚上藤堂律拖着汗津津疲惫的身体回到房间走进浴室。浴室里传出哗啦啦的水声，透过玻璃窗子可以看出他的身形。房门紧闭反锁着的门锁从外面咔哒一声被打开，正在洗澡的藤堂律丝毫没有发觉。门被推开了一小细小的缝隙，大概在确认藤堂律在洗澡而放心的敞开。走进来两个中年雇佣兵，其中一个人的手里还拿着一根铁丝。接受各种间谍训练的雇佣兵们想要打开这么一扇简单的木质门实在是太容易了，两个人望了一眼浴室门口得逞的相视一笑，像是捕捉猎物一般分别守在浴室的门口。等着藤堂律出来的那刻，扑上去。

    没过多久，藤堂律擦拭着湿漉漉的头发洗去一身疲惫的走了出来。脚刚踏出门口，带着一阵风的一只铁臂像是鹰爪一样的像他伸来。藤堂律条件反射的往后退了一步，那人的指尖擦过他的脸颊。藤堂律目光一凛，扯下头上的毛巾缠上那只手反身从他的手臂下掠过把偷袭者的手扭到了身后，他冷着脸对闯入房间的两个人问道“你们想干什么。”

    “呀。。疼死了。”那家伙在藤堂律的手里嚎叫着，没想到他的反应速度这么快。

    被藤堂律发现并且钳制住一个同伴，另一个人丝毫不在意的脸上带着猥琐的表情让藤堂律心生厌恶。希莫然临走前的警告重现。藤堂律眉峰紧皱，遇到变-态了吗？果然以后要更加小心才行，竟然敢闯进他的房间偷袭，不付出点代价怎么行？

    没有看出藤堂律眼中隐藏的杀意，那个处于自由的雇佣兵用粗劣的言语调-戏着他。

    “藤堂律，在这里一定很无聊吧？来跟哥哥们玩些好玩的事情，保证你会爽到天上去。”说着他不怕死的朝藤堂律走去并对他伸出手。

    藤堂律后退了一步，思考着应对方式。以为是藤堂律怕了，对面的家伙更加的肆无忌惮。

    “别怕呀，来到哥哥这边来。”

    忽然那人的眼光一冷，即使前面隔着同伴他依旧伸出手直冲藤堂律的咽喉。歹毒，藤堂律别过头躲过这致命的一击。不过还是被他扯掉了鬓角的几根发丝，疼痛外加屈辱让藤堂律怒火中烧。

    让藤堂律躲了过去，这激起了对方嗜虐心，越是得不到就越是想要。看着手中藤堂律的几根黑色青丝跟藤堂律骤冷的眼神对视在一起，他笑着松开手发丝从指缝间飘落。明知藤堂律在看，他还刻意的伸出腥红的舌头舔-了一下手指。发现藤堂律眼中的厌恶，对方毫不在意的狰狞起表情朝他扑了过去。藤堂律急忙收紧手带着还钳制在他手中的雇佣兵同时后退，相对于手里什么都没有的男人，他的行动比藤堂律自由多了。正因为知道这点，他才既狠又快的冲藤堂律发起进攻，从而想要消磨他的体力。

    “别逃呀，白白浪费力气。你如果有那么多体力的话，我们不如用在更有意义的事情上面。”

    “咳咳。。唔。。”

    一个措手不及，没有防备的藤堂律被对方正中锁喉，尽管他奋力逃脱还是压抑不住心中的干呕。他气喘嘘嘘，看了一眼在他面前狞笑并且游刃有余的男人。汗珠从他紧锁的眉间滑落至鼻尖，藤堂律的胸口剧烈的起伏着。可恶，带着一个人果然是累赘，体力消耗的太厉害了。照这样下去他真的会被抓住，怎么可能任由这群肮脏的猪为所欲为。

    不给藤堂律休息的时间，对方再一次的发起进攻，藤堂律从地上翻身把那个人当做挡箭牌一样的挡在前面左闪右躲。

    “你还是别浪费时间了，乖乖的听话我让你少吃点苦头。”

    听到这里，藤堂律忽然拉着手中的那个人退至到墙角。他紧闭着眼睛立马睁开，犀利带刀的视线扫到那个人的脸上。这一刻他明白，残酷的现实就如战场，不应该对偷袭自己的敌人心软。只要被背叛过一次，就不再是同伴。不杀别人，别人就会反过来杀你。这里，不过是自相残杀的格斗场，只有有能力的人才能活下去。而他必须做强者，才能见到藤堂凤。藤堂律突然冷下的眼睛让对方心里一惊，刚才的视线虽然冰冷但是不像现在这样没有感情。藤堂律不是一个简单的人，他竟然在这么短的时间内就抛弃了人类的情感。现在的藤堂律才是他真正难以较量的人，他之所以开始位于下风就是因为他心中还存有不忍，可是现在他已经完全抛下了。男人收紧拳头，不得不开始小心应付，他知道下一次藤堂律出手不会再犹豫。

    藤堂律接下来的行动很快的就验证了他心中所想，他看着藤堂律扬唇冷笑着抓住他手中同伴的一条手臂，稍微用力只听“喀嚓”清脆的骨头断裂的声音。

    “啊啊啊。。。。。”

    伴随着令人心惊胆颤的哀嚎划过夜空，望着瘫倒在地上一条手臂像块破布一样耷拉在地上的同伴，像鬼魅一样脸上沾着血迹咧嘴露出白森森的牙齿对他冷笑的藤堂律，即将大难临头的男人不可压制的面部肌肉抽动。




第18章 生，是爱你的证明（上）

“这样，就轻松多了。”抬脚从那个人的身上跨过，藤堂律一步步的接近他。

    男人做好防备的姿势却也不忘记调侃藤堂律几句“的确是这样，你也差不多该拿出真正的实力了。你越是垂死挣扎，我就越兴奋。”

    “垂死挣扎？最后的结果还未知晓。首先说明，我没有委身别人之下的兴趣。”

    说完藤堂律的眼睛一冷，快步朝他冲了过去。速度之快的让对方脸色大变，不愧是在雇佣兵团里训练多年的老人，他马上反应过来的挥臂挡住目标是他喉咙的手。好快，对方的额头上惊出了一头的冷汗。挡住藤堂律攻击的那只手臂麻木的钝痛，可见刚才藤堂律是用尽全力的想要置他于死地。

    “有空隙哦。”

    耳边是藤堂律邪恶冷酷的声音，他的心咯噔了一下。还来不及做出反应，藤堂律另一只自由的手反握住他的手，对方显然慌了阵脚，手忙脚乱的想要遮挡，藤堂律抬起手肘重重的击向他的下颚。

    “扑通”重物落地的声音，狭小的房间里怎么能经得住他们大动作的折腾，桌子椅子东倒西歪。对方捂着被藤堂律打得脱臼的下颚，嘴巴里直冒血水。

    “你。。。唔。”刚想开口说话下巴处传来的痛楚让不得不闭上嘴巴。

    藤堂律走到他的面前居高临下的俯视着他，阴郁的表情冷意逼人。在他惊恐的瞪视下，藤堂律缓缓的抬起手。

    “别。。求你。。。不要。”尽管下颚的痛楚让他无法开口，但是面对对生命产生威胁的藤堂律他还是不由自主的忍痛开口求饶。

    眼下是被揍得已经看不清原本容貌的同伴，藤堂律也告诉自己绝对不能手下留情。如果想成为强者待在藤堂凤的身边，他就必须抛弃不必要的感情。一切都是为了藤堂凤，他别无选择，他必须成为一个能配得上藤堂凤的男人。看着对方紧张的上下滚动的喉结，剧烈起伏的胸口藤堂律咬咬牙，狠下心五指弯曲如锋利的鹰爪朝那个鲜活的生命掠去。

    “不。。。”

    一声凄厉的嘶吼，房间里变得寂静，只能听到两个不同的男人粗重的喘息。藤堂律的手在他的喉间停下，对方双臂遮挡在眼前环抱着头。藤堂律的手指颤抖着，终于缓缓的将鹰爪握成拳头放下。

    “滚。”藤堂律大吼一声，声音里带着强行压制的怒火。

    藤堂律别过头厌恶的不想看他一眼，这个龌龊的男人蜷缩的像只老鼠一样连滚带爬的从他身边走过带着另一个昏死在地上的同伴离开了。藤堂律颓然的坐到床上盯着自己的双手看，这只从未沾染过鲜血的手他知道总有一天会为藤堂凤沾满罪恶。

    最光荣的牺牲，是为了藤堂凤死去。生，是爱着他的证明。

    两年后

    空楼、草丛中埋藏着雇佣兵，藤堂律终于被派到战场上去了，他没有等来藤堂凤。他跟希莫然藏在一辆废掉的军用车后面作为掩护，到处可以听到子弹打到墙壁和车盖上发出的声音。在这无情的战场上，他不知道何时会死去，他们踩踏着同伴的尸体面不改色的穿行在枪林弹雨中。在藤堂律给枪上子弹的时候希莫然警惕的透过车窗观察着敌人的位置，忽然他的眼睛瞪大，一个敌方的人站在对面的阁楼里对准了藤堂律露在车窗外的半点头顶。视力极好的希莫然可以看到对方正缓缓的准备扣动扳机，而藤堂律却浑然不知。

    “律。”希莫然大叫一声按下他的头，与此同时子弹穿过车窗上的玻璃。玻璃渣纷纷掉落在他们身上，车窗破了个大洞。

    “妈的。”希莫然低咒一句伸手对准阁楼的敌人扣动扳机，几乎可以听到子弹穿过胸膛的身上对方连闷哼都没有从高高的阁楼中坠落。

    “我们分开，你替我掩护。”希莫然看了一眼旁边不远处的乱石堆对藤堂律说道。

    “好。”藤堂律忽然站起来对准对面一顿乱扫，希莫然抓准时机的翻滚出去快步的朝乱石堆移去。

    “砰。”的一声，一颗子弹打在了希莫然的脚边，他措手不及的跌倒。藤堂律急忙回头看见希莫然摔倒，而对方已经站在不远处成三角形的各方位对准了他。

    藤堂律举枪解决一个冲希莫然大喊一声“莫然。”

    “不用管我。”希莫然的视线冷冷的扫到藤堂律的脸上，从他的眼神中藤堂律看到了他的拒绝。

    希莫然冲他凄然一笑，让藤堂律的心脏揪紧。因为希莫然的眼睛透着淡然，似乎死亡是他早已预知的事情。希莫然说过他没有活着的信仰，所以不管什么危险的事情他都冲在前面，那是因为他没有活下去的理由，所以他不珍惜自己生命。他可怜又心疼这样的希莫然，在这里希莫然是他唯一的兄弟。

    正在这时，蹲在地上的希莫然猛然站起来举起手中的枪对准了对面的人，他这么做无疑不是自杀，就算狙击了前面的人，后面的人一样会开枪杀了他。

    几乎同时的，双方都扣动了扳机。似乎是希莫然动手比较快，他对面的人应声倒地。后面的子弹也如时光隧道一样的速度对准了希莫然的后背，希莫然像是知道一样站直了身体，藤堂律惊恐的看到了他唇边浅淡的笑意。几乎是下意识的动作，藤堂律不管嗖嗖从他耳边呼啸而过的子弹朝希莫然奔去。

    希莫然回头看到朝他冲来的藤堂律，眼睛里带着来不及褪-去的惊愕随即溢满了惊恐的愤怒。藤堂律推开了他，子弹在他的胸膛前开出一朵艳丽的缨栗。血珠迸溅到了跌倒在地上希莫然的脸上，在他放大的瞳孔里藤堂律缓缓的倒地。




第19章 生，是爱你的证明（下）

看到藤堂律在自己的眼前倒下，连希莫然都不知道他是怎么在当时大脑一片混乱的情况下举枪扣动扳机的。只是在枪响之后他才回过神发现对方已经躺到了地上，希莫然连忙快速的拖起地上的藤堂律将他移到安全的地方。

    “律，你还醒着吗？能听到我说话的话就回我一声。”不敢轻易的碰触藤堂律的伤口担心会引起他的大出血，希莫然只有脱-下外衣捂在他的胸口上一边喊着藤堂律的名字怕他失去意识。

    恍惚间听到有人用着焦急的声音呼唤着自己，藤堂律费劲的掀开沉重的眼皮。

    “凤。。。唔。。。。”

    凤？陌生的字眼从藤堂律的口中虚弱的飘出，希莫然确定藤堂律是在呼唤着某一个人的名字。来不及问那个人是谁，希莫然就看到他最后也只是盯着自己的脸眼珠滚动了一下便失去了知觉。

    “啊不。。。。。”

    从一座府邸里传出悲痛的喊声，惊走了树上栖息的飞鸟。

    “少爷，您没事吧。”听到喊叫的管家推门而入，惊讶的望着捂着嘴巴大口喘息一脸惊慌的坐在躺椅上的藤堂凤。

    “呼。。哈啊。。。哈啊。。。”

    藤堂凤自顾自的喘息着没空应答，心脏剧烈的跳动着仿佛要从胸口蹦出来。是梦？他刚刚只是躺在椅子上看书而已，什么时候睡着了？不。。。问题的所在是，为什么自己会做那样的梦？梦中的藤堂律满身是血的躺在地上，一双空洞的眼睛盯着自己的方向。那双明亮到让他嫉妒的眼眸，为何染上了一层灰色。

    头痛，头痛欲裂。心中充满了疑惑，却不知道自己在茫然什么。绞尽脑汁的去想，去思考这种焦躁的来源。得不到答案，只是让自己更加痛苦罢了，藤堂凤不由得将自己的这种烦躁的心情怪在藤堂律的身上。

    藤堂律，为什么。。。就算我们现在天涯各一方，殊途不相见你仍然可以破坏我的生活，侵入我的思想，扰乱我的心。好恨，真的好恨你。藤堂凤为梦到藤堂律而感到愤怒，那个人不应该出现自己的梦中。不过另一个让藤堂凤不愿意承认的事实是，他所愤怒的不仅仅是因为梦见的藤堂律，而是自己无法从脑海中抹去满身是血的藤堂律，那被血染成红色的身体深深的印在了藤堂凤的心里。

    察觉藤堂凤脸色不对劲，管家担心的问道“少爷，您是做噩梦了吗？”

    在他让出位置的那天起藤堂凤就似乎在谋划着什么，在管家的眼里，现在已经十岁的藤堂凤少爷比律少爷离开那年显得更加成熟老练的多。

    “恩，的确是个噩梦。”藤堂凤抚着疼痛的额头低语，不管是内容还是人对他来说确实是个噩梦。现在回想起，眉心还在抽痛。

    “我梦见，藤堂律浑身是血。。。。”藤堂凤说话的时候里面带着犹豫。

    管家并没有问他内容，他却意外的自己说出口了。因为他的心在彷徨，想找到一个出口，哪怕是几句话，只要让自己不再这个焦虑就好。

    “律少爷？少爷，是您太累了吗？还是。。。这个梦在预告着什么？”管家显得比藤堂凤还要慌乱。

    藤堂律这个名字很久没有被藤堂凤提起了，管家几乎以为他已经遗忘了律少爷。而律少爷的名字在藤堂凤那里似乎是个禁忌，所以在他的面前管家从不敢轻易的提起。不管是藤堂凤还是管家自己，都在小心翼翼的刻意避免着什么。

    管家的话让藤堂凤没由来的心咯噔了一下，他的眉头很快的纠结在一起。

    预告着什么？

    看到藤堂凤这个细微的表情变化以为自己说错话的管家有些紧张，屹立在他面前等待着藤堂凤的训斥。可是并没有等来他的斥责，也没有回答什么。藤堂凤只是重新躺回躺椅上眼睛看着窗外，答非所问的自言自语道“已经，三年了啊。。。。。”

    三年的时间仿佛一纵即逝，又好像已过千年。藤堂凤突然发觉不知道这三年自己在做些什么，更加不知道藤堂律在做什么。没有召唤他回来，没有去看过他，更没有传什么消息给他。他甚至想要把那个名字尘封在心底永久的遗忘，想要给予他惩罚，想要他感觉到被抛弃的不安。但是越是想要忘记，反而不安的好像是他自己。

    “他还活着吗？”话自动飘了出来，藤堂凤感觉自己很愚蠢，为什么这般的在意。

    “少爷，让律少爷回来吧。”管家恳求道。

    回来？藤堂凤收紧手掌握成拳头“不够。。。时间还不够。”

    自己还不够强，他想藤堂律也是一样。望着自己的双手，比三年前大了一些，但是还不够有力量。

    “三年的时间还不够吗？少爷。”

    管家一直在纠缠这个问题让藤堂凤突然大怒的吼道“对于我来说，一点都不够。我要让他永远的活在地狱里，为什么。。。这颗心就是无法满足？心中的那个大洞到底怎么做才能填满？这种空虚，又是什么？我不知道，一点都不知道。”

    藤堂凤捂着自己心口的位置大喊着，管家一脸的惊讶。这么歇斯底里的藤堂凤很久都没有看到过了，他的眼睛充满了愤怒，他的心在呐喊，因为他不知道自己怎么了。管家垂下眼睑，从藤堂凤的话还有表情他已经明白，藤堂凤其实放不开藤堂律，他比任何人都要在意藤堂律的事情。可是仇恨让他蒙蔽了眼睛无法正视自己的内心，不过他其实是在担心藤堂律这句话管家是不敢说出来的。

    “那么，少爷您想怎么做呢？”

    管家突然这么问让藤堂凤一时之间不知道该怎么回答，停格了一会他很不情愿的说道“你去问问发生了什么事情，不准说多余的话，也不准去看他。”

    管家表情没有什么变化，可是似乎又在微笑，他轻轻的弯腰鞠躬“我明白了，少爷。”

    藤堂凤看上去有些累了，他无力的摆摆手示意让管家离开。管家走出去之后，他再一次闭上眼睛疲惫的睡去。




第20章 三年

隐约听见有水声，床上的人眼睛睁开了一条缝隙。目光有些呆滞的望着天花板昏黄的灯光，浑身上下都是痛的。记得自己中枪了，现在是在天堂还是地狱呢？一个身影在他的眼前晃动，藤堂律努力想看清楚那个人是谁。

    “醒了吗？”

    是希莫然特有的清冷的声音，他真的是不管到什么时候都能保持着冷静呢。

    看藤堂律的嘴唇有点干裂，希莫然端着水杯走到他的床前问“要喝水吗？”

    “不用了。。。”藤堂律摇摇头。

    因为身上的肌肉很痛，藤堂律不想动弹。懒得起床喝水，也怕扯痛了伤口。子弹应该是取出来了，他感觉到自己元气大伤，不然现在不会感觉到这么疲惫，简单的交谈都会累的气喘嘘嘘。希莫然安然无恙，还好当时推开了他，不过自己还能活着也算是命大吧。

    “你的身体有够结实，这么快就醒来了，我还以为你会昏迷个三五天呢。”见藤堂律的身体确实无恙，希莫然才放心的调侃起他。

    藤堂律撇着嘴角露出很无奈的表情“我昏迷了多久？”

    “只有半天而已，这是离战场不远处的红十字会医院，虽然比较简陋，但设备还是比较齐全的。你感觉怎么样？身体有没有哪不舒服？”

    “手臂，麻的不能动弹。”藤堂律试着想要活动一下，遗憾的是仍然没有知觉。奇怪，明明他的手臂没有受伤啊。

    “那是因为麻药的关系吧，真是的，我不是告诉你了不要管我的吗？为什么还要冲上来。你死了的话，是想让我愧疚一辈子吗？”想到当时的情景希莫然心有余悸。

    “哈哈。。我哪有那么容易就死啊。。咳咳，痛死了。”第一次看见希莫然发怒，藤堂律不免好笑的笑出声来，结果扯痛了伤口脸马上皱在了一起。

    自己这么担心，他还粗线条的有心思笑，希莫然不着痕迹的表情变得严肃起来。

    藤堂律淡笑一声“别担心，我答应过他要活着回去的。”

    他的语气虽然轻描淡写，可是惆怅的表情却透露了藤堂律的内心煎熬。他只有一遍遍的重复着藤堂凤当时的话才能安心，才能坚守着藤堂凤的命令一次次的死里逃生，只为能活着见到他。

    希莫然的眼角斜向藤堂律“凤，是谁？”这是藤堂律昏迷前所呼唤的名字，人在最脆弱的时候念念不忘的总是心中最重要的人。他有注意到，刚才他提起凤那个名字的时候藤堂律的眼瞳扩大了一下。

    “我的主人。”

    这下出乎希莫然的意料，本来还以为藤堂律是哪家的少爷身后跟着管家。

    “那你开始说的重要的人就是他了？是他把你送到这里来的？”

    希莫然的每一个问题都深深的戳痛了藤堂律的伤口，他深吸了一口气苦笑着点头承认“对。”

    希莫然还有问题想要问他，却被藤堂律抢先一步的打断并且岔开话题“莫然，我累了，想要休息。”

    那是他心底的伤痛，不想一次次的摊开鲜血淋漓的展现在别人面前。

    见藤堂律不愿意再说下去，希莫然也不勉强。他站起来说“那你好好休息，我不打扰了。”

    “恩。”藤堂律轻声回答闭着眼睛发出平稳的呼吸声。

    希莫然放轻脚步的退了出去，关上门之后床上的人发出一声幽幽的叹息，无奈又苦涩。

    “少爷，律少爷他中枪了。”

    还没有看见人影，管家惶恐的声音就传进了房间里。藤堂凤呼啦一下子从床上翻坐起来，瞪大眼睛的望着没有开启的那扇门。

    “砰”的一声门被大力的打开，管家气呼喘喘的跌了进来。

    “怎么回事？你刚才说。。。藤堂律中枪了？”藤堂凤的脸色变得苍白，他没有注意到自己的声音已经在发颤了。

    由于刚才急于向藤堂凤汇报消息而奔跑的太过激烈，管家一时之间调整不过来呼吸只能断断续续的回答“是。。是的。律少爷他。。他被派上战场了。。。结果，中枪了。”

    藤堂凤全身像是被雷击中，僵硬的绷直了身体。他应该恨藤堂律才对，听到这个消息应该高兴才对。可是为什么他现在却觉得难以接受，为藤堂律这么轻易的就中枪这件事感觉到了愤怒。

    “死。。。了吗？”藤堂凤几乎要把字给咬碎了。

    “不，没有。已经送去治疗了，而且也醒过来了。”

    心中的一块大石头落地，藤堂凤像是全身力气被抽干一样的整个人放松下去。

    “三年。。。。”

    “您说什么？少爷。”

    藤堂凤垂着头，声音小之又小让管家几乎以为是自己出现了幻听，藤堂凤并没有说话。

    藤堂凤双手握成拳头发狠的命令道“再等三年，召唤藤堂律回来。”

    “是，少爷。”管家声音响亮的应道。




第21章 沙漏

三年又三年，六年后。

    从机场走出双手空空，不像是别人那样拎着大箱小箱的行李。他的手里什么东西都没有拿，只身一人。伟岸的身材穿着一袭黑色的西装外面套着一件大衣。他的双手上带着洁白的手套插进大衣口袋里，微长的发丝在眼前拂动，雕刻深邃的五官浑身上下透着成熟男人的气息，孤独冷傲的像狼一样的眼睛淡然的没有任何需求。擦得锃亮的皮鞋踏在机场大厅的地板上，他目不转睛的从人群中间直直的走过，没有要给对面的人让路的意思，对方就很自觉的给他让开了位置方便他走过。其实他并没有做出什么威胁或者危险的举动，只是他身上所散发出的压迫人的气势让人不得不躲避三分，看不出情绪的脸上眉宇间带着杀气。

    走出机场的大门，他抬手叫了一辆车然后坐了进去交给司机一张纸条上面写着地址，车里很快的载着他开走了。

    窗外的景色飞快的从眼前略过倒后，坐在驾驶位置上的司机不时的拿眼睛从后视镜中偷瞄着这位客人冷汗直冒。说心里话，如果有拒绝的余地他不想载这个男人。别看他只是司机，积累的十几年的经验，看人是很准的。他开车这么多年，什么人没见过。他常常在深夜的时候会拉到一些在帮派中火拼受伤的小弟，断手断指是很常见的。很多黑道的小弟都搭乘过他的车，当然从他们的谈话中也可以得知一些小道消息。这个男人打扮的样子看起来不像是个好人，像是个杀手。而且他要求去的地方是从黑道上消失匿迹很久的藤堂家的住宅，五年前藤堂组织江山易主之后几乎没有人再拜访过那里了。当他再一次从后视镜中观察那位客人的时候心脏差点从嗓子眼里蹦出来，对方的眼睛正直勾勾的从后视镜里看着他，两个人的视线碰撞在一起，他冰冷不带任何感情的瞳孔吓得司机急忙别开视线。握着方向盘的手因为恐惧而在颤抖，他紧张的喉结上下滚动了下，心脏扑通扑通的乱跳着，刚才和他的目光相交叉的瞬间他还以为会被对方的视线给洞穿身体。

    司机踩下油门加快速度想要快点把他送到目的地以结束这难熬的时刻。

    绕过偏僻的小道视野渐渐宽广，一座府宅出现在他们的面前彰显它气势庞宏的构造和形态，丝毫不加掩饰的向来人展露它的奢华。周围郁郁葱葱的种植着叫不出名字的花草，藤蔓在高墙上随处攀沿犹如古堡一样带着神秘的色彩。

    他付了车钱迫不及待的下车，车上的司机踩下油门一溜烟的跑了。站在大门外看不到里面的情景，里面的人也看不到外面的世界。铜墙铁壁一样结实的大门像是经过千年的等待一样希望有人将它开启，轻轻的伸手一推门便打开了，原来里面没有上锁。他径直朝里面走去，按响了门铃。

    房门很快的被打开，一位中年男人屹立在门口，看见他的时候眼睛发亮激动的噙着眼泪冲他优雅的弯腰鞠躬。

    “律少爷，欢迎回来。”

    “杨叔，别来无恙。”这是藤堂律下飞机后第一次开口说话。

    管家上下打量着一别六年的藤堂律，不住的说“高了，壮了，是个成熟的大人了。”

    “藤堂律，还不进来见见主人我？”

    陌生的声音让藤堂律为之一震，他失神的抬脚缓缓朝屋里走去。那个人的声音已经没有了当年的稚-嫩，有的是少年般的清亮。少了份青涩，多了份冷漠。

    藤堂律站到了少年的面前，少年扬唇嘴角带着一贯的冷笑，比是孩子时候的他更加的犀利。六年后，他的面容也有了变化，如瓷娃娃一样精致的容颜如今变得英俊秀气，上挑的眉，细长的眼，朱红的唇。虽然和以前的长相大不相同，但依旧能找出几分神似。

    他高高的坐在位置上慵懒的托着脸颊，眼睛一眨也不眨的跟藤堂律对视着，薄唇微启冰冷不留一丝缝隙的吐出两个字“跪下。”

    藤堂凤，终于在六年之后见到他了。然而藤堂律知道，这一切是刚刚开始。他和藤堂凤这一辈子的爱恨情仇，从这一刻开始了。他们之间的伤害，就像是沙漏中的细沙一点一点的，慢慢的，出现、再流逝。只有一方去接受另一方的伤害，而他自己，注定是被伤害的一方。

    藤堂律在藤堂凤玩味恶劣的瞪视下缓缓的蹲下自己高大的个子单膝跪在地上。

    “少爷。”




第22章 伤痕重现

“你变了吗？”藤堂凤突然发问，意欲不明。一般人是不会问对方自己变了没有，可是藤堂凤却要藤堂律回答。

    管家在一旁暗自着急，本来还以为律少爷刚刚回来阔别六年没见，少爷会稍加收敛。让他没想到的是，藤堂律刚进门藤堂凤就让他跪下，问一些故意刁难的问题。六年的时间不但没有让两个人的关系缓和，反而再见面之后重新上演当年的悲剧。确实藤堂律比起当年是身强体壮，可是再怎么结实的人也经不住藤堂凤反复的折腾。

    于是管家忍不住替藤堂律说话“少爷，律少爷刚刚回来，不如让他先去休息吧。”

    藤堂凤的手重重拍在扶手上发出沉闷的响声让管家的声音戛然而止，他冷眼望着藤堂律，藤堂律一直都没有抬头看过他。

    “我在问他话，你不要插嘴。”藤堂凤不耐的吼道。

    “我没有变，少爷。和六年前一样，只听命于你。以前是，现在是，将来也是。你只要开口，藤堂律的命随时拿去。”藤堂律一字一顿的许下承诺，这个回答让藤堂凤很满意。

    “很好，你没有忘记当时的诺言吧，现在该是你实现的时候了。”

    “是，我会帮少爷夺回位置，我会让藤堂家站在顶峰。”

    藤堂律机械式的应着，目光一直停留在随便一处的角落里。藤堂律始终不肯看他一眼的模样让藤堂凤的心中腾升一种不甘心的愤怒，又是这样，他总是对自己低眉顺眼，什么事情都默默去答应，可是从来不曾把自己放在心上，他的眼睛里从来没有印入过自己的影子。他要的是藤堂律的求饶，要他卑微的乞求，要他痛苦，呐喊，永远都只能跪在地上仰望着自己。他要的，不是只会答应面无表情没有感觉的傀儡。毕竟，想要折磨一个人只有听到他的哀嚎才会更让人有兴趣。放任自己的藤堂律，让藤堂凤感觉焦躁。

    烦躁不已的藤堂凤抬脚踢在藤堂律的脸上，藤堂律不闪不躲的重重挨了一下脸偏过一旁。

    “律少爷。”管家惊叫一声，连忙蹲下身子察看藤堂律的伤口。

    皮质的靴子，鞋底坚-硬无比，被牙齿咬到的口腔内壁血肉模糊。唇角破裂，鲜血顺着嘴角流出。英俊的脸上带着魇力的血液，有种被蹂躏的美丽。

    “律少爷，律少爷，您没事吧。”

    藤堂律擦了一下嘴角，白色的手套快速的沾染上几朵盛开的罂粟。他摆摆手“不，我没事。”说话间，张嘴血水又流出，滴在了地板上。

    忽然眼前出现了一只穿着鞋子的脚，挑着他的下巴缓缓的抬起藤堂律的脸，黑色的瞳孔和藤堂凤的对视在一起。藤堂律掩饰的很好，静默的表情看不到一丝受伤。

    “哎呀，你弄脏了我的鞋子。”藤堂凤恶劣的扬起一边的嘴角，故意嘲讽，

    “我很抱歉，少爷。”

    藤堂凤眉头皱起，做到这种程度是个人都该生气了吧，这家伙竟然还一副面不改色的冷静模样。

    咬咬牙，藤堂凤寒着一张脸命令道“把鞋子给我脱-掉。”

    藤堂凤静静的看着眼前的这个看似忍耐力极好的男人把他的鞋子脱-掉，跪在地上等着他下一步的命令。没有任何抵抗力的藤堂律让藤堂凤感觉很没意思，再怎么折磨他，他都不会给藤堂凤期待中的反应，这样一点也不刺激。

    藤堂凤一脸无聊的站起来转身赤脚上楼边走边说“把那双鞋子扔了吧，脏了。一会好好休息，晚上我找你有事，送你一份见面礼，好好期待吧。”

    “是，少爷。”

    直到藤堂凤上楼重重的关上门，藤堂律才从地上站起来。望着手中的那双靴子上沾着的血迹，眼神中带着不加掩饰的哀伤。




第23章 刺青（上）

回到自己六年前住的那个房间，里面的摆设一切都没有变化。被打扫的干干净净，能为自己做这些事的也就只有管家一个人了。藤堂律脱-掉大衣坐在床上，嘴角还带着干涸的血迹。他用舌尖舔了一下受伤的口腔，嘴巴里立刻充满了铁锈味。藤堂律站起来走到卫生间里拧开水管漱口，水进入口腔的时候刺激到伤口带着刺痛感，他把变成红色的水吐了出来。双手撑在洗漱台上，盯着哗哗的流水藤堂律不禁出神的发呆。刚才管家说有话要告诉他，看着他欲言又止的模样藤堂律拒绝了。差不多能猜得出管家想对他说什么事情，知道他一直夹在藤堂凤和自己的中间很为难，藤堂律不想让在这个家里唯一一个真心对待自己的人陷入左右尴尬的地步。藤堂凤的礼物他不敢奢望，也知道他今天不会就这样简单的算了。今天晚上，大概又是一个无眠的夜晚吧。

    晚上藤堂律准时的出现在藤堂凤的门前敲了敲门“少爷。”

    听到屋里有些小动静，然后门很快的被打开。藤堂律跨进一步然后屹立在原地，房间里不只有藤堂凤，还有管家和一个陌生的一脸胡须的男人。

    作为下人就是不该问的事情不要去问，更不能去问主人的事情。所以虽然看见陌生的男人藤堂律很奇怪，但是没有藤堂凤的允许他是不会提出疑问的。

    晚上藤堂凤的心情看上去很好，脸上带着笑容也有了一丝温度。他走到藤堂律的面前笑着问道“藤堂律，你说过你是我的所有物吧？”

    “是，少爷。”藤堂律很恭敬的回答。

    “那么，就把衣服脱-光吧。”

    藤堂凤语出惊人，连藤堂律都觉得错愕，他不可思议的看着藤堂凤一脸玩味的笑。不知道他又想玩什么名堂，藤堂律不解的看向管家，管家的脸色很难看，眼神闪躲。这下藤堂律明白了，夜场的游戏是要开始了。藤堂律一句话都没有说，一句为什么都没有问。他青紫色带伤的嘴角露出一抹苦涩的笑容，在藤堂凤目光变冷的注视下，脱-下西装，抽掉领带，解开衬衣扣子。皮带卡在房间里发出清脆的声音，藤堂律拉开拉链，手松开，裤子随即滑落到地上。

    藤堂凤的瞳孔剧烈的收缩了一下，藤堂律的身体经过六年的风吹日晒变成了古铜色，身上大大小小的布满了伤口。尤其胸膛上那一块像是烧焦一样圆形的伤口，藤堂凤确定是那时候留下的枪伤。没有第一次见面的时候那么纤细了，他现在肌肉骨骼分明，双腿结实修-长。穿上西装的时候只感觉他比以前胖了一点，脱-掉的时候才发现他变成了一个高大健壮的男人，伟岸的身材可以和古希腊画像中的人物媲美。看着藤堂律，就感觉他浑身充满了力量。

    藤堂律就这样只穿一条短裤的站在众人面前，那块布料遮挡住了他神秘隐-私的地方，隐约的能看出他的雄伟形状。惊觉自己的视线一直流连在藤堂律的下-体，藤堂凤不由得瞪大眼睛偷偷的红了脸。

    藤堂凤伸手在空中乱比划着，因为他注意到自己刚才的举动之后已经不敢再把眼睛放到藤堂律的身上了。毕竟他才十三岁，父亲去世之后他就再也没见过除了自己之外别的男人的裸-体了。

    “脱。。。内-裤，也。。脱-了。”

    藤堂律稍稍收紧了手掌极力克制着然后松开，手放到了腰间的裤带上慢慢褪-下。藤堂律这时的身上已经没有任何遮挡的东西了，他们都是男人，如果在平时看到对方的裸-体并没有什么大不了的。可是在别人都穿着衣服，只有自己光着身子的时候这种耻辱感就放大了。

    “你，趴到床上。。。”

    藤堂律按照藤堂凤所说的趴在了床上。

    听着藤堂凤在一旁清了清嗓子然后拉着从刚才就一直站在旁边的胡子男人说“他可是我找来的最好的纹身师傅，很多明星身上的纹身都出自他之手。”

    说完他音调一转的忽然冷下“藤堂律，你既然说了你是我的所有物。那么你的身上就要带着主人的印记，我要你一生都背负着我的名字。”

    “是，少爷。”

    藤堂律闭上眼睛淡淡的说道“来吧。”




第24章 刺青（下）

藤堂凤在藤堂律的对面坐下，纹身师傅拿着沾有酒精的棉花擦在藤堂律的背部消毒。然后他打开一次性针和手柄，把针和手柄安装在纹身机上。涂上转印油，把图案的线条转印到藤堂律的身上。

    纹身师傅戴上一次性手套握着纹身机对趴在床上的藤堂律说“要开始了，会有点疼，你忍着点。”

    “恩。”

    一针落下，尖锐的针尖刺激皮肤。不似那撕心裂肺的痛楚，但也足以让藤堂律背部肌肉绷紧的闷哼一声。很快的接着第二针落下，第三针，第四针。。。。落针的速度很快，几乎上一针的痛楚还没消失，下一针就随即刺进了皮肤里。皮肤组织粗厚的地方还好说，尤其是腰部的位置，每刺一下藤堂律就忍不住的颤抖，身上起了一层大大小小的鸡皮疙瘩。有时候因为藤堂律抖的地方而下手的地方有些重，已经开始往外渗着血珠。宽大的手紧抓着身下的床单，汗水已将床单浸湿，变冷之后藤堂律全身发寒。

    藤堂凤一直在旁边冷眼旁观，看着藤堂律痛苦的表情心里没有报复的快-感。反而因为他每皱一下眉头，他的眉毛就会随之上挑一下。他不知道自己为什么会这么紧张，藤堂凤的眼睛一眨也不眨的盯着纹身师傅落针的地方，看着藤堂律背部渐渐出现的图案，他的腰板挺直的酸疼，可是就是放松不下去。

    “唔。。。”无法忍受的时候藤堂律痛苦的低-吟着。

    “疼吗？”藤堂凤下意识的问道，语气里带着着急。

    藤堂凤一句无心透着担忧的话语让藤堂律忘记疼痛吃惊的抬头看着他，藤堂凤嗔目结舌的愣住表情变得复杂。他咬紧下唇心虚的不敢对视藤堂律炽热的目光，别过头刻意的冷下声音对他说“已经没办法停下了，忍着吧。”

    听到藤堂律一声若有似无的叹息，藤堂凤的眼皮跳动了一下。

    时间一分一秒的过去，每一秒钟藤堂律都是从痛楚中熬过去的。时间和痛苦似乎是漫无止境，他不知道什么时候才能结束，割线完成的部分的皮肤已经麻木的失去了知觉，没有完成的部分疼痛依旧延续着。额前的发丝也被汗水打湿了，他一直咬牙忍耐。

    “恩，差不多了。”

    割线的部分全部完成，纹身师傅擦了一把额头上的汗珠。藤堂律紧绷的肌肉终于放松下去，背上火辣辣的一片，像几千只几万只的蚂蚁啃过。纹身师傅用消过毒的毛巾把皮肤上多余的色料擦拭干净，没有给藤堂律过多缓和休息的时间，接着开始上色。

    上色比割线还要痛苦几倍，因为要根据图案需要将深浅不一的颜色用排针或者粗一点的圆针刺入皮肤中。

    当纹身师傅拿着较粗的圆针刺进藤堂律身体的时候，一直只是浅声低-吟的藤堂律终于嘶吼出声“少爷。。。。”

    府邸上下响彻着藤堂律的惨叫，藤堂凤整颗心都跟着颤抖呼啦一下子从位置上站起来，惨白着一张脸跟藤堂律满是痛苦的眼睛对视在一起。他的心像是被利刃划过，无法再安心的待在这里，惊慌失措的拉开门跑了出去。

    “少爷。”

    身后是藤堂律的呼唤，藤堂凤不愿意听到的捂着耳朵跑下楼。还有两层台阶藤堂凤也没看到的就跨了下去，脚下一空跌下去摔倒在地上。他蜷缩起身体，不是因为脚上的痛，而是他的五脏六腑全部都搅在了一起。

    “为什么。。。为什么？”

    即使不呆在那个房间里，依旧可以清楚的听到楼上房间里藤堂律无法压制的低沉的闷哼。

    藤堂凤一直在客厅的地板上坐到天亮，他听了一夜藤堂律的惨叫。不知道什么时候，声音渐渐的缩小，逐渐的消失了。藤堂凤惊慌的望着楼上的房间大门，不知道里面发生了什么情况。

    藤堂律趴在床上剧烈粗重的喘息着，身下的床单乱作一团，有些地方被撕碎破裂。

    背部是鲜红刺目展翅从火焰中腾空的凤凰，怒视着上空，在火焰中挣扎、鸣叫。它就是藤堂凤的灵魂，本应该是最光辉的存在，但现在却在最黑暗的深渊，堕落地狱之火。它被罪恶所束缚，被火焰的毒舌所炙烤。上扬的头藐视着神的权威，斜下的眼角嘲笑着战战兢兢活着的人类。




第25章 重逢

几天下来背部的刺青仍旧在犯疼，藤堂律每天穿衣服的时候都要小心翼翼，睡觉时候也只能趴着不能翻身。怕伤口会感染不能洗澡，担心藤堂律会忍受不了偷偷洗澡的管家恨不得二十四小时看着他。直到藤堂律一再的亲口保证不会做出对伤口不利的事情，管家才稍稍的放松了警惕。

    在这段时间藤堂律几乎没有时间去看望藤堂凤，而藤堂凤也出奇的安静，没有再找他的麻烦。两个人虽然同在一个住处，但因为彼此见不到面倒也相安无事。

    藤堂凤不来捣乱为藤堂律空出了很多时间，他开始暗地里实行计划，要为藤堂凤夺回六年前失去的一切。不仅仅如此，他要让藤堂家驰骋黑道，让藤堂凤傲视群雄。他联系了在雇佣团里一起待了几年感情比较好的雇佣兵，让他们来帮忙。当然让他们来，藤堂律也是付钱的。雇佣兵的宗旨就是――谁有钱就为谁卖命，藤堂律不想破了那一行的规矩。安排这一切都是经过藤堂律慎重思考过的，他知道以现在藤堂凤敌强我弱的情况是没有人愿意帮忙的。重新招兵买马太浪费时间，他已经没有那么多的时间可以去消磨，另外动静太大了就会引起怀疑。找雇佣兵比找那些地痞流氓街头小混混要强上百倍，不管是身体素质和各方面接受的训练都是不能相提并论的。藤堂律准备先带领这些雇佣兵去剿灭一部分没什么实力尚且在苟延残喘的小组织，干掉他们老大之后再把他们手下的弟兄收到自己的组织里。不用担心那些人不肯归顺自己，在这个龙蛇混杂的世界，他们比任何人都要会见风使舵，懂的怎样保护自己全身而退。擒贼先擒王，然后坐享其成的将他们的手下，财力，地盘收为己用比藤堂律带着人再去打拼容易的多，而且这也是最有效最快速的办法，能用最短的时间帮藤堂凤夺回一切。唯一让藤堂律感觉到遗憾的是希莫然不在这里，假如有他也在这里的话一定会事半功倍。可是早在他回来的两年前希莫然就被那个曾经送他到雇佣团的男人给接走了，从此就失去了联系。不知道他现在接受着什么样的任务，也不知道他保护的是什么样的人，希莫然他是不是已经找到了他的信仰？

    藤堂律请雇佣团的兄弟们帮忙务必找出希莫然的下落，对于吃这行饭的雇佣兵来说是很简单的事情。没用太久的时间，希莫然的住址和电话号码就到了藤堂律的手中。拿到希莫然的资料之后藤堂律迫不及待的第一时间联系了他，电话号码是有效的。两个人通了电话，并且约了时间地点见面，就在当天晚上。

    晚上藤堂律到了约定的那家有名的饭店，侍者为他拉开门，藤堂律走进去一眼就看到了靠着窗边坐着的希莫然。虽然背对着自己，可是从背影中藤堂律就知道他没有认错人。他的头发似乎比当年长了一些，别过头看向窗外的侧颜还是那么的清冷漠然。藤堂律快步走向他，雇佣兵出身的希莫然听到背后的声响很快的转头。

    看到对方之后他从位置上站了起来，主动的伸出了手“好久不见，律。”

    两年没见再见面之后藤堂律按捺不住心中的激动，伸手握住希莫然的“莫然，真没想到还能见到你。”

    希莫然微微一笑让藤堂律稍感错愕，似乎他比以前显得柔和了很多，以前即使是微笑，那也仅仅是勾起唇角而已，今天却好像是发自内心的。看到藤堂律的表情，希莫然一副完全能理解的样子，他也知道自己的变化。

    “坐吧，千方百计想要找到我的不正是你吗？”

    听到希莫然的问话藤堂律坦然一笑在他的对面坐下，点完餐之后两个人开始叙旧，藤堂律先开的头。

    “这两年过的好吗？”

    “恩，还不错。你找我来不是为了跟我拉家常吧？我们不是外人了，有话就直说吧。”

    希莫然还是老样子，说话不喜欢拐弯抹角。藤堂律也正因为如此才喜欢和希莫然接触，因为自己不会太累。既然希莫然知道自己不是简单的约他出来吃饭，那么藤堂律就准备如实相告。

    “莫然，我想要你帮助我，我要为少爷夺回所失去的一切。你的本事我很了解，有你的帮助我想很快就能完成这个心愿。”

    藤堂律的请求希莫然并没有马上回答，听完之后他的表情也没有任何的变化。希莫然只是端起桌子上的红酒喝了一口然后放下，藤堂律在一旁也不催促他。希莫然愿意帮忙固然是好，但是如果不愿意，自己也不会强求。他很在乎希莫然和他之间的情谊，不想因为公事把它破坏掉。

    “少爷，是那个叫凤的吗？”希莫然一直记得这个字。

    “是的。”

    “我虽然很想帮你，但是，我现在没有办法亲自帮你。我有任务，要保护雇主的安全。”

    “是这样吗？那就没办法了。”

    “不过。。。。”

    正当希莫然准备说什么的时候突然身后传来带着怒意的男人的声音“莫然。”

    希莫然的脸色顿时变得不耐，藤堂律好奇的向后面看去，看见一个满脸怒容的男人朝他们这边正快步走来。

    “你们认识？”藤堂律小声的问道。

    希莫然的额角明显的青筋在跳动“怎么说呢。。。。”

    这下更加激起了藤堂律的好奇心，这个男人是谁呢？竟然让一直面无表情的希莫然变得咬牙切齿愤恨不已。现在的希莫然不再跟以前一样千年不变的一张脸，在这么短的时间内疚看到了他多种的表情变化，或许是这个已经站在眼前的男人的功劳吧。




第26章 祥和之夜

“你来这里干什么，你不知道你现在的情况很危险吗？你想当活靶子啊？你不要总是给我添麻烦好不好？”

    希莫然噼里啪啦的一顿乱吼，让在场的人都惊呆了，尤其是藤堂律完全是呆住了。其他吃饭的客人都好奇的朝他们这边看来，长相斯文的希莫然训斥着站在他面前身形高大的男子。

    那男人也不是吃素的，很快大声的反驳讽刺回去“你还知道我的情况危险啊？你是我的保镖吧，你应该时刻待在我身边保护我，竟然丢下我这个雇主大晚上的跑出来和男人约会。”

    “约会？我们只是很久没有见面今天出来吃顿饭而已。你只要老实的待在我部署好的家里，就会很安全。”

    “为什么我这个雇主要待在家里，而你就可以出来啊？”

    “那个。。。。。”

    两个人相对着大吼，怒视着对方背后同时激起了蓝色的电光石火。希莫然连面对雇主的时候都可以这么凶的吗？完全不把这个看似野兽暴走的男人放在眼里。迫于其他人的目光，藤堂律想阻止这场争吵。

    希莫然很快的意识到这样在面前吵吵闹闹很丢人，并且还是在藤堂律在的时候。他最先压制住心中的怒火，对藤堂律没好气的介绍说道“他，擎苍，我的雇主。”

    “初次见面，我是希莫然的朋友，藤堂律。”藤堂律起身对擎苍伸出手打招呼。

    擎苍，位居世界首富前几位，旗下的公司遍布世界各个角落。正是因为各方便都很出众再加上独断专行的经营手法，所以树敌很多，需要像希莫然这样的保镖在身边也是理所当然的事情。因为六年的时间都是待在雇佣团里，所以藤堂律对政治界和财经界的人物资料都了如指掌。这些人的资料对他们雇佣兵来说很重要，因为以后可能会成为他们的雇主，所以相对的要提前知道他们的势力和所接触的事物。

    “藤堂？”听到这个姓氏擎苍饶有兴趣的上下打量着藤堂律。

    藤堂律和他对视着，丝毫没有要闪躲的意思。

    最后擎苍放弃似地轻笑一声然后伸出手握住藤堂律的手说“幸会。”

    “律，今天的谈话就到此结束，有机会我再联络你。”希莫然起身有了要走的意思。

    “恩，那好吧，今天给你添麻烦了。”

    希莫然无奈的叹了口气“哪里的话，我虽然没有办法帮忙，但是你如果缺人手的话我可以为你调派一些。”

    藤堂律也不加推辞，点点头“那谢了，需要的时候我会跟你说的。”

    “再见。”

    “恩，再见。”

    目送希莫然他们的离开，藤堂律坐下将杯中的红酒饮尽，结完帐之后也离开了。

    回到住宅之后已经很晚了，房间里的灯全部关掉了，下人们也都睡了。只有藤堂律走过宽敞的客厅的时候，留下一串寂寥的脚步声。抬头看着藤堂凤紧闭着的房门，想着这么晚的时候少爷也应该睡了。

    “回来的真晚。”忽然从沙发那边传来不悦的声音。

    藤堂律顿了顿走过去，昏暗中看见一个人影躺在沙发上。藤堂凤的眼睛在黑暗中闪烁着明亮的光泽，看不透他现在的情绪，分辨不出他现在是不是在生气。

    “干嘛去了？”藤堂凤冲藤堂律勾勾手指。

    藤堂律蹲下身子轻声回答“我有重要的事情要办，少爷。抱歉，下次会早些回来。”

    藤堂凤转过头，和蹲下的藤堂律正好面对面，两个人也因为藤堂凤的这个动作距离更靠近了一些，几乎可以感受彼此的呼吸和心跳声。藤堂凤屏住呼吸，在黑暗之中藤堂律感受不到他的紧张。

    没有问藤堂凤为什么会躺在沙发上，更不敢想他是专程为了等自己回来。藤堂律告诉自己，这不是他该想的事情。他只要专心的完成接下来的任务，就可以了。

    说完之后藤堂律就安静的等待着藤堂凤的惩罚，这是藤堂凤喜欢玩的游戏。可是等了很久藤堂凤也没有任何动作，只是静静的看着他。静默的像只慵懒的猫咪，看似没有危险，或许在趁你不注意的时候就会伸出锋利的爪子挠你一下。

    “我累了，抱我上楼休息吧。”今天的藤堂凤格外的安分。

    “是。”

    藤堂律伸出手将藤堂凤抱了起来，藤堂凤缩在藤堂律的怀里。不知道藤堂凤是不是困了，他下垂的眼睑看上去很茫然。不再狰狞充满仇恨的视线让藤堂律心中充满了悸动，不过他知道他们能像这样融洽的相处在一起也只有此刻而已。等到太阳光来临的时候，他和藤堂凤的关系又会恢复到充满隔阂的关系。怀抱着藤堂凤踏上台阶，藤堂律希望就这么一直走下去。在月光普照的楼梯上，从藤堂律走过的台阶处的脚下隐约可以看到绽放的红艳的蔷薇，它的藤枝慢慢的向上攀沿，然后将藤堂律和藤堂凤缠绕在一起。他愿意化作藤堂凤的骑士，棋子，利剑。为他阻挡一切困难，步步为营，挥剑斩断一切荆棘。




第27章 凤凰劫

藤堂律带着出身雇佣团的兄弟一夜之间剿灭了好几个小组织，并将他们的地盘收到自己的手里，帮派剩余的成员心甘情愿的归顺。消息很快的传了出去，各个组织的头目人人自危。藤堂律没有留下名字，没有人知道那个突然出现的如同死神的男人是谁。有他的地方就会有死亡，就会有血腥。他踩着无数帮派成员的尸体，踏着血流成河的街道带着人奔向下一个目标。他的双手在那一夜沾满了罪恶的血液，他毫不留情的举刀挥手割破不愿意归顺的一个组织头目的喉咙。温热的血液喷洒在他的脸上，他浑身都沾有鲜血，顺着他没有迟疑的双手滴落在地上。在那个污秽的世界，他傲然屹立。脚边是已经变得冰冷的尸体，他看似温柔的眼瞳不知为何已经看不到温度，有的只是杀戮，没有人知道他为什么这么执着，执着一个目标。他的身上到处是伤口，自己的鲜血，别人的鲜血。分不清到底是谁的，混合在一起。不管受多严重的伤，他都不肯倒下，直到所有人都臣服他才停止厮杀。如果说一开始他们对他存有不屑，在看到他杀人的情景之后没有人再心存疑虑。期待自己能找到一个明主，这是每个黑道成员的愿望。因为只有这样，他们才有生存的机会，才不会每天都过着打打杀杀争夺地盘的生活。看到这个男人，所有人都知道。他倘若不能成为一统黑道的霸主，天理难容。一夜之间，所有黑道的人都在流传着这个死神一样的男人。不知道他是谁，不知道他从哪里来。唯一知道的，就是他身上刺有鲜红如血液的凤凰。不知道这个刺青对他有什么意义，只知道有人想要偷袭他后背的时候他只会用胸膛生生的扛下。就算前面伤口落伤口，他的后背仍旧完好无损。

    他的出现直接危及到当时最大组织，黑龙的帮派。

    “三天之内，我誓杀黑龙。”

    这个消息以最快的速度传到黑龙的耳边里，那天他们召开了元老会议。

    “龙哥，你收到消息了吗？就是最近突然出现的那个男人，听说现在几乎一半的组织都被他收下自己的地盘里了。”

    仗着自己手下有几千号兄弟，黑龙有恃无恐的说“哼，不就是个小毛孩子吗？以为收了几个小帮派就能一手遮天了？我出来混的时候他还不知道在哪里呢。”

    “可是传言说他很厉害，一夜之间就收拾了好几个组织。”一名元老想到这些传言就心有余悸。

    黑龙不满的看了他一眼，不屑的回答“传言只是传言，能做到那个地步的除非他不是人。”

    这时一个人犹豫了半天最终支支吾吾的说“龙哥。。。你听到那个。。那个传言了吗？”

    黑龙撇了他一眼“什么传言。”

    “就是。。。就是。。。三天之内。。誓杀。。誓杀。。黑龙。。”

    “混账。”黑龙重重的拍了一下桌子。

    那个人吓得一哆嗦不敢多言。

    黑龙气得呼哧呼哧直喘粗气，哪里来的不知天高地厚的小子，想杀他黑龙的人多了，没有一个人敢这么张狂的。不给他点颜色看看，他这个大哥的脸面往哪放。

    “他叫什么。”黑龙问。

    “不。。不知道。”

    “不知道？你们干什么吃的？”

    “对不起大哥，只有传言说他身上有一个凤凰的刺青。”

    “刺青？传下命令，把身上有凤凰刺青的人全部都给我抓起来。”宁可错杀一百，也不放过一个。

    “是，大哥。”

    当藤堂律一身是血的回去之后把藤堂凤和管家吓了一跳，地板上都被滴出了一滩血迹，也分不清楚到底是不是藤堂律的。

    “律少爷。”管家惊叫一声还没有上前去察看就被起身的藤堂凤制止。

    藤堂凤跑上前苍白着一张脸伸手就要摸他的脸，藤堂律往后退了一步避开盯着藤堂凤僵在半空中的手。

    “很脏，少爷，别碰。”

    藤堂律垂下眼帘，长长的睫毛上都沾着血珠，那一脸的斑斑点点更是形如鬼魅，如果之前藤堂律是只温文无害的狗，那他现在的样子完全兽化。

    藤堂凤顾不得那么抓住藤堂律的手臂，藤堂律的眉头皱在一起。藤堂凤愣住，他感觉到此时正有一股温热的液体流入他的手心。

    第一次，藤堂律打开了藤堂凤的手，让他的手僵直的伸在半空中。藤堂律没有道歉只是淡淡的重复“很脏，少爷，别碰。”

    被藤堂律拒绝的藤堂凤心有不甘，自尊受挫。他很快的调整表情，露出恶劣的笑容，将沾有藤堂律血迹的手抹擦在他衣服上尚且干净的地方，鲜红的指印刺目显示。

    藤堂律闭上眼睛，藤堂凤冷笑着转身上楼回房间。

    一切都在按照自己的计划进行着，藤堂律回到住处洗刷掉一身的血腥味。水顺着伤口渗进皮肤里，火辣辣的疼痛着。一旦被鲜血这种污秽的东西所染指，就再也看不到神的大门。




第28章 沉于黑暗

“律少爷。”管家手提着医药箱站在浴室门口看着藤堂律站在花洒下任由水冲刷着身体，脚下激起的水花混合着身上流出的鲜血流进下水道里。

    藤堂律的眉头舒展不开，盯着地上红色的血水好像那些血都不是自己的。他心里在想什么，管家猜不透。只觉得今天晚上的藤堂律很可怕，这是作为藤堂家的人的无奈。

    黑道世家，没有一个人的身上是流着干净的血的。藤堂律是不幸的，他原本跟这一切都毫无关系，可是现在却如同深陷泥潭一步步的下滑无法脱身。他无怨无悔的接受着藤堂凤的任性，扛起藤堂家的荣辱兴衰。双手沾满罪恶的鲜血，身上背负着数不清哀嚎的灵魂。狰狞着，咆哮着，日日夜夜折磨着你无法安然入睡。阳光一样的藤堂律终于不甘寂寞，甘于堕落的沉沦进这个黑暗的世界。

    胸口是被水泡得泛白的伤口，触目惊心。

    “律少爷，伤口会发炎。”管家在一旁提醒道。

    藤堂律关掉水龙头什么都没穿的走了出去，坐到床上。管家拿着毛巾跟了出来放下医药箱，看着藤堂律被砍伤的地方。绕过他的伤口把周边的水擦掉，然后用镊子夹起盘子里泡有酒精的棉花擦拭着他受伤的地方。管家的手刚刚落下，藤堂律的身体就绷直了，只听头上方倒抽一口冷气。藤堂律没有叫痛，紧抿着嘴唇盯着某一个角落。一个棉花擦根本就不够用，从伤口渗出的血很快的把药棉染成了红色。管家重新夹出一个继续处理，藤堂律呼吸的速度很快，胸口剧烈起伏，放置在腿・上的双手手臂上青筋爆出。清洗干净伤口后管家在他的身上涂了一层止血药，用绷带小心的一圈一圈的缠好。一切处理完毕之后，藤堂律长长的松了一口气，眉头展开，擦了一把额头上的汗珠。

    管家什么都没说的拿过桌子上的抗菌消炎药取出几颗放到藤堂律的手里，接着递给了他一杯水。看着藤堂律乖乖的把药吃下，管家的脸上终于露出了一点欣慰。现在已经不想再对藤堂律说让他放弃不要再伤害自己之类的话了，其实打从一开始他就知道，他不会听自己的。藤堂律做任何事都比他们每一个人有主见。藤堂律决定要做的时候，就一定会成功。管家的话藤堂律会放在心上，也打心眼的感激。可是只要藤堂凤的一个命令，即使与世界为敌，藤堂律也会挡在敌人的面前说一句仇人三千耐我何？

    叮嘱藤堂律好好休息管家就退离了房间。

    藤堂律躺到床上休息，闭上眼睛。遗忘过去，对未来也不抱有任何幻想。明天很快就会来临，狞笑的孤独也会很快的消失。不犹豫，不退缩，只为藤堂凤。

    一大早藤堂凤坐在大厅里吃饭，身后站着随时都等着他吩咐的管家。很安静，只有刀叉碰触盘子的声音。藤堂凤面无表情的咀嚼着嘴里的食物，一脸没有兴趣的样子。今天他吃的很少，没有什么胃口。放下手中的刀叉，接过管家递上来的纸巾淡淡的问道“他呢？”

    “律少爷在花园。”

    管家回话的期间，藤堂凤已经站起来走了出去。

    花园是藤堂凤的母亲生前最爱去的地方，母亲是个温柔的女子，没有什么特别的爱好，只是惟独喜欢在父亲忙于自己的事情不在家的时候她就待在花园里摆弄那些花花草草。她会采摘下盛开的玫瑰放到藤堂凤的房间里，让藤堂凤在阵阵花香中醒来。从母亲去世后，没有人在去过那个花园。里面种植的玫瑰因为无人问津很快的枯萎，死掉。藤堂凤也只是命人把花园里死掉的植物全部清除干净，他自己从未踏进一步。对藤堂凤来说，那种恬静的记忆就像尘沙一样，被风一吹，消失的无影无踪。他拒绝自己进入那里，拒绝以前的回忆，回忆过去，只能更清楚的发现现在的可悲，更清楚的把现在的孤独放大百倍。

    藤堂律，总是做出让他想做又不敢的做的事情。他越想忘记的东西，藤堂律就会把那个伤疤重新揭起。不敢接近他，却又忍不住心中的那份渴望。为什么？大概是因为藤堂律是个总会出人意料的意外。

    远远的就看到蹲在花园里不知道在摆弄什么的藤堂律，认真的样子没有发现藤堂凤已经靠近。白色的衬衣是那样的刺眼，双手沾满了泥泞，昨天的双手还是沾满了血迹呢。他低垂的眼神很温柔，似乎在注视着自己极为重视的东西。藤堂凤心中涌出一种嫉妒的感觉，是在嫉妒那个成为藤堂律心中重视的东西，还是在嫉妒他此时安定的表情。他从来就是这样，不管发生什么事情，都是无欲无求，无爱无恨。




第29章 囚笼

“你在这里做什么？”藤堂凤站在了藤堂律的身后。

    藤堂律没有被吓到，仿佛早就知道藤堂凤在这里，他站起来恭敬的对藤堂凤鞠躬“少爷。”

    “这里是我母亲最喜欢待的地方。”藤堂凤的声音忽然变得犀利。

    这点藤堂律早就知道，所以他只是低头不语。

    又是这种态度，藤堂凤生气的吼道“看着我。”

    藤堂律听从命令的抬起眼皮将眼睛看向藤堂凤，被他黑色的瞳孔猛然的对上让藤堂凤的心脏咯噔了一下。恨自己轻易的就被藤堂律扰乱心智，藤堂凤皱起眉头故意露出厌恶的表情说“你不知道像你这样的人出现在这里是对我母亲的侮辱吗？抢走她丈夫的儿子踏入她最喜欢的地方，你玷污了这里。”

    藤堂凤嫌恶的口气伤害到了藤堂律，他的心犯疼却不肯露出半点受伤的样子。这张仇视他的容颜他何时才能碰触？什么时候才能拥住他说，别怕，你不是一个人，你还有我在。等他长大，已经等了六年，他是不是要花费一辈子的时间去等待。不着痕迹的藤堂律冷下眼睛，如果不能爱，就让他恨好了，这样永远就能在他的心里占有一个位置。恨一个人比爱一个人，还要更加的深入骨髓。

    望着藤堂凤的目光变得深邃，藤堂律缓缓的开口说“少爷，这里是夫人生前最喜欢的地方。现在变得这么荒凉，夫人会寂寞。”

    藤堂凤的瞳孔瞪大“寂寞？”他眼睛一寒大笑道“一个死去的人知道什么是寂寞吗？”

    在藤堂凤狰狞的笑容里，藤堂律蹲下去抚-摸着刚刚种下种子的土壤柔声说“到了花开的时候，少爷看到心情就会好一点吧。”

    “开心？你是在讽刺我吗？”藤堂凤捂着胸口大喊着。

    面对着藤堂律淡然的表情他愤怒不已，牙关紧咬恶狠狠的将心中的怨愤宣泄出来“我的心就跟枯死的植物一样，我根本就不期待它的重生。心情？那种东西我不需要。”

    愤然转身侧脸对藤堂律说“少做这些无聊的事，你该知道自己的任务是什么。有时间做这些女人做的事情，不如快点去为我战斗吧。”

    任务？他当然知道。他现在唯一能利用的地方就是他是一个侩子手，可是自己心知肚明这一点的时候，又充满了惆怅。

    “是，少爷。我今晚将会出动，为你夺回一切。”

    藤堂凤冷笑一声“藤堂律，我很好奇你的自信是哪里来的。黑龙现在的帮派原本是我藤堂家的，不管是人手还是武器都是一等一的，他可不是一两个小帮派的头目。稍微大意，你会死哦。”少年的头微微一歪，露出美丽又邪恶的笑容。

    “我不是自信，少爷。是我必须这么做，这是我唯一能给你的补偿。我知道，对你来说，少了一个藤堂律无关痛痒。今天晚上的行动，无论成功还是失败，对于少爷来说只是得到两个消息而已。或是我活着带着藤堂家失去的东西回来，或是世界上没有藤堂律这个人了。”藤堂律站起来说的轻描淡写，可是看着藤堂凤的眼睛又夹杂着前所未有的眷恋。就像此去再也不回来一样，让藤堂凤莫名的心慌。

    失去藤堂律？仅仅是脑海中刚刚浮现这个想法就被藤堂凤很快的打消掉。他不能死，至少现在不能。他不能死在别人的手中，他们两个都是犯了重罪的人，他们同在一个牢笼里服刑。怎么可能让他简简单单去死就了结活着的痛苦，他要拉着藤堂律将牢底坐穿。

    藤堂凤指着藤堂律用着冰冷的声音命令道“我要你活着回来，死是一件多么幸福的事情，我不允许。我失去的何止一个组织，我失去的。。。是你永远都补偿不了的。你要活着，陪我感受活着的煎熬，日日夜夜去感受被撕扯的痛苦吧，藤堂律。”

    “是，少爷。”

    藤堂律单膝跪在地上接受藤堂凤的命令，当他再抬起头的时候藤堂凤已经离开。




第30章 辱藤堂凤者杀

是夜，万物归于宁静。只有不属于这个光明世界的人，还睁着眼睛，哀嚎，怒吼。有的倒下，有的冲上前。血液如喷泉一样的涌出，染红了眼前的世界。哪怕手中只有一根木棍，他也要拼到最后一口气。他是像死神一样的男人，他是杀人不手软的侩子手。他的脸上带着喷溅的血迹，嗜杀的眼神让面前的人双脚发软，丢下手中的砍刀转身就跑，却被追上来的他握刀挥手毫不犹豫的砍下。

    “凤。。。凤凰。。。。”鲜血喷出，前面的人抖动着身体慢慢下滑倒在地上。在跌坐下地上满身沾满血迹的黑龙面前留下最后一句话，咽气了。

    黑龙惊恐的望着已经站在他面前形如鬼魅的男人，他伸出沾满鲜血的手擦抹脸上的血迹，这样在他的脸上留下一条更骇人的血痕把他的表情衬托的阴郁不定。

    黑龙怎么也没有想到自己会输，这一场打斗只持续了几个小时。他带着几十个人竟能剿灭他上百人，就如自己开始说的，能做到这种地步，果然他不是人类。几乎不知道他是怎么带人潜入组织的，当他们回过神的时候组里的大部分成员已经倒地。就在这几个小时里，黑龙他失去了所有。曾经拥有的地位，金钱，女人，就像过眼云烟一样，虚幻的抓不住。劫数，一切都是劫数。这个身上刺着凤凰的男人，是他的凤凰劫。

    藤堂律接过身后的弟兄递上来的手枪，黑洞洞的枪口直指着黑龙的头部。黑龙的眉毛拧出汗珠从眉心滚落，嘴唇不停的哆嗦。

    “你。。。叫什么。”即使是死，他也要知道杀死自己这个刺着凤凰的男人是谁。

    藤堂律将子弹上膛冷冷的吐出三个字“藤堂律。”

    黑龙不由得瞳孔扩大，表情变得癫狂起来“藤堂。。。你是藤堂家的人。你应该放过我。。我是藤堂英出生入死的兄弟，我们都是自己人。”说着他不顾一切的飞扑上去抱住藤堂律的大・腿，疯狂的样子让他的胃在翻搅。

    好奇怪，他是什么时候学的这样铁石心肠。如果换做以前，他会不忍。如今非但没有这种感觉，还好想快点结束他了结这一切。藤堂律感觉到了不耐烦，这个抱着自己大・腿苦求的男人让他心中翻涌着一股无名的焦躁。

    在这个晚上，藤堂律说了一句话在黑道里流传开来，他以行动让加入藤堂家组织的成员铭记在心，以此为戒。

    “背叛组织者死，辱藤堂凤者――杀。”藤堂律一字一顿像是咒语一样让黑龙全身僵住。

    “砰”的一声枪响，藤堂律身后的所有人都为之一震，黑龙的额头上开了一个大洞，嘴巴张得大大的倒地而亡。

    一切都结束了。

    藤堂律深深的吸了一口气收好枪面无表情的转身，他一句话都没有说的独自往前走着。其他人面面相觑，然后跟上藤堂律的脚步。他们都知道，跟着这个男人是没错的。

    深夜，清冷的月光照在一个瘦弱的身体上，将他的身影拉得长长的。天空中挂着一轮孤独的月亮，藤堂凤站在大门口等候着。远远的望着那条路，等着那个人影的出现。此时他什么心情都没有，没有思绪，只是呆站着，不知疲倦。薄雾中，有个黑影渐渐的向他走近。冷峻的脸庞，目光盯着自己坚定不移。藤堂凤慢慢的勾起唇角，冲藤堂律伸出了手。藤堂律同样伸出手轻握住，然后缓缓的单膝跪在地上。

    “少爷。”

    “做的很好哟，律。很好，很好。。。。”藤堂凤勾下头在藤堂律的脸旁耳鬓厮磨，慵懒邪魅的轻声细语。

    藤堂律直立着上身眼睛看着前方，脸上没有因为藤堂凤的话而产生任何变化。他微眯起的眼睛露出痛楚，藤堂凤伸出舌头在他脸上被刮伤的地方舔舐着。然后他撤离藤堂律伸出舌头让他看到舌尖上的鲜红，那是藤堂律的血。藤堂凤脸上带着挑衅恶作剧一般的伸着舌头靠近藤堂律，舌尖挑-逗着他紧闭的双唇将舌头上的血液涂抹到藤堂律的唇瓣上。藤堂律任由他胡作非为，至始至终都没有阻止也没有要开口说话的意思。大概是累了，所以觉得开口也是件累人的事情。

    看着藤堂律嘴唇上的殷红，藤堂凤满意的舔・了一下嘴角“很不错，欢迎回家，我的忠犬。”

    周围一片静寂，藤堂凤的笑容僵在脸上，藤堂律呆然的表情就像失去灵魂的傀儡。他什么都不在乎，藤堂凤对他做什么他都没有感觉。不管是惩罚还是挑・逗，那些都不是对他藤堂律另一种意味的占有。藤堂凤的语言就像枷锁一样牢牢的套住藤堂律的脖子，就算沉重的不能喘息，他也不打算开口说，请你放了我。

    藤堂凤忽然抬起藤堂律的下巴咬牙切齿的说道“不打算开口吗？你什么都不想说吗？”

    说什么？藤堂律在心中轻轻的问。他确实不知道该说什么，也没有什么想说的。能做的，只能是默默的望着藤堂凤。看着他的脸一阵青一阵白，快要气疯的样子。

    可是今天藤堂凤很容易的就放过了藤堂律，今天并不打算惩罚他，虽然在甩开藤堂律下巴的时候有些用力，但是这家伙不会有感觉的。

    “我累了，回去吧。”

    “是，少爷。”藤堂律站了起来。

    虽然说要回去但是藤堂凤依旧站在原地没有抬脚离开的意思，藤堂律盯着藤堂凤挺直的后背看着。停格了一会，藤堂律走上前打横将藤堂凤抱了起来然后朝府宅走去，靠在藤堂律的怀里听着他沉稳的心跳声藤堂凤闭上眼睛。




第31章 藤堂凤的计划

“少爷，您要找的人已经带来了。”

    房间里藤堂凤悠闲的坐在转椅上，手里把玩着一块用黑玉雕成的老虎雕刻品。葱白的指尖顺着老虎光滑流畅的躯体划过，感受着丝丝凉滑的触感。站在他面前说话的是重新组织在一起加入藤堂家的手下，藤堂律在帮他夺回来一切之后一举将藤堂凤推上了大哥的位置。可是组里的一切事物都是由藤堂律打理的，所有人都很不理解藤堂律为什么自己不做大哥的位置，而是要推举一个小鬼当头目。只是没有人敢问，他们都牢记着藤堂律的话。背叛组织者死，辱藤堂凤者杀。

    听到他汇报的这个消息之后藤堂凤原本毫无兴趣的脸马上来了精神，兴奋的说道“让她进来。”

    门被打开，一名长相甜美的女人不安的站在门口瞪着麋鹿一样大大闪亮的眼睛不安的望着藤堂凤。她几乎不知道发生了什么事情，正在路上走的时候突然被一群黑衣人给拉上了车并且被带到这个她陌生的地方。她心情忐忑的望着四周，这里到处站在穿着黑色西装长相粗犷的男人，这么可怕的样子怎么看都不像是好人。她什么时候惹到这群恐怖的人了吗？他们想干什么，会把自己杀了吗？

    “小姐，请进去，我家少爷在等你。”

    那人说完“砰”的一声把门关上，房间里就剩下他们两个人。她看着眼前这个美少年，他精致的容颜自己看了都会觉得汗颜。明目皓齿，唇红齿白，细长的眉毛，狭长上挑的眼睛，微微一笑面如挑花。这样美丽的事物让她忘记了害怕，人总是想亲近美丽的东西，连她也不例外不自觉的就被吸引了。

    藤堂凤显得温文无害，对着进来的她一直保持着笑容。她突然觉得这张脸在哪里见过，可是想不起来了。像是看穿了她心中的疑问，藤堂凤笑着说“你想不起来也是正常的，毕竟我当时年纪还很小。”

    “你是。。。。”

    “你还记得李律吧。”藤堂凤暂不回答反问道。

    她就是藤堂律的青梅竹马――佳琪，六年前他们在校园门口有一次很不愉快的见面。从那天后没多久藤堂凤就为藤堂律办理了退学手续，从此消失在佳琪的世界里，而她到现在也不知道李律早就改姓藤堂了。时隔六年，再一次听到李律的名字的时候她犹如五雷轰顶，心情像是打翻了五味杂陈酸甜苦辣通通都有。六年前李律毫无征兆的消失了，不敢想象他是遭遇了什么意外，佳琪托父母百般打听也没有任何的消息。家里的人都劝她放弃，在当时那种生不见人死不见尸的情况下所有人都认为李律是出了什么意外。那之后很长的一段时间，心里受到重创的佳琪整日以泪洗面，也没有心思去学校，身体状况每日剧下。没有办法，父母只好带着她离开这个伤心的地方。随着时间的推移，她心情渐渐的没有那么沉重的时候，重新打起精神继续寻找李律的下落。虽然没有消息，但是她认为李律还活着，一定在世界的某一个地方。

    没想到六年之后的今天，能再一次听到李律的名字。她急切的抓住藤堂凤，连声问道“你认识他吗？你见过他吗？他在哪里？他还好吗？”

    藤堂凤一直带着笑容的脸忽然冷下，抬手打开了佳琪抓痛自己的手。佳琪愣住，不明为什么他的态度改变的那么明显。

    藤堂凤冷哼一声带着不屑的语气说道“我要纠正一个问题，是他隐瞒了你六年的问题。他早就不姓李了，他改姓藤堂。他不是李律，他是藤堂律，他是我藤堂凤的人。”

    “为什么。。。。他从来没有告诉过我。”佳琪难以置信的摇着头退后，李律的声音笑容记忆犹新。他们从小一起长大，她自认为没有谁更比她了解李律了，李律对她来说不仅仅是青梅竹马，而是她第一次喜欢的人，默默的喜欢着，一直把他藏在心底的最深处，从未改变过。怎么这个时候忽然会有个陌生人告诉她说，李律是另外一个人，李律是别人的所有物？

    “不告诉你是因为你对他来说并不重要，你并不是他心里所重视的那个人。”藤堂凤残忍的话让佳琪眼泪在眼眶中打转，但是她仍旧不肯相信。

    “不可能，我们从小一起长大，伯父伯母去世之后跟他唯一亲近的人就是我。”佳琪大吼着，情绪激动的逼迫着眼泪流了出来。

    “是吗？那他为什么连改了姓氏都不告诉你呢？”

    藤堂凤犀利刻薄的话让佳琪的精神崩溃，是啊，为什么，为什么？难道自己真的不是他重视的人？不会的，他不会的。不管他是李律也好，藤堂律也好，他还是自己喜欢的那个人。看着藤堂凤一脸的嘲弄，佳琪冲上前声音凄厉的嘶喊着“你到底是谁，为什么要挑拨我们的感情。”

    虽然被抓狂的佳琪的指甲抓的很痛，但是这一次藤堂凤没有推开她，而是很冷静的一字一顿的对她说“你忘记了吗？曾经在那个校园门口，藤堂律选择的人是我，他抛下了你，跟我走了。”




第32章 佳琪的出现

佳琪想起来了，原来眼前的这个少年就是当时的那个孩子，难怪刚才看见他的时候就觉得十分眼熟。

    看到佳琪骤然盯着自己变得愤怒的表情藤堂凤愉快的轻笑一声“看样子你是想起来了。”

    “你为什么要这么做，三番两次的找我们麻烦。”

    “你们？”藤堂凤把这两个字重复了一遍，这个词让他很不悦，他很不满佳琪把藤堂律和她擅自的归纳在一起。藤堂凤眯起眼睛阴狠的说道“你算什么？竟然说你们？你以为你是藤堂律的谁，他根本就不会把你放在心里。”

    “你。。。。”藤堂凤言词犀利，侮辱的话让佳琪羞愤的满脸通红气愤难当。

    这时藤堂凤忽然像想起什么一样打了个响指对佳琪说“啊对了，你们很久没见了吧。我让你们见一面，怎么样？”

    “什么？可以吗？”佳琪惊喜的问道。

    “当然了。”藤堂凤轻易的就答应了。

    “可是。。。”

    佳琪犹豫不定的看着藤堂凤，不是她过于小心。而是藤堂凤是态度一百八十度的大转变跟刚才是截然不同的两个人，他喜怒无常的样子让佳琪不能不怀疑，不知道他在打什么算盘。

    “怎么，不信？来人啊。”藤堂凤喊了一声，门很快的被打开走进来一个人。

    “少爷。”

    “去把藤堂律叫来。”

    “是。”

    那人走出去之后，藤堂凤坐回椅子上一手托着下巴一手有节奏的扣着桌面等着藤堂律的出现。佳琪也时不时的看一眼紧闭着的房门，心情万分的紧张和激动。不知道律变成什么样子了，现在见到自己会不会不认识了？正想着，门被打开了。藤堂凤的眼角抽动了下，佳琪的心脏一下子提到了嗓子眼上。屹立在门口的藤堂律比六年前更加的英俊挺拔，褪・去少年的青涩，现在有的只剩下成熟男人的魅力。几乎没等藤堂律说话，佳琪不顾一切的奔上前扑进他的怀里呜咽着一遍又一遍的喊着藤堂律的名字。而藤堂律因为过于吃惊没有发觉在看到佳琪和他抱在一起的时候，藤堂凤马上沉下的脸。

    “小律。。小律。。原来，你真的还活着。”

    “佳琪？”都已经过去六年了，彼此的长相都有变化，只能从现在的容颜上依稀发现当年的影子，藤堂律也只能根据记忆去判断眼前的人。

    佳琪惊喜的抬起头喊着“小律，你还认识我。”

    藤堂律向藤堂凤那边看去，发现藤堂凤正直直的盯着他们两个人。不用问，带佳琪来到这的只有藤堂凤。

    “少爷为什么这么做？”藤堂律语调平静的问着，没有指责也没有愤怒。

    “难道你不开心吗？”

    藤堂凤歪着头冲藤堂律微笑着，天真的模样让人几乎不会认为他会做出什么过分的事情，最多只是恶作剧。但是藤堂律了解藤堂凤，如果没有理由他是不会做出这种事情的。他是以为抓来佳琪就能给他重创了吗？虽然这么想可能对佳琪会感觉到抱歉，或许会心痛，但不会痛彻心扉。毕竟佳琪是既不是他的第一也不是他的唯一，已经有人将这两个位置都抢走了。

    “少爷不必为我做这种事情，没事的话还请少爷放她回去。”

    “律。。。”刚一见面小律就要轰自己回去，还想多跟他相处一会的佳琪急忙抓住藤堂律的手腕。

    “看见了吗？你的旧相好并不想回去。”藤堂凤嘴里调侃着藤堂律，语气却夹杂着怒意。

    “少爷。”

    “啊啊，算了，我在这你们也不好说话吧。那么，我就出去了。你们，想做什么都可以哦。”

    说完藤堂凤无视藤堂律骤然变得铁青的脸，他意味深长的撇了佳琪一眼。注意到藤堂凤的眼神之后，佳琪的双颊变得绯红。她突如其来的女儿般的娇羞让藤堂凤莫名的烦躁，毫不迟疑的转身抬脚离开了。藤堂律想追出去，却被黏在身边的佳琪死死的拽住。

    “小律，六年没见难道你就没有一点想念我吗？你又想像那个时候抛下我然后消失不见吗？”看着看都不看她一眼就想跟出去的藤堂律，佳琪既委屈又愤怒的哭喊起来。

    藤堂律的背影猛地一僵，佳琪的话像是一把重锤落到了他的心中。是啊，他什么时候变得眼睛里只看到了藤堂凤？佳琪不是自己一直当做最重要的妹妹吗？以前不是想着要好好保护她的吗？为什么刚才他丝毫没有顾虑到自己跟出去之后会不会伤害到佳琪，如果是以前的话绝对会想到这点的。想到佳琪等了自己这么多年，藤堂律缓缓的转身伸手抚-摸着她的头发。

    “抱歉。”




第33章 情殇（上）

这个动作又让佳琪想到了以前，从前藤堂律就爱这样宠溺的摸着自己的头发。只是这个动作佳琪的心就安定下来，顺势依偎的靠在藤堂律的胸口。藤堂律顿时身体僵住，几经踌躇还是按捺下想要推开佳琪的冲动。佳琪现在的表情很满足很幸福，藤堂律也不忍心在这个时候让她难过，只能安慰似地拍拍她的后背。

    “律。”佳琪声音细弱的呼唤着藤堂律，不安发颤的音调让人心疼。

    “怎么了？”藤堂律低头对上佳琪含泪的眼睛。

    “为什么你不告诉我你改姓了？你现在不叫李律，而是叫藤堂律？当年到底发生了什么事情，为什么你会在这里，为什么又会消失那么久？”佳琪一连串的发问着，每一个问题都是藤堂律无法回答的。佳琪对藤堂凤刚才的话心存芥蒂，最应该知道藤堂律一切的是自己。而藤堂律什么都没有告诉她，只有她什么都不知道，那个少年一定知道事情的原委。她不想承认藤堂凤的话，不想承认说藤堂律真的不在乎她。

    藤堂律的沉默，让她焦躁。

    “律。。。。”

    藤堂律轻轻的叹了口气，带着无奈的笑容。那浅皱的眉头，眉宇间带着抹不去的忧虑与无言。看到这样的笑容不禁让佳琪泪流满面，当年他也是这种笑容，然后抛下她走了。她很痛苦，为什么就不能成为他的谁，为什么就不能成为他重要的人。明明最爱他的人是自己，是自己没有真正的说出心意，才浪费了这么多年吗？在回首的时候，藤堂律已经渐渐的走远。即使现在伸出手，也抓不到他了吗？

    也许是真的该说清楚，藤堂律这么想着，温柔的开口说“没有告诉你或许是我的错，因为并没有特别重要的原因。你应该也看到了这里的情况，佳琪，你很单纯，我不希望你知道的太多。你也不必太担心，我一直都很好。不管在哪里，不管我叫什么，我都不曾改变过什么，你一直都是我最重要的妹妹。”

    “妹妹？可是我并不想当你的妹妹。你一直都明白，你一直都懂我的心意。为什么，要装作不知道？”听到藤堂律说他一直当自己是妹妹让佳琪彻底情绪失控了，这算什么？喜欢一个人，对方却把她当妹妹看待。

    “我一直都把你当小孩子看待，或许是我们太熟悉了，我没办法把你跟身边的女人联系在一起。你应该找个好男人，会有一个很疼爱你的男人出现。佳琪，那个人并不是我。我不会是个好男人，你爱错了人。”他已经不再是以前的李律了，他是藤堂律。在他抛弃姓氏的那刻，他就不再是自己，他只为一个人活着。而他的双手已经沾满罪恶，犯了重罪的人是没有资格遇见阳光的。

    “是吗？你把我当小孩子看待？那我就让你看看，这个身体，这个已经成为女人的身体。”

    佳琪顾不上女孩子的娇羞与矜持，看着她不顾一切的样子藤堂律心里一惊。他惹怒她了，事情不但没有解决，反而彻底激化了佳琪。藤堂律来不及阻止，佳琪伸手将背后的拉链拉开，身上的连衣裙顺势滑下落在脚边。她笔直的站在藤堂律的面前泪眼婆娑的望着他，藤堂律的眉头深锁。的确，他不得不承认，自己面前站着的是个浑身散发着女性魅力的女人。丰满的身材，修-长的双-腿，洁白的皮肤像朵含苞待放的花朵等着人的采摘。可是。。。。这些丝毫不能勾起藤堂律的欲-望。他知道佳琪这么做，是自己伤害她太深了。藤堂律苦笑一声慢慢的抬脚走过去俯下身捡起落在她脚边裙子，缓缓的拉上。佳琪的眼泪大颗大颗的砸在地上，藤堂律伸出手轻柔的帮她捋顺头发。佳琪痛苦的用手捂着嘴巴，这么温柔的男人，要她怎么放弃？

    “为什么，你要这样的伤害我。。。。”佳琪喃喃自语。

    “对不起。”他能说的，也只有这三个字。

    “对不起又能弥补什么？我要你爱我，你做得到吗？只有你爱我，我才不会受伤。不然你做什么，都是白费。”佳琪哭喊着，不停拿手捶打着藤堂律。藤堂律一言不发的站在那里承受着佳琪不能压制的痛苦，直到佳琪感觉累了，趴在藤堂律的胸口上放声大哭。

    藤堂律什么都做不了，只有顺势将手放在佳琪背上安慰着，希望她能在自己的胸口哭个痛快。

    “砰”的一声，忽然房间被打开。

    藤堂律惊讶的转身，看见藤堂凤满脸怒容的站在门口。大口的喘息着，瞪着屋里两个抱在一起的人。尤其在看到佳琪衣衫不整的样子，藤堂凤精致的脸扭曲了。

    他没有离开，他让藤堂律跟佳琪在房间里之后一直在门外待着。他知道自己该离开，但是关上门之后脚就像是被灌了铅一样沉重的迈不开步子。直到听到屋里传出大哭的声音，他才像是猛地惊醒一般打开门冲了进去。在藤堂凤后悔自己冲动的时候，看见抱在一起的两个人愤怒随即淹没了心中的悔意。




第34章 情殇（下）

藤堂凤的大脑一片空白，眼前的情景让他什么都不能思考，他深深的感受到心中翻腾涌动的嫉妒。当藤堂凤回过神的时候他已经站在藤堂律和佳琪的面前毫不犹豫的抬起手，藤堂律的眼睛瞪大，藤堂凤咬牙切齿的模样眼见手掌就要落下，佳琪吓得一声惊叫。

    带着掌风，佳琪紧紧的闭上眼睛。巴掌没有落在她的脸上，当她睁开眼睛的时候藤堂律抓住了藤堂凤的手腕，目光深锁在他的脸上。藤堂凤愤怒的眼神瞪着藤堂律，粗重的喘息像是在压抑心中将要脱笼而出的野兽。

    “少爷。”

    “你们做了吗？你们做了吗？”藤堂凤冲藤堂律大声喊着，失去理智的样子丝毫不听藤堂律的解释。

    “我没有碰她。”

    藤堂律的回答让藤堂凤安静下来，被他抓在手中的那只手在颤抖。藤堂凤看了一眼眼睛红-肿眼角还挂着眼泪的佳琪，默默的垂下头用着发颤的声音低语“谁会相信。。。。。你抓痛我了。”

    藤堂律松开了手。

    藤堂凤摸着自己被抓痛的手腕，被藤堂律碰到的地方像是被火灼伤一样的疼痛着。可是心情却安定下来，不再像刚才那样焦躁不已。佳琪看着脸颊绯红的藤堂凤，藤堂律在他进来之后眼睛就不曾从他身上离开过。两个人之间所散发出的气氛，佳琪似乎明白了什么，却又不明白。

    “让她走。”藤堂凤说话的时候眼睛不肯看藤堂律。

    “是的，少爷。”

    “给你二十分钟开车送她走，回来晚一秒钟我就惩罚你。”

    “我明白了。”

    得到藤堂律的回答藤堂凤咬咬牙跑了出去，给他们留下最后一次谈话的机会。

    藤堂律脱・下西装披在佳琪的身上然后说“走吧，我送你回去。”

    藤堂律走了一步，佳琪并未动弹。

    “怎么了？”藤堂律转身问。

    “你喜欢他吗？”佳琪问道。女人在感情这一方面是很敏锐的，藤堂律的举动和藤堂凤的态度让她不得不这么认为。

    藤堂律苦涩的轻笑没有回答，不过答案已经明了。

    “他看上去并不喜欢你，喜欢你会这么残忍的对待你吗？醒醒吧，律。你们是不会有结果的，虽然不知道你们之间发生了什么事情，但是看得出他在恨你。”佳琪不甘心的说着。

    虽然佳琪的话基本是说对了，但是藤堂律不这么认为。不论是他不想承认，还是事实却是如此，他都不想说，他守候的是一份无望的感情。

    藤堂律抽掉领带，解开衬衣的扣子。佳琪不明白他为什么这么做，在她准备想要问的时候。藤堂律转身让她看到了背后的一大片赤・红，佳琪震惊的不能动弹。

    “这是。。。。”

    “看到了吗？这是少爷让人刺上的，凤凰。你明白他的意思吗？”藤堂律轻声问着，声音里带着深深的感情。

    佳琪失神的自言自语“凤凰。。。藤堂凤。。。凤。。。。”

    “是的，就是这样。”藤堂律一边说着一边穿好衣服系上领带。

    “我和少爷的羁绊不仅仅如此，他很孤傲，又很怕寂寞。他会害怕天黑，他会害怕打雷，很难想象他一直是怎样装作坚强的。他对我毫不留情，可是在我受伤的时候会依偎在我的身边，尽管那也是种伤害。或许，那就是他表达的方式。不管他愿意不愿意承认，他确实不能看见我从他眼前消失。所以才会一遍又一遍的要我承诺，要活着，不能离开他。少爷他自己也明白，有些事情不是人能阻止的。就像是――死亡。可是，好像只要是我承诺了，他就会安心。他会认为，我真的会活着回来见他。这样的缺乏安全感又倔强的少爷，我不能放任他不管。”藤堂律说话的语调很平静，脸上也没有任何表情。虽然在佳琪的印象中藤堂律一直都是个不善言辞没什么表情的人，可是在这一刻她清楚的感觉到了藤堂律从未有过的平和。能懂藤堂凤的，或许只有藤堂律了。所以不管藤堂凤做什么，藤堂律都会原谅。那是爱一个人，所以会包容他的一切。而她自己呢？又能不能做到像藤堂律那样。装作不曾受过伤害，一如既往的爱着他？大概她现在没有办法做到，她没有办法像藤堂律那样豁达。

    “走吧。”

    佳琪抓紧藤堂律披在她身上的西装外套从他身边擦肩而过，他们心知肚明这是最后一次见面的机会。他们的回忆也就到此结束了，不管是藤堂凤，还是藤堂律，或是自己，都不可能永远停止不前，该结束的终究会结束。

    小声的在心里说声再见，再也不见。




第35章 祸事

橘黄色的床灯，宽大柔・软的双人床，交叠的双・腿，不时的从床上传出女人淫・荡的呻・吟。躺在他身边的女人脸上带着潮红，粗重的喘息透着焦急，长发凌乱的披散在枕头上。整个房间透着情・欲的味道，而在她身边的少年一脸的平静，眼中没有任何的欲・望。他下垂的眼睑长而浓密的睫毛覆盖下一片阴影，紧抿在一起的薄唇勾出一条冷淡优美的弧线。他的手好像是故意让她焦急一样只是来回游走抚・摸又避开重要的地方，被挑・逗的欲・火焚身却无处发・泄。她呻・吟的声音已经颤抖的不成调，眼睛里带着羞怒又无奈。好歹她也是一个黑道组织的情・妇，竟然被个十八岁的毛头小子玩得团团转。可是谁叫他这么年轻又长得这么英俊，她对他的这张脸蛋简直是爱不释手。但是她搞不清楚是怎么回事，他每次都是只挑・逗也不做到最后。此时她心痒难耐，可是眼前的少年依旧不为所动。不时的拿眼角瞄着墙上的表，脸上的笑意加深。

    他沉着静默的听着门外平稳的脚步声，渐渐的靠近了，他勾下头抓住女人在他身上不安分的手。

    “小凤，这次可以做到最后了吧？”

    “真是的，李勤那老家伙不能满足你吗？让他知道他疼爱的情・妇这么饥渴的躺在我的床上索求着我，不知道会作何感想呢。”

    “讨厌，还不是你每次都不做到最后。”

    “少爷，您找我。”房门被推开，门口出现的男人看见屋内的情景站住脚步，眼神不着痕迹的沉下去。

    “藤堂律，进来怎么不知道敲门呢？打扰了我跟丽莎姐的兴致。”藤堂凤从床上坐了起来，裸・露的上半身颈线精瘦。

    他已经长大了，不再是瘦弱无骨的少年了，颀长的身材，日渐成熟的脸庞和找女人的行为都在向藤堂律证明他现在是个男人了。

    “抱歉少爷，我有敲门，但是没有人应答。”

    不管是表情还是回答一如既往冷静到了完美，藤堂凤庆幸自己在渐渐长大的同时，不甘心藤堂律变得比他还要优秀，不管是素质，体格，还是长相。他所有的挑雾，藤堂律都接收然后一一化解。这么多年来经历过的事情只能让藤堂凤心里怨愤的承认，自己在藤堂律心中始终是个任性的孩子，而他所表现出的一切都是成熟大人具有的魅力。

    丽莎瞧见这种情况就知道没有办法继续下去了，这是第几次被打断了？她在心里盘算着。在藤堂凤和他的保镖对视着一句话都没有说的时候丽莎起身抬手扬起整理着背后散乱的头发，一・丝不・挂的下床，在藤堂律的面前也没有避讳的样子拿起自己的衣服穿上。

    穿好衣服后丽莎轻佻的用图着红色指甲油的手指抬起藤堂凤的下巴，在他的嘴唇上印上一枚香吻打趣的说道“下次在约我吧，藤堂凤小・弟弟，拜拜。”说完转过身高跟鞋踏着地板走着，走到藤堂律的面前对他抛了一个媚眼扭着腰肢打开门离开了藤堂凤的房间。

    “啧，真无聊。”藤堂凤咂了咂嘴巴下床了。

    藤堂律捡起丢在一旁的睡袍披在藤堂凤的身上说道“少爷，她是天鹰组织头目李勤的情・妇。”

    藤堂凤不耐的撇了他一眼说“那又怎么样？”

    知道藤堂凤讨厌别人管他的事情，尤其是自己插手他的事情。因为一旦是这样本来他不想做的事情由于自己的参与，藤堂凤不但不收手反而更加的玩火。但是找同行大哥的情・妇这件事，绝对不能再继续下去了。

    “少爷，我们跟天鹰向来井水不犯河水。被李勤知道你找上了他的情・妇，那会。。。。”

    “那又怎么样？”

    藤堂律的话还没有说完藤堂凤就打断了，而且声音比刚才的更加冰冷，并且重复了两次。已经明白激怒了藤堂凤，藤堂律知道自己再说什么也没有意义，他也不会听自己的。

    “对不起，少爷。”

    “反正出了什么事你都会替我解决的吧，你可是我的忠犬啊。”藤堂凤爆发出一连串的冷笑闪身走进浴室。

    藤堂律站在原地，藤堂凤刺耳嘲弄的笑声在脑海中挥之不去。




第36章 追寻

在一家夜总会豪华包间里一个男人坐在桌子上，身后站着几个像是手下的人。他从西装口袋掏出香烟，旁边的人很机灵的打着打火机凑了上去帮他点着。他的面前跪着一个已经被揍得看不出原来面貌的男人，他身边站着两个人分别架着男人的胳膊。他没有喊停手，殴打继续着。包厢里没有人说话，只听到拳头落在身体上发出的沉闷的声音，这里简直就像刑场一样，他们漠视这一切，无关痛痒。与外面淫靡的世界形成鲜明的对比。外面的人快乐的堕落着，他们不知道在同一个地方，此时正发生着这样残忍的事情。无视那人的惨样，装作没有听到他的求饶，外面的音乐淹没了他的哀嚎，像是在进行的死亡的乐曲。

    “律哥，他晕过去了。”

    终于那人扛不住了，翻了个白眼晕了过去。

    藤堂律将手中未燃尽的烟蒂丢下，抓起桌子上加了冰块的威士忌的酒杯走到那个垂着头晕过去的男人跟前。抬手将杯中的酒液从头顶倒下，被冰凉的酒水刺激到，他打了个冷战清醒过来。一旦醒过来就意味着挨打和痛苦还要继续着，实在受不了拳打脚踢的男人极力挣脱束缚住他的人，跌跌撞撞的爬到藤堂律的脚边，飞扑着抓住他的西装下摆一张嘴血水就留了出来。

    “律。。律哥，求你饶了我吧，以后我再也不敢打藤堂家场子的主意了，我真的不知道那是您地盘的。”

    藤堂律笑了，那个人马上吓得浑身瑟瑟发抖起来。认识或者听说过藤堂律的人都知道，面无表情的藤堂律不是最可怕的，可怕的是露出微笑的藤堂律。因为藤堂律从来都没有笑过，他的笑容带着寒意没有生命力。就像是死神的微笑，勾取人类灵魂的死神是没有感情的。他永远都挂着一张冰冷的表皮，当你看见死神的笑容的时候，死亡也对你在招手了。这是外面的人嘴里传出的藤堂律，但是看见他的笑容就会死这件事还不知道是真是假，不过他真的很恐怖。他静默的眼神紧锁在那人的脸上，幽暗的双眸让人猜不出他心里在想些什么。

    藤堂律知道他说的当然不是实话，对方不可能不知道那是藤堂组织经营的场子。他或许是不清楚藤堂的实力，所以当了第一个吃螃蟹的人。不过这样也好，可以敲山震虎，杀鸡给猴看。

    藤堂律在思考着怎么处理这件事的时候手机突然响了起来，是组里的人打开的电话，他猜想是藤堂凤那边出了问题。于是他默不作声的看了那个男人一眼，对方吓得连忙低下头。藤堂律站了起来接通电话“怎么了。”

    “律哥，少爷跑了。”

    “我知道了，我去找，你们就在组里呆着吧。”挂断电话藤堂律眉头紧锁，手机上显示的时间已经很晚了。少爷这么晚了还跑出去是要干什么呢？就因为他似乎很喜欢这种捉迷藏的游戏藤堂律才不得不在他无法照看藤堂凤的情况下，让组里的人时刻盯着他，以防万一。

    现在最重要的事情就是找到藤堂凤，藤堂律想着转身就要走，连那个惹到藤堂家的人都顾不上处置了。

    “律哥，这个人怎么办？”手下的人问道。

    藤堂律没有回头的抬了一下手，打开门跨步走了出去。

    得到藤堂律命令的手下揪起那个的领子冲他恶狠狠的说道“算你小子今天幸运，律哥有重要的事情要办。今天就放你一马，下次再发现你打藤堂组织的主意，小心你的狗命。”

    对方的头点的像是小鸡啄米一样，组里的人松开了他，对着其他人歪了歪头示意全部人离开。

    藤堂律坐进车里打开车内的定位仪器，很快的屏幕中就显示了一个正在移动的红点。看藤堂凤所要去的方向，正是自己家经营的夜店。藤堂律能定藤堂凤的方向，是在半年前他去珠宝店定做的一枚钻石耳钉藤堂律去取的时候拿回房间里做了手脚，他拆下上面的钻石在凹槽处装了一粒针尖大小的定位器，这对从雇佣团里出来的他是轻而易举的。他把改装好的耳钉拿给了藤堂凤，藤堂凤没有怀疑的就带上了，所以现在藤堂凤只要离开藤堂家，他就能第一时间知道他的下落。

    藤堂律打了一个方向盘，抄近路去追藤堂凤。




第37章 人在咫尺，心在天涯

藤堂凤开着车一面把音乐的声音调到最大，手机被他仍在车座的位置上响了他也不知道。尾随其车后的藤堂律挂断电话踩下油门猛超了过去，车身横档在了藤堂凤的车前面。突然出现在面前的车让藤堂凤惊出了一身的冷汗，死命的踩着刹车，刺啦一声刺耳的车胎蹭着地面的声音带着一道白烟的停下。

    看着打开车门走下来的藤堂律，藤堂凤咬牙切齿的低咒了一句“混蛋。”

    他愤怒的推开车门下去跑到藤堂律的面前二话没说就抬手一巴掌甩在他的脸上。

    “你想撞死我啊？”

    那一巴掌像是打在了别人的脸上，藤堂律连眉头都没有皱一下让藤堂凤烦躁不已。

    “少爷，这么晚了你是要去哪里？”

    藤堂凤挑起眉毛斜视着藤堂律用着嘲讽的语气说道“你连我的位置都知道，难道不知道我要去哪里吗？”

    藤堂律没有反驳也没有否认，他确实是知道。

    藤堂凤接着说“每天都面对你这张死气沉沉的脸，不疯才怪。”

    看到藤堂律一闪而逝受伤的表情，他抓住藤堂律的领带踮起脚凑近他邪恶的笑道“既然你来了，那就麻烦你送我到目的地吧？”

    藤堂律垂下眼帘和藤堂凤对视在一起淡淡的回答“我明白了。”

    藤堂凤满意的松开藤堂律，转身坐上了藤堂律的车。藤堂律拿出电话“你到店里把少爷的车开走。”

    藤堂律在前面开着车，后面拖着藤堂凤的车。两个人一路上都没有说话，只有藤堂凤时不时的看藤堂律一眼冷笑一声心情愉快的哼着歌。藤堂律狭长的眼角瞄见藤堂凤很开心的样子，在心里叹了口气。

    到了店门口藤堂凤下车看着跟下来藤堂律，恶意嘲讽的语气让他僵住脚步。

    “看门狗的话就只能看门吧？你在门口等着吧。”

    “是的，少爷。”

    进去之后一个长发女人满脸堆笑动作很自然的挽着藤堂凤的手臂，两个人说笑着走了进去，藤堂律透过玻璃看清楚她就是李勤的情・妇丽莎。他们深夜在此相会难免不被李勤发现，到时候被李勤借题发挥藤堂律也会陷入被动的状态。毕竟是藤堂凤先找他的女人在先，就算是一个女人对于一个组织的头目不算什么，但是敢动他的人，明摆了是不给他面子，李勤绝对不会善罢甘休。

    少爷，你这是在玩火，还是你真的以为我是无所不能的？

    店里的客人进进出出的络绎不绝，个子和长相都格外出众的藤堂律像是一尊石像一样屹立在门口不免让进出的客人好奇的多看两眼。但是当他们和藤堂律冷冽的眼睛对视在一起的时候，都匆匆低下头快步的离开。

    “小凤，真难得你会主动约我出来。”丽莎手托着酒杯抿着红唇对着藤堂凤调笑着，湿润的眼睛带着微醉的诱・惑。

    “你不开心吗？”藤堂凤的手指卷着丽莎的头发举止轻佻。

    丽莎顺势娇笑着坐到藤堂凤的腿上勾住他的脖子凑到他的唇边吐气如兰的回答“开心啊，我真是太喜欢你了小凤。”

    丽莎贪婪的手抚・摸着藤堂凤的脸庞，藤堂凤轻笑一声抓住她的手打趣的说“你是喜欢我这张脸吧。”

    “讨厌你真坏。”

    藤堂凤没有接她的话，自己端起酒杯喝起酒来。丽莎转眼看见门口那抹黑色的影子低沉的笑了一声对藤堂凤意味深长的说“你的保镖还真是忠心，他一直待在外面没关系吗？下雨了耶。”

    顺着声音藤堂凤抬头向外望去，不知道什么时候真的下起雨来。玻璃窗上大雨劈头盖脸的砸下，雨珠顺着窗户滑下留下一道道像是泪痕一样的痕迹。藤堂律站在大雨中一动没有动，藤堂凤可以清楚的看到从他的西装袖口像断了线的珠子一样不断落下的水珠。

    心情突然变得很糟糕，可是藤堂凤刻意去忽略自己的心情别过头继续喝酒，用着不在意的口吻说道“是他自己愿意待在那里的，我也没有办法。”

    已经过去了两个小时了，从藤堂凤进去不到三十分钟就开始下雨了。也许是天气变得糟糕的原因，连藤堂律的心都开始跟着惆怅起来。他不知道自己这样到底算是什么，或许对藤堂凤来说他仅仅是个保镖而已。他紧守着自己是保镖的身份，对藤堂凤的伤害和冷言冷语都假装感觉不到。藤堂律在心里嗤笑自己，被自己所爱的人伤害这种事情，怎么可能说刻意不去在意它就会消失呢。身体上的伤口他可以不去在意，因为总有一天会结疤痊愈。心上的伤不会，不管停留多久的时间，它依旧那么鲜活的存在着。

    一把伞撑到了藤堂律的头上，只听耳边一名手下担忧的声音在说“律哥，你已经站的够久了。”

    “少爷的车放回去了吗？”

    “是的，少爷由我在这里看着，律哥不行你先回去换件衣服吧。”

    “我没事，你快走吧，少爷看见了会生气的。”




第38章 游戏的操纵者（上）

藤堂凤在店里看到藤堂律在跟组里的成员交谈，短暂的时间之后那个组员便离开了。望着窗外匆匆冒雨跑过的人，藤堂律的眼中空无一物。连从他面前驶过的车子车轮碾压过水坑溅得他一裤脚的污水，都毫无反应。藤堂凤条件反射一样的站起身，丽莎能感觉出他身上散发出的焦躁，站起来的时候碰到桌子杯子里的酒险些溅出来。

    “小凤，你要做什么？”

    “小凤。。。。”

    丽莎在他身后大喊着，藤堂凤根本就没有心思听她说话迫不及待的冲了出去。藤堂律抬手抹了一把脸上的雨水，手腕突然被抓住。当他吃惊的转过头的时候，藤堂凤的眼神说不清楚是痛苦还是纠结。

    “要回家了吗？少爷。”藤堂律低声问着。

    “回家吧。”藤堂凤快速的回答着松开藤堂律。

    “藤堂凤。”追出来的丽莎愤怒的叫着他的名字。

    丽莎美丽的脸庞染着一层怒色，在藤堂凤眼里原本她还算看得过去的长相，现在却是难以入眼。站在雨中藤堂凤对着站在台阶上的丽莎笑道“你还有什么事吗？”

    听到藤堂凤漫不经心的问话，丽莎更加的生气起来。刚才他们两个还举止亲昵好似一对情人，现在却像是仇人见面分外眼红。丽莎不甘心藤堂凤三番两次的耍弄她，而藤堂凤因为她叫住自己害他被雨淋到心情很不愉快。

    “没话说我就走了。”说着藤堂凤便转身。

    “藤堂凤，我怎么能容忍你一次又一次的羞辱我？”丽莎怒指着他，气得手指头都是发颤的。

    她被藤堂凤这个小鬼耍了，再怎么说她也是黑道大哥的情・妇，竟然连续被一个小鬼耍的团团转。藤堂凤的眼睛里根本就看不到她，他关注的在意的只有这个保镖的一举一动。不过是个保镖而已，凭什么。

    见对方翻脸了，藤堂凤也没有那个耐性再接着和她玩暧昧的游戏了。他们之间本来就没有感情，藤堂凤更不可能会有那个心情哄她开心。此时藤堂凤收起以往装出来的好情人一样温柔的笑容，脸上似结了一层冰渣。

    “丽莎，你很清楚，我们之间只有利用关系。我不会爱你，更不可能爱你。”

    藤堂凤把话说的如此直白和绝情让丽莎感觉一阵心寒，她是经常游走在男人之间没有错。但是曾有那么一瞬间，她真的喜欢过藤堂凤。

    就算明白他们之间不可能，丽莎还是不甘心的问道“藤堂凤，你真的就没有喜欢过我？哪怕只有一点点。”

    她期盼的望着藤堂凤，藤堂凤没有任何犹豫的回答将她打入冰窟。

    “没有，我从没有喜欢过你，对你的情话也全部是逢场作戏。只是气氛刚刚好，时间刚刚好。作为黑道老大情・妇的你，会对别的男人产生感情真是可笑、愚蠢之极。”

    藤堂凤说这些话的时候眼睛正视着丽莎，没有感情连作为男人对女人的怜悯都没有。从他们认识到现在，即使他们没有发生过关系，丽莎从来就没有想到藤堂凤对她的甜言蜜语对她的关心全部都是虚情假意。原来不管自己曾经跟多少男人周旋过，她始终都还是个女人，还是会对心仪的男人动情。栽到年纪比自己小的男人手里丽莎除了感觉自己很傻之外，心中另外涌出了对藤堂凤的怨恨。

    “你会后悔的，藤堂凤，你会后悔的。”

    站在夜店门口，无视匆匆走过的人群，大雨瓢泼一样的下着，丽莎流着屈辱的眼泪对着藤堂凤怨毒的诅咒着。

    藤堂律的表情的变得危险。

    “如果你想告诉李勤我抢了他的女人，我也不介意。”藤堂凤不在意的冷笑一声留下一句冷漠的话语打开车门坐到车里并重重的关上车门，那一扇门彻底的将丽莎心里唯一的希望与爱情给击溃了。

    在路人好奇的注视下，丽莎强忍住眼泪狠狠的咬紧嘴唇盯着关上车门藤堂凤的位置。

    藤堂律对着丽莎点头鞠躬。

    “你最好看好藤堂凤。”身后的丽莎发狠的说道，一双美目如蛇蝎一样的狠毒绽放着复仇的光芒。

    藤堂律僵住脚步。

    “多谢提醒。”

    藤堂律打开车门坐了进去开车离开，望着消失在雨幕中的藤堂凤。这个绝情的男人，真的毫不回头的就走了，一眼都不肯多看她。藤堂凤是玩游戏的高手，让人不知不觉就陷入他沾着毒药的甜腻陷阱。他不喊停的时候没有人能停止，直到他自己厌倦为止。而他厌倦之后对方的下场就像是破烂的玩具一样被丢掉，他不会有一丝的不忍心。

    丽莎修剪的精美的指甲嵌进手掌中在心里暗自说道――藤堂凤，不是所有游戏都是按照你的意思进行下去的。




第39章 游戏的操纵者（中）

藤堂凤的房间里，藤堂律将他衣服上的扣子一颗一颗的解开。藤堂律还穿着被雨水淋的湿透的衣服，脚下已经溢出了一滩水迹。他的指尖在滴水，滴答――滴答――。在寂静的房间里甚至可以听到水珠落到地板上孤寂的声音，冰凉的衣服贴在皮肤上很快的将他身上的温度汲取光。

    精瘦的锁骨，白皙的胸膛，平坦没有赘肉的腹部，剥落的衬衣滑落到地上。藤堂凤静静的看着为他脱-衣服的藤堂律，他专心的解开藤堂凤的皮带，拉开拉链褪-下裤子，直到藤堂凤剩下一条贴身的底-裤。藤堂律愣住，盯着他纤细的胯身眉间露出为难之色。犹豫了一会藤堂律收回手眼睛盯着地面对藤堂凤说“我去给少爷放热水。”

    藤堂凤没有回答，藤堂律闪身走进浴室。听着哗哗的流水声，不断有白色的水雾从浴室门口飘出。藤堂律刚才面带窘色没有逃过藤堂凤的眼睛，他轻轻的勾起唇角露出微笑，动作轻微的几乎让人察觉不到。但是他眼中确实带着笑意，连他自己都没有发觉。

    藤堂律蹲在水池旁边盯着哗哗流进浴缸里的温水发呆，不知道想什么事情想到出神，竟然连藤堂凤站在他的身后都没有发现。直到浴缸里的水装满溢了出来藤堂律才回过神慌乱的伸手关掉水龙头，藤堂凤看着手忙脚乱的藤堂律心里暗自好笑，第一次看见如此魂不守舍的藤堂律。还以为他只有古板一层不变的表情，今天的藤堂律有点心不在焉。听到他松了口气站起来转身，猛地看见立在他身后的藤堂凤。藤堂凤自己已经把底-裤脱-掉，现在是什么都没有穿，赤-身-裸-体的在藤堂律的面前。藤堂律的第一个反应就是瞪大眼睛，藤堂凤从他黑亮的眼睛里捕捉到一闪而逝的震惊和惊慌。不过很快的他就整理好了表情，平静的好像刚才藤堂凤看到的一切关于他的表情都是幻觉。

    藤堂律让开位置让藤堂凤跨进浴缸里坐下，温水哗啦一声溢了出来。浸泡在热水里的身体得到了温暖和放松，宽敞的浴室里藤堂凤用手撩拨着水洒在身上，他忽然转头发现藤堂律在发呆。他被大雨淋湿的头发散下贴在脸上，第一次看到藤堂律放下的头发，英俊的又有点陌生。

    不知道怎么回事，藤堂凤的心脏一阵悸动，他将手伸向藤堂律，刚刚碰到他冰凉的指尖藤堂律猛地退后一步触电一样的收回手。没有想到藤堂律会做出这么大的反应，藤堂凤和藤堂律自己都惊讶的呆愣的望着彼此。

    感觉自己意识过剩的藤堂律连忙道歉“抱歉，少爷，我只是被吓了一跳。”

    不管藤堂律说的是真是假，藤堂凤今天都不想跟他计较。大概是丽莎的事情让他觉得累了，再或者是下雨的关系。

    这么多年来藤堂律唯一不变的习惯就是每当下雨的时候他就会陪在自己的身边，他恨藤堂律，该说应该很排斥藤堂律在身边。但事实却是在下雨自己不安的时候只要藤堂律在房间里，藤堂凤就能安然入睡。现在不管是藤堂律还是藤堂凤都已经习惯了，到了下雨的天气不用藤堂凤多说，藤堂律晚上也会留下来。所以这样能看到藤堂凤睡颜的藤堂律发现了他的一个习惯，每次睡觉藤堂凤都只占一点位置，整张大床一半都是空着的。所以在确定藤堂凤彻底熟睡之后，藤堂律会将他抱到床中间盖好被子，然后自己在回到沙发上去睡觉。

    今天藤堂律洗漱完毕照例回到藤堂凤的房间的时候又看见了他那个样子在睡觉，无奈的摇了摇头走上前弯腰准备抱起藤堂凤，藤堂凤忽然睁开了眼睛跟藤堂律对视在一起。他那像是钻石一样闪亮的眼眸把藤堂律的目光深深的吸引住了，忘记了藤堂凤讨厌自己，忘记了移开眼睛。藤堂律上下滚动了一下喉结声音沙哑的开口说道“你醒着，少爷。”

    “你想干嘛？”

    藤堂凤带着质问的语气，藤堂律这才惊觉他们一上一下的姿势很危险很暧昧，只要稍微的垂下眼睛就能看到敞开领子的睡袍里粉-红色挺-立的茱萸，像成熟的果实等着人的采摘。

    藤堂律只感觉头脑一阵发-胀，他有些头昏的想要直起身子“我只是怕少爷掉下去”。藤堂律的手抚着眉心，他的领子被藤堂凤一把揪住。

    “少爷？”

    藤堂律很吃惊，藤堂凤是生气了吧，所以脸色才会这么的难看。

    “你躺在我身边睡。”

    “什么？”

    藤堂凤语出惊人让藤堂律不敢相信，望着藤堂凤的眼睛想要试探出他是真心还是假意。一向自己引以为傲冷静的头脑现在像是一团浆糊，心也像乱麻一样整理不出思绪。藤堂凤是什么意思？藤堂律完全不了解。因为琢磨不透藤堂凤，几分钟后藤堂律依旧像根木头桩子一样杵在那里。

    藤堂律一脸的狐疑让藤堂凤的脸色一阵白一阵青又一阵红，突然他忍不住的爆发出一声怒吼“我让你上来睡觉，这是命令。”吼完之后趁着藤堂律来不及反应，藤堂凤抓起被子盖在身上，连头都蒙了起来。

    藤堂凤不再理会藤堂律，藤堂律也没有说话。他头上蒙着被子也看不到藤堂律在干什么，房间里静悄悄的。过了一会，藤堂凤感觉床摇晃了一下，身边的位置明显的下陷了。藤堂律掀开被子的一角，在他的旁边躺下。

    噗通，噗通，噗通――藤堂凤蜷缩起身子捂着胸口，心跳加速的他还以为自己的心脏会就此蹦出来。




第40章 游戏的操纵者（下）

耳朵里充斥的是自己的心跳声，身边传来人体的温度，炽热的烘烤着他的肌-肤。第一次靠得这么近，好像他们就是一对兄弟。藤堂凤现在就像是害怕打雷下雨向哥哥撒娇的弟弟一样，仿佛他们之间从来就没有仇恨，也没有伤害。

    “少爷。。。少爷？”

    “什。。怎么了？”

    耳边惊现藤堂律的低唤，在安静的房间里更显得低沉。藤堂凤震了一下背对着他应道，声音里还带着惊吓到慌张。

    “没什么，我只是想说少爷你在发抖，是冷吗？”关心的话语，平静的声调。

    “你多想了，睡吧。”藤堂凤躲在被窝里闷声回答。

    望着背对着自己的藤堂凤的背影藤堂律的眼眸中带着痛楚，那个后背将他拒之千里。给了他的心，然而对方给自己的只有孤寂。藤堂律想，即使是告诉藤堂凤爱他，恐怕他也不想听。这辈子，也就注定这样了吧。。。。。藤堂律想着闭上眼睛。就算他们在一起，彼此的心也是背道而驰。

    不知道过了多久，藤堂律那边传来平稳的呼吸声。睡不着的藤堂凤翻了一个身发现藤堂律背对着他睡着了，印入眼帘的是他后背上鲜红的凤凰。看着那刺印就像是在告诉别人藤堂律是他藤堂凤的东西。藤堂凤不禁伸出手在藤堂律的背上用指尖描绘着刺青的线条，他心里恶劣的想着藤堂律醒来会有什么反应。不过想归想，藤堂律并没有醒来，他的动作没有对藤堂律起任何的影响，对方笔直的背影一动未动。如果有天藤堂律找了女人，他是不是依旧能够面不改色的背负着自己的烙印在她的身上动作着？藤堂凤冷下眼神直直的盯着藤堂律，他知道藤堂律的枕头下塞着手枪，这是他多年来的习惯。如果这时他从藤堂律的枕头下偷出手枪指着他的头部他会醒来吗？鬼使神差的，藤堂凤的手探到藤堂律的枕头下，轻轻地摸索着。他的指尖一凉，真的摸到一个硬质冰凉的东西。藤堂凤把它拿了出来，黑色的枪身被擦得锃亮，漆黑的枪口带着死亡的诱-惑。藤堂凤将枪口抵在藤堂律的后脑勺上，藤堂律没有反应。藤堂凤细长的眉毛纠结在一起，他是那样的谨慎心思慎密，为什么总是在自己的面前露出空隙？

    “喀嚓”子弹上膛的清脆的声音在空寂的房间里显得苍白、渗人。藤堂凤手手心里全都是汗，他不知道自己在紧张些什么？如果现在就扣下扳机，自己是不是就能得到解脱？从仇恨的束缚中，从藤堂律那里得到解脱？而他现在犹豫不定的心情，又是为了什么？

    “怎么不开枪？”藤堂律突然开口说话了。

    藤堂凤的心差点从嗓子眼里蹦出来，手一抖枪支掉在了床铺上。他被藤堂律吓了一大跳，刚才差一点就失手扣下了扳机。藤堂凤在懊恼藤堂律突然出声的同时又暗自庆幸还好手枪掉落了，不然他真的扣下扳机的话，藤堂律就真的死在自己的手上了。

    藤堂律翻身面对着藤堂凤，当他明亮清澈的眼睛和藤堂凤的对视在一起的时候，里面饱含着浓烈的情意让藤堂凤胸口收紧。

    “你吓到我了。”藤堂凤怒斥道，但是脸上的绯红让他话中的威慑力降到了最低。

    “那为什么不开枪呢？”藤堂律再一次的询问，他的执着让藤堂凤却步。藤堂凤不懂他到底想从自己这里得到什么样的答案，一个问题重复的问了两次。

    自己为什么不开枪？藤堂凤也在心里这样问着。可是连他自己都不明白，又怎么能给藤堂律一个回答？

    不敢再直视藤堂律的眼睛，他犀利的眼神仿佛可以洞察一切。藤堂凤的眼睛看向一旁没有什么底气的说道“我只是想看看你的反应。”

    “那我的反应少爷满意吗？”

    “不满意。”藤堂凤大吼一声翻身躺下。

    藤堂律的嘴角带着苦涩的微笑，他其实从藤堂凤翻身的那一刻就醒了。他在雇佣团里呆了六年，警惕性一项很高。他要保护藤堂凤所以他一直都是浅眠，轻微的动作都能醒来，更别说有人在他枕头下面摸来摸去了。藤堂律没有马上醒来还装作睡着的样子是因为他已经知道藤堂凤想干什么了，不能否认当枪口指着自己的同时，藤堂律真的心碎了。他痛苦的闭着眼睛等待着藤堂凤扣动扳机，他是过了今天就不知道明天还能不能见到太阳的人。为了藤堂凤他早就做好了随时牺牲的准备，与其死在别人手里，倒不如死在心爱的人的手里更值得欣慰。没想到的是，藤堂凤只是拿枪口指着他并没有动作，所以他才忍不住出声了。现在他面对着藤堂凤希望他给自己一个为什么不开枪的理由，哪怕是骗自己的，说一句我需要你也可以。可是没有，藤堂凤躲避了他的视线，拒绝回答这个问题。现在的心是什么感觉？心痛？亦或者已经痛的麻痹了。

    “睡吧。”沉闷了半响藤堂凤说了一句话。

    “是。”

    “这次是真的要睡了。”

    “我明白。”

    第二天藤堂凤醒来的时候身边的位置已经是空的了，藤堂律又是这样，到底什么时候起床的？藤堂凤不知道自己现在正往外泛出的情绪是失落还是生气。

    “藤堂律。”藤堂凤坐在床上任性的扯开嗓子大喊着。

    在心里默数三声，房门在第三声落下的时候准时打开，藤堂律就站在门口。

    “你找我，少爷。”藤堂律抬脚走了进来。

    看着藤堂律的表情和平时无异，还是面无表情，没有对昨天晚上发生的事情表现的在意。藤堂凤有些失望，把心中的不满迁怒在藤堂律的身上。

    “穿衣服。”藤堂凤高傲的抬起下颚。

    藤堂律打开衣柜取出一套衣服走到藤堂凤的面前，仔细的为他着装。

    “今天还要出去？”藤堂凤莫名其妙的问了一句。

    “是的少爷，组里还有事情要办。”

    “你可真忙，”

    听出藤堂凤口气里夹杂的嘲讽，藤堂律掀起眼帘深深的看了他一眼低声说“抱歉，没有时间陪少爷。”

    藤堂凤的脸一红，被藤堂律说穿心事让他恼羞成怒起来“我才不希望你陪我呢。”

    “是。少爷，我还是想出一句，请不要在我不知道的时候乱跑，这样我会很困扰。”藤堂律给藤堂凤系好鞋带。

    “你。。。”

    “杨叔做好了早餐，我在楼下等少爷。”说完藤堂律便打开门离开了，没有犹豫的。

    藤堂凤愣住了，他清楚的感觉了藤堂律的变化。藤堂律竟然会告诉自己，他很困扰？藤堂凤心中蓦然的泛起一阵惊慌，他感觉自己好像控制不了藤堂律了，他有了自己的思想，会根据思想自己行动。为什么会这样？藤堂律已经不想再做他的狗了吗？他不要藤堂律背叛他。如果连藤堂律都控制不了的话，他该怎么办？要想个办法，试探下自己在藤堂律的心中到底有多重要。这样，或许就能安心了吧。




第41章 危机

一间阁楼里，一个头发花白的男人坐在藤椅上抽着烟透过窗子欣赏上外面的景色。黑发间参差的白发看得出他已经上了年纪，可是眼神依旧犀利，精明的眼睛里透出一丝阴狠。他就是天鹰的老大――李勤。

    门外响起敲门声，李勤将手中的香烟摁灭在烟灰缸里说了一声“进来。”他的声音慷慨有力，不怒自威。

    一名手下推门而入恭敬的说道“大哥，她来了。”

    她指的就是他的情-妇丽莎，李勤点点头说“让她进来吧。”

    话音刚落，手下让开了一个空隙，一抹艳丽的身影像阵风似地飘了进来闪身扑到李勤的怀里，娇滴滴的低声抽泣，看那梨花带雨的样子煞是让人怜惜。李勤心疼的拍着丽莎的后背询问“怎么了，是谁欺负我的小宝贝了？”

    丽莎摇着李勤的手臂撒娇起来“勤哥，你一定要为人家做主啊。”

    “什么事？说来听听。”李勤让丽莎坐到了自己的腿上。

    “就是藤堂组织的那个藤堂凤啦，他欺负我。”

    听到藤堂凤这个名字李勤看了丽莎一眼，那让人琢磨不透的眼神不禁让她心虚了一下。李勤的脸上带笑，但是给人的感觉他笑得意味深长，有种不好的感觉。李勤揉-捏着丽莎柔若无骨的手漫不经心的问着“说来听听，怎么欺负你了？”

    丽莎按捺下心中的异样，她心里想着李勤应该不知道她跟藤堂凤的事情。他身边的情-妇又不是只有自己一个人，况且组里的事情颇多，李勤是不可能把心思放在她身上的。刚才的眼神，是自己多心了吧。于是丽莎装作又委屈又气愤的样子说“藤堂凤知道我是勤哥的人还三番两次的调-戏我，我一心都在勤哥的身上，可是他却说勤哥的坏话，还说他喜欢我。那天他趁我没有防备要强暴我，我奋力挣扎才逃脱的。勤哥，你一定要好好教训他一下。”

    “哈哈哈哈。。。。”

    丽莎因为被藤堂凤当众羞辱而气愤不过想要让李勤为她出头出这口恶气，所以才在李勤的面前黑白颠倒搬弄是非。她这么说完之后，没想到李勤不生气反而放声大笑起来。笑得丽莎心里直发寒，脸上的惧意越来越明显。

    李勤笑着摇头说道“丽莎啊丽莎，我自认为你是我所有情-妇中最聪明的一个。现在看来也不过如此嘛，愚蠢啊。”

    丽莎一听李勤的口气不对慌忙想要站起来，被李勤狠狠的按住。

    丽莎的脸色唰的一下变得苍白，胆战心惊的问“勤哥。。您别和我开玩笑了。。。您说那话是什么意思？”

    李勤的脸瞬间变得严厉，无情的眼神扫在丽莎的脸上，丽莎倒抽了一口凉气。伴君如伴虎，在黑道大哥的身边也是一样。他们这些人是没有感情的，杀人的时候一点也不手软。丽莎毕竟是个女人，被李勤这样无声的压迫心里十分的胆怯害怕。看丽莎被吓得脸色发青，李勤扑哧一下又笑了。丽莎坐在李勤的身上不敢动弹，生怕自己做了什么又使李勤生气。

    “丽莎，我是老了，但我不糊涂。藤堂凤我没有和他打过交道，他只是个小鬼而已。据我所知，藤堂凤生性恶劣，但是他并不是那种下三滥的人。况且，他身边还有那个人在。”

    李勤口中所说的那个人是指藤堂律，藤堂律虽说是藤堂凤的人，不过为人正直，有他在是不会发生藤堂凤强-暴丽莎的事情的。丽莎暗地里和藤堂凤有暧昧，这件事他早就知道。他一直没有发作，是因为时机不到。今天倒是丽莎自己送上门来的，这就怪不得他了。

    “你跟藤堂凤的事情，我早就知道了。”

    李勤这句话刚说完，丽莎就浑身瘫软的“扑通”一声跪在地上，抱住他的腿大哭起来“勤哥。。。我再也不敢了，你不要杀我。”

    李勤轻轻的撇了丽莎一眼，把吓得浑身颤抖的丽莎从地上拉了起来笑着说“你这是说的什么话，你是我最疼爱的女人啊，我怎么舍得杀你呢？”

    如果说李勤现在发怒的话还不至于那么恐怖，恐怖的是他现在似笑非笑的表情，真不知道下一秒自己会不会被李勤撕个粉碎。

    “勤哥。。勤哥，我错了，勤哥。”丽莎连声道歉，希望李勤不要杀他。

    李勤被丽莎弄的有些烦了，脸沉了下去冷声说道“够了，我说不会杀你就不会杀你。但是你要给我办件事情，这样我可以对你的事情既往不咎。”

    “您说吧，什么事情我都答应。”丽莎连忙说。

    李勤的脸上这才又重新露出愉快的表情，他的手指轻敲的藤椅对丽莎说“我要你把藤堂凤带到这里来，毕竟那小子还是动了我的人。不给他点颜色看看，怎么跟手下的兄弟交代，这点事情你是可以做到的吧？”说完李勤瞄了丽莎一眼。

    “是是，我一定把他带到这里来。”丽莎狠命的点头。

    李勤摆摆手示意让丽莎出去。

    “去吧，我就在这等着贵客的到来了。”

    丽莎像是得到大赦的命令一样，跌跌撞撞的跑了出去。

    房间里只剩下李勤一个人，他再一次的爆发出大笑声。接着笑声戛然而止，他眯着眼睛望着窗外喃喃自语“藤堂律啊藤堂律，你可不要让我失望啊。”




第42章 劫持

藤堂凤的早餐刚吃到一半，藤堂律就被组里的一个电话给叫走了。藤堂凤顿时没有的胃口，丢下吃剩下一多半的早餐气冲冲的上楼去了。管家杨叔站在楼下听到“哐当”重重的关门声不禁抬头看向楼上，然后他笑着摇摇头自言自语的说道“少爷又在闹脾气了。”

    藤堂凤和藤堂律现在都已经长大了，尤其是藤堂律现在变得更加的成熟稳重，举手投足全身散发着沉稳的男人味。管家知道自己老了，可能接下来也陪不了两位少爷多长时间了。一开始他最放心不下的就是藤堂律，因为了解藤堂律很重视藤堂凤，所以藤堂律什么时候都不会背叛藤堂凤，藤堂凤不会是孤单的一个人。可是藤堂凤却只知道折磨藤堂律，这是让管家唯一不能放心的地方。不过这几年从他们各方面相处的情况来看，他们的关系改变了不少。藤堂凤嘴巴还是一样的恶毒，已经不会再做伤害藤堂律身体的事情了。管家暗笑自己的死板，毕竟都大了，不能再像小时候那样任性了。看得出藤堂凤已经开始在意藤堂律了，只是他自己还没有发觉。藤堂律的一举一动都牵扯到藤堂凤的情绪，搞不清楚状况的藤堂凤为了心中焦躁的情愫耍性子闹别扭。这可能就是他们之间说不清道不明的相处方式，照顾藤堂凤，接纳他的伤害，包容他的任性或许对藤堂律来说，这是他的特权。

    “老啦，管不了那么多了。”管家轻笑着感言然后收拾了桌子上的残迹向厨房的方向走去。

    藤堂凤窝了一肚子火的横躺在床上，烦躁的在大床上滚来滚去。抓起枕头狠狠的丢在地上并大声的对着空空的房间发-泄心中对藤堂律的不满“死藤堂律，臭藤堂律，混蛋死了。组里的事情比我还要重要吗？早餐也不陪我。”

    任性的举止就像是想要得到大人重视的小孩子一样，耍着脾气想要对方的眼睛注视着自己。

    正当藤堂凤想着该用什么借口把藤堂律从组里叫回来的时候他的手机响了，一看来电是丽莎的，藤堂凤想也没想的挂断了电话。

    “烦死了，臭女人。”藤堂凤对着电话低咒了一句。

    可是对方并没有放弃，不依不饶的铃声继续响着，藤堂凤愤愤的按下接听键吼起来“你很烦啊，干什么啦。”

    “小凤，我想见你。”尽管听到藤堂凤那边没有好气的声音让丽莎很生气，但是为了完成李勤交代给她的任务，她不得不忍耐。

    “我跟你说的已经很清楚了，我不爱你，现在我们已经没有什么好说的了。你要没有别的事情，我就挂电话了。”

    “别别别，小凤，你听我说。”

    当藤堂凤再一次准备挂断电话的时候从听筒的那边传来丽莎着急的喊声，藤堂凤表情的很烦的把电话贴在耳边催促道“有事快说。”

    “我只想见你一面，最后一面好吗？今天见过之后，我再也不会打扰你了。好吗？小凤。”丽莎带着哭腔的求着藤堂凤。

    藤堂凤的心动摇了。一方面毕竟和丽莎相处过一段时间，另一方面他的确是想切断这层关系了，不希望丽莎以后再出现自己的面前。踌躇了一会，藤堂凤答应了“好吧。”

    “那十分钟后在我们经常去的咖啡店门口我去接你。”

    “恩，我知道了。”

    挂断电话之后藤堂凤的脸上露出得意之色愉快的拨通藤堂律的电话。

    “少爷？有什么事情吗？”电话很快的被藤堂律接起，他磁性的声音穿过耳膜。

    藤堂凤握着电话故意装出很无奈的声音对藤堂律说“丽莎想见我，我要出去跟她见面。”

    藤堂律那边没有声音了，出乎意料的藤堂凤气呼呼的“喂”了一声。似乎听到那边碰翻什么东西的声音，正当藤堂凤奇怪的想要问的时候，藤堂律的声音再度出现。

    “少爷，不行。”

    “什么时候你开始命令我了？我就要去。就这样，我挂了。”

    “少爷。。。”

    “嘟嘟嘟。。。。”

    藤堂律听着电话里的忙音眉头紧皱。少爷，你怎么就是不肯听我的话呢。。。。藤堂律烦心不已又很担忧，总有一种不好的感觉，好像有什么事情要发生了。藤堂律坐不住了，抓起挂在衣架上的西装穿上奔了出去。

    “律哥，你这是要去哪里？”组里的成员看见藤堂律神色紧张不由得问道。

    “我出去办点事情，你们看好组织。”藤堂律快速的说着脚步一刻也没有停的从他们身边跑过。

    和丽莎约定的时间差不多到了，藤堂凤站在那家店的门口无聊的等着。他是最讨厌等人的了，看了看时间，再过一分钟不来的话他就要走了。正想着呢，一辆车“唰”的一下停在了藤堂凤的面前。从车上下来的人并不丽莎，而是几个陌生的男人。见到这种场面的藤堂凤转身就要跑，却被对方提早一步的抓住他的肩膀，几个人三下五除二的把藤堂凤塞进了车里。

    “混蛋，你们要干什么？知道我是什么人吗？”车里，藤堂凤挣扎着大喊道。

    “初次见面，藤堂组织的小少爷。”前面副驾驶位置上一个男人转过头对他微笑的打招呼。

    藤堂凤看的出来对方对他不怀好意，但是他没有把这个男人放在眼里，他可是藤堂组织的少主。初生牛犊不怕虎，藤堂凤在李勤的面前就是这样，他毫不知害怕是什么的对李勤嚷嚷起来“你敢动我，藤堂律不会放过你的。”

    李勤没有恼怒的哈哈大笑起来“我想找的人就是他。”

    藤堂凤一愣马上问道“你找他干什么？”

    “他管教无方，调-教出来的人傲慢无礼，他难道没有教你怎么跟长辈说话吗？”

    “你说谁傲慢无礼，我认识你吗？为什么要抓我。”藤堂凤恼羞成怒起来，一张脸憋得通红。

    “丽莎。”

    李勤看着眼前这个颇有精力的少年，懒懒的说了个名字让藤堂凤瞪大眼睛手指着对方难以置信的喃喃自语“你。。。你是李勤。”

    “哼，委屈你一下，你这么吵如果引起别人的注意可就不好了。”李勤冷哼一声对着坐在藤堂凤身边的手下使了个眼色。

    “你们要干什么，放开我，放开。。唔唔唔。。。。”藤堂凤在车里大喊大叫，李勤的手下拿着一块布塞到藤堂凤的嘴里，藤堂凤只有睁着眼睛呜咽的说不出话来，气得干瞪眼。

    接着他的眼睛也被蒙上了，陷入一片黑暗之中，五花大绑的像一只待宰的羔羊。




第43章 渴望与信仰

也不知道在车里颠簸了多久，藤堂凤的眼睛被蒙上只感觉车猛地踩下刹车便停住了。然后听见开车门的声音，他的身体突然被人一扯七手八脚的拖拽到房间里。不知道被谁狠狠的推了一把，他趔趄了一下屁-股-跟地板来了个亲密接触。骨头碰到硬-邦邦的地板发出“咚”的一声，藤堂凤疼的直抽抽。心里想着如果他知道是谁推的他，他一定要藤堂律把他大卸八块。脑海里掠过藤堂律的名字的时候藤堂凤的心紧了一下。出门前的那个电话他是故意打给藤堂律的，他说过不让自己出去。可是他并没有听藤堂律的话，藤堂凤有另外的打算，他不过是想看到藤堂律生气的样子，自己在他忙的时候给他添乱。藤堂凤没有想到的是丽莎会在暗地里摆他一道，现在被李勤捉住，还不知道接下来会遇到什么事情。他的脊背忽然发冷，藤堂凤这才意识到如果藤堂律来不及救他或者根本就不知道他被抓来这里的话，他真的可能会死。现在感觉到害怕，已经为时已晚了。

    眼罩被人解开，藤堂凤眼睛一时受不了光线的刺激紧闭着。直到听见李勤的声音，他才不适应的掀开眼皮。

    李勤坐在沙发上居高临下的望着藤堂凤，四肢被绑，嘴巴被堵跌在地上的藤堂凤显得很狼狈。尤其在看到李勤那张笑得意味深长的脸的时候，藤堂凤的耻辱感腾升起来。他想上去给李勤一拳，但是手不能动。想要怒骂，可是口不能言，藤堂凤瞪视李勤的眼睛快要喷火了。

    注意到藤堂凤眼中的怒火，李勤笑着招来手下。

    “去给藤堂小少爷松绑。”李勤下了命令。

    “是。”

    手下的人将藤堂凤身上的绳子解开，藤堂凤自己动手将嘴巴里的破布给拿了出来。揉着自己发麻的手腕，趁李勤不注意的时候藤堂凤的眼神一冷将手握成拳头挥向他。李勤没有害怕也没有闪躲，甚至端起桌子上的茶杯悠闲的喝着茶水。李勤竟然这样明目张胆的不把自己放在眼里，愤怒升级的藤堂凤的拳头威力也加大了。

    拳头在李勤眉心前一厘米的地方忽然停止，李勤笑着抬眼望着他。藤堂凤的心里一惊，他的双臂不知道什么时候被突然出现的李勤的手下抓住了。李勤用两根手指将藤堂凤的拳头拨开，他的手下借此将藤堂凤拖拽到后面。

    “混蛋，放开我。”藤堂凤在他们的手上挣扎着。

    “挺有精神的嘛。”李勤打趣的说道。

    他没有生气，但是从他精明的眼神中藤堂凤看出了他不怀好意。他有企图，他有阴谋，他的目标是藤堂律。李勤就像是一个运筹帷幄的下棋高手，等他放下最后一枚棋子的时候，对方便满盘皆输。而藤堂凤自己也明白，自己不过是李勤要赢到最后所利用的棋子。

    不甘心成为别人棋子的藤堂凤大声喊叫着“不准你用我对付藤堂律，他是我的人，他只听我的命令。如果我说不让他来，他也会乖乖听话的。”藤堂凤一直坚信这一点，藤堂律是他的人，只会听从自己的命令。他不希望因为自己在李勤的手里，藤堂律听从他的话。哪怕是救他也不可以，他不准藤堂律服从别人的命令。这或许是藤堂凤精神上的洁癖，他不允许在他们的契约上出现任何的瑕疵。

    李勤像是受不了他的大喊大叫而挥挥手示意藤堂凤停止，他微笑着反问藤堂凤“你真的以为在你遇到危险的时候，藤堂律会站在那里袖手旁观吗？就算是违背你的命令，为了救你出去，我让他干什么，他就会干什么。”

    李勤的话一字一顿的像把利刃插在藤堂凤的心上，他简单的言语概括了事实，犀利的语气洞穿的藤堂凤的身体。不管嘴巴上再怎么逞强，他是最了解藤堂律的人，他知道藤堂律会为了他不惜违背他的命令也要救自己出去。

    可是，怎么甘心一切都按照李勤的计划去进行。如果说李勤是下棋高手，那么自己就是善于扭转游戏结果的操纵者。

    藤堂凤冷笑着，瞪着充-血的眼睛对李勤说道“如果藤堂律敢听从你的命令，我将会让他亲眼看着我死去。他想把我活着救出去，我偏不。”

    藤堂凤这番无情决然的发言让李勤不禁倒吸了一口冷气，脸上的表情也没有刚才那样的冷静了。他虽然不了解藤堂凤，但是据了解他是个脾气古怪的人。对心仪的事物到了几近苛刻的追求，为了确保东西的完美，他不顾一切，不择手段。从他刚才的话中李勤感觉到藤堂凤对藤堂律的执着到了病态的地步，他宁为玉碎不为瓦全，他不愿意自己的东西被别人染指，哪怕是为了他自己也不可以。

    李勤现在能感觉到藤堂凤的可怕之处了，看着藤堂凤，似乎从他的身上不断的流窜出黑暗的力量。他自己的确做不出什么惊天动地的大事，但是他的不顾一切牺牲自己都在所不惜的行为可以煽动那个可怕的男人。他的出现，意味着死神的现身。看见他身后凤凰的人，意味着自己的劫数已到。他只为藤堂凤，即使那个男人在别人的眼中如此的可怕，但是仍旧被藤堂凤所驾驭，这才是藤堂凤的可怕之处。

    他们渴求着对方，仰视着对方。爱着对方，又渴望杀死对方。




第44章 注射药剂

藤堂凤的态度那么坚决，李勤也不好强逼他做出无法挽回的事情。毕竟他的初衷并不是要和藤堂组拼个鱼死网破，他想得到的是藤堂律这个人。藤堂律当年能用几个人打拼得到现在的一切，扩展自己的实力，拥有自己的地盘和人手，这不是一般人能办得到的。如果他以当时那么恶劣的条件就创造了不可能的神话，那么将藤堂律收到旗下，李勤的帮派势必如虎添翼。

    想要得到藤堂律，藤堂凤是不可缺少的关键。如果藤堂凤真的像刚才所说的那样在藤堂律的面前自杀的话，对李勤来说也是一个不小的麻烦。为了安抚藤堂凤暴躁，李勤暂时撇下不谈藤堂律的问题。

    “我们不谈藤堂律的事情，先谈丽莎跟你之间发生了什么吧。”李勤转移了话题。

    “我根本就没有碰过她，我找上她也不过是想要利用而已，我对别人用过的东西不感兴趣。”藤堂凤语气恶意的嘲讽加上表情的嘲弄让李勤的脸上呈现出不悦。藤堂凤抬高了自己的身价，贬低着对方，李勤怎么会放任一个小鬼在他面前这么放肆。

    “口无遮拦，我看还真要给你点苦头尝尝了。”李勤说着抬了一下手，站在他身后的人很快的上前附耳倾听。李勤在他的耳边小声的交代了几句，那人便点点头退下了。

    这不禁让藤堂凤心生疑惑，不知道李勤想打什么鬼主意。双臂被人架着不能自由活动，这种身不由己的地方让藤堂凤很恼火。为什么他要沦落到非任由这个老头子摆布的地步不可啊？

    “你到底想做什么？”

    藤堂凤气急败坏的吼着，李勤笑着站起来走到他的面前下垂的眼角俯视着他。藤堂凤恼羞成怒的瞪视着李勤，像是一只被拔了牙齿的野兽。

    李勤突然伸出手擒住藤堂凤的下颚，用力的让他痛苦的咬紧牙关，藤堂凤感觉那下巴几乎不是自己的了。李勤对藤堂凤的强忍来了兴趣，明明一脸痛得受不了的表情，可是竟然连一句求饶的话都不肯说。

    “小子，只要你开口求我，我就放了你。”

    藤堂凤冷哼一声，别开目光不去看李勤，不屑的表情尽显眼底。被激怒了李勤更加用力了几分，藤堂凤蓦然咬住嘴唇。

    “想让我求饶。。。别做梦了。我可是藤堂家的少主，你以为你们天鹰算什么。。。只要我一句话。。。他会将你们这些人全部消灭。。哼。。哈哈哈。。。”藤堂凤癫狂的大笑起来，咬破的嘴角往外渗着血迹。

    “我看你能嘴硬到什么时候。”李勤嘴上这么发狠的说着，手却松开了。

    可恶，不是顾及藤堂律他早就把这个挑雾自己的小鬼给杀了，李勤心里想着阴冷的沉下脸。刚才退下的手下捧着一个长方形的盒子走了过来，李勤僵硬的表情舒展开。他在藤堂凤的面前打开盒子，取出一根针管出来。李勤放大的冷笑在藤堂凤的面前，藤堂凤瞪大眼睛的望着李勤手中拿针管里的半管透明液体。针尖正冒着寒光，李勤举着针剂走近藤堂凤。

    “给你点好东西。”李勤刻意压低的声音让藤堂凤毛骨悚然。

    他大力的挣扎起来“你要做什么，放开我。”

    李勤先是爽朗的大笑继而对着脸上呈现惧色的藤堂凤侮辱性的说道“藤堂小少爷没有碰我的女人不会是因为你还是处-男吧？这怎么行，你好歹是个黑道的少主，传出去的话岂不是被道上的兄弟笑掉大牙吗？”

    被李勤说中事实的藤堂凤脸一阵红一阵白的，他挣扎了一下，又被人用力的抓住手腕。

    “你管的着吗，老变-态。”藤堂凤仍旧气焰高涨的叫嚷着着。

    “你。”

    被藤堂凤气得快七窍生烟的李勤脸色一变，掀起藤堂凤的衣袖露出他白皙的肌-肤毫不留情的将针尖插进他的血管里。藤堂凤被李勤的手下按质住丝毫不能动弹，他惊恐又清晰的感觉到冰凉的液体流进血管里和滚烫的血液溶为一体。

    突然，藤堂凤的心脏好像被人用手狠狠的抓住。“噗通”一声，被挤压的想要爆裂。藤堂凤猛地仰起头。额头上是豆大的汗珠，他呼吸急速的喘息着。因为氧气不够脸被憋的通红，瞳孔扩大眼角充-血。

    为什么会这样，这是什么感觉。就像置身于炼狱之中，被大火炙烤的撕裂肌-肤之痛。藤堂凤只感觉全身就像是被充气的气球一样，正在不断的膨胀着，好怕继续这样下去身体会不负重荷的爆炸。

    眼前的事物逐渐变得模糊不清，站在面前李勤的身影也变得摇摇晃晃。藤堂凤费力的摇摇头，汗珠滴落在地板上。李勤看着眼神涣散的藤堂凤，一抬手，他手下的人松开藤堂凤。藤堂凤的身体像是断线的木偶一样，无力的栽倒在地上。

    没有人理会藤堂凤，藤堂凤的脸颊贴着冰凉冷硬的地板眼珠毫无目的的滚动着，他的面前站在七八人将他围在一个半圆里。

    “什。。。什么。。。你，给我。。。注射的。。什么。。”藤堂凤大脑一片空白，耳朵里面不断的嗡鸣着。他麻木的开口说话感觉嘴巴沉重的不受自己控制，自己的声音也好像从很远的地方飘过来的。

    蹲下身体的李勤看着藤堂凤，他现在就犹如残破的娃娃一样，美丽又可怜。

    “放心，不是什么毒品，只是一些兴奋剂。”李勤的声音很轻，像是在安抚藤堂凤，又像是在轻笑。

    接下来会遭遇什么，迟钝的大脑思维已经让藤堂凤无从去思考。




第45章 只身前往

车里的追踪器上显示的藤堂凤的位置一直没有移动，藤堂律边开车边打他的行动电话，只可惜一直处于没人接听的状态。

    趴在地上喘息的藤堂凤听到从口袋里传出的电话铃声，他颤抖着费力的抬手在上衣里摸索着。李勤也没有上前阻止，一副根本就不怕他打电话叫人的态度。藤堂凤艰难的掏出电话，他的眼眶发烫像要喷出火来，浑身也像是在被火烧一样，目光浑浊的试了几试才看清楚电话上的来电显示上是藤堂律的名字。这个时候看见他的名字，藤堂凤才发觉他是多么渴望见到藤堂律。只有他不会伤害自己，只有他对自己言听计从。他猜想着藤堂律现在一定是在很焦急的寻找着自己，他懊恼的盯着自己无力的双手，就连现在握着电话手都颤抖个不停。他很想按下接听键，但是手指一点力气都用不上了，只能盯着出现藤堂律名字的屏幕，有种希望就在眼前却无能为力的绝望的愤怒。

    一阵头晕目眩，藤堂凤的手一松，手机“啪嗒”一声掉在地上。藤堂凤伸出手去抓，可是眼前却出现了重影不管他怎么胡乱的去寻找，依旧是抓了个空，眼睛里李勤的笑容变得扭曲狰狞他顾不得上什么。李勤悠闲的看着藤堂凤犹如垂死挣扎的人，他欣赏着从藤堂凤的脸上露出绝望的表情。手机铃声戛然而止，藤堂凤的手停住。

    “藤堂律。。。。”藤堂凤用尽全身的力气爆发出一声凄厉的悲鸣。

    藤堂凤的手指甲用力的抠着地板逐渐的握成拳头，眼泪毫无预知的落下。他没有力气了，意识渐渐的飘远。

    在车上藤堂律生气的将手机盖子合上。少爷，你到底要任性到什么时候？被愤怒席卷的藤堂律踩下油门，飞快的向有着藤堂凤的地方驶去。

    李勤拍了两下手掌，从外面走进来几个打扮妖媚的女人。李勤指着地上呆滞的盯着天花板的藤堂凤对她们几个人说道“去好好伺候一下藤堂凤少爷。”

    几个女人嬉笑着走了过去，藤堂凤意识涣散的盯着眼前的飘动的人影。任人摆布的解开他衣服上的扣子，纤-细的手碰触着他的下-身。被注射了兴奋剂的藤堂凤毫无抵抗的能力，分身也不受自己控制的擅自有了感觉，涌动的冲动让他喷出灼热的呼吸。

    “不要。。不要碰我。。”藤堂凤无力的抗拒着。

    “小少爷不要害羞啊。”

    “滚开。”藤堂凤紧咬着牙关粗鲁的打开想要拉下他拉链的手。

    被打痛的女人尖叫一声揉-着自己发红的手背不满的说道“这么凶干什么。”

    李勤眼神闪烁着兴奋的光彩，地上的藤堂凤衣衫凌乱。在挣扎中已经被解开的衣服露出大片雪白的肌-肤正泛着情-欲的色彩，胯间也饶有精神的挺-立着，看上去快要把裤子给撑破了。藤堂凤满脸屈辱的表情，不甘心又无可奈何。想要起身逃离，又被女人捉住他无力的双手俯身吻上他滚烫的嘴唇。藤堂凤厌恶的摇着头闪躲着，身上渗出密密的一层汗珠。

    正在这时李勤的一名手下走了过来附在他的耳边小声的汇报“大哥，他的车向我们这边开过来了。”

    李勤低沉一笑“这么快，就他自己吗？”

    “是的，只看见一辆车。”

    “打开门。”

    “是。”

    藤堂律的车在李勤豪宅的门外停下，当他走到一半的时候就已经发觉藤堂凤在李勤的家里。他不是说要跟丽莎见面吗？怎么会到李勤的家里。藤堂律当时就有了不好的预感，他猜想是藤堂凤跟丽莎的事情暴-露了，所以李勤将藤堂凤劫持了。

    大门自动打开，藤堂律下车看着四周空无一人便提高了警惕。李勤家里不可能没有保镖，现在四下无人，看来是已经知道他来了。不知道李勤打算要干什么，担心藤堂凤的藤堂律来不及想那么多加快了脚步。

    “走开。。。不要。。唔。。不要。。。”

    细碎的吻落在藤堂凤的脖子上，胸膛上。为了让李勤满意，这几个女人使出浑身解数挑-逗着藤堂凤。藤堂凤心里既屈辱又害怕，面前在漂亮的女人在他的眼里也变得形如野兽。他刚想逃走，就被她们阴魂不散的缠上。

    藤堂律，藤堂律。。。你在哪里，我好怕。。。

    藤堂凤不断的在心里呼喊着藤堂律的名字，眼眶中的眼泪越积越多。

    “少爷。”

    “砰”的一声客厅的大门被推开，房间里所有的人同时回头向门口望去。

    那声低沉痛楚的低唤在藤堂凤的脑子里炸响，他猛地的抬头，看见门口屹立着的男人。身后的阳光照射在藤堂律的身上，全身都蒙上了一层金色。一直面无表情的脸上此时带着藤堂凤从来没有见过的担忧与心疼，藤堂律的出现让藤堂凤像是在黑暗中快要死去的人见到了最后一丝生的阳光。

    藤堂凤下意识的对藤堂律伸出了手，他想要抓住这一抹希望。他看着藤堂律迈开步子的向他奔来，下一秒他被藤堂律抱在怀里。

    藤堂凤用力的环抱住藤堂律的后背，就怕一松手藤堂律会消失不见。

    “我怕。。。我好怕。。。”藤堂凤一边流泪一边低喃。

    藤堂律收紧手臂把藤堂凤的脸埋进自己的怀里柔声的安抚着“没事的，少爷。。我在你身边，没事的。”




第46章 切指换人

大厅里不断的回响着藤堂凤的呜咽声，藤堂律耐心的抱着他小心的安抚着他不安的情绪。他旁若无人，没有考虑现在身在何处，他的眼里、心上，都被藤堂凤所填满。盯着出现在这里藤堂律宽厚的背影，李勤激动的站了起来。他只听说过，并没有真正见过藤堂律本人，今天终于见到了。他安静的样子温文无害，只会在藤堂凤的面前露出他独有的温柔，像是流水一样细腻的眼神停留在藤堂凤的脸上。眼前这个浑身散发出沉稳气息的男人，静默的像一头黑夜中的猎豹，他可以悄无声息的对敌人发起进攻。

    这时藤堂律垂下眼睑才注意到藤堂凤衣不遮体的样子，胸口上布满鲜红的唇印，裤子上的拉链已经被拉开，有反应的分身颤栗的撑起底-裤。发觉藤堂律的视线，藤堂凤不堪的蜷起身体缩在他的怀里。藤堂律眼神沉了下去，身上隐约让人感觉到肆意扩散的怒意。他脱-下西装盖在藤堂凤的身上，当他站起来的时候藤堂凤连忙抓住他的手一脸惊恐的仰着脸望着他。

    “我不会丢下你的，少爷。”低喃着，藤堂律弯下腰在藤堂凤的额头上轻轻的落下一吻，轻柔的几乎让人感觉不到，蜻蜓点水般的就离开，速度快的让藤堂凤失神的愣住，额头上那微凉的触感或许是他的错觉。

    他松开了藤堂凤，在所有人的注视下缓缓站起来冲李勤慢慢的走了过去。空气变得紧张起来，藤堂律的目光带着阴霾带着危险的气息。李勤身后的保镖不由得同时将手放在了别在腰间的手枪上，随时准备拔枪射击。大家的心都提到了嗓子眼上，不知道藤堂律会做出什么举动。藤堂律在李勤的面前停下脚步，令所有人都震惊的是，藤堂律当着他们的面对着李勤弯腰成九十度的鞠躬。可以听到周围松气的声音，连李勤的脸上都露出了意外的神情。前一秒还能感觉到藤堂律随时都会爆发的怒火，下一个瞬间他就敛下了身上的气势像是什么都没有发生过。

    “请您原谅我们家少爷的无礼，大嫂的事情我很抱歉。”藤堂律缓缓的开口说道，从他平静的语气中感觉不到他现在的心情。

    李勤愣住，听着他冷漠的道歉，看着他一直都舒展不开的眉头李勤明白了藤堂律是个什么样的人。他的确如传言所说的那样很看重藤堂凤，但是他又是一个公私分明的人。藤堂律心里很清楚事情的开端就是藤堂凤的不对，即使藤堂凤现在所遭遇的一切让他愤怒，可是处于被动的藤堂律实在不好说些什么。毕竟藤堂凤玩-弄对方大哥的女人在先，对方就算是报复或者惩罚也是理所当然的事情。今天所发生的事情，他不能以私开战。对外，藤堂凤将无法立足。对内，藤堂律无法对手下的人交代。如果可以，藤堂律只想私下解决这件事情。

    “既然你知道事情的来龙去脉就应该明白，我如果不作出个了断，今后还有什么颜面面对组里兄弟？”的确，这件事就这么算了的话，李勤实在难咽下这口气。

    “您可以提出要求，只要我能办到的，就会答应您。”

    “那么我说我想要你归顺我呢？”李勤冷下目光。

    藤堂凤听到李勤的话之后心里大吃一惊，他望着藤堂律僵住的背影忐忑不安。这几年他对藤堂律一点都不好，如果藤堂律这个时候答应留在李勤身边的话那他该怎么办？他不要藤堂律成为别人的东西。藤堂凤屏住呼吸，心跳如雷的等待着藤堂律的回答。

    藤堂律站直身体眼睛直直的和李勤对视着坚定的回答说“我很抱歉，只有这个我不能答应。十年前，我就已经是少爷的所有物了。”

    听了藤堂律的回答，藤堂凤顿时松了一口气。李勤顿时不高兴起来，略微带着生气的口吻问道“为什么吗？你待在这个小鬼的身边有什么好处吗？他张扬跋扈目中无人，我看如果不是有你在身边，他这种个性早就不能存活在这个世界上了。上下都由你打理，你的一身本领待在他身边根本就不能发挥作用，你的角色不过是个保姆而已。”李勤言辞犀利的说中了事实。

    可是藤堂律却不在意的轻笑一声，眼睛里露出温柔。

    “您说的没错。”

    藤堂凤全身僵住，面如死灰。藤堂律，你要背叛我吗？

    “可是，他终究是我的少爷。如果没有他，我或许今天就不会站在这里。十年后的我可能只是在某一家公司里上班，过着平常人的生活。我或许是平庸，一无是处。这一切都是上天注定，命中安排我要为少爷或者生，或者死。”

    说完藤堂律眼角瞄见桌子水果盘里放着的水果刀，伸手抓起。李勤蓦然的瞪大眼睛，保镖同一时间拔出手枪对准了藤堂律。

    气氛再一次紧张起来，藤堂律面不改色的对李勤说“如果您无法轻易的放过少爷，那么我留下一根手指为代价可否请求您的原谅？”

    藤堂律五指张开的把手放在桌子上，将刀刃对准了自己的小拇指。

    “你即使这样都不愿意归顺我吗？”李勤艰难的问道，他实在不知道有什么理由值得藤堂律对一个小孩子这么的忠心。

    藤堂律毫不犹豫的回答“是的。”

    “不要。。”藤堂凤突然大喊一声。

    藤堂律回头对藤堂凤苦笑的一声说“我不是告诉过你吗，少爷。不要总是做出任性的举动，我会很困扰。”

    说着藤堂律的眼睛一寒，盯着已经被锋利的刀刃割破表皮的手指。




第47章 有种心情你不懂

“住手。”李勤一把打落藤堂律手中的刀子，水果刀掉在地上不远处。

    藤堂律的手指泊泊的流着血，幸好没有被切断。

    李勤苦恼的扶着额头哭笑不得的感言“我真不知道你在想些什么。”

    藤堂律沉默着没有回答。

    “像你这么正直的人实在不适合做黑道。”李勤表情严肃的说着。

    忠心是没有错，盲目的忠心只会害了他自己。

    “是，多谢教诲。您想得到我，其实就是因为我不肯归顺您，这样才让您觉得我很有价值。假如我真的同意归顺您的话，您恐怕也不敢真心的用我。背叛自己主人的人，您怎么敢留在身边。我说的对吗？”藤堂律淡笑着轻声低语。

    李勤彻底无话可说了，无奈的摆摆手“罢了罢了，带着你家少爷走吧。”

    藤堂律转身走到藤堂凤的身边俯身将他抱了起来，他从李勤的身边擦身而过小声的说了一句“谢谢。”

    发愣的望着藤堂律抱着藤堂凤消失的门口，李勤失神的坐在沙发上。先是轻轻的微笑，渐渐的放声大笑，他这一生都没有像今天这样畅快过。藤堂律是个人才，虽然得不到他很遗憾。但是就是因为遗憾才觉得珍惜，就如他刚才所说的那样，真的得到的话，也不会觉得他有什么特别之处。这么优雅的男人，为什么会选择做黑道呢？

    “藤堂律啊，你还真是一个谜。”李勤累了一样闭上眼睛休息着喃喃自语。

    一路狂奔藤堂律开车带着藤堂凤回到家中，在车上看着他痛苦粗喘的声音让藤堂律担心不已。不顾管家异样的眼神藤堂律抱着藤堂凤奔上楼走进房间，小心的把他放到床上。一碰到微凉的床单，藤堂凤低-吟一声蜷起身体。藤堂律蹲在床边抚-摸着藤堂凤滚烫的额头着急的问道“很难受吗，少爷。”

    “哈啊。。哈啊。。。呼。。”藤堂凤一个劲的喘着粗气，眼神浑浊的不回答。

    “少爷？”藤堂律低唤着企图让他清醒一点。

    藤堂凤颤栗着伸出手，藤堂律靠近他。脖子一紧，藤堂凤搂上他的脖子在他的耳边喘息着，灼热的呼吸喷洒在藤堂律的脖子上，跟着藤堂凤的喘息藤堂律的呼吸也变得粗重。情不自禁的环抱住藤堂凤把他容纳在怀里，充满无比的怜惜。一看见就竖起全身毒刺的少爷，在今天温顺的窝在他的怀里，藤堂律只希望时间停留在此刻。任由时间匆忙飞逝，直到自己死去的那一刻也会为了这一秒的柔情而无憾。

    到底怎样才能把他的感情传达给藤堂凤，藤堂律痛苦的抱紧他。他知道，想要待在藤堂凤的身边就要隐藏住自己的感情。

    “少爷。”

    藤堂凤的身体一颤，藤堂律的声音像是一股电流一样从他身上飞快的流窜过，心脏膨-胀的快要炸开。

    “好难受，我的身体好难受。。。”藤堂凤用着快要死了的口气嘶喊着。

    “少爷，少爷。”藤堂律抓住他胡乱撕扯自己衣服的双手，手掌内藤堂凤的肌-肤像是着火了一样。

    看着藤堂凤痛苦的样子，藤堂律百般挣扎之后猛地起身跑出去用力的关上门。

    “不要走。。”

    藤堂凤的呼唤被藤堂律隔离在房间内，藤堂凤趴在床上手指用力的绞着身上的床单。

    背靠在墙上，藤堂律的心还是无法平静。他强装镇定的拿出电话拨通号码“从店里带个漂亮的女人过来。”

    挂断电话藤堂律痛苦的撑着额头，直到他的眼皮底下出现一双黑色的皮鞋。抬起头看见管家担忧的望着自己，藤堂律苦涩的笑了。

    “怎么了，杨叔。”

    “律少爷，你又受伤了。”

    管家说着抓起藤堂律的手拿出止血纱布小心的缠在他的手指上，藤堂律一动不动的站在那里看着管家为自己包扎的动作心渐渐的平静下来。没什么好痛苦的，总有一天他会亲眼看着少爷恋爱，结婚。

    藤堂凤在床上翻滚着，难以解除身上的燥热。比起身上的痛楚，让藤堂凤更加难受的是为什么藤堂律要丢下他离开。他为什么会放任自己一个人在房间里，心里一遍又一遍的喊着藤堂律的名字，直到近似爱恋的感觉变成的憎恨。

    门外，藤堂律对着来到家里的女人淡淡的嘱咐道“好好伺候少爷。”

    “我知道了，律哥。”

    藤堂律点点头打开门让那女人进房间，藤堂凤看见门口一闪而逝藤堂律的身影，走进来一个陌生的女人。

    “你是谁？干什么。。”藤堂凤满脸怒容。

    “少爷不用担心，您什么都不用做，只要躺好就可以了。”女人走上前跨-骑在藤堂凤的身上。

    “我不需要，我要见藤堂律。”藤堂凤一把抓住按在他分身上的手暴躁的吼道。

    女人疼痛的皱着眉头怯生生的回答“是律哥让我来的。”

    “什么。。”藤堂凤愣住难以置信的瞪着眼睛。




第48章 苦涩的碰-触

屋内，安静一片听不到任何的声响。屋外，藤堂律麻木的站着。心，已经痛的什么都感觉不到了。格外的珍惜所以他才不能染指藤堂凤，破外这唯一能待在他身边的机会。爱情，本来就是稍纵即逝的事情。即使他对藤堂凤的感情是永恒的，但是藤堂凤不是。一旦碰-触了他就不想让他离开，假如有一天藤堂凤说要分开，他会不会豁达的退到后面？微笑着看着他属于别人，然后再微笑着说愿你幸福？他要用什么表情去面对藤堂凤，他甚至会自私的囚禁藤堂凤永远的属于自己。如果会变成这种结果，不如一开始就不表露他的爱意。藤堂律要的不多，能待在藤堂凤的身边看着他，自己就很满足了。

    “滚出去。”

    房间里爆发出藤堂凤的怒吼声，藤堂律的身体惊得颤了下。接着就听到那女人的尖叫声，随之是什么东西掉在地上破碎的声音。藤堂律急忙推开门，那女人便从房间里冲了出来。

    “怎么了？”藤堂律抓住想要逃跑的女人的手腕问道。

    “律哥。。呜呜。。少爷，不肯让我陪他。”女人捂着一边红-肿的脸颊一边委屈的哭诉着。

    看样子，是藤堂凤对她动粗了。这让藤堂律过意不去的道歉“抱歉，我让司机送你回去，补偿费也会给你的。”

    “谢谢你，律哥。”

    看着门口藤堂律一脸担忧的对着那个女人说话，藤堂凤的心中燃起熊熊怒火。

    “藤堂律你给我滚进来。”

    藤堂律看了一眼在床上发怒的藤堂凤，摆手让那女人离开，他走进去看着地上摔成粉碎的水晶灯关上门。

    “怎么了，少。。”

    “啪。”

    藤堂律的声音消失在响亮的耳光后，他偏侧过脸沉下目光。藤堂凤抓住他的领带使劲的一拉，藤堂律措手不及的被他反扑压倒在床上。藤堂凤骑在藤堂律的身上揪住他的领子吼了起来“你不是该先关心我吗？为什么要一脸担忧的看着她？”

    “少爷，你对女人动粗了。”藤堂律缓缓的开口。

    “那又怎么样，这就是擅自进我房间的后果。你因为她，指责我？”

    藤堂律沉默了，面对将要失去理智的藤堂凤他无话可说。即使知道是他的错，藤堂律也不忍心说他半句不是。没想到的是，因为他的不说话让藤堂凤误会那是默认，一股怒火冲上头顶彻底淹没了他的理智。

    “你喜欢她？你是不是喜欢她？”

    “少爷，你这是在说什么。”藤堂律吃惊的问。怎么没头没脑的来了这么一句？

    “回答我。”

    “我并不喜欢她，少爷。”藤堂律回答。他有喜欢的人，但是不能让那个人知道。

    “你骗我。”藤堂凤显然是不相信，因为他刚才清楚的看到一向面无表情的藤堂律在面对那个女人的时候露出了担忧的神色。

    被藤堂凤逼得退无可退的藤堂律没有考虑那么多的脱口而出“我怎么会让自己喜欢的人给别人碰。”

    在身上的藤堂凤僵住了，藤堂律的回答将他打入地狱的最下层。他不明白心中的挫败感来源于哪里，他只知道，藤堂律让别的女人来陪他，是因为他不喜欢自己。想到在藤堂律的心中会有一个高于他的位置的人存在，藤堂凤就无法压抑心中的恐慌与愤怒。在他看来，藤堂律是属于他的，不管是身还是心。

    在藤堂律震惊的眼神中，藤堂凤拉下自己的底-裤把肿-胀无法发-泄的分身抵在了他的嘴边。

    “含着。”很有气势的样子，但是声音却是颤抖的。

    藤堂律整个人都僵持住的不敢动弹，男性的麝香味不断的传到鼻子里刺激着他。他不知道事情怎么演变到了这一步，是他刚才说错了什么吗？现在能清楚的感觉藤堂凤身上的怒意。这算是惩罚？藤堂律的心中溢出苦涩，这的确是够残酷的。能碰-触他，却无关爱情。

    藤堂凤像是无法忍受一样的声音沙哑的低吼着“张开嘴巴，这是命令。”扶着分身的手不停的抖着，他紧张又期待。盯着藤堂律紧闭着的薄唇，目光变得灼热。

    藤堂律机械的张开嘴巴，藤堂凤将分身送了进去。

    “哈啊。。”碰到藤堂律滑腻的舌头，藤堂凤浑身一颤的呻-吟尖叫。

    从没有过的感觉，舒服的像是躺在云端上，大脑都变得晕乎乎的。

    “为什么。。好舒服。。嗯啊。。嗯。。。”

    藤堂凤不知道自己在说些什么，呻-吟的声音泛着甜腻的气息，跟随着藤堂律的吞吐本能的摆动腰身。几乎没用多长时间藤堂凤便尖叫一声的发-泄-在藤堂律的口中，苦涩的液体喷到藤堂律的口腔里，他顿时脑子里变得一片空白。

    藤堂凤并没有离开，看着从头到尾都冷静的没有一丝缝隙的藤堂律冷酷的命令道“喝下去。”

    眼睛盯着藤堂律的喉结上下滚动了一下，藤堂凤才满意的带着冷笑抽出了自己的分身。藤堂律一脸平静的望着天花板抬手擦掉了嘴角溢出的液体，像是什么事情都没有发生一样下床整理好凌乱的西装。

    “早点休息，少爷。”像跟往常一样对藤堂凤弯腰鞠躬，然后背影笔直的退出房间。




第49章 曼珠沙华

经过了昨夜的一场疯狂举动导致清晨清醒过来的藤堂凤躺在床上卷着被子不知道该如何是好，为什么会那么做，什么都还没有明白的时候事情已经发生了。而现在，只要藤堂凤稍微的一失神，就会回想起昨天晚上的事情。他是如何骑在藤堂律的身上，藤堂律的舌头又是怎样的在取悦他。口腔的热度，黏膜的滑腻。。。“轰”的一下血气上涌，藤堂凤满脸通红恼羞万分的拿被子蒙上头。房间里静悄悄的，过了一会藤堂凤满头大汗的探出头。从未在外人的面前表露出他羞涩的一面，心跳加速的抓着被单的一角。他知道的很多，却没有一点经验，眨动的眼睛透露着他的青涩。――但是。。。藤堂律的嘴巴很舒服。比，自己做起来舒服。

    啊啊啊，不要再回想起那种场面了。。。。藤堂凤在无人的房间里胡乱的在床上翻滚着。

    想到这里，藤堂凤忽然停下。今天藤堂律没有来他的房间，平时他都会准时出现在这里为他换上衣服。难道，他才是真的无法面对自己的人？藤堂凤翻身下床离开房间，跑到藤堂律的房间打开门――房间里没有藤堂律的影子，床上的被子整整齐齐。转身，藤堂凤跑下楼。

    “早安，少爷。”

    管家手里端着茶壶看见飞奔下楼的藤堂凤跟他打招呼，只感觉耳边一阵风藤堂凤飞快的从他身边跑过消失在门口。

    管家无奈的笑着摇头边走边自言自语“怎么不穿鞋子呢。”

    藤堂律不会不跟他打招呼不跟他见面就去组里的。没有在房间，他能去的唯一一个地方就是那里。

    花园，从四年前跟藤堂律说过一次话之后就没有再踏足这里。因为这里已经成了藤堂律爱呆着的地方，母亲的影子渐渐逝去，所残留下的气息也被藤堂律的侵入而逐渐消失。

    站在花园的入口处藤堂凤呆在原地，火红的颜色灼伤人的眼睛。如果说玫瑰是娇艳的，那么在眼前绽放的花朵就是妖艳的，比玫瑰更性-感更摄人心魄。没有见过如此绚丽的红色，向人展现它的热情。就像是奋不顾身如火焰一般的爱情，又因为它独一无二的爱情让人却步，透着哀怨悲凉的气息。花丛间一抹白色影子将藤堂凤带回了四年前，当时那个人也是穿着白色的衬衣蹲在花园里。只是当时的花园是贫瘠的，空无一物。而现在从他的手里可以绽放出这么美丽的东西，藤堂律的侧颜莫名让人哀伤。没有在组里时候的冷硬，没有在面对自己的时候面无表情，静静的站着看不出他的表情但是又能感觉到表情的变化。

    什么都不用说，藤堂律还是能发现他的存在。缓缓的转身面对着自己像是四年前一样，眼睛认真的看着他。他的眼睛像是在告诉藤堂凤些什么，但是藤堂凤不懂。

    “少爷，怎么不穿鞋子？”藤堂律开口的第一句话竟然是这样，他看着藤堂凤脚上沾满的泥泞走上前脱-下自己的鞋子弯下腰帮他穿上。

    藤堂律的鞋子很大，藤堂凤穿上像是拖鞋一样。

    “这是什么花？”藤堂凤的手指轻划过花瓣，看着晶莹的露珠滴落消失在土壤里。

    “曼珠沙华。”

    “曼珠沙华。。。美丽的名字。”

    藤堂凤轻声低喃，只换回藤堂律一声苦涩的浅笑。眼前的人不懂，他什么都不懂。他只知道感叹花的美丽，却忽略美丽外表背后隐藏的无奈与无边的孤寂。

    “它有什么意思吗？”藤堂凤忽然问道。

    “曼珠沙华，彼岸花。传说它是自愿投入地狱的花朵，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见。开彼岸，只见花，不见叶。虽是同根生，但两者从不相遇，从没见过对方。彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。相念相惜永相失，生生相错，永远相识相知却不能相恋。”

    “为什么要种这么悲伤的花？”

    “因为。。。。”

    “恩？”

    藤堂律的话忽然说了一半就消失，藤堂凤看着他表情疑惑。藤堂律笑着回答“没什么。”

    祥和的气氛就到此为止，藤堂律换回了以往保镖的神情。冷漠的表情一点都不适合待在这里，他对藤堂凤恭敬的说“少爷，时间不早了，我要去组里了，先告退了。”

    花瓣随风起舞，藤堂律的影子渐渐的从藤堂凤的眼前消失。




第50章 名为刹澈的男人

“金钱，相貌，地位集于一身的多金社长刹澈目前迷恋上男性恋人。。。。”

    “呵，有意思。”

    刚洗完澡坐在沙发上看电视的藤堂凤在转换频道的时候突然看到了这么一则消息，听到他带着嘲讽口气的自言自语藤堂律一言不发的站在他的身后拿着毛巾帮他擦拭着头发上的水珠。

    电视的画面上显出一个面容冷峻的高大男人将一名男子死死的揽在怀里保护着他冲破围堵他们的记者群，不管记者怎么死缠烂打，拦路堵截，那个叫刹澈的人始终不让记者靠近他怀里的男人半分，保护的态度中透露着独占欲。藤堂凤突然很羡慕能待在刹澈怀里的那个人，同样都是男人，却有一个人愿意这样的爱着他。很好奇被刹澈爱上会是什么感觉，看上去刹澈跟藤堂律一样的冷漠，他们都是面无表情，但是电视里刹澈的神情中流露出了对那个人的无限爱怜。怎么样才能让藤堂律也露出不一样的表情呢？藤堂凤一直在思考着这个问题。藤堂律永远都不会用这样的眼神看自己，他对自己的态度永远都是机械化的。忠诚、服从。直到这个时候藤堂凤仍旧没有发现，他想从刹澈的身上寻找藤堂律的影子。

    刹澈。他的人就像他的名字一样，冷硬，没有感情充满了杀气。商场上的王者，拥有屹立不倒的地位，一副英俊的令男人会嫉妒的长相。藤堂凤盯着电视机上的人影，眼睛里闪烁着精明的光亮。他也想要得到一份爱情，如果是刹澈这个男人的话或许会让他心动吧。而且驾驭这样一个野兽一样的男人，藤堂凤的征服欲也会得到满足。他对自己的自身条件很有自信，既然刹澈能接受男人，那么年轻漂亮的自己不是更有胜算吗？

    “藤堂律，我想要这个男人。”藤堂凤仰头看着藤堂律僵住表情的脸庞倒映在眼眸里，他带着挑衅的笑容任性的像是个孩子。

    藤堂律擦着藤堂凤头发的手停下了，喉咙艰难的哽了哽。想开口说话，却发不出任何的声音。他努力的按捺下心脏瞬间撕裂的痛楚，勉强的勾起微笑“我马上去办，少爷。”

    黯淡的表情，清澈明亮的眼睛蒙上了一层灰色。藤堂凤心痛了，可是又让他兴奋了。他喜欢这种感觉，他想把藤堂律的全身都染成灰色、没有生气的哀伤。他会跟着藤堂律一起痛苦，痛苦的死死纠缠在一起，藤堂凤爱上这种痛的感觉。从皮肤到内脏，一层层的剥离身体。

    “少爷，早点休息吧。”

    没有等藤堂凤回答，连手里的毛巾都忘记了放下，头一次看见藤堂律失去冷静带着狼狈跌撞的离开房间。那个穿着笔直西装完美的身影，也出现了裂痕。

    回到自己的屋子里，藤堂律轻轻的关上门迈着沉重的步子走到床边。全身的力气都被抽干一样重重的跌坐在床上，他这时才发现手里还拿着给藤堂凤擦头发用的毛巾。湿湿的，带着藤堂凤的发香。

    “少爷。。”藤堂律握紧手中的毛巾发出一声低沉的呼唤。

    之前不管藤堂凤跟别人怎么玩他都没有像今天这样痛苦过，因为藤堂律的心里知道那些人都配不上藤堂凤，藤堂凤只是贪玩罢了，他喜新厌旧，到手之后很快的就会丢弃。所以自己一直都对他很放任，只会在他累了、厌了、倦了的时候出现收拾藤堂凤玩剩下的残局。

    如今，不一样了。藤堂凤很清楚的告诉他，他想要那个叫刹澈的男人。藤堂律会感觉到如世界末日来临一样的绝望，是因为他知道刹澈这个男人跟藤堂凤以前接触的人不一样。他不是可以玩-弄的对象，那个男人严谨慎密到了完美。藤堂律心知肚明，他不是刹澈的对手。那个男人，才是像天神一样存在的人。

    他早就知道会有一天亲眼看着藤堂凤属于别人，可是他不知道这一天会来的这么快。




第51章 见面

车上的两个人没有交谈，藤堂凤不会了解藤堂律的心情，他现在只是迫不及待的想要见到刹澈。私家车在刹澈的公司门口停下，没有等藤堂律为他打开车门，藤堂凤自己就开门下车了。望着藤堂凤愉悦的背影，藤堂律脚步很沉重。

    被一个男人带领着来到刹澈的办公室门前，那人敲了敲门，只听见里面一个低沉冷漠的声音说了一声“进来。”

    是刹澈的声音，藤堂凤的心砰砰乱跳。

    推门而入，办公室里有两个男人。藤堂凤一眼就看到了坐在老板椅上正在看文件的刹澈，目光被他吸引，真人比电视上更有魄力。梳理的一丝不苟的头发几根发丝垂在额前，五官深邃。见刹澈抬起头，藤堂凤冲他勾起唇角。刹澈的眼眸敛下冷冽的目光在他的身上流连着。两个人都没有说话，像是同时要刺探对方一样互相打量着。从刹澈安静的盯视中，藤堂凤感觉到了一丝冷意。

    整理了一下心情，藤堂凤大大咧咧的走上前在刹澈对面的沙发上坐下表情玩世不恭的说“我是来借钱的。”

    冷酷的男人忽然笑了，但是让人丝毫感觉不出他的笑意。

    “想借多少？”刹澈一边问着一边拉开抽屉从里面抽出一张像是合同书的纸张。

    藤堂凤伸出三根手指轻描淡写的回答“三千万，一个星期。”

    站在刹澈身边的男人忽然用诧异的目光看向藤堂凤，藤堂凤不在意的对他笑了笑。三千万对藤堂家不过是九牛一毛，来这里借钱也不过是为了能接近刹澈找的借口。

    不知道刹澈会作何感想，藤堂凤得意的朝刹澈那里看去。刹澈的表情让藤堂凤出乎意料，他冷漠的脸上没有一丝变化，眼中任何情绪都看不到。藤堂凤一时愤恨的收紧拳头，这个男人真的是难以驯服。跟藤堂律一样，像根木头。想到藤堂律，藤堂凤回头看了他一眼。藤堂律笔直的站在他的身后，藤堂凤不知道墨镜后面的那双眼睛在用着什么样的目光盯着自己看。是毫无感觉麻木的，还是充满哀伤的。

    “名字。”

    刹澈冷淡的声音让藤堂凤的目光重新回到他的身上，带着捉弄的意味，藤堂凤起身走近刹澈，对方像是不适应这么近的距离一样往后撤了一下身子，排斥的意思再明显不过。

    “为什么你都不问我拿这么多钱干嘛用呢？”藤堂凤歪着头一副天真的样子。

    刹澈摆弄着手中的笔缓缓的开口“我对你的事情一点兴趣都没有，随便你要拿钱干什么，这不是我该关心的事情，我只关心时间到了你能不能把钱还上。我想你应该能还的上吧，不然困扰的可是我们两个。”

    藤堂凤愣住了，这个男人外表精炼眼神精明，他一眼就看穿自己不是真心想要来借钱的。藤堂凤咧开嘴巴干笑几声“我真是对你越来越感兴趣了。”

    刹澈的脸上带着意味深长的笑“承蒙厚爱。”下一秒他就敛下脸上的笑意冷声问道“名字。”

    藤堂凤贴近刹澈伸手在他的胸膛上轻-佻的比划着写出自己的名字“记住我的名字哦，藤堂凤。”

    这个动作似乎惹恼了对方，刹澈忽然脸色一变的紧抓住他不规矩的手。藤堂凤的脸上露出痛苦的神色，这个男人怎么翻脸比翻书还快。。。。

    看到藤堂凤受到威胁，在一旁的藤堂律终于忍不住上前。

    “少爷。”

    “你站住。”藤堂凤大喝一声。

    藤堂律顿住，藤堂凤向他这边扫来毒辣的视线恶狠狠的说“是条狗了就好好的给我呆着，我有让你冲上来吗？”

    藤堂凤恶意嘲讽的话语让刹澈下意识的朝藤堂律看去，他犀利的视线穿透墨镜和自己的眼睛对视在一起。藤堂律的眉毛浅皱起，听从藤堂凤命令的退到一边。

    没什么好难过的，只要少爷感觉到幸福就好。刹澈是少爷想要的人，他唯一能做的就是帮助少爷完成这个心愿。自己的心情被无视，被伤害，对他来说一点都不重要，藤堂律在心里轻声安慰着自己。




第52章 狩猎的计划

“咔嗒”一声清脆的开门声，所有人回头去看。只见一名男子怀抱着高高的一叠文件很不稳当的走了进来，文件挡住了他的视线，笨拙的样子惹人发笑。

    “刹澈。”

    听上去还算悦耳的声音，从文件中探出一颗脑袋冲刹澈傻笑。清秀的脸庞，温和的笑容让人很舒服。大概他没有料到办公室里会有这么多人在，当他看到几双眼睛齐刷刷的盯着他看的时候窘迫的马上红了脸。

    害羞的望着刹澈，却看到刹澈手握着藤堂凤暧昧的姿势脸色顿时煞白。单纯的人总是掩盖不住内心的真实想法，他的脸上竟显受伤，一双湿润的眼睛无声的看着刹澈。在藤堂凤面前极尽冷漠的刹澈却在对方一个眼神之下慌忙的甩开他的手，尴尬的背过身去。

    他的身形跟电视机里刹澈奋力保护的那个人极为相似，看着刹澈对他跟对自己明显不同的态度藤堂凤顿时明白，他就是刹澈的恋人。

    “你怎么不敲门就进来了。”开口，刹澈的声音结了一层冰渣。

    明明脸上很在意，却刻意用着冷漠的声调，是故意做样子给自己看吗？

    “对不起，我不知道你有客人在。”他被刹澈生气的口气吓了一跳的缩了一下肩膀，细弱蚊蝇的道歉。

    刹澈烦躁的摆摆手“行了，没事的话你就出去吧。”

    男人马上红了眼圈咬紧下唇，转身头也不回的跑了出去。刹澈眉峰紧皱，眼神阴郁，看样子心情坏到了极点。

    “你很在意他呢，那又何必对他那么冷漠。”藤堂凤明知故问。

    刹澈抓起合同甩到藤堂凤的面前“在上面签完字赶紧离开。”

    看得出刹澈已经按捺不住心中的怒火了，不想彻底激怒他的藤堂凤很识相的拿起笔在合同书上签了字。放下合同书藤堂凤将嘴唇凑到刹澈的耳边轻笑着说“我们，还会见面的。”

    不理会刹澈铁青的脸，藤堂凤抬脚向门口走去。

    “少爷，我不懂你为什么这么做。”走廊上，跟在藤堂凤身后的藤堂律终于忍不住发问了。

    “我说过了，我要狩猎这个男人。”

    藤堂凤不耐烦的回答着，听到藤堂律的声音他就莫名其妙的焦躁。忽然一个人影闯入他的视线，手里端着茶杯站在窗口发呆。藤堂凤快步走上前拍了一下对方的肩膀，正在专注于想事情的男人惊呼一声回头，看到藤堂凤的时候惊愕的瞪大了眼睛。

    “你是刚才的。。。”

    “我知道你跟刹澈的关系。”藤堂凤开门见山的说，一脸的嘲弄。

    对方的手一抖，茶水差点泼出来，他慌乱的握紧手中的茶杯眼睛不敢和藤堂凤对视。

    “我不知道你在说什么。”

    他矢口否认，藤堂凤不在意的耸了耸肩膀说“你不承认也没有关系，我只是想告诉你，只有我才配得上刹澈，我一定会得到他的。”

    猛地抬头看着藤堂凤，藤堂凤露出笑容。果然在听到自己说要抢走刹澈的时候，他才肯看着自己。眼睛里带着受伤，但是始终没有说一句话。藤堂凤在心里冷笑着，刹澈的恋人不过如此，面对情敌的时候惊吓的说不出一句话。刹澈，你还真是可悲啊。

    藤堂凤转身要走，看见藤堂律站在他的身后，面对着他，却看不到墨镜后的眼睛。深深的吸了一口气藤堂凤忽略心中腾升起的茫然，反正他做什么藤堂律都不会反对。他只会附和自己，满足自己。不明白心中还在不满什么，胸口像是破了一个大洞。甩甩头，不该再犹豫了，他想得到的人是刹澈，他该思考下一步的计划，不应该满脑子都是藤堂律。




第53章 龙凤斗

第二天清晨

    房间门准时打开，床上的人依旧在沉睡。藤堂律走到藤堂凤的床前，盯着眼睛紧闭着天真无暇又无害的睡颜，眼睛里带着温柔的波动。他自己的眼珠上布满血丝，听从藤堂凤的命令花费了一晚上的时间不眠不休的调查了刹澈这个人。还好在藤堂凤醒来前赶上，当藤堂律手中握着调查来的资料的时候不由得愤恨的握紧。他感觉自己卑贱到了不行，眼看着喜欢的人对别人投怀送抱什么话都不能说，还帮助他接近那个男人。到哪里去找像自己这样可悲的男人，他的痛苦又有谁能了解，又能跟谁去说。藤堂凤可以把痛苦发-泄-到他的身上，他自己的痛苦又该怎么纾解？藤堂律承受着两个人的痛苦，那种滋味不断的膨胀着，在心中翻搅着。无法呐喊的悲痛，因为他是藤堂凤的支柱，他必须表现的比常人还要坚强。无法让自己任性的倒下，因为他是藤堂家的支柱，他必须无坚不摧。谁都不会知道，他看似毫无缝隙的样子，内在早已千疮百孔。眼前这个被他捧在手心中的人，在他的保护之下肆意生长，像是温室的花朵，开得花枝招展的待在属于他自己的王国里向别人施展着他的美丽。

    ――真是任性的孩子。藤堂律只有一再告诉自己藤堂凤还是个孩子，因为这样才把他的所作所为归纳成他什么都不懂，因为还是个孩子。因为不知道自己什么时候就会死去，或许是在火拼中，或许是在保护藤堂凤的时候，或许他某天走在街上在毫无防备的时候就被暗杀。就让自己在有生之年，在包容一下藤堂凤的任性的吧，帮他实现自己还能做到的愿望。

    “唔，律。。。”

    床上的人迷糊着嘀咕了一句，以为是在叫自己的藤堂律回过神连忙俯下身子“我在这，少爷。”

    睡梦中忽然听到藤堂律的声音近在耳边，藤堂凤打了冷战睁开眼睛看见放大在眼前的俊颜彻底的清醒了。他怎么会毫无意识的就叫出藤堂律的名字，藤堂律又是什么时候出现在房间里的，他做了什么，他盯着自己看了多久？藤堂凤猛地坐了起来，藤堂律快速的直起身子才避免两个人的额头碰在一起。

    “要穿衣服了吗？”藤堂律轻声询问。

    “恩。”藤堂凤恩了一声算是回答，他现在什么话都不想说，冥冥之中感觉到他跟藤堂律之间的气氛变得不一样，这种感觉让他无法是从。

    藤堂律从衣柜里取出一套衣服，跟往常一样先把藤堂凤的睡袍脱-下。这具他从十七岁就看过的身体，无论什么时候看见都能让自己心动，干净的没有任何瑕疵。藤堂凤抬手伸进袖子里，藤堂律顺利的帮他穿上然后习惯性的蹲在他的面前系扣子。藤堂凤知道，那是因为自己小时候对藤堂律说过自己看他的高个子很碍眼。从那之后，藤堂律每次在给他换衣服的时候都会蹲下去。十年前蹲下的藤堂律和他面对面，十年后蹲下的藤堂律则是仰望着他。尽管，自己现在已经长大，个子也有所长高。可是，藤堂律依旧保持着这个习惯。藤堂凤也没有阻止，就像两个之前小小的约定，藤堂凤也不忍破坏。那至少证明，藤堂律依旧是在意自己说的话的。

    “要我汇报他的消息吗？”

    刚才藤堂凤还很享受这一刻两个人独处的气氛，藤堂律一句问话将他拉回现实。是啊，他怎么忘记了现在对他来说最重要的事情。

    “说吧。”让藤堂律调查那个男人的资料，知己知彼才能百战百胜。

    “刹澈，二十六岁，旗下有十几家公司，本人基本上是以待在债权公司为主。十三岁的时候母亲病逝，这只是传言，其实是自杀。父亲刹佑伦迎娶了第二位夫人，刹澈带着妹妹刹悠然离家出走，那女孩被刹澈送到了日本亲戚那里。”

    “罗亚，二十六岁，表面上是刹澈的助理，其实是他的青梅竹马。罗氏继承人，拥有一支神秘的近卫队，恋人安泽是【夜色】酒吧的老板。”

    “昊旭，二十六岁，刹澈的秘书，三人个人一起长大，母亲是有名的黑道家族的继承人。莱恩・史蒂芬尼，美国大公司的继承人，昊旭的恋人。”

    “以上，就是刹澈的势力。”当藤堂律话音落下的时候，藤堂凤鞋带也系好了。

    藤堂凤下床一言不发的走到镜子前端详着镜子中的自己，藤堂律调查的很详细，刹澈是个王者，身边更是不缺乏勇士。三个男人，缔造的屹立不倒的神话吗？镜子中是冷笑着的藤堂凤，随手抓了抓自己凌乱的头发藤堂凤转身走了几步。

    “哦对了，我现在要去找刹澈。你不许跟着，老实看门。”藤堂凤手指着藤堂律。

    “我明白了，慢走，少爷。”藤堂律听从命令停下脚步。

    藤堂凤摔门离去。

    房间里的藤堂律表情黯然，走在大街上的藤堂凤神情茫然。

    “藤堂凤，十八岁，父亲藤堂英曾经是黑道数一数二的龙头大哥。十一年前藤堂英在一场车祸中死亡，三个月后母亲病逝。”

    “藤堂律，原名李律。二十八岁，藤堂英情人的儿子。十一年前的那场车祸当场毙命的除了藤堂英，还有他的母亲。据调查，他们是在私-奔的途中遭遇的意外。藤堂英过世后，遗嘱上有他的名字。他被过继到藤堂家，改姓藤堂。藤堂家的财产一分为二。一半由藤堂凤继承，一半由藤堂律继承。本应该是藤堂家的大少爷，不知道什么原因现在担任着藤堂凤保镖的职务。”

    咖啡店里坐着两名长相出众的男人，一个是刹澈，一个就是他的助理兼青梅竹马的罗亚。

    罗亚一脸担忧的对刹澈说“尽管藤堂英死了，但是藤堂家也没有因此败落，其中那个叫藤堂律的起着重要的作用。澈，你要小心点了，藤堂凤那小子来借钱绝对有阴谋。”

    “我对藤堂凤一点兴趣也没有，他只是活在藤堂律羽翼之下。真正的强手是藤堂律，如果是这个男人，我不介意和他较量一番。”刹澈冷笑着端起咖啡喝了一口淡淡的说道。

    在他们调查刹澈的情况的时候，刹澈那边也一手掌握了他们的情况。如果说刹澈是条龙，那么藤堂律就是一只凤凰。一龙一凤，看谁能斗得过谁。




第54章 约会（上）

在刹澈公司附近的咖啡店门前，藤堂凤发现了从里面走出来的刹澈。这男人还真是不管到哪都这么引人注目，看着他拉开车门即将上车，藤堂凤急忙喊出声“喂，前面那位英俊的社长。”

    刹澈的背影僵了一下用力的关上车门转身，眼睛还是一样的冷冽。

    “反应挺快的嘛。”

    藤堂凤又想像在他办公室的时候那样贴着刹澈，只可惜刹澈很有先见之明的提前后退一步。看着藤堂凤挫败的脸，刹澈漫不经心的从口袋里掏出香烟放在嘴里点燃“大街上不要做出这么奇怪的举动。”

    藤堂凤不满的瞪着眼睛鼓着腮帮，像是撒娇又像是嘲弄的说道“怎么，难道就因为我不是他吗？”

    刹澈倒是很大方的承认“恩，的确是这样。”

    “说吧，找我来有什么事情？”刹澈轻撇了藤堂凤一眼，他可不相信什么刚巧路过碰到了这种蹩脚的谎言，本身他也就没用那个心思陪小孩子玩捉迷藏的游戏。

    藤堂凤再一次跨步向前靠近刹澈，这一次刹澈懒得闪开了，任由藤堂凤的笑脸在他的眼前放大，魇笑如花的说“陪我约会吧，刹澈。”

    面无表情的脸上出现了错愕，藤堂凤看到刹澈吃惊的瞪大了眼睛，长长的一截烟灰从燃着的香烟上掉落飘远。藤堂凤看到露出这种表情的刹澈喷笑出声，如果对他说他的表情很可爱，恼羞成怒的刹澈估计会当场掐死他。

    刹澈从嘴里拿下香烟夹在两根修-长的手指间，举手投足间带着大人的成熟与魅力。哦对了，藤堂律没有这一面，因为他不抽烟，也不怎么喝酒的样子。

    “你脑子进水了吗？我为什么要陪你约会啊。”耳边，响彻着刹澈气急败坏的吼声。

    “怎么，今天你的忠犬不在这啊？”

    当藤堂凤看向刹澈的时候，他不屑的嘲讽着。

    “我让他在家看门。”

    “是么，他还真听话啊。”从刚才开始就已经感觉有一道强烈灼热的视线投向这里，夹杂着妒意。

    刹澈的话意有所指，藤堂凤听出来了，很不自在的回答说“这种事情无所谓吧，他喜欢跟就跟着好了。”

    “行了，好孩子还是乖乖回家吧。现在是大人的时间，我还有工作，没空陪你在这里胡闹。”刹澈抬手看了一下时间，出来的时候没有和耿秋涵说，他现在只是想快点回到恋人的身边。

    藤堂凤不悦的皱起眉头，刹澈脸上焦躁的表情显示出他满脑子都在想着他的恋人。为什么每个人都这样，都不愿意把目光放在他的身上。

    “不陪我也可以啊，你在乎的那个人出什么意外我可不管。”话说到这里，其中的意思让刹澈自己掂量，藤堂凤知道只要提起那个人刹澈就会失去冷静。

    果然，刚才还一副对任何事物都很冷淡的刹澈脸上顿时布满阴云一字一顿的威胁道“我警告你，最好别碰他。”

    刹澈身上危险的气息让藤堂凤有了一丝惧意，虽然一开始就对他很不友善可是却没有用现在这种带着杀意的眼神盯着他看。然而，一想到刹澈所出现的表情是因为那个人，就让藤堂凤心里很不痛快。

    “我想你已经调查过我了，那个人是叫罗亚对吧？他的情报路子也很厉害呢。既然这样，那么你就应该清楚我藤堂家的实力。现在为止，还没有我藤堂凤不敢做，不能做的事情。”藤堂凤眼中带着冷意，霸气姿态的不符合他那张青涩的脸。

    刹澈身上的怒意消失了，一切归于平静的什么情绪都感觉不到。可是藤堂凤才惊恐的发现毫无生气的刹澈是多么的恐怖，他安静的脸上逐渐放大残忍的冷笑，阴的瞳孔嗜血的盯着面色苍白的藤堂凤，带着让人毁灭性的震撼。这不是人类该有的眼神，就像冰原上奔跑的野兽，冷冽敏锐的盯准了猎物。藤堂凤不禁后退了一步，他真怕这个在暴走边缘的男人会突然冲上来将自己拆吃入腹。

    刹澈丝毫没有在意被吓坏了的藤堂凤，缓缓的开口声音仿佛从地狱的深渊传来带着死神的召唤“藤堂家？我想让它消失也是在弹指之间。我会让它从这个世界上消失，干净的连一点渣子都不剩。”

    藤堂凤的心猛地揪紧，瞳孔扩大分不清楚是惊恐还是错愕。看着刹澈露出不一样的表情他才明白，原来不是每个人都这样的冷酷，再冷漠的人也会为了一个人去改变。如果你在他的眼中一文不值，那只能说明你不是他的谁。就像自己在刹澈面前一样，即使他死在刹澈的面前，刹澈也不会皱一下眉头。但是如果换做是那个人，哪怕是擦破一点皮也会让刹澈心疼的不知所措。不被任何人需要，被这个世界所抛弃的空虚感让藤堂凤退去脸上的玩世不恭，露出痛苦和茫然的表情，像是一个无助的孩子想要寻求帮助。




第55章 约会（下）

什么都没有了，一个人孤独的活在这个世界上。想要有人注视着他，不过这终究是个奢望。对藤堂律保持的感情是恨还是在朝夕相处中参杂了有别的情愫藤堂凤不敢去想，或许就是因为自己的茫然才使他放纵。想要藤堂律为难故意刁难，他什么话都不说也不抱怨连小小的反驳都没有。那股心中犯疼的冲动早就在藤堂律没有反应的情况下从焦躁归于平静，现在想起来，一切的一切都在藤堂凤的心中成了一个模糊的影子。不管是父亲、母亲还是藤堂律都变得不清晰，藤堂凤其实早就知道，他对藤堂律已经没有了恨意，只是他不肯承认。坚持了十年的事情，突然说要放弃，没有理由，也没有契机，他唯一能做的就是继续下去，注定他跟藤堂律要互相折磨的活下去。

    身边的刹澈变得沉默，藤堂凤苦涩的仰望着天空淡淡的说“就这样消失了也不错。”拉着藤堂律，一起下地狱吧，藤堂凤恶劣的想着。

    一双大手出现在藤堂凤的眼前遮盖住了他的眼睛帮他挡去太阳的毒射，耳边贯彻着刹澈低沉的嗓音“每个人都有自己的不幸，但是我们都不能永远的活在痛苦之中。你只看见眼前的痛苦，是因为你不曾回头去看。或许有一个人一直在注视着你，你又装作没看到，这是何苦呢？”

    藤堂凤愣住了张大眼睛从刹澈的指缝间看见点点亮光，他明白刹澈话中的意思。他所说的那个人恐怕就是藤堂律，连一个外人都可以看透，他却装作不知道。一直以来他所扮演的角色就是藤堂律的惩罚者，一直给他伤害。但是，已经到了这种地步，他怎么能回过头说――藤堂律，其实我一直都很在乎你？这样藤堂律一定会认为自己是个神经病，是个人格有分裂症的人。藤堂律会嘲笑自己，连他本人都觉得很可笑。不由得，藤堂凤喷笑出声。为了刹澈这番不符合个性的安慰，为了自己可怜又可笑的心思。

    刹澈拿开了手打开车门，藤堂凤不明白。

    “上车吧，不是要去约会吗？”

    望着刹澈温和的笑容，藤堂凤开心的笑了起来。欢呼雀跃的像个孩子般的跳上车。

    一直在角落里呆着的藤堂律在看到这番情景之后按捺不住心中的那股焦虑走了出来，他盯着不远处的那两个人心如刀绞。从来没有见过的笑容，发自内心的然而不属于他。原来自己不管怎样的满足藤堂凤，他从来都没有开心过，可能是因为真正让他能快乐的不是自己。

    屹立在车门的男人忽然回头，呆站在原地的藤堂律和他犀利的视线对视在一起。无处闪躲，只能站着，任由他的视线将自己贯穿。他看到刹澈不留痕迹的上扬的唇角对他露出挑衅的笑容，藤堂凤大概在车上催促他了，刹澈敛下脸上的笑意坐了进去开车离开。看着远去的车影，藤堂律愤怒的握紧拳头，他心有不甘。该追上去吗？车上有追踪器想要追上他们很容易，但是不知道为何藤堂律现在一步也迈不动。在人来人往的街头上，在太阳光的毒晒下藤堂律不知道自己到底站了多久。等他回过神的时候，有点头晕。艰难的抬脚转身向回走，少爷交代他的还有事情，他必须赶在藤堂凤回来之前完成。这样他就能开心了吧，就算那笑容不是真心的。

    当藤堂律回到家中的时候已经是深夜，他径直朝藤堂凤的房间走去。面无表情的，不带任何的情绪，这是他完美不受伤害的面具。戴上这张面具，就算受到再多再重的伤害他仍旧可以无动于衷。抬手，藤堂律敲了敲门。

    “进来。”

    藤堂律轻轻的推开了门，藤堂凤纤长的身影站立在窗前。安静的让清冷的月光将他的背影拉长，转头让藤堂律看清楚了他静默的脸。藤堂律在心中苦笑，原来，只要进入这个家中所有人都会戴上一张面具。藤堂凤也是，这个世界真的就只剩下虚伪了。

    “查到了。”没有任何的开场白，藤堂凤直奔主题。

    “耿秋涵，三十六岁，已婚，妻子跟人私奔。欠下刹澈一百万高利贷，现在在刹澈的债权公司上班。半年前曾经遭受过一次绑架，刹澈当场枪杀了那名男子。”藤堂律快速又机械式的回答着，他跟藤堂凤的对话也仅限于此。根本不需要什么资料，藤堂凤交代的事情他都会铭记心中。

    藤堂凤忽然大笑，在宽敞空荡的房间里显得刺耳又可怕。藤堂律微微的皱起眉头，他所期望的并不是这种接近病态的狂躁的大笑。

    “原来刹澈是个第-三者哎。”

    藤堂凤将第-三者这个词说的很重，因为他的母亲也是这个身份。藤堂凤忘不掉，而藤堂律也是一样。因为藤堂凤无时无刻的不在提醒着他，这是你欠我的，因为你的母亲就是破坏我家庭的第-三者。这样也随时提醒着藤堂律，藤堂凤是高不可攀的，像他这种人连碰触藤堂凤的手的资格都没有。

    蓦然，藤堂律看见藤堂凤空无一物的耳朵不由得大惊，情绪激动的跨前一步“少爷，你的耳钉呢。”

    “耳钉？送人了。”藤堂凤满不在乎的摸了摸自己的耳垂轻描淡写的回答。

    “送谁了。”

    藤堂律的声音带着寒意让藤堂凤原本满不在乎的表情快速的消失，盯着藤堂律冷声问道“我送谁需要跟你汇报吗？”

    很快，藤堂律的脸上蒙上了一层忧郁。感觉到藤堂律身上愤怒的气息已经消失，藤堂凤才稍稍的松了口气。刚才藤堂律的样子吓到他了，那种恨不得抓住他严声质问的表情让藤堂凤心生怕意。原本以为他只会服从自己，却没有想到一枚耳钉就会让藤堂律失控。

    对藤堂凤来说那不过是个无关痛痒的耳钉而已，但是对藤堂律的意义却不一样。藤堂凤当然不会知道，那枚耳钉里藤堂律安装的有追踪器，这样方便随时发现藤堂凤有没有危险。现在耳钉没有了，藤堂律的心惊恐不安，如果藤堂凤遇到危险的时候他不能第一时间发现找到他，那该怎么办？

    “不过是枚耳钉而已，你何必大惊小怪。还是，那枚耳钉你做了手脚？”看到藤堂律脸上的焦虑藤堂凤不忍心的安慰故意调侃，但是却发现藤堂律僵了一下让他充满疑惑。

    “不，只是觉得少爷戴上很适合。”

    “是吗。”听到藤堂律类似赞美的话让藤堂凤不自在的摸了摸耳垂发觉，真的很不习惯。




第56章 撕扯的羁绊

藤堂凤的话音落下，不知道为何两个人同时都不说话了。藤堂凤转头看着外面没有让藤堂律离开也没有再开口的打算，似乎在等着藤堂律说话。许久，还是静默一片。难道他就没有什么想对自己说的话吗？

    “去调查耿秋涵妻子的下落吧。”

    “我明白了。”藤堂律应了一声转身。

    听到藤堂律冷静的回答藤堂凤的猛地回头，看到的是笔直的背影正在渐渐的远离他。作为保镖他很合格，也很完美。藤堂凤不知道自己在不满什么，他怎么可以就这样轻轻松松的走掉？被愤怒席卷的藤堂凤向藤堂律奔去，伸手双手穿过他的腰间邪恶的缠着他的身体。手下健硕的身体僵硬的停下，没有回头的脸上露出了藤堂凤看不到的苦涩。

    藤堂凤点起脚尖温热的嘴唇贴在藤堂律的耳边吐气如兰的说道“我很寂寞呢，陪陪我吧，我的――大哥？”

    “大哥？”藤堂律不禁低沉的重复着，带着困惑的惆怅。

    这是藤堂凤第一次叫他大哥，可是这个词却犹如针尖一样深深的刺伤了藤堂律。他竟然恨自己如此之深，他说过他不会承认自己是藤堂家的人，却在这个时候叫他大哥。藤堂律痛苦的合上眼睛，藤堂凤就像噩梦一样紧紧缠绕着自己，深深的纠-缠怎么也摆脱不开。他只能在藤堂凤的诅咒中，生生痛苦挣扎。他站在高处冷笑着看着自己，连怜悯的手都不会伸出。他只会明确的告诉自己，为什么你还不去死呢，藤堂律？

    他真的很想问，你到底想要我怎么办呢，少爷。我到底该怎么做，才能让你真心的露出笑脸。你想要我去死吗？为什么你不说呢，只要你开口，我马上就会为你去死。你又何苦这样折磨我，又折磨你自己。你到底想要我怎么做？

    “难道你不喜欢我这么叫你吗？你忍受我这么多年，不就是想成为藤堂家的人吗？”藤堂凤绕到藤堂律的面前。

    藤堂律的眼睛黯淡无光让藤堂凤愣住，他垂下的眼帘不肯去看藤堂凤，样子脆弱的不堪一击。

    “真讽刺。”半响，藤堂律生硬的从嘴里挤出这两个字。

    “讽刺？”

    藤堂律没有回答蹲下身体在藤堂凤震惊的眼神中拉下他的裤子拉链，掏出没有反应的分身毫不犹豫的含上。原来藤堂凤一点都不懂，他根本就不知道自己到底为了什么忍受一切留在他的身边。什么藤堂家，什么财产他根本就不在乎。他在继承遗产的那天就放弃了继承权，难道他还不懂吗？

    “唔。”藤堂凤呻-吟一声双手穿过藤堂律的黑发里捧着他的头，分身在藤堂律的嘴里速度的挺起。

    藤堂律麻木的吞吐着，抬起的眼睛紧紧的盯着藤堂凤沉沦在情-欲-中淫靡的表情。无法控制身体上的快-感，脸上带着潮红，眼睛阴冷一片，藤堂凤同样望着藤堂律。两个人做着情人间做的事情，但是一个人像是没有感情的傀儡一样的接受着，另一个人却是满怀仇恨。恨着，依然纠-缠在一起。沉重又痛苦，压抑的让人喘不过气。

    藤堂凤放在藤堂律发间的手收紧，拉扯着他的头发迫使他抬起头眼睛闪亮的恶狠狠的说“藤堂律，你是男人吗？恬不知耻的舔着另一个男人的东西，你没有尊严吗？哈，对了，我忘记了。你是忠犬啊，哪里有什么尊严，你是一条只会听从主人命令的狗，我说的对吧？”

    藤堂凤残忍的刺伤藤堂律，恶毒的话简直让他不能呼吸，不屑的眼神仿佛是看到了什么肮脏的东西。头皮被撕扯的痛苦远远比不上心痛，藤堂律暗笑自己这个时候依旧可以面无表情。或许那颗心早就麻痹了，所以可以面不改色的接受藤堂凤给予的一切惩罚，反正他都已经习惯了。

    藤堂凤身体颤栗着发-泄-在藤堂律的口中，藤堂律缓缓的咽下然后起身站了起来。藤堂凤无力的跌坐在地毯上气喘嘘嘘，裤子还挂在大-腿上，衣服也变得凌乱。他愤恨的望着从始至终都表现的冷静的藤堂律，除了头发被自己弄的稍显凌乱以外，他依旧西装笔挺，英俊逼人。藤堂律对藤堂凤伸出手想要把他从地上拉起来，却被藤堂凤一手打开。

    “别碰我，滚出去。”藤堂凤抓紧领口大声的吼道。

    藤堂律收回手握成拳头恭敬的冲藤堂凤鞠了一躬然后转身离开。

    关上门藤堂律并没有离开，他想休息一下的背靠在墙壁上。摘下面具，他面露痛苦。这时管家走了过来看着藤堂律消沉的样子静静的说“律少爷，您的脖子受伤了。”

    藤堂律抬手摸了一下，手指上带着点点血迹，这时候才感觉脖子上有点刺痛的感觉，大概是刚才藤堂凤抓伤的吧。

    “没事的杨叔，小伤而已。”

    看着管家难受的样子藤堂律装作很轻松的露出笑容“这个家最有学问的就是杨叔了。”

    “为什么这么说？”

    “你不叫我李少爷，因为我早就不姓李了。你也不叫我藤堂少爷，因为我是个不被承认的人。你只叫我律少爷，谢谢你杨叔，在这个家里给了我一个身份。很晚了，早些休息。”

    回到房间里藤堂律脱-下衣服准备去洗澡，路过镜子跟前的时候看到了肩膀处了一抹赤红。他停下站在那里，望着镜子里自己布满伤痕的身体，真的很丑陋。背上的凤凰刺青应该很美丽吧，但是他却看不到。背负着这个烙印，到死都逃不开。

    事情终究是要画上个句点，藤堂律给自己一个借口。他告诉自己，身上的伤口满一百个的时候，他就离开藤堂凤。




第57章 我不懂你

第二天，藤堂凤满面春风的穿行在刹澈的公司里然后跟对面迎面走来的耿秋涵碰了个正着。对方看见他之后脸色一变明显的想要逃避，藤堂凤却不允许的跑上去叫住了他。

    “有什么事吗？”被藤堂凤逼到角落里的耿秋涵无奈的问道。

    “昨天我的耳钉忘在刹澈那了，你见到了吗？”藤堂凤故意将语气说的暧昧不明。

    满意的看到耿秋涵瞬间变得苍白的脸心中暗自得意，不知道继续捉弄下去这个懦弱的男人会不会哭？他到底是天生的好脾气，还是性格就是这样的无用，情敌都逼到家门口了，连攻击的架势都没有，刹澈到底看上他哪点了？看着耿秋涵在口袋里摸索了半天然后伸出手在他的面前摊开带着哽咽的声音说“还你。”

    藤堂凤高挑起眉毛，就这么简单？不发怒，不质问吗？藤堂凤就是对这种木头一样的男人没辙，无聊的抓起耿秋涵手里的耳钉边戴上边挑衅的说“你不伤心吗？自己的男人跟别人睡了耶。”

    “我不想听。”

    听了耿秋涵的话藤堂凤有点生气，不甘心的继续刺激着他“你装什么镇定？你根本就配不上刹澈。”

    “你在那里胡说些什么。”暴怒的声音打断了两个人的谈话，藤堂凤回头看见刹澈正满脸怒容的跨步向他走来。

    “我说过了，别找他麻烦。”

    刹澈的眼中带着警告，看到刹澈这么袒护这个男人藤堂凤皱了皱眉头抓住他的手腕拉着就走。

    “我有话说，不想后悔就跟着来。”

    “你到底想干什么。”公司门口处，刹澈怒吼一声甩手将藤堂凤甩到了墙上。可见藤堂凤已经踩到了他的雷区，刹澈失去耐性了。

    揉着自己被撞痛的肩膀藤堂凤冷笑道“你生什么气，我又没对他怎么样。就算对他说了什么，他如果相信你也不会用那种怀疑的眼神看你。”

    似乎戳到了刹澈的痛处，看着这个暴怒的男人气急败坏的在他的眼前走来走去然后带着受伤的口气无力的反驳藤堂凤“你不会明白的。”

    刹澈的身上没有了刚才骇人的气势，藤堂凤也放松下去。看到刚才耿秋涵的样子还有刹澈现在的表情他猜想自己的挑拨已经成功了一半，他们的感情出现问题了。耿秋涵在怀疑刹澈，向刹澈这种死要面子的男人肯定不会主动去解释。他们的误会加深出现裂痕，正好让藤堂凤有机可乘。

    “我是不懂你们的感情，但是连我这个外人都看得出来，他不相信你，刹澈。”

    “那又怎么样，我是不会让他离开我的。”刹澈就是这种死也要把对方拴在身上的人。

    “我们来打个赌吧，刹澈。一星期的时间，如果他相信你，你们的感情经得起考验，就算我输，我加倍还你钱。如果他到时候不相信你，那么就选择我吧。哦，或许，你没有那个自信的话，就当我没说，你们的感情也不过如此呢。”藤堂凤用不屑的眼神瞥了刹澈一眼。

    这下成功的激怒了刹澈，他冷笑着嘲讽“小子，我接受你的挑衅。但是我要告诉你，我不是在拿他当赌注。而是我要明确的告诉你，你会输。”说完，刹澈毫不留情的转身就走了。

    等到刹澈的身影完全消失在自己的视线范围内，藤堂凤还愣在原地气得浑身发抖。这个男人至始至终都不曾把他放在眼里，他的眼神在告诉自己，他只是个孩子所以不屑于跟自己一般见识。刹澈。。。刹澈。。。藤堂凤恨不得在心里咬碎这个名字。我也要告诉你，你那不是自信，是自负。

    “少爷，上车吧。”车子在藤堂凤的面前停下，藤堂律走下来打开车门说道。

    “哼。”藤堂凤冷哼一声坐到了车里。

    回到家中，怒意难消的藤堂凤挥手将桌子上摆放的东西全部摔到地上。跟着走进来的藤堂凤见状一言不发的俯身一一捡起，整理好重新放到桌子上。

    “查到他妻子的下落了吗？”藤堂凤背对着藤堂律冷冷的问道。

    “没有，少爷。”

    根本就来不及反应，藤堂凤转身甩手就是一巴掌。盯着藤堂凤将要喷火愤怒的眼睛藤堂律垂下眼帘，十年来他到底被藤堂凤甩了多少巴掌了，他记不得了。脸上突显了五指山藤堂律也像是没有知觉一样，连眼角都不曾抽搐过。

    “你到底是查不到，还是不想查？”

    面对藤堂凤失控的大吼，藤堂律保持着沉默。不想查，这是藤堂律心中的回答。他已经无法忍受下去了，没有办法再继续听从藤堂凤的话。如果是要他去死，藤堂律连眉头都不会皱一下。但是，他已经没有办法看到藤堂凤属于别人了，还是自己亲手送上去的，这比杀了他还要另他痛苦。

    连藤堂律都不听他的话了，藤堂凤知道他不会连一个女人的下落都查不到，除非是他不想查。为什么，连他都不听自己的了？心脏骤紧，藤堂凤上前抓住藤堂律的手臂用力的摇晃着“为什么不说话？我真的受够你了。我不懂你，这十年来我一点都不懂你。你到底是个什么样的人？你就像一块石头一样冰冷，像木偶一样毫无知觉。其实你也早就受不了我了吧？你也早就想离开我了吧？为什么你什么都不说，为什么连反驳都没有。如果你想走就走啊，没人拦着你。”

    藤堂凤情绪失控的发狂着，他把这十年来压抑在心中的愤怒都发-泄-出来。也不管自己到底说了什么，也不管自己的话到底有多伤人。他现在只想大喊，让这个男人给他一点反应，不要再像这样石碑一样屹立在自己的面前。眼泪像是断了线了珠子，每颗都落在了藤堂律的心上。

    第一次，藤堂律不是以保镖的身份对藤堂凤伸出手擦掉他的眼泪。温柔的眼眸里印出藤堂凤呆愣的脸，藤堂律苦涩的表情苦涩，眉宇之间带着抹不去的痛苦，深深纠结在一起的眉毛看得出他的挣扎。

    “是我不懂你，少爷。待在你身边，我不是因为责任，而是我愿意这么做。我们之间到底算什么？保镖，雇主？主人，下人？大哥，弟弟？十年来，我都没有一个定位。我想，是你真的不懂。我不期望，也不敢奢望。其实我很简单，我只是一个男人。平凡，又自私。”

    “我会帮你的，只要你想要的，我会全部给你。”

    这是藤堂律最后留在房间里的话。原来，他还是不忍藤堂凤伤心。藤堂凤跌坐在地上，房间里早已没有了藤堂律的身影，身边也没有了他的温度。留下的，只有他临走前伤心又落寞的话。




第58章 英雄惜英雄

当藤堂律把昏迷的刹澈带到自己面前的时候，藤堂凤吃进嘴里的食物因为过于吃惊从张大的口中掉了出来。

    “你这是在干什么？”

    “少爷不是想要他吗？”简单又锐利的回答。

    藤堂凤默不作声的盯着藤堂律想从他的脸上寻找着什么，藤堂律没有表情的站在他的面前接受他毒刺一样的审视。藤堂凤没有预期那样露出开心的表情，脸上带着藤堂律不理解的愤怒。抬手藤堂凤将桌子上的食物打落在地上，乱七八糟的混合在一起一片狼藉，藤堂律的眼角抽搐了一下。

    “你还真体贴啊，藤堂律。”藤堂凤咬牙切齿的说。

    他不知道藤堂律的脑子里在想些什么，在昨天晚上说出那些话之后，今天却把刹澈带到他的面前。原来藤堂律口中说的自己想要的，居然是刹澈。这就是他的理解，所以他把刹澈带到自己的面前。他怎么样都无所谓吗？自己在他的心中到底算什么？藤堂律说过他不会让喜欢的人给别人碰，却一次次的将自己推向别人。

    如果你想这么做，那么我就如你心愿。

    “把他关在房间里吧。”

    “是。”

    藤堂凤一直待在刹澈的房间里，直到刹澈醒来。藤堂律一直在门外守候着，听着里面的唇枪舌战。一阵乱响之后房间门被大力的打开，藤堂凤从里面奔了出来狠狠地瞪了藤堂律一眼扭头就走。

    藤堂律走进房间，刹澈安静的坐在椅子上，手上的束缚被解开，看样子是藤堂凤解开的。看见藤堂律，刹澈也没有任何的反应。即使虎落平阳，但是依旧不能掩下刹澈身上与生俱来的霸气。这样一个小小的房间，能关得住像野兽一样的男人吗？

    “你总是能把少爷气得无话可说。”

    藤堂律站在刹澈的面前淡淡的说，他很羡慕刹澈，能跟藤堂凤站在相等的位置上。刹澈轻笑着站了起来“他只是个孩子。”

    “我想出去走走。”刹澈没有因为被绑来而愤怒，也没有因为藤堂律是打昏他的人而对他恶言相向。他就像是在这里做客一般轻描淡写，内在的涵养与勇气都让藤堂律佩服。

    “请便。我无心束缚你，你是自由的。”藤堂律让开了道。

    刹澈跨步从他身边走过，藤堂律不紧不慢的跟着。他不是想监视刹澈，就跟刹澈一样想出去透透气而已，这个家令藤堂律窒息。他相信刹澈不会逃走，他并不是会害怕的男人。

    走过庭院，刹澈朝中间走去，在一棵大树下停下。刹澈静静的站在那里仰望着天空，阵阵凉风吹过，只有叶子唰唰作响的声音。藤堂律没有说话，不想打扰了现在宁静的气氛。藤堂律注意到，一直都很冷漠的刹澈的脸上呈现出了忧郁，随即一声轻的像是呼吸一样的叹息飘入藤堂律的耳中。

    “藤堂律，不管什么时候我都能发现你的存在。你猜这是为什么？”

    “请讲。”

    刹澈转身面对他很真诚的回答“因为你的气势，你身上散发出的气场跟别人不一样，你的存在让人不容忽视。”

    话不多，刹澈却能明白他的心思。他对刹澈这个人本身没有任何反感，就算是站在敌对的身份上，他也不想伤害刹澈，这就是所谓的英雄相惜吗？藤堂律是孤独的，没有朋友，没有可以诉说苦衷的人。自古英雄最懂英雄的心思，不能成为朋友，日后必是劲敌。如果不是中间加了个藤堂凤，他或许会跟刹澈成为朋友。然后彼此感叹一声，人生有一知己，足矣。

    “你刚才在看什么？”

    “在担心。”说话间，刹澈又露出跟刚才一样的表情。

    “这个你不用担心，少爷没有恶意，他不是个坏人。”藤堂律表示刹澈多虑了。

    刹澈摇摇头“我不是在担心我自己。”

    “那是？”

    “我在担心那个人，既胆小，又爱哭。发现我不在了，我担心他现在在哪里角落里偷哭。”

    刹澈转过身去，藤堂律心情复杂。刹澈话里行间都透着对那个人的爱恋，能让这么强势的男人露出担忧的神情，想必刹澈是真的很爱他。两个人不再说话在大树下久久站立，像是相识多年的朋友。




第59章 藤堂凤的心意

藤堂律的车在刹澈的公司门口停下，他下车后并没有马上进去，而是靠站在车门边上犹豫着。藤堂凤因为和刹澈赌气派自己来把刹澈的恋人耿秋涵带回去，那个男人是你对他怎么样都无所谓，就是别动他的人。刹澈对耿秋涵用情很深，根本就没有藤堂凤可以插足的空隙。带耿秋涵回去，一定会惹恼刹澈，他不敢保证会发生什么事情。

    正想着，从刹澈的公司里走出两个人，他们正好打了个照面，这两个人是罗亚和耿秋涵。只见罗亚快速的向他走来“我们还没去找你们，你们倒是先出现了。”

    “失礼了，按照少爷的要求，我今天要把耿先生带走。”

    “你开什么玩笑，我们还没问你们要人呢，你们连秋涵都要带走？”

    “我家少爷并无恶意，刹先生现在也在藤堂家做客，我保证少爷不会对耿先生怎么样的。”

    “绑架走澈，你还奢望我们相信你说的话吗？我告诉你，秋涵我是不会让你带走的。”

    “我去。”

    在两个人激烈的争吵中，耿秋涵突然说话了。藤堂律看向他，耿秋涵直视着他的眼睛。没有像第一次见面那样显得维诺，此刻的耿秋涵为了守护心中最重要的人而变得坚强。

    “秋涵。。。”身边的罗亚显然是想劝他。

    耿秋涵抬手拒绝罗亚再说下去。

    “什么都别说了，罗亚。我想见他，想见的快要发疯了。我担心他，担心他过的好不好，有没有危险，有没有受伤。就算以这种方式见他，我也愿意。”

    耿秋涵的表情痛苦，看得出他是真的很担心刹澈。藤堂律的心情很沉重，原本一开始错的就是他跟藤堂凤，是他们让这对恋人如此的痛苦。想到刹澈那天的话，看到今天的情景，两个人心意相通，即使见不到面，还是相互担心、挂念着。如果藤堂凤能有一丝一毫的心疼他，他也就满足了。

    “走吧。”耿秋涵从藤堂律的身边走过。

    藤堂律冲罗亚鞠了一躬然后转身。“藤堂律。”罗亚突然暴喝一声。

    “如果他们两个人少了一根头发，我一定将藤堂家夷为平地。”罗亚一字一顿的发出警告。

    “多谢提醒。”

    正走着，藤堂律停下了脚步。他实在不应该这样下去了，因为爱着藤堂凤，所以更了解那种爱人的痛苦，为什么要将这种痛苦强加到别人身上呢。想着，藤堂律对身后的罗亚轻声说“如果想救人，就跟上。”

    “为什么这么做？”罗亚不解的问。

    为什么？其实也没有什么理由，只是想这么做而已，藤堂律不想回答那么多。

    藤堂凤的家里，因为是藤堂律带着罗亚他们进来的，所以手下的人都没有怀疑。他们很顺利的来到藤堂凤的门前，藤堂律打开门的时候瞬间僵住了身体面如死灰，耿秋涵也是一脸难以置信的捂着嘴巴。

    藤堂凤被刹澈压在书桌上，而且衣服已经被脱-剩下一半了。看到进来的藤堂律，藤堂凤的脸色猛然一变。

    “你背叛我，藤堂律。”

    藤堂凤的话藤堂律已经听不到，他已经找不出任何言语来安慰自己了。心就像是被人狠狠的抓住撕开，连呼吸都是痛的。这时候压在藤堂凤身上的刹澈站直身体走到他们的面前，深深的拥抱住了他朝思暮想的人。耿秋涵挣扎了一下，刹澈搂的更紧，终于他流着眼泪伸手环抱住了刹澈的腰身。

    “藤堂凤，其实你刚才并不是真的想要我抱你。你的眼睛看着我的时候，也不是恋人一样的眼神，你只是想征服我而已。”刹澈揽着爱人的肩膀对着衣衫不整的藤堂凤说道。

    “不是。。。”藤堂凤在狡辩着。

    “你无法敞开心扉，是因为你无法放弃过去。你应该回头了，我说过有人一直在等你。”

    听了刹澈的话，藤堂凤情不自禁的朝藤堂律看去。他眉头深锁的舒展不开，表情难堪又痛苦。这些年他都做了些什么。。。。因为藤堂律的纵容所以自己肆无忌惮。自己真的恨他吗？不是的，从十年前的那场车祸上相遇，他就已经被藤堂律所吸引了。一再的在藤堂律的面前逞强，是不想让他看到自己的懦弱。藤堂凤明白，他比任何人都需要藤堂律。可是，现在就算告诉他实话，还来得及吗？




第60章 夜未央（上）

“你还好吗？少爷。”

    罗亚带着他的近卫队离开，刹澈也和心爱的人走了。望着仍然坐在书桌上发呆的藤堂凤，藤堂律心疼的上前。手托着他的下颚，藤堂凤竟然是泪眼婆娑。藤堂律的心揪紧，他有这么喜欢刹澈吗？一直倔强高傲的藤堂凤，此刻却低下了高贵的头颅，只为那个他得不到的男人吗？

    眼前这个冷硬的男人，在他的面前卸下防卫一脸担忧的看着他。藤堂凤第一次注意原来藤堂律的眼睛是这样的认真，盯着他的视线是这样的灼热。

    “律。。。”藤堂凤张开双手扑进藤堂律的怀里。

    藤堂律用力的拥紧了他，藤堂凤的眼泪打湿了他的西装。这个怀抱才是他最安心的堡垒，回想过去，每次受伤害的时候藤堂律都会出现在自己的面前，用他的怀抱温暖自己的心。就算是块顽石也会被捂暖，更何况他并不是真的那么狠心肠。

    “就让我再陪你一阵子吧，少爷。”藤堂律痛苦的说着，说给藤堂凤听，这也是给自己最后放手的期限。

    只可惜藤堂凤不懂藤堂律话中的意思，他不知道这个一阵子到底是一辈子，还是转眼即逝的时间。

    “我想回房间。”藤堂凤靠在藤堂律的胸口小声的说着。

    藤堂律马上将他抱了起来向房间走去。

    把藤堂凤放到床上盖好被子然后摸着他的头淡淡的说“好好休息，什么都别想。”

    藤堂律转身要走，藤堂凤却伸出手抓住了他。回头望见藤堂凤乞求的眼神，藤堂律不忍心的叹了口在反身在他的床边坐下说“等你睡着我再离开。”

    藤堂凤的脸马上涨红大吼了一声“你是木头吗？”说完就一使劲将藤堂律放倒在床上。

    藤堂凤坐在藤堂律的身上就开始解他的领带，藤堂律抓住了他动作的手腕脸上带着疑惑“少爷？”

    “如果你感到恶心也没有办法，我现在就要你陪我，你不准违抗我。”藤堂凤甩开藤堂律的手，顺势将领带抽下扔到地上。

    我是替身吗？心脏抽痛，藤堂律差点脱口而出，但是看着藤堂凤颤抖着手解他扣子的样子硬生生的将到嘴边的话给咽了回去。无所谓，只要他能高兴就好。藤堂律痛苦的闭上眼睛，任由藤堂凤将他的衣服脱-下。

    两个人坦诚相见，藤堂凤赤-身-裸-体的在藤堂律的身上紧张的喉结上下滚动。手指下是锻炼健硕的身体，藤堂凤的指尖滑过藤堂律身上的每一个伤口心疼的眉头紧皱。从那次刺青之后他再也没有见过藤堂律的身体，这也是他第一次摸到。结实又富有生命力的身体，手放在藤堂律的心口处感觉他的心的跳动。沉稳，有力。这些伤都是为他所受，藤堂凤低头亲吻着每一处伤痕。

    藤堂凤温热的嘴唇落在藤堂律身上的时候，藤堂律绷紧的身体，不自觉的双手握成拳头。细碎的吻在藤堂律精健的脖子上游走，颤栗的双唇透露着藤堂凤的青涩与不安。他让藤堂律翻过身去，一片赤红落入藤堂凤的眼底。藤堂凤不禁感叹“好美。”

    藤堂律苦涩的一笑然后回答“可惜我看不到。”

    “以后只准我看。”

    “是的，少爷。”

    藤堂律明白，藤堂凤这句话并没有什么特别的含义，就像是一个喜欢某一件玩具的孩子，到他玩腻之前都不想和任何人分享。

    “是我上你，还是你想上我？”藤堂凤突然恶劣的问道。

    “无所谓，随少爷喜欢。”藤堂律语气平淡，他是说过不会委身于人下。但是那个人如果是藤堂凤，他不在意这些，反正又不是女人。

    停格了很长的一段时间，连空气都变得燥热。只听藤堂凤在自己的身上窘迫的小声嘀咕了一句“我不会。。。”

    藤堂律差点笑出来，只有这个时候藤堂凤才表现的像个孩子一样。长臂一伸勾住他的脖子，藤堂凤惊呼一声被藤堂律压在身下。

    藤堂凤近距离的盯着藤堂律英俊的脸庞，呼吸急促。

    “我来吧。”藤堂律低沉的说了一句，然后低头吻上了藤堂凤的嘴唇。




第61章 夜未央（下）

藤堂凤从来都不知道只是接吻都可以这样的舒服，藤堂律的舌头进出在他的口腔里。小心的挑起藤堂凤的舌头，将舌尖含在嘴里。一阵酥麻从脊背掠过，藤堂律亲吻着他的脖子，藤堂凤情不自禁的仰起头捧着他的头部。每一个吻落下的地方都变得火烫，随着吻的蔓延，藤堂律解开藤堂凤的衣服，像以前做的那样含上藤堂凤的分身。

    藤堂凤发出一声害羞的低-吟，放在藤堂律头部的手不知道是因为羞涩想要推开他，还是因为过于舒服想要深深的按下让他继续做下去。为了不让藤堂凤受伤，在他感觉到舒服的同时藤堂律的手指挤进他准备接纳自己的地方。藤堂凤咬紧嘴唇闷哼一声，抓在藤堂律肩膀上的手也不自觉的用力。感觉藤堂律的手指在进出自己的那里，藤堂凤窘羞的要合起双-腿。

    “别动，少爷，不好好扩张你会受伤的。”

    “可是。。可是。。。啊。。够了，你快进来。”藤堂凤红着脸大喊一声抓住藤堂律的手从自己的身后拔了出来然后把他拉到自己的身上。

    怕压到藤堂凤，藤堂律及时用手撑住了自己的身体。藤堂凤正睁着一双难耐又害羞的眼睛望着他，藤堂律顿时感觉腹部一紧。他让藤堂凤的双-腿环在自己的腰上，欲-望顶在藤堂凤的后面，感觉入口正在紧张的收缩。

    “我要进去了，少爷。”

    低沉的声音在藤堂凤的耳边响起，话音落下的同时藤堂凤感觉一个火热坚-挺的东西正在缓缓的进入自己的体内，紧致的内壁阻挡着藤堂律的前进，滚烫的内壁颤栗不停。低头看见藤堂凤咬唇忍耐着被贯穿的痛楚，眼眸红润可怜的望着藤堂律。

    “少爷，你夹的太紧了。”藤堂律忍着一鼓作气贯穿进去的欲-望，头上渗出了豆大的汗珠。

    “可是好痛哦。”藤堂凤拉低藤堂律的身体，他自己的嘴唇贴着藤堂律的耳边说着可怜兮兮的话。藤堂律感觉有点头疼，不知道藤堂凤是在撒娇，还是故意这么做的撩-拨自己。

    藤堂凤的后面收缩个不停，像是有张小嘴在吮-吸着藤堂律。耳边是藤堂凤的喘息，并且他还很不老实的在百般忍耐不想伤害到他的藤堂律的怀里扭动。藤堂律的理智崩塌了，咬咬牙抱紧了藤堂凤的身体，猛地挺了进去。

    “好痛。”藤堂凤惊呼一声。

    “抱歉，我会轻点的。”

    宽大的床开始小幅度的晃动，偶尔几声难耐的呻-吟飘入耳朵，更刺激着身上的人。渐渐的，床越晃越激烈，床上的藤堂凤终于不可压抑的尖叫起来。葱白的腿大大的敞开，迎合着身上动作的人。随着藤堂律的撞击，双-腿无力的跟着摆动。淫靡的声音从两个人交合之处传出，房间里充满了情-欲的味道。藤堂凤勾着藤堂律的脖子，定眼望着他在自己的身上律动着，英俊的脸上带着不同以往冷漠的深邃，温文无害的眼神也变得像野兽一样的充满掠夺性。这是藤堂律的表情，只有他一个人可以看到的表情。藤堂律挥汗如雨，汗珠顺着他坚毅的下巴滴落在藤堂凤的胸口。这小小的刺激也让藤堂凤激动的战栗，指尖拈过胸口藤堂律的汗珠，在他的注视下藤堂凤将手指伸进嘴里吮-吸着故意发出声响。

    “律，好舒服哦。”藤堂凤娇媚的说着舔着藤堂律的下巴，白皙的大-腿高抬起摩挲着藤堂律的腰身。藤堂律猛地皱起眉头，嘴里发出令藤堂凤兴奋的压抑的低喘。

    终于在藤堂律几记有力的撞击下之后，藤堂凤的脸色骤然一变的瞪大眼睛射在藤堂律的腹部。望着身下瘫软着脸上带着潮红喘息的藤堂凤，藤堂律用力的抽动了几下然后准备拔出来释-放。察觉到藤堂律的动作，藤堂凤突然缠上藤堂律用力的紧抱住他，抽出来一半的分身再次深深的埋入藤堂凤的体内，同时藤堂律再也克制不住的在藤堂凤的深处释-放。

    “哈啊。。好烫。”

    藤堂凤总是说一些撩-拨自己的话，藤堂律声音沙哑的唤着藤堂凤“少爷。”

    “抱着我，就这样在我身体里在待一会儿。。。。。”




第62章 少年龙瑾

偏僻的街道，因为有了打斗声变得不宁静。空气中弥漫着血腥的味道，冰冷的刀刃没有感情的进入皮肤里利索的切开皮下组织，那华丽的出刀的声音让人毛骨悚然。

    一个少年，孤身奋战，手持一把砍刀屹立在人群中。脸上迸溅的血珠像是绽放的黑夜玫瑰，他的眼神野性又具有杀气，面对寡不敌众的情况也没有一丝的惧意，反而越战越勇。身材娇小却身手灵活，长相俊美却意外的沦落在这个龙蛇混杂肮脏的地方，但是他身上没有一丝被污染的气息，干净的傲然挺-立。

    “停手吧。”

    在双方对峙的情况下，忽然一个低沉的男音从后方响起，那群拿着武器的男人们动作一致的让开道路。少年眯起眼睛依旧没有放松警惕，他看到一个体型像是男人的人从幽暗的深处走了出来。渐渐的身影清晰，他惊讶的发觉这个男人身上跟别人不一样的气势。那种似乎天生所带的令人生畏的气息，暗夜之狼一样精炼的眼睛。寂静，感觉不到他的气息，却正在渐渐的逼近自己。少年不自觉的后退，男人迈着沉稳的步子靠近他。

    终于忍受不了这个男人带给自己的压迫感，少年提刀主动向他奔去。男人停下脚步，没有任何的闪躲。被他轻视的屈辱让少年握紧刀柄，大喊一声高抬起刀刃。男人突然微笑，轻笑的带着一丝温和，盯着自己的眼睛却很认真，一潭湖水一样的想要把自己吸进去。在刀快要落下的同时，男人快速的转身，回身的时候他的手里多了一把刀，发丝在眼前飘动，几乎用着少年看不清楚的动作挥刀迎刃而上。

    “哐当”一声，少年的手一松，手里的刀被男人高高的挑起，天空中一记白光，那把刀直直的落下插在少年的眼前的地面上。

    “我输了，随你处置。”

    男人垂下眼帘低沉的发笑，刚才那番打斗的情景似曾相识。自己也曾在这样的街道中，孤军奋战过。这个少年仿佛就是当年的自己，他不畏惧，不退缩，那种不害怕死亡又看不到明天的绝望的眼神让他不禁看不下去，从观看的角落里走了出来。

    “愿意跟着我吗？”

    “我为什么要跟着你。”

    呵。。。脾气有些暴躁呢。。。

    “你是愿意过着这种肮脏不堪老鼠一样见不得天日的地下生活，还是愿意跟着我不用担忧会不会被追杀，不用害怕过了今天，明天的不知道哪里的生活？你会有很多忠诚的伙伴，跟他们一起和我打天下。生则我养，死则我葬。”男人一字一顿，说出的话犹如天籁之音魅惑着他。

    终于少年软下冷硬的眼神，甘心妥协于归顺“我愿意跟着你。”

    “好孩子，你叫什么？”男人揉着他的头发问道。

    大概没有人对他这么亲近过，少年不自在的红了俩，脸上的血迹也没有那么可怕了，他小声的说出了俩个字“龙瑾，”

    “不错的名字。”男人称赞。

    “你呢？”叫龙瑾的少年迫不及待的问。

    “藤堂律。”说完，在龙瑾吃惊的瞪大眼睛的同时藤堂律扬唇淡淡的笑了。

    将龙瑾带回组里，然后让人替他包扎了伤口，并为他准备了房间。一切都安排完毕之后藤堂律对跟在他身后的龙瑾说“你在这好好休息，组里的兄弟都是不错的人，你可以安心休养。”

    “你不在组里住吗？”看藤堂律有要走的意思，龙瑾连忙开口。

    藤堂律站住回答他“是的，我不在这里住。”因为，他要回有那个人的地方。

    龙瑾的脸上带着意味不明的表情盯着脸上带着无奈的藤堂律，那表情跟看他的时候不一样，虽然都是很温和，现在的却是能感觉发自内心的。

    “既然这样，律大哥就早些回去吧。”龙瑾冲藤堂律露出灿烂的笑容，没有怯生。

    看到龙瑾已经放心的待在自己这里藤堂律也就安心了，点点头又吩咐了他几句便离开了。关上门的刹那，龙瑾脸上的笑容消失了，冷着一张脸转身回房间去了。




第63章 吃醋

刚回到家中，藤堂律将外衣脱-下交到管家的手里，一声迫切的呼唤：“律。”然后听到一阵脚步声，藤堂律听得出那是谁的声音然后无可奈何的抬起头，藤堂凤的身影扑进他的怀里。

    “少爷。”

    “听说你今天出去了。”藤堂凤将头靠在藤堂律的胸膛上闷闷的说。

    “是啊。”

    藤堂凤急忙拉开两个人的距离上下打量着他：“有受伤吗？”

    “没有，少爷。”

    “组里那么多人，不需要每次都让你出面吧。”听藤堂律说没有受伤，藤堂凤撒娇的依偎进他的怀里。这是藤堂凤以前绝对不会说的话，但是在了解自己的心意之后前后举动有了令人吃惊的变化。

    藤堂律的手放在他的后背轻拍着做安慰：“这次只是小事情而已，不过却意外的得到个好帮手。真是不错，身手敏捷，勇猛无畏。是块璞玉，只要稍加雕琢定成大器。”

    藤堂律自顾自的说着，却没有注意到藤堂凤的脸色一变。在他看来，一直对别人漠不关心的藤堂律竟然用着这样开心的表情讲着另一个的事情。

    “他长得好看吗？”藤堂凤松开藤堂律，轻描淡写的样子就像是随口提起，其实心里已经燃起了一簇火苗。

    长相？虽然评论别人的长相比较失态，但是藤堂凤既然想知道，藤堂律想了想认真的回答：“恩，还不错吧，挺清秀的一个少年。”

    小火苗上被浇上汽油，呼的一下变成了大火，藤堂律有些惊讶的看着藤堂凤的笑容变得有些狰狞起来。

    “有时间我想见见你说的这个人。”

    “好啊，少爷你对有他有兴趣吗？”

    藤堂凤撇了藤堂律一眼看似困扰的脸转身咬牙切齿的说：“很有兴趣。”

    望着藤堂凤上楼的背影，藤堂律也不知道该怎么叫住他。不知道他刚才说错了什么，藤堂凤就突然的生气了。哎，果然还是无法了解藤堂凤的心思。

    第二天藤堂律向往常一样给藤堂凤穿好衣服，要回组里的时候藤堂凤突然缠着他怎么都不让他出门。藤堂律好脾气的百般哄劝才让藤堂凤不甘心的放手，临走前还能感觉到门口那股幽怨的视线。

    “哎。”

    一声叹息一个不注意就飘出了嘴巴，当下寂静一片所有的目光都聚集在了他的身上，此时藤堂律和组里成员开会向他们介绍新加入的龙瑾。以为他叹气是有什么不满的地方，等待藤堂律的发话半天才发现他的目光涣散无神明显的在开小差。藤堂凤虽然是这个组的大哥，其实是藤堂律一直在打理，所以组里的兄弟自然而然的都把藤堂律视为大哥。而现在，他们的大哥竟然在到处游魂心思不知道飘到哪里去了。

    “律大哥？”站在他身边的龙瑾悄悄的唤了他一声。

    藤堂律怔了下回神对龙瑾笑了笑说：“抱歉，你继续吧。”

    龙瑾的嘴角僵硬的抽了抽：“我已经跟大伙介绍完了。”

    “咳咳，是吗。”藤堂律不自在的干咳两声，他这个领头当的太不称职了。

    “律哥刚才不会是在想女人吧？”

    不知道是哪个兄弟高喊一声，然后其他人跟着哄堂大笑。龙瑾也跟着笑了起来，眼睛带着精亮的光芒撇了一眼藤堂律。这种毫无恶意的调侃藤堂律没有生气，只是淡笑着说道：“不准乱说。”

    为了弥补刚才的失态，藤堂律不得不站起来多说两句：“龙瑾刚来这里可能一切都还不熟悉，你们多帮帮他，可别以大欺小。”

    “放心吧，律哥。”几乎大家都一口同声的回答道。

    在家中的藤堂凤如坐针毡，他很在意那个叫龙瑾的人。想到藤堂律去了有龙瑾的地方，藤堂凤终于按捺不住心中的焦虑站了起来冲出家门：“管家备车，我要去组里。”




第64章 针尖对麦芒

“少爷好。”进到组里的庭院，见到藤堂凤的兄弟恭敬的对他打招呼。

    藤堂凤匆匆的环顾了一下四周便问：“藤堂律呢？”

    “律哥在大堂。”

    刚回答完当帮里的兄弟再抬头的时候已经不见藤堂凤的踪影。

    藤堂凤急于找藤堂律，一个不留神在拐角处和一个人相撞在一起，硬生生的将他撞退了好几步。

    “走路不看一下啊你。”恼怒的藤堂凤捂着被撞疼的胸口开口斥责。

    眼前站立的是相当年轻的男子，他都被撞退了好几步，而对方却纹丝不动，连表情都不曾变动过。冷冽的眼神盯着藤堂凤，一副很高傲的样子，那是藤堂凤最讨厌的。

    “这里不准外人擅自进入。”男子开口了，说出的话差点让藤堂凤气死。

    “外人？”藤堂凤的嗓音拔高。

    突然脑海中一道闪电掠过，藤堂凤重新打量着眼前的人。年轻，长相清秀，不同于组里的弟兄穿着黑色的西装，他只是一身休闲的打扮，但是掩盖不住一身的狂傲不羁。更重要的是，他并不认识自己。

    “你是龙瑾。”藤堂凤确定的说。藤堂律口中的那个人，没想到这么快就见面了。

    “是，你是谁。”

    藤堂凤冷笑一声，趾高气扬的表明自己的身份：“我是藤堂组的当家，藤堂凤。”

    在龙瑾听到藤堂凤的名字的时候，眼神猛地涌现出一层杀意。藤堂凤的心微微一震，但是他的眼神很快的消失不见恢复了平静，藤堂凤眨眨眼以为刚才的一瞬间是错觉。

    “你跟律大哥是什么关系？”

    “律大哥？”藤堂凤几乎要把这三个字咬碎了：“叫的还挺亲密的。”

    龙瑾挑起眉毛不可置否。

    藤堂凤带着恶劣的笑容表情暧昧不明的装作苦恼的样子回答：“唔，该说是保镖呢，还是情人？”

    本想给龙瑾一个下马威，却不料对方对他的话嗤之以鼻：“律大哥挑情人的眼光还真差劲。”

    藤堂凤顿时被气得火冒三丈：“你。。”

    “龙瑾。。少爷？你怎么来了？”跨出门槛的藤堂律叫着龙瑾的名字回头惊异的发现藤堂凤居然也在这里。

    藤堂凤一个跨步上前挽住藤堂律的手腕撒娇的说：“我想你，来看看你。”说完他得意冲站在一边的龙瑾扬起唇角，龙瑾微微的皱起眉头。

    他目光复杂的盯着眼前这两个人，对藤堂凤亲昵的动作藤堂律脸上虽带着无奈，却没有甩开挽在他手臂上的手，明显的流露出宠溺的眼神。不知道发生什么事情的藤堂律像想到什么一样的对藤堂凤说：“少爷不是想见龙瑾吗？他就是。”藤堂律指了指站在对面一脸阴沉的人。

    “我知道，刚才已经说过话了，是吧，龙瑾。”

    藤堂凤刻意的撇了龙瑾一眼，龙瑾低头浅笑一声然后抬头：“少爷说的对极了。”

    藤堂凤对眼前这张笑脸讨厌极了，刚才明明对自己就是一副不屑的样子，在藤堂律的面前却笑得这么乖巧。以后得留意这个叫龙瑾的人了，不能让他有跟藤堂律单独相处的机会。

    藤堂律哪知道他们两人之间暗地里的波涛汹涌愣头青一样的很高兴的说：“没想到你们感情这么快就好上了，果然是年纪相当的关系吗？”

    藤堂凤无力的朝天翻了翻白眼然后跟龙瑾的眼睛对视在一起。

    以后走着瞧。

    我等着。对方同样拿眼神回敬着藤堂凤。




第65章 焦躁的火

“少爷，你是在生气吗？”浴室里正在帮藤堂凤洗头发的藤堂律沉默了半响然后开口。

    不是他多疑，是藤堂凤从组里回家之后进门就开始挑毛病。饭菜不对口味啦，家具摆设不顺眼啦，吊灯为什么这么亮啦，洗澡水不是热了就是凉了。现在身上更是被笼罩了一层黑压压的不明物体，正在散发着生气的气场。所有人都拿藤堂凤没有办法，只有藤堂律这么有耐性。

    “我是在生气啊。”藤堂凤利索的承认了。

    “发生什么事了？”

    “我不喜欢龙瑾。”藤堂凤回头看着藤堂律，心里泛酸的咕嘟咕嘟往外冒泡，藤堂律双手沾满泡沫的愣住了。

    “怎么了？今天不是还好好的吗？”藤堂律奇怪的问。他们见面的时候也没有感觉什么不对劲，两个人虽然表情很怪，但是还是会聊天。本以为他们相处的不错，怎么会就突然讨厌了呢。

    藤堂凤简直不知道该说什么好了，藤堂律就是一块木头。他办事的能力堪称完美，但是也太不会察言观色。他跟龙瑾之间恨不得戳死对方的眼神，哪里看得出他们感情不错了。不过就算跟藤堂律说，他也不会明白。

    “反正我就是不喜欢他，他对你有意思，绝对的。”藤堂凤赌气的将后背留给藤堂律。龙瑾那火辣辣的恨不得将藤堂律吞进肚子里的眼神恐怕只有这个傻子没有发现，他的视线一直追随着藤堂律，让一旁的藤堂凤看见了十分窝火。

    没想到自己的话却引来了藤堂律的阵阵发笑，藤堂凤听的出来，他把自己刚才说的话只当成是一个笑话。藤堂律拿着莲蓬头开始冲洗藤堂凤头上的泡沫，骨骼分明的长指温柔的穿行在他的发间，只听藤堂律的声音从他的脑上方响起：“少爷你多虑了，龙瑾是新来的人，对组里的兄弟比较生疏难免怕生，所以就格外的黏着我吧。”龙瑾对他的亲近藤堂律不是没有发觉，但是毕竟他还算是个孩子，自己最多也是把他当弟弟看待。龙瑾更方面的天资都不错，藤堂律想重点培养他成为自己的左右手。

    “他那个样子哪算是怕生？”藤堂律对龙瑾的袒护让藤堂凤忍不住大吼起来。他真的是憋不住了，只要藤堂律一出现他就披上了天使的外表，听话又对人恭敬。龙瑾那家伙在自己的面前就是一副恶魔的嘴脸，只是这么说的话藤堂律一定是认为自己在任性。为什么藤堂律不相信自己的话呢，为什么这样的袒护那个龙瑾，不会他已经被龙瑾被迷上了吧？一想到会变成这样，藤堂凤就惊恐不安。

    “是龙瑾做了什么让少爷误会的事情了吗？其实没那么复杂的，我是把龙瑾带进组里的人，跟别人不熟悉才会黏着我，等他习惯了就不会这样了。”藤堂律关掉水龙头。

    藤堂凤呼啦的一下从浴缸里站了起来，赤-裸-裸-的站在藤堂律的面前。猛地看到眼前的光景，藤堂律稍微的失神了一下。

    “你喜欢的人是我吧？”藤堂凤一副情绪激动的样子。

    一条白色的浴巾披在了他的身上，他看到藤堂律在自己面前面不改色的点头承认：“是的，少爷。”

    “那抱我回房间。”终于藤堂凤展开了笑颜，对藤堂律撒娇起来。

    藤堂律轻松的把他从浴缸里打捞上来抱着返回房间，放到床上。

    “律，吻我。”像是要糖果的孩子一样，藤堂凤闭着眼睛满心欢喜的等待着。

    藤堂律在这个时候眉头纠结在一起，弯下身去。预期的吻没有落在藤堂凤的唇上，只是在他的额头上轻轻一点便离开了。

    “好好休息，少爷。”

    关门声。

    藤堂凤蓦地睁开眼睛，额头上的十字青筋跳动着，脸上乌云密布。他就这样潇洒的走了？不会吧，亏自己还洗得香喷喷的等着他呢，结果他就这样半路打道回府了？有没有搞错啊，为什么那一夜之后藤堂律就再也没有碰过他了？每天自己都期待着晚上，但是那个人还是向往常那样例行公事的给自己洗澡然后抱自己上床就离开了。藤堂凤现在已经开始怀疑那个晚上是不是自己做的一场春-梦了，怎么藤堂律就跟没事人一样呢？他都这样放下身段躺在床上等着他上了，那个木头竟然装作没看到一样的回房间睡觉去了？

    难道以后藤堂律不碰自己的话，他就要过着禁-欲的生活了吗？被龙瑾气到，又额外憋了一肚子火的藤堂凤今天注定是个无眠又犯疼的夜晚。




第66章 暗藏野心

“龙瑾，攻击要快，出拳要狠，你的肩膀太硬了，下盘不稳。”

    “是。”

    在藤堂组的空处，藤堂律给龙瑾在单独训练。在藤堂律指出他不足的地方之后，他很快的就学会并改正。一个转身飞踢，藤堂律用手臂硬生生的挡下。

    “这一脚挺有力的。”藤堂律赞赏道。

    “律大哥你没事吧？”龙瑾知道自己用了多少力气，藤堂律竟能徒手挡住。

    “没事，再来。”

    “好。”

    藤堂律充当龙瑾的指导和陪练，两个人在毒辣的太阳底下挥汗如雨。龙瑾攻击，藤堂律防守。遇到龙瑾有空隙的时候，藤堂律也会出拳攻击。毕竟龙瑾比不上藤堂律，有时候躲避不及也会挨上几个铁拳。挨拳头的地方生疼但是龙瑾一句抱怨也没有，反而越挫越勇，越勇越战。藤堂律看到这样的龙瑾很满意，从眼睛里涌出的笑意就能看得出来。

    “律哥很看重那小子呢。”

    “龙瑾不错，适应能力很强。”

    “律哥还真厉害。”

    “那还用说呢。”

    周围是围观的弟兄底下正在七嘴八舌的议论着，他们心里都清楚，再过不久，龙瑾将会成为和藤堂律并肩而战的男人。藤堂律也就是知道这个事情，才会重点培养他，可见藤堂律真的在龙瑾身上花了很大的心思。

    “呼。。哈啊。。。哈啊。。。。”经过两个小时不间断的训练龙瑾开始有些体力不支的大口喘气，睫毛上都挂着汗珠，流进眼里火辣辣的疼。龙瑾只是擦擦汗，将头上的汗珠甩落，做好的攻击的姿势。

    这时藤堂律却收回了手说：“够了，休息吧。”

    “律大哥，我还可以的。”龙瑾急切的说道。

    “没关系，第一次不用这么辛苦，受伤了就不好了。”藤堂律接过手下的人递过来的毛巾擦了擦汗。

    他从裤袋里掏出一小瓶药油交到龙瑾的手里：“洗完澡擦一擦，免得肌肉酸疼。”

    握着那瓶带着藤堂律体温的药油，龙瑾心中荡起一片涟漪。面前那张在太阳光下布满汗珠充满阳刚之气的脸让人移不开视线，敞开的衣领露出常年锻炼精壮的胸膛，举手投足都透着成熟男人的味道。龙瑾心中暗暗发狠，怎么甘心这样一个体贴又细心的男人属于那个任性又一无是处的大少爷。自己一定会成为藤堂律身边不可缺少的人，他才是和藤堂律一个世界的人。他们有共同的目标，不用多久，他也将会拥有和藤堂律同样的实力。

    这时有人走到藤堂律的身边似乎有话要说，看到龙瑾之后欲言又止。龙瑾敛下眼中的征服欲，转身要退下。藤堂律开口叫住了他对身边的人说：“龙瑾不是外人，有话就说吧。”

    “是。律哥，昨天晚上有人在赌场闹事，输了钱不承认还开枪打伤了组里的兄弟，将赌场的现钱都抢走了。并且放言说，藤堂律来了他也不怕。”

    “是吗，查到是哪个组的人干的吗？”藤堂律声音平淡，平淡的音调里带着压迫，听得出来有些生气了。

    “还是那个叫李雄的，平仓组的老大。”藤堂律的手下在说到这个名字的时候愤愤不平起来。

    “李雄吗。。。”藤堂律低喃着这个名字。

    一直以来这个叫李雄的人就爱在他们组的场子寻事滋事，因为只是小打斗，藤堂律也就睁一只眼闭一只眼的让他过去了。没想到竟然胆大包天的抢了赌场的钱，抢钱事小，开枪打伤他的兄弟这件事藤堂律就不能坐视不管了。

    “律大哥，这件事我去办吧。”

    站在一边的龙瑾突然说话了，藤堂律吃惊的看了他一眼，看着他认真的眼神明白的似地的轻笑一声点点头：“好啊，就交给你了，龙瑾。”

    “是的。”

    “好好加油。”藤堂律拍了拍龙瑾的肩膀走了。

    “喂。。律哥是不是太信任那个龙瑾了？”

    “嘘，你小声点。”

    跟着藤堂律身后离开的弟兄小声的嘀咕一句，马上被身边的人喝止。

    他们的话龙瑾都听到了，他知道现在暂时还不能得到其他人的信任，而且新来的他就得到了藤堂律的重视难免遭人嫉妒，所以他才请命今天的任务。想要在藤堂组立足光是得到藤堂律的认可是不行的，他也要拿出实力得到其他人的认可。




第67章 完成任务

在一家豪华KTV里，绚丽五彩的灯光，淫-笑的男人，穿着暴-露的女人，节奏感超快的音乐。听不完的是下-流的话，看不完的身体的纠-缠。这里是肉-欲和情-欲让人沉沦的世界，到处是寻欢作乐的男女。

    店门打开，一个打扮时髦衣光鲜亮的年轻英俊男子跨步走进。马上有化妆妖艳的女人缠了上去，男子像是很习惯这种场面左拥右抱的揽着美人的腰肢。边走边在美女的耳边亲昵的低语着什么，只听对方说了一声讨厌小手打了一下男子的胸口。

    男子狭长的眼角瞄见阴暗角落处的换衣间，冷笑着毫不留情的推开身边的两个黏在他身上的女人。女人的脸上出现恼怒，这个男人变脸变的也太快了。只见男人轻抬了一下手，马上出现了两名男子勾住她们的脖子将她们脸颊上轻吻一下掏出钞票塞进乳-沟里带她们离开了。他闪身走进换衣间，再走出来的时候他已经换下原来的衣服穿着一身侍者服，手里端着托盘，托盘里放着酒。

    他径直朝VIP包厢走去，门口站着两个保镖。他们看见走过来的是侍者也没有怀疑什么，他走上前操起托盘的酒瓶朝一个保镖的头上砸去，外面的吵杂掩盖了酒瓶破碎的声音。见自己的伙伴倒地，另外的一个急忙手插在西装里要掏手枪，不过对方快他一步的扣上他的脖子，喀嚓一声保镖口鼻冒血的倒在地上。紧接着出现两个男人把地上的人拖走了，男子打开门走了进去。

    里面坐着一名中年男子，身边有四五个女人陪着，其中一个在他的怀里坐着，还用嘴喂他喝酒。他拿着麦克风声音走调，但是身边的女人还是谄媚的叫好。他们连看都没看他一眼，他把酒杯放到桌子上。低垂下眼睑，脚面轻轻一挑，将麦克风的插头踢掉了。

    音乐戛然而止，“怎么回事。”李雄生气的站起来。

    “你们出去。”男子轻轻的摆摆手，声音冷酷。

    女人面面相觑，又看对方的眼神猛地一冷，在这种场所呆惯的她们马上明白什么意思，快速的起身站起来走了出去。

    “你是谁。”

    “藤堂组的龙瑾。”

    见对方报上姓名，李雄不屑的冷哼一声坐了下去：“哦？原来是藤堂律的人。怎么藤堂律不敢来，就派了个毛头小子来了吗？”毕竟是组里的大哥，没有将对方组的小弟放在眼里。

    “对付你这种小组织的头儿还轮不到我们大哥出面。”

    “小子，你太狂妄了。”

    “抱歉，这就叫做初生牛犊不怕虎吧。”龙瑾表情轻松，迈着步子愉悦轻快的冲李雄走去。

    李雄面带警惕，快速扫视着龙瑾，他身穿紧身的侍者服，看不出有藏枪的地方。一片阴影笼罩，龙瑾已经站在了他的面前，李雄也站了起来，面对面的跟他对视着。

    “相对于用枪，我比较喜欢用刀哦。”

    李雄的心里一惊，连忙看向龙瑾空无一物的手。龙瑾冷笑一声，眼神一凛抬手两指从工整的领子下面抽出一把软刀。一道寒光，刀刃便在李雄的喉咙处了。李雄当场就吓傻了，他从来就没有见过这样可以藏在领子里的刀，像尺子一样能缠在脖子上。

    “你。”李雄的喉结紧张的上下滚动，龙瑾面无表情的眼底尽是黑暗。

    “不要试图喊你的那些窝囊废了，他们已经听不到了。”龙瑾的话让他断了最后一丝希望。

    在生命面临威胁的时候，李雄不得不软下口气：“兄弟，有话好好说，你想要什么，我都答应你。”

    听到李雄的话龙瑾很满意的面带微笑：“那么就在这张支票上签字吧。”

    说完龙瑾掏出一张价值一千五百万的支票丢在了李雄的面前，李雄马上签完字悻悻的干笑几声讨好的说：“这样就可以了吧，能把刀移开了吗？”

    龙瑾把支票收好，然后咧嘴露出白森森的牙齿：“不行。”

    李雄只感觉脖子上一凉，龙瑾已经收回刀垂着手在自己的面前站着，上面沾满了鲜血，顺着刀尖低落在地毯里消失不见。李雄倒退一步跌坐在沙发上，脖子上细长的伤口“噗”的一下喷出鲜血。龙瑾面不改色的抹去刀面的血迹，重新藏回领子里，整理了一下衣服扭头离开了。

    “龙瑾，好样的，干的不错。”

    “你真厉害。”

    “对啊对啊，出了这口恶气，看以后谁还敢在藤堂组的地方撒野。”

    “在说什么呢，这么高兴。”

    帮里的兄弟拥着龙瑾回来，进大堂之后藤堂律看见他们很高兴的样子不禁问道。

    “律大哥。”龙瑾快步走上前，这么晚了他还没有回去，是在等自己回来吗？

    藤堂律点点头，龙瑾将支票交到他的手里并且说：“我完成了。”

    “是吗，很好。”

    看着藤堂律脸上的赞许还有其他人刚才的话，龙瑾知道他的计划成功了，他已经博取了组里的信任，还有藤堂律的认可。

    “李雄怎么样了？”藤堂律收起支票之后问。

    龙瑾毫不犹豫的回答：“死了。”

    大堂里静下来，藤堂律的眉头皱了起来。龙瑾不明白的看着他，怎么突然之间就生气了？叹了口气，藤堂律淡淡的说：“龙瑾留下，其他人退下。”

    “怎么了？律大哥？”等到其他人都走了之后龙瑾迫不及待的问道。




第68章 很爱你，只是你不懂

“龙瑾，你身上的戾气太重了。”看了龙瑾半天之后，藤堂律语重心长的说。

    这是藤堂律最担心的，第一次见到龙瑾的时候他就发现了，龙瑾格外的嗜血，年轻却心狠手辣，出手的时候绝不会心软，藤堂律想要的并不是一个杀手。

    龙瑾的脸色一沉冷酷的说道：“律大哥的意思是我不该杀他。”

    “因为没有必要，他并没有做什么非死不可的事情。”

    “没有做什么非死不可的事情？等到他做的时候，死的就会是我们。我们本身就是活在不公平的世界里，不杀死对手，他们反过来就会杀我们。律大哥，我们是黑道，不是警察。不论是我，还是你，踏上这条路就别指望双手就是干净的。”龙瑾言辞犀利说出了藤堂律最不愿意面对的事实。

    龙瑾说的很对，不管是他还是自己，双手早已不干净。一将功成万骨枯，他也是踏着无数的尸体走过来的。他们的世界既复杂又简单，不是你死就是我亡。龙瑾的话，让藤堂律深思。

    “算了，这件事就不提了。今天你做的很好，很晚了，早点休息吧。”第一次任务就能完美的完成已经是很不错了，藤堂律不想斥责他给他打击。

    宽慰了龙瑾几句，藤堂律便回去了。望着藤堂律远去的背影，龙瑾想叫住他。可是张了张嘴巴还是忍住了，藤堂律现在要回藤堂凤那里了。不管他在组里待到多晚，还是会回去，从不在外面过夜。那个人到底有什么魅力，能让藤堂律为他如此的执着。那个家就那么的吸引他吗？不管多累多晚都要回去。自己不管多么的努力表现，藤堂律给予的就像是给小狗奖励一样的赞赏几句，拍拍他的头。龙瑾本来以为这样就够了，为了得到他的赞赏而努力着。可是不管什么时候，藤堂凤都占据着藤堂律的心，只要他在一天，自己就不会出现在藤堂律的眼睛里。

    回到家里，藤堂律走上楼，习惯的走到藤堂凤的门前，他已经安静的躺在床上睡着了，连灯都没有关。

    藤堂律走进去在床边坐下，目光温柔的流连在藤堂凤的身上。伸出手轻轻拂开散在他眼前的发丝，看着藤堂凤不高兴皱起的眉头轻笑一声。现在的情况藤堂律已经很满意了，他不期望藤堂凤会回应他的感情。就算现在把他当做寂寞的发-泄品也无所谓，只要暂时的能拥有他。直到藤堂凤说厌倦的那天，再走也不迟吧。

    像是感受到了这股灼热的视线，藤堂凤掀了掀沉重的眼皮睁开睡眼蓬松的眼睛。藤堂律的手还没有从他的脸颊上移开，想要拿来的时候被藤堂凤抓住放在脸边摩-擦着。

    “吵醒你了吗？”藤堂律轻声问。

    “嗯。”藤堂凤慵懒的回答。

    “抱歉，睡吧。”

    “今天回来的好晚。”藤堂凤不满的嘀咕一句爬起来把藤堂律的大-腿当做枕头。

    “恩，因为今天龙瑾有任务，所以我在组里等他回来。”藤堂律如实相告。

    藤堂凤一听到龙瑾的名字顿时睡意全无，生气的瞪着藤堂律：“你担心他？”

    “组里的兄弟我都很担心啊。”

    “骗人，你对他格外的关心。”

    “我没有，少爷。”

    “你有，我说你有就有。”藤堂凤任性的大吼着，藤堂律默默的看着他也不再反驳。

    “干嘛啊，你怎么不说话了，你承认了？”

    明明是他非要说藤堂律对龙瑾格外的关心，现在藤堂律不反驳他了，他倒不满意了。

    “那你想要我怎么说呢，少爷。”藤堂律拿藤堂凤没有办法。

    “至少在反驳一下嘛。”

    “是是。”

    “你觉得龙瑾这个人怎么样？”藤堂凤手指缠绕着藤堂律的领带漫不经心的问道。

    放任藤堂凤亲昵的动作，稍微思考了一下藤堂律回答：“说实话，龙瑾是个难得的人才。第一次的任务也能完美的完成，他的学习适应能力都很强。我唯一担心的地方就是他太冲动，心狠手辣。”

    说到这里的时候藤堂律敛目沉思，他想到到底该怎么做去磨掉龙瑾那一身的戾气。忽然自己的脖子一紧，藤堂律吃惊的对上藤堂凤怒瞪的眼睛。

    “少爷。。”

    藤堂凤在藤堂律开口的同时抬起身体堵上他的嘴唇，藤堂凤很生气，藤堂律跟自己在一起的时候还思考着龙瑾的问题。每次他都是装作不在意的提起龙瑾的事情，藤堂律却不了解自己的心思滔滔不绝的讲个不停。真的怕龙瑾跟藤堂律相处的时间久了，他会变心。

    “你会变心吗？”藤堂凤松开藤堂律，双唇轻贴在那温暖的薄唇上痛楚的低喃。

    即使他现在想对藤堂律好，也不知道该怎么做。

    只听藤堂律淡淡的回答：“不会。”

    应该很满意这个答案，可是心中的空虚却放大。藤堂凤怕是因为自己的身份，藤堂律才会顺照自己想要的答案回答，他从来都不会拒绝自己。藤堂律从不会开口对自己说他想要什么，任他自己怎么去猜也猜不透藤堂律的心思。

    “你爱我吧？”

    “恩。”

    拉下藤堂律的身体，藤堂凤仰头看着天花板喃喃的说：“抱我吧。”

    随着衣服被剥-落，身上被一具温暖结实的身体覆上。温柔的碰触，细致的吻，贴心的扩张，小心翼翼的进入。直到藤堂凤难耐的纠缠上那身体，他才开始大幅度的动作。藤堂律不平稳的呼吸传进耳朵里，藤堂凤的呻-吟带着苦闷。他心里想着，看吧，不管自己说什么，藤堂律都不会拒绝，他的心情又是怎样的？




第69章 突变，嫉妒的火焰

大老远的龙瑾就看到藤堂律，身边竟然跟着藤堂凤。他的心中顿时蒙上一层灰暗，以往看见藤堂律那种欢呼雀跃的心情没有了，黏在他身上的藤堂凤像根毒刺一样插在心脏的位置上。尽管心里不舒服，但是依旧挂上笑容的上前打招呼：“律大哥，少爷你也来了。”

    藤堂律的脸上又出现了刺眼的那种无奈宠溺的表情：“少爷也想来，我就把他带来了。”

    “我想待在你身边嘛。”藤堂凤歪头撒娇的说，眼睛刻意的撇了龙瑾一眼。

    他发现龙瑾的上扬的嘴角有些僵硬，心里乐开了花。

    “那么少爷到我的房间休息吧。”

    藤堂律带着藤堂凤回他的房间，组里有专门让藤堂律休息的地方，只是他从来都没有在这里住过，偶尔累的时候会在房间里稍微的休息一会儿。

    途中组里有人叫藤堂律，有事情要办的藤堂律改让龙瑾送藤堂凤过去。

    进到房间里，藤堂凤大刺刺的坐到床上。指尖轻拂过床铺，划出一条条痕迹。龙瑾的眼睛盯着藤堂凤那只轻浮的手，眉头微皱。这里是属于藤堂律的地方，藤堂凤在家占有他还不够，连这里都要染指。就像是唯一一处在龙瑾心中能和藤堂律独处的圣地，被藤堂凤轻而易举毫不留情的踏了进来，让龙瑾连一个站在角落的权利都没有。

    有藤堂凤在，龙瑾就永远只能站在后面看着藤堂律和他并排在一起的样子，那双手总是紧紧的缠在藤堂律的手臂上，让人恨不得上前把他们两个人分开。

    对藤堂凤的厌倦因为心中不断涌出的嫉妒变成了仇视，有一个声音不断的在脑海中重复呐喊，就是因为藤堂凤，就是因为眼前这个人，藤堂律才不会属于自己。

    忽然，一道冰冷的视线穿透空气直射过来。龙瑾楞了一下，藤堂凤的脸上已经没有了刚才轻佻的样子，也没有了在藤堂律面前的甜腻，犀利阴冷的眼神仿佛要将龙瑾的身心都给洞穿。

    这个眼神也仅仅存在了几秒便消失不见，藤堂凤低头轻笑一声。龙瑾这才发觉，藤堂凤的可怕，他并不是一无是处，他城府很深，他的乖巧只在藤堂律的眼前表现，他刚才的眼神已经把自己当做敌人。可是。。。。龙瑾也露出笑容。他怎么会害怕，他经过藤堂凤从来都没有经历过的事情，这个养尊处优的大少爷怎么会理解这个世界的可怕。

    藤堂凤扬手拂起散在脖颈前的头发，龙瑾的瞳孔收缩了一下，他清楚的看见藤堂凤白净的脖子上若隐若现的吻痕。他阴郁的眼神看向藤堂凤的眼睛，那带笑的眼神在告诉龙瑾，他故意这么做的，藤堂律有多么的疼爱他。一想到藤堂律怎样的在他的身上挥汗如雨，藤堂凤又是怎样纠缠上自己朝思暮想的身体，翻江倒海的怒意让龙瑾恨不得上去掐死这个笑得灿烂的人。

    “龙瑾，你很漂亮。”忽然，藤堂凤冒出这句话。

    龙瑾沉下眼睛：“我不明白少爷的意思。”

    藤堂凤并不在意的站起来走到龙瑾的面前托着下巴很苦恼的说：“可惜，律他是块木头，他根本就不会欣赏你的美丽。”

    龙瑾嗤笑一声：“少爷是来警告我说不要勾-引律大哥吗？连自己的男人都看不住，你是跑来向我兴师问罪？少爷，你现在的样子就像是泼妇一样。”

    被龙瑾冷言冷语羞辱到的藤堂凤耻辱的涨红了脸，扬手一巴掌打在龙瑾的脸上，龙瑾顿时冷下眼睛。

    “你放肆，龙瑾，只要我一句话，不管藤堂律到底有多重视你，他还是会把你赶出去。”藤堂凤大吼着。

    “原来少爷一直都是用这种卑鄙的办法赶走律大哥身边的人的吗？”龙瑾冷笑的问。

    藤堂凤咬着嘴唇没有反驳，他说对了，只要对藤堂律有好感的人他都要赶走，就像那女人一样。他没有办法看见藤堂律对别人笑，对别人好。

    “你只是把律大哥当做玩具。”龙瑾一字一顿的说。

    “我没有。”藤堂凤马上大声反驳。

    “怎么没有？你总是无视律大哥心中的感受，你根本就不顾虑他的心情，你任性的做出让他困扰的事情，律大哥心软所以不会拒绝你，你就是这样抓住了他的心思肆意的胡作非为。”

    “不是。。。并不是这样。”

    龙瑾言辞犀利的步步逼近，被龙瑾说中事实的藤堂凤一时手足无措的后退着。他被龙瑾成功的攻陷了心理的那道防卫线，因为事实将他打败，他连反驳都没有底气。

    看藤堂凤惨白的脸面无人色，知道自己得逞的龙瑾笑着转弯从他的身边擦肩而过。走到桌子边，拿出茶杯龙瑾轻轻的将热水倒了进去。细长的流水声在寂静的房间里格外的清晰，让藤堂凤焦躁的心更加的焦虑。

    咕咚一声轻响，藤堂凤转身看见龙瑾将一片白色的药粒丢了进去，马上融化变小，冒出一连串的小泡泡。藤堂凤的心收紧，他不知道龙瑾想要干什么。

    “并不是每个人都能忍受你的任性，我就不能。”龙瑾端着那杯水走向藤堂凤。

    “你要干什么？”藤堂凤大惊。

    “不如就让我帮你和律大哥解脱吧？喝下去吧。”龙瑾笑得如鬼魅，白森森的牙齿阴沉的可怕，那杯冒着白烟的水藤堂凤避如蛇蝎。

    藤堂凤的眉毛深深的纠结在一起，他难以置信的问：“你想毒死我？”

    龙瑾只是笑，并不回答。藤堂凤后退着，转身想要跑。他要告诉藤堂律，他要让藤堂律知道龙瑾是个什么样的人，自己怎么可能乖乖的喝下那杯水，就这样死掉。

    可是来不及了，他被龙瑾抓住，并扣住了喉咙。藤堂凤困难的张嘴呼吸，他好难过，藤堂律在哪里？眼见那杯水凑到了嘴边，藤堂凤就算不能呼吸也闭紧了嘴巴。

    只见龙瑾的眼睛一冷，露出狰狞的表情冰冷的吐出一个字：“喝。”




第70章 误会

“我不要，放开我。”藤堂凤用力的挣扎，不知道是他的挣扎起了效果，还是龙瑾放松的力气，他竟然将龙瑾推开了，热水全部洒在了龙瑾的身上，玻璃杯也掉在地上摔得粉碎。

    “咳咳咳。。”藤堂凤抚着疼痛的喉咙用力的咳嗽着。

    “好烫啊。”龙瑾笑着甩甩自己被烫得泛红起泡的手。

    藤堂凤颤抖着手指着龙瑾，这个男人实在是太可怕了。

    “你这个疯子。。。我要告诉律，我要你马上离开这里，你竟敢对我这么做。”

    “我说你蠢，你还真是蠢。我怎么可能在律大哥知道的地方毒死你？这不是明摆着要告诉别人是我做的吗？我还没有笨到那种地步。”

    “什么。。。你。。。”龙瑾的话让藤堂凤嗔目结舌的不能完整的说出一句话。

    “少爷，发生什么事情了？”门突然被推开，藤堂律焦急的走了进来。

    一看进来的是藤堂律，藤堂凤又惊又怕的扑进他的怀里：“律。。律。。龙瑾他，他要。。。”

    藤堂凤因为经历了刚才那么可怕的事情，紧张的上气不接下气，断断续续的也没有让藤堂律明白是怎么回事。

    “龙瑾？怎么了这是，少爷怎么怕成这个样子？你。。你的手怎么了？”从藤堂凤的口中听到龙瑾的名字，看藤堂凤这么紧张也不能问出个什么，所以藤堂律就改问龙瑾，却发现他的手背红了一大片，还有一些透明的水泡，地上是破碎的玻璃杯，他刚才就是听到声响才跑过来的。龙瑾脸上突兀的五指山，让藤堂律的眼睛瞪大。

    藤堂凤在藤堂律的怀里能感觉到他身上隐约散发的怒火，他抬头看到藤堂律看他的眼神不再温柔，带着深深的纠结与不理解。

    “律。。。。”

    “你打龙瑾了？”

    带着指责的语气让藤堂凤的心刹那间跌入谷底，藤堂律因为龙瑾竟然责问自己。

    “你就不问问他对我做了什么吗？”藤堂凤伤心的问。

    刚刚经历的那种恐怖的事情，第一个想到的人是藤堂律，想让安慰自己的人也是他。他根本就不会自己为什么这么害怕，把龙瑾观察的仔仔细细。为什么在自己不安的时候，他却想到先关心别人？

    藤堂凤的跋扈一直待在他身边的藤堂律清清楚楚，现在龙瑾脸上的巴掌印，手上的烫伤只能让藤堂律认为那是藤堂凤做的。他也一再的告诉自己他不喜欢龙瑾，态度和语气里都表露了对龙瑾的厌烦，只是没有想到他任性的会对龙瑾做出这种事情。因为自己的大意让龙瑾受到委屈，这让藤堂律很愧疚。

    “我问你是不是打他了。”藤堂律突然加重了语气。

    藤堂凤的心揪紧的犯疼，猛地推开藤堂律，冷笑着恶气相向：“是，我是打他了。怎么了，你心疼了，要不要你打我一巴掌给他出气？”

    “少爷。”

    “律大哥，你别怪少爷。”

    藤堂律生气的喝止藤堂凤，龙瑾上前一把抓住他哀求道：“真的不怪少爷，是我太粗神经了。我看少爷的脸色不太好，就给他倒了一杯水在里面加了一粒营养片。那真的不是毒药，不信律大哥你可以去查，里面除了营养成分，真的什么都没有。”

    龙瑾迫切的解释痛楚的表情让藤堂律的脸越来越阴沉，藤堂凤整个人像是被五雷轰顶，巨响的雷声在他的脑海中轰炸的让他头痛欲裂。看着龙瑾上演的悲情戏码，藤堂凤现在才知道他被龙瑾摆了一道，他让藤堂律误会自己，他在藤堂律面前一脸的悲戚。那么自己呢？做了这场戏剧的牺牲品。

    “你还说。。你不喜欢他。。。”藤堂凤痛苦的望着藤堂律喃喃自语，他跟龙瑾在一起自己就像是一个外人一样插不进去。

    “给龙瑾道歉。”藤堂律看着藤堂凤平静的话，生硬的口气将两个人的距离拉远。

    藤堂凤突然笑了，边笑边摇头，他真的不敢相信，眼前的人还是藤堂律吗？那个一直听他的话就像是圣旨的藤堂律，为了龙瑾让自己道歉？

    “办不到。”藤堂凤蓦地冷下声音咬牙切齿的说。




第71章 心碎无痕

即使被藤堂律抛弃了，他也有自己的尊严，尤其在龙瑾的面前。他不会哭，也不能哭，藤堂律的眼神像刀子一样割着藤堂凤的心。

    “为什么你总是这样无动于衷，不顾别人的感受？”藤堂律沉重的低语。

    “谁都可以说我不顾别人的感受，只有你不可以。你没有权利，没有权利懂吗，藤堂律，至始至终不管我做什么你都没有资格指责我。”

    藤堂凤声音凄厉的大喊着，原本他不想说出这样的话，看着藤堂律突然僵住的表情他明白自己又一次的伤害了他。他不想这么说的啊，他根本就没有想要说出自己违心的话。可是当他听到藤堂律和龙瑾说出同样的话的时候，说自己不顾别人感受的时候，他真的气疯了。为什么他要和龙瑾一样，什么时候他们变得心灵相通了。

    藤堂凤的话让藤堂律的心碎成一片一片的，他一直都知道，自己在藤堂凤的眼里什么都不算。只是当他这么明白的说出来的时候，还是不免心疼。

    藤堂律重重的叹了口气，一句无力飘渺的话把藤堂凤打击的一蹶不振。

    “少爷，你果然无情。”

    眼泪在藤堂凤的眼圈里打转：“无情的不是我，是你。你从刚才就不曾问过我，他对我做了什么。他只知道关心他，指责我。你到底把我当成什么了？够了，抱着你的龙瑾好好的心疼去吧。”说完藤堂凤头也不回的跑了出去。

    “律大哥快去追少爷。”龙瑾在一旁装作着急的说。

    藤堂律愣了愣握紧拳头掏出电话对里面的人吩咐道：“追上少爷，送他回去。”

    房间里，藤堂律让龙瑾坐到床上，他从一旁的抽屉里找出小药箱。麻雀虽小，却五脏俱全。藤堂律从里面找出烫伤膏小心的涂抹在龙瑾的伤口上，并且吩咐手下的人拿来冰块敷在他红-肿-的脸颊上。

    龙瑾安静的坐在那里，居高临下的看着蹲在自己面前整理药箱的藤堂律。柔顺的黑发垂在他的眼前遮挡住了藤堂律的表情，龙瑾几乎想要伸出手帮他拂开额前的发丝，藤堂律却在这个时候抬起头，龙瑾吓了一跳的颤了下。

    “怎么样，还疼吗？”藤堂律没有注意到龙瑾刚才的动作。

    龙瑾连忙摇摇头：“不疼了，我没有那么娇贵。”

    “抱歉，龙瑾。”藤堂律的表情变得沉痛，他不明白藤堂凤为什么要伤害无辜的人。他只认为藤堂凤是任性，其实他的本性并不坏。今天发生的事情，到底是为了什么呢。

    “这不是律大哥的错。”龙瑾急忙安慰藤堂律。其实他的心里根本就是这么想的，他知道藤堂律之所以会露出这样难过的表情，完全都是因为藤堂凤。

    “律大哥，我能问你个问题吗？”抚-摸着藤堂律为自己上药的地方，火辣辣的疼痛着，大概是因为痛楚让龙瑾的表情看上去有些狰狞。

    藤堂律点点头在他的对面坐下：“你问吧。”

    深吸了一口气，龙瑾开始问了：“律大哥跟少爷是什么关系，你们都姓藤堂。”

    “如果看户籍的话，我们大概算是兄弟吧。”

    “你跟少爷是兄弟？”龙瑾失声惊叫，藤堂律的脸上却露出了苦涩的表情。

    “不过，没有血缘关系。他才是跟藤堂英先生有血缘关系的人，我。。只是他父亲情人的儿子。”诉说起尘封已久的回忆，藤堂律口气平淡的同时也悄悄的眉头皱起。他双手交叠的撑住下巴，陷入沉思。

    “对不起，我不该问这些。”

    看着龙瑾懊恼的表情藤堂律不介意的摆摆手：“没关系，这都是以前的事情了。现在对于我来说，那只不过是曾经发生过的事情，它只属于曾经，现在已经对我构不成任何的伤害了。”

    “少爷他一直都认为父母的死是我的母亲造成的，所以一开始很讨厌我，我知道当时他看见我就克制不了心中的那股怨愤。不过，我答应过他，会一直陪在他的身边。不管那是伤害，或是以各种形式的存在。”藤堂律说的很牵强，他跟藤堂凤的关系连他自己都说不清楚，演变成现在的关系本身就稀里糊涂的。没有人说明他们为什么会在一起，也没有人主动开口说，我喜欢你。藤堂凤只是像是要一个答案而已的问自己，是不是喜欢他，是不是爱他。藤堂凤的眼神满是灰暗和哀伤的绝望，藤堂律每次都会给他一个肯定的回答，即使给了藤堂凤满意的答案，依旧看不见他的笑容，空洞的让人无法触摸。两个人看上去很接近，其实已经越走越远了。都想回头抓住什么，只是从来都没有抓住对方的手。

    “律大哥为什么不离开呢，你看上去并不幸福。”看着藤堂律痛苦的样子，龙瑾劝说着。藤堂律从来都没有像现在这样露出过脆弱的表情，他一定没有在藤堂凤的面前展现过这一面，龙瑾知道，藤堂律一直想把最好的一面留给藤堂凤，总是想要给人完美无懈可击的模样。没有人知道藤堂律早已千疮百孔，他却把脆弱的一面露给自己看，龙瑾心中不禁窃喜。

    “因为，还不到时候。”藤堂律双手搓了搓脸重重的吐出这一句，像是要把满心的苦闷都给发-泄-出来。

    夜夜的话：收藏票票，有枝枝的亲请砸来吧，某夜邪恶的飘走。




第72章 自甘堕落

“少爷呢。”

    晚上回到家中的藤堂律上楼看到藤堂凤的房间里没有人，大吃一惊的跑下楼找到管家问道。

    “早晨少爷不是跟律少爷一起出门的吗？他一直都没有回来，我以为他跟你在一起。”管家一看藤堂凤没有跟藤堂律在一起也着急了。

    焦急万分的藤堂律拿出电话拨通了送藤堂凤回家的那个人的号码气急败坏的吼道：“少爷呢，我不是让你送他回来，人呢？”

    “律哥，我确实把少爷送到家门口了。”

    “什么，你没有看着他进门吗？”

    “这个。。。没有。。因为组里突然有电话来，少爷说他自己没事。”那个人在电话里紧张的解释着。

    “够了，就这样吧。”藤堂律啪嗒一声挂断电话转身匆匆的要出门。

    “律少爷，少爷他去哪里了？”

    “不知道，我去找他。”丢下这句话刚回到家的藤堂律着急的出去找人了。

    “再来。。一杯。”酒吧里，藤堂凤趴在吧台上把酒杯重重的放在桌子上。眼神已经迷离，说话也开始大舌头了，明显的已经喝醉了。

    调酒师重新给他倒满酒，盯着酒杯里晃动的液体藤堂凤傻笑着。

    “哟，藤堂家的小少爷。”身后传来调侃的声音。

    藤堂凤不耐的转头，那个人竟然是李勤，他的身后跟着几个保镖。看见藤堂凤自己坐在那里，李勤也笑着在他身边坐下，敲了敲桌子，调酒师很快的将一杯酒放到了李勤的面前。

    藤堂凤怪笑一声：“是你啊，老头儿。”

    “怎么，就你一个人。”李勤端起酒杯轻抿一口。

    “我本来就是一个人，没想到你一把年纪了也会来这种地方。”藤堂凤仰头将手中的酒灌下，杯底碰了碰桌面，调酒师马上为他填满。

    看着藤堂凤异样的表情，李勤低沉的笑着缓缓的说：“心情不好啊。”

    “要你管。”

    李勤耸耸肩膀，一脸的无可奈何。

    “你不会又想绑架我吧，先说好，这次说不定没有人会来救我了。”藤堂凤自嘲的说了一句。

    听着藤堂凤这个醉鬼的话李勤哑然失笑：“我没想要绑架你。”

    “绑架过我的人竟然这么说，谁会信。不过，能和你在这说话。。。也真是让人难以置信。”藤堂凤手指沿着杯沿画圈圈，眯起的眼睛很飘渺。他现在是什么都无所谓了，谁想来绑架就绑架吧，反正也没有会在乎了。

    看得出藤堂凤情绪很消沉，不知道发生了什么事的李勤随口问了一句：“藤堂律呢，不是总跟你在一起的吗？”

    李勤的话音刚落下，藤堂凤就忍不住扑哧一声笑出来。苦闷又酸涩，丝丝痛楚蔓延全身。藤堂律这个名字是他心中的痛，一笔一划的刺在他的心里。

    李勤沉默着一边喝着酒一边伸出拍了拍藤堂凤的头，就像是长辈对晚辈的关爱那样意味深长的说：“不开心就不要强颜欢笑了。”

    眼泪顿时在眼眶中打转，是不是自己太孤单了，竟然感觉李勤的手很温暖。李勤的手让藤堂凤突然想起了他的父亲，父亲也曾经会用温暖的大手抚-摸他的头。不过已经时过境迁，蓦然回首的时候才发现，一路走来自己从来都是一个人，连藤堂律什么时候不见的都不知道。

    许久，藤堂凤才自言自语的问：“为什么你们每个人都想要藤堂律呢，你们都拥有那么多了，为什么连他都想要抢走呢？”

    李勤错愕的转头看向藤堂凤，发现他趴在桌子上正歪着头看着自己，眼眶发红。

    看来事情是跟藤堂律有关了，这个小鬼难道不知道藤堂律那家伙很在乎他吗？这就是当局者迷？自己为什么要充当一个小鬼的心灵安慰师啊。

    “是你的，没有人能抢走。不是你的，终究会离开。就像那天一样，我确实想要藤堂律归顺我，只是当我感觉他并不属于我的时候，我也不强求。”

    “你是说我也不该强求吗？”几乎没有什么意识，这句话就已经飘出了口。

    “不要把事情想的那么复杂。”

    “确实很简单，只是被抛弃了而已。”

    藤堂凤再次将杯子里的酒饮尽，然后开始滔滔不绝：“你知道吗？藤堂律竟然会为了别人指责我。十年了，不管我做什么事，他从来都没有说过任何不是。我们本来就没有任何的关系，即使我想要抓住他的手也没有任何的理由。我们既不是情人也不是亲人，我能用什么理由抓住他。有时候想，我们还不如是兄弟，这样起码有血缘的牵扯，这样不管什么时候他都摆脱不了我。”李勤本来是个外人，藤堂凤也犯不着跟他说这些。可是，想来想去藤堂凤发觉他竟然找不到一个可以说话的人。就算陌生人也好，能听听他说话也好。

    “抱歉，跟你发牢骚。”藤堂凤苦笑着道歉。

    原来李勤并不看好藤堂凤，以为他是个任性的人。可是在今天听完他的话之后李勤才明白，藤堂凤一直以来都是孤独的，会坦白道歉的他也意外的纯真和可爱。

    见藤堂凤又要喝酒，李勤急忙拦下：“你喝醉了藤堂凤，我送你回家。”

    藤堂凤甩开李勤的手：“回家？那个没有任何人会等我的家我也不想回去。”

    “老头儿，要不要带我回去啊？”藤堂凤忽然话音一转的轻佻的对愣住的李勤笑着说道。




第73章 赌气

“哈哈哈。。。行了，别说这种丧气话了，我可对小鬼没兴趣。”反应过来的李勤大笑着揉-着藤堂凤的头发。暗地里李勤偷抹了一把冷汗，把藤堂凤带回去，那个男人知道了后果会是不堪设想的吧。

    “行了，我送你回去吧。”李勤说完招呼身边的保镖架起藤堂凤，结了帐然后带他离开。

    刚走出店门口，旁边刺啦一声刺耳的刹车声，车门被打开从上面下来一个面带焦虑的男人。

    “少爷。”

    藤堂律跑上去，看见李勤之后脸色一变，在他看到后面的保镖手里搀扶着的藤堂凤，藤堂律的表情更加的难看。这变化也太明显了吧，李勤在心里想到。

    虽然能看出藤堂律在生气，但是他依旧能控制好自己情绪的上前恭敬的对李勤鞠躬：“打扰了。”

    “藤堂律啊，我正要送藤堂凤少爷回去。”

    “那真是麻烦您了，少爷交给我就可以了。”

    藤堂律嘴里的话很恭敬，但是语气很强硬。李勤见状也不便说什么的抬手让保镖把藤堂凤交给藤堂律，可是当藤堂律伸出手的时候藤堂凤忽然醒来抬手打开他的手。

    “少爷？”藤堂律的眉头纠结在一起。

    “别闹了少爷，跟我回去。”藤堂律沉下声音。

    藤堂凤不屑的冷笑：“回去，回哪去？”

    李勤无奈的仰头长叹了一口气，这情景自己说先离开也不合适吧。两个人吵架回家去吵不可以吗？为什么要殃及他人呢。

    “你这是在生什么气？”

    看藤堂律给自己装糊涂，藤堂凤马上愤怒起来。现在还问自己生什么气，他难道不知道吗？还是他根本就不在意，所以不知道自己气什么。藤堂凤转身走到李勤保镖的身后，藤堂律眼睛瞪大的差点上前把他给抓回来。

    “你要龙瑾还想要我？哪有这么两全的事情。”藤堂凤大吼着。

    “你又在说这个。。”见藤堂凤倔强的表情藤堂律软下口气：“别闹了少爷，回家去说好吗？”明知道他跟李勤不可能有什么，但是看见藤堂凤躲在别的男人身后还是不自觉的生气。

    “我不要跟你回去，我要跟这个老头儿走。”喝醉的藤堂凤大喊着手指着李勤。

    藤堂律马上要喷火的眼睛蓦地朝李勤看去，李勤僵硬的嘴角抽了抽。喂喂喂。。。。这情况也太匪夷所思了。他只是个局外人，为什么要把他给牵扯进来。

    “你说的是真的吗，少爷。”

    停格了很久，藤堂律才缓缓的问出这句话。

    “没错。”藤堂凤高傲的扬起头。当他看到藤堂律来的时候，已经没有那么生气了，只是现在想再任性一下。

    握了握拳头，藤堂律后退一步冲藤堂凤鞠躬：“我明白了少爷，那么我明天去接你。”身为保镖，就只能听从主人的话。

    藤堂凤全身像是被雷击中一样的僵硬在原地，原本他想着只要藤堂律再说一句好话就跟他一起回去的，没想到他却答应自己跟别人走。藤堂凤难以置信的想笑，这就是事实吗？藤堂律根本就不爱他，所以才不会在乎自己跟谁走呢。

    “你还真是一条听话的狗。”

    藤堂律猛地抬起头，藤堂凤已经转身了。藤堂凤用手揉了揉发酸的鼻子，带着鼻音说道：“走啦，老头儿。”

    “那么，藤堂凤少爷我就带走了。”没有办法的李勤只能这么说。

    “我明天会到府上接少爷回家。”

    藤堂律重复了两遍，其中的警告意思李勤已经听明白了。但是好歹自己也是组里的大哥，怎么能三番两次的被威胁呢。为了给藤堂律一个惩罚，李勤故意说道：“那也要看你家少爷想不想跟你回去。”

    说完保镖打开车门，李勤先让藤堂凤上车然后自己也跟着上车了。看着夜幕里消失的车辆，藤堂律心痛难忍的捂着胸口，脸上露出一直强忍的痛苦。

    我做错了吗？少爷。

    “呜。。。藤堂律那个混蛋。”车里，藤堂凤终于忍不住的大哭起来。

    无奈的李勤抽出几张纸巾塞到藤堂凤的手里说道：“还不是怪你那么倔，自作自受。好啦，擦擦鼻涕。”

    藤堂凤毫不客气的抓住纸巾擦着眼泪还一边埋怨：“为什么在我身边的会是你这种老头子啊。”

    自己好心收留他，这家伙还敢抱怨。

    “是，藤堂律英俊，那你干嘛不跟他一起走。”

    听到李勤这么说藤堂凤更伤心了：“我不想跟你说话了。”




第74章 接藤堂凤回家

李勤的眉角抽了抽，跟醉鬼废话这么多的他还真是白痴啊。。。。

    带藤堂凤回到家里，李勤让几个保镖把他抬到楼上去，然后吩咐几个女佣人放热水给藤堂凤洗澡。

    安顿好这个任性醉鬼，李勤也长松了一口气。他暗笑自己什么时候变得这么好心了，他可是混黑道的。或许，是因为藤堂凤年龄和自己儿子相仿，如果还活着的话，也该这么大了。如果出生在平常人家，现在或许只是读着普通的学校，然后烦恼着青春恋爱的事。难道真的是年纪大了，夜深人静的时候就容易感伤了吗？李勤慢慢的走到落地窗前，透过窗子他看到自己家的大门口停着一辆车，黑暗中显得孤寂。

    “真是个执着的男人。”李勤自我感慨的说了一句然后拉上窗帘回房间睡觉去了。

    楼下的车子里坐着的是藤堂律，他不时的抬头，发现那边的灯已经关上。藤堂律知道，自己应该带藤堂凤离开的，而不是现在焦急的等在车子里，他没办法在家等到天亮才去接藤堂凤。

    从车上到车外，然后沿着马路走了一段路程再折返回来。不太会抽烟，还是买了一包香烟靠在车门上一根接着一根的丢的满地烟蒂。藤堂律觉得这真的是长夜漫漫，清楚的用心去感受着时间慢慢的流逝，那股焦急的心情渐渐的增长，让他犹如困兽一般的在原地来回踱步。仰头望着无边无际的天空，他不知道自己的心情，那个人到底能不能理解。

    “唔。。好痛苦。”早晨宿醉醒来的藤堂凤第一件发现的事情就是头痛欲裂，这就是自己喝醉的惩罚么，脑子里像是被钻进去什么东西一样鼓动着。

    藤堂凤双手捧着头部痛苦的呻-吟着。

    这时房门打开了，走进房间的是一名女佣人。藤堂凤有点吃惊，他不记得什么时候允许佣人进入自己的房间。

    “藤堂律呢？”藤堂凤有些生气的问道，平时这个时间出现在房间里的只有藤堂律。

    “凤少爷在说什么？”那名女佣显然听不懂藤堂凤的话，她不知道藤堂律这么人，因为这里毕竟不是藤堂凤的家。

    “这里当然没有藤堂律，这是我家。”

    门口传来响亮的声音，藤堂凤朝门口看去，李勤走了进来并且看着藤堂凤憔悴的面容笑着对他说：“怎么样，宿醉的滋味不好受吧。”

    藤堂凤按着太阳穴环顾四周，的确不是自己房间的装扮。因为昨天晚上喝醉了，所以没有什么印象。

    “看样子你完全不记得了。”

    “发生什么事情了吗？”藤堂凤奇怪的问。

    “那倒不是特别重要的事情，总之，你还是先把藤堂律叫进来吧。”李勤说到这里的时候表情很无奈，藤堂律还真的像是一块石头一样在他家门口守了一夜，早晨李勤拉开窗帘看见车子旁边站着的人的时候吓了一跳。

    藤堂凤一惊：“律在这里吗？”

    “在门口守了一夜呢。”李勤故意加重语气，刻意的强调。

    “我要见他，快叫他进来。”藤堂凤大喊着。

    “好好，你别这么大声。。我马上就让他进来。”李勤连忙安抚情绪激动起来的藤堂凤，他刚才那么吵，万一被外面的藤堂律听到，说不定马上就会冲进来的。

    李勤带着佣人走了，没过多久，藤堂律就打开门走了进来，看见坐在床上的藤堂凤快步上前走到他的身边。

    “怎么样，少爷，你还好吗？”

    “我听那老头儿说你在外面等了一夜。”藤堂凤吸了吸鼻子望着藤堂律，眼前的男人只是用着担忧的眼神看着自己，根本就不在乎他自己是不是在外面等了一夜这件事。

    藤堂凤握着藤堂律的手，发现他的指尖冰凉，发丝上还沾着早晨的雾水，带着湿气的贴在他的额头上。藤堂凤心疼的想要帮藤堂律的手捂暖，藤堂律不禁对他的脸庞伸出手，冰凉的触感让藤堂凤打了个哆嗦，藤堂律触电般的收回手。

    “别逃。。。摸我。”藤堂凤一把抓住藤堂律想要退缩的手，引导他抚-摸自己的脸颊，摩挲着脖颈的线条，最后停在的胸口的地方，让藤堂律感觉自己的心跳。

    “你不生气了吗？少爷。”藤堂律轻声问道。

    藤堂凤已经没有了昨天炸毛的样子，现在听话慵懒的依偎进藤堂律的怀里。

    带着捉弄的意味，藤堂凤恶趣味的撒娇的勾住藤堂律的脖子说：“你要是抱着我离开的话，我就原谅你。”

    嘴上虽这么说，但是藤堂凤不认为藤堂律会这么做。虽然在家不管自己怎么对他做出亲昵的动作藤堂律都不会反对，但是在外面藤堂律一直给人很成熟沉稳的感觉，所以他不会跟着自己发疯的。

    就当藤堂凤准备自己下床的时候，身边的藤堂律却说：“我知道了。”随即，藤堂凤的身体腾空被藤堂律轻松的抱了起来。

    藤堂凤脸上带着惊喜的笑容紧紧的搂住藤堂律的脖子，大喊着：“你好棒哦，律。”

    依照藤堂凤的要求，藤堂律抱着他走出去，然后跟李勤告别。在李勤僵硬的表情中，两个人离开了。




第75章 项圈

“少爷，我先送你回家，然后再去组里。”车上，藤堂律这么对藤堂凤说。

    从李勤家离开的时候那股开心的感觉顿时消失不见，藤堂律的话对藤堂凤像是当头一棒，从头顶被一盆冷水浇下。

    “我不知道，现在在你心里，到底是谁重要？”

    藤堂律猛地踩下刹车，他转过脸，藤堂凤正在用着一种奇怪的表情的看着他。

    还没有等藤堂律回答，藤堂凤就接着说道：“我们两个就像钟表上的指针，永远都在按照规律旋转着。你挂在嘴边最多的就是组里组里，现在又多了个龙瑾。我呢，只是每天在等你回来，还要一边担心着，你会不会被其他人抢走，这样循规导率的生活我累了。”

    虽然在一开始复仇的计划里，藤堂凤让藤堂律为他抢回藤堂家所失去的一切，那个时候藤堂凤只认为藤堂组能回来是最重要的。可是现在当他知道藤堂律的眼中只有帮派的时候，藤堂凤竟然开始憎恨起这个他最开始最想得到的东西。

    藤堂律很难理解藤堂凤现在话中的意思，他带着不解的语气苦恼的望着藤堂凤：“少爷，从开始到现在，我所做的一切都是你想要的。”现在。。。你在不满什么？

    “那么你的意思是你的责任只是在尽你保镖的义务是吗？”

    “或许可以这么说。”被藤堂凤莫名其妙的话逼迫的有些焦躁的藤堂律随口回答。

    没留意，藤堂凤的脸色蓦然变得苍白。如果只是尽义务，那么抱他的时候也是吗？心如死灰，描写的就是藤堂凤现在的心情。

    “你喜欢龙瑾吗？”藤堂凤小声的问。

    藤堂律的眉间出现了深深的褶皱：“我没有喜欢他，少爷，为什么你总是在纠结这个问题，你真的那么不喜欢他吗？”

    我纠结这个问题，还不都是因为你。藤堂凤差点喊出来。

    “可是他喜欢你。”

    “怎么可能。”藤堂律难以置信的否决。

    “我是不喜欢他，他更讨厌我。他觉得我碍眼，想要除掉我，然后跟你在一起。”

    “等等。。少爷。”

    藤堂律扳过藤堂凤的身体让他看着自己，他刚才那番近似自言自语的话吓到了藤堂律。他不知道藤堂凤到底受到了什么刺激，而藤堂凤现在正用着欲哭的眼睛望着他。这张自己心爱的脸一脸的痛苦，怎么能让藤堂律不心疼。藤堂律揽住藤堂凤的身子让他靠在自己的身上，轻声安抚：“少爷，我不知道你在害怕什么，但是我在你说厌倦之前都不会离开你的。无论发生什么情况，我所说过的话都不会改变。”

    藤堂凤的眼泪无声滴落进藤堂律的西装里，他明白自己现在变得贪心了。再多的承诺也满足不了他心中那个破洞，他的不安，他的焦虑，藤堂凤不知道该怎么传达给藤堂律。

    送藤堂凤回到家，藤堂律的电话就响了起来，他走出去接电话。返回来的时候，藤堂律看着藤堂凤的脸，眼神中充满了抱歉。

    藤堂凤故作轻佻的走到藤堂律的面前踮起脚尖双手环住他的脖子：“龙瑾打来的？”

    知道藤堂凤讨厌龙瑾，本来是想找个借口搪塞过去的，可是藤堂凤眼神犀利的盯着他看，很明显他知道是谁打来的。藤堂律无奈的点点头回答：“不是私事，是组里确实有事。”

    “亲我一下。”藤堂凤歪着头将自己的双唇凑了上去。

    藤堂律垂下眼睑，捕获藤堂凤微启的嘴唇，辗转小心的舔舐，舌尖滑过口腔黏膜进出藤堂凤的口中。藤堂凤渐渐呼吸急促，浑浊的吐息喷洒在藤堂律的脸上，藤堂律不禁勾住他的腰贴近自己。

    在藤堂凤被吻得忘乎所以的时候，藤堂律忽然放开他，藤堂凤不满的瞪着眼睛脸颊上绯红一片。

    “我还要。”藤堂凤像是贪吃的孩子。

    藤堂律的眉毛无奈的弯曲在一起，这是藤堂凤最喜欢的带着宠溺的表情。

    “少爷，我要来不及了。”

    “那好吧，现在就放过你，要早点回来哦，你让我寂寞的话我就出去找别人。”藤堂凤在藤堂律的面前绽开妖冶的笑容，不安分的在藤堂律的脖子咬下一个齿痕。

    英挺的眉毛微皱，藤堂律知道藤堂凤有那个胆子也有那个资本去找其他人，只是他不允许自己以外的人染指藤堂凤。

    “我会尽早赶回来。”

    从房间的窗口看着楼下走出门的藤堂律开车离开，藤堂凤眼睛一闪而逝的阴冷，低头发出一阵阵笑声。

    “龙瑾，你想跟我争。藤堂律终究是我的狗，即使我松开了他的绳子，但是他的脖子上还带着属于我的项圈。只要我一声召唤，他会抛下一切回到我身边。你以为我为什么百般勾-引他？就算他不喜欢我的人，我也要他离不开我的身体。”




第76章 挑衅

一片狼藉，肮脏的墙壁上沾着点点血迹已经变成暗红色，明显有打斗的痕迹。一边是藤堂组的人，虽然有受伤，基本无碍。对方的情况却没有那么乐观了，被打得的躺在地上几乎不能动弹。在一旁观战的藤堂律很满意，龙瑾现在出招又快又狠，比起第一次见到他的时候实力增长不少。只见带头的龙瑾毫不在意的抹掉脸上的血迹冷声开口：“以后不准再出现这条街上，滚。”

    对方的人闷哼几声忍痛从地上爬起来，狼狈不堪的托着伤痛的身体离开，毕竟还是逃命要紧。

    “律大哥。”

    转身，龙瑾欢快的跑到藤堂律的身边，一改脸上的阴冷，带着纯真的表情。他表现的还不错吧，从藤堂律带笑的眼神中就可以看的出来。

    果然藤堂律笑着拍拍他的肩膀称赞：“很好。”

    “律大哥，我。。。”

    龙瑾还想开口说什么，藤堂律的手机铃声打断了他的话，藤堂律抬了一下手示意他中断谈话掏出手机看了一下显示匆匆的说了一句：“抱歉，等一下。”

    藤堂律背过身去接电话，龙瑾的眼睛不悦的眯起。他注意到，藤堂律面无表情的脸上涌现出一层温和，能让他有这种表情的只有那个人。

    “少爷，怎么了？”尽管藤堂律很小声，在一旁的龙瑾还是听得清清楚楚。

    看来两个人的关系还是很好，没有因为那天的事情有任何的变化。只听藤堂律带着宠溺的口气说道：“恩，办完了，马上就回去了。”

    “是吗？恩，我会转告他的。。。好，很快就回去了。”

    挂断电话，听到藤堂律轻不可闻的叹息。刚才藤堂律的表情还有回答都让龙瑾涌出不可压抑的嫉妒，但是他不能表现出来，现在他不能让藤堂律察觉自己的心思。敛下自己不悦的表情，龙瑾笑着问道：“少爷打来的？”

    “恩。”藤堂律点点头把手机放回西装口袋里。

    “少爷还真是黏律大哥呢。”

    带着醋意的声音，没有多想的藤堂律没有注意到这点，只是不可否认的轻笑一声算是默认了龙瑾的话。

    “少爷让我告诉你，上次的事情他很抱歉，想改天请你到家里吃饭。”

    藤堂律传达着藤堂凤刚才在电话里说的话，他心中很欣慰，他没有想到任性的藤堂凤会给龙瑾道歉，刚刚听到的时候还很诧异。他误会藤堂凤了，现在的藤堂凤有变得成熟一点了。只是他没有看到龙瑾在听到那番话的时候脸色猛地一沉，眉毛纠结。

    黑暗中，龙瑾轻轻的撇起嘴角露出一丝冷笑。看来他是小瞧藤堂凤了，藤堂凤这是在向他挑战。原本以为那天的事情会吓到那个一无是处的小少爷，没想到他丝毫没有收敛反而向他挑衅。呵。。。事情似乎变得有趣了。

    “请律大哥务必告诉少爷，他的话龙瑾收到了，改天一定登门拜访。”

    藤堂律看了龙瑾一眼，看他满脸笑容似乎很愉悦的样子。刚才心里莫名的涌出奇怪的感觉，是他的错觉吧。

    “恩，我会告诉少爷的。那么就明天吧，你到家里来。”

    “是。”龙瑾点头。

    “都撤吧，我也要回去了，龙瑾你带着大家回去吧。”

    “我明白。”

    藤堂律抬手看了一下时间，然后转身迈开步子向一旁停着的车辆走去，在龙瑾的注视下很快的消失不见。那归心似箭的心情在场的所有人都能感觉到，藤堂律一走其他人也都放松下来。虽然藤堂律不是很严厉，但是有他在的情况下还是感觉气氛很压抑，不自觉的就变得严肃起来。

    “走吧，大家。去喝酒吧，我请客。”龙瑾动作潇洒的歪歪头。

    “好耶，走吧走吧。”




第77章 往事

来到自己组的店里，龙瑾要了一间VIP房。大家要了酒坐下，几杯下肚之后气氛热闹起来，大家侃侃而谈的开起藤堂律的玩笑。

    “律哥每次遇到少爷的事情都很心急呢。”

    “听说当年律哥就是为了少爷才拼命抢回藤堂组呢。”这是比较晚来组里的人听以前的老成员说的。

    “哇哦，那件事我也听说了，真后悔当时没有遇见律哥，那样还能见识见识他当年的风采呢。”提起藤堂律当年的事，说话的人便两眼放光。

    “你拉到吧，几年前你估计还是哪个街头的暴走族呢。”旁边的人很快的白了他一眼。

    “当年，发生了什么？”龙瑾好奇的问。

    此话一出，所有人都用诧异的目光看向他。

    “怎么了？”

    “不会吧，律哥的事你竟然不知道？”几乎是异口同声。

    “恩，所以想让你们讲给我听。”龙瑾双手交叠的撑着下巴微笑着点头。

    “律大哥为少爷抢回藤堂组是怎么回事？”龙瑾转到了刚才的话题上。

    一个人接口说道：“我也是听以前跟着律哥的人说的啦。当年少爷还很小，组里的一切都由一个叫黑龙的管着。少爷常遭到暗杀，听说都是那个黑龙派的人，他想要夺老大的位置。迫于无奈，少爷把位置让给了黑龙。几年后，律哥就好像凭空出现那样，只带了几个人就消灭了个别分散的小组织，，将愿意归顺的人收到自己的手下。人马充足之后，一晚上的时间就剿灭了黑龙的人，杀了黑龙，夺回了藤堂组。”

    “背叛组织者死，辱藤堂凤者杀。这就是律哥在杀黑龙的时候留下的最后一句话，酷死了。”一个人兴奋的大叫起来，就好像藤堂律是他所崇拜的神一样。

    “咳。。咳咳咳。”龙瑾突然被喝到口中的酒呛到，剧烈的咳嗽起来。

    “你别这么激动嘛。”旁人打趣道。

    “背叛组织者死，辱藤堂凤者杀吗。。。。”龙瑾低声的重复着这句话。

    “对了，龙瑾，你见过律哥后背上的刺青吗？”

    “刺青？什么刺青？”龙瑾惊讶的问道。

    “哈。。原来你也没有见过。还以为律哥这么重视你，会让你看一看呢。”

    “怎么回事？”

    “律哥背上有个凤凰的刺青，可惜只有以前跟着他的人看到过，之后就再也没人见到了。”

    “凤凰耶，你可以明白里面的意思吧。”刚才问他话的人一脸意味深长的坏笑。

    凤凰。。。。那不就是在说藤堂凤吗？龙瑾的心情变得阴郁，在今天知道这么多之后发觉事情没有那么好办了。要对付藤堂凤的话，要从长计议了。总以为他们只是保镖或者情人关系这么简单，没想到藤堂律为了藤堂凤能做到那种地步。羁绊这么深的他们，自己该用什么办法将它们割断。妒忌，憎恨，比之前更加的明显。

    一路疾驰的赶回家，推开门的时候等待藤堂律的只有黑暗和安静。藤堂凤不会是出去了吧？这是藤堂律脑海中唯一的念头。着急的跑上楼，藤堂凤没有在房间里。藤堂律的神情顿时变得凝重起来，临行前藤堂凤对他说的看似玩笑的话让藤堂律开始胡乱猜想。回来前打电话的时候听他的口气还好好的，怎么这么快就跑出去了？

    “律？”

    身后的一声轻唤让准备开门离开出去找藤堂凤的藤堂律站住了，回头看见他从浴室里走出来肌-肤带着刚泡完澡的粉-红，头发湿漉漉的往下面滴着水。

    “少爷，我还以为你又跑出去了。”

    “你这么快就回来了，我哪有机会跑出去啊。”藤堂凤说着走近藤堂律双手环上他的腰身。

    藤堂凤的身上带着刚沐浴后的清新香气，撩拨得藤堂律心神不宁，更别提藤堂凤现在很不安分的那脸颊磨蹭着他的胸膛。

    “少爷要我跟龙瑾说的话我都转达了，没想到少爷会道歉。我让他明天到家里来，你看可以吗？”

    “可以啊，你说怎么做就怎么做吧。我会道歉，还不是因为你。。。”藤堂凤懒洋洋的托着长音，睡眼蓬松的慵懒迷人。

    看藤堂凤困极了的样子藤堂律小心的将他抱起来放到床上，藤堂凤的头刚刚碰到枕头就发出平稳的呼吸声。看看时间，确实很晚了，藤堂律把被子盖在他的身上。手被藤堂凤抓住，让准备离开的藤堂律不得已的弯下腰靠近他听从吩咐。

    “别走嘛。。”

    “少爷，你很累的样子。”

    “嗯嗯。。所以你要抱我，让我睡的更沉。。”




第78章 叫我凤吧

在床上一贯动作温柔的藤堂律今天让藤堂凤莫名的焦躁，若有似无的碰触已经不能满足于那澎湃的悸动，藤堂凤翻身把藤堂律压在身下。

    “少爷？”头顶传来藤堂律诧异的声音。

    “律，不要叫我少爷了，叫我凤吧。”藤堂凤晶亮的眼睛微笑着解开缠绕在藤堂律精硕的脖颈上的领带，凑上前在他突起的喉结上落下一吻。

    “这怎么可以。。。”

    “有什么不可以？我想。。对你好。”

    藤堂凤的微笑中带上一层苦涩，看着藤堂律拧在一起的眉毛，眼睛骤然变得深邃幽深，宛如一潭看不透的湖水。现在想对你好的话，还来得及吧？不管用什么办法，付出什么代价，他都想要束缚藤堂律在身边。

    纤长的手指将藤堂律身上扣得严谨的扣子解开，手指覆在那具犹如顽石的身体上，指尖像羽毛一般从肌-肤上滑过，看着他锻炼结实的腹部肌肉紧绷。

    轻松的解开皮带拉下藤堂律的长裤，胯间是让藤堂凤脸红心跳的画面。害羞的指尖都泛着红色，颤颤巍巍的握住温柔的套弄，藤堂律不平稳的呼吸让藤堂凤兴奋。

    张开红唇，藤堂凤毫不犹豫的含上。没想到，舌尖刚刚碰到那泛着苦涩的顶端，藤堂律马上弹跳起来推开埋首于他胯间藤堂凤的头。

    “别这样，少爷。”仿佛是惊魂未定那样，藤堂律惊慌失措的大喊一声。

    被藤堂律推开让藤堂凤有一丝受伤，眼眸湿润的不解的问道：“为什么？男人不都喜欢这样？是不舒服吗？还是你觉得讨厌？我第一次做或许会做的不太好，这样会让你讨厌吗？”

    藤堂凤噼里啪啦的一阵轰炸把藤堂律的脑袋炸的暂时短路，藤堂凤如此激动在他的眼里极为不正常。在藤堂律的眼中，他的藤堂凤是不会做出这种事情的，他的自尊心比常人还要高傲。

    还不能整理好自己思绪的藤堂律长指插在藤堂凤的发间，温柔的解释：“不是，我不是讨厌。只是。。少爷，你不必这么做。”

    这样的解释在藤堂凤看来只是敷衍，焦躁之余让藤堂凤愤怒，打开藤堂律的手并惩罚性的紧握住在他手中显得壮观又十分脆弱的分身，看着藤堂律露出痛苦的表情他咬牙切齿的说：“你的温柔已经让我不耐烦了。”

    没有再给藤堂律废话的机会，藤堂凤重新含上并且激烈的活动起舌头。放在藤堂凤肩膀的手不自觉的用力，也分不清楚藤堂律到底是想推开他，还是想让他含的更深。藤堂律不再抗拒，藤堂凤很开心，就连肩膀处传来的痛楚也能激起他心中的欢愉。口腔包裹住那灼热，吞吐间会发出淫靡的水声。藤堂凤吐出藤堂律的分身，但是嘴唇没有离开，轻吻着顶端，感受它在自己的唇边难堪的战栗。

    “舒服吗？”藤堂凤故意对上藤堂律的视线，然后在他的注视下从底部舔到顶点。从藤堂律由上而下俯视的角度，藤堂凤含着自己的东西上挑着眼睛看自己的样子很淫-乱。

    哽了哽喉咙，藤堂律的眼中充满了男人在床上的时候才会出现的眼神。情-色，火热，霸道的带着掠夺性。

    “恩。”藤堂律声音低沉沙哑的回答。

    “那就好。。你想射在哪里？嘴里，脸上，还是我的身上？”藤堂凤含着口齿不清楚的问。

    藤堂律顿时感觉到脑袋充-血，藤堂凤到底在哪里学的这么会撩-拨人的话？

    “够了。。少爷，停下吧。”藤堂律感觉自己已经快要到极限了，出于一直束缚着自己的观念，藤堂凤的选择题他不敢逾越。

    “不行，那就射在我的嘴里吧？释放的时候一定要叫我的名字哦，不然不原谅你。”藤堂凤拒绝离开并为藤堂律做下选择。

    藤堂律感觉到头疼，身体更是犯疼。藤堂凤不肯离开，而他再也忍不下去了，藤堂凤在有些时候就格外的任性和执着。

    “快点。。我想要律的。。”

    “凤。。。”有哪个男人能经得起心爱的人这样的挑-逗，藤堂律双手捧住藤堂凤的头难以控制的让他含到底部，发出低沉的呻-吟释放在藤堂凤的嘴巴里，让藤堂凤满意的听到藤堂律叫出他的名字，虽然是很小声的低唤，还是落在了藤堂凤的心上。

    激-情退去，藤堂律闭着眼睛不平稳的呼吸着。只听耳边咕咚一声，藤堂律心里一惊的马上睁开眼睛，已经来不及了，他看到藤堂凤喉结上下滚动，咽了下去。

    “少爷。。你怎么。。”藤堂律吃惊的不能说话。

    藤堂凤苦着一张脸撒娇的抱怨：“律，这个。。好难喝哦。”

    “傻瓜，谁叫你喝下去的，要漱口吗？”藤堂律着急的要起身去给藤堂凤倒水。

    藤堂凤摇摇头按住他坐到他的身上，伸手从背后套弄着藤堂律他刚刚平息的欲-望，感觉它在自己的手中很快的变热。

    “呐。。你还可以吧？”藤堂凤孩子气的歪着头故作一脸天真的问道。

    藤堂律的呼吸骤紧，藤堂凤接着说：“你又叫我少爷了，要惩罚你。”说完，藤堂凤对准自己柔-软的地方一口气坐了下去。

    看着藤堂凤不习惯的疼得眉头紧皱，藤堂律既心疼又无可奈何的低语：“这算是哪门子的惩罚？你很疼吧？”

    藤堂凤欺身将嘴唇贴在藤堂律的薄唇上轻声细语：“我受伤的话，难道不是对你的惩罚吗？”

    藤堂律错愕的表情印在藤堂凤带笑的眼睛里，藤堂律突然反身把他放倒在自己的身上，表情凝重又带着让藤堂凤着迷的不已的眷恋。

    “不要再说撩-拨我的话了。”藤堂律呼吸粗重的克制着自己尚保存最后一丝理智。

    藤堂凤双-腿缠上他的腰，妖媚的坏笑：“我就想要你粗暴的对我。”

    理智崩塌，藤堂律粗鲁的分开藤堂凤的腿将自己的欲-望全部推进藤堂凤的身体深处。一夜缠-绵，直到清晨满室婉转呻-吟才渐渐平息。




第79章 反击

“律少爷，客人到了。”管家带着龙瑾走到客厅里。

    藤堂律从沙发上站了起来，龙瑾快步上去将手中包装精美的盒子递到他的手里并且笑着说：“真是麻烦你了，律大哥，还让人去接我。这个，是路过蛋糕店给少爷买的，他们说很好吃。”

    “干嘛这么客气。”藤堂律微笑着接过。

    从盒子里散发出奶油的甜腻香味，并不是太喜欢甜食的藤堂律心里犯嘀咕，陪在藤堂凤身边这么多年，不论是他年幼的时候还是现在几乎都没有见过他吃过甜食。

    龙瑾来到家里自然是客人不能怠慢，于是藤堂律招呼他坐下，管家也泡好了茶端了上来。闲聊了几句，藤堂凤的身影始终没有出现，龙瑾忍不住问道：“少爷呢？”

    装作漫不经心的询问，却意外的让气氛变得不对劲。刚喝了一口茶的藤堂律顿了下，干咳了几声眼睛不自觉的瞄向楼上紧闭的房门坐正身体略微尴尬的回答：“少爷他还没有起床。”一直到早晨藤堂凤才睡去，现在应该正睡得很沉。

    藤堂律现在的表情仿佛就是在告诉龙瑾，他们昨晚缠绵了一夜，藤堂凤被他狠狠的疼爱了一番。这对藤堂律心存爱慕的龙瑾来说，是个不小的打击。他的表情变得很难看，眼睛盯着一直仰头望着楼上的藤堂律，心中翻搅着疯长的怒火。落花有意流水无情，藤堂律的眼睛里只能看到藤堂凤，他的心中没有龙瑾一丝一毫的位置。

    这时楼上的房间门打开了，揉着眼睛的藤堂凤走了出来，穿着睡袍头发乱糟糟的蓬松起来的样子很可爱。

    “律。。。”藤堂凤打着哈欠的从楼上走下来。

    藤堂律站了起来：“少。。。。”

    藤堂凤猛地瞪了他一眼，不满的情绪明显可见。他还是改不了以前的习惯，突然被要求叫藤堂凤的名字，藤堂律一时还无法适应。看着藤堂凤生气的样子，藤堂律无奈的改口：“凤。”

    一旁的龙瑾瞪大眼睛，只是改变了称呼而已并没有什么大惊小怪的，可是龙瑾知道，这表明他们的关系更近一步了。可恶，短短的几天，他们的关系就突飞猛进，自己如果不抓紧行动的话，真的就永远无法插足进他们之间了。脸上布满阴霾的看向藤堂凤那边，龙瑾愤恨的握紧拳头，藤堂凤透过藤堂律的肩膀勾着唇角对他露出得意的冷笑，根本就不像是刚醒来的人会露出的表情。他是故意的，他是在给自己下马威。这就是你反攻的计划吗，藤堂凤。故意给我看你们甜蜜的样子，可是我不会这么容易的就退缩的。

    “怎么不叫我起来呢？”藤堂凤转脸对藤堂律的时候换下刚才的表情，一脸的天真，用着撒娇的口气对面前温柔的男人埋怨。

    藤堂律用修-长的手指帮藤堂凤梳理着乱糟糟的头发，碍于龙瑾在场压低声音轻声解释：“因为看你很困的样子，没有叫你，抱歉。”

    藤堂凤双手放在藤堂律的胸膛上贴近他不满的嘟囔了一句：“我讨厌醒来的时候你不在身边。”

    藤堂凤在平常就喜欢对他做一些亲昵的小动作，所以已经习惯了的藤堂律就算在龙瑾面前也没有发觉这里面的不正常。撒娇，或者抱着他的腰之类的藤堂律见怪不怪了，可是龙瑾并不这么想。他也喜欢藤堂律，看着自己喜欢的人在自己的面前跟别人这么亲密，妒忌心极强的龙瑾喉咙里像是卡了一根鱼刺一样疼痛难忍。

    藤堂律今天因为休息在家没有穿那身古板硬-邦邦的黑色西装，一件休闲的衬衣，黑色的长裤，柔顺的头发听话垂在额前，简单的装束全然一副居家好男人的形象。这个样子不论是在藤堂凤的眼里还是在龙瑾的眼里，藤堂律的周围仿佛都在发光。

    不经意的一瞥看见坐在沙发上龙瑾不自然的表情藤堂律才惊觉今天家里还有一个人在，匆匆的松开藤堂凤转开话题：“龙瑾给你买了蛋糕，饿了吗？要吃吗？”

    “恐怕少爷不敢再吃我给的东西了吧。”自嘲的语气，刻意看了藤堂凤一眼其中也带着嘲讽他的意味。

    龙瑾的话让藤堂凤和藤堂律同时想起了那天的事情，怕藤堂凤生气的藤堂律慌忙的想找理由圆场。没想到藤堂凤却轻笑一声不在意的回答：“怎么会呢？”

    龙瑾露出诧异的表情，藤堂凤装作没有看到在沙发上坐下动手拆开蛋糕的包装盒，然后拿起里面的叉子挑起一块没有犹豫的放入口中，像是很满意味道一样脸上荡开笑容：“律在不是吗？啊，这个很好吃呢。”

    藤堂凤的眼睛笑得眯在了一起，龙瑾则是阴狠的眯住了眼睛，两个人的视线碰撞在一起激起了一道电光石火。藤堂律不知道那天事情的过程，所以他们的对话完全听不懂，也不明白空气里怎么会弥漫着一股浓浓的火药味。

    看着龙瑾阴眼神，气得连眉毛都好像要着火一样。明明已经怒火中烧却忍着不发作的样子让藤堂凤心里直发笑，他知道今天是自己赢了。




第80章 高塔――毁灭

“没想到你真的会来。”藤堂凤小声的说了一句，话是对龙瑾说的，眼睛却一眨也不眨的看着不远处接电话的藤堂律。他手中的叉子有一下没一下的戳着盒子里的蛋糕，几种口味的奶油都混合在了一起，装饰用的水果也被碾弄的稀巴烂，刚才那露出甜美笑容非常喜欢蛋糕的的样子仿佛是另外一个人。

    “呵，少爷的邀请，我怎么敢不来？”龙瑾的轻笑声将藤堂凤的视线从藤堂律那转移到他的身上，不带任何情感的眼睛锁定在龙瑾的脸上。如果此时在藤堂凤面前的人不是龙瑾的话，这样神经质的藤堂凤恐怕会吓到人。

    “我最讨厌甜食了。”

    “是吗？那么，下次我会注意的。”

    藤堂凤不加掩饰的厌恶被龙瑾用轻描淡写的态度化解，接着他凑近藤堂凤的耳边说了一句让藤堂凤身体瞬间紧绷起来的话。

    “你以为事情就这么简单的结束了吗？还没有。。。远远不够。这不过是才刚刚开始而已，我是那种喜欢的东西得不到就毁掉的人。你真的是太青涩了，小、少、爷。”

    耳边回响着龙瑾低沉轻蔑的笑，藤堂凤斜下眼角警惕的眼神投向他。龙瑾清了清嗓子站起来，藤堂律这时候也挂断了电话朝他们这边走来。龙瑾马上带着温文无害的笑容：“那么就先这样吧，少爷，我要告辞了。”

    “什么，你要走吗？不是还没有吃饭吗？”一听龙瑾说要走，藤堂律急忙问道。

    在准备回答的时候龙瑾故意停顿了一下看了藤堂凤一眼，看着他跟自己的眼睛对视在一起然后不耐的皱起眉头才别过视线的说：“吃饭的话就改天吧，因为我突然想到还有一点私人的事情要办。少爷应该不会反对我到这里来吧？”

    “当然。。。不会反对。”藤堂凤端起桌子上的茶品尝着，眼睛也不去看龙瑾。

    “律，让司机送龙瑾回去。”

    “是。”

    两个人的眼神交汇，藤堂凤眼中带着自信，他要让龙瑾明白，谁才是这个家真正的主人。这仿佛也激起了对方的斗志，龙瑾扬唇冷笑恭敬的说：“有劳。”

    留给藤堂凤一抹意味深长的一瞥，龙瑾转身从这里走了出去。

    这天晚上，道上很有影响力的组织罩着的夜店里突然被闯进去十几个人，东西砸坏，人也被打了一顿，等到他们人马到的时候那些砸场的人已经离开了。组织的老大怒不可歇的揪起地上被打得很惨的手下问到底是谁的人，手下告诉他三个字：“藤堂律。”

    “――藤堂律，我和你势不两立。”他怒吼着操起桌子上幸存的酒杯哐当一声砸在地上。

    “怎么样？有告诉他们是谁派你们去的吗？”黑暗的角落里站着一个人，只是太暗了，让人看不清楚他的长相。

    “是是，已经告诉他们是藤堂组的人。”

    “很好，拿着钱带着大伙散了吧。”从黑暗处伸出一只穿着长衫的手臂，手里拿着一个厚厚的信封。

    带头的人很快的接过去谄媚的连声道谢，他冷哼一声的拉高领子遮盖住容颜走了过去，身影很快的融入了黑夜中。

    躺在床上的藤堂凤不知道怎么了，心猛地揪紧的疼痛。他捂着胸口从床上坐了起来，有些困难的呼吸着。房间里很黑，只有一丝清冷的月光透过窗子带来的一点光亮。是因为藤堂律今天晚上没有在这里留宿的原因吗？所以他才不安的难以入睡。就像刚才那样，藤堂凤不知道自己在心慌什么。深深的吸了一口气，藤堂凤下床走到靠在窗子边的桌子前坐下。他拉开抽屉，从里面拿出一副塔罗牌。这是小时候母亲送他的，也教过他一点点。藤堂凤并不相信占卜之类的东西，只是现在他的心无法平静，有一个问题他急于寻找答案，就算是用占卜的方式，哪怕是自欺欺人，自我安慰也好，他也想知道会发生什么，不想一颗心就这么七上八下的悬着。借着月光，藤堂凤在桌子上将塔罗牌摆成三角塔的形状。然后一张张的揭开，凭照以前的记忆读取着牌中的意思。

    剩下最后一张牌，藤堂凤竟然紧张的开始双手颤抖。，向塔罗牌许下的愿望，如果真的有神的存在，会告诉他一个怎样的答案？是欣喜，亦或者是悲伤？藤堂凤开始厌恶自己，想知道答案，又害怕的不敢揭晓谜底。

    终于，藤堂凤咬咬牙伸手快速的把最后一张牌给掀了起来。

    月光照在藤堂凤那张惨白的脸上，有些渗人。犹如晴天里的一个霹雳，他颤栗着的身体不知道是害怕还是愤怒。他现在脆弱的连正常的呼吸几乎都不能做到，耳朵里一阵嗡鸣。

    逆位。高塔――毁灭。困境、内讧、紧迫的状态、骄傲自大将付出代价。分离的预感、爱情危机。

    藤堂凤呼啦一下子从座位上站了起来匆匆收拾好塔罗牌将它们放回抽屉里，双手无力的撑着桌子干笑几声，在房间里空洞的回荡：“占卜真的是不可信，这些都是假的。”笑容渐渐消失不见，两滴晶亮落在桌面上。明明告诉自己不能相信的，心中的恐惧却一直在不可压抑的放大扩散。本来是想让自己安心，却意外的将自己推向绝境。

    藤堂凤趴在桌子上泪流满面，悲伤的情绪源源不断，让他的眼泪肆意的泛滥，断断续续的抽泣声，在这个夜晚显得无限凄凉。




第81章 两败俱伤（上）

屋子里很安静，气氛很凝重，桌子上有一根带血的手指和一个被切割的很不均匀的耳朵，一看就知道是属于人类的。藤堂律表情阴沉的可怕，空气都仿佛要冻结，周围的人吓得大气也不敢出一下。他的手里有一封沾着血迹的信，里面空白没有字迹，只有一个地址，落款是蛇的图腾。这是黑道里不变的规矩，没有字迹就表明是战书，有人要挑战藤堂组，并且极为残忍的杀害了组里的一名成员。藤堂律认得这个图案，飞腾组的秦峰。藤堂律将那张纸揉成一团狠狠的握在掌心里，飞腾与藤堂素无恩怨，为什么秦峰会痛下杀手？

    秦峰，少年得志，十六岁便坐上了飞腾组老大的位置。之后在他的管理下帮派人马日益充足，蒸蒸日上。在他担任大哥的八年里，没有一个人敢轻易的找飞腾的麻烦。论实力，他是绝对有那个能力和藤堂组抗衡的。

    “律大哥。。。”没有人敢说话，龙瑾只好壮着胆子轻轻的唤了一声藤堂律。

    “怎么。”藤堂律的声音好像结了一层冰渣，开口就令人不禁打了个冷战，几乎丧失了继续问话的勇气。

    “我们。。该怎么办？要去吗？”龙瑾小心翼翼的询问，怕问的哪里不对劲会惹藤堂律发怒。

    藤堂律目光复杂的看着桌子上已经失去血色的断指和耳朵咬咬牙，带着龙瑾从未见过的阴冷说了一个字：“去。”

    接着他轻吐一口气对下面的人吩咐道：“找到尸体好好安葬，另外调查他还有没有家人，有家人的话顺便准备足够的钱供他们以后的生活。”

    “是。”大概被藤堂律悲伤的表情感染，想到冤死的兄弟，其他人也万分悲痛起来燃起愤怒的火焰，一定要对方血债血偿。

    晚上，按照信上地址藤堂律带着人准时的出现在一间废弃的车库里。卷闸门被拉开，藤堂律看见车库里站满了对方的人。领头站着一个男人，长相凶狠，露在外面的皮肤上布满狰狞的伤疤。他身上所散发出的强势的气质让藤堂律意识到，这个人就是秦峰。而他看见出现在门口的藤堂律的时候，粗长的眉毛一边高高的挑起，带着不屑。两帮人马对视着，没有说话，也没有动手，但是暗地里能隐约的感觉到此时四周弥漫着危险的气息。紧张的如弓上的箭一样，只要稍微的一碰就会发射出去。

    “尸体在哪。”藤堂律声音冷冽的发问。

    秦峰轻蔑的冷哼一声嘲讽的笑道：“尸体？你去鱼肚子里说不定会发现。”

    说完他们那边的人纷纷哈哈大笑起来，藤堂律的手下看见他被对方侮辱了气愤的蠢蠢欲动，被藤堂律给喝止了。

    “为什么这么做？我们从来都是井水不犯河水的。”这是问题的关键，藤堂律始终不明白为什么秦峰会突然找起藤堂组的麻烦，据说秦峰并不是一个无赖，不会无缘无故的随便挑雾自己。

    说到这点，秦峰面部表情忽然扭曲的吼道：“你少装糊涂。藤堂律，你是以为这几年藤堂的势力很大，所以目中无人了吗？你让人砸了我的场子，打了我的人，你先辱我在先，我若不给你点颜色看看，将来还怎么在这条道上立足，我岂不是会被其他的帮派嘲笑。”

    “我秦峰能有现在的地位，都是用命打拼出来了，怎么能容忍你的践踏。”

    “你在说什么，我没有派人砸你的场子，更没有打伤你的人。”

    秦峰的话让藤堂律大吃一惊，他心里清楚自己从来没有让人找过秦峰的麻烦。可是秦峰如果说的是真的话，就表示有人在暗中捣鬼想借秦峰的手除掉自己。事实要是这样，那么就变得复杂和严重了。是外敌还是内杠？是别人的故意挑拨，还是自己人里有内奸？找到这个人的话绝对不会轻饶，可是就算现在急于调查事情真相也来不及了，秦峰已经上当了，而且正在气头上。

    “事到如今你还装傻。”

    “我没有派过任何人去找你麻烦，这只能说有人想搞鬼，你上当了。”

    “你是说我傻吗？”

    藤堂律惹毛的对方，秦峰怒吼一声的从身后兄弟的手里拿过一把刀丢在藤堂律的脚边，而他自己重新拿了一把。现在秦峰那边的人是认为藤堂律不敢承担责任，藤堂律那边的人认为是秦峰故意找麻烦，两帮的人看对方越来越不顺眼，随时都有动手的迹象，在这种狭小的地方打起来的话后果不堪设想，情况一时间变得很糟糕。

    “什么意思。”藤堂律望着地上那把刀刃泛着冷光的砍刀沉声问道。

    “我不想麻烦，就我们两个比试。你赢了，我就放你们的人走。我赢了，你们的命全部都留下。当然，这个结局只有一个，不是你死，就是我死。”




第82章 两败俱伤（下）

藤堂律迟迟没有捡起地上的砍刀，现场一片唏嘘声。秦峰的人得意洋洋的看着他们，对他们做出鄙视下-流的手势，脚抖得像是踩在电门上一样。

    “怕了吧怕了吧，你们大哥害怕了。”

    “你们别跟着他了，跟着我们大哥吧。。”

    “哈哈哈。。”

    听着他们侮辱藤堂律的话，大家气愤的想要冲上前，龙瑾最终忍耐不住别人对藤堂律的侮辱，一个跨步上前准备代替藤堂律弯腰捡起地上砍刀，当下安静一片，藤堂律的手掌重重的拍在他的肩膀上阻止了他。

    “律大哥。”龙瑾眼神愤怒不解的望着藤堂律。都到这个地步了，他还在犹豫什么。

    藤堂律的脸上始终没有表情，静静的看了秦峰一眼，拉过龙瑾把他推到后面，弯下腰把刀捡了起来。两边的人同时后退给他们留下足够大的场地，毕竟还有自己的大哥，他们希望自己的大哥可以好好施展把对方打倒。

    为了方便行动，藤堂律松开紧缠在脖子上的领带，脱-下身上的西装扔给身后的人。秦峰扭了扭脖子，发出咔嚓声。藤堂律缠绕在刀柄上的手紧了紧，还没有开始，两边的人都紧张的看着自己的大哥，不自觉的屏住呼吸。

    忽然秦峰的眼神一冷，挥刀大喊一声朝藤堂律冲了过去，而且毫不犹豫的第一刀很干脆的砍下。藤堂律反应灵敏的用自己手中的砍刀抵挡，哐的一声两把刀碰到一起，秦峰保持着这个攻击的姿势用蛮力的逼迫着藤堂律往后退，藤堂律身后的人也是匆匆的让开，直到他退无可退的后背抵在了墙壁上。秦峰的力气似乎很大，在藤堂律挥刀抵挡的那个姿势下他暗自使力，藤堂律的手不断的下滑，眼看锋利的刀刃离自己的脖颈越来越近。迫在眉睫的情况下，藤堂律咬紧牙关提上一口气，飞起一脚踹在秦峰腹部的位置。秦峰的眉头猛地皱起吃痛的后退几步，藤堂律也顺势拉开了两个人的距离。

    但是几乎没有停格的，秦峰又快速的朝藤堂律攻击。

    这家伙，真的很强。藤堂律一边应对着，一边心里想着。不过这样打下去也不是办法，藤堂律不想和他拼个你死我活，因为这样的话就真的随了真正敌人的心愿了。

    时间一分一秒的过去，龙瑾擦着额头上的汗水心里大惊，两个人的情况现在都很糟糕。藤堂律的身上已经被划开了好几道口子，白色的衬衫上沾满血迹，那伤口的深度也是清晰可见。秦峰也好不到哪里去，身上同样是鲜血淋漓，衣服也变得破破烂烂。他们都好像已经杀红眼了，藤堂律也丧失了冷静，冷漠的眼睛里出现了野兽一样嗜血的眼神，手臂上的青筋突爆起来，秦峰大口喘气并带着杀意的和他对视着。

    藤堂律扑上前被秦峰闪开，他反身一拳击在藤堂律的下颚上，怒火攻心的藤堂律抬手就是一刀砍在他的身上，鲜血噗嗤一下就喷了出来，和地上的泥土混合在了一起。

    同样都深受重伤的两个人因为鲜血的大量流失渐渐感觉到体力不支，他们警惕的看着对方谁都没有轻易的动作，都想趁这个机会调整一下气息。这时在后面观战的人群里有一个人慢慢的移动着小心的接近背对着他喘息的藤堂律，因为场面很杂乱，根本就没有人注意到这个混在里面表情异常的人。

    龙瑾的肩膀被人撞了一下，他不耐的撇了对方一眼，可是那人看都没看他的朝藤堂律走去，而且脚步加快。

    龙瑾楞了一下，他刚才从那人的长袖口中看到了一个尖头，他意识到那可能是匕首的时候想也没想的冲上去嗓音凄厉的大喊一声：“律大哥。”

    藤堂律蓦然回头，身后的男人正手持一把匕首的对着他。藤堂律下意识的想要抬脚踹开对方，可是赶上来的龙瑾抓住了那个人的肩膀。只是一秒的时间，谁都没有看清楚是怎么回事，连藤堂律都没有明白发生了什么事情。利刃进入身体那干脆的声音清晰可见，龙瑾瞪大着眼睛透过对方的肩膀一眼就看到了站在后面已经完全呆滞住的藤堂律，扑通一声犹如重物一般的倒地，身下淌出一片鲜血。

    全场都静了下来，所有人都目瞪口呆的愣住了。把刀子插进龙瑾腹部的那个人仿佛也被吓傻了，松开手张大嘴巴发抖的转身。

    “你他-妈的去死吧。”藤堂律脸色发青面目狰狞的大吼一声，一刀捅进了那家伙的身体里，生生的刺穿后背。

    连声音都来不及发出，那人便倒在地上断了气。

    “龙瑾。”藤堂律也不顾忌后面的秦峰，慌乱的跑到龙瑾的身边。




第83章 打击（上）

“他不是我们组的人。”这是秦峰在说话。

    是不是秦峰的人已经不重要了，藤堂律明白他和秦峰都掉进了敌人的陷阱了，并且让龙瑾做了牺牲品。他把龙瑾抱了起来对秦峰很果断的说了一句：“我要带他去医院。”

    藤堂律的眼中没有了犹豫，秦峰从他冷冽的眼神中读懂了他的意思，假如他们不让开，接着就会展开一场厮杀。

    秦峰抬了一下手：“让开。”

    手下的兄弟纷纷让开一条道，藤堂律急忙抱着昏迷的龙瑾跑了出去。

    “医生，要救他，一定要救活他。”

    “我们会尽力的，先生。。请您让开。”

    医院里，几名医生脚步匆忙的将龙瑾推入了手术室。藤堂律跟在后面，直到手术室的门被无情的关上他才愣愣的停下站住。

    “先生，你身上的伤很严重，请跟我到治疗室包扎。”一名护士走到藤堂律的面前说道，只是他一直盯着手术室的门没有回过神。

    跟着赶来的手下也担心藤堂律的伤势，于是跟着劝说：“律哥，这里有我们呢，你先去把伤口包扎一下吧，这个样子太引人注目了。”

    看着在医院走廊处脸上带着疑惑或者惧怕的病患，藤堂律累极的点点头。

    从治疗室里出来，藤堂律的胸膛上绑着绷带，身上还是穿着那件破掉的沾着血迹的衬衣。见藤堂律出来了，坐在长椅上的手下们急忙站了起来问：“律哥怎么样了？”

    “我没事，龙瑾的情况呢？”

    手下摇摇头：“还没有出来。”

    听完，藤堂律沉默不语的坐到椅子上双手绞在一起。他现在的脑子里一片混乱，像是一团乱麻那样整理不出思绪。懊悔，自责，然而更让他愤怒又无能无力的是发生这一切的始源是因为什么，那个暗地里操纵这一切的人又是谁。想到躺在手术室里的龙瑾生死未卜，这让藤堂律也没有心思在想这些问题了。

    藤堂凤在家坐立不安，按照往常的时间，藤堂律已经到家了。可是现在他没有回来，连一通电话都没有打来。突然脑海里想到了那张塔罗牌的预告，原本告诉自己不该相信的藤堂凤心中突然涌出不好的预感。他匆匆的拿起电话给藤堂律打电话，可是电话里却传来一个机械化的女人冰冷的声音：您拨打的用户暂时无法接通。

    手机从藤堂凤的手中落下掉在地上，他无力的跌坐在沙发里焦躁又不耐，甚至开始无法压抑心中翻腾的那股令人不安的焦虑。种种不好的猜测源源不断的侵袭着他的思维，发生了什么事，藤堂律在哪里，或者跟谁在一起，再者是不是遇到了意外？怎么办，怎么办，他到底该怎么办，现在他该做什么，他要去哪里找藤堂律回来？藤堂凤一直在心里逼问着自己而不知道他快将自己逼入了绝境。

    一直盯着手术室上的灯忽然灭掉了，然后门打开陪护人员推着鼻子里插着氧气管的龙瑾走了出来。藤堂律急忙站起来迎了上去：“医生，他怎么样？”

    主刀医生摘在口罩说：“不用担心，他并无大碍，刀子没有伤及肾脏。缝了几针，静养几天就没事了。“

    听完医生的话藤堂律悬起的心放下：“谢谢你了，医生。”

    特殊病房里，龙瑾沉睡着没有醒来，藤堂律就坐在床边的椅子上等待着。龙瑾的脸色因为失血过多而显得苍白，不过知道他没有生命危险藤堂律也就安心了。正在这时他突然意识到还没有联系藤堂凤，于是他掏出电话的时候发现不知道什么时候关机了。他打开手机短信的提示音不断的传来，全部都是藤堂凤的来电，几乎没有中断过。

    正当他想给藤堂凤回电话的时候，电话突然响了起来，藤堂律急忙走出病房怕打扰到龙瑾的休息。

    “凤。”

    “你在哪里？为什么联系不到你？”藤堂凤着急的吼道。

    尽管藤堂律的电话一直处于暂时无法接听的状态藤堂凤还是不停歇的拨打的，他想，藤堂律万一打开电话的时候说不定能看到。当电话突然被接通，藤堂律的声音从那边传来的时候，藤堂凤的手紧张的颤抖了一下。

    “抱歉，我在医院。”

    “什么？你怎么了？你哪里受伤了吗？”听到藤堂律说他在医院，藤堂凤惊吓的从沙发上站了起来。

    “不，不是我，是龙瑾。他替我挡了一刀，我在医院照料他一下，今天晚上可能回不去了。”藤堂律不忍心藤堂凤担心于是向他解释。

    似乎听到藤堂凤那边倒抽了一口冷气的声音，藤堂律刚想开口问怎么了，电话被挂断传来嘟嘟的忙音。




第84章 打击（中）

以为是藤堂凤不小心挂断的，当藤堂律再拨打回去的时候被按掉拒听了。盯着手机屏幕藤堂律叹了口气，是生气了吧。可是现在没有办法，他不能丢下龙瑾一个人在医院回去陪藤堂凤。想着明天再给藤堂凤好好解释，藤堂律便收起电话回到病房。

    “龙瑾？你醒了？”藤堂律惊呼一声，走进去他发现龙瑾已经醒了，睁着眼睛看着天花板。

    听到是藤堂律的声音，龙瑾猛地回头灰白色的脸上带着惊喜。

    “律大哥。”龙瑾突然激动的要起来，扯痛伤口的他马上苦着脸皱起眉头。藤堂律急忙走上前将他的身体按下，英挺的眉毛弯成了一个人好看的弧度，那是在藤堂凤的面前才会出现的无奈的表情让龙瑾心动不已。

    “你受伤了，不能乱动，怎么像个孩子一样大大咧咧呢。”

    “我还以为你回去了。”

    龙瑾听话的躺着，试着学藤堂凤的样子带着撒娇的意味勾住藤堂律的小手指，盯着他的眼神也忽然变得深沉与灼热。

    藤堂律的小指抖了一下，龙瑾亲昵的动作让他迷茫不已又带点尴尬。注意到这点的龙瑾发现藤堂律面部表情无法收放自如的不自在，他脸上的笑容消失了。气氛变得沉重，两个人僵着动作不知该如何是好，最终还是藤堂律装作要给龙瑾倒水的样子顺便把手抽离。

    “你为了我受伤，我怎么能丢下你一个人在医院。”

    龙瑾紧盯着藤堂律的后背，眼神是他看不到的冰冷。

    “少爷。。。他知道你要留在这里吗？”龙瑾故意问。

    藤堂律的后背僵了一下，短暂的停顿之后他转身端着水杯手里放着几片药粒走到龙瑾面前微笑着说：“恩，少爷他知道，我电话里面告诉他了。”

    “可是少爷他应该不希望你待在这里吧。”龙瑾将药片含在嘴里用温水送下，嘴角不经意的露出了残忍的笑。

    藤堂律没有回答算是默认了他的话，把水杯放到桌子上后在他身边坐下说：“你休息吧。”

    龙瑾不相信的确认：“你要留在这里？”

    “恩。”藤堂律简单的恩了一声当做回答。

    龙瑾的脸上终于绽开笑颜，然后闭上眼睛睡觉。在他沉睡之后，藤堂律疲惫的按了按眉心眼睛盯着龙瑾的脸出现了复杂的情绪。

    早晨离开医院，藤堂律开车回家换衣服。他几乎一夜都没有睡，只有感觉非常累的时候会靠在沙发上休息一会儿。天刚亮就跟龙瑾说了一声匆匆的离开，他急着去见藤堂凤。

    到家之后藤堂律顾不上去房间换衣服，先上楼去看藤堂凤。推开门，他吓了一跳。藤堂凤醒着，或者该说他蜷缩在了沙发上一夜？听见声响，藤堂凤回头，藤堂律看见他红-肿的眼睛心疼的顿时揪紧了，那是哭过的痕迹。见藤堂律进来，他也是直直的看着他没有说话。

    藤堂律走上前在他的身边坐下，伸手揽过他的身体让藤堂凤靠在自己的身上，藤堂凤双手蓦地就像是抓住了救命稻草一样紧紧的攀附着藤堂律的脖子。

    “怎么了？”藤堂律的声音很轻柔，头靠在他的肩膀上藤堂凤可以感觉到鼓膜的震动。

    “你衣服上有血。”

    “恩，我想先来看看你，所以还没来得及去换衣服。”

    “受伤了吗？”

    “小伤口。”

    藤堂律总是这样的淡然，似乎在他眼里什么伤口都是不值得一提的。就连他以前痛的时候都不会先开口说，曾经让藤堂凤以为他不知道痛是什么。

    “我明明那么讨厌他，可是现在却不得不感谢救了你的他。我矛盾，又痛苦，现在的我还有什么权利去阻止你去见他。他强过我太多，我不是不知道。上天真会开玩笑，竟然会发生这种事情。你对他改变想法了吗？你心疼他吗？”藤堂凤在藤堂律的胸口处接近哭腔的喃喃自语。




第85章 打击（下）

以为藤堂凤哭了，藤堂律低头看向他的时候发现他脸上只是带着苦涩的笑。用着这样难受的表情，藤堂律倒希望他可以痛快的哭出来而不是这样压抑着自己。心存怜惜的摩挲着藤堂凤的脸庞，藤堂凤很眷恋的闭上眼睛。

    “少爷。。。你到底在不安什么，你在怕什么？不管我怎样去保证，你还是不肯相信我。对龙瑾，我只有愧疚，那是因为他作为我的手下我却没有办法保护他，反而让他救了我。我对他，一丝一毫的爱恋都没有。”藤堂律揽在藤堂凤肩头上的手不禁用力，紧皱着眉头面带痛苦，他用尽力气仿佛想借此将自己强烈的感情传达给藤堂凤。

    藤堂凤依偎在他的怀里，眼睛空洞没有焦距的望着一个角落。即使两个人在一起，他依旧没有完全得到藤堂律的实质感。藤堂凤已经不想再像以前那样用残忍无情的手段折磨藤堂律，用强硬的态度压迫他向自己低头。现在的藤堂凤没有任何的目的地，随意的将自己的感情外-泄。在藤堂律的面前他无助又孱弱，仅仅是因为他相信眼前的这个男人可以让自己依靠。

    “现在的你还可以拒绝龙瑾吗？在他为你受伤之后，他的要求，他的任性你是不是也要一并接收？”藤堂凤的声音不大，但犀利的足以让藤堂律心惊胆战。

    “我有我的原则，过分的要求我是不会答应的。”藤堂律含糊的带过，这种说法对于不安的藤堂凤来说让他安定的成分显然是不够的。

    “但是你不能否认从此之后会顾忌他三分。”藤堂凤忽然拔高声调的大吼。接着像是为了平息自己激动的情绪而胸口剧烈起伏的喘气，指尖也因为愤怒颤抖：“他很好，他好样的，他束缚住了你，也成功的束缚住了我。”藤堂凤之所以会这么说是因为他太了解藤堂律的个性了，他太正直了，不愿意欠别人一分一毫。藤堂律不知道，他所谓的义气会给藤堂凤带来多么大的伤害。

    为什么，为什么替藤堂律挡下那一刀的不是自己。假如自己在的话，他也会毫不犹豫的挡在藤堂律的前面，哪怕是要藤堂律后悔，他也想要用这个理由抓住藤堂律在身边。

    为了救藤堂律的不是自己而愤怒，为了不能成为藤堂律的羁绊而懊悔，千言万语都抵不过藤堂凤心中翻腾的悔恨，他把头抵在藤堂律的胸口处失声痛哭。

    藤堂律僵硬住身体不能动弹，藤堂凤的歇斯底里让他震惊，错愕的连怎样呼吸都忘记了。

    藤堂凤一边哭一边说着：“我不是不知道感激的人，我可以把整个藤堂组都让给他。可是。。。他偏偏想要的是你啊。。。”

    听了藤堂凤悲愤的话，藤堂律的心口裂开了一条缝隙，冰冷的空气灌进来抽打的生疼。他拥紧藤堂凤，让他感受自己强烈的心跳。藤堂律的眉峰深深的纠结在一起，是不是可以自以为是的认为藤堂凤是喜欢自己的？无关他们十年前的约定与契约，仅仅是因为藤堂凤想要自己？藤堂律祈求，如果今天所听到的话是在做梦，那么他希望永远都不要醒来。

    “少爷。。。不，凤。我不会离开你的，不会丢下你一个人，无论任何人，无论发生任何事，我都不会抛下你。”藤堂律的嘴唇贴在藤堂凤的耳边痛苦的低语，因为太爱，因为让所爱的人受伤，所以感觉整个人像是被千刀万剐一样的痛苦。

    这样的承诺藤堂律不知道给藤堂凤说过多少遍，或许曾经带有迷茫，但是现在藤堂律希望这番话会牢牢的印在藤堂凤的心上。

    清晨

    床上的藤堂凤动了一下翻身睁开眼睛又马上感觉刺痛的眯了起来，大脑休息了一会他才回想起昨天晚上的事情。昨晚他对藤堂律咆哮，抱怨，痛哭，然后哭累的自己不知道什么时候在藤堂律的怀里睡着。现在在床上，他知道肯定是藤堂律抱自己上床的，大概这辈子最丢脸的事情在昨夜都做完了。身边冰凉的没有人气，藤堂律不在这里。

    眼睛刺痛的厉害，藤堂凤坐起来想去洗把脸发现床头边上放着一张纸条，是藤堂律留给他的。

    ――我去医院了，晚上回来。

    呵。。。。藤堂凤无声的咧嘴苦笑一声，手狠狠的抓皱了那张纸。




第86章 探望情敌

走下床藤堂凤打开衣柜拿出外出的衣服换上，自从有藤堂律每天帮他换衣服之后自己就很少再动手穿衣服了，现在藤堂凤感觉自己的手好像是生锈的机器一样，穿衣服的动作迟钝而缓慢。花费了很长的时间穿好衣服他走到镜子前去看，虽然没有藤堂律给自己穿的那么精致，至少很整齐没有失误的地方。镜子中的容颜有些苍白，不过仍旧是张会让人黯然失色的脸。

    叫司机开车送自己回组里，藤堂凤进去了一会很快的又出来了。路过花店门口他下车买了一束鲜花，然后车子开了不久在一间大医院的门口停下。

    “律大哥，少爷昨天难为你了吗？”病床上，龙瑾看着坐在旁边低头认真为自己削苹果皮的藤堂律问道。感谢这次受伤，让他有了和藤堂律独处的机会。而且，他现在正在给自己削苹果，小小的动作就能激起龙瑾内心的激动。藤堂律为了他，竟然抛下藤堂凤一个人在家。

    龙瑾小心仔细的观察着藤堂律的表情，希望可以发现蛛丝马迹。因为只要提到藤堂凤的事情，藤堂律的喜怒哀乐就会表现在脸上。

    让龙瑾意想不到的是，每当这个时候总会出现在藤堂律脸上隐忍的痛苦不见了。他虽然低着头，可是却能看到上扬的嘴角，那是发自内心不带敷衍的笑容：“没什么。”

    龙瑾的脸上顿时阴郁一片，不是没什么，是藤堂律不愿意说。那是因为只属于他们两个人的秘密，藤堂律不愿意让除他们之外的第三个人分享。对藤堂凤，藤堂律一直都是宁愿自己千疮百孔也不忍心让他皱一下眉头。宁愿自己背负着所有的罪，也不愿意让别人伤他一根头发。

    站在病房外的藤堂凤透过门上面的玻璃静静的看着屋内的情景，听不见他们说些什么，只看见龙瑾面对着藤堂律，藤堂律手里削着苹果嘴角带笑。温馨又安静的场面，深深的刺痛藤堂凤的眼睛，藤堂律从来不曾在自己的身边笑的如此安心。敛下受伤的表情，藤堂凤平静的抬手敲了敲门。只听藤堂律低沉的应声，藤堂凤推门而入。

    “凤？”藤堂律诧异的站了起来。

    藤堂凤笔直的站在门口，面对龙瑾不欢迎布满阴霾的眼神他假装没有看到。这一次，他抛开了自己的妒忌心。来到这里，只因为他是来感谢救了藤堂律的人。因为有眼前的这个人的挺身而出，才换来了藤堂律的全身而退。不去看他嘴边的嘲笑有多么的明显，不去看他们在一起是多么的刺眼。藤堂凤慢慢的走到桌边，把鲜花插到花瓶中。

    “谢谢你。。。救了律。”藤堂凤艰难的哽了哽喉咙，一不小心碰掉了花瓣上的水珠，掉在手背上凉凉的。

    藤堂凤竟然会说谢谢？藤堂律吃惊的看向藤堂凤，龙瑾更是错愕的瞪大眼睛。不对劲，这个人不是藤堂凤。不管是藤堂律还是龙瑾，心里同时这样想着。如果是他本人，没有理由一晚上的时间就改变这么大。或者说，这样听话安静的藤堂凤，让人难以置信。

    “救律大哥并不是为了你。”龙瑾不客气的说穿。

    藤堂凤点点头没有发怒：“我知道。”他知道，龙瑾这次漂亮的赢了，他的身影成功了插在了他和藤堂律之间。

    藤堂凤知道龙瑾不希望自己留在这里，更不会感激自己来看望他。所以原本就没打算长时间在病房里逗留的藤堂凤忽然转身面对还傻愣在原地藤堂律微笑着说：“我要回家了，你在这里照顾龙瑾吧。”

    此言一出，再一次的让他们震惊，视龙瑾为严重的肉中刺的藤堂凤竟然主动让藤堂律留在医院。

    不可能，他绝对有阴谋，龙瑾心里这样想着。

    确实，事情发生的很突然。就在转眼的瞬间，藤堂凤勾住藤堂律的脖子，踮起脚尖在龙瑾的面前轻吻着藤堂律的薄唇，然后在他唇边吐气如兰的说：“我在家等你回来，你说过要回来的，不准骗我。”

    “啊呃。。。恩。。”短暂的失神之后藤堂律慌忙回答。

    藤堂凤满意的转身要走，从龙瑾简直要杀人的眼神中轻松的走过。稍微的侧脸，在藤堂律看不到地方，龙瑾读懂了藤堂凤的唇语。

    ――让他留下，也不是为了你。




第87章 挑明（上）

藤堂律他是个很好的男人，望着他屹立在门口与医生谈话的身影龙瑾在心里暗暗的想。温柔、体贴，在病床上的时候龙瑾只要稍微一动作，藤堂律就知道他想做什么，然后提前把他需要的东西递到他手里。可是让龙瑾不满的地方是明显感觉到藤堂律刻意跟他保持着距离，这样似近似远的态度让他很在意。每一次藤堂凤出现的时候，都能让藤堂律有一些小小的改变。

    这时藤堂律好像已经和医生谈完话了，他走进来面带笑容很开心的样子。

    “医生说你恢复的很好，马上就能出院了，幸亏刀子插的不深。”

    藤堂律兴高采烈的说着，龙瑾却高兴不起来。马上就要出院了，这就意味着和藤堂律能单独相处的机会很快的就没有了。离开这里，就只能和藤堂律恢复成大哥与小弟的身份，连生病时能撒娇的特权都不会再有。藤堂律看见了龙瑾脸上蒙上一层灰暗，他脸上的笑意也消失了，轻声的问：“怎么了？看上去不开心的样子。”

    “律大哥是不是希望我很快的出院？”龙瑾突然问。

    “这是当然了。”他能出院就证明他身体好了不是吗？

    听到藤堂律的回答，龙瑾冷笑一声自嘲的说：“你是不是觉得我麻烦？你其实一点都不想留下来陪我，你想陪在少爷的身边却不得不顾忌为你受伤的我？”

    “龙瑾。”藤堂律生气的大吼一声喝止龙瑾自暴自弃带刺的话。

    龙瑾的心咯噔了一下被吓了一大跳，他竟然被妒忌心给蒙蔽了，他差点脱口而出大喊出对眼前这个男人的喜欢。猛地看着藤堂律，他的眼睛像是刀子一样割伤龙瑾的心。藤堂律对他的话感到纠结，眼神里除了纠结再者就是掺杂着冷漠，冰冷的眼眸不去回应龙瑾满心苦楚的爱恋。他懂的，这个眼神在告诉自己，他是个好男人，也是一个好情人，不会对情人以外的人动情。不管对方是谁，不管对方对他有多好，他宁愿辜负那个对他好的人，也要一心一意的对藤堂凤，许他一世的情有独钟。

    看到龙瑾错愕被吓到的表情，藤堂律懊恼的抚着额头来回在病房里踱步看上去很苦恼的样子。龙瑾的心情很糟糕，看着藤堂律烦躁的样子不知道该说什么才好。原本温馨的气氛被他刚才一时冲动的发言给破坏，此时的空气沉重的可怕，压抑着人难以透气。就连最后一次好好的和藤堂律相处的机会，就这样被自己被亲手破坏了。

    藤堂律忽然刹住脚步深深的吸了一口气，转身看向龙瑾。龙瑾愣愣的和藤堂律对视着，看见他眼睛里一闪而逝的挣扎，看着他张开薄唇，龙瑾几乎可以猜想到藤堂律下面要说的话，不想听，想逃避的差点让他夺门而逃。

    “龙瑾，对于一个组织的大哥关心手下的人这点没有什么可奇怪的。你能在短时间里出院这是我感觉到开心的事情，这表示你的身体没有问题了不是吗？不管你是不是因为我受伤，你是我的手下我就有那个责任照顾你。其他的事情，你不要多想。”藤堂律在说完这句话的时候背过身去。

    心脏像是被重锤击打着，藤堂律的话让龙瑾倒抽了一口冷气。藤堂律全部都懂，他明白自己的心思，所以他刚才用着很委婉的方法拒绝了自己。好想笑。。。龙瑾几乎忍不住想笑的肩膀颤抖。照顾他，只是因为把他当成兄弟吗？藤堂律在告诉自己，他和组里的任何一个人都是一样的，即使他们受伤了，这个作为领头的男人也会来照顾他们。龙瑾不是例外，只是恰巧为藤堂律受伤而已。既然如此，龙瑾感觉自己就没有什么好顾虑的了。藤堂律不想把他的感情挑明，那么他偏要说出来，他要看见藤堂律露出困扰的表情。就算现在不能在他的心里占有一席之地，他也要藤堂律因为自己的话而忘不掉他。不是说过吗？一切都只是刚刚开始而已。

    思及至此，龙瑾嘴角溢出一丝残忍的笑意，缓而清楚的盯着藤堂律笔直的后背说道：“律大哥，我之所以会为你挺身而出是因为。。。我喜欢你哦。”声音愉悦轻-佻。

    藤堂律果然清楚自己的心思，在他说完这句话之后看到他宽厚的背影猛然僵住。回过头脸上困扰的表情让龙瑾兴奋的身体都在颤栗，藤堂律的眉毛狠狠的拧在了一起。

    “龙瑾。。。。”藤堂律的声音透着疲惫，又像是在质问他为什么，为什么要突然这么说。

    龙瑾的脸上挂着得意的笑，他知道藤堂律想装作一切都不知道，可是龙瑾却想把事情闹得天翻地覆。龙瑾的告白因为两个人的独处，因为替藤堂律受伤之后变得虚弱从而导致他们之间的气氛变得微妙起来。

    藤堂律僵住表情，龙瑾一副轻松的样子并不着急的等待着。忽然从藤堂律的西装里飘出手机音乐，两个人相视一愣。龙瑾蓦然紧皱眉头，藤堂律顿了下很明显的松口气拿出电话接了起来。

    “凤？”

    “恩，我就要回去了。是，马上就回去。”

    又是藤堂凤。。。。龙瑾愤恨的紧咬牙齿。看到藤堂律因为藤堂凤的一个电话而露出笑容，自己为他受伤都不能入他的眼，让他怎么甘心。




第88章 挑明（下）

“现在我要回去了，你好好休息，龙瑾。”合上手机藤堂律说着这句话有了要走的意思。

    因为藤堂凤的一个电话，他就要回去吗？

    “你这是算逃避吗？律大哥。”

    “逃避？”龙瑾的紧追不舍让藤堂律感觉到无所适从的焦躁。

    “你不想回应我的感情，也不愿意给我一个准确的答案。”字字逼迫。

    藤堂律叹了口气，他不是想逃避，只是以为自己表达的够明显，他只是不想说透让两个人都难堪。藤堂律看中的龙瑾的能力，所以才会一心想把他培养成自己的左右手为藤堂组所用。如果真的要这么说出来的话对龙瑾未免有些残忍，其实他并不是一个好男人，他也是会为了心爱的人不择手段的拉拢人以巩固爱人的地位。

    突然，藤堂律的腰身被一双手臂紧紧的搂住。龙瑾扑上前抱住了他，脸颊靠在他的后背上。汲取着藤堂律身上淡淡的香味，这个人，这个只接纳藤堂凤的男人，此时自己正搂着他的腰。就算承认他现在是在学藤堂凤的样子，就算是模仿，龙瑾也想要碰触到将他拒之于千里之外的后背。

    “律大哥。。为什么呢，我比少爷爱你，我可以为你做任何事情，我不会像他那样伤害你。选择我好吗？”龙瑾在藤堂律的身后呐呐自语，迫切的想要把自己的感情强加在藤堂律的身上。

    藤堂律沉默不语，过了许久他抓住龙瑾动作很轻，但是很坚定的扯开他环在自己腰间的手。龙瑾眼眸中燃烧的激-情一点一点的冷却，慢慢的出现崩塌一样的绝望，绝望到了怨恨，到了愤怒。

    “很抱歉，我不能回应你的感情。”

    留下这句让人心寒的话，藤堂律关上病房门离开了。

    黑暗里一处灯光远远的靠近，楼上窗帘的后面站着藤堂凤，安静的望着从车上走下来的藤堂律而淡淡的露出微笑，眸子里盈满爱意。像是被某种力量吸引，藤堂律毫无预兆的抬起头正好看见屹立在窗口的身影。窗帘动了下，藤堂凤的身影消失不见，藤堂律失神的站住。直到木质大门被打开，藤堂凤出现在门口，他才宠溺的眼神温柔。藤堂凤对他伸出手，藤堂律迈开步子几下子走到藤堂凤的面前，抓住他的手一把带过把他禁锢在怀中。

    “想我吗？”藤堂凤在藤堂律的怀中柔声问，声音在黑夜中格外的清晰，环在藤堂律背上的手伸进他的衬衣里触-碰到那滚烫的肌-肤。

    清冷的月光洒在藤堂凤的脸上，仰望着藤堂律的眼眸闪亮水润，长长的睫毛下阴影一片，上扬的嘴角在精致的脸上显得魅惑。藤堂凤像是黑夜的精灵，散发着甜腻的气息，诱-惑着在丛林中迷失了方向的人。

    “恩。”

    被藤堂凤迷离的表情诱-惑，藤堂律情不自禁的伸出手抚-摸着他修-长健硕的脖子，藤堂凤随着藤堂律的动作抬起下颚，像只猫一样仰头任由藤堂律着火一样的指尖在他漂亮的下巴上来回流连。两个人仿佛是很久没见过面的恋人一样，突然的想念彼此都克制不住心中的那份渴望，哪怕仅仅是碰触到对方的肌-肤，这样暂时的缓解那份饥渴。

    藤堂律的手指爱怜小心翼翼的在藤堂凤的脸颊上摩挲，温柔的掠过，就算动作像羽毛一般轻柔，他还是眼神带着心疼的怕弄疼了藤堂凤。看着露出这样表情的藤堂律，脸颊撒娇的磨蹭着那只大手，身体犯疼的微皱着眉头浅-吟出声，鲜红的嘴唇像玫瑰花瓣一样。藤堂凤心里压抑不住的颤栗，藤堂律今天浑身散发出雄性荷尔蒙的味道格外的明显。让他的身体就像是即将喷发的岩浆那样，燥热，迫不及待。

    拉着眼前这个高大男人的领带让他弯下身体，手臂灵活的缠上他的脖颈，不用踮起脚的就能够到对方的嘴唇。藤堂凤先是蜻蜓点水一样的轻吻，然后伸出腥红的舌尖在藤堂律微凉的薄唇上来回舔舐。月光下藤堂律眯起眼睛，紧锁在藤堂凤脸上的目光深邃幽长。舌头撬开藤堂律的牙关，在他温暖的口腔里不安分的进出，轻扫过上颚，痒痒的让藤堂律眼中带笑。藤堂凤故意发出急切的喘息声挑-逗着藤堂律，一边把舌头放在他的嘴巴里，一边等到藤堂律想要吮-吸的时候快速的撤离。几次下来，藤堂律的清冷的眼眸变得滚烫灼热，在藤堂凤又一次故技重施的时候藤堂律一把扣住他的后脑勺不准他逃离的抢回主动权，舌头在藤堂凤的嘴巴里攻城掠地，激-情的翻搅，霸道的气势想要把藤堂凤的呼吸，思想，一切都给夺走。

    “你是我的。。律。。你是我的。。”

    藤堂凤一边和藤堂律被欲-望逼迫的焦躁的拥吻，一边从唇边溢出近似痛苦的低喃。藤堂律很快的吻住他的嘴巴，连一丝缝隙都不留下。打横抱起藤堂凤，随他在自己的脖子上渴望的亲吻吮-吸又咬又啃，藤堂律跨步向房子里走去。




第89章 甜腻的两个人

清晨一抹轻柔的光线洒在沉睡中藤堂凤的身上，微风吹进房间发丝拂动的轻扫在脸上。朦胧中他听到有细小说话的声音，睁开眼睛看见藤堂律正站在窗户边上打电话。这还是第一次在睁开眼睛的时候能看见藤堂律在房间，藤堂凤脸上挂着满足幸福的笑容静静的盯着藤堂律的侧颜。藤堂律一手握着电话贴在耳边，另一只手搭在握着电话的手臂上和对方交代着什么。低垂下眼睑可以看到他长长的睫毛下阴影一片，敞开的白衬衫的领子也随着吹进来的风舞动着。藤堂律浑身都散发着成熟沉稳的气息，藤堂凤越看越喜欢，他只想安静的看着，不想破坏这一刻恬静的气氛。正在这时，藤堂律似乎也想看看床上的藤堂凤，他的脸转过来的时候正好看见睁着大眼睛盯着自己看的人，愣了一下表现出惊讶的样子。藤堂凤眯起眼睛冲他微笑，像是被感染那样，藤堂律的露出一丝柔和的笑容匆匆挂断了电话。

    见藤堂律向自己走来，藤堂凤撒娇的对他伸长了手臂。藤堂律在他的床边坐下弯下身子让藤堂凤可以轻松的环上他的脖子，然后眼睛闪亮的看着身下的人说：“吵醒你了吗。”

    藤堂凤摇摇头：“没有，你刚才和谁在讲电话？”

    “组里的人，龙瑾今天要出院了。”

    环在藤堂律脖子上的手僵了下，每次听到龙瑾的名字就会在藤堂凤的心里掀起惊涛骇浪，只是他现在完全不会在藤堂律的面前表露出来了。藤堂凤掩下自己不自在的表情故意笑得很灿烂的问：“你要去接他吗？”

    藤堂凤的强颜欢笑藤堂律又怎会看不出来，但是他心里清楚藤堂凤并不希望自己知道他不高兴了，所以藤堂律没有说透的在藤堂凤的眉心落上一吻说了一句让他安心的话：“我让组里的人去接他了。”

    怀里僵直的身体放松下去，藤堂凤什么也没有说的把脸埋进藤堂律的胸膛里。

    安抚了藤堂凤又陪他一起吃了早餐，藤堂律才准备去组里。藤堂凤很黏他的要送他出门，一开始藤堂律觉得没有必要，但是经不住藤堂凤的软磨硬泡还是答应了。说是送他，其实也就是站在门口看他开车离开而已。不过两个人的心里有了和以前不一样的变化，都觉得这样就够了，甜蜜的气息从他们之间弥漫开来宛若真的像是一对情人那样。恋恋不舍的分开，又迫不及待的想要见面，彻夜缠绵，一起醒来。

    “律哥。”

    进了帮派的大门，藤堂律的属下都很恭敬的一致向他弯腰鞠躬。藤堂律点点头，很快的掠过他们。路过庭院他看到了龙瑾，站在那似乎是在看着某一样东西又好像是在发呆的神情专注。

    “龙瑾。”藤堂律唤了一声。

    “律大哥。”

    龙瑾移动了一下身子面对藤堂律，藤堂律边走边暗自里打量着他。龙瑾脸上很平静，甚至在看到自己之后还露出了笑容。藤堂律因为昨天拒绝他的事情一开始还感觉过意不去，想着见面的时候或许会很尴尬，但是现在看来是自己多虑了，龙瑾一副淡然的样子让他放心了。

    “身体感觉怎么样？如果不能适应的话，今天就先休息吧，反正也没有什么重要的事情。”

    “我身体壮的很呢，律大哥你太担心了。”龙瑾一派轻松。

    “是吗？那就好，不要勉强自己。”藤堂律拍拍龙瑾的肩膀，然后迈步朝大厅走去。

    龙瑾望着藤堂律的背影冷哼了一声，转身也离开了。

    “律哥。”刚走进大厅，身后就有人叫住了藤堂律。

    “怎么了？”藤堂律停下问。

    “您的请帖。”手下的人说着将一张红色的请帖递到藤堂律的手里。

    藤堂律翻开看了一下，紧皱的眉头舒展开，合上请帖他挥挥手说：“我知道了，你下去吧。”

    “是。”

    折返回房间关上门口袋里的电话就响了起来，藤堂律很快的接起。

    “请帖收到了吗？”

    “是的，祝您生日快乐。”藤堂律在这边微笑着说。

    “哈哈，一把年纪了。。。都是帮里的兄弟们非要举办生日宴会。恩，晚上你带着小凤过来吧”

    “是的。”

    “那就这样吧，我挂了，晚上等你们来。”

    藤堂律应了一声然后对方挂断了电话，接着他按下几个数字拨打给藤堂凤通知他一下让他提前做好准备。

    PS：。。T。T，枝枝，夜夜要打劫橄榄枝。




第90章 多事的李老头（上）

“律，怎么刚出门就给我打电话呢，是不是想我了？”电话很快的被接通，接着听筒里就传来了藤堂凤欢快的声音。

    藤堂律的心顿时荡起层层的涟漪，藤堂凤总是能不经意的说出他想说又羞耻的不敢说出口的话。想他，无时无刻都在想他，只要离开他的身边就会思念。可是这些话在心里想想就算了，藤堂律可没想说出来。

    “那个。。晚上和我一起出去好吗？”因为藤堂凤的热情，藤堂律难为情的清了清嗓子。话说出口了，但是因为紧张他发觉自己说的不够清楚。虽然藤堂凤不在眼前，他还是不自在的眼睛不知道该看哪里才好。

    电话那边藤堂凤爽朗的笑声戛然而止，藤堂律只听到起伏动荡很大的呼吸声。

    “怎么了？我听到。。很大的喘息声。”

    “啊。。。律。。。。。”藤堂凤突然大喊一声。

    “什。。什么？”藤堂凤的惊叫让藤堂律由紧张变得担心起来。

    只听藤堂凤兴冲冲的喊起来：“难道你是想和我出去约会吗？”这个木头什么时候学的开窍了？他还是第一次主动问自己说要不要一起出去。

    藤堂律哑然慌忙的解释：“不。。和约会不一样。今天李勤的生日，他发来的请帖，让他带着你一起去。”

    “唔，原来是这样。”

    在藤堂律的心中藤堂凤是最重要的人，他开不开心也是藤堂律最关心的事情。听到藤堂凤他声音里透着失望，藤堂律连声哄道：“抱歉，改天好吗？不，明天好吗，我约你出来。”

    难得会听到藤堂律惊慌失措的声音，急切的解释让藤堂凤感觉到藤堂律对他的在意。忍不住，藤堂凤在那边喷笑出声。他知道，现在藤堂律的脸上一定会露出很无奈的表情。

    “那你准备吧，我晚上回家接你。”

    “恩，好。”藤堂凤爽快的答应，开心的挂断电话。

    他们两个就像不会恋爱的小鬼一样，小心翼翼的从对方的言语，表情，眼神中寻找蛛丝马迹的情意。

    晚上，藤堂律接着藤堂凤然后开车来到一家酒店，门口已经停满了车，看来都是来给李勤祝寿的。毕竟是黑道上的老人了，大家多少都会给足面子。下车后，两个人一起走了进去。

    大厅里聚集了人，李勤应该是包下了这里，所以没有看到其他的客人。也有可能是听说今天在这里过生日的是黑道上的人，所以才没有人敢来吃饭。

    藤堂凤好奇的环顾着四周，他只去过酒吧之类的地方，像这种宴会是第一次参加。墙壁上贴着大红色的寿字，身边走过的侍从匆匆的看了藤堂凤一眼面色难看的战战兢兢的快速离开。又不会把你怎么样，有必要吓成这个样子吗？藤堂凤无聊的撇撇嘴巴，本来以为是黑道的酒会会有什么不同的地方，可是除了四周站着穿着黑色西装带着墨镜的手下，还有各个老大身后跟着的保镖将这个酒会衬托的有些严肃奇怪之外，其他方面都很普通。

    “哎。。”藤堂凤叹了口气，李老头还真是无聊，早知道这样还不如和藤堂律一起在外面吃饭来个二人世界呢。

    “怎么了？少爷。”

    “这里好无聊啊，我还以为会是那种大碗喝酒，大块吃肉，甩起膀子猜拳的情景呢。至少手下们会脱-下衣服露出刺青，站成一排都能当壁画看了，那多有意思。”

    “少爷。。。你电影看的太多了。”藤堂律哑然失笑，对藤堂凤奇怪的想法无可奈何。

    “哼。”藤堂凤不爽的白了他一眼。

    知道藤堂凤没有真的生气，藤堂律悄悄的拉住他的手，藤堂凤顿时心花怒放起来，想着藤堂律今天怎么会变化这么多，没想到他却大煞风景的说：“少爷，待在我身边不要乱跑，这里也有闹过矛盾的帮派。”虽然可能大家会看在李勤的面子上暂时抛下恩怨，但是说不准会突然发生变故，藤堂律不希望藤堂凤受到伤害。

    啊啊啊。。。藤堂凤忍不住在心里呐喊起来，这个木头要把他给气死啊。。藤堂凤愤愤的拧着藤堂律手背上的一块肉，藤堂律却不痛不痒的用困惑的眼神望着他。

    “凤小子。。”

    谁这样叫他，这么难听。藤堂凤顺着方向给声音来源的主人投以杀人的目光，李勤在他们不远处微笑着接住。

    下一章：李老头要给藤堂律介绍对象？藤堂凤又会怎样的暴跳如雷？

    有没有搞错，一个龙瑾没有解决，怎么又来一个娇柔做作的黑道小姐。该死的老头儿，你是要从黑道该行婚姻介绍所了吗？

    PS：继续打劫枝枝，喜欢保镖的亲，票票，收藏。




第91章 多事的李老头（下）

李勤朝他们招招手，这老头儿又耍什么花样呢？总感觉那笑得不怀好意的样子很可疑啊。藤堂凤他们两个相互对视了一下，藤堂律拉着他走了过去。

    “勤哥。”藤堂律恭敬的喊了一声。李勤在道上混的时间比他长，辈分也比他大，所以尊称对方一句勤哥也不为过。

    “你跟小凤能来，我很高兴。”

    “臭老头，你干嘛和我叫的那么亲。”

    “少爷。”藤堂律连忙开口制止藤堂凤的没有礼貌。看了一眼李勤，他只是笑了笑并没有在意。

    “你多大了，藤堂律。”李勤突然问道。

    藤堂律心中感到疑惑，但还是如实相告：“今年二十八了。”

    李勤上下打量着他，藤堂律更加不明白了。李勤摸着下巴，心里暗想：恩，身材魁梧，相貌英俊，为人处世成熟稳重。不管是长相，身手还是地位都可以说是一等一的了。

    “一表人才。”李勤忍不住脱口而出。

    藤堂律淡笑着垂下眼睑：“承蒙夸奖。”

    “有对象了吗？”话题一百八十度大转弯。

    “诶？”

    “打住，你给我等下。。。老头儿。”

    藤堂律惊讶的发出一声感叹，藤堂凤则是大吼一声穿插进他们中间。搞什么，刚才他就觉得李勤这老家伙奇怪了，竟问一些跟他八竿子打不着的问题。看样子是想给藤堂律找对象吗？必须要李勤给个说法，可是他却被李勤觉得碍事的一手拨开并且说道：“不要挡着，凤小子，我要给你找个大嫂。”

    “大嫂？”

    “。。。。”

    “我不要大嫂。”藤堂凤再次喊叫着回到他们中间。

    “。。。。。”站在这两个人后面完全被忽视的藤堂律一头黑线的揉了揉眉心。

    “律是我的，谁也不给。”藤堂凤想也没想的当着李勤的面把藤堂律的手臂抱在怀里。张牙舞爪的样子几乎让人产生错觉的看见他立-起来的猫耳朵，竖-起来的猫尾巴，全身的毛都炸了起来。

    被藤堂凤这么一喊李勤倒是愣住了，盯着他气呼呼的脸看了半天，忽然爆发出一连串的大笑，揉-着藤堂凤的头发边笑边说：“真没想到你还有恋兄情结。”

    “他才不是我大哥，我们都没有血缘关系。。。”藤堂凤的脸涨得通红小声嘀咕。

    藤堂凤的气势变弱，李勤接着对藤堂律高兴的说：“给你介绍个人。”

    已经知道要介绍的是什么人，想要避免麻烦的藤堂律开口委婉的拒绝：“多谢勤哥抬爱了，那个我。。。。”可是对方根本就没有把他的话听进去，自顾自的打断然后擅作主张的朝着一边挥手：“你刚进来的时候她就一眼看上你了，好眼光呢。。。馨茹，到叔叔这边来。”

    这时一个个子高挑的美人从那帮黑道人群里缓缓走了过来，面带羞涩的朝藤堂律那边看去。与那娇羞的视线对在一起，藤堂律虽然尴尬还是出于礼貌对她点点头，没想到这样做之后她脸色一红的头低了下去。

    看到这一幕的藤堂凤悄悄的把手绕到藤堂律的身后，藤堂律蓦然绷紧身体站的笔直。他无奈的看了藤堂凤一眼，藤堂凤用白眼狠狠的剜了他一刀子生气的别过头去然后对面前的美女露出笑容。在藤堂律身后的人可以看到，藤堂凤的手毫不留情的拧着他腰上的一块肉。

    “这是我老朋友的女儿，温馨茹，刚刚从国外留学回来。”

    “呃。。是么。。。很厉害。”藤堂律的表情很怪异。一面是因为不擅长恭维人，一面是当他开口之后藤堂凤的手劲更用力了。

    “藤堂律，藤堂组的二把手，老大是他身边那个看上去没啥用处的小鬼，藤堂凤。”李勤在介绍藤堂律的时候顺便把藤堂凤也介绍进去了。

    “没啥用处的小鬼那句是多余的吧？”藤堂凤额头青筋突起，他觉得李勤是故意的。

    “姓氏一样，你们是兄弟吗？”温馨茹好奇的问。

    女人都是这么多话的吗？问这些无聊的问题。。。藤堂凤朝天花板翻了个白眼。

    “不算是。”藤堂律意欲不明的回答了三个字。

    藤堂律低沉的声音，让温馨茹的心扑通一声漏跳一拍。在她的视觉范围内，藤堂律周身都闪烁着光芒。垂下眼帘的时候就可以看见长长的睫毛，鼻梁笔直高-挺，雕刻深邃的五官，英俊又优雅，一点都没有黑道的气势。温文无害的样子，让她心仪不已。

    下一章：都是那老头儿找的麻烦。不过，比长相我藤堂凤绝对不会输给她，比手段，她比龙瑾差远了，怎么是自己的对手？

    PS：夜夜要枝枝。q(s3t)r，喜欢的亲亲麻烦票票收藏丢过来吧。




第92章 黑暗的一面

看够了吧？不顾淑女的样子盯着他的藤堂律像只野狼一样。还有那木头，为什么要笑得那么灿烂，简直要闪了藤堂凤的眼睛。

    终于忍不住，藤堂凤拉着这个事情的制造者――李勤就走。边走还边说：“藤堂律你在这给我等着，我有话跟这老头儿说。”

    “少爷。。。”

    回头，藤堂凤瞪了藤堂律一眼，让他知道自己生气了。

    转身垂下头，不管是刚才佯装生气还是嬉皮笑脸的模样都消失不见了，藤堂凤僵硬的唇角露出难看的笑容。这样就够了吧，装成藤堂律喜欢的样子。他也发现，只有自己在可爱的时候藤堂律才会放下以前发生过的事情，对他不再那么小心翼翼。藤堂凤不想藤堂律只是听从自己的命令，他也希望藤堂律能主动的对他好，主动的需要他。如果想要两个人的关系有所改进，也只有自己在性格上改变，就像龙瑾那样，虽然在自己的面前他阴险又狡诈，但是在藤堂律面前的时候就会做出天真无害的样子。藤堂凤清楚一点，血缘的遗传很可怕，他出身黑道，身上流着黑道的血，注定他天生拥有着嗜血的性格。以前的自己那么残忍的对待藤堂律，并不是全部都因为自己故意那么做，更多的是因为他难以压抑心中那股涌动翻腾的施暴的渴望。

    现在他后悔了，想要好好的对待藤堂律。喜欢他，不能再伤害他。所以必须装成很温柔的样子，才能让藤堂律靠近自己。可是要他亲眼看见自己喜欢的人跟别人在一起，他办不到。每当这个时候，想要占有藤堂律的那份独占欲就会掀起藤堂凤心底深处的黑暗。他想要摧毁眼前魇笑如花的女人，他甚至想要不惜一切代价雇佣杀手暗杀龙瑾。这种负面的想法在每个安静夜晚都会在脑海中咆哮叫嚷，只有回想起藤堂律受伤的表情他才能平静下去。如果藤堂律知道了他的内心，一定会觉得自己可怕吧。

    两个人来到隐蔽的角落，李勤不动声色的看了藤堂凤一眼，发现他眼底里一片阴郁。

    抬起头，藤堂凤扬唇笑道：“你想干嘛？给律介绍对象，太闲了吗？”

    “怎么了？你难道就不关心一下你大哥的终身大事吗？”

    话音刚落就听见砰的一声，藤堂凤一拳砸在柱子上，在藤堂律看不到的地方，他暴走的情绪已经全方位的开启，这些日子他已经忍受到极限了。李勤一瞬间吃了一惊，但是很快的感觉有意思的挑起眉毛。

    “他不是。。。我、大、哥。”藤堂凤咬牙切齿一字一顿的说。

    “凤小子，你再怎么说也改变不了户籍上的事实，你不觉得你对藤堂律太执着了吗？”本来这不是李勤该管的事情，不过话已经说出口了也已经收不回来了。

    “哈。。”藤堂凤忽然嗤笑一声，不知道李勤说了什么让他感觉好笑，总之他捂着嘴巴肩膀笑得都发颤了。

    额前稍长的刘海遮挡住了藤堂凤的眼睛，那尖锐的冷笑让人心里发寒，李勤也渐渐冷下表情盯着笑得癫狂的藤堂凤。忽然藤堂凤止住笑意冰冷的视线直扫向李勤，笑着露出洁白的牙齿也在此刻显得阴森。李勤心里一震，这跟第一次见到藤堂凤那个时候的表情一样，阴暗的眼神，城府深的让人觉得诧异。

    “连神都不能改变我，户籍对我来说又算什么。藤堂律是我的，谁都不能抢走。”

    “你的好意我替藤堂律心领了，请你以后不要再管我们的事情了。”

    最后藤堂凤深深的吸了一口气，然后像是放松了一样轻笑一声对着一时无法插话的李勤说了一个让他极为震惊的事情：“我爱他，在我腻了之前，他只能是我的人。所有想窥视我东西的人，我都会毫不留情的铲除。”

    现在他为了藤堂律让他改变成什么样都可以，只要是藤堂律心里所想的。只是，自己改变这么多，是不是真的就能成为他心中的唯一。。。。。

    下一章：和藤堂律的第一次约会竟然中途会出现那个叫温馨茹的女人，藤堂凤会怎么做。。。。PS：枝枝，票票，收藏留下。某夜邪恶飘走，




第93章 不速之客（上）

不知道藤堂凤和李勤去哪里了，藤堂律四处张望着没有找到那抹熟悉的身影，心里不免着急。

    “藤堂律？”属于女人纤细的声音传入耳朵，藤堂律才意识到那个叫温馨茹的还在这里。

    “是？温小姐。”

    藤堂律突然转过头面对她，近距离的观察看到他那张放大的俊颜，温馨茹羞涩的红着脸说：“叫我馨茹就好了啊，不需要那么客气。”

    “不，那样我就太失礼了。”

    优雅具有涵养的回答，完全让温馨茹找不到空隙，她不由得生气的跺了一下脚。藤堂律这样不温不火，不抗拒也不接近的态度让人不知道该怎么接近，也找不到接近的理由。

    “你是在找什么吗？”从刚才开始温馨茹就发现藤堂律心神不宁的四处张望，所以她想知道这个让藤堂律在意的事情是什么。

    “恩，我在找。。。”

    忽然身后有人扯了一下他，藤堂律下意识的回头惊喜发现不知道什么时候藤堂凤已经回来了。

    “少爷。”

    “律，我们回家吧。”藤堂凤拉扯着藤堂律的西装袖子小声的说着。

    温馨茹好奇的朝他这边看，藤堂凤和她的眼睛对视在一起，忽然冷下眼眸，只见温馨茹被吓了一跳的瞪大眼睛。继而藤堂凤装作什么都没有发生的那样面对藤堂律，苦楚着一张脸皱着眉头。

    “怎么了？”

    “我不舒服。”

    藤堂律一听急忙担心的询问：“哪里不舒服了？严重吗？要不要我现在送你去医院。”

    藤堂凤差点晕过去，他也太大题小做了，难道看不出来自己是装的吗？

    “不要了，我想回家，这里太闷了，我透不过气。”藤堂凤假装很难呼吸的样子。

    “那我们就回去吧。”

    拉着藤堂凤的手，将他带离会场。温馨茹愣在那里半天没有回过神，她竟然被那两个人从头到尾的给无视了。

    “抱歉，擅自离场了，少爷不舒服，我要带他回家。是的，谢谢。”车上，藤堂律用行动电话联系了李勤，刚刚走的匆忙没有来得及跟他说明。

    离到家还有一段路程，藤堂凤闭目休息想着明天约会的事情而雀跃不已。要去哪里呢，要吃什么东西呢，或者该做些什么。只是用想象而已，藤堂凤就幸福的快要死掉了。不明白情况的藤堂律看见藤堂凤眼睛紧闭以为他不舒服的更加严重了，踩下油门加快了速度。

    到了家藤堂凤还没有说话藤堂律就把他抱下车上楼放置在床上，然后给他盖上被子，手覆在藤堂凤的额头上测试体温。

    感觉他并没有发烧，但还是不放心的问：“真的不去医院吗？还有没有哪里不舒服的，要吃药吗？还是请个医生来看下？”

    “噗。。哈哈。”藤堂律一连串的发问让藤堂凤终于忍不住的大笑起来，这木头怎么这么可爱。

    “少爷。。。”看藤堂凤笑得花枝乱颤的样子，藤堂律这才有了上当的感觉。

    “你该不会是。。。”

    藤堂凤忽然坐下来勾住藤堂律的脖子就把他推倒在床上，然后顺势压在他的身上笑着说：“骗你的，我没有不舒服，只是不想待在那里。我想跟你单独在一起，你生气了吗？”

    藤堂凤都这么说了，他怎么还能气得起来，于是手指碰了碰他的脸颊轻声说：“我怎么会生你的气。”

    “那你明天要带我去哪里？”从藤堂律的身上下去在他的身边躺下，依偎进那温暖的怀里藤堂凤有些困意的问道。

    “你想去哪里呢？”

    “如果是我选择的话。。不就是。。没有意义了吗。。”

    声音越来越小，藤堂律眼神温柔的看着沉睡过去的藤堂凤在他的额头上落下一吻低喃：“晚安，凤。”

    第二天

    “少爷，不是要约会吗？为什么要来买衣服？”试衣镜前，藤堂律站的笔直的看着拿着衣服在他身上前后比划的藤堂凤奇怪的问。

    “我不喜欢你总是穿着黑色的西装嘛，至少在我面前不要穿，好了去试试吧。”藤堂凤说着把衣服塞进藤堂律的怀里不容他拒绝的把他推进了试衣间。

    想到刚才藤堂律无奈的样子藤堂凤就得意的哼着小调在走到一旁的沙发上坐下等，顺便拿起一本杂志看了起来。

    “咦，奇怪了，我明明听到藤堂律的声音了啊。”

    恩？这个声音。。。。藤堂凤从杂志里掀起眼皮。哎呀，温馨茹，怎么好死不死的在这里碰见她。藤堂凤急忙用杂志挡着自己的脸，以免被她发现，幸好藤堂律去里面换衣服了。

    “小姐，你是不是听错了？”

    “不可能啊，我不会听错的。”

    烦死了，怎么还不走，万一藤堂律出来了怎么办，他可不能第一次约会就被这个女人给搞砸了。

    下一章：突遇温馨茹，是无意的碰见，还是有意的安排。。。。PS：动动小手，点点鼠标，枝枝票票，收藏留下。




第94章 不速之客（中）

“那我们去旁边找找看吧。”温馨茹说着从藤堂凤的面前走过。直到听着高跟鞋的声音走远，藤堂凤才拿下杂志松了口气。

    “少爷。”藤堂律从试衣间里出来了。

    只听一片惊呼，藤堂凤转头去看也不由得愣住。脱-下一身古板西装的藤堂律穿上时尚的休闲装，少了份严肃，多了份不羁。合体的剪裁衬托的他的身材更加的挺拔修-长，越发的英俊了，连在这里的女服务员和陪着男伴的女客人都不住的往他们这边偷看。

    藤堂凤也顾不上吃醋站起来走到藤堂律的面前心里因为那些羡慕的目光而洋洋自得，反正她们也只有看的份。这是他一手打扮出来的好男人，原来心爱的人因为自己变得更加优秀是这么值得高兴的事情。

    “不好看吗？”看藤堂凤只是盯着自己看不说话，藤堂律不禁问道。

    “不，很好看，很适合你。”

    “那么就再多挑几件吧。”藤堂凤说着自己动手去被藤堂律挑选衣服。

    “已经够了吧，穿不了那么多。”

    “不够不够。”藤堂凤头也不回的回答。

    看着藤堂凤兴致冲冲挑选上瘾的样子藤堂律也不忍让他扫兴，索性就任由他去了。

    “中午了，少爷想吃什么？”结完帐藤堂律拎着大袋子小袋子的带着藤堂凤走出店门。

    “唔。。。还没有想好耶。”

    “藤堂律。”

    清脆伴随着惊喜的喊声让藤堂凤头上的青筋突起，刚走出来的他们被等在外面的温馨茹堵截个正着。搞什么呀，这女人还真是阴魂不散啊。竟然等在正门口，早知道就从后门出去了。

    “温小姐？这么巧。”藤堂律显得也很吃惊。

    什么这么巧，明明就是蹲在这里守株待兔吧。。藤堂凤在心里愤愤的嘀咕了一句。

    “我刚才在店里的时候就听到你的声音了，一转眼你就不见了，所以就想着在门口等你们，你们接下来要去哪里？”温馨茹兴高采烈的围着藤堂律说着，完全没有看到藤堂凤越来越臭的脸。

    显然藤堂律也被她的热情吓了一跳，不禁后退一步拉开两个人贴的过近的距离略微尴尬的说：“呃。。我准备带少爷去吃饭。”

    “那我能去吗？”话音刚落，温馨茹就接过他的话。

    藤堂律瞪大眼睛，然后朝藤堂凤那看去。藤堂凤生气的白了藤堂律一眼，冷哼一声转过头去。藤堂律大汗，看样子藤堂凤是生气了。这也难怪，昨天他很期待今天能跟自己一块出来的，没想到在这里会碰见温馨茹。

    注意到藤堂律和藤堂凤的表情，仿佛知道藤堂律在顾虑藤堂凤，温馨茹笑嘻嘻的故意说给藤堂凤听：“怎么啦，你怕你弟弟不高兴吗？我想他不会是这么小心眼的人吧，再说你们兄弟不是每天都在一起吗？”

    “不。。那个，温小姐。。凤他不是我的。。。。”

    “让她一起去吧。”

    藤堂律刚想解释说藤堂凤并不是他的弟弟，身边的藤堂凤听到温馨茹刚才的话就知道她是故意的。说自己小心眼？好啊，就让她跟着去，到时候就让你后悔跟着来。

    “少爷。。。”藤堂律很吃惊藤堂凤怎么会答应。

    没想到藤堂凤笑着脸上完全没有生气的意思：“有什么关系，只是一起去吃饭嘛，再说拒绝她你也觉得为难吧，我不想让你为难。”

    藤堂凤的话让藤堂律心里一阵悸动，他已经会为自己着想了。

    “那走吧。”藤堂律淡笑着对温馨茹点点头。

    走到停在一边的车子旁边，藤堂律替温馨茹打开后门的车门让她先上车。坐进去之后温馨茹有点小小的生气，她还以为至少可以坐在藤堂律的身边的。藤堂律绕到前面打开副驾驶的车门，藤堂凤坐了进去。接下来藤堂律很自然的坐在驾驶位上，然后动作娴熟的给藤堂凤系上安全带。看到这一幕被冷落在后面的温馨茹幽怨的看了藤堂凤一眼，嫉妒他，因为一般情况下副驾驶的位置被称为恋人的专用座。藤堂凤从后视镜里将温馨茹的表情看的清清楚楚，忍不住偷笑了一下然后干咳两声正色坐好。是你自己要跟来的，就让你好好的领教下我和律的相爱吧。

    PS：站住，打劫。枝枝，票票，收藏留下。好了，某夜飘走。




第95章 不速之客（下）

在一家环境优雅的饭店里，三个人坐下之后点了餐温馨茹这才感觉不对劲。按道理说就算藤堂律不坐在自己的身边，这么大一张桌子他也用不着坐在藤堂凤的身边吧。而且从刚才开始藤堂凤就格外的黏藤堂律，恋兄情结到了如此地步吗？

    果然如果是约会的话还是两个人单独在一起的好，温馨茹自顾自的想着完全没有意识到她才是打扰了别人约会的人。

    “律。。我不喜欢吃这个。”

    藤堂凤撒娇的声音让温馨茹打了个寒颤，她看着藤堂凤将自己不喜欢的食物全部挑出来夹到藤堂律的碗里。

    “少爷，你太挑食了。”藤堂律看着自己碗里的青菜皱了皱眉头，怎么总是吃些没有营养的东西。

    “我就是不喜欢吃呀。”藤堂凤嘀咕了一句吃着碗里剩下的仅有的一点食物。

    没办法，嘴上说归说，藤堂律不厌烦也不避讳那是藤堂凤吃剩下的夹起青菜送到嘴里吃了下去。早已习惯这样的两个人感觉吃对方剩下的食物，或者让对方吃下自己不喜欢的食物是很正常的事情。但是养尊处优的大小姐接受不了这个样子的暧昧，她难以置信的停下手中的筷子。藤堂律竟然宠藤堂凤到这种地步，这样任性的行为他居然没有一点要生气的感觉。这样不分你我过分亲近的关系让她嫉妒的要命，然后从开始就没有争取到藤堂律一个专注的眼神更而激化了温馨茹心中的那股浓浓的醋意。

    “藤堂凤，你不觉得你自己太任性了吗？你不喜欢吃就可以丢下啊，为什么要强迫别人吃你不喜欢吃的东西。”温馨茹忍不下去的说道。

    藤堂律愣住了，他不明白温馨茹怎么就突然发起怒来了。

    这似乎是在藤堂凤的意料之中，所以当他听见温馨茹说自己任性的时候没有生气反而抬起头笑着对她说：“这句话。。。还轮不到你来说。”

    “你说什么。。。”没想到藤堂凤张开嘴巴说出话会这么的尖酸刻薄，一时间温馨茹羞愤的脸红脖子粗。

    藤堂凤放下筷子拿起桌子上的餐巾纸擦了擦嘴巴，懒洋洋的撇了温馨茹一眼语气平淡且带刀的接着说：“这是我们自家的事，什么时候轮到你这个外人来插嘴了？我任性不任性，轮得到你来说吗？”藤堂凤还嘲笑似地冷哼了一声。

    “少爷。。别说了。”藤堂律在藤堂凤耳边小声的说，毕竟对方也是个女人，少爷的话难免让她难以接受。

    藤堂凤才不理会藤堂律，因为温馨茹突然冒出来打扰他们约会他已经是憋了一肚子火了，正愁着没有机会发-泄-呢。自己撞到枪口上的能怪谁去。

    “你。。你。。”没有藤堂凤伶牙俐齿，也因为藤堂凤说的是事实，温馨茹被羞辱的也找不到反驳的话语。

    “我对藤堂律任性，况且他本人都不觉得我任性碍着你这个大小姐什么事情了？你知道吗？多管闲事的女人才是最让人讨厌的。”藤堂凤的眼睛猛地一寒，里面包含的厌恶和不屑一览无遗。

    温馨茹猛地站了起来，看着藤堂律红了眼圈。藤堂律只顾得惊讶，也不懂得上前去安慰，她突然扭头委屈的跑了出去。

    因为刚才在藤堂律不知道的时候，藤堂凤冷笑着嘴巴对着温馨茹无声的吐出了一个“滚”字。

    什么黑道的大小姐，以为自己家是黑道就了不起啊，普通人怕她就算了，也不想想他们家在藤堂组的眼里算什么。不知死活的敢惹他，还痴心妄想的想跟他抢藤堂律，就这么让她走了算便宜她了。

    “少爷，你把她气跑了。”藤堂律无奈的说，他还不知道原来藤堂凤对女人也是这样的毫不留情。

    “关我什么事，是她自己要来的。生了一肚子气，下午你要好好陪我。”

    “好，下午你想干什么都听你的。”

    下一章：藤堂组，温馨茹碰见龙瑾，阴狠的龙瑾将会让她明白自不量力是什么意思。PS：顺便要下枝枝，票票和收藏。




第96章 真正的罗刹

司机开车带着温馨茹去藤堂组，这是经过了父亲的允许，以自己家组的名义去拜访。当温磊听说女儿喜欢上藤堂律之后，很赞成她跟藤堂律接触。藤堂律的实力，藤堂组的势力，说不定这是一个机会。

    车子在门口停下，外面守卫的人看到陌生的车辆马上很警惕的戒备起来。没想到打开车门从里面下来的会是个女人，大家面面相觑然后由一个人走上前说：“你是什么人，这里是不能随便进入的。”

    “请告诉藤堂律，说温家堂的人来拜访。”

    听这个女人傲慢的口气让藤堂律的手下感到讨厌，温家堂？怎么没听说过呢。。。不过想着能直呼其名或者会是藤堂律的熟人，他们也不敢怠慢。

    “请稍等。”说完他去向藤堂律汇报。

    温馨茹站在外面等候着，没过多久从庭院里看见由远走过来一个人。个子和身形不像是藤堂律，因为没有他高大。走近后，才发现是一个陌生的年轻男子。长相极为邪魅，阳光下一袭黑衣显得刚劲干练。虽然英俊，但是不会给人像藤堂律那样的安全感，总感觉让人没有办法放心的将后背留给他。

    “藤堂律呢。”温馨茹问道。

    龙瑾一言不发的盯着温馨茹看，那眼神锐利带刺，他没有马上回答温馨茹的话，她就像个实验体那样被人一点一点的剖析着。温馨茹被龙瑾的眼神盯到脸红，这时对方的唇角溢出一抹不屑的嘲笑。刚才同伴像藤堂律汇报说有一个女人在门口等他的时候，龙瑾刚好也在。从未听说过藤堂律的身边出现过什么女人，好奇心驱使着龙瑾主动说去带那个女人进来。在见过温馨茹之后，龙瑾便放心了，他了解这女人可能是迷恋藤堂律之一，但是比上藤堂凤来说真的是差远了。

    “律大哥在忙，没空过来接你。”冷淡的丢下这句话，龙瑾转身就走。因为这个女人而浪费时间的自己，真是愚蠢。

    “你竟然对我这么无礼。”温馨茹恼羞成怒的冲着龙瑾的背影喊叫。姣好的脸被气得开始扭曲，修剪好的眉毛也拧的像麻花一样。从小被人宠爱着长大的温馨茹在这两天里接二连三的受到侮辱，藤堂凤昨天侮辱她就算了，就连一个帮派的小弟他都敢这么放肆不把自己放在眼里。

    可是龙瑾全当没有看到，连头都不带回一下的走着。这样明目张胆的无视，温馨茹气不过的追了上去。

    “喂，站住。”

    “你听到了没有。”

    龙瑾的太阳穴突突直跳，这个女人好吵啊，吵的烦死的。

    这两天藤堂律都没有怎么来组里，听说是直在陪藤堂凤。本来就已经够烦心的了，没有见到藤堂律的时候龙瑾的脾气很暴躁，今天他终于到组里了，龙瑾还很高兴的以为可以和他独处了，怎么突然又冒出来个这么吵的女人。真想让她永远的闭嘴的啊。。。。龙瑾在心里暗暗的想着。

    “可恶，你给我站住。。不过是个小弟，你以为自己是什么东西。”

    龙瑾猛地在角落里转弯想要甩掉她，没想到温馨茹突然伸出手想要去抓住他。她长长的指甲抓伤了龙瑾的手腕，顿时留下三道渗出血珠的伤口。龙瑾一看自己出血了，怒火疯狂的涌上心头，眼睛都气得充-血了。在这个无人的角落里，龙瑾毫不犹豫的抬手一巴掌甩在温馨茹的脸上，那又快又狠的样子根本就不在乎对方是女人。

    “死开，你这个丑八怪。”龙瑾表情极度厌恶的咬着牙低吼。

    伤口阵阵刺痛，他深深的皱紧眉头自言自语：“真是。。。恶心。”

    温馨茹整个人都因为这突如其来的一巴掌给打蒙了，呆站在原地。龙瑾斜眼瞄向她，然后面无表情的走到温馨茹的面前，一手扣住她的下颚抬高她的下巴，残忍的笑映入对方的瞳孔里。

    “回去不要乱说话哦，不然我会让你这张无知的脸再也没办法见人。”龙瑾的声音很悦耳，可是说出的话足以让人冻死，他的手指轻快的摩挲着温馨茹吓得惨无人色的脸颊。

    龙瑾离开了，温馨茹才惊觉的全身脱力的靠着墙壁慢慢下滑。

    回到自己住的屋子，龙瑾简单的把自己的手给包扎了一下放下袖子以免藤堂律看见伤口，然后转身走出房间。

    “律大哥。”在大厅里找到了藤堂律。

    “你去了这么久。咦，她人呢？”抬起头的藤堂律发现只有龙瑾一个人。

    “似乎突然有急事的样子，就先走了。”不管是说辞还是表情，毫无破绽。

    藤堂律相信了，点点头不再说什么。

    “律大哥。”

    “还有事吗？”

    “后天我生日，你能陪我吗？我没有家人可以陪我。”龙瑾泛着泪光乞求的望着藤堂律。

    “你生日啊，想要什么？我送你。”因为龙瑾说他没有家人而让藤堂律心生不忍，于是便微笑着问他。

    只见龙瑾摇了摇头说：“我什么都不想要，你能陪我吃饭就可以了。可以吗？律大哥。”

    这并不是过分的要求，藤堂律很快的就答应了：“好啊。”

    下一章：生日会上，到底发生了什么事情让龙瑾展开了一系列的报复。




第97章 擎炎

“再陪我一下嘛，律。”

    “不要闹了，少爷，我的时间马上就要到了。”

    “你去组里又没有什么事情。”

    “不，今天有重要的事情，日本炎组的大哥今天会到组里。”

    “你什么时候联系上日本那边的黑道了？”藤堂凤惊叫一声。

    房间里，他把要出门的藤堂律压倒在床上，整个人都趴在他的身上不准藤堂律离开。藤堂律看了藤堂律一眼带着温柔的笑说：“这么做也是为了藤堂组的发展，如果和联合在一起，对少爷来说也是件好事，我们不能只是局部性的发展了。”

    藤堂凤搂住藤堂律的脖子眼眶发酸，原来藤堂律在自己不知道的时候为他做了这么多的事情。因为自己十年前的一句话，藤堂律不断努力着，想要藤堂组到达顶峰。好爱眼前的这个男人，笨的让人心酸，傻的让人心疼。

    “怎么了，少爷。”藤堂律的手温柔的触-摸着藤堂凤的头发。

    藤堂凤悄悄的擦掉眼角的泪水直起身体笑着说：“难怪发现今天你穿的这么正式，不过西装都被我弄皱了。”

    “没关系，出门前我再换一套就可以了。”

    藤堂凤从他的身上下去，藤堂律下床站在他的面前然后说：“少爷，今天晚上我可能要晚归。”

    “为什么？”一听到藤堂律这么说，藤堂凤的眉毛拧在了一起。自己在家等待着，就是想让他晚上能早点回来见到他。

    “龙瑾今天生日，我答应他陪他过了。”

    从藤堂律嘴里听到龙瑾的名字让藤堂凤的心一下子就揪紧了，那个人残忍的眼神，冰冷的笑容一一浮现在眼前。又开始行动了吗？龙瑾，为什么你非要藤堂律不可，为什么你偏偏要和我争。

    “如果我不让你去呢。”

    藤堂凤忽然冷下声音，藤堂律大吃一惊。这样寒冷不带感情的声音有多久没有听过了，不去看藤堂凤的时候，时间仿佛又回到了曾经那个嗜虐的藤堂凤身上。眼睛看向他，藤堂凤表情严肃，眼眸阴暗，涌动着黑暗的波动。

    “少爷。。。。”

    藤堂律瞪大眼睛错愕的表情让藤堂凤愣住然后回过神。他刚才似乎又回到了以前，想要粗暴对待藤堂律的心情不断的攀升膨-胀着。还好他及时唤醒了自己，于是藤堂凤笑着装作很轻松的说：“我开玩笑的，你去吧。”

    “少爷，你没事吧？”藤堂凤刚才的那个样子是不是在开玩笑藤堂律心里清楚，那根本就不是开玩笑会出现的眼神。

    见藤堂律不相信，藤堂凤站起来推着他往外走：“好了啦，就说没事了，你快点走吧，不是说时间到了吗？”

    “凤。”门外，藤堂律突然站住叫着藤堂凤的名字。

    “什么。。。”

    速度很快的，藤堂律靠近藤堂凤，弯腰在他的唇上亲吻了一下。藤堂凤僵硬的站在门口，呆呆的看着藤堂律笑着对自己说：“那我走了，少爷。”

    靠在门框上，抚-着发烫的嘴唇，藤堂律以他所知道的方式安慰了他。虽然走了，但是气息依旧还存在。

    一辆车在藤堂组的门口停下，外面整整齐齐的站着两排的人。其中一名手下上去打开车门，从车子上走下一位看上去不那么强壮的男子，白白净净，很文弱的样子。藤堂律的手下这时心想着是不是认错人了？这时旁边的车门打开，又从车子上下来一名男子。男子带着黑色的墨镜，身材高大魁梧，身上散发着强硬的气息。难道那个才是擎组的大哥？

    男人的手里拿着一件外套，走到文弱的男人身边把外套给他披上，然后退到他的身后。

    “麻烦请带路。”他淡笑着对藤堂律手下的人说。

    “是的，请您这边请。”

    接到消息的藤堂律很快的走出来，即使先前没有见过面，但看到对方的时候两个人都能感觉到那份熟悉。

    “擎炎。”

    “藤堂律。”

    两个男人笑着握手，然后藤堂律带着他走到大厅。

    “一年的时间就快速发展成数一数二的组织，藤堂律，果然名不虚传。”

    两个人面对面的坐着，擎炎端着茶杯看着外面藤堂律的手下不禁感言。从刚才进门的时候他就发现，藤堂律的部下心思慎密，说话办事简单利索，不愧是他一手带出来的人，很有藤堂律的作风。

    “只带一名保镖出现在这里的，恐怕也有名叫擎炎的一个人了。”不是戏弄与嘲讽，藤堂律是打心眼的佩服。

    三十六岁的擎炎，日本黑道炎组的大哥。单从外面，看他安静温柔的样子根本就没有办法把他和黑道联系在一起，可是擎炎从二十岁的时候就已经接管帮派并且掌管的有理有条。

    擎炎轻抿一口香茶，嘴角溢出笑容，淡淡的如清风一般，下垂的睫毛被茶杯里的水雾熏得有些湿湿的。

    “有乔在，我很放心。况且，有人说，藤堂律不适合做黑道。”停顿了一下，擎炎接着说：“因为，藤堂律太过正直了。所以，我也很放心你。”

    “呵。”藤堂律轻笑一声，这句话不知道听过多少人说过了。

    “律大哥，你找我。”

    两个人沉默间，龙瑾出现了。藤堂律招招手让龙瑾进来，然后对他介绍说：“炎组的大哥，擎炎。”

    “炎哥。”

    “他是龙瑾，我最看重的帮手。”

    擎炎笑着点头，一双平静的眼睛望着龙瑾。不着痕迹的，龙瑾眉头微微皱起。这个看似无害的男人，眼神却如此锐利，简直要将人的心事看穿。

    “好名字。”

    “承蒙夸奖。”紧盯着他看半天，龙瑾还以为他会说什么，没想到他只是淡笑着说了这么一句。




第98章 附带枷锁的感情

“你接下来会马上回日本吗？”送别擎炎前，藤堂律问道。

    “不，我要先去看弟弟一趟。”

    “还有，需要帮忙的地方请尽管开口，我很高兴能跟你们联合。”

    “我也一样。”藤堂律替擎炎打开车门。

    擎炎也不多加推辞，上车前他直直的看着藤堂律。藤堂律不明白他为什么要这样看着自己，只听擎炎意味不明的说：“龙瑾，很不简单。”说完他便坐进了车里，关上车门。

    藤堂律愣住，他不懂擎炎话中的意思。为什么那么说――龙瑾，很不简单，这话到底是什么意思？

    “告辞了。”擎炎身边的保镖乔说。

    藤堂律回过神有些慌忙的点点头。

    转身，不知道什么时候龙瑾已经站在了自己的身后。大概是因为擎炎刚才的那句话，现在藤堂律面对龙瑾的时候感觉不自在。

    “走吧，龙瑾，我带你去外面吃饭。”藤堂律没有忘记对龙瑾的承诺，于是对他晃了晃车钥匙。

    龙瑾开心的跟在藤堂律的身后，并且坐在了他身边的副驾驶位置上。一直以为这都是藤堂凤专属的位置，今天他竟然可以坐在离藤堂律这么近的位置上。没有藤堂凤，也没有任何人的打扰。

    到了酒店，在单独的房间里，看着桌子上藤堂律为自己点的菜，喜欢的人就在眼前，龙瑾情不自禁的朝藤堂律的位置附近移动了一下。

    “律大哥，我好高兴。”

    “呵，这没什么。”

    知道龙瑾对自己有好感，所以他说话的时候必须有分寸。既不能伤害龙瑾的自尊，也不能让他对自己还心存希望。

    “我没想到你真的会给我过生日，还以为少爷不会答应的。”

    “龙瑾你误会少爷了，其实他并没有那么冷酷。”不然以藤堂凤以前的脾气不管用什么方法都不会让自己来的，尽管一开始他确实有让自己不要来的意思，不过到最后他什么都没有说。

    听到藤堂律替藤堂凤说话，怒火攻心的龙瑾差点将手中的杯子握碎。看着藤堂律现在露出的温和的笑，龙瑾知道他一定又想起了藤堂凤。

    龙瑾猛地站了起来，椅子腿摩-擦着地板发出刺耳的声响。藤堂律惊讶的看向他，只见龙瑾站在他面前双手撑在桌子上把藤堂律禁锢在双臂之间。他看着藤堂律的眼睛，带着不解，带着愤怒，带着怨恨。为什么，就算藤堂凤不在这里，就算在这里的只有自己和他，他的眼睛里还是看不见自己的存在？

    “为什么。。。。你就那么喜欢藤堂凤吗？”龙瑾忍无可忍的大吼道。

    藤堂律静静的看了他几秒钟，深深的吸了一口气然后很坚定的回答：“是的。”

    “我不能理解，藤堂凤他到底哪点好了？他对你一点帮助都没有，为什么你就偏偏一颗心都在他身上？”

    “龙瑾，你错了，你一开始就把我对少爷的感情搞错了。我喜欢他并不是看他对我有没有用处，也不想利用他。他的缺点，或者说对我没用的地方在我眼里都无足轻重，我并不奢望他可以为我做些什么。”

    藤堂律回答的无怨无悔，龙瑾的心沉落到谷底，全身发冷。藤堂律不求对方的回报，只是一味的付出。这份爱意，让龙瑾妒忌的快要发疯。藤堂凤的烟笑如花并不是故意装给自己看的，是因为他真的很幸福，藤堂律让他很幸福。

    龙瑾大口的呼吸着，妒忌，气愤让他现在犹如在暴走边缘的困兽。忽然，手机铃声从藤堂律的西装里传了出来，打破了两人死一般的沉寂。龙瑾的脸马上低沉的可怕，双手紧握成拳。

    “喂，少爷？”

    藤堂凤的来电，里面没有人回答，只听玻璃破碎的声音刺耳的传来，然后嘟嘟的被挂断了。藤堂律惊呆的望着自己的电话，不安的情绪让他推开龙瑾激动的站了起来，眼看就要跑出去了。

    龙瑾忽然上前一把抱住藤堂律，哀怨的大喊：“别走，律大哥，求你了。陪我。。。哪怕一次也好。”

    藤堂律毫不犹豫的分开龙瑾的手：“办不到，龙瑾，我不能抱你。”

    “为什么？”

    哽了哽喉咙，藤堂律一字一顿的说：“因为我是真的爱他，所以不能抱你。在我心里还有别人的时候抱了你，那是对你的侮辱，也是我对少爷的那份感情的亵渎。”

    说完藤堂律头也不回的跑了出去，那通异常的电话让他担心的不得了。

    被单独留下的龙瑾难以置信的嗤笑一声，抬手将桌子上的饭菜全部挥洒到地上。

    深夜，另一间酒店的豪华房间里。暧昧的灯光下，一个身体强壮的男人轻覆在身材文弱白皙的男人的身上。

    他骨骼分明的大手抚-弄着身下人的脸颊，对他浅浅的喘息声很是享受。

    “你今天提醒了藤堂律呢。”

    “因为。。龙瑾那孩子确实是个危险的人。”擎炎眼眸湿润的望着头上方的乔。

    “乔，跟我回日本吧。。这次除了是来见藤堂律之外，我还想接你回去。”擎炎用脸颊磨蹭着乔的手掌心，睫毛上挂着泪珠。

    乔苦涩的笑了，这句话等了多少年了？以为他从头到尾都是自己的，但是亲眼见证他婚礼的时候自己才明白，他从未属于过自己。

    “以保镖的身份？还是以情夫的身份呢。。。”乔自嘲的低语。

    “对不起，是我伤害了你。。可是留下子嗣，是父亲临终前的愿望。我继承了大哥的位置，这是我的责任。”

    看着擎炎这么痛苦的样子，乔不忍心的叹了口气，他明白擎炎是在乎自己的，他只是太过温柔，无法违背自己父亲的拜托。

    手指抹去擎炎的眼泪，乔淡淡的说：“我明白。可是，在你属于别人的时候，我不会跟你回去的。”

    “我离婚了。”擎炎用力抓紧乔的手大喊。

    乔瞪大眼睛的愣住，看着擎炎在自己的面前泪眼婆娑。

    “所以，请你跟我回去吧。我不想失去你，就像十年前那样，待在我身边吧。”

    宠溺的叹息，乔动作轻柔的亲吻着擎炎颤抖的眼睛，感受他的眼泪源源不断的涌出眼眶，无限怜惜的低喃：“真拿你没办法啊。。”

    下一章：龙瑾突然来拜访，而藤堂凤知道惊人的秘密的同时又为时已晚，究竟发生了什么事。。。PS：夜夜要打劫橄榄枝，票票和收藏。好啦，飘走了。




第99章 秘密（上）

心急如焚的回到家中冲进房间：“少爷。”

    藤堂凤从地上站起来有点吃惊的的看着喘着粗气的藤堂律：“怎么了？这么快就回来了。”

    藤堂律上下打量着藤堂凤，看上去没有地方受伤，也没有身体不舒服的地方。只见他脚边有破碎的水杯和一滩水迹，刚才在电话里听到的声音是杯子破了吧。

    “没。。你突然挂断电话，我有点担心。”见藤堂凤没事，藤堂律也就放心了。

    对刚才藤堂律严肃的表情恍然大悟，藤堂凤连忙解释：“碰到杯子了，不小心就挂断了电话，让你担心了。”

    下一秒藤堂凤就被藤堂律紧紧的揽在怀里，在他强壮的怀抱中还能感觉到他不寻常的心跳。藤堂律仍然心有余悸的说：“你没事就好了。”

    藤堂凤心里暖暖的环上他的后背。只是挂断电话而已他就慌张的赶回来，可见他真的很在乎自己。

    “你把龙瑾丢下了吗？”

    “我只在乎你，不要再让我担心了。”

    藤堂凤的话音刚落下就被藤堂律粗暴的打断，用力拥紧了他就怕藤堂凤会消失一样。

    默默的，藤堂凤勾起唇角。对藤堂律充满感情的怀抱给予回应，拉下他的头亲吻着他无法舒展开的眉头：“抱歉。”

    温馨的一夜，沉浸在甜蜜中的情人丝毫不知明天等待他们的将是一场类似灭顶的灾难。

    清晨

    藤堂凤疲倦的睁开眼睛，望着天花板脑袋一片空白，昨天又缠到藤堂律很晚，现在身体很沉重。

    “少爷，您终于醒了。”

    不属于藤堂律的声音，不该在这个房间出现的声音。邪魅，尖锐，让人不舒服的。藤堂凤顿时清醒的脊背发凉，触电般的从床上坐了起来，对坐在对面冲他微笑的人眼睛对视在一起。

    “龙瑾。。。”藤堂凤几乎用着发颤的声音叫出这个名字，因为太过于吃惊。为什么他会到家里，不。。应该是说为什么他可以这么堂而皇之的坐在自己的房间里。

    见藤堂凤苍白着一张脸，明白他心中在想什么的龙瑾又笑了：“是律大哥给我开的门。”

    “因为我想为昨天的失礼向他道歉。”说这句话的时候龙瑾猛然声音冷下。

    “道歉？”

    “藤堂凤，你真的不该存活在这个世界上，更不该一直缠着律大哥。”每次和藤堂律独处的时候，他都会冒出来打扰，就算不说什么，他的出现也扰乱了藤堂律的心神。

    “滚出去，律他不知道你会出现这个房间吧？你是怎么上来的。”藤堂凤愤怒的大吼起来，这里是他跟藤堂律的地方，怎么可以让龙瑾进来，藤堂律你到底在干什么。

    “恩，律大哥他是不知道我在这个房间。因为组里临时有事把他叫出去了，他让我在客厅等他。不过，我想念少爷了，所以上来看看你。”

    “你说律大哥是不是太信任我了？”龙瑾笑着反问。而且像是这里的主人一样，拿起桌子上的水果刀削着盘子里的苹果。

    “你。。你到底想说什么？”藤堂凤心里大吃一惊。藤堂律不在家，他竟然放任这么危险的人在自己的身边？为什么。。。。

    当他看见龙瑾擅自用自己房间的东西的时候愤怒淹没了心中的恐惧，他怒不可歇的下床奔到龙瑾的面前抓住他的手腕冷声说：“出去。”

    “少爷。。。你太粗鲁了。”龙瑾轻易的就挥开了藤堂凤的手从沙发上站了起来，龙瑾的身上散发着危险的气息，藤堂凤不由得后退一步。

    “现在才知道害怕吗？离开律大哥的保护，你真的一无是处。”龙瑾不屑的嘲讽的藤堂凤。

    “哦对了，你不但一无是处，而且还很蠢，我记得那次我就对你说过吧？”

    龙瑾的刻意提醒，让藤堂凤回想起他的阴险。想到这里，藤堂凤想赶快离开这个房间。他不能给龙瑾单独在一起，看着他握在手里的水果刀正泛着寒光，藤堂凤的心咯噔了一下。藤堂律不在家，他想杀了自己？不会。。。他说过这样就会让律怀疑这是他做的。

    赶紧离开这。。。。

    “你不想知道一个秘密吗？”见藤堂凤想逃，龙瑾突然说出这么一句话，很有效的让藤堂凤止住脚步。

    “秘密。。。？”

    “对，就是上次我为律大哥挡刀的那次。”

    龙瑾笑得意味深长，藤堂凤顿时惊恐的张大眼睛，难以置信的问：“你。。。那是你故意的。”说这句话的时候藤堂凤已经很肯定了。

    龙瑾愉快的点点头：“是啊是啊，先挑起事端的是我，让对方大哥愤怒找茬。然后找了个混混让他混在其中，并且对他说中途要拿着刀子对着律大哥。我还保证他会没事，我对他说会想办法让他趁混乱跑出去，之后会给他一笔钱。他真的和你一样的蠢呢，真的相信了。”

    “其中并不是他在慌乱中用刀捅了我，是我握着他的手捅自己的。”

    犹如五雷轰顶，藤堂凤惊呆的站在原地。龙瑾的声音仿佛从很远的地方传来，打击的他毫无招架之力。龙瑾。。。好可怕。

    龙瑾残忍的笑在藤堂凤的瞳孔里放大，已经不能动弹的藤堂凤任由他如鬼魅一样的靠近而毫无反击之力。

    下一章：大虐之一，提示请亲们准备好纸巾，不要掀桌砸电脑，虐虐更健康。顺便要下枝枝，夜夜掉下去鸟。




第100章 秘密（下）

半响，藤堂凤才找回自己的声音：“你就不怕死吗？”

    龙瑾在他耳边嗤笑一声，清晰的一字一顿的说：“我从不干没有把握的事情，我可不是一般的小弟哦。。。身体的哪个部分是危险的，还是无碍的，我知道的清清楚楚。”

    藤堂凤的身体一震，龙瑾的手从他身后绕到前方指尖在他腹部的位置打转。他全身发凉，那是从里到外涌现的寒冷。

    龙瑾的嘴唇就在他的耳边，声音冰冷的贯穿他的身体，他的手指所到之处藤堂凤毛骨悚然：“向上，这里是肾脏，这里是脾脏，这里是肝脏。向下，这里是盲肠，阑尾，膀胱，直肠。”藤堂凤的身体微微颤栗，龙瑾每说一个地方他的手指就会按在那个部位上，就像是个医生一样在清晰冷冽的剖析着他的身体。

    “够了。”藤堂凤吼着拨开龙瑾的手，转身怒视着他：“龙瑾，你疯了。为什么要告诉我这件事？你不怕我跟律说吗？”

    像是笑话藤堂凤的天真那样，龙瑾撇了撇嘴角，接着逼近藤堂凤。

    “如果怕你告诉他我就不会告诉你了，我不是说了我不干没有把握的事情吗？况且，你也没有机会告诉他了，你自身难保。”

    “什么。。你在说什么。。放开，你要干什么。。你疯了吗龙瑾。”

    龙瑾快速的靠近藤堂凤，抓住他的手腕把自己手中的水果刀塞到藤堂凤的手里。藤堂凤惊恐的想要松开，却被龙瑾大手包-裹-住他的拳头让他无法放开。藤堂凤难以克制的瞳孔放大，不敢相信一样的望着龙瑾，嘴唇发白。龙瑾的眼神发狠，眼眸的癫狂已经不正常，藤堂凤知道他是认真的。

    “要我给你重现当时的一幕吗，哎呀，时间快来不及了，律大哥要回来的吧。”

    天籁之音一样愉快的声调，轻描淡写的话，若无其事的单手拥抱着藤堂凤，利索不带犹豫的两个人紧紧相贴。

    缓缓的转动眼珠，看见的是龙瑾得意的绽开妖媚的笑。温热的液-体暖暖的流入掌心，滴答――滴答――，缓而慢滴落在地板上的声音令人窒息，带着让人作呕的血腥味。藤堂凤全身绷直的犯疼，喘息粗重仍然呼吸不够，心脏也似乎想从胸口的位置蹦出。

    “疯。。。疯子。”藤堂凤的声音支离破碎。

    他的手里握着刀柄并且被龙瑾用力的抓住，藤堂凤的手腕在颤抖，刀柄的另一端埋在龙瑾温暖鲜活的体内。

    两个人保持着这个动作站立着，时间并不长，只是对于现在藤堂凤来说，犹如一个世纪。他不能思考，不能言语，不能动作。直到――

    “咔哒”开门声，藤堂凤机械的回过头，对上因为太过视觉冲击与震惊而眼睛瞪大无法行动的藤堂律。

    耳边，龙瑾冷笑一声，松开了藤堂凤的手，然后倒地。

    “哐当”。

    刀子掉落在地上，藤堂律的眼角随之抽搐了一下。

    “不。。。不是我。。不是我。。。”藤堂凤一边摇头一边后退。

    他惊恐的看着藤堂律，又一脸惨白的看着自己的双手。鲜血，鲜血淋漓，那是龙瑾的血。

    藤堂律的眉毛拧在了一起，看到这一幕让他眼神阴，令人发悚。他一心保护的人，纵使自己背负罪恶也不忍让他染上半点污秽。现在，却满是鲜血。他们，都堕落了。

    “为什么。。。”藤堂律张张嘴巴，问出的话是这样的无力。为什么要这么做。。。到底发生了什么事，为什么龙瑾一身是血，为什么要杀他。为什么？藤堂律不断的在心里问着自己。

    “不是。。律。。真的不是我。。。”藤堂凤痛苦的摇头否认。

    “你到底有多恨他，才要杀他。”藤堂律爆出一声怒吼一步步的走进他，把藤堂凤吓得跌坐在地上身体颤抖。

    “不是我。”藤堂凤咬紧牙关的否认。

    “你当我是瞎子？”站在藤堂凤的面前，藤堂律寒心了。

    藤堂律失望的眼神刺痛了藤堂凤的心，眼泪顿时控制不住的流了下来，他仰望着藤堂律，看着他冷到没有感情的眼睛，颤抖着伸出沾满鲜血的手抓住他的袖子摇晃藤堂律的手臂带着哭腔的说：“相信我啊。。律。。真的不是我。”

    藤堂律不敢想象，现在在自己面前哭的可怜的像个孩子一样的藤堂凤，刚才到底是用什么样的表情对龙瑾下手的？

    藤堂律不说话，藤堂凤摇着他的手臂渐渐停下。他的世界顿时崩坏扭曲，全部坍塌。藤堂律不相信他，从他的眼神里就可以看出。被藤堂律伤到绝望，继而把怨恨全部都集中在龙瑾的身上。藤堂凤的眼神失去焦距，只知道全部都是龙瑾害的。身边的不远处是掉落的水果刀，藤堂凤紧盯着那把水果刀爬了过去。

    是龙瑾害的。

    是他陷害我了。

    如果他真的消失的话。

    他真的消失的话，就好了。

    一抹冰冷，藤堂凤像是抓住了希望一样狠狠的握住了那把水果刀。杀了他。。。彻底的让他消失。这样，就再也没有人和他抢藤堂律了。




第101章 无法弥补的裂痕（上）

既然已经被误会，何不干脆就杀了他？

    收紧手掌，藤堂凤快速转身麻木的盯着昏迷的龙瑾。

    “凤。。。？”藤堂律试探的唤着藤堂凤的名字，他眼神中的狂乱让藤堂律的心猛地下沉。

    “杀了你。”藤堂凤大喊一声抬手就向龙瑾刺去。

    阻止藤堂凤，他们之间还有一段距离。不得已，藤堂律抓住龙瑾的脚腕下拉把他从藤堂凤的刀尖下救出。刀子狠狠的插进了地毯里，虽然没有插中要害，但还是割伤了龙瑾的肩膀，鲜血泊泊的流进地毯里颜色越来越深。

    见龙瑾没事，失去理智的藤堂凤使劲拔出刀子想再一次刺杀他。但是这个时候藤堂律已经扑了上去抱住藤堂凤去夺他的凶器，藤堂凤怒视着藤堂律，那眼神简直是把他当做仇人一样。

    “你放手，藤堂凤。”

    这个名字刺激到了藤堂凤，藤堂律从来都没有叫过他全名。一切都变了，从这个叫龙瑾的出现后一切都变得不一样了。如果龙瑾的出现就轻易的改变了他们，这就说明藤堂律对他的感情也不过如此。就算如今没有龙瑾的出现，以后还会有别人的出现，他们的关系还是会像现在一样。

    藤堂凤现在才发现，恨龙瑾，不过是表面。他其实恨的是，总是被外人和别的事情左右思想的藤堂律。藤堂律不是他一个人的，他是属于组织的，他是属于组织上千人手下的。

    “滚开。”意识到这点愤怒不已的藤堂凤握着刀子的手挥开藤堂律，藤堂律闪躲不及，脸颊被划伤。即使这样也没能阻止藤堂凤，他只是短暂的失神看着自己露出难过的表情之后再一次的对龙瑾挥刀。

    “你给我清醒点。”

    “啪。”

    藤堂凤趴在地上，一张嘴带着铁锈味到的鲜血从嘴巴里流出滴在地毯上。他全身难以自制的颤抖，愤怒充-血的眼睛盯着眼下属于自己的血，双手深陷进地毯里。

    藤堂律站在原地愣住了，他大口的喘着气一脸的难以置信，打藤堂凤那一巴掌的手疼的在发抖。他动手了，他竟然动手打了藤堂凤。虽然是为了让藤堂凤清醒而下意识做的动作，但是现在藤堂律完全无法接受，他甚至失去了上去扶起藤堂凤的勇气。他不知道该用什么表情面对他，甚至不敢去看那具趴在地上肆意扩散着愤怒与绝望到失去灵魂的躯-体。

    然而地上受到重伤的龙瑾也让他来不及多想，没有时间去整理现在混乱的思绪。藤堂凤刚才是想杀人呀，他还是个孩子，一直在自己的心里眼睛里都那样的纯洁，不带污秽。即使是黑道，即使他才是黑道的继承人，藤堂律依旧不想让他踏足这个世界。因为他自己知道，一旦进入这个世界，就再也没有回头路了。

    脱-下西装盖在龙瑾的身上将他抱了起来，现在最重要的事是送他去医院，他不能让龙瑾死在藤堂凤的手下。

    “呵。。呵哼哼哼。。。。”藤堂凤发出一声声支离破碎的冷笑，顺着他精致的脸颊流出的痕迹打湿了他的手背。心痛的就像被人一刀刀的划开一样，除了痛，除了那说不出的悲伤，藤堂凤不知道自己现在还剩下什么。

    “抱歉，少爷。”他很抱歉不能继续陪着藤堂凤，他很抱歉现在不能留在他的身边，他很抱歉当藤堂凤哭的时候没办法替他擦去眼泪。一切的一切，他只能说抱歉。

    “哒哒哒”的奔跑声，房间清脆的被关上，在这宽敞的房间里是那样的清楚。

    直到屋子里没有藤堂律的气息，藤堂凤才发觉他是真的离开了。突然就像是被人扼住了喉咙，藤堂凤痛苦的抓着自己的脖子喘息。慢慢的，开始哭出声音。

    “不是我，我没有想杀他。。。一点都没有。。。”

    “为什么不相信我呢。。。”

    “律。。。有时候眼睛看到的不一定就是真相。。。你真的要把我的心给生生刺穿。”

    他和藤堂律，从相遇到现在从来没有信任过彼此。表面相安无事，暗地里却总是小心翼翼的刺探着对方，一旦出了问题，那对他们都是致命的打击。为什么呢。。。明明那么相爱，到底哪里出了问题。

    相爱？想到这个问题藤堂凤自嘲的笑了。这个答案也是自己自以为是下的决定，他们相爱吗？不，藤堂律没有一次真正的对自己说过他喜欢他。然而，他也没有对他说过。

    下一章：黯然神伤，已然没有在意的人在身边。PS：唔，比赛终于快要告一段落了，竞争的压力真的好大呀。希望喜欢保镖的亲能给夜夜投票，枝枝，收藏。鞠躬，谢谢了。




第102章 无法弥补的裂痕（中）

那个晚上藤堂律没有回来，藤堂凤也没有再像往常那样打电话心急的催他回来，尽管他知道，他的男人在陪另一个人。他误会了他，把错推在了自己的身上。

    漆黑的夜，藤堂凤推开窗子让微凉的风灌进房间。洗刷了一身的血迹，却冲刷不掉那弥留在身上罪恶的血腥味。好似噩梦一场，醒来后就异常的疲惫。

    自己从孩童变成少年，藤堂律从少年变成真正的大人，他们纠缠了整整十年了。十年来的点点滴滴让藤堂凤认为他们之间有着比血缘还无法割舍的关系，原来不过是自己的自欺欺人。离开这间房子，他们什么都不是，一点点可以联系在一起的东西都不存在。

    “我藤堂凤在你眼里就是这么一个恶劣的人吗？连一点点的信任都没有吗？就算我曾经那样残忍的对待你，你就把我一下子打入死牢，永远冠上没有人性这个罪名吗？”

    “既然这样。。我为你的付出又算什么，我为你的改变又算什么？你怎么可以一点都看不到。。。”藤堂凤流着眼泪低语，慢慢无力的滑坐在地毯上蜷抱起身体。

    龙瑾没事，医生这么说的。可是在这么短的时间里就挨了两刀，医生也用责怪的语气说太不小心了。坐在医院的走廊上，幽长深远的仿佛看不到头。藤堂律手里紧握着行动电话，看着上面只显示信号和时间的屏幕心里挣扎不已。没有藤堂凤的电话，没有他的消息。他是在哭，还是在发脾气？或是已经不生气的睡下了。想打给藤堂凤，手指在按键上迟迟不能放下。因为他竟然不知道电话接通后该对藤堂凤说些什么，慢慢的合上盖子把手机装进口袋里。藤堂律苦闷的靠在椅子上，就这样让两个人冷静一下吧。

    轻微的敲门声，几乎没怎么睡着的藤堂凤马上睁开眼睛发现外面天空已经大亮。坐在地上一夜，膝盖都麻了。

    “少爷，您醒了吗？”

    管家的声音，藤堂凤顿时失望的颓然放松身体，目光黯淡。藤堂律还没有回来吗？他是打算不回来了吗？

    “少爷。”管家担心的声音再次响起。

    “我醒着。”

    门外的管家听见藤堂凤的应答放心不少，昨天虽然没有目睹全过程，但是当管家几十年的他也差不多明白发生了什么事情。少爷和律少爷吵架了，应该是为了那个受伤的男子。不管怎么样，管家都不相信是藤堂凤伤了他。律少爷一夜未归，想必少爷他受了很大的刺激，他真的很担心藤堂凤，怕他想不开。

    “少爷，我做了你喜欢吃的，出来吃点吧。”

    “我不想到楼下吃，你放在门口吧。”

    藤堂凤不肯出来，没办法，管家只好把食物放在门口。

    听到管家的皮鞋声越走越远，藤堂凤的房间门才打开了一条缝隙，从里面露出了一张惨白的脸，红-肿的眼睛，神情憔悴，藤堂凤默默的把食物端了进去然后关上门。

    坐在地上，藤堂凤拿起管家烤好的面包塞到嘴里咬了一口很快的又吐了出来。不是东西难吃，是他现在全身都很痛，痛的什么都吃不下了。

    神情恍惚的丢下东西，藤堂凤爬到床上继续睡觉。说不定，下次醒来的时候藤堂律就回来了。会坐在自己的床边，会温柔的给他道歉。




第103章 无法弥补的裂痕（下）

“少爷。”

    “我醒着。”

    “该吃饭了。”

    “放在门口吧。”

    门外，管家长长的叹了口气。今天的藤堂凤依旧不肯出来，把食物放在门口，管家转身要离开。

    “管家。”门里的藤堂凤突然叫住他。

    “我在，少爷。”管家急忙应答。

    “律回来了吗？”

    听见藤堂凤无力苍白的声音从里面传了出来，管家心疼的心都揪紧了。

    “少爷，律少爷还没有回来。”管家无可奈何的回答。律少爷，你去哪里了，难道你不管少爷了吗？

    半响，藤堂凤缓缓的说：“是吗。。。我知道了。”

    屋里，藤堂凤躺在床上。从昨天开始就一直睡，醒来还是没有看见藤堂律的身影。到底睡了多长时间，现在连身体都是沉重的。慢慢的起身下床打开门把食物端进房间，他知道如果放任食物不管，管家会担心。

    想哭，眼睛涩涩的流不出眼泪，似乎在昨天就已经流尽，只剩下无尽的哀伤。他并不如脸上表现出的这么平静，天知道他现在多么想去找藤堂律。可是却不知道他在哪里，他焦虑不安，甚至想去求管家去找他，把他带回来。这就是所谓的风水轮流转吗？曾经那样的伤害藤堂律，现在报应在自己的身上。深深的爱上他，又被深深的伤害。

    “是我活该。。。”藤堂凤自嘲。肆意的践踏别人，终于尝到被抛下的滋味。

    “醒了？好些了吗？”

    医院里，从组里忙完匆匆赶到病房，看到龙瑾已经睁开了眼睛。

    “律大哥。”龙瑾的声音听上去格外的没有力气。

    停格了许久，藤堂律万分抱歉的对他说：“对不起。。”

    “不是律大哥的错。”

    龙瑾的强颜欢笑让藤堂律更加的过意不去，他不知道该怎么做才能补偿龙瑾。慢慢的走到他的身边，俯身轻声问：“有没有想吃的东西，我让人去准备。”

    藤堂律突然的靠近让龙瑾骤然呼吸停止，周遭的空气都被眼前这个男人夺走。他耀眼的存在，让人无法忽视，更让龙瑾明白，自己有多么的喜欢他。是不是，终于靠近他一点了。

    “我只想让律大哥陪我。”只有在自己受伤的时候他才可以任性。

    龙瑾眼中灼-热让藤堂律失神的楞了一下，眉头微皱的深吸一口气缓下表情：“我明白，我会在这里陪你的。”

    “好好休息吧，有事情叫我。”

    藤堂律很快的撤离身体，快的让龙瑾想要叫住他都来不及。在他的不远处藤堂律坐下，虽然不满这个距离，但是龙瑾在心里安慰自己，只要他能陪自己就好了，暂时这样就可以了，只要分开他们两个人，只要让他们见不到面。

    病房里静下，藤堂律安静的坐在一边，没有想要开口说话的意思。龙瑾想要寻找话题，抬眼却看见藤堂律望着外面发呆。

    “律大哥。。。。”

    龙瑾轻声的低唤没能引起他的注意，藤堂律神情专注的在想事情。被子下面，龙瑾双手握成了拳头。那无限眷恋的眼神，不是为自己存在。

    第三天

    照常管家出现在藤堂凤的门口，敲门之后很久才听到藤堂凤的应答。

    “律回来了吗？”

    “没有。。少爷。”

    “少爷，食物我放在门口了。”

    “我知道了。”

    管家本来要走，猛然听到屋里子扑通一声重物落地的声音。他匆忙的跑到门口，慌乱的敲门：“少爷，发生什么事情了，少爷。。”

    没有人应答，管家只感觉一股冷意涌上心头。顾不上藤堂凤之前不准进屋的命令，慌慌张张的掏出备份钥匙打开门冲了进去。

    进去之后他惊呆了，藤堂凤倒在地上，桌子上摆着两天的食物，丝毫没有动过。

    “少爷。。少爷，这是为什么啊。。。”管家惊喊着奔到藤堂凤的身边扶起他。

    藤堂凤眼睛紧闭没有意识，眼下是颜色很深的黑眼圈，嘴唇干裂的发白。这个自己从小看大的孩子，现在在自己的怀里脆弱的仿佛稍微用力就会折断。




第104章 悔恨的伤

藤堂凤晕倒了，当下藤堂家炸开了锅，佣人急急忙忙的进出在他的房间里，很快的医生也来到了家里。翻开他的眼皮查看，然后快速的掀开他的睡衣给他打了一针，接着开始输液。

    “医生，我家少爷没事吧？”管家在一旁担心的问。

    “怎么搞的，脱水的这么厉害。”医生的口气里带着责问。

    听了医生的话，想到这两天藤堂凤几乎是滴水未沾。他只是让自己把食物放在门口，自己竟然粗心大意的没有想到藤堂凤什么东西都没有吃。这么快就消瘦的不像样子，那是他有解不开的心结啊。是自己太大意了，是他没有照顾好藤堂凤。。。管家在心里自责着。

    心疼的看着没有醒来的藤堂凤，他的眉头一直深锁，抹不开其中夹杂的忧愁。管家脑海一闪，现在当务之急是要赶快联系上律少爷，少爷恐怕最想见到的人就是他了。想到这里，管家急忙跑出去打电话。

    依旧待在龙瑾病房里的藤堂律不知道家里发生了什么事情，直到他的电话响起。藤堂律看了龙瑾一眼，掏出电话接听。

    难道又是藤堂凤？龙瑾心里恨恨的想着。

    没想到藤堂律在“喂”了一声之后猛地脸色一变，从沙发上弹跳起来。

    “你说什么。。。。我马上回去。”

    挂断电话，一脸焦急的藤堂律匆忙的抓起沙发上的外套奔向门口。

    “律大哥你要去哪里？”龙瑾着急的喊住他。

    “少爷晕倒了，我要回去。”丢下这句话，藤堂律头也不回的归心似箭的离开了。

    就算病房里的龙瑾再怎么喊他，也无法挽留藤堂律要离开的脚步。

    “可恶。。。”龙瑾心有不甘的低咒一句。

    一路狂奔，藤堂律一再的加快速度，不断的在心里催促着自己，快点，再快点。

    回到家，藤堂律奔到楼上。

    “凤。”

    “砰”的一声大力推开房门，藤堂律气虚喘喘的站在门口，屋子里站着管家和医生，床上躺着的人是藤堂凤。

    藤堂律的瞳孔骤然放大，快步走到藤堂凤的身边，看到他青白的脸不由得倒抽一口冷气的愣住。为什么这么瘦，为什么这么憔悴。。。。

    “怎么。。怎么回事。。。”藤堂律难以控制的伸出颤抖的手心疼的不知道该怎么去触-碰藤堂凤，手掌下的人连呼吸都那么的微弱。

    “少爷从律少爷离开那天就没有再吃过东西了，连水都没有喝过。”

    “为什么不好好照顾他？”藤堂律转身面对管家大声怒吼。他第一次发这么大的脾气，尽管他知道不该迁怒别人。都是他的错，他谁都不该怪，是他没有好好的照顾藤堂凤。因为是自己造就的这个结果，因为是自己的缘故，所以让藤堂律更加难以接受。

    知道藤堂律是因为太担心藤堂凤而脾气暴躁，管家没有生气：“少爷不准我们进去，他只是让我把食物放在门口。每次他都有端进房间，谁知道。。。他什么都没有吃。”

    “对不起。”对刚才的粗暴藤堂律道歉。

    心痛的望着藤堂凤，才知道自己的离开对他伤害那么大，指尖无比怜惜的帮他梳理着黑发，藤堂律痛苦喃喃自语：“你这么做。。。叫我如何不心疼。”

    轻轻的握着他输液的手，柔若无骨，苍白的手背上现在青筋交错的明显。藤堂律亲吻着他微凉的手指，痛苦的滋味在丝丝蔓延到全身。

    是我的犹豫，伤了你吗？

    见藤堂律这么痛苦，管家知道什么安慰对他来说都于事无补。现在只有给他们安静的空间，让他们好好的待在一起吧。招呼医生离开，房间里只剩下他们。

    从藤堂凤昏迷的那天起，藤堂律把所有的事情都推掉了，专心在家照顾他。龙瑾那里也派了专门的人去照顾，所有事情比起来都没有藤堂凤重要。可是，藤堂凤却一直沉睡，完全没有要醒来的样子，每天都只能靠输液维持。

    “怎么回事？你不是说他只是脱水吗？为什么还不醒。”屋子里藤堂律抓住那医生暴躁的吼着。

    “藤堂少爷确实是因为滴水未进而脱水，不应该昏迷这么久的啊。”被藤堂律大吼的样子吓坏，但是他真的不知道为什么藤堂凤还不醒。

    “律少爷，您冷静点，会吵到少爷的。”管家也在一旁劝说。

    半天，藤堂律指着门口缓缓的说出两个字：“出去。”

    房间里安静下来，藤堂律重新回到藤堂凤的身边在床边坐下，眼眸里带着挣扎与苦楚对眼睛紧闭的藤堂凤说：“你是不是在怪我，所以不肯醒来？快醒来啊。。凤。。别再让我担心了。。。凤。”藤堂律万分悔恨的拥抱住藤堂凤的身体痛苦不堪。




第105章 苏醒

“我想把少爷送到医院。”一直未见藤堂凤醒来，藤堂律再也等不下去。他考虑了一夜，今天等到医生来给藤堂凤输液的时候在门外和他商量。

    “藤堂少爷身体各方面的症状体现的只有脱水现象，还没有严重到去医院的程度。”

    藤堂律一听顿时火冒三丈，冰冷的视线扫射在医生的脸上：“我不要听你这个庸医在这里废话，脱水的话为什么这么久还没有醒？不要跟我说什么奇迹，也不要跟我说说不定会怎么样，我不要抱着那狗屁奇迹在这里自我安慰。。我不要凤他只能靠说不定醒过来。”

    “律少爷。。别激动。”听到藤堂律吼声的管家急忙走来，他知道藤堂律是因为担心藤堂凤而变得脾气暴躁。

    医生也被这个脾气一向温和的藤堂家大少爷吓得不敢再反驳。

    即使这样藤堂律还是感觉不足以平息心头的怒火，因为从他刚才的话里好像一点都不在乎藤堂凤会怎么样，这个不负责任的医生藤堂律真想撬开他的脑壳看看里面装的什么，以后绝对不会再请他当藤堂家的私人医生了。藤堂律不听管家的劝说直指着那个医生用着几乎冻结的声音说：“只有脱水是吗？那你现在让他醒过来。没用的废物凭什么说的这么轻描淡写，我不能因为你的话耽误凤，凤他要是出什么意外，你十条命都赔不起。”

    气愤的一时血气上涌，藤堂律的太阳穴一直抽痛，他疼痛难忍的撑着额头。

    “律少爷，您没事吧。”藤堂律的脸色忽然煞白，管家一个箭步上前扶着他摇摇欲坠的身体。几天下来没日没夜的照顾藤堂凤，藤堂律几乎没有休息过。要让下人代替他，藤堂律又不放心。如果不是必要的事情，他绝对不会走出藤堂凤房间半步。现在恐怕是身体和精神都紧绷到极限了，管家担心这样下去，藤堂凤没有醒来，藤堂律就已经支撑不下去了。

    藤堂律摇了摇头，稍微休息了一会儿疲惫的说声：“我没事。”

    “就这样准备送凤去医院吧。”

    藤堂律说着手搭在门锁上准备进去，只听里面“哐当”玻璃破碎的声音让他吓了一跳的手颤抖了一下。瞪大眼睛看了管家一眼，来不及说些什么就打开门冲了进去。

    一进门，藤堂律就止住了脚步。一时让他百感交集的眼眶发酸，继而被眼前看到的情景心痛的揪紧。藤堂凤醒了，瘦的厉害的身体弱不禁风的站在地上，他双手撑着桌子勉强支撑着自己的身体，脚边是摔碎的杯子。

    藤堂律眉头紧皱着，心疼的眼神不能从藤堂凤的身上移开。可藤堂凤却是面无表情的望着他，空洞的眼眸中倒映不出藤堂律的影子。藤堂律的心骤然空掉一块，可是藤堂凤醒来的喜悦已经淹没了心中的不安。

    “你是想喝水吗？凤。。”藤堂律用着怕吓坏他的声音柔声说着，一边脚步放慢的靠近藤堂凤。

    “嗯。。”藤堂凤微弱的点点头，声音沙哑的厉害，几乎听不出原来的声音。

    “你站在那里别动，我倒水给你喝。”地上的碎片很危险，藤堂律怕现在藤堂凤虚弱的会栽倒被玻璃割伤。

    藤堂凤没有拒绝，也没有回答，只是静静的看着藤堂律靠近，黯淡无光的眼睛里出现了让人觉得似乎产生错觉的晶亮。

    终于走到藤堂凤的身边，藤堂律放心的松了口气将他抱了起来远离这个危险的地方。把藤堂凤放到床上，藤堂律转身去给他倒水。

    “来，喝水，慢慢的。”端着水杯坐到他的身边将杯沿凑了过去。

    藤堂凤喝了一口，脸上突然铁青，一把推开藤堂律趴在床边呕吐起来。藤堂律急忙轻拍着他的后背担忧的询问：“怎么了，烫到了？”

    藤堂凤只是摇头，没有力气回答。这几日藤堂凤什么食物都没有吃，一直都在输液，自然是什么东西也吐不来。想起也许是他空腹喝水引起的不适，藤堂律急忙让管家去准备点吃的。

    见藤堂凤慢慢不吐了，藤堂律才小心的扶起他的身体让他平躺下休息一会儿。

    没用太久从厨房出来的管家端着一碗清粥来到藤堂律的身边，藤堂律接过去拿着汤匙舀了一勺放在唇边吹凉然后才凑到藤堂凤的嘴边。

    藤堂凤看了一眼粥，又看了看藤堂律，脸色更加的难看了。见到这种情况，藤堂律担心的询问：“怎么了？不喜欢？还是不舒服？”

    藤堂凤的目光复杂，藤堂律看不懂。只见藤堂凤深深的吸了口气，然后微启嘴唇的把清粥含在嘴里。藤堂律发现藤堂凤的脸马上变得蜡黄，瞪大着眼睛眉头紧皱的像是极力在忍耐着什么。终于他还是忍不住的趴在床边，把还未咽下的粥吐了出来。

    “怎么回事。。凤你这是怎么了？”藤堂律着急又心疼，藤堂凤吃什么吐什么，他也不说自己到底哪里不舒服，藤堂律焦躁的心七上八下的不能安稳。

    “拿走，闻见就想吐。”藤堂凤终于开口说话了，他看了一眼藤堂律手中冒烟的清粥一脸厌恶的表情，往后咧着身体避如蛇蝎。

    下一章：藤堂凤醒了，那又为何这般异常？PS：猜怀孕的娃去面壁思过。




第106章 生生相错

“不吃怎么行？你已经没多天都没有吃东西了，就因为这样才会晕倒。听话，凤。。多少吃一点。”藤堂律耐心的劝说并且重新将粥凑到藤堂凤的面前。

    “我都说我不要吃了。”藤堂凤不耐烦的大喊一声拨开藤堂律的手，藤堂律没有端稳，连碗带粥的掉到地上洒的到处都是。

    藤堂律站在原地，气氛马上变得僵硬起来。藤堂凤看着地毯上冒烟的清粥注意到藤堂律难看的表情，他也意识到自己错了，用着讨好的脸仰头望着藤堂律：“对不起，别生我气。。”

    藤堂律猛然像是受了很大刺激一样用着不敢相信的表情看着他，藤堂凤又对他笑了笑。眉峰紧皱，藤堂律小心询问：“凤，你到底怎么了？”

    “什么？”藤堂凤不明白藤堂律是什么意思，一脸天真的带着疑问。

    嘴巴张了张，藤堂律话哽在喉咙处说不出来。那个高傲的藤堂凤竟然会道歉，他变了，醒来之后的他和以前不一样了。人还是一样的人，佯装天真，却只是剩下没有灵魂的躯-体。他空洞苍白，让人琢磨不透又惊慌。

    看着藤堂凤的脸，藤堂律心痛极了。他坐在床边，揽过藤堂凤的肩膀用力把他搂在怀里痛苦的在他耳边低语：“别这样，你如果感觉到痛苦就跟我说，别再这样折磨自己了。”

    藤堂凤没有说话，藤堂律只感觉到一双纤细的手环上他的后背。

    “你这不是单单在折磨自己，你也是在折磨我啊。我心疼你，你明白不明白。”藤堂律的声音变得低沉，双手用力的好像要把藤堂凤融入自己的身体里。

    “律，你爱我吗？”

    轻不可闻的声音让藤堂律的后背微微一震，藤堂律有感觉，这个人才是藤堂凤。不变的那样痛苦又迷茫的询问，让藤堂律跟着心脏犯疼。

    “爱，我爱你。”

    听着藤堂律的回答，藤堂凤靠在他的肩头带着微笑低下眼睑。渐渐的，笑容越来越苦涩，笑得支离破碎，几乎无法维持一个笑容的形态。

    眼泪，汹涌出眼眶落入藤堂律肩膀处的布料里。

    “可我们却终究是在互相折磨。”不可压抑的泪水，决堤一般。藤堂凤没有哭出声，因为他不能被藤堂律知道。

    曼珠沙华，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见。相念相惜永相失，生生相错，永远相识相知却不能相恋。当他问藤堂律为什么要种这么悲伤的花的时候，藤堂律只回答了一半。

    这一刻，藤堂凤终于明白了藤堂律在花园中那句未说完的话。

    因为，这就是他们两个人的爱情结局

    距离再相近又能怎么样，他和藤堂律就像那花跟叶子一样，知道对方的存在，却总是在错过。一开始他们就错了，错误的相识，错误的相处，错误的开始。他用错了表达的方式，藤堂律亦然用错了接纳的方式。

    “我累了，想睡了。”藤堂凤轻声说。

    “你已经睡了好几天了。”

    耳边是藤堂律担忧的声音，藤堂凤渐渐感觉眼皮越来越沉重：“是啊是啊，再稍微休息一下。”他想让这颗疲倦的心休息一会儿。声音越来越小，藤堂律抱着藤堂凤没有松开手，就让他在自己的怀里睡觉。

    一大清早就从藤堂凤的房间里传来嘈杂的声音，叮铃咣当的乱响一阵之后，接着传出藤堂凤歇斯底里的大吼：“拿走，通通拿走，滚出去。”

    “少爷。。少爷。。别砸了。。”女佣慌乱的声音。

    去请新的医生到家里的藤堂律刚刚从外面回来就听见藤堂凤吼叫和女佣的惊叫，没想到他醒来这么早，藤堂律心里一惊的丢下医生快速冲上楼去。

    打开门。

    藤堂凤正面目扭曲的端起汤碗抬高的重重砸在地上。一瞬间，汤水加上陶瓷的碎片飞溅的到处都是，女佣惊吓的四处闪躲。

    看见愣在门口的藤堂律，女佣们像是抓住救命稻草一样的眼睛一亮：“大少爷。”

    听见女佣的喊声，喘着粗气的藤堂凤脸色骤变，一转身就看到藤堂律正瞪大眼睛带着愤怒与挣扎的看着自己。

    下一章：心疼藤堂凤变得这样歇斯底里的藤堂律，愤怒自责不已。误会他的愤怒，藤堂凤又做出让藤堂律心碎的举动。




第107章 歇斯底里的疯狂

“律。。。”看见藤堂律，藤堂凤像是做错事情的孩子一样畏缩。

    满地狼藉，食物乱七八糟的混杂在一起是那样的不堪入目。藤堂律简直无法想象，那个在刚才狰狞着表情青筋暴起歇斯底里的人是谁，现在在自己面前乖巧的人又是谁。他已经分辨不清楚，不清醒不正常的到底是藤堂凤，还是他自己。

    “你到底。。想做什么？”藤堂律忍耐不下去的痛苦的望着藤堂凤说。他什么都不肯吃，藤堂律什么都做不了，只能亲眼看着他在自己的面前日渐消瘦。心痛却束手无策，对藤堂律来说这是难以忍受的煎熬。他甚至想代替藤堂凤，只要他好好的活着。

    藤堂凤扯起嘴角，笑得难看，让藤堂律看到之后心脏像被化开了口子，阵阵抽痛。

    “我只是不想吃。。。”藤堂凤的眼角挂着称作泪水的液体，看着藤堂律笑的凄然。

    “你是想饿死吗？”被藤堂凤的眼泪刺激到，藤堂律不顾一切的大吼起来。几天的压抑让他如火山喷发，怒瞪的眼睛想要把藤堂凤生生吞下。

    为什么要哭。。。看到最多的就是他的眼泪。难道自己的存在，就是为了让他哭泣吗？藤堂凤被吓到了，藤堂律看着他的脸色唰的一下煞白，不安的眼睛望着自己。藤堂律懊恼的撑着额头，深深的看了藤堂凤一眼转身就要离开。他气自己对藤堂凤发脾气，他太焦急了，现在唯一能做的就是让医生好好的治疗他。

    可是藤堂凤却以为他转身是不想管自己了，已经对他失去耐心了，因为藤堂律对他发脾气了。他浑身战栗，看着藤堂律的背影恐惧的感觉到，他要失去这个男人了，他再也抓不到他了。他已经为龙瑾离开过自己一次了，这一次绝对不能再放他离开了。藤堂凤拼命的扑上前死死的抱住藤堂律的大-腿，眼泪汹涌的哀求：“不要。。不要，律，不要离开我。。。求求你，不要走。”

    藤堂凤的身体瑟瑟发抖，一直向藤堂律传达着他的不安。藤堂凤的哀求让藤堂律僵住，双脚像是被灌了铅一样的沉重。藤堂凤的话字字刻在他的心上，每一道都在流血。他不正常的癫狂，让藤堂律的心揪痛的想要去死。莫名的感觉很沉重，压得藤堂律快要喘不过气来。

    默默的转身低头眼神犯疼的看着藤堂凤，藤堂凤上仰着头，眼泪泛滥的瞳孔没有焦距。藤堂律痛苦的说不出话来，他是真的心疼的藤堂凤。藤堂律现在痛苦又茫然，为什么会变成现在这个样子，难道他们的存在就是为了互相折磨对方？

    “快点。。好起来吧。”藤堂律伸出手，指腹摩挲着他被泪水打湿的脸颊。

    藤堂凤灰暗的眼睛猛然一亮，只要他好起来藤堂律就不会走了，只要他能吃能下东西藤堂律就不会讨厌他了。他笑着抓着藤堂律的手，用力的指甲深深的陷进他的手背里。尖锐的疼痛让藤堂律眉头微皱，还没来得及问藤堂凤怎么了，藤堂凤就嚷嚷起来：“我会好的，我马上就好了。我能吃饭了，我现在就吃给你看。。”藤堂凤说着就抓起洒在地上的东西往嘴里塞，边塞还边对全身僵硬愣住的藤堂律笑着说：“你看。。我吃了。。不要离开我。。呕。。。”胃里忍不住一阵翻搅，藤堂凤吐了。

    藤堂律的瞳孔剧烈的收-缩了一下，脸上毫无血色，他颤抖着一把抓住藤堂凤抓着地上食物的手眉头深深纠结的大喊：“够了，够了，你住手。”他的胆被藤堂凤吓破，心脏被他刺穿。就像是被人紧紧的扼住了喉咙，不管怎样的做深呼吸空气都不够。

    藤堂律的痛苦藤堂凤感觉不到，因为他自己已经痛的麻痹了。他拼命的摇着头任何话都听不进去：“不够不够，我会好好吃饭的，律。。我一定会好好吃饭了。我不要你离开我，我不能没有你。为什么你要抛下我，为什么。。。我好好吃饭，我好好吃饭。”藤堂凤疯狂的抓起地上的食物往嘴里塞着，可是还是忍不住恶心的趴在地上大吐特吐。

    “呕。。呕呕。。。”

    除去地上的食物现在还加着藤堂凤吐出的污秽，他身上脏兮兮的一片，泪水弄花了他的脸。藤堂凤变成这样，藤堂律生不如死。

    这是第一次，藤堂律看着藤堂凤红了眼眶，就连母亲去世的那刻他都没有流泪。不顾他身上的污秽物紧紧的抱着藤堂凤，一遍又一遍的在他的耳边低喃：“够了，凤。。。我不会再逼你，我不会再离开你。如果你真的什么都吃不下去了，我也会陪着你。。就算你真的饿死了，在地下等着我，我很快就会追上你。”

    “律。。呜呜呜。。。”抱住藤堂律的肩膀，藤堂凤呜呜大哭起来。




第108章 最后（上）

“龙瑾，你终于出院了。”

    一个拳头没有用力的击在龙瑾的胸前，刚刚回到藤堂组的他被迎面而来的组员堵住。

    眼眸中的阴霾一闪而逝，龙瑾带着灿烂的笑容捂着胸口微皱眉的抱怨：“好痛哦，不要这么对待刚出院的人啊。”

    “你小子怎么搞的啊，这么短的时间就挨了两刀，要不要哥哥抽时间陪你去驱驱邪气啊。”一个看上去年纪比龙瑾大的男人打趣道。

    “律大哥。。。没有说我是怎么受伤的吗？”

    声音里夹杂的冷意在一旁的人没有注意，他回答：“没有啊，只是说你受伤了，在医院里。”

    “哦。。我知道了。”龙瑾的眼底黑暗一片。

    “怎么啦？你是怎么受伤的？是不是觉得太丢脸了，不好意思告诉我们啊。”另一个人揶揄着龙瑾靠近他手搭在了他的肩上。

    “没有，怎么会。。只是跟人起了一点小摩擦而已。对了，律大哥呢？”龙瑾笑着问。

    “律哥已经很多天没有到组里了。”

    “少爷身体不舒服，他暂时不会到组里的。”

    “嗯嗯，就是说啊，还是少爷的事情比较重要。”

    笑容从那张阴柔的脸上消失，龙瑾不懂声色的移开那只搭在自己肩膀上的手迈开步子，他已经听不下去了。

    “龙瑾你去哪里？”身后是叫喊他的同伴。

    “我不舒服，去休息。”龙瑾头也不回的说。

    。。。。。。。。。。。。

    柔软的大床，上面躺着沉睡着的藤堂凤。藤堂律就坐在他的床边，轻轻的握住他的手。消瘦的样子更衬托藤堂凤的手指修-长，他刚刚输液完，藤堂律为他按摩着扎针的地方。

    这个男人沉默不语，盯着藤堂凤的眼眸中带着深深的爱恋。藤堂律知道，仅仅是靠输液不是长久之计。藤堂凤的生命在急速的消退，他什么东西都吃不下了，极度的厌恶，吃什么吐什么。心疼的伸出手，指尖轻柔的在他苍白的脸颊上摩挲，深陷的眼窝让藤堂律心脏揪紧。藤堂凤正在自己的眼前，慢慢的消失，慢慢的离开。

    没有什么事情比自己亲眼看着心爱的人离开更痛苦。

    “这就是你给我的惩罚吗？”藤堂律俯下身，嘴唇在他的耳边耳鬓厮磨哀伤的低语。

    原本以为最爱他的人是自己，想对他最好的人也是自己。可是到头来却发现，伤害他最深的就是自己。

    “我该怎么做才能让你不再消瘦下去，我该怎么做才能不单单只是看着在这里束手无策？明知道一开始我们就错了，却还固执的把对方往崩溃里推。”藤堂律垂着头，黑色的发丝散在眼前。

    一滴温热滴在藤堂凤的眼皮上，藤堂律的神情憔悴。在这场爱情的狩猎里，两个人同时被伤的体无完肤。

    朦胧中，一直有人在他耳边低语。声声呼唤，句句诉说让人心碎。那个他最爱的声音，那个他最爱的人，在呼唤自己。

    藤堂凤睁开眼睛，藤堂律就在自己的眼前，很近的地方。他下垂着眼睑没有看到自己已经醒来，藤堂凤对他伸出苍白的手，捧住他的脸让他抬头看着自己。

    微凉的触感让藤堂律心头一阵，蓦然抬头看见藤堂凤在对自己微笑。藤堂凤眼睛湿润，不知道是自己的眼泪湿了眼睛，还是因为刚才藤堂律的落泪滴入了自己的眼眶。

    “能给我弄些吃的来吗？律。”

    藤堂律呼的一下站了起来，惊喜又震惊的看着藤堂凤。他开口了，主动开口要吃的了。

    “你等着，我这就去准备。”藤堂律说完快速的跑了出去。

    眼睛一直盯着藤堂律背影消失的门口，藤堂凤的目光渐渐暗淡。他不是饿了，他只是不想再看到藤堂律伤心了。为了他，即使自己感觉再恶心也可以忍下。

    “已经到极限了。。。”藤堂凤手背搭在额头上轻声的自言自语。

    下一章：各怀心事，藤堂凤终于下了决定。




第109章 最后（下）

考虑到藤堂凤的身体状况，藤堂律只端来了一杯温热的牛奶，毕竟喝的要比吃的方便。当他靠近坐在床上的藤堂凤的时候，藤堂凤的身体明显的往后移动了一下。意识到自己下意识的举动，藤堂凤看着藤堂律的脸露出窘迫的表情。

    藤堂律知道他是在在意自己的感觉，温柔的撩开他额头前的发丝对着藤堂凤笑了笑，然后说：“试着喝点吧，真的喝不下也不要勉强自己了。”

    藤堂律这么体贴怎么能让藤堂凤不感动，从藤堂律的手中接过杯子，平常带着香甜气息的牛奶现在让藤堂凤感觉阵阵作呕。可是望着藤堂律期盼的眼神，藤堂凤狠下心喝上一大口。本来想着屏住呼吸的咽下去的，可是自己的反应比动作要快，心头一阵翻搅，就算他百般不愿意，身体还是自己行动起来的趴在床边把牛奶给吐了出来。

    “呕。。”

    “没事吧？凤。”藤堂律从他手中取走杯子，轻拍着藤堂凤的后背担忧的询问。

    还是不行。。。是我爱藤堂律的不够深吗？连这点事情都忍受不了。藤堂凤心中责问着自己，为什么会这样，他只是不想让藤堂律再担心下去了。愤怒又无能无力，藤堂凤只能不甘的眼眸湿润。见藤堂凤的肩膀在微微颤抖，藤堂律急忙扶起他的身体却看到藤堂凤眼角的泪水。

    藤堂律心疼的拥住他，轻声问：“怎么了？很难受吗？”

    “律。。。”藤堂凤突然大声哭着抱紧藤堂律。

    “怎么办，我真的什么都吃不下去了。我不想这样，我想让你高兴的。。。可是身体忍耐不住。。”

    “我明白，我都明白。。。没关系没关系，别太自责。”听着藤堂凤的哭诉，藤堂律把他的头按在自己的胸口处痛苦的闭上眼睛低喃。

    即使在两个人都痛苦的时候，藤堂律也要做坚强的那一方，他永远是藤堂凤身后坚实的堡垒，随时让他依靠，随时为他挡风遮雨，因为他爱藤堂凤更多一点。

    忽然，藤堂凤推开他，双手捧着表情错愕的藤堂律一双红-肿-的眼睛盯着藤堂律黑白的瞳孔。

    “怎么了？”

    藤堂凤的手在颤抖，藤堂律不知道他在害怕什么。轻声的询问，像是怕吓坏他。正是藤堂律这样的声音让藤堂凤心疼，他回想起来，不管藤堂律在外面如何的冷漠，回到家里的时候面对自己，他的眼睛永远是温和的，他的声音永远都轻柔的。包容自己的任性，包容了一切对他的伤害。因为都不懂怎么去面对，因为从没有一个人主动说起，所以他们同时爱的很辛苦。面对面的望着对方，却没有一个人敢先向前跨出一步。他们怕一旦说出了，就会失去对方。

    终于看透这点的藤堂凤会心的笑了，垂下眼帘又抬起眼睛：“你喂我喝。”这或许是最后一次对藤堂律撒娇的机会。

    藤堂律稍微愣住，然后点点头端起杯子喝上一口，藤堂凤主动凑上前碰触到他温暖的双唇。

    藤堂凤微微张开嘴巴，藤堂律将牛奶一点一点的送到他的口中。藤堂律一直都睁着眼睛，观察着藤堂凤的表情。只要藤堂凤轻微的皱眉，他就会停下。这一次，藤堂凤意外的没有吐，藤堂律很欣喜，就这样子直到牛奶杯都空掉。

    当藤堂律想把舌头抽出来的时候，藤堂凤很快的轻覆上前双手环上他的脖子跟他纠缠在一起加深这个吻。藤堂凤的情绪突然变得很焦躁，他迫不及待的撕扯着藤堂律的上衣。

    藤堂律放任着他，随他粗暴的把上衣扯开，扣子四处飞溅。藤堂律只是趁着呼吸的空隙安抚着藤堂凤：“别急，我哪都不会去的。”

    “律。”藤堂凤把藤堂律按倒在床上，不断的亲吻着他的脖子，藤堂律配合着他仰起头。

    “来抱我。”藤堂凤双眼赤-红，瞪着藤堂律喘着粗气的吼着。

    “你还没有习惯。”

    “别废话，来抱我。”藤堂凤的双手按在藤堂律的肩膀上，用力。

    不明白藤堂凤突然这是怎么了，看他的眼神是认真的。重重的呼出一口气，藤堂律翻身把藤堂凤压在身下。

    藤堂律开始动手脱-藤堂凤的衣服，他双颊带着绯红的闭着眼睛。感觉一根灼-热的东西顶在自己的身后，藤堂凤猛地张开眼睛，他惊愕的表情落入藤堂律心疼的眸子中。丝丝甜腻的疼痛在心脏的位置蔓延，藤堂律一直用着这种表情在看着自己。

    蓦然，藤堂凤双-腿环上藤堂律的腰身，自己弓起身体让藤堂律的进入他干涩的体内。

    “唔。。。痛。”藤堂凤的眉头拧在一起。

    “没事吧？”藤堂律的语气里带着责怪，心疼他伤了自己。

    双手攀在藤堂律的肩头，借助他的力量藤堂凤抬起身体坐在他身上让藤堂律的欲-望更深陷几分。

    藤堂凤和藤堂律同时倒抽一口凉气，藤堂律的眉毛皱成川字型，脸上的表情不知道是疼痛还是舒服。

    “你怎么了。。。凤？”藤堂凤身上焦躁的情绪不断的扩散，藤堂律很担心。

    “我爱你，我爱你，律。”藤堂凤一边擅自动作着身体，一边亲吻着藤堂律的嘴唇低喃。

    仿佛一道闪电劈在自己的身上，藤堂律因为藤堂凤的话脑袋嗡嗡作响。

    “你说。。什么？”藤堂律眼睛瞪大的难以置信。

    藤堂凤定眼看着藤堂律，认真的一字一顿的回答：“我爱你。”

    忽然一只长臂勾住他的脖子，藤堂凤惊呼一声被藤堂律压倒在身下。藤堂律的瞳孔颜色变深，带着深邃的欲望盯着藤堂凤的脸并不动作。像是在犹豫，又像是在试探。

    明白藤堂律的顾虑，藤堂凤魇笑入花的说：“来吧，我想要你。”

    理智崩塌，藤堂律抱着藤堂凤开始抽送着身体，细碎的呻-吟从藤堂凤的口中飘出。

    “哈啊。。律。。。我爱你。。好爱。。”

    “不要忘记我。。。不要忘记我。。。”

    夜寂静

    床上的人睡的很沉，藤堂凤缓缓张开眼睛坐起来赤-身-裸-体的下床，他的身上布满了吻痕，就像是那种下吻痕的主人在宣示着告诉别人，这个人是属于自己的。

    藤堂凤静静的走到沙发前，拿起藤堂律的西装在他的口袋里摸索着。掏出手机，屏幕的光亮照在藤堂凤的脸上，显得有些阴郁和狰狞。停格了一会，藤堂凤合上手机盖子把他放回西装的口袋里。

    他重新回到藤堂律的身边，因为近几日没日没夜的照顾自己，在加上刚刚纠缠了他好几次，藤堂律现在睡得很沉。藤堂凤俯身在他未松开的眉头印上一吻，目光莹润的低语：“我爱你，律。”

    清晨，藤堂律突然睁开眼睛，他连忙看向一边，身边没有藤堂凤的影子。

    “凤。。”藤堂律大喊着无人应答。

    一种不好的预感涌上心头，昨夜藤堂凤的反常让他现在很不安。回想起睡梦中似乎有人在他耳边低语，藤堂律急忙下床。

    当他穿好衣服匆匆跑过藤堂凤房间里的桌子的时候突然停下脚步，他站了很久，终于迈开步子艰难的靠近。桌子上那颗蓝色的钻石刺痛了他的眼睛，那是藤堂凤的耳饰。藤堂律拿起耳钉，盯看了许久愤怒的用力握住，尖锐的疼痛让他紧咬牙关。

    藤堂凤，原来他一直都知道这枚耳钉的秘密。他留下了这个，不希望自己找到他。他离开了，这就是昨天晚上他哭着说不要忘记他的意思？

    “为什么，你不想让我忘记你，却选择离开我？”

    你说爱我，是真是假？

    “老板。”

    一家纹身店里，一个少年走了进去。

    络腮胡的男人转身，惊讶之余笑着开口：“藤堂少爷。”

    “我想要个纹身。”

    晶亮的眼睛盯看着眼前的人，他认真的没有犹豫。

    “我明白了，藤堂少爷想纹什么？”

    “带锁链的凤凰。”




第110章 束缚的枷锁

耳钉上的银针带着冷光，藤堂律拿着对准自己的耳垂狠狠的穿透，鲜红的血珠马上滴落下来，蓝色的钻石在红色的血液中绽放它妖艳的色彩，他深锁的眉头带着抹不去的怒意与阴霾。

    藤堂律面无表情的拿出电话幽暗的眸子里没有任何的情。

    “派兄弟去机场，给我仔仔细细的搜，一定要给我找到少爷的下落。”

    这一天，成为藤堂凤和藤堂律永生难忘的日子。

    一个男人焦急的寻遍机场的每个角落，不顾乘客好奇的眼神，不听身边跟着他手下安慰的话。一分钟也不敢分神的盯着来来往往的乘客，希望可以发现那个让他伤神不已的身影。最终，他放弃似地颓然坐在外面的椅子上，双手交握在一起。他懊恼，无计可施。肆意扩散着他身上的愤怒与恐慌，手下看见这样的藤堂律没有一个人敢在上前。连龙瑾都不敢上前，因为他确切的感觉到，藤堂律的精神已经频临崩溃。这个时候上去，无疑不是去送死。

    在藤堂律寻找自己的同时，藤堂凤趴在床上正在刺青。他终于体会到了藤堂律当时的痛苦，每一针的落下他都忍不住身体颤抖。不似撕心裂肺的痛，却是让你清清楚楚的感觉到下一次痛苦的来临，无处可躲，无处可藏。身上的痛，心上的痛，藤堂凤揪紧身下的床单忍受。他离藤堂律更近一点了，他正接受着藤堂律曾经忍受过的痛苦，他们做过相同的事情。

    在痛苦中，外面的天慢慢亮了。

    “好了，藤堂少爷。”纹身师傅收手站在已经被折腾的双手无力垂在床边的藤堂凤面前。

    咬咬牙，藤堂凤支撑着自己从床上坐了起来。后背稍微的扯动就隐隐作痛，不过他还是想要快点看到背上的刺青。

    这间屋子里，前后墙上都有一面镜子，藤堂凤站在中间。当从面前的镜子里反射出一片赤-红的时候，藤堂凤的瞳孔剧烈的收缩了一下，那一刹那间他差点以为看见了藤堂律的背影。不一样，跟藤堂律的不一样。他后背上的凤凰身上带着枷锁，在地狱之火的炙烤中挣扎，悲鸣。

    不知道为何，藤堂凤突然想流泪，因为看见那只凤凰就好像看见了自己一样。他在与藤堂律的感情中挣扎，他为藤堂律的博爱而悲伤，他在藤堂律的犹豫不决给自己带来的伤害中悲鸣。。

    藤堂凤离开了，离开了有藤堂律的这个地方。

    一切都结束了。或者，一切才刚刚开始

    日本，炎组。

    一名被打得重伤的人“扑通”一声被丢在坐在中间的表情淡然的男子面前，他清冷的眼神如水，静默的样子似乎在沉思。长相并不恐怖，甚至可以说是淡雅美丽，只是这样的人沉默的时候竟然给大家一股无形的压力、

    “大哥，这个将组里秘密外泄的人该怎么处置？”

    男子没有回答，不知道他是没有听到，还是在思考着怎么处置这个人。他不说话，身边的手下也不敢再问第二遍，只能求救似的的看了一眼站在这个男子身后的高大男人。

    男人看着他侧颜的时候冷硬的表情变得柔和，轻微的弯下腰凑近他耳朵：“炎？要怎么处置。”他的声音很轻，那声调带着恭敬，又给人一种暧昧的感觉。

    擎炎眼角上跳了一下回过神，他站起来，身后的男人马上将外衣披在他的身上。他微微侧脸，对着男人露出只有他才能看到的笑容：“谢谢你，乔。”

    忽然他冷下了表情，迈开步子从那个背叛组里的人身边走过，无情的留下一句话：“做掉，干净点。”

    乔跟在擎炎的身后，对刚才擎炎判若两人的冷酷一点也不意外。他是黑道的大哥，不管本人的意愿怎么样，他都要冷静的做出判决，才能在手下的心中站稳脚步。他是他淡然，纤细的爱人，又是无情冷漠的黑道大哥。不管他是什么人，乔知道自己都会很爱他。

    一阵风起，走在庭院走廊的擎炎停下脚步，转身望向外面，樱花飞舞。他上扬的脸，目光平静的望着天空。乔垂下眼帘看到擎炎长长的睫毛上带着点点光晕，淡然的嘴角也带着笑意。

    乔忍不住伸出手碰触他有些棕色的发梢，擎炎愣住，将视线转移到乔的身上。

    “花瓣。”乔笑着从擎炎的头发上拈下一片粉-色的樱花瓣。

    擎炎的目光变得柔和溢满了爱意，稍微侧脸闭上眼睛，乔很明白的附和着勾下头吻上他温-软的唇瓣。

    轻风花香中，两个人旁若无人的亲吻着。但愿时间停留在这一刻，两个人永远的在一起。只是手机铃声很不合时宜的从擎炎的口袋里传了出来，两个人松开，擎炎抱歉的对乔笑了笑然后接通电话。

    “我是擎炎。”

    不知道对方说了什么，擎炎的脸马上严肃下来，乔看到之后也不免奇怪。

    “等我，我马上到。”擎炎的口气很着急，匆匆的挂断电话。

    “发生什么事情了？”

    “乔，你开车带我去机场。藤堂凤来了！”擎炎说话的功夫已经开始大步向车库走了。

    合上手机盖子的藤堂凤站在机场外，抬头看着天空不禁感叹阳光真的很刺眼。真的来到日本了，并且联系了擎炎。他只听藤堂律讲过这个人，一直都是藤堂律在接见他，自己并没有给擎炎有任何的接触。只是从藤堂律的讲述中发觉，擎炎这个人很不简单。

    没等太久，一辆车就停在了藤堂凤的面前。一个高大的男人先下的车，然后绕到旁边打开车门，这时从车上走下来一个人在焦急的四处张望之后看向藤堂凤这边眼睛不由得一亮。

    “藤堂凤。”那人先开口大喊，然后快步走到他的面前。

    藤堂凤狐疑的看了他半天然后不确定的问：“炎组的。。。大哥？”

    只见擎炎点头之后，藤堂凤的眼睛瞪大了。不是他自己愿意露出这么失礼的表情，只是眼前这个长得温柔笑得温和的男人藤堂凤他怎么也无法和黑道的大哥挂钩。藤堂凤看了一眼擎炎身边的乔，如果要说实话的话，这个男人还比较像黑道呢。

    注意到藤堂凤的眼神的擎炎轻笑着用手指勾了勾乔的袖子口：“他认为你比我像呢。”

    乔对爱人无奈的皱眉：“别闹了。”

    两个人的小动作还有眼神的交汇给了藤堂凤很奇怪的感觉，不过并不讨厌，应该说这种感觉很熟悉吧。

    “不要站在这了，我们先回去吧。”擎炎说着招呼藤堂凤上车。

    乔开着车没有回组里而是直接回到了擎炎的别墅，藤堂凤跟着擎炎上楼，乔去给他们泡茶。

    “你会日语？”坐下之后的擎炎问道。

    “会一点点，小时候家父请的家庭教师里教过一些，只能简单的交谈。”很多年没有说过了，不久前给擎炎的通话很蹩脚。

    擎炎思考了一会然后笑着说：“既然这样，在我和乔面前就不用说日语了。乔本来就是中国人，而我的母亲也是中国人，所以我对中国话很熟悉。”

    “那真是谢谢你了。”擎炎的体贴和细心让藤堂凤放松下去。

    “你是藤堂律的弟弟吗？”擎炎突然问道。

    藤堂凤的表情僵住，半天苦笑着说：“算是吧。”

    下一章：离开藤堂律，找到擎炎，藤堂凤想做什么。。。。




第111章 想成为和他匹配的男人

看藤堂凤的表情擎炎发觉事情似乎没有那么简单，他有什么想说却说不出口的话。如果藤堂凤不好意思说，擎炎也不方便问。

    “请让我留在这里。”

    面对藤堂凤突然诚恳的请求擎炎放在沙发边上的手抖了一下，心里暗暗吃惊。不过他的表情很平静的没有表现出来，只是淡淡的询问：“你的留下，是哪种意思呢。。。”

    “我想变强。”藤堂凤手握成拳头。

    擎炎看了一眼然后回答：“如果想锻炼自己，我想你留在藤堂律的身边不是更好，他是个很厉害的男人。”

    “不。。。那样就毫无意义了。”

    “为什么？”

    藤堂凤抬头，擎炎的视线直直的停留在他的脸上，平静又锐利。想到藤堂律，藤堂凤的心抽痛了一下。垂下眼帘眼神黯淡无光，想到自己真的离开了他，想到不知道再见到藤堂律会是什么时候藤堂凤就深深的体会到了后悔的滋味。可是已经走到了这一步，他已经没有了回头的路。没有退路，所以不得不前进。

    “我想成为和他匹配的男人。”藤堂凤低声却很认真的说。

    擎炎感觉到了事情的复杂，他有些理不清头绪的问：“据我所知，虽然藤堂组一切都是由藤堂律在打理，其实你才是那个组织的老大。你到这里，他知道吗？”

    听到擎炎的问话藤堂凤不自觉的僵了一下，艰难的说：“他不知道。我希望你不要告诉他。。。我在这里。”

    答案在擎炎的预料之中，藤堂律他果然不知道。藤堂凤真的是把一个很严重的问题丢给了自己，他的身份太特殊了。藤堂组的老大不辞而别，突然来到这里。如果被藤堂律知道，那个男人不知道会做出什么事情来，说不定会因此引起两个帮派的纠纷。

    “我有一点不明白，为什么你会选择没有见过面的我的这里？你应该还有更多选择的地方，孤身一人来到这里，就算是联盟，你不觉得你这样做太过草率了吗？如果我对藤堂组有企图，如果我借此绑架你威胁藤堂律怎么办？”这点是擎炎最为在意的地方，他不知道藤堂凤怎么就能做出这么大胆的举动。

    “我相信律他不会看错人的，你说的很对，我也曾犹豫过，我不想因为自己的草率给他带来任何的麻烦，可是我已经没有那个时间去想【如果】会怎样。”

    “就因为你相信他？”擎炎很诧异。

    “对，我相信他。除了他，我不知道还能相信谁。我并没有更多选择的地方，律他从来都不跟我提起与其他帮派的事情，因为他知道双方只是利用的关系，可是他对惟独对我提起了你。律他对我一直都小心翼翼，他不会告诉我有危险的事情。父母过世后，我就只有他，我只能依靠他，他的任何决定，我都选择相信。”

    藤堂凤慢慢的讲述着，擎炎听的很认真。他是过来人，从藤堂凤的表情，一言一行他能感觉出来，他对藤堂律抱有不一样的感情。没有人愿意离开自己在意的人，除非发生了他不得不离开的事情。就跟当年的乔一样，爱自己爱到他有那个自信认为无论发生了什么事情都不会离开。可是，乔他明知道自己结婚是迫不得已，在自己婚礼之后，乔他一个字都没有留下的就走了。想到自己发现乔不见的时候那种惊慌失措的感觉，即使现在乔他回来了，擎炎还是忍不住的心脏的位置像是被锤子重重击过。现在的藤堂律，应该是和自己当时一样的心情。

    “你离开是因为。。。龙瑾？”

    “你为什么知道他？”

    擎炎的话音刚落下藤堂凤就情绪激动的站了起来，看见擎炎瞪大的眼睛藤堂凤才意识到自己的反应过于激烈，他窘迫的红了脸然后坐下：“抱歉。”

    见藤堂凤听到龙瑾的名字如此激动，擎炎就知道自己猜对了。

    “在藤堂组的时候见过一面，很不简单的一个人。”第一次见面就给擎炎留下了深刻的印象，那孩子的眼中的阴狠不是一般人能比的。

    没想到藤堂凤这时露出了苦涩又难堪的笑容，他没有否认擎炎的话。

    “呵。。的确是很不简单。律也是这么认为的吧，一直都考虑着什么事什么人对我有危险的藤堂律，竟然会选择相信他。”

    这恐怕才是藤堂凤选择离开的真正原因，擎炎在心里想着。

    “现在的我，论心思，我斗不过他。论身手，我比不上他。我一直都是活在藤堂律的羽翼之下，我才是真的一无是处。”

    “我明白了。”看着藤堂凤失落的表情，擎炎心头一震。爱上一个人，方知其中的的无奈与痛苦，擎炎明白藤堂凤的感受。或许就是因为这个原因，擎炎才决定在迷茫不已的藤堂凤身后推他一把。

    他低沉一笑，眼睛明亮：“我会把你培养成一个优秀的男人，但是。。。”擎炎的话锋一转透出冰冷：“接下来等待你的将是残酷的训练，你做好觉悟了吗？”

    “是。”这一刻，藤堂凤抛下了他高贵的身份。他不再是藤堂组的大哥，他不再是骄纵的富家少爷，他只是藤堂凤。

    “很好。”擎炎赞许的点头。藤堂组的老大竟然会来做自己的手下，这个世道是不是变得有些疯狂了？如果被藤堂律知道了，估计会掀起惊涛骇浪吧。做出这样大胆决定的自己，是不是很令人佩服呢。想到这里，擎炎意味深长的笑了。

    下一章：擎炎决定留下藤堂凤，按照藤堂凤的意愿开始对他进行残酷的训练。




第112章 温馨

看藤堂凤刚下飞机，脸色又不是很好，擎炎给他安排了房间让他休息。退出房间，擎炎直接去自己的住处找乔。

    打开门，一个高大黑色的身影出现在视线里。乔半躺在宽大的沙发上看书，听见声响掀起眼帘看见擎炎回来了，合上书本。

    “不是去泡茶么，居然躲到房间里看书。”擎炎笑着靠近乔在他的身边坐下，乔很自然的伸出手勾住了他的腰身。

    “藤堂凤应该有话要跟你说，我在那或许会不方便。”若无若无的摩挲着擎炎的手指，乔漫不经心的回答。

    “你的感觉还是这么敏锐。”擎炎用力回握住乔的手。

    乔的动作停下，从擎炎的身后响起无奈的声音：“有什么事就直说吧。”

    擎炎在心里偷笑了一下，转身面对乔，他正色的说：“我想让你训练藤堂凤。”

    说着，擎炎俯身贴近他，清香的味道钻进乔的鼻子里。看着爱人精明的眼神，乔似笑非笑，连对自己暗示性的勾-引也不为所动。

    “为什么让我训练他呢，炎组的训练也不比我差。”

    “不论是身手，还是阴谋和狠毒，出身雇佣团又做过杀手的你比任何人都适合。”说话间，擎炎已经解开了乔的领带和扣子，露出他精壮的胸膛。

    乔他大刺刺的躺着，任由擎炎的手不安分的在他胸膛上游走。擎炎眼睛带着笑意，和正在看着他坏笑着的乔对视在一起。乔忽然一把抓住擎炎的手，擎炎的眼睛眯在一起。乔抓着他的手没有用力，就那样握着，擎炎将手指送到乔的唇边探了进去。

    “你竟然把我说得这么阴狠狡诈。”听上去是埋怨的话，但是没有一点责怪的语气，就像是恋人间在嬉闹。

    “对不起嘛，别生我气。”手指被乔吮-吸的很舒服，擎炎的声音带着柔媚，眼眸湿润，一副很渴求的样子望着他。

    乔的目光一沉，勾住他的脖子翻身把他压在身下，手指探进擎炎的衬衫里，准确的按在那点突起上面。

    “嗯。。”刺痛带着过电一样的感觉让擎炎浅-吟-出声。

    “为了让我训练他而来勾-引我，你这么做我可是会吃醋的。”乔笑着低语。此时他的衣服半敞开着，带着男人的野性覆在擎炎的上方，眼神也变得如野兽一样的充满掠夺性。

    就算所有人害怕他，擎炎也不怕，他知道这个男人是爱他的，不会伤害他。而擎炎自己，正是被乔他身上狂野的霸气所吸引。从一开始强势的占有他的身体，在一次次的身体纠-缠中终于连心都沦陷。

    “你知道我是爱你的。”擎炎使出杀手锏。

    果然，乔皱眉，轻叹一口气蓦然一把拉下擎炎的裤子分开他的双-腿。

    “你这么说，明天下不了床可别怪我。”乔揶揄着擎炎。

    “不行啊，已经不能跟二十多岁的时候比了。”擎炎脸红着大喊。

    乔扑哧一声忍不住笑出来，宠溺的说：“你这样哪有三十六岁的样子。”会对自己撒娇，又会很适合的勾-引自己，该清净的时候又很温柔恬静，难过的时候不加掩饰的哭泣。这样的人，让他爱不释手。

    “答应好吗？”擎炎双手勾住乔的脖子。

    乔敛目轻笑：“好。”一开始心里就已经答应了，只是跟他开个小玩笑。擎炎不管做出什么样的决定，他都会默默的支持下去。

    “我最爱你了。”屋子里传出擎炎的欢呼声。

    “少来。”

    “谢谢。”

    “呵。。。”

    PS：沉重了那么久，稍微轻松一下。




第113章 藤堂凤，你逃不掉的

“小凤。”一大清早，藤堂凤的房间门就被擎炎“哐当”一声给推开。

    “怎么了？”正在发呆的藤堂凤被擎炎一副大事不妙的表情吓了一跳。

    擎炎脚下生风的跨步进来拉着藤堂凤把他按在电视机前的沙发上：“先别问那么多，看电视。”

    藤堂凤奇怪的看着擎炎打开电视机，屏幕上突然出现的那张脸差点让藤堂凤从沙发上跳了起来。

    一大群记者围在藤堂律的身边，手下们将藤堂律团团围住不让记者们靠近，场面十分的混乱，藤堂律夹杂在中间表情十分的愤怒。

    “藤堂律先生，藤堂凤先生他失踪的事情是真的吗？”

    “他是藤堂组的老大，他失踪是跟组织纠纷有关系吗？”

    “你是过继到藤堂家的，他的失踪跟你有关系吗？”

    记者的问题犀利直逼藤堂律，藤堂律只是闭口严肃的从记者身边被保护着往前走。一个个问题如天雷一样压在藤堂律的身上，他的脸色一次比一次难看。

    “这些混蛋，是问的什么问题。”藤堂凤忍不住低咒一声。

    擎炎看了一眼愤怒不已的藤堂凤，沉声说：“当然了，藤堂律和你的关系太微妙了。藤堂家业那么大，你不见了，所有人都会怀疑你的失踪是不是跟财产有关系。”

    “你离家前，就该想到会不会有这个结果。”擎炎冷酷的声音让藤堂凤握紧拳头，眼睛盯着屏幕上的藤堂律，痛苦又充满了爱恋。

    “藤堂律先生，请你回答，藤堂凤先生的失踪是因为离家出走，还是被暗杀了。”

    忽然，屏幕中的藤堂律蓦然的刹住走步回头怒视着那个提出问题的记者，记者的表情一僵。场面更加混乱起来，藤堂律一把夺过那个记者的话筒指着摄像机咬牙切齿一字一顿的说：“藤堂凤，你逃不掉的。从现在开始，找到藤堂凤的人，我将个人财产全部赠送给他。”

    藤堂凤的心头猛然一震，眼泪哗的一下流了出来。

    “看来藤堂律这次真的发怒了。”擎炎在一旁说道。

    藤堂凤抬手将眼泪抹掉，一言不发。

    “怎么样，考虑要回去了吗？”

    藤堂凤站了起来，用力的握紧双手认真的回答：“不，事到如今我更无法回去。”

    闻言，擎炎笑着站起来拍拍藤堂凤的肩膀说：“你就等着藤堂律的通缉令吧。”说完，擎炎走了出去。

    门外，乔背靠在墙壁上。见擎炎走了出来，他低沉一笑：“你惹麻烦上身了。”

    擎炎停下脚步并未回头声音愉快的说：“真的打起来的话，你会保护我吧。”

    “这是当然的。”

    “这就够了。”

    擎炎抬脚继续往前走，乔无奈的摇了摇头起身跟上他。

    房间里，藤堂凤颓然的跌坐在沙发痛苦的双手捂着脸，水的痕迹顺着手指间的缝隙流出来。

    “律。。。。”从他的口中溢出沉痛的呼唤。

    “到底是谁走漏了风声。”

    藤堂组

    摆脱记者的藤堂律愤怒的大手一挥，将桌子上的花瓶扫落在地。伴随着刺耳的破碎声，所有成员都浑身一颤的低头不语。跟着藤堂律好多年了，从没有见过他发这么大的脾气。现在的藤堂律，没人敢招惹他，他现在就如同暴走的野兽，只要靠近就会被他的利爪所伤。

    “藤堂凤。。。藤堂凤。。”藤堂律咬牙切齿的叫着藤堂凤的名字，愤怒一下子席卷全身，他忽然举起身边的桌子双目赤-红狠狠朝墙壁上砸去。

    藤堂律喘着粗气的坐下，手下人吓得大气也不敢出。

    “律大哥。。”龙瑾不禁走到他的身边。

    “你住口。”藤堂律猛然回头的喝斥。

    龙瑾倒抽了一口冷气，藤堂律冰冷怒视他的眼神放佛要将自己刺穿，冻结。

    从未见过这样的藤堂律，他为藤堂凤发狂，他的情绪，心情全部被一个离开的人左右。至始至终，不管他怎么做都无法入这个男人的眼。嫉妒让龙瑾喉结上下滚动了一下，愤怒的大喊：“少爷是藤堂组的大哥，你以为他不见的消息都压下多久？”

    藤堂律的眉头深深的紧皱在一起，他的瞳孔剧烈的收缩了一下，盯着龙瑾的眼睛，他发狠的说：“去找，挖地三尺也要把他给我找回来。”

    “为什么还要找他，这样你就可以做藤堂组的老大了。”

    “啪。”

    藤堂律一下子站了起来抬手毫不犹豫的一巴掌甩在龙瑾的脸上，龙瑾的脸被打偏过一旁瞪大的眼睛透着难以置信。

    在一旁的手下终于看不下去，站起来劝拉着两个人。

    “律哥，律哥你冷静点。”

    “龙瑾，不要再说出惹律哥生气的话了。”

    龙瑾慢慢回头看着藤堂律，他的心碎了，他从藤堂律的眼睛里没有看见一丝因为打他而后悔与心疼的神情。和他打藤堂凤的时候的眼神一点都不一样，没有任何的怜惜。

    “我要他，我只要他。不管他是藤堂组的大哥，还是藤堂家的继承人，我只想要他。他什么都不会，离开我他该怎么办？”藤堂律忽然露出痛苦的表情，眼角湿润的让所有人都惊呆了，龙瑾的呼吸仿佛都停止了。

    “退出去，我要静一静。”藤堂律撑着额头背过身去无力的摆摆手。

    下一章：藤堂凤的离开，彻底激怒了藤堂律，从此温柔的藤堂律消失不见。PS：下一章等夜夜回来再更。




第114章 安慰

电视机里是藤堂律愤怒的脸，他指着摄像机对着全世界说出了对藤堂凤霸道的宣言。照相机对准了藤堂律，荧屏里闪光灯不断的闪烁，藤堂律一把推开记者群阴沉着一张脸被手下的人簇拥着坐上车离开现场。

    电视机前的希莫然不禁推了推镜框，眉头深锁的低语：“藤堂凤失踪了。。。”

    “你在自言自语什么？”走进房间的擎苍看希莫然严肃的表情奇怪的问。

    希莫然猛地从沙发上站起来，把擎苍吓得后退一步。

    “我要出去一趟。”说着希莫然走到床边抓起放在床上的西装就要往外走。

    擎苍一把抓住他的手腕：“你要去哪？”

    “去找藤堂律。”

    希莫然甩开擎苍的手一阵风的走到门口然后停下脚步回头指着擎苍说：“不要给我找麻烦，我不在你身边的时候不要乱跑。”

    大力的关门声将擎苍从震惊中惊醒，他张大嘴巴的喃喃自语：“谁才是老板啊。。。”

    希莫然驾车来到藤堂组却被人挡在外面，一时不耐，希莫然抬手将门口的人打晕过去。

    “失礼了。”希莫然整了整皱掉的西装从那个晕倒挡在门口的人的身上跨了过去。

    “我不是说让你们都出去的吗？”

    坐在大厅中的藤堂律听到脚步声敏锐的回头大吼，看见出现在门口的身影错愕的瞪大眼睛：“莫然？”

    希莫然看见藤堂律的颓废的样子不禁沉下脸，他怎么也忘记不了藤堂律刚刚回头模样就像一头受伤的狮子，满脸的沧桑，眼珠上布满了血丝。他到底有休息过吗？这还是那个温柔冷静的藤堂律吗？他现在整个人都像在悬在一把弓上的箭，神经紧绷的一触即发。

    “你怎么来了？”藤堂律扯起嘴角想露出笑容，但是难看的让希莫然皱眉。

    “律大哥，门口的人被打晕了。”

    跑进来汇报的龙瑾转眼就看见屹立在大厅的陌生男子，马上露出警惕的神情：“你是谁？”

    面对龙瑾的打量，希莫然面无表情，眼神平淡如水。偶尔会和龙瑾的眼睛对视在一起，但是很快的希莫然就似笑非笑的垂下眼帘。

    龙瑾心情变得躁动，即使同样是男人，不得不承认眼前的这个人很漂亮，清冷如霜。让龙瑾更为在意的是，他的存在藤堂律很自然的接受。他们是什么关系，难道两个人认识吗？

    “莫然不是外人，你先下去吧，我们有话说。”

    “是。”

    不管心里对希莫然的身份怎样的百般猜测，但是龙瑾的脸上依旧风平浪静。他瞄了希莫然一眼，然后从希莫然的身边走过。

    即使没有刻意的回头，希莫然还是从眼角的方向瞥见这个人在瞪自己。

    龙瑾离开之后希莫然才抬脚走到藤堂律的身边直接问道：“藤堂凤不见了？”

    “你也知道了。。”藤堂律苦笑一声。

    “事情闹的这么大，不想知道也难。”希莫然回了一句坐下。

    藤堂律的嘴唇动了动，似乎有话想说，可是什么都没有说出来。他现在脑子里混乱一片又心乱如麻，一想到藤堂凤在自己不知道的地方，正遭遇着什么事情，藤堂律就犹如万箭穿心。他的担心一分钟都停不下来，他会不停的胡思乱想，折磨着藤堂律食不能下咽夜不能寐。

    “要动用雇佣团的手段吗？”不忍再看藤堂律如此焦虑下去，希莫然低声说。

    没想到藤堂律却是摇摇头无力的回答：“没用的。”

    “为什么？”希莫然不解。

    “凤他。。没有家人，没有朋友。十年里，接触的人就只有我。而我所知道的，就是除了我们的家，他无处可去。根本就没有过去的人，要从哪里调查起？”比任何人都着急想要找到藤堂凤的藤堂律怎么可能没有想过动用雇佣团去寻找他的下落，他连一点点的希望都不愿意放弃，但是他心里又很清楚结果会是什么。

    “我真的不懂，他有什么话不能告诉我，一定要选择这样极端的方式。”藤堂律仰头靠在椅子上痛苦的问着，只可惜这个问题没有人可以回答。

    好奇究竟是什么样的一个人能如此的抓住藤堂律的心。十年前的藤堂凤让身在雇佣团的藤堂律朝思暮想为他黯然神伤，十年后的藤堂凤让脾气温和的藤堂律性格发生彻底的改变一心只在他身上。一直只闻其名未见其人的藤堂凤，如果有机会希莫然真的很想见一见。不过现在。。。希莫然沉下目光，静静的坐在那里默默地陪着藤堂律。


　　第115章 深夜突袭

   深夜，一切都沉寂在睡眠当中。乔的身影出现在走廊里，黑暗将他的身形隐匿，只能听到脚步声由远到近的传来，在空旷的别墅里显得诡异与可怕。
　　乔对这里很熟悉，很快的就来到了藤堂凤的门前。打开门，透过窗子的月光洒在床上的人身上，因为有月光房间里不至于那么黑暗，很清楚的就看到了藤堂凤的位置。
　　大概是因为换了新的地方，藤堂凤一直睡的不是很安稳。睡梦中辗转反侧，终于被噩梦惊醒的睁开眼睛猛然看见床边站着一个人，把他吓得大叫一声从床上坐了起来。
　　“太慢了。”
　　那人的声音冰冷，双手环胸的俯视着他。藤堂凤眨眨眼睛，看他的长相很熟悉，努力回忆想起来他是跟在擎炎身边的男人――乔。
　　乔的眼睛危险的眯在一起，闪烁着精炼寒冷的光芒。他微启嘴唇，言辞刻薄：
　　“警惕性太差了，敌人潜伏在你房间半天你才醒过来，有多少条命都不够你用。记住一句话，卧榻之侧，岂容他人鼾睡，你要时刻注意在你的范围内不属于自己的气息。明白了吗？”
　　“我知道了。”从未被人训斥过的藤堂凤应道。说实话，他一点都不习惯别人这么放肆的对他说话。可是他清楚自己的处境，他已经不是藤堂家的少爷了，也不是黑道的大哥。人在屋檐下不得不低头，更何况这个结果是他自己要的。
　　“藤堂凤，踏出这一步，你就没有了回头路。我会在以后的残酷的训练中慢慢磨光你的脾气，磨平你的任性。听明白了就起来吧，要出发了。”乔说着从衣架上取下衣服丢给藤堂凤。
　　“现在吗？这么晚要去哪里？”外面的天还是黑漆漆的一片，藤堂凤不解的问。
　　“训练。从现在开始，我说什么，你照做就是，不要问为什么。”
　　“好。”藤堂凤开始穿衣服，乔重呼一口气出去等他。
　　开车半小时到了海边，乔带着藤堂凤下车。夜晚的海风很凉，藤堂凤的身上起了一层鸡皮疙瘩，牙齿乱打颤。沉静在黑暗中的大海连接着天边形成了一副巨大的黑洞，让人心生震撼和畏惧，遥望远处至于天与地之间才发觉人的渺小，这黑暗仿佛可以把人吸进去一般。
　　“扑通”沉闷的响声在藤堂凤的脚边，乔把奇怪的东西丢在他的身边，那圆圆的东西好像是车轮胎。
　　“这些。。是干嘛的？”
　　“先从耐力开始吧，这也是很好的纾解压力的方法。”乔说着俯身下去，拿着小型的沙袋捆绑在藤堂凤的腿肚上，然后将两个轮胎连接的绳子绑在他的腰间。
　　“会死人的吧。。”藤堂凤惊愕的望着乔，对于从未接受过任何训练的他一开始就接受这些是不是太吃力了？
　　“你以为你是来玩的吗？既然你求炎让训练你，这些不过是刚开始而已，我早说了，你要做好觉悟。如果你忍受不了，还是快点回去当你的少爷去吧，永远都活在藤堂律的羽翼之下。”
　　藤堂凤羞耻的红了脸，乔虽然说话刻薄，但是他知道乔说的都是对的。正是不想在什么事情都依靠藤堂律，正是为了强过龙瑾，他才想要接受训练。怎么可以就这样退缩，律他可是接受了比这更残酷百倍的训练。
　　双手握成拳头，藤堂凤下定了决心，他对乔诚恳的道歉：“对不起。”
　　停格了很久，乔才幽幽的开口问他：“你知道人类什么时候是最厉害的吗？”
　　“什么时候？”藤堂凤急切的问道。
　　乔面对他，他看着藤堂凤的眼睛似乎在笑，然后一字一顿的说：“人类在仇恨中，在绝望中被激发的斗志，才是最厉害的。藤堂凤，现在的你，具备了这两种条件。
　　下一章：小凤的训练终于开始了，乔对他展开了非人类的训练。^_^

第116章 还是会想念

“开始吧，直到身体极限为止，不准停下。”乔退到一边。

    藤堂凤深吸一口气，脚上绑着沙袋拖着身后的轮胎开始在沙滩上奔跑。

    “呵。。。蛮有干劲的。”乔坐进车子启动慢慢跟在藤堂凤的后面，点燃一支烟望着前方像野马一样奔跑的藤堂凤轻吐一口烟低语。

    一开始不觉得吃力，没过多久藤堂凤就开始感觉体力不支。脚下像是被人拉住一般，每迈出一步都是吃力，身后拖着沉重的轮胎摩-擦着松软的沙子也形成了阻力，藤堂凤的脚在沙滩上踩下深深的印记。海风翻卷着浪花猛烈的拍打着沙滩，迸溅出的海水打湿藤堂凤的衣服，海水混合着汗珠从他清秀的脸庞滑落。耳边是呼啸的海风夹杂着他粗重的喘气，胸腔内的空气仿佛已被掏空。

    疲倦让藤堂凤开始焦躁，步子没有了节奏，歪歪斜斜的有了想要摔倒的迹象。

    “不行了。。。我喘不过气了。”藤堂凤大喊道。

    没想到遭到乔毫不留情的拒绝：“继续。”

    藤堂凤体会到了什么叫汗如雨下，顺着发梢滴落的汗珠模糊了他的眼睛里，火辣辣的生疼。

    “别忘记了，藤堂律受过的训练比你残酷百倍，你不是想成为和他匹配的男人吗？这点就忍受不了？”乔的话一下子戳进了藤堂凤的心坎里。

    藤堂凤忽然身体紧绷紧咬牙关的向前冲去。没错，律曾经比他辛苦，而此时藤堂凤也懂得，曾经伤害藤堂律的地方实在是太多。不管是人生还是未来的道路上，藤堂律永远都在他的前方，而自己在他的身后，拼命的伸出手想要去追。

    ――律，我想你。

    踉跄了一下，没有注意的藤堂凤脚绊在一起心头一惊的向前倾斜，重重的栽倒在沙滩上，细碎的沙子擦伤了他裸-露在外的皮肤。

    乔急忙停下车，跑到他身边扶起他：“你还好吧。”

    藤堂凤疲惫的摇头喘息，仰头掠过乔担忧的眼睛仰望着天空。想念，是揪心的痛，可以把人折磨至死。离开，到底是为了爱他，还是为了成全？律，没有我在你身边，你是不是跟他已经在一起了？

    直到天际泛白，乔才喊停，藤堂凤顿时放松下去的瘫坐在沙滩上休息。汗珠渗进破皮的地方，阵阵刺痛。一条毛巾搭在了他的脖子上，藤堂凤拿过看着乔。

    “擦擦汗要回去了。”乔说完回到了车里。

    藤堂凤跟着站起来打开车门坐进去，乔开车带他离开了。

    回到房间里打开门，赫然看见擎炎在里面等他。看着他灰头土脸的回来，擎炎站起来说：“怎么弄的这么脏，快去洗洗吧。”

    藤堂凤累的一句话都不想说，点点头走进浴室。

    扭开莲蓬头的开关，连温水都等不及出的藤堂凤就站在水下冲刷自己汗津津的身体。

    当他擦拭着湿漉漉的头发走出来的时候，擎炎冲抬了抬下颚示意藤堂凤躺在床上：“我帮你擦药。”

    “谢谢。”藤堂凤听话的躺在床上舒展他酸痛不已的身体。

    擎炎将药油倒在他的身上，用手开始帮他按摩，藤堂凤不禁疼痛的闷哼一声。擎炎的手顿了一下，放松力道。

    “感觉怎么样？”

    “很痛。”藤堂凤幽幽的叹息一声回答。

    “这是你选择的路。”

    “是，所以我不怨天，不尤人。”

    “想藤堂律吗？”擎炎轻声问道，他看得出，藤堂凤不开心，眉头整日舒展不开，眼睛不管什么时候都带着一层忧郁，时常看着一个地方出神。

    藤堂凤眉间的褶皱又加深几分，半响狠狠的点点头：“想。”

    “不要想了。思念是自虐，你在这里死去活来，没人知道。”

    擎炎总是能说出让他心疼又无法反驳的话，藤堂凤自嘲的笑道：“我明白，只是做不到。”

    擎炎无奈的摇了摇头，尽管藤堂凤的人在这里，可是他的心早就留在了藤堂律那里。是不是每一段爱情在经历挫折和痛苦之后，才会变的刻骨铭心。




第117章 魔鬼一样的乔（上）

每天，跑步，俯卧撑就成为了藤堂凤的热身训练，乔慢慢的增加了内容，藤堂凤一开始认为自己绝对做不到，可是到后来坚持下去之后才发觉自己只要想做还是没有问题的。以为训练就只是这样而已，没想到这只是小小的一个开端而已。

    这天，依旧天还没有亮，藤堂凤就被乔给揪了起来。

    藤堂凤坐在车里外面的天还没有亮，当他们的车来到山脚下的时候天空已经有了亮光。乔指着山顶简洁的说：“爬上去。”

    “爬上去？”藤堂凤吃惊的大叫一声。看看那高度，凹凸不平的山棱角，没有任何的辅助这摔下来不死也会残废。

    “对，爬上去，我也会跟着你一起爬的。你的体力锻炼的可以了，不要看下面，一定可以上去的。”乔说完率先攀沿登山。

    藤堂凤在下面咬咬牙抓住一块突起的石块开始往上面爬，头顶上方不断有松落的小石头掉下来，磕碰着石面发出不大不小的清脆声响不断的在空寂的半山腰回荡。忘记了乔的警告，藤堂凤忍不住回头朝下面看了一眼，那高度顿时让他头晕目眩的手脚打颤。

    前方乔的身影已经越来越小，藤堂凤感觉到了恐惧，他想万一摔下去了怎么办。越想越感到害怕，藤堂凤不禁大声的呼喊乔：“乔。。我害怕。”不管在心里怎么宽慰自己，藤堂凤终究还是个孩子。

    “笨蛋，不是让你不要往下看吗？”头顶传来乔的声音。

    “我现在该怎么办？我没有力气了，抓不住了。”抓住石块棱角的手在颤抖，藤堂凤感觉在这样下去真的会掉下去。

    乔烦躁的咂了咂嘴巴，这个混小子。。。。

    “啧，那你就想想藤堂律吧。你不是喜欢他吗？他在雇佣团里爬的山要比这个高的多，陡峭的多了。”

    “我告诉你，你要摔死的话，这辈子都别想在看见他了。”

    “你死了，藤堂律就是别人的了。”

    “你住口，律他是我的。”被乔的话刺激到的藤堂凤瞪大着眼睛怒吼，忘记了害怕是什么。

    乔轻笑一声：“是吗。。。那还不赶快追上来。”

    说完，乔不再理会他的继续向上攀沿。他的脸上带着笑容，发现藤堂凤意外的单纯的可爱。

    重重的呼出一口气，藤堂凤调整心情，冷下眼睛冷静的跟上。终于到了顶端，早就在上面等候多时的乔对他伸出手拉了藤堂凤一把。站在山顶处藤堂凤再次往下面看了一眼，然后偷偷的抹了一把冷汗虚弱的感言：“你真是个鬼。”

    “你真是慢。”乔忍不住吐槽。

    藤堂凤大吼：“我庆幸我还活着。”

    “这跟接下来的比还不算什么。”

    “什么，不会吧。”乔轻描淡写的话让藤堂凤的再次提到嗓子眼上。

    “呵。。走吧。”

    乔不回答藤堂凤的问题让他更加的不安，刚才那对他来说已经很难了，乔竟然说这不算什么？这个男人到底有多狠啊。

    当藤堂凤站在山坡下仰望着上面对他微笑的乔的时候，他再一次的证实了一件事情，乔他果然是鬼。乔蹲在山坡上，脚边是一堆堆砌在一起锅底大小的圆形石块。藤堂凤咽了口唾沫，只见乔对他狡黠的一笑露出白森森的牙齿，在藤堂凤看来，形如鬼魅。他的手轻轻一推，尘土飞扬的石块滚动着朝山坡下的藤堂凤冲去。

    藤堂凤一下眼睛瞪大的闪躲，一边冲上面的乔大嚷：“你想砸死我吗？”

    “训练你的敏捷反应，不想受伤就看准方向躲避。先说好，我是不会手下留情的。”乔不留情的说着抬脚又踢下一块，这时藤堂凤几乎都能看到他身后翘起来的狼尾巴了。

    乔他丢石头的速度越来越快，简直是不亦乐乎。藤堂凤突然感觉自己就像小时候玩的游戏机里的人物，完全被乔玩-弄于股掌之间。

    命是自己的，藤堂凤只得全神贯注的盯着上面石头滚落的方向到处闪避。中间当然有他闪躲不及摔倒在地的状况，可是乔根本就不允许他休息，就算摔倒了他还是不留情的继续将石头推下，没办法，藤堂凤只得翻滚到一旁，弄得浑身都惨不忍睹的。

    终于，乔他身边的石头一块也没有了。藤堂凤长松一口气的靠在一棵树坐下，看着乔悠哉悠哉的从上面走下来。

    藤堂凤浑身疼痛，身上是旧伤没好又添新伤。手肘处的衣服也磨破了，手掌也因为扑倒在地的时候擦伤流血。表皮下突突的跳动膨-胀，滚烫胀-痛。

    “回去啦。”乔走过他跟前大手揉了揉藤堂凤被汗珠打湿的头发。

    无奈，藤堂凤只好起身跟上他。




债主系列II保镖 第二卷 债主 第118章 魔鬼一样的乔（下）
    藤堂凤不知道现在自己身处何地，他只知道自己的生命正受到威胁。树荫下乔轻松的靠在树干上，这本来没什么，他已经习惯乔那副等着看好戏的表情了，问题是，他身边蹲着的那只浑身黝黑发明发亮的长毛，上嘴唇包着下嘴唇耷拉着垂直向下冲他流着长长口水的巨型犬。它的眼睛一眨也不眨的盯着藤堂风，微微皱起鼻子露出锋利的牙齿。看它狰狞的露出鲜红的牙龈，藤堂凤不禁后退一步心里顿时涌上一种大事不好的感觉。如果现在拔腿跑的话，还来得及吗？
    看着藤堂凤一步一步的后退有了逃跑的迹象，乔用手拍了拍那只犬的头，然后猛然对藤堂凤露齿一笑，藤堂凤的心咯噔了一下。
    “上吧，宝贝。”乔愉快的大喊着松开了手。
    它的喉咙里发出低沉的吼叫呼啸着藤堂凤奔去，藤堂凤毫不犹豫的转身就跑。
    “撕拉”一声，藤堂凤的身体顿住，回头，那只，犬死死的咬住了他的衣摆并且撕破了，惊恐之余的藤堂凤猛地抽回自己的衣服，下意识的用脚踢它，一阵钻心的疼痛，他的那只脚稳稳地被它咬在嘴里。藤堂凤能感觉到它尖锐的牙齿刺穿了他的皮肤，盯着藤堂凤的眼晴顿时变得凶狠起来。
 
    “乔。救我。”藤堂凤害怕的大喊。
    乔站在一边没有行动，瞳孔冰冷的不带任何的怜悯。藤堂凤明白了，他根本就不打算救自己。绝望的感觉笼罩着他，藤堂凤甚至感觉下一秒会被这只大型犬给拆吃入腹。
    “藤堂凤，没有人可以救你。能救你的，只有你自己。我就算救得了你一时，我救不了你一世。”
    那只犬开始攻击藤堂凤，扑上去对他撕咬起来。乔的话在这一瞬间钻入藤堂凤的耳朵里，当是此时的情况容不得他去思考，藤堂凤双手护着头，不知道反抗的任由它撕扯着自己的衣服，锋利的爪子抓伤了他的皮肤。它的重量压在藤堂凤的身上，藤堂凤胸口沉闷的无法呼吸，耳边充斥的是它喉咙里发狠的低吼，呼哧呼哧的喘着粗气。
    好痛……好痛……律……我好痛。
    会不会就这样死掉？再也见不到他。
    藤堂凤的双臂挡在面前，它张开大嘴一口咬住他的手臂。藤堂凤惨叫一声，就像是野兽在撕咬抢着食物那样，它咬着藤堂凤的手臂后退着撕拽着。藤堂凤只感觉那只手好像不是自己的，已经疼痛麻痹的失去了知觉。血液流出来变冷之后，全身发寒。
 
    在一旁的乔看到这种情景，沉下眼眸冷冷的开口：“如果你不反抗，就会被咬死。”
    死？在藤堂凤的潜意识里听到了这个字。――不能死，一个声音在大喊。
    ――凤。
    那是藤堂律悲痛欲绝的呼唤。
    ――你终于死了，藤堂凤。藤堂律，他是我的了。
    龙瑾？
    不，藤堂律是我的。我不会就这么轻易的死掉，他是我的。
    快要失去意识的藤堂凤忽然怒张一双充-血的眼晴，大吼一声抬起脚使出全身的力气朝那只犬的腹部狠狠的踹去。一声哀嚎，他的身体飞了出去，失去气势的在地上嚎叫。
    头顶是蔚蓝的天空，藤堂凤喘着粗气，视线越来越模糊，在他眼晴快要闭上前看到了乔的脸。
 
    乔蹲在他的身边，伸出手摸着他的头轻声说：“很好……你做的很好。”
    很好吗？终于意识陷入黑暗。
    当乔抱着浑身是血的藤堂凤出现在擎炎面前的时候，擎炎手中的茶杯掉在地上摔得粉碎。他惊吓的扑上前，瞪大的眼晴惊恐的望着惨不忍睹的藤堂凤。
    “别愣着，快去叫医生。”乔冷静的说完从擎炎的身边走过会房间。
    “炎，快点。”
    房间里传出乔的喊声，擎炎浑身一颤的回过神连忙应道：“我知道了。”
    房间里，医生解开藤堂凤残破不堪的衣服，露出他满是咬痕的身体。擎炎的眉头纠结在一起，抓住站在一旁的乔把他拉到外面。
    “怎么回事？你对他做了什么？”擎炎大声吼着。
    “训练，这只是训练。”乔回答。
 
    “什么样的训练能把他弄到这么惨的地步？”
    “你是在责怪我吗？”乔的眼晴直视着眼前怒气冲天又带着不安的爱人。
    被乔这么冰冷的视线一瞪，擎炎不禁僵住。半响，他摇摇头艰难的解释：“我……我不是在怪你。可是，他还是个孩子啊。你这么做，会不会把他逼得太紧了？”
    “孩子？这个孩子可是藤堂组的大哥。在敌人面前，没有人会把他当成一个孩子。他想要变强，就得付出代价。我想这就是他的意思，不然，他还不如就待在藤堂律身边比较好。”乔说完就转身离去。擎炎慌乱的想要叫住他，但是乔的身影明显就带着拒绝的气息。
    无力的垂下手，透过门缝看着里面正在包扎伤口的藤堂凤心乱如麻的叹口气。乔生气了，这也难怪，是自己让乔训练藤堂凤的，现在到头来却怪乔对藤堂凤太残忍。
    晚上藤堂凤终于醒来，他是被噩梦惊醒的，当梦中看见那只狗张开血盆大口向自己扑来的时候，藤堂凤猛然睁开眼晴看到的是房间的天花板。顿时放下心去，自己已经回来了。支撑着自己起床，藤堂凤看到自己的身上缠着绷带。已经被好好的治疗过，只剩下受伤后的疼痛感。
 
    “醒了？”门打开，乔走了进来。
    “你带我回来的？”藤堂凤看着乔在自己的身边坐下。
    “不是我还能有谁。对你严格一点还被炎他责怪呢，要是敢把你丢在那里不管，他不得吃了我。”
    “感觉怎么样了？”
    藤堂凤动了动身体后说：“没那么疼了。”
    乔点点头站起来说：“那就好。行了，好好休息吧。我就是来看看你怎么样了，赶快养好身体，还有训练等着你。先说好，我不会像炎那样心软。”
    “我明白。”
    离开藤堂凤的房间，乔看见擎炎站在门口。看着自己出来，擎炎的眼晴闪过一丝复杂的情绪。
    “你来看他的？”乔轻声问道。
 
    “不是，我看你没在房间，就想看看你是不是在这里。”擎炎咬了一下嘴唇说道。
    “回去吧。”乔抓着擎炎的手把他带回房间。
     房间里，乔转身关门。下一秒，他就被身后覆上来的擎炎抱住。
    “怎么了？”
    “你生我气了吗？”脸颊贴在乔宽厚的后背上，擎炎声音闷闷的问。
    “怎么会呢。”乔回转身体拥抱住擎炎轻声一笑的说道：“我还不至于因为这点小事跟你生气。”
    “我爱你，乔。”
    “我知道。”乔吻了吻擎炎的额头，抱起他朝床边走去。
     藤堂组
     房间里，藤堂律站在窗前望着漆黑的外面，不太擅长喝酒的他手里竟然拿着酒瓶，不知道想起了什么，他忽然眉头紧皱的仰头灌下一口酒 
，不适应的他马上被辛辣的滋味呛得咳嗽起来。从藤堂凤离开家的那天起，藤堂律就没有在回过家了。他怕回到那个属于他和藤堂凤两个人的地方，因为只要回去就会清醒的意识到，藤堂凤真的不在了。那个家充满了两个人的回忆，不管是痛苦的，哀伤的，沉重的还是幸福的，一点一滴都是藤堂律珍贵的东西。回去，只能助长思念的疯长。
    “咚”的一声，痛苦无处发-泄-的藤堂律的拳头重重的砸在玻璃上。破碎的玻璃划伤了他的手，鲜血直流。
    找不到他，他找不到他。心脏揪紧的疼痛，自己该恨他。藤堂凤骗了他，一直喊着不让他离开的人，竟然先选择了离开。
    在哪里？跟谁在一起？在干什么？藤堂律一直在心里问着自己，可惜没有答案。
    “藤堂凤，你到底要把我折磨到什么地步才够？”藤堂律仰头暴喝一声，他痛苦的表情扭曲。谁来给他一个答案，给他一个解脱。

债主系列II保镖 第二卷 债主 第119章 躁动不安
    “龙瑾，我劝你还是不要进去了。他也应该知道，现在律哥的脾气很不稳定。”
     听到里面的声响想要进去看看发生什么事的龙瑾，被守在外面的同伴拦住。近日来律哥没少对龙瑾发脾气，这小子怎么就那么不怕死呢，三番两头的就去招惹律哥。
    林久听不进去的推开他，那人想阻止已经来不及，眼看着龙瑾打开门走了进去。
    “滚出去。”房间里传出藤堂律的暴喝，门口的人只能在心里默默地祈祷，龙瑾你好自为之。
    龙瑾呆站在门口，屋子里弥漫着浓烈的酒味，藤堂律正瞪着一双赤红的眼晴死死的盯着他。藤堂律强装清醒，但是眼眸中流露出的受伤任谁看了都会心痛。他的面前树立着一道坚硬的防护墙，把自己遍体鳞伤的身体保护在其中。不容许别人的靠近，不接受任何人的关心。他放任着心里的那道伤慢慢的腐朽崩坏，自己痛苦挣扎喊叫还是会毫不留情的打开别人对他伸过去的手。藤堂律为藤堂凤关闭上了心门，等待着藤堂凤拿着钥匙开启，将他释放出来。他还会回来吗？没有人知道。
    龙瑾情不自禁的握紧拳头，带着心痛，带着愤怒。他心里清楚，自己就是造就这一切结果的罪魁祸首。但是，他不曾后悔过。即使藤堂律 
变成现在颓然潦倒的样子，他也不后悔。宁愿看着藤堂律痛苦下去，他也不愿意让藤堂凤再回来。因为只要藤堂凤回来，他就再也无法靠近藤堂律。而现在，虽然藤堂律受伤了，痛苦了。可是自己依旧能待在他的身边，能单独的看着这个受伤的男人。只要能一个人的守在藤堂律的身边，龙瑾不管自己是以什么样的形式存在。
    想到这里，龙瑾闭着眼晴深吸一口又睁开，瞳孔里带着波动的靠近藤堂律，一边轻声呼唤：“律大哥。”
    藤堂律的心头一震，烦躁的扯着自己的领带眉宇间带着焦虑。他感觉痛苦的撑着额头对龙瑾怒吼道：“龙瑾，你不要再管我了。你的心思……我明白。可是我没有办法顾虑到你的心情，你又何苦一再逼我？”
    “我不在乎。”龙瑾大喊。
    “我在乎。”
    藤堂律大手一挥的将酒瓶砸在龙瑾的脚下拒绝他的靠近，龙瑾错愕的停下离藤堂律不远的地方。藤堂律手指着龙瑾，情绪激动的微微颤抖：“你和我心知肚明，我不能接受你的心意，你也知道这样下去是没有结果的。”
 
    “不试试怎么知道会没有结果？”龙瑾突然愤怒的大吼，为藤堂律的话而失去理智。为什么，为什么事到如今他还能说出这种话。藤堂凤明明就已经离开了，为什么藤堂律还是不肯不接受他。
    咽不下这口气的龙瑾继续冲藤堂律喊道：“对，我们是没有结果，因为你一直在拒绝我，我们怎么可能会有结果。为什么不试着接受我？”
    面对龙瑾的歇斯底里，藤堂律倒是冷静下来了，静默的眼睛看着怒视着他喘着粗气的龙瑾。藤堂律突然自嘲的笑了，从龙瑾的眼晴倒映出他难看的笑容，牵强的让人想要上去撕破这张伪装起来的表情。
    “因为，我的心里再也容不下任何人了。我爱他――整整十年了。十年前，我就爱上了还是孩子的他。我等着他长大，一直在旁边守着他。不然，你以为有人会傻到为了所谓的母债子偿陪在一个孩子的身边，任由他践踏，伤害，丧失尊严吗？”眼晴看着龙瑾，像是在问他，想要他给自己一个答案。
    “为什么要守着不能许你将来的人呢？律大哥，放弃吧，少爷和你不合适。为什么不把这次少爷的失踪当做你们彻底分开的机会？就放彼 此自由吧。
”龙瑾轻声说着，见藤堂律眉头深锁的没有反应才敢悄悄的迈开步子靠近他。
    藤堂律一直低着头，看着他英俊的脸庞神情憔悴，龙瑾忍不住对他伸出了手，在快要碰触到藤堂律的时候他突然无助的开口说：“凤他对我来说，不要忘记它，他说他爱我。”龙瑾的手仿佛被电击一般的停住，他难以相信的表情纠结的望着藤堂律。
    藤堂凤……你好样的。就算你走了，你还该死的留下这样一句话，卑鄙的用这样的话束缚住藤堂律。
    藤堂律表情茫然，眼晴失去了以往的冷冽慎密。现在的藤堂律脆弱的浑身上下都是空隙，那个意气风发的藤堂律不见了。他喃喃自语的问着唯一一个在身边的龙瑾：“龙瑾，你说为什么他要离开我呢？他会去哪里？我该去哪里找他？”
    “我不知道。”
    “他不是爱我吗？”
    “我不知道。”
    “他照顾不好自己怎么办？”
 
    “我说了我什么都不知道。”龙瑾抱着头大喊，他缓缓的蹲下身子微微抽搐，心中翻搅的恨意使他狠狠的咬紧下唇压抑下即将爆发的怒火。
    藤堂律像是发疯了一样逼问着龙瑾，因为他同样一直在逼问着自己。就是因为自己无法找出一个答案，藤堂律才像抓住一线希望似地逼问着身边的人。他不知道，他的咄咄相逼快让龙瑾气疯了。自己喜欢的人，在自己的面前毫不保留的述说着对那个人的爱意，思念，这让他怎么能忍受的下去。
    暗地里，龙瑾冷下表情忽然的站了起来。在藤堂律的面前他开始一件件脱-衣服，当他赤-身-裸-体的站在藤堂律面前的时候，藤堂律才清醒的回过神惊讶的说：“龙瑾？你这是干什么。”
    “不如就让我帮你忘记藤堂凤吧。”龙瑾走上前勾住藤堂律的脖子，用迷离的表情诱-惑着他。
    藤堂律站在那里没有接受，也没有拒绝。龙瑾大喜，感觉这是一个好机会。藤堂凤不再，藤堂律又喝多了，能喝他上一次床的话，和藤堂律在一起的机会就更大了。他了解藤堂律是个做事认真的人，所以一定会对这件事负责。即使事后藤堂律后悔了，但是自知背叛藤堂凤的他绝 
对会因为愧疚不会再和藤堂凤在一起。那就鱼死网破吧，自己得不到的，藤堂凤也休想得到。
    想着，龙瑾阴狠的眯着眼晴，嘴唇贴近藤堂律对他的耳朵轻轻的吹了一口冷气，不动声色的伸出解藤堂律的领带。
    忽然，他的手腕被藤堂律用力的抓住，力气之大的让龙瑾大吃一惊。刚才还颓废不已的人，现在眼眸冰冷眼神冷静的看着他。藤堂律微启嘴唇，冷酷且清晰的说：“龙瑾，我希望这是第一次，也是最后一次。”说完，藤堂律毫不留情的甩开龙瑾的手跨步从他身边走了过去，拉开门用力的将门关上，留下失魂落魄的龙瑾全身力气像被抽干一样的跌坐在地上。
    羞辱、愤怒、仇恨席卷龙瑾全身，他双手握成拳头生生的砸在地板上。
    没有想去的地方，藤堂律开车回到家里。这是藤堂凤离开之后他第一次踏进家门，藤堂律打开藤堂凤的房间门。房间的摆设还跟他没有离开的时候一个样子，干干净净的，是管家打扫的吧。没有回家的另一个原因就是他无法面对管家，曾经在他面前发誓要好好的陪在藤堂凤的身边，现在却让藤堂凤消失不见了。关上门，藤堂律走到床边坐下，手指摩挲着冰凉的床单。如果是平时，这个时间藤堂凤一定是窝在他的怀里正在和他撒娇。曾经的美好和现实的残酷让藤堂律不禁怅然若失的笑着摇了摇头深吸一口气，房间里似乎还残留着藤堂凤常用的沐浴乳的香味 
。放任身体疲惫的躺倒在床上，藤堂律仰望着天花板下意识的伸手去摸耳垂。指尖碰到冰凉的硬质物品，藤堂律不禁拿手摸索着，那是藤堂凤留下的耳坠。从自己穿透耳垂戴到现在已经感觉不到疼痛了，想念藤堂凤的时候藤堂律就忍不住用手摸一摸。
    这几天四处奔波着找藤堂凤，过度的焦虑让藤堂律没有时间休息。他的精神一直处于高度紧张的状态，在组里的时候一分钟都无法安静下来。那颗不安的心一直在胡思乱想，逼迫着藤堂律快要发疯了。脾气暴躁，对组里的成员乱发脾气，现在大家都怕的没有事情就不敢出现藤堂律的面前。
    可是现在，在藤堂凤的房间里藤堂律意外的平静下来，疲惫涌动不安的心终于想要休息了。
    凤，你在哪里？快点回来吧。藤堂律在心里默默的说道。

债主系列II保镖 第二卷 债主 第120章 那个世界（上）
    托受伤的福，藤堂凤能休息几天。擎炎这阵子似乎很忙，总是匆匆的来看他几眼便由乔陪着离开。藤堂凤在这里更多的日子是发呆，慢慢的他觉得除来思念之外已经开始习惯了平静的生活。
    伤的不是很重，经过很好的治疗藤堂凤的伤好的差不多了。似乎是算好了时间，这天乔突然出现在他的面前，藤堂凤知道训练又要开始了。
    看着藤堂凤的脸，乔笑道：“看来你已经知道我的来意了，走吧。”
    跟在乔的后面，他把藤堂凤带到靶场。
    乔给他一边调整着东西一边对他说：“练习射击，会吗？”
    藤堂凤摇摇头。他只拿过一次枪，还是藤堂律的。那冰凉冷硬的触感，让藤堂凤到现在都无法忘记。似乎接触了那种东西，整个世界都会变样。
    乔撇了一眼脸色变得难看的藤堂凤，从腰间拔出一把枪，藤堂凤下意识的朝旁边移了一点。乔抬手，看都没看靶心就扣下扳机。“砰”的 
一声，藤堂凤来不及看清楚，只见靶心正中间就出现了一个黑洞，乔的枪口还在冒烟。藤堂凤目瞪口呆，乔把枪交到藤堂凤手里，沉重冰凉的让他手指微颤。
    乔绕到他的身后，从后面抓住藤堂凤的手腕抬高调整了方向在他耳边轻声说：“肩膀放松，精神集中。现在脑子里什么都不要想，只要看准中间的红点。”乔说着抓着藤堂凤的手腕改抓着他的手，手指轻放在藤堂凤扣着扳机的手指上慢慢使力。
    接着又是“砰”的一声，乔带动着藤堂凤扣下扳机，子弹穿透靶子，正中红心。看着别人扣动扳机和自己扣动扳机的感觉一点都不一样，藤堂凤呆愣住。乔低沉的笑声在耳边响起，他松开了藤堂凤的手：“自己试试，就像刚才的样子，什么都不用想，眼晴看着靶心就好。”
    藤堂凤抬起手，眼晴看着前方，迟迟不能扣下扳机。手指就像冻僵了一样，生硬的不能动弹。
    不知道藤堂凤在犹豫在挣扎什么，乔在心里叹口气决定刺激一下他。
    “把靶子当成自己的仇人怎么样？”
    语音刚落，乔就看到藤堂凤脸上的犹豫不见，眼神阴冷黑暗，紧咬牙关的扣下扳机，枪声起又归于平静，只剩下藤堂凤不平稳的呼吸声。 
乔看了看靶子，笑着赞许：“以第一次射击的情况算是不错，只跟靶心错过了那么一点位置，继续吧。”乔拍了拍藤堂凤的肩膀，转身走到一边找了一个位置坐下。
    一下午的时间，他们两个人就待在靶场。乔的周围丢满了烟蒂，看着藤堂凤不知疲倦的一下接着一下的扣动着扳机。动作越来越熟练，目标也越来越准确。不愧是继承了黑道的血脉，真的很有这个潜质。乔在心里想着抬手看了看手表上的时间，时间差不多了呢……
    “够了，停下吧。”乔对着前面的藤堂凤喊道。
    藤堂凤的背影一僵，放下手转身看着乔。
    乔站起来对他招了一下手说：“走吧，晚上带你去个好地方。”
    车上，藤堂凤不禁好奇的问：“晚上要去什么地方？”
    “属于那个世界的地方，让你见识下，藤堂律的世界。”乔浅笑着低语。
    晚上乔将藤堂凤带到了炎组，今天所有人都显得不寻常，大家的表情都很严肃。大堂里静悄悄的，当藤堂凤出现在那里的时候所有人的目 
光都集中在他的身上。藤堂凤不自在的跟在乔的后面，可以感觉到他们的目光在随着自己的移动而移动。而坐在中间的挚友炎也让藤堂凤感觉到了陌生，似乎是少了平时的温和。他目光冷冽，面无表情。
    乔带着藤堂凤站在擎炎的后面，擎炎上挑的眉毛然后又眉头紧皱，微微侧脸对乔他压低声音的问：“你要带小凤去？”
    “是。”乔回答的很干脆。
    重呼一口气擎炎无奈的说：“我知道了。”
    回过头，擎炎冷下眼眸冷酷的对站在他面前的人说：“他们交易的地方乔会带你们去，除了背叛组织的那个人要给我带回来之外，别的帮派的人一个不留。”
    “明白了，大哥。”
    “行动吧。”擎炎抬手。
    藤堂凤不明白的看着乔，乔对他点点头示意他放心。乔带着藤堂凤最先走出去，剩下的人跟在他们的后面。
 
    他们的车子开到了离市区很远的地方，在那隐蔽的地方有着一间很大的废弃仓库。乔示意所有人先待在车里，他自己下车快速的跑上前，身手敏捷的消失在夜幕中。等待是令人窒息的寂静，没有一个人说话，只等着乔回来的指示。
    忽然乔的身影出现在不远处，藤堂凤还没有看清楚，只见站在前面领头的人说：“乔哥的指示，行动。”
    几乎是动作一致了，所有人都从腰间拔出..脚步轻盈的快速靠近废弃的仓库。一个人抬脚踹开了仓库的门，藤堂凤只从门打开的一瞬间看见里面的人惊慌的四处分散的逃窜。枪声不断的响起，甚至可以看清楚子弹射击在金属物品上迸溅出的火花。乔站在外面没有进去，藤堂凤走上去。
    “你不去吗？”藤堂凤问。
    “不用，他们都是我训练出来的，给他们解决就可以了。”乔轻淡的回答。
    藤堂凤感觉很震惊，乔到底是什么人？从刚才看到的，他们的动作一致，行动敏捷，思维冷静听从指示的样子，简直就像是个训练有素的部队。
 
    没用太久的时间，周围就平静下去了，乔这才抬脚朝仓库走去：“跟着我。”
    跟着乔走进仓库，藤堂凤惊愕的捂着嘴巴。地上横七竖八的躺着尸体，是真的尸体，难以想象刚才还活着的人，现在已经躺在了冰凉的地上。地上，墙壁上到处迸溅的血迹，炎组的人看见乔走了进来把还活着的两个人推到他的面前。
    其中一个人看见了乔，急忙大声的喊道：“乔哥，你放了我吧。”
    乔微微一笑愉快的说：“哟，没想到会在这里见面吧？偷炎组的密件，你还真是大胆呐。”
    “乔哥，我下一次再也不敢了。”那个人惊吓的颤颤巍巍的求饶。
    结果乔不带感情的说：“黑道从来就没有下一次。”
    “把他带回炎组。”乔下了命令，旁边的手下点头将哀嚎不已的那个人拖拽了出去。
    接着又一名手下将一个男人带到乔的面前，乔看到那个人之后表情没有刚才那么轻松了，他冷笑着靠近那个男人：“飞龙的大哥――龙一介先生。飞龙跟炎组都是日本数一数二并列的两大帮派，明争暗斗多少年了？我想过你会死的各种方式，但是万万没有想到竟然在这里会见到 
你，这就是天要亡你吗？没想到要买炎组密件的那个人会是你，你是太小瞧炎组了吗？黑道的大哥竟然会亲自和我们的小弟交易。”
    不管乔说什么，那个男人始终没有说一句话。乔显然也没有那个耐性再待在这里，他缓缓的拔枪抵在那人的头上一字一顿的说：“跟这个世界说再见吧。”
    那人闭上了眼晴，乔正准备开枪的时候忽然停下手转头看着傻站在那的藤堂凤。看到乔他锐利的眼神闪烁着不知名的光彩，藤堂凤的心就咯噔了一下。
    只见乔收回枪转手递到藤堂凤的面前，清晰的言语贯彻藤堂凤的耳膜：“你来。”
    “我？”藤堂凤张大嘴巴。
    乔不由分说的把枪放到藤堂凤的面前，一把将他推到前面，自己站在他身后看着说：“拿枪的手抬起来，我教过你吧。”
    乔冷酷的话砸在藤堂凤的心上，他慢慢的抬起手对准了那个人的头。那个男人掀起眼皮看了他一眼，藤堂凤握着枪的手颤了下。在他枪口下的是个活生生的人，还有着鲜活的生命。黑漆漆的枪在藤堂凤的手里显得格外的沉重，其他人都看着自己，等待着他扣动扳机。
 
    “你在等什么。”乔冷声问。
    “我……我下不了手。”
    “开枪啊。”
    “砰。”
    乔大吼一声，吓得藤堂凤下意识的扣动扳机，那子弹穿透他头颅的一瞬间那男人瞪大着眼晴和同样惊吓瞪大眼睛的藤堂凤对视在一起。他在藤堂凤的面前缓缓倒地，藤堂凤手一松的枪支掉在地上。
    从他开洞的脑壳里泊泊的流出鲜血，藤堂凤苍白着一张脸身体摇摇晃晃无法支撑着站立。         

债主系列II保镖 第二卷 债主 第121章 那个世界（下）
    乔走过去弯腰捡起那把枪在手里掂量了几下笑着用着开玩笑的口气对他说：“第一次杀人的感觉，怎么样？”
    藤堂凤这个时候才没有那个心情和乔开玩笑，他没有从刚才的震惊中回过神，无法平息心中涌动的恐慌，以及在胸口翻搅的作呕感。
    “糟透了……感觉糟透了。”藤堂凤盯着自己的双手喃喃自语。
    乔哈哈大笑着把枪塞回到藤堂凤的手里：“这是送你的【成人礼】，回去了。”重重的拍了几下傻愣如木头的藤堂凤的肩膀，乔带着人转身扬长而去。
    乔狭长的眼晴瞄见一旁的藤堂凤，扬唇轻笑。藤堂凤，迈入这个世界的感觉如何？这对你来说是好还是坏呢？你是否已经有了作为黑道大哥的觉悟了？
    跟着乔回到炎组，藤堂凤不知道今天的事情还没有结束。当他们走到大堂口的时候，乔一把拉过藤堂凤，藏在一旁。
    “干什么？”
    “嘘，看着。”乔喝止藤堂凤的喊叫，用手指了指站在大堂里的擎炎。
 
    顺着乔的手指，藤堂凤看见擎炎面无表情的站在那，在灯光的照射下他低着头阴暗不定的染上一层恐怖的色彩。他的脚边跪着之前在仓库里见到的那个男人，带回来之后被揍得很惨，一直跪在擎炎的脚边抱着他的大腿求饶着。擎炎冷冷的屹立着不为所动，很快的他就接过身后的手下递上来的枪，子弹上膛，抬手，扣动扳机，动作一气呵成，丝毫没有犹豫。那个人连哀嚎都没有来得及发出就倒在擎炎的面前，从子弹穿透的地方的血液迸溅到擎炎的脸上。擎炎表情如鬼魅，接过手下递上来的纸巾擦拭着脸上的血迹，然后随手将脏掉的纸巾丢在了死掉的那个人身上声音冷冽的说“处理干净。”
    藤堂凤倒抽了一口冷气，他难以置信的在外面看着擎炎。他是谁？为什么可以这样毫不犹豫的就除掉一个人。他不是经常在自己的面前笑吗？那样的温柔。现在的这个人，和藤堂凤平日里所见到的擎炎完全是不同的两个人。转头，他看着乔。乔的脸上没有惊讶，平静的就像这是再平常不过的事情了。
    “你为什么不感觉到震惊？你看到自己喜欢的人变成这样都没有感觉吗？藤堂凤大吼，他简直无法理解这两个人。
    乔面向愤怒的藤堂凤，他的眼神精亮的很认真，让藤堂凤忍不住皱眉。乔带着藤堂凤离开这里来到宽敞无人的花园，他点燃一支烟，看着 
青烟缓缓上升轻轻的开口说：“藤堂凤，你太天真了。不，或者是该说，藤堂律把你保护的太好了。”
    “什么意思。”突然听到藤堂律的名字让藤堂凤的心猛地一沉，情绪变得焦躁。
    “你知道为什么我们会被称为黑道吗？”
    “我怎么会知道。”藤堂凤没有好气的接了一句。
    乔不在意的继续说：“因为我们走的这条路是看不见光明的，与光明的路背道而驰。”
    “这就是你所说的那个世界？我不理解，我不明白，我从没有接触过这种事情。”
    “那是因为藤堂律把你该做的事情他都替你做了。”
    “什么……”藤堂凤像是被闪电击中呆愣在原地，乔的话不断在耳边回响。
    乔忽然眼神变得寒冷一步步的靠近藤堂凤，藤堂凤被他身上所散发出的气势逼迫着后退，他现在大脑一片空白。
    “你刚才看见擎炎的样子还不明白吗？作为一个黑道大哥，他必须那么做。必须残忍，必须无情，面对敌人的时候必须果断。不是每个人 
能像你那么幸福，前面有藤堂律为你挡下一切。擎炎刚才做的事情，就是藤堂律做过的，那本该是你做的。”乔伸手抓住藤堂凤的肩膀，藤堂凤的身后是个水池，他再后退的话就会掉进去。
    “所以我说藤堂律把你保护的太好了，让你这个养尊处优的少爷单纯的不知道那个世界是多么的黑暗。你可以傲慢任性，你可以随意闯祸，你以为没有人敢找你的麻烦。那是你不懂，你能这样自由安然，外面的藤堂律要为你承担多大的风险。”
    “别说了。”藤堂凤大吼一声痛苦的抱着头。
    是的，是的，他从来都没有想过。他以为这个世界就本该如此，所有人都该顺着他，怕着他，仰望着他。藤堂凤现在才明白，原来自己能到处惹是生非，是因为有藤堂律在料理善后。他突然想到了李勤的那件事，藤堂律差一点切下手指换自己的安全。自己的任性，一直以来给藤堂律带来了多少麻烦。
    藤堂凤现在多少有些明白擎炎了，擎炎跟藤堂律是一样的。对于自己在乎的敌的人，他们都会很温柔。可是一旦回到黑道大哥的身份，他们就会变成令人生畏无情残忍的人。那不是他们的天性，也不是他们的本意，只是他们不得不那么做，因为想要守护自己看重的人。藤堂律是 
宁愿他自己变得浑身污黑，也想要藤堂凤干净的不被污染。
    从以前就是藤堂律在守护着自己，现在换自己去守护他。他明白乔今天让他杀人的意思，那是作为黑道大哥他该做的。这条路是看不见光明的，他要陪着藤堂律一起堕落进那个世界。
    感觉到藤堂凤的情绪变得稳定，眼神也恢复了平静，乔松开了他然后说：“你明白了吧，那就拿出你黑道大哥的样子，守护你该守护的。”
    “是的。”
    “实战比理论更重要，以后有任务就跟着来吧。”
    “好。”藤堂凤低头看着地面，静默的眼神忽然变得如刀锋般锐利。又在瞬间隐去。
    天空中那看起来打得有些骇人的满月，散发着清冷的光辉照在两个人的身上，拉长了他们的影子。
    翌日，大雾。
 
    清晨的凉风带着湿气，雾很大，即使两个人并肩通行，藤堂凤也只能隐约看到乔脸庞的轮廓。四周都白茫茫的一片，什么都看不见，就像一块白布垂在眼前，伸出手去摸，触碰到的也只是、有空气。藤堂凤走的是磕磕绊绊，大雾没有给乔带来什么困扰，他每一步都走的很稳定。
    脚下是踩过草丛刷刷的声音，四周清净，偶尔伴随着鸟叫。藤堂凤闻到一股竹叶的清香，微风拂过的时候可以听到叶子哗啦作响的声音。
    “这里是……”
    “竹林，很安静吧？”乔问道。
    “恩。”
    身边，乔深吸了口清新的空气。
    “最近你接受的东西太多了，到这缓和一下吧，安静的地方能让人放松。”
    “你带我来这不单单是让我缓和最近的紧张吧？”这段日子以来的接触，藤堂凤明白乔不是一个会好心替人着想的人。
    被拆穿的乔爽朗的大笑然后承认的说：“没错，这次是要锻炼你的听力提高警觉性。竹林的尽头有一个水竹筒，水满的时候尖头那一边就会落下敲击在石\上发出很清脆的声音。在这个大雾的天气里，你就靠着耳朵来判断方向走出这片竹林吧。”
 
    只听见脚步声，藤堂凤还未来得及说话，乔就已经丢下他朝竹林的尽头走了。真的就只剩下藤堂凤自己了，他置身于这个白茫茫的世界里，看不到天，看不到尽头。人类一旦失去了视觉，一旦看不到眼前的食物就会变的不安，因为他无法判断身边是不是有危险存在。很多时候，人都是在用眼晴去判断有没有危险。
    没办法，只有快点离开这里了，不安让藤堂凤产生了错觉，他感觉旁边似乎有什么正瞪着一双眼晴在看自己。恐惧涌上心头，藤堂凤慌乱的向前走着，像只没头苍蝇一样的乱撞。
    “咚”的一声闷响，藤堂凤的头撞到了竹干上，藤堂凤顿时眼冒金星的抱头蹲下使劲的揉着自己被撞疼的地方。
    该死的，他怎么没有听见乔说的什么清脆的声音？藤堂凤气急败坏的想着，站起来继续走，没走多远，藤堂凤只感觉脸颊一凉的什么东西扫在了他的脸上。他抬手去摸，湿湿的带着刺痛感，应该的被竹叶划伤了。
    
债主系列II保镖 第二卷 债主 第122章 什么样的感情才是真爱
    连连受挫反而让他藤堂凤冷静下来开始反思，他太过心烦气躁了，无法平静下心来去感受周围的宁静，鲁莽易成大错，也许这才是乔带自己来的真正目的。急躁让人不能冷静的去思考，无法做出正确的判断。
    藤堂凤暂时停下脚步，闭目心平气和的去聆听。烦恼抛在脑后，藤堂凤只愿去感受此刻的祥和。微风伴着竹叶的摇摆由远到近，大雾中的湿气染湿了藤堂凤的头发。
    “当”。远处清脆的声音传来，虽然不是很明显，但是可以准确的听到声音的来源地。
    藤堂凤心中大喜，把感觉交给耳朵，迈开步子向前走去。每走一段路藤堂凤就会停下来仔细的听一阵子然后再移步前行，他能感觉的到，尽头就在眼前。
    “虽然花费的时间有点长，但是能走出来真的是太好了。”
    乔带着愉快的声音响起，藤堂凤睁开眼请，太阳已经缓缓的升起，大雾也在逐渐的散去，隐约可以看见雾气在眼前飘动，在太阳光下镀上一层金色。眼前是嘴角带笑的乔，藤堂凤也情不自禁的扬唇微笑抬头仰望着天空低声感叹：“是啊，太好了。”
 
    抛去一身的张扬跋扈，从离开藤堂律到今天，藤堂凤第一次将心归于平静。或许，再过不久，烦躁与仇恨也会慢慢的隐去。留下的，是爱过的藤堂律的事实与痕迹。
    十年里，藤堂凤一直待在那个自我封闭的狭小空间里。因为眼前只有藤堂律，所以他才拼命的想要抓住对方的手。不想被抛弃，不想孤独的剩下一个人。他只考虑到自己，忽略藤堂律的感受。这一刻，藤堂凤才开始思考，藤堂律是否真的想被自己束缚，自己赐予的枷锁是否太过沉重。就如乔的话，虽然花费的时间有点长，但是能走出来真的太好了。不单单是竹林，还有走出心房的那扇门。藤堂律为了他付出这么多，藤堂家的一切任由他处置，随他去做自己想做的事情。
    “是不是该放开他的手去证明我真的爱他？不是自私的爱，而是成全的爱。”藤堂凤喃喃自语。
    突然其来的问话让乔错愕之后沉默，许久之后他认真的回答藤堂凤：“不管是自私还是成全，是被爱的一方说的算的。自己的思想，不过是自以为是罢了。不要给自己还有对方的感情，擅自作下结论。”
    藤堂凤的眼晴猛然一亮，仿佛心中的阴霾一扫而光，他释然的笑了然后面对着乔：“我还能留下来吗？”
 
    “我只是按照你的意愿训练你而已。你是自由的，我无权过问你的去留。”
    两年后
    藤堂凤靠坐在窗台上扭头静静的看着外面，清秀的脸庞经过两年时间的历练，不管是表情还是气质，眉宇间少了份少年的冲动，多了一份成熟与稳重。
    外面站着乔跟擎炎两个人，低声交谈。虽听不见在说什么，但是能从擎炎侧看乔的眼晴里流露出的爱恋看得出他很幸福。不经意的叹息已经飘出了口，藤堂凤的眼眸中蒙上淡淡的哀伤。他在发呆的时候时常会露出这种眼神，这是炎组的人后来都知道的，在藤堂凤的面前避免提及他的过去，避免提及他的爱人，避免提及藤堂律。
    藤堂律，仿佛是被遗忘很久的名字，蒙上尘埃，尘封心底，但是又每天的重复的出现在自己的眼前。就像此时，他的手中轻拿着一份擎炎刚刚送来的报纸。那是一份登有关于藤堂凤的寻人启事，当然刊登的人就是藤堂律。真的就像是乔所说的那样，藤堂律不惜一切代价的在通缉他。一年三百六十五天，两年的时间天天都有同样的一份报纸被擎炎送到这里。藤堂律的执着让藤堂凤不敢去想找不到自己的他现在是黯然神 
伤，还是气急败坏。现在角落里报纸已经累积的很高了，每一份藤堂凤都留着，因为有藤堂律在找他的消息，就证明藤堂律还在乎着他。每当报纸多一份，对藤堂律的爱意就多一分，现在压在心底满满的快要溢出来了。似乎已经成了习惯，藤堂凤不知道假如有一天藤堂律不再找他，不再有报纸的出现，自己会如何的惊慌失措。
    彼此不见面反而让藤堂凤能确切的感觉到藤堂律心中的情意，在一起的时候藤堂律总是压抑着自己的感情从不表达。就让自己再任性一点点，就让藤堂律再多焦虑一点。就让他们彼此再爱对方多一些，直到那份爱在心中澎湃到爆发。
    待在日本的两年里，藤堂凤各方面的素质都已提高，虽然赶不上乔的程度，但是在炎组论身手完全是一人之下万人之上。每次有任务乔都会带上他，而他毫不犹豫的作风已经得到炎组成员的承认，而那双曾经干净的手也在不知不觉中越来越污黑。
    大家所知道的藤堂凤虽然厉害，但是沉默寡言，在所有人的印象中他是个喜欢少言多做的人。二十岁本该是个爱去玩乐的年纪，可是藤堂凤对任何事情都没有兴趣，更没有去找过女人，一直都是独来独往。即使有时候大家邀请他一起去找乐子，藤堂凤也会婉言谢绝，每次任务之后就匆匆的回去，所以他在大家的眼中也是一个一直很神秘的人。只有藤堂凤自己知道他还有更重要的事情做，那就是回到房间里安静去想念藤堂律。
 
    跳下窗子，藤堂凤拿着报纸将它放在该呆的地方，然后傻傻的站在那里跟那堆报纸垛比个子。
    外面，擎炎犹豫了很久才对乔说：“乔……你能回中国把小苍的保镖带回日本一阵子吗？”他也是在不久前接到了弟弟擎苍的电话，电话里擎苍的声音很严肃让擎炎意识到有严重的事情发生，但是怎么问他都不肯说。
    “你是说莫然吗？”乔问。
    “恩。”
    “发生什么事情了？”
    “我也不知道，只是小苍说他自己会解决，只要把希莫然带回来一段时间就好。不管用什么理由，你想想办法。”
    面对爱人的请求，乔无论如何都拒绝不了，他只能点头答应：“好吧，让我想一想。”
    这还真是不小的麻烦，希莫然心思缜密，说实话被他冷漠的眼晴盯视的感觉真的是糟透了，仿佛什么事情都瞒不过他一样。突然带他回日本，不想个合情合理的理由是行不通的。
 
    藤堂组
    “没有找到吗？恩……我知道了。没关系，接着找。”
    身后，一双眼晴怨恨的盯视着藤堂律的背影。都已经两年了，藤堂律还是一如既往的寻找着藤堂凤的下落。本来以为经过时间的流逝可以让藤堂律慢慢的放下藤堂凤接受自己，可是藤堂律对藤堂凤的热情不但没有消退，反而越来越执着。
    藤堂律沉闷的挂断电话，有些恼火的捶了一下桌子，还是没有任何藤堂凤的消息。好端端的一个人，怎么就像人间蒸发了一样，藤堂律实在不敢去想藤堂凤遭遇了不测。派出去的人世界各地，大江南北都有，他也放个、话说找到藤堂凤的人重金酬谢，可是每次去寻找的人带回来的消息都让他失望。
    其实藤堂律做梦也不会想到出身雇佣团的他即使动用侦查手段，同样出身雇佣团的乔也会动用反侦察手段。乔牢牢的封闭了藤堂凤在炎组的消息，任由藤堂律就是挖地三尺也是活不见人，死不见尸。
    藤堂律不知道自己还可以坚持多久，说实话他已经精疲力尽了。是爱是恨已分不清楚，他只知道一定要找到他。
 
    “律哥。”这时一名手下从外面回来。
    “什么事。”藤堂律没有回头的问。
    “已经找到了偷偷把毒品藏在我们店里叫来警察的人了。”
    “是吗，去看看。”
    藤堂律冷漠的脸上溢出残忍的笑，那些小组织还真是不知死活，以为私下搞这种小伎俩就可以整垮藤堂组吗？看到藤堂律这种笑容的人，不管是龙瑾还是其他成员心里都咯噔了一下。藤堂律变了，以前他总是会手下留情，现在完全不会了。他把心中的某种情绪全都迁怒在敌对帮派的人身上，即使大家心知肚明藤堂律的暴躁与焦虑来源于哪里，可是现在没有一个人敢在他面前提起那个让他会情绪聚变的人，那个名字已经成为了藤堂组的隐讳，连龙瑾都不敢再擅自提起了。
    

    
    保镖 第123章 是情太假还是戏太真
    
    “呵。。你好大胆子，放一次还不够，竟然敢返回来？”
    昏暗的房间里，两名手下架着那个嫁祸藤堂组的人将他带到藤堂律的面前。在沙发上坐着的藤堂律站了起来，冷笑的问着话靠近他。
    那个人之前就已经被藤堂律的人修理的意识模糊了，无意识的睁着红-肿的眼睛目光涣散。藤堂律抓住他的头发，迫使他仰头看着自己。藤堂律的眼神仿佛结了一层冰渣，冷酷的逼问：“谁派你来的？恩？”
    那人昏昏迷迷的没有反应，眼珠滚动的看了藤堂律一下眼神又飘远。抓在他发间的手收紧，藤堂律的目光猛然冷下，握紧拳头挥拳而上，铁一样的拳头重重击在了对方的下巴上，他顿时满嘴的鲜血直冒。紧接着藤堂律的第二拳又落下，一边打还一边冷笑着说：“你说不说？说不说。叫你不知死活。”
    这样凶狠的藤堂律让一旁的手下个个神情严谨，相互看了一下默不作声。藤堂律挥拳的时候连带着那人的血水溅到站在对面离他们比较近的手下脸上，那名手下眼皮抽搐了一下动也不敢动。
    一拳又重重的击在对方的脸上，藤堂律怒目圆瞪狰狞着表情的松开了抓着他的手，他的身体就像断线的木偶一样飞了出去，狠狠的摔在地上连一点声音都没有发出，也不知道是死是活。他们估计，即使不死也没了半条命了。
    藤堂律甩了甩揍人揍到痛的手，接过手下递上来的毛巾擦着手背上的鲜血，面无表情的显得更加恐怖阴沉。
    
    “律哥，按下来该怎么做？”手下轻声恭敬的问着。
    藤堂律把毛巾交给他一边整理自己皱掉的衣服，冷冷的撇了一眼地上还尚有一口气在的男人说：“弄醒他，继续问。找到那个组织，灭。”
    “是。”
    藤堂律冷漠的转身离开房间留给手下处理，少了藤堂律的气势压迫，其他人也轻松了点。
    开车沿路前行，漫无目的，不做任何感想。灌进车窗的风把藤堂律的领子胡乱的吹翻，他踩下油门不断的加速，耳边是呼啸而过的风声。他现在的感情就像脱缰的野马，开了闸门的洪水一发不可收拾。
    远处对面从转弯处驶出一辆卡车，刺目的车前大灯直射在藤堂律的眼睛上。藤堂律眯起眼睛车速没有减慢，他有了一种豁出一切的冲动。也许这样痛一下就会结束了，等待着的痛苦因为是个未知数而让藤堂律开始胆怯。他不断的在问自己，要等到什么时候，什么时候能结束，什么时候能见面。他是否已经开始新的生活，是不是应该放弃寻找，或许他并不想让自己找到他，或许当时的那句我爱你，只是一时兴起，只是在对的时间里说错了话。所以自己就相信了，就抱着这三个字就么等下去，找下去。
    一开始就没有交集，他们是陌生人的相遇。
    
    默默的爱着，什么都不能做。现在人不见了，心中便空的只剩下悲伤。
    藤堂律勉强的勾起嘴角，露出不知道是讽刺还是释怀的笑容。太可笑了，可笑到现在几乎忍不住大笑不止。
    事到如今才后知后觉，一切宛如电影一般。
    只怪，情太假，戏太真。
    不由得，藤堂律踩下油门，车子快速的冲了出去，而对面的卡车明显的想要开始闪躲，只是巨大的车身很是笨重。
    ――律，不要忘记我，我爱你。
    藤堂律的心脏猛然揪紧，他眼睛里迸溅出凶狠的光芒，狠狠的咬紧嘴唇双手愤怒且挣扎的握紧方向盘用力的打了一个方向，踩下煞车。身体剧烈的动荡了一下，藤堂律头抵在方向盘上喘息。
    “够了…够了…”藤堂律大吼着仍旧无法纾解心中的烦闷。
    藤堂凤临走前留下的话就像可怕的咒语一样，诅咒着他得不到解脱，诅咒他永生不得幸福。十二年前藤堂凤说的没错，他要自己用此生的幸福来偿还欠下的债。
    “你做到了，凤…我拿此生的幸福，向你赎罪。”一点晶亮像是流星坠落，一闪而逝。
    
    深夜，有一个黑影悄然的站在藤堂凤的门口，慢慢转动门锁潜入了进去。床上的人睡得安稳无恙没有丝毫的危险意识，黑影渐渐的靠近藤堂凤对他伸出手。
    蓦然藤堂凤睁开精亮的眼睛，从枕头下掏出枪快速的起身抬手冷酷的对准了那个人的头部。
    那人似乎没有想到藤堂凤会突然起来，稍微受到惊吓的颤了下，然后声音低沉的笑了起来。 
    “是我。”
    “乔？”黑暗中藤堂凤惊叫出声，然后打开房间灯。
    藤堂凤收回枪抱怨了一句：“干什么啊，大晚上的。”
    “现在可以啊，想当初我站在你床边都半天了，你还在呼呼大睡呢。”乔调侃着藤堂凤。
    “没有人会停留在想当初。”藤堂凤白了他一眼。
    然后转眼目光认过一丝狡黠的扬唇坏笑：“虽然都是男人，但是大晚上的你三番两次潜入别人的房间，炎大哥知道了会很生气吧？”
    乔敲了藤堂凤一个脑嘣儿：“炎才不会吃你这种小鬼的醋呢。”
    
    “行了，说什么事吧。说完快走，我还要睡觉。”藤堂凤揉-着被敲疼的脑袋语气粗鲁。
    “明天我去接机，我回来之前不管有什么事情发生都不要让擎炎单独出去，你好好保护他，有事等我回来再说。”
    “就这点事情？你太小题大做了，你是去接机，又不是去造飞机，这么短的时间能出什么事。不用你说我也会好好保护他的，走的时候别忘记给我关门。”藤堂凤一副受不了他过于小心翼翼的样子钻进被窝蒙头大睡。
    第二天上午乔去接机了，留下藤堂凤在家里保护擎炎。两个人有一句没一句的闲聊，藤堂凤这才知道擎炎还有个弟弟，而今天乔去接的人就是他的弟弟的保镖。只是为什么要把一个保镖接到日本，擎炎也不知道原因。
    “哼，真难得还有你解决不了的事情要找我来。”接到希莫然的乔开车带他回去，途中希莫然莫名的冷哼着来了这么一句，乔心虚的撇了一眼希莫然，果然看见他那两道冰泠沉寂的视线定格在自己的身上。
    乔在电话中找了一个连自己都觉得很烂的理由，说是让他来帮忙。当电话那端希莫然听到自己这么说的时候静默了很大一段时间，乔握着电话在空白的那一段时间里真想一头撞死算了。还好之后他还是答应下来了，接下来该怎么做呢，乔胡思乱想着。
    
    回到别墅，乔带着希莫然去找擎炎他们。
    进门之后，在一旁的藤堂凤正好掀起眼皮，一眼就锁定在了希莫然的脸上。藤堂凤打心眼里认为希莫然真的是个引人注目的男人，身材挺拔，气质清雅，尤其有一张令女人都会嫉妒的脸蛋。而些时，或许是因为藤堂凤的目光，希莫然也注意到了他。
    “来，我和你们介绍。”擎炎站起来拉着藤堂凤走上前。
    “他是我弟弟擎苍的保镖，希莫然。他是小凤。”擎炎指着藤堂凤。
    没想到一听到小凤这个名字希莫然沉静的眼睛一下子瞪大了，锐利的视线猛然扫视在藤堂凤的脸上，犀利的仿佛要将他洞穿。
    “怎…怎么了？”不知道为什么第一次见面希莫然要用这种眼神看自己，藤堂凤不禁奇怪的问。
    “藤堂凤。”希莫然的语气不是疑问而是肯定。
    这下子藤堂凤，乔还有擎炎都不由得大吃一惊的面面相觑。没有想到希莫然会认出藤堂凤，他们应该是不认识的。
    “你为什么会知道我。”藤堂凤苍白着一张脸问。
    
    “我跟藤堂律在一个雇佣团待过，你的名字从他那里听到了，凤，男人用这个字的很少。”希莫然意味深长的用眼睛深深的看着他。“没想到藤堂律花费两年的时间都没有找到的人，竟然会让我在这里碰见。”
    犹如晴天霹雳，藤堂凤顿时大脑一片空白，这一切都太巧了。
    “你该回去了。”希莫然走近藤堂凤，藤堂凤茫然的看着他：“回去？”回到藤堂律的身边吗？想到这里藤堂凤就开始害怕，一走两年的自己该用什么表情出现在藤堂律的面前，是笑，是哭。藤堂律或是温柔的接纳自己，还是眼他愤怒的抱怨这两年的空白。
    看着藤堂凤深受打击的脸，希莫然不禁淡下眼眸转身对一旁无法插话的乔说：“我累了，房间在哪里？”
    “我带你去。”事情突如其来的变化让一时也没了主意的乔不禁想要快点离开这里。
    “等下。”藤堂凤突然慌乱的开口叫住希莫然：“我请你暂时先不要联系律，我还没有想好怎么去面对他。”
    希莫然稍微侧颜，没有回答藤堂凤的拎着行李就离开了。然后藤堂凤手足无措的跌坐在沙发上，十指用力的绞在一起。
    
    




    保镖 第124章 两年后的见面（上）
    
    藤堂律的行动电话一直在响，手下们不由自主的将目光聚集在他的身上然后一个个的头顶黑线。藤堂律手撑着脸眼睛无神，是在发呆吗？真是少见的情况。可是打电话的那个人没有因为藤堂律不接电话而放弃，一遍又一遍很有耐性的打着。
    看对方打的这么急，怕是有什么急事的手下鼓起勇气走近藤堂律，俯身在他耳边轻声说：“律哥，你的电话一走在响。”
    “哦。”藤堂律的眼球滚动了一下似乎回过神，从西装的口袋里掏出电话放在耳边：“我是藤堂律。”
    “怎么这么久才接电话。”希莫然冷漠的声音不带任何起伏的从听筒那边传来。
    “莫然啊，抱歉，稍微想了些事情。有事吗？”
    “我见到藤堂凤了。”
    希莫然的话音刚落下，藤堂律的手下就看到他的手抖了一下。不知道藤堂律到底听到了什么消息，他们都不约而同的停下手中忙活的事情看着他。只见藤堂律瞪大眼睛的动作幅度很大的猛然从位置上站了起来：“什么，你说的是真的吗？在哪里？他在哪里？你在哪里看到他的？”
    那端希莫然将电话撤离耳边，藤堂律一连串的轰炸快要把他的耳朵给震聋了，一向冷静沉稳的藤堂律竟然会这样的情绪激动。
    
    “炎组。”
    “炎组？”藤堂律震惊的重复一句，但是他现在来不及想那么多声音急切的对希莫然说：“我马上就去，你帮我看好他，不要再让他离开了。”
    还未等希莫然回答，藤堂律那边就擅自挂断了电话。听着听筒里传来“嘟嘟嘟”的忙音，希莫然合上手机不禁皱眉的自言自语：“什么叫马上就去，你以为日本在你家隔壁么。”
    “马上去定一张到日本的机票，我要接少爷回来。”
    “是。”手下兴奋的应道。
    少爷要回来了，证明他们的苦日子到头了，以后再也不用看律哥那张恐怖的脸了，律哥又会跟以前一样了。想到这里，去帮藤堂律定机票的手下几乎手舞足蹈起来。
    飞机上，藤堂律不停的绞着自己的手指，心中翻腾着焦躁的情绪。他不断的揉-按着自己的眉心想让自己冷静下来，但是仍旧觉得烦躁的粗鲁的松开脖子上的领带。他在心里不停的对自己说，两年的时间都等了，还在乎这几个小时么？不，不是这样，这样的想法马上被藤堂律自己反驳掉。正因为知道再过几个小时就会见到藤堂凤，藤堂律才会焦急。他怕在这几个小时内会出现什么意外，万一他在逃跑了怎么办？不不不，有莫然在，不会有这种情况。但是，什么事情都没有绝对。天，藤堂律感觉自己现在焦虑过度的快要发疯了。
   此刻在擎炎的家里正在低头喝茶的藤堂凤尴尬万分，不是他的错觉，因为有一股意识明显的视线在盯着他。为什么说是盯，那是因为这股视线很犀利，自己仿佛是被盯上的猎物一般，对方不允许自己的逃脱。从开始到现在一直都是这样，终于藤堂凤忍受不了那股视线的压迫，他装作不经意的抬头想要去寻找视线的来源地。他对上了希莫然的眼睛，是他，就算自己抬头了，他也不打算放弃的直视着他。不说话，只是默默地看着，即使已经知道自己发现了，他的视线也不曾闪躲。很认真的正大光明的看着自己，仿佛这里理所当然的事情。被希莫然黑白分明的瞳孔看着之后藤堂凤没由来的心慌，他的眼神让自己心虚的无处可躲。明明他的眼睛里没有任何的情绪，但是隐约能感受到他无声的指责。因为希莫然跟藤堂律认识的关系，因为他也知道自己跟藤堂律的关系。因为自己是真的伤害到了藤堂律，所以对希莫然的怪罪也无可厚非。
    这时莫希然的眼睛终于从藤堂凤的身上移走了，藤堂凤顿感轻松，压在自己身上的那座无形的大山消失了。他看着希莫然从对面的位置上站了起来，对一旁的乔招了招手说：“我有话要说。”
    希莫然跟乔一同走了出去。
    “小然然…”看着前面走着的希莫然的背景，乔心虚的喊了一声。
    希莫然脚步顿时停下，转身。这次让乔大感意外的是希莫然没有因为自己叫他小然然而发怒，他静静的看着自己。
    “怎…怎么了嘛…”别用这种眼神看我啊，不要让我感觉我真的做错什么事情一样让我产生一种负罪感啊，乔在心里癫狂的大喊着。
    
    希莫然垂下眼帘淡淡的说：“看了藤堂凤，我要出去一趟。”
    “你不会是…”乔没敢把下半句说出来，他不会真的这么做了吧？
    闻言希莫然扬唇冷笑：“怎么，我不能吗？”
    “不是不是…”乔急忙回答，不过马上他沉下脸看着希莫然说：“你把他交给我，难道就不怕我把他放走吗？毕竟我还是不希望他们见面，会给炎带来麻烦。”
    冷酷的笑容从希莫然的脸上消失，他面无表情声音结了一层冰渣的回答：“你放他走，我马上就回国，你以为我真的那么傻吗？真的以为我就相信你说的要我来帮忙这种蹩脚的谎话？擎苍是擎炎的弟弟，把我带到这就必须通过擎炎的关系，是他要求你吧，你无法拒绝爱人。你们三个密谋我一个人，这个理由足够我杀回去找擎苍问个明白，你说过吧，不想给擎炎找麻烦。”这是第一次听见希莫然一下子说这么多话，乔顿时冷汗直冒，希莫然他几乎全猜对了。就说希莫然没有那么好骗的，这下子他真的骑虎难下了，不想给擎炎带来麻烦，但是每个结果都是不小的麻烦。
    “何必让两个相爱的人见不到面呢？”希莫然的口气突然变得怪异，脸上的表情也变得僵硬，一直都在清冷没有情感的眼睛此时蒙上一层灰色，他用着疲惫的声音说：“就让我和藤堂凤交换吧，我留在这，让他们见面吧。”
    “好吧。”乔点头同意。
    看着希莫然的离开的背影，乔眉头深锁，希莫然似乎也遇到了不如意的事情。
    
    二十分钟后，大门被推开，藤堂凤抬头看见屹立在门口的高大的身影之后顿时惊吓的连呼吸都忘记了，他张大的眼睛目瞪口呆。那个人，两年没有见了，比以前更成熟英俊了。身上散发的气息也变了，没有了以往的温柔如水，霸道中掺杂了一丝戾气。他真的从忠犬蜕变成一头狼了，藤堂凤不知道现在手中的锁链还能不通锁得住他。原来变得不仅仅只有自己而已，他也变了。
    “藤堂凤，我终于抓到你了。”藤堂律面无表情的说着慢慢的靠近他。
    藤堂凤的身体猛然一颤，熟悉又陌生的声音，熟悉的还是那个声调，陌生的是如些的冰冷。曾经那个会温柔呼唤自己名字的人在哪里？藤堂凤看着藤堂律的脸百思不得其解，他不由自主害怕的后退，他所藤堂律身上戾气会伤到自己。忍受不了藤堂律靠近所带来的压迫感，两年的空白再次相见竟然让藤堂凤不知道该怎么面对的惊恐的大叫一声转身向楼上跑去。
    “凤。。”藤堂律急切的大喊一声，然后看见旁的乔不由得凶狠的瞪着他，自知有愧的乔干笑着说：‘请自便。”
    看着追着藤堂凤冲上楼的藤堂律，乔不禁感叹：“时间真的能改变一个人啊，那眼神真狠呐。”希莫然不可置否的冷哼一声。
    藤堂凤慌乱的跑回房间，回头看见追上来的藤堂律急忙想要把门关上。藤堂律知道藤堂凤的想法之后，在他还未把门关上之前就愤怒的抬脚把门踢开。门后的藤堂凤被震得松开手，踉跄了几步跌坐在地上。他吃痛的咬唇揉-着自己摔疼的地方，看到地毯上出现一双黑色皮鞋的脚。脸色骤白的抬头看着俯视着他的藤堂律，藤堂律的眼睛里带着的茫然和痛楚让藤堂凤的心犯疼的揪紧了。
   
     藤堂凤心里想着该怎么跟藤堂律解释，刚才的情景真的吓到他了，他没有想到藤堂律会丝毫不加掩饰自己身上的怒意。藤堂律无声的对他伸出了手，藤堂凤瞳孔收-缩一下的犹豫着咬着嘴唇不知道该怎么把手伸过去。
    


    保镖 第125章 两年后的见面（下）
    
    眼前的那张脸因为很久不见而变得不真实却又意外的印象深刻，有着精致的容颜，那眉，那眼，那唇不曾变过。头发比两年前稍长了一些，成熟的更加诱-人。可是。。。藤堂律皱眉。他在拒绝自己，那倔强的眼睛什么时候开始怕自己了？即使这样，藤堂律的手还是一直伸着。许久，藤堂凤放弃抵抗似地咬了一下嘴唇然后把手覆在了藤堂律的手心里，让他把自己拉了起来。
    藤堂凤老实的坐在床上，藤堂律则双手环胸的背靠在衣柜上。房间里死一般的安静，压抑的藤堂凤浑身不自在。用余光看了一眼旁边沉默的藤堂律，让藤堂凤的后背瞬间紧绷冷汗直流。藤堂律的目光一直停留在他的身上没有移开，那是一种带着压迫的视线，来回流连在他的身上带着利刃审视刺探藤堂凤。
    按照这个情形，应该是藤堂凤先开口说些什么。对离开时的抱歉，给这两年间两人受到的折磨作个结尾。
    “对不起。”如果藤堂律不打算说些什么，那么就由自己说吧，藤堂凤是这么想的。可是不知道为什么从他的嘴里说出这三个字的时候竟然是如此的苍白无力，甚至有些可笑。的确，他的话惹来了藤堂律的轻笑。
    几乎轻不可闻，却的的确确的是在笑。笑声干涩带着压抑的怒意，藤堂律笑着看着藤堂凤然后笑着问他：“有用吗？”
    有用吗？藤堂律的问题让藤堂凤慌了神，根本就不知道该怎么回答。
    
    “是不是你以为说了对不起这三个字，我就要笑着说原谅？你是不是想让我对你说，我理解，我什么都明白？你想让我体谅你，你想让我笑着接受你所说的一切。你的话我都要理解，你的心思我全部都要明白，是不是这样才足够证明我是你身边一条忠实的狗？你让我滚我就得滚，你让我回来我就得回来，你让我等我就要在原地傻傻的等待你回来？”
    藤堂律说话的时候眼睛一直看着藤堂凤，让他的目光不敢擅自移开。藤堂凤没有想到藤堂律会说出这样刻薄的话，但因为是事实所以让藤堂凤的心里格外的难受。藤堂律说的很对，他真的以为自己说一句抱歉，藤堂律就会像曾经那样宽容的接纳自己。可是让他没有想到的是，自己离开的时间带给藤堂律的创伤太大了，大到以前不论自己犯什么错都会原谅的藤堂律会变的这样冷酷。
    现在想看见藤堂律的笑容都已经变成了一件奢侈的事情。
    藤堂律抬脚走近藤堂凤，伸手抚-上他的脸颊，那温柔的触感几乎让藤堂凤产生错觉的以为藤堂律没有变，还是跟以前一个样子。可是当他惊喜的抬头看着藤堂律的时候，却发现藤堂律眼中的挣扎。顿时藤堂凤心如刀绞，眼睛痛苦的蒙上一层灰暗。为什么会变成这个样子呢？他幻想过无数次见面的场景，可是没想到的是这样的痛苦不堪。回不去了吗？不管是自己，还是藤堂律，难道真的不能回到过去了吗？这样想的藤堂凤突然意识到自己的错误，时间是不可能倒流回去的，他们也一样。想让藤堂律保持着一层不变是不是自己太过自以为是的天真了？
    “你知道我这两年里是怎么过来的吗？我每天都在找你，听清楚了吗？是每天。你听我这么说是不是很开心？我是这样的看重你，被你玩-弄于股掌之间。你以为我是铜墙铁壁吗？你以为我不会累吗？你就没有想过有一天我突然不去找你了，你该怎么办？你会不会觉得我不找你才是对的？“
    
    藤堂凤颤抖着手覆在藤堂律的手背上，用脸颊轻轻的摩-擦。藤堂律的手指颤了下，一双布满血丝的眼睛不明白纠结的看着他。藤堂凤的眼圈渐渐的发红，水迹越来越多终于凝成泪珠从眼睛中涌出滴落进藤堂律的手心中。藤堂律的手真的好暖，他的话真的让自己好心疼。
    藤堂凤声音沙哑的对藤堂律说：“你看重我，我当然会开心。”
    “什么。。”藤堂律的眉毛拧紧，以为藤堂凤是在讽刺他被玩-弄的多么愚蠢。藤堂律负气的想要抽回手却被藤堂凤狠狠的抓住，藤堂律心情复杂的看着藤堂凤那张只要一哭泣就会让自己心疼不已的脸。
    “我为什么要不开心，我要你看重我，因为我也是这样的看重你。”藤堂凤大吼。
    “可是，为什么。。。既然你看重我，还要离开我？既然你想要离开我，为什么还要留下那样的一句话？说了那样的话，我忘不掉，逃不开。你想做什么？你想要我做什么？我无法理解。”在藤堂凤不见的这两年里，藤堂律一直在揣摩他的意思，可是没有答案，他不知道藤堂凤为什么要留下一句噩梦一样的话，生生撕扯着藤堂律无法逃离。毕竟他一直都喜欢着藤堂凤，那样的话对藤堂律来说连想都不敢想。
    “这两年受到折磨的何止只有你？我没有说谎啊，律。。。我是爱你的，相信我啊。。律。”
    
    藤堂凤抓着藤堂律的手带着哀求一样的哭腔说着仰头看着他，这样似曾熟悉的声调和话语让藤堂律犹如被闪电击中全身僵硬的不得动弹。两年前藤堂凤消失之前他也曾轻这样抓住自己的手哀求着他，相信他啊。。。可是当时的他却无情的甩开了对自己充满期盼的双手，选择了决然离去。
    藤堂律现在知道，正是因为他甩开了藤堂凤的而使藤堂凤绝望，绝望到他的整个世界都崩塌了。巨大的惶恐不安压迫着藤堂凤精神崩溃，并且一度的开始厌食。因为藤堂凤一直想抓住藤堂律，可是却被藤堂律无情的甩开了，突如其来的打击怎么能让他承受的了。
    原来，是自己逼走了藤堂凤。那个时候，藤堂凤的身体僵住，停格了很久他才泪流满面的环上藤堂律的后背痛哭。两个人身体贴近的温暖，让他们舍不得分开。
    “律。。律。。律。。。。”藤堂凤一遍又一遍的叫着藤堂律的名字，胸中溢满的爱意现在全部都化作名字从藤堂凤口中喊出。
    藤堂律因为藤堂凤不安掺杂委屈的呼唤而心痛的眉头紧皱，下巴抵在他的肩窝处低语不止：“我在，我在这。”
    听到藤堂律的回答，藤堂凤满意的闭着眼睛任由眼泪肆意的泛滥，那是对藤堂律感情的宣-泄。不管藤堂律现在变成什么样子，他始终还是自己一个人的藤堂律，他的怀抱是没有变过的温暖。
    得到这个男人，这辈子也就足够了。
    “为什么非得在这偷看不可啊？”
    
    门外希莫然没有好气的问着，看到两个人拥抱在一起他们不约而同的松了一口气。
    “万一小凤他压制不住藤堂律的怒意连到炎的话该怎么办，所以我当然得在这探探事情的发展啦。”乔接过希莫然的话茬。
    “多此一举。”已经看到结果的希莫然转身凉凉的丢下这句话下楼去了。藤堂律那么在乎藤堂凤怎么会忍心真的对他发脾气，只要藤堂凤在合适的时候对藤堂律撒娇，藤堂律绝对拿他没辙。因为藤堂律本质并不坏，而且还意外的是个很专情的木头。看来藤堂凤很会做这种事情呢，他知道藤堂律一直都是小心翼翼的把他捧在手心里。
    “龙瑾，找到少爷啦，律哥要把少爷带回来了，我们的苦日子熬到头了。”
    办完藤堂律交代的事情下午才回到组里的龙瑾，一只脚刚踏进来就被其他人一团围上并告诉了他一个对他来说很不好的劲爆消息。
    顿时龙瑾的眉毛拧紧露出阴沉的表情：“是谁说的？”藤堂凤要回来了？不可能啊。早上他离开的时候没有听藤堂律说起找到藤堂凤的任何一点消息。
    见龙瑾不相信，那人急切的说：“是真的，你走后不久律哥就接到了一个电话，电话那人好像是说少爷在日本，所以律哥马上就让定了一张去日本的机票，临走前他千真万确的说要接少爷回来。”
    “诶？龙瑾，你去哪？龙瑾。。。。”他正兴高采烈的说着，没想到龙瑾黑着一张脸从他面前走过去理都没理他。这是怎么了？龙瑾看上去不高兴的样子。算了，反正最主要的是少爷一回来，律哥就会恢复以前的样子啦。
    



    保镖 第126章 又见凤凰
    
    不知道现在的情况可以不可以称得上是圆桌会议，藤堂风和藤堂律坐在一起，擎炎和乔在他们的对面坐着，希莫然自己一人像是裁判一样坐在四个人的中间，双手交叠着冷静的看着他们彼此不说话已经很久。
    的确，擎炎不好说些什么。毕竟藤堂凤是人家组里的大哥哎，藏着人家的大哥不说还封锁了他在日本的消息，让藤堂律花费了两年的时间去寻找。即使藤堂律的脾气再好，也不可能咽得下这口气。擎炎默默的端起茶杯轻抿一口又是把茶杯放下，杯底碰到桌面在安静的客厅里发出清脆的声音在他们之间显得很尴尬。
    希莫然不着痕迹的撇了藤堂凤一眼，知道藤堂凤已经接收到他的视线便垂下眼帘。藤堂凤悄悄的扯了藤堂律的西装袖子，藤堂律将眼睛看向他，藤堂凤撒娇的摇了摇他的袖子又亲昵的勾了勾他的手指。明白藤堂凤是什么意思的藤堂律重重的叹了口气先开口的对擎炎说：“谢谢你在这两年照顾我们家凤。”
    这话从藤堂律的嘴里说出来让乔和擎炎外加希莫然同时愣住，一脸难以置信的看着藤堂律想要看看他说谢谢的意思到底是真是假。他们所有人都认为藤堂律不找麻烦就是好的了，没想到竟然还会说谢谢。他到底有多大的胸怀，忍下心中的怒意对藏了他心爱的人两年的人开口说谢谢的？一直性格淡泊的擎炎夸张的挑起眉毛，他搞不懂藤堂律，实在是不懂他到底是性格如此，还是为了藤堂凤所以能屈能伸。
    “为什么要跟我说谢谢？是我让你花了两年的时间都找不到藤堂凤的。”擎炎忍不住问道，他实在是很好奇藤堂律到底是一个什么样的人。
    
    乔不禁看了擎炎一眼，既然藤堂律都已经说谢谢了，不管真意如何，他都这么说了就这么把事情结束了不就好了吗？干嘛还朝枪口上撞啊。
    闻言，藤堂律深深的看了他一眼，表情意欲不明，但绝对不是在开心。
    看吧看吧，炎踩到藤堂律的雷区了吧。人家都摆明不追究了，炎他还刻意的提醒对方自己藏了藤堂凤，这不是会让藤堂律误会吗。乔在心里想着，想适当的接过擎炎刚才的话打圆场。
    可是藤堂律却率先轻笑出声让乔还有其他人疑惑不解，藤堂律眼神精亮的看着擎炎然后点头承认：“没有错，我是在生气，或许该是我很生气。”
    擎炎的眉头轻微的皱起，藤堂律接着声音平淡的说道：“但是对你说谢谢也不是客套话，我是感谢你。有你在凤的身边，他才能安然无恙。对我来说，他没有事才是最重要的事。感谢你在这两年的时间里，代替我保护了他。”
    乔在心里倒抽了一口凉气，男人能做到藤堂律这个份上，才是真的男人。他具备了男人的沉稳，冷静，心思慎密。他是非分明，不被情绪左右思想，他豁达。对外人客气有礼，对情人温柔体贴专情，对敌人又不手软。难怪藤堂凤想到待在藤堂律的身边，想成为和他匹配的男人。这个男人，他值得别人去追随。
    听完藤堂律的话，擎炎在短暂的惊愕之后释然的笑了，他说：“原来如此，我明白了。”
    “接下来我想带凤回去。”
    
    擎炎双手摊开说：“这是当然的，只要本人愿意，他本来就是你的。”
    “那么，就告辞了。”藤堂律拉着藤堂凤站了起来。
    “乔，送他们去机场。”
    “好。”
    “谢谢。”说完，藤堂律一手惦着藤堂凤的行李一手拉着藤堂凤和他离开了擎炎的家。
    待藤堂凤和藤堂律走出门之后他们才意识到，从刚才开始，藤堂律拉着藤堂凤的手从未松开过。
    当他们抵达下飞机之后已是深夜，藤堂律没有带藤堂凤回家，而是匆匆的在机场外拦了一辆车说出一家酒店的名字。车子开出。车上藤堂凤忍不住问：“我们不回家吗？”
    “太晚了，现在回去吵到杨叔。他太久没有见到你了，一定会很激动，还是等明天天亮了我再带你回去吧。”
    黑暗的车厢里，藤堂律使劲握了握藤堂凤的手然后覆在他的耳边压低声音的说：“而且，我已经忍不住的想要碰你了。”温热甜腻的气息扫在藤堂凤敏-感的耳垂上惹的他一阵颤票，并且因为藤堂律那番热情的话而血气上涌的涨红了脸害羞的不敢再开口说话，也不敢去看黑暗中藤堂律深邃闪亮的眼眸。
    
    藤堂律变得大胆了，这是他们发生-关系以来他第一次主动说想要自己。以前明明就是自己那么大胆的诱-惑他的，怎么这个时候会忽然的脸红起来呢。在藤堂凤的胡思乱想中，他们很快就来到的酒店。藤堂律开了房间，然后拉着他走进电梯里。
    一别两年再次看到藤堂律英俊的脸，不知不觉间藤堂凤也开始变得焦急起来。渴望被碰-触，渴望被碰-触，
    打开房间门，藤堂律让他先进去，自己转身去关门。下一秒他的腰身就被藤堂凤缠上，藤堂律回头，藤堂凤的嘴唇马上就覆在了他的薄唇上，辗转吮-吸。藤堂凤的呼吸很粗重，撩-拨着藤堂律迫不及待的拿回主动权一边亲吻着，一边拥着他后退靠近床边。然后一下子把藤堂凤压倒在床上。
    两个人的舌头焦急的探进对方的口中翻搅着，交换着彼此的津液。藤堂凤的脸颊带着潮-红，他半张开湿润迷离的眼睛颤抖着伸出手去解藤堂律的领带，藤堂律也腾出一只手开始去解藤堂凤衬衫上的扣子。两个人接吻时藤堂凤发出淫靡的喘息，随着两个人的动作，他们的衣服被对方剥-光的滑落到地上。
    两具滚烫的身体紧贴在一起没有一丝缝隙，感触到对方的体温，他们同时舒服的闷哼一声。藤堂律亲吻着藤堂凤精瘦的脖颈，藤堂凤配合的仰起头双手插进藤堂律的黑发之间。
    突然，藤堂律不经意的瞥见藤堂凤脖子上的的抹红色。他奇怪的扳过藤堂凤脖子，看见了似曾相似的痕迹。藤堂律心里不由大吃惊，他快速的翻过藤堂凤的身体，一暧间瞪大眼睛的僵住了身体耳朵嗡呜着大脑一片空白。
    
    凤凰的刺青，为什么藤堂凤的身上会出现和自己一样的刺青？不，不一样，他的凤凰刺青上带着锁链，可是为什么是锁链呢？
    “什么时候刺上去的。。。为什么？”藤堂律纠结的看着藤堂凤喃喃自问。
    “因为我爱你啊，我想让你的感情束缚着我。”藤堂凤的目光莹润看着藤堂律，带着泪光回答的理所当然。甜蜜的犯疼，藤堂律忍不住捂着胸口，藤堂凤的话让他感动又心疼，他总是能做出异常大胆让藤堂律想都不敢想的事情。
    抚-着藤堂凤后背的上的纹身，看着他怕痒的身体紧绷，藤堂律心疼的问：“疼吗？”问过之后藤堂律就觉得自己这个问题很傻，明明自己就经历过这种事情，还问出这么愚蠢的话。自己从来都不忍心让他受一点苦的，可是他却忍受了几千针，几万针。
    藤堂凤笑着捧起藤堂律的脸亲吻了一下他高-挺的鼻子说：“傻瓜，你身上不是也有一个吗？”
    话说到这里，藤堂凤的脸猛然红了起来。可能是因为他说出这么可爱的话而刺激到藤堂律，藤堂凤感觉到他的双-腿=间有一股的炙-热。
    “律。。。”藤堂凤抓紧了藤堂律的肩膀然后眼睛瞄向一边不敢看他的害羞的嘀咕一句：“你想进来吗？”
    藤堂律头上黑线的苦笑一声，他不知道形容藤堂凤到底是大胆还是容易害羞了。
    
    不过藤堂律也不掩饰他想要藤堂凤的欲-望大方承认：“是很想进去，不过还是先让你习惯吧。两年没有做了，应该没有人进入过那里吧。”
    “当然没有了。”藤堂凤涨红着脸大吼一声。
    看到藤堂律的笑容藤堂凤才察觉自己被戏弄了。
    他气呼呼的用手指点着藤堂律宽厚的胸膛问道：“你呢，你有碰过别人吗？”
    “没有。”藤堂律模-着藤堂凤的头发回答的很干脆。
    听到藤堂律这么回答，藤堂凤很开心。心里明白他不会骗自己，但是还是忍不住使了一下小性子。
    “是吗？这么长的时间你就没有想过吗？”怎么解决的？”
    藤堂律装着思考了一会，看着藤堂凤越来越阴沉的脸才笑着回答：“自行解决，拿你当参照物吧。”
    “你。。。你真的变坏了。”藤堂凤在他的身下大声喊起来，嬉笑着捶打着藤堂律。
    “是哦，你不喜欢吗？”藤堂律抓住他不安分的手。
    “
    也没有。。。不喜欢啊。。”藤堂凤支吾着是吞吞的回答。
    藤堂律吻上藤堂凤，然后再他唇边用着声音带着磁性魅惑的说：“谈话到此结束了。”
        




    保镖 第127章 回家
    
    藤堂律话说完带着成熟男人所拥有的魅力的笑容望着身下害羞却用眼睛认真看着自己的人，两个人无言的淡笑着，十指交-缠点点的甜腻的温馨的气氛中蔓延开来。
    耳鬓厮磨的缠-绵，藤堂律轻啄着藤堂凤殷红的嘴唇彼此相互交换着似是誓言的吻，庄重又小心翼翼。细碎的吻落在藤堂凤光洁的额头上，紧闭的眼睛，高-挺的鼻子，羽毛般轻柔的吻上他的嘴唇又马上离开的让藤堂凤微睁开眼睛以示不满。藤堂律的目标锁定在藤堂凤纤细修-长的脖颈上，他知道藤堂凤对脖子这个地方很敏-感。当他的嘴唇刚碰上藤堂凤柔-嫩-的肌-肤的时候，他马上微颤的抱紧藤堂律。藤堂律的吻慢慢下延，在藤堂凤的身上种下属于自己的痕迹。
    藤堂凤承认，藤堂律一直都很温柔，但是也不否认这是一种坏心眼的折磨。那似碰非碰的感觉快要逼疯了他，明明想要藤堂律多碰-触一些，但每次都是不多逼留的很快离开，让藤堂凤感觉意犹未尽的不满足。湿润的眼睛抱怨的看着藤堂律，他也假装没有看到。
    想要藤堂律，但是藤堂凤现在又羞于开口。只有战粟着分开双-腿-缠上他的腰身，藤堂律瞳孔怔了一下诧异的看着别过头脸红的异常的藤堂凤，他胸口剧烈的起伏着，鼻息灼-热的喘息着说：“快。。快点。”
    吻了吻情人红艳嘴唇安抚他此刻焦距的情绪，藤堂律将一根手指探进藤堂凤的口腔里翻搅着逗-弄他的舌头借此濡湿指头。藤堂凤含着藤堂律修-长的手指吮-吸-舔-砥，用着迷离勾-人的眼神诱-惑着他。藤堂律忽然眯起眼睛，带着可以烫伤人的视线呼吸不平稳的无法再去维持冷静的表情。他蓦地抽回手指，探到藤堂凤的身下慢慢的挤了进去。许久没做，一时间藤堂凤不适应的皱眉。
    
    “很疼？”时刻关注着藤堂凤表情的藤堂律马上停下动作担忧的问道。
    藤堂凤勾起唇角露出一抹让他安心的笑容，他笑着头说：“不疼，只是有点不适应罢了。没关系，不要停。”
    在床上的时候自己喜欢的人说出可爱怜人的话最能撩-拨男人的理智，此时藤堂律就感觉大脑里控制理智的那根弦断了，他手指动作着帮藤堂凤适应。而藤堂凤也在藤堂律温柔的动作下开始慢慢的习惯，身体也不再那么紧绷了，闭眼感觉着涌动的快-感肆意的流窜四肢。
    看藤堂凤的表情，藤堂律试着增加了一根手指，惹来藤堂凤声音很细的轻叫声。安静的房间里传来淫靡的水声，暧昧的橘黄色灯光照在两具渗出薄汗的身体上。藤堂凤微睁开眼睛看藤堂律忍得辛苦便心疼的说：“够了，进来吧。”
    “你还没习惯。”
    一句体贴的话让藤堂凤心里暖暖的，藤堂律不论什么时候都在想着他的事情。
    “已经可以了。”藤堂凤轻声的说，脸上是从内心发出无悔的笑容。
    藤堂律的胸口骤紧，扣住藤堂凤的腰身。。。“嗯哈。”藤堂凤猛地揪紧身下的床单，藤堂律突然的顶入全根没入，那突然的冲进让藤堂凤脊背一阵电流掠过下意识的绷直了身体。
    
    被夹得痛苦，藤堂律咬牙皱眉的闷哼一声然后喘息着说：“放松。。”
    “对不起。。”藤堂凤急忙放松下身体。
    “这有什么好道歉的？”藤堂律有些哭笑不得，很费解他怎么会对自己这样的小心翼翼。
    藤堂凤没有回答藤堂律，也不想把时间浪费在这个问题上面，此时能拥有藤堂律才是最重要的。他只是环抱住藤堂律，将头埋藏于他有胸前汲取着身上的味道。安心了，藤堂律现在就在自己的身边，而且正拥抱着他。藤堂律也许现在不会明白，对他小心翼翼不是怕他了，而是过于在乎了。当一个人心存另一个人的位置的很在科的时候，他就变得缺乏了自信和勇气，总会担心某一个地方会做的不够好。
    藤堂凤表现的很黏自己似乎没什么异常，但是已待在他身边十二年纵使有两年的空白的藤堂律也知道藤堂凤有什么心事在瞒着自己。如果他现在不想说，藤堂律也不想勉强。
    藤堂律开始慢慢的律动着身体，床灯照在两个人身上墙壁上映射出他们交-叠在一起晃动的身体。身下的人浅-吟-着伸出一双纤长的手臂环上藤堂律宽厚的衙背，因为情难控制修剪整洁的指甲深陷进身上人的肌肉里。藤堂律每一下有力的抽送都撞击着藤堂凤不禁腰身上挑，盯着藤堂律脸看的双眸也变得想要融化般的不清澄。从两个人贴近的毫无缝隙的身体，可以清楚的感觉彼此剧烈的心跳声。
    藤堂凤欣然勾住藤堂律的脖子起身，迫切的亲吻着他，从下颚一路下滑延至锁骨，唇瓣索求间舌尖还在他们间来回游走。藤堂律的视线所指之处，可以看见藤堂凤布满汗珠激-情的脸，胸前的突起也是充-血般的赤-红。
    
    藤堂律让藤堂凤跪趴在床上从后面挺进，太过于深入，藤堂凤仰头的尖叫出声。
    “好深。。”
    藤堂律不说话，仿佛是失去理智一样的冲撞着藤堂凤的身体，散乱的过长的头发在藤堂凤的眼前来回拂动。藤堂律的目光深邃的定格在藤堂凤的后背上，他的沉默不禁让藤堂凤想要回头去问怎么了。可是他的后背忽然一凉，藤堂凤双手撑在床上垂下眼帘承受着藤堂律的重量。藤堂律的手指在他的后背上轻轻的摩挲着，藤堂凤知道他是在抚-摸自己的纹身。不想回头去看藤堂律的表情，因为他露出难过的表情会让自己心疼。
    藤堂凤把所有的心事都抛在脑后，全身心的去感受藤堂律在自己的身体，让自己把理智通通丢掉沉浸在情-欲之中。
    “呃嗯。。。哈啊，律。。。我忍不住了。”藤堂凤突然回头对藤堂律娇-喘着说。
    藤堂律扳过他的头亲吻一阵子放开他说：“没关系，释放吧。”
    话音刚落，藤堂凤的后背明显的一僵，然后大叫一声的白色濡液喷洒在他揪紧的酒店的床单上面。而藤堂律也在过后不久狠狠的冲刺了几个，在藤堂凤的身体里纾解了自己的滚烫。
    两个人双双倒在床上，属于藤堂律的体液从身体里流了出来，藤堂凤也不想理会的翻身拱进藤堂律的怀里。藤堂律顺势揽过他的肩膀，将他禁锢在自己的范围之内。
    
    带着汗意的身体散发出的温度烘烤着藤堂凤的脸颊，激-情退去之后他的脸仍旧红的很异常。
    两个人躺在床上久久的沉默没有睡着的睁着眼睛望着天花板，有点不真实的感觉，明明对方就在自己看得到的地方。
    或许是分开太久突然见面所以才会产生这种违和感吧，藤堂凤心里这么想着。
    藤堂律的手穿插在藤堂凤的发间，似有似有的拨弄着。藤堂律的手暖暖的很舒服，藤堂凤的眼皮渐渐沉重起来有了睡意。
    “凤。。这两年你在炎组做什么？”忍不住，藤堂律还是问了。
    没有人回答他，藤堂律转头发现藤堂凤不知道什么时候已尼睡着并且发出了沉稳的呼吸声。
    看着他眉宇间带着的疲惫藤堂律怎么会忍心叫醒他，苦笑一下心想还是算了，有机会在问吧。掀起被子盖在两个人的身上，藤堂律拥着藤堂凤入眼。  
    第二天离开酒店的藤堂律决定先带藤堂凤回家，在藤堂凤不见的这两年里管家杨叔也是整日忧心忡忡。已经上了年纪，藤堂律也不想让他再担心所以也是更加迫切的想要找到藤堂凤。没有事先通知杨步知道，藤堂律想给他一个惊喜。
    站在门外，藤堂律这次是用的钥匙开门的。
    
    打开门，杨叔正背对着他们整理花瓶里面的鲜花。听到声响，他边说边回头：“律少爷，你怎么。。。“
    刚说到一半的话消失不见了，他震惊的不知道说什么才好的看着门口出现的两个身影。一个是再熟悉不过的藤堂律，在他身边那个是他认为几乎无缘再见面到九泉之下没脸面对藤堂英的人。
    望着那个从小看自己长大的管家苍老的身影，藤堂凤难受的红着眼眶低唤：“杨叔。。”
    管家使劲揉了揉眼睛然后还不敢确认的问：“少爷吗？真的是少爷吗？”
    藤堂凤丢下藤堂律大步凤迈向管家，然后双臂一伸的拥抱住他不断的重复：“是我，我回来。。。”
    



【债主系列Ⅱ】保镖 第128章 回藤堂组(上) 
    “真的是你，少爷。”手掌下温热的体温让管家意识到此刻是真实的，他激动的大喊道。藤堂凤安然无恙的回来了．再也没有令人如此激动的事情了。
    “是我啊。。”藤堂凤再一次肯定的重复。
    管家分开两人的距离抓着藤堂凤的手上下仔细打量着他，身体变得比以前结实的藤堂凤让管家欣慰不少。
    “回来就好，回来就好。。”管家自言自话的说着眼里泛着泪光。
    看管家这么难过，藤堂凤急忙撒娇的对他说：  “杨叔，给我做点好吃的嘛，很久没有吃了，我现在最想吃你做的饭了。”
    听到藤堂凤说他想吃自己做的饭管家顿时来了精神，一边抹去眼角的泪水一边点头：“好好我这就去准备，你先跟律少爷聊。”

    “好。”藤堂凤听话的点头。
    直到管家的背影消失，藤堂凤才松口气的对站在一旁说：“律，回房间我有话想对你说。”
    “恩，好。”藤堂律应声答应。
    终于想说了吗？不知道会是什么事，藤堂律在心里猜测着然后两人一前一后的上楼。
    藤堂凤的房间，他推开门看见里面干干净净连摆设都不曾变过让藤堂凤产生一种亲切感。着着藤堂凤孩子气的趴在他久违的床上，藤堂律的眼中带着宠溺的笑。
    “怎么了，你想跟我说什么？”藤堂律走到床边在他的身边坐下，大手抚摸
这藤堂凤的头发
    藤堂凤翻身望着头上方出现的藤堂律的脸像只猫咪一样舒服的享受着他的抚摸慵懒的说：“我想接管藤堂。”
    埋在藤堂凤发间的手顿住，藤堂律的心里暗吃一惊急忙问  “为什么突然这么说？藤堂本来就是你的。”
    “你在说什么呀。。”藤堂凤简直哭笑不得起来，藤堂律未免也太一根筋了。“为什么总是跟我这么见外？我的就是你的呀。我说的接管，不是你想的那个意思。更何况，藤堂没有了你一切就没有了意义。”
    藤堂凤的目光真诚，在这一番类似告白的言语当中藤堂律哽了哽喉咙的问：“那是什么意思？

    回想从前，想起龙瑾，想起因为他所受的屈辱，藤堂凤冷下眼睑缓缓的开口说：“我不想只是被你守护在羽翼之下，我想当藤堂真正的大哥。”
    “太危险了，你没必要犯险。”藤堂律想也没想的就否决了藤堂凤的提议。
    藤堂凤起身靠在藤堂律僵硬的肩膀上轻声说：  “我知道你是在担心我，你保护我也是因为喜欢我。我又何尝不想被自己喜欢的人保护着，有种被爱着的感觉。但是，律…我总有一天要成长。我不想只是做躲在你身后的男人，我想同你并肩而行。或许观在我还不行．但是我想总有一天我会追上你的。”
    藤堂凤的这番话让藤堂律意识到，他真的变了。不再像个小孩子，而是开始认认真真的思考了以后的事情。的确，是自己的保护意识过剩了。
    抚摸着藤堂凤的头，藤堂律眼神温柔的释然一笑：“我懂了。”如果藤堂凤
想要变强，如果这就是他想要的，自己又怎么会去折断他想要展翅高飞的羽翼。自己会守候在他的身边，做他的利剑，做他的盾牌。以前是站在他的身前为他挥剑，现在不过是退到他的身后在他遇到困难的时候推他一把。守护他的心意，从没有变过。
    “律。。你还会守在我身边吧？”藤堂凤懒洋洋的动作亲昵的用脸颊磨蹭着藤堂律的胸膛。
    “这是当然的。”
    “这就够了。”藤堂凤轻声低语，语气里透着不明的寒意。
    “什么？”藤堂律没有听清楚，他只听到藤堂凤嘀咕了一句，不过不知道说的什么。

    “没什么。”藤堂凤仰头露出灿烂的笑容。
    藤堂律无奈的揉了揉藤堂凤细软的头发然后站起来说：“我对看杨叔的饭准备好没，你再等会就下楼吧。”
    “好。”藤堂凤仍旧笑嘻嘻的回答的很干脆。
    藤堂律宠溺的笑着摇了摇头离开房间，笑容从藤堂凤的脸上一点一点的消失不见，他冷酷的扬起唇角和刚才的表情判若两人，然而他眼神又闪烁着兴奋的光芒，似复仇女神一样的邪恶。
    龙瑾，等着我吧。
    隔天，因为得知藤堂凤回来而心情欠佳出去喝酒的龙瑾到第二天的早上才回到组里。当他打开门的刹那马上呆立在当场，那张让他怨恨无比的脸此时就在出
现在自己的房间里，那个人便是藤堂凤。
    看见龙瑾脸上的吃惊和愤怒，藤堂凤脸上挂着深深的笑意。或许让龙瑾意外的不仅仅是他回来的消失，而是他在两年后第一次主动的单独出现在龙瑾的面前。
    藤堂凤主动靠近龙瑾，不管是两年前还是两年后，从遇到他那一刻所发生的事情都是拜龙瑾所赐。
    “好久不见了，龙瑾。”藤堂凤身板笔直的站在他的面前。
    龙瑾眉头深皱，厌烦的情绪很清晰的表露在脸上。藤堂凤也不在意，只是带着轻松愉快的语气对龙瑾说：“怎么了？不说些欢迎词吗？你还真是讨厌我呢，讨厌到连表面功夫都不想做。”他这绝对不是友善的玩笑，龙瑾因为其中的冷嘲
暗讽而面色难看。
    随后，龙瑾压下心中的燃起的怒意冷笑一声用着恭敬过头的口气一字一顿的看着藤堂凤说：“恭喜藤堂少爷安然无恙的回来。我，激动万分。”
    两个人彼此静默的看着对方，藤堂凤的眼神骤冷但很快的隐去。虽然只是一瞬间，龙瑾也将藤堂凤的眼神变化看得清清楚楚。他不由得暗自吃惊以为那或许是自己产生的错觉。
    “没想到吧，我还会回来。其实从我走的时候就没有想过要离开律，我只是想让他小小的焦急一下…”藤堂凤说着看到龙瑾凶狠的眼神，他狡黠的一笑将身体倾斜着靠近龙瑾，两个人的距离近在咫尺：“抱歉哦，让你空欢喜了两年什么也没有得到。”藤堂凤的嘴唇贴近龙瑾的耳边轻声细语，龙瑾猛地看向藤堂凤。
他说着声音仿佛冻结的话，但是脸上灿烂的笑容让人恨不得上前将这张虚伪到极致的表情撕破。
    “藤、堂、凤。”龙瑾终于压制不住心中那股怒火拔剑弩张。藤堂凤发挥了他的优势．抓住了自己的弱点，狠狠地，不留余地的羞辱了他一番。是的，藤堂律从来都没有把他放在眼里过。
    转念一想，藤堂凤今天来这不可能就这么简单的给自己斗嘴而已，龙瑾拿眼晴瞥着藤堂凤冷笑着问：“怎么，你来是不是想告诉我你已经跟律大哥哭诉过两年前我对你做的事了？辱藤堂凤者杀吗？”
    “哦不不不，我并没有告诉他。”藤堂凤做着夸张的表情。
    什么？龙瑾心里一惊。他定眼看着藤堂凤，阴狠的复杂。龙瑾没有接话，因
为他心里清楚，藤堂凤即使没有对藤堂律说起两年前的事情也绝对不是所谓的善良。他们可是彼此都深深的讨厌着对方，恨到看见对方的脸就想杀死彼此，让其中一人消失在这个世界上。
    藤堂凤也不期望他能说些什么的继续说道：“现在再追究两年前的事情已经没有任何的意义，律他从来都不听片面之词，即使我对他那么重要也是如此。所以这次，换我来击退你。”
    龙瑾对藤堂凤的话嗤之以鼻：“就凭你吗？那个总是躲在律大哥身后哭的小鬼？”
    藤堂凤的表情僵了僵。龙瑾虽然说了不好听的话，但不能否认是事实，那就是以前的自己。不过他跟以前不一样了，不会再被龙瑾挑雾的随便动怒了。

    藤堂凤转身要走，但是又像想到什么一样的停下脚步侧脸带笑的对站在身后的龙瑾说：“我将接管藤堂组，赶你走对我来说一点意义都没有，我要你到时候自动的选择离开。龙瑾，没有人会停留在以前一层不变。太小瞧对方的话，会吃亏哦。”说完，藤堂凤“哐当”一声的摔门离去。
    对藤堂凤来说，他们之间的战争才刚刚开始。这一次，他要让龙瑾彻底的明自，藤堂律是属于谁的。
    怒火攻心的龙瑾愤愤的一拳砸在墙上。藤堂凤要接管藤堂组，开什么玩笑。刚才那番话是什么意思，这是对自己下的战书吗？


【债主系列Ⅱ】 保镖 第129章 回藤堂组(下)
    从龙瑾的房间离开没多久，藤堂律从对面迎面而来  “去哪里了？大家已经到了。’只是稍微的不注意，转头藤堂凤就不见了。害自己到处找，他还真是喜欢让自己操心。
    “我是很久没有回来，稍微的在四周转了一下嘛。’
    “好了．走吧。”
    “恩。”藤堂凤跟在藤堂律的身后到大堂。
    组里重要的人员已经到齐，看到藤堂凤和藤堂律，他们的目光都集中在他们的身上。藤堂凤的视线绕了一圈，最后眼神定格在龙瑾的身上，他看到龙瑾嘴角的冷笑，然后藤堂凤勾起唇角敛目低笑。

    藤堂凤迈开步子径直坐在了平时藤堂律坐的位置上，藤堂律一言不发的在他的身边坐下。这时藤堂凤注意到其中小小的骚动，从他们相交汇的眼神中，他看到了惊异。
    藤堂律干咳两声清了清嗓子，其他人顿时安静下去。藤堂凤看向藤堂律，藤堂律点点头示意他可以了。
    藤堂凤面带笑容眼睛冷冽，双手交叠的平放在桌子上，乍看之下很有当大哥的气势。大家看到这种情况，也惊于他的变化。比起以前，再见到藤堂凤的时候他已经够成熟稳重了。
    “十二年前，我还是个年仅八岁的孩子，那个时候我失去了一切。除去庞大的家产还有藤堂律，可以说我是一无所有。是藤堂律为了夺了一切，包括父亲花
费心血拼死拼活才争下的藤堂。当然，这里面大家的功劳功不可没，我藤堂凤铭记在心。”
    开场白藤堂凤提到了以前，让他们想到了以前的不容易，大家的表情出现了变化，眼中流露出感动。暗地里，龙瑾皱眉。藤堂凤很好的抓住了他们的心理，不得不承认他比以前更有头脑了。
    藤堂律嘴角带笑，很承认和认可藤堂凤的话。他欣慰，因为藤堂凤真的长大了。刚才的担心现在全部一消而散。
    “藤堂一直由律打理，还有大家的扶持和帮助，藤堂组的地位在道上才会固若金汤。说来惭愧，作为藤堂组真正的大哥，我什么事情都没有做过。一直以来都依靠着律，我安在是太不成熟了。

    而且不理智的消失两年，络大家添了麻烦。但是不得不承认，在这两年内，我也彻底的反思了的自
己。”
    藤堂凤扫视了一周，然后站起来深深的鞠躬。四周不约而同的响起了倒抽冷气的声音，连龙瑾也高挑起眉毛，不知道藤堂凤又耍什么鬼主意。
    接着，藤堂凤声音响亮的说道：“抱歉，一直以来是我错了。”
    龙瑾的眼睛瞪大，藤堂律的心咯噔了一下猛地看向弯腰低头的藤堂凤。他说不上来现在是什么感觉，或许是太过于震惊，什么感受都感觉不到了。
    “少爷，您这样让我们惶恐了。”一名组织成员站起来急忙说道。
    “是啊，少爷，您不必这样。待在藤堂是我们心甘情愿的，为藤堂效力也是
理所当然的啊。”
    旁边的人也忙站起来解释。
    “是啊是啊，少爷。”周围都响起了附和声。
    藤堂凤心里清楚，情况到现在已经成功了一半。他直起身体，接着说：“我想我该为藤堂做些什么了，弥补我以前的过错，偿还对藤堂律所欠下的愧疚。所以，我跟律商量过，我要正式的接管藤堂。”
    此言一出，他们的眼睛看向藤堂律：“律哥，这…。”
    只见藤堂律嘴角带着淡淡的笑意然后重重的点了一下开口说：“凤他说的没错，我希望各位能继续扶持他。我们是兄弟，大哥的位置由谁当都无所谓。最重要的是，不准外人窥视藤堂。”最后一句话，藤堂律加重了语气。

    见藤堂律也承认了，他们不由得相对着着了一下．然后同时站起来对藤堂凤恭敬的弯腰鞠躬行礼，声音整齐的喊道  “大哥。”
    藤堂凤情绪的激动的握紧拳头，感激的看了一眼藤堂律。藤堂律一如既往的带着宠溺的淡笑藤堂凤不禁连连说道：“谢谢，谢谢。。”
    “等一下。”
    冷酷的声音响起，藤堂凤一眼就看到了一直没有站起来的龙瑾慢慢的从位置上起身。藤堂凤的目光直射在他的身上，其他人也不明自发生了什么事情茫然的眼神在藤堂凤和龙瑾之间来回往返。
    藤堂律的脸一沉，不悦的说：“龙瑾。”
    藤堂凤招手，藤堂律楞了一下急忙低唤．“凤…”

    “让他说下去。”藤堂凤眼角瞥了一眼表情阴郁的龙瑾。
    没办法，藤堂律重重的叹口气。
    “少爷，黑道可不是过家家。”龙瑾开口就暗带讽刺。
    藤堂律眉心带着褶皱，因为藤堂凤刚才同意让他说下去，所以藤堂律一言不发。其他人不由得的心里一惊，他们意识到事情向复杂的方向演变了。
    所有人都等着藤堂凤的回答，藤堂凤知道他想给自己难堪。不过…藤堂凤在心里低语：事情不会总朝着你所期望的发展。
    藤堂凤低沉一笑，然后目光精亮的看着龙瑾。龙瑾冷下眼睛，藤堂凤的稳操胜券的表情夸人讨厌。
    “我出身黑道，其中道理比你更理解的透彻。龙瑾，在这方面我比你有发言
权。”藤堂凤高傲的冲他扬起下颚。
    本来是想给藤堂凤难堪的，没想到反过来弄的自己下不来台。龙瑾眉宇之间隐约带着怒意，然后咬牙切击冷哼着说：“如果你的实力赴得上律大哥的一半，我就认可你。”
    “你想怎么让我证明呢？”藤堂凤问。
    龙瑾的眼睛闪过一丝狡黠，以为引藤堂凤上钩了。于是他笑着说：“和我比试吧。”
    “砰。”话音刚落下，藤堂律眼神阴霾的拍桌而起。
    “放肆。”藤堂律冷冷的吐出两个字。龙瑾想干什么？明知道藤堂凤他不会功夫，刀枪棍棒也是样样都不精通。这来哪门子的比试？

    “好啊。”藤堂凤答应的爽快。
    藤堂律心里一惊：“凤，你。。”这时候干吗上劲，太冲动了。
    知道藤堂律在担心他，藤堂凤转身在只有藤堂律看到的情况下冲他调皮的一笑然后说：“没事的，相信我。”
    藤堂律的眉头舒展不开，他是真的很担心。想着无论如何都要阻止，可是藤堂凤却将头转过去然后绕过桌子走到前面冲龙瑾抬了抬下巴：“来吧。”
    事情已成定局，藤堂凤的态度也是不允许拒绝。大概组里的人也好奇藤堂凤为何会答应的这么自信，所以就跟着他们走了出去。
    在藤堂组大院的空地里，藤堂凤和龙瑾面对面的站着。
    “我听说你很擅长用刀，那我们就用刀吧。”藤堂凤最先开口说，见龙瑾不
开口否认于是他对身后的手下说：“拿两把刀来。”
    真的要去吗？这句话手下的人也没敢问，他不敢确定的看向藤堂律，藤堂律也是皱眉抿唇的没有说话。
    “去吧。”藤堂凤说道。
    “是。”没有办浩，那个人只有照办。
    很快的，他拿来两把砍刀，给藤堂凤他们一人一把。藤堂凤眼睛淡淡的看着那把刀，刀面上折射出自己的脸。在阳光的照射下，刀刃冷冷的泛着寒光。说实话，握着这把刀，想起两年前的恨，藤堂凤真的很想冲上前马上解决了龙瑾。他收紧手掌，小不忍则乱大谋。
    “点到为止吗？”藤堂凤低语。

    “或许偶有失手？”龙瑾笑着反问。
    藤堂凤看着刀面的眼睛瞄向龙瑾，然后认同的轻笑：“没错。”
    “不过我若伤了少爷，岂不是大逆不道。”
    “那么，今天就点到为止。偶有失手，就生死由天吧。”藤堂凤的声音越来越冷。
    “很好。”要的就是你这句话，龙瑾在心里狠狠的说着。
    在一旁的藤堂律脸色铁青，能从他们的对话中隐约听出流露的恨意。但是他仍旧不明自自己的感觉是不是准确，因为。。为什么呢？他跟龙瑾，有什么仇恨？因为两年前的事情？不理解…
    藤堂律参悟不透。可是他知道，他们今天要动真格的了。龙瑾的身手藤堂律
到不担心，可是藤堂凤呢？什么叫生死由天，他们到底想干什么…不是简单的比试吗？怎么越来越感觉气氛的凝重。
    藤堂律想着现在是不是该去阻止，不，应该马上去阻止。


【债主系列Ⅱ】 保镖 第130章 龙瑾的危机
    藤堂凤一手握着刀柄，一手从光滑冰凉的刀面上掠过。龙瑾手劲收紧，手腕一震眼神凶狠如兽大喝一声提刀而上。藤堂凤目光一凛，跨步快速迎面冲上。藤堂律瞳孔一怔，急忙伸手的手只碰到了他的衣领。指尖微凉，两个人的身份燃烧这不同的火焰碰撞在一起。
    刀刃相击发出金属刺耳的声音，藤堂律瞪大着眼睛，龙瑾全力挥下的刀被藤堂凤抬刀生生抗住。两个人的眼睛对视在一起，身后仿佛激起了电光石火，碰撞咆哮着散发出的气势让人震撼。
    藤堂凤竟然能抵抗的住他的刀，龙瑾的眼神透出一丝惊讶但很快的隐去涌上一层阴狠。不，他一定是侥幸。这个没用的少爷能抵抗得了他？真是太可笑了。

    龙瑾手腕稍微用力顶开藤堂凤，藤堂凤后退一步，紧接着龙瑾趁藤堂凤后退的空隙另一刀跟上。龙瑾出刀又快又狠，一点都没有点到为止的意思。周围的人不由得心里一阵紧张，他们也暗自着急不知道龙瑾想干什么。对方可是藤堂凤啊，他要是出了什么意外律哥还不得杀了他。但是让他们没想到的是，藤堂凤后仰下腰单手撑地，龙瑾劈了一个空。藤堂凤一手撑着身子的重量飞起一脚凌空一扫，龙瑾急忙倒退一步。虽然没有踢到龙瑾，但是已经拉开的距离够藤堂凤有时间身不沾土的重新站在龙瑾的对面。
    这一连串动作流畅一气呵成让在场的人包括藤堂律跟龙瑾在内全部嗔目结舌。
    ――怎么可能？

    ――天啊。
    他们的心情不平静起来，刚才藤堂凤的动作，是真实的，还是他们产生的幻觉？并不是有意想要冒犯藤堂凤，在他们的印象里，藤堂凤一直是个张扬个性的富家少爷．自由又奔放．和黑道完全无法挂上钩。在他们的心里，藤堂凤只是个挂名的大哥。可是在今天看到这一切之后，他们的想法全部产生的翻天覆地的变化。
    当然最为吃惊的还是要数藤堂律和龙瑾了。
    从藤堂凤还是孩子的时候就待在他身边的藤堂律自然是知道他有没有功夫，藤堂凤怕吃苦，怕疼，这一点藤堂律再清楚不过。锻炼身手这种事情一直跟藤堂凤无缘，那么是从什么时候开始变得这么厉害的？难道？藤堂律的心猛地一震。
跟自己在一起十年，虽然跟他不是二十四小时在一起，但至少是朝夕相处，所以藤堂凤不可能是那个时候变得这么厉害的。那么就是在这消失的两年内了，藤堂律心里很明白，如果是在炎组，如果是跟着擎炎，藤堂凤很有可能是在日本的时候接受了训练。
    两年后归来的藤堂凤，除了给藤堂律带来的惊喜更多的是惊讶。
    龙瑾这边的心情也犹如平静的湖面丢下一块巨石激起千层波浪，他大意了。上了藤堂凤的当，难怪他会答应的这么爽快，原来他已经不再是以前手无束缚之力的藤堂凤了。然而现在觉悟也为时已晚，藤堂凤脸上带着得逞的冷笑冲上反击。太阳光照在藤堂凤的刀面上闪出刺眼的光芒照到了龙瑾的眼睛，龙瑾感觉刺眼的微眯起眼睛的时候藤堂凤已站到了令他觉得危险的距离。

    藤堂凤横刀挥下，龙瑾心里一惊的大呼糟糕。他下意识的仰头躲避，但是一阵风拂面他感觉到额头微凉，丝丝黑发洋洋洒洒的从他的眼前飘落。温热的液体顺着龙瑾高-挺的鼻子下滑谪落，周围静止了。只有骤急的心跳声，和吞咽唾沫的声音。
    龙瑾耳朵嗡鸣全身麻木的站直身体，他动作僵硬机械式的抬手摸了一下额头．刺痛让他皱眉指尖颤抖。胸中燃烧着怒火，龙瑾心里有一口气一下子提到了嗓子眼上怎么都咽不下去。
    他难以置信的看着指尖上的点点殷红，藤堂凤的刀尖上带着属于他的血迹，正耻辱的凝成血珠往下掉着。龙瑾眼神骤变的仇视着藤堂凤，从他额头上渗出的
血液爬延在脸上让他那张阴柔的脸显得狰狞。血气上涌，龙瑾气疯的想要握刀想要再次冲上去，这时一个高大的身影快速的闪身站在了他的面前将藤堂凤挡在身后。
    “律大哥…”龙瑾刹住脚步。藤堂律这个时候出现，无疑不是在他的头上浇了一盆子的凉水，从头到脚都是冰冷的。
    藤堂律低头望着龙瑾，闪烁的眼眸中带着波动的挣扎，藤堂律轻声低喃：“够了。。龙瑾，不要闹了。”
    龙瑾的表情僵硬，说不出是想哭还是想笑。他认真的着着藤堂律，藤堂律也不躲避他的视线。

    藤堂律眼神正直的清澈，龙瑾心碎的四分五裂的蔌蔌往下掉落。他懂的．龙瑾他什么都明自。藤堂律的眼中没有他的影子，从第一次相遇到现在，藤堂律对他的注意仅仅是他的身手不错。他不是不知道，只是到今天才不得不承认这个残酷的事实。
    “哐当”一声砍刀从龙瑾的手中掉落，他眉目纠结的深深的看了藤堂律一眼，暗自嘲笑的苦笑一声，转身跑出藤堂组的大门。那抹视线很快的消失在门口，藤堂律的心顿时沉下说不出的惆帐。
    龙瑾眼中的伤心欲绝他不是没有看到，可是因为自己已经有藤堂凤了。除了藤堂凤之外，任何人的感情他都要不起。

    藤堂凤知道龙瑾喜欢藤堂律，看藤堂律刚才的表情他已经感觉到在他消失的两年里，藤堂律已经察觉了龙瑾对他的感情。或许，两个人之间还发生过什么。他相信藤堂律不会背叛自己，所以他所想的发生的什么仅限于两个人的感情纠葛。对藤堂凤来说，藤堂律没有去追他，这已经够了。藤堂律虽冷漠，可是感情比常人细腻。藤堂凤知道他现在心里不好受，他也想给藤堂律一点安静的空间。于是他把砍刀交都手下手中，暂时离开了这里。
    深夜
    在藤堂凤的房间里有两个缠绵在一起的身体，藤堂律趴在藤堂凤的后背上，五指和藤堂凤纤细的手指交叉缠握在一起。
    “今天你先离开了，生气了吗？”藤堂律亲吻着藤堂凤小巧的耳垂说。

    藤堂凤怕痒的缩了缩脖子甜腻的笑着亲吻着藤堂律的嘴唇回答：“没有。”
    “我跟龙瑾没什么。”
    藤堂凤勾住藤堂律的脖子，双-腿-缠上他的腰身魇笑如花的魁惑藤堂律：“我相信。”
    室内温度上升，一片淫靡的景色。
    位于豪华街区的一间高档夜店里店门被重重的推开，如果那扁玻璃门不是够结实的话，早就承受不了那股蛮力碎掉了。不少人的视线转移到他的身上，都被他阴狠的瞪视吓缩回去了。已经喝了不少的龙瑾歪歪斜斜的走到里面，期间有几名打扮妖艳的小姐向他依偎过来，都被龙瑾不耐顿的一手拨开了。
    他坐到吧台上，手指敲了敲桌面，酒保马上将一杯酒放到龙瑾的面前。龙瑾
着都没看的端起仰头灌下，辛辣的味道呛的他难受。他的身上还是穿着早上的那套衣服，因为受伤领口上沾着的点点血迹看上去有些狼狈。头上的被藤堂凤划伤的伤口他也没有管，血迹都干掉了。
    大概就是因为龙瑾现在的样子很狼狈，让人以为他是哪个帮派没能耐的小混混来这里买醉。所以角落有一桌人看不惯他刚才推开小姐的拽样从位置上站起来，朝龙瑾走去。
    四周的人纷纷让开，即使大脑被酒精蒙蔽了，龙瑾还是很敏感的察觉到有人靠近他。他狭长的眼角瞄了一眼身后，看着靠上来的四个人龙瑾不屑的冷哼一声继续喝酒。
    那撇不屑的嘲笑被那些人看的清清楚楚，相互看了一眼都认为这小子真的该
死，不给点颜色看着是不行了。
    龙瑾刚刚仰头想把那杯酒灌下，他的肩膀就被重重拍了一下，然后听见一个凶神恶煞的声音
    “喂，小子。”
    龙瑾不理，放在他肩膀上的那只手力道加重。
    “你想死吗？这么拽。”
    “是啊，你有办法吗？”龙瑾端着酒杯转身，说完话笑着扬手把那杯酒泼到了对方的脸上。
    被泼了一脸酒的那个人以及他身边的三个人同时愣住，他张大的嘴巴满脸酒水的样子甚是可笑。半响他才反应过来的抹了一把脸上的酒液，张开骂了一句很
难听的话。龙瑾的眼眸幽暗，来夜场找乐子的人似于也察觉到了不对勤，纷纷不约而同的往后退以免牵连遭殃。来那个人的场子找麻烦的人，还真是不多见。
    只见对方操起桌子上的一个空酒瓶朝柱子上狠狠一挥，刹那碎片四溅，大喊一声：  “他是砸场子的，操家伙。”
    话音落下，楼上楼下包间里的门被打开，十几名穿着黑色西装的男人从里面走了出来。


【债主系列Ⅱ】 保镖 第131章 欧若南
    一个人从玻璃窗处被丢出躺在人行道上头破血流。刹那碎片四溅，夜场内当下一片惊恐的尖叫声人潮拥挤的夺门而逃。里面一片打斗声，袁嚎声不断，龙瑾随手拿起吧台外的椅子朝对面的人冲去毫不犹豫的就砸在了对方的头上。对方的人似乎恼火了，也是见到什么就拿起什么。桌子椅子东倒西歪的缺胳膊少腿，酒瓶子乱飞，砸到吧台后的酒拒上，上面招满的酒瓶砰砰乓乓的落下破碎。
    什么酒液都混合在一起，空气里弥漫着刺鼻的浓烈酒味。地上到处是碎片，踩在脚下咯吱作响。
    楼下混乱一片，楼上却有一个人正神情专注的看着这场打斗，或者该说他专注的目光只停留在一个人的身上，见龙瑾一拳将人打飞出去，这个男人的眼睛亮
了一下。摸着下巴邪魅的脸上带着意味深长的笑，黑暗中眼眸幽深。
    龙瑾虽厉害但是因为喝醉再加上今天与藤堂凤的比试让他身心受创没过多久寡不敌众的被制服，两个人分别架着龙瑾的胳膊。被抓住的他仍旧倔强的不肯屈服，犀利的视线喷火的直视着站在他面前脸上挂彩也好不到哪里的人。只见那人狞笑着从地上捡起破掉的酒瓶，锋利的碎片在他眼前绕来绕去，龙瑾抿嘴眉峰紧皱，
    “你说我是不是该划花你漂亮的脸蛋？”尖刃顶在龙瑾柔嫩的脸蛋上。
    肌肉抽搐了一下，龙瑾的脸颊感觉到刺病。那个混蛋划伤了他的脸，温热的液体正慢慢的下沿
    龙瑾的眼中布满阴霾，冷笑着说：“随便，我又不是女人，脸毁不毁的我不
在乎。”
    “你这小子。。”对方咬牙切齿的将酒瓶再一次的对准了他的脸。
    龙瑾怒视着他。
    “住手。”一个阴冷的声音从楼上传来。
    所有人都抬头，龙瑾的目光和楼上的男人的眼睛对视在了一起。太昏暗了，什么都看不到。不过要对龙瑾动粗的那个人很快的将手中的酒瓶丢在地上，恭敬的冲楼上的人鞠躬说：“老板。”
    “带他上来。”男人丢下这句话就闪身走进了包房。
    “是。”
    “带他上去。”那个人对架着龙瑾的两个人说道。

    龙瑾被带到昏暗的房间里，走进去只看见刚才说话的男人正站在窗台前看着外面。“啪”屋子里的灯被打开，龙瑾一时难以适应的眯起眼睛。
    那人转身面对他，嘴角带着一抹似有似无的坏笑。他眼眸晶亮，有一张极为邪魅的脸，过长的头发简单的用绸带扎在一起。细长上挑的眉，狭长的丹凤哏，高-挺的鼻子，薄唇微抿。淡紫色的村衫大敞开领口，下身黑色的紧身裤勾勒出他修-长的双-腿没有一丝的赘肉。这样一个俊美的男人，给龙瑾带来的危险的感觉。他紧盯着自己的那双眼睛闪烁着不知名的光彩，那是对猎物有兴趣的野兽的眼神。
    “你是他们的老大吗？要动手的话就快点。”无声的压迫让龙瑾忍耐不下去的吼道。

    “你竟然对我们老板说话这么无礼。”身后的人大声喝斥。
    龙瑾转头不耐烦的瞪了他一眼，却惹来那男人的轻笑声，然后他微微的招了一下手说：“放开他。”
    “可是老板，他很厉害的，放开他的话…”他的手下带着扰豫。
    只见了个男人嘴角的微笑消失眼睛猛然下沉，狭长的眼睑盯着地面，指尖轻而缓的在桌子上画圈．“我不喜欢重复第二遍。”
    “是。。是的，老板，放开他。”他的手下备受惊吓的放开龙瑾。
    龙瑾揉着酸痛发麻的手臂，不时的拿眼睛打量着这个浑身散发着邪恶气息的男人。没有留意，那个男人已经站在了他的面前。龙瑾惊讶他的速度之外，下意识的要后退却被他一把抓住了手腕。

    “你要干嘛？”龙瑾挣了挣手腕没有挣脱他的钳制。
    他用空下的一只手抚-上龙瑾的脸颊，微凉的触感让龙瑾表情僵住，他的大拇拈按在了先前被他手下划伤的伤口上，在他的按压下鲜红的血液再次流了出来。他的眼睛在看到龙瑾的血液之后又变了，就像是尝过鲜血之后变得嗜血的野兽一样透出残忍的兴奋。
    “你有病。”龙瑾低咒一句，用力甩开他的手。
    那个男人丝毫不在意自己的手被龙瑾打开，他伸出殷红的舌头将大拇指上沾有龙瑾的鲜血舔-掉，还带回味似他的舔-了一下嘴角。龙瑾第一次惶恐的瞪大眼睛，有了想逃跑的感觉。
    “你在害怕？”男人愉快的问的，迈开轻盈的步子靠近一直后退的龙瑾。

    “没有。”龙瑾摇头大声否决。
    “那你为什么一直后退呢？”
    男人这么说之后，龙瑾突然停下了后退的脚步。只是这么一瞬间他便后悔了，这个男人已经欺身将他禁锢在墙角的角落里。周身，都是从这个男人身上散发出的甜腻的气息，让龙瑾头晕目眩。他的个子太高了，龙瑾需要仰头着着他。不明自为何大脑会一片空自，大概是这个男人身上擦了什么东西让他头脑不清楚。
    “你身上擦了什么东西？好奇怪。”到底是什么味道，会这么香。
    男人游走在龙瑾脖颈的手顿住，表情疑惑：“我什么东西都没有擦。”
    龙瑾紧抿着嘴唇，似于在思考着什么。男人好笑的看着在自己的怀里变得安静下来的野猫，跟刚才打斗的时候样子完全不同。刚才的他就像是黑暗中奔走的
野豹，身手矫捷，浑身散发着让他想要驯服的野性。他眼神的阴狠，他全身的怨气，都让自己兴奋。真想把他拉入地狱，就这样着着他堕落下去。
    男人的指尖抚摸着龙瑾的喉结，感受他因为紧张而上下滚动。他凑近龙瑾的耳边，嘴唇在说话间可以似有似无的碰触到他的耳垂让龙瑾浑身发颤：  “你叫什么名字？”
  “龙瑾…”
  “龙瑾吗？好名字。”男人轻笑，因为发笑而让龙瑾感觉到鼓膜的震颤。
    好名字？龙瑾的心被重重的敲击了一下。曾经也有个男人，对他说，不错的名字。或许就是因为这句话，让他爱上了他，义无反顾。可是他不要他，他有喜欢的人。然而，现在又有一个男人跟自己说这是一个好名字。

    “你呢？”
    没想到龙瑾竟然会反问自己的名字，然而龙瑾自己也没有想到，眼中带着难以相信的震惊。不过他很满意龙瑾会主动问自己的名宇于是也很愉性的告诉龙瑾：“我是欧若南。”
    “欧若南。。”龙瑾低话，他涣散的眼瞳中没有意识。这个男人，不是藤堂律。
    “做我的情夫怎么样呢？”欧若南低沉的嗓音在魅惑着龙瑾。
    但是此刻龙瑾却像触电一样的推开欧若南，他的眼神恢复了清澈，冷冷的拒绝：“我不要。”
    他只喜欢藤堂律，这个身体也只想给他。即使他不想要，龙瑾还是认为自己
不管身心都是属于藤堂律的。
    欧若南显然是没有想到龙瑾会这样斩钉截铁的拒绝，但是看到他眼眸中抹不开的挣扎和痛苦便似乎了解什么的笑着说：“当我的情夫，我什么事情都会答应，不管你想要什么。”
    这句话落入了龙瑾的心里．他喃喃低语：“什么都答应？不管我要什么？要什么都可以吗。。
    “是的，要什么都可以。。什么都可以。”欧若南进一步的用条件诱惑着龙瑾。
    在欧若南的心里认为龙瑾想要的不过是钱或者地位，要么就是其他的物质东西，这些自己随手都能给他。

    龙瑾双手握拳，目光凛冽的似于下定了决心看着欧若南带笑的眼睛一字一顿的说：  “我要他。
    “他？”欧若南桃眉。
    “一个叫藤堂律的男人。”
    停顿了一下，欧若南瞪大的眼睛然后爆发出一连串爽朗的大笑声，他拥着龙瑾笑得上气不接下气的说：“哈哈哈，龙瑾，你真有意思。我让你当我情夫，你竞然当着我的面说你想要另一个男人。不错不错，有胆识。”
    “要我当你情夫，我只有这一个条件而已。”龙瑾冷着一张脸平静的说。
    欧若南的笑声戛然而止，一根手指挑起龙瑾坚毅的下巴邪恶的回答：  “很好，我答应你。”

    “既然我答应你，你也要让我满足。”欧若南的话让龙瑾清楚的感觉到了他的欲-望。
    哽了哽喉咙，龙瑾闭上眼睛说：“我明白了。”


【债主系列Ⅱ】 保镖 第132章 插曲 
    就这样被欧若南拉上了他的车带回了他的别墅。
    “少爷。  大门被打开，门口站着的两排佣人恭敬的对欧若南行礼。
    欧若南连眼睛没有斜一下带着龙瑾走进别墅，当龙瑾从那8佣人面前走过的时候，他清楚的感觉到从他们的眼中带着的不友好的视线。漠视的，鄙夷的，嫉妒的，还有幸灾乐祸的。不过，这些他都不在乎，只要欧若南能履行他对自己的承诺。
    略过可以用金碧辉煌来形容的客厅，来到了他的房间。
    龙瑾去洗澡，出来之后就被欧若南一把拉过推倒在床上，三下五除二的被剥光。龙瑾没有迎合，也没有拒绝。取若南分开龙瑾的双-腿，什么前-戏都没有做
的将自己灼热的欲望挺进了龙瑾干涩的体内。两个人没有任何的言语，没有任何的爱-抚，也没有任何的眼神交汇。就是侵-犯者和被侵-犯者，就是一场交易，他们的纠缠与爱情无关。
    这不似训练时候受伤的钝痛，那是身体生生被撕开的撕心裂肺的痛苦。在欧若南进来的那一刹那，龙瑾张大的嘴巴病的连声音都发不出了，脸色惨白的吓人。他用力揪紧身下的床上几乎想要把它撕扯开，整个身体僵硬的就像是凝固住的石块一样。
    “第一次…”欧若南的眼神变得复杂，看着龙瑾苍白着脸咬牙忍耐的样子不禁对他伸出了手。
    “才不是。”没想到龙瑾恶狠狠的瞪了他一眼态度坚决的否认掉。什么第一次，竟然问这么可耻的问题。
    当龙瑾清楚的感觉到身后撕开流出的鲜血的时候他可悲的意识到，自己的身体被藤堂律以外的男人先占有了。这个只知道名字，却什么都不了解的男人。屈辱的愤恨令他双手紧握拳头．指甲深陷进手掌内。他不会后悔，也不可以后悔。为了今天所受到的耻辱，他一是要得到藤堂律。借助这个男人的手，得不到他，也要毁了他。
    龙瑾突然的否决还有眼睛迸溅出的仇恨让欧若南伸向他的手顿住然后改抓住他的手腕抬高的顶固在头顶，邪恶的笑着说：“是吗？既然你已经习惯，那我就不用怜惜你了。”
    欧若南开始律动着撞击着龙瑾的身体，龙瑾的脸痛苦的皱成一团，额头渗出
大滴的汗珠。欧若南在龙瑾的身上仿佛真的化身成了野兽，每一次的占有都带着掠夺性，霸道，不留余地，好像要把他拆吃入腹。几次龙瑾病的想要逃开，却被欧若南抓住脚裸毫不犹豫的将坚-挺的灼-热用力的插进去。看着龙瑾因为自己的进入而痛苦的扭曲的表情，因为自己的律动而痛苦的呻-吟，这都激发
了欧若南嗜虐的兴趣。
    耳边充斥着欧若南动作的时候两个结合之处发出的淫靡的水声，还有他在自己耳朵粗重的喘息声。身后被摩擦痛到麻痹，龙瑾意识渐渐涣散，身体只是下意识的跟着欧若南的动作上下晃动。
    欧若南绑起的长发扫在他的胸膛上，痒痒的。龙瑾不禁想要身手拂开，一不小心他颤抖无力的手指尖碰到了欧若南的发带。发带松开，欧若南齐腰的黑色长
发一下子散开．低垂着的头发像是搭起的屏障，将他们与外界隔开，让龙瑾的眼中只能看到欧若南。
    不知道过了多久，在龙瑾被折磨的奄奄一息的时候欧若南最后一次释放进他的体内，然后抽离翻身下床。龙瑾原本还算白暂的身上布满了欧若南的齿痕和吻痕，从股间流出了红白相间的浑浊弄脏了床单。欧若南捡起滑落在地上的被单大手一挥的掀盖在龙瑾的身上，遮挡住他赤裸的身体。
    欧若南没有再理会床上昏昏欲睡的龙瑾，他想要到浴室去冲洗一身的黏腻还有沾染上的情-欲的味道。
    “别忘记…你答应过我。。的。”在疲倦的失去意识前，龙瑾还不忘的重复一遍。

    欧若南眯起狭长的眼睛扭头看他，发现龙瑾已经趴在床上睡着了。面无表情的招手拂起散在身后被汗水浸湿的长发．欧若南垂下眼睑然后转身走进浴室。
    眼前出现了藤堂律的身影，龙瑾着急的想要伸手去抓，可是一双手臂缠上了藤堂律的手腕，龙瑾看到了藤堂凤对自己得意笑的脸。藤堂律带着藤堂凤没有回头的走了，任由龙瑾在身后怎么追赶都追不上。忽然，欧若南的脸不知道穿插进来，自己竟然又跟他回到了床上。他毫不留情的贯穿自己的身体，全然不顾自己的衰求。他的长发仿佛有了生命力，缠绕着他的挣扎的手臂，缠上他的脖子，缓缓的用力，直到肌-肤被勒出血痕，直到无法呼吸。龙瑾十分痛苦，但是喉咙里发不出一点声音，只能看到欧若南狞笑的脸。
    龙瑾胸口骤然一紧，满头大汗的睁开眼睛，看到的是雕刻着花纹的天花板。
龙瑾紧绷的神经顿时放松下去的剧烈喘息着，原来只是一场梦。房间里出现不属于欧若南和自己的高跟鞋声，因为刚才的噩梦让龙瑾反应有些迟缓。还没等他起身，身上遮盖的被单一下子就被掀了起来，让龙瑾布满吻痕的身体暴-露在空气里，一看就知道昨天被狠狠的疼爱了一番。
    龙瑾皱眉忍着腰间的顿疼坐起身子，却看到女佣打扮的佣人正双手环胸的趾高气扬的看着他。她的眼睛里带着鄙夷，在看到龙瑾身上的吻痕之后眸子里燃烧着妒忌的火焰。
    “只是个男-宠-而己，你要睡到什么时候？”女佣张口说出带着侮辱性的刻薄语言。
    男宠？龙瑾的眼睛阴郁的沉下。他一言不发的下床绕过那个女佣，捡起昨天
被欧若南脱下丢在地上的衣服套在身上。那女人一看这个下-贱的男一宠-竟然不理她，尖锐的指甲抓住龙瑾的手臂声音尖细刺耳的嚷道：“下-贱-的货色，你高傲什么，等少爷玩腻了你一样会把你像个垃圾一样的丢掉。”
    大概是她的指甲抓痛了龙瑾，他心里顿时燃烧起一股怒火淹没了理智。龙瑾转身面目狰狞眼睛充-血，那女佣被吓了一跳。龙瑾噌的一下用力甩开她的手，扬手一巴掌重重的打在她的脸上。响亮的耳光声让她捂脸尖叫，龙瑾仍旧怒意难消的伸手卡住她的脖子，目光残忍发狠的说：“闭嘴闭嘴闭嘴，吵死了，你什么东西…”
    这个惹怒龙瑾的倒霉女佣做梦也不会想到，他会是一个对女人也不会手下留情的男人，更不是一个没有用的只会在男人身下宛然承欢的男人。因为嫉妒龙瑾
能上欧若南的床而不经大脑做出的举动让她尝到了后悔是什么滋味，龙瑾卡着她脖子的手正在逐渐的用力。看他发狠的样子，是真的动怒想要掐死她了，而且他也丝毫不在意，手掌里的人现在已经快要断气了。
    那个女佣开始翻白眼了。
    突然，龙瑾敏锐的听到脚步踏上楼梯的声音。他的目光下沉，松开了手将拿女人甩到一边。这时，欧若南的身影出现在门口，刚好看到了龙瑾把昏厥的女佣丢在地上的那一幕。
    知道欧若南看到了，龙瑾没有任何怕意和悔意的转身面对他。
    欧若南身穿睡袍肩膀放松的靠在门框上，脸上带笑饶有兴趣的开口：“这么有精神。”

    龙瑾冷冷的别过头，不理。欧若南的肩膀离开了门框，依旧笑容满面的走到龙瑾的身边，双手揽过他的腰身声音带着磁性的低语：“干嘛一大早的就发这么大的火呢？”
    龙瑾撇了欧若南一眼，不明自他是什么意思。欧若南从一开始就没有看那个女佣一眼，似乎他根本就不在乎她怎么样了。那女佣不是他们家的佣人吗？怎么自己动手伤了他的佣人他一点在意生气的表情都没有呢，不是有句话是说打狗也要看主人的吗？
    “你不生气？”龙瑾刻意看了那女佣一眼用着冷嘲的语气故意提醒欧若南。
    欧若南敛目心里暗暗好笑。这只野猫很爱挑雾他的恩耐性呢，不过，主人是不会跟自己宠物发脾气的。

    “无所谓，这样的佣人我要多少有多少，随你喜欢。”欧若南回答。
    “无聊。”龙瑾冷冷的丢下这句话推开欧若南去浴室洗澡。
    听这从浴室里传出的水声，欧若南站在那一副若有所思的表情。


   债主系列  保镖 第133章 秘密（上）
   从浴室擦拭着头发走出来，龙瑾看到欧若南正坐在那里摆弄他的手机，他快步冲上前一把从欧若楠的手里夺过手机并狠狠的瞪了他一眼。欧若南的眼眸中略过一丝惊讶但是很快的便隐去，他淡笑着说：“何必那么紧张，我什么都没有看，只不过把我的电话号码输进去而已。”
    “没有必要，我是不会打给你的。”龙瑾冷冷的说着要换衣服回去。
    一套崭新的衣服递到他的面前，龙瑾愣住没有伸手去接。
    “穿上吧，你那套衣服脏了，已经不能穿了。”欧若南不由分说的把衣服塞到龙瑾的怀里。
    冷哼一声，龙瑾还是把衣服换上了。
    龙瑾要回组里，欧若南要送他遭到拒绝。
    “我们只是交易，你没有必要把那些功夫浪费在我身上。”
    “我知道，你只稀罕那个叫藤堂律的对你的好。”欧若南将长发甩到身后轻描淡写的说。
    龙瑾抿唇没有否认，因为他说的是事实。临走前，龙瑾再一次的重复：“别忘记你答应我的。”
    “只要我打电话给你，无论什么时候你干什么都得出现在我面前。”欧若南没有回答龙瑾却额外的提了条件，他相信聪明的龙瑾不会不明白他的意思。正如龙瑾说的那样，自己对他的身体有兴趣，而他想借助自己的手得到藤堂律，他们只是一场交易。
    龙瑾望着他眼神凶狠，甚至丝毫不掩饰其中的厌恶。许久，他咬咬牙的说道：“我知道了。”说完，他头也不回的就走了。似乎多呆在这里一分钟，他就会窒息，仿佛这里是肮脏之地。
    欧若南用着冰冷的眼神目送他离开，待他的背影消失，欧若南打了个响指，两道黑色影子很快的闪现在他的面前并单膝跪在地上。
    “去查龙瑾和藤堂律周围的一切信息。”
    “是的，少主。”两个人异口同声的回答然后又一起消失。
   回到藤堂，龙瑾就被同组的兄弟逮了个正着。
   “龙瑾，你昨晚跑到哪里去了？律哥很担心。”
   “律大哥呢？”龙瑾边走边说。
   “在大堂。”
   “我知道了。”龙瑾说着朝大堂走去。
   大堂里并不是只有藤堂律一个人，藤堂凤也在那。希望那是一场梦，但是却又清晰的提醒着龙瑾，藤堂凤真的回来了。他要接管藤堂，他要二十四小时都黏在藤堂律的身边。即使不想看，他们的身影还是会出现自己的眼前。两个人在一起的画面刺痛了龙瑾的眼睛，而他此时也只能装作面无表情的上去打招呼。
   “律大哥。”
    藤堂律和藤堂凤一起抬头，他看着藤堂凤的眼睛，藤堂凤只是轻笑一声便垂下眼睑。的确，藤堂凤是变了。他已经不会再像以前那样看见自己的时候就竖起全身的刺去攻击，当时的藤堂凤身上到处是空隙，对付莽撞的藤堂凤是很简单的事情。可是现在的藤堂凤，连发怒的情绪都不屑于有。他的平静，意外的激起了龙瑾的焦躁感。这样对自己很不利，他心里清楚也明白，但是无论如何都无法压抑住那份翻搅的让自己躁动不已的情绪。
    “龙瑾？你回来了？”
     “。。。是啊、”
     心中的恨意已经浓烈到可以使龙瑾一脸平静的跟藤堂律对话。面对自己的消失和又回来，他只是说了一句你回来了这样不痛不痒的话。为什么藤堂凤的不见就能让你惊慌失措，就能让你勃然大怒，让你有那种挖地三尺也要找到他，找不到就不死不休的决心？哪怕你小小的担心我一下，哪怕你只把对藤堂凤的关心给我千分之一我也不至于此时会这么恨你。
    眼角瞄见藤堂凤嘴角的那抹笑意，龙瑾才后知后觉的发现，原来这才是藤堂凤的目的，他口中所说的要自己自动离开原来是这个意思。他就是要自己时刻看见藤堂律和他在一起的甜蜜，他是想以此告诉自己，藤堂律到底有多爱他，嘲笑在他们之间自己连一根针的空隙都插不进去。
    “抱歉，律大哥，我今天有些不舒服想先去休息。”
    “嗯。。好吧。”看龙瑾异于往常的表情藤堂律点头应道。相对于平时只要看见藤堂凤就拔剑弩张的龙瑾此时太平静了，平静的让人心中暗暗担心。就仿佛是暴风雨前的宁静，可怕的风暴随时都会来临。
    龙瑾退下之后，藤堂律不禁回头看着一直不说话的藤堂凤问道：“你有没有发觉龙瑾的样子很怪？”
    “很怪吗？大概是想着怎么抢你回去吧。”
     “你又这么说。”
    藤堂凤调侃的语气半真半假的也挺不出他生气了没有，藤堂律只能无奈的应付。可是藤堂凤在说完这句话之后便沉默下去，他的指关节一下接着一下的敲击着桌面，表情凝重。
    “找人监视龙瑾。”沉默半天的藤堂凤突然开口对藤堂律说道。
    “监视？为什么。。。他怎么了？”藤堂律惊讶的问道。
     “先别问，照我说的去办好了。”藤堂凤皱眉。不是不告诉藤堂律原因，是因为他现在也不清楚。只是心中有种不好的感觉，所以才会让人监视龙瑾。
    见藤堂凤的表情严肃，藤堂律只好答应：“我知道了。”
    晚上，龙瑾已经躺下休息，放在桌子上的电话响了起来，来电显示的是欧若南的名字。这个混蛋。。。龙瑾嘴里低咒了一句。
   “干什么。”龙瑾接起电话口气不耐烦。
   “出来，我的车子已经在外面了。”欧若南的口气霸道不允许拒绝。
    “你跟踪我？”龙瑾大吼，这家伙竟然把车子停在藤堂组的外面，被发现了怎么办。
    “我不喜欢重复第二遍。”
    “你等着。”龙瑾咬牙切齿的丢下这句话挂断电话穿上衣服便冲了出去。
    跑出去，果然看见一辆跑车就停在外面。
    “龙瑾？这么晚了你要去哪？”门外守卫的兄弟奇怪的问道。
   “呃恩。。有点事情，我很快就回来。”龙瑾随便糊弄了几句便朝着那辆车跑去。
    “诶？。。。”守卫的兄弟想问明白，但是龙瑾已经拉开车门坐了进去，车子马上发动绝尘而去。
    车子行驶在路上，车厢里传出龙瑾的怒吼：“你疯了吗？车子停在那么显眼的地方。被发现的话，我饶不了你。”
    “饶不了我？别忘记了，现在你只能依靠我帮你。宠物竟然对主人龇牙了吗？”欧若南从后视镜里看了龙瑾一眼冷笑着说道。
    “宠物？你该死的说谁是宠物。”
    “闭嘴，坐好了。”欧若南的声音猛然低下，冷冷透着寒气。
     龙瑾的心蓦然的咯噔了一下，皱着眉头坐好看着漆黑的外面。
    车子竟直开到别墅，欧若南停下车把龙瑾拉下来由管家将车开到车库。屋子里的景物一路倒后，欧若南把他带到房间很快的剥-光龙瑾全身的衣服，让他两只手趴在玻璃窗户上。直到身后顶上一根滚烫，龙瑾才眼神凶狠如兽的回头瞪着欧若南那张面无表情的脸。
    “你大晚上叫我来就是为了这个吗？”
    “呵。。。你也就只有这个用处。”欧若南冷笑着说完便腰部一沉的顶了进去。
    趴在窗户上分开的手掌收紧握成拳头，龙瑾咬紧嘴唇的痛苦闷哼一声。胸中涌动的是愤怒还是恨意，他已经分不清楚。身后一言不发只知道律动的欧若南，龙瑾目光冷冷的盯着窗户外漆黑一片的景色，痛苦的张开嘴巴呼出的热气模糊了窗户，让一切都变得不真实起来。为什么拼尽一切都还是无法得到他，却使自己一次次的遭受这个男人的践踏。恨藤堂律，恨欧若南。毁了他，毁了他们。龙瑾的心中一遍又一遍充满仇恨的呐喊着，一笔一划的将这两个男人的名字刻在心里。
    忽然，身后的欧若南的身体猛然一僵。龙瑾的心冰冷，阵阵滚烫进入自己的体内。他释-放完就不带任何温-存的松开了龙瑾，龙瑾双-腿无力的跌坐在地上。
   欧若南只是拉上裤子拉链从桌子上拿起两份资料丢在他的面前，龙瑾仰头瞪着他没有伸手去捡。欧若南也不在乎的在他对面坐下然后开口说：“十二年前，黑龙一直派人暗杀年仅八岁的藤堂组继承人，继承人无奈年幼只好把位置让给他。之后过了六年，被突然出现的藤堂律杀害并夺回了藤堂。知道两年前你被藤堂律捡到，然后跟着他回到藤堂组。”
    “我说的对吗，龙瑾。哦不，我应该叫你黑朔。”
    欧若南盯着坐在地上呆若木鸡的龙瑾眼睛里布满寒霜的冷笑道。 
    债主系列ll  保镖 第134章 秘密（下） 
    “为什么。。。为什么你会知道？”龙瑾面色苍白瞪大的眸子里盈满了恐惧。
    欧若南，他是谁，他到底是什么人。龙瑾没有想到有人会查到他的身世，本该没有人知道的，因为知道他身世的人已经都不在这个世界上了。
    龙瑾颤抖的声音使欧若南冷酷的表情变得柔和，龙瑾的注意力都集中在他的身上，欧若南刚刚俯下身龙瑾就往后撤了一下身体。欧若南没有动怒，长臂一伸不费吹灰之力的就捉住了龙瑾的手腕，另一只手扣住了他的下颚。
    “只要我想知道，就没有查不出来的事情。如果黑龙知道自己的儿子喜欢上杀害自己的仇人，你说他会不会气得从地底下蹦出来呢？”欧若南低语轻笑，喉结因为他的发笑而震动。他的声音并不严厉，但是每个字都让龙瑾心惊胆战。
    “他不是我父亲。”龙瑾忽然嗓音凄厉的喊了起来。

    “哦？”欧若南有兴趣的挑起眉毛。
     “我不过是他一次偷-情而留下的私-生-子。他对我们母子不闻不问，知道他那个没用的老婆生不出儿子才想起我。他死了才好呢！”
    “。。。。”
    龙瑾喘着粗气怒视着欧若南的眼睛变得湿润，欧若南沉下目光一句话都没有说的松开了钳制住龙瑾的手。他托着手肘手指撑着太阳穴，沉默着像是在思考又像是在等龙瑾继续说下去。
   胸中，某种闷热的东西堵塞着令龙瑾几乎窒息。“遇见藤堂律是个意外，我没有想到会遇见他。留在藤堂也不是为了要报仇，我只是单纯的喜欢他而已。”龙瑾自言自语，也不管欧若南有没有在听。
    “我不过是想找个人爱我啊。。。为什么这么难，为什么没有人爱我，为什么没有一个人愿意爱我？父亲是这样，母亲也是这样。。连藤堂律都是这样。为什么他们都不肯爱我？”龙瑾情绪变得激动歇斯底里的冲欧若南大吼大叫，愤怒、屈辱、不甘的眼泪紧跟着流了出来。他是第一次在人前哭，而且还竟然是在这个恶劣的占有自己的男人面前。

    ――即使你哭我也不知道该怎么安慰你，或者该说我从来就不知道安慰是什么。
    想了一下，欧若南接着说“下面的消息对你来说应该是有利的。”
    “是什么？”
    “藤堂律的本名李律，他的母亲跟藤堂凤的父亲是在私-奔的时候遭遇车祸死亡的。不过，根据我所掌握知道的，藤堂律的母亲跟藤堂凤的父亲原本就是一对情人，但由于身份不相配所以他们的交往一直遭到藤堂家的反对，藤堂家给藤堂英另外安排了亲事。用强迫的手段使两个人分手，那女人离开藤堂英的时候已经怀有身孕。”
    “什么。。。”消息太过于震惊了，所以龙瑾只能目瞪口呆的表示自己的惊讶。“你是说。。。藤堂律和藤堂凤其实是同父异母的兄弟吗？骗。。骗人的吧。。”
    “藤堂律还有一个舅舅，因为当时妹妹未婚先孕这件事闹大了他觉得丢人而远走他乡。我查到了他的地址，你可以去找他，让他告诉藤堂律，他跟藤堂凤是兄弟。”

   龙瑾盯着嘴巴一张一合说话像机器一样冰冷没感情的欧若南，他不知道该不该相信这个男人说的话。因为他所说的一切太过于天方夜谭，让人难以置信了。仿佛是看穿了龙瑾的心思，欧若南突然扑哧一声笑出来。他莫名的发笑，让龙瑾不耐烦起来。他总是神经兮兮的，让人不知道他的哪句话是真的，哪句话是假的。
    “那个女人怀过藤堂英的孩子是真的，不过跟藤堂律没有关系。因为女方家人那边知道她怀孕之后怕有后患，迫害使她流产了，所以藤堂律是她跟她后来结婚的丈夫的儿子，和藤堂凤并没有血缘关系。”
   “你是在耍我吗？”龙瑾真想上去揍一顿眼前这个笑容满面的男人。
   龙瑾火爆，欧若南的冷静形成了鲜明的对比。欧若南悠闲的靠在沙发上摊开双手对他说：“有什么关系呢？你的目的不就是想拆散他们，告诉藤堂律他们是兄弟不就好了？藤堂律总不会拉着藤堂凤去验血就是了。”

    “万一藤堂律真的拉他去验血呢？不久被拆穿了。”龙瑾显得犹豫不决。这样的做法是不是太冒险了，如果藤堂律带藤堂凤去验血一旦知道是假的，那么以前对藤堂凤做过的事情他一定也会知道是自己做的。
   没想到他的话惹来了欧若南的嗤笑：“你傻吗？藤堂律他不是傻子，他怎么可能带着藤堂凤去验血。试想，藤堂凤如果知道和自己的哥哥发生关系会是什么心情？他就算不很藤堂律，也会背负着这个不-伦的罪名耻辱的活一辈子。你以为藤堂律会忍心让他痛苦吗？所以，藤堂律不会带他去验血，也绝对不会让他知道他们是兄弟。他只会离开藤堂凤，他会将这个秘密带进坟墓也绝对不会让藤堂凤知道。”
    “这样就足够了，你的目的也达到了，不是吗？”幽暗的光芒从欧若南的瞳子里射出，在夜里使人发怵，几乎洞穿了眼前龙瑾无力的身体。

    “你不说，我不说，他舅舅不说。没有人知道，谁也不会发现。”欧若南一个字一个字的轻语，仿佛声音稍大一点就会被别人听到。
    龙瑾坐在地上全身发凉，忍不住的颤抖。这个男人，好可怕。什么秘密都瞒不过他，在他面前就没有秘密的存在。被他的眼睛盯视着好想逃，每个人就有让别人不想知道的秘密。可是他就像是守在黑暗角落的鬼魅一样窥视着，狞笑着残忍的挖掘着别人的痛处。龙瑾现在有点后悔了，当初找欧若南是不是一个错误？不管当时自己的目的是如何，现在龙瑾有一种再也无法逃脱欧若南手掌心的感觉。这个男人会笑着给你一刀，然后再充满歉意的说他不是故意的。
    接下来的时间，龙瑾的大脑一片空白。是欧若南告诉自己太多的秘密，让他一时无法消化的了。龙瑾像是木偶一样放任欧若南将他从地上抱起来，清洗身子，然后给他换上衣服，塞进车子，送他回到藤堂组的门口。
    第二天，思考了一夜翻来覆去都没有睡着的龙瑾头痛欲裂的揉-按着眉心走出房间。这时一个人叫住他：“龙瑾。”

    “怎么了？”龙瑾放下手转身问道。
    “大哥找你。”
    藤堂凤？他找自己能有什么事。尽管心里百般不情愿，不过龙瑾还是点点头说：“我知道了，我马上就去。”
    走到大堂，看见藤堂凤，他身后的藤堂律看了自己自己一眼，表情有些复杂。龙瑾也没想那么多，于是给藤堂凤打招呼：“你找我。”
   藤堂凤也不在乎他对自己说话不用敬语，开门见山的直接问道：“听说你昨天晚上出去了，去哪里了？”
    “怎么？晚上不能出去吗？藤堂并没有门禁吧，也没有规定晚上不能出去吧？”因为心虚，也因为问自己话的是藤堂凤，所以龙瑾开口就是充满了火药味。藤堂凤是什么意思，他派人监视自己了吗？
    “当然不是，我只是好奇而已。什么事非得大晚上出去办不可呢？”
    龙瑾眉间隐约带着怒意，藤堂凤咄咄逼问，大有问不出个所以然就不放弃的意思。看着他眼睛闪烁 的精亮，龙瑾突然扬唇坏笑着回答：“有些事，是必须大晚上去办才好吧？”
    “什么意思。”藤堂凤沉下脸问道。

    “我去找男人了。我是不是要把我们在哪里做的，怎么做的都要告诉你呢？”
   “龙瑾。。。”藤堂律震惊的倒抽一口冷气瞪大眼睛低喃出他的名字。
    藤堂凤也是一脸的吃惊，他没有想到龙瑾会这么回答自己。看着他脸上的笑容，半真半假的也不像是在开玩笑，但是也不可以全信。他可是龙瑾，狡诈又阴险。他昨天晚上出去只是为了约会男人？不会吧。。。他不是喜欢藤堂律吗？不然那天怎么会那么伤心呢？怎么会突然冒出来个别的男人。这是怎么回事呢？
    “我要见他。”藤堂凤语出惊人的提出这个要求。
    “凤。。这样不好吧。”藤堂律急忙出言阻止。再怎么说这也是龙瑾自己的事情，有恋人了是好事，不过因为对方是男人而尴尬不想让别人看见的话，凤的这个要求就有点强人所难了。

    “哪里不好？我担心自己的属下有什么不对吗？还是龙瑾根本就没有那个男人，而是另外有什么事情怕让我知道。”藤堂凤说着刻意拿眼睛瞥了一眼龙瑾。
    收紧拳头，龙瑾冷声说道：“好，我让你见，不过他要是不来那我也没办法。若是你见了他，以后不准再过问我的事。”
   “好。”藤堂凤一口答应。      

债主系列ll 保镖 第135章 演戏 
    龙瑾打电话联系欧若南，很快被接通并传来了对方轻-浮到依旧令人讨厌的语气愉快的说：“不是说不会给我打电话吗？怎么这么快就食言了？”
    要是在两个人独处的时候欧若南这么嘲弄自己的话龙瑾早就开骂了，不过碍于藤堂凤和藤堂律都在，他只能装作很甜蜜的声音【亲切】的对欧若南说：“若南，我们大哥想见你。”
    欧若南在这边几乎都听到了龙瑾要把牙齿咬碎的声音了，当然那一声让他浑身鸡皮疙瘩都能起来的【若南】刺激的他差点从沙发上摔下去。
    “不错的声音，有时间在床上叫叫我的名字怎么样啊？”欧若南脖子夹着电话一边用手指缠绕着自己的头发然后一边调侃着龙瑾。
    “你。”龙瑾差点发怒，可是一想到藤堂凤还在一边所以不得不忍下，他不能让藤堂凤看出异常。于是忍下心中的怒火低声沉问：“来么。”

    “去，怎么会不去，等我吧。”
    没有想到欧若南这么爽快的就答应了，本来以为他一定没 什么兴趣的。不过他能来也好，自己倒省得被藤堂凤找麻烦了。
    “他说他会来。”挂断电话，龙瑾对藤堂凤说道。
    “那就等着吧。”
   时间在尴尬的沉默中一分一秒的度过，在龙瑾心里低咒着欧若南怎么还没有来的时候一名手下从外面进来对藤堂凤汇报说：“大哥，有个叫欧若南的说要见你。”
    藤堂凤撇了龙瑾一眼，他刚才听见龙瑾似乎叫了【若南】这个名字。
    “让他进来吧。”我倒要看看这个欧若南是什么样子。
    不久，折返回来的手下带着一名身材高大的男人走了进来。藤堂凤看着这个进门的英俊男子心想，这个就是欧若南吗？若说是他的话，龙瑾会喜欢上他也不足为奇。可是没道理龙瑾会变心这么快啊，他喜欢藤堂律的心情应该是不那么容易就改变的。如果轻易的就能改变，他又何必当年咄咄逼人想尽一切办法的想要拆散藤堂律他们两个。想到这一点，藤堂凤不禁用狐疑的眼神上下打量着欧若南。

    在一旁的龙瑾看到进门的欧若南，不由得吃惊的怔了怔。难道是因为要来见藤堂凤？他没有再穿把自己衬托的轻-浮的衣服，而是换上了西装皮革。长发扎起，鼻梁上架上一副金丝框眼睛嘴角的淡笑显得斯文有礼。先前一脸邪恶带着坏笑对自己做出过分的事情的野兽消失不见，这个看上去这么有涵养的男人真的是欧若南吗？
    注意到龙瑾的视线，欧若南又是冲他微微一笑，然后他转头面对藤堂凤礼貌的说道：“您好，我就是欧若南，听龙瑾说您想见我。”
    藤堂凤的眼睛一眨也不眨的看着欧若南，像是想事情想出了神没有任何的反应。倒是在一边的藤堂律感觉过意不去，于是急忙说道：“偶先生请坐，龙瑾你也坐吧。”
    “您是。。。”欧若南坐下之后眼睛眯笑着问。
    “我是藤堂律。”

    他就是藤堂律，龙瑾喜欢的那个人，这样看来的确是一个好男人。欧若南心里犯嘀咕的还未来得及做出反应，他就感觉到在身边的龙瑾的身体僵直了。欧若南垂下眼帘，一只手臂不动声色的穿过龙瑾的腰身将他揽靠在自己的怀里。龙瑾心里一惊的想要挣扎，欧若南放在他腰间的手暗自使力，龙瑾顿住，为了让藤堂凤相信他们真的是情人，龙瑾只得放松下身子任由他搂着自己的身体。看到这一情况的藤堂凤和藤堂律同时愣住，怎么龙瑾一到这个男人的面前就有一种被驯服了的感觉？明明是个很斯文的人，身上却散发出危险的气息压迫着别人。
    “恕我冒昧，欧先生和龙瑾真的是一对情人吗？”藤堂凤这种超直接的问话让欧若南不由得瞪大眼睛，但是也仅仅是一瞬间的时间，他的惊愕很快的被眼中的淡笑掩住。即使速度如此之快，还是被藤堂凤捕捉到了。看着藤堂凤轻微勾起的唇角，眼神闪烁的精明让欧若南在心中感叹：藤堂凤的心思缜密，不容易相信人，要好好的应付呢。

    抓握着龙瑾的手似恋人般的揉-捏着，从藤堂凤和藤堂律的眼睛里去看，欧若南和龙瑾的确很像一对情人。其实他们不知道，欧若南的举动让龙瑾的背后的汗毛都立起来了。也许是他从没有露出这么温柔的一面吧，因为即使是在上床的时候，欧若南也是冷酷和粗暴的。他从不吻自己，上床的时候更没有脱-过衣服。他从来就是只拉下裤子拉链的贯穿自己的身体，结束的时候也是不带任何的留恋。
    “龙瑾这么说的吗？”欧若南轻声问道，他低垂的眼帘平静的眼眸没有任何情绪。
    “不，龙瑾只是说去找男人，是我自己这么想的。怎么，是我想错了吗？”藤堂凤回答。欧若南掀起眼皮，看着他笑得意味深长的脸。
    好厉害的一张嘴呢，欧若南好笑的发现藤堂凤和龙瑾其实还挺像的。
    “或许是想错了，其实我还处于单恋的阶段呢。”欧若南忽然声音响亮笑容灿烂的对藤堂凤说道。
    “哈？”藤堂凤很意外这个答案。

    终于，龙瑾再也忍不住的冲欧若南吼道：“你到底在胡说八道什么啊。”这是什么情况？是藤堂凤说要见欧若南，自己为了不让他找麻烦才会让欧若南救场的。他怎么张口闭口就说一些莫名其妙的话呢。
    “我没有胡说啊，我说的是真的。”欧若南看着龙瑾的表情宠溺中带着无奈，给人一种受了很大的委屈但是不会告诉别人只往自己肚子里咽的感觉。只有龙瑾明白，这都是他装出来的。
    “那你跟龙瑾到底怎么认识的？”
    “哦，这个说来是巧。我那天突然心血来潮想要店里去看看，结果跑来了一只喝醉惹事的野猫。打了我的人，砸了我的店。可是我却对他一见钟情呢。”    
   “噗哈哈，真有意思。”
   藤堂律和龙瑾不明白这两个人的感情怎么突然之间就变得好了，明明刚才还可以清楚的看到他们暗地里的刀枪棍棒，背后激起的电光火石。可是在欧若南说起那天发生的事情之后，藤堂凤突然喷笑起来。  

      “这么说，你只是个生意人了。”正在大笑的藤堂凤猛然沉下声音。
    欧若南也从夸张的表情迅速的冷却下去，带着微笑的回答：“是，我只是一个生意人。”
    “请问，还有什么疑问吗？”欧若南看着藤堂凤。
    “不，没有了。”藤堂凤也同样盯视着欧若南。
    “那么。。。”欧若南松开放在龙瑾腰间的手站了起来说：“那么我就告辞了。”
     “律，送客。”
     “是。”
    “有劳了。”欧若南对着藤堂律点头示意，走了几步然后像是想到什么一样的停住脚步转身面对龙瑾，看着龙瑾呆愣住的样子欧若南刻意的加了一句：“我忙完来接你。”

    “好。”龙瑾答应了。这只是演戏，并不是欧若南真的想对自己好。
    似乎很满意龙瑾的回答，欧若南带着心满意足的幸福的表情离开。藤堂律出去送他，大堂里暂时就只剩下藤堂凤和龙瑾两个人。
    “满意了？”龙瑾问。
    “暂时是这样。”藤堂凤回答。
    “那我可以走了吗？”
    “嗯。”
    龙瑾冷哼一声，在和藤堂凤擦身而过的时候请撇的他一眼。藤堂凤没有动作，也没有回头。两个人虽暂时休战，但也是各怀心事。
    满意？不，应该是心中的疑问更大了。欧若南不可能只是简单的生意人而已，他的眼神犀利，思维敏捷。在别人的话还没有说完的时候，他就已经想好了该怎么回答。而且，或许他是跟龙瑾有关系。但是两个人不是情人，因为他们中间没有甜蜜的气氛，龙瑾在欧若南的身边明显的身体很僵硬，藤堂凤注意到，当欧若南每一次触碰龙瑾的时候，他的表情就很慌张。不是害羞，而是神经紧绷做出的条件反射。

    车子快速的行驶在路上，欧若南打开车窗透气，长发被风吹得在眼前飘散，眼睛盯着外面飞速略过的景物神情变得茫然。
    “少主，那个叫藤堂凤的人是杀害龙一介大人的人吗？”
    停顿了许久都得不到回答，当前面开车的人认为欧若南没有听清楚的时候，他微启薄唇声音没有任何起伏的开口说：“不，是我认错人了。。。”
债主系列ll 保镖 第136章 暴风雨前的宁静 
    路上，欧若南的手机铃声打断了他的思路。当他接通“喂”了一声之后，脸色大变，然后沉声说了一句“我知道了。”便挂断了电话。改变回家的路线，欧若南对手下说了一家酒店的名字。一路沉默无语，他的手下不断的从后视镜里观察欧若南铁青的脸色，沉重的可怕。
    到酒店门口下车后，欧若南让手下先开车离开。他站在外面很长时间，才眉头狠狠的一皱跨步走了进去。
    靠窗的角落那里坐着一个美艳的年轻女人，她的美貌还是一样的夺人眼球。在看到欧若南之后抬手示意，欧若南垂下眼帘朝她走去。
   “龙一介。。。”女人红唇微启的叫出一个名字。
   欧若南的脸猛然沉下，声音冰冷的说道：“我早就抛弃这个姓氏了，美姬。”
    “那，若南。。好吗？”对面叫美姬的女人急忙改口。
    “你也到中国了，有什么是就直接说吧。”欧若南快速的说着，并且按了按眉心表情很烦躁。说实话，他不想来这里。或者，他更不希望再看见这个女人。他的眉心在抽痛，一直以来只要看见这个女人他就会焦躁，所以才会选择留在中国。

    “你是仍旧不肯原谅我吗？”美姬一双美目含泪的望着欧若南，但是她的眼底阴冷一片。
    “呵。。”欧若南冷笑了一声接着说“现在还说这些有用吗？怎么，老爸死了，你又想对儿子下手了吗？够了，美姬，我已经不喜欢你了。”
    欧若南的话让美姬的表情僵在脸上，半晌她才不相信的喊道：“你骗我。”
    “随便你怎么想，没有事的话我就先走了，晚上我还有重要的事情要办。”说完欧若南起身要往外走，他一分钟都不想在这里多呆了。
    可是没想到，美姬一下子就抓住了他的西装袖子。
    “放手。”因为是在酒店里，欧若南顾及脸面的压低声音。
    “我知道你还是喜欢我的，不然你不会留起长发。是因为我说过你留长发的样子很好看，对吗？”
    像是被人拆穿了心事一样心虚，欧若南恼羞的甩开她的手，看着她痛的皱起的细眉声音冷若冰霜的说道：“你多想了，我只是觉得剪掉很麻烦。”说完欧若南丢下美姬，头也不回的离开了酒店。
    在欧若南离开之后，美姬美艳的脸上哀泣的表情马上消失，涌现一层怨恨和阴郁。

    欧若南脚步匆匆，神情麻木的连红灯都没有看见的过马路。一瞬间，按喇叭声，刹车声四处响起。这还是长这么大以来，他第一次过马路。淡淡的扫视着周围停下来叫骂的司机，欧若南的刘海遮盖在眼前的抬脚穿过马路。他的眼睛看不见任何的事物，耳朵听不见任何的声响。只有美姬的那句话还不断的在脑海中回荡。你还喜欢着我吧，你还喜欢着我吧，你还喜欢着我吧。。。。
    不。。。。欧若南在脑海中大声的反驳着那个声音。像是为了逃避一样，他开始发疯一样的毫无目的的奔跑。直到连他自己都不知道身在何处，才渐渐的放慢脚步的在一片树荫下蹲下。
    盯着自己病态白的双手，欧若南用力的握成拳头。他打心眼的感觉厌恶，厌恶那个姓氏，厌恶自己身上流着那个男人的血。该死，他真的该死。就算不被人杀，早晚有天自己也要杀了他。太阳的余光的照在欧若南发冷的身子上，将他倒映在地上的影子孤独的拉长。淡金色的光辉倾洒在他英俊邪魅的脸上，镀上一层阴暗不定神秘的色彩。

    晚上，藤堂律把藤堂凤拉进房间。进门后，藤堂凤笑着抱住藤堂律打趣道：“怎么了？着急要我吗？”
    “别开我玩笑。”藤堂律宠溺的用手指轻刮了他一下鼻尖。
    藤堂凤蹭着藤堂律懒洋洋的说：“怎么了嘛。”
    “嗯。。这个之前忘记给你的，现在你戴上吧。”藤堂律说着要从自己的耳垂上取下藤堂凤两年前留下的耳钉。
    眼尖的藤堂凤提前一步抓住藤堂律的手，撩起他耳鬓上的发丝，看见曾经属于自己的耳钉戴在藤堂律的耳垂上，那抹蓝色的钻石闪烁着妖魇的光芒。脖子一沉，藤堂凤勾下他的脖子，伸长殷虹的舌头舔过戴着耳钉的地方。
    “律。。。”藤堂凤情难控制的紧抱住藤堂律低喃：“你没有想过要放弃我吗？”
    “要怎么放弃？不是说先爱上的人先输吗？我可是比你想象中爱你的还要久。”
    藤堂律回答的坦然理所当然。可是他们谁又清楚相初识的那惊鸿一瞥不是相互吸引的呢？没有谁先爱上谁，仿佛就是一切命中注定。爱情这种东西，本来就不会跟你讲究什么规则。

    蜷缩着双-腿靠坐在床上，不远处放着自己的手机。应该不是刻意的去等待，但是眼睛还是不自觉的朝手机的方向看去。仿佛是知道了主人的心思，安静许久的电话终于响了起来。龙瑾的眼珠动了下，急忙从床上爬过去接了起来。
    “龙瑾。。”是欧若南的声音，听上去空洞的苍白。
    “有事吗。”不知道为什么开口说话的语气会这么的冷淡。
    “能来接我吗？”
    “什么？”龙瑾诧异的喊叫起来。
    “我似乎是迷路了。”欧若南在街灯下看着来来往往的车辆然后对着话筒轻笑着，夜晚的风很凉，他的身体阵阵发寒。
    “你不是有司机吗？随便打个电话就能去接你吧，为什么要让我去接你。”龙瑾不客气的说。因为他搞不懂欧若南，突然说让接他，然后又告诉自己他迷路了。为什么要对自己说出这种毫无防备的话。更重要的是，能接他的人很多，他家的佣人任意一个都可以，为什么会偏偏选择自己。

    电话那端空白了一段时间才传来欧若南干涩沙哑的声音：“也对。你说的也是，那就这样了，我要挂电话了。”
    “。。。等等。”在欧若南要挂断之际龙瑾突然喊道。
    “怎么？”
    “说你周围有什么建筑物吧，我去。”
     告诉了龙瑾自己周围所在的事物，挂断电话，欧若南在路灯下排徊。他是迷路了，在这个十字路口。看来他还是对这座城市不了解，离开了导航器连回家的路都找不到。为什么会联系龙瑾？他自己心里也不清楚。
    当龙瑾大汗淋漓的出现在欧若南的面前的时候，欧若南看着他的脸冻得连微笑的表情都做不出来了。路边的车子由远到近，灯光快速的略过龙瑾带着阴影的脸庞。
    “真是狼狈啊。”龙瑾面无表情的说。

    “你也一样。”欧若南声音发颤。
    “走吧。”龙瑾抓住欧若南的手。当他的手触到欧若南冰凉的指尖的时候眉间的褶皱加深，他到底在这样的晚上站了多久了，手冷的像冰块一样。
   “不要误会我对你的好，只因为你对我有用处。”龙瑾说。
   “这点我很清楚。”欧若南回答。在前面走着的龙瑾没有看到此时欧若南脸上暗淡的表情。
    在漆黑人迹稀少的路上，一个个子矮小的男子拉着一个身材高大的男人走着，没有人注意到这奇怪的一幕。或许现在的心情不一样了，但是没有一个人点破。
    明亮的房间里，温-软的大床上。长发披散的欧若南覆在龙瑾滚烫的身体上，他依旧没有脱-衣服，他们纠缠的身体被轻薄的布料阻隔，那温-存没有想象中的温暖。周围弥漫着淡淡的哀伤，他们像是受伤的野兽，在彼此的身上寻求慰籍。

   “我会让你得到想要的。”
    这是欧若南在龙瑾耳边留下的最后一句话，没有什么真实性的随着龙瑾空白的思绪飘远。
    “是吗？他已经答应了吗？呵。。。做的很好，你们可以回来了。”
    清晨，欧若南挂断了电话。身边，是沉睡的龙瑾，他连睡觉的时候都眉头紧锁。欧若南的手指穿插在他柔顺的黑发间，带着梦中人不易察觉的温柔轻轻抚-摸。嘴角，有一抹淡淡的苦笑。
    这天，藤堂律接到了一通陌生的电话：“你说什么。。。。”
    挂断电话，藤堂律有些无法控制自己的手微微颤抖。他不知道自己到底发呆了多久，浑身打了个冷颤，然后穿上西装夺门而出。
    舅舅？他 什么时候还有个舅舅。母亲从来都没对他提起过，他还有这么一个亲人。他说要告诉自己一个重要的秘密，什么秘密？现在心中的不安，到底是什么。。。。
债主系列ll 保镖 第137章 晴天霹雳
    咖啡店，是对方选择的见面地点。藤堂律依照电话里他所说的地址找到了这里，因为时间还很早，进去之后发现并没有多少人在。在座位稀松的客人里藤堂律巡视四周，寻找着他所谓的电话里的舅舅。
    这时，一个男人在离他不远的地方站了起来并且对他招手的说道：“这里。”
    这个男人看上去五十多岁了，瘦弱，头发花白，不过看上去很健康。这个是他的舅舅？藤堂律带着疑惑走上前，在他的对面坐下。
    因为从没有见过面所以当藤堂律和他面对面坐着的时候显得很尴尬，本来藤堂律就是不善言谈的人，这种情况他也不知道该说什么开场白。那个男人一直在打量着自己，神情显得很激动。
    “那个。。。。”
    “没想到你已经长这么大了。”

    沉默了许久终于打算先开口说话的藤堂律没想到刚张开嘴巴就被对方兴冲冲的打断，藤堂律僵着表情不自在的笑了笑等着他继续说下去。
    “我已经找你们很久了，一直没有消息。今天终于见到你了，对了，你-妈呢？”男人上来就显得和他很熟络。
    “我妈。。她已经不在了。”藤堂律轻声回答。
    “什么？”男人做出强烈的反应，他的大叫声惹来了旁人的注目。紧接着他抱头大哭：“怎么会这样？我还以为好不容易见到你们了，她怎么就。。。”
    见他这么痛苦的样子也不像是装出来的，藤堂律心中疑问重重。不过现在还是先安稳他的情绪比较重要，毕竟他们现在是在咖啡店里。藤堂律急忙抽出几张纸巾塞到他手里安慰的说道：“请您别难过了，生死由命。”
    男人拿着纸巾擦拭着眼泪，不能不接受这个事实的艰难的点点头，眼圈泛红声音哽咽的问道：“她是怎么死的？” 
    藤堂律的脸僵了僵，然后说：“出的车祸。”当然他没有告诉这个男人是因为什么原因出的车祸，也的确是无法说出口。

    男人的眼泪又流了出来，不过已经不像刚才那么激动了，他默默的擦着溢出眼角的泪水。
    藤堂律深深的看了几眼悲痛中的男人，犹豫再三的开口问道：“您说您是我的舅舅，我接下来的问话可能会唐突您。但是，母亲生前从未跟我提起还有像您这样的亲人。”
    藤堂律注意到，在他这么说完之后，男人擦拭眼泪的动作僵住了。半晌，他自嘲的苦笑着叹了一口气：“不怪她没有告诉你，或许在她心里早就没有我这个哥哥了。不过，我真的是你的舅舅。”男人突然抬头期盼的看着藤堂律，还怕他不相信了急切的在身上摸索着，然后从兜里掏出一张泛黄的相片递给藤堂律，指着相片上的人说：“这是我跟你母亲的合影。”
    藤堂律拿起来仔细的看，上面笑得恬静的女人的确是年轻时候的母亲，而站在他身边的男子再看眼前的男人，也的确有几分相似。藤堂律眉头深锁，他不明白，如果这个男人说的是真的，为什么母亲从来都没有告诉过他呢？

   “为什么，母亲从来都没有提起过呢。”藤堂律不禁自言自语。
    “因为当年，我因为碍于面子而抛下了怀有身孕的她。她当时也乞求过我，说只有我这么一个亲人了。都怪我。。。哎，当年太古板了。”提起往事，男人的脸上露出了悔恨的表情。
    “什么意思？”怀有身孕？不是跟父亲结婚之后才有的自己吗？既然这样，母亲为什么会乞求他，还说只有他一个亲人。父亲呢？不是还有父亲吗？
    “还不都是因为那个藤堂英。”男人突然气愤的紧握拳头。
    “藤堂英？这关他什么事？”藤堂律大吃一惊起来。他越来越疑惑了，难道母亲以前就跟藤堂英认识了？怎么会。。。难以想象母亲那样一个文静的人，怎么会认识当时是黑道的藤堂英。
    男人紧闭着眼睛，也许是回想到了当年。他带有皱纹的脸上因为皱起了眉头而褶皱加深，似乎陷入了当时的痛苦和挣扎当中。那对他和妹妹来说，都是一段不堪回首的往事。藤堂英的出现，打破了他们宁静的生活，给他们的以后日子掀起了轩然大波。

    空气逐渐变得凝重，在藤堂律快要忍耐不下去的时候，男人缓缓的开口了：“我和你母亲我们从小相依为命，她漂亮，善良。在她二十岁的时候，无意间救下了身受重伤的藤堂英。在家里养好伤之后，他对你母亲展开了追求。当时你母亲已经知道他是黑道，并且身份和我们这种平常人家十分的不相配。我也百般劝阻过，但是没有接触过任何男性的她，还是被英俊潇洒的藤堂英吸引。两个人暗地里交往，我虽然担心，但是看你母亲当时真的很快乐，也只好睁一只眼闭一只眼。如果当时我狠下心拆散他们的话，后来也不会。。。。”
    男人停在这里说不下去了，但是现在的藤堂律怎么可能让他停下：“后来。。。后来怎么了。”连藤堂律都没有发现，他的声音已经颤抖的不像样了。心脏急速的跳动，仿佛要从胸口蹦出来。
    “后来，藤堂家的人发现藤堂英在跟普通人家的女孩子交往，所以出面强行带走了藤堂英，并且给你母亲留下了一笔钱作为补偿。你母亲对藤堂英其他的事情一无所知，所以也无处寻找。但是，藤堂英知道我们住的地方，可是他从那次消失后就再也没有出现过。直到有一天，你母亲才哭着对我说，她怀孕了。”

   “我让她打掉，但是她坚持要留下来。所以，我一时气愤，就说她要这个孩子的话，就不再认她这个妹妹。”
    恍若晴天霹雳劈在了藤堂律的身上，他瞪大的眼睛紧握着桌边的手背上青筋凸起。男人没有注意到藤堂律面如死灰的脸，依旧喋喋不休的说：“后来，我走了，从此就再也没有你们母子的消息了。过了一阵子我就后悔想要回来找她，但是她已经不在原来的那个家了。”
    藤堂律僵硬了很久难以置信的笑了一声，干涩的难听。他空洞着眼睛看着眼前突然出现的舅舅机械式的问：“你的意思是。。。我。。我是藤堂英的。。。儿子？”最后一句话藤堂律用尽全身的力气才说了出来，看到对面的人重重的点了一下头，藤堂律哗啦一下子从座位上站起来。
    “怎么了。。。你的脸色这么难看。”男人这时才发现，藤堂律的脸上没有一点血色，眸子里盈满了惊骇欲绝，那表情仿佛是到了世界末日。
    “骗人。。。这不是真的。”藤堂律大吼。

    “这是真的啊，我没有骗你。”男人着急的解释，注意到其他客人的目光，男人对他们连连赔笑然后拉拉藤堂律的袖子低声说：“别这么激动，坐下来慢慢说。”
    藤堂律像是失去灵魂的傀儡那样颓然跌坐在位置上，他的太阳穴一直在抽痛。痛苦的撑着额头，藤堂律紧要着下唇一遍又一遍在心里对自己说：这一切都不是真的，他怎么能相信突然出现的男人说出的这番疯子一样的话语。他是藤堂英的儿子？太可笑了，那他跟藤堂凤岂不是同父异母的兄弟？这个想法，让藤堂律浑身打了一个寒颤。不可能！他在心里大声的否决自己。现在有谁能告诉他这一切都不是真的？母亲跟藤堂英都已经死了，连他的父亲都不在了，他该去问谁？谁来告诉他？
    “这不是真的，我不会相信的。”咬牙切齿的说完这番话，藤堂律马上从座位上站起来跑了出去，任由身后的男人怎么叫他都不予理会。

   跑到外面，藤堂律打开车门坐了进去立刻踩下油门离开这个犹如噩梦一场的地方。一路疾驰，藤堂律不断的加速。他心乱如麻，车子超过了一辆又一辆。
    车子没有减速的开到墓地，藤堂律下车找到母亲的墓碑扑通一下的跪在地上，痛苦的大喊：“妈。。。”
    狂风四起，相片上的母亲在对他微笑。
    “骗人骗人骗人。。。这一切都不是真的。”藤堂律情绪激动的抓住冰冷的墓碑边沿悲愤的吼道。
  债主系列ll 保镖 第138章 痛苦边缘的徘徊（上） 
   “我竟然是藤堂英的儿子？我竟然跟藤堂凤是兄弟？我竟然跟自己的弟弟。。。。”藤堂律咬住嘴唇说不下去了，他愤怒的用力，嘴唇被咬破流血都毫无感觉。
    天际闪电劈过，闪耀在藤堂律的脸上狰狞不堪。
    “我真想去死啊。。。。”藤堂律的手无力的滑下，十指紧抠着地上的泥土。
    几十年前的事情，母亲跟藤堂英到死都牵扯在一起的情债，绕了一百圈又绕回了原地。他不是过继到藤堂家的，原来他就是藤堂家的人。所以。。。藤堂英才会留下那份遗嘱。因为，他知道自己是他的儿子。
    愤怒的发-泄与吼叫，除了雷声，无人回应。藤堂律现在感觉自己肮脏不堪，他景色爱上了自己的弟弟，他染指自己的弟弟，这样的自己枉称为人。或许，那份遗嘱是为了让他好好的留在藤堂凤的身边照顾他。可是自己却辜负了他们的一番心意，侵-犯了藤堂凤。

    豆大的雨点毫不留情的砸在藤堂律的身上，仿佛是亲生父母在天有灵对他的叱责和愤怒的咆哮。他，是犯了重罪的人，连神都不会宽恕他。从藤堂律眼眶中落下的不知道是灌进眼睛的雨水还是悔恨的眼泪。是因为他们之间有血缘的羁绊，所以自己在第一眼的时候才会被吸引吗？
    事到如今，他该恨谁？
    “为什么要生下我？为什么要留下那份遗嘱？谁稀罕成为藤堂家的人？谁稀罕你的财产？”藤堂律对着那块根本就不会回应他的墓碑咆哮着。这到底是对他的补偿，还是惩罚？染上欲-望的罪恶，通知切肤，深入骨髓。
     藤堂律无法想象藤堂凤知道这个真相之后会变成什么样子。他不会怪藤堂凤恨自己，甚至他可以接受比以前遭受过的惩罚更严厉几百倍的惩戒。但是，让藤堂律无法接受和忍受的是，藤堂凤会崩溃。不，不能让藤堂凤知道这件事情。他是。。。哥哥。理应承受一切痛苦的事情，就这样瞒着藤堂凤。然后由自己，亲手切断他们的感情。

    藤堂律捂着自己的胸口，他现在就犹如万箭穿心一样痛苦。已经不能在心里坦然的说爱藤堂凤了，这份爱太肮脏了。可是现在该怎么办，他对藤堂凤的感情该如何转化成兄弟之情？他是这样的喜欢他，珍他若宝。
    大雨滂沱的晚上，藤堂律开车到自己组的夜店，浑身湿透，沾满泥泞。没有人敢上前问他发生了什么事情，因为他的眼神已经丧失了人类的基本情绪。一直不怎么沾酒，除了在藤堂凤消失的时候才会借酒消愁的藤堂律点了好几瓶的酒让看场子的人拿到房间。
    “不准联系藤堂凤。”藤堂律冷冷的说。
    “是。”
    他的手下看着藤堂律脚步不稳的走进包间，面面相觑的不知道发生了什么事情。
    而此时在家的藤堂凤浑然不知外面的情况，如坐针毡的等着藤堂律回来。电话关机了也联系不到他，藤堂凤担心的要命。藤堂律从来没有关机过，因为他怕自己联系不到他。是组里出什么事情了吗？但是没有任何人联系他表示就没有事情，那么藤堂律到底是去了哪里？藤堂凤一直坐在楼下的客厅里等待着，不敢去睡觉，也睡不着。

    直到凌晨，大门才哐当一声的被打开，藤堂律高大的身影跌撞进来。藤堂凤急忙跑过去搀扶住他，迎面扑来的是浓烈刺鼻的酒味。
    “你喝酒了？怎么喝的这么醉，你不是不会吗？”藤堂凤担心的询问着。
    藤堂律脸色难看的不回答，他脚步不稳的走着，好像是要上楼去。藤堂凤也顾不上问那么多，将他扶到楼上的房间。刚进去藤堂律就一把推开他冲进卫生间，马上从里面传来藤堂律呕吐的声音，藤堂凤急忙跟进去看见藤堂律趴在马桶上吐得厉害。
    藤堂凤拍着藤堂律的后背，一面抽下挂在墙壁上的毛巾准备着给他擦嘴巴。他不知道发生了什么事情，但是一定很严重，不然藤堂律不会喝的这么醉。
    直到藤堂律不吐了，藤堂凤才扶着他到水管前拧开开关让藤堂律漱口，然后用毛巾帮他擦掉嘴边的水滴。

    “律。。。”藤堂凤刚刚开口，藤堂律也不理睬的返回卧室然后大字躺在床上呼呼大睡起来。
    藤堂凤呆呆的站在一旁许久才皱了一下眉头的开始给他脱-鞋子，脱-衣服的拉他上床躺好，然后给他盖好被子。有什么问题明天再问吧，藤堂凤在心里这么对自己说。然后带着困惑，在藤堂律的身边躺下睡觉。
    第二天宿醉醒来的藤堂律头痛欲裂的睁开眼睛看着熟悉的天花板，藤堂凤枕在他的手臂上沉睡着的身子依偎在他的怀里。往常这应该是藤堂律享受温馨甜蜜的时刻，但是昨天的事情像是一颗炸弹一样在他的脑海中炸响使得藤堂律一下子就从床上弹坐了起来。
    藤堂律反应这么大也吵醒了身旁了藤堂凤，他揉着还带着睡意的眼睛起身，然后看到身体僵硬呆愣的藤堂律。
    “律，你怎么了？”疼痛凤担心的手捧住藤堂律的脸庞发现他出了一层的冷汗。
    “我们，昨天晚上。。。。”

   “什么？”藤堂律莫名其妙的话让藤堂凤感觉到了困惑。
   藤堂律表情复杂的皱眉眼神闪烁的飘忽不定然后摇头回答：“没。。没什么。”
   藤堂凤一眼看出了藤堂律的不对劲，先不说昨天晚上他因为什么喝的酩酊大醉，一直眼中都有着自己的藤堂律现在竟然不敢拿眼睛正视他。
    “你到底怎么了？是做噩梦了？还是身体感觉不舒服？”
    藤堂凤紧追不舍的逼问，藤堂律无法面对他的翻身下床照着自己的衣服然后背对着藤堂凤说：“真的没事。”
    一股无名的火焰涌上藤堂凤的心头，他连衣服都顾不上穿的光脚下床然后一把抓住了藤堂律慌乱穿着衣服的手，藤堂凤低沉的声音参杂着怒意的低吼：“为什么不看着我的眼睛？”藤堂凤此时整个人就像是处在一团迷雾中，他不明白藤堂律昨天出去之后发生了什么事情。为什么会那么晚回来，为什么会喝醉，为什么回来之后闪烁其词的不敢面对自己像是变了一个人一样？

    “是发生了什么事情吗？你是不是对我隐瞒了什么？”因为藤堂律一直不肯正面回答自己的问题，藤堂凤没有办法只能不断的猜测。
    殊不知藤堂凤的步步紧逼已经快要把藤堂律逼到了悬崖边上，面对藤堂凤，藤堂律他痛苦不堪。即使他问起自己原因，又怎么能告诉他实情？难道要对他说他们不能成为恋情人，因为原本就是一对兄弟。或者要对他说，你跟自己的哥哥发生了关系？现在不要说面对藤堂凤了，就是待在他的身边，藤堂律就会感觉到窒息的痛苦。那是一种从心里渗出的愧疚感，那张脸明明是自己最爱的，现在要怎么自欺欺人的说，从此之后我只把他当成弟弟看待？
    “我没有对你隐瞒什么。”藤堂律忍着心痛的感觉回答。
    藤堂凤抿紧嘴唇，然后仰望他的眼睛，认真的审视，锐利的让藤堂律无法移开目光。藤堂凤在刺探，若是他先移开了目光，藤堂凤就一定会发现自己说谎了。

    “是吗。。。”藤堂凤垂下眼帘低语一声然后放开了他，藤堂律吃惊他这么容易的就放弃了追问，然而也庆幸自己躲过了这场灾难。
    “好了，快去穿衣服吧。”以前可以坦然欣赏藤堂凤的裸-体的眼睛现在像是看到什么可怕之物一样，藤堂律转过身装作忙着帮他找衣服，一边干笑着说话。
    藤堂凤目光阴郁的盯着藤堂律的背影，然后走上前从后面环抱住藤堂律的腰。藤堂律的身子明显僵住，找寻衣服的动作也停下，他慢慢转过头看着藤堂凤，疼痛凤笑得甜蜜的摇晃着他的腰撒娇的说：“你不吻我吗？”
    对，平常藤堂凤也会这么要求，而自己也是很快的满足他。看着藤堂凤，他仰着脸幸福的表情让藤堂律的心像被针扎一样的刺痛着。不能否认，自己还是爱他的。看着爱人对自己提出这样的要求，藤堂律无论如何也拒绝不了。低垂下眼睑，藤堂律深邃的眼眸蒙上一层淡淡的忧郁。他靠近等待自己亲吻的藤堂凤，俯身低下头轻抬起他的下巴缓缓的吻上那片温-软的双唇。 
 债主系列ll 保镖 第139章 痛苦边缘的徘徊（下）
   藤堂凤不会满足于这种浅吻般的碰触，当藤堂律的嘴唇离开他的唇瓣的时候，藤堂凤忽然勾住藤堂律的脖子，整个人都黏在他的身上粗鲁的把舌头探进藤堂律毫无防备的口中翻搅。
    藤堂律心里一惊的第一反应就是想推开藤堂凤，但是他考虑到做出这种举动肯定会引起藤堂凤的怀疑，所以到最后藤堂律处在了进退两难的地步，不能拒绝藤堂凤的吻，又不能主动夺取他的唇，在藤堂律没有做出任何反应之前，藤堂凤就像是怄气一样的亲吻着藤堂律不肯放开他。渐渐地，藤堂律肩膀放松开始迟疑的索取藤堂凤的吻。只是一个吻的程度，藤堂律还是能够接受的。
    两个人分开的时候都是气喘嘘嘘。
    “快穿衣服吧。”藤堂律拿起衣服塞到藤堂凤的手里转身离开了房间。
    藤堂律没有勇气回头看藤堂凤此刻的表情，他只是快速的冲出房间关上房门全身顿时脱力一样的靠在墙壁上。他不知道刚才的表情够不够自然，说话够不够完美。现在一想到他跟藤堂凤的未来，藤堂律就感觉到绝望。没有人知道他刚才忍耐的有多辛苦，一边在心里不断的跟自己说藤堂凤是自己弟弟，一边想到两个人在昨天之前还在纠缠而痛不欲生。由自己亲手切断他们的关系，谁能替他体会这其中的痛苦呢。
 
    藤堂组门外停靠的跑车内，从里面传出龙瑾气急败坏的吼声。“你是生怕别人不知道你来找我吗？为什么每次都把车停在这么显眼的地方？或者是说你在炫耀自己的跑车？”
    一大早龙瑾的脸就被气得铁青，欧若南又是先斩后奏，到藤堂组之后才打电话用着傲慢霸道的口气告诉自己他在门外。让原本想要拒绝的龙瑾又怕欧若南会给自己带来什么麻烦所以他挂断电话之后龙瑾是一边咒骂着他，一边穿衣服的冲了出去。
    看着衣衫凌乱的龙瑾，欧若南邪笑着说：“怎么了，难道你是怕被藤堂凤知道吗？”
    龙瑾白了他一眼，没有否认。欧若南低头轻笑一声然后伸手放平龙瑾的座椅，龙瑾没有防备的就平躺在车座上被翻身上来的欧若南压在身下。车窗是特殊的玻璃做成的，里面的人可以看见外面的一切，车里的一切外面的人却什么也看不见。可是毕竟是在藤堂组的外面欧若南竟然还敢压在他的身上，难不成他是想在这里。。。。未免他也太大胆了。

   “你快点下去。”本来车里的空间就不是特别大，再加上两个大男人重叠在一起，龙瑾说了欧若南一句然后艰难的移动了一下身子，他的身体瞬间凝固住难以置信的看着脸上放大笑容的欧若南。龙瑾的腹部刚才被一根滚烫坚-挺的东西顶上了。
   “大清早的。。。你想什么呢。”龙瑾的口气说不出是惊愕还是窘迫带着甜气的埋怨。因为空间缩小的关系，在龙瑾的范围之内全部都充斥着欧若南的气息。欧若南不加掩饰的生-理反应让龙瑾第一次血气上涌的脸红了，此时也许是距离近了，所以他们两个人身上所散发的气场也变得不同了。
    欧若南的手探到下面开始解龙瑾的皮带，龙瑾一下子按住了他不安分的手眼神闪烁带着惊慌的低语：“别这样，别在这里。”不管平时他再怎么强势，但是现在是在藤堂的外面，基本的羞耻心自己还是有的。更何况，藤堂律和藤堂凤他们随时都会来组里，让龙瑾最害怕的就是被藤堂律看见自己被蹂躏的一面。

    看穿龙瑾的担心，但是欧若南并不打算放过他的甩开龙瑾的手一下子把裤子连同内-裤一起扯了下去，让他无力柔-软的下-体暴-露在空气中颤栗。
   “你。。。”龙瑾吃惊的哑然。
   欧若南掰开龙瑾的双-腿欠身其中垂下眼睑低头附在怀中愣住的人的耳边低语：“只要我想要，不管在哪你都得让我上。”说完，欧若南扣住龙瑾的肩膀猛地挺身而入，龙瑾干涩的后面马上被艰难的撑开。
    “好痛。。”龙瑾身体绷紧不敢大声叫嚷的咬住嘴唇压制痛苦的声音。
    不等龙瑾适应，欧若南就开始抽动起身体，承受着欧若南的撞击听他邪魅低沉的嗓音清晰而缓慢的说：“放心吧，不管是藤堂凤还是藤堂律，现在都无暇分身顾及你了。”
    “什么意思？”痛苦之中龙瑾难受的问，车顶在头上晃动。不知道外面的人看见车子在摇晃的话会怎么去想，而下车之后他们的表情龙瑾不敢去想也无法去想象。
    “我已经找来了藤堂律的舅舅，想必藤堂律已经被告知他跟藤堂凤是兄弟了。”

    “什么？”龙瑾大叫一声双手用力的抓住欧若南的手臂让他停止了律动的动作。
    欧若南的胸口剧烈起伏着，他喘着粗气的问：“你是在惊讶什么？”
    欧若南的问话让龙瑾愣住。他惊讶了吗？他在惊讶什么？的确，刚才的心咯噔一声的提了起来。现在，他仍旧抓住欧若南的手臂僵硬的不知道该怎么放开。头脑空白，所有的事情都像是一团乱麻一样拧在了一起，他竟然会嫌弃欧若南的动作太快了。
   “为什么？”
   愣愣的发呆许久，龙瑾才没头没脑的问了这么一句让欧若南一头雾水的话。
    “什么为什么。”
    “我没有说让你现在就把藤堂律的舅舅找来吧？”
    此时的龙瑾显得有些无理取闹，欧若南上挑的眉皱起不悦的回答：“如果你有这个想法，藤堂律的舅舅来这里是迟早的事情。而且你现在说什么莫名其妙的话？是你想要藤堂律，我才去做的。之前我就已经告诉你查到了他舅舅的地址，为什么你一直没有行动？你现在什么意思，你怪我多管闲事吗？”

    欧若南冰冷到极点的话字字扎在龙瑾的心里，让他的心抽痛一下的感觉到了冷意。欧若南说的很对，地址早就告诉自己了，本来早就该行动的。为什么一直到现在都没有动静，得知欧若南帮自己做了应该开心的，然而为什么腾升一种吃惊的愤怒？吃惊欧若南突然的行动让自己措手不及，愤怒欧若南行动的时候没有事先通知自己知道。
    龙瑾理不出思绪，他没有办法回答欧若南冷若冰霜的问话。这时欧若南像是不耐烦一样的将分身从龙瑾的身体里抽出，扣住他的下颚迫使他张开嘴巴，欧若南一下子就把分身塞到了龙瑾的嘴巴里。
    “唔。唔唔。”龙瑾瞪大眼睛仰视着欧若南不敢相信的眼眸中盈满了惊骇欲绝，他摇着头挣扎着想要吐出嘴里男性的分身。可是他被欧若南用力的抓握住了双手。摆-动腰身在龙瑾的嘴里抽送起来。
    欧若南低垂的视线清冷无视龙瑾痛苦的表情，即使在做着这种事情的时候他仍旧面不改色。最原始的晃动着，然后跟随着攀升上来的欲-望身体一抖的释-放进龙瑾的喉咙深处。苦涩的液体抵达深处顺着喉管流了进去，龙瑾被呛到一张脸憋得通红欧若南看到还是不打算放过他，他堵着龙瑾的嘴巴强迫着他将自己的体-液咽了下去。

    “咳咳。。咳咳咳。”欧若南的手刚松开，龙瑾马上趴在一边咳嗽起来。他用手指抠着自己的喉咙想要把喝下去的东西吐出来，但是无济于事，他除了干呕之外什么东西都吐不出来。嘴巴里充斥属于欧若南雄性的麝香味，舌头发麻的难受。
    “你这个混蛋。”龙瑾因为干呕而红着眼圈瞪着神情麻木的欧若南恶狠狠的低咒一句。
    欧若南一言不发，他快速的帮龙瑾提上裤子扣好皮带然后打开他那边的车门将目瞪口呆的龙瑾推下车：“龙瑾，你的机会来了。”犹如一台没有感情的机械在说话，寒气逼人。欧若南快速的说完“砰”的一声重重的关上车门，扬尘而去。
    龙瑾呆站在原地看着很快消失不见的车影半天才回过神。他搞什么。。。莫名其妙的来，说了一堆自以为是的话，蛮横无理的对自己发-泄一通，然后拍拍屁-股脚底抹油的就跑了？
    不对，龙瑾想到了欧若南刚才的沉下脸。现在不是考虑欧若南的事情，如果欧若南说的是真的，那么现在藤堂律和藤堂凤的关系应该是最糟糕的时候。就如欧若南所说的那样，自己的机会真的来了？难得的这么顺利，我还在犹豫什么。
债主系列ll 保镖 第140章 藤堂律的决定
   当藤堂凤穿戴好衣服下楼后已经看不到藤堂律的影子。
   “律呢？”看见管家，藤堂凤问道。
   “律少爷要我告诉少爷，他先走了。”
   “什么？”藤堂凤勃然大怒。需要这么明显的躲着他吗？他未免也太不会掩饰了。问题是到现在藤堂凤都不明白藤堂律为什么突然之间避他如蛇蝎了。
    “你就是要躲我，也要让我知道为什么呀。”藤堂凤两眼冒火咬牙切齿的自言自语的说着鞋子用力的踏着地板走了出去。
    一大早的藤堂律就开车在外乱转，他需要时间去考虑怎么跟藤堂凤说明白。这见事当然不能在本人的面前去想，藤堂凤一向对自己的一举一动很敏-感。也许他的反常引起了藤堂凤的注意，但是没有办法，他已经不能用着平常心待在他的身边，那一向完美冷静的表情很容易崩溃。藤堂律发觉自己越拉越不会在藤堂凤面前隐藏自己的感情了，他可以想象藤堂凤知道自己先离开之后气急败坏的表情。藤堂律苦笑了一声，在这个狭小的空间里显得压抑和沉重。他叹了口气，在商场的门口停下车想去四处转转。

    车子熄火之后，藤堂律打开了车门，这时他感觉到车子撞到了什么东西，然后就听见“哎呀”一声的惊叫。
    他开车门的时候没有留意正好从旁边经过的行人，是碰到人了吗？想到这里，藤堂律急忙下车，只见一个大腹便便的孕妇跌坐在地上痛苦的抱着肚子。藤堂律大吃一惊的跑上前蹲下身子急切的问：“对不起，撞到你哪里了？我马上送你到医院。”
   “没关系。。是我没有注意。”女人低垂着头摸了摸自己的肚子，大概是觉得没有什么异常所以她对藤堂律摇了摇头。
    她温柔的声音藤堂律听上去有些熟悉，待女人抬起头之后，两个人的视线对视在一起都同时的大眼瞪小眼的愣住了。
    “佳琪？”
    “小律？”
    两个人异口同声的惊叫出对方的名字。
    最显吃惊的就是藤堂律，从那次送她离开之后已经经过了好多年，没想到再见到她的时候她已经嫁作人妻即将身为人母了。注意到佳琪现在怀有身孕，藤堂律急忙搀扶着她起来。

    “真的没事吗？还是去医院查一查吧。”藤堂律依旧不放心。从小就把佳琪当作妹妹一样的看待，心疼她，关心她的心情到什么时候都不会改变。
    “我真的没事，你别担心了。”佳琪紧抓住藤堂律的手臂当成依靠。到底多久没有见过藤堂律了？久的佳琪都快忘记了，但是阔别几年后的相见，看到藤堂律比以前更加的英俊浑身散发着成熟男人的味道，依旧会令佳琪怦然心动。他还是好男人的模样，体贴，细心，温柔。但是这样的好男人在几年前就拒绝了自己，他不属于她。想到往事，佳琪还是会心痛，痛的红了眼圈。
    看到佳琪眼眸中闪现的泪光，藤堂律着急的说道：“你还说事，都哭了，是不是很疼？走，我现在就带你去医院。”说着，藤堂律就拉着佳琪上车。
   手臂被佳琪狠狠的抓住，藤堂律停下脚步疑惑的看着她带笑的脸：“真的没事，我是因为看见你太高兴了。”
   藤堂律松了口气，然后无奈的揉-着佳琪的头发宠溺的低语一声：“傻瓜。”这个动作似乎已经成了习惯，就算大家彼此现在已经成为了大人，藤堂律还是改不了揉-着她头发的习惯。佳琪明白，这个动作是因为藤堂律一直都把她当成妹妹一样疼爱。可是这个动作，还是会令她难受，这是不爱她的事实。

    “您现在是要去哪？”藤堂律收回手问道。
    “正要回家。”
    “我送你。”藤堂律说着打开车门，佳琪看着他，藤堂律的眼神不允许她的拒绝。
    没办法，佳琪只好上车。车里，佳琪说出了住处。已经不是原来的地方了，也对，佳琪结婚了，应该是和现在的老公住在一起，心里这么想着，藤堂律发动了车子带佳琪离开。
    他们来到一所住民小区进入单元楼，佳琪用钥匙打开门邀请他进去。藤堂律走进去之后环顾了一下四周，虽然很简洁，但是很干净。可是，藤堂律忽然看到了桌子上摆放着一张年轻男人的照片，照片前摆着香炉和水果。
    “这是。。。。”藤堂律震惊的呆立在原地不能动弹。
    看了一眼那照片，佳琪的表情变得苦涩，她轻声回答：“我的丈夫。”
    “怎么会。。”藤堂律此时不知道该说什么了。
    “前不久我丈夫在出差的路上遇到了意外，丢下了我和即将出世的孩子。”说道这里，佳琪泪流满面。上天对她真的很不公平，不能跟自己喜欢的人在一起，结婚之后丈夫又先离她而去。难道这辈子就注定自己要孤独的过完这一生吗？佳琪掩面而泣。

   “抱歉。。抱歉。”藤堂律上去拥住她让她在自己的怀里哭泣拍着她颤抖的后背安慰着。为什么要说道歉？藤堂律也不明白为什么。他的心情现在格外的沉重，想起了以前，想起了藤堂凤，他就心情沉重的无法呼吸。总是有这么多的事情不尽人意，上天也往往在开着这种玩笑。命运的捉弄，总是把深陷其中的人整的心力憔悴，面目全非。他们到底犯了什么弥天大罪要这样得不到安宁？想要的，不过是想跟自己喜欢的人厮守一生。他们的感情，碍着谁了？看着痛苦的佳琪，藤堂律又叹了口气。
    佳琪也没有说话，只是流着泪的摇头。她不需要藤堂律的道歉，这辈子已经听够了他的道歉。因为每一次的对不起，就意味着她被拒绝了。
    藤堂律一直拥着她，直到她不在抽泣，这一段短短的时间对佳琪来说，已经是最幸福的时刻。不过，也终究会有结束的时候。
    “我没事了，难得见面，就我一直在哭。好了你快坐着吧，我去倒水。”佳琪离开藤堂律的怀抱，让他坐到沙发上，自己去厨房倒水。

    不一会儿，佳琪一手撑着腰，一手端着水从厨房走出来。看她行动不方便，藤堂律连忙从沙发上站起来走上前结果水杯扶着她。佳琪这个时候还是会嫉妒那个得到藤堂律青睐的人，明明他就会成为一个好丈夫，好父亲。
    坐下之后，佳琪不禁问道：“这些年好吗？跟他。。。”
    佳琪注意到，藤堂律温和的表情变得僵硬了。他看着自己的眼睛，然后苦笑着没有回答。
    “发生什么事情了吗？”佳琪担心的问，藤堂律的表情不像是那么简单。
    藤堂律摇头：“没什么，只是还有一些事情在考虑怎么解决。我想应该很快就能解决了吧。”他的声音清淡飘渺，盯着水杯的眼睛在冒烟的水雾中变得迷离不真实。
    “你呢？”藤堂律过了这一句便马上后悔起来。因为佳琪的丈夫刚刚去世，自己怎么这么没大脑。
    不过佳琪已经不像是刚才那样情绪激动了，虽然她嘴角的笑意用点苦涩。
    “你拒绝我之后，经过了一段很长的时间，我还是无法释怀。也就是那个时候遇见了我的丈夫，虽然我还是不是很喜欢他。但是他是个好人，对我很好，知道我有喜欢的人也不介意。也不介意。也许是他的温柔和体贴比较像你，也许是感动了我。他向我求婚的时候，我也就答应了。本来以为就这样可以一辈子了，没想到又出了意外。”佳琪空洞的描述着，表情暗淡。

    藤堂律双手交叠的握紧，半晌他才从嘴里冒出一句沉重的对不起。是他伤她太深了，造就了现在的这种局面，到底是该怪命运的捉弄，还是怪自己是罪魁祸首？
    “不要再说对不起了，你选择你爱的人，这点没有错。”即使心里不甘心，不想放弃也没有办法。当年藤堂律提起藤堂凤的表情，对他的态度，那是这辈子都不可能在自己的面前出现的。
    忽然，藤堂律的眼神沉下，阴郁的可怕。从未看到过藤堂律露出这般骇人的表情，佳琪担心的问道：“你怎么了？”
    “就让我。。。当孩子的父亲吧。”藤堂律说道。
    这句话像是响雷一样在佳琪的耳朵里炸开嗡嗡直响，她面色惨白，嘴唇颤抖了半天才说出声音不成调的话：“你。。。你说什么？”     



    【债主系列Ⅱ】保镖 卷二 第141章对不起，我爱你(上) 

  “让我当孩子的父亲．和我结婚吧。”藤堂律再一次重复并且加上了重量级的话语。
    佳琪不知道现在身处何地，也不知道刚才的话是不是自己的幻听，她观在是完全的呆住了。从喜欢上藤堂律的那刻起她就期待着这一天，等这一句话也不知道等了多少年，却以今天这种情形出观是她做梦都没有想到的。除了惊讶，佳琪感觉不到任何的喜悦存在。藤堂律的求婚太过苍白，空洞的整个人都像是冰冷的机器一样，她感觉不到藤堂律的感情。
“为什么。。他呢？你不是爱他吗？你为了他拒绝了我。”佳琪的声调拔高。
    当年，他爱他爱的义无反顾。她相信藤堂律是一个对感情从一而终的人，可是为什么几年之后的重逢，藤堂律会突然说出这么惊人的话？

“是发生什么事情了吗？”佳琪脑海中只有这个想法，不然她对藤堂律的决定做不出合理的解释.
    “我们不会在一起，也不可能在一起。如果十几年前我早知是这个局面，也许当初就不应该留在他的身边。我错了，而且输的一败涂地。佳琪，什么都别问了。你一个人，需要人照顾，即将出世的孩子也要有一个身份，有一个父亲。我也不可能和他在一起，我们结婚，这样不好吗？我能照顾你，也能给孩子一个身份。”藤堂律低沉的声音响起，听起来却像身受重伤却又无路可走的困兽狂吼。
亲?斤 
“我们。。是彼此利用的棋子吗？”佳琪不敢相信的问。
  “算我求你。。帮我。帮我逃离这种束缚吧，够了。。我真的承受不住了。”藤堂律低垂着头从发梢的微动能察觉他在颤抖。
    面前，是一个受伤的男人。一直坚强如他，这个时候却像个孩子一样用着无助颤抖的声音求她。一开始她是想拒绝的，但是在看到他这么痛苦的样子佳琪怎么忍心所有压力都让他一个人承受。她心里很清楚，她爱他，一如既住。可是他，依旧不爱她。他们两个人，即使在一起也是因为同样受伤了所以拥抱在一起彼此舔舐着伤口。他满足自己一直想嫁给他的心愿，而她要帮助他离开藤堂凤。他们，就像是一场交易。可是这样好吗？交付于对方一生．明知道彼此都不会幸福。
    “小律，你是一个好男人，却不是一个好情人。”两行清泪从佳琪苍白的脸颊滑落，滴在手背上。对自己，对藤堂风，藤堂律都不是一个好情人。
    “是啊，我知道。”藤堂律的脸上绽开了苦涩的笑容。他亏欠了佳琪，也亏欠了藤堂风。他卑鄙的利用了佳琪，也卑鄙的让藤堂风爱上自己又不要他。都说情债欠不得，但是这辈子所欠的债，也许到下辈子才能偿还了。来世，希望我们不再是兄弟。
“我答应你了。”
“对不起。”

    佳琪笑着摇头，可惜低着头的藤堂律看不见。到了最后，他还是跟自己说了对不起。
    待在组里等藤堂律的藤堂凤静静的坐在椅子上，他默不作声的看着外面，不知道在想什么。面前，突然放着一杯水。藤堂凤回过神看见出观在他眼前的龙瑾，龙瑾面无表情的站着。
“要世界末日了吗？”藤堂凤轻笑一声低喃着。

    听上去像是调侃的话，藤堂凤的表情却淡然。龙瑾没有回答，为自己的举动也感到惊讶。看到他的失落，自己竟然会体贴的去倒上一杯水。的确，是要世界末日了吗？他们都疯了。
    藤堂凤伸手去拿水杯，指尖刚刚碰到杯沿只听“嘣”的一声杯子一下子炸开了。碎片帝着热水向四周迸溅，藤堂凤痛苦的收回手，看着自己被飞溅出来的玻璃渣划伤的鲜血淋漓，热水在手背上还冒着白烟。
“你没事吧？”龙瑾急忙上前查着。
    握着自己受伤流血的手，藤堂凤轻轻的摇了摇头。龙瑾转身出去，藤堂凤没有开口问原因。没多久龙瑾就折返回来，手里拿着小药箱走到藤堂凤的面前。他在藤堂凤的面前蹲下打开药箱从里面找出止血棉，龙瑾托起藤堂凤的手一点点小心翼翼的擦拭着上面的鲜血。刺痛让藤堂凤皱眉，他的眼睛始终盯在龙瑾的脸上。
“很惊讶？”感觉到藤堂凤的视线，龙瑾没有抬头的问。
“能给我一个不惊讶的理由吗？”藤堂凤回答。
    龙瑾不知道该回答什么，他能告诉藤堂凤他是因为那该死的愧疚吗？连他自己都感觉可笑，他怕说出来会被藤堂凤笑掉大牙。他竟然还知道愧疚是什么？
    “你似乎。。变了。”藤堂凤低语，像是自言自话。如果换做以前，他绝对不会让龙瑾靠近自己半分。可是在今天，他感觉不到龙瑾身上的任何敌意。第一次，他们心平气和的面对面。

“或许吧。”龙瑾将纱布一圈一圈的缠绕在藤堂凤的手上。
    他终于感觉到疲惫了，为了这场无意义的战争。他到底想得到什么？这几天龙瑾不断的问自己。明知道再怎么争藤堂律还是只爱藤堂凤，而自己，到底爱着藤堂律什么。
    龙瑾小心的将纱布打结，然后看见藤堂凤突然将手掌收紧，纱布上马上渗出了血痕。龙瑾诧异的抬头，藤堂凤转头看着外面瞳孔里带着惊慌。看到他奇怪的表情，龙瑾也忍不住朝外面看去。藤堂律带着一个挺着大肚子的女人出现在门口，他搀扶着她的样子很亲昵。男人高大英俊，女人清秀温和。不得不承社，这画面很和谐，温馨的让人心里一阵抽痛。如果不是知道藤堂律是爱着藤堂凤的，这样的出场几于让人以为这是一对恩爱的夫妻。
怎么回事？龙瑾心里惊讶。这个女人是谁，从来没有见过。
    藤堂凤慢慢的从椅子上站了起来，却没有迈出步子的勇气。龙瑾也起身站起，他不知道那女人的身份。但是他感觉藤堂凤一定认识，因为藤堂凤充满疑问看着藤堂律眼睛里带着波动。他的情绪变得不稳定了，在一旁的龙瑾能清楚的感觉，他连呼吸都变得不平稳起来。
“律。。你怎么会带她来？你们什么时候见得面？怎么不告诉我一声呢。”藤堂凤的声音在颤抖.
    看着藤堂凤的勉强带笑的脸，藤堂律心疼的几乎要冲上去将他搂在怀中轻声细语的哄着。事到
如今已经不行了，他是为了切断他们的感情而带佳琪来的。他跟佳琪商量好的，己径豁出去了，今天一定要让藤堂凤死心，就算让他认为自己有负于他也无所谓。
    “为什么不说话。”藤堂凤突然凄厉的大喊一声，他瞪大的眼睛里在问藤堂律为什么。怎么会带她出现在这里，现在是什么情况。他们是青梅竹马，即使见面也没有什么。可是自己为什么会这么不安，为什么会这么害怕，一定是藤堂律站在她身边的缘故，一是是他们散发出诡异的乞氛的缘故。

   “凤，我们分手吧。”藤堂律轻轻的开口说。
   “你说什么。”藤堂凤的身体摇晃了一下。
    龙瑾震惊的倒抽一口冷气，藤堂律要跟藤堂凤分手？难道真的是因为那个原因，原本他还侥幸的认为藤堂律那么爱藤堂凤一定会冲破血缘羁绊的观念。没想到…是，是他忘记了。藤堂律是个异常正直的人，正直的到关键时候让人窝火。现在该怎么办，该说出实情吗？藤堂律会有什么反应，他会气疯了吧。该怎么办…龙瑾观在发观自己连开口说话的勇气都没有了。
    藤堂凤看着藤堂律，希望他会突然笑着对自己说只是开一个玩笑，这样自己也会埋怨一下的原谅。可是没有，等了半天藤堂律也没有说这是一个玩笑。他认真的看着自己，他是认真的想要跟自己分手。
    藤堂凤情绪激动的大手一挥的喊道：“你疯了吗？你竟然要跟我分手？”
    藤堂律猛地咬紧嘴唇别过了头。
    藤堂凤的眸子里盈满了惊骇欲绝。为什么…前几天他们还好好的。为什么乎突然跟自己说
要分手？藤堂风大步冲上前抓住藤堂律的肩膀摇晃着，泪水在眼眶中滚动：  “看着我啊…看着我说。。告诉我为什么？你不是爱我的吗？为什么要个我说分手？不要别过头…看着我啊。。。”藤堂凤带着哭腔的乞求着。
 

    【债主系列Ⅱ】保镖 卷二 第142章对不起，我爱你(下)
 
    等待着藤堂律的回答，就像是一个世纪一样的漫长。每一分每一秒，都是深入骨髓的痛苦，今
人战战兢兢。许久，藤堂律开口了，他说出的话足以将藤堂凤打入地狱，永世不得翻身。
    “对不起，我累了。和你在一起很累，就这样吧，我们都放手吧。”
    藤堂凤的手触电一般的离开了藤堂律的肩膀，他全身发冷，指尖泛白的冰凉。他不相信的摇着
头踉跄了一步，轻笑了一声，干涩的让人眼眶发酸。
    突然，藤堂凤爆发出一连串癫狂的大笑。让在场的人都震惊了，藤堂律的眉目纠结不禁开口轻
唤：“凤…”
    “疯了。。都疯了。”蘸堂凤冲藤堂律咆哮：“我们在一起几年了。。你现在才告诉我你累了
？开什么玩笑，你以为我相信吗？你今天不给我一个合理的解释，谁都别想离开这里。”藤堂凤猛
然冲动的从腰间拔出手-枪直指着藤堂律。
    “少爷。。”龙瑾不禁上前一步想要阻止。
    “龙瑾，你站住，这是我跟他的事。”藤堂凤恕吼一声充-血的眼睛瞪着他。他发狂的眼神告
诉龙瑾，再住前一步，他会杀了他。

    龙瑾抿紧嘴唇，藤堂凤爱藤堂律爱到了发疯的地步。自己，永远都比不上他。
    自对黑洞洞的枪口，藤堂律没有躲避。他做出让大家意想不到的举动，迈开步子朝藤堂凤的枪
口走去。他每靠近一步，藤堂凤的眼角就会抽搐一下。直到藤堂律站到了藤堂凤的面前，用自己的
胸膛抵在了枪口上。藤堂凤握着手-枪的手颤了下，藤堂律抓着他的手固定在心脏的位置上。
    “开枪吧，如果是你，我宁愿死在你的手上。”藤堂律的目光紧缩在藤堂凤惊恐的脸上。在藤
堂凤还未爱上他之前，藤堂律就打算好的，死在他的枪下那是自己最终的归宿。
    “为什么，你宁愿选择去死也要离开我？你说过的爱我都是假的吗？我无法相信前几天还待在
我身边的人会突然跟我说分手。”藤堂凤大吼大叶的因为过于激动手难以控制的颤抖。现在的情况
都太危险了，龙瑾和佳琪都怕藤堂凤会一时控制不住自己失手开枪杀了藤堂律。
    “小律。”因为太担心了，佳琪忍不住开口叫藤堂律的名字。她这一喊，倒是更加刺激了藤堂
凤。藤堂凤抵在藤堂律胸口的手-枪突然转移了方向对准了佳琪，他瞳孔扩大，眼球暴起咬牙切齿
的说：“是你。。是不是你。。”
    佳琪惊吓的瞪着眼睛呆在原处，藤堂律心里一惊的闪身挡在了佳琪的面前大喊：“不关她的事
    藤堂凤自面惨白的咬着嘴唇：  “孩子…”那圆滚滚的肚子像是一根毒刺一样插在了藤堂凤
的心中。他们的关系，藤堂律的袒护。他不想去想，也不敢去想。
  “我的，孩子是我的。”忍无可忍，藤堂律狠狠的脱口而出。
  “律大哥，你就别在刺激他了。”情急之下龙瑾上前一步分开两个人。
  藤堂凤呆若木鸡，藤堂律的话一直在他的耳朵里回荡。孩子是我的，孩子是我的…。
    “你骗我。。你说过没有跟任何人发生过关系。”失焦的疃孔望着藤堂律，眼泪不受控制的自
行落下，藤堂凤声音无助的问着。

    “那蛙话是骗你的。”
    “骗我的…。？”藤堂凤像是失去灵魂的姓娃一样低语。藤堂律眼中的痛苦．他看不到，
他自己痛的都快死了，没有人来救他。
    藤堂凤快崩溃了 而此时藤堂律的忍耐也快要到极限了。两个爱到病入膏肓的人狠狠的，不留
余地的伤害着彼此。既然要伤害，那就彻底的伤害到体无完肤吧。他们给予对方伤害和压力，看谁
先崩溃至死。
    “你。。好绝情。”藤堂凤空洞的喃喃自语。那个温柔大气的男人，那个会为他挡风遮雨的男
人，那个自己认为天塌下来都有他顶着的男人，那个他最深爱的男人。现在，他无情的，冷冷的用
言语刺穿自己的身体。他的眼神不再怜惜，他的表情不再宠溺。他到最后，成为了伤害自己最深的
男人。
    “律。。别离开我。我不在乎你跟别人发生了关系，只要你愿意待在我身边。我不在乎她有你
的孩子，只要她愿意，她可以生下来。。我会照顾你们的孩子．我会视他如己出。别离开我…
我真的不在乎。”藤堂凤抛开一切自尊的乞求着，他连同照顾情敌的孩子的话都可以说出。他要留
住藤堂律，不管付出任何的代价。
   然而，藤堂律忍受不下去了。他没有办法忍受藤堂凤说出这样不顾尊严的话，藤堂凤在他心里
一直都是高贵的。他的心就像是插了一把刀，泊泊的流着血还要装作一脸的平静。反正已经到了不
可挽回的地步，藤堂律索性破罐子破摔的狞笑着说：“难道你还不明白吗？过家家的游戏我玩够了
，保镖的游戏我也玩够，情人的游戏我更是玩腻了。我待在你身边，不过是为了报复你你曾经对我
伤害。任性的小少爷，你明白的话就快蛙放弃吧。”
    藤堂凤的瞳孔剧烈的收缩了一下：“啊啊啊…。”他突然抱着头爆发出撕心裂肺的惨叫。
    龙瑾，藤堂律还有佳琪他们全被藤堂凤凄惨的喊叫惊的毛骨悚然。藤堂凤终于被藤堂律逼得精
神崩溃了，他泪流满面的喊叫着，像是要嘶喊出胸中愤怒暴走的困兽。
    “凤。。”藤堂律害怕了，跨步上前想要看看藤堂凤怎么了。
    “凤。”藤堂律突然大喊一声，他惊恐的面色苍白。

    “别过来。”藤堂凤握着手一枪的手指着自己的太阳穴冲藤堂律声音沙哑的嘶喊，让藤堂律顿
时刹住了脚步。
    “别这样，凤，快点放下枪。”怕藤堂凤激动，藤堂律也不敢上前，他现在害怕的心都快要停
止了。
    藤堂凤摇头不听藤堂律的话：  “没想到你这么讨厌我。我爱你爱的死心塌地，最后你却给我这
样一个结局。我不怪你，我也不恨你。是我太蠢太傻，爱你到无法自控。没有你，我该怎么办？既
然生不如死，我还不如死了的好。”藤堂凤说完将子弹上膛。
    藤堂律深吸一口气，，艰难的开口：“你真的想去死？”
    “是的。”藤堂凤毫不犹豫的回答。
    藤堂律笑出声点点头。藤堂凤不明白他为何要发笑，没等他问出口就看到藤堂律从腰间同样抽
出了手-枪然后抵在了自己的头上。
    “一起去死，如何？”藤堂律平静的一字一顿的问藤堂凤。
    他们两人人看着对方，眼睛里只有对方。藤堂凤疯了，藤堂律也疯了。藤堂律不忍藤堂凤去死
，反过来，藤堂凤也一样。如果有一方要先去死，那不如一起死去。在场的人都明白，藤堂律是爱
他的。他们像极了一种动物，终身只有一个伴侣，一方死去，另一方也要追随而去，从一而终。
    藤堂凤微笑着哭泣，然后慢慢的放下手说：“我放你离开。”
    藤堂律也缓缓地收回了手，转身。

    “结婚的时候，告诉我一声。”藤堂凤望着藤堂律的背影轻声低话，就让他在最后看一眼这个
自己深爱的男人。
    一切都太突然了，他走的太突然，连让自己接受的机会都不给。
    最终，藤堂律没有回答，也没有转身的就带着佳琪走了。
    “我相信…他是爱我的。”直到藤堂律的背影消失不见，藤堂凤仍旧站在门口的位置看着
他消失的地方。
    “龙瑾，到最后。。他不属于我，也不属于你。”
    “少爷。。”龙瑾想要把实情告诉他。
    藤堂凤一抬手拒绝听到他说话，他背对着龙瑾摆摆手，然后迈开步子跌撞的走了出去。
    窗外电闪雷鸣，雨点拍打着窗子。藤堂凤呆呆的望着窗外：“这两天的天气好糟糕啊。”
    靠着床边慢慢坐到地上，藤堂凤蜷缩起身子。
    “律。。下雨了．快来陪我睡。”
    “律。。我很冷，快来抱着我。”
    “律。。房子太空，床太大，我害怕…”
    “律，为什么还不回来。”
    空荡的房子里藤堂凤如幽灵一样的自言自话，没有人回应他。藤堂律，你在哪里，你把我弄丢
了，快来找我。


    【债主系列Ⅱ】保镖 卷二 第143章 绝爱 

    轰隆――一个响雷在天空炸响。睡得不是很安稳的龙瑾被惊醒，他大叫一声从床上坐起来。龙瑾捂着胸口．粗重的喘气证明他被吓得不轻。试想，当你从睡梦中睁开眼睛之后猛然看见一个人出观在自己的房间里，并默默的站在床边看着自己会作何感想？龙瑾没有把藏在被窝里的枪掏出来已经是够好的了。因为，站在他床边的不是别人，是藤堂凤。他浑身都滴着水，脚下已是一滩水迹。他到底在自己的身边站了多久，自己竟然会没有发现。他是冒雨来的吗？那么为什么会出现在自己的房间里。藤堂凤呆滞的眼神让龙瑾感觉到不正常，看着放在桌子上的表，已经是早晨了。因为下雨天阴的关系，看着外面还是灰蒙蒙的一片。
龙瑾跳下床走到浴室拿出毛巾然后回到藤堂凤的身边撂在他的头上擦拭着： “你是梦游了吗？"
    “ 龙瑾你恨我吗？”没头没脑的藤堂凤轻声问，声音有点颤抖，不知道是不是冻得了。
    擦拭的动作停下．龙瑾着着垂着头的藤堂凤继续帮他擦着头发上的水珠轻笑一声的回答：“怎么不恨，你拥有着我想要却得不到的东西”
   “可是我现在却一无所有了。”藤堂凤说话间，龙瑾感觉两滴热泪滴在了自己的指尖上。
    “你真可怜，藤堂凤。”龙瑾目光闪烁着晶亮恶狠狠的说着，但是口中说出的话就像是讽刺自
己一般的让龙瑾颤栗。藤堂凤落到如今的下场他该欢呼庆幸，可是他现在高兴不起来了。藤堂凤败了，他也输了。即使藤堂律不要藤堂凤，他也不会考虑自己。
     “是啊，我真可怜。”藤堂凤随声附和，龙瑾看到他上扬的嘴角。
何必强颜欢笑？龙瑾很想这么说，但是想了几想还是忍下了。
    “你衣服湿透了，我拿衣服给你换，或许会不适合。”龙瑾说着走到衣柜前打开柜子蹲下去在里面翻找着。
    这时他突然听见了开门的声音，当他抬起头的时候大吃一惊的发现屋子里空无一人，房门敞开着，藤堂凤跑出去了。
  外面电闪雷鸣，下着瓢泼大雨。
    “真会惹麻烦，我可不是藤堂律啊。”龙瑾低咒了一声丢下找好的衣服，跑着追了出去。他在大雨中寻找着，龙瑾被淋透的衣服整个贴在身上，头发也黏在了脸上遮挡住了视线。他抬手将头发拢到后面，抹了一把脸上的雨水。这到底是跑到哪里去了？龙瑾心里这么想着，脚下也不敢放慢速度。匆匆略过训练场，空大的露天训练场中一抹身影吸引了龙瑾的注意。藤堂凤，他站在漫天的大雨中任由雨水瓢泼一样冲刷着自己单薄的身体，他在狂风中摇摇欲坠。
    龙瑾咬了咬牙关走上前抓住藤堂凤的肩膀，他面对着龙瑾脸上没有表情，雨水顺着两个人的头发，下巴，衣服不断的滴落在地上。
    “回去。”龙瑾玲硬的说着。他不是藤堂律，他没有藤堂律有耐性。现在自己的所作所为就当是难得糊涂，陪藤堂凤发疯一次吧。
    藤堂凤站在那里不动，他甚至用着眼睛盯着龙瑾的视线都不曾移动过。
    终于，龙瑾忍无可忍了，他开始冲着藤堂凤大吼：“你到底想干什么？为什么要来找我？你不是最讨厌的人是我吗？你该恨我，你该对我咆哮。为什么要默不作声？你压抑的让人害怕。”龙瑾情绪激动之际双手紧握，他的咆哮连雷声都不能掩盖。
    “那我该找谁？”藤堂凤轻声问。
    对于龙瑾的情绪激动，他过于平静。低声说话虽然伴随着大雨砸在地面的声音，却清晰的砸在龙瑾的心上。他把脆弱孤独的一面全部不留余地的展现在龙瑾的面前，全身都是空隙。也许现在解决藤堂凤，那是再容易不过的事情，可是龙瑾却迟迟不能下手。
    “你真可怜。”龙瑾咬牙切齿的说。
    “离开藤堂律，你什么都不是。没有了他，你是不是就活不下去了？你真的很没用，我还是一样的看轻你。”龙瑾刻薄不留情的奚落着藤堂凤，到最后他自己的心都忍不住的抽疼。藤堂凤是孤独的，自己也是一样是一个人。只是，没有人能让自己爱到如此发狂的地步。龙瑾终于明白，自己能这么的冷静甚至到冷漠，那是因为他爱藤堂律的地步也不过如此。他一直想要藤堂律，那只是得
不到的不甘心。
    “你恨我。。”藤堂凤又一次说出了在房间里的话。
    “我有什么理由不恨你？”龙瑾嘶吼。他的嘶吼无力没有底气，那不是恨，龙瑾心里很清楚他现在清清楚楚自己的心。
    “你做什么？，”龙瑾诧异的问。藤堂风开始解他的上衣，慢慢的脱下背过身去。龙瑾不禁倒抽口气的后退一步――凤凰。堕落地狱的凤凰，炼袱中它的展翅到底是想冲破这种痛苦束搏还是在哀鸣。可是它逃不掉，因为它的脚上带着锁链。不是说藤堂律的身上才有凤凰吗？藤堂凤的身上为什么也有。
    藤堂凤抬高双臂身后也仿佛长出了翅膀，背上的凤凰同样展翅，他们合二为一。
  “他是自由的，而我不是。”
  一根鞭子扔在了龙瑾的面前，在地上的水坑里激起小小的水花。
  “做什么。。”龙瑾颤抖的问。
  “打我。”藤堂凤面对着他眼神认真的说。
  “你疯了。”
  “疯的不轻。”藤堂凤对他歪头轻笑。
  如果他癫狂的发疯，龙瑾也不至于像现在这样这么害怕。因为他的歇斯底里也只能证明他还有情绪，那是他内心痛苦的发--泄，那是正常的情绪。但是现在没有，他平静的，淡然的对自己说出这番话。让龙瑾深知深受打击的藤堂凤，不该如此。
    见龙瑾没有动作，藤堂凤走上前弯腰捡起地上的鞭子然后塞到已经呆住的龙瑾的手里包裹着他的手让他紧握住，他盯着龙瑾的眼睛：“恨我就狠狠的打我吧。”说完他送开手将后背留给龙瑾。
    背上的凤凰在看他，眼神充满了哀伤。因为坐落地狱，因为逃不开这种束缚吗？藤堂凤为什么要这么做？他想破坏这种束缚而毁掉刺青吗？但是清洗刺青有更多种办法，为什么要选择这种撕心裂肺的痛苦？
握着鞭子的手千斤重．龙瑾颤抖的手插入口袋中颤颤巍巍的掏出电话飞快的按下几十数字。
   “少爷疯了。。他疯了，快来救他。”龙瑾冲着电话嘶喊着。
    背对着龙瑾，藤堂凤笑了。所有人都认为他疯了，只有自己清楚，他很请醒，从没有这么清醒过。想骗自己说藤堂律还在这种谎话都做不到，因为心里清楚，他已经离开。为什么要这么清楚，为什么要留我一个人去体会这种痛苦。
    雨水冲刷的身体己径变得冰冷，而幕的远方正有一个人影快速的向这边跑来。轮廓渐渐的清晰，那个高大的身影，一直冷静如山的男人，紧绷着一张脸的跑来。雨水打湿他的衣服，大风吹乱他的头发，连裤管沾着的泥泞都看的清清楚楚。
    在接到龙瑾狂吼的电话之后，藤堂律的心都快要停止了。他不能松懈一分一秒的赶来，当他看到藤堂凤赤．裸．着上身后背上的凤凰的时候，心痛的呼吸都忘记了。
  “律大哥。”
  看上去龙瑾吓得不轻，他趺撞的扑到藤堂律的身边抓住他的西装上衣的手抖个不停。
   “他疯了，他真的疯了…”龙瑾大喊，眼神癫狂。
    “  龙瑾，你冷静点，你手里拿的什么？”藤堂律看到了龙瑾手中的鞭子。
龙瑾一手指着正在笑的藤堂凤一边大声说：“少爷叫我打他。”
藤堂律目光一紧，马上转头看着藤堂凤。挣扎的眼神，痛苦的表情让藤堂凤脸上的笑容放大。他还是来了，只不过是想再见他最后一面，谁叫他临走的时候都不肯回头看自己一眼呢？
  “你想做什么。”藤堂律踏前一步。你到底想把我逼到什么地步？藤堂凤指着自己心肚的位置：“它太疼了，我想压下这种痛苦。”
    藤堂律猛然转身，龙瑾吓了一跳，他从龙瑾的手里夺过鞭子，龙瑾看了他转过身的时候眼神中的绝爱。只是仅仅一秒钟的时间，当藤堂律手拿起鞭子转过去的时候已经敛下痛苦的表情绝情的站在藤堂凤的面前。
    “我来成全你。你为我痛苦是吗？那我亲手解决你的痛苦。”鞭子扣在地上“啪”的一声，将地面的水痕分成了两半。
    “律大哥…”龙瑾失神的愣住了。他是找藤堂律来帮忙的，不是让他来继续刺激藤堂凤的
。难道全部的人都疯了吗？“如我所愿。”藤堂凤转过身去，将后背留给藤堂律。
    后背的凤凰是为藤堂律束搏，就让他亲手解开这种束缚吧。



  【债主系列Ⅱ】保镖 卷二 第144章  真相 
 
    冷漠的对待，化成无声的煎熬。
    面对两个爱疯了的人，龙瑾冲上前想要去阻止。已经来不及了，藤堂律抬手没有任何犹豫的一鞭子就抽在了藤堂凤的身上。龙瑾的全身像是被凝固住，他蹬大眼睛惊恐的看着鞭子在藤堂凤的后背上开出一朵魇丽的花。藤堂律在颤抖，藤堂凤的背影狠狠的一徭，没有人能看到他现在的表情，痛苦还是哭泣。
    “放弃我吧。”藤堂律大声说。
    “不。”藤堂凤拒绝的干脆。
    藤堂律咬着牙关扬手一鞭子又抽在了他的身上，藤堂凤踉跄了一下没有倒下，两道鞭痕破坏了刺青的美感，狰狞的在藤堂凤的后背上张开血盆大口，鲜血混合着雨水，那红色让人触目心惊。
    “放弃吧。”
    “我不。”
    鞭子抽在藤堂凤的身上，每打一次藤堂律就会说让藤堂凤放弃，而每次藤堂凤都拒绝的干脆。随着鞭子抽打在藤堂凤身上的声音，他身上的鞭痕也越来越多，轻的，重的，每一道都鲜血淋漓。
    这里简直就是刑场，在爱与被爱的折磨之间，龙瑾的心再也承受不住这种无形的压力，抱头转身跑开。
    ――爱上你，是我犯的重罪。你的心我到不了，拼了命也找不到。
    ――打在你身上，疼的人是我。我的苦衷，你不会明了。
    “快放弃。”藤堂律咬牙切齿变得面目狰狞。
    “绝不。”藤堂凤咬着啃唇忍下，血液顺着嘴角滑落。
    最后一鞭子，藤堂凤的呼吸骤然停止。扑通一声倒地，他的后背不断抽搐，背上的纹身已经看不到了原来的面目。藤堂律忍不住上前一步，看到藤堂凤双手撑着地面缓缓的转身他猛地刹住脚步冷冷的站在原处。
    面对藤堂律冷硬的脸藤堂凤咬牙狞笑，嘴角的鲜血很快的被面水冲掉。
    “就算你离开我也不能阻止我爱你，那是我自己的事情，谁都没有权利阻止。”
    “一星期之后，我要和佳琪结婚了。”藤堂律疲惫的说，他不知道藤堂凤为什么要这么执着。
    藤堂律的声音刚落下，天雷就在空中炸响。狰狞的闪电，验证了现在所发生的一切，似狂风骤雨一般席卷着他们的身心。藤堂凤难看的笑容在脸上维持了几秒钟．然后魇笑如花的对藤堂律种下恶毒的诅咒。
    “不会如你所愿的结束，我要你用对我的亏欠永远的偿还我。别想离开我，既然不能相爱，那就互相折磨到死吧。”藤堂凤从地上爬起来，脚步不稳身影却坚定的离开这里。
    我在你心里原本就是残忍的人，现在只不过是恢复到本性罢了。带着恨意的去爱，爱到挫骨扬灰都觉得不够。如果你不能爱我，就恨我吧，恨也是一种记得我的方式。
    就这样回到家中，伴随这佣人的惊叫和管家的惊恐万分藤堂凤慢慢的走上楼去，然后走进房间关上门将自己的身体丢入大床中。
    像是遭遇了最为恐怖的事情，跑到欧若南家门口的龙瑾用手拍着大门。
    大门打开，穿着睡衣的欧若南看着门外的喘着粗气的龙瑾，浑身湿透，看见欧若南，龙瑾一下子扑到他的身上抓住他的衣襟大吼着・“都是你。。”
    “我？”欧若南挑起眉毛・“关我什么事呢？”
    “为什么要那么做，为什么要找来他的什么舅舅。现在该怎么办，我要怎么办？”
    “你是不是搞错什么了？龙瑾，我所做的一切都是你想要的。”欧若南抓下龙瑾的手握在手里。
    “不。。不是。”龙瑾摇头拒绝听到欧若南的话。他知道这不关欧若南的事．是他擅自把错误全部推在了欧若南的身上。因为他不愿意承认，所造成今天的这个局面是自己的错。
    “先进来吧，你湿透了”欧若南把龙瑾拉到房间，然后替他找出一套睡衣丢给了他。
    欧若南在对面的沙发上坐下，然后看着龙瑾换下衣服。他的周志撑着脸颊，一言不发，如同黑夜中静默的野兽锁定着眼前的猎物。
    “你来，是想说什么？就是向我抱怨，然后说你后悔了吗？”见龙瑾已经换好了衣服，欧若南才开口说话。
    “后悔。。？”龙瑾的声音有点不可思议，但是也不否认欧若南的话。
    “是，你后悔了，你现在的表情就是这么说的。”欧若南站起来然后走近龙瑾  “你后悔了，龙瑾，所以你是想说现在我为你做的一切毫无意义。”
    “我。。我不知道。”
    “你还想要我怎么做？我做你想要的一切，我珍视如宝，你视为垃圾，轻易的就否认。他视作为无物，你即使明白也想要得到。你见不得他痛苦，所以就找我来兴师问罪？这就是爱与不爱的差别吗？”欧若南面如冷霜的低吼，他的眼睛冰冷的俯视着眸子里充满了惊恐的龙瑾。
    龙瑾已经搞不清楚了状况，欧若南突如其来的话虽然寒冷-却像是重量级的告白，把他轰炸的大脑里一片空白。
    欧若南的眼神里突然涌现出一层哀伤，龙瑾的心噔了一下急于开口想说蛙什么，但是欧若南很快的抽离身体直起身子对他冷冷的说：“去洗洗澡换上衣服回去吧，你想告诉他实情也无所谓。他舅舅的话并不完全正确，因为据我所知，他不知道藤堂律的母亲后来流产的事情。”
    “欧若南。。”
    “我能为你做的．也只有这蛙了。”欧若南说完离开这里．把空大的房间留给了龙瑾。
    等到龙瑾收拾好之后走出房间，欧若南正坐在楼下。奇怪的是他换上出门的衣服，他只是抬头看了龙瑾一眼便转移了目光。
    欧若南的这个举动让龙瑾有点尴尬，更何况发生了刚才的那种事情，虽然不算是争吵，但也足够两个人冷战了。
    下了楼，从欧若南的身边经过他也什么都没有说。他是不打算说什么了吗？胸口堵了一口气，龙瑾干脆甩开心中的烦忧朝门口走去。
    “我送你吧。”欧若南站起来冲龙瑾的背影说道。
    “不用。”
    龙瑾打开门，欧若南上去抓住他的手：“走吧。”
    车上，外面的雨已经开始变小了，沥沥淅淅的更让人心烦。
    接下来的三天，藤堂律和藤堂凤都没有出现在组里，龙瑾也是匆匆在组里打了照面便离开。组里的兄弟感觉到异常但是也无从得知是什么原因，好不容易逮到龙瑾问他是什么原因，他也是一言不发的就离开了。第四天，藤堂凤终于到了组里。龙瑾一看到他便迎了上去：“少爷。”
    “恩。”藤堂凤应了一声笑着点点头。
    龙瑾看了看他，脸上没有什么血色，但是精神还可以的。
    “少爷，我有话要对你说。”龙瑾站在藤堂凤的面前，他已经下定了决心。
    “恩，说吧。”
    “这里不行。”
    藤堂凤掀起眼皮看了龙瑾一眼，发现他表情十分的严肃。
    “那好吧，到你房间吧。”
    回到龙瑾的房间，藤堂凤问道：  “有什么事？这么神秘。”
    “律大哥会这样，都是我的错。”深吸了一口气，龙瑾开口说道。
    藤堂凤皱眉：“什么意思？”
    “是我找来了律大哥的舅舅，然后告诉了他。。你们是兄弟。”龙瑾没有说是欧若南找来的人，这不是袒护，是因为他感觉没有那个必要。一开始就没有欧若南什么事，本来就是自己找他帮忙的。现在是谁找来藤堂律的舅舅并不重要，重要的是造成今天这个局面的起源还是因为自己。
    “你说什么。。”藤堂凤震惊的看着龙瑾。
    事到如今已经没有什么可犹豫的了，龙瑾决定全部都如实说出：“律大哥是以为你们有血缘关系所以才那么狠心的对你，那绝对不是他的本意。少爷，或许现在对你说对不起已经无济于事，但是，我还是想说，这么久以来真的是我错了。”
    藤堂凤猛地咬紧嘴唇，龙瑾看到了他的手握成了拳头。他在说出实情之前就已经做好了被惩罚的准备，就算是藤堂凤杀了他也不为过。跟藤堂凤纠纠结结的过了两年多的时间，到头来不知道自己到底在争什么。已经够了，身心都感觉到了疲惫。如果结局真的是死亡，龙瑾也心甘情愿了。
    看着藤堂凤一步步的走近他，龙瑾闭上了眼睛。可是，下一秒等待他的不是拳头更不是子弹。是藤堂凤温暖的怀抱，他张开取臂拥住了龙瑾。
    “少爷？”龙瑾不明白。
    “谢谢，谢谢你愿意告诉我实情。这对我来说，已经够了。”藤堂凤微闭着眼睛低喃。心情苦涩，但是心却意外的平静下来。这个答案对他来说已经来的太晚，因为在这几天里他猜想了种种原因，更想到了一个事实，仇恨的种子已经埋下。



  【债主系列Ⅱ】保镖 卷二 第145章祭奠(上) 

    “既然这样．少爷如果现在去找律大哥说明一切的话，我想你们会和好如初的。’龙瑾想法简单.
    “和好如初？呵，怎么可能。”藤堂风嗤笑了一声放开龙瑾，看着他吃惊的表情藤堂凤正色道：“如果感情出现了裂痕，就像一面镜子一样，即使粘黏在一起我们也不可能让上面的痕迹抹去。它光鲜的存在，那是我们遭受过背叛的铁证。”
    “我很高兴能知道实情，起码我知道错不在我的身上。我不用对他愧疚，是他欠着我。”藤堂凤平静的说着。世界上最痛苦的事情莫过于亲人的离世爱人的背叛，两者他都已经遭受过。乔说过，人在仇恨中萌发的爆发力是最厉害的。他不敢说自己现在是无坚不摧，但是也已经心冷如石。
    “少爷，你这又是何苦？”龙瑾不理解，他只认为误会解开就好，他不知道藤堂凤在坚持什么。他的倔强又来源于哪里？
    藤堂凤摇头  “龙瑾，不明白的人是你。律他是一个好男人吗？他是的。他做的事情总以为那是对我好，所以无视我自己本人的意愿。在我们的感情看不到希望的时候，我总是在想，如果我们是兄弟多好，有了血缘的这层羁绊，不论到什么时候他都无法摆脱我。我是哪怕我们是兄弟，我也不会在乎，我就是这么爱他，已经超出了自然的界限。可是你看到了吗？藤堂律他就因为以为我们是兄弟，就轻易的放弃了我。他残忍的对我，无情的说出那蛙话伤害我。那不是爱我，如果说是爱，也不过如此而已。在他心中，血缘比我们的感情更重要。”被伤过的心，就像是上锁的监牢。


    龙瑾找不出安慰的话，藤堂凤的表情已经看不出伤心，他麻木的站着。这几天他哭过，闹过，崩溃过，绝望过，所有所有最糟糕的情绪都已经爆发出来。到最后．藤堂凤就像是灵魂抽离躯体的傀儡只剩下空壳，感觉不到疼也感觉不到开心，没有了任何的情绪，没有人能在伤害他。“我一向不承认自己是心软的人，我有仇必还，有恨必报。藤堂律伤我多深，我就还他多少。“可是少爷，你仍然还爱着律大哥不是吗？为什么还要彼此伤害？”
    “爱之深恨之切，伤害也是爱情的一种，假若我们已经不爱对方，那么没有人能伤害彼此。就因为还爱着，所以才能感觉到伤害。”
    “后天藤堂律结婚，我们一起去吧。”藤堂凤平淡的说着，让龙瑾震惊的不敢相信这话出自前几天精神崩溃的藤堂凤之口。
    “你要去…？”龙瑾的声音拔高简直不成音调。结婚的可是藤堂律啊，藤堂凤最爱的人，爱到发疯的男人。得知自己心爱的男人要结婚，即使不哭不闹也不该这么平静，至少不该说出要去参加婚礼这种话。藤堂凤到底有多坚强，他在用什么支撑着自己站在这里还不倒下？
    “要去，为什么不去？大哥的婚礼，做弟弟的怎么能不去参加。”藤堂凤的冷笑让龙瑾觉得可怕。


    他是真心想要给予祝福？这点打死龙瑾他都不会相信。那么就是去搅局？龙瑾已经不敢去想婚礼当天会发生什么事情了。
    有时候当你知道世界日日的日期的时候，那一天就会来的很快。藤堂律婚礼那天，龙瑾到藤堂凤的房间里找他。他还没有换衣服，藤堂凤让龙瑾先带着人去教堂，说自己随后就到。明知道事情已经是定局，龙瑾也不再多言的听从了藤堂凤的话。
    龙瑾到达教堂外的时候外面已经停满了车，不知道是藤堂律结婚的消息走漏了风声，还是他发出的请帖，差不多各组的老大都到了。这也算是黑道最排场的婚礼了，龙瑾心里想着，不知道藤堂凤看到之后会不会受到刺激。应该不会了吧，当所有最坏的事情都集中在一起的时候，再发生任何的事情都已经不能再称得上是灾难。
    走进教堂，龙瑾一眼就看到了站在中间的藤堂律被一群人围着道喜。穿着新郎西装的他越发的英挺，自对别人的恭喜，藤堂律脸上的表情稍显生硬。然后他身边站着那天出现的女人，肚子大的更加明显了，婚纱应该是定做的，化着精致的妆容，长相还是不错的。
   藤堂律的视线过过人群看到了龙瑾，他楞了一下。
  “先失陪一下。”藤堂律抱歉的说着然后迈开步子朝龙瑾走去。
   “律大哥，恭喜了。”龙瑾勉强的露出笑容对藤堂律说道。
    “啊，恩。。”藤堂律有蛙不自在，龙瑾看到他环顾着教堂的四周。知道藤堂律在找藤堂凤，没有看到藤堂凤的身影，他松了口气。
     “少爷稍后会来。”龙瑾的话让藤堂律猛吸一口气。
    “是吗…”藤堂律露出了难堪的笑容，眼神犹豫了一下才说：“他的表情。。还好吗？”藤堂律小心翼翼的试探。


    “很正常。”
     “那就好。”藤堂律低垂下眼睑轻声低喃了一句．他的眼神透着空白的失落。
    从后面看到牧师出来了，龙瑾便推了藤堂律一把：“主角该上场了。”
    藤堂律回头看了龙瑾一眼，抿着嘴唇然后转过头迈着沉重的步子朝新娘走去。他这个样子让龙瑾几乎以为今天藤堂律不是结婚，而是奔赴刑场。
    牧师出来了，大家也找好了位置坐下。牧师扫视了一下四周，几乎全场都是黑色的西装，旁边屹立着身板笔直带着黑色墨镜的保镖。不用谁刻意的提醒，瞎子也能看得出这是黑道的婚礼。好好喜庆的婚礼，被乌压压的一片衬托的压抑和沉重。在这两年多的时间里，今天大概是第二场让他感觉到棘手的婚礼了。两年前在这里举行过的那次婚礼，让他在床上躺了很久都没有从当时的震惊中恢复意识。在婚礼的举行当中，一个男人突然冲进教堂做出了大胆的发言。混乱的场面，令人震撼的告白，带着视觉方面和精神方面冲击的两个男人的接吻。直到现在牧师还清楚的记得那个新郎的名宇――刹澈。本来以为自己已经淡忘，但是当他得知今天要在这里举行的是黑道上的婚礼的时候他的心莫名的乱跳的没有节奏，总感觉有什么不好的事情发生。甩了甩头，牧师强迫自己忘记当年的事情，他在心里默默的说，是自己的意识过剩了。一定是因为今天在场的全部都是黑道上的人才会让自己紧张，才会胡思乱想。
    调整好自己的情绪，牧师清了清嗓子望着台下的新郎新娘打开摊在桌子上的圣经念到：“主啊，我们采到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女。照主旨意，二人合为一体，举行婚礼终身偕老，地久天长；从此共喜走天路，互爱，互助，互教，互信；天父赐福盈门；使夫妇均沾洪恩；圣灵感化；敬爱救主；一生一世主前颂扬。”


    宣读完毕之后，牧师对着佳琪说道：“新娘佳琪，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病迁是健康，或任何甚他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
    佳琪望着藤堂律，藤堂律的眼睛一直看着前面没有看她，苦笑了一下，佳琪回答说：“我愿意
    正当牧师要问藤堂律的时候，教堂的大门“砰”的一声被打开了。牧师的心猛然噔了一下，差点脱口而出：出现了。他担心的事情出现了，两年后再一次重现当年的场景，虽然人不是当时的人，但是感觉完全一样。
    跟当时一样，所有人的目光都聚集在了教堂门口出现的人的身上，当然包括新郎的目光。牧师由于前车之鉴，他观察着新郎的眼神又差点大叫就是这种眼神。挣扎、痛苦。天…牧师的心里快要抓狂了。是我多想了，是我多想了，一定是来晚的嘉宾。
    出现门口的人，是藤堂凤。他今天穿着自色的西装，一身的白色，胸前别着一朵白玫瑰。天生美丽的容颜再加上精心的修饰，漂亮的衬托出新娘的暗淡。他面容冷峻，眼神清淡，直视着藤堂律
    教堂里静悄悄的，就连气氛跟当时都一模一样。不过，唯一不同点就是，相对于新郎的惊慌，
出现在门口的男人异常的平静。





[债主系列II]保镖  第146章  祭奠（下）
    今天在场的人除了新娘就只藤堂凤也着装白色。龙瑾的背景僵住，藤堂凤仿佛就是为了参加藤堂律的婚礼才刻意的穿上白色，仿佛要嫁给藤堂律的不是别人，而他自己。
    藤堂凤迈开步子一步步的走近藤堂律，直到站在藤堂律的面前，藤堂律才不理解的带着悲伤的声音低唤着他的名字：“凤。”
    抬起双手托起藤堂律的脸庞，身体亲昵的贴近他，无视全场震惊的目光，带着轻微的抽气声，藤堂凤对着呆住的藤堂律微笑着说：“今天你还一样是个好男人，明明是我的人。”藤堂凤的声音很轻，但是在安静的教堂里就如天雷一样的炸响。各组的老大都目瞪口呆的愣住，这可算是藤堂组的重要新闻了。
    离他们最近的牧师听的更是清清楚楚，他全身像是踩到了电门一样抖了下，心里不断的咆哮：又来了。
    高大的藤堂律在藤堂凤面前垂着头，两个人的身上散发出诡异的气氛，他们不闪不躲的样子因为藤堂凤刚才的话暖昧到极点。
   “别这样，凤……你不该来。”藤堂律轻轻的挥开了藤堂凤的手。
    藤堂凤的手空洞的停滞在半空中，最后他苦笑着孤独的收回了手。他低下头沉默了半秒然后猛然抬起头，伸出手一把将藤堂律西装胸口别着的红玫瑰给摘了下来，凑在嘴角轻吻了一下。他轻佻的眉眼盯着藤堂律，让他的心咯噔了一下。
    藤堂凤的笑容突然变得狰狞，就在藤堂律的面前，当着所有人的面前收握紧拿着玫瑰的那只手，藤堂凤将手伸到藤堂律的眼关，慢慢的，一点一点的将心中的玫瑰花碾压磨碎。破碎的花瓣在两个人对视的视线中从藤堂凤的手中飘落，藤堂凤的眼神是哀伤的，凋零的花辫是凄凉的。
    没有人敢上去阻止现在上演的这场闹剧，因为主角是藤堂律和藤堂凤，这是藤堂家自己的事情，谁都没有权利去阻止。
    藤堂凤将光秃的花茎丢在地上，他苍白的指尖染上玫瑰的红色带着淡淡的香气。看着对自己的任性抿嘴不做声的藤堂律，藤堂凤将胸前的白色玫瑰摘下，对藤堂律歪头一笑，然后把白玫瑰别在了他的胸前。
   “我来祭奠我死去的爱情。”藤堂凤淡笑着说，他声音愉快，言语清楚。
    当下，全场哗然一片。新郎的身上别的白玫瑰太晦气了，黑道上的人比常人更注重这方面的事情。藤堂凤任性也要有个限度，以为藤堂律会生气，但是没有，他站在那里就像是一块木头一样。
    藤堂律还是不肯说话，他静默的眼神，深锁着眉头。藤堂凤的心中腾升报复的快感，然后扭头目光锁定在旁边的新娘的身上。注意到藤堂凤阴冷的视线，佳琪不自觉的朝藤堂律身边靠近。
    可是藤堂凤已经迈着轻盈的步子走近她了，佳琪张大着惊恐的眼眸仰望着藤堂凤的脸，阴郁的眼底黑暗一片。
    “恭喜你了，大嫂。”藤堂凤忽然笑着说道。
    “什么……”佳琪吃惊的看了藤堂律一眼，藤堂律同样瞪大着眼睛望着藤堂凤，眼睛里充满了惊异。
    “孩子……”藤堂凤的声音沉下低语，视线盯着佳琪的肚子上然后蓦然伸出手按在佳琪的肚子上。肚皮上来自藤堂凤手上的压力，虽然不痛，但是佳琪下意识的还是张大嘴巴尖叫出声。藤堂凤不为所动，继续低喃：“快出世了吧……。”
    佳琪身体僵硬住，这个突发的情况让不少人震惊的从位置上站了起来。龙瑾的心一紧，他真怕藤堂凤手一用劲会杀了那孕妇肚子里的孩子，不管是不是藤堂律的，藤堂律都不会坐视不管。佳琪伸手抓住藤堂律的手臂，眼眸里盈满了恐惧声音的颤抖着说：“小律……小律快帮我。”
    藤堂律怔了下回过神一把上前抓住藤堂凤的手腕，他用力的让藤堂凤皱眉。看见藤堂凤眉间的褶皱，藤堂律不禁放松力气声音痛苦的说：“凤，够了，别闹了。”
    “你在说什么呢？”藤堂凤轻笑一声打开藤堂律的手站在他面前说：“我是来参加婚礼的，不是来捣乱的，我怎么会伤害你们的孩子。我说的对吗？哥哥。”
    犹如五雷轰顶，藤堂律顷刻间面如死灰，身形踉跄的后退了一步。他知道了？看着藤堂凤脸上放大的意味深长的笑容，藤堂律惊恐的难以动弹。因为他知道了，所以今天才来做出刚才那种举动？他在恨自己吗？
    藤堂凤什么都不想再说了，他转身在藤堂律的身边最近的位置坐下。高傲的抬起下颚，不屑的盯着站在神的面前结婚的这对男女。
    “接着，继续。”藤堂凤的双手交叠，声音低沉发寒的几乎结了一层冰渣。
    虽然感觉到奇怪，但是其他人还是坐好，这时牧师才面色难看的站在了一脸惊恐还有面色苍白的新郎新娘的面前。他们感觉到了来源于后面藤堂凤身上所散发出的压力，他面无表情的坐着，冰冷的瞳孔里倒影出这场婚礼的影子。
    牧师哽了哽喉咙，迫于这无形的压力只得继续下去，他面向藤堂律然后问道：“新郎藤堂律，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾好，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
    背后，那是藤堂凤恶毒的视线。他真的做到了，事情不会如自己所愿的结束，他在以这种形式报复自己。
    “我愿意。”藤堂律声音不大但是很清晰的说。
    说完后他还是忍不住回头看了一眼藤堂凤，藤堂凤的脸上慢慢的绽开艳丽的笑容。藤堂律的心顿时像是被鞭子抽打过，藤堂凤毫无感情的笑容刺痛了他的心。彼此折磨到死吗？藤堂凤在实施着他的计划，他们正在彼此折磨着，就等到死亡的那天。
    “在婚约即将缔成时，若有任何阻碍他们结合的事实，请马上提出，或永远保持缄默。”牧师说完下意识的看向藤堂凤。察觉到自己的这个举动，牧师差点将自己的眼珠子抠出来。自己看他干嘛啊，直的是意识过剩了，快恢复正常。
    龙瑾的目光骤然集中在藤堂凤的身上，藤堂律在看他，佳琪也在看他。安静一片，冥冥之中似乎大家都在等待着什么，将什么寄托在藤堂凤的身上。
    可是，等了许久，藤堂律凤安静的坐着，表情淡然，甚至连眉头都没有皱起过。看着静默的藤堂凤，龙瑾明白了。他从一开始就不打算阻止这场婚礼，他要亲眼看着藤堂律在他面前结婚而增加心中的恨意。藤堂律最心爱的人参加自己的婚礼，藤堂凤注定像一根毒刺一样插在藤堂律的心上。藤堂凤的这一招，够犯也够绝。他要让藤堂律痛甘，可是，亲眼看着心爱的人属于别人，痛苦的又何止藤堂律一个人？
    没有人知道，此时的藤堂凤的心在如何的颤栗在如何的哭泣与哀嚎。他的心被藤堂律绝情的利刃切割成了碎片，到最后被自己养的忠犬狠狠的咬了一口。
    没有人反对，牧师松了口气甩开心里异样的感觉微笑着说道：“交换戒指，新郎可以亲吻新娘了。”
    托盘里面放着戒指，藤堂律和佳琪拿起来分别戴在对方的无名指上。藤堂律轻握着佳琪的指尖，从两个人面对面的空隙间藤堂凤感觉到那戒指上的钻石刺痛了他的眼睛。痛的让他一直强忍的眼泪终于脱眶而出。见证心爱的人的婚礼，原来是一件这么痛苦的事情。看着曾经属于自己的男人，和别人结婚，为别人戴上戒指，即将亲吻别人的唇，藤堂凤忍不住心痛的捂着心口的位置。
    最终，藤堂律的吻并没有落在佳琪的唇上，他只是在对方的指尖上落下蜻蜓点水般的亲吻便离开。
    牧师虽然觉得奇怪，但是毕竟那是人家的喜好，他也不便说什么。
    婚礼结束了，各组的老大纷纷离开。因为藤堂凤在前面坐着，他们也不便于上前再去道喜。
    藤堂凤一直在那坐着，身影动也不动。场中只剩下藤堂组的人，藤堂律和佳琪依旧站在藤堂凤的对面，或者该说他们不知道该怎么在藤堂凤的盯视下离开。周围的空气开始变得凝重，温度下降。藤堂凤目不转睛的看着眼前这对刚结婚的新人，目光一再的冷却。
    “我想哥哥和大嫂还是回家住的好。”
    沉默许久的藤堂凤忽然语出惊人，让藤堂律再一次恐慌的瞪大了眼睛。
[债主系列II]保镖  第147章  我要缠着你（上）
    他们都震惊的说不出话来。藤堂凤在干什么，他为什么要这么做？藤堂律知道自己该拒绝，话在喉咙间卡着使他发不出声音。
    藤堂凤扫视着眼前的人，然后再次冷笑着说：“大嫂快生了不是吗？藤堂家能给她最好的照顾和条件。当然哥哥如果不愿意回家的话也可以，我会搬到你们的住处。再怎么说都是大哥的孩子，作为弟弟我还是希望可以看见他出世。”
    哥哥这个词是讽刺的存在，它让藤堂律的脸色铁青。所有人心里都清楚藤堂凤会这么做并不是因他很贴心，他是在自己看得见的情况下折磨藤堂律，他要寸步不离的守在藤堂律的身边。看他怎么在自己的面前幸福，看他怎么在自己的面前疼爱另一个人。不管藤堂律答应还是拒绝，他开出这两个条件任他选择哪样结局都只有一个。藤堂凤要缠着他。
    “我跟你回去。”这种时候藤堂律只有妥协。深知藤堂凤的倔强，他一旦决定好的事情谁都不能改变。即使自己拒绝了也没有用，他一定还会想其他的办法。如果不管怎么做都是这个结果的话，还是干脆的答应了吧。
    “聪明的决定。”从藤堂律的身上移开目光藤堂凤满意的说道：“龙瑾，送大哥大嫂回家。”
    “是的，少爷。”
    待龙瑾回答之后，藤堂凤便先离开了这里。无奈的龙瑾只能对僵去的藤堂律说：“我们走吧，律大哥。”
    回到久违的家中，迎接他们的是一群佣人，没有看见藤堂凤的身影。应该是藤堂凤提前吩咐过的，佣人们接过佳琪的行李然后领着他们上楼。站在门口，藤堂律迟迟不能进去。藤堂凤为他们安排了新的房间，但是这个房间……就在藤堂凤的隔壁。望着藤堂凤紧闭着的房门，藤堂律痛苦的眉头紧皱。
    “律大哥，你怎么不进去？”看着堵在门口的藤堂律，龙瑾问道。
    “哦，没什么。”藤堂律匆忙的回答一句然后迈步进去。
    龙瑾当然知道在这个房间里的隔壁住着藤堂凤。少爷他还是真狠啊，用句不好听的话来说，他这样刻意的安排，简直就像是阴魂不散的穿插在藤堂律和那个女人之间。他在自己的范围之内，给予藤堂律最深最痛最彻底的惩罚。
    “那么，律大哥我就先回组里了。”龙瑾冲着藤堂律显得失魂落魄的背影说道。
    “我知道了。”没有回头的，藤堂律点点头。
    无奈的叹了口气，龙瑾只有离开。
    当佣人们把佳琪的东西放到柜子里之后向藤堂律行礼然后纷纷离开关上门，房间里也就只剩下了藤堂律和佳琪。宽大的房子里，这两个人脸上一点都没有新婚的喜悦。佳琪因为大着肚子站着不方便行动缓慢的坐在了床上，藤堂律在她对面的沙发上坐着，眉宇间带着忧愁。明知道结婚是假的，是因为迫不得已，但是看到自己喜欢的男人并没有因为和自己结婚露出开心的表情，反而忧愁满面让佳琪心中不是滋味。
    “从今天起，佳琪你睡床上，我睡沙发。”尴尬的面对面许久，藤堂律松开脖子间的领带疲惫的按了按眉心对佳琪说道。
    “为什么？”佳琪迫不及待急切的问道。虽然结婚是假的，但是一切都是按照结婚的行程去办的。他们算是合法的夫妻。没想到新婚的当天藤堂律就会跟她提出分床的要求，这对佳琪来说是个不小的打击，她可是他的新婚妻子啊。
    “嗯？为什么？”藤堂律奇怪的反问一句，他不太明白佳琪的意思也不懂得为什么她会是一副惊骇的样子。
    “你是嫌弃我结过婚吗？”佳琪伤心的问，她能想到藤堂律要和她分床睡的原因只有这个。
    没想到藤堂律却惊讶的喊道：“佳琪，你在乱说什么啊？”
    “我们是假结婚啊。我们结婚一方面是为了方便照顾你，另一方面是为了让凤离开我，一开始你不就是明白才答应的吗？”
    藤堂律无心的话让佳琪眼泪在眼眶中打转。她是一开始就明白的，知道藤堂律并不是因为喜欢自己而和她结婚的。但是有时候女人就是这么天真，总是喜欢抱着侥幸的心理。以为结婚的话藤堂律就会变得的不一样了，但是他根本就没有做丈夫的自觉，或许该说他根本就没有把自己当成是佳琪的丈夫，他依旧在扮演着青梅竹马邻家哥哥的身份。佳琪终于看清楚了事实，就算和藤堂律结婚，他们之间的关系也不会有所改变。对藤堂律来说，和他结婚的人是谁都好，只要能让藤堂凤离开他，所以他们能结婚，只是藤堂律碰巧遇到了自己，碰巧自己怀孕了，然后她成为他们分手的借口。原来，在藤堂律和藤堂凤的感觉纠葛中，自己只不过充当了一个分手契机的作用。
    看到佳琪的眼泪，藤堂律吃惊的从沙发上站起来上前担忧的问道：“佳琪，怎么了，是我哪里说错话了，还是你身体不舒服了？”
    佳琪自己擦掉眼泪摇了摇头。藤堂律他太温柔了，这种没有爱的温柔真是一种痛苦的折磨。如果能成为藤堂律心爱的人，一定会很幸福吧。
    正在这时，房间门被打开了。能不敲门就走进来的不会是别人，只有藤堂凤。就如藤堂律的猜想，跨步进来的就是藤堂凤。房间里的两人，藤堂律正站在佳琪遥面前担忧的表情还未退去，而佳琪眼睛红红的像是哭过的样子。
    看到这种情形，冷笑在藤堂凤的心中放大。但是他丝毫痕迹都没有表露出来的困扰的说道：“怎么了？我进来的不是时候吗？还是哥哥跟大嫂正在甜蜜？”
    听到藤堂凤状似无心的话，藤堂律的身影顿时僵住。他猛然看着藤堂凤的眼神里带着痛苦和不理解，藤堂凤他明知道自己不可能在这个家里对佳琪做出什么事情来，还故意说出这种话让他痛苦。更何况他们的房间就在隔壁。
    哥哥，藤堂律还不习惯藤堂凤这么叫他，抛开且不论他的口气虚伪带着挑衅，藤堂律一想到藤堂凤知道了他们是兄弟这件事就不知道接下来该怎么办才好。藤堂凤会用这种态度对他，那是因为他们是兄弟却发生了关系的缘故吗？
    见藤堂律看着自己抿嘴不说话藤堂凤也不在意的继续说道：“管家准备好了晚饭，哥哥带着大嫂下去吃饭吧。”说完藤堂凤便将背影留给了藤堂律，然后消失在门口。
    佳琪怀有身孕行动不方便，藤堂律只能搀扶着她下楼。而坐在楼下餐桌上的藤堂凤用眼睛一直很着藤堂律，即使不用刻意的看过去，藤堂律还是能清楚的感觉到他灼热怨恨的视线。
    管家在藤堂凤的身后站着，看到现在这一幕也不知道说什么才好。藤堂律结婚的消息来的太突然了，而且是结婚当天藤堂凤告诉他的，管家知道之后愣在原地很犯错误都没有回过神。怎么就会突然结婚呢，从来都不曾知道藤堂律在外面有女人的消息。在这个家十二家了，藤堂律每天晚上都会按时回来，从不在外面留宿。管家看的出来，藤堂律的心都在藤堂凤的身上。可是他突然结婚，然后又突然带着一个大着肚子的女人回来，怎么能让管家不感到震惊呢。
    难道是律少爷在外面找了女人而让对方怀孕所以才不得不结婚吗？如果是这样的话，他们结婚也就没什么奇怪了，因为律少爷是个认真的人，不会玩玩就算了的。管家心里这么想的。不过还是太突然了，家里突然住进来一个陌生的女人，总感觉有一块地方被人外侵占了的让管家心里感觉不舒服。难道少爷就没有这种感觉吗？管家不禁看向藤堂凤，只见藤堂凤紧握着手中的餐刀，牙关紧咬的太阳穴上的青筋都暴起了。
    “管家。”藤堂凤忽然大声喊一声，让搀扶着佳琪下楼的藤堂律眼睛终于看向了他。
    “怎么了？少爷。”
    “大少爷很忙，给夫人配一个佣人专门照顾他。以后像搀扶人下楼这种事情，不要总是交给大少爷去做。”藤堂凤冷冷的说完撇了一眼面容僵硬的佳琪。
    “是的，少爷。”
    藤堂律拉开椅子让佳琪坐下，这个时候他的脸上一闪而逝过的一丝犹豫。因为藤堂凤和佳琪的视线同时落在了他的身上，让藤堂律的手定格在椅背上迟迟不能拉开。
    “大哥，你不坐到我身边吗？”藤堂凤漫不经心的问道。
[债主系列II]保镖  第148章  我要缠着你（下）
    “不，佳琪她……”
    藤堂凤击了两下手掌，然后一排佣人出现在眼前。藤堂凤手指着佳琪笑着说：“去照顾夫人，一定要‘尽心尽力’。”
    “是，少爷。”
    “大嫂还有不满意的地方吗？尽管开口，我一定为你‘竭尽所能’。”藤堂凤双手交叠的撑着下巴，目光精烁。
   佳琪尴尬的看着身后站着的一排佣人，哪里见过这么大的阵势，勉强露出笑容的说：“不，我很满意了。”
    于是藤堂凤将目光转移到藤堂律的身上咧嘴露出白森森的牙齿：“听到了吗，大哥，大嫂她很满意。”
    瞳孔怔了怔，藤堂律只能绕过桌子在藤堂凤的身边坐下，开始吃饭。餐旧上鸦雀无声，只有刀叉碰到盘子的清脆声和咀嚼声。这样安静的气氛，不管是藤堂律还是佳琪都感觉到压抑。然而藤堂凤像是没有感觉那样，面无表情吃着饭。
    “大哥。”藤堂凤忽然开口说话。
    藤堂律握着餐刀的手顿了下，他转过头看着藤堂凤，藤堂凤并没有看他。
    “吃完饭到我房间里来，我有话对你说。”藤堂凤淡淡的说着，低垂下的眼帘波澜不惊。
    佳琪吃饭的手也不自觉的停止，看着藤堂律微皱起眉头然后认命似的叹口气说：“我知道了。”
    苦涩的滋味在佳琪的心中蔓延开来，他们之间她无法插足进去。藤堂律说是要让藤堂凤离开他，但是藤堂凤的一举一动都能牵扯他的心，藤堂凤的一言一行他都会去照办。自己就像是个局外人，在这个圈子外看着他们上演着爱情悲剧。纵然伤心，也无力去阻止。
    望着对面相坐着的两个优秀男人，藤堂凤张开他势力的翅膀将藤堂律包裹在其中，他在向所有人宣示着，藤堂律是他的人。
    晚饭后，藤堂律跟着藤堂凤回房间了，这是佳琪没有办法阻止的。她坐在楼下看着他们同时上楼，又同时走进房间。扫视着在别人眼里像是城堡一样的家，佳琪却感觉这是一座黑暗的牢笼。它束缚住了藤堂凤和藤堂律，现在也束缚住了自己。
    藤堂凤先走进的房间，藤堂律转身去关门，当他回过身还没来得及问藤堂凤找自己有什么事的时候，背着他的藤堂凤突然转身手里拿着喷雾器对着他喷出白雾，刺鼻的味道钻进鼻子里，藤堂律顿时一阵天旋地转。
    “凤……”藤堂律坚持不住的倒地。
    他躺在地上，藤堂凤面无表情的俯视着他，面容渐渐的模糊。藤堂律露出痛苦的表情看着眼眸哀伤的藤堂凤，他很想问藤堂凤为什么要这么做，但是药效发作的他无能为力的意识陷入一片黑暗中。
    藤堂律晕过去了，藤堂凤蹲在他的身边，伸出手轻抚着藤堂律的脸颊。冷笑爬上藤堂凤美丽的容颜，他喃喃自语：“你是我的男人，永远都是我的，你逃不开的。”
    衣衫剥落，藤堂凤的手游走在身下健壮的男人身体上。他俯身上去，亲吻着多日未碰的唇。舌尖灵活的撬开牙关钻了进去，吮吸着对方柔软无力的舌。许久，藤堂凤放开他的嘴唇，细碎的吻落在藤堂律精壮的脖子上，种下一个个属于自己的痕迹。他的手探到藤堂律的胯间握上那尚且安静的分手轻轻的套弄，感觉它在自己的手里变大变热逐渐挺立。藤堂凤露出满意的笑容。藤堂律虽然现在没有意识，但是身体的感觉还是有的，他眉峰浅皱，呼吸不平稳。藤堂凤爬到藤堂律的双腿间然后张嘴含上了那挺立的雄伟，只见藤堂律的腹部紧绷闷哼一声。
    “嗯……”
    藤堂律感觉大脑很迟钝，整个意识都好像在云端一样飘忽着不真实。腹部流窜着一股热流，让他焦躁。迷迷糊糊的睁开眼睛，看到熟悉的天花板，还没有等他松口气，藤堂律猛然想到这是藤堂凤的房间，而且他刚刚被藤堂凤迷晕了。然而他刚刚回想起发生的事情，此时胯间那熟悉的湿热和快感让他全身冻结的凝固住。
    藤堂律面如死灰的垂下眼睑蓦然被雷击中一般的僵住，藤堂凤全身赤裸的正在吞吐着他的东西。而且他已经知道自己醒了，还故意和他眼睛对视伸出殷红的舌头从底部舔到顶端。藤堂律的胸口骤紧，他想起身却发现全身没有力气。
    “别浪费力气了，药效还没脖，你是起不来的。”藤堂律凤一句话将藤堂律打入地狱。
    “凤，你为什么要这么做？”
    “怎么做？我们以前不是经常做吗？”藤堂凤故意曲解藤堂律的意思。
    “看，它因为我的碰触有感觉呢，是不是很舒服？”藤堂凤的话让藤堂律注意到，自己的欲望在他的手里“性志昂扬。”
    的确，就算是知道藤堂凤是他的弟弟，藤堂律还是会对他有感觉，毕竟藤堂凤是他心爱的人。不过，亲眼看到的事实还是让藤堂律难堪的别过头紧咬着牙关说：“够了，放开我。”
    藤堂凤的眼眸忽然变得寒冷，握着藤堂律最为脆弱的地方的手收紧，藤堂律顿时痛的整张脸都皱在了一起。藤堂凤的手很快松开，低沉的噪音轻笑着用大拇指的指腹抹掉从藤堂律的前端溢出来的液体：“还是很精神嘛。”
    欲望不受思想的控制，藤堂律感觉一阵电流从身上划过。藤堂凤跨坐在藤堂律的身上，让藤堂律的分身抵在了藤堂凤准备接纳他的入口处。
    “凤，别闹了，快下来。”
    “闹？我现在想要你，你不是也想要我吗？大嫂怀孕了，你不能碰到吧。今天是新婚之夜呢，让我来陪你吧。”说着，藤堂凤的手撑在藤堂律的胸膛上然后暗自使力缓缓的坐下。因为没有做扩张的准备，过去的时候有些吃力而且伴随着痛楚。藤堂律显然也是不好受，随着藤堂凤的动作每一点点的进入都让他眉间的褶皱一次次的加深。
    新婚之夜，是属于藤堂律和他的新婚之夜。藤堂律不会是属于那个女人的，他不会成为别人的东西，因为他属于自己。藤堂律以为他们是兄弟对吗？就因为这样他要离开自己。那么藤堂凤要把藤堂律的信念一点点的碾碎磨灭，要让藤堂律在思想的束缚中被自己一点点的逼入绝境。
    脑子里想推开藤堂凤，也知道必须推开他。可是当他们的身体紧贴在一起的时候，藤堂律才明白，一切的想法都是自欺欺人。因为他比任何人都更渴望藤堂凤的身体，因为是爱他的。
    爱让人如此绝望。
    藤堂凤痛苦的满头大汗，身上的汗珠在灯光的照射下晶亮，身体连接的地方火烫。虽然痛苦，但是藤堂凤还是不肯退让。藤堂律费力的抬起手，颤栗的对着藤堂凤伸出，当他的指尖碰到藤堂凤的脸颊的时候，藤堂凤的眼角抽搐了一下。他猛地咬紧嘴唇一鼓作气的坐了下去，藤堂律的手指僵住，藤堂凤大叫着仰起头，眼泪从眼角滑落出来。
    藤堂凤猛抽着凉气看上去很痛苦，眼泪顺着他坚毅的下巴滑落在藤堂律的胸膛上。藤堂律的心积压着痛楚，爱着藤堂凤的心和不伦的爱恋撕扯着他。藤堂律在两者之间徘徊挣扎，然而藤堂凤却不能理解的步步紧逼。
    藤堂凤喘着粗气的低垂下头俯视着藤堂律，他的眼泪因为这个动作大颗大颗的砸在藤堂律的心口上。藤堂凤扯着嘴角在笑，笑得断断续续的。他伸出双手紧扣在藤堂律的脖子上，狞笑着低唤：“哥哥……哥哥……我爱你啊，哥哥。”
    “凤……”藤堂律艰难的呼吸着，悲痛的望着头上方泪流满面的藤堂凤。
    “竟然和别人结婚，不可原谅。我不原谅你。”说着藤堂凤在藤堂律的身上摇摆着腰肢，让他看清楚两个相连的地方，被撕裂的地方染红了床单，藤堂凤像是看不到。他表情冷漠眼神却癫狂，挣着藤堂律的脖子的手不曾松开。
    藤堂凤的痛苦全部传递给了藤堂律，藤堂律揪紧身下的床单被藤堂凤绝望到极限的爱逼的快要窒息。他没有开口说让藤堂凤松开手，藤堂律想借这个机会就这样死在藤堂凤的手上也不错。藤堂律放松了身上的力气然后闭上了眼睛，可是这个时候藤堂凤却突然松开了手，空气猛地灌进胸膛里，藤堂律剧的咳嗽起来。
    “想死吗？没那么容易。”
    藤堂律捂着自己的脖子睁开眼睛看着欺身上来堵住他嘴唇的藤堂凤，藤堂凤一边亲吻着藤堂律，一边动作着吞吐着他的欲望。许久藤堂凤抽出自己的舌头，濡湿之间扯出长长的银丝。
    “哥哥，爱我吗？我很爱你哦，哥哥……”
    “凤，凤……够了……唔……”
    门外，听到房间里传出淫靡的声音的佳琪五雷轰顶的背靠在墙壁慢慢的滑了下去，她全身冰凉，眼泪一直在眼眶中打转。里面发生的一切，从传出的声音就可以听出，一场爱情的狩猎战，就此展开。
[债主系列II]保镖  第149章  挑雾
    佳琪失魂落魄的回到房间，她不想继续在门外听着那呻吟声去想象满室的涟漪。
    藤堂凤一起在藤堂律的耳边低唤着他哥哥，即使藤堂律想要逃开，也很快就被藤堂凤覆上来的嘴唇追上。整场爱情纠缠当中，恨比爱来的更加浓烈。藤堂凤要以藤堂律最想逃避的方式抓住他，然后当着他的面毁掉他，重创他。他以为他们是兄弟不能发生关系，藤堂凤就要他亲眼看着怎样跟自己弟弟上床。他以为兄长不能爱弟弟，藤堂凤就要在他的耳边一遍遍的轻声低喃我爱你，耳鬓厮磨。
    身体紧绷的快到极限了，藤堂律看着头上方摇晃着的藤堂凤目光涣散，有什么东西正从身体里一点点的抽离。藤堂凤哭泣着狞笑着的脸深深的刻在了他的脑海中，一遍遍恨不得咬碎的我爱你不是因为藤堂凤在恨他，那是因为真的爱自己。
    感觉藤堂律在自己的身体里膨胀跳动，藤堂凤抚上他的脸庞轻声说：“如果世界上真的有如果，我也愿意为你生孩子。
    像是被电流划过，藤堂律瞪着藤堂凤的身体突然的僵住。一股热流注入进自己的身体，藤堂凤仿佛被烫到一般身体剧烈的抖起来，多面手猛然抱住藤堂律的身体趴在他的身上在他的耳边尖叫一声释放在藤堂律的腹部。
    欲望渐渐平息，理智也渐渐的恢复。
    “又做了呢。”藤堂凤在藤堂律的耳边轻笑着伸出舌头滑过他错愕呆住的脸庞。
    房间时安静下来，藤堂凤在他的身边沉睡。他的双臂紧紧的缠绕在藤堂律的脖子上仿佛怕他逃开一样，因为药效还没有过，藤堂律仍旧无法起身。他只有静静的待在藤堂凤的身旁，时间一分一秒的过去，经历了一场情事，藤堂律终于抗不过疲倦的睡了过去。
    清晨藤堂律睁开眼睛，他猛地从床上坐了起来转头看向身边。身边的床位是空的，没有藤堂凤的身影，不知道藤堂凤去了哪里。这样也好，见面也是徒增尴尬。想起昨天晚上的事情，藤堂律心情复杂。缓缓的起身下床穿好衣服，他出门走到了佳琪的门前。
    推开门，佳琪抚着肚子站在窗前。听见声响回过头和藤堂律的眼睛对在一起，看着她红肿的眼睛藤堂律不想去解释什么。房间离的很近，她一定是什么都听到了。没有什么可解释的，这就是事实。对于藤堂凤的一切，他不想去否认。
    可是佳琪的眼睛在看他，她在等着藤堂律说些什么。
    半晌，藤堂律老松了松领带的说：“抱歉。”
    佳琪干涩的笑了，没有解释，只有一句道歉。
    “小律，我们的结婚毫无意义。”佳琪说完又转头看向外面。
    “我去组里了，有什么事情可以直接和管家说。”藤堂律对着佳琪的背影说，她站在窗前的影子一动未动。
    没有多一句话的，佳琪就听到了身后的关门声。对于自己，他从来就没有任何的犹豫过。她想要的并不多，只是想要一个在自己需要的时候能及时出现的男人。显然，藤堂律并不是。
    藤堂组里，龙瑾看着坐在位置上悠闲喝茶的藤堂凤。虽然龙瑾现在脸上面无表情，但是心里一直犯嘀咕。藤堂律是昨天才结婚的，藤堂凤现在的表情也太正常了，就发像什么事都没发生过。不……应该说看上去很开心的样子。时不时的从嘴角就能溢出笑意，这是因为刺激过剩了吗？
    “爱上我了吗？”藤堂凤突然抬头对龙瑾笑着说道。
    “什么？”龙瑾吃惊的大叫，还以为是自己听错了。
    “那你为什么一个劲的盯着我看？”
    “我是看你还好吗。”龙瑾大吼。藤堂凤他果然脑子不正常了，开始胡方乱语了。幸亏藤堂律还没来，要是让他听见的话自己还会有好下场吗。
    “龙瑾。”藤堂凤站了起来。
    “干什么？”看着走近他的藤堂凤，龙瑾心中涌起不好的预感开始后退。
    下一秒，龙瑾的领带被藤堂凤揪住，他贴身靠近龙瑾，龙瑾的身体顿时僵硬成一块。
    “你的领带歪了。”藤堂凤冲他甜腻的一笑让龙瑾的背后汗毛耸立。
    盯着给自己打领带的藤堂凤，龙瑾颤抖着声音开口：“你不会是打击过大……感觉对律大哥绝望了，所以把目标放在我身上了吧？我先说好，我可不会爱上你。”
    龙瑾的话惹来藤堂凤扑哧一笑，然后掀起眼帘挑了他一眼低声笑道：“说什么呢。”
    龙瑾打了个冷战，身上的鸡皮疙瘩啊，顿时起了一身。媚眼，藤堂凤刚才那绝对是挑逗的媚眼，龙瑾在心里癫狂的大喊起来。而他不经意的转头差点尖叫起来，藤堂律不知道什么时候出现在门口，那震惊的脸看上去受到了不小的打击。
    藤堂律呆站着，他不知道该怎么形容现在的心情。刚刚进门就看到龙瑾和藤堂凤两个人黏在一起，而且藤堂凤还是一脸挑逗的表情，更让他难以相信的是藤堂凤竟然在给龙瑾打领带。他们以前可是死对头，就算感情变好也不会到如此亲昵的地步。而且龙瑾发现自己的时候明显受到了惊吓，心虚的样子就像他跟藤堂凤有什么。不悦的表情爬上了藤堂律的脸。
    “少爷……律大哥他……”龙瑾暗示着藤堂凤，藤堂律就在眼关，别做些让他会误会的事情。
    蓦然，脖子上的领带收紧勒的龙瑾差点翻白眼。抓住龙瑾的领带，在藤堂律的面前，藤堂凤嘴唇凑在他的耳边，藤堂律顿时握紧拳头。在藤堂律听不到的情况下，藤堂凤扬起唇角从嘴里说出冰冷的话：“事到如今你要负一大半的责任，你给我好好的配合。”
    龙瑾恍然大悟了，这又是藤堂凤的计划。他要让自己变成藤堂律的眼中钉肉中刺，利用藤堂律吃醋。到最后我还能活吗？龙瑾不禁想着。
    “少爷，你让我情何以堪。”
    “闭嘴……”藤堂凤的脸上依旧带笑，他放开龙瑾才装作刚刚看到藤堂律一样的惊呼：“大哥，什么时候来的？怎么没有一点声音呢。”
    “刚到。”藤堂律从嘴里生硬的挤出两个字，眉头紧锁。
    “嗯……你跟大嫂刚结婚，我也不便回家那么早打扰你们的甜蜜。今天晚上我要跟龙瑾去夜场，可能就不回去了。”
    “不回去？”藤堂律吃惊的挑眉。
    夜场？龙瑾朝藤堂凤看去，看到他嘴边的笑意。又拿自己当炮灰吗？他是故意这么对藤堂律说的，还跟他说是跟自己在一起？这样暖昧不清的说法，明显要拉他下水嘛。说的轻松，藤堂律怎么可能让他在外面过夜。
    “那你要住在哪里？”
    “当然是跟龙瑾住在一起了。我又不是小孩子，应该没有什么门禁吧？”藤堂凤说着，轻佻的用手指勾着龙瑾的小拇指。龙瑾的手指颤了下，看着眉头纠结的更深的藤堂律。
    “律哥。”一个组里的兄弟出现在门口，打断了藤堂律想要开口说的话。
    藤堂律看了那家伙一眼眉头狠狠的一皱指着藤堂凤说：“晚上我跟你一起，随便你玩到几点，必须回去。”说完他带着组里的兄弟离开了大堂。
    厉害。看到一直冷静的藤堂律这样气急败坏的样子，龙瑾不禁在心里称赞着藤堂凤。果然也只有他能把藤堂律耍的团团转了。
    藤堂坐在位置上冷笑出声。这不过是刚刚开始，他要把藤堂律的生活搅得一团糟。
    “龙瑾。”
    “少爷？”
    “你会帮我吧？你不能拒绝我，这是你欠我的哦。”藤堂凤盯着龙瑾目光闪烁。
    龙瑾猛吸一口气然后认命似的回答：“是的，我明白。”
    “那么接下来要去的地方就由你来安排吧。”藤堂凤的手指轻松愉快的敲击着桌面，一下一下的很有节奏。
    晚上，他们去的夜场是欧若南的店。龙瑾事先给他打了电话，所以他等在门口。
    下车后，龙瑾一眼就看到了斜靠在门口的欧若南。欧若南笑着肩膀离开了门框，迎了上去：“藤堂的两位大哥，我真是荣幸。已经准备好的贵宾室，请进吧。”
    看着侍者将藤堂律和藤堂凤带了进去，龙瑾撇了他一眼凉凉的说：“你还能再说的再恶心点吗？”
    “怎么，还有什么不满意的地方吗？”
    “请你不要揉我的屁股好吗？”龙瑾额头上青筋突出咬牙切齿的说。
    “别这么说嘛，我只是有点想念它了。”欧若南附在龙瑾的耳边低沉的知道。
    “你闭嘴。”龙瑾低吼。
    总是这么不正经，压下心中的怒火龙瑾问道：“其他的准备好了吗？”
    “当然，你的吩咐怎么敢不做到。这个店就是你的，随便你想怎样。”
    “哼。”两个人边说边走了进去。
[债主系列]保镖  第150章  自制暖昧（上）
    从楼上的贵宾室可以直接看到楼下舞动的人群，迷幻的世界沉沦的表情让人亢奋。龙瑾和欧若南不知道干什么去了还没有过来，藤堂律看着对面坐着的藤堂凤，他的目光停留在楼下仿佛是被吸引一样看的格外认真，脸庞被忽明忽暗的灯光闪烁的诡异。
    被欧若南带走的龙瑾没有直接上楼，而是被他带到了休息室。一开始龙瑾还没有发现什么不对劲的地方，只是当他走进去看到宽敞安静的房间的时候想转身走人已经来不及。他很快的就被欧若南推倒在墙壁上，修长的身体欺压进龙瑾的双腿之间。
    “你在想什么啊，他们两个还在等着我们呢。”龙瑾感觉到羞耻的大喊，双手也抵在欧若南的胸口推拒着。
    口气里隐约的怒意不能阻止欧若南，他充耳不闻的动手解开龙瑾腰间的皮带。只听皮带卡清脆的声音，龙瑾的裤子伴随着他的轻抽冷气的声音宽松的滑落在地上。欧若南架起了龙瑾的一条腿搭在精炼的手臂上，然后动手拉下自己的裤子拉链握着硬挺对准了龙瑾准备接纳自己的地方。
    感觉他的后面在紧张的收缩，欧若南邪笑的歪着头靠近龙瑾说：“所以要速战速决呢。”说完他就猛然的用力一顶，将欲望有力的送到了龙瑾的体内。
    龙瑾揪紧欧若南肩膀上的衣衫布料，不断的抽气的说：“好痛……”是的，每次他都是这么的粗暴，从来就没有前戏和爱抚。以前是不想让他做那些事情浪费时间，可是现在被欧若南冷漠的对待就会有一种失落感。
    欧若南把龙瑾抱在怀里律动着身体，龙瑾死死的咬紧嘴唇不让自己的呻吟溢出嘴边。但是有时候还是会忍受不了欧若南的蛮劲而痛呼出声，龙瑾斜眼喘着粗气的看着他，欧若南微闭着眼睛额头上带上细微的汗珠看上去很舒服的样子。突然间他的动作越来越快，龙瑾的一条腿吊在欧若南的手臂上，仅剩下一条腿的支撑着自己的身体还有欧若南的撞击，龙瑾的腿承受不住的轻颤。
    欧若南在耳边的呼吸变得急促进来，龙瑾知道他已经快到极限了，于是怕自己的身体会掉下去不得已的抱住欧若南的脖子。而这时欧若南睁开眼睛露出很惊讶的样子，龙瑾来不及想他为什么会露出这样的表情的说：“不要……不要射在里面。”
    “为什么我不能射在里面？你是我的，我爱射在哪里就射在哪里。”欧若南的口气明显的带着拒绝。
    龙瑾摇头收紧环在欧若南脖子上的手臂乞求的望着他说：“今天……今天不行，会被……发现的。”
    “你是怕被藤堂律发现吧。”
    “不是……”
    龙瑾眼眸湿润的看着欧若南的样子意外的楚楚可怜，欧若南皱了皱了眉头说：“那你想让我射在哪？”
    龙瑾抿着嘴唇不说话了，欧若南没有什么耐性的抽动了几下说：“快点，我忍不住了，再不说我就射在里面了。”
    “嘴……”
    “什么？”龙瑾小声嘀咕了一句欧若南没有听清楚。
    “射在嘴里吧……”
    “哦？那要一滴不剩的喝下去哦。”
    龙瑾的瞳孔怔了怔，愣了半晌狠狠的点点头。欧若南满意的抽出自己的分身看着龙瑾蹲下身子张开嘴巴含入进去，快速的在他的嘴巴里来回抽动。欧若南忽然背影僵住的扣紧龙瑾的后脑勺，苦涩的液体喷进龙瑾的口腔，他难受的皱起脸可是欧若南并不打算退开的俯视着他。龙瑾没有办法只能喉结上下滚动的将苦涩的液体咽下，这样欧若南才从他的身边抽离。
    听着欧若南拉上裤子拉链的声音，龙瑾抬头看着他。和衣衫凌乱的自己比起来，欧若南西装笔挺，表情完美慎密，连一根头发都不曾乱过。脚软的靠着墙壁，龙瑾慢慢的拉好上衣吃力的穿好裤子。
    “还能走吗，要不要休息一会儿。”
    “不用了。”龙瑾现在只是想快点回到藤堂凤那儿，自己莫名其妙的消失一定会引起他的怀疑的。
    “我劝你还是等一下再出去。”
    “为什么？”龙瑾不理解的望着欧若南。
    “因为你现在用这张脸出去就好像在告诉别人你刚刚做过。”欧若南的无奈的说完看着龙瑾涨红的脸。他刚才的脸颊带着潮红还气息不稳，浑身都散发着情欲的味道。欧若南发现，他根本就不想让别人看到龙瑾现在的样子。
    当龙瑾出现在贵宾室的时候藤堂凤只是淡淡的瞥，还好这里很是昏暗才不能让他看见自己的奇怪的表情。藤堂凤对他勾了勾手指，龙瑾急忙俯下身去，这一幕在藤堂律平静的心里掀起了小小的涟漪，而坐在他一旁的欧若南只是抿唇淡笑。
    “你安排好了吗？”因为实在很吵，藤堂凤只有贴近龙瑾的耳朵。
    “是的，少爷，若南他说一切都随少爷闹腾。”
    “闹腾？”
    听出藤堂凤口中的不悦，龙瑾急忙说道：“是我说错话了，少爷，我的意思是，听候您的差遣。”这就是搬起石头砸自己的脚吗？落到任由藤堂凤差遣的地步也是自作自受啊。
    “那你跟我一起来。”
    “什么……我也要去吗？”
    “这是当然的，少了你，这场戏也很难演下去。”小声的在龙瑾耳边说完不等他拒绝的藤堂凤就站了起来朝外面走去，顺便大喊了一声”“龙瑾，跟我出来。”
    无奈的，龙瑾只能装作没有看见藤堂律沉下的脸勿匆匆的跟了出去。
    走在安静的走廊上，只听到前面藤堂凤鞋底用力踏着地板发出的声音。
    “哎……，有个疼爱自己的恋人真是不错啊。我说的对吗，龙瑾？”走在龙瑾前面的藤堂凤突然这么说道。
    疼爱自己的恋人？他是在说欧若南吗？那是个混蛋。龙瑾真想这么否认的开口叫骂。都是他害的自己现在连走路都是不自在的，因为他的粗暴到现在都感觉后面还有什么异物的存在。可是现在他没办法这么做，因为在藤堂凤的眼里，他跟欧若南是一对恋人，这也是前阵子在藤堂凤面前演的一出戏，如今又要配合着藤堂凤演戏，自己还真的快成为演技派了。
    “是是，少爷说的是。”龙瑾随口附和。本来他这句话没什么意思，可是却让藤堂凤停下脚步面带悲戚的望着他。
    “少爷……”龙瑾大吃一惊，自己又说什么话刺激到他了吗？
    “我真是一个不幸的人。”
    龙瑾头顶乌云嘴角僵硬的抽了抽的说：“都是我的错。”
    说完就看到藤堂凤咧嘴一笑的哼着小调闪身走进更衣室，龙瑾石化在原地。刚才说自己是演技派的话他要收回，因为藤堂凤才是真正的演技派。
    还没有走进去龙瑾就听到从更衣室里传出藤堂凤“哇”的一声惊叫，不知道里面发生了什么事情的龙瑾急忙跨步进去一探究竟。可是当他进去之后也完全愣住了，看见藤堂凤带着类似于军帽手持鞭子，一只脚踩踏在凳子上冲自己邪恶的笑。
    “你男人准备了不少东西呢。”藤堂凤像是猎犬一样在龙瑾的周围绕圈另外也不怀好意的调侃着他。
    欧若南，我要宰了你。龙瑾在心里大喊着，握紧的拳头手背上青筋突起。
    “啧啧啧……”见龙瑾不说话，藤堂凤一边咂着嘴巴一边摇着头。
    忽然他停下凑近龙瑾，龙瑾吓了一跳的后退一步，惊魂未定的看着藤堂凤奇怪的表情悻悻的问““怎……怎么了？”
    “味道……有种味道。”
    蹭的一下，龙瑾的脸涨得通红，他急急忙忙的想要掩饰过去的说：“行了少爷，别闹了，你准备穿什么，我帮你去拿。”摘下藤堂凤手上的帽子，夺过他手中的鞭子然后龙瑾将它们有多远就扔到了多远。
    在贵宾室的藤堂律坐立不安，藤堂凤和龙瑾已经出去很长一段时间了，还没有回来，让他不禁担心起来，可是坐在一旁陪着他的欧若南却显得一副老神自在的样子，不焦不躁，偶尔端起桌子上的酒杯凑在嘴边细细品尝。
    “你是在担心藤堂凤吗？”看着藤堂律马上就坐不住的样子欧若南只得开口说道，因为龙瑾交代的，无论如何也要拖住藤堂律。
    “嗯，是的。”
    “不用担心，一会儿有重量级的表演，希望你会喜欢。”
[债主系列II]保镖  第151章  自制暖昧（下）
    就在欧若南话音刚落下的时候楼下传来的尖叫声盖过了震耳欲聋的音乐，藤堂律只是顺势转头却震惊的一下子站起来离开座位撑在楼上的扶栏上。只见半空中吊着大铁笼子正缓缓下落，而里面的人其中一个是龙瑾，另一个人虽然半边脸上带着水晶面具但是藤堂律仍旧一眼就能看出他是藤堂凤。两个人均是上身未着寸缕，下身紧身的皮质短裤，脚上蹬着一双过膝的黑色长筒靴。龙瑾的脖子上戴着皮质的项圈，藤堂凤则是随意的打着领带宽松的吊垂在脖子上。藤堂凤靠坐在笼子里，龙瑾跪趴在他的腿上。灯光打照在他们的身上，藤堂律看到了他眼皮上扫着一层黑色的亮片眼影，把他原本就美丽的脸衬托的更加魇丽迷人，所有人都为之尖叫。
    气氛很久都没有这么热闹过了，欧若南手持着酒杯在心里想道。淡淡的撇了藤堂律一眼，轻笑着欣赏从他身上扩散的怒意。他的手紧抓着扶手，真是个好懂的男人，丝毫不加掩饰心中的情绪。再看场下的两个人，铁笼落地发出沉闷的声音，砰的一声铁笼向四周打开，令人亢奋的音乐响起，台下的人挥动着手臂，口哨声尖叫声一阵高过一阵。
    藤堂凤先站起来，随着音乐轻抬起龙瑾的下巴，龙瑾顿时眯起 眼睛露出**的表情。藤堂凤的指尖从他的喉结慢慢向上移动，划过他的下巴抚上龙瑾的嘴唇，在边沿上摩挲着，龙瑾微启薄唇让藤堂凤顺利的将手指探了进去，他轻咬着藤堂凤的手指用着迷离的眼神扫视台下四周，又激起一波尖叫。
    “哼哼哼……真是两个尤物呢。”欧若南低垂下眼睑发出一声声的低笑。
    他想干什么？从未见过藤堂凤这样一面的藤堂律眉头深皱。淫乱，浑身上下都散发着情色的味道。男人的独占欲让他的心口骤紧，苦闷的无处发泄。如果这是他想做的，自己没有权利去阻止。是他放弃了藤堂凤，可是他不愿意看到堕落于此的藤堂凤。让他变得放纵，是自己的错吗？
    龙瑾用眼角瞄向楼上，心里咯噔了一下的看到楼上藤堂律的身影。黑暗让他看不清楚藤堂律的表情，但是龙瑾不知道这一切结束之后会不会被藤堂律杀死。可是已经没有办法了，他答应了藤堂凤要帮他。如今已经做到了这种地步，干脆就继续演下去吧。这么一想，龙瑾索性心一横的配合着藤堂凤伸手覆在他的腰间，扭动着窄小的臀部慢慢起身。他环抱着藤堂凤的脖子抬高一条腿的磨擦在藤堂凤的双腿间，藤堂凤一手撑着他的腰，一手托在他的屁股上。
    藤堂凤微眯起眼睛，视线穿过人群透过他们挥动的手臂直直的朝楼上看去，楼上屹立着藤堂律高大的身影。虽是一片黑暗，但是藤堂凤知道藤堂律在看他。他冲着那影子微微一笑，他要证明给藤堂律看，这个身体到底有多少人窥视着，有多少人为他疯狂，一直木讷正直的藤堂律一定会被吓傻吧。
    一旦爱上某人就很容易遭到背叛，因为对方一句无心的话一个闪躲的眼神那就是致命的伤。
    即使被谁爱上也会毫不犹豫的背叛，因为总是被对方着想，不管那是不是对方所想。
    他们的世界很简单，不是生就是死。因为他们不知道变通，因为他们都是一根筋。
    这就是黑道的生存方式。
    爱与不爱不过是卑劣的陷害与掠夺。
    这就是黑道的恋爱作风。
    从藤堂律的身上移开目光，藤堂凤手指勾着龙瑾脖颈上的项圈将他拉近自己。他的嘴唇似碰未碰的从龙瑾的下巴、脖子、胸膛慢慢蹲下向下蔓延。龙瑾双手插在藤堂凤的黑发间仰头做出沉迷其中的样子，直到藤堂凤的脸到达他的胯间。由于龙瑾的手挡着，从藤堂律的那个角度看，真的就像是在做什么的样子。尖叫声伴随着藤堂律的抽气声，他难以置信的瞪大眼睛目光像是被定住一样。怒火，胸中燃烧着熊熊大火。他转头看着一脸从容的欧若南，咬牙切齿的开口：“你就没有什么反应的吗？”
    “反应？我该做出什么反应？”欧若南疑惑。的确，他看见龙瑾做出那种表情很诧异，很不舒服，但是他不知道自己该有什么反应。
    “他不是你的爱人吗？”藤堂律拧眉。一般喜欢的人和别人纠缠在一起，不会有这么冷淡的反应吧，至少不可能总代表的坐在这里旁观着。
    欧若南将杯中的酒灌下低语：“若不是两情相悦，对方做什么我都无权过问。”
    “我不理解。”
    “那你所理解的爱情的表达方式是什么呢？”欧若南反问，见藤堂律抿嘴他继续说道：“每个人表达爱情的方式都不同。你是，我是，龙瑾是，藤堂凤也是。其实，我们每个人都很自私。以为那是对对方的爱，但是亲手将对方推入地狱的人就是我们。我不想逼迫龙瑾，所以，我想让他做他想做的。”
    他的放任和无动于衷难道就是欧若南表达爱情的方式吗？藤堂哑然的看着目光停留在楼下龙瑾身上的欧若南，欧若南的脸上带着茫然的表情，但是藤堂律注意到，他也是眉头深锁。不，或者该说，欧若南从来都不知道该怎么去表达。他之所以会无动于衷的旁观，那是他不知道该怎么做。而现在的自己，又该用什么理由去对藤堂凤说：住手。
    楼下的舞池里的人因为龙瑾和藤堂凤这两个难得一见的美人，不管是男人还是女人都已经疯狂了，藤堂律突然觉得这样的藤堂凤很陌生。看着他长大的干净的孩子，任性却不失天真。他又是坚强的，倔强远赴他国。他是具体实力的，他是黑道藤堂组的大哥。那么现在在眼前夸张与人共舞做出自己从没见过的表情和动作的男人，他又是谁。他总是会做出让自己意外的举动，藤堂律从来都不知道藤堂凤心里在想些什么。
    龙瑾埋在藤堂凤发间的手松开了，与此同时藤堂凤的手摸着龙瑾的大腿从他的胯间向上移动的站起来。龙瑾双手绕到藤堂凤的脖颈后托着他的后脑勺，整个身体贴在藤堂凤的身上半张着红唇摇摆着纤细的腰肢。藤堂凤吐出殷红的舌尖轻扫过龙瑾的下巴，龙瑾不禁瞪大眼睛，心里一惊，是不是太过火了？他突然看到藤堂凤眼中一闪而逝的狡黠顿时心生不好的预感，果然，毫无预料的藤堂凤将舌尖探进他的口中。耳边呼啸而过的高呼声，龙瑾顿时被雷击一般的石化在当场。藤堂律的心被重锤击中，心痛的感觉马上被心中的愤怒淹没。耳边“哐当”玻璃破碎的声音，他惊讶的转头看见欧若南面色铁青的将手中高脚杯捏碎。指尖被划伤，他阴沉着一张脸的起身离开了这里。
    音乐结束了，尖叫声依旧持续不断。藤堂凤放开呆掉的龙瑾，冲他挑了挑眉毛。恶趣味……他真的是恶趣味，龙瑾在心里恶狠狠的想着。
    更衣室里，藤堂凤在一旁卸妆，而龙瑾狠狠的用手背擦着自己的嘴唇。这个动作不断的出现，终于藤堂凤不悦的皱起眉头：“怎么，你嫌弃我？我可是除了藤堂律谁都没有亲过。”
    龙瑾额头上青筋突起忍不住的大吼起来：“把我的初吻还来。”
    更衣室里死一般的寂静，藤堂凤骤然忘记呼吸的吃惊的望着喘着粗气的龙瑾一阵青一阵白又一阵红的脸扑哧一下喷笑出声，结果龙瑾整张脸都绿了。
    “你不会吧……竟然说出这么丢人的话。你第一次啊？怎么不早说呢。抱歉抱歉。那怎么办，要不然你亲我一下再还给你好了。”藤堂凤一边大笑着一边拍着龙瑾僵硬的肩膀。
    龙瑾真是没想到藤堂凤会变得这么性格恶劣，难道这才是他的真正面目吗？那个以前总是躲在藤堂律身后只有嘴巴坏的人是谁啊？他实在是太奸诈了。
    “你是想让律大哥杀死我吗？我看你回去怎么跟他解释。”龙瑾懒得理他的甩掉藤堂凤搭在他肩膀上的手。
    藤堂凤兴趣缺缺的撇了撇嘴巴凉凉的说：“我为什么要跟他解释，谁叫他先抛弃我的，他才没有权利管我。”
    “拉倒吧，你早就知道他逃不出你的手掌心吧。律大哥还真是可怜，被你耍的团团转。”
    “与其像个被抛弃的怨妇在那自哀自怜，我不如主动反击。”
    龙瑾换着衣服不否认藤堂凤的话。真的，如果要让他看着前几天像是发疯一样的藤堂凤不如就保持现在的状况就好，能这么快就调整好心情的恐怕也中有藤堂凤了。只是没有人知道，藤堂凤的心里到底有多苦涩。
    今天做的很好，藤堂凤甩去心中不愉快的想法凑近龙瑾继续调侃他，他发现看见龙瑾恼羞成怒的样子自己的心情就格外的好。
    “诶我说，你没有跟欧若南接吻过吗？”
    果然，当他这么说之后龙瑾立马就炸毛了：“要你管啊，管好你自己吧，被抛弃的怨男。”
    “你竟然这么说我？我要跟你单挑。”
    “来啊，谁怕谁呀。”
    “这这个手下败将。”
    “你……”
[债主系列II]保镖  第152章  我要你背叛世界的爱
    “我先走了。”龙瑾对着正在换衣服的藤堂凤说道。他没有化妆所以比藤堂凤快，大概藤堂凤也是怕别人认出他才会化妆戴上面 具吧，毕竟藤堂组的大哥出现在夜场并且在台子上和男人舞动的样子被人发现也是个不小的麻烦。
    藤堂凤冲他摆了摆手示意他快走，龙瑾这才打开门走了出去。刚出门就看见欧若南站在长廊处等他，他颀长的身子一半掩埋在黑暗的阴影当中，是在等自己吗？而欧若南看着龙瑾，然后后背离开了靠着的墙壁手插进裤袋里转身说：“走吧。”    “嗯。”龙瑾点点头跟在欧若南的后面，他的步子一直踩在欧若南的影子上。
    两个人走着没有说话，而龙瑾在心里奇怪的思考着这种压抑的气氛来自哪里。大多数情况下，欧若南没有像今天这么安静过。
    走到外面，欧若南久久屹立，龙瑾也不禁在不远处停下脚步站着。黑夜中欧若南的长发被吹的凌乱，黯淡的神情透着寂寥。
    打开车门欧若南对龙瑾歪了歪头，然后说“上车。”
    他阴沉的脸色让龙瑾有一丝怕意，他此时不想和欧若南独处：”“我要回组里，你自己回去吧。”
    “上车。”欧若南加重口气，他深锁的眉头让龙瑾想到欧若南一直不喜欢把话重复两遍。
    难适度欧若南的压迫，龙瑾只好收紧手掌的走上前坐进了欧若南打开门的车厢里。“砰”的一声欧若南将车门甩上，绕到另一边打开门坐了进去。欧若南的车子带着龙瑾很快的消失在夜色中。
    在更衣室的藤堂凤看了下时间发现已经很晚，他快速的打好领带。此时更衣室的门被打开，还以为是龙瑾回来了，当他转过头的时候却发现进来的是藤堂律。
    “是你，‘大哥’。”
    大哥这个词让藤堂律下意识的皱紧眉看着藤堂凤一脸的笑容，半晌他烦躁的扯松开领带焦躁的说：“你到底想干什么呢。”
    “我做什么你在意吗？”
    “我怎么可能不在意。”藤堂律大吼一声。
    “在意什么？你是以大哥的身份在意，还是以‘情人’的身份？”藤堂凤脸上的笑容消失，他一步步的逼近藤堂律，目光锁定在他的身上。带着让藤堂律想要闪躲的认真，他认真的站在他的面前，他认真的在问这句话。
    藤堂律的胸口沉闷的痛着，闷的让他透不过气来。
    藤堂律忽然抓住藤堂凤的肩膀十指紧扣，他用力的让藤堂凤皱眉，但是依旧没有办法让藤堂律放松力气。藤堂律的目光涌动着挣扎，死死的盯着藤堂凤咬牙切齿的低吼：“你懂吧，我的心……你是懂的吧。但是，我们不能。”
    他懂，他是真的懂。他懂藤堂律是爱他的。所以……才像现在这样无法放手。藤堂凤的泪眼婆娑望着眼眸同样湿润的藤堂律，因为自己也是真的爱他，所以才不得不这样逼迫他，哪怕逼得他崩溃，哪怕逼得他再也承受不住。他希望藤堂律在承受不住的那天，等着藤堂律爱他爱到可以不怕羁绊，他要等到他们的爱再也没有任何东西可以阻挠的那天。他不希望再像今天这样，藤堂律把问题狡猾的丢给了自己。或许那天离自己很远，或许一辈子都不能等到，但是如果不是藤堂律可以为他背叛全世界的那种爱，他宁愿不要。一次煎熬就够，这一次就煎熬个够，等着看到光明的那天。
    藤堂凤抓下他的手，然后跟他十指纠缠，藤堂律的脸色一变的想要甩开，藤堂凤却狠狠的握住不允许他的逃离。藤堂凤轻呼一口气，肌肤与肌肤的贴近温暖的让人舒服，如果心也能如此贴近该多好。
    “律，你不说，我怎么会懂？我，宁为玉碎不为瓦全。我不是娥皇女英，我不愿意与人共享男人。”
    藤堂律愣住，藤堂凤对他凄然一笑放开他的手，转身走了出去。关上的门将两个人隔开，藤堂律无法看到走出去的那刻藤堂凤泪流满面的脸，藤堂凤也无法看到留在原地的藤堂律手撑着额头痛苦的表情。
    爱，请深爱，藤堂凤笑着深吸一口气擦掉眼泪，迈开步子向前走着。
    在欧若南的家里，房间里传来沉闷的响声。手腕处传来的痛楚让龙瑾不明白发生了什么事情，他刚刚陪欧若南进房间，就被突然扑上来的欧若南反扭着胳膊按倒在地上。他的膝盖顶在龙瑾的后背上，用力的握住反扭着龙瑾的那只手。
    “痛……”龙瑾面带痛苦的呼痛。他费力的转过头看着一脸狰狞的欧若南，他不明白到底发生了什么事情让他性情大变：“你怎么了？”
    “谁准你和他接吻了？”
    “他只是在开玩笑。”原来欧若南在意这件事情。
    “玩笑？”
    “好痛，放手。”在看到自己说是玩笑之后 ，欧若南的力气用的更大了，龙瑾这担心这样下去自己的手臂会被他废掉。
    “下镒玩笑你是不是要陪他上床了？”
    龙瑾顿时一脸难以置信的望着欧若南大吼起来：“你在发什么疯，放开我，你抓痛我了。”
    “说啊。”
    “我就是跟他上床跟你有什么关系？你凭什么管我？我们也不过是彼此利用罢了。你现在对我没有用了，藤堂律和藤堂凤分开了，我也没有得到藤堂律。你失败了，所以我们也结束了，我要结束这种关系。”因为欧若南没由来的发怒让倔强的龙瑾心中也腾升起一股怒火。原来自己在他的心里就是这么随便的一个人，愤怒让他口无遮拦。然而他说的也没有错，他们的关系一开始就是利用，这是双方都讲好的。意识到这点的龙瑾，心里就十分的难过。
    让他没有想到的是，他这么一吼之后压在他身上的欧若南猛然的僵住了。他奇怪的看了欧若南一眼，发现他的脸色骤白。
    “你在离开我？”欧若南一副难以接受的表情。
    为什么会露出这种表情，像是遭遇了什么打击的身体摇摇欲坠，为什么会这样的神伤。然而对于肆意践踏自己的欧若南，龙瑾他无法原谅。因为他没有权利对自己生气，没有权利对自己大吼。如果说以前是因为藤堂律才不得不听他的话，那么早就知道藤堂律离开藤堂凤的自己为什么还要被他一次次的压在身下。当龙瑾最终明白要离开欧若南的时候，不得不结束这种关系的时候，心就像被谁狠狠抓住了一样，跟喜欢藤堂律的时候心情不同，比那时还要痛。
    “我要离开你。”龙瑾咬牙切齿的重复，他想要甩开心中的这种钝痛。不该有这种心情，因为他们不是相互喜欢才在一起的。当在一起的借口没有了，也该结束了。
    “就因为我没有让你得到藤堂律？”欧若南又问了一句。
    “对。”被愤怒和矛盾激化的龙瑾也没有发现他的不对劲。
    “那我去杀了他。”
    欧若南从龙瑾的身上离开，听到他的这句话龙瑾心里猛然一沉下意识的去摸腰间，发现空空如也。他惊恐的朝欧若南看去，自己的枪就在他的手里，他什么时候拿走的？而此时他的表情也十分的骇人。
    “别去。”龙瑾顾不得身上的疼痛扑到欧若南的身上。
    “你还在担心他？”
    “这不关他的事……你疯了吗？为什么要这么作。”他发现自己担心的不是藤堂律，而是欧若南，欧若南若是去了，一定是有去无回。
    “你不是得不到他就要毁了他吗？”
    “那我就是要问你为什么要这么做，为什么要做的这种地步，你又不爱我。”
    吼完这句话，两个人都震惊的望着对方喘着粗气。像是响雷一样在两人之间炸响，龙瑾触电一样的收回自己的手，而欧若南更是呆若木鸡。
    手放在砰砰乱跳的胸口上，那不是脱口而出的话，那是龙瑾一直都很想问的话。它的出现不是毫无预兆，是已经被压抑的承受不住。
    “你喜欢我吗？”停格很久，欧若南问了一句。
[债主系列II]保镖  第153章  杀机四起（上）
    喜欢？欧若南的话仿佛提醒了龙瑾，顿时让他心中的疑惑一扫而光的恍然大悟。原来自己会有这种犹豫不决的心情是因为喜欢上了欧若南，虽然现在才发觉，但是龙瑾不想要逃避，因为他一向不擅长掩饰自己的感情，所以他准备要欧若南给他个廉洁。
    “如果我说喜欢你，你会爱我吗？”龙瑾很直接的就问出了心中的想法，他认为喜欢一个人就没必要遮遮掩掩的，这并不是什么丢人的事情。
    欧若南呆了一下然后喃喃的说：“我……我不知道。”事情突如其来的让他的脑子里变成了一团浆糊。他现在只是顺着龙瑾字面上的意思去回答，没有时间去思考其中的含义。
    “不知道？”龙瑾惊呼：“喜欢和不喜欢你都不知道吗？”
    “我不知道爱的定义是什么，什么样的感情才算是爱？”
    欧若南问了一个龙瑾无法回答的问题。年少青涩的感情遭遇过一次背叛让欧若南深受打击，那个人也说爱他，到最后还是离开了他。从此欧若南不轻易谈爱，也渐渐地忘记了如何去爱。
    “那我们就没有什么好主瓣了，结束这种关系吧。”龙瑾恼羞成怒的要甩手走人，他认为欧若南刚才的话就是在委婉的拒绝自己。
    “别走。”欧若南急急的上前拉住龙瑾然后着急的说：“只要你不走，你想要什么，只要我有我就给你。”
    “我要你的爱，你给吗？”龙瑾转身定眼看着欧若南。
    欧若南面带为难：“要怎么给？”他不是不想给，他是真的不知道啊。
    这下龙瑾彻底暴走失去耐性了，他恶狠狠的瞪了欧若南一眼说：“再见。”咬牙切齿的说完龙瑾用力的甩开欧若南的手大步子的迈了出去，并且像是对欧若南发泄心中的不满那样使劲摔门离去。
    这个死混蛋，他是在耍我吗？一看就知道是情场老手的他，竟然告诉自己说不知道什么是爱。耍三岁小孩儿呢？龙瑾在心里咒骂着欧若南，大步流星的在无人的街道上走着。晚风让他发热的脑袋渐渐冷却，龙瑾深吸一口气又重重的呼出吐出心中的不快。真不走运，这已经是第二次爱情还没有开始就结束了。难道自己就注定要孤独终老了吗？
    然而就是因为龙瑾和欧若南今天所发生的矛盾让他的心情烦躁，所以放松警惕的他根本就没有注意到身后从欧若南家里离开之后就一直跟在他后面的车子，神秘的车辆没有跟太久就打了方向盘从另一个岔口离开消失。
    黑色的车子在一家酒店门口停下，从上面下来的两名黑衣男子，他们警惕的看了一下四周没有发现异常情况才互相对视一眼的走进酒店。
    他们来以房间门口，门外站着几名保镖。一看是自己人，保镖也没有阻拦。一个人上前敲了敲门，从里面传来悦耳的女人的声音。
    “进来。”
    两名男子进去之后，先向站在窗前身材高挑的女人的背影恭敬的行礼：“大姐。”
    女人转过头露出绝美的容颜，这个人就是先前在酒店约见欧若南的人――美姬。她的手里端着酒杯里面倒着红酒。看着眼前的人，美姬的一双美目眯在了一起微启红唇慵懒的说：“找到了吗？”
    “是的，找到了，大姐。”一名男子回答着走上去从上衣的西装口袋里掏出几张照片，她放下酒杯伸出葱白的手指接过一张张的翻看着。
    “这个人就是杀害龙一大哥的凶手，他的名字叫藤堂凤，是藤堂组的大哥。”男子指着照片的人对她说道。
    “那这个人是谁？”美姬翻到了下面的一张照片。照片上的男子长得十分漂亮又充满了野性，漂亮的让她都有点嫉妒了呢。男人长得这么漂亮有什么用呢？
    “呃，大姐，这个不太好说。”男人的脸上露出了尴尬不自在的神情。
    “有什么不好说的，直说无妨。”
    “您让我查少主的消息，这阵子以来少主接近最多的就是他，而且……”男人说着察看了一下美姬的脸色。
    “而且什么？”他断断续续欲言又止的样子让她开始不耐烦了。
    见她的脸上出现了愠色，男人急忙说道：“他经常出入少主的家，两人举止亲昵。关系……很不一般。而且，今天晚上他们还在一起过。”
    他已经尽量用委婉的说法去解释两个人的关系了，说完之后果然看见美姬修剪的细长的眉毛纠结在一起快速的翻看着接下来的几张照片。里面有欧若南为他开车门的，有抓着他的手腕拉他上车的，有的是跟欧若南一起进出门的，有的是他单独进出欧若南家的，最后一张似乎是在夜店门口，而照片上的欧若南正在揉着对方的屁股。
    美姬的脸色越来越难看，紧接着她完全看不下去的一把将照片揉成一团狠狠的丢在地上。她发怒了，气得脸都扭曲在了一起，男人抿嘴站在一旁不敢吭声。
    “他叫什么名字？”
    “龙瑾。”
    “龙瑾吗？派人把他和藤堂凤一起干掉。要干净利索，不要被少主发现。”美姬发狠的说道，眼睛里闪烁着恶毒的光芒。
    “是。”男人应道，随即从房间退出。果然是黑道大哥的女人，发狠起来一点都不比男人逊色，或者该说阴狠的女人比男人更可怕。
    她在房间里来回的踱步，没有了一开始从容的样子，脸上竟呈现女人吃醋嫉妒的神色。美姬端起桌子上的酒杯喝了一口红酒但仍旧感觉难以压下心中的那股怒火，一时气急攻心，她愤怒的把杯子摔在地上。
    “大姐，您没事吧。”门外的保镖听到房间里的声响不放心的问。
    “我没事。”美姬冷冷的回答了一句。
    丈夫龙一介是日本数一数二黑道飞龙的大哥，他被杀害后，就由美姬接管了飞龙。在龙一介生前她就笼络了组里大部分的人，威逼利诱的让那些人屈服。即使她是女人，接管飞龙也没有什么人敢站出来反对。但是仍旧有几个龙一介的旧部下不服气，没办法她只有找出杀害龙一介的人来堵住他们的嘴巴。得知杀害丈夫的人回到了中国，所以她就一路带着人追了过来。当然，这只是其中一个原因。另一个原因就是欧若南，她想和欧若南重修于好。可是让美姬怎么都没有想到几年没见的欧若南竟然会跟一个男人这么亲密，不管他们两个人有没有关系，作为想和欧若南在一起的人，就必须铲除一切对自己有危险的人。欧若南的初恋情人是她，她有自信让欧若南重新回到自己的身边。没有剪掉那一头长发就证明他还爱着他，欧若南是不可能因为一个男人忘记自己的，当年的欧若南可是很喜欢她的，甚至因为自己嫁给了他的父亲不惜和龙一介闹翻断绝父子关系一个人跑到中国。想到这里，美姬的脸上露出了一丝阴森的笑。
    被气的不轻的龙瑾一晚上没有睡着，天刚刚亮一点就起床到久违的训练场去锻炼。与其躺在床上烦闷的胡思乱想，不如用训练来让自己纾解心中的压抑。因为天色还早组里大部分的人都在休息所以训练场里没有一个人在，龙瑾自己在那里挑战自己的体能极限。很久没有挥汗如雨了，虽然很累但是很痛快。在里面呆了几个钟头，再从里面走出来的时候天空已经大亮。
    大家也起来了，都是睁开眼睛就开始忙碌着各自手里的事情。看见龙瑾，分别打了招呼便匆匆离去。他们要去解决分派的纠纷啊，去各个分店看扬子啊，反正这些小杂事都够他们忙活的了。大事不用他们操心，一般都是由藤堂律或者龙瑾出马，他们只需要跟着去就行了。
    龙瑾甩了甩头发上的汗珠，决定先回房间去冲个澡再想今天一天要做的事情。
[债主关系II]保镖  第154章  杀机四处（中）
    回房间就要经过大堂，走进大堂的龙瑾发现藤堂凤已经来了。两个人碰了个正着，藤堂凤看着满头大汗的龙瑾忍不住揶揄了一句：“怎么，被打败了才开始想着亡羊补牢吗？”
    龙瑾的脸上乌云密布。最烦藤堂凤那张嘴了，太坏，从他嘴里就听不出什么好话来。不甘心总是被他调侃的龙瑾白了藤堂凤一眼毫不客气的回击：“怎么，又是你一个人啊。”
    “我是不想跟他一起来。我要让他知道他错了，我要让他明白控制不了我行踪的时候是什么样的心情。”
    龙瑾的话音刚落，藤堂凤就有些情绪激动的反驳，他这种反应倒是让龙瑾抓住了空隙。
    “你啊，就垂死挣扎吧。”龙瑾别有深意的看了藤堂凤一眼然后丢下了一句话朝自己的房间走去：“我回房间洗澡了。”
    无聊的耸了耸肩膀，藤堂凤坐回自己的位置上。昨天晚上迟他一步回到家的藤堂律没有回他的房间而是直接去了那女人的房间去了，怒火中烧的藤堂凤在房间里走来走去恨不得马上冲进隔壁的房间去把藤堂律给揪出来。从隔壁的房间里传来细微的谈话声，藤堂凤着急着想知道内容无奈声音太小他听不清楚。总不能趴在隔壁的房门上去偷听就是了，这么丢人的事情他可做不出来。不过还好，藤堂律并没有在那里久待，没过多久不出来了。虽然自己的房间的门是关着的，但是他确定藤堂律出来了，他能听得出在走廊上的脚步声是属于藤堂律的。然而一夜安静，藤堂律的脚步声再也没有出现过。
    直到早上藤堂凤从管家那里得知，藤堂律又回到了以前自己给他安排的那个下人住的房间里去睡了。干嘛不回我的房间里找我呢，迟早我要把那间屋子拆了。现在藤堂凤想起来还是一肚子的火，自己沦落到这么悲惨的地步，不但要跟女人争，还要吃一间下人房间的醋。
    龙瑾冲完澡一身清爽的走了出来，看见藤堂凤坐在那还是上前打了个招呼：“我出去转转。”
    “你真闲。”
    “反正也没什么事。”说话间龙瑾已经迈出了门槛。
    “出去啊？”守门的兄弟给龙瑾打招呼。
    “嗯。”
    站在藤堂组的大门口，龙瑾伸了个懒腰。天气不错，龙瑾想着。
    就在这时，一辆车子出现在了龙瑾的视线之内，只见车窗很快的打开。一道寒光在太阳的照射下反射住了龙瑾的眼睛，一把匕首从车窗处被人投了进来，直奔的目标就是龙瑾。龙瑾急忙闪身后退，嗖的一声带着冷风匕首穿过他刚才站的位置掉在地上。
    突然的情况让在场的人都愣住了。车子里的人见龙瑾没事很快的踩下油门绝尘离去，这时守门的兄弟才反应过来的拔枪要去追。是谁这么大胆，竟敢在藤堂组的大门口对组里重要的人投凶器。这不是明摆着的挑衅吗？
    “不要追了。”龙瑾喝止要开车去追的人。
    大家面面相觑。在瑾都这么说了，他们也只好把枪收回。
    龙瑾看着地上掉落的匕首上面插着一张叠起来的纸，他走过去弯腰捡起来。看来对方并不是想杀他的，不然不会那么轻易的就开车跑了。更何况要杀他的话可以直接开枪，何必要做丢匕首这样幼稚的行为。以刚才自己大意的程度，如果对方从车窗处开枪的话他一定是必死无疑了。
    “发生什么事情了？在吵什么？”刚才的嘈杂声把藤堂凤也给引出来了。
    “大哥，刚才有人在这对龙瑾下手。”一名组员急忙向藤堂凤汇报。在自家门口遭遇暗杀实在让人难以咽下这口气，简直是不把藤堂组放在眼里，找到那个人不拆他的骨也要扒他一层皮。
    “这么大胆？”藤堂凤也感觉很震惊，不过首先还是要看龙瑾有没有事。藤堂凤走到龙瑾身边看着对手里的匕首发呆的龙瑾问道：“你没受伤吧？”
    “没有。”龙瑾摇头。
    “不这这好像是封信。”龙瑾说着动手从匕首上摘下那封信要拆开看，却被藤堂凤抓住了他拆信的手。藤堂凤对龙瑾使了一个眼色，压低声音的说：“跟我来。”
    龙瑾收好信跟在藤堂凤的后面，然后回到了自己的房间。
    藤堂凤关上门，龙瑾把信拿出来打开。当藤堂凤转过身的时候发现龙瑾的脸色一下子变得很难看。
    “信上说的什么？”好奇龙瑾的反应，藤堂凤把脸凑近了那封信。
    ――如果想知道欧若南的秘密，我就在这等着你的大驾光临。
    信上只有这么一句短短的话，没有署名，也没有地址。不过下面画着像是地图的路线图，标着红记号的终点就是约龙瑾见面的地点吗？图上道路曲折，看上去很复杂，当然这也是在预告着等着龙瑾的可能会是很危险的事。
    “欧若南……你的爱人啊。对方知道他的秘密哎，什么秘密是你不知道的啊？”
    藤堂凤轰炸机一样的问着龙瑾，龙瑾也被这封奇怪的信搞得烦躁不已。藤堂凤的疑问，也是他的疑问。他并不是心烦自己不知道欧若南的秘密，因为他本来就对欧若南的事情一无所知。让龙瑾心烦的是，有人竟能掌握欧若南的秘密。那人是谁，跟欧若南是什么关系。能知道他秘密的人，一定是跟他关系密切的人。想到会有这么一个人的存在，龙瑾就恨不得马上去见他。
    见龙瑾的脸色不大好，藤堂凤心想自己是不是问了不该问的话，他马上转移话题的说：“你打算怎么办？”
    “我要去。”龙瑾斩钉截铁的说着把那封带有地图的信折好。
    “你要去？”藤堂大吃一惊，他急忙想要打消龙瑾的这个念头。“你不觉得这一连串的事情太诡异了吗？对方为什么会找你，他们是怎么知道你的？而且你跟欧若南的关系除了我和律知道没有人知道，那么这个人又是怎么知道的。他的目的，你不怀疑吗？既然他掌握了欧若南的秘密，又能找到你，并且出现的又那么巧合。那么这一切都是有预谋的啊。”
    “我跟欧若南的关系他们家上上下下的佣人都知道，人多口杂难免走漏风声。”龙瑾用着轻松的口气一语带过。当然他心里清楚，如果藤堂凤所猜测的一切是真的，那么躲在角落里窥视着他们的那个人，或许真的有着可怕的目的。
    “不过你说的有可能是对的。”龙瑾还是承认了藤堂凤的说法。
    “那你还去？”
    “就因为这样才要去，我要去看看这个人的目的究竟是什么。”龙瑾的态度很坚决，根本就没有商讨的余地。
    “那好吧，我跟你一起去。”没办法，藤堂凤只有出此下策。
    “你为什么要跟我一起去啊？不行不行，万一遇到危险了怎么办。”藤堂凤的提议让龙瑾先是惊讶，然后马上摇头拒绝。
    “你怎么拒绝的这么干脆啊。”担心他反遭拒绝让藤堂凤大受打击，自尊心受创。
    “第一，那是我自己的事情，我不想让别人插手。第二，你现在是藤堂组的大哥，不能有任何闪失。第三，欠你的太多，我不想背负人情债。”龙瑾伸出了一二三根手指解说。
    就算龙瑾已经说的这么明白了，藤堂凤还是坚持已见，他也学着龙瑾的样子比划出三根手指说道：“第一，我赢了你，不管你承认不承认，现在我的实力在你之上。第二，我是藤堂组的大哥，但是这个大哥不是当画看的。作为一个组织的大哥我需要领导帮派的成员，而不是躲在后面让人保护。第三，作为属下，你要服从我的命令。”第三个理由藤堂凤说的很霸道。
    的确，藤堂凤的这个说法让龙瑾丧失了反驳的能力。
    看龙瑾脸上的表情还是不大乐意，藤堂凤接着说道：“况且两个人总比你一个人去要好的多。你呀，也就别再逞强了。”藤堂凤把龙瑾在大堂对他说的话，换顾个说辞还给了他本人。
    “好吧。”龙瑾只有妥协。其实他的心里是很感动的。
    “那我去取车，咱们就走吧。”
    “嗯。”
    “诶你说，那个叫龙瑾的会来吗？”在海面上停泊的一艘私船里一个身穿迷彩服的男人一边擦拭着自己手中的枪一边对身边的黑衣男子说道。
    “我怎么知道，反正信是发出去了，不过那小子的身手还真够敏捷的。”想起龙瑾闪开的那一幕黑衣男子称赞了一句。
    “再敏捷能有子弹快吗？他来的话保准是有来无回的。”迷彩服的男人说着把枪架在肩膀上透过瞄准镜随意瞄准了一个位置狞笑着说：“把他骗到这种地方杀了直接丢到海里喂鱼，干净的连渣子都不剩，这样大姐应该满意吧。”
[债主系列II]保镖  第155章  杀机四处（下）
    “等他来了你先别开枪杀他，我要跟他比试一番。”看到龙瑾今天的身手，他想试试对方的实力。很久都没痛快的打一场了，手都痒了。
    迷彩服的男人放下手中的枪不屑的说：“那种毛头小子一枪解决了不就完了，干嘛那么费事。”他从兜里掏出有龙瑾那张照片在手里晃了晃。
    “你别管。”
    “啧，随便你。”
    龙瑾和藤堂凤两个人刚离开组织没多久藤堂律就去了，进门后他没有像平日里那样看见藤堂凤。藤堂心中感到奇怪，于是他在组里藤堂凤一般会去的地方通通找了个遍也没有发现藤堂凤的影子。
    这时藤堂律着急又担心起来，他叫住从大堂口经过的手下问道：“你见到藤堂凤了吗？”
    “大哥和龙瑾一起出去了。”
    “他没一起出去了？”藤堂律疑惑，接着问道：“有没有说他们做什么去了？”
    “没说，不过可能是因为刚刚的事情吧。”组员猜测。
    “刚才怎么了？”
    被藤堂律问起了这事，那名手下马上气愤起来对藤堂律讲起刚才的事情：“律哥，你不知道，刚才就在咱们的门口龙瑾差点被人暗算。”虽然是被对方扔了匕首，而且被龙瑾轻易的闪躲了，结局没有像他说的那么严重，但是那个出现在藤堂外面的人明显的就是老虎嘴里拔牙嘛。
    “什么？被人暗算？那他有没有受伤？”藤堂律惊讶的喊道。
    “受伤倒是没有，但是我想大哥和龙瑾一起出去或许是因为这个原因吧。”
    听完手下的话还有他的猜测藤堂律的脸色下沉“我知道了。”他匆匆转身离去。藤堂律在担心这两个人因为怕真的就像是那名手下说的那样，发生了这么大的事情竟然没有人告诉他。藤堂凤和龙瑾又会去哪里呢？为什么不等他来再做决定，他们实在是太莽撞了。最近一直都是藤堂律在追着藤堂凤的后面跑，完全都掌握不住他的行踪了。这一点让藤堂律感觉到疲惫和无奈，总归还是自己无法对藤堂凤放手。即使是用让自己累的方式，哪怕精神时刻的都紧绷着，只要藤堂凤一直待在他的视线范围之内藤堂律就觉得一切都值得。可是现在渐渐的，连这点奢求都维持的都点勉强了。演变成现在让他进退两难的地步，是自己给自己设的圈套吗？
    藤堂律开始拨打藤堂凤的电话，焦急的等着那边的接通。
    车子行驶在路上，在前面开车的龙瑾透过后视镜看了几眼藤堂凤。他的手机已经响了好几遍了，可是藤堂凤就像是没有听见那样手撑着脸靠在打开的车窗看着外面。似乎在想什么事情，神情茫然。退去这几天的不正经，藤堂凤的脸上蒙上了一层灰色的忧郁。窗外的景色飞快的从他的瞳孔里略过倒后，再美的景色也会成为过眼云烟不会留下任何的影子。就如再美的爱情，也会变得虚幻，如海市蜃楼美丽的只是它的表象。心里清楚它从来都不曾存在过，甚至不能留下一丝一毫它存在过的痕迹，但是仍然贪恋那一时发现它的惊喜和激动。
    “少爷，你的电话一直在响。”龙瑾终于忍不住开口藤堂凤。可以猜想到是谁打来的，能这样焦急的只有那个人了。
    藤堂凤像是回过神似的眨了眨眼睛，他掏出电话来看都没看的给拒听了。然后他把手机放进口袋里，继续靠着窗子发呆。
    “不接吗？”龙瑾问。
    “不。”
    “他会很着急。”
    “我知道。”藤堂凤看着外面淡淡的回答。
    为什么不能许我一世的情有独钟？
    在这一刻龙瑾觉得现在的藤堂凤才是以往的他，这几日的轻描淡写不过是他的强颜欢笑。龙瑾明白，藤堂凤不可能是真的开心，即使他是在自己的面前笑，在藤堂律的面前笑。藤堂凤，就算藤堂律选择逃离他，他还是会用各种方法让藤堂律的心一直绑在他的身上。煎熬的，焦急的，痛苦的，一点一滴渗入对方的身体。过程的艰难是藤堂凤愿意的，也是藤堂律心甘情愿接受的。
    他们同时爱上了这种痛到深入骨髓的爱，恨的彻底，爱的也很彻底。
    电话被拒绝接听了，这是藤堂凤一贯的任性，他不会管自己是如何的心急如焚。藤堂律收起电话，快步的走到外面坐进车子里疾驰而去。动作熟练的打开定位器。这个动作他在这十二年间不知道做过了多少次，藤堂律一面看着仪器上出现了红点，一边加快车速的追赶上去。
    车上，藤堂律的眉头紧皱，他担心的眉心褶皱无法舒展开。恨不得现在就有一双翅膀，马上飞到藤堂凤的身边，带他远离一切危险的地方。
    一方在逃，另一方就会很快的去追。他们，从未想过两个人同时放弃。似乎成了一个默认的习惯，当有一方不见的时候，另一方就会马上去追赶直到追上为止。这也许就是他们到现在还牵扯不断的原因，因为没有两个人同时说放手，所以这场追逐的游戏就不会结束。藤堂凤不见的时候，藤堂律会去追。藤堂律转身的时候，藤堂凤会抓住他的手。再或许，这就是他们的恋爱作风。
    终于，藤堂凤他们的车子到达了对方地图上的所画出的地方。是海边，还没有下车就已经闻到了海风中带着的腥味。龙瑾先下车的，他警惕的扫视着周围，除了海面上停泊着几艘小型的私人船只之外，只有一望无际的海水。
    “看，是不是来了。”眼尖的迷彩服男人透过船只窗户上的小缝隙看到终于出现在视线范围内的车子兴奋的嚷到。
    黑衣男子凑上去瞧了一眼点点头说：“是他。”
    正当黑衣男子转身要下船的时候，迷彩服的男人拉住了他说：“好像还有个人。”
    “咦？”他惊讶的咦了一声然后看见龙瑾打开后面的车门，从车上又下来一个年轻的男子，两个人凑在一起在低语着什么。
    “那个人怎么那么眼熟呢。”迷彩服的男人自言自语道。
    “藤堂凤。”黑衣男子拍了一下手掌惊呼出声。
    迷彩服男人一听同伴的话急忙掏出口袋里的另一张照片，再看看他们不远处的人比对着，果然是一模一样：“真的是藤堂凤，没想到他会跟着来了。竟然没人跟着他们，这样倒是省了我们的麻烦，今天就把两个人一起解决了。”
    “一人一个。”
    “那你就快点别磨磨唧唧的。”迷彩服男人挎着枪摩拳擦掌起来。
    “没有人？”藤堂凤奇怪的对龙瑾说道。
    龙瑾皱眉，对方大费周折的把自己弄来，不可能只是恶作剧而已。一定是藏在某个地方在观察着他们。在哪里呢？龙瑾心里想着再一次环顾四周，可是这里的确没有什么可以藏身的地方。难道真的被耍了？还是因为其实对方是想让自己来，但是藤堂凤也跟来了，所以不想出现了？
    “来了。”藤堂凤忽然冷下声音把龙瑾的思绪给拉了回来。
    他顺着藤堂凤冰冷的视线瞧见一个男人从停泊的船只上走了下来，原来是在船里。
    男人走到他们的面前眼睛分别打量着两个人，然后把目光锁定在龙瑾的脸上笑着说道：“龙先生，我们家少主承蒙你的照顾了。”
    “少主？什么少主？”藤堂凤奇怪的看着他，龙瑾也是一头雾水。
    “如果说他叫欧若南的话，我想你一定对他非常的熟悉。因为你们……‘相交甚好’，不是吗？”
    他怪异的腔调意有所指的话其中暗带的讽刺也没能吸引龙瑾的注意：“你是说……欧若南，是你们家的少主？”他在意的是这句话。
    “啊，还忘了告诉你，我们家少主本名并不叫欧若南。”
    “什么？”龙瑾吃惊的大叫一声。他的确是对欧若南一无所知，但是没有想到唯一知道的名字竟然还是假的。这样怎么能让他不受打击呢？
    “他，姓龙一介，名，堂。”男人一字一顿的对龙瑾说着然后眼睛看向站在一旁的藤堂凤冷笑着提醒：“我相想龙一介这个名字，藤堂先生您一定知道吧。”
    藤堂凤瞪大眼睛的朝龙瑾看去，只见龙瑾已经完全呆掉了。他在脑海中飞快的寻找着关于龙一介这个很是熟悉的名字，忽然藤堂凤僵住了，蓦然扩大的瞳孔里透着难以置信的震惊，甚至闪过一丝惊慌。那是缠绕过他很久的噩梦，每一次梦中的自己都会面色惨白的用子弹穿透跪在自己面前的男人的眉心。男人死后瞪着眼睛看着他，他记得那个即使时隔两年再次听到仍旧会心搐的名字。那是第一次杀死的人的名字，那是让自己决心踏入这个世界的堕落的源头。


【债主系列Ⅱ】保镖  第156章  生死劫(上)
    欧若南是日本人？虽然他是发现了欧若南的长相确是有些与众不同，但是也并没有多加留意这点。龙瑾惊觉．他对欧若南从一开始就充满了过度的信任。即使不知道他的身份．他的来历，自己还是允许了欧若南的靠近。就算当时是为了藤堂律，但是如果换成别人的话自己可能会马上去调查这个人，即使是合作龙瑾也不会放任一个自己什么都不清楚的人在身边。
    男人那一双带有预谋的眼睛盯在藤堂凤的身上，这时一个纤细干练的身影挡在藤堂凤的面前，他一看是表情阴冷的龙瑾。这阴狠毒辣的眼神是怎么回事？男人他心中一震。
    “如果你找我来就是想说这些废话那么我们就要告辞了．不要把我们家少爷牵扯进来，他跟欧若南没有关系。”龙瑾不知道藤堂凤在日本发生过什么事情，见那男人把矛头对向了藤堂凤，龙瑾下意识的就想把他保护起来，他冷冷的说完拉着藤堂凤的手腕就要和他离开这里。
    “不行……今天你们都必须留在这里。你包括藤堂凤，要永远的留在这里。”身后的声音突然响起．龙瑾脊背发凉的有种不好的预感他猛地的转身对准他的是黑洞洞的枪口。
    “你是谁派来的。”龙瑾沉声问道。
    “本来没有你的事，龙瑾啊．你千不该万不该的和我们少主有了关系，这让我们大姐很生气呢。”黑衣男人说着举着枪幔慢的走近他们，他把枪口抵在龙瑾的额头上，然后撇了一眼藤堂凤然后对他伸出手：“把枪交出来吧。”

    藤堂凤抿紧嘴唇，他万万没想到事情会突然变成这样。有枪就有一份胜算，但是看着抵在龙瑾头上的枪，藤堂凤只有把手探到腰间。
    “别动。”
    藤堂凤的手指尖刚碰刭枪身听到那男人的大喝声，他的枪在龙瑾的头上顶了顶。原来刚才趁这个男人的注意力在藤堂凤身上的时候龙瑾想趁机去夺他手上的武器．但是没有想到对方的警惕性这么高，他刚一动，这个男人马上就反应过来了。
    “龙瑾，别轻举妄动。”藤堂凤压低声音对龙瑾说着，然后从腰里掏出手-枪被他快速的夺走。
    “你们大姐是谁？”龙瑾问道。
    “不要管我们大姐是谁，你只要清楚，我们少主喜欢的人只有我们大姐一个人。”对方并不打算告诉龙瑾那个女人的身份，但是却说出了让他震惊的话。
    藤堂凤心里同样惊讶，没想到会听到这样令人诧异的消息。他担心的朝龙瑾着去，着见他僵硬的表情苍白一片。龙瑾一定受到了很大的打击吧，藤堂凤在心里想着。
    骗人的吧，龙瑾在心里太叫一声。但是这个骗人他不知道自己说的是欧若南在骗他，还是这个男人在骗他。欧若南对他说过他根本就不知道爱是什么，但是这个男人却说欧若南喜欢的是他们的大姐。换句话就是说．如果这个男人说的是真的．那么果然是欧若南在骗他。但如果欧若南说的是真的呢？到现在龙瑾的潜意识里还是宁愿选择相信欧若南。

    他本想反驳这个男人，但是没想到接下来的这个男人的说的话彻底打碎了他的相信和希望。
    “少主的长发是为大姐留起来的，在他身边的你也该想到少主对大姐用情有多深，所以你得不到少主的心，至始至终你扮演的角色不过是少主的玩具而已。”
    “你住口。”龙瑾暴喝一声．他的双目愤怒的充-血。
    “龙瑾……”藤堂凤情不自禁的叫着龙瑾的名字，现在这样的情况该怎么安慰他，事实是这样的不允许。
    而这个男人被突然发怒起的龙瑾也给吓了一跳。
    玩具？他凭什么被不相干的人说的这么不堪。是，他是没有想到欧若南的头发是为另一个女人留起来的。要经历多长的时间才能留起那一头的长发，一分一毫都代表着他思念爱恋的日日夜夜。如今都这么长了，他怎么可能比得上她。他明白了，欧若南没有骗他，他的确不知道爱是什么．因为他的爱已经给了别人，没有办法再给自己了。
    可是．他不甘心。为什么总是一次次的被人玩-弄于股掌之中．难道这个世界上真的没有人愿意爱他吗？龙瑾现在感觉空气都在嫌弃他．不然为什么感觉如此的呼吸困难。
    龙瑾现在就像是深陷迷宫，怎么也绕不出去。脑子里乱糟糟的一片，涌动的的怒意慢慢的淹没了他的理智．他愤怒的盯着眼前的 男人的神情也越发的阴狠起来。都是这个男人在胡说八道扰乱自己的心智，都是他把自己引来这种该死的地方陷自己和藤堂凤于危险之中。一切都是阴谋，他被谋算了。

    现在不但是藤堂凤注意到了龙瑾的失常，连那个男人也注意到了．他突然想要速战速决的解决这两个人以免出什么乱子，因为他有了不好的预感。于是他咯嚓干脆的将子弹上膛，藤堂凤在心里惊呼一声糟糕。咬咬牙，一旁的藤堂凤见男人现在的注意力被龙瑾被吸引走了，他就在男人举枪再一次对准龙瑾头部的那一刻猛抓住他的手腕用力的向外一撇，清脆的手骨断裂的声音夹杂着这个男人的惨叫藤堂凤一个过肩摔把对方给扔了出去，随即龙瑾忽然眼神冷下迅速的从腰间抽出一把匕首冲上前去。
    躲在船只里的迷彩服男人听见同伴的惨叫急忙架起枪支从窗-口对准了背对着他的藤堂凤，他眯起一只眼睛从瞄准镜里确定方向。
    龙瑾扑上去一手扣住那人的下颚，一条-腿抵在他的腹部，眼神凶狠如兽不带任何感情和犹豫的抬手下落横向划过，男人蹬大着眼睛双脚用力的一蹬“扑哧”从他脖颈处的细口喷出的血液如喷泉一般溅得龙瑾满脸都是。在船只里着到同伴惨死的景象，让这个穿着迷彩服的男人刚调整好方向的手抖了一下。他马上让自己镇定下来，再一次对准藤堂凤。
    就在这时，一辆车子甩着飞一样的速度朝藤堂凤和龙瑾开去。突发的情况让他心里一惊下意识的扣动了扳机，他低咒了一句，因为心里清楚子弹偏移了位置。
    龙瑾还在暴怒中没有清醒过来，然而藤堂凤的注意力都在他的身上，车子里的藤堂律只想快点到达藤堂凤的身边。所有人都没有注意，危险已经靠近。
    “龙瑾，唔？”
    刚叫出龙瑾的名宇，藤堂凤的身体猛然僵住，藤堂律惊恐的手蓦然打了一个方向盘车子剧烈的左右摇摆了一下，他的心几乎要停止了，他看到了从藤堂凤的胸前开出了一朵花
。
    “凤。”藤堂律在车子里爆发出一声撕心裂肺的喊声，猛然加速的冲了上去。
    藤堂凤震惊的张大嘴巴捂着钝痛的胸口，掌心里湿热一片，有什么暖暖的东西正从破洞的胸口里泊泊的流淌出来。
    藤堂凤的奇怪的声音，还有突然出现的藤堂律惊骇欲绝的惨叫让龙瑾马上回过头击，他愣住了仅仅一秒的时间然后大喊一声：“少爷。”
    藤堂凤颤抖着手伸到自己的面前，看着满手的鲜血。他看了一眼龙瑾，又回头看见从车子上下来脸色惨白跑得跌跌撞撞的藤堂律。藤堂凤突然感觉心口很痛，痛的他坚持不住的倒地。
    “凤。”
    “少爷。”
    两个人同时惊恐的大叫一声朝藤堂凤奔去，龙瑾飞扑到藤堂凤的身上，看着他半睁开的眼睛无神的盯着自己。藤堂律一把推开龙瑾，把藤堂凤圈在怀里用着惊恐不安的语调喃喃的说着：“凤，没上的……没事的，我马上带你去医院。”
    是谁……到底是谁开的枪？藤堂律在心里愤怒的大喊着，他要疯了，藤堂凤中枪了，开枪的人在哪里？藤堂律瞪着一双爆出的眼珠发疯一样的四周巡视着。

    迷彩服男人没有料到会又出现一个人，反正解决一个也是解决，三个也是解决，也不在于多这一两个人。重要的是藤堂凤已经中枪，于是他又架起了枪支瞄准了抱着藤堂凤的男人。可是就在这时，他的心咯噔了一下差点从嘴巴里跳出来。因为抱着藤堂凤的那个男人，一双眼睛凶狠的看向这边，并且锁定了在他的脸上。看见他了？这是不可能的吧……他飞快的拔出枪支并且对准了自己，“砰”的一下子弹穿透了玻璃在他的头上开了一个血洞。他栽倒在地上，临死前还是瞪着一双难以置信的眼睛。
【债主系列Ⅱ】保镖第157章  生死劫（下）
    “快开车。”藤堂律回头对傻愣在那里的龙瑾大吼一声。
    “好……”龙瑾打了一个激灵急忙转身跑去开车。
    藤堂凤受伤的地方流血不止，手掌所碰-触到了体温也有些下降，藤堂律脱-下西装外套盖在他的身上。
    “了车，律大哥。”
    龙瑾把车开到了他们的旁边，藤堂律一把将藤堂凤抱起来钻进了后面的车座，龙瑾马上踩下油门离开这里朝医院奔去。
    藤堂凤靠躺在藤堂律的胸膛上，藤堂律胸前上的衬衣布料已经被血迹染湿了一大片。看着藤堂凤紧闭的眼睛藤堂律任何的思绪和心情都没有了，他只是将藤堂凤圈在怀里越来越紧。当担心和恐惧都已经到达了极限，藤堂律失去了所有的情绪。
    脸额贴在温暖的胸膛是，尽管隔着布料还是能感觉到源源不断传递出的温暖，让他感觉寒冷的身体舒服了不少。剧烈起伏跳动的心也在跟他表明自己的心跳是连样的微弱和不规则。这是他所熟悉的怀抱，所熟悉的从上面散发出的淡淡的香水味，他期待已久的双臂，正毫无顾忌的抱着他。这是在做梦吗？飘渺的意识在脑海中盘旋着不肯离去。
    车子因为在路上的巅簸让藤堂凤下意识的将细长的眉毛皱在一起，就连这个细微的动作藤堂律都能很快的察觉，他急忙低唤着藤堂凤的名字：“凤……醒醒．不要睡。”

    这是藤堂律的声音，他在呼唤着自己。是不是还要继续任性一点，让他再焦急一点？
    “风，醒来，不要睡了，你会睡过去的。”
    律的声音变得焦躁了，伴随着无计可施的低吼，他终于失去冷静了。啊啊，对了，我中枪了，说不定这是嘴后的机会了，不能再任性了，说不定会失去唯一一次再见到藤堂律的机会。还有……好多话没有跟他讲，还有好多埋怨没有跟他说。一定要将自己的不满说给他听．一定要把让他烦死。
    “唔。”藤堂凤痛苦的呻-吟-一声的睁开了眼晴，看见了出现在他眼前藤堂律惊喜的脸。
    “我是不是快要死了呢……”藤堂凤艰难的扯开嘴角想露出笑容，但是难看的让藤堂律的脸扭曲在了一起。藤堂律摇着头像是要否认自己心中的想法，又像是在反驳藤堂凤的话那样说道：“不会的，你不会死的，我们很快就会到医院的，你一定会没事的。”
    “好俗的话哦……”
    听到藤堂律的话，藤堂凤的眼中涌现了满足的笑意，他把目光转移到了前面开车的龙瑾身上。
    “龙瑾…”藤堂凤虚弱的低唤。

    “我在，少爷。”龙瑾急忙应答。
    “龙一介……”他突然提出这个名字让龙瑾的后背紧绷住，接着听到藤堂凤轻声的说着：“龙一介……是欧若南的父亲。在日本的时候……我第一个杀的人就是他……我杀了……欧若南的父亲。”
    藤堂凤这个样子简直就像是在交代后事一样，就像是在说，我知道我快不行了，所以一定要将心中隐藏的事情都要交代清楚死后才会无憾。
    龙瑾用力的握紧方向盘，悲痛万分的发出嘶吼：“我管他是不是欧若南的父亲，欧若南假如敢来寻仇，我一定会杀了他。我是藤堂组的人，危及藤堂的事我一定会铲除的。”
    “笨蛋……我这样说并不是要让你们反目成仇啊……”藤堂凤无奈的笑着低语。――我是想你恨我啊，这样我死后你就不会因为今天的事情内疚了。这句话藤堂凤没有力气说出来了，他脸上的笑容渐渐消失，眼睛望着车顶目光涣散。他无力低垂下的手，血液顺着袖管滴下在车上晕开了一滩血迹。
    车厢由爆发出藤堂律惊骇欲绝的悲唤，那声音凄惨的让人忍不住的心身战栗。
    医院里安静的走廊上变得人声嘈杂，医生和护士神色慌张的来来回回窜行矗在长廊里，脚步杂乱无章。藤堂凤被抬着放在了救护推车上，他的眼睛微睁着眼珠还在细微的转动，他的手一直紧抓着藤堂律的手。藤堂律随着推着他准备进手术室的医生们跑着，他的手用力的回握着藤堂凤，仿佛一旦松开了，藤堂凤就会真的离开自己。

    “律大哥，少爷是不是有话要对你说？”龙瑾不安的猜测。因为都这么久了，藤堂凤还坚持着一分清醒，他紧抓着藤堂律的手不肯放开一定是想对他说些什么。
    藤堂律听到龙瑾的话，在手术室的门口一把抓住推车的边沿，车子停下了。藤堂律捧着藤堂凤的脸问道：“凤……凤你是不是有话要对我说？你说吧……我听着……凤……”
    “我们……”藤堂凤失血过多变得苍白干裂的嘴唇缓缓张开，声音虚弱的几乎听不见。
    藤堂律急忙趴下把耳朵附在藤堂凤的嘴边，龙瑾只看到藤堂凤的嘴巴动了动，然后藤堂律的全身就像是一连串的响雷炸在了他的身上整个都僵在了原地。藤堂凤露出笑容心满意足的松开了藤堂律颤抖的手，闭着眼睛被人推进了手术室。
    藤堂律的身体久久屹立在手术室门外，他感觉到天旋地转，惨白的脸色比失血过多的藤堂凤好不到哪里去。
    ――我们不是兄弟，我们没有血缘关系。
    ――假若我死后，可不可以在墓碑上刻上情钟独凤？
    ――可不可以在墓碑上刻上你的名字？
    ――可不可以在你死后跟我合葬在一起？

    ――我恨你，因为我爱你。我爱你，所以我选择不恨你。
    藤堂律蓦地抿紧嘴唇。
    要准备动手术了，医生和助手开始做术前的准备工作。当一个医生穿好手术服准备进手术室的时候藤堂律忽然挡在了他的面前：“一是要救活他，拜托了。”
    “我会尽力的。”说完医生便跟几名助手走进了手术室，手术室的门在藤堂律的面前自动关上。
    藤堂律慢慢的走到椅子边上坐下，重重的喘口气想把心中的那份苦闷给吐出来。想起藤堂凤刚才的那句话，他痛苦的将双手插在黑发之间狠狠地用力的撕扯着。什么是真的，什么是假的，他已经分辨不清楚了。在心里，他不敢去想象如果藤堂凤说的是真的那么自己又做了些什么？和别人结婚，谎称和别人有了孩子，对他挥鞭……自己到底做了些什么……选择藤堂律的心就像是被刀子一刀刀的切割着，再痛也弥补不了对藤堂凤的伤害。藤堂凤一直都知道事实，却不肯对自己说，他宁愿自己痛苦，也要让对方为这一切付出相应的代价。这份后悔已经不能用言语表达，痛苦的快活不下去了。自认为他很爱藤堂凤，为了他可以做一切事情，即使背叛他也认为那是对他的好，没想到自己痛苦的绝情给他的是毒药。他以为他爱的比较多一点，到头来才知道是自己一直被爱着。
    藤堂凤这个倔强的男子，他任性，他傲慢，他不可一世却肯不顾一切的抛下自尊跪在藤堂律的脚边抱着他要离开的大-腿。他爱的比山高比海深任何感情都比不上他爱藤堂律的
心思，他宁愿玉石俱焚也要拉藤堂律一起下地狱。生不能为我的人，死也要为我的魂。但是，他同时爱的又那样的大气爱的倾心倾力，在死亡的面前，他依旧选择了让藤堂律活着。在自己可能会死的情况下，他还是选择了将秘密说出来，他不愿意在自己死后让藤堂律认为他抱了弟弟而悔恨终生。那份即使到死去也要将秘密带到坟墓里的恨意，在死前看到爱人痛苦的脸之后他终究还是选择了不忍心。恨有多深，就证明他爱的有多浓烈。面对死亡，藤堂凤又一次选择了放开藤堂律的手，放他自由。
    如果有来世我依旧会选择爱你，奈何桥上我不会喝下忘记今生的汤，因为我要在来寻找你。这一世没有爱够的爱，下一辈子我要原原本本的给你。不会再像今生这样任性了那么久，浪费了那么多的时间，真正在一起的时候并没有多久。下一世我一定不会再心软，到死都会拉着你，即使是痛苦的监牢，我也要拉着你将牢底坐穿，再也不放你自由。

【债主系列Ⅱ】保镖  第158章  情钟独凤
    周围安静一片，任何的杂音都听不到，远离世间的繁华和喧闹这里是安全的城堡。似乎有什么在将自己的身体轻轻的托起来，飘忽的仿佛置身在云端。很久没有这么安静过了，心也静下来了，似乎记得什么，又遗忘了什么，那个让自己心痛又疲惫更不愿意放手的名字。此时的宁静让他感觉舒服，他想如果就此待在中这里也不错。爱的太苦，爱的太疲惫，当一切都不用去争取，都不用再强取豪夺的时候，累的心一旦静下来就会变的懒惰。是不是既然放开他的手就要彻底的放开，看着他自由或者幸福就好。
    ――这一世都不能在一起，，我要下一世何用？
    谁？谁在喊叫。突然出现的声音冲破这片宁静，仿佛是知道他的不甘心，一下子就说透了他的心思。
  “小凤……小凤……”
    不可能吧，竟然能听见爸爸的声音，脑海中像是晴天闪电一下子把藤堂凤给惊醒了，扫视四周，这是个陌生的地方，身边没有藤堂律的影子。他应该在医院的，为什么会出观在这里？
    “小凤。”
    “谁？”

    藤堂凤警惕的回头看见一个人从黑暗处朝他走来。不，确切的说那不是一个人，是魂。因为他是死去十几年的父亲――藤堂英。
    “爸爸？”为什么会在这里遇见他，难道是自己已经死了吗？
    “你恨我吗？”藤堂英走到藤堂凤的面前伸手抚-摸着他的头。
    没有温度，却有熟悉的感觉，那是父亲的触-感。父亲还是那样的年轻英俊，跟他死前一模一样。时隔今日，竟然在阳间相见，看来自己真的死了。
    藤堂凤苦涩的笑着，用脸颊摩挲着蘼堂英的掌心低喃：“不恨……谢谢你把他带到我的身边，让我活着的时候不是一个人，我并不孤单。”我被爱着，我还是幸福的。
    “我死了吗？”藤堂凤自言自语。
    “没死，这只是另一个空间。你想回去吗？”
    “我还可以吗？”还可以回到他的身边，还可以见到他吗？还能跟他任性撒娇，跟他抱怨吗？
    “你看。”藤堂英收回手，指着半空中。
    本来空无一物的空间像是电影一样出现了画面，里面显示了自己最深爱的那张脸。

    医院的走廊上，医生和藤堂律在对话。只见医生摇了头，藤堂律的脸顿时面如死灰，他抓住医生的肩膀摇晃着在吼着什么。紧接着自己被推了出来，身上插着各种管子。藤堂律一把推开医生，发疯一样的扑到自己的身上，咆哮着，摇晃着自己只剩下躯壳的身体，藤堂凤从藤堂律的眼睛里着到了泪水。
    傻瓜，竟然在那么多人的面前哭。你是藤堂组最厉害的人啊，怎么可以哭。
    所有人都上去拉藤堂律，藤堂律拉着自己的手不愿意松开，他知道藤堂律在喊着他的名字。他转头把拉他的人都当成仇人一样的怒视着，那一双眼球暴起的眼睛充-血的布满血丝。龙瑾泪流满面的脸出现在藤堂凤的眼前，他上去拉扯藤堂律被他甩手挥开。不是生离死别，却比生离死别更让人撕心裂肺。
    “藤堂凤是我的，谁都不能将我们分开。他要死了，我就陪他一起死。我不能丢下他，我不能让让孤单一个人。他怕孤单，我不能抛下他。”
    “少爷他没有死，他还活着。别这样律大哥，活着就证明还有希望不是吗？”
    “活着？就躺在这里？不会说话，没有思想，不能行动，他跟死了有什么区别？”
    “凤他一定不愿意这样，他不会想成为一个活死人这样躺在这里。他会痛苦，我怎么忍心……看着他承受这种无期限的煎熬。他若先死还好，若是我先死，谁来照顾他？”
    是啊是啊……还是律懂我。藤堂凤心里这么想着，可是眼泪却大颗的砸了下来。

    “我不能在我死后让凤孤单一个人，所以他必须先死。”说完藤堂律在众人的目光下俯身亲吻着藤堂凤干涩的啃唇。
    藤堂凤看着藤堂律盈满泪光的眼睛神情癫狂，那是无悔又无望的爱意，他的手颤抖着朝藤堂凤鼻息间的氧气管伸去。
    看来他是想以连种方式结束自己的生命。藤堂凤看在眼里却一点都不害怕和恨他，他明白藤堂律这么做是因为爱他，也知道做出这种决定他要承受多大的痛苦和煎熬。自己一旦死去，藤堂律也绝对不会独活。虽然不想着到这样的结局，但是如果藤堂律想做，他毫无怨言。
    “不要，律大哥。”龙瑾突然大叫一声冲上前在藤堂律准备拔掉藤堂凤氧气管的时候抬起手刀下劈藤堂律的后颈，藤堂律的手瞬时垂下一头栽倒在藤堂凤的身上。
    藤堂凤心口揪紧，呜咽着哭出声。
    “你想回去吗？”藤堂英在藤堂凤的身后又一次问道。
    “我想回去，让我回去吧，我不想失去他，我想留在他的身边。”藤堂凤乞求着大喊。
    他忽然感觉到身后被藤堂英狠狠地推了一下，藤堂凤顿时跌入无尽的黑暗当中。
    藤堂凤猛提了一口气蓦然的睁开眼睛。

    “醒了，律大哥，少爷醒了，快来看啊。”
    藤堂凤虽然睁开了眼睛，但是大脑意识还是混沌一片神经麻痹着。
    刚从医生的办公室走出来的藤堂律听到龙瑾惊喜到发颤的声音三步并两步的冲进病房扑到藤堂凤的身边，他简直不敢相信的望着藤堂凤睁开的眼睛，虽然是茫然的，但是也是够藤堂律狂喜不已。
    “凤……你醒了……跟我说句话啊。”藤堂律想碰藤堂凤的脸但是又怕弄疼他一样的不知道该怎么办才好。
    眼前的人是谁啊……疲惫不堪满脸胡渣，然而盯视着自己的眼神和呼唤的样子又这样的熟悉。不明白为什么在看到他之后自己的眼眶就情不自禁的溢满泪水，藤堂凤伸出在病床躺了几日越发清瘦苍白的手，微凉的指尖描绘着他的眼，他的眉，他的唇。最终藤堂凤露出笑容，声音沙哑着低唤：“律……”
    藤堂律顿时泪水在眼里滚动一下子握住了藤堂凤无力的手放在嘴边亲吻着：“太好了……你醒了，真的醒了。你让我担心死了，不要再让我担心了。”
    藤堂凤昏迷了整整一个星期了，一星期前在手术室里的藤堂凤被人推出来医生告诉他藤堂凤可能醒不过来的时候，藤堂律感觉天崩地陷。他甚至失去理智的想要亲手结束藤堂凤的生命，被龙瑾打昏阻拦了。这几日藤堂律简直不知道自己是怎么熬过来的，就像是整个人都置身在炼狱当中被火吞噬着，一点一滴都是漫长的煎熬。这一星期，比一辈子还要

漫长，漫长到每当想起这仿佛无期徒刑的刑期他都忍不下去的想要快点结束这一切。他不眠不休，日夜都守在藤堂凤的身边。在他身边的十二年，感觉还没有这一星期的时间多，他从没有像这一星期中这样一分一秒都没有和藤堂凤分开过。每天都在和他低语，每天都在和他诉说爱意，将这一辈子的爱意都说给他听。他恨自己为什么直到藤堂凤什么都听不到的时候才说给他听，他对藤堂凤说，假如他醒来，就一定会对他说情钟独凤。
    抓着病床上藤堂凤的手，藤堂律许下今生的诺言：“我，藤堂律，情钟独凤。”
    藤堂凤眼角抽搐了一下，哏泪顿时流了出来。
    “我会在你的墓碑上刻上我的名字，我会在你的墓碑是刻上情钟独凤，我们会合葬在一起。当然，这一切都要等到我们一起死后。我不允许你先离开我，因为我是这样的爱你。凤，我爱你，很爱你。爱的我不知道该怎么办才好，爱的让我做错许多事。我伤害了你，原谅我。以后只要你说，我就会听，不会再将后背留给你。不想与你分开，分开一秒钟都嫌多，我要永远把你绑在我的身上，永远。”
    “律……我也爱你。”在藤堂凤话音落下的同时，一记充满爱意轻吻也落在了他的嘴唇是。两个久违的爱人胸中毫无芥蒂的亲吻着彼此，把失去的这些日子都被补回来。此刻听到的情话，被这一辈子听到的都多，多到胸腔里的爱意都快溢了出来。
【债主系列Ⅱ】保镖  第159章  初恋情人到家中
    藤堂凤醒了，所有人心中的一块大石头总算落地了。因为藤堂凤还直接牵扯着藤堂律，藤堂组两个首脑人物，一个受伤昏迷不醒．一个癫狂的就像是得了失心疯。之前差点拔掉藤堂凤的氧气管，让龙瑾这一个想起都担惊受怕的陪在藤堂律守在病房里，生怕他再一时想不透了把藤堂凤的氧气管给拔了。这下好了，放心了的龙瑾准备回担组里一趟。虽然病房里有洗澡的地方，但是他一个星期都没有换衣服了。回去洗漱一下换身衣服，然后去找欧若南算账。
    欧若南的家里突然到访了一位不速之客，当美姬出现在他家里的时候欧若南足足楞了十几秒钟。
    “你为什么会来？”欧若南站在楼梯扣对美姬皱眉，口气的生硬和冰冷带着明显的不欢迎。
    美姬见欧若南用这种态度对待自己心有不爽，但想想还是忍下了，毕竟她这次来是想跟欧若南和好的，不想把两个人的关杀一开始就搞僵了。于是她对欧若南说道“若南．我有话想对你说，可以去你房间吗？”
    “不方便。”欧若南想也没想的就回答说。
    被这么直接的拒绝美姬的脸色变得铁青，但是她很快的换上委屈的表情说道：“你真的就这么讨厌我吗？连房间都不肯让我进？”说完眼泪就开始在眼眶里打转。
    欧若南抿紧嘴唇眉头深锁，过了一会儿他转身踏了一节台阶对楼下的美姬淡淡的说：“上来吧。”

    果然欧若南不会拒绝她．美姬露出笑容开心的跟在欧若南的后面走进他的房间。
    美姬踏入欧若南的卧室环顾着四周，这是属于欧若南的领地，能让她进来就证明自己在他的心里还是占有一席之地的。
    关上门欧若南不愿意浪费时间的问：“有什么事你就直说吧。说完就离开这，不要耽误大家的时间。”
    刚刚燃起的幸福的苗头被欧若南的一盆子冷水浇下，这让美姬脸上的笑容迅速的消失。她不相信欧若南会这么冷酷的对待她，因为自己是他的初恋，怎么可能说忘记就忘记。也许他还是在生自己的气，怪她嫁给了他的父亲。如果跟他说自己是真心爱他的．欧若南一起会原谅自己的。美姬的想法很天真，因为她根本就不知道她的认为并不是欧若南所想的。欧若南已经不是以前那个纯情的龙一介堂了。
    “若南，跟我回日本吧，那里才是你的家啊。”
    “那不是我的家，那是你跟他的家。现在是属于你的，跟我毫无关系。”欧若南对美姬的话嗤之以鼻。
    “怎么会……只要你愿意回去，我愿意让给你啊。”美姬走近欧若南抓住了他的手。
    欧若南挣了挣手，无奈被美姬抓的结实他没能抽出来，索性就由着她了，但是还是冷笑了一声说道：“好不容易得到的飞龙怎么能轻易让出去，你选择他不就是为了这一切吗
？他现在死了．没人跟你争，你就好好的守着那点东西吧。即使你是真的想让给我，我也不想要。”
    “为什么？”美姬抓着欧若南的手用力，让欧若南再一次拧紧眉头。
    “因为我根本就不想当什么黑道大哥。：欧若南决绝的说。他从以前就没有想过要继承黑道，自己喜欢的女人竟然嫁给了父亲让偶偶若南正好有了离开的理由。
    又是这句话。美姬愤怒了，她的家族也是黑道，她天生就充满了想要驾驭人的野心，无奈她是女人无法继承。所以当她跟随着父亲在一次偶然的机会认识到欧若南并且知道他就是日本数一数二黑道老大龙一介的儿子的时候就想尽办法的接近他，而且成功的的让欧若南爱是了她。本来以为欧若南将来会继承飞龙，自己起码可以当上黑道夫上的时候欧若南却在无意间告诉了她，他无心接管飞龙的事情让美姬顿时希望破灭。因为当时已经有些喜欢欧若南了，所以美姬也没少劝他接管飞龙，但是欧若南心意已决才让她一怒之下勾引了欧若南的父亲。本来是自己的未婚妻却一下子变成了他的继母．结果父子反目，欧若南在她结婚没多便离开了日本。如果当时他同意继承的话．现在她会是欧若南的妻子，两个人一定会很幸福。造成现在的这个局面，都是欧若南的错。虽然怨恨他，但是美姬不想放弃欧若南，越是得不到的就越是想要。况且现在龙一介死了，组织现在在她的手里，就算欧若南不想要接管飞龙，他们两人还是能在一起的。
    于是．美姬一脸悲戚的哀求着欧若南：“你不想当黑道大哥也没关系，只要你能回到我身边。”

    “为什么你现在要缠着我不放？”欧若南发怒的低吼。
    这时，龙瑾已经来到了欧若南的家门口。按响的门铃，给他开门的竟然是第一次被欧若南强上第二天出现在他房间里对龙瑾出言不逊的女佣。着见龙瑾，她的脸色变了变，大概是想起了那天的事'情。龙瑾也不想和她废话．径直要进去找欧若南。不料却被她一把抓住，龙瑾的脚步停下转身挑眉无声的着着她。她的胆子还真够大啊，一次教训还不够吗？龙瑾在心里想道。
    “你不能进去。”她又恢复了第一次见面的时候那副趾高气扬的嘴脸。
    “理由呢？”龙瑾很想知道什么原因让她又自负起来了。
    “少爷在见客，没空见你。”今天家里来的女人很漂亮，少爷也只带床-伴四家。虽然少少爷又带人回家了让她很生气，但是起码这样就证明龙瑾被抛弃了。一想到这样，她就心情大好。上次龙瑾对她做出的事情她一直怀恨在心，可是前阵子少爷很宠他，所以她也不敢再放肆。但是少爷不要他了情况就不一样了，虽然是下人，但是她也有权利把龙瑾扫地出门。因为少爷不会介意的，他对玩腻的人一向无情。
    “什么客人。”

    见龙瑾的表情变了，她得意洋洋的说道：“是个很漂亮的女人，所以少爷才没空理你。少爷不要你了，听明白了就快点离开这里，这里不欢迎你了。”
    龙瑾的脸顿时沉下，冷冰冰的说道：“他有没有空见我，还轮不到你来插嘴。”龙瑾稍微用力就甩开了她的手，怒气冲天的要去楼上找欧若南。可是没走几步他再一次被那女佣抓住，只听她嗓音拔高的嚷道：“都说了少爷不想见你，少爷不可能放着漂亮的女人不要，要你这个男人的恬不知耻也要有个限度。”
    蓦然，龙瑾猛地转身，那名女佣吓得脸色苍白的僵在了原地。她的脸蛋上架着一把匕首，面前是龙瑾眼神阴郁面无表情的脸。带着寒意的刀刃对着她的脸，冰凉的让她嘴唇不停的哆嗦。
    “再吵我就让你永远闭嘴。”龙瑾声音不带感情的仿佛来自地狱。
    “我再也不敢了。”她都快吓得哭出来了。
    龙瑾冷下眼眸收回匕首，在收回来的时候刀刃毫不留情的从她的脸颊划过。他马上转身朝楼上走去，而那个女佣在龙瑾转身的那刻摸了一下脸，指尖上的鲜血让她惨叫一声。听到身后的声音，龙瑾无情的撇了撇嘴角。想给她一个亲身体会的教训，所以才在她的脸上划了小小的伤口，用得着叫的这么大声么。
    走到欧若南的门前，龙瑾的手刚刚放在门锁上准备打开，就听见里面一个女人的声音喊着：“我爱你啊，若南，回到我身边吧，你也爱着我的，对不对？”龙瑾顿时全身血液
凝固住的愣在门外，手还放在门锁上忘记了要推门进去。
    房间里欧若南再也听不下去的使劲抽回自己的手，美姬急着靠近他，欧若南却退后了一步拉开两个人的距离。
    “够了，现在还说什么你爱我。先背叛我的不是你吗？都到这个时候了，现在还说这些你不觉得太迟了吗？”欧若南面露痛苦的神色。不为别的，只为连句话来的太晚了毫无意义。如果是以前，或者该说遇到龙瑾以前，美姬如果说出这句话的时候自己可能还会有一丝窃喜。虽然欧若南不明白为什么在这个时候会突然想起龙瑾，但是他只有一种感觉，现在他听了美姬的话一点都不高兴，甚至还有一点困扰。

【债主系列Ⅱ】 保镖  第160章    欧若南的心意（上）
    “你为我留着头发不是吗？”
    “这头发的存在根本就没有一点特殊的意义。”
    “你骗我。”
    “够了，你走吧，我不想再见到你了。”
    “若南……”
    “美姬，放手……唔……”
    里面传出激烈的争吵声，但是在欧若南一记低吼之后便销声匿迹了，只有悉悉索索不是很清晰的怪异声响。站在外面的龙瑾终于忍无可忍了，他打开门用力的推门而入，看见屋子里的两个人激-吻的拥抱在一起的样子傻傻的愣住了。其实也不算是拥抱，那个女人缠着欧若南的脖子吊在他的身上，欧若南的脸上虽然带着厌恶却没有推开她。一个男人想要推开一个女人的话不是轻而易举的吗？既然露出了讨厌的神情，为什么不推开她。
    愤怒掺杂着莫名的情绪席卷了龙瑾的身心。而听到声响的两个人同时回头看着屹立在门口像是石碑一样的龙瑾，最先惊讶的是欧若南，看到龙瑾阴郁的神情冰冷的盯着自己，
冷冷的视线将欧若南的身体洞穿。他静静的站在自己的对面，看不透龙瑾此时的情绪但是仍旧能感觉气场的存在。欧若南像是做错事被抓到那样心虚加惊慌失措的推开美姬，失神的开口：“龙瑾……”
    龙瑾歪头一笑，轻描淡写的开口：“真老套的剧情，是我来的不是时候打扰你们了吗？”他轻松的话气让欧若南心惊胆颤，他的眼眸中燃烧着愤怒的火焰，一点都不像表情那么毫不在意。
    龙瑾？美姬的心里一惊。她从照片上看到过龙瑾的模样所以一眼就认出了他，怎么……派出去的人没有将他干掉吗？这么说来藤堂凤也还活着了？竟然在这碰面，美姬感觉事情有点棘手了。她正想着办法击退龙瑾，在一旁的欧若南却开口了，而且张嘴就是在解释。
    “你误会了，不是你看到的那样。”
    美姬有点不敢相信的望着欧若南，他焦急的表情不像是装出来的。怎么会是这样，即使他们两个人在一起的时候欧若南也从没有因为一件事跟她解释过。差别在此，善于嫉妒的美姬恨不得让龙瑾现在马上消失。
    “是不是误会我看的很清楚。”龙瑾一句话把欧若南噎的连反驳的力气都没有了。龙瑾的意思在清楚不过，事实就在眼前不是吗？

    龙瑾看向美姬，突然周围的温度降到零下，只听龙瑾咬牙切齿的开口：“派人暗杀我和少爷的就是你吗？”从他们刚才的只字片语中龙瑾就在猜测了。那个男人也说过欧若南的长发是为了一个女人留起的，不久前从这个女人的口中也听到了相同的话，所以这更加确认了心中的想法。在看到美姬的脸色大变之后龙瑾悄悄的将手探到腰间握住了刀柄。
    听了龙瑾的话，欧若南惊讶的立刻转头看着美姬：“他说的是真的吗？你竟然派人去暗杀他？”
    欧若南的质问让美姬气疯了，索性全部都承认的说：“对，是我派人去的，你没死真是让人愤怒。”
    “为什么？”欧若南大吼一声，太阳穴上暴起的青筋清晰可见。以前喜欢的人要杀龙瑾，欧若南分不清现在心里是什么滋味。
    “我这么做还不是为了你？”美姬同样大声吼叫，美丽的脸庞因为情绪的激动可怕的扭曲到了一起。
    “为了我？”
    “你如果没有跟他在一起的话我怎么可能去杀他。”
    “就因为这样？”
    “就因为这样，你竟然说的这么轻松。”

    听着他们的争吵，龙瑾从腰间抽出匕首朝美姬冲去。他听够了，像是一个局外人一样听着这种告白，他不愿意做他们爱情的见证人。无意间瞄见脸色铁青的龙瑾拿着匕首朝自己奔来，美姬惊叫一声。她的惊叫惹来了欧若南的注意，当他下意识的回头去看的时候，匕首的寒光刺伤了他的眼睛。
    龙瑾冷冷的抬起手，美姬一下子躲在了欧若南的身后。这个举动更加刺激了龙瑾，甚至产生了干脆杀他们两个的冲动。她爱他，他也爱她是吗，就下去一起做同命鸳鸯吧。可是这个想法让龙瑾又十分的不甘心，他羡慕那种到死都要在一起的爱情。为什么没有一份是属于自己的？心里这样悲伤的想着，他的手却没有停下。
    “住手，龙瑾。”
    随着欧若南的暴喝紧接着手腕处传来痛楚，感染的心都开始抽痛。欧若南抓住了龙瑾的手腕，他没有从美姬的前面移开。如果他不阻止自己的话，是不是要代这个女人去死？
    “你就这么喜欢她吗？”龙瑾发狠的问。他问的很用力，仿佛用尽了全身的力气。藤堂律和欧若南，两个人同时不爱他的男人。面对欧若南的时候，龙瑾却有种被背叛的或觉。
    “这跟爱情无关。”欧若南的声音听上去像是受伤的困兽在低吼。
    “那跟什么有关？”

    “你不能杀她，至少在我眼前不能。”龙瑾不明白欧若南的心思。他虽然已经不再喜欢美姬，但是毕竟是曾经喜欢过的人。而且她已经嫁给了父亲，成为了他的继母。父亲死亡时候他可以装作不知道，因为那一切并不是在自己的眼前发生，因为混黑道一天这种事情迟早都会发生。如果龙瑾在自己的面前杀了美姬，他该怎么办？还能笑着装作什么事情都没有发生过的待在龙瑾的身边吗？他怎么能笑着说一切都没有发生过，他不认识杀了美姬的人？对龙瑾，欧若南承认自己抱有不一样的感情。对美姬，现在是同情和怜悯。但是不管哪种情它都是情，欧若南会不忍心。
    欧若南露出痛苦的神情，龙瑾看在眼里更加的痛苦。这就是爱了吗？不能看着心爱的人在眼前死去。即使在床上也不肯亲吻自己，但是却可以和她接吻。原来是爱啊，这么简单的事情。
    自嘲的笑出声，龙瑾把握着匕首的手狠狠的抽回转身恨不得把字咬碎的对愣住的欧若南说道：“好，我走。我不会在你自前杀她，但是千万不要让我在外面遇到她。”嘴后一句龙瑾几乎是嘶喊出来的。
    自己什么时候变得这么大度了？果然是因为在藤堂凤身边待得久了吗？习惯真是件可怕的事情，还会传染，龙瑾嘲笑自己的伟大。眼眶里有什么发酸发-胀-的快要流出来了，在眼泪掉下来之前龙瑾抬脚朝门口走去。再也不想为谁心动了，一再的打击让他已经精疲力尽了。从头到尾都是一个人，既没有得到什么，也没有失去什么。

    正当美姬暗自窃喜麻烦要消失的时候，欧若南却出人意料的追了上去在美姬的面前从后面将龙瑾圈固在怀里。
    “――别走。”欧若南的薄唇贴着龙瑾的脖颈，声音脆弱的低喃。
    一直强忍着的哏泪被欧若南的体温烘烤的落地，龙瑾没有去擦拭，任由它肆无忌惮的爬满脸庞。
    欧若南在自己的面前抱着一个大男人，美姬气得快昏厥过去了。她的身上散发出强烈的怨气，但是都被这两个人给无视了。
    “放开我。”这句话并不是出自龙瑾的真心，他不愿意让欧若南放开他。但是龙瑾又不敢去奢望．他怕再次失望。
    “不，我不敢，别离开我。”欧若南说着真的就像是怕龙瑾会挣脱开他的怀抱那样收紧了手臂，一个多星期没有见面了，真的很想他。
    “那你爱我吗？”龙瑾轻声的问。
    他能感觉到紧贴着自己后背的身体僵了一下，心中泛起小小的失落。美姬也听到了龙瑾的问话，她不禁屏住呼吸的聆听，心跳异常快速的就像是在预告着自己将会听到不好的消息。
    “我如果知道答案就回答你了，真的。我不知道什么是爱，我不知道现在是不是爱你，我该怎么去做确认？”第二次被问到这个问题欧若南仍是茫然一片。

    龙瑾动了下，欧若南以为他又生气的要离开自己的时候急忙用力抱住他。这样孩子般幼稚的举让龙瑾既好气又好笑，马上就被他搂的喘不过来气了。
    “放开，我不走，让我看着你的脸说话。”龙瑾无奈的软下口气。
    听到龙瑾这么说欧若南才放心的松开他，龙瑾转身面对着欧若南的眼睛，欧若南的眼眸中带着点点挣扎。或许他是真的不清楚，他大概比自己还想弄清楚心中的想法。
    “你时不时的会想起我就是爱，你不想离开我就是爱，你在意我跟别的人在一起是爱，你想满足我一切的愿望这是爱。假如你愿意为我抛下一切甚至为我去死都在所不惜的时候，证明你已经很爱我了。”
【债主系列Ⅱ】保镖  第161章  欧若南的心意（下）
    欧若南先前茫然的眼眸闪亮起来，龙瑾的话他全部都符合。而且有时候想起他还喜欢着藤堂律的时候，就会嫉妒的难受。原来是爱他，所以不想让他属于别人。
    “再问你一次，你爱我吗？”
    困扰心中己久的烦恼烟消云散，欧若南第一次露出无奈宠溺的耒情。笑容爬到龙瑾的脸上，答案他已经猜到了。藤堂律在看着藤堂凤的时候就套露出这种表情，那是曾经自己感觉妒忌的。但是现在，已经有了专属自己的宠溺。
    “我想我已经很爱你了。”欧若南拥住龙瑾。
    视线穿过欧若南的肩膀看着后面美姬愤怒到极点的脸，龙瑾冲她冷冷的勾起嘴角。
    在鸥若南的怀里龙瑾的手绕到他的后背，手指慢慢的挑开他发带，长发如瀑布一样的散开，光滑的摸上去像是绸缎一样垂在腰间。在美姬纠结怨恨的眼神中龙瑾轻轻的推开欧若南走到他的身后对她说：“他的头发的确很美。”
    正说着，在欧若南和美姬都始料不及的情况下，龙瑾抓住欧若南的头发用手中的匕首眼神变冷不带犹豫的割下。欧若南只感觉脖颈一凉，美姬歇斯底里的大叫一声，欧若南齐腰的长发此时凌乱的散在脖间，而龙瑾的手里正握着他的半截长发，黑色的发丝七七八八的从他的指缝里飘落在地上。

    他割掉了欧若南的头发……美姬惊恐的站在那里看着龙瑾手中的头发，他是个疯子……
    龙瑾弯腰从地上捡起之前挑开的欧若南的发带将手中的头发绑好打上结，然后冷笑着走到美姬的面前把头发抛给了她：“还你，这是欧若南曾经为你留起的头发，从现在开始他不再属于你。”然后他转身面对着神情有些呆滞的欧若南，显然还没有从龙瑾惊人的举动中回过神。
    “他还会留起长发，但不是为你，而是为我。”龙瑾霸道的宣示着。这是说给美姬听的，也是说给欧若南听的。
    半响，欧若南爆发出爽朗的笑声，畅快淋漓，仿佛心中的阴霾一扫而光。欧若南笑着点点头，承认龙瑾的话，他垂下的眼帘带着觉悟，身边能有这样一个勇往直前的爱人也不错，出人意料的举动总是给他带来震撼和惊喜。欧若南突然感觉，爱上龙瑾，这就是理所当然的事情。他爱他的狠毒，爱他的奋不顿身，爱他不经意间流露出的不恩忍。他是这样的别扭又让人心疼，他总是不按套路出牌，可是就这样的爱上了。
    “美姬，我想我有必要郑重的和你说清楚。我们之间，确实该做一个真正的了结。”在此刻，欧若南不想再逃避下去了，他走到龙瑾的身边和他并排站在一起面对美姬认真的说。
    “你说的没错，我爱过你，是真的爱过。因为爱过，理所当然的不容易忘记。但是，那的确是属于曾经，或者该说，在遇到龙瑾之前我还是无法走出你留下的阴影。有一点你
说错了，我不可能永远留在过去的回忆当中，那是痛苦的。我不可能一直停留在原地，他的出现应该是上天的安排，他吸引了我，我在不知不觉中爱上了他。就让我们在这里彼此放对方自由吧，你得到了你想要的，我只是你在得到你想要的东西之后的一件附属品，可有可无，这点你我都很清楚。不要否认，这是事实，这并不是我在怪你。因为我也得到了我想要的，只有龙瑾，我现在已经很满足。我们要走的路不同，不会为对方委曲求全，所以我们注定无缘。”
    听着欧若南的话，龙瑾的心渐渐温暖起来，他的淡笑带着温暖。在短暂的窒息之后，美姬苦笑一声：“我明白了。还想让你回到我身边的自己，是自私的。我忽略了你的感受，忘记了曾经对你的伤害。”说完姜美姬从欧若南的身边走了过去，她手里还紧抓着欧若南的半截长发离开了这间屋子。
    “谢谢。”欧若南重喘一口气之后再一次拥住龙瑾：“谢谢你愿意待在我身边。”
    “如果你不爱我．我不会留在你身边的。”龙瑾淡淡的回答。
    欧若南的下巴抵在龙瑾的肩膀处无声的笑了，眼眸中带着清淡的情绪。
    突然龙瑾想到了一件很重要的神情，他扳过欧若南的脑袋，两个人面对面。龙瑾抬头仰望着个子高大的欧若南，欧若南表情茫然。
    “你不想吻我吗？”龙瑾满头黑线的低吼一句。

    这下欧若南才恍然大悟，他哑然失笑继而不安的问：“我可以吗？”
    龙瑾点点头，只见欧若南的喉结上下滚动了一下，他轻抬起龙瑾的下巴，俯身渐渐的靠了上去。看着欧若南慢慢靠近自己放大的俊脸，从未接过吻的他突然紧张起来了。温热的鼻息喷洒到龙瑾的脸上，痒痒的撩-拨起心中的难耐。欧若南的脸近到龙瑾可以看见他垂着的眼帘上长长的睫毛，龙瑾的严谨不由得越睁越大。
    蓦然，欧若南的眼瞳里诵出一丝冷意，低沉的说道：“这唇竟然先给藤堂凤给夺走了。”
    龙瑾心里一惊，藤堂凤恶劣的脸浮现在脑海里让他想起了那天的事情。还来不及懊恼，只感觉两片温-软压在了自己的嘴唇上。过电一般的让龙瑾的身体猛然一颤，心脏差点从喉咙里蹦了出来。两个人虽然**了，但还是第一次接吻。此时两个人都像是青涩的未恋爱过的处-子，小心翼翼的碰-触着对方，刺探对方的情绪和感受。龙瑾没有真正的接吻过，不知道该怎么做，一切都由欧若南带领着。
    欧若南用舌尖将龙瑾的嘴巴张开，然后挑开他紧张颤抖的嘴唇把舌头伸了进去。由于龙瑾太紧张了，紧咬着牙关让欧若南的舌头无奈的在外面打转却无法进入。
    “张开嘴巴。”欧若南贴着龙瑾的嘴唇低语。
    闻言，龙瑾听话的将嘴巴张开。与此同时，欧若南一手扣着他的下巴，一手托着他的后脑勺把舌头伸进去攻城掠池一样的狂乱的翻搅着。碰到见瑾口中的那点温-软，他很有感
觉的闷哼一声刺激了欧若南。要知道在平时上床的时候，龙瑾从来都没有呻-吟-过。每次都是咬牙忍受，所以他才粗暴的对他想让他屈服为自己尖叫。
    欧若南的手焦躁的放在龙瑾的臀-部大力的**着，两人的呼吸紊乱的吹拂在对方的脸上，欧若南吮-吸挑-逗着龙瑾的舌头。不懂得怎样换气的龙瑾开始觉得呼吸不顺畅，他摇头似抗拒，无奈他刚想远离就被欧若南纠-缠上。交换着彼此口中的津液，龙瑾的嘴角挂着淫靡的晶亮。
    终于欧若南放开龙瑾的嘴巴，空气猛地灌进口中使大脑一时缺氧的混沌。龙瑾大口的喘着气，脸颊因为刚才的激-吻和缺氧涨得通红。欧若南燥热的大手覆在龙瑾的胯间粗暴的隔着裤子揉-弄着，布料摩-擦着脆弱，让龙瑾感觉到刺激之余又有点疼痛。
    “想要吗？”欧若南的嗓音被情-欲烘烤的沙哑干涩。
    “好疼……嗯啊……”欧若南解开他的皮带和裤子口，手探了进去跟他的分身来了中嘴亲密的接触。他用修-长的的两指夹着，近似掠夺的蹂躏。这里也是第一次被欧若南碰触，陌生的感觉让龙瑾颤栗。
    “欧……若南……”毫无意识的从口中低唤出欧若南的名字，要不是有欧若南强壮的手臂撑着他，他浑身瘫软的早就坚持不住了。欧若南看向他，龙瑾的眼眸湿润蒙上了一层水雾，嘴唇也被蹂躏的殷红。这是从没有见过的他柔弱的一面，欧若南经不住腹部一紧打横将龙瑾抱起朝床边走去。

    “你现在就要吗？”欧若南把龙瑾放到床上然后欺身压上去。
    欧若南埋首于龙瑾的颈间没有回答，但是手没有停下的退下他的裤子。他一颗颗的解开龙瑾衬衫上的扣子，有句话果然说的很对，解开爱人的衣服比帮他穿衣服更让人兴奋。
    第一次，他盯着见瑾的下-体看。火一样的视线几乎要灼伤龙瑾的肌-肤，什么都还没有做，他的身上就已经渗出了一层薄汗。
    “别看了。”龙瑾忍不住用手遮挡在自己的胯间，他只因为欧若南的盯视而起感觉的分身可耻的颤了颤。
【债主系列Ⅱ】  保镖  第162章   是幸福（上）  
    “为什么？我以前从没有好好看过。”欧若南反问着拉开龙瑾的手．并且忍不住用手指逗-弄着他发抖的前端。
    为什么会感觉现在的人不是欧若南，跟平时在床上的他判若两人，他以前不会对自己说出这么好色的话。
    没有给龙瑾太多时间思考，欧若南接下来做出了让龙瑾简直要魂飞魄散的事情。
    欧若南抬高龙瑾的臀-部用手分开，让龙瑾感觉甚为羞耻的地方暴-露在鸥若南的视线里，然后他伸出殷红的舌头朝那里舔去。龙瑾浑身打了一个冷战，惊恐的往后面退缩着身体嚷嚷道：“别这样。”
    “怎么了，你不喜欢吗？”欧若南很疑惑，着龙瑾面带潮红的脸也不像是不舒服啊。
    “你……变化太大了，我无法接受。”热情的太过火了，一时之间让龙瑾适应不了，还是像以前那样利索的进入比较好，至少不会像现在这样不温不火的慢动作的让人感觉到羞耻又难熬。
    看出龙瑾的心思，欧若南笑了笑也及不再坚持这么做了，他只是想让龙瑾舒服，如果让他感觉到难为情的话就适可而止的好，以后还有很多时间让他去学会习惯自己的温柔。
    为了让龙瑾不再感觉到疼痛，欧若南将手指挤进被他刚才用舌头濡湿的地方。虽然龙瑾下意识的皱眉，但是已经不再开口拒绝了。比起用舌头，手指他还是能接受的。今天的
欧若南带着让龙瑾惊愕的温柔，或者是他们彼此敞开了心扉，所以当欧若南了解自己是喜欢龙瑾的之后．便想好好的对待他。
    欧若南小心翼翼的扩张着，时刻注意着龙瑾面部表情的变化。还好他只是时不时的闷哼几声之外，没有痛苦的神色。直到伸进去三根手指，龙瑾才忍不住满头大开的对呼吸紊乱的欧若南说道：“可以了……”
    当欧若南像平时那样拉开裤子拉链抽出分身抵在龙瑾的柔-软处准备一举进入的时候，龙瑾突起起身双手抵在他的胸前。
    “怎么了？”欧若南奇怪的问了一句，吻了吻在自己眼前龙瑾红-肿-的唇瓣。
    “为什么你都不**呢？”两个人发生了多次关系，可是到现在他都没有看到过欧若南的身体。
    看着龙瑾眼睛里隐约涌动的不悦，欧若南哑然失笑，接着用着宠溺的表情道歉：“是我疏忽了，以后还有什么不满的地方就尽管告诉我，能改的我一定会该。”说完，欧若南直起了身子在龙瑾的面动作缓慢就像是故意让他焦急那样解开衬衣上的扣子。
    衬衫剥-落在床铺上，欧若南露出了白暂修-长的上半身，锻炼的肌肉结实又匀称的身体，在灯光下散发出一种无以言语的魅力。龙瑾没有想到欧若南的肌-肤会这么的白，但是一点都不让人讨厌，反而会感觉在眼前的身体就像是一块美玉那样让人忍不住伸出想去触-摸。然而龙瑾当真这么做了，他的指尖在欧若南的身体上反复流连不想离开。指头下的肌
-肤是温暖的，带着弹性，像是跳跃在琴键上的精灵，龙瑾慢慢摩挲着手指下的美好摸索着向下。划过欧若南的腹部，看着他猛地收紧喘气一声。龙瑾跟随着欧若南急促的呼吸变得焦躁，他蓦地翻身将欧若南压在身下，欧若南很自然的把取手放置在他的腰间。龙瑾把脸埋在欧若南的胯间，用舌头灵活的解开他裤子上的扣子然后用牙齿衔着拉链慢慢的拉下。金属拉链被拉开的声音刺动着耳膜，连这一点点的声音都让人欲-火腾升。龙瑾上挑着的眼睛神情透着饥渴，救这一个眼神让欧若南顿时幻化成了一头野兽。
    欧若南迫不及待的拉下龙瑾的身子从后背环抱着他的身体，他一手抬高龙瑾的腿，来不及惊呼出声龙瑾就感觉到一个坚-挺火热的东西毫不留情的刺穿了自己的身体。
    不似以前的疼痛，进入的瞬间内壁被摩-擦到带着激烈就像是电流一样酥麻的脊背划过，让龙瑾忍不住发出一声极其娇弱的呻-吟。
    “舒服吗？”欧若南一边问着一边挺动着腰身从后面律动进出在龙瑾的体内。
    从没有这么大的感觉，龙瑾的思想已经被快-感燃尽什么都不能思考了。他只能听到欧若南的声音穿透他的耳膜，却听不清楚他在说些什么。原来心情不一样的时候，身体纠缠在一起的感觉也会不一样，爱让一切变得甜腻起来。
    欧若南把两根手指探进龙瑾半张开的口中玩-弄着他的舌头，他或是用手指按压着龙瑾的舌根或是两指夹着他的舌头让他进退不能，龙瑾只能艰难的的别过头看着欧若南带着衷求欲泣的表情，看得欧若南的眼神越来越深邃，越来越幽长。

    “舔-我的手指。”欧若南的嘴唇贴着龙瑾的耳边发出命令似的低语，深沉沙哑的声音像是魔咒一样让龙瑾听话的活动者舌头和口腔粘膜取悦着他。
    吸进欧若南的手指，就像是在吮-吸着他的分身那样，从根-部舔-到顶端，然后轻轻的衔咬着欧若南的指尖用舌尖挑-逗着。
    欧若南一边享受着龙瑾的挑-逗，一边用力的在龙瑾的体内来回进出。从龙瑾口中发出的声音和两个人身体相连接的地方发出的水声淫靡的掺杂在了一起，煽-动着他们的情-欲。
    欧若南的手放开了龙瑾的腿，绕到他的前面覆在了等待己就没有受到宠幸的分身上。龙瑾含着欧若南的手指音调拔高的闷哼一声，然后经不住刺激的倚着欧若南手指的牙齿用力的咬了一下。刺痛让欧若南皱眉，与之同时他狠狠的往龙瑾的身体深处顶了一下。
    “哈啊……”龙瑾尖叫一声，欧若南的手指从他的口中滑了出来。
    欧若南也不再继续，他把往意力放在龙瑾的分身上用手握在娴熟的上下套弄着。前后夹击的刺激让龙瑾的**声不断的放大延长，一次比一次**，周遭的眉眼变得湿润通红。在欧若南一记深深的挺入之后龙瑾忍不住夹紧臀-部，更为紧致的内壁包裹着欧若南，燥-热的让他难耐的粗喘。
    龙瑾感觉在自己体内欧若南的分身越来越硬-挺了，简直就像是一根烧的发烫的铁棍在刺穿着自己的身体，龙瑾甚至能随着欧若南的进出清楚的感觉到他分身上暴起的青筋。每
一次的来回都带着一把火一样燃烧的龙瑾浑身战栗，身上密密的泛着汗珠，从后面看龙瑾湿湿的脖子线条分明的带着干练的魅惑。
    欧若南忍不住对准龙瑾的脖颈咬下去，就是这样一咬，龙瑾突然张大眼睛全身紧绷大叫一声的释放出来。毫无预兆的收缩，刺激着欧若南狠狠的抽送几下低吼一声将热流送进龙瑾的体内深处。细微的刺激让龙瑾接二连三的喷发，快-感袭击大脑快要使他昏厥过去了。龙瑾的眼睛看着墙角眼神变得涣散，从他口中发出的声音沙哑不堪。
    “还好吗？”抚-摸着龙瑾滚烫的脸颊欧若南担忧的问道。
    “嗯……嗯……”龙瑾吐着嘴唇累极了的点头。
    休息了一会儿，欧若南想抱龙瑾去洗澡。可是他刚碰到龙瑾的肩膀，龙瑾就翻个身的滚到他的怀里双手自然的环在他的腰上睡死过去。看着龙瑾脸上带着的疲惫，欧若南还是放弃了要他去洗澡的念头。拉起被子在他身上盖好，然后欧若南躺在龙瑾的身边拥着他很快进入梦乡。
    病房里，藤堂律小心的喂藤堂凤吃饭。因为刚刚醒来不适合吃辛辣油腻的东西，藤堂律只喂了他一点管家煮的白粥。看着藤堂凤不情愿的张开嘴巴然后皱着眉头像是吃毒药的吃下去，藤堂律忍不住问道：“就那么难吃吗？”
    “没有一点味道啊。”藤堂凤撒娇的抱怨。

    藤堂律无奈的起身压上去吻了吻他不满的嘴巴说道：“这是没办法的事情，你受伤了，只能吃清淡的。听话，等你好了再带你出去吃好吃的。”
    “那你喂我吃。”藤堂凤邪恶的笑起来。
    藤堂律表情错愕的说：“我不是正在喂你吗？”
    “我要你用嘴巴了，用嘴巴。”藤堂凤嚷嚷道。
    这时藤堂律的眉毛完成了一个很好看的弧度，那是藤堂凤最喜欢的宠溺的神情。藤堂律没有说什么，只是自己舀了一勺的清粥放入口中然后凑近了藤堂凤。
    藤堂凤兴高采烈的等待着，这时只听一个尴尬万分的声音响起：“呃……律大哥，少爷，你们可不可以停一下呢？”
【债主系列Ⅱ】  保镖  第163章  是幸福（下）
    两个人同时愕然的愣住急忙分开，藤堂律咕咚一声的把口中的粥咽了下去回头着向病房门口，那里站着一脸窘迫不自在的龙瑾和神情没有异常的欧若南。
    “少爷．好些了吗？”龙瑾匆匆的想要掩下脸上的尴尬，于是走到藤堂凤的身边俯身问道。
    他这一勾头被藤堂凤着见他脖颈处的点点红痕，藤堂凤扬唇坏笑，伸出手指按在那红点上邪恶的说道：“昨天晚上过的不错嘛。”
    “少爷……”龙瑾惊呼一声弹跳的直起身子用手捂着被欧若南种下吻痕的地方。
    着着龙瑾骤红的脸藤堂凤轻笑几声，他不经意的回头和欧若南清冷的视线对视在一起。欧若南静若的着着他，藤堂凤脸上的笑容变得复杂，渐渐的黯淡下去慢慢的消失。
    这时藤堂律和龙瑾都察觉出了这两个人的异常，他们都记得藤堂凤中枪的时候在车上说出那番话，是他杀了欧若南的父亲。龙瑾的心咯噔了一下，欧若南今天突然说要来着藤堂凤，他怎么就忘记了这么重要的事情。他来是报仇吗？这样他们就不得不成为对立的身份了。
    然而藤堂律也是小心的靠近藤堂凤．以免欧若南会突然做出什么危险的举动。
    “看了去挺精神的。”欧若南突然笑出声说着平淡无奇的话。
    剩下的三个人愕然，都用着疑惑的眼神望着欧若南。藤堂凤不禁忍不住的说道：“欧若南，你父亲……。”

    “藤堂凤。”欧若南冷下声音喝止藤堂凤接下来要说的话。
    欧若南的眼睛扫视过他们三个错愕的脸，平静的望着窗外淡淡的开口：“有些事情，有些话，只要不说透，我们都可以当做它没有发生过。或许是自欺欺人，但是如果这种欺骗可以使我们过的更好，为什么不让它永远沉默下去呢？”
    从欧若南的话里足足寻愣了十几秒钟，藤堂凤才释然的吐出笑声，喃喃自语：“是啊，你说的没有错。”
    如果不想恨，如果不想让仇恨继续下去，就要斩断这仇恨的萌芽。杀父之仇这种大仇能有几个人像欧若南那样不言不话的装作什么事情都没有发生过，至少在面对藤堂律的时候，他就没有办法这么快的释怀，更何况欧若南从来都没有找他寻仇。就连知道龙一介是他的父亲也是从别人的口中得知的，欧若南真的是个很神秘的男人。他到底以什么样的心怀放弃仇恨的？或者说他是为了谁而放弃寻仇的机会的？欧若南的心思，无人得知。
    “你应该有很多机会找少爷报仇的，为什么一直都没有行动过？”虽然事情告一段落，龙瑾仍旧不明白的想搞清楚。欧若南大可以利用自己接近藤堂凤，如果他是黑道儿子的话，应该就有那个实力。可是唯一一次接近藤堂凤的机会，他也什么都没有做。
    “如果我说是为了你．你信吗？”欧若南开着车眼睛盯着前面波澜不惊的说道。

    龙瑾不由得瞪大了眼睛，欧若南突然回头冲他微微一笑然后转头继续盯着前面的马路。龙瑾低着头笑了，眼泪在眼眶中不断的滚动。他的双手狠狠的交叠的握在一起，心中犯疼的甜蜜让他难以压制的颤抖。欧若南说的是真的．他从他的眼眼睛里看的出来。并且欧若南是真的不想找藤堂凤寻仇，从他清亮的眼眸中着不到任何仇恨的存在。
    “我好爱你。”不轻意这句话就从龙瑾的口中幽幽的飘了出来。
    欧若南的眼瞳猛然的抽缩了一下用力的踩下刹车，他目光闪烁着波动的望着龙瑾，在他想开口说话之际欧若南歪着身子凑过去吻上龙瑾的嘴唇。
    送走龙瑾和欧若南之后．返回来的藤堂律着着病床上一直咯咯直笑的藤堂凤。直到把藤堂律笑得毛骨悚然，他走上前摸了摸藤堂凤的额头说道：“你怎么了？”
    藤堂凤抓下藤堂律的手放下脸颊边摩摩挲着表情很安心的回答：“总感觉想找很幸福，从来没有像今天安心过，不管是闭着眼睛还是睁开眼睛，都能看到你在我身边。”
    “我允许佳琪冠上藤堂律妻子的头衔，但是仅限于她生下孩子之前。等她生下孩子之后你们必须离婚，即使你怪我自私也没有用，我不想看见自己的男人成为别人的丈夫，假的也不行。”藤堂凤霸道的说着，眼睛倔强的望着藤堂律没有退让的余地。
    藤堂律宠爱的抚-摸着藤堂凤俊秀的脸庞轻声安抚：“这件事我会解决的。”他不想否认，即使在此刻他仍旧是犹豫的。他的确会跟佳琪离婚，而且近几日一直在考虑用什么措辞能让佳琪的伤害减到最低。说要结婚的是自己，到最后说要离婚的也是自己。想到他在说离婚之后佳琪悲伤的表情藤堂律就有些心疼，但是他更不忍让藤堂凤伤心。爱让一个人
变得自私，没办法，他要顾藤堂凤感受，他顾不得其他人的心情了。为了藤堂凤，藤堂律宁负天下人。
    得到藤堂律的承诺，藤堂凤才开心的咧开嘴巴。
    晚上当藤堂律正准备伺候藤堂凤睡觉的时候，他的行动电话没命似的的响了起来。藤堂律掏出电话，屏幕上显示的是管家，于是他很快的接起：“怎么了？杨叔。”
    “律少爷．夫人要生了。”
    管家惊慌失措大吼的声音从听筒的那边传了出来，在一旁的藤堂凤也听得清清楚楚，他惊讶的望着藤堂律，只听藤堂律震惊的大喊：“什么？”
    “夫人一直在房间里，我发现的晚了，羊水破了，夫人看上去快行了。”管家看着躺在地上脸色蜡黄的佳琪惊恐的声音都在颤抖。
    “送医院，快送去医院。”
    “是。”
    藤堂律苍白着脸挂断电话，事情来的太突然，他还没有做好思想准备去接受。自己一个大男人对生产的事情一点都不了解，也不知道羊水破了是什么意思。开车返回去时间已经来不及，还是让管家直接送来医院的好。可是在女人最重要的时候自己不陪在她的身边好吗？不单单他是丈夫的身份，更重要的是他着待佳琪如妹妹。

    在藤堂律不停的胡思乱想之际，有一只手轻轻的握住了他冰凉的手指，藤堂律低头看着藤堂凤，只听藤堂凤说：“别担心，她会没事的。”
    心中一阵感动，藤堂凤的话莫名的就安抚了藤堂律躁动不安的心，他用力的回握住藤堂凤的手。
    医院的走廊上，躺在推车上的佳琪狠狠的抓住藤堂律的手，她满头大汗，嘴唇干裂看上去十分的痛苦。
    在医院的医生和走廊上的病人都快认识藤堂律了，这么短的时间就送两个病人到手术室。连藤堂律自己都不知道怎么了，不断的看着自己重要的人进手术室。
    “律……小律……”佳琪虚弱的叫着藤堂律的名字。
    “我在，佳琪，你不要说话，马上就要到手术室了。”
    “不……你听我说。”佳琪艰难的摇头，用力的尖锐的指甲深陷进藤堂律的手背里，她使劲的吐出一口气，瞪着藤堂律因为疼痛面部狰狞的嘶喊： “如果有万一……保……保孩子……”
    藤堂律骤然抿紧嘴唇，佳琪死死的盯着他，直到看着藤堂律颓然无可奈何的重重的点了点头，佳琪才露出难着的笑容。
    当他们到达手术室门口的时候，让藤堂律没有想到的是，藤堂凤竟然从病房里出来靠坐在走廊上的椅子上。

    “凤，你怎么出来了？”藤堂律生气的大吼。实在是太乱来了，没有看到他已经无暇分身了吗？
    “我没事。”
    “藤堂……凤。”听到藤堂律刚才喊出的名字，佳琪知道藤堂凤也在这。
    “怎么了？”因为不方便起身，藤堂凤只能坐在那里问道。
    “你还记得吧……你说过……会视我的孩子……如己出。”
    “对，我记得，如果你真的遇到不测，我会视他如己出。我向你保证，我们死后，藤堂家的一切都是他的。”藤堂凤眼眸静默从始至终说话的声调都没有变过。
    藤堂律难以置信的望着藤堂凤，藤堂凤一脸平静的回望着他。
    佳琪满意的点点头，松开藤堂律的手被医生推进了手术室。
【债主系列Ⅱ】保镖  第164章  是结束还是开始？
    佳琪进去之后藤堂凤看着藤堂律一脸焦急的在走廊上来来回回的走动，其间藤堂律朝他这边看了一眼但是很快的边转移目光盯着手术室的大门。藤堂凤知道现在不是自己嫉妒的时候，他也理解藤堂律就是这样的一个人，藤堂律对身边每一个人都很关心，更何况躺在手术台上的是他青梅竹马视为妹妹的人。她有他妻子的身份，只有这点让藤堂凤忍不住痛苦。也不得不提醒着自己这是他们感情暗上一次鲜明的污点，那是藤堂律背叛过自己的印证。原本以为可以不在意，在看到佳琪之后，再看到藤堂律为她担心之后，藤堂凤才明白自己的不在意是源于刻意的遗忘。短短的几日相处，他不愿意想起让自己痛苦的事情，可是就算不去想起，它还是存在的。
    “病人大出血，快去准备血浆。”
    手术室的门“砰的”一声打开打断了藤堂凤的思绪，藤堂律神经紧绷的身体抖了一下。一个带着口罩的医生助手匆匆从里自走出来把一张单子交到外面护士的手里，没有多停留一步的返回手术室。没过多久，一名护士便拿着血浆袋走进手术室。
    还没有等藤堂律松一口气手术室的大门再一次开启，这次是一个医生走了出来。
    “怎么样？”藤堂律迎上击。
    “你是病人的家属吗？”医生问道。

    “我是她丈夫。”
    丈夫，藤堂凤听到这个说辞之后心不免抽痛。他咬住下唇强忍着情绪的爆发，现在不是时候，律他是不得已才这么说的。
    这时医生摘下口罩将手里的手术书交到藤堂律的手里说道：“病人因为大出血现在大人和孩子的情况都很危险，我想问一下你是想保大人，还是保孩子？”
    佳琪交代过他的，如果有万一就保孩子。可是孩子可以再生，大人没有的话就真的没有了。望着家属签字的那一栏，藤堂律咬咬牙说：“保大人。”
    “保孩子。”
    在藤堂律话音落下的同时，藤堂凤的声音响起。藤堂律震惊的望着藤堂凤，藤堂凤看着他声音仿佛带着刀子一字一顿的说：“保、孩、子。”
    为什么？藤堂律看着藤堂凤的眼睛眼神纠结的无声的问着。
    “先生请您快做决定。”医生催促道。
    藤堂律把目光收回放在那张手术书上，颓然无力的回答了三个字：“保……孩子。”说完，他飞快的在家属签字栏上填写了自己的名宇。医生从藤堂律的手中接过那张单子，反身回到手术室里，手术室的门很快的关闭。

    藤堂凤从藤堂律的瞳孔里看出了质问，他狠狠的别过头不去看藤堂律的眼睛。他说过，他从来都不承认自己是一个心软的人。他受够了这一连串牵扯出的烂帐，没有孩子的佳琪，她会律缠着藤堂律，她会衷求藤堂律，藤堂律的那种破个性就会优柔寡断的剪不断理还乱。这样就意味着他们的痛苦，永无止境。
    寂静的走廊上被孩子的啼哭打破，藤堂律跨前一步，藤堂凤也忍不住强撑着身体站起来，手术室的门打开了，佳琪被推了出来，她身上盖着白色单子，由脚到大-腿再到上身，脖子，最后是头。蘼堂律伟岸的身体摇晃了一下，藤堂风在这时也忍不住用手捂着嘴巴。这是注定的结局，早就知道的。但是亲眼看见之后，还是震惊的有些无法接受。佳琪的头上也盖着白单，藤堂律眼睛里仍旧带着不肯相信慢慢走上前掀起单子的一角，脸色骤变成惨白。他的身体就像是经过千年风化的化石一样屹立着，藤堂凤看得出，藤堂律在忍着心中巨大的痛苦。他不愿意表露出来，也许他是认为自己是个男人，也许他是在意自己在身边。藤堂凤一步步的一到藤堂律的面前，藤堂律的眼睛紧盯在佳琪面无血色紧闭着眼睛的脸上，他的眼眸中带着波动，整张脸都皱在了一起，从藤堂律的身上藤堂凤深深的感觉到了他扩散出的懊悔。
    藤堂凤动手从藤堂律的手中抽出白单的一角盖在佳琪的脸上，藤堂律的眼角抽搐了一下并未动弹。藤堂凤陪着他站在佳琪的旁边，渐渐的眼眸沉下变冷。
    结束吧，就让这一切局这么结束吧。作为弥补，我会把最好的给你的孩子，就把律还给我吧。
    耳边传来了抽泣声，藤堂律看见藤堂凤泪流满面。

    原谅我，原谅我的残忍。是我扼杀了唯一能救你的希望，我想让一切结束，我看不得律成为别人的东西。原谅我……
    一双大手把藤堂凤拥入怀中，只听藤堂律在耳边说：“够了，真的够了。”
    藤堂凤用力的揪紧藤堂律胸襟的衣衫像个孩子一样的放声大哭，对不起。这是藤堂凤说不出口的歉意，而藤堂律什么都没有说的轻拍着他的后背。悠远深长的走廊上，弥漫着死亡的气息和令人窒息的压抑。一个生命的开始，意味着另一个生命的结束。
    在这之后，藤堂律忙着处理佳琪的后事，他每天匆匆的来到医院看完藤堂凤和孩子便很快的离去。三天后，藤堂律带着藤堂凤来到佳琪的墓前。藤堂律在墓前上了一炷香，青烟徐徐上升在空气中散开变淡消失，带着悲伤的寂寞。藤堂凤走上前弯腰把一束百合放到佳琪的照片前面，然后在心里默默的说，一句对不起。
    藤堂凤不知道藤堂律的心思，日光穿过藤堂凤的肩膀他也对佳琪的照片说了一句对不起。他知道藤堂凤的目的，从那句坚决的保孩子那句话他就了解了藤堂凤的心思。他和藤堂凤同样做了杀害佳琪的凶手，这是一种罪，两个人一起承担，就算要入地狱，两个人也要一起。上前拍了拍藤堂凤的肩膀，对着藤堂凤的眼睛藤堂律淡笑着开口说：“走吧。”
    藤堂凤点点头，然后两个人一同离开了。
    他们开车返回医院，就像是约定好了一样两个人都不再提起佳琪的名字。

    站在婴儿室外，看着暖箱里的孩子，小小的，丑丑的，刚刚被护士喂完牛奶，他正在熟睡。他很干净，干净的就像是天使一样。不知道外面世界的险恶，安然的睡着。
    “他将来一定是个漂亮的孩子。”藤堂凤低语。
    “给他起个名字吧。”站在一旁的藤堂律接话。
    “藤堂琪。”藤堂凤想也没想的回答说。
    藤堂律短暂的失神了一下，然后轻笑的称赞道：“藤堂琪……好名字。”
    因为孩子还太小，藤堂律决定先把他放在医院请人照顿，而且方便观察孩子的身体状况。白天，藤堂律就待在医院。藤堂凤就拉着龙瑾到处去买婴儿用品，奶粉，衣服和玩具，宛如一副做了父亲异常兴奋的样子。
    “少爷……他只是婴儿，这些都用不到吧？”龙瑾哭笑不得的拿着几件大型玩具和可以称作成年人穿的衣服在藤堂凤的眼前晃荡。
    “很快就用得到了啊，小孩子长得多快啊。”藤堂凤不理会龙瑾的说的，继续挑选着用品。
    你以为他是吃火箭长大的吗？龙瑾翻了个白眼在心里嘀咕一句。正想着，双臂一沉，藤堂凤又把一大堆呼啦一下全部都塞到了他的怀里。敢情他让自己跟着来就是让当帮佣的
，观在组里都在传藤堂律和藤堂凤成了典型的奶爸了。组里上上下下的事情现在都由龙瑾一个人解决，他也是很忙的好吧？
    在龙瑾抱怨的功夫一转眼藤堂凤就不见了，龙瑾气急败坏的低咒一句抱着怀里的东西四下去寻找，突然发现他被商店几个卖婴儿用品的店员团团围住，七嘴八舌的给他推销着自己店里面的东西。从刚才藤堂凤买东西豪爽劲就知道这是一个大主顾，所以他们都希望藤堂凤能多卖一些。只见藤堂凤忍不住的点头．龙瑾终于忍受不了的上去抓住藤堂凤的手腕连托带拽的就住外走。
    “诶？龙瑾，你别扭我啊……那个，我该天再来啊。”藤堂凤不停的回头对身后带着期盼眼神的店员的说。
    “不要再来了……”龙瑾爆发出一声怒吼，这些东西已经够他用到上高中了。



债主系列Ⅱ】保镖   第一章
    一个月后，黑道从藤堂组得到传出的消息，藤堂凤将位置让给了藤堂律，自己退居到他的身后做保镖。许多人都摇头猜测纷纷表示质疑，不知道藤堂家的两兄弟在搞什么，位置让来让去形同儿戏。而李勤和日本的擎炎得知这个消息之后只是轻笑坦言：“这就证明他们的关系很好，不是吗？”
    藤堂组
    “大哥。”
    两排兄弟整整齐齐的站立着动作一致的弯腰鞠躬声音响亮的行礼，一个高大的男人从藤堂组的大门跨步走出，平静的脸上带着一丝笑意回头对着他身后走得稍慢的清瘦的男子说道：“跟上我，凤。”
    “是。”藤堂凤掀起眼帘望着前面的藤堂律。
    渐渐的脸上扩大笑意，阳光普照大地，金色的暖光照在藤堂律的身上，在他伟岸的身上镀上一层金色。他的目光正直凛然，清冷不失温柔，他是让自己迷恋不已的男人。终于，终于全部都得到了，终于他的眼睛里只看得到自己了。回头放眼望去，花费了十二年的时间，经历了各种的痛苦和磨难，多少次分开的机会，却终被一方拉住了对方要离开的手。面对现在藤堂律对他伸出的手，藤堂凤终于忍不住扑哧一声笑出来大步的朝那只手奔击。

    他不再是残忍任性的孩子。
    他不再是懵懂只知隐忍退让的少年。
    他相信，以后不论发生什么事，藤堂律都会待在他的身边。
    他相信，恨后不管再经历什么痛苦的事，藤堂凤都会紧抓着他的手。
    车子停在医院外面，今天是接藤堂琪回家的日子。藤堂凤没有进去，他跟司机在车里等候着。打开车窗，藤堂凤把头探到外面透气。当他看到藤堂律抱着孩子走下医院楼梯台阶朝自己走来的时候，心中突生一种复杂的情愫。不敢否认，藤堂律一日黑色西装抱着孩子的画面意外的美好。高大的他衬托着怀中孩子的娇小，结实的双臂紧紧的将他环在臂弯里，如果这一切是真的，藤堂律真的是一个好父亲。
    着到这副画面心中还是忍不住的泛着苦涩，他现在还没有办法完全接受这个孩子。恐怕要轻历很长的一段的时间，和藤堂律一起慢慢的适应这种生活。本来他不愿意任何人打扰他和藤堂律之间两个人的世界，世事难料，总有那么一些事不尽人意。藤堂风明白，自己必须学着接受这个可以称得上是情敌的遗骨，虽然不敢百分百的保证他可以像藤堂律那样顺其自然的接受，至少他不会排斥这个孩子。这是一种愧疚，他要偿还的愧疚。

    车门打开，藤堂律抱着孩子坐在了藤堂凤的身边。藤堂凤抬手把车窗关上，藤堂律在心里感言，藤堂凤不是真的冷漠，他也有细心的一面。他是怕孩子会被风吹到着凉，才关上车窗的。孩子睁着圆滚滚的眼睛望着藤堂凤，回过头的藤堂凤愣愣的看着他。
    “要抱抱吗？”藤堂律轻声问道。
    “不，我还是……。”蘼堂凤连连摆手本能的抵抗拒绝。藤堂律把孩子凑近他，藤堂凤往后撤了一下身子，孩子乌黑的眸子像是一滩深水，盯着自己看的样子让藤堂凤无法移开目光。或许是从他的身上看到了佳琪的影子，藤堂凤在真正和这个孩子面对面的时候满心纠结。
    突然，在藤堂律怀中的孩子冲藤堂凤咧开无牙的嘴巴咯咯直笑。“瞧，他很喜欢你呢。”藤堂律冲藤堂凤微笑着说，但是看到藤堂凤脸色不怎么好看。
    “怎么了？”藤堂律腾出一只手放在藤堂凤的额头上。
    “我没事。”藤堂凤把藤堂律的手抓下来放在掌心里漫不经心的揉-捏着。
    “那么就回家吧。”从藤堂凤的表情藤堂律心思慎密的猜到了他的想法．让他这么快的就接受佳琪的孩子恐怕还需要一段时间吧。于是他并不逼迫藤堂风做他不想做的事情，把孩子抱好藤堂律坐正身子对司机说了一句回家。

    回到家中，藤堂律把他放到放到房间里特意买的小床里，那是藤堂凤给他买的。藤堂凤站在门口望着房间里，藤堂律弯下他的身体修-长的双-腿屈膝跪在地上小心的逗-弄着孩子的脸颊，藤堂凤不由得收手握成拳头。只是一个孩子而已，他现在该做的不是去嫉妒，而是如何去守护现在最看重的家，属于他和藤堂律的家。
    没用太就，孩子睡着了。藤堂律替他盖好小被子然后放轻脚步的带着藤堂凤退出房间，在门外藤堂律拥抱住藤堂凤小声的在他耳边低喃：“委屈你了。”
    藤堂凤一下子用力拥紧藤堂律，他为藤堂律的话感觉到心疼。委屈的不是自己，而是藤堂律。他一边照顿着孩子一边顾虑着自己的心情，就连给孩子准备房间的时候他也考虑到自己的心情，怕自己看见孩子心烦才刻意将孩子放到隔壁的房间。这样方便他随时去照着孩子的情况，另外自己也不用看见孩子的脸。即使是贴心到连藤堂凤都感觉麻烦的事情，藤堂律都没有一句怨言。
    “我不是没有感情……请给我时间。”
    “我懂，你不用跟我解释，我什么都明白。”
    世界上能理解包容自己的，只有藤堂律一人。
    “多抽些时间陪陪我。”

    爱人无助的声音扣动藤堂律内心深处的心弦，他心疼的托起藤堂凤的下巴，温暖的双唇一点点濡湿藤堂凤干涩微颤的唇瓣。领带被藤堂律解开从指缝间滑落到地上，藤堂律的嘴唇扫过藤堂凤的脖颈，留下湿漉漉淫靡的爱的痕迹。藤堂凤隐忍的低-吟让藤堂律从激-情中回过神，这时两个人才发观他们现在在走廊上并且还在孩子的房间门外。藤堂凤难为情的别过头脸颊像是被火烧红了那样，藤堂律低沉的一笑长臂一伸的把藤堂凤打横抱起来走进隔壁的房间用脚把门关上。
    衣衫剥-落，藤堂凤身后的鞭痕刺目的落在藤堂律的瞳孔里。藤堂律充满自责的用唇一点点的吻过那道道伤痕，小心的膜拜着这具身体，就像是挚诚的教徒那样。
    那伤口明明已经不痛，但是被藤堂律吻过的地方就像是被重新撕扯开那样带着让人疼痛难忍的战栗。藤堂凤微启嘴唇的呻-吟-着，后背上的肌-肤贴着藤堂律滚烫的嘴唇瑟瑟发抖。
    “要恢复刺青的原貌吗？”藤堂律指尖划过伤痕心疼的低语。这伤痕难看的爬满藤堂凤的后背，把他白暂干净的肌-肤衬托的狰狞。当年自己在给还是孩子的藤堂凤换衣服的时候，他的身体白净的连一颗黑痣都没有，而现在因为自己变得伤痕累累。
    “你嫌弃了吗？”藤堂风转过头望着藤堂律的眼睛眼眸湿润。
    藤堂律亲吻着他的后背，在藤堂凤闷哼出声的时候浅笑，稚-嫩的肌-肤清楚的感觉到他鼓膜的震动，鼻息间的热气喷洒在他的身上。只听藤堂律嗓音低沉的说：“怎么会嫌弃
，你是我最珍惜的，不管你变成什么模样，即使有天你变得老态龙钟，哪怕你失去现在的容颜，我还是一如既住的爱你。”
    这是藤堂凤没有听过的情话，甜腻的让他眼泪泛滥的脱框而出。藤堂律不打算放过他，亲吻掉他的眼泪，覆在他的耳边轻声细语的耳耳厮磨：“我年纪比你大十岁，不管你变成什么样子，你在我眼中都是最年轻，最美的。”
    “但是，你要比我先死。因为我爱你，所以不忍心丢下你独自忍受在这个世界上的孤独。”
    “我希望你在临死的时候可以告诉我，【藤堂凤这一生不后悔爱上藤堂律】。”
    “我们会合葬在一起，奈何桥上等我，我要下辈子，下下辈子，生生世世的和你在一起。”在种下致命魅惑的毒药的同时，藤堂律缓缓的进入藤堂凤的体内。
    第一次就这样什么都没有做的被藤堂律进入了，带着甜蜜的痛楚，藤堂凤胸口犯疼的纠缠上藤堂律的身体。他的眼睛不曾从藤堂律的身上移开，他要亲眼看着他心爱的男人在自己的身体上驰骋，喘息，挥汗如雨。这些表情，这些爱意，全部都是属于他一个人的。
    此生无悔，爱上一个叫藤堂律的男人。
    此生无憾，有一个叫藤堂凤的男人值得去守候。



【债主关系Ⅱ】保镖  第2章
    半夜仿佛听见孩子的啼哭，藤堂风被惊醒。起身想要摇醒藤堂律，借着月光看见他疲倦的眉梢。咬咬牙，藤堂风披上睡衣下床。走到孩子的房前藤堂风推开门哭声更大，恍若可以看见他舞动的小手，在漆黑中好像要抓住什么。移步到他的小床边，他泪光闪动的望着藤堂风。藤堂风一动不动的站在那儿，此时空荡的心，需要人解答。
    他小小的十指冲着藤堂风一张一合，像是寻求慰藉那样。在藤堂风的眼里他是一个微弱的生命，弱的用一只手不费吹灰之力的就能结束。鬼师生差的藤堂风慢慢的对他伸出手，而此时在门外的藤堂风几乎要上前去阻止。在藤堂风醒来的时候，一直浅眠的藤唐律就醒了。看着藤堂风闪身走进孩子的房间，不放心的藤唐律跟在其后。他知道藤堂风解不开心中的疙瘩，而此时他的神情异常，藤唐律怕他一时冲动会做出傻事。
    在快碰到孩子的时候，他的小手突然握着了藤堂风的手指。看着藤堂风的背影楞了一下，藤唐律的心提到了嗓子眼上。昏暗的房间，藤唐律看见藤堂风的僵硬的表情慢慢变得柔和，他弯下腰把还在抽 的孩子抱在怀里轻拍着。
    “好了，你别哭了。”
    藤堂风的声音听上去有些气急败坏，藤唐律在心里轻笑一声悄然无声的退了出去回到房间。藤堂风的思想和行为南辕北辙，所以他心里现在一定为自己的举动懊恼不已。
    从没有抱过孩子的藤堂风手指轻颤，他不知道孩子的身体会这么的柔-软就好像没有骨头一样，稍微用力都怕把他捏碎。他细腻的毛发在摇头的石头摩-擦到藤堂风的脸颊，细软的，痒痒的，惹得藤堂风不由得笑出声来。

    安静的房间，孩子渐渐的不哭了趴在藤堂风的肩头沉睡。藤堂风把他放回在小床上，拉好被子盖好。看着他睡着的脸庞轻声说道；“一切都会好的。”
    直起身体返回房间，床上突起的人影是深爱的人在等他。藤堂风在藤堂律的身边躺下，身边的人翻身将他搂在怀中低沉的声音清楚的不像是刚醒来：“你的身体都冷了。”
    “你醒着？”
    “是啊。”藤堂律回答着将藤堂风搂得更紧：“睡吧。”
    “好。”和藤堂律的手指相握，藤堂风闭上眼睛。
    太阳升起，一如既往的生活，只是这种生活多了一份宁静，这是久违的感觉。藤唐律有事离开组里出去了，留下藤堂风和龙瑾。闲来无事，龙瑾对正在发呆的藤堂风调侃着：怎么样啊，【初为人母】的感觉？”

    “初。。。。”藤堂风惊讶的差点要到舌头，随即狠狠地瞪了龙瑾皮笑肉不笑的脸说：“能有什么感觉，要不然你帮我养？”
    龙瑾摇摇头咂着嘴巴：“这可不行，不是有句话说自己的事情自己做吗？”
    “你少在这幸灾乐祸了。”藤堂风恨不得用眼神杀死他。
    “这不是很好吗？比起最坏的结果这已经是最好的结局了。只是一个孩子而已，就当是你和律大哥的不就好了吗？”
    “别鬼扯了。”听了龙瑾的胡言乱语，藤堂风窘迫的喝，虽然他的话让人很难为情，但是意外的让藤堂风的心里好受不少。
    是的，把他当成自己和藤堂律的孩子。因为都是男人，注定他和藤堂律没有孩子。为什么不把这个孩子当成是上天送给他的礼物？如果是这样想的话，自己也许会爱这个孩子吧。不可改变的事实既然没办法改写历史，就让自己换个想法去接受。总不能一直停留不前，最重要的是他和藤堂律的日子还要继续。律他已经够忙的了，就让他少操一点心吧。

    “我先回去了，律回来的话你就跟他说我回家了。”
    藤堂风猛地的站起来指着龙瑾说了一句，然后一阵风似地冲了出去，搞的龙瑾一头雾水无法理解。
    火急火燎的赶回家中奔上楼，管家正在房间里拿着奶瓶为孩子喝奶。看见藤堂风，他布满皱纹的脸上笑开了一朵花冲累得气喘嘘嘘的藤堂风兴奋的说道：“少爷，瞧小少爷多听话。”
    藤堂琪吃饱的打了一个饱嗝，看见藤堂风冲他咧嘴直笑。藤堂风的眼睛慢慢溢满笑意，平静如细水，暖暖的。他被管家所接受，被藤堂律所接受，为什么自己不试着去接受？自己还是不够成熟呢。
    剪藤堂风不回答，管家逗-弄这藤堂琪开心的说：“以前都是我在照顾少爷的，现在少爷长大了，我还真寂寞呢。现在好了，我要照顾小少爷，这样看来我还要活很久很久，看着小少爷长大。律少爷和少爷都太忙了，就让我这个老头子照顾吧。”
    “管家一定会活很久很久的，你还要看着他结婚呢。”

    “哈哈哈。。。”很久没有看到过管家爽朗的大笑了，笑的眼角都溢出了泪花。
    “管家，我想带他出去转转。”
    “好啊，刚好小少爷吃饱了。”管家说着抱着藤堂琪走近藤堂风，然后把孩子交到藤堂风的手里。
    不知道为什么，只要藤堂风一碰到他，他就会笑。让管家忍不住的说：“他真的很喜欢少爷呢。”
    “是啊。”藤堂风点点头看着怀中的孩子说：“我带你出去好吗？”
    孩子不会回答他，只是冲着藤堂风笑。藤堂风也笑了笑，抱着他转身走了出去，看着藤堂风远去的背影，回想这个家经历过的一切一切，从不多言但是心知肚明的管家知道，藤堂风终于迈出心中的那扇监牢了。

    藤唐律的车子在一家咖啡馆停下，平时不怎么联系的希莫然突然打电话找他。这个地方还真够隐蔽的，藤堂律下车抬头张望发现这间咖啡馆连歌招牌都没有。不过希莫然能打电话，一定是有什么重要的事情。想到这里，藤堂律便走了进去。玻璃门因为被推开上面的铃铛清脆的响了一声，咖啡店的老板掀起眼帘看来一眼冲他微笑着点点头。
    “莫然？”藤堂律惊呼一声快步走上前。
    “你的头发是怎么回事？”坐下之后藤堂律惊讶的问道。希莫然没有回答他，只是抬手帮藤堂律要了一杯咖啡。希莫然抿嘴沉默拿着小勺搅拌着杯子里的咖啡，藤唐律隐约能从他身上感觉出焦虑。生性淡泊的希莫然，究竟发生了什么事？一头乌黑的头发染成了褐色，并且剪成了短发，带着墨镜的样子也很怪异。
    还没有等藤堂律将心中疑问问出口，希莫然便扬起嘴角说了一句：“恭喜。”
    “恭喜？恭喜什么？” 
    “你不是有孩子了吗？”

    “呃。。那并不是我的，这说来话长。先别说我了，你是怎么回事？”藤堂律看着希莫然消瘦的脸庞不禁担心的继续问道：“什么时候从日本回来的？发生什么事了吗？”
    “我杀了擎苍。” 希莫然一见面就给他说出了可以堪称大暴动的消息。不过他的声音平静无恙，波澜不惊。
    “什么。。。你杀。。。”藤堂律大叫一声差点从位置上蹦了起来。希莫然抬头淡淡的看了他一眼，藤堂律强压下心中震惊，压低声音的急忙问道：“怎么回事？擎苍，他不是你的雇主吗？你怎么。。。怎么会杀了他？”藤堂律记得那个男人，他刚从雇佣团回来的时候曾经约过希莫然，那个男人中途出现过，当时希莫然和他一起离开的。大集团的总裁，公司遍布世界各地，他一死这不是世界性爆炸新闻吗？更重要的是，他是日本炎组擎炎的弟弟。希莫然竟然杀了他，这下他痛了大篓子了。
    “他答应过我的，如果背叛我，我就杀了他。”希莫然搅拌咖啡的手突然停下声音冰冷的说道。
    “你们是。。什么关系？”藤堂律不敢乱猜测，因为对方是希莫然。在藤唐律的眼里，他一直无所追，无所求。冷的就像是一块顽石，没有人类的情感。这样一个不知道爱的人，他会和擎苍是那种关系吗？如果真的是那种关系，亲手杀了心爱的人，那是什么感觉？至少自己在面对藤堂风的时候，无论如何都下不去手，那么希莫然为什么就可以呢？难道真的是追求的信仰不一样，所以做出的举动就会不同吗？
    “恋人。”轻吐两个字让藤堂律全身的血液凝固。

【债主关系Ⅱ】 保镖 第三章
    摘下眼镜，从希莫然冷漠的眼眸里倒映出藤堂律震惊无语的脸。
    “能看到你现在这么愚蠢的表情也值了。”希莫然笑着戴上眼镜。
    “你先子啊还有心思开玩笑？”藤堂律真希望他刚才那番话也是玩笑。他不相信希莫然杀了自己喜欢的人，还能这么镇定。
    “我只是对他开枪看，死没死我不知道。”希莫然淡淡的说完端起咖啡喝了一口，大概是因为冷却了口味不佳他很快的就放下。
    “你可以雇佣兵，枪法是一流的。我不懂，你怎么能对自己喜欢的人开枪。”藤堂律现在都不知道该怎么说希莫然了，他的行为是常人所不能理解的。
    希莫然像是坐久了不舒服伸展了一下身体续而说道：“杀他证明我爱他，只是人和人不同，表达爱情的方式的也不同罢了。”

    “那你找我来有什么事？”
    他左右活动这脖子，骨头咔吧作响像是在说别人的事情那样依旧用着不变的声调说：“如果他没死就一定会找我，我要你帮我找一块墓地，就当我被他妻子杀了，帮我举行葬礼，我要离开这里。”
    “妻子？”
    希莫然的眼神冷下：“这件事我不想再提了。就照我说的做，让外面的人知道希莫然已经死了，最重要的是让他知道我死了，我要你做的天衣无缝。这点事对从雇佣团出来的你在容易不过吧？今天除了是给你说这些事以外就是来跟你告别的。”
    “你要去哪里？”
    希莫然表情出现了茫然，盯着外面灰暗的天空低喃：“不知道，走到哪算到哪吧。”

    看见这样的希莫然，藤堂律打心眼的为他难受。他虽然一直表现的轻描淡写，一切都好像跟他无关似地，可是切会在无意间露出这种茫然不知所措的表情。作为自己唯一的朋友，希莫然提出的要求他无论如何也拒绝不了。擎苍如果还没死还好，如果真的死了，发怒起来的擎炎也是很可怕的，他一定会动用所有的力量挖地三尺也要找出希莫然为弟弟报仇。到时候就算是自己，也保不住希莫然。
    “好吧，我知道了，请给我时间。”
    希莫然点点头站起来将大衣的领子竖起来：“好，不过尽快吧，这里我一分钟都不想多呆了。”说完希莫然留下几张钞票丢下藤堂律独自先离开了。
    藤堂律坐在位置上抬手按了按的眉心，太阳穴的位置一直在抽痛。他努力想让自己从刚才的震惊中平静下啦，却徒劳无功。为什么，你为什么要这么做呢？莫然。。。。坐了很久，藤堂律端起杯子将冷却掉的咖啡喝尽，用力的起身转身大步子的走了出去。
    为了给希莫然争取快点离开的时间，他不得不抓紧时间去准备了。
    回到组里本来是想接藤堂风回家的，但是却被龙瑾告知藤堂风已经先回家了。藤堂律急忙开车回家，他现在最想做的事就是想看见爱人的脸。值得庆幸的是不管他们之间发生什么事，都没有做到希莫然那么决绝的地步。也许希莫然是个苛求完美的人，容不得感情中出现的任何瑕疵。这也要怪擎苍，能得到冷硬如石的希莫然的心应该知足了，竟然践踏了他的心，也难怪希莫然会对他开枪。

    “风”
    “律少爷，您回来了。”
    “杨叔。风呢？孩子呢？”推开房间门的藤堂律发现藤堂风不在，去孩子的房间里我让他惊恐的发现孩子也不在了。
    “少爷说带小少爷出去转转。”
    “什么，你竟然不阻止他？算了，我去找。”
    藤堂律蹬蹬蹬的跑下楼，管家不明白他为什么突然发这么大的火

    坐进车里疾驰而去的藤堂律感觉今天异常的疲惫，为什么就不能老老实实的待在家里呢？他去哪里了？他把孩子带到哪里去了？藤堂律因为藤堂风昨天晚上的举止掉以轻心，他知道藤堂风爱他，所以可以做出任何事情来。藤堂律想相信藤堂风，他还只是个孩子，藤堂风应该不会对他下手的，一定只是带他出去转转。看着定位仪上的红点，藤堂律这么想着，可是脚底却用力的踩下油门。
    年轻俊美的藤堂风怀抱着孩子走在喧嚷的广场上引来很多人的注目，一些年轻的妈妈和孕妇看着这幅养眼的画面都不住的抿嘴偷笑。小小的藤堂琪今天应该是从他生日见到的最多的人，他顾不上哭闹的眼珠子碌乱转着看着来来回回的行人，开心的笑个不停。藤堂风感觉累了，在喷泉池旁的椅子上坐下，那些孕妇和年轻的妈妈带着自己的孩子也慢慢的走到藤堂风的身边坐下，藤堂风冲他们友好的点点头。引起这个英俊男子的注意力，她们不由得红了脸脸颊，然后逗着他怀中的藤堂琪。
    “他多大了？”一个孕妇问道。
    “一个多月了。”
    “好小哦，原来一个多月的孩子是这个样子的啊。”
    “你这么年轻就做了爸爸，很辛苦把？”旁边一个带孩子的年轻妈妈好奇的问道。

    藤堂风的表情僵了僵，然后淡笑着回答：“不，还好，我不是很辛苦。”爸爸这个词对藤堂风来说既陌生又新鲜。
    耳边传来刺耳的刹车声破坏了此时温馨的气氛，藤堂风抬头抬头看见了熟悉的车子。从车子上走下来的成熟的男人朝他这边快速的奔来，然后带着一阵风扫面，藤堂律张开双臂不顾众人诧异的眼神连带着孩子将藤堂风拥在怀里：“你要让我担心死。”
    “怎么，你怕我怕把他扔了吗？”藤堂风笑着挪揄这藤堂律，他现在真的是越来越不会伪装自己了，什么心事都能从表情上看出来。
    “你真是的。。。”藤堂律无奈的叹气，刚刚下车的时候就看见藤堂风被女人团团围住
。而他笑的淡然幸福的表情让藤堂律的心顿时放下，真是太爱他了，爱的不知道该怎么办了。就这样的一个人，紧紧的抓住了他的心。
    “好了，回家吧，大家都在看。”藤堂风扯了扯藤堂律的衣服。
    从藤堂风的手里动作自然的接过孩子，藤堂律一手抱着藤堂琪，一手牵着藤堂风冲广场那几位年轻的妈妈点头示意然后在众人嗔目结舌的注视下像是幸福的一家三口那样走到车前，帮藤堂风打开车门让他坐进去之后自己才上车。

    “事情办完了？”
    “没有，有点复杂了，回家再跟你说吧。”
    藤堂风掀起眼帘看着后视镜里藤堂律紧皱的眉头，猜想着发生什么事情了让他这么烦躁。
    回到家里，藤堂律率先上楼去了，藤堂风将孩子交管家照顾急忙追了上去，
    “你今天是怎么了？”进门看见藤堂律坐在沙发上疲倦的不时的揉-按的太阳穴，很少见到藤堂律现在这个样子，仅仅只是待在他的身边就能感觉到他身边散发出的躁动不安。
    藤堂风担心的走到他的身边，动手解开缠在藤堂律脖子上的领带想让他放松一点。

    藤堂律抓住藤堂风的手握在手心里，半响才开口说道：“风，我就长话短说了，这几天我可能会很忙，你最好不要乱出门，待在家里比较好。”
    “怎么了？”藤堂律的话中透露着事态的严重性。
    “你还记得希莫然吧？”
    “记得，你在雇佣团里的朋友不是吗？在日本的时候见到的人就是他吧。”并且告诉藤堂律自己在日本的人也是他，藤堂风怎么可能会忘记。
    “恩。。他杀了擎炎的弟弟。”藤堂律的声音猛然一沉。
    “什么？”藤堂风的反应和藤堂律当时听到这个消息的时候一样激烈。

    “不过对方死没死这个还不太清楚。”
    “那跟你有什么关系？总不能因为你跟他是朋友，擎炎的弟弟死了就迁怒在你身上吧？”藤堂风误解了藤堂律的意思，以为擎炎要找藤堂律算这笔帐。
    “不是，是莫然今天找到我。简单的说就是希望我给他办一场葬礼，然后瞒过去他想要离开这里。反正就是跟擎炎弟弟之间的那些事，你应该明白的。”太过于复杂，两个人之间的爱恨情仇，具体情况藤堂律也不知道该怎么给藤堂风说明。
    “你答应了？”
    “恩。”
    “我就知道。”藤堂风对藤堂律的这种个性一点办法都没有。

    “擎炎还没有行动，大概是还没有得到这个消息。我想尽快的送走莫然。但是以防万一葬礼当天出事，你最好呆在家里。”安妥好藤堂风，什么事他都不担心。


【债主系列Ⅱ】保镖 第4章
    “不要说的这么严重。。。害我都紧张起来了。”
    藤堂凤此时笑得比哭还难看，藤堂凤意识到自己的口气太过严肃让心爱的人担心了，他笑着捏了捏藤堂凤的手指说：“别担心。”
    “怎么可能不担心，好不容易能在一起我不想你出任何的意外。不行，我要一起去。”
    “我保证听话，行吗？让我待在你的身边。”见藤堂律有想要拒绝的意思，藤堂凤急切的开口带着乞求的眼神。
    胸口骤紧，藤堂律无奈苦笑着点点头。
    “别总是做危险的事情了，我已经承受不起任何打击了。”轻靠在藤堂律的胸前低喃，他满脑在都想着该怎么紧紧的抓住这个男人。
    “好。”藤堂律应道。
    明知道他是随口答应，因为知道他有太多的不忍，所以他宁愿以身犯险。要藤堂律的承诺也不过是自我安慰，他的爱人就是这样的一个人，所以能要的，也只有是他的承诺让自己安心。
    希莫然给藤堂律出了一个难题，他既然悄然离开又想让外面的人都知道希莫然已经死了。藤堂律真怕放出消息后，擎炎会知道。或许许擎炎已经知道了，毕竟擎苍是他的弟弟。
    “龙瑾。”第二天到组里的藤堂律叫住从门口经过的龙瑾。
    “怎么了，律大哥。”
    “帮我办件事情。”
    “什么事？”看藤堂律表情严肃，龙瑾又不由得好奇起来。
    “你让报社刊登一则消息，就是【藤堂律好友希莫然意外身亡，今日要给他举办葬礼】。”
    “我知道了，我这就去办。”
    在一旁的藤堂凤抿紧嘴唇，藤堂律这么做五一不是让擎苍和擎炎把矛头指向自己。担心，却无力阻止。
    几日后，藤堂律带着藤堂组的热出席希莫然的葬礼。得到消息的其他组的老大纷纷前往，他们都想知道希莫然是个什么人，竟然能让藤堂组的大哥为他举办葬礼。他们早早的等候在墓地，只见远处一辆辆的车子有秩序的慢慢开来。最前面的卡车后放着一具棺材，后面跟着长长一排的黑色车辆。
    车子抵达，车上人一个接着一个的下来，最后走到一辆车前打开门，藤堂律和藤堂凤一身黑色胸前戴着白玫瑰的下车。所有人都不禁唏嘘，这场葬礼浩大，出动了藤堂组所有的重要成员。很严谨，因为是黑道上的人。高调的出场，衬托得招摇。之间藤堂律一抬手，棺材从卡车上用绳子慢慢的吊了下来。
    “下葬。”藤堂律平静的开口。
    棺材一点一点的被放进长形的坑中，藤堂律走上前将一束白色的菊花丢了进去，他的眼睛眯在了一起。棺材里面是空的，明知道一切都是假的，可是就像是希莫然真的死了一样，让人腾升一种空洞爱上的感觉。
    藤堂律站在最前面，其他的人都整齐的站在他的身后望着他在目前久久的屹立。不知道他在想什么，只觉的悲伤的气氛蔓延开来。过了很久，藤堂律才摆摆手声音很疲惫的说：“填上吧。”
    得到命令的十几名手下拿起手上的铁锹铲着旁边的土往里面填着，洁白的花瓣上沾上泥土很快的被掩盖，棺材盖上也积起了一层薄土。周围只有铲土的声音，藤堂律对着希莫然的墓弯腰鞠躬，身后的人也跟着鞠躬。
    正在这是，不该属于这里的汽车轮胎碾压到地面石子发出的声音出现。藤堂律的心猛然一沉回头看见陌生的几辆车辆缓缓的向他们驶来，他和藤堂凤的眼睛对视在一起，藤堂凤的眼眸里涌现出紧张。藤堂律皱眉，还是来了吗？
    车子很快到达早他们的周围停下，很有规则的将他们团团围住。车门打开，先下来的是乔，然后他打开另一扇车门，擎炎阴沉的脸出现在他们的视线里。
    藤堂凤的心一阵抽搐，擎炎发怒了。以前总是表情淡然平和的擎炎此时身上笼罩着一层浓浓的戾气，温和的人突然化身成了嗜血的野兽。而却看他来势汹汹的阵势，他是来兴师问罪的。
    擎炎在乔的陪同下走到藤堂律的面前站立，其他人在原地等候，估计是在等擎炎的命令。看他们哥哥冷酷的表情，也许在擎炎的一声令下，他们就很快掏出枪来一场厮杀。
    擎炎和藤堂律对视着，彼此冷漠的对峙，没有以往友好的气氛。紧张的气氛传染给了周围的人，藤堂组的人警觉的感觉到了不对劲，手不约而同的放在了腰间的枪柄上。
    “希莫然呢？”擎炎开口就问藤堂律要人。

    他不是那么好骗的，说什么希莫然已经是了，鬼才信。开枪伤了他的弟弟，她怎么能轻易的放过。
    “如你所见他就躺在这里。”藤堂律指着坑里已经填了一半土的棺材。
    只听擎炎冷笑一声冷冷的开口，眼眸中涌现着杀意瞪着一脸平静的藤堂律：“是吗？”然后他忽然转头对着自己手下喊道：“把棺材挖出来，我要开棺验尸。”
    “是。”得到命令的炎组手下拿着工具走过来。
    “我看谁敢动。”藤堂律大喝一声，怒目圆瞪的充血，被威慑到的炎组成员愣住看着擎炎。
    “藤堂律。”
    “擎炎。”
    两个人同时大吼一声动作几乎一致的拔枪，枪口对准了对方的头部。龙瑾和藤堂凤身形僵住，连乔的脸上都露出了诧异的神色。没想到他们的动作会这么快，更没有想到马上就演变到了要刀枪相见的地步。原本好的就像是一对兄弟，彼此都欣赏佩服着对方的实力，可是现在就像是仇人一样见面分外眼红。面对着对方黑洞洞的枪口，两个人都没有闪躲，一点退让的余地都没有，谁都不敢轻举妄动，而今天特意来出席葬礼的各组大哥也是举棋不定，帮也不是走也不是。藤堂组的人都没有办法，他们又能做什么呢。更和快现在的这种情形，谁有走得了，谁又敢走呢？
    “少爷。。现在该怎么办？”在现在这种连掉根针都会觉得紧张的气氛下，龙瑾忍不住压低声音闻着旁边浑身僵硬成一块的藤堂凤。
    藤堂凤的眼睛不敢从藤堂律的身上移开，面无人色失神的低喃：“没事的。。会没事的。”
    “我不想和你闹到这种地步，给我看。”擎炎咬牙切齿的说。他的眼睛里透着挣扎的质问愤怒的要喷出火来，握着枪的手也不自觉的用力。他欣赏藤堂律的为人，不想他和成为敌人，但是这个仇一定非报不可，因为那个人伤了他弟弟。
    擎炎是在给藤堂律机会，只要他愿意交出希莫然一点是都没有，他愿意继续两帮交好。可是没有想到，藤堂律摇头断然拒绝：“不行死者为大，我不会让任何人打扰到莫然的休息的。”
    “你。”愤怒到极限的擎炎听到藤堂律的回答气得抖了一下，而这个细小的动作误以为他要开枪的藤堂凤胸口一紧的差点昏厥过去。
    擎炎不想开枪，藤堂律发现了这个很小的空隙。即使气到块失去理智的底部，他仍旧不想开枪。有空隙就有机会，藤堂律心中有了胜算。于是他决定乘胜追击的继续打击擎炎的自信；“是擎苍背叛莫然在先不是吗？他们两个人的感情的事由不得你这个做哥哥的出面。你管得了他的生，管得了他的死，可是感情的事情你做不了主。感情的债只有他自己能还，这是他欠莫然的。”
    藤堂律只从希莫然的口中得知他被擎苍背叛，真是情况他并不知道。所以也就开始在随口编造恰里，反正只要擎炎相信就行了。两个当事人都不在，所他怎么说都可以。
    “你又知道什么，受伤的人那是我弟弟。”擎炎拿枪的手仍旧没有放下的大吼，但是口气已经不像是刚才那么生硬咄咄逼人了。
    “他是你弟弟就由你出面抱不平是吗？那莫然就该死是不是？相见莫然的尸体是不是？好啊，你让擎苍来挖。”最后一声藤堂律吼得更大声，把擎炎贞德不由得后退一步。


【债主系列II】保镖_第5章
   
    这时，组里出现了小小的骚动。乔拨开人群冲他们走了过去，他抓住擎炎握枪的手慢慢放下轻声对他说：“够了，把枪收回去吧。”
    “乔。”
    乔把脸面向藤堂律，藤堂律也放下了拿枪的手。
    “再争执下去也没有意义不是吗？”乔说。
    擎炎的面部扭曲愤然的甩开乔，怒瞪着藤堂律再一次的问道：“希莫然真的死了吗？”
    擎炎死死的盯着藤堂律的瞳孔，仿佛想从他的眼神中看出蛛丝马迹。可是藤堂律的眼睛慎密的就像是冰川那样没有一丝缝隙，眼眸冰冷，声调没有起伏的回答：“死了。”
    “好。。很好。”擎炎愤怒的转身大步迈进的吼道：“我们走。”
    看着炎组的车子一辆辆的开走，藤堂律重重的松了口气。藤堂凤一下子冲到他的面前抓住了藤堂律的手臂，他用力的手抓痛了藤堂律，把刚才的不安传递给了藤堂律。藤堂律拍了拍藤堂凤的手背安慰着：“没事了。”
    藤堂律下命令继续填土，大伙又开始动手起来。看着长形的大坑慢慢的被填满，天色已经渐晚。藤堂律站在刻有希莫然名字的墓前，用手拂去冰凉的墓碑上沾着的土渣，然后对身后的人说：“回去吧。”
    “谢谢。”
    第二天，站在机场外希莫然对藤堂律微笑着说。藤堂律发现他的眼瞳灰暗，希莫然戴上墨镜。
    “真的要走吗？”
    “对啊。”希莫然点点头。
    “那，一路顺风，落地了别忘记给我打个电话。”
    “好。回去吧，我走了，代我向藤堂凤问好。希望你们，幸福。”说完，希莫然不等藤堂律回答拎起行李箱转身走进机场。
    看着希莫然穿行在来来回回的乘客中身影渐渐的变黑变小，然后消失不见。藤堂律神情茫然，仿佛是见证了世间的浮浮沉沉让人空生凄凉的感觉。变故太快，谁都无法预料下面将会发生的事情。爱情的分与合，友情的分与合如同漩涡一样让人在里面挣扎着逃不开。看到希莫然的结局，藤堂律心想着以后要更加的珍惜藤堂凤。想起以前他们所发生的事情，藤堂律就感到后怕。万一他们当时都冲动了，已然不是现在这个局面，或许早就面目全非了。藤堂凤虽然任性，但是在处理感情问题上意外的比自己有头脑。即使在做法上有些极端，不过那正是他爱自己的表达方式。
    回到家中，一个人影飞快的扑进他的怀里，藤堂律急忙用手臂牢牢地圈住藤堂凤的身体。
    “这么大的人了，不要总是做出这种孩子气的行为啊。”
    “嘻。。他走了吗？”藤堂凤嬉笑着体贴的帮藤堂律解开领带脱下西装外套挂好放在衣柜里。
    “送走了。”藤堂律声音疲倦的说着绕到藤堂凤的身后环住他的腰身，下巴抵在他的肩窝处很享受的问：“孩子呢？”
    “睡了。”
    “喂奶了吗？”
    “当然喂啦。”藤堂凤转身面对藤堂律被吓了一跳瞪大的眼睛突然扑哧一声笑了出来。
    “怎么了？”藤堂律奇怪地问。
    藤堂凤勾住藤堂律的脖子甜腻的撒娇的说：“我们像不像夫妻啊？【老公】。”
    一句老公把藤堂律叫得心花怒放，激动的一把将他抱了起来丢到床上。
    “讨厌，不要。。。”藤堂凤按住了藤堂律脱他衣服的手。
    “你不想要吗？”这还是第一次见藤堂凤拒绝呢。
    “难道你想玩欲拒还迎这一招吗？不好吧。。。都【老夫老妻】了。”
    从藤堂律的口中竟然能听到这么不正经的话，藤堂凤轰的一下子涨红了脸，不甘心的嚷嚷起来：“谁要跟你玩啊，我想让你陪我看片子啊。”
    “看片子啊。。。什么啊。。。原来你也到了这种年纪的时候了啊。”藤堂律恍然大悟的表示理解的直起身子。
    “你。。。你。。。。”藤堂凤惊讶的抓住枕头朝藤堂律丢去，随即爆发出窘羞的怒吼：“猪头，去死啦。”
    枕头被藤堂律轻而易举的接住，看着他似笑非笑的表情，藤堂凤气呼呼的坐在床上瞪着他。怎么回事？藤堂律突然像是变了一个人一样，总是一本正经的他竟然会给自己开着一些黄色笑话。他是受到什么刺激了吗？还是他。。。原本就是一个闷骚型的男人？表面正经，骨子里其实还是很邪恶的。啊，难道自己一直以来是被他的外表给欺骗了吗？
    “好了，不闹你了，想看什么？”把藤堂凤从床上拉了起来，在他的唇上轻啄了一下。
    “恐怖片，让管家去买的。”
    “你喜欢看这种片子啊。”藤堂律翻看着藤堂凤交给他的几本影片，看着封面上血腥的画面忍不住皱眉。
    “对啊。。我喜欢看这种。”藤堂凤忙不迭的点头，才怪，他一点都不喜欢看。其实真正的目的就是想看藤堂律扑克脸外地表情，不过刚才似乎已经看到了，他那么不正经。可是，想想藤堂律这样一个沉稳的男人露出惊恐的表情一定很有意思。在脑海中想象着那个画面，藤堂凤就忍不住笑了起来。
    在一旁的藤堂律狐疑的看着笑得花枝乱颤的藤堂凤心中有了不好的预感，他的爱人一定有什么阴谋。藤堂律靠着床在地毯上坐下，眼睛盯着藤堂凤兴高采烈的跪在电视机旁把碟子放进机子里去，窄小浑圆的臀部在他的眼前晃来晃去。放好后屏幕上很快的出现画面，藤堂凤将窗帘拉上，然后跑到一边把房间灯啪的一声关上，跑回藤堂律的旁边靠在他的身上坐下。
    “干嘛关灯。”
    只有电视机闪烁着荧屏的光，藤堂凤的眼眸闪闪发亮的冒着贼光坏坏的说：“这样才有气氛。”
    有鬼的气氛？藤堂律很想问的，但是看着藤堂凤眼睛盯着电视机便把嘴边的话给咽了回去。
    “哇呀呀呀。。。。”
    半夜三更，从藤堂家的别墅里传出了毛骨悚然的惨叫声。
    “律啊，吃啦吃啦。。啊呀呀。。。呕。。。。”
    画面里出现恶鬼吃人的血腥恶心的画面，藤堂凤的精神呈现癫狂状态的转身揪紧藤堂律的衬衣衣领大力的摇晃着。藤堂律倍感头疼的撑着额头，一边轻声细语的安抚着爱人：“那是假的，凤，没什么好怕的。听话啊，别叫了，会把警察招来的。”
    藤堂凤一听连忙闭嘴松开藤堂律回过身坐正继续看着。偷偷的瞄了一眼藤堂律，发现他面无表情兴趣缺缺的样子。奇怪，这家伙怎么没有一点反应呢？藤堂凤心里失望的想着。
    藤堂律趁藤堂凤不注意悄悄的打了个哈欠。这种无聊到骗小孩子玩的片子到底有什么好看的？关键是哪里恐怖了？藤堂律想着扭头看见桌子上摆放的水果，闲的没事他的长臂一伸从上面拿下一个苹果喀嚓一口咬上，嘎嘣脆地咀嚼起来。
    听到身后传出的异响，藤堂凤顿时耳朵嗡鸣的全身僵硬住了。他不敢回头的用着发颤的声音问道：“律。。律。。。你有没有听到什么奇怪的声音啊？”
    “奇怪的声音？没有啊，你听错了吧。”藤堂律不知道自己就是制造这奇怪声音的罪魁祸首，一边回答着一边又咬了一口苹果。
    “呀啊啊啊。。。。有鬼啊，吃人啦。”藤堂凤一下子弹跳起来扑到藤堂律的怀里紧紧的抱住了他。
    “怎么了啊？我看你还是别看了，自己吓自己。”藤堂律拍着藤堂凤的后背。
    藤堂凤闻到一股清香，他皱眉的冷静下来，看着藤堂律手中缺了两块的苹果，额头上十字青筋顿时突起。他一把夺过藤堂律手中的苹果愤愤不平的丢的远远的，被电视光亮照射的有些狰狞的脸咬牙切齿的吼道：“大半夜的，你吃什么苹果。”
    他吃苹果有罪吗？谁规定的大半夜就不能吃苹果？想归想，嘴里还是顺着藤堂凤说道：“好好好，不吃不吃，以后不吃了。”
    被藤堂律好声好气的哄着，藤堂凤还是不依不饶的用脚尖踢着藤堂律的腿任性起来：“不看了，你去把电视关了。”看了半天藤堂律一点都不害怕，反倒是把自己吓得不轻，一点都不好玩。
    “好，我去关。”
    藤堂凤爬上床钻进被窝，藤堂律起身去关电视机。电视机上的光亮消失，屋子里漆黑黑的一片。藤堂凤听到藤堂律拖鞋踩着地毯发出的轻响，旁边的床一沉，藤堂律掀开被子的一角在他的身边平躺下。
    藤堂凤翻个身拱到藤堂律的怀里，动手拉起他的手臂环在自己的身上往藤堂律的怀里欺了欺。
    “怕了吗？”藤堂律声音低沉带笑。
    “我才不怕。”藤堂凤嘴硬，回答和动作不一致的紧贴着藤堂律。
    藤堂律不再调侃他，因为被藤堂凤所需要的感觉很好。
    


债主系列Ⅱ   保镖   第六章  
一大早电话铃声就扰人清梦，藤堂凤烦躁的翻身嘀咕一句梦话。从被窝里伸出一只长臂，藤堂律摸索到电话接起。
“哦，是勤哥，有事吗？”一听是李勤的声音藤堂律从床上坐起来，声音清晰吐字清楚已经完全没有了睡意。而斜下眼角看着身边皱着眉头睡觉的藤堂凤，藤堂律不由得压低声音下床翻找着自己的衣服。
“喝茶？哦不。。我今天应该没有事。”不知道电话那端李勤说了什么，藤堂律那么说之后眼睛扫过藤堂凤的脸然后回答：“凤他还在睡觉。嗯，我知道了。。。好的。”
挂断电话，套上西装裤藤堂律走进浴室洗漱。听着从浴室里传出的哔哔水声，藤堂凤拉起被子蒙着头身子缩成一团。藤堂律再走出来的时候一身清爽，他拨弄着发梢上的水珠走到床边掀开被子一角抵换着爱人的名字。

“干嘛啦。。。”藤堂凤睁开朦胧的眼睛带着起床气。
“你睡吧，我出去一趟。”
“去哪？”
“李勤喊我去喝茶。”藤堂律没有注意到，他现在的样子就像是要经过悍妻批准才能出门的丈夫一样。
“喝茶么。。。去吧。”藤堂凤嘟囔了一句，耐不住困意的迷迷糊糊的闭上眼睛。
藤堂律吻了吻藤堂凤的额头，直起身体穿上衬衫然后套上西装外套拿了车钥匙就出门了。
感觉挂在墙上的钟表滴答滴答的转了几圈之后，藤堂凤呼啦一下子掀开被子从床上弹跳起来睡意全无。律刚才说什么来着？李勤喊他喝茶？那个死糟老头子又想搞什么鬼？藤堂凤再也睡不进去了，飞快的下床找衣服穿上。

脚下生风的跑出房间，路过藤堂琪门前的时候藤堂凤刹住脚步，眼睛里闪过一丝狡黠。
开车来到李勤家里，他的手下给藤堂律打开门。恭敬的行礼之后，只听见李勤爽朗的声音从里面传出：“来了吗？快点进来啊。”
“是的。”
藤堂律跨步走进屋子，可是当他进去之后才发现，这里并不是只有李勤一个人，还有另外一个年轻的陌生女子。在掀起眼帘看到藤堂律之后报以羞涩的一笑，这样似曾相识的情景和怪异的气氛让藤堂律站也不是，坐也不是。
“坐啊。”
李勤独自占用一个沙发，藤堂律扫视了一周，也只有那个女人旁边有位置。
“失礼了。”藤堂律对她欠了欠身子然后从她身前挤过坐下去。

下人很快的端来香茶放在藤堂律的前面，藤堂律端起来茶杯凑到嘴边暗地里叹了口气。即使不回头也能察觉那股仿佛已经黏在自己身上的灼热视线，藤堂律差不多已经可以猜到李勤叫自己来的目的了，电话里李勤也说了不要让藤堂凤知道，他还真是对这种事情乐此不疲呢。
“啊，对了，我跟你们介绍。藤堂律，这是我侄女小芳，她一直囔囔着要见你呢。”
“呵，那我真是受宠若惊了。”藤堂律谦虚的笑道。我们根本就没有见过面，她怎么可能会囔囔着见我？
“小芳，他就是藤堂律。”
“你好。”她应该算是个文静的女孩子，用着细细的声音和藤堂律打招呼。

“呃额，你好。。。”藤堂律不迭的还礼。有些不符合黑道作风的让藤堂律不习惯，总感觉别扭的浑身不自在。他刚刚才来没多大一会儿，现在又不好意思说先行离开，只得硬着头皮坐在那儿。
“听说你妻子刚刚过世，不过还好你很年轻，更多的机会在等着你呢。”
藤堂律听出来了李勤的话中有话，他只能干笑几声的随口应付道：“是，您说的很对。”难怪他不想让凤知道，凤要是在这儿的话估计当场就给他蹦起来了。
“那么你要不要考虑一下。。。。”李勤正说着，藤堂律的手机不合时宜的响了起来。但是对藤堂律还说这个电话简直就是救星，他悄悄的松了口气急忙站起来装出很抱歉的样子说道：“我接个电话。”他很快的接起，不管是谁打来的，这样就有借口离开这里了。
李勤正想着是哪个没有眼色的人这个时候打来电话，藤堂律就在一边惊呼出声：“现在吗？你在门口？。。。好吧，我知道了。”

“怎么了？”李勤看着挂断电话后的藤堂律脸色有点难看。
“勤哥，能开门吗？凤。。。他来了。”
“什么？凤小子也来了？”
“是，就在门外。”
“。。。。。。”
门被打开，站在门外的人快步走了进来。在宽敞的客厅里，藤堂凤脸上带着清爽的笑容，笑得眼睛都眯在了一起，对着沙发上身体僵直的三个人说道：“呦，喝茶呢。怎么回事呢，老头儿。你干嘛总是惦记我的男人呢？呀。。。这又是谁家嫁不出去的女儿啊？我们家律这里就是废品收购站吗？什么东西都往我们这边丢？”
藤堂凤的笑容有形中带着压迫，无形中带着杀气。在藤堂凤怀中的藤堂琪含着手指瞪大眼睛的望着眼前石化的两个大男人，他咯咯地乐得直拍手。

气氛到极限的藤堂凤说话非常的刻薄刺耳，自知理亏的李勤被藤堂凤讽刺到即使窝火也无力反驳。藤堂凤现在的样子仿佛是抱着孩子来捉奸的妻子，但是仍旧很给丈夫面子的站在藤堂律的这边埋怨是李勤带坏了藤堂律。
“凤。。别这样。”藤堂凤说话难听的让藤堂律也听不下去了，他难道没有看见这个女人已经快被他嘲弄的哭了吗？说什么人家嫁不出，还真是不留一点情啊。
藤堂凤冷哼一句将孩子塞回到藤堂律的怀中，藤堂律急忙怕孩子掉下去的用双手接住。看着藤堂琪委屈的扁着嘴巴将要嚎啕大哭的兆头，藤堂律心疼的放在怀里轻拍着。
“把我跟孩子留在家里，你竟然跑出来相女人？”藤堂凤愤愤不平的吼道。
“相。。。。”藤堂律惊讶的从藤堂凤口中听到这三个字，急急的解释说：“什么相女人，我真的只是来喝茶的。”会有这个女人在，明明就是状况外的事，凤他怎么可以胡乱的猜测自己。他要是早知道是这样的情况，绝对不会来的。

“凤小子，你嘴巴太毒了。”李勤苦笑着说，等会儿他们走之后，这下他不知道怎么给他的侄女解释了。该怎么跟她说这两个看上去都很优秀却言行举止暧昧的男人呢？
藤堂凤不满的瞪了李勤一眼接口说道：“怎么，我有哪里说错了吗？我记得上一次就跟你说了，不要再插手我跟律的事情了。你还真是闲的了啊，那不让养养花种种草可好？没事去下下棋，省得年纪还没有到那种程度就得了老年痴呆。。。唔？封开。。。侬这红蛋。”（放开，你这混蛋。）
藤堂凤那张喋喋不休得理不饶人的嘴越说越刻薄，只见李勤的脸憋成紫红色就要发怒了。藤堂律眼明手快的一手将孩子抗在肩上，一手捂住藤堂凤的嘴巴拖拽着他往后走边道歉的说道：“那么勤哥，我就先带凤和孩子回去了。我有喜欢的人了，辜负你的一番美意。就是这样，再见。”

哐当的一声把门甩上，留下李勤和他带愣住的侄女。半晌李勤才幽幽的叹了口气，回想刚才的情景，真的就像是幸福的一家三口，憨厚的丈夫一边道歉着一边带着脾气火爆的妻子离开。自己心里竟然会样想？李勤忍不住摇头轻笑，看来我还真的要去养养花种种草了。
“凤，你干嘛发那么大的火呢？”在藤堂律开车带藤堂凤回家的路上仍不住说道。
“你说我干嘛发这么大的火？”藤堂凤细长的眉头不满藤堂律的高高挑起，几道冷刀子一样的眼神把藤堂律刺得从后视镜里转移目光。
“那老头子一天到晚的惦记着你，我再不发火他下次又要把他们家七大姑八大姨什么乱七八糟的女儿，朋友的女儿介绍给你了。”说着，藤堂凤的话锋一转：“还不是，别人介绍女人给你，你很享受这个过程？”

“你看你，怎么又扯到我身上来了。我对你的心，你又不是不知道。”知道现在藤堂凤心情不好见谁叨谁，藤堂律也不与他计较，好声好气的哄着。




【债主系列Ⅱ】保镖 卷三 第七章
 
   
    疼堂律不是那种爱沾花惹草的人，藤堂凤知道自己就算是跟他闹脾气也要适可而止了，不然的话在藤堂律的心里他又会变成无理取闹的人了。
    “想去哪里？”藤堂凤忽然安静下来，藤堂律不习惯的问。
    “不去组里了吗？”
    “嗯，难得带你出来转转。想去哪里？”
    看着藤堂凤骤然瞪大满是期待的眼睛，藤堂律也跟着心情好起来。
   “那我要去――”
    车子在一家珠宝店停下，藤堂凤兴奋的跑下车，连车上的藤堂琪都顾不得了。藤堂律走下车打开车门，看着躺在车座上的孩子无辜的大眼睛无奈地耸了耸肩伸手把他抱在怀里，跟随在藤堂凤的身后。 
    两个大男人逛珠宝店并且其中一人还抱着孩子，这番景象的确有够怪异的。不单单是他们的一举一动引起别人的注意，更重要地是两个人都如此的俊美。店员们一边招呼顾客，一边向他们那边偷瞄着保养眼睛。这么英俊的男人身边竟然没有女人跟着实在是难得的机会，她们可以放肆的偷看。
    藤堂凤看得全神贯注，一点都没有注意到藤堂律那么高大的一个男人穿着壁纸板正的西装怀抱着小孩子站在店里一脸的尴尬。不少年轻的小情侣从他身边走过去的时候，女孩子都忍不住吃吃偷笑。
    藤堂凤终于在一个柜台前停下脚步并且久久屹立，藤堂律奇怪的走上前低头看着琳琅满目的珠宝首饰问：“看上哪件了？我买给你。”
    这个询问的声音不大不小的落入柜台里店员的耳朵里，她无言的抬起头盯着眼前这两个并没 有看自己的男人。只见个子娇小的男子抿嘴沉思，抱着孩子的那个显得让人想笑但是画面依旧很美好。高大男人安静的站在他的身边，也不催促。
    静默了几秒钟之后，娇小的男子突然甜腻的笑着对身边的男子说道：“律，你不觉得我手上缺点什么吗？”说着，他张开五指在那名叫律的男人眼前晃来晃去。
    “你想要手表吗？不过这里没有卖的，不然我们去别家看看吧。”藤堂律说完就要牵着藤堂凤的手离开。
    噗噗。。。店员忍不住喷笑出声。想到自己要注意形象，她干咳了几声佯装清嗓子。这个男人还真是木头呢，女人在这么问的时候就是想要求婚戒指啊，真笨。这么面带笑容笑着的店员忽然全身被雷击中，她脸上的笑容出现了裂痕，对方可是个男人啊，两个都是男人啊。。。。。
    藤堂凤手背上的青筋格外清晰明显，转头敲着那名石化在原地店员的柜台上的玻璃咬牙切齿的嚷道：“把你们店里最贵的戒指给我拿出来。”颇有财大气粗的阵势。 
    “那么，先生请您跟我来贵宾室。”这时一个胸前挂着牌子地男人一脸笑容满面的跑了过来，恭敬的对着藤堂凤说道。并且做了一个请的手势，藤堂凤看到他的胸牌上刻着经理的字样。
    回头，藤堂律的脸一下子僵住吃惊的呆站在那里。藤堂凤高傲地抬起下颚，鼻孔对着他冷哼了很大的一声大幅度的转身，背后燃烧着一团火焰的跟在那名经理身后。你现在才反应过来，实在太迟了，笨蛋。
    “诶？凤，等等我。”见藤堂凤甩下了他，藤堂律急忙跟了上去。
    贵宾室里，藤堂凤坐在沙发上喝着经理递上来的热茶，在贵宾室里的待遇就是不一样呢，经理都亲自端茶。藤堂律在他的身边坐下，藤堂凤赌气没有理他。

 
    这时经理双手捧着一个长方形的绒盒子走了进来，他把盒子放到藤堂凤的面前小心的打开。藤堂凤的眼睛登时一亮，镶有蓝宝石的两只对戒奢华的在眼前绽放。男式的雕刻花纹虽然简单，但是纹路很精细。钻石表面被打磨的很光滑，每一处的棱角都不多不少刚刚好。藤堂凤一眼就看上了这只戒指，它跟藤堂律很配。藤堂凤一直都相信钻石很有灵性的，它在遇到他们之前都没有被买走，一定是在等着律的出现。
    经理戴上白手套取出那枚戒指凑到藤堂凤的面前让他好看清楚一边介绍着说：“国际宝石界把蓝宝石定为【九月生辰石】，象征忠诚与坚贞。据说蓝宝石能保护国土和君主免受伤害，有【帝王石】之称。”
    听了经理的介绍，藤堂凤更是喜爱，他已经决定要买下这枚戒指了。但是，经理接下来的这番话仿佛是一盆冷水从藤堂凤的头顶浇下：“这款深蓝色和带有紫色的蓝宝石称为【男性蓝宝石】，而另一款浅色蓝宝石称为【女性蓝宝石】。一阳一阴，送给您心爱的人她一定会很喜欢的。” 
    藤堂凤的脸顿时乌云密布，而在一旁的藤堂律也面露尴尬。这也不怪经理会说出这番话，恐怕他根本就不会想到他们买戒指不是送给什么女人的，要戴戒指的就是他眼前的两个男人。
    藤堂凤铁青着脸嗖地一下从经理的手中夺走了戒指套在藤堂律的手指上，不大不小的刚合适。而经理看到自己空空如也的手吓得几乎要灵魂出窍了，要知道这戒指有什么损失他就算是工作一辈子也赔不起啊。
    “这戒指，我要了。”刚才还在生气了脸，在看到藤堂律手指上的戒指的时候，藤堂凤摩挲着上面的宝石扬起了淡淡的笑意。
    藤堂律用着一副不知道该说什么才好的表情望着藤堂凤，他没有想到这枚戒指是送给自己的。即使它没有任何的涵义，藤堂律也感觉心满意足了。
    “是。。是吗？那真是太好了。”经理的心忽上忽下的好似蹦极一样的刺激。 
    “不过。。。。”藤堂凤的话锋忽然一转猛地下沉，他指着盒子里的那枚女式的戒指说道：“把那枚戒指照着这一枚原模原样的做一个出来，尺寸。。。要小一码。”
    “可是，这位先生手上的是男式的。”经理犹豫的说道。
    “我知道。”
    “改成男式的吗？”
    “嗯。”藤堂凤点了点头。
    “两枚都是男式的？”经理问。
    “对。。。。”
    “戒指。。。都要男式的？”经理最后不安的问完之后，贵宾室里爆发出藤堂凤忍无可忍的咆哮：“对对对，男式的。。。都是男式的，两枚都要男式的。你准备要我重复几遍？你很惊讶 ？你很好奇？那我就告诉你，另一枚戒指是我要戴的，你不改成男式的我怎么戴？”这一连串爆竹一样的吼完，藤堂凤感觉到缺氧的大脑充血。而经理也好不到哪里去，已经完全被惊吓住了。
    而外面的人呆呆的望着紧闭着的挂着贵宾室字样的大门，不明白里面发生了什么事。许久，贵宾室的门猛地被拉开，众人倒抽一口气。从里面走出一位脸臭的要命的年轻男子，他整理了一下西装大步子迈了出去，而跟在其后的经理不断的跟一名身材高大怀抱着孩子的男人道歉，那个男人连连摆手，也是满脸的歉意。
    晚上，在白雾缭绕宽敞的浴室里。藤堂律身体肌肉放松的靠在坐在放满水的浴缸中，双手打开地放在边沿上。戴着戒指的手指纤长的垂在水里，头发湿漉漉的被拢到脑后露出英挺棱角分明的脸庞。 
    他闭着眼睛，陪着藤堂凤逛了一天，现在身体泡在热水里一阵阵的困倦感袭来，连爱人什么时候走进浴室他都没有发觉。
    藤堂凤身上只穿了一件衬衫，在门口处很快的就脱下了，赤脚不发出声音的走到藤堂律的身边。望着小睡的男人，藤堂凤脸上洋溢着幸福。他抬起肌肤雪白的腿跨入水中，纤细的脚踝轻踏在藤堂律的腹部。
    藤堂律很快的睁开眼睛，引入眼帘的就是极为煽情的画面。藤堂律哽了哽喉咙，抓住藤堂凤的手腕拉下他的身体让藤堂凤慢慢的坐到自己的身上。即使浴缸够大，但是两个大男人一起洗澡还是显得有点拥挤。不过正因为这样，两个人才能更加的靠近，肌肤与肌肤的相亲，不留空隙。由于藤堂凤的加入，原本刚好到边沿的水哗啦一声溢了出去。望着藤堂律深如幽潭的瞳孔，藤堂凤嬉笑着勾住他的脖子，藤堂律的眼神一下子变得不平稳起来。 
    两个人一开始没有说话，藤堂凤只是将头靠在藤堂律的胸口，让他用手撩拨着水洒在自己的身上，感觉细水暖暖的从脖颈向后背滑去，然后流入水中融为一体。
    被藤堂律弄得很舒服，藤堂凤像是猫一样眯起眼睛。闲得无聊地抓住藤堂律空着的那只手开始欣赏着指头上的戒指，然后贴在脸上，宝石凉凉的。
    “舒服吗？”藤堂律低沉的嗓音回荡在浴室中白雾缭绕间，神秘，又让人心痒难耐。
    “嗯。”藤堂凤点着头懒洋洋的回答。不知道藤堂律在问自己什么舒服吗，方正只要被他碰到感觉就很好。
    像是被热气蒸昏了头，又仿佛是喝了容易醉的美酒，藤堂凤半眯起的眼睛浑浊不清。他的身体移动了几分更加的贴近藤堂律，嘴唇在他的耳边发出粗缓的喘息，像是极力想要压制欲从胸口里窜出来的野兽一样的焦躁。 
    “怎么了？是不是太热了，我抱你出去吧？”藤堂凤喘得有些异常，藤堂律不免担心起来。
    藤堂凤摇头，嘴唇贴着藤堂律的锁骨开始细碎的啃咬。因为一直都被藤堂律所主导着，所以他对情事还不是很了解。啃咬起来的力度也不能很好的掌握，在藤堂律的肩头上留下一个个齿痕，有点地方甚至被啃破了皮。
    “感觉好吗？”藤堂凤歪头询问，在看到藤堂律肩膀破皮的地方渗出血丝之后他渗出殷红的舌头小心的舔干净。
    藤堂凤的动作虽然很粗暴，但是不缺乏野性美，对藤堂律来说也是极具吸引力的。咬伤的地方被藤堂凤温暖湿润的舌头舔过之后带着刺痛，慢慢的燃起酥麻的感觉，像是被一排虫子爬过那样。藤堂律忍不住收紧手臂，称赞了一句：“很舒服。”
    藤堂律的这句话鼓舞了藤堂凤，他大胆的伸出手放在藤堂律的胯间，在手中动起来，感觉它 在自己的手中慢慢的变大变热。藤堂律的喘息在耳边渐渐粗重，英挺的眉毛淡淡的纠结在一起，不时从口中溢出压抑的低吟。
    
【债主系列Ⅱ】保镖 卷三 第八章
   
    藤堂凤的五指嵌在藤堂律的指缝间，交缠着相握，他幽幽的叹息了一句：“这样，就好像是我先向你求婚了。”藤堂律不是那种会主动的性格，就算是迟钝一点也是情有可原的。事到如今，藤堂凤也只能这么安慰自己了。
    “那要在这里做一回吗？”藤堂凤贪婪的舔过藤堂律的嘴角，漆黑的眼瞳闪烁着兴奋的光芒。
    “可以吗？”之间描绘藤堂凤精致的容颜，藤堂律低喃。
    “是你的话，有何不可？”藤堂凤的笑容带着温度，扶着藤堂律的分身抵在自己准备接纳他的入口借着水的润滑慢慢地坐下。 
    入口被强行撑开，带着些许的胀痛感使藤堂凤闷哼了一声，尖锐细小的呻吟让藤堂律神情变得迷离。他的手放置在藤堂凤的腰间，像是水蛇一样来回的在他光滑的肌肤上游走。藤堂律一点一滴的碰触都能给藤堂凤带来莫大的欢愉，他的身体像是落叶一样簌簌发抖。扶着藤堂律的肩膀，他开始上下起伏着身体吞吐这那块灼热的硬块。
    “哈啊。。律。。。嗯。。。嗯啊。。。”
    呻吟在浴室里回荡，水下的身体纠缠在一起，水面动荡的厉害，水不断的溢出浴缸。
    “凤。”
    藤堂凤的胸口剧烈起伏，胸前充血的茱萸战栗在藤堂律的眼前。藤堂律的眼眸沉下，张开嘴巴含上那点挺立满意的听着藤堂凤声音拔高。
    似两只野兽疯狂的纠缠，又不是温柔的温存，藤堂凤忘情的呻吟和藤堂律压抑的低吟重叠在一起。 
    时间慢慢的流逝，许久紧闭的浴室门才打开，藤堂律抱着几近昏迷的藤堂凤走了出来。他虚弱的靠在藤堂律的胸前喘息，脸上还带着未退去的红潮。
    把藤堂凤放到床上，刚碰到，床单藤堂凤就像是一只猫那样习惯性地把身体蜷缩成一团。脸上带着宠溺的笑，藤堂律帮他拉好被子。
    “律。。”
    “怎么了？”听见藤堂凤的呼唤，藤堂律俯下身子。
    “我要喝水。”在浴室里叫得厉害，嗓子疼痛的沙哑。藤堂律低沉的发笑，藤堂凤难为情的身子往被窝里陷了陷。
    什么都没有说的藤堂律直起身子转身去倒水，藤堂凤从被子里露出两只眼睛望着藤堂律宽厚的背。总感觉藤堂律他变坏了，现在有事没事的会想要捉弄自己一下，不再是像以前那样对自己 毕恭毕敬完美的就像是一坐冰川那样没有缝隙。不再压抑自己感情的藤堂律变得有人情味了，把对自己的疼爱不再是当做一种责任在对待，而是真正的像情人那样小心翼翼的怜惜，指尖的触碰都能感觉到他的情意。
    好幸福，幸福的想要马上冲下床抱住他，不愿意跟他分开一秒钟。
    藤堂律端着水杯返回藤堂凤的身边，一只手撑在他的后背上将他托了起来，藤堂律坐在藤堂凤的身后让他可以舒服的靠在自己的胸膛上。辈子凑到藤堂凤的嘴边，藤堂凤渴极了咕咚咕咚的灌下，喝得太急，有水迹顺着嘴角流了出来。当满满一杯水喝完之后，藤堂律用指腹抹去藤堂凤嘴角的水痕把杯子放在一边的桌子上。
    真的就像是在一起生活了很久一样，一切都已经成了习惯。藤堂律关山床灯在藤堂凤的身边躺下，精壮的手臂被当成枕头的枕在藤堂凤的脖颈处，藤堂凤依偎在藤堂律的胸前，被他身上的体温包裹着沉沉入睡。 
    从欧若南坦白爱上龙瑾那天起，就被他强行拉着住一起同居了。清晨的第一束阳光透过窗子照射在沉睡在床上人的脸上，欧若南皱了皱眉头没有睁眼的长臂一伸却捞了一个空。还带着困倦的睁开眼睛从床上坐起来，烦躁的抓了抓头短碎发翻身下床习惯性地走到窗前。
    地垂下眼睑，狭长的眼睛眯在一起从窗子处看着楼下的花园。他的花园，被龙瑾改造成了练习场。
    花园里，龙瑾一身黑色劲装的带着拳击手套在捶打着沙袋，阳光下他发梢上的汗珠随着身形的移动四处飞散，浓密的黑发狂乱的散在眼前。就是此时冷冽犀利的眼神，当初把欧若南吸引。龙瑾不像是以前的床伴，他不爱撒娇，不爱念着欧若南。他有自己做事方式和处理方式，他不需要欧若南的保护，因为他自己就很有实力。不似以前在自己身边的男孩子柔弱的手不能提肩不能挑，他身形矫健的像是一头奔跑的猎豹，浑身充满了爆发力，不用担心在床上粗暴的会把他弄坏。 
    已经习惯了醒来的时候龙瑾不在身边，也习惯了独自起床看着旁边冷掉的床位的寂寞。龙瑾有他的生活习惯，欧若南不想强逼着他配合自己的步调。而且他已经习惯了在此时站在窗前看着楼下的龙瑾，远远地看着他也是一种享受。
    不过今天这个宁静的早晨被一位不速之客打扰了，欧若南看见龙瑾停下动作反身向大门处走去，门外停着一辆车子。龙瑾按下开关，大门打开，那辆车子擅自的就开进了花园。车门打开，走下来的人是藤堂凤。
    龙瑾摘下拳击手套夹在腋下，甩了甩黑发上的汗珠，望着藤堂凤一脸灿烂的笑容皱眉：“大清早的就来，什么事？不会是专门在见我的吧，一会儿我就回去组里了，干嘛做这种多此一举的举动。”
    “我亲自来接你哎，你怎么能这么冷漠，我太伤心了。” 
    龙瑾当然知道藤堂凤不会无缘无故的来接自己，有接自己的时间他还想多陪在藤堂律的身边呢。龙瑾不相信的上下打量这藤堂凤，终于发现了他的刻意点。藤堂凤有意无意的在摆弄他的手，龙瑾也不是瞎子，这么明显的动作他一眼就看到了藤堂凤手指上的钻石戒指。
    藤堂凤这么孩子气的举动让龙瑾有点哑然，冷笑一声配合他的装出很夸张的捂着眼睛嚷道：“少爷，你的钻石闪到了我的眼睛。”
    听了龙瑾的话不管是真是假，藤堂凤兴奋的抓着龙瑾的肩膀把带着戒指的手凑到他的面前：“好看吗？律也有一枚哦，结婚戒指。”
    龙瑾有时候对藤堂凤的粗线条很无语，两个大男人说什么结婚戒指。不过看着藤堂凤脸上洋溢着真心实意的快乐感染了龙瑾，为了他的这份幸福龙瑾垂下眼帘淡笑着说：“嗯，很好看。”
    幸福中的人就是这样，希望把自己的幸福分享给其他人知道。因为那个人很爱他，这就是炫耀的资本。他希望全世界的人都知道，有一个人是如此的爱他。 
    借着现在的这个气氛，龙瑾继续说道：“现在你是功德圆满了，不管怎么样，你和律大哥同时在抚养一个孩子。就算没有婚礼，也有了结婚戒指。上天待你不薄呢，少爷。”
    龙瑾的话说到了藤堂凤的心坎里，满心愉悦的承认：“神还是爱我的。”
    “够了，酸死了。”龙瑾抖了抖浑身起鸡皮疙瘩的身体。
    “你快去准备吧，我们一起去组里。”藤堂凤推了龙瑾一把，龙瑾转身听话的准备洗洗澡就跟藤堂凤回组里。
    不知道欧若南醒了没有，龙瑾边走着边心里嘀咕了一句。
    “你醒了？”推开门的时候，龙瑾看见欧若南屹立在窗前。
    “一直都醒着。”欧若南歪头回答。
    没有深刻去想欧若南话中的意思，龙瑾点点头满身是汗的朝于是方向边走边说：“今天不用送我了，我跟少爷一起走。” 
    带着一阵风，空气中弥漫着欧若南发上的香味，下一秒他被欧若南圈固在怀中下巴抵在他汗津津的肩窝处。
    龙瑾怕一身的臭汗沾染在欧若南的身上，在他的怀中挣扎：“等。。你干嘛。。我身上都是汗。”
    “我不在乎。”欧若南回答着道，就像是为了证明自己说的话那样伸出舌头舔掉龙瑾脖颈处地汗珠低语：“这是你的味道。”
    龙瑾怕痒的缩了缩脖子，然后猛地转身捧住欧若南的脸。他的手碰到欧若南耳边的散发，目光柔和。摸习惯了他的长发，突然变得这么短，指尖还真是寂寞。

    
【债主系列Ⅱ】保镖 卷三 第九章
 

    “藤堂凤他来这儿干什么呢？”欧若南的心里咕嘟咕嘟的冒着酸泡，他到现在还对藤堂凤在自己之前夺走龙瑾的吻那件事耿耿于怀。
    “你看见他了？”龙瑾脱口而出的问。然后他马上想到刚才欧若南一直站在窗边，肯定是看到了。
    “嗯。”
    “他没什么事，就是给我来炫耀他的戒指的。”
    “戒指？”
    “是啊，说什么是和律大哥的结婚戒指，真搞不懂他在想什么。”想起藤堂凤刚才幼稚的举动，龙瑾忍不住嗤笑出声。
    闻言，欧若南皱眉眼睛盯着龙瑾的脸不语。 
    “我脸上有什么吗？”龙瑾奇怪的问。
    “你想要吗？”紧抿着嘴唇沉思了一下欧若南询问。
    “要什么？”欧若南的话问的没头没尾的让龙瑾不明白。
    “戒指。”
    龙瑾愣住了，看着表情认真的额欧若南失神了好一会儿。欧若南的话让他很感动，一开始说不会爱不知道怎么去爱的欧若南正在努力的对自己表达爱意。被龙瑾盯视的欧若南眉毛困扰的纠结在一起，龙瑾知道他难为情了。低头浅笑欺身上前轻轻的抱住欧若南，这个曾经对自己粗暴恶劣的男人站在他的面前，此时显得笨拙得可爱。
    “我不需要戒指来证明你在乎我。你不是在为我留长发吗？就用这些情丝缠着我吧，这就够了。”指尖滑过垂在欧若南脸颊的发梢，龙瑾松开他笑道。 
    “嗯。”欧若南用力点了一下头。
    龙瑾转身向浴室走去，边走边说：“说起来，似乎比以前长了一点了。”
    “真慢。”
    他已经用最快的速度冲了一下身体套上衣服就出来了，竟然还被藤堂凤抱怨。龙瑾不满的瞥了藤堂凤一眼说：“我又没让你等我。”
    和藤堂凤并排走着，龙瑾打理着领带。
    “嘿。。。你好心当驴肝肺是吧？”
    龙瑾懒得和藤堂凤较劲斗嘴，撇下藤堂凤走到车边拉开车门。
    “龙瑾。”他正要坐进去就听到了欧若南的声音，龙瑾回头去看，欧若南已经站在了大门口。 
    “怎么了？”
    “晚上我去接你。”
    从楼上穿着睡衣追下来就是为了给自己说这个？龙瑾无奈地笑着点头：“好。”
    “还说我酸呢，你们俩也够肉麻的。”藤堂凤凉凉的丢下这句话就从龙瑾的身边走过去一副受不了地表情钻到车里去了。
    “我才发现啊，欧若南也真够黏人的。”车里，藤堂凤一边开车一边揶揄着坐在身旁的龙瑾。
    “专心开你的车吧，哪来这么多废话。”龙瑾看着外面连头都没有回一下的开口差点把藤堂凤噎个半死。 
    “嘿，你还来劲了是吧。你怎么一点都不尊重我呢？”
    “是是是，少爷，我知错了。”龙瑾懒洋洋的随声附和，应付的口气半点诚意都没有。
    藤堂组里，藤堂凤一进大门就看到藤堂律站在外面，因为他侧着身子，所以没有看到藤堂凤。藤堂凤正要张口喊他，发现他的一只手举着贴在耳边。是在接电话吧？藤堂凤想着走近他。
    藤堂律不经意的回头看见藤堂凤，对着他笑了笑继续低声说着什么。
    “我知道了，好好保重，再联络。”
    “谁的电话？”藤堂律挂断电话，藤堂凤问道。  
    “你管家婆啊，打个电话你也要问。”龙瑾从藤堂凤的身边走过丢下这句话，谁叫他先在车里调侃自己。
    “要你管。”藤堂凤黑着一张脸冲着龙瑾的背影大吼，只见龙瑾边走边摊开双手以示无奈。 
    “是莫然打来的，我说的让他落地之后给我回个电话。”已经习惯了藤堂凤和龙瑾的斗嘴，藤堂律回答着他把电话放回口袋中。
    见藤堂律转身要回大堂，藤堂凤上前挽着他的手臂问道：“你是不是也觉得我管你太多了？”
    “怎么会。”放任藤堂凤挽着自己的手臂，藤堂律笑得淡然回答的很理所当然。
    晚上，欧若南开车去接龙瑾回家。路上欧若南说要带他在外面吃饭，龙瑾答应了。当他们吃完饭从饭店走出来的时候才发现外面不知道什么时候开始下雨了，欧若南体贴的脱下西装披在龙瑾的身上然后冲进雨中将车开到他的面前，龙瑾知道这是欧若南怕自己被雨淋到。真是的，他又不是女人，身体哪有那么娇贵。嘴上这样小声的抱怨，可是心里却很甜蜜。
    “哎，早知道会下雨就不在外面吃饭了。”龙瑾无聊的靠在车座上自言自语。外面漆黑一片，车灯照到的地方湿淋淋的让人心里很烦闷。 
    “生气了？”欧若南看了一眼瘫在椅子上像是一滩烂泥的龙瑾问了一句打了个方向盘转弯。
    “没有啊。。。啊小心。”龙瑾漫不经心的回答忽然惊呼一声身子从椅子上蹭地一下坐直了，不知道怎么会在转弯处窜出一个人影来。
    欧若南也看到了，他猛地踩下刹车，不过还是晚了一步，龙瑾听到一声闷响瞪大眼睛的看到了那个人倒下前惊恐的脸。
    雨刷不断的来回擦拭这玻璃上的水痕，豆大的雨滴砸在车窗上劈啪作响。欧若南和龙瑾互相对视了一眼，龙瑾咬牙切齿的低咒了一句该死打开车门奔下去查看那个人的伤势。
    借着车灯光，龙瑾看清楚了地上那个人青涩的脸，看上去是年纪只有十几岁的孩子。龙瑾蹲下去用手指探到他的鼻息间，不由得松了口气。
    这是车窗打开了，欧若南将头伸了出去淡淡的问句：“死了吗？”这不咸不淡的口气就好像事不关已一样，龙瑾不由得皱眉头没好气的回了一句：“没死，不过晕过去了。” 
    欧若南哦了一声把头缩了回去。哦？哦一声就完事了？龙瑾顿时额头上顶着十字青筋的大步子走到欧若南那边拍着车窗，欧若南看了他一眼然后说：“你都湿透了，上车回家吧。”
    “回家、那他怎么办？”
    “又没死，总会醒来的。”
    “你脑袋进水啦？”龙瑾忍无可忍的大吼，这男人人情世故也太冷漠了。
    “那你想要我做什么？”对于龙瑾的咆哮欧若南一点也不感觉生气，他耐着性子的问道。
    “最起码也要把他先带回家啊。”
    听了龙瑾的话，欧若南又把眉毛皱起来马上驳回了他的提议：“不行。”
    “为什么？”
    “我不喜欢陌生人到我家。” 
    龙瑾快抓狂了，这家伙意外的孩子气啊。他的眼睛死盯着欧若南简直要把他身上烧出几个窟窿出来，欧若南见状索性扭头不看他。
    最后还是龙瑾妥协了：“没办法，先把他带到少爷家吧。”
    “恩。”
    “那你还不快下车？”恩了一声之后欧若南坐在车里仍旧稳如泰山，龙瑾再次咆哮。
    “干嘛？”
    “你把他背到车上啊。”
    “你让我背他？”欧若南一边的美貌高弧度的挑起，连声调都拔高了。他怎么可能屈尊降贵的去背一个陌生人。
    “你背不背？” 
    “不背。”欧若南想都没想的断然回答。
    “好，你不背我背。”龙瑾甩下这句话就朝那个人跑去。
    “行行，我背还不行吗？”欧若南急忙打开车门跳下去，大雨马上把他浇个浑身湿透。
    在龙瑾的帮助下，把这个昏迷不醒的人架着放到了欧若南的背上。然后他跑到车边打开后面的车门，欧若南背着他走过去没好气的一股脑把他扔进了车里，大步流星返回坐到驾驶位上用力关上车门。
    大晚上的藤堂凤接到龙瑾的电话，让管家开门之后藤堂凤站在楼梯上看着出现在客厅里浑身湿透像是落汤鸡的人。首先最引他注意的是欧若南，因为他身上还背着一个人呢，而且整张脸臭得好像谁欠他钱一样。三个人的衣服滴答滴答的往下滴着水，已经在客厅的地板上滴出了一滩水渍。 
    忍着笑，藤堂凤跨下台阶：“这是怎么回事？”
    “开车回家路上撞到人了。”龙瑾说道。
    “死了吗？”藤堂凤走到他们的面前淡淡的问了一句。
    龙瑾的嘴角僵硬的抽了抽。怎么这两个人问的话一模一样，连口气都那么的相似。
    “没死，死了我干嘛带他回来。”
    “毁尸灭迹呗。”

【债主系列Ⅱ】保镖 卷三 第十章

    “怎么了？”从浴室洗完澡出来没有看到藤堂凤的影子，听到楼下有说话的声音藤堂律便走出来看看发现是龙瑾和欧若南在楼下的客厅里站着。
    “欧若南背上的人是谁？他怎么了？”藤堂律奇怪的问。 
    “谈话到此结束吧，这样背着人很累知不知道？”欧若南忍不住了。没看到他都背着这个人站在这里很久了吗？以为他是大力士吗？还一个个悠哉的站在那儿聊起天来了。
    藤堂律马上反应过来急忙说：“那把他带到楼上地客房吧。”
    “诶？”藤堂凤一惊。
    他的身上很湿还粘着泥泞，会把床单弄脏的。几个人七手八脚的吧这个男孩子剥光然后欧若南将他丢在床上，胡乱的掀起被子盖在他身上。藤堂律拿出两条毛巾，分别给了龙瑾和欧若南。两个人擦拭着滴水的头发，在一旁冷眼旁观完这一切的藤堂凤开口了：“你把他带到这里算怎么回事啊？我可不想他死在我们家，不会带到你们自己家去啊？”
    “欧若南他不肯啊。”他以为自己想带他来啊？龙瑾抱怨着看着欧若南，欧若南装作擦头发的别过头去恨得龙瑾牙根直痒痒。 
    “那就带回组里，反正你现在的房间空着不是吗？”
    “那我要在那等多长时间才能等他醒过来啊？”
    “你什么时候变得这么善良啦？我觉得很恶啊。瞧见没有，我的鸡皮疙瘩都起来了。”说着藤堂凤真的搂起袖子给龙瑾看他身上的鸡皮疙瘩。
    龙瑾黑着一张脸拍开藤堂凤的手。
    “律，他打我。”藤堂凤揉着自己微红的手背。
    藤堂律无可奈何的皱眉然后说：“好了，你们别闹了。这到底是怎么回事？这孩子是谁？”
    “他突然窜到马路上，来不及躲开就撞到了。”
    “技术不行就不要开车。看，撞到人了吧？”龙瑾的话音刚刚落下，藤堂凤就凉凉的接上话茬。 
    “我都说是他突然窜出来的啦。”龙瑾冲藤堂凤吼了回去。
    两个人吵吵闹闹的藤堂律已经习惯，他走到那个昏迷的孩子身边一下子把被子掀开了。争吵的声音戛然而止，藤堂凤的脸顿时铁青。看着他吃醋的表情，龙瑾在一旁噗噗的偷笑。
    这家伙干嘛掀人家的被子，要知道这孩子现在可是什么都没有穿啊。啊，你竟然还动手摸他。
    “好像没有伤到骨头，只有一点擦伤。”没有注意到藤堂凤快要火山爆发的样子，藤堂律在那里自言自语。
    “唔。”床上的人眉心微皱闷哼一声幽幽的张开眼睛。
    蓦然睁大，看到头顶映入眼帘的英俊面孔。他的眼睛机械式的滚动着，然后瞄见了在这里另外还有三个长相异常俊美的男人。他被闪到眼睛的不禁打了个冷战，这是才后知后觉的发现自己身上竟然什么都没有穿。 
    这孩子还真有意思，一下子脸红，一下子表情惊异，现在面如死灰。离他最近的藤堂律发现，这孩子什么心事都表现在脸上。
    “呀啊啊啊啊。。。。。。”房间里传出凄厉的惨叫。
    天啊，为什么一觉醒来他身上的衣服都没有了。而且满屋子奇怪男人，为什么要盯着他看，他不会是遭遇了什么令人匪夷所思的事情了吧？这里不会是奇怪的地方吧？出来前娘就交代过，城里的人很奇怪，要多加小心。
    藤堂凤、欧若南、龙瑾同一时间一起捂着耳朵，连平时一向沉稳的藤堂律也不禁被他高分贝的叫声吓到的后退一步。
    “少爷，发生什么事了吗？”管家在外面敲了敲门声音担忧的问。
    连楼下的管家都听见他的叫声了？可见这威慑力有多强大了。 
    “没事，管家去休息吧，你就当一个疯子在狂吠吧。”藤堂凤大声嚷道，然后狞笑着对他说：“够了，你再叫我就把你扔出去，就这么光、着、身、子、扔、出、去。”藤堂凤威胁他，不过这一招很见效，他马上就闭嘴不吭气了。可是，他用着警惕的眼神望着屋子里的四个人。尤其是对藤堂凤更是充满敌意，这个男的想要把他光着身子扔出去。
    “你们要干嘛？我身上没有钱。”
    藤堂凤嘴角抽了抽头顶黑线。就算是你以为我们是打劫的，你捂你的胸干嘛啊？
    忽然，藤堂凤露出意味深长的笑容开口缓慢的说：“嗯哼，你是没钱，用看的就知道。”藤堂凤抬了抬秀气的下巴，示意他看脱下来丢在地上单薄的几件衣服。
    男孩子抿了抿嘴巴没有说话，藤堂凤迈着轻快的步子带着甜腻的气息走到他的面前。一抬头，藤堂凤精致的脸已经近在眼前，他捏着对方微颤的下巴让他抬起头看着自己。男孩看见藤堂凤深得看不到底地眼瞳，他正在以审视的目光看着自己。就这么两眼对视的瞬间，明知道对方是男人，心脏还是莫名的漏跳一拍。 
    “干。。干嘛？”男孩如同受到惊吓的麋鹿往后撇了一下身子，他的下巴成功的逃离了藤堂凤的魔掌。
    “就算是想要劫色，你也没有那个脸蛋。”猎物被逃脱他也不在意，藤堂凤冷漠的说着装出可惜的样子摇摇头咂着嘴巴。
    男孩子的脸一下子涨得通红，低垂的眼睛不敢去看藤堂凤淡漠的脸。是啦，我是没有你漂亮，干嘛把话说得那么直白。
    “凤。。。”
    “咕噜噜噜。。。。。。”
    藤堂律愣住，或者说所有人都愣住了，藤堂凤的眼睛瞪得最大，有点难以置信的看着坐在床上脸红得几乎要以为他会暴血而亡。 
    藤堂凤僵硬的咧着嘴角干干的说了句：“个子不高，嗓门倒不小，肚子饿叫唤的声音都这么响。”
    “这是不可抗力。”不堪忍受藤堂凤一而再再而三的嘲弄，男孩子忍不住回了一句。
    不料，藤堂凤高高的挑起眉毛：“哟，你还知道什么是不可抗力呢。”
    “哎。。凤，你别再欺负他了。”藤堂律都这么说了，藤堂凤冷哼一声转头。
    这个人好厉害哦，他一句话就让那个嘴巴超坏的男人听话的闭嘴了。
    “你等下，我让管家去给你做点宵夜。”藤堂律稍微弯下了他高大的个子。只见这个男孩一听说有吃的，两眼放光仰着脸望着藤堂律充满了期待。看到他这么坦率的表情藤堂律不禁微微一笑，然后直起身子对藤堂凤说道：“我去给他找点吃的。”
    藤堂凤没有理他，一脸阴沉的看着角落。得不到他的任何回应藤堂律无奈地叹口气打开门下楼，不知道他又怎么了，在闹脾气吗？原因呢？藤堂律 百思不得其解。 
    不愧是管家，在藤堂律说明情况之后他二话没说的就到厨房，很快就做好一碗面。
    “我来吧。”藤堂律接过管家手里的碗说：“麻烦你了杨叔，去休息吧。”
    “是的，晚安，律少爷。”
    藤堂律端着上楼推门而入，面的香味钻到他的鼻子里。床上的人快速的弹跳起来，但是当他意识到自己没有穿衣服的时候又缩了回去。
    “慢点，很烫。”藤堂律小心的把碗交给他嘱咐道。
    食物就在眼前，饿极了的他马上大口大口的吃了起来，风卷残云般的见底了。
    见他意犹未尽的舔舔嘴巴，藤堂律过去把碗收回。
    “你多大了？”半天没有开口说话的藤堂凤问道。
    想到刚才他欺负自己，男孩子不想回答藤堂凤。可是藤堂凤一瞪眼睛，他马上老实的回答：“十九岁。” 
    “叫什么？”
    “李二根。”
    “噗。。哈哈哈。。。怎么。。怎么叫这个名字。这么土。。噗嗤。。哈。。”藤堂凤笑得是前俯后仰毫无形象。
    李二根红着脸，又被他笑话了，早知道就不跟他说了。
    “你家在哪啊？这么晚了该送你回家了。”
    李二根说了一个地方，藤堂凤疑惑表示没有听说过。藤堂律有着极小的印象，好像是个乡下的名字吧。所以。。。藤堂凤心中有了不祥的感觉。那就是这家伙的家不是这里的？所以暂时没有办法送他回去了？至少今天晚上是不行了？天，他不要这个样子啊！！！

【债主系列Ⅱ】保镖 卷三 第十一章 

    “那就明天再送他回去吧，现在很晚了还下着雨。”藤堂律在藤堂凤的身边劝说着。
    藤堂凤心想着藤堂律说的也有道理便准备勉为其难的答应的时候不料那个李二根突然说：“我不能回去啊。”
    “什么？”藤堂凤大叫。
    “家里兄弟姐妹有好几个，我是来城里赚钱的。”
    藤堂凤张大嘴巴一脸看外星人的表情。
    “那你在这里应该有住的地方吧？”藤堂律问。没想到李二根再次摇头说：“之前在打工地饭店里住，可是我被老板娘赶出来啦，没有去的地方了。身上也没有钱，我已经两天一夜没有吃东西了，所以才会昏倒的。”
    敢情这家伙不是被撞昏的，是被饿昏的。然而听到他这么说之后，藤堂凤和欧若南这两个从 小就养尊处优不知人间疾苦的富家少爷不敢相信世界上还会有这种事，不是在电视剧里才会发生吗？
    “你是在编故事吗？”藤堂凤忍不住问了一句，欧若南在一旁点头算是赞同藤堂凤的问话。
    “骗你能给我好处吗？”李二根丢了个白眼给藤堂凤。
    “你这个死小鬼。”藤堂凤咬紧牙关的要上前教训他，藤堂律急忙拦住好声好气的哄着：“好了好了，别生气了。算了，今天就到此结束吧。已经这么晚了，大家都累了，休息吧，好吗？”
    “你都这么说了，我还能说什么。”抬起眼皮看了藤堂律一眼，藤堂凤拨开他的手转身走出去回自己房间去了。
    “少爷生气了呢。” 
    “没事的，一会儿哄一下就好了。怎么样，这么晚了你们要住下吗？”藤堂律看向龙瑾。
    “不了，我们就不打扰了，这就回去。”龙瑾刚张开嘴巴，欧若南的声音就出现了。他擅自做下了决定，龙瑾只好把话咽回去。
    “那么。。。”藤堂律又看着床上的李二根：“。。。二根？咳咳。。”不习惯的叫着这个名字，藤堂律尴尬的干咳两声掩饰过去继续说道：“我送他们出去，你就直接休息吧，有什么事明天再说。”
    “嗯好，谢谢你大哥哥。”李二根的双手交握两眼绽放出崇拜的光芒。这位大哥不但人长得好，心也好。不像刚才那个，虽然长得漂亮，嘴巴却很刻薄。
    “噗。。”龙瑾再也忍不住的喷笑一声的急忙捂住嘴巴摆摆手示意他先下去等着的迫不及待的冲了出去。不行了，他再待下去一定会被憋死的，想笑又不敢笑的滋味实在是太难受了。这孩 子还真是缺根筋，竟然用着小狗一样的眼神望着律大哥。还叫他大哥哥？噗。。。回想藤堂律那一瞬间僵硬了的表情，龙瑾又忍不住想笑了。
    跨下台阶，龙瑾停下脚步，脸上的笑容也慢慢消失了。如果他知道了我们这些人都是黑道的话，会露出什么表情呢？藤堂律不是像在他面前那样是一个温柔地大哥哥，而是真正黑道的大哥。你，又会作何感想？他是一个很干净的孩子。
    “呵。。。”藤堂律扯起嘴角露出笑容，拍了拍他的头，带着欧若南离开了，然后是关门的声音。房间很大，屋里的摆设也是他从没有见过的，大到感觉添再多东西仍旧很空荡。李二根摸着刚才被藤堂律碰过的地方，他的手很暖，但是笑容却没有什么情绪，仿佛只有一种表情。
    看着藤堂律和欧若南一起下楼，龙瑾垂下眼帘淡淡的笑着。我们才是一个世界的人，你不属于这里。虽然你干净的，让人想将你污染。 
    送走了龙瑾和欧若南，藤堂律回到房间。床上突起的人影背对着他，藤堂律抬手关掉墙壁上房灯的开关，屋子里陷入一片黑暗当中，人只要陷入黑暗当中就会觉得四周很安静，任何的风吹草动都能听得清清楚楚。藤堂凤现在就有这种感触，他能清楚的听到藤堂律穿着拖鞋走过地毯的声音。在自己的身边，轻微的呼吸拂面。掀开被子跟往常一样躺在自己的身边，然后后背贴上了他强壮温暖的胸膛，一双手臂紧紧地把藤堂凤圈在怀里。
    “别碰我。”藤堂凤声音闷闷的说了一句。也只是嘴上说说，一点要推开藤堂律的意思都没有。
    “为什么要生气？”
    “那为什么要把他留下？我们不是一路人。。。很麻烦。”
    即使藤堂凤没有把话说透，藤堂律也懂他的意思。这个看上去傻傻的孩子，藤堂律承认他很单纯，另外也没有发现他可疑的地方，但是对他们来说，李二根仍然是来路不明的一个人，藤堂凤的担心不无道理。 
    藤堂律扳过他的身子然后翻身将藤堂凤压在身下，嘴唇扫过藤堂凤的唇瓣贴在那两片柔软上低声说道：“放心吧，有异常的话我会马上解决你的后顾之忧。”
    我愿意化作利剑，为你斩断荆棘。我愿意化作你的盾牌，帮你挡下所有灾难。
    “唔。”顺势缠上藤堂律的腰身，藤堂凤主动献出舌头和他拥吻在一起。被子下热情高涨，脱下的衣服被藤堂律从被窝里丢了出来。
    还是这种大床睡着舒服，比起打工地方那里的窄小破烂的木板床不知道舒服个几万倍。李二根舒服的把身体放松的整个陷进床垫中，宽大的床可以在上面来回翻滚。他就是这种天生的安逸现状的人，不会猜想陌生人对自己会有什么企图。因为能住在这个大房子里的人一定很优秀，各方面也都一定很出众。相比较之下自己什么都没有，即使是有企图他也没有什么可以给的。跟那个嘴巴超坏的人说的一样，就算是劫色，他也没有那个脸蛋。啊啊啊。。。因为脑海中的这个想法，李二根在床上烦躁的翻滚起来。我在胡思乱想些什么呢？ 
    强迫自己入睡，在心里默数着数字。没过多久，李二根闭着的眼睛突然睁大。他听到了奇怪的声音，断断续续的让人听了心就像是被猫抓了那样又痛又痒。悄悄的抱着被子坐起来蜷缩着的身子靠坐在床上，因为安静，所以声音更加的清晰。
    “唔。。别。。。那里，不要。。嗯嗯。。”
    “好深。。啊啊。。。”
    “不。。不行了。。哈啊。。嗯哈。。。”
    这样似哀求，似抽泣的声音浅浅的，淡淡的飘入耳中。少年青涩的脸庞像是被火烧着了一样，滋滋地冒着白烟。他刺溜一下用被子蒙着头躺在床上，紧紧的抓着被子的一角想要把钻进耳朵的声音赶出去。他是傻是笨，但是仍旧能听出来，那不是女人的声音。它没有女人声音的细腻，属于男人的平缓里面却掺杂了阴柔。 
    是那个嘴巴超坏的人的声音，他在做什么？男人也可以发出这样的声音吗？情色又撩人，这是怎么回事？他感觉双腿间有股热气，胀痛难忍。
    “可恶。”当李二根意识到自己对藤堂凤的声音起了欲望的时候，暗骂了自己一句。
    这个夜晚，注定无眠。
    第二天早晨，藤堂律和藤堂凤两个人坐在饭桌前。管家带着李二根从楼上下来了，藤堂凤脸上流露出一丝诧异，随即很快的掩下。藤堂律赞许的点点头。
    “他穿少爷年轻时候的衣服很合适呢。”
    “什么年轻时候。。我现在也才二十岁啊。”不满管家的话，藤堂凤马上反驳。
    李二根现在身上的衣服是藤堂凤以前穿过的，因为他的衣服实在是不能穿了。果然是人要靠衣装，穿上藤堂凤的衣服也显得有模有样了，虽然那张脸长得还是很普通就是了。 
    “坐下吃饭吧。”藤堂律看他一直站在那里便邀他入座。
    管家替李二根拉开椅子，从未受过这种待遇的李二根显得受宠若惊。一时之间还无法接受的傻站在那里，藤堂律无奈地叹口气，藤堂凤却没有他那么好脾气的吼道：“让你坐下你没听到吗？木头桩子一样的杵在这儿，你让人吃饭不让了？”
    他就像是惊弓之鸟一下子坐在了位置上，藤堂凤还算满意的不再理会他开始吃饭。藤堂凤的冷漠让桌前的人都很尴尬，藤堂律抱歉的对着那个红着脸的孩子笑了笑。李二根低下头默默的吃饭，从走出房间门的那刻他就明白了他们的差异在哪里了。

【债主系列Ⅱ】保镖 卷三 第十二章

    这里的房子很大，大到李二根认为走在这里几乎会迷路。食物也很美味，那是他从来都没有吃过的。他没有穿过这么高级的衣服，尽管是对面的男人穿剩下的，透气的布料贴在身上很舒服 。更别说这间房子里面的豪华摆设，足够自己眼花缭乱。他们的生活真的是一个在天上，一个在地下。
    有钱的自身修养都很好吧，在饭桌上从来都不说话。就像现在他们默默的吃着早饭，彼此没有交流。不像是自己在家的时候，兄弟姐妹围在一张桌子上你争我抢的很热闹。守着这么大的一间房间，只有两个人，不会寂寞吗？
    两个人？昨天晚上奇怪的声音重新回荡在耳边。看着眼前的两个人，怎么看都是男人。如果发出这种声音的人是这个嘴巴超坏的男人，那么在他身边的人是谁？李二根现在才意识到，还不知道这两个人的名字。对他们的称呼也是一个嘴巴比较坏，一个很温和沉稳的人。
    藤堂凤不经意的抬头看见李二根涨红的脸，他匆匆看了自己一眼之后很快的低下头去。奇怪的感觉油然而生，总感觉这家伙脑海里在想什么奇怪的事情，什么心事都表现在脸上了，藤堂凤几乎能看穿他现在脑子里意淫的东西。 
    藤堂凤用筷子敲了两下碗边吸引了藤堂律和李二根的视线，藤堂凤恶劣的扬唇冷笑：“你是哪里来的女高中生？动不动的脸红什么？”
    “脸红也有罪吗？”李二根小声地嘀咕了一句。
    “你说什么？你给我大声点。”
    “不要。”
    “你个死小子。”
    “你也才比我大一岁而已。”
    啪的一下，藤堂凤脑子里代表理智的那根线断裂了。静默了几秒钟之后，客厅里爆发出藤堂凤的咆哮：“律，你不要拦我，我要好好地教训这个家伙。”
    “好了好了，不要一大早的就大动肝火。”
    “哼。。” 
    “啊呀？你听见没有，他还哼我。”
    “哎。。。听话啊，凤，别闹了。”
    藤堂凤在藤堂律的怀里大力地挣扎着，额头上的青筋清晰可见。藤堂律一手拦着藤堂凤的腰身，一手苦恼的撑着额头。从这个李二根出现之后藤堂凤的脾气就见长，不过他还是第一次见藤堂凤这样毫无形象的大发脾气。不像是真的生气，而是孩子般的怄气和人性。藤堂律觉得，这样的藤堂凤很率真，他很喜欢，或者在自己的眼里一直都把藤堂凤当成长不大的孩子吧，总觉得这样可以随便的生气说出自己的想法才是真实的藤堂凤。故作沉稳或者显得城府很深的时候的藤堂凤，有时候藤堂律很为他心疼。他可以再依赖自己一点，可以再任性一点，藤堂律希望藤堂凤随时都能对自己撒娇。他不需要藤堂凤有多大的作为，不管他是谁，有多么大的身份，有着多么让人畏惧的地位，他始终只是自己的爱人。 
    早餐的时间就在硝烟战场中结束了，藤堂律带着气呼呼的藤堂凤离开了家。李二根不知道他们去哪里了，或者是去上班了。临走前那个高大的男人对自己说可以暂时留在这里，而嘴巴超坏的男人对着他的脚踩了下去。锃亮的皮鞋上明显的印上了带着梯田的鞋印，英挺的眉毛拧在一起，他望着对方离去的背影无奈地冲自己笑了笑然后追了上去。
    小少爷差不多该醒了，管家冲好奶粉走出来的时候看见李二根依然坐在客厅里，小小的身体透露着对这里的不熟悉的不安。
    “李先生？”
    李二根颤了下，然后张望着四周这里只有自己一个人，他把目光放在管家的身上手指着自己问：“是。。在叫我吗？”
    管家点点头：“是的。” 
    李二根马上从沙发上站起来慌乱的说：“怎么了？有什么事吗？”李先生。。。还是第一次有人这么叫他。有钱人家的规矩还真多啊，被这么称呼的李二根很不习惯。
    “我看您很无聊，要来帮我的忙吗？”管家晃了晃手中的奶瓶。
    “可以吗？”李二根黯淡的目光顿时来了精神。
    “当然，有劳了。”管家的脸上带着优雅从容的笑。
    又是这么文嗖嗖的话。算了管他有劳还是无劳呢，有事做就好。李二根兴冲冲的跟在管家的后面走到楼上的房间里，一个小小的孩子躺在大床上。已经醒来了，没有哭也没有闹，自己抓着被子的一角玩得起劲。
    真没想到这里还有一个孩子呢，喜欢孩子的李二根走上去弯腰看着他闪亮的大眼睛好奇的盯着自己，然后咧嘴笑起来。他忍不住伸出手逗弄着孩子的脸蛋，没想到却被他的小手牢牢地抓住。 
    “小少爷，吃饭了。”管家这么说着上前把藤堂琪抱了起来，不过他抓着李二根的手还是没有松开。
    李二根表示不介意，管家只能让藤堂琪抓着他的手然后喂着他喝奶。藤堂琪的胃口很好，没有费太多的时间就把奶瓶中的奶喝得一干二净。平时只要吃饱就会睡觉的藤堂琪大概是看见了没有见过的人，所以特别有精神。见状，管家坐在床上把他抱在怀里玩耍起来。
    “这个孩子是。。。。”李二根忍不住心中的好奇，因为他没有在这个家里看到女主人的影子。
    “哦，孩子算是律少爷和少爷的吧。”管家脱口而出说得在平常不过了，可是李二根却犹如惊涛骇浪一般的瞪着眼睛。不是他感觉奇怪，而是这个管家说的太奇怪了。什么叫律少爷和少爷的？都是男人不是吗？两个男人怎么可能有孩子。不对不对不对，李二根马上摇头否决。问题地 关键不是两个男人为什么会有孩子，关键是干嘛要把那两个人凑在一起呢？
    李二根又陷入自己的世界里了，管家疑惑的看着他的脸一会儿惊吓一会儿铁青，然后还是摇了摇头不知道他到底在干什么。
    “您怎么了？”
    “啊不，没什么。。我只是在想到现在还不知道他们的名字呢。”怎么可能告诉他自己在想什么。。。。
    “呵，律少爷叫藤堂律，少爷叫藤堂凤，小少爷叫藤堂琪。”
    “藤堂律。。藤堂凤。。。”李二根重复着这两个人的名字。都姓藤堂？那么就是兄弟了？这样的话，管家说算是他们俩的孩子就不足为奇了，是兄弟的话就不分彼此了。“原来是这样啊。”李二根松了口气的回答。 
    在房间里陪藤堂琪玩耍的空隙，两个人有一句没一句的闲聊着。管家是个很和蔼健谈的老人，平时要管理这个家上上下下，大大小小的事物虽然很忙，但是也很寂寞。能有个陪他聊天的人，管家看上去很开心。后来管家还告诉他，藤堂律和藤堂凤早上出门之后只有晚上才会回来，中午不会回来吃饭。李二根问他们两个人是干什么的，管家只是笑笑没有回答。而粗线条等额李二根也看不懂管家那抹笑的深意，只是单纯的以为他不方便告诉自己而已。
    真的就如管家说的那样，午饭的时候只有自己，那两个人都没有回来。
    到了傍晚的时候，孩子的房间门被推开了。藤堂凤看着坐在床边抖着藤堂琪玩的李二根不由得一愣。
    “你怎么在这里？”藤堂凤的声音忽然冷下。李二根不知道自己做错了什么惹他不高兴了，不知所措的望着他。 
    “少爷，是我让他帮忙照顾小少爷的。”在一旁的管家急忙替李二根解围。
    藤堂凤没有再冷言冷语而是紧皱着眉头在思考着什么，只听管家又接着说道：“小少爷很开心呢，一整天都没有睡。”
    “是么。”出乎意料的，藤堂凤喃喃自语的丢下这两个字转身走了出去。
    “怎么办，我惹他不高兴了吗？”李二根慌张的问着管家。
    管家贴心的安慰他：“没事的，少爷就是这样的一个人。表面很冷，其实人很不错。”管家的脸上带着轻淡的笑容，说话的时候声音也很温和。藤堂凤虽然一直装作对藤堂琪漠不关心，可是回家之后都会习惯性地到藤堂琪的房间里看一眼。不会主动接近这个孩子，他不会主动抱他，即使来这个房间也是匆匆一瞥就离开。可是晚上他都会注意这个房间里的每一个动静，只要孩子一哭，他就会马上起身到这里来看一看。好几个夜晚管家想来看看孩子有没有哭，都发现藤堂凤在这里悄悄的离开。就像是刚才，自己说小少爷很开心，藤堂凤就不再说什么的走了。 

【债主系列Ⅱ】保镖 卷三 第十三章
 
    藤堂律奇怪的发现藤堂凤对李二根的存在开始睁一只眼闭一只眼了，他不会再追问自己什么时候能让李二根离开。李二根在这儿其实也帮了管家不少忙，至少他把孩子照顾的好好的。他如果规规矩矩的不问及藤堂家的事，这倒也没什么不好的，就当是给藤堂琪请了一个男保姆。谁都没有可以的再提出离开这个词，藤堂家也不缺少这一双筷子，李二根就这样留了下来，最主要地是负责照顾藤堂琪。
    这天，藤堂凤回到家按照往常的惯例先到藤堂琪的屋子里去看看情况，从李二根来了之后藤堂琪的精神头就显得很好。以前回来的时候大部分地时间他都是在睡觉，现在每次回来都看见他眼睛睁得大大的和李二根玩得很开心。
    藤堂琪看见了藤堂凤，冲他张开双手要抱，一双小手在半空中抓弄着。藤堂凤愣愣的站在门 口，他现在不排斥这个孩子，但是依旧不知道该怎么亲近他。藤堂琪似乎很喜欢黏着藤堂凤，只是让藤堂凤无力招架就是了。
    就在藤堂凤想着要不要上去抱抱他的时候，藤堂琪突然含糊不清的吐出几个字：“趴。。趴。。趴趴。”
    “趴？趴什么？”藤堂凤不懂这孩子的话，他奇怪的问着李二根。李二根惊喜的嚷道：“他是在叫你爸爸。”
    “什。。爸爸？叫我吗？”藤堂凤不禁倒抽了一口冷气的望着依旧冲着他张开小手臂要抱得藤堂琪。他叫他爸爸？这个词对藤堂凤来说实在太陌生也太新鲜了。有点不敢相信，但是又有点喜悦。怎么办，他有点克制不住面部肌肉的想笑了。没有娶妻生子，但是却一步到位被人叫了爸爸。 
    李二根诧异的看着刚才还犹豫不前站在门口的藤堂凤现在迈着大步子走过来一把从他的怀里抱起藤堂琪。
    “这小东西。。。竟然叫我爸爸了？”到现在藤堂凤还是有点无法相信的样子。
    “趴趴。。。”
    “哈哈。。。儿子，他是我的儿子。”藤堂凤喃喃自语。
    因为佳琪的事情，或多或少的藤堂凤心中有不能抹杀的歉意。每次看到藤堂琪的时候，他就会想起佳琪分娩时候的情景，更是清楚的记得自己决绝的那句保孩子让藤堂律做出了使佳琪再也无法睁开眼睛的决定。有时候藤堂凤会觉得藤堂琪留下就是一种折磨，折磨自己这辈子都不能安心。可是在那一声含糊不清的爸爸，一扫藤堂凤心中的阴霾，这是一种肯定，对藤堂凤的肯定，已经不能再为死去的人做些什么，至少活着的人还需要他。 
    “怎么了？”藤堂律从外面探进来半边身子，他刚在隔壁换衣服，刚解开领带就听到藤堂凤惊叫一声便急忙赶进来察看。屋子里还是这几个人，但是却发现藤堂凤抱着藤堂琪一脸的兴奋异常。
    “律，他叫我爸爸了。”看见爱人地脸，藤堂凤忍不住将这个消息告诉他。也许藤堂律也会奇怪一直不怎么跟这个孩子亲近的自己，为什么只是听到一声爸爸就这么兴奋。
    “是吗？真不错。”藤堂律脱下西装外套顺势丢在床上走上前和藤堂凤一起看着孩子。本来以为藤堂凤会讨厌，没想到他意外的接受了，而且是很开心的接受了。
    在一旁的李二根忍不住再三的揉了揉眼睛，怎么感觉眼前的景象这么的怪异，散发着奇怪的气场。藤堂凤抱着孩子目光闪烁着波动，高大的藤堂律很自然的揽着藤堂凤的肩头。如果忽略两个都是男人的话，单单是从这种情景就像是一家三口吧。一对夫妻，和他们的爱的结晶。可是问题就是，面前的两个人都是男人啊，自己怎么会有这种想法？ 
    “我要告诉管家去，律你陪我一起来。”藤堂凤嚷嚷着就走了出去，藤堂律一边应着一边对李二根说：“差不多该吃饭了，下来吧。”
    “好。”李二根点头应道。
    藤堂律先离开了房间，李二根也正要出去地时候看见藤堂律的西装外套还丢在床上。他上前拿起来想着一会儿要还给藤堂律，这时一个硬质的东西从藤堂律的西装口袋中掉了出来砸在了李二根的脚趾头上。
    他顿时疼的弯下腰去，可是当他看见地毯上的东西的时候，看清楚那是什么的时候一下子脸色苍白的跌坐了地上。漆黑光亮的身体，精致的结构，还有那个分量都在告诉李二根，安静躺在地上的不是玩具，那是一把真正的手枪。怎么会。。。。李二根单纯的脑袋里一片空白。他是在想不透那个温柔地男人身上怎么会带着这种东西，他是做什么地？李二根想到这个家的种种才发 现疑点重重。这个家没有女主人却有一个孩子，明明听管家无意间说过孩子是大少爷藤堂律的，可是藤堂凤却说是他的儿子。还有就是这两个人的身份，问管家他们是做什么的时候，管家也只是笑而不答。现在竟然从藤堂律的衣服里掉出一把枪来，这个家到处都是秘密。
    “啊对了，我忘记了我的衣服。”正在这时藤堂律折返回来要拿衣服，正好和李二根惊恐万分的眼睛对视在一起。
    看着李二根抱着自己的西装外套跌坐在地上，不远处正好掉落的是他自己的枪藤堂律就明白了，这个孩子发现了他的秘密。
    藤堂律默默的走过去，李二根虽没有尖叫却把身体下意识的缩成一团也不敢再去看藤堂律的精致的眼睛，更不敢再对他笑。直到眼皮子下面出现一双黑色皮鞋的脚，藤堂律在他的身边蹲下从他的怀里抽回自己的西装，像是什么都没有发生的轻轻的伸手捡起不远处的手枪放回在怀里轻 描淡写的说：“抱歉，是我没有收好。”很轻的一句话，却重重的砸在了李二根的心上。李二根意识到自己似乎得知了什么不得了的秘密，不知道会不会被杀人灭口。
    “怕了？”藤堂律离他很近的蹲着，稍微侧脸几乎将嘴唇都凑在了李二根的脸上。藤堂律轻轻的问，轻微的呼吸声带着身上清淡的香水味拂在他的耳垂让李二根忍不住打了个冷战。
    李二根不明白藤堂律这句话的意思，他违心的摇了摇头看见藤堂律淡淡的扫了他一眼急忙点头。
    “你如果不知道的话就可以永远留在这里，既然你知道了。。。。”
    “你要杀了我吗？”藤堂律的话还没有说完，李二根就迫不及待的问道。
    “那你想死吗？”
    李二根又用力摇了摇头。他怎么可能会想死，他还年轻，兄弟姐妹还在等着自己挣钱回去。不过李二根只敢在心里这么想，不敢说出口。 
    “藤堂琪既不是我的孩子，也不是藤堂凤的孩子。”藤堂律突然转移了话题，让李二根松了一口气的同时又在询问他为什么要这么说。
    “这孩子的母亲。。。可以说是我和凤一起将她谋害死的。”藤堂律的嘴角溢出苦笑，可是眼眸中闪烁着不悔。
    李二根张大嘴巴呆若木鸡的听着藤堂律继续说着让他震惊不已的事情：“我和藤堂凤不是兄弟，我们是爱人。另外，我们都是黑道，我是藤堂组的大哥，藤堂律。”
    是的，他们真的不是一个世界的人。李二根在心中呐喊。可是这个答案在他的意料之外，他从来没有想过这个温柔地男人会是黑道的大哥，那个嘴巴超坏的藤堂凤是他的爱人。他仿佛明白了什么，又仿佛不明白地地方更多了。疑团就像是巨大地黑洞，将他吸入洞中，头昏脑胀的挣扎不出去，藤堂律为什么要告诉自己这些，告诉他这些又有什么意义？ 
    藤堂律说着重重的拍了一下李二根僵硬的肩膀笑着站起来，俯视着他，李二根看着藤堂律深得看不到底的眼眸情不自禁的低语：“你。。。不怕我告诉别人吗？”
    “呵。。。就算你去说，这也是将众人所知的秘密公开化不再是秘密。”依旧是平时温和的笑容，但依旧是没有温度，冥冥之中散发着一种黑暗的气势。

【债主系列Ⅱ】保镖 卷三 第十四章

    得到这个回答之后李二根就在心里暗骂自己白痴了。藤堂律有什么好怕威胁的，他是黑道上的，自己的小命对他来说根本就是捏死一只蚂蚁那么容易。
    “为什么要告诉我这些？”
    “在我们身边活着的人一种是不知情的，另一种就是同类。你不想死吧，那就成为我们的同类吧。”藤堂律说出了死神的诱惑。 
    “同类。。。就是让我也去杀人吗？”李二根战战兢兢的问着。
    被李二根单纯的话逗乐的藤堂律抿嘴轻笑。杀人么。。。原来在外人的眼里黑道上的人一直以这种形式存在。不过也算说的没错，杀人时必不可免的。因为他们的世界史无法和平共存的，强取豪夺就是他们生存下去的唯一的路，死亡是为了证明生者的魇丽。
    “你只要做到只看只听不说话就好。对于整条命都没有，这样很简单吧？”藤堂律微微俯下了一点身子一手撑在床垫上把他半圈在怀中，李二根往后缩了一下后背紧紧的贴在床边用力的点着头。
    藤堂律很满意的微笑。
    “你们在干嘛？”
    两个人同时转头看见站在门口冷着一张脸的藤堂凤，看到他们的姿势藤堂凤不禁皱起眉头。 
    “他摔倒了，我只是想把他拉起来。对吗？”藤堂律对李二根伸出手。
    “是。。是的。”避开藤堂律的手，李二根自己站了起来。
    藤堂凤知道藤堂律说的不是实话，但是他当然也相信藤堂律跟这个李二根什么事都不会发生。不过他贬低对方，而是发生了这么多事之后，他们已经不会再去怀疑彼此的感情了。
    “孩子睡着了。”玩了一天的藤堂琪现在趴在藤堂凤的肩头酣然大睡。
    “啊，我来吧。”藤堂凤和藤堂律的样子一看就知道不怎么会照顾孩子，李二根说着走上前小心的接过藤堂琪。孩子在他的怀里动了一下，李二根轻拍着藤堂琪安静下去没有醒来的迹象。然后李二根把他放到床上，拿起小被子给他盖好。
    “好了，一起去吃饭吧。”藤堂律说着先揽着藤堂凤的肩膀往外走着。藤堂凤不时的回头看了看李二根然后又看了看藤堂律，不知道这两个人隐瞒了自己什么。 
    从藤堂琪牙牙学语之后藤堂凤每天回家又多了一件事，就是看看他今天又学会了什么话。藤堂凤很惊讶小孩子的成长速度，平时没怎么注意，可是现在一回到家就发现藤堂琪现在是一天一个样。
    藤堂凤变了，他是真的变了。他抓着龙瑾的第一件事就是炫耀藤堂琪今天学会了什么话，还叫他爸爸了。还一直不停的在他耳边说，小孩子有多么多么的可爱，有多么多么的聪明啊。把龙瑾骚扰的整天是不胜其烦。
    “你一个劲儿的激动什么啊，孩子又不是你亲生的。”看他兴高采烈的样子龙瑾忍不住小小的打击了他一下。
    看着藤堂凤的肩膀瞬间垮了下去，龙瑾还想着是不是自己说得太过了的时候藤堂凤又一下子来了精神不在意的说：“不是亲生的怎么啦？他还不是照样叫我爸爸。” 
    “那你有没有想过，孩子长大了怎么办？他叫你爸爸，那叫律大哥什么？你又怎么跟他说你和律大哥的关系呢？他可能小时候无法理解，但是长大之后一定会问为什么他没有妈妈？却是两个大男人把他养大的？”龙瑾一连串的连轰带炸把藤堂凤弄得是头晕眼花但是也从中发现了这个严重的问题。的确藤堂琪小时候不会发现什么异常，但是总有送他去学校的那一天，到时候他会知道父母是一男一女，并不是两个男人。如果他知道了自己和别人的不同之处的时候，他该怎么回答藤堂琪的疑问？
    藤堂凤虽然现在才感觉到未来的路还是忧心忡忡，但是见到藤堂琪的变化燃起的喜悦之情很快的让藤堂凤将这种担心抛之脑后。
    转眼，孩子已经三岁了。已经会跑会跳也会自己吃饭了，这样的藤堂琪在藤堂凤的眼睛里小小的就像是会动的小玩意一样新奇。孩子脑子里的奇怪想法，总是会把藤堂凤逗得忍俊不禁。以 前他的眼睛里是只看得到藤堂律，现在他又开始围着藤堂琪转。所有人都看得出来，藤堂凤是真的打心眼里开始喜欢上这个孩子了，藤堂律心里很欣慰这个结果仍旧会忍不住装作吃味的指责藤堂凤只知道关心藤堂琪。这个时候藤堂凤才会将手中的事情全部丢掉搂着藤堂律的脖子撒娇说：“我最爱的还是你。”
    “羞羞。。。”坐在地毯上玩耍的藤堂琪看着抱在一起的两个大人咯咯笑着然后奶声奶气的冲他们羞羞脸。
    这个时候，两个大人发现他们在藤堂琪的面前做了不好的典范。藤堂凤挣开藤堂律的怀抱刮了一下藤堂琪的鼻子说道：“这证明力老爸他啊，很爱我呢，他吃你醋喽。” 
    藤堂律无奈地皱眉拉着藤堂凤的手臂说道：“你只是在孩子面前说什么呢。”
    不知道藤堂凤这是在开玩笑，藤堂琪开始一本正经的回答：“老爸为什么要吃我醋，明明是爸爸你陪他的时间比较多。老爸真是孩子气，每天晚上还要爸爸陪他睡觉。”
    “噗嗤。”藤堂凤忍不住喷笑出声。没想到藤堂律在孩子的眼力竟然是这样的一个形象，被小孩子说孩子气。
    “凤。。。小琪。。。”
    “对啊，他这么大的人了还怕黑，还要爸爸陪睡，多孩子气啊。”藤堂凤一边看着藤堂律无奈地样子偷笑，一边装作有模有样的附和着藤堂琪说话。
    藤堂律对这两个人彻底无语了。小孩子的话，藤堂凤也能跟他一起揶揄自己。算了，反正知道他们两个都是同一条战线上的人，总是联合起来欺负这个家的人。 
    “好了，不准闹了，时候不早了，该洗洗睡了。”藤堂律看了看手腕上的表。
    “我要跟爸爸一起洗。”藤堂琪说着抱住藤堂凤的大腿。
    “你跟李二根一起洗去。”
    “不要。”
    “那你跟你老爸一起洗。”
    “我不，我就跟你洗。”
    “我不跟你洗。”藤堂凤说完哼了一声的走出这个房间。
    走到门口的时候他听见藤堂琪在给藤堂律告状：“老爸，你看爸爸他欺负我。”
    “那你跟我一起洗吧。”
    “我才不跟你一起洗，你那么大的个子在一起挤死了。”藤堂琪嫌恶的说道。 
    呵呵。。。藤堂律被嫌弃了。藤堂凤心情大好的迈着步子向前走着，没想到藤堂律接下来的一句话让他右脚踩在了左脚跟上：“你这巴掌大的小鬼敢说和我一起挤？你爸爸当年还跟我一起洗澡呢。”
    “藤堂律，你跟孩子说什么呢。”
    门外爆发出藤堂凤的怒吼，藤堂琪冲藤堂律吐了吐舌头。
    藤堂琪不愿意跟自己洗，没办法藤堂律耐不住他的软磨硬泡只得再去给藤堂凤说一说让他和孩子一起洗洗算了。他路过藤堂琪房间门口，听到里面欢快的哼歌的声音。透过门缝藤堂律看到藤堂凤坐在地上一边哼着小调，一边从抽屉里拿出藤堂琪洗澡换洗的衣服。
    什么嘛。。。很期待跟孩子一起洗澡不是吗？真是个不坦率的家伙。
    “死小子，不准再对着我泼水了。” 
    “老实点，别让泡沫弄到眼睛里了，到时候还让你哭。”
    “你再不听话我打你了啊。”
    “你打我我就跟老爸告状。你再这么罗嗦，当心老爸嫌弃你，不要你了你到时候别给我哭。你再欺负我，看老爸抛弃你的时候谁给你撑腰。”宽大的浴缸里，藤堂琪坐在藤堂凤的怀里用手舀着水泼洒着他，一点都没有把藤堂凤的威胁的话放在心上。
    藤堂凤一边眯着眼睛抬手阻挡，一边气急败坏的吼着：“你到底跟谁学的这种话。”
    “瑾叔叔告诉我的。”小孩子还真老实，一下子就把龙瑾给出卖了。
    “龙瑾。。。我跟你没完。”
    “哈球。。”
    “怎么了？冷了吗？”龙瑾打了一个大大的喷嚏，欧若南以为他冻着了把被子往上拉了拉。 
    “没事，只是有种恶寒的感觉。”龙瑾说着顺势朝欧若南的怀里靠了靠。

【债主系列Ⅱ】保镖 卷三 第十五章

    玩累了的藤堂琪终于安静下来了，老老实实的陪着藤堂凤一起泡澡。
    藤堂凤稍长的头发散在颈间，嫌它太过麻烦的拢到脑后。微闭着眼睛，仰头靠在浴缸边上。感觉有人在摸他的脸，藤堂凤睁开眼睛看见藤堂琪稚气的脸。藤堂凤抓住她不规矩的小手问道：“干嘛？”
   “爸爸，你长得真好看。”
    “哈哈，当然了，不然怎么迷死你老爸。”这句称赞的话藤堂凤很受用，心情大好的捏了捏藤堂琪的脸蛋。
    “混小子，你给我过来。”
    晚上，藤堂家又热闹起来。佣人们已经见怪不怪了，反正一定是小少爷淘气又惹少爷生气了。 
    “你来抓我啊。”
    “好，你等着，看我抓到你不打烂你的屁股。”
    藤堂琪一面嘻嘻哈哈的在前面跑着，一面回头冲追在后面张牙舞爪的藤堂凤做鬼脸。别看他个子不大，身体还挺灵活的。从藤堂凤的手臂下钻过去之后看藤堂凤快要追上他了又从桌子下面溜了过去，几分钟后把藤堂凤累得气喘嘘嘘，心头上的怒火蹭蹭的上涨。
    藤堂凤的背后燃起熊熊火焰，藤堂琪知道这下被抓到的话屁股一定会被打开花的。他得找救星，这个救星除了藤堂律没有人能制得住他了。藤堂琪反应的倒是快，从藤堂凤张开的双臂下再一次成功的出逃之后不带拐弯的一溜烟的跑到隔壁的房间。
    砰的一声推开门，藤堂律正坐在沙发上看书。藤堂琪急忙奔过去跳到藤堂律的身上，追上来的藤堂凤大口的喘着粗气叉着腰狞笑着说：“哼哼。。。我看你往哪跑。” 
    藤堂琪一下子搂住藤堂律的脖子开始撒娇：“老爸，爸爸他又欺负我了。”
    这死小子竟然恶人先告状？
    “怎么回事啊？”藤堂律问。
    “洗完澡了不穿衣服，还把衣服丢的满地都是。”说到这里藤堂凤就来气，每次给他洗完澡之后房间就像是刚遭遇过一场地震一样满地的狼藉。
    藤堂律皱眉：“小琪，这样你就不对了，怎么能不穿衣服呢？着凉了怎么办？”
    “我就是不想穿衣服睡觉嘛。”藤堂琪说着趁藤堂律不注意又朝藤堂凤做了个鬼脸。
    藤堂凤满脸的青筋：“还顶嘴是不是？”
    就在藤堂凤火山即将喷发的时候，藤堂琪站在藤堂律的腿上学着藤堂凤的样子叉着腰高呼：“爸爸你睡觉的时候也不穿衣服，为什么要让我穿衣服。你还让老爸抱着你去洗澡，这么打的人了，羞羞。” 
    藤堂凤张大了嘴吧，嘴唇抖了半天也没有挤出一个字。他到底是怎么看到的？难道他们办事的时候忘记关门了吗？本来想找藤堂律教训这小子的，可是藤堂律现在脸看向别处，身体颤啊颤的想笑又不敢笑的脸憋得通红。
    “李二根，李二根，李二根。。。。”藤堂凤来了个河东狮吼让整个藤堂家都震上三震。
    “诶？来了来了。”只听走廊上传来咚咚咚的脚步声，李二根一边应着一边赶了过来。看这架势，又是跟藤堂琪吵架了。这对父子，没有一晚上让人安生的。
    “你死到哪里去啦？”
    “我在陪管家聊天啊。”
    “聊天？你还有心情聊天？”
    对藤堂凤的咆哮声李二根已经习惯了。在这个家里，他不敢对管家发火，又不能对藤堂律发 火，藤堂琪伶牙俐齿的又吵不过他，反正他在藤堂琪哪里窝的火一定会撒在自己身上。于是李二根表示万分歉意的说：“抱歉，少爷，您有什么吩咐吗？”
    藤堂凤大手一指藤堂琪吼道：“赶快把这小子给我拾走。”
    这是藤堂琪从藤堂律的腿上跳了下去，小小的身子挡在李二根的面前冲着藤堂凤瞪圆了眼睛：“不准爸爸总是冲李二根大吼，他是我的。”
    巴掌大的小人儿竟然说出这么霸道的宣言，在场的大人都愣住了。只有藤堂凤恶劣的 扬起眉毛说道：“你的？那也是我给你的。”
    晶亮的眼泪在藤堂琪的眼睛里滚动，藤堂凤哑然，顿时冷静下来心里暗自责怪自己怎么跟一个小孩子闹起别扭来了。在所有人都以为藤堂琪会大哭的时候，没想到他冲藤堂凤大大的哼了一声嚷道：“爸爸是坏蛋。” 
    “你。”
    眼前两个人又准备杠上了，藤堂律和李二根两个人急忙分开他们。李二根把藤堂琪抱起来，藤堂律将藤堂凤拉到身边轻声哄着：“好了好了，别跟孩子生气。”
    “好了，小少爷，我们该去睡觉了。”李二根抱着藤堂琪离开了房间并且帮他们把门关上。
    藤堂凤气呼呼的坐在床上，藤堂律轻笑着走上前把他推到压制在身下。
    “干嘛？”藤堂凤没好气的白了藤堂律一眼。刚才都不知道帮他，就知道坐在那偷笑。
    “还生气呢？那让我给你消消火。”说着藤堂律坏笑着将手探进藤堂凤敞开的浴袍里，对着他的锁骨掌握力道的啃噬着。
    “讨厌死你了。。。”藤堂凤的声音马上变得较弱，一双手臂环上了藤堂律健硕的身体。
    李二根把藤堂琪放到床上盖好被子温柔地说：“小少爷，睡吧。” 
    “你陪我一起睡啊。”藤堂琪拉着李二根的衣角。
    “好。”李二根应着脱掉外衣在藤堂琪的身边躺下。
    不知不觉已经照顾藤堂琪三年了，看着他一点一点的长大，李二根很疼爱他，对他的要求有求必应。他对自己向来是直呼其名，可是从藤堂琪的口中听到自己的名字格外的贴心。藤堂琪很喜欢黏着他，每晚睡觉都要自己陪着才肯入睡。
    现在他小小的身子窝在李二根的怀里，听他在低语：“李二根，你说老爸和爸爸相爱吗？”
    在黑暗中李二根瞪大了吃惊的眼睛。他这么小懂得什么是爱骂？就是自己给他解释，他又理解多少？不过想归想，李二根还是耐心的说：“相爱啊，怎么会不相爱。不然他们也不会在一起这么长时间是不是？他们是感觉彼此在一起很幸福才会在一起的。”
    “那相爱的人都会睡在一起吗？” 
    李二根头上直冒冷汗，这小家伙是不是懂得太多了？
    “对啊。。是啊。。。你老爸和你爸爸就睡在一起，他们是相爱的。”
    “那我们也睡在一起，我们是不是也相爱？”藤堂琪接着问了一句让李二根猛提一口气的话。
    如果他现在嘴巴里喝的有水，一定会全部喷出来。
    “不。。小少爷。。那个，我们不能这么解释。”李二根开始语无伦次了。
    “难道你不爱我妈？”看不到藤堂琪的脸，但是可以听到他受伤的声音。
    “不是。。”
    “那么就是爱喽？”藤堂琪一下子又来了精神。
    啊啊啊。。。。李二根心里疯狂的大喊，他已经快被藤堂琪的问题绕晕了。什么爱不爱的啊 ，这都是哪跟哪啊。自己一个二十好几的认了，跟一个三岁的孩子扯这些干嘛啊？
    “是啦是啦，快睡吧。”李二根随口应着哄藤堂琪睡觉。
    “嗯，那你记得你说的话哦，等我长大了就娶你，我会像老爸对爸爸那样对你好的。”
    “呵呵。。。”李二根干干的笑了两声回答：“好好。”说实话，他现在听着藤堂琪孩子般的话已经有点欲哭无泪了。
    室内情欲的味道还未散去，藤堂凤喘着气从被窝里探出半个身子趴在藤堂律的胸膛上休息。藤堂律的指腹摩挲着他还带着潮红的脸颊，藤堂凤享受的眯着眼睛声音慵懒的问：“你说是不是该送他去幼稚园了？”
    轻薄藤堂凤脸颊的手停顿了一下，藤堂律点头同意他的话：“恩，你说的没错。”
    “那就这么说了，剩下的事你去办吧。”藤堂凤困倦的打了一个哈欠，睫毛上挂着泪珠。 
    “好，就交给我吧，睡吧。”藤堂律疼惜的给他盖好被子双臂将她圈在怀中搂着爱人入睡。

【债主系列Ⅱ】保镖 卷三 第十六章

    “律，你看我是穿这件好呢，还是穿那件？”藤堂凤手里拎着两套崭新地西装兴致勃勃的问着靠站在门口一脸无奈地藤堂律。
    “都好都好。”
    “那这件呢？”藤堂凤随手在床上又拎起一套问道。
    “也好。”
    “你这是在敷衍我吗？”藤堂凤把那三套西装全都丢在床上，转身又在柜子里翻找着。一件件的拿出在身上比划着，又一件件不满意的丢在床上。很快的，他们的大床就被藤堂凤丢弃的衣服给掩盖的看不出原本的面貌了。 
    “哎呀，你别傻站在那啊，快来帮我找。”藤堂凤不带回头的冲藤堂律喊道。
    藤堂律跨步上前抓住藤堂凤不停翻找的手哭笑不得的问：“你到底是想找什么呢？那几件不好吗？都是新买的。”
    “可是我想挑一套最好的。”
    “你不管穿什么都是最英俊潇洒的，一定会惊艳全场的。”藤堂律温柔地用手帮他梳理着找衣服弄乱的头发。
    听到藤堂律这么说，藤堂凤开心的搂着他的脖子：“嘿嘿。。。真的吗？”
    “恩，真的，我什么时候骗过你？”
    这时，当当的两下敲门声，龙瑾出现在门口声音稍显不耐的说：“少爷，你准备好了吗？呜啊。。这是怎么回事？被抢了吗这是。。。”龙瑾目瞪口呆的望着床上地上丢的乱七八糟的衣服，踮起脚尖小心的走进来怕踩到。 
    欧若南的车子已经在外面等候很长时间了，龙瑾见他的脸色越来越难看明白欧若南忍耐的也快到极限了。于是想来催促一下藤堂凤让他动作快一点，没想到一进门就看到这么乱糟糟的场面。
    “龙瑾，你来得正好，快看看我要穿什么衣服？”推开藤堂律，藤堂凤上前一把抓住龙瑾的手腕将他拉到身边。让他看着床上乱丢的衣服，想让他从里面给自己找出一套衣服来。
    龙瑾像是拂去尘土那样轻轻的扫了扫藤堂凤的肩膀然后语重心长的说：“我看你什么都不穿最好，也有的你烦了。”
    藤堂凤眼睛一瞪怒斥：“胡说，你也没个正经。”
    让他继续这样闹下去那还真是没完没了，龙瑾不耐烦的从衣服堆里随手拣出一套塞到藤堂凤的怀里说道：“就这套吧。拜托，是小琪要去上学校又不是你，你激动什么啊。” 
    “你懂什么，我穿好点小琪在学校才不会被轻视啊。”藤堂凤说着开始动手换上龙瑾给他跳得那套西装。
    藤堂律只是在一边无可奈何的笑着一边摇头，龙瑾不禁朝天花板翻了一个白眼。他真的什么都不想再说了，不想想藤堂家是干什么的。藤堂组的人一出马，连幼稚园都能夷为平地。再说小琪被欺负什么的。。。他不欺负别人就不错了。
    “瑾叔叔。”一声甜甜的呼唤引得龙瑾回头，藤堂琪欢快的朝他跑来。
    “哟，小琪。”龙瑾应着张开双臂把扑到自己怀里的藤堂琪轻而易举的抱了起来。
    “想我了吗？”龙瑾问。
    “想了。”说完藤堂琪努起嘴巴在龙瑾的脸上啵了一下，龙瑾笑着揉着他的脑袋：“真乖。” 
    “马屁精。”藤堂凤凉凉的挤出两个字。
    藤堂琪咕噜咕噜的转着眼珠看着对着镜子打领带的藤堂凤然后大声的问道：“爸爸，你为什么打扮这么好看。你要去相亲吗？你终于不要老爸了吗？”
    “哈哈哈。。。”龙瑾爆发出一连串的大笑。
    藤堂凤正在打领带的手一抖，领带猛地勒紧脖子，他计蒙松开一边咳嗽一边吼道：“死小子你乱说什么呢？”然后藤堂凤瞪着一脸幸灾乐祸的龙瑾咬牙切齿的说：“还有你，笑什么笑，都是你教坏我们家儿子的。”
    龙瑾高呼冤枉极力澄清自己的清白：“错错错，没有人能教坏他，除非他本来就有这个潜质。”
    “又在鬼扯。” 
    在一旁的藤堂律看了看时间发觉真的再不去学校就来不及了，所以他站在藤堂凤的面前快速的给他打好领带，顺便整理了一下西装。
    “看，你爸爸还让你老爸穿衣服呢。”
    “没用的爸爸。”
    “你们两个给我住口。”藤堂凤转头看着他们用白眼狠狠刺了那两个人一刀。
    “都是你，害我被嘲笑了。”藤堂凤得了便宜还卖乖，藤堂律的娇嗔让龙瑾脊背发凉的打了个冷战。
    藤堂律只是随声附和：“是是。”他抬起手腕又看了一下时间说道：“好了，走吧，时间不早了，不能去学校的第一天就迟到。”
    “小琪去学校感觉开心吗？”路上，开车的欧若南问道。 
    “开心。”
    “爸爸，放学让李二根早点接我。”
    “为什么不是让我去接你？”
    “爸爸总是慢吞吞的，你来接我一定是最晚走得那个。”
    “你嫌我？”藤堂凤的声音拔高。
    “事实胜于雄辩。”
    “你。。”
    “哈哈，小琪懂得真多。”
    把藤堂琪送到小班里，四大帅哥在班级门口亮相，大人们纷纷侧目，办理的小孩子也是惊讶的瞪大着眼睛目不转睛的望着他们。 
    “门口的叔叔好帅哦。”小朋友们交头接耳的议论着。
    藤堂琪得意洋洋的说道：“那是我爸爸和叔叔。”
    小孩子们一听都围在了藤堂琪的身边一脸羡慕的想要跟他交朋友。
    看到藤堂琪这么快就和办理的孩子玩在了一起，藤堂律他们也就放心了。藤堂琪找机会对他们摆摆手说再见，几个大人也都抬了一下手。
    “走吧。”藤堂律拍了拍藤堂凤的肩膀，藤堂凤点点头才一步三回头的依依不舍的离开了。
    在车上藤堂凤一直显得闷闷不乐，藤堂律知道他的心思宽慰他的说道：“别担心了，放学后很快就会见到面的。”
    “你说他会不会被欺负啊，还有会不会好好吃饭啊。磕着碰着了怎么办啊？”藤堂凤不安的问道。 
    虽然平时藤堂琪惹自己生气的时候恨不得好好的揍他一顿，但是突然把他送到学校看不见他了藤堂凤心里就空落落的。
    “不会的，学校有老师在呢。”
    “一个老师要看那么多学生，看不过来怎么办啊？”
    正当藤堂律准备开口的时候龙瑾接过话茬：“少爷你太过担心了，小琪总有一天要独立的，你再这么保护他就是在害他。”
    “可是我就是担心啊。”
    龙瑾叹了口气对藤堂律摊开双手表示他很无奈。
    车里都是自己人，藤堂律也不避忌那么多的把藤堂凤揽在怀里轻声安抚：“没事的，要相信他啊，他是个聪明的孩子。” 
    手抓着藤堂律胸前的衣襟，藤堂凤民警嘴唇听着爱人有力平稳的心跳声慢慢平静下去，然后默默的点点头。
    下课后，班里的小朋友又围在了藤堂琪的身边问着他各种问题。这是在他身边不远处的一个小胖子一脸的不高兴，因为连办理最漂亮的女生都想跟藤堂琪交朋友。在藤堂琪没有转来的时候，他可是班里最受崇拜的对象。现在班里的小朋友都不跟自己玩了，让他很嫉妒藤堂琪。这个小个子除了长得好看点，瘦巴巴的有什么好。
    “喂，小子。”
    唧唧咋咋的声音戛然而止小朋友们不约而同的让开了一条路，因为他是班上个子最高大的，没有小朋友能打得过他，所以大家平时都很怕他。
    藤堂琪抬起眼皮，看见面前站着的胖嘟嘟的男生。瞧他衣服的扣子都是很勉强才扣上的，顶着一个大肚皮，藤堂琪忍不住偷笑了一下说道：“干嘛，小浣熊。” 
    “嘻嘻。。。”其他人一听这个称呼也忍不住笑了起来，形容的还真贴切。
    被嘲笑的小胖子涨红着一张脸，还是第一次有人敢这么笑话自己给他乱起外号的。他凶巴巴的拍着藤堂琪的桌子粗声粗气的说：“我爸爸是开公司的，你爸爸是干什么的？”
    藤堂琪撇了撇嘴角：“咦？原来是暴发户的儿子啊。”
    “我问你，你爸爸是干什么的？”
    “我不想告诉你。”藤堂琪像是赶苍蝇一样的甩甩手。瑾叔叔交代过，不能和别人乱说爸爸和老爸的身份。
    小胖子嗤笑：“我看是你不敢吧？你爸爸没有我爸爸厉害。”
    藤堂琪歪头做苦恼状：“因为我不屑告诉你。小浣熊，你该减肥了。你站在我身边，空气都不够用懂吗？” 



保镖  卷三　第17章
    “你……”小胖子被藤堂琪嘲弄的脸红脖子粗的。
    “孩子气。”藤堂琪嘀咕了一句索性扭转身子不去看他了。
    “你也是小孩子好不好。”
    “住口。”本来还是一副玩世不恭样子的藤堂琪不知为何突然变了脸，凶狠的模样是他这个年纪不应该有的。
    小胖子踩到了藤堂琪的禁地，他讨厌被当成小孩子，尽管这是无法改变的事实。
    “这么凶干什么。”藤堂琪刚才的样子还真的吓到了对方。本来是想退缩的，但是一见班里还有其他的小朋友在看热闹又不愿意被人认为他懦弱而被嘲笑的硬着头皮挡在藤堂琪的桌前。
　　“小朋友们，都围在这里做什么呢？”

　　这时幼稚园班里的老师笑眯眯的走了过来，小胖子见老师来了不得已的让开位置。老师将手里的一张填表交到藤堂琪的手里，亲切的说：“这张表拿回去给你的父母填。”
　　藤堂琪看了看那张表，上面要填上父母的名字和家庭住址还有工作情况。想了想，藤堂琪问：“老师，这张表我可以自己填吗？”
　　老师露出惊讶的表情：“你会写父母的名字吗？”
　　“嗯。”藤堂琪点点头。在家的时候管家有教过。
　　“那当然可以了，不过别忘记让他们签个字就好了。”
　　“我知道了。”
　　温和的老师吩咐孩子们小心玩耍然后笑着离开了。

　　藤堂琪拿出笔在父亲的名字那一栏仔细的写上了藤堂律的名字，在母亲的名字那一栏上他的手停下了，皱着眉头思考着哪里不对劲，所以迟迟不能下笔去写。考虑了一会儿，藤堂琪在父亲名字一栏上又加上了藤堂凤的名字，把母亲那一栏给空下了。
　　不料，在藤堂琪身边并未离去的小胖子因为好奇伸长了脖子去看他在写什么的时候意外的发现母亲的名字那一栏什么都没有填。小胖子眼急手快的从藤堂琪的双手间抽走了那张填表，像是发现新大陆那样的嚷嚷起来：“藤堂琪，你没有母亲啊？”他这一嚷，小朋友开始小声议论起来了。
　　“还回来。”藤堂琪坐在位置上静静的望着他。
　　“诶，你倒是说说啊，为什么你没有母亲啊？我爸爸说缺少父母的孩子的家庭是不健全的。”小胖子不但没有把表格还给藤堂琪更是无礼的晃着手中那张纸。

　　藤堂琪慢慢的从椅子上站起来走到他面前站住，小胖子脸上戏谑的笑容一点点的僵在脸上。藤堂琪把手平摊伸在他的面前一字一顿的说：“我是没有母亲，但是我有两个父亲。他们比任何人都要爱我，我没有感觉到我的家庭是不健全的。把表格还我。”
　　“哪有一个家有两个父亲的？这样还算健全吗？想要啊？还你……哈哈。”小胖子嘲笑着藤堂琪然后傲慢的扬手把那张表格给丢了。
　　白纸飘悠悠的从藤堂琪的眼前慢慢的落下飘在他的脚尖前面，藤堂琪弯下腰去捡。藤堂律和藤堂凤的名字上出现一只脚，他掀起眼皮翻看了一眼冲自己挑眉瞪眼晃着那条肥猪腿的小胖子。
　　藤堂琪直起身子转身走到自己的座位旁仿佛是放弃了去捡那张纸，见藤堂琪灰溜溜的回到座位上小胖子得意极了。可是下一秒任何人都不会想到的是，藤堂琪操起椅

子几步跑到他的面前抬手毫不犹豫的一椅子就砸到了小胖子的头上。一声闷响，短暂的寂静之后整个班里响起了震耳欲聋的尖叫声，小胖子的额头流血不止的抱头嚎啕大哭。
　　在家里闲来无事的李二根帮管家整理着家务，客厅里的电话刺耳的响起来把他吓一跳的捂着胸口拍了拍走过去接听：“您好，藤堂家。”
　　“哦？小少爷。怎么了？现在去学校接你吗？”
　　“好的，我马上就去。”挂断电话，李二根感觉奇怪的挠了挠头。
　　“怎么了？”管家走过来好奇的问道。
　　“哦，没事，没小爷让我去学校接他。奇怪，怎么这么早就放学了？”李二根一边自言自语一边放下手中的活对管家说道：“管家，我先去接小少爷了。”
　　“好，有事再联系少爷他们。”

　　“我知道了。”李二根应着打开门跑了出去。
　　因为藤堂家的身份很特殊，藤堂律希望藤堂琪能像个普通孩子那样接受教育，不希望因为藤堂家的背景给他带来什么麻烦和危险。所以没有特殊情况，就由李二根去接他。
　　匆匆赶到幼稚园，里面并没有放学的迹象，小孩子们还在校园里玩耍。李二根正纳闷的时候，一位年轻的女老师一脸慌张的从校园里跑出来四处张望见外面就站着李二根自己于是试探问道：“你是藤堂琪的家长吗？”
　　“啊？不……嗯……是。”李二根本来想说不是的，但是一想这么说老师万一不让他把小少爷接走怎么办呢，索性还是说是吧。
　　老师用奇怪的眼神上下打量了一下李二根，表情变得很僵硬冷漠的说：“你家孩子惹麻烦了。”

　　李二根一听不由得大吃一惊：“什么？他怎么了？”
　　“跟我来吧。”老师也懒得回答的样子，快速的转身让李二根跟在她的后面。
　　李二根心里现在是七上八下的，今天才是入学的第一天，小少爷能惹什么麻烦呢？是打碎老师的东西了？还是掀女孩子的裙子了？阿呸呸呸，小少爷不是那种恶劣的人。跟着老师东拐西拐走到另一栋办公楼下坐着电梯直达顶楼，然后他们站在了标着校长室的门外。
　　老师敲了敲门，直到里面传出一声进来，她才打开门走进去对李二根使了使眼色示意让他也进去。
　　李二根一走进去，就看到宽敞的校长室进而藤堂琪坐在旁边的椅子上。办公桌前的老板椅上坐着一个看上去有五十多岁的男人，看那严肃的样子，他就是校长吧。办公室里还有另一个气呼呼的男人坐在校长的对面椅子上呼哧呼哧的喘着粗气，他的身
边站着一个头包的像是木乃伊一样的人，看那个头是个孩子吧。
　　“李二根，你来啦。”看见李二根，藤堂琪从椅子上站起来跑到他的身边。
　　李二根俯下身子嘴巴凑到藤堂琪的耳边小声的低语：“小少爷，这是怎么回事啊？”
　　还没等藤堂琪回答，在校长对面坐着的那个男人一下子站起来冲到李二根面前揪住了他的领子凶神恶煞吼道：“你就是这小子他爸爸是吧？怪不得这么没有教养，都是这个土不拉几的爸爸教出来的吧？”
　　响雷一样的轰炸让李二根晕头转向，他摆着双手涨红着脸说：“不要这样，有话好好说。”
　　“好好说？瞧你儿子干的好事，看把我儿子的头都砸出个窟窿了。”那个男人手指着李二根在心里形容像是木乃伊的那个孩子。

　　“喂，不要用你的脏手碰他。”藤堂琪抬脚狠狠的朝那男人的鞋面踩去。
　　只听那男人嗷的一声中蹲下去揉着脚面，一手颤抖的指着藤堂琪一面疼得龇牙咧嘴。
　　“你说，这事要怎么办吧。竟然欺负到老子头上来了？你今天不给我个交代，小心我揍死他这个小兔崽子。”被藤堂狠狠踩了一脚的男人怒火攻心满口粗话的咆哮起来。
　　李二根的嘴唇抖了抖，然后颤颤巍巍的掏出电话一抽一抽的说道：“你等……等等啊……我打个电话……”
　　“想喊人来吗？好啊，我等着，你打。”男人冷嘲着瘸着脚走到刚才的位置上坐下。

　　正在组里闷闷不乐发呆的藤堂凤的行动电话突然响了起来，他触电一般的站起来掏出电话一看是李二根打来的。
　　“是我，怎么了。”
　　“哇呜呜呜……少爷。”电话一被接通就从里面传过来了李二根撕心裂肺的大哭声，藤堂凤被震得把电话拿得远远的。连在一旁的藤堂律和龙瑾都听到了，不明所以的面面相觑。
　　“少爷……呜呜……少爷……呜”李二根抽噎不止，藤堂凤半天也没听明白他在说什么。 
保镖　卷三　第１８章 
　　“你别哭啊，到底怎么了？”藤堂凤在这边又气又急。真是的，他还是第一次听到大老爷们也可以哭得这么惨绝人寰的。
　　“小……小少爷……”李二根还在那里抽抽着。
　　“小琪怎么了？”藤堂凤猛地沉下声音，藤堂律和龙瑾一听不对劲也不禁走到他的身边。
　　只听李二根在那边深深的吸了一口气仿佛是在稳定情绪，在藤堂凤快忍不住大吼前他终于开口说话了：“他们说小少爷在学校打了人……说小少爷没教养，还说要揍死小少爷这个小兔崽子。”不知道他是有意还是无意的，李二根把藤堂琪打人的事一语带过，倒是把侮辱藤堂琪的那些话一字不漏的说给藤堂凤听了。
　　“什么？哪个混蛋说的？活得不耐烦了吗？皮痒痒了他？”听完李二根的传话之后，藤堂凤所得差点把电话摔了，恨不得现在就从话筒里提刀冲过去把这番话的人碎尸万段。

　　“少爷，快来校长室。”
　　“等着，我马上就到。”用力的挂断电话，藤堂凤的脸发狠的扭曲到了一起。
　　当然，李二根刚才的那番话透过听筒藤堂律和龙瑾也是听得一字不漏。一向沉稳的藤堂律皱着眉头扯松领带一言不发的样子甚为可怕，龙瑾则是冷笑着扬唇眼睛里闪烁着阴狠的光芒。到底是谁呢，这么大的胆子？惹了藤堂凤，还有好果子吃吗？真是迫不及待的想要看看那个人的脸啊……
　　“龙瑾，带上组里的兄弟，给我围下那间学校。”
　　“是，少爷。”龙瑾的声音响亮的应答，飞快的跑了出去。
　　藤堂凤真的发飙了，握碰上电话的那只手的手背上青筋突起。藤堂律没有阻止藤堂凤这个冲动是魔鬼的行为，因为他明知这个时候他说什么都没有用。况且，用那种话侮辱藤堂琪，真的是不可原谅。

　　十分钟左右的时间在那间幼稚园的门口刷刷刷的整整齐齐的停下了十几辆黑色的轿车，轿车门打开，从里面走下来的是藤堂凤和龙瑾。在车上经过藤堂律的开导他暂时压下了心中的怒火，听从藤堂律的话先不带人进去。就由龙瑾陪着藤堂凤去看看到底发生了什么事，如果真的要到那一步不可的话一个电话藤堂律就会亲自出马的带人进去。
　　藤堂凤深深的吸了一口气，冷静冷静……藤堂凤在心里默念着。
　　“凤。”
　　藤堂凤回过头看见车窗打开，藤堂律的头从里面探出来。
　　“怎么了？”
　　“不要冲动，有事了给我打电话，让我去解决。”临进去前，藤堂律扔不放心的叮嘱着。

　　默默的看了藤堂律一眼藤堂凤叹气点头答应：“我知道了。”
　　“去吧。”
　　“恩。”
　　和龙瑾站在校长室的门口，藤堂凤正要推门而入的时候突然听到一个男人的声音很张狂的传出来：“我今年还给学校捐了几十万呢，就是想让我儿子高人一等。连校长都得给我面子，你儿子竟然不长眼的敢打我儿子。哼，这事没完。”
　　藤堂凤一听眼睛登时瞪大，满额头的青筋暴起。
　　龙瑾见藤堂凤呈现暴走状态急忙抓住他的手腕小声的说：“冷静点，少爷，别忘记律大哥的交代。”
　　“哼，忘不了。”藤堂凤满面狰狞的笑着冷哼一声甩开龙瑾的手，用力推开门大步子的迈了进去。

　　“请问，我儿子……他怎么了？”
　　男人慷慨激昂的发言在藤堂凤推门而入之后声音戛然而止，办公室内的人一齐转头看向出现在门口的笑容满面如沐春风的人。
　　龙瑾张大着嘴巴。跟在藤堂凤身边这么多年知道他变脸比翻书还快，但还是没有想到刚才还是青筋暴起青面獠牙的人马上变身为了高贵温文尔雅的王子一样。不得不佩服藤堂凤的表皮功夫已经练到了炉火纯青的地步了。
　　穿着考究相貌英俊气质非凡的藤堂凤单单是站在那，就能让屋内的人感觉视线和空气都被他绽放出的光芒给夺走了。
　　“请问，您是……”一看这穿着打扮就知道不是一般人，本来像是面瘫一样的校长马上笑容可掬的站起来很有修养的问。

　　“爸爸。”藤堂琪大喊一声跑到藤堂凤的身边，藤堂凤笑着搂过他小小的肩膀然后对校长优雅的点头说道：“就如您所见，我是藤堂琪的父亲，藤堂凤。”
　　“什么？您是他父亲？那旁边这位……”带李二根进来的那名老师很吃惊，手指在藤堂凤和李二根之间来回往返。
　　“他是照顾犬子衣食起居的人，并且负责接送犬子。”藤堂凤很好脾气的解释给那名老师听。
　　“怎么，就让我们家少爷一直站着吗？”龙瑾从藤堂凤的身后走出，幽幽的说了一句一记冰冷的视线直射在校长的脸上。
　　校长脸上的肌肉颤了颤，不是那老师够机灵急忙从一旁搬来一把椅子小心的放在藤堂凤的面前客气的说道：“藤堂先生，请坐。”

　　“多谢。”藤堂凤向她点头表示感谢，然后身体放松似的坐到椅子上一条腿自然的翘到另一条腿上。
　　一开始藤堂凤并不说话，只是微笑的抿着嘴唇指腹摩挲着右手戒指上的钻石表面，而龙瑾就像是一尊冰冷的石碑那样笔直的屹立在藤堂凤的身后。藤堂凤是波澜不惊的下面暗藏杀机，龙瑾则是丝毫不加掩饰的向外扩散着让人毛骨悚然的寒气。
　　藤堂凤不开口，其他人也莫名其妙的不说话了。刚才那个情绪亢奋说起话来唾沫星子乱飞的男人此时正不断的打量着藤堂凤，气焰是比刚才小了不少估计是为了探探藤堂凤的实力，他脸上不屑的神情还是极为明显的。
　　藤堂凤看得清楚，现在倒也不恼。他轻松的清了清嗓子让大家把注意力集中在自己的身上，然后慢条斯理的开口：“不知……我们家小琪犯了什么错？”

　　“你这是明知故问还是你是瞎子？你不看看那边，看你儿子把我儿子砸成什么样子了。”
　　“我何来明知故问呢？我才刚刚接到电话赶来这里而已。”藤堂凤摊开双手无奈的回答然后顺着那男人的意思朝角落里看了一眼故作大吃一惊状：“你要不说那是你儿子，我还以为是哪里出土的标本呢。”
　　龙瑾的嘴角抖了抖忍着没有笑出来，可那位女老师忍不住扑哧一下的笑了起来。
　　“什么？你有胆再说一遍。”被藤堂凤的话刺激到暴跳如雷的男人挥拳冲向他，藤堂凤只是定眼看着他也不闪躲。这下男人更火了，决心要揍这对父子一顿。只可惜他还没来得及到达藤堂凤身边，一个影子就快速的闪到他的面前抓住了他握拳的手。
　　“何必动怒呢，先生。”龙瑾淡淡的说着握着他的手腕慢慢使务，那男人哎呦哎呦的让龙瑾松手。

　　“这是干什么呢？不要大动干戈嘛。”眼见气氛越来越僵，校长不得已的站出来说话了。
　　“是谁说我家儿子没有教养的？又是谁说他是小兔崽子的？恩？”最后的声音拖长的上扬分量不轻，藤堂凤轻掀眼皮看着那个被龙瑾狠抓着手腕的男人。
　　迫于现在的情况对自己很不利，男人也不敢承认那是他说的话了。半晌，藤堂凤轻呼一口气的抬了一下手：“算了，松开他吧。”
　　龙瑾瞪了他一眼用力的丢开他的手，恢复自由的男人马上跑到校长的面前一掌拍在木质桌面上然后指着坐在那里从容不迫的藤堂凤用着威胁的口气说道：“如果你不把他儿子开除了，下一学期我不会再向学校捐一毛钱了。”今天他的脸算是丢尽了，如果就这么算了话他咽不下这口气。
　　“这……”校长一副左右为难的样子。

　　“呵……”藤堂凤轻笑一声对他的话嗤之以鼻。
　　“我们家没什么特别大的本事，只不过有一家保镖公司，拥有上千名手下而已。不过，拿出来个区区几百万捐助学校也不是难事。”虽然是改变了一下称呼性质变不一样了，但是保镖公司拥有上千名手下这一说法也够让对方吓得脸色大变了。
　　这时，他们看着藤堂凤掏出电话按下几个数字被接通之后说道：“律，我要两百万的现金，你拿来校长室。”
　　收起电话，藤堂凤看着那个一开始还气焰嚣张的男人此时像泄了气的皮球颓然的瘫坐在椅子上。
　　没用太久的时间，校长室的门再一次被打开，闯进来的十几名黑衣男子把校长他们吓得不轻。不过这些人进来之后并没有做出什么危险的举动，只是很规矩的靠着墙边站着。只是都带着黑色的墨镜，显得更加的神秘可怕。这就是他们保镖公司的人

吗？怎么看上去有点黑道的味道？人们心里不安的猜测着，最后走进来一个提着黑色箱子的高大男人。
　　与藤堂凤出现的气场不同，他气质内敛却在无形中透着一种压迫感。眼神平淡的扫过屋子里的每一个人，他没有任何的情绪，却让人无法直视他的眼睛。
　　当藤堂律看到藤堂琪的时候，藤堂琪用嘴型无声的叫了他一声老爸，藤堂律稍微的勾起嘴角眼睛里闪过一丝宠溺随即消失恢复冷漠的样子。
　　藤堂凤站起来从藤堂律手里接过那个箱子提到校长的面前放到他的桌子上打开，让他看清楚里面的票子然后砰的一下关上露齿一笑的说：“小小意思，不成敬意。这些钱就当做是给孩子们添些需要的东西吧，我们家儿子以后有什么得罪的地方还希望校长先生多多包涵。”
　　藤堂凤说话得体大方，同时给了彼此一个台阶下。校长怎会不是明白人，客套的寒喧起来：“藤堂先生说的哪里的话，小孩子嘛，难免调皮。”这两个人你来我往像

是很久不见的熟人一样突然热情高涨，还时不时的握手哈哈大笑交谈甚欢的完全把刚才的那个男人给无视了。
　　最后藤堂凤抽回自己的手优雅的说道：“那我就不打扰校长了。另外我自认我们家的家教很严格，我不希望再听到有关于犬子言行上的话题。我们家也算是有头有脸的人，这要传出去不是辱我藤堂家的名声吗？还以为我藤堂凤教不好自己的儿子。”
　　“啊，这是一定的，一定的。”校长忙不迭的点头。
　　藤堂凤转身带人离开，校长室剩下的人在他转身的那刻都不约而同的松了口气。但藤堂凤走到门口脚步又停下了，回过头看见他们都猛得提了一口气。
　　“不好意思最后我忘了说，如果哪个人管不好自己的嘴巴的话，我很乐意让他永远闭嘴。再见，各位。”最后一句威胁性十足的话留给他们自己去掂量。
　　直到校长室的门被关上，他们还是屏住呼吸的等了一阵子确定藤堂凤真的走了之后才如释重负的重呼一口气。

　　在外面藤堂凤的确是看不得藤堂琪受欺负，但是回到家之后他还是要问一问会发生这种事情和原因。
　　“说说，今天怎么回事？”一进门藤堂凤就生气的坐在客厅里的沙发上开始审问藤堂琪。
保镖　卷三　第１９章
　　“刚回来，干嘛发这么大的火啊。”藤堂律想帮藤堂琪开脱。一边对藤堂凤细声安抚，一边对藤堂琪使个眼色让他赶紧的讨好一下藤堂凤。
　　“你闭嘴，我在问他话。”哪知今天像是吃了枪药的藤堂凤根本就不吃他这一套了。
　　“没什么。”藤堂琪很干脆的回答。
　　“没什么？没什么你把人家的头砸个窟窿？这么大一点儿你能耐了啊？你以为你爸我们是天王老子啊？什么事都能帮你摆平？这么小就学会打人，无法无天了你。”藤堂凤把眼睛一瞪，越说越激动手掌梆梆梆的拍着桌子。藤堂律的脸都皱在一起了，他倒不是心疼那桌子，他是心疼藤堂凤的手不嫌疼吗？
　　得，这俩人又干上了。龙瑾见怪不怪的歪倒在一旁的沙发上，等着看父子大战的好戏。

　　“小琪，快给你爸爸说说是怎么回事，不要再惹他生气了。”
　　藤堂凤这边找不到突破口，藤堂律只得从藤堂琪那边下手了。两个人的脾气很相像，都是倔得可以。藤堂琪一向还是很听藤堂律的话的，大概是因为藤堂律的话虽不多但是很威严有种威慑力吧。但是这次不知道是怎么了，即使藤堂律这么说了他还是抿紧嘴巴不肯回答，而且还显得很烦躁的转移目光。
　　“你这是什么态度？我是在担心你知道不知道？”藤堂凤一看藤堂琪爱理不理的样子更为恼火也不免有些难过。这孩子到底是怎么了？自己到底还有哪点做的不够好。不管怎么一心一意的对他，他连最基本的实话都不愿意跟自己讲吗？
　　“小琪。”爱人落寞的神情藤堂律看在眼里急在心上。他拍了拍藤堂琪的肩膀，示意他去看藤堂凤伤心的样子。

　　藤堂琪回过头，藤堂凤一直望着他。
　　“哎呀，还不是那个死胖子说我没有妈妈。”藤堂琪抓了抓头发气急败坏的回了一句。
　　藤堂律和龙瑾同时一愣，藤堂凤的心脏骤紧脸色突变。
　　“他……还说什么了？”藤堂凤低声的问，声音里透出了苍白无力和懦弱。
　　藤堂律不知道现在是不是该去阻止他们的谈话。这个话题一直都是藤堂凤不想去触及的，知道他一直在逃避所以自己就纵容他的这点小胆怯，以为时间总会抹去一切。看来是不行的，不管如何的岁月匆匆，还是会留下痕迹。
　　“不就是说我有两个爸爸，家庭是不健全的。”年幼的藤堂琪没有注意到藤堂凤的变化，他不以为然的回答。
　　藤堂凤像是触电一般的猛然从沙发上站了起来。

　　“爸爸？”藤堂凤突然的起立把藤堂琪吓了一跳。
　　“啊，哦……我没事……有点不舒服，我先去休息了。以后，不要再这么莽撞了。”藤堂凤眼神闪躲的匆匆回答然后转身快速的奔到楼上。
　　知道自己现在的样子一定很奇怪，也许已经引起了孩子的注意。但是藤堂凤没有勇气回头去看，他实在无法去面对藤堂琪单纯天真的眼神。他怕那样没有瑕疵的瞳孔会映射出自己的肮脏，怕曾经的一切一切自己的所作所为会被看穿。
　　藤堂凤走进房间重重的关上门背靠在墙壁上。感觉此刻有种叫悔恨的东西正在慢慢的侵蚀着自己的身体，一点一点的渗进骨子里。
　　――保大人。
　　――保孩子。保、孩、子。

　　“不……”藤堂凤用双手捂着耳朵，他不愿意再回想起当时自己癫狂的嘶吼。自己当时的表情是不是很狰狞？是不是很残忍？所以藤堂律才会有一时的呆愣。他是不是无法理解？他是不是有一点对自己的无情产生了失望？因为爱自己，所以他才忍下。
　　藤堂凤没有想到自己会真心的爱上这个孩子，以为留下他，好好照顾他就是因为那句对佳琪的承诺。因为有了这句承诺，藤堂律才会属于自己。一旦喜欢上了这个孩子，就会为以前做的事情真心的感觉到抱歉。可是这种愧疚，他已经无法弥补了，他再也无法挽回了。那声爸爸的呼唤，在鞭策着藤堂凤的心。
　　藤堂凤离开后，楼下的气氛变得凝重起来。藤堂琪不明白为什么会这样，他看着龙瑾，意外的发现龙瑾表现心虚的别过头。他又看向藤堂律，他知道老爸不是个会逃避的人。

　　“老爸，我是不是说错什么了？爸爸还在生气？”
　　藤堂律露出苦涩的笑容对藤堂琪招招手说：“过来，到我身边来。”
　　藤堂琪听话的直到他的面前。
　　藤堂律抻手揉了揉他的头发温柔且严肃的说：“你已经懂事了，也能分辨是非了。所以，我想告诉你一件事情。”
　　原本坐在那里像是石头一样稳固的龙瑾不由得身体颤了下。他要告诉藤堂琪吗？即使藤堂琪确实比一般的孩子成熟，但是他能理解吗？
　　“老爸，你说吧，我听着。”
　　“好。但是说之前，我想问你一个问题。”
　　“恩。”

　　藤堂律暗地里呼出一口气。他并没有十足的把握，也会紧张。虽然不知道说出来是对是错，可是该来的总会来。能瞒多久呢？藤堂琪总会长大，总有一天他会意识到这种异常。
　　“你，有没有奇怪过自己从哪里来，为什么别人都有妈妈，而你却没有？即使你还小，但是也能明白我和爸爸是不可能有孩子的。”
　　藤堂律的话让藤堂琪沉默。他有点明白藤堂律的意思，也有点不明白。因为自己从来都没有想过这种事情，睁开眼的时候看见的人就这两个人，一直陪着自己的也是这两个人，所有的记忆都是这两个人。和他们在一起，生命里有这两个人，仿佛一切都是理所应当的。所以他没有想过那么多为什么。
　　“老爸为什么要问这么奇怪的问题？我没有想过，所以不知道该怎么回答。”
　　藤堂律点点头。也对，这些问题对于一个孩子来讲有点复杂了。

　　“那你应该知道你爸爸他很爱我。当然，他也很爱你，这一点毋庸置疑。”
　　“恩，我明白。”藤堂律的话藤堂琪承认。爸爸他有时候比自己还孩子气，任性嘴巴又坏。但是他对自己的爱，自己能感觉的出来。所以喜欢和他吵架，喜欢看他对老爸大吼大叫。喜欢看老爸他微笑着沉默，喜欢老爸他为这个家找起一切。他喜欢这两个人，喜欢和他们在一起。
　　“爱会让一个人变得自私起来，他会希望喜欢的那个人完完全全的属于自己。不管用什么手段，不管是不是会后悔。一旦爱到疯狂的时候，他很难再有理智去想自己这么做到底对不对。”
　　藤堂琪沉默，等着藤堂律继续说下去，他知道藤堂律的话还没有说完。
　　“你有妈妈。”
　　藤堂律突然的这句话是藤堂琪没有想到的，但是他也仅仅是瞪大了眼睛表示惊讶。

　　“但是……她已经去世了。”藤堂律稍显犹豫的说着，说完看了一下藤堂琪的表情。
　　“哦……”藤堂琪淡淡的回了一句，没有太大的情绪变化。藤堂律心头一震，他对藤堂琪冷淡的反应很奇怪。
　　“我和你妈妈是青梅竹马，我一直把她当成妹妹看待。但是你妈妈她喜欢我……呵，有点复杂，不知道这么说你懂不懂。”说到这里藤堂律停顿了一下然后苦笑。
　　“然后呢？”
　　怎么感觉藤堂琪一下子有了兴趣的样子。
　　“恩……因为我和你爸爸之间有点误会，所以我和你妈妈结婚了。当时她已经怀了你，我本想是好好照顾她的。”有种被藤堂琪牵着鼻子走的想法。他本来只是想告诉他有妈妈的，怎么就扯到了自己以前的陈年烂帐上了？

　　“咦？这么说那个妈妈跟爸爸就是情敌喽？三角恋啊？不过老爸这么英俊，难怪这么吃香。”藤堂琪兴致勃勃的嚷道。
　　藤堂律哑然，真不知道他是思想单纯，还是懂的太多了。问题的关键都被藤堂琪抛在脑后了，好像他更感兴趣的是自己的情史。 
保镖　卷三　第２０章 
　　“啊恩……算是吧。”藤堂律尴尬的回答。
  　“那么后来呢？啊反正是爸爸赢了对吗？因为现在你们在一起。”藤堂琪一惊一喜表情丰富的在那里自导自演。
　　“呃……那些咱们先忽略不计。我是想告诉你，后来你妈妈生你的时候情况有点危险，大人和孩子只能保一个。”
　　“所以呢？”
　　“所以……”藤堂律皱了一下眉头，藤堂琪的反应他实在太在意了。“所以，你爸爸决定要保你。所以……你妈妈她在生产过程中不幸去世了。”终于，说出来了，藤堂律心中不免松了一口气，同时又开始紧张藤堂琪接下来的反应。

　　他猜想藤堂琪会惊愕，或者会难过，再或者会愤怒。但是藤堂律没有想到藤堂琪只是平静的站在自己的面前，他在担心是不是藤堂琪太过震惊所以来不及做反应。可是在这时，藤堂琪却笑了。
　　“老爸，你是不是忘记说……所以爸爸他认为是他的这个决定让我妈死了，所以他刚才的表情是因为别人说我没有妈妈让他想起了这件事。”
　　“恩……”看着藤堂琪像是大人成熟的表情，藤堂律一时间不知道该说什么。这个孩子，竟然能让他不知所措。他太有洞察力了，聪明的让藤堂律感觉烦恼这么久不知道该怎么对他说的自己好像白痴一样。
　　“爸爸是笨蛋。”藤堂琪小声的嘀咕了一句。
　　“你说什么？”藤堂律没有听清楚。

　　“没事，老爸，我去找爸爸。”藤堂琪冲藤堂律微笑。笑容里的深意，藤堂律没有来得及去看明白他就转身跑上楼去了。
　　留下两个大人，你看我，我看你的一脸茫然。
　　“噗哈哈……”一直沉默的龙瑾突然大笑。
　　“笑什么？”
　　“律大哥，你不觉得小琪他很不简单吗？虽然不是你们两个人的孩子，但是意外的遗传了你们两个人身上的某种特质。他有你的沉稳和心思慎密，也有少爷的那股狠劲。我该说……这是青出于蓝而胜于蓝吗？”
　　龙瑾的话一下子让藤堂律胸口沉闷的呼吸骤停。一点都没有错……藤堂琪是这样的一个孩子。
　　“他是上天赐给你们的礼物。”龙瑾用指尖挑掉睫毛上沾着的笑出的眼泪。

　　“是啊……”藤堂律发出感叹。是他们的……宝物。
　　藤堂琪站在藤堂凤的房间门外，抬手敲了敲门。半晌，传出藤堂凤无力的声音。
　　“谁？”
　　“爸爸，是我。”藤堂琪回答。
　　短暂的沉默之后，房门打开了。藤堂凤站在门里看着站在门外的藤堂琪，藤堂琪发现他的眼眶有些红。在心里小小的叹了口气，爸爸虽然是个大人，可是有时候脆弱的让人心生怜惜。他倔强，又很容易受伤。
　　“爸爸不让我进去吗？”藤堂琪轻松的对他笑。他是想让藤堂琪放松的，可是却看到他眼中一闪而逝的挣扎。
　　两个人像是怄气一样的堵在门口，最终以藤堂凤无言的转身回到房中妥协。门没有关，那是示意藤堂琪可以进去。

　　在藤堂琪进去之后小心的关上门，然后他直到靠着床边坐在地毯上的藤堂凤面前。
　　“爸爸，以前的事……我都知道了。”
　　藤堂凤的身影僵了下，半天才艰难的开口：“讨厌我了吗？”
　　“为什么我要讨厌爸爸呢？”
　　藤堂琪疑惑的声音以及反问让藤堂凤惊喜的抬起头，仍然不敢相信的问：“什么……”
　　藤堂琪伸出他还幼嫩的手碰触着藤堂凤的脸庞，藤堂凤的眼角抽搐了一下。藤堂琪的手很温暖，很亲近。
　　“爸爸，我很感激你。”
　　“什么……意思？”
　　“因为有你，因为有你的决定，才会有我，不是吗？”

　　藤堂琪问的声音很轻，但是让藤堂凤心口一痛忍不住泪光闪现。
　　“当然，我也感激她生下我。虽然她生了我，但是养我的却是你们。我觉得，养比生更艰难，付出的更多，更伟大。面对我这个算是你和老爸之间障碍的人生的儿子，最痛苦的人是你吧。”
　　“小琪……”藤堂凤颤抖的伸出手，犹豫的停留不前。
　　藤堂琪主动的抓住藤堂凤的手然后放在脸颊上撒娇的磨蹭。
　　“爸爸，你没有害死她，你的决定没有错。只是刚好你深爱着老爸，而她又碰巧和老爸结婚了。你不需要愧疚，那不是你的错。那是没有办法的事，我和她必须只能留一个。谢谢你选择了我，让我活着来到这个世上。谢谢你愿意养我，并且这么的爱我。”藤堂琪一字一顿的说着，让藤堂凤的眼泪再也忍不住的滚落出眼眶。

　　“小琪。”藤堂凤用力的将藤堂琪抱在怀中。他被救赎了，他被藤堂琪的这番话彻底的救赎了。他没有错……是的，没有错。
　　“爸爸……我很爱你们哟……很爱很爱……”藤堂琪抚摸着藤堂凤柔软的黑发，下巴摩挲着他的发丝一遍又一遍像是念咒语一般的轻声低喃扬唇微笑。
　　“我不要司机送啦……”
　　一大早的，藤堂家又开始热闹起来了。
　　“不行。”饭桌上，藤堂凤一边吃着盘子里的煎蛋，一边面无表情的驳回，连眼皮都没有抬一下。
　　“我就要李二根磅。”藤堂琪拿着叉子当当当的敲着碗边表示抗议。
　　“不行。”
　　“我抗议。”

　　“抗议无效，驳回。”
　　“爸爸是鬼，独裁，霸道，专制。”
　　“随便你怎么说。”藤堂凤拿着纸巾擦了擦嘴巴。
　　“你一点都不可爱。”
　　“我要可爱干什么？”
　　两个人你一句我一句的吵着，藤堂律夹在他们中间默默的吃着自己的早餐谁也不帮。天天这样，任谁都可以变得稳如泰山。只要他们还没有到饭桌上彼此朝对方扔食物的那种地步，他就可以当做什么都没有看到，什么都没有听到。
　　藤堂琪气鼓鼓的撅着嘴巴。爸爸不知道怎么了，突然决定要让司机送自己上学。他的眼珠子吐噜噜乱转，然后把视线定格在埋头吃饭的藤堂律身上。没有注意的藤堂律莫名的感觉到一股恶寒。

　　“亲亲老爸……”娇滴滴的呼唤让藤堂律猛然抬头。
　　“咳咳……怎，怎么了？”藤堂律呛到了喉咙。
　　“我介绍漂亮的姐姐给你认识。让李二根送我去学校好吗？好不好嘛……”藤堂琪撒娇的摇晃着藤堂律的手臂。
　　藤堂律满头的黑线。藤堂琪这跟谁学的？
　　藤堂凤嗤笑一声不屑的挑眉：“就你？毛还没有长齐呢上哪认识漂亮的姐姐。”
  　藤堂琪的脸一下子涨红了，不满的大声嚷嚷起来：“爸爸，你说话怎么这么粗俗。”
　　“那又怎么样？我告诉你，小子。你老爸他眼里只有我，他对女人不感兴趣。你用这招，没用。”
　　我不是天生的同志好吗？藤堂律在心里反驳了一句。

　　“那老爸……我介绍给你帅哥好吗？”藤堂琪急忙改口，让藤堂律顿生一种情何以堪的感觉。
　　“你看他敢不敢要。”
　　“咦？爸爸你怎么可以这么自私呢？老爸他这么英俊，又这么有本事，男人有个三妻四妾的很正常嘛。你怎么能擅自为老爸做决定呢？”
　　“你说什么？你……你到底跟谁学的这话？”藤堂凤惊快灵魂出窍了。
　　“我不告诉你。”藤堂琪对藤堂凤吐了一下舌头。
　　龙瑾……龙瑾……又是你吗？藤堂凤心中的火山喷发了。他能想到的人，也只有龙瑾了。
　　“哎……好了好了，你们不要吵了。这样吧，让司机送小琪去学校，也让李二根陪着一起，这样总可以了吧？”藤堂律再也忍不下去的开口了。

　　“哼。”
　　“哼。”
　　两个人都不服对方的冷哼一句，算是默认了藤堂律的决定。
　　因为藤堂律答应让李二根陪着，藤堂琪欢欢喜喜的去学校了。
　　“哎呀，你担心他在学校被看轻才让司机开车送他去上学这种话告诉他不就好了吗？”藤堂琪走了之后藤堂律无奈的对还在生闷气的藤堂凤说道。
　　“都怪那帮狗眼看人低的东西。”
　　“是是，好了，不生气了啊。” 
保镖　卷三　第２１章 
　　“好无聊……”
　　长发散在腰间，湿湿的贴在后背上，两具赤裸的身体此刻在最深处的纠缠。他们还在做着爱做的事情，欧若南的东西还在自己的身体里进出着。他喘着粗气，双目赤红怎么看都是一副欲望高涨的模样。可是就是在这么关键的时候，他竟然冒出一句――好无聊？这是该在这种时候说的话吗？这是该对爱人说的话吗？
　　“还真抱歉啊，和我上床很无聊。”龙瑾狞笑着用力的握紧拳头带着愤怒的青筋一拳挥在了欧若南英俊的脸上。
　　没有防备的欧若南被打了正着，一下子从龙瑾的身上翻了下去掉下床去。
　　“嘶……好疼。”趴在地上的欧若南闷哼一句。
　　哼，疼死你活该。龙瑾在心里低咒了一句奔下床抓起扔的到处都是的衣服气冲冲的胡乱套在身上。听见衣服布料摩擦的声音，欧若南急忙扶着床站起来对盛怒中的龙

瑾解释：“你误会了，我不是那个意思。”
　　“不是那个是意思是哪个意思？”龙瑾大吼。
　　这么久以来还是第一次看到这么生气的龙瑾，欧若南一时呆在那里不知道该作如何解释。见欧若南无言以对龙瑾更是认为他就是那个意思，恼羞成怒的指着欧若南恶狠狠的说道：“我要跟你分手。”
　　说完龙瑾便要走，欧若南心里大惊的跑上前抓住他的手腕着急的说：“别这样啊，我真的不是那个意思。”
　　“滚开。”龙瑾用力的甩开欧若面的拉开门摔门而去。
　　在欧若南衣衫不整的追出来的时候，龙瑾发动他的车子绝尘离去消失在夜幕之中。
　　“龙瑾……”

　　“于是，我说……你干嘛来了？”开门看着站在门外的龙瑾，藤堂凤靠在门框上不怀好意的问。
　　“怎么说？无家可归，在这个夜黑风高色狼出没的夜晚不知道这位少爷能否捡我回家？我定以身相许？”龙瑾皮笑肉不笑的回答。
　　“呕……够了，进来吧。”藤堂凤恶寒的浑身一哆嗦，搓了搓起了鸡皮疙瘩的手臂闪开身子让龙瑾进门。
　　“小琪和律大哥呢？”
　　“拜托，你也不看看现在几点了。小琪明天要上学，早就睡了。律在浴室洗澡呢，他还不知道你来了。”
　　“哦。”龙瑾淡淡的应了一声。为什么会跑到藤堂凤这里来？他自己也不清楚。开着车不知不觉就到了藤堂凤的家门口。

　　藤堂凤轻轻扫了他一眼，他相信龙瑾不会无缘无故的大晚上的跑到自己家。看样子他现在并没有要说的打算，所以藤堂凤也不想去问他。
　　“这么晚了，住下来吧。”藤堂凤不经意的做出邀请。
　　龙瑾怔了一下然后点点头：“恩。”
　　龙瑾对这里轻车熟路也不用藤堂凤带他去客房，两个人上楼之后说了句晚安就各回各的房间了。客房什么都有，龙瑾只需要掀开被子进被窝睡觉就行了。
　　躺了很久，龙瑾烦躁不已的从床上爬了起来。手掌下是陌生的床，指尖所碰到的地方是没有温度的。睡不着……是因为不习惯在别人家住吗？不，他很快的否决，他不习惯的是没有欧若南的地方。
　　转头看向窗外，天空中寂寥的皎月挂在那儿。他不懂，欧若南为什么会冒出那句话。那不是无意识说的话，就算是无意识，那也是他真的在心里这么想了所以才脱口

而出。区区一句好无聊就把自己打击成这个样子，原来身体被自己所爱的人嫌弃的时候是这样的让人感觉到失败。
　　他们在一起也不过才三年而已，三年的时候难道就已经到了厌倦期了吗？
　　龙瑾自嘲的苦笑。或许对欧若南来讲，三年的时间已经够久了，都已经过了三年了。厌倦了吗？为什么自己就没有感觉出来？是自己太过迟钝，还是欧若南伪装的太好了？因为他对自己一如既往的好，因为他的温柔，因为他的长发，因为他还会抱自己，所以就没有察觉其实欧若南已经渐渐的对自己失去兴趣了？
　　越想越烦躁，龙瑾干脆躺下被子蒙着头。算了，睡觉。
　　第二天，没怎么睡觉的龙瑾顶着黑眼圈哈欠连连的从房间里走出来。

　　“瑾叔叔。”
　　龙瑾刚张嘴打了一个哈欠，眼角还挂着泪花。一个欢快的呼唤声伴随着咚咚咚在走廊上跑步的声音，一个身影扑进了他的怀里，把龙瑾撞得后退两步。
　　“小琪，你又在走廊上跑了。”紧接着就从隔壁的房间里传出了藤堂凤的暴吼声。
　　“爸爸又开始罗嗦了。”藤堂琪对龙瑾小声的抱怨说。
　　“我带你下楼。”龙瑾说。
　　“恩。”
　　“瑾叔叔什么时候来的？”
　　“昨天晚上。”
　　“为什么我不知道呢？”

　　“你睡着了。”龙瑾刮了一下藤堂琪的鼻子。
　　“这么大了还让人抱，真不害羞。”
　　藤堂琪抬头看着从楼梯上走下来的藤堂凤嘿嘿一笑的搂着龙瑾的脖子故意声音响亮的说：“爸爸，我记得前不久你还被老爸抱着上床吧？”
　　被抓到小辫子的藤堂凤哑口无言。他能说什么呢，自己的确是这么做过。自知无法反驳的藤堂凤干脆闭嘴，不跟他吵了。
　　小子，今天就暂时放过你。
　　吃过饭后，藤堂琪去学校了。藤堂律也准备去组里了，这时龙瑾开口说：“我今天不想去了。”
　　藤堂律和藤堂凤相互对视一眼，藤堂律穿上西装外套出门前说道：“凤，你在家陪他吧。”

　　“恩，我知道了。”
　　管家泡好了两杯茶放到藤堂凤和龙瑾的面前然后离开了。
　　差不多应该说了吧……藤堂凤心里想着端起茶杯喝了一口。
　　“少爷，你跟律大哥做的时候感觉无聊吗？”龙瑾冷不防的问了一句。
　　“噗……”藤堂凤一瞪眼睛，满口的茶水喷得对面的龙瑾满身都是。
　　“唔啊，你干什么呀，脏死了。”龙瑾弹跳起身甩着湿淋淋的手。
　　“咳咳咳……你才是干什么呢。干嘛突然问这种吓死人不偿命的话。”藤堂凤被呛到的一边咳嗽一边涨红着脸大吼。
　　“怎么啦？不就是问问吗？你害羞什么啊，话说你还知道什么是脸红吗？”
　　“这是什么话。想打架吗你？”
　　一阵激烈的争吵之后，两个人都累得口干舌燥的坐下去了。龙瑾端起桌子上的菜仰头灌下，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“怎么会感觉无聊呢……一点……都不会无聊啊。”犹豫半天，藤堂凤还是别扭的回答了龙瑾刚才的问题。
　　看着藤堂凤难得窘羞的脸向外面渗碰上甜蜜的气息，龙瑾皱了皱眉头接着问：“那，在你们做的时候律大哥他……有说过很无聊吗？”龙瑾在问的时候停顿了一下，发觉藤堂凤的眼睛亮了一下他不得不硬着头皮问道。
　　“哼哼……”
　　藤堂凤突然挑眉恶劣的笑着，双手大刺刺的搭在沙发上晃着他的二郎腿得意洋洋的回答：“律他对我很着迷呢，一看见我的身体就就会很冲动怎么会说无聊呢。”
　　你这是在跟我炫耀吗？真是烦死人了，你这点真是太不招人喜欢了。龙瑾顿时额头上青筋突起的在心里恶狠狠地说道。

　　仿佛发现了特别重要而且好玩的事情，藤堂凤不打算就这样轻易的放过他。拖长声音假装疑惑的继续刺激着龙瑾：“咦，你突然这么问，难道是因为欧若南在床上说很无聊吗？”他是这么猜想的，没有十足的把握。他怎么敢去想欧若南会有胆子说这种话？
　　寒风刺骨，藤堂凤被狠狠的瞪了两眼。
　　“不会吧……真的？”藤堂凤情绪激动的把脚放下去身子倾到龙瑾的面前惊讶的问道。
　　蓦地见龙瑾不甘心的点了点头，藤堂凤倒抽一口冷气的喃喃自语：“天……那他还活着吗？”
保镖　卷三　第２２章 
　　“烦死了。”龙瑾满脸纠结躁动不已。
　　“那你想要怎么办？”
　　“怎么办？我不知道。我猜想他今天会去组里找我，所以才不想去的。”
　　“那他也会到这里来找你的。”很明显的，龙瑾能去、会去的地方就只有藤堂组和自己家了。
　　“总之你不要告诉他我在这儿，他来了就把他赶走好了。”
　　“我这儿是酒店吗？你想来就来想走就走，还专门佩带保安赶人的？”没见过借住别人家还这么理直气壮的。
　　龙瑾不以为然的回答：“有什么关系，我可以帮你照顾小琪啊。”
　　“免了，你就知道教他一些乱七八糟的东西。”

　　藤堂凤断然拒绝，龙瑾撇了撇嘴巴。
　　以为龙瑾现在的心情会好上一点了，可是藤堂凤看到他在笑过之后嘴角很快的拉下去，眼眸暗淡。沉默，在两个人之间出现。此刻藤堂凤不能去说什么安慰他，因为无济于事。
　　藤堂律走出藤堂组，看见门外停辆车。车门打开，从车上走下来的是欧若南，他一脸焦急的朝自己跑来。
　　“龙瑾在吗？”
　　“不，他不在。”
　　“那，他有去你们家吗？”
　　藤堂律停顿了一下，然后摇头。看着欧若南失望的脸，问道：“怎么了？”

　　“没什么，打扰了。见到龙瑾的话，希望你能通知我一声。”欧若南快速的说完反身向路边停靠的车跑去，坐进车里消失在了藤堂律的视线里。
　　这样骗他到底对不对呢？龙瑾会说不想到组里就是因为欧若南会来找他，他并不想见他的缘故吧。藤堂律无奈的摇了摇头。
　　“李二根，放学早点来接我。”到了校门口，藤堂琪跳下车对车里的李二根说。
　　“是的，小少爷。”
　　“那拜拜。”藤堂琪欢快的朝李二根挥手。
　　李二根回应着藤堂琪微笑着说：“慢走，小少爷。”
　　“藤堂琪。”一个稚嫩的声音在叫着藤堂琪的名字。
　　原来是个小女孩看到藤堂琪之后跟他打招呼，藤堂琪一边回头摆手示意让李二根回去，一边朝着小女孩跑去，两个人一起走着。

　　“你家的车啊？”
　　“恩。”
　　“好漂亮，很多钱吗？”
　　“还好吧，爸爸的车，我不知道。”
　　交谈的声音越来越小，身影也越行越远。真可爱，李二根在心里感叹一句。
　　等到李二根他们的车离开之后，在学校门口对面停着的面包车窗打开一个男人的头探了出来很快又缩了回去。
　　“就是刚才进去的那个小鬼吗？”他的声音很不好听，沙哑的像是破锣一样。微眯起来的眼睛，目光透着不善。
　　“是的老大，前几天在这个学校绰起轰动呢。一下子出动了十几辆豪华轿车，所说这小鬼的老爸给学校投资了二百万都不带眨一下眼睛的。”叫他老大的那名手下兴

奋的对他说着，表情极其贪婪猥琐。
　　“那么我们跟他借点钱花花也不过分吧？”男人的脸上露出冷笑。
　　身边的人一听连声附和的说：“嘿嘿，当然的。”
　　“今天就算了，先回去计划一下。”
　　“是。”
　　晚上，管家在准备晚餐。放学回家的藤堂琪缠着龙瑾陪他下跳棋，穿着居家装的藤堂凤则是无聊的坐在客厅里看着书等藤堂律回来。偶尔抬头，看着对头下棋的两个人。
　　“瑾叔叔，你赖皮。”
　　“小琪，你又多走了。”
　　外面传来钥匙开门的声音，藤堂律回来了。藤堂琪丢下手中的棋子，朝藤堂律奔了过去。

　　“老爸。”藤堂琪抓着藤堂律的手撒起娇来。
　　藤堂律弯下腰宠爱的摸了摸他的脑袋。
　　微笑不经意的溢出嘴角，藤堂凤起身迎了上去：“回来了。”
　　“恩，我回来了。”藤堂律直起身子伸出手轻抚过藤堂凤的脸庞。虽然很快的就离开了，但是两个人相望的眼睛里都流露出甜腻的爱意。
　　看着这温馨的一幕，龙瑾羡慕的同时心脏疼痛的揪紧了。他不想要一份轰轰烈烈的爱情，只要平淡的两个人能在一起就足够，简单的就是一句你回来了，我回来了如此而已。自己想要的平淡，在欧若南眼里就是无聊吗？
　　龙瑾落寞的眼神进入藤堂律的眼睛，他走过去说：“欧若南今天到组里找你了。”

　　猛然听到欧若南的名字龙瑾的心咯噔了一下，听到他真的去找自己的消息，即使心里还有很多的埋怨和不解，但也稍微的安心了一点。
　　“律大哥怎么回答的？”
　　“你没去，我当然就说你不在。不过他还有问我你有没有到家里，我虽然说没有，但是我想他很快就能意识到我在骗他。”
　　“找不到你，我看得出来他很着急。他在担心你。”藤堂律又加了一句。
　　说完藤堂律去留意龙瑾的表情，他低头不语，双手却用力的绞在一起关节泛白十分挣扎的模样。
　　“虽然不知道你们发生了什么事，不过我想你还是应该和他好好谈一谈，逃避不是办法，这样是解决不了问题的。”藤堂律的话音刚落下，门外就响起了敲门声。

　　客厅里的人下意识的变得鸦雀无声，听着敲门的节奏越来越急促，渐渐的变成了用拳头砸门了。大家都能猜到外面的人是谁，不过让他们难以想象的是冷漠优雅的欧若南此时会这样无礼的用拳头砸着别人家的大门。看来是急坏了吧。
　　“龙瑾。”没人回应，外面的欧若南终于气急败坏的吼出了龙瑾的名字，声音充满了恼火更多的是无奈。
　　龙瑾抬起头看着那扇木质的大门，仿佛是想透过那扇门看清楚外面的那个男人此时的表情。
　　“我知道你在这儿，开开门吧，让我见见你，听我解释。”
　　“龙瑾……开门啊，不要躲我了。”
　　“龙瑾，我爱你啊……一直都这么爱你，没有变心过。”

　　面对着这扇无情的大门，欧若南知道龙瑾就在里面。可是却不肯出来见他，不管他怎么说都没有人回应他。最后欧若南痛苦的双手撑在大门上，悲伤的低语：“龙瑾……求你了……我不想分手……不要离开我……求你了……”
　　这么痛苦颤抖的声音里面的人几乎认为欧若南他哭了，龙瑾更是无法控制的一下子从位置上站了起来。藤堂凤以为他会冲过去开门，可是没有。龙瑾用力的握了一下拳头，负气的又坐了下去。
　　明明就想去开门的，还在逞什么强。藤堂凤翻了个白眼，受不了龙瑾这个别扭的个性自己起身过去用力的把门打开。猛不防的大门打开，靠在门板上的欧若南几乎是跌进来的。
　　“有什么情话回家去讲好吗？很肉麻哎。”扫了一眼欧若南，藤堂凤冲坐在那边的龙瑾抬了抬下巴。

　　一阵风拂面，龙瑾被结实的抱住，周围被欧若南身上的气息充满。
　　“放开。”龙瑾挣扎被欧若南更用力的收紧手臂的圈住。
　　“别离开我。”
　　“你不嫌我无聊吗？”龙瑾的脸埋在欧若南的胸膛上声音闷闷的问。
　　“如果是因为那句话我伤害了你，我向你道歉。但是我绝对不是在嫌弃你。”也不在乎还有别的人在，欧若南低声下气的乞求龙瑾的原谅。
　　就算欧若南这么说了，龙瑾还是不依不饶：“那你是什么意思？再说……哪有人在那种时候会说无聊的。”自己在这个时候任性没有错，是欧若南不对在先。
　　“我只是在想……你到底……喜欢不喜欢和我做。”欧若南嘀咕了一句。
　　“什嘛？”龙瑾大叫。视线穿过欧若南的肩膀和藤堂凤的眼睛对一起，他看到藤堂凤感兴趣的摸着下巴。

　　“三年来每次都是我主动，你从来都没有主动的要过我。就算故意的冷落你，你也满不在乎的样子。这样我只感觉只有我想要你而已，而你只是顺从我迁就我才跟我上床的。”
　　还认为欧若南会跟自己解释什么，回答竟然是这么劲爆的话。猛地推开欧若南，龙瑾的脸烫得都快冒烟了。这个白痴，是在说什么啊，他怎么能在别人面前面不改色心不跳的说出这种话。
　　“哦？我听到有人在埋怨他的性生活了。龙瑾，这就是你的不对了。原来你在床上这么不不解风情啊，难怪会被说无聊，偶尔也主动的诱惑人家一下嘛。”藤堂凤幸灾乐祸的调侃着现在恨不得找个地缝钻进去的龙瑾。
保镖　卷三　第２３章 
　　“你……”龙瑾又恼又窘的怒视着调侃自己的藤堂凤随即把矛头指向欧若南：“这种不要脸的话你怎么能当着这么多人的面说出来，尤其是当着孩子的面。”他用余光看见了藤堂琪好奇的眼神。
　　被龙瑾吼的欧若南无辜的解释：“不是你要我给你解释的吗？”
　　“可是我不知道你的脑子里竟然是在想这个。”这个家伙的脑子是什么构造成的？整天都在考虑这些有的没的事情吗？
　　“怎么能这么说……你如果不喜欢和我做，这是很严重的事情啊！！！”
　　“啊，够了……你住口。”龙瑾再也听不下去的从沙发上弹跳起来上去一把捂住欧若南喋喋不休的嘴。再不阻止他不知道还会说出什么惊人的话出来，他的脸面今天在藤堂凤的面前算是丢尽了。他也不想想，如果自己不喜欢和他做，怎么可能一再的被他压在身下呢。

　　龙瑾一手捂着欧若南的嘴，一条手臂从后面勾着他的脖子拖拽着欧若南朝门口走去。在欧若南不断挣扎的空隙，龙瑾冲仍然在看热闹的藤堂凤嚷道：“今天就先这样了，我带他回去了。”
　　“欧若南。”在龙瑾打开门的刹那藤堂凤叫出欧若南的名字。
　　龙瑾顿了下，欧若南停止了挣扎。龙瑾松开了他，欧若南站在门口疑惑的望着藤堂凤笑得意味深长的脸。
　　望着眼前的两个人藤堂凤轻轻的上扬起嘴角淡淡的说：“承蒙不弃。”
　　欧若南的瞳孔登时扩大，看着龙瑾不明所以的脸垂下眼帘又正视着藤堂凤温柔的笑道：“彼此。这两天打扰你了，告辞。”
　　看着藤堂凤不说话的点点头，龙瑾皱起眉头。这两个人在打什么哑啊？我怎么一点都听不懂他们在说什么啊？

　　“喂，你们在说什么？”龙瑾压低声音问身边的欧若南。
　　欧若南忽然笑得很开心的样子揽着他的肩膀一边向外面走去一边说：“没什么。”
　　“没什么是什么啊……”
　　“呵呵。”
　　又不是小孩子了，还为这种事情吵架。这两个人啊，真是一对怪胎。藤堂凤在心里想着转身对从头看到尾的藤堂琪说道：“还看呢，都走了。赶快吃完饭上楼睡觉去。”
　　晚上，当大家都睡下的时候。藤堂凤的房间里从门缝下透出微弱的灯光，从里面传出男人房间压制粗重的喘息，以及魅惑又戏谑淫靡的话语。

　　一双十指纤长的手在健硕的胸膛上游走，在胸膛剧烈起伏之间偶尔凑上殷红的嘴唇亲吻着跳动的脖颈脉络。
　　几根发丝垂在带有褶皱英挺的眉间，藤堂凤低沉的发笑。他喜欢看藤堂律挣扎困惑闭着眼睛的表情，喜欢看他紧抿着的薄唇，给自己一股想要橇开他牙关的冲动。
　　藤堂凤的吻从脖子慢慢的下沿，在藤堂律锻炼结实肌肉均匀的腹部停下，伸出舌头，舌尖在他肚脐周围打圈圈。只听头上方的藤堂律猛吸一口气，腹部紧绷。
　　“凤……你到底想干嘛？”藤堂律睁开眼睛对着在身上不安分的藤堂凤无奈的说道。
　　不同于以往，他此时的手腕被绑着。
　　在临睡前自己要脱衣洗澡的时候，藤堂凤突然扑上来说要帮他脱衣服。自己当然是答应了，可是没想到就在脱下衬衫的时候，衣服褪到了手腕之处，藤堂凤忽然将两

只袖子打结把他的手腕给牢牢的绑在了一起。于是，就是现在这样藤堂凤上自己下的被动情景。
　　藤堂凤快速解开藤堂律的皮带，对着内裤下凸起的形状用牙齿轻咬着。听着藤堂律不知道是痛还是舒服的闷哼，上挑着眼睛看着他绽放出一抹坏笑：“不喜欢吗？我也好怕被你嫌弃哦。”
　　“你明知道我不会。”藤堂律纠结起藤堂凤喜欢的眉毛。
　　他木讷古板不懂什么情趣，会做的也只有对藤堂凤好。说起担心，应该是自己多一点。藤堂凤年轻漂亮，时而慵懒时而又野性。他的可爱招人喜欢，他的哭泣惹人怜惜。在床上，他会娇羞，又会大胆的做出让自己诧异又欣喜的举动。这样像宝一样的人待在自己身边，藤堂律不知道只靠对他的好能不能一直将他拴在身上。
　　他是不知道，藤堂凤其实是很喜欢看他困惑的表情，喜欢看他因为自己的一句话

而苦恼。他不是木讷，是专情。他不是不懂什么情趣，是太正直。所以他的古板，是藤堂凤喜欢挑战的事情。看着在外面面无表情冷漠的男人因为自己而变了表情，怎么能令人不兴奋？当然，这是藤堂凤的秘密，他不告诉藤堂律知道。
　　“我知道吗？我要问问它才知道……”听了藤堂律的回答藤堂凤的心里泛着甜蜜仍然装不情的拉下藤堂律的底裤，亲吻了一下挺立的顶端。
　　“呃恩……”
　　低沉的喘息，沉闷的能感觉出他压抑的焦躁。藤堂律内敛的个性从来不会像自己那样大声的呻吟出来，所以藤堂凤想破坏他冷静的表情。
　　藤堂凤张大嘴巴的含上马上吞吐起来，藤堂律双手被反绑在身后情不自禁的握成拳头，修长的双腿绷得笔直僵硬。

　　“凤……凤……呼……”房间里充斥着滋滋的水声，藤堂律下意识的叫着藤堂凤的名字。
　　藤堂凤吐出口中藤堂律的欲望，由于口水的湿润看上去很煽情，藤堂凤改用手套弄着。一边动作一边问：“喜欢吗？”
　　“……恩。”
　　不知道这是回答还是仅仅是呻吟，藤堂凤用力握了一下作为惩罚，看着藤堂律顿时皱起的脸不满的说：“喜欢？还是不喜欢？你不说，我怎么知道？”
　　“凤……你怎么了？”藤堂律奇怪藤堂凤怎么就突然变得粗暴了，而且一直要逼着自己说不擅长的话。
　　“你不肯说就是不喜欢喽？”
　　“不是……”

　　“恩？”
　　“哎……”藤堂律叹了口气，看来今天不说的话藤堂凤肯定是要不依不饶下去了：“喜欢，你做什么都可以。”
　　藤堂凤的身形一顿，嘿嘿傻笑起来。除去身上的衣物，藤堂凤跨坐在藤堂律的身上用手扶着他的欲望抵在入口处。
　　“要吗？”藤堂凤舔了一下嘴角。
　　“恩，要。”藤堂律配合着说。
　　藤堂凤满意的下坐，一点点的把藤堂律的分身吞进去。到最后，藤堂凤猛地坐下去全根没入，他一下子抱住藤堂律的肩膀大声尖叫：“啊……”
　　大概是因为痛，藤堂凤用力的绞紧藤堂律。藤堂律忍不住抖了一下，喘息着问：“痛吗？”

　　藤堂凤下巴抵在藤堂律的肩窝处咬着嘴唇摇了摇头，开始上下晃动起身子。
　　“嗯嗯……哈啊……嗯……”很快的习惯藤堂律的尺寸渐渐的舒服起来，藤堂凤的呻吟慢慢变得诱人。
　　因为藤堂律被绑着，今天在床上的一切都是由藤堂凤主动。藤堂凤的分身摩擦在与藤堂律相贴的腹部之间，在上下起伏动作的时候更是一阵过电般的战栗。
　　“啊啊……哈啊……啊……律……”被欲望驱使，藤堂凤头脑发热的忘我起来。
　　“凤……小声点……会被听到的……。”因为藤堂琪的房间就在他们的旁边，藤堂律想要阻止藤堂凤的呻吟。可是藤堂凤却低头用嘴唇堵上藤堂律说话的嘴巴，狂乱的吮吸啃咬一阵子之后藤堂律的薄唇被他很没力道的咬破了皮。
　　藤堂凤用舌头舔掉嘴角渗出的血珠，眼神变得如野兽一般：“我不要……好舒服……哈啊。”已经顾不得那么多了，如果可以，他现在恨不得和藤堂律的身体相融在

一起。
　　藤堂凤的房间里疯狂的激战，隔壁的房间就没有那么好过了。
　　在藤堂琪的要求下留在房间睡觉的李二根悄悄的翻个身把头埋进枕头里，在黑暗之中面红耳赤的听着时而轻时而重的喘息呻吟的声音。藤堂琪就在他身边躺着，安静的不知道是不是睡着了。希望是睡着了吧，这样就不会听到了。李二根心想，是不是该给少爷提议一下给小少爷换个稍远一点的房间？这样……对谁都好吧？他是大人所以不会介意什么，但是毕竟小少爷还小啊…… 
保镖　卷三　第２４章 
　　“爸爸好吵哦。”孩子气的抱怨让李二要吓了一跳。
　　“你……还没睡啊小少爷。”在这种情况下，李二要显得尴尬的问。
　　“恩，睡不着。”藤堂琪靠近李二根然后一双小手环上他的腰，有点撒娇的嘀咕了一句。
　　藤堂琪很粘他，愿意亲近他这一点让李二根很感动。因为只是一个三岁的孩子，他不会乱想这个拥抱有任何的含义。李二根翻身面对藤堂琪，藤堂琪正睁着眼睛看着他，房间虽然黑暗，但是能看清楚藤堂琪漆黑的瞳孔里的闪亮。李二根伸手捂住藤堂琪的耳朵，然后笑着说：“睡吧。”
　　藤堂琪当时的表情很怪异，李二根没有时间去看明白藤堂琪就收紧了手臂将脸埋在他的胸前。

　　欢爱后藤堂凤就沉沉睡去，揉着自己被勒得发青的手腕藤堂律把他露在外面的手放进被子里起身走进浴室。
　　第二天，吃完早饭后李二根送藤堂琪去学校。跟平时一样的早晨，一样的情景，一样的藤堂琪在校门口洋溢着笑容对他挥手说再见，李二根同样的对他作暂时的告别。本该就这样结束，然后和司机一起打道回府，可是谁都没想到意外就此发生。
　　一辆车突然冲了过来，只听哐当一声巨响，两辆车子相撞。在车里的李二根抱头趴下，藤堂家车子前面的挡风玻璃破碎的四分五裂，碎渣弄的满车厢都是。还好没有人受伤，司机怒气冲冲的下车准备找对方算账。
　　“李二根，你没事吧？”刚刚踏进校门的藤堂琪听到巨响和惊叫回头的时候看见自家车子前面的车头已经被撞击的变形于是急忙跑出来，车门大开的看到李二根的身上都是碎玻璃渣。

　　“我没事……”正当李二根苦笑着一张脸直起身子想对藤堂琪说别担心的时候他惊恐瞪大眼睛，嗓音凄厉的喊道：“小少爷！！！”
　　藤堂琪不明白的站在原地，从没有见过李二根他如此面带恐惧的奔下车，就像是世界末日来临了一样。他身后开来一辆车子，几乎没有停下的从敞开的车门里伸出一双手抱起藤堂琪拉上车关上车门从李二根他们的车子旁边疾驰而过。
　　“小少爷……”大脑一片空白的下意识去追忆这，却双脚一软的跌倒在地。李二根大声喊叫着看到从车窗里露出的藤堂琪瞪大的眼睛。
　　然而在司机和李二根的注意力都被后来出现的绑走藤堂琪的那辆车吸引之后，撞坏他们车子的那辆车发动车子倒后很快的逃离现场。
　　“哈哈，没想到会这么的顺利。”车厢里爆发出肆意的大笑声。
　　在这个陌生的车子里面对着陌生的几个男人，藤堂琪出奇的安静。以为这孩子是被吓坏了，可是回头的时候却看见藤堂琪静默的看着他们。眼睛里没有害怕，只是一

种凝视。
　　“竟然不怕我们？”
　　“呀……救命啊救命啊，绑架啊……”藤堂琪突然大叫把他们吓了一跳，可是他的样子怎么看都像是装模作样，一点都没有如他喊叫的那么害怕。
　　“我警告你，别耍花样。”
　　“一个三岁的小鬼能耍什么花样？”藤堂琪无奈的摊开双手，不屑的撇了这些男人一眼。在车里的男人个个比他高而且壮实，竟然会警告一个三岁的孩子，真是一群没有用的绑匪呢。
　　“小少爷，虽然你这么说，但还是不得不小心一点。去，把他的眼睛和嘴巴挡住，手脚也绑起来。”一个面容粗犷的男人对身边的人下命令。

　　接到命令的手下拿出事先准备好的绳子和黑布。五花大绑的把藤堂琪绑成了一个粽子，眼睛被遮住，嘴巴也被堵上了。
　　眼前陷入一片黑暗，藤堂琪被平放到车座上躺着。脑上方就是车顶吧？车子摇摇晃晃的不知道要开到哪里去。藤堂琪现在除了呼吸，什么也做不到。为什么这么冷静？他也不知道。大概是自己比较缺心少肺，不会想那么多没用的吧。不乱想，也就感觉不到恐惧的存在了。
　　接下来，这些人可能会联系老爸和爸爸了。他知道他们会来救自己，所以他只是在安心的等待。
　　“你说什么？”

　　看着李二根哭泣的毫无美感的脸，藤堂凤干笑几声的问。头痛欲裂，他是出现幻听了吗？怎么可能的事情。
　　“小少爷……他被绑架了。”
　　“嗯……”藤堂凤的身子摇晃了两下。天旋地转，他的脑子快要炸开了，痛得藤堂凤撑着额头。
　　见藤堂凤面色苍白额头直冒冷汗，察觉他的不对劲藤堂律急忙快步上前扶着藤堂凤的身子让他靠在自己的身上。
　　“怎么回事？”相对于已经乱了阵脚的藤堂凤，藤堂律现在是冷静的。
　　一直以后，藤堂律都是藤堂凤的支柱和后盾。不管遭遇什么情况，藤堂律都是最冷静的一方。因为藤堂律心里清楚，他的一举一动都会牵动藤堂凤的心情和思想。在

他最无助或者惊慌的时候自己再不表现的沉稳，藤堂凤的精神会支撑不住的崩溃。
　　当李二根断断续续的把事情经过说给藤堂律听的时候，在怀里的藤堂凤突然开始瑟瑟发抖起来，手紧紧的抓着他的西装。藤堂律把藤堂凤的手攥在手心里，用自己的体温温暖藤堂凤冰凉的指尖。
　　藤堂凤小时候遭遇过绑架，暗杀。虽然自己在遇到藤堂凤的时候，他一直都显得很坚强。但不能否认，那些事已经在他的心里埋下了阴影。
　　“没事的，凤。别担心，你放松点，我会用最快的速度救他出来的。”藤堂律轻拍着藤堂凤的后背柔声安抚着。
　　“你叫我怎么放心……他才三岁……为什么……为什么要遭受这么恐怖的事情。我该怎么做？我怎么能一直呆在家里等着。”藤堂凤忽然情绪的激动的对藤堂律大声嚷嚷起来。

　　藤堂律用力的拥紧藤堂凤，藤堂凤颤栗的身体在向他透露着不安。
　　“交给我，就交给我去办吧。他不会有事的……”藤堂律一遍遍的低喃。在藤堂凤看不到的地方，藤堂律痛苦的紧锁着眉头。他心里清楚，自己这么说真的只是嘴上在说。他只是在安慰藤堂凤，他现在能做的也只有这些。仅仅是李二根说的那点情况想要以最快的速度找到藤堂琪那是不可能的，他只能等那些家伙打来电话。
　　藤堂律不知道绑走藤堂琪的是跟自己有仇的人，还是只想绑架他要点钱的人。可是会打来电话吗？藤堂律不知道。而他更担心的是，如果藤堂琪有了什么意外，受到刺激的藤堂凤一定会崩溃。
　　车子行驶了很长一段时间才停下，而因为突然的刹车让藤堂琪差点都从车座上滚落下去。车门打开的声音，他很快被找了起来，没多久就被丢了下去。他的身下有东西垫着，不至于摔得很痛。这时他的眼罩被摘下，藤堂琪一时受不了光线刺激的眯起

眼睛。等眼睛差不多适应了之后，他环顾四周。这里很简陋，还很脏，像是被废弃的地方被他们临时借用起来。房子里总共有七个男人，充斥着男人的身上的体味和汗酸味，想到现在堵着自己嘴巴的这块黑布就是从这里带出来的藤堂琪心里一阵翻搅的想要呕吐。
　　“唔唔唔……”藤堂琪无法说话只能发出呜咽的声音引起他们的注意。因为他越想越感觉恶心，想要快点让这块布从自己的嘴里离开。这里这么脏，不知道会不会有什么病菌存在。
　　果然，以为藤堂琪想说什么的一个绑匪走到他的面前把塞在他嘴巴里的黑布给拿了出来。酸痛的嘴巴得到自由的同时，藤堂琪啊呸啊呸朝地方吐起口水来。
　　“你没什么想说的？”

　　藤堂琪喘着粗气然后冷笑着说：“你们竟然有胆绑架我？我只能说，你们完了。”
　　“你这小鬼在说什么？你说的什么意思？”从一个孩子的口中说出这么自信和肯定的话，这些绑匪在好笑的同时也不由得心惊。
　　“什么意思你们很快就会明白了。喂，我口渴了，有没有水喝。”藤堂琪打心眼的鄙视这些没有脑子的蠢货。
　　“你以为你来这儿是当大爷呢？”
　　

【债主系列II】保镖 卷三 守望幸福 第25章 

    “你们是想问我爸爸要钱吧？我是你们重要的筹码，不好好对我你们是一分钱都拿不到的。”
    “哟，你这小子，难道就不怕我们杀了你吗？”那人说着用匕首在藤堂琪的眼前比划着想借此吓唬一下他。
    没想到藤堂琪却不怕反而嗤笑了一声说道：“如果想杀我又何必大费周章的绑架我？至少在没拿到钱之前我劝你还是好好的对我。”
    被藤堂琪说中的那个男人咬牙切齿的从嘴里挤出几个字：“你这家伙……”
    “够了，你跟一个小孩儿斗什么嘴？他想喝水拿给他就是了。”看上去是他们领头的男人发话了。
    听了他们头儿的话那男人不甘心的朝地上吐了一口口水，然后去拿了一瓶矿泉水丢给藤堂琪的身上。
    “给你。”
    “你绑着我怎么喝？”藤堂琪皱眉。他是没长眼睛还是没长脑子？
    “你的事真多。”男人低咒了一句走到藤堂琪的面前。弯腰捡起那瓶水拧开，一手扣住他的下颚狞笑着就朝藤堂琪的嘴巴里灌下去。

    来不及咽下的水顺着藤堂琪的嘴角滑落，在他的胸前打湿了一大片。藤堂琪被呛到，痛苦的皱着一张脸。他用力的别过头，脱离了男人的钳制猛烈的咳嗽起来。
    这个混蛋……一定让老爸宰了他。藤堂琪被呛得呼吸不上来，脸憋得通红。
    “喂，小鬼，快点告诉我你爸爸的电话。”领头的男人说话了。
    被耻辱对待的藤堂琪恶狠狠的回头瞪视着他，男人一怔，随即愤怒的吼道：“少他妈给我装模作样，你都到我们的地盘了还以为自己是个少爷呢。”他对藤堂琪身边的人使了个颜色，那人马上得到命令的扬手一巴掌甩在藤堂琪的脸上。
    藤堂琪小小的身子被惯性打趴在地上，只感觉眼冒金星，脸颊迅速肿胀起来，刺痛的口腔里带着令人作呕的铁锈味。
    “电话。”领头的男人加重语气的再一次重复。
    藤堂琪面朝地面阴冷的眯起眼睛，然后一个字一个字的从口中吐出藤堂凤的私人电话号码。
    “哼，早这么听话就不会吃苦头了不是？”男人不屑的冷笑着很快的在电话上按下刚才藤堂琪所说的那个号码心里不禁得意的想到，还是要稍微教训他一下才会听话。

    藤堂家现在阴沉一片，得到消息匆匆赶来的龙瑾和藤堂律面对面的坐在沙发上，藤堂律的身边坐着藤堂凤。他现在很无力的靠在沙发上，脸上的苍白比刚才看到他饿时候没有缓和多少。藤堂律也是在一边不停地观察着他的脸色，然后心疼的帮他擦去额头上的冷汗。藤堂凤靠在他的肩膀上，一脸欲哭无泪的表情让人很是心痛。
    忽然，藤堂凤西装口袋里的手机响了起来。藤堂凤猛的直起身子，三个男人同时愣住。最先反应过来的藤堂凤飞快的掏出电话，然后接起。
    “是谁？”
    “呵呵，先生，你的儿子现在在我们的手上。”
    “你们想要钱是吗？我给你们，不要伤害他。”藤堂凤一下子情绪激动的站起来冲电话里的人大声嚷道。强装镇定，但是握着电话的手却颤抖不止。
    从电话响起的那刻，他们就预感到是绑走藤堂琪的那帮人打来的。
    “我就喜欢聪明和识时务的人。放心，如果你愿意配合，我会保证你儿子的安全。不过，如果你耍花样的话……”
    威胁性的话语还没有说完，藤堂凤就急切的接口说道：“我不会耍花样的，只要我儿子是安全的。你们要多少钱，尽管开口。”

    藤堂凤不拖泥带水的爽快让对方很满意，听声音能感觉到对方的心情不错：“兄弟我最近手头比较紧张，不知道能不额向你借两千万花花呢？”
    “钱的问题好说……”
    “很好，那你就照我说的地址来吧。不准报警，你一个人来。我们能看到外面的一切情况，你如果不是一个人来的话，我马上就撕票。”警告藤堂凤之后又给他说了一个地址，说完绑匪就要挂电话。
    “等等……”
    “怎么，你想反悔？”绑匪的声音不悦的冷下。
    “不，不是……”藤堂凤急忙解释：“能让我听一下我儿子的声音吗？我只想确认一下他好不好。”
    从话筒里藤堂凤听奥对方不耐烦的咂了咂嘴巴，不过还是听到他说：“把那小贵带过来。”
    “爸爸。”
    藤堂琪清亮的声音传出来，藤堂凤心酸的眼眶发热握紧电话：“小琪……小琪，你还好吗？他们打你了吗？”
    “我很好哦，爸爸。不要担心，他们没有打我。”
    “嗯……那就好，不要着急，爸爸很快就去救你。”

    “我知道，爸爸。”听到藤堂凤担心的话，藤堂琪委曲的想要流泪。但是他知道自己哭的话，藤堂凤一定会更加的担心。所以他只能忍着，因为他知道爸爸很脆弱，比自己更容易哭。
    “行了，别浪费时间了，相见你儿子的话就快点把钱准备好。”电话很快的被夺走，藤堂凤来不及说话就被对方粗鲁的挂断了。
    “算你小子聪明。”领头的男人看着藤堂琪嘴角流出的血迹狞笑着说。
    藤堂琪没有再伶牙俐齿的还嘴他只是别过头看向角落的一边冷冷扬唇微笑。得意吧，你们定会被挫骨扬灰，死无葬身之地。伤了我，就等于伤了那个人。伤了那个人，就等于得罪了那个恐怖的男人。这一巴掌不只是打在了我的脸上，你们是打在了整个藤堂家的脸上。
    “凤？他们说什么了？要多少钱？还是小琪怎么样了？你倒是说句话啊？”藤堂律站起身站在藤堂凤的面前扶着他的肩膀。只见藤堂凤眼眶湿润眼睛一眨也不眨的发愣，忽然眼泪脱框而出让藤堂律心里一惊的担心的摇晃着他的肩膀吼道。
    “去准备两千万，快去准备……去准备……”
    藤堂凤越说眼泪越多，藤堂律惊慌失措的一边帮他抹去眼泪一边安抚：“好好好……我现在就去准备。别哭别哭……”藤堂律拍着藤堂凤的后背转头对龙瑾说道：“我去准备钱，你帮我照顾一下凤。”
    “我明白的，律大哥。”龙瑾起身应道。

    松开藤堂凤，藤堂律很快的套上外套出门了。
    看着失魂落魄的跌坐在沙发上的藤堂凤痛苦的抱着头，龙瑾重重的叹了口气。爱一个人真的很不容易，以前藤堂凤的世界只有藤堂律，现在他的世界又多了一个藤堂琪。他把心分给了两个人，同时把爱也分成了两份，担心也会增加一份，痛苦也是。三年前把还是婴儿的藤堂琪接回家仿佛是昨天的事，藤堂凤那时是那样的排斥这个孩子，甚至看一眼都嫌多余。龙瑾怎么也没想到，藤堂凤现在会如此的喜爱和看中这个算是情敌的儿子。明明就不是一个坚强的人，何苦要爱那么多人？龙瑾抽出几张面纸走到藤堂凤的面前蹲下，把面纸塞到他的手里。
    在等藤堂律回来的时候，藤堂凤坐在客厅里一言不发的默默地擦着手里的那把枪。一遍又一遍，让旁边龙瑾看到心里直渗得慌。有点猜到他想干什么，又有点捉摸不透，龙瑾始终认为这种状态的藤堂凤是最恐怖，因为看不清摸不着。
    正在这时，门被打开了，藤堂律提着那只黑色皮箱走了进来。看见藤堂凤手中的枪惊讶的问：“你拿枪干什么？”
    很显然，藤堂凤在藤堂律出去的那段时间已经恢复了冷静。他把枪放进枪套里然后扣在脚脖上，看下宽松的西装裤一点很急都没有留下的回答藤堂律说：“以防万一。”

    藤堂凤从藤堂律的手中接过那两只皮箱，藤堂律见状一把拉住他：“等等，你这什么意思？你要自己去？”
    “他们只让我一个人去。”
    “不行，太危险了。”藤堂律想也没想的就拒绝让藤堂凤一个人去。
    “多一个人小琪就会有危险。”藤堂凤大吼，藤堂律怔了怔望着他。藤堂凤认真的看着他，没有一丝妥协的意思。
    “可是……你怎么忍心让我看着你一个人去犯险？”藤堂律苦笑着低语，最终还是放开了他的手。
    藤堂凤忽然欺身上前凑到藤堂律的面前吻了他一下，看着藤堂律愣愣的表情微笑着说：“我们以前不是爱玩追逐的游戏吗？这次还是你来追我，五分钟后再来追我。”


【债主系列II】保镖 卷三 守望幸福 第26章 

    “来晚了我可不饶你。”
    藤堂凤在出门前留下了这句话。不知为何，藤堂律站在门口阵阵发笑。龙瑾当时心中只有一个想法，他们是一对怪人。
    看着手腕上的表，五分钟分毫不差，藤堂律踏下台阶。
    “通知组里的人，出发。”
    “是。”

    按照对方说的地址藤堂凤来到这间隐蔽破旧的房子，当他从车上下来的时候很快的就接到了他们的电话，让他进屋子里来。果然能看到外面的情况呢，藤堂凤深吸一口气然后提着箱子靠近那间房子。门打开了，还没有看清楚里面的情况，从门里伸出一只手几乎是拖拽着藤堂凤走到里面。哐当的一声把门甩上，只听藤堂琪惊喜的声音：“爸爸。”
    “小琪。”顺着声音藤堂凤猛地回头，这一回头他的瞳孔骤然扩大的怒意满现。
    望着藤堂琪红肿的脸颊藤堂凤牙关紧咬，怒不可赦的爆发出一声大吼：“你们竟敢打我的儿子。”该死的，该死的……他们统统都该死。
    突然喉咙一紧，一只粗糙的大手用力的扣住了藤堂凤的脖子。
    “别伤害我爸爸。”藤堂琪惊慌的大喊。

    藤堂凤痛苦的拧眉，面对着指着他们的一支支黑色的枪口心里一惊。还有几个歪坐在椅子上的人把玩着手中的匕首，望着藤堂凤愤怒的脸猥琐的笑着。扣着藤堂凤脖子的那个男人对身后的人歪了歪头，很快走上来一个人从他的手里夺过那两只箱子打开，看着捆绑得整齐的满满两箱子钱发出哇的一声惊叹，两眼冒光。
    “没想到挺容易的。”领头的男人看到手下的表情就知道成功了，脸面对着藤堂凤淫笑着说。
    在这个充满男人体臭味道的房子里，这个男人搂着藤堂凤的腰猛地往怀里一拉，两个人的胯部紧紧相贴。藤堂凤能清楚的感觉到对方在摩擦他，厌恶的表情顿时出现在脸上。
    “我已经把钱给你们了，放了我儿子。”
    “不急。”男人咧嘴笑着用粗糙的指腹调戏一样的划过藤堂凤坚毅的下巴，看着藤堂凤厌烦的别过头更加兴奋的说道：“没想到那小鬼的父亲竟然长了一张比女人还漂亮的脸蛋呢。”

    “你说什么……”藤堂凤倒吸了一口气，随即眯起眼睛放射出危险的光芒。
    强按下藤堂凤的身子，他用令人作呕的下体磨蹭着藤堂凤的唇瓣猥亵着说：“好久没玩女人了，憋坏了，用你这张可爱的小嘴为我服务一下吧。如果是你这张漂亮的脸，我倒是不介意你是男人呢。”
    “想要我为你服务哪有那么容易？你不先取悦我一下吗？我要看看你有没有让我为你服务的价值。”藤堂凤冷笑着说。
    “你这只会惹人心急的小野猫。”
    一种奇怪的声音，藤堂凤瞪了他一眼，发觉他看要吐出来的表情。这死小子……没见你爸爸我贞操要不保了吗？你象征性的喊几声别碰我爸爸让我欣慰下能死啊？
    在心里还没有骂几句这个没良心的东西，藤堂凤就先自身难保的被按压在地上。
    “你干嘛？”勉强维持着脸上邪魅的笑容，殊不知藤堂凤的带着笑容的眉角青筋突突直跳。

    “来，让我检查一下你身上有没有带危险的东西。”大手在藤堂凤的胸膛上游走并且解开了几颗扣子。
    藤堂凤歪头看向一边干干的笑了几声。你是哪个乡下来的猥琐大叔吗？这种台词连高中生都不会用了吧。
    “嗨，爸爸。你是来救我的，还是来羊入虎口的？”
    藤堂凤躺在地上，藤堂琪好奇的脸放大的倒映在他的眸子里。
    “限制级的表演，小孩子不能看呢。”藤堂凤冷笑着回答。
    滑腻的舌头舔过藤堂凤的脖子，藤堂凤顿时浑身一个激灵的鸡皮疙瘩爬满全身，心中更是翻江倒海。
    “爸爸你说，如果你被强暴了老爸还会要你吗？”藤堂琪歪着头看上去很无辜的问着。可是藤堂凤明明就从他的眼里看到了邪恶的光芒，又是一句语不惊人死不休的话。
    这是藤堂凤的皮带已经被解开了，拉链也被拉开了，藤堂凤和藤堂琪对视着忽然狞笑着说：“你以为你老爸会让这种事情发生吗？”
    话音刚落下，就听到在一旁把风的人带着惊恐的声音喊道：“老大，不好了，来了好多辆车。”
    “什么？”低头正在给藤堂凤脱裤子的男人猛地抬起头。

    可是藤堂凤没有再给他反应的时间卯足全力的挥拳而上，铁拳挥在了对方的鼻梁上。那男人哀嚎一声捂着鼻子倒地打滚，其他人一惊的纷纷拔枪。藤堂凤却快他们一步的从腿上把枪拔出来，反扑在那男人的身上膝盖顶着他的腹部，枪口指着他的脑袋冷冷的说：“别动，谁开枪我就打死他。”
    刚才还在他身下无助性感的人一下子拿枪对着他，眼神冰冷的像个没有感情的刽子手一样。他的身手敏捷动作之快的让人诧异他的身份，普通人是不会有枪的，即使有枪也没有办法像他这么冷静，早就吓得手脚发抖了。
    他们领头的人性命遭受威胁，其他人也不敢再轻举妄动。那扇看起来很结实的门发出咚的一声巨响被人踹开，一个浑身发着霸气的男人冲了进来。他一眼就锁定在了藤堂凤的身上，看见他衣衫凌乱的扣子被解开露出赤裸的胸膛，裤子拉链大开着露出了内裤的颜色。他静默的脸一下子变得可怕起来，就像是龙卷风那样肆意扩散着他身上浓浓的杀意和能摧毁一切的力量。
    跟随着藤堂律身后的藤堂组的人纷纷冲进屋子，把原本还算宽敞的空间挤得满满的，一个个身着黑色西装面容冷峻的拿枪对着房间里的可怜的绑匪。他们哪里还敢做什么反抗，都弃枪投降了。恐怕在这时他们心里只有一个想法，如果可以重来他们绝对不会绑架这个孩子。不，应该说，绝对不会在当什么坏人啦。这些人，好恐怖呀。他们才是真正的黑道。
    龙瑾最后一个走进来，看见了藤堂凤先是一愣，随即像是称赞他的身材那样的吹了一声长长的口哨。但是被藤堂律轻轻扫了一眼，便不敢再放肆的走到藤堂琪的面前给他解开绳子。
    “瑾叔叔好痛哦。”藤堂琪摸着被打的地方对龙瑾撒娇。

    “哦哦，真可怜。来，瑾叔叔亲亲就不痛了。”说着龙瑾还真的亲了亲藤堂琪的脸颊。
    正当藤堂凤想说他们很恶心的时候，身上披上了一件衣服。回头看着藤堂律站在他的身后，紧抿着嘴唇眉头深锁。搭在自己肩膀上的手五指紧扣，生生的捏痛了他的骨头。藤堂凤知道，藤堂律生气了，而且是很生气。
    龙瑾将藤堂琪抱了起来然后问道：“律大哥，这些人该怎么办呢？”
    “给我狠狠的揍。”声音仿佛能把人冻死，藤堂律一把将藤堂凤打横抱了起来。
    “是。”
    走到门口的时候他又停下脚步回头看着刚才碰过藤堂凤的那个男人，他被藤堂律眼睛骇到。
    藤堂律微侧着脸勾起唇角露出白森森渗人的牙齿恶劣的说：“侵犯他，到死为止。”
    “不要啊……”男人声音凄厉的哀嚎。
    在藤堂律怀里的藤堂凤被惊吓的一口气提不上的睁大了眼睛，龙瑾更是毫无形象的张大着嘴巴。
    藤堂律抱着已经石化的藤堂凤消失在门口。

    “龙瑾……这……律哥他……是什么意思？”被留下的藤堂组的男人们表情难看的问着龙瑾。
    “噗哈哈……字面上的意思，你们看着办吧。恕不奉陪了，好好享受。”龙瑾笑得前俯后仰。
    “开什么玩笑。”他们异口同声的大叫。先不说他们对男人没有兴趣，如果是长得好看的还好说，谁愿意侵犯一个这么大块头的彪形大汉啊。
    龙瑾强忍着笑意无聊的甩了甩手说：“哎呀，你们如果不想提枪上阵的话就随便找个木棍什么的……就这样，我带着小少爷先闪了。少儿不宜，你们知道的。”说完，龙瑾一溜烟的抱着藤堂琪逃走了。

【债主系列II】保镖 卷三 守望幸福 第27章

    “老爸他好偏心哦，都不来关心我一下。”回到家里的藤堂琪对着给他上药的龙瑾吐苦水。
    “嘶，你轻点啦瑾叔叔，很痛哎。”
    龙瑾轻扫了他一点放轻力道：“淘气，你应该知道你老爸现在在盛怒之中吧？很难得看到他这个样子呢，估计被气得不轻，你爸爸这次是玩火自焚了。”说完他和藤堂琪两个人心照不宣的偷笑了一下。
    “当时怕了吗？”
    “不怕啊，我知道老爸他们会来救我的。”

    “你爸爸他们很担心你的。”
    “这我当然知道啦。所以就算老爸现在不先来关心我，我也原谅他了。”
    被藤堂律抓着走进浴室，藤堂凤感觉到他的怒意忍不住挣扎了一下：“很痛，放开我……律。”
    这次藤堂律没有再像以前那样藤堂凤只要一喊痛就放开他，他像是没有听到那样拖拽着藤堂凤一把将他推到了花洒下，藤堂凤的后背重重的撞在了冰凉坚硬的墙壁上。
    藤堂凤皱眉呼痛出声还没有来得及埋怨，温热的水从花洒里倾泻而下从他的头顶浇湿全身。热气很快的笼罩整个空间，藤堂凤愣愣的站在白雾茫茫之间望着站在面前五官变得模糊的藤堂律。

    很久没有看到他沉默不语的样子了，藤堂律现在正用眼睛刺穿着他的身体，就像是在检查他的身体是不是还完好无损那样。
    藤堂凤身上还穿着衣服，被温水浇透后湿湿的贴在身上。挺立的乳头，内裤下分身的形状一览无遗。就算是穿着衣服，此事像是未着寸缕那样让人可以肆意的窥视。眼前的景色，让藤堂律一直得不到舒解的眉头更加深了几分。
    让藤堂凤感觉糟糕的是，仅仅是被藤堂律用眼神盯视着，身体就擅自起了反应根本就无法控制。什么时候自己的身体被藤堂律调教的如此敏感？即使不知两个人的身体纠缠了多少次，藤堂凤还是泛起了羞耻心。
    藤堂凤隔着水雾把手伸向藤堂律被他抓住阻挡了自己的前进，藤堂凤的眼睛被热气熏得湿润起来：“你生气了吗？”
    “如果我说我很生气呢？”藤堂律低沉的嗓音在这个过大的空间回荡。魅惑、冷漠、不真实。
    以前即使是生气他也不说，今天是真的气急了吧。为什么呢？自己并没有被怎么样。就是因为知道不会怎么样，所以才稍微玩了一下。不……或许自己是真的为了惹怒藤堂律，才会这么放肆的吧。
    乳尖把藤堂凤的衬衫顶出了一个形状，藤堂律沉下眼眸准确的按下那点位置上。电流从脊背划过，藤堂凤的身体颤抖了一下的浅吟一声的缩起肩膀。
    藤堂律的目光变得深邃，用两指夹着藤堂凤的茱萸拉扯并逐渐的用力。
 
    “好痛好痛……律……好痛，不要扯啦。”藤堂凤哪被这么粗暴的对待过，他曾有一度因为藤堂律的温柔而感觉到不耐烦，如今被粗暴的对待了又感觉哪里不对劲。
    要是以前藤堂律早就心疼的不得了了，可是今天就算藤堂凤呼痛连连也不做任何反应。手既没有松开也没有放松力道的低语：“我是不喜欢生气，但这并不代表我不会生气。不要拿我的温柔当成你任性的理由，你要知道我愿意容忍你的一切是因为爱你。成为我的人之后，你难道还不知道我的底线在哪里吗？”
    我的人……藤堂凤的心里一阵激动。藤堂律现在的样子和刚才说的话都好酷啊，让他喜欢的不得了。可是现在他也顾不得去欣赏的太多，在欣喜的同时心脏又感觉空洞无法填满。是因为藤堂律现在对自己做的一切没有掺杂爱情吧，所以才这么疼痛的苦闷。藤堂凤也知道了，原来自己的任性一直都在伤害着藤堂律。他默默地忍下，全部都是因为爱自己。因为想要试探他，而在不久前作出那种轻浮举动的自己实在是太过分了。
    “原谅我……”
    “如果我说不呢？”
    藤堂凤泪眼婆娑的乞求却遭到了藤堂律冷漠的拒绝。

    “他碰了你哪里。”藤堂律暂时放开藤堂凤惨遭蹂躏的乳头动手解开他的扣子。
    “脖……脖子……”第一次见到藤堂律像是帝王一样没有感情的眸子，又如野兽一样带着侵略性。一种缓慢而沉痛的痛楚蔓延全身，身体也跟着兴奋起来。这样的藤堂律让他感觉熟悉又陌生。
    “脖子？只有脖子吗？”藤堂律倒了点浴液在手中用力的擦洗着藤堂凤的脖子，仿佛他的肌肤上沾染了什么可怕的细菌那样。一遍又一遍，把藤堂凤娇嫩的皮肤擦的通红，甚至渗出了点点腥红。
    痛的实在受不了的藤堂凤大声喊道：“真的只有脖子。不要擦了，律，好痛。”
    咚的一声，藤堂凤惊愕的呆住。藤堂律双手撑在他的脑袋两边，欺身和他一起站在花洒之下。水顺着藤堂律梳理的整齐的头发爬向他英挺的脸从他坚毅的下巴滴落，穿着西装被水浸湿的模样在藤堂凤的眼中有说不出的魅力，很性感。
    “嗯……”
    藤堂律伸出舌头舔着藤堂凤被擦得通红的脖子，欢愉的刺痛感使藤堂凤眯起一只眼睛，微启嘴唇的吸气吐气带着灼人的温度。
    “这么快就有感觉了？在他的面前也是吗？”藤堂律没有起伏的声调听不出现在的情绪如何。他只是又动手开始蹂躏另一边被冷落的乳头，藤堂凤攀上藤堂律的肩膀。
    “怎么可能会有感觉……不要拉了。”藤堂凤很委屈。即使是自己先惹到他的，但是他也不该说出这么过分的话来啊。难道自己就那么没节操吗？

    听出了藤堂凤声音里的发颤，藤堂律掀起眼帘看到他快要哭了的表情。松开手，藤堂凤松了一口气低头委曲的看着自己被拉扯的充血红肿的胸部。忍不住用手碰了碰，但是疼的一下子缩回了手，现在水的冲击对藤堂凤来讲也是一种折磨。迸溅上的水滴刺刺的又痒痒的，想抓又不敢抓。
    “好过分……你不疼我了。”藤堂凤就是被藤堂律宠坏的孩子那样，受一点委曲就带着抽噎声控诉。
    的确，藤堂凤的声音让藤堂律心疼。不过他打算要让藤堂凤再也不敢犯下同样的错误，所以就装作没听到他的话那样一手覆在藤堂凤早就挺起的胯间。看着他顿时变得迷人的表情说道：“这里呢，他碰了吗？”
    “都说……只碰了脖子了……嗯……”藤堂凤被藤堂律撩拨的膝盖发软。
    “他碰的时候你也硬了吗？”一边靠在藤堂凤的耳边低语，一边将手探进内裤里直接套弄起来。

    藤堂凤的耳边充斥着水拍打在两个人身上的声音还有藤堂律借水的湿润套弄分身发出的淫靡的声音。藤堂凤微喘的伸出手也想要摸藤堂律，可是藤堂律却像是拒绝那样的退后一步并且将抚摸的藤堂凤的手也收了回来。分身被冷落可耻的颤着，被藤堂律吊起的欲望又被放着不管藤堂凤痛苦的看着他用着哀求的声音低泣：“碰碰我……”
    “你还没回答我呢。”藤堂律舔掉手指上沾着的藤堂凤溢出的体液，被刺激到的藤堂凤膨胀的腹部开始绞痛。
    “我为什么要对着那种家伙发情啊。”藤堂凤的眼眶出流出水痕，不知道是水还是真的流泪了。
    藤堂律捏着他的下巴抬高让藤堂凤看着自己的眼睛：“知道错了吗？”
    藤堂凤听出藤堂律的口气已经软了下来，也不在像刚才那样冷硬没有温度了。看来藤堂律心软了，藤堂凤趁机撒娇的抱着藤堂律满腹委曲的埋怨：“你怎么可以这样对我。你这个臭男人，大烂人。你对我不好，你大我十岁老了我不养你。你自己就孤独终老吧……混蛋。”

    “这么凶……你舍得我孤独终老吗？”
    “舍得。”藤堂凤回答的斩钉截铁。
    “你不是还想跟我葬在一起的吗？”
    “唔……”被这么一说之后他的态度顿时软了下去。自己真是没用啊……

【债主系列II】保镖 卷三 守望幸福 第28章
    藤堂凤懊恼的表情在藤堂律的眼睛里很可爱，一只手在他的脸上抚摸着，慢慢移动到藤堂凤的嘴边抚弄着他的唇瓣。藤堂凤的喉结上下滚动了一下发出一声低弱的浅吟张嘴含上藤堂律的指尖。
    口腔内的手指挑逗着他的舌头，藤堂律用两指夹住藤堂凤蠕动的舌头让他进退不得。在藤堂凤露出哀求的表情之前，藤堂律低沉的笑着放开了他。今天的律真是坏心眼，藤堂凤这么想着眼神闪过一丝狡黠。他出其不意的抓住藤堂律的领带勾着他的脖子两个人调换了位置。换成藤堂律被推倒在墙壁上。藤堂律只是在一瞬间挑起眉毛露出惊讶的神色，但是很快的就掩下表情双手自然的环上藤堂凤的腰身。

    大概是在浴室里呆的久了，藤堂凤的脸颊红润的异常。他的身体紧紧地和藤堂律的贴在一起，微眯起的眼睛流露出迷离带着渴望的眼神想向藤堂律索取着什么。藤堂律仿佛不懂，只是站着用手在藤堂凤的身上游走不去真的碰他。
    见藤堂律故意不理会自己，藤堂凤呼吸急促的变得焦躁起来。连衬衫上的扣子都懒得去解开，直接粗鲁的上前撕扯着藤堂律的衣服。呲啦一声布料被撕开的声音，扣子欢快的在眼前迸溅逃走。十指纤长的手放置在藤堂律结实的胸膛上，碰到他温暖的身体和那层肌肤下跳动的心脏，感觉它跳动的鼓动藤堂凤发出一声舒坦安心的叹息。
    “律……”仿佛是是去神智一样的梦呓，藤堂凤眼瞳失焦的把嘴唇凑在他的耳边呼唤着他的名字，在藤堂律的脖子上印下一个个吻痕。
    温水自藤堂律的头顶浇下，头发温顺的放下，从发梢上像断了线的珠子那样滑落的水痕错综杂乱的从胸膛、手臂、指尖落下砸向地板。当然藤堂凤不会满足于此，细碎得羽毛一样的轻吻散乱的落在藤堂律的下巴、锁骨间然后慢慢的向下蔓延恶作剧一样的停留在他的乳尖用舌尖舔着那点突起。不过他没有看到预想的那样藤堂律享受的表情，藤堂律微皱着眉头怕痒的忍不住笑出声的求饶道：“好了好了，别闹了，好痒。”

    自己这么努力的在取悦他，这个混蛋木头竟然还能笑着说好痒？男人的尊严受创的藤堂凤不满的拧了一把藤堂律肌肉结实的腹部看着他骤然吃痛的表情质问：“很痒？你不舒服吗？没有电流击过的感觉吗？或者像被蚂蚁啃了那样又痛又麻的感觉你都没有吗？”藤堂凤以上所说的都是自己的感受，应该是很舒服的才对啊。
    “倒没有讨厌的感觉，不过你的舌头确实舔的我很痒啊。”藤堂律揉着腹部不明白看着藤堂凤瞪着自己显得很生气的样子。
    “你是取笑我技巧太差劲了吗？”
    “没有，怎么会呢……”
    “你就是这个意思。”藤堂凤吼着藤堂律。为了身为男人在爱人面前的尊严，更是为了证明自己的实力藤堂凤蹲了下去快速的解开藤堂律的皮带连同**一起将裤子退下去。
    藤堂凤用尽浑身解术的在藤堂律敏感脆弱的地方制造欲火煽动他呼吸变重的无法保持完美的冷静表情。藤堂律的双手插在藤堂凤的黑发间并不是很用力的按着他埋在自己双腿间动作的头部，大拇指的指腹摩挲着藤堂凤光滑的脸颊，藤堂凤含着他的分身抬起头望着自己的样子让藤堂律呼吸骤紧。水珠顺着藤堂律的身体滑落滴在藤堂凤的脸上，藤堂凤眨了眨沾着水珠的睫毛吐出分身。

    藤堂律的眸子幽暗深邃目光锁定在藤堂凤的身上，藤堂凤全然不顾贴在身上湿掉的衣服，任由它勾勒出自己若隐若现的身体线条从藤堂律的面前走过。
    站在花洒下的藤堂凤双手撑在墙壁上，对着藤堂律抬高了臀部微微侧脸吐出一口去的红着脸说：“进来。”
    “真是的，我越来越不知道该拿你怎么办了。”藤堂律焦躁带火的声音在耳畔响起的同时藤堂凤的后背上贴上一具滚烫的身体，下一秒双手被紧紧的握住。藤堂凤猛地上提一口气，他的身体毫无招架之力的藤堂律狠狠地贯穿了。
    “哈啊。”难以自持的大叫一声。藤堂凤的腰微微的发颤，藤堂律开始抽送身体。浴室里除了水声之外，还回荡着肉体撞击在一起的声音。
    “嗯嗯……律，不行……我要……啊啊。”断断续续的话还没有说完，快感冲向头顶激烈的让藤堂凤头昏目眩的咬着下唇用力的绞着藤堂律在体内的分身释放了出来。射在墙壁上的体液很快的被水冲刷干净，被藤堂凤那么狠狠的一夹之后藤堂律双手抱着他的腰顶进最深处释放出来。
    “好烫。”藤堂凤身体贴在凉凉的墙壁上满足的发出一声低喃。
    在藤堂律拔出分身之后，因为藤堂凤还保持这趴着的姿势所以他很清楚的看到自己的体液从他刚刚进入过的地方涌了出来，顺着藤堂凤的大腿一直往下流着。

    真不错呢。不但满足了征服欲，身为男人的心理也满足了。
    藤堂律淡笑着翻过藤堂凤的身体，藤堂凤也不拒绝的软趴趴的靠在他的胸膛上懒懒的问了一句：“你还要吗？”
    听了这种话藤堂律无奈的说：“你啊，就不要总是说撩拨我的话了。”说完他宠溺的吻了吻藤堂凤的额头，手探到了他的股间将一根手指插了进去。刚刚才高潮过的藤堂凤声音还带着未退的情欲的味道，因为才进入过他的身体，现在藤堂律的手指很容易的就进去了。
    “别夹那么紧，我帮你清理一下。”有体液的润滑里面光溜溜的，还很烫。
    藤堂凤听话的放松身体撒娇的问：“总是让你为我清理善后，你不会烦吗？”

    “这是我的特权呢。”藤堂律回答的很幸福也很有优越感。的确，能为藤堂凤做这种事情的只有自己这一点让藤堂律很满足。
    经历了情事又在浴室待了很久的藤堂凤困倦的哈欠连连睁不开眼睛，藤堂律帮他脱掉一直挂在身上湿透的衬衫在他的全身涂满浴液。藤堂凤像个娃娃一样任藤堂律摆布，直到冲洗干净藤堂律关上开关轻声问：“你是不是想睡了？”
    “嗯，好困。”藤堂凤闭着眼睛靠在藤堂律的肩膀上模糊的嘀咕了一句。
    “那你休息一会儿，晚上我叫你起来吃饭好吗？”
    “好……”

    看藤堂凤困得不想说话的样子，藤堂律也只好摇头不去打扰他了。拿着大大的浴巾把藤堂凤包好抱着走了出去。
    仅剩下一点意识的感觉双脚离开了地面，藤堂凤在心里想着：他真的是一个很完美的情人。思绪飘远，藤堂凤安心的睡去。
    把藤堂凤塞进被窝里，藤堂律换了一套衣服离开房间。还是要去看看藤堂琪，因为一开始对藤堂凤的怒意而忽略了他，自己还真是个不合格的父亲。
    刚走到藤堂琪房间门口的藤堂律就听到从里面传出的嘻嘻哈哈的笑声，好奇的推开门去看，原来他正在和龙瑾打电动。
    “老爸。”看见进来的藤堂律，藤堂琪丢下手中的游戏柄朝他跑去。
    看着藤堂琪上过药的脸颊，藤堂律一脸歉意的蹲下身子抚摸着他的脸：“抱歉，老爸不是有意忽略你的。”
    藤堂琪满不在乎的抱了抱藤堂律仿佛是想安慰他不想让他愧疚的像个大人一样的说道：“没关系的老爸，我知道你在乎爸爸也在乎我。爸爸在你心中占第一个位置，他那么脆弱又爱哭，我就不跟他计较第一的位置了。”
    “小琪，你是个懂事的好孩子。”

    藤堂律很感动，但是不善言谈的他又不知道此事该说什么，能说出口的也是这么看似平凡普通的一句赞赏的话。虽然说不出口，但是他是真的惊于藤堂琪的成熟，一个孩子遭遇绑架不但没有在心里留下任何害怕的阴影，反而还来安慰自己。有时候他很想知道藤堂琪的心里在想什么，他表现的往往比大人还要冷静。藤堂律捉摸不透这个三岁孩子，也不知道藤堂琪害怕的事情是什么。


【债主系列II】保镖 卷三 守望幸福 第29章

    “老爸，你要是真的觉得对我抱歉就满足我一个愿望。”
    “你这小子又想打什么鬼主意呢？”龙瑾看到了藤堂琪骨碌乱转的眼珠忍不住插嘴问道。
    “我哪有打什么鬼主意。”藤堂琪撇了龙瑾一眼然后面对藤堂律的时候一副很委屈的样子。
    藤堂律笑了，摸着藤堂琪的脑袋说：“说来听听。”
    龙瑾向上翻了翻白眼，不得不说藤堂琪这个小家伙在表面功夫这方面和藤堂凤一样的厉害。
    “我想到老爸的组里去看看。”藤堂琪兴奋的回答。藤堂组的事情只听瑾叔叔说过，老爸和爸爸不知道为什么几乎不对他讲起组里的事情，所以他对藤堂组了解的很少。还有本来以为藤堂凤只是一个靠老爸保护的笨蛋爸爸，但是没想到他拔枪的样子那么帅。老爸也是，带人冲进去的时候帅呆了，那些人都拿着枪的样子让藤堂琪很羡慕。他感觉能冠上藤堂的姓氏是一种荣耀。
    因为对象是藤堂琪所以藤堂律没办法把他刚才的话只当成是小孩子的好奇心，也没有办法做到和藤堂琪一样的兴奋。藤堂律深深的看了藤堂琪几秒钟之后，敛下脸上的笑容认真的问道：“你想继承藤堂组吗？”
 
    “什么是继承？”这是很新鲜的一个词，藤堂琪还不太明白它的意思。
    “就是藤堂由你管着。”
    “律大哥？”龙瑾惊讶的大叫。
    不等龙瑾把接下来的话说完，藤堂琪就接过话茬的响亮回答：“恩，我想。”
    “那么你告诉我，你想继承的理由是什么呢？”藤堂律知道自己和一个三岁的孩子谈起这个话题未免太沉重也太复杂了，也明白龙瑾的惊讶源于担心。可是不管结果怎么样，他都必须去明白藤堂琪现在的心思。
    藤堂琪先是歪着头想了一会儿，龙瑾不知道为什么看着藤堂琪现在这个样子心里一阵紧张。只听藤堂琪他回答说：“我想像老爸一样。”
    “呵，原来是这个原因。”藤堂律表示理解的点点头。果然还是个小孩子，这就是孩子心理世界所谓的盲目崇拜吧。不难想象回答，藤堂律却感觉到了失望。
    想说谈话就到此结束，藤堂琪在这时摇着头回答：“不，这只是一个原因而已。总有一天我会长大，有一个自己想要保护的人。我想像老爸保护爸爸一样去保护他。”

    小小的人儿的嘴里能说出这番话来着实让藤堂律错愕，藤堂琪认真的说辞使藤堂律的眉心出现了褶皱不过很快的就舒展开轻呼一口气站起来勾起嘴角淡淡的回答：“让我考虑一下。”说完便转身走了出去。
    望着藤堂律消失的门口，藤堂琪无法理解他刚才话中的意思。回答的太含糊了，以至于藤堂琪不知道他的考虑一下是要考虑带不带自己去组里看看，还是考虑要不要继承藤堂。
    “瑾叔叔，你说老爸他是什么意思？”
    藤堂琪问，得不到龙瑾的任何回答他转头看着龙瑾涌现出了从未有过的严肃表情。
    到了吃晚饭的世间，藤堂律将藤堂凤叫起床。在饭桌上的时候藤堂凤感觉奇怪，总感觉藤堂律哪里怪怪的，虽然他还是跟平时一样吃饭的时候不爱说话，可是今天比往常显得更加沉闷。几次想开口问他怎么了，藤堂律一直低头默默地吃饭不看他的样子让藤堂凤无从问起。

    吃晚饭，藤堂律也是一言不发的上楼去了。果然是有问题，藤堂凤在心里想着交代李二根吃完饭哄藤堂琪睡觉之后匆匆追了上去。
    走进房间，藤堂律已经在床上躺下了。不过没有睡觉，睁着眼睛在想事情。
    “律。”藤堂凤走进他在藤堂律的身边坐下。
    手轻抚着心爱人的脸庞，他身体的每一部分都令自己着迷不已。在灯光下藤堂凤的笑容很柔和，他轻声问着藤堂律：“怎么了？在想些什么事情。”
    对上藤堂凤询问的眸子，藤堂律心里明白他又让他担心了。于是抓下放在脸庞上藤堂凤的手，凑在嘴边轻吻的一下回答：“你说让小琪继承藤堂好吗？”
    话音刚落下，藤堂凤原来温柔的表情僵在脸上马上消失愤怒的纠结在一起。他毫不留情的从藤堂律的掌心中抽回手冷冷的站起来，刚才温馨的气氛全然不见，连周围的温度都在急速下降。

    “你在说什么？我们不是早就商量好的等他长大之后给他开一家公司的吗？不是说好不会让小琪跟我们一样踏入黑道，不是不想让他进入这个世界我们才从不和他说起藤堂的事的吗？为什么你现在突然要说出这种话？”藤堂凤冲藤堂律大声吼道。
    藤堂律静默的看着在自己面前愤怒不已狂吼的藤堂凤，藤堂凤喘的很用力，大概是想极力控制腾升起的火气，可是一双愤怒的眼睛望着藤堂律需要他的一个合理的解释。
    藤堂律早就知道自己一旦说出这种话就会遭到藤堂凤强烈的反对，藤堂凤他现在比自己想象的还要在乎那个孩子。很久都没有看到发这么大火的藤堂凤了，他们不经常吵架，应该说自己从来都没有主动与他争吵什么。藤堂凤想做的事情自己基本上没有说过半个不字，即使藤堂凤对他大嚷大叫藤堂律也是默默的听着让他发完火再去哄他。为了让藤堂凤和藤堂琪的关系亲近，自己从一开始就放手让藤堂凤去照顾他，而且是藤堂凤说什么就是什么。在藤堂琪的问题上，这是他们在一起这么久以来第一次产生了分歧。
    藤堂律从床上坐起来，他有必要和藤堂凤好好的谈一谈。
    “晚饭前你睡觉的时候我去小琪的房间看他，他说他想继承藤堂。”
    “哈？哼……一个孩子的话你也当真了？所以呢？所以你就决定让他继承了吗？所以你就来跟我说让他继承吗？”藤堂凤一边冷笑一边在原地来回走动气疯的模样显而易见，而且还一副油盐不进完全听不进去藤堂律的话的样子。
    “他懂什么？他一个三岁的小鬼懂个屁。他知道黑道是什么吗？他知道藤堂存在的意义吗？想耍酷就随口说说想要继承黑道，他根本就不知道继承这两个字的沉重，更无法了解继承之后要付出什么样的代价。”愤怒不已的藤堂凤开始张口说粗话了。
    他的烦躁还有根本不听自己说话就言辞激烈的反对让藤堂律不禁皱眉：“我是在跟你商量。”

    藤堂律忽然冷下的口气让藤堂凤的怒意不减继而升级，彻底失去理智的手臂一挥口不择言的嚷道：“没什么好商量的。我说不行就是不行，别忘了不管到什么时候藤堂家真正的主人都是我。”是他是被藤堂律宠大的。藤堂律的忍让让他学会了目中无人，习惯了任性伤害别人，践踏别人抬高自己。他以为自己已经改掉了这个坏毛病，可是一不留神就暴露出了本性。他就是这么一个劣根性的人。
    话溜出嘴边之后藤堂凤一下子惊觉过来的捂着嘴巴，不过已经晚了，他已经说出了过分伤害藤堂律的话。房间里死一般的沉寂，藤堂律更是在他说完这句话之后惊愕的瞪着受伤的眼睛望着他一言不发。
    藤堂凤急忙上前抓住藤堂律的肩膀惊慌的挤出笑脸讨好的解释：“律……对不起，我不是……”话并没有说完，藤堂律就摆了摆手淡淡的说：“没事，你说的是事实。藤堂家的主任是你，我一直都记得。如果说我想让小琪继承的话，是不是我就逾越了？”
    听到藤堂律这么冷漠又自我贬低的话让藤堂凤顿时慌了神，说出那样的话感觉好像他们的距离变远了，像是最熟悉的陌生人那样彼此相望。

    “律……不是的……为什么要说出这种话？我好心痛……你明知道的……明知道我不是那个意思。”紧紧的抓着藤堂律的手藤堂凤不安的控诉。怎么可以说出这种话伤害我，怎么可以用这么冷漠的态度对待我。你怎么可以误会我，世界上最该了解我的不正应该是你吗？藤堂律你怎么可以和我生气，你应该像平时那样哄我顺着我才对。其实说出过分的话的人不正是自己吗？因为知道藤堂律很疼自己，随意他就习惯性的把错误都推在了藤堂律的身上。
    “我为什么一定要明知道呢？”藤堂律的反问让藤堂凤感觉到了受伤，好久都不曾体会心脏揪在一起疼痛的滋味了。藤堂凤哑然无法反驳藤堂律的话，他知道自己很任性，凭什么要求藤堂律一定要明白自己。去猜测一个人的心思，也是很雷人的。而藤堂律一直做着这样的人，没有过怨言。
    看着藤堂凤低头不语的样子，藤堂律叹了一口气。自己比他大，怎么能跟他去计较，而且以前都受到过那么多伤害了都没有在意过，干嘛因为刚才那句无心的话感受到难受，继而恼羞成怒起来了呢。又不是第一次知道他是个毒舌的人。
    轻不可闻的叹息却像是重锤砸在藤堂凤的心上，他现在好怕藤堂律再说出什么自暴自弃的话来，他讨厌藤堂律自我贬低。不过藤堂律好像不打算再继续跟藤堂凤在这个问题上浪费时间的说：“刚才我跟你说想让小琪他继承是因为我不想让他走我们为他安排好的路。当然我明白你不想让他继承黑道完全是为了他好，可是我想尊重小琪的选择。”

    “你想让他双手也不干净吗？”因为知道自己刚才错了所以藤堂凤即使还是不愿意，不过说话的时候已经不会那么尖酸刻薄了。
    “白道有白道的规则，黑道有黑道的生存方式。你知道为什么警察有时候宁愿睁一只眼闭一只眼放任黑道的存在也不去一一清理干净的理由吗？因为对于他们来说黑道也是一只必不可免的队伍，他们往往也要利用黑道去解决他们用白道的方式无法解决的事情，所以不一定在阳光下的人双手就是干净的。现在有很多组织，他们就是想抓也抓不完。然而帮派有纠纷又能怎样，总有一个有实力的组织出来把那些散乱的帮派或者解决，或者吞并。这样白道的人也省了麻烦。其实只要不危及他们的利益，我们彼此就会相安无事活在各自的世界里。现实就是这样，干净不干净不是用眼去看的。”
    “我不想让他后悔。”
    “那么你后悔了吗？”藤堂律抚着他的脸颊让藤堂凤看着自己。

    “什么？”藤堂凤没能明白藤堂律突如其来的问题是什么意思，不过藤堂律又愿意碰他了这点让藤堂凤心情变好了。
    “你为你的选择后悔了吗？你选择了想留在我身边，为了想变强选择离开我去日本，即使是让我痛苦了，你后悔了吗？你为了和我成为一个世界的人而杀了第一个人，你为你的这个选择后悔过吗？”
    “不，我不曾后悔过，只有这点我不会后悔。”



    【债主系列Ⅱ】保镖第30章
    
“对，就是选样。因为是你的选择，所以你不会后悔。”
    “我也一样。选择留在你身边，选择为了扛下藤堂为你清理干净要前行的道路。因为是我自己的选择，我选择了我为你，所以我也不后悔。小琪的路是由他自己选择自己走的，我想他也不会后悔。”
    “可是……”其实不知道接下来该说什么，藤堂律的话让他很感动，心里暖暖的又犯疼。藤堂律是这样在爱着自己，一路走来虽然可能坐错过，但是他们都不曾后悔过。
    “小琪说他想像我保护你那样去保护他想保护的人，那孩子一直在背后看着我们呢。有时候这种保护的力量需要我们在后面推他一把，既然我们有这种权利为什么不给他呢？”
    藤堂凤失神了一下然后低头用力的笑出声，好像把心个的不解与沉闷都发-泄-出来了：“这
个人小鬼大的孩子，他在说什么呀…你们都选样说了，我还有什人办法去拒绝。”想像藤堂律
保护自己那样去守护他心个的人，这句话刺入了藤堂凤柔-软的心坎。他妥协了，他不能拒绝。
    “我明天想带他去组里看看。”指尖带着温度与感情的摩挲着藤堂凤的脸庞。
    “好啊，随你高兴吧。”借着这个温謦的气氛藤堂凤退去了全身的刺，听话安分的让藤堂律抚摸他的脸。
   忽然藤堂律感觉到掌心里一片湿热，惊讶的棒起藤堂凤的脸看见他的眼泪大颗涌出眼眶。
    “怎么了？为什么哭了？还是不愿意吗？那我们可以再商量一下，等小琪长大了再说，继承的事也要看潜质。”刚才是自己说话太生硬了吧，藤堂凤看似坚强对于自己的事一直都很脆弱。小琪的事确实是自己心急了，也忽略了藤堂凤心疼这个孩子的感受。小琪现在才三岁，他还有很多时间让藤堂凤慢慢去接受，马上就强加给他这个决定确实很过分。
    “律，对不起…”看见惊慌的藤堂律，藤堂凤更是难过的摇着头扑进他的怀里。
    “怎么了？”藤堂律拍着他的后背轻声安抚的问。
    “对不起。。对不起，我总是说错话伤害你。刚才…我真的很抱歉。”藤堂律越是温柔他的负罪感就越重。明明就是想跟他并肩同行的，自己却在无意间拉开他们之间的距离。
    “原来你还在在意这个…”藤堂律揽着藤堂凤的腰垂下眼帘看着靠在自己胸膛上流泪露出后悔神情的爱人眼眸中带着柔和。
    不管他在外人的眼里是怎样一个可怕的人物，不管别人说藤堂律是个多么可怕的男人，多么的冷漠，再多的中伤他也不怕。因为藤堂律，这一生只对一个叫藤堂凤的人柔情似水。在藤堂凤的面前他的胸膛永远都是宽广的，足够容纳藤堂凤所有的任性和伤害，足够撑着他面对再大的打去也会温柔的对藤堂凤露出笑容，说一声没关系。
    “凤，我们是爱人对吗？”
    “恩。”藤堂凤在藤堂律的怀里拼命的点头。
    藤堂律的声音很轻就像是怕吓坏藤堂凤那样用着哄孩子睡觉时的低语：“所以，没关系。你有什么不满都可以对我说，有什么怨气也都可以撒在我的身上。这并不是我的好脾气或者优柔寡断，因为有爱在，所以一切都不成问趣。”
    这辈子，何德何能能得到藤堂律的情有独钟’
    “律，你这样会宠坏我的。不对，我己径被你宠坏了。”眼泪被藤堂律的体温烘干，在这个为自己挡风遮雨的地方藤堂凤感觉很幸福。
    “我就是想宠你啊。”藤堂律轻轻的把藤堂凤按到在床上亲吻着他哭得有些红的眼睛：“睡吧，有我在呢。”
    藤堂凤听话的闭上眼睛，藤堂律翻身去关掉床灯。在房间陷入黑暗的刹那他的衣角被抓住，只听藤堂凤在说：“小琪是我们的儿子，我相信他有那个实力。”
    藤堂律会心轻关，轻吻准确的落在他的颊头附和着说：“是啊．我们都该相信他，因为是我们的儿子。”
    第二天，龙瑾开车去接他们，藤堂律带着藤堂琪坐在车里等候着藤堂凤。不知为何，他这么慢的还没有出来。
    发型OK，西装OK，领带也很整齐。藤堂凤看着镜中的自己，后知后觉的懊恼自己为什么要穿的这么正式。这不就是显得自己太过在意了，明明昨天还那样情绪激动的拒绝和律大吵呢。想到
这里，藤堂凤用手抓乱自己的头发，又扯松领带清了清嗓子一脸满不在乎的出门了。
    “爸爸很帅哦。”藤堂琪趴在车窗处对走出门口的藤堂凤挥手大声喊道。
    藤堂律和龙瑾一起回去看着藤堂凤忽然跟跄了一下涨红着脸朝他们跑来。
    由于龙瑾事先通知了大家，当他们的车在藤堂组停下的时候很快跑来一名手下为他们打开车门
    兄弟们整齐的站在门口迎接弯腰鞠躬行礼：“律哥，少爷，小少爷。”
    藤堂琪没有见过这阵势，和那天一样穿着黑色西装的男人们黑压压的一片，整齐又带给他震憾
    “好多人。”藤堂琪蹬大眼睛的发出一声惊叹。
    “他们将来会成为你的兄弟，成为你必不可少的同伴。”藤堂律吻和的在一旁解释。
“好棒啊。”
    “这是为了迎接你哦。”龙瑾在一旁接过藤堂律的话茬。
    藤堂琪兴奋的跑了进去站在藤堂组的庭院中张开双臂冲站在大门口的大人们大声的喊道：“这一切都会成为我的吗？”
    “人不大，口气倒是不小呢。”着到藤堂琪这人激动，龙瑾坏心眼的走上来打去他的积极性。
    藤堂琪不满的对龙瑾撅了撅嘴巴。
    “怎么样呢？”藤堂律侧脸问藤堂凤。
    藤堂凤没有回答他，只是走过去站在藤堂琪的面前稍微弯下腰露出笑容：“如果你愿意，这一切都是你的。”
    藤堂琪欢呼一声拉着龙瑾跑开了，他要四处去看看。
    直到藤堂琪和龙瑾的身影消失，藤堂凤才直起身子问已径不知何时站在他身后的藤堂律：“满意吗？”
    藤堂律伸出双臂环着他的腰将藤堂凤扯进怀里后背靠在他的胸膛上，坚毅的下巴抵在他的肩窝处藤堂律低沉的笑道：“满意啊，怎么会不满意，更满意藤堂的当家自己发话了呢。”
    藤堂凤微微皱眉抬脚狠狠的踩在藤堂律的脚面上，听着他在耳边的抽气声带着报复过的快-感
愉悦的说：“你又想让我自责了吗？我都己经道过谦了。再说，藤堂我早就让给你了，以后不许再说什么你的或许我的，当然我也不会再说了。”
    “是是，我道谦，是我捉弄了你。”
    “坏心。”藤堂凤带着幸福的声音抱怨了一句，感觉藤堂律抱着自己的双臂收紧。
    最后被龙瑾带到大堂，藤堂琪忽然敛下脸上的笑容走上台阶摸着最中间摆放着的那张木盾椅子。雕刻着古老图腾的花纹，光滑，心个涌出异样的感觉。
    “这就是爸爸坐过的椅子吗？”
    藤堂琪的眼中带着波动，表情很认真的低话。不管他是不是在问自己，龙瑾还是回答的说：“是啊，你的两个爸爸都坐过这张椅子。”
    “喜欢吗？”
    大堂里出现了藤堂律的声音，藤堂琪回头看着藤堂律和藤堂凤自个人一起走了进来。
    藤堂琪老实的点头：“喜欢。”
    “那你可以坐上去感觉一下。”
    得到藤堂凤的首肯，藤堂琪毫不客气的就坐了上去。这张椅子对他现在小小的身体来说还是太大了，不过看他很适合的样子他们都在心里想，或许是真的很适合。百感交集，心个像翻到的五味杂陈。亲手将藤堂琪推到这个位置上，是对还是错？即使坐了决定，还是不免了但心。未来的路会怎样，现在没有人知道。
    藤堂琪学着藤堂凤在家的样子翘起二郎腿对下面的人晃了晃小脚丫，看着他们哭笑不得的表
情恶劣的杨眉说道：“瑾叔叔，来喊句大哥听听。”他还没有那个胆子让他的两个爸爸喊，不被爸爸的铁拳揍死，也会被老爸冰冷的眼神杀死吧。所以就那龙瑾开刀，反正有爸爸在后面撑腰呢。
  龙瑾僵硬的拉着嘴角，全身的骨关节都在咔吧作响的从嘴里勉强的挤出一句话：“你的屁股又痒了吧。”
    【债主系列Ⅱ】保镖第31章
    
“瑾叔叔，你不能威胁我哦，十几年后我将是你的大哥。’
    藤堂琪仰着头抬着高傲的下巴自信的坐出这看不该出自一个三岁孩子口中的发言，三个大人愣住了，龙瑾更是没有形象的瞪着眼张大嘴巴。随后藤堂凤大笑，拍着肩膀僵硬的龙瑾笑得眼泪都出来了“瞧见了吗？我的儿子，多有魄力。”
    “难道我这辈子就注定要被你们父子欺压。。”龙瑾失神的呐呐自语，甚至他已径预想到了十几年后的藤堂琪是个多么可怕的人了。他可是比藤堂凤还要恶劣又精明的多。
“   是的。”藤堂凤故作深沉的回答之后马上又忍不住的噗嗤一下喑笑出声。
    龙瑾浑身打了一个冷战的迅速转身一把抓住了藤堂律的手，藤堂凤马上火冒三丈的吼起来：“喂，放开我们的家律。”
“怎。。怎么 了，”藤堂律被龙瑾笑比哭还难看的脸吓到了。
  “我年纪大了，近日也感到身体不适，所以想申请提前退休，就让我和我们豪欧若南退出江湖
隐居山林吧。”
    龙瑾的这番令人恶心到反胃的话使在场的另外三个人同时看着他彻底的无言了。他是哪里来的古人啊？
“龙瑾…我记得你跟凤年纪一样大吧？”木头一样的藤堂律一句话把龙瑾打入地狱。
    哈哈…律，你真是太可爱了，爱死你了。一个声音在藤堂凤的心里兴奋的大叫着，龙瑾听完藤堂律的这句话之后脸更绿了。藤堂凤清了清嗓子装模作样的上去一手揽着龙瑾的肩膀无限悲痛
的说：“不要这样说嘛，龙瑾。二十三岁，正值壮年，你身体好着呢，是吧？你还能陪我家儿子好多年呢，一定要好好的辅佐他哦。”
“二十三岁怎么啦？我未老先衰不行啊？”龙瑾气急败坏的大嚷。
    藤堂凤啧啧的摇头砸着嘴巴：“这可不行啊，小孩子看着呢，你怎么能退却和胆怯，当心小琪瞧不起你哦。”
    龙瑾一愣，随即顺着藤堂凤的话朝藤堂琪看去。果然藤堂琪挑着眉毛，眼睛看着他好像在说
当心瞧不起你哦。
“啊够了，我知道了。”龙瑾抓狂的抓了抓头发。
    于是在这天，藤堂律在藤堂组里坐出宣布：以后将由藤堂琪继承藤堂。由于龙瑾带头，所有人都跟着表示会继续待为藤堂效忠，辅佐藤堂琪。
    晚上藤堂琪和李二根躺在一张床上，他兴奋的和李二根讲个不停：“李二根，老爸答应让我继承藤堂呢。我长大以后就是大哥了呢。”
“…。哦，是吗。。很好啊，恭喜你了小少爷。”
    黑暗中李二根的声音听上去很怪异，藤堂琪疑惑的起身趴在他的胸口漆黑的瞳孔带着闪亮的望着李二根问道：“怎么了？你不高兴了吗？”
“没有啊，小少爷。”李二根急忙回答。
“那你为什么不对我笑呢？”
“房间这么黑，你怎么知道我没有笑呢。”
“不，我就是知道。你的一切，我都在看着。”
    这么认真的话让李二根的心喀噔了一下涌出奇怪的感觉，他承认有那么一瞬间是心动了。不过那也是仅仅因为在这个黑睹的房间里，自己忽略了那是一个三岁的男孩子在讲话。意识到自己竞然会为了一个三岁孩子说的话而心动的李二根自我嘲笑了一下，帮藤堂琪盖好被子然后说了一句 “好了，小少爷，快点睡吧。”
    说完李二根翻身背对着藤堂琪，藤堂琪轻轻的呼唤了他两声。李二根没有回应装作睡着了，藤堂琪信以为真的老实的在他身边躺下，但是一只手搭在了他的腰上，藤堂琪好像不抱着李二根就睡不着的样子。
    李二根已径习惯他这样对待自己了，安静的躺着却睡不着。藤堂琪很开心的跟他讲的事情，自己无法真心的为他高兴。不合时宜的想起三年前被藤堂律收留的时候他无意间碰到的枪，那冰凉的硬质现如今还能清楚的感觉到。而这三年来他也一直谨遵藤堂律当时不算是恐吓的吓唬，只看只听，不说。知道这个家的人是黑道上的，在这三年来的相处也让他知道他们并不是像外人口中所说的或者电视看到的那样那么恐怖。李二根认为他们虽然是黑道但不完全是坏人，两个当家虽举止奇怪可看得出很相爱。不管在外自如何，他们回到家的样子就跟普通人一样平凡。小心的径营着维持着爱情、亲情。李二根也由一开始的惧怕变得打心眼的喜欢上这个家的每个人。可是他们又不普通，有着李二根无法认知的一面，有着他无发碰触的另一个世界和另一种生活。当藤堂琪被绑奇，当藤堂凤提着对自己来说是天文数字的钱，当藤堂律带着他们那个世界的人奔去地点救藤堂琪的时候，李二根只能在原地看着无法融入进去，那是一种惆怅和失落。藤堂琪愿意亲近自己，李二根很高兴。可是当藤堂琪高兴的对自己说起继承的事情他又感觉到了失望，他们之间的距离也变得遥远了。藤堂琪在前进，而自己又要站在原地看着吗？对藤堂琪对这个家来说，自己到底算是什么？或者，就是一个照顾藤堂琪起居的下人吧。而自己这个下人的身份，又能陪在藤堂琪的身边多久呢？
这是一个末知数，无解。
十二年后
“小少爷，慢走。”
    四个黑衣人站在一间学校门口同时对下车的少年恭敬的弯腰鞠躬。少年的脸庞清秀英挺，身材挺拔。他的长相惹来学校的女生的脸红心跳，可是又因为他被很恐怖的人围着望而却步。
“小少爷，慢走。”一个三十岁看上去很温和的男人从敞开的车门里探出身子对少年微笑。
    少年忍不住皱眉。十二年了，自己也长这么大了。自认为自己的长相虽然比不上老爸和爸爸，但是也称得上上品了吧，这男人看到自己态度和表情从来就没有变过，温柔，恭敬。一大清早的就被他弄得心情烦躁，少年单手将书包甩在肩后另一只手抓住男人的领带把他逼到车厢里去。他高大的身体把车门塞得满满的外面的人什么都看不到，少年恶作剧一样的亲吻了一下男人柔软的唇然后意犹未尽的松开红着脸的他舔了舔嘴角。
“小少爷，你又捉弄我了。”男人用手背擦着嘴巴小声的抱怨了一句。
“呵呵，我走了。”少年温柔的笑了一声很快的退离出去没有回头的朝学校走去。
   自己的真心还是一如即往的被他当成是玩笑。
    他走在这间贵族柱园里，身体四周空无一人，大家都是能闪多远就闪多远。这里是小学直升大学的学校，在小学的时候校园里还是风平浪静，国中一年这个少年的名字一夜之间响彻整个校园。
国中一年，将高中部的学长打得住进医院。
国中二年，与同班的一名男生打架造成了对学校影响极坏的斗殴事件。
国中三年，一个人对付多名学生造成了对学校影响极坏的斗殴事件。
    在这个被外面的人传的恶名昭彰的少年身上，校长竞然能睁一只眼闭一只眼的就这么过去了
只字未提。
“看见了吗，看见了吗？前面走的人就是藤堂琪呢。”
“哇，就是那个恐怖的学生吗？看上去也没有那人吓人啊？”
“你懂什么呀，听说他们家是黑道呢。”
“是呀，我听说黑道的都是会杀人的哦。”
“我听有的人说有次在学校见到他爸爸了，也是很恐怖的人呢身后有好多人跟着呢。”
“对呀，我听说校长对他做的事情不闻不问是因为他们家恐吓了校长呢。”
“呜哇，真的这么恐怖啊。”
“三年不得安生，今年不知道还会发生什么事呢。”
    前面走着的藤堂琪额头上的青筋直蹦，身后议论的他的话他听得是清清楚楚。喂喂喂，你们是从哪听说的啊？最后藤堂琪冷哼一声，算了，虽然不完全正确不过他打人的事也是事安。随便他们怎么说吧，反正自己也不会在意。这些人对自己来说，到毕业能不能记得住长相还是另一回事呢。所以藤堂琪决定无视他们，径直回教室去了。既要上学，放学老爸还要训练他，他可是很忙的。
 【债主系列Ⅱ】保镖第32章
    
    “爸爸。”
    晚饭后的藤堂琪溜到藤堂凤的房间，只见藤堂凤躺在床上正在看电视。知道是藤堂琪进来了他的目光也没有从电视机上移开的随口懒洋洋的回答一句：“唔恩？”
    这么冷淡的回应让藤堂琪不满的走过去趴在床边将脸凑近他，藤堂凤终于把视线放到他的身上继而吃惊的瞪眼  “你的脸怎么回事？”
    藤堂琪右边的脸颊明显比左边肿了许多。见藤堂凤终于舍得关心自己一下了．藤堂琪委屈的向他抱怨：“都是老爸啦，训练我的时候下手那么重，我真怀疑我是不是他儿子。”
    得知原因之后藤堂凤马上又恢复他懒洋洋的表情回答：“笨蛋…在乱说什么呢。你老爸当年的训练比这残酷多了，你知足吧。再乱说话，当心我也把你丢到雇佣团里去。”
    求助无门，藤堂琪顿时垮下了脸：  “你真狠心。”
    “我从来就没说过我善良。”
    “爸爸，你是怎么让老爸爱上你的？”藤堂琪突然冒出这句。
    藤堂凤惊得身体弹跳起来回头看着藤堂琪一脸的尴尬。这话题也转的太快了吧？
    藤堂凤辛辛的干笑几声：“为什么这么问，”
    “好奇啊，老爸这么迷你。我想知道你当年是怎么百般讨好他的。”
    “百般讨好，我可没有，我把他虐的很惨呢。”
    “啊？不会吧…难道老爸是个M吗？”藤堂琪失望的同时脸上也带着难以置信。
    第一次听到有人这么评价藤堂律，藤堂凤忍不住笑了。他这一笑让藤堂琪一下子看呆了，感觉藤堂凤的周围闪闪亮亮的开出一朵朵花。直到现在藤堂琪还是认为，藤堂凤是他这辈子见过的长的最好看的人。现年三十五的藤堂凤己径不再像十二年前的时候那样感觉像阵风一样的抓不住了，他整个人都变得柔和了许多。以前在老爸的面前，他才像是个永远长不大的孩子。任性又爱吵闹，在藤堂琪记忆里最多的就是爸爸对老爸大嚷大吼，然后老爸一脸无奈的听着然后再去哄他。现在感觉藤堂凤有了大人的样子了，身上随时散发出成熟的魅力。
    在藤堂琪回忆以前的时候，一只白暂的手伸到他的眼前。在他还来不及坐出反应的时候，藤堂凤弹了一下他的额头，藤堂琪病呼出声。
    “笨蛋，那是因为你老爸爱我啊。爱可以包容一切，这点你都不懂吗？”藤堂凤轻柔的笑着说。
    这时，藤堂琪僵僵的伸出手摸了摸藤堂凤的脸蛋。藤堂凤忍不住皱眉的恶劣开口：“干什么，这是对你爸爸我的性-骚扰吗？当心你老爸把你的手剁下来。”
    藤堂琪满头粗线。藤堂凤唯一没变的就是这张嘴巴，既恶毒又恶俗．什么话都说得出口。
    “什么啊。。我只是在想，爸爸你的脸好光哦。怎么不显老呢？你是妖精么？”
    没等藤堂凤回答，咔嗒一声浴室的门打开了，藤堂律下身围着浴巾的走了出来。看见屋子里出现的藤堂琪惊愕的停下擦拭着头发的手 “小琪也在啊。”
    藤堂凤朝藤堂律抬了抬下巴示意藤堂琪：“要说妖精的话，那位才是吧。”
    挺拔的个子，宽厚的肩膀，健硕的胸膛，依旧肌肉匀称完美的身材。那张英挺到迷倒万千少女又只对一个人情有独钟的脸不减当年甚至更加的有男人味，散在脖颈的黑发因为湿透被藤堂律
擦拭的有些凌乱。霸气、野性，一下子就能夺走在场人的眼球。
    “怎么了，为什么一直盯着我看？”在藤堂凤说完那句莫名其妙的话之后，眼前的一对父子发傻似地盯着自己看，盯得藤堂律全身恶寒的心里直发毛。
    “啊…受不了你们这对千年老妖了。”
    藤堂琪忽然狂乱的抓抓自己的头发，屁一股-离开地毯背后燃烧着一团火焰的冲了出去。哐当
一声大力的把门甩上。
    “这孩子是怎么了？”藤堂律愣了愣然后走到在床上笑得不成样子的爱人。
    藤堂凤一把抓住挂在藤堂律脖子上的毛巾将他放到在床上反身压在藤堂律的身上笑嘻嘻的说：“大概是感觉比不上你的魅力自尊心受创了吧。”
    “…。”藤堂律无言的叹口气拖住开始亲吻自己在他的身上不老实起来的藤堂凤。
    藤堂琪一阵风似地奔到自己的房间，可是当他打开房之后清秀的脸纠结在一起马上转身像风
火轮一样的冲到楼下。
    “李二根。”
    一声大吼，未见其人先闻其声的李二根在房间里吓得打了个激灵，把脱到一半的衬衫快速的套在身上。还没扣好扣子房间门就被人粗鲁的推开，李二根瞪着眼睛望着站在门口一脸不高兴的少年。
  “小少爷、、、怎么了？”
  “怎么了？你难道不知道我因为这么下来找你吗？”李二根的明知故问让藤堂琪更加生气。不
知道怎么 了，从小就陪自己睡觉的人不知从何时起一到晚上该睡觉的时候就跑得找不到人影。他不再主动的留在自己的房间和他一起睡，甚至开始逃避了。为什么？小时候的时候就不会这样啊。
    唯唯诺诺的男人脸上露出为难的神色，李二根低声回答：“小少爷，你巳径长大了，不需要我再陪你睡了吧？”
    “需要。我哪时说不需要了？好了，快跟我回房间去。”藤堂琪气急败坏的吼完倔强的对李二根伸出手。
    “我不要。。”
    几于没有什么底气的拒绝，可是却给藤堂琪带来很大的打击。
    “你拒绝我？”藤堂琪的声调拔高。
    “小少爷…。”李二根无辜又带着惧怕的眼神望着藤堂琪。当年可爱会撒娇的孩子为什么长大后身上的气势就变了，咄咄逼人的让人害怕。
    两个人对视了几秒钟，一件凉风拂面李二根的身体腾空而起，他被藤堂琪像是扛麻袋那样扛到了肩膀上直接这样的把他带出房间。
    “放…放我下来啦小少爷。”李二根在藤堂琪的肩膀上挣扎起来，由于头朝下他很快的就大脑充血面部涨红。
    “别乱动，掉下来我可不管。”轻私扛着李二根上楼的藤堂琪说完作为惩罚那样的抬了一下他的屁股。
    李二根的脸涨得更红了，自己一个三十岁的大男人竞然被一个十五岁的少年这么容易的就扛
在肩膀上，实在是太丢脸了。
    “别这样，小少爷…放我下来吧。”
    “我不放，谁叫你不听我的话。别再大声喊了，把我爸吵醒了没法交代。”
    提到藤堂凤，李二根果然乖乖的闭嘴了。藤堂琪虽然有些不满，但是省去不少麻烦，于是欢天喜地的扛着李二根回到房间丢到床上。藤堂琪恶狼捕食一样的扑到李二根的身上，李二根吓得浑身僵硬。不过藤堂琪什么危险的事情都没有做的从他身上下去在旁边躺下长臂一伸的就将身边的人揽在怀里，心满意足的说：“好了，睡觉吧。”
    在藤堂琪怀里的李二根不敢动弹，一直在藤堂琪的身边，一直看着他长大，可是竞然不知道什么时候藤堂琪已轻有了这么长的手臂，足够将一个大男人楼在怀里。藤堂琪在身边安静平稳的吐息，睡着了吗？学习和训练一定累坏了吧。李二根借着透过窗子的月光望着藤堂琪的睡脸，悄悄的伸出手但是在未碰到的地方就停下，动了动手指将手收了回去。
    四周静悄悄的，清楚的可以听到隐约传来的喘息呻吟声。声音很低，显然对方己径很努力的在压制了，可是就因为隐忍才更让无意间听到的人觉得难为情。
    “又开始了。。两个人都不知道节制一点。”
    以为藤堂琪睡着了，但是出其不意的冒出这么一句话。李二根朝旁边移了移身子，真令人尴尬。不过藤堂琪没有那么容易让李二根进跑，他很快的就追上他手臂收的更紧，勒的李二根呼吸困难。
    不知道是不是被隔壁房间传出的声音撩拔的，藤堂琪的呼吸也变得粗重起来，像是野兽一样
的喘息在李二根的耳边。李二根毛骨悚然，声音发颤：“小。。小少爷。”
    藤堂琪没有回应他，房间里的沉默把声音衬托的更加明显，也让李二根由衷的害帕。一只手钻进他的衣服里，李二根马上发出一声小动物那样呜咽：“别这样，别碰我，小少爷。”
    手的主人没有理会他，继续摸索着向下，李二根突然惊叫：“小少爷，你再这样以后我就不陪你睡了。”果然他在这么喊之后，藤堂琪的手停下了。深深的吸了一口气，藤堂琪收回手说了一句：“抱歉。”
    
   【债主系列Ⅱ】保锲第33章
    两个人之间弥漫着尴尬和沉闷，彼此都没有睡却装作都已经睡着的睁着眼睛背对背静静的听隔壁声音渐渐的安静下去。
    李二根还为刚才的事情不安着，藤堂琪的行为己经让他清楚的知道他不是小孩子了，他也开始有了自己的欲-望和好奇心，而他不能满足藤堂琪的这个好奇心。他们就这样几乎一夜无眠的迎接了第二天的早晨，李二根最先起床逃也似的跑出房间，而藤堂琪就在他关上门的刹那从床上坐里起来抓了抓自己乱糟糟的发重重的叹口气。是自己太急燥了吗，不想吓坏他，可是从小喜欢的人就在眼前而自己终于有那个能力碰他的时候，对方却避如蛇蝎。
    沈漱完毕，藤堂琪从房间走下楼去吃饭。李二根己轻在楼下了，藤堂律和藤堂凤也在楼下等着他下来一起吃饭。李二根回头正好看见走下楼梯的藤堂琪，就在藤堂琪惊喜的想要喊出他的名宇的时候，李二根悄悄的别过头去。藤堂琪楞了一下，随即冷下眼眸。
  “爸爸。”刚刚坐下藤堂琪就面对着藤堂凤。
   藤堂凤掀起眼帘：“干什么。”
    “虽然我一直都不想提醒，可是麻烦你们晚上坐的时候声音小点行吗？”
“咳。”他的话刚说完，在一旁吃饭的的藤堂律咳嗽了一声。
    藤堂琪看了藤堂律一眼，藤堂律并没有看他只是抓起桌子上的那杯温水灌了下去。在藤堂琪看来藤堂律的眼睛里闪过一丝尴尬，做什么都是为了掩饰而已。
     相对于藤堂律做出掩饰的反应藤堂凤倒是没什么感觉，只是淡淡的问了一句  “你听到了啊。
    “我己经听了十五年了好吗？”藤堂琪忍不住满头黑线的大吼。这算什么，起码你像老爸那样给点反应应也好啊。
   “是吗。”又是一句不痛不痒的话，让藤堂琪干干的扯着嘴角彻底无语。
   “爸爸，你…”
    “好了好了，停止。”藤堂律听不下去了，大家一起着向他，藤堂律坐了一个暂停的手势。藤堂律也对这两个神经大条的人无语了：“我们不要一大早的就在饭桌上讨论这个问题好吗？”然后他看着藤堂琪，面对这个十五岁的儿车藤堂律哽了哽喉咙努了做出一副沉稳的父亲的样子回答：“关于你刚才说的那个问提，我们以后会注意的，好吗？”
    “恩。”藤堂琪点点头开始专心吃饭。
    在藤堂琪身后站着的李二根听了他们刚才的谈话一直无法将心平静下去，他不认为藤堂琪是会在意这种事情的人，十五年来他从来就没有说过。难道是因为发生了昨天晚人的事情他在顾虑自己吗？
    藤堂凤在吃饭的时候用眼角的余光瞄见了一直在看藤堂琪的李二根，皱了皱眉头垂下眼眸若无其事的问道  “小琪，你现在还让李二根陪你睡吗？”
李二根的身体僵了一下。
  “ 是啊，怎么了。”
    “你己经大了，可以不需要人陪你睡了。”藤堂凤定眼望着藤堂琪的脸。
   藤堂琪停下吃饭的手：“爸爸，你这是什么意思？”
“我的意思你听不懂吗？”
    藤堂律顿住，怎么回事？明显的感觉刭两个人的情绪变化，虽然脸上都没有什么表情．可是他们快要冻结的声音让周围的气温急速下降。
    这对面对面相望的父子之间弥漫着一种诡异的气氛。忽然藤堂凤的背后出现了―只在火中的凤凰，张开羽翼如同一团无法抵挡的火焰，仿佛要将整个苍穹点燃。然而藤堂琪那边的气势也不弱，身后去现了然烧着烈火的麒麟，五爪大张怒目围瞪着一双喷火的眼睛坐出随时攻去的姿态。藤堂律忍不住用力的揉了揉眼睛，是自己眼花了吗？
     “我不理解。”
    “既然你真的不明白那我就清楚的告诉你，你已往大了，正确来说你差不多己轻是大人了。你可能觉得没什么，但对普通人来讲要陪一个男人睡是件很困扰的事情。”
    藤堂凤直白的话让藤堂琪想到李二根的逃避和昨天惧怕的眼神，是这样吗？李二根从小就陪自己睡，藤堂琪以为这是理所当然的事情，以为永远都会是这样。因为他从来就把李二梧当成是自己的东西，这样会让他困扰吗？
   “李二根，你会困扰吗？”藤堂琪不回答藤堂凤，把问题丢给李二根。
    李二根猛地咬住嘴唇盯着藤堂琪的后背，这个背影透着孤寂。一道冰冷的视线直射在他的身上，藤堂凤的眼神冷冷的几乎让李二根无法站立。他很明白那是什么意思，在这个家里他根本就没有办法回应藤堂琪的期待。他是他们重要的儿子，自己是个下人，年纪甚至可以坐他的父亲。
     所有人都在等他的回答。
   “是的，我很困扰，小少爷。”叫他小少爷，是为了让自己明白自己的立场。
藤堂凤满意的露出笑容：“听明白了吗？”
    藤堂琪垂着头，听到这个答案的时候什么心情都没有。他很快的勾起唇角露出了让藤堂凤感觉错愕的笑容，他用力的从位子上站起来正视着藤堂凤说：“没有人可以左右我的思想，我只只做我想坐的事情。就是这样，我去学校了。”
    藤堂凤的身体像是被冻住一样的僵直，大大的眼睛里透着难以置信。客厅里死一般的寂静，藤堂律现在也不知道该怎么去安慰藤堂凤。两个人都很过分，同时伤了对方的心。
    当藤堂琪拿着书包出来的时候走过去李二根的身边从嘴巴里飘出一句话：“送我去上学不是你的任务吗？还站在这里干什么。”
    李二根没有从刚才那场战役中回过神，藤堂琪也像是没有什么耐心的抓着他的手腕拉着他一起离开了。
   “凤…你还好吗？”他们离开很久之后藤堂凤还是没有任何的反应，藤堂律有些担心的询问
    呼的一下藤堂凤从位置站起来了，藤堂律往后退了一步，藤堂凤咬牙切齿的低语：“搞什么。他竞然忤逆我？”
    “我坐错了吗？我作为一个父亲想让他好好的这点我有错吗？我想让他娶妻。不愧对死去的佳琪这点我错了吗？”无处发泄心个的怒火的藤堂凤对着藤堂律大吼。
    藤堂琪太让他难过了。没想到从小就听话懂事的藤堂琪为了一个下人给自己顶嘴了，他伤了藤堂凤作为一个父亲的自尊心。
    藤堂凤现在气得浑身发抖，藤堂琪刚才冷漠的样子深深的伤了他。
    “我养了他十五年，换来的就是这样结果？翅膀硬了，就会给我顶嘴了。什么叫做没有人可以左右他的思想？什么叫做他只坐他想坐的？”
    “凤，你冷静点，或许是你误会了。”
    “误会？他从小就黏着李二根你又不是不知道。他总是说李二根是他的，小时候我是没多想，我只是以为那不过是小孩子想霸占一件东西时候的任性发言。可是你没感觉吗？他是真的想要他。”藤堂律即来之则安之的脾气让藤堂凤莫名的火大，他不是该跟自己站在一起阻止这种事情的发生吗？
    藤堂凤是真的发怒了，他只要一沾上藤堂琪的事情就会失去冷静。这是一种叫做父爱的东西在作祟吗？连藤堂律都无法压下他此时喷发出的恕火。
“他才十五岁，不会了解什么是感情的。”
    “说的什么话，我当时比他还早就己径…。”藤堂凤没有理智大吼着几乎脱口而出的话在看到藤堂律突然瞪大的眼睛的时候把话咽了回去，把刚才的话略过去的继续说道：“我不想让发生的
事情绝对会阻止。还有你，十二年前我要协于你答应让他继承藤堂，但这件事我绝对不妥协。
    说完藤堂凤气愤的准备离桌而去，藤堂律却在这个时候冒出一句话：“凤，你在拒绝他们的同时，有没有和我相爱的自觉？”
    藤堂凤的身影猛然僵住，然后慢慢的松下肩膀淡淡回答：“作为父亲，我是自私的。”他丢下藤堂律一个人上楼去了，藤堂律愣了半天苦恼的用拳头重重的砸了一下桌子。藤堂凤的决定没人
可眼阻止，除非是他自己想要放弃，如果结局不能是他所想，他会不择手段的该写结局。或许对藤堂琪来说，这样也算是一种磨练。如果无法承受藤堂凤的折磨，还是趁早放弃李二根的好。而藤堂律能坐的，也只有在适当的时候推他一把。
    【债主系列Ⅱ】保锲第34章
    因为早上发生的摩擦让藤堂凤和藤堂琪父子亮人开始冷战，处于叛逆期的藤堂琪倔强的不肯先给藤堂凤说话，作为长辈的藤堂凤更不可能拉下脸去给藤堂琪说话。晚饭几乎是在压抑的令人想逃的气氛个度过的，藤堂律夹在中间左右为难。本来想说点什么打打圆场的，可是两个人对他努力制造的气氛不感兴趣的不予理睬。无计可施的藤堂律只能干看着他们身上笼罩的浓浓的阴影倍感头病，这两个人都太倔强了，藤堂琪更多的性格像极了藤堂凤。不容易妥协，想做的事也是一定要坐到。藤堂律怕自己如果再不去阻止，会两败俱伤，这是他们都不想看到的结果。可是，该从谁那先下手呢？
    “我吃饱了。”正当藤堂律还在左思右想拿不定主意的时候藤堂琪放下筷子淡淡的打了声招呼便转身上楼去了。
    在藤堂琪上楼之后藤堂凤也气愤的丢下碗筷理都不理身后藤堂律的呼唤甩手上楼回房间去了。一向热热闹闹的晚餐时间现在走了他们两个人剩下藤堂律冷冷清清的自己一个人，他也无心吃下去的放下筷子离开桌子。
    走进房间，藤堂凤坐在沙发上闭目休息，但是藤堂律从他紧锁的眉头看出他还在恼怒藤堂琪的事情。故作讨好的上前揉按着藤堂凤僵硬的肩膀，试探的询问：“怎么了？还在生气？”
    “我怎么能不生气，快气死了，你看看他那张脸臭的。”藤堂律的话音刚落下，藤堂凤立马就炸毛起来的吼道。
    就算两个人现在闹僵到现在这个地步，即使感觉到痛心藤堂凤还是不打算妥协。孩子不能惯，
   越惯越混蛋。他耸是明白这句话了，一定是自己以前太好说话了。现在稍微有点不顺他的意，他就敢给自己甩脸色看了。
  听出藤堂凤口气里有即将发火的倾向藤堂律急忙柔声安抚：“好了好了，不气了啊。小孩子嘛，总有一点儿小脾气的。你不觉得这点跟你很像吗？果然是你从小带大的，他遗传了你的个性呢。”
    “哼，我们才不像呢，他跟我一点儿都不亲。长大了，胳臂肘就住外拐了。”藤堂律的那番话果然很受用，藤堂凤听了之后声音明显的变软了。
    “好好，明天我找时间好好的教训他一顿。”有好的预照，藤堂律赶忙乘胜追去，其实藤堂凤就是刀子嘴豆腐心。
没想到这句话倒是像提醒了藤堂凤什么一样，他突然从沙发上站起来。
    “怎么了？诶？凤…你干嘛推我。”
    藤堂凤站起来之后绕到藤堂律的身后推着他就住外走，藤堂律以为自己又说错什么踩到他的雷区了。难道这是要将自己赶出去睡吗？
   “你现在就去。”藤堂凤边推边说。
“你这是让我去哪啊？”藤堂律不解。
“去找那混小子，你去教训他。我去找李二根淡淡。”
    藤堂律一下子站住了脚步，藤堂凤用力的推了几下没有推动他然后不满的打了藤堂律的后背一巴掌：“你干什么啊？”
“你找人家说什人啊。”
“怎么了，就是淡淡。”藤堂凤理直气壮的回答。
    “李二根的那性格…你别去欺负人家。”他可是极力想暖和他跟藤堂琪之间的关系的，万一要是藤堂凤对李二根说什么难听的话让藤堂琪知道，还不得闹的翻天？那这下这个家可真的是永无宁日了。
    藤堂凤忽然用力推了藤堂律一把，藤堂律跌撞的跌到门外。还没来得及抱怨一句就听藤堂凤在后面阴阳怪气的说：“怎么了，我欺负他你心疼了？你们两父子难道是一个口味？我看他遗传你还差不多。”
    这下子藤堂律哭笑不得了。他明白了，藤堂凤现在就是吃火药了，看谁都不顺眼逮谁呛谁，谁叫自己撞到抢口里了呢。
    “行，我什么都不说了，好吧？我现在就去教训那小子去。”再说下去别说帮忙了，他自己都快要自身难保了。这是先别惹藤堂凤，顺着他，他说什么就是什么吧。
   “哼，你给我多拖延点时间，别到时候我话还没说完他又跑去找李二根了。”
    “了解。”藤堂律爽快的答应，然后走到藤堂琪的门前敲了几下门。在推开门进去的瞬间他回头对藤堂凤比划了一个OK的手势，然后恢复一本正经的表情走进去关上了门。
    好，接下来就是该自己去找李二根了。想刭藤堂琪会被藤堂律训话，藤堂凤心情突然转变好起来的吹着口哨下楼去了。
   “老爸，有事吗？”看见进来的是藤堂律，藤堂琪急忙从床上坐起来。
    藤堂律一直以来并不主动进他的房间，他很放任藤堂琪的成长，所以谈心的机会也不多。。一般藤堂律出现在藤堂琪的房间里，只有他和藤堂凤有矛盾而且到了无法化解的地步这一个原因。藤堂律很理智说话也很有道理，所以藤堂琪基本了能听得进去。老爸会耐心的和他交谈，不会和爸爸那样独裁专权让自己就是忍不住想反抗一下。
    藤堂律走进去直接在他的身边坐下开门见山的说  “我想跟你谈一下你和你爸爸的事情。”
   藤堂琪松了松肩膀：“我就知道是这件事。”
“小琪，不管你爸爸说什么，不管说的有多难听，他都是为了你好。”
    “老爸，如果你只是要跟我说这些我觉得我们没什么好谈的了。我跟爸爸每次有矛盾要你化解的时候，你的开场白都是一样的。我也有自己的判断能了，你说爸爸是为我好这点我心里很清楚。
    看着藤堂律吃惊的表情藤堂琪继续说道：“我是你们儿子，爸爸他是个什么样的人脾气又如何，我很明白。他那些意有所指的话我不生气，也不怪他。因为都是为了我好不是吗？可是我无法原谅的是，他在否决李二根的同时一样否决了我的真心。”
    惊讶，藤堂律无法掩盖此时心中的震惊。藤堂琪还是一样的语出惊人，让藤堂律面对他的时候常常无言以对。因为藤堂琪心利很清楚，头脑清晰的分析透彻。他没有被情恕扰乱理智，他保持着一颗公平的心去看待这件事情。他不怪藤堂凤是因为知道那是对他的好。然而让他难以释怀的就是被最亲最信任的人否决了他最重要的决定。他这么的明自，让藤堂律感觉自己再说什么都是多说无益。
    沉默许久，藤堂律才开口说：“好吧，这个话题跳过。下面我问你，你真的喜欢李二根吗？”
“恩。”藤堂琪重重的点了一下头。
   果然和藤堂凤想得一模一样。藤堂琪毫不扰豫的承认让藤堂律的心情突然一下子变得复杂起来，他多少有点明自藤堂凤的心情。人有的时候很奇怪，自己坐过的事情从来都不觉得那是错的，会觉得本该如此，这是理所当然的。可是当别人重新走了自己的那条路之后却感觉无法理解和原谅。
     藤堂律好的一点就是他比藤堂凤有理智，不会一下子就抹杀对方唯一的希望和信念。
   “为什么？喜欢他的理由呢？”
    “老爸你爱上爸爸的时候问过自己理由吗？你觉得爱上一个人就一定要有一个原因吗？难道喜欢他，我一是要问自己为什么吗？如果必须找出一个理由才能去喜欢，那算什么真心？”藤堂琪反问。
    好吧，藤堂律承认自己问了一个很愚蠢的问题，简直就是自掘坟墓。藤堂琪很善于辩解和把问提丢还给对方，藤堂律大意了。
    “那么，你怎么就确定你对李二根就一定是爱呢？或许只是因为他看着你长大，你的身边只有他，所以才把这种亲情误认为是爱情。”
    “他是看着我长大，但是看着我长大的不止他一个人。管家是，瑾叔叔是，你和爸爸都是看着我长大的。我的身边也不是就他一个人在，管家在，瑾叔叔在，你和爸爸也在，还有一大堆的佣人在。为什么我没有爱上管家，没有爱上瑾叔叔，没有爱上那堆佣人，感者爱上你和爸爸其个任何一个人？而偏偏…惟独就是他。”一直比较冷静的藤堂琪忽然情绪激动起来。对藤堂律说话的时候音调也不自觉的拔高，最后情不自禁的站起来变成怒吼眼眸挣扎的握紧拳头。
    【债主系列Ⅱ】保镖第35章
   “你爸爸一但下定决心就很难去改变。”许久，藤堂律这么说。
   藤堂琪捂着胸口定眼看着藤堂律认真的回答  “我的心意也是如此。”
  “看来你是己径做好斗争下去的觉悟了。”藤堂律低头释然一笑。
   “是的。”很坚决的回答。
  “那么我们的谈话就到此结束了。”
   藤堂律起身站起来，在他快要走到门口的时候，藤堂琪突然开口叫住忙  “老爸。”
  “恩？怎么了？”藤堂律回头。
  “你会帮我吧？”
    刚才还是一脸倔强的少年现在的眼神里透出不安，藤堂律了解他的心情，因为他要反抗的人可是藤堂凤啊。在这个家里藤堂律就是中流抵拄，不管是藤堂凤还是藤堂琪都把他当成最坚实的壁垒，这他们受伤害怕的时候唯一一处能安心的地方。可是作为藤堂凤的爱人和藤堂琪的父亲，藤堂律不能表明自己立场，在这个问题上不管他做出哪个决定都会伤害到另外一方。为了给答案留一个悬念，藤堂律什么都没有说的只是笑了笑便离开了。
    而在李二根的房间里李二根的心里此时正遭受着无形的压迫，从他打开门让藤堂凤进来之后巳经过了十几分钟了，藤堂凤在他对面坐着始终一句话都没有说。他静默的眼神让李二根无处闪躲，别有深意的表情似乎在考虑着什么。但是这什么呢？李二根猜不透。
    “少爷…你有话就直说吧。”这下沉默下去不是办法．他的心理素质没有藤堂凤好，承受不起这种让他动弹不得的压迫感。他在藤堂凤的面前，坐立不安。
   “是该好好说说。”藤堂凤终于开口了，可是这样不轻不重的一句话让李二根顿时不安起来。
   “小琪是我重要的儿子。”
   “我知道。”李二根垂头低声回答，他已经知道藤堂凤的来意了。
    “你在我们家十五年了，也就是我们认识了十五年了。相对于当年二十多岁的我们，现在的确是不年轻了。十五年来我没有把你当下人看待，十五年的时间足够让我们像亲人一样的相处。”藤堂凤说这话的时候颇有感慨，他是真心这么说的。在一起这么长时间他又不是一块没有感情的石头，他看得出来李二根是真的关心藤堂琪也真的对他好。但是这种好．藤堂凤希望不掺杂一点杂质。他先说出这种话是想让李二根明白，他是在藤堂琪刚生下来没多久才到这个家的，他是看着藤堂琪长大的人，他们之间的差距实在太大了。而且藤堂凤刻意强调亲人这两个字是为了让李二根愧疚。言下之意就是，我把你当亲人对待，你怎么能对我儿子出手？
    的确，藤堂凤的话让李二根的心犹如重锤落下。他对藤堂琪的感情他自己也不是很清楚，如果真的就把他当成一个孩子看待为什么在藤堂凤说出这番话之后他会有点难过。当年收留他的是藤堂律没错，可是如果没有藤堂凤的默认他是绝对不可能被留下的。是藤堂凤给在这个城市没有安身之所的自己一个家，他不能愧对这个家的恩情。如果现在藤堂凤让他离开这里，李二根也毫无怨言。
    “小琪没有妈妈，不管在哪个方面我都想极力的弥补他。我对他妈妈承诺过，会把最好的给他。最好的除了精神和物质方面，还有就是感情。但是小琪对你…我不说你也应该明白。”
   李二根的脸微红，默默地点点头。
    “当然我也知道，这种话其实我没什么立场讲的。”藤堂凤苦笑一声。他想起了藤堂律的话，拒绝他们的同时是否有和他相爱的觉悟？
    看到藤堂凤落寞的表情李二根惊慌的连连摆手：“没有的事，少爷，请不要这样说。”
    藤堂凤突然望着他：“那么我问你，你对小琪…抱有不一样的感情吗？你，喜欢他吗？”藤堂凤急切期盼到悲哀的眼神让李二根的喉咙如同卡了鱼刺般难受。
     现在的藤堂凤不是少爷，不是这个家的主人，而是作为一个父亲乞求他不要碰他重要的儿子。
    李二根吐气吸气的平稳情绪然后回答：“少爷，你多想了。我对小少爷只有父子之情，完全没有非分之想。”
    听到李二根斩钉断铁的回答藤堂凤顿时松了口气，满意的对他露出笑容：“谢谢，这样我就放心了。不过小琪那孩子很倔强，我希望你能把话给他说清楚。如果他还纠缠你不放，你可以告诉我
   “我知道了。”
   “那很晚了，你休息吧。”藤堂凤站起来。
    “慢走，少爷。”
    藤堂凤关上门离开之后李二根跌坐在床上，他几乎用尽全身的力气才说出刚才的那番话，现在力气仿佛抽空一般的无力，连思绪都拍离整个身体。藤堂琪太年轻了，他已径是个老男人了。不但老，还是个男人。是在什么时候他的感情偏移了轨道的，得不到答案的李二根把身体丢在床上，卷缩成一团。
    “谈完了，”看见走进房间的藤堂凤满面春风的样子藤堂律笑着问道，看来他对谈判的结果很满意。
   “嗯嗯。”
   “满意了”
   “嗯嗯”
“这下心情舒担了吧。”
   “嗯嗯。”藤堂凤的脸笑成了一朵花飞扑进藤堂律的怀里楼住了他的脖子。
   这下麻颊了吧…。藤堂律在心里暗想。
    没过多久，藤堂凤他们在房间里就听到两壁开门关门的声音。两个人对视了一眼，藤堂凤一反常态的寄在藤堂律的怀里愉笑着。
   “不去徂止？”藤堂律好奇的问。
    “计划之中。”藤堂凤脸上意味深长的笑让藤堂律有种不好的预感。即然藤堂凤这么稳操胜券的样子，那么藤堂琪那边就不好过了。藤堂凤他是已轻知道了藤堂琪去找李二根的结果是什么才让他去的吧，还是这么的不留情，对谁都不会心软。
    藤堂琪没有敲门的就走了进去，看清来人李二根从床上惊坐起来。
   “小少爷”
    “你看见我就是这种表情？”藤堂琪冷冷的问。他有这人可怕吗？用得着看见自己就一副见着鬼的表情吗？
   “不是，我只是被吓了一跳。嗯。。找我有事吗？”
   “你不来我房间我只好来找你了。”藤堂琪走上前就这样俯身拥住坐在床上的李二根。
    在藤堂琪温暖的怀里短暂的失神之后，李二根一下子推开了他：“别这样，小少爷。”他不能再让藤堂琪怀有期待了。
   藤堂琪愣愣的站在原地，以前他只是害羞的拒绝，现在却是打心眼的在扰拒自己。
“为什么总是要拒绝我？你以前不是这个样子的。”藤堂琪满怀悲伤的质问。
    “因为你以前还是个孩子所以我才放任你。”李二根不知道自己竞然能说出这么狠心的话。看着受到打去苍白着脸的藤堂琪，李二根纵使心疼也不能去安慰他。
   “所以我现在长大了，就不行了是吗？”藤堂琪轻声的问，听上去更像是自言自语。
   李二根无法回答，藤堂琪接着说：“那么小时候你说喜欢我也是因为我是孩子才敷衍我的吗？”
    “是……”
    “为什么…难道就因为你是大人就可以随便欺骗我？耍我这种小孩子很有趣吗？”藤堂琪突然发怒的大吼，把李二根吓得肩膀缩了一下。
   “我很抱歉…”
    藤堂琪痛苦苦的抿了一下嘴唇，在他听来李二根的道歉其实就是在拒绝自己。感觉自己的感情被玩弄的藤堂琪被腾升起的怒火一下子冲昏了头脑，他失去冷静的冲上前一把扣住李二根的脖子。在李二根难以置信的瞪视中他挣扎的喊道：“把我十几年的感情还回来。为什么…为什么要这样对我，小时候的我就是喜欢也没有办法得到你，因为那个时候的我根本就没有能力。好不容易盼到长大觉得自己能追求你的时候，你竞然拒绝我？因为你是大人所以你就能把当时还是孩子的我玩得团团转？”藤堂琪每吼一句力气就增加一分，李二根被他插的呼吸不上来的满脸通红。他真的好恨眼前的这个男人，一句抱歉就否定了自己的感情。他是个孩子，他是个孩子，李二根的眼神就是在这么告诉自己。是孩子有错吗？相差十九岁有错吗？他在他十九岁的时候才来到这个世界上，他也不想这样，但这是他无法改变的啊。
           
                         【债主系列11】保镖   第36章
       力气好大……李二根望着愤怒的藤堂琪心里这样想着，高大的身材，退去稚嫩的容颜越来越成熟的轮廓，还有扣在脖子上的那只有利的手一切都在证明着藤堂琪不是孩子了，他已经有了足够压倒自己的力量。
      他伤了藤堂琪的心，可是他除了拒绝他，还能做什么？不可能回应藤堂琪的感情，因为这条路还没有开始前方就已经长满了荆棘。如果和藤堂琪一起走向尽头，那一定会被刺伤的体无完肤。
     “小……少爷。”李二根艰难的叫着藤堂琪。想说什么他自己也不清楚，也没有想让藤堂琪放开自己的意思。会死吧？大脑缺氧的开始麻痹混沌了。李二根下意识的对藤堂琪伸出手。
     “不要叫我小少爷。”藤堂琪大吼一声，情绪激动之余完全忘记了控制力道。
      李二根突然怔了一下眼睛，手还没有碰到藤堂琪便无力的垂下闭上了眼睛。
      手掌下僵硬的身体瘫软下去，藤堂琪浑浊的眼睛一下子恢复了清亮面如死灰的松开手。望着紧闭着眼睛的李二根，藤堂琪惊骇欲绝的扑上去摇晃着他的身体：“李二根？醒醒……别吓我……李二根……”急切的呼唤变成了撕心裂肺凄惨的喊叫，藤堂琪难以置信的倒退了几步浑身发抖的拉开门跑了出去。
     该死的……自己做了什么？竟然气愤到失手把心爱的人给……死了吗？一想到死这个字藤堂琪发疯似的冲到楼上砰的一下推开了藤堂凤房间的门。

藤堂凤和藤堂律同时惊讶的看着突然出现在门口大口喘气一脸惊恐的藤堂琪，藤堂凤从来都没有见过害怕成这样的藤堂琪。
“你怎么了？”藤堂律关心的问道。
“老爸……快去救救李二根……求求你了。”藤堂琪说话的时候身体剧烈颤抖的哀求着藤堂律。
一听这话藤堂律噌的一下从床上站起来：“你把他怎么了？”藤堂律的眼神冷冽表情严肃的问道。
“我……我掐了他的脖子，他现在眼睛闭上了……”从小到大还是第一次见到这么冷酷的藤堂律，加上李二根的事情他现在是又惊又怕。
“什么？”藤堂凤在一旁惊讶的大叫一声。
“混蛋。”藤堂律骂了一句走过去推开堵在门口的藤堂琪一阵风似的奔到楼下李二根的房间。
震惊过度的藤堂凤来不及教训藤堂琪，随即跟着追下楼去了，房间里只留下藤堂琪一个人傻傻的站在原地大脑一片空白，深深的悔恨袭击着藤堂琪的身心。口口声声说喜欢他，可是自己却对喜欢的人做出这么残忍的事情。这是喜欢吗？自己这样算什么喜欢他。没错……他真的是个不成熟的孩子。只有孩子才能做出这么不理智的举动，换成老爸绝对不会这么做，藤堂琪现在打心眼的瞧不起自己。
“不……冷静……我要冷静。”心乱如麻的藤堂琪抱着头自言自语的劝自己冷静下来。“现在不是想这些的时候……对，要先去看看李二根的情况……老爸一定会救他的……不会死……不会死的。”面色苍白着自我安慰的低喃，藤堂琪转身就跑。

藤堂律跑到李二根的房间，果然看到李二根闭着眼睛倒在床上。他急忙走过去站在床边错愕的睁大眼睛，李二根脖颈处紫青色的指印在肌肤上显得狰狞。这就是藤堂琪的杰作，是在是太乱来了。心里生气的向着，藤堂律俯身摸了一下李二根脖子上的脉搏发现还有挑动，原来是昏厥过去了。确定他还活着的藤堂律松了一口气，他吧李二根抱起来重新平放在床上将他的四肢平展。
“他怎么样了？死了吗？”随后进来的藤堂凤担心的问道。看着直直的躺在床上的李二根，藤堂凤的心里像是打翻了五味杂陈说不出是个什么滋味。怎么会这样？他没有想到结果糟糕的出任意料。
“没死，还有呼吸，因为缺氧造成的休克。”藤堂律头也不回的回答藤堂凤然后开始掐李二根的人中。
当藤堂律说完这句话得时候藤堂琪正好走进房间，知道李二根没事他心里的大石头终于落地了。藤堂琪不安的站在一边看着藤堂律忙碌这，期盼着李二根能快点醒来。
其实藤堂律对紧急救治只懂得一点点，因为现在送医院太浪费时间了。所以他也只有硬着头皮上了。
掐了几下人中李二根还没有醒来的迹象，藤堂律索性心一横捏住李二根的鼻子掰开他的嘴巴低头嘴对嘴的给他送气做人工呼吸。他不知道这么做有没有效果，总之先试一下吧。

即使知道藤堂律这是在救李二根，可是跟他嘴对嘴的这个情景还是让藤堂凤和藤堂琪两个人的脸色顿时变得铁青的难看。暗地里藤堂凤握紧拳头骨头咔吧作响，背后燃起一团熊熊火焰。要知道，藤堂律的嘴除了亲过自己以外谁都没有碰过，今天竟然让李二根这家伙占了便宜。而藤堂琪 的心里此时在想：“我都还没有亲过他呢。居然被老爸抢先一步先占有了。
“咳……”被藤堂律吹进口腔的空气呛到，李二根咳嗽一声掀了掀眼皮睁开了眼睛。
他睁开眼睛的瞬间藤堂律正好准备再一次做人工呼吸的把脸凑了过去，不过还好看见他眼睛睁开之后藤堂律来了个紧急刹车。两个人嘴唇之间的距离只有一厘米那么一点儿，现在大眼瞪小眼的望着眼前对方放大的脸。
“律……律大哥……”李二根尴尬的叫着藤堂律。他刚才好像是昏过去了，醒来之后这是什么情况？怎么看都像是藤堂律准备亲自己的样子。余光微微一扫看到后面阴沉着一张脸浑身被乌云笼罩的藤堂凤和表情复杂的藤堂琪，李二根的脸一下子红了。跟李二根现在这个让人尴尬要死的情况在看到他脸红之后藤堂律的脸绿了。
“你们两个准备贴到什么时候呢？”冬天一样寒冷的声音自藤堂律的身后响起。
听到藤堂凤的话藤堂律猛地直起身子然后干干的笑了一声对他和李二根解释道：“非常情况非常之举。”
知道藤堂律是迫不得已的藤堂凤只有冷哼一声表示不满，然后沉默下去的在那儿干生闷气。

“怎么样了，还好吗？要是感觉哪里不对劲了就跟我说，我现在送你去医院。”藤堂律细心的询问。
李二根慢慢地从床上坐起来用手扶着自己的喉咙，藤堂琪掐着自己脖子的触感还残留在皮肤上。看到李二根的这个举动，藤堂琪对刚才的一时冲动更加的后悔不已，他现在简直没有脸再站在李二根面前了。
“没……没有，我很好。”说话的时候发音让喉咙很痛，李二根忍不住皱眉的摸了摸喉结。
心思慎密的藤堂律敏锐的发现了李二根的这个小动作：“可能是伤了喉结，你还是不要讲话了。”
李二根老实的点点头。
“今天你先休息吧，剩下吓得事情明天我们再谈。”
李二根又点了点头。
“我们走吧，凤。”
当藤堂律走到藤堂琪身边的时候停下脚步轻轻的扫了他一眼然后声音平淡的说：“你跟我来。”说完藤堂律就先离开了房间。
看来他是真的惹老爸生气了，想必一会儿还有一场暴风雨吧。不过不管是被藤堂律打还是骂，他都认了。藤堂琪回头看了一眼李二根，李二根和他的视线对在一起愣了一下之后很快转移了目光看向一边。藤堂琪嘴角溢出苦涩的小，笑声的说了一句抱歉然后毫不犹豫的大步子迈了出去。
“好好休息吧。”说完藤堂凤心想：看来两个人真的是闹翻了，虽然跟自己想的不太一样，只要结果一样就好了。
“好……”李二根应了一声，然后又摸了摸感觉疼痛的喉结。
关上门离开，房间终于安静下来。寂静让李二根安心，颓然的将身体靠在床头摸着自己受伤的地方感觉这一切都像梦一样。这两天发生的事情太多了，让李二根浑浑噩噩不知道该从哪里理清思绪。但愿真的就是梦一场，醒来之后他和藤堂琪还会跟以前一样。


                          【债主系列11】第37章
“你是怎么回事？怎么能那么做？”在藤堂琪的房间里，刚一进门藤堂律就转身对他大声吼道。
“我不想那么做的……我被气疯了，等回过神的时候他已经晕过去了。”藤堂琪已经够后悔的了，看老爸很生气的样子也对他失望透了吧。
藤堂琪懊悔有烦躁的脸让藤堂律重呼一口气压下心中的怒火冷冷的问：“你们到底说什么了？”
“他拒绝了我。因为我在他眼里始终是个孩子，所以他不可能接受我。”被藤堂律触及到他刚刚受伤的地方，藤堂琪的声音干涩的沙哑，脸上带着称不上笑容的微笑。很脆弱，仿佛一碰就会碎。虽然李二根当时没有正面的表明态度，可是藤堂琪已经从他的话里和眼神中明白了他的意思。
“感情的事勉强不来。”藤堂律只能这么说，看着藤堂琪现在真的受到了很大的打击他也没办法继续责怪下去。
“说的轻松，真要做到放弃，又谈何容易，很简单的道理，我不是不懂，只是坐起来太难了。”藤堂琪苦笑着低喃。安慰和开导对他起不了什么作用，因为那些道理他心里很清楚。
“我以为是两情相悦，到头来不过是自己的自作多情。”想到一开始在爸爸和老爸面前很自信的自己藤堂琪就感觉无地自容。自己在这边一头热，人家那边根本没把他放在眼里。
听到藤堂琪自我贬低的话藤堂律的心里就感觉有股无名的怒火，一直充满干劲乐观的藤堂琪现在就像是一只斗败的困兽，焦躁不安无力的呻吟着还想虚张声势的装作坚强。那张涉世未深的脸上的表情怎么能逃过藤堂律的眼睛？也许藤堂琪是真的从很小的时候就喜欢上李二根，心里只想着李二根一个人的藤堂琪就算喜欢上也不知道该怎么去表达，总是用错表达方式这点倒是和凤很想。
藤堂律不希望藤堂琪学着藤堂凤的手法去走他们当年的那条感情之路，因为李二根不是他。藤堂律和李二根不同，是他先喜欢上藤堂凤的，所以藤堂凤对他的伤害藤堂律都能忍下。而现在的情况是，李二根不喜欢藤堂琪，如果藤堂琪跟当年的凤那样去伤害对方的话，李二根会逃的更远吧。
“那你想怎么做？就这样守着一个不会爱你的人？”藤堂律问道。其实他很想说让藤堂琪放弃，因为他真的不想看见自己重要的儿子受到伤害。默默的喜欢，是一种自我折磨。
“如果李二根换成爸爸的话，老爸你回怎么做？”藤堂琪紧紧的望着藤堂律的脸平静的问。他现在已经完全冷静下来了，眼眸波澜不惊的凝视着在自己问完这句话之后表情震惊的藤堂律。

很巧妙的反问，很精明的回答，成功的让藤堂律哑然失声。藤堂琪并不知道藤堂律和藤堂凤在一起之前经历了什么事情，只有藤堂律心里清楚，他对藤堂琪的反问深有感慨。一开始喜欢生藤堂凤的时候再他恨他的情况下，藤堂律脸自我安慰的猜想都不敢去想藤堂凤有天会喜欢上他。当时藤堂律只是想能陪在他的身边就可以了。他不奢望藤堂凤能回应他的感情。难道现在的藤堂琪和当时的自己是一样的想法吗？
“你还是决定守着他？”藤堂律又问了一遍，问完之后他才发觉自己今天真的很嗦。
“停留不前不是我的个性，但是在我还没有想好怎么做之前就先保持这个样子吧。或许有天我就突然想通了，只是不知道是哪一天。”藤堂琪释然的一笑，看样子是想通了。如果是真的想通了，那就好了。
“老爸你去休息吧，我累了。”
“恩，那你也休息吧。”藤堂律很能理解的离开藤堂琪的房间。藤堂琪需要自己的一个空间，不光是要休息身体，连心也要休息。
“你跟他说什么了？”刚回到房间的藤堂律就被藤堂凤逮到的追问。
看着藤堂凤冒着金光的眼睛藤堂律感觉太阳穴一阵抽痛。今天是怎么了？自己兼职情报员和心理开导师，这私人会议开的没完没了了？什么事都感到今天这一天了吗？不过藤堂凤的问题还是要回答，不然又要闹别扭了。
“也没说什么。就是安慰了他两句。”藤堂律没跟藤堂凤说他和藤堂琪谈了李二根之间的事。藤堂凤现在一门心思想着怎样将藤堂琪刚刚萌芽的感情扼杀在摇篮里，要让他知道藤堂琪不打算放弃李二根的话估计又要折腾的大家都不得安宁了。
藤堂律这么回答，藤堂凤却不信：“安慰她？你出去的时候明明是板着脸很生气的样子。”
你的眼还真锐利，藤堂律在心里惊叹了一句。
“被李二根拒绝了，在他伤心的时候我怎么还能狠下心去骂他呢。”

“哈哈，这么说他真的是被甩了？”藤堂凤兴奋的嚷起来，对刚才藤堂律的疑虑全部抛之脑后了。
“恩，是啊。”趁着他现在的高兴劲藤堂律连连点头。
藤堂凤瞪大这眼睛表情异常兴奋的在一旁摩拳擦掌，磨刀霍霍的样子藤堂律几乎能感觉他此时身上散发出的邪恶气息了。
“这下那混小子该死心了吧。跟我都，他还太嫩了点。”
死心？不见得吧。这场父子PK赛似乎还没有结束呢，不过聪明人的做法就是闭嘴保持沉默，无奈的摇了摇头，藤堂律脱下衣服上床睡觉去了。
结束混乱的一天，第二天造成的饭桌上弥留着昨日沉重的气氛没有减轻反而加重了，藤堂律已久是左右为难的夹在同事散发着妖气的两个人中间。他偷偷的观察着那两个人，藤堂凤和藤堂琪都是低头哦各自吃着自己的早餐，连眼皮都没有掀起过。真不知道这种无形胜有形此时无声胜有声的斗争要持续到什么时候，开始怀念以前这两个人吵吵闹闹的日子了。
就在这时李二根从房间出来了，他的出现中雨让那两个好像经过千年风化的人有了反应，目光被吸引一起锁定在他的身上。
“你怎么出来了？饭都让佣人给你端房间了，我不是让你好好休息的吗？”藤堂凤说道。

“我没有那么娇弱啦。”第一次被藤堂凤关心的李二根有点受宠若惊。
声音比昨天听着有力多了，不过脖子上的指印经过一晚上颜色变得更深了，难堪下人的印在李二根的脖子上。
“喉咙还痛不痛了？”藤堂律接着问道。
“啊……”
“我吃饱了。”
李二根刚想张嘴回答藤堂琪就突然站起来离开座位，抓起丢在沙发上的书包连声招呼都不打的就吵客厅的大门走去。
“小少爷，我送你……咳咳。”见藤堂琪不理他，李二根急忙喊道。由于声音稍微大了一点，喉结的疼痛让他咳嗽了几声。
藤堂琪在门口停住脚步没有回头的说：“不用了，从今以后让司机一个人送我就可以了。”声音的冰冷让李二根错愕的愣住，根本就不给他回身的机会藤堂琪就打开门走了出去。
李二根很是受伤的站在原地。藤堂律心里很惊讶的想：怎么回事，昨天不是还说没办法放弃的吗？怎么今天就一副冷冰冰看见李二根就嫌烦的样子？李二根默默的回到房间，藤堂凤则是很满意现在这个状况。看样子他是真的不打算继续喜欢李二根了，很好很好，等到小琪结婚的时候就会明白我的一片苦心了。
傍晚，在藤堂组的训练场上聚集了很多帮里的兄弟。藤堂琪被大家围在其中，他赤着上身，下身穿着一条宽松的运动裤坐着防御的姿势面对着三个组里给他陪练的人，旁边的人兴致勃勃的观看着，龙瑾靠在一边的柱子上静静的看着在里面的藤堂琪。精瘦不过已经锻炼出肌肉的上身含税闪亮，黑发上的汗珠也因为他的动作甩落到地上留下水印。突然藤堂琪暴喝一声一个后摆腿先踢飞后面准备攻击的人，接着他很快出拳，拳头击在右边那个人的下颚，拳头的爆发力使对方后退几步跌倒在地。最后剩下的那个人大喊一声抬起拳头朝藤堂琪冲去，藤堂琪在他快到达自己身边的时候猛地弯下腰躲过对方的铁拳。反应之快的让对方一愣，就是这个空隙藤堂琪一手扣住他的手臂，一手抓住他的手腕发出一声低吼的用一个过肩摔把对方摔了出去。

四周爆发出一阵叫好声，完美的解决完这三个人藤堂琪直起身子稍微喘口气用手背擦去下巴尖上的汗滴走过去将他们三个人一一拉了起来。
“抱歉。“
“小少爷，你真是越来越厉害了。”三个人的其中一个揉着摔疼的肩膀称赞道。
“还是多亏你们肯陪我训练。”藤堂琪接过一旁的人递上来的毛巾擦着汗笑着说。
“小少爷进步神速律哥一定很高兴。”
“呵呵，老爸才不会夸奖我呢。”
藤堂琪和组里的人聊得很开心，只有龙瑾远远的看着不上前靠近。
“小琪今天表现怎么样？”突然龙瑾的肩膀从后面被人拍了一下。
“律大哥。”
“恩，已经结束了啊。”藤堂律和龙瑾并排站到一起。
沉默了一下，龙瑾开口说：“小琪是不是发生什么事情了？”
“为什么突然这么说？”藤堂律很惊讶，难道被龙瑾察觉出来了吗？
看着笑得一脸灿烂的藤堂琪，龙瑾说道：“如果说表现的话，今天应该是最好的。不过他的情绪很不稳定，不管是攻击还是防御的时候身上的气息都显得很躁动。而且今天他的出手哦，带着戾气。”
原来如此，精通武术的人是可以从对方身上散发出的气来判断那个人现在的情绪。
“的确，是发生了一点事。”

“什么事？”龙瑾问。
“哎……真不知道该怎么说起。”
“那就一点一点的说。”被藤堂律苦闷的样子勾起了好奇心。到底是发生了什么事情让一向沉稳的藤堂律也没辙了呢？
“小琪他啊，喜欢李二根。”藤堂律无奈的回答。
龙瑾靠在柱子上的肩膀歪了一下，然后扯着嘴角干笑着说：“这真是个让人震惊的消息。”
“然后凤他坚决不同意，你知道他的，一旦决定好的事情不择手段也要完成。现在他们两个谁也不理谁，我夹在中间不知道该怎么办才好。”
龙瑾可以猜想到有多严重了，藤堂律竟然在给他倒苦水。不过也难怪连他都没办法，因为一个是藤堂凤，另一个是藤堂琪啊。对付一个就够麻烦了，更何况现在是两个麻烦凑在了一起。
“小琪喜欢他，那李二根那边怎么说？”
“更麻烦，人家对他就没那个意思。”
“哦……”龙瑾恍然大悟：“原来是被甩了啊，我说他今天的火气怎么那么大呢。”
“拒绝了也好，两个人的年纪相差那么多。”
“他自己要不这么想，我们说什么都没用。”藤堂律最近一想到这个问题就头疼，藤堂凤也一分钟都不让他清闲的整天算计着怎么防止藤堂琪和李二根这两个人一切不正常的接触。


                    【债主关系11】    保镖       第38章
“啧……真麻烦。”龙瑾咂了咂嘴巴，他光听着就觉得有够麻烦的。
“算了，不说这个了。今天就到这吧，回去吧。”藤堂律重重的拍了一下龙瑾的肩膀然后朝藤堂琪走去。
“小琪。”
“老爸。”转头看见藤堂律，藤堂琪快步迎面朝他赶来。
“回家吧。”从藤堂琪的手里拿过毛巾帮他擦着头上的汗。
“老爸你今天自己先回去吧。”
藤堂律愣住：“那你呢？”
“我觉得今天的练习还不够，想在组里多呆一会儿。”
望着对自己微笑的藤堂琪，藤堂律沉下眼眸：“小琪，你不会连那个家都开始逃避了吧。”藤堂琪今天的举动让他只能这么认为。
“怎么会呢，老爸你多想了。我只是想让自己的大脑清醒一下，你该明白我现在的心情。回去，只是增加痛苦和烦恼罢了。我也想有可以自己静一静的时候。”藤堂琪像个成熟的大人一样对藤堂律说出他在感情上的烦扰。表情很冷静，只是垂下的眼眸中带着一丝忧郁。看到藤堂琪现在这样黯然神伤的样子，藤堂律心疼起他了。回到家就会见到李二根吧，就跟以前的自己一样。当爱上一个以为不会喜欢上自己的人的时候，仅仅是看到他的脸就觉得痛苦。是不该再逼迫他了，就让他一个人静一静吧。
藤堂律无可奈何的拍了拍他的肩膀安慰着说：“我明白了，那你感觉心情好点了就回家吧。不要待到太晚，我和你爸爸都会担心的。”

藤堂琪点点头：“我知道了。”
又叮嘱了藤堂琪几句看着他听话的答应下来的样子藤堂律不习惯的叹口气转身先回去了。
藤堂琪活动了一下今天早已训练过量变得有些肌肉酸痛的身体，心里盘算着接下来该先做什么训练。他不是不累，藤堂琪心里清楚自己的体力极限在哪里，他只是感觉如果现在不找些什么事情去做的话那颗心就会胡思乱想的让他坐立不安，
“小琪？”正准备回去的龙瑾路过训练场看见还徘徊在那里的藤堂琪便走过去叫住他。
“瑾叔叔。”
“怎么就你一个人？律大哥呢？”龙瑾看了一下四周没有发现藤堂律的影子，刚刚不是还在的吗？
“我让他先回去了，我想在这多呆一会儿。”
龙瑾马上明白了，这小子是因为心情烦闷才不想回去吧。一会去不但会见到那个不喜欢自己的人，还要应付他那个阴险狡诈的爸爸藤堂凤。龙瑾顿时充满同情的望着藤堂琪，把藤堂琪看的一脸茫然。小琪，你真可怜。龙瑾在心里小小的为藤堂琪的遭遇默哀了一秒钟然后眼珠骨碌的转了一圈，邪恶的扬起嘴角揽过藤堂琪的肩膀说道：“在这儿会很无聊吧？走，瑾叔叔带你去个好玩的地方。”说完龙瑾挽着藤堂琪的手臂拖拽着他朝外面走去。

“等……等等，瑾叔叔……你要带我去哪里？”
“嘿嘿……保证你还没去过的地方。”
晚上，从藤堂组出发不过花费十几分钟的时间龙瑾的车在热闹的街区停下，下车后藤堂琪发现这里是个灯红酒绿的世界。从玻璃门不断开启关闭的房里传出令人精神亢奋的音乐，在门开的空隙藤堂琪好奇的往里面看了一眼。只见里面灯光闪烁，灯光打在舞池中跳舞的人群脸上诡异的不真实，又带着神秘的吸引力。街边一个个穿着性感暴露的美女从他面前走过，走过之处在空气里弥留下甜腻的香水味。难得在这种地方见到像藤堂琪这样青涩秀气的帅哥，她们走过去的时候冲藤堂琪抛了个飞吻。看着藤堂琪顿时窘迫的脸感觉很有意思的嬉笑着走远。从小就在男人堆里长大的藤堂琪哪见过什么女人，在学校里的女生一个个长得跟干煸土豆似的。原来真正的女人就是这个样子的啊，有着前凸后翘的身体。
“走，带你进去瞧瞧。”龙瑾兴致勃勃的说着拉着失神发愣的藤堂琪推开门大步子的走进去了。

进去之后音乐声更响，震耳欲聋的感觉心脏都快从胸口被震出来了。到处都是身体紧紧相贴在一起跳舞喝酒调情的男女。藤堂琪不经意的看到一处角落里激情接吻的男女，女人大胆的将手放在那男人的胯间。没想到那女人斜了下眼角正好和藤堂琪的眼睛对视在一起，一边和男人接吻着一边对藤堂琪露出一抹勾魂的笑容。怔了怔，藤堂琪急忙转移目光。太……也太大胆了。藤堂琪觉得脸颊有点发烫，这就是瑾叔叔口中所说的他没有去过的地方吗？的确是没有来过呢……这里的一切对藤堂琪来说都是新鲜陌生又刺激的。放纵，是个容易让人堕落的世界。
“龙哥。”一名端酒的侍者对龙瑾恭敬的打招呼。
龙瑾点点头：“欧若南呢？”
“老板在楼上陪客人喝酒，要我去通知老板一下吗？”
“不用了，你去忙吧。”龙瑾挥了挥手。在陪客人喝酒？龙瑾拧眉。什么样的客人能让做老板的欧若南亲自去陪呢？那就是很重要喽？
“这里是若南叔叔的店吗？”音乐太吵了，藤堂琪凑到龙瑾的耳边问道。
“对啊，所以你可以尽情的玩。”算了，今天是陪小琪来玩的。再说开的是这种店，为了生意总要有逢场作戏的时候。

甩开心中的疑虑站在旁边的龙瑾看着一脸若有所思的藤堂琪坏笑着调侃道：“怎么样？有兴趣吗？”
“恩？什么？”藤堂琪回过神奇怪的问。
龙瑾一副我能理解的样子抖着藤堂琪：“别不好意思了。”
“啊？”藤堂琪更为不解。
见藤堂琪是真的不明白，龙哦该进翻了翻白眼对他的迟钝感到无力，就这样还说有喜欢的人呢，一点情趣斗殴没有。
“女人啊，就是女人。有兴趣了吗？”龙瑾干脆用双手描绘比划着女人的身材，藤堂琪拖长音哦了一声恍然大悟。
藤堂琪的眼睛跟着从面前走过的女人移动然后回答龙瑾：“很好啊，挺新鲜了。”
“挺新鲜？又不是蔬菜。你就这点反应？还是不是男人了。”
“我怎么了啊？我这样怎么就不是男人了。”
龙瑾瞪眼，有些气急败坏的随手抓过一旁走过的店里的小姐一把将她柔软的身体揽进怀里，大手掌按在那女人高耸的胸部对愣住的藤堂琪嚷道：“看见没？这是女人，有软软的身体，还有这软软的胸部，是男人没有的。”像是为了证明自己的话那样动动手指抓了抓那女人的胸部以示这里的弹性很好。
女人在龙瑾的怀里装作害羞的笑着小手捶打了一下龙瑾的胸膛娇嗔道：“讨厌啦，龙哥，你占人家便宜。”

顺着龙瑾的动作藤堂琪下意识的将目光定格在那女人胸前突起的两坨上，龙瑾冲他抬了抬下巴：“听见了吗？这撒娇的声音，有没有心痒痒的？男人是不可能这么可爱的哦。”
藤堂琪干干的扯着嘴角不知道该回答的望着龙瑾。瑾叔叔今天是怎么了？一直拿男人跟女人做比较。
“那么，若南……下次还要陪我哦。这样你们这里最贵的酒我都会包下的。”
“呵呵，邢夫人谢谢你的抬爱，这是我的荣幸。”
故作可爱发出令人恶心的撒娇的声音，还有那熟悉的低沉邪魅的笑声让藤堂琪移开身子回头龙瑾也顺势抬起头哦，他们同时全身血液凝固的石化在原地。一个肥胖的女人正努力的踮起脚尖抓着欧若南的衬衫想去亲吻他的脸庞，她的脚塞进高跟鞋里配上粗壮的腿和上身整个人成锥子型。这样的女人别说被亲了，光看她那张脸和体型都能让男人避而远之。而欧若南就像是瞎子看不到那样，五指纤长的手自然的放在她都是肥肉的腰间，低垂着眼眸嘴角带着温柔的笑配合的稍微弯下腰让她在他英俊的侧脸上印上一个血盆大口的红唇印。
藤堂琪大大的张开嘴巴猛抽口凉气。原来不是每个女人都那么性感的，有得撒娇的声音也是让人很恶寒的。


                        【债主关系11】  保镖       第39章
而此时的欧若南还不知道龙瑾就在他旁边的不远处已经石化，他眉角带笑眼眸带着也起的轻抬眼皮，不料正好和龙瑾瞪直的视线碰撞在一起，那一瞬间的光景就像是时光隧道的穿越。欧若南的笑意僵在嘴角然后慢慢地消失，他依旧保持搂着那胖女人的姿势看着一只手按在店里小姐的胸部的龙瑾。两个人都保持着刚才的动作看着彼此，藤堂琪突然打了个冷战，现在这个状况未免太扯了。就像是各自出来出轨的夫妻在不知道的情况下在同一个地方外遇，然后又好死不死的碰在了一起。
“若南……？”胖女人看欧若南脸色难看的站在那儿又撒娇的拉了拉他的衬衫。
欧若南的眼睛怔了下回过神脸上迅速带上优雅的笑容对她低语：“抱歉邢夫人，我可能不能送你出去了，突然想到有件重要的事情忘记做了。”
欧若南的嘴唇离她那么近，她几乎幸福的快要晕过去了急忙体贴的说：“没关系没关系，你的事比较重要。”
欧若南招了一下手，一名侍者走过来。
“送邢夫人出去。”

“是的，老板。”
女人在欧若南“关切”的注视下一步三回头的依依不舍的离开了。
她肥胖的身子刚一离开视线欧若南上扬的嘴角马上拉下，接过从一旁出现的手下手里递过来的纸巾皱眉厌恶的擦着脸颊上的口红印回头盯着龙瑾：“感觉好吗？”
龙瑾恶劣的挑眉故意气欧若南的当着他的面再一次用力的揉捏这怀里那有着温软身体的女人胸部，还嫌不过瘾的舔着嘴角说：“很好啊，很不错，你呢？喜欢那样？真是重口味啊，你感觉好吗？”
哎呀……这两个人真是的，明明就是吃醋了，大胆的承认不就好了，在这闹什么别扭。看着龙瑾和欧若南的后背隐隐烧起的怒火，藤堂琪在心里好笑的想着。
果然，欧若南被龙瑾挑衅的话成功的击溃了理智。他的手一握，将擦拭脸颊的纸巾愤愤的丢在地上跨步上前伸长手臂将店里的女人从龙瑾的怀里扯出推到一边。欧若南一手抓住龙瑾的手腕一手揽着他的腰，低头望着龙瑾清澈的眼睛忽然沉下声音的低语：“感觉糟透了。”说完不顾这还是在店里，也不管店里还有那么多人在欧若南就吻上龙瑾的嘴唇。从没有在外面做过这种哦举动龙瑾不由得红了脸，不过还好这里灯光很暗。在客人们趁着热闹发出的尖叫和口哨声中，欧若南紧紧的贴着龙瑾的嘴唇在上面狠狠的辗转摩擦。

直到被欧若南吻得快无法呼吸，龙瑾忍不住推开他然后拼命的汲取着空气，他用手背擦着湿润的嘴唇气息不稳的说：“干……干什么啊……真是的。”
“你来了怎么不告诉我一声呢？”欧若南上前拥住龙瑾。
“店里的人说你在忙嘛，我不想打扰你，毕竟是生意。”
藤堂琪很吃惊的望着在欧若南面前显得娇弱的龙瑾，和在组里的样子完全不一样，要是他现在这种带着撒娇的模样被组里的人知道的话会让大家跌破眼镜吧。
因为他们在一起已经好多年了早已对彼此深信不已，虽然可能还是会为了一点小事吃醋，那也是源于太在乎对方了，不过并不会因此去怀疑对方会对自己不忠。
“啊。对了，给我准备一件VIP房。”龙瑾这才想到自己今天来的目的。
“你想在这儿玩吗？”欧若南问。
“恩，我带小琪来的。”说着他对欧若南钩钩手指，欧若南很识相的弯下腰把耳朵凑近他。
藤堂琪疑惑的望着面前窃窃私语的两个人，他们在嘀咕的时候还不是的用眼镜偷看他，让藤堂琪更是不解 。说完欧若南哈哈的笑了两声然后说：“我明白了。”
“走啊，小琪。”欧若南转身在前面走着。
“哦。”藤堂琪跟上。

在VIP房坐下之后，侍者很快的端来酒和饮料。没有喝过酒的藤堂琪端起桌子上的饮料喝了起来，消失了一会儿的龙瑾回到房间，在他的身后跟着几个很漂亮的女人。
“你们几个，去好好伺候我们家的小少爷。”龙瑾指着坐在那里喝饮料的藤堂琪笑着说。
“诶？”藤堂琪来不及掩下脸上的惊讶，那几个女人就已经飘到他的面前挡住了他看龙瑾的视线。
藤堂琪抬头，之间一个女人毫不避讳的就坐在了他的大腿上，藤堂琪握着饮料杯绷直了脊背。
“小少爷不要紧张嘛。”腿上的女人嬉笑着从藤堂琪的手中拿过装着饮料的杯子放到桌子上，葱白的手臂亲昵的缠上他的脖子。
“瑾叔叔。”第一次和女人亲密接触，藤堂琪手足无措的望着笑容满面得龙瑾。
为了安抚藤堂琪第一次在这种情况下的不安和紧张，龙瑾走过去在他的身边坐下揽住他的肩头坏笑着用轻浮的语气在他耳边低语：“这些可都是欧若南店里最漂亮的女人哦，我都给你挑来了。看上哪个了？晚上就带走。”

龙瑾暧昧不明的话让藤堂琪大为窘迫，怀里的女人有意无意的扭动着身体用她高耸丰满的胸部摩擦着藤堂琪的胸膛。虽然只隔着一层布料，藤堂琪也能清楚的感觉那柔软的触感是男人没有的。他不讨厌这种感觉，但是仍然不会对怀里这具温软的身体起任何的欲望。
“不用了，瑾叔叔，我不需要。晚上我还要回家。”如果要说实话，藤堂琪还是感觉李二根比较好。
“哎呀，你是哪里来的乖宝宝啊？你是不好跟你老爸说吗？没关系，我给你老爸打电话说你今天晚上住在我家，瑾叔叔会为你做掩护的。”
“不是的瑾叔叔，我是真的不需要，我有……喜欢的人。”
见龙瑾误会了他的意思，藤堂琪急忙解释。龙瑾松开他的肩膀，不知道是没有挺清楚藤堂琪的话还是可以的回避，他说：“好了，别想那么多，今天就放松的玩吧。”说完龙瑾对藤堂琪怀中的女人使了个眼色：“安妮，要让我们小少爷高兴。”
“放心吧，龙哥。”
“瑾叔……”藤堂琪正要拒绝，龙瑾却转头站起来离开位置做到了欧若南的身边两个人甜蜜去了。

这边还没有解决，那边就出现一只手扳过藤堂琪的脸让他看着她美丽的脸委屈的说：“小少爷不喜欢我吗？”
“不是的……”藤堂琪发觉自己是真的不擅长应付这种女人。第一是自己没有经验，第二就是这样的女人不跟学校的女生一样，她们风情万种变化无常的让藤堂琪无法招架。
为了掩饰心中的尴尬，藤堂琪拿起饮料正准备要喝安妮的手遮住了杯口，藤堂琪没有注意的嘴唇就落在了她的手背上面。鼻息间闻到淡淡的香味，藤堂琪急忙触电般的离开。
“抱……抱歉。”藤堂琪放下杯子结巴这道歉。他现在好像走啊……实在是不适应这种色色的场合。
在旁边一角看着青涩的藤堂琪笨笨的样子，龙瑾忍不住偷笑了好几次。这种哦有点呆得性格还真的挺像藤堂律的，如果面对男人或许组里的人他们就会恢复游刃有余的样子，好像他们天生就是那种不喜欢女人又拿她们没辙的人。
“光喝饮料多没意思啊。”
“咦？”
藤堂琪不懂，看着她端起桌子上的另一个杯子喝了一口。突然她抬高藤堂琪的下巴，藤堂琪始料不及的呆住瞪大眼睛看着她的脸迅速的靠近，两片柔软贴在他的嘴唇上，一种辛辣的液体从对方的口中流入藤堂琪的嘴里，已经傻在那里不知道闪躲的藤堂琪被迫咽了下去。

“安妮。”突发情况让龙瑾大叫一声的站了起来。藤堂琪才十五岁，根本就没有喝过酒。
“咳咳……好辣……咳咳咳……”藤堂琪捂着自己的嘴巴酒精在胃里燃烧着，刺激着他现在有种想吐的感觉。
龙瑾让安妮从藤堂琪的身上离开，他蹲下去扶着藤堂琪的肩膀担心的问道：“怎么样？是不是很难受？”

                  【债主关系11】      保镖        第40章
藤堂琪抬起头，龙瑾大吃一惊。他的眼神已经浑浊了，脸蛋红的像煮熟的虾子，一张嘴满嘴的酒气：“瑾叔叔……”不会吧？就是没喝过酒也不可能一口就醉了啊？
“你给他喝的是什么啊？”龙瑾忍不住发火。
“我……我不知道……就在桌子上放着的。”安妮怯生生的回答。
“还有你，明知道小琪不会喝酒干嘛安排他们送酒过来。”恼火的龙瑾又把矛盾指向欧若南。
“他也没碰过女人吧？你还不是一样安排给他。”
龙瑾瞪了他一眼气结，因为欧若南说的是实话，他找不到话反驳。
“瑾叔叔……”
“我在呢，小琪。”
“我想……我要晕了。”大舌头的说完这句话，藤堂琪就咚的一声一头栽在龙瑾的身上呼呼大睡起来。
龙瑾哭笑不得，还有人在晕之前还交代别人一句他要晕了。
让人把喝醉睡死过去的藤堂琪架到车上龙瑾把他送回家。

一直担心藤堂琪为什么还没有回家而睡不着的藤堂凤坐在楼下的客厅里焦急的等待着，藤堂琪陪着他一起等。藤堂凤不时的埋怨他为什么不带藤堂琪一起回家，藤堂律只好无言的抚额。最近，他总是替藤堂琪挨骂呢。谁叫那小子都不理他，藤堂凤也拉不下脸去跟他说话，只有把心中憋着的火发泄到容忍力最强的藤堂律身上。
听到门铃声藤堂凤迫不及待的起身跑去开门，在开门的刹那他还故意装出一副冷漠的样子准备看见藤堂琪之后好好的摆出父亲的架势教训他一顿呢，可是大门敞开后迎面扑来刺鼻的酒味，藤堂凤忍不住往后咧了下身体皱眉。门口站的人龙瑾，他搀扶着一个喝的烂醉的人，看体型怎么那么熟悉呢？藤堂凤暗暗想着。定眼仔细的去看，发现那个人竟然是藤堂琪，他惊讶的啊了一声，藤堂律急忙走过去察看。
“怎么了？”藤堂律问道。
藤堂凤没有理会他，一个跨步走上前从龙瑾的身上将藤堂琪扶过来：“怎么回事？他怎么喝酒了？”不用问一定又是龙瑾干得好事，怎么就不知道教小琪一点好的东西呢？
“把酒错当成饮料拿给他喝了。”龙瑾张口扯谎。已经能感觉到藤堂凤身上的怒意了，他现在可没有胆量跟他说实话。万一让他知道他带藤堂琪去欧若南的店里并且给他找女人的话，估计藤堂凤会当场抓狂吧，
用手抬起藤堂琪的脸发现他除了脸部呈现醉酒后的微红之外没有什么奇怪的异常，即使听了龙瑾的解释藤堂凤还是不满的说：“你们到底去哪了让他喝成这样。”

藤堂凤犀利的视线直射在龙瑾 脸上，龙瑾抓了抓头发心虚的干笑两声：“啊哈哈……呃对了，欧若南还在外面等着我，我先回去了，小琪交给你了。拜拜！”一边说一边后退然后转身一溜烟的逃跑了。
“啊喂……等等。”感觉自己被骗了的藤堂凤勃然大怒的吼道，可是龙瑾压根就没有理会他也没有回头的消失在他的视线里。
藤堂凤咬牙切齿的低咒：“这个混蛋……”
“小少爷怎么了？”在房间里听到声音的李二根不禁走出来一探究竟。
“没事，只是喝醉了。”在藤堂律的帮助下藤堂凤将藤堂琪扶进屋子里，李二根急忙上去帮着关上门。
从藤堂琪的身上闻到浓烈的酒味李二根呆呆的站在原地难以置信的低喃：“怎么会……小少爷不是不会喝酒的吗？”
“谁知道呢，好了，很晚了，你早点休息吧，我们送他到楼上。”说完藤堂凤就和藤堂律一起把藤堂琪架到楼上去了。
“真是的，不会喝还学人家喝酒，真是会找麻烦。”
在藤堂琪的房间，靠着墙壁站着的藤堂凤看着忙碌着为藤堂琪脱衣盖被的藤堂律的背影不满的抱怨。
“好了啦，他还是个孩子，对成人的世界现在应该是充满好奇心的。”藤堂律对藤堂凤的话不以为然。

“你总是这样，什么都不管不问的放任他，都是你把他宠坏的。”在这十五年里藤堂律虽然表面上对藤堂琪不闻不问对他的教育方面也没有多加的插手管理，看上去他是对藤堂琪的事情漠不关心，可是每到藤堂琪犯错藤堂凤对他责骂的时候藤堂律就会像现在这样给他找借口打圆场。
安妥好藤堂琪，藤堂律才走到藤堂凤的面前抱住他讨好的故意说道：“我这怎么能叫放任他呢？因为已经有了你这么优秀的人去教育他了，我再去插手的话就显得多余了。
“你现在越来越油嘴滑舌了。”虽然嘴巴上是在埋怨，可是堆满笑容的脸上带着娇嗔。
“好了，好了，我们也去休息吧。”
“恩”
看了一眼熟睡中的藤堂琪，藤堂律拥着藤堂凤一起离开。藤堂律现在对藤堂凤的脾气拿捏琢磨的很到位，藤堂凤就是一只猫，只能顺着他摸毛，不能逆着他，不然对方可是会伸出利爪抓伤你的。
半夜，大家都睡着之后李二根还在床上翻来覆去。他知道，是因为自己伤了藤堂琪的心，所以他才会心情不好。今天喝醉也是因为这个原因吗？他很担心藤堂琪现在睡得好不好，有没有吐，听着房间里时钟滴答滴答走动的声音李二根的心越来越烦躁，心烦气躁的翻了几个身之后李二根掀开被子坐起来穿鞋下床。睡不着，还是很担心，他想去看看藤堂琪。

打开门，李二根放轻脚步的上楼走到藤堂琪的房间门口开门进去。
屋子里还留着淡淡的酒味，借着月光看清床上的人影正半张着嘴巴看上去有些痛苦的喘息，然后在呓语着什么，李二根急忙走上前俯下身子去倾听他说什么，藤堂琪口中不断的喊热，双手不老实的撕扯着身上的睡衣。
“小少爷……小少爷醒醒。”怕吵到隔壁的藤堂凤他们，李二根只得压低声音的低唤希望藤堂琪能醒来。不过藤堂琪除了喊热之外没有任何的反应，碰了碰藤堂琪的额头，发现上面全部都是汗。没办法，李二根只能动手帮藤堂琪的上衣脱掉。
“水……”衣服脱下之后藤堂琪又喊着要喝水，李二根急忙起身去倒水。
将半杯温水喂藤堂琪喝下之后，李二根准备将杯子放到桌子上的时候他的手臂被不知何时醒来的藤堂琪牢牢抓住。李二根来不及惊呼就被他拖拽到床上，杯子掉在地毯上发出不大的声响。
惊恐之余李二根挣扎着，因为藤堂凤的房间在隔壁，他也没有敢做出更大的动作。挣扎了一阵之后，李二根累积了的望着头上方骑在他身上的藤堂琪。藤堂琪俯视着他的瞳孔闪闪发亮，但此时的眼神是李二根没有见过的陌生和可怕，现在的藤堂琪，表情完全变成了另外一个人。他的目光灼热且带着侵略性，脱下衣服后裸露在外地肌肤胸膛剧烈的上下起伏着，从口中喘着的粗气在安静的房间里格外清晰，像是一头野兽在耳边喘气，李二根几乎被藤堂琪嘴里呼出的酒精味迷晕了头脑。现在的情况很不妙，他似乎能感觉出来接下来等待他的是什么，却又不敢朝那个方向去想。如果他现在大叫的话一定会引来藤堂凤的主意，这样他就能逃离接下来可能会遭遇到的危险。但是他挣扎的望着头顶是藤堂琪又不算是藤堂琪的这个人，因为他虽然现在睁着眼睛，可是醉酒中的藤堂琪完全没有意识。恐怕他吸取你在根本就不知道自己在做什么，也不知道身下压着的人是谁。

黑暗中，李二根的身体抖了一下。藤堂琪滚烫的手钻进他的衣服里，李二根用力的咬紧嘴唇怕自己发出声音。感觉身下的人不在挣扎，藤堂琪的喘气声更粗，像是一头处于兴奋状态的野兽，粗鲁的撕扯着李二根身上的衣服。而李二根只是咬唇忍着，他不想让隔壁的藤堂凤知道。李二根的身体很快就赤裸的躺在了藤堂琪的身下，藤堂琪几乎是迫不及待的拉下自己的睡裤就掏出早已坚硬如铁块的欲望抵在了对方从未接纳过任何人的地方。
根本就来不及想些什么，李二根的身体就被猛然沉下腰的藤堂琪贯穿。差一点就发出惨叫声的李二根更加用力的咬住嘴唇不让痛苦的呻吟从口中溢出。

               【债主关系11】        保镖        第41章
毫无意识的藤堂琪只知道跟着欲望身体本能的去律动，痛得直冒汗的身体浸湿了身上的衣服，李二根居然能忍着不发出一点的声音，身后受伤的伤口随着藤堂琪的进出一次比一次疼痛的厉害。
好痛好痛好痛……李二根在心里不断的喊叫着，火辣辣的疼痛像是一把火一样要把自己燃烧知道烧成灰烬。李二根不知道自己为什么愿意被藤堂琪压在身下蹂躏接受这一切不是人能承受的痛苦。或许是为了弥补藤堂琪受伤的心，他除了这个身体没有什么能给他的。
身下的人痛苦不堪，身上的人却兴奋的发出呻吟声。强忍着痛得发颤的身体，咬咬牙心一横的李二根翻身把藤堂琪压在身下，埋在身体里的欲望陷得更深。李二根的一张脸都扭曲的皱在一起，从喉咙里发出几近嘶吼的闷哼。他用手捂着藤堂琪的嘴巴禁止他发出任何的声音被隔壁发现，另外李二根主动的开始摇晃身体，在黑暗中有温热的液体不断的滴落在藤堂琪的胸膛上，不知道那是汗水还是眼泪。撕扯的煎熬持续了一段时间藤堂琪猛吸一口气的弓起身子更深更硬的挺进李二根的身体里，强烈的热流涌进李二根惨不忍睹的体内，滚烫的灼伤了他的伤口。

释放后的藤堂琪头一歪靠在枕头上沉睡过去，李二根颤抖着几乎不能站立的双腿缓缓的从他的身上下来，刚一下床就膝盖一软的跌坐在地上。感觉身后有什么滑腻的东西要留出，李二根赶忙用被藤堂琪撕破的衬衫捂住。他强忍着身体上的不适在地上摸索到自己的裤子艰难的套上，抓起污秽不堪的衣服站起来动作缓慢的离开藤堂琪的房间。
在浴室里，李二根哗哗的站在水下冲刷着自己的身体。蹲下后红白相间的液体从他的身体里流出很快的被温水冲掉流入下水道里，李二根的肩膀微微抖动到最后变成身体剧烈的颤抖的抱着头放声痛苦。
藤堂琪从梦中惊醒，刺眼的阳光让他眯起眼睛抬手下意识的去遮挡。但奥运做迟缓的从床上坐起来，一阵宿醉后的头痛欲裂让他痛苦的扶着额头皱着眉头低咒了一句。昨天发生什么事情了？喝了那女人喂下的东西之后他什么记忆都没有了，不过……藤堂琪的脸微红。这还是长这么大以来，第一次做春梦。大概是受了店里的那些女人的撩拨。他梦到和李二根上床了。那感觉好真实呢，真爽。
藤堂琪傻傻的笑了几声掀开被子下床，忽然他透过双腿间的床单上发现了一点红印。
“这是什么？”藤堂琪自言自语的说着用手摸了一下那干掉的印记。是自己受伤了，还是床单没有洗干净？
藤堂琪百思不得其解的努力回想，敲门声打断了他的思绪。
“小琪，你醒了吗？”是藤堂律的声音。
“啊，我醒了，老爸。”藤堂琪急忙回答。

藤堂律推开门进来，看到赤身裸体的藤堂琪奇怪的问：“你的衣服呢？”明明昨天晚上有给他换上睡衣的。
“衣服？什么衣服？”藤堂琪不明白藤堂律在说什么，他醒来的时候就是这个样子了。
“哦，没什么。你还有哪里感觉不舒服吗？今天要不要跟学校请假？”
“不用了，我洗洗澡就去学校。”藤堂琪说着下床。
藤堂律的眼睛怔了怔，他呆站在原地看着藤堂琪的分身根部沾着点点干掉的浑浊。藤堂律眉间的褶皱用力的加深沉下的眼眸。藤堂琪浑然不知藤堂律的表情变化走进浴室关上门，藤堂律沉思了片刻之后走了出去。
早饭后藤堂律提出要送藤堂琪去学校让藤堂凤先去组里，藤堂凤没有怀疑的就答应了。藤堂琪表示不用藤堂律送的时候被他狠狠的一眼给瞪回去了，乖乖的提着书包不敢再有半点拒绝的意思。
送藤堂琪到学校之后哦，藤堂律就很快的开车离开了。藤堂琪满头雾水的搞不清楚老爸这是为什么，一反常态的要送自己到学校然而一路上什么话都没有跟他说，送他到地方之后也几乎没有停留就开车走了。难道就是一时的心血来潮才送自己到学校的？

送完藤堂琪之后藤堂律没有想早晨对藤堂凤说的那样直接去组里，而是开车返回家中。车上的藤堂律表情严肃，握着方向盘的手关节泛白的压抑着自己的情绪。
房间里正在卧床休息的李二根微微挪动了一下身子便疼出了一身的冷汗。好痛……身体就像是生了锈一样，动一下全身的骨头跟关节都咔吧作响。轻轻地叹了一口气，连胸口都开始跟着犯疼了。
忽然间他的房间门被猛地打开，用力的门框都在震动。李二根吃惊的瞪着眼睛望着出现在门口一脸冷峻的藤堂律，他静默的眼神让李二根的心口一紧。
“律大哥……”李二根低声的叫着藤堂律，被他的眼睛逼视着心虚的别开目光。
藤堂律咚的一声关上门，他跨前一步李二根跟着缩了一下肩膀。
“身体怎么样了？”
藤堂律平静的发问，李二根顿时脸色苍白的抬头看着他。藤堂律面无表情的走到她的面前站住脚步，他冷静的眼眸看不出任何情绪。
李二根悻悻的干笑两声回答：“什……什么啊……我的身体早就好了啊……”
“看着我的眼睛。”藤堂律大吼一声，李二根吓得浑身一颤，紧接着他被藤堂里用力的扣住肩膀疼痛的迫使他看着藤堂律：“你明知道我在说什么。”

他被藤堂律骇人的表情吓到说不出一句话，李二根也知道什么事情都瞒不过藤堂律，藤堂律心思缜密的像冰川一样没有缝隙。
看到藤堂琪身体上沾着的可疑的印记藤堂律就开始怀疑了。因为昨天晚上他给藤堂琪穿衣服了，就算是他晚上自己脱下来的也不该有那种东西在，而且他在给藤堂琪换衣服的时候还没有呢。在这个家里出了自己和藤堂凤还有管家能自由的出入藤堂琪的房间之外，就只剩下李二根了。
想到这里藤堂律几乎没有耐性再去等待李二根的回答，因为答案已经再明显不过了，他不顾李二根惊恐的挣扎扒开他的上衣，白净的身上没有吻痕。藤堂律仍旧不死心的伸手去脱李二根的裤子，李二根害怕的大嚷：“律大哥……求你了……别看。”
“你昨天晚上是不是和小琪做了？”
“我……”
“不想回答是吗？那就让我看。”话音落下，李二根抵不过藤堂律的力气被他一把拉下裤子。
藤堂律的瞳孔猛然扩大，手像是触电一样的松开后退一步僵直着身体面色难看的站着。李二根的后面被蹂躏的惨不忍睹，红肿的厉害，藤堂律当然清楚那是因为什么原因才造成的结果。李二根飞快的提上裤子，抓着自己领口敞开的衬衣瑟瑟发抖的缩成一团。

震惊的愣了很长一段时间，藤堂律才哽了哽喉咙哦声音沙哑的问道：“那是小琪弄的吧，他强迫你了？”
“没有，小少爷没有强迫我。”李二根马上摇头大声否认。
看着李二根倔强的眼神，藤堂律哑然，他不明白李二根是想保护藤堂琪什么。
“没有强迫你怎么会伤成这样子？”
“小少爷喝醉了根本就什么也不知道，是我引诱他的。”从一开始李二根就在袒护藤堂琪，现在也把错全部揽在自己的身上。可能藤堂律在一气之下就会赶他离开吧。
“你不是说你不喜欢小琪的吗？”藤堂律不会因为他的片面之词就去猜想昨天晚上发生这件事的最初原因。
“……”一个反问让李二根哑然失声的不知道下面该找什么理由去填堵藤堂律的疑问。
望着浑身透着不安的李二根，藤堂律差不多也能猜想他在想什么。苦恼的从鼻腔里呼出一口气，伸手从西装口袋里掏出一管药膏丢到李二根的身边。李二根看着那管药膏发愣，藤堂律略显焦躁的说：“消炎用的，你自己擦吧。这件事千万不能告诉风之刀，你如果还感觉不舒服的话就告诉我吧。”说完藤堂律踏着沉重的步子打开门离开。

李二根握着那管药膏，不知道接下来该怎么办。

                       【债主关系11】      保镖        第42章
藤堂琪今天的心情非常好，组里的任何人都能看得出来。从他放学到组里，那张脸一直都是喜笑颜开的，似乎都能看到从他身上冒出的粉红泡泡。龙瑾忍不住上前伸长手臂勾住藤堂琪的肩膀坏心的凑近他贼兮兮的问：“老实交代今天是怎么了？瞧你春心荡漾的脸，发生什么好事了？”
“什么都没有啦，瑾叔叔。”
“呦呦呦，都脸红了还说什么都没有，小子快从实招来。”
龙瑾勒住藤堂琪的脖子两个人闹成一团，藤堂琪连声求饶：“真的什么事都没有啦，瑾叔叔，放开我啦。”
“不准闹了。”
藤堂律突然出现，听着他的声音里隐约带着怒意龙瑾急忙松开藤堂琪。藤堂琪也被吓着的站在那像真的犯错了那样不知所措的看着藤堂律，藤堂律淡淡的瞥了他一眼然后说：“小琪，跟我回家。”
望着藤堂律先离开的背影藤堂琪不安的问：“瑾叔叔，我是不是做了什么是惹老八不高兴了？我怎么感觉他刚才瞪了我一眼呢。”
“这……你都不知道我哪知道啊。好了，快跟你老爸回去吧，别再惹他更不高兴了。”龙瑾伸手推了他一把让他赶快跟上藤堂律。

在车上藤堂琪也不敢去问藤堂律怎么了，从他身上散发出的无形的压迫寒意阵阵的向藤堂琪袭来，这样紧绷着神经严谨的藤堂律在平时并不多见，因为跟爸爸和自己相处在一起的时候他很会收敛身上的气势。
回到家后藤堂凤也注意到了这点，望着上楼去换衣服的藤堂律他忘记和藤堂琪还在冷战中，用手肘捣了捣站在后面的藤堂琪：“你老爸他怎么了？你惹他生气了？”
“我怎么干惹他生气啊。在这个家里出了你敢惹他谁还有那个胆子啊？是不是你惹到老爸了？”
“臭小子，我揍你。”藤堂凤佯装生气的抬手要打藤堂琪被他轻易的就闪开。
两个人就像是闹完脾气又和好的小孩子一样，藤堂琪嬉笑着对藤堂凤说道：“你快去看看老爸他怎么了吧。”
藤堂凤笑着上楼去了，大概是藤堂琪又和他说话的原因他的心情看上去很好。望着藤堂凤幸福的快要冒泡的脸，藤堂琪羡慕死了。趁着藤堂凤不在的功夫，藤堂琪急忙去李二根的房间里去找那个让他牵肠挂肚又愤恨不已的男人。

打开门李二根的样子让藤堂琪心疼不已的大步走上前。原来，李二根满头大汗的躺在床上嘴唇干裂，脸蛋上的红润也不同于常人。藤堂琪在他的面前站了半天他都没有注意到，皱着眉头闭起眼睛微喘着。藤堂琪忍不住伸手去试探了一下他的体温，被他身上的温度烫到似的缩回了手。因为李二根身上的温度过高，藤堂琪的手相比较下凉凉的很舒服。在藤堂琪收回手的刹那李二根下意识的顺着本能的需求急急的抓住那份让他可以安心舒服的慰藉，他抓着藤堂琪的手放在脸庞磨蹭着舒服满足的发出一声叹息。
第一次被李二根所需要的藤堂琪惊喜万分激动的脊背紧绷，这种对藤堂琪来说像是撒娇一样的举动是爸爸对老爸做过的，那他们现在的关系是不是跟爸爸和老爸一样的了？想到会是这样，藤堂琪忍不住俯身双手捧着李二根的脸颊，李二根带着满足的表情朝藤堂琪的这边靠近，藤堂琪情不自禁的低喃：“李二根……”

恍惚间听到藤堂琪甜蜜深情的低唤李二根如梦初醒般得张开眼睛，看到眼前放大的俊秀的容颜并且注意到自己此时正抓着藤堂琪的手，李二根猛地甩开他。温馨的气氛转眼消失的无影无踪，藤堂琪心中的柔情被李二根这种下意识的反应刺穿伤到。
心中的苦涩放大，因为前几天一时冲动对李二根造成的伤害令他后悔不已，藤堂琪决定不再逼迫他。伸手之间触碰到李二根的眼角看着他缩了一下肩膀的样子，藤堂琪不着痕迹的垂下手抬头微笑着说：“你发烧了。”
在李二根看来现在藤堂琪表情柔和，可是因为微笑而弯曲起来的眉毛带着淡淡的哀伤，他强忍的表情轻易的就能让人看透。张开嘴很想对藤堂琪说别难过。可是什么都说不出来。藤堂琪忧郁的眼神像根鱼刺一样卡在李二根的喉咙里，仅仅是张开嘴就能感觉到痛苦。
用手捂着胸口李二根想将中的苦闷给吐出来，对这个眼前只有十五岁的年轻少年游一种复杂的情愫。自己，到底是怎么看待他的？主人？弟弟？儿子？还是……想和他在一起？看着他长大，照顾她，这已经是他生活中必不可少的一部分了。从什么时候开始，这个孩子开始对自己抱有爱恋的心情的？
对不起，小少爷。如今的情况，我该怎么去回应你的感情？
“小少爷……”

幽幽的从口中低喃着叫着堂堂七，李二根从睁开眼后就不肯再正眼看他了，藤堂琪装作不在意，仍旧温柔的应答他：“怎么了？‘
能帮我把律大哥叫来吗？“
“老爸？”
“恩。”李二根轻轻的点了点头。
他低着头没注意到藤堂琪一下子沉下去的脸，幽暗的眸子里反射出冷光，他用着机械般不变的声调问道：“为什么是老爸。”
“什么？”李二根终于惊讶的抬头了，看着藤堂琪面无表情的脸他露出错愕的神情：“小少爷，你怎么了？”
藤堂琪没有回答他的咄咄逼问，俯视着李二根的眼神仿佛是冻结了千年的冰霜：“你喜欢老爸吗？”
“不是的。”被藤堂琪误会的李二根慌乱的大声否认解释：“我没有喜欢律大哥。我对他不是那样的。”怎么回事？为什么小少爷会突然说自己喜欢律大哥？为什么要这样误会自己。
藤堂琪嗤笑一声弯下腰身靠近他把李二根的惊慌失措当成是他心虚的掩饰：“你很有眼光呢，老爸他很优秀，成熟，值得依靠。是我这种程度的小鬼完全比不上的。可是老爸他眼中只有爸爸他一个人，你喜欢他吗？要我帮你吗？我帮你把老爸从爸爸那夺走可以吗？”
“啪。”
藤堂琪失去理智的怒吼在一记清脆的耳光声后消失匿迹，微侧着发红的脸庞沉默了、李二根高抬着打了藤堂琪一巴掌的那只手难以自持的颤抖着，他打了藤堂琪，他竟然打了藤堂琪，因为他误解自己的话让李二根气愤的打了他，一巴掌之后当情绪归于平静李二根才后怕起来，惊恐万分的瞪大黑白分明的瞳孔望着沉默不语的藤堂琪。

藤堂琪全身都笼罩在一层黑暗当中，丝毫不加掩饰的向外扩散着他难以自制的怒意。在李二根以为他会向自己暴怒的咆哮甚至会动手打自己的时候，藤堂琪突然放松下僵硬的肩膀一言不发的打开门走了出去。
楼上房间里藤堂凤正黏在藤堂律的身上，看着他无奈宠溺的表情更加放肆的和藤堂律胡闹：“告诉我啊，今天你为什么生气？是我惹到你了吗？”
将双手搂着自己的脖子吊在他身上的藤堂凤抓下来打横抱起放在床上，藤堂律摸着他的黑发温柔的说：“我没有生气，就是你惹到我我也不会生气啊。”
“骗人，你回来的时候都皱着眉头。”藤堂凤抓住藤堂律的领带在自己的手指上缠绕着。
握住藤堂凤的手藤堂律放在唇边亲吻了一下：“真的没有，我只是有点累了。”怎么干让藤堂凤知道自己在烦恼什么。除了不希望藤堂凤和藤堂琪的矛盾进一步升级，他更不希望再看到藤堂凤劳心伤神了。藤堂凤在乎藤堂琪是很明显的事情，可是藤堂凤的毛病就是越是在乎就越容易用错表达方式，伤害着别人的同时也在伤害着他自己。”

“你累了啊？怎么不早跟我说呢，快躺下休息。”藤堂凤急忙翻身把藤堂律压在身下。藤堂律这么疼她，他也要努力的做个体贴的情人。望着那张自己至今都深爱的脸，藤堂凤忍不住低头撒娇不舍得的亲亲藤堂律温暖的薄唇：“律，我这么喜欢你该怎么办啊？”
“呵……”藤堂律宠溺的笑着，抚摸着藤堂凤的脸庞一点一滴都带着爱恋。
忽然两个人甜腻到化不开的气氛被突然出现的藤堂琪打扰，藤堂凤不满的瞪着门口。这小子是出现的这么是时候，有时候真怀疑他是不是故意的。
“老爸，李二根找你。”

                    【债主关系11】   保镖        第43章                 
听到藤堂琪这么说藤堂律急忙从床上坐起来整理好皱掉的衣服说：“我马上就过去。”
藤堂凤马上打翻了醋缸心里不舒服起来，他对藤堂律除了自己以外还在意其他的人感觉很不满，虽然清楚的他个性就是如此，但是藤堂凤还是希望藤堂律只围着他自己转。
现在心里感觉不舒服的何止是藤堂凤，藤堂琪也有这种感觉：老爸你有爸爸还不够，连儿子喜欢的人都想抢了吗？我是不是该对爸爸挑拨一下然后让他好好的修理你一顿？

就在藤堂律不知道屋子里的这对父子都在对他保持不满心里犯嘀咕的时候他打开门离开了房间，几乎同时的这对父子凑在一起异口同声的说：“很可疑。”说完他们同时看着对方，愣了一下的马上分开。
藤堂凤抿紧嘴沉默，藤堂琪焦躁不安的揉着太阳穴。
“爸爸，你太没用了，连老爸都看不住。”
“胡说，你老爸不是那样的人。”
“我有说是什么事吗？你就说他不是那样的人。”
藤堂琪冷静的反问让藤堂凤错愕的愣住，他傻傻的望着藤堂琪。忽然藤堂琪痛苦的别过脸去让他的心里一惊，不知为何藤堂凤的心揪紧的疼了一下。心中有股无法宣泄的感情，藤堂凤还搞不懂这种感觉来源于哪里，它是什么。
“我要去看看。”藤堂凤还是忍不住下去的从床上下地朝门口走去。
“去偷听吗？这怎么行？”藤堂琪急忙问。
藤堂凤头都不会一下的回答道：“有什么不行，我是他的爱人。”
“那我也去。”藤堂琪着急的追上去。
“你干嘛跟着来啊？”

“我是他儿子不行吗？”
“啧……”
藤堂律走进李二根的房间正好看见他抬手擦了一下额头上的汗珠，看见藤堂律他露出很虚弱的笑容：“律大哥。”
藤堂律关上门看着他现在的样子走到李二根的面前站住下意识的就将眉头紧皱：“你怎么了？”
“好像有点发烧。”
藤堂律伸手摸了一下他的额头仿佛被他的体温吓到那样的急忙收回手嗓音低沉的说：“这么烫，这已经不是有点发烧了吧。”
“对不起……”李二根的意识模糊了，只感觉藤堂律现在有些生气。这也是没办法吧，他跟他的儿子发生了关系。自己一个三十多岁的老男人竟然会对一个十五岁的孩子出手，现在还没被赶出去已经是万幸了。除了这点感觉外李二根还意识到，他对藤堂琪和藤堂律的感情不一样。他很放心藤堂律的碰触，不会像在藤堂琪面前只要他稍微一动作自己就惊吓的如惊弓之鸟。
“你道歉做什么，你又有犯什么错。”
李二根唯唯诺诺胆怯的样子让藤堂律很无奈，比起当年敢跟藤堂凤顶嘴的李二根现在他的变化让藤堂律很惊讶，是从什么时候开始他变得这样胆小的？他现在的个性很容易被藤堂凤和藤堂琪的思想左右，牵着鼻子走。这样左右为难的夹缝生活，很痛苦吧。然而这种个性可能会给藤堂琪带来更大的伤害，藤堂琪的强势，藤堂凤的强硬，对他来说都是一种难以承受的负担。万一他对藤堂琪的强势逼迫接受了他的感情，那对藤堂琪来说是一种欺骗，这很残忍。要是他对藤堂凤的强硬低头去拒绝藤堂琪，对藤堂琪来说还是一种伤害，到底……到底有什么办法能解决现在这种不管怎样都是最糟糕的结果？藤堂律一直在思考着这个问题，可是不管怎么去打算还是没有想到一个较完美的计划。

两声隐忍的咳嗽将藤堂律的思绪拉回，他环顾一下这个房间然后说：“你等下。”说着他就走到卫生间把毛巾用凉水浸湿拧成半干返出去放在李二根的额头上，冰凉的触感让他燥热的身体舒服不少。
“对不起，因为不能让凤知道所以没办法给你叫医生。能忍道明天早上吗，等凤去组里小琪去上学了我就找医生来。”
“没关系的，我可以忍耐。只是有些发烧，也没有其他不舒服的地方。”
“那……那里上药了吗？”
被藤堂律问道羞耻的问题李二根涨红了脸的点点头，看到李二根的表情藤堂律也意识到自己的问题问的有点不适合。可是他除了这么问，也找不到合适的词语。

这时在门外贴着门板的两个人听着里卖弄细微的谈话后，藤堂琪是一脸的不明白，为什么找医生来不能让他和爸爸知道，并且是哪里要上药？李二根受伤了吗？藤堂凤则是因为这段暧昧不明的话气得浑身发抖，愤怒想喷发的岩浆一样一发不可收拾。话里的意思他再清楚不过了，藤堂律你竟然背叛我。宛如丈夫纳了小妾被冷落的妻子无意间撞见他们的甜蜜，吃醋、愤怒、被背叛的挫败感和伤心谋杀了藤堂凤的理智，他怒不可遏的推门而入，藤堂琪惊讶的想阻止已经来不及了，门外的两个人满脸纠结的望着屋内吃惊瞪大眼睛的那两个人。
“凤？你怎么来了？”藤堂律惊愕的问着心里直呼糟糕，看藤堂凤现在的表情该不会是听到刚才他们的谈话了吧？
藤堂凤此时因为气愤一张脸憋得通红，嘴唇颤抖着难以置信的吼道：“藤堂律你竟然背叛我。”
说完他大步冲上前去。
藤堂琪因为藤堂凤这一声吼而猛然朝李二根看去，李二根因为惧怕和心虚不敢看他的眼睛而低下头，这下藤堂琪便更加认为这是他对爸爸说的话的默认顿时万念俱灰。
怕藤堂凤失去控制的去揍李二根，藤堂律忙上去一把抱住藤堂凤的身体。别说现在李二根身体虚弱了，就是平时身体好好的他也经不住藤堂凤的拳头啊。
“藤堂律你这个混蛋。”见藤堂律袒护李二根藤堂凤将愤怒的矛头指向他挥拳而上。
藤堂律大惊的抬手接住她的拳头抓住藤堂凤的手不让他动弹。藤堂凤果然是气疯了，这还是第一次他对自己挥拳头。可是自己就这么不值得信任吗？都在一起这么多年了，自己对他的感情他还不清楚吗？想到是这样藤堂律也不免心烦气躁的抬高声调：“你这是在说什么话，我没有背叛你，你怎么能这样想我？”
“你还敢大声的吼我？”秀气的眉毛扭曲在一起。

“我为什么不能？我又没做错什么。”
“那你刚才跟他说的话是什么意思？他哪里要上药？为什么不能让我知道？以前你没做错事也会对我道歉的。”
“你任性也要有个限度吧？”
“你说我任性？”
这是第一次藤堂凤和藤堂律之间爆发激烈的争吵，在他们吵得不可开交的时候藤堂琪哽了哽喉咙一语问到重点：“李二根，你真的和我老爸发生关系了吗？”
“什么？连你都这么说？”藤堂律等着眼睛而朝藤堂琪吼道。
没想到因为自己的关系而让这个家变得不安宁，甚至让一直都很恩爱的藤堂律和藤堂凤之间造成这么大的误会李二根忍无可忍的大喊：“我没有跟律大哥发生关系。”
“那难道是跟我发生关系了？”不能控制自己情绪的藤堂琪不假思索脱口而出的大声吼起来。
他这么一吼只听房间不知道是谁倒抽了一口冷气，藤堂凤在藤堂律的怀里停止挣扎，三个人猛地回头同时望着已经呆住的藤堂琪。房间里鸦雀无声，藤堂琪扭曲这眉毛不禁后退一步干干的笑了两声：“呵……呵呵……不可能的，我都不知道……”忽然他的脑海一闪脸色顿时惨白：“难道……那不是梦？”他看向李二根，李二根狠狠的咬住嘴唇，藤堂琪的呼吸骤然停止。
“这到底是怎么回事？”藤堂凤看了看李二根又看了看藤堂律。藤堂律早就知道了？竟然瞒着自己。

藤堂凤一把揪住藤堂律的衣领愤怒的嘶吼：“你告诉我这到底是怎么回事？你早就知道了还瞒着我？你到底在想些什么啊？”
“凤，别激动，你听我解释。”
藤堂凤现在脑子里已经是混乱一片了，一直害怕一直预防发生的事情就在他不知道的情况下发生了，而且还被自己深爱的人瞒着，这滋味实在是太挫败太痛苦了。


【债主系列II】保镖  第44章
    李二根竟然是和自己发生了关系，而且他还不知道以为那是一场梦，让藤堂琪怎么也无法明白的是，为什么他会和李二根发生关系？为什么会出现在自己的房间里，如果是自己喝醉了强迫他为什么没有反抗？老爸他们的房间就在隔壁，他如果想呼救易如反掌。那么。。藤堂琪不知道可不可以能去想，李二根他并不想反抗？激动的藤堂琪忽略藤堂凤阴沉如暴风雨来临前夕的脸，兴奋的扑上去抓住李二根的手开心的嚷道：“真的是这样吗？为什么不早些告诉我？啊，没关系没关系，我会负责的。”
   “你想负什么责？”
    藤堂凤冰冷的声音让藤堂琪的身体冻住，他猛然响起藤堂凤很反对他们在一起。
    “爸爸。”
    可怜兮兮的呼唤换来藤堂凤一记无情的白眼，藤堂凤冷着那张脸面对藤堂律幽幽的开口：“怎么回事？我需要解释。”
    “少爷，律大哥他其实什么都不知道。”不忍藤堂律再为他背黑锅，藤堂凤的咄咄逼问让藤堂律面露难色，李二根主动替藤堂律解释。
    他的话让藤堂琪把目光转移到他的身上，藤堂凤冷笑着从鼻孔里哼了一声；“那你给我说。”
    藤堂凤不屑的低垂着眼帘，眸子里透着寒光，他用着似笑非笑的语气说话让在场的人感觉有股冷意，他们都清楚藤堂凤此时正强压着心中的怒火，这股怒火很容易就会爆发出来。
    看着李二根惧怕藤堂凤的样子藤堂琪很心疼，藤堂律也像为李二根解释开脱，但是以藤堂凤现在的火气自己开口的话只会火上浇油。
    用力的绞着手指，李二根心里挣扎了很久才缓缓的开口：“小少爷喝醉的晚上，是我。。。主动上了他的床，小少爷他。。。什么都不知道。”苍白无力的说话，空洞的声音在这个不大的空间里回荡在每一个人的心里盘旋不肯离去。
    每个人的想法不同，心情不同，听了他的话藤堂律默默的重叹一口气,这下都完了，而藤堂琪心疼的伸出手怜惜的捧着李二根的脸，李二根是他爱的吧？一定是吧。
    从李二根说完之后藤堂凤就没有反应了，像是石碑一样屹立在原地没有了生命力。他低着头用力的紧握拳头微颤着。
    半晌，藤堂凤发狠的从牙缝里挤出两个字：“离开。”
    “爸爸。”
    “凤。”藤堂律和藤堂琪同时吃惊的朝藤堂凤喊道。
    藤堂凤根本就不理会这两个人，凶狠的目光直瞪着李二根面如土色的脸忽然暴怒的吼道：“马上从这里离开。我会给你钱，我会让你以后过着高人一等的生活，这辈子都衣食无忧。离开我的儿子。”藤堂凤情绪激动的嘴唇都在颤抖，他双目赤红湿润的望着李二根。他也不想，但是为了藤堂琪他必须做一个自私的父亲。
    李二根胸口骤紧眼泪在眼眶中打转，在这个家待了十几年的时间我已经把这个家的每个人都当成家人一样看待。他觉得很幸福，但是这种幸福到今天就要结束了。他从来都没有见过藤堂凤像今天这样对自己大吼，面容扭曲。藤堂凤一定是对自己失望了，现在一定很恨自己。
    “你对我说过的。。。你不喜欢小琪。你怎么能背着我对他这么做？你辜负了我对你的信任。”
    “对不起。。。对不起。”李二根一遍又一遍的道歉，那声声欲泣的低语简直要把藤堂琪的心给刺穿。
    “收拾东西离开吧，我送你离开。”
    他在这么说之后藤堂琪转身竟然扑通一下跪在藤堂凤的面前。
    “小少爷。”李二根的表情惊骇欲绝。
    
    藤堂律被深深的震撼了禁不住心疼的对藤堂琪伸出了手，可是他现在竟然找不到任何语言去表达，
手指动了动他颓然的收回。藤堂琪太成熟了，但是他的身上又带着一股冲动，这股冲动藤堂律仿佛看到了多年前的藤堂凤。他也曾这样跪在自己的脚边，抛下他的尊严，不可一世，只为挽留换回自己的爱情。
    藤堂琪抓着藤堂凤的袖子仰望着已经惊得张大嘴巴愣住的藤堂凤乞求：“爸爸，求你了，不要赶他走，我求你。”
    “起来。。。你给我起来。”藤堂凤声音发颤，不敢相信藤堂琪会为了李二根跟自己下跪以外更多的是心痛。
    藤堂琪用力的揪紧藤堂凤的袖子：“爸爸，别赶他走。我喜欢他，我是真的喜欢他。”
    “你住口。”明明自己已经是一再忍耐了，藤堂琪还是一直不知好歹的踩到藤堂凤的禁地，藤堂凤甩开藤堂琪抓着自己那只手的同时一巴掌干脆的打了他那张俊秀的脸上，白净的脸庞迅速出现一个五指山。
    藤堂律看不下去的上前抓住藤堂凤：“凤，你这是干什么？”
    藤堂凤现在是油盐不进言词不听甩开藤堂律的手气愤的指着藤堂琪：“我不准你再说你喜欢他那种话，你喜欢谁不好偏偏喜欢他。他是男人，他的年纪都能当你爸了，你还风华正茂的时候他都已经是老头子了。”
    藤堂琪不顾脸上火辣辣的疼痛依旧求着藤堂凤：“我不在乎，我不在乎他比我大。爸爸，只要你不赶他走，我都听你的，我什么都听你的。”
    藤堂琪的积极让藤堂凤通信，这是第一次藤堂琪用着这么可怜又软弱的声音求他。他为了李二根连下跪的事情都做得出来，李二根留下就是一颗定时炸弹。藤堂琪不会真的听自己的话的，他一定非走不可。想到这里藤堂凤冷冷的驳回了藤堂琪唯一的希望：“不行，他必须走。”
    藤堂琪惊恐的瞪大眼睛，难过的望着藤堂凤：“为什么。。。你能跟老爸在一起，我们却不能？”
    藤堂凤重重的一巴掌拍在桌子上咬牙发狠的回答：“因为这个家我做主，我说什么就是什么。”
    “从此以后我不准你们再见面。”
    藤堂凤的话把藤堂琪伤的挫骨扬灰连渣子都不剩了，他不明白爸爸为什么就这么抗拒他和李二根的事情。
    “小少爷，别再说了，我现在就收拾东西离开。”李二根说着就掀开被子下床，过高的提问将他的眼泪烘烤下来大颗大颗的砸在地板上。
    藤堂琪快速的从地上站起来冲到李二根的面前拦住他，深吸一口气放弃似地喊道：“爸爸，我们不见面。我离开。。。只要不见面就可以了吧？那我走，你让他留下吧。他一直都在咱们家，你让他走了去哪里呢？换我走，我不会再跟他见面的。”
    “小少爷。。。”被藤堂琪藏在身后的李二根痛苦的低语，他的手紧紧的抓住藤堂琪的衣服轻轻地将脸靠在他称不上是铜墙铁壁的后背上。但是现在对李二根来说，藤堂琪的这里就是他的避风港，他勇敢的站在了自己的前面为他挡下一切伤害。明明他的年纪比自己小一半，可是自己确实依靠对方的那一个。
    藤堂凤难以置信的摇头嗤笑：“哼呵。。。你走？你想走去哪里？”真佩服现在自己还有那个耐心站在藤堂琪的面前听他废话，单单是他刚才说了那番大逆不道的话自己就该把他绑起来用鞭子狠狠地抽他一顿。养了他十五年为了一个男人，连老子都不要了。
    “反正爸爸的目的不就是不想让我们见面吗？”
    “这就是你要对我说的话吗？很好，你多情是吧，你伟大是吧，你想证明你很爱他是吧？我满足你。”
     藤堂凤掏出电话，藤堂律一看这情况不妙上前抓住他拿手机的那只手：“凤，你有什么话不能好好说吗？”
    “是我没有好好说吗？我说了那么多他一个字都听不进去。”拨开藤堂律的手藤堂凤的电话很快的就被那边接通了，只听电话里传来男音很恭敬的对他叫了一声：“少爷。”
    “带几个人过来我家把小少爷带走。”
    “是。”
    “凤，难道你想把小琪关在组里吗？”听完他们的对话藤堂律着急的看了一眼藤堂琪，如果他现在软下口气对藤堂凤说几句好听的，藤堂凤也不会这么生气了。为什么都这么倔强的不肯先对对方低头呢。
    “这不是他的愿望吗？我只不过是在满足他的愿望。”
    藤堂律知道藤堂凤这是在说气话，面对两个都不服输的人藤堂律无从劝起。藤堂琪是为了爱李二根的尊严不肯服软，藤堂凤是为了作为父亲的威严不肯低头。
    深更半夜，藤堂组出动人马匆忙奔到藤堂凤的家。
【债主系列Ⅱ】保镖 第45章 
    “爸爸，别忘记你答应过我的。我不跟他见面，请你别赶他离开。”被组里的人带走的那一瞬间藤堂琪停滞在门口回头对藤堂凤说。
    藤堂凤没有说话算是默认，藤堂琪苦笑了一下，他知道自己伤了藤堂凤的心。可是他无能为力，在这个家，在他身上爱情和亲情难两全。藤堂琪掀起眼帘定眼认真的望着站在藤堂凤身后从自己下跪那刻就哭得惨不忍睹的李二根的脸，他希望世间能停留在此刻变成不朽。或许这个瞬间只能再看他最后一眼，下一眼不知道要等到什么时候。
    “弱国今天我的所作所为让你这辈子得不到安心，那么请原谅我，这就是我的目的，这样就能将你可以把我忘记的时间拉长。我希望你能等我，我会回来接你的。从爱上你的那刻，我就不打算放手。”
     这是藤堂琪最深情的告白，藤堂律震撼，李二根感动，可是却得不到藤堂凤的原谅。藤堂凤的心现在就像是经过千年风吹雨打历练而成的化石冰冷无情，他狞笑着瞪着藤堂琪一字一顿的说：“有我在你就别想有接他的那一天。”最后他对组里的人冷冷的下命令说：“把小少爷带走，没有我的命令，不准让他踏出藤堂组的大门半步。”
    “是，小少爷，请。”一名手下做了 个请的姿势。
    藤堂律心想：藤堂琪和藤堂凤的战争会许从此刻才真正的开始。
    藤堂凤因为藤堂琪走前那冷冷话语和不带感情的眼眸被深深的刺伤，知道藤堂琪离开他才卸下坚固的堡垒捂着嘴巴倒抽了一口冷气心脏一阵阵的抽痛，苍白的指尖在颤抖。那孩子真的长大了，在自己不知道的时候已经有了大人的思想和眼神。
    藤堂律心疼的想要上前去安慰藤堂凤轻轻的用手拂开痛心的低语：“我这辈子真是欠他们母子两个的。”说完他带着一身伤的落荒而逃。
    看着引起这一串事情的起源李二根藤堂律不能再去指责什么，从一开始他就没有选择的余地，那两个人都太强势了，藤堂凤让他向西就向西，让他往东就往东。藤堂琪让他回来就回来，让他留下就留下，他没有抵抗这两个人的能力。
    “忘记今天的事情吧，我们还有时间。如果你真的喜欢小琪，等他回来接你的那天请不要再伤害他，因为那天你的拒绝，会让他这辈子都再也站不起来。就为了你自己，做一次选择吧。”
    立下李二根自己冷静的去想一想他和藤堂琪之间的事藤堂律离开房间，在关上门的刹那李二根全身的力气都仿佛被抽干那样摇晃着手掌撑着墙壁勉强站立。
    “小琪。。。小琪。。。”
    这是李二根第一次用这么痛苦又带着感情的声音呼唤藤堂琪的名字，可惜那个被呼唤的人没有机会听到。
    “律。。那孩子不会怪我吧。。。给他一些时间的话他一定会忘记他的吧。。。你告诉，我没有做错。。告诉我啊。”房间里藤堂凤撕扯着藤堂律的衣服哭泣着嘶喊人情案藤堂律感觉到他无法宣泄的痛苦。只有在他的面前藤堂凤才可以放下来便面的伪装像个孩子一样追求安慰似地要藤堂律给他一个肯定，给他一个可以安心的借口。
    藤堂律用力拥紧了他让他的眼泪打湿自己的肩窝处，面带挣扎的说：“你没有错。。。你没有错，凤。我知道你是爱他的，我知道你是关心他的。只要我知道就好。”或许自己这么说是错的，他知道他的一个肯定就能让藤堂凤勇猛无畏，可能自己这么说让他更有坚定分开他们的信心。可是他不忍心让藤堂凤伤上加伤，不忍心再让他在自己的怀里哭得这么让人心碎了。凤。。。。你什么时候才能成熟一点，让我不再为你心力交瘁，好似同为受伤的心，彼此依偎在对方的身上寻求安慰。
    “这是怎么了？到底是发生了什么事？你们父子到底在折腾什么？”早上到组里之后看见一夜没箭就憔悴得不成样子眼窝深陷的藤堂琪，龙瑾心疼的捧着他的脸大声的问道。
    藤堂律只能在一旁苦涩的笑而不答，藤堂凤恐怕今后都不会踏入这里了，藤堂琪此时像个无助的孩子那样俯身把头靠在龙瑾的肩膀上：“瑾叔叔，为什么呢，他能和老爸相爱我却不能？我恐怕再也回不去了那个家了，我可能永生都在待在这里了。只要我还爱着他一天，爸爸就不会放我出去。”即使藤堂凤对他做了这么过分的事情藤堂琪还是没有办法恨他。因为那是养他的人，是对他最好的人，如果不是藤堂凤他也不可能活到现在，十五年来要风得风要雨得雨，但是现在那个对他最好的人现在却伤害他到体无完肤。 
    “又是因为那个男人吗？你为什么就对他那么执着呢？”龙瑾不明白，他现在真的就懂什么是爱情了吗？藤堂凤的倔强和任性不是一般人能比的，这样小琪真的有反抗得了的胜算吗？他感觉至今为止还没有能反抗得过藤堂凤。
    “如果我能放弃，如果我爱她只有到能放弃的程度我何必和爸爸闹到这种地步。他们两个我都很爱啊，不想伤害其中一个。”
    藤堂琪的话龙瑾听明白了，他同样在乎藤堂凤和李二根这两个人不想伤害他们，但是因为爱李二根他宁愿伤害藤堂凤。龙瑾摸着藤堂琪发梢微颤的头说：“没关系，瑾叔叔会站在你这边的。”一直以来他们都在怀疑着藤堂琪的感情，以为他只是个小孩子什么都不懂，这对藤堂琪来说太残忍了。如果没有人站在藤堂琪这边，就由他在他身后给与一点帮助和安慰吧。
    “龙瑾，小琪在这里的期间就麻烦你送他去学校吧。”让龙瑾接送小琪的话他和藤堂凤也会放心一点。
    “好，交给我吧。”
    把龙瑾叫到身边藤堂律又交代了几句便离开了，他还有一件重要的事情要去做。
    从这几天龙瑾就担任这就送藤堂琪的任务，和藤堂琪单独在一起的时候龙瑾很努力的想制造一些轻松的气氛哄他开心，可是藤堂琪每次都只是淡淡的笑笑就不再说话了，看着藤堂琪柔和的脸龙瑾的心就揪紧的乱七八糟的疼了一把，这孩子真的太温柔了，明白自己想让他高兴的苦心，即使笑不出来也要勉强的挤出笑容。
    “小琪，有没有想去的地方，瑾叔叔带你去转一转。就算爸爸说不让你离开组里半步，但是现在我说了算。”龙瑾一边开车一边从后视镜里看了一眼坐在后面望着外面的藤堂琪。他的眼里透着寂寞，龙瑾很像为他做些什么。
    没想到藤堂琪摇了摇头：“不了瑾叔叔，回去吧。”自己想去的地方，是无论如何都进不去的。
    叹口气龙瑾只能无可奈何的带着藤堂琪回去。
    藤堂组现在已经算是藤堂琪的第二个家了，到底有多久没有回去那个家了？藤堂琪不太记得了。好像世间过了很久很久，久得让他仿佛像是重病的人每天都过着临死般垂死挣扎的生活。每一分一秒都是煎熬，把他的心房子锅里煮着熬着炖着，简直快把他煎熬熬烂了，知道把他生命耗尽才能得以解脱。

    回到现在自己的房间，打开门看见藤堂律在屋子里坐着。看见他藤堂律站起来皱眉打量了他一番之后说：“瘦了。”
    “老爸，我们不是天天见面吗？现在才发现我瘦了。”放下书包藤堂琪开玩笑的回答。
    因为藤堂琪的这个玩笑并不好笑，藤堂律听完之后脸色很难看，心疼藤堂琪，藤堂律伸出手想像小时候那样宠爱的摸摸他的头。可是因为太久没有做了，又因为他本来就不太擅长表达对人的关爱，藤堂律在碰到藤堂琪的头大之后很快的尴尬收回。
    “送你件东西。”藤堂律干咳两声掩饰心中的尴尬转身把放在桌子上的盒子拿起来递给藤堂琪。
    藤堂琪奇怪的结果，这还是长这么大以来老爸第一次送他东西。满怀欣喜的打开盒子，里面是一款男士的吊坠项链。老爸送他的东西，应该是价值不菲的。 
【债主系列Ⅱ】保镖 第46章
    “喜欢吗？”看藤堂琪捧着盒子望着里面的吊坠不说话藤堂律忍不住问道。
    眼珠滚动了一下藤堂琪愣愣的望着藤堂律失神的低喃；“喜欢是喜欢。。可是。。。为什么要送我东西呢？并不是我生日之类的。”
    听藤堂琪说喜欢藤堂律也就放心了，主动从盒子里将项链拿出来绕到藤堂琪的身后将散在他后颈上的发丝拂开帮他戴上并带着满意的声音轻笑着说：“送自己儿子礼物还需要一个特定的日子吗？我觉得适合你，就买下来了。”扳过藤堂琪的身子藤堂律赞许道：“恩，果然适合。”
   “谢谢你。。。老爸。”藤堂律最让不擅长表达感情，可是却能从他的一言一行举手投足间感受到他的关心和爱。受伤的心被温暖之后就觉得更加难过，委屈在心头泛滥。
    “小琪，给你爸爸一些时间吧。”他不想再看到藤堂琪嘴角的苦笑了，让藤堂律的心比刀扎还难受。
    “我就怕给他时间也不能挽回改变什么。”
    藤堂琪几乎一下子就说透了事实，这就是残忍的现实，欺骗自己是不行的。那种自我安慰的说法或许能缓解一下现在胸中的苦闷，却不能改变什么实质性的问题。如果这就是事实，藤堂琪不想去自我安慰，不想抱有希望之后再绝望。如果要痛就这样一直疼痛下去吧，比断断续续的折磨要来得痛快。
    “爸爸什么时候回去？”
    藤堂琪严重的短暂失落让藤堂律心疼，最后他对藤堂琪展开笑颜让这个沉稳的男人心口一紧。
    抬手看了下时间回答：“恩，马上就回去了。”
    回答之后两个人面对面的沉默了，藤堂琪空洞的干笑了两声说：“没事老爸，快回去吧，爸爸还在家等你。”
    犹豫了一下藤堂律叹了口气，他们之间有了一层淡淡的隔阂就算自己想留下陪她一会儿也起不了什么效果。
    “那我就回去了。”
    “恩。”
    藤堂律转身朝门口走去，藤堂琪瞳孔挣扎了一下突然焦躁的开口：“老爸，他还好吗？”
    宽厚的背影顿住，藤堂律的回答让藤堂琪安心：“放心吧。”
    “谢谢你老爸，我不在的时候请你不要让爸爸为难他。”
    “你爸爸不是那么无情的人。”
    “恩。”
    藤堂律走之后藤堂琪像是重新回到水里的鱼一样终于可以顺畅的了，得到了他的答案他就放心了。有老爸在，爸爸他至少不会对李二根做出过分的事情来吧，因为老爸一定会阻止他的。
    想起李二根，藤堂琪的脸上不自觉的就露出了温柔的笑容。不知道他偶尔会不会想起自己，应该会吧，自己一定驻扎在他的心里了。走到窗口推开窗子，藤堂琪仰望着黑夜中闪亮的繁星，手轻轻放在胸口碰触到藤堂律戴在他脖子上的项链吊坠。是个十字架形状的，顶端镶着的那颗钻石把藤堂琪的指尖染上一丝冷意。捏着十字架吊坠放在唇边亲吻着，所有的思念在这个孤寂的夜晚化成最深情的低喃：“神啊，救赎我。”碰触不到的爱恋那是最痛苦的。藤堂琪不禁祈祷，希望自己可以快点脱离这种苦闷，希望自己快点拥有能击退所有困难的能力，希望能在那个人忘记自己之前，回到他的身边。
    藤堂凤从藤堂琪离开之后几乎都没有出过房间，他答应了藤堂琪只要他们不见面就不会赶走李二根离开。可是一想到走出这个房间就会看见李二根的脸，藤堂凤就焦急的蓦然握紧拳头。他需要足够的时间去冷静自己的头脑，去计划该怎么彻底去抹杀藤堂琪心中对李二根的感情。但是已经把自己关在房间里好几天了，藤堂凤还是没有想到一个完美的计策。不能去找藤堂律想办法，藤堂凤心里清楚就算他说自己没有错那也仅仅是在安慰自己，他其实是站在小琪那边的，藤堂凤不想去怪他，因为他清楚这是难以选择的问题，他不想再去刁难藤堂律让他左右为难了。没有他，自己也一定可以想到办法。
    在他发呆的时候，藤堂律推门进来了。看见藤堂凤没有察觉的样子他不禁苦笑了一下，不过声音虽轻仍旧飘进了藤堂凤的耳朵里。回头看见藤堂律他笑着说：“你回来了。”
    
    藤堂律皱眉，这样强挤出来的笑容他已经看腻了。藤堂琪是这种笑，李二根也是，连藤堂凤都是。这到底是谁在折磨谁？这个藤堂律最引以为傲的家，以为最和睦的加不知不觉已经变得面目全非。被浓浓的爱上笼罩着。现在在这个家的每一个人，都不快乐。藤堂律很想改变这个现状，可是面对他们一个个苦楚的脸藤堂律就有种无能为力的挫败感。
    “又在房间一天？”藤堂律这是明知故问。
    
    “恩，总感觉提不起精神不想出门。”在藤堂律的面前他也不隐瞒什么，反正自己的是总逃不过他的眼睛。
    藤堂律走过去将坐在沙发上的藤堂凤拥在怀里柔声说道：“真的无聊就去组里看看吧。”他一定很想念小琪，虽然当时很生气的让组里的人把小琪带走了，其实最难过的就是做出这个决定的藤堂凤他本人。就算是有万分之一的后悔，他的骄傲和他作为父亲的自尊也不准他先低头。即使新奇经千疮百孔痛彻心扉，藤堂凤还是会装作豪迈的放声大笑把自己伪装成铜钱铁臂般无坚不摧。只有藤堂律栋，如果他真的能做到这样。就不会经常失神的露出伤心的表情了。藤堂凤最近就算是在和藤堂律讲话的时候正开心的笑着突然就不知道想起什么似地拉下嘴角。那欲哭的表情让藤堂律看了心疼不已。再多的安慰，再多的柔情也填补不了藤堂琪在他心中破开的大洞。 
    “不会的，小琪不是这么不懂事的孩子。”
    藤堂凤摇头：“不，小琪他已经不是个孩子了。他有了自己的思想，他现在已经会为了自己心中所想反抗我了。”藤堂琪对他的决定一再的抗拒而却他的所作所为让藤堂凤不得不承认，他现在已经控制不了藤堂琪了。他的心和思想早就成熟到让藤堂凤惊讶的地步，只是藤堂凤没有说出来罢了。
    “既然你这么在乎他，为什么还要反对他和李二根的事情呢？随了他的意，让他和李二根在一起吧。”这是第一次藤堂律正面的主动对藤堂凤劝说让他成全藤堂琪和李二根。因为他已经清楚了藤堂琪的决心，藤堂琪是绝对不会放弃李二根的，所以他们这样僵下去是没有任何意义的。难道真的想永远不见面了吗？
    藤堂律的话让藤堂凤在他的怀里愣住了，一股小小的火气涌上心头。可是这次藤堂凤每一偶咆哮，没有生气的推开藤堂律大声拒绝他刚才小心的询问。除了生气之外心里还有一点失落，虽然他一开始就明白藤堂律的想法，但是没有想到他会真的对自己说出来。看来藤堂律是忍不下去了。
    藤堂凤的沉默让藤堂律不安起来，自己说出了他最不想听的话。藤堂凤他很依赖自己，他不想让藤堂琪和李二根在一起，刚才的话无疑不是在证明自己不赞成他的想法。他抛下了藤堂凤，闲着了站在；藤堂琪那边。可是他刚才的话，真的无心去伤害藤堂凤。
    “凤。。。”藤堂律轻唤着他的名字收紧手臂将怀里的藤堂凤搂得更紧。
   终于，藤堂凤说话了。
   “我和你是这种关系，本来我是真的没什么资格和权力去阻止小琪事。如果。。。。如果他喜欢的是和他年纪相当的男人，我也会睁一只眼闭一只眼的就过去了。即使时候无言面对佳琪我也认了。可是，李二根大他十九岁。小琪现在才十五岁，李二根已经三十四了。等他四十四的时候小琪才二十五岁，李二根五十四的时候小琪才三十五岁，小琪太年轻了啊，李二根容颜渐老的时候他风华正茂。等他老态龙钟的那天，小琪将会成最优秀的男人。”
    说到这里的时候藤堂凤幻想到年轻的藤堂琪的身边站着一个老去的李二根，心中腾升起的恐慌让他不禁用力抓住藤堂律的西装咬紧嘴唇万份挣扎的继续说道：“我怎么能忍受和忍心看着小琪在人生、年纪、事业各方面位于顶峰的时候就守着一个老头子？如果有天李二根死了，小琪将会一个人孤独的过完下半辈子。如果我们还健在起码还能陪着他，万一我们都死了呢？小琪该怎么办？这样我就是到了地下也不会安心啊
。。。我要的不多，只要有个人能陪着小琪一起走完活在世上的时间就可以了。为什么你们都不懂？为什么都不能体谅我的苦心呢？”
【债主系列Ⅱ】保镖 第47章
    没想到藤堂凤一下子会说这么多话，恐怕是把憋在心里的话全部都发泄出来了。藤堂凤有藤堂凤的苦衷，藤堂琪有藤堂琪的痛苦。可是他们现在水火不容，同样无法接纳对方的想法。在他这么说之后，藤堂律再也说不出半个字了。能做的就是拥紧藤堂凤，让他在自己的怀里尽情去哭个痛快。一遍又一遍催眠似地轻声安抚，知道藤堂凤眼角带泪的睡去藤堂律才小心的将他抱起来放在床上盖好被子，顺便用指腹抹掉他挂在眼角的眼泪。有事一声叹息，藤堂律默默地坐在床边看着睡去的藤堂凤，忧愁在心头绕的挥之不去。
    藤堂琪现在每天都重复着同样的生活，去学校，回组里，训练。每天都似乎很忙碌的样子，只有龙瑾和藤堂律清楚这是他为了缓解压力和对李二根的思念故意这么做的。
    这天龙瑾和平时一样接藤堂琪放学，在快到组里的时候藤堂琪突然说：“瑾叔叔，能先不回去吗？”
    听到最近一直不怎么说话的藤堂琪主动要求龙瑾惊喜的急忙踩下刹车在路边停下：“可以啊，你想去哪里转转，我带你去。”
    “我想回家一趟，在大门口停下就好，我不进去。”
    这种小的不能再小的愿望让龙瑾狠狠的心疼了一把。对于藤堂琪来说重新踏进那个家门已经成为奢望，为了不让藤堂凤有赶走李二根的里有他谨遵他们之间的协议。思念的痛化成煎熬，哪怕是去看看有李二根在的地方藤堂琪就心满意足了。
    “我现在就带你去。”说着龙瑾发动车子掉头朝藤堂琪口中所说的那个家的方向开去。
    “真的不进去吗？”在大门口处停下车熄火，龙瑾转头问藤堂琪。
    藤堂琪已经将车窗打开，望着栅栏内远处紧闭的大门轻轻的摇了摇头说：“不用了，这样就够了。”嘴上这么说，天知道藤堂琪现在多么想冲进去将李二根带出来。可是他知道现在不行，他还没有那个力量，他现在还逃不开藤堂凤编织的权利的丝网。这样的他带着李二根即使逃到天涯海角也会被藤堂凤找到，然后抓回来。
    一扇关闭的大门就无情的将藤堂琪的思念无情的生生撕扯的斩断，他无法将心中的爱恋传达给房子里的人知道。到希望李二根会在某扇窗前看见自己，虽然知道这是痴心妄想。

    藤堂琪的脸上竟显如何伪装都掩饰不下的哀伤，他望着那个家迫切的眼神让龙瑾很是焦虑。可是连藤堂律都无法阻止的事情，自己又能为小琪做些什么？默默地在车里陪着藤堂琪，龙瑾也不说话去打扰他。藤堂琪就这样失魂落魄的望着那扇门眼睛一眨都不眨的看了整整一个小时，终于当他感觉眼睛酸涩的时候不适的眨眨眼睛将目光收回在位置上坐好。
    “可以了，瑾叔叔。我们回去吧。” 
    “这样就行了？”龙瑾难以置信的打搅。光看一扇门就看了一个小时，那扇破门有什么好看的，在看也不可能视线穿透那层结实的木板看到里面的一切。要是换做自己早就冲进去了。
    藤堂琪没有在意龙瑾的大惊小怪，点点头说：“恩，这样就够了。”
    “我真搞不懂你。”龙瑾对藤堂琪现在的平静感到不解。
    “他从那扇门里走出来过，也从我们停车的这条路上走过，风吹过我的脸的时候或许也同样的拂过他的脸颊。这样想的话，是不是就会觉得我和他间接亲近了？”
    从藤堂琪的嘴里听到让人肉麻的煽情的话，龙瑾忍不住调侃了一句：“那要照你这么说的话，和我待在一个车厢里呼吸着同样的空气的你岂不是跟我更亲近了？”
    藤堂琪没有生气也没有恼羞只是自嘲的笑了笑回答：“我在别人的眼中只不过是个孩子，青涩倒不会说什么令人感动的情话。”
    “别这么说，你的那番情话已经让我感动的块痛哭流涕了。”
    “我又不是对你说的，你感动有什么用。”
    藤堂琪这是又恢复到和以前一样嘴巴刻薄，龙瑾不恼反而很高兴的说：“难得我夸奖你几句，你真是不识好歹。”
    “呵呵，走吧。”
    “恩。”
    回到组里的藤堂琪直接去训练场了。他知道这些日子以来老爸和瑾叔叔都非常的担心他，自己不能在这么自哀自怜下去了。他一定要去接受更加严厉的训练加奎自己前进的脚步，这样才能早一点有用力量从爸爸的手里将李二根夺回来。他要用行动向藤堂凤证明，他一定要得到那个人的。
    隔天清晨，一向严谨的藤堂组大门口出现了不符合黑道作风的吵杂声。龙瑾正要送藤堂琪去学校，远远的就听见门口的谈话声。那声音里透着急切，要是平时龙瑾也不会注意，让他留意的是因为突然听到了藤堂琪的名字。
    “请让我见藤堂琪小少爷。” 
    “小少爷有命令，小少爷除了上学能踏出藤堂组的大门之外陌生人一概不准接见。”门口的手下冷冷的拒绝他。这是他第一次真正见识黑道中的人，果然很吓人，眼睛根本就没办法和他们没有感情的瞳孔对视。
    心里虽然害怕得要命，可是他今天一定要见到藤堂琪，咬咬牙鼓起勇气倔强的说：“我今天一定要见到小少爷。”
    手下的人不明白了，这个男人明明吓得牙齿都打颤了，怎么还能这么坚定的说要箭小少爷呢？怀疑的眼神上下大量着他用着很不友善的口气问道：“你是什么人，为什么要见小少爷。你是哪个组里的，见小少爷有什么目的。”虽然是问话，可是他的语气和眼神简直就像是已经认定了他是个可疑分子。一个个警备的样子让他感觉自己如果还留在这里的话，把他当成危险人物的这些人可能会当场就把他当成靶子练枪法吧。

    感觉到危险的存在，他慌乱的解释；“我不是陌生人，也不是什么可疑分子，我是小少爷的。。。。。”他突然闭嘴不说话了，低头挣扎的在行李箱：该怎么介绍自己。是说小少爷的佣人？一个佣人为什么要来这里呢，解释不清楚，说是小少爷的情人？他估计会被当成疯子一样的被他们强行拖走吧。而且那么羞耻的话，他也不好意思说啊。
    手下们看他支支吾吾的说不出他的身份的时候更加认为他很可疑，于是就当他们准备将他抓起来拷问的时候龙瑾走过来了：“什么事吵吵闹闹的？”
    “龙哥，这个人吵着要见小少爷，我们觉得很可疑，所以准备先把他带下去。”手下恭敬的回答。
    “龙瑾。”惊喜的喊声，好像抓住了一根救命稻草的奔到龙瑾的面前。
    “呃。。。怎么是你？”龙瑾看见那个人的长相之后不敢相信的揉了揉眼睛，确定出现在这里的人是李二根。
    “龙哥，你们认识。”
    “恩，你们退下吧，这里交给我。”龙瑾摆摆手。
    “是。”
    等到门口的人撤退之后龙瑾才把李二根一遍又一遍仔仔细细的看了个遍，最后扯着嘴角说：“今天太阳是打西边出来了吗？这是吹的什么风啊能把你吹来。”他是来见藤堂琪的？这个懦弱的男人有胆子来这种地方，天要下红雨了吗？
    老实的李二根没有听出龙瑾话里的讽刺着急的问：“小少爷在吗？我想见他。”
    
    叹了一口气，龙瑾让开身子：“要见小琪的话，他就在――那儿。”这是上天的捉弄还是故意的安排？昨天藤堂琪才在门口偷偷【睹物思人】，今天本尊就来了。
    话音落下，龙瑾回头。李二根顺势抬头，和一双黑白分明清澈的眼眸对视在一起。胸口骤紧的呼吸困难，李二根忍不住快不走到藤堂琪的面前。再次见到藤堂琪的脸让李二根觉得既然熟悉又陌生，好像他们很多年都没有见面那样，李二根激动的不知道该说些什么。
    ”为什么。。。。你会来这里。“藤堂琪眉目纠结的望着他。这个自己日思夜想的人，现在活生生的站在自己的面前。不是做梦也不是幻觉，他确确实实的存在着。真实的可以感觉他急促的呼吸，和发梢上散发出的淡淡香味。当跟在龙瑾身后像平时那样准备去学校的时候突然听到了李二根的声音，当听到李二根说他相见自己的时候藤堂琪几乎不敢相信自己的耳朵。有一位是自己因为过度思念产生了幻觉，可是当他看到李二根的脸的时候才惊觉这一切都是真的，他真的来了。
【债主系列Ⅱ】保镖 第48章 
    “律大哥说你昨天回来过是吗？为什么没有进家门？”李二根抓住沉默的藤堂琪的问道。
    “什么。。老爸看见我了？”
    “恩。”了耳根用力的点头。他现在的情绪有些激动。还没有办法从昨天听到这件事情的震惊中平息内心涌动的焦躁感，座椅在万国藤堂组的位置之后一大早他就匆匆的赶过来了。在藤堂凤未发现之前，在藤堂律还帮他隐瞒他来到这里之前，他想问清楚藤堂琪――为什么要回去，为什么既然回去了，却不去看自己一眼。
    原来，在藤堂律回家的时候，他他依然从车子的党风玻璃里面看见了组里的车子，那是龙瑾接送藤堂琪上学的车子。他没有上前只是默默地停下车想看接下来会发生什么事情，可是这样的停留仿佛是跟时间的对峙，车子里没有人下车也没有任何的动作。就那样静静地停在门外，好似凝固住了一般。就那样过了一个小时之后，在藤堂律面前的车子开走了，离开了。藤堂律搞不懂车子里的藤堂琪在想什么。
    “回去。”在惊讶之后藤堂琪突然从嘴里冷冷的挤出这两个字并狠狠的抓下抓着自己手臂的那只手。在李二根错愕的眼神在哦个藤堂琪放开了他，之间很寂寞，他真的很像牢牢地抓住他不再放手。只是现在他还不能，就算现在他像攻陷藤堂凤在李二根面前筑起的那层坚固的城墙，但是那城墙的厚度足以让藤堂琪望而却步。
    靠在一边墙壁上抽烟等待的龙瑾在听到藤堂琪这么说之后，手颤了下夹在指间香烟上的烟灰掉落在地上。这小子是在干什么啊。。。明明是想见他想见的必须去偷看不可，现在人家来了竟然还赶他离开？
    “小少爷？为什么要赶我走？”李二根同样不懂。难道回去不是见他的，是他误会了吗？
    藤堂琪瑶瑶呀从嘴里发出不耐的声音：“不要再叫我那个称呼了，我打心眼里厌恶。”每一次听到这样的称呼好像就是在提醒藤堂琪，这个男人只把他当成主人，他们是主仆关系仅此而已。
    “你来这里干什么。就算看见我又能改变什么？你是想看我过得好不好吗？那你看到了，我很好。为什么你们每个人都这样随心所欲的做着自己想做的事情，而不顾我的感受？”
    “马上回去，如果被爸爸发现的话，我待在这里。。。还有什么意义？”藤堂琪痛苦的说。在心中压抑的爱恋和思念见到李二根之后更加强烈，这不是在对他的救赎，这是折磨，这是想要自己心中的爱溢满爆发出来。
    “如果我说。。。我愿意跟你在一起。你会这辈子只对我一个人好吗？你能做到只喜欢我一个人吗？你敢保证你不会对女人动心，不会因为喜欢过我而后悔吗？”李二根用着近似抽噎的声音对目瞪口呆的藤堂琪咄咄逼问，他接连的轰炸让藤堂琪全身僵硬住的大脑一片空白。从这张嘴里居然说出了他最想听到的话，今天是什么日子，为什么幸运就突然的从天而降，让他幸福的现在有种做梦的感觉。
    龙瑾的手又抖了一下，这次是因为他被燃到底的烟给烫着了。将燃尽的烟蒂弹了出去他悄悄的把头转向一边心里乐滋滋的想着；哎呀，真是让人害羞的告白场面啊。
    “我不能保证爱你到永远。”在说到这句话的时候藤堂琪刻意停下，看着李二根难过骤起眉头他接着说道：“但是，我能保证在你不爱我之前我会一直爱着你。”
     李二根落泪了，藤堂琪第一次心无芥蒂的上去拥住他，这个大他十九岁的男人在他的怀里哭得像个孩子一样。如果他愿意，藤堂琪就会像个大人一样甘心把那个撒娇的位置让给他。如果他是懦弱的，那么自己回味他变成无坚不摧。如果他是无用的，那么自己就会为他变成一个优秀的让他随便做任何事情都会毫无后顾之忧的男人。如果他是害怕黑暗的，自己会为他点燃一支灯。如果他是害怕孤独的那么就让自己这一生都守在他的身边。知道他先说离开的那天，直到死去的那天。一直，一直爱下去。
    “那我们私奔吧。”李二根突然从藤堂琪的海里抬头语不惊人死不休。
    藤堂琪像是被吓到那样瞪大眼睛，龙瑾在一旁被口水呛到剧烈的咳嗽起来。龙瑾一边拍着胸口安抚自己被吓坏的心脏一边想到：天啊，这也太猛了吧。这个人前后变化的也太快了吧，竟然想拐走小琪。私奔。。。想到刚才老实的李二根嘴里说出的这两个人，龙瑾既想笑又觉得不可思议。木讷的人想法总是很可爱，但不得不说他的想法太天真了，这不计后果的冲动根本即使自寻死路。藤堂琪是什么身份？藤堂凤是什么人？他怎么能容忍自己的儿子被他最抗拒的人拐走。
    可是没有想到藤堂琪一口答应：“好。”
    “等等。”龙瑾听不下去了，他可不能放任这两个人发疯。几步走到藤堂琪的面前抓住他大吼：“你疯了？你怎么能这么草率的就答应。这不行你想过没有你爸爸他知道了后果是什么吗？她对你不会赶尽杀绝，可是对别人他是绝对不会手软的。”
    龙瑾说的问题他以前就想过了，在他有想带李二根走那个想法之后他就一直在考虑这件事。因为就是顾虑龙瑾刚才说的那个问题，所以他才一直都没有行动。他唯一怕的事情就是李二根受到伤害，为了他的毫发无伤藤堂琪愿意去忍受思念的煎熬，愿意让等待的时间慢慢的将自己消之殆尽。可是现在既然他主动一处想跟自己在一起让藤堂琪不得不咬牙心一横的说：“我决定放手一搏。”如果错过了这次机会可能会后悔一辈子，如果放弃了这次机会可能再也没有办法和李二根在一起。
    龙井猛地倒抽一口冷气，藤堂琪认真的眼神让他的心颤栗。太突然了，事情来得太突然了，快的让龙瑾根本无法静下心来去好好的戏考藤堂琪接下来的事情。他在西装口袋里摸索着，这是龙瑾发现自己那双可以拿枪可以毫不犹豫扣下扳机的手现在竟然因为藤堂琪的决定而颤抖。他把手伸到藤堂琪的面前用着几近咆哮的声音吼道：“在我没有后悔之前，快走。”当他伸出手的刹那其实已。经后悔了。
    藤堂琪感动得要命，龙瑾手机握着一把车钥匙。
    “瑾叔叔。。。我们走后，你该怎么和爸爸交代呢？”
    龙瑾苦笑：“这个时候才想到我吗？好了，快走吧。”
    藤堂琪一把从龙瑾的手里躲过钥匙用力的握在手心里，难过又感激的对龙瑾说：“谢谢你，瑾叔叔。”新 
    龙瑾摆摆手背过身去，咬咬牙藤堂琪狠狠地别过头去转身拉着李二根跑出了藤堂组的大门。听着身后的脚步声消失，龙瑾人不知心脏再一次犯疼――一路顺风，小琪。
    不知道在庭院里站了多久龙瑾才抬脚走到墙角处随手捡起一块砖头，在手里点亮了两下眼眸忽然冷下没有犹豫的朝自己的头上拍去。一声闷响眼冒金星――好疼。这是昏倒前龙瑾最后的意识。
    开着车子一路狂奔，李二根透过车窗看着外面不断倒后的景物惊魂未定。没想到藤堂琪真的就带他离开了，没有任何的犹豫。
    “小琪。。”第一次当面叫藤堂琪的名字，李二根还不习惯的红了脸。
    “恩？”藤堂琪的眼睛看着恰年回应了简单的一个字，可是声音很温柔。
    “我们要去哪里？走得太仓促了，什么都没有带。”早知道藤堂琪会真的答应和他一起走他就会带一些钱出来了。李二根心里很清楚，藤堂琪跟他这么一走就等于他为了他放弃了一切别人梦寐以求都得不到的东西。金钱，权力地位他全部都抛弃了。他为了自己牺牲到这种地步，这辈子大概自己都不会从他身边离开的，因为已经再也找不到肯为他牺牲爱自己爱到不顾一切的人了。而且从此以后藤堂琪就不再是富家少爷，不再是黑道上的继承人少主。他不能在衣来伸手饭来张口，也不能想要什么就有人主动送上。他可能要忍受只有藤堂家卫生间那么大的卧室，要忍受粗茶淡饭，不能再穿名牌衣服。
    “没关系，我的钱包里有银行卡。我们，可以从头开始。用不一样的相处方式，不一样的见面方式，不一样的身份――重新开始。”
    藤堂琪的车速不断的在增加，他的心里其实是很紧张的。他很怕藤堂凤已经知道了他弟这李二根逃跑的消息，瑾叔叔会怎么样？希望爸爸不要为难他。感激龙瑾，藤堂琪这辈子欠他了一个最大的人情。到最后，在背后推了一把帮助他的人是龙瑾。

【债主系列II】保镖_第49章 

    藤堂琪没有一直开着那辆车，他知道藤堂组的车子太显眼了，一定会被发现的。所以他在偏僻的道路上把车停下拉着李二根下车把车子就那样丢在了路边，他们改从另一条路逃跑。
    在藤堂组受伤昏倒的龙瑾很快的就被发现，几名手下看见倒在大门口的龙瑾神情紧张的跑上前查看他的伤势。只见龙瑾头破血流的倒地，身边丢弃着一块沾着血迹的砖头，一名手下很快的掏出电话联系在家的藤堂凤。
    藤堂凤还不知道发生的什么事他根本就不会想到接下来听到的消息对他来说是一场灭顶的灾难。
    “律，你还不去组里吗？今天怎么了啊。。。这么黏人。”藤堂凤虽然很享受藤堂律难得主动的亲昵，不过还是因为他的突然反常感到好奇。
    藤堂律的脸上带着不经意的笑，哄着藤堂凤说：“这几天没好好陪你。怎么，你不想让我陪你吗？” 
    “我想啊，可是。。。。”藤堂凤用着刺探的眼神望着笑得很可疑的藤堂律，有什么奇怪的地方他也说不上来。
    这时私人电话响起，藤堂凤暂时不去追究的接起电话。
    “少爷，小少爷打昏龙哥逃跑了。”
    炸弹似的消息让他猛地一口气提不上来，藤堂凤感觉天旋地转。用力握着电话艰难的呼吸支撑着自己站立，他现在的耳朵里一阵嗡鸣。试着调整自己的呼吸之后藤堂凤从牙缝里狠狠地挤出几个字：“他自己？”
    “今天有个看上去很老实地可疑男子来组里找小少爷，是不是跟他有关？”
    “啪嗒”，手指一松，藤堂凤瞪大眼睛的愣住还保持着握电话在耳边的姿势傻傻的冻结在原处。 
    没有听到电话内容的藤堂律看见藤堂凤忽然脸色蜡黄的难看，他忍不住问：“凤，你怎么了？”
    藤堂凤没有回应他依旧站立不动，掉在地上的电话还没有挂断，里面的人也不知道藤堂凤的情况，只知道他不说话了，于是继续问道：“少爷，会不会是他拐走了小少爷？我们现在要不要马上派人上去追？还有，少爷，我们现在马上要送龙哥去医院。”
    电话里的话让藤堂律听得清清楚楚，他的心顿时咯噔了一下。不会吧，小琪和李二根从藤堂组跑了？李二根啊，我是同意你去见小琪，但是我没说要你拐走他啊，这下你们是真的麻烦了。在心里大呼糟糕的看了藤堂凤一眼，藤堂律走过去弯腰想把电话捡起来。这可怎么办？藤堂律心里想着。就在指尖快要碰到电话的时候，藤堂凤突然一个跨步上前一把推开藤堂律抓起地上的电话挂断，任由身后的藤堂律大声的焦急呼唤他头也不回的开门跑了出去。 
    可恶。。。藤堂律在心里低咒了一句跟着也跑出去了。
    在李二根的房间门口找到了藤堂凤，他的身子挡在门口。藤堂律不去上前看也知道，房间里根本就没有李二根的影子。是他答应李二根让他去看藤堂琪的，也是他把藤堂组的位置告诉李二根的。任藤堂律想破脑袋也不敢去猜想李二根竟然能和藤堂琪一起逃跑，还有他们刚才说送龙瑾去医院是怎么回事？龙瑾受伤了？是他们为了逃跑而联合起来打伤了龙瑾吗？这个想法出现之后又马上被藤堂律自己反驳掉――不对，小琪不是那样的人，虽然他不是亲生的，但是从小看着他长大的藤堂律很清楚藤堂琪的为人。李二根也不是那么大胆心狠手辣的人，他连杀只鸡的力气都没有。
    “啊啊啊。。。。。”
    正当藤堂律左思右想的时候藤堂凤忽然捏紧双拳的仰头爆发出一声撕心裂肺的吼声，那痛苦 的发泄让藤堂律心惊胆战。只见藤堂凤太阳穴上青筋暴起，双目赤红。
    藤堂律怕他一时经受不起这个打击急忙上去将藤堂凤从背后环住他，藤堂凤的身体在藤堂律怀里僵硬的像一块硬石，每一块肌肉的颤抖都能清楚的感觉出来。
    “凤。。凤，你别这样。”
    “李二根。。。李二根。。。。。”藤堂凤咬牙切齿发狠的叫着李二根的名字，恨不得把他的名字嚼碎嚼烂：“你拐走了我的儿子，你带走了我最重要的儿子。你们背叛我，你们都背叛了我。”说到最后两句话的时候藤堂凤蓦然的转身阴冷的眼睛喷火似地瞪着藤堂律，那愤怒的视线简直把藤堂律当成仇人一样，让藤堂律愕然又心痛。
    “难怪你今天怎么会突然主动找我亲昵，原来。。。。是你。。。”藤堂凤声音突然哽咽，望着眼前这个他又爱又恨的男人忍不住眼泪在眼眶中打转。 
    藤堂凤的眼泪刺痛了藤堂律的心，他急切的对他解释说：“不是的，凤。我也没有想到会是这样。”
    见藤堂律想要靠近自己，藤堂凤往后退了一大步的拒绝他接近自己，眼神看着他仍旧带着不相信的摇头苦笑：“你还想骗我。如果不是你帮他，他怎么可能会知道藤堂组在哪里，如果不是你突然对我亲昵。。。我怎么会到现在才发现李二根不在了。”藤堂凤包含痛苦的低语让藤堂律有苦说不出，他是真的没有想到事情会变成这样，现在说什么藤堂凤都不会再相信了。
    “一个我的儿子，一个我的爱人。两个我最重要的人一起合伙欺骗我，背叛我。”
    “凤。”
    “你住口，就算你帮他们我也是一定要找他们的。如果我之前做下的决定有千分之一的后悔机会，在今天之后，我万分之一放过他们的可能都没有。”说完不去看藤堂律难过的眼神，藤堂凤便冷冷的转身离去。 
    的确，是之前没有计划周全的自己的错，怪不得藤堂凤现在会这么的狠心和尖锐。以为被他们背叛的藤堂凤现在受到的打击更大，藤堂律不怪他刚才说出了多么伤害自己的话。
    藤堂琪逃跑时开的车子很快就被找到，他们顺着车子停放的地方朝前追了很远的距离也没有发现藤堂琪的影子。之后，藤堂琪失踪的消息尽管藤堂组极力压下隐藏还是一不小心被传了出去。黑道里都有在传两个消息：第一，藤堂琪是被人绑架了。在他们的记忆力藤堂组就没有安静过，时不时的就会传出一两件惊天大事。都知道最近藤堂凤整个人每天都处于神经紧绷暴走的状态，稍有不顺心就会大发雷霆。而藤堂组的兄弟们也时刻处在箭悬在弓上一触即发的状态，藤堂组不断地派出车子，清晨出晚上归。藤堂凤的脾气突然如此焦躁和藤堂组的异常让各组的老大更加认定藤堂琪是被绑架了，所以藤堂凤才会如此的暴躁不安。第二件事，就是最近藤堂组的人在内杠闹不和。因为听闻去医院给伤口缝针的兄弟说，他在医院里看到藤堂组的人很严谨小心的守在 一间病房外，经查探才知道龙瑾在藤堂组的大门口被人拍了一砖头。试问，有谁敢在藤堂组里面对龙瑾动粗，又有几个人能打得过龙瑾，除了藤堂律和藤堂凤就没有别人了，所以打伤龙瑾的人一定是这两个人其中之一。还有另一个疑点就是，身为藤堂组的大哥藤堂律自从龙瑾受伤后就没有现身过藤堂，上下一直由藤堂凤打理，不难猜想是不是藤堂凤想垄断藤堂家的实力然后要铲除这两个最碍眼的人。可是，因为他们的关系在以前一直都不错，所以这些茶余饭后扯皮扯淡的话外题也只能自己在自己的帮派里随便说两句，谁都没有单子当着藤堂凤的面去问他。
    说到龙瑾，不同于外面的紧张，他现在在医院的特殊病房悠然自得的【养伤】。藤堂组现在糟糕的不能再糟糕的情况他也听说了，但他现在是伤者，那些事都不用他再操心。他现在每天的任务就是睡觉，吃饭，小日子过得再没有那么滋润了。
    龙瑾舒服的躺在床上晃着脚丫在想着今天中午吃什么的时候只听病房门的门锁“咔哒”一声被拧开，他急忙放下脚丫捂着自己缠着白纱布的头哼哼唧唧的痛苦不堪。 
    来人好笑的看着这一幕把门关上：“行了，别装了，是我。”
    龙瑾抬头扫了一眼门口，态度来了个一百二十度大转变：“去，是你啊，怎么不早吭气。”
    “我哪敢出声啊，一进门就看见一个【严重患者】在痛苦呻吟。”欧若南走到他的面前把保温盒放到桌子上打开，一股香气扑鼻，龙瑾忍不住深深地吸了几口气。
    “好闻吗？”欧若南带着宠溺的表情看着龙瑾，温柔地问道。
    “嗯嗯。”
    “我让佣人从早上就开始煲的汤，我喂你喝。”欧若南将还冒着热气的汤倒进碗里，坐在龙瑾的身边用勺子舀了一勺在嘴边吹了吹用嘴唇请碰了一下，试过不烫之后才伸到龙瑾的嘴边。

【债主系列II】保镖_第50章
 
    “好喝。”龙瑾幸福的发出叹息。久违的平静，他享受于现在和欧若南在一起的时光。 
    欧若南笑得意味深长扫了一眼他幸福的脸将汤勺递到龙瑾的嘴边漫不经心的说道：“下次，能对自己出手轻一点吗？”
    刚把一口汤含在嘴里，龙瑾听到欧若南的发言眼睛露出惊愕伸长脖子咕咚一声咽下，为了掩饰刚才自己不自在的表情他装作用手擦掉嘴角溢出的汤水不满的嘀咕一句：“你在说什么啊。”    把空掉的汤碗放在桌子上，欧若南抽搐几张纸巾抓过龙瑾的手帮他擦拭着手背上的油渍：“你以为能瞒过藤堂凤和藤堂律就能瞒过我吗？我知道是你放走了藤堂琪，你这招金蝉脱壳用的不错。既放走了他，也不会让藤堂凤怀疑，只能以为你是受害者。”
    龙瑾急忙上去捂住欧若南的嘴巴，伸头看了看守在病房外地手下狠狠的瞪了欧若南一眼说道：“嘘。。你小声点，被听到怎么办？”
    欧若南深邃的目光认真的锁定在龙瑾的脸上，看到他炙热到可怕地眼神龙瑾的心不禁一紧。 龙瑾的手还捂在他的嘴唇上，欧若南就这样和他的眼睛对视着亲吻着他的掌心，龙瑾触电般的收回抓着自己那只滚烫的手。
    “龙瑾，我不反对你帮他们。可是你在做事情之前考虑一下我的感受可以吗？你受伤了，难道我不会难过，不会着急，不会担心吗？你知道当我赶到医院看到满头是血的你，我的心都快碎了吗？”欧若南痛苦的望着龙瑾，眼睛里满是埋怨与心疼。欧若南这番深情的话简直要把龙瑾的心给疼的揉在一起，他说的没错，自己只做自己的事，从来都不曾考虑过别人的感受。他总是以为那是自己的事，做什么都与旁人无关。因为以前自己一个人习惯了，他忘记了他已经和欧若南在一起生活很多年了。
    “你不是一个人了，龙瑾。你有和我在一起的自觉了吗？你做什么事情都会牵扯到我的心。” 
    “对不起。”龙瑾心痛的再也听不下去的扑到欧若南的怀里用力的搂住他的脖子在他的肩窝处难过的说：“对不起，若南，以后我不会再这样了。”这个男人在自己不知道的时候已经这么爱他了。从以前的蛮横不讲理的占有渐渐地变得会温柔地呵护，一点一滴爱自己到无法自拔。和自己在一起这么多年以来，他每天都在试着改变自己本身，学着怎么去爱自己。而他却越来越不成熟，还像个孩子一样做事不考虑后果。现在欧若南已经是个十足的好男人了，他是为了自己改变的。那么从现在开始自己也为他去改变，这样也不算太晚吧。
    欧若南指尖摩挲着龙瑾包着白纱布的头，小心翼翼的怕弄疼他一样，这样尽心尽意的呵护让龙瑾轻而易举的就察觉出来。
   “你如果真的能做到就好了。”欧若南嘴唇贴在他受伤的地方低喃。
    “我会的，为了你，我一定会的。”仿佛是为了让欧若南安心，龙瑾一遍又一遍的承诺着。 
    破旧的楼层，和他身上散发出的高贵气质一点都不相称。清秀的脸庞上戴着一副宽大的休闲墨镜几乎遮住了他的半张脸，低头走进这栋楼层鞋子踩在木质楼梯上吱嘎作响，这样颤颤巍巍的楼梯让人忍不住想着稍微用力就会把它踩得塌陷。这里的环境清楚向人展示着它的面貌：破旧，肮脏，是最下层人士才会住地地方。即使环境是如此的糟糕，他的脸上也没有任何的抱怨，淡然的嘴角上扬的带着微笑站在一间门外，熟练地掏出钥匙打开门，然后说：“我回来了。”
    李二根正在做饭，听见声音探出头笑得温和的说：“小少爷，你回来了。”他还是不习惯改变称呼，时不时的就忘记藤堂琪教育过他的事情。
    藤堂琪叹口气的朝着那个背影走过去。
    一双结实的手臂从后面环住李二根的身体，手不老实的掀起他的衬衫就钻了进去。藤堂琪亲吻着他纤细的脖子，李二根一手拿着菜铲歪着脖子眯起眼睛红着脸的轻声抵抗：“别这样。。。我在做饭。” 
    “谁叫你这么不长记性。”
    “对不起嘛。。。习惯了。”
    就算知道李二根他说的是实话藤堂琪还是不打算这么轻易的就放过他，他很喜欢看着李二根因羞耻而泛红的脸：“叫一声我的名字听听看。”
    “小琪。。”
    “再一声。”
    “小琪。”
    “再来。”藤堂琪就像是贪心的孩子那样怎么样索取都感觉不够。
    “小琪。。。”李二根的脸已经红得欲滴血了。
    “再。。。。”“够了啦，不要捉弄我了。”李二根终于爆发抗议了。 
    “看你下次记住记不住。”藤堂琪惩罚性地咬了一下李二根的脖子。
    李二根闷哼一声任由藤堂琪在身后搂住他心中涌出茫然挣扎的痛楚，这几天他过得很幸福。藤堂琪对他很好很好，在成熟的藤堂琪面前自己倒像个孩子一样处处被他呵护，明明自己比他大那么多岁。可是越幸福，他最近就在心里越问自己：这样真的好吗？让小琪住在这种地方，吃这种饭，连学校都不能再去了，每天都跟着自己过着这种躲藏不见天日的生活。
    不动神色的斜下眼角便看到李二根落寞的脸，藤堂琪笑着用筷子夹起盘子里的菜装作什么都不知道的那样问道：“饭好了吗？我饿了。”
    “哦，好了好了，你洗洗手去坐吧，我端出去。”收起自己的思绪，李二根急忙回答。
    脸上带着疼爱的笑，走出去之后藤堂琪沉下脸。他们在一起了，可是李二根却越来越不安了。他们的关系是变了，但是距离越来越远了。在一起后藤堂琪就没有再抱过李二根了，只用手碰 他。藤堂琪知道李二根还在在意自己比他小的事情，所以藤堂琪不想逼迫他这么快的接受自己的年纪，想好好地疼他，不一定就是一定要占有对方的身体才能确定心意相通。
    还有一件让他担心的事就是不知道爸爸那边接下来会做什么，他今天出去的时候看见了好几辆藤堂组的车子，而且他们也在拿着自己的照片拉着路人询问。看着陌生人被这阵势吓坏的样子，藤堂琪急忙也装作害怕的样子用手扶着眼镜低下头很快的从旁边走过。看来爸爸他已经对自己展开地毯式的搜索了，这几天不能再让李二根出门了，他那么笨很容易就会被发现的，另外还有些担心瑾叔叔，自己逃跑之后瑾叔叔他该怎么对爸爸解释呢，爸爸有为难他吗？
    在心里默默地叹口气，看见李二根出来，藤堂琪急忙又挤出一丝笑意。他不能让李二根看见他忧愁的脸，不然李二根会多想。
    面对面地坐下之后他们开始吃饭，简单的菜样，粗茶淡饭。藤堂琪一脸淡然的咀嚼下咽，没有因为菜式的简单而抱怨，他连眉头都没有皱过。 
    “我的卡里还有钱，完全可以换个环境好的地方住。”即使他们是逃跑出来，可是自己还有那个让他过得比一般人好点生活的能力。
    吃饭的手停住，李二根带着颤抖的声音轻问：“你还是觉得这里很糟糕吗？”
    藤堂琪的眉头深深的纠结在一起，大概是因为被他误会的苦闷而焦躁的抬高声音：“我根本就不在乎自己会住在哪里，吃什么，我只要能和你在一起就满足了。我只是想让你过得好一点，不想让你受委屈。的确我不能让你像藤堂家过的那么舒适，起码我还有那个能力让你过的比现在的情况好。”李二根总是在吃饭的时候看他，还以为他没有发觉。只要能和他在一起就够了，为什么不管自己说多少遍他就是不明白呢？
    “你才是吧，是我没有恩呢管理让你过的像在藤堂家一样的舒适，不能再像一个少爷那样养尊处优。”藤堂琪的深情让李二根哽咽。 
    “我本来就不是他们亲生的，我本来就不是有钱人家含着金汤勺出生的孩子。如果不是一开始的意外，我根本就不会成为富家少爷，那一切本该不是我的。我只是开始了本该属于我地生活，这不是你的错。你不需要为我做什么，只要依靠我保护你照顾你就可以了。”藤堂琪字字真心，句句肺腑让李二根感动的眼泪大颗的掉进饭里。藤堂琪  太成熟了，他像是个真正的男人那样愿意挡在自己的面前为他挡风遮雨，许诺他不必为任何事情烦忧，有他在身边就够了。 


     债主系列II 保镖 第51章

    从组里回到家的藤堂凤带着沉重灰暗的气息将自己扔到大床上，藤堂琪和李二根他们好像人间蒸发一般。难道已经离开这里了？突然脑海中闪现出这个想法，藤堂凤打了一个澈灵的从床上弹跳起来。这时房间门上的门锁转动打开藤堂律走了进来，两人相互对视一眼，藤堂凤没有理他的低下头继续想着刚才的问题――不对，他们应该还没有离开，自己已经派人守在各个能离开这里的进站口，连只苍蝇都不可能飞出去。那么，他们到底是藏在哪里？怎么能去承认，没有藤堂律的帮忙他什么事都做不好。
    藤堂律默默地在他身边坐下，即使藤堂凤装作不去理会他还是没有办法忽略藤堂律的存在。因为藤堂律坐在身边就扰乱了心思，藤堂凤在心里暗骂自己没用。
    从藤堂琪想着该说些什么去除两个人之间的隔阂的时候，藤堂凤突然冷笑着开口了：“你说我是不是该冻结他的银行账户让他尝尝没有钱的滋味，他才会乖乖的回来？”
    没想到他开口的第一句话竟然是这样，藤堂凤对他说的这些绝对不是要询问他的意思，从脸上放大的冷笑就能看的出来。藤堂凤犀利的视线直射在藤堂律的脸上，藤堂律忍不住皱眉，藤堂凤的话里有话，他包含着有其他的意思。他像是在警告或者提醒自己什么。
    深深的吸了一口气，淡淡的烦躁与无力盛涌上心头。藤堂凤最近因为寻找藤堂琪又找不到的事情已经快要走火入魔了，对每个人都剑拔弩张。他竖起身上的刺，准备随时攻击别人。
    “不行。”闭上眼睛又睁开，藤堂律望着藤堂凤僵住的脸第一次用着生硬不允许反驳的语气拒绝。
    “你。”藤堂凤不敢相信的呼啦一下从床上站起来，气呼呼的瞪着藤堂律。藤堂律面无表情，把藤堂凤的怒气统统接收。
    “如果我偏要这么做呢？”望着藤堂律的脸，藤堂凤一字一顿的说。
    听完，藤堂律苦笑一声：“你何必拿小琪跟我赌气？你冻结他的账户伤害到的人只是小琪，还有你自己，你以为他没钱就会回来吗？如果他那么容易妥协又怎么会离家出走。”藤堂律的说话中了藤堂凤最不愿意面对的事实。他不该拿小琪的事情跟他赌气，因为那关于小琪在外面的生存。即使他离家出走的事情伤透了自己的心，但是藤堂凤还有一点理智在，还是会担心藤堂琪在外面过的好不好。可是。。。他到底在哪里呢？他真的就为了那个男人，抛弃了自己，抛弃了这个家吗？
    藤堂律大吃一惊的望着刚才还十分强势的藤堂凤不知道想起了什么伤心事情突然之间就红了眼眶。身上的气势也收敛不少变得很弱。肩膀一颤一颤的在藤堂律的眼里楚楚可怜，他倔强的抬手擦去脸颊上的泪水。反正他做什么都是错的，反正他的好心总是被当成驴肝肺。
    拉住藤堂凤的手将他揽进怀里，藤堂律放轻声音的哄着：“好了，是我的口气太严厉了。”
    藤堂律的温柔让藤堂凤感觉更加委屈，为了这几日找不到藤堂琪的焦躁与担心，还有藤堂律这几天对他的冷漠，虽然承认大部分时间是自己不理他。藤堂律的怀抱让藤堂律的任性放大，带着撒娇的口气埋怨哭泣：“混蛋。。。呜。。。你到底把他藏在哪里了。你去把他给我找回来。。。”哭着藤堂凤还一边用手紧紧的搂着藤堂律的脖子，又骂又打的后来还觉得不解恨的朝藤堂律的脖子狠狠地咬了一口气。
    刺痛让藤堂律忍不住皱眉，他还是这么不会掌握力道，一定又咬破皮了。但是现在又不能对他拔高声调，不然肯定又和自己哭闹个没完了。
    “凤，我没有把他藏起来啊。”藤堂律无奈的说。
    藤堂凤不听，不依不饶的说：“我不管，我要你把他给我找回来。”
    “可是你不是不让我插手了吗？”不说让自己管的人是他，现在让自己去找小琪的人也是他。
    “你到底找不找。”藤堂凤恼羞的拧了一把藤堂律的手臂。
    “找找。。你都求我了，我怎么能不去找呢。”
    “谁。。。谁求你了啊，我才没有呢。”
    隔天，一辆车子停在那栋破旧的楼层下面。从车上下来一个面容冷峻的男人，浑身上下散发着沉稳内敛的气息，身穿价值不菲的西装和这里的破旧与陈腐显得格格不入。他紧抿着薄唇四下巡视了一番，从皱紧的眉头可以看出心中此时十分不悦。他走进一层楼栋里面，在他进去不久之后又有一辆车子开来停下。车门很快的打开，从里面跨下来一名有着比女人还要漂亮容颜的男子。精烁的瞳孔里隐隐带着怒意，细长的眉毛根根的纠结在一起，恨不得咬碎嘴里的那一口贝齿低咒了一句，追着他跑了进去。
    这天早晨藤堂琪和李二根正在房间里吃饭，听到门外的敲门声之后两个人同时愣住抬头看着那扇不够结实的木门。李二根害怕无助的向藤堂琪投去求救似的眼神，藤堂琪心疼的凑上前吻了吻他温软的嘴唇贴在上面低语：“别怕，有我在呢。”再说这句话的时候他心里也没底，他们不认识这里的人，更别说有什么邻居了。此时站在门外的，他能想象出来是谁。除了藤堂家的人现在不可能有人会来敲他们的门，还是被找到了吗？犹豫着去不去开门，但是又知道这扇一拳就能击碎的门根本挡不了任何的攻击。果然就跟自己以前想的一样，还是无法逃脱爸爸的掌控。
    可是。。。深深地看了李二根一眼，他现在必须守护眼前的这个男人。已经走到了这一步，现在更不能去妥协。
    “小琪？是我，开门吧。”
    低沉的声音让藤堂琪和李二根的心同时一颤，这个声音对他们来说简直就像是救星一样，马上使屋子里的这两个人放松下去。藤堂琪快步的走上前拉开门，看见藤堂律的脸藤堂琪忍不住惊喜的大叫道：“老爸。”
    藤堂律对他淡淡的笑了笑，目光穿过藤堂琪的肩膀看到了李二根，他不知所措的站起来，这样的见面的确是够尴尬。还好藤堂律什么都没有说，正当他要抬脚进门的时候，他的西装被狠狠的拉住。藤堂律回头看见了那张怒意分明的脸心咯噔了一下，这时所有人都看到了突然从天而降出现这里的藤堂凤。
    “凤。。。凤？你怎么。。。会来？”他被藤堂凤跟踪了？自己竟然没察觉。是他疏忽了，因为藤堂律根本就没有想到藤堂凤就跟踪他。
    藤堂凤狠狠的将他推进房间。哐当一声关上把他们三个人堵在屋子里面色铁青的守在门口背靠在门板上。
    一眼就看到了李二根，藤堂凤忍不住眼神变冷，看着李二根的身子微微一颤，这是一个挺拔的影子挡在了李二根的面前出现了他的视线里。藤堂凤愣愣的望着藤堂琪然后沉下眼眸，随便看了两下这个房间的一切尽显眼底，还没有藤堂家下人的房间的大。小琪竟然愿意住在这么简陋的地方，破旧的让藤堂凤感觉到心酸，藤堂琪什么时候吃过这种苦。
    “呵。。。游戏好玩吗？”看到眼前一切，藤堂凤只觉得很讽刺。自己一心一意对待他十五年，吃最好的，用最好的，玩最好的，一切都是给他一等一的。真心付出的回报就是毫不犹豫的抛弃，果断的选择了别人，甘心情愿跟这个男人过贫穷的生活。他心中的那颗钻石，出现了裂痕。
    以为藤堂凤会咆哮的发怒，可是突然的空洞的笑声让他们每个人心里都不是滋味。藤堂凤靠在门板上双手环胸的低着头，全身都被笼罩在一片黑暗当中，浓浓的哀伤清楚的传达给这里的每一个人知道。
    突然，藤堂凤抬头目光射在藤堂琪的脸上，他大声的吼道：“藤堂琪，这就是你想要的生活吗？”

                           债主系列II 保镖 第52章
    藤堂凤的大吼让藤堂琪心头一紧，看上去很愤怒的藤堂凤眼神却满是痛苦。他装作狠心，他装作不近人情。可是总会不经意间露出不忍，那是看见藤堂琪现在的情况的心疼。哪个做父亲的原意看见自己的儿子过着这种贫苦的生活，如果他生活在普通家庭，那么或许贫苦是他们的无奈。可藤堂琪他不是，他从落地就过着人上人的生活。藤堂凤无法忍受藤堂琪住这样简陋的房子，吃粗糙的饭菜。
    看着藤堂琪不回答，藤堂凤怒不可遏二话没说的就要带藤堂琪离开，藤堂律大惊的要上去阻止可是被藤堂琪抢先一步的行动，他在众人惊愕的眼神中甩开了藤堂凤的手。
    藤堂凤顿时僵住，他的背影仿佛被风干石化。难以置信的望着自己空掉的手，他。。。被藤堂琪甩开了？
    “爸爸，能跟爱人在一起就是我要的生活。你和老爸这么相爱，这个道理都不懂吗？钱对我来说并不是万能的。”
    藤堂凤大手一挥勃然大怒的转身一双赤红的眼睛瞪着藤堂琪嘲笑他的愚昧和大话：“但，没有钱是万万不能的。”
    藤堂凤的话让藤堂琪无力反驳，继而皱眉听他继续说下去：“你以为你凭什么拥有这么大的房子，凭什么张口就能得到一切，凭什么有权利俯视别人，凭什么拥有那么多的佣人，那一切都是钱堆积起来的。因为你在我们身边就可以坐拥一切，从来都不缺钱的你根本就不会理解贫穷是什么滋味。你可能看着自己想要的东西却不能得到，你可能会被有钱人瞧不起，你可能在看到爱人生病的时候因而束手无策，在一切最糟糕的困境面前，你以为只有爱可以维持到多久？什么叫只要跟爱人在一起喝凉水都是甜的？是，你可以喝一次两次，当你顿顿都喝凉水的时候，你还能说出这番豪情壮言吗？”
    “那不是还得靠爸爸的成全？”藤堂琪突然扬唇冷笑。藤堂凤残忍的说出了事实，让他明白自己根本没有能力让李二根过的更好。藤堂凤伤害到了他的尊严，让藤堂琪像只受伤的刺猬用自己身上的刺去攻击那个伤害他的人。
    “你说什么。。。？”藤堂凤有些难以置信的拧眉，他要的不是藤堂琪用这么黯然的表情说出受伤带刺的话。
    “你若成全我们，我不就全部都拥有了吗？爱情，亲情，金钱。”说到金钱的时候藤堂琪加重语气。
    听到藤堂凤抽气声，藤堂琪难过的看着他，其实他并不想伤害藤堂凤，这个一直很看重自己的人。
    “我知道我的一切都是你们给我的，不用你一遍又一遍的提醒我。”藤堂琪大声吼道。
    “小琪？我不是那个意思。。。”藤堂凤慌了，他明白了自己刚才的话伤害了他的自尊。
    可是已经被伤的体无完肤，所以藤堂琪不管不顾的只知道发泄他心中的愁苦。他用着极尽哀伤的声音低诉：“你跟老爸根本就没有养我的义务，我又不是你们亲生的。我感谢你养了我十五年，谢谢你的善心让我不至于流落孤儿院或者饿死街头。”
    “你。。竟然这么说？”藤堂凤的声音带着难以自制的颤抖，他的心被藤堂琪生生的击碎了。藤堂琪现在像是个陌生人一样对他说出这番客套的话，将他们的距离拉开的让他不敢去眺望，因为距离会让他胆怯。
    藤堂律忽然闪到藤堂琪的面前，藤堂琪来不及惊讶，一阵掌风带着利索的耳光干脆的落在了他的脸上。
    “律，你干什么。”藤堂凤眼眶湿湿的上去抓住藤堂律的手臂。
    藤堂律面无表情的站着，冷冷的开口：“跟你爸爸道歉。”
    藤堂琪用力的咬紧嘴唇，倔强的瞪着藤堂律不肯道歉。
    “你爸爸他只是不会表达，他虽然说话刻薄但句句都是因为他担心你。可是你呢？你字字都在伤害他，你的话否认了他这么多年为你的付出，这么多年对你的关心。是谁当你受了一点委屈就劳师动众的搬出人马给你出气，是谁在你被绑架的时候愿意一个人去救你，是谁总是嘴上骂你还是会满足你的愿望？你一句感谢就否认了他曾经为你做过的一切，我们就是为了要你一句感谢吗？你的确不是我们亲生的，可是你敢说这个叫藤堂凤的人他待你不胜如亲生吗？”藤堂律的怒吼像是天雷一样在藤堂琪的耳边炸响，他胸口一紧的望向藤堂凤。藤堂凤的眼睛带着受伤但更多的是关切，即使伤害了他他还是因为老爸打了自己一巴掌上来阻拦。
    终于，藤堂琪低下了有着这个年纪倔强和任性的头：“对不起，爸爸。”
    心口泛酸，藤堂凤走过去将藤堂琪揽在怀里叹息里伴着眼泪：“你已经长得这么高大了。。但是你在我的眼里永远都是个孩子。太多是为了你好这种话恐怕你也不想听，可是我该怎么做呢？我想为你铺好以后要走的路，我想让你这一生都没有困难和伤害。”
    “爸爸，路是自己走出来的，任何的事先安排都敌不过中途出现的意外。那对我不是苦难，是一种磨练，我不能一辈子都活在你的羽翼之下。那样的我，不算是最优秀的。家里再多的人，你们再多的爱我也只感觉自己是一个人，有时候只有亲情是不够的。当你和老爸在一起的时候，当你们不能陪我的时候，我也希望有一个人能在我的身边，听听我的烦恼。而这个人，我想选择自己喜欢的。”
    藤堂凤苦笑：“这个人就是李二根吗？”其实这个时候他的心已经软下来了，口气不再生硬带刺了。他再多的阻止也阻止不了藤堂琪对李二根的爱，这让藤堂凤忽然想起以前藤堂律对自己挥鞭相向让自己放弃他的时候，自己倔强的站在雨中大声的说不。这个时候的藤堂琪，和当时的自己真的好像。有着不肯让步的爱，有着那一样的倔强。怎么还能去拒绝，拒绝了他就是否认了当时的自己。
    “少爷。。”怯生生的呼唤吸引了众人的注意力。
    藤堂凤松开藤堂琪回头认真的面对李二根，藤堂琪也是满怀期待的望着他。
    抿紧嘴唇踌躇了一下，李二根走到藤堂琪的身边抓住了他的手。手掌的温暖传递给李二根，让他的心也渐渐地变暖不再害怕和彷徨。重新看向藤堂凤，这次他的眼神不再闪躲：“请让我跟小琪在一起。”
    淡淡的皱起眉头，藤堂凤没有同意但是至少也没有马上反对。
    “给我一个让我赞成你们在一起的理由。”
    “爸爸。”以前藤堂凤又要开始刁难他了，藤堂琪着急的想要为李二根解围。
    藤堂凤狠狠地瞪了他一眼：“怎么了？你们连私奔这种事都做得出来，让他给我一个同意你们在一起的理由这很困难吗？我至少要知道他有没有你爱的价值吧。”
    藤堂琪一听大为惊喜，兴奋的嚷道：“爸爸，这么说。。。”
    “闭嘴。”
    当所有人都把期望放到李二根身上的时候，好不容易平静下来的心再一次紧张起来，哽了哽喉咙有些结巴的说：“少爷。。我不会说什么好听的打动你。可是，我想和小琪在一起。我可能比小琪死得早，但是在活着的时候我会好好的陪在他的身边。而且。。。我大他那么多岁，至少在平时我会让着他。担心被抛弃的人只会是我，因为我老的快，小琪一点都不用担心这个。。。呃。。这样是不是很划算？”
    噗。。。突然出现奇怪的声响。沉稳的藤堂律这时背过身去忍不住偷笑。
    藤堂凤僵硬的表情现在也很奇怪，眉毛扭曲成一个怪异的弧度，紧抿着的嘴唇想笑又极力忍着，肩膀都在颤抖。
    突然藤堂凤冷哼一声大步的朝门口走去，看到这种情况以为他愤怒的要拂袖离去大家的一颗心都提了起来，李二根更是委屈万分的望着藤堂琪，难道他说的还不够吗。
    在门口处停下脚步，藤堂凤没有回头的说：“我只是承认你们的爱，还没有承认你这个人。回家吧。。律，跟我走。”说完藤堂凤大步子迈出去。哎呀。。。不行了，他快被憋死了。哈哈。。。什么很划算，这什么跟什么啊。。。他的脑子还是这么蠢。
    “爸爸，我爱你。”
    从屋子里传出的震耳欲聋的欢呼让笑得不能自己的藤堂凤差点失足从楼梯上跌下去。
    藤堂琪和李二根回家了，得到消息的龙瑾匆匆赶来看到的不是一家和睦的场景，而是――一进门就看见藤堂凤大爷似的坐在沙发上，【扬眉吐气】的对李二根指手画脚。一会儿让他打扫卫生，一会儿又说看客厅里一人多高的花瓶不顺眼，让他挪个位置。看着瘦弱的李二根吃力的搬着比他还高的花瓶藤堂凤在一片狞笑的脸，龙瑾用力的揉了揉眼睛。他怎么看到一个【恶婆婆】在摧残【儿媳】的情景？
    一转头看见龙瑾，藤堂凤高挑起眉毛：“哟，什么时候出院了？那一砖头怎么没把你拍成老年痴呆啊？下次记得下手狠点啊。”
    “嘿嘿。。。嘿。。。你都知道了啊？”龙瑾干干的笑了两声，自知理亏的他被气到内伤也说不出一句反驳的话。
    “哼，他能打伤你？他的几斤几两我能不知道。”
    坐到藤堂凤的身边龙瑾讨好似地的说：“哎呀，你不感激我一下吗，给你找了一个免费的劳力。”龙瑾抬了抬下巴示意他去看累得满头大汗搬好花瓶抽空擦了一把汗的李二根。
    龙瑾不说还好，一说更是一肚子气：“那里不好，还是都搬回原地吧。”
    “啊？”李二根张大嘴巴。
    龙瑾僵硬的抽了抽嘴角。
    “爸爸，你又欺负他了。”从楼上下来的藤堂琪正好听到这句不满的嚷嚷。
    “你管我。”
    “算了，小琪，我没事。”李二根不在意的打圆场。他这么说只让人觉得他受了欺负还不敢说的更让人怜惜。果然，藤堂琪的脸色更加难看了。
    “连我儿子都拐走了，我使唤他两下还不行啊？”
    “爸爸，你是个魔鬼。”
    “我乐意。”
    “对了，还有，在你成年之前，你们不准发生关系。”
    李二根的脸骤红，藤堂琪也涨红着一张脸憋了半天才憋出一句话：“你个黑心肠的鬼。”
    “我乐意。”藤堂凤挑眉。
    “李二根，去泡茶。”
    “哦好的，少爷。”李二根接到命令匆匆跑到厨房去泡茶。
    “爸爸，你别再欺负他了。”
    “你管我。”
    “你。。。你就不能换个说法吗？”
    “你管我。”
    “。。。。。。”
    一阵沉寂之后，藤堂家的父子大战继而开演。龙瑾所在沙发里苦恼的扶着额头：小琪你要脱离藤堂凤的魔掌和压迫看来还要继续修行啊。
    

--------------------全文完-------------------

   【债主系列II】保镖  番外


   债主系列II 保镖  第一章  不为人知的记录――藤堂律的一天
    问谁是藤堂家最忙的人，出了藤堂凤大家都能异口同声的说出那个名字――藤堂律。
    正值十八岁的藤堂凤不管是精力和体力都正旺盛的时候，而藤堂律从清晨睁开眼的那刻就已经开始忙碌了。起床要为醒来的藤堂凤穿衣服穿鞋子，要陪他吃过早餐之后出门去组里。他既要处理藤堂组大大小小的事物和其他帮忙的纷争，还要按时回家给藤堂凤洗澡抱他上床睡觉。即使偶尔空下来一点时间想在组里缓口气，藤堂凤一个电话打来他又要马不停蹄的赶回去。只要有眼睛的人都看得出来，藤堂律一心都在藤堂凤的身上。在他的世界里，地球只是围着藤堂凤一个人转的。可是藤堂凤不懂，他只知道这个木头一样的男人几乎都不陪自己。虽然自己有时候很想见他，可是碍于张不开嘴巴所以他只好打恶作剧电话。打给藤堂律的电话他从来都不出声，然后再挂断。看着表等着，不超过十分钟的时间藤堂律就会风火轮一样的奔回家中出现在他的面前。即使知道一次次的骚扰电话是恶作剧，藤堂律也没有过怨言。只要电话响起，他会第一时间出现在藤堂凤的面前，不管他当时在干什么，也不管是多么重要的事情。他们享受着这种不说透的爱情游戏，藤堂律毫无怨言的去追，藤堂凤心甘情愿的被追上。
    这天醒来后，按照平时流程，藤堂律先给他穿好衣服让他去洗漱然后带着他去楼下吃饭，吃完饭藤堂律在他的额头上留下一吻便整理好西装出门了。一连串的动作是这样的自然和熟练，不知道呆坐在座位上看着藤堂律早就消失的门口看了多久藤堂凤才回过神飞快地掏出一个巴掌大小的电脑打开在上面键走如飞。
    八点整――藤堂律出门了。（又不是上班族为什么每天都这么准时？）
    敲打完这几个字之后他很快的离开家，从车库取出一辆车。他不知道藤堂律的今天的安排，也不像他一样偷偷的在自己的耳钉里装了追踪器还以为自己不知道，不过藤堂律先去的地方是组里，所以藤堂组埋伏是没有错的。
    于是在车里的藤堂凤戴着假发和帽子，黏上胡子戴上墨镜乔装打扮一番的开车驶向藤堂。在离藤堂不远的地方停下车然后迂回到附近的一棵大树后面拿着望远镜不断的眺望那敞开的大门。
    两名手下守在门口，稍微去看的话就能发现他们两个的表情很怪异，腮帮子鼓鼓的要笑不笑的肩膀不停的抖动。
    “喂。。。你说少爷他打扮成那个样子是想干嘛啊？干嘛不过来还要躲在树后面？”一名手下小声的对另一个问道。
    “你怎么知道那是少爷。”
    “你废话啊，少爷的车子谁看不出来。”第一个问话的手下白了对方一眼。
    “律哥慢走。”
    半小时后躲在树后面的藤堂凤就以为自己快被蚊子叼飞起来的时候，突然出现的整齐的大喊把正在抓痒的藤堂凤吓了一跳。
    所有人只感觉一阵风呼啸而过，定住神什么都没有看到，只有那两名守在门外的手下发现树后面的藤堂凤不见了。。。。
    车里，藤堂凤一边抓痒一边继续记录――八点三十分，藤堂律离开藤堂。
    一路尾随――八点四十五分，藤堂律到藤堂管理的店去查看。
    九点二十分，藤堂律从店里走出来将擦拭手背用的湿巾交给手下处理掉。藤堂凤清楚的看到上面沾着的点点红印崇拜的两眼放光，律好成熟啊，瞧那走出来的阵势，连递湿巾的手势都那么的潇洒。在外面他面无表情的脸藤堂凤最喜欢了，因为只有在自己面前的时候他才会笑。这个时候心花怒放的藤堂凤恨不得大声喊出欲脱口而出的话：这个男人是我的。
    九点四十分，藤堂律的车子在大厦门口停下随后下车在几名手下的跟随下走进大厦。藤堂凤急忙也停下车跟着进去，藤堂律上了楼梯式的电梯，由于手下包围着其他人不能也不敢靠近，当然藤堂凤也没有办法靠近。只能藏在群人中不时的抬头偷看着藤堂律英俊的侧脸，他低垂的眼睑在沉思。
    在想什么呢？藤堂凤在心里奇怪的嘀咕了一句，不过马上自己就傻笑起来，那还用问吗，一定是在想自己了。不过藤堂凤这种怪异的打扮已经引起了藤堂律手下的注意，他们在心里不约而同的犯嘀咕：怎么有个怪大叔一直盯着律哥的背影傻笑。
    藤堂律先去看了男装。是想买衣服吗？藤堂凤藏在门口的模特身边，看着藤堂律在里面一言不发的看衣服。店员的介绍因为藤堂律的沉默而不知道该怎么办继续说下去，从她胆怯的眼神和脸红的表情里藤堂凤就能看得出这个女人对藤堂律有意思，虽然害怕藤堂律可是依旧被他吸引。喂喂喂。。。你再看也没有用的。他的眼睛只会看我，你还没有我的脚趾头漂亮呢。
   “妈妈，这个叔叔好怪哦。”一个稚嫩的声音从藤堂凤的身后响起。此时的藤堂凤一手搂着门口模特的腰，一手拉开他身上穿的西装遮挡自己半张脸。其实他不用遮挡，他现在的这个样子谁敢说他是藤堂凤呢。
    听到声音的藤堂律奇怪的抬头什么都没有看到，于是转身继续看衣服去。在藤堂律回头的刹那蹲下去的装作系鞋带的藤堂凤长长的松了口气，有些生气的抬头看着差点害自己被发现的小鬼。这时，他的妈妈赶忙捂着他的嘴夹着他便跑，边跑还边说：“不要乱说话，当心变态把你抓走。”
    听得清清楚楚的藤堂凤满头黑线，最乱说话的就是你吧，我才没有恋童癖呢。
    十点整，藤堂律从男装店出来――什么都没买。
    他继续上电梯到楼上，楼上一层都是卖珠宝首饰的。藤堂凤跟了进去，因为他知道自己这个样子在珠宝店显得鬼鬼祟祟的，他可能还没弄清楚藤堂律平时一天都在做些什么而没有时间陪自己的时候，就被保安的电棍给电晕过去了。
    在藤堂律不远不近的地方藤堂凤也装作看首饰的样子，他又是只是在看对店员的热情介绍充耳不闻搞得人家小姑娘满脸的尴尬。
    中途，藤堂律接了一个电话。藤堂凤看了下时间，十点二十三分。不知道是谁的电话，藤堂律接了很久，他皱着眉头显得有些困扰的样子。莫非是女人打来的？藤堂凤着急想听清楚，可是又不敢靠得太近。藤堂凤真想冲上去抢过他的电话听听到底是谁打来的，要是女人的话一定要给他好看。可是就当藤堂凤真的要冲上去的时候，他看见藤堂律叹口气的挂断了电话。
    转过身背着藤堂律他偷偷的看了下时间差点被气死，不看不知道一看才知道那通电话藤堂律整整讲了二十五分钟，跟自己也没有这么长时间过啊。
    藤堂凤郁闷到极点的跟踪下去，这么跟下去是对是错啊？他好像知道了藤堂律一些他不该知道的事情。
    十一点十分，藤堂律买了一件东西从店里出去。买的是什么，藤堂凤没有看到，只知道盒子很漂亮。藤堂凤一边记录着一边恨得牙根直痒痒：好啊，你竟然给你相好的买首饰。我要冷静，捉奸捉双。
    十一点半，藤堂律随便找了一家饭店吃饭。位置是靠窗户的，吃饭的只有他自己。藤堂凤坐在车子一边啃着一边敲字，他感觉自己的心像是猫抓一样很不舒服。吃饭的时候藤堂律一直不停的翻看手机，不像是要打电话的样子，像是在等电话。他今天还真是发现了不少藤堂律的私生活呢，藤堂凤一边狞笑着自言自语把手里的面包都捏的变形了一边看着时间。
    吃饭用了半个小时的时间，藤堂律出来了。紧接着他坐进车里，手下开车带他离开。藤堂凤急忙启动车子追上，结果让他失望的是藤堂律哪里也没有再去，只是回组里去了。藤堂凤又把车在早晨停的位置上，眼睛一眨也不眨的盯着大门口，看着进进出出的人。没有可疑的人，他的可疑与不可疑的鉴定只是看进去的人是不是女人，是不是年轻漂亮的男人。让他开心又失望的是，既没有女人也没有年轻漂亮的男人。期望发现什么，又害怕发现藤堂律的有外遇的事情这种矛盾心理还真是自我摧残啊。
    时间一分一秒的过，盯着门口的眼睛渐渐的越来越沉重，藤堂凤眼皮慢慢的搭了下去去歪倒在车座上睡着了。
    夜幕降临，藤堂凤的头重重的一沉被自己吓到的睁开眼睛看着到处黑漆漆的一片。天都这么黑了？藤堂凤看了下时间惊叫出声，八点五十九分。天啊，我是头猪吗？从下午一直睡到晚上。藤堂律去哪里了？他下午没有出去过？现在呢？离开藤堂组了吗？藤堂凤按下车窗，正好一辆车子从他的面前呼啸而过，不过还是让藤堂凤捕捉到了藤堂律的脸。
    关上车窗，藤堂凤急忙发动车子追了上去。
    果然和自己心里猜想的一样，幸亏他没有先回家才能逮到藤堂律和别人幽会的情景。藤堂律走进自家夜店，藤堂凤尾随在其后。藤堂律直接在吧台前坐下，藤堂凤找了个离他较近的位置。因为酒吧里很黑，所以藤堂凤才放心的坐在靠近他的位置上。
    这是侍者注意到了坐在那里穿着打扮怪异的藤堂凤，看样子不像是有钱人的样子，于是他走过去准备赶“那个人”离开：“先生，你。。。。”话还没有说完，藤堂凤不耐烦的从口袋里掏出几张钞票在他的面前晃了晃然后放在他的托盘里甩手示意让他离开，他挡到自己看藤堂律了。
    真是人不可貌相，手下可观的小费的侍者屁颠的走开。
    一开始藤堂律只是一个人坐在那儿，因为他不太会喝酒所以什么都没有点。不过没过多久，一个妖媚打扮华贵的女人接近藤堂律。她用着微醉的眼神勾引着藤堂律，藤堂律只是苦笑着露出为难的表情但是没有很明显的拒绝。藤堂凤气呼呼的攥着衣角，你们两个贴的太近了吧，藤堂律你为什么不推开她，你个大色狼。
    直到那女人的手臂缠上藤堂律的脖子因两团大丸子在他的手臂上蹭来蹭去的时候，藤堂凤再也忍不下去的拿下帽子抓下假发揭掉假胡子一个箭步的冲上去分开他们两个，藤堂凤扑到藤堂律的怀里，藤堂律胸口被撞得生疼，正想问他是谁的时候，对方一开口差点把他吓个半死。
    “爸爸。”
    藤堂凤抬头，藤堂律的脸变成了铁青色，而那女人涂着大红色口红的嘴巴夸张的张到最大手指着藤堂律和他怀里的藤堂凤来回半天才嗓音尖锐的喊道：“你你你。。。他他他。。。你竟然有个这么大的儿子。”
   “我也是第一次发现，我有个这么大的【儿子】。”藤堂律僵硬的扯着嘴角看着对他恶劣扬唇微笑的藤堂凤。
   “哦对不起嘛，我忘记了，在别人外面我要叫你【哥哥】的。”藤堂凤毫无诚意的道歉搂着藤堂律的脖子撒娇。
    他转头看了那女人一眼，对方有些恼羞的站起来：“真是难以置信。”说完踩着她的高跟鞋“蹬蹬蹬”的走了。
   “凤。。。你这是在玩什么？”车上，藤堂律苦恼的问道。
   “哼，竟然背着我约会其他人。”
   “我没有，她是其他组织大哥的情妇。她想到店里玩，我总不能拒绝吧。”
   “我看她不是想去店里玩，是想和你玩吧？”
    听出藤堂凤话中的含沙射影，藤堂律知道他又生气了。无奈的叹口气，默默地开车带他回家。
    一回到房间，藤堂凤就把他压倒在床上三下五除二的剥光他坐在他的身上主动的和藤堂律做爱做的事，很快的藤堂律便沉沦其中拿回主动权埋伏在藤堂凤的身上。藤堂凤的脸上带着得逞的笑抱紧身上的那具强壮的身体，两个人一直纠缠到很晚，藤堂凤才在藤堂律的怀里沉沉的睡去。
    看着熟睡的藤堂凤，藤堂律起来从他的衣服口袋里摸索到那个迷你电脑，打开之后看着藤堂凤记录下来的文字不由得阵阵发笑。看完之后他把这个收好藏了起来，这个他要一辈子珍藏起来呢。
    半夜醒来，藤堂凤从藤堂律的臂弯中逃脱小心翼翼的下床掂起他的西装在里面翻找着。很快的他就找到了那个盒子，毫不客气的拆开发现是一根细细闪亮的白金脚链。他有些吃醋的瞪了一眼睡的很沉的藤堂律，一边嫉妒着他要送的那个人，一边鬼使神差的戴在自己脚脖上去试。结果这一试他不禁扑哧一声笑了出来，戴在他的脚腕上不大不小。这个傻子，既然买了干嘛不送我呢？心里很甜蜜的取下来放回盒子里，藤堂凤拉到抽屉放进去锁起来，然后爬上床拉起藤堂律的手臂环上自己的肩膀让他继续抱着自己睡。
    第二天，在家里的藤堂凤和去组里的藤堂律不约而同的在想一个问题。
    ――我给凤买的脚链去哪里了呢？
    ――我的迷你电脑去哪里了呢？

    第二章  前生今世 

    晚上藤堂凤因为藤堂律回家晚的这点鸡毛蒜皮的小事生气然后把他赶出房间睡，任由藤堂律现在在外面敲门，藤堂凤抱着枕头气鼓鼓的坐在床上：“哼，我要和你冷战。”
    哪有人冷战还提前给别人说一下的，在敲了几下之后确定藤堂凤是真的不会给自己开门了，藤堂律才在门口叹了口气说：“那，我明天早晨来给我穿衣服。”门口脚步声走远，藤堂律真的离开去隔壁睡觉了。
    别扭的藤堂凤抓着怀里的枕头朝门上砸去，然后枕头掉在地上。
    “榆木脑袋。”藤堂凤生气的说了这四个字然后钻进被窝里蒙着头勉强自己入睡。
    这是个雷雨较多的季节，睡到半夜外面又是闪电又是打雷的。藤堂凤有些害怕的将身子蜷在一起，他后悔了，平时都是藤堂律抱着他睡觉的。尤其是下雨的天气，他一定会将自己搂的紧紧的对他说，别怕。可是。。。是自己先说要冷战的。现在去隔壁找藤堂律是不是太没面子了？
    正当藤堂凤在被子里发出小动物一样低泣的时候，一个响雷，一道闪电，一丝白光藤堂凤只感觉头晕目眩紧接着扑通一声他的屁股和大地来了个亲密接触。
    可恶，自己怎么会掉下床呢。
    他的双手撑在地上，手下的触感很硬很冷。他房间里的地毯什么时候不见了？咦？地板也不一样了。这时从他眼皮下飘过红红绿绿纱巾一样的东西，随后是不同女人的惊叫声。
    女人。。。女人？他的房间里怎么可能会出现女人。
    藤堂凤猛地抬头然后张大嘴巴的下巴差点掉在地上，这个房间里的吊顶好高啊。。。。。藤堂凤仰头。木质的，刻着精美大气的花纹，屋子里的红木柱子上雕着怒张五爪吐着火球的龙，半空中弥漫着淡淡的青烟散发着轻微的香气，让那些雕刻的龙像是真的在云端里吞云吐雾。垂挂着的婉转细纱透出窗子的风微弱的摆动，木窗？铜镜？蜡烛？藤堂凤这才注意到刚才惊叫的女人正缩抱成一团惊恐的望着他。什么？古装？藤堂凤使劲的揉了揉眼睛，自己该不会是眼花了吧。
    “呵。。。”一声低沉的轻笑引起了藤堂凤的注意，这声音听上去怎么那么熟悉。
    顺着声音坐在地上的藤堂凤转过头，被惊吓到的大叫一声用手指着算是在他的身后一直斜靠在刻着龙头木椅上的男人嘴巴张了又张震惊的无法顺畅的开口说话。男子穿着黑色的长袍，衣服上绣着金色展翅的凤凰，和某人背上的一模一样。放荡不羁的一头黑色长发隐匿在长袍之后，他玩世不恭的笑着一只脚垂着另一只脚踏在椅子上把玩着大拇指上的扳指。而那张脸。。。藤堂凤终于提了一口气的喊出：“律？”天啊。。。藤堂凤抓狂了。这是怎么回事？这里是哪里？为什么这个男人的脸和藤堂律长得一模一样性格却迥然不同，没有像在藤堂律身边那么安心，他的身上散发着危险的气息。
    “哦？”听到藤堂凤叫出他的名字，男人浓密的剑眉挑起。
    “好大的胆子，竟敢直接叫我们王的名讳。来人啊，把这个不知死活的刺客抓起来。”不知道哪里蹦出来的人，指着他嚷道。
    话音刚落下，一群穿着像是侍卫的人破门而入对着藤堂凤一同拔刀。
    藤堂凤呆呆的愣在原处，看看侍卫又看了看坐在那里只知道坏笑的男人喃喃自语：“律。。。这是在演戏吗？”他们不是侍卫而是藤堂家的手下？藤堂凤的心里现在是这么想的。什么王？什么刺客？谁是王？那个坐在椅子上的律？我是刺客？开什么玩笑。
    摸不着脑袋的藤堂凤感觉自己被耍了十分的生气，他指着那里的男人吼道：“你竟然放纵那个不男不女的家伙让人抓我？还有你那是什么打扮？”
    “放肆。”不男不女是声音惹人厌的又出现了。
    “你给我闭嘴。”藤堂凤毫不客气的吼了回去。还真的唬住了对方，他一下子合上了嘴巴。
    藤堂凤望着“藤堂律”皱眉：“你给我解释清楚。这里是哪里？”
    “藤堂律”又是一声轻笑缓缓的从位置上起身，长袍的摆尾扫过鞋面，藤堂凤看清楚那是一双黑色绸面的长靴，依旧绣着逼真的龙的图案。他带笑的踏下台阶一步步的走近藤堂凤，藤堂凤慢慢的后退。不对。。。这个对他笑的男人不是藤堂律是不会散发出这么危险的气息的，藤堂律的笑容是温柔的，不会像他这样给他一种危险的感觉。
    他一把抓住藤堂凤的手腕，藤堂凤呼痛的惊叫：“放手，你抓痛我了。”
    他的力道并没有因为藤堂凤的呼痛放松，只不过他伸出手用手背划过藤堂凤脸庞的时候动作很轻柔，狭长的眼睛带笑的眯在一起：“你从哪里来？”
    他的声音和藤堂律的一样低沉，一样的好听，可是身上的气质为什么一点都不一样呢？藤堂律是温文无害的，可是只能从这个男人的身上闻到血腥的味道。
    “我们，见过吗？”他微皱眉头像是在回忆，面露苦恼。认真的样子不像是装出来的，如果他真的不认识自己，那么他是谁，为什么自己会出现在这里？
    可能是因为想不起来，他放弃似地不想再想继续摸着藤堂凤的脸说：“好奇怪，明明想不起你，却有种熟悉的感觉。你，为什么会知道我的名讳？”
    藤堂凤目不转睛的望着他，他此时心中并没有脸上这样的平静。这个男人说话的方式很像古代人，他们穿着的也不一样，藤堂凤现在才觉得穿着睡袍光着脚的自己站在他的面前是多么的可笑。
    “你不是藤堂律吗？”虽然是询问不过藤堂凤差不多已经肯定了，这个男人不是藤堂律。
    触碰他眼睑的手顿了下改由扣着藤堂凤的下巴抬高，一手揽过他的腰将藤堂凤拉近自己：“藤堂律是谁？我是耶律王。”
    心，哀莫大于死。藤堂凤笑出了眼泪，自己竟然莫名其妙的来到这种鬼地方。这里没有藤堂律，只有一个和他长得很像的男人。可是，他并不是藤堂律。
    “这里是哪里，我要回去。”藤堂凤一把推开那个称自己是耶律王的男人。
    无视那些拔刀对准他的侍卫们，藤堂凤径直要往外走。耶律王摆了一下手，那些侍卫们将刀收回可是没有让开道路。
    “让他们让开。”来到未知世界的恐慌化成愤怒，急于去寻找藤堂律的藤堂凤怒不可遏的转身对那个盯着他看的男人吼道。
    耶律王轻松的走到藤堂凤的面前抬手用指尖抹去他眼角的眼泪轻描淡写的说：“藤堂律是你的爱人吗？忘记他吧，我会好好对你许你一世的情有独钟。一世不够我就许你两世，两世不够我就许你生生世世。”
    藤堂凤顷刻间被风化在原地，瞳孔剧烈的收缩半天颤抖着声音问：“你。。你到底是谁？”许你一世的情有独钟。。。一世的情有独钟。这是藤堂律对他说的话，他不相信世界上有这么巧合的事情。从一个和藤堂律长得一模一样的男人嘴巴里说出同样的话。
    “我说了，我是耶律王。”
    “我不信。”对这个第一次见面的男人藤堂凤癫狂的大吼。在这个陌生的国度被称为王的男人藤堂凤对他大吼大叫也没有激起他的任何不快。他静默的看着藤堂凤的样子和藤堂律的脸重合。  
    “这句话只有律能对我说，我只稀罕他对我这么说，不是他我就不要。不管你是谁，不管你是不是有一张和他一模一样的脸。”
    “我也是叫律哦。”他歪头轻笑着回答。
    藤堂凤喘的用力，他轻描淡写的就化解他的怒意，他的咆哮。恐怕他和藤堂律唯一的相同之处就是，他不会和自己生气。
    就在藤堂凤想办法想要逃离这里的时候，外面突然出现喊杀声一片火把通明。这时一个身上满是血的人跌了进来，看见鲜血的藤堂凤一阵恶心。
    “王，风云。。。有变。”说完他便咽气了。
    耶律王沉稳的脸骤然一冷，他抓住藤堂凤将他推到侍卫中间吼道：“带他离开。”说完他接过侍卫匆忙取来的佩剑用力拔出：“给影卫发信号，跟我斩杀叛臣。”
    “律。”藤堂凤忍不住呼喊。不管他是谁，因为他有一张藤堂律的脸，所以藤堂凤仍旧会心痛。
    “我不是藤堂律，我是耶律王。”最后狠狠的重复一句，这个只和藤堂凤见了一面的男人便带人冲了出去。
    “请跟我走吧，王说要送你离开。”
    一名侍卫不由分说的带着藤堂凤离开大殿想趁乱将他送出去，可是在这个大得像迷宫一样的宫殿里没绕多久他们便被耶律王口中所说的叛臣手下发现并且抓住。
    当一切混乱就这么一起发生的时候，藤堂凤竟然就这样的接受了。或许这是自己真的来到了一个不可思议的地方，早知道会死在这里睡觉前就不跟藤堂律吵架了。藤堂凤心怀侥幸的想，或许这是梦，醒来了就没事了。可是此时被抓住的痛感是这么的清晰。
    他在一片混乱当中看见了耶律王，他在挥剑厮杀，脸上身上沾满了鲜血，不知道那是他自己的还是别人的。地上横七竖八的躺着死去变冷的尸体，他就踏在那尸体上面不改色如同死神。好痛。。。心好痛。
    “律。。。。”藤堂凤痛的不能自己只能爆发出撕心裂肺的喊声，希望那个有着和这个名字同样的人可以缓解自己的痛苦。
    只见耶律王浑身一震回头看见藤堂凤被人挟持在手：“放开他，”耶律王爆发怒吼，那双杀红眼的瞳孔更加的赤红。
    见他如此情绪激动突然蹿出一个像是叛臣首领的人用剑架在藤堂凤的脖子上，耶律王踏前一步可是当他看到那泛着寒光的刀刃止住脚步。他一字一顿的对那个威胁藤堂凤生命的那个人说：“你放了他，我对今天的事情既往不咎，毕竟，你是我弟弟。”
    “弟弟？谁是你弟弟。从小到大父王只疼你一个人，什么都是你的。有你在我永远都只能要你用剩下的，什么既往不咎，我不是来和你谈判的，我是想让你死的。”耶律王的弟弟疯了一样的吼叫着，他扯拽着藤堂凤，锋利的刀刃割伤了他的脖子流出细细的血痕。
    “你别激动。。。你伤到他了。”耶律王突然心疼的皱眉。
    “哈哈。。。你心疼了？没想到目中无人不可一世的你竟然为了个男人说软话。既然这么在乎他的话你替他死如何？”
    耶律王愣了一下然后握着剑柄的手因为愤怒而用力颤抖，藤堂凤的心都揪在一起了。
    “别管我了，我本来就不属于这里的人。”藤堂凤哭着大喊，你说的是实话。
    “好，我答应你。”
    耶律王说着毫不犹豫的抬手刀入，速度快的让人看不清楚是怎么刺进胸膛的。鲜血滴在地面上的声音的那样的清楚，他的弟弟显然也是没有想到耶律王会这么轻易的就答应而且就这样吧剑刺进胸口里。他踉跄的后退一步松开藤堂凤。
    藤堂凤惊呆的连怎么呼吸都忘记了，风吹的他好冷。那个男人直直的屹立在他面前不肯倒下眼睛死死的盯着他的脸，藤堂凤一再的告诉自己他不是藤堂律，他不是。。。。“不要。。。”最后还是忍不住一声悲痛的呼唤扑上前。
    “为什么。。。为什么你卑鄙的和他长了一张一模一样的脸。为什么要为我这么做啊，你根本就不认识我。”
    “我自己也不知道。。。看见你的脸就觉得好熟悉。。。你的眼泪会让我心疼。。。或许，有一世。。。我爱过你吧。”
    藤堂凤面如死灰，耶律王在说完这句话之后终于像是支撑不住自己的那样在藤堂凤面前只只倒下。
    “律。。。”
    就在藤堂凤痛苦万分的想要抱住他的时候，又是一道白光照在他的身上。晕眩的感觉袭来，藤堂凤像是掉进巨大的漩涡当中。一些不属于他的记忆像是走马观灯那样一一在他的脑海里浮现――依旧是在厮杀的场面，还是在那个大殿外，看到了刚才那个熟悉的背影，并且他还看见了他自己。这次他没有被挟持，有危险的是耶律王。他的弟弟拔剑冲向毫无察觉正在厮杀的耶律王的后背，藤堂凤很想大喊引起他的注意，可是他发不出任何声音。就在这时他看见自己扑过去抱住耶律王，那把本来要刺穿耶律王的胸膛的剑穿透了“自己”的后背。
    “凤儿。”耶律王转身面目狰狞的用他手中的剑杀了他的弟弟，然后抱住他口中所呼唤的“凤儿”。
    他叫他凤儿？谁是谁？谁到底是谁的谁？藤堂凤感觉头很痛。
    “律王。。。这一生我爱你爱的好苦。因为你不属于我一个人。。。你是王，你是全天下人的。可是最后能为你一死。。。。是我最幸福的事。”“自己”用沾满鲜血的手抚上耶律王的脸。
    耶律王用力的抓紧他的手贴在唇边痛苦的说：“凤儿，对不起，对不起。今生我欠你太多。。。来生我再偿还你。我会对你情有独钟，来生换你来折磨我。”
    “好啊。。。那就一言为定了。。。。来生，我一定会好好的。。。。折磨你。。。偿还你此生欠我的情债。”声音越来越小，目光越来越涣散，耶律王痛苦的脸也越来越模糊。
    “凤儿。。凤儿，凤儿。。。。”
    “凤。。凤？凤，醒醒。”熟悉焦急的呼唤由远到近。
    藤堂凤睁开泪眼婆娑的眼睛看见藤堂律着急的脸，这是他真正熟悉的藤堂律。藤堂凤伸出手一把搂住他的脖子在他的怀里大哭起来：“律。。。律。。。。”
    藤堂律轻拍着藤堂凤的后背轻声哄着：“我在呢，我一直都在。”听见打雷了，担心他的藤堂律来敲门发现他反锁了。没过多久就听到藤堂凤哭泣的声音，焦急万分的藤堂律用备份钥匙开门进来就看到藤堂凤两眼紧闭，泪水不断从眼角溢出。
    “怎么了？做噩梦了？”
    藤堂凤摇头，窝在藤堂律的怀里抽噎。如果那不是梦的话，那就是他和藤堂律的前世。他们的相爱，生生世世都无法分开。
    “你要生生世世偿还欠我的情债。”藤堂凤低喃。前世代他一死的那个受伤的心口，隐隐作痛。
    “是。”虽然不太明白，藤堂律还是温柔应允。

     第三章 甜蜜的小插曲
    激情退去，藤堂律起身喝水。藤堂凤懒洋洋的将半个汗津津的身体露在外面眯着眼睛望着那健硕的背影。藤堂律边喝水边有感应似地回头去看发现藤堂凤盯视着自己的眼睛于是便问：“你也要喝水吗？”
    藤堂凤摇了摇头：“律，你最近是不是重了？”
    藤堂律满头雾水不明白爱人为什么突然这么说，藤堂凤笑着挪揄他：“说起来你平时吃的蛮多，小心提前有肚脐哦。”
    以为会看见尴尬的表情，没想到他只是放下杯子走到自己的面前俯身凝视他温柔的低语：“怎么了，那样就不喜欢了吗？”
    藤堂凤脸红翻了个身：“我才没有那么说呢，我要睡了。”讨厌死了，不管什么时候律他都是一副成熟大人的样子游刃有余，总是用一种哄小孩子的眼神看自己。藤堂凤心里不满的犯嘀咕。
    只是他不知道身后的藤堂律在他背对他的时候眼神中出现的复杂。
    早晨在浴室中的藤堂律藤堂凤发现他比平时用的时间要长，其实这个时候冲过澡的藤堂律赤裸着上身打量着镜子里自己的身材。恩，经凤的一提醒他觉得自己最近确实吃的有点多了，会身材走样吗？藤堂律用手戳了戳自己腹部的肌肉。啧。。。好像真的没有以前那么有弹性了，是不是变得松弛了？藤堂律皱眉。
    门外出现了敲门声，藤堂律回头看见藤堂凤的影子靠在门框上用着坏心眼的口气说：“律，你是不是掉进厕所里了？要不要我去救你？”说话还是带着粗鲁，藤堂律无奈的摇头轻笑。目光的余角瞄见此时的自己还摸着腹部的肌肉藤堂律急忙放下手，我干嘛像个女人那样那么在乎身材扭捏在镜子前啊。
    抛开心中的烦躁他走到门前说：“凤，小心点，我要开门了。”
    “哦。”门外的藤堂凤应了一声，移开了身子。
    门口的身影消失藤堂律才放心的开门。
    刚刚迈出去一只脚，躲在旁边的藤堂凤就给他来了个突然袭击的扑到藤堂律的身上像只树懒一样的挂在他的脖子上。藤堂律赶忙收紧手臂责怪的说：“小心点，摔倒了怎么办。”
    “我又不是小孩子。”藤堂凤撒娇。
    做出突然扑到人家身上这种举动本来就是小孩子的行为吧？藤堂律在心里想着。
    从身上将藤堂凤提下去，藤堂律开始穿衣服重复着日复一日的动作，将藤堂凤一切安妥好，然后他去组里。晚上回家和爱人见面，然后一起睡觉一起迎接早晨。藤堂律每天的生活就是如此，简单又复杂。他很忙碌，所以去组里的时候他很快的就忘记了藤堂凤昨天晚上说的话。他也告诉自己，那是藤堂凤无心的玩笑话，况且自己是男人根本就用不着在意。
    藤堂律本来是这么想的，可是让他预感不好的是最近藤堂凤似乎真的在意起他的身材了。做爱的时候一直盯着他，那眼睛带火似的想要在藤堂律的身上烧出个窟窿，每每一对视上藤堂凤那犀利的视线藤堂律欲望就差点忍不住垂下头去。穿衣服的时候藤堂律一样能感觉他火辣辣的视线，所以没到那个时候藤堂律就不禁转身背对着他满头的黑线。总是在做完后藤堂凤沉睡去的时候藤堂律开始彻夜难眠，就算藤堂凤他才二十多岁体力精力都胜值最旺的年纪那三十多岁的自己也不至于这么快的就朝颓废大叔的脚步迈进了吧？面对着藤堂凤沉睡中幸福的脸他发现，凤真的很年轻呢，全身都洋溢着年轻的气息。手指轻划过他光滑的脸庞，那触感让藤堂律舍不得将手移开。幽幽的叹口气，藤堂律带着烦忧的入睡。
    不行，藤堂律不得不承认了，他超在意的。就因为藤堂凤的那句话藤堂律开始苦恼该怎么办，连龙瑾都发现了他的不对劲，因为藤堂律很少在组里的时候发呆的。就像这时，藤堂律又呈现了神游的状态。
    “律大哥？”龙瑾忍不住出声叫他。
    “恩？”藤堂律回应了他，可是连眼睛都没有眨一下盯着一处眼神愣愣的。那是藤堂律下意识的应答，龙瑾有种挫败感。
    好吧，龙瑾深吸一口气突然坐惊喜状的喊道：“咦？少爷你怎么来了？”
    语音落下，藤堂律打了个冷战的急忙回头看向门口。结果空无一人的发现自己上当了，松了口气的无奈的看着龙瑾：“别开我玩笑。”
    “还不是我叫你没反应，一提起少爷你就来了精神。”龙瑾凉凉的吐槽。
    虽然对龙瑾的话藤堂律感觉到抱歉不过他倒是不否认：“怎么了？你叫我有事吗？”
    “你是跟少爷发生什么事情了吗？最近常看你发呆。”龙瑾能猜想的也只能是这样。因为藤堂律只有在沾到藤堂凤的事情的时候才会变得更像普通人一点，有了属于人类的情绪。难过、忧愁、烦躁、开心，所有的一切都因藤堂凤的一举一动而出现。
    “不，没什么，我只是刚好在想事情。”藤堂律随便找了个借口，他怎么好意思跟龙瑾说因为藤堂凤说他胖了而在意的不得了。被别人知道了，还不笑掉大牙。
    “哦。。。？”龙瑾用着怀疑的眼神打量着藤堂律，藤堂律扭头看向一边躲开了他的视线。这个小动作龙瑾就知道他在撒谎，不过。。。“算了，没事就好。”
    “对了，最近组里有什么事的话就交给你处理吧，你要是处理不了再打电话给我。”
    “可以是可以，你有什么重要的事情吗？”突然这么说，一定是有吧。
    “我只是想去健身房一下，很久没去了。”
    龙瑾的头上顿时顶了一团黑云。你不是很久没去了，是压根从来没去过吧。
    “律大哥。”
    “干。。干嘛。”突然面对龙瑾那张笑容灿烂的脸藤堂律有种不好的感觉。
    龙瑾贱兮兮的凑近他笑道：“一定是少爷说了什么吧？”
    “龙。瑾。你话太多了。”
    难得会看到藤堂律尴尬的脸，龙瑾哈哈大笑：“我去忙了。”在藤堂律恼羞成怒之前龙瑾提前溜走。
    真是的。。。。一个个的都那么精明干什么。
    藤堂律偷偷的去健身房，除了龙瑾之外谁都不知道。他不想让藤堂凤知道，因为他一定会追问到底，理由是打死他都说不出来的。也不想让组里的人知道，他只是去健身房又不是去踢馆子根本就不需要带人去。
    “律，你不吃了？”藤堂凤看着从饭桌上站起来的藤堂律奇怪的问。
    “恩。”藤堂律点点头接过从管家手里递上来的西装外套穿上。
    “才这么点儿？”藤堂凤指着藤堂律剩了一大半的食物大叫。这还没有他吃的多吧？律的个子那么高大，吃这么少身体吃得消吗？组里平时没事还好，如果有什么事领头大哥不能饿昏当场吧？
    “我只是没有什么胃口。”为了让爱人安心，藤堂律俯下身子在他的额头上轻轻吻了一下。
    藤堂凤很担心的揪住他的领带：“你是不是不舒服？”
    “没有，别多想，我走了。”望着藤堂凤担忧的眼神藤堂律报以温柔的笑，直起身子在藤堂凤忧心忡忡的注视下离开家。
    健身房来了个大帅哥，在里面的女性会员之间很快的传开了，现在大家基本上都不是来健身的，而是去看藤堂律的。藤堂律身边的器材都等满了人，大部分为女性居多，但是对那些等着藤堂律青睐的期待目光他本人就好像没有看到那样，不过藤堂律越是冷漠喜欢的人就越多，大家都觉得这个男人太有个性了，沉默寡言的有味道，身材又棒。
    几天后藤堂律站在健身房的称重器上，低头看着指针的位置额头青筋直跳。这秤不准吧，怎么比以前还重了？这边藤堂律正在跟他的体重作斗争，那边藤堂凤可就受不了了。先不说藤堂律现在每天回家都很疲惫的样子，虽然每天晚上还是会抱他，可是一旦做完就很快的倒头睡下。最重要的是，他吃得越来越少了，看着藤堂律难看的脸色藤堂凤心疼的要命。问藤堂律原因，他也只会说没事。最终藤堂凤再也忍不下去的到组里找他结果发现藤堂律并不在组里，而且听手下的人说藤堂律最近几乎没怎么在组里露面了，一切都是由龙瑾上下打理的。
    于是藤堂凤找到龙瑾直逼角落。
    “少爷？有话好说嘛，干嘛一脸的杀气。”
    “那你跟我说藤堂律去哪里了？”
    “这。。。。”龙瑾露出为难的神色。
    “不说是吧？”藤堂凤松开龙瑾，在龙瑾奇怪他怎么那么容易就放弃的时候只见藤堂凤一边往外走一边自言自语的说：“哎呀，最近被律冷落我好无聊啊，还是找欧若南聊一聊吧。顺便呢，向他爆料一下你的弱点。恩，我想他一定会很开心的。”说完藤堂凤不怀好意的瞥了铁青着一张脸的龙瑾。
    “等等。”龙瑾伸长手臂的抓住藤堂凤的肩膀：“我说还不行吗？”
    无视健身房接待员恭敬的问好声，只见一团火焰从他们眼前迅速的掠过。等到他们回过神的时候，那团影子已经不见。
    当藤堂凤走进去的时候一眼就看到了在跑步机的大汗淋漓的藤堂律，肌肉结实的身材引来隔壁女性惊艳的目光。就好像是属于自己的东西被窥视了那样，藤堂凤吃醋的冲上前关掉藤堂律跑步机的开关。
    “凤？”头顶是藤堂律惊讶的声音。
    藤堂凤抓住藤堂律的手腕将他从跑步机上拽下来不顾众人好奇的眼神拉着他就往外走。
    “凤，我还没有换衣服。”藤堂律惊讶于藤堂凤身上的火气。
    只见藤堂凤快速的停下脚步在藤堂律错愕的目光下脱下西装外套丢给他，拉着他继续往外走。藤堂律一脸的哭笑不得，就是把外套给他他也穿不上啊。
    把藤堂律推进车里甩上车门，藤堂凤带着他离开。一路上藤堂凤的心里咕嘟的冒着酸泡，明明是他的东西，怎么可以随便暴露身体给别人看。想到那些女人的视线，藤堂凤的喉咙就像插了一根刺那样不舒服。在他不知道的情况下，藤堂律到底被人窥视了多少？
    “凤。。。”
    “你闭嘴。”
    回到家中不由分说的就将藤堂律推倒在床上，藤堂凤跨骑在他的身上。他是很高兴藤堂凤的主动拉，不过现在的他浑身是汗。
    “你去健身房是什么意思。那里的女人多，所以你去搭讪？”藤堂凤火冒三丈的吼道。
    被藤堂凤这么想的藤堂律有些不高兴：“为什么你总是想着我去搭讪别人？我都有你了啊。”
    被藤堂律这么吼回来的藤堂凤虽然有点委屈不过因为他的话心情大好，于是软下口气的撒娇：“那你好端端的为什么要去那里嘛。而且最近你还那么奇怪饭吃的那么少，我担心，不安嘛。”
    藤堂凤一用这种口气藤堂律就拿他没辙，宠溺的摸着他的脸安抚：“还不是因为你。”
    “我？”藤堂凤奇怪。我有过让他去健身房这种话吗？
    看着藤堂凤真的是不明白，藤堂律叹口气索性全盘托出：“你不是说我变重了吗？”
    “啊。”经藤堂律的提醒藤堂凤像是想起来似地大叫：“就因为我那句开玩笑的话你最近才吃的那么少吗？”
    “凤，在我看来，不管你说什么或者做什么我从来都没有把它当成是玩笑。我只是想在你的心里极尽完美。”藤堂律回答的认真。
    藤堂凤认栽似地趴在他的身上。真是够了。这个木头，自己该拿他怎么办？他怎么能说出这么让人心动的话，真的是爱惨他了。
    “你已经够完美了，再完美下去我该怎么办。”藤堂凤将脸埋进藤堂律的颈间低语：“律，不管你变成什么样子我都会爱你的啊，就像是我不管变成什么样子你都会爱我那样。我又不是单单只爱你的脸，虽然我承认你的脸确实长得不错。”
    “你的缺点或者优点那都是你身上的，我全部都爱啊。”
    “抱歉，让你担心了。”听到藤堂凤近似哭泣的声音，藤堂律不禁抱紧他。
    “真是的，你变重了才好呢，这样就可以有力气把我抱起来啊。我可不想你病怏怏的。从明天开始不准去了，要多吃饭。”
    “好。”藤堂律温柔的应允。
    “我不想让别人看见你的身体。”藤堂凤充满醋意又霸道的宣告。
    藤堂律不禁愣了一下，随即展开笑容用着温柔的声音答应：“好。”
    有个这么爱他的人，在意他会因为吃醋而生气，这样就够了。这个人，那颗心，终于属于他了。
 

【债主系列II】保镖  擎炎篇 猎炎
第1章

在日本的黑道上只要听说过擎组的人都知道，擎组老大擎伊贺有两个能干的儿子。大儿子擎炎温和贤能，性格温如水可是心思细如针。二儿子擎苍霸气凛然，勇猛无畏。两人相差一岁，他们接受同样的训练，完成同样的任务。虽是一温一火两个截然不同的性格，但是却同样的出色，这点是让擎伊贺最为满意的地方。

    擎组有这两个人在必定是如虎添翼，让擎伊贺欣慰的同时也有个另他烦心的事。那就是两个人儿子都太优秀了，他实在挑选不出继承人。老大的位置只有一个，大儿子擎炎虽然能力不错，但是脾气太过温和不适合黑道。可是二儿子擎苍虽然身上很有那种黑道的霸气，但是大大咧咧的是个粗神经。他时常在想如果这两个人的有点能综合起来的就好了，不过也是想想，他自知上天赐给他这样两个优秀的儿子已是待他不薄了。最后思前想后，擎伊贺还是决定大哥的位置由擎苍继承，改由擎炎在身边帮助擎苍。在黑道，首先就是身上要有种霸气，在气势方面要先压倒对方，这是擎炎身上没有的。擎苍不擅长的方面正好由擎炎弥补，擎炎不行的地方就由擎苍代替。

    因为两兄弟的感情很好，所以在弟弟继承了位置这点，擎炎一点也不在意，并且他还想好好的帮助弟弟。可是在得到这个消息之后弟弟擎苍可不这么想，他在之后就悄悄的计划着什么。擎炎虽然感觉到弟弟这几天鬼鬼祟祟的，但是因为组里还有别的事情要忙也就没有放在心上。

    直到几天之后的一个晚上，擎炎正准备要休息，弟弟擎苍半夜迂回到了他的房间。看着弟弟手里拎着的行李箱，擎炎吃惊的问道：“你这是要去哪里？”

    “大哥。”擎苍上去就一把攥住了擎炎的手，擎炎惊愕：“怎么了？”

    “我这辈子就这一个请求，你一定要答应我。”

    “什么事？看上去很严重的样子。你是不是又偷了爸爸的枪？还是又打碎了他心爱的古董花瓶？”

    “我还是个小鬼吗？”

    擎苍僵硬的抽了抽嘴角，他们都已经二十五六岁了好不好。他这个哥哥什么都好，就是神经有点白。

    “那是什么事？说来听听。”既然这两件事他都没有做，那干嘛还这么紧张兮兮的。

    “大哥的位置就由你坐吧。”

    “你又在说这个了，这件事爸爸已经决定了。你是在意我的感受吗？我都说你多想了，你是我重要的弟弟，谁坐那个位置都是一样的啊，问题是不要让擎组倒下就可以了。时间不早了，快回房间睡觉去。”擎炎说着一边推着弟弟强壮的身体要把他赶出去。

    在这关键的时候他哪能就这么离开啊，擎苍急忙用自己的身子堵着门口，一手拎着箱子，一手板着门框。见弟弟这样，擎炎哭笑不得起来。

    “哥，我说的是真的，我根本就不想待在黑道。”

    “不许胡说，让爸爸知道了你又要挨揍了。”擎炎急忙喝止弟弟。

    “他那把老骨头不行了，他打不过我了。”擎苍咬咬嘴唇，他要说的不是这些，话题差点被转开了：“反正我就是不想当黑道，我要出去闯一闯。组里就交给你继承了，大哥才是最优秀的。啊，我赶时间，要先走了，千万别让老爸知道啊，等我上了飞机再告诉他也不迟。”

    擎苍看了一眼手腕上的手表惊呼一声急急忙忙的拉开门，擎炎还来不及去问清楚就见他挥手说：“再见，大哥，有空我跟你联系。”说完，他一溜烟的消失在了擎炎的视线里。

    擎炎呆愣的站在原地嘴巴张了张，然后无奈的叹口气关上房门。

    第二天，当擎伊贺知道二儿子擎苍为了不继承家业连夜逃跑之后气得快灵魂出窍了。好在在组里众人的劝慰之下怒气消掉不少，不过脸色还是铁青的难看。

    “炎儿。”

    “爸爸。”

    “我们不管你那个不争气的弟弟了，我退休之后擎组就交给你了，好好把你的个性改一改，你太心软了。”擎炎很优秀，又是长子，擎伊贺很满意。擎苍不愿意继承还好还有擎炎在，除了个性这点。哎。。。。

    “我知道了，爸爸。”擎炎点头应道。

    “恩。”擎伊贺从位置上站起来然后带着人离开。

    擎组的继承人擎苍一夜之间消失匿迹，继承人换成长子擎炎的这个消息很快的被传出。而和擎组过不去的各别组织又开始四下活动起来，有人特意从俄罗斯找来了专业的杀手去暗杀擎炎。




第2章

“我花重金请你来，你千万不要让我失望啊。”

    盯着附有照片上的男子一系列的资料，男人低沉的笑着把未燃尽的烟蒂随手丢在擦得锃亮的地板上用脚踩灭转身朝门口走去，他扬了扬手里的资料示意对方，他知道了。

    自从弟弟擎苍溜掉之后曾经两个人的工作现在全部落在了擎炎一个人的身上，完成父亲擎伊贺交代给他的事情之后已经很晚了，累极的擎炎也懒得再开车回到自己的住处。反正也不是第一次在组里住下了，更何况组里的后院有一处私人温泉，累了一天之后泡泡温泉是最大的享受。别墅的浴缸再怎么大也不能和温泉池比，感觉就是不一样。

    父亲是一个极为古板的人，组里的一切装饰构造都是按照日本的传统文化。温泉，纸门，樱花树，榻榻米。虽是黑道，在擎炎看来，父亲更像是一位严谨的武士。

    组里有一间和室是擎炎临时休息的地方，平时的必需品这里都很齐全。

    擎炎拿着浴袍向后院的温泉走去。他将浴袍和脱-下来的衣服随手丢在温泉池边的石头上，下-身围着一条浴巾慢慢的下水然后靠坐在温泉里的石阶上舒服的叹息一声。温泉是露天的，仰头就看见漫天的繁星像是一块看不到边际的画布。周围种植的樱花树现在还呈现着含苞待放的状态，只有极少一部分已经盛开。晚风吹过唰唰作响，几片粉红色的花瓣飘落在水里。晚上这个空挡的安静是擎炎最喜欢的时刻，他把毛巾湿了水搭在脸上闭上眼睛仰头靠在石岩上休息。

    夜晚，组里有巡逻的兄弟，每隔一段时间就会交换轮流巡查四周。就在他们换班的功夫，一名组员警觉的发现身后的竹林有异响。他快速的转头去看，发现竹叶在动荡。里面很黑，他拿着手电筒照了照什么也没发现。他静静的看了几秒钟，直到一名兄弟拍了一下他的肩膀奇怪的问：“喂，你在看什么呢？”

    “没什么，大概是风吧。”他这么自言自语了一句把接下来的巡视交给了这个人，他回房间去休息了。

    借由着茂密的竹叶的庇护，一个黑色的影子飞快的在墙头上穿行，他的身形被隐藏在夜幕当中。即使还是有人听到声响，回过头的时候也是没有发现什么奇怪的事情，只看到竹叶在晃动发出唰唰作响声，他们都认为这是风声在作怪。

    这个隐匿在黑夜中的男人像只嗅觉灵敏的猎犬一样，很快的发现了泡在温泉池里的擎炎。他压低身子的趴在房檐上，准备寻找机会伺机行动。这种和风的房子帮了他一个大忙，容易隐藏身子，而且房子还很低，可以清楚的看到擎炎。

    半响，房子上的男人拧眉。这家伙是睡着了吗？怎么半天都一动不动的。就算是在自己的组里他的警惕性也未免太差劲了，他真的是擎炎？他真的是这个组织的继承人吗？虽然没看到脸，但是能在这种地方安然泡澡的人除了少主之外不会是其他人。算了，这种没有用的少主也不是第一次见了，没什么好奇怪的。

    他的手探到身后悄悄的拔出消音手枪瞄准了擎炎的头部，男人精烁的眼睛眯在一起一点一点的扣动扳机。就在这时，一直没有动弹的擎炎忽然下滑将整个身体埋进水里。男人大吃一惊，难道是被发现了？他的眼睛死死的盯着变得平静的水面，只要水底有一点动静，他就能准确的找出擎炎的位置然后开枪。

    蓦然，皎洁的月光下出现了一副美人出浴图。擎炎突然从水里钻了出来，带着一道白光。男人不知道那是他肌-肤的白，还是水面反射出来的光芒。他甩着黑发上的水珠，晶亮的水珠四处飞溅。借着月光还有水面折射出来的光亮，男人看清楚了擎炎的长相。修-长清秀的眉毛，清冷淡然的眼眸像是一潭深水那样的平静，高-挺-的鼻尖上沾着水滴，两片薄唇也是被水湿润的娇艳欲滴。他的手撩-拨着水面，嘴角溢出淡淡的笑意，清冷的眼睛也蒙上了一层温度。而且他的锁骨间沾着一片樱花瓣，像是一抹刺青把他衬托得美丽和妖娆。擎炎只顾着享受着此刻的美好，压根就没注意到他现在正被人用着赤-裸-裸-的视线窥视着。不留余地，带着欲-望，那是一份带着摧毁性的掠夺，野兽一般的眼神。

    真的。。。。很美，用中国的那句古话就是出水芙蓉啊。男人不由得看呆了，他还是第一次被男人的脸蛋所吸引。见到擎炎，他感觉到自己的本性被唤醒了。

    不过，光顾着欣赏了他的注意力也分散了。他没有留意脚下不小心踩到房顶的瓦片，在这个寂静的夜晚显得格外清晰。

    “谁？”擎炎的浅笑马上消失不见换上冷冽的表情，他掀起眼帘犀利的视线直射在还窝在屋顶的男人的脸上。

    自己的踪迹败露被发现，男人没有逃走而是从屋顶跃下。擎炎从池子里跳出，闪身一阵风似地抓起石块上的浴袍围在身上。男人轻浮的对着他吹了一声口哨，因为就在擎炎转身去拿浴袍的空隙他看到了对方光滑的背，修-长的双-腿以及腰间松掉的浴巾露出的半点股-沟。




第3章

擎炎快速的将浴袍上的带子系好，借着月光看到一团黑色的影子正靠近自己。擎炎冷冷的勾起唇角轻笑狭长的眸子稍稍一撇，从温泉池水反射出的影子看到一双手正准备搭在他肩上的那个瞬间擎炎将一直包裹在浴袍里的枪支掏出来转身抵在对方的额角。那个男人仿佛没有料到擎炎会突然转身并且拿枪指着自己，他瞪大的瞳孔映出擎炎淡漠的脸。惊讶在他的脸上停留很短的时间，几乎是一闪即逝，他随后从鼻息间重呼一口气释然的轻笑。

    “你笑什么。”这个男人不但不害怕反而还能笑得出来，这让擎炎不禁好奇。

    男人的手轻浮的伸进擎炎宽松的袖口里，擎炎心里咯噔了下握枪的手不禁颤栗。有些难以置信的望着面前一直带笑的男人，突然感觉他的眼睛里似乎露出一丝狡黠，一种不好的感觉油然而生。

    指尖下的肌-肤可谓是肤若凝脂光滑如玉，让人一碰上就舍不得放开。真难想象一个男人的皮肤会保养的这么好，眼前他的浴袍有些松垮，他可以不受任何阻挡就清楚的看到对方泡过澡后胸前更鲜红欲滴的茱萸。

    因为擎炎的那只手握着枪所以就算遭到这个男人的轻-薄他也不敢轻易的移开枪口，本来可以毫不犹豫的开枪，可是在看到他精明闪亮的眼瞳和嘴角的似笑非笑擎炎无论如何都下不去手。他知道这个男人没那么简单，很少人在面对枪口的时候还能像他这样轻松自如面不改色的。他是在不屑于自己？

    接下来男人的动作没有给擎炎继续胡思乱想的时间，他从擎炎的袖口里收回手。就在擎炎压下心中异样的感觉的时候，这个男人做出了更让他嗔目结舌的事情。他在擎炎冷冷的注视下伸出殷红的舌头舔过他手里黑洞洞的枪口，煽-情、淫靡的样子让一直生性淡漠的擎炎面皮下的组织血液加速流动。

    他的眼睛仿佛长在擎炎身上一般一刻都不曾离开，擎炎也被他深邃不见底的眼眸吸引忘记怎么去动弹。因为他的态度、眼神还有身上所散发出的气息都在告诉擎炎，他不是一般的小混混。眼睁睁的看着他滑腻的舌头舔过他手里黑漆漆的枪身留下一行湿漉漉的痕迹，直到那温-软滑腻的舌头不知道是故意还是无意的碰到他指尖，擎炎猛吸一口气的差点松开握枪的手。

    男人心里暗自好笑，没想黑道的少主竟然这么的纯情。他害羞又倔强不肯闪躲的样子意外的有趣，让他忍不住想逗逗他的继续调-戏：“没想到黑道少主居然是个美人，美的。。。。让人无法移目。”

    他用着低沉性-感的声音轻薄着擎炎。赤-裸-的视线放肆的流连在擎炎的身上，仿佛要将他身上的浴袍撕开的这种感觉让擎炎羞耻。只见擎炎的眉头狠狠一皱，眼神更冷。

    美人？这个男人竟然说自己是个美人？从来都没有人敢用形容女人的话形容他。不由得擎炎恼羞成怒用力握紧手枪眼神中的狠毒显然有了想开枪的兆头：“你放肆。”静默，让擎炎大吃一惊的是，眼前的这个男人眼神骤然一沉。

    来不及看清楚，他的脸就已经近在眼前了。他抬头轻笑：“乖乖的别动。”

    胯间一凉，冰凉的触感让擎炎不禁咬唇打了个冷颤。他涨红着脸怒视着眼前对他笑得灿烂的男人，不知道什么时候他竟然拿着枪指着自己最羞耻的地方。由于擎炎穿的是浴袍，所以那支枪很幸运的没有任何障碍的和他的肌-肤最亲密贴近，而且在它的不安分的主人手里正不怀好意的戳着擎炎敏-感的部位。

    “你到底是谁，来这儿有什么目的。”自己的那里被对方玩弄于股掌之间，擎炎无法再维持冷漠的表情，他的咬牙切齿因为涨红的脸也失去的威胁的气势。

    这个男人到底知道不知道羞耻二字是怎么写的，即使大家都是男人，他也不应该碰他那种地方吧？一般男人都会恶心的吧。

    “现在才想起问我是谁吗？我出现你的范围内都这么久了，你的反应也太迟钝了吧？”

    “你。。”被素不相识的男人毫不留情的批判让擎炎一时气愤的忘记他的下面还受着威胁不禁跨前一步，那冷硬的触感更加清晰。

    “小心点哦。我不是警告过你了，不要乱动，小心擦枪走火的话你的那里可就再也碰不成女人了。”男人故意说着让他羞耻的话，而且还坏心的用枪顶了顶他。

    “那种事我才不在乎。”不知道为什么擎炎的表情忽然冷下，刚刚出现过的害羞的神情仿佛是他的错觉。

    擎炎五指做鹰爪状阴狠无比的朝他的喉间冲去，男人急忙后退，因为距离顶在擎炎胯间的威胁也解除了。

    两个人面对面的屹立着，彼此握着枪的用枪口指着对方的眉心。没有闪躲，没有害怕。晚风伴着樱花从他们的眼前飘过像是下雪了一样的美丽，几乎迷了他们的眼睛。不同于那唯美的气氛，他们身上散发出的杀气与之形成鲜明的对比。

    男人心想：这个人真的是太美了，那双清冷的眼睛好想让他为自己变得火热，好想将他无人染指的肌-肤上印上属于自己的痕迹。活了三十年我才知道自己喜欢男人？

    “你是谁派来的。”

    只可惜眼前的美人根本就不懂他脑海里淫亵的想法，一本正经的问他话。要是自己将脑子里想的说给他听的话，他一定会脸色一变的大骂自己无耻吧。

    “你猜。”男人歪头轻笑声音愉快。

    几乎没有动过怒的擎炎感觉自己的好脾气快要被他磨光了，看来是自己的修为还不够深。他真的快被他气到内伤了，不管自己怎么冷着一张脸问他话都被对方嬉皮笑脸胡言乱语的带过。

    “不说我就杀了你。”

    “你是不是忘了，你的命也同样握在我的手里哦。”

    擎炎眉角的青筋跳动。这家伙说的没错，他们双方的命同样的握在对方的手里。




第4章

“唔，早知道黑道的少主是个美人说不定我就不会接受这次的任务了。”

    在擎炎的面前，他露出了真的很苦恼的神色。

    “你是受人指使来杀我的。”

    男人很好奇他在这个时候还能这么的冷静，仿佛是他早就猜到了，或者是早已习惯了？这让他的心微微不悦。这个猎物是他看上的，怎么能忍受其他人的窥视。不过擎炎说的是事实，他也不否认的点头：“没错。”

    擎炎的表情微僵随后冷笑，那漂亮的眼眸蒙上淡淡的一层寒霜：“我怎么可能那么随便就被杀死，你的雇主太小瞧我擎炎了。”

    他这么说之后看见对方马上有兴趣的挑起眉毛：“哦？原来你叫擎炎啊。”其实他是明知故问，早在那个雇佣他的老板手里拿到了有关擎炎的所有资料了。

    “擎炎？”他笑着叫出擎炎的名字，擎炎皱眉厌恶的说：“不准叫我的名字。”

    可是男人像是没有听到那样一遍遍的低喃着他的名字。不厌其烦，深情的仿佛是在呼唤爱人：“擎炎。。。擎炎。。。。擎炎。”如咒语般的轻喃将擎炎的身心捆住，眼前的男人一身黑色的仿佛要隐匿在黑夜当中。漆黑，所以更能衬托出他的瞳孔闪亮。

    他突然迈开步子朝擎炎指着他的枪口走近，他脸上越来越近的笑像是地狱的魔鬼。这个时候擎炎惊慌的发现自己竟然下不去手开枪，他的手指僵硬的动弹不得，他被他深邃的眼睛吸入进去了。男人的一再靠近使擎炎一再的后退，直到对方一个跨步的上前几乎在嘴唇贴着嘴唇的距离微启嘴巴的吐出一个字：“炎。”

    从来没有人用着这么情-色的声音叫他的名字，擎炎不由得耳朵发烫全身像是被电流划过那样，一不留神脚下绊到了砌成的岩石块身体歪斜的眼看就要栽进温泉池里的时候男人忽然长臂一伸的勾住他的腰身将他拉至在怀中。擎炎惊魂未定的看了一眼温泉池又看向眼前这个本来要杀他却出手救了自己男人。两个人的手里都握着手-枪，任何一个人将手绕到对方的后背或者冲他的胸膛和腹部在这么近的距离开枪是很容易的事，可是他们都迟迟没有下手。

    为什么呢。。。。是天太黑，他的眼睛太闪亮的关系吗？还是他出手帮了自己？擎炎搞不懂这个男人，明知道他很危险，明知道他们是对立的存在，可是擎炎竟然有种算了吧的感觉。

    “为什么要帮我？”

    “谁知道呢？下意识的动作，我可能是行动派吧。”男人开玩笑的说着。

    “你真是怪人。”

    “或许吧，我是来杀你的，现在的情况的确很怪吧。哈哈！。”大笑，擎炎竟感觉他不像坏人。身上感觉不出那肮脏污浊的气息。

    闻言擎炎跟着轻笑，轻轻的推开他用枪口将遮挡住自己眼睛的发梢拨到一边露出他清冷依然的眼眸：“我可是没有那么容易就被杀死的。”美人拿枪的样子还真是意外的煽-情又充满了野性啊。

    他赞同擎炎的话，看上去脾气很温和没什么用的样子，可是身手意外的不错呢。如果不是因为自己的恶意捉弄让他难为情，真的动起手来也会是一场恶战吧。

    “你叫什么？”

    “怎么了？对我有兴趣了？”男人站在他的身后，看着仰头看着樱花树的擎炎。他难道不知道不该把背影留给身为杀手的自己吗？这个举动真的会使我意乱情迷哦。

    “只有你知道我的名字不是太不公平了吗？”

    “乔。”

    擎炎的背影顿了下，他忍不住上前重新将那抹纤细的身影搂在怀里。擎炎挣扎，乔出其不意的在他白皙的脖颈上印上一吻，擎炎顿时愣住。

    “这是我的名字哦，你要记住。今天我就先走了，下次。。。再来杀你。”

    低沉又带着坏坏的声音近在耳边，那伴着樱花的气息清晰可见。当擎炎感觉身体有些发凉的时候，乔已经不见。留下的只剩下那梦幻般的声音在耳朵里回绕，他的消失就跟他的出现一样神秘让他不易察觉。

    擎炎收回枪，站在过大的庭院中自言自语：“我不是说，我没那么容易被杀死吗。。。。”




第5章

“少主，请好好休息。”夜幕中从车上走下来的擎炎将周围的空气都染上了一层血腥味。刚刚经过一场与别的帮派的争斗此时的擎炎身上的戾气还没有退去，他不说话的摆手模样像是累极。

    不让任何人跟着独自穿过庭廊回房间，路过温泉池的时候他不自觉的看了一眼，落得满地的樱花瓣衬托的那空处的炫丽繁华。擎炎站在木质的走廊上静静的屹立，仿佛想要让晚风吹尽他身上的血腥味。清冷的脸庞上沾着未干的血迹，低垂着眼眸长睫毛上带着血珠，领口和裤管上迸溅上的血渍可以猜想出刚才的那场激烈的厮杀。魇丽的红衬托他的肤色在黑夜中更加的苍白，带着摄人心魄的神秘。他的冷漠让周围显得艳丽无比。

    最终身上的血迹被风吹干擎炎渐渐感觉身体发凉，抬脚跨步的回和室去了。拉开木质门屋内跪坐在榻榻米上的身影让刚经过一场火拼的擎炎下意识的从腰间掏出手-枪指着那抹黑色的影子。

    “怎么神经如此紧绷呢？”

    伴着熟悉恶劣又轻浮的声音那身影回过头让擎炎看清楚他的脸，擎炎不由得的在心里松口气的放下枪自言自语：“看来组里的警惕性太差了，三番两次被你侵入。”

    乔稍稍扬眉，只是擎炎他自己都没有注意到当他看清楚那张脸是乔的时候他竟然放下的拿枪的手。明知道自己是杀手他还选择这样做？或者这是他对自己安心的一种表现？

    对安然来到他的房间坐在那里喝茶的乔，擎炎的确感觉惊讶，除此之外别无他想。

    “呵。。。并不是你们组里的警惕性太差，是他们遇见的人是我。不过这种和风式的门还真方便呐，没有上锁。”

    “你连我的地盘都能随意出入即使上了锁你想进来也不是什么难事吧？”擎炎脱-下带血的西装外套，他的白色衬衫上沾着红色更为刺眼。

    乔走到擎炎的身后伸手将他搂住，擎炎挣扎了几下苦笑道：“你怎么喜欢对一个大男人搂搂抱抱的啊。”

    两个人不过是第二次见面，可是这份熟悉感连乔都感觉惊讶。他就是忍不住想要碰一碰擎炎，虽然他不轻易表露感情。即使这样，乔还是想抚平他眉心淡淡的忧愁。

    “不知道你的心房我可不可以自由出入？”乔说着准确用手指着擎炎心脏的位置。

    擎炎不动声色的拿开他的手淡笑：“这恐怕不行呢。我可以允许你走进我的世界，但不允许你在我的世界里走来走去。”

    “哈哈。。”没想到擎炎也这么伶牙俐齿呢，他小小的口误被抓到冷嘲热讽了一番。

    “刚才去摆平纠纷了吗？”带着一身血回来，乔知道自己问了废话。

    “恩。”擎炎依旧用着淡然的声音回答。

    “刚刚你站在外面想些什么？”乔一边在擎炎的耳边低语，斜看他一眼之后一边将手不安分的钻进他的衬衫里游走。

    “什么都没有想。”擎炎冷冷的站着淡淡的回答像是风干的化石，没有感情的起伏，没有思想的活动。他仿佛是毫无知觉那样，任由这个男人放肆的手轻薄着他的身体。擎炎依旧淡然的样子勾起了乔的好奇心，他真的就是一副看破红尘的表情。后面的乔垂下眼睑看到他白皙的脖颈上沾着的干掉的血渍，那红白相间的颜色引发了乔内心深处罪恶的嗜血的欲-望。擎炎身体上的清香夹杂着血腥味是一味很好的催-情剂，带着七分真心三分试探的乔动手解开擎炎的皮带。听到皮带卡的声音擎炎在乔的怀里震了一下，接下来便安静下去没有动弹。

    “擎炎，你不适合杀戮。”乔的嘴唇摩挲着擎炎的脸颊，看着擎炎微颤的睫毛露出迷醉般的表情。但是他睁着一双精烁着眼睛，并没有真正的沉迷其中。他和擎炎到现在都还是对立的关系，就算是擎炎现在安分的待在自己的怀里一副任由他处置的样子乔仍旧对他保持着怀疑。因为没有理由。作为黑道的少主，作为他这个杀手的敌人，擎炎没有理由陪自己这个大男人玩什么关于暧昧的危险游戏。他这么做的原因或许只有一个，那就是擎炎在找机会。他在等着自己沉迷之后放松警惕，伺机解决自己。

    但是呢。。。。不会如他所愿的。虽然承认被擎炎的外貌吸引，不过他的下-半身还没有靡乱到没有节-操乱发-情的地步。

    其实擎炎并不知道乔在想什么，他所对他做出的猜测擎炎压根就没想过。他只是因为乔说了那句自己不适合杀戮的话而心里一颤的感觉疲惫，竟然被一个准备杀他的杀手看透了。

    “这就是我选择的路啊。。。”擎炎仰头轻叹，他的发梢扫过乔的肩头。

    组织必须有人继承，弟弟想要自由过他自己想要的生活。那么作为家族的长子，弟弟的兄长擎炎必须做出牺牲。他无从选择。与其说是自己选择了这条路，不如说是这条路选择了他吧。


第6章

“你怕死吗？擎炎。”乔在擎炎的耳边仿佛是宣读着死神的召唤缓慢的低喃，因为声音很好听所以让人受到迷惑那样的对死神危险的笑容无辜的伸出手。

    擎炎的思想跟着乔的声音有瞬间的短路，眼睛的聚焦点很空洞。他被这个男人身上所散发出的气息诱-惑了，也许是第一次当他回头一眼就和房顶的乔的眼睛对视在一起的时候就被吸引了吧。他当时并不是真的那么警觉，是乔的视线吸引他朝那个位置看去。那漆黑精亮的眼眸，恶劣轻浮的冲击着他温和的心脏。

    乔的手伸进擎炎的西装裤里，低沉的笑着手指摩挲着他的内-裤边沿，有意无意的冰凉的指尖碰到擎炎腹部的肌-肤让他打了一个冷颤的回过神。

    “我是人当然怕死。”擎炎抽身离开乔的拥抱，乔也没有纠缠的就顺势松开了他。

    在乔的面前擎炎给自己倒了一杯水坐下慢慢喝了起来。不知道他是不是忘记了，他的皮带被乔解开了，拉链也被拉开了，坐下之后内裤的颜色从敞开的西装裤里露了出来。看到这种勾-人的光景乔的眼眸变得深邃，盯着那露出来的白色。乔的目光都集中在不该看的地方，没有注意到擎炎握着杯子微微颤抖的手。

    “明知道我是杀手，在我面前还悠哉的喝茶。”乔的声音沙哑低沉。

    “我在自己的房间里喝茶又有什么不对。”

    乔挑眉戏谑的说：“真看不出纤细的你这么有勇气呢。”他其实现在很想对擎炎的衣衫不整的样子吹一声口哨然后看他涨红的脸。

    擎炎淡淡的扬唇：“什么都被你看出来的话，还怎么当黑道的少主呢。”

    不知道自己现在已经被窥视还一本正经说话的擎炎让乔几乎要喷笑出来，这家伙怎么这么可爱呢。让他又忍不住想要捉弄他了，乔清了清嗓子用着坏坏的声音说：“那么尊敬的黑道少主，您的白色内-裤看着真纯情啊。”

    端着茶杯的手猛然一颤的松开哐当掉在地上打湿了榻榻米，顺着乔的视线擎炎赶忙低头去看，果然自己的底-裤都露出来了。乔满意的看着擎炎登时涨红欲滴血的脸，卸下刚才一直强装的镇定慌乱的起身拉上拉链扣上皮带。

    “你这个人。。。”

    “怎么了？”

    乔歪着头看着擎炎因为窘羞气愤而湿润的眼眸，他咬牙的想要骂些什么可是因为自己从小都没有骂过人只能嘴巴张开又合上气得浑身颤栗。

    “哈哈，很晚了，我得走了。”

    乔对着快气傻的擎炎抛了一个飞吻转身要离开这里。

    擎炎不由得一怔，随即愤恨的咬牙切齿：“你到底把我这里当成什么了，想来就来想走就走。”

    “怎么了？难道我走了你会寂寞吗？还是想要我留下伺寝呢？”听到擎炎的话停下脚步的乔仍旧不正经的开着他的玩笑。

    擎炎几乎用吼的喊道：“哪个都没有。”

    “那我还是走吧。你也早点休息，记得洗掉一身的血腥味。”

    “下次我一定会派人严密把守抓到你的。”

    纸木门的关闭将擎炎愤怒的吼声隔离在两个世界，擎炎看着他的身影很快的从门上消失。房间的寂静让他意识到那个男人是真的离开了，可是擎炎仍旧无法冷静下来。他没有办法忘记刚才乔盯着自己那里看的放肆的视线，简直是想要侵-犯他一样。直到现在想起，擎炎还是会忍不住的身心战栗脸颊发烫。在他面前伪装起的冷静总是被他轻易的瓦解，那个男人总是说着令人羞耻的恨不得找个地缝钻进去的下-流语言，还会对他做出猥-亵的行为让他手忙脚乱的保护自己还要防止他的下一个攻击。被他耍得团团转哪里还有空闲的时间去考虑怎么攻击对方呢，他连应付都做的很勉强了。

    “可恶，你到底想干什么啊。”擎炎懊恼万分又无奈的自言自语。如果他像普通的杀手那样正面攻击的话擎炎还能对付，因为被暗杀也不是一次两次的事情了。可是两次都是除了对他性-骚扰之外什么都不做，随便进入别人的领域走的时候那背影没有一丝的犹豫不决。

    从擎炎的地方离开之后乔开车回暂时的住处，车上手机响起来，他一看雇主的名字不耐烦的“嘁”了一声。按下拒听然后打了方向盘朝雇主的家奔去。

    当乔通过铁门径直朝别墅的大门走去的时候，门口站岗的手下看他的眼神比第一次凶狠也不客气的多了。这些看门狗好像很不欢迎我呢，在被搜身的时候乔心里想着。确定乔的身上没有带危险的武器之后，那名手下对他冷冷的说：“大哥让你进去。”

    乔没有理会他，只是用眼角轻轻的扫了他一眼带着不屑的冷笑朝里屋走去。看清楚乔嘲弄的眼神那名手下愤愤的想要上去揪住他教训一番的时候被同伙拦下：“你别干傻事，那男人不好惹。连大哥都要顾忌他三分，你是找死吗？”

    同伴喝斥让那家伙冷静下来想起关于乔在俄罗斯心狠手下的传闻，听说他还是黑手党里的干部呢。冷汗从额头上渗出，他哽了哽喉咙的不甘心的忍下。

    PS：VIP是自动生成的，我丫的又手快了




第7章

当子弹穿透胸口，擎炎捂着自己的不断涌出鲜血的伤口用着难以置信眼神望着面前握着手-枪的乔。

    为什么？擎炎很想问，可是喉咙里发不出一点声音。最后只能不甘心的在乔冷漠的瞳孔里身体向后倒去，眼睛能看到的只有像是黑洞一样的天空。

    擎炎猛地张开眼睛从床上坐起来，急促的喘息心脏仿佛要从胸口跳出。他摸了摸心口，好好的，没有受伤。刚才的只是噩梦一场。

    顿时松了一口气，擎炎抹掉额头上汗珠。

    拿起手机看了一下时间，凌晨两点钟。将手机放回到桌子上，擎炎下床。

    为什么会做刚才的梦？擎炎自己也说不清楚。他只知道当他明白是乔对他开枪的时候，吃惊的程度令自己难以想象。乔是杀手，他是来杀自己的，这个在他们第一次见面的时候擎炎就知道的。他杀自己是理所当然的，不清楚为何自己会感觉吃惊，和心痛？

    去卫生间里吸了一把脸，擎炎睡意全无。

    算起来，从乔上次离开这里之后有四天的时候没有再出现在自己面前了。他不来对擎炎来说应该是件值得高兴的事情，因为既不用再受到他的轻薄，生命也不会受到威胁了。可是自己为什么将他消失的日子记得这么的清楚？

    将头发上沾着的水珠甩掉，擎炎转身离开卫生间回到房间拉开门走了出去。

    来到后院，明月当空，月光洒满大地连擎炎站着的位置都照亮了。温泉池还冒着白烟，樱花已经完全绽放了，开得任性妄为，毫不在意的向擎炎绽放它的美丽。

    擎炎在长廊上的木椅上坐下，静静地的享受着此时的安静不做任何感想。

    不知道在这里呆了多久，一阵晚风吹过让擎炎出过汗之后变冷的身体忍不住打了一个冷战起了一层的鸡皮疙瘩。

    回房间吧……擎炎在心里想道。

    就当擎炎刚刚离开木椅的时候，一双结实的手臂突然出现从背后环着他的腰身拉至怀抱，温暖顿时侵袭着擎炎的身体。

    这次，擎炎没有拔枪。因为他知道站在自己身后的人是谁。因为他竟然头一次出现这么大的失误，竟然忘记了带枪。以前不论在什么地方，什么情况下他都是枪不离身的。

    “几天不见你还是这么漂亮。”玩世不恭的声音带着轻浮的口气从擎炎的脑后响起。

    “这话该对女人说吧？你女人缘一定不错。”和乔见过几次面之后他也学会了调侃。

    乔低沉的笑着，喉咙里带着震动。

    “这么晚了为什么还会来？是来杀我的？”莫名其妙的想起刚才做的那场梦，话就自己从嘴巴里溜了出来。

    感觉乔的手臂似乎收紧了，许久他的一只手爬上擎炎的喉咙轻-抚着他的喉结玩味的低喃：“我只是想确认在我想你的时候你是不是也在想我，看样子是的。”

    “你太自信了吧？”擎炎忽然离开乔的怀抱转身面对他。

    乔没有想到擎炎会突然转身，一时间惊讶的睁大眼睛。

    擎炎清亮的眼眸看着乔，眸子的闪亮几乎让乔产生错觉的认为那是天上的繁星。明明是黑道的少主，明明手上不知道沾染过多少污秽的鲜血。可是擎炎的眼睛干净的不掺杂一点杂质，深深地吸引了乔。

    对着擎炎英俊的脸微笑，直到擎炎忍不住皱眉头。

    “因为我的判断从来就没有错过。”乔回答说。

    “你敢说你刚才没有在想我？”乔接着问。

    假如擎炎愿意，多少句反驳的话都能说出来。但是面对乔，面对他的眼睛擎炎无论如何也说不出违心的话。可是他也不愿意就这样轻易的承认，只好抿紧嘴唇的不说话。

    擎炎不回答，乔也不打算逼问。他一个跨步的走上去缩短两个人之间的距离，在伸手就能够到擎炎的位置对他轻声说道：“我想你了。”

    心头微震，在一阵悸动之后擎炎冷下眼睛：“想让我放松警惕然后找机会杀我吗？”今天他对乔一直说着挑雾的话。因为他在意刚才的那场梦，很在意。

    果然，在擎炎一而再再而三的讽刺之下，乔终于退去了挂在嘴角轻浮的笑意。

    寒着一张脸的伸手抓住擎炎纤细的手腕一用力的重新拉进怀里，另一只手不带怜惜的扣住擎炎的下巴迫使他抬头看着自己。

    擎炎的脸上带着痛意，乔抓痛了他。

    “看清楚了吗？我如果想杀你，根本就不用刻意讨好接近你。”




第8章

近似不屑的言语伤害到了擎炎黑道少主的尊严，心中莫名的情愫消失的荡然无存。他和乔是两个世界的人，此刻清楚的在提醒着擎炎。他们是为了不同的目的，为了不同的生存价值观存活在他们各自的领域里。

    恢复以往淡漠的表情，擎炎突然抓住乔扣住他下巴的那只手反转身去，一个过肩摔把乔摔了出去。

    一只脚踏在乔的腹部，他吃惊的眼睛里倒映出擎炎冷漠的脸。

    “看清楚了吗？我若是想扳倒你，也是易如反掌。你不要小瞧我身为黑道少主的实力。”擎炎居高临下的俯视着乔一字一顿的宣示着。

    “下次，我绝对会认真的面对你――以敌人的身份。”

    “擎炎。”

    急切的呼唤，伸出的手只碰到擎炎睡袍的衣摆。乔眼睁睁的看着擎炎回到房间用力的拉上门，乔知道刚才擎炎的那番话是认真的。如果今天就这样放擎炎对自己关上门，那么明天再见的时候擎炎会真的对他开枪。从资料和几次的见面乔就将擎炎的为人了解的清清楚楚，他是个不易动怒的人，但也有他的执着，下定决心的事情就不会再轻易的改变。

    想到这里乔从地上爬起来走到擎炎的门前，敲了几下门之后里面没有人回应他。乔就自己擅作主张的拉开门，瞳孔微微怔了一下，映入眼帘的是黑洞洞的枪口和擎炎不带感情的脸。

    “你好大的胆子。”擎炎冷冷的说。其实他的心里很惊讶，他没有想到这个男人会追上来。

    对着那枪口乔跨前一步：“对我想追到手的，我到死都不会放弃。”

    “我不懂。”面对不断靠近自己的乔，擎炎忍不住的后退。

    把擎炎逼退回房间之后，乔拉上身后的门。他的眼睛至始至终都没有从擎炎的身上离开，因为他知道擎炎在刺探自己，一旦先转移的目光，就会输的一败涂地。

    “我要你，擎炎。”

    “你是杀手。”

    两个几乎同时开口。擎炎的话像是在提醒乔，也像是在提醒他自己。

    “所以我不能爱你吗？”乔反问。

    擎炎猛然张大的眼睛透着难以置信，他很想笑，却笑得难看。

    “爱？你对着一个男人说爱？你到底是个怎样的人……”

    乔轻轻握住擎炎握抢的手，包裹着他冰冷的指尖缓缓的拉下。擎炎没有反抗没有拒绝，目光闪过一丝挣扎被乔轻易的捕捉到。试探的拥住擎炎的肩膀，看他没有动作便放心的将他的身体揽在怀里。

    初次见面他的清冷与美丽深深的刻在了乔的眸子里，惊鸿一瞥的那双眼睛让他无法忘记。爱上一个人原来仅仅是一瞬间的事情，快的让人措手不及。乔用一个星期的时间不去见擎炎想理清自己的心情，他深知自己是杀手，不能对自己的猎物动情。在雇主面前的那番豪言，也不过是自欺欺人。只有他的心不会骗人的说，他根本无法对擎炎下手。他不舍得让那双清亮的眼睛失去光的色彩，他无法忍受此时在怀中温暖的身体失去温度。

    “擎炎，忘记我的身份和性别，试着爱上我。我会让你明白，爱是一件美好的事情。它能包容一切过错，爱会让一切困难变得不再是困难。”

    “我不能。就像是苍鹰和毒蛇一样，一个是天空的霸者，一个是地下的霸者，可是它们注定是天敌。它们的相遇就是为了互相残杀，它们的相爱也是一种互相伤害。因为它们生来就是敌人，这是命中注定。”擎炎并没有推开乔，可是说出的话已经拒绝了乔的心意。

    “乔，我不管你此时的目的是如何，但是我不能死，不管杀手是不是你我都不能死。我要继承这个组，父亲的期望和弟弟的信任都在我的身上，上千兄弟的命在我身上。我命由天不由我，我不能被杀死。”

    不知道自己是怎么离开擎炎的房间的，乔开车在路上漫无目的的开了很久。擎炎最后的那句平淡却哀伤气息浓重的话犹如在耳，心口揪在一起，疼的让乔将车停靠在路边。打开车窗点燃一支烟，深吸一口重重的吐出。

    “擎炎……”沉痛的呼唤把这个夜晚衬托的更加寂寥。

    跪坐在榻榻米上，擎炎端起桌子上的茶杯刚喝了一口像是被烫到那样身体颤了下茶杯落在地上。他不能否认，他被乔的告白打动了心，面对乔的时候整颗心都叫嚷着他愿意爱上他。可是，爱上敌人这句话他又怎么能说出口呢。他会被兄弟唾弃，他会被父亲家法惩治，拥有武士精神的父亲甚至会杀了他来维护黑道家族的尊严。所以他刚才不得不一直在提醒自己，身为黑道的少主，更应该洁身自律，不能出现一点污点成为组织的把柄。他不能让组里的兄弟出去的时候被别人说，他们的老大是个委身男人身下的没用男人。他不是个会歧视性别的人，假如爱上一个人也不在意会被怎么说，可是有辱组里的事情他不能做。

    “为什么是你……为什么遇见的偏偏是你。”




第9章

“交易我要取消。”

    原本还面带笑意端起茶杯要喝茶的男人在听到乔这么说之后笑意僵在嘴角，掀起的眼皮用着怪异的眼神盯着他看了一阵子之后问：“你知道不知道取消的后果？”

    “按照道上的规矩我会赔偿你三倍的价钱。”乔说着走到他的面前把已经开好的支票放到男人的面前。

    “哐当”一声杯子砸在地上，茶水四溅，点点水滴溅到了乔的脸上。这时男人的手下应声拔枪对准了乔，仿佛他一动弹就会被打成马蜂窝，气氛一时间紧张到了极点。

    “何必动怒呢，老板。”乔淡笑着抹去脸上的水珠。

    看到乔轻描淡写的样子男人更加气愤难当，忍无可忍从坐位上站起来手指着他声音响亮的吼道：“我之所以一直给你面子那是因为看在你能帮我干掉擎炎的份上。你现在竟然对我说你不干了？你以为你今天能轻易的离开这里吗？”

    “你想怎么做？”乔突然沉下脸。

    “你就准备横着出去吧。”男人说着手摸向腰间，顿时脸色面如土黄。

    “你是不是在找这个？”

    一个冰冷硬质的东西抵在他的太阳穴，乔带笑的声音夹杂着死亡的气息穿透男人的耳膜令他不禁身体战栗。

    “你什么时候……”

    “什么时候拿到的是吗？”乔从他的身旁绕到他的后面，手臂缠上他的脖子勒紧对着一旁微微一动的手下喊道：“全部都给我别动。”

    他们老大的命在乔的手下，被他这么一威胁所有人都不敢再动弹了。男人的额头上直冒冷汗，乔笑着一边拖拽着他往外走一边说道：“我可是雇佣兵，这点小事根本就难不到我，你以为搜走我的枪我就没办法了吗？跟他们说，不准跟上来，跟上来我就打死你。”

    “别……有话好好说。你放开我，我一定放你离开。”男人求饶道。

    “不不不，还是你跟我走，我安全了自会放你离开。快说……”乔又拿枪口抵了抵男人的头部。

    男人急忙说道：“都待在这里，不准跟上来。”

    紧接着他就被乔带出去推上车开车离开了。

    不知道车子开了多久，直到车子开上了偏僻的小路。

    “我已经照你说的去做了，你能不能放了我？”这里根本没有一个人，男人打心底开始害怕。

    乔转头看着他微微一笑，握着方向盘的手突然松开，男人看得瞳孔不由得扩大吓得面无人色。车子在无人驾驶的情况下一路前行，很有翻车和撞到路边大树的可能性。

    “你疯了！！！”男人惊恐的大喊。

    乔欺身上前揪住他的领子，另一只手打开男人身后的车门，他的大半身子都露了出去。看着被猛然灌进去的风吹乱头发的乔笑的狰狞的脸，他的前雇主整张脸都变形的扭曲在了一起剧烈挣扎哀嚎。

    黑色的枪口重新对准了他，他在临死前看到乔无声的对他说了句――再见。

    枪声惊走了树上栖息的鸟儿，在魇丽的鲜血的洗礼下乔轻轻地松开了手，男人的身体像断了线的风筝飞出车子重重的落在地上。

    关上车门，乔面无表情的转头坐正身子重新掌握方向盘猛地打了个方向让快要撞到树上的车子重新走上正途，逐渐远行消失不见。

    自从自己那天拒绝乔之后他就真的不再出现在自己面前了，擎炎偶尔会想他是不是不打算杀自己了，还是在哪里等待时机出其不意的杀了自己？

    想归想，擎炎安然无恙的度过每一天。只不过有时候会感觉这样日复一日的生活突然变得索然无味，然而这样的无趣的日子也没有维持多久，被父亲的一个命令给打破了。

    “炎儿，你也不小了。”饭后没有离开组里的擎伊贺突然对儿子擎炎说道。

    “是的，父亲。”擎炎跪坐在擎伊贺的面前答道。

    “你该找个对象了。”

    接下来的这句话擎炎已经料想到了，只是在亲耳听到父亲这么说之后还是不由得楞了一下。

    “炎儿？”见擎炎没有反应还在发愣擎伊贺加重语气的喊着擎炎。

    擎炎一下子坐直身子：“是，父亲。”

    “我刚才的话你听到了吗？”

    “听到了。父亲，一切都听您的安排。”

    温和听话的擎炎一直深得擎伊贺的心，所以从小到大他对擎炎比二儿子擎苍要严格百倍。擎苍会反抗他，而擎炎永远不会。

    擎伊贺很高兴的站起来走到擎炎的面前重重的拍了拍儿子僵硬的肩膀哈哈大笑：“好儿子，我就知道你会答应的。她是我老朋友的女儿，不是黑道世家，出身清白。我和她的父亲是老相识了，她会是个好妻子的。本来是想介绍给你弟弟苍儿的，那个没长进的东西……哎，不说他了。找个时间你们见上一面，彼此认识一下。”擎伊贺只顾着高兴，根本就没有注意到儿子难看的表情。

    擎炎的喉咙里像是卡了一根鱼刺一样难受，几番挣扎之后淡淡的回答：“好的，父亲。”

    PS：因为夜夜现在在东莞没有太多的时间更新，或者更新的时间很晚所以对亲们很抱歉。夜夜月底才会回家，回家之后会弥补大家多多更新。q(s3t)r




第10章

根本不知道父亲是什么时候离开房间了，等擎炎回过神的时候屋子里只剩下他一个人，心生冷意。

    擎伊贺很快就安排了擎炎和他老友女儿的见面，见面的饭店也是他安排的，他只是到见面的那天通知了擎炎知道，让擎炎想找借口拒绝的时间都找不到。

    换上父亲命人新定做的西装，在组里成员的簇拥下来到饭店。

    擎伊贺早已包下了那里，看着擎炎带着自家手下来到饭店对方父亲的脸上呈现不悦。擎伊贺注意到这点之后也不禁在心里埋怨擎炎的失礼，明明已经告诉他了对方不是黑道世家。

    “炎儿，你带这么多兄弟来这里干什么。我是叫你来相亲的，不是来打架的。”

    擎炎抬手，组里的兄弟对擎伊贺和擎炎鞠躬之后退了出去。

    “抱歉，父亲。我刚刚处理完事情就赶来了这里。”擎炎说着在擎伊贺的身边拉开椅子坐下。

    擎炎的回答并没有错，而且他也换上了相亲见面的衣服擎伊贺觉得找不到责怪的理由也只好作罢。

    对方的女儿在他的对面坐着，擎炎抬起眼皮看了一眼。身穿和服的她安静的坐在她父亲的身边，长发披肩，脸蛋长得十分恬静，一看就知道是那种贤妻良母型的女人。不讨厌，也不会引起擎炎心底那根心弦的触动。

    注意到儿子的目光以为擎炎有兴趣的擎伊贺急忙趁机介绍说：“她叫美智子奈奈。奈奈，这是我的大儿子擎炎。”

    美智子奈奈闻声抬头看见擎炎在看她，那双黑白分明清冷的瞳孔让她不禁愣了下点头脸庞微红。刚才他进来的时候只感觉声音很好听，但是没想到本人会这么的英俊。低垂下去的睫毛很长，黑色笔直的西装衬托得他的气息冷漠。开始父亲说他是黑道上的人的时候自己心里还很排斥，以为会是那种长得可怕言行粗鲁的男人，意想不到的是她的未婚夫竟然会是这样一个相貌俊秀举止优雅得体的男子。

    双方父亲看见美智子奈奈的表情就知道这次相亲有戏，看来她对擎炎很有好感。即使知道如此，擎伊贺还是要确定一下的问：“奈奈，你喜欢擎炎吗？”

    “恩。”她羞涩的点了一下头。

    “炎儿，你呢？”擎伊贺询问。

    擎炎垂下去的眼眸中淡淡的露出无奈的苦笑，他有拒绝的权利吗？假如他说他此时脑海里想的是一个男人，这样的自己还能活着坐在这里吗？

    闭眼平静心情，睁开之后擎炎抬头：“我什么意见都没有，只有一件事想事先说明。”

    “什么事？”对方的父亲好奇的问道。

    “我想伯父和美智子小姐已经知道我的家族是干什么的，我本身就是黑道，将来也会掌管这个组织。既然这样您还是愿意让美智子小姐嫁给我，那么我希望假如下次我再带着兄弟出现在您的面前的时候，或者美智子小姐面前的时候你们不会打心眼的表示厌恶。”原来擎炎说的是刚才进门的时候对方父亲脸上呈现不悦的这件事。

    “炎儿，你怎么可以说这么失礼的话，快道歉。”擎伊贺大惊。擎炎这是怎么了，一向温和的他身上竟然散发出一种抵触的气息。他是不满这次相亲吗？可是他刚才也说了他没有意见的啊。

    “我说错了吗？父亲。假如我的妻子根本就不支持我或者打心眼的歧视黑道，我不觉得我娶这样的妻子对我本身有什么好处。婚姻是大事，我们不该把所有的问题事先说明吗？”擎炎把目光放到擎伊贺的脸上言辞犀利的说着，把擎伊贺说得额角青筋直跳。

    “擎伊贺，你的儿子好样的。”

    “这……”想跟老友解释平时擎炎不是这个样子的，可是他看老友脸上扩大的笑意发现他并没有因为擎炎冒犯的话生气。

    “擎炎先生，如果嫁给你，我就会做一个全心默默支持你的妻子不会拖你的后腿。”

    面前的女人看着擎炎的眼睛认真的承诺。擎炎有种真的把自己推出去没有退路的感觉，来的一路上他已经做好了觉悟，也许只有这么做才能斩断心中不该有的感情。这个女人很好，她会成为一个好妻子。

    接下来的事情就交给了父亲，之后的擎炎一句话都没有再说过。从饭店出来之后擎伊贺说要和老友一起去别处喝酒，擎炎明白父亲的意思于是便说他送美智子奈奈回家。

    在车上美智子奈奈看着擎炎英俊的侧脸一直欲言又止，她很想和她的未婚夫聊一些话题可是看擎炎没什么兴趣的样子只好忍下。送她到家门口之后两个人互相留了电话号码。

    “擎炎先生……”望着擎炎毫不犹豫转身离去的背影，美智子奈奈还是忍不住叫住了他。

    擎炎回转身，美智子奈奈的眼睛在月光下带着一丝犹豫和期盼，女儿般娇羞的脸如果换成别的男人一定会动心不已。

    看来她真的对自己很喜欢。擎炎在心里想着不由得叹口气抬脚上前重新走到她的面前，凑过去在她的脸颊蜻蜓点水般的印上一吻，看到她的耳根都红了。

    “没什么好害羞的吧，你已经是我的未婚妻了。”擎炎在她的耳边轻声低语。他突然觉得自己是个坏男人，对自己不喜欢却喜欢自己的女人还能说出这番甜腻的谎言。他到底是想和这个女人从现在起培养感情，还是这是自己的自暴自弃？

    “晚安。”淡淡的说完这句话，这次擎炎是真的离开了。

    美智子奈奈看着擎炎开车消失在自己的视线里，眼眸中流露一丝担忧。这个男人不快乐，他在吻自己的时候眼睛里没有一丝一毫的情意。




第11章

擎炎没有回组里，开车返回自己的别墅去休息。

    打开门进去之后宽敞的家里只有他一个人，好像很久都没有回过家了，他还是一样不喜欢这么清冷的房间。因为每天都会有专门的人来打扫，即使擎炎不回来住，这里还是干净的一尘不染。

    回到房间脱-下西装外套随手丢在沙发上，擎炎大字型的趴在床上闭上眼睛。好累……擎炎心里想着。

    第二天回到组里的擎炎顶着严重的黑眼圈。明明很早就睡了，却睡的十分不安稳的在床上辗转反侧，一夜起来了无数次。

    接过手下端上来的茶，擎炎喝了一口提提精神思考着今天要做些什么事情。敌帮的人最近很安分，组织管辖内的场子运营的也很顺利。那个人……也没有出现。

    “少主。”手下的呼唤把擎炎的思绪召回。

    擎炎抬起头看到眼前的人不禁惊得从位置上一下子站了起来：“你……”面前的男人微笑着歪头看着他。

    “少主，这个男人说要见你，他说你们认识。”

    “你退下。”擎炎抬了一下手。

    “是。”

    “你在想什么，你未免太大胆了。”待手下离开之后擎炎大声的质问。

    “我被人追杀呢，不知道少主你可否赐予我庇护？”乔笑着说着，擎炎不知道他的话里有几分真意。因为他总是没个正经，擎炎根本就不知道他的话哪句是真的哪句是假的。

    “我为什么要庇佑你，我跟你之间没有任何的关系。你是……”擎炎突然意识到自己的声音太大了于是压低声音接着说道：“你是杀手，我是要被你杀的人。我现在没有叫人把你抓起来你已经该感激我了，了解自己处境的话还不快消失。”

    “那么少主你为什么不叫人把我抓起来呢，就算把我千刀万剐也是很容易的事情吧。”

    像是被乔说中了他最不愿意承认的事情，擎炎一下子恼羞成怒的咆哮：“你以为不敢？”

    “为了你我可是背叛了雇主杀了他呢。”忽略眼前人怒火，乔轻描淡写的说出让擎炎呆立当场的话。

    擎炎嗔目结舌的傻站很久才不敢相信的喃喃自语：“你说什么……你杀了自己的雇主？”

    “为了你背叛全世界又如何？如果你不能对我跨前一步靠近，如果你在意着我跟你之间的身份，如果你不能改变现在的状况，那就换我背叛、改变来靠近你。”乔对着完全不能动弹的擎炎走近一步，擎炎吃惊瞪大的瞳孔里倒映出他温柔的表情。

    擎炎已经完全搞不清楚状况了，如果这个男人说的是真的，擎炎心底震撼。什么理由让他做到这种地步？就因为他说他爱上自己了？他怎么能对只见过几面原本还是敌人的人动情至深，他对自己又了解多少，就这么轻易的斩断他身为杀手的后路。要知道作为杀手一旦背叛的雇主，他的杀手生涯就算是完蛋了，没有人再去雇佣一个会背叛的人。就如他刚才所说的，他会被追杀。

    擎炎身体僵直：“你真的被追杀了？”

    乔哑言失笑：“敢情你刚才以为我在骗你呢。”

    擎炎抿嘴不回答，他现在的心情很乱，乱的整理不出一点思绪。

    看着面带挣扎的擎炎，乔继续逼近：“怎么样，你愿意雇佣我吗？”

    乔的脸逐渐放大，擎炎下意识的后退。直到脚后跟碰到椅子跌坐下去，刚想起身就被欺身上来的乔禁锢在坐位上。

    “雇佣……你能为我做什么……我并不需要杀手。”

    乔轻笑着抓握住擎炎微凉的手在他苍白的面前慢慢蹲下身子，单膝跪在地上捧着擎炎的手抬头望着他，漆黑的瞳孔仿佛要将他吸进去一般：“我想保护你，愿意我当你的保镖吗？”

    “我发誓，会一生追随你。有我在的地方，没有人伤得了擎炎一根头发。”

    擎炎心口骤紧，猛地倒抽一口冷气。

    这样的姿势，这样的言语，几乎让擎炎错认为那是乔的求婚。指尖在乔的掌心里战栗，另一只放在座椅扶手上的手突然握紧，指甲深陷手心。

    “好，我雇佣你。谨遵你的承诺，一生都不得背叛我。”

    眼中逐渐溢满笑意，乔低头吻上擎炎的指尖：“是，我的少主。”




第12章

本来黑道的少主需要保镖什么的不是什么奇怪的事情，毕竟身份特殊。可是这话从擎炎口中说出来的事情，着实让擎伊贺大吃一惊。要知道擎炎和他弟弟擎苍都是自己从小看着锻炼成长出来的，训练他们的都是他精挑细选出来的精英中的精英，擎炎的实力如何他这个做父亲的是最清楚的。擎炎雇佣别人保护？那么就证明这个保镖的实力在他之上。被擎炎告知这个消息之后，擎伊贺第一个反应就是一定要见见这个人。

    而乔也被擎炎通知他的父亲要见他，要他做好准备。乔只是微微一笑没有过多的担心，他的自信让擎炎头痛。父亲是个严谨的人，乔嬉皮笑脸的个性是他最讨厌。如果被父亲讨厌的话，擎炎想留他在身边就是件难事了。

    父亲办事还是一样有效率，晚上刚说过要见乔，今天一大早就赶来组里。前脚才踏进大门擎伊贺就迫不及待的对大堂的儿子嚷道：“你说的那个保镖呢，怎么不见人影？快让我见识见识他是个怎样的人。”

    “他……”擎炎面露难色。乔也不知道在搞什么，明明已经告诉他父亲会来，他到现在还没有从房间出来。

    “怎么？他不在这儿？”

    “我在。”

    擎炎刚准备开口解释帮乔拖延时间本尊的声音就从后面传来。谢天谢地，擎炎轻呼一口气放心了。和父亲一起顺着声音望去，从拉开的门后乔走了出来。

    一身板正的黑色西装，先前随意散乱的头发现在梳理整齐的用发胶固定在脑后露出乔英挺的脸。乔本来个子就高，这样的装束将他衬托的英气逼人。不苟言笑的样子很有保镖的气势。

    第一次见到这样的乔，擎炎不由得看呆。果然人靠衣装，擎炎很难将现在在面前的乔和之前一脸不正经轻浮的男人联系在一起。

    擎伊贺上下打量乔一阵子之后问道：“你就是炎儿雇佣的保镖？”初次见面印象还不错，可是他还需要继续试探才能了解这个男人是不是中看不中用。

    “是的。”

    “你凭什么做炎儿的保镖？他将来是要继承这个组的，你真的有那个实力保护到他？”擎伊贺开口就十分的不客气，这毕竟关乎擎炎的生命安全。这个男人的实力如何，为人如何，会不会是别人派来的奸细，这些擎伊贺都很在意。他并不容易去相信一个人，不轻易相信人，才不会背叛，这是他做老大之后总结出来的结论。

    “我想大哥您一定知道有一个叫雇佣团的地方。”

    “你来自雇佣团？”

    “是的。”乔微微点头认真的望着眼前这个黑道老大。不愧是做大哥的，即使心里震惊也不在脸上表露出来。乔之所以知道擎伊贺很吃惊的是因为他在听到自己说完之后有那么一瞬间的时间眉尖微跳，虽然仅仅维持几秒种的时间可是却没能逃过乔的眼睛。

    趁着擎伊贺沉思的功夫乔接着说道：“我想任何训练都比不上雇佣团，因为那里是人间地狱。残酷，没有人性是雇佣团的标志。在里面的人从来都不知道心软是什么，这一分的犹豫就意味着下一刻的死亡。能活着从雇佣团出来的雇佣兵敏锐、心思慎密。不论是侦查和反侦察的能力、身手都是顶级的。我这么说一点都不夸张，我想大哥您心里一定有数。”

    乔这么说完之后拿眼睛瞄向擎炎，擎炎淡淡的扫了他一眼嘴角带着笑意，显然是很满意他的回答。乔的那份自信，在气势上已经压住了父亲。

    “你很自信嘛。”擎伊贺眯起眼睛，话里不带任何的情绪让人猜不到他的心情如何。擎炎担心起来，没有情绪的擎伊贺让人捉摸不透他现在心里在想什么。

    “如果不够自信，我又怎么能当少主的保镖？”

    “大哥，我能保证，我一个人就抵得过您手下百人兄弟。”

    擎伊贺的脸骤然沉下，擎炎在心里直呼糟糕。乔踩到父亲的雷区了，他怎么能不给父亲面子，他刚才的话好像就是在说父亲的手下全是一群没用的废物一样。父亲能有现在在黑道上的地位是他一手打拼下来的，每一步都付出了血了代价。这里的人都是跟着他出生入死的兄弟，这有损组织声誉的事情父亲是不会轻易罢休的。

    “年轻人，有自信不是坏事，但是当心自信变成自负。”最后一句话擎伊贺说的很用力，话音里隐约带着火药味。

    乔没有胆怯也没有退缩，迎着擎伊贺彰显怒火的眼睛轻笑着跨前一步，身板笔直的屹立在他的面前无畏无惧。

    “要比试一下吗？大哥。”乔声音响亮的说着。

    此话一出把擎炎惊出一身冷汗。

    “乔，你太放肆了。”擎炎大声喝斥。他现在怒斥乔是为了他好，等父亲发火的时候就不是训斥几句就完事的。而且他是要跟父亲比试，就算他是从雇佣团出来的人但是父亲在他还没有出生的时候就已经在黑道上混了。父亲的身手那也是不容忽视的，论经验和实战乔不一定比得上父亲。

    “哈哈哈……”擎伊贺忽然仰头爆发出大笑。

    擎炎瞪了乔一眼，乔却微笑着摇头给了他一个不要担心的眼神。

    “好小子，有种。”

    “爸爸。”以为父亲气疯了的擎炎急忙开口想化解此时紧张的气氛。

    擎伊贺一摆手不听擎炎说话的指着乔说道：“很好，我很久都没有遇到过这么有种的人。不错，我欣赏你的胆识。既然你提出来了，那么我们就比试一番吧。你若赢过我，我就答应你当炎儿的保镖。若是你输了，马上离开这里。”

    “一言为定。”

    擎伊贺伸出手：“请。”




第13章

组里的地方很大，擎伊贺把乔带进一家屋子之后带上门把擎炎关在了外面。

    擎炎呆站在外面直到听到里面的打斗声才回过神，他替在里面的两个人捏了一把冷汗。怕乔无力招架父亲，又怕父亲上了年纪会有闪失。他不敢推门进去，也不能趴在门上偷听，被组里的人看见不被笑掉大牙才怪。

    叮铃哐当一阵乱响之后屋里安静下去，等了许久也不见里面有人出来。擎炎终于忍不下去的要开门进去的时候房门打开，站在他面前的是父亲，乔背对着门口，里面狼籍一片。

    乔――他还活着吗？

    “合格了。”父亲在这么说过之后拍了拍儿子的肩膀淡笑着赞许：“你找了一个好保镖。”

    擎炎的脑子无法正常运转，看着父亲远去的背影觉得他走路的姿势有些怪异。

    “你没事吧？”擎炎冲进房间扳过乔的身子。

    乔的一边侧脸有些微肿。

    “喂，你说话啊？”擎炎伸手去摸他肿-起的地方。

    “嘶……”乔倒抽口凉气龇牙咧嘴的说道：“很痛哎，你老爸的拳头真不是盖的。”

    “谁叫你要跟他比试的。”擎炎口气带着埋怨。

    乔突然狡黠地一笑：“挨了一拳头得到美人的关心也值得了。”

    “你又开始不正经了。”自己担心他换来却是他的调侃，擎炎脸上带着e怒。

    乔趁机抓住擎炎的手，擎炎挣扎了几下没有挣脱开索性就由他抓着了。

    “不过，我想你父亲这一个星期都不会来这里了。”乔莫名其妙的冒出这么一句。

    “为什么。”

    “因为他的腰更痛。”

    “什么意思……？”

    “没事。”乔神秘兮兮的笑着。

    坐在车里的擎伊贺僵直着身子坐着，暗地里他的一只手一直抚着隐隐作痛的腰部。

    那个混小子……下手还真重。我的老腰啊，都要断了。

    转头看着车窗外，擎伊贺的脸上露出复杂的神情。不服老是不行了，看来组里的事情要早点交给擎炎了，自己是到了该退休的时候了。

    之后乔经常跟着擎炎处理组里大大小小的事务和与其他帮派的纷争，几乎不用擎炎说什么，只要收到他的一个眼神乔就微笑着知道自己该去做什么。有乔在身边之后擎炎就没有再亲手做过什么，不需要用武力，不需要将双手沾满鲜血，一切都由乔去解决。在教训不规矩的人的时候两个人从来都没有说过两句以上的话，他们之间很有默契。默契到擎炎总是感言，能得到乔是一大幸事，世界上最懂他的心的莫过于乔了。

    乔的实力逐渐得到组里其他人的认可，也因为他本人总是表现出很豪爽的样子组里的兄弟也很愿意和他亲近。乔才没有到组里几日闲暇的时候便和其他人闹成一片，擎炎总是在跟着他们到管辖下的场子里喝酒的时候看着他们兄弟情深的模样终于觉得自己的日子似乎不再是那么枯燥无味了。

    就像是乔说的那样，父亲真的有一段时间没有到组里了。一天处理完一件小事情之后擎炎和乔正准备上车，身后传来叫他的声音：“擎炎先生。”

    擎炎跨进车里的一只脚僵住，退出来回过头看见他只见过一次面便定下来的未婚妻正朝他走近。

    “美智子……”

    “擎炎先生现在忙吗？”被手下围着站在路边的擎炎格外引人注目形成一般人无法靠近的气场，美智子奈奈有种无法融入进去的感觉。

    “有事吗？”

    擎炎的态度很冷淡，让她的心很失落。

    “我想你接下来要没事话，能不能一起吃个饭？”美智子奈奈鼓起勇气邀约。

    在一旁的乔不留痕迹的皱眉，这个女人和擎炎的气氛和微妙。她脸红着看着擎炎的样子就知道她喜欢擎炎，可是擎炎不冷不热的态度让乔无法断定两个人的关系。

    擎炎抬手看了下时间摇头：“不行，今天我没时间，接下来还有事情要办。”

    就这样被擎炎很直接的拒绝，她期待的眼神黯淡下去。连嘴角的笑意都显僵硬：“这样啊……那我就不打扰了。”

    “等一下。”

    眼看她就要走擎炎却开口叫住，她惊喜的回头。擎炎招呼一边的手下吩咐道：“送美智子小姐回去。”

    “是。”

    “谢谢。”美智子奈奈勉强维持着脸上的笑容。

    擎炎对她点了一下头。乔打开车门，擎炎钻进去，眼睛不曾在她的身上多停留一秒。

    走过她身边的时候，乔刻意多看了她一眼。很温顺的女人不是死缠烂打那种，也不是任性无理取闹那种。可是她能在这种情况下叫住擎炎，可见她也十分的大胆。

    想着，乔坐进车里。

    发生这个小插曲让车里的擎炎和乔显得被动和尴尬。乔看了擎炎一眼，他沉默着眼睛很久没有眨了一下了，看样子是在想事情。擎炎不主动说什么，也不打算说什么。即使自己向他表白过，没有露出对自己有意思的擎炎确实不该对他解释他和她的关系。

    “你和她很熟？”

    擎炎的睫毛抖动了一下点头：“恩。”是自己的未婚妻，应该算是很熟。

    见擎炎不肯回头正眼看自己，乔轻声低语：“原来是这样。”

    擎炎没有说话，也许是没有听到他的自言自语。只是，他们之间似乎有什么在悄悄的变化着，看不见的隔阂挡在了两个人中间。




第14章

当擎炎要出去的时候他的手下在这时出现在他的面前恭敬的问道：“少主，美智子小姐问你今天有没有时间和她吃饭。”

    跟在他后面的乔顿时止住脚步盯着擎炎的背影，不用回头擎炎也能感觉到乔针芒刺背的视线。擎炎在心里叹气，这样尴尬的情景到底要碰见几次才足够？

    “她在外面吗？”

    “是的。”

    “替我传话说我很忙。”擎炎再一次冷言回绝了美智子奈奈的邀约。

    “是。”

    “等下。”

    那名手下正要离去听见擎炎的呼唤很快停下脚步。

    “少主？”

    眼前的擎炎烦躁的拧紧眉头，眉心舒开又皱起的说道：“口气不要那么生硬，你跟她说我是真的很忙。等我有时间了会请她吃饭赔罪，去吧。”

    “是。”

    擎炎摆手让他离开。

    乔在他身后苦涩的笑，因为他既不是木头也不是傻瓜，因为他什么都懂。

    擎炎的背影在他的眼前久久屹立不曾移动半分显得落寞万分，乔伸出手想安抚他僵硬的肩膀。可是当他的手落下的时候只是在擎炎的肩膀上轻轻地拍了拍：“少主，你的衣服上沾上灰尘了。”

    “谢谢。”擎炎稍稍侧颜，留给乔的是他迷恋的清秀俊颜。

    “我听到了。”

    突然擎伊贺的声音出现打破了两个人压抑的气氛，乔不动声色的收回手恭敬的站在擎炎的身后对擎伊贺打招呼：“大哥。”

    擎伊贺对乔满意的点头继而对擎炎说道：“你又拒绝了奈奈的邀请。”

    真是一波未平又起一波，难道就不能给他一个清静的早晨吗？

    “爸爸，你什么时候学会偷听别人讲话了？”

    “我是无意间听到的。”擎伊贺狡辩。

    他说了“又”的。既然父亲不承认，擎炎当然也不能拆穿他。为了给双方一个台阶下，擎炎只好说：“父亲，你明知道我是真的很忙。”

    “可是去吃个饭的时间还是能抽得出来的吧？”虽然儿子一心忙着为组里的事让擎伊贺很欣慰，可是再忙也得陪未婚妻啊。他也知道两个陌生人凑在一起很难，所以才想让儿子和未婚妻在婚前的时候相处一阵子培养一下感情，但是擎炎总是拒绝别人的邀请。要知道女孩子拉下脸面邀请一个男人已经是很不容易的事情了，他还三番两次的拒绝。他这个儿子怎么对爱情的事情这么不开窍啊，这让擎伊贺真是又爱又恨呐。

    “我尽量。”擎炎只能保证到此了。

    看儿子的眉间已经露出了烦躁，不知道他有什么烦心事的擎伊贺也不好再逼迫他。

    “恩，你考虑吧，我回了。”擎伊贺这么说着转身走了出去。

    听得父亲声音中的落寞察觉自己口气太冷淡的擎炎大惊的想要叫住父亲，可是擎伊贺的背影已经渐渐远离他，擎炎只好闭上微微张开的嘴巴。而这一切都落入了乔的眼睛里，擎炎知道他如此的精明，恐怕早已心如明镜了。

    “你不问？”

    “你我既非恋人，你可不必说，我可不必问。你若不想说，我又何必问？”乔的话既简单又复杂。不过擎炎还是从他的话里明白一点，他似乎看得很开，这多少让擎炎心有不甘。

    “你这是在逃避？”

    擎炎的话惹来乔阵阵发笑，擎炎恼怒的回头瞪他，可是他发现乔的眼睛里全无笑意，只有寒霜一片。

    “擎炎，逃避的不是我，而是你。”


    一句话让擎炎愣住，半天都无法回过神。

    “少主……”不符合适宜出现的惊慌失措的声音仿佛发生了什么大事。

    擎炎顺着声音望去，一眼看到跌撞进来的手下浑身是血的扑到自己的面前。

    “怎么回事。”擎炎吃惊的上去扶起他。

    他的手下来不及站起手颤抖的指着外面嘶喊道：“少主……大哥受到袭击了。”

    犹如五雷轰顶擎炎顿时面如土色飞身奔了出去，乔也急忙跟了上去。

    外面，他的手下团团围住。擎炎几乎是扑上去的拨开他们，眼前的情景虽然有想到过，可是还是一瞬间全身血液都凝固住了。

    他的父亲胸口被子弹打出个洞的直往外冒血，擎伊贺痛苦的用手捂着胸口，可是鲜血还是止不住的从他的指缝间流出染湿了他身下的泥土。

    “爸爸。”擎炎惨叫一声上去抱住擎伊贺的身体。

    “炎儿……”擎伊贺声音虚弱的唤着擎炎。

    一直坚强的擎炎此时满眼泪水，忍不住悲痛与将失去亲人的恐惧的身体一直颤抖。

    “废物……一群废物，在家门口竟然让大哥受到枪击……你们干什么吃的。”擎炎瞪着一双充-血的眼睛愤怒的回头对身后的手下大吼。乔也在其中，他不知道此时该说什么，因为什么都安慰不了已经暴走的擎炎。压抑只是徒增伤害，不如就让他发-泄-个痛快。他现在能做的，只能皱眉闭眼和大家一起沉默承受擎炎的不可阻挡的怒意。

    “去查，查到哪个组给我一个不留的杀。”擎炎盯着乔的脸恶狠狠的说，他的眼中绽放出仇恨的光芒。曾经清澈的双眸被仇恨淹没，只剩下无边的黑暗。

    “是。”乔答应了。




第15章

“炎儿……不必刻意去寻仇。黑道，终究这样的下场才是归宿。”从他当上黑道大哥的那天就做好了有这天的准备，擎伊贺不愿意儿子被仇恨所蒙蔽。

    可是擎炎不领情不接受，第一次大声反驳擎伊贺的话：“你叫我如何忍下这杀父之仇？”

    “咳咳……”似乎是擎炎的激动弄痛了擎伊贺的伤口，他脸上露出痛苦的神色。

    “爸爸。”

    “你什么都不必说，只要听我说。我最大的心愿就是能看到你和奈奈结婚，不过似乎看不到了……”擎伊贺的眼睛穿过擎炎痛苦的瞳孔仰望着天空。

    擎炎双手紧握成拳头，用力的关节犯疼。他紧咬着牙关从牙缝里挤出一句话：“父亲，我明白。身为黑道的人，我说话算数。美智子会是我的妻子，即使你死了，我也会娶她，你在天堂看着吧。”说完这句话之后擎炎没有勇气再抬头，他深深的垂着头不敢去看乔的眼睛。不知道他现在是什么表情，难过或者愤怒一旦自己对上他的视线一定会动摇。他们两个人之间，被吸引的何止乔一个人。可是他们从一开始就错过了，就算乔追了上来也还是错过了。

    “好好……炎组……就交给你了，新一任的大哥。”擎伊贺心满意足的说着声音渐小，等擎炎猛地的抬起头的时候擎伊贺已经闭上了眼睛。

    许久沉默之后，擎炎抱紧擎伊贺的尸体悲痛大喊：“爸爸……”

    隔天，炎组就举行了前任大哥也就是擎炎父亲擎伊贺的葬礼。当晚擎炎就联系了在中国的弟弟擎苍，擎苍买了当晚的飞机票飞回了日本。参加葬礼的都是擎伊贺生前的好友和盟帮的头目，当然其中也包括美智子奈奈父女俩。

    偌大的灵堂中间摆着擎伊贺生前的照片，擎苍赶来的时候看见哥哥跪坐在一边，在黑色西装的衬托下他的脸更加的苍白。而在他身边的是个陌生的女人，擎苍看着父亲的照片放下手中的行李箱走到照片前面。

    从手下的手里接过一炷香，擎苍哽了哽喉咙对着擎伊贺的照片低喃：“老头子，都叫你退休了……谁叫你不听话的。”把香插入香炉里，擎苍对着父亲的照片深深的鞠躬。反身回到擎炎的身边，擎苍跪坐在他的身边牢牢的抓住了哥哥放在大-腿-上的手，擎炎手指的冷意传给了擎苍，擎苍不由得握紧。

    “辛苦你了，哥哥。”

    “谁叫我是哥哥呢。”

    接着各派的头目纷纷上前上香，完毕之后擎炎拿开擎苍的手站起来走到中间。擎苍突然觉得哥哥他变得比以前更清冷了，只是这清冷伪装的太脆弱。

    “各位兄弟和大哥们，我父亲已去，以后将由我擎炎担任大哥的位置。想留下的兄弟，我欢迎，想走的我也决不强留。愿意和我炎组继续两帮交好的，以后有事只要大哥们说话，我义不容辞。如果有哪位大哥觉得我擎炎不够资格当你们的盟友的话，现在离去擎炎也决不怨恨。”说完一旁的手下将装满酒液的碗递到擎炎的手里。

    擎炎端起正视着眼前的这些人，看着他们相互看了一眼之后没有动作。

    脊背发凉，擎炎知道中国的那句话――墙倒众人推，破鼓众人锤。纵然他曾被帮里的兄弟拥护，被其他头目照顾，谁又能说这不是看在父亲的面子上。父亲现在不在了，对于那些头目来说少了父亲的压力是件好事。对组里兄弟来说，他这个新任的大哥又值不值得信任？

    眼看哥哥脸上强挤出的笑意，擎苍再也忍不下去的先起身站起来走过去从旁边的桌子上端起一碗酒接着说道：“承蒙大家曾经对我擎家兄弟的照顾，其中不免一些大哥是看着我兄弟二人长大的。我虽不在日本，没有继承这个组，可是擎炎是我擎苍的大哥，他一句话便可召我回来。即使没有了父亲，谁又敢说擎家两兄弟的实力比不上我父亲？”

    擎苍，大家都知道这个擎伊贺的二儿子。擎炎和擎苍都非池中之物，他此时力挺他的哥哥，两兄弟在一起的实力的确让人不容忽视。人群中已经有了骚动。

    乔走出人群也走到一边端起一只碗面对擎炎，擎炎直直的盯着他。

    “大哥。”乔声音响亮的喊道。

    在乔的这一带动下，剩下的人纷纷都端起碗对擎炎喊道：“大哥。”

    擎炎突然大笑，仰头将整碗酒喝下，大家也都一饮而尽，大哥的接任仪式就算完成了，擎炎得到了所有人的承认。

    一直忙到很晚大家才逐渐离去，擎苍累极的先回房间去休息，就留下擎炎和乔。

    “谢谢。”擎炎对乔说道。虽然乔不是最先出现的，但是是他带动大家的。

    乔淡笑：“不必，作为手下拥护你是我该做的事情。”

    擎炎还想说些感激的话，可是乔没有给他机会的闪身回房了。擎炎愣在原地，他被乔拒绝了。

    事情不会到此结束，紧接着就是擎炎的婚礼。擎苍突然得知这个消息大为吃惊，可是还是微笑着祝福他的哥哥。不管什么时候，哥哥的幸福最重要。可是擎苍不知道擎炎心中的苦，更不知道他未来的大嫂与自己根本就没有感情，和她结婚也仅仅是因为是父亲的遗愿。

    擎炎现在最在意的是乔的态度，可是乔对他丝毫没有改变。说是没有完全的改变也不正确，似乎比以前更恭敬了，似乎他只是一名手下。他对擎炎的婚事亲力亲为，亲自去挑选擎炎的西装和新娘的婚纱。在乔精心的挑选下那婚纱无疑不是独一无二的，在试穿的那天，当擎炎和美智子奈奈穿着新郎装和婚纱出现在乔的面前的时候，乔满脸的笑意。

    “肩带是不是太紧了？大嫂。”乔对美智子奈奈低语。

    “嗯……”美智子奈奈突然被人叫大嫂害羞的红了脸。

    “我马上让人去改。”乔说着召来设计师然后对他说了几句美智子奈奈便跟着设计师去后面了。

    擎炎疑惑了，他望着乔的眼睛不懂他为何要这么做，他仔细贴心到让擎炎害怕。

    “乔……”

    “怎么了，大哥？”擎炎下意识的呼唤乔就马上回头微笑着看着他。

    “你为什么要这么做？为我……做这么多？”这话有点尴尬，擎炎不知道该用什么立场去提问。

    乔满脸的不在意还宽慰擎炎说道：“怎么说这么见外的话呢，大哥。为你做事是我该做的啊，再说婚礼一生只有一次当然要慎重对待。”

    擎炎几乎忍不住要咆哮了。见外？此时见外的是他吧。一口一句大哥、大嫂，可是这些话擎炎说不出口啊。




第16章

看擎炎欲言又止的样子乔顿时明白他想说什么了，笑了两声说：“如果你是因为之前我对你告白的事情让你感觉困扰的话，我想说你大可不必在意。”

    “什么意思？”

    “意思就是，喜欢你是我自己决定的事情。我无意将自己的感情强加于你，你不必在意我的感受，好好整理心情结婚吧。”乔像是朋友一样拍了拍擎炎的肩膀然后回到后面看婚纱修改的怎么样了。

    擎炎的脸上出现怎么样的震惊乔看不到，两个人的心情如何也只有他们自己能深刻的体会到。如果强求不来，也尽可能去完成他想做的事情。转身的落寞和表情的悲伤乔从镜子里印出的影子里清楚的看到了自己现在的模样。

    走进修改室乔看见几个设计师围着她重新测量身材，看见乔她笑的很开心。乔笑着走过去：“还满意吗？大嫂。”

    “谢谢你。有你在擎炎的身边真好！”

    苦涩的笑意残留在嘴角，乔只是微笑着什么都没有说。

    擎炎的婚礼是在教堂举行的，那天到场很多黑道上举足轻重的人，看样子他们很看重这个新任的黑道大哥。擎苍坐在最前排，他当然是要参加了哥哥的婚礼之后才回国。

    人声吵杂，擎炎在黑色的人群中焦躁的寻找着乔的身影。眼睛转了一圈之后蓦地从一群保镖中间发现乔的影子。

    他今天穿着一身崭新的黑色西装，耳朵上挂着黑色的耳麦在指挥着手下严密把守着各个出口和角落，慎密的要求擎炎不管走到哪里都很安全。乔看上去很忙，忙到根本就没有闲工夫朝擎炎那边看。不知道为什么今天的乔看上去更加的成熟稳重，看他那么认真的侧脸擎炎真的有种被他好好守护着的感觉。

    ――假如乔出现的再早一点。

    ――假如自己对这个婚事再犹豫一点。

    可能现在就不是这个情况了。他至始至终还是没有对乔说出喜欢。

    神父出来了，场内安静下来，他们一同朝门口望去。美智子奈奈的父亲牵着女儿的手朝擎炎走来。

    乔慢慢停下指挥的动作，胸口闷的快要窒息昏厥。

    今天的擎炎仍旧是个优秀的好男人，对美奈子伸出的手他慢慢的递出手轻握着回应。

    看着两只交握在一起的手乔站在角落里苦笑着。一道清澈的视线直射到乔的脸上，让他来不及退去嘴角的苦笑。他吃惊的望着擎炎的眼眸里突然染上一层悲哀的色彩。

    ――心疼他伤的很深，心疼他的认真。

    乔不留痕迹的垂下眼睑当做没有看到的抬脚跨步转身回到保镖堆里。

    ――你的意思我都懂。

    擎炎轻轻别过头牵着美智子的手站在了神父面前，两个本来都情有所属的人就这样在背对背的地方离心更远了。

    婚礼什么时候结束的，擎炎什么时候带着新娘离开的，乔都不知道。炎组手下很多，护送擎炎回去也不缺乔这一个保镖。站在教堂的外面天色渐晚，参加婚礼的人也逐渐离去。站在这也是徒增哀伤，乔开车离开。

    一路沿行，车窗大开播放着震耳欲聋的音乐乔直接把车子开向了夜店。在婚礼这样的日子，擎炎不需要他的保护。而他……更不想站在外面听满室的涟漪。

    想着乔已经走到了夜店的门口，玻璃门被拉开乔挂上轻浮的笑容跨步进去将很快依偎上来的女人搂在怀里向里面走去。

    也许有天他们的身边会依偎着别人，然而那时他们会不会同时想起同样的事情――他们的相遇。

    从夜店出来的时候已经凌晨，乔回到住处。但是当他走到门口的时候不由得的停住脚步，他的身体凝固在带着凉气的微风中。

    黑暗中，一抹影子屹立在他的门前。低着头，无法看见表情。

    也许是听到了声响，那抹影子抬起头漆黑的瞳孔闪亮的让乔无法直视。

    “回来的好晚。”

    “擎炎……”乔吃惊的叫出眼前这个男人的名字。为什么会出现这里？新婚晚上不是应该和老婆在一起的吗？

    仿佛是知道了乔的疑问，擎炎主动开口说道：“我无法面对她。”

    所以逃到这里来了吗？乔皱了皱眉头走过去打开门：“进来再说吧。”

    进去之后乔打开灯关上然后倒了一杯茶放到了桌子上，擎炎吸了吸鼻子说：“有香水味。”

    “恩，在夜店喝了两杯。”

    擎炎沉默不语，乔在他的对面坐下。空气仿佛停止了流动，只能听到时间在一分一秒的消逝。

    “冷静了就回去吧，让女人等着可是很失礼的事情。”乔故意用着很轻松的语气说着。

    擎炎淡淡的扫了他一起发现乔不知道从什么时候开始说话不再看着他的眼睛了。

    “你难道不在乎我去碰别人吗？”擎炎忍不住问道。

    他知道这么问的自己是很自私的，没有给乔回应的就是他本人。可是他就是忍不住想要问，想要知道乔他心里是怎么想的。为什么他可以面不改色的为自己准备婚礼，为什么他可以这么冷静的参加自己的婚礼。这个男人到底有多么的大度？

    “就算我说在乎了你会怎么做？”

    “我……”

    “你什么也不会做不是吗？你仅仅想要的是个答案才填补自己心中的疑问。”

    被乔说中心事的擎炎不禁低下头：“抱歉。”

    “不要再对我说抱歉，这只会让我更难堪而已。”

    乔突然生气的大吼，看着擎炎露出受伤的表情他不由得狠狠皱起眉头喘息用力的说：“现在我也只能用一句爱人结婚了，新郎不是我去自嘲了。”

    看着乔痛苦的脸擎炎下意识的想去道歉，嘴巴张开想到他刚才的话声音便消失在唇边。

    “回去吧。”乔别过头不去看擎炎。

    “乔。”

    “回去。”乔手指着门口。

    关门声，乔跌坐在沙发上受插在黑色发间低喃：“真痛苦……”

    感觉心里不舒服的擎炎一大早就赶到乔的住处，他觉得他是该把话给乔说清楚。

    但是当他推开门的瞬间全身僵住，本来东西就不多的房间显得更加空荡。风撩起窗纱，擎炎觉得很冷，全身就像是掉进了冰窟里。

    ――乔消失了。




第17章

终于重新踏入这片土地的乔心情复杂，几年没有回来了？最后这里成为了他疗伤的地方，就这样一声不吭的离开了有擎炎的地方。说不在乎是假的，说祝他幸福是假的，微笑也是假的。当一切都变成要用谎言去编织维持现状的假象的时候，过分的沉重让乔无法呼吸。

    私人海滩。

    四周安静的只能听到海水翻动拍打沙滩的声音，海风是咸的，空气是潮湿的。安静让乔的心归于平静。

    拎着东西不多的行李朝别墅走去。

    打开门一阵风迎面扑来，原来是房间的落地窗敞开着。海风将窗前的白纱窗帘撩起又放下，地上散落的是档案资料。这个家还是这么的简洁，和住在这里的人一样。

    下意识的朝客厅里宽大的沙发上看去，仿佛千年不变的，那个人还是躺在那里不曾变动过的位置，膝盖上还是将一本圣经摊开放着。

    明明是干着被神唾弃的事，难道还奢望神的宽恕吗？

    心里想着乔靠近沙发上的年轻男子。他静静的躺卧着闭着眼睛仿佛睡的很沉，长长的睫毛下一片阴影，十指修_长面容英俊。

    “小然……”

    乔刚张开嘴巴还未靠近上前只见沙发上看似睡着的人蓦然睁开一双冰冷的眼睛动作敏捷的从圣经下抽出枪直指着乔的眉心。

    眼神清冷的男子像是一潭湖水，拔枪的动作干脆利落一看就知道他受过训练，他这么冷漠的原因可能就是因为接受过残酷的训练才变得仿佛冰川一样的冷冽。他的眼神过于犀利，逼迫着眼前的人。如果是换做别人恐怕早就移开了目光不敢再对视上他清澈没有情绪的眼眸，他的凝视好像能把人看穿。

    可是乔并不害怕，他笑着伸手移开指着自己的黑洞洞的枪口：“几年没见你就这样迎接我的吗？还是和以前没变呢。”

    “无聊。”年轻男子淡淡的扫了乔一眼收回枪重新在沙发上躺好。

    “真冷淡啊，小然然。”

    显然他并不喜欢这个称呼，狭长的眼睛看着乔的样子渐露冷意：“再叫我小然然我就杀了你。”

    这时的希莫然二十二岁，刚从雇佣团里出来没几年。孤傲，气盛，美丽。

    也许就是这份孤傲在十几年前吸引了乔。

    他是乔从孤儿院领养出来的

    乔记得，遇见希莫然的那年自己才二十多岁。作为杀手他的生活很低调，在外人眼里他可能就只是普通的男人。没有人知道他温和的笑脸背后隐藏着怎样的杀意，也没有人能清楚他温柔的眼睛下一刻就可能给你死亡的召唤。因为是杀手所以乔不能有感情，交往的人也只有性没有爱，纠缠过后只剩下没有体温的床。所以，乔是孤独的。

    或许是杀的人太多也许是为了死后能上天堂，乔没有任务的时候就会去孤儿院。于是那一年，他在孤儿院里遇见了希莫然。

    一个站在阳光下远远望着别的玩耍的小朋友面无表情的孩子。当年还是孩子的他就已经露出了无欲无求的神情，淡淡的、平静的。

    不得不说这个孩子很漂亮，乔的第一感觉就是惊艳。他很冷漠，可是眼神里露出一种执着。所以一直不跟人深交接触的乔做下了连自己都觉得吃惊的决定，他要带这个孩子离开。

    当乔把这个决定告诉孤儿院的院长的时候，他得到的答案很失望。

    不止一个人来领养他了，可是都被这个孩子拒绝了。

    乔不甘心，他一定要带这个孩子走。

    乔去找他了，他远远的就看见了向自己走来的高大的男人。不同于以往来这里想领养他的人，他们身上散发着同样的气息，他觉得自己心里一部分沉睡的欲_望被唤醒了，那是想冲破一种力量的念头。

    “你叫什么？”

    男人的个子很高，他需要仰视。抬头阳光就在男人的头顶照出一圈光晕，微风吹乱男人散在眼前的发，那一刻他被他漆黑的瞳孔吸引了。

    “希莫然。”

    “那好，希莫然。我是乔，你愿意跟我离开吗？”

    等待着希莫然的回答，只是他用静默的眼神望着乔声音平淡的问：“为什么。”

    “因为，我就是你要等的那个人。我将给予你能够保护想保护的人的力量，只要你愿意跟我走。”

    乔微笑着对希莫然伸出手，希莫然没有伸出手他就一直等待着，像是试探对方的耐心那样希莫然一动未动。

    “来。”不是催促，是带着不容抗拒的力量。

    希莫然把手交给了乔，乔脸上的笑容变得更加柔和。

    回忆结束看着眼前的希莫然从以前小小的长成现在这么高的个子乔很感慨。

    丢下行李乔对希莫然扑过去还大喊道：“啊你已经长这么大了，爸爸我好欣慰啊。”

    “你说谁是我爸爸？”希莫然怒吼着从沙发上坐起来飞起一脚不留情的踹在乔的腹部。

    顿时乔的表情碎的七零八落的：“唔……小然然……你越来越暴力了，将来会嫁不出去的。”

    “白痴啊你。”希莫然的怒吼再一次拔高一个声调，紧接着从别墅里传出的乔的惨叫。




第18章

“消失几年我还以为你客死异乡连尸体都找不到了呢。”

    “噗……咳咳。”

    刚端起茶杯喝了一口水的乔把水从嘴里喷了出来并且呛得剧烈咳嗽：“你啊……咳咳，嘴巴还是这么毒。”

    “你回来干嘛来了？不会是被人追杀的无处可躲在外面混不下去了吧？”希莫然冷冷的问。

    被希莫然这么一说乔急忙反驳：“不是我自夸，从来只有我追杀别人的份，还没有人追杀过我呢。”

    希莫然坐在那里闲着无聊就开始擦拭手里的枪，对乔自信满满的话也只是轻瞥了他一眼既不承认也不冷言回击。

    “为什么你明明是杀手却把我培养成保镖呢？”在某种意义上来说，他们可以称得上是敌人。

    “你的眼神吧。”

    “眼神？”希莫然不明白。

    乔呵呵一笑的从沙发上站起来：“以后就会明白了吧。”

    “要待多久？”乔上楼的时候希莫然突然问。

    “不久……”乔声音平淡的回答，希莫然凝视着乔的背影空气突然沉重了许多。

    乔抓了抓头发拎着行李踏上楼梯台阶：“哈哈，我的房间还留着吧？虽然不奢望你会打扫，不过还是希望不会结蜘蛛网吧。”

    希莫然没有说话继续擦着手里的枪，乔就像在自言自语一样。因为希莫然一直都很冷淡不爱说话，所以乔也早就习惯了。

    推开阔别已久的房间门的瞬间乔出现了失神。房间很干净，一尘不染像是经常被打扫的样子。而这里除了希莫然谁也不会来。

    真是个面冷心热的家伙。乔想着把行李箱塞进柜子里连衣服都懒得拿出挂好很疲惫的走到床边大字型的躺倒在床上。

    坐飞机很件很累人的事情，乔本来想闭上眼睛休息。可是擎炎淡然的脸突然闪现在他的脑海中弄得乔顿时睡意全无而且心情糟糕，没有留下只字言语把手机也关掉了仿佛蒸发掉的离开的日本回到中国，擎炎想找到他恐怕是件很难的事情，因为他对擎炎来说就像是凭空出现的人那样又凭空的消失。擎炎不知道他从哪里来，更不会知道他到哪里去，如果说就此结束也就是如此简单的事情。乔想知道擎炎会找他吗？会想他吗？哪怕是偶尔不经意的想起。

    乔可能想不到也不会相信擎炎确实在找他，丢下他的新婚妻子没日没夜的在找他。尽管不知道乔去了哪里，尽管他明白自己是漫无目，可是擎炎就是无法待在家中。他没有办法面对他的新婚妻子，甚至看见她的脸听见她的声音擎炎就会克制不住心中的焦躁和不耐。因为擎炎觉得就是这个女人的出现乔才会离开，他怕自己会忍不住对她发脾气。其实擎炎也知道美智子其实是无辜的也很可怜，从结婚到乔离开已经好几天了她的丈夫几乎没有回过家更别说碰她做些夫妻间会做的事情了。擎炎不是一直待在组里就是像敷衍似地回到家换了身衣服便离开了，除了简单的问候两个人几乎没有机会说话。应该说是擎炎不给她机会，每次美智子想开口说话的时候擎炎就避开找借口离开家。而美智子也总是在擎炎带着组里的人离开后黯然神伤，每天晚上望着空着的冰冷的床铺垂泪。

    她是心思慎密的女人多少也感觉出来了，虽然她什么都不说并不代表她什么都不知道。擎炎在那个保镖离开后整个人给人的感觉都变了，躁动、不安、易怒。虽然擎炎不曾表现出来过，可是每当她要靠近的时候擎炎就会猛地投来凶狠的目光。那是厌恶的，不耐的。和那时第一次见到他的眼神不一样了，那时他很冷漠，可是那时他对每个人都像是没有兴趣的样子所以美智子也没有多加在意，不过她现在懂了，擎炎只会在有乔的地方变得不那么冷漠。虽然表情不曾有过变化，可是给人的感觉完全不一样。

    第一次对男人心动，在第一次见到擎炎的时候就被吸引，那是一种可以清楚感觉到心脏还在跳动的悸动。她是多么的想要得到这个男人，又是多么幸运的做了他的妻子，但更可悲的是她一心爱上的男人眼里根本就没有她的存在。

    擎炎每天都会开车在街上绕，他希望可以不经意的发现在人群里走着的乔。也会在寻找一天未果之后疲惫不堪的回到组里后院的温泉里泡温泉，他期望乔可以突然出现带着坏笑用着轻浮的话轻薄他。可是他所有的希望和期望都不会出现。

    “在哪里，你到底在哪里，我不想靠在回忆去过活。”

    “骗子，你这个骗子……你说过不会离开我的，可是你还是抛下了我……”擎炎对着只有他一个人的温泉池大吼愤怒不已的一拳头砸在水面上。

    水花溅了他一脸的水珠然后从他的眼眶里顺着他痛苦不已的脸庞滑落。

    一天正在吃饭的乔和希莫然被一则新闻吸引住了目光――日本黑道大哥开车时遇到车祸。

    镜头画面很混乱，很多穿着黑衣服的人一脸惊慌然后嘴里叽里呱啦的说着日语。然后有个镜头一闪而过，救护人员推着一个担架飞快从镜头前掠过，担架上的人浑身是血。

    刺目的红，这时只听一声刺耳的声音地上洒了一地的白饭和碎掉的碗片。希莫然淡淡的看了一眼发疯似地跑出去的乔，垂下眼帘继续扒着碗里的饭。




第19章

日本最高等级医院里这几日都处于千钧悬于一发紧绷状态，重护病房外被黑道手下层层把守。医院的人都知道那个病房里躺着的是黑道新上任的大哥，如果他在医院里出现了什么生命危险不知道这些人会不会血洗医院。所以不管是医生还是护士进病房给他换药或是检查的时候都小心翼翼的不得了，生怕万一自己的手一抖碰到他的氧气管或者哪里的插头害这个黑道头头丧命的话自己的性命也难保了。

    让他们最紧张的是从手术室出来已经两天一夜了，床上的人仍然没有醒来的迹象。这位大哥的手下大有如果他们的大哥有个三长两短也要医生和护士下去陪葬的气势，气氛压抑空气沉重的令人无法喘息。

    美智子奈奈痛苦坐在走廊外的椅子上，身边是陪伴着她的父亲不断的在安慰着悲痛中的女儿。

    急促杂乱的脚步声打断了这片沉寂，大家不约而同的转头只见一个男人快速的朝他们这边跑来，满头大汗神情紧张。

    “擎炎他怎么样了？”

    “乔哥……你跑到哪里去了。”一名黑衣手下急忙走到乔的面前。

    美智子奈奈在看到乔之后脸色一变。

    “他到底怎么样了？”乔根本没有功夫回答，他现在只想知道擎炎怎么样了。

    手下难过的摇头：“还没有醒来。”

    乔望着紧闭着的病房门失神的慢慢走近，里面躺着的是他心爱的人。终于胸口一痛乔快步上前就当他要打开门的时候一个人影飞快的闪在他的面前挡在门前，乔定眼一看原来是擎炎的新婚妻子。只是乔不懂她为什么用着悲愤的眼神看着自己，明明之前还是带着温和腼腆的笑，只是现在那双淡静的瞳孔里只看得到愤怒，然后眼泪越积越多顺着她清秀的脸庞滑落。

    “不准你见【我的丈夫】。”美智子脸上爬满泪水望着乔一字一顿的说看着乔煞白的脸。已经在怀疑擎炎对乔抱有不一样的感情了，怎么可能让他去见他，怎么能让他出现在他的面前。即使她和擎炎之间连一丁点的感情都不曾出现过，她也想抓住擎炎在身边，她是真的爱这个男人。

    一句【我的丈夫】将乔拉回的现实，眼睛在病房和美智子的脸上来回流连。是的，擎炎已经结婚了，有他的妻子在这儿照顾他，自己出现在这里又有什么意义，他本来已经离开了。

    “大嫂，让乔哥进去吧，大哥这几天一直在找他。”手下看不过去求情道。

    美智子一下子像是支持不住的身体摇晃的两下捂着嘴巴悲声哭泣。

    “让开。”乔突然冷下声音。

    美智子倔强的摇头：“我是他的妻子，我有权利不让任何人见他。”

    乔的眼底布满阴霾所有的情绪都被冻结，这样骇人的眼神吓到了美智子。仿佛曾经对她低声细语的男人是幻觉，眼前的男人冷酷的样子就像是丧失感情的野兽，谁阻挡他他就会毫不留情的杀了他。

    乔不再看她的手放在门锁上美智子一把抓住他的手腕却被无情的甩开，难看的跌坐在地上只听乔声音阴沉的说：“女人最好不要插手组里的事情，就算你是他的妻子也不行。”美智子的父亲急忙上去要扶起自己的女儿却发现她傻了似地盯着乔的背影。

    “哐当”一声把门关上，她才眨了眨眼睛。

    猛地看见床上的人乔痛苦的捂着嘴巴。擎炎插着氧气管苍白的脸出现在他的眼前，爆青筋的手背上输着液整个人毫无生气。眼泪毫无预兆的从乔的眼眶中流出，他慢慢走近擎炎俯下身轻握着另一只没有输液的手。为什么这么瘦弱，简直是皮包骨头。

    “擎炎，我来看你了。”亲吻着擎炎的手背乔轻轻的低喃，温热的眼泪滴在那苍白的肌_肤上。男人的眼泪不是耻辱，他只是真的爱了，也真的痛了，当感情积压在心中已经再也无法承受的时候它就会以某一种形式宣_泄_出来。或笑，或大喊，或愤怒，或者流泪。

   
   夕阳的光辉下降乔的影子拉长，慢慢俯下身小心翼翼的亲吻着擎炎干涩的嘴唇，苦笑着陈述着爱意的轻喃：“我爱你。”

    人生若只如初见该多好，乔的嘴角慢慢溢出仿佛回忆般的轻笑。那个飘满樱花的夜晚，在温泉池边遇到的他，美丽又高傲。也许就在擎炎从池中跃起的刹那月光下雪白的身体和飞溅起的水珠炫目的夺走了他的视线，他的清冷他的犹豫他的逞强乔都明白。也许就是太明白了，所以他的离开伤害到了擎炎，这是他对擎炎的报复，如今也是对自己的惩罚。因为心爱的人躺在医院里，不能说不能动不能听。

    “是我的错，如果不是我离开你也不会发生这种事情。我明明答应过你不会离开你的。炎，我承认我爱上了你，所以你快醒来我说给你听。”

    “以后不管你结婚也好生孩子也好我留在你身边，我都留在你身边，我不会再消失不见。求你了擎炎，不要用这种方式惩罚我，求你快张开眼睛看我。”最后乔跪在了擎炎的床边，疼彻心扉犹如万箭穿心紧抓着擎炎微凉的手。




第20章

好像睡了很久很沉的样子擎炎睁开眼睛望着陌生的天花板大脑反应迟缓一时间脑子里一片空白。他有点累，还是很困，手脚钝疼的仿佛不是自己身体上的一部分。

    最先看见擎炎醒来的是他的妻子美智子奈奈，当她回头发现擎炎睁着眼睛的时候几乎是飞扑上前的：“擎炎，擎炎你怎么样了？”

    他梦到乔了，是一个很长很长很真实的梦。轻言细语饱含爱意的低喃穿过他的耳膜在脑子里回荡，仿佛就在耳边又好似远在天边。听着乔说爱他就算是场梦擎炎也不想从这场梦中醒来。因为他知道一旦醒了梦就碎了，乔是真的离开了。

    “乔……”无神的眸子眼泪泛滥顺着眼眶不断滑落打湿枕头，擎炎的声音沙哑的不成样子。如果不是美智子离他的太近没人听得出从擎炎的嘴里挤出的那个字是什么。

    我想你……

    美智子的身体就像是被雷击中全身颤栗，止不住的后退手撑在桌子上勉强自己的站立。连日的心力交瘁让她的脸色更加苍白。没有想到……擎炎睁开眼睛开口的第一句话喊出的竟然是那个男人的名字。美智子奈奈握成拳头指甲陷进掌心里充满了屈辱感。

    “咦？大哥刚才喊的是不是乔哥的名字？”旁边的手下耳尖的听到并且奇怪的说：“大哥昏迷着还能知道乔哥回来了呀，真神。”

    乔的名字就像是响雷一样在擎炎的耳边炸响，他呼的一下从床上坐起身上的伤口撕裂他就像是感受不到那样慌乱的四处张望。

    “擎炎，别找了，你伤口裂开了。”美智子哭着上前抱着他，她真的好恨又心疼。

    擎炎仿佛没有听见美智子的哭泣发疯似地嘶喊：“他在哪里……我要见他，快把乔给我找来。我就要见他。乔……乔……乔……”擎炎的声音沙哑不堪，好像就算把嗓子喊坏再也不能说话也不怕。

    “大哥……你的声音……”

    “擎炎，别喊了。”

    “砰”的一声门打开了，乔气喘嘘嘘的站在门外。他本来是去问医生擎炎的状况可是在医生的办公室里就听到了擎炎撕心裂肺的喊声，一声声的呼唤让他肝肠寸断头也不回的奔出医生的办公室跑到擎炎的病房看到了让他心疼不已的一幕。

    擎炎瞪大眼睛泪流满面颤抖着对站在门口的乔伸出双手，乔再也顾不上什么的奔上前一把将擎炎抱在怀里。

    “别离开我，乔……不要离开我。”擎炎用力抓住乔的西装生怕一松手他就弃他而去。

    爱人沙哑的声音以及迫切的恳求让乔心如刀割，只能收紧双臂忍着痛楚柔声安慰：“我不会离开的，我不会再离开你了。听话，不要再说话了。”

    擎炎用力的摇头，他此时脆弱的就像玻璃一样一碰就会碎。

    “不……你骗我。你说过不会离开我的，可是你还是走了。你现在还是在安慰我对不对，我只要好起来你还是会离开的。”

    “真的，我真的不骗你，我不走。”乔一再的保证擎炎一再的质疑。乔心急如焚，他已经不知道该用什么办法让擎炎去相信自己了。他是自作自受，自己说过的话出尔反尔难怪爱人会不相信。

    擎炎就知道抓着乔一个劲的哭，病房里的手下全部看的目瞪口呆，美智子也是呆若木鸡。这样伤心欲绝的擎炎，这样脆弱不堪的擎炎，没有一个人见过。即使他的父亲擎伊贺死的时候他也是冷若冰霜在葬礼上没有流一滴眼泪，可是现在却在一个男人的怀里哭得不成样子。

    情急之下乔看到桌子上放着一杯水拿起喝了一大口之后扣着擎炎的下巴掰开他的嘴巴在所有人都不会想到的情况下低头吻上了擎炎。

    擎炎呆愣的瞪着眼睛仰望着近在咫尺的脸，乔用着不闪躲的温柔眼神回应他将水一点点的灌进擎炎干涩的喉咙里。很凑效，擎炎由于错愕止住了眼泪，只有刚才还凝聚在眼眶中的一滴眼泪滚落出来掉在床单上，时间仿佛就静匿在此刻呼吸都好像停止了。擎炎垂下眼帘双手环上乔的后背。

    接吻……他们的大哥在跟保镖接吻……而且还是大男人。他们自我安慰的在心里想那是在喂水。可是，是在喂水吗？这个解释是不是太牵强了？

    一片抽气声擎炎的手下石化在原地，美智子难以置信的捂着嘴巴。

    水喂完后乔松开擎炎，他终于不哭也不喊了。也许是害羞的关系擎炎一直苍白的脸色比刚才显得红润许多，嘴唇也没有那么干涩了。擎炎将头靠在乔的胸口斜下眼睑正好看见美智子在用无限幽怨的眼神看他，抿了抿嘴唇擎炎移开目光小声的说了句对不起。

    心碎了，美智子流着眼泪苦笑着摇了摇头跑出病房。

    手下们也感觉出了气氛不对劲，即使擎炎并没有让他们退下他们还是很自觉的离开病房。

    “我要向你道歉。”乔再一次将擎炎拥进怀里，只是这次的动作很轻柔擎炎能感觉出他的呵护。

    “是我没有顾虑到你的感受，说好要保护你，到最后伤害到你的却是我。”乔现在很后悔当时负气离开，现在就算是让他死上千次上万次都不足以弥补他对擎炎造成的伤害。不管是精神上还是身体上。

    “不要再说了……”擎炎难过的阻止乔。在乔消失后擎炎才明白，这场婚礼毫无意义。他不想让死去的人失望却伤害了活着的人，是他忘记了活着的人远比死去的人更痛苦，因为这是有血有肉的情感是刻骨铭心的伤害，只要活着就无法抹去的伤痕。

    “乔，我喜欢你……我很喜欢你。”擎炎不想再掩饰自己的内心对乔说出了他最深情的告白。

    似乎等擎炎这句话等的太久了，还以为这辈子都无法听到了。在突然听说之后乔僵住的表情无法做出正常反应，最后在呆愣了十几秒钟之后乔开心的笑起来：“够了擎炎，已经足够了。”乔说这话不是在安慰擎炎，他是真的觉得已经足够了。即使他有妻子也无所谓了，不管将来如何只要擎炎爱过他。现实可以阻止他们在一起，可是却无法阻止他们相爱。

    “不，我一定会给你个交代。”靠在乔的胸口擎炎突然沉下眼睛认真的说。




第21章

在医院养伤的这些天一直都是乔在医院照顾擎炎的，他的妻子美智子奈奈没有再出现在医院里。两个人不被任何人打扰的独处在一起对乔和擎炎来说是这辈子最幸福的事情。在乔的精心照顾下擎炎心情愉快伤也好的很快，最后的几天经过医生的检查没有什么大碍了擎炎决定提早出院乔怎么阻止他也不听。没有办法，乔只能听擎炎的话。

    “回家吗？”开车的乔问道。

    擎炎摇头：“不，回组里。”那个住了外人的家在擎炎看来已经不是他的家了，多了一个不熟悉的人尽管那个人是他名义上的妻子擎炎也会不习惯的坐立难安。和美智子奈奈的婚姻打从一开始就注定名存实亡，现在擎炎也准备将这一切都结束了。不想留有遗憾，也想给乔一个交代。

    “大哥。”傍晚得知擎炎出院回来的炎组手下们早早恭候在门口迎接。

    “恩。”擎炎点头脚下没有留步。

    “大哥，有件事想向您汇报一下。”一名手下跟在擎炎的后面。

    “说吧。”不会刚回来就有纠纷等他解决吧？还想好好休息一下的。擎炎心里想道。

    手下的人犹豫了一下小声的说道：“大嫂……她回家了。”

    “恩？”擎炎没有听明白什么意思。她不回家还能去哪？

    “大嫂回自己的家了。”擎苍的手下没有敢直接说美智子奈奈回娘家了。

    听懂什么意思的乔很吃惊，他盯着擎炎的背影。

    终于停下脚步擎炎转身问：“回自己家了？什么时候的事情？”

    从擎炎的口气里听不出他的情绪，唯恐擎炎会怪罪的手下偷偷的看了他一眼发现他们的大哥表情很淡然没有一点生气的样子反而像是事不关己。

    他的手下心有疑惑也不敢多问的老实回答：“就是乔哥回来的那天大嫂突然说要回家，不过我们亲自将大嫂安全的送到了家。”

    “哦，我知道了。”又是让人惊讶的平淡，擎炎说完回房去了。

    和组里的兄弟聊过几句之后乔去擎炎的房间找他，不过擎炎已经睡着了。看擎炎这么累的样子乔没有吵醒他的给他盖好被子然后退了出去。

    第二天清晨乔在庭院里碰到了匆忙要出门的擎炎，他迎上去问：“你这是要去哪儿？”擎炎出门不给自己说一声这还是头一次。

    “我去美智子家一趟。”

    这个回答让乔的心骤然揪紧，如果是去他的妻子家自己确实不适合跟着。心依然会痛可是乔丝毫没有表露出来，因为他不想让擎炎感觉到为难，而且他不跟自己说一声的就去妻子的家也是怕他心里不舒服吧。

    怕擎炎会多想乔故作轻松的说：“去把她接回来吧，说两句好听的就哄回来了。”

    乔的口是心非擎炎又怎能不知，不过他现在没有时间和乔解释：“等我回来再说吧。”说完擎炎带着人匆匆离去。

    本来因为女儿哭着回来以为女儿受欺负的美智子父亲是很生气的，但是看擎炎出院回来的第二天就来自己家这位父亲的脸色不那么难看了。虽然他很宠自己的女儿，不过毕竟她已嫁给了擎炎，两夫妻的事情只要不过分自己这个做父亲的还是不要太插手管的好。

    擎炎来了女儿并没有出来迎接，他想女儿可能还在生气所以决定自己先口头教训擎炎一番。

    “奈奈之前她是哭着回来的。”

    “我很抱歉。”擎炎说道。

    态度上的诚恳让美智子的父亲还算满意，于是他接着说道：“我就这么一个女儿，从小没让她受过委屈。她回来也没有告诉我发生了什么事情，不过她嫁给你了我也不想太插手你们的事情。奈奈她还在生气，你一会儿哄哄她带她回去吧。”

    美智子奈奈虽然没有出去见擎炎可是她就躲在隔壁的房间里偷听父亲和擎炎的谈话，她没有想到擎炎会来接自己。美智子奈奈天真的心想擎炎还是在意她的，不然也不会追到家里来。擎炎的身份这么特殊心里应该比自己更清楚男人和男人之间是没有结果的，所以他到最后还是选择了自己。擎炎和乔之间的暧昧确实让她很不舒服，可是谁叫自己这么爱他。如果擎炎不再和乔来往，那么她也愿意当做什么事情都没有发生过的和擎炎重新开始生活。这么想着她的气也消了一大半，期待着擎炎接下来说接自己回去的话。

    只是坐在那里的擎炎盯着桌子上冒烟的清茶沉默着，感觉奇怪的美智子父亲叫了他一声：“擎炎？”

    这时擎炎抬起头望着对面很严谨的男人缓缓的说出了令对方震惊不已的话：“很抱歉，我这次来并不是要接美智子回去的。”

    “什么？那你是来干什么的？”美智子的父亲大声问道。

    擎炎从西装口袋里掏出一张纸摊放在美智子父亲的面前，然后看着美智子的父亲突然张大眼睛脸色由白到青，最后他抓起桌子上的那张纸瞪着暴起的眼珠冲擎炎怒吼：“离婚协议书？你什么意思，你们结婚还不到1个月，你竟然提出离婚？就算你是擎伊贺的儿子我也不会纵容你玩_弄我女儿的感情。”

    在房间里听到父亲咆哮声的美智子顿时觉得五雷轰顶，难以自持的后退几步身体摇摇欲坠的靠在墙上。

    面对美智子父亲的勃然大怒擎炎很冷静：“我没有玩_弄美智子的感情，从头到尾我都没有给她一句爱的承诺。”

    “你的意思是说我女儿对你死缠烂打了？”被擎炎这么一说之后他更怒不可遏起来。

    “不，我没有这个意思……”

    “既然不喜欢她为什么还要娶她？结婚的时候你也没有反对吧？你娶了她现在又提出离婚你说你这不是玩_弄是什么？”看来美智子的父亲真的是快被气疯了，不等擎炎的话说完就粗暴的打断。

    “砰”的一声房间门突然打开，美智子从里面冲了出来失去往日温柔的模样满脸泪水的奔到她父亲的面前一把夺过那份离婚协议书，当他看到擎炎的签字的时候面容迅速扭曲：“为什么……为什么要和我离婚。我没有打扰你，也没有干扰你，为什么还要和我离婚？”




第22章

“美智子，守着这份婚姻你觉得有意义吗？我不会爱你，更不可能承诺将来可以给你幸福。”擎炎现在只能劝美智子奈奈放手了，两个人勉强拴在一起增加的只有彼此的痛苦。

    没有什么比亲耳听到心爱的人说不爱自己更痛苦的事情了，自己是真的爱他啊，当擎炎为她戴上结婚戒指的时候她以为自己是这个世界上最幸福的女人了。可是现实却是这么的残忍，擎炎现在的每一句话每一个字都像是利刃一样插在她的心脏。美智子不甘心就这样轻易的把她到手的幸福让出去。

    她哭着上去抓住擎炎的西装摇晃着哀求：“为什么你给了我美丽的梦却要这么残忍的摧毁它。给我一次机会擎炎，我会让你爱上我的，只要你给我机会。”

    擎炎没有表情仿佛对美智子奈奈哭泣凄惨的脸没有丝毫的动容其实他心里也不好受，他并不是无情的男人，人非草木孰能无情？伤害了乔又害无辜的女人伤心擎炎的心犹如千斤重石一样沉重。可是没有办法，人都是自私的，他只想不再去伤害自己爱的人，别人怎么样他已经无法去顾及了。擎炎现在只能做的就是让自己的形象彻底在美智子奈奈的心里变坏，假如她变得讨厌自己甚至恨自己的话就不会这么伤心了吧。

    “没有机会了，我唯一的机会已经给了别人。娶你是父亲临终的遗愿，我不想让父亲失望。结婚的事情是我的错，是我想逃避才利用了你。可是抱歉，真的很抱歉，我没有办法爱上你，甚至没有办法面对你的脸。”

    美智子奈奈不相信的望着擎炎的眼睛，她不相信曾经温柔的擎炎会说出这么绝情狠心的话。虽然他是冷漠的，可是他从来不曾用言语伤害过别人。她望着擎炎，她希望擎炎的眼神可以告诉她这一切都是假的，他说的都不是真的。可是美智子失望了，擎炎认真的回应了她的不相信，他望着她的眼睛没有闪躲。揪着擎炎西装的手一点一点的松开，美智子的心里在这一刻有了恨意。

    “那你要我的女儿怎么办？才嫁给你不到一个月就离婚了她以后还怎么见人，你知道不知道自己是什么身份？以后她还要怎么生活？”见不得女儿这么悲痛欲绝的模样，美智子的父亲站起来保护了自己的女儿。

    “事实上美智子和我没有发生过关系，我们从结婚到现在都没有在一起住过。她以后还是可以好好生活的。”

    擎炎的话刚说完一杯水就泼了过来，他的头上、脸上和西装上沾满了水珠。

    “爸爸……”美智子大叫。

    “混账东西，你说的是人话吗？”情绪激动的美智子的父亲不顾扑上来拦着自己的女儿气得把空掉的杯子摔在了地上。

    “大哥，您没事吧？”一直守在擎炎身后不敢插嘴的手下在看到他们大哥被羞辱之后终于忍不住了。

    房间温度刹那下降到零点，擎炎低着头水珠顺着他的发梢滴落。即使擎炎是黑道但因为他是好友的儿子也是晚辈所以美智子的父亲不怕他，可是美智子奈奈却不这么想。擎炎一定没有被人用水浇个湿透过，万一他真的翻脸怎么办呢？

    擎炎的手下掏出手帕要帮他擦水渍被擎炎抬手挡住，仍旧低着头看不见表情的说：“如果这样还不够证明，那么我会对外宣布，是我性_无能。是我不能行_房_事所以美智子才会和我离婚。这样外界的人就会相信了，美智子还可以结婚还可以重新开始生活。”

    擎炎的声音很轻可是被在场的人听个清清楚楚，所有人都面容苍白的愣在原地。美智子快速的捂着嘴巴眼睛瞪大，而她的父亲吃惊的表情更像是听到了什么匪夷所思的事情整个人僵住了。

    擎炎的手下心想：大哥他不会是疯了吧。

    “你宁愿这样诋毁自己也一定要和我离婚吗？”

    “对。”擎炎回答肯定。

    “别人会怎么看你？”

    “我不在乎。”

    “那你敢告诉我你为什么和我离婚吗？你敢当着你手下的面告诉我和我离婚的真正原因吗？”美智子奈奈发狠的问，她现在想和擎炎拼个鱼死网破。她在赌，在赌擎炎敢不敢承认，一个黑道大哥该怎么承认那个不堪的事实，以后看他怎么在手下的面前抬得起头。

    擎炎把目光定格在美智子奈奈的脸上，她的眼睛里带着复仇的光芒。擎炎明白她的意思。

    将湿漉漉的头发拢到脑后擎炎站起来，他的嘴角溢出冷笑目光清冷把美智子盯得一阵发寒。这样的擎炎好陌生，简直就像他身上流着的黑道的血被唤醒了一样的骇人。

    “如果你一定想听，我就如你所愿。我和你离婚是因为我爱上了男人。”擎炎笔直的屹立着好似在向人宣布他最骄傲的事情，如果有任何的不屑就是亵渎了爱情。他很干净的爱着乔，没有掺一点杂质。

    擎炎的手下恨不得自己现在就耳朵聋掉，听到了太多劲爆的话题让人一时间消化不了。

    美智子彻底绝望了，浑身的力气仿佛被抽干一样的跌坐在沙发上，眼泪在眼眶中打转忘记怎么落下：“我签字……”原来，如果一个人他的心不在自己身上的时候说什么他都是无动于衷。

    “谢谢。作为补偿，那栋别墅就留给你了，另外我会支付一大笔费用。”

    “呵……”听了擎炎的话美智子发出一声不知道是冷笑还是苦笑的叹息，快速的拿笔在离婚协议书上签了字把那张纸丢给了擎炎。

    “谢谢你的成全。”擎炎弯腰捡起来对美智子深深地鞠了一躬然后头也不回的走了。

    下了车走进炎组的大门擎炎的步子很轻快，他想要快点见到乔，然后告诉他这个消息。




第23章

“乔。”擎炎兴冲冲的推开乔的门，屋子里没有人，似曾相识的情景让他大脑顿时一片空白的冲出去见着手下就问：“有没有见到乔？”

    “没有，大哥。”

    “见到乔没有？”

    “没有。”

    “你们见到乔了吗？”擎炎心急如焚。难道乔又骗了他，就和他想的一样，乔看他的伤好了所以又离开了。明明已经为他做这么多了，为什么还要离开？明明已经做好即使不当大哥也要和他在一起的觉悟了，乔到最后还是选择了弃他而去吗？我在一次失去他了，这次该去哪里找他？

    骗子，乔你这个大骗子。你让将要看见幸福的我再一次一无所有。说什么会陪在我身边，说什么就算我结婚有了孩子也会不离不弃，如果你根本就做不到的话就不要给我希望。

    “大哥……”擎炎的手下看到他这个样子惊愕的说不出话，不明白他的哀伤为什么会浓浓的弥留在眉梢。

    松开手擎炎一言不发的回到房间。跪坐在榻榻米上身后挂着巨大的一幅忍字擎炎闭上眼睛，他不善言谈从小在父亲的严格管教下擎炎已经习惯把疼痛压在心底，小时候犯错的时候父亲会让他跪在忍字面前一夜不闻不问，而他也渐渐地习惯忍耐在感觉痛苦烦心的时候跪坐着让自己浮躁的心慢慢平静下去。

    他相信只要忍耐一切都会过去，之前的灾难也会随之风轻云淡。

    抖动的睫毛湿润溢出液体，擎炎的鼻头慢慢泛红低声抽泣让守在外面的手下相互看了一眼默契的从门口撤离。

    晚上乔才从外面回来，喝了一点酒但不至于喝醉。乔前脚刚踏进组里的大门后脚就被抓手按肩膀连拖带拽的被人拉到一片竹子后面。

    “干嘛？”乔不明白这帮兄弟大晚上的是发什么疯。

    “乔哥，你去哪儿了？”

    “去哪还要跟你们这群小子汇报啊？”乔挨个的给他们一个脑瓜G儿。

    看着他们捂着脑袋龇牙咧嘴的样子乔忍着笑装作严肃的问：“大哥呢？”

    “就是要给你说这件事呢，大哥白天就回来了，心情很糟糕到处找你呢。”

    “大嫂没回来吗？”虽然很不想不过乔还是问了。

    “我们没见啊，再说大哥也不会让大嫂来组里的。”

    “好了我知道了，我去找他。你们好好守夜，不许偷懒。”

    没走多远乔就听到有人在他的身后调侃的喊了一句：“乔哥这么晚回来是不是去找女人了？”

    “胡说八道。”说话间乔已经走远。

    “啪”的一巴掌打在刚才说话的头上，挨了第二下的家伙怒瞪着身边的人低吼：“干嘛又打我？”

    “白痴啊你，被大哥听见了怎么得了？”比较了解【内幕】的手下没好气的白了他一眼。

    “关大哥什么事？咦，你为什么转过去头？喂，你倒是回答我啊？被大哥听见怎么了？喂……”

    “你真烦。”

    “靠！”

    “擎炎。”拉开门乔就看到趴在桌子上像是睡着的擎炎。

    在听到乔的声音之后趴在桌子上的人像是触电一样猛地直起身子：“乔。”几乎没有停格的时间擎炎扑上去紧紧地抱着他。

    “这是怎么了？”乔既吃惊又不理解。因为将脸埋在他胸口的擎炎乔清楚的感觉衬衫周围湿湿的，他急忙扶起擎炎看到对方泪眼婆娑的样子心都揪起来了。

    “发生什么事了？”

    “你去哪里了？你又让我到处找你。”

    “出去……喝了一杯。”还没有被擎炎这么凶巴巴的瞪过，乔第一次说话不伶俐起来。

    “那你不能和我说一声吗？你不知道我会着急吗？你知道不知道我今天……唔？”擎炎也是第一次发觉自己是个喋喋不休的人，而且他的话还没有说完乔就搂着他的腰扣住他的下颚用亲吻堵上擎炎的嘴巴。

    这么激烈的吻擎炎从来没有尝试过，而且还是来自一个男人的拥吻。乔的攻势一如既往的那么猛烈，舌头灵活的钻进他的口中攻城掠地的扫过贝齿挑逗着对情事青涩的擎炎。

    “擎炎，把舌头伸出来。”对已经失神的擎炎，乔诱惑他的说道。

    脑子和全身同样发烫，什么都没有办法去思考的擎炎缓缓地吐出粉_红色的舌头，他不安的等待着的时候舌头会因为紧张而一动一动的，乔恶作剧的凑上去咬了一下擎炎的舌尖看着他猛地收回舌头涨红着脸疼得两眼湿润的瞪着眼睛。




第24章

“好了，睡觉的时间到了。你去休息吧，我也该回房间了。”

    又是这样……

    乔会亲吻他也会对他动手动脚开始的时候擎炎会对乔这种轻浮的举动感觉到羞愤，可是渐渐地发觉他从来都是点到为止不进一步的碰触这点让擎炎忘记了害羞变得不甘心起来。

    见擎炎不满的瞪着自己乔又上去吻了吻他。乔竟然觉得能像现在这样和擎炎在一起就很知足了，对有这种想法的乔自己也很惊讶。

    乔的游刃有余彻底激怒了擎炎，他上去一个扫堂腿让乔噗咚一声摔倒在地。

    “你干嘛？”乔捂着自己磕着的后脑勺不理解的问。刚才还好好的不是吗？怎么说翻脸就翻脸。

    擎炎的膝盖顶在乔的腹部上，手臂抵着他的下颚狰狞着表情问：“你对我没兴趣是吧？”

    乔大吃一惊：“怎么会？你干嘛突然这么说。”这样挑衅又挑逗的话如果擎炎是开玩笑的那对他的心脏可一点都不好。

    “那就是你对我的身体没有兴趣喽？”

    “啊？”乔的嘴巴大张，怎么越说越离谱了。

    无视乔目瞪口呆的样子，擎炎接下来的行为可以让乔的心脏从嘴巴里蹦出来。他跨骑在乔的身上动作缓慢的足够让乔看的清清楚楚的解开自己的领带，然后动手将扣子一颗颗的解开。

    “擎炎。”乔一把抓住擎炎的手阻止他现在的行为：“不要挑拨我。”声音干涩，乔的眼前是擎炎光洁的肌_肤。他不是柳下惠，不可能对擎炎现在的举动无动于衷。不明白擎炎现在这么做的原因，乔更不敢跨越雷池一步。

    挣开乔的手擎炎俯视着他：“――嗦。”抽掉的领带丢在一旁，擎炎把衬衫上的扣子全部解开：“现在还不明白我的意思吗？”

    望着整个人已经呆掉僵硬住的乔，擎炎俯下身子嘴唇亲吻上他的喉结感觉到它紧张的上下滚动了一下：“那么……这样呢？”滑腻的舌头在乔的喉结上舔舐打转，密集的吻落在他的脖子和锁骨间。一边亲吻着，擎炎一边解开乔衣服上的扣子。

    没过多大会儿，乔常年锻炼肌肉结实的胸膛便展现在擎炎的眼前。一记轻吻印在乔心脏的位置，心跳加速的声音清楚的传递给擎炎知道。而此时抵在他股_间的硬物也让擎炎明白这个男人为他兴奋了，他不是没有感觉。

    “你是认真的吗？”乔用力的问道。擎炎微顿刚抬起头就落入了乔野兽一样的眼睛里，和刚才的模样判若两人。还没等擎炎回答乔就翻身把他压在身下，灼热的呼吸和滚烫的眼神都在告诉擎炎，他现在想后悔也来不及了。

    正合他意，擎炎也没有退缩的打算，不由得轻笑一声：“都已经现在这个样子了，你以为我是在开玩笑吗？我可没有闲到大晚上的为一个男人打开双_腿。”

    “你总是让我出乎意料。”

    褪_下擎炎的裤子，当擎炎的身体没有一片遮拦完整的展开在乔的身下的时候乔的眼神变得更加幽深，他用手细细的抚_摸过擎炎的身体不放过每一寸肌_肤。赤_裸_裸_的视线终于让擎炎脸庞一红窘迫的想要蜷起身子。

    这次轮到乔不允许的抓住他的脚踝把他的身子更加舒展的打开。

    “乔……”

    “怎么？现在如果就害羞的话，待会真的做起来了你该怎么办？”乔低沉的笑着抬起擎炎的一条_腿亲吻着他的脚踝察觉到擎炎轻微的颤栗坏笑着一路向上亲吻，直到接近擎炎脆弱的地方才停下。

    “已经有感觉了？”乔用手碰了碰擎炎站起的地方。

    “怎么可能会没感觉啊。”擎炎的声音里带着哭腔。以为他哭了，可是乔看到擎炎只是眼眶湿润了而已，不是因为讨厌，大概是因为太过感觉不知所措了吧。

    握着擎炎的欲_望乔用大拇指抚_弄着顶端然后上下套弄，擎炎双_腿绷直上身不自觉的弓了起来。前面溢出的液体被乔很快的用指腹抹去，湿滑的液体让乔套弄起来的时候顺畅不少，但是随之套弄发出的淫靡声音也让人面红耳赤。

    “你不要故意弄那么大声啊。”擎炎的手想抓住什么分散自己的注意力，只可惜手边空空如也他只能握紧拳头。

    乔扑哧一声笑出来：“你不要一副视死如归准备上战场的表情啊。”

    “这对我来说就和上战场一样啊。”张嘴说话的同时呻_吟声也从擎炎的嘴里飘了出来。

    “你为什么……还不做？”乔只是帮他服务一点也没准备要做的打算这让擎炎焦躁的按捺不住的问。

    擎炎天真的发言让乔又忍不住的笑了：“哪能就这样进去啊，真那么做的话你不得疼死。”

    见他眼中还有疑惑，乔用另一只手探到擎炎的后面然后在他准备接纳自己的地方揉_按着趴到他的耳边低语：“不用担心，我会好好享受的。”

    “你……嗯……”羞愤的话还没说出口乔把一根手指挤了进去让擎炎顿时咬紧嘴唇。




第25章

房间的空气变得燥热起来，两个影子重叠在一起男性的身上布满汗珠。乔的表情没有了刚才的轻松，粗重的呼吸压抑不住他内心奔腾的欲_望，瞳孔变得赤_红眼睛一眨也不眨的看着他的三根手指进出擎炎身体的地方。

    因为燥热让擎炎的身体发烫发红，深浅不一情_色的呻_吟断断续续的传进乔的耳中。

    忍耐不住的乔抽出手指掏出分身没给擎炎休息的机会就一顶而入。

    “呃嗯……”进入擎炎身体的男性象征不比手指那样，能感觉出它的硬度，温度和形状。

    怕擎炎不适应，乔慢慢的抽出再一点点的进入，这么做更能让擎炎感觉到他撑开自己推向深处的触感。每次乔抽出来的时候擎炎就会紧张下意识的收缩身体给乔的进入带来阻碍。

    “炎，身体放松。”乔耐心的安抚。他在忍耐，其实现在乔很想狠狠的插进去然后用力的撞击擎炎的身体，可是又心疼他会吃不消紧致又湿热的感觉把乔折腾的满头大汗。

    知道乔忍的辛苦擎炎也努力的放松自己身体，双臂攀上乔的肩膀吃力的说：“我没事……你就照自己想做的吧。”

    乔的后背猛然一僵沉下眼眸扣住擎炎的腰身快速有力的抽_插起来，每一下都顶到了擎炎身体的最里面。

    “哈啊……嗯……呜嗯……啊……”在乔猛烈的攻势下擎炎也无法再阻止自己的声音大声呻_吟。

    和式的纸门上映出他们的影子，交叠在一起融为一体，影子里的擎炎不时的弓起上身双_腿紧缠在乔的腰上。被乔插入又抽出连带的水声也让擎炎疯狂，乔带给他了无上的快_感。擎炎全身发麻大脑一片空白，身体只能随着乔的撞击而上下晃动，散落在榻榻米上的黑发早就被汗水浸湿，两个人的气味混合在一起分不清谁是谁的。

    乔注视着擎炎不放过他的任何一个表情，不管是他哭泣的样子还是因为高_潮而抓着自己的后背尖叫出他名字的样子，乔全部收纳进眼底。

    “乔……乔……”擎炎的眼睛因为即将冲到顶峰的情_欲而狂乱，他的胸口剧烈起伏，圆润的脚趾也蜷缩在一起。

    “我在的。没关系，你释放吧。”说着乔也加快律动的速度，他希望和擎炎一起体会那瞬间的来临。

    突然擎炎猛地弹起上身一把抱住乔身体紧绷的仰头：“啊……”

    “嗯。”乔的腹部一阵湿热，被擎炎绞紧之后乔按住擎炎的腰身让他用力的坐上去，把乔的欲_望深深地吞了进去乔在擎炎的体内深处爆发。

    “哈啊……啊……啊……”擎炎声音嘶喊的沙哑。

    擎炎的体内一阵痉_挛他还保持着他们结合的姿势坐在乔的身上大口喘息，当乔渐渐地平息下去的时候射进擎炎体内的液体也顺着两个人相连的地方流了出来。

    感觉到那是什么东西的时候冷静下来的擎炎轰的一下涨红了脸。

    “我……想去温泉洗一下。”

    “不怕晕倒吗？你没有力气了吧。”

    “不……不是还有你在吗？”恼羞成怒的擎炎瞪了乔一眼。

    “好好。”乔宠溺的应着然后随后捡起一件衬衫盖在擎炎的身上抱着他走出去。

    温泉池里擎炎累瘫似的靠在乔的胸口，乔温柔的把水撩拨到他的身上让擎炎昏昏欲睡。

    突然，身后传来乔疑惑的声音：“为什么我们出来的时候门口没有人把守呢？”

    擎炎顿时打了个激灵睡意全无扭头两个人面面相觑然后同时不敢相信的说：“不会吧……”

    “啪”清脆的巴掌声从温泉池传来，接着就是乔的低吼：“干嘛打我？”

    “你这个色狼。”

    “有没有搞错？是你先骑到我身上的吧？”

    “啪”又是一声巴掌响。

    （END） 
