
    【文章介绍】

　　周凌平相信只有强者才不会被人欺负，

　　他要一直的往上爬，绝对不让人有欺负他的机会。

　　可一场必然的意外中，

　　他竟被超乎人类可言的怪物扳在床下，输得彻底。

　　面对杀也杀不死，却一昧渴求自己肉体的怪物，

　　他应该如何是好？

　　吸血鬼序　只有不断的爬上（抓虫）

　　对於周凌平来说，只有不断的往上爬，直到自己变得够强才能不受欺负。

　　周凌平的家人很早就死了，五岁的时候老爸因抢劫被人打死，母亲则是娼妇，在他七岁时染病死了，就因他家里人的名声不好，亲戚也不想养最後乾脆就把周凌平送到一间偏僻的孤儿院。

　　在孤儿院，小时候的周凌平看起来就一脸好欺负的模样，因此贫穷孤儿院里的孩子就像看中新玩具一样以欺负周凌平为乐，而那些伪善的大人甚至也不管。

　　一句「忍忍就过」、「待在这里就要认命」诸如此类的话让周凌平咬牙切齿！他恨这些人也深深恨著自己！周凌平很清楚就是因为自己不够强，所以才会一直被人欺负！

　　因此他想要逃离这里，只有离开这地方他才有可能去做更多的发展，不过他也因为这一逃却没有逃成，反而还被孤儿院里的人给逮住，里面的孩子就像找到了欺负的人理由一样，一群人把他扁得半条命几乎都没了，不过他的生命也在这时刻有了转折。

　　他被救了，摆脱了这个地方，那叫人言耀空。

　　言耀空曾经也是这孤儿院的人，他一向沉默稳重，由於眼神过於犀利打架也十分的狠，里面的人没胆惹他，而且没在里面待多久，不到几年就被人领走了，据说接他的人是言耀空的亲生家人，富可敌国的家族第二代，因为一些通俗的狗血因素沦落在这孤儿院。

　　而周凌平知道言耀空之所以会救自己，那是因为他们皆为同类人。尽管在孤儿院从来没有过交集，只有眼神的接触，周凌平也对这男人留下很深刻的印象。

　　或许，这就是一种说不出的缘分，於是他那日才会被刚好经过的言耀空所救。

　　一离开了那间伪善的孤儿院，周凌平就发誓他要变强他要不断的朝顶端爬，他要成为王者，只有上位人才不会被人压制！才不会受人欺负！

　　周凌平没有跟随言耀空，选择一个人在外头闯荡，虽然他才十二岁，但他知道自己有那个能力可以完成一切。後来在机缘之下，於黑街里面打滚的周凌平意外认识了一个强人，对方赏识他，他也不罗嗦立刻拜他为师。

　　他向那强人学习了很多东西，力量以及知识，二十岁他出师，并在道上开始建立起他的王国，而言耀空知情後也在底下暗自协助，两人就彷若莫逆之交，成为挚友，也因为多了言耀空这笔助力，周凌平更是在道上混得如鱼得水，二十四岁就成为军火、赌场等各界的地下王者。

　　不过周凌平对此并不满意，依然不断的扩张他的王国，尽管该报复的人都已经解决了，但他觉得这一切都还不够，他渴望更强更有权力，於是他更加拼命的扩张自己的王国。

　　只是如此风光也有个截止时期，周凌平遇到了阻碍，那是一个从国外来的外国佬，一回国竟然就开始侵略他的地盘，周凌平对於这外国佬自然是不爽到极点！

　　尽管周凌平时携带笑脸，也不轻易动杀，但只要敢侵略他的王国，或者对他的王国有所损害，他会毫不留情的反击，於是他第一个步骤不是找那外国佬谈合也不是交易，而是要对方的命──

　　只是周凌平没有料到，这次他真的惹到个不能惹的主，也让周凌平黑暗的内心更加怨恨，他没有想过自个儿走到了这个位置还得受到那样的侮辱，被人压在身下只能无力的用眼神做出最後挣扎……

　　＊淬要换风格，走黑暗的唯美风格（ㄎㄅ文艺神马）

　　修真太平淡了！所以来走吸血鬼文，神马强受炸毛强受最可爱了！

　　如果喜欢这篇的亲不要忘记留个言让我知道有人在看Q口Q/）

　　希望大家能给予意见，淬淬一定会好好检讨自己的不足（喷汗）

　　吸血鬼01　射入心口的子弹（抓虫）

　　吸血鬼01　射入心口的子弹（抓虫）

　　周凌平宛如黑曜石的眼瞳正盯著猛处，很认真。是的他在察看，观察他想要狙击的目标。

　　那外国佬就站在不远的栏杆处，独自一人。

　　对方长得很好看，尽管视线昏暗周凌平仍然看得很清楚。他的目标有一头金灿略长的发丝，竖成了低马尾。对方的面容也彷比精致的陶瓷娃娃，绝不比女人来得差，应该说连女人也比不上。

　　很美，周凌平很少看过这麽美的人，尽管对方是男人，他也有些心动。可一想到对方在事业上胆敢侵占自己的地盘，再美他也顾不了这麽多了！

　　一定要杀了他！

　　没有再因为对方的模样而犹豫，周凌平看准时机、对准位置，一眯眼後便扣下扳机一枪射入对方心口──

　　那一枪，应该已经打中了。

　　知道自己没有失手的周凌平内心充满的错愕，可全身的剧痛彷佛快撕裂理智般，他脑袋乱哄哄的完全无法思考！

　　骨头错位几根、断了几根，他没有心情算了，周凌平只知道──他很不甘，非常的不甘！

　　该死的！虽然已经听过下属说过对方的诡谲，但他从未想过，自己亲自出马还会沦落到这种地步？ 可方才他射出的子弹明明已经准确羧肽峭夤佬的心脏了！为什麽那人还可能如没事般朝他冲来？

　　本以为已经把人给解决掉了，周凌平才刚收起枪枝就见倒在地面的外国佬雷诺迪突然起了身，像没事一样拍了拍身上的灰尘，接著只见对方眼神朝向自己後……周凌平不知道对方是怎麽办到的，竟然瞬间出现在他的面前，让他连掏枪的时间都没有。

　　放弃了掏枪周凌平立刻朝那突然冒出来的雷诺迪攻击，抓住了对方的单手，直接用指掐的力道硬生生扳断对方的骨骼，一旦毁了对方一只手接下来就好办！

　　周凌平抱著这心态想著，不过下一刻他就忍不住楞了……只见雷诺迪动了动被扳断了右手，完全没事般，突然他笑了一下瞬间就用著应该已经断掉的手打向自己。

　　「唔……」力道意料之外的大，血腥的味道从喉咙涌上，周凌平知道自己的肋骨就这样断了……只是对方的手为什麽没有事情？这死外国佬究竟是什麽怪物……

　　胸膛的肋骨断裂并没有使周凌平失去斗意，他反而红了眼不顾疼痛掏出枪来射向雷诺迪。不过雷诺迪更快，在对方扣下扳机时擒住了周凌平的手，不经数十秒的缠斗，周凌平就彻底输在对方异於常人的力量之上，狠狠的被摔下地面，全身尽是伤口。

　　死定了吧……没想到他真的失策了……对方果然是一个怪物！他不应该不听属下的劝告只身前来，对自己太有自信也是一个缺点啊？倒在地面的周凌平自嘲的想著。

　　但突然身体一个摇晃，他突然被对方整个扛了起来……周凌平真的失算了！甚至有点讶异！这外国佬雷诺迪竟然不打算杀他？为什麽？但他没有多馀的时间去想，因为这样被人扛起来身体更难受了！

　　全身没有一个地方不疼，尤其是被人扛著而走，每一个移动断裂得肋骨就叫嚣刺疼，不过一整个路途上周凌平没有昏去，他紧紧咬著唇内的肉逼迫自己清醒，并告诫自己不可以输给疼痛──他要搞清楚这外国佬究竟想要干嘛！

　　而扛著周凌平的雷诺迪似乎感受到对方浓烈的不甘，他发出了一串愉悦的笑声，加快脚步来到了自己所处的公寓，并把已经血淋淋的周凌平扔在雪白的床上。

　　一下子床单便染出了鲜红的色彩，让人心惊，不过外国佬对此并不以为意，只是扯开了领带好心情的上了床，嗅著从周凌平伤口处散发出来的血味，雷诺迪原本湛蓝的双眼不禁闪过一抹鲜红。

　　压制著对方的下颚，雷诺迪俯下身来轻对方嘴角的血液，当浅薄的血液流入喉咙时，果然……就如他所闻到的腥香，带有引人躁动的甜美……正因为这人的血绽放出浓烈香醇的味道，雷诺迪才没有杀了这小家伙。

　　回味著那味道，雷诺迪解同时开自己沾染血液的衬裳，露出白皙又精美的胸膛，不过在心口处正卡著一颗子弹。雷诺迪低头瞧著上头的伤口笑了笑，伸手就把没入心口的子弹拔了出来，而伤口也瞬间复原。

　　亲了亲这颗子弹，雷诺迪转而用赏激的眼神瞧向床上的周凌平道：「Good boy，好枪法，能射得中我的人类是极少的。」

　　「……」

　　躺在床上的周凌平因为紧闭著双眼的关系没有看到这非人的画面，他只听到对方充满调侃的语气，不过对方的称赞对他而言并不必要，手指紧紧掐著床单，周凌平现在只有一个想法──如他没死必然要杀了这外国佬！

　　＊ORZ小周的血甜是有原因的，跟师父有相干，倒时候会解释，先让小攻上完小受再说吧（不要打我淬淬是无辜的）第一次打美强ORZ怕怕的，给我力量吧拜托ORZ＜＜＜跟路西法祈祷

　　吸血鬼02　血与欲望的交合（Ｈ）抓虫

　　吸血鬼02　血与欲望的交合（Ｈ）抓虫

　　一定要杀了那个外国佬……

　　他已经发誓过了，他要不断的往上爬，成为一个任何人都欺负不了的强者，只要他还活著他就不会饶过这个外国佬！他不要输！他不要成为弱者……周凌平不断环绕著这想法，这是支持他清醒的一切。

　　就在周凌平与身上的疼痛抗战时，蓦然头皮一疼，自己的发丝对方抓住了，并被使力的抓了上来，知道那外国佬就在自己的正前方周凌平不得不睁眼，瞪向雷诺迪。

　　不过就在周凌平近看到雷诺迪的容貌时，他忍不住也愣了一下，最先吸引到他注意的是对方湛蓝的瞳孔，不过双眼却好像漩涡般看不透；深邃的轮廓勾出诱人的脸部线条，金色发丝也乖顺地垂放至脖颈，比女人还美的模样让周凌平险些失神，所幸他正处於全身剧痛的状态，身上的痛觉立即把他的神智拉回。

　　周凌平恨恨的瞪著对方，他耐著疼痛吐著血水艰难道：「你……你究竟是……什麽怪物！」

　　「怪物？我可不是什麽怪物，怪物那种低等的名称怎麽可以称呼我？倒是你现在还醒著真让我佩服，要是一般人肯定选择晕了算了，不过被你用这麽愤恨的眼神看著，我可是很难过的，明明就是你先出手。」

　　周凌平没有说话，只是对雷诺迪啐了口血水。

　　「……」

　　哼，果然是个有爪子的人类……雷诺迪眯起了眼，单手抹去了脸上的血沫随後抓著对方的头发朝自己凑近，狠狠的在对方脸上咬了一口，直到咬出血为止雷诺迪才又重新露出笑容，「韧性不错……怪不得你的血会这麽的香……」

　　「唔……」

　　话说完，雷诺迪猛然松开抓住对方发丝的手，而没了这股抓力周凌平几乎无法动弹的身子硬生生跌在床上，尽管这床是柔软的，受了重伤的周凌平还是忍不住发出一声闷哼。

　　不过雷诺迪松了手并不代表就放过了对方，贪婪地闻著对方的血味，通常鲜美的血液可以激起血族的性欲，对於血族而言血与欲望是纠缠在一起的，至少身为血族的雷诺迪就发情了……

　　望著床上还在强忍疼痛的人类，对方那种怨恨以及毫无畏惧的神情让雷诺迪性欲高涨。吻上了面前的小家伙，吸取著对方口中的腥甜，雷诺迪感觉下半身已经肿胀。

　　想要贯穿这个人……现在的他只想要进到这人类的身子里面去！

　　比起娇弱的人类女性，雷诺迪一向喜欢人类男孩的曲线，於是迅速撕裂的对方身上的衣物，雷诺迪解著自己的裤档，露出已经兴致高昂的分身，同时也品对方伤口上流出的血液。

　　没有多馀的前戏，雷诺迪咬著对方胸膛的凸起，并抬起眼前这人类的大腿，不顾对方身上的伤直接贯穿进去。

　　「嘶……」被这样直接贯穿周凌平没有惨叫，只是发出闷哼声，他身上的伤口已经够多，对於这样的强行侵入他还不致於失态……

　　只是……怒瞪著雷诺迪，周凌平青筋整个突出，对於男人会上男人这种事情他看过太多也知道太多，甚至道上很多人都是这样羞辱失败者的，所以周凌平对於对方上他不讶异，至於挣扎……

　　哼，身体几乎已经不能动了要怎麽挣扎？只是现在的他不甘心，强烈的不甘盘旋在心里头──

　　瞠大眼瞪著眼前这美得没有天里的外国佬侵入自己的身子，周凌平脑海子里除了痛就只剩下──如果他能活著，他一定要亲手折磨死眼前这怪物！

　　「小家伙，你眼睛睁得这麽大，是喜欢我这样子做吗？」雷诺迪欣赏著对方充满恨意的双眼，而身下则是享受的冲刺，一次次撞入更深，感受眼前这人类下方多了新鲜的血味，他知道因为自己的粗鲁，对方那紧窒的小洞口裂了。

　　雷诺迪不知道为什麽今天会这般粗鲁，平常他在床上一向都是很有耐心，可这次他居然光闻著对方的血味就只想进入。

　　将灼热的分身撞得更深，雷诺迪一个激情之下凑近了对方的脖颈。

　　被金色浓密的睫毛遮住的眼底露出靡靡的气息，雷诺迪吻上了对方血液畅流的动脉，露出了尖锐的犬牙轻轻磨蹭，好像在犹豫什麽一样，最後雷诺迪突然收起了犬牙，改用舌尖在对方的脖子上牵起一条银丝。

　　「饶你一命就当做你打中我的奖励，当然如果你能活得下来的话……」轻轻的吐出话来，雷诺迪露出美艳的微笑更加大力的冲撞起下身。

　　＊我好害羞啊！（////艹//）我这麽纯洁的人＜＜去死

　　我觉得这样文就是要这样打啊！如果跟罪一样平淡的话我会很想死的

　　一直很想写这种东西，写了感觉真的好顺手啊！（去死）

　　吸血鬼03　做到早上（Ｈ）抓虫

　　吸血鬼03　做到早上（Ｈ）抓虫

　　周凌平不可否认自己真的是遇上怪物了。

　　不过只是一场单纯的性爱竟然可以一整晚都没有停下，而且雷诺迪那双湛蓝且清明的眼睛让周凌平知道，尽管现在已经天亮，自己仍然没有任何的机会可以进行反扑。

　　下身那耻辱的地方不断的被对方进出冲撞，恐怖的是这死外国佬一整晚之下居然才射了两次而已，明明抽动了那麽久，看起来却好像还很不满足一样，直到周凌平几乎都受不了的发出闷哼对方才射了一次。

　　肉体加心灵的折磨，险些让周凌平心理崩溃。

　　不断被撞击并变换各种做爱姿势，让身上多处重伤的周凌平非常难熬，肋骨错位跟断裂的部分几乎一喘息就会痛，移动的话更是异常的煎熬，不过这样的过程周凌平却还是始终睁著眼，他告知自己──不可以晕。

　　就算只有那麽一点的机会就好，做完爱通常是人类最虚弱的时候！只要等到对方精疲力尽的时候，他就有机会能够杀了对方！不管是怎样的怪物相信捏爆对方的心脏总不可再复活吧！

　　於是周凌平是抱著近乎自虐的想法熬过这场比死还要难受的性爱，只是最终他还是失望了，窗外原本漆黑的夜已经泛白，尽管做了一整夜的雷诺迪却依旧精神奕奕，毫无睡意。

　　雷诺迪抓著周凌平的肩膀，并亲吻著对方腹部的线条，他突然用力的一个挺身顶到对方身体的最里面後，白浊释出，这时漫长的性爱活动才终於有了一个停止。

　　雷诺迪满足的低吟一声，并抽出分身。望著对方还没有阖下的双眼，雷诺迪心里像是被什麽给击中一样，本来想直接走的他突然拍了拍对方的脸蛋，用著大拇指摩擦著上头自己留下咬痕，雷诺迪哑声开口。

　　「小家伙，虽然我还想再陪你更久，但我还有事情要办可能没有办法继续满足你了，不过能在这样的情况下还能活著并保持清醒，这可真的是意志惊人啊，我从来没有看过这麽坚韧的人类，怎麽办？突然间有点欣赏你了……」

　　「……」周凌平没有回话，他现在全身的力气都在集中在眼睛上，强忍著不让疲惫的眼睑垂下……

　　忍耐著睡意继续观察著雷诺迪接下来的行动，只见这人说完後便从自己身上下去，而做完了一整夜爱的雷诺迪没有睡，离开了床面他转身进入侧旁的浴室，不一会儿出来的他又恢复成如昨夜彬彬有礼的绅士。

　　雷诺迪将自己的金发用黑色的发带竖起，他这时又向周凌平看去，「小家伙给你第二个机会，如果你可以活过今晚我就叫医生救你，你看我对想杀我的人很仁慈吧？话说回来，如果你继续用著那种目光看著我，我怕……我会忍不住再来一次喔……」

　　周凌平并没有因对方的话收回眼神，他不会像任何欺负他的人妥协，任何事情拿来威胁都不可能！

　　雷诺迪见这小家伙还是这麽强硬，他缓缓的勾起了美艳的笑容，他是真的想再来一次……

　　在昨天的夜里，雷诺迪不可否认对方的滋味实在太好了，从来没有一个人类或者血族可以让他这麽兴致高昂，不过他可不想现在就把诱人的食物玩坏，他相信依照这小家伙的坚韧程度一定可以活过今晚，於是雷诺迪忍耐住下半身的骚动，只是凑上周凌平的脖颈咬了一口才离开房间。

　　门关了起来，一下子房间里也才安静下来，只是周凌平并没有因此放松，感受著房间里还没有散去的淫靡气息，他并没有因为这个挫折而因此失落，反之他的眼神更加犀利。

　　只要他还活著，他就一定要向这个死怪物报复！他绝对不会轻易原谅那些欺负他的人──他知道自己今天会沦落至此就是因为还不够强的缘故，只有站在上面的人才不会受人欺负，是他以为自己站得够高所以才会跌得这麽惨！

　　＊美强神马最萌了，这章写雷诺迪的自大狂妄Q0Q/

　　嘿嘿嘿大家快点给点意见心理好著急啊！

　　吸血鬼04　屈辱的液体（抓虫）

　　吸血鬼04　屈辱的液体

　　躺在让人恶心的床上，在雷诺迪後走後周凌平没有动也没有睡，直到真的确定对方已经彻底离开，他才喘了喘口气闭上沉重眼睑。当然闭上眼睛并不代表周凌平就睡了，相反的他开始尝试动著几乎已经麻痹的手指，从没有知觉到有，最後甚至能够慢慢地张开、握拳，张开握拳。

　　到了这时周凌平才猛然深吸了一口气，耐著疼痛从染血的床面起身！掀开薄被将赤裸的双脚踏在冰冷的地面上，一离开了支撑他的全身便不可止的颤抖起来，要撑起这具已经伤残不堪的身子很耗力，几乎是用著意志力在撑起。

　　抬著抖得厉害的双脚朝著浴室前进，周凌平没有借助任何东西搀扶，就只是靠著他两条腿及意志在硬撑。好不容易进到淋浴间，周凌平也像松了口气般，立刻扭开莲蓬头清洗肮脏的身子。

　　水很烫，一下子洒在冰凉的肌肤上让人难以忍受，可是这些周凌平都不在乎，锐利如狼的眼底充满浓厚的不甘跟愤恨，他咬了咬牙握紧双拳努力让心底的不甘与耻辱埋入骨中。

　　伸手摸了摸原本应该错位跟断裂的肋骨，观察著自己身体的状况，周凌平原本没有任何表情的脸终於露出了一丝笑意。这笑意不是自嘲，而是发自内心，原因是他本来错位又断裂的肋骨已经复原，被刺穿的内脏也在愈合。

　　一想到这，再想到对方把自己扔在这的举动周凌平就忍不住笑，那死怪物大概认为自己动不了才会安心的把自己放在这吧？不过对方这举动显然失策了。

　　周凌平独自流浪想要向上爬时，曾经因为一场事故，因缘际会之下拜了一个老大叔当师父，而能让他拜师的人自然有他一定的厉害度，而老大叔也不负周凌平的期待，不但教他他枪法、武术、知识，同时在此之外这老大叔最大的兴趣就是拿自己当神农氏试药。

　　也多亏那老大叔的福，周凌平不管什麽大伤小伤，凭著比常人更加快速的复原能力，虽然不像电影里演得那麽夸张，但小伤一至两个小时就会痊愈，大伤一天也就可以好个大概。本来昨天的大伤今天就几乎可以全好，不过昨夜因伤口没有受到良好休息，导致现在只复原了一半。

　　让热水冲刷著充满啃咬痕迹的身子，周凌平没有再多想，现在的他只希望可以把身上这种淫靡的味道给冲刷乾净……

　　就在他闭著眼享受热水的怀抱时，周凌平突然觉得昨夜被摧残的地方有点不适，好像有什麽东西流了出来……

　　摸索著从後头流出的黏浊液体，当下一秒周凌平的脸色泛白，立刻知道是雷诺迪昨天在自己体内留下的东西！白浊顺著大腿内侧流下，让暂且强忍全部的周凌平瞬间崩溃了。

　　那是一种很难言喻的感受，异样的羞耻跟屈辱。

　　其实周凌平一点都不喜欢男人，应该说他对男人跟女人都没有感觉，做爱不过是生理需求，他会知道男人跟男人也能做是因为道上的关系，虽然上过男人却没有被男人上过。

　　体内清晰留下对方的印记，这种感觉恶心的让周凌平只想吐！

　　「可恶……该死的……」痛苦的喃念，周凌平现在却只能忍著想嘶吼的愤怒大力敲向一旁的墙壁，现在他只想发泄！

　　用力打著浴室的墙壁，原本强迫自己冷静的理智再也无法控制！指骨不断撞击坚硬的墙面，惨白的磁砖没几下就溅上灼眼的红，新鲜的血液与热水混合成扭曲的丝带流入水槽，墙壁也被硬生生的打出了一般人绝对打不出来的大洞。

　　「……」望著被自己打裂的磁砖，周凌平沉默了很久都没动，最後他像舔完内心的伤口一样，默默的甩了甩手上的血水，将手伸入那尴尬的地方，伴随热水与蒸汽清洗自己的後面……

　　一切动作沉默迅速，就好像刚刚那样痛苦的事情没有发生过一样。

　　离开浴室，由於自己的衣服是已经被撕裂的情况，周凌平开始在屋内翻找可以著身的衣物。在衣柜中找到对方衣服还有一些搁放在底下全新的内裤，周凌平很快的换上。

　　望了望充满血迹的凌乱床面，并从床头柜旁找回自己的手枪跟手机，他没有急著离开，而是开始寻找那怪物把柄。

　　其实现在周凌平的身体的痛不比昨天刚被打完的时候少，心理上的创伤甚至也没有恢复，不过身体跟心理的痛不代表要自己放弃这麽好的机会，他要找到对方的软肋──他是不会放弃任何可以杀死那外国佬机会的方式！

　　＊抱住小周，我会好好虐攻心的！你要好好奉献你的身体让我虐ＸＤＤＤＤ

　　吸血鬼05　坚持的信念（抓虫）

　　吸血鬼05　坚持的信念

　　不能放弃……绝对不可以放弃……他想要活下去，因为他有要活下去的信念，还有人希望他活下去，希望他不要被人欺负，所以他只好挣扎著存活，努力爬上强者的位置……

　　周凌平依稀还记得那个被时间残酷模糊掉的身影，脑中虽然已经无法将他们的脸给刻划清楚，但是轮廓却怎样也忘不了。

　　周凌平的家中一直很穷，不过家里的人尽管已经够苦，但也要让他上学，他们努力赚著钱，而周凌平也没有让父母失望，成绩都是名列前茅，不过随著年纪大了学费的负担更重，尽管周凌平有拿到奖学金但依然不够。

　　而周凌平的父亲是属於比较傻的，任何事情都憋在心中，最後想不开竟然为了让儿子可以继续上学，铤而走险去抢劫。在那个时代抢劫被发现下场通常很严重，甚至会被群众活活打死。

　　父亲死後，家中的负担更大，母亲为了可以让他上中学并养活他，她放下属於女人的坚持堕入风尘。

　　自幼聪明的周凌平并没有看不起自己母亲，他知道他们这样做都是为了自己好，只是为了可以让他过好的生活。最後母亲染上了性病，尽管脸色再差身体再痛苦，记忆中那张模糊的女性脸庞，依旧会用慈祥的笑容抚摸自己的头，嗓音却夹带深深的莫可奈何。

　　「……未来不管如何你都要好好的过，别像我跟你爸一样老是被人欺负。你知道吗？人只要站得够高、力量够强，就不会被人欺负，也才可以保护人。『有仇必报，无冤不惹』，所以不管再辛苦我们才都要你念书……你懂不？」

　　这件事情周凌平只有跟言耀空说过，後者却很不给面子的大笑起来，说他竟然只是因为这样就如此努力，简直疯了！

　　但周凌平知道自己没有疯，他很清楚会这样做是因为那些残缺的过去是他仅有的，那几句话早已被他用力的刻进灵魂，才会拼了命去达成。

　　即使拼了命也要去达成！

　　虽说孩子并没有绝对的义务要完成父母亲的期许，依然可以过自己想要的生活，可是完成这些却是周凌平活下去的目的，不然他对於这丑陋的世界实在找不到任何活下去的理由。

　　──他不怕死，只是为了要走在这条道路上所以他不能死。

　　想要成为强者也注定周凌平在过程中的孤寂，狐群狗党、酒肉朋友这些东西他不能有，真心朋友也只能等到有足够的能力时才能结交。

　　他最多有的，也只是道上的合作对象。

　　若说现在这条路上算是他朋友的人也只有言耀空了……

　　「……」

　　检视完雷诺迪的屋子後，周凌平便带著屋内里唯一找到的一份文件後开始思考要如何离开。靠在窗边，他瞧著外头的景物，回忆昨日进来这屋子的记忆。

　　不知道是雷诺迪对自己太有自信还是怎样，他住的屋子竟然没有任何人看守，也因为这个原因周凌平不过看了一下地形，轻松闪躲过几个监视器後便顺利离开。

　　重新闻到外头污浊肮脏的空气，感受著属於他的黑暗，周凌平这时才有真正逃开的感受。

　　望著人们因为生活忙碌的影子，他疲惫的靠在墙上喘气休息，拨打手机叫了自己的手下来接应，不久负责开车的小弟就来了。坐上车後，就算疲惫不堪周凌平也没有立刻睡去，死撑回自己的窝，他才肯安心的阖上眼陷入沉睡。

　　只有回到自己的地方并且在没有其他人的情况下，他才可以利用睡眠逃避所有。

　　不过梦中的周凌平也不好过，他梦见了前几天的事，属下执行暗杀雷诺迪那外国佬的任务失败，并述说对方有多麽的奇异，可惜那时的他却把这些话当做玩笑，兼对自己太有自信，竟然选择亲自去会面那个根本就不是人的怪物……

　　──也因为这场会面，雷诺迪与周凌平的生命奏起了纠缠与愤怒的序曲！

　　＊＊＊

　　啊平的努力让我觉得自己好混帐（陷入自我厌恶当中～

　　为了平息这混帐感觉，我还是乖乖去念书好了（叹）至於啊平，谁叫你倒楣遇到吸血鬼，

　　就节哀顺变吧ＸＤＤＤ（一秒被啊平子弹射穿ＸＤ

　　恒月寂夜

　　吸血鬼06　诱惑的契机

　　吸血鬼06　诱惑的契机

　　夕阳泛橘的色泽落下最後一点光线，世界再度被黑暗给笼罩，皎洁的月亮在黑夜显得明亮，城市里的大厦也被灯给点亮，现在这时间正是给专属喜欢黑夜的人出没。

　　在公司里的雷诺迪一见外头天色染黑了，他没有迟疑立刻从公司里离开。

　　当然这并不代表他的工作忙完了，只是他还挺担心在自己公寓那强硬的小家伙。为了那小家伙，他今天的公事莫名的无法集中，就怕对方真的撑不住挂了，这样子就真的实在太可惜了！

　　雷诺迪不得不说，那小家伙血的甜味及那爱死撑个性，甚至後面的小嘴都让他喜欢的不得了。

　　带著有点异样雀跃的心情回去，不过回来雷诺迪立刻讶异了！

　　这真是不得不让他震惊的事情……没想到那个浑身是伤的小家伙居然逃了？望著已经空无一人的床上，上面只留下乾成一片的褐色血迹，证明昨日的事情存在过。

　　只是明明那小家伙已经受了这麽重的伤，又与他在这张床上纠缠到天亮，照理讲没死就很庆幸了，居然还可以爬得起来？

　　不……雷诺迪察觉到敞开弧度异常的门，他走进了浴室，只见他出去时还完整的墙上竟然被人硬生生打了一个洞出来，啧啧，看来那小家伙是不仅是可以动，力气甚至还有所保留？

　　这样的情况出乎雷诺迪意外，但心里也觉得更加有趣！

　　的确，一个受了伤还嚣张跋扈的小动物是很诱惑人，但受了伤不仅嚣张还有办法逃脱牢笼的小动物，更是让人无法忘怀……能逃脱猎人的猎物，往往会让猎人夹带浓烈的征服性。

　　闻著房内已经淡去的气息，空气氛围中还有淡淡的血味，一想到昨天满足的画面，还有那小家伙睁大了眼充满著逞强的模样，雷诺迪忍不住就又兴奋了起来，双眼也从湛蓝的状态转成了血腥的红。

　　红色的瞳孔里充斥著刚升起的情欲色泽，雷诺迪并没有因为对方的不见而急躁，只是压住情欲，悠悠哉哉的拨打了电话让专人处理屋内的凌乱。

　　坐上到沙发打开笔记型电脑，雷诺迪解开了绑住金色发丝的缎带，继续完成在公司还未完成的工作，眼底的红眸也不知在何时也已经恢复天蓝般的湛蓝，一边打著文件，一边想著昨天躺在他床上的小野兽，雷诺迪的唇角忍不住上扬。

　　雷诺迪的身分其实古欧传承下来的血族，而且还是身分高贵的阶级，不过他原本并非是住在这个次元，应该说血族早在古远的时期已经离开了人类的世界，搬到了其他次元界，他们饲养著一起移民的血奴享受著没有日阳的日子。

　　至於曾在中古世纪出没的血族大多则是残留的馀党，不是没有跟上移民，不然就是流放的罪犯。

　　雷诺迪便是在次元界有相当能力跟声望的血族，能力绝对不比亲王低，能够脱离黑暗沐浴在太阳底下的血族都是高等的，当然，来到了这世界的雷诺迪第一次照射到阳光，不过那滋味并不是像血族长老里兴传的那麽舒适。

　　而且在这边还没有血奴，老实说他真的很不喜欢喝血袋里面的那些血，虽然大多都还是新鲜的，但味道又好不过他原次元里面特别挑出来的血奴。血奴，自愿提供鲜血，血族会赐与最好的对待，生活除了供血之外也跟常人无异。

　　而之所与会来到这世界，全都是因为一个小意外，其实雷诺迪也很懊恼，也不知道那天在是他脑子坏掉还是什麽的？竟然会接受血族那王的求助，来到了这一点也不舒适的次元。

　　血族里有王，现任的血族王在大多血族面前也表显得很有一番作为，不过从小就跟王认识的雷诺迪早就看透对方的本性，血族的王根本就是一个比人类还无赖的家伙，那样的性格让雷诺迪很头痛，不过却也因此意外的交心。

　　话说回头，雷诺迪来到这世界是有目的的，血族的所处的次元界一个被关了千年多的血族大罪犯居然逃了！且还穿越了次元来到人类所处的世界里，而基於责任，血族自然要派人去抓著对方。

　　不过一穿越次元後，就让很多血族开始苦恼了，一来离开穿透次元界本来就不是每个血族可以做到的事情，二来是就算可以过去，那罪犯可不是简单货，就算是亲王级的血族也不一定能够抓到。

　　最後这事情自然就落到王的手中，毕竟与那千年罪犯实力相当的血族大概就只有王，众人都希望王可以亲自处理，不过话说回前头，由於王根本就是懒得做事只喜欢悠f做表面的家伙，这事情竟然全推在雷诺迪身上。

　　因为很不巧，雷诺迪正属於实力可以与王相当的血族，虽然他很低调，大多人只知道他很有的地位，不过这件事情王清楚得很，派去求情了，而那时雷诺迪也觉得自己正无聊，想换个地方待，结果竟然就答应了这活受罪的责任！

　　就因为这责任，雷诺迪先前一直过得很不爽，而且那罪犯躲得很隐密，连点资料都查不到，更别说是逮到人回去了！欧美找遍後，雷诺迪才换来外地找找看，但没想到因这契机，竟然让他发现一个可以有趣的人类小动物，不仅充满诱惑更抓的他心里都痒起来了……

　　＊（敲桌子）好想要让两人快点再碰面啊（期待ING）= 00=/

　　话说吸血鬼这篇有人看吗？好奇问一下ㄒＡㄒ

　　吸血鬼07　惩罚前刻

　　吸血鬼07　惩罚前刻

　　花了点时间，雷诺迪快速地完成了手上的事情，他派遣的专人也过来处理房间里的脏污跟破损。见专门处理的人来，雷诺迪起了身便吩咐放让他们明早修好，吩咐完後雷诺迪便离开这屋子，现在的他需要一些情报……

　　A-lluring是一家酒店，它却也是一家情报馆，而且是专门给血族提供管道跟情报的地方，虽说血族移民了这有太阳的次元，但是他们并没有完全割舍掉这块土地，血族从远古时代就慢慢在这里养著另一批人手，毕竟这块次元是他们最初的地方。

　　血族有养情报的人手，自然也有商业的，甚至军火等等各式各样都有培养，当然这些专门伺候血族的人类，血族也会定期派人给他们金钱保持他们的富贵，让他们扩充事业，并在有需要的地方出手。

　　正因为如此，刚来到这次元的雷诺迪才能够快速在美国站稳地位，并且成为一方的龙头，而有了这些地位後雷诺迪找人也才会更加的方便，迁移产业也不至於有所危机。

　　而雷诺迪今天会来到A-lluring来找情报，自然就是想要找那小家伙的踪迹。

　　一个想要杀他的小家伙啊……从血族异能里的空间面掏出那颗曾射入他胸口的子弹，他不得不赞叹这人类的能力，能够让他流血的人已经很少了，不管是人类还是吸血鬼都是，没想到他偏偏就是没有察觉那小家伙射出的子弹。

　　只是最近怎麽这麽多人想杀他？除了那小家伙之外，貌似之前也有人对他做手脚，刚来到这土地他有这麽惹人注目吗？雷诺迪失笑，但笑意随即停下，同时湛蓝的眼也忍不住眯了起来。

　　想起几个礼拜前，似乎也有人弄一些没用的陷阱想害他，或许一般人类会死，但对他而言不过是玩具，就因为过於没用他都没有理会，可如此连串起来，是真的有人要他的命？那小家伙也是谁派来的杀手吗？

　　心里越来越好奇那小家伙的真正来历，雷诺迪加快脚步来到A-lluring，一进入内他没有雅兴观察这里的布置，找到了相关人，露出了血族的证明──将湛蓝的眸子转成鲜红，确认完身分的他立刻来进到了A-lluring里的内部办公室。

　　「雷诺迪大人欢迎您的前来，我是您忠实的奴仆桃音。」桃音一见是血族亲临，她马上挂起了笑脸，立刻从原本的位置起来行了跪姿礼。

　　这桃音除了长相妖孽不说，身材也是凸凹有致，不过雷诺迪一向对人类女性提不起欲望，兴致缺缺的坐上了一旁位置，雷诺迪高傲抬起下颚道：「我要你帮我调查一个人。」

　　「您是说那名血族罪犯吗？大人您放心，我们最开始接到消息後便已经展开调查，只是很抱歉现在还没有关於血族罪犯的任何资料。」桃音歉意的摇头。

　　当然桃音会这麽将自己处於低下，这便是血族暗自饲养将他们饲养出来的奴性，赐与威严与甜头，调教的将会是最忠诚的仆人，而且每个仆人身上都与血族签下契约，这契约将会让这些人类维持著外皮的美丽，这也是为何有那麽多人肯成为血族奴仆的原因。

　　雷诺迪摇著头，他优雅一笑，「我要你帮我调查一个人类。」

　　「人类？」桃音楞了一下，竟然是调查人类？

　　雷诺迪点头，「我要你帮我调查昨天一个暗杀我的人类。我知道最近好像有人要我的命，里面有一个杀手我看上了，只是被他逃了。我不知道对方是谁，所以要你帮我调查出来。」

　　「是的大人，最快明天我就会给您资料了。」

　　「嗯。」听到了回复，雷诺迪点头便离开了的办公室。

　　离开了A-lluring，雷诺迪虽然已经请了人去找那小家伙的情报，可是他现在整个心思却还是充满那小家伙身影，很难想像竟然有一个人可以让他这麽纠结，这就是人类常说的，得不到的美吗？

　　忍不住发出笑声来，雷诺迪想如果逮到了那小家伙该怎麽惩罚他？狠狠地蹂躏对方的那充满诱惑力的身子，并让他在自己身下哭泣呻吟？又或者是让他到恐惧滋味，欣赏对方表露出来的发颤模样？

　　一想到那小家伙哭的模样，雷诺迪只觉得自己的欲望越来越难以消解。

　　如果可以，雷诺迪最大的希望其实还是对方可以像宠物一样蹭在自己的怀里，乖顺的任他疼爱，因为他的律动而呻吟哭泣，不过依照那种爱逞强的小野兽应该是不可能轻易把爪子收回去。

　　忍不住失望了一下，但这想法还是忍不住雷诺迪脑中一再扬起。

　　＊小周要是会变成小猫咪的话估计第一个眼珠掉下来的就是雷诺迪XDDDDDD

　　吸血鬼08　刷洗身躯

　　吸血鬼08　刷洗身躯

　　夜晚的时间过得很快，日阳再度升了起来，而足足睡了一整日的周凌平，也因为强烈的饥饿感从深沉的睡眠清醒。从床上快速的翻身下身来，周凌平懒得出去买，饿极的他立刻打了电话叫了外卖。

　　「……」呢喃的说完自己要吃的东西，打完电话的周凌平把手机往床上一抛，随即又像死鱼一样瘫在床上。头还沉整个人也没有清醒，不过已经起来的周凌平没有继续睡，只是睁大著眼珠子望著白花花的天花板。

　　等到死机脑子开始逐渐转动，周凌平才从躺姿变成了坐姿，抓了抓凌乱的发丝晃了晃头，随著周凌平的脑袋越发越清醒，原本已经忽略的痛苦记忆也一一从记忆里苏复。

　　想到昨日与外国佬发生的一切，周凌平突然停止了身上任何的行动，他说不清自己现在的内心感受──被一个男的给上了，接下来他要怎样？杀了那外国佬是一定，可是再之後要怎麽办？受到的这屈辱该怎样才不会发疼？

　　猛地的闭上双眼来，周凌平的心里开始无法控制的不甘了起来，攒紧了拳头，尽管他的伤口好得很快，今日醒来後之前的伤都愈合了，包括後方那被折磨一夜的地方也是，可是这些伤尽管好了又怎样？周凌平他觉得自己根本就忘不了对方赐予给自己的痛苦！

　　松开了紧握著拳头，周凌平狠狠的喘气，恨不得可以把体内的恶气给吐尽，可是却怎样也没有办法！甩了头离开床面，周凌平走进了浴室把冷水打开到最大，他开始不断清洗自己的身体。

　　大力著刷著任何被那外国佬触摸过的地方，直到皮肤都红了周凌平才蓦然停下了动作，只是这一刻他突然非常的厌恶自己，都是因为他太弱了，所以才会被人当成女人般抬起大腿……

　　「可恶！」把头狠狠的敲向浴室的墙面，周凌平强迫自己压下翻腾的怒火。

　　沉默的的把水关掉後，他抽起了挂在浴室上的白浴巾便围在身下，将沾湿的发丝用另外条毛巾给盖在头上，好不容易静下心的周凌平沉默的走出浴室後，他看起从雷诺迪住处拿出的资料。

　　在这之间，周凌平拿出资料後，便套上了衣服，同时外卖也把食物送来了。

　　吃了食物压下肠胃的饥饿，周凌平翻阅了上头几条讯息後又放了下来。上头并不是什麽重要文件，当初他拿走这份文件时因为身体的关系没有细看，如今看下来也只是几家大医院的名称，和医院内的血库藏量。

　　老实说周凌平实在想不透那外国佬为何要这医院的资料，且还不是内部的资料，只是单纯的血库，还是血库里面有什麽玄机？

　　心里头疑惑，他当下的反应当然是要调查，不过在调查之下他也得先完成自己昨天空下的工作。伸手按了按眉心两旁横接的穴道，周凌平来到了书房，一边开著电脑，一边走去厨房泡起咖啡。

　　现在他很需要一杯苦涩的黑咖啡来让自己清醒。

　　输一次并不算什麽，周凌平知道他不能因为一次的挫折就让自己的效率差了下来，尽管有再多的不甘，但为了能够爬得更高，尽管头破血流他不可以放任自己堕落下去……

　　一边这样警惕著自己，继续帮自己的内心建起高墙，同时浓郁的咖啡香也散发了出来，这时周凌平森冷的面容才有柔化的迹象，拿著咖啡壶跟咖啡杯往著客厅走去，只是一到外头他便僵了脚步，瞳孔也克制不了的放大。

　　──为什麽，这个人会在这里？

　　＊＊＊

　　吼吼吼～啊平真是悲剧啊！谁叫他招惹上了吸血鬼ＸＤＤＤＤ

　　不过我看他受到的打击满大的（废话

　　不然怎麽一直洗刷身体，啧啧！偏偏他又强撑著想要给吸血鬼一个好看，为他的未来默哀

　　恒月寂夜

　　吸血鬼09　来，喝口咖啡

　　吸血鬼09　来，喝口咖啡

　　先前原本还空荡的客厅上多了一人，那人就如同古欧洲走出来贵族绅士，优雅地靠躺在沙发上。深色的沙发椅背被黑色缎带所束起来的柔顺金色给添染上另一抹风味，而这凭空而来的人，此时湛蓝色的眼眸充满著笑意。

　　无庸置疑的，这多出来的人便是雷诺迪。

　　坐在沙发上雷诺迪一见自己的猎物走了出来，他扬了扬手很自然的道：「很香的咖啡味，这是现磨出来的黑咖啡吧？反正你泡了这麽大壶不如也分我喝喝如何？」

　　「……」

　　周凌平说不出此刻他内心里头的震撼，这里是怎麽被找出来的不是重点，重点是为什麽这怪物可以自由进入这屋子，没有经过他同意之下这怪物究竟是怎麽通过这外头皆是防备的机关？

　　有种比对方心口被射入子弹没死时更震惊，周凌平直觉得退了一步，手上握住的咖啡壶跟玻璃也不住松手……

　　「东西要握好，不然不就可惜这麽好的咖啡豆了吗？」

　　雷诺迪手伸得很迅速，前秒还优雅的坐躺在沙发上，下秒便已近距离的来到周凌平的面前，且还稳稳地接住咖啡壶跟玻璃杯。雷诺迪脸上露出了迷人宛如绅士般的笑容，看起来充满著无害。

　　面对对方的种种举动，周凌平一直沉默的没有说话，只是在对方一凑近後，当周凌平反过来时，他的脚已经朝雷诺迪横扫一记侧踢。

　　「真是暴力的小家伙……」雷诺迪露齿一笑，手持著咖啡壶跟玻璃杯优雅的闪过周凌平的侧踢。

　　没有因为一次的攻击失败而失去了信心，周凌平身体反应时，他的脑子马上就判断出这侧踢不可能攻击到对方，利用著侧踢这动作，训练有素把柔软的身体压下，他快速的从裤管底下掏出扣住的消音手枪，枪一到手，没有停留跟犹豫周凌平快速把保险栓打开，直接朝著雷诺迪的脑门口扣下扳机。

　　「！」没有料到周凌平还留有这手，尽管雷诺迪可以清楚看出对方的侧踢有些诡异，但不过才一个退後，对方竟然就掏出了一把枪来。

　　而且眼前这人没有所谓提枪的停顿点，这小家伙几乎是一掏出枪就扳开保险拴而後扣下扳机，但最意外的还是，雷诺迪明明感觉对方扣下扳机时是没有瞄准的，可最後子弹竟然准确的射入他的眉心里。

　　雷诺迪没有任何的不悦跟惧意，反而心里头还忍不住笑了起来，毕竟这样充满力与美的猎物真是太深得他心了！唇角挂著笑，雷诺迪心里忍又为眼前这小家伙加起分来。

　　反之周凌平射出一枪後并没有停手，他仍然记得最初那晚，周凌平明明感觉到，射出的子弹应该百分百进入对方心口，就算对方有穿防弹衣好了！也不可能完全没有事情般，竟然还以那种超高速朝他而来。

　　而且正面交手同时，他明明利用指掐硬生生掰断雷诺迪手臂的骨头，为什麽对方的手会完全没有事情？

　　想著那晚的不可思议，周凌平没有停止的连发子弹，每一颗都对准著眉心，只见进入外国佬眉心的子弹一颗接著一颗，最後强大联合的力道甚至贯穿了对方的整颗脑袋，子弹也全染血的粼卺岱降那奖谏稀

　　不过射击完的周凌平并没有放松戒备，而是更绷紧了神经。

　　雷诺迪从头到尾都没有倒下，也没有呈现任何痛苦，而虽然这人脸上全是腥红的血液，可是眉心与脑後炸开的伤口却以一种变态的速度自我复原，快速的过程让周凌平整个震惊了。

　　周凌平知道这外国佬肯定是一个怪物，但是他却没想到这怪物连爆了头都没有事情，且这种超快速的自我复原能力，根本就是只能从电影里看到的画面不是吗？该死！这外国佬究竟是什麽怪物！

　　过程不到十秒，雷诺迪的伤口已经全部复原。

　　伤口复原的雷诺迪没有生气也没有急著说话，他步伐平常的走到桌子上放下咖啡壶跟杯子，并抽了几张卫生纸整理好脸上的容宜，这时雷诺迪才重新露出笑容开口。

　　「好了，中午的练习就此结束，现在该是好好喝咖啡的时候了。」

　　＊写到这边突然觉得雷美人实在是好变态啊啊啊啊啊

　　你知不知道你这个样子好让人挫败啊啊啊啊小周都快崩溃了啊啊啊啊

　　然後这章完後，开始要准备ＨＨＨＨ的前奏了嘿嘿

　　早上总是要慢慢来温柔点儿（猥亵脸）

　　吸血鬼10　深渊般的无力

　　吸血鬼10　深渊般的无力

　　虽然雷诺迪那样说，但周凌平自然是不可能过去。

　　全身的肌肉紧张的绷到最紧，但周凌平忍住恐惧没有退缩，他的意志力告诉自己不能因此而颤抖，但心脏还是不免因未知的生物而鼓动著，压抑了好久，周凌平才勉强让自己发出声音，「你究竟是什麽怪物啊……」

　　「真没礼貌，我不是说过用怪物这称呼实在是太失礼了吗？」

　　雷诺迪整了整领带，他举止优雅的开始拿起咖啡壶，添起咖啡，倒了约六七八分满，才提起杯来轻，「嗯，果然是很好的咖啡豆才能这麽的醇，真没想到你也跟我一样喜欢喝豆磨的黑咖啡，我还以为时下的孩子们都只喜欢次级品。」

　　周凌平没有兴趣听雷诺迪後面那像是聊天般的话语，他眼神狠烈的瞪著雷诺迪，肚子几乎烧起了把怒火，可是偏偏火在里面囤积又无处可烧，他完全对眼前这怪物无可奈何！

　　──都已经把头爆了，对方还是没事，对於这样的怪物他能怎麽办？

　　将无处发泄的怒火朝墙面上打去，周凌平忍著想再次上前拧下对方脑袋冲动嘶哑的吼道：「该死的！如果你不是怪物那究竟是什麽！」

　　对於周凌平眼底几乎烧起的怒火，雷诺迪没有反应，只有在对方自虐的把拳头打上墙壁时轻皱了一下眉，但也随即恢复。放下玻璃的杯子，雷诺迪故意露出一个很惊讶的表情开口。

　　「啊！真的非常失礼，一直说你没有礼貌，我却也忘记介绍我尊贵的身分，小家伙跟你介绍一下，我是来自遥远时期最早一批的优雅的血族，怪物这等低下的名词跟我一点也不相称，记住下次别这样称呼我，不然我会生气。」

　　血族？吸血鬼？原来眼前这外国佬不是怪物，是比怪物更奇幻的生物，有著比人类更优渥的一切，快速复原的伤口，不会老去的颜面？听到这熟悉的名词，周凌平立刻跳出了众多关於吸血鬼先天性的优越，接著便是人类的脆弱！

　　心口突然一阵抽疼，疼得几乎喘不过气般，若说周凌平原本还有一丝摧毁对方的期待，那麽现在这丝期待彻底湮灭，滔天的无力感瞬间掩埋了他。一切就好像周凌平小时，他无法阻止他父亲替他拼命；无法阻止母亲不要死去一样，无力的挫折感瞬间涌上。

　　周凌平突然想大笑，不过他没有，他想哭，但高傲的内心不允许。

　　他虽然知道大多故事里面也有写这种怪物的弱点，可讽刺的是，传闻吸血鬼怕光，可现在是早上，光就直接照在雷诺迪身上，对方一点事情也没有。面对一个爆了头也杀不死的怪物，阳光也照不灭的吸血鬼他又能够怎办？

　　双手克制不能地紧紧握著，周凌平真的不知道此刻他可以做什麽──想要杀了对方一吐为快，可是这件事情却已经成了妄想！甚至自己的窝被人给占领了！但自己又无法做出反驳，这种最深沉的无力让周凌平几乎整个人陷入绝望。

　　凭什麽有这种怪物？凭什麽这个世界要有这种怪物出现！不但抢了他的地盘，强迫了自己，现在还侵入了他了居所？

　　心里强大的愤怒环绕在周凌平心头，可是却没有任何一个抒发的管道，当下他唯一的选择真的就是──走人！既然杀不得，那就走！至少可以不要再见到雷诺迪那张恶心得让人想吐的脸！

　　「你想走去哪？」

　　见周凌平甩头而走，雷诺迪忍不住眯起眼来，饮完最後一口浓醇的黑咖啡，他放下空杯後骤然出现周凌平面前。雷诺迪抓住对方的手腕往墙上推去，刹那间原本还在行走的周凌平就已经被雷诺迪压制住。

　　一切过程不过短短的五秒。

　　被那天生就是优越的种族扣在墙上，雷诺迪这样的举动无疑成了一个导火线，已经愤怒到极点周凌平没有忍气，像是点了炸药一样，红著眼就只想发泄，把头撞向前方那厌恶的怪物，这样浓稠的无力感几乎让周凌平崩溃。

　　不过身为血族的雷诺迪自然不可能因为对方这举动而放开，轻易的用手肘扣住对方的脖颈，对方身上所有躁动的反应也被紧紧锁住。雷诺迪见对方这模样，他没有生气，只是突然凑前至对方的耳旁……

　　此时雷诺迪与周凌平双方的肉体相贴紧密，在狂暴与优雅的氛围之中，暧昧的气息在这刻瞬间点燃。

　　＊增加了小周的内心转折QAQ雷美人你这样好虐小周的心阿ORZ

　　可恶可恶可恶我以後也要叫小周虐你的心，（瞪眼）

　　不过我家小周超帅气的ㄒ＿ㄒ可惜偏偏遇到是一个变态，不然小周就攻了

　　吸血鬼11　肆虐与掠夺

　　吸血鬼11　肆虐与掠夺

　　「真是个暴躁的小野兽，这麽大力朝我撞上，你可是会受伤的。」在周凌平的耳旁轻声著，但感受对方仍然挣扎的躯体，雷诺迪忍不住为这只顽固的小家伙叹一声。

　　抬起眼来望向对方的额头，只见上头出现著因撞击而泛红的痕迹。挪动了一下压制的位置，雷诺迪用著大拇指磨蹭著那红起的痕迹，最後乾脆整个人凑上去用舌尖轻舔著伤口。

　　然而这一舔，更是让已经属於躁怒的周凌平整个暴走，使劲全身力气想要冲开雷诺迪的压制，可对方偏偏完全不受影响，反而还露出享受的神情继续舔舐著周凌平额上的痕迹。

　　「该死的！死怪物别拿你的舌头恶心我！」周凌平怒吼！

　　雷诺迪听到这句话停下了动作，他近距离的望著对方狰狞脸，淡淡出声：「我不是跟你说过别用那种低下的名词称呼我了吗？还有你的用词真让我不喜欢……」

　　眯起眼来湛蓝色的瞳孔透露出危险的讯息，本来，雷诺迪是想给这炸毛的小动物一个教训，但都还没行动，偏偏目光却不小心停在对方那一张一合的唇瓣上……

　　当下雷诺迪抛弃了前一刻想教训对方的想法，直接低头直接亲吻上周凌平的唇上，而唇与唇触碰的瞬间，察觉到的周凌平马上闭紧了嘴，但双眼还是忍不住因此睁大。

　　而因为周凌平这举动，舌头只能在外头徘徊入不得其内雷诺迪很不快，用力的咬住对方的下唇，果然野兽一受到刺激马上张开了嘴，雷诺迪也趁势将灵活的舌侵入对方的唇内。

　　「唔。」死守的领地被人入侵，感受到湿热的物体滑进自己的嘴里，周凌平当下马上反胃想吐。

　　周凌平自然是不可能没有亲吻的经验，他也曾与众多男女有亲吻这动作，只是都没什麽感觉，而他现在会觉得反胃，自然是因为亲他的人正是让他厌恶愤恨的怪物，因此对方的任何举动跟行为都让他恶心想吐！

　　这麽亲密的纠缠，这简直是──周凌平感觉自己彷佛被人狠狠侮辱般，他不能这样！不能任由这怪物肆意索取，拒绝用舌头缠斗这回事，周凌平果断的直接用力闭牙咬上雷诺迪的舌头……

　　铁锈味在口腔散开，周凌平忍不住发出了笑声，原来吸血鬼的血跟人类的血也是一样难喝啊！忍不住讽刺的哼笑著，现在的周凌平只觉得可惜，可惜动作太慢只咬烂了对方的舌头而已。

　　不过对於周凌平的无所谓，雷诺迪显得很紧张，虽然这样的小伤口已经立刻复原，不过他担心的是别的事情。

　　不给眼前这小野兽有咽下血液的时间，在对方一发出笑声那一刻雷诺迪瞬间扣住对方的喉咙，接下来便一手拽著周凌平走进了浴室。迅速的打开莲蓬头的水，雷诺迪立刻将水灌入周凌平嘴内。

　　「咳……咳咳……」喉咙被雷诺迪掐得死紧，水根本就咽不入胃部的周凌平忍不住将那灌入的水给吐了出来。

　　口腔里的血腥被吐出後化做淡粉淹没水中，雷诺迪直到看见对方的嘴里吐出的都是清水後才停下了手中的动作，关上水源。

　　不过完成这一系列举动的雷诺迪一反方才的优雅及温柔，他眯起眼掐起周凌平的下颚哑声道：「你是想要找死吗？咽下我的血你可是会比死还痛苦的。」

　　「你的血不就跟人类的血一样臭，这什麽好痛苦的！」上半身被水冲得湿淋，尽管狼狈的周凌平仍然锐气不减。

　　「若是饮上我新鲜的鲜血，你可是会变成比人类还低等的无意识生物。」

　　「也总比被你当成女人玩弄好吧？」周凌平冷哼，经过刚刚内心高墙几乎倒塌後，他的恐惧被压到最底，面对眼前这不是人的怪物，他只有深深的怨恨，但却已经不会再因种族的不同而畏惧。

　　「是这样吗？不肯屈服啊……你果然也只是个野生的野兽而已，不懂得臣服的人类，我不该对你有所期待的……」雷诺迪扳起脸，比女人美丽的脸蛋终於染上了不悦，本来一直维持的好心情，在这一刻点燃了怒火。

　　＊下面就要开在浴室里面（嘿嘿嘿）浴室里面Ｈ会不会很累阿（要在床上好还是浴室好呢）

　　有看的亲们给个意见吧（淫笑纠结）

　　关於卡喉咙那一段ㄒＡㄒ我是说胃喔　至於是不是真的ㄒＡㄒ我也不知道，

　　总之勒住喉咙灌水应该会吐出来吧？嘴巴上面也没有伤口（挑眉）不然直接变成吸血鬼也不错啊（被踹）

　　吸血鬼12　血族认为的温柔（微Ｈ）

　　吸血鬼12　血族认为的温柔（微Ｈ）

　　其实雷诺迪在早上他拿到猎物的资料後，心情就一直处於相当好的状况。

　　翻开了猎物资料，浏览著里面的内容雷诺迪有些惊讶，他还真没想到原来这只小野兽有点来头，不纯粹只是杀手而已，这小家伙叫周凌平，正是他目前地下场次的最大商业对手。

　　雷诺迪虽然有猜到是这地盘的上层派人来杀他，但没想到的是他要的对象竟然就是这地盘的最高领头？忍不住回想起周凌平那结实的身段，高傲的姿态，还有不屈服的个性──或许也只有这种人执掌的地盘才会这麽对付吧！

　　就正因为得知这消息，雷诺迪心情不知为何就是特别好，尤其想起上次那几乎不符合血族浪漫的夜晚，因此他决定今天去见对方时，一定不会像上次那麽失态，至少要展现出血族的高贵礼仪他。

　　毕竟这叫周凌平的小野兽可真的很厉害，对於厉害的人类而言，雷诺迪向来是很尊重的，也因此，今日的雷诺迪才会对周凌平非常宽容，不过宽容到现在已经是底线了！虽然厉害的人类值得尊重，但太过於高傲的野兽如果不拔去他的利牙，那麽对方是不会懂得主人的威严！

　　──这小家伙是他要东西！除了他了允许之外，不然他是不会让对方轻易决定自己的生死！

　　抓住周凌平的下巴扣住，抓准著力道雷诺迪顺手的使对方下颚脱臼，见周凌平终於无法再动那惹人心烦的牙，他笑声後了立即把对方压在充满水迹的浴缸当中，触碰著周凌平已经湿透的衣裳，雷诺迪冲上前开始在对方口腔肆虐，霸道的掠夺里面的气息。

　　知道对方现在已经无法动齿咬牙，雷诺迪吻得更是疯狂，咬著眼前这小野兽还想挣扎的舌，感受细细香甜的血液散发出来，雷诺迪舌与舌纠缠品味，舔舐著对方舌上的伤口，原本湛蓝的双眼也因为食欲和情欲转换成血族的专属标志──赤红的珠子。

　　因为周凌平鲜血的染上欲望，雷诺迪眯起红色的眼帘，下半身已经蠢蠢欲动起来！

　　亲吻著周凌平的唇瓣，已经发情的雷诺迪更是直接扯开著对方湿透钮扣，停下亲吻眯起眼欣赏周凌平裸露出来的结实胸膛，充满著浓烈的诱惑性，更尤其是在空气里绽放的两粒乳尖。

　　雷诺迪见此直接俯身咬上其中一处，细啃著舔咬起来。

　　「唔唔！唔唔唔唔唔唔！」伸出手来想要阻止著雷诺迪在他身上行为，周凌平踢弄著双脚想要推开对方，嘴里也发出大骂，可声音却因为下颚脱臼的关系，话全模糊成一片，而身上的挣扎更是一点作用也没有。

　　雷诺迪没有理会小野兽的反抗，只是灵巧的使用著舌尖，缠住对方的肉豆，并含著吸取，同时也不忘照顾另外一边的乳尖。

　　就这样一边挑逗玩弄著对方，雷诺迪也将还有空档的手伸入周凌平的裤裆。

　　不要──周凌平在怒吼著，可是尽管在愤怒，吼出来的话依然还是「啊啊啊」的声音，完全不能表达出意念，最重点是那死怪物听到自己发出了声音後，竟然还故意停下动作对他露出一抹暧昧的笑容？

　　当下周凌平只感觉强烈的羞耻蔓延全身，可是面对於这一切却无处可逃。

　　为什麽？为什麽他得沦落在这怪物的身下？为什麽要有这种优渥於人类之上的种族？为什麽好不容易爬上这地位的他还要受到欺负？为什麽？为什麽？周凌平内心狂吼，但心里其实清楚──因为他不够强，如果他能够比这些怪物强，站在比这些怪物更上面，他就不会沦落於此了……

　　紧紧地握住虽然没有被压制但却彷若没有用处的双手，周凌平知道对於眼前这怪物，他的一切挣扎都没有用。闭上眼不想面对跨在他身上为所欲为的怪物，可偏偏身上被抚摸的感觉却这麽清楚，那麽清晰。

　　对方在他身上残留的唾液，舌尖在自己腹部的流动，还有那侵入自己裤裆玩弄自己的手掌，一切的一切，都是让人这麽无力……

　　突然周凌平将紧闭的双眼睁了开来，只见雷诺迪精致的脸上露出淫靡的笑意，而他那陷入裤裆的手掌已经摸上自己後方的穴口姿意抚弄。

　　＊扳断下颚是为了阻止小周不要在接吻的时候咬他ㄒＡㄒ/

　　其实雷美人可以把小周变成二等级吸血鬼（遮脸好害羞），

　　重点决定要在浴室再到床上了（害羞

　　我设定的血族分成三种大致等级：

　　最低等无意识（纯粹饮到新鲜的血族血液）

　　第二等被血族咬，属於不能跟太阳相见类型的QAQ

　　最好的初拥，把人类身上的血吸了後，把自己的血液给对方ㄒＡㄒ那麽那人也会算是纯种的吸血鬼＜＜＜

　　感觉有点乱ㄖＡㄖ我倒时候再整理好了＜＜＜被打

　　吸血鬼13　浴缸里……（Ｈ）

　　修长的手指在周凌平的穴口轻轻按压著，翻压那块乾涩紧窒的穴肉，雷诺迪更是把自己身下那早已挺起的下身抵上对方的腹部磨蹭著。

　　周凌平全身肌肉绷紧，尤其当对方碰到他的後方时。

　　──可恶！这怪物又要把他当成女人使用了吗？周凌平虽然早就知道雷诺迪的意思，可是当真正来到这关头时，他的心里立刻无法承受了！那麽清楚的碰触刺激著身体的每个感官，他已经无法再躲在自己角落的空间了……

　　无力感与绝望侵袭周凌平的全身，强大的痛恨让他不顾一切握起拳头就揍向雷诺迪那张美丽的脸，尽管知道没用，但是他无法就这样被眼前这怪物当成女人干啊！

　　虽然被打也无所谓，不过雷诺迪显然不想让让周凌平得逞，见到对方朝自己打了过来，雷诺迪立刻快速的解开绑住自己发丝的黑色缎带，接著他接住周凌平的拳头，经过一番技术後，单手将对方双手紧紧捆住。

　　只是见著对方仍然不肯服输的扭动手腕，这让原本沉溺在享受这具身子当中的雷诺迪有点不悦了！本来他是想要慢慢来的，既然对方这麽不愿他还客气什麽？

　　唰的一声扯掉周凌平的裤子，连同四角裤一起，瞬间对方良好的身材也一览无遗，好看的古铜色肌肤，充满爆发力的健壮大腿，而这样的肌肉不会显得粗犷，只是不会如一般男孩般柔嫩。

　　上次雷诺迪因为鲜血而发狂没有细看，如今一看身下更是燥热，只是非常不悦对方那不断踢动的腿，虽然美但却让雷诺迪异常的烦躁。

　　又不是第一次了，矜持什麽？难道要逼他如第一次见面时，把他打得不能动弹後才肯乖乖听话吗？不满的眯起了红色的眼，雷诺迪还是把周凌平的裤子给扯开，把对方下身脱得赤裸後他立刻解开自己裤裆的拉，一解开身下那早已肿胀的欲望马上露出来。

　　手指继续按翻弄著周凌平後方的穴口伸入，赶紧扩张那紧致的小穴，雷诺迪现在的心底只想快点进去里面，压制情欲就像压制食欲一样，尤其眼前又是这麽充满诱惑力的身躯，配合上还有这麽香甜的血，这都是激起他欲望的主力。

　　尤其眼前的猎物正因为自己的动作烧红了身体，脉搏流动的速度加快，在这样的情况下血味都会更加的香甜，甚至连伤口都不用雷诺迪就可闻到从对方身上散发出来的香甜。

　　想要的欲望更加强烈，但是对方的後头还这麽紧……雷诺迪压抑著欲望，望向周凌平，但一看到对方针对自己露出来的愤恨眼神，本来还忍耐著冲动的雷诺迪心里一缩突然没了想要忍耐的念头。

　　抽出了在周凌平後穴的手，雷诺迪扬身开启热水，让挂在上方的蓬头洒出水来，一下子热气马上让周遭的空气温暖起来，雷诺迪也抬起周凌平的腰，让自己一柱擎天的分身插进对方那乾涩洞口。

　　「！」

　　被突然的插入，周凌平自然是疼的，尤其是身後那种平常不会训练的地方，他疼得更是难过，只是他的自尊不允许自己叫出，睁大眼恨恨地瞧著前方的怪物，尽管容貌因蒸汽而模糊，但周凌平依然可以清晰描绘出对方那比女人还美的轮廓。

　　身下剧痛著，腰也因为对方的动作而移动，不过尽管如此周凌平仍然想挣脱自己那被绑得死紧的手腕──不想被这样凌辱！有了上一次的痛就够了！他不想要再有第二次了！

　　只是尽管周凌平不想，可是雷诺迪的分身在自己体内冲刺的感觉却清晰明了。

　　大腿被那怪物拉了开来，羞耻的姿势让周凌平想要怒吼，可是他却没有办法阻止，背肩靠贴在充满水气浴缸中，虽然底下热水让冰冷的身体温暖了起来，可是这热度却无法温暖周凌平已经凉成一片的内心。

　　＊沐浴乳什麽的我不知道啦（遮脸）调教什麽的我也不知道啦（艹）

　　我这麽纯洁怎麽可能知道这些事情，你看我纯洁的如一块白纸一样（闪亮）

　　哈哈，当然如果大家喜欢还不快点来个票犒赏我＜＜＜被众人PIA

　　每次打Ｈ总是很纠结啊ORZ我只是一个H苦手＊泪奔

　　吸血鬼14　无法克制（Ｈ）

　　吸血鬼14　无法克制（Ｈ）

　　没有办法反抗的过程；没有办法阻止的一切，这样的事情几乎让周凌平想利用昏迷来逃避。

　　假使第一次他可以强撑著一切度过过程是为了有时机可以杀掉对方，可如今知道了没有方式可以让这怪物陷入永眠的时候，内心强烈的绝望让他完全不想面对。

　　──就如同他小时般，一点也不想面对父亲的死，母亲的死一样……

　　可偏偏周凌平是一个受过了许多的训练，尤其是意志力上面，於是这样的过程就算他想要昏也没有办法轻易闭眼，上次是因为被揍得惨，所以才要强撑自己不陷入昏迷，可这次他完全没有受到大伤，在这种完好的情况下，他想要退缩，事实却不给他退缩。

　　想要这样什麽都不想直接闭上眼就到结束，可虽然周凌平想要这样，但他坚韧的毅力不肯放过他，苦撑著雷诺迪身下男根在自己後方的穴口进出，周凌平只觉得自己浑身被疼痛缠上，但是最让他痛恨的还是，对方的动作轻易的刺激到自己的前列腺。

　　痛与刺激一同在身上炸开，这让周凌平几乎忍不住想要呻吟，而且现在的他因为嘴巴脱臼的关系无法合上，每当雷诺迪在自己身下冲刺一步时，他的声音几乎是强硬的才收回喉咙。

　　不可以叫出口，不可以不可以……周凌平告诉自己绝对不行在这屈服……

　　正当周凌平握著拳与自己内心交战著时，雷诺迪也享受著在对方紧窒的洞口进出，只是光是这样纾解雷诺迪还不满意，伸手掐上周凌平胸前已经挺立的樱红，他一手玩弄著对方的胸前两点，另一手则覆盖上对方还没有任何一点抬头趋势的分身。

　　把自己的分身紧紧的推入周凌平身下的穴口当中，雷诺迪眨著金色的眼帘，同时有技巧的搓揉起对方那无动於衷的部位，雷诺迪哑声道：「小家伙不要像个死尸一样给点回应，这样做是很舒服的，你很快就会喜欢上这样的……」

　　「……」

　　周凌平没有回话，现在他全身力气都放在自己的声音上，他压抑著让自己反应透露而出，可是底下最敏感的地方被人握住抚摸著，而身下强烈的剧痛过後，因为前列腺的因素，刺激过去了麻痒奇异的感觉涌上後，这样的感觉让他觉得羞耻。

　　而最令他无法忍受的还是……在雷诺迪蕴含技巧的照顾之下，尽管周凌平知道自己的分身是被他所痛恨的人触摸，但他的欲望还是因为一时的快感而抬了头，这样无耻的行径让周凌平痛恨著自己。

　　但男人终究是很忠於欲望的生物，周凌平虽然在枪法等各式各样方面受过许多训练，但唯有肉体上并没有被人训练过，於是经过雷诺迪掌心的爱抚之後，周凌平便整个人都发起情来，原本强忍的清晰很快的就迷茫了。

　　加上挂在上方的连蓬头洒著带著灼烫的水珠，热气及欲望几乎将周凌平醺得险些忘记原本的坚持。

　　前端的男根被人用温热的手掌包覆，上下移动著，感觉不会过於用力地到恰好，这是一个很让人舒服的感觉，这样的挑逗不但减轻了後方的疼痛，反而使那点点的快感加深了！

　　这样的精虫上脑周凌平无法克制，他一向很忠实自己的欲望，虽然不见得喜欢那些人，但还是会拿来纾解欲望，所以周凌平尽管知道挑逗他的人正是那让他憎恨的怪物，但他还是忍不住起了欲望。

　　「小家伙，你的嘴不老实，但你这边的东西可是老实过头了，不过就是摸了一下就硬了啊……」望著周凌平原本委缩的分身逐渐肿胀起来，雷诺迪握著对方的男根，精致的脸上漾起了笑容。

　　「……」

　　周凌平没有回话，只是眼底一片湿润。偏向棕色的黑色眸子起了一层水雾，此时他的视线里头没有焦距，只有浓浓深陷欲望中的迷惘……

　　＊好难打啊好难打啊QAQ

　　不过话说回来，本来想让小周悲剧的，可是我觉得男生还是比较忠实欲望的

　　何况小周也没有受过这方面的训练，遇到快乐时迷惘是难免的（嘿嘿嘿）

　　所以就这样打罗（拇指）何况小周的身体这麽好，耐操啦！（被小周拖走）

　　吸血鬼15　想要就叫出来（Ｈ）

　　吸血鬼15　想要就叫出来（Ｈ）

　　清楚的发现周凌平的变化，雷诺迪甩了甩已经湿掉的金发，露出迷人笑意，放开扶在周凌平腰上的手，他俐落的扳回对方原本脱臼的下巴，并解开黑绳。只见周凌平因为这举动眼神清明了一下，但在雷诺迪富含技巧的套弄之下，很快的原本的清醒再度被欲望染上。

　　满意的欣赏对方眼底的愤怒被欲望给填满，雷诺迪眯起眼伸舌舔了对方的脸颊，并用著具有诱惑力的嗓子哑声道：「喜欢我这样摸你吗？如果喜欢的话就叫出来，不然我就不给你了……」

　　「……」

　　周凌平没有回应，只是觉得自己的身体被强烈的欲望给取代，尤其是後方那被进出的穴口，每一次雷诺迪的冲击都让他想要直叫出口，甚至当对方停下来是会有不满意的状态。

　　疼痛配合著刺激的舒服让他全身燥热，只是尽管如此，周凌平还是没有发出声音，下颚恢复行动的他紧紧咬著下唇喘息，而随著对方在自己身下的律动还有重点部位的抚弄，周凌平脑子一片发白顿时想要射了……

　　感受到对方有想射的欲望，手里握住的男根顶端不断吐出白浊，但是雷诺迪自然是不肯轻易就让周凌平就这样释放，按住对方已经十分黏腻的铃口，不让那位置可以继续吐出白液。

　　而雷诺迪尽管按住了对方的发泄口，但也不忘用掌心继续搓揉刺激著对方的欲望，进出的动作也没有停止，狠狠撞著周凌平的穴口，雷诺迪催促道：「快一点，我想要听到你声音，不然我是不会轻易让你出来的……」

　　「……」

　　无法把欲望释放出来是一种煎熬，那是种极端的痛苦与极端的快乐，受不了的扭动著身躯，周凌平只觉得自己要疯了！但是尽管发泄的铃口被人按住，周凌平的下唇依旧咬得紧紧的。

　　虽然此时的他已经跌入全身的快感之中，但是内心的强烈坚持让周凌平无法叫出口，只能以这种微弱的方法表达出他的反抗。

　　「不肯吗？可是这样的话就只有我一个人可以得到快乐……」

　　见对方全身的肌肤染上赤红却死死坚持的模样，雷诺迪没有生气反倒觉得周凌平现在的反应真是异常可爱！故意凑近对方的耳旁轻轻道著，并故意放慢身下进出的动作，而或许是因为有水的滋润，先前在扩张时原本还乾涩的甬道现在已经变得容易进出起来，甚至还有点湿润。

　　「唔。」

　　耳朵被吹入了热气，这让在敏感上头的周凌平整个头皮发麻起来，身上的快感因为这呢喃竟然变得更加敏感，想别过头来，但雷诺迪突然来个缓慢抽出，最後再用力的向前一撞，这一下让周凌平整个人险些瘫软了下来。

　　腹部下端更加搔痒难耐，周凌平勉强掀开朦胧的双眼，想要把这一切挥开，可是想要射出的欲望又遮掩了一切，而因为多重的刺激之下原本他死咬著唇的牙齿也不禁微微松开……

　　「嗯……让我射……」

　　周凌平还是松口了，在这样快乐与自尊的煎熬之下认输了……

　　假如现在周凌平所要面对的是刺骨的疼痛，这些他都不会妥协出声，可是如今身处在这种想要高潮又不能的快乐痛苦当中，他无法克制自己的欲望停歇，最终只能身陷其中。

　　下身已经肿胀万分，又疼又感到快乐，想要到达最顶点全都释放出来，可是出口的点却被人按住。

　　想必任何男人遇到这种事情肯定都有如生不如死，当然周凌平也是，快乐跟痛苦的刺激之下，他忍不住祈求……脑子被雷诺迪施予的一切激得混沌，周凌平的内心是想拒绝，可是他的身体却无法拒绝。

　　不想就这样轻易屈服，可是偏偏克制不了自己……

　　动了动腰身，沉溺在欢爱之下的周凌平只渴求这场由路西法带来的惩罚快点结束──不要让他知道自己有多麽无耻！不要让他认清面对现实时，自己有多麽的下贱！

　　＊小周的内心是很痛苦的QAQ可是现在的痛苦都是为了之後要虐雷美人

　　连我都觉得小周只会想砍雷美人哦，雷美人你保重吧（拍拍）

　　（摸下颚）总觉得一堆Ｈ很不好意思，偏偏修出来就是这麽多阿（叹气）

　　吸血鬼16　清醒後的羞耻（Ｈ）

　　吸血鬼16　清醒後的羞耻（Ｈ）

　　周凌平心理是充满不愿，可是他无法控制自己生理的渴求，微眯著眼瞧著挂著笑的雷诺迪，见对方仍然没有要让他释放的意思，周凌平猛然一个伸手大力的掐著雷诺迪的肩膀吼道：「该死的你快一点！」

　　「我也想快一点，谁叫你刚刚那麽不配合，突然答应了我不习惯啊……」

　　肩膀被眼前的小野兽抓得用力，不过雷诺迪对於这点力道自然是不会感到疼痛，反而还因为对方这样的猫抓激起了更多的性致，尤其是刚刚周凌平的渴求声还有嘶吼，明明只是不甘的声音，但这都让雷诺迪有了想要到达高潮的欲望。

　　血族是一个容易因甜美的血而发情的种族，只是他们虽然容易产生欲望，但大多男性的血族并不容易到达高潮，加上女性血族不知何原因又鲜少，因此多数男性血族若没有伴侣大多都是比较喜欢找男性的人类做爱，因为男人身躯比较可以经得起蹂躏跟长时间的做爱。

　　雷诺迪自然也是其一，所以第一次他与周凌平做爱的时候才会一整晚只射了两次，可如今这一次的欢爱中，雷诺迪也不知道自己是怎了，他非常讶异！自己不过是听了这只小野兽的呻吟，竟然就有想要高潮的欲望？

　　舔了舔唇，雷诺迪凑上前亲了亲对方的脸颊後，顺势解开那将周凌平手腕勒出红痕的黑色缎带。

　　摸上对方结实好看的臀部，接著把周凌平的身躯向後翻，换了个体位後接下来雷诺迪又是一阵用力冲刺，每次的进出都撞近了最底。

　　下身快速的律动，雷诺迪同时也放开了压抑著周凌平的射出口，修长的手指有技巧的在小野兽的男根继续套弄，感受著对方的白浊越来越多沾上手掌，雷诺迪享受的听著身下小野兽所开始发出低吟……

　　不过这样的状况没有持续很久，听著周凌平的低吟之前想要射的欲望又被提到了最上头，只见小野兽全身突然颤抖了起来，身後的小穴也不断地紧缩起来，那原本只是不停流著的精液也射了出来。

　　而欲望还待在周凌平穴口的雷诺迪感受著自己的分身被压缩，他更是加快速度的冲撞，听著对方那忍不住嘶吼出来的低沉哼声与不满，雷诺迪向前一撞也忍不住高潮了。

　　把自己的分身深深的埋在周凌平的缩得死紧的肉穴里面，这让已经想了对方一整夜的雷诺迪顿时有种舒畅的感觉。

　　身为血族的雷诺迪没有太多回味馀温的空白时间，他一射出後便随即把身下的小野兽给紧紧揽住，在周凌平的脖颈动脉亲了一口，此时雷诺迪的红色瞳孔也退回原先的湛蓝。

　　抽出还深陷在对方後穴的下身，雷诺迪快速地把自己已经湿透的衣服退下，接著便拿起上方的莲蓬头开始冲洗著周凌平及自己的身躯。

　　雷诺迪温柔的伺候著身下还在喘息的小野兽，清理著对方小腹上的黏腻还有後方的精液後，而另一方面，经过释放的周凌平，在经过短些的修复後，原本无法克制的理智又通通回过神来，同时方才被快感淹没的羞愧感也一起拥而上。

　　想著自己刚刚就任由那怪物为所欲为，还有那恶心的亲吻！想到这，周凌平就觉得自己疯了！

　　挣扎开雷诺迪的清洗，周凌平艰难的起了身，不想再让那怪物触碰著自己，此时此刻的周凌平只想要快点离开这里，离开有关这一切梦魇记忆的所在，然後找个隐密的空间好好地舔舐自己的伤。

　　这种置入绝望的无力感，周凌平深深的厌恶这样的自己，没有任何的能力可以阻止，没有任何的方式可以停下，他害自己会就此而堕落，更害怕失去了原先坚定的自我。

　　＊到这边告一段落了QAQ终於=_=都是小周跟雷美人一堆内心戏拖了这场的HHHHH

　　害我差点写到想要（毕－－）了！毕是啥纯洁的各位自行理解（啾咪>0^/）

　　哈哈哈，不知道大家想看这边剧情网哪方面的走向，快点到会客室给点意见吧（拇指）

　　吸血鬼17　交易

　　吸血鬼17　交易

　　挣扎的想要掰开雷诺迪手掌，但雷诺迪一见对方的动作就轻易地就把即将站起来的小野兽再次扳回原位。

　　「小家伙你都这样子了还想去哪？」

　　「该死的放开你的手！既然你上都上完了，我不走的话不然你还想要我怎麽样？是想要杀我吗？那你就杀啊！」

　　周凌平用著满怀怒意的眼神瞪著雷诺迪，但对方却突然伸出手掌遮住了自己的视线，而这莫名的举动更是让他愤怒，挥动著拳头周凌平怒吼，「死怪物放开你的脏手！」

　　雷诺迪听到这话忍不住皱了皱眉，「你还真是说不听，我不是已经h过好几次别用那词称呼我吗？不过既然你这麽爱喊我就特别允许你可以这样喊了，我可是很宽容的。」

　　「……」周凌平没有回，只是想把雷诺迪放在自己脸上的手掌给拿下。

　　不过雷诺迪自然不会轻易放手，手掌掩盖住对方那双怒视的黑色眸子，他扬起了身关掉了莲蓬头的水，接著便拿起挂在墙壁上一旁的大浴巾把周凌平整个人给包覆起来。

　　把扭著身子挣扎的周凌平给整个抱起，雷诺迪便离开了浴室寻找到主卧室，把怀中还在炸毛的小野兽放在床上，这时雷诺迪像是突然想到什麽一样高傲的微抬著头的开口：「还有，现在的主动权在我手上，我没有说你能离开你就不准离开，这样懂吗？」

　　「懂什麽懂！我凭什麽要听你的！」

　　周凌平听到雷诺迪的话，心里更多的愤恨涌上，被侮辱的感觉清晰明了，这样的话让他无法面对，想死，可是自己动手的话他偏偏又下不了手──因为他身上背负著不只是自己的命，还有他的父亲、母亲深刻的信念。

　　尽管他已经不知道存活著还有什麽意义，除了不断的处理公事，然後使自己的地位爬的更高之外，周凌平真的不知道自己还能做什麽？没有堕落的欲望，也已经没有想报复的人，毕竟先前待他不好的人，他都已经一一将他们送进地狱了，而如今除了不断的工作之外，他已经不知道能还能够干吗。

　　若说想要杀了雷诺迪，可是现实面该死的就是不可能！种族的条件差太多，而且眼前这怪物又不是普通的怪物……这样浓厚的绝望感让周凌平很想解脱，如果自己下不了解决生命话，那不如让这怪物来吧……

　　费了一番劲，好不容易扯开雷诺迪那张遮住自己视线的手掌，周凌平目光愤怒，口气没有收敛的激怒道：「好！我是人类我比不过你这些怪物！如果你想上我那你也上完了，那还把我留在这干嘛？如果你只是想要让我更痛苦怎麽不乾脆杀了我算了！」

　　「小家伙……我从来没有要让你痛苦，我刚刚不就让你快乐了吗？」雷诺迪摸上的对方因为激动而特别显得活跃的脖颈动脉，不去注意对方那双充满恨意的眼，他向下望著周凌平古铜色的胸膛。

　　结实的胸膛因为愤怒的关系起伏剧烈，露出好看的身段，同时空气也因为这小野兽生气的关系，再度沸腾了血液，尽管没有伤口，但纯香的味道又飘散开来，刺激著雷诺迪想要的欲望。

　　雷诺迪咽了咽口水，轻轻用著拇指磨蹭著对方的颈子，不过周凌平自然不愿让对方触碰，挥开雷诺迪的手，周凌平哼道：「快乐？少说笑了！这样的事情除了屈辱之外有什麽快乐可言！死怪物有种你就杀了我！不然终有一日我一定会找到可以将你杀死的方法！」

　　被挥开手，又听到这话的雷诺迪还是没有生气，他不在乎的勾出了贵族般的笑意，此时全身赤裸的他正优雅地坐在床边望著眼前这只炸毛的小兽，感受著对方越是愤怒空气就越纯香的气息，雷诺迪舔了舔唇开口。

　　「想要杀我的方法？人类的反抗吗？怎麽办我开始期待了……既然你都这样说了那我就更加不想杀你了，倒是你，不如跟我做个交易如何？」

　　＊＊＊

　　哎唉！竟然停在这里，所谓的交易到底是什麽啊啊啊啊啊－－（星星眼期待

　　G？不对啊我不是不爱虐吗？怎麽会对这篇期待一口一？好吧！是淬炼诅咒生效了（叹

　　但是我还是不喜欢啊雷啦！！啊平明明那麽可爱、可怜怎麽可以被啊雷这样欺负（泪目

　　话说…我终於记得啊雷的名字了ＸＤＤ（已经叫了他十六话的吸血鬼ＸＤＤＤ

　　恒月寂夜

　　吸血鬼18　给你两个选择

　　吸血鬼18　给你两个选择

　　说完了话，雷诺迪随即压低著身子，朝同样也浑身赤裸的周凌平靠了过去。雷诺迪湛蓝色的眼底充斥著期待，现在的一举一动更是充满著贵族的优雅，不过话并引起不了周凌平兴趣，反而更加激怒。

　　「交易？我跟你有什麽好谈的？」周凌平脸上挂著冷笑，心却在淌血。

　　「当然有很多好谈的罗……」

　　无视於小动物微弱的反抗，雷诺迪眯起眼来伸出手扳起了周凌平好看的下颚，他道：「我们之间可是还有很多事情没有解决，小家伙给你一个机会吧！这段时间我会暂时待在这块大陆，而这些日子里如果你乖乖的陪我，我就暂时不打你地盘的主意，甚至还不杀你──怎样？很划算的交易吧？」

　　「划算？你去死吧！」回瞪著近距离看著自己的雷诺迪，周凌平用著充满轻藐的眼神想激怒对方，他哼笑冷道：「我说你的交易我是不可能答应的，如果我不愿的话你还能逼我不成？死怪物！要马你现在把我杀了要马现在就滚出这里！」

　　「真是坚持啊……连动物都懂得成者为王败者为寇的理念，为什麽比野兽还高等的人类偏偏就是不懂，坚持的傲兽是得不偿失的……」

　　望著对方的眼神，还有那果断的回绝，雷诺迪方才尽到兴的好心情毁於一旦，精致的面容再度扳了起来，湛蓝色的眼也瞬间转成鲜红，露出了宛如犬齿般的獠牙又瞬间收回，这时雷诺迪才用著好听的嗓子悠悠开口。

　　「小家伙，也不要说我欺负人类，我老就实告诉你，你根本没有拒绝的权力。如果说饮上我新鲜血液的生物，会成为没有意识只遵从主人的傀儡，那麽被我咬上的人类，而且我还没有将对方杀死的话，他们则都会成为我的奴仆。」

　　「奴仆？」周凌平心里有著不好的预感。

　　「血族的奴仆，只能听从主人的一切，除非主人愿意让奴仆死去，不然奴仆只能乖乖的任由主人来蹂躏，若不是我比较喜欢你现在这种嚣张拔扈的感觉，不然我们根本没有条件可谈……」

　　「……」

　　望著周凌平从冷漠的神色逐渐转为发青，雷诺迪还故意停顿了一下，享受对方无助的不安，不过没有太久，雷诺迪又挂起宛如陶瓷娃娃般美丽笑颜开口：「还有……从我调查你的那份资料看来，你还有一个朋友叫做言耀空对吧？」

　　听到言耀空的名字被提起，还有刚刚的那话，周凌平心几乎凉成一片了，他无法回话，甚至觉得自己的呼吸都快要停止──不甘、愤怒、羞耻、难过！在这一刻他已经不知道该怎麽去反应这些突然涌上的情绪了！

　　哈！原来这就是所谓的生不如死吗？周凌平忍不住笑了，一想到自己要被眼前这怪物禁制，然後在这段时间里被那样的持续对待，他就觉得自己要疯了！那样的耻辱……他不要那样的生存……

　　只是他没有办法抉择不要，这就是人类的弱小吗？连想要决定呼吸的自由都没有办法吗？没有可以拯救别人或拯救自己的方式……周凌平心里头充满著说不清的话语──尽管已经不断的努力，尽管已经有超出一般人的能力，可是却完完全全比不上一个怪物啊！

　　内心自嘲发笑著，可表面上，周凌平的神情却只剩只一片平静。

　　原本酝酿在眼底中及心底的羞愧与怒火都被这可笑的事实给彻底浇熄，此时的周凌平内心一片寒寂，冷冷地注视雷诺迪那张比女人还美，但也比女人还毒的的侧脸，周凌平冷道：「你都已经说成这样了，我能不接受刚刚那笔交易吗？」

　　「可以！其实你不接受不是也很好吗？成为我的奴仆，得到永恒的青春及生命，这是多少人类想要却得不到的事情呢？我愿意给你这条路，可是看得起你，不然其他的人类我早就直接喂血，让他成为名副其实的宠、物。」

　　雷诺迪眯起湛蓝色的双眼，不用刻意的展现，身上就透露出属於上位者高傲与绝对的气息。

　　＊＊＊

　　竟然用朋友当威胁，啊雷的行为太不可取了啦！！！！可恶！吸血鬼了不起啊！

　　能力强很厉害嘛？哼哼哼（我绝对不承认我是在心疼啊平

　　我讨厌啊雷一口一＂　讨厌那种彻底把人心贬到最低处的这种人…讨厌死了

　　亲爱的啊平～请你快点让啊雷吃到苦头给他好看！！！绝对不能心疼（要等到何年何月啊？

　　恒月寂夜

　　吸血鬼19　自愈能力

　　吸血鬼19　 自愈能力

　　「我没有兴趣成为那种怪物。」那种属於上位者气压，周凌平自然也感受到了，尤其他的感官是有经过训练，因此对於施压的气息特别敏锐。

　　且被雷诺迪的气势压制的感觉并不好受，忍耐著眼前这压力，周凌平戴起冰冷的面具来伪装自己心中的复杂，撇开头不去看雷诺迪，并忍著身下的疼痛挪动著身。

　　艰难的下了床，而原本周凌平因为角度而缩起来的线条也彻底展现开来，那身经过训练的强健体格也在雷诺迪的眼皮底下出现。

　　周凌平的身材并不像一般人类那麽柔弱，肌肤的色泽不但没有病态的苍白，反而还充满健康代表的古铜色。一百八十公分的高挑的身子上线条俐落，腹部处也毫无赘肉，背肌更是有棱有角的。

　　而这样充满男人味的身材，看在雷诺迪眼里全成为性感的催化剂。

　　下腹原有的骚动更加严重，尤其当瞧见周凌平的身躯上，还有自己硬是烙下的吻痕後更是汹涌得激烈。空气还飘散著可以引起他情欲的纯香，雷诺迪眯起眼来硬是压下了饥渴。

　　收敛起内心欲望，雷诺迪也跟著周凌平起身，俩三步绕到对方身後，他开始细细的打量著周凌平的侧身，及对方脸上冷漠的神情，去除这小野兽脸上那冰冷，其他地方雷诺迪可说是越看越满意。只是在这观看当中，雷诺迪突然察觉到了一丝不对。

　　伸出手就按住了周凌平赤裸的肩膀，并在对方反应不能时快速把人压回床上，此时雷诺迪的指尖正抚摸著周凌平的胸膛下方。

　　「！」被压倒在床，并被那恶心的触感触摸著，周凌平一秒自然是想反抗，但一想起刚刚那另自己厌恶的交易，他又不得硬生生的忍了下去，咬牙吞下这口恶气，周凌平露出嫌恶的眼神瞪著雷诺迪。

　　「死怪物！你现在该不会是又想要了吧？」

　　「小家伙，我是很想再要，不过我可不想现在就把你搞坏，毕竟我还会留在这边好一阵子……」

　　「既然不要，那就放开我！」周凌平口气也是充满嫌恶。

　　「等等，我只是觉得奇怪……那天的伤口你怎麽都好了？我记得那天你的肋骨可是被我打断了好几根，转眼才过一天怎麽好像全都完好的接合了？」雷诺迪抚摸著周凌平胸膛下方的肋骨，感受著骨头正常弯曲，身为血族的他不禁再次为这人类感到惊奇。

　　「哼，这有什麽好惊讶的！再怎麽快也比不上你这怪物吧？」

　　挥开雷诺迪的手想要起身，不过雷诺迪并没有要让周凌平起身的意愿，使力再度把对方给压回床上，他并执起对方的手，啧啧称奇著，「果然真的复原很快，只不过是一会的时间手上的勒痕也不见了……」

　　「这又如何？」周凌平冷眼看向雷诺迪湛蓝的眼。

　　「这又如何吗？」雷诺迪轻笑了几声，又开始玩弄起周凌平胸膛上的两粒。

　　「放开！死怪物你不是说不要吗！」周凌平大怒，用著双手推拒著雷诺迪。

　　「小家伙，本来我是不要的……」望著眼前又炸起毛的小野兽，闻著对方纯香的味道因为血液的沸腾又散发，闻此，雷诺迪舔了舔唇发出好听的嗓音开口：「但是既然你的身子有这麽快的复原能力，那我也就不用担心把你搞坏了……你说是不是啊？我的小野兽……」

　　「！」周凌平哑口无言，他不知道自己该说些什麽，或者该反抗什麽，只知道他第一次痛恨起自身超迅速的复原能力。那原本应该是他最好的本钱，可如今到了这里，却是最可恨的能力。

　　想要把雷诺迪放在自己身上的手挥开，可一想起对方刚刚的交易，周凌平就只能浑身气得颤抖，是的他害怕，害怕成为那所谓的什麽奴仆，也担心自己唯一算是朋友的言耀空也因为这怪物而受到伤害……

　　愤怒的瞧著雷诺迪，周凌平觉得自己深深的恨著眼前这个摧毁他尊严，以及提醒他过往那种无力感的──怪物！

　　＊＊＊

　　没想到原本应该算是优点的能力，瞬间变成啊平死都不想要的能力，好悲惨（哭

　　为了朋友…啊平你真够义气（拭泪

　　还有千千万万不要变成奴仆啊！！！！不然戏就演不下去了（喂！！

　　找机会，好好的虐回去吧！你今天被虐多少，之後就乘以二十倍还回去！加油！我支持你

　　恒月寂夜

　　吸血鬼20　舔、我（微Ｈ）

　　吸血鬼20　舔、我（微Ｈ）

　　面对周凌平的怒视，本来已经因对方的血味而提起兴致的雷诺迪，不知为何，他一看到对方黑色的眼底夹带著浓厚的恨意，就突然没有了心情，心里头被浓厚的不悦跟说不清的情绪占满，雷诺迪主动推开周凌平，并眯起眼瞧著前方愤怒的小野兽。

　　「看来你似乎不太懂我们之间的交易内容，我说过要你乖乖陪我吧……」

　　「……」周凌平撇开头没有继续看向雷诺迪，把视线投向天花板，他忍住想要逃避这一切的冲动，冷声平板应道：「我现在不就已经在达成？如果你要上我那就快一点，我还有其他事情要忙。」

　　「不，你并没有达成，我想你可能不明白乖乖陪我的意思吧？」

　　「不就是让你干，不然你还想要怎样？」

　　「当然不只这样。」雷诺迪说完便上前抓住了周凌平脖颈，强迫对方把目光放在自己的男根上，雷诺迪露出一抹优雅的微笑开口，「现在我要你舔、我。舔到我出来为止，不然的话就不要怪我说刚刚那场交易不成立。」

　　「你……」

　　──混帐啊！

　　忍不住因为雷诺迪的话而颤抖了起来，周凌平想要狠狠的揍对方一顿，可是一瞧见那怪物又露出了犬齿，周凌平又不得不把这念头给压到最深处，比起无止尽的被人屈辱，那他宁愿忍耐一时……

　　当然如果可以，周凌平更希望一离开这里，就可以让属下毙了自己，这样子他就可以不用继续活在现下这种折腾人意志力的痛苦之中……

　　然而周凌平这样的痛苦雷诺迪并不了解，毕竟雷诺迪一出生就为高贵血族，优良的血统与天生的高傲让他不懂得这些挣扎，他只知道，人类本来就是该服从他们的种族。

　　所以对於周凌平此时的内心挣扎，都只让雷诺迪不悦，他一点都不喜欢周凌平的犹豫，尤其是，当雷诺迪瞧著眼前的小野兽，因为听到自己方才的话，眼底充满著不愿、愤恨、痛苦以及绝望时……他就非常非常的感到……怒火上升？

　　雷诺迪为此时自己的情绪，感到懊恼──明明不过就只是一个人类有什麽值得让他生气的地方？不过就是比起那些高等血奴，眼前这只小野兽的气息与血更加美味特别，如果说上其他，那就只是那充满爆发力健美的身材，除此之外还有什麽好的？

　　如此倔强的个性，只会反抗他……可是明明眼前这只野兽的爪子利得嚣张，雷诺迪还是舍不得拔下。自虐的就是喜欢这个暴力的野兽，如果要对方乖乖的成为自己的奴隶，雷诺迪反而就觉得没有那麽大的兴趣。

　　自己明明是喜欢对方的嚣张跟张狂，但雷诺迪不懂，为什麽看到周凌平那双饱含著对自己怨恨的目光时，他就全身都不舒服了……

　　心里莫名的纠结，但又不知道为什麽纠结，这让雷诺迪忍不住失了一身好脾气，生气的眯起眼来望向那迟迟不肯开始的小野兽，他原本是想要教训对方的，可雷诺迪才刚有了想要教训的念头，他的身体就突然不受控制的，俯下身朝著周凌平微微张开的唇瓣亲了下去。

　　一吻上对方的唇，雷诺迪马上就放下了想要教训念头，总觉得比起让眼前这只小野兽尝受到身体上的痛苦，倒不如让对方好好的感受主人爱抚，虽然通常来说都是宠物要伺候主人，不过眼前这只宠物，就是要这样的张狂才有他的魅力所在不是吗？

　　想透了这些，雷诺迪心情一个大好，马上就开始激烈的进攻挑逗著周凌平的唇齿。

　　「唔……」被雷诺迪意外的袭击，周凌平还来不及反应唇腔就被对方的舌给占领。

　　感受到那怪物的舌尖游走在自己嘴，周凌平当下就想咬断对方的舌头，可是反应到了嘴边又咬不下去──是的，他现在很愤怒，也很想反击，但他知道不行这样做。

　　＊写了这篇後我发现我思想越来越YD了，这真是让我不知道如何是好，我明明如此纯洁

　　出淤泥而不染，是个莲君子啊（你屁最好）

　　总之，这一段是为了某些目的才写的，然後期待小周继续被雷没人吃掉（被打脸）

　　吸血鬼21　血族契约

　　吸血鬼21　血族契约

　　理智告诉周凌平，倘若自己真的咬断了雷诺迪的舌，那这刚才所说的交易就真毁了。

　　尽管现在已经忍无可忍，尽管不知道眼前这怪物什麽时候才要离开，可是比起这些他更不想要成为雷诺迪的奴仆，现在的隐忍只是为了等待往後的解脱，假使自己在这边冲动了，那麽等待他的将会是无止尽的绝望。

　　周凌平安慰著自己，他不能为了出这口气而将自己推下深渊般的悬崖。

　　任由雷诺迪在自己的口腔横行，周凌平索性闭起眼来，眼不见为净，并强迫自己不要再去想，现在所发生的一切就当做被狗咬了口、就当做在亲他的人不过是个路人、就当做等会发生的事情不过是一件解决欲望的做爱……

　　「……」

　　抱持著心态，周凌平躺平不动，只是雷诺迪显然对於对方宛如尸体的反应很生气，用著舌根卷起周凌平完全不动的舌，强迫对方的舌也进到自己的嘴里，不过这样被动的纠缠，雷诺迪用了一下後马上放弃的转移阵地。

　　向下发展的吸吮著那散发浓厚香味的脖颈，雷诺迪像是突然想到什麽，他露出一笑後开始用著变得锐利的犬牙在周凌平的肌肤上头留下伤痕。

　　有顺序的在周凌平脖颈上面啃咬著，诡异动态让想装尸体的周凌平也不禁睁开紧闭的眼，不过他虽然张开了眼，可偏偏这角度也看不到雷诺迪在咬些什麽，周凌平只能从上头看出自己的肌肤留下一点一点的印记。

　　这怪物究竟想干什麽？

　　周凌平心里疑惑，想要询问可是却又开不了口，内心挣扎许久，实在搞不懂这雷诺迪在做什麽周凌平才正想开口，未料对方却突然抬起了头。

　　雷诺迪露出了在零碎的金色发丝下，那张宛如艺术品的脸庞，他的脸上挂著笑意，美丽的脸庞让周凌平也不免楞了楞，但他马上回神过来，毕竟不管眼前这张脸再美，但这人可是他最痛恨的怪物啊！

　　「你想干嘛？」周凌平皱起眉来，对於被雷诺迪注视感到厌烦。

　　「没有干嘛，只是要执行刚刚忘记做的事情而已。小家伙，用你的本名回答我──这段时间我会暂时待在这块大陆，而这些日子你得乖乖陪我，那我就不打你地盘的主意，甚至还不杀你，同时在这段时间你不许有轻生的念头，否则你就要永远成为我的奴仆，你接受不接受这样的条约？」

　　「我不是已经答应过你了！」周凌平被问得莫名其妙。

　　「刚刚那不算。」湛蓝色的瞳孔转为深红，雷诺迪哑声道：「人类的口头契约向来不怎麽牢靠，又或者说一点约束性也没有，为了防止你擅自做一些结束生命的事情，你必须得跟我签下契约，用你的本名答应我……」

　　「……」周凌平没有回应，原因很简单──因为不想。

　　是的，他刚刚是有想过，离开了这里後找个方式让自己的生命消失，可是周凌平没想到眼前的怪物竟然看出自己的想法，并且要与他签订什麽契约，虽然不知道那什麽，但他很清楚，这怪物所说的契约绝对不会如人类的口头契约，没有保证，这契约肯定具有他的约束力。

　　瞧著雷诺迪，周凌平眼神充满著不愿。

　　「不愿意嘛？」雷诺迪自然也猜得出来对方在纠结什麽，再度露出了宛如犬齿般的长牙，雷诺迪轻声道：「小家伙，其实我最讨厌勉强人了，你当然也可以选择不签，只是我会咬上你的脖颈……吸吮你的鲜血，并且留你的性命让你成为我永远的奴隶……」

　　「你……」周凌平咬著牙，心里不甘，但还是松口了，「好，我周凌平愿意接受这条约。」

　　「乖孩子，这样才对。」

　　雷诺迪满意一笑，接著马上在自己手上划上伤口，伤口虽然瞬间复原但也在周凌平的胸膛留下大片鲜血。沾著自己的血液，顺著周凌平脖颈上的咬痕画著图腾，等到一切完毕雷诺迪才点头，嘴里并默默的念著契约的咒语。

　　花了一翻时间，念完全程的雷诺迪才点了头道：「签订条约者，西里。初代。雷诺迪。」

　　这话一完，沾染在周凌平身上的血液马上像有了生命般，开始侵入对方肌肤上的表皮，并一一顺著咬痕流入，最後形成一道暗红色的契约图腾。

　　──图腾的形成，代表与血族签订的契约已经开始奏效。

　　＊＊＊

　　不好意思晚更了，淬说她不是故意的，他今天悲剧忘记带钥匙出门，被困在家门外…

　　所以…原谅他吧！！

　　话说，契约到底会怎样啊啊啊－－我说违反的话ＸＤＤＤＤ

　　下一章会说吧会说吧？可恶我也好好奇ＸＤ

　　恒月寂夜

　　吸血鬼22　个中滋味

　　吸血鬼22　个中滋味

　　散发著香味的脖颈至肩窝还有半片胸膛染著暗红的痕迹，用著指尖轻抚摸著周凌平身上的图腾，此时雷诺迪精致的脸上充斥著一种危险的味道。

　　「小家伙，跟我签订了这个契约之後，你应该知道违约的下场吧？这图腾上面沾染我的血，如果违约你可是主动会变成我的奴仆的，除非合约结束，否则你可不要尝试违抗合约的底线。」

　　「……」

　　周凌平没有做出反应，只是冷冷的瞧著对方，并且在心里一次一次的发誓著──“死怪物！我一定会找到杀死你的办法，我要讨回这一切！让你也受到我的痛苦！”

　　心中一次一次的默念，彷佛只有这样才可以消除痛苦，周凌平双手紧握成拳，眼底已经深深刻印下眼前这怪物的脸庞。那是一张比女人还美的脸，心思却无比恶毒的怪物！

　　「别用这表情看我，这会让我想要让你哭的。」

　　雷诺迪摸了摸周凌平的脸蛋，见对方眼底的嫌恶还是那麽清晰明了，他就突然没有玩弄的兴致了，潦草的起身朝向周凌平的衣柜，雷诺迪道：「你这边有没有乾净的衣服，刚才衣服都打湿了。」

　　「……」冷眼瞧著雷诺迪的行动，周凌平疑惑。他这是什麽意思？现在暂时放过自己吗？虽然不知道对方心里究竟在想什麽，但能少一次被侮辱，他自然是乐得的。

　　指著左侧的衣柜，周凌平冷声开口：「那边的柜子最下面，衣服都是全新的。」

　　雷诺迪点了点头，打开柜子就拿起新的一套西装套上。由於周凌平的身材将近有一百八十五上下，因此衣服穿在雷诺迪身上并不会显得太小，反而很合身。套完衣物後，雷诺迪把自己略长的金发束成低马尾，这时整装完毕的他才回头看向一脸冷漠的周凌平。

　　「我说，今天就暂时这样吧。记得随时注意你的手机，当然如果我有需要的时候，我会打给你。」

　　周凌平没有回应，因为他觉得没有必要回答。

　　只是这话虽然没有必要回应，但周凌平的沉默还是惹得雷诺迪心里又是一阵烦躁，两三步凑上前扳起对方的下颚，雷诺迪命令道：「不准无视我的话，听到就回答我！」

　　周凌平冷回，「我自然听得到，只是我并没有回答你的义务，你仔细听清楚，除了你非要我回话之外，否则其馀回应都得看我心情，当然如果你有所不满可以直接将我杀了，我绝不会反抗。」

　　「真顽强，你就不怕我直接让你成为我的奴仆吗？」雷诺迪捏著周凌平下巴上的肉，湛蓝的眼神充满危险。

　　「我们已经签了契约，在我没有毁约的情况下，我想要怎样做事那是我的自由。」周凌平指著自己左侧胸膛上的图腾，他很清楚这印记就是现在束缚他的一切，但同时也是约束对方的痕迹。

　　「是吗？不过如果你想说刚刚那样做会让我生气你就错了，我就是喜欢你这样的张狂，你越是如此不肯屈服，我越是想要看到你露出其他痛苦的神情……」放开了捏住对方下巴的手，雷诺迪起身，「小家伙，别忘记你先前说要杀我的宣言，虽然这是不可能的，但是我很期待……」

　　「被杀有什麽好期待的。」周凌平冷哼。

　　「期待，当然期待。期待你因为每次失败，脸上所露出的挫败……看到你那表情会让我忍不住想要好好的安慰你呢。」雷诺迪精致的脸上漾起笑脸，优雅的仪态因为这抹笑染上了邪W的气息。

　　「……」周凌平没有继续回应雷诺迪话，只是撇头不再继续看向那张美得作恶的脸庞，那样的笑容只会让他想吐！

　　雷诺迪见到此也没有继续搭话，转了身就离开了这里，虽说刚才的一切他并没有得到餍足，但是也已经算是享受，毕竟一个如此有兴趣的玩具，如果在最初就把对方给用坏了，那麽往後可就会丧失很多乐趣。

　　玩具自然要慢慢的发掘，才能体会其中的滋味啊……

　　＊●′Д`○/人呢人呢！不要再躲了！人快点给我出来（掐爆氧气筒）←被人逐一踩扁

　　额－－别乱踩我啦！叫大家起来是想听听各位的意见，以及看到这边的想法（托下颚）

　　因为第一次打这样的文文（屁）所以想知道知道（＠ノ？｀）σ★啾咪

　　如果诸位大大们觉得打得可以，表忘记给我票票当奖赏吧！不给票就捣蛋（\（*′？ `*）

　　吸血鬼23　得以松懈

　　（五）吸血鬼23　得以松懈

　　屋内回归一个人的安详，望著已经空无一人的房间，周凌平强撑在脸上的冰冷才得以松懈。

　　默默的起了身，身下本来该有的疼痛因为时间，已经自我愈合的差不多，可是周凌平却觉得内心原本平复的伤口裂得更大，那是种一切皆被人掌握在手里却又无法逃脱的疼。

　　说不出的痛……却痛得让他几乎无法喘息……

　　抚摸著那刻印在胸膛上的枷锁，周凌平是恨不得把这块皮给撕下！只是他知道就算这样做也於事无补。来到衣柜前穿上衣物，现在的他只想快点离开这，离开这充满那怪物气息的地方。

　　不给自己有思考的时间，周凌平换上衣服後很快就来到了赌场，进了办公室後他便处理著昨日堆积的文件。

　　周凌平在事业上，产业大多是经营赌场、酒店、军火诸如此类的不能撑上台面的，虽然也有明的事业，但也比较少，基本上就是暗的由他来，明的就由自己的好友言耀空为龙头。

　　言耀空需要他暗的路，他自然也需要言耀空这条明的路，他们就像小丑鱼跟海葵一样，互利共存。

　　看起公文起来，一陷入公事的周凌平马上被拉了注意，文件一份份不间断的批阅，沉溺在公事中，彷佛唯有这样才可以忘记刚刚所发生的事一样。只有用忙碌竖立起来的高墙，才可以阻止心头发脓溃烂的伤口不要继续疼。

　　是的，不过都是男人，他不该为此而丧志！他不应该因此而产生绝望！那不是他应该有的心态！必须更积极，更积极的活下去……然後朝那怪物狠狠的报复，假如他自己认为输了，那就真的输了！

　　周凌平这样想，精神也更专注在面前的黑白文字上。就在他持续不断的阅读时，突然一个哼声打断了周凌平注意力。

　　「你什麽时候来的？」停下了动作，周凌平抬头瞧向站在门口，穿著一身挺拔西装的言耀空。

　　「来很久了。」言耀空自在的走进了周凌平的办公室内，没有顾忌的就找了位置坐下，把挺拔的身子全陷在单位的沙发椅上，言耀空揶揄道，「真是很难得，向来敏锐的你居然没有发现我，是有了情人还是心情不好？」

　　「没有，只是事情积了一堆，专注下所以没注意到。」勉强笑了一下，周凌平佯装轻松开口：「倒是你今天怎麽有空来找我？最近有这麽轻松，还是你又跟你的小男朋友吵架了？」

　　言耀空白了周凌平一眼哼道：「没你闹折腾，我跟他能有什麽事。倒是你，听你属下说昨日你亲自出去执行事情，结果彻夜未归，所以我今天才特地看你活著没。不过现在看起来你不比活著好，说吧发生什麽事。」

　　「你是我肚子里的蛔虫，连这都看得出来？」

　　「若不是你表现得这麽明显，不然你当我愿意看出来吗？」

　　「……」面对好友，周凌平一向不戴上伪装自我的面具，被拆穿的他苦笑摇头，「是有这麽明显，我还想说自己挺擅长隐藏。」

　　「连我来了你都没发现，这症状还不严重？说吧发生什麽事，说出来好解决别自己藏著。」

　　「这事我说不出口，而且你帮不上忙的。」

　　周凌平摇头回拒。他拒绝并不是不信任言耀空因此不说，而是这种事太超乎常理，若这事不是自己亲眼所见，不然他也不会承认这世上真有那种高等怪物。这件事情就算真告知言耀空好了，也不是还是没有办法解决，说出来只会平增烦恼不是吗？

　　不过言耀空显然不这样认为，坐在椅子上的他起了身，上前来到周凌平面前。脸色跳脱了方才轻松，言耀空沉下了脸来，口气变得凝重，「周凌平，这件事情不管能不能帮到你，你都不该隐瞒，我们是互利共生不是吗？」

　　「这件事有害无利。」

　　「有所害处也该说出来，那样子我才能考虑是不是要跟你终止合作……」

　　言耀空挑了挑眉，露出思索的脸。不过这神情显然是特意摆出来逗周凌平的。周凌平瞧言耀空如此坚持，连这种不可能的话都说出来了，他也不禁摇了摇头，妥协了。

　　不过周凌平没有马上切入话题，他拐著弯开口，「你相信这世界上有怪物吗？」

　　「怪物？嗯，我相信。」

　　「这麽简单就相信，真不符合你的个性！」

　　周凌平有些讶异，原本他还想说像言耀空这种一板一眼的人是不会信鬼神的，没想到这人还真的信，回答上丝毫还没有犹豫。周凌平想，倘若他在不知道雷诺迪这怪物时，有人这样问他，自己肯定是不会相信的。

　　＊囚禁神马的还是留给後面的剧情吧！不喜欢一下子切入太快（坏习惯嘿嘿！）

　　现在主要是让小周可以带动後面的剧情（敲桌子）

　　话说人家小言有小男朋友了，不要给他乱配对啊（被踩扁）＜没人说要配啊！混帐ＸＤ

　　吸血鬼24　对付血族的方式

　　吸血鬼24　对付血族的方式

　　言耀空笑笑，随即又躺回了单位沙发椅，「自然相信，自从我看过了一些离奇的事情後，对於这种东西我就抱持著宁可信其有而不可信其无的态度，更何况你本身也是一个案例不是吗？」

　　「我？我有什麽好特别的。」

　　周凌平自嘲笑笑，比起雷诺迪那怪物而言，自己连个渣都不是。对那怪物而言，人类就宛如蝼蚁般，自己顶多比蝼蚁强悍罢了！毕竟在这样巨大的实力差异之下，他能有什麽特别？依旧只能任由对方宰割而已。

　　不过言耀空显然不这麽认为。

　　「当然特别，如果是我受了伤，我可没把握能够睡个一天就几乎痊愈。我想你那样的变态复原能力若是被其他人知道，肯定会被拿来解剖吧？倒是你，你发生的事情是跟怪物有关？」

　　「没错，跟怪物有关。我被一个不怕光的吸血鬼缠住了。」

　　知道言耀空很大方的可以接受非人类的事物，周凌平也就没有先前那麽坚持。面对这好友他向来很少掩饰，虽然有时候会被揶揄，但他自己也是属於乐意状态的。

　　简单的叙述雷诺迪这怪物，还有发生的过程，当然其中省略掉了周凌平不想说的话，只见说完後，言耀空一改方才轻松态度，脸色沉重起来。

　　「这件事情果真棘手，看来你碰到的是很高等的血族。」

　　「你看起来很懂？」

　　言耀空眉宇皱了皱摇头，「还好，只是小时候关於吸血鬼这类的书籍我曾很感兴趣，大量阅读过，不过先不说这些，你口中所说的吸血鬼应该属於书籍里面的血族，不但不死还会魔法。我想如果他不怕阳光的话，你可尝试看看银器。」

　　「银器？」

　　「嗯，纯银的银器，你可以上网找一下都有相关资讯，只是哪有这种东西我就不知道了。如果找到了假使还没有效果，你也可以尝试找找你口中的师父，能够把一个普通人变成你这样，应该也不是什麽普通人。」

　　言耀空简约的形容，面对於周凌平所说的血族他也真是没办法，虽然他相信各类奇怪的事，但是有些东西尽管知道了也不一定有办法解决。的确，一切就如周凌平所说的自己帮不上忙，不过他至少可以提供意见。

　　周凌平听到也忍不住露出沉思的脸。

　　「银器？好，我先试试。倒是你帮我个忙。自从我出师後就没有再跟我师父联络过，也不知道他在哪，但是我会找人把他之前模样利用3D模拟出来，然後我们分批找如何？」

　　「这没问题，倒是你直接拿著银器去尝试没问题吗？」

　　言耀空表面上虽然没明摆什麽，但其实也很担心。对於周凌平，其实一开始他并没有交友之意，只是纯粹看对方顺眼就救了对方，再顶多就花钱养他，可是很意外，这人不但不需要他的援手，反而还大胆的跟他借了一笔钱，接著就靠自己的能力打拼。

　　短短几年後，周凌平这家伙不但还清了当初欠下的巨额，甚至还建立出属於自己的王国，这样顽强的个性不禁让他欣赏，也因此他在世界上才会帮助周凌平，而几年来的相处言耀空与他也成无话不谈的朋友。

　　「没的事。」瞧著言耀空仍然不见轻松的脸色，周凌平摆了摆手，「没问题的，那怪物还很期待我杀他，哼！既然他都这样邀约了，如果我不赴约起不就太难看了。」

　　「嗯，你都这样说了我也就不多问了，倒是你今天记得把你师父的模拟图传给我，我会派人去找。」

　　「谢谢你了，剩下的我会用好的，倒是你先回去吧，我也得把这里的事情先用完。」

　　简单的表达了谢意，但周凌平这话里面却是包含全部的感激。面对雷诺迪的一切他觉得无力，彷佛世界彻底的崩裂一样，真实得恶梦让他几乎倒塌，只能用工作做出短暂的麻痹，可是言耀空的出现却立即搀扶他一把，让他更加涌出不可以轻言放弃的斗志。

　　他不会违背自己得初衷的……

　　谁若欺负自己，他一定会狠狠的报复回去，让他们尝受到比地狱还难受的痛苦！因此他周凌平绝对不会就这样任由雷诺迪来玩弄自己──

　　＊要统测了，然後要努力了，然後要抛弃了－－但还是会努力打文的

　　吸血鬼25　陆凌是个强者

　　吸血鬼25　陆凌是个强者

　　花了一整个下午的时间将昨天落後的公事给追了上来，并把一些紧急的事情处理完，用好一切後周凌平才开始找起模拟人脸的门道来，花了一点时间找出专业人员，接著周凌平便利用电脑3D拼图的方式模拟出他师父的脸庞，用到差不多半夜，才差不多把对方的脸完全刻出来。

　　望著萤幕上那被拼出来的脸庞，熟悉的模样让周凌平怀念，尽管他们第一次见面并不算欢愉，可是也因为有这个人，他得到能力、知识、新生！如果没有了萤幕上这面容的人，就没有现在他这个周凌平！

　　陆凌，拥有这名字的人正是周凌平恩师。

　　当初周凌平被言耀空救过一命後，他并没有想倚赖对方的家世生存。离开了那间束缚他多年的孤儿院，才十一、二岁的周凌平便开始滚荡黑街。周凌平很清楚，以他现在这年纪，正途是没有办法让他独自走向高峰，於是他毅然决然踏上歧途。

　　黑街，便是所谓城市里治安最差，打架、斗殴、违法等事情发生最多之处。

　　这里也是周凌平第一次拿刀杀人的场所。加入黑帮後为了想要获得生存的地位，拿起刀子就砍人，用血构成一条向上爬的路是一定会的！

　　同时光芒又不可以太丰耀，也不能太过低迷。在缝隙中的最底层艰辛的爬著，就在这时候周凌平遇上了陆凌。那时周凌平会遇见他，不单单只是因为意外或者是巧合，一切都得归功於最上层直接派下来的任务，就是因为这个任务，进而有了一切。

　　黑街里的地盘秩序被外来者给彻底捣乱，而始作俑者便是陆凌，也因为发生了这件事情，各方上头的人纷纷都派了一大群人要找陆凌麻烦，周凌平正好也是大群里面的人之一。

　　跟著大夥人行走，只见他们一见到了目标便如热锅上的蚂蚁般冲了上去。周凌平那时候个头小藏在後面，并没有想要竞争的意思。没有竞争的原因很简单，一来人这麽多轮不倒他，二来他这种年纪如果硬抢反而会使自身陷入危险，有些事情是急不得的。这条路上，除非有了足够的能力，不然硬是要出头只会被人当成眼中钉。

　　只是周凌平意外了，他是真的被震撼到了。没想到在众多帮派聚合的人群之下，那位目标不但没有被解决，甚至还轻轻松松扳倒了一堆人。有很多人因此吓跑，当然也有很多人还是不怕死的向前冲。

　　周凌平原本也是想要趁机逃避，可是不知道为什麽偏偏就是挪不开脚，尤其是望著对方那流畅的身手，不费吹灰之力的模样，那样的强悍让他不得动弹。

　　好强的人，如果他也有这样的实力就没人敢来欺负他了吧？尽管有人想要打他，自己一定也能反击回去……

　　心里生羡著这人的身手，不知不觉周遭的人数也就越来越少。或许因为人数减少的关系，也或许是因为周凌平注视陆凌的目光太过灼烈，他们两就这样对上眼了。

　　──这见面不算愉悦，但也是他们认识的起端。

　　可能就是因为周凌平的眼神里蕴含太多，陆凌这一眼偏偏就是对还是个小鬼模样的周凌平升起了好奇，没有推倒小鬼的兴趣，陆凌解决好场上一些找碴的人後便悠悠哉哉的走了，唯独周凌平还站著。

　　而经过了这次後，陆凌偶不时就主动出现来逗著周凌平，当然他的出现都是私底下。这样多次相处後，周凌平虽然也恼怒於这老爱找他麻烦的人，但也并不排斥。对於陆凌，周凌平有著嫉妒跟崇拜。

　　就这样相处久了，有一次陆凌突然就开口。

　　「喂，小鬼！你要不要做我徒弟？我保证可以达成你那想变厉害愿望。」

　　「好。」

　　周凌平没有犹豫的就点了头，或许这念头从他第一次见到陆凌就有了。他想要变得更强，强到没有人可以欺负到他，而陆凌正是那个可以帮他实现愿望的踏脚板。

　　陆凌跟周凌平，也就这样结下了缘份。

　　＊＊＊

　　噢～开始讲古了（？）不过我最喜欢听古了啦ＸＤＤＤ很好奇陆凌长怎样咧～

　　能把啊平变成这样…铁定变态的不得了

　　话说淬最近为了别件事忙的焦头烂额（应该吧？我也是今天才知道

　　总之呢～看他这麽辛苦还是每天打出文缴上，大家要是觉得他的文不错就不要吝啬给个票吧

　　淬和我都会很开心的啦！！嘛～在此先给给票的大家一个感谢的鞠躬～

　　（原本是想要抱啦！但我想我的抱应该没人要，而且抱下去就准备被淬打飞了ＸＤＤ

　　恒月寂夜

　　吸血鬼26　不平息的水花

　　吸血鬼26　不平息的水花

　　後来怎样的训练与分别，还有到达现在的位置都已经是过去了。周凌平收起心里怀旧的思绪，没有继续耽搁时间，他拿著图片的档配上陆凌的资料後，就立刻先传给言耀空一份後，接著自己也派著人去寻找。

　　只是一到了寂静的晚上，不可否认的，周凌平的心里还是有点焦躁，就生怕电话声突然响起。一开始他会利用繁忙事务来麻痹自己，就是因为周凌平不愿回想起那些事，只是当一切事情都弄好後，那样让人恶心的凌辱，还是一幕幕的闪过他的脑海。

　　突然的就重了下桌子，木制的桌子被周凌平硬是打裂了一半。握紧的拳头表皮上渗著鲜血，周凌平不感觉手痛，他痛的地方是心口，那里就好像有无形的手紧紧掐著心脏般，尽管发泄了但也只有短暂的呼吸而已。

　　没有回到自己的屋子里，应该说周凌平一点也不想再回到那地方，找了间饭店开了个房间，在这样难熬的夜晚中，尽管雷诺迪并没有打电话过来，但是周凌平也是彻夜难眠。他现在最大的郁闷便是对於未知的无力，以及没有办法解脱的煎熬。

　　就这样内心夹带著不安及愤怒，这样的日子就莫名的过上几天，转眼间自从那天後雷诺迪也已经一个礼拜多没有联络周凌平，只是尽管如此周凌平依然不敢松懈下来自己的神经。生怕一旦松懈下来，接踵而来的事会使自己受到更大的打击……

　　这一个礼拜多周凌平自然也不可能只忧心这事，如果什麽都不做只是等待的话，那麽一切都只会维持现状不会有任何改变，都有人提了意见如果还不去实行，那样子再多的话跟忧愁也改变不了一切。

　　这几天除了例行的公事之外，周凌平也不忘乎查了众多关於很多“银器”资料。从很多不知是真是假资讯里查出了资料後，他没有拖延立刻就找到门路，让那些人提炼出银来。

　　只是银虽然是提了出来，但要怎麽运用？

　　周凌平想了很久，最後还是摸上自己使得最习惯的枪枝，当下他马上有了想法。由於自己的事业里面也有产军火，於是他马上就联络了制造弹药的部位，并把纯银的东西交给他们要求做出样品。

　　经过了一些时间的尝试，手下们很快的就利用那桶纯银做成了一般子弹。望著桌面上那盒刚刚打造好的纯银子弹，周凌平当下是很想找雷诺迪亲自尝试，但却又没有行动。

　　不能主动找上那怪物……如果主动找上的话那就是自投罗网，毕竟他现在还不知道这样的纯银子弹有没有效果……

　　打开盒子，握上了一颗冰凉的纯银子弹，周凌平哼笑著。只要能够让那怪物去死，任何方式他都会尝试的。周凌平只要一想到自己能够让雷诺迪那张比女人还要美的脸蛋扭曲起来，他就忍不住好心情的眯起眼来。

　　哼……只是真没想到，他周凌平有一天也会沦落成男人的玩物啊……

　　唇角上挂著冷然的笑意，周凌平默默的掏出随身携带的枪枝，将眼前的纯银子弹纷纷装进了弹夹里面，他俐落的转起装完纯银子弹的枪把，最後他将枪枝收到自己的腰侧後方。

　　这笔帐他是一定要讨回来的……

　　心中充满著报复的斗志，周凌平已经很久没有这样的情绪了。自从从陆凌那里出师後，得到地位、亲手杀了憎恨的人後，他的生活就一直存在於枯燥，每日的生活就只剩乏味的应酬交际，而如今雷诺迪以强者般的姿态出现，瞬间也在周凌平平淡的水里掀起了巨浪。

　　──除非雷诺迪死，否则这样的水花，不会平息的。

　　＊话说我发现，好像有很多人喜欢师父，真假啊（眼神死

　　倒是咱们说说Ｈ的章节，我把他放在後面一点，我希望可以写在国外的原野上，还有英国的古堡做爱，所以各位亲等等吧！让我写一下这几段，後面就是HHHHH了（表示自己已经跳那的绮想了）

　　吸血鬼27　原野做爱的绮想

　　吸血鬼27　想在原野做的绮想

　　就在周凌平这样想的同时，另外一方面雷诺迪正忙得焦头烂额。

　　本来当天与周凌平结缔好契约的雷诺迪正开心，打算这几天都去好好享受那充满魅力的身子时，偏偏烦人的事情一拥而上。虽然说雷诺迪贵为血族，这世界有著众多人类奴仆，可在这他仍然还得要忙著公司上头的事情。

　　好不容易忙完公司的一项大工程，又接了一笔大订单，雷诺迪才正想放松休息，第二件麻烦的事情又出来了。

　　好吧，其实也不算麻烦，应该说这件事很重要，只不过他有点不想去执行。那麻烦正是血族要缉拿的逃犯，「Alluring」酒吧调查到了对方曾经出没的地点。也因此刚忙完的雷诺迪马上又搭了班机，直接飞到那去，但经过好几天的寻找，结果还是白忙一场。

　　回到了原本的城市，雷诺迪又得把这几天因为寻人时所积的事情处理完。把连同下个礼拜也要完成的事情都处理好後，有了空f的雷诺迪马上想到了将近一个礼拜未见周凌平。

　　嗯……不知道他那只小野兽这几天过的怎样？

　　手指有节奏的敲起桌面，雷诺迪白瑕的脸蛋牵起了一抹笑意。这几天忙了这麽久，如今现在时间也已经清出了，不如趁著这个假期好好找那顽强的小野兽玩玩吧！

　　心里浮出这想法，雷诺迪马上就想打电话给对方，但是一想到上次那小家伙一脸愤怒的脸色，他又按捺住冲动。

　　既然是一整个礼拜的时间，一直耗在床上好像也挺无趣的。

　　雷诺迪想著，脑海子不禁闪过周凌平那小野兽骑上马匹的模样。耀眼的阳光打在周凌平骑著马姿的身上，对方那高傲冷然态度肯定亮眼，又富有朝气充满魅力，是会让人想要一亲芳泽的画面呢……

　　眼睛瞬间亮了起来，雷诺迪心底开始浮出充满原野生活的旅游计画。

　　想著想著雷诺迪忍不住就想到两人在原野上做爱的模样。脑海里浮出那高傲的小野兽全身赤裸的躺在青绿色的草原上，只能任由自己索取的样子，光是想雷诺迪欲望一下子就涌了上来，先前因为杂事烦闷的他也立刻愉悦了起来。

　　打电话通知秘书准备好私人飞机，雷诺迪笑了笑後就站起了身。

　　如果要邀约那长著利爪的小野兽出游，打电话实在太失礼了，身为一个贵族，秉持礼仪他应该亲自邀请对方才行，毕竟他邀请的这名对象除了倔傲不屈之外，可是难得可以伤到自己的人类呢。

　　柔韧的身躯、俐落的枪法，雷诺迪想自己会因为周凌平这小野兽而有了著迷，除了血香之外，还有最开始那准确击中自己的子弹吧？无声无息的，直到进入了自己的胸口，钻入了心脏，他才反应过来──自己被人袭击了！

　　这样被偷袭中的感觉，雷诺迪先是愤怒，可是在看到周凌平时却都成为了欣赏。毕竟先前尽管有人类想要攻击他，也都没有成功的案例，甚至血族大多也都要是高等贵族才有办法使自己受伤，而偏偏这叫周凌平的人类就是办到了！

　　「不知道那小家伙看到我来，会怎样呢？」

　　漆黑的社长室中，雷诺迪轻启薄唇默念这麽一句，此时内心充满著期待。但也可以预想得到，周凌平并不会太欢迎他，就算是欢迎方式肯定也不会太温柔。

　　＊我的眼泪炸了，各位亲爱的俺是抢盗交出票票留言礼物来吧（？）

　　这几天一直心神不定，加上月底统测，我实在好担忧阿好担忧阿（喷泪）

　　话说，去英国之前，俺想写一章办公室的Ｈ，拜托大家让我写吧！

　　我真的好想写阿（被踩扁）不－－不要阻止我！快点砸票！我就不会被阻止了（！）

　　改私人飞机

　　吸血鬼28　想狠狠的上你

　　吸血鬼28　想狠狠的上你

　　在宁静的办公室里，周凌平今天也一如往常，一完成好例行公事的他正坐在办公桌一旁的沙发上，手持酒杯享受著让自己堕落的惬意时光。

　　轻啜著杯中的红酒，周凌平闭上疲劳的眼皮，有点困倦。这个礼拜他一直很累，由於担忧著雷诺迪的威胁在，尽管到了该入眠的时间他都还是绷紧神经充满戒备，如今也唯有这短暂的品酒时刻他才有办法悠f下来。

　　周凌平也有想过乾脆让自己大醉一场，用酒精来麻痹自己的思绪算了，只是他知道自己不能这样，如果真的逃避了现实那他就真的是输了──没有什麽东西比丧失自我更加恐怖了。

　　将手中的酒杯给放下，周凌平正想小歇半刻，骤然门口外传出了有规律的敲门声，这让他立刻收敛起心头的混乱迅速抬头。

　　「谁？有事直说。」

　　「小家伙你的口气怎麽这麽冷淡，难道才一个礼拜你就忘了我？」

　　站在门口的雷诺迪正悠f地侧靠在门板上。略长的金发被束成了低马尾，配上一身合身的黑色西装及温和笑意的脸蛋，尽管随意，可是整个人都充满著英国贵族般的雅致。

　　「……」

　　没有发现是雷诺迪的周凌平初见时也有了一丝停顿，不过他随即回神。没有欣赏对方模样的心情在，对於眼前这怪物他只有想要送对方下地狱的心情！没有任何犹豫，周凌平掏出枪来扣开保险栓後就往雷诺迪的头射去。扳机连扣著，一瞬间子弹全数射出。

　　不过雷诺迪这次显然对於周凌平的打招呼方式有所戒备。

　　毕竟被枪打到自然也是会痛的，虽然雷诺迪并不怕，但他可不希望衣裳染上鲜血，这可是相当失礼的行径。而雷诺迪虽然已经有预料到周凌平的打招呼方式，不过很意外，这次他依旧没有闪全。

　　是对方掏枪的速度太快，又或者说周凌平的枪口像是早已经预料到雷诺迪会闪躲般，直到子弹射出那刻，雷诺迪才有办法判断子弹轨道方位。尽管闪得快，不过还是有一颗子弹来不及闪开。

　　半边的脸蛋被硬生生刮去一层皮，同时一股让雷诺迪生厌的气息也散布在空气当中。雷诺迪摸了摸脸上血流不止的伤口，然後嗅了嗅周遭淡淡的银味，他没有生气，反而温和的笑笑。

　　「我说啊……小家伙你每次都能给我意外的惊喜呢！居然是银，我可是已经好久好久没有没碰过这种东西了。只是我必须得告诉你，想要用银来杀我的话，你那银还不够纯，顶多只是你们这社会所认为的纯银而已。」

　　「……」

　　「当然你也不要因为银不够纯而灰心，就算是当时教会正统的纯银也不见得可以要我的命呢，倒是你最近有没有空，要不要跟我去英国旅游？」

　　无视著周凌平阴沉的脸色，雷诺迪自顾自的说道，而脸颊上的伤口虽然愈合的较慢，但在这段话完後却已经恢复如初。

　　周凌平没有办法开口，思绪全堵在心上，对於这次的失败他只能说是自己期望过头了。虽然是有效，但效果并不大。只是这怪物所说的真正的纯银又是什麽？还有教会？眯起眼瞧著那满脸无害的雷诺迪，他自然没有忽略对方最後的话。

　　只是周凌平很清楚，对方口里的邀约他是拒绝不得的。黑色的眼底升起恨意来，他恨不得眼前的人消失。

　　就在周凌平这样注视著雷诺迪时，蓦然下一秒雷诺迪就像变魔术般的出现在周凌平眼前。用著手掌遮住周凌平的双眼，雷诺迪单脚跨坐在对方的一条腿上，薄唇轻吐话语。

　　「小家伙，我说过别用这种眼神看我，这只会让我想狠狠的上你……」

　　＊接下来就是额外在办公室有的Ｈ啦！（抱住）

　　所以大家快点用爱（票？）来疼我！（被巴脸）

　　不说这了我去准备考试的东西

　　吸血鬼29　自己脱光（微Ｈ）

　　吸血鬼29　自己脱光（微Ｈ）

　　眼前的视线被雷诺迪给遮盖著，周凌平当下的反应自然是立即後仰，并与对方拉开距离。撇开了头，周凌平用手紧紧按著唇没有回答。

　　雷诺迪瞧著周凌平这样的态度，依旧还是没有发怒，他只是从对方腿上起身，并带著笑意走向门口。将敞开的门关上後锁紧，雷诺迪指了指办公室门口旁边墙上的大片玻璃。

　　「亲爱的小野兽，我现在可有点不高兴你呢。你刚刚的举动害我弄脏了衣服，这让我觉得很失礼，所以你必须补偿我。」

　　「哼，补偿什麽？是你自己说欢迎来杀你的，如今你闪不过去，怪我？我没心情陪你玩这种无聊的游戏，如果你话已经说完没有事情的话──快给我滚！」

　　周凌平压抑著几乎想要吼出来的冲动，冷声开口，不过雷诺迪显然没有要离开的打算。

　　「亲爱的，这可不行呢。」雷诺迪拉了拉胸前的领带，然後露出温和的笑容朝缓道：「游戏规则不是由你来定的，而是由我来定的，所以我现给你两个选择，看你是要自己把衣服脱掉，还是要让路过的人欣赏我们如何表演做爱？」

　　雷诺迪这话一说，周凌平脸立刻就青了。暴躁的怒火瞬间取代方才的挫败，周凌平有著想要大打出手的怒气，可是动作到达手边他偏偏又无法执行。一双眼狠瞪著雷诺迪那只怪物，周凌平的全身正因为愤怒而克制不住的颤抖。

　　「怎麽，不愿意自己脱吗？那麽我也不介意跟别人分享我们如何做爱喔。想想路过的人看到自己的头被人压在地上索取，那画面肯定很精采吧……」

　　雷诺迪笑得无害，一脸任君选择的样子，可是嘴里的话却让周凌平恨不得可以冲上去撕裂对方那张脸，只是周凌平知道自己不行，告知著自己得忍耐、忍耐！在心里做上了很久的纠结，最後他才咬牙点头。

　　「好！我脱！」

　　「这样才对，我的乖孩子，有时候顽强可不是一件好事喔。」

　　望著对方开始著手解开扣子，雷诺迪满意的笑笑，侧过身来开始拉起遮掩大片窗户的窗帘。帘子一拉，一下子大片的窗户被白色的硬片给遮上，室内的景色也再也无法传到外头的廊道。

　　做好了这动作，雷诺迪才把目光放回正在解开衣服的周凌平。

　　瞧著对方羞愧愤然的模样，那样子的态度还有动作，雷诺迪发现自己光是这样瞧著对方解衣的举动身下就已经硬了。雷诺迪对於自己升起的欲望忍不住失笑，之前对这种事情明明兴致不高昂，怎麽一碰上这小家伙就直平复不下呢？

　　或许是这些日子太繁忙，也已经有好多段日子没有找人消磨，难得现在出现了这麽有魅力的人类，也难怪光看了对方解开衣服他就升起了欲望。

　　咽了咽口水，瞧著对方双手颤抖的解著扭扣，这工程花了好一段时间。一脱下衬裳，周凌平露出光裸的上身，衬裳也掉落在地面上，靠在门板观察著这一系列动作的雷诺迪忍不住催促。

　　「小家伙，有人衣服像你脱得这麽慢吗？又不是女人有什麽好遮遮掩掩，而且说到你全裸的模样，我又不是没有看过，不是吗？还是说你这样拖拖拉拉是在诱惑我？」

　　面对雷诺迪揶揄的话，周凌平克制不了的大吼。

　　「死怪物！你别太过分了！」

　　「我只是陈述事实而已，还是说你是希望我帮你解开衣服？」

　　「可恶！我脱就是了！」

　　周凌平被雷诺迪的话气得直打牙颤，恨恨解著下身衣物，忍耐著内心中不断上涌的羞耻，不一会西装裤跟贴身三角裤一同脱下，周凌平总算是全身赤裸的站在桌子面前。健康的古铜色肌肤，有过锻的身材一点也不同於白斩鸡，身上有著肌肉却又不会过於粗壮，可说是恰到好处。

　　雷诺迪眯起眼来欣赏著周凌平的好身材，从上而下的扫视，有意的无意的在对方重点部位环绕许久，最後他把眼神定位在对方脖颈至肩窝，胸膛上位的图腾上。

　　雷诺迪一看到这图腾心头就有一个满足感，上头烙印的这个痕迹，虽然只是契约，但也足以代表眼前这人类已归他所拥有。

　　按捺住想要冲上直接把对方干到哭的冲动，雷诺迪伸起了手来勾了勾手指。

　　「过来。」

　　擦的！当我是狗吗？

　　望著雷诺迪脸上的神情及动作，周凌平心中大怒！这怪物还真把他当成宠物了？攒紧著拳头，尽管他有多麽想要直接走人，尽管他有一百个不愿，可是在威胁之下他仍然没有办法回绝。

　　胸膛上的契约就像一个无形的锁链，将他紧紧著约束，周凌平很清楚，假如他要是拒绝的话，眼前这怪物要怎样做他根本反驳不了。

　　不过这也只是现在而已，怎有一天他一定要杀了这怪物……不管怎样，他一定要杀了雷诺迪……

　　这想法不断的缠绕在周凌平心中，杀意无法克制的向外散发著，可是偏偏现在的他也只能踏著双脚，可耻的朝雷诺迪走去──自嘲的一笑，周凌平很清楚，他现在不过是眼前这怪物的泄欲工具罢了！

　　全身赤裸的走向雷诺迪，周凌平冷著脸站在对方面前。心里充满著被侮辱的感觉，周凌平厌恶著眼前这怪物，尤其是对方那露骨的眼神。尽管这叫做雷诺迪的怪物脸蛋再美，但那也都只会让他想吐！

　　「别这样看我，我知道你很生气没错，可是这种时候应该要享受才是呢……」

　　雷诺迪自然知道眼前的小家伙有多麽愤怒，不过他并不以为然，毕竟眼前这宠物就是因为有爪子才好玩不是吗？如果只是唯命是从的玩意，那还有什麽玩弄的兴致呢？

　　雷诺迪的身分崇高，是最初代之一的血族。血族里地位甚至比长老还至上，因此他所处的世界，不管是人类或者同类，基本上只要听到自己的身分都会自动乖乖奉上一切。

　　由於雷诺迪活了太久，享受过太多，导致於现在对那种只要手一勾，就会自动躺下的家伙根本没有兴趣，而来到这世界之後，这里的人类却还是又弱又无趣。

　　也唯有眼前这人类知道了自己的身分後，不但没有吓得颤抖、也没有妄想成为自己的同类，更没有所谓可笑的崇拜。雷诺迪就是欣赏周凌平对自己的嚣张跋扈，那样的态度简直是有趣极了……

　　＊＊＊

　　该死，果然是变态ＸＤＤＤ但不可否置的，自己脱好诱人ＸＤＤＤ

　　（淬语：夜你怎麽了？纯洁的你呢？

　　哎哎哎～我被淬还有大家带坏了ＸＤＤＤ一群人喜欢ＨＨＨＨ我都害羞了ＸＤＤＤ

　　说好的清水在哪？（有这种东西吗？

　　恒月寂夜

　　＊办公室办公室（遮脸）话说我发现自己的很虫很多，这几天会开始逐渐修改前面的章节，文辞错字赘词会开始修改，（拇指）剧情有任何疑问硬伤欢迎会客室讨论！

　　吸血鬼30　自己装进去（微Ｈ）

　　吸血鬼30　自己装进去（微Ｈ）

　　眯起湛蓝的眸子瞧著一身赤裸的周凌平，雷诺迪心念一动就伸出手来用著指尖触摸著对方赤裸的胸膛。抚摸著周凌平胸膛上处的暗红色图腾，雷诺迪突然就弯下身子凑上前低吻著对方那块拥有图腾的肌肤。

　　只是面对於自己富含挑逗的轻舔，周凌平毫无反应的态度让正在动作的雷诺迪有些生气。

　　停下亲吻肌肤的举止，雷诺迪退开了一步後将自己的身子斜靠在墙上，他一脸兴味索然，脸上的神情充满不满，而面对雷诺迪的亲近又疏离，周凌平自然是显得莫名其妙，他都已经做到这个地步了，不然这怪物还想怎样？

　　「你又想你搞什麽把戏？」

　　「我没有要搞什麽把戏，只是突然有点没有了兴致呢。」

　　「哼，这样正好，没有了兴致你就快滚！这里不欢迎你。」

　　「怎麽可能离开呢？只是我想换点方式而已……」扯开了领带，雷诺迪露出诱人的脖颈曲线。微仰著头高傲的睨著周凌平，雷诺迪哑声开口，「小家伙，帮我解开衣服……」

　　「开什麽玩笑！死怪物你不要太过分了……」

　　周凌平气得全身颤抖，额头上的青筋也隐隐约约浮出。

　　「我没有开玩笑，也没有太过分。」雷诺迪悠f地靠在墙上，他摇了摇头笑道：「来，别闹脾气了，现在乖乖帮我解开衣服来，不然的话……这扇窗我可是要拉开罗。」

　　雷诺迪伸出手来，作势拉了拉操纵窗帘的帘把。这动作一使，周凌平尽管有再多不愿也只能照做，毕竟他根本没有拒绝的权力不是吗？假使自己拒绝了，眼前这怪物大可直接拉下窗帘强迫与自己做爱，尽管他想要死也没有办法，因为胸膛上著有与那怪物的契约在……

　　被这样侮辱著，可是偏偏却无法说不。恨恨的咬牙凑向那彷佛不关是己的雷诺迪，周凌平总算是伸出手来开始解著对方的衣物，一一解开每颗扣子，好不容易解开完了，他还得委身将对方的上衣褪下。只是这样就算了，最让他不能接受的关卡正是下面。

　　微微弯下身子帮雷诺迪解开著裤头处的皮带，只见对方下身的竟然已经胀了起来，搭起了帐篷。见此周凌平几乎是当场就想要甩头走人，强大的厌恶布满全身，周凌平深知这怪物已经蓄势待发，一想到这该死的东西等会要进入自己的体内，他就恨不得拔断对方这处！

　　只是就算做了也是没有用，谁叫眼前这人是怪物，就连头被爆了都还能自动复原！忍著暴怒的冲动把皮带拿了下来，他冷著脸解开扣子，拉下拉後便连同内裤一起扯下後，弯下腰来把对方的裤子拉到最底，这时周凌平才起了身，面无表情瞧向依然挂著笑意的雷诺迪。

　　「小家伙，你把我的衣服脱这麽快，可是刚刚脱你自己的却脱这麽慢，你应该不会是害羞吧？你身上的一切我可是都看过了呢……」

　　全身赤裸的雷诺迪露出一身洁白宛如陶瓷娃娃般的身躯，优美的线条宛如上帝的杰作。发出了淡笑声，雷诺迪用眼神挑逗著眼前害羞的小野兽。

　　跨离脚底下的衣物凑近一脸怒色的周凌平，雷诺迪把纤细又不失男性曲线的手掌挪向对方的背肌上抚摸著。

　　把周凌平背後的线条给整个摸遍，并用指尖轻刮著对方的尾椎，当雷诺迪在对方结实的臀部上方徘徊同时，他像是突然想到什麽，突然靠在周凌平的耳旁轻声低语，「接下来，我们该怎麽玩？」

　　「什麽怎麽玩？哼，总之你要上就上，我可没有兴趣陪你这怪物继续瞎耗！」

　　避开雷诺迪的抚摸，周凌平冷然的撇头。现在的他只能用冷漠来伪装他心中难堪与不满，至於接下来的事情，他知道是什麽，只是知道了又怎样？他能够拒绝吗？根本就不可能！

　　该死的！既然知道拒绝不了，也反抗不了那仅剩的也就只能咬牙忍忍！可恶！他竟然就只能选择这种方式度过！咬牙忍忍！咬牙──忍著被上！

　　好吧就算要被上，现在最让周凌平最受不了的就是，眼前的怪物一直待在他的眼前，也不快点了事。周凌平深深恨著，每当雷诺迪这怪物一出现後，过去的一切总是会时时刻刻提醒他的懦弱跟无力。

　　现在周凌平只希望眼前这人快滚，还他一个人的安详！

　　「如果只是上上，这不是太浪费了吗？」

　　雷诺迪自然是不可能知道周凌平的想法，只是他也不可能只要上上就算了。

　　虽然他以前对待玩具都是这样做没错，不过他总觉得眼前这人类就是不能用这样的方式对待，雷诺迪意外的就是想要让对方舒服，想要好好伺候对方的身体。他就是喜欢看周凌平高潮的模样，那样神态可以激起他想要发泄的欲望。

　　尽管周凌平的身材一点都也不比那些柔弱的美少年人类，可是对方健壮的身子与充满爆发力的肌肉，还有那身好看的古铜色肌肤，都是让他想要狠狠咬上一口的地方，尤其是那棱角分明的背肌，结实紧致的臀部让他想挺身突破。

　　凑上前把周凌平抱在怀里，雷诺迪用著已经勃发的欲望根源顶了顶对方臀部。

　　「小家伙，不如今天我们改玩点刺激的怎样？」

　　「就算我拒绝也没有用吧！」周凌平冷哼。

　　「是没有用，只是听到你答应我会很开心。」

　　雷诺迪放开了周凌平，一脸表示很无奈的样子。拉开了一点距离，雷诺迪突然朝空旁伸出手来，在空气中凭空用手指画了几笔後，他的双眼瞬间转成血红，只见雷诺迪的手上多出了原本之前没有的东西，双眼也恢复成原本得湛蓝色。

　　周凌平一看到雷诺迪手上的东西出现，他的脸上马上青了。

　　忍著让双脚不要退後，周凌平吼道：「死怪物！你是怎麽拿出这些恶心的东西！」

　　「怎麽拿出啊？当然是我的特殊能力，这可是高等血族才会的空间魔法，倒是你，应该很清楚我手上的东西是什麽吧？」

　　雷诺迪露出灿烂的笑意，金色纤长的睫毛眨啊眨的表露著无辜，可是尽管外表无害，但他手里拎著的润滑剂还有一枚跳蛋，以及一条专门锁住男人前端欲望让人不能发泄的皮扣，这些东西都让雷诺迪显得邪气盎然。

　　而周凌平看到这东西出现，全身的恶寒都被激了起来。这怪物除了要把他当成女人上之外，还打算用这些道具玩弄自己？脸色整个受不住的发青发黑，周凌平愤然的瞧著对方。

　　「雷诺迪你不要太超过了！」

　　「我可没有太超过喔。亲爱的，谁叫你的态度对我这麽差，理所当然应该好好调教才是。当然你也可以拒绝我，但我还是跟刚才一样，老话一句如果你拒绝我就拉开窗当著你的属下面前调教你，你自己选择吧！看你是要拉开窗被我强上，还是自愿把这个装进後面？」

　　雷诺迪晃了晃手上的跳蛋，脸上的笑容宛如天使无害。

　　＊＊＊

　　噢噢～今天是在婧家发文，之中的血泪过程就不要再讲了ＸＤＤＤＤ因为我没把文带在身上

　　所以我叫我弟用即时通传给我ＸＤＤＤ　偏偏标题是…咳！他应该会当作没看见吧ＸＤＤＤ

　　还有接下来要玩刺激的…啊雷你好变态啊啊啊啊（这句话重复Ｎ次

　　恒月寂夜

　　＊亲爱的各位，谢谢大家！我超感动的－－话说今天晚更了

　　刚拜拜回家，下礼拜就考试了，更新时间可能会比较不定ㄒＡㄒ

　　不过还是会坚持日更，大家快点给我抱抱呜呜呜

　　吸血鬼31　手把手教你塞进去（Ｈ）

　　吸血鬼31　手把手教你塞进去（Ｈ）

　　「雷、诺、迪！」

　　用著憎恨的口吻一个字一个字的把这名字念出，周凌平被雷诺迪的动作给弄得满是怒气。面容越发越黑，周凌平用著充满血丝的双眸瞪了雷诺迪很久，最後他像是下了什麽决心般，快速的伸手拿下对方手上的跳蛋。

　　紧握著拿在手里的跳蛋，周凌平撇头应道：「我装就是了！」

　　「乖孩子，这样才对，不然逼我动手的话可是很失礼呢。有时候太粗鲁会显得太没有情调了。」

　　雷诺迪笑了笑，随即走向办公室的沙发上，亲自效劳的把柔软的沙发挪到窗户旁，挪好後雷诺迪才又摇了摇手上的润滑剂，看向那还一脸忿然的周凌平。

　　「话说回来，你也拿得太急了，不好好润滑的话等会难受的人可是你喔，来，让我帮你把东西抹抹。」

　　无视周凌平那几乎可以说是狰狞的神情，雷诺迪上前摸上对方几乎在颤抖的手腕，不过手指才一触及那古铜色的肌肤，却马上就被对方给打掉。

　　「别碰我！我自己用！」

　　恶声怒吼，周凌平抢过雷诺迪手上润滑剂。转身不再看向对方，周凌平颤抖著双手打开润滑剂的盖子。把造型较大的跳蛋放在掌心，他把透明型态的液体给挤了上去，随後才丢开润滑剂，开始想要尝试探入自己的私处。

　　不过周凌平的手还没有碰到後面，雷诺迪就突然向前架住对方的身躯。

　　把周凌平架在柔软的沙发椅上，雷诺迪眯起眼来道：「背对著我，一手扶著沙发一手自己装进去。」

　　「……」──你当我是狗吗？

　　在心中咆吼著，周凌平咬著唇中的肉，忍著狂烧的火焰没有回应。克制住自己的呼吸，他默默的摆出对方说所说的姿势。可恶！为什麽会变成这样！为什麽！他为什麽偏偏就招惹上这种怪物！

　　尽管他现在有多麽不想，但却也怎样都没有办法拒绝！闭上眼睛来逼迫自己不要再想，这时的周凌平才一手扶著沙发，而拿著跳蛋的那手则摸上了自己後方的部位。

　　抚摸到自己身後私处的皱折，此时周凌平嘴里的肉几乎已经咬破了，口腔充满著自己的血味，他一边咽了下去一边掰开那里的入口。手里因为沾上润滑剂的关系，湿润的液体很快的让他的手指足以探入边缘，忍著无数的愤然与屈辱，他开始把比鸡蛋还小一点的跳蛋给缓缓推入自己的穴口。

　　只是跳蛋虽然有过润滑过，不过由於体型比平常的跳蛋还大，因此也不是那麽好进入，至少当周凌平推到差不多三分之一的时候就有点难进去了，忍著不舒适的感觉继续硬塞著，突然他的手臂却被雷诺迪的手掌给握住了。

　　「小家伙，别只是硬推，转一转比较好进去，像这样……」

　　紧掐对方的手，不让对方有甩开的机会，雷诺迪强迫著周凌平转动手里的物品，虽然这样的强迫属於粗鲁的行为，不过雷诺迪却是很细心的帮对方推入跳蛋。

　　转动著才挤进三分之一的物体，用著按摩般的方式温柔的推进著，尽管周凌平的脸色看起来还是很不好，但是经过这转压的过程，跳蛋囫囵的就全部塞进了後穴里头。

　　而雷诺迪见著周凌平的肉瓣吞完跳蛋後，因为里头有东西撑著，而露出那一点点害羞的嫩红褶痕，那诱人的颜色让雷诺迪也下身的欲望更加上升。

　　下半身的男根又大了一圈，雷诺迪几乎想拿出那碍事的跳蛋上了对方，不过不行──为了等会可以瞧见这小野兽因为情欲而发情的模样，雷诺迪硬生生压抑住想上人的冲动。

　　当然雷诺迪的忍耐，周凌平是不可能知道的。现在的周凌平只知道自己想要挣脱对方握住自己的手。

　　刚刚雷诺迪一摸上他时，其实周凌平第一反应就是要甩手拍开，可是当他要执行时，却发现自己的手腕被掐得死紧，尽管用尽了全力血管应该都浮出来了，可自己的手却仍然无法移动半分。

　　由於无法控制住自己的手，周凌平也只能任由雷诺迪藉由自己的手压迫著自己的後方。让对方控制著自己的手转动著跳蛋，周凌平当下是想松开手指，可是没想到对方却连同整个手指都握住，以致於塞在他後方的跳蛋在这种难堪的情境之下完全被塞入。

　　这样的过程几乎让周凌平烧红了脸，愤怒又恼怒──

　　「够了！已经进去了能够放手了吧！」

　　侧头瞪向雷诺迪，周凌平施展力道，他想要挣脱开来对方包覆自己手背的那热度。

　　不过面对周凌平的反应，雷诺迪并没有放开。听到对方这话的他眯起了眼，金色的帘睫遮住了大半湛蓝的眸子，他想也不想就抓著周凌平的手继续把那颗跳蛋往更深层塞。

　　「哼！」

　　周凌平吃疼的发出闷哼声，雷诺迪骤然的使力推入，让原本还在发怒的周凌平表情被痛楚取代，脸上也不忍扭曲了一下随即复原。

　　雷诺迪见著眼下这小野兽露出痛苦的神情，不知发了什麽神经又停下推入的动作。松开握住周凌平的手腕，望著对方深色的肌肤上出现明显的掐痕，雷诺迪不禁皱起眉来，但是随即又笑了起来。

　　「小家伙，那麽讨厌我的触碰是会受伤的，刚刚就是给你的一点惩罚，不过这点伤对你而言应该不算什麽对吧？反正你的体质很特别，虽然比不上血族，但也很快就会好的。」

　　周凌平没有回话，只是停下撑扶沙发的手。

　　忍著後方的不适把身子给直立的挺起来，周凌平用著漆黑的眸子冷冷地扫著雷诺迪那张脸。此时周凌平眼神里面的怒火就好似已经把一切烧尽般，里面如今只剩下一片高温的灰烬，沉寂而幽深。

　　「……」

　　「小家伙，别这样看我。」向前扳住周凌平的下颚，雷诺迪湛蓝色的眸子闪露著危险。「你这样的眼神会让我非常不悦。」

　　「哼。」

　　周凌平没有回话，也没有别开眼，只是冷哼一声後继续用这眼神瞧著雷诺迪。内心充满反抗的心态，周凌平也是有傲气的──既然眼前这怪物说不要，那他就偏要这样看他！毕竟他除了做出这样的挣扎之外，其馀的东西根本无法拒绝！

　　而周凌平这样的眼神看得雷诺迪心浮气躁。欲望因为忍耐没有办法纾解已经让他够闷了，如今还被这种眼神注视雷诺迪更加不高兴了！

　　「你给我闭上眼来！」

　　雷诺迪直接伸手就遮住了对方那充满幽深眼神，把周凌平给直接推到沙发上，不顾对方又发出一次闷哼声，他直接拿起遥控打开跳蛋的开关。

　　＊＊＊

　　淬淬快考试了，希望他考得很好（祈祷状）还有看淬这麽辛苦要考试还更文，

　　大夥们好心点给票票给礼物给留言给顺毛…不对！毛只有我能顺！

　　总之，请各位大发慈悲吧ＸＤＤＤ

　　还有淬Ｈ打好久ＸＤＤＤ好多好多Ｈ啊～而且标题越来越露骨，乾我一整个害羞啊///

　　恒月寂夜

　　＊＊＊

　　晚更了不好意思，今天比较忙一点ＸＤＤＤＤ

　　是说上一章错字我已改过（主要是给淬看的这句话ＸＤＤＤＤ）

　　这章真是令人害羞，标题就很害羞了ＸＤＤＤ　我还不敢给我弟看到（赶快赶出去ＸＤ

　　下章…啧啧　我大概要锁起门来ＸＤＤＤＤ大家也小心点啊ＸＤ　除非家长同意你看ＸＤ

　　恒月寂夜

　　吸血鬼32　我来含你（Ｈ）

　　吸血鬼32　我来含你（Ｈ）

　　「嘶──」

　　跳蛋一执行起它的任务，周凌平立刻感受到後方的穴口彷佛被撕裂般难受，冷抽一声，同时肌肉也因为紧张而绷得死紧。

　　感受到周凌平的肌肉骤地缩紧，雷诺迪调侃，「亲爱的不要绷得这麽紧，放轻松才可以享受呢！」

　　「混帐！」

　　躺在沙发上的周凌平全身僵硬，此时的他双眼正被雷诺迪纤细的手掌给遮住了视线。穴口里那开始弹跳起来的东西让周凌平感受到强烈的不适，里面跳动的东西虽然不算是最顶级的疼，但却是一种折磨自尊的感受。微微的律动清晰得让周凌平忍不住骂了粗口。

　　体温因为後方跳动的东西而升高，原本的痛楚逐渐消失，周凌平又开始觉得後方的跃动让自己的身体失去理智！

　　「你的脸好烫啊……」

　　雷诺迪感受著对方逐渐上升的体温，他没有再继续遮盖住对方的双眼。放下手来开始亲吻著周凌平灼热的身子，从脖颈、胸膛吻到了腹部，最後雷诺迪弯起身子架住对方两边的大腿。

　　把周凌平那两条毫无赘肉的大腿跨在自己两侧肩膀，而後雷诺迪做了他从未做过的事情──低头含住周凌平跨下间萎靡的性器。

　　这样的事情雷诺迪可是从来没有对任何人做过，应该说根据他的观念，这种事情本来就是那些攀上来的人应该要为自己做的事。过去雷诺迪一直认为做这种事情是低下的，可是不知道为什麽他现在就是想要这样做。

　　一想到这个地方等等会因为自己嘴里的热度而挺起，他就想要这样做。说不出自己为什麽会突然反常的原因，当雷诺迪回神时就已经含上了周凌平的性器，并且还享受的舔弄著。

　　「唔……死怪物你……」

　　周凌平身後的感知已经被跳蛋的弹动给用得混乱，如今雷诺迪突然这样做，更让他原本已经快要没有的理智彻底炸开了！虽然说周凌平以前也有过许多糜烂的性生活，也有人帮他含过，可是雷诺迪这样的人会帮他含？这怎样都是不可能事！

　　在周凌平的认知里面，口交这种东西就是下位者对上位者做的事情，尽管他的好友言耀空曾反驳过自己的理念，可是这种事情……可恶！这怪物究竟是在发什麽神经！

　　後方的穴口被跳蛋给震动著，前方的性器被雷诺迪给含上，一下子周凌平觉得自己的理智又飘离了。自己最敏感的地方正被那湿润的口舌舔逗包含著，这种感觉彻底的让周凌平原本的欲望被钓了起来！

　　前端的性器很快的硬了起来，身後的跳蛋带来的感觉也更加的大，不是不舒适，而是说不清的异样快感。

　　就在周凌平陷入理智与欲望之中，雷诺迪也正在开心自己的成果。见自己嘴里的东西逐渐变大，雷诺迪知道身前这小野兽也发了情。眯起眼向上看著对方原本漆黑的眼里染上层朦胧，雷诺迪整个人异样的开心起来──看来帮这小家伙含也不是那麽没有价值！

　　＊＊＊

　　淬说，有什麽想提的意见都可以提出来，他会改进。然後其实这篇Ｈ算是额外的，

　　主要是想表达啊雷对啊平之前究竟是怎样的情感…

　　最後就是…似乎还是有人不知道，我是帮忙更新的夜啦ＸＤＤＤＤ

　　绝对不是什麽淬人格分裂的第二人格云云，他的第二人格才没我这麽善良（耶？

　　恒月寂夜

　　吸血鬼33　你也帮我用（Ｈ）

　　吸血鬼33　你也帮我用（Ｈ）

　　雷诺迪先前本来是对於自己的行动非常疑惑的。

　　自己究竟为何要委身来伺候对方？嘴里继续著动作，心中疑虑也逐渐增加。只是当雷诺迪瞧见了周凌平因为欲望而露出迷惘的神情时，原本上升的不解终於得到了解释，雷诺迪不再迟疑自己为何要这样做，反而快乐的享受起这过程。

　　伸出嫩红的舌从下而上大力舔著的周凌平早已竖立起来的性根，雷诺迪这刻意的动作一执行後，他马上听见小野兽充满压抑的喘息声。

　　真是好诱人声音……

　　不管是对方的血还是声音都充满著魅力……让他恨不得马上融入对方的身子呢。

　　雷诺迪这样想著同时，嘴上的动作也不忘停下，一边伺候著对方胀大的性器，他也伸起赤裸白皙的手臂来挑逗著周凌平胸膛早已复苏的肉粒上。用食指与大拇指戳揉著那硬粒，雷诺迪嘴里含的性器也越来越大，最後几乎都冒出了青筋，铃口也开始湿润了起来。

　　感受著周凌平已经逐渐朝向高潮，雷诺迪却突然停下了动作。起身坐在对方充满线条的大腿上，雷诺迪拉过对方的手放在自己的欲望上，靠在周凌平耳旁，他渴求的开口。

　　「你也帮我用好不好？」

　　「……」

　　周凌平没有回应，只是大口大口地喘息著。虽说前端的男根已经没有雷诺迪的舔舐，可是塞在穴口的跳蛋却仍然刺激著他的欲望。脑海被快感的魔爪给彻底掌握住，尽管耳旁传出的声音让他多麽的感到厌恶，但周凌平却没有办法回应怒声反驳。

　　「你真小气，自顾著自己享受，我也忍得很辛苦呢。」

　　见眼前这陷入情欲的小野兽根本不给他点回应，雷诺迪宛如陶瓷般精致的脸颊露出了无奈的笑意。

　　恶意的咬上周凌平的耳垂，雷诺迪自然不可能只让对方爽，拿著一旁垂放的皮扣圈住这头小野兽的欲望根源，雷诺迪拿起跳蛋的遥控，故意再把跃动得速度调成更快。

　　「唔唔……」

　　前方的欲望被皮扣扣住，身後的冲击突然快了起来，这让原本沉溺在迷蒙世界里的周凌平硬生生被打回凡间。双眼忍不住呈现出痛苦的神色，周凌平嘴里不住地吐出难过的哀嚎。

　　「亲爱的帮我用我就给你快乐，这样的条件很公平吧？总不能只有我痛苦而你开心吧？」

　　周凌平喘息低吼，「雷……诺迪……松开那里！」

　　「不松。我骄傲的小黑豹你乖乖用手帮我揉，我尽兴了自然就帮你松开，如果你不肯我们就一起痛苦，你看这样如何呢？很公平吧？」

　　公平个屁！

　　周凌平这听到意识瞬间清晰了一下，本来他想大骂，可到偏偏话到嘴里只剩下一片低吟声。愤怒的望向雷诺迪那双充满邪佞气息的湛蓝色珠子，周凌平想要反抗，可是下一秒快感与无法释放的痛苦又再度取代好不容易清晰起来的意识。

　　「呵呵，别生气，我很快就会让你动手的。」

　　见著对方忍耐又被拉走的变化，雷诺迪露出了笑意，也不再强拉周凌平用手触碰自己挺直的部分。

　　与其强迫这小家伙动作，倒不如主动刺激对方的敏感处……

　　抱持著这恶质的想法，雷诺迪抚摸著对方的大腿内侧，而後触碰下方的囊袋，并用指甲轻轻地刮搔起来。

　　「……雷诺迪你！你快……松开啊……」

　　欲望不断的被刺激，周凌平忍不住低声发出了呻吟。想要解放却解放不了，再次尝受到这样的痛苦他几乎彻底断了理智，深知只要依照眼前这男人说的所做自己的欲望就可以解放，可是他又不想屈服於对方！

　　理智与肉欲的交战，在雷诺迪持续不断得挑逗之下，周凌平败了。

　　手指动了起来主动搓揉著对方已经挺立的男根，现在的他再也顾不得什麽了！他只知道自己现在想要的就是──求得解放！

　　接下来被欲望占领头脑的周凌已经不上什麽，後面也因跳蛋的关系有了充分的滋润。

　　拿下了塞在方肉穴里面的跳动的道具，雷诺迪亲了亲还沉溺在短暂馀韵的野兽，接下来便把已经再度高挺而起的性器一点一滴的挤入对方的穴口。

　　「啊啊……嗯……」

　　脑子根本没有恢复清醒的周凌平，身下一被刺激就忍不住发出了阵阵声吟，感受到後面被甜得满满的，另外一股的刺激也爬上了全身。

　　腰部配合著雷诺迪的抽动摇摆，现在的周凌平只觉得自己快要疯了。比起疼痛，这样的沉沦更加恐怖，可是他压根克制不了自己的脑袋。

　　这场性爱不只周凌平因为快感而堕落，雷诺迪也不忍著迷，用著粗大的棒子不断戳桶野兽後方的直肠，下方的部位被夹得紧紧的，配合上对方断断续续低沉叫声，雷诺迪简直觉得怎麽做都做不够。

　　不过没关系……

　　今天的他有一整天的时间可以好好照料身下替自己吟叫的小黑豹。

　　双方互相解放二次後，至於接下来的性爱，又是无期限的蔓延。

　　进去、出来，恶意的威胁要求对方叫出声音，这样的过程几乎是让周凌平快要崩溃，尊严与欲望、理智跟快感，而他也只能堕入这样的漩涡之中，久久无法回神。

　　＊补齐这边的肉^^

　　吸血鬼34　床上？还是旅游？

　　吸血鬼34　床上？还是旅游？

　　通往英国的私人飞机上，周凌平正冷著脸靠在窗口，而距离上次与雷诺迪对峙已经是两天过後。

　　那日在雷诺迪离开办公室後，周凌平几乎是气炸的把整间办公室当成发泄工具摧毁，将里面的东西通通破坏，他才吩咐手下将那间办公室重新装潢并把它当成仓库使用。

　　浑身疲惫的周凌平厌恶著自己的工作环境，加上全身的黏腻，他索性跑去饭店把身子洗净了，接著才利用繁重的公事来麻痹自己的思绪。让时间治愈了自己欢合了将近一个上午的肉体；让公文压住自己的无力与恨！

　　只是周凌平内心的伤还来不及结痂，雷诺迪的一封简讯又让他陷入无止尽的烦躁！

　　──该死的还真的要去那什麽鬼英国！那怪物不就是想上他吗？干嘛还大费周章跑去英国干？那外国佬是有病吗？

　　愤怒地拳，周凌平尽管无奈但这邀约却已经注定避免不了，就如先前所说的，决定权都在雷诺迪手上，而他只能任由对方摆布而已。

　　把不甘给压到最底层，周凌平甩开杂念开始运用剩馀的时间，把下个礼拜的进度暂时完成，整夜几乎没睡的他骤然想到雷诺迪那张宛如娃娃般精致的面容。

　　接下来这趟旅程，他又该怎麽撑下去？

　　躺在宽大的软椅上，周凌平的脑海不断盘旋著这问题。被问题困扰到累了，想了很久的他迷迷糊糊也就在椅子上睡著。不知道睡了多久，待周凌平清醒时已经天亮了，花了一点时间清洗，他才没有醒来多久饭店门口就出了敲门声，而後就上了这架私人飞机。

　　面无表情的来到最後方的位置，周凌平一坐下後便直接将视线放在窗口。望著眼前的景色逐渐离地表越来越远，此时，无视於雷诺迪的存在这是他仅剩的伪装。

　　雷诺迪见一旁的小家伙那麽安沉，本来想逗逗小兽的念头瞬间被打消了。反常的没有上前叨扰对方，坐在侧旁位置上的雷诺迪倒是开始打量起周凌平。

　　明明这小黑豹看起来就一副冰冰冷冷的模样，可是当那双如同黑曜石的眼因情欲而朦胧起来时，几乎是瞬间蛊惑住自己的欲望，尽管没有鲜血渗出也一样吸引人。

　　雷诺迪想著想，不由得又想到这张面容出现其他神情会怎样呢？

　　奔放、微笑、兴奋……

　　如果能够让这小野兽展现出这样的自我，似乎很有趣呢？可是究竟要怎样才可以让这冷冰冰又易怒的小黑豹有这样的神态？

　　默默敲打著算盘，雷诺迪开始想著方案，在这同时，飞机前进的途中，路途也十分顺遂，中间没有遇到乱流，皆是蔚蓝的好天气。

　　经过好几小时的时间之中，虽然双方皆没有对话，可时间却流逝的异样的快。周凌平因莫名的寂静，原本紧绷的神经纾缓了下来，时间也就过得快。雷诺迪则是瞧周凌平，时间就莫名全飞逝掉了。

　　也因为如此，很快的飞机航驶到了英国上方国境，朝向目的地前进。

　　英国，苏格兰高地。

　　根据网路介绍，苏格兰高地是由古老又分裂的高原所组成，古r石被流水冲击以及冰川分割，到处都看得到峡谷与湖泊的痕迹，因此创造出非常不规则状的山区地势，所有的山峰更是离奇地出现了高度几乎差不多的地形。山湖相连，风光明媚，许多人称此地为欧洲风景最优美的地区。

　　雷诺迪的私人飞机并没有停在机场上，他出发前几日，就让秘书联络潜在人类世界里位高权重的血仆，让他们替自己处理飞机出境的事情，以及琐碎的活动。

　　让驾驶员将飞机停在苏格兰其中一片草原上头，飞机逐渐著地降落。停在充满翠绿的草皮上，由於苏格兰高地的特殊地形，降落的地方虽然是草原，可是远处一瞧却是高耸复杂的山区地势，再从草原另一边眺望，虽然景色渺小却可以看到充满风味的建筑。

　　被迫与雷诺迪同行的周凌平本是满心烦躁，虽然刚才双方都没有说话，可是他依旧是很郁闷。

　　只是下了飞机後周凌平有点楞了。虽然他身上的确有著很多财富，可是他向来很少离开内地，在内地也甚少旅游，除了必要的公事之外，他的生活圈就是赌场、军火、工作，如今瞧见这充溢青绿的色彩、生机勃勃的草原、远方蓊绿丛丛的绿景、空气绽放出纯朴的草香，瞬间他焦虑的心思也不由得缓缓平静下来。

　　「喜欢吗？这里？」

　　交代好事情，从机内走下来的雷诺迪就看到发楞的周凌平，突然有了想要亲近这小家伙的欲望，他也不隐忍，直接就从後方揽住身高与他相似的周凌平。雷诺迪凑在对方颈窝低语，他还满喜欢这样的感觉，就好像怀中这人类完全是属於自己的。

　　「放开！」被这骤地的一抱，周凌平原先静下的心思又再度翻腾焦躁起来。甩开身後外国佬的拥抱，周凌平回头冷道：「我说你没事把我带来这到底要做什麽？如果你自己要来你自己去不就得了！我可是还有一堆事要忙，没空跟你玩这什麽旅游游戏！」

　　「旅游游戏？」雷诺迪眯起眼来。

　　「不然呢？不就是一场恶趣味的游戏。」

　　「是，的确是一场恶趣味的游戏。我也很好奇当时为什麽就突然想玩“旅游游戏”，而不是让你躺在床上让我做一整个礼拜呢？不过幸好这里是非常美丽的地方，来这边逛逛也不错，还是说你不要这趟旅游，要改躺在房间？」

　　眯起眼的雷诺迪笑得灿烂。

　　「可恶！旅游就旅游！那麽接下来你要怎样？说旅游如今地点也已经到了，那现在你有什麽打算？」

　　被雷诺迪那怪物的笑脸给刺眼到了，周凌平只觉得自己充满难堪，可又没有办法反驳。气愤地用言语表达自己的决定，说完周凌平才又把目光挪离雷诺迪身上，他观望著美景缓和著自己被气炸的心思。

　　＊有人提议说，古堡要在［花园做］这个嘛，瞬间我就YY了呜呜呜－－

　　不过古堡真的好漂亮啊，我也想打古堡＜＜被打脸－－

　　＊亲爱的各位们，今天就不回留言了！不过大家不要忘记回喔！

　　由於明天统测第二天，於是可能没有这个精力了，加上还要继续打文文（呜呜呜）

　　所以大家千万不要嫌弃我（泪眼）

　　整点後就是五月份了，希望大家可以在五月份的开头给我点力，用力的拿票砸我

　　就这样啦继续看书－－

　　吸血鬼35　傲人的姿态

　　吸血鬼35　傲人的姿态

　　雷诺迪的热情一点也没有因为周凌平的暴怒而有所减少，拨弄细碎的金发，他口气温柔宛如对待情人般的开口。

　　「接下来的打算？这自然是看你了！看你想到我安排的住处，还是先去其他地方逛逛，英格兰高地美景多不胜数，赏湖赏景，等明天你休息够後，我再带你去多尔诺克大教堂看看，那地方还挺让人怀念的。你看这样的安排不错吧？工作归工作，偶尔休息一下也是好事。」

　　周凌平冷哼一下，没有回应。

　　被拒绝的雷诺迪没有气馁，反而好口气的开始继续介绍苏格兰高地的景致跟特色，此时的他就宛如从英国走出的绅士般，优雅而高贵。雷诺迪脸上挂著温和的微笑介绍，对周凌平的傲然毫无怒意。

　　当然，这不并不是说雷诺迪有多大肚，贵为高等血族的他向来没人胆敢对自己不敬，尽管是这世界的生物，也会因为自己的能力而畏惧自己，唯有这小野兽不会，因此周凌平的傲然，雷诺迪一点都不讨厌，甚至还觉得喜欢有趣极了。

　　真的是很特别感触呢……

　　来这里有这小家伙陪，也不枉费他穿越了空间界，来到这找那血族逃犯了。

　　雷诺迪奇怪的心思及眼神一闪而过的光芒周凌平完全没有注意，他听完了雷诺迪的大篇长论，只是仰头看了眼彷佛画中才有会有的天穹後，才冷冷开口，「多尔诺克大教堂，我想过去那边看看。」

　　「多尔诺克大教堂？现在就要去？亲爱的，你不觉得刚来到这就去那有点太累了吗？不如我们附近的景点看看，等休息过一日後明天再去如何？」

　　雷诺迪提出建议。才刚下飞机就赶著朝多尔诺克，这样的行程对眼前的人类来说太累了，尽管对方的体质的确特别奇怪，可他想要给对方的是惬意的旅游，如此辛苦的旅程不是他想要的。身为一个贵族而言，享受是绝对必须的。

　　不过除了贵族的本质之外，雷诺迪也不可否认，他其实是很期待这小家伙脸上能够露出舒畅的笑容，那样子的笑容，应该会比现在冷冰冰的模样更加充满魅力吧？

　　只是雷诺迪的好意周凌平并没有接受，又或者说不屑接受！

　　至於为什麽想去教堂？

　　其实关於这点周凌平自己也不太清楚，或许是太压抑的缘故，当他听到教堂时瞬间有了想要过去的冲动。从未有过信仰的他，一直是倚赖著自己的双亲，双亲一一逝去後，他们的信念便是周凌平活下去的动力，而如今动力却被雷诺迪给彻底斩断──

　　那样优渥於人类的能力，怎样也无法脱离对方控制，甚至也无法死亡的生活……

　　周凌平第一次感受到厢逵胛拗，现在他很想找东西抒发，他需要一个可以倚赖的信仰，不过这样的信仰，倘若以往自己必然是嗤之以鼻。

　　只不过会让雷诺迪那怪物怀念的地方？

　　或许除了渴望信仰之外会想过去就是因为这吧？教堂，人们常说教堂与吸血鬼充满对立，而能让吸血鬼怀旧的教堂会是怎样，究竟该如何才可以杀死眼前这高等的血族？

　　吸血鬼与教堂，人类与心灵的信仰……

　　不用犹豫，周凌平再次冷道：「不需要，现在就要去。」

　　「好的我的小野兽。既然你都这样说了我岂能拒绝你的要求？毕竟是我叫你决定的。」

　　雷诺迪见周凌平坚持也就没有继续阻止，既然对方要那就去吧！虽然原本他预定的行程不是这样，但是无伤大雅，不过除这之外倒是还有另外一回事。

　　「话说回来你会骑马吗？」

　　「会。」

　　周凌平点头，他的师父陆凌曾经有教过他马术。内地的城市虽然众多，不过由於地大有很多地方都是可以让马匹奔驰的场所，虽然他的马术比不过陆凌但也算是比他人厉害很多，虽然陆凌离开後周凌平就鲜少骑马，但是骑马这活动却已经刻入本能。

　　「果然会啊……」雷诺迪露出可惜的表情，「本来想说如果你不会我可以与你共乘呢，甚至还能够教你……」

　　周凌平无视对方的废话，直问：「提马干嘛？」

　　「哦，当然是因为我没料到刚来这就要走这麽远的路程，本来一开始我是设定去附近的风景看看於是只准备了马匹，至於交通工具则是在安排的住处那。不过两个人一同骑马到多尔诺克，这样子似乎还挺浪漫的，只是时间有点久。」

　　雷诺迪露出无可奈何的神情，可是眼底却没有这回事，湛蓝色的眸子充满著无所谓，甚至还有一点期待。

　　周凌平没有说话，只是别开头没有说话，他没有必要回应这种无聊的话题，也因为如此两人在瞬间沉默起来，所幸这状况持续没多久，不一会远方就出现了一点影子，然後逐渐朝这放大。

　　雷诺迪所派遣的人正拉著两匹上了马鞍的骏马走来，来人一见雷诺迪後，点了头便又独自走回，也是到这时雷诺迪才又开口。

　　「小家伙这马可是很烈的，需要我帮忙吗？」

　　「哼。」

　　没有回答雷诺迪的话，周凌平冷哼一声随便就走上其中一只马旁。俐落的身形一动，他轻易坐上马背。一上了马，马匹也开始不安份地躁动起来，不过周凌平也不慌，拉著套著骏马的鞍绳，他手上一个使力马匹翘起前腿嘶吼了一声瞬间安份下来。

　　虽然黑鬃毛的马似乎还有些不甘的用著鼻子喷气，但也算是认同周凌平了。

　　「真厉害！这麽轻易就驯服了，我本来还想说会更久。」

　　「这并不重要吧？倒是地点在哪怎麽走？」

　　周凌平跨坐在高耸的骏马背上，他冷冷的从上俯视著雷诺迪，此时的周凌平就像一个高傲的王者般，尽管底下是非人类的血族，他也丝毫没有退却。

　　好诱惑……

　　站在地面的雷诺迪不由得被周凌平此刻的神态所吸引。光线落下的弧度恰好将坐在上头的小野兽染上一层金光，野兽傲然的微抬下颚，因而露出脖颈好看的弧线，那滚动的喉结与锁骨，真的好诱惑人，让他好想冲上压倒啊……

　　雷诺迪眯起眼来，金色的睫毛隐藏著他深藏的血红欲望，克制住自己别再看那多麽蛊惑的画面，他赶紧走去另一匹马旁，直到上了马背後原本动U飞跃的心思才渐渐归回原位。

　　雷诺迪庆幸差一点就要克制不住直接在草原扑倒这小家伙了！虽然并没有不好，可是难得的旅途他可不希望一开始就把关系弄得更糟，推倒这种事情不用急於现在，反正他们的时间还有很久，甚至……

　　雷诺迪精致的唇角淡淡翘了起来──甚至如果他够满意这小家伙，他不介意以初拥的方式，来让对方变成高等的同类。

　　＊打一打发现正文部分已经快要五万字了（眼神死），

　　话说统测考完了，泪奔了－－然後心情低落，然後想虐人

　　最後谢谢大家月初的支持！接下来不管怎样我还是会努力撑下去的

　　努力考上学校，这样子才有办法有更多时间来敲文XDDDD

　　＊＊＊

　　啊平会骑马，感觉好帅啊ＸＤＤＤＤＤ不过，啧啧啧！啊雷怎麽满脑子思想不纯正？

　　就算啊平很有魅力也不是这样嘛ＸＤＤＤ总之　淬考完了　恭喜啊～～接下来换我要段考哩

　　恒月寂夜

　　吸血鬼36　自讽

　　吸血鬼36　自讽

　　苏格兰高地，天气变化无常，刚才原本的好天气，在马儿开始在宽敞的草原奔驰同时，风逐渐的增大。

　　大风用力地拍打在周凌平的颜面上，他眯起眼朝著目的地奔跑，而在这样的奔跑之下，周凌平原先郁闷的心情也得到种抒发的畅快。骑马是一件可以让他感到快乐的事情，当然一旁如果没有那该死的怪物就更完美了！

　　带这种发泄般的心思，加快马速在原野上纵横驰骋，这让本来要差不多两小时的路程，硬生生被缩为一个小时半多就到了。顺利的来到多尔诺克，周凌平跟雷诺迪将马匹圈在城镇附近後，才走进城镇里面朝往多尔诺克大教堂的方向而去。

　　一边在城镇内行走著，雷诺迪也不忘介绍著关於多尔诺克的一些特色，同时也说起了多尔诺克大教堂。

　　「这间教堂可是真让人怀念的地方，想当年多尔诺克大教堂可是出了许多不错的猎人，能力可是足以杀掉许多血族长老呢，想到过去那时候猎人想歼灭血族，血族憎恨猎人，双方斗来斗去战争多麽有趣啊！可惜我们移民了，现在的教堂也变成了一个外壳而已。」

　　「……」

　　周凌平并没有回应雷诺迪的任何一句话，虽然他是有听进去，但一点都不想回。此时他心里正被愤怒给缠绕著。

　　哼！既然移民了干什麽还要回来？这世界根本不需要这样的生物！

　　周凌平对於雷诺迪这样的物种是有著羡慕、气愤、不甘在的，可是现在的事情他却又没有能力阻止──遏制对方的侵略，与自己的不愿。

　　只是猎人这又是什麽？是指说网路上或者书上常说的吸血鬼猎人？传闻教会跟猎人手上会掌有纯正的银，甚至还有光明魔法什麽的？

　　周凌平想了想又觉得这有点太奇幻，不过尽管奇幻也不是没有可能性的，毕竟身旁的那怪物不就是一个例子。

　　怪物、吸血鬼、血族？甚至还有那该死的契约与魔法？可恶！究竟要怎样才能够杀死雷诺迪这怪物！心里无声的咆吼著，就在周凌平无力的愤慨之中，他也已经随著雷诺迪来到教堂门口了。

　　多尔诺克大教堂，曾经在早期的时候充满著浓厚的光明气息，可如今这样的气息几乎已经是若有似无，这里虽然已变成普通的景点，但雷诺迪精致的面貌也难得露出怀念的神情。

　　没有注意到雷诺迪的表情变化，周凌平可没有兴致去注意对方，望著前方庄重而古典的教堂，他冷冰冰的开口，「已经到了，那剩下的我自己去逛，不需要你的陪同。」

　　「亲爱的，地方到了就把我抛下，你这样未免也太让人伤心了吧？」

　　「我一个人想独自逛逛不行吗？」周凌平绷著脸开口，接著像忽然想起什麽好笑的事情般，冷哼了一声自讽，「哼！我差点的忘了的确是不行！毕竟我根本没有选择的权力！只要你不愿意我也不能拒绝不是？」

　　「……」

　　周凌平的一句话，让原先心情还不错的雷诺迪瞬间像被浇了冷水，心情立刻恶劣起来。

　　雷诺迪不喜欢现在周凌平自讽的口气，更不喜欢周凌平那样的哼笑声，听到对方的话雷诺迪只觉得有什麽地方被突然拧住一样，意外的难受。

　　他带眼前这小家伙来苏格兰高地的本意并不是这样，他是希望可以看看对方另外一面，但不是这样一面……

　　吸血鬼37　需要思考的时间

　　[img]http://64.124.54.122//image/free/100205465/102257605.jpg[/img]＊以上这张图是多尔诺克

　　吸血鬼37　需要思考的时间

　　气氛彻底降到了零点，骤然的变化就彷佛苏格兰高地的天气，变化无常。

　　不过周凌平显然不因雷诺迪的低气压而有所影响，冷然用著黑眸瞧视对方，那双眸子里面的愤怒早已退去，剩下的只是燃烧完後的幽静，以及淡淡的讽刺与嘲弄。

　　雷诺迪望著周凌平这神情，当下立即有股冲动想将那双眼给遮住。那样的眼神比起里面充满怒火时更加让他不喜，雷诺迪不喜欢周凌平此时的眼神，尽管对方的眸子就宛如黑曜石般璀璨。

　　两人之间骤然没有了任何话语，他们彼此在多尔诺克大教堂外院互看著，许久，雷诺迪才缓缓开口，「你自己去里面看看吧，我等等再回来。给你两个小时，这样够吗？」

　　周凌平没有回呛也没有开口，更不做任何表示。直接越过雷诺迪朝著教堂的入口前进，从头到尾他没有正眼瞧过雷诺迪。

　　而周凌平这样生疏的态度，表露在一个地位崇高的血族面前，这是何等的蔑视？这样的态度也让雷诺迪的心底升起股浓厚的不悦，虽然他气得并不是对方的无视，而是……

　　呵！他真是越活越过去了，不过就是一个人类，有什麽好气的？

　　尽管有的人类可以跟血族互拼，但在实力上大多人类终究只是一个随时可以掐死的蝼蚁！甚至只要他想自己可以随时抓住那小家伙来折磨，教育对方什麽叫做“乖乖听话”──

　　雷诺迪心中是这样想，可是刚才却没有执行这念头，他最终还是选择留给对方自己的空间。说不出自己为什麽要一而再，再而三的吞忍周凌平的傲气，但雷诺迪知道，他并不讨厌这样的对方，他只是讨厌周凌平那好似快自我放弃的模样。

　　瞧著周凌平的挺立的背影，雷诺迪忍不住抿起唇来。他何必在意这只是当成玩乐的人类呢？奇异的心思让雷诺迪深知自己应该趁著这几小时的空档好好想想，自己对於这小野兽究竟是抱持怎样的心态？

　　为什麽要饶下对方的性命？尽管对方的血格外的香甜，那身有过训练的强韧躯体也散发著诱人的魅力，可除此之外自己为什麽要忍让这暴躁的小兽？能让自己这麽退让的家伙，不管是人类或者同类都是从未有过的事！

　　眯起眼来观望著对方走入教堂，直至剩下的一点身影随著门掩上後，雷诺迪才停下注视。转身离开多尔诺克大教堂，此时的雷诺迪觉得自己需要思考，他相信这个困惑很快的就会被解决掉。

　　他想要与这小野兽有不同於相怒时的相处，而不是只有对峙与做爱。

　　悠f的一起共用下午茶享受晚餐，不夹带情欲的相拥而睡，偶尔来个缠绵的亲吻，各式各样不同的面貌，对方可以傲，但是绝对不会对自己露出激愤冷然的神情，就如同方才周凌平在马上奔驰时所展露淋漓痛快的感觉一样。

　　虽然那样的表情因为速度没有很清楚，但身为血族，拥有强大动态视力的雷诺迪还是有发觉到，於是本来可以跑得更快的他甚至刻意放慢起自己的马速跟在对方後面。

　　怎麽会失常成这样？

　　雷诺迪觉得这样的行为太不像自己应该做的事了。

　　或许……

　　＊最近很没有灵感，希望各位大大可以来讨论，

　　因为我的灵感来自於大家的留言，我看到大家讨论就会突然生出这样也不错

　　然後跟脑子里的剧情结合在一起，

　　可是会客是里面空空的，我也会跟著空空的（被打脸

　　吸血鬼38　压抑与安宁之间

　　吸血鬼38　压抑与安宁之间

　　多尔诺克大教堂内充溢著庄重与宁静的气氛，白素色的装潢与简单的布置。一进里面，周凌平就感到一种异样的安心感。只是心里虽然安定了，但也不知是否是教堂内的气息过於神圣，周凌平这种打小染黑的人一踏入就觉得好像有股压力盖住了全身。心头像被股气紧紧梗住一样，难以呼吸。

　　只是难受归难受，周凌平并没有因为这压力而退却，至少他的心灵能够平静下来这样就够了──能给他一点安宁，这样就够了！

　　不过说起刚才雷诺迪的应准，周凌平固然走的了然，但心里的确是满讶异的，虽然没有表现出来，可是意外两个字却印在心头上。

　　哼！真没想到那死怪物居然会对自己退步？这未免也太可笑了吧？还是这又是那怪物新想的把戏？

　　对於雷诺迪方才的退让，周凌平嗤之以鼻。

　　没有再把心思放在雷诺迪身上，周凌平踏著脚步观看著教堂内的景物，往前深入瞧看，多尔诺克大教堂里头的景物果真雕刻细腻，皆是巧夺天工的艺术品，就连窗户及任何角落的设计都不例外，一点都不马虎。

　　只是周凌平看完了教堂内大致的东西，还是不觉得教会有什麽奇异的地方，除了呼吸让他特别压抑之外，装饰华美，其馀的也没什麽不一样。究竟欧古时教会是怎样对付吸血鬼？所谓纯正的银又是什麽？

　　周凌平脑子困扰发想著，不知不觉他也来到教堂的後院。离开了教堂内，眼前是一片宽敞的地方，後院竖立著几块石碑。同时一离开室内，周凌平也立刻感受到压在肩上使自己无法呼吸的感觉消失了。只是掐著心头的压迫是没了没错，但浮沉在心头的烦躁却也随之浮上。

　　那种没有办法解脱的恨……只能任由雷诺迪屈辱自己的性爱……

　　甚至还在对方手下释放……

　　骤地周凌平只觉得一股愤怒涌上，他想要发泄，可是周遭又没有东西能够施展，正当他既烦闷又无法泄恨时，身後传出了他者的脚步声，而且那脚步声走得小心翼翼的……

　　「是谁？」周凌平一回头就见到一位轮廓较深，身高略矮的外国人。

　　「NONO！等等，别激动，我不是坏人。」

　　这外国人发色金带微棕，双眼属於清澈的浅灰，身穿一套休f的衣物，他一见到周凌平回身，马上挥手表示无害。举起手来神情无辜，同时嘴里也吐著不成中文的弯曲音色。

　　这外国人乾乾的笑著，知道对方防备著自己，他停下前进的脚步挂著友好的微笑。

　　周凌平并没有因为来人的善意而放松戒备。

　　从一开始他就知道来者不可能是雷诺迪，如果是那怪物走路应该是没有声响的，而有了声响步伐却又刻意遮遮掩掩的人肯定有问题！这外国人走到他後面究竟是想干嘛？

　　周凌平眯起了眼，上下打量著眼前这貌似无辜的外国人。

　　＊来公告一下，一片噬血即将日V，可能下礼拜或者这礼拜就入V了。

　　不过在这段期间内，我还是会持续卖力更文，直到文文入V为止。

　　其实某淬会想入V的原因很简单，因为鲜网给VIP作家一个推荐广告的部份，我很想要这一块，於是才会相继入V希望可以让更多读者们可以看到我的文。

　　V文的不贵，想要看完血文全部的V文顶多才二十元，只是在买鲜钱的时候手续费麻烦了一点，只要少喝一杯饮料就可以把这篇文看光光，当然我知道也会有很多人因此就离开了，不过尽管如此我还是会努力的打文。

　　其实我只是一个家里呆的米虫，这次考试也算是我的全部，如果考上了，家里的要求就是一个月至少要能够养活自己，很多人因为打工加上课业再加上打文会一塌糊涂，打文是我的兴趣，我也希望自己能够专注在打文身上，所以不断的朝著这梦想前进，我家人说得很白，要是我可以自己养活自己要打文什麽都随便你，所以除了广告部分之外，我也很努力的修正自己的文笔希望可以出书啦什麽的诡异梦想。

　　总之血文要入VIP了，尽管入了VIP这篇文我还是会打完後修稿一次，而且更新绝对会在一千五以上，不会再少了！虽然改文加上打文，我这篇文总是打得很头大，一千字几乎都是我每天更新的底线，但是我还是会努力的。

　　以上，鞠躬，有任何问题可以在会客是询问，会客室也有教如何赚鲜钱的方式喔。

　　吸血鬼39　Who are you？

　　吸血鬼39　 Who are you？

　　「你在我後面不出声又偷偷摸摸靠近我是想干嘛？」

　　外国人搔搔凌乱的棕发，「Sorry！我不是有意的，我、我只是很少见到东方人於是很好奇，怕突然开口会吓到你，没想到你居然会发现我。对了！我叫做亚拜尔（Abner），就住在这附近，我可不可以跟你聊一聊？我对东方很有憧憬呢！」

　　「对不起没空。」周凌平没有心情招待一个不认识的人。

　　「No、No，你别急著拒绝我嘛！虽然我对东方人很好奇，可是我会想找你说话的是有原因的，我想跟你聊聊关於陪同你过来的那位先生。东方来的先生，你应该知道那位不是一个普通人吧？」

　　用著不怎麽流畅的中文开口，亚拜尔朝周凌平眨了眨眼。

　　亚拜尔一说完，周凌平几乎不用想就知道对方的语意是指什麽──这人知道雷诺迪的身分？

　　疑惑地眯起眼来，虽然不知道眼前这人究竟是什麽来历，但会知道这件事绝非不是什麽简单的人物。

　　周凌平冷道：「你究竟是什麽人？怎麽会知道这些？」

　　「哦哦！怎麽会知、道这些？这样说你知道在身旁那人的身分罗？糟糕了！现在我也突然好奇你的身分来了！Who are you（你是谁）？」

　　亚拜尔边说边移动了脚步骤近周凌平，不过周凌平反应更快，在对方靠过来的瞬间伸手掐著对方脆弱的脖颈。拉著亚拜尔直接撞在大教堂墙上，周凌平森冷的面容也勾起一笑，就宛如在狩猎的黑豹一样，迅速而敏锐。

　　「Who are you？这应该是我要问你的吧？你是谁？为什麽知道这个？还有你接近我的目的是什麽？」

　　「No！No！你不要这麽激动，先放开我……」

　　亚拜尔眨眨眼，用著不成文的中文开口，脸上挂著乾乾的笑容，整个人看起来就像温驯无害的小动物。

　　「哼！少装蒜。」周凌平自然不可能因为对方装无辜就松手，加紧掐弄的力道，他收起脸上的假笑开口：「再问你最後一次，你究竟是谁？为什麽偷偷摸摸跟在我後面？还有你怎麽知道那个人的身分？」

　　「你别掐著我的脖子啊！东方人都像你这麽粗鲁吗？」

　　亚拜尔望著前方散发著低气压的东方人，他委屈的发出牢骚，没想到掐住他脖子的力道瞬间增大，整个脖颈被紧紧握住，当下亚拜尔几乎无法呼气，赶紧打了STOP的手势出来，没气的亚拜尔扯著嗓子哑喊：「Stop, stop, stop！I apologize！我不知道你这麽开不起玩笑，其实我是一个吸血鬼猎人！好了说了你快点放开呼呼呼──」

　　吸血鬼猎人？

　　周凌平睥睨著吼叫的亚拜尔，心里先是冒出了疑惑，随後才冉冉松开掐住对方脖颈的手。

　　亚拜尔的脖子一获得自由，他立刻弯下腰来大口喘息著。喘了好久他才抬起头来，白皙脸蛋至脖颈还因为刚才的无法呼吸的事情微红，亚拜尔庆幸道：「差点就死了……你未免也太狠了吧……」

　　周凌平皱眉，「吸血鬼猎人都像你这麽没用吗？」

　　「咳……吸血鬼猎人擅长抓的是吸血鬼，又不是人类，我说你应该是人类吧？」

　　「我是人类没错！可是吸血鬼的动作比人类还要迅速，连我都应付不了还有什麽办法猎杀吸血鬼？你这是在说笑吗？」

　　「NoNo！那是我没想到你会突然袭击我，其实我也是从小就训练来的，OK！先不说这个，我刚刚都回答你的问题了，现在该换你告诉我了，你跟那位吸血鬼是什麽关系？」

　　亚拜尔眨了眨眼，嘴里吐著发音不正的中文，试图用说话分散眼前这人的注意，同时他的右手也静悄悄地挪到腰後系上特制皮扣袋子的部分……

　　＊剧情神马的没有剧情我也不知道可以写什麽，所以先剧情一下就是花园ＨＨＨＨ了

　　不知道花园应该怎麽Ｈ呢，有没有高手可以讨教一下（被踹）

　　吸血鬼40　十字纯银小剑

　　吸血鬼40　十字纯银小剑

　　「你是想拿什麽吗？」

　　周凌平没有理会亚拜尔叽叽喳喳的话，他在对方一有小动作时，就立刻拉近两人的距离。抓住了对方偷偷摸摸的手，周凌平顺著拿出亚拜尔的右手，摸上了对方腰後的皮制袋子。从这外国人腰後系上皮扣袋子的地方抽出了一把银色的小剑来，周凌平挂著不屑的笑拿著剑在亚拜尔的面前晃啊晃。

　　边晃著这把小剑，周凌平也不忘观察著。

　　这把银色的小剑差不多一个手掌大小，样式就则如同一个十字架般，尖锐的部份只有较长前方的尾端。

　　十字剑上除了前端尖锐的部分地方，其馀的部份则是精致的雕刻，剑上的雕纹十分细腻，是由各种不同形状的字样排成。上头的文字不是任何的语言，它就像一个图文似，密密麻麻布满剑身及剑柄上。

　　停下摇晃小剑的动作，周凌平手掌一握上了这把小剑，蓦然一股沉重感凭空出现，一股压迫随之而来。

　　奇了？这把剑还会突然变重？

　　忍耐剑上传出来的压迫，周凌平再次开口。

　　「你是想要拿这个吗？」

　　「YOU、YOU、YOU……」亚拜尔见自己的小剑被人轻易的夺走，楞得一句话也说不出来。

　　「哼！就你那麽笨拙的动作也想在我面前现？你不是吸血鬼猎人？动作也未免太慢了？算了不说这些，你掏出这把小剑是想干吗？」

　　亚拜尔楞了很久才吐出话来，「试试看你是不是吸血鬼……」

　　将剑在手中甩动自如，周凌平开口，「所以说这把小剑可以对吸血鬼造成伤害，甚至杀死？」

　　「你、你想要杀死吸血鬼？可、是……」可是你不是跟那吸血鬼一起来的吗？亚拜尔这一句话挂在嘴边又说不出口，因为眼前的东方人没让他有发言的机会。

　　周凌平在对方打算询问时，就突然伸手一甩用著十字小剑抵在亚拜尔的脖颈中央，力道不重不轻，但一旦使力必然会刺穿脖颈。

　　周凌平挂起一笑，「我没有必要回答你的问题，你只需要回答我的问题，是不是用了这把小剑就有办法杀死吸血鬼？」

　　感受到脖颈的冰凉亚拜尔也是大冒冷汗，装无辜眨眼什麽也都不敢做了，老实的交代出眼前这东方人问的问题，命在旦夕的亚拜尔一点歪脑筋也不敢动。

　　简单来说，那把银色十字小剑的确是教会纯正的银所制的，除了有圣经古文外，还是经过光明魔法洗涤过的银剑。市面上人们所说的纯银都是没有经过魔法炼化，顶多只能算是杂银，最大的用处也只能对付低等吸血鬼及血奴等等的，然而一旦高级的吸血鬼效果就会差，必然得用纯正的银才可以消灭。

　　一一的诉说细部，亚拜尔边说也是边大汗，额头冒出了许多汗水，手掌也是流了一堆，深怕说得一个不好就被自己的小剑给刺穿了脖颈。

　　说真的，亚拜尔从来没想过这东方人类居然会如此的强，一开始他原本还以为对方只是吸血鬼的玩物或者表面的夥伴，再者顶多是签下契约的人类奴仆，没想到好像通通猜错，而且对方竟然还强成这样？

　　假使是血仆的话大多都不能见光，如果是吸血鬼的话他应该会发现，就是因为知道这东方人不是血仆或吸血鬼，他才跟上的！没想到这一跟真是失足！这样的速度跟能力他根本没办法应付！

　　亚拜尔虽然是吸血鬼猎人，不过他是属於补助系的猎人，专门使用光明魔法洗涤银器与设置结界，战斗这方面根本不在行，顶多可以跟普通人类对上。

　　只是亚拜尔错就错在运气不好，周凌平虽然是一个人类，但他有过一个厉害的师父，因此才会教导出这一点都不平凡的徒弟。

　　＊小周要给小雷来点刺激，不知道这银剑刺在小雷身上会有怎样的反应（淫笑）

　　吸血鬼41　仅存的信仰

　　吸血鬼41　仅存的信仰

　　「好，念在你给我这麽多资讯的份上我就饶你一命。」

　　听著亚拜尔叙述的内容，得到了满意答案的周凌平点了点头，这时才缓缓收起抵在对方脖颈中央的十字小剑。

　　再抽走亚拜尔腰的皮扣袋，周凌平把小剑放进袋子中，并把皮扣反扣在自己的腰後。

　　「这把小剑我收走了，至於你──可以滚了！」

　　「YEA！YEA！」

　　亚拜尔乾哈哈的笑著哪敢有什麽贰言，从鬼门关拿回小命的他冷汗淋漓，身上穿著的棉衣已经湿成一片，顾不得再多说话，直接转身就跑。毕竟小命要紧，洗涤过的十字小剑哪比得上呢？就算现在留在那东方人手上，他总有办法可以拿回来的。

　　急急忙忙地跑开大教堂的後院，一没有那东方人威迫的亚拜尔死机的脑袋才又能了运转。

　　真是太奇怪了！那粗鲁的东方人为什麽这麽强？明明只是人类啊！就算自己的动作再迟钝，面对普通人也算快的！

　　还有……

　　既然那东方人想要杀死吸血鬼，为什麽又跟吸血鬼一起出没？没有道理啊！如果是被迫的又不像！明明他在大教堂门外瞧见那吸血鬼百般迁就那东方人不是？

　　亚拜尔内心的疑惑越来越多，想不透的他也放弃思考，现在最重要的是要把小剑赶紧拿回，当然吸血鬼也必须解决。亚拜尔虽然只是一个补助系的吸血鬼猎人，可是在他之上还有一个战斗系的猎人哥哥。

　　正当亚拜尔决定去向，骤然他的肩膀被拍了……

　　另一方面瞧著那外国人慌张离开的周凌平不屑的冷哼了一声，这也叫吸血鬼猎人？实力不但弱得可以，胆子也小！如果不是对方猜出了雷诺迪的身分，他都怀疑对方是猎人的可信度。

　　不予理会那无用的家伙，周凌平转身继续走在多尔诺克大教堂的後院。

　　其实周凌平是很讨厌外国人的，以前或许只是民主意识的排斥，现在他可以说是厌恶。不喜欢那种眼鼻深邃的人种，那样的面容只会让他想起雷诺迪那死怪物！

　　心里越加烦躁，但感受到腰後银剑的重量，周凌平焦炙的感觉才有点熄灭。逼迫自己静下心来，周凌平延续著刚才的举止，逛著大教堂後院。

　　大教堂後院其实没什麽好看，除了刻了文字的石碑之外，也无其他迥殊之处。

　　没有了观望的兴趣，周凌平索性找了个舒适的位置坐著吹风，享受悠哉的时刻。在时间一点一滴过去之下，一想到等会那厌恶的怪物又要出现在自己眼前，周凌平忍不住就伸手摸了摸後方的皮袋子，这时他的心才落实了点。

　　不管银剑对雷诺迪那怪物管不管用，但它至少是一个方式。

　　有方式总比没有方式的绝望好。

　　周凌平厌恶被人索取操纵的感觉，那种无法抵抗命运的挫败，深深地刺痛他每条神经感受。

　　被侵犯或许是屈辱，可真正让他最生恶的则是无法抵抗四字。

　　那是面对社会的无奈、现实的压迫。无法抵抗他父亲为了自己，因钱死去；无法抵抗他的母亲下海，因病而死。

　　不断不断地上爬，想要成为主宰一切的王者，他会走到这一步原因很简单，因为不想再体会到当年的无力感，只能任由社会与现实掌握。

　　周凌平本来以为自己可以摆脱，可雷诺迪的出现却让这一切打回原点。

　　他恨──他恨有这样的怪物存在！这种优渥於人类之上的家伙！一定要杀了雷诺迪！一定要杀！谁敢惹上他周凌平他就一定要狠狠报复对方──这是周凌平的宗旨，也是他仅存的信仰！

　　＊之前如果文有打的不合理的地方，以及个性不明显，今日起会改

　　大家有任何疑惑可以提出来，如果有奇怪的地方我会马上改的

　　以上，偶会继续努力

　　吸血鬼42　战斗型的猎人

　　苏格兰高地苍穹的色彩美得如画，激动的情绪被周围安宁的景致给安抚，这时周凌平才稍稍平复自己心里的信仰。

　　只是……

　　心思一平静下来，周凌平立刻觉得周遭的气息好似变调，奇怪的氛围让教堂的宁静变成了阴沉。

　　这样的转变，周凌平马上就戒备起来。他的师父曾经教过自己，随时感受身旁的磁场。很多事情只要放下心思仔细观察，就会发觉不一样的地方。一旦有恶意，大自然会随时反应出来。

　　当初周凌平为了学习感受周遭的异变，这训练他曾下过很多苦心，到最後几乎变成一个习性，尽管他出师了，也仍然无时无刻都限於这状况，只是方才太过烦心因而忽略了。

　　教堂外院的风虽然照旧的吹，可是周凌平却可以感受到一股压抑。不同於大教堂给自己生理的压迫，现在的压制是从心里蔓延出来。逐渐浓重的恶意，周凌平不可能坐视不理甚至有点期待。

　　既然对方敢来惹他，让正好拿来发泄一般！

　　眯起眼来，黑眸被压成了一条线，周凌平平静的眼神瞬间锐利起来。全身进入了一种戒备状态，身上的气息也不再稀松平常，气势上有意无意地散发出警讯，这是警告！警告只要对方若胆敢靠近一步──他也会反击。

　　宽大的场所因周凌平刻意的施压，本来现有的气氛更加凝重。

　　对方究竟是会退，还是进？

　　周凌平心里疑惑著同时，隐匿著的人也有反应了。

　　侧旁传出细微的杂声，风吹过衣物，脚步著地……这些虽然是几乎可有可无的声音，但有过训练的周凌平就是听到了。

　　迅速地转向声音发起的方向，周凌平抽出从亚拜尔身上拿到的十字小剑，对准那冲过来的影子就是一刺。不过周凌平快，来者也快，对方不但闪过了周凌平骤然的一刺，还不慌不乱的进行下一波攻势。

　　对方退开，手拿小刀凑身而上，可短暂的分开，周凌平不忍因对方的颜面楞了一下。

　　这不是刚刚那外国人？可是实力怎麽差这麽多？

　　来不及想接下来的事，周凌平马上又接下对方一手攻击。经过几次的隔挡与交锋，两人再次分开了距离，对方也终於有所停顿，也是这时周凌平才又继续想著这困扰的问题。

　　方才那外国人明明那麽弱小，可是才不到一会时间就变强？这家伙的速度及力道都有一定实力，一点也不像刚刚那家伙那麽迟钝。

　　这人究竟是谁？

　　周凌平心里思索著，眼睛直直的放在来者脸上。

　　当然双方没有停顿很久，经过了一时段的喘息，来者手持银色小刀再次与周凌平的小剑对上。这场对打周凌平其实是有刻意放水的，本来他是想好好教训来惹他的家伙，可是这人的容貌让他产生疑惑，因而没有下狠手。

　　终於在好几场的对局後，一个僵持使两人互相对视，也是这刻，周凌平才察觉出了异样。

　　──眼睛的颜色不一样？这家伙不是刚才那外国人！

　　当时周凌平虽然没有太注意那叫亚拜尔的容貌，不过记忆力不错的他还是记得很清楚，第一次见到的那人双眼是咖啡色的，可是眼前这人眼睛却是浅灰色！

　　心里的疑惑瞬间厘清，既然已经知道来者与先前的人是不同人，周凌平也没有纠缠的必要。瞬间抽开抗衡的小剑，周凌平一个柔软的弯腰躲过对方的挥刀，同时伸脚一记侧踢就打掉对方手上的小刀。

　　这一踢不但踢掉小刀，也拉开两人的距离。

　　距离一拉开，周凌平立即恢复身段的平衡，不等对方出手，他开口，「你是刚刚那家伙的哥哥还是弟弟？是因为这把小剑袭击我，还是说有其他原因？」

　　＊明天一片噬血入V，作者的话不会有。有问题会客室我会回XD。

　　吸血鬼43　周凌平的犹豫

　　吸血鬼43　周凌平的犹豫

　　来人没有说话，只是上下瞧了周凌平後，面无表情的从身上皮制的外套里抽出另把小刀就朝著周凌平的脑袋射去。

　　「哼。」

　　对於外国人现在的动作，周凌平从问话开始就已经有预想到。眼前这攻击他的人是不可能乖乖回答自己的问题，既然不会回答，不是再次攻击那就肯定是偷袭！

　　有了这设想，周凌平话完後一开始的注意力就全放在对方的动作上。

　　因此当对方一做出手伸入外套的动作时，周凌平便立即将小剑收回後方皮袋，并直接冲上这外国人去──对方攻击时就是自己最好的攻击时机！

　　周凌平的瞬间爆发力很强，秒数的冲刺就宛如一阵风般。

　　冲向前的途中侧身闪过早已预料会射来的小刀，他一眨眼就来到这外国人面前，并趁著对方还没有反应过来时，拉住对方手就把人给硬生生推倒在地。

　　将这人的手臂反扳後按在後方，另一手则抓住对方的後脑杓就往地面压。

　　人抓到手了，周凌平也没有客气的直问，「我最後再问你一次，你是刚刚那家伙的哥哥还是弟弟？攻击我的原因。」

　　「……」被压制在地面的外国人显然也很吃惊，自己竟然一刹那就被这东方人击倒了？只是现状……

　　沉默了一阵後，外国人终究还是开口了，「亚伯勒（Abraham），是哥哥。攻击你原因很简单，你抢了我弟弟东西还跟吸血鬼有来往，不管理由──该杀！」

　　亚伯勒简单的用中文迅速表达出周凌平要问的问题。

　　「想要杀我，就你这丁点实力？哼！连吸血鬼都杀不成吧？」周凌平脸上露出不屑的表情，亏他本来还期待了一下亚拜尔所说的战斗系猎人，没想到也不算什麽。

　　虽说对方的实力算是上等的好对手，但一对上雷诺迪那家伙，恐怕也撑不到一分。

　　只是有一点不对……

　　周凌平脸上嘲弄没有了，更加警戒起来。

　　虽然亚伯勒都已经乖乖回答问题，但周凌平就是感觉不对劲。

　　这家伙说话的口气不对，被禁锢後的人老实回答自己的问题是对的，可是同时又放著狠话？

　　加上对方的态度似乎冷静过头了？

　　经过多年训练的周凌平深知一点，倘若抓到的人态度十分从容，不是对方放弃反抗不然就是其中必有问题！

　　警讯再度响了起来，强大不安的预感让周凌平皱起眉来，只见一抹银光闪过，周凌平没有任何的犹豫，立刻就松开压制著亚伯勒的双手。

　　快速的闪过身来，周凌平虽然察觉的早，可惜两人距离太近太密切，尽管已有察觉，周凌平的脖颈还是被外国人从嘴里吐出的银针给削破了脖颈。

　　没有时间顾及脖子上的小伤，周凌平躲开致命的银针後，眼神瞬间变了，当下一秒他几乎是想杀了这伤他的外国人，可这想法闪过脑海後随即另一个荒谬的想法又萌生出来。

　　如果让这家伙杀了自己，那胸膛的契约算不算违约？

　　想要让别人杀死自己的想法刚诞生出来，周凌平却又马上想到另一件事情。如果说这样也算违约的话那他之前的忍耐不就都没了？还有从亚拜尔手中拿走的银剑若真的有用，那他还需要冒这险吗？

　　若能够顺利杀死了雷诺迪那怪物的话……

　　复杂的想法分别涌上周凌平的脑袋，偏偏失神在对战中是大忌，尽管实力在对方之上，可一旦分心那将会是最糟糕的状况

　　一个空档之下，周凌平被战斗型的猎人给揍了拳肚子。才刚觉一疼第二拳马上又补了上来。

　　亚伯勒力道之大，虽说周凌平对於痛有一定的忍耐度，可是身子还是会受到创伤。

　　但庆幸的是身体一疼，周凌平飘远的心思也就回了过来。

　　收敛好心神确认方向的周凌平也不是吃菜的货色，尽管亚伯勒的攻击凌厉他也有办法扳回优势！

　　周凌平告诉自己，再没有重重报复雷诺迪那怪物之前怎麽可以轻易放弃自己？他要让那怪物後悔招惹上自己！更要让对方知道，是吸血鬼又如何？他仍然可以反抗所谓的限制！

　　一记手肘侧击挥开亚伯勒的拳头，周凌平是挥开了对方，可挨了那麽多拳的他也不好受。全身剧痛不说，五脏六俯都像移了位般。

　　只是尽管痛，他仍然挺起脊椎的正视猎人。

　　而猎人或许是被周凌平的毅力吓住，也或许因为其他原因，两人一分开距离後，亚伯勒就突然不动。

　　（美强）吸血鬼44　想清楚了

　　（美强）吸血鬼44　想清楚了

　　怎麽不动了？

　　周凌平瞧亚伯勒不动，他也没有出手，就怕对方有诈。

　　观察著亚伯勒脸部表情跟行为，只见对方眼神蓦然左右移动起来，本来面无表情平坦的眉宇也皱成川字。

　　亚伯勒突如其来的脸部动作让周凌平警戒，但却也百思不解。

　　最後亚伯勒没有发射什麽暗器也没有再次攻击，竟然转头就往其他方向跑！

　　周凌平也没追，因为他知道猎人为什麽要跑了……

　　有他者的脚步声。

　　那是不经过掩饰的声响，脚步没有特意隐藏，踏得结实。而这样走路的节奏周凌平记忆很深，是雷诺迪那家伙！

　　但两个小时应该还没到吧，这怪物怎麽就回来了？

　　摸了摸挂在腰後装剑的袋子，周凌平思考著，他应当现在就出手还是再忍耐一会？

　　这里虽然是小城，但还是有人在，大教堂也有人管理。如果在这里与对方过招，可不像刚才与猎人对打时那麽好掌握的。

　　到底说来两者的阶级不同，倘若银剑真的有效，肯定会惊动他者；如果没效也不知道那怪物会做出什麽事……

　　或许应该到空旷无人的地方为保险。

　　心里头闪过了无数的念头，以大局为重的周凌平忍下了想杀了那怪物的冲动，才把摸著袋子的手给收回。

　　站在原地冷觑教堂後院的门口，很快脚步声越来越清晰，前方多出了一道身影，身影如同周凌平所料是雷诺迪没错。

　　只是……

　　雷诺迪走的很缓慢，脚步似乎带点从容，可明明就只是很普通的踏行，但站在原地的周凌平内心不知为何竟升起一股惧意。

　　对方踏前的步伐彷佛掀起浪花要淹没人似的，不是杀气，是另一种比杀气更恐怖的压力！

　　可恶！怎麽会这样？

　　为什麽会不自觉得感受到害怕？这是之前从来没有的！不管遇上谁或者第一次与这怪物对峙他也没感受到这种恐惧啊！顶多愤怒、讶异、震惊及不甘，但为什麽雷诺迪这次回来後，他却感受到这股压迫？

　　周凌平百思不解，可脚步还是不禁向後挪了一步。不可否认，现在的他有了转头而跑的冲动。

　　只是“跑”这举动，不说根本逃不掉这回事，他的自尊也不允许自己退缩！

　　随著双方的距离越拉越近，周凌平感受到的压力也越大。强迫自己耐下害怕与退缩的想法，周凌平挺直著背，把所有的害怕藏在最里头。

　　两人互视了一段时间，雷诺迪才从後院门口来到周凌平面前。

　　刚才雷诺迪行走好比悠f游逛的贵族，不急不缓、举止优雅。可偏偏那双湛蓝色的眸子瞧著周凌平时却充满犀利。

　　是的，在外思考後的雷诺迪已经想清楚了，也厘清了自己的想法。

　　来到眼前顽固的人类的面前，雷诺迪精致的面容噙起一笑，他伸手就扳住对方的下颚。

　　「我想之前是我太放任你了，导致让宠物爬到我的头上来了。果然宠物可以宠但是不能太宠，鞭子也是必须的……」

　　──混帐！谁是你的宠物！

　　在心里愤怒回应著，本还有所畏惧的周凌平，已因对方侮辱的语言，彻底没了害怕的心思。

　　可尽管心里有多麽气愤，周凌平的唇仍紧闭不出一语。不屑与这怪物说话，多说一句都让他觉得恶心！

　　侧头想摆脱雷诺迪扳住自己下颚的热度，但这举止并没有挣脱束缚，反而使对方捏得更加紧。

　　「是谁说你可以擅自脱离我的掌握的？」

　　雷诺迪拉著周凌平下颚推近自己，薄唇缓缓吐出好听的声音来，笑容也维持在脸上，可笑意始却终没有蔓延到湛蓝的眼底。

　　周凌平冷哼了声，伸起手就想拍开对方掐住自己下颚的手。

　　这死怪物越是说不能，他就越不想顺对方的意。

　　周凌平向来不是听话的主，从来没有人可以命令他！之前的听命是不得已，是屈辱的！可他也受不了一直忍受下去！他都已经让这怪物当成女人玩弄不然还想怎样？

　　他根本没有必要连在这时候都听对方的！如果雷诺迪要把自己变成什麽血仆都没关系了！

　　周凌平已经想透了，就算杀不了雷诺迪，就算违反了契约变成了血仆，但只要他的身上有教会正宗的银剑，他就有办法自己解决自己不是吗？

　　这麽简单的道理他当时怎麽就没有想透？既然知道了这方法，如今周凌平也已经没有必要再吞忍下去！

　　当然上述的手段不过是最不得已的，对周凌平而言，他现在最想要做的就是──杀了雷诺迪那死怪物！让对方也尝受到痛苦与懊悔！

　　（美强）吸血鬼45　顽固的野兽就该调教

　　（美强）吸血鬼45　顽固的野兽就该调教

　　「真是不听话，我不是了别擅自脱离我的掌握，别把我之前给你的糖，当做理所当然了……」

　　雷诺迪精致的面容扬起了不悦，之前就给了小野兽太多称之“放任”的糖，才会导致眼前这人类如此不听话，一点也不懂得尊重主人。

　　冷冷瞧著周凌平想要挥开自己掌握的动作，对方倔强的态度让正在怒头上的雷诺迪又增添了把火，

　　方才在城镇外细想的雷诺迪，他思考了很久，究竟是要这样宠著好？还是应该严厉起来让对方知道自己并非是如此温和的人？有几次雷诺迪几乎就想放任著对方傲好了，可是想到周凌平最後的那自嘲的态度，雷诺迪又把想宠的念头压在心底。

　　如果继续宠著小家伙，放任对方想做什麽就做什麽，也不过会使野兽更加傲气，不知主人已经有多麽宽松。

　　宠物就必须要打才会听话不是吗？

　　虽然这只宠物的确让主人打从心里喜欢上了，可是不管是否喜欢，大多宠物都是需要调教的！

　　在犹豫及各样的状况中，终於雷诺迪决定了自己应该要如何做。

　　已经太久没养过宠物等糜烂生活的雷诺迪险些似乎都忘了，宠物该要怎麽养才会听话。想当初他也曾调教过那些不乖的人类，虽然大多都只是没有什麽兴趣的饲养，但是养到最後每个人还不是乖乖臣服在他的脚下？

　　当然眼前这人类也不例外，他一定会让对方了解何谓臣服的道理。

　　雷诺迪松开了握住对方下颚的手，也不顾这是神圣的大教堂，他凑前就想来一场纠缠绵密的亲吻，但还没碰到对方柔软的唇，野兽就愤怒的伸出拳想要反抗，只是这样微不足道的力量对雷诺迪而言只是小意思。

　　准确的包覆住对方袭来的拳头并拆去对方的关节，这时雷诺迪才总算触碰到那片唇瓣。

　　很软很热，这样的触感雷诺迪很喜欢。

　　咬著对方的下唇把舌头探入，只是进了唇内後就被一道齿门给挡住了去路。再次伸手扳住对方的下颚强迫对方开启紧闭的齿房，这时雷诺迪的舌头才顺利侵入进去周凌平的嘴里。

　　细细的亲吻著，感受对方唇内的热度，雷诺迪的怒火才慢慢浅下。

　　稍早之前由於周凌平生冷的态度，雷诺迪表面虽然还是如同绅士般优雅，任何状况都表现出没什麽，但火焰却慢慢一点一点的酝酿在心里。

　　雷诺迪不知道自己在气什麽，又或者说是之前从没跟这人类平静相处过，他们之前碰面每次都在做爱，但换了情况的相处後，对方冷漠的感觉就变得异常清晰，也因此雷诺迪开始暴躁起来，内心的迷茫不说，火焰更是一直烧著没有停。

　　尽管有时会因为对方一个表情而得到舒缓，可对方一旦恢复淡漠状，那火又会开始延升。

　　这样的火一直到雷诺迪刚刚想清楚後才像找到了抒发口，配合上亲吻的动作，唇与唇的触碰更让雷诺迪奇异暴躁感得到安抚。果然比起对方不发一语的冷脸他更喜欢这样。

　　激烈啃咬的亲吻，雷诺迪除了要照顾嘴上之外，另一方面也必须压住对方不乖的身躯。

　　只是……

　　脑子恢复了冷静雷诺迪骤然闻到空气里散发著淡淡香味。停下了亲吻，顺著空气里的芳香找到了味道传出的来源处，只瞧对方脖颈上有著一道红痕，嗯，怎麽受伤了？

　　伸舌舔了舔周凌平脖颈侧旁上的伤口，将那淡淡渗出的血给舔尽，这时雷诺迪才抬起头来望向面前暴怒的小野兽。伸手来用食指摸了摸那红嫩的伤口，雷诺迪柔声开口，「怎麽我才刚离开一会就受伤了？」

　　「死怪物我没有告诉你的义务，这也不甘你的事吧！」

　　抹了抹被亲的嘴唇，周凌平眉宇深深地皱了起来，退开步伐与眼前的怪物拉开了距离，他讨厌这外国佬的触碰，厌恶之极！

　　「的确不甘我的事，可是宠物在主人不知道的地方受伤了，主人总有知道的权力吧？」

　　雷诺迪眯起眼，被对方反抗的烦躁感又升了起来。想要克制打从内心升起来的火焰，但雷诺迪一想突然失笑。他为什麽要因为一个宠物而忍耐？如果对方不肯说的话那就直接教训不就好了吗？

　　既然野兽不肯说，雷诺迪也乾脆不问，直接就拉住这只桀骜不驯的小黑豹往外头拽。在外面游U的时间太久了，今天本来就不该来这的，现在该是领宠物回家调教的时候了。

　　（美强）吸血鬼46　车上调情

　　吸血鬼46　车上调情

　　被拉住的周凌平第一反应自然是想挣脱，可是前方这怪物却握得死紧，拉力颇大，加上另一手的关节被直接的卸掉，又找不到时机可以接回，於是身体被拖行著，周凌平见甩也甩不开就乾脆压低声音怒喝。

　　「死怪物你放开我！我自己走就行了！」

　　「自己走？你是想让我也卸掉你的腿让我扛著走吗？」

　　雷诺迪听到周凌平那不满又冲的话後，也更加不打算放开。岂能宠物说什麽主人就照做？这样立场不是反了过来了？既然已经下定决心要好好调教宠物，那如今宠物态度不佳，他自然是不可能放手的。

　　「你……」

　　周凌平虽然已经没有忍耐的必要，可尽管没有这必要，他也仍然敌不过对方！不管实力上或者条件上！他都没有胜算！一把火狠狠的胸膛燃烧，周凌平恨不得现在就可以拔剑与雷诺迪对决，可是理智上却叫他忍！毕竟这不是一个好时机！

　　知道现在不能动手的周凌平索性撇头不再回应雷诺迪。

　　不说话？野生的小野兽都这麽不乖吗？哦！不应该说是小野兽，眼前的野兽在当今的社会已经是一个王者了，想也只有站得这麽高的野兽才会抵死不从吧？只是这般高傲的野兽究竟该怎麽驯服才好呢？

　　雷诺迪一边想著，一边拉著不乖的野兽离开了多尔诺克大教堂，到了教堂门外，城镇的马路上已经停著一台黑色的轿车在旁等候。

　　把满脸怒容的小野兽推到後座上，雷诺迪也上了後座，同时吩咐前方的司机开车。

　　轿车驶离多尔诺克，一离开了城镇，车窗外便是广大的草原。

　　到了郊外雷诺迪这才放开拉住周凌平的手，本来他是想要帮野兽接起被卸掉的手臂，但瞧著对方怒色的脸及冷漠不语的态度，雷诺迪也就不想接了。虽然手臂关节脱臼下来可能对野兽不算什麽，可如果不接回去，很多行动也是很不方便的。

　　唉，既然小野兽不肯听话、不肯领情，就别怪他不客气了……

　　小野兽想耍安沉，但雷诺迪显然不想，索性在狭小的後座压上了暴躁的野兽，雷诺迪的想法很简单，野兽如果不理主人，主人直接调教不就好了？何苦与对方一起都不说话？

　　在车上雷诺迪也不管前方还有开车的司机，他俯下凑近著周凌平後就想吻上对方。

　　被偌大的力道给强行推倒，周凌平知道眼前这家伙想要做什麽，他当下也是想拔剑，可一想到车箱後座位置狭小，手臂还没复原人又被雷诺迪压制住，种种都是对他不利的情况下，周凌平就知道这里也没有办法行动。

　　但他当然也不能就任由对方索取，一想起车内还有第三者在周凌平就忍无可忍的怒吼著。

　　「该死的你做什麽！」

　　虽然不能拔银剑出来，但周凌平也不可能任人宰割。用头撞上雷诺迪白皙的额际，迫使对方拉开距离，周凌平脚一踢抵在雷诺迪的胸膛上，阻止对方再靠过来。

　　瞧周凌平这番动作，雷诺迪自然懂得对方的心思，但他就是刻意要有他者的面前这样做。针对小野兽害怕的点去做，这样才有意思不是吗？不然的话，恐怕这小家伙永远也不会了解何谓主，何谓宠。

　　「真是不乖，主人想要亲亲你难道不行吗？」

　　「混帐！」

　　「呵，你知不知道你越是拒绝，我就想越来越超过？难道你认为这样的抵抗有用处？」

　　雷诺迪轻笑了一下，宛如陶瓷娃娃般的面容也因为这笑，划出一道优美的弧线来。之後雷诺迪没有挪开周凌平抵在自己胸膛上的脚，他只是眨了眨浓密的金帘，瞬间那双清澈的蓝眸染上了血色般的绯红。

　　「……」

　　周凌平见到对方的红眼先是一愣，随即见到对方嘴巴动了起来，好似在喃念著什麽咒文般，当下他先是觉得一股压力然後便动弹不得了。

　　该死的这是怎麽回事？又是什麽魔法吗？

　　周凌平不知道究竟是发生怎麽回事，只见自己抵在对方胸膛上的脚被挪了开来，而眼前那怪物先是皱了一下眉後拍拍衣上的灰尘，接下来……

　　可恶！不要靠过来！周凌平怒吼著，可是嘴里却吐不出任何声音，现在的他不只身体动不得，唇与舌都不受控制的停摆。

　　「我的小黑豹，接下来我会好好疼爱你的。」

　　面对周凌平脸上的惊慌跟愤怒，雷诺迪只是一笑，接著开始解去对方的衣扣。

　　（美强）吸血鬼47　啃咬及无需忍耐

　　（美强）吸血鬼47　啃咬及无需忍耐

　　在无法动作之下，很快周凌平衬裳的整排扣子就被解了开来，古铜色有过训练的健壮胸膛当下也暴露在空气中，一览无遗。

　　对於雷诺迪的举止周凌平心里是既急又慌。无法行动、无法出声、无法喝止──他的愤怒前方这怪物根本不当一回事！不但继续脱著自己的衣物，也不顾有其他人存在继续掠夺。

　　雷诺迪笑笑，对於周凌平怒视无动於衷。

　　解开了小野兽的衬裳扣後，雷诺迪手脚很快，直接就扯下对方的领口。衣服褪去野兽露出结实好看的脖颈及肩膀线条。虽然说这样的有训练过的身躯不同於美少男的柔软，但强健有力的体躯雷诺迪也是很喜欢的。

　　抚摸著上头没有练得太过保持一定曲线的肌肉，虽然说看起来筋肉不大，但却一点也不累赘，密度更是恰到好处。从脖颈、胸膛、肋骨摸到腹部，触摸同时雷诺迪也不忘接上野兽脱臼手臂。

　　接回好手臂後，雷诺迪也不再继续抚摸对方肌肤，转移专注的地方，一下子他就把目标放在对方胸膛上的两点肉粒上。用手指逗弄著对方胸膛的两点，一面刺激的那地方，雷诺迪嘴上也没f著，张齿就啃咬住对方富有弹性的肩膀。

　　咸咸的，大概是因为刚才骑马流汗的关系。

　　只是咬了又咬、咬了再咬，雷诺迪不禁失笑。自己是怎麽了？怎麽即便方才这小家伙有过流汗，他还是觉得对方的肉香？藏在肌肤表皮的芳香更是浓郁的让他欲望直起。

　　雷诺迪记得以前自己是很有洁癖的。虽说不致於严重到病态的程度，但如果要做爱等之类的，必然会吩咐对方去清洗清洗一番，可仔细一想，这洁癖到了这人类身上怎麽就没了？

　　第一次做爱没有把小野兽洗洗是因为对方血过於迷人，香醇的味儿立刻把自己的欲望勾起，来不及有清洗的步骤，他就忍不住把浑身是血的对方给上了。

　　第二次没清洗是来到对方办公室时，当时他本来也没做爱的念头，明明是纯粹想要邀约而已，没想到一见到人後却无法克制了起了欲望。

　　第三次就是现在了……

　　明明是出过汗的身子，有点黏腻，肌肤染上了盐份。

　　刚才他们还在草原骑马，那时肯定染上许多尘埃，但是他怎麽一点也感受不到嫌恶，甚至有点想要当场就上对方的冲动？

　　雷诺迪一边疑惑一边舔上周凌平侧颈的伤口，那处的伤口还没好，芳甜的血味不停的从这处散发出来，虽然伤口很小，血味也只是淡淡的，但若有似无的甜味更是刺激著自己的欲望。

　　血族的欲望与血是纠缠在一起的，先是眼前的身体就够诱人了，配合上味道……全身的神经感官不停被周凌平散发出来魅力及血味刺激著，雷诺迪觉得自己有点耐不住了！

　　用力捏著小家伙已经硬起来的胸前两点，见对方露出疼痛又生怒的神情，虽然因为咒术的关系对方动弹不得，可是这样的神态却已经让雷诺迪的下身逐渐硬了起来。

　　──他想要上了这顽强的野兽！

　　只是在车内上？虽然在车里他是不介意挤，但一想到有他者在雷诺迪精致的容貌就不悦地皱了一下。

　　他是故意在有别人的地方刻意挑逗这小家伙没错，不过也只是唬唬对方而已，雷诺迪很清楚自己一点都不想将眼前诱人的野兽与他人分享，尤其是对方身下那勾人的曲线，让他恨不得现在就能够进去！

　　只是不想归不想，但身下的欲望来得如此急！想要停都难。

　　雷诺迪向来不是喜欢忍耐的主，他在血族里地位崇高，要什麽就有什麽，隐忍什麽的向来没有，除了重返这世界遇上眼前这位人类因为兴趣刻意忍耐了之外，不然先前的他根本无需顾及什麽。

　　血族有著漫长的时间，尤其是高等血族。随著时间的流走，漫长的岁月来雷诺迪有过奢靡的日子也有过堕落，可倒头来他发现这是还是一点乐趣也没有，唯一能够让他点起兴趣的也只有纷斗。

　　雷诺迪当初除了是血族的高等贵族，几千年前更是统领整个血族第三任的王，只是随著次元界被发现了，血族迁移後，没有了战争日子雷诺迪对统领的位置一点都没有兴趣了，於是才会有现在第四个王出现。

　　所以……

　　雷诺迪湛蓝色的眸子红光一闪，蓦然有了不需要忍耐的想法。

　　（美强）吸血鬼48　血的高潮（微Ｈ）

　　吸血鬼48　血的高潮（微Ｈ）

　　轿车的後座上，两具人影纠缠在一起，其中一人更是已经赤裸上身。而裸著上身的人正是无法动弹的周凌平，现在的他就好像被一股无形的力量给压制一样，只能任由雷诺迪触碰而无法挣扎。

　　「如果我在这边上了你，应该没关系吧？」

　　雷诺迪勾起笑瞧著前方这已被禁锢住，却仍然还是露爪的小野兽，他故意用著挺立的下身去顶顶对方的腹部。

　　可恶！恶心的家伙滚一边去！周凌平内心大喝著，但现在的他根本不能阻止雷诺迪的行为。不！就算他能动，也没有办法改变什麽！

　　如黑曜石般的眼燃起火焰，周凌平只能用著眼神来表示自己的不甘与愤恨。

　　「我说过很多次了，别这样看我，这只会让我想吃了你。」

　　雷诺迪哑声的开口，话完便含住对方胸膛的其中一边豆粒。用舌头上下舔弄著对方早已苏醒的肉粒，由於方才自己在这野兽胸膛两点上不断的利用手指反覆挑逗，那原本只是区分正反面的柔软的部份，还没舔上之前早已硬了。

　　虽然已经挺立起来，可是雷诺迪还是没有轻易放过对方，富含技术的舌舔弄著，同时并用牙根轻轻的磨咬，如此反覆的过程，尽管身下的人不能有所行动，但雷诺迪依然可以感受出来对方逐渐升高的体温。

　　嗯？雷诺迪停下舔弄望著眼前这只野兽还清澈的双眼，看来有效果可是还不够……

　　还需要更多才行。

　　雷诺迪停下上半身的拨弄直接来到了重点的下方，伸手解开了周凌平裤头扣，他瞧著对方刚毅的面容，欣赏野兽紧张害怕的神情。

　　缓慢地拉下对方的裤头，隔著最後一层薄布料抚摸著这小家伙的敏感处。只瞧对方先是隐忍，最後那愤恨的眼神还是屈服在欲望底下，不可抵抗地染上一层薄雾。

　　野兽乖乖屈服在欲望的底下，这时候的模样真是诱人啊……

　　在血族贵族刻意的行为之下，车内蔓延起了情欲的味儿，同时那因为发情而躁动的血液芬香也从血管底下散发出来。

　　雷诺迪一边灵巧的套弄著对方下身的部位，同时也又低头吻上了对方散发著诱人香气的肌肤。用鼻尖轻轻触碰著那血液流动的位置，雷诺迪湛蓝的双眼彻底转红。

　　「唔……」

　　陷入在快感中的周凌平想要保持清醒，但又难以避免的发出低吟。虽然他的牙齿与舌动不了因而说不成话，可是那不需嚼字的声音却不可避免的发出来。

　　「呵。」

　　雷诺迪本来已经高昂的兴致被周凌平意外发出的低吟给勾得更上升，眼底浓郁的欲望毫无掩饰的展露出来，伸舌舔了舔野兽的脖颈至肩窝处，并且动齿咬了咬。

　　差不多了，味道实在太香了……

　　觉得时机已到了的雷诺迪，他先是加快套弄对方欲望的动作，而後露出宛如犬齿的利牙，只是利齿出来了他又停顿了一下，改用著另一只空f手在周凌平的脖颈上划上一个伤口，接著雷诺迪才吸吮著因伤而流血的甜美液体。

　　「哼哼……」

　　被吸取鲜血的周凌平感受不到疼，全身的注意力都被身下的快感给取代，血液抽离身体的感觉甚至让激起另一种舒适的感觉。两者的刺激之下，他忍不住吐出闷哼，眼前的世界也越发越朦胧，越发越迷糊。

　　该死的……所有的力量都好像被吸走一样，身体也根本没有办法控制……

　　周凌平脑海子迷迷糊糊的，在亢奋之下身体跟意识分成两半，一半享受著对方带来的刺激，一半则不解这怪物的行为。

　　这怪物终於要杀了自己了吗？不、不是！应该不可能！他很清楚雷诺迪是不会轻易放过自己的，只是为什麽要吸他的血？是想要把他也变成怪物吗？但好像也不是……

　　伤口不是用咬的而是用划的，那麽到底是怎麽回事？可恶！为什麽身子无法听从脑袋的命令！

　　周凌平的内心是充满著无数的咆吼，可是到了嘴边只成了阵阵的低吟。

　　身体被刺激到了最高潮，同时原本分成两半的那边的意识也越来越迷糊，眼前的东西再也凝结成焦距，前方的世界好像被光给模糊掉一样，周凌平告诉自己不可以昏去，可是血液流逝後却避免不了陷入黑暗。

　　周凌平只觉身体先是一阵轻盈，眼前一阵发白，而後堕入高潮的馀韵之中，什麽都看不见了，回归到深渊般的黑暗。

　　（美强）吸血鬼49　结痂的伤口

　　吸血鬼49　结痂的伤口

　　当周凌平再次醒来的时，便发现自己已经躺在个浑然不知位置的地方，但根据之前的对话及去向，目前的位置应当还是苏格兰高地才是，就不知道是高地的哪个位置的房里。

　　只是……

　　周凌平想到最後昏迷的画面，他先是一惊便立刻看向自己的衣物。很好没有被动过的迹象，手机及小剑也都安然的挂在身上，看来那怪物应该没有发现自己拿了这把小刀吧？

　　心里头安定了下来，周凌平才下了床铺观察起房间内部。

　　他现在所处的内部充满西洋的古典风味，墙壁不是水泥铺盖而是砖墙。天花板更是由木材交纵而成的设计，周围挂的小灯也不是都市的日光，而是黄灯。同时房间里面也还有许多的配件，古剑交叉而成的装饰，以及艺术气息的画作。

　　深知自己现在的位置是在雷诺迪住处的周凌平，他自然也没有那番心情欣赏艺术。

　　绕了一圈找到了房间内附设的浴室，周凌平走了进去便打开洗脸盆的水龙头，用著冷水拍打自己浇醒困倦的意识，许久他才关掉水龙头。清醒许多的周凌平抬起头透过镜面望著上头的自己。

　　气色很好，仍然没有任何的变化。

　　哼！尽管被那怪物吸了血，醒来後自己却跟没有事情一样，没有贫血的现象也没有其他异常，仍然与昨日的自己一样，完全不受影响。可笑，真是可笑，他这身本该在社会中是绝对优势的体质，到了那怪物手里就全成了自己的不幸。

　　还有那该死的魔法！明明已经超乎人类的优越，为什麽还有那种可以克制於人的咒术？让人无法动弹的能力……

　　可恶！为什麽偏偏就是奈何不了那怪物！

　　双手紧紧握成拳头，周凌平气愤地轻瓦白的脸盆磁砖。望镜子里的自己，周凌平不知为何就突然觉得镜子那人很可笑，怎样的可笑？他说不出来，但就是觉得无比的讽刺。

　　一个月前他的生活明明如此正常的，可一遇上那怪物後，就什麽都变了。冷冷的对著镜子里的那人露出了哼笑声，但周凌平随即又发现不对。

　　脖颈侧旁的伤口，怎麽还没好？

　　摸上了脖颈旁那处已经结痂的伤口，周凌平的心里讶异可不是普通的小。

　　结痂，他的伤口已经多久没有结痂过了？自从他拜了陆凌为师，跟在他身旁老喝著对方调的奇怪的药汁後，不知从何起伤口就复原的奇快，几乎迅速的如奇迹般，从此他的身上少有缓慢复原过程，应该说几乎没有。

　　究竟是怎麽回事？是他的复原能力消失了吗？可是这样想也不对，如果复原能力消失的话，他被雷诺迪割伤的伤口为什麽却已经好了，身体甚至没有缺血会有的症状，这到底是……

　　周凌平回忆了一会，终於发现不对。

　　──是银针！让他脖颈受到伤害的武器是银针！想到亚伯勒最後吐出的银针，就是那银色的针造就了这伤口。可是为什麽银针会使自己的伤口好不起来？

　　周凌平脑子塞入了一堆疑惑，而这些疑惑也一点一滴的找到方向。

　　当初他拿普通银弹射伤雷诺迪时，那怪物的伤口的确也比较慢好，虽然还是一下子就复原了，可是他总觉得两者之间肯定有所牵扯。

　　可是银为何对自己有效？那不是吸血鬼才会怕的？

　　众多困惑涌上的周凌平先是迷惘，而後烦恼，最後决定尝试。

　　他到底是否真的怕银？

　　拿起浴室摆设的尖锐的物体就往自己的手臂上划出一道伤口，简单的止血後，周凌平才离开浴室等待伤口愈合。

　　本来最初周凌平的想法是打算等待时机及地方都有了後，再拿教会那银剑去试探试探那怪物，但一想到身体的事情尚未有个解答，周凌平又迟疑了一下，暂且停下试探这回事。

　　想要出房看看，可想到雷诺迪那怪物搞不好在外头，周凌平又不想出去了。来回在房间思考著各类杂事，最後他发现了在房间柜子上方有著一套乾净的换洗衣物。

　　是那怪物给的吧？周凌平皱了一下眉，本来是不想理会，但一想起这身子昏迷前被对方的手掌触碰过，还有最後那……

　　总之想起昏迷前的事，周凌平就骤然觉得全身黏腻恶心。

　　拿著衣服再往浴室走去，很快的用水冲刷起自己的身躯。冲洗完毕身体，换上了乾净的衣物，这时周凌平一看手臂，自己方才弄上去的伤口不知何时早已彻底复原。

　　（美强）吸血鬼50　陆凌的消息

　　吸血鬼50　陆凌的消息

　　果然是因为纯银的关系，只是为什麽自己害怕纯银？为什麽自己会跟那怪物一样惧纯银这种东西！还是说伤口愈合缓慢并不是银，而是因为亚伯勒的攻击有所不同？

　　不相信自己惧怕银的事实，周凌平被满脑子的疑惑给困住，但是他知道现在不是乱的时候，也只能强迫自己冷静下来。没错，现在并没有什麽好慌的，不管自己的身体究竟是怎样，他目前是需要确认。

　　改拿起从亚拜尔手上拿到的银剑在手臂上轻轻一划，这是一道小伤口，通常只需花个三十分钟，伤口就会从有到无。不过等待的过程总是漫长的，尤其是纠结的时候，因此在观望伤口时，他心情更加的紧张。

　　最後十分钟过去了，周凌平倏地确认了，也更加迷惘了。

　　见伤口还是没有任何一丁点复原迹象的周凌平深知，自己真是怕银。所以他进入那大教堂时，身理会有那种压抑的感觉，可是心里却有种豁然也是有相关的吗？

　　自己究竟是什麽东西？为什麽会怕？他还算个人类吗？

　　正当周凌平无比困惑时，蓦然搁在床头上的手机发出声响，打断了他混乱的思绪。

　　这只私人手机怎有人会打给他？

　　周凌平现在心里头虽乱，但也不致於不理会手机不断传来的声响。来到床头看了一下来电显示，他不禁意外了一下。是言耀空？他打来做什麽？不过既然是这人打来的，周凌平自然也一定会接。

　　「找我有事。」接起手机，周凌平直接切入重点。

　　「打电话给你当然是找你有事，不然你当我时间多，有那麽多时间来跟你闹腾吗？」电话传出言耀空熟悉的笑笑声。

　　「哼。」周凌平听著言耀空惯性的揶揄话语，本来沉闷的心情也就莫名的有些宽松起来。果然，真的是压抑太久了。也再那麽注意手上那没有恢复的伤口，周凌平找了一个位置靠在瓦砖的墙上，这时才摇头应道：「今天不玩了，说重点吧。」

　　「也听得出你心情不好，我就了当直说了。我查到陆凌的讯息了。」

　　周凌平脸色一变，追问道：「他在哪？」

　　「这嘛……」电话里的言耀空突然没了笑声，反叹了口气，「不知道。虽然查到讯息不过也只是个出没地。潜派的人是说探测到陆凌近期在国外出没过，消息的可真性也不知是真是假。本来我是想等确认後再跟你说，但是查了几日还是一点消息也没有後，我才打算先跟你通报一声，至於接下来要怎麽做是你的决定。」

　　「他在哪国出现？」

　　周凌平自然清楚言耀空想要表达什麽。陆凌那样的人派人去找肯定是找不到的，如果真要找就必然得亲自出面，否则不知名的人刻意寻找只会让陆凌躲得更甚。

　　深知这点，周凌平也有了一个决定，与其一直被雷诺迪这怪物拎著，倒不如走到那家伙不知道的地方，等有了对策之後，再一一尝试能够摧毁对方的方式，现在与那家伙硬碰硬太过极端。

　　是之前意外来得太突然，脑子太乱，加上胸膛上的契约他才会选择最愚昧的莽夫作法。现在最重要的是应当得找到他师父陆凌，一方面要搞清楚的身子的异状，二方面应得与雷诺迪撇清关系。

　　周凌平心里有了这定夺，言耀空也没掩饰的报了大略哪国的位置，且说如果还有其他踪迹立会打过来通知。

　　周凌平听此也算是有些安心的点头，但随即後又顿了一下。

　　「言耀空……」

　　「怎麽了？想撒娇隔著电话也是可以。」电话那头是言耀空的低声笑语。

　　「你少闹腾了，我现在要说的可是认真话。」周凌平忍不住因言耀空的话气笑了，口里夹带著几分无奈，他摇著头语气一沉再道：「接下来我可能除了与你联络之外不会再出面了，公司里的事情如果有什麽异变你也不要替我出手，剩下的等到我一切事情处理完了後再说。」

　　「这麽极端？看来你真的遇上大麻烦了。」

　　「哼。」

　　周凌平没有回答言耀空自己究竟发生了什麽事情，让对方知道自己出了事暂且不会回来就够了！其馀的他不想要也把这人也牵扯下来，毕竟言耀空虽然在这社会上面算是有相当手段的人，但面对於雷诺迪那怪物而言，不过也只是人与蝼蚁的差别而已。

　　──至於剩下的，他来办就行了。

　　（美强）吸血鬼51　花园里的娃娃

　　（美强）吸血鬼51　花园里的娃娃

　　确定了地点，也大略告知了言耀空自己的处境，虽然没有讲明白，但双方心知肚明不是好是这样就够了。

　　只是……

　　冷眼望著手上已经停止流血的伤口。没错，血是不流了！可那依旧清晰的痕迹彷佛是在低述，银器对自己是有作用的。

　　皱了皱眉，虽然不知自己的复原能力为何会受银器所影响，但周凌平明了自己身上的因素肯定跟陆凌脱不了关系。

　　陆凌究竟又是怎样的存在？为何能有改变凡人的能力？又或者说，陆凌跟雷诺迪之间会是同族吗？不然经由陆凌改造的身躯为何会受银所影响？

　　周凌平现在对於眼前发生未解的事情或许是困惑的，但他并没有纠结。

　　微微开启房门拉开一条小口观察著外头，见门口有著来走动，且穿著佣人服装的人，周凌平才又微微地关上只开出一道细缝的门。把目标转挪移在窗外处，望著高度，他房间内的位置不高，大概只有四五层楼。再顺著扇窗垂直看下去，楼层的下方是平躺的草地及精致的设计，但重点是无人看守。

　　看来从此处离开应该是比较安全。

　　这高度下去还在能力范围之中，虽说有点小麻烦，但总比对上雷诺迪好。

　　推开厚重的窗户，周凌平灵敏的身子一下子跃上了窗台。望著底下的高度，他的眼神没有畏惧，只有犀利。敏锐的观察著落点的地方翻攀，同时观望著底下及周遭有没有其他的人影，躲躲藏藏费了好大一番力，周凌平总算顺利从房间上到达地面。

　　将身子贴在墙壁上面，周凌平到达地面，便是确认起下方的地形。

　　真是好大一座古堡，没想到那怪物来的地方竟是这种地方。可如果是古堡的话，想要逃逸肯定有他的难度。首先他不知道路也就不知道怎麽到机场，不过现在最重要的还是得找到车子才行。

　　对周凌平而言，想要离开这古堡很简单，但倘若盲目的行走，肯定会迷失在高地之中，有交通工具才好行动。

　　挪动著身躯寻找著车子的置放处，周凌平绕著古堡而走，他一边躲避著古堡内行走的佣人，一边记住周遭的特徵。就这样绕了半圈，周凌平走到一半时，骤然停下脚步望向前方。

　　他停下的位置不同於方才的地方，前方那里是一个被花草布满的地方，美轮美奂。此地的草木都是特意栽种过的，铁灰色高耸的围栏被各式各样花藤缠绕，连同地面也充满著花儿，如果仔细一瞧便会知道那皆是精心栽培过的古典庭园玫瑰，而花园内除了各色的玫瑰之外，此处中央还有一座雕刻精致充满风味的喷水池。

　　不过周凌平停下来的原因并非此处的美景，而因为躺在花园里的人。

　　雷诺迪就闭眼躺在那，安稳的如一具人形洋娃娃。对方略长的金发交织在各色的玫瑰及翠绿的色泽中，随意而奔放。而那如同阿波罗垂放的金帘在白皙的颜面上更显得耀眼。雷诺迪穿著一身布料稠丝的黑衬裳，不但显露出这人雪白的肌肤，更衬托出一种说不出的古典气质。

　　最初周凌平先是被眼前的人楞住，随即又因对方的身分而回神。

　　可恶！雷诺迪这家伙怎在这里？他还以为对方会在屋内，没想到竟然在外头。

　　看来势必得绕另一头而走，且还要小心不被发现。他现在与雷诺迪的距离虽远，平常人或许发现不出异常，但他可不会忘记那家伙可是一个怪物！是一只吸血鬼……

　　默默地退後，见到雷诺迪的周凌平也不禁想起身上契约的存在。那由脖颈至胸膛上的那图腾，真不知道这契约究竟怎样才会真正实行。如果逃掉了会有所作用吗？还是只有轻生时会？又或者是……

　　周凌平不知道，但也只能走一步算一步。

　　他已经厌恶那种只能不断被拘禁的束缚感。若说先前忍得下去，是因为他们之前的见面不过就只是那麽一会，可现在的连续相处，还有对方偶不时的发疯，种种一切都让周凌平内心中的压抑不断增高。

　　现在的他已经没有办法再任由对方为所欲为……

　　如果说活下去的执念，除了人本身就应有「想活」的念头之外，除了这个现在不过也只剩家人死前的期望、言耀空、陆凌及想要朝雷诺迪报复回去的因素再支撑而已。

　　对周凌平而言，一直以来坚持的东西就被一个怪物轻易摧毁，因此诞生的恨也更加的深层浓烈。

　　（美强）吸血鬼52　血族与人类之间

　　吸血鬼52　血族与人类之间

　　周凌平一步步小心翼翼地向後，慢慢远离著有雷诺迪的花园，就怕太大的动作惊醒对方。

　　而周凌平虽然以为自己已经够小心了，但人类与血族实力的差距，倘使不是位高者是很难看透双方的高低。周凌平尽管明了吸血鬼的能力比人类优越多倍，可他不过就只是知道而已，周凌平并不晓那真正的差距有多少──对於高等的血族而言，一旦靠近，他们就察觉了。

　　「呵。都已经来了，为什麽还要走？」

　　躺在充满玫瑰藤枝上的雷诺迪微微掀开金扇，被金帘遮住的目光正闪烁出淡淡红色的血光。

　　「！」

　　周凌平一愣，被发现了？

　　双方相离的距离虽远，雷诺迪的声音也不大，可对方开口说出的话穿透力十足，一语不差全传入了周凌平的耳里。

　　知晓行踪已被发现，周凌平尽管楞但还是僵硬的把身子转过来。只瞧远方盛开玫瑰的花园里，本在沉睡的陶瓷娃娃已经苏醒。雷诺迪站了起来，清醒的这人好比人偶蜕变成恶魔般，对方正站在喷水池旁，唇角则是带著淡淡的弧度。

　　可恶！那怪物是什麽时候发现到自己的？是从最初他来到时吗？想到此周凌平的眉宇不禁整个拎了起来，同时强烈的厌恶感也因对方清醒瞬时从内心源源不绝地升起。

　　冷冷瞧著雷诺迪彷若高雅的身影，周凌平没有回应，就只在原地注目。

　　「呵。」

　　雷诺迪轻笑了声，对於前方桀骜不恭的小兽也不怒。坐上一旁喷水池的边靠，他俐落地翘上只腿上来，并且伸手拨弄著夹到叶子的金色发丝。而雷诺迪动作明明是如此随意轻松，可行为看起来却又不显粗俗反而衬托出贵族的优雅。

　　眯起湛蓝色的眸子，坐在水池边上的雷诺迪朝著周凌平招了招手。

　　「小家伙，过来。」

　　「……」

　　周凌平没动，若说之前会过去是不得已，那现在已经没有这「不得已」的他无需再听从。挺直著背冷然望著远处花丛中那抹厌恶的人影，周凌平手伸到腰後，解开系在上头装剑的袋扣。握住了那意外沉重的纯银小剑，他抽剑而出。

　　银剑一从皮袋拿出，纯银的气息瞬间释放，这样的气息尽管雷诺迪身处远方，也能立刻感受到这股浓烈的银气。

　　好纯的银味啊……

　　那小家伙身上怎会传来如此浓的银味？他身上有纯银的器具？只是他是怎麽拿到纯银？之前明明没有任何味道的……

　　莫非这小野兽身上有专属隔银的皮套？只是为什麽会有？那样的隔套应当是教会才会拥有的。

　　雷诺迪心里困惑一下，但随即找到了解答般，脸上的笑意又放大了。银器是昨日碰上的吧？也难怪小家伙脖颈上会无缘无故多了一道伤口，应该是被教会的人攻击的吧？

　　大多教会的猎人个性皆是极端，只要与血族有牵扯的人类也一并格杀。

　　但教会的猎人遇上了他的小野兽应该也得不到好果实，毕竟他的野兽是如此的强悍，倘若不是自己活的够久、更强，或许他也是会被对方踩在地面的人，而猎人若想要扳倒他的宠物，恐怕也只有高级的战斗系猎人才有可能。

　　也真有趣，本来想说随著时间的流逝，教会及猎人都变成一个传说，没想居然还在啊。

　　不过……

　　暂且不提教会的人，现在拿著纯银想要对付自己的小家伙还真是充满魅力啊，雷诺迪瞧著远方的人眼底的戾气是如此浓密，那般姿态让他只想将前方傲慢的野兽给彻底压倒。

　　昨日车上他利用了对方的血液止了自己想要做爱的欲望，而如今已到了他的古堡，他也没有必要继续忍耐下去。

　　雷诺迪眯起眼来，湛蓝的眼眸闪露著红光，看起来妖异而邪魅。

　　双方的互视之中，周凌平知道自己应该要按捺住才是，可雷诺迪的气势实在稳得不可动容，那模样彷佛任何事情都不以为然，就好似逗弄一只宠物般。

　　尽管不断的告诉自己要淡定，但雷诺迪身上的气势让周凌平完全无法忍耐。咽下了对於前方怪物的畏惧，他狠下心思握紧银剑就冲了上去。

　　「就算真有纯银在手，你认为你能伤得了我吗？」

　　雷诺迪发出了低沉的声响，身子完全不因来人有丝毫移动。他唇角上扬弧度没有消失过，眼睛凝望那急速前来的人类，就在双方距离从遥远的差距拉到一尺内时，坐在喷水池边上的雷诺迪才倏地有了动作。

　　（美强）吸血鬼53　反压在地

　　吸血鬼53　反压在地

　　骤然起身，并用飞快的速度拉住来人执剑的手臂。

　　雷诺迪的原意是想将冲上前而来的周凌平给扳倒，可就在他要动作时一愣，瞬间竟被周凌平反压在充满花草地面上。

　　「……」

　　周凌平一手被雷诺迪抓著无法动弹，但他另一手的银剑却准确没入对方的胸膛内。绯红的液体从黑色的衬裳涌出，血的气息瞬间弥漫整个花园，那样代表腥红的味道遮掩过了周围的花香。

　　而跨坐在雷诺迪腰上的周凌平也冷冷地勾起笑意，「不管你抓住哪只手，剑都会落在你的胸膛。」

　　躺在地面胸口被刺入银剑的雷诺迪不怒反笑，嘴里先是吐了口血，躺在地面的他称赞著。

　　「真是俐落的好伸手，本来以为抓住你了，没想到竟然被反将了一军，不过……真是可惜，身手了得只可惜你刺错位置了。」

　　「你这话是什麽意思。」

　　周凌平沉下脸来，危险的感觉也瞬间升起，他第一个反应是想要退开距离，但手臂让雷诺迪握得死紧，周凌平现在根本脱不了身。

　　只瞧本来没入雷诺迪胸口上精致的银剑开始转黑，就好像被什麽东西侵蚀一般，最後银剑竟变成细细地灰烬飘散在花园当中。只是剑虽不在了，但唯一与先前不同的是，雷诺迪胸膛上的伤口依在，暂且没有复原的迹象。

　　而雷诺迪对於未复原的伤口显然毫不介意，躺在地面上不急著起身，他只是握牢周凌平的手臂，观赏著上方人的表情。瞧著野兽先是错愕，随即警戒，最後尽是疑惑与不解的面容，这让雷诺迪不禁有了解释的念头。

　　「纯银对我固然有用，可惜你刺错了地方。我的弱点不在胸膛上，加上你又只有这一点的纯银，想置我於死地恐怕还有一段距离，不过你的勇气可嘉值得赞赏，在我刻意的压迫之下还能刺伤我，真该给你点奖励啊！」

　　「……」

　　知道自己再次失败的周凌平没有震惊也没有郁卒，方才的错愕不过是惊於银剑化成灰烬。周凌平打从一开始对於这纯银就没抱太大的希望，刚才的行动不过是不得已的试探，只是从这试探当中他也得到了许多讯息。

　　纯银对雷诺迪是有效，不过还得算上部位跟量？

　　只是他哪能找上这麽多纯银？他记得那弱小子亚拜尔说过，只有光明魔法净化过的银才是纯银，等於说他必须得找到一个补助猎人，可他该去哪找一个补助猎人？

　　找亚拜尔那弱小子？可他当时并没有留下讯息。

　　可恶！不在这问题继续多想，周凌平收回心神，先是注视雷诺迪无所谓的神情，随後才把目光放在被对方握住的手臂上。

　　「放开我。」

　　「不放。宠物难得自己投向主人怀抱，还在主人身上留下了痕迹，你认为主人会轻易放开宠物吗？不过……为了奖励你方才优秀的格斗技巧，等会我会温柔点的……」

　　t

　　雷诺迪一说完周凌平冰酷的面容便黑了下来。

　　「死怪物，我说过了，我不会再听你的。」那话不用思索，周凌平自然也懂得对方的语意。

　　「哦？是这样？」

　　从下上望著发怒的小黑豹，雷诺迪是有些疑惑，先前原本还受制於契约控制的小家伙怎就突然不怕了？是有什麽原因吗？好奇的凝望周凌平，雷诺迪也不拐弯抹角。

　　「你已经无所谓身上的契约吗？」

　　「哼！少用契约唬我，我知道若是不够厉害的吸血鬼是很容易死的。」

　　「哦？原来如此啊……」

　　雷诺迪笑了，是真的笑了！

　　他眨了眨金色的长帘笑道：「不怕死是很好，但你真的以为我在你身上留下契约是为了限制你？在你身上刻下契约不过是为了留下你是我的痕迹，想让你无法死亡还有更多方式及方法，老实说我从一开始就没有打算将你变为血仆。」

　　对於雷诺迪而言，他更想“初拥”周凌平，把对方变成完整的血族这才有趣不是吗？

　　只是既然对方已经不再受契约所制约，那麽……

　　湛蓝色闪烁红光双眼彻底转红，雷诺迪一个使力，两人的立场便瞬间倒换。

　　此刻雷诺迪骑在周凌平的腰上，他唇角带著笑，嘴里也默念来自远古的文字，地面上凋落的花草也彷佛被来自远方的力量给掀起一般，花园内吹起了强风，一股黑色的能源也缠绕在雷诺迪身後。

　　而今血族贵族正露出比花朵盛开还美的笑颜，但开出来的花却如同朵黑玫瑰般──充满邪恶。

　　（美强）吸血鬼54　奖励与惩罚（微Ｈ）

　　吸血鬼54　奖励与惩罚（微Ｈ）

　　宛如漩涡诡异的黑色古老文字，它正漂浮在雷诺迪身後，展现它的魔力，而那墨色的能源，正是现代几乎已经失传的远古黑魔法。

　　「从现在开始，我要解除先前与你定下的契约。」

　　雷诺迪精致的面容上闪过一抹邪气，大力地扯开野兽的衣领口，立即衬裳上的扣子马上因粗鲁的力道不争气离开了线上，一颗颗落在草面上，同时周凌平也裸露出健壮的胸口。

　　「放心，不会痛的……」

　　抚摸上野兽健康的肌肤，雷诺迪把指腹挪移到了心口，他笑了笑，瞬间漂浮在空中的文字也像找到了归属般，全冲向周凌平身上。

　　左侧心脏的位置浮出了黑色的文字，黑色的文字一出，镶印在周凌平脖颈上的血红图腾也开始消退。

　　挣脱不开雷诺迪的周凌平警戒的瞧著对方，他不懂眼前这怪物又想搞什麽鬼！解除契约然後又在他身上放了奇怪的东西？不明对方的意义为何，可周凌平清楚肯定不是好事！

　　图腾消失了，新的痕迹又代表什麽？

　　明知道那浮现在他胸膛的文字奇怪，可被抓牢的他又挪不动半分。

　　「这又是什麽？你还玩不够吗？」

　　「当然不够。」雷诺迪直瞧著周凌平柔声开口，「既然你已经不受先前那契约所吓，那我也只能在你身上刻下别的黑魔法。」

　　「雷诺迪，你这个混、帐！」

　　「混帐吗？我可不这麽觉得。」雷诺迪耸肩，见魔力已完全嵌入野兽身上後，他才松开禁锢住对方的手。将原先放在周凌平心口上的指腹改挪到胸膛上的两点上，雷诺迪笑道：「好了！魔法已经施完了，现在也该是我享用的时间。」

　　「可恶！你给我滚开！」

　　烦躁於对方留在自己心口的黑色咒印痕迹，愤怒的周凌平现在只想快点得知真相。撑起上身想要起来，可他才一有动作，竟然马上就被雷诺迪给强制性的推倒。

　　「别生气，老是生气不好喔……」

　　雷诺迪显然不打算告诉周凌平方才那黑魔法效果是什麽，毕竟看著野兽因此慌乱的模样，真是有趣极了！

　　用手掌摸上周凌平的脸颊，雷诺迪正感受著对方生气後而发热的温度，温度一上升，藏在血管中的致命香味也若有似无的飘散开来。闻此，当下雷诺迪的欲望也马上升起。

　　真是的，一对上眼前的人类，怎麽就管不著欲望了？不管是血液还是任何模样，都真容易使自己被诱惑其中。

　　对自己的忍耐力无语地感叹一下，雷诺迪才开始细心逗弄著身下的人。一边挑逗对方身上的敏感地带，并拉开野兽仅是套在身上的衬裳，接下来雷诺迪也不拖磨，伸手就扯下对方的裤子。

　　扯去遮住对方那双腿的布料，雷诺迪单手抬起周凌平那锻有素的大腿。

　　把唇亲贴上野兽的大腿内侧，感受那温入的体温，最後雷诺迪索性把整张脸都凑了上去。精致的面容上充斥著邪气，雷诺迪柔声开口：「花园配美食，真是一下子就把我的欲望勾了上去，说好了，今天我可不会轻易放过你喔……」

　　「死怪物谁跟你说好了！」

　　睁大眼来，周凌平宛如黑曜石的珠子充满说不清的怒，可恶！该死的怪物！混帐！混帐！这真是太混帐了──

　　心里满腔的火说不出来，但与其还要被雷诺迪给当成女人折腾，倒不如自己先解决自己还比较快！

　　有了这个决心，周凌平立刻想马上执行，虽说死是会有留恋与不甘，可他绝不会不舍。

　　当下决定由自己结束生命，可念头一使才正要行动，一股锥心的刺痛倏地从心口传出，周凌平只觉得有满天的痛苦在折磨著自己，而身上的力气也俨然被收走般，原本微抬的手当下无力的垂地下来。

　　双眼不受克制睁大，瞳孔却不断缩小，无形之中有股能量包住周凌平，让他既痛又无法行动。

　　一波波的痛让周凌平拼命喘息著，而他上仰的前方，正是雷诺迪那张带著邪魅的灿笑。

　　「自杀是不允许的喔……」

　　「还有……自杀是不乖的行为，本来的奖励可能要变成惩罚了……」

　　雷诺迪轻声发出声音，话完随即把底下一脸震惊的人给甩上了喷水池的边靠。把对方躁动的身躯给牢牢压制住，现在的雷诺迪虽然带笑，可笑意并未延伸至眼底。

　　低下头来毫不留情地咬上周凌平胸膛上的肉粒，只听野兽传出了难受的痛哼，但雷诺迪并没有放轻力道，反而隔著最後一层薄布，用力掐上周凌平下方的性器。

　　（美强）吸血鬼55　愚昧的自我（微Ｈ）

　　吸血鬼55　愚昧的自我（微Ｈ）

　　疼痛中神经却附属了兴奋，周凌平想要挪动，可方才的力量被莫名地吸走後，现在的他根本无法动弹，全身仍旧是无力的状态，就仿比泥娃娃似的，只能软绵绵地瘫躺著。

　　听到对方隐忍的痛哼，雷诺迪笑笑地停下啃咬野兽胸前的动作。舔了舔经由啃咬後渗出血丝的肉粒，只是虽然上面的对待已放柔，但雷诺迪的手仍用力地掐握对方最脆弱的部份。

　　把胸口那点的血丝完整的舔乾，雷诺迪才收回舔弄的舌尖抬头。

　　瞧著野兽那张怒气腾腾却又无可奈何的不甘模样，雷诺迪像是乐的般，好心情的开口：「本来是想奖励你的，但谁叫你那麽不听话，刚刚竟然想要轻生？不乖的孩子通常都是需要处罚的……」

　　「混……帐啊……」

　　周凌平想吼，但力气被抽掉的他现在连说话都费力气。宛如黑曜石的瞳孔散发著怒火，眼白里染上因火气而升起了血丝，无法替自己做任何事情的周凌平是愤激的，可面对眼前的一切，他终究什麽都没有办法阻止。

　　若说为什麽不从一开始就阻断一切，直接了断，那不也什麽事都不会发生？现在被雷诺迪压制的画面也不会有，周凌平一开始怎麽不直接死了算了？这也只能说活下去是人类藏潜在内心的本能，倘若还有一线生机，他们都会拼死命的往那光点上爬。

　　很多人或许会因为光点而得救，当然也有更多人会因此堕入更悲泣的深渊内，就如此刻的周凌平一样，被人当成宠物臣服在下，无法自救也无法结束，只能任由雷诺迪──为所欲为。

　　舔舐与亲吻、逗弄与爱抚。

　　在雷诺迪充满经验的掌握之中，周凌平沉溺在一种痛苦与疼痛的性爱之中，尽管有所快感，也因为重点被人紧紧握牢而更加难受。

　　将宠物咬得全身尽是清晰的痕迹及血丝，随後雷诺迪才再一一地顺著那啃痕，温柔地舔去了那充斥诱惑力的红色液体。而他会弄疼周凌平，无庸置疑，因为目前的时刻是属於惩罚二字。

　　雷诺迪其实很清楚，上了野兽对身下的人而言就是种惩罚，但如果就只是这样不就没有意义了吗？是很想好好疼爱照料这只不乖的黑豹，但雷诺迪告诉自己，自己不能轻易给对方有所痛快。

　　就是要让对方疼，让身下的小家伙知道，如果不乖的话是会找罪受。虽然没有把握现在的行为对於身下这只暴躁的黑豹有没有用处，不过一切都要尝试过後才知道不是？

　　又在野兽那身代表健康的古铜色肌肤咬上了一道伤口，他伸舌沾取那香淳的血丝，随後才拉起躺在边靠上的周凌平，动手就扒下对方下身的最後一层布料。

　　将手指滑到野兽臀部後方乾涩的位置，雷诺迪带著笑有轻轻的用修长的手指刮了一下，当下面前的野兽僵硬的面容立刻扬起了浓烈的厌恶及羞愧？

　　呵，都已经做过这麽多次了还这麽讨厌，真是倔强的野兽啊……

　　瞧见周凌平依旧排斥的德性，雷诺迪本来还有点点不欢喜的情绪竟然因为如此消散开来。安抚地亲亲对方的额际，雷诺迪的手指也进入穴口内，开始扩张著里面。

　　不过才进去弄个没两下，雷诺迪马上叹了声，并凑在周凌平耳旁轻声开口：「果然没有润滑还是很难进去，等会可能要辛苦你了……」

　　雷怒迪话虽如此，可放入对方肉穴里的手指仍然没有停过。先是按压皱折周边，随後转动进入并抽出，速度也由慢至快，由浅至深。

　　「……」

　　身体挂在雷诺迪身上的周凌平听到对方的话，自然是忍无可忍的想大骂，只是现在的他尽管有所不满，也无法做出任何的改变。

　　全身没有力气地贴在雷诺迪较为纤细的颈窝边，任由那怪物的那手指进入自己的体内玩弄，周凌平一双眼没有闭上眼来，瞠得大大的，没有闭眼逃避。

　　他不懂，眼前的怪物睡著时明明是宛如精灵般的无害，可一旦清醒怎立即就化为恶魔。

　　男人上男人有意思吗？

　　以雷诺迪的模样，要找什麽对象都行吧？该死的为何偏偏就是自己！周凌平不甘，倘使是想要羞辱敌人，有了那麽多次也该够了吧？乾脆杀了自己不是更痛快？

　　还有自己也是，明知道眼前这怪物打不过，还选择硬碰硬的方式，明明在更早前，他可以完全避免所有，结束一切的。

　　（美强）吸血鬼56　沸腾的欲望（微Ｈ）

　　吸血鬼56　沸腾的欲望（微Ｈ）

　　周凌平痛恨雷诺迪，也痛恨自己。

　　不单单是因为自己的异想天开，也因为对方的出现将他原有的轨道给打得零散，更甚至……

　　周凌平也不明了是什麽原因，或许是前几次的做爱让身体逐渐习惯，加上对方先前的无节制，现在的他竟然会因异物在体内动作的行为有了快感？开什麽玩笑！该死！这太该死了──

　　「嗯……哼。」

　　前面称之男人弱点的部位被掐得生疼，可是後方却因雷诺迪手指地抽动起了感觉。清晰感受身体变化的周凌平，他咬牙，恨不得大骂自己可耻至极！但不甘好了！他偏偏却无法克制身体不要有感觉。

　　无力地趴在雷诺迪的胸膛上，周凌平忍不住自讽著。

　　哼！连自己的身体都无法控制，真是太丢脸了！竟然会像个女人一样，被人插得有感觉？可笑！真是太可笑了……

　　用力咬住嘴里的肉，周凌平握了握拳头，虽然还略有些无力，但力气已经渐渐有回来的趋势。

　　──只是尽管恢复又如何？

　　周凌平一边嘲弄著自己，一边分神想要把体内的兴奋感排除，可随著对方进入自己後方那处的手指逐渐增加，他的感觉也越来越大。

　　「小家伙，我都把你这里握得这麽大力，你怎麽还会硬？是喜欢我这样抽插吗？」

　　发现周凌平身体变化的雷诺迪发出沙哑的笑声，更加使力地用手指贯穿那紧窒的肉穴，而随著雷诺迪手指来回进出地抽动，原本乾涩的位置也逐渐不再那麽紧绷。

　　趴在雷诺迪身上的周凌平耐住想要颤抖的冲动，含著口气憋著不让自己再发出喘息，而就在他与自己的理智奋战同时，浓烈地压迫也从身前的怪物传来。

　　雷诺迪光是帮小兽扩张，就兴致高涨的硬了。耐不住身下想要贯穿野兽的冲动，他抽出手指来，才把躺在自己胸腔上的黑豹给顺势放在了边靠上，让对方脸朝地的趴好，当下眼前的景致春光无限。

　　抚摸对方好看的脊椎的弧度，雷诺迪眼睛一闪血红，瞬间拉开野兽的大腿，并朝对方结实臀部一拍。

　　见到一切都准备的差不多，雷诺迪才正想好好照料趴在边靠上的小兽，但蓦然的一股气息让他停下原先的动作。

　　远方传来股杀气，十分浓烈……像是有什麽要靠过来一样。

　　拉起落在草地上的浅蓝色衬裳遮住了赤裸的野兽，而後雷诺迪才把目光瞧向古堡的远方。

　　果不其然，随著杀气的变浓，来的不是他人，正是充满攻击性威力十足的满天的银箭铺盖射来。

　　由於在雷诺迪古堡的这处花园的围墙为了要让藤蔓缠绕，在设计上并不同他处的实墙，而是铁灰色铁栏建构，也因此有了缝隙，箭也能进入於此。

　　只是尽管是扑天而来的银箭又如何？

　　白皙的面容上金帘微垂，雷诺迪唇角勾出不以为然的笑意，并在银箭射入园内实瞬间冲上前拿下前方的银箭。他所拿下的，是可能会伤到野兽的箭，至於其馀的箭雷诺迪也不慌，反正伤不了他便是。

　　一面挥开著银箭，雷诺迪灵巧地一跃马上跳脱了铁灰栏杆来到城堡外头。

　　教会的人竟然也敢来惹他？看来是时间太久了，他的存在还真的被遗忘了，就凭那些东西对方能有用吗？

　　不过雷诺迪一想到过去充满战役的场景，身上原本已经沸腾的血液更加燃烧，湛蓝色的双眼彻底转为妖异的血红，他身上的欲望转为了无尽的兴奋──振奋於当时教会与血族的对峙，代表慌乱与不安的时代才是雷诺迪所向往的。

　　而雷诺迪一离开，趴躺的周凌平也有了动作。

　　动起略微无力的身子吞吐地起身，赤裸著身体蹲下身拿起衣物，他用尽力气替自己套上衣服。力气被黑魔法给抽乾的他，目前任何一点动作都显得吃力，虽然已经有在恢复，可是却很缓慢。

　　先是穿上底裤及裤子，周凌平颤抖地扣上裤头的勾扣，随後才缓慢著将早已经没了扭扣的衬裳给穿起。

　　周凌平缓慢地套著衣物，可远处突然传出他者的踏地声，他立即警备起来，并望向声音来原处。缓缓地将目光挪向远处踏前而来的身影，周凌平冷冷地瞧向来人，他没有任何的动作，就指注视对方而已。

　　而周凌平眼底，前来的人正是昨日在教会碰上的外国人，战斗系猎人亚伯勒。

　　（美强）吸血鬼57　你没有资格！

　　吸血鬼57　你没有资格！

　　亚伯勒手拿著长剑，长剑上的构造也如同先前那把小剑，花纹十分细致，从相仿的构造看来，对方提起的长剑无庸置疑的也是纯银制作的。亚伯勒先是观看周遭，最後才面无表情地执剑朝向周凌平。

　　「一旦与血族在一起的人，一律格杀。」

　　「……」

　　周凌平静静地瞧著对方，没有回话。他正在思考，依照现在自己的状况，任何人，应该都有办法轻易杀死自己，尽管他现在受限於黑魔法无法自解，但因为术法而全身无力的他必然是没办法对付眼前的猎人。

　　让猎人杀了不也挺好的？

　　周凌平念头才刚起，未料心窝竟再次传出剧痛来，心口的刻印再次发挥起来，只是为什麽？莫非连这个方法都不行？

　　随著心口蔓延出痛楚来，周凌平当下也感受到身体好似不像自己般，四肢被另一股力量拉起，瞬间他俨然如在戏场上的木娃，背後有人正以线操纵似的，而後──该死的！他居然主动防卫起逐渐靠过来的亚伯勒？

　　可恶！这也是黑魔法的力量？

　　周凌平想要阻止自己露出防备的动作，可是脑子跟身体似乎已经没有连结，克制不了自己身体的行动，在亚伯勒攻击过来时，身体就像突然有了反应般，拾起地面一只落地的箭，他抓著就朝猎人攻了上去。

　　上前的亚伯勒昨日曾与周凌平交手过，清楚对方能力在自己之上的他没有迟疑，举著长剑也冲向对方。不管对手究竟强或弱，在下一波还没来之前，他的任务就是杀死与吸血鬼有关的任何生物。

　　长剑与箭互相交锋，面对亚伯勒凌厉的攻势，身体被黑魔法操控的周凌平只能守而不能攻，对方积极的攻上，周凌平每次只能勉强地用锐利的箭头挡住致命的攻势。

　　只是来回对打的两三次，周凌平虽被已被操纵，但尽管如此却也不免处於弱势。毕竟黑魔法归黑魔法，外来的操纵远不比周凌平亲自发挥实力来的强。魔法的操纵不过只能用上表皮而已。

　　表皮的能力配上本来就较弱的武器，於是在亚伯勒用尽全力的攻击之下，周凌平身上的伤口也越来越多，甚至有一剑就直接穿透了肩膀下方。

　　强烈的痛觉直穿大脑，周凌平心口上的压抑也不断放大。

　　但尽管如此周凌平的意识仍旧清醒。他在等，等自己倒下那刻。只是倒下的愿望却没有到来，又或说原本是有机会，可这机会因为猎人与被猎者彼此的性格，产生了变数。

　　亚伯勒的不带点人情味，周凌平又是因黑魔法操纵才闪躲。两人才对打没多久，周凌平那身衬裳便从原本失去钮扣的情况下更加破破烂烂，同时他那身满满地伤口及被雷诺迪弄出的痕迹都清晰得显露出来。

　　周凌平半裸的上身充斥著血液伤口及啃迹。

　　猎人平静地瞧了敌人一眼，接下来也没有做任何反应执剑上前，而被操纵的周凌平也弯身执起箭互峙，这一次的对击，周凌平身上又被刺出一道小伤，但同时俩人也因正面对击而拉开距离。

　　这一退，亚伯勒骤然没有进行下一波的攻击，而周凌平胸口的印记也因为没有受到攻击而暂且歇下。

　　只见停下动作的亚伯勒，他原本无神情的眼底露出藐视。

　　「不要脸。」

　　简洁三字，简简单单就表达出亚伯勒来自内心的厌恶。尽管脸上依旧是没有表情，但他那双浅灰的瞳孔却充分的表现出对一个人的鄙视及厌恶。

　　而亚伯勒的眼神及话语，也深深地敲上了周凌平的内心。瞧见了猎人眼底放置的眼神，周凌平认得这种眼神，他小时候就经常看见──那是看待垃圾般的眼神！

　　注视著亚伯勒那双浅灰的眼，周凌平的内心竟然就揪了起来。

　　狠狠地揪了起来──那样揪心，是肉体受伤时也到不了的疼；连被雷诺迪那怪物玩弄时也到不了的痛！

　　冉冉地垂下了眼来，心口被压抑的难受逐渐转为诉说不得的愤怒。

　　周凌平本来打算让猎人来解决自己比较乾脆，但现在他不想了！怎能被一个瞧不起自己的人杀死？眼前这外国人凭什麽瞧不起自己！对方有什麽资格露出那种眼神！

　　握紧著拳头，尽管身上有著大大小小的伤口，看起来甚至有点奄奄一息的模样，可瞧见猎人鄙视的眼神，周凌平就宛如吃了兴奋剂般，眼神一沉就朝亚伯勒冲上而前。

　　（美强）吸血鬼58　第二波

　　吸血鬼58　第二波

　　速度变快！动了？而且。

　　亚伯勒显然没想到眼前的人会突然主动攻击上来，经过刚才的对招，他虽然疑惑对方的整体能力怎麽都与昨日不同，但命令在上的他并没有多想，重点是能够杀掉对方就够了。

　　可亚伯勒没想到，本该胜券在握，怎一转眼对方的速度就比方才快上一层？面对周凌平骤然的上前，亚伯勒几乎说是被打得措手不及，不过虽然被击中了，他也没慌。立即收回疑惑的心态，现在的他必须专注对付来人。

　　只是现在与方才，在周凌平心态的改变之下，眼前的交手与之前已经是彻底不同。

　　由於亚伯勒刚刚的一席话，周凌平彻底没了先前颓废的状态，念头一散，他也不再受黑魔法操纵，是自己行动。对前方的外国人升起了浓烈的杀意，周凌平满脑子只想杀了这胆敢侮辱他的外国人。

　　一拳打在执剑的亚伯勒身上，对方中了後周凌平没有眷恋，马上的刺满银箭上的瓦砖。耐著身上被长剑刺上的疼，他靠著墙一边关注著迅速起身的猎人，同时一手使力地抽出了数根银箭来。

　　在猎人起身迎战後，周凌平也拔掉箭上後端的尾翼，而後拿著前端锐利的部份便射向亚伯勒。

　　亚伯勒一见箭近距离地飞逝而来，他的第一反应不是闪躲，身为教会训练出来的猎人而言，比起闪躲他们更会攻击。拿著长剑挥开飞来的银箭，亚伯勒第一目标是想冲上前与那东方人正面对决。

　　只是周凌平更快，又或者说他已经先前预料到接下的反应。

　　当数只银箭还未从手上射出时，周凌平脑子里就浮出对方多种应付方式，於是在箭出同时，他立刻就行动起方才自己选出，对自己最有利的形式来对付猎人。

　　而猎人的思绪明显没有跟上周凌平跳跃的思考，因此亚伯勒中招了！

　　脖颈被周凌平持的箭给刺入，虽然箭头还没有刺太深之前亚伯勒瞬间反应回来地退开，可受伤的部位过於脆弱的因素，尽管目前没有造成致命大伤，但也绝不比东方来的人身上坑坑疤疤的伤势来得好。

　　打不过，实力不够、优势不够。现在。

　　短暂接触的一瞬间，亚伯勒明了自己应该要撤退，园子里的人他已经解决一半，但是眼前这人解决不了，虽然前面的交手不知道为何对方会变弱，但现在完全不行。

　　猎人当下转身想走，不过周凌平岂可能轻易放过猎人？

　　敢用瞧不起的目光注视自己？甚至说出「恶心」二字？周凌平颤抖著双手，内心那激昂的气愤明了地诉说，他是不会允许猎人继续活下去──绝不可能轻易放过对方！

　　眼神更加的冷冽起来，周凌平皮面不笑地死死盯著面前的猎人，手里紧握著箭身，他在寻找空档，一旦找到猎人的空档，不会有所谓的留情，他将用箭头上锐利的部份刺穿对方脆弱的脖颈。

　　「……」

　　沉重的杀气压在亚伯勒身上，可尽管压迫，他也不敢轻忽，因为明了现状一旦疏忽，自己肯定会死。虽然不知是什麽原因促使眼前的东方人发狠起来，但他敏锐的感官充斥著危险的讯息，还有脖颈上的伤口若不快点处理，恐怕会造成生命危害。

　　两人互看对视，保持距离，但才短短几秒，双方的脑子都已经流转数多念头。短暂的沉默中，满脑都是亚伯勒方才那鄙视神情及话语的周凌平耐不住气了！全身夹带狠气地主动冲向猎人，而亚伯勒见人冲上立刻大喊不妙。

　　逃不开。太快！第二波还没来，时间还不到。糟糕！

　　亚伯勒心里喊糟，一边得分神该怎样脱险，一边还得把注意力灌注在闪躲及退後之中，可瞧著周凌平越来越犀利的攻击，正当猎人觉得大事不妙时，转机终於出现了！

　　──本来预定慢点才会发射的第二波银箭，竟然提前发射而出？

　　亚伯勒先是一喜，随即一忧，银箭射出代表教会已经撤离，有这麽厉害那吸血鬼？心里有著无数的念头，可接下来亚伯勒没有机会多想，因为前方的银箭就如大雨涌入地射向花园，若不快点做出反应，必然会死在箭雨之下。

　　当然这浩大的声响周凌平不是聋了自然也不可能忽略，停下攻击亚伯勒的动作，他现下反应自然是躲开花园的铁栏范围，而周凌平一有短暂的思考的反应也足够猎人来逃脱了！

　　（美强）吸血鬼59　不肯听话？（Ｈ）

　　吸血鬼59　不肯听话？（Ｈ）

　　当周凌平脑子里判断出“躲”的动作时，亚伯勒也与东方人彻底错开身来，而由於要闪躲银箭，周凌平的身体自动判断出最安全的方向，左右两处之下，他错失了能够杀死猎人的机会，让亚伯勒逃了开来。

　　由於身体反应出躲的讯号，周凌平直接就朝向最短的那头跑去，亚伯勒也早预料此，朝著另一边较远的方向快速退开

　　两人一退，如雨般的银箭便涌入花园。亚伯勒由於走了较远一边，躲不及几只较快来的箭受了点伤，但也算顺利离开古堡。当箭雨完全停止时，前方除了残破凌乱的景象，箭羽钻墙、箭碰撞落地，地面上点点血迹之外，丝毫不见亚伯勒踪影。

　　可恶！竟然被他逃掉了！那个伤了他又用眼神及语言来侮辱自己的人，他怎麽能让对方逃掉？

　　压抑与郁闷无从发泄，周凌平捂住肩膀下方被剑贯穿的伤口，尽管上头的鲜血不断涌出，他却一点也感觉不到痛。周凌平当今脑海里只剩一个想法，那就是──必定要追上去！

　　尽管前方已经没了任何影子，周凌平仍然动起身子朝著方才亚伯勒消失的方向追去。

　　不过他才刚跑上不久，骤然身後一个声响，周凌平瞬间知道来的人是谁。停下奔跑的脚步，周凌平沉沉地闭上了眼，随後张开。缓慢地回身，周凌平漠然地瞧著从侧旁铁灰栏杆跳下的黑色身影，那绚丽的金发拉下一丝弧度，跳下来的人无庸置疑是刚刚离开的雷诺迪。

　　「小家伙，你看起来好像很严重，我一早就闻到你的血味了。怎麽弄成了这样？过来我看看。」

　　雷诺迪将落在视线里的凌乱发丝给勾在耳後，踏前坐上了喷水池上的边靠，他拍了拍衣服染上的灰尘，唇角正勾起著一抹浅浅的弧度。眼前的雷诺迪完全不像刚打斗回来，全身乾净俐落不染血丝，整体形象高贵而不显粗俗，宛如中谷世纪走出的贵族。

　　又或者说，雷诺迪本身就是一个来自古远的贵族。

　　「……」

　　周凌平没有回应，又或者说他与雷诺迪的相处就是这样。不管雷诺迪说什麽，话语到了周凌平耳里只会成为怒火的催促器。周凌平不会回应高等血族任何一句话，眼神的注视已经是最大极限。

　　「真不乖，可是我现在好想要你乖乖听话。」

　　这般的相处模式雷诺迪也清楚，小兽是不会乖乖听话的，如果听话，反而有嫌，只是……

　　雷诺迪卸下了微笑，先起身两三步来到周凌平面前。伸手摸了野兽的其中一处伤口，他白皙的指节上也沾了鲜血。停下触摸收回手来伸舌舔尽手上的红迹，雷诺迪笑了笑，语声温柔：「你听清楚了，我现在心情有点差，劝你最好听话一点，不然别怪等会自讨苦吃。」

　　「哼！」

　　周凌平冷笑，撇头不开口。倘若他因为怕苦就听劝了，不等於把自己的自尊也给丢弃了？如此的话他就真的如猎人眼中的那样──是个恶心的垃圾！

　　他是人也会痛，但他不怕。他真正害怕的是，有人毁於他的人生他的尊严，及──他的信仰！

　　「小家伙，在我的火上加把油是没好处的。」

　　瞧野兽依然顾我的模样，雷诺迪也没有什麽好心情去逗弄对方。拽著已经是遍体鳞伤的周凌平往喷水池的边靠上一摔，没有多馀的爱抚及温柔，雷诺迪直接大力拉开对方的裤子，连同内裤都一同拉下後就翻过对方的身子，让对方呈现大字型的姿态。

　　雷诺迪现在的心情是真的不好，本来因战役而热血沸腾的他竟然让那群人类给跑了一半，这对於高等贵族是何等的耻辱？不过看来尽管血族消失多年，教会的人仍然没有放松的备战著。

　　只是原本高昂的兴致先是被教会打扰，而後追杀猎人时又杀得不够尽兴，种种的因素让雷诺迪现在把气都出在一身傲气的周凌平身上。

　　他的欲望早在方才就已经到了顶峰，心理跟生理都没有得到纾解的雷诺迪，下身早已经硬得彻底，加上空气又弥漫如此香醇的血甜味，尽管雷诺迪克制力再好也很难忍得下血的诱惑。

　　又或者可以说，他的忍耐力向来没有多好。

　　一手便将顽固的黑豹紧紧地按在粗糙的边靠上，雷诺迪俯身舔下野兽伤口上的新鲜血液，而後他也没再做其於的挑逗。解开裤裆，下身的性器立即跳了出来，对准著周凌平後方穴口蹭个两下，他抓著野兽的腰就直接大力的顶进去──

　　（美强）吸血鬼60　不屑的笑（Ｈ）

　　吸血鬼60　不屑的笑（Ｈ）

　　「唔……」

　　周凌平闭紧嘴阻止著痛吟从嘴里溢出，双眼瞪大著，现在的他只觉得後方像是整个被撕裂般倍感难受。被人强行进入的痛楚他并非第一次尝受到，打从他与雷诺迪第一次见面时，他就已经尝受过了，只是有过经验与再次品痛楚并不能习惯。

　　当痛觉刺激著那块从未锻的部位，他难受地忍了下来，就像忍受住身上多处的伤口一样，周凌平利用著意志力全忍了下来。

　　虽说刚刚周凌平的後方的入口先前已经有过扩张，可在没有润滑之下，想要进去还是非常的艰难，尤其是稍早前又因为猎人的事情而有过停顿，原本应该放松的部位也又紧张地紧缩起。

　　雷诺迪勉强将身下的阳具给挤入里面，只是後穴的内壁紧紧吸著，难以进入。

　　「小家伙，放轻一点……」

　　雷诺迪已经肿胀到发紫的肉棒现在也挤进了一个头再多一些，连三分之二都没进去便被野兽的肉穴夹得死紧。

　　只是虽然紧，这对於一般男人可能算是疼的感觉，对雷诺迪而言力道却是刚好。忍不住因狭隘的通道而起了浑身哆嗦，只是愉悦归愉悦，但难以横行的道路还是让雷诺迪皱起眉宇来。

　　两眉中央精致完美的白皙皮肤深深皱了起来，雷诺迪脸上出现了困扰。现在已经硬挤进了快半截，可後面却越来越难入。抚摸著身下耐著疼的野兽，虽然对方不发一语，几乎连个哼声都没有，可身体上淡淡地颤抖雷诺迪都感受的到。

　　只是怎麽办，这时候叫他退出去根本不可能！

　　对於野兽的痛苦，雷诺迪是有所心软，但想到对方先前的桀傲不逊，他马上又狠下心思。

　　是啊！怎能对宠物心软？这是过去从没有过的案例，现在当然也不可能！如果他把态度放低了，身下的野兽只会更不听话！

　　念头一有，雷诺迪也不打算顾虑周凌平的感受，硬是把剩下半截的分身完全推入对方体内。硕大的性具完整的插入野兽的肉穴里头，雷诺迪隐忍许久的欲望才终於稍稍有了一个释放。

　　挤进去後，接下来也没那麽难办事了。把野兽的双腿拉开得更开，雷诺迪扶著对方的腰就开始抽动起身下肿胀的欲望。

　　只是他明明是要好好教训身下不乖的野兽，可在抽动时，却又不免将速度放缓了下来。

　　但雷诺迪并没有多想，继续进行抽插，同时他也把暴躁的小兽给抱了起来。让对方坐在自己腿上，并使野兽的身体可以躺在自己的身上，雷诺迪勾住野兽的脖颈，凝视周凌平脸上血与汗水交织的液体，及那一张压抑难受的神情。

　　果然没有润滑就硬挤进去对於野兽实在太勉强了。

　　只是都已经进去了也不可能停止，又或者说，尽管没进去他也不会停止。将腰部一次一次上顶，雷诺迪没有动的太激烈，只是缓缓地在里面行动微顶。凑上前亲了亲小野兽的耳垂，雷诺迪见躺在身上的人还是没有半点好些的迹象，这才伸出手来挑逗起野兽胸前的乳头。

　　最初他本来是不打算照料周凌平的，可是身体竟然不受控制的就捏了上去，爱抚起来。

　　算了！不捏捏这里对自己可是一大损失呢，把野兽的肉粒捏得又挺又肿，肯定可口的让人想吞下……

　　「乖，这麽僵是会很疼的，放松开来。」

　　「……」

　　周凌平没有应，全身已被痛觉取代的他现在思绪异常清晰。

　　比起往常被挑逗激起欲望的对待，疼痛不会使他迷失，反而会让他的脑子清醒无比。微微睁著眼斜看身後那宛如画作的美丽人影，周凌平微喘著气，尽管剧痛缠绕著全身，但他英俊的面容却露出了不屑的笑容。

　　当然周凌平这翻表情自然全落入了雷诺迪眼底。

　　宛如黑曜石的瞳孔尽管被垂下的眼睑半遮半掩的，但那浓烈的轻视及不加注意的目光，还是让雷诺迪刚软下一半的心又再度硬起。

　　好！野兽都不肯领情了，他客气什麽？

　　眯起眼来，雷诺迪原本手指搓揉乳珠的动作也不动了，把头凑近对方肩膀重重咬了一口，直到啃出了血丝後，他才抬起头来将手掌从那宽广的胸肌挪至下方。摸上对方训练有素的六腹肌，并顺著野兽腹部的线条暧昧地游走，渐渐地雷诺迪将双手慢慢地抚上野兽两边腰侧，最後──

　　（美强）吸血鬼61　又大了一圈（高Ｈ）

　　吸血鬼61　又大了一圈（高Ｈ）

　　雷诺迪猛然地抬起对方腰身，把自己整个分身抽了出来。

　　「……」

　　没有缓和的骤然抽出让周凌平几乎是倒抽了口气。

　　由於周凌平的後方是紧绷著，若抽出没有预备时间做调节的话，疼痛肯定是会有的。尤其周凌平下面又夹得雷诺迪的性器很紧，於是抽出时才更痛。细细麻麻的刺痛感集中在臀部被贯穿的部位，先是一点一滴的疼，最後痛觉才扩散开来。

　　扬起脖颈咬著唇肉不让自己发出痛吟，周凌平用著鼻子喘气，不断地吞咽口水。额上溢出汗水从脸颊滑过脖颈，有些甚至直接滴落下来，在锁骨上积起一片水迹。

　　周凌平难熬的模样虽说不会有妖W的美感，可却宛如黑豹在伸懒腰般，充满著十足的诱惑性，足以让母豹发情的姿态。

　　只可惜被气著的雷诺迪没有注意到，现在的他一抽出分身後，便把野兽的面相转向自己。注视野兽那张疲惫无力的神态，以及对方眼底隐藏的怒火，冷不防雷诺迪便把自己高昂的性器再次挤入周凌平的股间之中，在肉穴里用力一顶。

　　「唔……」

　　先是突然的抽出而後是突然的一顶，尽管周凌平多能忍耐，但还是不忍溢出声音来。

　　脸部的肌肉因为疼痛而扭曲了开来，明明才过了一会时间，周凌平却已全身汗流浃背，肌肤滚烫万分。尤其是脸部，那身偏向深色肌肤竟可以还可以看出表皮上激起了一层淡红。

　　呵，好红……就好像煮熟的虾一样，任他剥壳享用……

　　舔了舔周凌平略带咸味的汗水，雷诺迪一边抽动下身，一边亲吻对方无力垂下的额际。

　　让全身充满血迹及汗水的小兽躺在自己身上，雷诺迪的衣裳是弄脏了，可是他完全不皱眉，反而觉得正面躺在自己身上的黑豹宛如一盘诱人胃口的佳肴，让他只想大快朵颐。

　　尤其野兽今日的状况真的非常少见，他很少瞧过这头小黑豹如此的疲惫的模样，感觉需要他人安抚般，好看极了！

　　唯一不好的只有那微微睁开的眼神，他不喜欢里面的神态！

　　雷诺迪讨厌对方那双宛如黑曜石的眼里面夹带其他，复杂、愤怒、不屑等负面的情绪他都不喜欢，明明是一双如此美丽的黑色眼瞳，不该染上那样的色彩，这双眼只要充满沉沦与著迷就够了！

　　雷诺迪想著想，一种不甘心的爪子就在他心口挠啊挠的。

　　挠久了，雷诺迪就有了另个想法，立即撕下自己衬裳下方的布料，他不理野兽无谓的抵抗，直接就用黑色布料蒙住了对方的眼。

　　瞧著周凌平满脸上的朝红，及那滴著汗水浑身湿透的模样，配合上对方不断地喘息声，再加上看不到对方的眼神，雷诺迪烦躁的心思才渐渐平复起来。

　　温柔的用手轻轻抚摸对方後方的背肌，雷诺迪一边安抚，一边上顶著野兽火热的内壁。

　　低头下头啃咬小兽充满线条的脖颈，并朝著下面舔去，最後雷诺迪的舌卷上了周凌平胸膛上的乳珠。雷诺迪先是舔，舔到对方那点硬了起来後，才用牙磨上了野兽已经挺立的深色凸起。

　　不过雷诺迪才用牙磨没多久，他便感受到身上人的退缩。

　　想躲？他偏偏不放！

　　眨了眨金色的眼帘，雷诺迪单手扣住顽固的黑豹不让对方可以挪动，只是虽然扣住对方可以施展的大动作，但一些小细节的还是不能完全压制，因此一旦野兽有了逃避等等的小动作，雷诺迪这时就会故意咬得更大力，甚至有时配合身下地撞击，还会听到野兽从喉咙发出的低吟。

　　「嗯……嗯嗯……」

　　小兽嘴里传出了淡淡地痛吟，虽然只是从咽喉中溢出的浅微音量，而非激情的叫声，但也已经足够提起雷诺迪体内更深一层的欲望。

　　血族一旦提起了更高的欲望来，这肯定会苦了周凌平。

　　下身的知觉本来痛得几乎麻痹，可他不知道身前的家伙究竟怎麽办到的，对方塞入自己直肠的性器竟然又涨一圈？这麽大的尺寸果然是怪物才能有的！周凌平恨恨的想，下面尽管麻了却也疼得更厉害！

　　该死的……怪物就是怪物！可恶……

　　被雷诺迪有节奏可完全不会间断地抽戳给搞得几乎虚脱，周凌平全身上下几乎没什麽力气了，不说身上被银所砍出来的伤，做爱也是非常耗体力的活，加上还是违反人类生物的性爱就更惨了。

　　而且……

　　（美强）吸血鬼62　你叫了（激Ｈ）

　　吸血鬼62　你叫了（激Ｈ）

　　胸前的两点都已经被那怪物咬得发疼，但对方仍然不肯放过的死死啃著。

　　现在的周凌平恨不得能够乾脆昏眩过去停下痛苦，不过长久训练出来的毅力又不允许自己昏去。

　　眼前的世界是一片漆黑，虽有少许的光可以透出但都是模模糊糊的影子，当然也因为看不见，周凌平发现自己的身子更加的敏感。

　　不管是痛觉或快感都一样，逐渐放大……

　　「啊啊──」

　　声音不受控制地叫了出来，某处被顶到的部位像是被戳到刺激的点般，周凌平几乎是压抑不住嘴里的惊呼就张口脱出来。全身原先是痛不欲生的感觉渐渐被另一股快感给带了上来，胸前被咬得肿胀的两点，更是刺痛中扬起一股让周凌平下腹欲望直升的酥麻感。

　　该死的！怎麽会这样？明明没有受到挑逗为什麽还会有快感？

　　周凌平内心是痛苦的不解，反之听到意外吟声的雷诺迪更是兴奋地在野兽唇上奖励性的一吻。

　　其实雷诺迪一开始听到声音时是挺意外的，顽强的野兽竟然也会发出叫声？他还想说能听到闷哼声就已经算很不错的，没想到没有爱抚过黑豹，竟然也能发出如此迷人的低叫。

　　不过雷诺迪也没有疑惑太久，脑子马上就判断出了所以然来。

　　原来啊……

　　好看的薄唇勾起一抹淡淡地弧度，雷诺迪按住野兽的肩膀下压，同时把硕大性器往上撞推得更深。

　　「别……嗯嗯……」

　　被顶入得更深，周凌平立即像受到什麽刺激般，脖子整个扬起，充满线条的弧度也一展无疑。汗水不断从下巴滴落胸膛，周凌平嘴里吐出断断续续的声响，整个人看起来十分激动，甚至连身下萎靡的分身也有逐渐抬头的趋势。

　　而得到确认的雷诺迪脸上的笑意也逐渐加深。

　　呵。真没想到，这只野兽的兴奋点居然会在这麽里面？如果是一般人肯定满足不了他的野兽吧？不过想也知道，他高傲的黑豹肯定不可能臣服於下方。但在这麽里面也好，他的野兽只能因为自己的分身而有得到快乐。

　　一手继续按在周凌平的肩上，一手则改托住对方结实的健臀，雷诺迪找到了一个使力点後便开始在小野兽的内壁里头狂暴挺入。先是托起与对方的连接处，随後再按住野兽肩膀让他整个人往他的分身坐下，同时自己则是使力挺身而入。

　　雷诺迪节奏配合得很稳，每一次进入也很扎实，而周凌平被宛如狂风暴雨般的侵入像是翻了船般，失了理性。

　　「嗯啊啊啊──别！雷……诺迪……你停下来……」

　　「乖孩子，等等你会更快乐的。」

　　雷诺迪咬了口周凌平的耳垂，身上的动作没有丝毫的停止，甚至还加快了速度。如果是一般人可能会因为持续同样的速度而疲惫不已，可身为血族的雷诺迪这速度完全是没有问题。

　　而且现在的速度还算是一般而已。

　　不断地顶上野兽内壁里面更深的点，而眼前一片漆黑的周凌平，脑袋本来的清晰都已经成了浆糊，连思考都是很艰难的。

　　周凌平知道自己这样是不行的，但是激烈的快感布满全身上下，理智什麽都已经被一团火焰燃烧殆尽。嘴里继续因雷诺迪的动作发出低叫，有时唾液还会因太过高昂无法吞咽而流出。

　　唇角留下一道银丝，原本蒙住双眼的黑布也湿了起来。

　　「小家伙你夹得我好紧，这样快乐吗？」雷诺迪舔上了对方嘴角滑下的银丝，亲上了那片唇。

　　「唔……嗯嗯……哼……」

　　陷入在欲海之中的周凌平显然也彻底昏头了，居然主动缠上了怪物探进来的舌。两人的舌头纠缠在一起，拉进拉出的几乎绵密得分不开，直至许久雷诺迪才主动停下难得野兽主动的亲吻。

　　亲吻结束後雷诺迪觉得自己的心里有著异样的满足在，心情一好的他也决定要让主动叫出声音的野兽得到奖赏才是。停下原本应有的节奏，雷诺迪抽出了性具来，他一手揽住野兽，然後俐落的换了个体位。

　　让野兽平躺在水池旁的边靠上，而後将对方的腿架到自己的肩上，这体位不但能清晰看到小黑豹一展无疑的好身材，胸膛红肿的两粒，以及对方不断紧缩起来，还流出丝丝液体的粉嫩肉穴。

　　而除了那让人想要马上再插进去，无法密合的後穴之外，还有……

　　（美强）吸血鬼63　野兽也会失控的（HH）

　　吸血鬼63　野兽也会失控的（HH）

　　雷诺迪观望著野兽大腿中央的的地方，大概是因为方才撞到对方的快感点，对方的性器已经抬起头来，顶端还微微地溢出液体来，虽然不多可要湿不湿的模样更让他恨不得一口吞下去。

　　而事实上雷诺迪也真的吞下去了……

　　用嘴巴来含住周凌平的男根，这举动已经不是一次做过，只是每一次做时雷诺迪还是忍不住发笑，毕竟从过去他的观点里，口交是属於宠物的职责，只有低等的家伙才会做的。可他却做了，还不只含了一次。

　　忍不住受周凌平身下那好看的部位而诱惑，对方大腿中央的性具很好看，不会显得狰狞反而粉嫩粉嫩的，轮廓跟大小也是东方人才有的形状。上头不断冒出的白浊液体更是让整个部位充满让人想吃下腹的冲动。

　　用著舌头先是环绕对方铃口，雷诺迪先是细细地舔过一次後，才缓缓地用唇包覆住周凌平的男根。

　　明明是大多血族最不耻的行为，可雷诺迪一点都不讨厌，甚至觉得某一块部分得到满足。一边含住分身一边从内部窜出舌尖舔弄野兽勃发的顶端，雷诺迪上下含吐著，忍不住他就拍起了周凌平结实的大腿。

　　「啪啪啪」地响声回U在凌乱的花园之中，雷诺迪越舔越起劲，手劲也越大，尤其发现嘴里的东西变得更大时，他就有莫名的成就感盘绕在心头。

　　虽然雷诺迪下面的欲望也忍得死紧，白浊溢出的份量更是比周凌平多上好几倍，他是想快点再次进入对方已经湿答答的肉穴没错，可是野兽的诱人棒子又让他硬是忍下插进去的冲动。

　　而随著雷诺迪含的越深、吞吐的越快，周凌平因对方退出，才刚有些回来的理智再度散了开来，宛如一盘散沙，怎样也凝聚不起来。

　　尽管周凌平的双眼是被黑色布料蒙住，但他不是笨蛋，自然也知道雷诺迪在自己身上做什麽。不过其实周凌平一开始是很不可置信的，那怪物居然又含了他？但他才刚想了没多久，马上被难以克制的冲动乱了神智。

　　重点部位被人含住是很舒适的一件事情，由於在欲望的魔爪之下，很多感觉都会化为乌有──羞耻、恶心、愤怒一一消散开来，周凌平满脑子只剩满满的混沌，以及想要到高潮的心思。

　　「嗯……哼……」

　　躺在边靠上的周凌平忍不住也动了下臀部，他渴望对方含得再深一点。

　　感受到野兽做出了的回应，不断地朝自己口腔上顶，雷诺迪湛蓝色的双眼闪过一丝笑意，偏偏在周凌平要射时，十分故意的停下吞吐的动作。吐出了周凌平的男根，雷诺迪眯著眼欣赏野兽的分身流出越来越多的白色液体，他舔了舔唇，抬起身子便拉开对方的大腿。

　　把自己已经肿胀万分，大到都发紫的性器对准那湿漉漉的入口，雷诺迪再一次挺身而入野兽身後的肉穴之中，狠狠地贯穿对方的肉壁，而黑豹也因为欲望无法纾解，躁动的扭动著身子。

　　「啊啊……雷诺……你别……」

　　欲望先是被吊在上头，随後又被猛然一插的周凌平再次克制不了地叫出了声。翻动著身子想要逃离充满欲望的颠峰里，可是他怎麽动却都无法逃开。

　　眼睛前方什麽都看不到，只有那淡淡的点光从黑色的布料透渗进来，周凌平觉得自己快疯了！尤其当那怪物又往自己的後方狠狠一撞时，他完全丧失了理智，只能因对方的动作而疯狂。

　　嘴里吐出的叫声像是停不下来似的，周凌平身上的汗水更是染湿身下所躺的粗岩。

　　而雷诺迪听见野兽失控的声响，更是卖力地操弄那块又紧又热的穴口。抽出、顶入，穴口因为大力的抽出翻出红肉的湿润皱折，随後又因为挺进翻了进去。

　　拉著对方的腿一次次把肉棒埋得更深，可雷诺迪却完全得不到餍足，总觉怎麽进去都不够。

　　边持续的抽插，且架著野兽的腿俯身向前，雷诺迪瞧著周凌平刚毅的面容上红通通的模样，他凑上嘴亲了亲，随即像想到什麽一样，解开遮住对方视线的衬裳破布。

　　手上的破布已经是湿润不堪，不过雷诺迪没有在意，只是深深注视面前顽强的黑豹。只见前方的野兽眼神朦胧，充斥著迷惘与情欲。眼角甚至还湿湿地，宛如黑曜石般的眼里染上层的薄雾，看起就好像……

　　（美强）吸血鬼64　发烫的身躯（Ｈ）

　　吸血鬼64　发烫的身躯（Ｈ）

　　不！不应该说好像，他的宠物已经哭了……

　　顽强的野兽因为狂风暴雨的情欲而哭，看起来就像是找不到回家的路，迷惘的小兽般。雷诺迪一瞧此心底骤然像是了解什麽似的，心跳的奇快。拨弄一下黑豹额际湿透的黑发，雷诺迪一边挺身将肉棒插得更深，湛蓝色的眼底却始终注视著周凌平。

　　怎麽瞧都瞧不够般，雷诺迪舔了舔唇，亲上了对方。两唇缠绵的密不可分，全身是汗高潮点又不断被顶的周凌平身体颤抖著，後方的部位也到达了高潮了。

　　「属於我的野兽……」

　　随著周凌平的内壁持续地紧缩，雷诺迪觉得自己好像也陷入了漩涡。

　　其实他大多做爱时都是保有理智，只是寻快乐而已，很少有像这种时候，完全无法思考只想做昏眼前的小家伙。

　　下面被小兽一缩一缩夹得死紧，雷诺迪没有因此停下动作，反而更加兴奋地直往最里面顶去。

　　伸手握住野兽挺直的男根替他前面达到另一波高潮，对方乳白的液体一射後，後穴缩得更是紧。性器被直肠紧紧压著包覆，雷诺迪的呼吸也凌乱了，在野兽停下低吟大力的喘息之中，他的欲望终於也达到顶点射入了对方体内，发出了愉悦的赞叹声。

　　把几乎无力的野兽给抱了起来，雷诺迪已经从馀韵中恢复。低下头观察周凌平还恍惚恍惚的神情，雷诺迪原本已经纾缓过一次的分身竟然再度硬了起来。

　　「小家伙，看来今天可能要辛苦你了。」

　　亲了亲已经是半昏迷的小黑豹，雷诺迪再次动起身来，贯穿著对方的穴口。

　　剩下的时间几乎可以说是雷诺迪单方面掌握，身下的人也从原本断断续续的叫声变成了嘶哑而无力，不过他并没有轻易的就停下抽插的举动，雷诺迪并没有忘记，他牢牢的记得很清楚，他的小黑豹可是有绝佳的复原能力。

　　把已经全身瘫软下来的人放平了下来，对方的身体很烫，下面穴口也不断地夹著自己，看起来已经累坏了，可是雷诺迪却一点都不想放过对方。尽管已经释放了很多次，但一想到对方难得这麽安静无力的模样，雷诺迪就不希望时间因此终结。

　　虽然以後机会还很多，可是像今日的状态却很少。

　　时间渐渐直奔下午，夕阳的馀光将整座花园染橘，刺眼的光芒让仍在动作的雷诺迪因为不免眩目一下，早晨与日落的光芒对於高等血族而言，是属於比较犀利的，一般血族要是照耀到肯定会因此灼伤，不过也因为短暂的昏沉，雷诺迪骤然发现了不对。

　　奇怪……

　　加快身下的撞击力道释放过一次之後，雷诺迪没有迟疑抽出了分身。

　　将还微挺的性器从野兽的肉穴出来，那红肿的入口一缩一缩的，白浊的液体也一波波地流出了液体来。

　　瞧见如此诱惑的画面，雷诺迪自然又有了想进去的念头，不过他忍住了。

　　不是没有把宠物做死的经验过，这是很多血族都常常发生的事情。当然雷诺迪从开头便没有想把对方做死的想法，只是一想到周凌平的复原力惊人才会毫无节制的做下去，可在夕阳的光线打下来同时，昏眩後的他发现了十分不对劲的地方。

　　细细的打量著瘫软在粗岩上的野豹，越瞧，雷诺迪漂亮的面容上眉宇皱得更是越深。摸上对方身上已经消失的啃痕，还有野兽胸膛的两点，果然除了咬痕外方才还肿胀万分的乳珠也已经恢复了，只是……

　　为什麽除了啃痕之外，其他地方的伤口都还没有好？

　　雷诺迪思考不出一个所以然，漂亮的薄唇也抿成一直线，野兽新鲜的血味与肉体不停地刺激自己的食欲与做爱的念头，但他知道自己不能再想下去了！把烫得惊人的野兽给抱了起来，雷诺迪快速地挪动到城堡里的房间内。

　　把野兽搁置在房间，他先是联络起高地的医生後，便跑去浴室放起热水来。知道离城堡最近的医生也与这相隔很远的他，决定先把野兽给清洗乾净。

　　小心翼翼地将浑身是血与汗水交缠的黑豹放入浴缸，他热水没有放很多，很浅，顶多只到对方的肚脐眼，不会碰到上面的伤口。拿起乾净的毛巾轻轻擦拭野兽上半身的伤口，雷诺迪擦著擦却发现自己似乎有点紧张。

　　呵，紧张？他怎麽会因为区区一个小人类就紧张了？忍不住失笑，可是雷诺迪又觉得好像如此。

　　（美强）吸血鬼65　阻止不了得异常

　　吸血鬼65　阻止不了得异常

　　笑容僵在了脸上，雷诺迪的脸色也微微起了变化。他白皙的脸上，那张宛若陶瓷娃娃的精致面容染上抑郁。

　　貌似真的在担心……很担心，就怕他的小黑豹会如其他脆弱的人类一样死去……

　　用手掌感受著周凌平的体温，对方的肌肤十分的滚烫，好像一团火在烧一样。雷诺迪知道，依照人类正常的体温而言，野兽现在的体温实在高得不寻常。

　　快速用乾净的水将野兽的身子洗净，除了上半身的擦拭之外，他也不忘把自己留在野兽体内的液体给掏出来。

　　花了好一番功夫，好不容易完整地清洗好狼狈的小黑豹，雷诺迪用著大毛巾细心地擦拭对方赤裸的身子，将身上的水珠都擦乾後，才轻轻地抱起对方而後置放在床上。

　　完成了上述的部分，不一会高地的医生差不多也上门了。

　　先是量了体温，并请把周凌平上半身多处的剑伤给消毒後一一地包扎起来，而根据医生所言，目前对方的身体状况有些不佳，但并没有危害。

　　基本上其实就是伤口感染引发高烧之外，加上体力及精力上消耗过大除了要大量的休息之外，必须得要好好调养。伤口的部份则要注意，除了避免受到二次感染，还要小心不要让缝好的伤口再裂了。

　　听到了这里雷诺迪才松了口气，同时他也不忘吩咐医生，派一个可以长驻的医疗者来。

　　当然，雷诺迪所请的医生都是私家管道的，因此他们对於剑伤等并不会大惊小怪，甚至要证明。将医生给请走了，雷诺迪才又把注意力放在已经包扎好的周凌平身上。

　　真是奇异，刚刚那就是紧张的感觉吗？

　　明明对方的伤口只是寻常的人类的伤，死不了，他竟然会紧张成那样，对於自己的穷紧张雷诺迪又再度失笑。

　　只是想起野兽奄奄一息的模样，他差点就忘了自己养得宠物可不同於那些柔弱的人类，顽强的个性不说，身子的比例合衬，力量也蕴含在每分肌肉里，健壮得强悍。

　　停下继续观望躺在床上的野兽，雷诺迪改去拿了一张椅子，把椅子放在床边，雷诺迪才又继续看。劳有兴致地瞧著紧闭双目的小黑豹，他从来没有这麽仔细地瞧过眼前的人类，只是……

　　他的野兽睡得似乎很不安稳？

　　伸起拨弄遮住野兽额际的零碎浏海，雷诺迪撩开黑色的发丝後，便把指腹停留在对方紧皱的眉宇上。

　　有必要连睡著都皱得这麽紧吗？

　　雷诺迪心里一揪，也说不清楚为什麽会不舒服，只知道胸口闷闷的感觉很让人不痛快。轻轻地用手指搓揉野兽紧皱的眉宇，直至那处恢复平坦後，雷诺迪才觉得胸口的烦闷压了下来。

　　心里乱得一塌糊涂的，也只有床上的人类可以带给自己这感觉吧？

　　不过要不是记得宠物伤口好的快，他也不会毫无节制，哪知竟然有些伤口复原能力失效，不然他根本没有必要担忧的不是？何况，就算对方睡得不安稳又关他什麽事情？

　　雷诺迪眯起眼来，觉得自己真是太莫名。

　　撇头想要从位置上离开，可雷诺迪却发现自己动不了，应该根本不想把眼睛挪开野兽的睡颜，一直瞧著对方睡也很好。

　　感受到自己越发越莫名的举止，雷诺迪想要阻止，却阻挠不了自己的举动。把手放在对方依旧热得滚烫的肌肤上，骤然他想起了人类一般止烧的方式，没有犹豫，当下雷诺迪便起身浸湿了条湿毛巾过来。

　　将冰凉的毛巾盖上野兽的额头上，雷诺迪不知道到底有没有效果，但身体自然的就做了。

　　来来回回地换了好几次毛巾，跑了好几趟後，也渐渐了有点成效。原本躺在床上的人一直有些躁动了，看起来睡得很不舒服，可是体温退下後，野兽也安稳了下来。

　　望著周凌平开始沉睡，雷诺迪心里才有踏实的安心感。

　　不过他好像又怪异了一回，明明是下人应该做的事情，他竟然不觉得烦，甚至觉得若是眼前的野兽，要他换几次都行。

　　静静地坐在椅子上，雷诺迪手抵下颚回想刚刚自己的行为举止，同时也把目光落在周凌平身上，现在的他正在思索自己的失常究竟为何？

　　时间过了一段，雷诺迪迟迟没有回神，直至对方翻过了身子，他才从思考中回过神来。目光紧紧地所在也野兽上，雷诺迪起了身，伸手朝向周凌平。

　　（美强）吸血鬼66　人类？可笑至极！

　　吸血鬼66　人类？可笑至极！

　　把手放在周凌平的身子上，雷诺迪将野兽侧躺的睡姿给移正。对方刚刚翻动的睡姿压到肩膀上的伤口，如果不挪回来伤口要是裂掉就不好了。

　　一把野兽的身子挪好，雷诺迪便又是一愣。

　　看来自己的脑袋真是傻得越来越厉害，甚至到了无可救药的地步了。

　　过度的在意，连翻身都要在意？现在养得宠物他是很喜欢没错，但有必要细心到这等程度吗？从来没有一个宠物能够让自己如此耗尽心神的，从来没有，能够让他在意的也只有……

　　湛蓝色的瞳孔一转微红，雷诺迪先前满满地困惑转成了不可置信。不是没有听过关於同族与低等人类生物发展爱情来，只是雷诺迪并不认为自己也会沦落到这种可笑的下场。

　　怎麽可能喜欢上一个低等人类？简直是在说笑！就像人怎麽会爱上狗一样！他怎麽可能？

　　好，若是说喜欢或许真有一些，可要说爱──不可能！

　　雷诺迪眯起眼，长久以来的教养告诉自己爱上人类是不对的、低下的，可是心里却好像有股声音在回绝脑海中的常理。越是告诉自己不可能，可一想到之前的异常他是觉得心虚。

　　眼神总会无法克制的套牢在宠物身上，甚至宠物只要一反抗他会生气而不是杀死对方。明明可以让对方成为没有意识的性奴，可潜意识里却完全不愿意，甚至大费周章用了一堆契约。

　　多麽可笑的反应，多不想承认，可偏偏这些异举轻易的透漏自己隐藏在内心的思想。

　　乾脆，在感觉还未加深之前杀了这人类？

　　伸出掐住野兽的脖颈，雷诺迪一触碰对方微烫的肌肤，便可以从细微的变化体会对方脖颈传上手掌的生命气息。

　　把视线投向周凌平身上，雷诺迪又开始想了。反覆的在杀与不杀两处徘徊，时间一分一秒的前进，可当他瞧著床上的小黑豹睡得那麽安稳，雷诺迪骤然觉得教养与坚持不是那麽重要；身分的高低贵没有那麽严重，只要眼前的人可以乖乖躺在他的怀里就好了……

　　松开了手来，雷诺迪改坐上了床边，他凑上前观望野兽的五官。

　　「小家伙……」

　　瞧著周凌平的面容，雷诺迪忍不住低喃，提起对方还微微发烫的手来，他将唇轻轻地贴上对方的手背。亲上了那温热的肌肤，对方的皮肤不柔，甚至略微粗糙，可雷诺迪觉得自己很喜欢。

　　慢慢品尝与野兽没有对峙安详的时光，恍然雷诺迪蓦地发现自己有件事好似从未做过。

　　那是以前从来没有注意，可现在却很想做的事情。

　　摸上野兽的脸颊，雷诺迪仔细地观察起周凌平的长相来。

　　他的黑豹完全不同於自己的种族，没有那般纤细，也没有如同其他人送来的人类宠物那般，寸手无力柔弱不说，各个长得比女人还女人，完全一点也引起不了自己的兴致。

　　还是有爪子的野兽好，不但有实力长得又合自己的胃口。刚毅的面容与挺拔的身材不但吸引自己，甚至他也喜欢对方的肌肤，比起自己的天生的白，雷诺迪其实是喜欢野兽那身宛如古铜般的色泽。

　　凑上前俯下亲吻上对方乾涩的唇，而後雷诺迪才像下了什麽决心一般，来到野兽耳旁低声开口。

　　「周凌平，就算你只是个人类，我也认定你了……」

　　把野兽的名字给喊出来，这是第一次，雷诺迪呼喊周凌平的名字，但正式喊了对方的名字同时也代表自己的心思。

　　或许确认的过程有点快，但他却觉得无比的正确，毕竟能够让他失常的人，从来没有！虽然躺在床上的不过是个低等的人类，但雷诺迪很清楚，自己要定对方了！

　　尽管血族的时间漫长而没有期限，不过雷诺迪知道，从来没有想相依的对象的他，现在终於有了，那就是躺在床上沉睡的周凌平。

　　或许几千几百甚至几万年後他可能会因此腻味，但现在雷诺迪想不到那麽遥远之後，尽管身为贵族的他潜意识是排斥的，但他却阻止不了自己的心思。

　　只是一个高等贵族竟然会爱上一个低等人类？没想到他之前所耻笑，如今会报应回自己身上，他曾经是如此厌恶那些与人类在一起的血族贵族，可如今来到自己身上，真是可笑至极啊！

　　他原先认为，能与自己相配的理应要是纯种血族才是，但没有想到最後他居然……

　　（美强）吸血鬼67　朝那死怪物示弱？

　　吸血鬼67　朝那死怪物示弱？

　　算了，都已经认了，那麽现在想再多也无用。

　　雷诺迪也清楚，对於血族而言，若说世界上最难克制的，除了食欲与情欲之外肯定是自己的心。血族不像人类的感情那麽复杂，尤其越是高等，需求越少，对於食欲与情欲也能够克制。

　　血族大多不在乎友情也不在乎金钱，当然权势或许有，不过也是一些愚昧的低等血族才会想拥有的。

　　反之情欲与食欲他们的要求极高，甚至还到了种淫乱与荒唐的地步，为了想要满足，他们可以利用各式各样的方式玩弄宠物，就算死了也没差，反正死了一个还有下一个。

　　当然上述所说是指雷诺迪之前瞧见的多数同类，至於没有那些，也顶多算是特例。当然，也有与自己一样，因为活得太久，觉得原本还有点意思的东西已经兴味索然。但不管是怎样的原因，雷诺迪都知道自己已经管不动心里的感情。

　　因为一个人类而生气……

　　因为想要看看人类笑起的模样，主动去安排行程，就只希望宠物开心。

　　因为野兽拥有轻生的念头，气了也伤害了……

　　因为对方发烧了，担忧、著急、慌乱、不安。

　　因为躺在床上的人是“周凌平”於是他有了以上这麽多的情绪。

　　忍不住再度失笑，雷诺迪弯下身子亲了野兽微烫的唇。而一触碰小黑豹的唇他便不想起身了，喜欢对方的肌肤，一点都不想离开。雷诺迪亲了很久，直到野兽的发出不舒服的呻吟他才退了开来。

　　轻轻地拍了拍野兽的脸颊，雷诺迪没有吵醒对方，而反起了身离开了房间。雷诺迪很清楚，虽然不舍，但如果再留在房间里，他只会想压倒沉睡的野兽，可现在他的小家伙需一个安稳的休憩。

　　恍恍惚惚的几天过去了，睡了将近两日多的周凌平也从黑暗的梦境中清醒。

　　一有了自己的意识，周凌平没有陷入刚醒的恍惚，而是立刻睁大眼来，原本放松的内心也戒备了起来。

　　眼前的情景先是模糊一片，随即清晰。黑色的，晚上了？还是没有开灯？周凌平困惑了会，等待眼睛适应好眼前的黑暗，瞧著周遭的物体逐渐清晰起来，他才不动声色地微微起身，并打量起房间设置。

　　很好，没有人，看来雷诺迪那怪物不在。还有这里也并非他最初待的房间，既然不是先前的房里，那会是哪？小心翼翼地起了身，周凌平举止谨慎，并没有发出太大的声响。踏著步伐来到房间的窗口，他拉开了遮住窗户的厚重窗帘。刚掀开出一条缝，瞬间刺目的夕阳馀光射入眼帘。

　　看来应该还在原先地方，而且已经下午了……

　　把窗户给拉回，眼前立刻又陷入一片黑暗。皱起了眉站在窗旁，他揉揉太阳穴开始回忆起昏迷前的片段。

　　昏了，他是什麽时候昏的？周凌平想著，突然就觉得有股怒火，捏紧了拳头来，他咬了口下唇，平淡的心里扬起了愤怒之外，更有说不清的复杂。

　　可恶！他怎麽会失了意识？虽说那样的情况他是很想晕过去没错，但他没想到自己竟然会真昏了过去，这不等於是朝那死怪物示弱？

　　该死的他没有！

　　有股说不清楚的懊怒刺激著自己，昏去二字对於周凌平而言是某种程度的认输，是自尊上的打击！眉宇不悦地拎了起来，他无声的喘了喘，花了一段时间才把心里那口鸟气给压了下来。

　　强迫自己恢复平静後，周凌平这也注意到其馀的事情。他方才居然没有注意到身上被包扎，未免也太大意了。只是伤口？脑子里先是闪过了一丝疑惑，但他立即也想通。

　　险些都忘记自己与雷诺迪那怪物一样，会怕银，一旦被银伤到，伤口就会变得跟一般人一样，复原缓慢……

　　自嘲笑了声，周凌平才告诉自己，先别想其他的，现在正是最好离开的时机。

　　才刚确定好接下来该怎麽行动，忽然漆黑的室内光线大放，从黑暗回到光亮的瞬间让周凌平一瞬间看不清前方来。好不容易适应了光线，面前已经多了一张宛如画作般的人影。

　　或许是来得太突然了，当前方多出了另一个人时，周凌平心里除了惊讶之外，并没有立刻反应过来对方是谁。没有出声，周凌平冷冷打量起站在前方的雷诺迪。对方不像是真的人，反而像从梦幻画里走出来精致人偶般，美得让人眩目。

　　（美强）吸血鬼68　新的嘲弄方式？

　　吸血鬼68　新的嘲弄方式？

　　吸血鬼正靠在墙边，身躯的力道似乎全给了瓦砖的墙。俊秀的脸孔上勾抹浅浅地弧度，笑意全显示在那双湛蓝色的眼底。顺著脸蛋看下去，先是白皙纤细的脖颈，而後才是被衣物遮掩的美人身材。

　　直格式的棉衣，底色偏深；匀称的细腿搭上现代的牛仔裤，明明只是简单的搭衬，但是穿在雷诺迪身上，立刻有了不染庸俗的气质存在。

　　平静地望著雷诺迪，周凌平心里没有任何怒火，只有一阵恍惚。可就在恍惚时，那彷佛只是画的人却开口了。

　　「小家伙，你醒了怎麽不叫我？」

　　「……」

　　怪物一开口，那俨如画作的景象立即真实地崩裂开来。周凌平嫌恶地别开眼来，他冷哼了声没有开口。对於雷诺迪的话，他向来不屑回应。

　　雷诺迪瞧眼前的野兽如此厌恶自己，他自然也是知道原因。没有气於黑豹对於自己傲然的不理会，他索性直接强硬的拉著对方，就把人给安置在床上。

　　替周凌平的腿盖了棉被，雷诺迪开口。「你身上还有伤暂且先歇著，等你好了你想要怎麽玩我再陪你。还有你已经睡了两天，也该饿了。我听说东方人生病时会喝粥，所以我吩咐佣人准备著，热一下马上就好。我现在就去拿给你。」

　　「……」

　　冷斜著眼瞧著转身的雷诺迪，周凌平心里先是浮出了一阵疑惑，奇怪，那怪物今天到底怎麽了？不但没有发怒甚至还笑脸迎人？还有刚才的那话是什麽意思？

　　有种违和感蔓延在心头，周凌平骤然觉得全身发起恶寒来，心里有说不出的疙瘩。那吸血鬼的反应也未免太怪了！不说自己这身被清洗过的体躯，还有包扎好的伤口，但对方现今的举止及态度未免也做作得太恶心了吧？

　　拉著他躺床休息、叫人熬食物这些就算了！还居然自己亲自下去拿？没让佣人拿上，反而好声好气自己下去端上？

　　周凌平完全搞不懂雷诺迪是在想什麽，是嘲讽自己昨日昏去的软弱吗？想到这他原先的困惑全变成了阴沉。对！似乎除了上述的理由，好像也没有其他可以抓出的原因了。

　　该死的！竟然……

　　握紧著双拳，周凌平用力地一拳在自己的腿上。大腿先是发出了诡谲的喀嚓声响，则後腿上才传出细细痛楚，而後瞬间扩散开来。大腿散发出难以忍受的疼，毫无减缓的状况几乎让他冒出一把冷汗。

　　他知道，骨头碎了。

　　打从刚才举拳敲下去时，周凌平就知道结果了。下去时，他的力道完全没有收敛，是十成十的威力。他会自己是故意的没错，这拳是他给自己懦弱的惩罚！如果不是因为昏了过去，他怎麽会被雷诺迪用那种方式与态度嘲弄？

　　那怪物简直把自己当成柔弱的女人照顾看待！该死的！他不是──

　　脸色越发越冷，周凌平想再给自己一拳，但想的途中，房门已经又被推了开来，是雷诺迪回来了。停下原先想做的举动，周凌平一知道来人後，马上把探过去的眼神给收回。他不屑与那怪物互视！

　　「小家伙，你今天看起来好多了，前几天躺在床上时脸色还好差啊……」

　　雷诺迪手里拿著托盘，托盘上是碗热腾腾的清粥。拿著食物走到了床上，他满脸笑意地坐在床上，对於周凌平阴沉的脸色完全不在乎。

　　野兽的态度雷诺迪很清楚，小黑豹不喜欢自己这是既知的事实，但无妨，他不需要对方的喜欢，只要知道自己喜欢眼前的小家伙便可以了。

　　放下托盘，拿起托盘上热粥，雷诺迪用汤匙舀了口粥来，他冉冉地将粥吹冷，然後放到周凌平面前。

　　「来，吃点东西才会有力气。」

　　「哼。」

　　少开玩笑了！周凌平撇过头来，觉得眼前的人真是太恶心了！

　　用那种口气说话的人真的是雷诺迪？可恶！不过就是昏去一次有必要改用这种方式来戏弄自己吗？可恶！为什麽他会昏了过去？就算银对自己会造成伤害，但他怎能可以因此软弱下来。

　　尽管当初他还没有绝佳的复原能力时，在陆凌的锻中，还不是咬牙撑过来了？周凌平咬牙瞪著雷诺迪挪过来粥，骤然觉得胸腔里有说不出来的恼火，尤其是雷诺迪白皙的脸笑容更盛时！

　　不想与雷诺迪有语言上的交流，周凌平乾脆将头靠在墙壁的床边上，神情冷漠没有回应。

　　（美强）吸血鬼69　我用嘴喂，还是让我喂？

　　吸血鬼69　我用嘴喂，还是让我喂？

　　望著不语靠在床墙的野兽，雷诺迪脸上虽然还保持著笑意，可是说不火大是假的。

　　野兽还是那麽的顽强……

　　从来没有任何同族、人类等生物敢如此漠视自己，尽管有，对方肯定也不会好过。至少依照自己的个性，他必然是会让对方尝试什麽叫地狱。

　　只是种种手段，他又不可能针对床上冷漠的野兽。

　　明了自己心意的他已经不想用惩罚的方式对待小黑豹，因为对方痛苦同时他也会不舒服。眯起眼来，雷诺迪脑子运转了一圈，马上有了好想法。既然打不能，那不如……

　　另一方面，侧躺在床头上面的周凌平，他虽然也感受到了强烈的饥饿感，可是理智却告诉自己绝对不可以屈服在食欲之下，与其要让他给雷诺迪那怪物喂，哼！倒不如饿死比较快！

　　──那麽恶心的举动他是绝对不会妥协的！

　　闭住气息来，周凌平利用嘴巴的缝隙来呼吸。现在他的肚子的确会饿，而雷诺迪带来的粥热腾腾，皆是诱惑。因此他才要闭气，拒绝自己的嗅觉受到了食物香味的引诱。

　　但周凌平才一忽视对方没多久，骤然一股他人的力道就扳过自己的下颚，而无庸置疑会这样做的人除了雷诺迪之外也没有别人了，对方白皙面容放大在他的面前，周凌平才正想撇头，唇瓣便感受到一股温热。

　　亲吻来得又急又快，快到让周凌平完全措手不及的就被喂入米粥……

　　「唔……」

　　周凌平第一反应自然是想推开雷诺迪，可却又完全推不开来。力道上的差异，尽管使劲全力可以挥开好了，但现在的他根本没办法使劲全力。由於方才给自己的那一拳，大腿还在痛，全身的力道根本不足以推开来者。

　　被雷诺迪轻易地压住，而对方除了喂粥亲吻之外，也把舌头伸了进来，好似非要自己咽下被粥粒一般。周凌平心里觉得难受，生理也觉得难受，但是却无可奈何，根本阻止不了眼前怪物的举动。

　　冒著青筋吞入了雷诺迪用嘴喂来的稀饭，周凌平将食物完全咽下後，前方的吸血鬼才肯把舌尖退开。瞧著怪物意犹未尽地舔唇，周凌平立刻感受到股反胃，他厌恶地别开头，随後才抬头怒盯著雷诺迪。

　　「死怪物，你这是做什麽？」

　　「还需要问吗？当然是喂你吃饭。你不肯吃，无奈之下我也只好用嘴来帮你了。」雷诺迪笑得灿烂，随後又把放置在一旁的米粥拿了起来。他又舀了口粥，放在周凌平面前来，「现在看是你要我用嘴喂，还是用手喂？」

　　周凌平哑口无言，当下便想要翻床痛扁前方笑得灿烂的吸血鬼，可是随即他又忍住了。

　　该死的！他刚刚那拳打那麽早干嘛？早知道就等对方闹玩了再惩罚自己不就好了？现在一条腿骨头碎了，尽管他真想打雷诺迪，也无法发挥正常的实力！该死他刚怎就冲动了？

　　愤恨地瞧著那完全不当一回事的雷诺迪，最後周凌平才死死地从嘴里发出话来。

　　「我手没废，自己来。」

　　「我当然知道你手没事，但是不行，我想喂你。你现在没有选择的权力，还是你希望现在手就废了？这也不是不行的，可等你手废了後你还是得乖乖把东西吃下腹。」

　　雷诺迪柔声的开口，尽管说语是充满强硬的，可他的语气及表情却温柔得一踏糊涂。

　　简直就像──变态！

　　周凌平几乎想破口大骂，该死的！眼前的怪物是怎样？真的恶心得让人倒胃口！用手背抹了抹方才与雷诺迪接触的唇，他阴沉著脸，心里不断的给自己催眠要忍耐要忍耐的字句，最後才缓缓地上前吃下雷诺迪舀起的米粥。

　　「乖孩子，从一开始这样不就好了。」

　　雷诺迪瞧周凌平难得乖顺的模样，他的心里乐得直冒小花，当然心情好脸上自然也挂足了开心的笑意。

　　一口一口地将米粥喂入野兽的口中，雷诺迪内心其实是比较倾向於第一种嘴对嘴方式喂食，但知道他知道周凌平是不可能点头的，要不然他的顽固的小家伙脸色也不致於会如此愤怒。

　　「……」

　　周凌平冷著脸一口口将雷诺迪舀过来的粥吞下腹，现在他恨不得一次便把全部的粥给吞下。对於雷诺迪突然奇异的举止，他完全受不了！反常的让人完全不知道该怎麽接招。

　　（美强）吸血鬼70　平静与嫉妒烈焰

　　吸血鬼70　平静与嫉妒烈焰

　　花了一点时间，周凌平好不容易吃完了对方喂的粥後，他现在只希望雷诺迪这怪物快滚！

　　可事与愿违，他盼望那死怪物喂完人就走，可对方非但没有走人，甚至留在原位，并用充满笑意的眼神瞧著自己。

　　该死的！他有什麽好看？雷诺迪留在这里到底是还想干嘛？嘲弄自己吗？周凌平撇头过来，既然对方不肯走，那麽他乾脆不看省得一把火在心头直烧不停。

　　把身子靠在床墙边，周凌平一面忍著腿痛，二面闭上眼来不发一语，想利用无视来忽略雷诺迪惹人厌恶的目光。

　　只是……

　　雷诺迪这怪物今天脑袋究竟是发什麽神经？为什麽会有那麽奇怪的反应，总觉得除了嘲弄之外肯定还有他者的因素在？对方到底是在打什麽主义？周凌平想著，总觉得有很不好的预感。

　　而周凌平的预感来得快，发生的快。刚闭眼睑思索刚刚事情的他，才觉得心里头有些虚浮不安切时，骤然周凌平感受到一旁的人有了动作，他立即睁开眼来，只瞧本来侧坐在床上的雷诺迪竟然翻了上来。

　　「你上来干麻。」

　　腿上的伤口因雷诺迪翻上来时被轻轻压到，虽然只是蹭到一下，可是该有的痛楚一点都不少。忍住腿上传出来的痛楚，周凌平皱紧眉宇，额际冒著青筋瞪向前方上了床面的怪物。

　　上了床面的雷诺迪耸了耸肩，无所谓的笑道：「没什麽，看你精神这麽好，想你应该已经好很多了，那麽我们也能够进行前两天只进行到一半的事情了……」

　　雷诺迪话一完，周凌平也了解对方的话意。

　　脸色更加地糟糕起来，可周凌平本来暴躁的心情却突然静得安沉。躺在床上无惧前方的怪物，周凌平冷道：「雷诺迪我真的不懂，你把我捆著针对我究竟有何意义？我相信你应该可以找到很多条件比我好的人，把我当成女人玩有意思吗？」

　　「呵……有意思，当然有意思。因为对象是你所以才有意思啊！我的小野兽，你真是一点都不了解你的魅力啊……充满狩猎性的野兽，通常会惹得猎人欲望直升。对了！还有一点，我从未把你当成女人看过，我对女人柔软的身体可一点都没有兴趣。」

　　凑上前挑起了周凌平的下颚，雷诺迪近距离的接触野兽，唇角保持著一定的弧度，他湛蓝色的双眼闪烁莫名的兴奋。这是雷诺迪针对周凌平才会有的兴奋神情。

　　「你够了吧！」

　　撇开头来，周凌平挣脱开雷诺迪掐拿下巴的举动。把撇向一旁的头再次抬正，周凌平皱起英挺的眉，内心挣扎了一段时间，最後才像下了什麽决心般，缓缓地开口。

　　「好，你刚刚都说了，你既然不把我当成女人，那你留著我也一点意义也没有不是？我说过，你可以找到比我更好的对象，所以根本不用局限於我。还是说你的目的其他的？假使真是其他的事情，你拿去，只要别再缠著我！」

　　「噗，小家伙，你怎麽会想到那里去？没有那块势力，我也没差，我一点都不需要，但我现在想要的是你这个人。现在你在我的手上，只要乖乖的陪在我身边就好。至於为什麽要你的原因……」

　　将双手搭在警惕的野兽肩上，雷诺迪扬身将两人的距离拉得更近。白皙的面容因为光线的问题染上了层阴影，他微微上勾的唇角弧度微微扩大，雷诺迪看了野兽的面容很久之後，才缓缓开口。

　　「这是秘密，如果告诉了你，我就糟糕了。」

　　「……」

　　听到了怪物的答腔，周凌平本来平静的心里立刻炸开了团火。

　　够了！到底是为了什麽！他是真的搞不懂雷诺迪那怪物为何缠著自己？若说侮辱？都已经嘲弄并且压制了自己还不够吗？如果说当成泄欲工具，外头不是有更好的对象？

　　──该死的！为什麽偏偏就是他？

　　黑曜石的眼里点燃了火花，周凌平气又怒，却又完全拿对方没办法。他之前或许有许多不甘及痛苦，可更多的怒火已经从挣脱不了的束缚磨尽，现在他仅存的烈焰，除了想要脱逃开来还有杀死对方之外，便剩下针对雷诺迪这人本身的厌恶。

　　是的！是有一项不可否认的事实在周凌平的内心中蔓延──他嫉妒雷诺迪！嫉妒人一出生就拥有的不平等！更嫉妒对方拥有的不平凡！

　　（美强）吸血鬼71　食欲与情欲

　　吸血鬼71　食欲与情欲

　　嫉妒，是多数人类潜在的天性。就因为嫉妒，才会想要爬得更高、更甚。过去常常有些想法的周凌平曾想过，尤其是最近，他常常不切实际地想著──如果真有假使会是怎样？

　　假使最初他的环境没有那麽糟糕，或许他遇不到陆凌、言耀空等人，但是他却能够有一个平静安稳的生活。

　　周凌平其实是很向往普通人的生活，那麽惬意简单，一家人能够在一起，很简单也很幸福。

　　只是……

　　默默地在心里叹了口气。周凌平明了，他所想的一切都只是假使，他所渴望的东西从一开始就没有可能，因此经历多事後，如今才会遇上雷诺迪那怪物！

　　平静地瞧著雷诺迪那张好看的脸，直至许久周凌平才冷冷开口，「雷诺迪，我真不懂，你的目的究竟是什麽。我也一点都不觉得你这样做有趣。你不告诉我原因没差，那就请你现在马上──滚！」

　　雷诺迪没有怒，只是眯起眼来，劳有兴致。

　　倘若是一般人用这种口气朝自己说话，他肯定会让开口的人死得很惨。可现在话从野兽嘴里说出来，雷诺迪却一点也没有怒气，反而觉得面前的野兽反应真是可爱无比。

　　倔强的人类他不是没有瞧过，可他偏偏就只喜欢周凌平倔的模样，对方的神态会让他忍不住想压倒在床，然後狠狠地蹂躏。想法一来，雷诺迪也没把自己的冲动给忍耐下来，直接执行起动作。

　　把野兽按在墙边，雷诺迪一手拉著对方的手腕，另一手准确地捏上对方胸前的肉粒。「既然你看起来已经好多了，不介意跟我再来一次吧？」

　　「……」

　　周凌平想忽略雷诺迪手上的举止，可是根本忽视不得，想要阻止却也无能为力。狠狠地瞪向前方微笑的怪物，周凌平咬了口嘴内的唇低吼。

　　「你够了吧雷诺迪！你这样做究竟有什麽意义？如果不是为了侮辱我，除了我之外你想要找什麽样的对象没有！」

　　「秘密。」

　　雷诺迪并不打算告诉野兽自己的心意，他很清楚，如果现在让对方了解，那他不但输了更甚至惨了。弱点一旦被人抓到，就有太多种手段可使，尤其是被痛恨自己的人知道，肯定会惨不忍睹。

　　不想要放开眼前顽强的野兽，於是心意自然也绝不可说出口，只是如果不说个理由，雷诺迪相信依照小黑豹的智商，会很快猜到的。

　　於是雷诺迪笑了笑，补上了句话，「好吧也别说我老是欺负你，我的小野兽你的血很香，血族的食欲与情欲是凑在一起的。我已经很久没有遇上，光是气味就让我克制不住欲望的体香了……」

　　「……」

　　周凌平听此脸色瞬间阴沉了下来，黑曜石的眼底也更加冰冷。

　　该死的！又是血又是血──不都是人类的血吗？为什麽自己的血会偏偏会惹上了雷诺迪？是因为他拥有的复原力，导致血液有所变化？还是又或者有其他的因素在？

　　撇过头来，知道自己不管如何都是逃不过的周凌平冷冷地闭上眼。

　　「你要上就快点，我很累。」大腿的伤口还在复原中，很疼，可是肉体的伤口再疼，却也比不上心里憋屈的苦。

　　「乖，你行的。」雷诺迪一笑，上前亲了对方的眉角。「还有……小家伙我还是比较喜欢你前两天的模样，乖顺地躺在我怀里，就像刚出生的小兽般可爱极了，现在的你太倔强了，反而没那麽可爱……」

　　「雷诺迪你够了吧？如果你不想就滚！」听到雷诺迪的话，周凌平原本已经到了底线的火又烧得更上面。

　　可恶！不过就是昏迷个一次有必要一直提吗？睁开眼回瞪雷诺迪那张笑意盈盈的脸，周凌平没有犹豫，果断地一拳过去。

　　──他现在只想打烂雷诺迪那张笑得让人反胃的脸！

　　「小家伙，别老是这麽冲动，明知道打不到又何必多浪费力气？」轻易地接下周凌平的拳头，雷诺迪语气轻柔，可是心里也悄悄升起一把火来。

　　雷诺迪知道自己喜欢眼前的野兽，但不代表说他能够完全吞忍野兽的不尊重。身为一个高等贵族，他有一定的高傲在。尽管爱上了人，雷诺迪也不会轻易地拉下全部的面子去讨好对方。

　　既然野兽不领情，那麽他也不想继续软下来脸来讨好了。立刻扳起了神色来，雷诺迪撕下床上其中一处的布料，随後紧紧地把野兽老是爱乱动的手给绑起，而後在上面打了个死结。

　　（美强）吸血鬼72　你求我，我饶你（微Ｈ）

　　吸血鬼72　你求我，我饶你（微Ｈ）

　　把野兽老爱乱挥的爪子给紧紧绑住，雷诺迪突然沉默了会，最後像想起什麽有趣的方案似的，扳起的脸立刻软化了下来。

　　「小家伙你听著，我现在不是在逼你也不是在教训你，但你要懂得游戏规则。我已经礼让到这种地步，是极限了。从现在开始我要抱你，不过你不用担心，我给你有权力阻止一切的资格，只要你求我，我就饶过你……」

　　「……」

　　不可否认，雷诺迪的话让周凌平心动了。

　　只要一句话便能拒绝怪物的碰触，不用被当成女人来压，很诱惑没错，可是要他求雷诺迪？该死的别开玩笑了！

　　尽管对方的条件再诱惑，但周凌平告诉自己绝对不行！

　　一旦求了低下身子求了雷诺迪，那他之前秉持的一切不就什麽都没有了──的确他很不甘，非常不甘！可是他要忍耐，一定不能开口求饶！

　　脑子里回U著重复的话语，周凌平压下几乎想要脱口而出的话，冷冷地望向雷诺迪。不可以示弱，他不想。咬紧著唇内的肉，周凌平暂且忍下了吸血鬼开出的诱惑条件。

　　「你明明不想要我抱你，又何苦逼迫自己？」

　　雷诺迪也知道顽固的野兽不可能轻易投降，他索性也不等待，直接朝向对方好看的唇瓣亲了上去。一边侵入对方的嘴内，雷诺迪的手也没f下来。用手掌搓揉著野兽结实的胸膛，直到对方的两点苏复後，他才用两指掐上黑豹胸膛上肉粒，并且施力地掐压。

　　「……」

　　胸膛部位被挑逗著，周凌平扬著头，心里充满强烈的复杂与难堪。在完全无能拒绝之下，他只能接受雷诺迪手上的行动，该死的！虽然他不想求饶但也不想被压！

　　默默地承受著雷诺迪的触碰，由於上身已经赤裸的关系，那怪物很快的进展到了下面来。

　　重心从上挪到下，跨部中央的部位被前方的怪物隔著衣服触碰著，周凌平皱起眉宇来，神情皆是嫌恶。

　　雷诺迪停下唇上的动作，把凑上前的脸缓缓退了开来。瞧著野兽痛苦神情，雷诺迪手上的撩弄虽然没有停止，但他却张开唇来开口了。雷诺迪哑声道：「……如果不喜欢，你真的可以喊停，我给你这个权力……」

　　周凌平咬牙，不行！尽管再心动他也不能低头，说什麽也不能！

　　雷诺迪金帘微垂，双眼眯了起来。

　　「不肯吗？小家伙别太倔强，如果真的不想你可以拒绝，我不会逼你的……有时候求饶并没有什麽，能屈能伸才能走得更远。」

　　用食指摸上了野兽阖下的眼睑，对方把眼睛闭得紧紧地，看起来很挣扎一样。望著望著，雷诺迪发觉眼前的野兽真是既可爱又让人忍不住想欺负。对方彷佛是待在砧板上的小动物，明明都要被宰来吃了，却死死撑著没有大叫。

　　算了，既然不肯投降，那麽他也不客气的享用了。美食当前，倘若什麽都没到便离开不是太可惜了？

　　心里有了盘算後，雷诺迪也不再问，他相信把眼前的野兽逼到尽头後，他总会低头的。快速地拉下穿在对方身上的休f裤，还有里面那件也一并拉开。

　　而在褪下的过程中，周凌平虽然不发一语，可腿上的疼却不停的刺激自己的神经。他告诉自己绝不能让受伤的事情被前方的怪物知道，一来是他不想把无能展现在对方面前，二来潜意识告诉自己，倘若被雷诺迪知道了肯定会很惨。

　　有了隐藏的打算，整个过程中周凌平皆在隐忍大腿上的刺痛。

　　被翻了过来又被翻了过去，再接下来他已经是赤身露体，除了环绕在肩膀的绷带还有药布之外什麽都没有。

　　「小家伙你的身材真好。」

　　雷诺迪低头咬了口对方腹部的肌肉，那结实的身躯著实让他羡慕。虽说血族一生下来便是常人不可及的惊人容貌，可大多都过於白皙纤细。或许这是一般人类羡慕的身材，可雷诺迪一点都不喜欢。

　　他更喜欢周凌平这般，壮硕刚好，没有过多摆好看的赘肌身材。

　　笑笑的用手掐了一下野兽的腹肌，雷诺迪等了一会，但都没有得到回应，不用想他便知道是野兽不肯理会自己。不再继续迷恋小黑豹的好身材，雷诺迪把人直接向後翻了过去。

　　捏了捏对方的窄臀，拿著枕头让野兽靠著。避免对方肩膀下的伤口压到後，雷诺迪才直奔重点。一手握住对方委靡的没半点反应的分身，另一手则是开始探入野兽股间，按压著肉穴外围的皱折。

　　（美强）吸血鬼73　犹豫与心动（微H）

　　吸血鬼73　犹豫与心动（微H）

　　开始挑逗野兽本能的性欲，手里一边动作，雷诺迪也观察起周凌平的後穴。

　　以往他总急著进去，想要发泄身体里面的欲望，从来没仔细瞧过对方下面模样。当然雷诺迪现在也急，可是那不过是身体上的急，相反他的心理一点都不急。

　　了解心里头自己对待野兽的感觉，雷诺迪骤然便觉目前对方的任何反应都是新奇的，除了让人想一看再看之外，更想好好的理解。

　　周凌平後面的形状很好看，虽然比不上往前一些白皙软绵绵的美少年形状好，但是雷诺迪就是喜欢对方的皱折。喜欢野兽因为紧张後面一缩一缩的样子，那训练有素的窄臀更是让他想狠狠一拍。

　　暂且停下动作从一旁的柜子里头挑选了一罐小瓶子，那是出国前他特地叫佣人准备的润滑油。选中其中一瓶小罐的润滑油，他打开了盖子便朝著野兽的穴口塞了进去。

　　「唔……」

　　後方被塞入了异物，周凌平立刻感受到不适，尽管前几日他才被雷诺迪贯穿著将近一整日，可是由於体质的关系，他下面的伤口很快的痊愈，後方更是恢复如初，所以虽然瓶子小归小，但被塞入东西时，还是十分难受。

　　「小家伙放轻松一点，虽说伤到会复原，但我可不想伤到你。」

　　把润滑油塞入了一点点的头，觉得开始难进去时，雷诺迪才缓缓地挤压瓶身，将里头的液体全挤入野兽的体内里面。

　　「……」

　　周凌平抓紧棉被，现在的他清晰的感受到外来的液体滑入自己的体内，身体是不会难受，但是心口所承受的煎熬却一点也不好受！

　　闷在棉被里面，他没有吭声，但心里头的煎熬却越来越大。所幸心痛的感觉还有腿上的伤口来减压。骨头碎裂的那处细细地抽痛，但疼痛的程度已经不如一开始那般，看起来经过方才的时间消耗，骨伤已经好上一半。

　　只是……

　　他不甘心啊！周凌平常常觉得不甘，为什麽他偏偏会遇上雷诺迪？甚至当成男宠般被上？憋屈的念头在心头里绕了一圈，虽然这“为什麽”已经不断的被反覆提起，但周凌平偶不时的就是会问──为什麽？

　　面对一个现在杀不死的人，而且实力还在自己之上，他除了躺下不然还能怎样？

　　被绑住的双手紧攒著拳，周凌平恨不得跳起来掐断雷诺迪的头，从第一次开始到现在，他都是抱持想掐死对方的打算。

　　有哪个人可以在他身上为所欲为？除了那怪物，还有他人能靠近得了吗？其他人尽管是有那个念头，自己肯定会废了对方，然後狠狠地折磨一番。可无力的是，此时此刻他面对的人正是自己无能对付的。

　　咬牙忍耐被怪物用物品侵犯的难堪感，周凌平的心境已从第一次无限的愤怒，转变为憋屈的容忍。

　　「小家伙你都不说话我会想欺负你的……而且老实说我现在一点都不想做你，只要低下头来求我就可以避免了，你真的不说吗？」

　　拔出已经灌入对方直肠里的润滑油，雷诺迪把东西扔到一旁後，马上将手指伸入对方滑腻的後穴里。

　　「……」

　　当然，雷诺迪的话周凌平不可能不心动，他的确想要认输，只是在心动之下，开口却是属於自己多年来的自尊。

　　──绝对不行求饶，如果开口了岂不是就真的输了？可是如果不说，他又得像出来卖的人给人上？可恶！他不要，一点都不想！

　　周凌平内心既复杂又是挣扎，他相信身後的怪物说的是真的，可他却说不出口。

　　一个字也说不出口。

　　周凌平心里挣扎不休，另一方面雷诺迪手头上的动作也从二扩充到三根手指头。

　　三根手指一行，雷诺迪马上抽出手来，开始脱下自己裤子。

　　周凌平一听後传出对方褪下衣裳的声音，他立即绷紧了神经。他知道，他知道接下来的事情……

　　咬牙，周凌平不想妥协，可一想到自己只要简单几句话，接下来的事情便不会发生，他又为什麽不说？心口里纠结著，犹豫与心动不断的打起架来，就在周凌平俩处徘徊时，骤然身子被雷诺迪拉了起来，大腿的刺疼感立刻蔓延全身。

　　周凌平侧头瞧向身後的吸血鬼，对方正在笑，笑得十分的可恶！

　　是的，已经拉下裤头的雷诺迪他唇角扬起了一抹好看的弧度，把分身抵在野兽一缩一缩的肉穴外头，他在笑，代表著现在是最後可以反悔的时机，一旦进去野兽求饶也没有用了。

　　雷诺迪期待顽强的小黑豹，开口屈服。

　　（美强）吸血鬼74　周凌平哭了（微H）

　　吸血鬼74　周凌平哭了

　　等了好久，几乎想直接进入那穴口的雷诺迪硬生生地忍下冲动。他凑上前舔了舔野兽的耳垂，诱惑询问。

　　「小家伙，你确定真不开口？我进去後，可没得後悔了……」

　　「……」

　　该死的诱惑！混帐！他到底该怎麽办？

　　周凌平手掌握拳紧捏，没有克制力道，当下修剪整齐的指甲全刺入肉里，可这刻他感受不到那微弱刺痛，同时也不觉得大腿的疼。

　　噗通、噗通！噗通、噗通！噗通──

　　是心跳声，是他的。周凌平现在只感觉得的自己的心痛，跳声很大很大，每一个回U，清晰到不能忽视，而他也完全无法阻止心脏的跳动。

　　痛苦地挣扎，妥协的意念如洪水般涌上，压力不断朝自己涌了上来，当周凌平回神时，话却已经脱口而出。

　　「求你……放过我吧……」

　　吞吞吐吐的把话说出口，可说出来的字句，却让周凌平彻底楞住。

　　他竟然……妥协了？

　　不可置信地睁大眼来，黑曜石的眼瞳尽是震惊。

　　周凌平是很想拒绝没错，但他完全没料到自己会真的说出口。明明已经告诉自己，尽管渴望也不能！可最後的结果他居然在雷诺迪句句诱惑，还有刻意放缓的动作之中，认输了。

　　呆楞的瞧著雷诺迪，周凌平感觉心里某个部分已经完全无法克制地紧缩起来。

　　好痛……为什麽会这麽痛……

　　明明大腿上的伤才是真正的痛，可是心口的闷疼比骨头碎裂还要疼至上万倍。

　　因为害怕被侵入妥协於吸血鬼的诱惑，这不等於他妥协社会的压制，以及人与人之间的不平等。对方比自己强，於是低头讨好，方才的他跟那些人有什麽不一样？

　　以往尽管被打、被骂他都忍下来了，可刚刚为什麽却开口求饶了？

　　脑子完全无法运转，甚至连接下来应该如何反应周凌平都不知道了。後头又做了什麽，雷诺迪在自己身上摆弄什麽他也完全没有注意到。当周凌平再度回神时才发现自己的身子被人洗了一遍，身上的绷带及药布也都换新了。

　　包含身下的衣物也一样，皆换上崭新的布料，还有手上被捆住的部份也解了开来。周凌平楞了一下，总觉得现在情况彷如刚刚什麽事都没有发生过一样。但尽管好像没有，可它真的发生了。

　　自己真的开口求了雷诺迪放过自己……

　　胸口那处闷得越来越难受，咬著唇里的肉，周凌平闭紧著嘴，压下想要大吼的冲动。胸膛内彷佛有什麽要跑出来一样，他想大吼却无法开口任何一句。喉咙像是被人掐住，周凌平觉得自己鼻子吸不到气息，眼框更是酸得不行。

　　被人当做小狗摸头什麽的，周凌平已经不觉得有什麽好气，甚至被雷诺迪强抱在怀里躺在床面他也不想反抗，他只知道有什麽东西在心中最里层逐一崩垮。

　　一点一点的，什麽都没了。

　　他所有的坚持，因为妥协全垮了。躺在床上，周凌平攒紧著拳，可是尽管拳得握得再紧，好像什麽东西就掉了下来，怎样都阻止不了。

　　「小家伙怎麽了？这不是你希望的吗？」

　　从野兽求饶开始，雷诺迪便将对方的反应全看在眼底。小黑豹失魂落魄的模样，瞧起来虽是有点不舍，但这就是他要目的。

　　如果不打破野兽内心高傲的防御，他根本进不去最中央的那块，就是要炸的一团乱才有缝隙可以侵入。所以尽管说刚才的举止对小兽的打击再大，事情以造就，也不能收回。

　　不过……得到的效果貌似比意料之中的更好。

　　眼前的野兽竟然因口头上的妥协而哭，这反应是雷诺迪完全没有预料到的。凑上前将对方落下的泪水给舔了乾净，不知为何，明明对方的反应对自己是好的，可是雷诺迪却也觉得不好受。

　　野兽的眼泪咸咸地，虽然一样很香，可是入到嘴里却成了一片苦涩。

　　「好……小家伙不哭不哭，妥协真的不算什麽，比起痛苦下去，现在这样不是很好吗？」

　　「混帐！你闭嘴！」

　　雷诺迪的话彷佛刺激般，周凌平再也克制不著的怒吼！睁大眼瞪著与他平等身高的雷诺迪，周凌平眼底充满血丝，最後鼓足了气用尽全身力气打向前方的怪物。

　　他已经管不得什麽了，不管眼前的怪物他是否打不打的过，但现在的他就是想打！不打不行！现在周凌平觉得只有狠狠地揍雷诺迪，才有办法宣泄体内的怒火！

　　（美强）吸血鬼75　接下来的打算

　　吸血鬼75　接下来的打算

　　顾不上大腿的刺痛，周凌平撑起身子来，轮起拳头便往雷诺迪身上揍，而且打的位置还是人类身上应有的脆弱部份！

　　不知道怪物什麽原因没有反抗，但周凌平混乱的脑子已经懒得去想理由，现在的他只想发泄闷在心里头的怒意。

　　可发泄归发泄，但闷在他心口的气却怎样也消不掉。雷诺迪体内骨头发出碎裂的声响，对方被打得血肉模糊，可瞧著那些逐渐复原的伤口，周凌平知道自己这口气是怎样也消解不了！

　　该死的！为什麽能复原？可恨的怪物，究竟是什麽原因创造出这种怪物诞生──

　　「……」

　　雷诺迪没有阻止野兽丧失理性的发怒，很难得的，明明人类做的行为是如此无礼的事情，但他却一点都不觉得生气，反而没有回手的任由周凌平打。

　　而且要知道血族的伤口虽然一下子就复原，但打在肉上，伤自然也是会痛。或许痛觉得能力没有像人类那麽敏锐，可还是会难受的。

　　不过应该要难受的伤口雷诺迪奇异的不觉得疼，反而是野兽烙印在自己身上的拳头，那些发泄之意的拳面，碰在他的肌肤上，让雷诺迪疼得只想把内心受伤的野兽抱在怀中。

　　到最後雷诺迪甚至有点後悔，後悔用方才的方式来对待他的小黑豹。

　　当然这场如闹剧的发泄没改变什麽，时间仍然照走，不会停止。

　　距离周凌平发怒的日子已经过了好几天。

　　自从野兽妥协後爆发，连著几日下来周凌平完全不苟言笑，脸上的冰霜也更加浓厚。

　　当然雷诺迪也有打探问候，但是比起最初认识模样，野兽更是完全冷漠到了极致，连眼神反应都没有。小黑豹虽说是更加不易近人，可雷诺迪心里明了，实质上目前的情况是对自己最有利的时机。

　　倘若趁对方内心刚逐渐起另一道钢墙时，再一次次打垮，多连几次下来雷诺迪相信自己能够轻易的走入野兽的心里。不过明明是如此良好的状态，要下手时雷诺迪却怎样也出不了手。

　　总觉得……不舍？

　　想透自己产生出不舍的想法，雷诺迪马上无奈了起来。怎会不舍？狠下心来就可以得到自己最渴望的东西不是？虽说做下去的话，野兽的内心会垮得一团糊涂，但目的达到不就好了？

　　让野兽只能依靠自己不是很好吗？

　　但一想起中间要不断的摧毁野兽的自尊与信念，以及最後得到人内心可能会变得支离破碎，甚至再也开心不起来的模样，雷诺迪骤然便不想动手了！先前策划的手段更是一样也使不出来。

　　他一点也不想瞧见野兽难过的模样，尽管对方会乖乖向自己臣服……

　　陷入了要下手还是不下手的犹豫之中，凑巧这时雷诺迪意外的接到了公司的电话，内容是需要紧急回国处理些事情。接到消息後，雷诺迪想也没想当下决定马上返回，算给自己一个思考的时间。

　　离开同时雷诺迪也不忘从次元界唤来几位部属。找来几位不算太怕日阳的亲信来顾牢周凌平，雷诺迪才安心了点，但想想又不够。

　　尽管把亲信部属派来了，雷诺迪又追加了一层防范。找来特殊不容易破坏的铐锁牢野兽，这样尽管野兽有能力与他的部下对抗，但也会因为束缚而无法施展全力。

　　完成了上述的动作，雷诺迪才安心的离开英国。冲忙地搭上专属的飞机，上了空中的他开始沉思。

　　接下来到底要怎麽跟野兽相处才行？

　　另一方面，苏格兰高地的某处私人古堡，被雷诺迪锁牢的周凌平正脸色阴寒地坐在床上，他不发一语，默默盯著手上的铐。

　　他知道雷诺迪已经离开了这地方，对方一离开，那麽现在绝对是最好的逃跑机会。对！他要逃！趁著那怪物不在时时离开，然後照著言耀空给的线索去寻找陆凌。

　　但他该如何逃？

　　知道屋内多出几位雷诺迪派来的家伙，周凌平不用试探便知道不好对付，必定都是非人类。唯一庆幸的是，短暂的接触他明了那些吸血鬼自己可以对付，他们不像雷诺迪那般，光是接触便带给自己浓厚的压迫感。

　　是能够对付的！

　　可是……

　　一两个非人类生物他有办法对付没错，但围绕在屋子里面的吸血鬼经过计算也差不多有五个。

　　五个他应付的来嘛？坐在床面的周凌平眯起眼来，沉默思索著。他不担忧手上被铐住的铐，他已经尝试过了，他打得开来。是需要钥匙打开的东西，他就有办法解开，而且他找到了解锁的工具，只要一翘双手便能自由。

　　（美强）吸血鬼76　不及变化

　　吸血鬼76　不及变化

　　铐造成不了威吓，现在唯一剩下的麻烦是屋内里的非人类。

　　唇紧紧抿成了一直线来，周凌平靠在床上想著，现在的他只能等时机到来，找到好的时机逃脱，然後脱离这些怪物的摆布！

　　不知道雷诺迪几时会回来，等待著时机的日子周凌平也没只顾著发呆。一方面留神非人类的动作，他一方面开始设套。给自己安排一个惯性，并且找出最好的位置，充分了解古堡的地形。

　　雷诺迪不在的第一日，周凌平将古堡里每个地方都逛完。他发现自己一次身边只会有两至三个吸血鬼跟随，至於另外几只不是在内巡逻，就是在外观看。至於最好展开对战地点的区域分别是书房、客厅、外头的花园。

　　书房的书架很多，宽大无比更有许多躲藏方式。

　　第二天周凌平注意非人类的作息，同时也开始设套。习惯的绕了整个屋子一圈後，他先是去书房看书，看满三个小时候後他会去客厅打开电视发楞，到了下午他则会拿本书在花园里头观看。

　　设定好作息後，一连三四天周凌平都是同样的作息，只是时间越往後推，周凌平则越来越不耐烦。

　　不行，为了设套他已经花了太多时间，如果再继续拖下去的话，等到雷诺迪回来想要走的机会便从三成降至零。

　　周凌平很清楚那怪物的能力，倘若雷诺迪若亲自出马，自己逃脱的机会只有零不用打直接输了，那麽吸血鬼派来的人自己则有五成的能力可以解决。而且如果他手上有纯银的帮助，周凌平敢打包票，机率会提升到七成。

　　可现在根本没有该怎麽办？一两只还足以逃脱，但五只……

　　烦闷地抓了抓额前零碎的黑色发丝，周凌平告诉自己不能继续坐以待毙。他已经设了圈套剩下就是少了行动，如果不动的话，所有的套子及担忧都不会有结果的。如果出了事情不做任何改变，那麽事情也只会维持、严重而已。

　　随想随行，周凌平知道不可以空等，於是立刻按照往常的动身。

　　一下了床面他先是观察著四周，今天自己得身旁只有两只非人类潜伏，状态算不错。去浴室清洗一下身子，洗完他便如前几天的惯性，先是环绕古堡一圈，随後来到书房里阅读。

　　假装自己很认真在看书，根据前几日设定的模式，他将会在这里看三个小时的书。周凌平暂且假装与平常的作息一样没有异状，但实际上是为了要使那些非人的怪物放松戒心，好便攻击的出其不意！

　　默默地坐在椅子上计算时间，但还计算不到一半周凌平立即意外了。他还待在位置才不到一个小时，跟在他周遭的两只非人类居然不见了？怎会突然停止对自己的观察？

　　是阴谋或者……不对不会是阴谋，因为没有必要。到底是怎麽回事，现在得状况是前几天从来没过的。

　　放下手中的书周凌平皱起眉来，虽然困惑但他并不打算一探究竟。难得有大好时机能够离开，要是放过了岂不是傻了？

　　立刻从书房的窗户跳离了古堡内，周凌平轻易地来到一楼外围的草地。一到外边，他立刻前往已经确认过位置的交通工具。

　　他围绕古堡一圈可不是逛假的，地形打探清楚不说，连重要的工具也看到了。但在前往车子的途中，才到中途周凌平立即发现异常。

　　有交战声？

　　虽说对打的声响是没有很大没错，可浓烈的杀气却清晰地蔓延在周围，这让习惯於互斗与气息的周凌平想忽视也难。

　　不用猜想，能够与吸血鬼抗衡的除了教会也没第三者了。

　　周凌平哼笑了声，随即脸色难看了起来。前几天烦恼那些事情没想到还好，现在一想到教会的猎人，他马上觉得一把火在胸膛里烧不停。

　　那叫做亚拜勒的外国人……眯起眼来攒紧著拳头，周凌平冷冷了哼笑了声。胆敢瞧不自己的家伙，他是不可能轻易饶过对方的……

　　理智被杀意给填满，本来只默默离开的周凌平有了新的打算。

　　先抓一只猎人，或者假装投降都行。他想利用猎人来找到教会的基地，不但要杀了亚伯勒，还要拿走教会的银器！最後再用教会的交通工具离开高地。

　　至於现在……周凌平敢保证，亚伯勒今天是不可能出场，上次那脖颈的大伤，可不是一两天会好的。如他肩膀下被刺穿的伤口也还没痊愈一样。

　　（美强）吸血鬼77　计画通了

　　吸血鬼77　计画通了

　　确定了策略，周凌平不再隐藏气息，并刻意把自己的存在放到最大。踉跄地从偷看的视角假装跌出，他假装震惊。

　　而周凌平一没有遮掩的身形，敏锐的血族与猎人也纷纷皆注意到了第三者的存在。

　　一个人类？莫非对方是亚拜勒所说的，与血族定下契约的人类叛徒？

　　猎人们疑惑，血族那头更是无比错愕。

　　大人交代要他们看管的人类怎麽会跑出来？根据作息他不是应该在看书？怎偏偏在这时候跑了出来？

　　众人虽然有所疑问，但现在显然不是一个好的困惑的时机。两匹人马还在互相对抗当中，血族虽然只有五人，可战斗力绝佳绝对能以一抵十。

　　猎人虽然不比高等的血族强，但是人数众多，光是模糊一算便至少看出高达四十多人以上，简直是利用人数进行另一方面的压制，不但可以互相配合分散群攻，更可以分开手脚来。

　　比较弱待在旁补助的猎人，便趁空档把目标转放在周凌平身上。

　　自然猎人的动作周凌平知道的一清二楚，望著突然朝向自己冲来的猎人，他故意没有回手甚至退了一步。有意无意露出了手腕被铐住的部分，清晰的金属碰撞声马上让追击而来猎人一楞。

　　收回要攻击的武器，瞧见铁铐的猎人疑惑的试探。

　　「你不是亚拜勒说的东方人？额……你是被血族抓住的人类？」

　　「……」

　　周凌平没有说话，脸上的锐气早在最初便已隐藏。他知道现在的自己瞧起来跟一般人没什麽两样，只要沉默便可把效果达到最大。

　　猎人瞧眼前的东方人不说话也不吭声，心里的疑惑自己产生了无限的解答。应该不是亚拜勒说的那人吧？完全与亚拜勒形容的不一样，可是眼前的人也是东方人。

　　皱了皱眉，猎人猜想，或许他们要猎杀的吸血鬼特别喜欢东方人也说不定。

　　心里有了想法，猎人的脸色也就放缓了下来。用著音调略微不标准的中文，他开口询问，「不要怕我们会帮你的，对了！这里除了你之外，你知道一个与血族签下契约的男宠在哪吗？」

　　「……」

　　猎人一说到男宠两字，周凌平的心口立即燃起一把火来，隐藏的霸气与锐气也险些流露出来。

　　该死的！什麽男宠根本是胡说八道──他不是！怎麽可能是？是亚拜勒那家伙传的吗？又或者是眼前的猎人自己揣测的想法？可恶早知当初箭羽涌上时，他不该闪躲而是追上去才对！

　　──当初应该先杀了猎人的！

　　忍下想要将面前还有其他猎人都杀掉的冲动，周凌平努力克制自己翻腾的杀气。硬生生地把怒气压下来，让杀气不能流露而出，周凌平才刻意露出疑惑的神情。

　　先是装做犹豫，而後假装下定决心，他朝猎人开口，「只要你救我，你的问题我一定都会回！」

　　故意直视猎人的眼睛，眼神其实是非常好利用的东西，除了注视之外，双眼的交接可以产生很多种反应。周凌平刻意的对视，全是为了使猎人清晰感受到自己带来的压迫。

　　对──求助的压迫。

　　「额……」

　　被周凌平认真的目光一瞧，果真猎人瞬间点了头，完全没有犹豫。其实大多会当吸血鬼猎人的除了信仰之外，大多人都跟寻常人没什麽两样。照样过生活、照样过日子，因此内心种种的帮助人的心思也都有。

　　尽管有冷血的猎人也占少数。

　　瞧著面前被手铐住的东方人，猎人马上将人拉到一旁备战交替的团队身边。人带回自然也有疑惑的浪潮声出现，但众夥人瞧见东方人手上真有手铐後，才平缓下来。

　　众人一致点头，里面比较代表的猎人才用略微不标准的中文开口，「你在这待著，我们处理好後会带你回去，放心吧。」身为一个猎人，很多国的语言都有涉猎。

　　「谢谢。」

　　周凌平垂下来发出答谢声，现在的他拳头紧紧攒著，心里是无比的兴奋。他的计画通了！接下来的关键得看教会的人给不给力，能不能解决城堡里的吸血鬼。

　　如果解决一切好办，如果没有……他只好亲自出手了。

　　默默地把视线观察在吸血鬼与猎人的战斗之上，周凌平同时也观察起猎人们手上的银器。有了这些银器，尽管教会的人失败了，他也有办法一人歼灭那五只吸血鬼。

　　更何况经过了现在这缠斗，到时那五只的整体实力也会削减……

　　（美强）吸血鬼78　易如反掌

　　吸血鬼78　易如反掌

　　猎人与吸血鬼互斗并没有因为周凌平的插入有所停止，双方依旧斗得不可开交。

　　但尽管纠缠不开，其实五只血族一瞧见大人叫自己看管的对象出现，马上担忧不已。现在又见对方过去了教会那，他们想夺回人可偏偏抽不开身，猎人的数目太多，尽管可以解决但一时间也无法离开原位。

　　两方持续对打，猎人也不断受伤。五只血族虽有受点伤，但都是小伤，反倒猎人伤重的比较多。只是现在情况虽有利，可随著时间的消磨下，日落逐渐逼近血族们却明了自己恐怕是不能完成好大人吩咐的任务。

　　现在所待的世界与他们所处的空间不一样，天上挂著惹人厌的日阳，那光线会使他们等级不够的血族实力最多只能够发挥七至八成。而且伴随逐渐橘起的光，他们最难以忍受的傍晚也即将到来。

　　感受到自己的肌肤彷佛被火烧般热了起来般，吸血鬼们互看了一眼，心里立刻有了盘算──暂时撤退。

　　虽说没有顾好人大人吩咐的任务，可能会被教训或者什麽的，但至少再之前他们还能通报那人类的消息。如果现在硬斗，根据状况不但没有办法抓回人类，甚至现在可能直接丧命，这样的下场便太得不偿失了。

　　打定主意，他们立即离开充满橙橘日落的外头。五只吸血鬼停下缠斗，冲回了古堡里面，并往地下室前进。部分猎人一瞧猎物进去古堡也纷纷内入，而有受伤的猎人暂且被派遣回去。

　　既然主要追击的目标已经不在，现在还得先回去教会禀报接下来该怎麽做。严重的话甚至要与个处隐匿的教会开始联络。

　　血族重新的回返，他们该怎麽应对？

　　带著应该是被血族抓住的凡人返回教会，途中有几位会点中文的猎人也不禁开口问起话来。

　　「你既然被绑在那，那你知不知道古堡里面，有个和血族签下契约的人？」

　　「知道，不过跟那怪物一起走了，不知道去哪。」

　　周凌平头微微垂下，口气冷淡的回应。话完他默默地伸出双手来放在膝盖前合握在一起，同时手腕上精致的铐也发出声响。没错，他的举动是故意的。刻意露出被铐住的手来，现下的动作是制造潜意识的方向提醒猎人自己在城堡里的身分。

　　他不过是被血族囚禁的无辜的人类，完全不知更深层的事情。

　　「……」

　　猎人们瞧见铐，果然被诱导。下意识带入可能的故事，开始有些人纷纷用著怜悯的目光打量面前的东方。虽然不知道对方为何被吸血鬼绑在古堡里，可应该也不是什麽好原因，肯定是被逼迫的！

　　当然有人同情就有人起疑心。猎人们互相交流著彼此的想法，最终的决定是将周凌平带回教会里给司仪决策定向。

　　回程的路途中十分安静，猎人很少开口、周凌平也是不开口。除非有人主动问话，否则基本上没人回话的。

　　安详宁静中，周凌平自然不可能只是发楞。垂头的他利用微小的视角观察起大车上的每个猎人，观察完後，骤然周凌平便微微勾起一笑。

　　易如反掌啊……

　　本来周凌平想说摆脱非人类的怪物们後，面对猎人还是会有些难度，但依照现在看来简直是太简单了──不说那些受伤的人士，车上的每一位猎人能力完全不及那位浅灰眼的亚拜勒。

　　是有不错的一两个，但也只是不错。或许群体攻击这阶段会是最难对付难缠的，但周凌平清楚自己有绝佳的优势。他们完全对自己毫无防备，直接攻破的机率马上升为六成以上。

　　打完猎人拿到银器，交通工具也有了，真是一举数得。

　　等会他先灭了那个胆敢污蔑自己的家伙，还有整个教会後，他便要依照言耀空的线索亲自去寻陆凌。

　　看来他今天做的决定还不错。不过也得真感谢教会的猎人，要是没有他们的突袭自己现在也不可能毫法无伤地离开。

　　很快地把笑容给掩饰起来，花了将近一两小时的车程後，很快的一群人便来到隐藏在高地上的教会。

　　那是一栋跟庄严美丽的大教堂，看起来绝不比雷诺迪的古堡小。外头的装饰雕刻著一群天使以及各式各样的容貌，建筑物更是繁华的让人惊艳。可虽说繁华荣重，但却一点也不显低俗，反而有种神圣的气息散发出来。

　　这样明显的气息，不用进去，便让周凌平的生理完全难以忍受。

　　（美强）吸血鬼79　最终的选择方式

　　吸血鬼79　最终的选择方式

　　无形的神圣气息，是一种很压抑的感觉……

　　好似有块巨石压在自己的身上，神圣的气息让自己全身不舒服，虽然他的内心并不讨厌身上传来安详的庄重感，但身上背负无形的压力并不好过。

　　拎起眉来，周凌平忍著异样的压力进入教堂。

　　一到昆比古堡的教会里头，里面花样复杂，雕刻典雅，大窗户呈现两位天使蓝红精致景色，小窗也有非凡的设计。只是外面还好，现在一进入里面，原本只是浅微的压力也逐渐加深起来。

　　为何会有这种感觉？周凌平不确定真正的原因是哪个，但可以肯定是绝对与他非凡的血液有所关联，因为上一次进入大教堂他也有这般压抑感。他的师父陆凌究竟是什麽人，为什麽能够将他改造成现下的模样？

　　是吸血鬼？又或者是……

　　心底存著疑惑，在前进时周凌平也逐渐适应了身上的压力感。尽管身上的伤口还没有好，但看来实力应该能够发挥八成多，甚至更多！若不是教会存在的压力，要发挥全部也无非不可。

　　默默地跟随众猎人走著，大教堂内部十分宽敞，可意外的教堂内庞大外表与装潢居然只是一种掩饰，内部竟然还有密道？哼！真是谨慎，要是他没有装做一个狼狈的普通人类，要不然也不可能知道大教堂的密道。

　　垂下头冷冷地哼笑，周凌平心里是大喜。花了点时间来到教会的中央点，他想，猎人肯带他进来内部，一来认定他无害，二来是需要审问吧？也好，完完全全称了自己的意思，让他直接进入内部──歼灭猎人！

　　既然猎人是与自己为敌，留著也没用！他只要有资讯就够了！

　　推开了最後一扇厚重的红色门板，一推开里头又是一个装饰隆重的地点。里面的空间很空旷，墙壁上交叉挂著几把闪闪发亮银器。地面上还铺上道红底黑饰的长条地毯。毯子延伸到房间最底部的大座位上，座位上正坐著一个人。衣著白袍、手持银杖，看来是身处教会的管理者？他们口中的司仪？

　　把头垂得更下，周凌平掩饰住眼底的利光。现在还不急著动手，再等等，还有更好的时机……

　　「嗯？」

　　猎人把周凌平带回来了密道中央点，位置上年纪看上去颇大的司仪马上发出了询问声，想要了解现在整个情况。同时他也不忘询问被带来的普通人究竟怎麽回事。

　　猎人也没有遮掩，老实吩咐目标已经离国，还带来其他吸血鬼出没，至於那跟血族签下契约的人类貌似也跟著离去，完全没有找到，还有周凌平的来由等等的过程。

　　大致吩咐叙说了一遍，位置上的司仪才点了点头。

　　「孩子，你怎麽会与血族有所牵扯？」年纪颇大的司仪低声询问，话里除了一丝疑惑外，还充斥著一股肃然感。

　　怀疑？垂头的周凌平先是冷笑，随後才把笑意收了起来。默默地抬头，周凌平没有开口。

　　「……」有时没有说话比得上有说话更方便。

　　司仪瞧前方垂头落魄的普通人不语，心中也开始有了一些想法。但眼前的人真的完全跟血族无关？真的只是无辜被牵扯进去的人类？看了很久，司仪心里盘算了後，最後总算是暂时点了点头。

　　「孩子你放心，你手上的铐我们会帮你解开，但同时我们也会消除你关於血族及我们的记忆。之後你可以安心回家，血族的事情我们会处理，不会再让麻烦找到你。」

　　「……」

　　周凌平不动声色，依旧没有开口任何一句。

　　他想让人误会自己先前受过太大的惊吓，因而整个人都傻的模样。毕竟他可不认为自己能够演成什麽大悲伤的角色，不但会太假、做作，甚至他也不可能装成那样。现在示弱的伪装已经是他的底线了！

　　倒是话说回来……

　　清除记忆？这可有趣了？非人类、魔法、猎人？现在连清除记忆也有，真是有趣啊……

　　虽说，貌似清除记忆也是一种解脱，可是他知道自己不可能忘记这些。

　　雷诺迪一天没有处理掉，周凌平便觉得自己无法安心的生活，但这个事情他记著了。能够清除记忆这件事情……等到哪日雷诺迪那怪物死时，周凌平想自己或许会选择这方式来遗忘曾经的痛苦。

　　那样子尽管可能会失去一些东西，但至少胸口崩裂的痛苦能够恢复平静。能够要回自己的心灵平衡，回到先前那刻的自己，或许现在的他会不见，但那时的他却能够拥有一切。

　　哼！看来来教会这趟，收获良多……

　　（美强）吸血鬼80　对教会的行动开始

　　吸血鬼80　对教会的行动开始

　　猎人们并没有急著将周凌平消除记忆，由於他手上的铐炼制作钥匙需要时间，现在的状况又比较忙乱，没有时间带他去找工匠，於是周凌平暂且被安排到教会地下建筑的一间简易的房里。

　　在这里他有自由活动的权力，但是不能够离开下面，避免遭遇到不必要危险。当然周凌平也没有拒绝，反而乖乖地待在房里，很少出门过。

　　他一离开房间自然是为了要探路，路探完了，自然没有出去的必要。

　　当然的，猎人一开始似乎没有对他完全放下疑心，前几日还有猎人偶不时观察，可在周凌平完全不动声色，又保持安份的待个一两天後，监视的人总算没有出现，除了送饭菜来之外，几乎不曾出没。

　　哼，真是好骗，跟雷诺迪派来的人完全差上了不知多少档次。在心中默默地微微哼笑，周凌平感受到此，他知道自己忍耐这麽久时机已经差不多到了，该是他了结在教会的事情了。

　　用工具轻易地解开手上的束缚，别看他现在用的这麽简单，周凌平少年时期在学开锁时也是费了大番的时间才算真正出师。依照陆凌的说法，解锁是必备的，被捆著还是铐牢一旦能够解开束缚便是胜利的要点。

　　因此知道解锁的重要性後，周凌平下了很大的工夫。当他学的差不多时，陆凌又拿了一套比较特别的锁让他试，刚好里面其中一个锁便是他手上洞孔的样式。

　　一开始他本来还有没有察觉，可这几天又试了几次锁後，才恍然想起事情来，也因此周凌平对於陆凌的身分也从怀疑变成确定了。他的师父跟雷诺迪那怪物是同类？哼，真是让人厌恶的身分，虽然他并不讨厌陆凌，但心里总有不痛快。

　　崇拜的人跟自己憎恨的竟都是血族，天大的笑话啊！

　　周凌平内心冷笑了几声，随即又想到自己能等到现下的好时机也真是幸运。当初他原本还有些担忧教会的人会太快找到解锁的方式，但所幸教会的人完全没有把自己放在心上，也没有那麽积极带他去制作钥匙。

　　动了动重获自由的双手，周凌平花了点时间把感觉找回来，接下来才神不知鬼不觉地离开教会给予的房间里面。同时他也不忘在床上制造还有人在的假象。至於会不会被突然来的猎人给发现就靠运气了。

　　出了门外将身子贴在墙面上，确定了周遭的异状後他才开始一个个房间查询。现在他的最先目地自然是要先揪出亚伯勒，至於其他瞧见自己的人，他当然不会放过的。

　　周凌平本来便不是什麽善男信女，手下留情的事情早在他踏入了理想时，已不再复存。沿途解决几位在路上单独行动的猎人，他没有造成太大的声响，人解决後也找了个房间丢了进去。毕竟尸体丢在走道上面，发现的机率太大，他可不想这麽早曝光。

　　来回查了十几间的房间，周凌平皱起了眉都没遇到他想找的对象。反之倒是解决了快二十个人了……

　　一对一的对打对他没什麽威胁，加上教会地面有许多放置墙面的武器，用起来虽然不得心应手，但也算好使。

　　只是已经解决了那麽多人，猎人们也不可能傻到完全没发现。在周凌平解决第二十位人时，他便发觉开始有人惊呼了起来，看来事情已经被揭露了！哼！也好反正都已经死了那麽多人，剩下的人数也不够来围攻自己，一起上反而方便了他。

　　──倒是亚伯勒那猎人到底在哪？

　　周凌平不是没想过找人询问，只是想了想又觉得没必要，到最後人总会自己出来的，他相信依照亚伯勒的个性，教会的人陷入安危他不可能藏著，一定会出现的。

　　然而周凌平是料对了，猜的与他大致相同。

　　当有人发现了尸体，猎人的人马都开始搜索了开来，同时也从一的数量察觉到死的人不只才一个。他们担忧起来并马上朝司仪禀报，司仪则下令要把每位猎人集合起来，因此每人也进行团体制的分批进行。

　　但周凌平一遇到团体行动的猎人也没有害怕，在对方讶异的眼光之下，他没有留手的通通解决掉。手里握的剑上鲜红血液，但周凌平身上一丁点血也没有沾到。现在的他身上正散发著宛如黑豹般正在狩猎的气息。

　　一步步往司仪的房间走去，他相信待在那，自己要解决的人迟早会出现。

　　（美强）吸血鬼81　斩草要除根

　　吸血鬼81　斩草要除根

　　踢出腿来用脚背将一个冲上前的猎人给踹倒在地，周凌平冷著脸踩上了对方的肚皮上，他唇紧紧闭著，现在的他已经来到司仪的房门口。想必里面应该已经集合了大部分的猎人吧？

　　拉起踩住的猎人，将武器挂在对方脖子上，周凌平无视对方眼底的不可置信及哀嚎声。手狭持名猎人，他单手直接推开大门进去内头。他人一踏入房间便立即接受到众猎人震惊的目光。

　　面对於众多诧异的眼神，周凌平可一点都不把房里的人放在心上。默默数了一下人数，很好！房间里面的猎人只剩下不到十位，而且实力上还都很好对付，至於比较难以对付基本上刚刚他都已经一对一的歼灭了。

　　唯一失望的是，他想要杀的人还没来。

　　算了，不需要著急人总会过来的。尽管人没有过来，眼前这麽多猎人总能够问个清楚。

　　静静地与众人对望，周凌平勾起冷笑没有开口，反倒坐在位置上的司仪有了动作。

　　坐在椅子上的司仪扶著权杖站了起来，他的脸色不怎麽好。眉宇紧皱，眼底铺满愤怒与阴沉，司仪缓缓地开口。

　　「你果然是与吸血鬼签下契约的东方人，是我太疏忽了！应该先检查你的身体才是。你是那些吸血鬼派来的打手吧！前几日的所作所为也只个幌子？你身为人类竟然跟外族联合！真是可耻至极！」

　　「哼！我没有必要回答你的问题，现在主动权是在我手上，若不想让我杀死手上的人质，劝你们都别轻举妄动。」

　　冷冷地勾起一抹笑容，周凌平高傲地抬起下颚，完全没有半点压迫。至於眼前的司仪，他必然是不会放过，胆敢辱骂自己的人，他是不会让对方好死的。

　　「……」

　　面对周凌平的无礼，司仪心头怒焰大盛，可他知道现在还不能摔破碗打起来。忍下想要出手的怒气，司仪沉声开口。

　　「你认为我们会在意人质吗？当他们决定成为猎人时，都有奉献生命的打算。一旦没有了人质的约束，你恐怕也活不长了……」

　　周凌平耸肩，宛如只黑豹悠哉的伸懒腰般，他完全不以为意懒懒笑道：「我可不认为你们这里有人可以打的过我。这里不过剩小猫两三只，要对付我还不够格。」

　　哼！又不是宛如雷诺迪那般的怪物，想要束缚住自己还远著！

　　「……」

　　嚣张的子家伙！

　　对於周凌平的气焰，司仪心里火大但也没有动手。既然主持这间教会的人是他，当然除了光明净化等等的魔法外他也会一些攻击性的魔法，但现在他暂且不想开战。简单来说司仪并不打算牺牲掉东方人手上的猎人。

　　教会里存活的人已经算少了，如非不得已不然他是不怎麽希望有人再陨落。方才的话自然只是试探，可惜，眼前的东方人显然不以为意。只是不以为然？司仪觉得奇怪，眼前的东方人不在意的话，又为什麽要狭持他人？直接杀了不是更好？

　　莫非……

　　司仪脑中转了一下，活了有点年纪的他，马上想出了原因。眼前的东方人是要等待什麽又或者询问什麽吗？有能力却又狭持人质，除了为人谨慎之外，还有一点理由便是需要停顿的点。

　　手中有人质，他们自然不会急著攻击敌人。就如现在这样，明知道眼前的人是杀了教会众多人的家伙，但却不能出手。面前的东方人类倒底有什麽目的？他该不该放弃被狭持的猎人，然而直接朝周凌平进行突其不意的攻击？

　　司仪踌躇，本来是想要放弃猎人，但一想到翻盘後剩下的人也可能奈何不了前方的人类，他便决定推翻之前的想法。

　　司仪沉声开口，「你会这样做肯定是有目的，说出来我们可以详谈。」

　　「简单，把亚伯勒教出来。」

　　周凌平也不罗嗦，既然对方了解自己的想法，他也直接开口。只是要不要放过教会里的人，可要另外看心情了。

　　他可不是什麽好人，斩草要除根的道理从以前就放在心里头。今日放过他一马，未来必定是个祸端。

　　或许这端不是给自己，但也可能让周遭的人惨遇到危险。虽说他没有什麽过於重要的人，但有时候一些歼灭是必须的。周凌平并不嗜杀，可事情发展到现在的田步，不杀不行──若是不动手便是对自己狠毒。

　　至於现在的停留，不过是因为他还有事情没有弄清楚罢了。

　　（美强）吸血鬼82　推开门来

　　吸血鬼82　推开门来

　　依据周凌平所言，把亚伯勒叫出来的提议，司仪没有犹豫太久，便点了头叫了一旁比较机伶的猎人出去传声。

　　猎人接到司仪的眼神，正要出这扇门可另方面周凌平可不乐意了。

　　「别动。」一瞬间朝著走向门外的猎人靠去，周凌平把手上挟持的人给踩在地面，他挥出手上的剑便准确地抵在准备要出去的猎人颈上。

　　「谁应准你们没得到我的同意就可以行动的？」扬起头来，周凌平冷哼了声。

　　「……」

　　众人倒抽了口气，至於被架刀的人则是一动也不敢动。现在的猎人们心里都是很震撼的，周凌平的速度宛如一阵狂风般，出手时完全看不出过程的动作。当他们回神，事情已经发生了。

　　瞧见了这般身手，猎人各个心头都不好受，心里也忐忑起来。因为他们现下清晰的了解，前方的敌人绝对不比吸血鬼还弱。

　　要说有谁可以瞧清周凌平的动作，里面也唯有司仪勉强可以瞧见一些踪迹。

　　只是一个接受契约的人类能够这麽强吗？不！不可能！照理来说接受契约仍然是人类，最多的程度绝对不比猎人高，除非是成为了吸血鬼，可是对方能够手持银器，代表说还是个人类啊！

　　怎麽会这样？到底是怎麽回事？

　　司仪心里的震撼程度一点都不比猎人们小，因为现代能有这样身手的已经不多了。普通的环境下，大多的猎人训练出来资质皆是有限的，顶多百位中出名天才，或者多年累积之下有大成的可以跟的上眼前的敌人。

　　咽了咽口水，司仪也知道估计今日是劫难难逃，但他不可以怯弱下去。扳起有点年纪的的脸来，司仪压下不安，沉声开口：「我们都要叫人了，你现在的动作是什麽意思！」

　　周凌平冷笑，「你当我傻，放人出去让你找救兵？又或者说把这里的情况给通知出去？」

　　「……」司仪握紧了手中的权杖，的确他的打算是如此，猎人也很清楚该怎麽做。眼前的人果然的确精明，小动作完全隐瞒不了。看来事情往最糟的地方前进了。

　　忍下想动手的冲动，司仪缓缓开口，「你别误会，既然答应你我们自然没有这意思。如果你不相信我们亲自带你过去亚伯勒的房间。」

　　「行。」周凌平收回指向猎人的剑，点了点头。虽说猜不到前方的老家伙在想什麽，但是他也觉得现下的方式挺保险的。拉起被踩在地面的猎人，周凌平侧身过来，「好了，接下来还请“你们”带路。」

　　言下之意，要走大家一起走，他是不会给在场的人有单独的机会。

　　此话一说当下所有人的脸也黑了，尤其是司仪，黑得更甚。一点也不好忽悠，照理来讲如果急著寻人应该会有些著急，可前方的人类叛徒完全没有那种急躁，淡定自如，毫无慌张。

　　太过於从容了！没有可以反击的机会，他们现在完全受制於与血族签下契约的人类。

　　司仪想依照目前的情况到底还有什麽方式可以把状况通报给教皇知道，但想了想他最後叹了口气，根本无从下手，他们这次真的栽在血族手上了……

　　知道是难以逃脱司仪颤颤巍巍地走下台阶，心里也有了些绝望。但只要出了门总还有机会的，最糟糕的不是死，而是不能把现在的状况通知给教皇。

　　只是众人才正要走出门，最糟糕的情况却出现了……

　　门被推了开来，推开门的人有著一头棕色的发丝，面容很清秀乾乾净净的，而他的身旁还有个人正坐著轮椅，面容与推门的人一模一样，而少年一推开门便楞了。

　　是双胞胎主动上门来了……

　　身为补助系的弟弟亚拜尔真的很错愕，他从来没有想过推开门来会瞧见眼前的情景。他是有听说教会来了一个东方人类，但听到旁边猎人的叙述他完全没有想到来人竟是那强得不可思议的家伙。就连哥哥也不认为，本来想去确认，但听到描述便直接了当说不是。

　　是他太不小心还是面前的东方人不是教会带来的那东方人。但现在的状况……

　　亚拜尔会把哥哥带来中心，是因为外出时竟瞧见猎人们的尸体，慌张之下把事情告诉了哥哥，而哥哥的意思是来到中央看看情况，本来他没有意思要带哥哥来，可在对方要求之下他带过来了，但没想到现在状况这麽差。

　　吞了吞口水，亚拜尔是想要带著哥哥逃走，可在周凌平的眼神之下他完全不能动弹。对方浓烈的杀气告诉自己，他敢跑肯定会马上人头落地。

　　（美强）吸血鬼83　终身服侍

　　吸血鬼83　终身服侍

　　面对眼前的情况，亚拜尔是紧张到不行，脑子跟身子也都呈现短暂当机的趋势。瞧著把目光扫过来的东方人，亚拜尔觉得自己心脏一缩一缩的，嘴角想露出笑缓和气氛，可却根本笑不出。

　　而双胞胎一出现，除了周凌平之外，猎人及司仪脸色也都更难看。

　　──事情往最糟的情况发展了。

　　当然目前最惨的情况是指教会这方面，反之，现下的情况对周凌平而言完全是最好的。

　　该来的人都来了，那麽也就没有必要与周遭的猎人谈下去的必要。又或者说本来就没有必要，只是为了确保人要找到才暂且留的，既然他要等的人都已经主动出现了，那麽接下来……

　　周凌平的作法很简单，教会的人都已经针对自己，为了避免事情传到其他地方，使有更多人的来找自己麻烦，基本上他没有留手直接毁了整间教会，将原本高耸洁净的地方给夷为平地。

　　至於关於可以消除记忆的魔法，他有问，可是人不说也没有办法。不过没关系，他相信不只有这地方的人会知道而已。存在的东西只要寻找总会出现踪迹。

　　摧毁完了教会後，周凌平抓著不断发抖的亚拜尔，至於坐在轮椅上的亚伯勒，他直接把剑尖抵在对方的咽喉上，不发一语。周凌平刚才没有把这两人一同解决自然是有他的目地。

　　勾起抹好看的笑容，周凌平用著懒洋洋地嗓音朝坐在轮椅上的亚伯勒开口，「你已经有死的准备了吗？」

　　亚伯勒没有立即回话，从一开始便完全受制於人的他很清楚，倘若对方要他们死他们必然会死，如今留下来肯定有什麽目的。眯起眼来，瞧了一旁被抓住的弟弟，他咬了咬牙终於开口了。

　　「目的。有什麽？」虽说後颈有伤在，但还不致於影响亚伯勒说话。

　　「报复你，看你痛苦算不算目的？当天你敢那样说我，就应该要预料到现在的画面。」

　　「……」

　　亚伯勒握拳，他很想直接一死了之，又或者卯足最後的力气跟对方拼命，可是目前不行！如果是自己一人还好，可是他的弟弟现在还在眼前的东方人手上，他知道自己一旦动手代表的是谈判破裂。

　　那麽自己的弟弟肯定性命不保……

　　亚伯勒瞧著脸上挂著笑意的东方人，他骤然十分後悔当初为什麽要去招惹对方。明明是打不过的人，他不该趁对方那时的惨状过去的。

　　把目光转向在旁一脸忧心又害怕的亚拜尔身上，亚伯勒忍下想要飞蛾扑火的冲动。

　　不想让自己的弟弟死去，只要还有机会，他一定要争取到底……

　　亚伯勒心底下著决心，同时也不禁回忆到很久之前，两人都还是孩子的时期。最初他的弟弟本来根本便不知道猎人的道路，是因为自己对方才知道的。

　　他们出生来便是村子里头人人讨喜的双胞胎，但是个性也相异很大，同时身上的资质也差距很多。而他们才不到五岁，教会的人马就出来了，很简单是因为瞧中自己身上的资质想进行培养。

　　至於教会的人对亚拜尔观察，资质普普，不太适合当猎人。当然亚伯勒也知道，尽管不论能力，自己的弟弟是真的不适合。亚拜尔应该是适合待在村子让周遭疼爱的小孩才是，可对方却因为自己，也跟上了这条道路。

　　猎人的训练是严苛的，至少对於亚拜尔那孱弱的个性一点都不适合。而通常一个教会同期间都会培养上百位学生，可是能够正式的基本猎人毕业，每年总不到十个人。

　　可偏偏亚拜尔撑下了严苛的训练来到最後，并没有随著其他的学生淘汰，消除攸关教会的记忆离开。

　　他撑了下来，也留下了关於自己的一切。

　　一旦成为正式的猎人，那麽猎人存在的过往将会被抹灭。母亲、父亲关於孩子的记忆，村人对於自己的点滴，他的弟弟就是为了不想忘记自己的这个哥哥，拼了命的来到了终点。

　　也是从这时，亚伯勒告诉自己，尽管再大的事情他也要让自己的弟弟活下去为优先。尽管拼上了性命也一样，他不想瞧见自己的弟弟受到伤害。

　　而现在，为了亚拜尔，他必须忍。忍下尊严以及一切。不惧怕的把目光放在周凌平身上，亚伯勒了当开口。

　　「知道。嗯，你的目的。只要放过我弟弟，我向主发誓，终身服侍您。」

　　（美强）吸血鬼84　缔结契约

　　吸血鬼84　缔结契约

　　「Why？」亚拜尔听到自家哥哥的话楞了一下，心里随即大惊！想要阻止亚伯勒收回话来，可是话还没开口，他的脖颈便被周凌平给紧紧掐住，接下来吐出的话全成了虚气。

　　周凌平冷冷扫向亚拜尔，眼神传达的意念很明显，别再废话，敢开口自己便会杀了他们。

　　意思一传递亚拜尔话也不敢说了，他死是没关系，可是不能牵连到哥哥。既然这东方人留了他们，必然有意思存在。

　　亚拜尔忍住想要询问的念头，乖乖闭上嘴巴。

　　周凌平点头，放开了紧掐的手来，不再把目光甩向亚拜尔。重新把注意力集中在坐在轮椅上亚伯勒身上，他冷冷地勾起唇来。

　　「你应该庆幸，其实我本来想要杀你，但又不想了……本来我是不想放过任何侮辱过我的人，可是我相信让你们两兄弟待在我身边，应该是更难过的事情，於是你的们命我暂且留下。至於接下来要怎麽表示你们应该很清楚，几日来我在教会有看过关於服从契约的魔法资讯……」

　　「……」

　　哥哥亚伯勒皱起眉宇，弟弟亚拜尔沉默了。

　　两人心中同时闪过一样大小的惊讶，他们没想到关於契约魔法的事情，一个人类竟然也知道。这下真的完全没有任何可以挽回的方式了。缔结契约後，除非主人愿意否则无法解除，而契约成形必然是与教会反目。

　　到底该怎麽做才好？

　　两兄弟内心有相同的纠结，身为双胞胎，他们马上也感受到彼此的意念。互看了一眼，又瞧了那近於强悍的东方人，对方貌似没有逼迫之意，完全从容的等待。但是亚拜尔跟亚伯勒很清楚，一旦他们拒绝只剩下死路一条。

　　或许教会需要的是一个能够死的猎人，可两兄弟他们最重要的却是彼此。要活两人同时，若有一人先死乾脆一起去。当亚拜尔决定跟随自己哥哥成为猎人时，就已经下了这个决定；亚伯勒知道弟弟的坚持，也决定把对方的性命放置於第一位。

　　两人忍下心底的不平，已经有了打算。

　　亚拜尔走过身来搀扶起坐在轮椅上的哥哥，接著两人一同朝周凌平行了单膝叩跪的礼姿。

　　有默契的一同咬下唇肉抹上血迹後，接下来便是漫长的咒语与臣服。得知了未来主人的名字，花费了一段时他们终於和周凌平缔结了主仆契约。

　　也是得到两人效忠後，周凌平冷漠的脸上才扬起了笑意来。

　　「嗯，现在暂时不杀你们。关於先前的事还有接下来的事我也会跟你们说清楚，如果运气好事情能够和平结束，我也会考虑解除现在的契约关系。至於途中会不会毁约杀了你们就看你们的表现。至於现在车库那里把车开来，地点在X州机场，我要去C国。」

　　「是……」

　　亚伯勒坐在轮椅上不能行动，於是此躺便是弟弟亚伯勒过去。朝著废墟後头的车库方向前进，也在亚拜尔离开後，坐在轮椅上的亚伯勒突然挪动轮椅把目光转向周凌平。

　　亚伯勒疑惑的开口，「不懂。为何留我们？」

　　「那是你们好运，一来我心情还不错，二来你们两兄弟之间的羁绊可以利用。我向来是有仇报仇的人，一旦惹我的人我是绝对不会放过。本来我是想杀了你更乾脆，但是我又觉得只是死真是太简单了……与其让你们两兄弟轻易的死去，倒不如好好利用，顺便让你们体会受制於人的感想……」

　　周凌平笑了，但他没有把目光朝向亚伯勒，只是眺望著远方，像在回味什麽。

　　亚伯勒听此沉默了一会，他脑子很聪明，一下子想通了前後事情。那日在花园的事情，眼前的人会跟血族在一起的也是受制於人吗？

　　接下来，他没有来得及多想亚拜尔已经把车开了上来。

　　把东西一切都安顿好之後，由亚拜尔负责开车，亚伯勒跟周凌平则坐在後座，这之间三人很沉默几乎是不发一语。

　　没有人想要开口，现下每个人心头都有要思索的烦恼，那是关於以後的事情。

　　而里头其实最烦恼的是周凌平。

　　好像……是真的逃离开雷诺迪的掌心，可是接下来他该怎麽办？陆凌能不能够找的到没个底，现在的他又不能回去内地。

　　望著车窗闪烁的景色，突然间周凌平觉得他的经历虚浮的让人握不住。尽管不知道未来会怎麽样，但周凌平告诉自己，只要往前走总会找到方向的。

　　他要迎接的将是与先前完全不同的生活……

　　《第一部　血的囚禁完》

　　（美强）吸血鬼85　起始

　　吸血鬼85　起始

　　雷诺迪是冲回到英国的。当他接到电话後，因主要的事情还没有忙完，暂时不得过去，因此拖延了好几日，终於将事情忙完的他立即搭上私人飞机回到苏格兰高地。

　　回到了高地的古堡，里边已经收拾乾净，完全不像有过斗争的模样。

　　只是……

　　雷诺迪眉间的部份微微拎了起来，让宛如陶瓷娃娃般的容貌增添了一股生气。踏入门口上头，还没有继续前进下去，自己从另一边派来的五位亲信便已纷纷来到自己面前单膝叩跪在地。

　　雷诺迪瞧著五位排齐的亲信，他美丽的面容上不苟言笑，只是轻轻地开口，「我要你们交代的人在哪里？」

　　五人没有开口，後来虽说可以出来了，也解决掉留在堡里的猎人，可是他们却不到敌人的根据地，因此主人吩咐要看牢的人也没有找著。

　　「……」

　　短暂的沉默片刻，雷诺迪马上清楚自己吩咐的事情底下的人是失败了。抿起薄唇来，想著自己回来想要料理的黑豹脱离了笼子，一瞬间他心里头有开心，但却有种浓厚的失落感。

　　应该在草原上奔跑才会充满魅力的黑豹，离开了禁锢的牢笼，这或许会是另一个全新的发展……

　　雷诺迪不怕自己会找不到野兽，他怕的是，现在放开了对方，接下来想掌握会更加困难。

　　错过了最佳的时期进攻对方摇摇欲坠的内心，下次见面，那道墙肯定会更加高耸。

　　瞥了地面上的五人一眼，雷诺迪心里觉得一阵烦躁，扬脚就踹上了其中一者。

　　「这次的事情我不跟你们计较，现在我要你们一天内找出教会隐藏的地方在哪。」

　　「是。」五位吸血鬼互看一眼，纷纷消失在原地。

　　而後，当雷诺迪找到了教会後，站在犹如废墟遍野，他平静的面貌忍不住笑了。

　　不愧是他的小野兽，轻而易举地击垮敌人基地。

　　让亲信瞧了瞧还有没有什麽残留的重点，得知只有一些猎人的尸体後，雷诺迪沉思了一下，朝身後的五人招了招手，便离开了原地。

　　现在他已经没有必要在待在这里，雷诺迪清楚野兽已经不在这儿。

　　既然对方都已经离开了笼子，暂时也找不回来，那麽接下来的时间他暂时给对方一点自己的空间。

　　尽管现在他是很想把野兽抱在怀中，但不行，已经错过了时机。

　　雷诺迪抿起薄唇，最後理然的微微一笑。

　　明明知道教会的人在这，却还是把野兽扔在了古堡当中，不是很故意吗？甚至听到消息也没有赶回来，反而将事情做完才过去。他潜意识就想让野兽逃跑吧？於是现在心里头才没有那麽大的愤怒。

　　现在的他该是把注意力放在任务目标身上。

　　从次元界逃跑的罪犯，他该将对方给逮回，等事情完毕後，接下来他有很多时间可以攻破高傲的小兽。

　　C国。在郊外简易的房子里头

　　周凌平坐在椅子上，手里敲打著笔记型电脑，神色沉思的不知在想些什麽。

　　在旁充当佣人负责整里屋内整洁的亚拜尔，他的脑子比较二，之前发生的事情虽说不怎麽好，可是现在人就剩这几个，耐不住无聊的他也不知道哪根筋断了，竟然跑到了周凌平旁边来。

　　「额……那个，你在查些什麽？」

　　「C国大致郊区地点。」

　　亚拜尔道：「查这干嘛？」

　　周凌平把放在萤幕上的目光，挪到对方上头，「我要找个人，而你们要负责帮我找这个人。同时，在亚伯勒养好伤之前，我要你帮我净化一批银器。过几天东西会过来，你看到直接用好给我。了解吗？」

　　「你要净化银器做些什麽！」亚拜尔困惑。

　　「对付吸血鬼，我之前在路途中不是跟你们说过，我的目的是要杀了雷诺迪那怪物吧？」

　　亚拜尔点头，「我是知道，可是不懂……你不是明明跟他在一起，干嘛又大费周章要杀对方？而且如果是那位，尽管是纯银也很难起出效果吧？」

　　「我当然知道没用，但你别忘了对方能够找来其他更多吸血鬼。至於为何要杀死对方？」周凌平起了身，朝亚拜尔冷笑了声，「亚拜尔，你现在想不想杀死我？老实说，我不会对你怎样。」

　　亚拜尔犹豫了一下，但想起自己都签了主仆契约，他没隐瞒。

　　「嗯，是挺想的。」

　　「同道理，我也想杀雷诺迪。」

　　话完，周凌平坐回位置继续摆弄的电脑，周凌平没有继续理会亚拜尔。他都说成这样，对方若还不懂的话，也没有继续说下去的必要。

　　（美强）吸血鬼86　陆凌究竟在哪？

　　吸血鬼86　陆凌究竟在哪？

　　周凌平在利用网路寻找自己的师父陆凌。

　　C国太大了，光凭自己的力量是无法找到一个隐匿的人，陆凌又来无影去无踪，尽管真找出对方出没位置，也无法掌握确切行踪。

　　更何况目前的自己根本没有一点陆凌的踪迹。

　　一边利用联络网来寻人，他想了想，最後决定联络言耀空。从手机翻出言耀空私人的QQ号，周凌平也办了一个马甲号上去。

　　134679852：陆凌的事情你还有後续吗？

　　（私号）爱闹腾：……

　　（私号）爱闹腾：你……在还在那人身旁？

　　134679852：不在，我已经暂且脱身，来到你之前说的地点附近。倒是你，怎麽知道我是谁？难道不怕我是来骗你的人？言耀空，你是不是太松懈了？

　　（私号）爱闹腾：你状况不错，还会调侃我？倒是你还不是一样，你不过是连到我的Q号，就以为我是本人？要是电脑上的人不是我怎麽办？小周啊，你不觉得松懈的该是你吗？

　　134679852：我可以确定你是本人。

　　（私号）爱闹腾：我也能够确定你是本人了\（┘-└）/。

　　134679852：……

　　瞧著萤幕上头年轻人才爱用的表情符号，有一秒周凌平想将言耀空拉入黑名单，但不行，他还得要对方的帮助。忍下冲动来，他简略的像萤幕里的人说了一下之前的经过，没有说的很详细，只是把自己脱困还有寻人继续的事情说了大概。

　　134679852：大致上我在国外有另一笔钱，我会用这些钱再加派人手找人。那怪物也不知道我要找这人，应该不会发现，但以防起见，你有什麽情报利用我架设的网站告诉给我，避免被对方起疑。

　　（私号）爱闹腾：了解！话说回来，你现在能够脱离那人身边就好，接下来的事情还有我顾著，你公司的事情我也会注意，有什麽情况我会再联络你。倒是你自己小心些，你发生的事情我或许不知道细节，可别忘记尽管你现在不是之前的身分，危险性还是有的，别轻忽了。

　　134679852：嗯，知道了，还有……谢谢。

　　（私号）爱闹腾：谢什麽？应当的。

　　134679852：如果事情一有不对头，不要坚持我自己会再想办法。你知道我不想也把你脱下水，更何况你现在有了要保护的人，千万别因为这件事情惹上麻烦。

　　（私号）爱闹腾：放心吧，如果扯上麻烦我还会帮你吗？别忘了我们可是互利共生，你现在给不了我利要是我遇到危险肯定会跑第一名的┐（┘└）┌。

　　134679852：……

　　盯著萤幕上的表情符号，周凌平冷著张脸将“（私号）爱闹腾”拖入QQ的黑名单里面。

　　他搞不懂，言耀空那家伙在网路上怎麽像个青少年，打那什麽符号……

　　摇头失笑了下，周凌平把通讯器关掉，继续寻找资讯。

　　花费了将近一个月的时间，网路上派出的人多多少少也都有点情报出来，配合上言耀空那头的资讯，周凌平总合後，总算计算出几个大致的位置。

　　有了范围，周凌平也不继续盯紧萤幕，让电脑列印文件去，他走向双胞胎的房里去。

　　没有敲门直接推开门来，周凌平开口，「把简易的东西收拾一下，用好敲我房门，我们等会晚上八点要离开。」

　　「去哪？」亚拜尔楞了楞，怎麽好端端就走了？

　　「先是C国XX地，而後依序後续的线索决定方向前进。剩下的疑问我没有义务回答你们，快点就是了。」

　　周凌平吩咐完，马上回到自己的卧室。把印好的资料收起来，他赶紧在网路上订购了机票。

　　把的行李给整理完毕，同时他也将特制的银枪给握拢在手中。枪很沉，比起一开始拿的时候沉上更多……

　　银枪、子弹，周凌平已经让亚拜尔净化过，有了这套设备，倘若再遇到其他雷诺迪派来的怪物，也不致於难以对付，甚至能够轻而一举的解决。

　　望著手上精致的枪枝，银体上有著被刻上去的奇异雕纹，那应该是亚拜尔刻弄上去的。把枪套在可以阻隔银器的兽皮制枪套中，将他收拢在怀中，周凌平才有种安心的感觉。

　　果然，还是惯用的武器拿在手上最舒适。

　　把一切整理完了，周凌平坐在床上等著亚拜尔及亚伯勒等人的通知。等待同时，他也不禁回味起近来回归平淡的生活。总觉得近期除了找寻陆凌的所在地点外，好像很久没有像现在心情如此轻松过了？

　　彷如多年住在船上，如今回归地面时，激动过後只剩下片面平静。

　　只是轻松归轻松；平静归平静，可是自己貌似有些茫然？找到了陆凌後，接下来，他的目标又在哪？

　　（美强）吸血鬼87　一闪而逝的黑影

　　吸血鬼87　一闪而逝的黑影

　　来到了C国XXA区，周凌平依据路线找了简单的屋子。将东西都摆置好，而後他才朝著跟进的双胞胎吩咐。

　　「没有意外我们会在这里待上一周，因事情可能提前或往後，你们随时准备好要迁移。还有亚伯勒，你的伤应该好的差不多了吧？接下来的事情可能需要你。至於亚拜尔，你待在屋子里负责收取电脑传来的信息，如果发生问题我又恰巧在外面马上通知我。」

　　亚拜尔点头，「YES了解了。」

　　亚伯勒也点头，表示身子已经痊愈。

　　「嗯。」快速的打开携带而来的笔记型电脑，周凌平登入上了某个英文网页，他朝亚拜尔指著，「网页在这头，别关了。如果有讯息的话页面会有通知，你负责这里。」

　　话完周凌平又从文件档里头拿出一批资料来。

　　「亚伯勒既然好了，这份资料你看一下。前页是我要找的人，後面是你负责寻找的位置，如果真瞧见对方立即打给我，并锁定对方行踪。如果来人发现你，你直接说我要找他，懂了没？」

　　「懂了。」拿到资料的亚伯勒马上看了起来。

　　周凌平把事情都交代完也没有继续待在租来的房子里，确定了一下地点跟路线，他马上先行一步去找陆凌。

　　第一个要找的方位XXA区的XA莱雅广场。

　　打了车来到莱雅广场，广场有著少许的路人，多是家人带著儿童，当然偶不时广场中央还会出现白鸽扬翅的画面。

　　只是……陆凌可能在这吗？依据资料上头指报对方断断续续的路线，人很有可能会经过这里。

　　找了个有阴影的地方休憩观察著，结果日落完他还是没有发现一个可疑的踪影，手机上也没传来什麽讯息。明天再来看一次好了……

　　看了看时间，周凌平转身决定换另个目的前去，骤然莱雅大街出现了躁动声响。周凌平回身一瞧只见原本好好的白鸽相似受到什麽惊吓一般，全部飞了起来拍翅离去。

　　才一眨眼的时间，广场上连只鸽都没有。

　　──有异常！白鸽不会莫名其妙群起而飞，除非感受到了危险，又或附近有什麽音频干扰了？是有什麽东西来到这里吗？

　　集中注意理观察起周遭，才不到片刻，天色已经全黑。

　　苍穹一暗，上头立即一扫而过什麽。速度很快，一般人不异察觉，但周凌平察觉到了。

　　转身跟上影子而奔，周凌平也顾不得路上他人的眼光，现在他得先抓住出现的东西来。虽说不知道对方与陆凌有否关系，但是既然隶属非人类的东西，他也想瞧瞧！

　　奔离了广场顺著黑影的方向前进。不过黑影太快了，周凌平是有一定迅速的脚程速度，但追上去还是十分艰辛。毕竟长时间保持高度的移动很累，加上他出师後，锻什麽的随著日子的经过逐一放缓。

　　正当周凌平想，可能追不上的同时，偏偏追逐的对象又停了下来，而自己已经在不知道觉之中来到人烟稀少的郊外当中。

　　那怪物知道自己在追逐，於是故意引诱自己来到这？周凌平缓下步伐，一步步地朝向目标前进。全身的戒备起来，注意力全神贯注地，深怕对方突然来个险招，那就惨了。

　　果不其然，如周凌平所料，对方的确暗藏险招。

　　当他靠过去不到一尺时，背对著自己的黑影蓦然转过身来，同时一阵亮光也刺激到自己的视觉。漆黑中被人用亮光一照，眼睛遭受到刺激，无法马上适应过来自然会瞧不见。

　　所幸周凌平也留了手，光一现他立即闪开身来，躲过怪物的致命一击。当他睁开眼後，视线已经恢复，而怪物的身形也显露出来。

　　那是一个漆黑的丑陋个体，从头到尾被黑色的毛给覆盖（删而）住。唯有那双眼睛，散发出刚金黄色亮光，将周遭的物体都照亮了起来。它不是人，虽说有人的身形大小，至於身子及翅膀……

　　周凌平觉得前方的怪物宛如放大的蝙蝠，而且还是变异过的。不过他也不觉得害怕，比起雷诺迪那披著人皮的怪物後，眼前的怪物又算什麽？能比雷诺迪更变态吗？

　　冷笑了声，周凌平了当直问。

　　「你是什麽东西？」

　　「嘶……嘶……嘶嘶嘶……」

　　漆黑的怪物像是不会说人话，只吐出兽类的嘶吼声，随即还拍打起翅膀，并露出巨大的獠牙。如果仔细一瞧的话，还会发现上头充满血迹，而野兽嘶吼完毕後，倏时，大片的蝙蝠群体直飞而来。

　　（美强）吸血鬼88　最糟糕的相遇

　　吸血鬼88　最糟糕的相遇

　　天空是黑的，所幸有月亮微弱的光，蝙蝠聚集景色异常清晰。

　　周凌平瞧著上空铺天而来的蝙蝠，他眯起了眼，心里戒备了起来。本来是想跟上瞧瞧是什麽东西，一方面人基本的好奇心，二方面看非人类的生物是否会不会跟陆凌有关，现在有没有相关还不知，反而惹到难缠的怪物。

　　会召唤蝙蝠群的蝙蝠怪物？倘若只是面前的怪物他能轻松解决，当然，尽管有如此多的蝙蝠周凌平也有办法，只是……有点小麻烦。

　　摸上放在腰侧的的枪，周凌平想了想，既然不想那麽麻烦，乾脆解决操作蝙蝠的野兽不就得了？

　　打定主意，他决定在蝙蝠还没全飞过来时解决前方的怪物。快速地掏出普通的枪枝，他朝著人形的蝙蝠怪物射出一枪。

　　「嘶──」

　　蝙蝠对於音频是很敏锐的，怪物是由蝙蝠变化而成，自然可以感受的到。於是子弹还没射出时，它便感受了威胁。扬起翅膀飞起，野兽闪躲过致命的子弹，但也受伤了。

　　周凌平彷佛预料出怪物的行动般，子弹钻入了对方的腹部，若不是蝙蝠的速度太快否则肯定会射入心脏。

　　这枪没打中，周凌平也不气馁。扬枪再射，但还没扣下扳机，他便楞了。前方宛如蝙蝠的野兽被他人瞬间撕碎。瞬间，天空上集中的蝙蝠消散开来，怪物死前，微弱的光点清晰地照射出来人的模样。

　　那是一张很美丽的脸蛋，尽管光线不佳，仍然可以瞧得出对方的肌肤很白。他脸型是弧形脸，金色的发丝散落在额前，湛蓝色的眸子在黑夜里闪闪发光。对方很高挑，配上了宛如陶瓷娃娃般脸，非常合称。

　　周凌平怔了一下随即脸色大变。他脸部的改变没有很明显，但是内心却彷佛进入冰窟一样，很冷，他完全无法置信，应该说从来没有想过。

　　──为什麽？为什麽雷诺迪会在这里……

　　忍不住退步了，周凌平望向那身上不染一点鲜血的人，心跳的速度很快，他知道自己在害怕……

　　害怕与雷诺迪接触的生活，尽管现在的日子跟以前在工作时一样，过的空虚没有意义，少了工作後只剩寻找陆凌，可是平常就平常，无趣就无趣，这些都比遇上那该死的吸血鬼好！

　　对！周凌平恨雷诺迪，恨到想要杀死对方，可是他杀不了！於是不想受制於人之下，他只能逃！像个没用的人，只能够转身离开。

　　眼前的人摧毁了自己的自尊、搞垮自己的尊严，而面对时，可笑的自己居然退缩了！除了害怕、胆怯，他其馀什麽事情都做不了！

　　另一方面，其实雷诺迪也觉得很意外。他会来C国XXA区，其实是为了寻找从次元界逃出的囚犯，後来因为感受到了一股不平常的波动，才会动身前去，没想到竟然会意外碰到朝思暮想的小黑豹。

　　薄唇勾起笑来，雷诺迪拍了拍衣裳上的灰尘，踏前道：「我的小野兽，你怎麽也会来到这里？」

　　周凌平忍下退後的冲动，挺直了背冷回，「这不干你的事吧？」

　　雷诺迪走到了扳起脸色的野兽面前，他手环著手，认真的巡视对方的神情，许久才又开口。

　　「怎麽不甘我的事，别忘了你可是我的。让你逃跑现在我没有追究你该庆幸，你得知道，要是我想追究起来，尽管你的身体复原力再好，也会承受不了。」

　　话末，雷诺迪伸手想要触摸面前的人，但却被对方闪过。

　　周凌平满脸嫌恶，也没有回应怪物的话来。只是想到等会可能会有的下场，他突然很想让时间倒带。该死的！他不应该因为好奇追上那只在飞的人形蝙蝠怪，要是他没有追上，也不会遇到雷诺迪！

　　眉宇整个拎在一起，周凌平咬著唇里的肉，攒紧拳头，想著该怎办？自己遇上了雷诺迪，还有逃脱的机会吗？好像怎麽想都完全没有对策，该死的，为什麽会这样……

　　强大地无力感袭上周凌平，很想放弃抵抗，但他的自尊不允许──尽管再糟糕也要奋力一搏！

　　心里才有了打算，可周凌平还没执行，站在他前方的雷诺迪竟然先行动身。对方用上极快的速度亲上自己，而下一秒，却又已经拉开了大距离，短暂又突兀的过程让周凌平当下完全没有反应过来。

　　该死！现在是怎样？新的玩弄方式吗？眯起眼望著已隔有一段距离的雷诺迪，周凌平不懂，对方现在到底在想些什麽。

　　（美强）吸血鬼89　小野兽，我想吻你

　　吸血鬼89　小野兽，我想吻你

　　不敢把眼神挪开雷诺迪身上，周凌平全身的注意力都放在前方微笑的怪物身上。他怕，深怕一个不注意，对方又会做出其他事情。尽管雷诺迪要是真做什麽他也无法阻止，但坐以待毙四字在他字典里是不存在的！

　　皱起眉来，周凌平冷道，「你现在又想怎麽样。」

　　雷诺迪轻笑，「我不想怎样，暂时也没有想要把你带回去的意思。现在的期间当做给你放放长假好了，等我完成了事情後，自然会亲自去找你。」

　　「哼，等到那时，我必然会找到杀死你的方法。」

　　雷诺迪笑意更大，「杀死我的方法啊？真是让人期待你下次会怎样做。放心，我随时欢迎你来杀我，不过你可别忘了，如果失败的话，我可要索取点让你杀的费用。」

　　明了雷诺迪意思的周凌平脸色铁青起来，不再与对方说话，他转身便想离去。晚上的行程因为方才的蝙蝠怪物耽搁到，幸好时间还没完全过去，於是他仍然得去陆凌可能出现的位置看看。

　　雷诺迪可不甘心让野兽直接走了，再度上跟了上前，他走在周凌平的背後悠悠开口。

　　「直接就走你也太无情了吧？难得在广阔的世界中，我没特地找你之下竟然碰著了，这样的缘份不是该好好把握吗？」

　　「哼。」

　　周凌平没有转头也没有回应，只是冷哼了声。除非必要，否则他不想与厌恶的人说话。无视於跟随在後头的人，既然对方没有要抓自己的意思，那他也没有必要浪费精神与那吸血鬼周旋。

　　雷诺迪是退让了没错，但被人如此果断的忽略，他还是不悦。他是何等的人物，任何人都该尊敬他，更何况还是个宛如蝼蚁般的人类？当然雷诺迪也了解，前方的小黑豹已经不能与人类摆上同一个等次，但被忽略的感觉，很差，尤其对方还是自己在意的人。

　　如果是不在意的人，雷诺迪哪管那麽多？敢对自己的话无视，很简单，他会让对方消失或者好好折磨一下，让那些不知好歹的家伙明白什麽叫做规矩。可偏偏唯有眼前的人不行。

　　他该怎样做？放弃原先让野兽休息的初衷，抓回去好好调教，还是继续放养，偶尔出来调戏一下，让自己的存在感能够随时影响对方？

　　雷诺迪跟在周凌平後面很久，最後决定保持原来的想法，暂且把人给放养，等到自己的事情忙完，根据对方的态度而定决定该怎麽养。

　　至於现在……

　　猛然拉住走在前方的人，雷诺迪将人强行拉到道路上的街巷里头，然後把反抗的野兽压在墙上。用一只手把周凌平的双手扣牢在上方，雷诺迪另一手扳上对方的下颚，使对方注视自己。

　　雷诺迪沉声道：「别忽视我，这会使我改变主意。」

　　被压在在墙面上的周凌平面色仍旧冰冷，把视线撇开雷诺迪那近乎精致完美的脸上，他冷道：「你到底想怎样？如果你还有事情赶紧说完，我还有事情要忙没空陪你耗。」

　　雷诺迪凑向冰冰冷冷的野兽，他靠在对方耳旁，哑声开口。

　　「我想吻你……」

　　「雷诺迪，我没有兴致陪你说这些，你想怎样是你家的事，我不奉陪！」行动被克制住了，周凌平想要离开，但却走不得。

　　「吻一下，我放你离开……不给吻，我可会把你带回家的。」

　　雷诺迪认真注视著前方野兽，他想要一个吻。方才他是已经亲到周凌平没错，可那一点点的小触碰，根本无法满足自己。

　　打从黑豹逃离後，他内心想要的欲望一直累积，想要把人狠狠地压在床上蹂躏，有更多是想把野兽疼在怀里。当然，现在只要一个吻是不够的，但比起方才的蜻蜓点水，一个深吻，或许更能够压抑他的欲望。

　　周凌平把视线挪回到雷诺迪的面容上，望著对方湛蓝色闪烁红光的眼，还有那彷如扇子般的金睫，他楞了楞，随即又凝聚起专注力，冷道：「你想怎样我根本就反抗不了不是吗？尽管如此你又何必询问我的意见？我还是那句话，你的问题我没有必要回答！」

　　「呵呵……的确，不管你愿意不愿意，我都会依照我的想法来做，但我还是想听到你的回应。」

　　雷诺迪话完，没有继续逼迫野兽回答，而是直接吻上了自己渴望以久的唇瓣。野兽不肯点头没有关系，终有一日，他一定会让野兽亲自点头！

　　（美强）吸血鬼90　失控与失笑

　　吸血鬼90　失控与失笑

　　与野兽的唇碰触在一起有种怀念的感觉，尽管一个月前已曾经激烈纠缠，可是也无法跟现在的感觉比拟。若说之前是逞欲触碰的热度，那麽现在则是许久未见的热度──想念疯狂。

　　把扳住野兽下颚的手扶上对方腰际，雷诺迪啃咬舔弄，恨不得在这漆黑的巷子里头直接将人给全吃下腹算了！不过不行，现在还不适合。虽说只要他想，他随时能够把人带回床上享用一番，可一旦下手关系不就如同先前般？跟以前一样的话让对方暂时的自由便没了意义。

　　忍住！必须得忍住欲望！

　　血族的欲望来得很快，消退的却很慢，不过一般通常难以升上欲望来，偏偏他对身前宛如黑豹的人类完全没辄，欲望轻易地被钓了起来。

　　很快，雷诺迪有点无法抑制自己的行为。

　　吻渐渐地脱离了唇上，雷诺迪弯下头来，舔上了对方侧颈。黑豹的肌肤十分有弹性，藏在皮肤里头的血管则很烫，尤其是沸腾起来的血液尽管隔著层肌肤也很香。

　　雷诺迪嗅著野兽从脖颈内散发的香味，嘴里的牙齿也受不了诱惑，瞬间增长起来，但又很快的缩回来。

　　想要进入野兽的紧窒的身子，或者吸取对方的鲜血。

　　不行，不能吸……他怕对方那异常香甜的血会使自己整个陷入疯狂，如今光是一个吻自己便已经无法克制住了，倘若吸血的话……

　　他仍旧记得，上一次的浅时他差点把对方食尽，如果现在咬的话肯定会失控！

　　失控？

　　雷诺迪骤然失笑，从来没有一个人、一件事能够让他失控，可偏偏他却为前方的人类失了条理。

　　牙齿增长又缩起，有好几次都碰著了野兽的肌肤，只差没有咬下去，幸好，在理智几乎快被欲望取代时，雷诺迪是在周凌平的膝盖击踢之下回过神来。

　　被击中腹部的雷诺迪没有反击，只是与周凌平分开了相近的身躯。吸血鬼优雅地拍了拍身上的灰尘，他勾起无奈笑容挑眉道：「小黑豹，你真是粗鲁，完全没有克制力道的打过来，内脏都碎了……」

　　周凌平用手背抹著方才被触碰到的地方，他嫌恶的道：「你内脏碎了又怎样？哼！不是可以复原吗？又何必在意这些。」

　　雷诺迪耸肩，无奈道：「是会自我复原没错，但小黑豹我还是会疼的……尽管我们痛觉不像人类这麽敏锐，可内脏被震碎也不好受。」

　　「那又关我什麽事了？是你自己太过分了！好了，没事我走了。」

　　周凌平哼了声，随即转身要走。他现在没有力量能够杀死雷诺迪，那麽与雷诺迪瞎耗根本是浪费时间的事情，若不是对方提出无礼的要求，他也不会滞留到现在。现在，对方的要求已经强迫性的完成，那他也没有必要继续留著。

　　雷诺迪伤口一复原好，马上又追了上去。「小黑豹你想要去哪？要不要我送你一程，很快的。」

　　周凌平没有回话，心里酝酿的火焰却越来越大。不顾後面的声响保持平常心行走，但随著时间过去，周凌平的双手拳头却已经狠狠地攒了起来。

　　该死的！倘若是其他人，他可以直接封住对方的嘴！偏偏後头的人他没有那种能力可以阻断！不想让浪费力气在雷诺迪身上，周凌平只能选择无视。

　　「……」

　　雷诺迪对野兽的冷漠很熟悉，以前或许会因为对方的态度而生气，但知道自己现在想要什麽的他，尽管心有不悦却还是通通忍了下来。暂且还不想与野兽有争执，或者亲密的举动，他怕自己会如同方才般失控。

　　忍下再度抓住对方的举动，走在後面的雷诺迪道：「小野兽我真的只是问问，我接下来也有事，送你过去後我便会走了。」

　　周凌平仍然当做没有雷诺迪这人在後头跟著一样，从街巷走到街道，最後直接打车走了。

　　雷诺迪没有跟上凑车，身为贵族的他，紧随著一个人已经是极限，但要他像个无赖般跟著坐上去，他没有办法。眯起眼望著那离去的车，雷诺迪的心情并不糟糕，反而有些高兴。

　　毕竟在人海茫茫的世界里头，能够遇上自己想念的人，能够不高兴吗？尽管对方给的态度冷漠生疏，可是……

　　舔了舔唇，回味著方才与野兽亲吻的感觉，心情大好的他拨打手机呼唤自己的司机过来。

　　今晚，可不只野兽有行程而已，他也一样，有所安排。

　　（美强）吸血鬼91　改造的变异怪物

　　吸血鬼91　改造的变异怪物

　　雷诺迪搭上了车子，倚靠在窗旁，他正回味著方才与野兽见面的情景。呵呵，小黑豹那生动的模样真是让人著迷，比起先前的死样子，有趣多了。若不是因为自己下了决定，他真想直接抛弃行程把人带走。

　　倒是……想起骤然在城市里头出没的奇异东西，雷诺迪思索了会，随即让司机掉头回到方才与野兽见面的地方。

　　下了车，来到方才消灭怪物的地方，只瞧被撕碎的尸体已经变成了一滩黑水，完全瞧不出原来的模样。

　　呵呵，有趣了，没想到这平凡的世界竟然会出现其他东西？是人为的？还是天然的？什麽时候形成？什麽时候出没？雷诺迪心里头有一堆疑惑，但他不急著思索，而是打起电话，联络起专门负责调查的人过来。

　　电话一拨，没响几声A-lluring酒吧的桃音马上接听。雷诺迪简单说说C国的状况，桃音那头沉思了会，说了一些大概，便决定马上动身来到C国了解确切的状况。

　　根据桃音所言，他们遇到的怪物其实是人类制作的基因混合体。它是一个组织制作出来的产品，先前桃音发现後，基於好奇之下她曾经有过密切观察，但情报却都只是表皮，一旦深入的到某个点便会被人给切断。

　　过几年後，桃音失望的发现这组织又消失了，加上雷大人从次元界的到来，她便把整个心力都放在调查血族逃犯上头，很少再回去观察。今日一提，她马上知道又是那组织的出现，於是跟大人说了些话，才会想亲自过来调查这方面的事情。

　　雷诺迪知道後，心里也对人类的组织好奇了起来。没有阻止桃音的前来，简单的告诉对方现在的地址，还有发生事件的位置，同时也不忘让属下采集了地面的黑水样本，随後他才继续前进今天有要事的地点。

　　让车子开入C国XXA区里头的黑街酒吧，雷诺迪根据先前桃音给的位置，开始一间间找了起来。他要找的是XXA黑街内头的［Camouflage］酒吧，消息来源说，他要找的人可能会来到里头。

　　花了一番功夫来到了Camouflage酒吧。Camouflage是家高档次的地方，不是普通的酒吧，进去的人大多穿著十分得体，十八岁上下的年轻人很少有，富二代等的除外，其他多是出了社会的人。

　　雷诺迪一踏入酒吧，便开始观察起周围人群。酒吧里头很安静，播放的是不炸耳的交响曲。他一进来马上有柜台人员询问有没有包厢，是否要开单独的包厢。雷诺迪还在摇头，但这瞬间他凑巧瞧见那转身隐没廊道的背影。

　　「waiter，刚刚走进廊里的人你知道他包厢几号吗？」

　　「嗯，他好像没有包厢，刚才一直在外头不知在等什麽人。」服务生简单的说明大概。

　　「我知道了。」

　　雷诺迪美丽的面容上勾起了抹笑容，随即锁定著长廊的那人，跟了上去。他会来Camouflage酒吧的目的其实是来找血族逃逸的囚犯，按照桃音给自己的讯息，听说囚犯很有可能来到这边，没想到……

　　逃犯他是没遇上，他的小野兽倒是再度遇上了！

　　一边朝著长廊前进，雷诺迪心情是真的好了！若说原本是愉悦，现在则是大悦。太碰巧了，连续两次在同一个地方碰著了面？想著野兽等会生气的模样，雷诺迪脚底下的步伐也加快了。快速地追上了长廊的影子，迅速地握住了对方的手臂，同时一把散发纯银气息的枪管也抵在自己的额上。

　　「我说，尽管你看见我激动了，但也没有必要用如此热烈的方式来欢迎我吧？嗯……枪还有子弹都是纯银的？看来离开高地前，你肯定做了一些什麽有趣的事，还真是让我好奇。」

　　酒吧长廊十分漆黑，周凌平甩开了雷诺迪握住自己的地方，他把人压在墙面上，压低声音询问，「别废话，你怎麽在这里？」

　　面对纯银，雷诺迪没有丝毫的惧意，反而一派轻松的笑道：「这话应该是我问你才是，没想到我们竟然又遇上了面。第一次我与你在无数的大陆的小地点遇见了你，第二次则在宽阔的城市，同一间酒吧相见。我想这之间除了碰巧之外……唯一的可能性便是你现在做的事件，与我要执行的事件相干。」

　　「……」

　　周凌平沉默地望著面前微笑的人，他不清楚对方究竟有否跟踪自己，可是夜晚的相遇的确是意外。第一个意外是他寻找陆凌不见踪迹发展而开来的，现在的碰面──也是跟陆凌有关！

　　（美强）吸血鬼92　秘密，与两人对峙！

　　吸血鬼92　秘密，与两人对峙！

　　他与雷诺迪的相遇是碰巧？还是因陆凌而起？

　　周凌平心里不安了起来，不用思考，他也知道原因真正的方向，清楚、明了，但他一点也不想承认。周凌平很清楚，巧合的机率太低，现在的碰面肯定皆与陆凌相关。

　　一来陆凌的身分应该与雷诺迪是一样的，都是吸血鬼，有这个牵连在，有很多事情都不需要质疑了。真不知道雷诺迪找陆凌到底是要做什麽？他们两人认识？

　　可恶！偏偏他现在没有询问的资格，现在的他暂时还不能说出目的来。

　　周凌平咬牙，有种说不出的憋屈。到底该怎麽回应眼前的怪物才好？说碰巧肯定不可能蒙混过去的，可他又不想让对方知晓自己也是要找陆凌的！

　　「别答非所问！是我先问你事情的，你应当先回答我！」，周凌平将枪口更用力抵在对方额头上，默默地注视面前笑容依旧，但却不开口怪物，他低声怒道：「不肯说？哼！其实你根本没有什麽事，是你跟踪我吧？自始自终都是你在演戏，你是想套出我想做什麽好掌握行踪对吧？」

　　雷诺迪莞尔，他躺靠在长廊的墙上，完全没有任何点的压迫从容开口。

　　「你觉得我有必要骗你吗？又或者该说，你认为我现在该配合你演戏，还是追问到底比较好？越是刻意要掩饰反而破绽越多，更何况你根本不会跟我说这麽多话，多说了反而觉得假了。小家伙，你要骗一般人或许还骗得过，想骗我，你不觉得资历还差了点吗？」

　　「……」

　　周凌平脸色更差，心里的也不安也越来越加大。

　　他太急了，过於的掩饰反而欲盖弥彰，可是除了这样他又能怎办？情况太突然，没有太多的时间思索，出於下下之策他才会用最糟糕的方式，但想要忽悠眼前的怪物显然是不可能的……

　　在Camouflage酒吧里头，经往包厢的长廊很暗，只有微弱的橘光，不过尽管周围漆黑，一般人很难瞧见对方脸部神态，但雷诺迪完全没有这阻碍，他能够清晰瞧见野兽现在的表情，一清二楚地。

　　对方的脸色很紧绷，眼神有狠辣可也有不安，即使有所掩饰但雷诺迪还是看的一清二楚。

　　好歹他也活了上千年有馀，小孩子的一点掩饰，还难逃他眼。

　　继续追问下去吗？还是暂且放过？雷诺迪笑在心底，他在考虑哪种方式比较好。仔细思索一番，他还是决定暂时别问好了，现在已经知道野兽也要找血族逃犯就行了，至於原因？他不急著知道。他现在还不想逼急野兽，凡事都得缓和一下，今天给对方刺激已经够多了。

　　心里盘算好了主意，雷诺迪才伸出手指敲了敲抵在自己额上的银枪。

　　「既然你不打算告诉我，那麽我也不追问，反正结果大家心知肚明不是？好了别闹了，放开它，我感觉到有人要经过这里。」

　　「……」

　　虽然说雷诺迪停止追问下去是让周凌平松了口气，可他却气极了！因为在气势上、论谈上，他完全败了！不在武力之下他也输给了面前的怪物，从一开始就居於下风！该死的！吞下了升起来的怒火，感受到脚步声的他也立即把枪枝收起。

　　默默的等待完行人的经过，周凌平才狠瞪了雷诺迪一眼，转身要走。尽管他想找陆凌，可他并不想与雷诺迪同行。与厌恶的人相处是一件非常难熬的事情，尤其他对雷诺迪不只厌恶而已。

　　──那是浓厚的恨！巴不得杀死对方的恨！杀了他或许都还不够，想要瞧见对方懊悔，想要对方生不如死！

　　尽管如此还是不够不够不够！造就的伤害，报复了，也收不回了！

　　一想到先前的事情，原本平淡的湖水，底下隐藏的火山马上又沸腾起来，让水瞬间滚了。知道现在还拿雷诺迪没有办法的周凌平想要压下，偏偏源头又跟了上来，死缠不放！

　　从店内跟到店外，被跟久了，周凌平实在受不住了！他转身挥拳而过，可拳头却被面美如妖的雷诺迪接住。

　　「我的小黑豹，你真是越来越暴躁了……」

　　「雷诺迪！别张口闭口都叫那些我什麽！还有你到底想跟到什麽时候？同样的招式重复这麽多次你不烦吗？你到底想做什麽？直接说！我不想跟你耗！」

　　孰能忍，孰不能忍？周凌平想忍，可是一个人的忍耐也有限度。

　　强制压住的性子已经够憋屈，现在雷诺迪又想要怎样？回身狠瞧著笑容依旧的怪物，周凌平想，要是自己有能力，或者知道对方的弱点，必然会把雷诺迪给挫骨扬灰！

　　「呵呵。」雷诺迪瞧野兽终於肯回头瞧自己，尽管是怒视，他也挺开心的，「我还想说你不会回头，没想到你居然还是搭理我。」

　　「别说废话，回答我！跟著我做什麽？你到底想怎样？」

　　「何必这麽生气？我只是想多跟你相处一点。难得能够碰面，不觉得一个月没有见著面，会有点想念吗？」

　　「完全不会。」

　　周凌平大多时间只有陆凌的踪迹，剩下的就是该怎麽杀死雷诺迪，除此之外，其他的能想些什麽？

　　雷诺迪遗憾道：「我还想说你会有点思念我……」

　　「哼！」周凌平冷笑，「想念你？想念你什麽？倒是你还想搞什麽把戏？戏弄我戏弄的还不够吗？说到底，我还不知道留我的原因？你是觉得好玩还是时间过的太常无趣？找我当调剂品？」

　　「……」

　　雷诺迪笑容僵了一下，这下换他无法回答了。要告诉对方自己喜欢他？以目前的情况，他当然不可能开口。一旦开口，把柄便会落到了野兽手中，以对方如此憎恨自己的矿况，野兽知道後，往後的对峙自己绝对会居於下风！

　　（美强）吸血鬼93　三重跟踪

　　吸血鬼93　三重跟踪

　　周凌平待在原地等了许久，不见回音。他皱了皱眉宇，不解地望著雷诺迪。心里升起了一样可能性，但他马上压了下来。

　　哼！胡乱想什麽，别说笑了！像面前那样的怪物，怎麽可能对自己有兴趣？

　　自嘲了声，周凌平冷道：「你不想回答我，那我走了。」

　　雷诺迪没有跟上，只是默默注视对方离开的背影。

　　许久，他脸上微僵的笑意才重新拾回。没关系，今天的见面虽然不算太好，但至少比先前的状态好多了！不过，果真如他想像的，把受挫的小黑豹放养後，对方内心的墙，筑得更大了……

　　另一方面打车离开的周凌平，他待在後座，正回忆著今晚发生的种种一切。

　　宛如蝙蝠般的怪物，当初他觉得疑惑，但因雷诺迪的出现他没来得及去细想，便被怒火给烧尽理智，现在冷静下来後才觉得不对。那样的怪物究竟是怎麽来的？以及自己与雷诺迪居然同时要找寻同样的人？

　　很多的疑点与不解盘旋在周凌平心头，他想找出真相，但却身处在迷雾中。强迫自己不许绕在死胡同里，才正准备休憩一下返回住宅，意外的手机响起，是亚伯勒打来的。

　　电话一接起来，确定了双方的身分，亚伯勒直述现状，「资料已经确认完，下午已经开始守候。现在的位置是在XA区的街道看守，五分钟前发现相似身影。」

　　「好，我马上过去，你先看著，有任何异状随时回拨给我。」

　　挂了电话让司机改往其他目的前进，同时途中传来许多亚伯勒的回报。在对方的禀告之中，周凌平还得知了目标周旁竟然有其他人跟著？

　　还有其他要找陆凌的人？不会又是雷诺迪吧？

　　知道有这种可能性，周凌平也不能再静静地等下去。催促司机的速度再快点，并塞给对方一笔额数不少的钞票，车速顿时快了起来，原本要花上一个小时半的车程，也在一个小时内到了。

　　下车藉由电话的联络快速地来到了亚伯勒的位置，周凌平一瞧著对方马上跟了上去并把身子给隐匿起来。

　　「人在哪个位置？」周凌平询问。

　　亚伯勒没有回话，他沉默的望了眼对方，随後又把目光挪到方才注视的方向。

　　周凌平顺著猎人的目光看上，果然瞧见一个熟悉的身影走在人潮的街上。对方走在街道上，看起来是那麽的不显眼，完全隐匿在人群之中。周凌平想，若不是来的人是亚伯勒，肯定是难以发现的。

　　唇角微微勾起冷笑，周凌平挺庆幸，要不是因当初的想法改变，要不也不会这麽快找到陆凌。现在的他手中拿到是有用的工具，可惜，他无法喜欢自己的工具，而工具也不可能喜欢自己。

　　仔细了观察另外一波跟在陆凌背後的人，他们行动极快，不同凡人，仔细一瞧周凌平觉得面熟，随即想起那波人是古堡中监视自己的吸血鬼。哼！果然是雷诺迪的人手。

　　倒是……

　　周凌平向一旁的亚伯勒吩咐，「你暂时不要跟踪，你仔细瞧瞧我们的後面还有没有人。跟踪最怕的就是双重跟踪，一个跟一个，注意力都放在目标身上，後头自然也顾不了。你去打探一下，如果有状况随时跟我禀报。」

　　亚伯勒点头一下，随时离开了大楼上方。

　　周凌平瞧亚伯勒走後，他随即又把注意力放在陆凌还有另一波的人身上。从上端顶处跟著目标，一边前进他也一边思考。依照陆凌的观察力是不可能没发现有人跟踪，可是他却还是跟平常一样走著？他有其他的目的吗？

　　凭藉著对方的本领，跟陆凌相处过好几年的周凌平晓得，他肯定也发现不只一个人跟踪。

　　心中有所疑惑，但周凌平还没来得及思考，亚伯勒的简讯又让他陷入更大的疑惑里头。

　　“後头，还有一批人。很奇怪。他们不是吸血鬼也不属於人类。”

　　周凌平观看到亚伯勒的简讯困惑了，不是雷诺迪的人也不属於人类？心底闪过了丝可能性，他原先是要打过去，但随即停手。亚伯勒没打过来，反而传简讯肯定有他的缘由。想到对方那可能的不便，他也反回了封简讯。

　　“照相，不行的话形容模样。”

　　周凌平简讯刚传，不到几分钟马上收到了图片讯息。打开图片来看，一瞧他脸色更加诡异了。手机上的图片很模糊，不过依稀来看仍可以看出是一个黑色的生物。仔细一瞧便会发现与他稍早在广场发现的蝙蝠人形怪十分相似。而且在照片中，那样的怪物还不只一只，至少有三至五只。

　　图片才刚瞧完，亚伯勒又发了一封简讯过来。

　　“声音很敏锐，他们。街上多人用手机，比较不会察觉。继续跟著，还有事情用简讯传给我。”

　　周凌平瞧完了上头了讯息，也不急著回话。边继续跟著，他正在想著後头那些怪物的事情。第三波跟著陆凌的人？他们为什麽要跟著陆凌？还有下午在广场上遇到的怪物肯定也有关连。

　　哼，难怪那时怪物会从广场上离开，肯定也是被派来寻找陆凌的。真没想到，他的师傅可真是红，一堆人赶著要追他？雷诺迪一批还不够，硬得又跟上批不知什麽来历的生物。

　　望著走在街道上的陆凌，周凌平一笑，心底是有些怀旧与开心。

　　决定了，先不去动第一波跟著陆凌的人。既然师傅愿意给他们跟，肯定有所打算。倒是第三波跟踪的蝙蝠怪他该怎麽解决？该留给陆凌，还是他来动手？

　　周凌平思索了一下，随即有了打算，退出了跟踪范围。

　　（美强）吸血鬼94　陆凌，谋中谋

　　吸血鬼94　陆凌，谋中谋

　　不再继续隐匿自己的身影，周凌平细想後，骤然觉得自己跟踪的行为挺可笑的。他根本没有必要跟踪自己的师傅不是吗？哼，真是被其他跟踪者影响到了，害得他脑子也转得慢，居然会离谱跟随他人。

　　依照目前的陆凌的行为，他面对跟踪者的是平静对待，没有逃匿也没有隐身，完全好似不知情般，那麽他直接上前去便可。他的师傅总不会不待见自己吧？猜测著等会陆凌瞧见自己後的反应，周凌平失笑，真有些期待。

　　一边朝著陆凌走去，周凌平也不禁回忆起自己与师傅相处的情景。

　　陆凌这人，说真话他其实有点儿不正经，性格悠哉悠哉，整天嘻嘻哈哈，完全一副好亲近的模样，可千万别惹毛他，不然什麽都不好谈。

　　深记有一次，陆凌发下隔日训练的表单，他当时因锻太累，又处於困倦的状态，拿了表单的他好死不死漏看了一项，隔日也没有检查表单，於是少做了训练。

　　当时周凌平也没发觉问题存在，陆凌也没说，只是尔後的日子却一天比一天苦？训练量也加大了很多倍，更甚至还有一些很诡异的训练也跑了出来。在自己没有停歇的坚持三个月後，陆凌才把他找来，说出前後原因。

　　「小鬼，虽然这次只是你的不小心，但若在有心人手中可惨了。别因为一时疏忽酿成大错，凡事得谨慎点。这次的事情是给你当经验用的。」

　　「……」

　　已经累的提不起力气的周凌平瞪了陆凌一眼，从那次後他很清楚的知道自己的师傅看起来好说话，其实什麽都不说才是更恐怖的。也因此，在往後的日子里，不管再累再疲惫他都会打起精神来细看陆凌给他的资讯，避免一时的疏忽让师傅找到新的整人方式。

　　回忆起过去的片段，周凌平有些怀念也觉得有些奇妙。转眼间，他已经从过去的青涩来到了二十八。到了这年纪，他应该能够担当一切，可没想到，自己倒头来还是得寻找离去的良师，请求帮助。

　　有些可笑，但能再瞧著师傅，周凌平是开心的。原本略微沉重的心情因陆凌的现身逐渐减轻了下来，周凌平灵敏地穿过几个路人，他来到对方身旁轻轻拍了对方，同时也想著陆凌会怎麽回应──回击还是不与理会？

　　未料，被轻拍的陆凌完全没有其馀震惊等慌张的反应，他缓缓地转过头来瞧向周凌平，脸上挂的是周凌平熟悉的不正经。

　　「小鬼，你是在期待我震惊吗？怎麽瞧起来反而是你比较惊恐的样子啊？」

　　「没有我只是讶异，你怎麽知道是我来找你？」

　　周凌平的确楞了，他本以为可以瞧见陆凌错愕的模样，但显然那模样仅能是他异想天开的幻想。从师傅那双夹带笑意的眼底让周凌平有种感觉，对方应该是打从开始就知道是自己也在跟著他。

　　失笑，与陆凌并肩走著，周凌平奇道：「你怎麽会知道是我？」

　　陆凌拍了拍身旁许久不见的小徒弟，他领著对方往偏僻的街道走去，一边行径他一边开口，「打从一开始我就知道是你了，会以这种方式在人群跟我接触的除了你之外，其他人肯定不会用这种手段。」

　　「你这话什麽意思？」

　　「小鬼，几年不见你的逻辑思考怎麽下降成这样？你当真以为我会无缘无故走在大街上，然後明知身後有人跟踪，还装做不在意的样子吗？」

　　陆凌夸张诠释著，脸上还有少许的委屈。当然很明显的，他脸上难为的神情无需分辨也知道全是刻意装出来的。

　　周凌平向来没有闲情逸致去观察陆凌的表情，听著对方的话，经过提点後他也大致了解整个过程，「你知道我要找你，於是才故意现身给我找？」

　　「聪明，我一直知道有人要找我，於是我也反调查了找我的人，碰巧发现了有人清楚的标明我的模样，想也知道是你来找我。这几年除了跟你有长时间的相处之外，我大多都是漂流各大陆的，能够明了我样貌的人太少了。」

　　周凌平不由得又因陆凌的话楞了，摇了摇头深觉自己的脑袋比不上师傅。没有在这问题上纠结，瞧自己与陆凌已经越往偏僻的地方去了，周凌平开口询问，「後面的人你打算怎麽处理？」

　　陆凌露出了一个很困扰的神情，「没办法，後头的人我好像都知道是谁要找我，也知道目的，那应该也没有留的必要吧？既然没必要也只能解决了。唉！小鬼！为了让你能找到我，为师好辛苦啊……」

　　都知道目的？周凌平的脸瞬间冷了起来。他原先还以为陆凌今天会出面，除了想让自己找上门之外，其他的是想揪出其他跟踪人的目的，但既然都已经知道何必还自找麻烦？直接连络他不就得了？

　　很想直接朝陆凌过招，但周凌平还不想在街道丢脸。他虽然很欣赏陆凌这师傅，可对方的个性，自己实在是敬而远之。

　　没心情与陆凌斗嘴，他发了简讯给亚伯勒歼灭第三波蝙蝠怪的人群，同时也与陆凌在已经空无一人的地方停下。

　　陆凌道：「对了，小鬼我忘记跟你说一件事情，我们只有十分钟可以解决跟上来的东西，剩下五分钟要准备闪人了！如果不闪人，後果会很麻烦，可能连我也会遭殃。你看为了你，我冒多大的风险……」

　　「……」

　　不是你自惹的吗？周凌平冷扫了陆凌一眼，他哼了声不想把时间浪费在争辩上头。简单的告诉对方後一批的家伙会有人解决，剩下的周凌平也不管，直接把第一批跟踪的吸血鬼全都丢在陆凌身上。

　　他现在正在用手机告诉亚伯勒现况还有後续的事情。

　　（美强）吸血鬼95　香淳的血，喉乾舌燥

　　吸血鬼95　该是解谜的时候了

　　十分钟，陆凌轻易的解决跟在後面的跟踪者，虽说来的人是雷诺迪的亲信，也算是高等血族，但比起贵族血族来说，能力完全又是另一个层次。身为贵族出生的陆凌，打起来完全没有压力。

　　俐落地抓住将那几只吸血鬼，将他们当成养分吸尽血液，陆凌拍拍身上，血族死後残留的灰烬，他才踏著步伐回到自儿徒弟那。刚才虽然有一位同族的在其他吸血鬼的掩护之下逃走，但他没有要追上的念头。他可不想因为小事而惹上的大事。

　　花费了数秒来到了周凌平站立的位置，只瞧他的徒弟旁边已经多了一个人。

　　陆凌笑道：「小鬼，你的朋友手脚真快。」

　　周凌平冷回，「他不是我的朋友。」

　　陆凌笑了一下没有追问，拉著自儿徒弟还有徒弟捎上的人一同来到样貌普通的车子旁，陆凌开著车很快的便离开了XXA街。离开了等会可能会让他很麻烦的区域中，他把车子停在另一区的停车位，随後又带著人打车回到XXA街去。

　　如此复杂的手续周凌平也清楚是一种掩饰法，不过又回到XXA街去可真大胆，说虽最危险的地方及是最安全的地方，但它依旧危险。

　　一直在旁观察陆凌举止的周凌平心底笑笑，久违重逢的熟悉感也越来越盛，他的师傅还是如同自己当初认识那般，看似随意大胆，其实谨慎小心。

　　随陆凌钻入了街道的小角，左拐右拐，步行一段时间终於来到住所。进入街巷的屋内里头，房子从街道时看是狭小，没料到一内入後竟然是宽广的住宅。

　　陆凌一回来随即坐上了沙发，他悠哉地挪了个位置，随即把好奇的目光全放在了自家徒儿身上，至於一旁跟随在徒弟身边的人他不急著问，既然都已经碰上，有的是时间。

　　「说吧！你千里迢迢找我有什麽事情？」

　　「找你自然有事情，东西包括很多。现在既然见著面我也不急解释，倒是你不介意这里再多一个人住这里吧？」

　　想起还待在自己屋内的亚拜尔，周凌平想要把对方接过来。雷诺迪既然已经知道自己在XXA的城市之中，又知道自己想找陆凌，到时肯定会亲自找上门的。为了不让牵制亚伯勒的道具遭害，他也只能把那麻烦接过来。

　　陆凌对徒弟的要求没多说什麽点了头应准，而周凌平得到师傅的同意後，马上吩咐亚伯勒去把自己的麻烦给接过来。

　　亚伯勒知道是要接自己的弟弟，不吭一响的迅速离开。

　　一到亚伯勒离去，陆凌替自己倒了杯水，才悠悠的开口，「好了，你把人支走了，想说什麽就说吧！你来找我的目的是什麽？事隔多年会突然急著找我，肯定有什麽大变化吧？」

　　「嗯，我的身体究竟是怎麽回事？」

　　「你的身体？很好啊，能有一具使伤快速复原，还不会残留旧伤的身体，人人皆是羡慕，有这样的身体不好吗？」

　　「好是好，可是我疑惑的为什麽这身体会惧怕银？」

　　把目光投射在笑容仍旧没有改变的陆凌身上，周凌平微微皱起眉宇。虽然已经大致确认对方是吸血鬼的身分，但知道了他却疑惑。为什麽自己身子会有这般的复原能力？不是只有成为那样的怪物才会吗？

　　尽管自己的身子有所不凡，但他可以确认，自己的确还是一个人类。

　　陆凌听到徒弟的回答，心里是有些诧异。忍下奇异来维持原先的表情，陆凌起了身来到周凌平面前，拍拍对方的肩膀，他道：「你已经知道了我的身分了？」

　　面对陆凌没回反问，周凌平照时回答，「对，是血族对吧？」

　　陆凌叹息了口气，「死小鬼你就不会像个正常人点，好歹故弄玄虚一下，这麽直接了当说出来多没有意思，亏我刚刚还想到很多种有趣的回法，偏偏你长到这麽大还是这麽无趣……」

　　「说重点！」

　　「真凶，难得重逢你不跟我寒暄就算了，还劈头直问我问题……」陆凌一脸感叹，彷佛多麽委屈一样。

　　周凌平无语，最初开始问问题的人不是陆凌吗？他又怎了？忍下问题一直被忽悠的怒气，他把问题重复提出来寻问：「麻烦请回答，我的身体为什麽会怕银？」

　　陆凌瞧对方真生气了也不闹了，重新走回沙发躺下，他老实回答。

　　「你还记得我给你喝的药吧？里头除了养身之外，我还加了自己的基因，当然基因是改造过的。一般人若取得血族的基因，直接使用可会成为没有意识的躯壳。」

　　「嗯，我了解了。」

　　周凌平点头，简单来讲那时师傅会让自己长饮肯定有原因，分析来便是──少量饮用起始伤口会快速复原但效用不会长久，长饮到了一段时间，等到基因完全改造你的骨髓，便大功告成。自己依旧还是人类，唯一不同是怕银，除此之外倒还有一点……

　　周凌平询问：「改造过後，我血的味道会有所改变吗？」

　　陆凌听徒弟一提，貌似想起某一回事。露出打量美食的眼光上下瞧著面前的徒弟，认真把嗅觉放到徒弟身上，骤然他喉咙一乾倏时起身走到房里的冷藏柜拿出红酒瓶来。从里面倒出了鲜红的液体，顿时浓烈的血腥味也散发了出来。

　　陆凌一边饮用的冰凉的血液，他神情无奈，「是啊改变大了，本来就已经很好吃的血成为了绝对的极品，那可是一般上等血奴也达不到的美味。果然是我的基因好，连你的血都改造成了极品，只要仔细一闻不饿也嘴馋。」

　　「……」

　　周凌平脸色沉了下来，想起当初雷诺迪说留下自己的一命的原因，他便厌恶起身上流的血液。就是因为这该死的香味才害他发生後头的事情，本来应该是死死便罢的事情，用到现在，连死都不得。

　　面对给予自己福与灾的师傅，周凌平心头满满的郁闷，完全找不到发泄点。

　　毕竟陆凌的原意是要使自己有一个可以快速复原的身子，可偏偏始料未及，自己因为商场的事情，竟与雷诺迪对上，而他又因为血液的问题，逃过了死亡可却换来屈辱。

　　意外改造的体质、与那怪物的相遇──造就如今的结果。

　　（美强）吸血鬼96　难得正经的陆凌

　　吸血鬼96　难得正经的陆凌

　　周凌平脸色的骤变，陆凌自然也有察觉。放下手中酿制过後的血酒，陆凌疑惑道：「小鬼！血的味道怎麽了吗？怎麽露出那种表情来？」

　　周凌平没有立即开口，望著自家师傅，他在思索是否要将自己与雷诺迪的事情全盘脱出。尽管陆凌是自己最信任的人，可是要照实全说还是难以启口，尽管是言耀空他也有所隐瞒。

　　更何况，告诉陆凌这回事，真是莫名的尴尬……

　　要是他知道自己教出来的徒弟这麽不中用，肯定会很失望吧？

　　周凌平忍了一会，本来是想说，最後还是没有开口。把原先的心思隐藏到最里面，他明白的转移话题，「先不说我的事情，说说你的事情吧。你离开後几年跑去哪了，还有那些人为什麽追你？」

　　「嗯……」

　　陆凌瞧了徒弟一眼，心里明白，对方不打算告知自己实情。到底是什麽事会让面前对自己小鬼不肯言语？陆凌心觉诡异，重新把目光放回对方身上，上下打量面貌与气质皆已成熟的周凌平，他思索来思索去，脑子里总算想到一丝线索，但原本稀松平常的轻松脸色也差了起来。

　　他的徒弟会知道自己的身分，又得知了银，再加上询问身上的血味，一切的一切都牵扯著血族。还有刚才徒弟身旁的跟随者，尽管很淡弱有似无地，可身上却残留著属於教会的味道。

　　会与猎人、教会、血族有所牵扯，味道……

　　陆凌脸色更差了，收起玩闹的神色，他抬头直问：「小鬼，你的问题先稍等，倒是你的事情我一定要先问。不是我硬要逼你说，而是你都大费周章的找我，肯定不是小事。你是我收的徒弟，你的事情我自然要管！」

　　周凌平一顿，不知该怎麽回应。

　　平静的面容上忍不住梢上股无奈，他微微摇头，随即攒紧拳头。他与雷诺迪的事情，最初还好，但後头事情却让他难以忍耐。是他的耻辱！被人玩弄便罢竟然还示弱了！

　　想起那日在雷诺迪面前居然哭的时候，周凌平只觉得有股说不清的闷，压在心头。默默的在心里头给自己说出口的勇气，周凌平安静了很久，最後才终於朝自己最信任的人倾诉。

　　向自己的师傅说著与雷诺迪交锋的经过，还有尔後的种种，包括契约还有猎人的事情，无一不漏的全部叙述了。

　　周凌平说的时候很平静，口气异样的冷淡，心里本来熊熊的怒火也在开口同时变成了一波净水。

　　事情已经发生，如今再气也於事无补，重要的是现在。

　　花费了一个小时多的时间，将重点的事情说完。陆凌听完，想要说些什麽又停了下来。他挺想要安慰身旁的徒弟，但是想伸手时却又硬生生地停下来。对方已经不是当年的屁小孩，摸摸对方岂不是太幼稚了。

　　更何况面前的徒弟会发生那些事情……

　　陆凌叹了口气，歉意道：「小鬼，既然你知道昨天追我的人是雷诺迪的手下，那我也老实告诉你。我是血族没错，也曾经身为贵族血族，但现在已经沦落成逃犯，我是从次元界里逃过来现界的。说到底，你会发生这样的事情责任全在我身上。」

　　「逃犯？你做了什麽？」

　　「过去的事甭提了，倒是你的事情比较重要。说起来你的事情因我而起，我又收你为徒，尽管对雷诺迪我也没有法子压倒性的全胜，但还是会尽全力帮你。另外你脱下上衣，我看看他在你身上刻下的是什麽契约。」

　　「嗯。」

　　周凌平点头，乖顺的解开上衣来。古铜色代表健康的肌肤，因训练而强健的胸膛，六腹肌刻划明显。他的身材不壮，但却十分好看。尤其是背肌，菱角分明，没有丝毫赘肉。

　　陆凌瞧徒弟把衣服脱了下来，望著对方的胸口，上头有著黑纹，黑暗的魔法浮动清晰。起身来到周凌平面前，陆凌触摸上头的黑色纹痕，他皱了皱眉摇头开口。

　　「唉……我实在搞不懂，为什麽会这样……」

　　「怎麽？」

　　周凌平疑惑，不懂师傅想表达什麽。莫非是他身上的契约很难缠？除了原本的功效还有其他的？刚眉拎了起来，他上下打量著陆凌的脸色，深怕真如他所料，契约不只是契约。

　　陆凌彷佛也感受到徒弟的不安，他抬头与对方互视。叹息的摇头，他拍拍周凌平的肩膀道：「我真搞不懂，为什麽我们血族的肤色跟模样就这麽娘娘腔？真羡慕你们人类，肌肤可以晒成这种颜色，还能锻成这样。我们尽管锻也起不了任何作用啊……」

　　「……」

　　原本还在担忧的周凌平瞬间脸黑，原本沉淀下来心情翻腾了起来，受不住陆凌个性的他也不再隐忍，既然现在已到了没人地方，他也不怕有其他人。拳一握，他直接打向自家师傅。

　　陆凌一笑也接起了招，两人一来一往的打了起来，周凌平用上全力，陆凌则是以指导的方式引导对方。过了将近半个小时，客厅东西毁的差不多，可是两人还像没完般，不可开交。

　　在他们俩打上了兴趣时，亚伯勒也带著弟弟回到了陆凌的屋子。他们一把门打了开来，便瞧著纷乱的情景。屋内的摆饰没有一样完缺，至於自己的主人则上身赤裸的与寻找目标打斗？

　　亚拜尔不解，但亚伯勒却把心思放到另一个地方上头。

　　那瓶破碎在地面上的酒瓶，里面淌出的赤红的液体。浓醇的腥味掩盖在空气里头，或许一般人闻不出来，但身为战斗系列人的他清晰的闻到了。

　　把血装在酒瓶里头？亚伯勒眼神一凛，立即知道周凌平要他们寻找的目标也是吸血鬼！

　　（美强）吸血鬼97　陆凌的抉择（上）

　　吸血鬼97　陆凌的抉择（上）

　　由於屋里多了亚伯勒与亚拜尔，陆凌与周凌平也停下打斗。将一堆碎的破裂大型器具给扫到一旁的角落，陆凌翻起破了一个大洞露出棉花的沙发，他坐上没有受损的地方，脸上挂著微微的笑意扫向两位双胞胎身上。

　　「你们在教会的职业只是猎人而已？」

　　「嗯……我是辅助猎人，我哥是战斗猎人。」

　　知道自己的哥哥不爱说话，亚拜尔赶紧开口回答陆凌的话。虽说有点疑惑对方问这是做什麽的，但他还是照实回答，反正现在也没有什麽好隐藏了。更何况面前样貌美丽的任务目标尽管脸上表情是笑笑，可却有种锐利感，让人十分感到压迫。

　　身为补助系鲜少锻的亚拜尔，面对陆凌无形散发的气息是比较难以抵挡。

　　另一方面已经知晓陆凌是血族的亚伯勒，依据他的习性是想出手，但此刻却偏偏不行。忍下想抽出银刀的冲动，他把疑惑的目光扫向主使他们的周凌平身上。

　　陆凌自然也发现了猎人的眼神，回头朝自己徒弟笑了一下，随即表情沉重起来。手肘靠在大腿上头，双手交叠让下巴靠在指背上，陆凌开口。

　　「好的，尽管你们现在是我徒弟的奴隶，但基於礼貌之下我还是得做一些自我介绍。我是曾经是血族的贵族之一，但因为事情而成为囚犯。由於先前我在同族中贡献其大又是贵族，因此亲王将我免死却判定我永世囚禁。後来我脱离了监狱来到这里，但却也导致，前任的王来到这里。」

　　陆凌一番话下来，众人心中各扬心思。

　　里头亚拜尔最为震惊，洞悉力较差的他并未发现陆凌是吸血鬼，因此听到时已经楞了，後面的事情自然是更加呆傻了！

　　亚伯勒因为事情大略知道对方的身分，如今只是得到确认反而没有吃惊，反之他对後头囚犯的事情更为好奇。究竟是怎样的罪会让一个贵族永世囚禁？根据教会记载，贵族尽管犯错也不会大罚，大多贵族身上血统高贵难有，都会做出通融的。

　　但不知道血族太多内幕的周凌平却对这点不以为然，他现在最注意的陆凌口中前任的王。不用猜想，他也知道那位“前任的王”是谁。哼！真没想到雷诺迪那样的怪物居然是王座？真是太可笑！为什麽偏偏那家伙？一个王该怎麽对付？连陆凌都觉得难缠的对手，他能奈何得了吗？

　　脸色也跟陆凌一般沉了下来，周凌平心里思索纠结很久，终於忍不住询问，「连你也没有办法对付雷诺迪吗？」

　　陆凌叹道：「我是血族，自然知道怎麽对付同族。只是说实在，我真不想对付同族。以前我已经做过一件背叛同族的事，才会沦落到贵族名声扫地的下场，如今如果再帮你对付雷诺迪，我肯定罪上加罪。」

　　「……」周凌平听全一切，心里骤然有股失落。

　　「小鬼！你也别露出那样的表情，虽说我可能不行帮你对付雷诺迪，但至少我可以保全你。等到我要做的事情都用完後，我会以不抵抗让对方逮捕的事情跟雷诺迪谈，让对方签下契约。」

　　「师傅其实你根本可以不用理我……」

　　心情大起大落的，若说前半段是一种非同族带来失落感，後半头就是难以诉说师徒之情。周凌平了解他与陆凌从头到尾的认识都是意外，根本没有必要到这种地步不是吗？

　　（美强）吸血鬼97　周凌平的抉择（下）

　　吸血鬼97　周凌平的抉择（下）

　　陆凌没有继续接下话题，反而大笑的将话题转开，「好啦！琐事说完了，接下来你们随意，要去哪就去哪，等我完成了我要做的事情之後，血族什麽自然都会回去他们该去的地方，不会再打扰你们的世界了！」

　　「……」周凌平深深瞧了自家师傅微笑的神色一眼，最後他才朝著亚拜尔跟亚伯勒缓缓开口，「你们两兄弟可以走了，要去哪、做什麽，只要不要危及我与陆凌，什麽都行。」

　　双胞胎互看一眼，也明白周凌平的意思。目标已经找到，代表暂且不需他们了，既然如此他们也没有留的必要。本来就是敌对，不想跟随，如今能走何乐不为？

　　有默契的共同离开，而关於周凌平与陆凌的事情……

　　亚伯勒与亚拜尔身为双胞胎，内心有些感应是共存的。他们有默契的想著後来的事情，要不要违背契约回到教会禀告，又或者脱离教会的身分，从此要做什麽就做什麽？

　　两人想了很久，最後在小巷上又互瞧了一眼，彼此最後的想法是一样的。回到教会不说实话必然也会死，说出违背契约的事情的话也会死，那倒不如重返社会。

　　陆凌瞧著已经离去的两位猎人，他笑笑。

　　「小鬼啊小鬼！你心肠哪时变得那麽软？居然放过惹你的人？我还想说你会杀死他们，没想倒反倒让他们走了。」

　　「哼！已经签下契约的物品既然还能用，有必要摧毁吗？如果没有必要，再丢也不迟。」

　　陆凌意味深长的「哦」了声，随即又道：「说吧，你还不走是想问我什麽？」

　　「你怎麽知道我还有事情要问？」

　　「啧！跟你相处那麽久我还不了解你的个性吗？既然再我身上问不出可以除去雷诺迪的方式，那麽也没有留下来的必要。还有说跟我道别与我谈话，必然是有事情的。」

　　陆凌好看的脸上露出得意洋洋的笑意，完全享受在分析准确的兴头上。

　　周凌平失笑，点了点头，表示赞同。他的确是还有事情，除了师傅的过往之外，他还有一大疑惑在。也在沙发上找个完缺的地方坐下，周凌平询问。

　　「那群蝙蝠怪物是什麽？为什麽也要追著你？」

　　「小鬼！你的问题真多，你不知道有些事情还是不要知道比较好？知道多了死的快！」

　　陆凌哈哈大笑，对於徒弟可能会问的事情早已预料。

　　周凌平哼道：「别废话，快说！」

　　陆凌停下笑来，口气正经起来，「小鬼，我说真的，有些事情是不能知道的。你了解到现在的情况已经够了，如果再多下去，麻烦是会更多。关於这件事情我不会告诉你，你最好也别去查，否则後头会发生怎样的事情也不是我的责任了。」

　　「我知道了，但我也明白的告诉你，我一定会去查，或许里头会找到可以消灭雷诺迪的方式。」

　　陆凌摇头，「小鬼！你不要太执著，你与我们是云与泥的差别，尽管你身上有了我的基因，终究只是一个凡人！」

　　周凌平没有瞧向陆凌，他仰头望著天花板，追忆起最初母亲的话，最後他下足了勇气，缓缓开口。

　　「不是执著，是信仰。师傅，你忙完自己的事情後，别替我出面了。现在我除了杀死雷诺迪之外已经别无所求，尽管接下来的日子能平静活下去，可一点意义都没有，不能杀死那怪物，我宁可死！」

　　「这可由不得你，你的胸膛上的刻纹是我们血族的生存契约，你想死也死不得！我也不会给你死的机会！至於接下来的事情全部交给我，你别自己做蠢事！」

　　陆凌眉一皱，口气难得严厉起来。

　　周凌平撇头哼声，已经决定的事情也不想更改。胸膛上有什麽生存契约又如何？只要能够杀死雷诺迪什麽都好！他会逃，会放过那双胞胎，一切都是为了这个原因！

　　（美强）吸血鬼98　不想再忍！

　　吸血鬼98　不想再忍！

　　不再继续多言，周凌平起了身，随後往大门走去。

　　已经决定的事情不需要再重复了，先是查出蝙蝠怪的来历，然後从中寻找出能够杀死上等吸血鬼的方式。会让陆凌遮嘴不说的事，里头肯定有一定的秘密在，他相信顺著这条线索找下去，或许能找著答案。

　　陆凌侧头瞧向周凌平的背影，深知对方不肯改变想法，他口气一沉，认真道：「小鬼！如果你决心要涉及这趟混水，那麽从今以後，我与你再也没有任何关系，想清楚了！」

　　周凌平停在门旁脚步一顿，缓缓回身瞧向坐在沙发上的陆凌。心情一点一滴的沉淀下来，其实从最初他并未想过现在的局面。哼！明知道陆凌与雷诺迪皆是血族，他却觉得自己的师傅会帮助自己。

　　事实上师傅也的确是向著自己，可是结果却不是他最想要的。能够回归正常的生活，不再被纠缠或许是一般人觉得最好的方式，但周凌平不甘心，他一点也不满意这种结果！

　　他会要找到陆凌，想要获得从不是安宁，而是杀死雷诺迪的方法！既然得不到师傅的支持，最後还会害到对方……

　　周凌平咬了口唇里的肉，最後冷冷开口，「我已经想清楚了，已经下定决心的目标我是不会改变的。如你所说，我们是云与泥的差别，正因为如此不公，於是我不甘，我不甘心臣服於社会之中，从最初即是如此！」

　　「你要怎麽抉择是你的自由，可一旦让我知道你涉及了，往後我们不再是师徒关系，我也不会再主动出现在你的面前，包括你与雷诺迪的事情我也不会出面。小鬼，想清楚什麽是好的什麽是不好的再做，否则你会後悔的。」

　　陆凌起了身，双眼转红了起来。他很了解，涉及了後面那批的人的事情後，很多事情不会那麽好解决。他过去已经做错了很多事情，这次绝对不行再把自己中意的徒弟也拉下水。

　　他很清楚雷诺迪给周凌平造成的伤害，他也知道很多方式可以对付血族，尽管是前任的王也是有可以对付的方式！可是他不能说，不能说出来。

　　闭上赤红的瞳孔躺在沙发上，陆凌没有继续劝阻周凌平，因为来人已经离去了，没有吭声也没有停留。他知道周凌平的选择，却无法阻止。

　　当然他的确有能力把对方绑住，直到事情结束後回归安宁再把人放出来，可尽管那样做又如何？那麽自己不就像雷诺迪那霸道的王一般？

　　他的徒弟已经长大，自己也跟对方说清楚，剩下的他已经管不著了……

　　陆凌的内心复杂，从屋内离开的周凌平心情也是复杂万分。

　　从小巷子里面走了出来，周凌平骤然有种深深的茫然感，尽管心底已经下足了决心，可是真正转身的时候才知道多难熬。在XA区找了个位置坐下，周凌平仰头望向月圆星稀的夜穹，有点後悔也有些释怀。

　　能够遇见陆凌他是开心的，对方拒绝告知他的确不满，可後来的相挺又让他感动，只是尽管感动他也不想放弃原先的目的，更不想让陆凌因为自己牺牲。既然都已经逃了出来，没有必要再因为自己而回去。

　　何况……

　　他也不相信雷诺迪那怪物会放过自己！

　　起了身不再浪费时间，现在的他得想清楚下一步该怎麽行走。打了车让司机回去原本暂居的公寓，花了一会的时间回来，周凌平一打开家门立即震惊。

　　面前站著的人是如此熟悉的面孔，至少在今夜他已经见过无数次。

　　美艳的脸庞、纤细的身形，充满著贵族的气息，无庸置疑来人是雷诺迪。

　　「……」

　　是他太大意了，明知道对方已知自己与陆凌有接触，肯定会来找寻自己的居住地，竟然还回来……

　　冷冷地瞧著坐在里头的怪物一眼，下一秒他随即转身离去。

　　雷诺迪更快，当周凌平一有转身的念头，他马上抓住了对方，并将人给拉入了屋子之中。关上门来强制性的把野兽按在沙发上头，雷诺迪注视对方，随後美艳的面容上勾起了好看的微笑。

　　「其实我没想过你还会回来这屋子，但显然我继续留下来是正确的选择。」

　　「哼！」

　　周凌平撇头，一句话也不想回应。与陆凌之间的分别已经让他很不痛快，如今回来还要遇到雷诺迪他更是气闷。有时候有空f时，事情一件也不来，一旦事件发生後，便源源不绝的涌上！

　　恶狠狠地瞪向那挂满笑意的雷诺迪，周凌平攒紧拳头，一拳打了过去！

　　──他，已经不想再忍了！

　　（美强）吸血鬼99　云与泥（微H）

　　吸血鬼99　云与泥（微H）

　　「小野兽，别总是对我这麽暴躁。你明知道打不到我，还出拳，不是白费力气吗？」

　　雷诺迪轻易地接住周凌平的拳头，并使出力气将对方扳倒在沙发上。压制住底下挣扎的黑豹，雷诺迪凑近对方的颈窝嗅了会，最後才轻轻地用牙齿啃了啃，那富有弹性的古铜色肌肤。

　　口感很好，隐藏在肌肤血管里的味道很香……

　　很想把人一口吃下去，但现在不行，他还有事情要问。忍住下腹躁动的欲望，雷诺迪撑起身子靠在沙发侧旁，微笑开口。

　　「好了，不闹你了。刚才我已经派人在你的屋子查过了，也知道你刚刚跟陆凌在一起，现在只要你老实跟我说，陆凌的位置，我马上饶过你。你看，我很好说话吧……」

　　「哼！我是绝对不可能告诉你的。」

　　周凌平唇勾冷笑，尽管刚刚他与陆凌闹翻了，但他也不可能将师傅的行踪告诉给眼前的怪物！

　　雷诺迪眯起眼扳住野兽下巴，凑上前吻上对方唇瓣。撕咬般的侵略周凌平的口腔，两舌相交许久，他拉开距离。微笑地解开对方身上的衬裳，雷诺迪一边解一边开口。

　　「不说也行，但你确定尽管这样也无所谓？」

　　「……」

　　简单的动作让周凌平也立即了解雷诺迪的意思，他当然不可能无所谓，可是也绝对不可能告诉对方，陆凌的位置。咬紧牙根，周凌平使尽全力从面前的怪物手中挣脱而出，翻滚一圈脱离沙发上，周凌平也在途中抽出银枪，指向雷诺迪。

　　「不管你怎麽对我，关於陆凌的行踪我不知道也不可能告诉你。刚才我的确与他处在同个地方，但那又如何？依据他的习性，肯定已经再度转移地方，所以你问我，也是没有用！」

　　「没关系，你把地点告诉我，或许能够有个意外的发现也说不定。」

　　雷诺迪完全不把周凌平手持的银枪放在眼底，或许那银枪对一般血族有用，但对他来说，伤害力并不大。

　　一步步朝面前的野兽走过去，雷诺迪拨弄了下遮住双眼的浏海，露出了已经转为鲜红般的眼瞳。

　　红瞳中，充满了除了笑意还有浓郁的情欲存在。

　　随著雷诺迪的前进，周凌平没有退後，反而不畏惧地踏前，直到将枪头抵向了雷诺迪，两人才互相停下脚步来。

　　周凌平握枪的手很稳，尽管内心紧张，但仍然没有显露於外。

　　忍下心里的畏惧直视面前怪物的双眼，周凌平冷冷启口，「尽管陆凌现在已经不在那里，我也不可能告诉你位置。我没有任何的义务回答你，雷诺迪你听清楚了！我与你根本没什麽好说，如果别无他事，请滚！」

　　「真凶，你就不能对我委婉点吗？」

　　雷诺迪将手伸出来想要触摸面前高傲的野兽，但手才正准备要动，一股强大的冲击立即让他退了开来！用手撑住桌子，让自己的身子不再退後，雷诺迪摸了摸从眉宇流出的液体，他笑了笑从里头拿出子弹。

　　望著手上沾满血液的银弹，从原本的模样变黑成灰，雷诺迪吹了吹手上的灰尘，他耸肩，眼底的笑意却已消失。

　　「你真是凶的让我不想生气也难，本来今天不想对你怎样，但看来是我太容忍你了……」

　　「枪抵在你的头上，如果不射我举枪也没有意义了。」

　　「呵呵，我不是说过，没用的东西别白费力气了，明知道银器对我是没有效果的，偏偏还是动手，你这样不是多此一举？反而还会惹怒我……还是你是想藉由惹怒我，让我好好疼你吗？」

　　雷诺迪像是恍然大悟般，随後也不顾眉心的血没停，飞快的上前抓住周凌平。把野兽的手握在手里，雷诺迪眯起眼，不让对方有时间开口或行动，已经拉著人进入主卧房之中。

　　把人推入了浴室之中，雷诺迪已经没有那好心情调情，一个扯动，便把面前的野兽上衣给撕裂。

　　「小家伙，既然你不肯说出陆凌方才的位置，那麽你今天也别想好过。虽然不知道你是怎麽认识那家伙，但是想要掩护别人？先付出代价再说！」

　　靠在白陶瓷的浴室墙上，上身赤裸的周凌平忍住大吼的冲动，沉声开口，「死怪物，我一定会杀了你的……」

　　死死地瞪著雷诺迪，周凌平尽管不甘，可多次来，他很清楚，有些事情根本抵抗不了。

　　没错，最初的差异，使得他不得妥协，尽管不愿意，但也只能被强著上──陆凌说的一点都没错，他与血族，是云与泥的差别。

　　（美强）吸血鬼100　那种眼神（微H）

　　吸血鬼100　那种眼神（微H）

　　喘息著靠在白瓦的瓷墙上，周凌平被呛了一大口水，默默把气息给缓和下来，他盯向面前的怪物，没有任何想要妥协的意思。

　　刚才当他把话吼出口後，雷诺迪也不知发什麽神经，竟然打开水源，还拿起连蓬头朝他喷去。

　　──该死的怪物！他到底想要怎样？

　　雷诺迪啧啧的笑出了声音，压上紧靠墙壁的野兽，他伸手拨弄对方湿润的发梢。

　　「真是的，同样的事情别逼我一直重复，从很久以前就说过了，别用那样愤恨的眼神瞧著我，那会让我忍不住想要欺负你的……」

　　「哼！那是你在说，我根本没有必要听你的！」

　　周凌平撇头，拒绝与前方的怪物对眼。没错，没有先前那契约的约束，他已经没有必要像往前那样，听从雷诺迪的任何命令。

　　更何况面前的怪物，他连瞧著都觉得反胃，尽管有美如惊天的样貌又如何？对方的内心──恶心至极！

　　雷诺迪没有急著回话与动手，默默盯视野兽的侧脸，那模样视如此的高傲，好像被逮到的兽中王者，尽管死也不愿意妥协的模样。相似的一模一样啊……同理的，想要驯服也非常的困难……

　　糖果、鞭子，都拿面前的人类没用，而且听到对方肯为陆凌掩护，雷诺迪也不知道自己怎麽，非常生气！十分生气！本来他还想继续放养，但现在顿时不想了。

　　强硬地扳过野兽的下颚，逼迫对方直视自己，雷诺迪沉声道：「我再给你一次机会，告诉我陆凌刚才的位置。只要你跟我说我会继续放养你，倘若你不说，後果你知道的……我想要抓住你，轻而易举。」

　　周凌平啐了一声，朝雷诺迪吐了口口水。面对眼前的怪物，早该吐了！

　　被吐了口水的雷诺迪第一反应是愣了，但下一秒又觉得自己该是生气，未料自己居然笑了。从一旁的位置抽出了卫生纸，雷诺迪把野兽吐的唾液擦乾，随後丢入垃圾桶之中。

　　他晓得自己该生气才是，可一想到野兽做了如此幼稚的事情，他又生气不起来，反而想要好好的疼爱……

　　随想即行，雷诺迪没有再谈话，一口吻向对方的唇。把身子贴向野兽炽热的肌肤上，他一脚也挤入了对方的腿间，微微磨蹭。

　　「唔……」混蛋放开！

　　被雷诺迪给吻著的周凌平大吼，可惜唇舌被缠绕，从空隙吐出来的话全含糊成一片。

　　够了！别再磨蹭了！死怪物如果你想做就做，对他用不著调戏，他不需要！蕴含著力气的挣扎著，周凌平此刻觉得十分反胃。不管面前的怪物是亲吻还是触碰，都让他觉得异常的恶心！

　　当然周凌平的内心反应，雷诺迪是不可能知道的，更何况，他也不想让对方有机会说话。

　　将野兽唇给紧紧吻牢，他的手也不忘乎挑逗起周凌平的欲望，搓揉著野兽的胸前两点，而亲完後，雷诺迪也不给小黑豹有开口的机会。扯过条白毛巾，他直塞进了周凌平想要开口的嘴里。

　　「小家伙，你不觉现在这种时候，再让你说话有些煞风景吗？虽然有些为难你了，但也请你忍忍了……」

　　雷诺迪笑了笑，随後朝野兽的肩窝咬了口，便开始制止住对方身上的行动。

　　除了封住嘴，第二个封住的地方自然是那双不安份的双手，将面前的人给紧紧绑牢後，雷诺迪才缓缓地脱下对方的裤子，留下了对方的底裤。

　　望著野兽下身，被布料包起的重点部位，那被勾出来的轮廓，让雷诺迪一笑随即抬起腿来顶了顶。野兽被封住的嘴传出了闷哼声，雷诺迪抬头对上了周凌平那双充斥愤怒的眼。

　　望著野兽那锐利如刀刃，彷佛要把自己切成碎片的眼神，不知怎的，雷诺迪心脏的位置一缩。每当他瞧见黑豹用上愤恨的眼神看向自己，总觉得异常的不痛快。

　　想要狠狠欺负对方的感觉又涌上来，雷诺迪停下笑容，忍耐住想要施暴的冲动。垂下浓密的金帘不再瞧向野兽的双眼，他低声开口。

　　「我说小家伙，别再用那样的眼神瞧著我了，我会想要把你的眼睛也封住的。」

　　「唔唔！唔！」死怪物！你管不著！

　　恨恨地望向雷诺迪，周凌平很想破口大骂，可是被封口的他根本说不出完整的话来。想要把毛巾吐出来，但对方塞得死紧，上下颚都难以动弹，想要拿出也要花费一番心力。

　　可恶！一切怎麽又变回这个样子了……

　　（美强）吸血鬼101　不想局限於此（微H）

　　吸血鬼101　不想局限於此（微H）

　　最後，周凌平的眼睛也被封了起来，无法停下怒视的目光，雷诺迪便依照方才所言，将那双恼人的双眼束缚起来不去看。

　　把身前的人给绑的扎扎实实的，雷诺迪瞧著面前还想挣扎的野兽，他忍不住一笑。伸起手来抚摸上对方的侧脸颊，用手掌摩擦著对方的肌肤，雷诺迪哑声开口。

　　「真想亲你，但一想到把毛巾拿下来，你又会说出一些扫兴的话，我便不想拿了下来……」

　　「唔……」该死的！要做就快！别玩弄我！

　　「呵呵，你想说什麽吗？可惜我听不见。话说回来，我们难得久违的触碰，这次可要慢慢来，我保证也会让你享受到的……」

　　雷诺迪俯下身来，伸出红舌缠绕上野兽未苏醒的乳尖上。用舌头一会轻一会重的舔弄，同时他的手也没有f下来。一手握住对方下身的男根，上下抚摸，一手则是揉捏没被舌头照顾到的另边乳头。

　　真是让他怀念的气息，隐藏在肌肉里头的血味，那样的醇香总能瞬间激起自己的欲望。

　　尽管血族容易被挑起欲望，可是活得很久的他，到了後世，已经非常少能够提起兴致与欲望，甚至连饮血也是。尽管咬住人类的动脉，畅饮活人的鲜血，他也升不起什麽快感，若不是到了必须饮用的时刻，他也不会在不需要的时候无谓饮用。

　　现在唯一能够轻易挑起他欲望的，也只有面前这不肯臣服於自己的人类。第一次的见面，他就被对方的血味给彻底引诱住，不但没有杀死对方，甚至还打算留给对方活路……

　　细细地品身前宛如黑豹的野兽，光是这样的触摸，雷诺迪的下身便已经硬了，现在的他随时都能进去周凌平的身子里面，释放自己的渴求。

　　湛蓝色的双眼转红，欲望上头的雷诺迪用力咬了野兽已经挺立的乳珠，现在的他很想要立即扒下对方的底裤，而後进入那紧窒的穴口中，可是现在还不行，不能太快进去。

　　雷诺迪知道野兽特殊的体质，尽管遭受伤害，也会迅速复原，而且复原还是回归性的，不同於一般伤口复原後会留下疤痕，是彻底的恢复成最初形态！於是尽管他後面曾经进过多次，可是一但受伤後再次复原，下次进去还是如同第一次般，会让面前的小黑豹痛不欲生。

　　如果他不慢慢来，等会身前的小黑豹肯定很疼的。不过要他忍，也很难熬啊……

　　抓起面前仍然在挣扎的野兽往浴缸上一丢，雷诺迪将人挪在墙角有边靠的位置。让野兽的上半身躺在沾染水迹的白瓷上，而後他拉起对方两条双腿架在自己的肩膀。完了一系列的动作，雷诺迪亲了亲野兽的大腿内侧，并轻笑的俯下身来，再度含上对方已经挺起的乳凸上头。

　　「唔……」

　　周凌平後昂著头，恨不得把靠在自己身上的怪物给杀了！

　　视线被布条给封住，只剩光芒可以透入；嘴里想要喊的话，被塞住了喉底，仅剩浓厚的恶心感；双手被反绑，用过力，但却怎样也扯不下来。全身上下被束缚的牢牢的，仅能动的两条双腿，也被极屈辱的姿势挂著。

　　──可恶！该死的雷诺迪！该死的该死的！

　　即使看不到，但他仍然可以想像……现在的自己有多麽不堪，多麽的令人作恶！他知道，在雷诺迪那怪物的目光中，自己不过是下贱得一无是处的垃圾！

　　从来没有那麽痛恨过一件事情、生物，可是他对雷诺迪，却已经恨到心坎的更深层，那是一种说不清有多痛恨的程度，除了杀死对方之外，怎样也无法解放的空虚。

　　没错……周凌平知道，自己现在会落得这般下场，是自己太蠢了……

　　为了自己无所谓的坚持，他放弃了陆凌的援助，甚至还傻到自投罗网。与陆凌的对话里，他乱了心神，也失去了自己原有的步调，倒头来什麽东西也没掌握到，反而被雷诺迪这怪物擒在手里。

　　无奈地自嘲，发出来的笑声被塞入嘴里的布料模糊成一片。

　　云与泥啊……

　　他不断地挣扎，从下至上想要变强，想要站在一个不被拘泥的位置上，为了这目标，他一步步向前，但是尽管爬上属於人类王者的地位又如何？在雷诺迪那样的怪物中，自己只不过是一粒尘埃。

　　有一种说不出的落寞在心头U漾，同时另一股坚定的想法也滋生在周凌平内心。

　　如果不想局限於此，也只有继续往上的爬，只有超越人类世界的那片天空，他才能够找到自己想要掌握的东西。

　　（美强）吸血鬼103　从镜子看著自己（高H）

　　吸血鬼103　从镜子看著自己（高H）

　　雷诺迪是不知道周凌平现在究竟怎麽想，欲望已经上了顶端的他，已经顾不得其他的事情，只想进入。露出宛如犬齿般的尖牙，雷诺迪双眼转红，忍住想要吸取鲜血的冲动，他二话不说褪下裤子，一举贯穿对方已经湿润的肉穴之中。

　　「啊！」

　　雷诺迪骤然的侵入使得周凌平的理智瞬间回笼，痛苦的咬住唇努力不让声音泄漏，但很快在对方的律动之中，他又迷失了。

　　习惯是一种很恐怖的东西，第一次或许不熟稔，第二次或许还有些生涩，但三次之後，习惯养成後，原本痛苦的事情会逐渐转化成本能。

　　周凌平是抗拒面前的一切，可是他却拒绝不了本能。忍不住因後方被填满而满足，因对方的律动而享受到欢愉，尽管说出来是如此的可笑，偏偏身体的反应映衬著事实的存在。

　　而周凌平沉沦，雷诺迪自然是最清楚的。

　　没有人比他更清楚这具身子，第一次的时候明明是那麽抵抗，但到现在已经不如先前几次般，需要花费很多时间才能让野兽进入状况。光是进去，抽插，他的小黑豹即能与他一起共享在快感之中。

　　将躺在白砖上的野兽给抱了起来，雷诺迪换了一个姿势，让对方能够贴在自己身上。

　　抚上对方的胸膛，用手指划过野兽线条分明的肌肉上，雷诺迪凑近对方耳垂上，他轻轻地在上面咬了一口，犬齿也宛如利刃划过表皮，留下细细血丝。

　　舌头舔尽野兽留下的美味血液，雷诺迪一手抚上对方的腰侧，下身一挺将分身贯穿得更里面。欲望被肉壁包覆的感觉暂且纾缓了他的欲望，但是雷诺迪还是觉不够，光是这样而已还不够止渴。

　　喉咙依旧乾渴，尤其他身上的野兽，味道又如此诱人。吻上周凌平的侧颈，雷诺迪一口口留下吻痕，同时也享受对方因为激动，血液加速流动後所散发出来的香味。

　　真想一口吃掉眼前的佳肴……

　　可惜不行，如果现在把对方吃了，那麽以後就没有了。更何况要他吃，他也舍不得。

　　忍下想要食血的冲动，雷诺迪收回犬牙，眼底鲜W的红也转为深沉的蓝。不行再这麽近距离接近对方了！要不然他会忍不住想要饮用，那比上等血液更美味的液体。

　　把性器从野兽的肉穴抽出，雷诺迪拉著周凌平便往洗手台上靠，让对方正面向著镜子，雷诺迪才又进入对方那一缩一缩，彷佛在邀请自己的穴口之中。

　　解开束缚对方视线的布条，雷诺迪缓慢地抽插起来，并从镜面观看著野兽朦胧的神情。

　　是已经完全陷入情欲之中了吗？真是好孩子啊……

　　伸手从胳肢窝环绕上野兽的胸膛，雷诺迪一边戳揉著周凌平的胸前两点，一边在对方耳旁沉声道：「小家伙，还有意识吗？」

　　「唔哈……别……」

　　周凌平唇一张一阖，像是想要说什麽，但吐出来的话全成了一阵低吟声。

　　雷诺迪低笑，停下肉棒进出的动作，询问，「嗯？你想要说什麽？」

　　「该死的！别、别在镜子面──啊哈！」

　　得以纾缓的周凌平低声怒回，但话还没说完，未料身後的怪物冷不防的动起下身，当下没有任何一点防备的他，自然是止不住自己的声音，失口大叫了出来。

　　不同以往只是隐忍而又断断续续的低吟，刚才那是受不住冲击的叫声！

　　「雷、雷诺迪，你这个混帐……」

　　「承蒙夸奖，倒是你的叫声，真好听。」

　　雷诺迪鼓励性地吻上野兽的後颈，感受到对方因为愤怒而绷紧的身子，他笑了声，没有安抚，反而再一次狠狠地将自己的分身，送入对方後穴的更深一层。

　　性器被那紧窒内壁夹紧的感觉很愉悦，尤其野兽方才那副模样，更让他的兴奋程度，往上爬了。

　　其实当周凌平方才要开口时，雷诺迪已经大致知道对方想说什麽，不想从镜子里看到自己沉沦的模样？呵，明明很好看的，有什麽好不看的？人类沉溺在性爱之间不是很正常的吗？

　　他身前的小家伙真是害羞的主，又不是第一次，何必遮遮掩掩？明明对方发情的模样是这麽好看……

　　卖力地磨蹭野兽的直肠内，雷诺迪下身进出著，嘴上则咬上对方菱角分明的背肌，选好施力点，他骤然将自己的分身一举抽开，又再次挺身插入──这次的位置，野兽藏在很里面的那处敏感点！

　　（美强）吸血鬼104　小野兽，舒服吗（高H）

　　吸血鬼104　小野兽，舒服吗？（高H）

　　「啊啊──」

　　忍不住因为刺激而低吼，周凌平觉得自己身子每一块筋骨都像要撕碎般，但偏偏又享受到另外的快感。那样的刺激是可以淹没理智、坚持。

　　汗水从每处毛细孔中散发出来，明明内心是那麽厌恶，可是身体上的享受却又是忽视不了。

　　「小野兽，你的敏感点在好深的地方，每次进去都很费力。」

　　「啊……死怪物你住口……」

　　「不要，要我住口也行，叫我的名字，我喜欢你叫我的名字。」

　　雷诺迪一边将分身埋入野兽更深的穴内，一边在对方耳边开口著。他的小野兽内壁微微一缩一缩的，尽管没有高潮的时候夹得用力，但现在却也紧热得让人兴奋。

　　真想到更多，平常不可能到的部分……

　　「混帐！」

　　面对雷诺迪的要求，周凌平自然是不可能出声的。哼！对方越想听，他越是不可能叫出口，他才不要叫那死怪物的名字，恶心！

　　雷诺迪眯起眼，不满地拍了下野兽结实的臀部，「真不乖。」

　　周凌平咬唇，尽管觉得羞辱，却无法替自己出一口气。狠狠地捏紧拳头，他想要结束一切，却无奈於胸膛禁制自己的咒印。

　　理智再度因为後方的抽插而恍然，周凌平甩甩已经满是大汗的头，他不能陷入其中，吞著这口气，他不愿臣服於雷诺迪命令的事情。又不是对方的仆人或宠物，要他听话？不可能！

　　撑稳前方的墙壁，将头垂在镜面上，周凌平闭眼告诉自己不可以失神、不可以失神，在心中告诫自己，他吞忍著一切的不甘，承受。

　　周凌平这番的举动，自然也全落入雷诺迪的眼底。

　　野兽充满爆发力的肌背弯了下去，颈椎上成珠的汗水，缓慢地顺著线条流到尾椎，最後隐匿到他们相交之处。尽管不是刻意的诱惑之举，却充满著无限的诱惑。宛如一条豹子在伸懒腰，那番神态无意的勾人。

　　瞧见眼前的情景，雷诺迪只觉下腹一阵翻腾，恨不得可以把野兽吃到肚里。

　　把手往下挪移，伸手套弄起周凌平下身微微立起的性根，雷诺迪加快身下抽插的速度。很快的野兽的欲望在自己的手里胀大，对方隐忍的呻吟声也像强力的催化剂，瞬间让雷诺迪兴致提升到最高。

　　将每一次的撞击推入到野兽的最深层，雷诺迪每一次的抽插，都会翻出周凌平穴口红嫩的肉色，以及夹带湿润反光痕迹。

　　情欲提升到最高，雷诺迪将手从野兽的肉粒上下滑，按住对方微微抬起的性根上头，他上下抚弄起来，想要带领身前的野兽一同到高潮。

　　「啊……嗯……」

　　周凌平的呻吟声断断续续，总充斥著隐忍，与雷诺迪往前相交过的人完全不一样。尽管如此，雷诺迪还是希望他的小黑豹能够完全放声的叫出来，不要掩饰。只是想要对方开放起来，恐怕也很难吧。

　　他的野兽高傲的不肯臣服，即使是面对到自己也一样，不肯妥协。要是寻找同族或人类，肯定会屈服的。

　　忍不住发出了笑声，雷诺迪凑上前亲吻野兽，然後手套弄的动作及身下撞击也都加快。很快的，野兽的欲望从原先只有微微上扬的状态变得坚挺，直至最後肿胀，再配合自己的撞击之下，第一次没有多久便释放开来。

　　释放同时，对方身後的穴口也紧缩起来，夹得死紧。或许一般人会觉得痛的程度之下，雷诺迪却是刚刚好的。

　　在对方一次比一次夹的紧的内壁冲刺，雷诺迪也射入了野兽的直肠内。

　　将分身从周凌平的股穴中退出，同时也带出白浊的液体来。後面那被蹂躏的一处看似极为可怜。一张一缩，伴随液体的流出，雷诺迪瞧了眼，顿时又有想要进入的冲动。

　　「小野兽，舒服吗？」

　　「……」

　　双脚微微颤抖，靠在洗脸盆上头的周凌平没有回应，只是微微平复自己的呼吸。撑著墙面冉冉抬起头来，冷冷地瞧向全身赤裸的雷诺迪，周凌平哑声道：「你可以滚了吧？」

　　「嗯，不行。还有刚刚是我问你问题。」

　　「少废话做完了就滚出去！」

　　「是吗？如果说我还没有做完，是不是就不用出去了？」

　　雷诺迪耸了耸肩，美丽的脸庞勾出一抹邪媚的笑意。凑上前拉住似乎十分疲劳的野兽，使力让逼迫对方朝自己前进，雷诺迪用著再度苏复的分身，撞了撞面前目光愤怒至极的野兽。

　　（美强）吸血鬼105　吹头发

　　吸血鬼105　吹头发

　　在浴室做了一次爱後，接下来雷诺迪也不知是受了什麽刺激，像打了兴奋剂般，拉著周凌平上上下下的摆弄。

　　当雷诺迪停下无尽地冲撞举止，已经是两天过後。身下的野兽已经累得动弹不得，那双古铜色的大腿也不受控制地颤抖。雷诺迪轻笑了声把野兽与自己共同冲刷乾净，接著他才用浴室本有的大浴巾将疲惫的周凌平裹住，而後轻巧地放置床面。

　　换上野兽衣柜里乾净的衣服，整装完毕的雷诺迪坐上了床面，唇角带笑注视满脸疲倦的黑豹，他伸手拨弄对方湿润的发丝。

　　「别碰我！」尽管被雷诺迪给做上两天，但周凌平仍保有意识。艰难地避开怪物的触碰，周凌平沙哑的声音传了出来。

　　雷诺迪讶异道：「还有意识啊？我还以为你已经昏了。」

　　周凌平咬紧唇内的肉，想要开骂，甚至想挥拳击挥向那笑得可恶的罪魁祸首身上，无奈身体已经到达一种极限，连刚才的说话都是很勉强才发出声音的。

　　後方刚才被进出的部位火辣辣的疼，全身的骨头好像被人拆了好几十次，而後又组装回一样，很累，很想闭眼直接进入休息，只是不行！雷诺迪还没走，他就不可以昏去。

　　「怎麽？不说话？」雷诺迪伸手摸上对方脸颊，另一手则架住野兽的脑袋，让他不能够移动。

　　凑上前点了一下周凌平的唇，雷诺迪像想到什麽，突然将对方平躺的身子，改成靠坐式。

　　「人类在资料上是一种很脆弱的生物，听说如果头湿了不吹乾，会头痛的。我来帮你把头发吹乾吧！」

　　「不需要！」

　　「小家伙，现在决定权不在你手上，劝你安份一点。你总不想我们在做个两三天，等你昏去後我再来进行这项动作吧？虽说我是不介意，但你的话，我可不晓得了……」

　　「……」

　　周凌平撇头，对於现在的自己深恶痛绝。在两者利益的条件之下，他潜藏的本能还是无法拒绝益处。想到被当成女人来上，那样的事还会延续，他妥协了。何况吹头这行动，雷诺迪那怪物是肯定会做的，不管自己是清醒或昏睡。

　　任由对方帮自己吹乾发丝，周凌平沉著脸不发一语。

　　雷诺迪可没这麽安静，搓揉野兽头发，拿著吹风机开小风细细吹著，他边吹边道：「小家伙，既然你还醒著，那麽有些疑惑我倒想问问你。你跟陆凌那家伙是什麽关系，为什麽那人会让你近他身？」

　　「我没有义务回答你。」

　　「真是让人嫉妒，明明我与他都是血族，为什麽你会主动去找他，就不愿意主动来找我？」

　　雷诺迪轻轻的开口，语气了皆是不满。可尽管如此，他手上吹发丝的动作依旧轻柔。花了一会的时间吹乾了野兽的发丝，但雷诺迪并没有离开，仍然留在床边上。

　　「你还待在这里干嘛？做完、吹完，不该滚了？」周凌平斜眼冷声。

　　「我在等你回答我的问题，我是真的想知道，你跟陆凌的关系，还有你身上的血……」

　　周凌平目光一凛，撇头，「你想要问我什麽我是不可能说的，如果你真想知道答案，自然也得拿出代价来换。尽管事情说了也无关要紧，但我是不可能平白无故告诉你的。」

　　雷诺迪没有怒，反而鼓掌了起来称赞道：「懂得利用交换原则，这是很好的提议不错，但是你有什麽资格跟我交换？你现在人在我手上，你就不怕我做到你不得不说？」

　　「……」

　　周凌平无法驳回，因为对方说的是事实。的确，他人在雷诺迪手上，想要离开对方的眼皮底下根本是无稽之谈，若要比实力，从最初开始他便输了！至於了断，根本不可能。

　　胸膛上的咒印一天不消，那麽他便一天不可能解脱。更何况，他还有一个愿望──要杀了雷诺迪！

　　他想让眼前的怪物受到痛苦的滋味，让对方痛苦，甚至折断对方那高傲的模样，不这样做，他无法平息自己内心的怒火！

　　再次坚定自己想法的周凌平露出了冷笑，他抬高下颚，无惧的开口。

　　「无妨，尽管我拒绝你的触碰，但只要你想，却在任何时候都可以行动。於是被你做多少天，跟随时要被做的意思都是一样的。想要得到答案，就得拿出代价！」

　　「小家伙，你当我真不敢继续动你？」

　　雷诺迪湛蓝色的瞳孔沉了下来，里头窜出了一点红光，可随即又消逝无踪。

　　（美强）吸血鬼106　条件与契约

　　吸血鬼106　条件与契约

　　一段时间，他的野兽越来越傲了。倘若说之前对方是抱持隐忍的心态，现在则是去除一切的隐忍，刀锋相向。虽说野兽的刀口可能比不上自己，但雷诺迪心里还是被割伤了。

　　被如此憎恨的目光仇视，如此高的心防拒绝在外……

　　对於其他人或许自己可以让对方受比地狱更痛苦的滋味，可是物件偏偏是周凌平，让他沉沦的人类。雷诺迪很无奈，明明自己是如此高贵、上等的血族，怎麽会喜欢上蝼蚁？

　　尽管面前的蝼蚁跟其他蝼蚁不一样，甚至还比大多同族的人强上许多，可终究是人类不是吗？

　　雷诺迪犹豫过，甚至也考虑，乾脆亲手了断让自己的在意的生物乾脆，可是一想到漫长岁月的无趣，对任何事情皆提不起兴趣，唯有面前的人类能够让自己提起兴致，他便下不了手。

　　又或者说，正因为喜爱上对方，所以没有办法。

　　知道对方想死，他马上在野兽身上刻下契约，明明驱动契约得耗费很大的元气，但他还是催始触动，虽说那时的自己并不知道自己的心意，可直觉的他就是想做。

　　分明有更好的方式能够让野兽成为自己的傀儡，只要让对方饮上自己的血液，或者咬上对方一口，面前的人类便会终生成为自己的奴仆，可他却往往忽略这些方式。

　　其实他更想做的是初拥对方，让野兽成为自己的子民，获得永生，可是尽管有方法却也不能执行……

　　所谓的初拥，将对方的血液抽出，将自己的血液纳入人类体内，进而产生的一种交换。不过初拥时还必须有一个前提──要是对方自愿的。如果不自愿，初拥有极大的可能性会失败。

　　一旦初拥失败，那转换的人类将化成沙，死亡。

　　知道面前的野兽讨厌自己，尽管对方听闻後点头应好，只是如果心里有排斥，死亡的机率太大。雷诺迪是想把周凌平变成同族，但不敢贸然尝试。

　　果然，喜爱一个人真的很讨厌，无法掌握自己的行为不说，还会因为对方的喜好而做下错误的决定……

　　摸上野兽的脸颊，雷诺迪失笑。

　　「既然你这麽坚持，好吧，你说说你要什麽条件来交换？说出来，或许我可以考虑一下，这交换值不值得。」

　　「一，告诉我陆凌被什麽人追杀，你应该知道，除了你们之外还有另外一批人吧？二，陆凌究竟是做了什麽事情才成为囚犯的？我要知道经过。」

　　「真是意外，没想到你要交换的条件居然是这些问题。」

　　雷诺迪放开触摸野兽的手，坐在床上的他倾斜著身体，将脸蛋近距离的靠在周凌平侧庞。仔细的观察对方的神情，瞧对方的模样，雷诺迪可以肯定的说，野兽的确不知。

　　只是既然不知，又和陆凌有所关系？真是令人想要得知的原因。更恨不得可以抓来陆凌，当面质问对方与野兽的关系。

　　似乎，有点嫉妒……

　　眼色一沉，雷诺迪翻过身来上了床，把身子跨在野兽腿上，他抓住对方两条手腕抵靠床头上，低声道：「话说回来，你不是跟陆凌很熟？我还以为你早知道这些事情……」

　　「少废话！要与不要，一句话。」

　　「真是急躁，你的节奏就不能缓和一点吗？一点也不符合我的美学。不过既然你都已经提出来，当然是可以的。这个问答还在我可以容忍的范围。」

　　「我在教会图书馆里面，有看到本关於契约魔法的记载，既然是交易，就签订誓言契约。」

　　周凌平冷冷瞧向前方的怪物。会提出契约，就是害怕面前的家伙欺骗自己。他很清楚，除了自己之外，其他人都是假的，这世界上没有什麽绝对的信任，尤其是交易之下，应该更加谨慎，尽管类也决不能放松神经。

　　身体精神其实已经很疲劳了，但是为了知道答案，周凌平不得不硬撑下去。

　　雷诺迪从头到尾都在观察，於是他很清楚，野兽的身体状况。明明已经那麽疲劳，却又要打起精神与自己对话，不肯乖乖的睡。顽强、高傲，偏偏这每一点又如此的吸引人……

　　而且如果要签契约，可是得消耗很大的体力的。

　　雷诺迪笑了一下，眼珠转红，凝视著前方露出讶异神态的野兽。只瞧对方在自己的注视不久後，眼神变得茫然，最後逐渐阖眼。基本上平常要催眠野兽是有一定难度，所幸在对方已疲惫不堪的条件之下，他顺利让周凌平进入睡眠。

　　「小家伙，你就先好好的睡一觉，我们还有很多时间可以谈……」

　　（美强）吸血鬼107　你是在说笑？

　　吸血鬼107　你是在说笑？

　　周凌平是从梦中惊醒的。

　　惬意两字，已经很久没能放自己身上，因此安稳的睡眠对他而言，是奢华的。自从碰上了雷诺迪後，周凌平一直不能放松的进入休息，每分每秒甚至连梦中都是想著接下来该如何做。

　　──到底要不要放弃？或者继续坚持。

　　同样的念头在脑海反覆，而後坚定。以致於当陆凌提出最好的方案时，他完全无法接受。周凌平无法接受事情轻易的结束，他还有很多想要报复雷诺迪的事情。安逸，已经不适合他。

　　楞楞地望著天花板白皙的色泽，周凌平没有发呆很久，调适了内心的心情後立刻从床上翻起身子。

　　赤裸的身子上，上头原先因怪物而留下的痕迹已经随时间消失，包括身後那不断被折磨了将近两日的地方也是。由於特殊的体质关系，现在的他身上一点疼痛与不适皆无。

　　套上了属於自己的衣物，整装齐备他才停下动作，黑曜石的眼瞳里头有些不解。

　　那怪物最後的表示究竟是什麽意思？到底要不要与自己进行交易？如果要，又为什麽那时又让自己睡去？哼！那样做到底有什麽意义？鹰眉微皱，周凌平实在想不透雷诺迪的行为模式。

　　总不可能是因为怕他太累，而故意缓和的吧？

　　忍不住因自己可笑的想法自嘲一声，周凌平摇头，想也知道，那家伙会对自己关心，这对是最不可能的事情，里头肯定是有其他阴谋及需求！

　　打起十二万分精神来，既然雷诺迪不打算告诉自己攸关陆凌的过去，他也只能靠自己寻找。

　　至於那两兄弟……现在还不能联络他们。

　　早在自己与陆凌闹僵了回程时，周凌平便按照自己的第二方案，把那两兄弟的消息用手机发放在网路上头。这讯息一上去，教会的人肯定会注意到他们，到时不管他们回不回教会，教会都会与他们主动连络上。

　　周凌平知道，现在的处境而言，他必须藉由那两兄弟，来得知这城市里头“真正”的教会在哪。有些消息是言耀空也查不出来的，与其让对方浪费时间在上头白忙，倒不如用对方法查找更快。

　　如果没有人愿意告诉他怎样才能歼灭吸血鬼，他只好自己找地方寻找，而机率最大的地方自然是专门对付吸血鬼的教会身上。尽管消息不完全也没关系，总比空找好。

　　坐到侧方的床面，周凌平想著下步该如何进行，门却意外地打开了。

　　身材高挑，搭上了张如同美人般的样貌，却又一点都不显突兀，甚至也毫无女气的感觉。对方湛蓝色的眸子里头一闪笑意而过，他步行而来，举止优雅如贵族。

　　「刚才听到房间有点声响，过来一看你果然醒了，真是出乎意料之外的快。又或许是我之前太看轻你了，你的能力照理来说，不比一般血族还差……」

　　「雷诺迪！你到底想做什麽？不是已经拒绝我的交易，还出现做什麽？」周凌平沉下脸色，口气不悦。

　　「我哪时拒绝你提议交易？小家伙，那日你的状况太差了，不让你休息我过意不去。」

　　「你是在说笑？」

　　周凌平原先沉下的脸色更差，他攒紧拳头，只要对方一点头，自己肯定会有打上的趋势。

　　警戒地瞧视面前笑得温和的雷诺迪，周凌平拎眉，希望可以从中看出其馀的阴谋，而不是真如他所想，对方喜欢上自己。如过真是，他承受不了。被一个自己厌恶至极的人喜欢上，那真是会打从心里散发出一种恶心感。

　　倘若是一般相遇，进而发现，那顶多嗤笑以鼻，甚至还可以自豪一番。毕竟很难想像，那群怪物眼中认为的低下的人类，高等血族竟然也会喜欢？

　　可是现在事情发展如此，倘若雷诺迪真是在担心自己，周凌平可真笑不出来。被一个强暴自己的家伙给喜欢上；被一个自己想杀的人给喜欢上──没有比这种事情更加讽刺、好笑的了！

　　雷诺迪笑意没有僵，但心里却从对方的神情略知一二。

　　看来野兽对自己的盛情非常排斥。果然攸关自己的心意暂且还不能让对方知道，一旦让不安份的黑豹得知，那不过是增加自己的危险而已。弱点被弱点本身发现，那不是自投罗网？

　　打定主意，雷诺迪故意轻挑开口。

　　「那就要看你怎麽理解，既然你都提到契约，那应该是要知道，一旦执行契约都必须消耗相当的元气不是吗？依照你那日的状况，我可不想谈到一半你就昏死，我喜欢一次解决。」

　　（美强）吸血鬼108　小野兽，想什麽？

　　吸血鬼108　小野兽，想什麽？

　　在雷诺迪刻意表演之下，周凌平自然看不出对方是真笑是假笑，他只觉得疑惑。

　　真是是这样吗？但是对方刚刚说的话，又很怪……

　　以前跟在陆凌身边，周凌平自然也有学观察脸色，虽然他是看不出来老妖怪真实反应，但总觉得有哪一点奇异。是真如他所想的那样？又或者只是自己潜意识的可笑念头？

　　算了！这些都不重要，对方的心态对他而言一点关系也没有。停下审视的目光，周凌平直接表诉要立即开始契约问答。

　　雷诺迪本来是想要叫野兽吃饭的，但知道对方心里已经有所存疑，他取消原先的打算，点头，不拖磨。虽说他现在的果断或许会更显得奇异，但是若继续表态下去，也只会把自己的心态曝光的更明显。

　　或许野兽一开始不会认知到这点，甚至最初会产生厌恶，可一旦发现可以利用，那麽可真的遭殃了。

　　雷诺迪心里叹气，不懂区区人类怎麽这麽难以驯服，明明只要肯乖乖待在他身边，他即会细心照料，即使对方想要什麽他都能给！偏偏高傲的野兽不肯妥协於王，而王偏偏视野兽如弱点。

　　要是傲气的黑豹发现了这点，完善的利用弱点来挥爪的，雷诺迪相信，他绝对不可能放任下去，恐怕会做出些预料不到的事情吧？

　　他想要所谓人类常言的心意相通，但依据现在的情况，怎麽往双方痛苦方面走去？

　　走在前方，雷诺迪调适完自己的心情後，才转身面向周凌平。

　　「利用契约来交易，真是聪明的想法。既然我有想问你的问题，你有想询问我的事情，我只好勉强一下与你做提问契约。你应该知道规则，一个人问问题，一个人回答，回答好才可以换问问题，魔法进行之下是无法说谎的。」

　　「嗯。」

　　周凌平点头，不想多语。上述的规则，他已经从教会的书上深深记入脑海，知道两人说的没有偏差後，他才坐上椅子。

　　雷诺迪坐在野兽对面，他用锐利的指甲轻易地让自己流出血来，随即熟稔的用血在桌面上画出一道图腾，如半圆形状的诡谲的形状。

　　周凌平瞧了怪物所绘的图腾无误後，他也在食指上咬下了口伤痕，随即在上头画上反面的半圆图。

　　两道半月形的图结成了一个圆，形成了一个魔法阵，顿时阵法开启。

　　默念驱动咒语的文字，刹时雷诺迪的双眼转红，他在用自己的能量带领野兽身上的能源驱使咒语。其实契约光凭咒语及图腾是无效的，其中必然还得有魔元素来完成最後步骤。

　　周凌平身上是有相当庞大的魔力分子，可惜不会使，所幸这些分子是能够带动，促使对方完成契约。

　　契约一完成，桌面上原本还是死物的图腾，立即像活了一般游动起来。

　　周凌平没有急著开口，而是先行与对方尝试功用是否正确。确定一切无误，两人才共同把问说出，确定双方的问题可以交易，才进入单一对问。

　　「陆凌到底是犯怎样的罪？」否则依他那样的实力及身分，罪基本上不会判那麽重。

　　雷诺迪下颚靠手背，他微微一笑，「血族重罪，将血族的弱点告知教会，让教会能够伤及高等血族及上等血族。」

　　「……」

　　周凌平脸上没有表情，心中却是十分震惊。这个理由，他从来没有想过。陆凌居然将那样重要的事情说出去，那麽既然都已经犯了，为什麽最後却不肯告诉自己方式？思索了一会，他脑袋立即连结了可能性。

　　师傅会从监狱逃出来必然是为此，还有当时他说要办的事情，或许是为了弥补当初出卖同僚的罪过，还是後面有更大原因？那麽……第二批跟踪陆凌的人是……

　　周凌平想再问第二个问题，无奈契约已经转向自己，现在的他只剩回答权。

　　雷诺迪轻笑了声，尽管对方现在没有表情，他也可以从现在震U的魔力分子中，察觉对方的心里头的震惊。他的野兽肯定是不知道，当分子被人唤起执行，那麽带起者只要能力上了一定的阶段，即能感受到对方的想法。

　　他真喜欢现在与野兽心意相通的感觉，虽说只是单方面的，但也挺满足的。眨眨金帘，露出仍然血红的双眼，雷诺迪沉声询问。

　　「陆凌是你什麽人？」

　　「曾经的师傅，现在已经是没有关系的人。」

　　没有犹豫，周凌平直接回答问题，同时却也抛下更多问题。想要在契约之下进行问答，两人就必须要有相互的问题才行。他知道雷诺迪想要问自己的事情不多，於是他只能制造更多问题给对方。

　　周凌平如此盘算，殊不知，雷诺迪是一清二楚。

　　在魔力分子的震U之下，尽管只是小小的情绪变化，雷诺迪也是接收的一清二楚。从情绪里头分解对方的意思，有些事情，尽管不用很长的时间，也能够想出些所以然来。

　　更何况思索的人还是活上数万年的老怪物雷诺迪。

　　只要他转红的瞳孔没有消退下来，便可以让野兽的魔力持续震U……

　　（美强）吸血鬼109　比怪物更怪物！

　　吸血鬼109　比怪物更怪物！

　　雷诺迪是猜到周凌平在想些什麽，可是尽管知道又如何？他的胃口的确被吊起来，为什麽野兽会与陆凌脱离师徒关系？还有对方那特殊的复原体质，都是令他好奇的。

　　尽管对方不如血族的高速复原能力，但某方面而，他们的复原能力几乎是同源。不同於人类再生的构造，周凌平身上的复原能力是空间回归，与血族是一致的。

　　对方的复原能力肯定与陆凌有关，可是保有人类身分的改造，到底是怎样出来的？

　　雷诺迪眯眼，没有继续思考，而是与对方进行第二轮的问答。

　　再次互相把问题先前提出，再进入一对一的问答。对话会如此麻烦，还要事先说出问题，自然是怕交换的问题价值不平等，或者不够值得。

　　这回由雷诺迪先问。

　　「你都制造问题了，看来我不问也不行。我还真挺好奇的，为什麽陆凌会跟你没有关系？根据我所知，那家伙其实很重情义的。」

　　「因为他拒绝告诉我血族的弱点，我又坚持去查，於是他跟我说，若我去查便跟我没有关系。关於你的弱点我自然会查，所以我跟陆凌自然也没有关系。」

　　「又是令人意外的消息，出卖血族弱点的重犯居然不肯告诉你血族弱点，真是讽刺啊！」

　　雷诺迪把身子靠在椅背上，他露出笑，不带嘲弄却别有深意。

　　周凌平拎眉，雷诺迪那怪物的笑容很怪，肯定是知道些什麽？忍不住多打量吸血鬼几眼，但他又随即收回目光，不再多看。垂眼忽略那怪物异常的美颜，周凌平盯向桌面，发出自己的问题。

　　「雷诺迪，你知道第二批追赶陆凌的人是谁吧？」

　　「是的我知道，很凑巧在你昏睡的时候，我接获消息，大致了解情况。在後头追赶陆凌的奇异生物，是由一家Sanction基因组织实验室派出的。自从陆凌一有消息，他们便派人追踪，同时也包括那日夜晚我们遇见的生物。」

　　「……」

　　周凌平心中大惊，骤然了解整件事情发生。虽说资料很稀少，可是他却觉得事情极有可能往这方向行走。

　　Sanction基因组织实验室与陆凌有关，他身上特殊的复原能力，据说是被陆凌植入特殊基因。会研发出保持人类的身体，却可以拥有超人复原的基因，一切与Sanction基因组织实验室肯定息息相关。

　　陆凌逃狱回来，Sanction的追踪，还有实验室制造出来的奇怪生物。

　　周凌平对於这几乎出乎而之的答案而心惊，同时，他震惊的心思也纷纷传入了雷诺迪感受之中。

　　雷诺迪眯眼，虽然他知道野兽在为Sanction震惊，可是他却猜不出对方惊讶於哪个点。野兽是知道了什麽吗？究竟是理解了什麽雷诺迪好奇归好奇，但却无法询问。

　　按捺住想一探究竟的心思，他现在必须得先了解，野兽的那身特有的体质到底是怎样来的。

　　虽说已经知道改变必然出自陆凌之手，但雷诺迪并不晓得，什麽方式还能让面前的野兽维持人的姿态。

　　互相说出第三次要交换的内容，单一问题还没开始询问，骤然股压迫从外头传来，两人停止问答，反而互相用眼神审视。

　　雷诺迪血红的眼闪烁疑惑，是野兽的人吗？不过这股感觉似乎不是，莫非……

　　周凌平全身肌肉也警戒起来，他知道外头的人并非血族也非那两兄弟，可把知道自己公寓的人都去除了，会来的人还有谁？又有怎样的家伙，会传出非人的压迫出来？

　　事情的发展几乎是在一瞬间。

　　离感受到压迫及疑惑，短短五秒公寓的门被撞了开来，刹时扑面而来的银色物体也纷纷射入。

　　周凌平一瞧银，也不管到底是什麽东西，二话不说踢起驻扎问答阵法的大桌。翻过身，利用桌面挡住银色利器的攻势，在被攻击的瞬间，他没有其他的精神去注意其他，直到第一波射击停下，周凌平才有空档思考。

　　从桌面翻滚後俐落起身，周凌平退後几步，斜眼望向插入墙面的粗厚银针。不用疑惑，也不用尝试，已经跟纯银接触有一段时间的周凌平晓得，墙面上那是银没错，不过浓度不比纯银高。

　　只是为什麽会出现银针？周凌平把目光挪到走入公寓的那人，对方全身银体，五官凹陷的银色怪物……

　　「看来出现了很有趣的东西！而且还是针对你的。小家伙，对於这家伙你想怎麽办？」

　　一旁的雷诺迪，他从头到尾都没有移动过，仍旧优雅的如世纪末的贵族般，刚才发生的一切对他不过是一场戏。

　　至於那场扑天银针，对雷诺迪完全没有影响，粗糙的银质还未触碰到他，全黑化成灰烬飘落，那是银碰触到雷诺迪後，反被侵蚀的结果。

　　冷著脸望向雷诺迪悠然自得的神态，周凌平没有回应，只是哼了声──能够反侵蚀针对吸血鬼的武器，雷诺迪这家伙真是比怪物还怪物！身为吸血鬼却不怕银，那他到底怕什麽？

　　不堪地回想起，一个月前，在苏格兰高地花园上的对峙。周凌平记得雷诺迪无意说出的话“银的量不够，位置不够正确”。意思及是说，若想要杀掉上等吸血鬼，除了得配上大量的纯银外，还得攻击正确的攻击部位？

　　那就是所谓的血族弱点吗？如果是，正确部位又在哪里？

　　周凌平很想继续思索，无奈现在还有其他事情得解决。将专注力全投在银体怪物上头，上下打量对方诡谲的型态，许久一直没有回应雷诺迪话的周凌平，才缓声开口。

　　「雷诺迪如果我没猜测错误，这怪物也是Sanction制造出来的？」

　　（美强）吸血鬼110　Sanction的真正秘密

　　吸血鬼110　Sanction的真正秘密

　　「当然是，现在你面前的是Sanction完成体，银体02。至於先前我们遇见的则是蝙蝠01，是Sanction第一只完成体。後面的完成体当然还有03、04，另外奉送你个消息，Sanction最想制作的完整体是“审判银圣”。」

　　审判银圣？那又是什麽？

　　周凌平心里头骤然涌入更多的疑惑，无奈现在没有多馀的时间思考，在他们说话同时，银怪已经冲上前来──

　　既然是银，他身上的银枪肯定对怪物没用，既然如此普通的机械有用吗？周凌平闪过了银怪攻势，翻过了身来到沙发旁。从下方拿出漆黑的枪枝来，他果断的打开保险拴射击怪物眉心。

　　子弹连续射向，羧胍怪眉心，穿透不能。银怪的身子过於坚硬，子弹虽然是进去了，可是根本起不到贯穿的效果。而被炸头的银怪晃了一下头，最後彷佛没事的继续攻击。

　　周凌平知道自己的攻击是无效後，也没有继续纠缠，反而冷静的退到雷诺迪身後。既然银怪攻击的对象不分，那麽他不动手也行。银怪的天敌正存在这里，他又何必白费力气，吃力不讨好。

　　雷诺迪自然也知道对方是打算把东西留给自己，他没有拒绝，只是站起了身子拍拍身上的灰尘轻笑开口。

　　「明明是来找你的，为什麽是我解决？这算不算你欠我一次？」

　　「不算，要不是你我现在不可能还会留在这。」

　　尽管第一时间脑袋不清楚，但利用时间冷却一下後，他肯定会反应过来屋子已经不安全。明了不能继续待下去屋子里，现在的他自然不会遇到Sanction派来的银体怪物。

　　更何况若真暂时想不出法子打，周凌平也能逃，面对那样的家伙要躲开简直轻而易举，不过是现在有怪物的天敌在，不解决白不解决。

　　雷诺迪耸肩，随後朝身後脸色依旧冰冷的野兽露出微笑──罢了！他的野兽都表态了，如果不把麻烦解决掉，不显得失面子。可惜不能讨到周凌平的人情，虽然想也知道不可能，但被回绝的瞬间还真让人难过。

　　微笑地把目光放在正在拔出额头子弹的银怪，雷诺迪轻轻地在食指上割出一道伤口，在上头挤出滴鲜血後，他用指甲一弹，指上鲜红的液体瞬间成了固态般，没有散开不说，还像有生命的物体般缓慢地朝银怪而行。

　　雷诺迪的血一触碰到银体怪物，原本正在抠子弹的银怪立刻感受到疼。银怪翻身倒地，脸色变化巨大，嘴里发的是无声的嘶吼。

　　在後方的周凌平没有f情去注视胜负已分的战局，关上被银怪撞开的门，避免有路人撞见，造成不必要的麻烦。

　　完成了动作，周凌平才把目光又放回面前神态惬意的雷诺迪身上。

　　「审判银圣是什麽？」

　　「小家伙，看来你很在意Sanction组织啊，莫非你想跟他们联手来杀我？虽然我感到期待，但那是不可能的。Sanction根本没有能力做出审判银圣，也无能为力影响我们血族。」

　　「我只是想搞清楚我不清楚的东西，如果你不愿意说我自己会查。」

　　周凌平不怕自己查不资料，只怕资料得知道太迟而错过最好的先机。他是厌恶、憎恨雷诺迪，但是身为一个商人，应该保持有忍字。尽管面对的人有滔天大仇，他也得咬牙撑住，需得以情报或资讯为重，而不该意气用事。

　　更何况他面对的家伙是个怪物，想要杀也杀无能为力，所以在没有找到方法之前，倒不如把力气放在周旋上头。有用的情报可以取，若没有事情就走人，倘若对方硬要缠著自己再谈也不迟。

　　一开始就跳到最後头的地方，中间会漏掉很多过程，甚至需要的部份。冷静下来的周凌平经过一些思索已经想清楚，现在与雷诺迪的相处方案。在得知血族弱点之前，也只能如此。

　　雷诺迪侧过面来，双眼已变回湛蓝。拉著椅子重新坐上，并把身子斜躺在椅子上，他笑道：「审判银圣，Sanction基因实验组织的妄想成品。他们想要创造一个不但拥有血族复原能力，还有各血族害怕弱点的怪物，称之审判。」

　　周凌平眼皮一跳，像想到什麽，追问，「Sanction是用人类当实验体？」

　　「照理来说应该是，可实情你只猜对了一半。」坐在椅面的雷诺迪把专注力全放在野兽身上，他沉声道：「Sanction是教会延生的实验组织，而他们改造的对象是人类没错，不过主要的实验品则是身负异能，体力超群的──猎人！」

　　（美强）吸血鬼111　急救双胞胎！

　　吸血鬼111　急救双胞胎！

　　Sanction是教会延生的组织，他们的实验体主要为“猎人”？

　　尽管脑中想过怪物与教会有牵连，但周凌平却没有想过主要的实验体竟然是猎人？

　　糟糕！如果如此，那麽他将亚拜尔、亚伯勒双胞胎兄弟的资料放出来，真是极大失策。那两兄弟还有利用价值，倘若他们现在回到教会里头，有很大的可能性会被拿来当实验品。

　　──尤其是双胞胎的哥哥亚伯勒。

　　周凌平是不知道教会里猎人的素质是怎样，可根据他在苏格兰高地的判断，猎人的确是比一般人类还厉害，或许还懂一些凡人不解的魔法，但实际上也没有那麽厉害。唯一能够另眼的大概也只有亚伯勒一人。

　　简单来说，其馀猎人他可以一打百，亚伯勒那身段却只能一打十。两者的差异之大，这也代表亚伯勒更可能成为目标。

　　虽说他想要杀死雷诺迪没错，但无意替自己制造更大的敌人，同时他也不希望造成陆凌的不便。

　　必须要立刻找到那两兄弟才行！打定主意，周凌平立刻转身想走。

　　「小家伙，等等！」

　　坐在椅上的雷诺迪很意外，没想到野兽听完资讯後反应竟然是直接走人？是想到什麽事情，以致於这麽慌忙？

　　令人好奇的举止，让他忍不住上前拉住了对方，阻止野兽离去。

　　「我都还没说急著想去哪？既然我把Sanction的事情都告诉你，你也应该有所回报吧？」

　　「不重要的事情，告诉你也没有任何用处。」

　　「小家伙，话何必说的这麽死？或许说出来後，资讯对我而言非常有用处也不一定。」

　　雷诺迪转过椅子，正对眼瞧向周凌平。他好看的唇瓣微微勾起一丝弧度，湛蓝的眼眸里面除了笑意外还有柔情。

　　周凌平哼了声，还是回应了，「找一对双胞胎，原本不需要用到，听你一说，未来想必还需要用到他们。我现在必须赶过去保他们一命。」

　　雷诺迪点头，「原来如此，那我也跟你一起去。你现在被Sanction盯上，有人保护比较保险。」

　　「不需要！单凭那些家伙，尽管想不出打的方式，也能轻易离开。」

　　周凌平尽管没有办法对付诡异的实验体，他也不需要雷诺迪的帮助，更何况对方能轻易解决的怪物，他必然也有办法能够解决──他绝对不可能向雷诺迪那怪物认输！

　　傲然地睨了雷诺迪一眼，周凌平转身朝门而行。

　　正在周凌平、雷诺迪，注意力都不在那只躺地的银怪身上时，原本那正在哀嚎的怪物骤然不出声，身体反而一抽一抽的，肚子也越胀越大。声音的停止或许寻常人不会在意，可敏锐的血族与谨慎的人类自然是有察觉。

　　两人共同回头，只瞧银怪肚子肿得如怀孕妇女，眼睛里不再有眼白，反而也染上跟身体一样的银。

　　同时原本若有似无的纯银味道逐渐加深，浓重的气息让雷诺迪彻底警戒，而非血族只有陆凌基因的周凌平感到不适。

　　那只银怪是怎麽回事？

　　周凌平道：「雷诺迪，别发楞，趁它还没有出乱子快点解决。」

　　雷诺迪不以为意，「你不会好奇，像这样的废物还能出什麽新招吗？尽管它身上散发出很浓的纯银气息，但身上的银还是充满杂质的劣质品，想要近我的身几乎是说笑。」

　　周凌平没有回应，他虽然好奇，但也明了轻视对手，是一种很傻的行为。尤其当对手倒下後，第一个应该要多补对方一刀，确定对方是真正死亡，才可以把背後露出来。

　　如果对手未亡，也要第一时间杀死，不然很有可能会被反将一军。

　　一直以来，陆凌就是这样教他。他也是因为听信陆凌的每字每句，才能从最初的艰难轻易的爬上顶端来。

　　然而现在周凌平也深信不已，现在的自己不能再留在屋里，否则肯定会有危险。脑中不断发出这警讯，强烈的预感让他退後，尽管刚才雷诺迪那样说也不能停留至此！

　　周凌平一退，银体怪物立即像受到什麽刺激，挺著大肚子拼命的朝任务的目标前进！

　　要把目标给带回！不管是死是活都要把目标带回去──银怪脑子回U著讯息，他嘶吼了一声，剧烈的疼痛从腹中涌上。不过尽管如此，银怪仍朝周凌平冲上。

　　冲上刹那，银怪坚硬的外壳银肚，冒出了“嘶嘶”的烟雾，随後外壳像乾裂的泥土裂去。

　　银怪肚里喷出高浓度的火热纯银，并全往周凌平而去！

　　（美强）吸血鬼112　属於我的报酬

　　吸血鬼112　属於我的报酬

　　左边是卧室，右边是门口；雷诺迪靠近左边，周凌平靠近右边。

　　从银怪肚内喷出的高温液体速度很快，周凌平也在第一时间行动起来。

　　退开身子并用双眼仔细注目液体的方向，他计算移动的速度，还有到达门外的时间，但他还不够快！速度不行──假使银液的攻击范围小点倒还不致於危险，偏偏银怪最後的爆发范围很大，几乎是占满整间屋子。

　　身子已经靠近门口，高温银液也十分相近，没有时间继续思索接下来会造成的损伤，更没有时间开门出去，周凌平直接拿身子撞门而出。

　　该死的！果然还是太慢，半身肯定躲不开来！

　　周凌平已经准备好受到波及，未料一股力量骤然护在自己身上，当他回神过来时自己已经出了屋内，而身旁则是满身鲜血的雷诺迪。

　　雷诺迪的半边容貌被烫得露出白骨，血也像止不住的水龙头般流下来，虽说有在复原，可是比起平常的迅速，这次却十分的缓慢。高度纯银的威力，竟然能够使这怪物受到如此大的伤害，真是令人想不到。

　　周凌平诧异，同时又觉得有一股厌恶的感觉。

　　雷诺迪居然出手相救？周凌平没有任何表情，但内心复杂的成份却多得数不清。若说先前他不知对方的所作的总因，刚刚之前也只是质疑，那麽现在雷诺迪出手相救便是证明了自己先前的疑惑。

　　那恣意妄为的怪物真喜欢自己？多大的笑话！理由是多麽的可笑作恶！

　　心中有说不出的复杂，周凌平对於雷诺迪舍身相救心里没有感激，有的只是得知实情的生厌。

　　退开步伐，周凌平冷道：「雷诺迪，对於你出手相救我不会感激的，劝你从今以後别来招惹我！你是绝对不可能从我身边得到什麽！」

　　全身皆是血的雷诺迪没说什麽，只是定定注视周凌平。

　　周凌平望著只剩下半边还算完缺的雷诺迪一眼後，也不打算与对方多做纠缠，他转身了当的直接离去。

　　雷诺迪瞧人要走可不乐意了！单手抓著离去的野兽，他使力的把人给拖回满是纯银的屋内，而後关上大门，随即把人给拖到房间里头！

　　把野兽压制在墙上，剩下半脸完缺的雷诺迪湛蓝色的瞳孔沉了下来。

　　「想要一走了之，没这麽容易！小家伙说清楚，你刚刚那话是什麽意思！」

　　「当然是字面上的意思，别来招惹我，也别想说能从我身上得到什麽，然後我也一定会杀了你。」

　　「周凌平！你是存心要激怒我吗？」

　　雷诺迪眸子红了起来，里头充满逐渐升高的怒火。他身上的血流著没停，被灼伤侵蚀的部位也没有好转的迹象，尽管如此雷诺迪还是死抓著周凌平不放。

　　血族的痛觉不高，但受到伤害也会疼，但他们多数能够忍耐，只要不是大伤基本上不会有什麽危害。

　　雷诺迪血统的强悍，向来很少受到伤害，他现在身上的伤口，却是从自己活过来至今受过最严重的。疼得很想立即沉眠修养，但一瞧到方才野兽的态度，他又顾不上其他，只想与对方一对一谈话。

　　瞧向没有给予回应的黑豹，雷诺迪捏紧拳，抛下了警告。

　　「我不管你接下来想要做什麽，或者想要找什麽方式对付我都行，但你绝对不行去惹Sanction还有教会的人！」

　　「哼！我要做什麽与你无干！」

　　「小家伙别当我开玩笑，你如果跟Sanction有牵扯，被我得知我必然会把你的手脚给砍下来，你听懂了没！」

　　雷诺迪压低声音一个字一个字说的极慢，语气充斥的是绝对的认真。

　　本来他真的是没有把Sanction放在眼底，甚至觉得Sanction想要制作的“审判银圣”不过是笑话，尽管出了成品不过也是废物！但经过方才後，雷诺迪已经彻底改观。

　　那麽纯而大量的银，配上高热的攻击，那是连高等血族也无法抵挡攻势。

　　雷诺迪相信，倘若是他正面接受到那样的攻击而不闪躲，恐怕会受到重伤，甚至需要很长的时间复原。连他都觉得难缠的东西，绝不能给面前的野兽去接触！

　　──与其让野兽找死，倒不如他自己圈养！

　　雷诺迪的认真，周凌平却不以为然。

　　Sanction是很危险没错，但说到毫无牵扯肯定是不可能的。他还不想放弃那两兄弟，何况亚伯勒若落到教会手上──那样攻击强悍的纯银，再配上血族的治愈能力等等，周凌平尽管是想杀死雷诺迪，可也不想造就更大的敌人。

　　他杀了那麽多教会的人，自然已经与教会为敌，因此他绝不可能让教会得到“审判银圣”的材料。

　　没有对雷诺迪针对的话给予回应，周凌平挣脱开对方的压制，即想走人。

　　雷诺迪使尽力，一手把人拉回。

　　「小家伙，什麽也不回答就想走人，你好歹也该报答我吧！毕竟你的命可是我救的。如果我没有出手，估计上帝来也救不了你。」

　　「你可以选择不救。」

　　「我当然可以选择不救，但我偏偏就是救了！原因你应该也已经清楚，至於你要怎麽想随你，现在我要拿回属於我的报酬……」

　　雷诺迪舔了舔半边完好的唇，现在的他失血过多，太需要血液了！而且一般人类的血液还没有用，他必要高等的血，当然只要一点点就好。足以复原身体的量，并储存魔法回到次元界，这样就够了！

　　露出巨大的犬齿来，能量消耗过多的雷诺迪已经维持不住人身，完好的半边背部展露出彷如蝙蝠的翅膀，红色的双眼也妖异起来。接下来雷诺迪没有多想，用武力克制野兽的行动，他捂住对方的双眼，直朝周凌平的动脉咬去──

　　（美强）吸血鬼113　第六空壳次元界

　　吸血鬼113　第六空壳次元界

　　血液被抽离身体的感觉并非第一次，那是一种外在的力量，让你想要保持清醒也十分艰难的事情。意识渐渐地朦胧起来，周凌平努力不让眼睑垂下，可全身偏偏完全克制不能，在清醒与朦胧之间，被饮血时自己的下腹甚至还涌上让人难以忽略的快感。

　　该死的！雷诺迪那怪物！到底是……

　　意志力逐渐扩散开来，意识渐渐不再属於自己，周凌平受不住微微阖下双眼时，勉强地从雷诺迪遮住自己视线的指缝中，瞧见对方正以极快的速度复原身体。半边残缺的血肉瞬间恢复成最初的样貌，露出毫无瑕疵的白肌，还有突兀却又美丽的黑翅。

　　接下来的事情周凌平已经感受不到，眼前的世界模糊失焦，最後成为片无尽的黑暗。

　　受伤的部份已经复原的雷诺迪，他停下食用的血液的动作，却又舍不得将嘴挪开野兽的动脉。耐住想要将野兽吸尽的冲动，他伸舌舔了舔对方脖颈上头的伤口，默默舔到那两个大口的部份复原，雷诺迪才把周凌平小心翼翼地放在床上。

　　把注意挪到房间外头上，客厅被纯银摧残的惨状历历在目。

　　没想到Sanction居然已经能够研发出，杀伤力这麽强的实验体，跟桃音给的情报有所偏差，看来是他太不放在心上才会导致刚刚意外。如果Sanction已经研发出可以制造大量纯银的怪物，那麽他们妄想的终极成品“审判银圣”恐怕会对血族有所威胁。

　　或许不是他一人能够阻止的事情，更何况他来现世本来并非解决教会的事情。

　　他应该把关於Sanction的事情，报告给现任的王才是。

　　坐上床面轻轻地亲了一下沉睡的野兽，雷诺迪在上头咬了咬几口，最後才依依不舍的把对方交付给自己的手下。

　　让手下将周凌平带离XA区，并私底下观察保护，把讯息从手机里面传达清楚後，他才又打给桃音要对方深入的调查Sanction的研究到哪个阶段。

　　把事情一件件交代完毕，等到自己的手下将周凌平接走，雷诺迪才用魔元素打开现世的门。离开了那拥有日阳的空间，只是一瞬间雷诺迪便来到永无日，血族迁移後的理想世界──第六空壳次元界。

　　回到了空间入口，雷诺迪享受的呻吟声，随後也不浪费时间直接入内去找现任血族的王。

　　来到王的寝宫，依据雷诺迪在血族原有的身分，他也不需要对现任血王谦虚。把王的城堡当成自己家逛，他来到堡中的大厅并呼唤下人准备好上等的血液。

　　在现世中受到的伤害太大，尽管有野兽那样高等的血液暂缓，但也只是让身子复原，身体受损的机能还是得利用更多的鲜血来复原。

　　一边持高脚杯享用上等血奴的液体，雷诺迪一边等待现任血王过来。

　　在厅里没有等候很久，他才刚喝完第一杯血，现任王天革伦已经从上方的阶梯走下来。

　　血王天革伦身穿蕾丝的白裳，身上披著件披风，一脸刚睡醒的模样。

　　「雷诺迪，尽管逃犯找到，你也没有必要立即来找我吧？」天革伦坐上另边的沙发上，身子斜躺，形成个优美的姿势，他打了哈欠瞧了雷诺迪眼後，骤然笑了，「真难得，很少看你受这麽重的伤，那逃犯真有那麽难缠？」

　　雷诺迪没有立即回话，只是幽幽地饮起第二杯血，将血饮完他才开口，「这不是逃犯带给我的伤，而且逃犯我也没有捉到。」

　　天革伦挑眉讶异道：「不是吧？居然不是那逃犯伤的？现世有能够让你受伤的东西？雷诺迪你是在跟我开玩笑？」

　　「没兴趣跟你开玩笑，这次我会回来就是要跟你说这件事情，你还记得现世的教会吧？」

　　「记得，怎罗？」

　　天革伦是在进入次元界後才诞生的血族，也是最有潜力最有才华的，於是才会被亲王长老们推上血王。而他对於人类与血族的历史并不熟悉，虽然老一辈的长老会谈起，但天革伦并不熟悉，顶多知道大概。

　　雷诺迪也清楚天革伦的性格，毕竟对方是他从小看到大的家伙，也是他亲手将血王的位置传递给对方人。好吃懒惰，尽爱享受，虽说如此但的确很有脑子，实力也是接近初代血统的能力。

　　简单的再次说明人类的教会、组织Sanction等等的事情，雷诺迪也把他去现世发生的事情挑重点一一道来。其中雷诺迪也将周凌平身为人类，却拥有血族空间复原的能力给说出。

　　（美强）吸血鬼114　与陆凌结盟

　　吸血鬼114　与陆凌结盟

　　天革伦听完了全程，本来惬意的模样也正经起来。支起身子起身，他托腮思考一会，凝重开口。

　　「既然他们有本事把改造的生物，制作成你说的那状态，那资料上的“审判银圣”制造出来的程度恐怕真有危害。或许只是缺乏材料，一旦制造而成肯定对我族有很大的危机。」

　　「嗯，既然我们能到次元界，人类那些懂得光明术法的家伙也有办法。」

　　想要开启空间进而来到各次元界，最基本的素材即是魔法元素，只要有魔法，量又够，空间的门即会敞开。人类虽说是平凡又弱的生物，偏偏人数十分可观，身上也能够维持魔法，想要开启空间门对他们而言并不难。

　　如若做出审判银圣那样的生物，再有多只的银体怪物，他们要对付起来肯定是场恶战。

　　雷诺迪是很喜欢纷争与战斗没错，但他更喜欢的是有把握的战斗，如今有了基因改造的怪物，血族手头掌握的胜率并不高，他自然也不想冒这个险。

　　天革伦身为血王，尽管做事情有些不负责任，可事情牵扯到整个血族存亡，他也动起身来。

　　「这件事情我也得亲自出动，至於我族的几位亲王叫他们注意周遭的空间动U，避免人类教会的人派出试探者潜入我族。如果让他们深入人类血奴的地带，恐怕事情会变得更复杂。」

　　「这件事情我回来时已经吩咐了，不过还是得由你说一下详情。」

　　「嗯。」天革伦点头，又道：「还有一点是我刚才听完整起事件一直很疑惑的。」

　　「什麽事情？」

　　雷诺迪眯起眼认真起来，虽说现任血王懒惰，可是对方的分析能力可是比自己还上一个等次。因此对於天革伦产生的疑惑，雷诺迪是十分重视的。

　　天革伦扒了扒头发，左摆弄右摆弄，最後才不肯定的开口。

　　「我疑惑的点是你说的那人类。就是有跟我们血族一样的治愈人力的人类，还认逃犯为师的那位。我觉得很奇怪，照理来说我们的能力要融合在人类身上，还能保持“人”是很困难，要理解的话可以说是基因融合，而这基因融合不就又跟Sanction里面的怪物很相似？」

　　「有理。」雷诺迪点头，补充道：「而且陆凌会成为罪犯的原因，是因为他把血族的机密告诉给教会，如今他又逃狱过去现世，又能给周凌平那样的治愈能力，还被教会分支的Sanction给追踪，真是处处有关连。」

　　「或者这之中逃犯是关键，应该说陆凌是关键点。虽说陆凌在受刑时我才刚出生，可是关於那逃犯的过去我可是一清二楚。不同於一般血族，他对人类的实验研究很有兴趣，也很反对人与血族的战争，因此才背叛血族，告诉人类我们的弱点。」

　　天革伦扬起一笑，陆凌虽然是血族罪犯，同时却也是血族里头唯一拥有上等贵族血统，却背叛永世监禁罪行的同族，因此他有兴趣也是难免的。大略了解陆凌的个性，也因此他才会发现出疑点来。

　　又思考了一番，天革伦优雅的翘起脚来，眨了眨眼，「其实我们思考的范围都错了，与其把思考重心放在陆凌的过错上头，倒不如好奇一下对方究竟是怎麽逃狱的。」

　　「轻而易举，其实凭靠陆凌的能力，想要离开几乎是随行的。但陆凌显然也因为自己的行为感到懊悔，自愿入狱。凭藉对方的血统，只要请出我或者请一代的诸位出来，肯定又能再免刑责，可是他却没有。」

　　天革伦点头，抚媚地整理发丝，「是啊！正因为如此我才很好奇，他为什麽偏偏选在那时候出狱……」

　　「或许我们该亲自找陆凌一趟，以身为同盟的身分下诏见对方。」

　　雷诺迪提出了意见，天革伦经过思考後觉得可行。与其两人漫无目的的猜想，倒不如找相关者问个清楚。只要找到陆凌，很多谜底的点都能解开。空想是最不切实际的。

　　两人决定好方案，便分别吩咐更细腻的警戒防卫。把次元界里面的事情都处理好，血王天革伦才与雷诺迪一同回到现世。

　　来到现世XA城附近的位置，雷诺迪回来头一件事情，即是打给手下询问周凌平的状况。

　　得知野兽还在沉睡，雷诺迪很果断的把陆凌的事暂推给天革伦後，他便起身去找还在昏睡的野兽。

　　现在的雷诺迪身体已经彻底复原，一来在次元界魔法元素充足，二来则因饮用了数杯高等鲜血。

　　＊不知道诸位亲们想看剧情先，还是想先看雷与周来一场戏？

　　（美强）吸血鬼115　下面有了反应

　　吸血鬼115　下面有了反应

　　因为失血而进入昏殴的周凌平睡很不安稳。

　　他记得有人说过，当你进入到梦中的世界时，那里的时间很短暂，是即将要清醒的代表。或许他要醒了吧？

　　脸上有一股冰凉的触感，好像冰块贴在脸上，但又不会冻著。

　　因为想知道是什麽东西触碰在脸上，周凌平朦朦胧胧地睁开眼来，只眼前出现一双整理的乾净地指甲，再顺前而瞧去，那是一张称之邪W的美丽脸蛋，白皙无暇的脸蛋，金色碎发落在额前。对方唇角微微上扬，湛蓝色充满柔情的双眼点亮整个人的气质。

　　真是很漂亮……尽管是个男人也能轻易吸引住他人目光，连他也不例外。

　　以往的过去造就周凌平个性，也潜化他对爱情的渴求。他不祈求那些即来即去的瞬间，唯有权力的顶端才能够让自己注目。

　　可偏偏面前这人好看的让他不想挪开眼，被深深诱引而住。

　　因对方的容貌楞了两三秒，当周凌平彻底清醒後，立即撇头，不让对方继续触碰自己！

　　「你怎麽会在这里？」周凌平咬牙，该死的！他刚刚到底是怎麽了，居然会看那怪物至著迷？雷诺迪那家伙好看又怎样！他是仇人！侮辱自己，另他痛恨的吸血鬼！

　　没看出周凌平失态的雷诺迪道：「为什麽我不能在这里，倒是你，刚刚一直瞧著我，是在看什麽？」弯起身子凑上在愤怒中的野兽，雷诺迪把周凌平转过的头给扳正回来。

　　「小家伙，你现在的态度感觉怪怪的……跟平常不一样，是因为什麽？」

　　「不过是你的错觉而已。」周凌平翻下身起床，但一站立，腹部立即充满麻痒，双脚也顿时无力。忍不住又栽回床上，他立即怒瞪雷诺迪，「你对我做了什麽！」

　　雷诺迪不解，「小家伙你怎了？我可没对你做什麽，我才刚回来一下你就醒了，什麽都还没做出。」

　　周凌平怒瞪对方，但下腹的酥麻感越来越强烈，甚至蔓延整个下身，连带的那里也有感觉……

　　该死的！这到倒是怎麽回事？真的不是雷诺迪干的？

　　咬住唇肉忍耐下身不要出现反应，偏偏生理反应根本克制不住，居然──硬了？够了！现在倒底是怎样？

　　周凌平掐紧拳头，看向雷诺迪的眼神更加犀利。

　　「雷诺迪你现在马上滚出这间房间！」

　　「不！你先告诉我到底怎麽了，我才走。」雷诺迪拎起眉，眯起眼来。瞧野兽貌似痛苦艰辛的样子，到底是因为什麽？伸手想要摸上野兽，无奈却被对方闪了开来。

　　「不要过来！」周凌平厌恶地往後靠去，同时又得注意下身的反应别被对方瞧见。如果被雷诺迪那死怪物知道自己有了反应，那还得了？耐著越来越难受的欲望，他抓起棉被掩盖下身，同时假装平静冷道：「雷诺迪，我真的没事，倒是你别待在这里叨扰我休息。」

　　雷诺迪一把握住野兽的手腕，把身子整个压向对方，他很清楚面前的黑豹不对劲。以往的傲然姿态慌乱起来不说，还有那身压抑的气息。虽说态度奇异，但却额外的诱人，真想一口吃在嘴里。

　　心情冒起花来，雷诺迪本来也不适合走温柔路线，习於唯我独尊他不顾周凌平意愿，直接把身子压了上去。

　　这一压，雷诺迪也立即感受到奇异之处。不可置信地瞧向脸色通红起来的野兽，他忍不住大笑！

　　「小家伙原来你是有了反应啊！」

　　被雷诺迪察觉真相的周凌平怒吼，「混帐！滚远点！」

　　雷诺迪没有退让，反而勾出更好看的笑。感受著野兽下身坚硬的物体，他安慰面前暴怒的周凌平。

　　「小家伙其实你也不用太生气，你会这样是正常的。或许是太久没喝过生人的血，我都忘记了。血族在饮血会释放一种激素，使得猎物欲望高起，如果我族的人没有让对方产生高潮，还让对方继续活著的话，那激素会残留在猎物身上，一旦猎物清醒，激素会被激发。不过你放心，这激素只要高潮一次就能解决的了。」

　　「该死的！那你还不快点滚开！」

　　周凌平伸手即朝雷诺迪挥出一拳，却被挡了下来。怒瞪著雷诺迪，周凌平现在十分著急。腹部延至下身的骚动越来越浓烈，他想要自己用手解决，但并不想在雷诺迪面前用！

　　一想到雷诺迪对自己有“那样”的心思，周凌平怎样也没法无视对方自己动手解决。

　　＊正确来说，小周傲娇了！

　　（美强）吸血鬼116　允许你帮我（微H）

　　吸血鬼116　允许你帮我（微H）

　　雷诺迪将野兽的拳头往床头靠置，刻意在对方硬起的部位磨蹭，他邪笑：「呵，既然原因是我造成的，那自然得让我帮你了……」

　　周凌平使力想要挣脱，力气却被腹部的麻痒一一划开，只能用眼睛表达愤怒的他怒吼，「雷诺迪你别太超过！别用你那种恶心的心态靠近我！」

　　「喜欢你是恶心吗？」

　　雷诺迪原本愉悦的好心情像是乌云密布般，他眯起眼睑，湛蓝色的眸内闪烁一丝红光。

　　伸手解开对方身上的睡衣，雷诺迪告诉自己没关系，尽管对方厌恶也没差，从最初开始野兽对自己本就是愤恨的，所以没有难过的必要！他只要继续付出行动即可！

　　俯下身含住野兽的乳珠，可将要到口时却被野兽给挡住了。雷诺迪抬颚望向怒颜的周凌平，低语道：「要帮你解决需求，自然是得好好帮帮你。我可以感受到你下面十分的硬，所以你别拒绝我，你会感到快乐的……」

　　「雷、雷诺迪……」

　　被下腹紧绷的欲望憋得难受，周凌平宛如黑曜石的双眼不自觉的朦胧起来，但内心要告诉自己绝对不可堕落情欲之中。又咬了自己嘴巴的肉一口，这样一咬深深的在唇里咬出了伤口，口腔顿时充满淡淡的铁锈味。

　　对血味敏感的雷诺迪没有犹豫，立刻吻上了野兽，并伸舌舔尽对方嘴内的伤口。

　　「小家伙，我知道你的血很香，但刻意咬出伤口诱惑我，可是不对的。你现在的样子已经够诱惑了，要是再继续诱惑我，我怕我克制不住自己的冲动……也顺便帮我自己解决……」

　　周凌平抹了被触碰的唇，怒道：「你到底想要怎样？」

　　「让我帮你纾解你的欲望，仅此而已，不多做其他。」

　　周凌平捏拳，死死瞧向雷诺迪那张美艳的笑颜。他知道，如果自己再拒绝肯定不仅此如此，但是要他让面前的怪物帮忙，他又觉得无法接受！尤其是知道对方对自己有那样的心思後。

　　不可置信，面前的怪物居然会喜欢上自己？未免也太讽刺太可笑了吧？

　　也是因为这原因，後面的时候雷诺迪才会做那些奇怪的事情？可恶！他完全不想要对方的喜欢，雷诺迪的靠近太恐怖了！更何况自己只想杀了对方而已！周凌平的思绪陷入了混乱，不知该怎麽做出回应。

　　如果依照往常，他可能会愤怒至极，认为眼前的怪物又想戏弄自己，可知道雷诺迪的心思後，他的怒全剩下恶心与可笑，居然因为喜欢自己可以做到这种地步？

　　──该死的！他到底该怎麽办！

　　周凌平纷乱的想法在心中绕了一回，最後骤然找了方向。既然面前的怪物对自己又那等心思，那不如逆其道而行。

　　更何况，如果不要去计较对方的个性与背景，那张比任何男女都还要好看的脸也是挺赏心悦目的。

　　「好，我愿意给你达成渴求，但是我不准你碰其他地方。」心态有所改变的周凌平高傲地抬起下颚，宛如黑曜石的眼底流露出冰冷。

　　雷诺迪一愣，被野兽高傲的姿态模样给彻底蛊惑。不禁忆起最初见面，野兽的反应及应对，还有在床上头死死不肯投降的坚韧。或许他会堕入爱情之中，就是被对方傲然给抓牢。

　　他喜欢野兽站在顶端的样子，这也是为什麽他在古堡时，会选择不继续追击的原因。

　　与其把高傲的野兽圈牢，倒不如让他离开，反正他能够掌握出逃出的黑豹。只要能够知道周凌平的行踪，那麽尽管人去了哪里都没关系。

　　把身子给立了起来，雷诺迪轻轻笑笑，做了一个遵命的行礼动作而後解开对方下身的拉。

　　拉一下拉，里头高昂的分身已经高高抬起，前端甚至已经开始微微湿润。

　　雷诺迪咽了咽口水，觉得野兽的这部份的轮廓还是一样的好看。把周凌平内裤也拉下来，雷诺迪先是朝分身按压，随後俯身伸舌舔弄。

　　将前端舔了便後一口含住，雷诺迪边吞弄，边用著馀光瞧向野兽。

　　野兽的神情很正常，但如果仔细感受即能瞧出对方的呼吸已经凌乱，压抑的模样足以让人想要翻身压倒，但是现在他行，这麽难有的气氛雷诺迪可不想轻易破坏。

　　没有对峙的纷斗，难有的和平，甚至被对方允许身体上的交流……

　　尽管只是种利用，但也悄悄满足雷诺迪心中某个部分。

　　（美强）吸血鬼117　息息相关、密不可分

　　吸血鬼117　息息相关、密不可分

　　用嘴上的技巧让身前高傲如王的黑豹释放了一次，雷诺迪舔了舔唇，抬眸望向周凌平。野兽此刻微喘，肌肤由於是健康的古铜，因此看不出来隐藏在底下的热度。

　　起身坐在床旁，雷诺迪笑道：「还楞著做什麽，已经结束了。还是说……你想做全套？」

　　周凌平从状态快速回复过来，停下喘息，翻下床面来将裤子穿上。把凌乱的衣裳整理完，他才冷冷地瞥了雷诺迪眼，而後不屑哼道：「雷诺迪别太超过，我现在容忍你不过是暂时的，我的初衷永远不会变，不管你到底怎样想！」

　　雷诺迪道：「是吗？」站起了身子，他与野兽平行站立。迅速地伸手扳住周凌平的下颚转向自己，注视著对方平静冷淡的神情，那双宛如豹类气质般的瞳孔内，里头没有最早之前的愤恨，反而充满种坚定。

　　看来野兽是决心往後的目标。想要杀他？

　　雷诺迪放开周凌平，轻笑而走。也好！野兽秉持这信念也原比什麽都没有好。他不会轻易死去，既然如此，他愿意让高傲的小黑豹不停地追逐自己。他无法掌握对方的心，但至少是对方此时的信念。

　　如此一想似乎也没有那麽糟糕。

　　他会想办法让野兽的时间漫长，漫长到有无尽的时间可以磨合。或许最终的下场是野兽完成了他的信念，也或许是自己拿到了野兽真心。不管结果是怎样都好，只要周凌平不会消失就好。

　　离开了屋子内头，雷诺迪马上与现任血王天革伦联络。在那头，天革伦貌似已经用密术隔空联络到了陆凌的位置。

　　雷诺迪一离开房内後，周凌平原本紧绷的脸才松了下来。

　　把身子砸在床上，周凌平脑子很烦，不自觉想起那怪物在自己身下吞吐的模样。对方上下起伏身子，金发细细下滑，裸露出来好看的脖颈线条。虽说已经不是第一次被雷诺迪用嘴巴伺候，但他是第一次这麽平静享受。於是事完後他才有一种说不清的复杂感。

　　该死的！真是烦人──

　　在床上呆躺了一会，脑子依旧打结的周凌平起身。开始在陌生的屋内找寻浴室并梳洗一番，回到房间里头，他才察觉到自己的手机正放在床上。把手机掏出，打开联络的栏位，里头没有任何号码。

　　没有真正信任的人，也没有称得上可以f聊的好友，於是他私用的手机里面一直都没有号码。

　　或许，他真的过的很失败，想要讲话时竟然寂寞的什麽都没有。

　　倘若说唯一还算的上朋友的也只有言耀空了。不过他要是把自己的事情跟那家伙说，肯定会被耻笑吧？周凌平摇了摇头，耐不住烦躁的他，最後还是将脑海熟悉的号码给拨了出去。

　　电话一接，确定下双方身分，言耀空才恢复本性惊奇道：「原来你还记得我！还以为你叫我帮找资料，最後索性把我忘了。这麽久没有报消息，你的情况还好吧？人找到没？」

　　周凌平口气不悦，「我一句话都没开口，你哪来那麽多问题？」

　　言耀空答腔：「要不是你发生这麽多事情，我哪会花时间来问候你？难得的好心被你打击的一点都不剩了！不过还能跟我说话看来状况还不错，倒是你打来找我干嘛？」

　　周凌平咬牙，实在很不想像言耀空说自己与雷诺迪的事情，可偏偏他又找不到对象可以倾诉。勉强把最近发生的事情大略说出，但重点主要还是环绕在雷诺迪对自己的心思身上。

　　他怎样想也想不出来，那怪物怎麽会平白无故喜欢上自己？周凌平敢肯定，雷诺迪最初时肯定没有这想法，是後期才有的。

　　周凌平实在想不通，反之，电话那头的家伙很不客气的发出大笑。

　　言耀空调侃道：「这样不是很好吗？皆大欢喜，恭喜你踏入我们的圈子，而且还是0号。」

　　「你哪只耳朵理解成──我想听你开玩笑？我可没心情跟你说笑话，我是很认真在烦恼。」

　　言耀空回，「我也是很认真的回你！你会这麽认真烦恼，自然是因为那家伙的生活已经融入你的重心。你没发现，现在的日子里，你跟我谈论的人全都是那位雷先生吗？」

　　周凌平气结，想要反驳却又找不到理由。自从与那怪物对峙而上，他的重心确实一直都环绕在这方面。尽管有少许的休憩日子，他也成日在想下次遇到雷诺迪该怎麽办？

　　如同言耀空所言，雷诺迪已经融入自己的生活之中，息息相关、密不可分。

　　（美强）吸血鬼118　双胞胎之间

　　吸血鬼118　双胞胎之间

　　切断手机，周凌平的头脑更加纷乱。

　　逼迫自己不再去想那些事情，现在的重点还是得放在亚伯勒两兄弟身上。

　　快速的整理好私人物品，周凌平离开雷诺迪的屋子里，并开始利用手机直接连线出那两兄弟的手机位置。这装置是他在最初便设在那两兄弟手机里头，当然他也有给双胞胎们知道，作为一个空间约束。

　　虽说他与两兄弟已经签订了主仆契约，可如果人跑掉，想要寻找也不好找。索性直接利用契约里面的约定，规范他们得把手机随身携带，并让他们知道功效，如果刻意抛弃即会受到契约的反吞。

　　也因为有了这装置，周凌平现在要找人也方便。

　　确定了两兄弟的位置离XA城不远，他才拨向两兄弟。

　　两兄弟一开始知道是周凌平也有些楞住，可一听里头的内容马上打起十二万分精神。

　　Sanction基因组织竟然与教会有关，而且里面的实验体竟然是以猎人？那真的是教会的组织吗？真实的情况到底是什麽。两兄弟深感疑惑，因此也没有那麽排斥周凌平的到来。

　　约一两个小时过去，两兄弟待的地方马上响起门铃声，亚伯勒跟亚拜尔一开始门马上察觉事态不对。站在他们面前的不是周凌平，而是全身漆黑如同蝙蝠的怪物！

　　两人脑海立刻把怪物的模样，与Sanction里头的实验品联想在一起。

　　尤其是亚伯勒，那怪物他看过！在找到陆凌的时候，他曾经解决过那些怪物！只是对付的时候有些麻烦，攻击完毕後伤口竟然会慢慢复原，必须得未复原之前杀死才行。

　　那时候才几只已经打得亚伯勒狼狈不堪，虽说最後他凭藉毅力解决，并没有让周凌平发现自己的失态，可是……

　　亚伯勒从怪物後面一瞧，来的家伙比那天夜晚还更多！浅灰色的眼底闪过慌乱，但他随即镇定下来。想起周凌平在刚刚电话中说过，对方式改造基因的怪物，最基础01怪物有吸血鬼的复原能力？

　　亚伯勒挡住亚拜尔，轻道：「纯银，给！」

　　亚拜尔点头，心理也觉奇异。很凑巧但又不可置信，尽管他对教会没好感，但基本上也有些尊重，未料他们居然──违背人情，私造怪物！而且还是拿猎人来实验制造怪物？

　　亚拜尔不再继续多想，身为辅助性猎人的他，马上退到客厅里面寻找尖锐的物品，光明净化後，他立即将尖锐的武器丢给自己的哥哥。

　　亚伯勒接到净化过的武器，马上从防备的姿态转为攻击。把尖锐体刺入蝙蝠怪的腹中，怪物嗷嗷嘶吼，腹部甚至发出一股烟臭味，最重要的──那伤口没有复原！

　　纯银果然对被改造的蝙蝠怪是有效，这样也好解决了！亚伯勒很快的解决第一只怪物，而门口蝙蝠怪也陆陆续续涌上。

　　亚拜尔知道纯银有效，也继续待在後头，凝聚空气的魔力分子，转换成光明魔法出来，一下子整个房内充斥起专属神圣气息，而身手俐落的蝙蝠怪也开始变得缓慢，身上甚至还会冒出淡淡的烟来。

　　花费一番功夫解决了蝙蝠怪，正当两兄弟觉得可以松了口气，未料一股阴沉的压力传出，劣质的银味扑盖整间屋子。

　　亚伯勒与亚拜尔一顿，脑子共同闪过周凌平所说的──利用劣质纯银，在肚子里面包覆高热纯银的02银怪！

　　从电话里头听到周凌平的形容，饶是实力有一定状态的亚伯勒也退开步伐。

　　望著门口，亚伯勒没有回头的向亚拜尔静道：「你快走。等回头找你。」

　　亚拜尔摇头他怎麽可能抛弃自己的哥哥走？而且回头找，话是说的好听，但他不可能会相信。他看过太多实例，很多人说了上述的话後便都没有回来。他是跟随著自己的兄长而努力，他不可能抛下哥哥的！

　　亚拜尔想对兄长，还未启口，亚伯勒反身骤然过来自己躲入客厅中的侧墙，同时如雨的银针也全射进了屋内。

　　银雨停止，亚伯勒把弟弟压在墙角探出头来，只瞧门口走入一只全身皆银的怪物。

　　亚伯勒握住手上的银具，跳出来将物品射出突袭。

　　银怪的动作比蝙蝠怪的举动慢十分多，他没有闪躲过亚伯勒的银具，刺入肩窝之中。银怪低吼了声，不畏疼的将银具拔出，而肩窝的伤口也正以缓慢的速度复原之中。

　　不畏银又能够复原的怪物，亚伯勒脑子很清楚，他打不过对方，可是如果打不过，亚拜尔该怎麽办？

　　正当亚伯勒盯向银怪，正当他不知道下一步该怎样进行，突然一个光亮闪过，银怪的头已经掉落地面，而站在缺头怪物後面的家伙则是周凌平。

　　（美强）吸血鬼119　雷诺迪的害怕

　　吸血鬼119　雷诺迪的害怕

　　周凌平手上手持一把尖锐刀物，俐落的将银怪给四肢分解，并把物体彻底剖半，确认怪物肚子里头流出发烫的液体，他才甩甩刀上的银液，收刀。

　　瞧了眼貌似在发楞的亚伯勒，周凌平踢了踢已经没有反应的银怪，才坐上屋内的沙发开口。

　　「不好意思来的有些慢，刚刚路过了家店买了这把东西。还有别轻易被物质的假象骗去，这只怪物我在途中已经想透，尽管对方不惧银又能够自动复原，但终究是由人类改造而成，切割或许能够达到伤害。」

　　「或许？」亚拜尔从侧墙探出头来。

　　周凌平点头，「没错，经过刚刚的试验，我的假设是对的！而且尽管打不过，对方身体沉重也能轻易逃离，你们根本没有必要正面对决。」

　　亚伯勒瞥了眼成为灰烬的银怪，再瞧从侧墙走出的弟弟，他沉默了许久才朝周凌平道：「谢谢。」

　　「没什麽，会救你们的理由很简单，我可不希望你们成为了教会的实验品，成为更大的敌人。但想回来，如果你们真的成为“Sanction”的审判银圣，身上又有与我的主仆契约，好像对我是最有利的不是吗？」

　　「……」亚伯勒与亚拜尔两兄弟却不可免的僵硬起来。

　　「算了，我暂且没有把你们交给教会的想法，一来你们也不一定会成功，二来你们还有用处，三来我也不齿教会那些人的作法。只要你们不捣乱乖乖我的听话，我会根据考量还你们自由，至於你们先前的事情我会暂且搁置一旁，用你们的一生抵偿。」

　　周凌平宛如黑曜石的眸子里头充满淡淡笑意，但在笑的底下，有更多的复杂，对於这两兄弟该留该杀的复杂。

　　最初本来想利用他们引诱出教会的位置，因此才刻意放他们自由，并留他们一命。如今教会似乎真要这两兄弟来当实验品，那如果被教会得手，肯定很麻烦，照理来讲该一杀了事，可是偏偏他又不想下手。

　　当他每每对上那双胞胎时，总有一种复杂的情绪。他们彼此在为自己的信念而坚持，互相想要保护至亲的兄弟，那样的决心让周凌平下不了手。

　　其实他最开始是打算在苏格兰高地便解决双胞胎，可鬼使神差之下，他丢给他们一个可以双活的选择，而他们也愿意放弃原有的身分臣服於自己，亚伯勒与亚拜尔的决心让周凌平微微犹豫，於是才放任他们活到至今。

　　而现在，他又再一次给这对双胞胎活的机会。

　　周凌平压下内心的无奈，算了！这两兄弟也的确真有用，留著也无非不可。

　　「好了你们也别发楞，赶紧把重要的东西收拾，这里已经被教会锁定住不安全，现在我们要立刻换地点，然後再详谈接下来的事情该怎麽继续。」

　　周凌平吩咐，两兄弟听到後，也才从互看来互看去的状态开始行动。把东西整理好他们一要离开屋内，一位意想不到的人却出现了。

　　发楞的瞧向轻易推开门的人，周凌平皱起眉来──雷诺迪这怪物怎麽又跟上来了？

　　雷诺迪望著屋内地面的痕迹，他露出好看的笑容，啧啧称奇：「真是没想到，那样的怪物被你轻易解决掉，更想不到是……我的小野兽，真没想到你会与教会联手，那两个应该是猎人吧？」

　　周凌平冷回，「你是傻子吗？如果我与教会联手，我何必与Sanction制造出来的怪物交手？」

　　雷诺迪笑道：「对不起是我表达错误，我想要说的是，我没想到你会与教会的人联手，而且那两位猎人如果我没记错的话，在我的情报中，他们应该属於“审判银圣”的实验材料之一。」

　　「嗯，他们是我的人，你有意见？」

　　「呵呵，我只是很讶异而已，很出乎意料。在我的情报来源中，很多事情都没有写出来。」

　　「别跟我废话！你跟来这里做什麽？」

　　周凌平死死盯向雷诺迪，他掐紧拳头，心里十分不舒服。原因无他，知道自己与雷诺迪关系的亚伯勒正在一旁。被知情的人观看到，这一切让周凌平有些无地自容。

　　只是尽管不舒服，他也必须忍下，不能让别人看出自己内心懦弱。不可以畏惧，一旦害怕那麽他也没有抬头的勇气了。

　　努力把知情的亚伯勒忽略住，周凌平微抬下颚，瞧向挂笑的雷诺迪。

　　雷诺迪眯眼欣赏著野兽强撑高傲的模样，他斜睨了站在旁貌似很震惊的双胞胎，最後他故意亲腻的靠近野兽，在对方耳旁低喃。

　　「小家伙，是你在说废话喔，我不是跟你说过，别再跟Sanction扯上关系？没想到你不听劝，还跟Sanction重要的材料处上，这让接到资讯的我非常生气……」

　　周凌平怒声大骂，但他不想把失控的一面让那两兄弟看到，忍下内心的怒火他掐紧拳，咬牙切齿回应：「我的事情你不用管，更何况我也不认为Sanction能对我有什麽威胁，他们的实验体我也轻易解决！」

　　「我当然要管，因为我喜欢你！还有，尽管你能轻易解决那低级的银怪，但最重要是更上头，研发的更精密的实验体，到时候他们的躯体可不只有腹部装银，而是全银覆盖。」

　　「那又如何？我仍然会找到方式一一歼灭。」

　　「或许你在找到方式之前，你已经反被杀死怎办？」

　　雷诺迪眯起眼来，湛蓝色的双眼里头，充斥浓浓的不悦！他很喜欢野兽的高傲没错，但是他也痛恨对方不打性命放在眼底感觉！

　　他宁可面前的黑豹能够更怕死一点，那样子至少不会老让他担忧害怕。

　　──深怕眨眼之际，黑豹便已冲向危险之处，一去不回。

　　（美强）吸血鬼120　别挑战我的权威！

　　吸血鬼120　别挑战我的权威！

　　周凌平没有回答雷诺迪的问题，反而不屑地笑了声，「如果真是这样，也正合我意。」

　　雷诺迪眯眼，「别拿那这种事情来激怒我，不然你可别怪我克制不了冲动，把你锁牢。」

　　周凌平退後开来，口气维持平常道：「我没有激怒你，我只是实话实说。还有你退後一点，说话不用靠这麽近，我听的到你的声音。」

　　「……」

　　雷诺迪眯起眼来，没有继续再向野兽的位置凑上，他反把目光转向站在旁侧的双胞胎身上。

　　雷诺迪对周凌平道：「好吧！你说他们是你的人，那我暂时不杀了，但这两个人必须得交给我。要知道他们是Sanction的主要材料，要是真留著是非常麻烦，如果不解决掉那只能好好保管。」

　　周凌平点头对於这点没有反对。与其把两兄弟放著危险，倒不如丢在雷诺迪那边。

　　亚伯勒与亚拜尔两人，他们听到这番对话也没有拒绝。尽管俩兄弟没有用语言交流，但长久以来的默契他们互看眼便一同决定，并赞成周凌平意见。

　　虽说把要被原敌人给保护著十分讽刺没错，可最好笑是，他们兄弟现在最大的敌人不是吸血鬼，而是原来培养他们的教会。

　　假使说，在英国他们没有跟随周凌平而走，或许他们已经进入了实验室里头，成为教会分支Sanction的实验品。

　　想到可能的方面，俩兄弟对於周凌平的心情又是更加的复杂。

　　双方都同意了条件，雷诺迪也立即把人双胞胎带到安全的场所，当然他也没留野兽一人，而是拉住对方一同前往。

　　来到XB城附近的住处，光是在外头，周凌平便能感受到，里头隐匿著多只吸血鬼存在。让两兄弟跟著宅内的侍女去房间休憩，他没有跟上，反而是观察起周遭。

　　屋子内改造的很有古欧风味，跟外头寻常的摆设完全不一样。真是大手笔的改造，完全不像雷诺迪行为。记得初次与雷诺迪相遇时，被带去的公寓就很正常。

　　周凌平正想去里头看看，侧旁的里头走下了一个美人，身穿白绸蕾丝衬裳，妩媚之下又充满贵族气息。

　　「你就是雷大嘴里说的有趣的宠物吧？看起来真不怎麽样，走路嚣张，爬到主人头上可是很不尊重的行为唷……」

　　「……」

　　周凌平没有回话，默默盯向来人的位置，下一秒，他方才买回来的刀已经抽起掷出，扫过说话的人的咽喉。

　　刀俐落的切断对方的头，速度极快，只在脖子留下一道血痕。

　　天革伦楞了楞，摸摸脖子上流出的血液，他舔尽手上的鲜血最後不可忍的大笑起来，边笑时，他脖子上的血痕也一一消失，恢复成完好如初的模样。

　　「有趣！真的太有趣了！没想到人类的世界居然有这麽有趣的家伙？也难怪雷大那家伙对你情有独锺，虽然我对於难搞的家伙没有兴趣，但也忍不住欣赏你了。刚刚的速度不错，如果你成为我族的话，肯定会是出类拔萃的菁英。」

　　「我没有兴趣成为像你们那样的怪物！」

　　周凌平冷哼了声，尽管他对血族这样的生物有不甘及羡慕，但他很喜欢自己现在的种族。他的家人是人类，因此他以身为人类为自豪。尽管人类的确很弱，可是就是因为弱才要不断努力的爬高，站上顶端！

　　天革伦从阶梯上快移到周凌平身边，他抓住想要离去的人类，笑颜，「怪物那也是你们眼中的认定，在我眼中人类就是宛如蝼蚁般的生物！渺小、懦弱，恶、心、的、奴、隶──」

　　周凌平攒拳，他可以感受到面前的人自己打不过，但是他忍不下这口气！凝聚起力气一手挥向天革伦，这次的他没有恐使蛮力，而是配上两兄弟之前所言，把魔力聚集在拳头的能力打上来人。

　　这一打，虽说没有在对方身上揍出大伤，却顺利的在吸血鬼的容颜留下伤痕。

　　天革伦先是讶异对方会使用魔法，随即又觉没什麽。脸部被打出伤口的他，眯起眼来瞧向那自认高傲的人类。

　　双眼呈现血红，天革伦露出尖锐的爪子，不悦的他也不顾对方是雷诺迪的人，直接朝致命的位置攻去。但他的爪子还没触及周凌平一分，手腕已经被雷诺迪给死死掐紧。

　　抓住天革伦的雷诺迪沉下脸色，口气严肃。

　　「天革伦你是在挑战我的权威吗？还是你认为成为血王就能不把我放在眼底？我应该跟你说过，什麽人不可以动吧？那你刚刚是在做什麽？」

　　（美强）吸血鬼121　是如蝼蚁

　　吸血鬼121　是如蝼蚁

　　天革伦收回利爪，脸上染上不屑。

　　「雷大，不过是一只变异的蝼蚁有必要这麽费尽心神吗？这可不像以往我认识的你。竟然替人类出手？真是失望之举……」

　　「你说够了没？」

　　「真是的不过开个玩笑有必要这麽认真吗？雷大你可是我最景仰的人，这从来没有变过！」天革伦收回脸上的神情，露出笑脸。转身走回楼梯，他倚靠在楼墙旁挥了挥手，「刚刚的事情可千万别太在意，说点笑话。毕竟我们现在可是站在同一阵线不是吗？」

　　雷诺迪朝现任血王走向，他的脸色没有丝毫的好转，而至更加冷沉。靠在天革伦耳旁，雷诺迪低声道：「劝你别搞小花样，有些玩笑不是想要开就开的起的，别忘了我们来现世的主要事情。」

　　天革伦拨了拨头发，没有回话上了楼，一下子客厅的位置只剩下雷诺迪及周凌平。

　　雷诺迪二话说不说来到野兽面前，却发现对方脸色极差。血族与人类本来差异极大，血族多是瞧不起人类，加上天革伦又为血王，对於身分观念是十分在意。大略知道血王对野兽说些什麽的雷诺迪，他叹息轻声开口。

　　「小家伙，别生气了……」

　　「滚我远一点！」周凌平撇头，踏步即想离开。

　　「别走！」雷诺迪一把拉住周凌平，强制性的把掉头走人的野兽给困在客厅墙上。把人抵在角落处，雷诺迪弯下头来，并用鼻头在周凌平颈旁蹭了蹭，许久他才哑声低道：「外面现在不安全，虽然不知道Sanction追踪你的确切原因，但是他们现在已经把你锁定了……」

　　周凌平哼道：「比起外头我反倒觉得待在这边才是真正的不安全。你在的地方我就已经很不想处了，现在加了那娘娘腔又自以为是的家伙，我更没有留下的理由！」

　　雷诺迪使上五分力压制想要推开自己的野兽，他先是眯起眼来瞧对方好几秒，而後亲上周凌平的唇上用力的吸吮。

　　使用霸道的方式硬是亲完了一个吻，雷诺迪才瞧向怒气冲冲的野兽，哑声开口。

　　「如果你想要走，我会直接把你拖回房里，然後做到让你说不出离开两字！」

　　「雷诺迪你真的很下流！」

　　周凌平用手背抹唇，并趁对方放松力道时，挣脱开雷诺迪的掌控。脱离狭小的墙角，周凌平也不亏待自己，直接朝那恶心的变态揍上一拳。

　　雷诺迪没闪，硬生生挨了一记！白皙的脸上肿了起来，嘴角也流出血丝。当然非银或光明魔法攻击出来的伤口没能在血族身上残留太久，打红的部份迅速恢复成完美无缺的模样，雷诺迪舔了舔嘴角的液体，随後宛如绅士般，朝周凌平行了个贵族礼。

　　「现在，不知道你是否还想不想走？」

　　「……」

　　无法说出「不」字，周凌平愤怒又憋屈，但尽管如此，知道对方心态的自己又能理解雷诺迪刚刚所有举动的意义。

　　不想让他出去面对危险──简简单单的理由，可周凌平却很想大笑。

　　眼前让他憎恨的想要保护自己，而自己却想要杀了对方。尽管现在他们没有火烈的产生对抗，但双方的想法彼此皆知。

　　当然周凌平是绝对不可能喜欢欺负自己的人，打从他的父母双双逝去起，他而後的遭遇造就了一切。任何人只要他心情好、时间对，他都能因情况而定放对方一码，唯有伤害自己的人不许！

　　尽管亚伯勒在苏格兰高地时只是简单的表示不屑，可是那样侵入内心的屈辱，导致自己想毁了整个教会。若非他欣赏对方与亚拜尔之前的情谊，不然他早就解决对方。

　　让那两兄弟能够活到现在已经是仁慈了！如今血族的人接手，他们俩也不甘自己的事情。

　　──至於雷诺迪，尽管喜欢自己又如何？杀不得又如何？即使不能，也要杀！

　　哼了声昂头走向屋内，虽说他没有离开这间让人厌恶的欧式宅子，可绝非妥协。他只是遵从商人的手法，没有利益又亏本的事情他是不会做的。倘若因为想要撑那口气而给雷诺迪有理由上自己，那不是蠢事？

　　自从古堡被雷诺迪威迫，甚至还哭了那件事情後，周凌平心里思索的很清楚，当他面对血族时，自己原先面对其他人的高点已经不在。他不能再以上位者的方向来思考全面的事情，因为种族不同。

　　很讽刺，如那娘娘腔的所言，他们人类对血族是如蝼蚁……

　　（美强）吸血鬼122　值得赞赏的人类们

　　吸血鬼122　值得赞赏的人类们

　　把不满与怒火压了下来，周凌平哼了声往屋内行走。一到长廊房间的选择，正当他考虑要待哪间好，周凌平已经被雷诺迪给拉住了手。

　　被触摸到的周凌平立即甩开雷诺迪的触碰，他皱眉怒道：「你做什麽！」

　　雷诺迪瞧了眼刚刚碰到野兽的手，随即牵起抹笑容，「没什麽，自然是想带你去房间。」

　　「如果是那样子用指的就行，没事别老碰我。」

　　周凌平撇开头，握了握方才被触摸的手掌。他厌恶雷诺迪的触碰，对方冰凉的温度，打从他们第一次认识开始，只能在床上任由怪物为所欲为的周凌平，便对那样的温度感到浓厚厌恶。

　　不过……思索雷诺迪刚才的话，周凌平察觉疑点。

　　「雷诺迪，房间里应该只有我一个人吧？」

　　「嗯，本来应该是这样，但因为多了那两位猎人，房间多给其他来现世的同族给住去，因此你只能够勉强跟我挤一间了。不过别担心，由於身分的问题，我的房间很大，不会让你感到不便的。」

　　「……」

　　周凌平脸色瞬间黑了下来，要他跟雷诺迪住？开什麽玩笑啊！

　　雷诺迪不用看脸色也清楚野兽的不悦，他无奈耸肩，安慰道：「小家伙别气了，我一开始真的是有准备你的，谁知道会多了两个拖油瓶？当然你想独自一个人睡也行，把那两个猎人处理掉就会多了空房。」

　　「哼！怎麽不让我处理掉其他住在房里的血族？二跟一，打一的不是更快？」周凌平冷睨了侧旁的怪物，从馀光瞧著雷诺迪摊手的神态，他才把眼神收回平静道：「说吧，房间在哪里。」

　　雷诺迪一愣，没想到他居然这麽快的妥协。

　　奇异的瞧了面色平静的周凌平，雷诺迪虽说困惑依在，但还是先将人带到房间里头。

　　雷诺迪道：「最里面这间是我的房间，至於你刚刚看到的那位是叫做天革伦，是现任血王，他的房间在楼上，如非必要就别去楼上。天革伦他非常的讨厌人类，尽管他没有参与过血族与人类的战斗，却反对人类异常鄙视。」

　　周凌平冷笑，「你不也跟那家伙一样，对人类鄙视？」

　　雷诺迪拉开椅子坐上，优雅的把身子躺靠在欧式椅上，他微笑开口。

　　「我跟天革伦是不一样的，尽管是我负责教导对方，但是我与他的理念完全相差。我喜好战争，他厌恶麻烦；我喜欢找乐子，他喜爱享受。至於对人类的看法也一样，观念是相差很大的。」

　　「哼，真是一点都看不出来。」

　　「那是自然，因为我从没告诉别人过，这秘密我只跟你一个人说……」

　　雷诺迪扯开衬裳上头的几颗纽扣，放松的吐息口气後，他才缓缓抬头看了周凌平一眼。抬头瞬间，雷诺迪脖颈上露出抹好看的弧度，锁骨凸起的线条，一览无遗。

　　或许是因为外头阳光的亮点起的太刚好，周凌平因怪物好看的模样失神了几秒，心脏甚至少跳了一拍。骂了自己一声，他转过身子不再注视雷诺迪。周凌平走向窗户，他把注意力全放在外头的景致上。

　　瞧著窗外来往的人潮许久，周凌平才「哼」了声，不屑道：「别说笑了！说你跟那家伙不同，到底来讲也看不出哪里有差。如果你不是把人类看待成蝼蚁，那不然是怎样？」

　　「我吗？我觉得人类很了不起，明明是宛如蝼蚁般的生物，却能够找寻变强的方式，甚至能够杀死我族。领悟到魔法的真谛，科学上的改造，他们的种种发展对我而言是不可思议的。」

　　「那是当然的，人类之所以会进步，那是因为他们太弱了。你们血族其实也能够继续往上，可你们却没有，理由很简单──你们是食物链的顶端！除非有生物比你们站得更顶端，否则你们是不会追求那些进步。」

　　周凌平转过身，脸上的容貌很平静，但雷诺迪却瞧得出来野兽宛如黑曜石的眼底内，里头充斥的却是浓浓的感叹。

　　少了点高傲，多了点忧伤的野兽也好美啊……

　　不过也的确如野兽所言，他们血族原先便拥有太多，於是他们不需要去努力即可轻易得到太多东西，甚至说人类需要的东西他们一点也不需要。

　　人类这样的生物真的很值得赞赏，尽管有太多不足，但为了他们想像的欲望，可以不断的努力执行，最後真的把想像的事情，从遥远不可捉摸的境界之中，掌握於手……

　　＊大家接下来想先看感情还是切入剧情？

　　（美强）吸血鬼123　幸好没有喜欢上

　　吸血鬼123　幸好没有喜欢上

　　房间内因为这话题进而沉默，许久，周凌平才像回神般起身。打破了房内的沉默，他走向衣柜打开来，只瞧里头是一排全新的乾净衣物，下面的位子则是摆置乾净的贴身衣物。

　　没有询问直接拿出一套乾净的衣物来，周凌平很自动的走入房间的浴室。当然以上的过程，周凌平当完全没有雷诺迪这人般，从头到尾没有正眼瞧过对方。

　　被彻底忽视的雷诺迪自然是不悦的，很想要上前过去把野兽扳倒，可最後他还是忍下自己的欲望，暂且没有行动。

　　好不容易等到野兽出现，浴室里的蒸汽飘了出来，只瞧周凌平穿简便的睡衣，而後直接躺在大床上头。

　　那毫无防备的模样让在一旁观赏的雷诺迪欲望已经起了上来。虽说是他强迫野兽与自己共渡一间房，但对方的举止也未免太随意了！好似他们已经一同住了好久般……

　　想到这原本因被忽视而感到郁闷的雷诺迪也不气了，解开身上的衣物，习惯裸睡的他穿著条内裤直接也跟著野兽躺床。

　　雷诺迪一躺下来，周凌平马上从在床上坐起。

　　「小家伙怎麽了？我一躺下你就起来？」

　　「雷诺迪你给我滚下去，我知道你可以不用睡，别跟我抢在同一个时间躺床！」

　　「如果我就是想跟你一起睡那该怎麽办？」

　　「……」周凌平狠狠瞪了正在微笑的怪物，也不再回话，直接一拳揍了过去！

　　「小家伙，别老是想打我，又得不到实质的伤害，不是白费力气吗？」接住野兽含带光明气息的拳头，雷诺迪放开对方的拳头，并亮出手掌，表示自己一点事情也没有。

　　周凌平还是没回，反而是用起全部的力气去殴打面前笑得可恶的怪物。尽管知道普通的拳头对雷诺迪是没有效果的，但是他还是忍不住的想要动手，除了这方式之外，他已经想不到可以怎样来压抑自己内心的愤怒。

　　周凌平没有收敛任何力道与实力的打过去，雷诺迪也感受到对方认真，他没有那兴致躺在床上被当成娃娃挨打，翻过身来与野兽交手。没有动用血族特有的能力与高傲的黑豹缠打，於是野兽难以制服，短短几分钟他们已经交手数百回。

　　用尽全力打了雷诺迪一顿的周凌平气喘吁吁，尽管对方的伤口几乎都在打中後瞬间复原，可打在对方脸上的感觉，对周凌平而言还是有种说不清的畅快感，原先积在肚子里燃烧的火焰也慢慢有点消停。

　　停下动作躺在大剌剌的躺在床上，周凌平没有望向被打到地面的雷诺迪，他把目光投射在天花板，望著上方的灯光，他骤然感受到一阵眩目。

　　那是一种不可思议的感觉……如果把时间提早为两个月之前，他绝对想不到自己竟然会跟雷诺迪打在一起，甚至还有一点儿戏的意味？

　　如果当时自己肯定恨不得掐住对方的脖颈，瞧怪物痛苦的模样！不过他不会那样做，周凌平很清楚，那样的方式只能对人类有效果，对吸血鬼而言，一点功效都没有。

　　尽管将银器插入对方的心脏……对於雷诺迪那种上等的血族，银反而会被侵蚀掉。

　　在心中叹了口气，周凌平骤然开口，「雷诺迪，我很好奇你到底为什麽会喜欢我？明明血族是如此的瞧不起人类，但貌似血族却有少部分的人会爱上人类？你们喜欢上了眼中所认定的蝼蚁，不觉得可笑吗？」

　　雷诺迪听到这话马上从地面起身，翻上了床压在周凌平上头，他眯起眼来笑应：「小家伙可笑归可笑，但偏偏却又无可奈何。更何况依照我的身分而言，打击更大。当我知道事实也有考虑杀了你了事，无奈已经笃定後却又动不了手。」

　　「哼！无趣！要是我知道自己喜欢上不该喜欢的人，肯定要杀了对方，杜绝後患！」周凌平嗤笑了声，瞪向上方的人，「还有你别爬上来，滚下去！」

　　雷诺迪没有下去，而是伸手摸了摸野兽的脸颊笑道：「你会那样说是因为你从来没有真的爱过一个人，像你有办法亲手杀了你喜欢的父母吗？明知道他们对你有威迫，但你下得了手吗？」

　　「这跟那不一样，爱情与亲情是不同的！」

　　「没有不同，只是因为你没有深刻的感受过，於是才会那麽不屑一顾。不过如果你真有喜欢的人，那麽对我可是天大的坏消息，幸好你没有……」

　　从对方回应得知资讯的雷诺迪勾起笑颜，发自内心，而不是因为需要而刻意勾起的弧度。

　　（美强）吸血鬼124　不能动弹（微H）

　　吸血鬼124　不能动弹（微H）

　　周凌平从下而上眺望正在微笑的雷诺迪，对方略常的金发从侧颈落下，湛蓝色的双眸亮起笑意，脸庞因为低下俯视的关系打上一层阴影，偏偏这样的角度异样的好看，美丽的让人无法挪开眼来。

　　该死的！为什麽每次他总那麽容易因雷诺迪的容貌而失神？已经不只第一次了！尽管一个人再美，那恶心的心态应该是会影响到一个人的感官，为什麽自己却一而再，再而三的被吸引？

　　怎麽能够……

　　咬牙想要转头想要让自己不要因为怪物的样貌而失了头绪，未料此时他竟然无法转开头来，头彻底固定在雷诺迪面前无法移动。周凌平一惊立即想要起身，未料全身也如同头部一样，好像不是自己的，完全无法动弹。

　　到倒是怎麽回事？为什麽会这样？

　　眼睛牢牢瞧向挂著微笑的雷诺迪脸上，周凌平使劲力气，才勉强的发出声音来。

　　「混……帐！雷、雷诺迪你做了什麽……」

　　「嗯？我做了什麽？」

　　被野兽用愤怒的眼神怒视，雷诺迪还真不晓得自己做了什麽？莫非是不肯下床？可又不对，野兽应该不至於因为这种小事而发起大怒。

　　雷诺迪挑眉伸手摸上了周凌平的脸颊，奇异的，野兽竟然未闪开，反而让自己触摸上来？这到底是怎麽回事？

　　两人沉默互视了许久，雷诺迪望身下愤怒越来越浓的野兽，疑惑的点像被开了一扇窗般，他忽然了解原因了。

　　奇异的打量身下的人类，雷诺迪摊手，表示无辜。

　　「小家伙别那样看我，我真的不知道为什麽你会这样子？身体莫名的动弹不得，我可真不知道原因。」

　　「不是你……不然会是谁！」尽管难以开口，周凌平仍然使劲力吐出话来。

　　「谁知道？这里除了我们之外我也没有感受到其他人，甚至也没其他的魔法波动，你不能动的原因我还真不晓得。不过你会怀疑我也是很正常，毕竟你不能行动是造福我。」

　　雷诺迪忍不住轻笑两声，并低下头轻轻的在野兽额头上亲了一下。

　　本来他的确是不想做什麽，但是野兽不动的躺在自己身底下，这样的诱惑想要忍耐下来可不是容易的。

　　从周凌平的额际逐一向下亲吻，眉间、鼻翼、唇瓣……

　　触摸到最想要亲吻的部位，雷诺迪闭上眼来也不管野兽有多麽生气，他现在只想要尽情的亲吻对方的唇。从一开始的轻碰转为深入，探入周凌平的唇内之中，一进去他立即感受到对方想要抵挡，不过力道却比以往弱上好几百倍，让他能够轻易的在里面畅游，不怕反被野兽给咬了。

　　虽说不知道是什麽原因使得野兽无法活动，但天上给的礼物，不享用白不享用，他雷诺迪可不是忍耐的主。先前会没有行动只是因为觉得时机不到，现在时机来了，自然得先品一下才行。

　　停下轻吻解开野兽的睡衣，雷诺迪哑声道：「小家伙别担心，这次我会很克制的……」

　　「雷诺迪你这个混帐……别想我会饶过你……」

　　「我当然知道你不会饶过我，你从一开始不是坚决了吗？所以你没办法喜欢我，我也只好趁你还没有杀了我之前满足自己。教会都有办法研究出那样的生物，我坚信终有一日你也会达成目的，杀死我。加上我又不忍杀你，虽然不知道会隔多久，但我真的相信，自己会死在你手上。」

　　知道了自己喜欢上了野兽，雷诺迪已经做过很多种的思考，其中有一个方向即是如此。或许周凌平一辈子都找不到除去自己的方式，反之或许他随时都能找到方式。

　　雷诺迪是害怕了……他害怕死亡前与野兽相隔太远没有相处，不能够多掌握心中的热情。他是有漫长的时间能与野兽消磨，却担心野兽离开自己太远。

　　上下反覆的心情，还有一些不切实际的幻想，导致雷诺迪对待周凌平时而宽容时而霸道。不知道该用什麽样的方式来与高傲的野兽相处，雷诺迪一直克制著自己。

　　如今因野兽的异常，雷诺迪再也阻止不了心底隐藏欲望。

　　含住野兽胸膛尚未苏醒的乳珠，少了压住对方的举动，雷诺迪的双手立即摸上周凌平的下身。

　　一手脱下对方的睡裤，他一手开始在野兽重要的部位画圈挑逗。

　　微微抬头瞧向含带怒火的野兽，雷诺迪用力了咬了一口周凌平已经挺立的乳珠。

　　＊关於小周不能动的原因是大梗喔！之前埋很久了！不知道有没有人猜的出来？

　　（美强）吸血鬼125　对不起（微H）

　　吸血鬼125　对不起（微H）

　　「唔……」难以言喻的触感从胸膛被咬的那里传出，既疼又不是那样的疼。

　　周凌平垂眼望向俯身在自己胸膛上头的怪物，他咬牙不甘，这具身体只是被碰了那几次，竟然已经敏感了起来？该死的！还有他到底为什麽不能动弹？真的不是雷诺迪那家伙用的吗？

　　回想著对方方才表露的一切，周凌平不确定那究竟是演的还是真的，只是尽管不是因为雷诺迪而起，对方现在做出的举动他也不能原谅！

　　死死地盯向怪物头顶的金色发丝，周凌平憋气使足力来想要抬手，可是能做的只有微微牵动起手指。

　　可恶！怎麽会这样？为什麽会行动不了？

　　周凌平陷入不甘的只能用眼神怒瞪，可盯著那眩目的金发许久，他却觉得前方的世界旋转了起来，那是以往从未有过的经验，所有的感触好似都被眼前的黑洞给吸进去一样，陷入了异样的魔障，脑袋甚至也无法再思考。

　　想要从黑幕挣脱，却无能为力的只能深陷其中，不懂为什麽会这样的周凌平，只能迷糊在金色的漩涡之中。

　　周凌平方才瞬间的挣扎，雷诺迪并未发现。没有感受到外来威迫的他专心的伺候身下的野兽，并照顾起对方的欲望。

　　搓揉野兽下身的动作改成上下套弄，未料才轻轻的用了没一会，雷诺迪马上震惊抬头。

　　野兽居然发出呻吟？不对！正常来说除非对方已沉沦欲海，否则根本不会发出声音来，而刚才那些挑逗行为虽说有一定的程度在，可并不足以让高傲又顽强的黑豹失控才是。

　　放缓手上的套弄与爱抚，雷诺迪起身瞧向周凌平，只是一眼他立即发现对方的不对。

　　那双原本亮得漆黑的眸子少了点神采，多了层迷雾，方才那样愤怒的眼神也不见，多的只是一种遵从的死雾。

　　这不是？

　　雷诺迪摇头，不可能是那回事，是他多想了，只是症状怎麽会这麽相似？不能动弹，对於给予者的遵从？

　　雷诺迪疑惑的思考一会，突然勾起一抹艳丽的微笑，原来如此！原来是这样。如果真是这一回事，那可真是难有的机缘。陆凌，你回来现世真是一个最正确的选择，真是该感谢你……

　　大略知道了整件事情的原因，雷诺迪也不再犹豫，反而更兴致勃勃的挑逗起野兽的身躯，而对方也没有如往前忍耐，时不时即会发出低喘及呻吟。

　　「唔啊……」

　　在怪物的技术上，周凌平下身的器官随著感触逐渐硬了起来。嘴巴不受控制的吐露出真实的感觉，在漩涡中的周凌平感受的到外界的一切，却又觉得站在云端上头。

　　神智好像被某股力量给控制而住，他只能随著外界的刺激做出反应。

　　雷诺迪彷佛也被难得会有的低吟给彻底勾起兴致，没有用太多时间来照料已经失神的野兽，快速的把人翻了过来，扯下对方下身的所有衣物，他把目标对准周凌平後方充满皱折的穴口上头。

　　「久违了，小东西。」

　　对著後面的穴口打招呼，雷诺迪笑笑，也觉得自己貌似变态些，不过他的确很想再近来这块地方。尽管三四天前才进去过，可是那样还不够！他还想要更多，最好能够每天与野兽缠绵在床上。

　　不过想要到达那样的程度貌似是不可能的……

　　尽管野兽真接受了自己，也不可能。雷诺迪很清楚，身下高傲的黑豹十分厌恶被当成女人般压倒在床，虽说自己从未把对方当成女人看待，但他却懂，被另一个身同为雄性的人压倒是绝对的屈辱，是完全不可能接受的。

　　於是可以伺候野兽，甚至低微的用嘴服侍，可要自己换角色当成在床上的那位，肯定是不可能的！

　　──这是雷诺迪的底线，身为王者的骄傲。

　　心疼的摸摸野兽的黑色发梢，想起最初见面的所为，雷诺迪知道自己是过份了。

　　明明第一眼开始即知对方骨子里顽固的本性，却还是忠实自己的欲望强上了，还有後头得那些交易。

　　也难怪野兽会那样痛恨自己，要是他明白自己最後会爱上对方的话……

　　或许……

　　或许他还是偏激的想要抓牢野兽，可至少不会向先前那样子，做出那麽多过分的行为。逼迫野兽自己塞跳蛋，甚至想要击毁对方所有的尊严。淡淡的把唇吻在野兽的後颈上头，雷诺迪轻轻地在对方耳旁开口。

　　「对不起。」

　　（美强）吸血鬼126　亲控的兴致（H）

　　吸血鬼126　亲控的兴致（H）

　　留下了这句话，虽然不知野兽会不会听到，但能说出来也算松了口气，许久直压在雷诺迪心口上的歉意也轻了下来。

　　顺著野兽的脖颈吻上了对方棱角分明的背肌，雷诺迪一边用嘴轻吻，一手挑逗黑豹前端欲望，另一手则迫不及待的进入对方紧缩的穴口里面。

　　将两根手指探入，里面很乾涩，却又炙热的让人不想离手。

　　真想马上就进去……

　　雷诺迪心里浮出想要立刻动作的念头，不过他也知道现在蛮闯周凌平肯定是会受伤的。忍住下腹躁动不安的欲望，雷诺迪咬牙抽开手指，并在床头寻找润滑的工具。

　　从一旁柜子里头翻出了众多的情趣用品，雷诺迪忍不住笑了一下，不愧是天革伦整顿的屋子，这种东西居然这麽齐全。

　　有方便的东西在，雷诺迪也不再小心翼翼。直接将整罐润滑油淋在野兽的後穴上头，他才逐一的把透明的液体推入对方乾涩的穴口里头。推入扩张，从两根手指的动作进阶成三，最後雷诺迪索性拿起一旁的玩具，把按摩棒上头涂满润滑液体，再缓缓地塞入野兽微微张开的洞口里头。

　　「……唔嗯……啊……」

　　随著按摩棒的推入，头埋在床褥黑豹发出宛如困兽般的低吟，像是有些难受又有些舒服。

　　浅浅的声音传到雷诺迪的耳里，简直比一罐催情药剂还要有作用。略微嫉妒的拿出埋在野兽身体里头的按摩棒，雷诺迪解下自己的衣裳，并在野兽的腹部下头塞了厚厚的棉被。

　　把自己的欲望贴像野兽後方那一缩一缩，似乎邀请的洞口，接著雷诺迪咬牙忍住想要疯狂进出的冲动，缓慢的进去并推入。

　　分身被野兽的火热内壁紧紧包覆，雷诺迪倒抽了一口气，把自己的欲望推进最底。进去同时，他也不忘照顾野兽前方的男根，确认对方没有因为自己的进入因而垂下分身，雷诺迪才慢慢在对方的穴口里头冲撞起来。

　　用力的冲撞野兽的直肠，雷诺迪本来是想要细心来，未料一动作後理智再也无法克制自己的身子，耐不住冲动的他疯狂的在周凌平的体内蛮撞！

　　「啊啊──」

　　每次进入最底的深入，让身下的野兽发出叫声，雷诺迪翻过对方的身躯，让对方骑乘在自己身上。望著黑眸仍染上雾的野兽，雷诺迪上前吻上对方的唇瓣，兴致也忍不住减低了一点。

　　野兽完全没有反抗，光裸的古铜色背部，线条俐落的十分好看，一副任君享用的模样也非常诱人没错，可总觉得少了点什麽，与之前的进去比才起来缺少了那麽点的热情。

　　要是野兽能够从“亲控”的状态回神该有多好……

　　凑向野兽与对方额碰额，雷诺迪近距离注视周凌平的每分神情，身下抽插的动作也不自觉放缓。

　　把注意力全然放在亲吻上头，有时候激烈的性爱比不上单纯的触碰来得满足，至少他对现在的野兽一点也没有做爱的兴致，只有想要紧紧搂住，并将对方的全身留下痕迹。

　　尽管吻痕很快的便会消失，可那刹那至少对方身上全都是属於自己的痕迹。陷入了属於自己拥抱野兽的空间之中，雷诺迪陶醉而沉迷。

　　雷诺迪的动作依旧持续，而陷入异样中的周凌平则努力的想要从混沌中清醒。

　　身下熟悉的快感一波波涌上，周凌平了解现在发生什麽事情，却无法做出任何举动。眼前的世界是一片天旋地转，自己的灵魂好像被困在其中无法脱出。

　　该死的！他不要被当成充气娃娃一样任由雷诺迪那怪物索取──他要清醒！一定要醒过来！虽然不知道现在自己是怎样，可一想到自己可能会有的模样，周凌平立觉羞耻不堪！

　　不懂自己怎麽陷入这状态，也不知道什麽时候能从里头出去，但他不会放任自己原地待留。

　　用意志力想要挣脱掌握，周凌平不断地尝试，一而再，再而三的抵抗。像与这诡谲的空间纠缠了一世，他身体一松，骤然恍惚的感触成为真实。

　　睁眼怒瞪那咬著自己胸膛雷诺迪，周凌平也顾不了下身被冲撞的快感，他一边喘息一边怒吼！

　　「……雷诺迪……你别太过分了！」

　　「我的小黑豹，恭喜你从亲控的世界回来！我还以为你不空个两三天是不会醒来，没想到你意志力惊人。当然一部分也很有可能是因为基因太少的缘故，才这麽快清醒吧？」

　　（美强）吸血鬼127　让我来告诉你原因

　　吸血鬼127　让我来告诉你原因

　　没有继续在床上拖延，一回过神的周凌平不顾疼痛从雷诺迪的身上起身，先是揍了对方一拳随後在浴室洗完一次澡後，再次出来雷诺迪也已经正装的坐在床面，而方才的脏乱也都收拾乾净。

　　怒瞪脸挂微笑的怪物，周凌平冷道：「亲控的世界，那是什麽？」

　　雷诺迪笑应，「刚刚看你这麽快离开，我还想说你不会问，没想到你洗完澡还记得这件事情。不过关於“亲控”我也的确很意外，一开始还没有看出，不过我应该早预料到的……」

　　周凌平拎起眉毛，忍住想要上前的冲动，他气问，「你这话是什麽意思？」

　　「没什麽意思，只是诉说实情而已。」雷诺迪摊手，瞧上野兽充满疑惑警戒的眼神，深知对方现在肯定什麽都不懂，他笑了笑抛出疑问，「你是不是以往就会有失神的经验，不过很短暂，才两三秒的时间？」

　　「是又怎样？」

　　周凌平望著一脸泰然的怪物，心里不禁思索起过往失神的纪录。的确，他很少会发楞，可有好几次失神却是因为雷诺迪。从第一眼就是，因为对方惊为天人容貌而震惊。

　　可失神跟刚刚不能动弹又有什麽关系？

　　雷诺迪一开始的确不知道自己怎麽回事，他是在自己陷入失神的世界里头才得知来由，所以自己刚刚的模样必然是跟对方有关系，但是周凌平想不透，到底什麽原因会造成方才的状况？

　　是胸膛的契约印记？不！应该不可能，那印记的效果他很明了，只是让自己无法自刎而已。

　　除此之外……

　　「雷诺迪，为什麽不说话？我问你尽管真有，那又如何？跟刚才的事情有什麽联系？」

　　「别这麽紧张，我不过是想多欣赏你烦恼的表情。」雷诺迪起身，拨弄落到眼睛的浏海，他走到周凌平面前笑道：「再确认一点，你失神是因为我对吧？」

　　周凌平退开来冷哼，「说重点，我不想听你在那里废话。告诉我什麽是亲控？」

　　「亲控是一个缩写名词，主要来说他称之为“血亲的控制”基本上常发生在血族之间的家族。你应该了解一些关於血族的事情，初代生下的孩子或者初拥的人类称之为一代，再延续下去就是二三代。而由於是初代赐予後辈一切，为了避免初代被後代反咬，越上面的能够控制数字越大的代数，简称“亲控”。」

　　「那又关我什麽事情？我可是个人类，你别忘了！」

　　周凌平不屑哼笑，心中却忐忑了起来。听到这形容，他貌似能知道原因。只是……又应该不可能才是，陆凌他怎麽可能跟……

　　不安及警戒的瞪著前方的怪物，只瞧怪物摇了摇头，并伸出手来。周凌平瞧雷诺迪伸出手，他想也不想自然是要躲过对方的手，可才想动，周凌平错愕，自己竟然又动弹不得？情况如同刚刚一样，莫名的就不动了。

　　雷诺迪轻易摸上了野兽的脸颊，瞧周凌平那神情他马上知道自己的预料结果全是正确。不再继续吊人胃口，雷诺迪在对方脸上一吻，随後凑近周凌平耳旁哑声开口。

　　「我的本名应该有告诉过你，叫做西里。初代。雷诺迪。顺便再告诉你，在你身上放入血族基因的陆凌本名。西里。二代。陆凌，这样子你应该能够了解原因了吧？」

　　「……」

　　雷诺迪说完话的瞬间，周凌平随即可以感受到自己的身体重获自由，可是他却听完话却一点也不想动。讶异於对方话的内容，还有名字……陆凌是西里二代？雷诺迪是初代？而有了陆凌基因的他，雷诺迪也能够进而“亲控”？

　　──可是不对！之前明明没有这种状况！

　　周凌平想要再说什麽，未料雷诺迪更快一步出声。

　　「小家伙别急，等我说完。我知道你有什麽疑问，因为刚刚那些疑问我也有。照理来讲你并非我族应该不可能有这样的状况发生，不过因为几个点引发了现状。」

　　「什麽点？」周凌平掐紧拳头，忍不住痛恨真痛恨起自己的师傅。

　　「第一点当然是跟我亲密的接触，与我做爱是能够激起你体内潜藏的基因，当然第一点的因素不大，重要的是第二点。吸取你的血液也能够激发，尤其是当我以原形来吸取时……」

　　「……」

　　周凌平没有回话，那是因为他记得很清楚，尽管画面模糊。

　　在雷诺迪遭受Sanction的银怪攻击时，那半身被侵蚀的模样，在吸取自己的血时无意露出的面目。尽管那时的自己意识几乎消散，可垂下眼时那展开的黑翅他深深记入了心底。

　　──可恶！可恶可恶可恶！

　　他不想受制於雷诺迪之下，但现在的自己……还有刚刚那几乎是瞬间不能动弹片刻，被亲控时，自己竟然一点迹象也没有察觉，就轻易的控制的被雷诺迪那怪物给控制住！

　　周凌平咬牙，要不是体内有该死的烂基因存在！他刚刚也不会被雷诺迪给控制，尽管这状态没有造成太大的危害，可是他却有某种预感，“亲控”的威力必然不只如此。

　　＊炸弹丢下来，不知有没有人提前预料到？（好奇）

　　（美强）吸血鬼128　血亲控制的延续

　　吸血鬼128　血亲控制的延续

　　沉下脸色望向怪物，周凌平猜测追问：「亲控除了可以控制低代的血亲，除此之外还有其他限制吗？还有我不能解除现在的情况吗？」

　　「本来你身上的基因只是少许，不激发出来是不会有任何影响，可一旦让沉淀某部分功能的基因恢复功效，想要让他沉淀几乎说是不可能的。至於你问的第一个问题，亲控的确不只有那些效用而已……」

　　雷诺迪大笑，先前原本又些低下的心情好了上来。上前扳住野兽的下颚来，他凑近不苟言笑的周凌平面前，望著对方眼神里的不安及担忧，他才冉冉的放开手来。现在的他正在考虑要不要告诉对方亲控的另一种效果。

　　要是野兽知道的话肯定会暴跳如雷吧？

　　想到那画面，雷诺迪忍不住笑了笑。忍住想要一直注视野兽的冲动，雷诺迪解开衣服换上了睡袍翻上了床面，不再回应。

　　周凌平注视著怪物的一举一动，直至对方躺在床面阖上眼来，他才受不住的上前追问，「雷诺迪你话别说到一半！还不快点告诉我，亲控其他的效果是什麽？」

　　雷诺迪睁开眼皮，笑道：「我有点不想告诉你附加的效果，要不然你陪我睡觉一觉，我就告诉你怎样？」

　　「……」

　　无耻！周凌平冷哼了声，不再继续停在房间里，他转过身即离开这间让他感到窒息的房里。

　　雷诺迪瞧野兽无视自己的离去，他起了身叹息了口气，得知对方依旧如此真是让人感到难受，不过……

　　忍不住又笑了起来，雷诺迪知道他们之间冷漠的情况不会僵持太久，亲控的附属效应可是比原效果还要更加霸道。

　　周凌平离开了房间，他空走了一段路，才渐渐把烦躁的心思给缓住。血亲的控制？该死的要不是因为陆凌的因素，他也不会……

　　又或者说要是陆凌没有从血族的世界逃狱，他与雷诺迪也不会碰面。

　　不！

　　不是这样的，他不该去怨恨陆凌，绝对不是这样的。要是没有陆凌也不会有现在的自己，或许早已经不知道死了或成为别人身旁的小弟，想要爬到现在的地位肯定还很遥远。

　　是他自己愿意跟陆凌，并且选择那条道路，才会有最後与雷诺迪正对面交手的事件。

　　假如说他的价值观再偏那一点，或许都不会发生现状，现在既然会如此他就不该去怨恨任何人，因为没有人可以预测到未来，他们不过是遵行当下的事情而去做而已。

　　调整好自己的心态，周凌平现在即想确认一件事情──亲控的附属效应。只是他又该去找谁问？

　　一来绝对不可能去找雷诺迪，二来那个该死的娘娘腔也不可能！至於屋内其馀的吸血鬼气息隐藏起来了，要去问也不好，加上屋内是娘娘腔在管，不好动手。

　　或许来去问问亚伯勒、亚拜尔两兄弟，他们或许知道什麽。

　　转身走向双胞胎的房间里头，意外的在行走的路途上，他却看到了熟悉到不行的人！

　　周凌平放弃原先的打算立刻朝那身影追了过去，「陆凌！」

　　前面的身影听到了有人呼喊，他顿了顿脚步，僵硬的回过身来。望著那熟悉的小徒弟竟然出现在这间屋子里头，陆凌十分讶异，却又忍不住感到失落。挂起一般伪装的嬉笑面具，陆凌敞开双手来上前揽住了周凌平。

　　「徒弟真没想到你也会跑来这里，明明这里有你最不想见到的人不是吗？」

　　「哼！你都几岁的人，还跟小孩一样搂搂抱抱成何体统？」周凌平面无表情的推开陆凌的怀抱。

　　陆凌耸肩笑笑，「没办法，谁叫这次的见面太过意外，出乎我意料之外。看来之前的事情过後你又发生的很多事情，不然你怎麽可能会来到血族的宅子？」

　　「是发生了很多事情，不过我也很意外，你不是应该要躲血族的人，怎麽会出现在这里？」

　　周凌平眯起来，想要从陆凌微笑的脸色看出什麽，不过对方隐藏的很深，什麽也没有。

　　随著陆凌的脚步来到处可以眺望远处的休息位置，两人坐了下来後才继续刚才的谈话。

　　陆凌懒洋洋地躺在椅子上头，指了指窗外来来回回行走的人，「其实我很羡慕人类你知道吗？」

　　「这跟上面的问题有何相干？」

　　「是没有相关的地方，就只是我忽然很想说而已……」

　　「……」

　　周凌平不再说话，静静宁听。虽说看不出陆凌神情想要表达的，他却可以从对方语气之中，了解陆凌的认真程度。

　　（美强）吸血鬼129　过往，陆凌（一）

　　吸血鬼129　过往，陆凌（一）

　　陆凌的声音这回少了嬉笑，多了点沉重，有些事情本来是不想提的过去，不过或许是活的太久，如今接近人群的时间多了，有点怀旧也就想要诉说。尽管他收的徒弟并未像那时的自己，可他就是想说。

　　陆凌并非是由血族与血族生下的纯正血族，他与多数变成血族的人类差不多，是被初拥因而成为一个非人类的人。

　　他是自愿成为血族，而且还是以教会猎人的身分主动找向敌人。

　　那是一段属於人类与血族的黑历史，被改写过的历史，人类与血族互斗，为了生存与食物。人类以血族为天敌；血族以人类为食，人类为了要捍卫家人，他们挺身参与实力悬殊的战斗；血族为了要抵抗宛如蝼蚁般大量的人类，也不得出手。

　　中期的争斗，人类在多次与血族战斗後，拥天份的人习得魔法，教会因而诞生，并专门组织军队与血族正式开战。

　　陆凌就是中期诞生的人，他对魔法因素十分有天份，从小就被教会收纳训练，短短十八年便已身为猎杀无数吸血鬼的血族杀手。

　　不过陆凌对於人类与血族之间的纷争却有另外一种看法。

　　在他所学的知识中，血族最初也没有要与人类对干的意思，毕竟没有谁想跟自己的食物过不去。

　　对血族而言，死人的血饮入其中几乎是致命的毒药，於是他们要的只有血奴，每个月贡献鲜血的人类，而他们也会赐与对方金钱与年轻。

　　但人类却鄙夷血族的作法，对他们而言非同族者即是敌，他们并非血族的奴因此引发了战争的点。陆凌知这点却有觉得可笑，人类觉得不公，但他们的生活里有哪里有过公平过？

　　他不想成为猎人，但因为身上的天赋，他不能抵挡，不然他的村子即会因为自己的任性摧毁。面对如此霸道的同族，陆凌是打从心里的厌恶，甚至打从心里的羡慕血族。

　　挂著虚伪的微笑让众人不知道自己的心思，陆凌常常觉得他厌恶自己的同族，直到他认识了一个血族为止。

　　那吸血鬼很有名，是一般猎人招惹不得的。他是王的血亲，拥有王的血统，是西里一代，他拥有的力量不是多数人类可以抵挡的，而陆凌便在一次的潜派中遇上了一代。

　　与一代碰上後，陆凌也并未与对方打起来。

　　陆凌的原则很简单，完成了教会的单子，其馀的他都不想再动。除对方对惹到自己他才会动手，然而一代没有出手，他陆凌自然也不动手。

　　但也因为俩人都默不吭声的互过，双方间留下了深刻的印象，对一个人背影的留恋……

　　随著教会次次派出的任务，陆凌与一代的碰面次数也越来越多，意外的两人竟然从简单的招呼，到了後头浅谈，直至深交。

　　陆凌疑惑道：「我说，我们见面那麽久，依照血族与教会，你怎麽不跟我动手，反而还任由我杀你的同伴？」

　　一代笑回，「因为我羡慕人类。」

　　陆凌奇道：「人类有什麽好羡慕的？应该是人类羡慕你们吧？正因为羡慕你们拥有的，所以才不惜飞蛾扑火想要把嫉妒的一切摧毁不是吗？」

　　一代大笑，伸手搓揉陆凌的头，瞧对方脸上的笑容都僵了，才点头指了指陆凌的表情。

　　「你现在的表情才是你这年纪该有的表情，老是笑，笑的又不开心那何必笑？」

　　「别扯这个！你为什麽羡慕人类？」

　　陆凌疑惑，一代也诉说自己的观感，对方说法完全跟自己理解的不一样，不！又应该说成了反比。陆凌厌恶自己的人类的身分，反之一代也讨厌血族的身分。

　　一代不喜欢血族理所当然的态度，有太多、太多的同族忘记了，他们最初也是个人类，他们怎能把人类放在奴与食物的地位？如果是说初代纯血的王也罢，但多数人是真的成了怪物！丧失了原本该有的理性。

　　俩人交换了彼此的感想，彼此的说法，也都有不同的感悟。

　　陆凌大叹，过去是他太肤浅了，看了正面而忘记去理解反面的构造，现在的战争是双方一点一滴累积出来的，不该全是人类的错，尽管他依然厌恶教会那地方！

　　深刻的厌恶，其实也不是讨厌，他只是不想有其他人也跟自己一样，被迫离开了幸福的家庭，甚至连家人的一面都不可以去见。他想要终结战争，这场愚昧的战争……

　　（美强）吸血鬼130　过往，陆凌（二）

　　吸血鬼130　过往，陆凌的曾经（二）

　　陆凌的心中因认识一代埋下了个底，他很清楚如果要终结血族与人类的战斗，必然得有个能够吓阻上等血族的武器才行。

　　唯有那样强悍的武器出世，才能够让血族害怕，但同时武器也需要控管，约束双方。

　　陆凌知道自己的想法很天真，但一方面却又觉得可行。

　　他从小除了接受专门教会的训练之外，其馀时间都是属於自己的。除了不能与家人村人，还有过往认识自己人碰头之外，他们能够自主去学习想要做的事物──任何事情。

　　他们尽管有了训练，可猎人的生命也如同火花，没有够强的实力随时会死，有够强的实力也会死。猎人几乎是每日要与血族对战，不同其他平民偶尔可能二十几年才遇上一次危害。

　　因此教会对猎人们的自由管的很松，希望让他们在还能享受的时间去做。

　　而陆凌则是从小便对新崛起的科技很有兴趣，那是不同於自然的魔法，必须要理论实验出一切的事物，很多恐怖的威力都会存在科技之中。

　　想到能够把理论变成现实，陆凌便在这条道路上直行，也因为科学，他才能够安然的活上这麽多年。

　　他本身拥有强大操纵魔力分子的能力，配上各类的科技武器，他的身手随著手上应用的武器，破坏力更强，身手也更敏捷。

　　也因为他实验的一些武器成功了，能快速的增加基本猎人们的战斗力，教会给陆凌的权限也更加广大。

　　也因为以上的种种，他便把主意放在“天敌与天敌”结合在一起武器上面。

　　如果能够创造出快速复原能力，又能够产银的事物，这样的道具一定能够威吓住上等血族，停战也一定是会有的。

　　陆凌有了主意，他立即告诉一代自己希望停战的想法，当然，关於想要把天敌与天敌融合在一起的事情他偷偷隐藏了。

　　一代听完马上搓揉起陆凌的头，「你的想法跟我一样，我也希望我族能够停战，互相残杀，这种事情实在太让我厌恶了。我们本出自於人，现在却反过来残杀於人，这样的事情太悲哀了……」

　　「嗯。」

　　感受到一代语气里流露出来的哀伤，陆凌不禁想到自己还有其馀猎人们的遭遇──猎人之外，那些被保护的人们！那些幸福的人，他们都不知道自己为什麽可以安然自在的生活，那可是牺牲了一群在付出生命的人，因而建立起来的幸福！

　　後来的日子，一代与陆凌一同为了他们的祈求而努力。

　　一代寻找新方式，让血族能够退出人类世界方法，而陆凌则利用科技与教会资源的金钱铸造可以抵挡血族的大武器。

　　时间日日而过，不知不觉四年迅速的过去，陆凌却收到一个大任务。

　　那时候他新型制造的银器才刚出炉，教会马上要他去对付血族的上等血族──西里一代。

　　陆凌掐著手中的名单，突然不知该怎麽办，或许是教会发现了他与一代的私情，於是才刻意这样安排的吧？又或许担忧自己对教会造成危害？毕竟没有一个猎人接任起，可以安然无事度过六年的。

　　深入了很多教会的事情，了解许多不公的事情，於是要裁决自己对吧？

　　陆凌感到可笑，教会把猎人当成一批又一批的工具，从头到尾就没有打算要给猎人活路。

　　──上等血族，还是西里一代？根本是要他去死！

　　将手上掐烂的名单给烧毁，陆凌当晚主动找上一代，他见对方也没有展开攻击，反而自动的拿了一代书房架上的酒喝了起来。一代没有询问，只是笑了笑，陪著陆凌喝起闷酒。

　　两人在夜里喝了很久，陆凌甚至有些醉了。

　　把头倚靠在墙上，陆凌再度饮进杯里的酒，最後像呢喃般轻轻开口。

　　「把我变成你的同族吧……如果你拒绝，明晚我会来杀你。」

　　一代的情绪表现的很平淡，默默的帮陆凌又添了一杯酒，他才询问，「是教会派下来的名单？」

　　陆凌没有应声，只是点了点头，又一次饮尽酒来。

　　一代叹息，伸手搓揉对方的发丝，最後他无奈苦笑道：「招揽敌人成为同族，这可不是一般血族有的权力，不过也没办法……」

　　「怎麽说？如果不行就算了，明晚见。」陆凌起身就要走。

　　「我话还没说完，别急著走。」一代把陆凌拉回位置。

　　「……」连笑容都懒得挂上，陆凌没好气道「你话不能一次说完吗？」

　　「行的，我一次说完。我想表达的是，我是王族的人，能够让其他家族闭嘴。而你应该也很清楚，你打不过我，於是也只能出此下策。陆凌，你得记清楚，我要收你为我的子民，但你的心里必须心甘情愿知道吗？不然你会被血族血统给反吞而亡。」

　　「嗯……我知道了，反正我本来就讨厌当人类……厌恶人类的一切，更厌恶把我当成工具的教会……」陆凌打了个酒嗝，随後像满足一样趴在一代的书桌上睡著了。

　　（美强）吸血鬼131　过往，陆凌（三）

　　吸血鬼131　过往，陆凌（三）

　　陆凌趴在桌面上睡著，一代有些无奈。曾经身为凡人的他很清楚，人类的身体是很容易感冒的，尽管有过训练有时也抵挡不住自然的疾病。摇了摇头，一代把猎人抓起，把对方丢入自己的客房去睡。

　　望著已经睡去的少年脸颊，一代忍不住淡淡笑了下，能够认识陆凌真是很有趣也很幸福的事情。成为血族後，他所拥有的时间太长了，长到几乎没有终止，如要终止也只有自我陷入沉睡。

　　可拥有了强悍的生命後，尽管日子再无聊，会选择永眠的人也是少之又少。

　　他也一样，尽管觉得我族丧失人性，生活乏味，可却又还是不忍阖眼进入永眠。

　　也因此他现在才会碰上陆凌这有趣的人类──是位痛恨人类羡慕血族的猎人。

　　认识陆凌以来，一代觉得自己的生活又亮了起来，不像先前不知而活，活著却不是活著，而再得知了陆凌的想法，一代也想帮帮对方，让我族与人类停战。

　　不过想要停战可非简单的事情，必然要有比这里更舒适的地方，我族才愿意停止掠夺。

　　该怎麽做战争才会停止？

　　一代多瞧了几眼躺在床上的陆凌，瞧对方翻身把棉被踢到下面来，心中的叹息减少了，他默默的把被子盖好在猎人身上，随後才悄悄关上客房房门回到书门。继续阅读的桌上未看完厚重书刊，他所看的书是只有上等血族才能够观看的上篇魔法书籍。

　　里面有很多连初代也不了解的，或者未证实的魔法。一代想，从这些内容里面去思考寻找，或许能够找到关於解除战争的最好方式。

　　把永恒的时间运用在书海里，很快的早晨将近，一代也停下阅读的举止。看了看挂在书房的古老大钟，想起来在自己房里睡的陆凌，他赶紧吩咐女仆准备一份中式早餐及解酒汤。

　　黎明照耀出绚丽的光芒，光线透射进入透明的窗户之中，一代拿著早点，走进了充满晨阳的房里。面对日落与日出的阳光，对血族而言是特别难受，尽管拥有高贵血族的血统也会不舒适。

　　忍著难受走进房里，一代一进房，床面上的猎人翻滚了数圈，随後抱头起身，神情有些颓废，头发也很凌乱，整个人看起来还真有些可爱……

　　不舒服的感觉似乎因陆凌有趣的模样而减轻，一代微微笑了下，并拿早点到了床边上。

　　喂食对方解酒汤与食物，等到了东西都进去了陆凌的嘴里，对方才像真正清醒。

　　陆凌不可置信的瞧向面前的一代，楞道：「我昨晚睡你这里？」

　　一代点头，「你醉了。」

　　陆凌点了点头，想起昨夜一些零碎的片段，虽然画面有些模糊不过细节他记得很清楚。

　　向一代答谢，陆凌也不去想攸关教会的事情，本来想去外头散散心，未料面前的吸血鬼却拉住了自己。

　　「怎麽了？突然抓住我？」

　　「履行诺言。」

　　「什麽？」陆凌还是不懂，什麽诺言？

　　「让你变成我族的诺言。跟我来，在这边出生对你的身体不好，甚至会有性命之忧。」

　　一代把猎人带离有日阳的房间，他往下行走，最後来到宅子的地下室里。

　　初拥，能够把人类转换成上等血族的唯一方式。不同那些直接被啃咬後注入犬齿毒素，又或者饮到我族血的人类，初拥是他将面前的人类血液食尽，又将自己的鲜血灌入对方，让对方全身充满我族之血转换方法。

　　在这过程中除了原本说明的外，负责转换人类蜕变的血族必须得用黑魔法维持对方短暂的生命，吸完血液的瞬间，再把自己的血注入在对方身上。上述的事情完毕後，剩下的就是看陆凌的意志力，以及对方的意愿。

　　等待的时间有许些漫长，将陆凌给搁在自己的房上，一代顺著对方翘起来的发毛。

　　第一次这麽近距离及漫长的注视面前的猎人，对方长得挺俊俏的，但因为年轻，有股毛躁的气质，但该有的成熟依旧存在。

　　在床边照顾神色不安稳的孩子，一代了解，血族的血刚进人类身体，会开始侵略对方身体的血液，而体内都已毫无他血的话，液体则会攻击制造血小板的组织，将那处的构造打乱重组。

　　晃了晃眼两三钟头过去後，一代有些担心，但感受血族的血停止侵袭，他才安心下来。

　　从今尔後，躺在床上的孩子再也不是敌人，而是同族──西里。二代。陆凌。

　　（美强）吸血鬼132　过往，陆凌（四）

　　吸血鬼132　过往，陆凌（四）

　　陆凌成为血族後，很快的他背叛教会的事情传遍整个大陆，同时血族本身也非常讶异，传说中专门猎杀吸血鬼的猎人竟然成为我族？甚至还是王族的西里家族？

　　很快陆凌的名声传遍人族与血族，四处都是谈论这位猎人又成为血族的家伙。

　　陆凌对此事情并不以为意，当他决定这件事情後，他早已经预料会这样。不让外在的事件干扰自己，陆凌把所有的注意都放在成为新生儿的学习里头，想要尽快融入这新世界中。

　　成为血族一两年，陆凌成为优秀的血族，甚至比多数一代血族都还强悍。人类时拥有优秀的身体，成为血族获得上等的血统，配上聪明的脑袋，自然不会差到哪里去。

　　当然这几年来，陆凌也不止学习而已，他依然在为自己的目地努力。

　　成为血族後他更了解吸血鬼害怕的东西，也更能取得素材。

　　银器、日阳、腐血，下等吸血鬼立即毙命的东西，中等吸血鬼则会造成巨大危害，而高等吸血鬼能够有一定的防御。至於上等血族上述的物品造成不了大伤害，唯一能够造成实质的，也只有“夕晨”的阳光。

　　那样的光，是所有血族最惧怕的。高等吸血鬼也无法长时间处在里头，上等吸血鬼能够抵挡，却是最弱的时刻，在这时候施放大量的银或者将腐血给上等血族饮用，百分之九十都会没命。

　　除此之外还有一点，血族最脆弱的地方并非脑或心脏，而是红骨髓。

　　将骨头一根根拔出来，或者将骨髓全数抽出，无法制造血液之下，血族特弱，复原力也会大大下降。

　　这些是陆凌在当猎人从未想过的事。他没想到血族竟然有这麽多弱点存在。

　　又经过四五年的时间，陆凌的发明成功了！那是配合魔法与科技，结合出来的生化武器。他成功的将白老鼠改造成能够产银又能迅速复合的生物，而老鼠们肚子有一块镜子，是能够射出日光的。

　　虽然银不够纯正，老鼠受伤後也复原不够快，日阳也很薄弱，但总体来讲是彻底完成了。

　　没有犹豫，他连络上了教会最上层的教皇，希望藉由这项科技来换取停战，并解放所有猎人。

　　不过陆凌终究是太天真，有智商；没智慧。

　　人在一头热时总会看不见不好，陆凌也是，沉溺其中异想天开。没有那样的眼界的他，被教皇给从头计算到尾。教皇吩咐命令，要猎人们全力攻击血族，并攻击他们的主命脉──脊椎。

　　在脊椎内灌入纯银，接下来趁对方最弱时歼灭。因为刻意的攻击之下，血族死伤无数，当然死的人不只有吸血鬼，猎人同样也大批的灭亡，而陆凌出卖血族的事情，也在教会刻意的安排之下传了出来。

　　很错愕，陆凌没料到教皇竟然不要他手上的科技，也不要停战。教皇要的竟是更大的纷乱，有了血族的弱点，他更能够完善这点。

　　现任教皇需要血族来维持他在国家的地位，利用猎人歼灭血族来巩固名声。

　　知道自己被耍的陆凌不知该怎麽办，一代对自己的行为怒不可止。

　　他从来没看过一代生气，如今对方却气得在自己的身上开了大口，整条龙骨被抓了出来。

　　陆凌全身皆是血，但他没有想要反抗的心思，一动也不动。

　　一代对陆凌动手也後悔了，他应该知道，脊椎整个拔起对血族本身有多伤，这伤口可能要好几个礼拜才会好。

　　叹息的将手上已经没有用处的残骸燃烧殆尽，一代唤出佣人让他们将陆凌的伤口包起来，并止住周遭的血。

　　尽管身上有著大洞，所幸在魔法的维持下也没有血流不停。

　　望向从头到尾沈默不语的陆凌，一代叹息道：「你要做这件事情应该跟我讨论，我知道你的原意，但不该这麽鲁莽。你应该知道，将血族的弱点告诉非我族者是大罪不是吗？」

　　陆凌闷不吭声。有些事情跌倒了可以再站起，有些事情倒了则会一蹶不振。

　　一代跟陆凌相处已久，也知道对方在自责，深深的反省错误。没有再继续追问，他关心道：「伤口还痛吗？虽然我们对疼不敏锐，但你应该很少遇过伤口不易复合的情况吧？我刚刚有叫佣人拿血给你饮用，你先忍忍。」

　　陆凌点头，没开口说话。

　　一代瞧陆凌不打算出声的样子，他静默的坐在床旁，等待佣人上来。不久佣人回来了，先送上一杯又一杯的鲜血，而後又换了乾净的床单。一代在旁边见佣人用好离去，陆凌也一一喝完後，才起身。

　　一代交待：「接下来几天好好休息，先把身上的伤口养好，至於你的事情我会帮你处理好的。」

　　陆凌捏了捏拳，不解，「为什麽？为什麽到了这种程度你还要帮我？帮我变成血族，我做错了大事情还肯帮我？其实你可以放任我，让我接受制裁不是更好？」

　　一代笑笑，弯身搓揉陆凌的发丝。

　　「说什麽傻话，你的事情我当然要帮你，刚才生气是气你不珍惜生命。要不是你有西里的血统又有我在，一般情况下，你肯定会遭受到我族残酷的极刑，你知道吗？」

　　陆凌点头，他当然知道，血族的每项条规他都记得很清楚。

　　血族最重的罪不是同族相杀，而是出卖血族。

　　只是陆凌不懂，他是真的不懂！为什麽？为什麽一代要这样帮他？他们明明认识不到十年。

　　从未被人如此看待过的陆凌，忍不住难过的哭了。

　　他哭不是因为一代的关怀，而是一代对自己这麽好，他却造成对方那麽大的麻烦。

　　＊我快被陆凌跟一代萌死了！口糊！这对怎麽这麽萌啊？

　　（美强）吸血鬼133　过往，陆凌（五）

　　吸血鬼133　过往，陆凌（五）

　　陆凌的事情并不好办，尽管拥有王族的血统也是。而且这件事不单单是族与族之间的事情，是攸关整个血族，甚至连血王也大怒，这件事必然非同小可。

　　一代很清楚知道血王的能力，王是血族最远古的承传，也是将自己带来血族的王。

　　为了能够保全陆凌的安危，一代想了很久，最後叹息了声折回书房。从旧书堆里的拿出本厚书，打开内页敲开书页里头的夹层，一代拿出藏在书里头的一本小书。

　　翻开那被自己记录满满的笔记还有可行度，一代盖上书，染上红光的眼珠充满决然。

　　私底下叩见血王谈论陆凌的事情，为了那孩子的安危，一代忍下对初代的惧怕，拿出底牌和王谈论条件。

　　血王瞧到一代放出的底牌，大有兴趣，的确这是对多数血族比较好的方式，虽然对他而言会显得过於无聊，不过也无妨，该是他退台休憩的时刻。得知方案可行，血王立刻召开长老会，并且将一代的提案提出。

　　一代的方案很简单，让血族能够到另外一个次元界。根据一代拿出的书本纪载，在指定的某次元界里头，那里没有其他类似於人的生物，也没有血族的天敌日阳，而且没有光线的照射，正常的畜生依靠环境的分子即可正常生存，环境也十分优美，值得移民。

　　方案很快的通过长老一致的认同，毕竟他们厌倦长久的战争，也厌恶人间的日阳，虽然对多数高等血族无害，但是却又不舒服。何况人类是他们的食物，他们却得被食物反咬？这样的感觉肯定是不好的。

　　不过长老们也是暂时决定这方案可行，因此陆凌的罪也是被缓压下来而已，而非赦免。

　　长老们让一个探查员去指定的次元界勘察一次回来，确定里头真如报告所说的那番景色，他们便开始大量的集合物资、人力，还有将愿意服从的人类给一同移民过去。唯独留下世界各地，负责察看的血奴而已。

　　聪明的人不会将自己的去路完全垄断，尽管要走，也必须得铺好後路。有一天若次元界出了问题该怎麽办，或者人类也发现次元界，对方要过来时如果人类世界那有卧底，也好照应。

　　让血奴拥有无尽的青春、金钱，利用欲望，他们愿意与血族交易。

　　血族移民前晚，一代如往常般，跑来瞧陆凌。

　　确定对方的伤口都好了差不多後，他才拍拍对方的头，「你的事情已经没有问题了，等到长老要来审问时，你把这块血令交出去，任何罪状都可以赦免。」

　　陆凌望著掌心的石头，抬头，「你让战争停止了，还是用无比和平的方式。可是既然你都知道有这方式，以前为什麽又不提出来？」

　　「自然是有原因的，其实不到逼不得已，我真的不希望这样做……」

　　「为什麽？难道你也跟教会的想法一样，希望血族与人类不断战争，造就更多人的不幸？」

　　一代摇头，「不是的……我从来没有那样子想过。」

　　「如果不是为什麽现在才说？你要知道，猎人从来不是自愿与血族战斗的，他们是为了家人而战，为了生命还有自由而战的！为什麽你之前不提出来？为什麽要等我做了蠢事才提出？你是故意的吗？」

　　一代起了身，没有因为被误解而怒，他只是摇头，「你会知道原因的，请相信我从来没有那样想过，虽然的确是我小小的私心，但绝非如此。我只是希望有更好的方式，能够阻止一切。」

　　後来，两人没有继续聊下去，只是沉默互望，这一夜他们没有说任何一句话。若说这样让陆凌感受到最深刻的，即是一代的那双眼，里面有著很多东西很复杂，可是当时他却没有看懂，什麽也不懂。

　　移民当日，一早陆凌便没有瞧见一代。

　　东西已经收拾好，佣人也大批大批的放在车上载去。

　　陆凌对之前做的事情深感懊悔，最终他没有将自己的实验室给带走，这是他忏悔的方式，不能再用自己的发明伤害双方。

　　只是上了车子仍然没有瞧到一代，陆凌心情也不住更加低落。

　　他还因为昨天的事情而生气吗？

　　其实昨晚想了一夜，他也知道是自己的情绪太激动了。明明最初是自己的错才害的猎人与血族死亡惨重，他却硬将责任推给一代。

　　──真是太差劲了！

　　大车子一辆辆前进，所有血族十分有秩序的前进。在进入次元界的连接桥梁时，陆凌忍不住拉下车窗向外一看，窗外的景色除了漆黑之外，还闪烁著红色的星点，十分美丽。不过空气中的味道怎麽有点熟悉？

　　不对，何止熟悉，这样的血味……

　　忍不住瞪大眼来，陆凌冲下了车，便快速的朝桥梁尽头奔跑，好不容易走到出口，他马上冲上前抓住最前的上等血族询问。

　　「一代在哪？西里。一代。克里斯在哪？」

　　「克里斯大人的事情你不知道吗？他为我们血族可是贡献良多，领我们来到新世界，还为能了能够在两界开通一条道路，让任何阶级的生物都可以通过两界，以本身强大的魔力开通这条道路，以身筑道。等我们在这边建立好新居，一定要为他盖个铜像。」

　　「以身筑道……」

　　「对啊！以全身能力释放魔力，永眠於此。」

　　「……」

　　陆凌楞了，从没有想过昨天才见的人，今天就不见了。永眠，在血族的辞典里可说是死亡。血族一旦进入永眠，几乎不会再醒，直到世界毁灭为止。

　　想到昨日自己与一代的对话，他现在才知道，一代为了自己，甚至连生命都付出了。

　　回头观望那闪烁红光，一代的血味还环绕在那桥梁里头。掏出昨日一带给自己的血玉，他终於知道这东西的价值有多大，这是用一代的命换来的免死金牌。而他，像他这样的人根本没有资格接受赦免。

　　陆凌主动跟长老申请囚禁，他想要忏悔，用无尽的时光忏悔一切。把手中的血玉紧紧握牢，突然，原本自己憎恨的人类他突然羡慕起来。人类们，能够被猎人以生命保护是多麽幸福的事情。

　　他能被一代保护也是多麽幸福的事情……

　　如果可以，他希望自己身上没有那麽魔法天赋，他一点都不想成为猎人；如果可以，他希望自己只是一个「平凡」的人类，他能用普通人的身分认识一代。克里斯。

　　知道一切都不可能，又不停祈求睁开眼都是假的。只能不断的朝桥梁的那边忏悔，无尽的忏悔。

　　直到几千多年陆凌才停下忏悔，他恍然想起自己留在一代家里的实验室，那里充满的东西都是对付血族的方式。陆凌相信，期待权力的教会不会因此甘愿没落，在他听到次元界竟然混入外界的人後，他没有犹豫采取行动。

　　──他必须消灭自己当初没有带走的东西。

　　＊有人喜欢陆凌与一代的配对吗？希望後续讲一声喔XD

　　（美强）吸血鬼134　绝不可能有好感！

　　吸血鬼134　绝不可能有好感！

　　周凌平沉默地瞧向没有继续开口的陆凌，他思索了一下，大致知道了事情的来由：「後来你回到现世，发现你的东西已经被人整个拿走，然後根据线索调查，即是Sanction组织，你想调查後方的主使者，同时也被对方反调查？所以他们才会紧追你不放？」

　　「嗯，没错。大致上後来的经过如你的猜测，不过他们会想追我的原因不是我发现他们，而是他们无法解开谜底。想要做出绝对的完成品，可非教会那些人可以理解的事情。」

　　「那麽你……你会来到这边是跟其他血族达成共识了？」

　　「是的，本来我是想自己一个人解决我留下的後患，没想到教会比起当年真的聪明不少，懂得拿猎人当实验体，进而做出接近於完成体的东西。如果让教会那帮人来到次元界，那麽克里斯做的事情岂不是白费了，於是我得阻止。」

　　「……」

　　周凌平没有继续问话，只是盯向侧坐的师傅。

　　他从未看过神情这般凝重的陆凌，对方的眼底环绕坚定，下定了决心。平常的陆凌看起来总是不正经，尽管认真也会带上一点嬉闹性质，跟现在的状况完全不一样。

　　周凌平忍不住在心里笑了，果然不管发生什麽事情，他还是恨不起教诲自己的师傅。陆凌是为了解决一切来到现世，也因如此才会碰上自己。

　　周凌平觉得自己没有恨人的原因，从头到尾都是自己决定的，没人可以克制他的想法。是他愿意拜陆凌为师，那麽他便不该为此感到疑虑。

　　松了口气，内心有种落定的确实感，猛然周凌平想到雷诺迪对自己说的话，“血亲控制的延续”如果问陆凌应该知道吧？没有绕个弯问，周凌平了当的直接询问陆凌。

　　陆凌听到徒弟的话，原本凝重的表情被不正经给取代，他疑惑的侧了下头，最後挤眉弄眼道：「小周啊你怎麽会知道亲控啊？啧啧，这可真是稀奇了，照理来讲这应该是我族才会知道的私事说。」

　　周凌平一想起方才被雷诺迪轻易控制住的事情，他马上一拳击在对方的胸口上，这一拳他没有收回力道，是全力。陆凌也没有躲，他大方的接了下来，不过还是因来人的力道吐了口血。

　　陆凌把流出的血舔净，耸肩道：「看来我肯定做了什麽让你不能接受的事情，要不然你一开始见到我的态度也不会这麽差，而你刚刚会因为亲控的事情而出手，肯定是这件事情相关对吧？」

　　「别尽问这些废话，当然是因为亲控在我身上岂了作用，不然我会问吗？」

　　「亲控在你身上起了作用！」

　　陆凌惊呼，随即又绝不可能。他当初只是利用微量基因改造周凌平的体质，虽说对方身上会有点血族的能力，可是应该不可能会被亲控才是。他之前改造完後也尝试过，“亲控”的能力是无效的，怎麽会……

　　向周凌平询问事情的来由，听完後陆凌才恍然大悟，他的想法跟雷诺迪是一样，沉淀的基因因为不断的刺激之下，产生了效果。虽然周凌平仍然是人类，可是基因跃动後，魔法元素能够更清晰的感受，复原能力也会更快，力道还有速度都会更加升级，同样的，亲控也起了效果。

　　陆凌愧疚道：「不好意思这是我的失误，我没想到基因改造竟然有这不安定性，而且如同初代。雷诺迪所言，亲控不只控制，为了避免发生同血亲内斗，如果是同条血亲，双方会潜意识的产生好感。」

　　「好感？」

　　「嗯，你应该知道如果对一个人有好感，不管再讨厌的事情，也不会那麽难以忍受了。亲控即是这一回事。」

　　「有什麽方式可以阻止。」

　　周凌平咬牙切齿，一想到自己要对雷诺迪那怪物产生好感，他就想吐！

　　不行！他绝对不要对那该死的家伙有任何一丁点好感，一旦产生那种东西，要他怎麽亲手杀了对方？

　　让他为一个痛恨的人留情，这是最残酷的事情。

　　陆凌懊恼，「我也没想过会发生这种事情，不过我建议你这几日要让我抽取一些样本。你现在的情况超乎预料，我怕其他地方的平衡也会跟著崩裂。或许容易产生副作用。」

　　「随便你，只要能够不让我对雷诺迪那怪物产生好感什麽都行。」

　　「好吧，我会想办法的。」

　　陆凌叹息，他怎麽老是做错事。不过没有关系，如果真的不行，他手上有筹码能够跟初代。雷诺迪谈条件。至少在所有的事情都处理好後，他会解决的。掏出随身携带的血玉，陆凌紧紧握牢在手中。

　　（美强）吸血鬼135　血尸，失控的一切

　　吸血鬼135　血尸，失控的一切

　　接下来的几日周凌平很避免去跟雷诺迪相处，尽管两人得处在同一室，却也很少碰头。一旦雷诺迪进入房里周凌平绝对不会踏入一步。几日下来两人可说是见不到一两面。

　　当然这些天周凌平也是不f著没事做顾躲雷诺迪而已，自从听陆凌诉说关於对方的过去还有自己身体的状况，他把时间全放给陆凌检查身体去。至於剩下的时间则是巡视双胞胎的状况，以及联络言耀空，并依靠对方的将自己的公司重新掌握状况。

　　相迳无异的日子大约过了半个月，教会的人貌似也没出手，周凌平也没有跟雷诺迪碰上面，这是很难得安稳的日子。当然，周凌平觉得唯一美中不足的一点即是天革伦那娘娘腔的存在。

　　雷诺迪没来找他麻烦，反而这娘娘腔三不五时出现讽刺自己。

　　几次下来他虽然很想出手，却被陆凌硬生生阻止下来。周凌平狠瞪了那无所谓的娘娘腔，他不甘──要是自己也有像血族那般强悍的力量，肯定不会弱於那软绵绵的天革伦！

　　一日，午後刚过，天色全暗了下来，周凌平做完了一次例行的检查，正准备要离房却被陆凌叫住了脚步。

　　「怎麽了？」这是检测来，第一次陆凌主动叫住自己。

　　「我有事情要跟你讨论。」陆凌把徒弟抓到自己旁边，然後拉下投影的设施，摆弄了身旁的仪器，他投射出某段影像。陆凌坐上椅子摇头垂肩，「本来还以为改造基因应该只有某部分被激起，但不知道为什麽，它们却是全部的功用都被激活。」

　　「全部被激活？」周凌平产生不好的预感，他追问，「你的话是什麽意思？」

　　陆凌脸上不正经的笑早在刚刚留人时敛下，他脸色凝重道：「你应该还记得我以前给你喝的东西吧？」

　　「嗯。」

　　「其实那些液体是利用魔法制造出来，为了维持血族基因专门的东西，等到你身子改到了一个境界，才能在你身上植入改造过的基因，因此你才会拥有复原的能力。本来很顺利的，可是现在……」

　　周凌平瞧师傅欲言又止的模样，他猜测，「那些基因失控了？」

　　陆凌苦笑了一下，点头，「是的。平常基因在魔法的控制下是和平的，不会攻击你身上的其他基因，可是这样的平衡却被打破了。只是我想不透，尽管被吸几次血基因也不可能活化的这麽快，可是现在却全数脱离掌握，失控。」

　　「那又怎样，我并没有觉得身体有什麽异状。」

　　「现在你可能还感受不到，但是时间一长影响就会出现的。你会觉得现在复原力行动力都大幅度提升，不过套句中国人的话，那只是“回光返照”。由於你的身体长期适应这些基因，它们激活时你会感到能力增加，不过你仍然只是人类，时间一长你的身体机能会开始败坏，最後成为血族最低等形式──血尸。」

　　陆凌脸色沉重，但他实在没有料到会这样。到底是什麽原因，造就周凌平体内被植入的基因活跃起来？

　　又该用什麽方式来将这些基因给二次压制？

　　陆凌懊恼後续该怎麽做，另一方面周凌平脸色却也僵住了。他当然知道血族的“血尸”是怎麽回事。这些日子来除了一般要做的事情外，因为雷诺迪的关系他能够自由的进入书房。

　　从房里阅读了很多关於血族旧历史的事情，血尸的内容也有提到。简单来说血族分为八种阶级。

　　从低算上分作一，血尸，毫无意识只会食血的活死人；二。血奴，高等血族专门玩弄的玩具；三，低等血族；四，中等血族；五，高等血族；六，贵族血族；七，上等血族；八，血王。

　　可恶！开什麽玩笑，竟然要成为那种怪物？他怎麽能够接受。为什麽！为什麽他身上那些东西会突然被激起？周凌平不懂，而在这短暂的思索时间，陆凌却已经想透。

　　陆凌严肃道：「是我估计错误，我太轻忽西里的王族血统。你身上植入的是我的基因，我们都有王族的因子，而你又是被初代前任血王以半型模样给食血，他在吸取的时候，身上的分子与你沉淀的分子引起共鸣，才会导致你现在仿似血族的现象。」

　　「不管来由什麽都不重要，重要的是要怎样才能够避免成为血尸？」

　　周凌平攒紧拳头，他想要发泄，却又做不到。

　　他很清楚现今会这样全是他当时的抉择，只是听到现状，他还是忍不住愤怒。

　　当然能结束一切是很好没错，但周凌平不想以那种怪物面貌死亡。

　　一点也不想……

　　＊陆凌的故事因噬血的架构变得精采，短短的，让人印象深刻。不知有没有人跟我同感？

　　（美强）吸血鬼136　教会的目的

　　吸血鬼136　教会的目的

　　不想要抛弃人类的身分，周凌平不想抛弃这些。他没有真正的信仰，唯一可以称得上的，即是他母亲留下的话语还有身为人类的身分。人与人之间的不平等，唯有上爬才能掌握一切，可一旦成为那样的怪物，他再也不是“人”，再也无法实践母亲最後的言语。

　　或许这理由简单的没有道理，但周凌平却被语言拘束。他会如此珍视家人，正因为困苦时每个人展露的人性不同。出身在穷困的家里是不幸，拥有愿意付出的家人则是幸。

　　把目光紧紧放在陆凌身上，周凌平知道自己做不了什麽，现在他唯一的希望只能放在对方身上。

　　陆凌眯起眼来，很想要用以往轻松的态度来对待周凌平，可是他却做不到。打从坦承了自己的过往，加上现在的事情，真让他想要挂著面具也难。

　　苦笑摇头，陆凌道：「不是我不想帮你，而是这事情要执行起来有一定的难度。现在可行的方法只剩让拥有西里的血族咬你，让你成为一个上等血族，又或者不去理他成为血尸。」

　　「只剩下这两个，再没其他？」

　　「有是有，不过我不建议。在你还没有变成血尸的期间，我可以继续研究找方式让因子恢复沉睡，不过你要想清楚，拖的越久成为血尸的机率越大，而且实验不好可能还会加快细胞侵蚀的速度。」

　　「让我想想。」

　　周凌平暗自掐拳，内心十分复杂。不想要成为血尸，可现在的情况他是想乾脆成为如陆凌般的上等血族，拥有对等的能力与雷诺迪一较高下。

　　只是除了这选项，还是有机会可以维持人类的身分，只是概率极低，尽管如此──他也不能背弃原则！

　　周凌平挺直了脊椎，淡问：「根据你的判断，离成为血尸还有多少时间？」

　　陆凌无奈的叹了口气，摆出了暂停的手势，他回到自己的工作台，过了会时间後才抬起头来，「我刚刚重新估计了一次，最久绝对不到三个星期。其中还得配合引用我调配压抑因子的来评估。」

　　周凌平点头没有再开口，只是放松紧捏的拳头，摊掌观看自己的手。的确，这些期间他可以感受到自己的改变，配合上光明元素的魔法可以对血族产生实质伤害，但他从未想过，事实竟是如此。

　　好累，从来没有这麽累过，心里的压力早已到了一种极限，如今陆凌的话却彷佛给自己最後一击，根本无法纾缓了……

　　接下来周凌平没急著离开陆凌的实验室，先在里面接受最基础的压制基因的魔法催动，并且做出统计。实验过後的效果虽然部分程度的压抑，可是效能并不高，十几分钟後潜藏的王族细胞又再度苏复起来。

　　结束简单的一次试验，陆凌继续沉溺在找寻方式中，周凌平则离开了里头。

　　疲惫的将身子靠在墙面上，周凌平在想接下来自己应该做什麽？有什麽事情是自己可以做的，他不想让脑子一直思这件事情。

　　应该怎样杀死雷诺迪的方法，貌似因为教会的事情而逐渐反缓，或许他该朝这方向著手。

　　从陆凌诉说的过往，他已经很清楚血族害怕的东西是什麽，现在只差怎麽去运用而已。只要杀了雷诺迪，契约人一死胸口上的契约便会消失，那麽他也可以决定自己的生死。

　　以人类的姿态而亡，又何其不可？反正从很久以前，他得到了权力开始，自己便已经达成了母亲的期望不是。

　　确定了接下来想做的事情周凌平转身走向双胞胎的房间，现在的他必须得更快从亚伯勒身上学习到更多攸关於“魔法”的学习。凭他现在的能力是不可能让雷诺迪受到伤害，而且光靠自己一人也很难制造出大量的纯银。

　　走向双胞胎的房间与他们私论起来一些事项，另一方面天革伦正与雷诺迪在思考如何对付教会的事情。

　　天革伦躺在柔软的大床上，他侧著身子瞧著坐在椅面的雷诺迪。撩起自己金色的发丝顺在胸前，天革伦道：「怎麽？难道我们现在就只能待在这边等对方出手吗？Sanction的根据地找到了没？」

　　「Sanction的事情我已经现世的人类帮忙搜查，听说有查到一些实验体的踪迹，却没有找到本部。」

　　「或许可以从教会的方面去寻找也说不定。」天革伦提出意见。

　　「已经查过，仍然没有踪迹。看来这次教会他们的隐匿行动做得十分谨慎。」

　　雷诺迪眯起眼来，其实当他得知这件事後也很意外，没想到桃音派出去寻找的人一点踪迹也没有。教会这次真是早有万全的准备，不过他们的目的究竟是什麽？

　　他们都已经离开现世，教会的人为何还要死死追著不放，甚至还派潜人来到次元界？而且根据陆凌的说法，教会的人从他们离开起，应该是一直做实验到现在的。

　　雷诺迪想不透教会所做的真正原因，也不急著想，毕竟现在他还有其他事情想先去做……

　　（美强）吸血鬼137　与雷诺迪再次交锋

　　吸血鬼137　与雷诺迪再次交锋

　　周凌平一从双胞胎的房里出来，立即见到最不想见的人站在门外。对方还是如同以前那样优雅自如，金色的发丝被缎带束了起来落在肩旁，白皙的肌肤配上铁灰的衬裳著实好看。

　　忍不住因雷诺迪那张好看的脸颊而失神半分，回神过来的周凌平捏紧拳头撇头。

　　该死的他会这样肯定是因为亲控的副作用，从以前就如此，老是因为对方的长相而发楞，要知道这失神的片刻在任何时候可都是致命伤。重点是他不想因为雷诺迪而发呆，任何人都行，只有面前这怪物不行！

　　周凌平转过身打定主意不理雷诺迪离去，未料他才一动，对方马上跟了上来。

　　可恶……

　　周凌平回身望向走在自己後方的雷诺迪，不再被动，他一转身立即与对方交手起来。

　　雷诺迪瞧面前的野兽骤然做出攻击的动作，他挺讶异的。他们都已经平静相处了好几个礼拜，未料对方竟会选在这时候动手，而且今天野兽的速度……

　　眯起眼来闪过黑豹的第一次冲击，当雷诺迪再回身时，却发现周凌平的身影居然不见了？

　　变了，彻底不一样了，不管是速度还是技巧，竟然会让他捉摸不透，到底是怎麽回事？

　　雷诺迪好奇之下自然也没有放松心思，戒备的观察周遭，发现还是找不到任何踪迹的他忍不住笑了，并且眨下眼来，湛蓝色的双眼也变成血红。

　　瞳色一转变，周围的状况变得非比寻常的清晰，瞬间雷诺迪感受到了周凌平动向，不过还是太慢──自己反应过来的时候已经太慢了！

　　从上方被冲撞下来，雷诺迪睁大红眸望向宛如猎豹的周凌平，任由对方将自己压在地面，不可否认雷诺迪是真的错愕了，在没有退让的情况之下，自己竟然被一个人类给压制住？

　　当然不只雷诺迪吃惊而已，周凌平也震惊於方才展现的能力。

　　这麽简单？居然一下子就可以轻易扳倒雷诺迪，怎麽会……难道眼下的情况即是陆凌所说的“回光返照”？血族的能力跟人类的能力天差地远，他们身处的世界完全与人类看到的不一样。

　　自嘲一笑周凌平掏出纯银小刀，没有多做停留他直接刺入雷诺迪的眉心。见纯银的刀子刺入雷诺迪的脑内後逐渐化成粉末，周凌平没有讶异，他早知道结果，而他会反击不过是想试验陆凌口中的话。

　　他果然已经没有救了吗？人类的身分真的已经离他远去，讽刺！要他成为雷诺迪的同族，甚至还是对方的血亲，他不要！他不想要受制於雷诺迪！

　　周凌平攒紧拳头，撇头起身，暂且不想再瞧见雷诺迪那张脸。至於想杀死对方的念头有归有但现在实行不了，刚刚只是试探。其实是剥骨的最佳时机没错，可时间不对，现在已经是晚上错过了日落的时间同时他身上也没有大量的银，而且他没有把握在对方拥有亲控的控制下完成所有动作。

　　想要真正对雷诺迪造成实质的伤害，还需要太多太多对策。

　　周凌平一边走一边思索没有太注意後方的动向，岂料小小的不注意，当他回神时竟然已被雷诺迪压在墙面上，对方完美无暇的眉心上一条刀痕还在，不过正在缓慢的愈合之中。

　　望向瞳孔变为血红的怪物，周凌平冷道：「雷诺迪你现在抓著我不放是什麽意思？」

　　「意思很简单，我有太多的事情想要问你。」

　　「不好意思不管你有什麽问题，我都没有义务回答你。」

　　周凌平垂下眼睑，拒绝直接注视雷诺迪那一双红眼。那双眼交织的东西过於复杂，而且依照他现在的身体情况，很容易因对方简单的眼神及举止深受影响，有时候想要克制也没有办法。

　　要他对最厌恶的人产生好感，别开玩笑了！尽管现在情况即是如此，他也不可以妥协──

　　雷诺迪瞧野兽连正眼都不肯注视自己，他自然是气愤。他没想到自己不过是忙了几个星期没有去找对方而已，回头来看他们的关系竟然已经从原本很差的状态变得更差。

　　不应该这样的，照理来说自己能够使用血亲的控制，野兽会对自己产生好感才是。

　　扳住对方的下颚强迫周凌平望向自己，雷诺迪表面扬唇而笑。

　　「对，确实你没有义务回答我任何问题，不过你却不能阻止我询问任何问题。小家伙别小看我了，就凭你的资历与岁数想要跟我斗，还有很长的一段时间要走……」

　　（美强）吸血鬼138　刺激，加深决心

　　吸血鬼138　刺激，加深决心

　　周凌平按住对方扳住自己下颚的那只手，「放开。」

　　雷诺迪摇头，凑近面前冷淡的野兽，「不放，除非我得到我想知道的答案。」

　　周凌平忍下想要示弱撇头的举止，咬紧牙根，耐住胸口的心跳，他直视面前的怪物，望入雷诺迪那双血色的瞳孔里面。

　　两人互视，亲控的潜在效果随即展现开来。周凌平本来已经做好了心理准备，岂料才仔细一瞧他马上感受到了异样。很明显的感受，可尽管清晰知道是其他的力量作祟，自己还是觉得没有必要那麽气，一点也不需要。

　　为什麽要了拼命与雷诺迪对干？没有意义不是，不过是无谓的信仰──不对！不是无谓的！

　　但仔细想想，自己的所为貌似太偏激了。

　　可恶！

　　受不了的挪开眼来，移开的视线的刹那周凌平觉得自己彷佛耗尽全身的力量。疲惫地喘息，把身体的重量靠在墙面上，望向侧旁的欧古建筑，周凌平淡淡的开口。

　　「你现在到底想要做什麽？刚刚你是故意加深亲控的效果对吧？别以为我不知道，我已经问清楚了血亲控制的一切。雷诺迪，你休想认为我会对你有好感，不可能！绝对不可能！」

　　「你是问陆凌的吧？我听人说几日来你都跟他在一起。我挺好奇你都跟他聊些什麽？你不是说你已经跟他断绝关系，而且你身上发生这麽多事情都是因为他。你不恨他吗？你不觉得与其恨我，倒不如恨他。如果没有陆凌，今天的一切或许都不会发生。」

　　雷诺迪微笑，随後把另一手叠上野兽按住自己的手背上。凑上前把身子整个贴上倔强的黑豹，雷诺迪在对方耳边轻语，「不过我真的挺感谢陆凌的，要是没有他，我又怎麽能够碰到你。」

　　掐起拳来，周凌平侧过身在雷诺迪脸上狠揍一拳。知道刚才的程度根本伤不到对方，但是如果忍的不出手，他办不到！

　　瞪著已经跟他拉开距离的雷诺迪，周凌平压抑想要怒吼的冲动开口，「雷诺迪你不要挑拨离间，不管怎样，当初那都是我的选择，而你逼迫了我的选择，我要恨的人只有你一个！你懂了没──不管你对我现在到底是怎样，我都不可能不恨你！」

　　「真是让人心碎的言论，要不是我知道人类的善变性，我还真想难过一场。」

　　「哼！如果没事，让开。」

　　「当然是还有事了，陆凌对你做了什麽？凭你原本的能力是不可能躲过我的眼皮，但你从方才的举止却得逼我睁开血族的眼才能看透，为什麽？」

　　「想知道答案自己去查，我不可能告诉你。」

　　周凌平脸上挂起浅浅一笑，看似没什麽，心里其实很复杂。有了这种彷如怪物的能力很厉害没错，但他知道现下的能力不过是预告自己要早点抉择。

　　究竟要成为一个血族，而且还是西里血统的血族外，又或者让身上霸道的基因侵蚀自己，直至变成血尸为止。

　　想要维持人类的形态的希望已经越来越远……

　　雷诺迪看的出来野兽的眼神变了，很犀利，那样的决心比以往更甚，而且对方现在拥有的能力也不可轻忽。若是以往，他会接受野兽的挑战，可现在的情况他实在没有办法放下心思与对方对峙。

　　把无奈与叹息隐藏在最柔软心底，雷诺迪退开身子不再追问下去。扳起了面容严肃起来，雷诺迪开口。

　　「等到与教会的事情解决後，你的事情我自然会查清楚。还有我来找你是有事情要告知你，现在不管什麽原因你绝对不可以离开房子。外面很危险，你已经成为目标。」

　　周凌平没有吭声，只是朝陆凌的房间走去，一路上他没有回头瞧过雷诺迪。

　　来到了陆凌处的位置，周凌平立刻把身子的重量全摔在沙发上。

　　陆凌瞧自家徒弟疲劳的模样，他泡了杯咖啡放在桌面跟著坐下，「我的小徒弟怎麽了啊？什麽事情让你气成这样？」

　　「没什麽，倒是我有一件事情想要问你。」

　　「嗯？」

　　「陆凌我想知道教会的目的，他们为什麽要这样大手笔的执行一切？根据你之前跟我说的，他们不可能好心到为人类消除异己才去做的对吧？」

　　周凌平端起陆凌泡的咖啡浅，心中已经起了许多念头，并且一一剔除不可能选项。

　　当然他会想要知道教会的原因很简单，对於想要对付自己的家伙，他是绝不不会放过的。

　　因为在人类的世界里，他周凌平才是真正踩在顶端的王──KING！

　　作家的话：

　　终於，终於可以在血文下面大展废话！不得不说，这功能我渴望多久了（痛哭）。

　　一直很想知道大家看血文後方的感想，在第一卷著重於肉体後，第二卷把人物都带出来即开始往剧情方面走，肉很少，但是这是我想要的。

　　怎麽说，简单来讲小雷是一个聪明人，知道如果一直做小周，那麽永远得不到自己想要的。

　　小周是王，自然是不可能委屈於他人身下，同样小雷也是。两人都不肯为下，没有退让他们的感情也就不可能有所变动。

　　因此在第二卷确认完心意人物都带出後，即是走剧情，其中陆凌师父大萌！

　　师父神马的老子每次都写得这麽萌是怎样啦！我真是师父控耶！总之超喜欢陆凌的。

　　还有大夥应该有发觉这篇越来越往都市奇幻科学走去了吧？哈哈！科学什麽的我觉得跟魔法不可密分，目前这篇文已经二十一万字，好漫长的过程！不过他们的感情怎麽一点进展都没有（拖下颚）

　　谢谢支持血文的亲们观赏即收看，真的非常感谢。

　　（美强）吸血鬼139　你还是个人类

　　吸血鬼139　你还是个人类

　　陆凌注视周凌平冷然的神情，想要看穿对方现在在想什麽。盯了很久，陆凌懂了。他的徒弟绝对不会跟教会联手一起对付血族，那是肯定的，从对方的眼神看的出来。

　　他教出来的徒弟从不是会受制於人的主，他认识的小周，自己想要收为徒的男孩绝对不会背弃自己的原则。

　　叹息了一下，陆凌点头，「好，既然你想知道我就告诉你教会真正的目的。」

　　「洗耳恭听。」

　　「教会的目的很简单，根据我的理解还有多方的报告出来的证明，他们还是跟以前一样，从来不是为了消灭血族而战，是为了自身的利益。他们会对血族展开攻势是害怕威胁，但除此之外他们又做了很多低等实验体，加上资料上他们每一件事情，位置都指向一件事情，他们这些实验体是想要让人类恐惧──」

　　「让人类恐惧……」

　　周凌平将师傅的话与自己脑袋思索的其一可能套在一起，很快了模糊的想法有了确定，虽然有些意外但并不让他讶异。

　　教会会想要让人类恐惧是为了重拾以往的权力吧？

　　听了陆凌的过往，知道教会对付血族的初衷，还有利用猎人等等的事情，想也知道他们不会甘愿消失，从猎人还存在这时代便证明了这点。

　　他们想要利用那些实验体让人民恐慌，让人类死亡，教会伸出援手，涉及政府及各界，让世界非要教会不可。

　　审判银圣不是为了血族而制造，而是因人类创造。

　　同时教会的人得知血族出没，为了忧心那势力会影响到他们的计画，於是才与血族又过起招来。

　　周凌平笑了，虽然人们常讲“敌人的敌人是朋友”，可非常的不凑巧，他看教会非常的不顺眼。

　　不只血族想要除去教会，他周凌平也想出手。

　　决定了自己接下来要走的方向，周凌平又与陆凌谈起自己身体的事情，并且说出方才与雷诺迪又打在一起的事情。

　　陆凌听完细节，他露出了诡异的神情，想笑又不想笑。当然陆凌明显的表情变化全落在周凌平眼底。望著表情奇特的师傅，周凌平惑道：「你现在的表情是想表达什麽？」

　　「我只是很讶异你竟然可以把雷诺迪逼成那样，让我不知道该敬佩你的潜力还是该担忧你身子的恶化程度变快……」

　　「敬佩我的潜力？我那样子很厉害吗？哼！倒头来还不是伤不到雷诺迪那怪物半分，根本没有用！」周凌平对於那超乎常人的能力嗤之以鼻，他唯一在意的只有自己可以伤著雷诺迪几分。

　　陆凌失笑，「你逼得雷诺迪得睁开红眸才能够压制住你已经很了不起，我们这里很多人尽管以全型的状态仍然比不上他。可想而知，如果你真的成为了血族，那样的力量会有多大。」

　　「我对成为血族没有兴趣，如果不是人类的身分，有了那样的力量也没有意义了。」

　　「人类的身分？」正经话讲完陆凌恢复原本的懒样，耸肩眯起笑脸来，他道：「小周啊我还真的挺好奇，为什麽你会这麽坚持要是人类？很多人可是向往死这样的能力，而且我们外在也跟常人无异，除了惧怕银与日出日落的日阳，其实也没什麽不是？」

　　周凌平摇头，「那不一样，成为了血族就什麽都不一样。」

　　如果变成了非人类的东西，他秉持的信仰会因此崩毁，那麽他以前所做的一切即成了笑话。过去已经屈服雷诺迪那麽多次，坚持也一次次崩塌，现在唯有这个──他绝不能退让！

　　不愿意丧失人类的身分，於是冒著成为血尸的危险，把希望全放在陆凌身上。

　　周凌平握紧双拳，他不会想成为血族，但如果最後压制基因失败进而成为血尸，他会请陆凌亲手了解自己……

　　「我不懂你的坚持。」陆凌瞧徒弟冷沉的模样，真摇头了。

　　「你不需要懂，因为我的坚持或许只是一个笑话。这笑话只要我一个人知道就好。」

　　陆凌点头，起身，「既然你坚持，那麽为了维持你现在的形态更久一些，从今天起你必须饮血。虽然你的身子还是人类，可是活跃的基因需要人血，喝了血有助於缓和基因活跃。」

　　周凌平楞了楞，冷不防发问，「我应该还是人类吧？」

　　陆凌笑了笑点头道：「你当然还是人类，虽然很不像。可以使用光明魔法，日出日落还有银对你的伤害也不大，从此可证，你真的是人。拥有血族能力却不惧怕血族所惧之物的“人类”！」

　　作家的话：

　　（美强）吸血鬼140　言耀空认定的王

　　吸血鬼140　言耀空认定的王

　　还是个人类吗？

　　周凌平望著手上陆凌递给自己的高脚杯，里面装的液体是腥红的新鲜血液。

　　喝著同样是人类的血也还是个人类，真是可笑……

　　将同为人类的血液给饮入腹中，再让陆凌替自己做个简单的测验，周凌平才离开房内。走在外面的廊道，周凌平f晃很久才在宅内找个休息的地方静坐。现在他的嘴里充斥的是浓厚血味，方才与陆凌谈完後，自己就接到了那杯血。

　　铁锈味的气息流入咽喉，他很清楚刚刚自己并没有反胃，反而感觉异样的美好，甚至身体好像涌入了股活力一样，越来越不像人类了，尽管自己现在还是人，却也不一样了。

　　又或者说，打从认识陆凌开始一切都已经不一样。

　　这是他的选择，他没有资格抱怨。周凌平相信那时的自己若是知道真相，也会不顾一切想要拥有那般的力量。

　　想要成为上位者，除了要有脑子金钱之外，力量是起步与保命的一切。

　　想著方才与陆凌的对话，周凌平沉淀了好一会，才拿起手机来拨给自己的好友──言耀空。

　　简单的告知对方教会等等，对於已经知道许多非人类事情的好友，他没有隐瞒太多。

　　毕竟也只有这人是他唯一认定可以倾诉的人，也因为如此一开始他即告诉对方真相，然而言耀空也没有让自己失望，帮助自己很多。虽说能帮的并不多，可至少每一件事情都没有拒绝，明明很多事情可能让自己涉险的，却那麽奋不顾身。

　　周凌平郁闷的心情好上了一点，大概用了几分钟也把事情给交代清楚。

　　言耀空一一听完近期发生的，还有教会的动向跟可能性，他沉默了一下，习惯性地调侃一下友人，「啧啧我说你的遭遇怎麽越来越奇幻了？幸好我最近多看了几本奇幻小说恶补，不然还真跟不上你现在发生的事情。」

　　「别每次一跟我通话便调侃我，说重点，要不要帮一句话。」

　　「我哪有调侃你，我可是很认真的。倒是你才不见几个月越来越见外了，帮不帮这还用问吗？告诉我，你想要我怎样做？」

　　周凌平笑了声对於言耀空的回答感到特别窝心，把自己的想法告诉给友人。现阶段他希望言耀空来调查关於Sanction组织，找到後最好还可能合作。既然是要搞实验，背後肯定需要巨大的资金，虽然不知道教会那边给的资源是什麽，可若能在这找到突破口是最好不过的。

　　周凌平猜测雷诺迪那方一定也有派人查，这样正好，容易转移注意。

　　言耀空得知了好友的想法，还有对方最後的告诫，他也挺开心的。本来知道友人发生了事情一直很担忧，很希望可以帮到对方，虽说联络的机会便少，但他知道友人在有困难时会想起自己就好。

　　言耀空很清楚周凌平的个性，若不是熟识之人，那家伙根本不会主动找人帮助，正因为自己是周凌平认定的好友，才会被呼唤。尽管有些麻烦，甚至也会涉及到危险，但他仍旧乐意帮忙！

　　电话那头的言耀空低笑，不住想到自己还没从孤儿院离开的时候。他用冷漠来隐藏自己心底的恐惧，与面对未来的茫然感。他厌恶著孤儿院里的头一切，那些儿童大人们，但却有一个人深深吸引自己，可是自己并不敢靠近对方。

　　周凌平──对方的眼神深深吸引著自己想要做朋友，不过言耀空不敢。即使对方只会对自己露出好脸色，但伪装起来的自己并不敢太露骨的接触，深怕让周凌平看穿自己不过也是如此。

　　被失散的家人领回，获得了以往从来没有的金钱与富贵，到了高等的学校生活，可言耀空发觉自己却忘却不了在孤儿院那段日子。

　　他无法将周凌平三字从记忆中抹灭，发觉了这点，言耀空也让自己的仆人去察孤儿院的状况，自己也常常过去，以致於他成为了自己仰慕人的恩人。

　　他救了周凌平。

　　而对方没有选择留在自己的身边，那双眼还是和以往观看的一样，深深吸引自己。言耀空听著那稚嫩嗓子里发出的宣言，他当下决定自己一定要成为对方的好友，於是他要变强。

　　他相信，周凌平一定会成为王。要成为王的左右，必然要有能力。

　　把钱给了未来自己认定的王，他相信对方肯定会回来，从此言耀空也不再沉溺从贫穷到富有的恍然，而是不断朝上方努力而去。他想要的不只是王的左右，而是友人、朋友二字。

　　作家的话：

　　空白了几日终於把文生出来了！感动啊－－

　　其实开学真的没啥，重要的是淬爷我重考了一年，当了一年的米虫，生活突然规律起来著实奇妙。而且上下课是自己骑车，真的超累的！每次都越骑越想睡觉，但又不能睡！骑车什麽超累的（眼神死）

　　总之回归了上学的生活（大学）尽管如此我还是会努力更文。

　　偷问！有人读嘉义的大同技术学院吗？来认亲吧（被拖走）

　　回归文上，这章应该是写言耀空受周凌平的改变。言大出场过很多次，跑了很多次场，出场次数不多归不多，他却是唯一周凌平的好友。

　　最後感谢各位的支持。

　　（美强）吸血鬼141　寻求最初的答案

　　吸血鬼141　寻求最初的答案

　　有个值得信赖的人在，原本难熬的感受也减轻了下来。

　　闭上眼睛享受短暂的休憩，周凌平长叹了声。现在的他什麽也不想做更加不想思索，把脑袋完全放空开来，这样的发呆是难得的。过往不管是公事还是後来他都处於一种紧绷的状态，尽管休息脑袋也不肯放松，很少会完全不去想。

　　发呆，真的是一件很舒服的事情。

　　沉溺在不用去担忧的世界里周凌平睡意也渐渐深了起来，身体敏锐的感官逐渐停缓下来，不一会他便轻易进入睡眠。

　　乘著微风把头侧靠在墙壁上头，周凌平坐在长廊外的阳台椅子上，毫无防备的睡著。

　　从周凌平进去陆凌房间到出来，雷诺迪其实从头到尾没有离开过。躲在不易发现的暗处注视里面的动静，直到对方出来到讲电话开始。由於距离拉的很远，雷诺迪听不见野兽的话语，可却能瞧见对方的一举一动。

　　总是强撑的野兽竟然轻易的在这种地方睡著了？嗯，是真的睡著了？

　　在旁观察的雷诺迪既讶异又好奇，本来只想在旁边默默观看的他，忍不住踏前过去。从远处来到野兽正在睡的地方，雷诺迪无声地弯下身来，他伸手拨弄对方的黑色发丝，凝望周凌平的睡颜。

　　明明是每日都可以看的到的脸，怎麽会觉得看不够？朝面前喜爱不已的脸又凑近些，骤然股熟悉的味道传出，雷诺迪不禁皱起眉来。怎麽有血的味道？而且还不是野兽的血味，是其他人的。

　　身为血族无庸置疑雷诺迪对血十分敏锐，轻易发觉血腥的气息从哪散发，他把视线盯牢在周凌平的唇上，心生疑惑。野兽的嘴里怎麽会有这种腥浓的血味？而且这血他记得，空气的味道是血族专门提供新鲜的上等血液，他的小黑豹怎麽会去喝？

　　雷诺迪眯起眼来，原本觉得可疑的事情也逐渐放大──先是野兽稍早之前的诡异的爆发力，还有现在竟然喝起血族专门提供的血？

　　莫非……

　　没有等待，迫切想知道答案的雷诺迪一手掐住了周凌平的下颚，另一手则探入对方的口腔，用指腹将对方的整排牙齿摸遍，雷诺迪原本疑惑的事情才得到解答──他的野兽并没有成为同族。

　　可野兽嘴里会有其他人的血味？以及那样的能力？雷诺迪来不及细想，也没有多馀的时间可以摸索，方才那举止已经彻底将陷入周凌平给惊醒。

　　清醒的周凌平，他一瞧见面前的人是雷诺迪，没有多想挣脱出对方的掐拿，并朝面前的人狠狠揍了一拳。

　　「雷诺迪你又发生什麽神经？」周凌平很想快些离开这里，一想到“亲控”的附加作用是会对面前的人产生好感，他便无法接受。可想离开归想离开，对方到底想做什麽还是得问个清楚。

　　「我只是在寻求答案，如此而已。」

　　没有闪躲因而被打中的雷诺迪微笑，对野兽不礼貌的行为完全没有在意。优雅的拉椅而坐，雷诺迪躺在椅背上，脸上将疑惑的情绪隐藏的很好，一点踪迹也没有出现。

　　「找什麽答案找到我身上来了？别以为我们现在有一个共同的敌人，你就真把我当做战友了。我要跟你厘清，我们人类的事情血族的是彻底分开的！」

　　周凌平挺直了脊椎，瞥过头过来不去瞧对方的举止。

　　尽管不想承认，但刚刚短短一刹，他很明了亲控附加作用的威力。本来那麽厌恶的人只是随便一坐，自己竟然涌起无限的好感，甚至想跟著一起坐下来，连夹带怒火的口气都是他故意加强才有的。

　　血族亲控真是太恐怖……

　　周凌平捏紧拳头，想要离开，却又想待在这边与对方继续对话。该死的！他岂能输给这外在的威胁上？硬著头皮转过身来，周凌平不等怪物回话保持平常向前方踏离。

　　雷诺迪待在位子上，他摇了摇头，侧头望向野兽踏步身子。眯起眼心里疑惑的东西依旧还在，可现在他却不想让对方轻易离去。最近因为许多事情，已经很少与高傲的野兽独处，好不容易有机会结果也都是不了而散。

　　刚刚也是现在也是。

　　难道他与野兽的相处只能这样吗？雷诺迪不禁迷惑，又觉不甘。

　　或许他一开始的行为都是错的，但他如果没有那些举止，面前的野兽会与自己有现在的场景吗？搞不好连开始都没有便已经结束。

　　雷诺迪望了眼窗外的景色，骤然起身快速上前拉住才走到一半的周凌平……

　　作家的话：

　　终於更新啦！开心！小雷终於也给我主动了一点了－－中期的他整个弱掉耶！

　　太在意小周反而不够主动，现在关系会越来越僵硬，在这种时机出击！吼吼吼－－真不知结果是怎样

　　对了！关於这十几日没有更新血文我得向各位说声抱歉

　　其实大学忙的事情是一个事情，最主要还是刚完结神王对血文有些陌生跟没有灵感

　　这几天一直在平反心态，後来国庆回台北，慢慢的调适回来

　　不过国庆真的整个塞爆！而且电脑都不能用（大哭）用了都是在帮忙研习的公司上色

　　以後可能假日会比较忙碌吧？（思索）

　　要期中了开始一堆大学作业生出来（抓头）不过不管怎样今天更新了万岁！

　　我继续赶明天的作业，还有六张速写跟六张正式的作业还没有画（痛哭）

　　（美强）吸血鬼142　不同的反应

　　吸血鬼142　不同的反应

　　一个人仇势一方，另一方却爱慕那人。崎岖的爱情本来已经定下结局，但既定的结果又会因中间发生的种种而产生改变。在人类不能思考的能力之下，僵持的两人生了微妙的转变。

　　雷诺迪起身拉住周凌平，周凌平回身。这回两人没有发生拳脚的摩擦，而是和平的互视。

　　周凌平捏紧拳头，当被对方触碰时他心里直喊糟。凝重的皱起眉宇，望著面前的怪物，原本心口浓厚的愤怒随著那未知的力量而消散。不想要失去那些愤怒，可却又找不回曾有的烈火。

　　可恶！血亲的控制，为什麽要有这种东西？

　　「……你先放开我的手。」周凌平想大骂，可说出来的话却意外的平静。

　　雷诺迪其实已经做好被野兽攻击的心理准备，未料对方没有出手，而且口气还意外的好。

　　这是怎麽回事？

　　并不知道亲控的影响力，对於周凌平已经是百分之百发挥的雷诺迪，脑中的困惑越来越多。放开野兽的手腕，雷诺迪心里臆测，面前的小家伙心里到底在打什麽主意？

　　「还有什麽事情，没有事情我要走了。」周凌平僵著脸开口，很想掉头不甩对方，可是身体却又不受控制。

　　「当然有。你今天到底怎麽了？非常反常。先是稍早前那异样的爆发力，竟然逼得我不得使出原形，除此之外嘴里又为什麽会有其他人的血味？」

　　「我没有必要告诉你吧？」

　　周凌平挺直脊椎，冷著脸。

　　唯有用一些表面的神情掩饰，才有办法隐藏自己内心的改变。他绝对不可能让雷诺迪知道自己的现况，绝对不行！

　　要是让雷诺迪知道来由，那麽对方肯定会不折手段让自己成为的血族，一旦成为了非人类，不只信念无法保留，甚至永远无法脱离血亲的控制──可恶！他不想对雷诺迪有丝毫的好感，目前不能阻止便罢，可这样的状态绝对不行持续！

　　雷诺迪观察野兽细微变化的脸部，总觉面前的人现在特别不对劲。

　　“没有必要告诉你。”这句话他听过高傲的黑豹说过很多次，每次一听都会忍不住生气，可明明是同句话，现在听起来却有种说不出来的怪异感。

　　野兽说出话来时，他的眼底没有以往那种腾腾的烈火，怎麽会这样？雷诺迪没有半点线索，对於周凌平缓和的态度也丝毫没有任何一丁点兴喜。

　　当事件预设不了来由，一切的改变尽管是好，也让雷诺迪忍不住戒备起来。再度伸起手扳住周凌平的下巴，雷诺迪将人往墙上压去，故意把脸近距离接触野兽。瞬间两人身子几乎黏在一起，原本僵持的气氛也布满种暧昧的气息。

　　周凌平将身子整个贴在墙面上，方才在察觉到时他是想要躲开。甚至给面前的怪物狠狠一击，无奈心理跟身体的搭不上拍，自己竟然任由对方进行举动。不过这还不是最该死的！最该死的是──自己的愤怒在正眼看到雷诺迪後便消散了？

　　可恶根本完全气不起来，尽管知道这应该是会让自己气炸的举止，为什麽内心却没有任何起伏。周凌平很生气很不甘，但不是气雷诺迪，而是怒自己竟输在这种外在的力量上头。

　　望向雷诺迪，周凌平没有说话。

　　雷诺迪瞧野兽眼底闪起的火焰，虽然再度诧异对方没有出手，不过现在对方的眼神比方才正常许多，可还是怪怪的……至於是哪怪，他也答不上来。

　　把野兽给放了开，雷诺迪打消了本来想强迫对方与自己亲近的念头，在事情还没有搞清楚之前，他还是先观察，确认野兽到底是怎麽回事再行动好了。

　　「没事情了，你先去忙你的吧。」用手指在周凌平颊上轻轻勾画，雷诺迪说完後才不舍的离去。

　　周凌平僵直身体站在原地，直到雷诺迪的身影完全瞧不著，他才微微地眯起眼来。周凌平很清楚那怪物方才既然伸手拉住自己，自然不可能那麽轻易就算了，会这麽爽快走人肯定是因为察觉到怪异。

　　没想到在亲控的掌握之下，想要掩饰也这麽难。可恶！他到底该怎麽才好？

　　周凌平忍住叹息，踏步前身走向双胞胎的房间。他需要一个安静的地方好好思考，在不能回到自己房里的情况，也只能暂居那里。

　　周凌平在思考，雷诺迪也在思考。

　　既然自己无法猜测出来答案，那就该去找有答案的人。把疑惑的重心全放在陆凌身上，雷诺迪决定要再去见见这逃犯一下才行。

　　作家的话：

　　YOOOOOOOO自从鲜网改版後真的有点烦，完全不知道自己一个资料夹有多少篇文，还要自己算真的很麻烦，不知道甚麽时候可以变回来！

　　不过今天又更新血文啦！可喜可贺可喜可贺－－意外我发现小雷好欠虐，小周悲剧

　　最後感谢观赏的大家喔！亲口

　　（美强）吸血鬼143　没了兴趣

　　吸血鬼143　没了兴趣

　　雷诺迪决定要去找陆凌，可惜正当他打算绕回去时，繁忙的事情一件接著一件出来。电话铃声不断作响，打来的人是桃音，是血族当年离去时，在人类世界里刻意留下的一批人类亲信。

　　他们与那些渴望权力及长久生命还有样貌的人类签订契约，让他们在现世替血族默默留下一方势力，让他们有时回来现世能快速理解知识和建立势力的工具。

　　与血族签订契约的人类得到了梦寐以求能力，但人类终归只是人类，他们不像血族拥有无尽的生命。血仆是拥有俊秀美丽的容貌及过人的智商没错，可他们留不住短暂的生命。或许能够比一般人活上更久，可终逃不过一死。

　　人死亡，契约本该也会终止，不过因为人类的需求，加上血族也厌烦每一百年就得再寻找契约者，他们改写了方案。让契约能够遗传到子孙身上，只要契约者的後代子孙纹上阵法及名字，并以鲜血启动阵法，契约上的效果、条约即能延续。

　　桃音则是当年签订契约的人类子孙之一，而且对方在目前的局面显得十分有功效存在。桃音是现世里少数拥有调查能力的人类。人类成为血族的仆人，获得了青春美貌、比平常人还高的智商，除此之外有些人甚至会得到特殊异能。

　　桃音正因有了“调查”的能力，才会在alluring酒吧里开了事务所，负责寻人调查资料等等的工作。

　　现在血族又需要关於教会等的种种资料，因此这人类的电话才显得重要，不得不接。

　　真是搅局，偏偏在这时候。

　　雷诺迪接起了电话，话内桃音大致说了一些最新的资讯，可关於教会现在要出手的大地方仍然没有讯息，有的只是一些无关要紧的小事情。

　　挂断的电话，把内容告知给现任血王天革伦，而天革伦惯用的作法则是将所拥有重要职位的血族叫过去集合。看来今天是无法亲自会会拥有自己血亲的陆凌了。

　　想到野兽今日种种的怪异，想要做些什麽又不能去做的感觉真是让人无奈……

　　本来他是如此期待血族与教会的争斗，如今怎麽会因这场战斗如此烦闷。若没有现在的事端，自己应该有更多时间陪在野兽旁边。要是他在场的话，或许那只骄傲的小黑豹，也不会突然变得连自己都掌握不住的状态。

　　优雅地摆弄捆住的金色发丝，雷诺迪回身望了眼长廊内属於陆凌的那间房许久，最後他轻叹了声，步伐维持平常的节拍走往血族专门开会的会议室。

　　血族会议，无意外的尽是一些忙碌的活。

　　至於天革伦的个性还是老样子，麻烦事一昧的往外推，能把事情推给其他人是最好的。难得发生了足以威胁血族和平的事情，现任的血王仍然没有太大的危机感，懒散懒散的，看起来一点也没有认真的模样。

　　坐在一旁的雷诺迪支撑下颚摇头，以前的他以战争为乐趣，因此帮助血族的人一同战斗，现在的他没了打斗的兴趣自然可以无视族里的一切，但教会把目标打在野兽身上那又是另外一回事。

　　雷诺迪是不清楚教会追著野兽不放的原因，从桃音得来的消息而定，教会那群人除了把主要实验品的材料设定为那双胞胎人类之外，他的野兽居然也在名单上面。

　　这也是那时他不得不把人给拉回血族基地的原因。

　　「雷大，在想什麽这麽入神？」开完了会，天革伦发现自己的老师还坐在位子上一动也不动，他不用想也知道对方应该在想那无礼的人类，不过难得有这好机会，当然是得好好调侃一下他的尊师罗。

　　雷诺迪勾起了笑意，「天革伦别以为你是现任血王我就不敢出手，有时候明知故问不是一个好习惯。」

　　「哎呀我好怕啊雷大！我这可是关心你说。血族为了一个渺小的人类动了真情，这是多麽好笑的事情？记得雷大你不是最喜欢纷争与战斗了吗？与其把精神浪费在人类身上，倒不如好好享受这场戏不是？」

　　「你这是在教训我？」雷诺迪眯起眼来。

　　「哪敢，尽管我现在是现任血王也不敢忘记雷大最初的身分，你拥有的能力可是我过之不及的，我这不过是提醒而已。」天革伦耸肩，脸上的神情十分无辜。

　　雷诺迪没有发怒，只是站起身，「我不需要任何人提醒我该做些什麽，现在的我对於那些战争已经没有任何兴趣，会参与不过是因为他们对我的东西有了威胁。」

　　话末雷诺迪转身走人，唇角留下一抹哼笑的弧度。

　　天革伦躺在中央的大椅上，脸上依然是慵懒的模样，但原本无谓的眼神却逐渐起了转变。

　　当雷诺迪的身影消失於黑暗时，天革伦的目光锐利了起来。

　　对於战争已经没有兴趣了啊……

　　哎呀这可真糟糕，本来应该有趣的事情因为那多馀的人类全都不有趣了。

　　他曾经向往的英雄竟然堕落成这样，真是令人难过。

　　人类果然是如同毒瘤的东西，尽管我族需要，却又恶心的一塌糊涂！

　　作家的话：

　　哦哦哦哦－－终於进入了开战了！

　　开战是多麽让人心惊胆跳的事情，所以前面的感情都是为了这边打造（去屎）？

　　哈哈！总之这章打的算很开心，突然了又了眉目，清楚了一些事情很不错

　　（美强）吸血鬼144　该是行动之时

　　吸血鬼144　该是行动之时

　　由於接受到新的讯息，血族的人开始忙碌了起来。雷诺迪也一样，为了把烦人的教会给歼灭不得不亲自出马。老鼠们暗地的小动作，底下的一批人已经负责去清除，至於他则得负责寻找教会的主要地，还有Sanction实验室的藏匿场所。

　　一决定事情的方向，雷诺迪立即专注。

　　暂时把见陆凌搁置後方，他也没时间去注意十分奇怪的野兽，而是把精神全放在寻找上头。

　　必须得把手头上的事情做完才能分心神去照料他事，不然每件事情东用西用，到时候只会样样都搞不好而已。

　　雷诺迪这一忙又是好几天的日子，至於周凌平这段时间还是持续做陆凌的实验体中。

　　可实验的成效不算好，身上活跃的基因在多次的试验下，停下来的时间是比上次还久些，但老样子还是持续不久。不过为了不让那充满破坏的能量占据全身，周凌平现在只能长期使用。

　　每两个小时施打一次由陆凌调配出来的药剂，这样才能减缓仅存无几的时间。

　　依据陆凌的说法，他身上的构造已经几乎被侵蚀的差不多。虽说除了五感越来越敏锐，反应越来越快外没有其他难过的情况，但如果任其不管，两三天後必成为没有意识的血奴。

　　由於时间所剩无几，现在只能用大量的药剂麻痹身体内活跃的血族基因。

　　周凌平躺在床，伸出手臂望著静脉处，那里刚刚已经打过了针，不过才跟注射完抽出伤口已经消失无踪。情况果然很糟，或许真到了该抉择的时候了──到底要以人的身分死去，或者背弃信念以血族形式重生？

　　哼……

　　真是没用。

　　他真是太没有路用了，被逼到这种地步。

　　不过是血族的基因自己竟然如此颓废，在这边整日也不知道该做什麽，除了等待还是等待。

　　周凌平不喜欢现在的自己，甚至厌恶此刻的心态。从床上腾起，不能再耗在这里，待在原地等死不是他的原则。

　　去外面吧。自从来到了血族的宅子，周凌平已经很久没有到外面的世界，多以电脑观看外面的资讯，不过有些事情是得到外面做的。

　　好友言耀空利用资金动力的关系，加上对方本有的权威，在教会的实验室里头已经有一席之地。

　　除了投资的身分外，言耀空也另外派人潜入，并又雇用一批恶意来对付的人，制造出声东击西的效果，分散教会注意力。

　　周凌平从言耀空那得到实验室的位置，里头的构造地图也有个雏形，现在该是行动的时候。

　　把陆凌给的备用药剂全部带齐，药品总共有一打，去除刚刚用上的一支，剩十一支足以撑上二十二个小时。

　　简单的整理一下装备，周凌平完装後开始思索究竟要怎样离开血族的宅子。由於身体的转变，他可以感受到宅子里面的人数并不多，留下的人除了几个外其馀阶级并不高，能够轻易解决。

　　唯一难缠的就是天革伦。

　　或许他需要帮手，虽然很不想去找那亚伯勒，不过现在也不得不去。

　　离开房内走往前猎人双胞胎的房间，一进入对方房内周凌平也不拐弯抹角，直接说出来由。

　　亚伯勒没有吭声，脸上也没表现出异样，只是直直盯著周凌平。

　　亚拜尔搔搔头不禁大脑的应道：「你也真奇怪。一下叫我们躲教会的人，一下又叫我们去找教会的人，反反覆覆的不累吗？」

　　周凌平冷扫了亚拜尔一眼，哼道：「我用询问句你们该感到荣幸才是，依照先前签订的契约，我根本没有必要把你们当人来看。」

　　亚拜尔一听自然是气急败坏想要大骂，可想再开口又找不到理由反驳，因为事实的确如此。签订了主仆契约，虽说主人没有任何命令吩咐时，他们是可以自由行动，但一有命令自然得遵从。是能拒绝命令没错，可下场是死亡。

　　亚拜尔瞥了一眼不语的兄长，唉，他实在不知道哥哥沉默个啥劲。

　　亚伯勒在思索，思索到底要不要答应。

　　得知了教会的真相，他没有怨恨，因为他很清楚有正面即会有反面。待在这边虽说是属於被囚禁，却能保住弟弟的性命。

　　不过亚伯勒的个性某部分跟周凌平有一定的相似，不喜欢被动，想主动出击。他与弟弟被教会当成了猎物，静静待在这边等待不是他的作风。亚伯勒想了很久，侧头望了亚拜尔一眼，最後点了头。

　　作家的话：

　　弱弱问一句，还有人在看吗？

　　（美强）吸血鬼145　差异逐渐显露

　　吸血鬼145　差异逐渐显露

　　想保护住爱逞强的弟弟，又不甘被动於此，亚伯勒也很希望事情快点解决，还他们兄弟俩一个自由的空间。在两者的犹豫中，他决定主动出击，既然面前叫做周凌平的东方人已经打破无动於衷的僵局，那或许是该行动的时候。轻点了一下头，进入虎穴的举止已不能再回头。

　　周凌平瞧亚伯勒点头决定帮忙，心里也安定许多。虽说面前的猎人能力不及於自己，但面对些中等程度的家伙也算能应付，有时两人的力量比起一人更有帮助。

　　至於对方的弟弟……「你留在宅子里，负责我俩开脱。」周凌平朝亚拜尔下达命令。

　　亚拜尔跳脚，「why？我也要一起去！别留我一个人在这啊！」

　　「……」亚伯勒转过身瞧向自己的弟弟，微微垂下了眼。

　　「Oh！NO！你们不觉得我留在这边比较危险吗？」

　　亚拜尔与兄长相处多年，一个短短的眼神也大致理解对方的意思。只是要他单独留在充满一堆吸血鬼的宅子里？不！饶了他吧！他宁可跟一堆教会来的啥实验体处在一起。

　　亚伯勒一听也忧心，这里是血族的基地，他怎能放弟弟在宅内？可带对方出去又过於危险，毕竟弟弟不像自己是战斗系训练出来的。

　　周凌平哼笑，「这问题根本不用担心，你的血又不如基地中提供的上等血液，他们恐怕连想动你的欲望都没有，恐怕大多血族都已经把你们的存在遗忘了吧？」

　　亚拜尔怒，他们是空气吗？遗忘！虽然说除了送餐即清理外他与兄长几乎没有看过其他人，但也没有这麽夸张吧？他怒道：「你怎麽能这麽肯定？搞不好我的血刚好就是能够吸引方圆百里的吸血鬼食指大动的好血啊！」

　　「不可能。」周凌平嗤笑了一下。

　　「为什麽不可能？」

　　「这种事情光闻就知道了。」

　　亚拜尔吐舌，嘲弄道：「你又不是血族怎麽可能闻的出来？搞不好真如我所言，我是个极品也说不一定。」

　　「……」

　　周凌平楞了楞，脸上刻意摆出的沉冷有些僵了。正因闻的出亚拜尔的血味，他才敢如此肯定对方没有危险。自己竟然如此自如谈论血液的质感？该死的，他还是个人啊！

　　捏紧了拳，脸上的神色更加森冷了起来，周凌平哼道：「如果你的血真是极品，你也不可能安稳的待上这麽长的时间，不需要想就知道的事情，所以根本无需担忧。」

　　「shit！我就是不想留在这不行吗？」亚拜尔跳脚，周凌平的话虽然有理，但他真不想留在一堆非人类的地方，一点也没有安全感。

　　「别闹，留下。很危险外面。」亚伯勒按住躁动不安的弟弟，虽然他也不希望把弟弟放在这里，但比起要去的地方也只能这麽做了。

　　「我绝不留在这里！」

　　「……」周凌平瞧亚拜尔不屈不挠的样子，或许带上他也有用处吧？「算了，你跟上来也好，或许会有需要你的地方。」

　　「不行，我弟弟不能去。」亚伯勒坚决。

　　「他可以帮你净化银器，仔细想血族那不是有个娘娘腔的家伙，以他对人类的厌恶，要是让他知道我们离开或许会对亚拜尔不利也不一定。外面里面都一样危险，一旦我离开，里面只要有上等吸血鬼出手你们必死无疑。」

　　亚伯勒不语，他知道自己保护不了亚拜尔。亚拜尔拍手开心，不用一个人待在个恐怖的地方自然大好。

　　决定了亚拜尔要留不留的事情，三人也开始策划要怎麽无声离开血族的基地。

　　决定了方式，周凌平开始告诉双胞胎两人他们的目标，以及将anction实验室的地图递给他们，至於自己自然是已经不需要。早在周凌平拿到地图，里头的内容他就已经刻入脑海。早把平面图假想成真实的画面无数次，里面的房间走到他记得一清二楚。

　　简单的计画还有等双胞胎记忆地图，到三人悄悄离开宅内一下子便花上了两个小时。压制血族基因的注射时间一到，周凌平预设的手机立即震动，没有迟犹他从包包掏出针来，直接将药剂注入体内，迅速的过程花不到十秒。

　　亚拜尔瞧见立即投以疑惑的目光，「你注射什麽？」

　　周凌平把东西收拾好，冷道：「我没有义务回答你。」

　　亚拜尔暗自在心里竖起中指，但也不再追问，他可没有那麽不识趣。亚伯勒没有说话，浅灰色的瞳孔目光却放在周凌平手臂注射的位置。

　　那里已经没有任何一丁点伤口。

　　作家的话：

　　啊哈哈哈好久不见我又浮上来了ＸＤＤＤＤ最近真的累爆了　几乎一回家就趴床ＸＤ

　　跟淬也好久没连络我超想念她QAQQQQ

　　是说亚伯勒很敏锐咧～这麽快就发现不对ＸＤ到是亚拜尔，真是天然的可爱（？

　　总之，这对兄弟超萌！！！兄弟爱神马的最棒了！

　　恒月寂夜

　　（美强）吸血鬼146　意外而来的内应

　　吸血鬼146　意外而来的内应

　　亚伯勒浅灰色的眸子扩张後缩小，不禁回想起方才在血族宅内，周凌平与亚拜尔谈论血液的之间的互动。莫非眼前的东方人类已经不再是人类？可是对方看起来不像与血族交好。

　　到底是怎麽回事？面前的东方人隐藏著什麽秘密。

　　亚伯勒想知道真相，可又觉得没有开口的必要，毕竟周凌平变成了怎样都改变不了自己与弟弟是对方的奴隶。

　　亚伯勒将心中的收到最底，继续跟随周凌平。

　　关於教会专门制造实验体的Sanction是在美国一处郊区，离血族的基地有一段距离，搭车的话肯定得花上一整日，周凌平知道自己没有那麽多时间，药剂剩下十只，想要减少需要的时间唯一的交通工具也只剩下直升机。

　　打电话让言耀空帮忙，言耀空接到电话也不开玩笑，应好後就挂上了电话。又花了将近快三十分钟的时间，周凌平才再度接到言耀空的电话，对方通知直升机著陆的地点。

　　言耀空报的位置离周遭的距离很近，他们三人花了几分钟便来到目的地。来到高楼上方，一台双旋翼直升机已经停在上面。直升机下方有人站在那，对方穿著挺直的西装服，长相俊帅，并挂戴副金丝框的眼镜。

　　周凌平一瞧见那位衣冠楚楚的男人，他挑了挑眉毛，嘴角有些抽搐……言耀空为什麽会出现在这里？他不是应该在内地才是？

　　把双胞胎抛在後头，周凌平快步上前来到好友面前。微微皱起眉宇来，周凌平奇异道：「我是拜托你找一架交通工具来，你干嘛也把自己送过来？」

　　言耀空摊手，「没办法，可能是你最近运气不好，坏事连连。我想了想还是亲自来比较放心，搞不好我身上的福气可以抵制你的衰运，因此只好委身过来帮帮你了。」

　　「……」周凌平无语，耐住翻白眼的冲动，无奈道：「言耀空你别闹了，你现在来能帮上什麽忙？你应该知道我现在接触的东西完全与之前是不同领域，虽然你在人类里面算很不错，但在非人类的世界，只会拖累而已。」

　　言耀空不怒，调侃道：「别又闹腾，是太久没思考观察力下降是不？好歹也问我原因吧？你那些非人的事情我当然知道，你没看我穿成这样吗？还有一点我怎可能无缘无故从内地来到这？就算从内地来到这也不可能才这点时间，还有直升机也是，想要这麽快找到绝对不可能，自然是直升机跟我早在这附近，这样说你应该懂了吧？」

　　「是啊，懂了。我还想说你怎麽会挂上那难看的眼镜装气质，原来如此啊！」

　　言耀空楞了一下，失笑道：「几个月不见你倒是有了些长进，明明早知道不对劲居然装傻趁势反调侃我？」

　　「当然，除了公事外出谈合约不然你几乎不会戴眼睛，看到这加上你这身正装我大概就知道一半原因了。」周凌平哼笑了声，随後回身，瞧双胞胎都已经在後方等待，也不再继续与好友f谈，赶紧坐上直升机。

　　搭上了直升机，周凌平才继续方才的话题，「言耀空你是跟谁谈公事，怎麽会用上这交通工具。」

　　言耀空摇了摇手指比了一个安静的手势，随即拿起早已经准备好的东西递给周凌平。

　　「我刚好有这附近的工作要做，必须得要留上一个月，於是我想到跟Sanction的执行长通话，用接下来要投入多少资金的前提，让他许可我去实验室观摩。早猜到你不可能忍气吞声等待，後路我都安排好了。」

　　「哼。」周凌平接过东西不屑地哼了声，但唇角却微微上扬起来，果然还是他唯一认可的好友了解自己。

　　在直升机上，言耀空也把自己的计画告诉给对方。他递过去的东西是西装。由於要去参观Sanction的实验室，言耀空为实验室里的大财主，自然不可能孤身前去，基本保镖是会有的。

　　可惜的是，言耀空从先前累积讯息很清楚，周凌平身旁等人的面目Sanction都知道，於是除了正装之外，他们还需要一些面容的伪装。特地请来专业的伪装人士在身旁预备，果然等待之下东西与人都彻底派上用场。

　　双胞胎两兄弟也没料到周凌平的朋友竟然会准备如此齐全，他们不禁楞了一下，只是要准备换装时，亚拜尔不禁发出了困惑，「WHY？西装怎麽只有两套？」

　　言耀空回，「会主动说话的应该是亚拜尔对吧？衣服我的确只有准备两套，因为我不打算让你进去，双胞胎的面容尽管有伪装，但还是有一定的相似，这样一同进去会太过明显。」

　　亚拜尔瞪大眼，不甘心！

　　亚伯勒也认同言耀空的论点，他本来就很不赞成自己的弟弟一起过来，若不是不得已他在宅内也不会应准，如今有更好的方式他自然是支持的。

　　周凌平把西装递给亚伯勒，随後瞧了眼垂头散气的亚拜尔，冷道：「你在外面亚伯勒才有办法放开手来去行动，更何况我们也需要一个外应。」

　　「……嗯……不过真难想像你会说出这种话，其实你也没有那麽糟糕嘛……」

　　亚拜尔点头有些挫败，但对於这叫做周凌平的东方人，他有点小改观。虽然先前刻意忽略，可他一直感受到种感觉。

　　是从什麽时候对这霸道者没有那麽多的怨恨？应该是从教会派出实验体，对方前来相救开始吧？

　　有了这开始亚拜尔也忍不住回想先前周凌平除去了教会的所有人，偏偏却留下他与哥哥的情况。对方可以不留的，然而他却留了，且这霸道的东方人现在虽然要求兄长帮忙，用的却不是命令句，是询问句。

　　除此之外，他也不断阻止自己跟前，甚至连自己大闹的对话都可以忍下回应。虽说还是不喜欢对方，但亚拜尔是真的对周凌平有些改观。

　　「……」

　　周凌平心中诧异，脸色维持平静地注视撇头的亚拜尔。

　　刚刚对方的那话是什麽意思？瞧了眼自己的好友，却发现好友正在偷笑。周凌平默默套上衣服，心里百思不解，为什麽亚拜尔会说出那些奇怪的话，他有做出什麽很糟糕的事情吗？为什麽要说自己没那麽糟糕？

　　作家的话：

　　小周不要对别人的示好无视啊！你又不是天然呆！喔不应该说你不会相信，双胞胎会对你有好感才是

　　於是亚拜尔初次示好失败！亚拜尔不要对有ＣＰ的小周出手！你和哥哥在一起就好了！

　　（美强）吸血鬼147　执行长

　　吸血鬼147　执行长

　　周凌平一直生活在一种压抑的状态，他有些沉默，但也并非一开始就是这样。

　　他也曾经有过平凡的向往，也有像普通小孩欢笑的时候。

　　只是那样的日子太过於短暂，亲人走的太快，在他小时的岁月留下了深深的感触。

　　从此周凌平不再像其他的孩子一样，会笑，或有著天真烂漫的梦想，他的脑子只剩下实际。

　　尤其是在孤儿院的日子里面，更加深了他的冷漠的性格。

　　不懂得“柔情”的人情世故，周凌平会不了解亚拜尔在表达什麽也是正常的。

　　亚拜尔错愕，自己好不容易放下身段示好，本来的猜想会是不屑或者一些认同什麽的，出乎意料之外，对方竟然一脸茫然？why？他的表达能力有这麽差吗？尽管是不同国籍的人，好歹他中文也很不错，连口音都没有了！

　　气气的转过头，亚拜尔抓头不再理会周凌平。

　　周凌平瞧大家不说话，他也没有追问方才的意思，尽管他真不知，但也可以感受到现场的气氛。肯定是其他人都察觉到，唯有自己没有发觉的事情，像这种时候还是保持缄默好，总觉得问出来的答案会让自己觉得很头痛。

　　决定相信自己直觉的周凌平换好衣服，闭上眼，眼不见为净。趁小休憩这时，也顺便让言耀空雇来的妆师伪装自己。

　　在直升机上快速整装完毕，等到完妆，教会特制的实验室也到了。

　　直升机降落时，言耀空不忘提醒，「两位我的专属保镖，等等进去小心一点，虽然我是他们的大客户，但其实也才接触不久，他们对我肯定没有全然信任，不过我已经在里面安插可以跟你们替换的人，你们找好时机再潜入进去OK？」

　　周凌平与亚伯勒一同点头，而亚拜尔留在实验室外面一台货车上，车上是一套精密的监视设施，是实验室里面监控转换的。如果有危险靠近，负责後援的亚拜尔会成为最好的帮手。

　　转眼来到实验室的大门，它的外观十分简易，如同一般别墅，周围还传出鸟鸣，完全没有任何科学场所的气息。跟著守在外头的接待人员走入了屋内，里头的布置也是没有丝毫特别。以桧木制作的房子，华丽的水晶台灯打下橙光，这里真的是Sanction的实验室吗？

　　记得在言耀空传来地图，里头不应该是个长廊？有机关？

　　只是如果有其他机关为什麽会上走去？

　　困惑的继续直前，在接待人员的带领下，周凌平与亚伯勒总算揭晓别墅外观的谜底。走上了别墅二楼。进入一间粉色系列的少女房，接待人员打开了橱柜，并拉开里面的衣服，按下机关木板开启，里面竟然有一座电梯在。

　　原来充满居家感的别墅只是个伪装，实验室果真另有他处，而且出入口还隐匿在二楼。

　　坐上了电梯，下了地下第五层，门开，一条白色的廊道最先进入眼底。

　　经过接待人员领路，Sanction实验室真实的内部终於展露在面前，一扇又一扇的铁门，每扇门外头站著两个持枪护卫，戒备深严。

　　领路人没有立即带言耀空观望内部，而是把人带到领到一间铁门面前。经过认证通过侍卫的第一关，再填上密码并启动指纹将门开启，厚重的铁门一开，里头没有任何实验设备，宽敞的空间只有简单的桌椅及摆饰。

　　屋内里面只坐了一个人，一个妖娆万分的东方女人。

　　走在言耀空後方的周凌平楞了楞，总觉得面前这女人有些面熟。

　　女人瞧实验室的大财主莅临，她勾起笑来，从大桌子的位置起身。踏著优雅的步伐走到言耀空面前，她伸出手，「言总裁真的很感激你亲自拜访，也很高兴你对Sanction的研究计画有这麽浓厚的兴趣。初自见面，我是掌管Sanction本部的执行长，桃音是我的名字。」

　　言耀空伸手握上，原本在直升机上有的轻佻全无，他口气淡漠点头，「嗯，桃执行长你好，接下来还得拜托你，至於後面两位是我信任的保镖，不知道可不可以一起随行？」

　　身材凸凹有致，身穿火红衣著的桃音轻瞥了後方两人，没有细瞧她马上向言耀空点了点头──实验室的大财主是面前的人，至於f杂人等根本没有注意的必要。至於参观自然也行，毕竟都来到这，财主跟来的人自然会知道是什麽事情。

　　「既然没有其他问题，接下来的参观由我亲自为言总裁带路。」

　　作家的话：

　　马嘛！！！！我被欺骗了！！！！被炸到五体投地啊啊啊！！

　　为毛桃音是教会的啊啊啊啊－－我还想他怎麽这麽废啥都查不到，原来竟然是叛徒！！

　　呜呜呜－－啊平你好可怜QAQQQQ快让啊雷安慰你啊啊啊啊－－

　　各位有被炸到吗ＸＤＤＤ？

　　恒月寂夜

　　（美强）吸血鬼148　既视感

　　吸血鬼148　既视感

　　让实验室的执行长亲自带路，这可不好脱身，不过能这样正大光明的参观也是难得。低下头，周凌平朝亚伯勒比了一个稍安勿躁的手势。

　　亚伯勒接到指示，点头。

　　言耀空虽然把注意力全放在与桃音的应对上，但关於好友的动向也是有注意。

　　三人得到了共识，也没有婉拒桃音的邀请，跟随对方参观Sanction实验室。

　　从最上层的实验室开始到最下层的实验室，里头所有的研究全都是攸关人体改造，其中周凌平也看到了之前遇过的蝙蝠怪与银怪。除此之外实验室里头还有很多失败品及还未开发而成的怪物。

　　贫民窟或者游民被抓来做最基础的尝试，等到实验稳定，再利用教会的力量把猎人当成实验对象。

　　在参观的过程，周凌平没有显露出反感，他把情绪隐藏的很好，深怕一个怪异被Sanction的执行长给看出什麽破绽。

　　言耀空也是，尽管面前的东西再丑恶，他仍然得表现出感兴趣的模样。现在的他扮演的角色正是对这种人体实验异常感兴趣的心理变态。

　　让Sanction实验室的执行长领到最後一间的实验室，外头一样是两个持枪守卫勘查，而一入里面，里头异常的宽敞，比其他实验室都来的大，当然里头的尸体也特别的多。死尸陈列一排在旁，里头还有四五位身穿防护衣的科学家正在实验室的内隔分解活生生的人。

　　被解剖的人哀嚎传不到外头，隔间的隔音效果奇佳。

　　周凌平面无表情，面对这样的场景已经习以为然；亚伯勒微微皱眉，不过很快的压下内心的厌恶。言耀空原本冷漠的神情露出了笑意，表示出了感兴趣的模样，做戏做足了全套。

　　桃音勾起了艳丽的笑容，鼓起了掌，「言总裁果然非一般人啊！很多投资者硬要来参观，看到了这里都会忍不住惊吓，到头来总是要我极力安抚才行呢！」

　　言耀空指了指实验室里头的隔间，「那是什麽的实验？」

　　桃音道：「我们Sanction追求最高的究极品，审判银圣的实验，这里的人可都是从本部送来，资质最高的实验品。」

　　「成功了？」

　　「不……言总裁非常的抱歉，虽然实验品的素材很高，可是还没有到极品的阶段，想要逮到这些极品，可是非常需要花金钱的。」

　　言耀空挑了挑眉，应头，「钱的事情自然不用担心，重点是你口中的极品是什麽人？有这麽难以抓到？」

　　「是有点困难，不过有了言总裁的帮助我们一定会顺利将这最高实验给完成。」桃音歉然一笑，美艳的容貌充满了委屈，看起来好不可怜。

　　言耀空点头并眯起眼，身上淡漠的气质异样夹带著兴奋。

　　……

　　……周凌平嘴角微微抽搐，他的老朋友在演戏方面也太高招了，演的跟真的心理变态差不多。不！该死的他怎麽忘记言耀空那家伙本来就是一个变态？普通的时候就已经很糟糕了，装冷漠则是更糟糕。

　　很想抚额摇头吐槽好友一段，可惜现在的状况他得忍下冲动。

　　周凌平把心思调回正常，本来他就不是喜欢装阴沉，若不是事情发生的太突然，他也不会压力那麽大。雷诺迪的出现，教会，身上的血液……还好现在他的好友愿意帮助他，要不他也不会像现在这麽放松。

　　只是……

　　把目光从好友的身上转到美艳的东方女子桃音，周凌平眯起眼来，总觉得这女人非常的面善，好似曾经在哪个重要的地方匆忙瞥过。

　　可恶！为什麽他会对Sanction实验室的执行长充满既视感？

　　在桃音身上周凌平的目光停留不久马上收回，他强烈的感官可以察觉对方的洞悉力十分强，若再继续观察下去肯定会被对方发现自己的窥看。

　　转把眼神放在一直随著自己的亚伯勒，周凌平发现对方竟然也盯著Sanction的执行长！

　　会被发现的……

　　周凌平想要阻止亚伯勒的窥看，但现在他无法行动，若动了，在这实验室里头他反而显得最怪异──有什麽方式能够让对方不再继续把目光待在执行长身上？

　　「……」

　　脑子转了圈，周凌平决定假装与言耀空私语来引起亚伯勒注意时，一切已经太晚──桃音那双上扬的桃花眼已经挪到亚伯勒身上──

　　与桃音对视的亚伯勒一愣，显然也没有发现自己隐匿的观察竟然会被发现，不过与这样的美人对视……

　　亚伯勒脸红了，他也才刚成年不久，工作的场合又在教会，很少会接触女性的他因为与美人对视而害羞了。

　　桃音见到，忍不住轻笑了声，她眨了眨眼瞧了瞧言耀空，「你带来的保镖还真有趣，这麽腼腆，年纪肯定很轻吧？」

　　言耀空推了推眼镜，冷漠的神情出现了高傲，「我的保镖需要的条件只有两种，一是对我的衷心，二是有足够的能力可以保护我。当然我现在更有兴趣的是你们的实验体，有他们在我应该能更安全，他们肯定可以替我解决很多事情吧？」

　　桃音把注意力转移亚伯勒身上，她了然一笑，「言总裁无需担心，我们自然会把成品的实验体也给您试验看看成效的。」

　　作家的话：

　　注解：

　　既视感，是人类在现实环境中（相对於梦境），突然感到自己「曾於某处亲历某过画面或者经历一些事情」的感觉。依据人们多数忆述，好像於梦境中见过某景象，但已忘了，後来在现实中遇上该景象时，便浮现出「似曾相识」的感觉。

　　喔耶今天更新了！九点五十开始打，结果三十分就打好了！哇咖咖咖－－

　　今天真是异常的发挥，我果然需要集中才会快啊

　　（美强）吸血鬼149　秘密揭穿，免死金牌

　　吸血鬼149　秘密揭穿，免死金牌

　　周凌平等人在Sanction实验室里头，镜头转向另一方，终於忙完要紧事情的雷诺迪一回到血族基地，马上便去寻找多日不见的别扭野兽。可在屋内左寻右寻，几乎把整栋宅子找遍了还是不见人影。

　　雷诺迪忍不住眯起眼来，心里的不安持续放大。

　　人不可能不在宅内，四处寻遍仍然没有唯一的可能只剩下二。

　　第一，陆凌那里；第二，他的野兽跑出去了。

　　而且……貌似连那对双胞胎人类的气息也消失了……

　　不再思索，雷诺迪立刻来到陆凌的房间。

　　来到内头，房间里除了机密的实验设施及身穿白袍的陆凌外，周凌平的身影并不存在里头。

　　──他的野兽真的跑了。

　　雷诺迪美丽的脸庞出现了丝阴霾，把目光放在也瞧著自己的陆凌，他不拐弯抹角直道：「周凌平去了哪里。」

　　陆凌困惑，但面对前任血王，同时也是自己血缘的一代，他不得不收掉平常懒散的模样，正经的回覆：「我不懂你的意思，周凌平去哪里我怎麽可能会知道，如果他没有在我这就应该在血族的宅内才是。」

　　雷诺迪释放出亲控的压迫，再一次确定，「你真的不知道他去哪？」

　　陆凌摇头，「不知。」

　　「……」对方是真的不知道……若是陆凌有所隐瞒，在亲控的压迫之下，应该会出现一些不寻常的反应，但面前的人泰然自若，完全没有任何怪异。

　　雷诺迪在内心叹息，虽然信任野兽拥有自保并且反击的能力，但他依然还是会担心，而且好不容易有了空f却见不到自己思念的人，真是令人焦躁──要是知道如此，天革伦的事情他才不屑理会。

　　不悦的情绪雷诺迪虽然没有表现在脸上，但从方才的对话，陆凌大致也知道发生什麽事情了。

　　把目光投射到一旁桌面的压抑药剂，陆凌忍不住紧张起来，他那时候给周凌平不过才一打的份量，没想到对方居然会冒险跑出去？如果真要出去为什麽不跟自己说，他至少可以准备出一个礼拜的量出来。

　　由於不断地研究出新的药剂，陆凌并没有给周凌平太多备用的，因为随时会替换，没想到……

　　皱起眉来把目光放在手上最新调配出的压抑剂，陆凌朝前任血王开口，「周凌平是我该照料的人，如果他离开这宅子，我有义务该去找他。虽然我现在依据血族长老的要求囚禁在此，不过我想跟你申请外出寻人。」

　　雷诺迪将身子倚靠在门旁的墙上，望著前人身上的穿著还有周遭的摆设，虽然早已有疑惑，却一直没有兴趣开口的他终於朝这过往可以称之科学天才的陆凌开口。

　　「想要出去外面找人，当然可以，不过你必须告诉我你现在是在做什麽实验？目的？是攸关我家野兽的吗？」

　　陆凌一愣，没想到前任血王会问这问题。他该将事实给隐瞒吗？可尽管说谎，一旦面前的人使出亲控，还是会被揭穿。如此一来不能外出找周凌平更不能继续手上的实验，可把这件事情说出来的话……

　　不说自己这始作俑者的下场会如何，周凌平尽管不愿肯定也会被雷诺迪给强迫变成血族。

　　到底该怎麽办？

　　陆凌瞧著前方充满贵族气质、脸上笑得温和，眼神却一片冷意的雷诺迪，最後瞥了一眼桌上的一打药剂，耸了耸肩，老实道出攸关周凌平身体变化的事情缘由。

　　从认识开始说起，陆凌没有说得很细，只说雷诺迪想要听的部分，简短却又能够把周凌平身体的怪异解释清楚。

　　雷诺迪听完，他也不客气，直接在陆凌身上开了一个洞。损伤虽然影响不大，可造成的疼痛是必然的。

　　冷然的望著白袍染上W红血色的陆凌，雷诺迪压抑著自己忧心及愤怒的情绪冷道：「陆凌，经过了一次的教训还不够，居然有胆继续做违背法则的实验？难道你忘记西里。一代。克里斯最後的下场了吗？我的权力可不是上头那些长老可以干涉的，尽管你身上拥有克里斯用永眠换的免死金牌，我也不会在乎。」

　　蹲在地面捂住伤口的陆凌眯了一下眼睑，随後抬起头来挂著如往常般慵懒的微笑道：「如果没有我也没有现在的周凌平，别把过错都丢给别人，要不是你去招惹他根本不会发生这些事情，而且你还对他露出半型过吧？」

　　雷诺迪忍住上前撕裂对方的冲动，回应，「是又如何？关於他的那些事情我根本不了解。现在先留你一条小命，让你去找人。还有，压抑基因的药剂分我一份，我也去找。」

　　陆凌不再反驳，拿起先前的药剂交给雷诺迪，随後把身上染血的衣物换上乾净的，至於他身上的伤口早已经复原了。

　　雷诺迪离开房内，陆凌自然也是得一起寻找，毕竟周凌平的时间有限。

　　在实验室留下一份药剂，并注明，这是以防周凌平回来时找不到自己可以暂时备用的。把最新的药剂还有原本的压抑剂给带齐全，离开前陆凌拿起了当初克里斯留给自己的免死金牌，把它放在胸口的位置，这次──他绝对不会做出令自己後悔的事！

　　作家的话：

　　应该还有人记得一代吧！

　　一代跟陆凌，希望正文後，可以继续打这两个人的翻外（哭）

　　（美强）吸血鬼150　极品实验体的筹码

　　吸血鬼150　极品实验体的筹码

　　在桃音与言耀空对话，周凌平思索著一个疑虑，为什麽亚伯勒要盯著桃音？自己是因为感觉熟悉才忍不住瞧，亚伯勒总不可能真因为美色。把目光移到猎人身上，周凌平决定要找时间与双胞胎的哥哥谈谈。

　　桃音与言耀空才刚说到个段落，骤然铃声响起，前者露出微笑并比了抱歉的手势，而後接起手机。

　　桃音嗯了嗯几声，接到了来电者的通报，美丽的面容更加闪亮。吩咐几道命令下去，挂断手机的桃音道：「言总裁，可喜可贺，我们锁定的最佳目标终於现身了，也多亏有你的资源，我们制作出更棒的成品，相信这次一定可以将理想的实验体给擒拿到手。」

　　「真的？」言耀空坐在客用的沙发上，他双手交叠，眼睛微眯，「真不知道执行长口中的最佳实验体，与周遭的尸体有什麽差别？」

　　桃音轻点了自己的唇瓣，笑得动人，「当然是完全不一样的。本来我以为拥有光明能量的猎人能够诞生为最佳的审判银圣，可惜因为猎人的体质过於浩劫，融入不了血族的力量，於是我放弃原本要缉拿的猎人，改抓一些简易的血族尝试，意外发现效果竟然比猎人更好，於是……」

　　「於是你把目标打在血族的人身上？」言耀空理然。

　　「呵呵呵……言总裁你是不是很好奇我口中的最佳极品是谁呢？」桃音上前坐在言耀空的身旁，笑得抚媚。

　　言耀空只笑不语。

　　「……」

　　在一旁把整幕都观赏进去的周凌平有些反胃，尤其是好友那张笑脸，以前虽然已经觉得那张脸很欠揍，今天看更是如此。记得在孤儿院初次遇到言耀空，那时的他还没有那麽讨打，结果被那有钱的家人领回去後怎麽越来越怪。

　　头疼的很想抚额，无奈此刻的状况不宜。

　　不过……

　　周凌平默默眯起眼来，心里十分好奇教会最佳的实验体是谁？

　　桃音翘起白皙的美腿，伸手挑起言耀空的下巴，她的红唇露出好看的弧度，随後逐渐靠近对方的脖颈，并顺著这弧度来到对方的耳垂旁，「目标自然是不可以告诉你，你说是不是呢？跟周凌平同个孤儿院，後来又与他一同互助事业的言总裁──」

　　言耀空楞了半秒，第一反应腾身要退，未料桃音已经拿出小刀来顶在对方的脖颈，如此过程不到两秒。

　　见此，周凌平与亚伯勒自然是想上前相助，虽然不懂Sanction的执行长与言耀空窃窃私语後发生什麽事，可刀都抵在脖子上了，什麽事情等人救到手再说。

　　桃音拉著人退的很快，用眼神示意在隔间的科学家，科学家一件执行长的动作立即将一个失败品的07审判银圣给放出。

　　桃音向07审判命令道：「把那两个跟来的保镖给解决掉。」

　　07审判点头，马上攻击过去。

　　嗯，被人用刀抵著是要害怕没错，不过被桃音狭持住的言耀空眉毛微挑，唇角有些抽。好吧，现在虽然不是开玩笑的时候，但一想到自己的身分被识破，可身旁的女人居然没有发现他的保镖就是周凌平就有种异样的可笑感。

　　不过不能笑不能笑，要是笑了也太没形象了。

　　桃音斜扫嘴挂笑意的言耀空，不屑道：「言总裁不知道什麽事情让你觉得这麽好笑？」

　　言耀空无所谓耸肩，「其实我不想笑，可是我实在克制不了我的唇角上扬。」

　　桃音美艳的脸蛋皱了起来，正想追问原因，便瞧本来指派出去的07审判正被言耀空的保镖撂倒在地面。怎麽回事？尽管是个失败品，也不会弱到被推倒吧？

　　周凌平把前方的怪物踩在地面，拿下挂在脸上的墨镜，抹了抹脸上厚重的粉，眯眼道：「言耀空到底怎麽回事，刚刚不是还好好的？」

　　桃音震惊，周凌平怎麽会在这？他不是跟著雷诺迪那血族一同回去才是？

　　言耀空时机掌握的很好，趁桃音失神刹那，轻易握住对方的手腕反转。刀子落地，桃音也被言耀空擒在手上。尽管是Sanction的执行长，但只要还是人类，就很难会是他的对手，更何况对方还只是个柔弱的女人。

　　言耀空叹道：「幸好我早已经有预料到，要不然贸然近来肯定惨了。周凌平啊周凌平，既然要合作，又怎麽可能不查我的来历？Sanction的执行长早知道我的身分了。」

　　周凌平点了一下头，「真可惜你的演技，难得可以把个变态演得如此出神入化，未料出师未捷身先死，对方早知道你是演的。」

　　「少闹腾了！要不是为了帮你，我也不想装成那样。还有我还是不得不赞叹我的先见之明，要不是把你们化妆成人样都瞧不出来，要不然执行长女士也不会了当跟我摊牌。」

　　「……」周凌平怒回，「哪有不成人样？」

　　「哦，不好意思一时口快没有说清，我是说你原本人长的模样。」言耀空耸耸肩。

　　周凌平哼了声，懒得在回言耀空。把在地面的07审判丢给亚伯勒，随後朝桃音走去，周凌平居高临下俯视著面前浓妆艳抹的女人，直道：「你口中所谓的最佳实验体是谁？」

　　桃音眨眨浓长的扇睫，媚笑，「你让言总裁先放开我，我就回答。」

　　周凌平粗鲁地抓起女人的黑色长发，眯眼道：「这里没有你讨价还价的馀地。」

　　桃音没有说话，只是踢出脚上的高跟鞋朝言耀空打去，鞋跟上有著锐利的刃器让言耀空不得不放。言耀空一放，桃音快速的又在身上抽出把小刀，俐落地将自己乌黑的长发给割断。

　　顺利从两人擒拿之中退开的桃音，她踩了踩已经恢复原样的高跟鞋，并甩了甩参差不齐的及肩发丝，她吹了吹手上镶著水晶钻石的指甲，W笑开口。

　　「你们都错了，我是没有想过周凌平会在这边没错，但并不代表不会跟你们撕破脸。言总裁还有周先生，你们来的正好，本来我是想要以言总裁当诱饵引诱周先生过来，你们一同来到省了一个麻烦。拿你们来当抓陆凌的筹码是在好不过了不是吗？」

　　周凌平不屑哼了哼，「也得你有办法不是吗？」

　　桃音拿起了手机，「当然是有办法，尽管你让陆凌改造过，但你终究只是人类而已，想要对付我们几乎可以说是成品的011号审判，根本不可能……」

　　作家的话：

　　啧啧～～～～桃音也不是省油的灯啊！！！！！可是我没有很喜欢他啦QAQQQ

　　其实我现在最想看的是啊凌和一代的故事（G你！！！！！

　　唔唔…不知道会不会被抓ＸＤＤＤ啊凌

　　恒月寂夜

　　（美强）吸血鬼151　你的体质

　　吸血鬼151　你的体质

　　桃音的手机拨通了，她在上头吩咐完几句话，挂断电话继续接续方才的话，「当然你们想要逃走也没关系，因为我已经把你教会手上的消息转给教会的人，要他们通报给陆凌了。」

　　「……」周凌平眯眼，不懂面前的女人为什麽这麽了解自己。不但知道自己被改造过的事实，更甚至很清楚血族那边的事情？为什麽！

　　言耀空这边的人没有再说话，倒是听到桃音内容的亚伯勒忍不住多瞧了一眼周凌平。被那个叫做陆凌的吸血鬼给改造过？莫非……

　　亚伯勒的表情没有起伏，却想起从最初相处的怪异──离开血族宅府时关於血液的对话，以及注射针头时，那强大的复原力。

　　一个人类真的有个人同时拥有光明与相克的血族元素吗？

　　亚伯勒恍神，手上的07审判虽然受伤，却不致於不便。07审判喷出银剂攻击，亚伯勒即时反应过来闪过，可原本擒拿在手的实验体却已经跑了出去。

　　实验体摇晃身体，很快地来到桃音前方，一副护主的模样。

　　周凌平扫了眼亚伯勒，冷道：「你在那里发什麽呆？连一个失败品都抓不住？」

　　亚伯勒摇头，「你的体质，想。对不起。」

　　我的体质？周凌平哼了声，「下不为例！」随後把目光放回一脸得意的桃音身上。

　　桃音眨了眨眼，指了指方才那腼腆的小保镖，「没想到连教会培养出最有资质的猎人亚伯勒也来了这里，你们这样来真是省了我太多麻烦了。虽然审判银圣最佳的实验体已经换人，不过最有资质的猎人仍然是我们Sanction最棒的实验体呢！」

　　言耀空摊手，朝後方的沙发坐去，「喂！接下来的事情就靠你们，装了一个下午让我休憩休憩，你们打你们的，切记别波及到我就好。」

　　周凌平瞪了好友一眼，不再废话，直朝桃音走去。

　　桃音也无丝毫惧意，把目光放在隔间的科学人员，人员一对上桃音的目光马上理解意思──释放审判011号。

　　亚伯勒也没有f在一旁，既然周凌平去对付Sanction的执行长，那他就将里面那些爱搞乱的科学人员给解决。

　　亚伯勒对上了隔间的科学家，科学家们也不傻，没有急著放出审判011，而是将一些密码开启设置较简易的几个银圣的失败品放出来，藉由失败品与亚伯勒对战的时候，全神贯注开启封闭的审判011。

　　周凌平再次撂倒审判07，全部过程不到五秒。自从血族的基因在体内沸腾，原本对他需要花上技术有经历的怪物，他已经不放在眼底。更何况Sanction的执行长也在这空间里头，审判的实验体尽管如银怪有自爆能力也不可能使出，除非面前那女人不要命了！

　　用周旁的利器灌入光明魔法的力量将审判07给大剁八块，周凌平甩甩手中的铁色棒子，眯著眼指向桃音，「想拿我们来当筹码，你真以为你有那样的能耐？」

　　桃音吹了吹手指，脸上挂著微笑，心里却不免有些吃惊──才短短几些日子，面前的人类未免也强得太过离谱，方才的身段，那应该只有远古血统流传，并且是上等吸血鬼以上才能做到的动作不是吗？

　　──如果面前的人类已经堕落为血族，可又为什麽能使用光明魔法？这说不通啊！

　　这其中的因果究竟是什麽呢？

　　桃音停下动作，望著逐步而来的周凌平，她甩起手来，原本雕饰精致的指甲已经成为镶著水晶钻石的银甲。

　　「根据精密的情报我很清楚，周凌平你这堕落的人类，跟那些血族一样惧怕银……」

　　「那又如何，也要你能攻击的到我。」周凌平冷哼，同时一个起动身下一秒竟然已经抓住了桃音纤细的手腕。「就凭你手上那些没用的东西，你以为能够伤的了我？」

　　桃音瞠大杏眸，原本挂著美艳笑容的脸颊已成了狰狞，「周凌平你到底是什麽！依据陆凌的改造，你应该还是人类，怎麽可能拥有上等血族的瞬移？」

　　瞬移，上等血族几乎皆有的能力。瞬间内冲脱肉体的所有限制，眨眼即能到达眼前任何自己想去的地方。

　　周凌平虽是人类，身上却拥有王族西里基因，加上基因觉醒的状态，上等血族的任何能力都可以使用，唯一不同的是他不能变形双眼也无法转红。

　　周凌平冷哼，不屑回应面前这女人的问题，不过正当他想掰断桃音的那碍眼的银甲时，骤然每两小时提醒一次的手机震动从胸口传了出来。

　　该死的──时间怎麽过的这麽快，才不到一会又要继续注射压抑药剂了！

　　作家的话：

　　喷茶－－总觉得小周好攻，亚伯勒受了！

　　大家有没有发现压！小周除了对上小雷之外，其它人都是小周的受

　　我家小周是个总攻啊总攻（被大家拖走）－

　　咳，总之各位目前想看哪方面的部分？是攸关小周跟小雷之间，还是继续剧情勒？

　　（美强）吸血鬼152　生为人类

　　吸血鬼152　生为人类

　　周凌平不客气的把桃音推到沙发上，压制住对方他才把目光放在悠哉悠哉地言耀空身上，「言耀空，帮个忙。在我西装左内侧的口袋，里头有一袋药剂，帮我注射。」

　　「药剂？」躺在另旁沙发的言耀空好奇的挑了挑眉，拿下专门谈公事的伪装，他收起眼镜随後才来到好友旁边。迅速拿出药剂，言耀空摊开黑色皮袋，总共有一打，已经有五支空了。

　　一边帮周凌平注射，言耀空好奇道：「小周啊每两小时固定一支，你不是在吸毒吧？」

　　周凌平狠瞪好友一眼，「你想死吗？」

　　注射完的言耀空把袋子收回去，而後拍拍对方肩膀，他笑容可掬道：「哪敢哪敢，是你太敏感了，我不过是关心关心你罢了。」

　　周凌平望著手臂受瞬间复原的伤口，他嗯了声，「没事的，不管发生什麽事情我都还是我。」

　　言耀空跟著笑，随後跟著好友一同把目光转在桃音身上。

　　「你们想对我怎样？」再度被制服的桃音，她侧过头眯起杏眸望像身後的两个大男人。虽然被抓，不过她没有气馁，现在的她正好奇周凌平到底在注射什麽？是陆凌那家伙又发明了什麽突破的药剂？要不然单凭一个人类怎麽可能轻易打倒审判07与自己？

　　周凌平不拐弯抹角直道：「所有教会位置的驻留名单。」

　　桃音勾起媚笑，「你认为我会告诉你？」

　　「如果你不想遭受皮肉之苦自然可以拒绝我，反之我也不会让你轻易死去的。」周凌平微微仰著下颚，居高临下俯看笑容有些僵硬的女人，他轻轻地使力，对方的肩膀接连手臂的关节马上卸下。

　　言耀空配合的在旁装白脸，「唉，我说你这女人别闹腾，与其痛苦的死去倒不如轻松一点，教会有给你什麽好处不成？你为什麽非得帮著教会？」

　　桃音原本维持镇定的脸色阴霾起来，不再装模作样，她眼神愤恨地瞧向将自己压制而住的周凌平，桃音鄙视道：「教会当然没什麽好处给我，不过与其背弃我族，要我转帮血族我才不愿意！我生为人类，自然不可能替怪物办事！」

　　周凌平茫然，不懂桃音为什麽会说出这些话，但他却身同感受。尽管拥有过人的能力又如何？但他不想失去身为人类的身分──

　　只是……

　　「你可以两者都不帮，你为什麽不帮教会就得转帮血族？」周凌平困惑这点。

　　「我没有义务要告诉你。」

　　桃音骄傲地抬头，她不是那种到临死关头别人一问就想全部脱口而出的人，不想要讨他人同情，也不想装悲情，毕竟那是她生下来就注定的命，命运是得靠自己去改变，有10％际遇，剩下的90%是掌握在自己手上。

　　周凌平眯眼，他不该去好奇已经落入手上的敌人，可他真的疑惑对方的原因。

　　他不是没有慈悲心，只是有相同感觉的人太少，而面前的女人貌似有那一点点的相似之处，至於是真是假，他敏锐的感官可以判断出是──真。

　　望了身旁的好友，周凌平想询问言耀空的意见。

　　言耀空接到了眼神，他耸了耸肩，蹲下身子微笑著与桃音对视：「执行长我这给你一个机会，说出你的原因还有教会驻留的地点，我们可以考虑放了你。这笔交易很划算对吧？」

　　桃音垂下头，她的确不想死，可也不想出卖人类这方，尽管她并不喜欢教会最终的目的与手段，不过只要实验室是她在掌握的，她就能够让教会安静。教会上有教皇助阵，可审判银圣的成品一出，教皇便不再是她的威胁。

　　言耀空见面前的女人不说话，他把问题丢回周凌平身上。周凌平瞧著桃音，许久才冷冷迸出一句话，「你说你生为人类，那你现在又是什麽样子？已经不是人类了吧？这样不也跟怪物一样？」

　　「不一样！」桃音把垂下的头抬起怒瞪周凌平，「我跟那群吸血鬼才不一样，我是人类！这样子不过是在人类未来的潜能先行开发而已！血族算什麽？人类根本不会输他们！我们的潜能开发才不过十！一旦全部开发出来，也能够那麽强！」

　　周凌平听到桃音的话忍不住一顿，依据对方的说法，自己现在也还是人类吗？

　　对於自己的信念，随著身体的改变还有时间的流转，他常常感到模糊。若说从陆凌的改造开始，自己已经不是人类，那麽他坚持二十几年的一切又算什麽？

　　喉咙有些乾，但周凌平还是维持往常般的冷漠开口，「你对人类的定义是什麽？」

　　作家的话：

　　每个人都有每个人的坚持，有些人会在自己的坚持上迷惘

　　我也曾经迷惘过写作，不过我被耽美打醒（？）为了耽美！死都要写

　　为了写出好文，能够写出爷们味的文，我要继续努力再努力！

　　哈哈－－期中考明天考完啦！开心耶－－今天也更罗，有任何意见欢迎提出

　　（美强）吸血鬼153　审判011

　　吸血鬼153　审判011

　　桃音没狰狞的脸孔骤变，她勾起了抹笑，反问：「你说呢？」

　　周凌平捏紧拳，很想知道答案，却又知道面前的女人是不会再说什麽，又或者说答案已经十分明显。每人心中都有自己的定义，他人的想法并非如同自己，於是这问题的答案应该在自己身上才对。

　　周凌平在内心深吸了口气，决定继续执行方才的问话──关於教会。

　　有人想要对付自己，他就绝对不能坐以待毙，不管对方是什麽都一样，这就是他的信念！

　　正想开口，隔间原本细微的杂吵骤然大声，周凌平把目光放到亚伯勒那里，只瞧里头是一阵烟雾，还有吵杂的声响，最後原本隔离两个位置的玻璃破碎，一个强大的冲劲从里头爆开。

　　会被波及到……

　　周凌平快速瞥了一眼桃音，最後放开压制住对方的动作，动作迅速的把言耀空拉到外头。解决掉外面两位保镖，只是在白色廊道发出个小动静，Sanction的实验室警铃大响，一瞬间日光灯转成让人厌恶的闪红。

　　言耀空靠在外头的墙壁，喘了喘，「看来审判011被放出来了，实力非凡啊！要不要趁这时候去桃音那女人的办公室看看有什麽线索？」

　　周凌平点头，随後又道：「嗯，你先待在外面，我去瞧亚伯勒。」

　　言耀空调侃道：「你就忍心把好友丢在危险的外头吗？啧啧真是狠心。」

　　周凌平瞪了好友一眼，「要不然你进去。」

　　言耀空哈哈一笑拍了拍周凌平，「你快点进去吧！外面的警卫我还不致於打不过。但你也别太慢，要是出现不是人的东西就很难说了。」

　　周凌平哼了哼随後进入弥漫烟雾的实验室里头，如果是往常的自己，室内完全没有视线他只能凭藉微弱的感官去感受，可现在身体的异常让他不需集中精神也能知道雾里所有人的位置。

　　审判011正要从隔间走出，然後亚伯勒的位置……

　　耳朵动了动，感受著呼吸声的迅速判断出方向，周凌平把人一捞立即往外头跑，同时也顺便将门给关了起来。

　　一出到外头虽说闪烁红光，不过还是能看出亚伯勒受伤严重。

　　外头的言耀空轻松地解决三、四名带枪的护卫，然後招手，「赶紧走吧，亚拜尔已经给我们讯息说哪里的路安全，顺著走很快就能到办公室的。」

　　扛著亚伯勒的周凌平点了下头，却忍不住摸了摸左侧胸口的地方，眉宇忍不住皱了起来，他看了一下方才自己关上的门，又瞧了言耀空最後垂下目光跟著好友走去。

　　刚刚进去他能清楚感受审判011非常难对付，如果要打必然会波及到他人，更何况这里已经有一个人不能动了，不可以冒险──或许这就是命运吧？

　　随著好友的步伐绕了好几条廊道，花了十几分钟两人总算来到桃音的办公室里头。周凌平把受伤的亚伯勒丢在沙发，而後才与好友一同寻找资讯。

　　途中，亚伯勒从晕眩转醒，他不喊的疼的坐起身子，灰色的眼睛正瞧著周遭的摆设还有另外两个东方人的举止。疑惑的讯息经过冷却慢慢能够理解，他被救了出来，来到这里，两个东方人在找东西。

　　亚伯勒望了望手上轻微的烫伤，最後才轻轻发出一句话来，「对不起，失败了。我。」

　　正在翻阅手上资料的周凌平他没有回头的开口，「你失败在於竟然让审判011被放出来，倒是你，还能动吗？」

　　亚伯勒回应，「能。不大，身上的伤口。」

　　周凌平点头，这才把目光放到亚伯勒身上，「等等我们把资料整理好，你负责护送言耀空到外头。到时你们先走，我还有些事情。」

　　言耀空整理了一叠资料，耸肩，「不一起走？」

　　周凌平道：「必须把审判011给解决，根据方才的情况，Sanction的人根本没有法子控制，若是放任不管那麽会出大事。」

　　「哦？」言耀空挑起眉，不再询问。将好友的整理出来的文件装到袋子里，他跟著已经恢复大半的亚伯勒一起走。

　　离开了桃音的办公室，言耀空微笑的脸蛋立即垂下，无奈地叹了口气，他知道好友绝对不是因为那种原因留下来，肯定是有严重到波及生命的，要不那些人的生死，好友是不会理会的。

　　另一方面待在桃音办公室的周凌平捏捏眉宇，打开西装外套，原本放在内侧口袋的压抑剂居然掉了……

　　作家的话：

　　悲剧了，药剂搞不见

　　所以小周乖乖的喔！不要再虐我这个亲妈咪了！

　　（美强）吸血鬼154　压抑剂

　　吸血鬼154　压抑剂

　　得回去找才行。

　　打定主意周凌平立刻起步，未料门才一开，就瞧方才趁乱逃离的Sanction执行长竟然在外头，貌似要走进来。

　　桃音瞧见周凌平也很讶异，对方怎麽会在这里？心中疑惑一闪，脑子同时也立刻给出资讯。皱起眉宇观看凌乱地办公室，桃音知道办公室里的资料肯定都不保了。

　　手环手不悦地瞧著周凌平，桃音道：「东西既然已经到手怎麽还不走？还是你想要顺便将我们全部收拾？」

　　周凌平没理会桃音，越过对方的身子，现在他必须得回到方才那间实验室里头。

　　「喂！你到底想要回去做些什麽？告诉你里面那家伙可是连我们也克制不了，现在里头已经一团乱，再顺便告诉你一件事，教皇接到通报已经打算过来了，若你再不走到时候悲惨的肯定是你……」

　　周凌平回头，宛如黑曜石般的眼直入桃音的杏眸，「你在害怕什麽？」

　　桃音脸色僵了僵，「你不是要去那里？我不阻止了。」

　　周凌平眯起眼是很想继续追问，但想到压抑剂的事情，他不再拖延赶紧朝方才那间实验室走去──离下一剂注射的时间只剩下一个小时不到了。

　　快步跑向目的地，途中解决不少冲向他的持枪守卫，好不容易快到实验室的位置，一股令人厌恶地压迫却传了出来。周凌平很清楚这是刚才被放出来的审判011身上的气场。

　　只是一个失败品竟然就拥有可以跟上等血族对抗的能力，要是让他们抓到了陆凌……

　　陆凌！

　　想起方才桃音的神色，周凌平有不好的预感。

　　如果他们用自己威胁到了陆凌怎麽办？不！陆凌应该不可能轻易上当，只是……

　　周凌平了解自己的状况，也明白陆凌的想法。

　　陆凌那家伙一定会答应，还会带来压抑剂和新的药剂一同前往。猜测陆凌行径，必然认为他可以安然在实验室自由出入，不过也是，陆凌有那骄傲的本钱，原因无他──他的师父陆凌可不是简单人物。

　　尽管现在见到他後，对方再也没有展现出什麽身手，但周凌平可没忘记自己师父的全名──西里。二代。陆凌。

　　哼！拥有雷诺迪那变态的血统，能弱到哪去？

　　周凌平低下头望了望自己的双手，哼笑一声，他眯起眼来朝著前方走去，把脚步声压到最低，再往前他瞧见了那半边充满银色的身子，以及另外半边还是人类的样貌。

　　银边的它可以不断发射出滚烫的银液，半边人形的它指甲黑又尖，吸血鬼的獠牙清晰明显。瞧那怪物用半边的利牙吸食人血，银体那里发出远程攻击，浓厚的血腥味刺鼻的让人熟悉。

　　审判011果真不好对付，还有……

　　把目光瞥向远处，那些被咬过的残缺尸体成了血尸，跟随在後头。审判011彷佛也了解那些尸体是自己仆人般，并没有攻击。

　　周凌平思考了一会从侧墙走出，没有瞧向审判011直朝自己的目标前进，可惜挡在路上的怪物一发现周凌平并没有因对方没有出手而无视，一见到是活体，它嗷叫後立刻从半边银体中发出滚烫的银色液体。

　　周凌平懒得管Sanction制造出来的东西，但若那东西攻击他，他自然是会反击。

　　黑曜石的瞳孔闪过一丝红光，周凌平瞬移来到审判011的後方，并随手拿起一样尖锐的物体，灌入光明魔法的能源直朝审判011半边人体攻击去。

　　审判011没有太大的意识，感知却是一等一。从周凌平瞬移到了後头，审判011马上发现不对。一般人正常的反应或许是会闪过，可没有意识的野兽他们字典里没有害怕两字。011没有逃脱，而是转过身伸出滚烫的银手向周凌平抓去。

　　周凌平喊糟，手上的利器是刺入审判011没错，可他躲不开对方逼近的手。

　　千钧一发，周凌平才正想说大伤是不可避免，未料面前的怪物竟然不动，对方手上的高温也瞬间冷却下来。

　　疑惑地从怪物身上退开，周凌平想著怎麽回事，就瞧一群穿著防护衣的人齐队过来，嘴里还喊什麽话。

　　其中一人朝後方的人喊道：「实验体审判011程式已经关闭，开始进行回收处……」话还没讲完，开口的人已经发现站在审判011後方的周凌平。对方吞咽了口水，大喊：「防卫小队小心！实验体审判011已冻结，但有不明血族闯入基地中！」

　　周凌平挑了挑眉，被高温烫伤的脸正以飞速的时间复原。

　　作家的话：

　　唔哦哦哦哦！！！！！！！啊平受伤了！！！！（大吼

　　审判什麽的，一直让我想到吾命啊ＸＤＤＤ（G差很多好吗

　　是说我真的不喜欢桃音啊啊啊，这种类型的女生我接受不能QAQQQ

　　还有啊平啊～你快点接受啊雷的爱吧！！！迟早都要滚在一起的（G你

　　恒月寂夜

　　（美强）吸血鬼155　认可的王

　　吸血鬼155　认可的王

　　若说命运的决定是如此，那麽他绝对不会妥协。

　　他选择的一切、信仰的过往、最後的结果──不想输给命运两字。

　　轻易地解决了那些烦人的警卫，最糟糕的事情却发生了，掉落在实验室里头的药剂经不起方才审判011的摧残，全部破裂，一管不剩。

　　周凌平蹲在地面观看那破碎的尸骸，捏了捏拳头挺直了背。

　　出来是他的选择，大意让药剂掉落是自己的疏失，面临现下的结果他不怪那时的自己贸然出去。如果他不离开血族制作的牢笼，那麽很多事情也会因此改变。他的好友或许会前来，那麽言耀空会被抓，接下来的事情将会完全不一样。

　　拿出手机来打开里头设定的闹钟，还剩不到十分钟……

　　他会成为血尸吗？

　　眯起眼来，周凌平起身，以飞快的速度离开Sanction的实验室里面。离开里头周凌平立刻拨给自己的好友，确定了方向，全程才花不到五钟已经来到他们集合的位置。

　　来到里头周凌平不废话，给了好友一个眼神，马上把亚伯勒给拖出来。将对方拉到偏僻的巷子，周凌平将净化过的纯银枪枝递给亚伯勒。

　　亚伯勒困惑地望著手上的枪，「不懂。」

　　周凌平哼笑了几声，目光放在另旁的手机上头，注视上头跳动的秒数，他道：「我想对於我的怪异你应该都有发现才对，你想的没错，我现在很接近所谓的“怪物”。」

　　「可以将触光明魔法。怪物，你不是。」亚伯勒有怀疑过周凌平是血族，但真正的血族是不可能使用光明魔法，他们与生俱来的就只有黑暗。

　　「能从你口中听到这样的话还真是让我意外，不过我很认真，一旦我成了怪物，对准我指的位置，开枪。」周凌平指了指自己的太阳穴。

　　「什麽意思？」亚伯勒有太多困惑，脑子无法理解。

　　周凌平道：「我身上的基因被改造过，混入陆凌的血统，平常是属於不活动的被动细胞，但因为发生很多是事情身体里的被动转换成主动，开始侵略那些正常的基因，倘若没有同样血统的人来进行转换那麽就会成为一个血尸。」

　　亚伯勒楞了楞，忍不住握紧了手上的枪枝，「那注射是？」

　　周凌平哼道：「压抑剂，能够克制那些基因活跃，不过摔坏了。」

　　亚伯勒没有说话，灰色的眸子望向那宛如黑豹般的东方男人，面前的人尽管即将死亡仍然那麽的高傲，怜悯不适用这人，行动才是对面前男人的尊敬。将枪抵上周凌平的太阳穴，一旦有异常，他会毫不犹豫的扣下扳机。

　　亚伯勒曾经不屑也曾经痛恨过面前的男人，到了最後他却总是忍不住感激，如果那时继续待在教会里，他跟亚拜尔的命运会是怎样？亚伯勒不用猜几乎可以想像的到，他与弟弟会与其他猎人一样被送来这里。

　　若说当初会找上面前的东方人是命运的话，他认了──亚伯勒承认面前的人是可以命令他与亚拜尔的人。

　　周凌平不再瞧向亚伯勒，他把手机放回自己的口袋，从现在开始已经没有必要在继续注意时间，下一剂的时间已经过去、缓和地注射时间也已经过去。真不知道从一个人转换成没有意识的怪物会是怎样？

　　身体貌似变得更敏锐，甚至连远处的声音都那麽清楚。

　　抬头望向天穹，上头盘旋的孤鸟在寻找家园，就如自己在寻找一个方向──生命的方向。

　　四周的观感越来越清晰，同时意识也越来越模糊。

　　周凌平眯起眼来咬住嘴里的肉，开什麽玩笑！他怎麽可能轻易放弃！血族的基因活跃又如何？尽管那样的力量强悍，但现在的他岂会输给那种东西！

　　绝对不能输──不想死！在他还没有毁掉那该死的教会还有亲手杀了雷诺迪怎麽能死去？

　　对！雷诺迪那个混帐……

　　把他拖入这是世界的混帐，周凌平不甘心，不甘心放过那样的家伙。

　　对方的所作所为，对方的逼迫。

　　他永远不会忘记自己竟然向那样的怪物示弱，甚至流下泪水。

　　周凌平瞳孔缩大缩小，努力维持著自己逐渐模糊的意识，他要活著，而他第一件要做的事情──先痛殴雷诺迪那家伙一拳再说！

　　周围有人靠近？

　　亚伯勒举著枪枝，很想去看到底是谁，但想起周凌平的命令他忍下没动，注视著面前的人一举一动。

　　周凌平不动了，是已经成为血尸了吗？

　　亚伯勒扣下保险栓，食指已经蓄势待发，随时会扣下扳机！

　　作家的话：

　　所以小周，现在倒底是！那个脚步声？你们懂得

　　（美强）吸血鬼156　王

　　吸血鬼156　王

　　脚步声从远处越来越逼近，眨眼一瞬，亚伯勒感受到一股阻力将自己推出，手上的枪枝已经不见。

　　倒在地面的亚伯勒抬头，灰眸立即一缩，来的人居然是雷诺迪？

　　来这里，做什麽？他。

　　亚伯勒想要启口，却又说不出口，面前的吸血鬼正紧抓周凌平的肩膀，嘴里喃念对方的名字。

　　到最後，吸血鬼皱了皱眉，把目光放在亚伯勒身上。

　　「他怎麽了？」雷诺迪烦躁地用鞋板踏著地。

　　「变成血尸。」亚伯勒起身，并拾起刚刚落下的枪枝。

　　「不可能，依据时间而定，还没过二十四小时。」雷诺迪记得很清楚，陆凌说他给了周凌平一打的压抑剂。

　　「Sanction的实验室，里面。发生一些事，掉了。」

　　「……」

　　雷诺迪眉宇拎得更紧，把注意力放在周凌平身上，望著面前的人垂头疲惫的模样，对方的身子是倚靠在墙壁上的，这副模样雷诺迪不用去猜测，按照往常的惯例那已经是属於末期了──身上携带的压抑剂肯定已经没用。

　　知道野兽不愿成为我族，但是如果不做，面前的人必然会成为没有意识的血尸。不想要那样的结果，於是雷诺迪露出獠牙，血红的瞳孔里有著名唤担忧的情绪。

　　亚伯勒握紧手上的枪，不知道到底该不该阻止雷诺迪，读过猎人书籍的他清楚面前的吸血鬼要做什麽。

　　虽然知道出手也打不过雷诺迪，可至少能够阻止周凌平会成为血族，尽管对方最後会成为一具血尸，自己也可能会遭到雷诺迪的报复，但……

　　到底哪个会是周凌平所期待的？

　　而且如果自己出手，遭到报复不只自己，亚拜尔也可能会出事。

　　出不了手。

　　亚伯勒无法出手，一来他不希望周凌平死，二来他不能让亚拜尔死。

　　让周凌平成为血族也何尝不错吧？或许等对方醒来会愤怒，但至少亚拜尔不会出事……

　　亚伯勒松开握住枪把的力道，他转过身没有去瞧。

　　雷诺迪的心思打从开始便没放在亚伯勒身上，他的眼中只有周凌平，从一开始就是。拉开对方衣领，使野兽露出大半的肩颈，那遍古铜色的肌肤让人想在上头留下一片吻痕，不过现在不行。对准位置朝那处咬去，雷诺迪不敢拖延。

　　「……」

　　「！」雷诺迪停下举动，方才他听到了从野兽嘴里发出的声音。伸出手来贴上周凌平冰凉的脸颊，雷诺迪安抚地轻道：「放心一切会没事的，再忍著点马上就好了……」

　　「……」

　　周凌平没让雷诺迪咬，他抬起头，露出了黑曜石般的瞳孔，另一只眼则闪烁红光。把目光死死盯在雷诺迪身上，周凌平不发一语，下一刻却伸出拳来狠狠往对方的脸上揍了一拳！

　　那几乎是用尽全力的一击，对於雷诺迪这人，周凌平向来不知什麽是客气。

　　莫大的力道将雷诺迪打在墙面，甚至硬生生地撞出一个坑。

　　「……」

　　殴了雷诺迪一拳的周凌平在喘息，脸上的汗水低落地面，本来模糊的意识在触摸到雷诺迪的当下清晰了起来。其实在最开始，周凌平听到雷诺迪的声音後，朦胧的世界像是找到了一丝光线般，他紧紧抓住那道光往前爬，咬紧牙根，同时在向前时脑子也不禁闪过快失去意识前的想法。

　　──狠狠殴雷诺迪一拳！

　　虽然不知这家伙怎麽会来到这，但既然来了，就是命运。

　　「谁允许你可以碰我的？」周凌平停下喘息，他抬高下颚，眼神从高而下俯瞰正从墙上下来的雷诺迪。

　　雷诺迪拍了拍身上的灰尘，望了後面的那个坑，他调整了一下脸上的关节，本来血红的眸子已经恢复成蔚蓝，「虽然我很讶异眼前的一切，但又觉得你没事是合情合理的。」

　　周凌平冷哼了声，「别忘记你刚才想要对我做些什麽？」

　　雷诺迪，「我觉得你办的到，但害怕还是正常的。或许我没跟你说过，不过你应该已经知道了，我喜欢你是真的。」

　　周凌平厌恶地撇过头，「你真恶心。」

　　雷诺迪笑了笑，「或许吧！不过也只能对你一个人这样了。」

　　周凌平眉宇拎起，侧过身走向亚伯勒，朝对方说了「走吧。」两字，他回身朝言耀空的方向走去。

　　人类藏在的无数的可能性，他们所发挥的能力远不到百分之十，但只要你拥有过人的意志力很多称之「奇迹」的事情也是能够办到。

　　最恨又或者最关爱的人最能激起人类这样潜在的可能。

　　在周凌平快什麽都感受不到时，偏偏他最厌恶最憎恨的人到来。

　　想到自己的愿望，他做了，凭藉本身的意志力将体内属於血族的因子克制住。

　　依然能用光明魔法也拥有血族的瞬间复原──同时又拥有意识。

　　如果Sanction实验室的人在，他们得知了周凌平的资料或许会惊奇，因为教会最想得到的「审判银圣」，拥有光明与黑暗的相斥个体，却又能相处无比融洽的人类已经诞生。

　　──现下的周凌平，绝不输任何血族。

　　作家的话：

　　活著走出鬼门关了=_=

　　女人病啥啥的，从昨日哀嚎到今日苦啊苦（遮脸）

　　不过还是更了啦！终於把这段写出来了－－

　　不知道大家有没有察觉到小周对小雷的态度有些转变？有迷有有迷有啊！

　　（美强）吸血鬼157　起始：转变

　　吸血鬼157　起始：转变

　　周凌平走在前端，亚伯勒与雷诺迪很快的追上去。

　　跟在後头的亚伯勒没有疑问，雷诺迪倒是忍不住挑了挑眉，「你现在想要去哪？」

　　周凌平睨了身旁的人，「去Sanction实验室把该解决的东西都给解决，而且依据得到的消息陆凌不是已经在里头要不然就是等会会进去，还有教皇估计也到了那里。」

　　「真是清楚呀！连我们最精密的情报人员都察不出来的位置，偏偏让你给知道了。」

　　周凌平嘲笑道：「哼！这麽简单的位置也找不出来？你们最精密的情报人员是不是在耍你玩？只要用点小头脑都有办法套出地点。」

　　雷诺迪优雅地拨弄金色发丝，微笑，「或许喔！」

　　「疯子！」

　　「承蒙夸奖。」

　　没营养的对话持续，讲到最後周凌平是很想多打雷诺迪几拳，但实在懒得把时间浪费在这种没意义的情况下，周凌平只好一忍再忍，甚至希望在口头上得到点优势。

　　若是说跟往前有什麽不同的话，周凌平其实有那麽点感激最後雷诺迪的到来。

　　虽然一样地厌恶身旁那优雅的美丽男人，亲控的好感也因为压抑住基因而不再影响，但那细微的转变是周凌平没有办法控制的。

　　曾可笑於雷诺迪竟然喜欢上自己，却又不禁因雷诺迪的举止而感到真诚。反差太大，一开始完全感到恶心的自己现下完全没有那种反胃的感觉。

　　周凌平不知道，可他後期的生命里从未有如此鲜明的人伫留过，尽管是言耀空那也仅是好友，双方有彼此的日子，但雷诺迪的出现硬是在他的日子中留下不可抹灭的痕迹。

　　有些事情恶心过头也不会那麽恶心了。

　　来到了言耀空所处的位置，周凌平把烦人的雷诺迪给丢到一旁，「言耀空我回来了。」

　　言耀空摊手，「还附赠了一个神奇人物过来？」

　　冷扫了身旁挂著温和微笑的雷诺迪，周凌平哼了哼，「不请自来的麻烦。」

　　言耀空意味深长的「哦」了声，上下打量起好友的状况，「你没事了？」

　　周凌平点头，「以後应该不会再因为这件事情而出问题，倒是我还要回去Sanction一趟，至於你们赶紧离开这里，据说教会的教皇来了，真是令人期待的事情……」

　　言耀空再度摊手，「你这样的表情也挺像变态的，还好意思说我？」

　　周凌平狠狠瞪了好友一眼，不再理会对方转改Sanction实验室的方向走去。亚伯勒则是跟亚拜尔说了几句话，也跟上周凌平。

　　一直走在周凌平旁的雷诺迪，他瞧野兽气冲冲的模样，笑道：「你的朋友真是有趣的人。」

　　「哪里有趣？不过是一个喜欢装斯文的变态……」周凌平上下打量了文质彬彬的雷诺迪，他眯起眼，嘴角微抽，「仔细一瞧倒跟你差不了多少，骨子里都是个变态，却假气质。」

　　雷诺迪不满了，「一点也不像！何况我哪里假气质？我的优雅的贵族气息可是从中古世纪就学习而成的──血族可是天生的贵族。」

　　「或许吧……」

　　周凌平轻喃了声，不可否认初见到雷诺迪时的惊W。

　　他很少对人有亮眼的感觉，甚至可说从未有被瞬间被夺目的感觉，连陆凌初遇那刹也顶多是印象深刻，远远比不上那时倚靠在栏杆的雷诺迪──对方金色的发丝被黑色的缎带束起，那身气质与脸蛋令自己忍不住失神。

　　或许那是亲控所影响的，但他对陆凌又从未有过那样的状态。

　　照理来说後期自己也应该会被那紧密的血统所影响，但对陆凌除了敬仰之外别无其他。

　　周凌平叹了口气，仅捏拳头──依然憎恨依然厌恶但那些情绪已经不再是绝对。

　　决定暂且不再去想雷诺迪的事情，周凌平决定把注意力放在Sanction上头。

　　来到了平凡无奇的别墅外头，在雷诺迪诧异的眼神下，周凌平解释，「伪装，你应该清楚Sanction不可能招摇於是伪装在里头。」

　　雷诺迪笑了笑，「可以猜的到，但按照你的说法你已经进去过里面？」

　　周凌平「嗯。」了声，随後让亚伯勒带路及开路。

　　途中雷诺迪望著与他并行的野兽忍不住感叹道：「周凌平，你没把我拒绝於千里之外我真的很开心。」

　　「我是很想再多揍你几拳没有错，不过现在不是时机。」周凌平哼了哼，随即像想到什麽奇异道：「雷诺迪你刚刚居然喊我名字？真是奇了，貌似我从没听过你嘴里吐出我名字过？」

　　雷诺迪微微一笑，「因为现在的你区配。」

　　作家的话：

　　单杀单爱，总觉演变成这种结果了（遮脸）小周的性个根本不可能跟小雷相爱嘛！

　　喔不－－讨厌！总之现在先解决教会的事情（洒花）

　　（美强）吸血鬼不是尾声的尾声　无尽：永恒

　　不是尾声的尾声　无尽：永恒

　　「区配？什麽意思？」周凌平不是雷诺迪肚子里的蛔虫，自然不解其义。

　　「你猜。」雷诺迪神秘笑笑走进由亚伯勒打开的电梯里头。

　　周凌平哼了哼，没理会雷诺迪。

　　他是有那麽一点好奇答案，但既然对方不想说他也不想得知。

　　来到Sanction内部的位置，电梯一开，外头陈列著一排银怪立即冲上前来。

　　雷诺迪拉拉领带，湛蓝的眸子瞬间血红起来，当下已经消失在电梯里面。

　　周凌平不疾不徐的上前，他的眼睛能够看穿雷诺迪的所有举止，於是完全不必担忧，因为当他上前时面前成群的银怪纷纷倒下，连自爆的速度都来不及。

　　若是说之前的他不过是半调子的拥有血族的能力，那麽现在的周凌平即是完全的拥有同等王般相等的能力。

　　被陆凌植入血王血统的基因或许是其一，但造就现在周凌平拥有的能力却是自身的缘故。

　　压抑住血族侵蚀般的血液不是没有人成功过，有是有，那些人也成为了一个强者没错，但他们不过只是被一般血统的吸血鬼给啃咬，随後在生死中决定转变，并非像周凌平那样──王族的血统又历经长期的累积，共存至最後的转变。

　　解决完麻烦的雷诺迪拍拍身上的灰尘，他微笑，「都在看戏让我一个人处理，是不是太偷懒了？」

　　周凌平没瞧雷诺迪，越过对方，他才哼道：「你一个人就行解决的事情何苦让我再去？又不是嫌太无聊，我可不像你是个爱热闹的激战份子。」

　　「啧啧，又是句让人伤心的话！」

　　……

　　周凌平脸色铁青，心里暗骂白痴！

　　以往他太拘泥那场愤怒之中，在方才从那片模糊走出後，本来压抑的心腔像是突然被广阔的世界给释放一样，原本握在手中的执念成了一场笑话。回头一瞧他一直仇恨的敌人不是变态而是个白痴。

　　忍下想冲过去打人的念头，周凌平朝雷诺迪道：「我们分头，找出陆凌来。」

　　雷诺迪是想多跟野兽相处没错，不过现在的状况的确不适合，算了！他已经很满意现在的状况，他与周凌平之间……

　　一直以来没有称呼对方的名字很简单，雷诺迪有暗自呼喊过，却从不在对方的面。

　　因为那时的周凌平不区配。

　　身为前任血王的雷诺迪也是有他的骄傲，面对一个人类，他承认自己不屑。

　　甚至懊恼自己怎麽会喜欢上蝼蚁？

　　有过很多毁灭性的决定，最後却又不得选择对自己最糟糕的方式。

　　周凌平曾经是个骄傲的困兽，如今对方已经不是当初那只野兽，而是跟他一样站在顶端上头──

　　现在的周凌平是有资格让他雷诺迪尊敬的──人类。

　　呵呵……

　　或许这样想对太多“人类”不公平，但那又如何？他不是人类，也从未是人类。

　　雷诺迪走向与周凌平反方向的位置，美丽的脸颊勾起一抹微笑。连很多长老级的血族都不知道，他是血王没错，同时也是血族最古老的存在之一。

　　当然在那时候也是有其他与自己一样的“纯血”的夥伴，不过他们不像自己，可以对漫长的岁月坚持那麽久。

　　最後就只剩下他没有沉睡。

　　再後来，过度无聊的他出现在後期由人类繁衍出来的我族面前展现力量成为了王。

　　制造事端，替自己无止尽的时间增加乐趣。引发人类与血族的战争，却又袖手旁观。

　　最初时雷诺迪不是这样的，却因友人的沉睡而冷沉。

　　尽管生命无尽，但却没有任何事物可以一直跟他伴存。

　　不能够把真情给其他人，任何人都不行。

　　因为到头来那样的人终究会不在。

　　而偏偏……

　　好不容易以旁观者的姿态，以让自己感到舒适的方式走了过来，最後竟然轻易地喜欢上一个人类。

　　喜欢上，最初不过是个骄傲的人类。

　　雷诺迪知道当初周凌平发觉後肯定是觉得可笑，自己却也一样，感到可笑。

　　血族对一个人类有了感情。

　　而那样的人类可以陪伴自己多久？

　　对方成为了同族又如何？

　　尽管是同族，也是会死的，尽管死不成也能够永远的沉睡。

　　不过现在已经不一样了。

　　雷诺迪朝一间间实验室走去，心里异常的开心。

　　他知道或许自己与野兽的磨合还得花上好久好久的岁月，那样的时间无法展握，甚至其中会用双方的血铺出道路。

　　但是……

　　周凌平活下来的意念，很强。

　　强到，可以抵挡王族的血统，甚至完全操控其中。

　　能出现可以陪伴自己永恒的人，即是如此，已经足够。

　　＜全文完＞

　　作家的话：

　　历经了二十几万字，终於在我预定的形成有了一个阶段式的完结。

　　不过大家不要杀我！真的－－这真的是我想像中的结局之一，ＨＥ－－

　　短时间，短至三万五千六百九十忆年我觉得小周根本不可能喜欢小雷嘛啊（被打）

　　因为同等高傲的人要退让实在太难了，或许小周是会喜欢上小雷，但绝对不可能居於下方

　　但是我们的小雷也同样不可能做下啊！没办法这是美强（被拖走）於是小雷是攻就是攻啊啊啊－－美丽的攻君大人！只能慢慢用时间给他耗啊耗阿！

　　至於後头关於教皇跟桃音已经不重要，重要的是小周成为了王，小雷找到了永恒

　　话说回头，这文当然也不可能这样没了！接下来将由陆凌的视角把一切终结

　　ＰＳ不知道没有人好奇小雷过去的翻外

　　萌娃雷如何成为一个傲慢的不可爱的总攻雷

　　据说很久以前萌娃雷有八个哥哥一个姊姊－－他们是弟控（咳嗽）

　　血文外篇：之後的陆凌　一

　　血文外篇：之後的陆凌　一

　　为了将压抑剂交给周凌平，陆凌收到了教会的讯息後，毅然决然前身而去。

　　虽然有猜教会那帮人会欺骗，但碍於时间紧迫，尽管真实度不高陆凌依旧到达了Sanction实验室。

　　瞧著外头迎接的人，陆凌恍然大悟，他懒洋洋地靠在墙上他讽刺道：「真没想到你会是血族的叛徒……」

　　桃音美艳的脸上露出了完全不加掩饰的厌恶，「我跟你没那麽多话寒暄，背叛人类的家伙──你这种两边来回的蝙蝠是我最厌恶的类型！」

　　陆凌脸色沉了一下，但随即恢复平常，「那你又好到哪去？」

　　「我为人类而战，也是为自己而战，不是每人都愿意成为血族的奴隶，尽管诱惑但我不屑。」

　　陆凌挑眉，反问：「那你为什麽又要签订契约？」

　　桃音捏紧拳头，「我的事情没有必要告诉你！」从最初她就没有意愿要成为血仆，是因为那自私的家庭、自以为的欺骗，所以她才要帮助教会──她要反抗那微不足道的命运，不想跟生下自己的那女人一样丑陋！

　　陆凌讥笑，「不过是藉口，与教会为伍，比血族更堕落！」

　　桃音怒，却要找不到理由反驳，因为她清楚教会让实验室执行的目的。利用制造的怪物来威吓同族，并成就自己，若不是了想歼灭血族她也不可能去投靠教会的！

　　暗自啧了声，桃音不再说话，让人将陆凌给带进实验室。

　　跟在後头的陆凌道：「周凌平在哪？」

　　桃音媚笑，「你只要乖乖成为我们的实验品，我自然会放他走。」

　　陆凌回，「我又怎能相信他真的在你那？」

　　桃音早料到有这回事，她得意一笑亮出套破碎的药剂与注射的针，「我想你应该知道这是什麽吧？你担忧的小朋友他现在的处境可是十分危险唷！」

　　「……」陆凌脸色沉了下来，万万没想到教会是真的逮到自己的徒弟，而且那压抑药剂竟然还破了……赶紧从怀里掏出备用的药剂，陆凌道：「好，我会达应你们的承诺，同时你也要将药剂马上给周凌平，并且放他走。」

　　「好，我承诺我一定会放他走。」

　　「嗯。」陆凌见桃音把压抑剂吩咐人拿走，原本正定的模样又恢复成最初的懒散模样，挑起眉他道：「既然我决定要乖乖做你们的实验品，桃音小姐你不该好好尽地主之谊，介绍一下？」

　　桃音踩著高跟鞋，内心虽然不愿但也不敢惹陆凌，毕竟她手上的筹码是假的……要是将人惹得不高兴，倒时底牌亮不出来到手的鸭子可就飞了。

　　「跟你介绍下，我们Sanction总共分成两区，你来的是我们二区。如你所见，二区的实验室隐藏在山中里，这里富含著纯粹的元素，不管是猎人或者血族应该都能感受到在这边十分舒畅吧？」

　　陆凌点头，「有咖啡吗？」

　　桃音笑容僵了，很想要对方明白现下的身分，但筹码不允许。硬生生吞下口气，她吩咐下人给了陆凌一杯咖啡。

　　「好了咖啡已经来了，你也给我安份点，在这间休息室待著！我们确认好人员与机器後，你就能完成我们要做的事情了。」

　　「哦……」陆凌坐在休息室的沙发上，随意而优雅。小口啜了下咖啡，陆凌抬头瞧向面色不是很好的桃音，他道：「我觉得还缺了点东西，你们这里应该有甜点吧？下午茶的时间到了……」

　　桃音不可置信地瞪向座位上毫无紧张感的男人，她忍无可忍的怒吼，「陆凌！你现在可不是什麽贵宾，你是我们的俘虏懂嘛！」

　　「我懂，我当然懂……但成为你们的实验品不就等於迈入死亡，想在死亡前享受一下是很过分的要求吗？」陆凌微微一笑，对桃音的怒气不以为然。

　　桃音哑口无语，咬紧下唇再度压下怒气──她不想给面前自己厌恶的人面子，可是……她没有办法……若不是那时让周凌平给逃了，她也不用现在还得看陆凌的脸色办事。

　　平稳怒气，桃音点头，「好！如你所愿。」话完，她在门口留下两名手下，而後转身离开休息室。再继续待下去，她恐怕会克制不了情绪而暴露了自己没有底牌的事实。

　　陆凌瞧桃音真的走远，黑眸闪过一丝笑意──想要骗他？也不想想他们的年纪与见识差了多少？伪装的不错，但太过刻意隐忍反而暴露，他早已经不是过去那没有“智慧”的陆凌了。

　　作家的话：

　　其实这不是血文的番外篇，只是为了要把本文用的更完善而延续的剧情

　　由於小雷跟小周的爱情不是一朝一夕，暂且用陆凌带入完後头得全文，同时也满足一下大家对陆凌及一代之间的幻想（？）

　　有问题可以跟我提出喔，这外篇不会太久，只是要把教会说完，顺便让一代透透气

　　血文外篇：之後的陆凌　二

　　血文外篇：之後的陆凌　二

　　尽管猜到桃音的小伎俩，陆凌却没有急躁著翻脸，毕竟那药剂……

　　他的徒弟肯定跟桃音有了什麽牵连，事情发生後那女人才趁著所有人不注意去做些小手脚。

　　利用死角的方式拨打电话，陆凌尝试打给周凌平。当然一开始寻人时，电话陆凌不是没有打过，而是当时直直拨不通，如今依据推测来的状况定论，忙完了事情电话再不接通，想要翻牌的定夺就得再经过一层确认才能行动。

　　不过尽管脑中有了诸多推测，陆凌仍对电话能够拨通不抱太大信心，但眼下的方式却能快速确认自己的想法。

　　意料之外，电话通了，陆凌挑眉习惯性不开口。

　　「陆凌，每次都不说话很好玩吗？」

　　「唉，我不是说过，这种保险的作法，是我喜欢的！」陆凌发出无声一笑，自己的猜测果真是正确，桃音在说谎。

　　「你在哪里？」周凌平不理陆凌的废话直问重点。

　　「等等，这话应该由我来问吧？我的小徒弟你到底是跑到哪里去了？」

　　「Sanction实验室。」周凌平快速解释方才发生的事情，并说出桃音当初转达的那些话，经过一番理解陆凌恍然大悟。

　　陆凌道：「那女人说实验室有两区，我想我们现在正在不同的位置，毕竟所处的环境及入口完全不一样。倒是你那药剂是怎麽回事？落了那些，你现在应该不可能正常说话才对。雷诺迪找到你了？」

　　电话那头发出「嗯」声，陆凌追问，「你是注射药剂还是成了我族？」

　　周凌平哼笑，「两种我都不需要，你在我体内搞的那些东西已经臣服於我了。」

　　陆凌愣了楞知道对方的意思，却不可置信。克制不了笑声，响亮的声音马上吸引了在外头的护卫，陆凌没有留手的把碍事的人给解决，并且交代了所处的位置後，挂上了电话。

　　他会笑不是没有原因的，因为他怎样也没想到，自己曾经妄想克制教会与血族的最高兵器，居然会诞生於自己的无意之下。能够凭藉本身的意志力控制身上霸道的基因，还是上等的血统，又能保持人类的形态抵挡日阳与使用光明魔法，那不是──审判银圣的最终型态吗？

　　而且还拥有个人意识……

　　意外看上眼而收为徒弟的人类，陆凌感叹自己的眼光真是好到非凡的境界。

　　唉这样也好，自己的徒弟完全没了事，那麽他也没有继续玩人质游戏的理由了，不过在离开之前，他得收回当初所写的实验内容。

　　──将整栋实验室给毁了。

　　双眼瞬间鲜红了起来，陆凌感受到全身血液的跃动，自从自己犯下蠢事自愿入牢後，他便很少像现在这样认真过。

　　把自己的孽给收拾，那麽一切就结束了。

　　等他把所有事情都解决後……

　　陆凌摸了摸随身携带的血玉，懒散一笑，随即摧毁留在里头的东西──人、事、物。

　　由陆凌引起的骚动马上惊动整个实验室，其中桃音最为惊恐。接到消息的桃音美艳的脸色沉下，心里摆U不安。陆凌到底怎麽回事？刚才不是还乖乖听话，怎麽才转眼一刻就……

　　担心不了多久的时间，待在准备房的桃音知道陆凌来了。桃音眯起杏眸，强装镇定道：「陆凌，你装傻完後现在又在搞什麽把戏？」

　　陆凌和来实验室的时候一样，倚靠在墙边上，脸上挂的是懒散的微笑，「没搞什麽把戏，只是懒得跟你玩互相欺骗的烂游戏而已。凭你也想骗我？有待加强。」

　　桃音知道自己的空牌已被对方得知，她忍下慌乱强颜笑道：「所以呢？你想怎样？」

　　「回收我留下的东西，仅此而已。」

　　桃音退让开来，「好呀！你要回收让你回收，既然我的底牌已经被你看穿，没关系我认输。」

　　陆凌点头，瞬移到桃音面前，轻而易举地掐住对方纤细的脖颈，「对不起我刚刚忘记补充，回收的东西包含人、事、物，待在这间实验室东西都得回收，你也不例外。」

　　「……」桃音捏紧拳，美丽的脸色再见狰狞。

　　「唉，看到你现在的模样我又想起还得补充的话了，桃音啊桃音不只你厌恶我而已，其实我也很讨厌你怎麽办？你说让你轻易的死掉会不会太简单了？」

　　陆凌畜生无害的微笑，手上的掐拿完全没有力道，彷佛只要轻轻一动就能够挣脱，当然那只是假象。

　　一旦对方试图挣脱，那样轻如羽毛的力道将会把人的脖子硬生生给掐断。

　　陆凌瞧面前的女人不说话，他马上安抚，「放心放心我顶多把你变成你最厌恶的生物而已，以血尸的方式死亡，应该很有趣吧？」

　　桃音咬牙，「为什麽？」

　　「为什麽讨厌你？」

　　桃音点头。

　　陆凌解释道：「没什麽，你刚好踩到我的地雷罢了！我憎恨教会，你帮助教会，又或说，其实我最讨厌人类了……不不不……也不能这样说，算了简单说就是你、倒、楣。」

　　陆凌收敛起脸上的微笑，露出尖锐的獠牙……

　　作家的话：

　　对於陆凌来说，不能饶恕桃音的原因实在太多，但陆凌实在是太坏了（恶劣的孩子痛哭）

　　不知道这章会不会太过於黑暗（也还好吧？）把桃音BOSS刷掉後就通关要去见小周跟小雷闪光了（墨镜预备）

　　不知道大家觉得陆凌外篇怎样？

　　血文外篇：之後的陆凌　三　（完）

　　血文外篇：之後的陆凌　三

　　身为上等血族，陆凌轻易的将东西回收乾净，完全没任何阻碍。不过要彻底拿回还是得花费一番劲，花了些时间，他才将里头的东西用好。

　　不过意外的，刚出实验室的大门，陆凌便瞧周凌平正站在那，後头还跟著前任血王雷诺迪。

　　居然和平共处的站在一起，真是奇迹。

　　陆凌微笑礼貌的打招呼，「你们在外面等了？」

　　周凌平点头，「嗯，本来想进去，想想又觉得没有必要。」

　　「哦。」别有深意的点头，陆凌问向自己想知道的重点，「你跟雷诺迪是一同来的？」

　　周凌平皱眉，「是他硬要跟过来的。」

　　陆凌又「哦」了一声，虽然得到答案，但心中的迷惑却好像完全没有解开。怎麽才几个小时不见，本来憎恨前任血王的徒弟态度骤然缓和，彷佛面对雷诺迪是无关要紧的事。

　　发生了什麽有趣的事情他错过了？

　　在内心可惜的轻叹，陆凌笑了笑指了指里头，「该清除的东西我已经清除完毕，你们那边搞得怎样了？」

　　周凌平指著跟在後方的雷诺迪，简洁道：「被那人收拾乾净了，什麽痕迹都没有留下。」

　　「小徒弟你又把我胃口吊起来了……来，快偷偷告诉师傅，你跟前任血王怎了？感觉相处异常融洽？在一起了？」陆凌眼睛眯了起来，充满八卦的光辉，没个正经样。

　　「……」周凌平很了当送了陆凌一颗拳头，而後才道：「这样懂了吧？」

　　「懂了、懂了！」

　　陆凌边说揉著发疼的眼眶，瘀青虽然在瞬间复原，不过感觉却残留在上头，但这拳却也解了陆凌大多的好奇及疑惑。陆凌感叹啊！以前周凌平是打不著他，甚至完全会被自己反过来逗，如今立场已经调换了。

　　力量到达了一个颠峰，有很多事情其实都不是那麽重要。更何况他的徒弟还保有「人」可以使用的能力。

　　停下搓揉的举动，陆凌笑了笑随後才收起了不正经的态度。从身上拿出血玉，陆凌紧紧握在手上，彷佛玉里有热度般，舍不得。

　　算了反正再也用不著这个了……

　　陆凌朝周凌平招了招手，意思很清楚，是想要单独谈话。周凌平侧头望了眼雷诺迪，没朝对方说什麽直接跟陆凌过去。

　　跟陆凌走到比较远的位置，周凌平惑道：「什麽事情？」

　　陆凌摊开手来，「算是补足先前的承诺吧？虽然你没有答应那时我叫你留下的事情，甚至还跟我赌气要切除师徒关系，不过那些已经不重要了。」

　　周凌平青筋怒道：「谁赌气了！我那时很认真的。」

　　陆凌挑眉，揶揄，「那後来是谁常往我的房间跑的？」

　　「那是不得已的情况！」

　　「可是你都进来那麽多次，尽管不得已後来也习以为常了吧？」

　　「……到底有什麽事……没事情原地散会。」周凌平在考虑是不是要再揍陆凌一拳比较好。

　　陆凌也知道不能再开玩笑下去，舍不得地摊开手掌来，他将手上的血玉递给周凌平，「这块玉有撼动整个血族的权威，尽管是重大恶犯也能得以无罪释放。我用不到了，如果你以後厌烦雷诺迪的纠缠，将这块血玉给天革伦，要求即会起效。」

　　「为什麽用不到了？」得知自家师傅的过往，周凌平很明了眼下的玉对陆凌有多麽重要。

　　「我已经完成了最後想做的事情，眼下我对这个世界已经没有留恋，什麽事情都是如此的枯燥无趣，因此我决定要永眠。」

　　「……」周凌平一愣，明白“永眠”的词意，却不可置信这词是从陆凌嘴里吐出，毕竟永眠代表血族无尽的生命──终结。

　　「唉，干嘛都不说话，我原本的打算就是这样的。既然教会的事情已经都解决，实验室的东西都已经摧毁，我也没有继续生存下去的理由了。」

　　陆凌笑了笑，完全没有任何勉强。

　　周凌平望著陆凌托付的血玉，最後轻喃了声「师傅」二字。

　　陆凌拍拍周凌平的肩膀，挥了挥手没有继续留下来。

　　待陆凌走後，在後方观察的雷诺迪走了上来，望了望不知在想什麽周凌平，他开口，「陆凌是说了什麽话让你想得那麽出神？」

　　周凌平瞥了雷诺迪，没有吭声。静静的将血玉珍重地收了起来，周凌平随口问道：「你活的岁月那麽长久，曾有重要的人跟你说要永眠吗？」

　　雷诺迪动作一顿，他整了整领子，想到血族最初的存在们。

　　然而这些最初，如今只剩自己。

　　上等且古远的血族尽管遭到重击仍还不会死亡，他们可以沉睡修复，可一旦陷入永眠那就是自我了结。

　　一旦自我了结的血族，不会再有复苏的可能。

　　永眠是人类说的死亡。

　　古远血族不会因他人而亡，他们能够自己决定。

　　雷诺迪沉默很久才轻轻地点了下头，回答了，他不忘反问：「那你会想要自己结束，类似我族的“永眠”吗？」

　　「这还用问？」周凌平哧笑了声，「只要你没死，我就不可能先亡！」

　　「是吗？」

　　雷诺迪美丽的脸颊漾起灿烂的微笑，再多的言语也无法诠释他心里复杂感动。

　　＜陆凌视角外篇结束＞

　　

