

　　从他加入特种部队的刹那起，他就明白自己将会接受何等非人的训练。他想过一千种教官折磨他们的方式，却没想到眼前这个面无表情的年轻教官，竟然没有实现他想象中的任何一种残酷的训练方式。
　　训练场上没有洒下一滴血，而年轻教官温柔的训练方式却让所有新人都趴倒在地上，连呻吟的力气都消失了。
　　“起……起来……”
　　他摇摇晃晃地走到自己队友的身边，穿着军警防暴靴的大脚狠狠地踹着队友的肉体，把瘫在地上陷入半昏迷状态的队友直接踹得翻了个个儿。
　　被踹中的队友丝毫没有清醒的迹象，他却没有精力跨出两步去“追击”那个队友，他的体力也只够支撑他抬起脚有气无力地踹在另一个躺在脚边的队友脸上，并从肺部里挤出一丝氧气：“起……来……混蛋……”
　　实话说，他的声音弱到几乎只有自己才能听见。而以他现在大脑一团浆糊的状态，恐怕他也只能分辨出自己说了话，而不能辨析出自己到底说的是什么。
　　他只是机械地重复这20天以来一直在重复的话。
　　训练场上只有他这个队长还爬的起来叫队友起床，其他队伍的队长早已与自己的队友一起陷入了重度昏迷。
　　年轻教官的眼中迸射出一丝玩味的光芒。
　　而他没有余力去捕捉年轻教官钉在他背部的眼神。
　　被踹到脸的队友发出无意识的梦呓：“队长……让我多睡十秒……求你……”
　　“起来……快……起来……！”
　　他弯下腰，拽住队友的手臂，想把队友从地上拽起来。
　　然而他的体力和精神力早已透支了。他没有成功，然而被睡死过去沉得跟猪没两样的队友坠得摔倒在地。
　　坚硬的水泥地如今也似乎变得如鸭绒枕头一样柔软了，他的身体贴在地面，他轻轻喘息着，很不情愿地合上了沉重的眼皮。
　　“世界上最温柔的酷刑是什么？”
　　当他从白色病房中清醒过来，第一眼看到的便是年轻教官面无表情的脸。年轻教官一张嘴，便问出了刚才那个问题。
　　出于对教官的尊敬与军人服从的天性，他马上做出回答：“报告教官，是不让人睡觉！”
　　每天只能睡两个小时，其余时间都要进行高强度体能训练，这样的酷刑是个人都受不了。
　　年轻教官静静看着他，没有回应。
　　他有点怯怯地看着年轻教官，道：“您的下马威真厉害，兵不刃血就把我们全部练趴下了……我算服您了。”
　　年轻教官沉默了几秒，忽然开口道：“我从来没有想过要给你们下马威。”说完，顿了顿，又补充一句：“刚才的问题，你没有答对。”
　　说完，年轻教官扫了他最后一眼，转身离开了病房。
　　独留他一个人在病床上怔怔地出神。
　　这个问题成为他心中的一个结。他上网查资料，翻阅军部资料室里的书籍，到处问人，却始终没有得到一个准确的答案。一有机会，他便把自己找到的答案一个一个的念给年轻教官，可年轻教官却总是把黑得发亮的眸子钉在他脸上，然后轻描淡写地否定了他的答案。
　　后来有一次出任务，他为了掩护队友撤退而被敌人俘虏了。他落在敌人手里，被百般折磨，甚至被人用刀子顺着肌肉的纹理把他的肌肉一丝一丝地切割下来，但他始终不肯说出己方的作战计划和布局埋伏。
　　虽然这些酷刑很痛苦，然而他却觉得比不上那20天不休不眠的日子那么痛苦。在清醒着的时候，意志力似乎可以让肉体的痛楚变得不那么极端和激烈。
　　他开始明白当初教官为何要那样折磨他们。
　　看着眼前敌人气急败坏的脸庞，他轻蔑地笑笑，闭上双眼，等待那埋在脖子皮肤下的铁丝通过下一波电流。
　　如果再这么被电击下去，他就不仅是大小便失禁那么简单了，他会成为傻子智障。
　　可这有什么所谓呢。他连死都不怕了。
　　敌人的手指即将按在通电按钮的刹那，一梭子弹从侧面打来，瞬间把敌人的脑袋打成烂南瓜。血浆脑浆碎肉沫铺天盖地的洒到他脸上，他却没有呕吐，反而睁大双眼瞪着子弹射来的方向，甚至敌人的血液流到眼睛里也不肯稍微眨一下眼。
　　破窗而入的黑色身影矫健而敏捷，在其他敌人还没有来得及射出子弹之前便扑到敌人身上，手中寒芒一闪而过，轻而易举地收割人命。那人的动作疾如闪电却又莫名的显出几分优雅和淡定。他知道，这是单兵作战能力已经达到巅峰并在生死线上无数次游走的人才可以淬炼出来的气质。
　　那人将手中的一具被扭断脖子的躯体扔到地上，无视满地横尸，两步跨到他面前，为他松绑。
　　他虽然已无力支配自己的肢体，却还是有力气说话的。那人将他横抱起来，他挨在那人颈边，虚弱地笑了笑――
　　“报告教官，我还是觉得……世界上最温柔的酷刑是不让人睡觉……跟您的手段比起来，这些家伙明显是……修炼不到家啊……”
　　虽然他脖子里还埋着被烧红的铁丝，虽然他的胸膛被刀子切割得支离破碎，虽然他现在的状态跟一个被车子碾过的木偶没什么两样，但他还是觉得这一切都比不上当初那痛苦到极点的20天。
　　那人低头看了他一眼，一向没有什么表情的年轻脸庞上露出了疼痛的表情。
　　“教官……您说……是不是啊……”
　　“不是。”年轻教官淡淡地否定了他的答案。
　　还是错吗？
　　他苦笑一下。
　　真是……看在他现在这种状态的份儿上，就算哄哄他也好啊……
　　“那您告诉我……到底答案是……什么……”
　　“你以后会知道的。”
　　他仍旧没有得到明确的答案。
　　五年后，他从边境前线调回来，第一件事便是跑去找年轻教官。年轻教官正在训练场上训练新人，见他在训练场外隔着铁丝网招手，年轻教官只瞥了他一眼便转过头去，不再理会他。
　　他以为年轻教官没看见，便换了个方向，又挥了挥手。
　　年轻教官似是有点头痛地揉了下太阳穴，侧过脸朝身边的副官说了句什么。他的副官点头表示明白，然后走出来把他请入训练场。
　　“报告教官，我回来了！”他双脚一并，朝年轻教官敬了个礼。
　　年轻教官的眼睛看着远处训练中的新人：“归队。”
　　“是！”
　　他大声应答完，然后压低声线，在年轻教官耳边轻声道：“教官……嘿嘿，我知道你那个问题的答案了！”
　　年轻教官脸上还是没有一丝情绪变化，只是轻轻的“哦？”了一下。
　　他却显得很振奋：“是我在这五年里悟出来的！”
　　“……说下去。”
　　“世界上最温柔的酷刑……”他简直止不住的要得瑟起来：“就是爱上一个人！”
　　旁边的副官耳尖，听见如此文艺的答案禁不住嘴角抽搐。
　　副官还以为他会说出什么令人发指的刑罚，却料不到他会说这样的话。
　　不过他才不管副官怎么想呢，他现在感到很兴奋，因为他看到表情波澜不兴的年轻教官的眉角在听到答案的时候情不自禁地跳动了一下，这个细小的动作让他感到自己胜券在握。
　　孰料年轻教官慢慢转过头来，看着他的眼神还是一如既往的淡漠，连说出口的话也是坚硬得能在水泥地上砸出一个坑来――
　　“还是错。”
　　他彻底愣住了。
　　如果年轻教官是出了名的不爱开玩笑，他简直要以为自己被耍了。
　　“什么是世界上最温柔的酷刑？哈？你说啊？你告诉我啊？”
　　他满嘴酒气，双颊泛红，手臂勾住某个战友的脖子，冲着人家喷酒气。战友笑嘻嘻的骂着“酷刑就酷刑，还TM温柔个屁！”然后与他碰杯畅饮。
　　喝够了，他摇摇晃晃地往宿舍走，结果大老远就看见那个熟悉的修长身影，正安静地站在楼下。
　　原想借酒装疯逼问答案，然而年轻教官一句话便让他打回了所有的馊主意――
　　“经过意志训练的人是没资格醉的。”
　　冰冷的声音让他站直了身体：“报告教官，我没醉。”
　　其实不是不想醉，而是……就如教官所言，经过意志训练的人是没资格醉的。
　　他们无法醉。
　　必须每时每刻，都强制清醒地面对世间的一切。
　　只是，偶尔也会想像普通人一样，尝试一下借酒精作用装疯卖傻的痛快。
　　“教官，都多少年了，您就爽快一点把答案告诉我吧……这么折腾我您特有成就感是不？我都快让您弄崩溃了。”
　　年轻教官静静地看着他。
　　“我明天要离开基地，执行任务。”
　　听到这句话，他瞬间认真起来。但他没有问到底是什么任务，因为军队保密原则，他就算问了也没用。
　　他认真地等待着年轻教官接下来的话。
　　孰料年轻教官没有后文。说完那句话，教官便转过身，扬长而去。
　　他皱起眉，视线却无法离开那挺拔的背影。
　　他觉得自己也许早已经被年轻教官逼疯了。
　　年轻教官走后半个月，军部传来消息。
　　任务已经完成了，然而年轻教官却滞留在战场上，没有随着自己的战友一起撤回来。
　　听到消息的瞬间，他的心脏像是被烧红钢丝绕过，狠狠地勒紧，痛得几乎要滴血。
　　他跳起来，推开面前的队友，用有生以来最快的速度冲入基地最高指挥官的办公室。
　　他生平第一次，以一个普通士兵的身份拍了上将的桌子。
　　他的咆哮透过厚实的门板刺入守卫在门口的士兵耳中，他们冲进来，把他的双臂反锁在背后。
　　上将挥挥手让士兵松开他，用沉重的声音对他说道：“我绝不希望失去任何一个部下，尤其是像他那样优秀而杰出的部下，但我不能在这时派出救援部队，否则将会引起两国之间的国际问题！我们现在能做的，只有等待他自己想办法从战场上撤离回来。”
　　他什么都听不进去。
　　他像野兽一样粗喘，脑中一片空白。
　　最后，他只听到自己的声音这么说――
　　“撤销我的军籍，让我去救他！”
　　他的决心让上将惊讶了。几番计较之下，上将点头默认了他的做法。
　　他当即以最快的速度收拾行李和装备，通过军部特有的渠道悄悄混进了异国的国界。
　　撤销军籍，意味着他十几年来的奋斗和付出，汗水和鲜血，荣耀和功绩，统统都毁于一旦。如果他死在异国的土地上，他将不可能像其他战友一样，被葬入烈士陵园，更不可能在自己的墓碑上刻下“烈士”二字。
　　但他根本不在乎这些东西。
　　他心心念念的，只有那张淡漠的年轻脸庞。
　　他熟悉那人的战斗方式，他了解那人设置的每一步陷阱，他更把那人的心思摸得通通透透，所以他没有怎么费力气，便顺着战场上的蛛丝马迹找到了那隐藏在山洞里的年轻男子。
　　山洞里弥漫着浓浓的血腥味，他惊恐地爬到那人身边，却发现那人昏迷不醒，而在离那人不足两米的地方，躺着两具狼尸。
　　想必是他为了躲避敌人而藏身狼穴，并出手击杀了两匹凶狼。
　　但那人身上却也没有一块好肉了。他撕开那人的衣服，只见精壮结实的胸膛上布满了刀伤弹痕，有的已有好些时日，有的却还新鲜，往外淌着血。
　　“教官，教官……！”
　　他轻轻拍打着年轻男子的脸颊：“教官，您醒醒！”
　　年轻教官幽幽转醒，看清是他时，年轻教官显得很惊讶：“……你……怎么在这儿……”
　　“我是来带您回去的！”
　　“快滚……！”年轻教官声音里挟着一丝怒气：“谁……谁TM让你来的……！给我滚！”
　　“我会滚的，我带着您一起滚。”
　　“混账！”
　　“教官，您别生气，我告诉您一件事好吗？”他孩子气地笑着：“世界上最温柔的酷刑，我总算是知道真正的答案了。”
　　“……”
　　“世界上最温柔的酷刑，就是思念那个身处险境的……最心爱的人。”
　　说完，他俯下身，轻轻吻在年轻教官干裂的嘴唇上。
　　～Fin～
　　番外一
　　“集合！！！！”
　　哨声响起，整栋宿舍都震荡起来。士兵们从床上鲤鱼打挺地弹起来，用最快的速度穿上裤子和外套，一边往外跑一边系扣子勒裤腰带。
　　不足五分钟，全营集合完毕。操场上站满了人，却鸦雀无声，静得连呼吸也几不可闻。他站在队伍中，看不见年轻教官的身影，只听见年轻教官用清朗的声音说了几句话。
　　只是几句话，便使得全营再度沸腾起来。
　　这次集合显然就只是为了宣布这个消息。解散后，他被队友搂住肩背，听队友们在耳边叽叽喳喳兴奋地讨论着教官方才说的话。
　　挨在他左肩上的队友笑着道：“世界军事射击锦标赛，在匈牙利举行！哇塞可以出国！说不定还可以泡到几个洋妞呢！”
　　附在他右肩上的队友则挑起半边嘴角讽刺：“别高兴太早，没听见教官说明天就要开始进行选拔了吗？名额可是均摊到各个连队的，只挑最尖的几个精英！想出国，恐怕你还没那个本事！”
　　跟在身后的队友忙着当和事佬：“重在参与重在参与！你们俩就别吵了。”
　　“G，要不咱去打听一下明天选拔的项目是什么？所谓知己知彼……”意味深长地隐去下半句。
　　“哈，好主意！就找咱教官吧！他肯定清楚！”
　　“那这就走吧！”
　　几个唯恐天下不乱的家伙三言两语便拍了板，推着他这个无辜的听众调转方向往回走。
　　眼看教官的背影就在前方，他急忙拉住几个不知死活的家伙，低声喝道：“你们疯了！敢去惹教官？！你们有几条命备用啊？！难道你们想被剥夺参加选拔赛的资格吗？！”
　　“……”
　　被他一喝，兴奋过头的队友们终于冷静下来。
　　“也对……那就你去吧！”
　　“为什么是我？！”
　　“你上次救了教官，就冲着这份人情，他怎么着都该给你透露一些内幕吧？”
　　“什么人情……！”
　　“好啦，就这么定了。我们回去啦，你记得要去问教官啊！”
　　队友们笑嘻嘻地把他往教官的方向推过去，勾肩搭背地走了，临走前还跟他挤眉弄眼地招手，示意他快点过去。
　　他站在离教官不足十米的地方，犹豫着该不该过去。
　　“找我有事？”
　　正在犹豫之间，教官转过身来，对上他的眼。他吃了一惊，本能的想退走，但教官平静深沉的眼神犹如一把钩子，勾在他心上让他无法挪开脚步。
　　上次把教官从异国战场上带回来后，他恢复了军籍，而教官养好伤后也返回了部队，继续担任他们的射击教官。从那之后，他与教官再没有说过什么话。平日训练时教官也没有对他表现出额外的照顾和关注，偶尔落在他身上的眼神都是淡淡的，刹那间便会移到别的地方去。
　　那个在山洞里情不自禁的亲吻，仿佛叶子上的露珠，日出后便悄然蒸发了。
　　教官似乎完全没有把那个吻放在心上。
　　渐渐的，他便也将那件事藏进心底，强迫自己不要去想。
　　直到方才教官的声音近距离响起，他才惊觉如今竟然是从异国回来后第一次与教官面对面说话。
　　他惊讶地发现原来自己根本没有放下过。
　　他对教官的渴求依然如此强烈。
　　山洞里的亲吻，教官唇上的温度直直烫到他心底，在他心上深深地烙下一个印子，一辈子也抹不去。
　　“如果没事的话，我先走了。”
　　教官的眼神在他脸上淡淡的转了一圈，然后轻轻的从他脸上撤走。教官转过身，就要迈步离去。
　　他想喊住教官，然而话冲到喉咙，嗓子却像是被什么堵住了似的，发不出声。他眼睁睁地看着教官挺拔的背影越走越远，直至教官转过拐角消失不见，他才从喉咙里挤出几声破碎的呜鸣。
　　他想说“你最近还好吗”。
　　他想说“伤口不疼了吧”。
　　他想说……
　　其实我一直都想着你。
　　可是这些话全部都被教官冷淡的眼神封杀了，他只能握住仿佛被烧坏了的喉咙，痛苦地发出嘶哑的呜咽……
　　第二天，选拔赛开始。
　　体能测试项目，射击测试项目，记忆力测试项目……虽然有些项目显得很古怪，但他都一一闯过了。
　　身边的队友一个接一个的被淘汰了，而他却越战越勇，身上仿佛有着用不完的精力，那生龙活虎的模样看得几个评审军官连连点头微笑。
　　没有人知道他为何如此拼命，那股仿佛豁出性命似的冲劲让队友们相当不解。他平日是个没有争斗心的人，虽然有着男人的脾性，却不喜好勇斗狠。他加入部队这么久，这还是第一次在队友们面前露出如此凶狠的气势，好像一匹荒原上的孤狼，为了追逐那轮高高在上的明月而耗尽一生的心力。
　　他们又如何能理解他的心情呢。
　　他疯了似的争夺第一，并非为了荣誉，也不是为了成为世界射击比赛的候选，而是为了抢在所有人之前到达终点。
　　因为在每一个项目的测试中，那个人总会站在终点线，等候着第一个到达的士兵。
　　他拼了命，只为了第一个冲过终点线，亲眼看着那个人一贯清冷的表情渐渐柔和，抿成直线的嘴唇微微翘起一个几乎无法捕捉的弧度。
　　只为了看见那个人露出一个算不上是笑容的笑容。
　　做这么多就只是为了这些令人啼笑皆非的东西，连他自己都觉得自己是个傻瓜。
　　可是一旦沦陷，就无法拔足了。就算平时再清醒也好，可一旦看到那个笔直挺拔的身影隐隐约约出现在遥远的终点线外，便无法自控地迈开双腿朝那个方向扑过去。不顾一切的超越所有人，因为他固执的认为只有自己，才能得到那人清淡的微笑。
　　心头对那人充满了执念，执念深得几乎无法纾解。总有一天，这种执念会变成魔障。
　　可一切早已失控了。
　　他在最后一项测试中仍旧是第一个冲过终点线。他终于体力不支摔倒在地上，粗浊的喘息声从喉咙里嘶哑地挤出来，像是被人割破了气管似的有气出没气入；汗水浸透了他的衣衫，使得淡绿的军服变成了深绿，甚至流入他的眼睛，刺激得他双目发红，无法睁开。
　　心脏像是要爆炸了，头脑发晕，整个人像是要窒息过去。
　　耳边嗡嗡嗡地回响，似乎隐约之间能听见队友叫着“别躺下”“站起来”，他这才迷迷糊糊的想起刚刚进行了剧烈运动是不能马上坐下或者躺下的，最好先站起来慢慢地走两圈，等心脏没那么难受了才坐下休息。
　　可他……还怎么爬的起来呢。
　　为了每项测试都拿第一，他不仅透支了体力，甚至还透支了生命。
　　接着听见有人在喊“叫军医！”，他正想让大家别大惊小怪，忽然被拉住手臂，整个人都被拽了起来，落入了某个怀抱。
　　熟悉的气味，熟悉的体格，以及那近在耳畔的，熟悉的声音。
　　“给他打强心剂！”年轻教官冷然对军医命令道。
　　他挨在教官怀里，也不知哪里来的胆子，竟然在光天化日之下明目张胆地将两条手臂都勾上了教官的脖子，甚至还猖狂地将自己燥热的脸颊贴在教官的颈边。
　　放肆地汲取着属于那人的清冽的味道，心脏处的窒息感竟意外的得到了缓解。
　　一直一直，都好想亲近这个人……
　　也许是看在他虚弱的份上，也许是以为他过度透支体力导致神志不清，教官并没有推开他，而是一直抱着他，等军医为他注射了强心剂，再把他扶到医疗室。
　　他躺在柔软的床褥里，眼睛虽然累得睁不开，却硬是撑着一条小缝盯着站在床边注视他的年轻教官。年轻教官脸上是一贯清冷的神色，见他不肯乖乖睡觉，便冷然道：“闭上眼睛，睡觉。”
　　惜字如金。
　　硬邦邦的六个字里面，却似乎蕴着一丝说不清道不明的关怀与柔情。
　　他忍不住咧开嘴笑了，然后乖乖地闭上眼，很快陷入了昏睡。
　　他睡着之后，年轻教官拉过一张椅子，坐在他床边看着他。过了一会儿，病房门被打开，一个中年发福的身影走进来，是方才负责评审的军官之一。
　　年轻教官一见来人，便马上站起，一丝不苟地敬礼：“教……营长。”
　　来人呵呵一笑，亲切又和蔼：“小墨啊，你还是叫我教官吧，都叫了这么多年了，你忽然改口，我很不习惯啊。”
　　“是，教官。”年轻教官严谨地低头。
　　被年轻教官成为“教官”的中年军官走到床边，看了看那张熟睡中的苍白脸庞，道：“这娃很生猛啊，跟你以前有一拼。”
　　对于中年军官把士兵成为“这娃”“那娃”的习惯，年轻教官早已习以为常。
　　“他比我拼命多了。”年轻教官轻声道。
　　“那倒是，我以前还真没见过像他这样的娃，百米冲刺像恶狼扑食一样凶狠。”
　　他不是百米冲刺像恶狼扑食一样凶狠，他是从头到尾每一项测试都如恶狼扑食一样凶狠。
　　年轻教官在心中暗暗纠正。
　　“看来他真的很想去参加世界军事射击锦标赛。好，我喜欢有冲劲的娃，而且这娃资质很高，各项都是第一名，就算他想不去也不行了！决定了，咱们营就他和你去参加为期三个月的射击特训吧！”
　　“是。”
　　选拔赛结果一出，他毫无悬念的中选了，成为了世界军事射击锦标赛的参赛候选人。只要他能熬过接下来的三个月特训，并在三个月后的比赛中获胜的话，他就能代表国家参加在匈牙利举办的世界军事射击锦标赛，站在世界射击舞台上与各国顶级射击高手进行比赛，为国争光。
　　结果出来后第二天清晨，他便坐上了一辆集装车。车里坐着的全是各连队在选拔赛中胜出的精英，他们跟他一样，都是去参加为期三个月的射击特训的。他看见每个人眼中都闪烁着兴奋和好胜的光芒，那是属于年轻人的傲气和自信。
　　他默默地坐在角落里，等待车子启动。
　　他现在有点后悔了，为何当初要那么拼命呢？无缘无故离开基地三个月，等于三个月都不能见到那人了……
　　唉……
　　正胡思乱想，忽然有人在身边坐下。他条件反射地去看来人是谁，结果一看不要紧，整个人都傻了。
　　那人一上车，便吸引了全车人的注意。那人不仅拥有就连男人都不得不认同的刚毅俊容，而且那副修长挺拔的躯体也有着足以当模特儿的完美线条比例。他的袖子挽起，露出一截肌理柔韧的小臂，无人怀疑这副躯体蕴含着何等惊人的力量。那人一举一动沉稳如山偏偏又带着几分不自知的优雅从容的气度，虽然身上穿着与他们一样的军装，但俨然跟他们便是两个不同世界的人。
　　那人一坐下便把他惊着了。他顾不上其他人眼中对那人露出了何种戒备与赞赏混合交织的矛盾眼神，他已经震惊到张大嘴巴却无法往肺部吸取氧气。
　　“教、教、教、教……”
　　那人把棱角分明的脸庞侧了十五度，朝他淡淡说了句――
　　“闭嘴。”
　　他立马把嘴巴闭上。
　　只是脸上五官已是无法自抑地成为了“笑”字型。
　　他在车上缠着年轻教官，磨了好久才从那座冰山的嘴巴里撬出一星半点的情报。
　　原来年轻教官早已经是内定的候选人。
　　知道这个内幕的他却并不觉得不公平。
　　因为他的教官是何等厉害的人，没有人比他更清楚了。事实上，他甚至觉得要教官跟他们这群下等士官一起参加训练简直是委屈了。
　　但，不管如何。
　　这三个月不需要跟这个人分开。
　　意识这一点，他便觉得自己再没有什么是需要计较的了。
　　~Fin~
　　番外二
　　进入训练基地后，他们见到了负责训练他们的狙击教官，是一个年近四十的中年军官。看他的肩章，竟然是个少将。
　　如此高级的军阶让他们在敬礼的时候都显得特别敬畏和拘谨。
　　中年军官朝他们笑了笑，道：“我姓许。我知道在你们之中有许多军官，也有许多教官，更有许多叫惯了‘教官’的士官。所以为免混淆，你们就统一叫我‘大教官’吧。”
　　“是，大教官！”众人响亮地应答。
　　大教官随即在阶梯教室里为他们做了第一次，也是唯一一次的演讲。
　　“世界军事射击锦标赛说白了就是狙击赛。狙击手是兴起没多久的兵种，然而各国都很依赖这个兵种，在当今的反恐形势上，狙击手显得尤为重要。很多时候一个狙击手在关键时刻射出的一颗子弹，便能在瞬间扭转局势。
　　要当狙击手，必须具备顶尖的身体条件，顶尖的军事技能以及优秀的心理素质。当需要执行任务时，一个狙击手往往会在一个地方连续潜伏数天也不一定能射出一颗子弹，狙击手要有过人的沉着心理素质，能忍得住寂寞，能耐得住焦躁，能在一动不动的情况下忍受各种各样的恶劣环境，并最终在千钧一发之际发出关键的一枪，力挽狂澜，扭转乾坤。
　　说白了，狙击手最需要的品质就是：忍。
　　能忍常人所不能忍，这就是狙击手。
　　每个优秀的狙击手都是国家用大把大把的钱砸出来的，狙击手的装备，狙击手的训练条件，狙击手各个学科的教官――都必须是最顶尖的。
　　而如此珍贵的兵种，中国在近十几年才开始发展。所以在狙击水平上，中国与国外是不能比的。上一次世界军事射击锦标赛有55个国家参加，而中国的名次是第51名。这个名次仿佛在告诉别的国家：中国就是专程千里迢迢跑来丢脸的。
　　奇耻大辱。
　　我永远也忘不了当时的屈辱，所以我一直在研究国际上对狙击手的训练，并自己设计出一套训练狙击手的方案。而你们就是我挑选出来的最优秀的一批兵，我希望把你们训练成最顶尖的狙击手，在这一次的世界军事射击锦标赛上为国家争取荣誉，一雪前耻。”
　　站在阶梯教室讲台上的中年军官微微一笑，朝士兵们伸出一根指头――
　　“我有一个多年的心愿，就是在世界军事射击锦标赛上的领奖台上，升起一面中国国旗。”
　　经过那次激昂人心的演讲之后，三个月严苛的魔鬼特训开始了。
　　别看那个大教官总是笑得和蔼可亲，这家伙整起人来真的是不遗余力的。每天必然要进行的体能训练就不说了，进入训练基地的第一天，大教官竟然要颠覆他们的据枪方式。
　　“你们平日习惯了用肌肉固定枪支，可惜这样是不对的。肌肉在长时间紧绷的情况下就会酸痛、颤抖、后继无力，必然会影响到你们的射击准度。国际上的顶尖狙击手，全部都是用骨骼支撑的。在你们的手和枪支之间，要形成骨骼支撑的架构，这样你们就会相对轻松很多，哪怕长时间据枪，也不用担心会手臂酸痛。”
　　嗯，道理是这么讲的，但要改变长期以来形成的据枪习惯，谈何容易。
　　士兵们都不习惯。尤其是他，他原本是这批士兵中的佼佼者，然而改变据枪习惯后，他不管怎么拿枪都觉得不顺手，射击成绩自然也一落千丈，掉到了最后面。
　　“怎么了，卫廷？听说你是各项测试都拿第一的金牌选手啊，现在不过是换种方式据枪，你就不行啦？”大教官走到他身边调侃地笑着：“不要让我失望才好啊，卫廷。”
　　他默默地听着大教官对他的调侃，左手拄着一根木棍，右手搁在左手上持枪瞄准远处的靶，除此之外手臂是凌空的，没有形成三角架构的姿势很难稳定射击的准确度。由于木棍不是固定在地上的，所以一旦身体架构不稳，手抖一下，木棍便会大幅度摇晃，准星自然就脱离了靶心。
　　“沉着一点，小伙子。”大教官在他肩上拍了拍，微笑转身去看其他士兵。
　　他皱起眉，毒辣的太阳晒得他不停地流汗，带走了他许多体力。他忍不住转头去看旁边的队列，他看到大家都跟他一样在咬牙忍耐着高温暴晒以及非常不舒服的持枪姿势。
　　队伍排得笔直，除非他走出队列，否则不可能看得到站在最边上的人。
　　但他知道有个他最在乎的人，正站在队伍的最右边，与他一样顶着暴晒练习持枪姿势。
　　不知为何，他似乎总能想象得到那人沉稳的神情，很奇异的，他莫名的就认定那人绝对没有像他们一样露出焦虑的表情。
　　不可以落后。
　　他要跟在那人身边，寸步不离。
　　并驾齐驱。
　　于是他深吸一口气，命令自己冷静下来，然后稳定住持枪姿势，让瞄准器里的准星对准了靶心。
　　他给自己定下一个目标：这次我要坚持十秒钟不让准星离开靶心。
　　十秒钟过后，他惊喜地发现自己做到了，于是他又在心里给自己定下了十五秒钟不离靶心的目标。
　　太阳越来越毒，他却惊异的发现自己的持枪姿势越来越稳。
　　大教官不知何时又转了回来，看见他纹丝不动地据枪瞄准，不由得诧异地睁大双眼。大教官故意站在他身边盯着他，给他施加心理压力，然而在这巨大的心理压力之下他竟然也没有动摇，依旧稳如泰山。
　　大教官笑了。
　　“没想到我这次竟同时捞到了两个天才。”
　　大教官轻声说完，满意地走开去。
　　他脑中回荡着大教官的话――
　　没想到我这次竟同时捞到了两个天才。
　　两个。
　　虽然很没有根据，但他就是知道，大教官说的另外一个人，必定是他的教官。
　　在据枪姿势改变后，开始两周他的射击成绩每次都是吊车尾。然而不知从何时起，他的成绩慢慢回升，渐渐的又爬到了榜首。
　　他的状态越来越好，到后来每次的射击成绩单上，排在最上面的永远都是两个雷打不动的名字――
　　墨卿之
　　卫廷
　　训练很艰苦，他与年轻教官又不是分在同一组，平日大教官也不允许士兵在未经许可的情况下接近自己原先的教官，这是为了切断士兵们的依赖心理。所以他每天都只能在食堂吃饭的时候远远地看年轻教官一眼。
　　而唯一让他觉得自己与教官离得最近的，便是在看到射击成绩排名的时候。
　　光是看到他与教官的名字紧紧挨在一起，心中的不安与失落便得到了抚慰和填补。
　　看到两个名字排在一起的时候，他便会觉得自己与那人从未分开过。
　　他一直与那人在一起。
　　一起向巅峰攀爬。
　　大教官说自己的心愿是“在领奖台上升起一面中国国旗”，这句话绝对不是一句空话，从大教官对他们的百般折磨中就看得出来，这个心愿应该也把大教官折磨了好久。
　　当所有人都改掉了以往不正确的据枪习惯后，大教官就开始露出了他微笑面具后的狰狞嘴脸。
　　大教官开始把自己心里不知酝酿了多少个年头、已经黑得发臭臭得生蛆的“馊主意”一股脑儿地倒出来，下死劲儿地折腾他们。
　　一开始改变据枪习惯时大教官已经把他们弄得半死了，害他们以为自己掉入了十八层地狱。然而现在他们才知道原来第十八层地狱是有地下室的。
　　大教官的主意千奇百怪，比如，大教官要他们每天早上都做一件很女人的事情――
　　穿针。
　　穿针？
　　穿针！！！！
　　是穿针啊有木有！！！【全体士兵泪目咆哮】
　　要一群五大三粗的男人玩绣花针，实在是一件很为难的事情。那个针眼儿看着明明不算小，起码比100米距离上2公分的目标大多了，然而他们拿着软绵绵的线，总是无法把线头轻松地穿过针孔。
　　对于男人，尤其是对于他们这些热血军人而言，你要他们去打架，去泥地里打滚，去摔跤，去拿枪爆头都可以，但要他们坐下来，捏出身上死得差不多的温柔细胞来对付女人指间的绣花针，真的比凌迟他们还要痛苦。
　　然而这是大教官的命令，穿不过的人今天就不能碰枪。如此歹毒的惩罚手段一端出来，把他们脸上所剩无几的为难神情也打得七零八落。
　　这群狙击手个个都爱枪如命，恨不得晚上睡觉都把狙击步枪揣在怀里捂着。如果真的让他们一天光看着别人打枪自己却连枪都不能碰的话，那还不如直接拿枪打死他们好了。
　　于是他们只能在一间闷热的屋子里围着一张大桌子坐下来，耐着性子，顶着额头上渗出越来越多的汗水以及室内越来越闷热的温度，咬牙切齿地穿针眼儿。
　　事实证明男人真的不擅长做这种事情，明明在女人眼中不过小菜一碟的穿针在他们手中却俨然比拆炸弹还要困难。当他在埋头奋斗的时候，他的眼角忽然瞥到对面有个人举起了手。他抬头看去，正是年轻教官。他定睛一看教官手中的绣花针――已经把线穿过去了！
　　大教官走过来一看，又抬起手腕看了看表，笑了下：“墨卿之，用时48秒。第一次干这个就有这种成绩，不错。”
　　啊啊啊该死！！！
　　听到大教官的报时，他急得低头拼命用线戳针眼儿，然而越戳线头越不进去。就在他急得汗水淌进领子的时候，忽然听见对面有个冷冽的声音低低传来――
　　“冷静点。”
　　他愕然抬头，对上了年轻教官那双幽深淡漠的眸子。
　　那双眸子里一丝情绪都没有，但正因为这样，他反而从那里面读到了信任的意味。
　　正因为相信他能行，才没有焦虑。
　　他按捺住心头涌动的欣喜，勉强静下心来。
　　这次很奇妙的，线头顺利地穿过针眼儿。
　　“大教官，我好了！！！”他兴奋地举起手。
　　大教官扫了他一眼，道：“卫廷，还不赖，1分20秒。”
　　这时，周围的士兵们也陆陆续续完成了。大教官眯起眼睛看着那一根根摆在桌面上已然穿了线的绣花针，笑得露出了洁白的牙齿。
　　如此灿烂的笑容却让他们这些熟知大教官性格的新人们不由自主地打了个寒战。
　　果然，大教官从怀中掏出一把大米，撒在桌面上，然后指着那些粒粒圆润、颗颗晶莹的大米，说出了一个让他们震惊得头脑发晕的命令――
　　“现在，把这些米粒儿穿起来。”
　　疯了！！！！！！！
　　时间就这样在大教官稀奇古怪的训练中飞快地流逝。一个月后，这些狙击手们已经能面不改色地给绣花针穿线然后再把大米粒儿穿成一串儿。卫廷最高记录是在五分钟内穿30颗大米，而他的教官墨卿之的最高记录则是……
　　五分钟内用大米穿成了一条能围在脖子上的“项链”。
　　当年轻教官将那串“大米项链”轻轻放到桌面上时，所有人都惊呆了。至于那串项链上有多少颗大米，他们不知道。
　　他们也不想知道。
　　后来听说当时面如止水的大教官在回去后拼命地向老战友得瑟，吹嘘自己带出了一个如何如何厉害的狙击手，能在五分钟内穿出一条大米项链。
　　他早就知道他的教官很厉害，哪怕有人把他的教官扔到南极，他也坚信他的教官能迅速适应南极的环境，并跟南极企鹅打成一片。（……）
　　是的，他早就知道他的教官很厉害了。
　　但是……但是！！
　　但是没人告诉他是TMD的厉害到这种地步啊啊啊啊！！！
　　这已经是逆天的强大了有木有！！！
　　开挂了吧！！！绝对是开挂了吧！！！！！绝对是开挂的有木有！！！！有木有！！！！！！【咆哮体自粽】
　　日子就这么痛苦而快乐地度过。
　　他们每天清晨起床后就开始穿大米训练，穿好大米后就是垒弹壳训练。
　　他真的不知道大教官是不是火星居民，但他真的认为大教官的脑子构造跟地球人不一样，然而从来没人敢扒开大教官的脑壳验证这一点。
　　可如果大教官真的是地球人的话，他怎么能想得出如此多非人的训练呢？
　　垒弹壳……你知道什么是垒弹壳吗？
　　一开始他也不知道。
　　大教官把狙击手分成两队，第一队趴在地上据枪瞄准100米开外的一颗黄豆，而另一队则每人被塞了一捧弹壳儿。当他们捧着弹壳儿不解其意的时候，大教官指着趴在地上的狙击手手中的枪――的枪管儿。
　　于是他们都明白了。
　　然后他们都崩溃了。
　　请问，枪管是圆柱形的，是光滑的，是不着力的，让他们怎样把弹壳儿垒上去呢？别说垒，光是要放稳一个都不可能了吧？！【全体狙击手飙泪咆哮】
　　然而慑于那“垒不上去今天就别碰枪”的惩罚，他们只能打落牙齿和血吞，一边磨牙一边去垒子弹壳。
　　“根本就不可能……！”
　　不止一个狙击手在无数次尝试失败后发出了这样的咕哝。
　　他也很想发牢骚。然而当他看到旁边的旁边的旁边的那个人一次又一次把滑落在地的弹壳儿捡起来并尝试往枪管上垒的时候，他满腹的牢骚便烟消云散了。
　　他咽下所有的焦躁和埋怨，虎着脸默默地垒弹壳。
　　在坚持了两个小时不懈的努力后，他终于垒好了第一个弹壳儿！！！
　　看着那稳稳当当站在枪管上的泛着金属光泽的弹壳儿，他激动得说不出话。啥也不想了，赶紧举手叫大教官过来验货。
　　“大教……！？”
　　他刚举起手想把大教官唤过来，却见那枪管儿颤了一下，搁在上面的弹壳便掉落在地。
　　他低头瞪着那个持枪的队友。
　　“你……有没有搞错啊？！”他快疯了，语调猛地拔高一个八度，引得周围的人侧目而视：“我好不容易垒上去一个，你给我弄掉了？！”
　　“抱歉，实在是手酸了……”队友露出非常歉然的表情。
　　他则一副被鸡蛋噎住似的缺氧表情。
　　被气得头晕脑胀，他本能地转头去寻找教官的身影，结果恰好见到教官朝他这个方向看来，眼中还带着一丝来不及隐藏的笑意。
　　他怔了怔。
　　教官嘴角的笑容是如此的明朗，害得他猝不及防，便被那笑容弄得脸红耳赤。
　　我把他逗笑了吗……
　　这么想着，他也禁不住咧开嘴，笑得像个要到糖果的孩子。
　　他的队友惊恐地看着他的笑脸，心想：我的老天啊他该不会真的被气疯了吧？怎么突然笑起来了？
　　每天除了穿大米，垒弹壳儿，还有各种各样的心理素质测试和方向感测试。
　　为了让这些年轻的狙击手们各项指标都达到最优，大教官联【百度你真好啊】系军方科研部制【百度你真好啊】作出各种仪器。比如测试方向感的仪器，就是一个巨大的180°刻度盘，上面有一个可以180°左右活动的指针。而狙击手要做的就是把手臂与指针平行放置，然后挥动手臂，一次性从0°挥臂至90°，接下来，蒙上眼睛，再做一次挥臂。如果还是能准确地挥到90°的位置，训练便成功了。
　　而测试心理素质的仪器中，有一个是最让狙击手们头痛的。那个让所有狙击手头痛的仪器上有好些个不同尺码的小洞，最左边的洞洞直径最大，越往右的，直径越小。而狙击手们要做的呢，就是拿起一根电笔，把电笔戳进洞洞里面（……）。这时请注意，千万不能碰到洞洞的内壁（……），如果不小心手抖一下碰到了内壁，仪器立马便会发出凄厉的尖叫。（……）
　　可以说是所有测试仪器中最YD的一部仪器。
　　除了用仪器测试狙击手的各种素质以外，大教官还经常把他们集中在阶梯教室中，拿各种各样IQ题考验他们。
　　比如大教官拿出一块白板，白板上面有一个五角星。五角星的每个角颜色都不一样，而每个角都指向一个不同的字母。比如最上方的角是蓝色的，指着字母A，而右上方的角是绿色的，指着字母E……大教官会端着白板让大家熟记五角星每个角的颜色和指向的字母（当然给你记忆的时间不会太长，通常就十几秒吧），然后大教官会把白板藏起来。
　　好了，这个时候，各位认为大教官会做什么呢？
　　他会问哪个角什么颜色对应哪个字母，借此来考验士兵的记忆力吗？
　　如果你这么想的话，你就是一个当之无愧的善良人。你跟大教官那样毒到掉渣的大恶人是一辈子都不会有共识的。
　　十几秒后，大教官把白板藏起来，接着他便会笑眯眯地问――
　　“当蓝色角指向E的时候，绿色角指向什么字母呢？”（……）
　　没错。
　　大教官就是这样的大恶人。他无所不用其极地逼迫士兵们发挥出他们的潜能。然而大家都认为，大教官的威力远不止此，大教官不仅逼迫出他们这一辈子的潜能，连他们下一辈子的潜能也顺便透支掉了。
　　整个训练基地里，已经没有人认为大教官不是火星人了。
　　在《功夫足球》里面周星驰曾经对赵薇说过：你快回火星吧，地球很危险的。
　　但如果换在这个基地里，恐怕士兵们会这么对大教官说――
　　大教官，您快回火星吧，别再祸害地球了。
　　除了用各种仪器各种稀奇古怪的训练来磨炼他们之外，偶尔，大教官也会善心大发，跟他们做做游戏。
　　在基地中士兵是不能拥有通讯设备的，大家不能上网，不能看电视，也不能用手【百度你真好啊】机联【百度你真好啊】系家人，唯一能见到的只有自己的战友【当然这是大教官故意安排的】，几乎是没有任何娱乐的。所以偶尔能脱离残酷的训练，在大教官的指挥下玩玩游戏，这样的放松机会也显得相当珍贵。
　　当然，没有人会傻到认为大教官只是单纯的想跟大家玩游戏。
　　从进入基地到现在为止，两个月的时间说长不长说短不短，大家学到了很多东西，然而每个人都相信彼此铭刻在灵魂深处最无法磨灭的认知必然是――大教官做的每一件事都是有预谋，有企图的。
　　所以每次见大教官笑眯眯地说“我们来玩个游戏吧”的时候，这群年轻狙击手们脸上总是会露出既期待又戒备的神情，就像一群小狗狗见到主人拿着一根骨头朝它们摇晃，却畏缩着不敢过去，生怕主人背后还藏着一根棒子。
　　这次大教官又说要玩游戏，让大家集中在操场上，并在地上摆了好几个障碍物。障碍物的摆放轨迹呈“S”形，而且摆放间隔距离也很大。士兵们瞪着那五六个障碍物，心想：如果大教官让我们绕过障碍物走路或者跑步或者是倒立走过去，恐怕都不是什么难事。
　　那也就是说，大教官绝对不是要他们走路或者跑步或者倒立这么简单。
　　这家伙又想到了什么馊主意……
　　士兵们看向大教官的眼神中充满了狐疑和揣测。
　　大教官见大家用防贼一样的眼神瞪着他，不由得笑了：“干嘛这样看着我？今天真的只是玩游戏，你们别那么紧张好不好？”
　　鬼才信。
　　狙击手们沉默不语，但他们眼中的神情绝对不是放松和信任。
　　大教官笑眯眯的让大家一字排开坐在地上，然后招手让卫廷站出来。大教官喜欢拿卫廷来做实验小白鼠已经不是新闻了，大家都习以为常。
　　而卫廷自己也很习惯了，所以他没有丝毫犹豫地走到大教官身边，任由大教官把一个眼罩戴在他头上，遮住他的眼睛。
　　看到这副架势，大家都不约而同地明白过来：原来是要蒙眼进行的。
　　就说大教官不会那么好心吧。
　　众人看向大教官的眼神中不由自主地流露出浓浓的鄙夷。
　　大教官像牵着刚学会走路的小儿子一样牵着他走到离众人最远的那一端，然后让他凭记忆绕过几个障碍物走回战友跟前。
　　他是第一次像瞎子一样摸索着走路，往日一步就能跨过的距离，现在要一点一点地挪过去，足足走了五六步才走到。什么都看不见的感觉非常不好受，距离感方向感什么的仿佛全部都消失了。他走了好一会儿，却仍然没听见战友的呼吸声，心知自己离战友还是很远，说不定自己早已脱离了轨道，走到不知什么地方去了。
　　以大教官的恶劣品质，他绝对会眼睁睁看着自己走到南辕北辙的地方转悠而不会出声把他唤回来的。
　　正这么想着的时候，脚尖狠狠踢到了某个坚硬的物体。他愣了一下，这才反应过来自己已经走到第一个障碍物所在的地方了。
　　于是他小心摸索着绕过这个障碍物，凭着记忆中障碍物的位置往前走去。
　　知道自己没有偏离轨道，不由得心头大定，接下来的脚程也快了许多，大胆了许多。他微微弓身，一步一步往前走，很快摸到了第二个障碍物。
　　就这样一个一个地摸过去，终于听到了队友们的欢呼。
　　“把眼罩摘下来吧。”大教官的声音响起来。
　　他连忙把眼罩摘下，因为眼罩很紧，勒得他眼前都是青色的光点。他眨眨眼，努力适应眼前的景色。
　　“卫廷，用时2分04秒。”
　　教官笑眯眯地拍了拍他的肩膀，手朝坐在地上的众人方向一递，做出个邀请的姿势，然后对他道：“来吧，卫廷，现在请你说出有哪几个人的位置变了？”
　　他愣了一下。
　　“大教官，这个……”
　　“刚才你应该有看过他们的位置吧？”
　　“是看过，但……”
　　“看过就行，快说吧。”
　　“可是您刚才没有说走完之后要进行这样的测试啊！我、我没有故意去记，所以……”
　　“呵呵呵，身为狙击手，难道不是条件反射地去观察留心周围的环境吗？就算没有故意去记，也多少会有些记忆，有些感觉的吧？”
　　真是说不过这人。
　　他放弃与大教官争辩，因为他知道这个人有一个天赋，那就是把歪理说得头头是道让人无法反驳。
　　他只能努力回忆方才惊鸿一瞥而留在脑海中的影像，还要加上对队友性格的分析以纠正自己记忆中混淆的地方――平日谁跟谁关系比较好，谁习惯坐在什么位置，谁刚刚在什么方向发出声音……综合各种信息，然后得出一个最接近真实情况的答案。
　　“想好了吗？想好就说吧。”大教官的声音在身边懒洋洋地响起来。
　　他暗暗翻了个白眼。
　　“变了位置的人是我的教官、炸鸡、手雷和大妈。”
　　在军队中最不缺乏的就是外号。而平日大家也习惯称呼外号而不直呼其名。大教官虽然不会跟他们一样称呼下属的外号（因为实在是很不符合上司的形象），但大教官也跟他们一样很熟悉每个人的外号是什么。
　　“确定是他们吗？”大教官故意使他动摇。
　　“……”怎么可能确定。
　　他抿着嘴，认真想了一下，道：“反正……反正我教官肯定是变了位置。至于其他人……不太确定。”
　　“你怎么就那么肯定你教官变了位置呢？我记得我没有让他挪窝啊？”
　　“一定变了！他一开始是坐在右边数过来的第三个位置的！”他大声地反驳：“现在他坐在第四个位置，所以一定是变了！”
　　“……”
　　众人都沉默了。
　　只有大教官笑容变得更加灿烂：“记得还真仔细啊。”
　　卫廷说完之后也觉得自己失态了，于是很不好意思地挠头，道：“呃……没有啦，就是刚好看见了……”
　　“呵呵呵，很好。”大教官忍着笑，道：“你坐回去吧。顺便说一句：你刚才都答对了。”
　　听到大教官的话，他如获大赦，赶紧走回队列中坐下。
　　身边的队友们朝他挤眉弄眼，一张张带着促狭笑容的脸孔在他面前晃来晃去，晃得他眼晕。他把那些在他身上动手动脚的队友挨个儿揍了一拳，然后缩起身子不再动弹。
　　刚才真是……丢脸死了。
　　也不知道那人是什么表情……
　　他惴惴不安地想着，忽然便觉得脸上有些发烧。
　　游戏继续进行。有了他这个前车之鉴，接下来的人都有意识地去记队友的位置。而为了加大难度，大恶人（……）每次都让他们全体动员，把位置彻底打乱，还要求玩家详细复述出每个队员先前的位置与更换后的位置有啥不同。
　　在频繁的位置变动中，终于有一次，他坐到了教官身边。
　　队友们都是挤在一起坐的，这样是为了更好地混乱“玩家”的记忆――当然这也是大教官的吩咐。
　　他紧紧地贴在教官身侧，感受着教官平稳的气息，心里只觉得无比的幸福。
　　他根本无心去看队友进行比赛，他微微侧过脸，小心地打量着教官刚毅的侧脸。他的教官很专心地看着队友比赛，似乎没有察觉到他的视线。于是他更加放肆地用眼神抚摸教官的眼睛、鼻子、下巴，以及露在领子外的一截线条优美的脖子。
　　他希望这一刻能够停止，让他可以尽情地看着他喜欢的人。
　　也许是他的视线太过炽热，这种近乎视奸的犀利眼神让教官终于忍不住回头看他。
　　“怎么了？”
　　方才他还看得入迷，然而当教官清冷的眼神一对上他的眼睛，他便本能地转过头去，不敢再看。
　　“没……没有啊。”
　　只是想看看你。
　　近距离地看看你。
　　“你刚才记得还真清楚。”教官的声音宛如玻璃杯中的三棱冰，既坚硬又清透。
　　“啊哈哈……”他干笑两下。
　　“不过我看你记别人也记得不差。”
　　听到这话，他怔了怔。
　　当即抬起头，本能地反驳：“才不是！他们的位置我都是猜出来的，只有你……！”
　　眼睛一对上那双淡漠的眸子，后面的话便气弱地吞回肚子里去。
　　不知该说什么。
　　也许什么都不该说。
　　难道对他说“只有你才是我一直记在心里的！”这样的话会更好吗？
　　其实这个人根本就不想跟他有任何超越教官与下属之间的关系吧……
　　他沉默着，不再做声。
　　他的教官很快也把脸转回去，继续看比赛。
　　感觉到教官刻意的无视和冷淡，他低着头，额头几乎要抵着膝盖。
　　他忽然很想就这么把脸藏起来，然后让眼眶里打转的泪水淌下来。
　　好喜欢这个人……
　　一直都好喜欢，也明白自己是无论如何也不能放弃的。
　　只是根本就不知道该如何去努力。
　　这个人连努力的机会都不给他。
　　甚至连就这么坐在一起，都已经是天大的恩赐。
　　无法再奢求更多。
　　他蜷成一团，抱着膝盖，听队友们在耳边欢呼，然后身边的人开始站起来走动。
　　又要更换位置了。
　　他和那个人之间总是这样，总是那个人主动远离他，不管他如何追上去，那个人永远都不会在原地等他。
　　喜欢一个人原来是这么痛苦的事。
　　但如果不能这么继续喜欢下去，就会更痛苦。
　　对那人的执念越来越深，他悲哀地发现，自己已经深陷魔障，无法自拔了。
　　两个月很快过去。最后一个月，大教官又做了一件让大家震惊的事情。
　　“更换搭档？！”
　　众人心里都惶惶不安，他们不明白在这最后阶段为何要更换搭档。之前花了两个月的功夫才适应了一个搭档并培养起默契，现在突然换掉，对一个月后的射击比赛绝对会造成影响。
　　得知这个噩耗后，他的搭档扑到他身上拉着他嚎啕：“卫廷~~~~！！！你不要扔下我！！！！！我没有你不行啊啊啊啊啊！！！！”
　　他头痛地揉着太阳穴：“我也不想换啊……但这是那个大恶人的命令，谁敢不遵守？”
　　“我不要你走啊啊啊啊！！！”QAQ
　　“如果可以选原搭档的话我一定选你啊，但大恶人严令不许挑选原搭档嘛……”
　　“卫廷啊啊啊啊啊！！！！”Q口Q
　　“别闹了，你还是快去抢人吧。要是晚了，尖子都被人抢走，你就得跟吊车尾的搭档了。”
　　“我明明跟你这个尖子中的尖子搭档的现在突然要换掉我我还有什么盼头啊啊啊啊！！我还去抢个鬼啊啊啊啊！！！！谁也比不上你啊卫廷！！！！！！”
　　“唉……”
　　他叹息摇头。
　　他也很不愿意的好不好。
　　谁希望跟不熟悉的人搭档呢，而他也不能去找教官，因为他知道教官不愿意。
　　“卫廷，不如我们去找大恶人求情吧！！”
　　“别闹了行不行？”
　　“不是啦，我们去求情，跟他说我们搭档才是最好的啦！这样说不定他看在你的面子上会让我继续跟你搭档哦！”
　　“什么看在我的面子上……我有那么大的面子吗？”
　　“哎呀谁不知道大恶人最器重你啊！他还跟自己的老战友说过看到你就像看到自己的儿子呢！”
　　“他儿子不是在五年前的反恐行动中不幸殉职了吗？”
　　“是啊……所以我们都觉得他把你当他儿子的替身了……”
　　“放屁。”他啼笑皆非地骂道。
　　“不是啊，我真觉得有希望啊，你就跟我去一趟嘛！！！！卫廷，我真的不舍得你啊啊啊啊！！！”Q口Q
　　“好好好，我跟你去我跟你去。话说在前头，如果到时候大恶人恼羞成怒的话我会说这是你的主意哦！”
　　“行行行，我的主意就我的主意，咱们快走吧！”
　　搭档欣喜若狂地拉着他往外走，结果一拉开门，便见一个意料之外的挺拔身影站在门外，抬高的右手显然是准备敲门。
　　“咦，墨卿之？你来干嘛？”搭档心生不妙，用手抓紧他的手臂。
　　他没有感觉，因为他早已震惊了。
　　“教、教教教、教官……你你你、你怎么会来……”
　　站在门外的人神情一如既往的冷淡。
　　“我来找你。”
　　“找我有……有事？”
　　“我想找你做我的搭档。”
　　“――！！！”
　　话音刚落，卫廷还没来得及回答，他的搭档就忍不住跳了起来――
　　“喂！！不许你抢我的卫廷！他是我的搭档！！！”
　　年轻教官清冷的眼神往他的搭档脸上扫了一下，淡淡道：“大教官不是命令我们换搭档吗？你是他的原搭档，那么接下来你就不可以再跟他搭档了。”
　　卫廷的搭档窒了一下，随即硬起脖子道：“我们准备去找大教官求情！所以你不用想了！”
　　“是我不用想还是你不用想。”年轻教官一贯清冷的眼神中竟然露出些许不屑：“你进入基地这么久，有见大教官改变过他的主意吗？”
　　“呃……”
　　他的搭档还想抵抗，却被他一把推开，因为他终于从极度的震惊和惊喜中回过神来了――
　　“教官，你、你想跟我搭档？！”
　　“嗯。”
　　“为、为什么……”
　　他喃喃地说着，眼神贪婪地停留在教官俊朗的脸庞上。
　　教官静静地看着他，眼中依旧是波澜不兴。
　　“因为你是最棒的。”
　　心脏像是突然被什么东西重重击了一下。
　　因为你是最棒的。
　　这句话……是什么意思？
　　是指他在教官的心中，一直，都是很优秀的吗？
　　是指他的教官一直都有注意到他吗？
　　短短七个字，却似乎藏了无数种可能，他仿佛能从这七个字中隐约窥视到教官的心意。
　　“你愿意吗？”见他许久不作回应，教官皱起眉头，又问了一句。
　　他的嘴巴开开合合好几回，却发不出任何声音。他只能拼命地点头，用力地点头。
　　那架势，那频率，好像他的脑袋不是脑袋，而是打桩机。
　　得到肯定答案的教官满意地勾了勾嘴角，然后转身离去。
　　他的搭档还在拽他的胳膊，在他耳边愤怒咆哮，然而他什么都听不进去，他眼中只剩下那个渐行渐远的挺拔背影。
　　天啊……天啊！
　　这该不会是梦吧？
　　这该不会是梦吧？！
　　如果这是梦，请让他永远也不要醒过来！！！！！！！！！！！！
　　因为世界军事射击比赛中的项目几乎都是组队进行的，所以最后一个月大教官便把训练重心放在两人配合的默契上。
　　在这最后的一个月里，大教官没有像之前一样用各种各样稀奇古怪的训练去折腾他们，大教官只让他们练习搭档，培养默契。
　　比如，让一个人当枪架子，另一个人把枪架在队友身上，维持瞄准状态。
　　身为狙击手，对持枪的稳定性要求极高。但在行动中，他们不一定能找到趁手的稳定物来支撑枪【百度你真好啊】械，所以在这种时候，配合行动的队友的存在就显得很重要了。
　　当枪架子的人必须纹丝不动，幻想自己已经成为了一块岩石，一块风吹雨打都不会动摇的岩石。
　　不仅如此，就连呼吸，也必须与持枪者同步。否则一呼一吸之间彼此错开的话，身体起伏不一致就会影响射击准度。
　　天幕阴沉沉的，飘着细雨。在射击场上，众人按照大教官的吩咐练习搭档持枪。
　　今天轮到他来当枪架子。他抱膝坐在地上，教官坐在他背后，将狙击步【百度你真好啊】枪架在他肩上。
　　雨不停地下，把他们的身体都淋湿了。
　　射击场上很安静。
　　教官坐在他身后，呼吸很轻，然而呼出的热气依然喷到了他的脖子上，被他敏感地察觉到了。
　　他脸红耳赤，心跳抑制不住地加快。
　　明知道自己应该保持冷静，心跳过快会导致呼吸紊乱，呼吸紊乱会影响教官瞄准，然而他控制不住。
　　心脏仿佛要擂穿胸膛般地激烈跳动。
　　不知过了多久，可能时间很短，也可能时间很长，在他的心跳几乎大声到所有人都能听见的时候，教官清冷的声音在他耳后响起――
　　“我的准星要脱靶了。”
　　一个寻常的陈述句，却带着不容忽视的责备意味。
　　他宛如被兜头浇了一桶冰水，瞬间清醒过来。
　　“对、对不起……”
　　他讷讷地道歉，再不敢胡思乱想。
　　能够每天都与喜欢的人靠得这么近，还要祈求什么呢？
　　知足吧。
　　别想太多了。
　　他在心中如此告诫自己。
　　更换搭档毫无疑问会给许多人带来不适应，虽然彼此的单兵作战能力相差无几，但忽然换了搭档，众人心里总是有些不舒服的。而这不舒服的感觉便很明显地反映在合作成绩上。但经过长时间的磨合，各组的成绩终于渐渐回升了，很快便达到了原先的程度，有些甚至远超之前的组队成绩。
　　大教官坐在办公椅里，手中拿着更换搭档后的第一轮合作测试成绩排名名单――那上面有各组队员的成绩。
　　他毫不意外地看到总是在各项成绩排名最顶尖的那两个名字此刻也依旧雷打不动地出现在名单顶端。
　　唯一不同的是，这次两个名字不是分开的，而是连在一起，在同一组里。
　　第一小组 ：墨卿之  卫廷
　　再看看他们俩的合作成绩，大教官终于真正地笑了起来。
　　副官看到他笑得如此开怀，忍不住问道：“您在笑什么？”
　　大教官笑着把名单放下：“你知道我为什么要下令全队更换搭档吗？”
　　“……不知道。”
　　“为了他们俩。”
　　大教官用红笔在第一小组的合作成绩上勾了个圈，副官凑过去一看，不由得大吃一惊――
　　“这个成绩……也太惊人了吧？”
　　“这两个孩子一直是部队中最尖的尖子，如今双剑合璧，果然是所向披靡啊。”大教官笑吟吟地道：“其实在一个月前，我就琢磨着要怎么让他们成为一组。”
　　“那为何您一个月前没有将他们调为一组呢？”
　　“如果不是自愿成为一组的就没有意思了。再说，我一开始也担心他们俩会因为自身过于优秀而不服对方。如果这样的话，那岂不是弄巧成拙了吗？”
　　“那您是什么时候打消了这种疑虑呢？”
　　“也许是从那次玩游戏的时候吧……经过那一次，我才发现――卫廷这孩子的眼睛，一直在追逐着他的教官。”
　　“那现在您可算是如愿以偿了。”副官看着那惊人的合作成绩，叹道：“有他们俩在，我相信您的心愿一定可以达成的。”
　　大教官望向窗外，微微一笑。
　　“是啊……”
　　他的心愿。
　　在世界军事射击锦标赛的领奖台上，升起一面中国国旗。
　　一定可以的。
　　~Fin~
　　番外三
　　经过三个月的魔鬼特训，好不容易，众人迎来了期盼已久的世界军事射击锦标赛。
　　通过选拔赛，大教官最终选出了六个最精英的狙击手，带着他们搭上了飞往匈牙利的班机。
　　比赛就在匈牙利的首都布达佩斯，那个被誉为“多瑙河的明珠”的美丽城市里举行。
　　下了机，中国驻匈牙利大使馆的特派人员便把他们接上车，一路开到了早已安排好的酒店。
　　“请好好休息，明早7点我们会来接各位去比赛场地报到。”特派人员温和地说道。
　　众人微笑目送特派人员离去，然后拎着行李走进酒店。
　　“两人一间房，这是你们的房卡。”大教官把房卡发到队员手里，笑道：“好了，坐了这么久飞机，你们也该累了。今天早点休息，明早就要开始战斗了。别忘记你们的对手是来自世界各地的顶尖狙击手，我希望你们有充沛的精力来应付为期3天的比赛。”
　　“是！”
　　“教官，我洗好了。”他一边擦着湿漉漉的头发一边对坐在沙发里看书的教官说道。教官抬头瞟了他一眼，默默地放下书，拿起准备好的换洗衣物走进浴室。
　　他把头发擦到八成干，便将毛巾丢开，躺到自己的床上。
　　趴了一会儿，觉得身上的疲劳得到了缓和，于是他爬起来，坐在床上发呆。
　　眼睛咕噜噜地转着，打量着房间里的布置，最终，漂移不定的眼神落在教官放在沙发上的书本上。
　　教官在看什么书呢？
　　他兴致勃勃地跳下床，走到沙发前，拿起那本书――
　　行为心理学
　　“教官看这种书干嘛啊……”
　　他挠挠头，正打算返回床上躺着，浴室门开了。他转头看去，只见教官穿着简单的T恤和休闲裤走了出来，手里还拿着毛巾擦着湿漉漉的头发。
　　他怔怔地看着教官，忽然便觉得口干舌燥，身体涌起了一股热流。
　　TMD，明明都是男人……但为什么这个人看起来……就是特别……性感呢……
　　该死该死，这人穿着的只是最普通的T恤，上面连一个图案都没有，裤子也是宽松的休闲裤，又不是什么会勾勒出臀部线条的紧身裤，为毛看起来就是特别诱人呢……！
　　而且刚刚沐浴出来的教官，脸颊有点泛红，嘴唇也是湿润的，看起来真的……很……情色……
　　不对啊不对啊！！每个人刚洗完澡都是这样的吧？！不要想太多啊卫廷！你是不是疯了！！明天就要比赛了，你还有心思在这里想些有的没有的你会不会太闲了！！！！
　　他心惊胆跳地低下头，勒令自己不要乱想。
　　“你也对行为心理学有兴趣吗？”
　　教官清冷的声音打破了他的妄想，将他拉回现实中。他怔了一下，随即反应过来――
　　“呃，我，我只是想知道你在看什么书……”
　　“……”
　　教官没有再说什么，径直走到自己床边坐下，默默地擦着头发。
　　房间里的空气忽然变得有些冷。
　　他不太自在地放下书，走过去坐在自己床边，静静地看着对面的教官。
　　教官丢开毛巾，抬头看向他：“有话想说？”
　　他的眼神跳了跳，摇头：“没……没有。”
　　“那就早点睡吧。”
　　“……哦。”
　　说完，室内再度陷入了一片令人难受的沉默。
　　他知道自己应该马上躺到床上去闭上眼睛睡觉，而不是坐在这里像个傻瓜一样盯着教官看。然而不知为什么，他就是无法挪开自己的视线。
　　因为这是第一次。
　　第一次可以不用顾忌周围的眼光，放肆地看着那个人。
　　这个房间里，只有他，和他最心爱的人。
　　想多看一会儿。
　　再多看一会儿。
　　他的视线仿佛能烫伤人般的炽热，而教官则沉默地与他对视。过了好一会儿，教官露出一个无奈的表情。
　　“卫廷。”
　　“在！”
　　“睡觉。”
　　“……哦。”
　　他恋恋不舍地爬上床躺下。教官仍然坐在床边，他忍不住转身面对着教官：“您还不睡吗？”
　　教官摇头叹道：“你睡觉不盖被子，就不怕着凉？”
　　被教官这么一说，他才想起来自己还没盖被子。明天就要开始比赛了，可不能在这个节骨眼儿上身体出毛病。
　　他赶紧把被子盖在身上。
　　“我盖好了……教官，您也早点睡吧？”
　　“嗯。”
　　教官翻身上床，拉过被子盖在腹上，然后顺手把房间的灯关掉了。
　　房间顿时陷入漆黑之中。
　　一片寂静。
　　他小心地控制着自己的呼吸，不敢呼吸得太大声，害怕吵到教官。
　　他听到旁边床上传来了翻身的声音，他猜测着教官也许侧过身去睡觉了。
　　于是他也小心地寻了个舒服的姿势，然后闭上眼睛，强迫自己进入睡眠。
　　原以为自己会兴奋到睡不着，孰料听着旁边传来的沉稳的呼吸声，他奇异的平静下来，心中一片安宁与满足。
　　很快，他便陷入了沉睡。
　　清晨六点，生物钟准时唤醒了他。他猛地坐起身，定睛一看，教官已经穿戴整齐，正坐在沙发里看书。见他醒了，教官淡淡一句“快去漱洗”，他便飞沙走石地冲入了浴室。
　　五分钟后，他漱洗穿戴完毕，站在教官面前敬了个礼：“报告教官，我好了！”
　　教官扫了他一眼，放下书。
　　“该出发了。”
　　“是！”
　　大使馆的特派人员早已在酒店门口等候他们。见大教官带着六个年轻狙击手走了出来，特派人员笑着迎上前：“请上车，车上准备了早餐，各位可以在车上用餐。”
　　“谢谢您费心安排。”大教官微笑道谢。
　　“哪里，职责所在，不必言谢。”
　　上了车后，特派人员端出给他们准备的早餐。在国外不可能吃到什么像样的中式早餐，所以特派人员给他们准备的是三明治和果汁。幸好他们也不介意，管它是什么，能填饱肚子就行。
　　吃饱后，他们拿出自己的狙击步枪，低头调试枪械。大教官则坐在一边看着他们。
　　“还有5分钟就到比赛场地了。”特派人员说道。
　　闻言，狙击手们停下调试的工作，将狙击步枪抱在怀里。大教官这才勾起嘴角，道：“墨卿之、卫廷，你们俩参加军队组比赛。”
　　“是！”
　　“剩下四个分两组，参加警【百度你真好啊】察组比赛。”
　　“是！”
　　“你们都是精英中的精英，事到如今我也没有什么特别训话要对你们说了，只希望你们记住一点――要沉住气，这次你们面对的是各国顶尖的狙击手，不可掉以轻心。”
　　“明白，大教官！”
　　“中国参赛队进入会场！！！”
　　随着那高亢的英语宣告，六个年轻的中国狙击手分为两列，同时朝天空鸣枪，然后正步踏入比赛会场。
　　大教官站在会场中，心中万千感慨。
　　几年前，他也是这样带着六个年轻的狙击手，站在一堆从全球各地汇聚而至的顶尖狙击手中间，并被各国的高级狙击水平所震慑。
　　当时中国的狙击水平实在太糟糕了，打出来的成绩简直是惨不忍睹，各国选手看向他们时，眼中都是不带掩饰的浓浓的鄙夷，甚至还有些狂傲的外国选手当着他们的面用英语嘲笑他们。英语不灵光的他们也只能僵着脸默默承受，根本说不出反驳的话。
　　能反驳什么呢，在军人的世界里，一向都是用实力说话的。
　　枪靶上的成绩早已剥夺了他们的发言权。
　　这次，他又来了，带着另一批狙击手――这些孩子与上次的狙击手一样年轻，但他知道，这些孩子比上次的要强多了。
　　然而是否强到足以在赛场上与外国选手一争高下呢？
　　大教官心里其实也没底。
　　毕竟那些训练方式都是大教官自己研究琢磨出来的，与外国的不一样。到底有没有效果，到底能不能比得过外国的训练方式，这些大教官都不知道。
　　大教官只知道，沿着别人的脚印走，是不能超越别人的。
　　必须要走出自己的路。
　　所以他义无反顾地按照自己的方式来训练这些孩子，然后把这些孩子拉到了高手云集的赛场上。
　　他只有一个心愿。
　　在领奖台上，升起一面中国国旗。
　　他希望这次，这六个孩子可以达成他的心愿。
　　最先举行的是军队组的比赛。
　　墨卿之与卫廷在报到处已经领教过外国选手对中国选手的不屑与轻蔑了，但他们俩都没有动怒，而是平静地走到自己的射击位置，沉默地调试枪械。
　　他们的身材在外国人当中不显得特别高大，但也不逊色多少。教官墨卿之，身高接近190公分，拥有能媲美模特儿的身材比例以及比模特儿都要张俊美帅气的脸庞，举止沉稳如山，又带着几分普通军人无法企及的优雅气度，所以不管走到哪里都是瞩目的焦点。
　　而卫廷虽然不及教官俊帅，但天生一张阳光灿烂的Baby face，就算没有表情看起来也像是带了三分笑意，在一堆严肃而肌肉纠结的外国军人中，便显得格外可爱。
　　在军人当中，他们俩无疑显得太过漂亮了，漂亮得有点不像是当兵的，而是像穿着军装的模特儿，专门来这里摆Pose拍摄的。
　　因此在嘲笑讽刺的话语中，便出现了诸如“过家家”“漂亮脸蛋”“女人似的”等各种侮辱性的词汇。
　　卫廷捏着枪，有种想端起枪把这些王八蛋全部打成马蜂窝的冲动。
　　“教官，我受不了了！！”
　　那些家伙以为他听不懂英语，其实他都听得懂！！
　　身为狙击手，同时也要学习各种外语的有木有！！！
　　竟敢说他们是娘娘腔，这个仇一定要报！！！！！！
　　教官则用冷然的眼神冰冻了他燥热的头脑，强迫他冷静下来。
　　“用实力来让他们闭嘴吧。”
　　他怔怔地看着教官。
　　说着这话时的教官，眼中分明闪过了一丝不容错认的、锋利的杀气。
　　比赛终于开始了。第一个项目便是100米狙击。
　　参赛者们全部趴在地上，在100米外的距离狙击一个插在铁签上的、小得几乎看不见的目标――
　　一颗黄豆。
　　简直是匪夷所思。
　　哨声一落，在各国选手都紧张瞄准的时候，赛场上忽然响起了两声几乎是同时发出的枪响！
　　随着两声枪响，大家都愕然发现100米外分别插在两根铁签上的黄豆被应声打碎了！！！！
　　这惊人的瞄准速度和射击准度让所有参赛者都不约而同地转过头，将惊讶的视线投射到趴在最右边的两个中国狙击手身上。
　　教官仿佛没有察觉到那数十道火辣辣的眼神，他淡定地站起身，将狙击步枪揣在怀里，微微昂起下巴，望着远处被打碎的目标。
　　而卫廷则对着外国选手们做出一个鬼脸，然后麻利儿地站起来，与教官并肩而立，装模作样地欣赏自己的杰作。
　　所有人都惊讶得说不出话。
　　站在外围观战的大教官微微一笑。
　　“这两声枪响，标志着中国狙击手的绝地大反攻正式拉开序幕了……！”
　　随着比赛不断的进行，外国选手们真的对这次参赛的中国选手彻底刮目相看了。
　　这两个既年轻又拥有漂亮脸蛋的中国狙击手仿佛永远也不需要瞄准时间的，只要目标出现，不管目标多小，动得多快，他们都能在最短时间内扣动扳机，并准确的“击毙”目标。
　　这次大赛有一个保留项目，名叫“一弹两孔”。这个比赛项目需要选手在五十米外击中匕首的刀刃，子弹在高速飞行中被刀刃瞬间劈开，就会在后面的纸板上留下两个弹孔。这就是传说中的“一弹两孔”。
　　当初这个项目被中国选手们称为“不可思议的项目”，然而如今，这个不可思议的表情全都落在外国选手的脸上。
　　在五十米外射击细得跟一条线似的刀刃，你们也不需要瞄准时间的吗？！
　　当看到两个年轻的中国狙击手几乎是在瞬间就开枪击中了刀刃，外国选手们几乎要崩溃了。
　　接下来的各种狙击项目，用不同姿势据枪射击，墨卿之与卫廷简直是驾轻就熟。大赛要求的据枪姿势再怪异，恐怕也没有当初大教官让他们拿一根木棍驻地上的据枪姿势怪异吧？
　　于是两人越战越勇，所向披靡，过关斩将，技术性压倒全场。
　　最好玩的是，到后来各国选手都不看自己的靶了，一旦射击完毕进入验证靶纸的阶段，各国选手们便一股脑儿地涌到他们的靶前查看他们的射击结果，然后对着他们竖起了大拇指。
　　教官还是一副冷冷淡淡的样子，仿佛没有看见外国选手对他们表示敬意。而卫廷则得瑟起来，咧开嘴巴露出洁白整齐的牙齿，笑得无比可爱。
　　第一天比赛结束后，便有外国记者来采访他们俩，一些女性记者还说出“性感的中国大兵”这样的话――当然是冲着教官说的。教官本人木有什么反应，倒是卫廷原本还笑得很灿烂，一听到女性记者说出这种话，便马上沉下脸来，拉着教官头也不回地上了车，留下大教官一人在外面应付记者。
　　晚上回到酒店，大教官自掏腰包请他们吃了一顿丰盛的大餐，然后拍着他们俩的肩膀放声大笑了好久。这些年轻的狙击手们还是第一次看见大教官如此开怀地笑，不由得就被吓傻了。
　　大教官笑着笑着，眼角便渗出了泪水。他赶紧低头抹去，然后朝他们六人道：“今天的比赛结果证实了我的训练方法是正确的。还有两天……请你们一定要坚持下去！坚持到最后！”
　　“是，大教官！”
　　大家心中都不约而同地想着：一定要在领奖台上，升起一面中国国旗！
　　为期3天的射击比赛很快便结束了，最终结果是――中国参赛队得到了军队组第一名，警【百度你真好啊】察组第二名，而且教官墨卿之也得到了个人狙击技术的第一名。
　　这意味着，单论个人狙击能力，这个年轻的教官已经站在了世界巅峰。
　　除了个人狙击技术的奖项不需要升国旗之外，军队组和警【百度你真好啊】察组的颁奖仪式上都需要升国旗。而比赛会场只准备了一面中国国旗。
　　匈牙利会场举办方并没有料到几年前吊车尾的中国参赛队，这次竟然勇挫群雄，分别在两个组别都夺得了名次，所以他们并没有准备足够的中国国旗。
　　当匈牙利会场举办方的相关人员来向他们解释会场没有足够国旗的时候，他们都愣了一下。大教官反应最快，他当即打电话联系了中国驻匈牙利大使馆，要他们立马送一面国旗过来。
　　除了这些最重要的奖项，六个年轻的狙击手还分别拿到了各种各样的小奖牌，他们把自己获得的荣誉全部挂到了大教官的脖子上，大教官一个人就挂了五六个奖牌，坐在领奖台下方笑得眼睛眯成了一条缝。
　　笑着笑着，两行泪水淌了下来。
　　六个年轻的狙击手站在大教官身边，或拍或捏着大教官的肩膀。他们都很明白大教官如今的心情：扬眉吐气，一雪前耻，最重要的是，让外国选手们明白了中国也是有世界级的狙击手的。
　　“大教官，我们要上去领奖了。”卫廷俯首在大教官耳边轻声道。
　　大教官抹去眼泪，笑得开怀：“去！快去！我在这里看着你们！”
　　“是！”
　　他与教官共同获得了军队组第一名，颁奖的时候他便与教官一起站在最高的领奖台上。当颁奖嘉宾把冠军奖牌挂在他们俩的脖子上时，他忽然觉得自己已经达成了心底的愿望。
　　他与教官，一起攀上了巅峰。
　　接下来是奏国歌。在国歌播放之前，他低声对教官问道：
　　“教官，我们还会像这样……一起继续走下去吗？”
　　教官望着领奖台下的大教官和队友，没有回答他的问题。
　　当他想再问的时候，国歌奏响了。
　　他虽然性格大大咧咧，但不代表他是个傻子。
　　他平日只注视着一个人，所以当那个人做出什么行动的时候，他都会察觉到。
　　教官看行为心理学的书籍，并非只是因为有兴趣那么简单。
　　然而他不敢胡乱猜测教官的行为，他不敢，因为他害怕那个昭然若揭的答案会把他刺得血流满地。
　　颁奖仪式结束后，他们回到酒店。大教官请他们胡吃海喝一顿，还给他们灌了许多酒――当然，大教官自己也喝得不少。
　　“今晚好好休息！我们今次大获全胜，明天就要凯旋回国啦！”
　　明天就要回国了。
　　回房后，教官先进了浴室洗澡，他则坐在床边，怔怔地出神。
　　那个问题的答案，教官始终没有给他。
　　其实他也该识趣了。毕竟教官跟他不是一个世界的人。教官有能力，有才华，可以爬得很高。只要教官想，他随时可以升到上校的位置，然后接着就是少将、中将、上将……最后，就是元帅。
　　教官不是个一辈子只能当中校的人。
　　也不是个只能当狙击手的人。
　　跟他真的很不一样。
　　他根本……没有本事追得上教官的身影。
　　“该你了。”清冷的声音在头顶响起。
　　他条件发射地抬头，原来教官已经洗好出来了。
　　“是……”
　　他摇头苦笑，眼神飘到走向床边的背影上。
　　别想了，卫廷。
　　知足吧。
　　晚上熄了灯，他躺在床上，出神地想着心事。
　　大教官对他们的训练中有一项是培养时间感，也就是让他们不看表，也能相对准确地猜测出大概时间。他从躺下到现在都没有动过，室内黑漆漆的什么都看不见，但他知道时间已经过了两个小时了。
　　躺下时是晚上10点，那么现在应该是12点左右了吧。
　　新的一天到来了。
　　只是不知道天亮后，他们回了国，他喜欢的人是否还会待在基地里当教官。
　　正乱糟糟地想着，旁边床上忽然传来了声响，似是有人坐起身来。他怔了怔，也不知出于什么心理，竟然没有做声，也没有动弹，反而依旧保持着的沉稳的呼吸。
　　那人静默了一下，然后掀开被子，下了床。
　　他连忙闭上眼睛。
　　教官也许是要上洗手间吧，还是别让他发现自己还醒着，现在……也根本不知道该如何面对他。
　　地上铺着厚厚的地毯，他听不见教官的脚步声，然而他却忽然感觉到有一股属于男性的热气喷在自己脸上，怔愣间，便觉唇上一热。
　　等反应过来那压在嘴唇上的是什么东西是，他脑中“轰”的一声炸开了，空白一片。
　　那人只是轻轻亲了他一下，没有深入，停在嘴唇表面慢慢地摩挲，像是要汲取他的气息。他的心脏几乎要在这如蝉翼般轻薄的亲吻中停止跳动，然而更让他惊恐的是，那人不过亲了几下，便离开了他的唇，还打算装作什么事情都没有发生过一样回自己床上睡觉！
　　怎么可以！！！！
　　他猛地从床上弹起来，准确地一把捞住那人的手臂，也不知是从哪里生出来的恶胆，他一挥手，便将那人狠狠地掼到自己的床上！！！！
　　不等那人做出反抗，他迅速把自己的身体压上去，便将床头柜上的电灯开关打开。
　　顿时，满室光明，一切都无所遁形。
　　被他压在身下的教官又惊又怒：“你在干什么！！！”
　　“该我问你在干什么才对！！！”他又急又气，红着眼睛吼回去：“你刚才对我做了什么！！！”
　　面对如此直率的审问，教官窒了一下，却无话可说。
　　他的手按住教官的胸口，想要给教官施加禁锢――虽然他很清楚教官有一百种手段可以让他离开自己身上并狠狠地摔落床下或者撞在墙上贴着，但他顾不了那么多了。
　　“你刚才亲了我……”他的声音颤抖着，里面充满了喜悦和不解：“你亲了我，却又想装作什么都没发生过一样离开我……你到底……你到底是怎么看我的呢……我要知道……你……你究竟是不是……是不是……”喜欢我。
　　后面的话，他哽咽得说不出来。
　　泪水在眼眶里打转，却倔强的不肯掉下来。
　　然后他听见了一声叹息。
　　“我也不知道刚才是怎么了……着了魔似的，睡不着……等回过神来的时候，已经……”说到这里，教官止住了话头，只静静地与他对视。
　　他又惊又怕地看着教官，他不敢相信自己竟然在那双眼睛里捕捉到了懊恼与后悔的神情。
　　他听见他最心爱的人说：“卫廷，我不该做那样的事情……我一直都克制着……我知道你应该过正常的人生，把你拖下水只会毁了你……卫廷，你就当做刚才的事情没有发生过吧，这样对你会更好。”
　　他死死地瞪着教官，教官却不想再就这个问题纠缠下去了，一说完，教官便推开他，坐起身，准备返回自己床上睡觉。
　　“碰――！！”
　　他用力将教官拽回来，将教官的背抵在床头的墙壁上，然后跨坐在教官腰间，猛地撕开自己的身上的T恤，露出结实的胸膛。
　　教官惊讶地看着他：“卫廷，你在干什么！？”
　　“你不是要我吗？”他揪住教官的衣领，从中将教官的衣服也撕开两半。他一边做着这些大胆的事情，一边哭泣般地喘息着，抖着声音说道：“你要，我就给你！不管你要什么我都给你！我不怕被毁，我只怕你不要我！！！！”
　　“卫廷，别闹了！”
　　“我没有闹！！！我喜欢你！！你应该早就知道了吧，我喜欢你！一直都好喜欢好喜欢你！！！你以为我为什么不要军籍也要找回你，你以为我为什么要亲你，你以为我为什么拼了老命去参加选拔赛！！！！！！都是因为你！因为你！！！”
　　他越说越激动，到最后变成歇斯底里的怒吼。他把教官的裤子解开，也把自己的裤子脱了，然后不管不顾地就要坐下去。
　　教官眼疾手快一把托住他的胯骨，不让他自残。
　　没有经过润滑和拓展，这么贸然坐下去会死人的！这家伙八成是处男，不然怎么会连这种常识都不知道，还是说他已经发昏了！
　　“卫廷别闹了！你会后悔的！”
　　“放开我！我这就证明给你看我绝对不后悔！”
　　“你会后悔的！”
　　“我不会！”
　　“你会！”
　　“不会！！！”
　　“好啦！不要再闹了！！！”教官猛地抱紧他，不让他有机会成为重伤病患：“你就算要给我，也该先做好前戏吧！你这么没头没脑地坐下去，待会儿直接送医急救怎么办？！你想让大教官心脏病发吗！？”
　　此语一出，怀中的人顿时安静下来。
　　过了许久，一个弱弱的声音从教官颈窝里传出来――
　　“……大教官没有心脏病……”
　　教官啼笑皆非，骂道：“被你吓出来不就有了！”
　　“……”
　　缩在怀里的人安静了一会儿，又道：“那……现在开始做前戏好吗……”
　　“……”
　　这下轮到教官无语了。
　　这么坦白直率的求欢，他还是第一次见到。
　　“教官？”
　　“那就先从接吻开始吧……”无奈宠溺的声音。
　　“是！”
　　他从教官怀中直起身，按住教官的肩膀，却忽然怎么也吻不下去。
　　“怎么了？”
　　“……真的……可以吗？”他有点怯然。
　　一时那么横冲直撞，一时又那么畏步不前。
　　教官被他逗得哭笑不得。
　　“笨蛋……”
　　年轻的俊美教官终于低声呢喃着，主动凑上前，温柔地吻住他的唇。
　　~Fin~
　　番外四  ☆【我想做（哔――）！！！！！！】☆
　　世界上最温柔的酷刑是什么？
　　是不让人睡觉？
　　是爱上一个人？
　　还是思念那个身处险境的心上人？
　　都不是！！！！！！！！！
　　如果你现在问卫廷世界上最温柔的酷刑是什么，他一定会告诉你：世界上最温柔的酷刑，就是看着喜欢的人每天在你眼前晃来晃去，你却无法找到时间，更无法找到合适的地点来与他OOXX！！！！！！
　　特种部队的士兵真TM不是人干的！！！！！
　　每天不是训练就是训练以及训练，训练完后累得像条狗似的回到宿舍也只想瘫在床上睡大觉补充元气，就算再想那个人也只有在梦中相见。偶尔有半天假期，想说与心上人好好的缠绵一下，却TMD找不到可以缠绵的地儿！！！！
　　基地里面各处重地都有人把守，那些地儿等于是被圈起来了，进不去，不用想。
　　把基地各处重兵把守的“重地”排除之后，剩余的地方就很有限了。
　　宿舍是个好地方，可惜教官和他不在一个房间住，而且他们都有室友，难保不会在做到一半的时候室友突然回来……
　　接着就是一些鲜少人经过的阴暗角落，可惜那些地方偶尔会有士兵去偷吸烟，所以不是百分百的安全。
　　当然，还有一个很好的隐蔽处可以用，那就是――洗手间。
　　但是有洁癖的教官大人，拒绝在那种地方做【哔――】。
　　那么除掉这些地方之后，剩下的还有――
　　没有了！！！！！！！Q口Q
　　再没有可以做【哔――】的地儿了！！！！！！！！！！Q皿Q
　　偌大一个基地，竟然找不到一个能容下二人【哔哔哔――】的地方！！！！！
　　你说这不是坑爹么！！！！！
　　这还不算，还有更坑爹的地方！！！！！
　　他卫廷好歹也是个血气方刚的男子，就算不能做【哔――】，但几乎每晚都会一边想着那人一边打手枪，也会因为无法尽情亲近心上人而焦躁不安，但反观那个人，那个人……那个人他好像完全没有这方面的疑虑！！！！
　　每天在训练场上都能看见那人作为教官出现，然而那人总是带着一副冷冷淡淡的表情，对他也是爱理不理的样子，完全就没有流露出想与他亲近的意图！
　　有没有搞错！！！！他可是一见到教官就恨不得扑上去狼吻的，凭什么教官见到他就跟见到普通的路人甲乙丙没两样！！！！！
　　他完全无法想象这样的教官会像他一样渴求对方，更无法想象教官冷着一张脸打手枪的样子= =|||||||||||
　　可是就算如此，他对教官的渴望还是那么强烈啊啊啊啊……
　　就算教官不渴求他也没关系，其实从一开始，也就只有他一头热地在渴求教官吧！
　　所以现在这样也不算是有什么改变！！！！
　　没关系，他扛得住！！！！
　　“呜呜呜呜……”←【这叫扛得住= =】
　　“卫廷，你怎么了？”队友关心地问道。
　　“呜呜呜呜……我……我想做啊啊……”
　　“什么？你想做什么？”
　　“爱……”
　　“……”0 ________0|||||||||
　　“呜呜呜呜……”
　　“卫廷，要是积太多的话就自己用手……”
　　“老子TM哪天晚上不撸管子啊！！！！！”愤然坐起身，用枕头抽打室友。
　　“那你还――！”
　　“撸管子跟做【哔――】是两回事，两回事啊混蛋！！！！！！！！”
　　“你跟我发什么脾气！！！！！想做的话不会让你女朋友来基地看你哦！！！！！”
　　“我跟你说不通啦！！！！！！！！！！”掀被子盖头躺下。
　　老子哪里有什么女朋友啊！老子只有男朋友好不好！！！！！！！！！
　　老子想做【哔――】想做【哔――】想做【哔――】啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！
　　在被窝里默然泪流之际，室友轻轻拍了拍他裹成一团的“蛹”。
　　“真的憋不住的话，就把女朋友找来吧……反正每个月亲友探望的时间不用白不用啊……”
　　“你给我滚！！！！！！！”伸脚踹。
　　“你丫冲我发什么火啊！！！！！！！！！！”
　　于是最终不欢而散。
　　欲求不满真的是一个很严重的问题，有时候还会影响到身边的人际关系。
　　他很清楚要解决欲求不满的问题，就只有一个办法，那就是做【哔――】
　　但这个唯一的办法，却找不到施行的时间与地点。
　　天要亡我啊……
　　他仰躺在训练场上，无语泪目望苍天。
　　“你在这里做什么？”
　　一个熟悉的身影跳入眼帘，他猛地睁大双眼――
　　“教官！！”
　　他一个鲤鱼打挺跳起来，开心地咧开嘴笑：“教官，你怎么在这儿？”
　　“……我准备去找营长。”
　　“哦……那、那你找完营长之后有时间吗？”
　　“……什么事？”
　　“我……”
　　他低着头，嘴巴几番开合，却竟然无法把心中的冲动说出口。
　　明明对着室友也能喊出来的，现在对着这个当事人，竟然害羞说不出了。
　　这种白痴的心情，难道就是所谓的恋爱吗= =||||||||||
　　“没事的话我先走了。”
　　教官做事一向干净利落，等了两秒见他不回答，便转身要离开。
　　他连忙拉住教官：“我、我想跟你做……！”声音迅速弱下去。
　　教官回过身，清冷的眼神飘到他脸上。
　　“做什么？”
　　他踌躇半晌，挤出一个字――
　　“爱。”
　　“……”
　　他低着头，不敢让教官看见他满脸红霞。
　　啊啊啊……丢人死了。
　　教官盯着他的头顶，沉默了半晌，丢下一句话――
　　“你会不会太无聊了。”
　　接着扬长而去。
　　他留在原地，冲着教官的背影愕然地张大了嘴巴。
　　风刮着落叶，呼呼地吹过一轮……再一轮……
　　等第三轮凉风吹过，一声惨叫蓦地划破了训练场的上空――
　　“什么叫无聊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”
　　距离上次也是唯一的一次做【哔――】（也就是在匈牙利布达佩斯的那次），到现在已经过了整整三个月。
　　是三个月啊有木有！！！！！！！！！！！！
　　对于【哔――】火焚身的血气方刚的少年（？）而言，三个月足以让他在人鬼修罗畜生道轮回好几遍了有木有！！！！！！！！！！
　　而那人竟然跟他说“你会不会太无聊了”？！
　　哈哈哈……太无聊了……无聊……
　　……
　　去你妹的无聊啊！！！！【掀桌】
　　就算你不会渴求我的身体，也请你理解一下我对你产生的欲望行不行啊！！！！！
　　什么叫无聊啊！！！对男人来说，还有比满足欲望更重要的事情吗？！
　　无聊……你才无聊啊混蛋！！！！
　　我真怀疑你是不是从少【哔】寺出来的！就算是在那里面出来的也不会淡薄到这种地步吧！！！！
　　他真的不想再每晚撸管子了。
　　明明有对象，干嘛要这样委屈自己啊！！！
　　就算要撸管子，也得让那人帮他撸！！！
　　这是那人身为男朋友的义务！！！！【喂喂喂】
　　愤怒和欲火已经冲昏了卫廷的头脑，这晚，他终于候着教官室友不在的时候冲进了教官的宿舍――
　　锁门解衣将那人压在墙上，所有动作一气呵成。
　　对于这个突然闯进来并且脸上写满了欲求不满四个字的心上人，教官并没有慌乱，而是很淡定地看着他锁门，看着他一边脱衣服一边走过来，甚至在他拉着他往墙上掼之前还好整以暇地先把手中的书放回桌子上。
　　卫廷把稍微高他半个头的教官压在墙上，然后开始撕教官的衣服。
　　“要做就好好做，乱撕衣服是什么毛病你！”教官一手拍开他的狼爪。
　　他瞪着教官，咬牙切齿耐着性子地解教官的上衣扣子。
　　好不容易将外套解开，脱下扔地上，然后发现教官外套下面又有一件扣得严严实实的衬衣。
　　“你在宿舍穿那么多衣服干嘛！！！”他要崩溃了。
　　“我刚从外面回来。”
　　“啧！”
　　卫廷啐了一声，快手快脚地把扣子噼里啪啦地解开――
　　孰料敞开的衬衣里面还有一件背心。
　　“你没事儿穿那么多衣服干嘛啊啊啊啊！！！！”他要抓狂了。
　　“吸汗。”
　　“……”磨牙。
　　粗鲁地将教官上身所有的衣物除掉，终于可以肌肤相亲了。（好不容易……）
　　他仰起脸，急切地凑上去吻住教官，双手则没有章法地胡乱抚摸着教官结实的胸膛。教官嘴角带着一丝淡淡的微笑，任由他的舌头闯入自己的口腔，却没有激烈地反吻回去，而是慢条斯理地吮住他的舌头，从容地享受着他的挑逗。
　　卫廷可不管教官是什么心情，反正他自己现在很激动就是了，已经三个月没有吻到这个人，对眼前这个俊美男子的渴求早已超出了容忍度，此刻唇舌交缠，便觉得怎么吻也吻不够。他一再地压上去，深入教官的口腔，霸道地再次堵住了教官的呼吸。
　　想要他想要他想要他……！！！！
　　想要这个男人，这种欲望不管什么时候都不会消却。
　　卫廷很热情，热情得几近疯狂。教官好整以暇地回应着他的激狂，与卫廷截然相反的淡定从容让卫廷心中升起了一丝无法点燃这个男人的失落。可这只不过是一点小瑕疵，起码这个人没有逃开，也没有再骂他无聊，而是很配合地让他爱怎么吻就怎么吻――光是这样，卫廷已经很感恩了。
　　狠狠地吻了一轮，快要决堤的欲望总算是舒缓了一点。卫廷轻轻喘息，嘴唇顺着教官的下巴一路下滑到教官的脖子上，他侧过脸，舌尖在教官的喉结上勾挑地转了一圈，再轻轻啃咬了一下。
　　教官微微昂起下巴，唇角依旧挂着清淡的笑容，被吻到喉结的时候却禁不住让一声细微的呻吟逸出喉咙。
　　卫廷差点被这声充满情欲意味的闷哼弄得当场泄了。
　　“教官，你觉得舒服吗？”卫廷仰起脸，邀功似的看着教官。
　　教官慵懒地靠着墙壁，浑身都很放松。听到卫廷的问话，他低下脸朝卫廷微微挑起嘴角。
　　“有进步。”
　　“是吗？太好了！”卫廷两眼发光，高兴得咧开嘴笑。
　　看着卫廷阳光灿烂的笑脸，虽然很不合时宜，但教官真觉得卫廷像一只小狗。
　　不管主人冷淡与否，总是充满活力地围在主人脚边打转，想方设法地讨好主人，而他想要的，也许只不过是落在脑袋上的鼓励般的抚摸或者一个淡淡的笑容。
　　只为了这些微不足道的东西，似乎就足以让他付出生命的代价。
　　真是个傻孩子……
　　教官正这么想着，卫廷已经吻到了他的胸口。
　　做【百度你真好啊】爱的时候，卫廷总是比教官主动很多，他想抚摸喜欢的人，他想亲吻喜欢的人，哪怕最后被进入的人是他自己，他也不在意前戏到底是他给教官做，还是教官给他做。
　　为小攻做足前戏最后却是自己献身的小受恐怕不多吧，但卫廷就是这样一朵奇葩。如果非要分析为何会出现这种诡异的状况的话，也许能用一句话来概括吧――
　　秀色可餐……
　　教官是个超一流的美男子，不仅拥有完美的容貌，而且还拥有一副完美的躯体。卫廷简直是爱死了教官的身体，肌肉结实，肌理柔韧，皮肤光滑紧致，充满了力量的美感，宛如覆着一层柔软丝绒的钢铁。他几乎是带着膜拜的心情去亲吻这具完美的雄性躯体。
　　如果说卫廷是被教官的美色给诱惑住的话，从某种意义上来讲，也不能说是错的……
　　光是看到教官裸露的躯体，便已经激动得下身绷紧到疼痛的地步。所以卫廷根本不需要教官如何爱抚，他光是亲吻教官的身体，自己就已经硬得不行了。
　　吮吻一路往下移，唇舌在教官的胸膛上留下濡湿的痕迹。教官身上的味道很清淡，跟他的人一样，总是若有若无地撩拨着人心。与一般充满汗臭的男人不同，教官身上的味道很干净，干净得让卫廷怀疑自己跟教官是不是生活在同一个地球上。然而即便如此，对卫廷来说，教官的味道依然比世上任何一种催情剂都要厉害，轻轻嗅一口，便让他连血液都要沸腾起来。
　　他吻过教官的小腹，跪在地上，想解开教官的裤子时，忽然两只有力的大手拽住他的手臂，他整个人被教官轻轻松松地提了起来。教官不等他反应过来，便翻过身，将他按在墙上。
　　“教官？”
　　他想问为什么不让他继续做下去，教官却俯首用鼻尖在他脸上暧昧地磨蹭着。
　　充满雄性气息的呼吸喷洒在他脸上，他被教官的举动迷惑了，不由得便随着教官的动作转动脸部，去捕捉教官的唇。
　　教官用额头抵住他的额头，低声笑了下，然后缓缓地吻在他唇上。
　　虽然是很轻的吻，却无比之缠绵缱绻，让他忍不住与教官一吻再吻，方才想做【百度你真好啊】爱的欲望似乎也没那么急切了。
　　这样的吻让他深深感觉到教官是打从心底喜欢他的。
　　“嗯……教……教官……嗯唔……”
　　教官的唇稍微离开他时，他迫不及待地追上去再次吻住。教官似乎被他如此饥渴的表现弄得愣了一下，但很快，教官便顺应他的要求，在他唇上施加压力。
　　原本温柔的吻忽然变得炽热而浓烈。卫廷仰着头，被教官至上而下地按着深吻，来不及吞咽的一丝唾液顺着嘴角流下。卫廷心跳得特别快，脸颊几乎要烧起来似的发着烫，他是第一次被教官如此激烈地索求，既欢欣又不知所措，双臂本能地勾住教官的脖子，把自己送到教官怀里。教官托住他的背脊，把他按在怀里用力搂住，赤裸的胸膛紧密相贴，瞬间点燃了堆积已久的欲望，两人吻得更加激烈了。
　　不够……不够……还是不够！！
　　不管吻得如何深，始终觉得还少了点什么。
　　当卫廷那被情欲冲昏了的头脑终于意识到亲吻无法满足他的时候，他的裤子早已被教官解开，略带凉意的指尖触到他那亟需抚慰的地方，挑逗般地来回描绘着那个的形状。
　　“教官，用力一点……啊啊……求求你用力一点……”卫廷被教官若有似无的挑逗弄得快崩溃了。
　　教官挑起他的下巴，细细打量着他眼角泛红、喘息不已的模样。
　　摸在那个地方的手指似有自我意识般的合拢，握住已经硬得快要爆炸的花茎。
　　“啊啊……教……嗯啊……太……太舒服了……呜……我……啊啊啊……”卫廷不顾教官正盯在他脸上的视线，很诚实地露出了享受的表情。
　　“别……停……再快点……啊啊……啊……教官……教……呜……”
　　怀中人的躯体忽然紧绷，教官知道他要出来了，于是食指在他铃口处轻轻一刮――
　　已经到了临界点的快感根本承受不住这样极端的刺激，卫廷放荡地叫着，弓起身喷射出来，白浊的液体全部落在教官掌中。教官没有停下动作，而是继续为他撸动欲望，帮他缓冲。
　　光是被亲和被摸，就达到了高潮……
　　卫廷双眼迷离地挨在教官怀里，脑中一片空白，什么都想不到了。
　　只觉得身体舒服得紧，巴不得就这样在教官怀里睡过去。
　　就在这时，一声异响传入两人耳中，卫廷惊得迅速清醒过来，恐惧地瞪着那扇被锁住的门。
　　有人在门外喊：“怎么回事啊，墨卿之，你在里面还锁门啊？”一边喊一边拍门。
　　啥也不说了，卫廷立马从教官怀中跳开，捡起自己散落在地面的衣服手忙脚乱地穿上。教官裸着上身，淡定地看着他慌慌张张地穿衣服穿裤子，而门外的人见许久无人应门，便掏出钥匙来开门。
　　“墨卿之，你有病啊，干嘛锁……哇！！！”
　　那个无辜的室友刚打开门，还没来得及看清室内的状况，一个黑影便朝他一头撞来，夺门而去。他目瞪口呆地望着那拔足狂奔的年轻背影，好一会儿才回过神来。
　　“不会是小偷吧……”
　　这么说着，室友回过头来看向教官，刚想说话，便又被眼前的景象吓得张大嘴巴挤不出声音。
　　“你你你你你你……！！！！”
　　室友指着他布满了吻痕的上身尖叫起来：“这这这这是怎么回事？！”
　　教官慢条斯理地从地上捡起自己的衣服，随手搭在椅背上。
　　“回答我啊墨卿之！！！你是啥时候弄的……等等！！！难道，是刚才那个……！？”室友愕然地指着门口：“刚才跑出去的那个是你小情人？！”
　　“你说话声音能不能小点儿。”教官微微皱起眉头，在椅子里坐下。
　　“刚才那个是谁啊？！你啥时候勾搭上的小情人，我们怎么一点风声都没有收到？！”室友跑过去抓住他的椅背用力摇晃：“快告诉我！！！你个混蛋，竟然对从小穿一条裤子长大的兄弟隐瞒如此重大的军情，我不会放过你的！！！！如果你告诉我那个人是谁，我跟其余几个兄弟还可以留你个全尸！！！”
　　教官稳稳当当地坐在椅子里，没好气地转过脸去：“你认识的。”
　　“我认识的？！竟然还是我认识的？！到底是谁！？”
　　“卫廷。”
　　“……卫廷？！是那个卫廷吗？！你说的是那个卫凡将军最宝贝的小儿子卫廷吗？！”
　　“嗯。”
　　“哇靠！！！！”室友怪叫一声，等教官瞪了他一眼，才收敛起来：“我是不是应该跟你说一声恭喜？”
　　教官无语至极，站起身走进浴室。室友跟过去靠在门板上，努力让自己的声音不要让里面的水声盖过去：“多年心愿得偿，怎么着我也该跟你说一声恭喜才对。不过墨卿之，你也真是的，想做干嘛不提前跟我说一声，我好自动回避嘛~”
　　里面没有回应，水声依旧。
　　室友接着道：“对了，我明晚会去通宵打牌，你就抓紧机会跟你的小情人……啊哈，你懂的，我就不说了~就当做是我今天打扰到你们好事的补偿吧~”
　　门忽然被拉开了，教官阴沉的脸庞出现在室友面前。
　　“楚峻，不用你多管闲事。”
　　“我是关心你的性福啊兄弟！这几个月也没见你跟你的小情人……呃……憋太久对身体不好的！”
　　“我跟他之间的事不用你管，你该怎么过还怎么过，不用因此而有所改变。”
　　“怎么可以不改变啊！在这个基地里面，除了宿舍你还能找到什么适合幽会的地方吗？我是过来人！我很清楚想在这个基地里找个幽会的地方有多么的难！！！！”
　　“楚峻，同样的话我不想说第二遍。”
　　“……”
　　身为从小玩到大的兄弟，楚峻自然清楚当墨卿之这么说话的时候，就代表事情已下定论，无可转圜。
　　“我真不懂你在想什么……好吧，随你。不过明天晚上我还是会去打牌，因为早就跟人约好了。你……自己看着办吧。”说罢，楚峻耸耸肩，走回自己床边躺下。
　　墨卿之重新关上门，站在淋浴喷头下静静地任由冷水冲刷身体……
　　翌日
　　食堂内。
　　早上进行了常规的训练越野十公里长跑后，教官大发慈悲地给大家放了半天假。士兵们偷得浮生半日闲，有的跑回宿舍睡觉，有的则跑去打篮球打桌球踢足球，一刻也闲不下来。
　　卫廷算是比较异类，他没有回宿舍睡觉，也没有去打球，而是独自一人去了食堂，买了一份炸鸡腿。他在食堂里寻了个位置坐下，将鸡腿放在桌面上，却没有胃口。他叹了口气，静静地想着自己的心事。
　　该死该死该死……昨晚竟然只做到一半就……
　　呜呜呜……错过这次良机，也不知什么时候才能再……
　　呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜………………
　　当楚峻走进几乎空无一人的食堂时，看到的便是一个傻乎乎的青年对着一根鸡腿发呆的情景。
　　“真不愧是墨卿之这个怪胎的小情人……果然跟他一样另类。”楚峻自言自语地说了一句，然后走过去，坐在卫廷对面。
　　感觉到有人在自己对面坐下，卫廷马上收敛游荡的心神，双目炯炯有神地对上了来人。
　　这个擅自坐下的人肩上有着闪耀的肩章，身为军人的卫廷几乎是本能地先去看他的肩章，辨析出来人的军阶――是个中校！！
　　“长官好！”卫廷立马站起身来，朝楚峻行了个标准的军礼。
　　楚峻哭笑不得，但既然对方给自己行礼了，出于礼貌和尊重，他也应该给对方回礼。
　　于是楚峻也站了起来，朝卫廷回礼，然后摆摆手让他坐下：“好了，我只是来找你聊天的，不用太过拘谨。”
　　“是！”
　　卫廷响亮地回应，慢慢坐下，腰板挺得笔直。
　　看着他严谨的模样，楚峻忽然觉得这孩子很有趣。
　　他知道卫廷的身份，卫廷是将军之子，只要他想，他完全可以按照父辈的安排走上一条更加舒服和光明的康庄大道。只要他想，凭借其父的关系，要在短短几年内攀到上校的位置也并非不可能，怎么会混了这么多年还是一个小小的中尉。据他所知，卫凡将军可是最疼爱这个小儿子的。
　　但现在看来，卫廷并没有一般高官子弟的倨傲心气，哪怕是眼下这般四周无人的环境，他也对上级保持着无可挑剔的礼节――其实按照他的身份，他实在不需要对一个小小的中校如此着紧的。
　　卫廷似乎完全没有那个意识把自己显赫的家世当做自己保身立命的资本。
　　应该说这样的孩子本身就很珍贵呢，还是说他的父亲教得太好了？
　　卫廷坐在凳子上，眼睛瞬也不瞬地盯着对面的中校。然而这位中校却只是看着他笑，过了好久都没有说话，让卫廷忍不住皱起眉头。
　　“报告长官，您……找我有事吗？”
　　“啊……其实也没什么事。”楚峻摸了摸鼻子，掩饰自己的笑意：“你应该知道我是谁吧？”
　　“……”卫廷心头一跳，不知该不该老实回答这个问题。
　　因为这个中校与他们不是一个区的，平日也没什么机会碰见，所以按理说，卫廷不应该知道这个中校到底是谁。
　　但卫廷确实知道中校的身份。因为他经常跑到教官的宿舍楼下蹲点，就为了候着教官的室友不在的时候进去与教官约会，所以他当然认识这个“教官的室友”。
　　但这种事情……怎么说得出口呢！OTL
　　看着他脸色逐渐发青，楚峻猜到了他心中所想，不由得笑得更加促狭。
　　真是个有趣的孩子啊~XD
　　算了，给他一个台阶下吧。
　　“你不认识我吗？真是的，我可是你的教官的室友啊！”楚峻装出一副痛心疾首的样子。
　　“呃……哦！”卫廷装出恍然大悟的样子：“怪不得看着挺眼熟的！”
　　“咳嗯……眼熟是吧……咳咳，嗯……眼熟……嗯嗯……”
　　楚峻忍笑忍得肠子都快打结了。
　　卫廷小心翼翼地观察着楚峻的表情：“报告长官，您还没有说您找我有什么事……”
　　“没什么事，我呢，只是刚好看见就顺道过来跟你打个招呼而已。”
　　“……”=口=|||||||||||||
　　卫廷露出一副“怎么会有如此无聊的长官”的表情。
　　“呃……报告长官，为什么您会无缘无故过来跟我打招呼……”
　　卫廷不知道自己与教官的地下恋情早已曝光了，所以此语问得极是无辜。
　　楚峻觉得自己再忍笑就会爆炸了：“啊……为什么呢……这得去问你的教官了……咳嗯，呃……对了，忘了跟你说，我今晚会去通宵打牌，不回宿舍了……”
　　初闻此言，卫廷觉得极其怪异。
　　你打牌跟我有个毛线关系啊？
　　但当他领悟到这句话背后的意思时，一朵蘑菇云顿时在他头顶上炸开，升腾起万丈欢欣的光芒――
　　“您、您今晚不回宿舍？！”卫廷，你要忍住！绝对不能笑啊！
　　楚峻岂会不知卫廷心中打得噼里啪啦响的小算盘，看他一副想笑又不敢表露出来的模样，楚峻觉得墨卿之真是太幸运了。
　　他怎么就能勾搭到这样一个忠诚于自身欲望的小情人呢？真乃羡煞旁人。
　　“啊没错……我要跟营长他们通宵打牌，你要去为我们呐喊助威吗？”
　　“不不不不……长官们打牌哪有我这种小卒仔插足的余地……”卫廷连忙摆手。
　　楚峻了然一笑：“是吗……那就不勉强了。你记得帮我跟你家教官说一声，让他今晚不用留门给我了。”
　　“是！”
　　响亮振奋的应答在食堂中回荡……
　　下午训练一结束，卫廷便迫不及待地跑到教官身边，压低声音道：“教官，你的室友今晚会去通宵打牌，不回宿舍了！”
　　教官眸光一闪，狐疑的目光落在卫廷脸上：“你怎么知道？”
　　“是您室友跟我说的啊！”
　　“他找过你了？”
　　“是啊，早上在食堂里碰见的。”
　　“他还说了什么？”
　　“他就让我跟你说今晚他会去通宵打牌，让你不用留门给他。”
　　“……”
　　“教官，那个……我现在先回宿舍洗个澡，等今晚你室友去打牌之后……我可以去你那里吗？”
　　“……”
　　又是如此直率的求欢。
　　卫廷似乎从来不会扭扭拧拧地掩饰自己对他的欲望。
　　教官对此一直都是很无语的。
　　见教官沉默的模样，卫廷咧开嘴笑道：“您不说话就是答应了？那我今晚就过去咯！”
　　卫廷高兴地说完，转身便往宿舍跑去。
　　教官甚至来不及叫住他。
　　望着那年轻而充满活力的背影几乎是蹦跳着跑回了宿舍，哪怕不用言语也能感受到那份欢欣喜悦。
　　真是……
　　教官叹了口气，摇摇头，转身往自己的宿舍走去。
　　卫廷果然很迫不及待，傍晚天还没完全黑下来，他便来敲响了教官的门。
　　孰料开门的人竟然是楚峻。
　　两相一照面，卫廷敲门的手僵在半空中，不知该说什么才好。
　　原本想问“中校您不是去打牌吗……”，然而心虚的卫同学却根本问不出口。
　　只能像中了石化咒语一样僵在原地。
　　幸好楚峻是个善解人意知情识趣的绅士，见来人是卫廷，他侧过身让卫廷入内：“进来吧，我准备出去了。”
　　“呃……是……”
　　卫廷低着头走进房间，楚峻为免卫廷尴尬，便走到衣柜前挑选衣物，一边挑一边说：“我换个衣服就走了，你是来找墨卿之的吧？先坐会儿，他刚进去洗澡了。”
　　“是……是……”
　　楚峻关上衣柜，披上外套，转身朝卫廷笑了笑。
　　“我走了，你慢慢坐。”
　　“是！长官慢走！”卫廷紧张地站了起来。
　　楚峻被他逗得哈哈大笑：“行了行了，你坐下吧！我走啦。”
　　“长官再见！！”
　　教官洗完澡，只在腰间围了一条浴巾便走了出来。然而踏入卧房的时候，却发现楚峻人不见了，取而代之的是一个坐在椅子里两眼发直盯着他看的色中饿狼。（……）
　　卫廷差点被教官的出浴图刺激得心脏停止跳动。
　　湿润的发丝，淌着水珠的胸膛，撩人心魄的淡淡香味……
　　不带这么性感的啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　教官瞟了他一眼，一言不发地走到床边坐下。
　　卫廷脸红心跳，被教官的暗示性举动撩拨得喘息起来。
　　直到教官用清冷的声音说一句“过来”，他才醒悟自己不是来盯着教官流口水的，而是来跟教官做【哔――】的！
　　于是他快手快脚地脱掉了自己身上的衣物，二话不说便爬上了教官的床，双腿一分跨坐在教官身上。
　　略显冰凉的躯体与刚沐浴完毕的炽热躯体紧贴在一起，教官忍不住皱眉：“你的身体……很冰。”
　　“因为穿太少了……外面又风大……”
　　“穿那么少干什么。”
　　“脱起来方便嘛……”
　　“……”
　　卫廷没有察觉到教官极度无语的心情，他很主动地扯掉教官腰间的浴巾，把教官的那个与自己的握在一起上下摩擦。
　　这么做着的同时，他把嘴唇压在教官唇上，迫不及待地将教官的舌迎入自己的口腔。
　　教官搂住这个激动的情人，一手在他光裸的背部游移爱抚，另一手则在他翘挺的臀部与敏感的大腿之间极具情色意味地来回摩挲着。
　　卫廷被摸得很舒服，忍不住发出很有感觉的呻吟。
　　当沾满润滑剂的指头进入体内时，卫廷忍不住松开两人的性器，改为抱紧教官的脖子。
　　“呜……”
　　“疼吗？”
　　“不疼不疼，就是太久没做，有点不习惯……”
　　“不舒服要说出来。”
　　“没有不舒服，我很喜欢！”卫廷急忙澄清，而教官则趁机又加入一根手指。
　　被异物撑开内壁的感觉实在不好受，卫廷忍不住俯首再次吻住教官。教官很有耐心地抚慰他，一边开拓他的内部，一边握住他的欲望，很有技巧地爱抚起来。
　　卫廷一被握住那里便激动得叫起来，然而叫声很快又被教官堵在唇舌之间。
　　“嗯唔……”
　　后方的不适很快便被亲吻与爱抚抵消了，异物在体内来回刮搔的酥麻感让卫廷忍不住心头越来越痒，他一边亲着教官的唇角一边低声道：“教官，可……可以了吗……”
　　“还没好。”
　　“可是我现在很想要你……”
　　“忍耐。”
　　“呜呜……”
　　经过“漫长”的润滑扩张工作，当教官终于扶着他的腰，让他慢慢坐下的时候，他不由得发出了近乎感激与解脱的呜咽。
　　充分的润滑与扩张让炽热坚挺的巨物轻易便滑进深处，卫廷完全吞纳了教官的肉刃，空虚感被一扫而空，体内涨得满满的，烫得他喘息不止。
　　他与教官十指交握，借着教官的支撑，慢慢地动起身子。
　　粗长性器在内壁摩擦的快感绝非手指可以比拟的，已经撑开到极致的甬道哪里经得起这样激烈的动作，被顶到最不堪玩弄的那一点时更是让卫廷软了腰，紧挨在教官怀里的躯体颤抖不止。
　　教官见状只好将他放倒在床上，用正常体位抽插起来。
　　被坚硬的巨物在体内火热地进进出出，卫廷只觉脑子里烧了起来，什么都无法思考了，双腿本能地勾住教官结实的腰杆，手臂环住教官的肩膀，不管不顾地吻住教官的唇。
　　教官俯下身子，进入到更深的地方，顶端摩擦到他最有感觉的一点便不再离开，一直抵住那里轻轻地来回顶触。
　　卫廷差点被这个微小却操纵生死的动作弄得当场喷射出来。
　　“教官，不要再碰那里……嗯啊……啊……”
　　“不舒服吗？”教官的声音在耳畔响起，热气喷入耳廓，把他挑逗得浑身一颤。
　　“太……太舒服了……再……弄……会射的……”
　　“那就射吧。”
　　“不……你还没……啊啊……”
　　“你可以先去。”
　　“不……嗯啊……别、别……啊啊啊……！”
　　教官的动作突然变得凶猛，每次都抽到最外面，然后再狠狠地冲进来。方才的细细研磨已经引发了极端的淫靡快感，此刻大开大合的抽插则另有一番不同的享受，卫廷被顶得呻吟不断，下身没有经过任何爱抚的欲望早已绷得紧紧的，眼看着就要到达巅峰喷溅而出了。
　　“教、教官……啊啊……嗯啊……轻……轻一点……啊……”
　　教官的回应则是俯下头，吻住他。
　　清浅的吻与交合处激烈的冲撞摩擦截然不同，然而教官突如其来的温柔让卫廷的心脏停止了一瞬间的跳动，下一秒，卫廷已经被挑逗得欲望迸射。
　　“啊啊啊……！！！”
　　高潮让他的内壁收缩到极致，紧紧咬住了体内的坚挺肉刃。教官闷哼一声，将他的腿架上肩膀，再度沉重地抽插起来。
　　“啊……嗯啊……教……教……嗯唔……！”
　　卫廷想向教官求饶，但高潮后的敏感身体经不起任何挑逗刺激，更遑论被如此激烈地撞击。卫廷被弄得话都说不完整，唯一能做的只有抱紧那具伏在自己身上不停冲刺的雄性躯体，任由他在自己体内寻找最大的快乐。
　　“嗯唔……呜……教……教官……嗯……”
　　额头抵在心上人的肩窝，咬牙隐忍体内汹涌的情潮。
　　教官很持久，直把卫廷做得神志不清了才终于大发慈悲地在他体内爆发出来，滚烫的精液接二连三地喷溅在敏感的内壁，烫得卫廷再度攀上了一个小高潮。
　　正迷迷糊糊间，只觉身子被人抱起，他趴在了结实柔韧的胸膛上。
　　“教官……”
　　“累吗？”
　　他摇摇头，轻声道“可以亲你吗？”
　　话音刚落，身子便被人往上提了一下，嘴唇被温柔地吮住。
　　他当即伸出双臂，搂住教官的脖子，尽情地与教官唇舌嬉戏。
　　“教官……”
　　“嗯？”
　　“今晚不睡觉了好吗？”
　　“……嗯。”
　　“教官……”
　　“嗯？”
　　“我好喜欢你……”
　　“……嗯。”
　　听到教官的回应，卫廷终于放心了，他笑着叹息一声，再度与教官四唇交合。
　　他从未想过要逼教官对他说出“喜欢”两个字。
　　因为这根本不重要。
　　教官说不说，一点都不重要。
　　重要的是教官愿意接受他的爱。
　　这就足够了。
　　翌日清晨
　　楚峻站在门外，将耳朵贴在门板上细细听了片刻，然后才放心地推门而入。
　　室内充斥着浓烈的雄性麝香气味以及到处都是欢爱过后的痕迹。楚峻打量着四周的环境，不由得暗暗心惊。
　　“在桌子上做过……压在墙上做过……浴室里也做过……哇靠不会吧窗台上也做过！？墨卿之你也太有精力了吧！”
　　深觉男性自尊受到打击的楚峻中校走回卧房，站在墨卿之床边想摇醒背对他而睡的儿时好友。孰料他的手还没来得及碰到墨卿之的肩膀，便听见墨卿之清冷的声音响了起来――
　　“如果你把他吵醒了，我就缝上你的嘴。”
　　楚峻心头咯噔一下，连忙缩回手。
　　“他还在吗……？”声音压到最低。
　　“……”
　　见好友不回答，楚峻上身倾前，越过好友的肩膀去看他怀中的人――
　　只见一个拥有Baby face的青年偎在好友怀里，一脸依恋，睡得香甜。
　　等看清楚了，楚峻便慢慢把身体直回来，附在好友耳边低声道：“你做得还真狠……”
　　“滚。”言简意赅。
　　“好好好，我这就走。反正今天放假，你们就慢慢睡，我不打扰了……啊，顺便说一声，我今晚也不回来了……留给你们足够的时间和空间哈……”
　　“……”
　　~Fin~
　　番外五   常回家看看
　　放假了。
　　因为不可能全部人一起放假，所以是轮流放的。
　　这次刚好轮到卫廷放假。
　　突然多出一周的假期，让这些每天习惯了让训练充实生活的士兵们很不习惯，但不习惯的感觉没有欣喜的感觉来得强烈，他们很快便决定好假期的计划，打算充分地利用这难得的一周假期做自己想做的事。
　　卫廷也有很多计划，但他的计划里面无一例外的包含了教官在内。
　　为了不让自己一个假期打水漂，他当机立断跑去找教官。
　　“教官，我放假了！”
　　“嗯。”
　　“一周的假期呢！”
　　“嗯。”
　　“我想回家一趟……”
　　“嗯。”
　　“那个，我的意思是……”卫廷扭扭捏捏地支吾了半晌，弱弱地道：“我想带你回家见见我爸妈……”
　　“砰咚！！！”
　　回应他的竟然不是教官而是浴室里传出的重物落地的声音。卫廷奇怪地看向浴室，道：“有人在里面吗？”
　　“可能是沐浴露没放好掉下来了吧。”教官面不改色地说道。
　　“哦……”对教官说的话深信不疑的卫同学马上把注意力转回来：“教官，可以吗？”
　　“嗯。”
　　“真的可以吗？！太好了！”卫同学高兴地咧开嘴笑，然而笑了没几秒，他忽然想起了一个严重的问题――
　　“教官，你也有假期吗？”
　　“有。”
　　“多长时间？”
　　“一周。”
　　“啊啊啊跟我一样！！！！那我去订机票，一放假我们就走吧！”
　　“嗯。”
　　于是，见公婆【大误】的计划就这么三言两语的定下来了。
　　当卫同学蹦蹦跳跳地离开之后，浴室的门才“哐”地被撞开，楚峻从里面踉踉跄跄地爬出来――
　　“天啊墨卿之，那孩子要带你见家长啊！”
　　“那又如何。”
　　“……”见教官如此淡定，楚峻忍不住皱起眉头打量了教官半天，忽然恍然大悟：“我说呢……你干嘛会突然跑去请假一周，原来是早知道他会对你提出这样的要求……”
　　“我没有那么神通广大，我只猜到他会来找我陪他度假。”
　　没想到是这样，楚峻愣了片刻，抑制不住地大叫起来：“那你还这么冷静？！兄弟啊，你以为自己是黄花大闺女啊？！你是个男人啊！他要带你回去见公婆你还这么淡定！？你怎么能这么淡定啊？！”
　　“早晚的事，何必大惊小怪。”
　　“难道你早就有这个打算？！”大惊失色。
　　“我只是知道这种事情不可能瞒一辈子，”教官望向窗外，操场上有个熟悉的年轻身影在兴高采烈指手画脚地与队友倾诉他的喜悦之情：“尤其是对家人。”
　　“……那倒是……”楚峻低声附和，然而转念一想，又觉不妥：“不对啊，你也说得太轻巧了吧？！你家小情人的身份非同小可，他是卫凡将军的宝贝小儿子啊！你觉得卫凡将军有可能会将他的儿子交给你吗？！恐怕你一开口他就会掏枪打死你啊！！！！还有你家小情人头顶上压着的三个哥哥，一个比一个厉害，你进了他的家门，还可能全尸出来吗？！不行，越想越不对劲，墨卿之，你一定要记住穿好防弹衣，我不想你折在那里面！！！！”楚峻说到最后，几乎像是要跟好友生离死别似的痛心疾首。
　　“楚峻，你的妄想症又恶化了。”教官冷冷地瞟过去一眼。
　　“什么妄想症啊！！！这是很有可能会发生的事啊！！！！你觉得卫凡将军家里会没有一两把枪吗！？穿防弹衣是很有必要的你懂不懂啊！！！”
　　“他未必会向家人公布我们的关系。”
　　“如果他公布呢？”
　　“那我就陪他一起扛。”
　　“你扛得住吗……”颤音。
　　“与你无关。”
　　“怎么会与我无关――！！！”楚峻握住教官的肩膀用力摇晃：“你是我的好兄弟啊！！！！”
　　教官一个反手将楚峻双臂反锁背后，用力将楚峻的上身按倒在桌子上：“说话就好好说，发什么疯。”
　　“你对兄弟也这么狠，你不是人！”
　　“闭嘴。”手下再使几分力，压得楚峻哇哇叫。
　　“我不管你了！！就算你被卫凡将军打成马蜂窝我也不会去给你收尸的你记住了！！！！混蛋！！！！”
　　“……”
　　几日后，卫廷在楚峻中校同情怜悯的目光中跑来告知教官要出发了。
　　虽然嘴里说“就算被打成马蜂窝也不会给你收尸”，但分别在即，楚峻一想到很有可能从此再也见不到这个儿时好友了，便忍不住跟着去送行。
　　“墨卿之，给你。”站在基地出口，楚峻递过一件物事。
　　“……”
　　教官看着那件比普通防弹衣薄了不止三倍、防弹性能却比普通防弹衣高了不止三倍的纳米防弹衣，极度无语。
　　楚峻见他不拿，气急败坏地将防弹衣塞到他手里：“拿着吧！你真的想慷慨就义吗？”等教官逼不得已拿过防弹衣后，楚峻看了他半天，叹了口气，双臂一张将儿时好友拥入怀中，用力地拍着他的背：“一定要活着回来啊……”
　　真是够了。
　　教官面无表情地将楚峻从身上撕开，扔到一边。
　　转头对卫廷道：“走吧。”
　　“哦……”卫廷漫不经心地应答，眼睛却一直盯着教官手中的防弹衣。
　　这……这是防弹衣吧……
　　为什么楚峻中校要给这种东西教官啊……
　　等走到楚峻看不见的地方，教官在卫廷惊疑的目光中淡定地脱下T恤，将防弹衣穿在里面，然后再套上T恤。
　　“教、教官……”
　　“嗯？”
　　“你为什么要穿防弹衣啊……”= =|||||||||
　　“兄弟之谊，却之不恭。”
　　“……”
　　即使平日再如何冷漠以待，嘴上再如何不屑对方的关怀，但心里始终会对对方保持着尊重与感激。教官并非冷心冷血之人，其实他冷的就只有那张脸而已。既然兄弟担心到真给他送防弹衣了，那么不管出于什么理由，他都该穿上，不能浪费兄弟的一番好意。
　　就如楚峻一样，再怎么哇哇叫着说不“收尸”，到最后还是忍不住把防弹衣塞过来。
　　“我家又不是龙潭虎穴……”
　　“楚峻有妄想症，不用管他。”
　　“……”那你还穿他给的防弹衣……= =|||||||||||
　　卫廷无言以对，只好重新收拾心情，对教官咧开一个灿烂的笑容：“教官，那我们这就去机场吧！”
　　“嗯。”
　　XX国际机场
　　“教官，你把身份证给我，我去check in.”卫廷殷勤地说道。
　　教官默默地掏出身份证交给卫廷。
　　卫廷当即跑去办登记手续，而教官则挎着两人的旅行包站在原地等候卫廷。没一会儿卫廷跑回来，将登机牌递给教官：“教官，给！”
　　教官把登机牌接过，卫廷将他左肩上的旅行包卸下来，自己背上：“走吧，教官，我们在B区登机，B区在那边。”说着拔腿便走。
　　清冷的声音在背后响起：“等一下。”
　　年轻的背影顿时僵住了，停了一秒，慢慢地转过来：“怎、怎么了？”
　　“我的身份证，还来。”
　　“……”
　　见卫廷一副“只是一张身份证而已干嘛要拿回去啊啊啊啊”的哀怨表情，教官皱眉：“那是我的身份证，你揣着干嘛？”
　　“……”
　　“快点还给我。”
　　“……”
　　卫廷犹豫了一下，见教官脸上的表情冷到几乎要掉渣，心知不能再任性了，于是便不清不愿地将身份证掏出来还给教官。
　　教官将身份证放回皮夹里，看了宛如落水小狗般的卫廷一眼，无奈地摇头。
　　“等到了你家就跟你去照相，你爱照多少都随你，所以别打我身份证的主意了。”
　　落水小狗立马重新振作精神，兴奋得两眼放光：“真的吗？！”
　　“嗯。”
　　“谢谢教官！”
　　教官看着卫廷，眼神不自觉地变得柔和起来。
　　真是个傻孩子啊……
　　两人在15号登机口前寻了位置坐下。出于在军队中培养出来的纪律和素养，两人坐下后并没有像其他乘客一样将自己的行李放在旁边的座位上，而是把行李放在脚边，留出座位给后来的乘客。
　　“教官，你渴不渴？我去买水！”
　　“不渴。”
　　“那你饿不饿？我买点吃的！”
　　“不饿。”
　　“……你总得让我给你买点什么吧……”
　　这是什么话。
　　教官忍不住= =地看了卫廷一眼。
　　“好好坐着，我看会儿书。”
　　“哦……”又是看书。
　　卫廷扁着嘴坐在自己的位置上，时不时朝身边看书的教官瞟去一眼。
　　近在身畔的侧目让教官看了一会儿便不得不放下手中的书，无奈地道：“好吧，我喝水就行了。”
　　小狗立马复活，眸中闪着晶晶亮的光芒：“要室温的还是冰的？”
　　“冰的。”
　　于是小狗兴高采烈地一溜烟跑去买水了。
　　手里拿着一瓶冰矿泉水，笑嘻嘻地跑回来时，竟意外地见到了一幕让他禁不住心血飙升的情景――
　　“先生，这是我们公司的保险套餐，你看一下吧，我可以给你打很优惠的折扣哦~”
　　“先生，你是去旅游吗？我们公司可以为你安排目的地的酒店房间，也可以为你制定最好的旅游计划哦~”
　　“先生，你喜欢看书吗？我们书店在做活动，买三本送一本哦！”
　　“先生……”
　　“都给我走开！”
　　卫廷气呼呼地冲到几个女人中间，张开双臂，挡住她们不断向教官贴近的身体：“我们不需要这些东西，全部都不需要！”
　　几个女人被这突然杀出来的程咬金吓了一大跳，正尴尬之间，教官冰冷的声音响了起来――
　　“卫廷，坐下。”
　　军人以服从命令为天性，卫廷纵使再心有不甘也不敢公然违抗教官的命令，只好乖乖地坐下。
　　“我的水呢？”
　　“在这里！”卫廷立马将冰矿泉水送上。
　　教官拿过水，朝几个女人轻声道：“抱歉，可以请几位离开吗？你们已经吵到旁边的乘客了。”
　　几个女人当即狼狈地落荒而逃。
　　卫廷还没来得及松一口气，便听见教官冻得快掉渣的声音砸在他头顶上：“卫廷，你不信任我。”
　　卫廷吓了一大跳，差点跳了起来：“我没有！！！！”
　　“哼。”教官意有所指地望着几个女人离去的方向。
　　“教官，我没有不信任你，我没有！！！”卫廷就差没哭出来：“我刚才是实在忍不住，但这是人的本能反应吧！我不是不信任你，我只是不喜欢那些女人缠着你……”
　　“……”
　　“教官，我真的没有不信任你，我真的没有……”
　　“……”
　　“我以后再不敢了，教官你别生气嘛……”
　　教官用眼角扫了他一眼。
　　“下不为例。”
　　“是！！！！”
　　终于到了登机时间，乘客们拎着行李排队等候登机。卫廷与教官站在队伍中，显得鹤立鸡群。
　　不管是样貌还是气质，两人都如此出众，害得许多小女生忍不住偷偷盯着他们，自顾自地脸红起来，有些胆子大的还拿出手机拍照。
　　经过特别训练的两人自然早就察觉到女生们的小动作，只是看两眼的话还无可厚非，拿手机拍照就过分了。但两人无法阻止，便只能在女生按下快门的刹那别过脸去，不让她们照到。
　　队伍中霎时发出各种扼腕的叹息。
　　等上了机后，卫廷拉着教官在头等舱里坐下，笑眯眯地看着那群女生们不甘不愿地经过他们走入了经济舱。
　　“哈哈，订头等舱果然订对了！”卫廷得意地笑道。
　　“……”
　　看着他得瑟的模样，教官勾起嘴角，眼中溢满了宠溺。
　　“我就猜到会有这种情况，所以故意订了头等舱！嘿嘿嘿，想偷拍？下辈子吧~”
　　卫廷很得意。
　　然而这种得意很快便被打得七零八落。
　　“先生，请问您需要喝点什么吗？”一个美丽的空姐走过来，优雅地蹲下身，仰起妆容精致的脸庞看着教官，眼中充满了不能错认的爱慕。
　　卫廷快疯了。
　　想出声赶走空姐，但又害怕教官误会他不信任他，便把冲到喉咙的话又憋了回去。
　　憋得脸红脖子粗。
　　教官摇摇头：“我不需要，谢谢。”
　　“那您要看报纸吗？我给您拿几份过来。”
　　“不需要，谢谢。”
　　“那……您需要毯子吗？这里空调比较强，用毯子盖盖不容易着凉。”连续的拒绝让空姐的笑容快挂不住了。
　　“……”
　　教官沉默了片刻，点头。
　　“那就拿两张吧，谢谢。”
　　“很乐意为您服务。”
　　空姐对教官露出了美艳的笑容，教官则回应了一个淡淡的笑容。
　　虽然那个笑容淡到几乎可以忽略不计，但卫廷还是禁不住吃醋了。
　　“您对女人还真是温柔……”咕哝。
　　“身为男人，对女性温柔一点是应该的。”教官耳尖听到了他的咕哝，道：“绅士风度，你没听说过吗？”
　　“……”
　　卫廷当然明白这个道理。其实换了是他自己，他也照样会对女人很温柔的，这是身为男人的天性，男人天生就会对女人这种看似柔弱纤细的精致生物本能地温柔起来。
　　但看到教官与其他女人和声细语地说话，他还是看不惯。
　　无法控制地会吃醋。
　　其实他自己也知道这样不好。
　　但就是控制不住嘛！！！！！！！！>皿<
　　空姐很快拿了两张毯子过来，教官道谢后接过毯子，把其中一张递给卫廷。
　　“我不要！”卫廷赌气地说道。
　　“盖上。”
　　“我不冷，不盖！”
　　“盖上，这是命令！”
　　“呜……”
　　卫廷委屈地接过毯子，委屈地展开，委屈地盖在自己身上。
　　委屈到极点。
　　对着空姐就“谢谢”，对着他就“命令”……
　　为什么对着他就这么凶！！！Q皿Q
　　正哀怨着，忽然感觉到毯子底下的手被一只温热的手掌握住。
　　惊讶地转头看去，只见教官一脸平静地看着前方的液晶屏，仿佛专注在上面的节目里，而没有注意到他。
　　开心的笑容抑制不住地在脸上漾开。
　　他转头望向窗外，毯子下的手则翻过来，与教官的手十指交握。
　　忽然便觉得自己这样很傻。
　　为了心上人一个无心的举动而患得患失，又为了心上人一个微小的举动而开心得几乎要上天。
　　心情像坐云霄飞车一样大起大落。
　　这就是恋爱吗……
　　这就是恋爱。
　　经过一个半小时的空中旅程，终于到达目的地。在一个半小时里面，卫廷像握着世界上最珍贵的宝物一样握着教官的手，没有一刻松开。下了机后，卫廷与教官一同走出候机楼，左右望了望路边来往的车辆，像是在寻找什么。
　　“咦，大哥还没到吗？难得啊，一向守时的大哥也会迟到。”
　　卫廷一边自言自语一边掏出手机给他的大哥打电话：“……喂，大哥，你不是说来接我们吗？怎么不见人？什么？小妹回来了？真的吗？太好了，我这就回去，你照顾小妹吧，不用来接我了。”挂断通讯。
　　教官看向卫廷：“你还有个妹妹？”
　　“是啊，有一个双胞胎妹妹。”卫廷的笑容中带着一丝温柔的宠溺，更有一种为人兄长的骄傲：“虽然我们出生的时间相差不到五分钟，但从小到大她都很喜欢粘着我，会很乖地叫我哥哥，不像其他双胞胎一样没大没小哦！”
　　“嗯……”
　　“我老妈最会生了，生大哥二哥三哥是三胞胎，生我和小妹是龙凤胎，还好老爹没有让她生第三胎，否则搞不好我们就有七个或者八个兄弟姐妹了！”
　　“……令堂果然很会生。”
　　“就是啊就是啊……”
　　卫廷一边笑着叹息一边道：“既然大哥来不了，那我们就坐机场大巴回去吧！你在这里等一下，我去买票！”
　　“嗯。”
　　上了机场大巴，两人寻了个靠后的位置坐下。大巴里人不多，位置好多都空着。坐了没一会儿，车子启动了，卫廷看着窗外缓慢移动的景色，忽然回过头，盯着教官。
　　“做什么？”教官被他炯炯有神的目光盯得有点不自在。
　　卫廷抿嘴一笑，凑到教官耳边低声说了句话。教官侧着脸听了，然后掀起眼睫毛瞄了他一眼，不作回应。
　　“好嘛……”卫廷拉着他的手臂：“反正这里没人……”
　　“士兵，自重一点。”
　　“我就不自重怎么着吧！”卫廷急了，倾前去将上半身压在教官身上：“亲一下会怎样嘛……反正又没人看见……！”
　　“别闹。”
　　“才不是闹……！”
　　“卫廷，别闹了！”教官低声喝了一句，见卫廷被他喝得一张娃娃脸霎时变得苍白，他又不忍心地叹了口气。
　　“你难道非要在这种地方挑逗我吗……”无奈宠溺的语气。
　　卫廷又黑又亮的眼睛眨了眨。
　　“教官……你……有被挑逗到吗？”
　　“……”
　　意外的验证到自己对教官的影响力，卫廷笑得合不拢嘴，趁着四下无人，快速地附上去亲了教官的耳根一下。
　　亲完之后他迅速坐回自己的位置，安安分分地当个乖宝宝。
　　教官被这种小狗狗般的亲昵举动弄得哭笑不得，转头看着卫廷稚气的侧脸，忍不住伸手摸了摸他的头顶。
　　卫廷又惊又喜地抬起头：“教官……”
　　“咳嗯。”教官有点不自在地收回手，后悔自己一时冲动做了这个动作。
　　卫廷可不管教官在想什么，他不顾教官反对地拉住教官往回收的手，紧紧握住，再也不松开。
　　“卫廷，放开。”
　　“不放！”
　　“……你不怕被人看见吗？”
　　“怕什么？”
　　“……”
　　卫廷知道自己很任性，但就是不想放开教官的手。他把头转向窗外，不看教官的脸，装作不知道教官落在身上的眼神。
　　就算你用急冻枪一样的视线看我，我也不会放开。
　　卫廷鼓着双腮赌气地想着。
　　忽然，一只手伸过来捏住了他的下颌，没等他回过神，那只手便使力将他的脸拧了回来。
　　随即，教官的唇便堵住了他的呼吸。
　　他眨眨眼，过了两秒才反应过来教官正在对他做什么。热情的卫同学当即喜不自胜地开启双唇，将教官的舌头迎进来。
　　“嗯……唔……”
　　甘甜的鼻息在深吻中变得越来越湿润炽热，教官不停地变换角度吻他，情色地吮吸他的舌头，汲取他的津液。他勾住教官的脖子，积极地反吻回去，与教官纠缠不休，缱绻已极。
　　主动的卫同学渐渐不满足于舌吻，于是狼爪很不安分地摸到教官的衣服下摆，撩起下摆伸了进去。教官当机立断按住在衣服下四处游移的狼爪，不让他点火。
　　“这里是大巴，给我收敛一点。”
　　“对不起……”卫廷把手抽出来，再次把自己的唇送上去：“那我们再亲一下吧……”
　　“……”
　　教官对这样直率的家伙实在是无语了……
　　转了几次车，终于到家了。
　　卫廷的家在最高级的富人别墅区里面，计程车经过几层身份验证等等的关卡终于驶到了卫廷的家门前。
　　下了车，卫廷跑到大门边按响了门铃。
　　“谁呀？”一个温柔的女声从对讲机里面传出来。
　　“是我，卫廷！”
　　“啊！廷儿！！！你回来啦！”
　　“是啊妈妈，快出来开门吧！”
　　“好好好，妈妈这就来！”
　　等了没多久，电动大门便缓缓向两边打开了，卫廷很快便看见站在门后的母亲与三个哥哥。
　　“廷儿！！”“卫廷！！”
　　家人迫不及待地迎上前，他也开心地跑前去抱住母亲：“妈，我回来了！”
　　“回来就好，让妈妈好好看看你……”温婉贤淑的纤柔妇人捧住他的脸，细细打量片刻，拧起柳眉：“廷儿，你瘦了……”
　　“啊啊，果然又是这句。”长子卫严笑道：“妈，你每次见到卫廷就说他瘦了，敢不敢换句新鲜的？”
　　“大哥，你懂什么，这是慈母的标准台词，每个慈母对着远游归来的儿子都要说这么一句的~”次子卫林笑嘻嘻说着，往卫廷肩膀上砸了一拳：“卫廷，你说是不是啊？”
　　“二哥，你能不能别每次得罪妈妈都要拖我下水……”
　　“竟然敢说这种话，我可是你二哥，兄弟之间应该患难与共的，懂吗！”
　　“好啦！你们一人少说一句吧，总之呢，今天谁都不许跟我抢廷儿，知道吗？廷儿今天要一直陪着我这个当妈的，谁敢把他弄走了，今晚就没有饭吃！”说着这话时，卫夫人的秀目逐一扫过三个哥哥：“都听明白了吗？”
　　“是，母亲大人！！！！！”三个哥哥不约而同地朝母亲敬了个标准军礼。
　　“很好，那我们这就进去吧。廷儿，你爸爸在书房等着见你呢，先进去再说。”
　　“呃，等一下，妈妈，我要给你们介绍一个人。”卫廷拉住母亲，跑到仍站在门边的教官面前，将教官拉到众人跟前：“他是我的教官墨卿之！”
　　众人脸上的神情不由自主地僵了一秒。
　　卫夫人最先反应过来，扬起一抹客气的笑容，对教官道：“墨先生，你好。”
　　“卫夫人你好。”
　　三个哥哥互相看了一眼，然后朝教官伸出右手：“你好。”
　　“三位客气了。”教官逐一与三个哥哥握手。
　　客套礼节做完了，卫夫人拉过卫廷的手，当先走进屋子。教官看着被卫夫人拉离他身边的卫廷，没有说什么，然后在三个哥哥的邀请下也跟着进了屋子。
　　“廷儿，快去书房见你爸爸。”卫夫人进了屋子便松开卫廷的手，把他推向书房。卫廷无奈地笑着，让卫夫人不用跟去，自己走进了书房。
　　卫夫人眼见卫廷进了书房，轻轻松了口气，回过身，眼神对上了坐在沙发上的教官的眼睛。
　　教官没有说话，也没有移开视线，而是平静地迎上了卫夫人探询的眼神。
　　卫夫人的眼神绝对算不上是友好和善，那双美丽的凤目中闪烁着隐晦不明的冷然光芒，挑皮切肉地打量着教官。
　　如果方才在卫廷面前卫夫人的表现还算客气的话，那么现在她的眼神简直可以说是充满了敌意。
　　教官心下了然。
　　但卫夫人不挑破的话，他也不会主动提及。
　　就看谁先沉不住气。
　　卫夫人年过四十，却保养得很好。身上穿一袭合体的夜蓝绣金旗袍，臂上围一件柔软的雪白貂毛披肩，挽着一个松散的发髻，看起来既高贵又妩媚，完全不像是四十岁的中年妇人，说她是二十芳龄的少女也有人信。当然，二十多岁的少女是无法拥有如卫夫人这般沉静典雅的气质的。
　　温婉贤淑的卫夫人走到教官旁边的单人沙发上坐下，朝教官扬起一个没有笑意的笑容：“墨先生贵庚？”
　　“二十八。”
　　“那与廷儿相差很远呢，廷儿今年才二十一。”
　　教官默然不语。
　　卫夫人秀目扫向挤在对面沙发上的三兄弟，温柔地问道：“你们没别的事好干了吗？”
　　还有比这更露骨的逐客令吗？
　　三兄弟当即从沙发上跳起来，异口同声的道：“我们还有事，先回房了！”
　　“去吧。”微微一笑。
　　深知母亲大人是那种谈笑间杀人于无形之中的“武林高手”，三兄弟哪里还敢停留，原本想观看婆婆与未来弟媳（？）大战的念头此刻根本不敢在脑中盘桓，三兄弟手脚并用连滚带爬地离开了这个即将风起云涌的战场。
　　目送三兄弟上了楼，卫夫人才收回视线，转头朝教官轻声道：“让您见笑了。”
　　“哪里。”
　　“墨先生，我可以问一下您如今是何军衔吗？”
　　“中校。”
　　“二十八岁的中校？”卫夫人的笑容还是如此疏冷：“真是年轻有为。”
　　“卫夫人过奖了。”
　　“墨先生，我也不打算跟您绕圈子了，我们打开天窗说亮话吧，好吗。”卫夫人把茶几上的杯子端起来，轻轻抿了一口，然后再优雅地放回原位：“廷儿是将军之子，他的人生早已经被安排好了。且不说他在军部中的发展如何，那些是他爸爸要操心的事情，与我无关，我关心的只有他的终生幸福。再过一两年，等他在军中历练够了，他爸爸便会把他提起来……我想以廷儿的才干，当个上校也是轻轻松松的事情。只要他再加把劲，或许能当上将军也未可知呢，你说是吗，墨先生？”
　　“……”
　　“到了那个时候，我便会为廷儿物色适合的女孩家，让他娶妻生子。”卫夫人看了教官一眼，微微一笑：“这才是正常而圆满的人生……对吗，墨先生？”
　　“……”
　　“您为何默不作声？”
　　“卫夫人想听的话，我说不出来，除了沉默，我不知道还能怎么做。”
　　“哦？您知道我想听什么话吗？”卫夫人再次端起茶杯，唇角带笑，抿了一口。
　　“知道。正因如此，我无法说。”教官抬起头，直视卫夫人凛冽的眼神：“卫夫人，不管您愿不愿意承认，卫廷的确很爱我，而我也不能失去他。”
　　哐！
　　卫夫人将茶杯重重地搁在茶几上。
　　“墨先生，我想你应该知道什么话能说，什么话不能说。”
　　对于此刻还能保持微笑的卫夫人，教官心中很是佩服。他知道自己接下来说的话可能会让这个端庄娴雅的贵夫人失态，但他无法停止。
　　“卫夫人既然早知道我们俩的事情，那也同样该知道我曾经因为意外而滞留在异国战场上，卫廷为了把我找回来，不惜要求撤销军籍。”
　　这次轮到卫夫人沉默了。
　　“卫廷如果不能跟我在一起，他会发疯的。”教官低声道：“难道这就您想看见的吗？”
　　“如果要让他与一个男人在一起的话，我宁愿他发疯！卫廷的身份和家世不容许他出现这样的丑闻！”卫夫人的眸子里充满了怒火，怒意让她的脸庞染上了一层明艳的绯红。
　　“卫夫人，我说句不中听的话――”教官还是那么平静的表情，语气也是淡淡的，仿佛只是跟卫夫人在聊着今天的天气：“如果您因为这个理由而要求卫廷与我分开的话，卫廷极有可能会与卫家脱离关系。所谓知子莫若母，关于这一点……卫夫人难道没有想过吗？”
　　“你！”卫夫人差点因为激怒而从沙发上站起来，幸好她及时控制住自己的情绪：“廷儿……廷儿才不会做这种事情！”
　　教官静静看着卫夫人的表情，片刻，一贯清冷的声音再度响起――“原来卫夫人早就猜想过这种可能性了。”
　　“我没有！”卫夫人有点狼狈地高声反驳：“我相信廷儿不会这样做的，毕竟我们是他的家人！而你，你只不过是忽然插入他生命中的一个过客！你与他仅仅五年多的情谊，如何比得上我们对他的二十一年的亲情！”
　　“卫夫人，您在害怕。”教官看向卫夫人颤抖的手：“其实您心里也知道这种可能性很高，所以您不敢与卫廷正面交锋，而要迂回地找我，希望让我主动提出离开卫廷，绝了卫廷的念想，是吗？”
　　“……”
　　“所以我说我知道卫夫人想听什么，但很抱歉，卫夫人，您想听的我永远也不可能说出来。”
　　“你……你不知廉耻！身为一个男人，竟然……竟然……！”
　　“我无话可说，如果卫夫人想骂，可以尽情地骂，我绝不还口。”教官望着卫夫人的眼睛，坚定地说：“但是，我绝对不会与卫廷分手。”
　　啪！！
　　一声响亮的巴掌着肉的声音响彻大厅。
　　卫夫人看着把脸歪到一边的教官，好一会儿才惊醒过来，惶然地收回晾在半空中的手。
　　看着教官左脸上因为她的掌掴而留下的一道血痕，她惊慌地问道：“对不起，我不是故意的……你……你没事吧？”
　　教官慢慢地把脸转回来，拇指随意地抹过伤口：“没事，卫夫人不用担心。”
　　卫夫人忐忑不安地坐在沙发里，不知该说什么才好。
　　就在这时，一个威严的声音在两人身后响起――
　　“素婵。”
　　卫夫人惊了一下，马上站起来迎向来人：“老公……”
　　听见卫夫人的话，教官也从沙发上站了起来，转向声音传来的方向。
　　来人正是卫凡将军。
　　卫凡将军四十好几，正处于男人的黄金时期，整个人看起来神采飞扬，同时周身也溢出了令人无法逼视的威严。教官看看卫凡将军，再看看卫夫人，才发现原来卫廷的Baby face是遗传自母亲，而卫廷的眼睛则遗传自父亲。
　　当卫廷平日眉眼带笑的时候还不觉得有什么，然而一旦他认真起来，便会让人觉得此子顶天立地，世上没有任何东西能够撼动他眼中的光芒。
　　剑眉星目，正与其父无异。
　　卫凡将军没有马上与教官打招呼，而是先看向卫夫人：“素婵，你刚才在做什么？不管怎么说，墨先生都是客人。”
　　“对不起，我真的不是故意的……”
　　“唉。”卫凡将军拍了拍卫夫人按在他手臂上的纤纤素手，道：“你回房去看看堇儿吧。”
　　堇儿，卫堇，卫廷的胞妹。
　　“哦……”
　　卫夫人低着头，心慌意乱地撩了撩耳际的发丝，转身走上楼去。
　　大厅顿时只剩下卫凡将军与教官。
　　“卫将军。”教官朝卫凡行了个军礼。
　　卫凡微微一笑，摇头。
　　“现在不是在军营，我肩上也没有肩章，不需要再拘礼了。”
　　“是。”
　　“墨卿之是吧？跟我过来。”
　　卫凡将军当先带路，教官二话不说跟上去。
　　卫凡将军把他带到了书房。此刻卫廷已不在书房，想必是被卫凡将军用什么借口打发走了。
　　“坐。”卫凡将军指了指书房里的三人沙发。教官默默地走过去，坐下。
　　卫凡将军则坐在教官旁边的单人沙发上。
　　“你与廷儿在一起多久了？”
　　“……”教官沉吟片刻，答道：“正式在一起的话，是三个月。”
　　“认识了多久？”
　　“……从卫廷认识我到现在，五年了。”
　　“你与廷儿不同，你比他年长，也比他成熟，想的必然也比他多。为何认识了五年，却在最近三个月才确定关系，想必也是因为你一直在犹豫该不该将廷儿拖下水吧？”
　　“……”
　　“你觉得廷儿是怎样的人？”
　　“……没有争斗心，却很执着。”
　　“你很了解他。”卫凡将军苦笑一下：“其实那次廷儿被俘，当你把他救回来之后，他便与我们说了有关你的事。”
　　“什么……！”教官惊讶地抬起头。
　　“当时我们也跟你一样惊讶，但是廷儿在一家人面前很大声地说这辈子就你了，说得很坚定，让我们一时也无从反驳。”
　　教官屏住呼吸，很认真地听着，生怕听漏一个字。
　　“等消化了这个消息后，我与素婵都很生气。但那天晚上，廷儿来找我，跟我说‘爸爸，我从小到大都没有跟你们要过什么东西，我现在就只想要这一个人，妈妈不支持我，是不是您也要抛弃我？’”
　　“抛弃？”不是应该说“反对”吗？
　　教官露出疑惑的表情。
　　卫凡将军勾了勾嘴角：“墨卿之，你真是一个很敏锐的孩子。没错，廷儿这么说是有原因的。从小到大，只要是廷儿自己真心要做的事情，都是我在支持他的。比如不跟几个哥哥入读同一所学校，比如不跟在我身边历练非要跑去基层从零做起……还有很多重要的大事，都是他坚持要做的事情。素婵每次都反对，而我则每次都支持他。久而久之，这孩子就把我当成了精神支柱，他认为只要爸爸没有抛弃他，他坚持的事情最终都会成功的。”
　　“……”
　　“听了他的话，我仔细想了想……廷儿确实从小到大都没有向我们要过什么东西。他三个哥哥，从小学开始就懂得缠着我们买这个买那个，他的孪生妹妹也经常会撒娇要零用钱，但只有廷儿，从来不开口求什么。但我们怎么也没想到，他不开口则已，一开口就惊天动地……他竟然说要一个人，而且是一个男人。”
　　“……”
　　“于是我与廷儿说，如果是他真心想要的，爸爸一定会支持他。”
　　教官再次震惊了。
　　“卫将军，您……”
　　“啊，我明白你在想什么，你不用那么惊讶，其实我一开始是看在他可怜的份上才答应的，再说了我以为他只是因为在军营里呆久了才会喜欢男人，所以我把他调去边境，想说让他在那里冷静一下头脑。我跟他讲，如果五年后他还是那么坚定的要你，我就把他调回来。”
　　教官想起卫廷养好伤后便被调去边境城市，这一走就是五年。五年后回来，卫廷找到他，说“世界上最温柔的酷刑就是爱上一个人”。
　　当时想不通卫廷为何会冒出这么一个答案，但现在听卫凡将军一说，才明白来龙去脉。
　　“在那五年里，我不断派各色各样的女兵去接近他。”说到这里，卫凡将军察觉到教官的眼神变得很怪异，便苦笑摇头道：“别这样看着我，那些女兵都是他妈妈安排的。有许多甚至不是当兵的，而是素婵物色好的门当户对的女孩子，冒充女兵混进去接近他的。我一开始也觉得这样做不太好，但既然廷儿信誓旦旦地说非你不可，那么我们考验他一下也不为过吧？”
　　“……”
　　“不过五年过去了，他没有与任何一个女孩子发生过感情，他心中念念不忘的还是只有那唯一的一个人。”卫凡将军叹了口气：“你说的对，廷儿这孩子是没有争斗心，从小到大都没有争斗心，但同时，却执着得让人惊讶――他永远都很清楚自己要的是什么。只要是他想要的，就算被打断双腿，他爬也会爬过去把那东西攥在手里。”
　　“后来你滞留在异国战场，廷儿竟扬言要撤销军籍去找你。幸亏我及早得到了消息，否则这个傻孩子就真的要被踢出军队了。但从他这个举动，也让我们认识到想让他放弃你已经是不可能的事了。”
　　“……”
　　“无计可施之下，我们只好将目光放在你身上。”
　　卫凡将军定定地看着教官：“也许你并不知道，但我们一家人对你都很了解。我现在说了你也许会生气，但我无意隐瞒――其实我们早就把你的家底全部都起出来了。”
　　“……”
　　“你身家清白，为人不苟言笑，却很仗义。不喜阿谀奉承、逢迎上级，但也绝非不会说好话的二愣子。你从最底层开始凭借自己的努力一步一步往上爬，到今天爬到中校的位置，一切都是你自己挣回来的。按我说的话，你是一个很棒的孩子，如果不是男人的话，一切都很完美了。”卫凡叹了口气：“素婵也与我抱怨过，她拿着关于你的资料，说‘为什么他是个除了性别以外就挑不出任何毛病的男人呢？’”
　　“……”
　　“但事已至此，我们也无可挽回。”说了这么多，卫凡将军终于可以松口气，他用轻松的表情说道：“其实今天廷儿带你回来是因为我已经答应了廷儿同意你们的事。但这个决定是我一个人下的，素婵并没有同意，所以方才在大厅她才会失态，希望你……”
　　“卫夫人护子心切，我并没有责怪她。”
　　“那就好。”卫凡笑了笑：“好了，该说的我都说完了。那么我现在想问你一个问题，请你一定要认真想好了才回答我。”
　　“卫将军请问。”
　　“如果素婵到最后还是不肯同意你们两人的事，你会支持廷儿脱离家族吗？”
　　真是诛心一问。
　　取巧一点的说，在卫凡将军面前的最佳答案当然是否定。但既然卫凡将军故意把问题摆在他面前，那就表明了为了讨好而违心回答是决不允许的。
　　但如果说支持，只怕卫凡将军不会喜欢听到这样的答案。
　　教官沉吟半晌，用一贯平静清冷的声音道――
　　“我相信卫夫人不是愚顽之妇，这个问题从一开始就不算是问题――卫夫人终究会同意的。”
　　“你以为这样取巧的答案可以搪塞过去吗？”
　　“不是取巧，我只是了解卫夫人身为母亲的心情罢了。”
　　“你当过别人的妈吗？大言不惭。”
　　“其实人类千百年来的心理又变了多少呢，都是一样的。卫夫人身为母亲，想达成的心愿必然只有一个，而为了这个心愿，她无论再如何不甘心，也会退步的。”
　　“那你知道她的心愿是什么吗？”
　　“当然。”
　　“妈妈，老爹跟教官在里面谈了很久了，怎么还不出来？”卫廷与卫夫人坐在沙发上，像个小孩子般挨着卫夫人：“妈妈，我能不能去把他们叫出来啊？”
　　“你敢去打扰你爸爸的话，妈妈会很佩服你，但妈妈是不会去救你的。”卫夫人一边说一边笑着捏了卫廷的鼻子一下。
　　“……那我还是不去了。”
　　“呵呵呵。”卫夫人被扁着嘴的小儿子逗笑了。笑了一会儿，却忽然叹气，伸手抱住了这个小儿子，心脏处隐隐觉得有些刺痛。
　　从小到大，卫夫人最疼的就是这个小儿子。她也不知道为什么，就是特别疼卫廷。长子卫严性格稳重，不须操心；次子卫林狡黠如狐，从不吃亏；三子卫渊聪明机灵，知情识趣；就连幺女卫堇也懂得审时度势、寻找最轻松舒服的方式生活。
　　只有卫廷不同。
　　卫廷从小就很淡泊，物欲极低，对新鲜玩物没有追求。当他的哥哥们沉迷于遥控车遥控飞机的时候，他则喜欢坐在庭院里享受清风拂面的感觉；当他的哥哥们稍微长大一点，沉迷于电子游戏的时候，他最多也只会坐在几个兄弟身后，看着他们玩，而自己从来不碰那些东西。当他的哥哥们再大一点，有各种夜生活的时候，他却从来不在晚上9点以后踏出家门。
　　也许正因如此，所以卫凡将军才会将卫廷放入军队。
　　也许是卫凡将军看出了只有卫廷才有可能继承他的衣钵，甚至是超越父辈的成就。
　　因为卫廷心性沉静，耐得住寂寞。
　　而卫廷确实没有让卫凡将军失望。
　　其实卫夫人一直在想，卫廷在这个家里真的开心吗？从来不求任何东西，是因为他早就知道他要的东西家人给不了吗？还是因为他觉得自己不重要，所以才不敢提任何要求。
　　千万不要是后者，卫夫人心惊胆战地想着，如果是后者，那就太可怕了。
　　卫廷偎在母亲怀里，听见母亲在他头顶叹气，不由得轻声发问：“妈妈，你怎么了？”
　　“廷儿，妈妈在想……到底该不该成全你跟墨卿之。”
　　“妈妈……”
　　卫廷安静地挨着母亲，没有什么过激的反应。
　　然而他如此平静的模样，却让卫夫人心中更加的悲凉如水。
　　“廷儿，你真的打算跟一个男人过一辈子吗……你们无法生育，等你们人过中年，很渴望拥有一个属于自己的孩子的时候，又该怎么办呢？这种血脉的延续如果无法实现，将会是人生中无法填补的遗憾，你们现在不懂，但妈妈却很清楚，你们一定会后悔的……”
　　“妈妈……那些事情太遥远了。”
　　“好，那妈妈就跟你说说眼下的事。”卫夫人轻轻抚摸着卫廷的头发，另一手很有节奏地缓缓拍抚他的背，语气轻柔而充满了疼惜：“你与他在一起，这种恋情是无法公开的。你可以不在意别人怎么看你，但他呢？他有可能会不在意吗？他的家人又怎么办呢？他的家人会同意你们的事吗？退一万步讲，就算这些都不是问题，但你有没有想过如果有一天你们的关系曝光了，别人会怎么看待卫家呢……？”
　　“……妈妈，我不想说出让你伤心的话，所以最后一个问题，我能不回答吗？”
　　“……”卫夫人颤抖着倒抽了一口冷气，眼睛霎时红了一圈。
　　果然还是听到了这句话。
　　之前还只是猜测，但如今答案已经很明显了。
　　“廷儿，你真的那么喜欢那个人？喜欢到……就算不要家人，不要爸爸妈妈，不要几个哥哥妹妹……都无所谓吗？”
　　“妈妈，我不想在你们和他之间做选择……因为无论要我舍弃哪一边，我都会觉得心像被人撕开两半一样，不管哪一面都是血肉模糊。”
　　“如果妈妈一定要你做出选择呢？”
　　卫夫人狠下心问出这个问题，怀中的小儿子果然如预料中的一样陷入了漫长的沉默。过了好久，卫廷的声音才从她颈窝里闷闷地响起――
　　“妈妈，为什么从小到大，哥哥妹妹他们要什么，都不须付出代价，也不用做出选择，而我只要这么一个人，您却要逼我做出这么艰难的抉择，您为什么要让我付出这么大的代价呢……”卫廷的声音有点哽咽，更带着前所未有的委屈：“妈妈……我也是您亲生的啊……”
　　卫夫人浑身震颤，急促地喘息一声，下意识地抱紧了怀中的小儿子。
　　泪水不知何时淌了她一脸。
　　“不是的……妈妈不是要逼你……”卫夫人低声啜泣，将脸颊贴在卫廷的额头：“妈妈一向是最疼你的……你是妈妈的心尖子上的肉……妈妈爱你啊，廷儿，你知道吗……”
　　“妈妈，我最想要的东西只有一个。”卫廷反手抱紧母亲，声音却有点坚硬：“真的只有一个……这辈子只有一个……可是您为什么非不给我……您为什么要让我在家人和他之间做选择……妈妈……妈妈……我以为您是真的爱我的……”
　　“别说了别说了！”卫夫人抱着他痛哭失声：“妈妈爱你……一直最爱的就是你……你要相信妈妈……”
　　“……”
　　“妈妈只是不想看到你不幸……男人跟男人在一起真的会有未来吗？妈妈不知道，但妈妈很害怕……妈妈不放心让你走这样充满未知与凶险的道路……你懂吗，廷儿……”
　　“妈妈……”卫廷叹了口气：“……我懂。”
　　“妈妈只是想保护你……”
　　“妈妈，”卫廷的声音很低沉，像是从肺部好不容易挤出了一丝氧气似的艰难：“我能不能求您一件事？”
　　“你说。”
　　“我能不能请您……用我想要的方式来爱我？”
　　卫夫人怔愣了一下，与怀中的小儿子拉开了距离。
　　她定定地望着卫廷的脸，喃喃道：“你说什么？”
　　“妈妈，我知道您爱我，但您爱我的方式不是我想要的。如果这条路真的会不幸的话，我可以请您放手让我去走，让我去摔跤吗？我能请您不要阻止我去尝试，而是在我失败后伸出手把我扶起来吗？”卫廷直勾勾地盯着母亲的眼睛，一字一句地说道：“这是我的人生，谁也无法代替我走。妈妈，我希望您只是看着我去走就好了，可以吗？”
　　“廷儿……”
　　“妈妈，只要你一句话，就可以决定我幸或不幸。”卫廷握住母亲的手，恳切地道：“只是一句话而已，我是上天堂还是下地狱，就看您一句话了。”
　　“我……”
　　“妈妈，我想要幸福。”
　　卫夫人的泪珠大颗大颗地掉下来。
　　她已不知如何自处。
　　夜晚
　　吃过晚饭后，教官便回房歇息了。卫廷则在自己的房间里与几个哥哥妹妹聊天。
　　兄妹五人全部挤在一张床上，顿觉像是回到了小时候。
　　在这种温馨而放松的时刻，正是聊心的最好时机。
　　“卫廷，你真的要跟那个男人在一起吗？”三哥卫渊率先发问。
　　“是啊。”卫廷回答得很干脆。
　　“那爸爸妈妈那边怎么办？”幺女卫堇搂住孪生哥哥的腰，昂起头问他。
　　卫廷低下头对上妹妹的视线，笑了笑：“爸爸同意了，妈妈……还不知道。”
　　“你也别怪妈妈，她一时无法接受也是正常的，最多耐着性子跟她磨几年，保证她最后还是会同意的。”二哥卫林怂恿弟弟耍赖。
　　“也许吧。”卫廷仰躺在床上，右手搭在腹部，眼睛望着天花板：“对了，如果我和教官的事情曝光了，连累到卫家的声誉，那你们会怎么办？”
　　“这还用问？”几个兄妹异口同声地道：“走自己的路，让别人去扯吧！”
　　大哥卫严撑起上身揉乱弟弟的头发：“你爱跟谁谈恋爱是你的事，与那些外人何干？”
　　二哥卫林与三哥卫渊一左一右地伸手挠他痒痒：“你从小到大做哪件事我们不是支持的，还问这种问题真是讨打！”
　　幺女卫堇被夹在中间，笑得花枝乱颤。
　　五人胡闹一阵，然后才安静下来，一边笑一边喘息着重新躺回床上。
　　过了半晌――
　　“谢谢……”
　　一声低得几不可闻的道谢响起来，几个兄妹转头一看，却发现卫廷早已悄无声息地哭得一塌糊涂。
　　“傻瓜……”
　　几个兄妹转过身去，一个夹一个地将最中央的卫廷抱得死紧：“我们都支持你哦……”
　　“……嗯！”
　　“所以……”堇儿低声哽咽道：“所以哥哥你千万不要扔下我们……”
　　“堇儿？”卫廷惊讶地看向堇儿：“你……知道？”
　　“哥哥，我跟你是孪生兄妹啊！你在想什么难道我会不知道吗？你其实早就决定了如果妈妈怎么也不同意的话，你就会跟我们断绝关系吧！”堇儿红着眼睛，带着哭腔说道：“哥哥，你怎么能这么狠心……难道你舍得把我这个妹妹扔掉吗……”
　　“……对不起。”
　　“说什么对不起啊！！总之你记住，我们都是支持你的！所以你绝对不可以说要跟我们脱离关系，连想想都不可以，知道吗？！”二哥卫林用力敲在卫廷脑壳上。
　　“就是！如果你敢跟我们脱离关系，我会追杀你一辈子的！”三哥卫渊大声附和。
　　“至于妈妈那里，我们会帮你给她洗脑的，放心吧，我们四个出马，轮番上阵，绝对可以攻陷妈妈这座碉堡的！”大哥卫严笑道。
　　“哥哥你什么都不用担心，只管放心地跟你教官在一起吧！”堇儿将脑袋埋到他的胸膛：“哥哥，我希望你能幸福……”
　　卫廷笑了，真正的笑了。
　　“我会的……”
　　幸福……
　　会的。
　　有你们在。
　　一定……可以的。
　　卫廷已在家里待了三天。
　　在这三天里，每天都过得很愉快。
　　教官时常被父亲叫到书房对弈，他也曾去观战，然而终因两方棋艺太过高深完全无法揣测任何一方的意图而放弃做观棋者。
　　而三个哥哥和妹妹则一直留在家里，拉着他参加各种活动。他心知三个哥哥是特地请假回来陪他的，而妹妹亦然――在得知他要回家的那一天便订了机票，大老远从英国飞回来。
　　只为了与他相聚。
　　而在这三天里，大家似乎有意无意地忽略了卫夫人。
　　卫夫人把自己藏起来，每天只从房间里通过窗帘的缝隙看着几个在庭院疯玩的孩子。
　　她看到他们摆出烧烤架堂而皇之地烧鸡翅烧鸡腿烧香菇，看着他们给彼此的食物抹蜜糖，抹着抹着抹到了对方脸上，最后变成了一场抹蜜糖大战……她总会看到最心疼的小儿子不管玩得多疯，最终还是不会忘记回到那个人身边，笑着让那个人为他抹去脸上的痕迹。
　　她看到他们“返老还童”地拿起小孩子的玩具水枪，往里面灌各种有色饮料，然后猖狂地朝对方开枪……她看到那个人总会站在一边，静静地看着卫廷与兄妹们疯。他很耐心，与她一样耐心，一看就是一小时，脸上却仍旧一副淡淡的表情，没有一丝一毫的不耐烦……她看到卫廷跑到他身后拿他当肉盾，几个兄妹则毫不客气地用可乐、咖啡、草莓汁等各种“弹药”攻击他……她看到那个年轻的教官无辜被牵连，浑身湿淋淋宛如落汤鸡，而卫廷则哈哈大笑地从他背后走出来，先为他“报仇”，用手中的水枪赶跑了已经把弹药射光了的兄妹，然后返回去勾住年轻教官的脖子，凑上去，吻住。
　　每次看到这些，她总会指尖一颤，将窗帘放下，转过头去不再看。
　　爱情光明正大地游走在他们两人之间，儿子每次看向年轻教官的眼神都炽热得仿佛要将旁人也燃烧起来，儿子与年轻教官唯美的亲吻，那浓烈的情欲与美好的恋慕几乎要灼伤她的眼睛。
　　任谁都看得出他们两人之间的感情……刻骨铭心，温婉动人……
　　她坐在窗边，颤抖地捂住脸庞。
　　为何如此美丽的爱情，竟然会发生在两个男人身上……
　　她想去相信儿子未来的幸福，但又没有胆量真正地去相信……
　　还是怕。
　　不容于世的恋情，禁忌的恋情，能够持续多久？
　　当世俗的压力施加在他们身上的时候，他们又能支撑多久？
　　他们这条路，比普通恋人都要来得艰难一万倍。
　　因为几乎没有人会支持他们。
　　然而……
　　――妈妈，我最想要的东西只有一个。
　　――真的只有一个……这辈子只有一个……
　　――妈妈……我以为您是真的爱我的……
　　――我能不能请您……用我想要的方式来爱我？
　　――这是我的人生，谁也无法代替我走。
　　――妈妈……
　　――我想要幸福。
　　耳边的回响戛然而止。
　　卫夫人痛哭失声。
　　晚上，几个兄妹外加教官躺在庭院的草地上看星星。
　　“妈妈已经躲在房间里三天了……”堇儿忧心忡忡地道：“我真担心妈妈会得抑郁症……”
　　“那也没办法，我们想进去跟她谈，她又不肯开门。”二哥卫林撅起嘴。
　　“爸爸也说让妈妈冷静一下，所以，给妈妈一点时间吧，我相信妈妈能想通的。”大哥卫严出言安抚几个弟弟妹妹。
　　“可是……我怕妈妈会憋出病来……”堇儿身为女孩，总是担心得比较多，不如哥哥们那样大大咧咧。
　　“谁会憋出病来？”
　　温柔的声音在他们头顶响起，众人猛一激灵，不约而同地用生平最矫捷的身手从地上跃起，回头看向身后站着的端庄贵妇。
　　“妈妈！”堇儿第一个跳起来扑到卫夫人怀里：“您终于出来啦！担心死我了！”
　　“傻丫头。”卫夫人捏住堇儿的鼻子，轻轻扭了一下。堇儿被捏也不生气，笑嘻嘻地挽住卫夫人的手臂：“妈妈，你也来看星星吗？”
　　“不欢迎我吗？”
　　“欢迎欢迎~~~~”堇儿拉着卫夫人在草坪上坐下：“妈妈想看星星也好，看月亮也好，我们也会陪您看的啦~~~”
　　几个兄长见状，对彼此露出一个欢欣的笑容，然后讨好地围着卫夫人坐下。
　　卫夫人嗔怪地扫了几个将她围得水泄不通的孩子一眼，道：“你们都给我让开，靠这么近作什么？”说罢，转头朝卫廷与教官招手：“你们过来，陪我坐一下。”
　　卫廷与教官互觑一眼，卫廷笑了笑，拉着教官在母亲身边坐下。
　　“妈妈。”
　　卫夫人温柔地微笑，伸出手抚上他的脸颊。
　　“廷儿，你说你想要幸福。”
　　“是的。”
　　“你的幸福就是跟他在一起，对吗？”
　　“是的。”
　　说到这里，卫夫人定定地望着他，眼中水光潋滟。
　　然她终是没有再说下去，而是转过头，看向教官。
　　卫夫人欲言又止，嘴巴几度开合，却说不出一句话。这时，教官却善解人意地低声道：“卫夫人，您不必说，我都明白的。”
　　“你……你明白？”
　　“是的。”教官朝卫夫人微微低下高傲的头颅：“谢谢您。”
　　卫廷也笑了，扑上去抱住卫夫人：“妈妈，谢谢你！”
　　卫夫人的下巴枕在儿子的肩膀上，闭上双眼，两行泪水流淌下来。
　　“廷儿，妈妈爱你……所以你想要什么……妈妈都会给你……”
　　“我知道……我知道……”卫廷用力抱紧母亲：“谢谢你，妈妈，谢谢你……谢谢……”
　　“廷儿，你要相信妈妈是真的很疼你……”
　　“我相信……妈妈，我从来没有怀疑过……”
　　“是吗……你没有……怪过妈妈……？”
　　“没有。”
　　“真的没有……？”
　　“没有。”
　　“那就好……”
　　仿佛终于得到了救赎，卫夫人如释重负地叹了口气，像个孩子一样被儿子抱在怀里，泣不成声。
　　一周后
　　假期已经完结了，卫廷与教官必须返回基地。这天早上，他们俩站在大门前与众人告别。
　　卫廷与家人逐一拥抱，教官则站在他身边，朝众人微微欠身。
　　“爸爸妈妈大哥二哥三哥还有小妹，”卫廷一口气说完，笑着朝他们挥挥手：“我走了！你们要保重！”
　　“你也要照顾好自己啊！”卫夫人被卫凡将军揽在怀里，却还是不忘叮咛嘱咐。
　　“知道啦！妈妈再见~！”
　　“再见……”
　　卫夫人依依不舍地望着小儿子与教官上了车，车子发动，绝尘而去。
　　痴痴地站在路口，明明车子已经远去，直至消失不见了，她却还是不肯挪动脚步返回屋内。
　　“妈妈，哥哥已经走了……我们回屋吧？”堇儿上前搀住母亲。
　　卫夫人深吸一口气，收敛心神，勉强笑了笑：“好，我们回去吧……”
　　就在这时，手中的手机响了起来。
　　原来是有新短信。
　　卫夫人打开短信，是卫廷发来的，上面只有短短一行字――
　　妈妈，我现在很幸福，谢谢您。
　　卫夫人捂住嘴巴，掩盖差点冲口而出的呜咽。
　　卫凡将军也看见了那行字，他没有说什么，而是把妻子搂入怀中，用力地抱紧妻子颤抖的娇躯。
　　“呜呜……”
　　卫夫人将脸埋在他怀中放肆地哭泣起来，哭声中带着一丝接受审判后的安心。
　　儿子说，他现在很幸福。
　　这样就好。
　　只要能幸福。
　　就好。
　　~Fin~
　　番外六   一往情深
　　“抢劫呀！！！！有人抢劫啊啊啊！！！快拦住他！！！！！！！”
　　女人尖锐的叫声刺穿了喧嚣的闹市，他回头一看，只见一个神色仓皇的黑衣男子手里攥着一个女式皮包，正慌不择路地推挤开路上的行人疯狂地往他这个方向跑来，而男子身后则追着一个正尖声大叫着“抢劫啊！”的中年妇女。
　　黑衣男子毫不迟疑地将挡在路上的行人全部推开，有些小商贩的摊子也被他推倒了，瓜果滚落一地，现场霎时变得混乱起来。倒下的摊档恰好挡住了后面追来的中年妇女，黑衣男子趁机往前逃去，只要拐过这个弯儿，再想寻到这个劫匪就等同做梦了。
　　黑衣男子顿觉逃脱在望。
　　其实如果没有发生意外的话，他是很有可能成功的。
　　然而很可惜，他选错了逃亡的方向。
　　在他奔逃的方向上，道路尽头的拐角处，站着一个俊美的年轻人。这个年轻人不仅容貌俊帅，气度不凡，身材也是好到能媲美男模，颀长的身段如松柏挺拔，光是静静地站在那里，便自成风景，美得宛如一幅水墨画。
　　黑衣男子一边跑一边冲前面的年轻人大吼“滚开！”，声势煞人。年轻人稍微后退了一点，像是要让开路给黑衣男子通过。
　　黑衣男子没有多想便从年轻人身边越过，就在这一刹那，异变骤生！
　　当黑衣男子从身边越过时，年轻人漫不经心地伸出修长的右腿，恰好绊在黑衣男子脚前。
　　黑衣男子猝不及防被绊倒了，由于冲势太猛，黑衣男子被绊得高高飞起，重重落地，狠狠地摔了个狗吃屎，疼得他半天都回不过神来。
　　年轻人走到他身前，再次踢出一脚――这记踹心窝子的重脚踢得黑衣男子整个人横着从地上滑出了几米，滑停之后黑衣男子捂住胸口干呕起来。
　　年轻人慢慢走过去，从黑衣男子手中拿过女式皮包。黑衣男子无法阻止，只能眼睁睁地看着自己好不容易抢回来的战利品被年轻人拿走。
　　这时，中年妇女气喘吁吁地赶到，见年轻人制服了黑衣男子，来不及道谢，连忙接过皮包清点里面的物事。
　　一场抢劫风波就这么被举重若轻地平息了，中年妇女朝年轻人不停地道谢，围观群众也纷纷称赞年轻人身手不凡见义勇为，谁也没有注意到地上的黑衣男子的手悄悄地伸进了怀里……
　　“谢谢你啊，要不是你我这三万块钱就打水漂了！那个混蛋一定是从我走出银行的时候就盯上我了……真恐怖啊……”
　　“以后请小心一点。”
　　“我会的我会的……”
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　人群中忽然发出了惊恐的尖叫，年轻人回头一看，只见黑衣男子竟不知何时抓住了一个人质，手中刀子正正抵在人质的脖子上。但尖叫的不是人质【因为脖子上抵着刀子】，反而是旁边的围观群众。
　　“通通给我让开！”黑衣男子恶声恶气地道：“再不让开我就杀了他！”
　　围观群众见歹徒亮刀子，个个吓得仓惶倒退，原本围得水泄不通的，霎时就让出一个足有十米宽的空地。
　　空地中只有歹徒、人质，以及那个俊美的年轻人。
　　“把那孩子放了。”他微微皱眉。
　　“哼，老子没傻！放了他我还能活吗？！你们都听着！谁都不许跟过来！等我去到安全的地方自然会放了他，如果你们谁敢跟来，我立马杀了他听见没有！！！！！！！”
　　“……”
　　他眉头拧紧，眼神落在黑衣男子手中的人质身上。
　　黑衣男子挑选的人质是个少年，大约十五六岁，一张白净的脸庞充满了稚气，但那双眼睛却又黑又亮，里面并没有一丝慌乱，反而沉静得令人感到不可思议。
　　他见过很多人质，但他是第一次见到这么沉稳不惊的人质――刀子就抵在少年的大动脉上，稍有不慎，少年就会被划破喉咙，血液以每秒30毫升的速度往外喷溅，不出几秒钟这个孩子就可以直接归西了，连救护车都不需要叫。
　　但这个少年竟一点都不害怕。
　　少年被歹徒挟持却没有惊慌，而是微微笑着，昂起阳光灿烂的baby face，朝歹徒柔声道：“叔叔，我们还是快点走吧，不要在这里逗留了，因为刚才那个大哥哥已经报警了，很快警察就会来到，到时候叔叔你就走不了了。”
　　他愣了一下。
　　歹徒也愣了一下。
　　世上还有这么为劫匪着想的人质？！真是大开眼界。
　　但少年说得很对，再不走就走不了了。歹徒一边挟持着少年倒退，一边对少年低声道：“孩子，只要你乖乖听话，我一定会让你安全离开的。”
　　“我知道，叔叔只是想逃走而已，我跟叔叔无冤无仇，叔叔是不会伤害我的。这样吧，叔叔，等退到那边的巷口，你就放开我，我跟你一起逃，等把你送到安全的地方我再回来。因为你这样退着走真的不是办法，实在是太慢了！”
　　“你真的会帮我逃走吗？”
　　“只要叔叔不伤害我，我一定会帮叔叔的。”
　　少年说着，露出一个真诚的笑容。
　　一张阳光可爱的baby face配合着灿烂的笑容，实在由不得人不信。
　　“好，那等我们退到那里，就一起逃！”歹徒说了“我们”，证明他已经下意识的把少年当做“自己人”了。
　　“嗯！”少年笑着应诺。
　　他顾忌少年安危，不敢贸然跟进，只能眼睁睁看着歹徒挟持着少年推到了巷口，然后消失不见。
　　歹徒与少年消失在巷口中的一瞬间，他宛若豹子般行动起来，他用快得令人咂舌的速度跑到巷口旁边，抬头看了看足有三米高的屋檐，二话不说，指尖抠进砖缝中，用轻盈得不像话的身手三两下爬到了屋顶。
　　他站在屋顶探头往下看巷子里的情况，却意外的没有看见歹徒带着少年逃走的景象，反而看见歹徒晕倒在地，而少年则安然无恙地站在歹徒身边，手中拿着歹徒的刀子。
　　少年将刀子扔到水沟里，弯下身将歹徒的外衣脱至臂弯处打了个结，再将歹徒的双腿弯起，用外衣将歹徒的腿绑了起来。歹徒双手背在身后，双腿也弯起与双手绑在一起，身体像个虾子一样弓起来。
　　只要是人类，被绑成这样就绝无可能逃脱。
　　做完这些，少年拍拍手，朝另一个出口扬长而去。
　　很显然，少年不希望歹徒逃脱，也不希望让人知道这些是他干的。
　　等少年离去后，他才从屋顶上跳下，定定地望着少年走出了巷子。
　　阳光洒在少年青涩稚嫩的身躯上，勾勒出美好的金色背影。
　　看着少年的背影，他生平第一次，感觉心跳失去了平稳的速率。
　　这是他与少年第一次见面，萍水相逢，各走天涯。
　　第二次见到少年是在新人资料的照片上。
　　副官将新加入的士兵资料放在他桌上，他一张一张地翻开，忽然，那张阳光的稚嫩脸庞便跳入眼帘，瞬间吸引了他全部的注意力。
　　他很惊讶少年竟会出现在士兵名单上。当日惊鸿一瞥，虽然时间不长，但他也看得出来少年不是普通人家的孩子，少年的胆识、气度以及一举一动之间流露出来的从容高贵，在在都暗示着少年的显赫身份。
　　没有经过三代换血的显贵家族，绝对养不出这样玲珑剔透如水晶般精致的孩子。
　　这么矜贵的少年，怎么可能会出现在特种部队的新人名单上呢。
　　他的父母如何舍得让他加入军队，如何舍得让他在泥坑里跌爬滚打呢？
　　退一步来讲，就算他的父母是军部中的上级，那也不需要把儿子扔进火坑里熔炼，他们完全可以用一种更安全的方式来承托这个孩子，把孩子推到最高处。
　　虽然不得其解，但少年的照片确确实实出现在名单上，是个不可抹杀的事实。
　　他用柔和的眼神细细地抚摸照片上的少年，虽然是普通的红底证件照，但照片上的少年五官端正，眉眼精致，眼睛里充满光彩，天生的baby face让他不喜也带三分笑，让人一看便觉得赏心悦目。
　　这哪里是证件照，简直都可以拿去放大成海报，贴在影楼上当宣传广告了。
　　对着少年的照片静静地欣赏了片刻，他才将眼神移到照片下方的名字上――
　　卫廷。
　　“卫廷……原来叫卫廷……”
　　他轻声念着少年的名字，忽然，淡淡地笑了。
　　很好听的名字。
　　透着一股刚强正直、宁折不弯的气度。
　　很适合这个剑眉星目的少年。
　　想起少年使计把歹徒骗入小巷然后击晕的事情，他开始有点迫不及待地想看看这个少年还能带给他什么惊喜了。
　　新人士兵由集装车运送到基地，原本这只是很普通的人员变动，一般都是由副官处理的，根本不需要他出面，但他却鬼使神差地在集装车抵达基地的时候出现在副官面前，并在副官惊讶的目光中淡定地拿走了副官手中的点名纸板。
　　新人士兵一个接一个地从集装车里跳下来，他静静地看着，不知怎么，便觉得心跳得有点快。
　　当最后一个士兵从集装车中跳下时，他蓦地双眼一亮。
　　是他！
　　比照片上还要精致三分的稚嫩脸庞，笑起来时让人感到仿佛整个世界都被描上了一抹亮丽的重彩，黑白分明的眼睛顾盼生辉，就像天生的星辰碎片都落在了他的眼睛里。
　　青涩、自信、高贵、稚气等等元素在少年身上交织，最终汇聚成耀眼的光芒，在少年身上缓缓地散发出来，令人无法逼视。
　　再看久一点，也许便会被灼伤眼睛。
　　他连忙收敛心神，开始点名。
　　少年站在队伍中，当听到自己名字时，响亮地回答了一声“到！”。
　　听见这一声到，他不知为何便突然安心起来。
　　终于，这个少年要留在这里，度过很长一段时间了。
　　很快，他们进行了第一次的新人训练。
　　他对待每一届的新人都是一视同仁，第一次训练内容必然都是不让人睡觉的高强度体能训练。以往每一届新人最多只能坚持18天，然而这次，在少年带领下的这一队新人士兵，竟然坚持了20天。
　　而最终当所有士兵都倒下时，只有那个少年还能站到最后。
　　当少年被队友拖拽得倒在水泥地上昏迷过去时，他跨过一地“横尸”，走到少年身前，居高临下地凝视着少年熟睡的侧脸。
　　“队长，他们不可能再爬起来了。”副官不知何时走到他身边轻声道。
　　他淡淡地下了命令：“把他们全部送医就诊。”
　　“是。”
　　很快便有医务人员过来搬运陷入昏迷状态的士兵。当少年在他面前被搬上担架的时候，他竟然轻轻笑了。
　　是个很有能力的孩子。
　　这孩子，可以爬得很高。
　　可以……追得上他。
　　第一次训练过后，生活似乎开始变得有趣起来。
　　原因就在于那个孜孜不倦追在他身后求问答案的少年。
　　“教官，世界上最温柔的酷刑难道是抽筋？”
　　“……”
　　“扒皮？”
　　“……”
　　“剔骨？”
　　“……”
　　“削成人棍？”
　　“……”
　　“教官，到底是什么啊……”
　　“……”
　　“教官~~~~教官您别走啊！教官~~~~告诉我嘛教官~~~~~！！！”
　　每逢少年睁着一双星眸跑到他面前昂起脸问他答案的时候，他总有一种冲动，想将少年拉入怀中，紧紧拥住。
　　这个浑身上下散发着阳光气息的少年，如果能抱在怀里，必定是很温暖的……
　　但这是不可能的。
　　他深知自己伸不出手。
　　因为这颗星辰，根本就不属于他。
　　少年太耀目，太遥远，炽热得仿佛会烫伤他，又遥远得仿佛一辈子也触摸不到。
　　即使他就近在咫尺。
　　但咫尺之间，已是天涯。
　　日子就这么在煎熬中度过。
　　某天在宿舍里看着少年的照片出神，因为看得太投入而没有察觉到室友去而折返，当手中皮夹被室友猛地抽走时才醒悟过来――
　　“楚峻，还给我。”
　　“哎呀呀~~~这是谁啊？让你看得这么投入？”
　　楚峻拿着皮夹，看着里面放置的一张红底证件照：“咦咦咦？这不是卫凡将军的小儿子卫廷吗？我之前在卫凡将军的司令部里见过他一面，真是个很不错的孩子呢！”
　　“……还给我。”
　　“不过可惜啊，这种身份高贵的孩子不可能进入军队与你相会的啦，我建议你还是另找一个吧，至于这个，你藏在心里就好了。”
　　“还、给、我！”
　　“好好好，还给你。”
　　他将皮夹从楚峻手中夺回，冷着脸将皮夹合上。
　　楚峻与他不在同一区任教，所以不知道那个“身份高贵的孩子”早已进入了军队，而且，还成为了他的部下。
　　但楚峻说的话也不无道理。
　　他与少年身份相差太远，根本就不可能在一起。
　　也许如楚峻所说，把少年永远藏在心里，才是最好的做法。
　　是的，他原本是打算把少年藏在心里，藏一辈子的。
　　然而当知道少年被俘时，他差点控制不住跳出掩体被乱枪打成肉碎。
　　“你们掩护我，我去救他！”他朝队友们怒吼，然后在队友的掩护下穿过枪林弹雨，潜入了敌人的阵营。
　　当他趴在窗外看到屋内的少年被折磨得不成人形时，怒火几乎烧糊了他的脑子，他再也想不到什么该死的战术什么该死的诱饵什么该死的陷阱，他只想冲进去杀光所有伤害少年的畜生！！！！！！！！！
　　他不顾一切地破窗而入，愤怒到极点的他下手完全失去了分寸，所有敌人都被他一刀封喉或者折断脖子而死，他的身手快到让那些惊呆的敌人来不及反应、来不及扣下扳机便一命归西。
　　少年被绑在椅子里，脑袋无力地歪着，但眼睛里却惊奇地仍保持着一丝清明。
　　他看了少年一眼。
　　只是一眼。
　　心便碎成了粉末。
　　在他心目中一直那么活泼、健康、散发着阳光气息的少年，此刻如断了线的木偶一般颓败地垂落在椅子里，胸膛的起伏细微得几乎看不见。
　　看到这样的少年，他的心好疼……疼得……几乎要绞成一团，拧出血来……
　　他恨不得搂入怀中疼惜的少年，思慕却不敢伸出手去碰触的少年，捧在掌心关怀备至尚嫌不够的少年，竟然被人用刀子切割得惨不忍睹，胸膛上全是丝丝缕缕的碎肉，脖子里还埋着烧红的铁丝……
　　他几乎要心痛得晕厥过去。
　　解开少年身上的绳索，无力控制身体的少年沉重地坠落在他怀里。他小心翼翼地抱起少年，小心翼翼地避免碰痛了他的伤口。
　　少年的脑袋歪倒在他颈边，让他惊讶的是，少年竟然还有心情与他开玩笑――
　　“报告教官，我还是觉得……世界上最温柔的酷刑是不让人睡觉……跟您的手段比起来，这些家伙明显是……修炼不到家啊……”
　　“教官……您说……是不是啊……”
　　他狠狠咽了口唾沫，才能用勉强平稳的声音回答：“不是。”
　　少年露出苦笑。
　　“那您告诉我……答案是什么吧……”
　　他又是心疼又是好笑，不知该拿怀中的少年怎么办才好。
　　少年很快便体力不支昏迷过去，他看着少年苍白的脸庞，心中又酸又疼，各种滋味翻搅在一起，最终形成了一股苦涩的冲动，他俯首，在少年额上轻轻地、颤抖地吻了一下。
　　傻孩子，你根本不知道……
　　世界上最温柔的酷刑，就是这样疼痛地爱着你啊……
　　毫无预警地，一颗水珠落在少年脸上。
　　他抱着虚弱的少年，无声地哭泣。
　　痛苦需要一个出口，他再也禁止不住夺眶而出的泪水。
　　少年在医院里躺了足足两个月。
　　两个月里，他一直陪着少年。
　　他总爱坐在床边，静静地看着床上熟睡的少年。
　　一看就是一下午，动也不动。
　　时间就这样被奢侈地挥霍掉。
　　他一点都不在乎。
　　如果可以，他愿意把一生的时间都挥霍在这个少年身上。
　　两个月后，少年康复出院。
　　而就在这时，军部传来了一纸调令。
　　就是这一纸调令，把刚养好伤的少年调离了基地，扔到了遥远的边境城市。
　　消息来得如此之仓促，他甚至来不及与少年说一声再见。
　　曾经近在咫尺的阳光就这样从指间溜走了。
　　他感受过，却抓不住。
　　唯一留下的，只有皮夹里那时光定格的瞬间。
　　少年一走就是五年，他再也没有得到过任何关于少年的消息。
　　一个人要从生命中彻底消失原来是如此简单的事情。
　　一个人要从生命中彻底消失原来是如此艰难的事情。
　　每每午夜梦醒，在床上睁开眼睛，才发现原来刚才做的是梦。
　　少年还在。
　　却原来是做梦。
　　对啊……其实从一开始，少年之于他便像一个梦。
　　一个美丽到不真实的梦。
　　但梦境也会有成真的一天。
　　当接到消息，得知少年不日即归，他当晚便失眠了。
　　第二天起了个大早，心神不宁坐立不安之际，便很不厚道地把全队士兵都拉起来操练。
　　当那个朝思暮想的身影出现在训练场的铁丝网外时，他看着那人的脸庞，只觉得恍若隔世。
　　仿佛穿越了无数个世纪的漫长时光，终于，又与他重逢了。
　　五年前的少年长大了。
　　虽然仍顶着一张岁月很难改变的baby face，身躯却拔高了许多，变得修长起来，整个人脱去了几分稚气，变得沉稳干练。
　　然而笑起来时，依旧灿烂得能媲美阳光。
　　看着少年的脸庞，压抑在心底的感情克制不住，汹涌爆发出来。
　　他记得在少年走的那一天，世界就变成了灰色。
　　此刻重见那思念的容颜，世界才重新焕发出光彩。
　　他害怕自己控制不住激动的心情，便转过脸去，不看少年。眼角余光瞄到少年在朝他挥手，他暗叹一声，吩咐副官将少年带进来。
　　少年快活地跑到他身边，熟悉的气息笼罩了他。他没想到少年还惦记着那个问题，但他却很乐意听少年说说所谓的“在这五年里悟出来”的答案。
　　其实，不管说什么都好。
　　只要能让他多听听少年的声音就行。
　　因为他实在是……思念了太久……太久……太久了……
　　少年回来后，他像是捡回了自己的灵魂。
　　但他怎么也没想到，与少年重逢不到一天，军部便派来任务，让他去异国战场支援友军。
　　在战场上盘桓半月，终于，友军安全撤退了，而他却因为要断后，被遗留在战场上。
　　在山林中与大批敌军周旋，为了躲避敌军而误入狼穴，他出手击杀两匹凶狼，然而连日战斗已让他到达了极限。在狼尸倒下的时候，他也无力地倒在了地上。
　　身上大大小小的伤口不停地往外淌血，他知道自己撑不过去了。
　　没想到在临死前，都无法再见少年一面。
　　不过这样也好。
　　就让他带着这份心情死去，又何尝不是一种完美的结局。
　　当他被人唤醒时，有那么一瞬间，以为自己到了天堂。
　　然而当看清眼前人的模样时，他惊恐地想：这千万不要是天堂！
　　因为出现在眼前的人，赫然便是他心心念念的、本应安全待在基地里训练的少年！！
　　“……你……怎么在这儿……”
　　“我是来带您回去的！”
　　“快滚……！”他用尽全身仅剩的力气低吼：“谁……谁TM让你来的……！给我滚！”
　　“我会滚的，我带着您一起滚。”
　　“混账！”
　　他被气得头晕眼花。
　　这么凶险的地方，避之尚且不及，而这个傻瓜竟然还主动闯进来！！！
　　少年像是早就猜到他会生气，脸上露出安抚的笑容，道：“教官，您别生气，我告诉您一件事好吗？世界上最温柔的酷刑，我总算是知道真正的答案了。”
　　他被气得说不出话。
　　这都什么时候了，这个傻瓜还纠结这个问题！！！！！
　　“世界上最温柔的酷刑，”少年的声音变得异常温柔，一边说着，少年一边俯下头来，那张让他日夜思念的脸庞在他眼中逐渐放大：“就是思念那个身处险境的……最心爱的人。”
　　语毕。
　　吻落。
　　柔软的唇瓣压在他的唇上，那个瞬间――
　　脑中。
　　一片空白。
　　再次醒来时，他已躺在雪白的病房里。
　　侧头一看，只见一具略显纤细的身躯伏在他手边。
　　他一眼便认出那人是谁。
　　抬起头，轻轻抚摸少年柔软的发丝。
　　脑中不可抑制地回想起山洞里的那个吻。
　　还有少年在耳边说的话。
　　世界上最温柔的酷刑，就是思念那个身处险境的……最心爱的人。
　　最心爱的人。
　　得到了这句话，就像得到了全世界。
　　要他如何置信，他一直想采撷的、那悬在高枝上的果实，竟然自己弯下枝茎，想垂落在他手中。
　　然而他不能摘。
　　想要那颗果实――这种渴望只能藏在心底。
　　是的。
　　因为那颗果实高高在上，受万千宠爱。他摘了便是亵渎，便是罪。
　　如此想着，眸光渐渐黯淡下来。他慢慢地收回手，不再碰触少年。
　　就让一切随风吧……
　　他不该奢想。
　　然而对一个人的恋慕又岂是能压抑得了的。
　　在匈牙利布达佩斯、这座被誉为“多瑙河的明珠”的美丽城市里，他与心爱的少年同住一间房。
　　每晚都听着少年绵长的呼吸，那甜腻的感觉让他无法入睡。
　　心爱的人就在旁边，谁能睡得着。
　　但绝对不能碰，无论如何都不能碰。
　　少年翻了个身，月光洒在那具诱人的躯体上，勾勒出朦胧美好的腰线，描画出一个青涩的剪影。
　　他怔怔地看着，心脏几乎要爆炸。
　　不，不可能的。
　　怎么可能呢？
　　怎么可能忍得住呢？
　　他已经爱这个少年爱得失去理智了。
　　明知道是不对的，他却仍然下了床，走到少年床边，着了魔似的俯下身吻住少年的唇。
　　孰料少年根本没睡，他行迹败露，想返回时却被少年掼在床上。
　　少年炽热的躯体紧贴着他，令他浑身都烧烫起来。
　　“你要，我就给你！你要什么我都给你！！我不怕被毁，我只怕你不要我！！！！”
　　这么说着的少年撕光了自己的衣服，主动地要取悦他。
　　他赶紧抱住少年往下坐的身子，生怕伤到他。
　　少年赤裸的胸膛挨到他的脸颊，那一刻他就知道自己完蛋了。
　　他愿意为这个少年生，为这个少年死，为这个少年反抗世俗的规条。
　　什么身份什么家世什么高不可攀在这一刻通通都化为烟云。
　　他只知道，他要彻底占有怀中的少年。
　　如果这是罪。
　　那就让他万劫不复吧……！
　　压抑多年的欲望一旦爆发便不可收拾。他将少年按倒在床上，扣住少年的腰肢，缓慢而坚定地贯穿了这具渴望已久的躯体。
　　少年在他怀中像团雪一般融化，任由他在自己体内横冲直撞，修长的腿勾住他的腰，少年挺起身子迎合他的撞击。
　　他的激情让少年渐渐的无法招架，少年一边抵住他的胸膛，一边在呻吟时努力地发出“轻一点……慢一点……”的哀求。他想照顾少年的感受，然而他根本控制不住，听着少年断断续续的呻吟，他只想更深地挺入，这样才可以听少年从嘴里逸出更多令人失控的呻吟。
　　整个房间都充满了雄性交媾的浓烈气味，少年不胜恩宠，被体内的摩擦刺激得仰起头，呻吟若有似无地流溢而出。他将少年拥入怀中，少年则抱紧他的脖子，就着这样的姿势与他激烈交合。云雨之际，少年附在他耳边，低声说着那亘古不变的三个字。
　　他想回应少年，然而话到嘴边却说不出口，唯一能做的只有更深更重地冲入少年体内，让少年达到性爱的高潮。
　　那晚他放纵情欲，在少年体内释放了一次又一次。明明每次都告诫自己“这是今晚最后一次了”，但一看到少年迷离的眼神，以及那诱人的躯体，他便忍不住又一次地分开少年的腿，借着留在少年体内的体液润滑，贪婪地进入到深处。
　　他自己都不知道，原来自己对少年的渴求竟如此之强，强到根本停不下来。
　　当多年来的欲望终于得到餍足时，天已经微微亮了。
　　少年早已在他怀中昏睡过去。
　　他紧紧拥住少年，轻轻喘息着，怔怔地望着窗外微亮的曙光发呆。
　　得到他了。
　　终于……得到了。
　　少年身上布满了他的吻痕，而他身上也留下了少年啃咬抓挠的痕迹，这一切都显得如此甜蜜，甜蜜得几乎让人承受不住。
　　金色的阳光从窗外透进来，在柔和的晨光中，他俯首，对着熟睡的少年无声地说了三个字。
　　那一刻。
　　生命终于圆满了。
　　~Fin~
　　番外七  保护妹妹
　　夜晚
　　教官宿舍
　　楚峻跳上床，拧开一瓶冰可乐，一边喝一边看地理杂志。忽然，听见教官放在书桌上的手机响了，他立马扯开嗓子喊道：“墨卿之，你手机响了！！！”
　　浴室的门砰地打开，教官围着浴巾走出来，身上还滴着水。他没好气地剐了楚峻一眼，道：“我耳朵没聋。”
　　“我怕你在里面听不见~”楚峻摊手，露出一个痞子气的笑容。
　　教官懒得理他，拿起手机看了看来电显示：是个陌生号码。
　　是谁这么晚还打电话过来……这么想着，他按下接听键――
　　“你好，哪位……”
　　“嫂子！！！”
　　清脆如银铃般的声音透过手机传入他耳中，然而这个声音说出来的话却让他的脸瞬间黑了一层。来电人的身份以及那个惊悚的称呼猝不及防地便将他打击到了，他僵在原地，一时之间竟不知该不该回应。
　　手机的声音不小，而室内也很安静，最不幸的是，楚峻的耳朵很尖――当他听见电话里有个少女娇滴滴地称呼好友为“嫂子”，当场便将含在嘴里的一口可乐全部喷了出来。
　　“噗――！！！！！”
　　盛大的喷水声让教官一个激灵，解除了“定身咒”。他张张嘴，想说什么，却觉得不管说什么都不妥当。
　　幸好电话里的少女很主动，见教官没有回应，她自顾自欢乐地说下去：“嫂子，我这个周末就要回家了，到时候哥哥也会回家来看我的吧？那个那个，嫂子你也会陪着哥哥一起回来的是吧？是吧是吧是吧？”
　　光听声音，就能想象出少女在电话另一端两眼闪闪发亮的模样，但那一声声娇柔的“嫂子”让教官真的很想挂电话……
　　楚峻想笑又不敢笑出声，只好将棉被一角塞入嘴巴里，将自己的嘴巴堵住。
　　他深知如果这时候笑出来，就算有九条命都会玩完的……
　　“咳咳，卫堇……”
　　“嫂子？”
　　“……”教官隐忍片刻，勉强用冷静的声音道：“请你别叫我……嗯……”
　　少女聪慧过人，当即醒悟过来。
　　“噢！对不起！可是我总不能叫你姐夫吧？还是兄夫……哥夫……有这种叫法吗？想来想去只能叫嫂子了啊~”
　　“呜……”楚峻浑身颤抖着将整张脸埋入棉被中――他很痛苦。
　　“……叫我墨大哥吧。”
　　“是！墨大哥！”少女爽快地改口：“墨大哥你还没有回答我呢~你会陪哥哥回来吗？”
　　“会。”
　　“啊啊太好了！那我可以请你帮我一个忙吗？”
　　“你说。”
　　“嗯……这个不太好启齿……那个，就是……”少女踌躇了一下，小心翼翼、试探地问道：“墨大哥，你可以当我一天的未婚夫吗？”
　　咚！！！！
　　教官还没回答，身后便传来了重物落地的闷响。转身看去，楚峻抱着棉被摔落在地，整个人像虾米一样蜷起来，还抖个不停。
　　神经病。
　　教官一边在心中唾弃兄弟，一边对少女说道：“我想知道理由。”
　　“墨大哥，你就当我是为了满足自己的虚荣心吧……总之，这个周末我要参加朋友聚会，如果我没有一个出色的男伴陪我出席的话，会被人笑话的……”
　　“卫堇，你有四个哥哥，每一个都很出色。”教官冷静地指出少女得天独厚的家庭条件。
　　少女的声音显得很迟疑：“……以前都是他们陪我去……但这次……不行……”
　　“为什么？”
　　“因为这次要求带‘未婚夫’出席……而大家都知道他们是我的哥哥……所以他们不能冒充我的男朋友……”
　　“你为何不直接说自己暂时还没有未婚夫呢？”
　　“不行！！！！”少女忽然变得很激动，声音里挟着一丝教官无法理解的愤怒：“一定要有未婚夫！！不可以没有！！！！”
　　“……”
　　“啊，对不起，墨大哥……”少女似是马上醒悟到自己失态了，连忙将声音降下来。
　　“没关系。”
　　“那么可以吗，墨大哥？”少女弱弱地问道。
　　教官挑起嘴角。
　　“卫堇，既然你是卫廷的妹妹，那就等于是我的妹妹。妹妹开口，做哥哥的一定帮忙。”
　　“谢谢墨大哥！”
　　“不过我要知会卫廷一声。”
　　“那是当然的！你是嫂子嘛！应该通知哥哥的，那就麻烦你啦墨大哥！”少女兴奋之中又忘记了避讳，幸好她马上意识到自己说漏嘴了，不等教官发飙，便机灵地将手机挂断。
　　教官拿着忙音的的手机，僵了两秒，面无表情地回头看向已经快笑没气了的楚峻。
　　楚峻见教官充满杀气的目光扫过来，连忙抱起被子跳上床，将自己裹成粽子，塞在角落里不敢出声。
　　教官恨恨地收回视线，想了想，拨通了另一个熟悉的电话……
　　周末
　　“廷儿，你回来了。”卫夫人高兴地拉住卫廷的手：“听说你前些日子去执行秘密任务，你爸爸把你的遗书拿回来给我，我差点吓得晕过去……现在你没事就好……”
　　“妈妈，其实那没什么，写遗书也只不过是一种形式罢了。”卫廷连忙安抚母亲。
　　“什么形式！妈妈快被吓死了！”
　　“对不起妈妈，都怪爸爸啦，我明明叮嘱过让他别把遗书拿给您的……”
　　“你竟然敢叮嘱你爸爸来瞒着我？！”卫夫人睁大眼睛，伸手捏住小儿子的脸颊：“小崽子翅膀硬了哈？”
　　“因为根本就不是什么危险的任务，而且有教官在，我绝对不会有事的啦，所以根本没有写遗书的必要，也没有把小题大做把遗书拿回来吓人的必要嘛……”
　　“如果任务不危险，又怎么会要求你们写遗书！！！！！你还想骗妈妈？”
　　“我没有骗您，任务真的不是很危险，而且有教官在……”
　　“有教官在又怎么了？战场上出现最少的是奇迹，出现最多的是突变，没有人可以永远保护好另一个人！！你自己要有警惕心，不能老是依赖别人来保护你啊！”
　　“我说的不是依赖，妈妈，我没有说要靠教官保护我，您误会我的意思了。”卫廷的笑容如阳光般明朗：“我的意思是教官和我的组合是最厉害的，不管遇到什么敌人都不在话下啦~”
　　“……”
　　卫夫人对卫廷彻底无语，只能无力地摇摇头：“算了，你现在平安无事就好……进屋吧，你妹妹让你一回来就去找她。”
　　“哦，好的。”卫廷拉着教官，正打算进屋去找妹妹，孰料卫夫人叫住了他们――
　　“廷儿，我有话想跟墨先生说，你自己进去吧。”
　　卫廷回头看了母亲一眼，当即放开教官的手。
　　“那我先进去了，教官。”他低声说道。
　　“嗯。”
　　目送卫廷离去后，卫夫人对教官说道：“墨先生，请跟我来。”
　　卫夫人转过身，朝后院走去。教官沉默地跟在卫夫人身后，直至走到摆放在后院草坪上的一张白色欧式圆桌前，卫夫人微微一笑，朝教官做出邀请的手势：“墨先生，请坐。”
　　“是。”教官点头，在白色欧式椅里坐下。
　　卫夫人在他对面坐下，轻轻按了下桌上的呼铃，很快便有仆人过来端上饮料。
　　教官基于军人严谨的天性，并没有把背靠在椅背上。他坐得笔直，腰板与椅背几乎是平行的。
　　卫夫人很习惯军人的作风，所以并没有说出“不要紧张，放松一点”这样的话，她知道这些特种部队出身的军人，早已把军队的纪律融入了血液之中。
　　“墨先生，听说堇儿想请你陪她出席明天的宴会？”卫夫人的笑容温和而亲切，但说的话却让人感到杀机四伏：“而且，还是以她‘未婚夫’的身份？”
　　“卫堇向我求助，我答应了。”教官平静地陈述事实。
　　“墨先生，你知道那是什么宴会吗？”
　　“不知道。”
　　“你知道堇儿为何要你以未婚夫的身份出席吗？”
　　“不知道。”
　　“那你还答应她？”
　　“她是卫廷最宠爱的妹妹。”
　　似乎没想到他会这么说，卫夫人愣了一下。
　　“……所以你觉得自己有保护她的义务？”
　　“我会保护卫廷重视的一切。”
　　他的回答让卫夫人陷入了沉默。片刻后，卫夫人才从沉思中回复过来，抬头看向教官：“明天的宴会，出席者全部是军中权贵的子弟，其中不乏堇儿的追求者。”
　　“……”
　　“如果你以男朋友的身份出席，那就可以为堇儿挡去一部分狂蜂浪蝶。然而，你同样会受到那些纨绔子弟的嘲讽和讥笑――因为你没有显赫的家世。如果你坚持出席，那么你明天必然会受到各种奚落……这一点，你可以忍受吗？”
　　“只是奚落吗？”教官勾起嘴角，露出一个清淡的笑容。
　　“……”卫夫人垂下眼睑，道：“如果只是奚落，就不值得我专门把你叫过来说话了。”
　　教官露出疑惑的眼神。
　　卫夫人苦笑。
　　“所谓的，军中的纨绔子弟……”卫夫人脸色凝重，语气低缓：“你懂是什么意思吗？”
　　“……”
　　“你根本不懂。你的身份与地位根本不足以与那些人抗衡，如果他们因妒成恨，故意使计把你从堇儿身边调开……到时候他们想怎么对你都行，哪怕他们把你杀了，也可以轻易地掩盖过去……你懂吗？”
　　“……”
　　“三年前已经发生过一起这样的‘意外’……当时也是那些人出席的。三年前，他们只有18岁，就已经如此凶残……如今他们经过三年的权贵浸淫，便更加不把人命放在眼里了。只要堇儿的‘男朋友’没有‘高干子弟’这层身份的保护，他们下手绝不会迟疑的。”
　　“我不知道廷儿为何会同意让你出席那个宴会，但我必须提醒你――墨先生，明天不仅仅是一个宴会，更是一场鸿门宴，你未必能够全身而退。你不要以为自己有过人的身手便可以应付过去，那些人从小耳濡目染，他们很清楚该如何对付部队里面出来的军人。”
　　“卫夫人，您在关心我吗？”教官沉默地听完，忽然问了一句。
　　卫夫人愣了一下，随即温柔地笑开：“你是廷儿喜欢的人，难道我不应该关心你吗？墨先生，请你不要以为只有你才想保护廷儿重视的一切。”
　　“谢谢您的关心，卫夫人。我可以再问您一个问题吗？”
　　“你问。”
　　“如果堇儿明天没有带男友出席，会怎样？”
　　“……”
　　“我想如果不是因为走投无路，堇儿是不会对我提出这种要求的。”
　　“……”
　　卫夫人眸光黯淡，幽幽地看向教官身后的明媚光景：“如果你不出席，那么堇儿就必须在宴会出席者中挑选出一个人来……当她的丈夫。”
　　“……卫夫人，现在是21世纪，是自由恋爱的时代。”教官婉转地向卫夫人表达他被雷到的心情。
　　“墨先生，就算是在普通人家里，都经常会讲究门当户对――请你别不以为意，这是社会上普遍存在的真实情况，不是喊几句‘自由恋爱’就可以解决的。普通人家尚且如此，更何况我们？军部上层的权力斗争错综复杂，卫家四个儿子都加入了军队，除了廷儿仍在历练，其余三子都已经各自建立起了属于自己的势力。卫家的权势让军部上层的权力均衡逐渐发生倾斜，若卫家继续坐大，军部上层的各派势力必然会联合起来对付卫家。为了保持势力平衡，我们必须做出牺牲。而联姻是最能让他们安心的举措，只要堇儿嫁给其中一派势力，大家便会觉得势力再度恢复了平衡。”卫夫人沉重地说道：“这就是为什么堇儿一定要找‘男朋友’出席，这也是为什么，那些人会不遗余力地对你进行谋杀――如果你明天真的以堇儿的男朋友的身份出席的话。”
　　“……”
　　“我不忍心看堇儿嫁给不喜欢的人，但我也无法眼睁睁看着你去赴这个死亡宴会――堇儿与廷儿对我而言同等重要，你明白吗？”
　　“我明白。”
　　“所以……”卫夫人还想说什么，却被教官打断。
　　“卫夫人，我会出席的。”
　　“墨先生……！”
　　“请您放心，我不会有事的。”
　　“可是你有可能会死的！”
　　“卫夫人，我已经忘记了自己曾多少次触摸到死神的衣角……死亡已经不可能撼动我了。我不怕死，我只害怕自己无法保护重要的人。”
　　“可是如果你出事的话，廷儿会疯的！而且堇儿也会一辈子内疚的！那个傻丫头以为自己护得住你，她根本没有意识到那些人有多可怕，之前发生意外的真相我们并没有告诉她，就是害怕她有负罪感！所以……”
　　“卫夫人，您冷静一点。”教官用沉稳的眼神看着卫夫人：“不会有事的。”
　　“可是……可是……”
　　“不会有事的，请您相信我。”
　　“……”
　　卫夫人最终败在他坚定的眼神里。
　　“好吧……请你一切多加小心……”
　　教官微微颔首。
　　“我会的，卫夫人。”
　　当教官走进卫廷的房间时，才发现原来卫家五个孩子全部都挤在床上聊着天。一见他进来，抱着卫堇躺在中央的卫廷立马坐起来，跳下床笑嘻嘻地看着他：“教官，妈妈跟你谈完话了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你的决定呢？”
　　“你说呢。”
　　卫廷咧开嘴笑了，将他拉入房间，而三胞胎则拍手怪叫：“好啦！男主角到了，兄弟们开始干活！”
　　卫堇也笑得特别开心，她拿起话机说了几句话，没过一会儿仆人们便将几十套男士西装以及各种小配件搬进了房间，放在卫廷的床上。
　　教官有种不好的预感。
　　“这是要干嘛……”
　　“给你换一套体面的衣服啊，不然明天怎么参加宴会？”卫堇笑着解释。
　　“……”教官看着卫堇笑靥如花，忽然说道：“试衣服可以，但女士是不是该回避一下。”
　　“哎呀这有什么嘛，男人的裸体我从小就看到不想看了~”卫堇大咧咧地摆手。
　　“……”= =|||||||||||
　　“没错，女士应该退场。”出乎意料，一向站在她这边的孪生哥哥竟然出口赶人：“卫堇，你出去吧。”
　　“什么啊……”卫堇= =地看着孪生哥哥：“看一下又不会掉块肉……”
　　“出去吧丫头！”三胞胎齐声附和卫廷，将卫堇推出房间：“都几岁了还不知避忌！”
　　“什么啊什么啊，平时你们还不是裸着身子在家里走来走去！！！那时怎么就不说要我避忌了！喂！别关门！喂！”卫堇趴在门上，拍了几下门，见四个哥哥是铁了心不开门，便只好丧气地离开，自己找乐子去了。
　　听着卫堇的脚步声越来越小终至消失，房内五个男人才终于松了口气。没有管床上放着的一堆衣服，他们径自在房间的各个角落里翻出各种武器零件，并将这些零件全部扔到那堆名贵的西装上。
　　接着五个男人很有默契地在床边坐下，各自从一大堆零件中挑出合用的，然后拼装成一把手枪。
　　“明天是场硬仗，你一定要打醒十二分精神。”大哥卫严将自己组合好的一把勃朗宁手枪递给教官：“我现在转达一下爸爸的话――只要不死人，随你爱怎么收拾那些家伙，我们卫家会给你撑腰的！”
　　“嗯。”教官接过手枪，放入上身的枪套中。
　　二哥卫林漫不经心地用匕首在每个弹头顶端刻上一个十字。三哥卫渊见状，不甚在意地问道：“我说你会不会太狠了点。”
　　卫林在所有子弹头上都刻了十字，笑吟吟地将子弹装回弹匣里，把弹匣递给教官。做完这些，他才回头朝孪生弟弟笑了下：“你刚才说什么？”
　　卫渊没有不识好歹地再说一遍，耸耸肩，把精心挑选闪光弹、烟雾弹等等递给教官：“这些都是迷你型的，覆盖范围不会超过二十米，你要注意。”
　　“嗯。”
　　卫廷等教官把武器全部装备好，便撑开一件蓝灰细条纹的衬衣帮教官穿上。三胞胎也帮忙整理教官的衣装，以免什么地方因为装备了武器的关系而不自然地突起，到时候被人识穿就不妙了。
　　卫廷单膝跪在地上，撩起教官的裤管，在他的小腿上绑了一个装备带，并往里面放入几把锋利纤薄的刀片。
　　“来，戴上这个手表。”大哥卫严递过一个精致的男式手表。教官看了一眼，接过来戴上。
　　卫严解说道：“轻轻敲击表面三次，表盘就会打开，接下来的你应该懂得如何使用。”
　　“嗯。”
　　“对了，还有这个。”次子卫林站在教官身后，忽然伸出手往他脖子上绕了一根冰凉的带子：“这是防割喉钢片，一定要记得戴上的。上次我就是靠这个小东西捡回了一条命，幸亏部队里面严令一定要戴，不然的话我早就是一具冰凉的尸体了。”
　　而卫廷则默不作声地站起来，将一管不起眼的药膏放入教官的上衣内袋。三胞胎见状，不约而同地吹了声口哨。
　　“我亲爱的弟弟，你连这个都舍得给他啊。”卫林吊儿郎当地笑道：“要知道这东西是军方特地为秘密部队制作的，就算只是一小管，拿到黑市卖的话也可以卖到千万美金呢。”
　　“千万美金也不及他一根头发值钱。”卫廷一边为教官扣上衬衣的扣子，一边头也不抬地回答。
　　三胞胎又发出怪叫。
　　“真是热辣辣的情话啊~”卫渊做西子捧心状。
　　“你羡慕还是嫉妒？”卫廷朝三哥微微一笑。卫渊挑起眉，露出一个滑稽的哭相：“不要刺激我这个孤家寡人~~~~”
　　“孤你个头！是谁每个月轮着换女朋友的！”没想到爆发的不是卫廷而是大哥卫严与二哥卫林。两人齐心合力把卫渊按倒在床上，卫渊挣扎着大叫：“我这个月刚好休假所以没有女朋友，所以的确是孤家寡人，所以你们快放开我！”
　　“有本事就自己挣开啊~”两个兄长好整以暇地坐在弟弟背上，笑嘻嘻地说道。卫渊像只乌龟一样拼命划动四肢，然而终归是无法撼动背上的两座大山，只好向两个哥哥求饶：“我错了我不该那样说的哥哥们就放过小弟我吧……”
　　“非要别人这样对你才肯老实，真是贱啊。”卫林恨铁不成钢，摇头叹息。
　　卫廷没有理会三个哥哥的胡闹，他为教官套上西装外套，并为教官打好领带、夹上领带金扣，最后把卫堇准备好的“订婚戒指”套入教官的手指。
　　退后两步欣赏一下自己的杰作，满意地点点头。
　　“喂，你们快别闹了，过来帮我看看还有哪里需要收拾的。”卫廷无奈地朝三个玩得不亦乐乎的哥哥唤道。
　　三胞胎立马跳下床，围着教官看了几眼，连连点头：“很完美了。”
　　“那就这样了。”卫廷走上前为教官卸下刚换上的衣服和装备，三胞胎则围在电脑前忙其他事。
　　卫廷帮教官解开领带的时候，教官忽然淡淡地笑了下，握住卫廷的下巴，俯首轻轻一吻。
　　卫廷愣住了。教官亲完他，脸上依旧是淡漠的神情，仿佛刚才什么也没做过。
　　“继续。”清冷的声音震动着卫廷的耳膜。
　　卫廷如梦初醒，垂下视线将领带从他脖子上取下。
　　等身上的装备全部卸下，教官换上之前的衣服，便听见三胞胎喊道：“喂，过来看看这个。”
　　卫廷拉着教官走过去，只见二哥卫林指着屏幕上的一个平面图，说道：“这是宴会会场的平面图，你看一下，对你明天的战斗绝对有帮助的。”
　　“嗯。”
　　教官在三胞胎让开的位置上坐下，仔细地观察起屏幕上的平面图。忽然，三只手同时拍上他的肩膀，他一回头，便对上了三张几乎一模一样的脸庞。
　　“还有什么事吗？”没有比三张猛然放大的脸吓到，教官淡定地问着。
　　三胞胎笑得不怀好意：“那个……你在这里慢慢看，我们带卫廷出去一下。”
　　“请便。”
　　教官说完，转过头去继续研究平面图。
　　于是三胞胎笑嘻嘻地把卫廷拉走了。
　　等四个兄弟的脚步声消失在走廊外，教官忽然叹了口气，走到窗边，将窗帘撩开一条缝隙。
　　他看见情人被三个哥哥“押”入一辆名牌跑车里，然后闸门缓缓打开，名牌跑车当即冲出闸门，很快便消失在路的尽头。
　　男人，穿得光鲜亮丽，开着名牌跑车――他们会去做什么，教官用膝盖都想得到。
　　不过既然他们已知卫廷“名花有主”，应该不至于做得太过火。
　　摇摇头，教官放下窗帘，重新走回电脑前坐下。
　　现在应该专心地做好战前准备。
　　至于其他的……等过了明天再说吧。
　　当教官将宴会会场的平面图全部记入脑中之后，他根据会场结构的特点设计了好几套攻击&防守的方案，接着坐在一堆枪械零件中捣鼓明天要用到的武器，完全沉迷在改造枪械的快乐之中。
　　当他回过神来的时候，天已经黑了。
　　门外传来了卫堇的声音：“墨大哥，你在里面做什么呀？晚餐已经做好咯~”
　　“我马上来。”
　　教官嘴上一边应答一边用最快的速度将所有枪械全部堆入床底，关闭平面图的窗口，确定没有任何遗漏了，他才走去开门。
　　卫堇笑眯眯地站在门外：“墨大哥，今晚的晚餐是妈妈做的哟~你有口福了~”
　　“……卫夫人亲自下厨？”
　　“对呀~”卫堇打量着教官脸上有点小吃惊的表情，哈哈笑道：“不用这么惊讶，妈妈她偶尔也会下厨的，而且妈妈做的菜超级好吃哦！好了，我们快走吧，不要让妈妈久等。”说着，卫堇顺势挽起教官的手臂，拉着教官往餐厅方向走去。
　　教官看着卫堇勾在他手臂上的白嫩小手，一时下不定决心去拂开。倒是卫堇玲珑心肝，很快察觉到教官的不适应，连忙松开手，低头道歉：“对不起，墨大哥，我一时把你当成我哥哥了……”
　　教官默然不语。
　　他想起卫堇与四个哥哥相处也是经常勾肩搭背，亲昵得让旁人艳羡。
　　“没事，我只是不太习惯。”
　　“你不会生气吧？”
　　“不会。”
　　得到肯定回答，卫堇当即扬起笑脸：“墨大哥最好了！我们快走吧，不然妈妈真的该生气了~”
　　“卫夫人端庄雍容，不会轻易生气的。”
　　“哎哟喂墨大哥可真会说话~”卫堇用一种好奇的眼神看着他：“墨大哥，我问你个问题好吗？”
　　“你问。”
　　“当初妈妈不肯同意你们在一起的时候，你会不会支持哥哥脱离家族？”
　　教官愣了一下。
　　他定定地看着少女，从她眼底捕捉到一丝无法释怀的被背叛的伤痛。
　　他忽然明白过来。
　　少女与卫廷是孪生兄妹，这意味着在这两兄妹尚未出生的时候，他们俩已经紧紧依偎在一起度过了十个月的漫长时光，所以两人之间的羁绊绝非常人可以想象。少女称呼三胞胎为“大哥、二哥、三哥”，然而独独对着卫廷，她不是叫卫廷做“四哥”，而是叫“哥哥”。
　　卫廷在少女心中的地位是最特别的，少女也以为自己一直是卫廷心中最特别的人。然而他的出现却打破了这个局面――卫廷曾经想为他而脱离家族，这个做法深深伤害到了一母同胞的孪生妹妹，让她生平第一次感觉到恐慌：最宠爱她的哥哥竟然要为了别人而抛弃她，她再也不是哥哥心目中最重要最特别的人，这个认知让她的内心世界一度产生了动摇。
　　幸好卫夫人同意了，否则如果放任情况恶化下去，卫廷脱离了家族，卫堇一定会崩溃的。
　　想必在卫夫人思考该不该成全他和卫廷的那三天里，卫堇也是极不好过的吧。
　　然而这些煎熬，她并没有表露出来，更没有告诉过卫廷。
　　因为卫夫人最终还是同意了，时过境迁，她觉得自己没有必要把当初的忧虑说出来，因为就算说了也不过是让亲人徒增负疚罢了。
　　然而伤害毕竟已经造成了，对于卫廷的决定，她一直都不能释怀。
　　就像在心里烙下的一个伤疤，总是细细地渗着血，说不上特别疼，然而却一直若有似无地折磨着她。
　　“墨大哥？”卫堇睁着与卫廷极为相似的又黑又亮的大眼睛，认真地看着他：“你会支持哥哥那样做吗？”
　　教官垂下眼睑，对上她的眼睛：“我不需要表态，因为他不会那么做的。”
　　“……！！！”
　　卫堇双眼一亮，露出一副不敢置信的惊喜神情：“墨大哥，你……你说什么？”
　　“我说卫廷不会那么做。即使卫廷舍得放弃任何人，也不会舍得放弃你。卫堇，他一直把你放在他心底最柔软的一块地方保护着，哪怕是我也无法取代你在他心中占有的地位，更无法比得上你在他生命中占有的比重。”
　　“是真的吗……”卫堇喃喃地反复问道，眼中水光流转：“是真的吗……你真的这样认为？”
　　“一直都是这样的。”教官淡淡地说道。
　　卫堇退后两步，背靠着墙，弯起身子捂住脸，任由泪水汹涌流出。
　　她又哭又笑，像是重新找回了生命中最重要的东西。
　　教官站在两步开外，静静地看着她哭。忽然，像是察觉到什么，他转过头去，看向走廊尽头的楼梯口。
　　那里站着一位端庄娴雅的贵夫人，见他看来，贵夫人温柔地笑了笑，朝他微微低下了高贵的头颅。
　　他站得笔直，坦然接受了卫夫人的感谢，然后恭谨地欠身回礼。
　　卫夫人用食指抵在唇边，示意他不要做声，然后她再次笑了下，最后看哭泣的女儿一眼，转身离去。
　　仿若从未出现过一样。
　　看着这样的卫夫人，教官忽然想起曾经有个老前辈与他说过的话――
　　其实孩子的事情父母都看在眼里，他们不说，不代表他们不知道。
　　父母不会作秀般高调地保护孩子，他们只会在孩子看不见的地方，默默地守护着孩子。他们伸出手承托着孩子的重量，让孩子爬到更高的地方，而当孩子取得成功后在他们面前沾沾自喜地诉说自己的功绩时，他们也只是和蔼地笑着，认真地听着，并真诚地祝贺孩子取得的成就。
　　但他们一辈子都不会主动对孩子说出他们在背后帮助了孩子多少次。
　　一辈子都不会。
　　这就是父母。
　　卫堇哭了好一阵子才想起来母亲还在等着她吃饭，于是她擦干眼泪，跑回房间快速化了个淡妆，掩盖哭过的迹象，然后与教官一同去到餐厅。
　　卫夫人坐在餐桌前，见女儿来了，顿时笑得明艳非常：“你个丫头，让你去叫墨先生，你磨叽这么久才下来，是不是不想吃妈妈做的饭了？嗯？”
　　“哪有啊，只不过刚才有朋友Q我，我就去聊了两句嘛~”卫堇不敢坐得离母亲太近，生怕被敏锐的母亲看出她刚刚哭过，于是她故做自然地将教官推到母亲身边坐下，而自己则坐在教官身边，想说有教官隔在中间，母亲便不会察觉有异。
　　卫夫人装作不知道女儿心里打的小算盘，点头示意仆人上菜。
　　卫夫人的手艺确实很好，教官与卫堇在不知不觉中便把一桌子菜全部扫空了。卫夫人笑眯眯地看着卫堇与教官抢夺最后一块白嫩圆润的虾仁，两人的筷子在盘子上空噼里啪啦的打起架来，把卫夫人逗得笑个不停。
　　不过最终还是教官让了一步，把虾仁给了卫堇。
　　卫堇吃饱之后，道了声“谢谢妈妈辛苦下厨做了这顿饭我吃饱了我要回房继续聊天了”便忙不迭地跑走。
　　看着女儿匆忙的背影，卫夫人眼中溢满了笑意。等卫堇离开后，她转头看向端坐一旁的教官，再次点头致谢：“谢谢你肯故意跟她闹，墨先生。”
　　“哪里，我是真的很想吃那块虾仁。”教官眼观鼻鼻观心，淡定地说道。
　　卫夫人再次被逗笑了。
　　“你真是一个很好的孩子。”卫夫人止了笑声，唇畔仍带着淡淡的笑意：“你是真的把廷儿的家人当做自己的家人来珍惜，能做到这样的伴侣实在太少了。”
　　“卫夫人过誉了。”
　　“墨先生，我可以叫你卿之吗？”卫夫人语出惊人。
　　教官愣了一下，不知该如何回答。
　　卫夫人挑眉：“怎么，不可以吗？”
　　“不是……”
　　“那我就叫你卿之了，好吗？”
　　“……好。”
　　卫夫人被教官一时拐不过弯来的僵硬表情给逗笑了，她忍住笑意，唤了一声：“卿之。”
　　“……在。”
　　“……”忍笑。
　　虽然说教官平日就没有什么表情，但他现在一副如临大敌紧张到脸颊都绷紧的模样，还是让卫夫人忍笑忍得很痛苦。
　　“卿之。”
　　“……卫夫人还有什么吩咐吗？”
　　“你叫我一声妈妈好吗？”
　　“……”
　　听到卫夫人最后一句话，教官生平第一次，石化了。
　　教官简直都不知道自己后来是怎么回到房间的。他如何也无法想象雍容华贵端庄娴雅的卫夫人竟然会屈尊纡贵叫他的名字，而且还提出了那么惊悚的一个要求。
　　――你叫我一声妈妈好吗？
　　这是什么见鬼的要求啊！【摔】
　　对着那张白皙细嫩看不见一丝皱纹的美丽脸庞，他连“阿姨”都叫不出，就更不要说叫妈妈了！
　　除了卫家那五只从小叫到大的之外，谁能对着那张看起来年轻得宛如二十岁少女的脸叫妈妈！！！！！
　　那种整个宇宙都颠倒过来的倒错感谁背得住啊！！！
　　如果卫夫人换上比较休闲年轻的装束的话，走到街上他叫她做“妹妹”，也百分之百不会有人生疑的好不好！
　　让他怎么叫得出“妈妈”两个字啊？！
　　叫不出叫不出叫不出来啊！！！！！！
　　他趴在床上整理着混乱的情绪，就在这时，房门被人轻轻敲了两下。
　　“……请进。”
　　他从床上坐起，抬头看向来人――
　　“你回来了？”
　　“教官！”卫廷像是很兴奋的样子，他窜入房内，猛地跳到床上握住教官的肩膀，两眼发亮地道：“教官，刚才妈妈叫你做卿之耶！！！！真是太神奇了！！！我们只不过离开了半天，你就让妈妈改口叫你的名字了吗？！你是怎么办到的？！”
　　“……”
　　“教官，教官？教官！”卫廷疑惑地看着教官翻了个白眼拂开他的手径自躺倒在床上，不由得跟着爬过去轻轻摇晃他的身体：“教官，怎么了嘛……为什么妈妈会突然直呼你的名字啊？”
　　“没有为什么。”
　　“肯定是发生什么事了不然妈妈怎么会叫你的名字！她平时都叫你墨先生的！”
　　“没事。”
　　“教官~~~~告诉我嘛教官~~~教官~~~~~”
　　教官被缠得受不了，便转过身去看着他的脸：“卫廷。”
　　“嗯？”0w0
　　“亲我一下。”
　　卫廷整个人都傻了，他居高临下地望着这个平躺在床上的俊美男子，愣在那里一时反应不过来。不过他没有愣太久，两秒钟后，他清醒过来，立马喜出望外地把自己整个人都跨在教官身上，俯首疯狂地堵住了教官的呼吸。
　　他感觉到教官的指尖温柔地插入他的发丝，掌住他的后脑勺把他往下压得更紧。四唇胶合，热吻激烈得仿佛要把舌头都吮得发麻，狂野得像是在互相啃咬对方。吻着吻着，卫廷的手很自然地往下滑，摸到教官的衣襟，拽住领子猛地将教官的衬衣撕开。
　　纽扣禁不住强劲的力道，飞射弹跳开来。
　　这次教官没有在衬衣底下穿背心，卫廷直接摸到了教官的胸膛，双手在那精壮的胸膛与结实的腰肢间来回游移。
　　“教官……嗯唔……嗯……”
　　感觉到教官的手下滑到他的皮带上，卫廷一边弓着身与教官接吻一边帮助教官解开自己的皮带，然后又急切地把手伸到教官的皮带上，胡乱摸索到皮带的扣子，迫不及待地解开教官的皮带。
　　教官的指尖从解开的裤头伸进去，触摸到他紧绷的欲望，他立即粗重地喘息起来，额头抵住教官的肩窝，身体止不住地颤抖起来：“教官……教……嗯啊……啊啊……”
　　室内的霎时充满了雄性渴望交媾的浓烈氛围。
　　就在这时――
　　“哥哥！你回来啦――啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　少女的尖叫瞬间把两人从情欲之中唤醒，卫廷见是妹妹来了，迅速拉过被子手忙脚乱地盖住教官裸露的部位，然后慌慌张张地系着刚被解开的裤子：“堇、堇儿，你、你你你、你进来之前怎么不、不不不不不敲门……”
　　“对对对对对不起！！！！”卫堇也是结结巴巴，脸红得快要烧起来。
　　“你你你、你找我有有有、有什么事……”
　　“没没没没什么没什么！！！！”
　　终于想起自己不应该待在这里，少女当即夺门而去：“抱歉打扰了你们继续我什么都没看见！！！！！”
　　卫廷怔怔地望着妹妹落荒而逃，听着妹妹的脚步声快速消失在走廊尽头，他才心跳如雷地回过头来看向被他裹成粽子的教官。
　　“……”教官无语地看着他。
　　他尴尬地咧嘴一笑，扯开被子，重新把自己的身体覆上去：“抱歉抱歉……这是条件反射……”
　　“……”
　　“我们继续好吗，教官？”
　　“……”
　　教官默默地坐起来，靠在床头，将他一把拉入怀中，俯首吻住他的唇。
　　他挨在教官怀里，勾住教官的脖子热情地回应着。教官撩起他的衣服下摆，手探进去爱抚他的身体，拇指轻轻按压他胸上的绯樱。他被胸前传来的快感激得一声急喘，然而呻吟却全部被教官堵在唇舌之间。
　　“哎我说卫廷你在干嘛呢，堇儿刚才……哇！！！！！！”
　　忽然一声豪迈的惊叫，卫廷被吓得当场从教官怀中滚开，再次手忙脚乱地拉被子把教官裹成粽子。
　　“大哥二哥三哥，你们不懂什么是敲门吗！！！！！！！！”裹好粽子之后，卫廷凶神恶煞地冲三个哥哥吼道：“你们的礼仪统统学到狗身上去了吗？！”
　　三胞胎被骂也不生气，三张相似的脸庞露出了一模一样促狭和谅解的表情：好事被打断的话，是男人都会生气的，可以理解可以理解。
　　“你又没锁门，再说了，你也没在门外挂牌子说你正在里面做【百度你真好】爱啊。”二哥卫林笑嘻嘻地说道。
　　“要记得带套哟~”三哥卫渊笑眯眯地提醒，“虽然男人不会怀孕，但是把东西留在体内的话事后清理起来会很麻烦的哟~”
　　“滚！！！！！！！！！！！！！”卫廷从教官身后抽出一个枕头砸向三胞胎。
　　三胞胎笑着避开枕头，慢悠悠地走出去。
　　“下次记得锁门。”大哥卫严在关门前留下了忠告。
　　回应他的是第二个砸在门上的枕头。
　　翌日傍晚
　　卫堇站在房间中央，对着镜子怔怔地发呆。
　　镜中的人儿挽着松散的发髻，穿一袭水蓝色迤地鱼尾裙，勾勒出曼妙玲珑的曲线；耳朵上坠着两颗蓝宝石耳环，脖子上戴着一条蓝宝石项链，而象征订婚的左手中指上则戴着一颗蓝宝石戒指。
　　卫夫人为女儿戴上一整套的蓝宝石首饰后，朝镜中的女儿微微一笑：“堇儿很漂亮，像一条海里的美人鱼。”
　　继承了卫夫人的气质与美貌的卫堇，此刻确实当得起这样的赞美。
　　然而听着卫夫人的话，卫堇脸上毫无喜色。卫夫人察觉有异，问道：“堇儿，你怎么了？”
　　卫堇面带愁容，怔怔地看着镜中的自己，低声道：“妈妈……我在想我这么做是不是错了……”
　　“……什么意思。”
　　她回过身去，看着母亲：“虽然你们都故意回避当年的意外，但是我能猜得出来，当年的不是意外……”卫堇握住母亲的手，焦虑地说道：“妈妈，我害怕……如果墨大哥出了什么事……哥哥会恨我一辈子的……我真是个傻瓜……当时六神无主，什么都没想就打电话给墨大哥……我不应该找墨大哥的……不管找谁都不该找他的……如果墨大哥真的出了什么事……如果墨大哥……天啊……”卫堇松开母亲的手，踉跄后退两步，坐倒在沙发里。她弯下腰，捂住自己的脸：“我不敢想象如果墨大哥出事，哥哥会怎么对我……”
　　“堇儿……”卫夫人坐在她身边，抱住她颤抖的娇躯：“傻孩子……你要相信卿之……那孩子跟你以前的男伴不一样，他是廷儿的教官，他的能力凌驾于廷儿之上，别说自保，就算连你一起保护也是不在话下的。”
　　“妈妈，我不需要他的保护，你知道那些人不会伤害我的！但他们对墨大哥不会手下留情的！”卫堇捏紧妈妈的手，道：“妈妈，不如……不如就让我在那些人之中随便挑一个吧……！”
　　“我不准！”一听女儿因为忧虑而说起傻话，卫夫人当即厉声喝住她：“我不准你委屈自己，我不准你嫁给自己不爱的人，我不准你不幸福！知道吗，堇儿？妈妈不准！！！！”
　　“妈妈……”卫堇被母亲的坚决所震撼，两眼迅速泛红，水汽在眼中流转。
　　卫夫人抹去她眼角的泪水，温柔地抚摸她的脸颊：“堇儿……相信你哥哥选择的人，好吗？”
　　“妈妈……我真的好怕……”卫堇扑到卫夫人怀里，哽咽道：“我不想失去哥哥，如果哥哥讨厌我，我、我会活不下去的……！”
　　“……堇儿……”卫夫人抱紧女儿，想借拥抱给她力量：“不会有事的……”
　　“呜呜……”卫堇埋首于卫夫人的颈窝，抑制不住地啜泣起来。
　　大宅门前，卫家四兄弟与教官站在蓝宝基尼跑车旁边聊天。
　　“堇儿怎么还不出来？”卫渊抬手看了看表：“这都几点了，真是的，女人就是麻烦。”
　　“你说谁麻烦？”
　　卫夫人的声音突然在他背后响起，卫渊吓了一跳，连忙转过身去：“妈妈，我刚才什么都没有说啊……咦？”
　　卫渊惊讶地睁大眼睛：站在他身前的竟然不是母亲，而正是一身水蓝，高贵优雅的卫堇！
　　“堇儿，你……！”
　　“哎呀，哥哥，你怎么逮着个人就叫妈啊？”卫堇笑得促狭：“我学妈妈学得很像吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！”除卫渊外其余三兄弟全都爆笑起来。
　　“你这丫头！”卫渊恼羞成怒作势要揍她。卫堇轻轻抬手格开卫渊，径自走到教官面前：“墨大哥，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　教官为她拉开车门，她低头钻入车内，教官关上车门，再绕过车头从另一边上车。
　　车子发动的瞬间，卫堇转过头，视线透过暗色车窗，幽幽地钉在孪生哥哥身上。
　　教官见她这样，便低声问道：“你有话要跟他说吗？”
　　卫堇衷若未闻，定定地看了几秒，慢慢收回视线。
　　“走吧，墨大哥。”
　　“……”
　　教官默默地踩下油门，跑车呼啸而去，很快消失在四兄弟的眼里……
　　行车中，卫堇一直很沉默。教官本不是多话之人，此时虽然看出卫堇心事重重，却无法开口劝慰。就这么一路沉默着，直至快要到达宴会会场，卫堇才开口说道――
　　“墨大哥，你把这个戴上吧。”
　　说着，卫堇抓过教官的左手，将一个细细的扁平手环扣在教官手腕上。教官来不及阻止，手环的扣子便合上了，扁平的环身紧贴着他的肌肤，宛若是为他专门量身定做的一样。
　　“这是什么？”
　　“脉搏监测器。”卫堇平静地回答。
　　“为什么要给我戴这个？”
　　“因为这其实是一个遥控器。”卫堇的声音平板至极，没有任何起伏：“如果这个监测器发现墨大哥失去了脉搏，它就会立即发送出信号，把我脖子上的这个东西――”她指了指隐藏在蓝宝石项链下的一条同样扁平细长的项环：“……引爆。”
　　教官大吃一惊，伸手想把手环摘下。卫堇幽幽地道：“如果强行拆下，炸弹照样会引爆。如果想解除炸弹，就必须输入密码。”
　　“卫堇，你疯了！”
　　“如果墨大哥因为我而丧命的话，哥哥一辈子也不会原谅我的。与其生不如死，倒不如在墨大哥死的时候也跟着一起下黄泉好了！这样的话哥哥就不会恨我了吧……”
　　“卫堇，你为何要做这种傻事，卫廷很爱你这个妹妹的！你何苦……！”
　　“再爱也比不上对你的爱！”卫堇强忍泪水，悲哀地说道：“哥哥是很爱我，但前提是你不会因为我而出事！墨大哥，不管你怎么说都好，哥哥始终是爱你比爱我更多的！这是事实！！”
　　“卫堇，把密码告诉我。”
　　“墨大哥，你不用再说了，我心意已决。”卫堇抹去眼角的水珠，决然道：“总之，你若死了，我绝不苟活！！”
　　“……”
　　教官终于明白为何当初卫廷敢毅然决然地抛弃军籍闯入危险的异国战场来找他了。
　　原来卫家的孩子都是这样的。
　　卫家的孩子都长着一副硬骨头。
　　刚强正直，宁折不弯。
　　宁为玉碎，不为瓦全！
　　在本市最高级的国际银河酒店内，正举行着一场极尽奢华的宴会。出席宴会的尽是各界名流，军政商三界的高干子弟。会场内外警卫森严，防卫等级不啻于国家主席出行，因为这里面随便一个人，都牵扯着各界的命脉，一旦出了什么事，后果不堪设想。
　　几位贵妇人端着高脚酒杯聚在一起闲聊。
　　“听说卫家千金这次会带她的未婚夫出席，不知道她的未婚夫是何方神圣，怎么之前一点风声都没有收到？”
　　“呵呵，是不是真的未婚夫还难说呢。那卫堇眼高于顶，想当初我儿子追她追得腿都断了也没追上，我估计她呀，是想嫁给国家总统吧！”
　　“卫堇确实长得貌美，再加上她的家世，眼光高一点也是应当的。只不过我很好奇，到底是哪家公子如此神通广大，可以俘虏到这个天之骄女的芳心？”
　　“哼，看过不就知道了。咦？那好像是卫堇哦？她来了！”
　　所有贵妇的目光都不约而同地投向会场入口。不止她们，许多冲着卫堇而来的高干子弟也都停下了闲聊，转头看向那款款走入会场的水蓝色倩影。
　　“她变得更美了。”一个站在人群中用犀利的眼神打量着卫堇的男人轻声说道。他身旁的另一个男人则挑起嘴角：“她身边的是谁？”
　　眼神锋利的男人眯起双眼，漫不经心地举起酒杯喝了一口佳酿。
　　“何必在意一个死人呢。”
　　他笑得温和谦恭。
　　教官方一踏入会场，便敏锐地察觉到有两道视线与众不同，带着杀意。
　　长久在生死边缘游走而淬炼出来的直觉让教官很快找到了那对他怀抱杀机的男人。那男人见他看来，朝他微微一笑，举起酒杯遥遥一敬。
　　教官淡淡地收回视线，装作刚才只是偶然间对上了眼神。
　　这时，几个贵妇迎上前来，与卫堇寒暄。
　　“卫小姐，他就是你的未婚夫吗？”
　　卫堇嫣然一笑，作出一副沉浸在热恋幸福中的小鸟依人的模样：“是的，李夫人，我与卿之是最近才订婚的，没来得及告诉大家，实在抱歉。”
　　“不知先生贵姓？何处高就？”
　　“免贵姓墨，我是……”教官正要说出自己的军中职务，忽听一个夸张的女声插了进来，打断了他的话――
　　“哎呀呀，卫堇，你什么时候从英国回来了，竟然也不通知我一声！”
　　一个穿着嫩黄色斜肩露背长裙的女人走过来，硬插入贵妇与卫堇之间，拉起卫堇的手说道：“卫堇，你还有没有当我是你的好姐妹？”
　　“对不起米儿，我回来得匆忙，一时给忘记了。”
　　“我不管，我要罚你三杯。不过今晚喝醉不好，那就罚你喝三杯葡萄酒吧~”被称为米儿的女人拉着卫堇走到一边，而教官也顺理成章地跟过去，几个贵妇就这么被撇下了。
　　走到角落里，米儿才压低声音道：“卫堇，你是不是疯了，你竟然拿你嫂子来当挡箭牌！你难道不知道今晚那个人也在场吗？”
　　“只是他一个吗？”卫堇松了口气。
　　米儿看出她心中所想，忍不住给了她一个爆栗子：“你傻呀，光是有那个人就够啦！三年前的事情其实都是他一手策划的，其他人只是帮凶而已！他才是主脑好不好！天知道他这次又有什么诡计，你们还是赶紧找个借口离开吧！”
　　“米儿，你明知道我不能离开。”卫堇苦笑。
　　“……”米儿窒了窒，随即叹了口气：“唉……我明白的。”
　　“米儿，你要帮我。”卫堇握住米儿的手，恳切地说道。
　　“我当然会帮你，不然你以为我是来干嘛的！”米儿没好气地瞪了她一眼，“可是我力量有限，能帮的不多啊。呃……墨大哥是吗？”米儿抬头看向教官：“墨大哥，给你一个忠告，别吃这里的任何东西，也别喝这里的任何饮料。”
　　“我知道。”
　　“我曾经想方设法去打听那人的动向，然而还是无法查清他究竟想怎样暗杀你。今晚出席的全部都是各界名流，黑白两道的人都有，除非他是想得罪所有人否则他不应该在宴会上轻举妄动的……”米儿皱眉，忧虑地说道：“可是这些都说不得准，那人心机很重，而且对卫堇有着一种扭曲到变态的占有欲，他会为了卫堇做出什么事来根本就无法预料。”
　　“其实也不是很难猜。”教官的声音很清淡，仿佛他猜的不是暗杀计划而是今晚的菜色：“首先，为免误伤，他在我脱离人群的时候，命人切断会场的电源。就像现在，站在角落里的只有我们三个人，正是行事的好机会。”
　　“咦？”
　　两个少女刚发出惊呼，会场的电源便突然断掉了，整个会场霎时陷入了一片黑暗。
　　方才还灯火通明，转眼间就伸手不见五指，许多人都不适应这突如其来的黑暗，会场内顿时起了骚动。
　　“接着，伪装成服务生的杀手就会朝我刚才站立的地方发起攻击。”
　　话音刚落，便听见几道破风声撕裂了空气，刀子刺入墙壁中的声音让两个少女脸都白了。
　　“卫堇，米儿，你们往前走，前方两点钟方向是刚才那堆贵妇所在的地方，加入她们之中，这样你们的危险可以降到最低。”教官低声命令。
　　卫堇咬牙：“那你呢？”
　　“我去去就来。”教官的声音如一贯的清冷。
　　米儿握住卫堇的手，道：“卫堇，走吧，不要妨碍他。”
　　卫堇一咬下唇，道：“好，我走。可是墨大哥你不要忘记你手上戴着什么东西。”
　　“嗯。”
　　教官不再多说，等她们离去后便从桌下站出来，快速跑向会场的另一个出口。此时他听见手枪装了消音器后的射击声，他挑起嘴角，连续做出几个军事规避动作，眨眼间翻滚到出口，他撞开门跑了出去。
　　会场内唯一没有对断电感到惊讶的两人依然闲适地站在原地喝酒聊天。
　　“他跑出去了。”
　　“嗯哼。”眼神锋利的男人把酒杯中最后一口酒也闷进嘴里，然后微微低下头，对着别再领子上的微型通讯器说道：“狩猎开始，全世界都给我去猎杀那只狼犬。记住，我不要活的。”
　　教官所走的那个出口是通向酒店内部的，并非外出的出口。他毫不意外地看见走廊也是漆黑一片，所有负责警戒的巡卫全都被击晕在地。看来那个人是那种“要么不做，要么做绝”的性格。他不仅切断了会场的电源，他还把整栋酒店的电源都切断了，看样子是真的要对他赶尽杀绝。
　　怪不得米儿说那人对卫堇有着“扭曲到变态的占有欲”，见那人只为了杀害卫堇的“未婚夫”就如此大费周章劳师动众，教官觉得米儿对那人的评价还是说轻了。
　　他一边跑一边调整夜视镜的数据，忽然听见走廊尽头有轻微的脚步声传来，那脚步声细弱而压抑――来的绝不是普通人！
　　教官仔细辨认来人的脚步声，判断出来的人数是五个人。
　　而身后也传来了脚步声，他知道会场内的杀手也追出来了。
　　前无退路，后有追兵，教官却很淡定地闪身到一个大花瓶后面。他面对着从会场追出来的那批杀手，等他们转过拐角发现到他的时候，他微微一笑，朝他们扔出了一个闪光弹。
　　蓬！！！
　　杀手们根本没料到教官身上竟然会有闪光弹，适应了黑暗的他们猝不及防之下便被闪得眼花缭乱不能视物。
　　就在他们被闪到的一刹那，教官动了。
　　从来没有见过一个人可以快到这种地步，快得让人来不及反应，便被他藏在指间的刀片抹了脖子。教官割得并不深，就是恰恰好割开他们的气管，对割喉的力道吝啬到多一分都没有。当鲜血堵住了他们的喉咙，他们嘶哑着倒在地上慢慢窒息而死时，并不知道明天法医来验尸的时候将会说这么一句话――
　　“唉，死得真冤，就差那么一丁点；如果不是割得深了这么一丁点，他们都不用死了。”
　　有时候生与死，只是一线之隔。
　　而能够对这一线之隔操纵自如的，就是高手。
　　当另一边的杀手跑到花瓶后，便只见到一堆躺在地上抽搐的尸体。
　　“那人去哪儿了？”
　　一个杀手气急败坏地问道。
　　话音刚落，便感觉身后突然多了个人。
　　这里是18楼，他身后是窗户，难道……！！！
　　惊恐的念头在脑海中一闪而过，然而这也是他能够想到的最后一个念头了。
　　教官把自己悬挂在9楼的窗户外面，仅用一只手攀着窗沿，等敌人来到之后便猛地翻入窗内，手中银光闪过，就这么解决了一个。
　　其他敌人见同伴倒地，立马对他举枪射击。可惜同伴遇害让他们的反应慢了半拍，他们刚举起枪，还没来得及扣扳机，便眼前一黑，失去了意识。
　　要瓦解一个人的行动能力，最快的方法就是射击对方的眉心。因为眉心后是人的运动反射神经区，只要被击中这个地方，人便会立马失去意识，直接死亡。可以说是最快捷也是最无痛苦的死亡方法――因为你不可能有时间去感觉痛苦。
　　教官手握双枪，赏了他们每人眉心一枪，让剩余四个杀手连叫都来不及叫便陪着同伴下了黄泉。
　　就在这时，忽然灯光大作。
　　电源再次接通了。
　　教官摘下夜视镜，清点了一下地上的尸体数目，发现这里只有十二个人，不算方才解决的五个，从会场里追出来的便只有七个人而已。
　　他明明记得当时在会场里面，辨认出将近20个杀手。为何现在只来了七个人？
　　难道？！
　　他被脑海中瞬间闪过的念头惊到了，连忙掉头朝会场跑去。
　　希望是他猜错了。
　　希望是他猜错了！
　　他冲入会场的一瞬间就被十几把手枪指住了。
　　分布在会场各个角落的杀手将枪口对准了他，他丝毫不惧，平静地走向那个眼神锋利的男人。
　　而男人怀中抱着浑身失去力气的卫堇。
　　事实上，会场里的宾客全部都浑身无力地瘫倒在地上，虽然意识清醒，但却连一根手指都动不了。
　　想必是男人耍了什么手段，才会出现这样的局面。
　　“放了她。”教官冷冷地说道。
　　男人打量着教官，见教官身上连一滴血都没有沾上，雪白的西装还是那么的洁白无瑕，不由得笑了起来：“你不是普通的军人。”
　　“放了她。”教官想上前一步，却让男人喝止：“别靠过来，站在那里别动，否则我不敢保证那个女人的性命安全哦。”说罢，他指向身处会场另一端的穿着嫩黄色长裙的少女――
　　一把手枪正好指在少女的脑袋上。
　　教官没有动弹，只是冷冷地问道：“你到底想干什么。你想杀我，就冲我来，何必牵连无辜的人。”
　　“杀你只是今晚附加的额外节目。”男人笑得温和有礼：“我真正的目的是她。”
　　“你想做什么。”
　　“我没有想到你能活着回来，不过既然你特地赏脸，我也不会那么不近人情的。我会让你欣赏完这场好戏再送你下黄泉的，感谢我吧。”
　　“什么好戏。”教官心生不妙。
　　“就是这样。”
　　男人说着，猛地撕开了卫堇的裙子！！
　　“啊――！”卫堇羞愤欲死，却因为中了迷药而无法抵抗，甚至连稍微遮挡裸露的胴体都无法做到。
　　同时发出尖叫的还有米儿。
　　男人似乎很享受女人惊恐的尖叫，他的笑容因为扭曲的心智而显得狰狞：“我要在所有人面前干她，这样她才会知道她是属于我的！！”
　　“你个疯子！！！你敢那样对卫堇的话我绝对不会放过你的……啊！”米儿不顾头上还顶着枪口，愤怒地咆哮起来，结果被杀手用枪托狠狠地砸了一下额头，砸得她鲜血直流，污了一张俏丽的脸庞。
　　教官的脸冷得像是要往外丝丝冒寒气：“卫堇是卫凡将军的女儿，你有想过后果吗？卫凡将军不会放过你的――还有你背后的家族。”
　　“别跟我提那个老头，我要是怕他就不会这么做了！我几次三番向他提出要与卫堇订婚，他却视我如无物，他看不起我！他说他绝不会把卫堇交给我！还有卫堇那四个哥哥，全部都是混蛋！他们统统都看不起我！！！”男人怒气冲冲地吼着，一手握住卫堇的胸部，狠狠地揉捏起来。卫堇疼得皱起眉头，却咬紧牙关死都不肯出声。男人见卫堇没有叫出来，觉得心中的施暴感没有得到满足，便朝卫堇吼道：“叫啊！为什么不叫！你给我叫出来！叫啊！叫啊！！”
　　雪白的胸部上留下了淤青的痕迹，卫堇痛得掉泪，却死活不肯叫一声。
　　教官见卫堇受辱，心中早已怒火冲天，然而他命令自己要冷静。
　　“你就算强暴了卫堇又能如何？现在已经不是古代了，不是说女人的身子给了谁，就要嫁给谁过一辈子。而且你这样做，只会让卫堇的家人更加不同意你与卫堇在一起。”
　　“哈哈哈哈哈！”男人仰天大笑：“没关系，我一点都不在乎！”笑罢低下头来，朝卫堇阴狠地勾起嘴角：“死人的同意对我而言无关紧要！”
　　卫堇与教官被这句话惊得瞪大双眼。
　　“你说什么！？”教官第一次无法抑制地露出了心慌的神情：“难道你……！？”
　　“在你们刚刚到达这里的时候，我便下令引爆卫家大宅。如果运气好的话，也许还能找到他们的骨灰。”男人装模作样地看了看手表，道：“哎呀，不过这个时候可能还没有烧停吧？”
　　“――！！！”
　　教官怒目圆睁，然而顾忌到会场宾客的安全，他不敢轻举妄动。
　　现在等于是一个死局。
　　不是他死，就是无辜的人死。
　　可他……快要忍耐不住了。
　　一想到那个少年有可能已遭遇不测，他便觉得整个世界都要崩溃了。现在他只想手刃仇人，为心上人报仇！！！！！！！！
　　男人尽情地欣赏着他脸上愤怒痛苦的表情，得意地笑了起来。
　　哐啷――！！！
　　就在他得意大笑的时候，几颗子弹忽然在落地玻璃上穿出几个洞，随即一大片落地玻璃轰然溃碎。
　　而几乎是同时，子弹便精准地没入了站在会场各个角落的杀手的脑袋里，当场把他们的脑袋打成了烂南瓜。
　　“有狙击手！！！”
　　剩余的杀手们立马叫了起来，而就在这时，会场入口大门被人“碰”地踹开，一道矫健的年轻身影猛地闯了进来，一眼看见会场中央的妹妹受尽凌辱的模样，来人红着眼，愤怒地大吼一声，以超越人类肉眼的极速扑到会场中央，挥起拳头狠狠地砸在男人脸上！！！！！！
　　男人虽然不是特别高，但也起码有一米八，身材也显得壮实。然而他却像没有重量似的被来人愤怒的一拳揍得凌空飞起，整个人打着旋儿地摔落在地，翻滚了好几匝才算停下。等停下后，他张嘴便吐出了一口血――以及几颗牙齿。
　　可见这一拳的威力是多么的深不可测。
　　但这还不算完，凌辱妹妹的仇可不是一拳就能消除的。来人三两步跨到男人身前，飞起一脚将他整个人踢得撞到墙壁上贴着，趁着他还未从墙壁上摔落，来人又跨到他面前用恨不得把他活生生摁进墙中的力道掐住他的脖子，挥起拳头一下一下狠命地捶在他脸上。
　　“老子让你拿脏手碰她！混蛋，给老子去死吧！！！！！”揍得男人鼻青脸肿满面血污，来人揪住他的头发把他的脑袋往墙上撞，看那架势好像要把男人活生生撞死――“堇儿从小到大都没被人打过，你这只畜生凭什么这样对她！！！！！混蛋给老子去死！去死！去死！去死！！！！！！”每说一句撞一下，雪白的墙壁很快留下了斑斑血迹。
　　“卫廷，够了！”有人在他耳边喊着什么。
　　他没听见，愤然甩开缠在手臂上的手，继续揍。
　　“卫廷！再不住手他就要死了！！！”
　　“滚开！！！老子今天非杀了他不可！！！！！这个混蛋，他敢那样对堇儿！！！！天杀的畜生！！！！”双手被扣住，没关系，可以用脚踹。
　　于是卫廷用恨不得把地球跺穿的力度狠命踹着瘫在地上的一堆不成人形的“烂肉”。
　　“卫廷！卫廷你看着我！卫廷！！！！”
　　有人把他的脸掰过来，一个柔软温热的什么东西堵住了他的呼吸。
　　熟悉的唇舌让他渐渐从失控的疯狂中恢复了神智，他眨眨眼，才发现原来吻他的人是教官。
　　见他终于冷静下来，教官才放开他的唇。
　　“卫廷，别打了，快去看看卫堇吧。”语重心长地说着。
　　“啊！”
　　卫廷如梦初醒，再也顾不上那堆烂肉了，掉头跑回长桌边，脱下外套把躺倒在桌上颤抖不已的妹妹包裹起来，他的手承在妹妹膝下，将妹妹横抱入怀。
　　“没事了，堇儿……哥哥来了……没事了……别哭……没事了……”
　　卫堇躺在熟悉的怀抱里，再也无法压抑心中的委屈和恐惧，放声痛哭起来。卫廷把她抱得很紧，紧得像是要将这个孪生妹妹揉入体内：“堇儿，是哥哥不好，哥哥来晚了……堇儿别哭……堇儿最坚强了……不要哭……已经没事了……哥哥在这里……不怕不怕……”
　　卫严卫林卫渊仨兄弟的身影出现在会场入口，他们一眼便寻到了会场中央的弟弟和妹妹，连忙跑过去：“堇儿还好吧？堇儿，你没事吧？”
　　“我没事……”
　　“该死的，那个畜生竟然敢这样对我们的宝贝妹妹！！！！！不想活了他是！！！那畜生在哪儿？我要揍死他！！！！！”卫林和卫渊异口同声地说完，然后四下张望。
　　“别看了，不用想都知道那畜生肯定早让卫廷给揍死了。”大哥卫严头也不抬，温柔地抹去妹妹脸上的泪痕。
　　卫林卫渊很快看见了教官，教官走开一点，让他们俩看清倒在地上的那堆烂肉。
　　“哇……他死了吗？”两人被那堆烂肉惨不忍睹的模样给震惊了。
　　教官摇摇头。
　　卫林和卫渊立马挽起袖子：“没死？！太好了，我来送他归西！！！！”
　　教官张开手臂挡住两人：“你们别闹了行不行？”
　　“别拦我，我要揍死这只畜生！！！！”
　　“卫林卫渊，别闹了！”教官低声喝道。
　　大哥卫严也附和道：“对，你们两个不要添乱了，这里善后的工作麻烦着呢，你们要有空的话就过来帮忙，别在这里闹腾。”
　　卫廷低声道：“这里交给你们，我带堇儿回家。”
　　“好，你们先走吧。”
　　卫廷走后，卫严部队的人也来了。在卫严的指挥下，会场宾客被搬送出酒店，全部上了救护车。而酒店中的杀手尸体也被清理干净了，会场的血迹也被人用特殊化学药剂彻底洗掉，不留一点痕迹。
　　这件事牵扯面太广，警【百度你真好啊】察根本不敢插足，而媒体也不敢报导，军部上层严令禁止任何人把这件事泄露出去。所以这次风波便在所有人刻意的缄默之下随着那几十具尸体化为了灰烬……
　　夜晚
　　在卫廷的陪伴下，卫堇好不容易才睡着。看着妹妹睡得极不安稳的样子，卫廷想了想，还是脱掉外衣，掀开被子躺进被窝里，抱着妹妹睡。
　　一有点响动卫堇就惊醒了，见是哥哥抱着她，她才松了口气，不由自主地往哥哥怀里挤去。
　　“堇儿，哥哥就在这里，你安心睡……”
　　“嗯……”
　　卫堇枕着卫廷的手臂，脸颊垫在他的颈窝里，一副安心的样子。很快，她沉沉睡去，呼吸变得平缓而绵长。
　　卫廷抱着唯一的妹妹，想起那个男人竟敢凌辱堇儿，他便止不住地又愤怒起来。他后悔自己没有杀掉那只畜生。
　　就在这时，房门被人轻轻打开，几个身影滑入房内，走到床边看着他。
　　他抬起头，看着眼神逐一扫过几个哥哥脸上的神情。
　　于是他明白了。
　　“堇儿刚睡着，你们出去吧。”
　　“嗯。”
　　三兄弟很快退了出去。
　　卫廷低头看着怀中熟睡的妹妹，眼神满是疼惜与宠爱。
　　堇儿，我们都希望你所在的世界永远也不要有血腥与暴力。
　　所以你不需要知道那个人已经被杀了。
　　你只需要知道，我们会一直保护你的。
　　哥哥会一直保护你的。
　　这样就够了。
　　生命太沉重了，哥哥不想让你背负人命的重量。
　　哥哥只希望……你能永远都这么快乐地活着……就好。
　　三兄弟走回客厅，坐在沙发上的教官放下杯子，看向他们。三兄弟点点头，表示卫廷已经知道了，然后走过去坐在沙发上，与教官一同喝起茶来。
　　教官看了他们一眼：“这件事需要告诉卫夫人吗？”
　　“这么大的事情，老爸一定知道了。而老爸知道，就等于老妈知道。”卫林吊儿郎当地笑着：“老爸永远不会对老妈有所隐瞒的。”
　　“……”
　　“不过还是要谢谢你的，卿之。”大哥卫严微微一笑：“如果不是你阻止了卫廷和这两个小崽子，他们就傻乎乎地在堇儿心中留下杀人的烙印了。”
　　“那家伙死不足惜，但如果因为他的死而给卫堇的心理增加负担就得不偿失了。”教官淡淡说道。
　　“幸好你不是迂腐之人。”卫林坐在教官身边，一把揽住教官的肩膀，一副哥俩好的模样：“不愧是我弟弟选中的人，果然是做大事的料！哈哈哈哈……”
　　教官不为所动，淡定地接着喝茶。
　　三兄弟闹了一会儿，便各自回房了。教官一个人坐在客厅，静静地沉思。
　　视线落在手腕上，那细长的手环还套在上面。
　　他淡淡笑着，输入了几个数字。
　　0214
　　喀的一声轻响。
　　手环打开了。
　　翌日清晨
　　卫堇从卫廷怀中醒来，看见哥哥熟睡的脸庞，不由得一阵失神。
　　她还记得昨晚情况万分危急，哥哥宛若天降神兵，把压在她身上的臭男人一拳揍飞，然后温柔地将她抱入怀里。
　　在哥哥怀里就会很安全，不管外面有多少凶险，都不可能伤害到她。
　　是的，这是从小到大的认知，根深蒂固。
　　也许没有人知道，她心里一直爱着这个哥哥。
　　超越了兄妹之爱，是女人对男人的爱慕。
　　在她14岁那年，她就发现，自己爱上哥哥了。
　　可是她一直把这份爱慕藏在心底，因为她不想失去哥哥。
　　那一次，哥哥被俘，吓得她连续哭了好几夜。幸好哥哥还是回来了，平安无事地回来。
　　并带回了一个惊天动地的消息：他爱上他的教官了。
　　那一刻，听着哥哥大声对家人宣布“这辈子就他了！我谁都不要，只要他！！！”的时候，她的心又酸又疼。
　　她从未见过哥哥如此坚定地要过什么东西，从来没有。
　　凭着双胞胎特有心灵感应，她深知哥哥是认真的，而且，不可转圜的决绝。
　　决绝到，根本不去想“得不到”的可能。决绝到，宁愿放弃一切也要得到的地步。
　　她也被归纳到“一切”的范围内。
　　虽然她早知哥哥迟早有一天会爱上一个人并为了那个人付出一切，但当事实真的到来的时候，她却无法排解心中的苦闷与悲痛。
　　她不嫉妒那个教官，也不恨哥哥为何看不见她的情意，她只愿一个人静静地消化这个残酷的事实。
　　所以她毅然出国。
　　在国外有一个好处，就是没有人认识她，没有人知道她的底细，所以她可以在同学问及她手机屏幕上的人是谁时，故作坦然地回答“是我男朋友”。
　　但有一天，一个同为亚洲人的同学疑惑地说出“这个人长得跟你那么像，不可能是男朋友吧”这句话的时候，她心头一惊，苦笑不已。
　　她与哥哥的血缘是如此深刻与明显，根本无法掩藏。
　　就算再怎么撒谎逗自己开心，这个事实还是无法改变。
　　后来回国，是为了见见那让哥哥倾心相随的人到底是如何出众。
　　当看到那个俊美男子的第一眼，她就明白为何他明明是个男人，却还是让哥哥爱得死心塌地。
　　他太出色了，出色到让母亲也不得不承认他是个“除了性别之外挑不出任何毛病”的男人。
　　仿佛浑身笼罩着一层柔和的光华般耀目。
　　而且她也看得出来，他很爱哥哥。
　　虽然他总是面无表情，语气清冷，但这种爱着一个人的眼神，她太熟悉了。即使他再如何不苟言笑，也无法掩饰他对哥哥刻骨铭心的恋慕，更无法掩盖他看向哥哥时，那满眼令人恨不得溺毙其中的柔情。
　　哥哥如何能不沦陷呢。
　　所以，只能到这里了。
　　她凑上去，恋恋不舍地吻了那熟睡的少年。
　　哥哥……
　　从今往后，我就专心地，只做你的妹妹。
　　只做妹妹就好。
　　我不会再奢望了。
　　卫堇离开房间，走出客厅，想一个人坐下静一静。
　　结果却意外地发现，有一个人比她更早地坐在了大厅里，见她来到，抬头朝她点头示意。
　　“墨大哥，你……你起得真早……”
　　“嗯。”教官没有多说什么，拿起桌上打开的手环，递给她：“还给你。”
　　她惊了一下：“墨大哥，你……你是怎么取下来的……”
　　“输入正确密码。”
　　“你怎么知道密码是多少……”
　　“卫廷的生日，我怎么可能不知道。”教官将手环塞到她手里，站起身来：“我回房了，你慢慢坐。”
　　“等一下！”
　　她心慌意乱地握着手环：“墨大哥，不是哥哥的生日，是我的生日……我们是双胞胎，所以生日是一样的，你可能误会了……”
　　“你们的生日是一样的没错。”教官轻声道：“但你设定密码的时候，一定是想着卫廷的生日，而不是自己的生日。”
　　“你……你凭什么这么肯定！？”卫堇因为恐慌而拔高声调。
　　教官平静地看着她。
　　“放心，”他淡淡地说道：“我不会告诉任何人。”
　　卫堇绝望地看着他。
　　教官朝她点点头，转身就要回房。她急促地喘息着，忽然追上去拉住他的手：“墨大哥，求求你，不要……不要……”
　　教官看着她满脸的哀求与痛楚，不由得伸出手摸了摸她的发顶，安抚道：“我发誓，不会告诉任何人。你还是他最宝贝的妹妹，永远都是。”
　　“真……真的吗……？”
　　“我保证。”
　　“绝对……绝对不要说……千万不要……就算说梦话也不行！”
　　“……”教官皱起眉头：“我从不说梦话。”
　　“说漏嘴也不行！”
　　“卫堇，你在质疑我的军事素养吗？保密是我们加入部队后第一件要学的事情。”
　　“真……真的吗……”
　　“嗯。”
　　“真的不要说哦……”她一副快哭出来的样子。
　　教官叹了口气。
　　“卫堇，你以为我是什么时候知道的？从看到你的第一眼起我就知道了，但我一直都没有说。既然我以前不说，那现在，以后，都不会说的。你就把心放回肚子里吧。”
　　“……哦……哦……”她怔怔地发出几个单音节，也不知听进去了没。
　　“我很爱卫廷，我也不希望他失去唯一的妹妹。我希望他永远都快乐。我和你的目标都是一致的，卫堇，你可以信任我。”
　　听到这句话，卫堇才终于放松了紧绷的身体。
　　“对……你爱哥哥……你不会伤害他的……”
　　“卫堇……”
　　“谢谢你，墨大哥，你回房吧，我……我想一个人静一下。”说着，卫堇失魂落魄地转身走到沙发边坐下，怔怔地发愣。
　　教官见状，也不好再说什么。最后看了她一眼，便上楼去了。
　　走上最后一层阶梯，才发现原来卫廷一直站在楼梯口，静静地听着他们的对话。
　　教官一时不知该说什么好。
　　卫廷笑了笑。
　　“那个傻丫头，以为我一直都不知道。”
　　“……”教官愣了一下：“你知道？”
　　“怎么可能不知道，她是我的孪生妹妹啊，双胞胎是有心灵感应的好吗？”
　　“……那就好。”
　　“其实一开始知道的时候，我自己也很惊讶，但却从未想过要疏远这个妹妹。因为我知道她一定会自己想通的。”卫廷居高临下地看着楼下大厅妹妹怔愣发呆的模样，耸耸肩：“给她一点时间调整心态吧，她不会有问题的。”卫廷拉起教官的手，道：“对了，教官，你也是一夜没睡吧？不如我们一起回去补眠好不好？”
　　“……不好。”
　　“为什么！”
　　“你回你自己房间睡，别跟我掺和一起。”
　　“为什么~~~！！！”
　　“不为什么。”
　　“教官~~~~”
　　“卫廷，别闹。”
　　“不要，我就闹~~~除非你陪我回去睡觉~~~”
　　“你确定你是想回去睡觉？”
　　“对啊~~”
　　“你确定你会乖乖地睡觉？”
　　“嗯嗯嗯！”0w0
　　“演技不过关。”甩开黏在身上的爪子，继续往前走。
　　“教官~~~~”不依不饶地追上去：“昨天被打断了，你难道就不想……”
　　“……”回头瞪他一眼，走到房门前。
　　“教官不要这样嘛，教官~~~~”
　　“闭嘴，不许再闹了。”打开房门，跨进去。
　　“教官~~~~~”小尾巴跟进去，顺手把门反锁。
　　“卫廷，你给我回你个儿的房间去！”
　　“教官，这里只有我们俩了……你就从了我吧~~~~”恶狼扑食！！！！
　　“卫廷，别闹了！”
　　“亲一下好不好？”
　　“卫廷，你别越来越过分了！！”话音刚落，嘴巴就被人堵住了。
　　“教官，你嘴里的味道清香甘甜，你是不是刚喝过茶？”
　　“……”
　　“啊！教官，不能在床上做吗？教官，墙壁很凉耶！教官……啊！别那么用力，教官，去床上吧好不好……啊啊……太……太深了，不行……”
　　“……”
　　“啊啊啊……你要把我捅穿了……教官……教……啊……嗯啊……轻一点……别顶那里……呜……！”
　　“你自找的。”
　　“好……好舒服……啊……好棒……嗯……啊啊……”
　　“……你这该死的妖精。”
　　原本是想忍住的，真的不怪他。
　　只怪怀里的尤物太热情了。
　　~Fin~
　　番外八     教官家庭大揭秘（上）
　　算算日子，与教官确立关系已经有将近一年了。在接近一年期满的时候，卫廷才突然想起一个很严重的问题――
　　他貌似根本不知道教官的家庭是怎么样的。
　　教官是不是独子？如果不是的话家里有几个兄弟姐妹？教官的父母情况如何？他们是怎样的人？教官的家人对于他和教官的关系是如何看待的呢？是支持还是反对呢？还是说教官的家人还不知道教官已经有他了呢？
　　这都是一些很重要的问题啊！！！！！！！
　　而他竟然在交往一年之后，才想起来自己对这些问题完全！完全！完全一无所知！！！！！
　　如果哪天别人问到“你男朋友家里是什么情况？”，他却连教官父母的名字都念不出来，岂不是……太滑稽了！！！！！
　　啊啊啊他实在是太失职了！！！！！他不是一个合格的情人！！！！！！
　　懊丧的卫廷小盆友在经过一连串的自我谴责后，终于鼓起勇气去找教官。
　　亡羊补牢！！！虽然晚了一年，但为时未晚！………………吧。（气弱）
　　楚峻现在很认真地思考着一个严峻的问题――他到底要不要申请换宿舍？
　　他真的不想哪天因为忍不住突然爆笑出来而被杀掉啊啊啊啊啊！！！！！
　　就在一分钟前，那个娃娃脸少年以一股有死无生的气势撞开了他们宿舍的门，然后惊天动地地吼了一嗓子――
　　“教官我想知道你爸妈叫什么名字你有没有兄弟姐妹以及你的家人到底知不知道我们的事情啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“噗――！！！！！！！”
　　楚峻把口中混合着牙膏泡沫的水喷出足足有两米远，然后他以迅雷不及掩耳之势把手中的漱口杯塞进自己的嘴巴里，以防自己爆笑出来。
　　由于实在太想笑想笑得肠子打结所以楚峻嘴里塞着漱口杯却还是忍不住牙齿颤抖把漱口杯咬得“咯咯”响。
　　妈妈呀杀了他吧！！！！！！
　　楚峻又想哭又想笑，索性蹲在洗手盆下面，一边咬着漱口杯一边抱头无声狂笑。
　　而坐在书桌前的教官则很淡定地把手中的笔放下，面无表情地转过去看着娃娃脸少年。
　　“怎么突然问起这些。”
　　话音刚落，阳台上便传来了某人捶地的声音。
　　卫廷三两步走到教官面前，拉过楚峻的椅子坐下，两只眼睛直直盯着教官：“教官，我们交往有一年了吧，可我连你家里有什么人都不知道，这样好像有点……”
　　“……”
　　“教官，你就告诉我吧~你爸妈叫什么名字？你有没有兄弟姐妹？”
　　“……我父亲早逝，是母亲把我带大的。家里有一个哥哥。”教官平静地回答完，又道：“还有什么想问？”
　　“你爸爸……是因什么去世的呀……？”
　　“……他是警察，在一场毒品调查案中不幸殉职。”
　　“哦……那、那你哥哥呢？他是干什么的？”
　　“他也是军人。”
　　“噢噢噢？！”卫廷惊奇地扑到教官身上，拉住他的手臂：“你哥哥也是军人？！他在哪个辖区！？为什么我从来没有见过他？！”
　　“你见过他。”教官语出惊人。
　　“耶？！耶耶耶？！哪里？！什么时候？！我怎么不知道？！”
　　“他是军医。”教官淡淡地回答道。
　　卫廷愣了两秒。
　　“耶耶耶耶耶耶耶耶！？”卫廷尖叫起来：“那个那个，那个军医是、是是是、是是是是你大哥？！”
　　“嗯。”
　　“啊啊啊啊我见过他无数次了好不好！！！！！为什么你从来不告诉我他是你大哥啊啊啊啊啊！！！！”
　　“我以为你知道。”
　　“我怎么会知道？！”
　　“一看就知道了吧。”
　　“怎么看啊？！他跟你长得完全不像！！！！！”
　　“难道你从来不去看他的名牌吗。”教官有点头痛似的揉了揉太阳穴：“他叫墨随之。”
　　“……”=口=|||||||||||
　　果然是“一看就知道”……OTL
　　“呜呜呜呜教官大哥我对不起你我错了我不该从来不去看你的名牌呜呜呜呜……”
　　教官：“……”
　　阳台上传来了某种类似于癫痫发作时的抽气声。
　　“呜呜教官怎么办啊如果我明天去找你大哥说‘对不起我现在才知道您是教官的哥哥’他会不会生气啊……TAT”
　　“……”
　　“教官~~~怎么办啊~~”
　　“坐回去，别手来脚来。”
　　“教官，你明天陪我去见你哥哥吧好不好啊~~~~”
　　“要去你自己去。”
　　“呜呜呜呜你难道忍心见我被你哥哥用手术刀切成丝……”
　　“……”
　　“教官……陪我去嘛……”脑袋蹭蹭。
　　“教官~~~~~”摇晃手臂。
　　“教官啊啊啊~~~~~”死缠烂打。
　　“教……嗯！！”
　　被猛地堵住嘴巴，卫廷小盆友却丝毫不惊慌，反而露出一个阴谋得逞的笑容，温顺地勾住教官的脖子，好整以暇地坐在教官怀里承受教官的激吻。
　　“你是洗了澡才来的。”教官凑到他的颈窝，闻到清新的沐浴露香味。
　　“嘿嘿……”
　　“你是故意的。”教官侧过脸，吻住他的脖子。
　　“不是故意的，就是想着问完了可以顺便……”
　　“反正你就是居心不良。”教官懒得听他废话，直接把他抱到书桌上。
　　卫廷低声笑着，任由教官剥去他的衣物，主动张开腿勾住教官的腰。
　　抱紧这个即将要进入自己的男人，用脸颊蹭着他的脸颊。
　　“明天陪我去见大哥，好不好嘛教官……”
　　“……”
　　“嗯……你不陪我去……我就……天天这样来烦你……呜……”深入体内的异物让他有点不适，虽然只是手指，却仍然让他不住地扭动腰部，想排除这种异物感。
　　“……你在威胁我？”
　　“只是陈述事实。”卫廷亲昵地吻着教官的耳朵，附在他耳边轻声道：“其实我很喜欢天天这样来烦你的……”
　　“……”
　　“好不好嘛教官……”
　　“……”
　　“教……啊……”炽热的硕大慢慢滑进体内，他抓紧教官的肩膀，昂起头艰难地喘息。
　　说话声渐渐低下去，淫媚的呻吟慢慢响起来，很快，室内便只剩下那似痛苦又似快乐的吟哦以及男人情欲浓烈的低沉喉音……
　　楚峻蹲在洗手盆下，欲哭无泪地捂着耳朵。
　　他果然应该换宿舍的！！！！！
　　教官最终还是没有同意陪他去见哥哥。
　　不过卫廷小盆友天生乐观，酷爱主动出击，既然教官不陪，那他就自己去。
　　昨晚还没有问仔细就忙着去勾引教官，害得现在还不知道教官哥哥的底细――教官哥哥到底知不知道他和教官之间的事呢？
　　不知道的话，那要不要告诉他？知道的话，他的态度是同意还是不同意？
　　“嗯……”卫廷一脸凝重地摸着下巴，思忖片刻，决定先静观其变。
　　军医室就在前面了。
　　“报告！”
　　“进来。”
　　得到应允，卫廷扭开门把走进去，低着头走到军医面前。
　　“卫廷，是你呀？”教官的哥哥――墨随之军医抬起头来朝他笑了笑：“怎么，又伤着哪里了吗？”
　　“我觉得自己好像有点发烧……”
　　“发烧？过来我看看。”墨随之军医用手探了探他额头的温度，沉吟片刻，道：“好像是有点烧，你先坐，我给你量一下体温。”
　　“哦。”
　　卫廷乖乖端坐在椅子上，趁机打量这个自己从来没有认真留意过的墨随之军医。
　　不管怎么看，都看不出他跟教官是亲兄弟。
　　首先，教官长得很很很很~~~~帅，但这位墨随之军医……呃……
　　不能说长得不好看，但只能说是五官端正，略显斯文清秀，与帅是扯不上边的，与“美男子”这样的称号更是差了十万八千里。
　　不过墨随之军医待人接物彬彬有礼，如春阳般和煦，虽然不像教官那样拥有能把人的眼睛灼伤的美貌，但照样有很多女生追求他――比如那些护士。
　　而且对于男人而言，样貌并不是最重要的。
　　内涵才是最重要的。
　　当然像教官这样既有美貌又有内涵的极品男人是百年难得一遇的。
　　而那个既有美貌又有内涵的百年难得一遇的极品男人是属于他的。
　　嘿嘿嘿嘿……
　　卫廷越想越不着边际，想着想着竟然傻乎乎地笑起来。
　　“想到什么开心的事情吗，看你笑的。”墨随之军医饶有兴味地看着他，顺手递过一支体温计。卫廷连忙收起笑容，把体温计夹在腋下。
　　墨随之军医坐回自己座位上，见卫廷睁着又黑又亮的大眼睛盯着他看，不由得疑惑地笑道：“怎么这样看着我？”
　　“医生，你是墨卿之教官的哥哥吗？”
　　“是啊。”墨随之军医似觉有趣地看着卫廷：“怎么突然问起这个？你不是早该知道了么？我和他的名字这么像，一个叫墨卿之，一个叫墨随之，明眼人一看就能猜到我们的关系了吧？”墨随之军医一边说一边指了指自己胸口上的名牌。
　　卫廷低着头，不太好意思告诉墨随之军医他之前一直瞎了眼看不见那个名牌上的名字。
　　“呃……因为……因为不太敢确定，所以……”
　　“你是想说我和卿之长得不像吧？”墨随之军医一眼看穿了卫廷小盆友心中的想法。
　　卫廷尴尬地咧开嘴干笑。
　　“呃，为、为什么医生长得跟教官一点都不像呢？”难道是一个像爸爸，一个像妈妈？卫廷小盆友在心底默默地猜测。
　　墨随之军医笑了笑。
　　“这没什么好奇怪的吧，毕竟我和卿之是没有血缘关系的啊。”
　　“……”
　　卫廷愣愣地看着墨随之军医，好一会儿才辨析出刚才那句话的意思――
　　“什么！？”他震惊至极，猛地从椅子里站起：“你、你你你、你们没有、没有没有……那个……血缘、血缘关系？！”
　　“看不出来吗？”墨随之军医被他激烈的反应逗笑了。
　　“难难难，难道……不不不……那、那到底谁才是……”卫廷混乱了。
　　“我是抱养的孩子。”墨随之军医善解人意地回答了他未问完的问题。
　　“您、您您您……您是……”
　　“我是抱养的孩子。”墨随之军医温柔地重复了一遍。
　　“……”
　　卫廷愣了好一会儿，才终于消化了这些讯息。他慢慢地坐回椅子里，歉然道：“对不起，医生，我……我不是故意的……”
　　“没什么，我习惯了。”墨随之军医微笑道：“从小到大卿之都不会跟别人说我是抱养的孩子，他都把我当亲生大哥一样对待，以至于他的态度误导了很多人，大家都以为我与弟弟长得不像只是因为一个肖父一个肖母，却很少会联想到我们没有血缘关系。所以当他们知道真相的时候，都跟你一样震惊。”
　　卫廷讷讷地点头：很显然，他也是被误导的其中之一。
　　“那、那您的父母……”
　　墨随之军医落寞地垂下眉眼，苦涩地笑了笑：“我也想知道他们现在在哪里。”
　　“……”
　　卫廷再次愣了一下，然后又是一阵手忙脚乱的道歉。
　　墨随之军医被他着急的样子给逗笑了，摆摆手，道：“没关系，我不介意。虽然我不知道自己的亲生父母是谁，也不知道他们在哪里，但我有妈妈和卿之两个家人，我过得很幸福。”
　　“对了，您……为什么要当军医呢？”卫廷忽然想到这个问题。
　　墨随之军医似乎没料到他会问这个问题，怔了怔，才笑道：“难道就只允许你们卫家把四个儿子都扔进军部，而别人家两个儿子从军就显得很怪异？”
　　“不是的！我不是这个意思！对不起如果这个问题让您觉得不愉快的话我收回！”卫廷被吓到了。
　　墨随之军医开怀大笑：“卫廷，你真好玩，我是说笑的，你没看出来吗？哈哈哈哈……”
　　“……您说笑说得好认真啊……”= =
　　“抱歉抱歉，我也是很久没有这样捉弄过别人了，一时拿捏不好语气，还请见谅、见谅……”墨随之军医笑着朝卫廷拱拱手。
　　卫廷也笑了。
　　“那您到底是为什么当上军医的呢？”
　　“你看我天生一副书生模样，要我拿枪打仗我肯定不行，但当个军医，救死扶伤还是可以的吧。”
　　“那为什么要当军医……您医术那么好，完全可以去大医院当个专家什么的，不是吗……”
　　“……对啊，为什么呢……”墨随之军医露出追忆的表情：“也许是为了守护那个人吧。”
　　“您是指您的弟弟吗？”
　　“……”
　　墨随之军医眼中迷离的光芒忽然破碎，他清醒过来，微微一笑：“卫廷，时间到了，把体温计取出来吧。”
　　卫廷愣了一下，扁着嘴把体温计拿出交给墨随之军医。墨随之军医拿着体温计仔细看了两眼，道：“你体温很正常，没有发烧。你还有没有哪里觉得不舒服？”
　　“这个倒没有……”
　　“那需要我给你开点维生素吗？”
　　“不用……”
　　“好，那就这样，你回去吧。”
　　“……”
　　卫廷不甘不愿地敬了个礼，退出军医室。
　　眼见卫廷离去，墨随之军医才长吁一口气，将鼻梁上的眼镜摘下，轻声道：“出来吧。”
　　后方诊疗间的布帘被“刷”地拉开，教官从里面走出来，站在他身边。
　　“你的小情人真是敏锐，我差点就招架不住了。”
　　“大哥，你还好吧。”教官按住墨随之军医的肩膀，皱眉。
　　“我很好。”墨随之军医拍了拍按在肩膀上的手，道：“你出去吧，我想自己一个人静一静。”
　　“……”
　　教官沉默了一下，道：“大哥，其实你应该说出来的。”
　　“怎么说？不说还能当朋友，说了就连朋友都没得做了。”墨随之军医苦笑摇头：“卿之，不是每个人都跟你一样幸运的……”
　　“你不说，又怎么知道那个人不能接受呢？”
　　“……卿之，你以为我不知道你早在六年前就把卫廷的照片藏在皮夹里了吗？为何你对着一张照片看了五年都不肯对卫廷告白呢？如果卫廷没有主动向你表白，你是不是会一辈子这么隐瞒下去？”
　　“……”
　　“我跟你当年的顾虑都是一样的。不要再说了，卿之，你回去吧。”
　　教官无话可说，再次拍了拍他的肩膀，默默地拉开门离去。
　　墨随之军医靠在椅背上，怔怔地望着窗外的盎然绿意。
　　卿之，你应该知道自己是多么的幸运。
　　当你爱上了一个男人，惶恐不知对方是否能接受同为男人的你的时候，对方主动向你表白了。
　　当你烦恼自己该如何说服对方家人的时候，却原来对方早已给家人打了预防针，下了最后通牒，朝家人宣布“这辈子就他了”。
　　你几乎不用费什么力气，就在这条感情路上走得顺顺当当，无风无浪。你的情人爱你爱得死心塌地，爱你爱得不舍得让你在感情上遭受一丁点的挫折。爱你爱得让你连一丝不安都无法产生。
　　他让你预见到那个美好的未来。
　　执子之手，与子偕老。
　　是的，你可以预见到这个几乎是板上钉钉的未来。
　　你是多么的幸运。
　　然而，卿之，不是每个人都能够像你一样幸运的。
　　不是每个人都能够像你这样，爱上对方的同时，对方也爱着你。
　　不是每个人都能够像你这样，所爱之人会替你设想到方方面面的事情。
　　更不是每个人都像你这样，可以预见到那个未来。
　　我就看不见。
　　我与那个人不会有“未来”这种奢侈的东西。
　　所以，现在这样才是最好的。
　　我守在这里，在偶尔的情况下，可能会遇见那个人。
　　毕竟，人总是会有些小病小痛的。
　　可我又很害怕，某天那个人会再次鲜血淋漓地被抬入我的手术室。
　　那种脑海一片空白、拿着手术刀却颤抖着切不下去、以前解剖过无数次的人体在那一刻看在眼里却显得如此陌生――这种经验我不想再有。
　　卿之，我只愿那个人，平安康乐。
　　能不能见到他，都已经不重要了。
　　你是……不会明白我这种心情的。
　　因为现在的你，非常幸福。
　　当天晚上，教官宿舍
　　现在卫廷去教官的宿舍就跟回自己家一样随便，教官替他配了一条钥匙，他随时都可以自行出入教官的宿舍。
　　当然他也替教官配了一条他宿舍的钥匙，可是教官却从来没有光临过他的宿舍。
　　他总是怀疑教官是不是弄丢了他的钥匙，所以才从不来找他。
　　不过没关系啦，卫廷很乐天地想着:他不来找我，我来找他也是一样的嘛~=w=
　　开了门进去，恰好撞见楚峻刚从浴室走出来，半身赤裸，只在下面围着浴巾。卫廷怔了怔，他是第一次见到楚峻的身体，那巨大的横亘整个腹部的狰狞伤疤让他不由得瞪大了眼睛――
　　“中校，你的肚子……”
　　“哦，你说这个啊？”楚峻满不在乎地用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，走到自己的座位上坐下：“八年前出任务，一颗炮弹刚好在我身边炸开，就这样了。”
　　“……”
　　“还好只是割穿了我的肚子，而不是我的脑袋，否则就真是大罗金仙也救不回来了。”楚峻低头打量着自己的腹部上的伤疤，忽然笑了起来：“当时你家教官见到我被破片划开了肚子，脸都青了，他手忙脚乱地帮我把肠子什么的塞回去的时候，我跟他说当心别放错位置了省得医生还得重新整理――你真该看看他当时听到这话的表情，一副想揍我又不敢动手的样子，太经典了哈哈哈哈~~~~”
　　卫廷静静地看着他，根本无法响应他的幽默。
　　能笑得出来的恐怕也只有他了吧。旁人哪怕只是想想当时的情景都觉得}得慌。
　　“哎，对了。卫廷，你过来。”楚峻朝卫廷招招手。卫廷走过去，站在他面前：“中校，有什么吩咐？”
　　“哎呀，就跟你聊聊天，别那么认真。去，把你家教官的椅子拉过来，坐我旁边，咱好好聊聊。”
　　卫廷拉过教官的椅子，坐在楚峻身边：“中校，想聊什么？”
　　“就闲聊，聊什么都可以。”楚峻饶有兴味地看着卫廷，道：“啊，对了。我知道他是什么时候喜欢上你的，但却不知道你是什么时候喜欢上他的。你能告诉我吗？我真的很好奇就那个家伙一副生人勿近恶鬼退散的模样，你怎么就看上他了？”
　　“要说实话吗？”卫廷一副踌躇不安的模样。
　　楚峻板起脸：“当然！”
　　“……因为他长得很漂亮。”
　　“噗――！！！！”
　　楚峻一口口水没含住全喷了出来――他低估了卫廷的老实程度。
　　“不会吧？！”楚峻哭笑不得地擦着嘴巴：“就凭他那……好吧，我承认他的确长得很……好吧，漂、漂亮……”说到这里，楚峻忽然爆笑起来：“哈哈哈哈哈哈！！！漂亮！！！！哈哈哈哈哈哈！！！！！！卫廷你厉害！！！虽然我从小就觉得那家伙长得比女人还漂亮但我都不敢说出口！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　“中校，有那么好笑吗？”
　　“哈哈哈哈哈！！好笑，太好笑啦！！！要是那家伙知道是因为这个原因才勾引到你，他一定很郁闷！真想看看他知道这件事之后的表情啊！哇哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　“……”
　　笑过一轮之后，楚峻捂着笑得痉挛的肚子，喘着气虚弱地问道：“那、那如果有一天他毁容了呢？你还会喜欢他吗？”
　　“为什么不会？”
　　“你不是说是因为他漂亮才喜欢他的吗……”
　　“那只是他吸引我目光的原因之一。”
　　“那还有什么别的让你爱上他的原因吗？”
　　“有啊，他很强大，很优秀，很阳刚，很男人，很沉默，很闷骚，很别扭，很……”卫廷想也不想就罗列了一大串理由，刚开始楚峻还一边听一边点头，结果越听越不对劲，连忙喊停：“停停停停！我咋听着听着，觉得越来越不对味了呢？沉默闷骚别扭……这些都算是优点吗？”
　　“咦？”卫廷怔了怔：“您不是让我说为什么喜欢他吗？您又没让我只是列举他的优点。”
　　“……”
　　楚峻的身体往后拉开一点距离，用新奇的眼神定定地看着一脸坦然的卫廷，他忽然觉得自己好像是刚刚才认识了这个少年。
　　竟然有人可以爱得如此不假思索，义无反顾。
　　爱得连一丝犹豫也无。
　　“……墨卿之……那家伙……”楚峻眯起眼睛笑了笑：“真是命太好了。”
　　“？”
　　“怪不得他拿你当宝，原来你也不是只有在床上热情的。”
　　“……”
　　“啊啊啊老天爷啊我也想要一个这样的情人啊啊啊啊~~~~~我要求也不高，有你一半贴心一半粘人一半热情一半坚定就好了呀~~~~~~”抓脸。
　　“……”
　　“我也想谈一场这样的恋爱啊……”楚峻伏在桌面上欲哭无泪地哀嚎。
　　卫廷觉得楚峻中校有时候真的蛮抽风的。叹了口气，将教官的椅子放回原位，道：“教官不在，那我先走了。中校再见。”
　　“你家教官在他大哥那里，今晚不会回来的啦……”楚峻中校有气无力地说道。
　　“在……墨随之军医那里吗？”
　　“对啊……”
　　“哦……”
　　卫廷朝门口迈步，走到门前，正准备扭开门把，却忽然停住，回过身去看着楚峻：“中校，您腹部受伤，是谁帮你做的手术？”
　　“啊？不就是你家教官的大哥嘛，怎么突然问起这个？”
　　“您是不是很喜欢柠檬香味？”
　　“……你怎么知道？”楚峻从桌面上撑起身子，“我记得我没有喷香水的习惯吧？”他低头嗅了嗅自己身上的味道，恍然大悟：“哦，对了，我的沐浴露是柠檬味的……”
　　卫廷笑了笑，朝楚峻敬了个标准的军礼：“那么我先告辞了，中校。”说罢拉开门，扬长而去。
　　墨随之军医说卫廷很敏锐，是一句大实话。
　　卫廷的心性与卫夫人很相似，总爱很安静地观察着身边的一切，然后装出一副什么都不知道的样子，让周围的人放下戒心。
　　有些事情虽然没有根据，但卫廷总能猜得很准。
　　“卫廷，你怎么又来了？是不是身体不舒服？”墨随之军医见卫廷隔了一天又踏入军医室，不由得惊讶地睁大眼睛。
　　卫廷坐在他面前，闻到了很清淡的柠檬香味。
　　“医生，你喷香水了吗？我闻到有柠檬香味哦~”
　　“……不是香水，是衣服上带的味道。因为我的衣物柔顺剂就是柠檬味的。”
　　“哦~~~”卫廷拉长尾音：“医生，我认识你也有好些日子了，怎么你从来不换一种柔顺剂？老用同一种味道的柔顺剂不会腻吗？”
　　“你……到底想说什么？”墨随之军医狐疑地看着他。
　　卫廷咧开嘴笑了笑。
　　“医生，你知道吗，我刚好认识一个人，他也很喜欢柠檬香味的。”
　　“……”
　　墨随之军医叹了口气，摘下鼻梁上的眼镜。
　　卫廷这才发现原来墨随之军医没戴眼镜的时候，眼神显得很凌厉，仿佛冰棱子一样随时会把人刺穿。
　　怪不得他在人前总是戴着一副金边眼镜。
　　一个医生拥有这样的眼神会吓到病人的。在治疗的时候，医生有义务让病人放松紧张的情绪，而很显然墨随之军医不戴眼镜的话会很难达成这个目的。
　　直至看到他不戴眼镜的样子，卫廷才觉得他与教官果然是从小一起长大的兄弟――尽管没有血缘关系。
　　“你知道了？”
　　卫廷没想到墨随之会这么坦率地承认，顿时有点措手不及：“呃，是……不过我没有故意去刺探什么，也算是机缘巧合吧……昨晚我恰好见到楚峻中校身上的伤疤，联想到您昨天说的话，就……”
　　“在军中，我救过的人没有一千也有八百，你怎么就肯定是他呢。”
　　“所以为了确定，我就问他是不是喜欢柠檬香味，结果他说是。”
　　“……这些难道就不能是巧合吗？喜欢同一种香味能证明什么？世界上喜欢柠檬香味的人多的是。”
　　“我看得出来您不喜欢柠檬香味，您只是不讨厌罢了。您一直没有更换衣物上附带的味道，是因为您想借着这种香味，想象那个人就在您身边。”
　　墨随之军医打量着卫廷，忽然眯起眼笑了。
　　“……我还以为研究行为心理学的人是卿之。”
　　“行为心理学什么的，我没有学过啦……”卫廷尴尬地挠挠头，干笑道：“只不过我自己也做过这种事情，所以……”
　　“你也模仿过卿之的……？”墨随之军医用看小狗一样的宠溺眼神看着卫廷。
　　“呃……哈哈……之前我不是离开了五年嘛……五年之内都不能联系教官……所以……所以就……哎呀这些都是迫不得已的啦！”
　　“你还没说你做过些什么。”墨随之军医终于明白为什么楚峻老爱逗卫廷了。
　　这孩子很好玩，就像小狗狗一样，随便逗两下就会奔来奔去活泼得不行。
　　“就是……用同一种漱口水啦……用同一种洗发液或者沐浴露什么的……”
　　“呵呵呵……”
　　“医生您别笑……”
　　墨随之笑得更加开怀了。
　　“卫廷，”笑够了，墨随之重新戴上眼镜，认真地说道：“我希望你能保守这个秘密。”
　　“放心吧，我嘴巴很严密的。”卫廷做出一个拉拉链的动作。
　　“谢谢。”
　　“不过我可以说一句话吗？”
　　“你说。”
　　“楚峻中校看起来不像是不能接受……呃……男人……”
　　“……所以？”
　　“所以……所以我觉得您是不是应该鼓起勇气……”
　　“卫廷，你当初为什么敢对卿之告白？难道不是因为你早就看出来卿之也喜欢你吗？”
　　“我那时从来不敢奢想教官会喜欢我。”卫廷很诚实地回答：“只是感情到了那个地步，在那个时候不得不说出口罢了。”
　　“……真羡慕你这种横冲直撞的性格，什么都不顾虑，什么都不担心。”
　　“也许吧……不过我想告诉您一件事。”
　　“什么？”
　　“我看得出来，其实楚峻中校也并不是特别喜欢柠檬香味。”
　　“咦？”
　　“既然不喜欢，那么以楚峻中校的性格，为何他从来都不更换自己身上的味道呢？”
　　“……”
　　“医生，有时候想太多的话，反而会看不清最直接的真相哦。”卫廷笑了笑，站起来朝墨随之军医敬了个礼：“那么，我告辞了，医生。”
　　卫廷出了军医室，一蹦一跳地跑回教官宿舍。
　　“教官，大功告成！”卫廷扑到教官怀里，双腿一分跨坐在他身上，双手懒洋洋地搭在他肩后：“您在手机里面都听见了吧？”
　　教官淡淡笑着，双手搂住情人的腰：“嗯。”
　　“我已经按照您的吩咐把手机悄悄粘在椅子下面了，待会儿楚峻中校去军医室，他们说什么我们都可以听见啦~不过我很奇怪为什么您不让我用窃【百度你真好啊】听器……”
　　“楚峻自制的手机有监测窃【百度你真好啊】听器的功能，一旦室内有窃【百度你真好啊】听器，他的手机会发出警告。”
　　“……不会吧……”=口=
　　“你以为就你是特种部队出身的吗？”教官无奈地摇摇头：“别忘了楚峻也是教官，在这方面他比你有经验得多了。”
　　卫廷耸耸肩，不予置评。
　　“对了，教官，你昨晚去墨随之军医那里做什么？”
　　“拿东西。”
　　“什么东西？”
　　“眼药水。”
　　“……拿那东西做什么？”
　　“下到楚峻的饮料里面。”
　　“……你让他喝眼药水？！”=口=
　　“否则如何制造机会让他去军医室？”
　　“可是眼药水怎么能……”
　　“眼药水可是天然泻药。”教官勾起嘴角，高深莫测地笑了笑。
　　“……”=口=|||||||||||
　　他应该给教官下个新的定义，除了沉默闷骚别扭之外他还带有腹黑与鬼畜的特性……
　　不过现在想想，教官在他加入部队的第一次训练中就把他们操练得全部住院了，这样的行为其实早就可以被定义为“鬼畜”了吧……
　　就在这时，手机里传来了说话的声音。
　　两人立即停止闲聊，把手机调成功放状态，好像监听犯罪分子一样认真凝重地听着手机里传来的每一句话――
　　（“随之大哥，我快拉得脱水了……”）楚峻气若游丝的声音从手机里传出来。
　　卫廷瞥了教官一眼，教官脸色淡然，好像害得楚峻如此凄惨的罪魁祸首根本不是他。
　　（“楚峻，你脸色很糟糕！快坐下，我帮你看看。”）墨随之军医的声音显得有点焦虑，看来楚峻的情况真的不容乐观。
　　卫廷忍不住再次瞟了教官一眼。
　　教官依旧是淡定从容，一副八风吹不动的样子。
　　（“不糟糕就有鬼了……从早上一直拉到刚刚才稍微停了会儿……”）
　　（“你是不是乱吃什么东西了？”）
　　（“哪有乱吃东西啊……吃的都是食堂里的东西啊……”）
　　（“你早上是不是喝凉水了？”）
　　（“我哪天早上不喝凉水啊……也没见我以前有过这种状况啊……哎哟……肚子又开始疼了……”）
　　（“要不你先去洗手间……”）
　　（“我早把肚子里的存货放空了，再拉，出来的就是肠子了！！！！！”）
　　“噗！”
　　卫廷忍不住笑出来，然而声音敢冲出喉咙，就被教官捂住嘴巴。
　　他挣脱教官的手，附在教官耳边轻轻地咬他耳朵：“教官，你坏死了……”
　　教官一脸淡然，连一丝眼角余光都不分给他。
　　手机里的对话仍在持续中――
　　（“楚峻，你还好吧？喂，楚峻，你振作点！”）墨随之军医的声音变得惊慌起来：（“楚峻！楚峻！！”）
　　卫廷也被吓到了：“教官，该不会是楚峻中校虚脱晕过去了吧？！”
　　“嗯。”
　　“你还嗯？！你到底下了多少眼药水啊？！把楚峻中校拉成这样？！”
　　“严格来说，我下的不止眼药水。”教官淡淡地说道：“因为眼药水的味道有点怪，下多了会被他发现，下少了就不出效果。”
　　“你还下了什么……”卫廷打了个寒颤。
　　教官终于看了他一眼。
　　“你不会想知道的。”微微一笑。
　　卫廷浑身打起了摆子。
　　恶鬼啊！！！！！！
　　“你该不会一开始就打着让楚峻中校拉晕过去的主意吧……”
　　“不这样怎么给他们制造机会。”教官一副理所当然的模样。
　　“……”=口=||||||||||
　　卫廷用一种惨不忍睹的目光看着教官。
　　“教官……人都晕了……还怎么制造机会啊……”
　　“这样大哥就可以照顾他了啊。以我下的分量，估计楚峻得在床上躺个两三天吧。”
　　“……教官……”卫廷颤声提醒道：“那可是你的好兄弟啊……”
　　“所以我只让他拉肚子。”
　　“……”
　　卫廷定定地看着教官，忽然说道：“教官，你是在报复吗？”
　　“……”
　　“你在报复八年前楚峻中校跟你开的玩笑。”
　　“……我没那么无聊。”
　　“那就是报复楚峻中校让大哥伤心了这么久。”
　　“……不可以吗。”
　　听到如此不情不愿的回答，卫廷咧开嘴笑了，捧住教官的脸俯首吻住。
　　“教官，你好可爱哦~~~~”
　　“……”
　　教官挂断手机通讯，抱紧了身上的情人。
　　其实还有一个原因。
　　那就是――可以趁机把楚峻弄走两三天，借机与卫廷尽情地抵死缠绵。
　　不过闷骚的教官是永远也不会把这个原因说出口的。
　　教官家庭大揭秘 （下）
　　三天后，楚峻终于“病愈”，回到了自己的宿舍。
　　一开门，便闻到了浓烈的交媾后的气味。他皱起眉头，避开一地的衣物，走到好友床边：“我说你还算是我的好友吗？也不想想我九死一生，竟然趁我不在的时候……”
　　“楚峻，闭嘴。”
　　“……”楚峻怔了怔，随即爆发了：“干嘛，这里是我的宿舍，我不能说话吗？！”
　　“他刚睡着。”教官的声音里蕴着不满：“你发什么疯！”
　　“睡着好了不起啊？我还失恋了呢！他睡着了有我失恋来得严重吗？！你个混蛋！”楚峻越说越气，猛一脚踹在教官床边，把整张床踹得哐哐响。
　　教官怀中的少年顿时清醒过来，迷迷糊糊地睁开眼睛：“怎么……地震了吗？不对啊……这个地域不可能会有地震的啊……”
　　教官见无法安睡，便放开少年，从床上坐起来，瞪着靠在桌边生闷气的楚峻：“你抽什么风！”
　　“老子失恋了！天大地大失恋最大，老子现在想干嘛就干嘛，老子爱抽风就抽风，你管不着！”
　　“失恋了？”少年从床上撑起身子，揉着眼睛问道：“怎么可能……墨随之军医明明那么喜欢你……”
　　“……你怎么知道的。”楚峻的声音忽然显得很阴森。
　　“啊？”少年刚睡醒，脑子还没完全清醒过来：“知道什么……”
　　楚峻沉着脸走到教官床前，瞪着少年：“你怎么知道我失恋的对象是随之大哥。”
　　“啊？”少年怔了怔，这才反应过来自己说漏嘴了。
　　楚峻眯起眼睛打量着忐忑不安的少年以及面无表情却默不作声的好友，恍然大悟：“原来这都是你们设的局！故意让我拉肚子，故意让我拉得在床上躺了三天！！！！”真相终于大白了，楚峻气得手指都在发抖，他没想到这两人竟然对他做出了如此天理不容的事情来。
　　卫廷吐了吐舌头，努力把自己藏在教官背后，伸出一根指头指着教官：“不关我事，药是教官下的。”
　　“那你干了什么？”楚峻狠笑。
　　“我只是在椅子下面粘了个手机。”修长的指头再次指了指教官：“都是教官吩咐我这么做的。”
　　教官回过头，淡淡说道：“谢谢了啊。”
　　卫廷咧开嘴笑：“不客气。”
　　“你们别在我面前打情骂俏了行吗！！！！！！”楚峻抱头狂嚎：“老子到底做了什么孽啊！！！！被下药就算了，失恋就算了，失恋了还得看着你们打情骂俏我是不是上辈子欠了你们两个啊混蛋！！！！！”
　　“楚峻，你太激动了。”教官拉着楚峻在床边坐下，用一贯清冷的语气说道：“你和大哥到底怎么了，把情况仔细说说。”
　　“还有什么好说的啊！”楚峻超级懊丧，几乎要自暴自弃了：“他拒绝了我呗！！！”
　　“不可能。”
　　“怎么不可能！！！”
　　“你是怎么跟大哥说的？”
　　“我跟他说我喜欢他！”
　　“然后呢？”
　　“然后他愣住了！！他很震惊！！！”
　　“然后呢？”
　　“然后他把杯里的水全部泼在我头上！！！！”
　　“……然后呢？”
　　“然后他跑了！！！”楚峻气冲冲地说道：“然后呢？然后我就回来了！然后呢？然后我就看到你们两个混蛋打情骂俏刺激我！！！！！！还想问什么？！啊！？一次性问完吧！！！！”
　　“楚峻，你冷静点。”
　　“老子TM冷静不下来！！！！”
　　“大哥是喜欢你的，我可以保证。”
　　“拿水泼我是喜欢的表现吗？！”
　　一直藏在教官背后的卫廷忽然冒出一句:“今天是不是泼水节？”
　　“卫廷你给我闭嘴！！！！”楚峻怒吼。
　　“遵命，长官！”少年再次吐了吐舌头，把自己藏好。
　　吼过卫廷之后，楚峻只觉得满肚子气都泄掉了，只剩满腔的沮丧萦绕心头。
　　“楚峻。”教官揽住他的肩膀，用力拍了拍：“我去问问大哥，看是怎么回事。不过大哥是真的很喜欢你，我可以用人头担保。”
　　“对啊，墨随之军医是真的很喜欢你的。”卫廷附和。
　　楚峻颓丧地瞥了好友一眼。
　　“你们是没有看到他当时的眼神，才会这么乐观……”楚峻疲惫地弯下腰，捂住自己的脸，哀叹：“他听到我说喜欢他，根本连一丝高兴的神情都没有……他是完完全全的震惊……他不能接受……他的眼神就像是看到了怪物啊……你们懂不懂啊……我当时心都凉了……接着那一杯子冷水浇下来，我……我真恨不得挖个地缝钻进去算了……”
　　“是不是医生不小心手抽筋了……”
　　“你闭嘴。”楚峻头也不抬地命令道。
　　“……”
　　教官也被这两人弄得有点哭笑不得，沉吟片刻，道：“这样吧，我现在去找大哥。”
　　“……”
　　“楚峻，大哥绝对是喜欢你的。你放一百二十个心吧。”教官一边穿衣服一边说道：“他这么做肯定是有原因的，我现在就去问他是什么原因，你记得把手机开开。”
　　“……”
　　“还有卫廷，”教官将地上的衣服扔给少年：“赶紧收拾，我们一起去。”
　　“咦？我也可以去吗？0w0”
　　“当然，你要帮我逼出大哥的心里话。”
　　“噢噢噢！！！”卫小狗很兴奋地跳起来。
　　楚峻看着两人整理衣装，在他们准备出门之前喊住他们：“喂！”
　　“？”两人齐齐回头。
　　“……”楚峻欲言又止，最后还是挥挥手，道：“去吧，我在这里听着。”晃了晃手中的手机。
　　教官面无表情地剐了他一眼，拉着翻白眼的卫廷出门了。
　　“教官，你知道医生在哪里吗？”
　　“嗯。”
　　教官带头跑，卫廷在后面跟，两人一前一后快速穿越了军区，接着教官领着他跑到山上，在一个能俯视整个军区的山崖旁边，见到了那个熟悉的背影。
　　卫廷不由得讶异地看着那坐在山崖边的单薄身影：竟然跑到这儿来了，这医生体力还真好！
　　“大哥。”
　　教官站在墨随之军医背后，轻轻唤了一声。墨随之动也没动，依旧定定地看着远处的风景。
　　教官垂下眼睑，默默地走到他右边坐下，而卫廷则在他左边坐下。
　　被两人夹击的墨随之有点不自在。
　　“你们在干什么？”看看左边，又看看右边，不知所措。
　　“医生，楚峻中校跟你告白，你为什么不答应啊？”卫廷开门见山，单刀直入。
　　墨随之窒了一下。
　　“你们怎么知道……”
　　“楚峻中校一回来就喊着自己失恋啦！”
　　“……”
　　“医生，你不是一直都喜欢楚峻中校吗？既然你喜欢他，他也喜欢你，你干嘛还拿水泼他啊……”
　　一说起这个，墨随之立即板起一张斯文的脸庞，忿忿地抿着嘴不说话。
　　教官倒是看出点端倪了。
　　“大哥，是不是楚峻做了什么事情惹你生气了？”
　　“我没生气。”
　　“……大哥，你一生气就会抿嘴。”教官无奈地说道。
　　“……”
　　“他到底做了什么？”
　　“……”墨随之沉默了许久，才缓缓道：“卿之，你真的相信他是喜欢我的吗？”
　　“当然。”
　　“凭什么？”
　　教官皱起眉：“大哥，我不懂你的意思。”
　　“楚峻跟你不一样，他有过很多个女朋友，他是喜欢女人的。你让我怎么相信一个喜欢女人的男人，前一秒还在跟护士调情，下一秒就跟我说喜欢我……你让我怎么相信呢？！我又凭什么去相信他呢？！”
　　教官睁大双眼，卫廷也惊讶得张大嘴巴。
　　“楚峻中校怎么这样啊……呃，不是，那个，医生，你看清楚了吗？他真的是……在跟护士那个……呃……调情？”
　　“卫廷，我虽然戴着眼镜，但这副眼镜是没有度数的――我的视力很好。”
　　“……”教官觉得头又开始痛了：“大哥，说不定只是误会……”
　　“其实是不是误会，都已经不重要了。”墨随之的声音显得如此飘渺而遥远。
　　“医生……你这话是什么意思？”卫廷有点怕怕。
　　墨随之没做声。
　　见他不答话，卫廷也不敢问下去。
　　因为他发现墨随之军医的性格很刚烈，在感情上有重度洁癖，根本无法容忍爱情有一点点的欺瞒与背叛。
　　如果楚峻真的跟护士调情的话……
　　那他就死定了。三振出局，永无复出的可能。
　　“大哥，你再给他一次机会，说不定真的是误会。”教官还在劝说。
　　“卿之，我从来没有想过要掰弯他，我希望你们也不要这样做。他是个异性恋，我不知道他是出于什么心理才对我说出那句话，但我不会当真的。你们帮我告诉他，我就当做没有听见过那句话，我和他还是跟以前一样，我还是他的随之大哥。”
　　“医生，就算他以前有过很多个女朋友，也不代表他就是异性恋，说不定他是个双性恋呢！你还是有机会的嘛！！！！”卫廷越听越不是味儿，他直觉如果现在不说点什么，楚峻就真的完蛋了：“我以前也交过女朋友啊，我也喜欢过女孩子啊，但是不管喜欢过多少个，真正爱的只能是那唯一的一个！！！医生，你就是楚峻中校的那个唯一啊！！！！”
　　教官看了卫廷一眼，没吱声。
　　墨随之像是被说动了，露出犹豫的神情：“……怎么可能呢……”
　　“怎么不可能呢？！”
　　“他只是觉得好奇，想玩玩吧……从小到大，他都是这样的……什么都想玩一下……”
　　“如果他想玩，根本没必要找你啊！军队里面啥都缺就是不缺男人，他如果想玩男人的话，这里到处都是Target，他干嘛非得找你呢？！”
　　“……”
　　见墨随之踌躇不定的样子，教官站起身来，掏出手机说道：“你都听见了吧？自己跟大哥解释吧。”说着把手机递给墨随之。墨随之怔怔地看着教官手中的手机，又气又急：“卿之，你、你们……！！”
　　“大哥，楚峻是真喜欢你的。”教官淡淡地说道：“跟他好好谈谈吧。”
　　“……”
　　墨随之还是愣在那里不接手机，卫廷看不过眼，拿过手机塞到他手里，抓着他的手臂把手机举到他耳边：“医生，你都喜欢他这么久了，可不能在这个时候退缩啊！”
　　墨随之被动地拿着手机，但也只是拿着，贴在耳边，却没有说一句话。
　　手机里传来了他最思慕的声音：“随之大哥，原来你是为了这个生我气。”
　　“我没有……”
　　“我承认那个护士是对我有点那个……嗯……但是，我没有跟她调情啊，我根本就没有那个意思，调情什么的，根本就……”
　　“我亲眼看见的，你还要辩解吗？”
　　“我当然要辩解，我不辩解的话不就等于承认了不实的指控吗？！”
　　“……那你解释一下，你明明手没有受伤，为什么不自己拿杯子喝药，非得让人家来喂你？”
　　“呃……”
　　“无话可说了吧？”墨随之凄惨地苦笑一下：“我真是疯了才会对你抱有期待……”
　　“好啦我说啦！！！！”手机里的声音忽然显得很暴躁：“那个根本不是调情，那是交易啦！”
　　“……交易？”听到这个意外的字眼，让墨随之愣了一下。
　　“没错就是交易！那个女人说如果让她给我喂药的话，她就……就……”
　　“就什么？”
　　“她就……就会把你的私密照片发给我啦！！！！！”
　　“――！！！！！”
　　墨随之的表情顿时僵住，他瞠目结舌，不知该说什么才好。
　　“我……我的……”
　　“我很想知道你平时到底有什么私密照片，所以就……就答应她了……现在你知道了吧，那根本就不是什么调情啊！！！纯粹就是个误会！！！！！”
　　卫廷在旁边听得很清楚。听到这里，他只想翻白眼。
　　是谁说过这样一句话呢：夫夫吵架，内容狗都不吃。
　　真是对啊。
　　终于真相大白，卫廷也站了起来，拍拍屁股上的灰土，朝教官笑了笑，做出个“开溜”的手势。教官勾了勾嘴角，与他一同离开，留下自家大哥继续用手机与心上人沟通感情……
　　“我还以为是什么惊天动地的大事，原来只是这么一个小误会，差点就把一对有情人拆散了。”
　　两人在山林里慢慢地走着，卫廷伸了个大懒腰：“医生神经太细，楚峻中校神经太粗，我都开始担心他们在一起后会不会天天彗星撞地球啊~”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“大哥生气的时候，只会跟人冷战。”
　　“……对哦。”卫廷忽然好奇地看着教官，道：“教官，随之大哥最生气的一次跟人冷战了多久啊？”
　　“一个月。”
　　“咳咳咳！！！”卫廷措手不及，被自己的口水呛到：“一、一个月……他跟谁冷战啊？”
　　“楚峻。”
　　=口=||||||||||||||
　　“那后来是怎么和好的？”
　　“楚峻根本没有察觉到大哥在生他气，一个月后，大哥发现冷战无用，气也早就消了，就跟他和好了。”
　　0_________0|||||||||||
　　这一对也算是极品了……OTL
　　“医生生气的时候就像一座移动冰山，方圆百里人畜都得冻成冰棍，楚峻中校的神经到底是粗到什么地步才会没察觉医生生他气啊？！”>_______<
　　“楚峻对于别人针对他的情绪，一向都很不敏锐。”
　　“但他对别人的事情却很敏锐。”
　　“因为他很八卦。”
　　“噗――！”XDDDDDDD
　　见教官一脸淡定地说着自己的好友“很八卦”，让卫廷忍不住喷笑。
　　两人就这么一边聊一边往山下走，走到山腰的时候，教官忽然将他拽入树林中，将他按在树干上。
　　卫廷讶然：“教官，怎么了？”
　　“你刚才说，你交过女朋友？”
　　卫廷睁大眼睛，头皮开始发麻：“……是……是说过……但……”
　　“你还说，你喜欢过她们？”
　　“哪、哪里来的‘们’啊，明明就只有一个啊……”
　　“我还是第一次听到呢，原来你这么有?经?验。”教官微微一笑。
　　浑身发寒。
　　“不是啊，我我我、我也只是跟她牵牵小手罢了，连嘴都没有亲过，哪里叫有经验啊？！”
　　“听你的语气，好像还很遗憾的样子？”
　　“我没有啊啊啊啊啊啊！！！！！！”Q口Q
　　卫廷快崩溃了。
　　教官好整以暇地欣赏着卫廷恐惧的表情，忽然温柔地笑了。
　　看到那个温柔宠溺的笑容，卫廷当场就融化了。
　　“教官……”根本抵挡不了教官美色的卫廷宛如被人鱼歌声蛊惑了的水手一样，伸出手勾住教官的脖子，把自己的唇送上去让他品尝。教官俯首，唇角带着笑意，缓缓地吻住少年如花瓣般诱人的嘴唇。
　　“可以喜欢很多个，但最爱的只有一个吗？”在接吻的空隙，教官低声笑问。
　　卫廷急切地追逐着教官的唇舌，没有答话，而是专注地再次吻住心上人。
　　“卫廷，你最爱谁？”
　　“你……”少年仰起头，往后抵在树干上，微眯着一双星眸，发出一阵诱人的喘息。
　　“什么你，说清楚，你最爱谁？”
　　“教官……”
　　“嗯？”
　　“不，卿、卿之……”少年第一次唤出情人的名字，脸变得通红：“卿之……我最爱卿之……”
　　“再叫，接着叫我的名字，我喜欢听。”教官一边说一边将少年抱起来，让他的腿勾在自己腰后。
　　“卿、卿之……嗯……啊啊……”
　　少年抱紧他的脖子，忽然发出了压抑的吟哦。
　　“卿之……太……太大了……好粗……不行……”
　　“你放松。”
　　“嗯啊……你……啊……别进得那么深……嗯唔、顶到了……！啊！”
　　被凌空抱起，重力让火热的硕大很轻易便进到了很深的地方。
　　教官将他死死地抵在树干上，摆动腰部，用力撞击着他体内最不堪玩弄的一点，享受他紧致软热的内部猛然绞紧欲望的快感。
　　“卿之，别顶那里……啊啊……”
　　教官撩起他的衣衫，俯首含住他胸上的绯樱。
　　“啊啊……卿、卿之……卿之……别这样，我、我快不行了……！”
　　“忍住，等我一起。”
　　“可是你……这样弄……我……我……啊啊……嗯啊……”
　　少年的身体被撞击得宛如起伏的波浪，赤色的楔子在雪白的臀瓣间快速地进进出出，淫【百度你真好啊】靡的水泽声充斥在耳边。被男人操弄的羞耻感与快感混合在一起，在心底酿成深深的甜蜜，少年抱紧在自己体内不停冲刺的俊美男子，口干舌燥之际本能地凑上去吻住男人，湿润地纠缠着他的舌头。
　　被调【百度你真好啊】教得敏感不已的身体禁受不住男人勇猛的撞击，快感层层堆积，少年很快便攀上了巅峰，体内忽然收缩到极致，仿佛要绞断男人的东西。
　　“你真是只妖精。”教官被绞紧得受不了，索性不管不顾地更加用力地顶入少年体内，把少年顶得呻吟不断。
　　根本就控制不了。
　　身下这具躯体青涩而柔韧，腰腹结实、脊骨纤细、臀线翘挺，全部都该死的性感勾人。
　　在撞击中，少年露出恍惚的妖俊神情，更让他痴迷不已。
　　怎么要都不够。
　　“卿之……之……啊……啊啊啊！！”
　　少年抓紧他背部的衣衫，放浪地叫起来。他最后一下重重顶入少年体内最深处，下身紧紧抵住少年的臀瓣，把种子全部喷洒在敏感到极点的内壁，将少年烫得浑身颤抖。
　　高潮的余韵在体内回荡，少年露出慵懒的媚态，吻住他的唇，与他温存起来。
　　“疼吗？”他低声问道。
　　少年摇摇头。
　　他从少年体内退出来，把少年放下。少年背靠着树干，还是禁不住地踉跄一下。
　　他连忙拽住少年：“你还好吧？”
　　“没事。”卫廷朝他笑了笑。
　　“……”
　　他帮少年拉好裤子，整理好衣束，见少年脸色有点发白，他皱起了眉头。
　　“怎么了，你真的没事？”
　　“……”少年低着头，“可能……昨晚做得有点狠了……腰那里……”
　　“……”
　　他默默地转过身去，蹲下。
　　“上来。”
　　少年怔怔地看着他:“教、教官……这……”
　　“我让你上来。”
　　“……”
　　少年走上前，趴在他背上，抱住他的脖子。
　　他背起少年，沉默地往山下走。
　　少年伏在他背上，下巴枕着他的肩膀，嘴巴刚好能碰到他的耳朵。
　　这么暧昧的距离，让少年忍不住在他耳根处用力地吮吻了一下。
　　“卫廷，别闹。”
　　“嘿嘿……”
　　卫廷才不怕他，用牙齿轻轻啃咬着他的耳垂，低声唤他：“教官。”
　　“嗯？”
　　“教官。”
　　“嗯。”
　　“教官。”
　　“有话就说。”
　　“你以前有交过女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“那……男朋友呢？”
　　“没有。”
　　“……那总该有喜欢过谁吧？”
　　“有。”
　　“谁？”0w0
　　“现在趴在我背上说个不停的傻瓜。”
　　“……我问的是你跟我在一起之前还喜欢过谁……”少年的声音显得很无奈。
　　“没有。”
　　“啊？”
　　“我第一个喜欢上的人就是你。”他平静地说道：“唯一的一个。”
　　“……”
　　少年也许是震惊了，好久都没有再出声。
　　少年不说话，他自然也保持沉默。就这么一路走到山脚，少年忽然抱紧了他，将微凉的脸颊贴到他的脖子上。
　　“教官。”
　　“嗯？”
　　“我们结婚吧。”
　　“嗯。”
　　他淡淡地回应，仿佛少年刚才说的不是什么惊世骇俗的话，而只是讨论着今天的天气。
　　少年得到他的回答，开心地将他抱得更紧，像猫咪一样用力蹭着他的脸颊。
　　他勾起嘴角，露出一个淡淡的、纵宠的微笑。
　　结婚吧。
　　与那唯一的一个人，永远依偎在一起。
　　执子之手，与子偕老。
　　一直这么幸福下去吧。
　　―Fin―
　　【白虎后言】：
　　我终于写出来了，这个美好而平淡的求婚。
　　世上有各种各样的求婚，有很浪漫的世纪求婚，有很失败的求婚。但我总希望将来有一天，当我向我男朋友说出“我们结婚吧”这样的话时，他不是以为我在开玩笑，也不是面露为难之色，更不是百般推托，而是像教官一样，平静地、淡淡地、应一句“嗯”。
　　我也不需要他露出惊喜的神情，也不需要他夸张地跳起来，只要他平淡地接受就可以了。
　　能够在伴侣提出“结婚吧”这样的要求时不认为是开玩笑，并能够像早已设想过无数次这个场景一样平静地回应“嗯”的男人，我认为，这才是真正的，会跟你一辈子过下去的男人。
　　你想到的东西，他早就想到了。而且他想得比你更深远，更周到，更全面。
　　所以当你提出来的时候，他才不慌不忙，不惊不乱。
　　因为他早已做好了准备。
　　不夸张地说一句，能做到这个地步的男人，想必一开始跟你交往时，就是以结婚为前提的。
　　他在得到你的那一天开始，就没有想过要放开你。
　　爱你、宠你、疼你、怜你，都是为了那最后的一个目标。
　　与子偕老。
　　我认为这样的男人，才能让我放心地把自己后面的人生全部交给他。
　　我很疼卫小狗，所以我把教官这样的男人给他了。
　　我很疼墨卿之，所以我把卫廷这样的男人给他了。
　　你们会幸福的，我亲爱的小崽子们。
　　结婚吧。
　　牵着最爱的人的手。
　　就这么，与对方一起，走到最后吧。
　　再也没有比这更加幸福的事情了。

