1、开始 ... 
 
 
　　高速路上，一辆路虎追着辆公共汽车。路虎车一下开到前面，硬逼着公共汽车靠边停下来。车上的人涌了下来，有几个男人很生气的走去，想教训一下那个开路虎的人。妈的追债也不过如此，居然还有几次撞过来，现在又让公共汽车突然刹车，弄得车上的人都倒在车上。
　　
　　路虎上下来个男人，一时间车上怨声载道的人都安静下来，恐惧的看着眼前的男人。男人是个黑帮老大，惹上他说不定就见不到明天的太阳了。
　　
　　男人上了车，无视周围的人，眼睛看着一个撇过脸的女人，走过去，拉着她下车。女人被他扯着手腕，跌跌撞撞的下了车，眼看就要上路虎车，女人开始疯狂的挣扎，“不，求你了，我不要回去，你去跟哪个女人结婚都好，拜托不要再来纠缠我了。”
　　
　　男人强势的扣住女人的下巴，让她直视自己，薄薄的嘴唇吐出几个字：“你难道不知道吗？我喜欢的是你。”
　　
　　不顾惊讶的女人，对着殷红的嘴唇吻下去。
　　
　　“ＯＫ，咔！”有人喊了停，抱在一起的两人马上放开。群众演员们马上准备下一幕。
　　
　　“桂先生，电话！”一直擦着嘴的男人接过电话，不同于刚才拍戏时的认真，吊儿郎当的跟电话那头的人说话。
　　
　　“还没认识到自己错了吗？小子，别人１８岁干的第一件事要么是去网吧上一个通宵，要么就去开房，跟人做？你倒好，跟经济公司签约。”坐在导演椅上，审视刚才拍的部分，“好了，我还有事，既然你觉得自己还没错就被跟我打电话。”
　　
　　挂了电话，恢复精干的表情，跟副导演讨论着剧情。是的，那是副导，因为导演就是他，桂木，从小就是演员，长大后就开始当导演，这不知道是他第几部指导的电视剧了，因为这部片子的男主角一直选不上，没办法，桂木只好自己上。
　　
　　今天很早就收工了，因为桂导要回家收拾自己那个没大没小的弟弟。
　　
　　至从父母因为疾病去世后，这个弟弟一直是自己的宝贝，打不敢下重手，骂不敢说大声，弄得这孩子现在天不怕地不怕的。对外，他是冷酷的桂先生，对内，他只是对弟弟头疼的桂木。
　　
　　回到家，看见大爷一样的弟弟横躺在沙发上，桂木气不打一处来，跨上去，扯住他的耳朵，说：“洛书，你倒是给我解释一下啊！”
　　
　　洛书扭过头，避开桂木的手，抬手扣住桂木的腰身，一使劲把他扯到沙发上。桂木推着洛书的胸膛，抬头说：“别以为这样就可以算了．．．．”
　　
　　剩下的话，全都淹没在唇齿之间。洛书得意的笑了下，今天又可以蒙混过关了。
　　
　　滑软的舌头在桂木的嘴里游走，跟他的舌头嬉戏，水声在屋里响起，桂木动情的环上洛书的脖颈。两瓣唇分来，银色的线扯出，洛书舔着嘴角的唾液说：“今天的剧本上有吻戏吧！”
　　
　　“不就是碰一下吗？啊，轻点。”桂木不满的眯起眼，看着撕咬着他脖子的洛书，“别留下痕迹，明天还有戏。”
　　
　　“知道。”洛书移到胸前，才开始用力吮吸。
　　
　　桂木呼吸变得越来越重，见洛书还在调戏他胸前的两点，不满的撑起来，让处于下方的洛书亲不到。坏心的动作让专心的男人很不满，握上他的腰，把他压到身下。
　　
　　桂木倒吸口气，“你想要我们家绝后吗？”
　　
　　“我们家早就绝后了。”
　　
　　桂木一愣，随即反应过来。是啊！早在自己第一次跟弟弟做的那天起，他们家就绝后了。
　　
　　贴上身上的人，大腿若有若无的摩擦的洛书的□，“如果哪一天你要用了怎么办。”
　　
　　洛书眨巴眨巴眼睛，无邪的眼里透露出稚气，“是吗？”
　　
　　激情过后，洛书的头放在桂木胸口，随着桂木每次呼吸而上下起伏，还在作弄桂木的胸膛。桂木懒得管他，闭上眼努力平负着自己的心跳。良久，桂木才睁开眼睛，“抱我去洗澡。”平淡的口气好像刚才什么也没有，洛书也习以为常的撑起来，亲了口才抱着桂木去洗澡。
　　
　　洛书是被喷头淋出来的，“哐当”的关门声透露着浴室里的人有多生气。脱掉外套，去找件浴袍套上。
　　
　　刚把沙发上的狼藉收拾好，浴室门就开了。光裸的桂木丝毫不在乎自己是不是被人看光，径直朝卧室走去。路过的地方全是水迹，洛书无奈的叹气，知道桂木是在发脾气，可是也只有认了。
　　
　　摸上床，搂住侧身躺着的桂木，桂木还是光溜溜的，皮肤好得让女人都嫉妒，不似病入膏肓的苍白，而是诱人奶白，每次激情时，皮肤还会变得粉嫩嫩的。洛书想到这里，不由自主的咬上桂木耳垂。桂木不客气的给了他一个肘击，洛书配合的哎呀一声。
　　
　　“哥。”没人理他。
　　
　　“洛木哥。”
　　
　　“不许叫我洛木。”桂木转了过来，眼睛睁得老大。桂木是洛书的亲哥哥，也姓洛，可是当导演后听人一直洛木洛木的喊得像是在说落幕，觉得晦气，才改成桂木。
　　
　　洛书凑上去，一股沐浴露的清香马上闻到，额头碰着桂木的额头，学着他的样子瞪大眼睛，“哥，不要生气了，我跟你说清楚就是了。”
　　
　　不再跟桂木闹，平躺在床上，缓慢的说着理由：“你为了供我读书实在是太辛苦了，而且今年我还有出国学音乐。不要以为我不知道，当导演赚不了多少钱，而且还要还以前欠的账。我签了经济公司，他们不管怎样都要找老师来教，我得层次有多高，他们就要找比我层次还高的老师。呵呵，这样也好，以后哥找不到男主角的时候，我就可以帮你了。”
　　
　　“那我选剧本的时候不就要认真选了。”桂木抬腿狠狠的踢了他一脚，“如果有吻戏怎么办。”
　　
　　洛书承着那软弱无力的一脚，呵呵的笑得床都在抖动。
　　
　　等他安静了，桂木又轻轻开口，“不后悔吗？从小就开始学音乐，现在沦落到当个戏子。”
　　
　　“哥才是戏子，学唱歌，要么是当音乐家，要么是老师，要么就是歌手。就我这样当音乐家还早了，老师么，你不担心我误人子弟吗？当歌手可是能救助大众，你看现在的那些莫名其妙的选秀，五音不全都敢上，选出的平民偶像，一个个都没音乐基础，只会一味模仿。我就是大慈大悲的佛祖，普度大众。”
　　
　　出国拍戏，桂木留下一句半月后回来就走了。之后桂木就没有在过问洛书的事。
　　
　　说的半个月，其实是一个月才回来。洛书已经习惯了他的不准时，在教室看见桂木发的已经回来的短信，洛书跟老师说了声就走了。
　　
　　老师眼里，洛书就跟他的名字一样，文雅，沉着，乖巧，就是没有落落大方，跟同学没多少话，但却很得人心。第一次听见老师形容洛书的桂木当时就笑得直呼肚子疼，天知道洛书背着人有多坏，刚跟来串门的邻居说完话，哄得人家高兴得五官都皱一团，邻居刚走，洛书马上沉下脸，不屑一的说：“明明是个老黄瓜，非得听我奉承她。”
　　
　　而桂木就是一整天都是棺材脸，像有人欠他钱一样，不管是谁都不管什么事，就是没多余表情。这话是洛书小学的作文《我最爱的人》里面的话。大了点，洛书就故意在做床上运动时逗他，为的是想看其他表情会是什么样。
　　
　　洛书对人温文尔雅，桂木对人冷言冷语，以至于两兄弟晚上为了争谁上谁下而打起来，两人都挂伤的情况下，第二天出门邻居都会说他这个哥哥欺负弟弟。
　　
　　坐电梯上楼，一路碰到邻居，对洛书说：“桂木拍的电视剧挺好看啊！跟我透露点情节吧，卡一半憋得难受。”
　　
　　洛书苦恼的皱着眉，歉意的说：“我说了你不就不会看了吗？没收视率我们家吃什么啊！”
　　
　　“洛书，你跟我说了，我就叫人去买桂木才上世的那部电影的电影卷，让我们一个公司的人去看。”
　　
　　洛书睁大乌黑的眼睛说：“真的？我回家问了哥哥就告诉你。”
　　
　　刚好那人的楼层到了，打断了他们的话。洛书笑着目送那人离去，电梯门缓缓闭拢，洛书也收敛起乖巧的笑。环手靠在电梯壁，眼睛盯着楼层数。
　　
　　这里不算高级住宅区，只是单独的一栋楼，每套房子就一百平方，不大不小，离市中也不远，可能就是因为它的位置好，也不出众，许多有钱人都不约而同的把小三放到这里，刚才那个女的就是某财团老板的老三还是老四，一天无聊就喜欢看电视剧，知道楼上有个导演，就天天跑去套话看剧组有没有什么空缺。这些事大家都心知肚明，因此这里的人都知道桂木洛书是兄弟，当然没人跟外人说过，毕竟他们的事洛书桂木也知道，保不准，你说了他们的底，他们马上就捅你的底。
　　
　　也多亏这里是金屋，保密性好得可以跟高级别墅群媲美。保安守在一楼，非住户不得入内，还设有干扰器，每层楼电梯口有个摄像头，保安二十四小时盯在监控器。
　　
　　开门回家，洛书把背包扔到沙发上，推开卧室，就看见桂木直挺挺的躺在床上，摆摆手就算跟他打招呼了。洛书去拧张洗脸帕，帮他擦擦脸，然后又给他换衣服。看着他又瘦了的脸，洛书也不好叫醒他，把东西收拾好，就去做晚饭，看他那样子就知道在国外没好吃饭。
　　
　　做饭的时候，听见有脚步声，回头看了眼，就看见桂木穿着浴袍靠在门上，宽大的领口把白白的胸膛露出来，白嫩的大腿又从衣摆处穿出。
　　
　　“可以休息了吗？”
　　
　　“谁娶到你还真是有福气，又会收拾家还会做饭。”桂木打量着洛书的背影。
　　
　　做饭的人低笑声，关了火，欺上身，把桂木困在门与他之间，在桂木耳边轻声说：“好啊！你什么时候来娶我。”
　　
　　“等我凑齐聘礼就用八抬大轿来娶你。”桂木紧靠在门上，努力拉开他们的距离。
　　
　　洛书装作没看见，靠得更紧，身体之间都没有缝隙，轻轻的吮吸着桂木的耳垂，含着耳垂的嘴一动，“那现在怎么办。”
　　
　　“现在！”猝不急防把洛书推开，“去给我洗澡，一身油烟味。”
　　 

作者有话要说：窈纠保证
这篇文一定比明星小孩好看
ＴＡＴ（咬手绢）
这篇回复一定要多多的




2

2、出道 ... 
 
 
　　洛书出来桂木已经在吃了，看眼时间，又走进房间换衣服，出来时在套外套，走到桂木旁边说：“我去公司，晚上给我留门。”
　　
　　桂木抬头嗯了声，洛书穿好衣服，低头亲了下嘴唇才走。
　　
　　一个星期后，桂木终于忍不住叫住又要出门的洛书。
　　
　　“你去会女人吗？”桂木不高兴的挡在他前面，“我在家几天，你就有几天出去，让我留门，其实根本没回来。”
　　
　　洛书扣好扣子，搂住桂木的腰，说“真的是要去公司。”说着又想亲口，桂木头一扭躲了过去，侧着头，眼睛冷冷的看着洛书。
　　
　　感觉到洛书的手机在震动，桂木飞快的摸走洛书的手机，不顾洛书的吼叫声，桂木接了电话。
　　
　　“喂！”
　　
　　“洛，你怎么还不下来。”
　　
　　“哦？你在那里，我怎么没看见。”模仿着洛书的声音，跑到茶几对面跟洛书玩着躲猫猫。
　　
　　洛书大吼着：“不要说，他不是本人。”
　　
　　电话那头先是安静了下，然后底气不足的问：“你是谁？”
　　
　　“我是洛书啊，刚才是朋友开玩笑，你在哪里呀！”桂木眼色威胁着洛书，并不停的挪动位置躲闪扑上来的洛书。一个闪身跑到窗户旁，正巧电话那头说：“你家楼下。”
　　
　　桂木不躲了，转头往楼下看，洛书夺走手机，马上挂掉，抬头就看见桂木嘲讽的看着他，“原来你喜欢纯情小女生啊！”
　　
　　不留给他解释的时间，自己回了房间。
　　
　　房间门没锁，就是虚掩着，桂木背对着门，心里祈祷着洛书快进来，等了很久，没听见开门声，反而听见大门的关门声。
　　
　　桂木失望的闭上眼，再睁开眼睛，眼里没有其他的情绪，走到大门，把门反锁了，又回到卧室锁门，蒙上被子睡觉。
　　
　　这一觉睡得很不安稳，总有东西在折腾他，睁开眼，语气疏远的说：“滚。”然后又翻身睡觉。
　　
　　“木。”洛书讨好的抱住桂木，“听我说，我跟她只是朋友。”
　　
　　桂木眼睛都懒得睁，踹了他一脚，自己滚到另一边，“有关系才好，给我弄个洛家继承人出来。”
　　
　　“继承人吗？你能生我也不介意多养一个人。”钻进被窝，手摸向大腿根部。果然桂木什么也没穿，过敏体质在有的时候还真的方便了很多人。
　　
　　桂木没有反抗，就在他快要碰到臀部时，桂木幽幽的说：“我赚的钱最多，所以，要生也是你生。”
　　
　　无情的看着那个装可怜的弟弟，洛书挣扎了会儿说：“已经很久没做了，我怕不习惯。”
　　
　　“难道我就是天生让你□的。”扯过被子，把自己裹紧。
　　
　　洛书坐在床上，见桂木真的快睡着了，咬咬牙，狠心说：“好吧！不过你要轻点。”
　　
　　前奏进行得很敷衍，很快就进入到关键步骤。洛书后悔了，害怕的喊了声哥。桂木听见声音，抬头看着他，脸上流露出难得的温柔，伸手抚过洛书额头的汗，另一只手在下面扩张。洛书难受的抓紧床单，闭上眼，嘴里呜咽着。
　　
　　抱着无力动弹的弟弟，桂木难得宠溺的点点他额头，“看你以后还敢不敢偷人。”
　　
　　疲惫的洛书只能哼哼几声，找个舒服的姿势窝进哥哥怀里。善后工作理所当然的交给桂木。
　　
　　全身酥软的洛书努力把手从桂木怀里扯出，去摸一直在响的手机。刚看见来电显示就让桂木拖走。
　　
　　洛书只要眼睁睁的看着桂木接了他的电话。
　　
　　“今天还来不来啊！”
　　
　　声音很大，透过电话还能听出女孩特有的撒娇声。桂木眨眨眼，伸手捏蹂着洛书肉肉的耳垂，洛书把头埋进桂木胸前，打算当鸵鸟，耳朵却听着他们的谈话。
　　
　　“嗯，好的，我马上下来。”
　　
　　桂木放下手，就想起床，洛书忍着后面的痛压到桂木身上，眼巴巴的看着他，“哥。”
　　
　　桂木看着跟自己长得有点相似的弟弟做出小狗一样的表情，漆黑的眼珠严肃的看着他：“我只是想看看拐走我小新娘的人是谁！”
　　
　　严肃的口气却吐出这样的话，让洛书一时没反应过来，思绪渐渐回来，洛书咧开嘴故作苦恼的说
　　
　　：“亲爱的哥哥，你的小新娘不舒服怎么办，你不会扔我一个人在家的对吧！”
　　
　　明知道洛书是在拖他，可心里还是不由自主的跟着他走，“好啊！我不下去了。”
　　
　　拿起洛书的电话，示意他打。当着桂木的面，扯了很多谎才推掉见面的事。
　　
　　“洛书啊，你怎么可以撒谎呢？”桂木拍拍爬在身上的洛书，放在他背上的手，顺着脊椎往下滑，洛书抓住那只贼手，嘟嘴说：“不来了。”
　　
　　“这是惩罚。”
　　
　　“用手吧！”
　　
　　洛书用了一个月的时间出道了，搭档却是一个训练了三年的女生。当桂木受邀去看洛书的出道舞台时，眼睛扫过紧张的洛书朝他挑挑眉。
　　
　　洛书的女搭档就是那个害得他被压的女生，也是桂木所说的那个纯情小女朋友。
　　
　　洛书见桂木这表情，又看眼旁边，怒气慢慢涌上心头。
　　
　　刚好公司高层带他们去见桂木，洛书压下情绪，乖巧的跟着他朝那里走去。
　　
　　“桂先生，你真的来了。”
　　
　　“就是来看看，有没有演员。”桂木还是一如既往的淡然，眼睛扫过在座的艺人。
　　
　　说得好听是出道舞台，其实不然。如果不是说桂木这次会来，这公司直接就对外公布新和声组合出道，然后就出专辑。因为想靠这次向桂木推荐几个演员，但又不知道那个对他口味，所以才办了这个舞台。
　　
　　桂木眼睛一扫，马上就有熟识的人靠上来。
　　
　　“桂先生，你好，还记得我吧。”
　　
　　桂木嘴角不着痕迹的瞥了下。对面的洛书嘴角抽搐了下，明显就不记得了，还一副老相识的样子，真是敬业。
　　
　　桂木斜斜瞥了他一眼，并没有回答来人的话。来人尴尬的站在那里，洛书适时的出来调节气氛。
　　
　　“桂先生，你好！我们就是今天出道的合声组合。”眼睛笑得眯成一条线。
　　
　　女生也站在洛书旁边，“桂先生要多照顾我们哦！”声音婉转动人，娇嫩的可以腻死人，不愧是合声组合的人。
　　
　　桂木对女生露出感兴趣的表情。娱乐圈里哪个不知道潜规则，在场的人见桂木这样，马上推了女生一把，说：“你陪桂先生说会儿话，我带洛书去看看其他人。”
　　
　　桂木没拒绝，自顾自的坐回刚才的位置，女生先挣扎了下，咬咬牙坐到他旁边。
　　
　　洛书不爽的瞪眼看着桂木，脸上表情一闪而过，满脸笑容的挡住女生，“我陪桂先生吧！”
　　
　　说着还冲女生使眼神，那边见桂木没拒绝，就让洛书留下来。
　　
　　洛书坐到桂木旁边早就空出的位置。
　　
　　“怎么？”声音隐约带着笑意。
　　
　　“桂先生在娱乐圈混得如浴春风，难怪不喜欢回家。”跟表情完全不一样的严肃，还带着怒气。
　　
　　“那我家书是吃醋了吗？”嘴角微微上翘。
　　
　　如果桂木一天到晚不是板着脸，别人很快就能发现两人是兄弟。
　　
　　两人都是一双黑白分明的眼睛，区别就在于，桂木眼角细长，是一双勾人的桃花眼。洛书眼睛是圆溜溜的，而且还喜欢瞪眼，笑起来眼睛都是弯的，鼻子很挺，喜欢抿着的嘴不管什么时候都像在笑。相对于洛书，桂木的五官比他要娇小些，水红的嘴唇很漂亮，不喜欢抿嘴，只是习惯性的勾着嘴角一边，让人感觉他什么都知道。
　　
　　翘起二郎腿，一手搭在洛书坐的椅子的椅背上。洛书学他一板一眼的坐直环着手，紧缩着眉头说：“是的，我吃醋了。”
　　
　　桂木哈哈的笑起来，漂亮的脸因为笑而更生动，那双桃花眼更加诱人，“洛书，没人跟你说你学我不像吗？”
　　
　　“桂木，没人跟你说你笑起来很难看吗？”
　　 

作者有话要说：现在有两篇文要发啊
我要不要日更呢




3

3、相识度 ... 
 
 
作者有话要说：这是怎么了
还没有点击啊
文案不对吗
 
　　桂木收敛起笑，尽管努力恢复以前的口气，但眼角的笑意还是掩饰不了，“去去去，你不到后台准备吗？”
　　
　　“不是陪你这个色狼吗？”
　　
　　洛书眼睛转了转，桂木知道他在打坏主意，好意提醒道：“这是在外面。”
　　
　　“爷，你这么快就不要洛了吗？”拉下桂木搭在后面的手，让他环住自己，捏捏他的手指，轻声说：“果然还是我抱你合适。”
　　
　　洛书跟女生在舞台上唱歌，桂木有一搭没一搭的跟旁边人说话。听完他们的合唱，桂木有意提了句，“这次我的电视剧差一个插曲。”
　　
　　公司的人笑呵呵的带着人陪桂木去酒吧喝酒，美名其曰是庆祝。
　　
　　桂木逛了圈，连那个女生都看见了就是没看见洛书，长叹一声，把剩下的酒干了，又去跟人拼了几杯就开始神志不清。迷迷糊糊的让人扶进电梯，到了一间房门口，有人递把房卡给他，然后就走了。
　　
　　听见电梯关门声，一直靠在墙上眼睛眯着的桂木，把房卡准确的插进去。
　　
　　把衣服扔在门口的台子上，一边走一边扯衣服，敲敲洗澡间的门说：“快点，我也要洗澡。”
　　
　　“一起吧。”说话间，门一下开了，桂木一个不留神就让洛书拖了进去。白色的衬衫被洛书身上的水打湿，身体的曲线若隐若现，鲜红的两点更加美丽动人。
　　
　　桂木嫌弃的看着洛书，“你又在我没脱衣服的时候拉我进来。”
　　
　　“没事，反正也要脱。”
　　
　　吻上桂木的脖子，桂木扬着头，方便他的动作，手摸索着关了喷头。
　　
　　洛书轻咬着桂木不太明显的喉结。
　　
　　“洛书！”轻轻唤着他的名字。不待洛书回答，桂木退后一步，抬起他的头贴上了他的唇。
　　
　　牙关只是闭了一下，随后张开方便他的进攻，舌头放肆的舔砥。洛书因为光裸着失了先机，就这样门户大开的让桂木上下齐手。
　　
　　撇过头说：“今天该我在上面。”
　　
　　“今天我帮了你。”
　　
　　“今天我们有账要算了。”
　　
　　洛书撕扯掉桂木的上衣，桂木也用力把洛书推到墙上，两人不像是在做，反而像在打架。
　　
　　最后桂木说了句：“算了，今天不做。”
　　
　　对上洛书水润的眼睛，桂木不介意的把身上衣服脱光，“洗完就出去。”
　　
　　看洛书不动，长长的叹口气，“要不两人都上吧，今天你先。”
　　
　　也不知道是谁先粘上谁的唇，当水声在密闭响起，舌尖缓慢下移，桂木无力的扶住洛书肩头。胸前的突起沾着唾液在灯光下泛着光。洛书低喘着说：“真漂亮。”
　　
　　脚蹭进洛书两腿间，磨蹭着高昂的股间玉，“快点。”
　　
　　猛的冲撞进去，让桂木忍不住呻吟出声。他喜欢这种粗鲁的动作，闭上眼享受着近乎□的动作。
　　
　　随着洛书的呻吟，浴室里陷入寂静，只留下两人的喘息声。
　　
　　推开喘着粗气的洛书，不顾股间留出的白浊，将洛书推到墙上，让他背对自己。
　　
　　桂木看着贪睡的洛书，没办法的摇摇头，帮他接了一直在响的电话。
　　
　　“洛书你还好吧！”电话那头是女孩子的声音，应该是昨日那个女搭档。
　　
　　“哦，洛书还在睡，要我叫醒他吗？”明知道现在说话会给洛书造成问题，可是心地恶劣的哥哥就是想欺负一下弟弟。
　　
　　“桂先生对不起，我不是故意打扰你们的。”
　　
　　惊慌的声音响起，桂木露出无赖一样的笑着，手摸着洛书的头发，语气很不耐烦的说：“没事就挂了。”
　　
　　挂了电话，洛书开口问：“谁啊！”
　　
　　“你的女搭档，起床了，你不工作吗？”
　　
　　桂木宠溺的捏住洛书的鼻子，洛书拍开他的手说“不要。”略带鼻音的声音像是在撒娇，这招对桂木一直很管用。
　　
　　放任他睡了一上午，在旁边看着剧本，就感觉床上的人不停的翻滚。干脆放下剧本调戏熟睡的洛书。戳戳他肉嘟嘟的脸颊，抚摸他的鼻梁，扯着他的睫毛。洛书不安稳的嗯了声，脸都皱成一团，不情愿的睁开一只眼，看谁在折腾他。
　　
　　愤怒感仅仅一闪而过，随即挂上了甜甜的笑，“哥。”
　　
　　桂木看着他，脸绷得紧紧的，嘴巴都抿成一条线，好像是他被人叫醒了。
　　
　　“哥？”洛书抱住桂木的腰，仰头看着他。
　　
　　桂木摇摇头，脸上的表情缓和了，但还是有点冷有点傲。
　　
　　“不喜欢又何必装得很喜欢。”桂木口气不是一如既往的责备，“你这样面带笑容的跟我说话，让我觉得是我没能力保护你，这张面具下到底隐藏着怎样的洛书呢？”
　　
　　洛书收敛起笑容，不屑一顾的表情还真跟桂木很像，“你不也一样，你这样对什么都无所谓的感觉让我觉得我拖累了你，我昨天说了谎，哥哥笑着很好看。”
　　
　　本是两兄弟，心里的想法又怎么会不知道。兄弟俩都有起床气，桂木起床后脸上像有层霜话更少了，洛书仅仅是把怒气掩藏得很深。如果是桂木是面瘫君，那洛书就是个笑面虎。
　　
　　看眼时间，洛书也顾不得赖床，穿好衣服就往外跑，嘴里念叨着：“哥怎么都不叫我.....我的裤子呢？”
　　
　　桂木看着越急越乱的洛书，无可奈何，只能起床帮他。
　　
　　扣好最后个扣子，桂木主动亲下洛书，说了句早去早回，然后又回床上看剧本。
　　
　　桂木赶回剧组，剧组刚好在拍女主抱着孩子像离开这个家的情节。
　　
　　女人拉着三岁的儿子沿着墙角走着，孩子睁着无邪的眼睛问：“妈妈，我们去哪里，不叫爸爸吗？”
　　
　　女人满脸恐惧，但还是安慰孩子：“我们在和爸爸玩躲猫猫，嘘，小声点，不要让爸爸找到了哦！”
　　
　　孩子不高兴的大声嚷嚷，“我不要玩，我想睡觉。”
　　
　　桂木远远的看着那个胖嘟嘟的小孩，渐渐陷入回忆。
　　
　　洛书也说过这种话。
　　
　　五岁洛书被哥哥从被窝里拉出来，桂木哽噎的跟他说：“洛书，我们起来玩游戏。”
　　
　　洛书揉着眼睛说：“我不要玩，我要睡觉。”
　　
　　桂木像是没听见像是没听见，给他穿着衣服自顾自的说：“爸爸要我们陪他玩，他让我们陪他玩两天，他说这样才是好孩子，他说....他说......洛书啊！”
　　
　　再也压制不住，就比洛书大两岁的桂木哭着抱住弟弟，睡眼惺惺洛书让桂木的哭声吓得完全清醒了，拍着桂木的背奶声奶气的说：“不要哭，我跟爸爸玩就是了。”
　　
　　“咔”的一声，副导喊了停。就这一个片段，副导都拍生气了，女主也拍得没感觉了，小孩的情绪一直控制不好，跟他讲他也不能理解。桂木适时喊了停机，让孩子的家长把孩子带去讲清楚。
　　
　　拍了一下午，小孩还是不能进入角色，因为他把下午该拍的都给耽误了，小孩让他妈妈训得眼泪都出来了，揉着眼睛说对不起。
　　
　　桂木走过抱起小孩说，“先拍下一个。”
　　
　　下一段是女人带着孩子出走被逮到，女人气急败坏的抱着小孩从楼上跳下去。二楼不算高，可是为了护着孩子，自己先落地的女人还是受了伤，送进医院。
　　
　　这一段就是从男主抱着孩子去医院见女人开始。
　　
　　桂木抱着孩子站在病床前，孩子懵懂的看着女人，女主头上缠着沾了红药水的绷带，漂亮的脸蛋上画了很多擦伤，手肘也有擦伤。
　　
　　女主伸出手像抱孩子。本来孩子给扑到女人怀里，也许她的妆容吓到了孩子，孩子居然下意识的靠到桂木怀里。
　　
　　桂木顿时就愣了，似曾相识的动作让他只能顺着小孩演。
　　
　　副导看见小孩的动作都气得插腰，又要重来。可是没听见桂木喊停，知道他们要自由发挥，就没有喊停。
　　
　　就是给病逝的爸爸守夜的那天，累得直打呵欠的洛书靠在桂木身上，桂木直直的跪在冰棺前，不管跪不稳的洛书。洛书因为答应了哥哥不会乱跑，坐了会儿又学着哥哥跪好。
　　
　　一个晚上，洛书的膝盖都青了。桂木揉着洛书的膝盖，轻声问他疼不疼。眼眶都红了的洛书，摇摇头，伸出小小的手掌摸着桂木的膝盖，“哥哥也疼吧！”
　　
　　后来居委会的人来带他们去殡仪馆，掀开白布，让兄弟俩看最后一面，洛书扯着桂木的袖子躲在他后面不敢看。居委会的阿姨抱起他，让他看，洛书哇的一声哭出来，扑腾着喊哥哥。桂木也不想让他看，毕竟病逝的人死得有多恐怖他是知道的。
　　
　　桂木抱着孩子，跟他说：“那是妈妈。”
　　
　　温情的样子让现场的人都愣了，难以接受那人是桂木。
　　
　　因为桂木的自由发挥，这一场拍得很顺利，把孩子交给他父母，让人送他们回去，然后跟副导回去剪辑今天拍的部分。
　　
　　弄完这些，天也亮了，桂木和副导在工作室躺了会儿，又急匆匆的赶到拍摄地方。
　　
　　今天是在广场上拍，主要镜头在男女主上，桂木跟女主对着戏，并不时指挥照明。
　　
　　忙完这些，桂木环手看着不远处人山人海的地方，嘴角挂着一丝自己都没察觉到的宠溺。
　　
　　洛书就在不远处，忙着给人签名。因为是新出道，这次的签售会没限制人说，洛书都签完两只签字笔了，可还是笑着跟来人点头，然后问他要签什么。
　　
　　如春风般的声音扫得人心头痒痒的，水汪汪的圆眼睛看得人想宠一辈子。
　　
　　桂木就看着这样的弟弟，想着今晚他会怎么抱怨，低头浅笑了下。
　　
　　“桂....桂先生。”总有不识好歹打断这种时刻，来人看见桂木变脸的速度都结巴了。
　　
　　桂木眼睛扫过来人，让他有事就说。
　　
　　“那个，都准备好了，可以开始了。”说完飞快的跑了。
　　
　　这次拍男主的盛情告白，抽空抬头的洛书，就看见他哥哥牵着别人的手，眼睛微眯，嘴角勾起嘲讽的笑，但就是一瞬间，他又挂上了乖巧的笑。
　　
　　签售暂停，洛书跟搭档去看拍摄。
　　
　　洛书站在旁边，好奇的看着拍摄现场，这不是装的，是他真的没看过这些。作为导演的弟弟没来过片场这确实像天方夜谭，可事实就是这样。
　　
　　桂木当演员的时候是十一岁左右，那时候两兄弟长得很像，担心有人打扰到弟弟的生活，所以桂木一直不许他到片场，就怕碰到星探天天缠着他们。
　　
　　洛书走到副导旁边看镜头拍出的效果，微皱着眉，抿着嘴唇直盯着镜头。
　　
　　副导想叫他走开，突然转头，然后愣了下，马上回头又看眼屏幕，“好像。”
　　
　　洛书听见副导的声音，无辜的瞪大眼睛，嗯了声。
　　
　　副导奇怪的摸摸头，又疑惑的盯眼洛书。眼还是那双眼，眉还是那个眉，怎么就会看成桂木呢？
　　




4

4、隐藏性 ... 
 
 
　　洛书的经纪人递上自己的名牌，并跟副导说他们在这里办签售会，来这里看看。
　　
　　刚好桂木那边也拍完了，斜眼看下洛书然后问副导刚才拍得怎样。副导马上让人把刚才拍的放出来。洛书旁边的女搭档扯下洛书的衣服，洛书低头问她怎么了。女搭档不敢看着他的眼睛回答：“洛书对不起，明明该是我去陪他的。”
　　
　　半年的时间，洛书在娱乐圈靠着那张永远都微笑得让人心痒脸混得如日中天。
　　
　　跟着经纪人去参加一个节目，绕开堵在前面的歌迷，进了演播厅。
　　
　　找人拿了个靠垫放在腰下，闭目养神。
　　
　　昨天跟桂木做的时候太得意，把桂木惹毛了，居然在缓神的时候给踢下床把腰撞了。
　　
　　不舒服的皱起眉，伸手揉着腰。有人帮忙按摩着腰，洛书不用睁眼就知道是谁，“我说过，你不要干这些，你是我的搭档。”
　　
　　不知道从什么时候开始，他的搭档人气越来越低，一度到了要散组合的地步。为此，搭档每次都像跟班一样跟着洛书到处跑，明明不用她去的，非得一大早跑到公司跟洛书坐一辆车到那里，等几个小时又一起回来。
　　
　　桂木为了这事，还特别跟洛书上了娱乐圈生存课。末了还补上一句，“等你混不走了就跟人说你是我的人，肯定会马上大发的。”
　　
　　洛书的话，女搭档都习以为常了，手上的动作一定也没停，“没关系，我一天都没什么事帮你按按腰也好啊。”
　　
　　洛书知道她是因为想巴结自己才这样做的，可是如果不留机会给她巴结，她可能就会给公司踢出去，于是就一再容忍她这样。
　　
　　歌迷群大多都是女生。一个女生要给一群女生好感真的很困难，更何况她身边还有一个理想男友典范的洛书。
　　
　　节目开场是洛书跟她的合唱，同是一首歌，洛书唱时尖叫声大得让人耳朵发麻，她一开口全场马上安静了。
　　
　　镜头还是围绕着洛书转，主持的提问也是洛书什么的。
　　
　　“洛书一直都笑眯眯的，真像看看洛书严肃的表情。”主持歪头打量着洛书。
　　
　　洛书没回答，而是呵呵的笑了几声。
　　
　　平时不开口的搭档今天突然出声，“洛书对外人的时候一直都是笑呵呵的。”
　　
　　下面的导播眼力闪过不屑，她这傻姑娘不知道她的话有多白痴吗？
　　
　　果然下面的歌迷大声吼起来“你什么意思啊！”“你也是外人，不要说得好像很了解。”“你这个丑女人。”
　　
　　洛书有点不耐烦的抿抿嘴，刚想帮她说几句，结果女搭档比他先开口，“洛书认真的时候不会笑，那时候很像桂先生。”
　　
　　洛书严肃的扫过她，黑色的眼仁感觉更黑了。
　　
　　“是哦，仔细看看，他们真的好像。”主持直勾勾的看着洛书，后面的屏幕上还放出一张桂木的照片，“这样一比更像啊！”
　　
　　洛书“噌”的站起来，脸上还是带笑，可说的话却很冷，“不录了。”语气冷淡得像从地狱传出。
　　
　　主持盯着洛书，明明还是洛书啊，刚才那口气怎么就想桂木复体了。
　　
　　洛书推开围过来道歉的人，跟经纪人说：“她不用再来了，有她没我。”
　　
　　清冽的声音，简短的话语，乖顺的小孩突然变成笑着的恶魔，不留情面，冷酷精明。
　　
　　开车回家，桂木正抱着半边西瓜看电视，勺子还立在西瓜上。
　　
　　洛书脱光衣服，裸着上身，去洗堆成山的衣服。
　　
　　洗衣机转着，洛书看着旋转的水叹气。
　　
　　回到客厅，桂木还是那姿势，只是眉头皱得更紧了，西瓜是一点没动。电视的声音传出来，洛书奇怪的探头看，喜剧片居然可以看成这表情。
　　
　　抱过西瓜，舀勺递到他嘴边，桂木眼睛看着电视，张开嘴巴接过西瓜。半个西瓜下肚，桂木舒服的靠到洛书身上，眉头一点没松的迹象。
　　
　　洛书又递口给他，桂木撇过头，回头奇怪的问：“你什么时候回来的。”
　　
　　“那你以为刚才谁喂你的。”洛书放下西瓜，擦干手想去晾衣服。
　　
　　桂木拉住洛书的手，仰头看着他说：“笑是怎么笑的？”
　　
　　两片柳眉往下搭拉，嘴角也朝下，一张小辶场＞拖褚桓鲂『⑽拗的问父母：“那是什么。”
　　
　　浴室里，洛书用手指着镜子里的桂木，“嘴角上扬，眼角上扬，带动颧骨嘴角的肌肉。”
　　
　　镜里的桂木露出一个奇怪的表情，把洛书给逗笑了。
　　
　　“别这样僵硬。”
　　
　　洛书边笑边说的话没有任何说服力，桂木泄气的撑着洗漱台。
　　
　　“为什么突然要笑了，不像你啊！”
　　
　　洛书准备出去，桂木扯着他的手，把他箍进怀里，手指捏着他的下巴，眼睛看着镜里的洛书。
　　
　　洛书不知道他在干什么，只能任由他的动作。
　　
　　“这眼，这眉，这嘴，明明都是一样的，为什么笑起来差别这么大。”手指拂过镜里洛书的眉毛，眼睛。
　　
　　“是你不常笑的问题。”洛书回身搂着桂木。
　　
　　“可是我现在不知道要怎么笑。”桂木把头靠着洛书肩头，“怎么办，这场戏都拍三天了。”
　　
　　“你太累了，我们去旅行吧！去国外，没人认识我们的地方。”
　　
　　“好！”
　　
　　当晚就收拾行李，洛书拆掉手机电池把手机扔在家里，然后提起行李跟着桂木出门。
　　
　　坐上凌晨的飞机，洛书带着耳机睡觉。桂木还在对着玻璃练习怎么笑。
　　
　　地处热带，却气候宜人，拥有得天独厚的环境，风景优美，海滩迷人这里就是他们的目的地。
　　
　　温暖的阳光烤化了桂木的万年冰川脸，虽然还是没有笑，但感觉却没有那么冷了。洛书这个小孩出了机场就高兴得拖着桂木跑。
　　
　　“哥，我们去租车吧！我不想住旅馆。”洛书接过桂木手里的行李。
　　
　　“我不想住车里，谁知道什么时候你小子会在车里发疯。”洞悉洛书心里想法的桂木马上拒绝。臭小子，刚出国胆子就变大了，车震都想得出来。
　　
　　“哥！～～”故意拖长尾音，想让眼前的男人改变注意。
　　
　　看他没反应，小声念叨，“可以去住汽车旅馆啊！天天住一个地方，一点也不好玩。”
　　
　　洛书的样子让桂木一下没憋住笑。小样子，假如手里不是提的行李，而是拿的手帕，恐怕就会跟小女生一样咬嘴唇揪手帕了。
　　
　　“哥，你笑了，快让我看看。”洛书扔下行李，掰过桂木的头想看看。桂木挡住脸，语气带着笑意，“不要，你不是要去租车吗？快走啊！”
　　
　　“车什么时候都可以租，哥这样笑却很少！”
　　
　　在附近的出租汽车的地方租了一辆越野车，洛书在后面放好东西，才跨到副驾驶室。
　　
　　“我们先去看火山吧！”洛书打开地图，“从这里走。”
　　
　　桂木抽空看眼地图，“不去，那里不好开，你回去就给我考驾照。”
　　
　　“考了的，没过。”
　　
　　“谁让你开车像开碰碰车的。”
　　
　　弟弟心疼哥哥，不忍心让他开得太久，哥哥宝贝弟弟，不想制止他对火山的向往。
　　
　　车停在一个补给站，能看见远远的火山。洛书坐在车里，握着桂木的手掌，手指磨蹭着他的掌心。
　　
　　桂木看了他一眼，终是没说话。
　　
　　“欲言又止，不是你哦！”
　　
　　“你发生了什么事？”桂木捏捏他的手指让他说。
　　
　　“没什么，就是不想他们那样说你，根本不了解，就凭着自己看见的肆意乱说。”洛书慢慢悠悠的说出原意。
　　
　　桂木回头看着他，“你的形象全毁了。”
　　
　　“谁还没脾气了，形象可以在建，哥哥只要一个。”
　　
　　“是哥哥吗？”
　　
　　“是爱人！”
　　
　　唇齿相依，用手扣住桂木的头，不让他躲避。气氛很好，桂木却突然睁开眼睛，推开洛书，把他不知道什么时候伸进衣服的手扯出，擦干嘴角的唾液说：“不是说过别跟我玩车震吗？”
　　
　　洛书微眯着眼，伸出舌头舔干嘴角的银丝。
　　
　　正午时分，不管哪里都是太阳当天照，除了旅馆。
　　
　　这里本就是旅游胜地，旅馆也多，在一个风景好的地方找个汽车旅馆住下。
　　
　　桂木擦着头发出来，问洛书：“可以叫客房服务吗？”
　　
　　“这里哪有客房服务？”洛书转着台回答道。
　　
　　“我想吃西瓜，洛书给我买吧！”也许是离开了熟悉的国家，桂木也逐渐放松了，没在板着脸，说话也不是冷冷的。
　　
　　“亲一下就去。”指着自己嘴唇，嘟着让他亲。
　　
　　桂木愣了下，随即亲了口，“好了，去吧。”
　　
　　洛书抱着一半西瓜回来，桂木接过西瓜，推着洛书进去洗手间。
　　
　　“不带这样玩儿的，有了西瓜忘了男人。”
　　
　　洛书洗了十分钟就出来了，洛书洗得快也没有桂木吃得快，才这会功夫就吃了一半多。
　　
　　目瞪口呆的看着舀三勺才嚼的哥哥，以为他恶灵复体，抢走他手里的西瓜问：“怎么了？”
　　
　　“怎么了？”这是桂木反问他的话，吃得好好，突然抢他西瓜。
　　
　　“哦，没事，继续。”洛书把西瓜还给他，桂木接过西瓜又想刚才那样不顾形象的吃。脸颊涨得鼓鼓的，还有汁液从嘴里留出。
　　
　　“我也要。”洛书指指自己，示意桂木喂他。
　　
　　桂木停下来，“你不是不爱吃水果吗？”
　　
　　嘴里这么说，可还是舀勺给他。洛书咬走西瓜，皱眉尝着味道，也没有好吃到可以让桂木变成这样的地步啊！
　　 

作者有话要说：出去玩了
最近都不更文




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　花花绿绿的沙滩裤，大大的白色衬衫，这个是洛书。同样是五颜六色的及膝沙滩裤，身着白色工字背心的是桂木。
　　
　　太阳在大也抵挡不住兄弟俩对海的向往，揩油兼摸防晒霜后，他们去了今天的目的地--大海。
　　
　　洛书提着个冲浪板在海里小心的走了，摸下额头的汗水，抬头望向正在不远出冲浪的桂木。桂木笑的正高兴，跟旁边的人打得火热，一点也没注意到洛书有什么不对。
　　
　　洛书叹口气，又在水里艰难的移动。
　　
　　洛书不是旱鸭子，只是对水不太熟悉。因为被水呛过，所以对水有中恐惧感，在私人游泳池可以游得很好，可是一到这人多的地方，马上就怕了，手脚挥不开，还会被人撞。
　　
　　一个浪打来，周围都想起欢呼声，洛书受惊的呀了声，站不稳的往旁移了下。撞到人后马上回头道歉。
　　
　　“ｈｉ，亚洲小帅哥。”被撞的那人拉住洛书。
　　
　　“嗯？”洛书疑惑的回头。
　　
　　泳装美女，绕到他前面，“你不会游泳吗？” 
　　
　　洛书看着这个自来熟的女人不知道该怎么说，不就撞了她一下，干嘛跟着自己到处走。
　　
　　感觉身边的水，流动得有异样，洛书赶紧退后一步，就怕又撞到女人身上。
　　
　　退远了才发现，女人后面站着桂木。桂木看着洛书，意味深长的挑挑眉。
　　
　　“干嘛呢！”桂木越过女人，扯住又要撞上人的洛书。
　　
　　泳装美女有意思的看着眼前抱在一起的男人。
　　
　　“没什么，我们走吧。”不去理会其他人的眼光，洛书挣脱桂木的怀抱走了，桂木拿着两个冲浪板在后面追着。
　　
　　洛书回到旅馆吼一直都闷闷不乐的，桂木逗他也不笑。找准机会困住在墙角找东西的洛书，“怎么不高兴啊！有女人搭讪证明我们洛书男女通吃。”
　　
　　趁桂木不注意，洛书把桂木压得死死的。一手隔着衣服挠痒痒，桂木先是一愣，等到要反抗的时候又让洛书给挠得没力气。
　　
　　哈哈的笑声，伴随着桂木的挣扎，让洛书玩得不亦乐乎。
　　
　　桂木死咬住嘴唇，狠狠的瞪了他一眼，“趁我没生气，马上下去。”
　　
　　仅仅几秒钟，桂木又破功了。在床上扭动着，手推搡着洛书，“不玩了，不玩了。”
　　
　　就算带着怒气的呐喊他都不怕，更何况笑意的声音更没有威慑力。
　　
　　突然使力翻身，桂木反到洛书身上，没有生气，只是爬在上面喘气。
　　
　　带着泪水的眼睛扫过洛书，嘴角还隐隐带笑。
　　
　　“累了？”拍拍桂木的背，“躺会儿吧。”
　　
　　桂木摇摇头，在洛书胸膛蹭蹭就闭上眼睛。
　　
　　洛书无奈的躺好，让桂木休息。
　　
　　沙滩的晚上不会比白天萧条。换上休闲装，就去海边吃饭。
　　
　　白天人山人海的沙滩，现在也是人挤人。
　　
　　“可惜没有比基尼美女。”桂木瞄眼洛书说出他想说的话。
　　
　　洛书没有否认，只是挑眉喝口摆在面前的酒。
　　
　　桂木也懒得在说什么，只是歪头打量其他人。
　　
　　“看比基尼美女。”
　　
　　洛书“啪”的一下放下酒杯，“你有完没完。”
　　
　　“hi，亚洲小帅哥。”
　　
　　“噗”桂木扑哧出声，看洛书盯他，马上又换成一本正经的样子。拿着酒撇过头喝。
　　
　　“这里没位置了，我们可以你们旁边吗？”
　　
　　她的后面有个跟她穿得差不多的女生。仅能挡住胸部一半的上衣，提得很高的泳裤，外面就罩着防晒衬衫。
　　
　　桂木坐了个请的动作，然后坐到洛书旁边。
　　
　　洛书不高兴的靠着椅子上，桂木撑在桌子上，上下打量着对面的比基尼女人，丝毫不觉得自己目光有多露骨。
　　
　　这种世界上最小的泳衣，简单小巧，都可以揉进火柴盒。纱制的防晒外套，什么也没挡住，让女人特有的曲线美展现出来。
　　
　　对面的比基尼美女点完菜，冲桂木笑了笑。洛书环着手，瞪了那人一眼，眼底的意思很明显。
　　
　　气氛很奇妙，洛书不悦的看着谈笑风生的桂木，桂木像是没察觉，跟别人谈得很开心，一双眼睛还带着笑意。
　　
　　洛书气恼的扣着桂木的肩，在他耳边轻轻说：“够了。”
　　
　　桂木微微垂头倒杯酒，洛书握住他的手，“少喝点。”
　　
　　桂木清明的眼睛看着洛书，“你什么时候变成这样了，说是出来放松的，可是你崩得比谁都紧。”
　　
　　还不是你到处勾引人的问题。洛书这样想着，却依到桂木的身上，“谁让我一天看得着摸不着呢？欲求不满的男人都这样。”
　　
　　桂木端着酒杯的手抖了下，“还真对不住你了。”
　　
　　干笑几声，把酒杯里最后的半杯一口喝下，拉起聊得起劲的桂木，“不好意思，我们先走了。”
　　
　　桂木没有管他，任他扯着自己出餐厅。
　　
　　在远离人群的沙滩，不时可以看见拥吻的人。
　　
　　牵着对方的手，不由得吐气。
　　
　　“有心事？”桂木挡住洛书要走的路，微扬头看着他。
　　
　　洛书看着他，更用力叹口气，然后勾住他的脖子把他抱进怀里。
　　
　　桂木把头放在洛书肩膀上，歪头看着他。
　　
　　呼出的气就在耳边磨蹭，湿润的感觉让半边脸都痒痒的。
　　
　　“嗯！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你不要我了。”
　　
　　桂木扭头咬住洛书的脖子，“对，我不要你了。”
　　
　　看着洛书在黑暗中也亮晶晶的眼睛，桂木不由自主的吻上去，“你可以要我啊！不管什么时候，你都要抓住我。”
　　
　　舌头长驱而入，扣住后脑勺用力的缠绕，呼吸变重，桂木不悦的皱眉，洛书适时的松开他。
　　
　　额头靠在一起，呼吸相互交互，嘴角的银丝证明了刚才的激吻。
　　
　　周围响起呻吟声，桂木反应过来，马上抱住洛书，并捂住他的耳朵。
　　
　　洛书好笑的看着他的动作，“又不是没听过，你叫得比她好听。”
　　
　　桂木对着喉咙细细啃咬，洛书闷哼一声，刚才的话完全反了。
　　
　　“洛书不愧是学唱歌的啊！声音真好听。”
　　
　　好不逊色的反击，让洛书无奈的摇摇头，牵着他的手远路返回。
　　
　　关上房门，走在前面的桂木突然回头环上洛书的脖子，嘴唇贴上，牙齿咬着洛书的嘴唇，逼迫他张开嘴。
　　
　　洛书让他吓着了，撇过头，手退着桂木的胸膛，“你干什么，不做就不要勾引我。”
　　
　　桂木拉过挡在胸口的手，伸到□，“你看，我想做了。”
　　
　　把洛书的手扣在墙上，嘴游走在脖子，轻吻着□在外的皮肤。洛书扭动身体，想抱桂木，“不要这样，让我抱你。”
　　
　　桂木抬起头来，微笑着说：“不要，今天我上。”
　　
　　洛书突然看见桂木放大了的笑脸，居然呆呆的答应了。
　　
　　平凡的汽车旅馆，发生着不平凡的事。
　　
　　数日，桂木回国，洛书到机场送他。
　　
　　“你真的不回去？”桂木在机场入口提着自己行李问洛书。
　　
　　洛书拨拨桂木的刘海，“不用，我过几天回去。”
　　
　　“好吧！钱不够就去取，别贪凉，不要去把美眉.....”
　　
　　“桂先生，你在这里待几天怎么变得罗嗦了，在不进去，这张票就废了。”推在桂木让他快进去。
　　
　　桂木回头补了一句，“早点回来。” 

作者有话要说：没肉了
没肉了




6

6、本性初露 ... 
 
 
　　洛书也没玩几天，回国后，又在家休息了几天才开了手机。
　　
　　预料之中的未接电话短信接踵而来。
　　
　　洛书把手机扔到床上，脱掉衣服去洗澡。
　　
　　洗完澡出来，靠在床头翻短信。
　　
　　最多的是队员的短信，苦苦哀求，求洛书跟公司说清楚，最后一条是两天前的。
　　
　　公司的短信也不少，从最开始语气和善的让他先回来上通告，到后来强硬的要求他必须回来，然后就一天一条短信，让他回公司。
　　
　　洛书哎呀一声，爬到床上，看眼时间桂木还没回来，摸摸瘪了的肚子，只好自己出去吃饭。
　　
　　在国外习惯了直接出门，回国后居然就忘了要打扮下。
　　
　　看着旁边围着自己的人群，嘴角勾勒出笑，略带歉意的从人群挤出。公司得到消息，早就派人来接他了，护着他上了车，马上驶回公司。
　　
　　司机通过镜子看着后面阴沉的洛书，不由得抖了下，转换之大，让人觉得这是另外一个洛书。
　　
　　刚进公司，洛书的经纪人劈头盖脸的数落洛书，以前也教训过他，洛书都是低头是是是的答应。
　　
　　洛书低头轻笑着，经纪人吃惊的停下来。洛书抬起头，靠进经纪人，高傲得让人不敢正视。
　　
　　“我说了，她走我回来。”洛书目眸含笑，指着不远处的女搭档，“她现在还在这里。”
　　
　　“我怎么得罪你了，你为什么要这样对我，你不过就是陪过.....陪过......”本就是气极了才说话的，一时口误竟然把这话说回来了。
　　
　　“陪过什么啊。”洛书倾身在她耳边问。
　　
　　女人退后一步，直勾勾的看着洛书，像不认识他一样。
　　
　　洛书也不是欺负人的人，冷哼一声，调头就走。
　　
　　“不过就是陪过我么，洛书干嘛这么生气。”华丽的男声从不远处响起，被人簇拥着过来的桂木，揉揉洛书崩着的脸，“你可是以乖巧出名的，你不笑了，我就不要你了。”
　　
　　洛书瞄眼旁边的女搭档，“要给你介绍吗？”
　　
　　然后又是冷哼，往外面走。
　　
　　桂木挥手让去拦洛书的人下去，示意他们继续刚才的工作。
　　
　　洛书吃了披沙看电视。刚才的娱乐新闻播了他们和声组合解散的事，“也不知道公司要留谁。”
　　
　　桂木开门就听见洛书的自言自语。
　　
　　把菜放到冰箱，脱光衣服，“当然是你啊！”
　　
　　洛书嗯了声，冲卧室吼着，“你怎么知道。”
　　
　　过了很久，桂木从卧室出来换上了家居服，“我家宝贝放弃了这么多才进娱乐圈的，我怎么可以不帮你呢！”
　　
　　“我一直以为公司会马上放弃她的，谁知道这么麻烦。”
　　
　　“她有靠山，嗯嗯，哪个股东来着。”桂木搂过洛书，“不用怕，你也有。”
　　
　　“真是讨厌啊，这个世道太黑暗了，我去睡了。”
　　
　　朔日。
　　
　　洛书习惯的开门拿报纸，桂木打着哈欠出来。
　　
　　“有什么新闻吗？”
　　
　　“国家换总统。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“XX国，总统乘坐飞机坠毁。”
　　
　　“哦。。
　　
　　“我们组合解散。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“洛书被桂木潜规则过。”
　　
　　“嗯......啊！在念一遍。”桂木冲厨房探出头。
　　
　　“据知情人士透露，洛书跟桂先生是包养关系，洛书有现在的成就都是因为有桂先生的帮助，据悉，一直没上公告的洛书昨天以回公司，并毫无顾忌的跟公司人员及队员大吵后离去。”
　　
　　“洛书，最近你又可以休息了。”
　　
　　洛书叹口气，“烦啊！”
　　
　　桂木又去赶戏了，这点舆论对他伤害不大，倒是可怜洛书一个人独守空房。
　　
　　一个星期，对于他们的事出了无数个后续报道后，洛书待不住了。
　　
　　打电话让人接他去公司，对着经纪人吼道：“最近的公告是什么。”
　　
　　经纪人让突然强势的洛书吓得一愣，反应过来马上去翻本子，“马上去参加一个娱乐节目。”
　　
　　“收拾收拾，马上去。”
　　
　　不容拒绝的口气，让经纪人都不敢相信。
　　
　　到电视台，离开始还有半小时，洛书接受着工作人员异眼的眼色，若无其事的翻着流程表。
　　
　　经纪人递杯水给他，站在一旁不安的挫着手。
　　
　　“有事就说。”洛书没有抬头，而是又翻了一页。
　　
　　语气平淡得让人很容易忽视他刚才的话。
　　
　　“那个，你今天会说什么。”忐忑的问出心里的话，不知道为什么，今天的洛书让人觉得恐怖。
　　
　　“我还要说什么。”挥挥手里的进度表，“说节目上该说的啊！”
　　
　　洛书上台时，不介意台下若有若无的讨论声，向台下的观众问好：“你们好，我是洛书。”
　　
　　“洛书现在过得还不错吧。”主持人略带惋惜的问：“爆出这种事，连门都不敢出了吧。”
　　
　　洛书眨巴眨巴眼睛，“没什么啊！不知道谁乱说的，我跟桂先生是朋友，朋友帮朋友都可以说成这样，也不知道是谁乱嚼舌头。”
　　
　　不高兴的嘟着嘴，眼睛也拉搭下来，好个可怜的娃。
　　
　　主持适时大圆场，“哦，原来是朋友啊！这种事怎么不说呀，害得我们都误会了。”
　　
　　“怎么说啊！如果说了，大家就会说我是靠桂先生才红的。”委屈的低下头，“再说这事也只要最亲的几个人才知道。”
　　
　　故意把话题目标往最亲的人扯。最亲近，最了解工作状况的人还有谁，不就是经纪人，队员，自己的造型师。
　　
　　看见经纪人走到导播旁边说了什么，下面的导播马上打手势叫暂停，节目插入广告。
　　
　　刚停下拍摄，经纪人就跑上来，顾及还有歌迷在，只能小声提醒他，“别给我耍花样，她是有人罩的，到时候我们都会有麻烦的。”
　　
　　洛书勾起嘴角，歪头打量着经纪人。经纪人不自在的咳嗽声，拍着他的肩膀，“注意点。”
　　
　　洛书双手插进口袋，望着准备开始的信号。哥，如果你的名气不能保护我了，我是不是该用自己的力量回击呢？
　　




7

7、音乐剧 ... 
 
 
　　从广告回来后，洛书坐回自己的位置，不说话，抿着嘴，镜头扫过来就马上抬头强扯出笑，镜头又过去，又垂下头，偶尔还用余光看经纪人。
　　
　　这点事在节目上或许不要紧，但对于歌迷却是大得不能在大的事。在现场的歌迷没有一个没看见经纪人跟洛书说了话，之后洛书就有点害怕的事，于是，网上爆发出还洛书公道的风波。
　　
　　“演技真好啊！”桂木指着网上截的洛书心不在焉图，“跟我干吧！”
　　
　　“不要。”洛书在被窝里摇摇头，掀开被子，“睡觉吧。”
　　
　　桂木关灯后，刚进被窝，洛书就想个树袋熊一样抱住桂木，桂木搂着他，“要不要离开那公司。”
　　
　　“什么？哦，你是怕我受他们欺负吗？”
　　
　　“不是，我是怕你欺负他们。”手上用力，箍住要反抗的洛书，“开玩笑的，只是觉得那公司不适合你，而且我觉得你太累了。”
　　
　　“哥！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“别掐我屁股，别乱摸。”
　　
　　“呵呵，我只是想证明你有多瘦。”
　　
　　洛书不信的切了声，移个位置更舒服的窝进桂木怀里。
　　
　　“还记得寒叔吗？”感觉洛书摇头，桂木解释道：“我第一部戏就是他的导演，对我们很好，还接济过我们家，以前有人讨债都是他帮我们还。”
　　
　　“啊，就是那个大胡子，我记得，对我们挺好的。”洛书支起下巴，“他不是出国了吗？”
　　
　　“前几天回来了，想拍音乐剧，可是我还有一部戏没时间，你帮我去吧。”末了还补了句，“虽然不知道你会不会选上，但还是去试试。”
　　
　　洛书撑起来，居高临下的看着桂木，“我会选上的。”
　　
　　桂木吃惊的看着洛书，突然绽放出耀眼的笑，让漆黑的夜都亮了。
　　
　　洛书穿着今天才拿到的西装不舒服的扯着领带。为什么要参加这个要穿西装，哥是故意害他的吧，这些人为什么穿得这么休闲。
　　
　　洛书走到所谓的海选室，里面坐了很多人，有个干练的人站起来，“洛书？”
　　
　　洛书点点头，那人招手让他过来。
　　
　　接受着周围人嫉妒的眼色，洛书也莫名其妙了，‘嫉妒什么啊！我也是来选的。’
　　
　　“来看看，这在选男二，要不要找个丑点的好突出你啊！”那人拉着洛书的手，丝毫不介意自己的话有多伤人。
　　
　　洛书抽出被他紧抓住的手臂，眼睛扫过靠墙而坐的人。‘什么男二啊！不是男主吗？你又是谁啊，抓我干嘛！这也是海选的一项吗？’
　　
　　那人注意到了洛书的不自在，在他耳边轻轻说：“我是寒叔啊，洛小子都认不出了吗？”
　　
　　洛书瞪大眼睛看着他，记忆中的那个留络腮胡子的寒叔，视胡子为命的寒叔，居然把胡子剔了，长得遮眼睛的头发，现在居然秃顶了。
　　
　　“啊...哦！”洛书打量着秃了的头，被扯到椅子半天才反应过来，“我不是也要选的吗？”洛书话一出，评审席的人都望向他。寒叔哈哈大笑，拍着洛书背，然后凑到他耳边说，“你哥的恶趣味怎么一点也没变啊，他没说，你是我指定的男主？”
　　
　　洛书现在的表情可以拿五颜六色形容，心里捉摸着回去怎么算账，以至于这场关于他的绿叶的选拔怎么结束的都不知道。
　　
　　才到家，就看见冰箱上贴着纸条：出去拍戏。
　　
　　第二天，就听见手机嗡嗡的响。接了电话，就听见有人大吼，洛书把手机放到床上，眯着眼睛问：“什么事！”
　　
　　“你还好意思问，你跟我们公司有合同的，你怎么可以随便接音乐剧，还有，你马上给我到公司。”
　　
　　“不要，我今天要休闲。”没有挂电话，有意要欺负经纪人。
　　
　　“看我跟了你这么久，就饶了我吧，公司找我要人，你的歌迷快把公司吵翻了，他们一致认为是你那个搭档乱说的，要我们给你证明，你也知道她现在傍了个股东......”
　　
　　洛书打断罗嗦的经纪人，“那是不是她说的。”语气很肯定，明显是知道那人是谁，却还要经纪人说出那人的名字。
　　
　　电话那头沉默了，过来很久才艰难的说：“就是她。”洛书呵的笑出声，“叫人到以前那个路口接我。”
　　
　　车在公司不远处停下，洛书扒开窗帘，看着公司门口黑压压的人群，痞痞的吹个口哨，“人真多，警察不管吗？”
　　
　　“管了，派人驻守保护。”经纪人在前坐说，“他们好像申请了聚会什么的，说是聚会，实际是示威。”
　　
　　“难怪哦！”洛书磨蹭着下巴说，“我们下去吧。”
　　
　　“别慌，等保安过来了在下去，我一个人可护不住你。”
　　
　　经纪人话刚说完，洛书已经打开车门。“我觉得，保安都去护她了。”
　　
　　站在车外，看着对面突然炸开的人群，“而且跟她比起来，我至少是安全的。”迈开步子，不顾经纪人的声音，洛书向人群走去。
　　
　　“坏女人。”
　　
　　“你自己才上了别人的床。”
　　
　　“你这个坏人。”
　　
　　“啊！洛书。”有人吼道洛书，一时间所有人都注意到这里。
　　
　　洛书站在那里，“你们会扰乱公司秩序的。”
　　
　　歌迷蜂拥而上，经纪人飞快的跑过来，“他最近身体不好，别挤。”
　　
　　这句话起来作用，他旁边的人自动围成一个圈，方便了洛书的谈话。
　　
　　“我不知道我无心的话会引出这么多事，我不想我的歌迷让人说成不守秩序。不要去骂别人，这种事是相对的，说不定我也会被人骂。”
　　
　　“我们.....”
　　
　　“先回去吧！公司会给你们一个交待。”旁边的经纪人抖了下，妈的，被这小子将了军。
　　
　　休息室里，洛书翘着二郎腿翻杂志，“没事我就回去了。”
　　
　　“洛书是不是有双胞胎兄弟。”经纪人突然问道。
　　
　　洛书放下杂志，“怎么了？”
　　
　　经纪人神色不安的问：“我说了你别生气，就是感觉你变了好多。”
　　
　　“我没变，是你们把我想得太完美。”洛书端坐着，一直含笑的眼睛，现在正经起来，严肃的看着经纪人。
　　
　　洛书回家，等着公司发通告说明这件事，他还不信了，公司会为了一个股东的暖床，冒天下之大不韪。
　　
　　果然第二天，就公布了她的道歉信，但有意避重就轻，洛书也不计较了，有道歉就好。
　　
　　去参加音乐剧的排列，因为先得练歌，而且歌曲还是美声唱法。还好洛书本来就是学唱歌的，对美声也没多大问题。跟其他演员练了三天就行了。
　　
　　洛书在家听着录好的磁带，帮刚回来的桂木整理行李。
　　
　　“不错啊！感谢我帮你谋了好差事。”桂木抱着洛书的腰，嘟嘴索吻。
　　
　　洛书勾住他的脖子，双唇紧贴，舌头扫过粉嫩的嘴唇，跟对方的舌头嬉戏，勾过舌头到自己嘴里轻咬，水滋声在屋里回响。热气吐在耳边，桂木更用力的抱紧洛书。
　　
　　桂木呼叱的喘气，激情后带着泪光的眼睛扫过他，洛书觉得□一紧，抬手扶上滑软的背，“去洗洗吧！”
　　
　　可想而知，浴室里又是什么情况。
　　
　　洛书神清气爽的换着衣服，桂木懒得手都不想动，帮他掖好被子，在嘴上啄下，“我会早点回来了。”回答他的是桂木翻身的声音，轻笑着起身，就听见桂木说：“帮我请假。”嘶哑的声音说明着昨晚的激烈。
　　
　　洛书去排练，平时没尝试过的事，这次都得试。演技还好，可是一跟人对上，马上就乱。为数不多的舞蹈，还得找老师现学。累得全身都跟散架了一样，每天回去，澡都不想洗就倒在床上，所以更加没力气跟桂木折腾，以至于让桂木压了半个月。
　　
　　一个月后洛书的剧首次举行新闻发布会。桂木自然是要参加这次的活动。
　　
　　桂木下车后，径直走进演播室。今天到场的记者很多，桂木走不了几步就会让人围住，工作人员来了好几个才让他到了位置。
　　
　　翻着节目表格，若有所思的推着眼镜。
　　
　　“桂先生，真的来了。”洛书在后台化妆的时候就听见其他人谈论。
　　
　　“我们表现好点，他会不会找我们演电影？”稀稀疏疏的谈论声让洛书觉得心慌，本来今天就很烦躁，现在一闹更不舒服了。抬手揉着紧锁的眉头，从镜子看见导演进来，冲他点点头，然后又低头看着台词。
　　
　　做好最后的准备活动，洛书等在物体旁边准备上场，心跳得很快，不是紧张时的感觉，而是感觉有什么大事要发生。一眼就发现人群中的桂木，眼睛就不能挪开了。桂木像是有感应似的，抬头朝这边看。眼色交流着，仿佛世界上就只有他们。
　　
　　舞台一下黑了，眼睛不能适应突然的黑暗，就感觉有人推着他上台，周围有的人相互鼓励着。
　　
　　暖黄的灯光从旁边亮起。洛书揪着自己让自己更快的进入角色。
　　
　　失意的剑客，提着剑在街上游走。虽然失败，但剑客的高昂还是让他昂首阔步在街上。失败又怎样，去农庄又怎样，剑客始终是剑客。放不下自大的剑客，看不起农庄的人，于是发生了许多让人捧腹大笑的事。搞笑的同时，又略带心酸。忍辱负重的剑客在这里过了几年，懂得苦中作乐对人和善的他，在一次教农庄小孩击剑的时候，让城里的武士挑衅，已经把人情世故看淡了的他，没理会他们。于是城里的武士每天都来捣乱，剑客气不过，就跟他们相约一起参加国都举办的击剑比赛。洛书下台换衣服，
　　
　　这场音乐剧的历史背景定在19世界的伦敦，那个谜一样的时代。
　　
　　福而摩斯，开膛手杰克，脏乱的居民区，华丽的富人区，这一系列的对比，照就了混乱而诱人的伦敦。纤细的少年剑客，华美的武士服，让换妆的洛书痛苦不以。为了有优美的身形，服装师们，还是努力用束缚带缠腰缠四肢，然后才套上衣服。
　　
　　褐色即膝的牛皮靴，卡其色的裤子，宽大的白色衬衫，咖啡色的背心，腰间挂剑，头带羽毛帽。
　　
　　至排练以来，头一次穿着身衣服，弄得所有人都满头大汗，寒叔都过来帮忙了。穿好这身衣服比预计时间花得要久，所以刚穿完，就赶紧倒一旁准备
　　
　　。眯着眼睛在观众席里找人，寒叔拍着他的肩说：“别看了，桂木先走了。”最后一点打斗戏，因为被缠得太严实，脚步都迈不开，突刺动作，像在撕肉，不一会儿就满头大汗，呼吸都不稳了。到最后，剑客获胜去参加女王，洛书单膝跪地，取下帽子，头发都湿了。穿着华美的武士服，优胜的剑客回到农庄，继续过悠闲的生活。
　　
　　灯光都亮了，全场都站起来鼓掌，记者的单反照相机“喀嚓，喀嚓”响个不停。全体员工上来谢幕，寒叔接过他的帽子，“干得好。”接过话筒，宣布正式演出时间在一个月以后。
　　
　　演出后，庆功宴是必不可少的，洛书拍着大腿，去叉桌上的水果。刚才谢妆，束缚带取下后，一腿都是红的，走路都不稳，找医生来看，说是血脉不通，多拍拍就好了。
　　
　　今天的新闻汇报表演很成功，明天又可以休息，一群人都没有顾虑的喝了很多，喝高了还跟人玩深水炸弹。
　　
　　也不知道怎么回家的，怀抱着熟悉的温度，洛书就睡了。
　　 

作者有话要说：上次的少 这次的多
互补 互补




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　呜呜的低吼着，洛书拿枕头捂住脑袋。
　　
　　“喝了，喝了。”桂木扯下蒙头的枕头，扶起洛书，让他喝醒酒药。洛书喝了口，一张脸都皱在一起了，“好难喝。”
　　
　　伸手去推药瓶，桂木环住他，扯住他推东西的手，没好气的说：“哪有酒好喝。”
　　
　　洛书从小就这样，对苦的东西无感，得人哄着才肯吃。
　　
　　桂木放缓语气，“乖，把它喝了。”硬筘住洛书下巴，给灌了进去，洛书包在嘴里不肯吞，桂木只好捂住他的口鼻，让他仰头。看见喉结滑动，才松手。
　　
　　“吃药像要命一样，我走了，今天会早点回来的。”桂木帮他盖好被子，又倒好水才走。
　　
　　灌了醒酒药，洛书头也不太疼，尽管意识还很模糊，但感关还是能跟上触觉。摸到一直响的手机，洛书才想起今天有活动。
　　
　　躺在床上换好衣服，花了比平常多一半的时间才到路口。
　　
　　经纪人扶着他上车，“你很不舒服吗？告诉我们地址我们来接你就好了。”
　　
　　“罗嗦。”经纪人闭嘴了，也不知道什么时候开始，经纪人都有点害怕他了。
　　
　　车驶到目的地，洛书睁开眼睛，眼底清澈的不想话，气定神闲的走到剪彩地点，哪里像一个宿醉的人。
　　
　　干完这些，受老板邀请，又去参加这个新开张的百货公司。一楼有个巨大的显示器，标示着哪里有打折，有时还会播点新闻。
　　
　　洛书停下来，看着显示器现在播的东西。
　　
　　“我现在正在桂先生拍摄的地方，距离发生爆破事件已经半小时了，具体情况不清楚，也没有人员出来接受，周围拉起了警戒线.......啊出来了.....有医护人员，看来有人受伤......摄像师能不能挤过去。”
　　
　　镜头拉近，有一个一身血的人，尽管有人来捂镜头，但还是拍到了。
　　
　　“是桂先生。”低沉的男音，让洛书瞳孔急剧收缩，眼前突然黑了，声音也听不见，不自觉的退后一步，撞上一个人才回神。转身扯着经纪人出去，推开挡路的记者，把经纪人扔进车里，“去XXX医院。”
　　
　　经纪人不懂他为什么这样，但条件反射的开着车。
　　
　　他感觉洛书现在很恐怖，眼睛通红，手上的筋鼓得很高，感觉扯他的时候还能感觉他在颤抖。
　　
　　去医院的路上，洛书一直在念叨着“不会的，不会的。”经纪人看他这样，冒着进监狱的危险闯红灯赶到医院。
　　
　　医院也有警戒线，还有穿白大卦医生等在门口，记者围在急救车专用入口，还没人看见洛书。入口骚动起来，洛书飞快的跑过去，留下经纪人在后面喊着他的名字。推开挡在前面的记者，经纪人在后面护着他，并帮他推着前面挡路的人。
　　
　　前面的人少了，躺着的人也看清楚了。衣服已经看不出本来的颜色，薄布挡住脸，可血还是从里面留出来，手指上的一条伤痕，表明他就是桂木。
　　
　　“哥。”
　　
　　高声呼喊着，心缩成一团，疼痛难忍。疯狂的推开扑到桂木旁边，想抱他，可是害怕弄疼他。
　　
　　周围的记者安静了，桂木细微的呼吸声在这时显得很沉重，每次呼气的时候像是要洛书的命一样。医生拍开洛书，把桂木推进医院。记者现在不追桂木了，全都围住洛书，照相机声，提问声都没有引起他的注意。洛书只是痴痴的望着刚才不小心蹭上的血迹。眼角垂下，发狠的冲进医院。
　　
　　“他伤到了大脑，会怎样我们还不能确定，只能等他醒了才知道，但你一定要做好心里准备。”
　　
　　“会怎样！”
　　
　　“说不准，大脑受伤会有很多毛病，也许他醒了什么事也没有，也学．．．．．．”
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　从医院回来，脑子全想着医生的话，双手抱住头跌坐在沙发上，‘怎么办，哥要怎么办。’一张白嫩的脸更加苍白，连嘴唇都是白的。
　　
　　坐了会儿，赶紧去翻家里的银行存折，这几年兄弟俩都是有多少花多少，存款肯定少，而且桂木拍连续剧，钱好多都投到里面了。
　　
　　‘糟了，还有电视剧。’正在算钱的洛书想起电视剧。桂木已经这样了，想继续是不可能的，可是不把电视剧拍完，投在里面的钱根本取不出来，桂木伤的脑子，得花大价钱治，大价钱养。
　　
　　咬咬牙，赶紧去医院。
　　
　　如他所想，剧组的人都在医院，一个个都神色紧张的徘徊在楼梯间。
　　
　　副导看见洛书上来了，连忙迎上去，“怎样，桂先生没事吧。”
　　
　　“医生说要醒了才知道”洛书双手插集口袋故作轻松的说，“电视剧怎么办。”
　　
　　“我也不知道啊，你是他弟弟，要不你说说？”无助的搓着双手，看来是真的没辙了。
　　
　　“那就继续啊！”洛书指着副导说，“你还是副导，但主要拍摄由你来，我顶哥哥的位置。”
　　
　　全场安静了，副导左手抬着下巴在思考，其他人都左右讨论着。
　　
　　“可是桂先生在剧里有角色啊。”终于有人说出了重点。
　　
　　大家都望向洛书，希望他还有什么办法，洛书抬头望向大家，嘴角勾起一个笑，“你看我跟洛木长得像吗？”
　　
　　故意说出桂木的原名，是打算提醒剧组的人，他们是亲兄弟。
　　
　　解决完剧组的事，洛书没多大表情的脸上渐渐露出慌乱，三步并成两步的向病房走去，到后来都是跑的了。
　　
　　寒叔站在门口，看见洛书过来就走了过去，“这么慢。”
　　
　　“解决剧组的事了。”洛书跟他点点头，然后绕过去，透过加护病房的玻璃看着里面全身都是管子的桂木。
　　
　　对寒叔，他没有可隐瞒的，寒叔对他们的照顾他还记得。
　　
　　父亲病逝后欠下好多药帐，不是正股的银行，而是高利贷。银行贷款要等很多证明，爸爸等不起，而且他们家也没有经济收入，银行更不可能借。高利贷是最快得钱的方法。
　　当初借的时候就想到等爸爸病好了就可以还，谁知道这是要命的病。不光要了爸爸的命，也要了兄弟俩的命。
　　
　　桂木抱住瑟瑟发抖的洛书冷眼看着来砸东西的黑色会。
　　
　　黑社会的人还一副我宅心仁厚的表情跟他们说：“借了就得还，看在你们还小的份上我们在宽限几天，你啊就多拍点戏，不然我把你弟弟买了。”伸手去捏洛书的下巴，桂木一巴掌打过去，抬起下巴说：“我就是买了自己也会还你们的钱。”
　　
　　最终，桂木也没办法还清那种借一百还三百的高利贷，看着洛书被人拖走，那人还一脸嫌弃的说：“嚎什么嚎，把你买给有钱人当儿子有哪儿不好了，吃好的用好的，老子都想去。”
　　洛书一边挣扎着一边说：“你这人就适合当孙子。”
　　
　　嘴硬的孩子挨了一耳光，“还真以为自己是大少爷了。”
　　
　　后来是桂木求寒叔，寒叔也不知道用了什么办法帮洛书给带了回来，还说帮他们还清了钱。
　　
　　在桂木的追问下，寒叔才说是借的银行的钱还的高利贷，以恶治恶这种事也只有电视剧里才有。
　　
　　寒叔走到洛书旁边，揽着他的肩膀说：“要我帮忙吗？那些东西毕竟你都没学过。”
　　
　　“不用担心我可以的。”
　　
　　“有困难要跟叔说啊！”
　　
　　还好音乐剧是在一个月以后，还好电视剧就要大结局了，洛书每天几头跑，累得就剩一双眼睛是大的了。记者每天都蹲在洛书的必经之地，想套点桂木的情况。一直也好脾气出名的洛书，砸了摄影器材，差点殴打了记者。记者在自家的报子上哭诉自己的遭遇，还被众人翻白眼鄙视到，“要你嘴贱。”
　　
　　洛书有多辛苦，众人都是能看见的，接下哥哥的角色，同时又要去演好自己的角色。本是没学过演技的孩子，同时饰演两个角色更是困难，加夜班是常事。每天还要去医院帮桂木按摩，一个月下来，脸颊上的肉都消了，让整个人显得很硬朗。
　　音乐剧的首次演唱，洛书打电话请医院的人照顾桂木然后就开始准备了。他一直都是工作跟私事分得很开的人。
　　
　　这次跟上次比起来，似乎更成功，在最后换装，服装师说：“洛书你又瘦了，束缚带都不用了。”
　　
　　洛书换下戏服又往剧组赶，音乐剧的朋友都知道洛书忙也就没叫他去庆祝。
　　
　　车还没看到剧组，就接到医院的电话，赶紧调头，空出手去接。
　　
　　“洛先生吗？桂先生醒了，但是.......”
　　
　　欲言又止让洛书心都提起来了，“我马上到。”
　　
　　一下车就跑进去，等在门口的护理赶紧说：“医生在检查，情况不太好。”
　　
　　洛书推门进去，医生刚好站起来，“我们出去谈。”
　　
　　洛书嗯了声，但还是走到桂木旁边，桂木像有感应一样转过头。
　　
　　“哥！”
　　
　　“你是谁！”




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　同时出声，惊得洛书愣在那里。
　　
　　“他是洛书，你的弟弟。”蹲过在病床前整理输液管的护士说道，并用眼神让洛书先出去。
　　
　　洛书关了房门，穿着白大褂的医生走过来，有点伤感的说：“我很遗憾....”
　　
　　“我知道了，失忆是吧。”
　　
　　“比那更糟糕，是记忆混乱。”做手势请洛书到办公室，边走边说，“两个小时前他就醒了，可是他以为自己是什么黑色会老大，对人又吼又骂的，还把输液管都拔了，我们去按他的医生都给打伤了，只好给他打了镇定剂。”
　　
　　“我哥打伤人我会负责的。”
　　
　　“不是这个意思，当医生的挨打是常事。”
　　
　　刚好走到办公室，医生关好门，径直走到椅子旁，“有护士说，这跟他最近演的剧的角色很像。”
　　
　　洛书最近帮桂木演戏的事大家都知道，医生跟他这样说，就是想让他回忆是不是。
　　
　　“不错，哥那里面演的感觉确实跟你形容的很像，可是也不能这么武断的确定啊！”洛书有点按捺不住，就这样确认一个人太武断了。
　　
　　“他说他叫XX。”医生的一句话，让洛书彻底没希望了，像快被干死的鱼，微张着嘴。
　　
　　医生看他这样，叹口气，然后绕到洛书旁边让他坐下：“镇定剂的药效过后，他一醒就问护理是谁。”
　　
　　“这个很正常，他没见过。”
　　
　　“护理把他垫枕头，顺口问他自己是谁。”
　　
　　医生没有把话说明白，但洛书已经知道了。
　　
　　“我希望他可以留院观察，我们才好商量出最好的治疗方法。”医生双手撑在桌子上，对洛书说。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　不记得是怎么到的病房，当看见桂木笑着冲他招手，洛书回神了。
　　
　　眼睛清澈得可以倒影出自己，没有心计的勾着嘴角，跟以前装纯真的洛书一样。
　　
　　“如果你也是装得该有多好。”洛书摸着桂木的脸颊，喃喃道。
　　
　　“什么！”桂木以为是在跟他说话，瞪大眼睛让他在说一次。
　　
　　“哥真的不记得我了？那你怎么确定我真的是你弟弟。”抚摸着柔顺的头发，痴迷的看着那双水润的眼睛。
　　
　　“这张脸我觉得熟悉。”口气像极了，“你是我的洛书。”
　　
　　猛的把他抱进怀里，睁大眼睛望着白茫茫的天花板，把眼眶里的泪水憋回去。
　　
　　洛书守了一晚，然后很早就醒了，眼睛盯着桂木，想看他会怎样。
　　
　　天渐渐亮了，住院部也闹起来了，楼下小孩子特有的尖嗓门透过微开的窗子传进来。
　　
　　床上的桂木不安稳的皱着眉，洛书半爬在他的床头观察着他的表情。
　　
　　床上的人突然睁开眼睛，四目相对，剩下的是桂木的尖叫声和洛书的倒地声。
　　
　　门口守着的医生冲了进来，坐在地上的洛书喊住他们，扯着旁边的人站起来。
　　
　　“你知道自己是谁吗？”洛书慢慢走上去。
　　
　　“我怎么不知道了，我是XXX，倒是你们是谁啊！”像个受惊的小兽，用被子裹住自己，就留双眼睛看着他们。
　　
　　“顺着他演。”旁边的主治医生附在他耳边说。
　　
　　“我是你同学。”洛书听见这名字就想起来了，又是一部剧的人物，这部剧不是桂木演的，但是作为导演的他为了帮演员入戏，也演过很多次。
　　
　　“我不记得，这是哪里？我得去上学。”
　　
　　洛书让医生们先出去，自己慢慢靠近，“你受伤了，要休息，你努力想想认识我不。”
　　
　　桂木探出头仔细打量着洛书，“好像是认识。”
　　
　　相处了十几年的时间，哪怕脑子记不住了，但身体的感觉还是熟悉的。凭着感觉，洛书一上午就跟他打好关系。
　　
　　下午得去赶戏，看他睡着了，抽身出来，让护士去找护理过来看着。
　　
　　下午三点，洛书接到短信，说是桂木又换了生份，可是一时不能确定是不是以前演过的角色。
　　
　　电视剧拍到最后部分，洛书也不能走开，只能让她先看好。
　　
　　提前结束了今天的戏，路过数码产品的店时，顺便买了个mp4。
　　
　　到医院换下护理，把mp4拿给到医院逮人的经纪人，让他把桂木演过的，指导过的东西都下了。
　　
　　明明是来捉人的经纪人，在洛书连哄带吓的折腾下居然就走了。
　　
　　洛书又进病房时，桂木正抱着被子缩在墙角，本来服贴的头发凌乱得不像话，洛书一挑眉，现在又是演的哪一处。
　　
　　刚迈了一步，桂木就往后移，“不要过来。”
　　
　　洛书就愣在那里，直直的看着他，以为自己是受虐待的主角？
　　
　　放缓语气，略带诱惑的说：“不要坐在那里，过来，我们回床上。”说着就偷偷移动过去。
　　
　　桂木努力缩着自己，像个受了欺负的小兽。
　　
　　“不要怕，我不会打你的。”困在墙角的人只要一伸手就可以捉住，洛书俯□，露出那种万人爱的笑容，眼睛弯得像月牙，把脸颊上浅浅的酒窝留出来。
　　
　　缩成团的人突然发力，扑向洛书，洛书下意识的张开手，结果脸上留下了一条血痕。
　　洛书低呜一声，知道脸出事了，明天还有活动呢！
　　
　　为了不吓着桂木，洛书做出不在乎的表情，还是笑眯眯的让桂木过来，桂木眼角下垂，但还是看着洛书，洛书看有戏，就张开怀抱慢慢悠悠的走过去。
　　
　　终于抱住他，洛书才松口气，见他不注意，就从镜子上看自己脸上的抓痕，明天又会被念叨了。
　　
　　抱着始终发抖的桂木，洛书慢悠悠的唱起了童谣。
　　
　　去年我回去
　　你们刚穿新棉袍
　　今年我回来看你
　　你们变胖又变高
　　你们可记得
　　池塘荷花变莲蓬
　　花少不愁没有颜色
　　我把树叶都染红
　　
　　怀里的人抬起头，洛书也低下头。两双同样墨黑的眼睛对视。
　　
　　桂木慢慢抚上洛书的脸颊，“洛书！”
　　
　　洛书的眼仁渐渐放大，嘴唇不住颤抖，“你再说一遍，你再说一遍。”
　　
　　声音压制不住，一次比一次大，桂木推着眼前的胸膛用力甩着头。
　　
　　突然身体一顿，就倒进洛书的怀里。
　　
　　“没问题，就是太累了。”医生翻着检查表，“倒是你的脸，不去处理会留痕的。”
　　
　　“今晚我想留下来。”洛书挡住医生。
　　
　　“不行！”医生绕了过去。
　　
　　“桃花。”洛书扯住医生大袍的袖子。
　　
　　医生眼角抽搐下，“洛书，你找打是吧。”
　　
　　语气是心平气和的，可是动作却很粗鲁，连拖带拽的弄到护士站。
　　
　　“桃花，让我留下来吧....嘶，你轻点。”洛书疼得直咧嘴。
　　
　　“你在做梦吗？”医生白了他一眼，“还有，我叫桃灼。桃之夭夭......”
　　
　　“桃之夭夭，灼灼其华。我都会背了，你的自我介绍就不能变下吗？”洛书仰头看着他，“我们是同学，你就不能通融通融吗？”
　　
　　目送洛书上出租车，桃灼又回到办公室，顺口给护士站的护士说，“让护理回去了，白花钱。”
　　
　　桃灼睁一只眼闭一只眼的行为让洛书进医院进得跟自己家一样。一个月的时间，护士站的人都习惯了洛书让桃灼赶出去又趾高气扬的回来。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　因为受过桂木的偷袭，洛书睡觉都很浅，就怕哪天桂木又跟上次一样突然醒了，对着熟睡的自己一阵拳打脚踢。脸上出红还是小事，主要是院长认为他属于危险人物，想让桂木转到精神治疗院去。
　　
　　桃灼很早就来巡房，就是担心洛书又受伤还憋着不说。
　　
　　掀开洛书额头的刘海给他擦药，洛书掐着他的手臂，恶狠狠的说：“桃花，你倒是轻点。”
　　
　　“你不是挺能忍的吗？被打了也不吭一声，累成这样也咬牙抗着。”桃灼用力按下额头的胶布，留下龇牙咧嘴的洛书走了。
　　
　　这样的日子大概过来半年，桂木的剧都拍完了，可是还没见他清醒。
　　
　　每天看他醒了，洛书就会问他叫什么，然后配合他演戏。
　　
　　前天，桂木说自己是学生，洛书就说自己的他的私人老师。
　　
　　昨天，洛书说自己gay吧，洛书一咬牙，就说自己是他老相好，带他私奔，结果他伤到头。于是什么也不记得的桂木，就被洛书半哄边骗的在医院做了一次。事后，桃灼扶下鼻梁的眼镜说：“你也不怕他下次醒来是个黑社会老大，强X你，如果还是□爱好者就更好了。看在我们同学几年，我会让□科的医生给你打折的。”
　　
　　今天，洛书又比他先醒，等到桂木睁眼，洛书马上扑到他身上，把双手扣到床头，“你是谁！”
　　
　　桂木先是一惊，眼底渐渐露出怒气，腰部用力，把洛书压到身下。
　　
　　洛书额头渐渐沁出冷汗，不会真让桃花说中了吧！刚想喊人，熟悉的语气让他差点把自己舌头咬到。
　　
　　“洛书，你今天找抽吗？”
　　
　　洛书怔怔的看着上方的人，不确定的轻喊，“哥？”
　　上方的人一挑眉，让他有事说。
　　
　　熟悉的语气，熟悉的动作，熟悉的表情，那个桂木又回来了。
　　
　　病房门开了，还没换衣服的桃灼推门看见他们的姿势，摇摇头，去摸墙角的镇定剂喷雾。
　　
　　“洛书，你也该给我出去了，每天为了你我得早起好久，为了救你，我们医院要浪费好多喷雾，马上下去把这个月的钱补了......”还想叙叙叨叨的说点什么，看见桂木冷得让人不敢靠近的眼色，嘴角抖动下，“不会真让我猜中了吧！”
　　
　　桂木放开洛书，洛书一步三回头的向桃灼走过去。
　　
　　“桃花，打我一下。”
　　
　　啪。
　　
　　“你还真打啊！”洛书做势要打回去，桃灼用手指着他，“你自己犯贱的，而且老子忍你很久了。”
　　
　　“桃花，我哥好了。”
　　
　　洛书的话让撸袖子的桃灼停了下来，小心的问：“桂先生，这是哪里！”
　　
　　桂木潇潇洒洒的的说：“我怎么知道，一醒了就看见洛书压着我。”
　　
　　“记得他是洛书？”把洛书推过去挡在自己前面，挪到床边。
　　
　　“他？”嘴角习惯的勾起，“我可以说不认识吗？”
　　
　　桃灼突然按下床头的呼叫按钮，恢复了和蔼可亲的主治医生，“让护士带桂先生检查。”
　　
　　桃灼翻着报告，无视那个快把头探过来的洛书。
　　
　　放下报告，看着那个离自己不到五厘米的人，“洛书！”
　　“嗯！”瞪大眼睛，抿着嘴坚定的点头。
　　
　　“昨天让你这么一做就清醒了，make love真是医学上的一个新疗法。”桃灼严肃的盯着洛书黑幽幽的眼睛。
　　
　　“嗯！我也觉得。”洛书又是点头，一点没开玩笑的说：“要不然，怎么从有男人女人起就有这种有利于身体健康的运动呢！”
　　
　　用一个月的免费蛋糕换了桂木今天出院透风的机会，洛书磨牙诅咒着在办公室吃黑森林蛋糕的桃花。
　　
　　桂木开车时抽空看眼旁边冤念的盯着前方的洛书。
　　
　　“你怎么瘦这么多？”一直开着车的桂木开口了。
　　
　　“哥！”语言又止的瞄眼桂木，“你还记得这几天的事吗？”
　　
　　“不记得，感觉睡了一觉，你确定你说的是我吗？”不自在的瞥眼旁边看他的人。那个疯疯癫癫的人怎么会是自己，不会的。
　　
　　“要我找证人吗？”环手靠在椅子上，“去吃点东西吗？”
　　
　　在洛书指定的餐厅前停车。好久没接受人们好奇的眼光，桂木不由得走到洛书后面。
　　
　　手被人握住，安心的触感让桂木放松下来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　迎上对方关心的眼色，桂木笑着摇摇头。洛书觉得不对，在他耳边轻轻说：“
　　
　　我是谁？”
　　“我家小新娘。”主动挽上去，顺从的跟着洛书去角落。
　　
　　“那是桂先生？”路人一问。
　　
　　“是.....吧！”语气不确定的路人二回答。
　　
　　“不是说撞到头后一直没醒吗？”
　　
　　“又不是说不会醒，奇怪什么。”
　　“可是你不觉得奇怪！桂先生在笑唉，不会伤到脑子了吧！”
　　
　　“都让你不要好奇了，对方是他弟弟，笑笑有什么不对。这世道，乖孩子洛书都可以成为雷厉风行的洛先生，还有什么可奇怪的。”
　　
　　“也真取了个好名字，洛书，洛书，洛叔。”
　　
　　那边的调侃声没有传到角落那边的人耳中。
　　
　　桂木环视过周围的人后，随口问：“洛书过得还好吗？”
　　
　　桂木手上的动作停了下，马上又接着刚才的动作：“嗯！没什么，就这样过的。”
　　
　　“哦！”
　　
　　气氛冷了下来，洛书牵着桂木在街上走着，享受着几个月来的悠闲，苦尽甘来的快乐让洛书一直说个不停，桂木就笑着看着他。
　　
　　周围的人越来越多，桂木露出不耐烦的眼神，洛书就带着他上车。
　　
　　现在还不想回去，真的不敢想桂木下一次醒来还会不会是桂木。
　　
　　“洛书，你不用一直说话。”桂木开车的手握住洛书的手，“我会努力不睡的。”
　　
　　一个人可以多久不睡？一天，两天。吉尼斯记录上是12天，那是训练过的人才行。桂木是大病初愈的人，坚持了20个小时就不行了。
　　车外是黑漆的，桂木倒在洛书怀里直打呵欠，眼泪就在眼眶打转，但还是努力睁着眼。
　　
　　“睡吧！我就在这里。”洛书拍着他的背让他睡觉。
　　
　　“我不想睡！”桂木揉着眼睛摇头，“在看会儿。”
　　
　　看又能看多久，低头看着早就睡着了的桂木，洛书无奈的抱紧他。
　　
　　一夜无眠，就看着睡熟了的桂木，想看他变回去没。
　　外面亮了，车里的视线也变得清楚。桂木翻身的时候，眼睛突然睁开，蹭的坐起来，“你是谁？”
　　
　　“洛书，看来你的健康运动起不了长久效果。”桃灼站在桂木的病房外给洛书打电话。
　　
　　“是不是力道不够，或者姿势不对。”洛书那边很吵，声音却很小声。也是，这种事不可能大着嗓子喉。
　　桃灼鄙视的把电话拿远点，然后吼着：“你那边太吵了，大声点。”
　　
　　提溜着又放到耳边。
　　
　　“我在拍照，回来再说。”
　　
　　桃灼把电话放回兜里，推门进去，“你们先出去吧！”不似跟洛书说话，正而八紧的口气。
　　
　　房间的人退出，屋里的人坐在椅子上看着窗外，安静得仿佛不存在。从洛书带他回来之后，他就没有说任何话，只认识洛书，只知道自己叫洛木。这是遗忘了桂木时期的记忆，还是单纯就觉得只要记住这些就好了。
　　“洛先生，我是洛书的中学同学。”桃灼自言自语的走到窗边，靠在窗栏上看眼桂木盯着的地方，“他让我好好照顾你，有事就跟我说吧！”
　　
　　“他什么时候回来？”没有回头，还是看着窗外。骨子里就目空一切的人，私忆了都还这德行。
　　
　　“不清楚，如果今天就只要一个活动，可能马上回来，但是临时加通告是常事。”桃灼见他肯说话了，就搬个椅子坐他对面，做成长谈的准备。
　　桂木露出厌恶的表情，但没有开口轰人走，“他，是干什么的。”
　　
　　“你不知道。”桃灼坐直身体，“你都记得他名字，为什么不知道他是干什么的。”这才是此次谈话的关键，没道理只记得名字啊！
　　
　　桂木沉落了，头又转向窗外，指腹磨擦着椅子边沿。
　　“他是个演员？歌手？导演？音乐剧演员。”桃灼还没想过洛书是干什么的，真要他形容，就变成现在这样，眼睛滴溜溜的转，眉头紧缩锁。
　　
　　“就是个艺人。”很久之后桃灼一拍手掌说出了答案，在桂木质疑的眼神中，不情愿的说：“好吧，顶多是个全能艺人。”
　　
　　他跟我什么关系。”早上看见他抱着自己，听见自己的话后，眼里的落寞自己现在都记得。
　　
　　“他是你的金主。”确定桂木只是忘了人没忘常说，突然很想害洛书，于是这话脱口而出。
　　
　　果然，桂木的手抖了一下，桃灼心满意足的走了。
　　
　　洛书回来，就看见桂木在灯下看书，抽出他手里的书，抬起下巴让他看着自己，“别看了，睡吧！”看了明天又会忘的。
　　
　　桂木没有说话，只是直勾勾的看着洛书。洛书看见他眼底的愤怒安心疑惑痛苦。
　　
　　“怎么回事。”洛书放下手指蹲跪在他面前，其实心里什么都知道。该死的桃花，你明天死定了。
　　
　　桂木叹口气，手扣着洛书的后脑把他压过来。舌尖抵过去，察觉洛书没反应，牙齿轻咬住洛书的嘴唇。
　　
　　条件反射的张口，舌尖抵着舌尖，洛书回神后就控制住了情势。
　　
　　舔着嘴角，洛书低沉着嗓子问：“怎么了。”
　　
　　桂木喘着气说：“只要是洛书，什么都没关系。”
　　
　　虽然不清楚桂木说的什么意思，但送到嘴巴的东西哪有不吃的理。
　　 

作者有话要说：高三太累了
标题 内容提要都不想写了




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　第二天，洛书醒得很早，睁眼就看见有双亮晶晶的眼睛看着他。
　　
　　抱住他，额头贴着额头，“早啊！”
　　
　　桂木明显慌了，一巴掌挥到洛书脸上。
　　
　　洛书吃疼的坐起来，捂着脸问：“我是谁？”
　　
　　“洛....洛书...？！”
　　
　　“你呢？”
　　“洛木。”
　　
　　很好回答自己名字很干脆。
　　
　　“为什么打我。”
　　“不习惯你靠我这么近。”
　　
　　昨晚也不知道是谁主动的。洛书想是这样想，可还是马上起身，“我有工作，会早点回来的。”
　　
　　刚打开房门，桃灼就笑得一脸灿烂的站在门口，“早啊！”
　　
　　洛书嫌弃的瘪着嘴，“桃花，你是桃花啊，别一天笑得像朵菊花。”
　　桃灼没有理他，而是推门看着醒了还躺在床上桂木，“昨天怎样啊！我是来看MK治疗法的效果的。”
　　
　　洛书回头看眼背对他们的桂木，揽住桃灼的肩到门外，：“还真是谢谢你了。”摩拳声很大。
　　
　　“不用谢，我们同学一场应该的。”
　　
　　“要怎么谢你呢？”握紧拳头，准备等他一开口就揍他。
　　
　　“谢什么，你去把这个月的住院费交了就行。”
　　
　　洛书一下泄气了，皱着一张脸看着桃灼，“我已经拼命赚钱了，你们医院是救命还是索命啊！”
　　
　　桃灼认真的看着洛书，“我知道你很累，要不把你哥接回去吧！他现在没什么问题，身体各项指标比你还好，也记得你是谁，也不像以前那样一人分饰几角，只是没记性。”
　　两人难得没有拌嘴，就站在走廊谈着事。
　　
　　“回去还得找人照顾他，我不放心。”
　　
　　“他不是九级残废，生活不能自理，只是不记得人，把家里东西的说明书拿出来，每天给他把要干的事写下来。”语气压低，凑到他耳边说：“再住在医院，你会给累垮的。”
　　出院那天，寒叔带了一大班子人来祝贺。说是祝贺，其实是人他们来帮忙搬东西的，住院这么久，医院都快变成家了。
　　
　　桂木一直拉着洛书，躲在后面看着忙上忙下的人。寒叔每次跟他说话，桂木都藏得严严实实，偶尔留双眼睛看着寒叔。
　　寒叔看他这样，直叹气，这就是小时候的洛书啊！长大了，俩兄弟的性格都换了。
　　
　　洛书帮桂木洗澡时，桂木一直握着拳头。
　　
　　洛书把他那双手放到水里，他又马上拿出来，洛书感觉不对，但还是不动声色的帮他洗头。
　　穿睡衣的时候，洛书故意找了个小手颈的衣服。桂木握着的手穿不过，洛书安抚的说，“木，这样穿不过的，松拳头。”
　　
　　手握上拳头，桂木看着紧握着的双手就是不松。洛书没办法，就蹲在桂木面前，“怎么了，不要怕，我是洛书，我不会伤害你的。”
　　
　　桂木歪头注视着洛书墨黑的眼睛，洛书也抬头望着坐在床上的桂木。
　　
　　慢慢的，桂木松了手，洛书指腹磨蹭着桂木的手背，渐渐他握住他的手。
　　
　　穿袖子的时候，洛书撇见桂木手掌写着字，因为沾了水，字迹很模糊。故做不知道，帮他穿好衣服，后让他先睡，自己要去看曲子。
　　
　　躺在床上的桂木，看他要出去，马上坐起来，“不要走。”
　　
　　洛书放在门把的手顿了下，回头冲桂木说：“我去拿东西，不走。”
　　
　　拿着东西，回到房间，桂木还保持着他走时的姿势，本来无精打采的弯腰看着门，见他来了，眼睛突然睁大，还张开手臂。
　　
　　洛书窝紧被子，桂木自滚了过来，眼巴巴的盯着洛书手里的谱。
　　“你要看？”洛书晃晃手里的纸。
　　
　　“我想要纸。”摇着头，桂木去抓。
　　“这个不行，那边有白纸。”
　　
　　话还没说完，桂木翻身跑过去，拉开抽屉摸了张纸，又在小盒子里找到笔。
　　
　　洛书看着他行云流水的动作，根本不想失忆的人，刚才只跟他说了纸吧，怎么又会知道笔在哪里。
　　
　　小心靠过去，在他后面偷看。
　　
　　洛书张开左手把手上的字腾到纸上，又把手上快散了的字描清楚，一笔一画的，像个刚写字的小孩。
　　
　　桂木回头推开靠过来的洛书，“不要看。”
　　
　　“好好好。”嘴上这么说着，可还是探头看眼纸。
　　
　　写得认真，可字还是跟以前一样，张牙舞爪的。
　　
　　坐回床上，轻轻哼着歌，一直认真写字的桂木回过头，“洛书唱歌？”
　　
　　“嗯？”洛书不知道他为什么这样问。
　　
　　“很好听，唱大声点好吗？”嘟着嘴看着洛书，洛书都快不能招架了。
　　
　　“可以。”稳住心神，“但是你得给我看，你写的什么。”
　　
　　桂木像是被踩到尾巴的猫，“呀”的一声捂住纸。
　　
　　“那算了。”洛书又轻轻哼起另外首歌。
　　
　　很久，感觉有人拉他，放下纸，就看见桂木坐在前面，很纠结的说：“我给你说了，你明天在给我买个笔记本。”
　　
　　洛书一挑眉，果然是桂木的德行，失忆了都改不了绝对不做亏本的买卖本质。
　　
　　精得跟个狐狸的桂木是以前的，现在说这话完全是靠本能，哪里又斗得过腹黑的洛书。
　　
　　“可以，但你得亲我口。”果然。
　　桂木愣了下，飞快的啄口脸颊。
　　
　　“不是这里，是这儿。”指着嘴让桂木在亲一下，桂木红着脸，结结巴巴的说，“刚...刚才不...说。”
　　
　　“你太积极了，我还没说完呢。”说的桂木面红耳赤，就差掀桌子走人了。
　　
　　拉住要走的桂木，一使劲让他倒进怀里，亲口他的脸颊，“你不肯我只好主动咯！”只是单纯的吻着额头。
　　
　　“给我看看吧。”掰开他的手，还没看清又收了回去。
　　
　　“笔记本。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　听见洛书同意，桂木才伸出手给他看。
　　
　　拉着那只手到台灯下，手上的字马上变得清清楚楚。
　　
　　洛书低头看着压在身下的桂木，“为什么这么写？”
　　
　　“我不知道，我今天早上起床都会看见这些字。”桂木主动环住洛书，“我发现我不记得今天以前的事。”
　　
　　“没关系！你记得我就好。”安抚的抚摸着他的脸，“你不是要听我唱歌吗？闭上眼睛仔细听。”
　　
　　清澈的嗓音在屋里响起，皎洁的月光透进来，床上的人相拥着，桌上的纸跟没盖的笔相倚。让纸上排的整整齐齐的字显得很温馨。
　　
　　早上起来看见的第一个人是洛书，我最爱的人。我是洛木，洛书最爱的人。
　　
　　洛书最近觉得桂木很反常，喊他要很久才反应，早上留的饭菜，晚上回家都还在那里，也不许自己帮他洗澡。
　　
　　跟公司请假，故意在家门口把自己弄湿，然后开门今去。
　　“啊！今天雨怎么大成这样。”演员就是演员，没雨都可以睁着眼睛说瞎话，嘴唇是怎么弄白，身体怎么会发抖。
　　
　　反应慢的桂木没发现问题，忙去推洛书，“你去泡个澡，我给你倒热水。”
　　
　　端热水进来的桂木让突然从水里泡着的洛书给扯到水里。脸顿时就白了，额头也有了细汗，如果不是咬着嘴唇
　　
　　洛书都会认为他是装的。
　　
　　“怎么了。”让他面对自己，伸手去解他打湿的衣服。
　　
　　手让桂木拉住，努力站起来，可是脚肚子直打颤。
　　
　　洛书一急，扣住他的肩用力撕着衣服。桂木拼命挣扎着，对着洛书又打又踢。一用力，衣服“唰”的声撕开了。洛书一失神，桂木就从他手下溜走，起身去追，又让桂木给推了回来。
　　
　　拍打着厕所门，听不见桂木来开门的声音，洛书只好用力撞门，撞得手臂发麻才停下。
　　
　　余光看见厕所的窗户，吐口唾沫给自己大打气。又不是没翻过怕什么。
　　
　　因为太久没翻过，落脚点都给忘了，磨磨蹭蹭的翻了十几分钟才到了阳台。
　　
　　蹑手蹑脚的推开房间门，一眼就发现把自己捂得严严实实的桂木，走近还能看见他在发抖。
　　
　　“对不起。”
　　
　　因为洛书的声音，吓得桂木抖得更厉害了。
　　
　　抱住颤抖的身体，“我是担心你啊！”
　　
　　轻轻的拉下被子，印入眼帘的是桂木带着眼泪的脸，眼睛恶毒的望着洛书。
　　洛书难受的帮他擦着眼泪，手指刚碰到他的脸，桂木突然转头咬住了他的手指。
　　
　　突如其来的疼让洛书下意识的扯，可是桂木咬得太用力，骨头都要咬断力道让洛书疼得直咬牙。努力露出笑容，哄着说，“乖松口，我不撕你衣服了，不要担心。”
　　
　　在这样咬下去，手不能碰东西是小事，恐怕会给咬断吧。
　　
　　深吸，洛书断断续续的唱着歌，疼得直吐气也继续唱。洛书敢保证，.这是他唱得最难听的一次。
　　
　　躁狂的洛书冷不丁的松了口，眼睛也变得无害，低头看见满是血的手指，瘪着嘴快哭了的坐在床上。
　　
　　“没关系！”揉着桂木的头发，把手指从桂木手里拉出藏在身后。
　　退出房间，马上脸色大变，疼得直呵气，又担心让屋里的人听见，只能咬牙包扎。
　　
　　包扎完都满头大汗，抚过额头的汗，洛书调整好表情才推门进去。
　　
　　桂木□着上身坐在床上，洛书把受伤的手放在背后，“怎么了。”
　　没受伤的手解着睡衣扣子。
　　
　　桂木侧身看着他，脸上没有表情，像个没意识的娃娃。
　　
　　“怎么了？”被咬的是自己啊！他怎么一副受伤的表情。
　　
　　桂木掀开被子朝他走了，洛书急忙转过头，不去看光裸的桂木，突然意识到不对，大步走过去，“这是怎么弄的？”
　　
　　桂木身上很多伤，大腿上密密麻麻的，手臂内侧也有。
　　家里不会有外人的，自己出去的时候又锁了门，弄成这样也只要是他自己划的。
　　
　　不敢去问他为什么，害怕他又发狂，扯过旁边的衣服披到他身上，“怎么不穿衣服啊！会生病的！”
　　
　　不顾桂木惊讶的眼色，把他推到床上，“好了睡吧！”
　　
　　满脑都是桂木身上的伤，像网一样罩得人心烦意乱。感觉身边的人缩出他的怀里，难道天亮了？
　　
　　桂木喊了几声，洛书感觉不对就没搭理他。
　　过了会儿，身边响起稀稀簌簌的穿衣声，之后又听见桂木喊他的声音。
　　
　　台灯亮了，又被调暗，偷偷睁开眼睛，就看见桂木背对着他在写东西。认真得像是赶作业的学生。
　　
　　第二天，乘桂木还在睡觉，洛书顺手把他藏在抽屉里的东西拿走，为了不让他发现，随便找个本子放回去。 