



1

1、全章 ... 
 
 
　　【一】
　　
　　再见到叔叔乔治・考克斯威尔，已经是十年之后的事了。
　　
　　那天天色极其阴沉，浓云低沉地压在头顶，让人几乎要喘不过气来。我穿着黑色的风衣站在人群里，看着他跪在墓碑前不顾形象地放声大哭，哭到声嘶力竭几乎气短，最后终于被周围的人劝说着扶了起来。
　　
　　我一直远远地站在原地看着这一切。或许作为侄子，也是目前家族里和他最近的亲戚，我应该最先冲上去扶他才对。
　　
　　可是，正因为我和叔叔一起生活了十几年，才最明白这件事对叔叔的打击有多大。
　　
　　所以一切的劝阻，大概都是徒劳的吧。
　　
　　当死亡突然间降临在自己生活之中的时候，任何强烈的情感，在它面前也突然会渺小到不值一提。因为不管你报以何种情感去面对它，却也根本无法对它产生一丝一豪的影响。
　　
　　这大概就是死亡最残酷的地方了吧。
　　
　　记得几天前接到了乔治叔叔电话的时候，他的声音已经沧桑到我差点认不出来了。
　　
　　“齐娜死了。”我接通了电话之后，他沉默了很久才开口，“葬礼定在下个月的十五号，你……能来参加吗？”
　　
　　当时，我听到这个消息立刻如遭雷击，握住电话好一会儿，才说：“叔叔，我会去。”
　　
　　“需要我去火车站接你吗？”
　　
　　“当然不用，”我刻意地笑了笑，并且让那笑声传到电话那头，“毕竟我也在哪里住了十几年了，还不至于迷路吧。”
　　
　　似乎是受到我的感染，那头传来几声轻轻的笑声，最后才慢慢说：“那好，我在家等着你。”
　　
　　挂了电话，我潦草地收拾了一下行礼，就很快坐上了开往洛克斯普林斯的火车。
　　
　　来之前我脑中一直努力回忆着有关齐娜・奥特利的样子。但是大概是因为时间过去太久了，她的面容早就已经很模糊了。唯一能想起来的是，她身子比普通女人要高大壮实一些，性格开朗豪放，为人又很勤快能干，因此很招村里人的喜欢。
　　
　　还有就是，她是我叔叔的同居人。虽然不知道为什么他们一直没有确定婚姻关系，但可以肯定的是，从我记事的时候就开始他们就在一起，到现在为止，已经二十多年了。
　　
　　还记得十多年前，当我还寄居在叔叔家中的时候，每到晚上，总可以看见他们并肩坐在院子的长椅上。不知道是不是路灯发出的橙黄灯光太过温暖的缘故，即便他们只是相互依靠着，却也给人格外温馨的感觉。
　　
　　到我长大了一些才明白，这种感觉应该就叫□情了吧。他们相爱，很深很深，即使不需 
 1、全章 ... 
 
 
　　要婚姻的一纸凭证，却依旧能够比任何人都幸福。
　　
　　只可惜，却终究夭折在死亡的魔爪之下。
　　
　　我来到洛克斯普林斯之后，并没有在叔叔面前提过任何一句有关齐娜的话，只是从村里人口中得知，她好像是死于突发性心脏病。他们大都还一面叹息了几声，说可惜了齐娜这个好姑娘。
　　
　　……
　　
　　在思绪里沉静了一会儿，我抬起头望了望天，看见密布的浓云几乎要遮住这阴天里仅有的几缕亮光，心头莫名的也跟着便得沉重。
　　
　　“大概……要下雨了吧……”
　　
　　听到声音，我扭过头去，看到了一个带着眼镜，看起来温文尔雅的年轻人。
　　
　　“你好，我叫克里夫・卡登，是乔治・考克斯威尔先生一家的私人医生。”他很礼貌地微微一笑，朝我伸出手，“请问您是杰曼・考克斯威尔先生吗？”
　　
　　我愣了一下，本能般地伸出手跟他握了握，微笑着点点头：“您好，叫我杰曼就可以了。”
　　
　　他笑了笑，朝墓碑那边看了一眼，又收回目光说：“您现在应该是是乔治先生唯一的家人了，对吗？”见我点头，又轻轻叹息了一声，“齐娜太太的死，我也感到很意外……虽然知道说这些没有用，但还是请您不要太过伤心了。”
　　
　　我顺着他的目光看了看远处依旧在用手帕拭泪的叔叔，也叹了口气，说：“我知道，叔叔受的打击一定很大……”
　　
　　“请务必节哀。”克里夫又立刻重复地安慰道，过了一会，又说，“齐娜夫人的遗体，我已经做过详细的检查了，虽然之前并没有病史，但她确实是死于突发性心脏病。”
　　
　　我慢慢地点点头，却又听他似是有些犹豫地说：“不过还有一件事，虽然到了这个时候，大概已经不太重要了，但是您是乔治先生唯一的亲人，我想……还是有必要告诉您。”
　　
　　“是什么事？”我看他神情很古怪，不由得皱起眉问道。
　　
　　“这里不太方便，可以随我暂时离开一下吗？”
　　
　　“嗯，好吧。”
　　
　　我心下越发疑惑，回头看了叔叔一眼，裹紧了风衣就跟着这个叫克里夫的男人走出了葬礼现场。
　　
　　【二】
　　
　　回来到叔叔家的时候，其实还不算太晚，但是由于天气阴沉的缘故，天空看起来就像晚上那么暗。
　　
　　推开门，看见叔叔坐在客厅的饭桌边。客厅里只开了一盏小灯，原本温暖的橙黄色此时此刻却把他的样子衬托的格外苍老。
　　
　　我走过去，看见桌子胡乱地摆满了照片，而叔叔正用看着珍宝一样目光看着它们，伸手在照片里仍旧鲜活的那 
 1、全章 ... 
 
 
　　些面容上来回抚摸。
　　
　　他此刻已经不再和葬礼时候那样悲痛到几乎失控了，想必已经接受了齐娜离开的事实。只是盯着那些旧照片的眼光里，依旧有什么在不断地闪动着。
　　
　　我叹了口气，没有说话，只是走过去拿起一张照片，放在灯光下端详。
　　
　　照片里齐娜一人站在菜地里，两手各拿着一个萝卜，脸上笑得很灿烂。
　　
　　我终于看清楚了她的样子：粗大的麻花辫一边一个垂在胸前，而长长的刘海垂在额前几乎要遮住眼睛。尽管如此还是可以看得出她的面相并不算秀气，甚至也并没有多么美丽。
　　
　　我伸手慢慢地把照片放回原处，抬眼看着叔叔，而他依旧是呆滞一般地盯着手中的照片，照片上他和齐娜脸贴着脸，格外亲密。
　　
　　原本想说的的话，突然就不知道该怎么开口了。我看着叔叔，叔叔看着照片，于是一时间，整个房子里就这么沉默着，或者说如死一般的寂静着。
　　
　　“乔治叔叔……”过了很久，我终于还是开了口。
　　
　　叔叔过了一会儿才慢慢地抬起头来，看着我，目光里尽是苍老和疲惫。
　　
　　我定定地看着他，同样是过了好一会儿，才说出后面的话来。
　　
　　“叔叔，齐娜婶婶……其实是男人，对不对？”
　　
　　【三】
　　
　　走出叔叔家门的时候，已经是清晨了。
　　
　　天还是蒙蒙亮，那种亮光就好像蒙上了一层薄纱一般的暗淡灰色。我走出几步，看见院子里那条熟悉的长椅，就停住了脚步。
　　
　　同一张椅子，十年过去了，还是记忆力那副样子。有些陈旧，却依旧很结实。
　　
　　我低头擦掉了上面的露水，轻轻坐了上去。向后微微仰起身子，角度正好够看到一整块灰蒙蒙的天空。我慢慢闭上眼，脑中再度浮现出年幼时候几乎天天能够看到的场景，乔治叔叔和齐娜婶婶相互依偎的样子。那种温馨和默契，是不需要也无法用太多言语去言说的。
　　
　　然而，我忽然意识到，齐娜婶婶……好像已经不能再这样称呼了。虽然别人并不知道，但在我这里，或许该称呼他为伯特了。
　　
　　伯特・雷尔斯。这个名字念在嘴边很陌生，但它却是齐娜・雷尔斯真正的名字，也是我叔叔这辈子最爱的人。
　　
　　而且他是个男人。不折不扣的男人。
　　
　　从克里夫医生口中听到，然后在和叔叔彻夜未眠的交谈中得到证实之后，此刻我回忆起往事中点点滴滴的细节，终于慢慢地开始相信这个事实。
　　
　　这个乔治叔叔和那个男人，一起瞒了整个村子二十多年的秘密。
　　
　　【四】 
 1、全章 ... 
 
 
　　
　　村子里喝酒最好的去处，莫过于山姆大叔开的一家名字叫做“昨日”的酒馆。
　　
　　我走进去的时候，看着和过去已经大不相同的装潢摆设，不由得在原地愣了一下。然后一个年轻人走过来问我有什么可以帮忙的，我向他要了一杯啤酒，便坐到酒馆一角的桌子边。
　　
　　年轻人把啤酒送来的时候，我忍不住问他山姆大叔在哪里。他微微低了头，有些勉强地笑了笑，然后告诉我山姆大叔已经去世了。他作为他的儿子，便把这个小小的却是他父亲唯一基业的酒吧继承了下来。
　　
　　年轻人走后，我坐在座位上失了神。恍惚地想起山姆大叔的样子，就还好像是昨天一样。那时候我们村里几个调皮的孩子，每次看到大人捧着淡色的液体喝得畅快淋漓，心里好奇得不得了。有几次跑到大叔的酒馆来，费尽心机想要“蹭”一点，都被他假装生气地赶走。
　　
　　还能清清楚楚地记得，有一次他舔着大大的啤酒肚，笑着告诉我们，酒这种东西，只有长大了才能喝出它的滋味来。
　　
　　十年之后，我重新坐在这个座位上，看着面这这杯起着白泡的啤酒，忽然彻底明白了山姆大叔话中的意思。
　　
　　酒是一样的，但随着人事的变迁，喝酒人的心境也会发生改变，这酒的滋味自然也会不同了。
　　
　　此刻我不知道自己心里到底是什么滋味，但乔治叔叔意外地敞开心扉，对我说的每一句话，此刻都异常清晰地存在于脑海中。每每想起齐娜婶婶，也就是那个叫做伯特的男人，以及他和叔叔相互隐忍着扶持过来的二十年，我的心情就久久不能平静。
　　
　　并不是因为他们欺骗了所有人，而是因为他们顶着重重的压力，却依旧固执的相爱着。
　　
　　这一点，我比任何人都清楚，却也知道自己比任何人都要缺乏这种固执。
　　
　　正有些呆滞地盯着手中的酒，然而透过玻璃的杯壁，却忽然看见一个人影慢慢地走近，最后在我对面坐了下来。
　　
　　“不好意思，我来晚了。”
　　
　　我抬眼，对上克里夫温和的笑脸，立刻也笑了笑，说：“没关系，是我突然打电话叫你出来的嘛。其实……也没什么大事，就是想找你聊聊。毕竟在这里，我除了叔叔就再没有什么认识的人了。”
　　
　　“没关系，反正我没有什么事，你以后想找我随时都可以，”克里夫招呼之前那个年轻人上了同样一杯啤酒，玩笑道，“当然，生病了更要找我了。”
　　
　　我闻言看了看他，然后我们一起笑出了声。
　　
　　“那件事……你和乔治先生说了吗？”沉默了一会儿，他看着我，试探性地问 
 1、全章 ... 
 
 
　　道。
　　
　　我点点头，说：“他告诉了我很多有关他和那个男人的事。”
　　
　　“如果……你需要找个人说说的话，告诉我也无妨。我一定替你保守秘密。”过儿一会儿，克里夫说。
　　
　　我听他这么说反而笑了，然后果真就开始跟他一点一点地复述着叔叔告诉我的，以及十年前我亲眼看见的点点滴滴。
　　
　　整个过程中克里夫几乎没有插嘴说什么，只是始终保持微笑看着我。
　　
　　【五】
　　
　　“你叔叔和齐娜……嗯，现在大概应该叫他伯特先生了，他们的感情真的是很好。”听我说完之后，克里夫喝了一口酒，才慢慢地感慨道，“过去我去给你叔叔检查身体的时候，他们一个张罗我坐下，一个急忙给我倒茶，两个人眼里的那种谁都插不进的默契，还真是让人有些嫉妒呢。”
　　
　　“你说……这件事……”我点点头，垂着眼看着杯子，话说到一半有些犹豫。
　　
　　“还是不要让村里人知道算了。”克里夫却仿佛知道我要说的话一般般，微笑道，“我也会替乔治叔叔，也替你把这事瞒过去的。”
　　
　　“说的也是，”我笑了笑，仰头咽下一大口酒，有些黯然地说，“他们太不容易了……”
　　
　　“是啊，”克里夫把玩着手中的杯子，感叹道，“同性恋这种事，在村子里的老人看来，就好像犯了法一样罪大恶极。听说很多年前有两个年轻人因为被人发现在树林里接吻，后来硬是被生生地拆开了。其中一个离开了村子，另一个过了一段时间受不了村里人的目光和言语，也自杀了。”
　　
　　我握住酒杯的手狠狠地抖了抖，惹得杯子里的淡色液体跟着剧烈地晃动了一下。
　　
　　“克里夫，”知道他察觉到我的异样，我叹了叹，慢慢说，“其实，那个离开村子的人……就是我。”
　　
　　“杰曼，你……”克里夫面上露出明显惊讶的神情。
　　
　　“是啊，我也是同性恋。”我尽可能表现得平静一点，说，“你刚才说的那个自杀的年轻人，叫做切斯特・查普林，我……过去的恋人。”
　　
　　“我听人说你十年前离开了村子，原来……”克里夫已经恢复了平静，有些恍然大悟地说，“……是因为这个。”
　　
　　“那个时候，所有人都觉得我们是精神病。一个人走在路上的时候，都会被人指指点点，嗤之以鼻，两个人怎么还敢在一起？”我无奈地笑了笑，“我受不了那种压力，所以就离开了村子。”
　　
　　克里夫目不转睛地看着我，没有说话。
　　
　　“我在外地找到了生意做，不到两年之后，就写信回来跟叔叔说我已结婚了，” 
 1、全章 ... 
 
 
　　我低头晃动着酒杯，继续道，“本来希望他能从此够走出来，结果……他却自杀了……”
　　
　　“但你其实根本没有结婚，对不对？”
　　
　　“其实……我根本也没有走出来过吧……”我慢慢地点点头，“也许当时我和他年纪都还太小了，原本以为只要分开了，一切感情也都会被慢慢淡忘的……”低头笑了笑，“可是后来我发现自己根本不可能爱上女人，但却再也没有勇气把自己的性向告诉别人，所以也就一直自己生活。”
　　
　　“那你今天为什么告诉我了？”克里夫看着我说。
　　
　　“大概是乔治叔叔的事让我有些触动吧。”我叹了叹，喃喃道，“现在回想起他和那个叫做伯特的男人，想起自己看到的有关他们过去的一切，我忽然想，如果当年我没有那么快放弃，如果当年我们再坚定一点，我和切斯特，是不是也不会变成现在这个样子……”
　　
　　“杰曼……”克里夫伸手搭在我的手腕上，似乎是想要安慰我。
　　
　　“没事，”我刻意地笑了笑，强打着压抑住了情绪，“其实，现在说这些也没有用了。”
　　
　　克里夫握住我的手紧了紧，一副欲言又止的模样，但最后只是叹了口气，说：“你昨天一夜没有休息，我送你回去吧。”
　　
　　我犹豫了一下，说：“好。”
　　
　　【六】
　　
　　一路上我们随意地聊着轻松的话题，谁也没有再提起十年前的往事来。
　　
　　然而等我回到家之后，却发现乔治叔叔并不在家。但我突然觉得很累了，以为他只是出去散散心，便倒在床上睡着了。
　　
　　但叔叔却再没有回来。三天后，他的遗体被人发现，就在靠在“齐娜婶婶”的墓旁。听搬运遗体的人说，叔叔的表情很安详，甚至会给人一种幸福的错觉。
　　
　　听到这个消息的时候，我异常的平静地一连忙碌了许多天。给叔叔下葬，变卖掉他的房子和余下的家产……匆匆料理好叔叔的后事之后，我一个人站在叔叔和伯特的并排而葬的墓碑前，发呆一般地站了很久。
　　
　　那天天气并不是特别阴沉，但风异常的大，吹得我的头发和衣摆胡乱地翻飞。
　　
　　过了一会儿，感到有人走过来，站在我身边，是克里夫。
　　
　　“说实话，我是真的很羡慕叔叔和伯特。”我叹了口气，仍旧看着墓碑上的字，说，“伯特为了叔叔可以几十年如一日地装扮成女人的样子，而叔叔宁肯死，也不愿和他分开。”
　　
　　克里夫双手插在风衣的口袋里，微微抬起头：“是啊，也许这对他们而言，是最好的结果了……”过了一会似乎想起什么忽然又说，“我刚才去 
 1、全章 ... 
 
 
　　探望了切斯特的墓，看见墓前已经放了一束花，你已经去过了吗？”
　　
　　“嗯，因为我明天就要走了。而且这里已经没有任何亲人，这一走大概也不会再回来了。所以这也算……是最后一次去看看他吧。”我轻轻笑了笑，回过头看着他说，“这些日子，还要谢谢你帮了我这么多忙。”
　　
　　“是吗……”克里夫低低地应了一声，忽然又说，“我可以和你一起离开村子吗？”
　　
　　“为什么？”我一愣，只是看着他。
　　
　　“你叔叔婶婶去世之后，我这个家庭医生也就算是失业了。再说，我很早就想离开村子，到别的地方去看看。”他低头看了一眼我们脚边的坟墓，然后抬头看向我笑了笑说，“路上顺便做做你的私人医生，怎么样？”
　　
　　我依旧只是目不转睛地看着他，没有说一个字。
　　
　　“其实还有一个原因，”克里夫和我相互对视了一会儿，忽然抬脚朝我走近了几步，凑近我说，“其实我也是同性恋，我从来没有告诉别人，所以也是一直一个人。但是在知道乔治先生的秘密之后，我忽然觉得，如果这一次我不坚持不固执一下，错失的东西，也许会让我后悔一辈子也说不定……”
　　
　　我抬头看着他，他的头发和衣服被大风吹的到处翻飞，但眼神却异常坚定。
　　
　　“好，我们明天就一起出发吧。”我和他对视很久，忽然微笑起来。
　　
　　话音刚落，就看见他朝我展开双臂，面上是毫不掩饰的笑容。
　　
　　- END -



