

1、第一章 ... 
 
 
　　序
　　当震耳欲聋的爆炸声在“国际大厦”响起的时候谁也不知道到底发生了什么事，但随着地动山摇的震荡侵袭在每个人的脚下时，仓皇失措的奔跑，尖叫，哭喊将原本已入夜的城市喧嚣成如上演着全民舞台剧般的白昼。
　　不过几分钟的时间，5岁的少陵和十几个同样在12楼的儿童娱乐房玩耍的孩子一起瑟缩在了角落里，连哭泣的声音都被迫淹没在自己的喉头，离开他们不到五米远的地方是几个这里的工作人员，他们同样缩着身体，抱着自己的头，连眼睛都没敢抬一下。而面前的犯罪分子却挺直了腰杆，像是巡逻般拿着枪支走来走去。
　　“马上给我们一架直升机，否则每隔十分钟杀一个孩子！”其中一名犯罪分子大声的朝周围的警察叫嚣，丝毫不畏惧那一声声刺耳的警告声。
　　时间一分一秒的过去，警方还在想办法拖延时间，确保在保护人质安全的同时保住巨额财产，但最终还是有一个孩子被丢下了12楼，少陵看着那个原本窝在自己身边，留着鼻涕的孩子被一把抓起来，然后在落地窗前晃了几下就没了影。
　　顿时，人质群再度混乱起来，叫骂声，哭喊声像是一首死亡交响曲却在一阵阵冲锋枪的预警下最终恢复了平静。
　　又是一个十分钟，警方已经尽量调度直升飞机，但还是无法阻止犯罪分子的恶行。
　　这次是少陵，5岁的他就像一只小狗一样被他们提了起来，然后走到了窗边。
　　孩子开始哭叫着挣扎，企图甩脱身上的钳制。
　　“不要，不要伤害孩子！求你们了！”这时，那群成人人质中跑过来一名女子，她看上去也就20岁左右，美丽的容颜由于恐惧或者是愤怒而沾染上了不少泪水。
　　她冲过去紧紧的抱住了少陵，这让身边的犯罪分子极度的愤怒，他们举起了手中的枪，用后柄重击她的头部，最终，女子抱着孩子倒在了一边，血顺着她美丽洁白的脸庞流下，她匍匐在地上却还是紧紧的搂着孩子：“求你们了，不要伤害孩子，他那么小…..”
　　“哦？孩子？”这时一个像是头目一样的人扬了下手，单独走了过来然后蹲□，“你说不要伤害孩子？”
　　“是的，求你们，放过这些孩子，他们还那么小，求求你们！”她拼命哀求，将少陵的脸埋在自己的颈间，阻止他面对恶劣的罪犯。
　　“可以，但我们也是很守信用的，说好十分钟杀一个就得十分钟杀一个，但你既然不愿意看着他死，那你来代替他怎么样？”
　　女子的表情僵硬在脸上，至少没有谁在面对死亡的时候还能坦然自若。
　　“怎么，舍不得了？”说着伸手就去抢夺她怀里的孩子。
　　“哇….”5岁的少陵害怕的大哭起来，死死的抱着女人的脖子不放。
　　“不要，不要！”女子大叫着，搂紧怀中的幼童，“我代替他，我代替他！求你们放了他，求求你们！”
　　那个叫声即使在十几年后，少陵回忆起来也依旧清晰的萦绕在耳际，尽管那是毫无尊严的哀求，但他觉得那是这辈子听过最勇敢的话语。
　　最终，女子的身体摔下了12楼，破碎不堪…….
　　
　　1
　　午后的孤儿院，温暖的阳光透过茂密的树叶在大地上投下一个个耀眼的金色斑点。今天的点心是玉米糕，才7岁的云太不怎么喜欢，于是趁着老师不注意偷偷的跑到了院子里，一个人自娱自乐起来。
　　他用树枝在地上刮出一个洞坑，然后用白嫩的手指不停的往外扒着泥土，好像是要将刚才钻进去的蚯蚓给揪出来。
　　云太是在三岁的时候来到这里的，他从小没有父亲，一直和母亲生活在一起，但是四年前的一起恐怖事件后，母亲也没有再回来，在没有任何亲戚肯收养的情况下，他不得不来到了孤儿院。
　　“你在干什么？”随着一个清脆的声音，一个人影遮住了头顶的光线。
　　云台抬起白嫩的小脸，看到一个有着一头乌发的孩童站他在面前，探着身子看他。
　　他看上去比云太要大些，精致的面孔就如一位美丽的小王子，他穿着蓝色的衬衣，打着黑色藏蓝色条子的领带，脸色因为他如黑珍珠般的发色和眼瞳而显得更加的洁白。
　　云太没有说话，只是站起了身看着对方。
　　“我在问你话呢，说啊！”和那张对漂亮的脸蛋毫不相符的暴躁个性使对方提高了自己的音量。
　　“我，在玩啊。”孩子对于他如质问般的口气嘟起了水润的粉唇。
　　“玩？”对方露出一个玩虐的笑脸，然后利用年岁上和身高上的优势，肆无忌惮的伸出手捏住了他无比可爱的小脸。
　　“干什么…”因为被掐的有点疼，云太缩了□往后退了一步。
　　“你叫什么名字？”
　　“白云太。”虽然不喜欢但还是老实的回答了对方的问话。
　　“白云太？我叫唐少陵，以后你就是我的了。”说完就上前一步，将比自己矮大半头的孩子紧紧的抱在怀来，还在他脸上大大的亲了口。
　　当然，这个举动把7岁的云太吓得不轻，细小的身体被抱的快窒息不说，脸上还沾了一大坨的口水，这让他不安的挣扎起来。
　　“嗯，你干什么！”双手用力想推开对方却没起到什么作用。
　　“以后我是你的主人，你是我的仆人，我会对你好，但你什么都要听我的，什么都要按照我说的去做，我说什么就是什么，知道吗？”少陵霸道的紧了下手臂，将怀里的人更加固定住。
　　“唔，老师，救命….”不安的扭动身体，云太几乎要哭起来。
　　“问你呢！知不知道？”以拥抱着对方的姿态摇晃了几下。
　　“老师，老师….”孩子四处张望，寻找可以解救自己的人。
　　“说啊！别动！”少陵对于他的反抗很不满，于是干脆用自己的双腿夹住了对方的腿。
　　院长室里，唐潇在和老师交谈了没几句后就发现自己的宝贝儿子不知道什么时候已经不见了踪影。
　　“少陵呢？”他转头询问身后美丽的妻子。
　　“嗯？少陵？刚才还在这儿的！”说着朝四处不停的张望，在那次恐怖事件后，虽然儿子的回复速度很快，但作为孩子的父母却从此在心头烙上了阴影，只要孩子一离开视线就会没由来的担心。
　　原本是名模的她在22岁那年遇到了这位“黑道大少”后就彻底的“弃良”了，从此离开T台上了黑道。
　　“愣着干什么！还不快去找啊！！”吹胡子瞪眼的对着后面的司机和保镖一顿狂吼后，那几个人就连滚带爬的出去了，当然，这一吼也把校长和老师吓的直哆嗦。
　　最后当一名保镖在后院找到他们的小少爷时看到的是一副有点扭曲的画面，少陵的双手抱着一个孩子，双腿更是夹紧了对方的两条腿，好像要把整个人挂在他的身上，但由于身高和体格上的关系又不得不站立着以支撑自己不会摔倒，而那个被抱紧的孩子却一副马上就要哭出来的样子，这让整个画面更是加上了一层带有“猥琐”的意义。
　　“少，少爷，先生和夫人正在到处找您呢。”
　　“好。”虽然这么应答着却连动都没有动一下。
　　“少爷…..”
　　“我要他。”
　　“什，什么…少爷？”保镖擦了下额头的汗水看着他少爷怀中的孩子抬起泪眼汪汪的大眼睛似乎在向他求救。
　　“少陵，少陵！”这时，一个美妙的女声由远及近，彻底解救了保镖的尴尬境地，但当她看到这个场景的时候也只能呆立木然。
　　“唔…宝贝你这是在干嘛？”
　　“妈妈，我们收养他！”抬头看了下母亲，一副完全没有要放开的样子。
　　“好了，宝贝，你先放开他，他快哭了…”母亲看着儿子怀里的人连忙去拉他。
　　“不要！”
　　“呜….”最后，云太还是忍不住的哭起来，身上的人抱得他好疼，而且连腿都被紧紧的夹住好难受！
　　“宝贝，他哭了，你先放开他啊！”母亲不得已用力去自己的儿子。要是被这里的老师看到非以为他们欺负他不可。
　　“说了不要！”不耐烦的说着更加加重了手上和脚上的力道。
　　“哇….”云太彻底张开了嘴巴哭开了，可是最糟糕的是想擦一下眼泪都做不到，因为手根本动不了嘛！
　　“宝贝，宝贝，他真的哭了，你快放开他！放手….”
　　在母亲和保镖的拉扯中，云太终于找到了机会，然后拼命扭动了几下就朝教室的方向跑去。
　　“你等等，不准跑，妈妈，口水…你,等….”少陵还想追上去被已经被母亲一把抱住然后接受她的酷刑----疯狂脸蛋BOBO！
　　
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　唐潇这次来孤儿院的目的是为儿子选择一名从小培养的贴身保镖，但当他看到少陵的手一直指着那个看上去跟个小姑娘似的，而且还瘦不拉几的孩子时就只能保持嘴角抽搐的状态。
　　“他，我就要他！”少陵从那排像是选美般的孩子中一眼就看到了云太，他眼睛低垂着，羽睫上还沾着一些细碎的泪珠。
　　“嗯….”云太用眼角的余光瞄到了对方的手指，于是慌张的转动着小脑袋朝四周张望，最后毅然躲到旁边的一个孩子后面，对他说，“他在叫你。”
　　“啊？”那个孩子睁大了眼睛。
　　“我说的是白云太！”少陵咬牙切齿的说着，洁白的小脸因而染上了一层粉红。
　　“可是，儿子，我觉得那个孩子更合适吧？”父亲指着一个看起来很强壮的孩子说。
　　“不要，我就要白他！”他很坚定。
　　“可，儿子，你确定他能保护你吗？”
　　“没关系，我保护他！”
　　“啊？什么？？？”
　　最后，唐潇实在拗不过只能无奈的在一叠厚厚的协议书上迅速的签下了大名。不过孩子还小，将来能培养成多么优秀的人谁也不知道。
　　“老公，我觉得他挺好的，你看多可爱。”美丽的搭上他的手从后视镜里不停的张望坐在后面的两个小孩，自己的儿子拿着一只布偶熊正逗着那个缩在角落里，瑟瑟发抖的孩子。
　　“嗯，可爱可爱可爱…”无奈的点头敷衍。
　　少陵看着身边的人，他就像一只可爱的小狗一样，蜷缩着身体，十指不安的交握在一起，连头都没敢抬一下。
　　“云太，你以后就是我的人咯。”9岁的少陵将布偶熊塞进他的手中说。
　　“儿子，是你的保镖！”前面的父亲纠正，难道他儿子陪他妈看偶像剧看多了？张口闭口你的人我的人的！
　　“哦，我会保护你的，我的保镖。”说完重重的拍上对方的肩膀，云太当场被拍塌了一边的肩头。
　　“是他保护你，不是你保护他！”父亲翻着白眼，趁着红灯处回过头，“知道了吗？太..白云，你是他的保镖，要保护他的安全，不惜牺牲自己…..”
　　唐潇只记得中国神话有一个叫“太白金星”的，所以利用这点记住了对方的名字。
　　“老公，孩子还小，你慢慢培养就是了嘛！”妻子阻止他将那一套“组织”用语深入发展的“展开”话题。
　　“我，知，知道了….”云太虽小，却也懂得寄人篱下的意思，就像刚到孤儿院如果和年长的孩子发生什么分歧还是保持沉默最好。
　　“爸爸，人家叫白云太，不是太白云！”少陵不满的说。
　　“反正都一样！”父亲有点不耐烦的转过身，启动了车子。
　　“呵呵呵，云太，欢迎你来我们家，做我们家的孩子。”母亲温柔的笑着回过了头。
　　看着美丽的妇女，云太有片刻的失神，好像是看到了自己的母亲，在记忆中他的母亲也是这么笑的，笑的很美！
　　“谢，谢谢。”孩子脸红了起来。
　　“真可爱，少陵以后就不会再寂寞了。”
　　“我，才没有呢！”嘴硬的反驳。
　　他的母亲以前是个非常有名的模特，超过175身高配上火辣的身材和天使一样的脸蛋，追求者几乎踏破她家的门槛，但不知为什么，她就是爱上了那个穿黑西装，抽洋雪茄的“大哥”，还为他放弃如日中天的事业，奉子成婚，从此踏上“相夫教子”的不归路。
　　当云太抱着布偶熊站在少陵家门口时只能保持仰头张嘴的状态，这是家吗？这难道不是童话故事书里公主和王子住的城堡吗？
　　“云太，这边。”少陵拉着他的手就进去了。
　　像走了很久的路，然后又爬了很久的楼梯，拉着自己的“少爷”推开了一扇门，里面装饰的就像一个玩具城，各种游戏，玩偶堆得就像一座小山一样，镶着雕花的落地窗前是一张淡蓝色的松软床铺。
　　“云太，我说过我会对你好，所以你喜欢什么尽管拿。”以一副很大方的样子说。
　　“呃，真的吗…”更像是自言自语，云太来到那个摆放着各种玩具机器人的架子面前，伸手摸了下。
　　“当然，喜欢就拿去！”拿下一个变形金刚塞到他手里。
　　“谢谢…”开心的拿在手里摆弄起来。
　　“嘿嘿嘿….”看着他第一次露出笑容，少陵也开心于是在他脸上重重的亲了下。
　　“呃….”对于这样的亲吻他有点不习惯，胆怯的看了看对方退了两步。
　　“干什么，你是我的，我亲你几下怎么了！”说完就抱住了对方，又重重的亲了下去，这次云太没有反抗，因为他知道来到了这个家里就像他们说的那样：白云太是属于唐少陵的，白云太要保护唐少陵！
　　“嗯，很好。”对于他的顺从很满意，“过来。”将他拉到床前坐下：“这是我们的床！”
　　“唔，我们的….”虽然才7岁，但他也明白“我们”的意思，就像孤儿院带着孩子们外出活动，自己背的只能和讨厌的人成为搭档一样。
　　当然最后在少陵的要求下，云太还是和他住到了一个房间只是多放了一张床，当他说：我们可以睡一起的时候，母亲亲着他的脸蛋说：你都9岁了，还那么爱撒娇，给你妈妈的疯狂BOBO！
　　
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　让云太没有想到的是上学的第一天就遇到了一个“无赖”虽然他才刚上一年级，但这样的人真是哪里都有，对方是隔壁班的一个胖小子，眼睛都已成了一条缝，他利用自己身高体格上的优势总是喜欢欺负班里的女孩子或者是新来的同学，因此，云太就理所当然的成了他的目标。
　　胖小子看着眼前白嫩的孩子眼睛更是没了影，由于年纪的关系，云太漂亮的样子加上自然卷的柔发像极了女孩子手里的可爱娃娃。
　　“你是新来的？”对方一边吃着巧克力棒一边说。
　　“嗯。”云太低下了头，手不自然的扭在一起，这个情景让他想起了孤儿院里的坏孩子也总是喜欢欺负别人。
　　“那好，我们来玩游戏吧。”说着就走了过去。
　　“诶？游戏？”云太不明白的抬起头看着对方。
　　“是啊，我们来玩骑马的游戏！”
　　“骑马？”云太朝四周看看，哪来的什么马啊，“怎么玩啊。”
　　“就是你跪下来给我当马骑啊，哈哈哈….”说着，那个胖小子大笑起来，笑的肩膀都一颤一颤的。
　　“你们干什么….”还没反应过来，就有两个男孩过来摁住了他，瘦弱的云太只剩大声呼救的份了。
　　“给我跪下！”胖小子将手中的巧克力棒完全塞进嘴巴里后也抓住了他的手。
　　“呜….不要啦…”云太不情愿的扭动着，他才不要驮着这么个胖子走来走的呢！
　　身边别的同学虽然也都投来同情的目光却没有谁敢上前阻止的。
　　“好，不当马也可以。”胖小子看着云太说，“给老大亲一口吧。”他所说的“老大”就是自己了。
　　“啊？不要！不要！！”云太更用力的挣扎起来，看着对方就像香肠一样的嘴巴觉得讨厌的要命！
　　看着对方撅起着嘴巴正在靠近，云太死命的闭紧自己的唇，闭上了眼睛。
　　“啊！”忽然，一个哀嚎的声音响起，睁开眼睛，只见那个胖小子已经脸朝下的趴在了地上，而在他后面的是三年级的少陵…..
　　“他是我的！你居然敢欺负他？！”少陵瞪着眼看向云太的身边，即可抓住他的两个人也逃的没了踪影。
　　后来云太才知道，少陵才是真正的“小霸王”。而从此，云太也开始了他不一般的人生，不但每天都要跟从专门的武术老师学习各种技能，还要被他的少爷“骚扰”，如果说的直白点那么前面还要加个“性”字！
　　比如洗澡，少陵对于他的要求就是“每天都要服侍我沐浴”！
　　两个孩童一起跨进宽大的儿童澡盆，水面上漂浮着一些诸如机器人，加菲猫，橡皮鸭等一些玩具。7岁的云太还什么都不懂，自然是大开了腿坐着，很兴奋的自娱自乐，全然不顾少陵正慢慢靠近他。
　　“云太。”说着伸出白白的手抱着了他的腰。
　　“嗯？”孩子回头看了一眼自己的少爷。
　　“这些你都喜欢吗？”
　　“喜欢。”点着头，很感激的看着他。
　　“那你喜欢我吗？”
　　“喜欢！”更加用力的点头。
　　“太好了！”少陵开心的在他脸上亲了又亲，“那云太，你以后只能跟我玩哦。”
　　“嗯，好啊！”立刻点头答应，少陵有那么多玩具，他才不要跟别人玩呢。
　　“你们在玩吗？”保姆是个30出头的美丽女人，看着他们抱的那么紧就笑了起来“感情真好啊。”说着就要将云太抱出去。
　　“不行，阿姨不能碰云太！”少陵立刻伸手去阻止。
　　“诶？为什么啊？你们都已经洗好了了啊。”
　　“反正不行嘛！”撅起嘴巴，紧紧的搂住自认为的宝贝，而怀中的人却一副木然的表情，似乎对于眼前两个人的抢夺战没什么自觉。
　　当然，云太在以后的日子会明白成为“少陵的”是多么悲惨的事情。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　“你快学学学！！”少陵用卷起的练习册在云太的小脑袋上不停的敲打，就像和尚打木鱼一样，“否则怎么能和我一起去读五年级呢？”
　　谁要和你一起读五年级啊！
　　嘴上不说心里如此嘟囔着，摸着疼痛的脑袋，因为有着两岁的差距，他无法和少陵在一个班级读书，但这未免不是一件好事，因为他的少爷实在有够可恶的，在学校里看到自己和别的孩子走得近点就会对他发火，回到家还不让他休息，天知道，每天的武术，格斗训练都快把他累趴了！
　　“这个也不会，加减乘除混合运算会不会？会不会啊！”抓住云太的肩膀剧烈的晃动起来。
　　没办法，老师没教过嘛！于是老实的摇摇头。
　　“什么？你干什么吃的，这都不会！那你怎么跟我一起读五年级啊！”少陵抓狂的说着。
　　说了，不想和你一起读五年级了嘛！为了不和你一个班变白痴都愿意！
　　“呐，我来教你，我亲你10下，你亲我20下，一共几下？”说完就低下了头在对方的脸上狂轰滥炸起来。
　　“三十，三十下！”云太立刻惊叫起来，他的少爷也太厉害了，什么都能和这个扯上关系。
　　“好，我亲你100次，乘于5是几次？”
　　“零次，零次！”听到“100”那么庞大的数字他吓得脸都白了，立刻说了一个自己能够接受的数字。
　　“零次？你脑袋被门板给挤了？”少陵睁大了眼睛，“让我告诉你，是几下，自己数着，数错了重新开始！”说完就扑了上去。
　　“啊~~~”每次都是以云太的惨叫结束。
　　“哎哟，孩子们的感情真好。”母亲路过儿子的房间听到里面传来的叫声开心的笑说。
　　“是啊是啊，夫人，少爷好厉害，每次都能把云太打趴在地上呢。”年轻的保姆也捂住嘴笑道。
　　“哈哈哈哈…我的儿子嘛！”
　　有点明白为什么如此美丽的人能在踏破门槛的一堆追求者中唯独挑中一个抽着雪茄的男人当老公了，原来她的脑门也没发育全！
　　学校的活动课上，大家围成一个圈子做游戏，云太两只手各拉住一名女孩，然后学着老师的样子抬腿轻跳，他开心的和别人玩抱成一团，丝毫没注意到不远处的少陵已经停止了手上的篮球，正直勾勾的看着这边。
　　回到家吃过饭训练完成后就是做作业了，刚摊开练习本手中的笔就被头顶的人拿去。
　　“呃，少爷。”每次看到少陵似笑非笑的表情他都打心底里发毛。
　　“云太，下星期你有‘越级’考试，这是练习卷，你做做看。”用很普通的语气说完就将一张练习卷放到了他面前。
　　说是普通的声音，但听在云太心里是最不普通的了，和他相处都快四年了，对方是个多么无常的人自己还是了解点的，难道今天我又做了什么他不满意的事？这个时候，他居然还在脑中拼命搜索着这些信息。
　　“少爷，我好像没申请‘越级’考试啊….”说到后面连声音都没有了。
　　“是我为你申请的。”说是“为”其实是以云太的名义私自在做着这个事。
　　“可是，我的成绩不好耶…”比起刚来那会儿，他的确是长高了不少，但看在已经6年级，身高却顺利突破160大关的少陵眼中却还是个可爱的“小猪猡”。
　　“不好不好！现在知道不好，和别人抱着玩游戏的时候怎么不说不好！”一下子爆发出来，少陵抱着云太的脑袋不停的摇晃着。
　　“我知道了，少爷，我马上做！”怕被弄出个脑震荡来，他只能按照对方的意思做。
　　看着试卷上的练习题，他踟蹰起来，这些知识，都还没教过嘛，他怎么会做，回头看了一样坐在椅子上的人，他紧绷着脸盯着自己的后背，于是咽了口口水继续和题目奋战。
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“时间到！”一个小时后，少陵从他手里抽出了卷子，云太也同时移开了眼睛，不知道能得几分呢…..
　　看着那个拿着红笔大幅度动着的人云太再次咽了口口水，少爷好像很生气啊，真的有那么差吗？
　　忽然，前面的人回头，然后将卷子揉成一团，一字一顿的说：“36分，你脑袋上长洞了吗？”
　　“呃，少爷，我都说我不行了….”听到36这个数字还是不好意思的低下了头，可是又一想，他为什么要低头，本来就不是他该掌握的知识，而且他从来没想过要“越级”啊！
　　“我还是不要跳级比较好….”
　　“不要跳级？！”眼前人的音量忽然跟唱男高音的一样，“我申请都交了16回，好不容易通过，你说不行，那不是丢脸丢大了吗？！”
　　一下子少陵扑过去，将云太结结实实的压在了地板上。
　　“不是我申请的，是你申请的，不关我的事啊….”云太急的大叫起来，就怕他的少爷又发狂了一样的“骚扰”他。
　　“什么？你的意思说你根本没想过要追随我的脚步，和我共进退，将个人利益放在集体利益之上，先顾小家，再顾大家…..”
　　不知是哪里学来的公式化语言从嘴巴里乱蹦出来，而且云太也实在不明白，为什么无法赶上他的学习速度就成了“只顾自己利益，不顾集体利益了”，他可是比他小了两岁啊，无法明白六年级的课程不是很正常的嘛！
　　“不是的，少爷，我真的不会啊，我现在是四年级，你是六年级，我….”其实他的成绩也不差啊，虽然比不上年年第一的少陵但在班级里前10名还是有的。
　　“不要对我说不会！可恶，和女孩子手拉手抱在一起就会吗？啊！你才多大啊，就和别人抱来抱去，你发育了吗？你长毛了吗？！”这方面，向来是少陵比较成熟的。
　　“啊！少爷，住手啊….”自己完全躺在了地上，他的少爷则以骑乘式的姿态坐在了他身上然后用力扯他的裤子。
　　“少爷，你干什么…”虽然才4年级，但也知道羞耻啊！
　　“干什么？不好好教训你你不知道，居然和别人抱在一起，你有主动抱过我吗？你有主动亲过我吗？！”越说越气，一把将对方的裤子给拉到了膝盖以下，还更过分的分开他的双腿，一边看一边还说，“我要好好看看，到底是什么让你这么大胆！！”
　　“少爷，别这样，别这样….”明明自己已经很努力的学习功夫了但在他面前却一点都使不出来，果然大两岁力气就大很多啊！
　　“看吧看吧！我就说毛都没有还敢想着和别人约会，想着和别人亲嘴！”一边说着，一边还拍着云太的下腹处。
　　“我没有啊，少爷….”听着空气中“啪啪啪”的屈辱声音欲哭无泪，如果他再大点那就像一个男人被嘲笑性无能一样！云太不争气的哭了起来，况且他只是在活动课和别人拉了下手怎么就变成要和别人“约会”和“亲嘴”了呢？他想都没想过啊！
　　“没有？”头顶的然依旧以骑坐在他身上的方式说。
　　“嗯，真的没有！”吓得拼命点起头来。
　　忽然，嘴巴被重重的亲住，让他的哭泣声都淹没在喉头。
　　“唔，唔….”这是在干什么啊，云太不明白的大张着眼睛。
　　“可恶，云太，你是我的！”说完趴在他的身上的少陵狠狠的抱紧了他。
　　“少爷，你，我….”
　　“我什么我！快点起来读书，我都快初中了，你都没办法跟随我的步伐，你再敢把个人利益放在集体利益之上，你再敢托我的后腿，下周考试你敢不及格你试试看，我让你浸猪笼，你这个和别人拉手的叛徒….”
　　说到最后少陵有点语无伦次了，而云太听的也是云里雾里，但有一点他很明白：他的少爷要升初中，也就是他们要彻底分开在两个学校了，太好了！
　　“哎哟，听啊，夫人，少陵少爷又在教训云太了呢。”
　　“是啊是啊，我的儿子嘛！”
　　门外，两个女人又是刚巧走过，掩面而笑。
　　一个星期很快就过去了，云太在校长办公室里抖着手做题目，而少陵则在外面抖着脚等消息，活像一个等着老婆生孩子的男人，只是他还幼齿的很。
　　门打开后，出来的云太惨白着脸蛋，一副“流产”的模样。
　　“怎么样？难吗？”少陵着急的问。
　　“嗯。”他点了下头，这次恐怕是真的难产了！
　　少陵直起身，用手指弹了下他的额头：“让你只知道和别人拉手不知道读书！”
　　“我做的是六年级的题目诶！”捂着额头说，他再怎么是少爷也不能如此的强词夺理啊！
　　“六年级的题目怎么了？我现在都在做初中的习题，不照样能得满分吗？”音量高了八度，然后朝里面看看，正在批卷子的老师直摇头。
　　“我….”我和你可不是同类！
　　“我去问问，在这里等着。”说着就进了老师的办公室。
　　这次换成云太在外面抖腿了，不过他更没出息了点，没抖两下就直接跑没了影。
　　“少，爷….”回到家，本来想着要不去书房睡几天却被少陵眼明手快的拉进了房间。
　　“你还知道我是少爷？我是谁啊，我是你的主人啊！你居然敢放我鸽子？”抓着对方的肩膀用力的摇晃起来，“你脑袋里的是浆糊啊，42分，这种分数你也考得出来？你平时都在干什么啊，想什么啊，你把我放在什么位置啊，你怎么无法跟随我的步伐一起前进啊….”
　　“少爷，少爷，我错了，可是真的是太难了啊….”听着他那些“共进退”的前进言论几乎让他脑子要爆炸了。
　　“难难难！你就知道难！”说完就拿起课桌上的书本，“你是不是一定要吃下去才记得住？好，现在就给我吃下去！”说完就开始嘶啦嘶啦的撕扯书本，然后揉成一团要往云太的嘴巴里塞。
　　“哇，少爷，我再也不敢了，我会好好读书，紧跟您的步伐的！！”看着那些纸团随时会进入自己的嘴巴就抱着头直嚎着往被子里钻。
　　“哎哟，少陵这孩子怎么可以这样对待云太啊！”外面母亲又很巧的路过。
　　“是啊，夫人，云太好可怜啊….”
　　
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　身份在保镖和奴隶之间摇摆了两年，云太也终于完成了小学的学业，以后他就是初中生了，感觉上就是你以前有力量了很多，不错，他也长高了不少，虽然速度完全比不上少陵，但相信只要自己不遗余力的努力总有一天会超越对方，成为一个真正的“保镖”型男人！
　　“云太，听说你最近和一个男生走的很近。”
　　“嗯？”转过头看着跪坐在身边，穿着道服的人。
　　“叫什么儿子不儿子的？”
　　“啊？你是说倪梓林？”这算哪门子走得近，他们是同桌而已。
　　“呵呵呵，不管儿子还是孙子，你今天就是大爷我的孙子！”已经初二的少陵也不知道是哪里学来的这些话。
　　“什，什么？”他又发什么神经啊？虽然自己已经很习惯他的十三点个性了，真是奇怪，外面的人都把他当王子，自从上了初中那些个女孩子更像是蜜蜂采蜜一样的围着他转。
　　“来啊！”已经站直了身体的少陵叫唤着跪坐在自己身边的人。
　　“嗯….这个…..”抬眼看了下四周，老师不知道什么时候已经不在了，可是怎么说自己也是专门训练过功夫的，把少爷打伤了不太好吧，虽然他不知道哪里来的自信觉得可以把骑在自己脖子上作威作福5,6年的少陵给打伤。
　　“你发什么呆啊，来啊！”少陵做了一个握拳的架势。
　　“好！”嘿嘿嘿，弄伤了可别怪我！心里如此想着就朝对方冲过去。
　　“啊！！”惨叫声划破道场，这个姿势真是难看到了极点，本来自己的拳头都快碰到那张脸蛋了，可是，一个天旋地转，整个人趴倒在地上摔了个狗吃屎不说，对方修长的双腿还紧紧的夹住了他的脖子。
　　“你以为我是吃素的？我也不是白练的！”他虽然不像云太那样每天都需要练习，但就是老师也说，少陵是个极有天赋的孩子。
　　“唔，少爷….”脖子被遏制住后浑身就顿失力道。
　　“说，那个‘儿子’是不是喜欢你？”
　　“他是我同学….”
　　“同学？那两个人是在一起换衣服上体育课的？”双腿又夹紧了点。
　　“啊！少爷，大家都在一起换衣服呢….”他快窒息了啦！
　　的确，大家是在换衣间一起换的衣服，应该说是不止两个人。
　　“哦？原来那么多！”说话间已经松开了腿转为压上了对方。
　　“咳咳咳…..”云太只顾着面红耳赤的咳嗽，对于对方接下去的的动作还来不及思考。
　　“那我要好好看看！”说着已经扒拉开对方的道服，露出雪白的上身。
　　“少爷，你干什么….”扯我衣服做什么….
　　“干什么？我检查下你发育的好不好！”说完手已经来到腰际准备扯对方的裤子。
　　“我很好啊，没有营养不良…”慌张的抓住对方的手。
　　“没有不良？那我要好好看看！”利落的往下一拉，云太的身上就只剩下一条可怜的短裤了。
　　“少，少爷，你干什么，我真的很好！”爬动着想逃，对于才6年级的云太而言，“脱光”这个词还是比较陌生的。
　　“没看过怎么知道真好还是假好….想跑！没那么容易！”一把将他拖回来就轻易的扯掉了短裤。
　　“少爷，少爷，我冷，我，你，别….”在道场脱光光是很不敬的！
　　“冷屁！现在已经快5月了！”说是这么说却还是脱下了自己的衣服丢过去，只是正好盖住了云太的头而已。
　　“啊…住手，少爷….”他的手往哪里摸啊，大家都有的东西他看那么仔细算怎么回事啊，看就看干嘛还拉开了腿看。
　　“啊，少爷…脏的….”感觉后面的入口被重重的按了下，云太扭动起来，摸那里干什么！
　　“嗯，云太，你听好了，我现在不吃你是因为我对你好，疼你，但你敢在我没动你之前让哪个混蛋动了我就把那个人先丢到泰国去做人妖然后丢到非洲没有男人的村子喂狗喂狼喂虎喂女人！知道吗？”
　　“知道了，知道了。”虽然他听不懂，但这个时候自己只要说“知道了”就准不会错的。
　　“很好，来亲个。”恶魔一样的脸蛋又变成了天使。
　　“诶？”亲个？
　　“亲过那么多次装什么装！”说完就狠狠的吻住了对方。
　　什么对他好，疼他，全是放屁！
　　“来，洗澡去。”说完站起身，抱起赤条条的云太就朝道场的浴池走。
　　“少，少爷，不用了，放我下来….”
　　“敢反抗？吃了你！”说着停了下来，瞪了他一样。
　　“呃….”他可不想被喂狗喂狼喂虎…..
　　“嗯，给我好好搓背…”少陵舒服的闭起了眼睛，趴在浴池的边缘，身后的人则嘿咻嘿咻的用力擦着他的背部。
　　“云太，你是我的哦…”说着好像是快要睡着了的样子。
　　“是，少爷，我会保护你的。”真是，他这个样子谁会动他脑筋，用得着他保护？
　　“保护我….嗯，和那时候一样，你妈妈….”这次好像真的是睡着了。
　　“嗯？少爷，你说什么？”什么妈妈？他想妈妈了吗？
　　
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　开学典礼的那天，云太看着站在众多新生中看着前面的学生会长发表欢迎词的少陵终于领略到了他的魅力和风采，初中的孩子对男女之情已经朦朦胧胧的苏醒，对于心仪的对象总是会不知不觉中表露出“爱慕”的情感。
　　唐少陵啊，真的是他致辞啊。
　　很帅气啊….
　　年年第一呢，长得也好….
　　“学生会会长啊，听说家里住别墅的…
　　真的啊….
　　住的是城堡！云太在心里嘀咕。现在他也终于有点少陵是“黑道”老大儿子这样的觉悟了他一直不知道，原来家里开了很多的酒楼，酒吧，夜总会，娱乐场所，虽然即使是现在他也没能明白夜总会里面到底是干什么的，但也有点“不是好地方”的认知。
　　不过家里还有很大的公司，好像听说唐潇已经把大部分的生意都转移到合法化的企业中去，也就是说，以后他不再是“大哥”而是“董事长”。
　　大大的打了个哈欠，这开学典礼也太慢了吧，这时人群中爆发出阵阵掌声，原来“学生会会长”已经致辞完毕。
　　初中的课程的确比小学的进度要快一点，但对于云太来说还不成问题，除去少陵那种“野人”学习成绩不算，自己也是正常范围内的优异了。
　　“云太，明天开始，你就是学生会的干事了。”正在写作业，头顶响起他的声音。
　　“诶？”学生会干事？可是他进学校也就一个多月而已啊。
　　“我的助理。”
　　“助理？”
　　“就是什么都要听我的，什么都要按照我说的做，以我的利益为优先，以我的私欲为你的私欲，把我放在NO。1的位子，知道了吗？”
　　“哦。”很爽快的答应，因为一直以来他就是这么“被迫”做的，“可是，我是新生啊，可以进学生会吗？”
　　“当然可以，我说可以就可以！”又是强硬的自顾自态度。
　　“哦…”这倒他没什么意见，反正自己是他的保镖，的确需要随时在他身边。
　　“很好，来亲个。”
　　“啊？”又亲啊….
　　“为了祝贺你已经是中学生离被我吃又进了一步这次我要突破你的第一道防线！”
　　“什么意思….”还没有说完呼吸就被夺走，和以往的不同，对方的手在他下巴用力，舌头就窜了进去。
　　“嗯…”有点难受的皱起眉头，真是奇怪，以前的亲个都不是这样的，这次怎么…怎么咬人啊！
　　在窒息前，少陵及时放开他然后呼吸了下，一副“爽了”的表情。
　　“少爷，你怎么咬我….”真是奇怪，这次不但亲了很久，软软的舌头舔过口腔的每一个地方，那种热度让他的脸都不自觉的烧红起来。
　　“咬你是因为我喜欢你！”
　　“喜欢我？”
　　“怎么，你不喜欢？”
　　“唔，少爷，这个，喜欢好像是对女孩子说的….”说着有点不好意思的低下了头。
　　“什么？女孩子？”对方的声音又像男高音，这是这次是跑掉的男高音，因为他已经到了变声期了。
　　“是啊，少爷。您是不是弄错了？”小心翼翼的说。
　　“弄错？我怎么可能会弄错，靠！你这个奴隶，仆佣，敢质疑我说的话？你把我的利益放在何处？啊！”
　　“不，不是的，少爷，我只是这样觉得而已….”这种情况下一定要表明只是个人的看法而已。
　　“你觉得？说，是不是有什么喜欢的人了，说！是谁，家住哪里？有几口人？养了几条狗，几只猫！说啊你！”掐着对方的脸蛋像揉面粉一样的搓着。
　　“不是，不是少爷，我没有啊，只是这样说说而已…”他头好晕啊。
　　“说说？谁允许你说说的？说说也不可以，你怎么可以这样说说，怎么有资格这样说说！”气呼呼的说完扳住对方的脑袋就亲了下去。
　　“唔….”天呐，我到底做错了什么啊，让我摊上这么个人！
　　“知道了吗？知道自己的谬论了吗？”好不容易放开对方还不放过的质问他。
　　“知，知道了…..”他迟早有一天会因为少爷的吻而闷死！
　　“很好，那作为奖励，再亲个。”
　　“啊，少爷，不用了….”难道这不是惩罚吗？来不及说话就又被覆盖住了嘴巴。
　　
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　早上醒来，发现自己的身体正被紧紧的箍住，云太动了下，对方却更过分的将脚架到了他身上，咦，屁股上顶到了什么东西…唔，难受….
　　虽然现在已经分房睡，但很多时候少陵还是会在半夜偷偷的潜到他的房里，抱着他一起睡。
　　“少爷，保姆要来了。”无奈的动了□。
　　“嗯…..”
　　“少爷，您该回房了。”
　　“哼…..”
　　“哎哟，今天两人又睡在一起啊。”保姆一进门就嗲着个声音说。
　　“是，是啊….”云太有点不好意思。
　　贵族学校的学生会总是样样俱全，而且学生的自主性很强，想开展什么活动只要会长通过老师基本都会点头答应，比如这次校庆，按照传承的规定，有三项是必不可少的---舞台剧，庆祝会，读书会。
　　这次的第一项议程是舞台剧，剧情已经选定为---灰姑娘。
　　关于角色扮演早已在学校里传的沸沸扬扬，很多女生都要求少陵当选王子，理由是：他本来就是王子！
　　我也想当王子！云太在心里这样想，但却不敢说。
　　“王子….”少陵在学生会的休息室里若有所思，然后看看身边的云太，白皙的侧面，精美的五官，微卷的柔发….
　　“决定了！”
　　“什么？”忽然的大叫一声让云太吓了一跳，“少爷，你说什么决定了？”
　　“叫我名字！”在学校里少爷少爷的像什么样！
　　“呃，少陵…”因为现在休息室都没有人嘛。
　　“决定了，我要把你娶回宫，然后干柴烈火翻云覆雨，最后勇攀高峰，早登极乐….”说着舔了下自己的嘴唇，靠近对方。
　　“少陵，你怎么了，我知道了，知道了…”很习惯的“知道了”脱口而出。
　　“乖，奖励你，亲个！”
　　“呃，这是在学校呢….”
　　“少罗嗦！我的利益优先！”
　　……
　　终于到了揭晓投票的那一天，有人从黑板上揭下一张纸，下面的人立刻沸腾起来。
　　灰姑娘---白云太
　　“啊！！我不要！！”云太又气又恼的站了起来，然后看向少陵，这个时候因为自己不同意在先，加上会长的劝说他还是有可能免除厄运的。
　　“灰姑娘？很好啊，我双手赞成！”慵懒的白了对方一眼，我是王子你就是我的“婆娘”。
　　“哪里好了，我是男的啊！！”要不是情况不允许他真想扒光了验明真身。
　　“又没有谁规定男的不能演灰姑娘。”说话的是宣传部部长---沈君豪，说起来这么庞大的票选中也有他的一分力呢。
　　“就是，再说，云太长的这么可爱，挺好的。”说这些的是学习部的四眼---顾晖。
　　好像是在赞美的话，可是一字一句都是从牙齿缝里挤出来的，他花了两年追求的女孩一直暗恋着唐少陵也就算了，但当少陵拒绝后，就在自己就要上垒后却来了个白云太，那个女生立刻被这个“正太”给吸引的没了三魂七魄，然后自己再次被三振！这次，连板凳都没得坐！
　　最后，顾晖很不男人的和她撕破了脸，大喝一声：我们AA！！把至今为止我请你吃的喝的用的，包括下雨天我拉着脸皮去帮你买得的卫生棉统统都还给我！
　　当然对方并没有真的把卫生棉都还给他，一个子不给不说还赏了他一大嘴巴，那个样子正好被路过的少陵看得一清二楚，然后故晖大手一挥故作轻松的说：红酥手挠得我心痒痒！
　　少陵心想：那清脆的声音也算挠，那抓个背恐怕会大出血吧！
　　“不行，反正我不同意！”云太垂死挣扎，为什么连少爷都不帮他！
　　“反对无效！”少陵站起来，很有信心的去揭那个王子扮演者的名单，我的云太，看我怎么把你干柴烈火的连灰都…..
　　诶？看错了吧，不会吧…..
　　王子的扮演者：罗思成？！是体育部的干事。
　　靠，耍我啊！
　　“王子的扮演者是罗思成。”沈君豪上来看了一眼，大声的宣布。
　　“好！”
　　下面又爆发出一阵掌声，当然起哄的最厉害的自然是顾晖那个四眼。
　　“好屁！”
　　少陵顺口的脏话让下面顿时安静下来，糟了！他的王子形象！
　　“我是说，好吧，可是还要征求本人的意见！”说着看向罗思成，眼神之犀利好像在说：敢答应我抽死你！
　　但看在对方眼里却完全会错了意，罗思成以为他在说：敢不答应我宰了你！
　　“好，好啊，我没意见…..”
　　“好！”
　　下面又是一阵欢呼。
　　“等一下！”少陵出手制止，“要不要再考虑一下啊….”脸部僵硬的陪着笑脸。
　　“会长，这是民意所归！”沈君豪不怕死的说。
　　“是啊，大家一致通过的啊，去年也是这样的。”
　　“你忘记了啊，你说尊重民意决定的啊….”
　　“呃，我….”人生中第一次，他无言以对，“那刚才好像白云太，不同意来着…”
　　“哎呀，会长，你刚才还说举双手赞成的呢….”
　　“是啊，君无戏言啊，驷马难追啊！”
　　“会长，你都把双腿都一起举起来了….….”
　　“我我，我把腿举起来了？”人生中第二次无言以对！
　　“举了，举了，大家都看着呢！”
　　靠！
　　
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　“呜….你干嘛答应啊，我不要穿裙子啦！”刚到家，云太就不开心的扭起来，一想到那条露胸，露背，露大腿的衣服他就不甘心，而且男生穿这种衣服有什么意思啊！
　　“你还怪我啊？你当时抵死不从不就好了？”少陵也烦躁的抓了抓头发。
　　“我有啊，你说好的，还说双手赞成，还不准我反驳！”
　　“我…好好好，都是我的错行了吧，别说了，乖！”一想到有人说他把双腿都举起来了就觉得懊恼，我勒你个去！
　　“那怎么办啊，那个假发好痒，肯定一整年都没洗，那个裙子好脏，也肯定一整年没有洗，还有那个手套，都黑了，还有…..”云太还在抱怨。
　　“白云太，你够了没？难道你担心的是这个吗？啊？！”立刻捏住他的脸，“你知道我在担心什么吗？你怎么可以嫁给别人？你怎么可以给别人煮饭洗衣带孩子？你是我的，我唐少陵的！你明白吗？明白吗！！”
　　“知，知道了，少爷，可是假发真的好痒啊，可不可以跟阿姨借个….”
　　“靠，当我的话耳边风啊！看我怎么收拾你！！”说着就把对方磕磕碰碰的拉到了房间里。
　　唐少陵所谓的收拾当然不一般，云太被吻的嘴巴都肿了，不知喝了多少对方的口水不说，连衬衣都被撕了。
　　“少爷，我的衬衫，不要扯啊！”这是校服啊，撕坏了明天该怎么办啊！
　　“我现在就吃了你，让大爷我好好看看你张开腿的模样！！”说着就去拉对方的裤子。
　　“少爷，我冷啊，别脱！”云太惊慌的大叫起来，虽然房间里开了暖气可是现在是一月的天气，还是好冷啊！
　　“冷？等我捅进去就不冷了！！”才初三的孩子也不知道哪里学来这么粗俗的话！
　　“啊！！”裤子被扒了，他的少爷压上来不说还把他的双腿弄的跟只青蛙一样，丑死了！
　　“叫什么叫你，你那么想戴假发穿裙子？我就来告诉你，戴了假发穿了裙子以后的事，那就是拿下假发，脱了裙子，然后乖乖的等着大爷我来临幸你！”猴急的拉开自己的裤子，嘴巴里更是愤愤的说着。
　　“啊！！少爷疯了，疯了啊！”云太大叫起来，这是在干什么啊！
　　“闭上你的嘴！”一手捂住对方的嘴巴，一边重重的拍打着他的大腿，然后掐住了底部。
　　“唔….”云太似乎是明白了形势的严重性而惊慌的哭了起来，他的少爷还没这么欺负过他呢！
　　惊惧的张大了眼睛，挥舞着双手想挣脱，那是什么啊！和早上一样，什么东西抵在了后面，而且现在好疼啊！
　　“少陵，少陵，你们在里面干什么啊！”外面是母亲在敲门。
　　“夫人，少爷又在教训云太了。”
　　“是啊。这孩子，你轻点，教训保镖有你这个样子的吗？”
　　看了看身下的人，他正□着身体，惊恐的看着自己，然后被迫摆出四仰八叉的难看姿势，瞬间感觉到了自己的过分，于是拿开了对方嘴巴上的手，然后从他身上起来，可是气氛却变得非常的尴尬。
　　“少陵啊，你轻点，人家比你小，不要真的过肩摔啊….”母亲还在说。
　　“是啊，少爷，大冬天，必要的先热身还是必不可少的….”保姆也来起哄！
　　“知道了，我们在练习呢，你们走开啦！”不耐烦的说，再看看云太，他居然没有叫也没有吵，只是默默的穿戴好衣服，然后站直身体，低着头，什么话也不说，一副做错了事的孩子模样。
　　“云太，刚才，我…对不起….”虽然他霸道又神经，但他是真的喜欢云太，他不允许任何人伤害这个宝贝，包括自己！
　　“没事的，少爷，我知道错了…”拼命摇着头说。
　　“你没有错，是我的错！”说完紧紧的抱着对方还在微颤的身体。
　　“少爷….”他也乖乖的任对方抱着，不再说话。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“为什么我不是王子？”他已经不止一次这么问沈君豪了。
　　“你是王子？全校的女生都该哭了，她们说了，宁愿你是在路边捡破烂的也不愿意你是灰姑娘一个人的！”
　　“去你的，什么理论！”不甘心的靠在一边，然后拿过了剧本，他就一讲对白的，连个背影都不给露一下！
　　“哦，就是你！”不远处，罗思成半跪在穿上了水晶鞋的云太身边，举起了手，嘴角抽搐的说着。
　　“这样看来，云太还真像女孩子一样。”沈君豪摸着自己的下巴说。
　　“哼，打起架来就不是了。”少陵白了他一眼，他觉得从小受严格训练的云太除了自己还没有哪个人能轻易压制住他的，不过说来也奇怪，就算自己对他做再过分的事，他都不会和自己动手，难道他真的把自己当成他的“主人”了？随着年龄的增长，少陵的心理已经不满足于只做他的主人了。
　　“听说高中生都未必是他的对手？”
　　“那当然，他从小学的可是‘四两拨千斤’！”
　　公演那天，下面更是坐无缺席，云太紧张的从幕布后面看着台下，黑压压的一片，希望不会忘记台词才好。
　　“云太。”身后有人搭上他的肩膀，“陪我去下厕所。”
　　“好。”顺从的跟着他的少爷往厕所的方向去。
　　“可恶啊！”确认里面没有人后，少陵一关上门就抱住了他。
　　“少爷，你怎么了？”
　　“我怎么会是一讲台词的！为什么不是我把你娶回家！”他真是捶胸顿足啊！
　　“呵呵呵，少爷，这是在演戏啊…”
　　“所以啊，你说，你嫁给我的时候愿意穿这种礼服吗？”抓住他的肩膀认真的问。
　　“啊？”不太明白对方的话，他的少爷又抽了吧。
　　“要穿裙子吗？说啊？”
　　“嗯..”虽然不知道他在说什么事，可是他不想再穿第二次的裙子了。
　　“就是说啊！”然后又重重的抱住了对方。
　　“少爷，快开始了，我们要出去了….”
　　“妈的，随他去！”说完就擒住了对方的小嘴，手还不安分的往他裙子里伸去。
　　“唔….”被亲的大量缺氧，只能以拍打抗议。
　　摸够了他的大腿终于放开了手，然后还认真的在他可爱的小嘴上啄了两下。
　　“怎么里面还穿着运动短裤？”皱了下没有，怪不得半天都没伸进去。
　　“呵呵呵，不错吧，不然多别扭啊！”云太自以为聪明的笑说。
　　“喂，排队拉屎也拉好了吧，用得着锁大门吗？”外面沈君豪拍着门说。
　　演出很顺利，只是到了最后还有一段小插曲，台下同学居然起哄要灰姑娘和王子亲一个，以表演出的完美。
　　云太的脸红一阵白一阵，罗思成倒抱着无所谓的态度，反正都这样了，亲一下也不会死。
　　“滚蛋！”舞台上想起一个愤怒却好听的声音，那是唐少陵的，瞬间，下面安静了下来。
　　“会长，你说什么啊！”这是沈君豪的声音。
　　“亲亲亲，亲什么亲！”他不忍了！面对这么任性的观众他怎么能继续忍耐下去，“你们才多大啊，亲亲亲的，看看你们后排老师都坐着呢，你们想造反啊！”
　　“会长，你别说了，他们都听见了！”
　　“你走开！”
　　说着舞台上出现了一个人―唐少陵，然后拉起木讷的灰姑娘就走，一边走一边话筒里穿传出七嘴八舌的声音，“那个谁谁，快拉幕布啊，你傻了你，让下面的人看笑话！”
　　哈哈哈哈哈…..
　　在一阵阵哄笑中，今年的舞台剧圆满结束！
　　当然，在期末的时候，少陵就因为那些：你们才多大就要亲嘴的发言而被校方评上最佳操守奖！
　　当然在这个章节的最后，可爱的云太有话要说：他也算“最佳操守”我的天呐，放过我吧！
　　
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　“云太，有没有想过要参加越级考试？如果能通过就可以直接上高中了。”在初三即将结束的时候，少陵又开始了他的“老生常谈”。
　　“唔，不要啦，听说高中很难的呢….”咬着嘴唇说，他才刚读完初一初中一年级的课程怎么能直接读高中的课程呢！
　　“不要不要不要！你不去试试怎么知道不行？！你忘了吗？你说过要紧紧跟随我的，你怎么能忘呢？你把我的利益放在那里？谁来解决我的私欲？集体利益大于个人利益你不知道吗？啊！”激烈的摇晃着对方的肩膀说。
　　“不要摇了，少，少爷，头晕啊….”云太无奈的按住对方的手可在力气上又实在不是长自己两岁的少陵的对手。
　　“好，这个暑假你哪里也不要去，就在家里拼命读书，然后初二的时候参加越级考试，这样你就可以直接读高中了！”当然一切美好的事物都是想象，纵然聪明如少陵也忽略了这一点。
　　中午，两人一起在私人游泳池里游泳，几个来回后，就坐在大洋伞下喝着饮料开始昏昏欲睡起来。
　　“云太….”
　　“嗯？”
　　“你发育的挺晚啊….”打了个哈欠说。
　　“什，什么！”这有什么好说的，人家“大器”晚成不行啊！想着刚才在游泳池里，他的少爷将他按在池底，然后恶作剧般的拉掉他的泳裤就生气，他总是这样，即使现在都要求一起洗澡，而且还会很邪恶的问：云太啊，和大爷鸳鸯浴爽吧？
　　怎么会爽！你乱摸我，还咬我，疼死了！
　　只是这些话他都不敢说，只能打着哈哈蒙混过去。
　　“都快14岁了吧，云太…”拿下墨镜看着对方。
　　“怎，怎么了？”
　　“越级考试准备的怎么样了？”
　　真是，干嘛又绕到这个“敏感”的话题上来啊！
　　半夜，少陵又来到云太的床上，然后抱着他和衣而睡，怀中的人动了下也就没有别的反应了，也许是习惯了。
　　睡的正香的时候做了一个很奇怪的梦，美丽的模特妈妈和年轻保姆来到自己身边，然后全然不顾他的反抗，一个撬开他的嘴巴，一个则用一个小勺子不停的敲打着，一边敲还一边说：哎哟，用力敲啊，听不见！用力敲！
　　别敲了！疼死人了！在睡梦中自己一边流泪一边大声叫唤着，于是一阵阵刺痛，让少陵一身冷汗的惊醒过来，然后对着面前的“保镖”一顿大嚎，云太自然被吓得不轻，但看到眼前这个捂着嘴巴，脸蛋扭曲的人才更觉得恐怖！
　　最后，在深更半夜，少爷就被父母七手八脚的开车飙进了医院。
　　头顶的灯让他觉得自己就像一个犯罪分子一样，而罪名是：半夜骚扰未成年的“云太”。
　　我也是未成年啊，老天……原本的王子形象不复存在，取而代之是手脚哆嗦，牙齿打颤，额头直冒冷汗的猥琐样子。
　　无能为力，在语无伦次中眼睁睁看着那两个比男人还男人的女护士扑过来，紧紧的抱住自己，然后那个比女人还女人的男医生拿出了一把把亮晃晃的工具，少陵已经完全分不清楚脸上的是泪水还是口水又或者是鼻涕！
　　“啊！！啊~~~~~”一声高过一声，让外面的三个人谁都没忍心往里面看一眼。
　　“哎哟！”里面的“女”医生叫了起来，“都蛀成这样了，看看看看，都黑了….啊呀！你怎么咬人啊！从来没见过你这样的！”
　　“你这个XX，我去你的XX！”
　　“掰开他的嘴巴！老子就不信拔不下来！”
　　“滚开，你这个XX！！啊~~~~”
　　“哎…这就是少陵从小最怕的，都是我们不好，让他吃那么多的甜食….。”母亲坐在外面说着就哭了起来。
　　“哎，我们的儿子怎么会这样呢….”“黑道大少”此时也变得多愁善感起来。
　　而云太则满脸黑线：不就是拔个牙齿嘛！
　　当然，云太的越级考试又没有通过，这次更光彩---29分！
　　“你脑袋里装什么的？29分？？你给我吃下去！！”将练习册撕成好几份。
　　“不不不，少爷，我不吃….”这次他拔腿就跑，我“干”不过你，躲还不行嘛！
　　“白云太，你给我站住！！”
　　“少爷，我真的错了！”
　　“哎哟，少爷又在教训云太了！”
　　“好习惯要从小养成，哦哈哈哈哈…….”
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　高中生无论从生理还是心理上比初中生更为成熟，在这里盲目恋爱，私定终生哪怕为爱上手术台的都有，而且还不少。
　　“少陵，你被推荐进学生会了呢。”沈君豪算是紧跟他的步伐，虽然学习成绩只有两分之差却当了好几年的千年老二。
　　“那你呢？还是宣传部？”
　　“嗯，我争取下，这次的选聘我的题目是：早恋的利弊！”
　　“比如？”
　　“温馨。”
　　“温馨？”少陵不太明白他的意思啊！
　　“进来时是一人出去时变三人！”
　　“哼，那坏处呢？”
　　“痛苦！”
　　“痛苦？”
　　“进来时是单身出去时变失身！”
　　“去你的！”翻着白眼侧过了身，虽然高中生活也已经三个多月了，可他却越来越想云太了，比以前自己刚上初中那会儿都想，不知道他现在在那边怎么样了，想着发了条短信：
　　现在在干什么？
　　那边很快回复：在上课呢。然后后面还有一个个瞌睡的图标。
　　少陵满意的点点头又发送了一条：拍张照片看看。
　　但这次却没有再回复。
　　下课后，怀着气愤的心情，他拨通了对方的电话，等那边一接起少陵就劈头盖脸的问，“白云太，你在干什么？为什么不回复我的短信，你这个奴隶，仆佣，你把我放在你心里的哪里？你有以我的利益为先吗？这就是我们帮派的规定，你懂不懂，懂不懂？！”可是好一会那边除了一个奇怪的呼吸声却什么话也没有，少陵更是扯开了嗓子，“怎么哑啦？不敢说话啦？看我今天回去怎么扒光你！按你在地上玩妹妹二十八摸！你说话啊，说啊！”
　　“我是白云太的班主任。”
　　一个“无情”的声音从那边传来，原来是云太上课发短信被老师发现而没收了手机.....
　　少陵楞了会儿就很镇定的合上了手机。
　　“怎么了？”沈君豪来到楼顶。
　　“没，什么….” 这个笨蛋！！手机都会被没收，那么多年的侦查课是睡觉用的啊！
　　果然，等到少陵回家的时候，不但云太的班主任在他家里，连校长都在，他们是来调查孩子的生活状况的，因为少陵那句：我的奴隶，我的仆佣以及妹妹二十八摸很可疑。
　　“我们怎么可能虐待孩子呢？”母亲笑着说，“虽然云太是我们家的养子，但我们都把他当一家人看待的。”
　　“是啊，老师，那是我哥哥和我开玩笑呢。”云太说，其实学校是知道少陵的事的，只是这个班主任是新来的，而且对于一切都很执着认真。
　　“那，你们真的不是什么奇怪的帮派？”
　　“没有没有！真的没有！”母亲再三澄清。
　　“那，没有什么其他奇怪的举动，比如有遗传奇怪的癖好什么的....”
　　“不可能，不可能，我们家的人无论从肉体到灵魂都是很崇高的！”母亲简直是睁眼说瞎话。
　　“那，云太有什么事，只管跟老师就好了。”说着还用极其怀疑的眼神看了眼少陵的母亲和她身边的保姆还有一名保镖。
　　而少陵在间隔6年后又受到了母亲的酷刑----疯狂脸蛋BOBO，他气不打一出来的踹开了房间的门：“云太，你也太笨了吧，手机怎么会被没收的？”
　　“呃，这不能怪我啊，少爷，你也不是在上课发短息给我吗？”
　　“我….我会像你一样被发现吗？”
　　“可是，我们的老师是新来的，特别的认真嘛。”
　　“你这些年的保镖课都是白学的啊！”说完捏住对方的鼻子，几乎要将他提起来。
　　“疼，少爷，疼....”
　　“好，这次就算了，来。”看到对方痛苦的表情后立刻放开，然后朝他招了下手。
　　“怎么了？”嘴上这么问还是朝对方走了过去。
　　“作为惩罚我要相互搜身玩28摸！”说的极其平静。
　　“诶？少爷，又来啊！”
　　“都是因为你太笨了！”
　　“可是，我们都已经那么大了，不用再相互脱衣服然后检查身体….”撅起水润的小嘴表示抗议，他的少爷最近总是很热衷玩“互摸”，还美其名曰：这是为了彼此的身心健康，因为像那些“乳腺癌”一类的疾病的初期只能靠着手感去发现！
　　“什么？大了？多大？我要好好看看！！”
　　“咦？！别啊，少爷！”
　　“别动！！”
　　“啊~~别拉我裤子，我说的是年龄，不是那个….”
　　“什么这个那个的！脚分开！”
　　“不要啊，少爷…..”
　　“我倒要好好看看，到底大到什么程度！！”
　　“你早上不是才看过的嘛....”
　　啪啪啪…….
　　“不要打这种地方啊….”
　　“这么点尺寸也敢说大话！我掐你！”
　　“呀~~~~”
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　云太正在床上看杂志，是介绍最近正在热火朝天进行着的少女选美大赛。
　　“云太！”随着一个洪亮的声音，门也被打开了。
　　云太赶忙将杂志放在枕头底下却还是逃不过对方的“火眼金睛”。
　　“藏什么？”
　　“唔，没什么，练习册而已....”不放弃的挣扎着。
　　“练习册？我看看！”说着少陵就走过去，想拉开枕头。
　　“不要啦，少爷，我，我自己会放好的....”以前他曾经看过一本介绍女歌手的杂志，被少陵看到后撕了烧毁不说，最后还得当着他的面跳“肚皮舞”，当然本来是要跳“脱衣舞”的，只是最后自己都哭了，他的少爷才放过他只露“肚皮”就好。
　　啪啪啪！
　　“遮什么遮！放开！”这次拍的是手！
　　“少爷，别看了....”欲哭无泪的说着，企图做最后的抵抗。
　　“挣扎无用！”这么说出四个字，杂志也被拽了出来。
　　“唔....”这下糟了，看来这次跳定“脱衣舞”了，弄不好还要外加“钢管舞”呢.....
　　“哦，原来是这个啊....”少陵看着挑高了眉头。
　　“对不起，少爷，我再也不敢了，我，我跳舞给你看....”一直以来的经验告诉他，无论如何先认罪准没错，这样很有可能会被“从轻发落”。
　　“跳舞？什么舞？”挑起一边的眉毛问。
　　“我，就是这样啦....”说着将上衣脱了下来，然后睡裤也脱掉，正在犹豫要不要将短裤也脱掉的时候，少陵将杂志重重的扔到了书桌上，于是没有多想，全身唯一一条可怜的遮掩物也离开了主人的身体。
　　“少爷，我不太会跳，可是这样，行吗？”抬起脸可怜兮兮的看着对方，还不忘记用手遮住羞耻部位。
　　“哦~~~”好像狼发出的声音，眼睛更是睁的溜圆，“好好好，可是云太，你为什么要脱啊？”
　　“诶？不是，不是少爷....”
　　“我并没有说要你脱啊。”一脸无辜的说。
　　“可是，可是....”脸红的跟番茄，然后赶紧拿起上衣遮住自己。
　　“不过，既然你已经脱了那就这样吧，来睡觉。”说着扔掉他手中的衣服就让他上床，然后自己也躺了进去，拉好了被子，关上了台灯。
　　“少，少爷....”不会吧，他的少爷吃错药了啊。
　　“嗯？”
　　“这，这个....”
　　“什么？”
　　“您不用回房吗？”
　　“爸爸妈妈去旅游了，我想和云太一起睡，云太，你身上好滑啊....”说着还坏心眼的用力捏了下他的胸口。
　　“啊！少爷，不要啦....”
　　“好好好，我的云太也长大了，到了可以，让我吃....的地步....”说着居然就只剩下均匀的呼吸声了，这下反而怀中的可爱小人睡不着了，因为对方抱的自己好紧，一只手完全覆盖在他的胸口，另一只手在他的小腹上，如果自己动一下那保不准对方就会醒来的吧.....
　　少爷啊少爷，你到底是喜欢云太还是讨厌云太啊....为什么对云太那么凶，可是好的时候又很好呢.....
　　想着这些，也不知道什么时候就没了意识。
　　“嗯...唔....嗯....”好舒服，什么东西在碰自己，碰那里，睡梦中，感受着从未有过的快乐，云太动了下，不断发出呢喃的声音。
　　“嗯...啊....”吃力的睁开眼睛，一切都好朦胧啊，到底是什么，好舒服，可是，可是好奇怪啊，不要再摸了，摸哪里啊，不行.....
　　“啊！”大叫着彻底清醒过来，他的那里，他的....他少爷的手在他的两腿之间呢！
　　“不要，少爷，干什么.....”以前虽然也会碰触但从来没有过如此奇怪的感觉啊！
　　“什么干什么，云太也长大了，也有感觉了吧。”少陵说着翻身压住这个□的小人。
　　“唔...不，少爷，呜....”陌生却快乐的触感让他又惊又怕，想躲却似乎又舍不得，真的好羞耻啊！原本推拒的双手也显的那样的无力。
　　“云太，来....”拿过对方的手放到自己的下腹处。
　　“啊！少爷，不要！”那个东西是什么啊！
　　“不准放开！”霸道的命令着重新抓住他的手，“快点照着我的样子做！”
　　“不会啊，少爷，饶了我吧，我错了，再也，再也不敢了....”此时他除了求饶什么也做不了。
　　“你没有错，云太长大了，放心，我会教你的。”说着一边安慰着他一边耐心的指导着，直到两人都得到解放。
　　“嗯....”第一次，那个地方出来的不是尿液，云太羞得不知如何是好，只能低着头，坐在床上。
　　“我的云太真可爱，哈哈哈哈....”少陵却心情大好，“记住了，以后自己都不能做，只有我才能这样碰知道了吗？”
　　“嗯...”害怕的躲了□。
　　“说啊！知道了吗？”音量虽然大，却再也不是男高音了，因为他已经17岁高二的男生了而且自认为“发育”的相当完善，而云太也已经初三了。
　　“知，知道了。”无奈的答应下来。
　　“太好了！”说着就将眼前的小美人抱在怀里，不停的亲吻着。
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　一到学校里，旁边的沈君豪就把两封信给他，当然就是情书！
　　“她们向我要你的电话号码，我没给。”
　　“算你够朋友。”说着就将那两封信往桌子底下一丢，彻底打入冷宫。
　　“我说100块钱就把你的电话号码给她们，她们非说80，你知道我这个人除了有义气就最讨厌人家还我价了！”
　　“.....你疯了你！”少陵用练习册在他脸上正正反反了抽了好几下。
　　“你别急，听我说，后来我差点就屈服了，因为其中一个挺漂亮的，说可以和我约会，可是我说两次，最后闹僵了，我干脆就什么都没给她们！”沈君豪说这些的时候还真的一副“我特义气”的表情！
　　“滚你的！”少陵将他的脸按到桌子上，发出一个“咚”的清脆声音。
　　“少陵，门口有人找你。”说话的是前面的同学，叫刘东林，他是刚从后面进来。
　　“谁？”
　　“你出去就知道了，不过真的很漂亮呢。”刘东林是个正宗的书呆子。
　　“让她去。”八成又是来告白或者送情书的吧。
　　“可是，她要我跟你说，如果你不去见她，她就立刻冲进来和你共赴爱河。”说完就很平静的坐到了自己的座位上。
　　“什么？”那个三八，肯定是那个叫陈晶的，简直是个神经！
　　果然没错，就是她。陈晶是学校出了名的美女，有的是男生跪在她石榴裙下拽都拽不起来，但人就是这样，对于唐少陵这个连看都不看她一下的人却表现出了从未有过的认真，私底下还放话：唐少陵这种人，我三天就可以把他放倒！可现在，都三百天了，整整一年，他还是对她连瞟都没多瞟一眼。
　　“你到底想干什么？”有点不耐烦抓了抓头发。
　　“我就再问你一句，要不要做我的人。”真看不出，才高中二年级居然在说辞上就如此的胆大妄为。
　　“做你个大头鬼！走开！”说完就准备回教室却没想到被对方抱住了腰。
　　“哼，我就不走，不走！你打我啊，打我啊！”有些女人较真的时候就跟泼妇一样。
　　“放开！”重重的一拉，眼前的弱女子就摔倒在了地上，不过这也太不凑巧了，正好班主任打这里走过。
　　“哇~~你欺负我！”陈晶干脆坐在地上发起了神经。
　　“我...”这下有几张嘴也不够说了。
　　“唐少陵同学，你怎么可以欺负女生呢？”一边扶起坐在地上的人一边说。
　　“是她欺负我！”少陵大叫起来。
　　“她怎么欺负你了？”老师问。
　　“她，她非礼我！”说完也不管眼前两个人的表情就顾自进了教室。
　　“唐少陵，你等着！”后面传来一个尖锐的女声。
　　回到家，云太正在做作业，他也马上要考高中了，为了跟上他少爷的步伐他现是真宗的“拼命三郎”。
　　“乖，云太，跟我在一起才是王道！”说着就从后面将他紧紧的搂住。
　　“呵呵，少爷，我写不了作业了....”有点为难的说，但对方却连都动也不动。
　　这时身边的手机响了一下，是那个“神经”妹的，她说在他家外面，让他马上出去。
　　皱了眉，将手机丢在一边，继续搂着云太，还是云太最舒服，身上有香皂味，头发也好软，还卷卷的...想着就在他发间亲了下。
　　“少，少爷？”
　　“嗯？没什么。”
　　“谁的短信啊....”少陵的不快他也感觉到了。
　　“一个疯婆子的。”
　　“疯婆子？”
　　“是啊，不用理她。”
　　“哦...”既然少爷说不用理那他就不理了，但如果谁要欺负他的少爷他定不饶他！咦？什么时候我已经那么向着他说话了，这个动不动就把自己扒光了的人.....
　　“唔...少爷，我，要起床了....”昨天半夜少爷不但又溜进他的房间，一大早就对他上下其手，真是有点受不了....
　　“怎么？不想要吗？”
　　“嗯.....”不好意思的避开眼睛，本来是不想的，可是你都这样了，再说不想谁信啊....
　　“云太，手！”如此命令道，云太无奈的伸过自己的手，照着少陵的吩咐，学着他的样子。
　　这些天真是天神保佑，那天自己让陈晶在小区外干等后，她不但什么也没说，连平时一个星期至少要报道两次也彻底放弃了，这可真是好事啊！
　　
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　在云太正准备关灯睡觉的时候少陵打开了他的门，然后直接上了他的床。
　　“少爷，你怎么了？”
　　“和你睡。”简单的三个字。
　　“啊？”
　　“睡你。”这次是两个字。
　　“你，怎么了？”不太明白的问。
　　“脱！”一个字。
　　“啊~~~~”一阵叫喊声，已经被少陵给压在了身下。
　　“少，少爷，你又干什么？”他又发什么疯啊！
　　“妈的，穿那么多干什么，睡衣里面还有背心？你怎么不穿胸衣啊！”
　　“我是男的，不需要穿那个....”
　　“男的？男的我就没辙了吗？我照样做！”
　　“诶，少爷你，等一下啦....”说是这么说，但还是被扒了个精光。
　　“现在我就给你上新的一课，你需要做的就是反复练习，反复操作，熟能生巧，最后成精！”说完就毫无顾忌的握住了对方的下面。
　　“啊....”被用力一捏都疼了！而且现在是晚上，他不是只有早上才会这么做的吗？
　　“叫的好，大爷我就喜欢听你这么叫！”说完就上下移动了起来。
　　“不，不，少爷，等一下....”
　　“等得花儿都谢了！”说完就丢落下了自己的裤子。
　　“唔，住手啦，少爷.....”无力的想开对方的手。
　　“不行，云太，你要接受各种训练，我以后的花样可是很多的，前面后面侧面背面，坐的趴的站的躺的，仰的卧的跪的骑的只有别人想不到没有我做不到的，当然也不排除会□，而你要做的就是顺其自然，处变不惊，看我的脸色行事知道吗？”说完将两人的重叠在一起，相互摩擦起来。
　　“呜....”这次也一样，少爷说的他听不太懂，但真的，他都快哭了，眼眶都已经湿了，什么顺其自然，处变不惊，这些词真的是用在这方面的吗？他的少爷不是在耍他吧！
　　“嗯，云太，你好可爱....”说着就低头亲吻他的额际，一路往下还有眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，下巴.....
　　“嗯，少爷，不要了....”无奈的弓起身，两条腿也不自然的各自往外靠。
　　“嘿嘿，怎么，已经要了吗？”少陵露出一个邪恶的笑容，手上却在不断的用力，挑拨着他的宝贝，然后还低下头去咬他的胸口。
　　“嗯，疼....”不要那么用力吸啊！
　　“舒服吧？”得意的笑了下，两人同时得到了释放。
　　第二天是周日，少陵决定带着他的保镖去游乐园，虽然他对那些把人甩的一下来就会呕吐的大型机器没什么兴趣，但约会的话，游乐园不是必去的场所吗？况且，最近云太也很用功的在读书，偶尔也需要轻松下嘛。
　　“哇，少陵，快看，是海盗船耶！”云太兴奋的大叫起来，大大的眼睛睁的更大。
　　“嗯，是啊是啊....”有点哆嗦的说，他唐少陵天不怕地不怕，最怕的两样就是拔牙和游乐园，特别是那个60米高空的巨陡过山车，小时候父母带他来过一次，他差点当场尿裤子。
　　“啊~~~~少爷，好刺激啊！”
　　“公共场合叫少陵...啊~~~~~”
　　“啊~~~少陵，好好玩啊！”
　　“啊~~~~~救命啊~~~~~”
　　“少陵，快睁开眼睛啊！”
　　“啊~~~妈妈呀，救命啊~~~~”
　　“少陵，哈哈哈哈~~~”
　　“呜~~~”
　　“少陵，你怎么了？哭了吗？”云太蹲在少爷身边，仔细的看着。
　　“我才没哭呢！走开！”皱了下眉，侧过了头，还死鸭子嘴硬！
　　“呵呵呵，少陵，不要这样嘛，看那个60米高空，90度角呢，我很早就想来试试了！”
　　“不去！”
　　“去嘛去嘛，少陵....”
　　好可爱的云太啊！
　　“不，不去....”
　　“少陵，我一个人玩有什么意思啊，一起去嘛！”
　　太可爱了！！
　　“去，去去就去！拼了！！”
　　“啊~~~少陵，我飞了！”
　　“啊~~跳楼啦，死人啦！！”
　　回家的时候，少陵都没能正常的站稳走路，两条腿还直哆嗦。
　　“少陵，谢谢你，好好玩哦，我下个星期还要来！”
　　“你一个去尖叫吧你！”害自己出那么大的丑！
　　“哈哈哈哈，少爷，你对云太真好！”说完就抱着他的脖子又蹦又跳的。
　　“啊！”很想在他面前显示自己的男子汉气概，将他紧紧的抱在怀里然后说：我是你男人，对你好是应该的！可是现实他却只能手抖脚抖的一屁股跌坐在了地上。
　　“对不起，少陵，你没事吧。”想扶他起来却发现从旁边围拢过来几个人。
　　“你就是唐少陵？”其中一个胖子拿着一根棍子指着地上的人说。
　　“是又怎么样？”他一看就知道是来挑衅的，可是虽然家里是黑社会，但自己处事很低调啊，怎么会有人来“踢馆”呢？
　　“靠，还说是什么英武神勇，原来是一软腿虾，陈晶这三八瞎了眼，喜欢这个小白脸！”那个胖子嘴巴里不干不净的说着，“还亏我追了她两年！”
　　原来是那发神经的女人啊...
　　“你们是谁？想怎么样？”少陵还没说话，云太就先做出了一副母鸡护小鸡的动作。
　　“没你这娘们什么事儿！今天是来跟你男人算账的！”推了云太一把，他们认定他是个“女”的。
　　“什么？娘们！”这下他更生气了，欺负他少爷是死罪，说他是女的也是死罪！！
　　“哟，还不服气啊？好好好，等我们先打趴你男人再把你这小娘们给办踏实咯！”说完就要去拉他。
　　“哈哈哈，不用打，他已经趴了。”
　　“哈哈哈哈，腿软了！”
　　“不准说少爷坏话！！”忽然，“小娘们”一拳将那个胖子给打退了好几步，瞬间全场肃静，都睁大了罩子看着眼前的人。
　　“哦！”
　　“啊！”
　　“哟！”
　　“咦？！”
　　几个惨叫声后，那几个男生就统统趴到在了地上，而云太则在一边拍着手上的灰尘。
　　“回去告诉那个疯婆子，让她省省吧，否则把她送到酒吧去坐台！”少陵站起身，走到那些人身边。
　　好高啊~~~那些个在地上疼的打滚的人在心里如此感叹，刚才他坐在地上还没发现，这样看来是真的英勇神武啊！
　　
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　“云太，你终于可以顺利初中毕业了，为了这个，我亲你下。”少陵吃掉了手中香草味的冰棍就在对方嘴巴上亲了下。
　　“哦。”现在他已没有以前那般抗拒了，看来是真的习惯了。
　　“为了你一个月前护驾有功再亲你一下。”
　　“诶？”都过去一个月了，还表扬我啊！
　　“为了庆祝你即将成为我的校友我要脱你一件衣服。”
　　“咦？是这样庆祝的吗？”
　　“为了庆祝你即将成为我的学弟我要把你的裤子也脱了。”
　　“少爷，这，这，这.....”
　　“为了庆祝我们终于可以在一起了，我要把你扒个精光！”音量忽然提高。
　　“少爷，不好啦....”
　　“什么？不好？成为我的校友和学弟不好吗？”
　　“不是的....”
　　“好，为了惩罚你用词不当我要狠狠的掐你屁股！”
　　“不是....”
　　“还狡辩？？更应该脱！！”
　　“听我解释....”
　　“不用解释了！你严重伤了我自尊！”
　　“啊~~~少爷，不要摸....”
　　“敢反抗？？罪加一等，惩罚你跟我玩10次妹妹28摸！让你诚服于我！！”
　　“少爷...不....嗯....”
　　“舒服吧，云太....”
　　“少爷....”
　　“哈哈哈，爽了吧....”
　　“嗯......”
　　是你爽了才对啊！
　　学生最盼望的暑假终于开始了，今天学校有告别会，云太早早的就出发了，而少陵只能百无聊赖的待在家里打游戏，等到云太回来的时候已经是下午了。
　　“怎么？还管饭啊？”他又不是没参加过。况且还是同一个学校的呢。
　　“嗯？哦，没有啦，只是几个同学一起去吃了饭而已。”有点不好意思的说着。
　　“是嘛。”少陵也没有多想就拉过他，“陪我一起打游戏。”
　　“好。”
　　“谁输了就亲对方100下。”
　　“咦？少爷，是不是太多了？”
　　“那200下。”
　　“不是的，少爷....”
　　“300....”
　　.........
　　“少陵！秀玲来了，少陵！”某天早上，美女母亲在楼下直着嗓子直朝楼上吼。
　　“少爷？阿姨在叫你呢。”云太推了□边的人。
　　“她说什么？”
　　“什么，玲来了？”想了下说。
　　“嗯.....什么人.....”模模糊糊的将枕头压在自己脑袋上。
　　云太竖起耳朵仔细听。
　　“哦，是秀玲！不知道是谁。”
　　“谁？秀玲？她在哪儿？”忽然弹跳起来朝四周不停的看着。
　　“少，少爷，在楼下呢。”正说着，楼梯上已经有很大的跑动声了。
　　“那个三八，她不在美国待着来这里干什么！”说着就要下床，可是已经晚了，房门被一下子给踹开，一个如同精灵般的女孩站在门口。
　　“哟，我的表弟啊，抱个...”说着就冲过来将少陵抱在怀里，还大大的亲了口。
　　“口水...走开！”静对方推开，眼前的人叫黄秀玲，是比他大三岁的表姐，从小也不是个省油的灯，按照唐少陵的话说：我真他妈吃够了这八婆的苦头！
　　“干什么啊，真是，这是礼仪之吻。”说着就朝旁边看，“你是谁？”说的正是云太。
　　“你好，我是白云太。”说着就下床，表示了礼貌，不过她怎么那么对待他的少爷啊！
　　“云太？真可爱，亲个！”
　　他们家的人怎么都一个德行！云太不知所措的睁大了眼睛。
　　“离他远点！”少陵一把拉过她，“你来干什么？”
　　“人家想你了嘛！”说着就搂住对方的脖子，还撅起了嘴巴，抛了个媚眼。
　　“我求你了，你走吧，不要再来纠缠我！”
　　“怎么这样啊，陵陵，你好坏，欺负人家！”
　　“我呸！恶心！呕~~~”气呼呼的说完就打开了门，“你休想再来骚扰我！”
　　“真是，你怎么这么说啊，我那么的爱你，为了你不顾世俗的眼光，逃开父母的禁锢，攀上禁忌的巅峰，千里迢迢来到遥远的东方，都是为了你这个小公主.....”
　　“滚滚滚滚滚！再敢对我说那个词我扁你！”少陵激动的指着门口说。
　　“你们那么要好，一大早就有那么多话说啊。”母亲出现在门口。
　　“你从那里看出我们关系好了啊，老太婆你....”说着拉着一边木然的云太就要下楼却被母亲给抓了个正着。
　　“你刚才说妈妈是什么？”
　　“什么什么？”
　　“我好像听到什么老太婆的说辞了？”
　　“我....”糟了，犯了妈妈的禁忌了，“我，我哪有，我说老站在门口....”
　　“不用说了，给你妈妈的‘老太婆早安吻’！”
　　“啊~~~口水！臭啊~~”说完拉起一边木然的云太就走出了房间。
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　犹记那个夏天，我三岁，你六岁，我们的相遇在爷爷家的小花园，那是多么的美好场景，你就像一只花蝴蝶在我面前转圈，因为你说你的裙子就像一朵花一样会绽放，结果我看到了你白色的内裤。
　　然后在转第5个圈的时候你摔倒在地，我扶你起来，你说：少陵，我们来玩吧。
　　我天真的说：好。
　　你露出阴险的笑容说：我们玩王子和公主的游戏。
　　我当时没有识破你的阴险，以为那是仙女在朝我微笑于是毫不犹豫的答应下来，结果你扑上来扒光了我的衣服，不顾我缩在一边哭叫，你毅然脱下自己的裙子，赤条条的朝我走来....
　　那天我穿着你的裙子当了一个下午的公主，而你则像个6岁的小流氓，穿着你爸爸的衬衫逼我给你提鞋洗脚做作业，你说：那是公主该为王子做的。
　　就因为这句话让我到了9岁都以为公主和奴隶是同义词！
　　5岁那年，我已经到了看到你就跑的地步，但你还是不顾我的反抗，凭着三岁的身高优势无耻的如老鹰捉小鸡般将我拖到你的房间，穿上你那恶劣的超短裙，涂抹上你妈妈的口红，然后带着我到处溜达，见人就说：我的酒楼妹---陵陵。
　　看看，才8岁你就知道酒楼这个词，难怪你爸是流氓，你妈是盲流，在美国开了那么多的中华料理店，生了你这么个文盲！男女都不分！！
　　7岁那年，瘦弱的我见到你几乎想寻死，但你还是残忍的将你妈妈的皮鞋套上我那幼嫩的脚踝，然后在我脖子上栓了一条绳子拉出去以后说：我的小马驹---陵陵。
　　当然这也是我最过瘾的一次，鉴于你没有把我当人看，借用了你家李奥纳多（一只三眼狗的名字）的项圈而被你那流氓爸爸和盲流妈妈狠狠的揍了一顿屁股。
　　8岁那年，在听到你们准备举家搬迁美国的时候我激动的哭了两天，在家放了两天鞭炮，将院子里的一颗大树给烧秃了，然后硬要妈妈带着我去烧了两天的香，大呼：秀玲滚蛋，永久流放，不得回国！
　　9岁，我遇到了我最可爱的云太，从此我的人生踏上了一个新台阶，新高度，我告诉自己要用发展的眼光看待我的人生，我要与时俱进，跟上潮流，被你这座大山鱼肉的年代已经一去不复返！
　　“真的吗？”云太不敢相信的问，原来他的少爷也有如此惨烈的过去啊....
　　“虽然，夸张了点，但我对她的恨是入骨的！”握了下自己的拳头。
　　“是嘛，少爷，你没事吧...”看着他苍白的脸蛋可以想象他是如何忍耐下来那非人的待遇的。
　　“没事，只要你在我身边就没事了...”握着对方的手就凑过了自己的嘴巴。
　　“少陵！”门被“砰”的一下踹开，进来的自然就是“文盲玲”。
　　“哎哟，限制级的，不能看，不能看。”一边捂住了眼睛，一边往前走关上了门。
　　“不能看还进来，你要干什么？”打断我的好事！
　　“真是，在人家面前上演限制级的男男恋！”撅了下嘴巴说。
　　“你，不觉得奇怪吗？”少陵皱了下眉头，她刚才是要吻云太耶！
　　“奇怪？是啊，好奇怪哦，接吻的时候要闭上眼睛的啊，云太都没打算闭眼！”
　　........
　　“我是说，我和云太....”说“都是男的”那还真是别扭。
　　“你和云太怎么了啊？他怀孕啦？你没用安全套啊！”说着捂住了自己的嘴巴睁大了眼睛。
　　“滚你的！闭嘴！”
　　“我没有啦，不是，不会的啦....”云太瞬间红了脸，她在说什么啊！
　　“你到底有什么事？”
　　“没什么，我想去海洋馆，想让你们陪我一起去啊。”说着拿出了两张票。
　　“我不....”
　　“好啊好啊！”少陵还没说话，云太就兴奋的跳起来，他最喜欢那些小动物了！
　　来到海洋馆，两个人兴奋的跟个孩子一样，而少陵却在一边翻着白眼。
　　“哇~~~企鹅啊！”
　　“哟，海豹啊~~~~”
　　“美人鱼！！”
　　“好丑.....”
　　“哈哈哈，跳得好高....”
　　“是鲨鱼哦！”
　　“是电鳗耶！”
　　“是云太啊！”
　　咦？
　　“原来一起看海豚表演的两个女生朝这边喊。
　　“云太！”其中一个女孩子叫道。
　　“美琪！”他也朝那边喊，然后相互招手。
　　“谁啊？”少陵不悦的皱起了眉头。
　　“同学。”说着有点不好意思起来，“少爷，我可以过去打声招呼吗？”
　　“不可以！”严厉的拒绝。
　　“干什么啦你！”秀玲拍了他一下，然后转头对云太温柔的说，“云太你去吧。”
　　“谢谢。”说完就朝那边跑。
　　“喂，你站住！”少陵还想过去却被一把拉住。
　　“干什么啊，同学而已，你爱他就要给他空间！否则是不会长久的！”
　　“你知道什么是爱吗？”白了一眼眼前的人。
　　“总之你不能强迫他做不喜欢的事啊！”
　　“说到强迫，我小时候还不被你弄的人不像人，鬼不像鬼！”说起这个就有气。
　　“哎哟，你还想着这个啊。”居然有点不好意思的脸红起来，“我，没你说的那么好啦....”
　　“去你的！我记得你！！”真是一文盲！说着还不断朝那头看，云太正跟她们聊的欢着呢.....
　　
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　吃过晚饭，云太又去自家的道场训练了，少陵则百无聊赖的窝在沙发上看电视。
　　“你的保镖，好辛苦啊。”秀玲边吃水果边说。
　　“那是你太娇贵了。”自己也是经过严格训练才有的好身手，自然知道其中的付出。
　　“我？我现在可是美国中华街一条龙。”
　　“母龙啊？”转过头看她。
　　“想蛋疼吗？”斜着眼看对方。
　　“你奶疼！”
　　“靠！”看来秀玲也不是好欺负，伸手就扣住对方的喉咙。
　　少陵更是灵活的掰开她的手后反扭。
　　这时，门把转动，是云太回来了，他穿着道服，身上冒着热气。
　　“我回来了，先去洗个澡。”
　　“好...”少陵看着他就站起了身，“我回房了。”
　　“你想睡他？”
　　“女孩子说话怎么这么露骨啊？”
　　“那斯文点，你想和他□吗？”在秀玲看来，用一些有“学术性”的词语就是斯文。
　　“闭嘴！”
　　懒得和她多说就上了楼。
　　云太从浴室出来，擦着还在滴水的头发，然后坐到了书桌前准备做假期作业。
　　“云太，帮我写几篇作文吧。”
　　“好，可是少爷，我的水平没你好呢。”不好意思的说。
　　“没事，字数够就行。”说完就把一本笔记本丢到了他面前。
　　“那好吧。”想了下提起笔开始很认真的写起来。
　　少陵坐在床上，双手撑着后面，一直盯着云太的背部看。
　　云太啊云太，你嫩白的脸颊，微卷的头发，美丽的五官，身上的每一个细胞都在攻击我“薄弱”的理智，引诱我“高亢”的欲望，我....我来啦！！
　　嗷~~~~~~
　　心中发出一声狼嚎后就像风一样冲了过去。
　　“啊，少爷，你怎么了....”被人从后面搂住，然后抱起来，云太只能搭着他的手。
　　“云太啊....”将对方放到床上，然后起身压了上去，自说自话的开始了自己的理论，“云太，反正你都要被我上的，我知道你现在还小了点，但就当我是从日后的无数次中预支一次，来吧！”
　　说完就迫不及待的拉开了对方的衣服。
　　“诶？，少，少爷，你，你干什么...”少爷的眼睛怎么红了！
　　“云太，我现在就要！”
　　“少爷，等一下，你别这样，我刚洗好澡呢！”反正也不是第一次在他面前“赤果果”了，可是，他刚洗好澡啊，弄得一身臭汗岂不是又要洗？
　　“放心，我会很疼你...”
　　“哎呀，疼....”还真的是“疼”啊！脆弱的地方被一把抓住，云太顿时又羞又恼，“少爷，放开我啊！”
　　“不放，你是我的，我想把你怎么样都行！”无理的说着已经拉开了自己的裤子。
　　“不是的，少爷，这是什么啊....”又是这个样子，好像以前有过这么一个场景，自己的两条腿大大的敞开着，看着对方逼近....
　　“干什么？让我好好的给你上‘爱’的一课吧！”找准地方就想挤进去。
　　“不要，少爷，你好可怕！”
　　“怕什么！别吵....”
　　“不要啦，放开！”
　　“别动！”
　　云太虽然看上去比较瘦弱，但实际上也没这么好对付，好一会儿，两个人都只能维持反复扑倒的动作。
　　“少陵！”门又被一脚踹开.....死三八，我绝不饶你！！
　　“哎哟，想霸王硬上弓啊，我就知道你好这口才上来阻止你的！”其实秀玲没说，她在门口听了好一会儿，感觉云太即将城池失守才不得不进来主持公道。
　　“滚出去！”烦躁的说着。
　　“你敢凶我？我的公主！”说完，秀玲就扑了上去。
　　“今天别说我打女人！”
　　“我是中华一条龙！”
　　“你这母夜叉！”
　　“强X犯！！”
　　“文盲！”
　　“让你蛋疼！”
　　“我想让你奶疼你都没奶！”
　　“我大着呢！！”
　　“少，少爷，秀玲姐姐，别打了，别打了....”云太早就将先前的不快抛到脑后，极力想劝阻眼前扭在一起的一男一女。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　“快点道歉！”母亲按着自己儿子的头，幅度之大就像在拜堂一样。
　　“放开，她先动手的！”
　　“你是男孩子，要让着秀玲知道吗？”母亲双手抱在胸前如此教训儿子道。
　　“她还比我大三岁呢！”顶着一鸡窝头不服气的说。
　　“三岁我也是女的！”秀玲更是抬高了下巴，她的头发也像是被电过的一样。
　　“人家明天就要走了，你不能对她客气点吗？”母亲叹了口气。
　　“什么？？走了？终于要滚蛋了...”大吁一口气，嘴角瞬时裂到了耳朵。
　　“是去奶奶家，过几天再来。”
　　“还回来啊？”收起笑容，肚子里又聚集起一团怒火。
　　“怎么不可以啊？”秀玲得意的说。
　　“哼，我跟你没完！”说完就往楼上去了。
　　关上房门，云太还在写作文，刚才两个人实在打的不可开交，他只能叫了阿姨过来，他清楚的记得最后一个镜头，少陵的的脚丫在秀玲的嘴巴里，秀玲的头发在少陵的手里。
　　“少爷，你没事吧。”
　　“没事....”说完就躺到了床上。
　　“太好了。”云太开心的笑起来，只要少爷不受伤就好了。
　　“哎，算了，睡觉吧...”说着自己身一翻就闭上了眼睛。
　　“哦...”虽然他刚才对自己那样，但看他的样子也不会再做什么了吧，于是也没有叫他回自己房里的睡了下去。
　　也许所谓的亲人就是这样吧，今天吵明天合，一大早，云太说要去图书馆，而秀玲则拉着自己去逛了商场，说是为了给去外公外婆买点礼物去。
　　“你要送的话，不是在美国买更好吗？”少陵不太明白的问。
　　“美国的东西也都是中国制造，我还不如在这里买，也不用搬来搬去的那么累了啊。”
　　“美国佬，看到你有流口水吗？”带着玩笑性的这么说了一句，打架归打架，其实他的这个表姐还是很漂亮的，要不，自己第一次在爷爷奶奶家里看到她时也不会被她的这张“臭皮囊”给骗了。
　　“多得是！”
　　“哼！”
　　“怎么，不信？”
　　“信信信！”
　　“这个，怎么样？”拿起一盒礼品说。
　　“你不懂中文啊，上面写着是给怀孕的人用的，爷爷奶奶也还能再生？”
　　“我12岁就去了美国，学得不好不可以吗？”
　　“切，叛徒！”
　　“你土匪！”
　　“我怎么土匪了？”
　　“你黑社会！”
　　“你也不一样？！”
　　“怎么一样？我赚的是美国佬的钱，我为国争光！”
　　“我保卫祖国！”
　　“你...哎哟，我肚子疼...”
　　“啊？大姨妈？”少陵说话的确口无遮拦。
　　“我，想拉...”说完就顺着指示朝厕所冲。
　　“喂，等一下....”说着，少陵也不得不跟了过去。
　　里面的人迟迟没有出来，好像噼里啪啦，稀里哗啦挺忙的，自己也就在外面百无聊赖的转着圈。
　　“哎哟，手都脏了呢...”一个娇滴滴的女生。
　　“那去那边洗洗...”一个熟悉的声音，熟悉？！
　　少陵转头，是云太！
　　云太抬起头就看到了自家少爷，顿时愣了下：“少，少陵，你怎么在这儿...”
　　“我，不能在这儿？”有点冒火的说，他不是说是去图书馆吗？！
　　“不是，我...”
　　“这，是少陵学长啊。”那个娇滴滴的女生说。
　　“是，是啊，我哥哥....”云太低下了头，不敢看对方。
　　“哥哥？哪门子的哥哥？”少陵冷着一张脸走近他。
　　“哎哟，终于舒服了....”秀玲从里面出来，“诶，云太，你也在逛商场啊，这个是....”
　　“她，是我同学....”尴尬的笑笑。
　　“同学？”少陵的声音只剩下冰冷。
　　“这是，少陵学长的女朋友吧，好漂亮啊。”说着更是往云太的身边靠过去。
　　“哈哈哈，我们是亲戚，还有事走了...”感觉到了气压的低迷，秀玲抓起少陵的胳膊就往反方向拽。
　　“干什么你！”想挣脱，还不停的朝后看。
　　“少陵！你要控制你自己，不能让人看到你流泪！”
　　“我哪流泪了？再说我怎么没控制我自己了？”看着秀玲有点莫名其妙的说，这个表姐是专门来克他的吧！
　　“你就快暴走了！”
　　说着电话铃响了起来，是外公外婆的，问她什么时候到。
　　“就来，马上就坐车过来。”挂上电话又转向身边的人，“我要走了，记得，有话好说！”
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　当云太回到家的时候已经是晚上九点多，早已过了吃晚饭的时间，他小心翼翼的走进房间，少陵背对着他坐在书桌前，好像在看书也好像在玩电脑。
　　“少爷，我回来了....”咬了下嘴唇走了过去。
　　“去哪儿了？”没有了平时的玩虐，一边看着手中的书一边问。
　　“早上还是下午还是晚上啊.....”
　　“啪！！”书本被重重的合了起来。
　　“我问你整天！”忽然站起来，掐着对方的脸蛋狠狠的说。
　　“去，去了超市，然后喝了饮料，然后去吃了饭！！”
　　“呵！”冷笑了一声继续，“有钱了，就想去泡妞了？”
　　“不是不是，是她付的钱。”把头摇得跟捣蒜一样。
　　“什么？你还吃软饭！”紧紧的捏住对方的手，眼睛都快凸出来了，“你才多大就已经学会了吃软饭？！耻辱！男人的耻辱！！”
　　“我没有啊，少爷....”缩着脖子想澄清。
　　“没有个屁！！”将云太往一边拖，还说，“我今天就要好好教训你，什么叫耻辱，什么叫诱惑，全他妈糖衣炮弹！！”
　　“等一下，少爷，少爷....”正说着一条短信进来，正想看少陵却一把夺过来翻看，是一个叫周美琪的女生发来的：
　　云太，今天很开心，我还是好喜欢，你到家了吗？
　　“哈哈哈哈哈....”少陵忽然仰头大笑起来。
　　“少爷，你没事吧，怎么了？”
　　“居然还不知廉耻的相互发短信？！”一手拉着自己的保镖，一手粗鲁的按了几下，“哟，还你在哪里，我已经到了，明天一起出去...我呸呸呸！！”
　　将手机砸在地上，然后双手捏着对方白嫩的脸颊，“不知羞耻，背着我搞基，白云太！我还当你是孩子，原来你的胆子早已发育成熟，今天就让我摘下那鲜红的果实，一饱口福！！”
　　胡言乱语了一通就将对方拖到床头。
　　“少爷，你听我说，不是那样的，我只是陪陪她而已啊....”
　　“陪？？你还三陪？？陪去超市，陪喝饮料陪吃饭？？？”整个语气像是一个尖声惊叫的鬼怪一样。
　　“不是的，没有三陪，我真的没....”眼看着自己的衣服被撕的稀里哗啦，云太急的眼泪都快掉下来了。
　　“什么？？三陪还不够？？”修长的手指粗鲁的将对方的裤子拉到了膝盖以下，他的云太几乎已经整个的暴露出来，就像一只洁白无瑕的...粽子！
　　“少爷，你听我说啊....”为什么他总是这么自以为是的想当然呢。
　　“我听得还不够吗？早上你说去图书馆我相信了，谁知你践踏我的信任，将我的心狠狠的踩在脚底下碾碎，现在还让我相信？？信信信，我他妈临幸你！！”不知道是用撕下来的衣物还是裤子上的皮带就这么将云太的双手给绑在了床头柱上。
　　“少爷，我真的没有啊，我早上是真的去了图书馆啊，和她....”
　　“靠！还去图书馆约会！！好大的狗胆！！”
　　趴到对方身上，狠狠的蹂躏过他的嘴巴，手也粗鲁的揉捏着他可爱有弹性的胸口。
　　“唔，少爷，别这样，我害怕...”好可怕啊...他的少爷疯了吗？眼睛里都是血丝，头上青筋爆露，就像一个饿了三天三夜看到美味佳肴的狼一样！
　　“怕个头，跟她在一起就爽，看到我就怕？？我今天就要狠狠的征服你，让你喝下我藏好的毒！！”
　　这时，走廊上好像有响动，是谁走过吗？
　　“救命啊，少爷疯了.....唔....”云太惊慌失措的开始呼救却被对方的大手给捂住了嘴巴。
　　“嘿嘿嘿，既然你不肯屈服就委屈大爷我让你闭嘴！今天天皇老子也救不了你，我的云太，你就束手就擒个，大爷我对你下手轻点，保证不见血！”说完就跟个色鬼一样开始脱自己身上的衣服，期间一颗扣子被绊住了，解了足足有3分钟之久。
　　“唔唔....”云太吓得拼命摇头，虽然他不还不太懂接下去会发生什么事但看这个样子今天和往常的任何一天都是不同的。
　　“别怕，云太，我会好好爱你，好好疼你的！”说完就覆盖上对方白嫩嫩的身体，不顾他扭动的挣扎就低下了头。
　　他喜欢他，从小就喜欢，他爱着他，从小就爱着......
　　第一次在孤儿院里见面，他就打定主意：今生今世，无论你会不会爱上我，我都要你陪在我的身边！
　　“唔...”云太痛的弓起身，在对方的吻从胸口到下腹，从下腹到大腿后，那个自己用手做了无数次的东西尽然违背常理的侵入进来，此刻的他除了无声的哭泣已经不知道该怎么办了，他的少爷怎么可以这样啊，这又是哪种教育啊，怎么从来没见过！非比寻常的疼痛让他脸色惨白，冷汗直冒。
　　而此刻的少陵也已泛出汗水，他的呼吸变得急促，只是靠着一种本能而动起了身，到达最深的紧致地带.....
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　看着身下可怜兮兮的人，心头涌上强大的悔恨感，他想爱护他的，想要守护他的，就像当年他的母亲拼了性命的保护自己那样.....
　　“可恶啊！！云太，你为什么要逼我啊！！云太，我把什么都给你了，我爱你，你是我的，是我的....”一如既往说着不着边际的话，抱住对方的身体，伏在了他的颈窝，居然像个孩子一样抽噎了起来。
　　“少，少爷....”许久，他才开口说话。
　　“什么...”少陵抬头看着他有点悲伤的表情，云太，求你，千万不要说你恨我！
　　“我的手好疼....”勉强动了一下，示意对方是不是可以为他解开手上的束缚。
　　少陵马上起身，还他双手自由，云太蜷起身体窝在一边，虽然尽量表现出没事却还是忍不住轻颤起来。
　　“云太，对不起，可是我真的爱你....”说着上前紧紧的抱住了对方。
　　“少爷....”
　　“什么？” 
　　“我，真的只是陪她出去玩一天而已，因为她说喜欢我，我没有答应，所以她才让我陪她，我不会再去见她了，少爷，你要相信我....”没有推开对方，只是认真的解释完，但这却让少陵更加的懊悔起来。
　　“云太，为了表示忏悔你说你要我怎么做？”他忽然站直身体无比认真的说。
　　“什么？”
　　“好，我知道了，来，先把衣服穿好！”将地上的衣服丢到对方身上。
　　“少爷，你说什么....”
　　“放心，我一定会给你一个交代的！”说着就往自己身上粗粗的套了件毛衣，抓起一条休闲裤穿上，然后看对方也差不多了就抓起他的手往外走。
　　“少爷，等等....”干嘛走那么快，他好痛啊！
　　来到楼下，母亲和保姆正在客厅看电视，看到他们还很神秘的说：“又在楼上玩摔跤啊，小心点！”
　　“就是就是，太粗鲁的云太可受不了。哦哈哈哈哈....”
　　“以后你们再敢偷听通通关猪棚！还有，你的车借我！！”说完也不等她们反应拿起一边母亲的车钥匙，拉着云太就出去了。
　　“他要开我的车？”母亲问身边的人。
　　“好像是。”
　　“不亏是我的儿子，什么时候考的驾照我都不知道啊，哈哈哈哈....”
　　“是啊是啊，夫人，少爷好厉害啊....”
　　而此刻，对云太来说，比刚才被XXOO还恐怖的是，他的少爷以游戏机中的“全胜赛车王”身份以X和O的形状路线开着货真价实的轿车！
　　“少爷，你，你不要开那么快啊，我，我要下车....”结结巴巴的说着。
　　“我没开那么快，是它自己跑那么快！！”都说开车的人都不会想吐，但今天他居然有种“晕车”的感觉！
　　终于，在少陵手上胡乱的打着方向盘，脚下一顿狂踩后，车子歪歪斜斜的撞上了前面的墙，要不是少陵及时伸手拉住云太，他的头肯定已经镶嵌在挡风玻璃上了，然后两个人才踉踉跄跄的走下了车。
　　“云太，跟我来...”
　　“少爷，要去哪里啊！”那么晚的天，干嘛到山上来啊！
　　“跟我走就对了！”
　　这种情况下，即使他的少爷不要求，作为保镖也是要跟随的，于是两人一路往上，居然就来到了山腰。
　　“云太！”前面的人站在“悬崖”边，忽然回头，“为了表明我对你的爱，我要从这里跳下去！”
　　“什么？”睁大了眼睛，看着眼前的少爷，被XXOO的可是他啊，怎么好像少爷有点不正常了。
　　“我要跳了，如果不死你就要接受我，如果死了，就当我给你赎罪！”
　　“不要啊，少爷，不行啊！”赶忙伸手去拉他。
　　你让我跳，否则我心里不好受....
　　不行的，小心啊少爷！
　　你放手，我脚绊住了，别推我手....
　　不行的，你不能那么做....
　　放手，我要掉下去了...
　　小心啊，少爷，你别这样，回来啊！
　　云太，我爱你，但你踩到我了，哎哟....
　　小心，少爷！
　　啊~~~~~
　　少爷~~~~~~
　　原本只是想做做样子而已，谁知，四条腿你绊我我踢你的，少陵就这么栽了下去，像个葫芦一样咕噜噜滚下了山，也许是老天爷在惩罚他吧，惩罚他欺负可爱的保镖！
　　而云太却清楚的感觉到，在最后的关键时刻，是少陵推了他一把，他才幸免于难的和他一起滚落山崖。
　　
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　一整夜，整个山上交替响彻着“少爷”和“少陵”的呼唤。
　　人虽然已经被送进了医院，但除了那张俊美的脸蛋外整个身体被包的就像一个活体木乃伊一样，连医生都称奇：“还好他拼命护住了脸，英俊的相貌才得以保存！”
　　云太很内疚，他明明就在旁边，居然会看着少爷摔下山腰，而手里只拽住了他那只父亲从瑞士给他买来的价值连城的手表，也因为这一点，警方一直怀疑是他想“谋财害命”。
　　“不会的，不会的.....云太是好孩子，怎么...会害少陵的，我就说，少陵好像没学过车，怎么可能开车.....”一边哭一边说着，好一会儿才知道此话不妥。
　　“夫人，您说您儿子无证驾驶？”警察竖起耳朵问。
　　“哇~~~我的少陵啊~~~~”更大声的嚎起来。
　　“少陵~~~少陵怎么样啊！”好像一阵风在自己身边飘过，来人正是秀玲。
　　“秀玲姐姐....”云太哭红了眼睛看她。
　　“不哭不哭，云太最可爱了....”看着这个漂亮可爱的孩子是女人都会母性大发的。
　　“怎么办，少爷还没有醒来，怎么办啊.....”
　　“他命大福大，肯定死不了的！”秀玲叹了口气，她才回外公外婆家一个晚上就出了那么大的事儿。
　　“少陵呢，少陵！”来人正是爷爷奶奶。
　　在傍晚，少陵终于在众人的期盼中睁开了他小鹿斑比般的无辜眼睛，是的无辜眼睛！因为他失忆了....
　　多么老套的剧情啊，他失忆了！！
　　哇~~我的少陵！
　　这是母亲的声音。
　　我们的少陵！！
　　这是爷爷奶奶的声音。
　　我的少爷~~~
　　云太的声音。
　　我们的少爷~~~
　　保镖们的声音。
　　我的公主~~
　　自然是文盲玲的声音。
　　“医生，我儿子怎么了？他怎么谁都不认识了？？他，刚才叫我叔叔啊~~我的天呐~~”
　　“别急别急！”医生扶了下啤酒瓶底般的眼镜。
　　“怎么能不急！我是他爸啊！你刚才不是说他没事的吗？！”“大哥”一副马上就要发飙的样子。
　　“我说他脸没事，不是脑子没事。”医生不急不缓的解释，“他只是失忆了而已，会恢复的，会恢复的。”
　　“那什么时候恢复？”
　　“一天两天，十天半个月，一年半载，十年八年的都有可能....”
　　“去你的！你这庸医！！滚！！”
　　最终，“大哥”还是爆发了，一拳就将四眼给撂倒了。
　　“你认识我吗？少陵，我是妈妈啊！”
　　“姐姐好...”妈妈？好年轻啊~~~~
　　“我是爸爸，少陵，我是爸爸！！”
　　“大哥饶命...”觉得对方长得很有“黑道大爷味儿”，而且这个样子好像是来要债的。
　　“那我呢，我是秀玲，你表姐！”
　　“母夜叉好...”不知为什么蹦出这么一句。
　　“去你的！你才母夜叉！”说完就勒住了对方。
　　嘎啦啦！！
　　大概是手又骨折了.....
　　“哎哟...”
　　“少爷，我是云太啊，你不能不认识我啊！”
　　“呵呵呵，你真可爱。”看着对方就忘却了所有的疼痛，情不自禁的笑起来。
　　“少爷~~”于是扑倒在他身上大哭起来。
　　嘎啦啦！！
　　估计这次是腿。
　　
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　因为很多专家医生都说：这个病只能靠养，于是也就回了家。
　　“这是我家？”少陵此时就像一个拘谨的孩子，看着眼前的“城堡”惊叹道。
　　“是啊是啊，少陵，这就是我们的家。”身边的母亲摸着他的头。
　　“少爷~~~~”这时从里面出来一个穿着白色围裙，啪嗒啪嗒疾风般奔跑的女人，她伸开了双手一下子就将少陵不断后退的身体给揽进了怀里，“我是保姆啊，你的保姆！你不认得我啦？？”
　　“哦，你，你好....”头靠着对方的胸部有点呼吸困难，难道自己曾经真的吸过这个女人的奶吗？呕~~~~
　　“少爷，你怎么能不认识我，从你1岁开始都是我在照顾你的啊！”紧紧的握住他结实的肩膀再度将对方的脑袋埋进自己澎湃的“胸膛”。
　　“唔，谢，谢谢....”少陵划动双手挣扎起来。
　　不知为什么每个人都觉得现在的少陵出奇的正常，却又觉得有点不习惯。
　　一大早，云太就去了道场练习，自从少陵从山崖上摔下去后他就更努力的训练，他发誓一定要练得跟超人一样，以免以后再发生这种事他能从空中将他的少爷打横抱起！
　　“你，在干什么啊？”秀玲睡饱了从楼上下来就看到自己的表弟坐在沙发上，有点不自然的搅着自己的手指，这个样子看上去就像一个刚来到婆家的小媳妇。
　　“哦，保姆去给我做早餐了，爸爸上班去了，妈妈帮我买东西去了，云太训练去了...”情绪越说越低落。
　　“没事，你还有我啊。”拍着胸脯就坐到了他身边。
　　“是，是啊，你好。”真是奇怪怎么每次看到他就有种“遇到扫把星”的感觉。
　　“少陵，你不应该是这样，以前的你也根本不是这样的！”她忽然显的很激动。
　　“哦？那，那我是怎么样的？”
　　“你....”忽然一个邪恶的念头在脑中浮现，“你乖巧，聪明，对我惟命是从！我让你做什么就做什么，我让你吃什么就吃什么！”
　　“是嘛？”他是这种人吗？
　　“是啊是啊，你以前最喜欢和我一起玩了，你喜欢叫我王子，做我的公主，穿我的裙子，用我的化妆品。”说着眼中尽是“炙热”的光。
　　“是吗？”音量有所提高，证明他在怀疑，他只是失去记忆而已，并没有摔成白痴。
　　“是，是啊！”秀玲心里慌了下却还是坚定了自己的信念，“不信啊，那你跟我来，我楼上的裙子每一件你都穿过，保证你现在一套上去就恢复记忆。”
　　也许是冲着她那句：恢复记忆而跟着她上了楼。
　　秀玲背过身露出一个得逞的笑容，然后趁热打铁的拉着表弟打开房门，从衣橱里拿出几条裙子就要对方穿上。
　　“来，你试试！”
　　“呵呵呵，不会吧....”说着退了两步。
　　“真的真的，不信你穿上就知道了，你仔细想，在你的记忆深处是不是曾经穿过这样的花裙子，而你身边的那个人就是我！”
　　“.....好像是....”皱着眉头想了很久，似乎真的在脑海里有这么一个个场景在闪现。
　　“就说啊，这是你最大的爱好啊，就算你现在不记得了也不能剥夺自己曾经的快乐啊！”
　　“那，我就试试看吧...”感到对方说的还是挺有道理的就朝那“万恶”的文盲玲走过去，华丽丽的穿上了那条露肩的长裙。
　　“哈哈哈，就是这个感觉，就是这个感觉！”说完还拿来了唇膏和睫毛膏，“我来让你恢复记忆！想起我们曾经的种种过往！”
　　但少陵却觉得越来越不对劲儿，特别是自己一件接一件的换衣服，而秀玲则拿着相机一下下的拍着的时候，而且他也完全没想起来嘛！
　　“我不穿了。”说着就拉下了身上的衣服，“我要去吃早餐了。”
　　“诶，等等等等....”秀玲按着快门，将表弟把裙子脱下来的过程都一张不落的全拍了个遍。
　　云太直到吃中饭的时候才回来，一到客厅就冲到少陵身边问着问那的。
　　“少爷，你好点了啊？哪里还不舒服吗？”
　　“我很好，谢谢你，呵呵呵呵....”忍不住伸出手去摸对方汗湿的卷发。
　　“少爷....”对方却抿紧了嘴巴好像不太开心，“你以前都不是这么对我的，你也不会对我说谢谢之类的话。”虽然现在的少爷对人很礼貌很客气，但他还是比较喜欢以前的少爷，那个会对他吼利益优先论和将作业本揉成团让他吃的少爷。
　　“那，我说什么？”
　　“你说...你说....”忽然浮现在自己面前的居然是他说“云太，我喜欢你”那个认真的样子。
　　“你说，我是你的奴隶，我是你的佣人，你的利益永远是第一，你的私欲就是我的私欲，我要以你的话惟命是从！”
　　好一会，少陵都无法开口，怎么自己是那样的人吗？
　　“我，真的这么说过？”
　　“嗯！”很肯定了点了下头。
　　“那，我有没有...”有点不好意思说。
　　“什么？”
　　“我有没有喜欢，穿裙子的嗜好？”
　　“啊？”
　　“哎哟，云太啊，来，这边坐吃饭了！”秀玲一把将云太给拉了过去。
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　晚上，在说完晚安后，也是各自进了自己的房间，可是这个时候云太却觉得没有来得失落，现在少陵也不会再在半夜偷偷潜进他的房间和他一起睡了，也没有再要求和他一起洗澡了，更不会再对他动手动脚的了，一切都应该高兴才对，可为什么反而有点失落了呢.....
　　“云太，云太！”门外响起一个声音。
　　一瞬间，因为听出了声音的主人，云太很喜出望外的去开了门。
　　“少爷，有什么事吗？”
　　“唔，真是奇怪，我总觉得自己的房间有点不舒服，我记得，这里好像才是我的房间...”说着就走了进去，看着熟悉的房内装饰。
　　“那，少爷，你今天就在这里睡吧。”
　　“可以吗？”
　　“嗯！”重重的点了下头。
　　“那就不客气了。”说着就掀开被子躺了进去，云太也紧跟在他后面。
　　“以前，我是不是很喜欢抱着你睡...”
　　“是啊，少爷。”
　　于是伸手轻抱住对方。
　　“以前，我是不是很喜欢摸你...”
　　“呵呵呵，大概吧...”有点不好意思起来。却感觉少陵的手在他颈间轻抚。
　　“以前，我是不是很喜欢亲你....”说着已经靠过去在云太的脖颈处轻轻落下一吻。
　　“少爷....”转过身，在黑暗中看着对方乌黑却善良的眼睛，“少爷，你什么时候才能想起来啊，你说你很喜欢我的....”
　　“真的吗？我说过我很喜欢你？”
　　“嗯，真的！”
　　“可是，你不是说我还说你是我的奴隶，我的仆人吗？”
　　“我...”说着低下了头，虽然这样你还是很喜欢我啊。
　　“云太....”
　　“嗯？”
　　“我，以前很喜欢穿女装扮女人吗？”
　　“啊？”少爷到底在纠结什么啊？怎么他完全不懂啊！
　　“因为你的男的，我想我会不会和秀玲说的一样...”
　　“不是的，少爷是堂堂正正的男子汉！”
　　“堂堂正正？”
　　“是的，是个真正的正常男人！”拼命点着头说，但马上转念一想：少爷是男人没错，但真的正常吗？
　　“那，她不就是骗我的吗....”想着居然就这么睡着了。
　　“少爷，晚安。”云太靠过去在他额头上亲了一下。
　　睡梦中，少陵做了个很长的梦，5岁那年，母亲带着他去了商场买东西，而后他在儿童娱乐房玩耍，可是却发生了令他这一辈子都无法忘怀的事，那个哭泣的女子抱着自己，虽然她的眼里全是泪水却是他见过最勇敢坚强的人。
　　云太，我的云太，那个女子的脸和云太的脸重叠在了一起，一模一样......
　　“少爷，起床了。”早上身边的人叫他起床。
　　“好。”说着自己也就坐了起来。
　　“哇哈哈哈哈，我的公主，今天的你想穿露背装还是露胸装，或者干脆这种露腿的超短裙？”门被“砰”的一下子撞开，秀玲穿的跟欧式宫廷里的贵族男子一样，手里还拿着三件只能用“暴露”来形容的衣服。
　　“嗯，今天就穿露腿的吧。”说着就下了床。
　　“好的，我的公主！”秀玲来到他面前帮他穿上。
　　“哇~~少爷的腿毛越来越性感了呢，感觉就像穿了条黑色的九分羊毛裤啊！！”
　　“是啊，我的公主，我早就心痒难耐好多年，每个看见你这双腿的人都会因为它的美丽而颤抖不止！”秀玲说着很迷恋的在他的小腿上反复抚摸。
　　“呵呵呵，夸奖了。”说着就跨开了腿朝走廊上而去。
　　“少爷，保姆向你请安！”门口，保姆顶着她的大胸像清朝剧里的女仆一样低了□。
　　“好好好！”丝毫没有怀疑的一路往下走。
　　“哇~~不亏是我们的儿子，看黑色蕾丝超短裙配上九分羊毛裤多适合他啊！”母亲从座位上站起来，似乎看到了多么惊艳的美女一样。
　　“是啊是啊，云太兄，你真有福气啊，哈哈哈哈....”他的父亲一边捋着自己的胡子一边拍着不知什么时候来到身边的云太的肩膀说。
　　“托老爷的福，把儿子养这么好，能娶少爷是我的荣幸。”说着还很“死相”的看着不远处的少陵。
　　“哎哟，你们真讨厌，人家听不懂啦...”害羞的说着就在餐桌前坐定.....
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　“啊~~~~~~~~”一大早，一个足可以把房顶掀掉的尖叫声在云太的房间响起。
　　“少爷，你怎么了，怎么了？”云太当场被吓得滚落在了地上，然后又马上爬回床，看着少爷一脸的惊恐和满头的大汗。
　　“做梦？”摸着自己的脸，“我在做梦？”然后又掀开被子看自己的脚，太好了，没有羊毛裤般的腿毛！
　　“做梦？”云太伸手想碰对方的额头却被躲开。
　　少陵掐住他的脸问：“疼吗？”
　　“好疼啊，少爷。”眼泪都要出来了。
　　“真的是做梦，吓死我了....”自己怎么可能是那样的人嘛！
　　“少爷，你没事吧？”云太还是很担心的问。
　　“好啊你，敢骑到我头上拉屎拉尿了？居然敢跟我爸称兄道弟的什么要娶，娶我...胆大了你？！我呸呸呸！白云太，这辈子只有我娶你，你休想在上面，懂吗你，懂吗！！”提着对方的耳朵大声的问。
　　“我，我，懂...少爷...”少爷在骂他？？那么说少爷恢复记忆了？！于是开心的大叫起来，“少爷好了，少爷恢复记忆了，太好了，少爷完全好了！！”说完就很兴奋的抱住对方，同时两个人一起滚到了地板上，当然，少陵在下面。
　　“阿姨，上面发生什么事了？”在听到一阵巨大的尖叫声后，秀玲手中的包子掉在了地上。
　　“大概有蟑螂吧，一会儿让人去喷下杀虫剂就好了。”很悠闲的说着，眉都没抬一下。
　　可是当听到云太的声音说着：少爷恢复记忆了，少爷好了的时候，秀玲立刻扔下手中的包子，拿起旁边的背包说了句：阿姨我爸妈想我了我回美国去了拜拜。也不等对方说什么就拼了老命的朝门口奔去。
　　事实证明她的选择是对的，因为不到几秒钟，一只拖鞋从二楼滚下来，然后就是少陵顶着一个正宗的鸡窝头冲下来，边跑边叫：“黄秀玲呢？那个死三八在哪里？看我怎么收拾她！！”捡起拖鞋狠狠的穿上。
　　在知道仇人已经回美国过这个无比残酷的事实后，少陵拨通了对方的电话。
　　“你好。”
　　这次他学聪明了，一定要等对方先开口说话再骂，以免再有什么人对自己家的底细进行“大排摸”。
　　“三八，有种的你就给我滚回来！”
　　“我可没那玩意儿。”那边处变不惊的这么说。
　　“那有奶的就给我死回来！”
　　“孩子都没生呢，哪来的奶啊，我的公主。”挑衅的说着就将电话给挂了。
　　“臭娘们你叫谁.....喂，喂喂喂！”对着只有“嘟嘟嘟”的电话一顿狂吼后砸到了地上，还踩了两脚。
　　晚上，云太依旧在自己的房里，不知道今天少爷会不会过来呢，虽然他已经恢复了记忆，但自从那次以后两人的关系就已经发生了微妙的变化。
　　“咚咚咚”敲门声响过三下后，少陵就打开了门。
　　“少，少爷，你有事吗？”
　　“云太，我刚才想了很多。”说着走过来坐在了床边，“其实一直以来我对你的感情你是知道的！”说着就握住了对方的手。
　　“少爷，我.....”
　　“所以我写了封情书给你，如果听了后真的很想哭你就在我怀里痛快的流泪吧！”说着已经从口袋里拿出了一张折好的信笺纸。
　　“少爷.....”
　　“啊！云太！”少陵忽然的“啊”出声，把眼前的保镖吓了一大跳。
　　“每当我看着天上的云就会想到你美丽的脸，即使我没看天上的云你的身影依旧在我脑海中不断浮现，我知道你是爱我的，否则你不会对我闭上你美丽的眼睛，撅起鲜嫩的嘴唇，分开修长的双腿....”
　　“少，少爷，等等，好像不对啊....”他从来都没有对他闭上过眼睛，撅起嘴巴，甚至张开腿吧，不是他硬要自己这么做的吗？
　　“什么对不对的，挣扎无用！”皱着眉头说完这四个字就又专注于自己的情书了，“于是我迷茫了，我心如刀割，夜夜失眠，想着你那美丽的容颜，光滑的屁股....厄，不对，是皮肤，字打错了，以及那迷人的身段，然后反复的问我自己，我是否真的不能没有你？答案是肯定的！因此我愿意陪你一同攀上天堂，跌入地狱，翻云覆雨水乳交融灰飞烟灭！云太，我的心随你践踏，我的身任你糟蹋，我只求一点，让我骑着你高举大攻的旗帜，此政策至少50年不变！”
　　呼了口气，象征性的摸了下额头的汗水：“怎么样，感动吗？”
　　“嗯，我...”好一会儿才从“文采NO.1”的定义中回过神来，什么情书，简直是淫诗！而且他的少爷到底是怎么年年考第一的？？难道全年级就只有他一个人吗？
　　“要是你有我这文采不早过了越级考试？”他还丝毫不害臊的说。
　　“呵呵呵，少爷....”这样的文采他才不想要呢，丢人！
　　“说啊！感动吗？！”握住他的肩膀摇晃起来。
　　“感，感动感动.....”
　　“嗯，云太，我知道你会接受我的，所以我今天要爱你一整夜！”说着已经解开了自己睡衣的扣子。
　　“啊？？”他什么意思？！
　　“啊什么啊！就是让你的腿为我而开！”说着又从衣服口袋里拿出了点什么，这次就比较邪恶了！
　　居然是润滑油和安全套！！
　　“少爷，你你你...”一边颤抖着手指指着那些东西，一边后退。
　　“放心，油是我从我妈那里拿来的，绝对是无公害无添加剂的天然矿物润体油，至于这个嘛...我爸抽屉里拿的。”脱掉衣服来到云太面前。
　　
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　当两个人如肉搏般倒在床上的时候，少陵还很无耻的说：“怎么样，云太，看到大爷我这么美好的‘胴体’让你yuhuo焚身了吧！”
　　“不是的，少爷，你放开我啊！”虽然已经完全躺在了下面，却还是赤条条的做着最后的抵抗。
　　“你舍得放开我这炙热的肉体和灵魂吗？”
　　“少爷，求你了，我求求你了....”真是见过无耻的，没见过这么无耻的！
　　“求我？求我快点占有你吗？想不到我的云太比我还急，哈哈哈哈，好好好，今天一定满足你那如饥似渴，永无止境的欲望！”
　　“不要这样，少爷，我不要做，你好重啊，放开我！”怎么他比失忆的时候还不正常呢！
　　“哈哈哈，一般说不要就是要，说要的时候还是要，怎么样，我这样的重量让你很有安全感吧！”
　　“不是的，真的不要，啊！不要碰....”
　　“怎么样，舒服吧！”
　　“你抓疼我了...”
　　“痛并快乐着，这就是做人的真谛！”少陵还是不放过那套神经的理论。
　　“呜....少爷，不要啦，疼....”云太忍不住哭了出来，平时摸摸抱抱也就算了，那个真的会疼啊，虽然做保镖的要不怕苦不怕难，可是这种苦难也太特别了吧！
　　“是啊，我会好好疼你的！”
　　“别这样....”
　　算了！牙一咬就当是在草堆里不小心让刺毛球给扎了！
　　“你还嘴硬！加大剂量！”说完就重重的吻住了对方。
　　“唔.....”云太彻底失声。
　　第二天早上，少陵一副“吃饱喝足”的模样，顶着两个黑眼圈起床，他现在必须去“觅食”因为这么大运动量的“腰部活动”让他现在饥肠辘辘。
　　“云太，要吃点什么吗？我给你拿上来。”轻拍了下被子里面的人。
　　没有回话也没有动。
　　“好了云太，难道你现在还在怪我动作不标准没到位吗？这个本来就是这样的，我们人和动物的区别就是要勇于尝试钻研各种姿势，各种体位，敢于创新！”说着还差点连口水都掉下来，昨天云太在自己的“教导”（慎重申明：绝对不是强X，只是在对方害羞的情况下教他如何OPEN！！）下不知道多诱人，没想到时间过的那么快，感觉才嘿咻的没两下就天亮了！真是，连老天爷都跟他过不去！
　　还区别于动物？？你昨天和动物有区别吗？简直连动物都不如啊！！
　　云太在被子里如此哭诉，自己明明都哭成那样了，他还那么变态，就真的跟以前说的那样，趴的躺的坐的正的侧的反的，什么都想试试！关键是，他的少爷嗑药了吗？？为什么精力那么旺盛啊，自己明明是每天都在上训练课的保镖型“男人”现在居然连手指都不想动一下。
　　“不准不理我！”终于，少陵火了，将被子里的小人一把抓起来，“云太，你是我的保镖，你要明白，你的使命就是随时向我献身！”
　　“献身？”这两个字怎么那么恐怖？他宁愿为国捐躯也不想这么为他的少爷“献身”满足他没有节制的生理需求！
　　“对，你是我的，我那么爱你，你也必须爱我！！懂吗？”
　　“可可可....”
　　“没什么可是的！云太，你已经是我的人了，知道吗？”摇晃了下严肃的说。
　　“可可可...”
　　“你还可是？！你到底有没有在听我的话啊！这是命运是注定的！你怎么就不明白呢！”
　　“不是的....”
　　“什么不是的？我说的就是，就是！！”
　　“少爷...”
　　“干嘛？”
　　“我只是想说，我口渴....”原来云太要说的是“渴渴渴”。
　　“哦，又饥渴了是吧？”少陵故意曲解他的意思。
　　立刻，云太的头摇的跟波浪鼓一样。
　　“呵呵呵，跟你闹着玩的，我去给你拿水。”
　　最后，水是拿来了，但也是少陵用嘴巴喂他喝下去的。
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　“少爷，你都吃了5个煎鸡蛋了，没事吧？”保姆很关心的问。
　　“是啊，少陵，你怎么饿成这样？”母亲也很担心。
　　“太饥渴。”
　　“啊？？”顿时，两双大眼睛直直的看着他。
　　“我是说我太饥饿了，因为失忆那段时间都没好好的吃饭啊。”说着又将面前的果汁一饮而尽。
　　“对了，少陵，你是不是把妈妈的润体油给弄翻了啊？”无意间，母亲这么问了一句。
　　“噗....”口中的果汁喷了一桌子。
　　“果然是你，居然还偷偷的丢在厕所里？你以为这样妈妈就不知道了吗？！”忽然母亲严厉的说，“你不知道吗？那是从香港带来的，价值2000多的润体油啊！”
　　“什么？2000多？？”天呐，昨天几乎全涂到云太的屁股里去了，没想到啊没想到，云太，只是方便少爷我进去就花了2000多大洋啊，你的屁股可比我妈的脸值钱！！
　　“是啊，你说怎么赔给我吧？”母亲站起身，一副居高临下的样子说。
　　“嗯.....你再买一瓶不就好了！”
　　“再买一瓶，你说的轻松，少陵，做事要负责，那你给妈妈2000块吧。”母亲说着还真伸出了手。
　　“我给你2000块？你们的钱还不都是我的，银行里随便拿去！”不耐烦的说着就站起身想走。
　　“你说什么？什么我们的就是你的？”这时，一只强有力的手臂从后面扣住了他的脖子，是父亲。
　　“厄，爸爸...”少陵的额头掠过一丝汗水，他从小就不是父亲的对手，更别说现在腰力不足了。
　　“爸爸平时是忙了点，看来是太疏于对你的教育了，今天就让我给你松一下筋骨如何？”说着已经拖着儿子往道场走了。
　　“老公，算了吧....”母亲也知道，今天少陵是要被狠狠的修理了。
　　“是啊，不用了吧，爸爸，我自己去找家店按摩下就好了....”
　　“按摩？你哪来的钱！”
　　声音渐渐远去，然后就是从道场发出的尖叫声不绝于耳......
　　当少陵回来的时候腿是瘸着的。
　　“太他妈狠了，我到底是不是他生的...这么对我.....”走进客厅就见家庭医生周小姐从楼上走下来，母亲还很客气的跟她道谢。
　　“没事没事，让云太多喝点水就好了，他身体素质那么好不要紧的。”
　　云太？他的云太怎么了？
　　“出什么事了？”少陵走去去着急的问。
　　“云太发烧了啊。”母亲说。
　　“啊？？”难道是因为自己的原因。
　　“你是不是昨晚又抢他被子了？”母亲双手叉腰。
　　“呵呵，我，没有啊....”只是让他运动过量了而已嘛....
　　想着就进了房间，云太的手正吊着点滴，浓密的睫毛覆盖在下眼睑上，洁白无瑕的面庞，光滑的看不到一个毛孔，特别是现在，因为身体的关系而染上一层红，这样看真的和他的母亲一模一样....
　　少陵帮他撩了下刘海，对方微微颤动了下眼睛，然后睁开。
　　“把你弄醒了吗？对不起....”
　　“少爷....”
　　“难受吗？”伸手在他额头上摸了下，真的好烫。
　　“嗯，没事...”声音小的跟蚊虫一样。
　　“哎，云太，都是我不好，对不起啊...”少陵懊悔的说。
　　“少爷，你别这么说，是我太没用了。”云太就是这么善良，说着，他的脸更加红起来，眼睛也不好意思的低了下去。
　　“哪儿的话，这种事只要熟能生巧，最后就能成精！为了我们的‘性’福我以后会对你严格要求，加强训练！”握住对方的手说的很认真。
　　啊？！不会啊！！
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　“最后，白蛇精和许仙生了个儿子，儿子叫许士林，还是个状元郎.....”少陵一边读着手里的《白蛇传》一边打起了瞌睡。
　　“少爷，少爷，后来怎么样了？”云太窝在薄被里催促叫唤。
　　“嗯？后来，后来我和你就好上了啊，你说爱我我也说爱你.....”稀里糊涂的不知道自己在说些什么。
　　“不是，少爷我说的是白娘子和许仙啊！”
　　“白娘子？”看着自己的手里的故事书，大大的打了个哈欠，“哦，后来啊，后来他们的儿子孝感动天，救了他的母亲，一起过上了幸福的生活....”真的好困啊！他为什么非得给他生病的保镖读这种故事书啊！
　　“少爷，你真好，谢谢，那我睡觉了。”云太此刻觉得很幸福，然后将被子拉高。
　　“睡觉？是啊，是该睡觉了！”不知为什么他又忽然来了精神，特别是看着云太嫩白的小脸，于是低下了头轻轻的吻住他的唇。
　　“唔...少爷...我要睡觉了....”不会吧，他生病了都不放过他？
　　“云太，我来让你做点运动，快点好起来吧。”说着就拉开了被子，将对方的裤子也拉了下来。
　　“不行，少爷，我困了，好困....”
　　“我一做你就不困了！”揉着自己的手，做着准备运动，然后邪恶的拉掉了对方的裤子，双手用力分开他的膝盖。
　　“诶？少爷，你要干什么....”
　　“放心交给我！”说着抛了了迷人的颜色给对方就低下了身。
　　“啊....唔....”这是什么啊！少爷怎么可以用自己的嘴巴啊，不行了.....
　　“啊...”叫着弓起了身，忍不住的释放出来，“少，少爷，对不起，我....”真是大大的不敬啊，居然在少爷的口腔中....
　　“没事，云太最可爱了。”说着就去摸他的头，“好了，你要睡就睡吧。”然后像什么事也没有那样下了床准备回自己的房中。
　　“少爷....”
　　“怎么？”
　　“我，我....”脸红的说着，“陪我一起睡....”
　　“嗯？”
　　“我...虽然是很久以前的事了，可是我想我妈妈讲完故事后总会和我一起睡的吧....”最后都没了声音，妈妈，对于云太来说似乎是个带点模糊感的称呼，虽然阿姨对自己很好，可是他总是会想他的亲生妈妈到底是长什么样的呢？好像记得，又好像不记得....
　　“原来这样啊，云太....”少陵说着坐到了他的床边，在他额头上印上一吻，“这是妈妈的吻。”说完就钻进被子，关掉了台灯。
　　“少爷...”怀中的声音很细，也透着点伤感，像是说话又像是在呓语。
　　“嗯？”
　　“我，想妈妈...”也许人在这种情况下，总是会伤感的想起埋在记忆深处的曾经的温暖。
　　“乖，云太，你有我，我会好好爱你的...”
　　“少爷...”
　　“嗯？”
　　“谢谢你...”
　　“傻瓜，对你好是应该的，因为我最喜欢你啊。”说着更加抱紧了怀中单薄的身体。
　　“少爷...”
　　“嗯？”
　　“我记得，妈妈，以前总是会唱歌给我听，直到我睡着为止....”
　　靠，不会要我也唱歌唱到你睡着吧，云太，那时候你才三岁，你确定你妈妈会每天这样唱歌给你听？
　　“少爷....”
　　“好好好，我唱，嗯...”唱什么好呢，他除了国歌也没什么能整首唱下来的歌曲了.....
　　“爱江山，更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单，好儿郎....”好吧，少陵说话的声音还算好听，但唱歌真的可以用“五音不全”来形容，但最可怕的是他自己还没有这方面的自觉。
　　“少爷，妈妈不是这么唱的...”
　　“你闭嘴！”真是，要求这么多！他可是第一次为别人唱歌。
　　“唔.....”
　　第二天，云太终于退了烧，保姆很兴奋的做了他最喜欢吃的东西，而同时少陵也收到了一条短信，是秀玲发来的，她居然没有回美国，只是去外公外婆避难了，短信的内容是这样的：
　　少陵，我的王子，我的骑士，你是我心中永远的英雄，你是纯爷们儿中的纯爷们儿！我为我过去的年幼无知而感到深深的懊悔，现在的我，每当想起曾经的过错就恨不得以死谢罪，可是我知道你是宽容的，是善良的，会原谅我的！轻允许我臣服在你的脚下，欢呼你的仁慈吧！
　　这个女人疯了？
　　这是少陵第一个想法。
　　她到底想干什么？
　　这是第二个想法。
　　她有求于我？
　　这是最终想法。
　　
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　“哈罗，我的英雄！”
　　一个足可以让男人腿软的声音在门口响起，而少陵却只能张开着嘴巴看着门口那个婀娜多姿的女子，保持呆立状态。
　　“哎哟，干嘛这么看着人家啦！”穿着超短裙高跟鞋，一扭一扭的走过来，期间脚还重重的拐了一下。
　　“你.....”这个人真的是秀玲吗？她这是怎么了？
　　“你别管我今天要干什么，我们能在外公家的小花园相识也算是一种缘分。”说着伸出自己的食指点住少陵的唇。
　　“我.....”
　　“诶，别说话，我们一起来猜猜此时此刻彼此的心情，智商，情商.....”说着将手放到对方的胸口来回抚摸着。
　　“你的心情我不知道，反正我的心情就是想宰了你！！”开对方的手就从身后拿出了一个鸡毛掸。
　　“你想干什么？”秀玲睁大了眼睛看他。
　　“揍你！”
　　“喂，唐少陵！我都这么低声下气求你了，你都不肯算了啊！”果然，不到几秒钟，淑女变成了泼妇。
　　“算？怎么算？你趁虚而入在我失忆期间为所欲为，简直是强X！！”
　　“你才强X呢！”甩了下自己的头发白了对方一眼说。
　　“照片还我！”伸出手说。
　　“什，什么照片啊....”装傻的抬起了头。
　　“要不要我帮你回忆下啊？”说完已经举高了手里的鸡毛掸。
　　“英雄！我知道错了！”说着忽然就跪了下来，“可是，少陵，如果这次连你都不帮我，我就真的死定了！”
　　“死你一个造福千千万万的地球人！”冷笑了一下并不准备怜香惜玉。
　　“英雄，我上有老，下没小，你就留着我这条命去对付美国佬吧！”抓着对方的裤子暗自啜泣起来，当然是没有真哭，“要不这样，你帮我这次，我把照片全还给你，顶多再加两张我的玉照。”
　　“切，你的照片只够用来辟邪的！”少陵表现出一副厌烦的样子收回了自己的脚。
　　“反正你的照片在我手上你帮也要帮，不帮也要帮！”秀玲一下子站起来，双手抱在胸前，干脆抬起了自己的下巴，现在她不是在求他，是在和他交易！
　　“你....”
　　“怎么样啊，我的表弟。”
　　“去死，三八，说，到底怎么回事！”将鸡毛掸重重的往旁边一扔，烦躁的抓了抓自己的头发，谁让咱有把柄在她手里呢！
　　“其实呢，也不是什么大事....”
　　原来这次秀玲会回国并不是像她原先说的来看大家，是为了逃避一个男人对她疯狂的追求，自从那个男人在学校里看到秀玲后就茶不思，饭不香，每天对着那张从学校报社买来的她的
　　照片默念300遍我爱你，还天天去他们家的中华料理店吃阳春面。
　　“不会吧？？你这三八也有人喜欢？那你真该好好谢谢他的瞎了眼！”
　　“你闭嘴！照片还要不要了？”
　　“....继续说。”
　　“反正呢，我是绝对不会喜欢他那种书呆子的，这次一定要让他绝望！”
　　“那你要我怎么帮你？”
　　秀玲笑了两声就和少陵耳语了起来。
　　“什么？流氓？”
　　“是啊，我跟他说我宁愿喜欢流氓也不会喜欢他那种书呆子的，他不信，我就跟他说我已经找了个流氓做男朋友了，他还是不信一定要来看！”
　　“好，那也可以，但你现在要先还我一部分照片，事成之后全数奉还！”
　　“好好好，没问题，英雄！”拿出包里的照相机给对方，反正她已经把满意的卖给一家美国的地下“少年”杂志社了。
　　少陵接过后看的面红耳赤：“靠，你这淫娃荡妇，连我脱衣服的照片也拍！”其实不是脱衣服，是脱“裙子”。
　　“少爷...”楼梯上传来一个清澈柔和的声音，少陵抬头是云太。
　　“云太，你怎么起床了呢？身体还好吗？”说着走过去摸他的额头，看来已经完全没事了。
　　“少爷，我已经没事了，我要去训练了。”
　　“不行！乖，听话，回房去。”说着就搂着云太回房了。
　　“哇.....”秀玲看着楼上两个离去的背影，“神雕侠侣，绝迹江湖啊....”
　　
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　彼此见面是约在一家冰饮吧里，按照预定，少陵穿着开了三颗扣子的短袖衬衣和黑色的紧身裤，然后将头发喷的五颜六色，咬着口香糖就进去了，因为秀玲说：晚上8点以后特殊职业的男人都这么穿的。
　　“你确定这是流氓装而不是男妓装？”少陵对这个表姐的审美表示怀疑。
　　“哎呀，反正差不多啦...电视里不都这么演的嘛！”
　　“切，不知道美国都放些什么电视！”
　　“走啦，走啦！”挽着少陵的手就进去了，然后在一个角落里朝一个身材瘦小的男子打招呼，“嗨，安迪，你来得好早啊。”
　　“安妮，我在这儿...”对方很兴奋的站起身，但看到他身边的少陵又悲伤失望了起来。
　　“原来你的英文名叫安妮这么文雅？”
　　“不行啊！”
　　“说实话，这个男人不错啊，这么瘦小，以后你就可以在他身上为所欲为了。”吹了下口哨说。
　　“你这么看好他你上啊！”
　　“我已经有云太了，你不知道他的皮肤多滑，他的屁股多翘，他的叫声多么妩媚，他的喘息多么诱人，他的....”
　　“喂，你穿着紧身裤呢，不要起反应了！”用手肘撞了对方一下。
　　“诶，我说，我是不是看到云太了...”说着边走边回头寻找，刚才一瞬间，他好像看到了一个熟悉的身影了.....
　　“你想疯了！”
　　入座后，秀玲要了两杯冰水，说是口渴。
　　“是啊，我口干舌燥，宝贝...”按照设定的情形，少陵将手搭在了秀玲的肩膀上。
　　“哎哟，亲爱的，你好死相哦！”说着还伸手在对方的下巴上摸了一把。
　　“呵呵呵....喂，没这个动作！”趁着调整坐姿的动作，在秀玲耳边说。
　　“设定的是摸肩，你都摸到我胸了！”对方也沉着声音说。
　　“是，是吗？”收回手，咳嗽了下。
　　“那个，你们...”安迪搓着手，尴尬的看着他们。
　　“哦，安迪，不好意思，我的宝贝就是这样的，你别介意啊，哈哈哈....”
　　“我听说你是从美国来的？”
　　“是啊...”看来安迪对少陵没什么好感。
　　“哈哈哈，我的宝贝也是从美国来的，你看她多性感。告诉你，在床上她就是只小野猫，弄得我心痒难耐啊，怎么样，昨天爽飞了吧！宝贝？哈哈哈哈....”两腿一趴，很没品的架上一边的椅子。
　　“哎哟，死相啦你，说这个....”根本没按预定剧本演嘛！这个少陵肯定是想让她难堪吧！想着就伸手扭住了他的腰。
　　“哎哟...”疼的动了□，却又不得不装镇定。
　　“安，安妮，难，难道，这就是你选的男人？”那个叫安迪的华人颤抖着手指着少陵，一脸的怒其不争。
　　“是啊，安迪，你不知道他有多好，我最喜欢他这种类型了，会开玩笑，会哄我，还会花我的钱，吃我的住我的用我的了。”喝了口冰水，笑的很贱。
　　“是啊是啊，甜心，我过来的时候看到有一家宾馆20块一个钟头呢，你这小骚货，一会我们就去啊....”
　　“你这死鬼，还想用我的钱去开房间啊。”
　　“哈哈哈....”勉强干笑了两声，“你够了吧你。”少陵在表姐耳边不服气的说。
　　“你先惹我的。”
　　“可是，安妮他，他是个流氓啊，简直就是空有一张脸啊！”安迪推了下自己的眼镜，唾沫横飞的说着还带上了哭腔，“你到底喜欢这个瘪三哪里啊！”
　　“你这四眼，他妈敢骂本少爷我瘪三...”少陵掳了下袖子就要站起来。
　　“别这样，亲爱的...”按住身边的人，然后转过头对着安迪说，“没办法，我们日久生情嘛。”
　　“可不就是日，久了就生情了！”少陵补充道。
　　“喂，你怎么这么下流啊！我不忍了！！”说着就给了对方一个耳刮子。
　　“一直都是我在忍你，三八，不是你让我这么说的嘛！”
　　“我有说带‘日’字吗？”
　　“不是你先说的啊！”
　　“此日非彼日！”
　　“什么么次日今日的，想什么时候日就什么时候！”
　　“闭嘴你这蠢货！”
　　“你这臭婆娘....”
　　书呆子看着眼前的两个人从恩爱瞬间变成了争吵，此时更是抓耳挠搔的扭在了一起。
　　“你放手，三八！”
　　“不放！！”秀玲抓着表弟彩虹一样的头发。
　　“再不放我揍你了！”
　　“来啊你！！我是中华龙！！我会怕你！！”
　　“母叉虫！！”
　　安迪睁大了眼睛，捂住了嘴巴，就看到少陵也伸出了手掐住了他的安妮的耳朵时就迅速冲了上去，“放开安妮！你这瘪三！”
　　“好啊，你们两狗男女合起来对付我，都皮痒了啊！”
　　“不准欺负我家少爷！！”不知什么时候，云太从另一张桌子后面一跃而起，一脚踢在了书呆子的脸上，顿时一个大大的脚印留在了他本来就呆滞的脸上。
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　少陵看着眼前的父亲缩起了脖子，汗水从他的额头上不断滴落。
　　“那个男的说你揍了他，还说要去大使馆告你！我们家是干什么的？？啊！！你嫌警察进进出出的还不够多吗？？？！！！”父亲将桌子重重的一拍，顿时，少陵仿佛听到了红木断裂的声音。
　　“不，不是的，爸爸，他吓吓你的，他还真当自己是美国人啊，他祖宗就是去美国挖矿的....”
　　“你闭嘴！臭小子！”抬起手想打。
　　“叔叔，是我不好，你罚我好了！”云太立刻站了出来。
　　“这怎么行！谁要敢动云太我跟他拼命！”上前护住对方。
　　“你管好你自己吧，臭小子！！”瞬间，一大串的毛栗子落到了儿子头上。
　　当少陵捂着头从父亲书房里出来的时候就看到秀玲坐在沙发上脸色凝重。
　　“我的照片呢？”
　　“还照片？？现在我要跟他回美国了，你高兴了吧！”
　　“真的啊？我太高兴了！哈哈哈.....不过他对你真的很不错啊，连我都差点被他给揍了呢！”幸灾乐祸的说。 
　　“你把他脸都打歪了！要不是我好说歹说以跟他回美国为代价他早就告你去了！”
　　“告我？他去啊！全国人民都支持我，我们中国人不是好欺负的！”
　　“是你欺负他！！”秀玲青筋暴露的吼道。
　　“秀玲姐，你别怪少爷，是我的错...”想到是自己先动的手害了少爷就觉得很内疚。
　　“不是，云太，是他不好，有你这样的保镖，真是糟蹋你了....”
　　“回你的美国去吧，别再回来了，求你了！”少陵说着就眼明手快的拿过对方的包，在里面一阵翻找，拿出了相机，删掉，都删掉！！那些伤自尊的女人照！！
　　秀玲终于回美国了，在电话里，她就被自己的老爸老妈骂得够呛。
　　少陵洗完澡大大的松了口气，来到云太的房间，他正在看高中的书本，说是要好好的预习，以便跟上少爷的步伐，寸步不离的保护他！
　　“少爷，为什么你每年的都可以考那么好？”云太不太明白，说实话，要说到看书，他的少爷根本没他看的多，可每次年级一排名他就是可以轻松的挤进前三，基本都是第一，偶尔有几次在考试的过程中拉稀才会落后别人。
　　“其实我读书并不厉害。”坐到云太旁边说出事实，“我只是会考试而已。”
　　“什么叫会考试啊？”
　　“就是做卷子厉害，其实书上的东西一般般啦。”他因为懂得其中的蹊跷而洋洋得意起来。
　　“那该怎么做？？”
　　“多做试卷啊，看书看书，盯着看两天也没用，关键是动手自己做，其实考试很死的，就这几种类型，你只要掌握其中的诀窍就可以赶上我改革的步伐，和我携手共进，迎接美好的未来！！”
　　“少爷，你的眼睛....”又充血了呢！
　　“因为看到了可爱的你，就忍不住动了歪念了，云太，我好热啊...”说着就凑上了自己的嘴巴。
　　“唔，少爷.....”伸手搂住对方的脖子认真的回应。
　　“我的云太...”在对方身上好一阵摸索，脱掉了所有的梏桎。
　　“啊，少爷，轻点...”
　　“好，我又拿了我妈的润体油，她刚托人买的，2000多还没拆封呢！”
　　“涂太多了...”脸红的说着，空气中全是摩擦产生的声音。
　　“不会，这样你才能轻松点....”
　　“啊....嗯....”
　　“云太，你好美...”
　　“啊...少爷，我要掉下床了...”
　　“我抓着你呢！”
　　“啊...少爷...”
　　“嗯？”
　　“少爷....”
　　“怎么了？”
　　“不要了啦....”
　　“为什么？”
　　“明天，是开学典礼，要早起嘛..而且我真的好累啊.....”这都第几次了，天又要亮了！
　　“没事，致辞的是我，你只要坐着就好。”
　　“啊...不要这个姿势...”
　　“试试看...”
　　“不行，我不会....”
　　“这么笨，不是教过你了吗？”
　　“我要下来...少爷.....”
　　“别动，你....”
　　“啊~~~~”
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　开学那天，是唐潇和妻子一起送两个孩子去的，但两个大人都很没品的在教育局长，校长，教导主任和自己儿子致辞的时候呼呼大睡起来。
　　而旁边的云太也无暇顾及他们，因为他的腰又酸又疼，但又不好意思揉，昨天他的少爷又一副“磕了药”的样子没完没了，他只感觉自己眼睛才闭两分钟就被挖起来参加开学典礼，现在就算坐在这么柔软的座位上也很不舒服。
　　含着怨念的抬眼看着台上的人，他倒又是一副“王子型”的模样站在那里，拿着手稿说的振振有词，听得下面的人连连赞叹，当然更多的人是赞叹他的端正帅气。
　　我上这所学校就是为了唐少陵呢，听说他很斯文的！
　　一个女孩子两眼冒星的说。
　　斯文？？他还斯文？？在床上就像发情的狮子一样！只怕再这样下去，10个自己轮流上阵都不够他搞的！
　　云太在心里如此埋怨。
　　是啊是啊，他好白哦，看他的身材，那么高，肯定有胸肌和腹肌...
　　你好恶心啊....
　　我腹肌控嘛。
　　哈哈哈哈
　　腹肌，胸肌，云太想了一下，是有这些东西，难道这就是他能打“持久战”的原因？？看来自己也要好好练练，就算自己的命运悲惨到只能被他压在身下那也至少要在体力上胜他一筹，到时候也许他会求饶呢.....嘿嘿....
　　“云太，你笑什么啊？”不知什么时候身边的阿姨已经醒了过来。
　　“哦，没什么....”有点脸红的说，刚才自己居然会想到少爷昨晚上那个“性感”的模样...
　　“少陵开始致辞了吗？”母亲揉了下眼睛问。
　　“嗯？哦，少陵，已经完成致辞了。”云太看了下说。
　　“什么？我们错过了？！”立刻，母亲悔恨交加起来，并且将身边的丈夫弄醒，“亲爱的，亲爱的，醒来啦！”
　　“什么？又踢馆？？哪个帮派的？？”父亲一下子惊醒。
　　“你说什么啊，亲爱的，我们已经错过了宝贝的致辞了！”
　　“没事，回去让他单独念给我们听。”说着头一歪继续睡。
　　云太的头上全是黑线，天呐，少爷啊，还好您只遗传了他们的外貌。
　　典礼完毕后，父母被要求留下来，而所有学生都开始陆续退场，云太拖着无力的下肢跟在后面，现在若是遇上抢劫他肯定会毫不反抗的将身边所有值钱的财物双手奉上。
　　正想着有的没的，忽然在一个转角处被一只大手给捂住了嘴巴往一边拖去。
　　“唔....”不会吧！这么准，劫财还是劫色啊！
　　正想着人已经被拖到了厕所，然后身后的人一松劲儿往前将门给碰上了。
　　“少爷，你又要干什么啊....”云太叹了口气，一副“死猪不怕开水烫”的模样，如果他的少爷真的万恶到想在厕所尝点新鲜的他只求他能先将自己一棍子打晕了。
　　“云太！”忽然他紧紧的抱住了自己的保镖。
　　“少爷，你怎么了？”被这突如其来的行为惊了下，如果这个时候少陵舔着嘴唇说：把衣服脱了，他更容易接受吧。
　　“可恶啊，云太，三年级居然要住校！”手臂越收越紧，声音还带上了愤怒的哭腔。
　　不错这个学校不但要求三年级的学生通通住校，连教学楼都是单独一幢，而且还为了能培养名牌大学的学生连每个星期的双修也改成了两个星期才放一次假。
　　“什么？住校？”天呐，他有救了？？就是说不用天天向他的少爷奉献他未成年的纯洁肉体了？？
　　“干什么！你在笑吗？”少陵皱起眉头捏住了他的下巴大声斥责。
　　“么油啊，说也....”他想说：没有啊，少爷，可是嘴巴被捏的都变形了，说出的话自然也是走调的。
　　“云太，记住，你从肉体到灵魂都是我唐少陵的，我虽然人在学校，但心却在你身边，所以你要每天都想着我，每天都要发短信给我，内容是‘少爷，我爱你’知道吗？？”
　　“是的，少爷！”现在答应他，反正到时候做不做是自己的事。
　　“很好，既然如此，我要在这里先要你一次。”
　　“啊？？少爷，不要啦，痛死了，肯定破了.....”云太苦苦哀求道。
　　“敢跟黑社会讨价还价？？菊花痒了你！！裤子脱掉！！”
　　“少爷，求你饶了我这次吧，你昨天真的好野蛮啊，我真的....”云太扭着身求饶。
　　“是吗？我怎么觉得还不够？”但转念一想好像是的，今天看云太走路都有点不自然，他虽然很霸道也同样很爱他，“那好吧，反正你就两个口，屁股不行就嘴巴吧。”一副“我仁慈吧”的样子“淫恶”的抽出了腰带。
　　“我....”云太都快急哭了，现在谁进来救救他啊。
　　“快点，给你机会都不选还想我自己动手啊？？小心尿都让你一起喝下去！”讲话还真是粗俗。
　　“那，我....”走过去撅起嘴巴表示自己有多不满。
　　“云太，我很为难你吗？你对我向你奉献这么完美的身体不满吗？”说着拍了下自己的胸脯。
　　“不是的少爷，我做就是了...”你向我奉献？？是你强X我才对！
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　“云太，我是真的爱你....”刚在这张可爱的小嘴里释放过，云太由于不习还呛到了喉咙，一直咳嗽不止。
　　“咳咳...我知道了....”你都说好几遍了。
　　“云太，我的宝贝....”说着在他唇上不停的亲吻着。
　　“少爷...”要是他的少爷能一直这么温柔就好了。
　　“咚咚咚...”这时外面有人敲门，“怎么锁了....”还埋怨的这么说了句。
　　“少爷，有人...”云太紧张的抓紧了他的手。
　　“烦死了！”不舍的放开怀中的人打开了门。
　　“你们，怎么把门锁了？”眼前的人好奇的打量着主仆两人说。
　　“撒你的尿吧。”说完拉着云太就离开了。
　　“对不起啊...”云太好脾气的向那个人道歉而使得对方多看了两眼这个可爱的孩子，卷卷的头发，白白的皮肤，大大的眼睛，水润的嘴巴......
　　这种学费昂贵的学校住宿条件自然不会差，而少陵是和沈君豪一个寝室，那个考试永远都是万年老二的人。不过他本人倒不在乎，其实他也算是个人物，平时基本不怎么看书，只会玩游戏泡妞，而且听说这个学校的实验楼还得到了他们家的大力赞助，也就是，沈君豪根本是个富家子弟。
　　“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女舍我取谁....”深君豪出神的望着前方也不知道是不是在想象“艳星乔丹”的“双峰”，他曾经说过作为一个男人的终生事业就是“勇攀高峰，征服珠穆朗玛”当然，至于谁是他眼中的“珠穆朗玛”他倒一直没有说明。
　　“你吵死了！”少陵将书本放在桌子上，一想到接下来的12天都无法和云太睡在一起就没由来的烦躁。 
　　“我在读书！完成我作为学生的使命！”
　　“就你编的黄色诗句也好意思说？”
　　“男人好色，英雄本色。”
　　“鄙视你！”
　　“不过，少陵，说实话，我从来没见过你和哪个女生比较亲，你到底喜欢怎么样的？”
　　他喜欢的当然是云太那种类型的！
　　“不管你的事。”白了他一眼说。
　　“好，我们对你的要求先进行一下全面剖析，话说你喜欢怎么样的脸蛋？”
　　“白白的，嫩嫩的。”云太就是这样的。
　　“那身材呢？多少高？”
　　“现在...172左右吧。”少陵想了下。
　　“这么高？？不过配你这180也可以，那三围呢？”
　　“三围？”云太三围的具体数字他真的不知道，“我不清楚，没量过，不过一摸就知道。”
　　“你说什么啊....这样，胸部，ABCDEFGH...反正你要哪个罩杯？？”
　　“罩杯？A吧....”云太可是平胸啊。
　　“那么小？”
　　“手感好就成。”
　　“也对....那屁股呢？”沈君豪继续问。
　　“屁股？很翘啊。”大概是平时训练有加，云太的臀部一直都很翘。
　　“你要求也不低啊，这样的人我们学校有吗？”沈君豪想着说。
　　“那你呢？你女朋友不断怎么什么类型都有啊？”
　　“人不风流枉少年嘛，只有试过各种类型才知道什么类型适合自己啊。”他说的理所当然。
　　“去你的！”少陵虽然有点不讲理但绝不是一个花心的人。
　　“玛丽莲梦露...我永远的女神。”忽然，沈君豪深情的抱紧了一本书，闭上了眼睛，“让我们在梦中相会吧，我要牵着你的手，听着你的细语....”
　　“你听得懂才怪！”人家念的可是洋文！
　　“我想想而已嘛。”然后将手中的书给少陵，“看吗？我的最爱！”
　　“什么东西？”接过后才知道是“淫书”。
　　“怎么样？刺激吧，你往后看，各种姿势，各种动作，只有你想不到没有你做不到的。
　　果然，少陵觉得自己真的长见识了....
　　“哇，这样也行？腰的柔韧性很好吧....”不知道云太是不是做得到。
　　“不错吧，我明天和小琴试试看。”说着就走进浴室洗澡去了。
　　“是啊，云太，我们也试试吧....”说着居然傻笑起来。
　　而这时候的云太正躺在自己的大床里打滚：“太好了，终于可以一个人睡了，哈哈哈....”想着却忽然打了一个喷嚏。
　　“阿嚏！阿嚏！！”揉了下鼻子，难道感冒了吗？
　　 

作者有话要说：不好意思，由于没办法跟上一天两章的速度，所以每天只能更新一章了，我会努力写的，谢谢~~~~




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　高中的课程果然又是向前跨越了很大的一个台阶啊，云太转着手中的笔想着题目，然后将眼睛转向窗外，隔着一排参天大树隐约可以看到后面有一幢红色的教学楼，那便是高三年级的教室，每个学生进入高中的最后一个学年都要去那里上课的。
　　现在少爷在干嘛呢？不用说，肯定在读书吧，他说过要考名校的呢.....
　　而此时的少陵也看着窗外发呆，云太啊云太，我都已经三天没见你了，虽然每天都发短信可没见到你的脸，拥抱你的身体就是没法安心啊。
　　哎....我到底该用什么办法才能把你拖进厕所享受一番呢？因为学校明令禁止三年级的同学和其他两个两个年级之间有太多的接触，无论是学生会还是各种社团，到了三年级都必须停掉，连就餐时间都和另两个年级相互错开，总之只要专心读书就好。
　　这哪是读书啊，简直是坐牢嘛！
　　“少陵。”沈君豪从外面进来。
　　“嗯？”转过头有气无力的看着他。
　　“下个月的参观你和我都是候选人之一哦。”
　　“参观？”
　　“是啊，我们学校不是每年都有三年级的学生被选中去英国的一所中学参观学习的吗？”
　　“哦，这个啊。”反正外国又不是没去过。
　　“不知道真正的金发蓝眼是不是真这么骚....”沈君豪说着又两眼放光了。
　　“你小心肾亏！”用书本砸了下他的脑袋就出去了。
　　吃完晚餐，少陵就进了寝室，君豪和他的小琴则去自修室“自修”去了，要是云太也是三年级的就好了....
　　少爷，我现在已经吃完晚饭，准备洗澡了。
　　8点左右的时候来了这么一条短信。
　　少陵看着屏幕忽然脑子一热就打了电话过去。
　　“云太。”
　　“少爷，我要洗澡了...”那边说着还传来了水声。
　　“很好，开着视频我要看。”
　　“啊？要，要看啊...”他好像很为难。
　　“怎么，我看看还不行啊！”
　　“那，好吧....”
　　果然，手机被放到了一边的洗手台上，云太则在浴缸里。
　　“云太，起来转个圈我看看。”在这边的少陵则瞪大了眼睛。
　　“少爷，我，我没穿衣服呢....”
　　“对我还要穿什么衣服？？快点起来！！”猴急的说着就像一个被“禁欲”的可怜囚犯，怎么说都感觉很猥琐。
　　“那，好吧...”反正看看他又摸不到。云太站了起来，转了一个圈又坐下。
　　“走近点，我看不见！”
　　“少爷....”
　　“手机拿过去，然后站起身，‘全身扫描’！” 如此命令。
　　“少爷，这个样子很难看啊...”就像是欲求不满的自摸者一样啊！
　　“什么难看好看，我就是要好好看看，几天没见你长大多少！”少陵说着眼睛都快贴到那个屏幕上了。
　　看着屏幕上出现的细腻肌肤纹理简直是“活受罪”啊。
　　“云太，我要你！”说着已经站起了身毫无目的的转起了圈。
　　“啊？怎，怎么要啊？”少爷现在可是被“禁足”了啊。
　　“限你三分钟内赶到我寝室楼下！”
　　“少爷，我们是不允许进寝室楼的，而且这么晚了，连学校都进不去啊...”那边瞪大了眼睛说着，心底却乐开了花。
　　“好！洗干净等我，我马上回来‘用餐’！！”
　　说着屏幕前已经没有了人。
　　“少爷，少爷，你别.....”
　　当沈君豪从自修室“吃饱喝足”舔着嘴唇回到寝室的时候就看到他的室友在楼下和生活老师理论。
　　“请假？不舒服可以去学校医务室啊，那里24小时有人值班。”带着眼镜的老师一副“万夫莫开”的样子拦在了门口。
　　“我病入膏肓，不马上回家就要自爆了！”少陵左躲右闪的想出去。
　　“总之9点以后不准任何一个高三学生离开宿舍楼！”
　　“你再不让我从阳台跳下去！”
　　“那你还是从阳台跳下去吧！”
　　“你....”
　　“少陵，少陵你怎么了？”沈君豪拉过他往楼梯上去。
　　“我要出去！你走开！”云太还在床上赤条条的等我去临幸呢！！
　　“违反校规吃不完兜着走！”
　　“可是....”
　　最后在争执了半个多小时后就感觉是在大冬天被人当头泼了盆冷水，什么感觉都没了！
　　




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　云太在学校里的社团活动选择是的跆拳道，他的技术连教练看了都连连称奇。
　　“云太，这下云飞有对手了！”旁边的人拍着他的肩膀说。
　　“云飞？谁啊？”
　　“蒋云飞啊，你不知道？这个学校除了已经升入三年级去‘坐牢’的唐少陵外最有名的就算是他了。”说话的是社团经理笑笑，她很憧憬的推了推鼻子上的眼镜。
　　“对啊对啊，而且是刚转来的呢，听说在以前的学校也是名大哥呢！”旁边的都好像来了兴致一样凑了过来。
　　“大哥？那少陵也知道了？”云太觉得再厉害的对手也比不过自己天才型的十三点少爷。
　　“也许不知道，三年级正在处于高封闭阶段，而且蒋云飞是刚转学过来的，听说本来也是读三年级，但由于身体问题就重读一年二年级。”
　　“身体不好？”
　　“说是生了场大病，所以落下不少功课，干脆就转了所学校啊。”笑笑了解的倒是很清楚。
　　“不是吧，我怎么听说是和别人干架进了医院？”
　　“不会吧，我听说是为了一个女人....”
　　“哇，好浪漫啊.....”
　　“真的吗？真的很厉害？”云太看着那些人，一副很陶醉的模样，尤其是女生。
　　“不知道，反正他第一天来就把我们教练给撂倒了，然后就再也没来过了。”
　　“这样啊，我去厕所....”云太想着就去了厕所，裤子刚拉下一点，门就被进来的人给碰上了，云太转身一看，居然是少爷？？
　　“少爷，你怎么....”
　　“我的云太，想死我了！！”说着就上前去抱住了对方。
　　“等等等等....”脱了一半，手还握着呢，也不知道要不要擦一下再回抱对方。
　　“少爷，你现在不是应该在上课吗？”
　　“好不容易有节自修我就出来了，你今天有社团我早就知道了！云太我已经把你的课程和社团调查的一清二楚了，你觉悟吧！”一边说着就开始在对方身上乱摸一气，嘴巴里还念念有词，“我做梦也在想这事儿呢！”
　　“少爷，你等一下，这是在学校呢....”原本的尿意又缩回去了。
　　“在和尚庙我也要做！”说完就亲住了对方的嘴巴。
　　云太想整理好衣裤却被抓住了手，好一会儿，嘴巴才重得自由。
　　“拉什么拉，多此一举！”
　　“少...少爷....”
　　“过来！”拉过他往一边的小间里走就锁上了门。
　　“少爷，我...”
　　“想我了吧？我就知道！你这脑袋里装的全是我！没问题，有我在包你有多少都能解决！”
　　“不是的，有人进来怎么办....”
　　“放心，我锁门了！”将他转了个身“云太你自己没用过吧？”
　　“没有...”谁那么变态会捅自己啊，况且他都快累死了，没这个功夫啦。
　　“很好，颜色很正，少爷我要好好品尝品尝了！”说着就在自己身上一阵摸索然后骂道，“妈的！！沈君豪那个王八蛋，跟他说了给我一个套他都会忘！！回去让他吃下去！！”
　　“少爷，我们回家再说...”
　　“回家？还有好几天呢！我都快脑充血了！闭嘴你！”
　　“啊！好疼啊...”云太敲着座便器的水缸咬牙切齿。
　　“是啊，你那么紧我能不疼吗？”
　　“少爷，你慢点....”
　　“松开！否则用手扒了！！”“啪啪啪”的打了对方几下，清脆的声音在这安静的地方尤显响亮。
　　“嗯...少爷....”
　　“好了好了，我要升天了....”大大的舒了口气说到。
　　“啊...”
　　“乖，云太好可爱....”
　　这时，少陵的手机响了起来，是沈君豪的。
　　“什么事？”一边动着接起了电话。
　　“老师找你呢？你上哪儿去了？”
　　“就说我在拉肚子....啊....再敢夹那么紧我今天就给你松一天！”
　　“不是的，少爷....”因为前面被弄的很痛嘛！
　　“你那边什么声音？”那头的君豪问。
　　“你没听见噼里啪啦的拉稀声啊！”
　　“真的？好像不是啊....”
　　“什么是不是，你鬼混混出幻觉来了！还有，我不是让你把那玩意儿放我外套口袋里吗？你怎么会忘？”
　　“你拉稀要那玩意儿干嘛？”的确，那时候少陵在厕所让自己将那东西放进他挂在架子上的校服外套里，虽然答应了，但后来自己也就忘了。
　　“无聊，吹泡泡不行啊！”少陵无论在什么时候都有自己的道理。
　　“啊？？？”
　　“啊什么啊！”
　　“少爷.....”云太轻声唤到，他的少爷一边做一边还和别人打电话跟吵架似地真是奇怪。
　　“好了好了，不说了，我继续拉！”说完就挂了。
　　完事后，云太只觉得两腿发酸，看来接下去的社团活动也干不了了，还是回去吧。
　　“云太，我真的想死你了...”伸手紧紧抱着对方，不停的吻着他的发。
　　“嗯，少爷，我也很想你。”这是实话，虽然他的少爷很粗鲁，但他是真的很想念他。
　　“乖，等我回家我们要好好呼风唤雨一番！”
　　“呵呵呵....”只能尴尬的笑笑，看来这次要养足体力了，否则保不准会连晕好几次呢。
　　打开门的时候外面站了一个人，就是上次敲厕所门的那个人，不过少陵和云太似乎已经不太记得了。
　　“怎么，又是你们？”他这样说，看来他记得。
　　“啊？”少陵不太明白。
　　“上次也是你们在厕所锁着门不知道在干什么吧。”他笑起来很好看。
　　“是吗？”反正不干你！想着拉着云太离开了。
　　“对不起....”云太又一次回头道了歉。
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　原来老师找少陵是说出国参观学习的事，问他有没有护照之类的。
　　回到寝室，沈君豪正埋头吃泡面。
　　“你脸色好多了。”君豪一边吃着泡面一边说。
　　“脸色？？”
　　“是啊，你前几天就像一个被禁了800年欲的人。”
　　“是吗？”想着就笑了出来，果然，适当的时候要找云太发泄一下，这样说起来在厕所还是挺刺激的，那下次在哪里比较好呢？露天？图书馆？？
　　“对了，我们两个已经被敲定去英国了。”
　　“老师已经跟我说过了。”这样的话不是有整整半个月见不到云太了？想着就皱起了眉头。
　　“对了，白云太前几天来找过我。”
　　“找你？干什么？”
　　“他说他不能在你身边拜托我能不能照顾你，保护你.....”想着自己也觉得不对，“喂，我就说从初中开始怎么，他就像你的....你的保镖一样？”
　　“本来就是啊。”虽然在学校里说弟弟，但从小，父母对于云太的定位就是这样的。
　　“哇，外面有谣言是你家开了很多的歌舞厅，黑白两道都通原来是真的....”君豪露出一副很佩服的表情。
　　“什么真的假的！”云太啊云太，你总是让我很感动。
　　“那，要不有空去你家开的酒吧如何？”君豪似乎很兴奋。
　　“酒吧？我家的酒吧可都是高档消费呢。”话一出口就觉得不妥，因为凭君豪家的财力去哪个酒吧都不会是问题。
　　“放心，钱不是问题，关键是你能不能给我介绍个好搞点的.....”说着还挺了下一边的眉毛。
　　“什么叫好搞点？”皮下皮肉不笑的鄙视着室友。
　　“就是不用负责的.....”
　　“滚！”沈君豪，我鄙视你到死！
　　两天后，云太又如期去参加社团活动，这次他只求他的少爷不要又躲在某处把找机会把自己拖出去给狠狠的享受了！
　　“云太，上次你怎么中途早退啊。”笑笑走过来笑着说。
　　“哦，那个啊...”还不是他的少爷！
　　“那天蒋云飞还来了呢，可惜你却不在了，真是太可惜了！”
　　“是啊是啊，他可是很难得才来社团的，不知道下次又要什么时候才能来....”
　　“就是，本来还可以看看你们的对决。”
　　“啊，云飞你来啦！”正在一起聊天，笑笑一转头就叫了出来。
　　云太听着声音转过头，看到一个人正倚门而站，他穿着白色的t恤，蓝色的牛仔裤，身高也许和少爷差不多....说不定还高呢，看样子比他还壮实不少，特别是一身小麦色的皮肤感觉非常的有力，五官端正，头发乌黑，一副慵懒的模样...等等，这个人...在哪里见过？
　　“云飞啊，告诉你啊，这就是上次跟你说的云太，你们的名字只差一个字啊，好有缘啊！哈哈哈.....”笑笑哈哈大笑的说。
　　什么差一个字，我们又不姓云！云太在心里如此嘀咕。
　　“你好。”他伸出了手。
　　“你好。”他似乎认识自己呢，云太也伸出了手，忽然对方紧紧的握住，好用力啊！于是，自己也不得不握紧。
　　“很有力啊。”两人松开后，云飞这么说。
　　“哪里...”这个人...不是上次在厕所看到过的？？终于想起来了！
　　事实证明，云太不是省油的灯，但云飞也不是好惹的鸟，两个人势均力敌，云太揉揉被打疼的胸口，云飞也摸着自己的下巴。
　　“真是棋逢对手了。”他笑了下说。
　　“谢谢。”厉害吧！其实我家少爷更厉害呢！
　　“看来我以后要多来社团，否则很快会被比下去呢。”
　　“呵呵呵，多谢夸奖！”有点不好意思的说。
　　社团结束的时候收到了少陵的短信：云太，我们今天有课出不来，现在马上来图书室见我！
　　但没想到，云飞也去图书馆，于是两人很尴尬的一前一后走着。
　　“你也去图书馆？”云飞忽然转过了头，背着夕阳说。
　　“是，是啊，你也去那边？”
　　“是啊，不过已经放学了你不回去吗？”
　　“呵呵，想去借几本书。”
　　没有说话，云飞点了点头和云太并肩朝图书馆走。
　　而这个时候，少陵则面如土色的看着远处的两个人，说着说什么朝这边走过来，那个人，他记得，在厕所门口见过......
　　
　　




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　“云飞，这是我的少爷...少陵，哥哥。”云太向社员介绍道。
　　“你好啊。”他倒很礼貌的伸出了手。
　　“少陵，他是蒋云飞，我们是一个社团的。”
　　“你好。”无论心里都不愿意但基本的礼节少陵是不会少的，于是也伸出了手。
　　同样的，云飞含着笑意看着对方的脸，收紧了自己的手。
　　“哎哟，你握那么紧干什么！变态！”大声的说着就急忙抽出了手，然后不停的吹气。
　　“你欺负少陵！”云太立刻皱起眉头，瞪着对方。
　　“我....”这个场景还是第一次遇到，一般对方不是会更用力的握紧他的手吗？
　　“算了，我大人有大量不跟你计较！”真是什么话都让他给说尽了，然后拉起云太的手臂，“哥没事，就是想上厕所，不过手被握伤了，弟弟帮哥个忙啊。”嬉皮笑脸的就朝厕所走去。
　　“厄....”实在想不出拒绝的理由也就只能跟着去了。
　　一到厕所，少陵立刻关上了门，还在外面挂上了“清洁中”的牌子，然后双眼通红的握住了对方的肩膀：“你说，你是什么时候认识他的？？已经熟到要一起来图书馆了？？然后呢？再一起上厕所？再然后呢？是不是要做什么见不得人的事，你说，说啊！”剧烈的摇晃起来，云太几乎要呕吐。
　　“少，少爷，我没啊......”
　　“说啊你！什么时候认识的！！”
　　“就今天，今天！”
　　“真的？”怀疑的看着对方。
　　“真的！我发誓！”真诚的说着还举起了手做发誓状。
　　“好，相信你，如果他要碰你你就揍他，如果他要摸你你就打他...”说着就猴急的去解云太的裤子，“如果他想脱你裤子你要踢他□，如果他连你内裤都扒了你就要誓死不从！！”说着对方已经完全暴露了出来。
　　“少爷，我，知道了...”看着对方有点恐怖的表情他居然想都没想就答应了下来。
　　“真乖，奖励你....”
　　“嗯，少爷，我好难受啊...”这个动作真是太糟糕了，少陵衣裤凌乱的坐在盖上盖的座便器上，而云太则坐在了他的下腹处，背靠着抽水箱，衣服裤子也被胡乱丢在了一边。
　　“难受？那我带你一起升天去逍遥！”
　　“啊.....我要掉下去了....”
　　“抱紧我脖子！”
　　“少爷不要动....”
　　“柳下惠才不动呢！”
　　“轻点....”
　　“轻不了了....云太...”
　　等到两人从厕所出来的时候，都像换了个人一样，少陵神清气爽，全身经脉通畅，而云太则一副全身软趴趴的样子。
　　“你们，怎么了？”蒋云飞上上下下大量了他们好几遍的问道。
　　“什么怎么了？去厕所排泄下不行啊！”少陵理所当然的说着还偷偷摸了摸云太的屁股。
　　“嗯，嗯，是，是啊....”你摸就摸，手指干嘛还往那个地方按啊！
　　“哦...”有点莫名其妙的看了他们一眼，真的是兄弟吗？不像啊.....
　　因为已经错过了回家的校车，因此云太只能自己走回去，说实话这样拖着双腿走路实在是一种刑法啊。
　　“云太。”云飞从后面追上他，然后拍了下他的肩膀。
　　“啊，学长好。”立刻低了下头礼貌的回应。
　　“你哥哥很有趣啊。”其实是很奇怪才对！
　　“是啊，我哥哥人很好的...”这样说着就没了声音，真的好吗？每次都像流氓一样把他扑倒啊！
　　“他，是你的亲生...哥哥？”不知道该不该问，最后还是问出了口。
　　“哦，其实我是唐家的养子。”反正也不是什么秘密说出来就是了。
　　“原来这样啊....”不过，唐少陵...好像是唐潇的儿子吧，唐潇这个名字曾经听爸爸听说过，好像是个很厉害的竞争对手啊。
　　
　　




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　终于到了第二个星期的周末，高三的学生也可以回家了，少陵在大吼一声“解放了”之后就朝门口冲去。
　　“云太，我来了！”拉开车门就像狼一样扑了进去。
　　“少，少爷，欢迎回家！”云太看着扑上来的人还是被吓了一跳。
　　“说，有没有对我不忠！”紧紧的抱着怀里的人，咬着牙问。
　　“没有没有没有没有！”头摇的跟波浪鼓一样。
　　“乖！亲一个！”这是惯用手法。
　　回家狼吞虎咽了一番后就拉着云太上了楼。
　　“少爷，现在还早呢...”看着外面，有点扭捏的说，虽然他不讨厌和少爷做那种事但哪有人刚吃晚饭就要嘿咻的啊。
　　“早？我他妈都快爆炸了还早？”
　　“少爷，现在才刚到9点呢，而且我还没洗澡呢...”
　　“洗澡？完事后再洗吧。”说着在衣柜里一番寻找。
　　“可是，有觉得热呢....”
　　“我更热！”
　　“我想吃水果...”
　　“一会儿有的你吃！”
　　“可是....”
　　“可是什么啊，衣服穿上，走啦！”说完就把一件衣服丢了过去，正好盖住了云太的头。
　　“诶？要出去吗？”看着少爷睁大了眼睛。
　　“是啊，君豪要我和他一起去酒吧，我都快憋爆炸了还要陪他去酒吧把妹！”说完已经将一件黑色的装饰马甲穿在了身上。
　　原来是这样啊，云太不好意思的脸红起来，无语的穿上了那件色彩鲜艳的t恤。
　　酒吧的外面永远是灯红酒绿，车水马龙，各种时髦的年轻男女都穿着时尚有的甚至是暴露的服装，肆无忌惮的嬉笑玩闹。
　　“云太，你在看什么？”少陵看到他好像在人群中寻找着什么而停下了脚步。
　　“我好像看到了什么熟人呢....”
　　“这种地方，很受年轻学生的欢迎，有我们学校的人也不稀奇啊。”
　　“哦...可是，少爷，你这是第一次来吗？”云太忽然想到，即使是自己家里就是做这个生意的少陵似乎都没怎么来这种地方呢。
　　“也不算啊，以前来过一次，不过我不喜欢这里，声音太吵了！”
　　“哦...”
　　“况且，晚上既然有这个时间来这里还不如和你在床上好好享受享受呢。”理所当然的说着有点烦躁的抓了抓头发。
　　“是，是嘛...”原来是这个理由啊....
　　和君豪在门口碰面，然后就走了进去，看到里面的“花花世界”君豪的口水流了一地。
　　“你知道吗？这里一直是我梦寐的天堂，可是我却没办法触摸它，非得在地狱受煎熬！”君豪露出很“陶醉”的声音说。
　　“你说什么？”好吵，根本听不到嘛！
　　“你不要看我平时好像很‘□’其实我内心是很纯洁的，我连酒吧都没来过！”
　　“真的吗？”
　　“真的真的！我爸爸妈妈爷爷奶奶，外公外婆，包括大姨妈都不准我来这种地方说是：不正经的人才来！”
　　“不正经？你够不正经的了。”少陵白了他一眼。
　　“我不正经？我告诉你，我家里的每一个人，包括小狗都以为我还是童子鸡呢！”君豪瞪着眼说。
　　“你？？”
　　“我虽然被无数女人‘践踏’过我的肉体，但我的内心依旧纯洁如水！”君豪顶着和少陵差不多厚度的脸皮说着几乎湿了眼睛。
　　“是吗？你不是巴不得去登广告：求践踏吗？”
　　“是啊，今天来到了天堂，请求美女狠狠的践踏我吧！”说完就很兴奋的朝人群中跑了过去。
　　懒得理他回过头却发现云太也很兴奋呢的看着人群，于是给了他一个重重的毛栗。
　　“好痛....”
　　“知道痛啊？那就把眼睛闭起来！”
　　“可是，少爷你看，那个女孩子怎么可以穿那么少啊。”
　　“你还看？？”
　　“不是，我只是担心，风会吹起他的裙子而已....”
　　“怎么？想看啊！你还是先来看看我是怎么吹起你的‘裙子’吧！”
　　啊？？？什么意思啊！
　　这时，有一个女的朝少陵的身上倒过去，还说着：“小帅哥，来，我们跳一曲吧....”
　　“喂，你喝醉了啊！”皱眉推了她一把。
　　“来嘛，小帅哥，你长得真好看...”说着还动起了手。
　　“再不走我我打你了哦！”
　　“不要碰我家少爷！”少陵还没动手，云太就已经很利落的将那个女的拉开。
　　“你干什么啊！”那个女的顿时尖叫了起来。
　　“不要随便碰他！”说着就张开了手护住身后的人，真是的，怎么可以随便碰他的少爷啊！
　　“真是，你毛病...”说完那个女的甩了一个白眼就走了。
　　忽然，云太被一只胳膊给卡住了脖子。
　　“少爷？”抬起头看着身后的人。
　　“护驾有功，我要好好表扬你！”
　　“诶？”
　　




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　“云太，我要好好奖励你，所以我们来比赛吧，看谁先喝醉谁就穿裙子给对方看！”少陵将一打啤酒搬到一张圆桌上这样对自己的保镖说。
　　“啊？少爷，我们还是学生啊，喝酒不好吧。”这哪里是表扬啊！而且云太从来没喝过酒，对酒精也很不在行，平时闻一下就感觉头晕了呢。
　　“不好？没什么比看你穿裙子更好的，喝！”说完仰头就吹了一瓶。
　　“我，我我....”
　　“我什么我？大爷的命令你只管照着做就好！”大手一挥就将满满的一瓶酒放到了云太的面前。
　　没办法少爷有令，保镖就只能做了，别说是喝一瓶酒，哪怕上刀山下油锅也要上了，于是头一仰就喝了起来。
　　一瓶都没喝完，云太就已经开始绕着八字走路了，少陵看在眼里乐在心里，云太啊云太，今天就任我“蹂躏”了，哈哈哈哈~~~
　　一把将可爱的保镖拉进了旁边的连锁酒店的房间就打了电话，让人帮忙从自己家新开的商场带了很多的女装进来。
　　“来，云太，先把衣服裤子全脱了。”坐在床上架起了腿就像一个恶劣的嫖客。
　　“是，少爷！”嫩白的小脸染上了一层美丽的红，连眼睛都带上了一层诱人的迷蒙，然后三下五除二的将衣裤全部脱掉，不到一分钟就已经像只剥了壳的糯米粽子一样的站在了少陵面前。
　　“好，来把这件吊带穿上。”
　　“是，少爷！”说完毫不犹豫的接过就往自己身上套。
　　“哈哈哈，云太你听话的时候真是可爱，来，穿上超短裙。”从袋子里拿出一条黑色的蕾丝超短裙给对方。
　　“是，少爷！”
　　云太，跳扭屁股舞。
　　是，少爷！
　　云太，把胸部露出来。
　　是，少爷！
　　云太，把裙子撩起来。
　　是，少爷！
　　云太....
　　是，少爷.....
　　其实，云太一喝酒就特别听话这个特质是在两人还很小的时候就发现的，那时候家里过年，长辈都会喝很多酒，少陵偷偷拿过爸爸的酒杯，本来想跟云太开玩笑的，谁知他真的一口咽了下去，即使觉得很苦也忍耐着不吐出来，因为他觉得这是少爷的命令，也就是那时候，他第一次主动亲了少陵。
　　“啊，不要拉人家裙子，不要啦....”按照少陵“卑鄙下流”的吩咐，云太和他玩起了“当美女遇到色狼”的游戏。
　　“什么不要啊？小美女？”邪恶的笑着手伸进他的连衣裙裙摆中。
　　“色狼，放开我，不要....”好难受，摸哪里......
　　“嘿嘿嘿，小美女，今天你插翅难飞！”说完也不知道是假戏真做还是真戏假做就把自己的保镖按了下去。
　　“啊，不要脱我衣服，色狼你想怎么样.....”
　　“想色你！嘿嘿嘿....”
　　“啊，不要撕我裙子...”
　　“这是我的本职工作！”看着身下的人蜷缩起了身体更是“yu火”难忍。
　　“少爷，啊....”
　　“云太，把腿张开....”一边喘着粗气一边说。
　　“是，少爷....”
　　“乖，自己动...”
　　“是，少爷.....”
　　“云太，你真可爱...”
　　“是...啊....”
　　一直折腾到了凌晨一点多，两人才沉沉睡去，房间里也是一片狼藉，各种裙子，热裤，吊带露肩装，丝袜扔了一地。
　　要不是君豪打电话来恐怕是地震两人也不会醒过来。
　　“嗯，喂....”
　　“少陵，救命啊！”那边传来一个哀求的声音。
　　“嗯....”
　　“你已经回家睡觉了啊？求你了，快起来救救我吧，老大！”
　　“你，谁啊？”那边那个比哭还难听的声音将他彻底清醒，不会是半夜鬼来电吧！想着还哆嗦了一下。
　　“我君豪啊，我被人抓了，你快来救我啊！”
　　“啊？发生什么事了？”这次他彻底清醒。
　　原来是君豪在酒吧里把妹把出了事情，对方把他拖到一个弄堂想好好揍他一顿的，可是情急下他说：我是有老大的，我老大很厉害的！
　　对方听后反而笑了说：那就把你老大叫出来吧！就把电话给了他，他就拨通了少陵的电话。
　　“云太，起床了云太！”推了推身边的人，穿上了衣服就下了床，那个沈君豪，敢扰我清梦，看我怎么宰了你！
　　“嗯，是，少爷.....”云太迷迷糊糊的醒了过来，怎么屁股这么痛啊.....
　　
　　




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　当两人来到那个弄堂的时候，只见沈君豪正坐在角落里抱着头，身边围满了一群像是痞子一样的人。
　　“你就是他的老大，今天就让你知道....”其中一个像是“大哥大”的人掳了下自认为帅气的头发来到少陵面前。
　　“靠！沈君豪，我宰了你！”直接绕过对方就朝沈君豪跑过去，“敢在半夜打我电话？？我忍你很久了！你睡觉磨牙讲梦话，今天还厚着脸皮让我在半夜来救你？？吓死老子了，以为是贞子呢！！”最后那句才是重点，说完就给了对方一个毛栗。
　　“不是啊，少陵，我也没办法，否则就要挨揍啊！”
　　“挨揍？？我他妈先揍死你！”说着就举起了手。
　　“少爷，等一下啊....”
　　“喂！你怎么回事啊，我在跟你说话啊！”那边的老大满头黑线，怎么说这也是“两个帮派”老大之间的对话，可对方居然无视自己！
　　“你滚开，我先教训他再收拾你！”说完就将君豪拖到了墙边。
　　“少陵，不要打我啊，我不知道那女的有男朋友，她先勾引我的....”
　　“废了你下面！”
　　“少爷，等一下，不要动手啊....”云太拉住他。
　　“让开，云太....”
　　“你这个不懂规矩的小白脸！！”对方十几个人都一哄而上。
　　“什么？我最恨别人骂我小白脸！！”
　　“不准碰我家少爷！！”
　　“哎哟，男不男女不女....”
　　“还敢说！！”
　　“敢骂我少爷？！哼！”
　　瞬间，现场一片混乱，少陵和云太以2对16这么悬殊的势力却意料内的大获全胜，对方甚至都没能动他们一根头发，而沈君豪居然在这个时候趁机逃跑了！
　　一直闹到了早上，少陵和云太才回到了家却被父亲给抓了个正着。
　　“你回来了？”
　　“不，我刚起床正要出去呢....”不妙，被父亲知道凌晨闹事肯定吃不完兜着走！
　　“还敢狡辩？！小李都和我说了！！”小李是昨天少陵和云太去的那家酒吧的经理。
　　“不是，爸爸，你别生气.....”
　　“叔叔，不要怪少爷啊....”
　　“都闭嘴！”大吼一声后用手肘卡住少陵的脖子就往道场拖，“看来不给你松筋骨老毛病又犯了是吧？”
　　“爸爸，我知道错了....啊~~~~~~~~~~~”
　　几个过肩摔加倒栽葱加剪刀脚，少陵已经躺平在了地上。
　　“少陵，人之初性本善，你知道说的是什么吗？”
　　不等少陵说知道父亲又继续，“我就知道你不知道！这意思说的就是人一出生就不是只想着‘性’那点儿事的！”
　　靠，是这意思嘛！少陵翻着白眼彻底无语，你怎么不说停车“坐爱”枫林晚啊！
　　“爸爸始终相信你是善良的，不是爸爸不让你去酒吧实在是你现在过于年幼，对感情的事还很朦胧，就像雾里看花，不清不楚！”
　　您儿子还朦胧，那这个世上没人清醒的，我请求您儿子放过我这“过于年幼”的身体吧！如果云太在这里肯定会这么说。
　　“爸爸，我知道....”
　　“你别打岔，听我把话说完！你看吧，你二姑的女儿你知道吗？她今年才18岁，窈窕淑女，君子好逑，她自从去了酒吧啊就被追求的躲在家里哪儿也不敢去，国家兴亡，匹夫有责，留取丹心照汗青，你伯伯家的小狗啊，昨天在河里见义勇为的救了一孩子，明天啊，对吧，我又要去那什么，你说吧这个事情.....”
　　黑道大少滔滔不绝的开始了自己的一套“育儿经”为了让对方佩服自己的“才华”还在其中加了一些古文诗词以表自己的“文化造诣很高”。
　　而少陵则被教训的浑身骨头就像缺钙一样还要听他没什么文化的父亲讲一堆狗屁不通的大道理，真是人生最痛苦莫过于此！
　　晚上，父亲还专门派了人在门口和窗口下面盯着，不准他去任何地方，反复关照云太，少爷再去酒吧就为他是问。
　　“云太...”
　　“嗯？”
　　“我们来喝酒吧？”说着就从包里拿出两罐啤酒。
　　“啊？还喝酒啊，昨天不是已经喝过了啊...”虽然只是很模糊的记得和自己的少爷不停的缠绵，但昨天的自己一定很难看吧！
　　“我命令你喝！”
　　“那，好吧...”少爷命令不可违！
　　“云太，酒好喝吗？”
　　“是，少爷！”
　　“来，自己把衣服脱了。”
　　“是，少爷！”
　　到床上去躺着。
　　是，少爷！
　　把腿劈开。
　　是，少爷！
　　把屁股.....
　　是，少爷！
　　........
　　
　　




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　云太起床的时候已经快中午了，他骨头都要散架了，还好今天是周六不用上课。
　　“云太，睡饱了吗？”少陵站在床头双手抱在胸口的看着他。
　　“少爷，我起来太晚了...”说着还在揉着眼睛。
　　“很好，现在该思□了。”用很平淡的声音说。
　　“啊？”
　　“开玩笑的云太，我要给你看样东西，而这样对我这个去学校坐牢的人是很重要的。”说着还“嘿嘿嘿嘿”的笑起来。
　　“什么东西啊？”云太不太明白。
　　“就是....这个！”说着就从怀里拿出一叠照片放在他面前。
　　“啊~~~~~~”在拿起照片不超过三秒钟，云太就尖声惊叫起来，这真的是他吗？里面全是他穿着吊带衫，超短裙，蕾丝袜，然后发烧的摆着各种“发骚”的动作，有内八字的，撅屁股的，拉衣服的，抬大腿的，这个这个...原来他还能完全劈叉啊，好厉害啊！自己怎么不知道...不对！现在不是想这个的时候！！
　　“少爷怎么可以这样！”生气的朝对方大叫起来，大大的眼睛瞪得好像要掉下来一样。
　　“这样你就受不了啦？还有更劲爆的呢！”说着又从怀里拿出一叠更厚的照片。
　　云太简直没有勇气去看，但最后还是伸出了“颤抖”的手。
　　“呜....”没有说话直接哭了起来，他怎么能不哭，这简直是“X照门”啊！程度根本不亚于网上风靡一时的XXX和XXX啊！
　　“怎么样？感动的哭了吗？少爷我都有心吧，你每一个表情每一个动作都记录下来哦！”少陵得意洋洋的说。
　　什么感动的哭，看看这些“淫照”，自己的身体柔韧度有这么好吗？腿居然可以张那么开，还有这张，这肯定是少爷强迫他做的吧，要不然自己怎么可能心甘情愿的张开嘴巴含着那个啊....而少爷的手指还在他后面乱搅！还有那张，这是什么姿势啊，他整个人就像水蛇一样缠绕住对方，还有这个，怎么可能，人怎么可能完成这么高难度的动作，还有那个，天呐，撑裂了啦！！还有.....
　　“云太，我连视频都有哦！”说完就拿过早就准备好的电脑，那画面那声音简直就是两只动物扭在一起喘息啊！
　　“嗯，少爷，要....”
　　“还要？没问题，本少爷有的是！”
　　“啊，少爷，好舒服....”
　　“怎么样，少爷我厉害吧！哈哈哈.....”
　　“啊....”
　　“嗯，云太，再张大一点，少爷我要看！”
　　“是，少爷...”
　　“对，就这个样子......”
　　“不行！删掉，统统删掉！”云太忽然扑上去，只是少陵的动作更快。
　　“删掉？你想都别想，我还要靠它们过接下去的两个星期呢！”说完拿着电脑就大踏步的出去了。
　　“等一下，少爷....”一个不稳直接栽下了床。
　　“记住，你现在有把柄在我手里，如果你敢在我不在你身边的日子随便和别人有任何我不能接受的不正当接触的话我就把自己的脸打上马赛克散播到网上去！”最后回过头给了他一记“迷人”的微笑。
　　“我...还给我....”脸部埋在了地板上。
　　一整个下午，少陵都在自家道馆和父亲还有老师，保镖进行格斗训练。
　　“少陵真是越来越厉害了！”老师从地上起来拍拍自己的手说。
　　“是啊，我的儿子嘛，所谓青出于蓝而胜于蓝，我年轻的时候那追我的女孩子地球上绕两周，我的才气啊，写的诗是女人听了都落泪，是男人听了都自叹不如....”父亲又开始了唧唧歪歪的自夸。
　　“不是吧，爸爸，爷爷说你每年考试都是倒数五名之内啊。”少陵抬起头。
　　“你给我闭嘴！爷爷老糊涂了，他说的那是我姐，你大姑妈！你们说是吧，我年轻的时候啊，要不是少陵她妈太有心机的求我我现在啊，你们说对吧，啊，她当时带球进教堂啊，用儿子威胁我啊，她也知道我是多么优秀的男人，只有用男人的责任才能让我就范啊，否则我今天还是单身一枝花，钻石王老五啊，我的婚姻埋葬了多少少女的青春梦想啊，你们说这个.....”父亲厚着脸皮说着完全忘了18年前自己是如何哭爹喊娘的抱得美人归的。
　　“老公，你说谁求你啊？”母亲不知道什么时候来到了道场。
　　“诶？老，老婆你怎么在啊.....”
　　啊~~~~~
　　少陵看着自己的父亲被自己的美女老妈掐住了耳朵往上提，终于知道自己为什么总是喜欢对云太用这招，原来潜移默化中是从母亲那里学来的啊！
　　
　　




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　云太现在想的就是要如何从少爷那里拿回照片和视频，他忍着臀部的疼痛从阳台贴着墙壁爬过去还没有动手拉开窗户就被一把拖了进去。
　　“怎么？云太？那么饥渴想见我了？”少陵将他紧紧的抱在怀来。
　　“不是不是，我我我只是在练习侦查课上学到的....”一边想推开对方一边说。
　　“侦查？侦查我什么时候最容易被扑倒吗？哈哈哈哈....”
　　“不是的，我要回去了，我弄错了！”
　　“回去？来了少爷我的‘闺房’还想回去？想都别想！”说完就扑了上去。
　　啊~~~~~~~~
　　方案A失败！
　　既然这招不行就换一招，找准少爷上厕所的时候云太一下子窜进了他的房间，哪里，照片在哪里！
　　“云太...”门口的声音就像幽灵一样。
　　“少，少爷，你那么快啊....”
　　“我只是去厕所拿本杂志而已。”揉着自己的双手，发出咯咯的声音，然后朝对方走过去。
　　“呵呵呵，是，是嘛...我，我先前把东西落在这里了，好像没有，我回去了....”说完低下头就要从少陵身边过去。
　　“怎么会没有？你是不是忘了还有我的宝刀了？”说完就要解开腰带。
　　“不不不，少爷，我不行了....”
　　“没什么不行的，不要对男人说不行！”
　　“不行，我真的不行了....”你还知道我也是男人啊！是男“人”啊，我也是“人”啊！！
　　啊~~~~~~~~~
　　方案B失败！！
　　云太在自己房里深深呼吸了三次，最后一次，这次再不行就真的没辙了！
　　果然9点不到，少陵又打开了他的房间。
　　“亲爱的，我来了，等急了吧！”说完就开始脱衬衣。
　　“呵呵，少爷，你真讨厌...”说着还羞涩的笑了下，抬起“春眸”深深的看了对方一眼。
　　......
　　少陵愣了一下，云太这是怎么了？
　　“你，没事吧？”是不是自己强X他过度让他脑袋不正常了？？
　　“呵呵，少爷，我来服侍你啊。”说着迈开“轻盈”的步子帮他把衬衣，背心全脱了下来。
　　“好，好....”呆呆的看着他，任他把自己剥的跟只没皮的水晶鸭梨一样。
　　“少爷，来嘛....”送了一个秋波给对方，拉过他的手爬上了床。
　　“云太，你能明白我的心意就太好了！”好像一下子被充电了一样，少陵像狼一样嚎叫了一声就上去了。
　　“啊...少爷，你好厉害....”
　　“当然，我是谁啊...云太，你也很棒啊....”
　　“啊，少爷，我好喜欢....”
　　“我就知道你这小骚货早对少爷我的‘胴体’虎视眈眈了....”
　　“少爷...少爷....”
　　“怎么了？想要那个姿势了？”
　　“嗯...好，我最喜欢那样了....”
　　“哈哈哈....”
　　“少爷....”
　　“怎么了？”
　　“能不能，把照片还给我...我来收藏....”
　　“照，照片...云太，脚往外，啊....”
　　“嗯...视频也交给我，我会好好保管的...我...”
　　“你要来干什么....屁股，抬起来....”
　　“我也要看啦，如果少爷不在我身边，我也会寂寞....”
　　“哈哈哈，白云太你以为我唐少陵年年考第一是假的吗？休想！”
　　“什么？”
　　“想骗我交出来然后你再趁机毁掉？还用美人计，那就便宜少爷我好好享受享受！”
　　“你，哼！放开我！啊~~”
　　“休想！”
　　“不要，我要告你...”
　　“去告吧你？who怕who！给你点厉害的尝尝！”
　　“啊...放开我！”
　　“想勾引我达到罪恶的目的？？今天本少爷要好好管教管教你！我来啦！！”
　　啊~~~~~~~~~~~
　　方案C也失败！！！云太捶胸顿足啊！
　　最后照片视频一个没拿回来，还被少爷搞得半死，差点连星期一上课都去不了，而少陵则吃撑的带着他的电脑回学校坐牢去了。
　　
　　




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　死少爷！臭少爷！我戳戳戳！
　　云太趁着社团活动休息时间蹲在墙角画了一个圈圈然后拿着一根树枝不停的戳戳戳！
　　哼，太不要脸了，诱jian未成年，虐待未成年，强迫未成年拍AV，无论哪一条罪名都够判你100年啊100年！！
　　“云太？你怎么了？”头顶响起云飞的声音，他看着这个学弟一个人蹲在墙角嘟着嘴巴，念念有词就觉得特别可爱。
　　“嗯？啊，学长...”说着马上将地上的圈圈涂掉。
　　“你怎么了？”云飞在他旁边坐了下来。
　　“没什么....”说着低下了头。
　　“你的哥哥少陵，他欺负你了吗？”
　　“啊？”他怎么知道？云太觉得对方一下子就说到了自己的心里，难道他真是自己的知己？
　　“呵呵呵，我在家里也有一个姐姐，所以很清楚作为老么的处境。”云飞的笑很温柔，“不要想太多，即使是养子，云太也是个独立个体，所以并没有什么是比别人差的。”说着揉了他自然卷的头发就站起了身走到一边去了。
　　“学长.....”第一次有人对自己说那样的话，没有什么比别人差...一直以来他的少爷只会扯着嗓子对他说：你是我的佣人！奴隶！还美其名曰：我爱你！
　　全是胡说的吧，少爷，你真的喜欢我吗？为什么不会对我温柔点呢？
　　想着鼻子居然酸酸的，用力擦了下眼睛，他可是保镖型男人，是不可以哭的！
　　正要回家的时候，手机响了起来，是少陵的。
　　“少爷...”
　　“你怎么没给我短信啊？我等的黄花菜都凉了！我是你的主人，现在我命令你给我打100遍‘我爱你’然后传给我，马上！！”
　　说完那边就挂断了。
　　“少爷，我....”还想说什么，那边就只有刺耳的嘟嘟嘟声了。
　　云太不理会，继续往回走，却在一条小路上遇到一群像是不良少年一样的人。
　　“哎哟，就是他！”
　　“对啊对啊，上次还有另外一个呢，怎么他不在吗？”其中一个长的跟只熊一样的人走过来质问云太。
　　原来是他们，周末去酒吧劫持君豪和他们打架的那伙人，云太粗粗一看对方少说也有十来个啊，平时还能抵挡一阵现在他腿疼脚疼，腰疼屁股疼，怎么可能嘛....
　　“走开！”不想认输的逞强却被一个抓住了衣领。
　　“哎哟，跟个姑娘似的，还敢跟大爷我叫板？？”
　　“是啊是啊，脱光了让哥几个好好验验身啊！”
　　哈哈哈哈哈哈~~~~
　　其他人都仰头大笑起来。
　　云太一拳挥开抓住自己的人却同时被两个扭住了双手。
　　“妈的，还敢反抗！”说着就要抬手。
　　“放开他！”不知什么时候，身边多了一个人，居然是云飞！
　　云太就看着他和那些人一场混战后，对方屁滚尿流的就走了。
　　“你没事吧？”明明是自己受了伤却还关心着云太。
　　“我....”
　　“走吧，回家吧。”
　　“学长，你没事吧...”走过去看着他嘴角的伤很过意不去。
　　“小事而已，不必在意。”说完就笑了起来。
　　还是学长好，学长比少爷好....
　　云太在心里这样想，少爷只会欺负我，要我按照他的话去做，少爷他，真是过分.....
　　很难得的，云飞居然把云太送回了家，他很感激的跟学长道了别，觉得心里很暖，好像是一个真正的兄长，那么关心爱护自己....
　　晚上，恼人的电话又响了起来，果然是少陵，云太干脆不接，那边却来了一条短信：
　　白云太，你毛长足了你，居然敢不听我的话了？你给我记住，你是我的，是我的！！你敢有二心我就把你塞进一口缸里，拖出去到处展览！！
　　云太也没理会，然后又进来一条短信：
　　白云太，我要让你浸猪笼，把你和我睡觉的视屏卖到地下市场供人观赏！！
　　云太依旧不理会，接着又进来一条短信：
　　我的云太，你还活着吗？
　　
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　第二天云太照常去上课，昨天晚上他干脆把手机给关了，这样真是好，再也听不到那“恼人”的声音了，可是听不到又有点想...
　　不行不行，白云太，你是唐少陵的保镖，不是唐少陵的奴隶，更不是唐少陵的“性”奴隶！
　　甩甩脑袋如此告诫自己。
　　看着窗口，隔着一排浓密的树木仿佛可以看懂啊一双如狼似虎的眼睛正盯着这边看，于是不自觉的打了个寒颤。
　　而另一边，君豪已经不知道是第几次提醒少陵老师在叫他了。
　　“喂，老师在看着你呢？还看窗外？”
　　“嗯，知道....”叹了口气转过了头，云太，你到底在呕什么气啊！昨天我是真的担心你然后打电话给妈妈，她说你睡下了我才安心呐.....
　　“你恋爱啦？”趁着课间十分钟，实际已被老师托的只剩下三分钟了的时间君豪这么问他。
　　“嗯？怎么这么说？”皱了下眉看向对方。
　　“你唉声叹气，都失神一天了！”君豪一副“我是过来人”的样子说。
　　“是啊，我恋爱了....”这不是明摆着得事嘛，从我看到云太那一天起我就恋爱了....
　　“啊？”
　　“啊什么啊，我也是人，这个事不正常吗？”
　　“正常正常，对方是谁啊？”
　　“关你什么事儿？”
　　“看看我能不能帮你，你这么唉声叹气肯定是被拒绝了我知道！我追校花的时候也这样！”
　　“别拿你跟我比！再说，你何止是追校花的时候这样，连追小卖部的小花都这样！”少陵拿起书打了他一下继续看着窗外失神。
　　吃晚饭前，云太收到一条短信：来图书室，否则我把自己装进猪笼沉到湖底！
　　云太一愣，不过对于少爷的这种说法他心里倒真的好受些。
　　“云太，一起回去吗？”云飞从后面拍了下他的肩膀说。
　　“不了，我要去图书室，我有事呢。”
　　“好吧，那我也去。”
　　“你也去？”他不是要回家吗？
　　“只准你去，不准我去吗？”云飞说着笑了起来。
　　“嗯，好吧，一起去。”
　　少陵依旧站在窗前，这次却看到自己的保镖和那个姓蒋的有说有笑的朝这边走过来，顿时一种不知名的虚无感在心里升腾。
　　“少陵...”云太来到他面前。
　　“你好啊。”云飞朝他打招呼。
　　“你好....云太过来。”说完拉起他的手就要离开，有些话还是单独讲比较好。
　　“不，少，少陵，我...”缩回手想挣脱，该不会又要做那个了吧.....
　　“过来！”这下他也火了，云太什么时候拒绝过自己了，现在居然在反抗他！
　　“不去，少陵，我不要....”
　　“你！”
　　“好了，你们干什么呢！”云飞拉开他们连在一起的手，“既然你弟弟不愿意不要强迫他嘛。”
　　“我们家里的事跟你有什么关系？”少陵提高了音量，全然不顾这是在图书室。
　　“别这么说学长！”
　　“什么？你居然为了他这么跟我说话！”这时，少陵被彻底给激怒了。
　　“我，本来就是你的不对....”
　　“什么不对？！说啊！”伸手粗鲁的抬起云太纤细的下颚，愤怒的说。
　　“喂，别这样！”云飞以为他要对云太动手立刻拉住了他。
　　“滚开！”一拳将他打倒，拉起云太就往一边走。
　　“学长！你怎么可以跟学长动手！”云太瞪大了眼睛看他。
　　“他还该叫我一声学长呢！”不顾对方的反抗将他拖出了门。
　　可是云飞却已经来到了身边，一把抓起少陵的衣服，“唐少陵，你敢跟我动手？”
　　“蒋云飞，你以为我不知道你是谁？”其实他早就知道，蒋家也是混黑的，而且家中的酒吧还很有技巧的都开在唐家的对面，简直是KFC和M嘛！
　　“那又怎么样？！”
　　“怎么样？你欠揍！”
　　说完两个大男生就扭到了一起，但似乎少陵更占优势，他虽然人没有云飞魁梧但打架的技巧却完全不是盖的！
　　“啊，不要打了，少爷，学长.....”云太想劝却完全不知道该从哪里将他们分开。
　　“白云太，你是我的保镖，揍他！”忽然，少陵这么对云太吼道。
　　“啊，什，什么....”云太看着他，少爷的命令不可以不从，可是学长他是万万下不了手的。
　　“云太不是你的奴隶，你不能这么对他！”
　　“哈，关你屁事！你喜欢他啊！”少陵冷笑了起来。
　　“是又怎么样？”云飞毫不避讳的说道。
　　顿时，少陵和云太都睁大了眼睛看他，一个觉得气愤，一个则是不信。
　　
　　




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　“你，你，你喜欢他？”少陵看着他们两个说。
　　“是又如何，云太是人，不是你的仆人，你无权这么对他！”云飞站起来来到云太身边站定。
　　“学长.....”看着身边的人，他眼里尽是柔情。
　　“云太，揍他！”少陵也站直身体对着自己的保镖这么说。
　　“少爷，他并没有对你怎么样啊...”而且刚才是你打的他比较多吧。
　　“我的话你敢不听吗？！”来到云太身边瞪着他说。
　　“少爷，我不能....”
　　“你够了吧！”云飞拿开云太身上的手。
　　“哼，你以为自己是谁？白云太跟我睡觉的时候你还不知道被哪个女人骗的团团转呢！”其实关于蒋云飞的事他早就知道，云飞会转学都是因为一个女人，他对那个女人付出了全部而对方却轻易的抛弃了他.....
　　“你住口！”不把别人心里的伤挂在嘴巴上是做人的基本道德吧。
　　“怎么，我被我说中了？”
　　“少爷怎么能说这些！”
　　“你闭嘴！”生气的朝云太吼着就将他整个人朝云飞推过去，“白云太，你那么想跟着他就一起给我滚！滚出唐家，别再让我看到你！”说完转身就离开了图书室。
　　“少爷...”少爷不要他了吗？他想过他的少爷会撒泼，会对他动粗却从来没想过会不要他....想着不禁湿了眼睛，他的少爷真的不要他了，连头都不回一下！
　　没有回家而是去了云飞的家里，因为他的少爷说：滚出唐家.....
　　“哇....”一到云飞的房间云太就忍不住嚎啕大哭起来，对于他来说没有什么比被少陵抛弃更悲惨的了。
　　“云太，云太，你别哭了...”真是，他男的女的，居然能哭成这样，捂住耳朵拿过一卷纸巾给他。
　　擦了擦眼泪，擤干净鼻涕继续哭....
　　“我，回不了家了，我...少爷不理我了....”
　　“云太，我知道，如果他不要你，我要你！”说着就将他搂进怀里。
　　“什么？你要我？”云太张大了眼睛看他。
　　大大的眼睛里面是清澈的泪水，真是可爱，云飞将他的头靠在自己肩膀处，“是啊，以后这里就是你的家，你不是我的保镖你就是我的家人。”
　　好温暖....可是他还是好想少爷.....
　　“可是，可是你不是少陵，不是我家少爷...”云太继续哭起来。
　　“云太...”云飞无奈的叹了口气，“别再哭了！”
　　“嗯...哼....”身体还是忍不住的抽抽。
　　“云太，你那么喜欢他吗？”
　　“嗯，喜欢。”他真的喜欢。
　　“他那么对你你还喜欢吗？”
　　“喜欢...”他从小就这么对待自己可自己还是喜欢上了他。
　　“哎，你回去吧。”说着站起了身。
　　可是云太却摇头，“少爷要我滚的，他的话我不能不听....”
　　“那他让你揍我你也没有揍我啊。”
　　“可是，打你是错误的命令...”
　　“那让你滚就是正确的命令吗？”
　　“至少不是错误的命令。”说着心里更加落寞起来。
　　“哎，你怎么这么一根经呢！”说着就在他额头弹了下。
　　“好痛....”
　　这时，云太的手机响了起来，居然是少陵的。
　　“少爷...”他立刻接起来。
　　“妈的，白云太，你滚到哪里去了？？怎么不在家！”那头是怒气冲冲的声音。
　　“我，我在学长家....”
　　“什么？？那个蒋云飞？？你居然在他家？？你有没有誓死不从啊？？”
　　“少爷，你说什么啊...”
　　“那么晚你在他家干什么，还不快滚回来！！”
　　“可是不是少爷让我滚出唐家的吗？”
　　“那我让你去死你去不去？”
　　“去！”他真的会去呢，只要少陵说：白云太，我恨你，你去死吧，省的我再看到你！他就真的会去！
　　.........那边一下子气结的说不出话来。
　　“总之，现在赶快给我滚回来，少爷我明天6点之前还要翻墙回学校呢！”好一会儿才咬牙切齿的说，他可是冒着违反校规偷偷逃出来的。
　　“啊？少爷你在家里啊？”
　　“是啊！！还不快回来让我临幸！！”
　　“是，少爷，我这就回家！”
　　而在一边的云飞早已满头的黑线，这对主仆还真是般配！
　　
　　




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　“妈的，看我怎么....搞你...”两人光秃秃的在床上进行肉搏战。
　　“啊，少爷，饶了我这次....”
　　“休想，我的云太，你把我害得这么苦....”
　　“啊...”“我的云太”这样的话他最喜欢听了，他就是属于少陵的。
　　一直折腾到了第二天天亮，两人还在扭捏不清。
　　“啊...少爷，已经，5点了，你.....啊，你要去学校....”
　　“妈的！怎么这么快！”
　　“嗯...我不行了，少爷...我...”
　　“不要说不行...腿别夹紧....你.....”
　　“啊...少爷...”
　　5点30分，少陵在母亲睡意朦胧的“谩骂”声中上了她的车，而云太则在呼呼大睡。
　　在母亲把速度拉到150公里每小时的时候终于在5点58分到达寝室楼下面，然后从一楼打好招呼的人那里翻进去，直接上了自己的寝室。
　　“你回来啦....”君豪睡眼惺忪的坐起来。
　　“是啊，你也该起床了....”他可是一晚没睡啊！刚才还在母亲的车里吐了一顿。
　　“怎么，昨天为爱奋斗的怎么样？”
　　“很好。”很满足的说。
　　“你女朋友到底是谁啊？”
　　“不告诉你！嘿嘿嘿！”得意的说。
　　在课间10分钟，睡的正熟的时候君豪拿着一封信过来，“少陵，少陵，有你的信。”
　　“什么？我的？”吸了下口水拿过来，居然是一堆洋文，说起洋文那就是秀玲了，难道真的是她？
　　拆开看后才知道果然是她！
　　里面没有什么信纸，就一本小杂志，叫什么“花花美少年”的。
　　“什么东西...”打开后有这么两秒钟，少陵完全是头脑空白的，因为上面有很多他穿女装的照片，主题是：请你猜一下“他”的性别。
　　“啊~~~~~~”整个教学楼都想起了一个恐怖的尖叫声。
　　于是整个下午，少陵就在宿舍阿姨那里拨打往外国去的电话。
　　“妈的，怎么还占线，这个黄秀玲，看我不收拾你！！”一边说着，一边第101遍坚持不懈的拨打着根本打不到外国的破电话。
　　但最要命的是这本杂志居然在两天后不翼而飞！
　　少陵还特地跑到楼下的垃圾箱找的浑身发臭都没找到。
　　“不可能，这么秘密的事，我绝对要销毁....”累的跟牛一样还在不停的翻找。
　　“好了，别找了，是不是你已经毁尸灭迹了？”其实君豪也没看到过，只不过看他在意成这样就想到不会是什么好事。
　　“不可能，绝对不可能....”
　　“到底是什么东西啊？”
　　“不要问不要问不要问不要问！！”说着就掐住了君豪的脖子，直到他脸都绿了都没有放开。
　　云太这些天很奇怪，昨天少给少爷发了一条“我爱你”他居然都没发现，他这是怎么了？而最近对自己的要求也明显少了很多，不再要他开着视频脱衣服了，也不再要求开着视频看他洗澡了，难道他有女朋友了？！怎么可能！想着心里狂乱的跳动起来，他的少爷不会喜欢别人的！以前那么多人追求他他也没动心过....
　　“云太，看！”正想着，前面的同学给了他一份报纸，是学校学生会自己办的。
　　“什么？”
　　“看这个！”指着上面的一张照片说，“学校不是办了摄影大赛吗？你哥哥把自己的照片都放上了去，不过还真是漂亮啊，校花都要甘拜下风啊！”
　　“诶？”云台看着，更是瞪大了眼睛，这个照片真的是少爷？？里面的他带着披肩假发，蕾丝红裙一直遮到膝盖以下，还有手里的羽扇，这真的是少爷？？好，好漂亮啊！！
　　当君豪将报纸给少陵看的时候他差点晕倒，然后将报纸撕碎硬是要往君豪嘴巴里塞。
　　“一定是你，你把那本杂志给拿到学生会的，给我吃下去！”
　　“你胡说些什么，真的不是我.....”
　　短短一个上午的时间，全校师生都知道了少陵穿女装是多么的“风华绝代，貌美如花”。
　　




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　这天少陵又和云太约好在图书室见面，可是当云太来到图书室后却不见了少陵。
　　“还说在这里等我呢，居然还没有到....”想着就走到一个书架前随便翻看起一本书来，看着又想到了少爷，哎，他除了身高比我高，年纪比我大，肩膀比我宽，还有哪一点比我更像男人的呢？
　　然后又想到了那张照片，自从那张女装照片刊登后，少陵是痛不欲生，但喜欢他的女生却成倍的增加，与此同时，嫉妒他的男生也是很成正比的不断攀升。
　　甚至有人放话：唐少陵这种小白脸我都可以包养他！结果云太还没有动手，少陵就把对方打的跟猪头一样，此后再也没人敢提起这件事。
　　云太看了看手表，少爷好慢啊，天都快黑了，好饿啊，我都想回家吃饭了.....
　　“云太啊，你也在啊。”笑笑拿着两本书走了过来。
　　“笑笑？是啊，我在等我哥。”
　　“你哥？我看到他了，后来好像又走了？”
　　“走了？”
　　“是啊，好像有什么人让他去体育器具室什么的...”想着蹙起了眉头。
　　当少陵来到学校体育器具室的时候居然发现里面根本没人，那怎么有人说体育老师找他有事？胡说八道，谁开这种玩笑，错过了临幸云太的时间你赔得起吗！
　　正要走后面却过来一个人。
　　“谁...”刚转过头就被抱了了结实，“你谁啊你！”扭了下，居然没有挣脱！
　　“放手！”抬手一扬终于把对方推开，“干什么？”借着昏暗的灯光，少陵看清楚是一个很魁梧的男生，好像是和自己一个年级，不同班级的。
　　“唐少陵？我....我有话要告诉你。”他说着居然脸红了。
　　“有话快说有屁就不要放了！”不耐烦的挥了下手。
　　“我，请你和我交往吧！”忽然他竟然半跪了下来。
　　“什，什么？”这讲的什么话！少陵皱起了眉头。
　　“自从在那本杂志上看过你我吃不下睡不着没日没夜的想着你，请和我交往吧！我一定会好好呵护你，保护你一辈子的！”
　　“再说一遍！”铁青着脸就像吃了苍蝇一样。
　　“啊？哦，好，我再说一边！”那个男的很欣喜的又说了一遍，“自从在那本杂志上看过你我吃不下睡不着没日没夜的想着你，请和我交往吧！我一定会好好呵护你，保护你一辈子的！”
　　“你他妈的欠揍！”说完已经将对方拎了起来！
　　云太是一路跑着来到体育器具室的，然后一脚将门踹开。
　　“少爷少爷少爷！你在哪里？在哪儿？我来救你了！！”
　　边说着已经看清了面前的两个人，一个半跪着一个将脚狠狠地踩在对方的脸上。
　　而那个受害者却还在说着什么：“踩死我吧，踩死我吧，踩不死就当你答应了！”
　　“去你的，滚！！”一脚差点把人踢晕了。
　　对方说了一句：“少陵脚下死，做鬼也风流！”
　　“那你就去阴间风流吧！”一拳过去彻底把对方给打晕了。
　　“窈窕淑女，君子好逑....”最后还这么说了一句。
　　“少爷，他这是干什么？”云太睁大了眼睛看着那个翻白眼吐白沫的人。
　　“五行欠打的！”说完就顾自走了出去。
　　“少爷，等等我....”他的少爷好狠啊！
　　来到自修室的楼顶，少陵一把把云太给推倒了。
　　“等一下少爷....”挣扎着站起来。
　　“怎么了？”时间不多了，要抓紧啊！
　　“我，我要在上面...”云太有点脸红的说，不知道少爷是不是会接受。
　　“那个姿势？好吧。”说着自己躺下，让他跨坐在自己的腰上。
　　“不是的少爷，是这样...”说着调整了姿势就覆盖了上去。
　　“什么？想造反？！门都没有！看我怎么弄死你！”
　　啊~~~~~~~~~~~
　　第一次反攻失败！
　　
　　




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　后来那个拿杂志的男生被抓到了，因为自己女朋友喜欢了少陵而想报复他，结果照片一发表，却更加坚定了他女朋友和他分手的决心，还说：扮女人都漂亮的男人才是真男人！
　　这什么理论啊！
　　“云太，下星期，我就要去英国了....”说着一翻身就压了上去，然后头一歪，整个人靠在了对方身上。
　　“少爷，你放心，两个星期很快的。”只是去两个星期而已，弄得好像生离死别一样。
　　“两个星期啊，云太，我无法碰触你的皮肤，无法亲吻你的嘴巴，无法看你张开大....”
　　“停停停停停！少爷，很快的，两个星期而已嘛，呵呵呵....”老说什么张开XX，真是别扭，是我想张呀，少爷，你都不知道我多想看你张开啊！
　　“云太...”
　　“......”
　　“云太？”
　　“嗯，怎，怎么了？”看着少爷疑惑的眼神自己也跟着迷糊起来。
　　“怎么硬了？才刚要了你3回又想要了？”
　　“啊，不，不，不是的，我只是，这个嘛....”他是想到少爷开腿的“性感”摸样才这样的！
　　“哎，云太我最不放心你，你说我离开2个星期你yu火fen身了怎么办？怎么解决好啊....”说着就撑起了上半身，掐住了云太的大腿背面。
　　“不，不用担心，少爷，我没事的没事的....”慌张的按住对方，他快XX人亡啦！
　　“没事？什么意思？”说着皱起了眉头。
　　“什么什么意思？”
　　“我问你什么意思？你想自己解决还是找人解决？？”顿时，少陵的音调高了不少。
　　“没有啊，少爷，我不是那个意思....”
　　“好啊你，我还没走你就想好了怎么解决？看我怎么对付你！！”
　　“啊，我没有啊，少爷，你放开我啊...”他怎么老是断章取义啊！
　　“妈的，走了后非拿个塞子塞住不可，直到我回来，否则都不许取下来....”咬牙切齿的说着就去拉旁边的抽屉，找寻“塞子”。
　　“啊！少爷！！药水瓶盖不行....电池也不行，啊！！不要，那是花露水....”
　　“吵死了，别动！”
　　啪啪啪！响亮的拍在了保镖的屁股上。
　　少陵走的那天天气特别的好，万里无云，阳光普照！
　　“云太，想我就和我打电话，反正我们两个的电话我充够了钱，你放心打，我爸妈有的是钱，反正他们的钱就是我....”
　　“咳咳咳....”身后的父亲咳嗽起来。
　　“反正他们的钱，赚来就是要用的！”吓出一身冷汗，差点又被爸爸松筋骨了。
　　云太看着头顶的天空有种想哭的冲动，虽然他已经接受了少爷的心意，但对于少爷的行为他认为自己迟早有一天会被榨干！
　　呜~~~~~~我体力劳动这么久，加班加点没工资，就像农奴一样，终于得到解放了！
　　而另一边，少陵走进下榻酒店的房间，靠，又是和沈君豪同房，怪不得最近老做噩梦呢！
　　“少陵，你看到没，刚才的服务员，她的胸，至少有这么大！”说着拿起酒店台灯的灯罩放在了自己的胸前。
　　“你疯了？篮球也没这么大！”
　　“什么篮球，简直是西瓜啊西瓜！还是最早的那种10多斤的红瓤西瓜！”
　　“你除了看女人的胸衣还注意到了什么？”白了他一眼，表示对他很不屑。
　　“沟！”
　　“沟？”
　　“前面后面的沟，我都想钻！”
　　“滚！”抬起一脚将他踹倒在床上。
　　“哈哈哈，少陵，我想了一个长久泡外国妞的方法。”
　　“什么方法？”
　　“就是在这片异国的土地上让她多我芳心暗许，让她每个周末都来中国找我！”
　　“凭你？算了吧。”
　　“不要小看我，你忘了以前外国人怎么欺负我们的？这次我要为国争光，光宗耀祖！在精神上让他们成为我的俘虏！”君豪的优点除了学习成绩很不错外就是瞎自信。
　　少陵懒得跟他多说，进了厕所就和云太打电话去了。
　　




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　云太本来是很兴奋的，还想着晚上可以和同学出去逛个街，吃个饭的，可是却很没出息的发现少陵才走了一天他就开始想他了。
　　“云太一起去游乐场吧。”社团活动的时候笑笑如此提议。
　　“嗯，好吧。”
　　想不到笑笑也是个敢看不敢做的人，被众人一哄而上坐上了过山车差点尿了一身。
　　“哇~~救命啊，妈妈！！”
　　“别怕，少爷我保护你！”想都没想，坐在笑笑旁边的云太就握住了对方的手说。
　　“啊~~~~杀人啦~~~啊~~~”笑笑眼泪鼻涕迸流的哭喊道。
　　“少爷，我在你身边呢，我保护你！”
　　“哇啊~~~我好怕啊！！”
　　回到家的时候是晚上9点半，正好接到了少陵的电话，他那边正好是下午2点多。
　　“云太，有想我吗？”
　　“想想想，少爷，你在那边好吗？”
　　“好好好，好的不得了！”
　　“哎哟，谁啊~~~”忽然一个嗲里嗲气的声音传来。
　　“少爷，是谁？”
　　“你干嘛摸我，一边去....不是的，云太，是君豪新交的女朋友....”
　　“什么啦，谁啊，人家是华侨...”
　　“少爷！”
　　“臭女人，你闭嘴...云太我一会儿再给你打电话啊，拜拜！”说完那边就挂了电话。
　　“少爷少爷少爷....”还想说什么那头已经挂断了，是君豪的女朋友？那为什么摸你啊！云太想着嘟起了嘴巴。
　　可是直到第二天晚上也没有再接到少爷的电话，云太失神了一天，每个经过他身边的人都明显感觉到了他那里的低气压。
　　“云太？你怎么了？”中饭的时候，云飞坐到了他的对面。
　　“哼....没什么...”说是这么说，嘴巴还是敲得老高。
　　“到底怎么了？你同学说了，你今天嘴巴撅了一天了。”
　　“少爷，我哥哥去英国已经将近15个小时没给我打电话了！”就当是找到一个人倾诉，云太一口气全说了出来，“而且我昨天还听到有一个女人在摸他！”
　　“摸他？”这都听得出来？云飞睁大了眼睛。
　　“是啊，是他自己说的！”
　　“不会吧.....就算有，也不应该告诉你啊....”如果要去偷吃不是应该偷偷摸摸的吗？
　　“是啊！所以我决定这个星期六要去英国！”说着狠狠吃了口米饭。
　　“什么？去英国？”
　　“是的！少爷肯定被女人骚扰，我要去英国保护他！我听说外国女人特别开放，我怕少爷会吃不消！”这么说完也觉得不妥，连他这个保镖型男人都架不住唐少陵，别说是一个外国波霸就是玩个“双飞”，“三飞”都不成问题啊！
　　“云太，你没问题吧？”云飞总觉得他是和少陵待久了，脑筋也越来越不好使。
　　“有什么问题...”总不能说自己在吃醋吧，多丢人！
　　晚上回到家的时候，母亲居然坐在沙发上哭，看到云太的一瞬间就扑了上来。
　　“云太，你回来了，少陵他，少陵他~~~哇~~~”
　　“少爷？少爷怎么了？”怎么像演电视剧那样，有话倒是说啊！
　　“少陵在英国受伤了....”
　　“什么？少爷受伤了？哪个女人干的？太过分了！”
　　“不是女人，是男人，还是一群....”母亲说着还不停的抽噎。
　　“啊？什么？？一群！！”顿时前些日子在互联网上看到的信息跃入脑中，什么留学男生被几个黑人拖进草丛，什么中国男孩被两个白人....
　　不会吧！他的少爷.....
　　是哪个混蛋干的！他要杀了他们！！
　　“好了好了，别哭了。”父亲从厨房出来，拿了一杯奶茶，“不就是和别人打橄榄球受伤了嘛，男人啊就要经得起风浪！对吧云太。”说着还回头对云太这么说，“我小时候，别人的板砖拍下来眼睛都不带眨一下的，那我今天就能当老大啊，这个是和人生经验分不开的，我啊....”父亲又开始滔滔不绝起来。
　　原来是体育运动弄伤了啊，还以为是什么呢....
　　云太松了口气就上楼了。
　　
　　




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　到了楼上，云太拨通了对方的电话，他要慰问一下少爷，看他有没有怎么样。
　　“云太啊，我刚想给你打电话呢。”那边那个声音有点有气无力。
　　“少爷，你是怎么受的伤？”
　　“沈君豪那个傻X，敌我不分，差点毁了我容！”那边说着就激动起来，昨天吃过晚饭和对方学校运动下后直接上了医院，索性也不是什么大伤。
　　“那，少爷你没事了吧？”
　　“没事没事，就是他们特别的认真。”
　　“少爷...”
　　“嗯？”
　　“我能不能看看你啊？”
　　“好啊。”
　　说着两人开了视频。
　　“云太....”
　　“嗯？”
　　“脱衣服。”
　　很简单的三个字。
　　“啊？”
　　“快脱！”
　　“那你先说，昨天那个女的是怎么回事？”
　　“那是君豪的女朋友，我都说了！快脱！！我现有伤在身要好好补一补！”
　　“哦，好...”说着就把衣服脱了。
　　“裤子！”
　　“哦，好。”
　　三下五除二也把裤子给扔了。
　　“好，转个圈，很好.....”少陵将眼睛贴在眼睛上，满脸涨得通红的说。
　　“少爷，你，你流鼻血了....”云太在这边张大了眼睛。
　　“什么？”他还不自觉。
　　忽然那边传来一个叫声。
　　“啊！少陵，你怎么了？怎么忽然流鼻血了，没事吧...”是君豪，他回酒店了。
　　“没事，没事....”
　　说着不得已把电话给掐了。
　　两个星期很快就过去了，云太在机场看着直朝自己奔过来的人也激动不已。
　　“云太，少爷我回来了~~~”叫嚷着就抱住了自己的保镖。
　　“少爷，这是在机场呢！”拍了拍他的背，示意他注意自己的言行。
　　“没事，少爷我想死你了，每天看着那些照片YY迟早肾亏！”收紧手臂丝毫不害臊的这么说。
　　“呵呵呵...”还好都没什么人注意这边。
　　回到家后，母亲抱着儿子左看右看，就怕他哪里少了块肉一样。
　　晚饭过后进了房间，云太以为少陵又会猴急的扑过来，他却很镇定的站在了床头。
　　“少爷，你怎么了？”他这样还真是有点不习惯。
　　“我的云太，我知道以前是我太粗鲁了，我请求你的原谅。”说着，笑的很绅士。
　　“什，什么？”他是不是伤到脑子了？
　　“哦，我的爱，你的唇就像那美味的蜜桃，让我沉醉，哪怕这是毒，你的泪就像玫瑰花上的露水，我要顶礼膜拜，在你的裙角下，请允许我为你举起那把剑，成为你永远的骑士，啊~我们...”
　　少陵还在“哦，啊，咦”的说着，云太却觉得很困，因为少爷说的是什么他根本不知道，怎么去趟英国就变成这样了呢，歌剧看多了？
　　“少爷，我先睡了，晚安...”说着就躺了下去，只开了一盏台灯。
　　“什么？白云太，我想对你温柔点你还拉稀？？真是贱骨头一把，你就喜欢粗暴的是吧！少爷我好的就是这口！来吧！！”
　　“等等，等等，少爷，你怎么了....”
　　“挣扎个屁啊！装！”
　　啊~~~~~
　　
　　




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　第一个学期终于结束后便是新年，但对于高中三年级的学生来说，这已经不重要了，至少没有高考重要。
　　“哇，你的分数够考任何一所名校了啊。”君豪探着脑瓜很佩服的说。
　　“你也不错啊。”只有这一点，他很佩服他，能在夜生活那么丰富的情况下每年考前五也是很不容易的，如果这家伙少动些歪心思估计自己都不是他对手。
　　“我？反正我已经决定了，考一所美女多的学校，或者考一所美女多的隔壁的学校。”说着还差点流口水。
　　“早知道。”少陵一副“意料之中”的样子。自从分班后，两人也都是一起选了理科，而且成绩还是一如既往的好。
　　“对了，寒假，你有没有想过要去哪里约会？”
　　“约会？”少陵想了下，这么说来他和云太都没怎么去约会过呢，真是，自己还算是合格的“男朋友”吗？
　　“没有好地方？”君豪神秘的笑笑从口袋里拿出两张电影票，“去吗？保证你女朋友死死的抱住你，死都不放开！”
　　“真的？什么电影？”
　　“去了你就知道了！”君豪说完打了个响指就出去了。
　　老师发了一大堆的寒假作业，少陵背着包就出去了，这该死的高三，居然不到年初十就要回学校坐牢，还美其名曰：最后的战役！
　　都不怕学生战死沙场！
　　“来，少陵，你都瘦了，多吃点！”母亲将一大块牛肉放进他的碗里。
　　“是啊是啊，你要好好学知道吗？少陵，以后你就是我们家唯一的大学生了！”父亲说着握紧了拳头，“其实，我本来也是大学生，你知道，那是因为我自己不想去，那时候想让我上大学的学校多着呢，我都不愿意去...”
　　“老公，好像是你连着两年都没考过300分所以自动放弃了吧。”母亲说了实话，这个还是少陵的奶奶告诉她的。
　　“什么？两次？”少陵抬头看了父亲一眼。
　　“本来不想考的，你爷爷非让我再去考一起，还说托了很多人的。”
　　“放心，我绝对会考上大学的，爸妈，你们放心！”少陵也很清楚，自己的母亲也不是什么爱读书的料，听说也是考了好几次大专都没考上的货，真是应承了那句老古话“胸大无脑”啊！
　　“是啊是啊，考上大学，然后结婚生子，我就可以抱孙子了，哈哈哈...”母亲说着就笑了起来。
　　少陵看看云太，他的脸色就没那么好了。
　　“我，也许不孕不育呢....”夹了块鸡肉给云太。
　　“不孕不育？不会，我的儿子，那方面没问题！”父亲一副“你说笑”的模样。
　　“现在空气差，水质差，什么都差，不孕不育很正常啊。”少陵反驳。
　　“没事，你不能生，我们还有云太啊！”母亲倒不担心。
　　“啊，我？”
　　“是是是，云太能生，保证生的是我们家的！”少陵挤眉弄眼的说，遭来对方在桌底下的狠踢。
　　回到房间后，少陵从后面抱住自己的保镖：“云太，你放心，怎么着我也会让你怀上的！”
　　“怎么怀啊？”这说的还真是夸张，“那个地方，怎么出来啊！”那出来的叫“屎”，倒和天使的“使”一个音！
　　“怎么出来？试试看啊！哈哈哈....”说完就将他压了下去。
　　吃饱喝足后，少陵从衣服口袋里拿出两张电影票，“云太，我们去约会吧，说实话，我们约会的次数还真是不多，特别是我读高三后。”
　　“好啊好啊，少爷，我们去哪里好？”
　　“电影院啊。”将那两张票给云太。
　　“太好了，这部电影很红的！都说很好看！”
　　“是吗？”探头看了一眼，上面就一个字“怨”。
　　怨什么怨啊！
　　少陵丝毫没往那方面想。
　　
　　




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　因为电影是在9点的时候放映，所以两人先去吃了饭。
　　“放心吧，云太，今天有我爸爸做赞助商，想吃什么尽管点！”这方面他都颇有“老大”的样子，然后还从口袋里很大方的拿出一张金卡。
　　“少爷，你真好！”拿过菜单，眼睛跟狼一样。
　　吃饭期间，少陵看到了君豪，这次他又换了了女的，他还真是“女人如衣服”啊。
　　这种男人就应该拉出去游街，然后彻底宫刑，少陵想着忽然觉得自己简直是“坚贞”无比！
　　走进电影院，看来这部电影还真是红呢，吸引那么多情侣来看。
　　“少爷，我要那个！”云太跑过去，买了个大杯的“爆米花”，然后进去前，拿了个眼镜，原来是3D啊。
　　电影一出来，就是个大大的“怨”字，还是滴着血的，少陵着实吓了一大跳。
　　“天呐...云，云太，这是什么啊...”摸了下自己的胸口问。
　　“恐怖片啊。”身边的人却显的很兴奋。
　　“恐，恐，恐怖片？”忽然大叫了起来，惹得其他人侧目。
　　“对，对不起....”原来是恐怖片，早知道就不来了，他除了怕看牙医，怕做云霄飞车还怕恐怖片啊！
　　以前秀玲捉弄他就把他一个人关在黑乎乎的房间里，然后任他哭啊叫啊就是不开门，这个死三八，想起她就一肚子火！
　　但是来都来了，云太又这么喜欢，自己如果说要回去，岂不是很扫兴。
　　“少爷，没事的，很好看的！”云太笑着说。
　　“你闭嘴！”擦了下额头上的汗。
　　当镜头中出来一双苍白的脚丫时，就只听到少陵的尖声惊叫，然后抱着云太的手不放。
　　“啊~~~啊~~~~~啊~~”三个“啊”字，一个比一个高亢。
　　“少爷，没事，没事的！是个孩子在敲门啊....”云太连忙捂住耳朵安慰，他的少爷吓得把爆米花都全泼进自己衣领里了。
　　“是，是嘛，我是怕你害怕，不要怕....”吞了下口水，逞强的拍拍云太的头。
　　“呵呵，我没事，我最喜欢看这种电影了。”不好意思的看着前面转过头的人。
　　然后电影中的女主角一个人走在夜晚的公园，旁边的树木发出沙沙声，接着，一下子窜出了一只黑猫。
　　稀稀落落的有不少女生喊了起来，但大多也都是装装而已，只是想让身边的男子抱的她更紧罢了。
　　但这其中喊的最响的却是少陵。
　　“啊~~~~有鬼啊，救命啊，鬼啊~~~~~”一边叫着扑过去狠命的抱住了云太。
　　“少爷，没事了，都到家了。”云太安慰的说着捂住了对方的嘴巴。
　　“到，到家了？”回过头，果然是到家了，而且镜头一转，已经是大白天了。
　　“妈的，吓死老子了！”抹了下额头的汗。
　　可是前面的观众就开始嘀咕起来了。
　　真是，叫什么叫啊，吓死热了....
　　就是啊，还是男人呢....
　　讨厌，都听不清了....
　　“看什么看啊！谁像你们，只会在床上叫！”少陵好不客气的回应倒的确是让别人住了口，只是让云太红了脸。
　　第三次惊叫是在电影开场20分钟左右，而这之后少陵整个人躺进了云太的怀里，偶尔从手指缝里看一眼屏幕，还是哇哇乱叫。
　　等到电影结束，走到外面，就听到有人在议论纷纷。
　　“哪个疯子？叫了全场呢！”
　　“是啊，有完没完，我台词都没听清楚。”
　　“是啊，好像是个男人，真是丢脸！”
　　“还不如一女人呢！”
　　“哈哈哈....”
　　“少爷...”云太看着脸色铁青的少陵，他的样子比较可怕，比刚才的电影还可怕。
　　没有说话继续朝前走。
　　“少爷，等等我....”
　　“去，把他们揍一顿！”少陵指着一边说。
　　“少爷，这不行...”他们又没对他怎么样。
　　“哼！”说完头也不回的朝前走。
　　第二天睡到中午，看来这些天只能天天和云太一起睡了，只有这一点是自己满意的。
　　中饭后，君豪打来了电话。
　　“喂...”
　　“少陵啊，你昨天去看电影了没啊？”
　　“干什么？”说起昨天的电影就没什么好的心情。
　　“跟你说啊，昨天我去看了，哎哟，昨天电影院里有个娘娘腔，比女人还女人，叫了一整个晚上，整个电影院都听到了，哈哈哈哈，你说好笑不好笑，那叫的比娘们的叫床都......”
　　君豪还没有说完，少陵就已经把电话给挂了。
　　
　　




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　过年去的是爷爷奶奶家，今年，黄秀玲家还是没来，不过少陵想：谅他们也不敢来，黄秀玲，让我再看到你那张脸就拍平你！
　　大街上就像赶集一样，走路都得擦着别人的脚后跟。
　　“云太，把那么卖棉花糖的给我叫来。”少陵站在商店的门前指使自己的保镖，他可不想连走路都胸贴胸，背靠背跟爆X一样的。
　　“好。”云太很爽快的答应着就要走过去。
　　“我让你在这里叫他！”一把拖住自己的保镖。
　　“哦...”想了下就扯开了嗓子：“卖棉花糖的老伯！帮我们拿两支过来！！”
　　他记得小时候，过年和少爷出来玩的时候阿姨也会给他们买两支棉花糖或者糖葫芦。
　　“少爷，和小时候的一样好吃。”云太咬的满嘴都是。
　　“云太，明天我们要去外婆家了....”少陵叹了口气。
　　“外婆？”回忆着这个词，说起来都没怎么去外婆家呢，最主要的原因是外公是警察局高官，叔叔见了他就紧张。
　　“是啊，外婆来电话，说很想见我们。”
　　少陵也咬了口手中的棉糖，记得外婆家的亲戚，特别是那些表亲，从小就说自己是痞子，当然也是从那时候起，少陵的拳头就开始问候他们的脸蛋，几次下来，这也是父母不太愿意带着他去那边的原因。
　　“少爷，你不想见外婆吗？”嘴里的棉花糖渐渐的融化，云太看了下少陵的侧脸。
　　“我无所谓啦.....”每次自己和表兄弟打架老人都会偏袒他们，这让他更加的不服气！
　　“少爷，我和你一样，不过如果你去我也要去，我要保护少爷！”云太很认真，这时他的使命也是他的心意，每次少陵和他们打架他都站在他一边，不管少爷对错，虽然以他的身手也轮不到自己上场。
　　“算了，去了再说吧，警察局又怎么样，都退休那么多年，我就不信他们的老骨头多厉害。”
　　其实随着年纪的渐长他也已经开始了解那两位老人了，自己的女人明明可以有更好的选择却还是走上了“黑道”，作为父母心里一点疙瘩也没有是不可能的。
　　回到家，就看到父亲跑东跑西的开始忙活，然后对着家里的保姆，管家一顿狂吼。
　　“快点，你们准备下，那个青春保，脑残金，维生素ABCDEFG，都别忘了！”
　　“老公，那么多，我爸妈也吃不了啊。”母亲在旁边白了一眼自己的丈夫。
　　“那怎么行，礼多情意重。”然后又回过头对着家里的人使唤，“还有那个肾元精和乌鸡百鸟丸！”
　　“都老成那样了，吃这个还有用吗？”少陵说着坐到了沙发上。
　　“怎么没用啊？你外公外婆是人老心不老。”父亲如此解释。
　　“切....”
　　“对了，老婆，我穿这个好看吗？”说着从旁边拿过一套黑西装，“丈人会喜欢的吧！”
　　“老公，穿这个就像黑社会一样。”
　　“本来就是。”少陵哼哼着。
　　“闭嘴，你老子我已经从良了！”
　　“又不是做鸡，还从良呢....”
　　“那老婆，这个呢？”不理儿子，又拿来一条米老鼠的外套，“活泼可爱型。”
　　“这个好，老公，你好帅啊！”
　　“真的吗？老婆...”
　　“老公，我爱你....”
　　“亲一个....”
　　少陵很鄙视的看了他们一眼就上了楼，不过云太觉得，少爷这个基因是遗传的相当到位。
　　“少爷，你不开心吗？”云太推开了房门。
　　“没什么...”只是他觉得父亲没必要这个做到这一步，该是什么就是什么不是很好吗？
　　“少爷，叔叔是大孝子！”云太竖了下拇指。
　　“大孝子？”
　　“是啊，叔叔很了不起的，我很佩服叔叔这一点的！”
　　“是嘛....”
　　
　　




54

54、第 五十四章 ... 
 
 
　　外婆家门口，父亲腿抖的就跟尿急一样。
　　“等等，老婆，我穿这个外套没问题吧...”擦了下额头上的汗，丈人可是条子的头头，他见了还不是老鼠见到猫啊！
　　“没问题，这个稳重，可靠，性感！”美丽的母亲挤眉弄眼的竖起了大拇指。
　　“那就好，那就好.....”
　　叮咚~~叮咚~~~~~
　　来开门的是外公。
　　“哎哟，少陵和云太来了啊。”
　　“局，局长大人...不，丈人，新年好...”父亲说完吁了口气。
　　“好好好，都好...”老人眉开眼笑的让他们进去。
　　果然，一进去，少陵就看到了比自己长两岁的表兄----徐正贤，长自己一岁的表兄----万琦，还有长自己一岁的表姐---宋拉拉。
　　“哎哟，少陵来了啊。”
　　“好久没见都长那么大了，好英俊啊！”
　　“云太啊，好可爱啊....”
　　阿姨，舅妈看着着两个孩子都露出了笑容。
　　“痞子来了啊。”忽然徐正贤这么说了句，他今年大一，脑袋聪明，长相英俊。
　　“是啊，听说你考大学还高复了一年？不过我看你的素质还得从小学开始啊。”少陵双手交抱在胸前不急不慢的说。
　　“你说什么？”正贤往前一步。
　　“想动手啊？小时候被我揍的不够吗？”少陵丝毫不害怕的动起了手，虽然看上去他比正贤瘦，而且还小两岁，但从来没输给过他。
　　“你想对正贤怎么样？”本人还没说话，万琦已经站到了正贤前面。
　　“不准你碰少陵！”云太也站出来。
　　“是少陵想对正贤动粗！”
　　“是他先挑衅少陵的！”
　　“反正弟弟就要有个弟弟样子！”
　　“兄友弟恭！友在前面！”
　　两个“小受”开始争锋相对起来。
　　“好了！”说话的是宋拉拉，“两小受吵什么！”说着继续擦自己的唇膏。
　　“是啊，你们两个孩子，从小就不安生！”阿姨说着，拉过自己的儿子正贤。
　　“就是，外公外婆看到又要骂你们了！”另一位长辈将儿子万琦拉到一边，“你啊，老是粘着正贤，你以前对少陵不是挺客气的吗？”
　　“因为...”因为正贤对他不客气啊，而且正贤也不喜欢他对他客气啊....
　　“对了，拉拉，什么叫小受吗？”舅妈还想着这个事情。
　　“小受就是....”
　　“啊，没什么啦，没什么，姑妈，她是说，小，时候，.哈哈哈...小时候！”万琦紧张的瞪了拉拉一眼，要是因为她而让自己和正贤分开就饶不了她。
　　“切！”少陵懒得看他们一眼，后面自己的父母和外公外婆也进来了。
　　晚饭吃的很丰盛，少陵却有点不自在，虽然外婆外公对父亲已经没有从前那么犀利了，但不知为什么旁边的宋拉拉总是往他这边看，特别是老对着云太傻笑。
　　“你干什么呢！”和黄秀玲一个德行，还真是极品！
　　少陵在桌子底下踢了下旁边的人，其实这个表姐对自己还是可以的，虽然不亲，但感觉就是这里唯一一个让自己舒服的人。
　　“干什么？”
　　“你干什么？老看着他！”用筷子夹了个春卷放进云太碗里，云太的嘴巴鼓鼓的，但还是将春卷送进了嘴巴，然后咳嗽了起来。
　　“慢点，又没人跟你抢！”
　　“外婆的手艺真好，那个蟹黄包，我已经吃了四个了！”
　　正如云太所说的，外婆是有名的点心师，她做的各种面点都绝了，听说那时候她就是用一个包子征服外公的！
　　“我一直以为万琦是‘绝色’，看来云太是‘天仙’啊。”
　　“那当然！”少陵很自豪的说，不过正像拉拉说的，表哥万琦的确是美的没道理，而云太却越来越像她死去的美丽母亲，简直一模一样.....
　　不过，他怎么觉得，正贤和万琦有点好过头了，那是表兄弟之间该有的亲密吗？连旁边的父母都在说：
　　哎哟，正贤，你还给我们家琦琦夹菜啊！
　　是啊，正贤，你和万琦一个学校，要好好照顾他...
　　是啊，高复一年，正好两个人一个学校，还一个班呢。
　　然后其中一个亲戚转移了说话目标：
　　“少陵，你也要考大学了吧，听说你的成绩一直不错，考正贤他们的学校吧。”
　　“是啊是啊，少陵，祝你高考顺利！”外婆拿起杯子就举起来。
　　“谢谢...”有点不好意思的举起了前面的饮料杯。
　　




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　“啊，少爷...少爷....”
　　云太激动的攀附着对方，忍不住呻吟出声。
　　“云太，我的云太....”少陵更用力的动起来。
　　一直折腾了很久，身上的那个人才满足的睡去，云太艰难的爬起床，他好渴啊，叫的嘴都干了，还好墙壁隔音，否则肯定会被听到，这可是在外婆外公家啊，怎么可以这样！
　　穿着厚重的睡衣下楼，然后打开冰箱，拿出一罐苏打水，也不管冷不冷，仰头就喝。
　　这时，什么人朝这边过来，云太转头正看到万琦，他走路一瘸一瘸的，一手还摸着屁股，嘴巴里还直嘀咕：“这个正贤，猪头，痛死了！”
　　“万琦？”云太叫道。
　　“怎么你在这里？”表兄有点慌张的看了看四周。
　　“你怎么了？没事吧...”看他好像很难受。
　　“没，没什么...”但走路的姿势还是露出了马脚。
　　“你，刚才说是正贤，难道你，你...”云太又不傻，而且少陵教的他也够多的了，他再不知道那真是够弱智了。
　　“你闭嘴！”万琦立刻捂住了他嘴巴，“轻点！我，我和正贤什么也没有....”说着就开始脸红。
　　“我....”云太好像看到了“老乡”一样立刻眼泪汪汪起来。
　　“难道你...”万琦也猜到了大概。
　　“我们...”
　　“我和你...”
　　忽然两个人抱在了一起，呜呜咽咽的哭起来。
　　少爷不是人，他每天都做，好过分....
　　正贤也是，在学校强迫和我一个宿舍，每天都要好几次！
　　是啊是啊，在这里都不放过我！
　　不是人啊，禽兽！
　　两人互相看了一眼。“哇~~~~~”一起哭了起来。
　　第二天，少陵和正贤明显感觉气氛不对，怎么只是过了几个小时，云太和万琦的关系就突飞猛进了！
　　“来，云太，这个蒸饺给你，是外婆做的最好的！”
　　“谢谢，琦琦，这个馄饨给你，很好吃的！”
　　“那这个包子给你...”
　　“这个烧卖给你....”
　　第一次，正贤和少陵对看了一眼，眼中没有任何的杀气，而是疑惑。
　　还琦琦呢...只有我可以这么叫！
　　正贤一把握住万琦的手：“这个给我吗？谢谢啊，琦琦，我正想吃。”然后一口咬掉了他筷子上的小笼包。
　　“干什么你，这是给云太的！”万琦用筷子敲了下他的头。
　　“云太，早餐吃完了，我们去玩游戏。”少陵拉起保镖的手就要站起来。
　　“干什么！我都和琦琦约好了，一会儿要上街的！”
　　“上街？”
　　“上街？”
　　少陵和正贤一起喊了出来。
　　“是啊是啊，我和云太要去买东西，你们啊，靠边站！”
　　而一边的拉拉就全当看好戏，看来，“小 受”已经找到自己的组织和知音了！
　　“我也去！”拉拉站起来。
　　“我也去！”
　　“我也去！”
　　少陵和正贤又很要默契的喊了出来。
　　“你们闪一边！”拉拉很干脆的拒绝。
　　放下筷子，云太拿了外套，琦琦拿了背包，两个人就有说有笑的走了出去，旁边是拉拉，而少陵和正贤却觉得那是三个“女人”。
　　“白云太，晚上等着瞧！”
　　“万琦，看我在床上怎么征服你！”这是正贤的话。
　　然后两人第二次对上了眼。
　　“看什么看？”少陵瞪了表哥一眼，他觉得这个人从小就找自己的茬。
　　“你先看我的！”正贤也不甘示弱。
　　“你不看我怎么知道我看你？”
　　“你想怎么样？”
　　“单挑！”
　　“来就来，怕你！”
　　“来啊！”
　　“等一下！”
　　“怎么，怕了？”
　　“哼，我们换一种方式，看你能不能赢我！”
　　“哪种方式我都赢定你！”
　　




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　云太和琦琦还有拉拉一起去了电子城，原来是琦琦想买个MP3。
　　“喂，你们，结盟了吗？”拉拉问，因为正贤和琦琦的事她早就知道了想不到少陵和云太也来这套。
　　“不可以啊！”琦琦搂住了云太的肩。
　　“哎~~云太你受苦了，我看的出，少陵也绝对不是个好惹的主！”拉拉摇了下头，真是苦了这个孩子，不要看少陵外表风流倜傥，内心简直跟野兽一样，这点她一看就知道了。
　　“呜...拉拉，你太了解我了！”云太以一种“崇敬”的眼神看着她。
　　“乖，不要哭，我会为你们做主的...”摸着怀中微卷的柔发说。
　　“真的？姐姐，你一定要为我们做主啊！”
　　“好好好！”
　　于是三人来到KFC坐下来，开始商量计策。
　　“我要做攻！”云太几乎将可乐罐捏扁。
　　“我也要！”琦琦将一整个蛋挞都塞进了嘴巴里。
　　“攻？你们反过？”
　　这个问题一出，立刻让那两个人脸蛋发烫，然后互看一眼点点头。
　　云太想起唯一一次想反攻结果被镇压不说，还接受酷刑啊，少陵连着好几天都花样百出啊！害得他再也不敢有半点反抗之心，但今天看到拉拉就又开始蠢蠢欲动起来，不知为什么他就是特别的相信她，看来来外婆家是来对了，他终于可以翻身了！
　　而琦琦也是，他一想到正贤是如何把自己骗上床的就咬牙切齿，这个人，太他妈无耻了！那时候自己还生着病呢，正贤还说：乖，琦琦，我给你检查□体，然后，然后就.....
　　呸呸呸，无耻，卑鄙，禽兽！！
　　那时候自己还未成年啊，16岁啊！
　　然后那个不要脸的厮就想着法子去他家找他，或者干脆把他骗到自己家！
　　“好！”拉拉将橙汁往桌上一放，泼出了大半。
　　“什么？”
　　“什么？”
　　云太和琦琦都看着她，就像看到了救星。
　　“大举反攻旗帜，为了自由，为了解放，我辈必将奋不顾身！！”
　　此话一出，云太和琦琦的眼中就燃起熊熊的烈火。
　　回到家就听到别厅里传来喊打喊杀声，而大人们则在一边聊着天，根本当没听到。
　　“我会输给你？”
　　“你死定了！”
　　“你给我等着瞧！”
　　“你这个姓唐的，我不会输给痞子的！”
　　“死吧你！走狗！”
　　骂走狗，完全是因为正贤在学校里学的是外语专业。
　　然后就是激烈的打斗声。
　　云太和琦琦立刻跑过去，看到他们后松了口气，原来在是在玩游戏。
　　“你回来了？”
　　“你回来了？”
　　正贤和少陵一起开口，看到自己喜欢的人都露出了笑容，和刚才的自己判若两人。
　　“是，是啊...”不知道是不是心虚，云太声音都有点哆嗦，旁边的琦琦拍了他一下，在他耳边轻声说：“淡，淡定...”可惜他也不淡定。
　　“知，知道....”
　　“你们在说什么？”少陵皱着眉头走过来。
　　“你们，有什么事瞒着我们？”正贤也看出了端倪。
　　“你们在说什么啊。”拉拉立刻进来救驾，“来，外婆做了松花糕和豆沙饺，都出来吃吧。”一手箍住一个将他们拖了出去，然后回头朝后面的“反攻大军”使了个眼色。
　　云太和琦琦立刻会意的点点头。
　　
　　




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　连家长都说孩子们之间的关系变好了。
　　“哎哟，正贤和少陵还一起玩游戏啊，到底是长大了，都知道打架不好啊...”
　　“是啊是啊，看云太和琦琦，今天都勾肩搭背一天了呢，两个人特别的投机啊。”
　　“就说啊，我就觉得我们家少陵长大了不少啊....”
　　“哈哈哈，你好福气啊，有这么两个优秀的儿子。”
　　“哪里哪里，你才是，正贤真是一表人才啊！”
　　“看少陵标致的，连我看了都爱上他了呢....”
　　“哦哈哈哈哈......”
　　外婆亲自做了一个如盆子大的八宝饭，这个东西在过年是必吃，况且外婆做的又特别的好吃。
　　“来，琦琦，云太，多吃点啊，哈哈哈....”拉拉很热情的为他们夹菜，趁着少陵和正贤不注意还在他们耳边鼓动：“成败就在今晚，请同志反攻之！”
　　“嗯，我一定不侮使命！”云太将一大块豆沙塞进嘴巴里，有了力气才好打“攻”“奸”战。
　　“对，革命一定成功！”琦琦也一副“视死如归”的样子。
　　吃完晚饭，拉拉就和外婆一起去了厨房弄水果，然后很热情的端出来，让少陵和正贤吃。
　　“我不吃了，感觉有点闹肚子....”少陵说着站起来就朝厕所走去。
　　“少陵，等我下...”正贤跟着进去，“我有东西放在厕所了，我先进去。”
　　然后两人就一起进去了。
　　“你说...今天是不是怪怪的？”正贤先开了口。
　　“我也觉得。”少陵的口气虽然不太好却还是这么回答了他。
　　“我总有种被蒙在鼓里的感觉。”
　　“是啊，你想办法把拉拉那个三八给我叫出来，我们好好审问她！”说着，少陵就从洗手间的窗户来到外面的草坪上。
　　“好！”第一次，两个人达成了共识。
　　终于，关键时刻到了，在房里，云太舒了下筋骨，少陵，所有的屈辱我今天要加倍还给你！
　　“少爷！”云太一下子就将少陵给抱住了。
　　“嗯？怎么了？”
　　“少爷，我好爱你哦...”说着就抱的更紧了些。
　　“叫我少陵。”
　　“少陵，我好爱你哦...”
　　“我知道，我的云太。”说着就很主动的躺倒在了床上。
　　咦？真成了？云太一阵兴奋觉得更热了些。
　　“我的云太，再说你爱我啊。”少陵完全躺了下来，将他的保镖往上抱了抱。
　　“嗯，少陵，我爱你，爱你！”压着他的感觉真好啊！哈哈哈哈....想着更加得意起来。
　　“那你吻我吧。”
　　“要了吗？我来了！”
　　哈哈哈，想不到少陵还是个诱受啊！
　　云太的嘴巴压了上去。
　　结果，一个翻身，少陵即可邪恶的笑了起来：“云太，我会好好‘教’你的！”
　　咦？？怎么回事。
　　“少，少陵，等一下...”
　　“等什么等？？又想造反？？看我怎么弄死你！”说着就从身边拿出了一个圆形道具。
　　“啊，这个这个..不要...”
　　不会吧，少陵明明吃了那些水果，怎么会的....
　　“也不好好想想，反攻也是你能做的事吗？”
　　“不要少陵，我来，我...”
　　“今天你插翅难飞！！”
　　啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“少爷，少爷...”
　　“舒服吗？”
　　“舒服，还要...”
　　“还要？那自己握着...”
　　“不，少陵来，少陵做...啊....”
　　“要我做？自己动！”
　　“是...啊....”
　　白云太的第二次反攻，失败，彻底的失败！！！！
　　




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　“哎哟，琦琦，你干什么呀...”正贤抛了个媚眼，然后看着他用不知道哪里弄来的领带将自己的双手捆住。
　　“干什么？占有你啊！”
　　很女王，很直接的说道，做了下准备动作就扑了上去。
　　“琦琦，你这是干什么，急什么..”
　　“你，不急吗？”不对啊，他明明是吃了那个水果的，怎么会？难道是拉拉的药过期了？
　　“急，我怎么会不急呢！”说完，双手用力，领带顿时被松脱。
　　“你，你想干什么...”琦琦发现大事不妙正想爬起来逃走却被对方的大手一挥，给彻底滚落到了床上。
　　“啊~~~”感觉身上压了个千斤担。
　　“怎么，琦琦，还没开始你就先叫起来了，这不是在邀请我嘛！”
　　“不是，不是...”
　　“不是什么不是！”
　　“正贤，你给我等着！”
　　“我已经等不及了！”
　　啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　万琦的第N次反攻被镇压，恭喜正贤，又是有惊无险，后门很安全。
　　半夜的厨房，云太打开冰箱拿起一罐可乐仰头就喝，然后开始哭。
　　“死少陵，坏少陵！！”真是太过分了，居然还用道具，两个人就像扭打一样，从床上到地板，然后又从地板到床上，少陵却乐此不疲！
　　“呜....”墙角还有一个声音...
　　云太顿时吓了一跳，以为是哪个女鬼，结果走近一看是万琦。
　　“琦琦？”
　　“云太？”
　　“琦琦！”
　　“云太！”
　　“哇~~~~~”
　　两个0号眼泪汪汪的看着对方，然后同病相怜的抱在一起哭诉1的禽兽作为！
　　本来是给正贤用的领带，到最后居然到了自己的手上，不但是手上，还用在了，用在了那里....
　　正贤说了：琦琦，你不乖，今天没有我的允许不能射....
　　后来当自己耷拉着脸皮再三恳求，他才算勉强拿开，当然代价也是相当惨重的，尝试了从来没尝试过的姿势不说，还用上了道具！
　　镜头回放：
　　正贤从厕所里出来，然后对沙发上的拉拉说：“拉拉，陪我出去走走，带些水果。”
　　拉拉朝云太和琦琦做了个“成功”的手势就毫无防备的出去了。
　　结果被两个人给拖到了一边，正贤将她的手反扭，少陵的手指则咯咯作响。
　　“你最好实话实说，免得吃苦头，你知道我是黑社会的，什么都做得出来，把你埋了保证15年内没人知道！”
　　“是啊，你们三人有什么阴谋，最好老实交代，如果你肯说实话，少陵会给你一年的酒吧免费券！你好好想想，帮他们你能得到什么？”正贤邪笑着说。
　　“我什么时候说过？”少陵看着正贤道。
　　表兄立刻朝他努了下嘴巴。
　　“哦，是，是啊，从实招来！！”
　　最后，在威逼利诱下，拉拉一五一十都讲了出来，原来是云太和琦琦想反攻，还处心居虑的想在水果上动手脚...
　　“原来你...”少陵看着正贤，怪不得，原先跟自己关系还可以的万琦会忽然疏远他，不过他倒也不在乎，只要有云太在身边就够了。
　　“你也是啊...”
　　哈哈哈哈....
　　两个男人相互拍着肩膀一副：你今天又要受累了的样子。
　　结果，拉拉彻底倒戈！
　　




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　第二天早上，除了拉拉，另四个孩子都是到了中午才起的床，少陵和正贤一副：您龙体贵安的样子，而云太和琦琦则只能相视无语。
　　来到楼下，拉拉则转眼逃进了厨房，四个人坐到了沙发上，少陵一边剥橘子一边说：“云太，改变可以改变的，接受不能改变的，最重要的就是要懂得区分什么是可以改变的，什么是需要接受的，知道吗？要是你有这智商，何必白白挨这么一顿呢！”说着，自己都得意的几乎笑出来。
　　“知，知道了。”云太麻木的点头道。
　　而旁边正贤摸了下琦琦的头也娓娓道来：“琦琦，做人这辈子，眼一闭一睁，一天就过去了，眼一闭不睁这辈子就算过去了，所有有些事可以有，有些事不能有，否则吃亏的还是你自己，懂了吗？”
　　“嗯，懂懂了。”琦琦也点头如捣蒜。
　　“很好，为了奖励你们的勤奋，也奖励你们的弃暗投明，我和正贤决定带你们出去好好玩一玩，乐一乐！”少陵说着就站了起来。
　　“去，去哪儿啊？”琦琦惊恐的看着正贤。
　　“放心，是去黄金O场。”正贤一副：瞧把你吓得的样子。
　　那是个休闲娱乐中心，甚至有很完美的人工沙滩和海洋，懒得出去度假，去那里就绝对不会错。
　　于是，已经有驾照的正贤开着自己父亲的车哆哆嗦嗦的就出发了。
　　“等等等等，我也去。”拉拉迅速冲出来，打开车门就坐了进去。
　　“好，大功臣怎能忘呢。”少陵用力拍了她一下，拉拉肩膀一歪无法面对云太和琦琦“杀人般”的眼神，“俗”话说的好：如果眼神可以杀人，现在拉拉已经变成马蜂窝了。
　　“就是，没有你就没有今天的我们！”正贤还转头向她竖了下拇指。
　　只是他的一句话让云太和琦琦的眼神更为炙热，而拉拉则犹如在烈火中烤却还要陪着笑脸。
　　“没什么，没什么......”
　　一路上，正贤的车开的跟碰碰车一样，真不知道他怎么拿到驾照的。
　　“你他妈压线了，没看到红灯啊！”少陵在后面指手划脚的。
　　“你少说我，你没驾照都敢开你妈的车！”正贤不耐烦的回头。
　　“你怎么知道？”又是他妈，这个女人真是“胸大无脑”啊！
　　“你妈说的啊。”拉拉在一边得意起来，“你妈还说，你到8岁还尿床呢，哈哈哈，你啊，你第一次发育，那什么....”
　　看到少陵如“痞子”般的眼神，拉拉终于闭了嘴。
　　来到黄金O场，拿了号码牌，少陵拉着云太去了沙滩，大冬天来这种地方最舒服了。
　　“来，云太，我给你按摩。”将云太一个拌脚，他就趴了下来，嘴巴里啃了一堆沙。
　　“呸呸呸....”
　　“怎么样？舒服吗？”一边抚摸他光滑洁白的皮肤一边问。
　　“舒，舒服。”他现在是什么反抗的念头都不敢有了，至少近期是不会有了。
　　“知道自己错了吗？”少陵将话题转回来。
　　“知，知道了。”
　　“以后还敢吗？”
　　“不，不敢了。”
　　“要是再犯怎么办？”
　　云太没了声音，他觉得在不久的将来自己还是会以身试险，再接再砺的，毕竟，他还是保镖型男人！
　　“再犯，我就让你的双腿没闭拢的时候！知道吗？！”手伸到前面，在沙子和云太的胸口间，狠狠的捏了一把。
　　“知，知道了！”胸部都要被揉碎了啦！
　　
　　




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　而另一边，正贤和琦琦则在泡澡，正贤将洗发乳在手上搓了下，然后温柔的在琦琦的发间似有似无的抓着
　　“琦琦，喜欢我这么用力吗？会不会太轻了？”邪恶的这么问。
　　“不，不会，正好。”
　　“那昨天呢？我是不是不够用力，让你不太满意啊！”
　　“满，满意，满意！”天呐，正贤不会在这里发疯吧，记得有一次在学校的游泳池里，他就跟中邪了一样扑过来，然后直接把自己按到了池底！
　　“那你为什么笑都不笑一下，啊！”手向下，抓住了他的下巴。
　　“哈哈哈哈...我好开心啊...”他也真是吃够了苦头啊。
　　“很好，让你开心是我的责任。”
　　我要撕了你的嘴！这种话琦琦也只能在心里这么想想。
　　而拉拉则穿着泳装在人堆里玩沙滩排球，今天她居然遇到了一直暗恋的高年级学长，自然也是“乐的跟老鼠一样”。
　　气氛一直都是不错，少陵和正贤也表现出了从没有过的和睦，但这种“脆弱”的关系也只维持到了付钱钱。
　　“你给我干什么？给他。”少陵指指旁边的正贤，示意服务员将消费清单给他。
　　“什么，我？是你提议要来的。”看着好几百的账单没有伸手去接。
　　“我提议出来玩，你说要来这里的！”少陵不服气的回话。
　　“我说来又没说我付钱。”
　　“怎么不服气。”
　　痞子
　　欠揍。
　　打，打少陵！云太在心里暗暗叫劲儿。
　　揍正贤，揍趴他。琦琦也咬着牙在心里说，丝毫不准备跳出去。
　　“好了！”拉拉将他们隔开，“算我他妈欠你们的。”说这话的时候看向云太和琦琦。
　　如果真欠我们的就让他们两败俱伤！
　　趁着另两个人不注意，琦琦和云太走过去这么对拉拉说。
　　在外婆家的最后一个晚上，外公把少陵叫到了他们的房间里。
　　“少陵啊，你也这么大了。”外公笑着抚摸他的头。
　　“是，是啊。”皱眉躲了下。
　　“少陵啊，你过来。”外婆将他拉过去在自己身边坐下来，我知道你一直在怪我们偏心正贤他们。
　　“我没有。”说着不去看他们。
　　“少陵，其实我们也很爱你，只是不希望你变坏而已。”外婆叹了口气。
　　“是啊，少陵，你不知道你小时候多可爱。”说着外婆从床头柜拿出了几张照片给他看。
　　“这个？”那是自己1岁左右时的照片，怎么外婆外公都珍藏着呢。
　　“你也不常来，想你了，我们就看看照片。”
　　“是啊，你小时候多漂亮，我们抱你出去，人家都羡慕的不得了，所以我们就像无论如何也不能让你像你爸爸那样，当然不是说你爸爸不好，他真的很好。”外公觉得很欣慰，继续说，“你的爸爸有正义感，为人正直又善良，把你妈妈和你都照顾的这么好，只是我们希望你将来的生活能简单点。”
　　“是啊，简单就是福。”外婆摸了摸少陵的头，眼里都快闪出泪花了。
　　“放心，外婆，我好着呢。”少陵只觉得受宠若惊，也不知道该说什么好，只能抓了抓头发傻傻的笑起来。
　　“我们知道，你是很优秀的，希望你有你父亲的品质啊。”老人握住了他的双肩，“少陵，以前真的是对不起。”然后摇晃了几下，原来这招是遗传他们的。
　　“没，没事....”他们这样倒让他更加不好意思起来。
　　




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　回到家少陵才发现作业还没做，三天后可就要回学校了，这下怎么办！少陵扯着自己的头发狂吼道：“云太，云太！”
　　“来了来了，少爷。”楼下的人一阵风似地，卷到了他面前。
　　“说了，以后叫我少陵。”在他柔嫩的面颊上亲了亲命令道。
　　“是，少爷。”
　　“你，算了，来，现帮我把作业给做了。”说着，将几十本作业本扔到了他面前。
　　“啊，我不会啊。”看着那小山一样的练习册就直冒汗。
　　“随便写，总之在我回学校之前一定要完成。”少陵说着就自顾自下楼了，他要想办法去借别人的作业，减少云太的负担。
　　“是，少爷...”想逃却没这个机会。
　　少陵坐在沙发上打君豪电话，里面出来一个诡异的声音：本人已成仙，有事请烧纸，寒假作业优先！
　　“靠，君豪这竖子，跟我玩这招！”气呼呼的说完又打了其他同学的电话，得到的却几乎是同一个答案。
　　“他妈的，这种人也配和我一个班。”愤愤的将电话摔在沙发上，说着自己都感觉是在抽自己嘴巴。
　　这时，门铃响了，保姆把门打开却眼睛发亮。
　　“哎哟，这，这么多漂亮孩子，找谁啊....”
　　“谁啊？”少陵问。
　　“美少年啊。”保姆说着头都没回一下。
　　“什么美不美，有我的云太美吗？”走过去，居然是正贤，琦琦还有拉拉。
　　“怎么是你们？没空招待你们，烦着呢！”少陵白了他们一眼，朝里走。
　　“唐少陵，你还是不是人了，你他妈到底是不是我表弟啊，居然把所有作业都丢给云太！”琦琦来到他面前指着他的胸口，凶狠的说。
　　“你说什么....”
　　“琦琦！”少陵还没说完，楼梯上的云太却冲了下来。
　　“云太，我来救你了！”然后越过少陵冲过去和云太抱在一起。
　　“喂，你....”少陵还想说别碰我的云太，就被正贤搭住了肩膀，“放心，哥我也是从高三的炼狱里出来的，这不活的好好的吗？有我在不怕！”
　　少陵没有说话，侧过头，看着正贤。
　　“好了，做作业去吧！”拉拉大手一挥，示意所有人跟她走。
　　5个人在书房里忙活着，其中少陵的母亲还亲自拿了茶点过来，“大家都来我家做作业啊，真是好孩子。”
　　“呵呵呵呵....”除了少陵都笑了起来，我们可是为你儿子在做作业呢！
　　“诶，少陵，这题目不对啊，你们老师怎么教你的？”正贤皱着眉头说。
　　“不会就不会，怎么考大学的你。”白了眼说，“你还算高复一年了呢。”
　　“高复怎么了？”要不是为了琦琦，他怎么会去高复，要知道他第一次的高考成绩完全可以去很不错的学校的。
　　“高中是地狱，我们都恨不得能忘了过去。”拉拉叹了口气，她学习也不算差，但也是死啃书啃出来的。
　　“我有一个好朋友，就是在这座独木桥上被踹下深渊的！”
　　“拉拉，这是什么意思？”云太抬头问，“她，没考上大学？”
　　“是死了！”
　　“死了？”
　　“是啊，考得不好，自杀了。哎，好像就是你们学校来着...”说着还指向少陵。
　　“去你的！”他最怕鬼怪了，拉拉还拿这个说事。
　　“好了，别说了，少陵你就要脱离苦海了，云太，你还要继续努力。”琦琦摸了下他的头，他也怕鬼怪。
　　“最后一仗都没打呢，那才算数。”正贤纠正。
　　“是啊，你最后一仗打了两次！”
　　“你闭嘴吧你！”
　　“吵什么啊，都做不出题目了...”
　　终于，5个人轮流做了两天终于完成，然而在正贤他们都回去后君豪又出现在了家门口。
　　“你还活着呢？不是要给你烧纸吗？”
　　“作业借我抄抄。”
　　“怎么，还没做好？”少陵表示很得意。
　　“做了还找你啊！”说着就顾自进去了，但君豪却发现少陵的作业本上有五种笔记。
　　而在回学校之前，少陵又把他的保镖折腾到了早上。
　　“云太，你真好用，我爱死你了！”
　　而云太则像条死鱼一样躺着，少爷走了，他自由了。
　　“哈哈哈....”忽然就笑了起来。
　　“笑什么？”
　　“没什么，少陵，我会想你的。”
　　“你在想什么？”
　　“没有啊，少陵。”
　　“你这个仆佣好大的狗胆。”
　　啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　回学校的第一天老师居然公布了一个震撼人心的消息：明天开始就是摸底考试，各位考生好好复习！
　　“靠，还摸啊，都摸穿了！”君豪将头碰的一下撞在了桌子上。
　　其他的同学也都开始叫苦连天。
　　这还过年呢就考试，怪不得每年从这里出去的精神病特别多。
　　是啊是啊，我当初怎么会考进来的呢？
　　疯了吧我，哈哈哈哈~~~~~~
　　少陵叹了口气，一个寒假连书都没碰过一下，作业都是五个人跟打仗一样完成的，现在一上来就要考试，也不知道No.1的地位还保不保了。
　　“算了，回去看书去吧。”用本子拍了下君豪的脑袋就从座位上站起来。
　　“我去图书馆，和小丽约好的。”说着露出一个“淫X”的笑！
　　“去你的，亏死你！”少陵顾自回了寝室，然后和云太打起了电话。
　　“少爷，你们又考试啊！”
　　“叫少陵或者老公。”
　　“厄...少，少陵，你们又考试啊...”
　　“这不明摆着的吗？”
　　打着电话就感觉云太身边还有其他人，“云太，谁在你那边？”
　　“是我！”一个声音自告奋勇的说道，原来是拉拉！
　　“你和云太在一起干什么？”
　　“你急什么，他一小受，我还怕他吃了我？”
　　“我怕你吃了他！”
　　“哈哈哈....他都不知道要怎么上一个人，我怕什么！”
　　此话一出云太立刻脸红不已外加极度不服气，怎么说自己也是男人，把也是带了的！跟，少爷那什么的时候也硬的起来，怎么就不能上别人了！
　　“说的也是，那正贤他们呢？”少陵问
　　“他们？你还不知道，他们搞基去了，我是孤家寡人，就只能找云太了，对吧，小姐妹！”说着还哈哈大笑起来。
　　什么小姐妹....这些话却让云太更加的忍无可忍：“我，我怎么不行啊！你们别瞧不起我！”
　　“你算了吧！”拉拉说着捂住电话对云太说，“有本事反攻给我看！”
　　“是啊，云太，你就乖乖的等着我来疼你吧！”少陵也得意起来，但拉拉刚才的话让他听到估计得气死。
　　“不过，云太还有我啊，跟你这孤家寡人可是不同的！”少陵又想了下说。
　　“你不是坐牢去了嘛，不过少陵，你那学校是怎么被你考上去的，每年高材生和精神病的出处率都是最高的，而且自杀率也是居高不下。”
　　“我不是还活着的吗？”烦躁的抓了下头发，让他想到了明天的考试。
　　“对了，我可听说你们学校还闹鬼呢，都是些往年自杀的主，而且每年都在高考前夕出来闹事，做为你的表姐我还是要提醒你，天黑别出去！”
　　“关你什么事啊？你了解的那么多，听说你原本想考我现在的学校没考上是吧。”关于怪谈哪个学校没有啊，再说少陵本身不信这个，虽然他害怕这个。
　　“我是不想去送死。”说完居然就把电话给挂了。
　　“喂喂喂...”他是要和云太说话，这个三八捣什么乱啊！
　　晚上，少陵在自己寝室里看书，而君豪则跟女孩子联络感情去了，直到晚上10点门禁前他才匆匆赶回来。
　　这时，头顶的日光灯暗了下然后又亮了，然后又暗了了，反复闪了几下才恢复正常。
　　“坏了吧...”如此嘀咕着，君豪也开门进来了。
　　
　　




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　“你，回来啦。”少陵看着一进来就坐在桌前发呆的君豪，他这是怎么了，活像失恋受打击了一样。
　　“恩，回来了。”说着也没什么表情。
　　“你，没事吧，还不去洗一下，该熄灯了。”从他背后走过，少陵这么说
　　“我，知道了。”说着抬起头看了一眼少陵就脸红了。
　　里面的人在洗澡，忽然传来歌声，想不到君豪还唱歌啊，少陵想着，这什么歌，好像是哪个男歌手唱的，可是君豪好像对男明星没什么兴趣啊.....
　　11点准时熄灯睡觉，半夜，少陵翻了两个身，感觉好像什么人在身边于是睁开眼睛，居然看到黑暗中，头顶有一张苍白的脸！
　　“啊！干什么，滚！”抬起一脚将那个人踹到地上拿起旁边的手电，一看居然是君豪。
　　“晚上不好好睡觉你他妈疯了！”少陵下床，一把抓起他的衣领。
　　可对方却眼神呆滞，没什么反应。
　　“你干什么，想怎么样！”
　　“我，想上厕所...”说着还咬着嘴唇，一副“太委屈”的样子。
　　“上厕所就自己去啊！”这人今天怎么怪怪的。
　　“我怕黑。”
　　“啊？”少陵抬头看了下，熄灯后是没有电源的。
　　“我，想....”说着弯下了腰，看来是真憋急了。
　　“那快去啊，还想尿我床上啊！”懒得理他就爬上床顾自继续睡。
　　“我，我怕黑...”终于，坐在地上的人说，“我怕黑，好黑...”
　　“你他妈抽什么疯啊！”看来少陵是火了，将枕头结结实实的扔到了他脸上。
　　“呜呜…好疼，你真野蛮....”坐在地上的君豪捂着嘴哭起来。
　　“我说你是不是吃错药了你？”少陵起来重新拉起他的衣领，“靠你的！”一手捏着他的头胡乱摇晃。
　　“哇，要尿出来了...”
　　“滚进去。”一把将他拖起来扔进了厕所。
　　少陵拿着手电筒靠在门边打瞌睡，而君豪则站在马桶边有点不知所措。
　　“喂，喂，叫，叫你呢...”
　　“什么？”瞌睡被叫醒。
　　“你，你转过去...”说着还扭捏起来。
　　“什么转过去不转过去的，快点尿！否则废了你下面！”
　　“你，你怎么粗鲁啊，将来没女人要你！”
　　“关你屁事，快尿！”说着还走进，然后将手电照着他的下腹部。
　　“哼，尿就尿，有什么了不起的！”说着裤子往下一拉就坐了上去。
　　“你不是说小的吗？还大啊？”
　　“什么小大啊，哪像你们，站着拔出来就好了，倒很方便，哼！”
　　“你说什么....”少陵正迷糊着，对方却闭着眼睛一幅爽了的样子。
　　“哎哟，舒服了...爽了....”
　　完了还说了句：“卫生纸呢？”
　　“发你的神经！”少陵理都不理，拿着手电爬回自己床睡觉了。
　　第二天早上，当少陵起床的时候君豪已经在洗手间了，但门没锁，从外面还可以看到里面橘色的灯光，反正都是男人，也就推开门进去了。
　　“啊！”顿时里面的人叫的跟杀猪一样。
　　“你干什么？！”少陵倒被吓了一跳。
　　“你，你没看到人家在换衣服吗？！”君豪气愤的说着还嘟起了嘴巴，然后捂住自己的胸部。
　　“滚！”懒得理他这个神经病，一脚将马桶盖往上踢，然后拉开了裤子就准备好好解放一下。
　　“啊！”君豪叫着就跑了出去。
　　




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　上午是两门考试，一切都还算顺利，接着就是中饭的时间。少陵还没有走出教室，君豪就一下子冲过来：“喂，我，我好像考的不怎么好耶，怎么办啊？”
　　“摸底考而已，你急什么！”说着就甩开了他的手。
　　“怎么办啊，我考的不好，不行的，我要考北京大学的！”
　　“北京‘的’大学也挺好的！”
　　“不行啊，我....”
　　“你考的好不好我不知道，但如果再敢缠着我就宰了你！”
　　在少陵犀利的眼神下，君豪无奈的放了手。
　　怎么感觉，他可怜兮兮的....想着就自己朝寝室走去，他可不想跟别人去抢饭，不过，君豪的确有点不对劲儿，从昨天晚上开始就跟鬼上身了一样....
　　上身！忽然想到这个词，昨天拉拉还说呢：晚上不要出去，你们学校高考前夕总有事，完了，该不会真的吧，他最怕，不，最讨厌鬼了！
　　“喂，少爷，你在学校好吗？”那边，云太一看是少陵的电话马上接起。
　　“云，云太，你在家啊？”这边说的有点哆嗦。
　　“是啊，怎么了？”
　　“不管多少钱，你马上去给我请个德道高僧来！”
　　“少爷，你，怎么了？”
　　“不要问那么多！马上，要快！”这边急的跟热锅上的蚂蚁一样了。
　　“少爷，到底发生什么事了？”那边传来云太很焦急的声音。
　　“君豪被鬼缠上了！”
　　“什么，鬼上身啊！”那边传来拉拉的声音。
　　“你怎么又在我家啊？”
　　“我来你家玩啊。”
　　“把电话给云太。”不想跟她多废话。
　　“喂，少陵，我可是懂捉鬼之数的，你这样对我不太好吧。”拉拉得意起来。
　　“什么？你懂？”
　　“当然啊，我可是半仙！”那边越说越得意。
　　因为现在还是假期，所以是允许三年级的同学被探望的，因此不到一个小时，云太和拉拉就坐着出租车来到学校了。
　　“少陵！”
　　“云太！”
　　两人拥抱在了一起，看的拉拉侧目不已。
　　“人在哪儿啊？”拉拉走在最前头，少陵在云太后面。
　　“寝室。”说着还打了个寒颤，昨天居然还和他一起睡了一晚，吓死人了！
　　骗过宿管阿姨来到楼上，打开门只见君豪趴在桌子上哭，嘴里还说着，“完了，考砸了！”
　　“就是他。”少陵指了下又马上躲到云太背后。
　　“喂，你没事吧。”拉拉走过去。
　　“你，谁啊。”对方抽咽着问。
　　“呵呵，那你是谁？”对死人万万不能说自己的名字，这个她是知道的。
　　“我，我就是我啊...”他梨花带泪的抬起头，只是脸是君豪的，还真是说不出的别扭。
　　“拉拉，你直接收了她吧！”少陵说。
　　“小心狗急跳墙！”说着小心翼翼的更加靠近了点。
　　“你...”对方一边擦眼泪一边说，“你是拉拉！”
　　“你，你怎么知道？”不会吧，她法力这么高强，那自己这个半仙看样子是镇不住了。
　　“是我啊，美珍！”对方激动的站起来。
　　“美，美珍？”拉拉睁大了眼睛。
　　“是啊，是我啊！”
　　“美珍，你是美珍！”这方也哭起来，然后两人抱成一团。
　　不会吧，又倒戈啊！少陵的心里大叫起来。
　　“少陵不要怕！”云太张开了手护住后面的人。
　　“干什么，这是我初中最好的同学，可惜上了高中自杀了！”拉拉转过头瞪了他们一眼。
　　啊！！
　　原来，美珍是拉拉初中的好朋友，后来高中就分开了，但两人还是时常约在一起玩，高三那年，也就是去年，她由于高考没考好就自杀了，那时候拉拉还伤心了好久呢。
　　“我只是想再感受下高中生活而已。”说着抱歉的低下了头，“我也就想玩几天而已，现在玩够了，要回去了。”说着叹了一口气。
　　“原来我真的和鬼过了一个晚上啊....”咚的一下，少陵晕了。
　　“少爷，少爷！”云太焦急的喊道。
　　




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　君豪被鬼上身的事总算过去了，而他自己也说，像睡了很久的样子，不过很快他就问了句：她漂亮吗？
　　“和你一模一样！”少陵切了下说
　　“不会吧，我表姐也和我一模一样，比我大了整整16岁，到今天都没嫁出去。”
　　“她是附在你身上的，我怎么知道好看难看啊。”
　　“真是可惜了....”君豪露出一个有点难过的表情，然后像想起了什么的问，“那她没对我的身体怎么样吧？”
　　“你的身体？你自己好好照照镜子去吧，扒光了站外面都没人多看你一眼！”
　　“那也不能这么说，小丽对我迷恋着呢！”
　　考试成绩出来了，少陵还是第一，很意外的，君豪这次掉到了50以后。
　　“看来她不怎么样啊，我还从没考那么差过呢...”君豪看着成绩单说。
　　“人家都一整年没看过书了，考不好也正常。”少陵只是觉得为了一两次考试而放弃就太傻了，做人谁没点挫折呢，但命没了就真的什么都没了，有人得绝症那是没办法，可有人健健康康的就自我了结了。
　　云太也终于上学了，还第一天就被少陵给叫到了图书馆。
　　“少陵，对不起，我去了练习室...”有点抱歉的过来，深知让少陵等急了不好。
　　“没事，反正明天也是周六，而且还是我不能回家的周六...”说着更加沮丧起来。
　　“少陵，你要加油，加油考最好的大学！”云太做了一个加油的手势。
　　“是你要加油，我考大学当然没问题，不过你要跟上我的步伐，还有跟你说了多少次了，要叫我少陵，不是少爷知道吗？”
　　“哦，知道了...”今天少爷好温柔啊...想着就觉得幸福。
　　“算了，你回去吧，要下雨了。”说着就站起来。
　　“回，回去了？”云太睁大了眼睛看他，不是要那什么吗？
　　“是啊，快回去吧，好像要打雷了。”
　　“好的，少陵...”总觉得有点失落啊...
　　站起身跟在后面，可惜还是晚了一步，还没走到门口就下起了大雨。
　　“少陵，下雨了，我没有伞啊...”
　　“没事，我去借一把。”跟图书馆管理员借了把伞，搂着云太就出去了，本来是想将他送去车站的，可是沿着树荫走，还没走到门口，一个雷打下来，两个人就像中邪了一样倒了下去....
　　“少陵啊，少陵！”
　　“云太啊，云太！”
　　床边围了好大一圈人，叽叽喳喳的叫着。
　　少陵，你醒醒，是妈妈...
　　不要摇了啊！
　　痞子，你没事吧？痞子！
　　正贤吗？他也来了啊....
　　云太，云太，你不能有事，你有事我怎么一个人起义啊！
　　妈的，这八成是万琦的声音，说什么呢！
　　云太，醒过来看看我，我是拉拉啊！
　　拉你的头！
　　“嗯....”少陵睁开了眼睛，母亲一把抱住他。
　　“你可醒过来了！”
　　“阿，阿姨，你抱得我好难受啊...”
　　“阿，阿姨？”美丽的妇人睁大了眼睛，泪水涟涟的看着他，“少陵，你脑子被雷劈坏了吗？”
　　“啊？？”
　　而那一边却是....
　　云太将抱着自己的琦琦一推，“你抱着我干什么，滚开！”
　　这好像是少陵的口气啊....
　　众人面面相觑，他们两个这是怎么了？
　　“医生，医生！”还是父亲第一个反应过来，一边叫着一边跑出去。
　　而这边，云太看着旁边柜子上的镜子，上面的脸是云太，可是他是少陵啊！
　　“啊~~~~~~~~~~”
　　尖叫声冲破云霄。
　　
　　




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　医生检查了半天也弄出个什么东西，只说了三个字：“很健康！”
　　而另一边的云太和少陵却跟热锅上的蚂蚁，在厕所里半天出不来。
　　“这怎么办啊，云太，我们被雷劈成这样，你变成我我变成你了！”
　　“少爷，我也知道，我，我怎么会...”说着就快哭出来。
　　“别别别，别哭，别哭啊你！”看着自己的脸一副眼泪汪汪的样子还真是别扭！
　　“嗯，好！”说着擦了下眼泪。
　　“云太，你放心，我会想办法的！相信我！”说着就抱紧了他。
　　“嗯，少爷，我相信你！”然后回抱对方，只是现在自己要弯下腰才能正好抱住少爷。
　　“所以，现在你先装我，我先装你，知道吗？”
　　“啊？可是，可是少爷，我，我不行啊，我...”
　　“什么行不行的？出了院你去上学，我回家！”
　　累死人了，还不回家好好玩个双休！
　　“少爷，你的课程我不会，怎么办啊！”
　　“什么怎么办？现在都是复习课，老师很少提问的！”
　　“可是，考试呢...”
　　“我会在考试前想到办法的！”现在也只能如此安慰了。
　　“真的吗？”
　　“当然啊！”说着就要去吻对方，可是在撅起嘴巴的那一刻就停了下来，这是自己的脸啊...
　　真是变态！
　　由于被雷给劈了，学校就放了少陵一个双休的假期，因为对于他的成绩学校还是很放心的。
　　吃饭的时候，母亲一个劲儿的给两人夹菜。
　　“来，少陵云太，多吃点，打雷吓坏了吧。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“嗯？”
　　“谢谢妈妈。”差点忘记了....
　　“我从来不说什么谢谢妈妈，或者谢谢爸爸的。”少陵咬着筷子在云太耳边说。
　　“哦...”
　　“哎哟，我家少陵好乖啊！肯定是菩萨显灵了！”说着很兴奋的跑到了别厅去拜菩萨去了。
　　“来，云太，你也多吃点。”父亲将一个鸭腿放到他碗里。
　　“我...”少陵看着几乎吐出来，他是最不喜欢什么鸡腿鸭腿鹅腿的，好像是云太什么都能大口大口的吃。
　　“怎么很好吃的，快啊，很好吃的！你最喜欢了！”父亲说。
　　“我...”
　　“怎么，还没好？”父亲担心的摸了下他的头。
　　“好了好了..”眼睛一闭，将鸭腿放进嘴巴里，算了，屏住呼吸吃下去吧！
　　吃完饭，少陵在厕所里吐了半天。
　　“少陵，你没事吧...”云太在后面拍着他的背。
　　呕~~~~~~~~~
　　“少陵，对不起啊，我...”
　　“云太，你也太厉害了，什么都能大口吃...”
　　“我...”不好意思的笑起来。
　　“我这是在表扬你吗？啊！我...”
　　还没说完就又吐起来。
　　呕~~~~~~~
　　洗完澡来到房间里。
　　少陵闭着眼睛吻上云太的嘴巴。
　　“云太，我最爱你了...”
　　“嗯，我也最爱少陵...”
　　摸着他的胸部，好结实啊，那是自己的胸部啊！
　　难道他要上自己？想到这里什么感觉都没了！
　　“今天，算了吧...”叹了口气翻身到一边。
　　“哦...”刚才还有点雀跃的，不管怎么说，如果刚才少陵真的做了，那不等于真的反攻了一次？
　　“要不，我来吧，少陵...”云太想了下，丝毫不觉得以这样的方法反攻而可怜，为了造反他可是不惜代价了！
　　“什么？”
　　“没事的，少陵，来吧！”翻身压住了自己的身体，里面却是少陵的灵魂。
　　“走开！否则扁你！”妈的，身体不是自己的，连力气都不如对方了。
　　“我要嘛，少陵，来嘛....”
　　“去你的！”捏住对方的嘴巴。
　　“我要反攻，我不管了，我再也不要总是在下面了！”
　　两人开始扭打起来。
　　“我就知道你还没放弃这个念头！”
　　“来吧，腿并不拢也没关系，你来吧,...” 反正也不是自己的腿，就一直张着吧！
　　“威胁我？！”
　　“哼！”
　　最后两人扭打的累了，也就这么睡着了。
　　




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　周一云太别别扭扭的去了学校，走进教室却发现都是不认识的人，除了君豪。
　　“少陵，你没事了吧，少陵！”有几个女孩子走到他身边问。
　　“是啊，被雷给劈了，没事吧？”
　　“怎么样了啊？好可怕啊....”
　　“我，没事的，不用担心。”说完发现他们都很奇怪的看着自己就连忙回到了自己的座位上，旁边的君豪将两张卷子拿到他面前。
　　“你的，做了交上去吧。”
　　“哦，谢谢啊...”
　　“什么？”
　　“什么，什么啊？”
　　“你刚才说，谢谢？”君豪不敢相信自己所听到的。
　　“是，是啊....”这有什么不对的吗？
　　“三年来，不对，加上初中，一共是6年，你都没对我说过一句谢谢。”君豪握住了他的手，有点热泪盈眶起来。
　　“是吗？”转念一想也对，他的少爷本来就是一副自大，自傲，神经的模样。
　　上课的时候，老师还叫了自己回答问题，云太看着书本，天呐，都是些没上到过的，他怎么会知道嘛！
　　不过幸好旁边的君豪帮了他一把。
　　云太大大的舒了口气，还好有他在，否则少陵的NO.1地位就不保了吧....
　　“谢谢啊。”
　　“啊？”
　　“没什么...”
　　“你真的已经没事了吗？”
　　“没事了...”
　　没事才怪呢！必须在高考前将两人换回来，否则少陵不是要和正贤一样去高复一年了？！
　　下课后准备去食堂吃饭，看着一群人跟饿狼一样，云太扎稳马步就冲了过去，吃饭事大，就算被挤死也被饿死要好！
　　好不容易买到了饭找了位子坐下，君豪却愣愣的看着他。
　　“你，什么时候也开始这么准时来吃饭了？”
　　“嗯？我，不吃饭的吗？”说着将鸡腿往自己嘴巴里塞。
　　“不是，而且你不是不爱吃这么油腻的东西吗？”
　　“好吃，真好吃...”然后看着君豪盘子里的大排吞了下口水，“你不吃吗？”
　　“啊？哦，我是想要这个汤汁，并不是想吃这个肉。”
　　“那，给我行吗？”
　　“哦，可，可以啊...”
　　君豪看着“少陵”吃了平时好几倍的东西，最后在走之前还跑到食堂的阿姨那里要了几串香肠只能感叹那个雷劈的妙啊！
　　回到寝室，该是做作业的时间，云太只有发呆的份儿了，因为以他现在的实力实在无法动笔。
　　“君豪，借我看看行吗？”扬了下手中的作业本。
　　“你什么时候也要看别人的作业本了？不是只有别人看你的吗？”
　　“呵呵呵....君豪，少陵，不是，我很受欢迎吗？”
　　“当然啊，不过你不是有女朋友了吗？”
　　“什么？女朋友？”少陵有女朋友！怎么可能....
　　“是啊，不过你都不愿意跟我说，过年的时候你们不是还一起去看了电影吗？”
　　“哦，是啊，呵呵呵...”原来说的是自己啊，心里暖暖的。
　　这时，看到君豪柜子上的巧克力饼干才意识到饿了，可是在自己那边翻了半天也找不到吃的，怎么少陵都不吃宵夜的吗？
　　“你找什么呢？”
　　“我饿了...”
　　“饿了？你晚上从不吃东西的。”
　　“是吗？”
　　“是啊，你自己说的一吃就会拉肚子。”
　　云太这才发现原来自己这么不了解少陵，可是少陵对于他爱吃什么，爱玩什么却很了解啊，嗯，他一定要好好爱少陵！
　　
　　




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　云太进了教室，一屁股坐在了凳子上，然后脚架到了一边。
　　“真他妈累死了，早知道昨天不玩游戏了...”说着还揉了下眼睛，再次睁眼的时候才发现前后左右的人都看着他。
　　“怎么了？”
　　大家不说话。
　　“看什么看啊！”眼睛一瞪，所有的人都转过了身，低下了头。
　　上课的时候被老师叫到前面做习题，两三下搞定后居然用到了高二的知识，英语课居然还主动提出老师的语法问题。
　　哇，这雷劈的好，都成天才了！
　　是啊，什么时候也劈我下吧，考名校去了！
　　哈哈哈哈....
　　云太你好厉害啊，有女生贴了过来。
　　“靠！”少陵大叫一声，“记住了你们，谁以后再敢打白云太的主意我砍了她！”说完就顾自去了食堂。
　　“云太，快啊！否则好吃的就没了！”有人在后面推了他一下。
　　“人这么多，我不去！”说完转身就去了超市，随便买了个饼干就回教室了。
　　中午休息的时候还有人将买好的零食拿过来。
　　“你今天都没去吃饭，吃这个吗？”说着将一大盒牛肉干速食鸡腿肉拿过来。
　　“我不吃。”
　　“不吃？你平时不是最爱吃这个了吗？”
　　“我，那是平时，今天不舒服，不吃了！”的确，云太能吃很多东西，自己也不是不爱吃，只是像他那么个吃法非进医院不可。
　　上完课还去了社团活动。
　　“云太。”笑笑过来坐到旁边。
　　“嗯？”
　　“你怎么比以前还厉害？教练都说怕你了呢。”
　　“哦，这才是我的实力，所以你们不要对他有非分之想知道吗？”
　　“啊？”不太明白他的意思。
　　“我是说我，不要对我有非分之想！”说完就站起来，还要去和云太见面呢，也不知道他怎么样了！
　　两个人来到图书室，云太很焦急的问：“少陵，到底怎么样了？我真的不适应你的生活，我晚上要吃很多东西，可是你根本不吃，吃了第二天早上拉很多啊...”
　　“别说别说别说别说！”捂住对方的嘴巴，“我还不适应你的呢，每天吃那么多！”
　　“那怎么办啊，我们...而且你就要模拟考试了，我....”
　　“我们，再被劈一次！”
　　“啊？还，还劈啊！”
　　“来吧，春雷阵阵，我们走吧。”拉着云太就朝操场跑去。
　　“别别别，我害怕...”
　　“怕什么怕，没比你每天的吃相更可怕的了！”
　　“不，不行啊.....”
　　轰隆隆~~~~~~~~~
　　少陵从医务室醒来，看到校医担心的看着自己。
　　“我，我回来了吗？”
　　“是啊，是唐少陵....”
　　“什么，我变回来了？？”眉开眼笑的说着。
　　“背你来的，白云太，你也太大胆了，这个时候还敢去操场，要不是唐少陵拉着你恐怕就没命了！”
　　靠，你不会整句说啊！
　　这时，门开了，进来的还是自己那张脸。
　　“你没事了吧？终于醒了。”云太担心的看着他。
　　“没事没事。”说着就站了起来，准备出去。
　　晚上回家看着自己的身体，那是云太的....
　　于是脱光了衣服，仔细的看起来。
　　“嚯嚯嚯，白云太，还不错啊，不过难道我要自摸吗？”想着就碰了下自己的胸部，“还是算了吧....”
　　“云太，云太。”保姆在外面叫他。
　　“来了。”走出去却看到她拿了好大一笼包子，“这个....”
　　“这是你最爱吃的，是外婆让妈妈拿来的。”
　　“我.....”昨天晚上还吃了烧卖，今天又吃这个，光是想象就觉得肚子疼。
　　“怎么了？不吃吗？”母亲从旁边走过来，“我已经让人给你热好了，吃吧。”说着还摸了下他的头。
　　“别....”躲了下，不过云太是很乖顺的呢。
　　
　　




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　“云太。”少陵毫无目的的翻着手里的书本叫道。
　　“嗯？”他就惨多了，什么都要自己学。
　　“你有没有对我的身体怎么样？”
　　“什么怎么样？”不太明白的抬头看他。
　　“你看，现在我在你身体里，你在我身体里，所以呢，大家都是人，比如我现在每天晚上都要脱光了对着镜子看一小时，然后再摸一小时，再然后每天早上还要握着你的....”
　　“少陵少陵别说了！”我可怜的身体啊！“我，什么都不会做的，真的...”
　　“那我就放心了。”其实少陵只是想说，他每天早上都要握着哑铃来几下健身而已。
　　“少陵，我们这样也不是办法啊，你说到底该怎么办呢？”
　　“办法么...总会有的，好了，我该回去了。”说完整理了下书包就走出了图书馆。
　　刚从校门出去后面就有人叫他。
　　“白云太，白云太！”
　　转过头是个不认识的人，估计是一，二年级的。
　　“什么事儿啊？”
　　“你，从图书馆出来啊。”对方没有看他的眼睛，说话也有点扭捏。
　　“是啊，怎么了？”
　　“这个，我那个...”
　　“什么这个那个你我的！”有点不耐烦的皱了下眉头，有话就说呗！
　　“我喜欢你！”忽然他大声说道。
　　“什，什么？”
　　“白云太，我喜欢你，从进学校的第一天开始我就喜欢你了！”
　　真是不害臊，敢跟我抢云太！！
　　“赶快滚，我就当没听到。”说着就转过身想走。
　　可是对方却忽然拦住了他的去路。
　　“你他妈欠揍啊！”
　　“白云太，我知道我是男的，你也是男的，但爱情是没有性别高低的，无论你是男是女是小狗小猫还是...”
　　还没说完就被少陵给揍的鼻血都出来了。
　　“这是你该说的话吗？连个名字都没有，那是男主角该说的话！！”说完跳上一辆出租车就走了。
　　“白云太，你会后悔的！”后面的男生还在叫着，少陵根本懒得理会。
　　而周末那天，拉拉在听到这个消息后嘴巴张开了又合上然后又张开又合上，反复几次却说不出一句话，不会吧，这都行啊，怪不得，那天总觉得他们两个不对劲儿呢！
　　“还以为你想我了，原来是为了这个事啊。”
　　“你不是说自己是半仙吗？难道想不出个办法？”少陵双腿一盘，好不容易弄了个双休，却不能和云太云雨而是找这个三八出来，真是郁闷到了极点！
　　“没劈死你就算好得了。”拉拉喝了口咖啡说。
　　“拉拉，你就帮我们想办法吧，我不要高考....”云太觉得自己一定会考砸了的。
　　“哎哟，这样也好可爱！”拉拉摸着云太的头。
　　“别碰我头！”少陵拉开她的手，他最不喜欢别人揉他的头发了。
　　“怎么了？现在已经不是你的了。”
　　“我让你来是想办法的！”
　　“这样的话....我说你们是不是中邪了？”半天，就得出这么个结论。
　　“切，我附他身，他附我身吗？”不以为然的说“我们可都还活着呢！”
　　“说不定那天其实已经被劈死了呢？”拉拉神秘的说。
　　“滚！”少陵一副要抬脚的样子。
　　“要不去庙里烧个高香什么的？”
　　“不去！”少陵一口否决。
　　“你怕那种地方啊。”拉拉说着就笑起来，想不到少陵平时嘴巴不饶人怕的东西还真是不少。
　　“你闭嘴！”
　　




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　拉拉那个没用的，喝了半天咖啡，吃了半天蛋糕屁都没想出一个。
　　结果还得去上课。
　　周三那天，少陵刚下课，想着要回家就收到了一条短信：我知道你为什么拒绝我，唐少陵在我这里，想见他就过来。
　　“唐少陵？我不是在这里吗？”这么嘀咕了一句就反应过来了。
　　原来是跟自己告白的那个男生抓了云太！
　　对方在短信息里说：我在操场的东面，结果少陵找了半天才在西面的矮树丛里找到他们。
　　“你还真是慢啊。”那个男生挑衅的说，而云太则被背对着他被绑在一个树上。
　　“你不是说自己是保镖型男人吗？这都会被捆住！”少陵冷哼一声，懒得看其他人一眼指着云太说。
　　“可是，有人跟我说体育课在这里玩捉迷藏，还让我把眼睛闭起来靠着树数数，结果睁开的时候就成这样了...”无奈的扭过头吃力的说道。
　　“你猪啊你，你都高中了谁体育课还玩这个！”少陵气不打一处来，提高了音量，不过云太的声音还真是尖，简直还没有发育嘛。
　　“对不起，可是，我才高一嘛！”云太说着不服气了。
　　“高一高一，我高一的时候也不玩捉迷藏啊！脑袋里装的什么，豆腐啊！浆糊啊！！”大步跨过去，在云太的脑袋上敲了两下，然后又停手，因为那是自己的身体，还要高考呢，敲坏了怎么办！
　　“对不起，不要敲，疼.....”
　　“喂，你们别吵了，听我说！”那个男生挡在了少陵面前。
　　“滚开你！我教训他，有你什么事儿啊！”将对方恶狠狠的推倒在地上继续说，“白云太，见过蠢的，没见过比你蠢的！”
　　“你干嘛骂我啊！”云太也生气了。
　　“你聪明点我会骂你吗？”
　　“那也不可以这么说我！”
　　“你这个奴隶还敢嘴硬！我让你嘴硬，嘴硬！！”说完又敲了两下。
　　“疼疼....”
　　“好了，都别吵了！！”躺倒在地上的人已经爬起来，拿着一个扩音器叫道，把在场的人都吓了一大跳，“现在我说了算！”
　　“快点放了他，身上留疤我他妈废了你！”少陵狠狠的骂道。
　　“哎哟，果然有一腿，我就知道你和这高三的小子眉来眼去的，怎么样？我不如他是吧？！”说的理直气壮。
　　“哈哈，你能跟他比？？你也不去照一照，就你这尊荣也敢出来混？？”少陵仰天大笑了两声说道。
　　“你，你说什么，再敢说一遍！”对方脸都绿了。
　　“我说你回去重新投胎吧！出生的时候脸朝下摔了你！”
　　“你你你，好你个白云太，亏我把你当宝，我今天就....”说着就开始脱衣服，外套，一件件的丢掉。
　　“喂，喂，干什么你们....”看他脱衣服先是一愣，然后身边就有三个人抓住了他的双手。
　　“少陵，少陵！你们想对少陵怎么样！！”被捆在树上的云太大叫起来，少陵是他的人，不准别人碰！狂乱的挣扎着简直像在爬树，而且那也是他的身体啊！
　　“老子就不信了，霸王硬上弓，先把你当女人给办了！”说完那个男生就扑过来。
　　“滚开！”手被抓住，抬起一脚就将对方给踢趴下了。
　　“你，你敢踢我，那里....”
　　“自找的你！！说完抬脚就把抓住自己的其中一个给踹开，然后一拳将另一个给打趴下。
　　“你你你.....”一共四个人，现在只剩下一个，早就腿软了。
　　“妈的！”骂着转到那个主使者得男子面前，“敢骂我是女人？看我不把你揍成猪头！！”
　　啊~~~~~~~~~
　　拍拍手把云太给解开，他就扑到自己怀里，少陵，你没事吧。
　　“没事没事。”摸摸他的头。
　　“等一下！”云太走过去拉起那个男生，“你是二年级四班的我知道，敢打我家少爷注意，我要揍死你！”说完，拳头打的就像叶问里的咏春拳一样，这是云太刚学的，早就想试试手了。
　　
　　




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　本来也就拉拉一个人知道，但再次见面的时候正贤和琦琦都来了，还直盯着他们两个看。
　　“看看看，看什么看啊！”少陵瞪了下眼。
　　“哈哈哈哈.....”琦琦大笑起来，“云太瞪眼好可爱啊，哈哈哈.....”
　　“是啊是啊，你看少陵，好笑吧...”正贤用手刮了下少陵的脸颊。
　　“干嘛呀！”说着就撅起了嘴巴往云太身边躲。
　　“注意你的手，敢动他我剁了你！”“云太”用力拍了下正贤。
　　“就是，你再敢试试看！”这次说的是琦琦。
　　几个人坐了半天最后还是正贤眼前一亮，说想到了办法。
　　“什么办法？”云太很天真的睁大了眼睛，反而是少陵，他根本不相信这个“高复生”会有什么好主意。
　　“那个武侠小说里不是有移魂大法吗....”
　　话还没说完就被少陵的靠枕直击脸部。
　　“滚！练你的葵花宝典去吧！！”
　　“对了，我妈认识个神婆，也许他能帮上什么忙。”琦琦忽然想到的说，对他来说正贤如果练葵花宝典也不见得是件坏事。
　　“她也是神婆。”指了指拉拉。
　　“我只有一半。”她有点不太好意思的说。
　　“真的很灵，你什么都不说她就知道你的生辰八字，我奶奶死那会儿啊，我妈去找过她，真的，她什么都知道。”
　　“我们不是还没死嘛！”少陵说。
　　“也许她知道你得罪什么神了呢？”
　　“那也是啊，我听说有些宗教是反对同性恋的。”正贤说着来了精神。
　　“弄不好雷神就反对同性恋！”拉拉也说。
　　“是啊，他有电母！”少陵觉得告诉他们这个事是他做的最错误的一件事，简直是三头猪！
　　但最后他居然也会被拉着去找了神婆，原来云太也是猪，对他们说的话深信不疑。
　　“就是这儿了。”正贤将车停好。
　　“还真是神...”看着那排农房，稻田，风吹过还有叽叽呀呀的声音呢，少陵吞了下口水，躲到云太后面去了。
　　“别怕，我保护你！”说着还摸了对方的头。
　　“别摸我头！”
　　神婆坐在桌子的那边，眼睛都没睁一下，手里还拿着一大串桌子念念有词。
　　“这个，老奶奶啊....”少陵开口。
　　“要叫神婆！”琦琦拍了他一下。
　　“哦，神婆，我们，两个人...”指了下自己和云太，“你看，是不是得罪什么人了，我们现在吧，那什么....”
　　“就是，两人撞邪了！”拉拉很干脆的说。
　　“撞邪？”神婆终于睁开了眼睛，就是太小了点，就跟没睁开时一样，“你们去过哪里了最近？”
　　“没哪里啊，就是学校家里，还有外婆外公家。”
　　“哦...”说着从身边拿出了两道符，然后烧成了灰，泡了水就让两人喝下去。
　　“这，这个，吃下去？”少陵看着那不太干净的水上飘着黑乎乎的东西就全身发毛。
　　但转头，云太已经全喝下去了。
　　“云太，你吐出来...”
　　“嗯？为什么？全喝了啊，感觉有点灰尘的味道。”
　　“废话！”
　　什么神婆，随便问了些问题，让他们喝了点水，就说是在从外婆家回去的路上撞上了脏东西。
　　少陵是没喝，云太还喝了两大碗，估计一会儿得拉肚子了！
　　“万琦你说的对不对啊，她也算神？还没拉拉神呢！”少陵不屑的说。
　　“真的，那次，我妈妈去找她，她先让我妈填了张表格，然后我妈还什么都没说她就知道了！”
　　“靠，你妈填的表格上不都有了吗？！”就知道这三头是猪，原来家里人也是猪！
　　晚上两人睡了一觉，第二天醒来的时候云太就开始抓痒，少陵一看，果然，身上长满了红点，都是那个纸灰害的！
　　“让你瞎吃东西，那可是我的身体！！”少陵在一边叫起来。
　　“对不起，我...”抱歉的说着不停的到处挠，少爷的身体真是.....
　　“少陵！”母亲在外面叫着，“快点换衣服去医院！”
　　到了医院，医生问吃了点什么，云太不好意思的说：“香灰。”
　　然后医生看了看身边的人，摇了下头配点药就让回来了。
　　“连我都跟着一起被鄙视了！”少陵捏了下云太的脸。
　　
　　




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　云太躺在床上，对他来说少陵的身体真的不适合他，即使自己吃了从地上捡起来的东西也绝对不会有问题，可少陵只是喝了点水就需要上医院了。
　　“红点点退了吗？”云太有气无力的说。
　　“没有，明天大概就退了吧。”少陵叹了口气，刚帮他擦了点药膏，感觉就像在自摸一样真变态。
　　“痒死了...”说着就要去抓。
　　“不行！这是我的身体，万一留疤了怎么办？”少陵抓住云太的手。
　　“痒....”说着扭动起身体来。
　　“别动！”少陵用力按住他然后掀开被子，自己也躺了进去。
　　“少陵...”
　　“嗯？”
　　“我痒的睡不着。”在翻了不知道是第几个身后，云太这么说。
　　“那就想想不痒的事。”将面前的人揽入怀里这样说。
　　“什么是不痒的事？”
　　“吃饭或者读书....”
　　“我喜欢桃子，但不喜欢洗桃子，手痒....”
　　“说点不痒的事！”少陵重复道。
　　“是你让我说吃的东西的。”
　　“那读书呢？最近的考试还能保持全班前5吗？”
　　“偶尔....”
　　“什么偶尔？”
　　“偶尔不是全班前五。”
　　“那其他的呢，你再好好想想，要不要背乘法表？”
　　“少陵，我，想妈妈了....”云太将被子拉高了点这么说。
　　“妈妈？”
　　“嗯，我自己的妈妈...少陵，我每次在这个时候总是会特别的想她，要是她还活着就太好了...”
　　“云太，我会代替你妈妈好好爱你的。”紧紧的拥抱着对方，丝毫也不会因为那是自己的身体而尴尬。
　　“以前孤儿院的老师告诉，妈妈是为了救一个孩子去世的，我的妈妈是最伟大的。”不知道是不是哭了，声音有点变调。
　　“是啊，云太，你的妈妈是最伟大的。”
　　“真的吗？”怀里的人转了个身。
　　“嗯，你的妈妈把自己的生命给了别人，宁愿牺牲自己也要救别人，所以是最大的。”
　　“少陵，要是被妈妈救的人也这么想就好了....”
　　“是啊，云太，我一直都是这么想的...”少陵说着叹了口气。
　　“嗯？什么？”
　　“你妈妈，救得那个人就是我啊。”一直以来他都没跟云太提过是觉得也没什么必要。
　　“什么？就是少陵？”云太惊讶的撑起了身体。
　　“对，就是我，我那时候才5岁...”
　　“我妈妈，我妈妈...”说着就哭起来。
　　“你妈妈很伟大，是最好的妈妈。”说着抱住身上的人。
　　“哇~~~~”
　　“别哭了，云太，我真的很感谢她，感谢她救了我，感谢她生下了你，感谢她把你给了我，所以一定会好好爱你的。”轻拍他的背部安慰道。
　　“真的吗...呜....她把我给了你...呜...”抽噎着说不全一句话。
　　“嗯，他把你生下来就是要送给我的吧，让我好好爱你....”
　　两人抱在一起，好一会儿，云太才抽抽噎噎的停下来。
　　“少陵，我的妈妈，什么样子？”
　　“很美，美得不得了，是我见过最美的人，云太，你和她一模一样。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的一模一样，像她一样美丽，善良，可爱....”
　　“呵呵...太好了...”
　　不知道什么时候两个人才一起进入梦乡的，云太梦见了小时候，母亲抱着他唱摇篮曲，而少陵则梦见自己和云太有着美好的未来。
　　一大早醒来，又是周一，少陵推推怀里的人：“云太，你要去上学了，今天我还考试呢，你....”
　　嗯？这是云太吗？我，我这是....
　　立刻下床来到镜子前面，左看右看。
　　“太好了，变回来了！云太，云太！”立刻爬上床把还在睡梦中的人给挖醒。
　　“嗯，怎么了，少陵....”朦朦胧胧的擦着眼睛，看到的是少陵大大的笑脸。
　　“我们换回来了，换回来了！”
　　“诶？真的吗？”拉着自己的衣服左看右看，然后又站到了镜子面前，变回来了！
　　“是啊，少陵，太好了！”
　　“是太好了！”说完就一把抱住他，狠狠的吻住他的嘴巴。
　　“唔..少...少陵....”云太伸手搂住对方的脖子，认真的回应。
　　然后两个人就滚到了床上，少陵挤进云太的双腿间，拉下了他的睡衣，认真的亲吻着。
　　“少陵，还要去上课呢！”
　　“管他的！”说完就咬住了对方的胸口，弄得对方一阵酥软。
　　可是....
　　“痒...”少陵抬起头，抓了下手臂，然后是胸口，肚子，还有后背。
　　“少陵，怎么了？”自己都已经“赤果果”的摆出了那副样子，他怎么玩起自摸来了？
　　“痒死了，好你个白云太，再敢乱喝....不行，我要去洗澡。”说完就冲进了浴室。
　　“可是...”也太不负责任了，自己都有反应了耶！
　　“你也一起来！”刚把门关好又打开，然后一把拉过云太就一起进浴室了。
　　
　　




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　８岁的正贤正坐在沙发上吃着外婆做的点心，小脑袋却不时的朝门边张望，好像在期待着什么人的出现一样。
　　“哎哟，琦琦来了啊！”外婆的声音在前院响起的时候正贤即刻跳下沙发冲了出去。
　　“琦琦，琦琦。”然后一下子就给了多方一个大大的熊抱，还“bobo”的一下亲在他嫩白的小脸上就咯咯咯的笑起来。
　　一边的外婆看了只觉得两孩子关系好：“哎哟，正贤你怎么老这么亲琦琦啊。”
　　“是啊，你们的感情真好，正贤啊，将来我们的琦琦嫁给你好不好啊？”琦琦的母亲也跟了进来，蹲在两个孩子面前开玩笑似的说。
　　“好啊好啊，我将来要和琦琦结婚，然后做一个金屋子把他藏起来。”正贤一边回忆着昨天和母亲一起看的“金屋藏娇”的电视一边拍着手说。
　　此话一出立即惹得大家哈哈大笑起来。
　　“好了，小雨，你别欺负孩子。你们家琦琦可是个带把的！”正贤的母亲从里面出来，摸了下孩子的头，“不过琦琦是越来越漂亮了，就像个洋娃娃一样，来，阿姨亲一下。”说完就要去抱他。
　　“不可以，妈妈不可以亲琦琦，琦琦是我的。”正贤说完就拉着他朝里面跑去。
　　“这孩子，看我收拾你...”后面还不时传来家长们的说笑声。
　　“好了好了，都还小，不懂事儿呢！”
　　来到里屋的两个孩子开始嘻笑玩闹，正贤看着琦琦漂亮的样子有点失神，那昨天的电视剧里的“阿娇“恐怕都没这么漂亮吧，难道我的福气比那皇帝还好？
　　想着就将自己的玩具塞到琦琦手里说，“琦琦只要你嫁给我，你要什么玩具我都给你。”
　　可对方却连头都没抬一下就直接拒绝了：“不要。”
　　“啊？这是为什么，我会好好对你的！”正贤捂住胸口表示很受伤。
　　琦琦抬起眼睛，认真的说道：“妈妈说了，嫁给别人会被压在下面，不好。”其实几岁的孩子根本还不懂是什么意思。
　　“那我不会压你的。”正贤举手发誓，“琦琦，看着我的眼睛，那里面有什么？是真诚！！”
　　琦琦看着他的眼睛，左看右看，终于就这么把自己给卖了：“那好吧。”
　　时间飞逝，很快两个孩子就读高中了，但由于琦琦小一岁，因此还是初三的学生。
　　照例，正贤在“双规”---规定时间规定地点赶到表弟家楼下，而五分钟后，琦琦才慢悠悠的下楼，手里拿了两份早餐。
　　“老婆大人，早上好。”正贤在他耳边说，心里却想着：等我把你办踏实了，你就得每天抱着我的腿叫：阿那搭，你回来了啊，今天辛苦了，想想吃饭还是先吃我啊？
　　“去。”对方重重踢了他一脚就上了他的电动车。
　　送琦琦去初中部后自己就去了高中部，刚走进教室，原本沸腾的气氛就瞬间安静了下来。
　　“怎么了？”正贤在座位上坐了下来。
　　“这下你完了。”后面的小吉说。
　　“为什么？”不懂的问道，他才高一，也没得罪什么人。
　　“你被大姐看上了。”
　　“谁的大姐？”
　　“我们学校的痞子女头头，甄美丽。”
　　“什么我怎么不知道？”
　　“谁让你昨天上个星期的运动会这么英勇，这下树大招风了吧！”对方说的很是幸灾乐祸，“长的太帅也是种错误！红颜薄命啊！”
　　“又不是英勇给她看的！”要不是为了吸引他的琦琦他才不会参加呢。
　　“真是人怕出名猪怕壮，她赶跑了所有的情敌就等着拥你入怀了。”小吉说完就从正贤的抽屉里拿一朵玫瑰花，连着一信封。
　　“入她个鬼！”正贤咬牙说道。
　　
　　




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　正贤本来不想看，但最后还是打开了，因为他想好好借鉴一下，以后好给琦琦写信。
　　甄美丽到底美不美他不知道，至少那几个字就跟狗爬一样。
　　靠，字难看不会用打的啊，强X人家眼睛！想着就看了起来：
　　亲爱的正贤：我的小羊我的猫，我给你一次向我告白的机会以表你至死不渝的心，下面是我的号码。
　　真是不看怕后悔一看真后悔，这女疯子！
　　“嚓嚓嚓”几下，将那封情信给撕了个稀巴烂然胡丢掉，而这一举措让全班都屏住呼吸看着他。
　　“看什么看啊，没见过人家撕情书啊！”说着还很帅气的甩了下刘海，但凡小说里的男主角都这样，当然，但凡小说里的女主角都美的跟琦琦一样。
　　“你完了，真的完了！”小吉拍着他的肩膀捶胸顿足，“甄美丽的传奇你不知道啊，没有她得不到的男人，只有她不想要的！”
　　“希望她不想要我。”正贤无所谓的说，无论她是真美丽还是假美丽都不会有他的琦琦美丽！
　　“这下，她可不要定你了嘛！！”小吉说道。
　　中午和下午都平安的过了，等到晚上要回家的时候就很戏剧的被几个人给拦住了，三男两女。
　　正贤没有说话想绕道，但他往哪里他们也往哪里。
　　“你们干什么啊？”想抢劫啊！蹙了下眉头说，他还要去接琦琦呢，他都该等急了。
　　“为什么不给我电话。”其中一个胸特别大的女生一边看着自己的指甲一边问。
　　“啊？你谁啊？”
　　“怎么我的信没收到。”说着更走近了两步。
　　原来是那个美丽啊，果然没有我的琦琦美。
　　“让开我要走了。”不耐烦的说着那个女生一屁股就坐到了他的电动车上。
　　“走，带我兜风去。”她笑的跟花一样。
　　“我还有事呢。”正贤生气的说。
　　“有什么事我和你一起去。”
　　“下来！”龙头一晃严厉的说道。
　　“徐正贤你别敬酒不吃吃罚酒。”这么说着，其他两男两女也更靠近了些，那两个男的还把手捏的咯咯直响。
　　“切！”鄙视的看着他们，难道还想强抢不成！
　　“正贤。”忽然，不远处响起一个声音，是琦琦的，他看表兄老不来，就自己过来了。
　　“琦琦，你怎么来了？”眉开眼笑的看着他说。
　　“你在这儿和他们玩吗？”琦琦问着紧绷着脸。
　　“怎么可能！”说着低头在琦琦耳边说，“他们想劫持我。”
　　“什么？”
　　“真的，那个女的想得到我！”琦琦，这下你急了吧。
　　“什么？得到你？”琦琦哼了下，会不会说话啊，但正贤却把头点的跟小鸡啄米似地。
　　“喂，你是谁啊？”甄美丽问。
　　“你想得到他？”琦琦问着就笑了起来：“他都三天没洗头了！”
　　“你说什么呢！”那女的火了，“你到底是谁？”
　　“我是他表弟。”
　　“哟！原来是小叔子啊！”其中一个男的忽然笑说，他从刚才就直勾勾的看着琦琦，“你好，我叫王晋。”
　　“干什么！”看着他伸出的手琦琦直皱眉头，什么王晋，敢碰我的琦琦就让你失禁！
　　“什么叔不叔的，走开。”正贤一下子拍掉他的手。
　　“不管是表弟还是表哥，反正正贤是我的人。”甄美丽一下子就挽住了他的手。
　　“干什么，走开。”厌恶的甩开对方。
　　“正贤你别不知好歹！”对方开始撒泼了。
　　“就不知了怎么着啊！”说完车子也不要了，拉着琦琦就走。
　　“喂！”甄美丽气愤的拦住他，“你想死啊！”
　　“走开，否则我叫门卫了！”指着门口的保安说。
　　“你，好，你们等着瞧。”说完双手抱在胸前，高傲的掉头就走。
　　而那个叫什么晋的还一步一回头的对着琦琦傻笑。
　　




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　“琦琦，你别走那么快，等等我！”正贤快步追上去。
　　“哼！”别过头不去看他。
　　“琦琦，我和她真的没什么。”
　　“真的。”说着挑着眉毛看他，“那她想得到你？”
　　“那是她的事！”本来想让琦琦紧张的，却弄巧成拙了！
　　“不过她好像真的看上你了。”
　　“管我什么事我只喜欢你。”说着就在琦琦耳边耳语。
　　“真的？”听他这么说心里甜丝丝的。
　　“怎么样，琦琦，我买了电影票一起去看吧。”
　　“好啊。”爽快的答应，两人就朝电影院去。
　　其实正贤是想借着看电影的名达到他不为人知的罪恶目的。
　　“来嘛，琦琦，让我Bo一下嘛。”在黑暗的电影院里，某人开始动手动脚了。
　　“不要啦。”小受也不是什么好鸟的欲拒还迎。
　　“来嘛，就亲一下下。”说完已经扳住了他的脸就狠狠的亲下去，还好买的是情侣座，办事好方便。
　　“嗯...”琦琦呻吟出声却让正贤更张狂。
　　两人嗯啊了半天全然不知电影放的是什么，只是正贤还意犹未尽，恨两个多小时的电影太短了。
　　第二天来到学校就看到自己的电动车的残骸惨烈的横躺在停车场。
　　“切！”正贤郁闷的朝教室走，桌子上还是一朵玫瑰一风信。
　　这次他连看都不看直接丢进了垃圾桶。
　　“正贤。”后面的小吉说，“早上甄美丽来过了，她说你不从她她就就要和你一起去死。”
　　“她自己去死吧。”烦躁的骂了句就坐下了。
　　晚上回去的时候又遇到了她，她扭着屁股就过来了。
　　正贤叹了口气说，“车子陪我。”
　　“只要你跟了我，要什么都给你。”说着还很轻挑的用手指撩了下他的下巴。
　　“滚！在我没发火之前消失！”说完就朝前走。
　　“徐正贤。”甄美丽拦住他的去路。
　　“滚开！”
　　“哼！凶什么，你那个表弟可在我手上呢。”对方说着不可一世的笑着。
　　“你说什么？”正贤吼道，好绑票啊！！
　　“怎么，怕了吧！”
　　“他在哪儿。”
　　“那么想见他，今天好好的陪陪我就告诉你。”女子说着双手抱在胸前
　　正贤立刻拿出手机，果然没有人接。
　　“他到底在哪儿？！”
　　甄美丽干脆不说话。
　　“你想怎么样？”
　　“看你表现了！”
　　“先让我见万琦，他是我表弟，出了事他妈非打死我不可！”
　　美丽点点头说道：“可以。”
　　两人七拐八弯的来到一个弄堂，还没到门口就听到里面传来笑声，天呐！这是淫恶的笑声啊！
　　正贤一把推开，“琦琦！我来救你了！！”
　　他这么一叫顿时里面一片安静，只见一共有五个人，另还有两男两女，正围在一起打牌。
　　“正贤你来了。”琦琦的手里握着一幅牌。
　　“你们！”正贤还没有说后面的甄美丽就发火了，“你们干什么呢！我X你们的。”
　　“不是，大姐，他的牌技真的很好，那个双扣啊…”还没说完就被掴了一嘴巴
　　“你他妈闭嘴！”说完有给了对方一大嘴巴。
　　“琦琦，我们回去吧。”正贤说着就朝表弟伸出了手。
　　“好吧。”
　　这是甄美丽不干了，一把拉住正贤，姓徐的，你他妈站住。
　　“你他妈闭嘴！”正贤骂道，“那混黑的唐家可是我家本家，你们好自为之。”
　　说完留下面面相觑的几个人就走了。
　　其实唐家并不是他本家，只是他的阿姨嫁给了唐家，说起来他和那小痞子表弟关系可不太好。
　　
　　




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　大概是那些话吓到他们了，这些天居然再也没去找他了，正贤也乐得清闲。
　　很快，琦琦也上高中了，正贤是高二，依旧每天都一起放下学。
　　“咳咳咳…”这天琦琦咳嗽起来。
　　“怎么了，不舒服吗？”正贤伸手摸了下他的额头，还好没发烧。
　　“恩，大概晚上着凉了。”说着吸了下鼻子。
　　但是到了下午，琦琦就觉得头脑发热，昏昏沉沉的，当正贤出现在他面前的时候他一度看成了两个。
　　“两个正贤？为什么？”
　　“琦琦你怎么了，琦琦，你脸好红啊！”
　　“我，我...”只觉得在云上走着然后瞬间踩空，就这么往地上摔去。
　　“琦琦，琦琦啊！！你不能有事啊！！”正贤一把将他接住就往最近的医院去。
　　全身酸软无力的醒来就看到年轻貌美的医生那着一把剪刀，咔嚓咔嚓的不知在干什么。
　　“你，干什么？”发现自己的双手居然被绑在床头。
　　“试试灵不灵。”
　　“啊？什么灵不灵？”琦琦盯着她。
　　“就是好用不好用。”美女医生走到他旁边，“咔嚓”一声将他的衣服从中间剪开。
　　“啊！你要干什么？”琦琦惊慌失措的大叫。
　　美女校医大笑三声转头说，“正贤大人请慢用！”
　　只见正贤添着嘴巴就过来了：“琦琦，我来了，放心我会很温柔的，哈哈哈哈....”
　　“你你你要干什么，正贤放开我！”
　　“琦琦。我来了。”说着就扑了上去。
　　“啊！”大叫着醒来，原来真的在医院他的手他的手也被绑着！！
　　“救命啊 救命啊！”琦琦开始扯着嗓子大叫起来，而旁边正的有一位美女医生。
　　“你，你干什么？”
　　“试试灵不灵。”
　　“什么灵不灵啊！！”怎么和梦里的一样啊！他要杀了正贤！！
　　“绷带灵不灵。”
　　“放开我啊~~~”正叫着，正贤的脸出现在面前：“琦琦，你怎么了？”
　　“啊，正贤你别乱来！”
　　“什么乱来不乱来的？”
　　“你千万冷静啊！！”琦琦边叫边挣扎。
　　“我很冷静啊。”
　　“好了，都让开。”美女医生说着。
　　“你想干什么？”
　　“给你验血啊。”
　　“验血？”
　　“是啊，怕你忽然醒来乱动，所以我建议把你绑了。”正贤这样说。
　　“你滚，我去你的！”琦琦抬脚想踢对方就是勾不到。
　　由于生病，琦琦就放假在家，而正贤就老往他家跑。
　　“哎哟，正贤啊，又来啦，正好阿姨要出去，你照顾下我们的琦琦啊。”
　　“好。”
　　在房里的琦琦听的一清二楚，然后一阵风似的，正贤就已经在他房里了人。
　　
　　




77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　“琦琦，我来看你来了！”说着就把手往上一提，一边是一杯奶茶，另一边是一盒蛋挞。
　　“嗯....你坐啊...”有气无力的说着脸眼睛都懒得睁一下。
　　正贤坐到了他的床头，他的琦琦可真是漂亮，白嫩嫩的皮肤，现在红彤彤的：“来，琦琦，我买了蛋挞，要吃吗？”
　　“蛋挞？”说着床上的人一个打挺就起来了，“我饿的头昏眼花呢！”
　　“那怎么不吃东西啊？”正贤把手中的东西给他。
　　“别的没胃口，只想吃你买的。”说着就拆开盒子，将一个金黄色的蛋挞塞进了嘴巴里，“真好吃....”
　　“别噎到了。”正贤又把手里的奶茶递给他。
　　吃饱喝足后，琦琦又满足的躺下了，正闭上眼睛却感觉一直手摸进了被子。
　　“正贤，你干什么啊...”撑起身问道，“干嘛，拿开...”摸就摸，别往两腿间去啊！
　　“你吃饱了，该我了。”
　　“什么？”
　　“什么什么，琦琦，难道我的感情你不懂吗？”
　　“我，我懂，懂！”说着有点结巴了，因为正贤的眼睛里都冒火了，好像一只憋了几千年的狼！
　　“你懂？那我接下去的事你也懂？”说着就顾自站起来，脱下了外套，还有里面的短袖。
　　一看他这个架势，琦琦慌了：“你，你干什么呀？我生病了，不舒服...咳咳咳...”说着还装着咳嗽起来：“正贤，弄不好是流感，你快离开我啊房间...”
　　“哈哈哈，琦琦，你以为我傻啊，你看看一共12个蛋挞，一一下子吃了11个半，本来你吃2,3个我想就算了，现在看来你恢复的很不错啊。”说完还很“下流”的开始抽皮带。
　　“你，你，我要叫了啊，妈妈~~~~”说着还真扯开嗓子大喊大叫起来：“妈妈啊，妈妈！”
　　“别叫了，你妈出去了，托我照顾你呢。”
　　正贤将被子掀开，琦琦死命的按住，正贤一用力，他就什么也没有抓住。
　　“啊~~~”大叫着就让对方给吻住了嘴巴，正贤很干脆的拉开他的睡衣，手就抚上了他的胸口。
　　“我，我头晕，发烧了...”还想用“生病”威胁对方对方根本不听。
　　正贤笑着说：“那我用我独特的温度计给你测测，是不是真的‘发热’！”
　　“哎呀，这什么呀....”腿难看的开着，那里凉凉的，不知道被涂了什么东西。
　　“润滑油，怎么你想原生态？我没问题。”抓住对方不断乱动的手，就很野兽的完全压了下去。
　　“正贤，你给我滚...”滚字还没说完又被吻住了。
　　两个人就像打架了一样，琦琦反抗，正贤镇压，琦琦再反抗，正贤还镇压，到最后，一个也反抗不动了，一个就顺理成章的把他给吃了。
　　“啊~~痛死了啊！！你个XX，我去你的XX！！”琦琦大叫着，像海龟游泳一样滑动着四肢。
　　“吵死了，一会儿就舒服了！”正贤气息不稳的说。
　　“哎呀，别动了啊，我要杀了你啊~~~”
　　“闭嘴....”
　　两人折腾了将近两个小时，正贤起来，开始一件件穿衣服，而琦琦则脑袋朝下没了声音。
　　“琦琦，被子盖着，着凉了！”说完就将掉在地上的被子拿起来盖在了对方的身上。
　　“琦琦，你没事吧？”好一会儿没有声音，正贤低头问道。
　　“滚。”
　　“琦琦？”
　　“去死！”
　　 

作者有话要说：这样就算完结了吧，少陵和云太还是吵吵闹闹的，不过生活的很幸福
谢谢大家~~~~~~~~~


