君王选后记
作者：猪美美

文案

雷丰瑜，天语第二代帝王，登基十五年来，平塞北、定南海，文治武功不让开国皇帝，但就这样一个威名赫赫，天下仰慕的皇帝，居然有人敢跟他叫板。气愤之余也引起了他的兴趣，他决定亲自会会这人。

龙跃，默默的爱着雷丰瑜很久了，但却因为重病的身体和不可推卸的责任不能接近他，这一次两人对上了手，在龙跃的感觉里就像小两口打情骂俏一样过瘾。

然而，随着身份的揭秘，随着边关的战火再次燃起，随着死神的手渐渐收紧，雷丰瑜和龙跃是否能迎来花开的那一天？


【龙跃升官记】本文的前传 

内容标签：穿越时空 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：龙跃、雷丰瑜 ┃ 配角： ┃ 其它：
1

1、第一章 ... 
 
 
　　熙熙攘攘的大街上，人来人往热闹非凡，自己和骆子长走在长街上左顾右盼，心中不无得意，自己父子两代人经过二十多年的努力，中原大地终于摆脱了战乱的阴霾，展现出繁荣昌盛的大好局面。
　　
　　突然一阵分外响亮的笑声，冲进了耳中，抬头向声音来处寻去，只见一张大大的笑脸，洋溢着如阳光一样璀璨的笑容，举着一支糖葫芦一路跑着笑着。自己不自觉的就走了过去，挡在了他的去路上。于是，他和他糖葫芦一头撞进了自己的怀里……
　　
　　雷丰瑜睁开眼，呆呆的看着帐顶。又做了这个梦，梦里看不清他的模样，只见他灿如朝霞的笑容。
　　
　　回想了半天，就如同这一年多来一样的，再想不起什么，却将满心的睡意都想散了，所幸披衣起来，打开窗子，此时正是柳絮飘风的春季，在纷飞如雪的柳絮中，窗外那一轮满月，亮得格外萧瑟。
　　
　　“沧海月明珠有泪。”不自觉的念出这句诗，“月明如泪，竟是如此寂寞呀。”
　　
　　“笑起来满脸明媚的你何以竟作出这样萧瑟的诗句，莫非竟是早已预见到今日我爱着，念着，竟记不起你的模样，这样无奈的凄凉。”伸手摸入怀中，那被无数次抚摸早已残破不堪，却从未一日离过身的信笺就静静的躺在那里，“你魂魄若有知，会记得我吗？魂兮归来听我诉说衷肠可好？”
　　
　　*****
　　
　　指尖在琴弦上缓缓拨动，音符断断续续的从指下流淌出来，多少年了，弹的始终是这一曲《金菊谣》，琴声幽幽中，仿佛又见他当年英姿勃发，独奏高台的唯美与惊艳。十年的岁月留下的就是这缕永远清晰，任岁月沧桑也磨蚀不去的绝美身影。
　　
　　突觉肩上一暖，我回头，对上管仁华温柔如水的眼眸，“想他，何不去找他？”
　　
　　“我已经错过一次了，差点害了你和锦堂还有他，老天难得给我再一次机会，我不会再错了。再说……”我心中酸了酸，用力回拥住他，“他已经忘了，岂不也好，省得将来再痛一次。”忘记了爱恋的人，心就自由了。
　　
　　管仁华轻轻亲吻着我的额头，点点滴滴，轻轻柔柔，“我和锦堂永远都随着你，无论何方。”
　　
　　“好。”我笑着应道。
　　
　　“咣当”锦堂药庐的门被用力打开，他一身药香，满脸兴奋的跑过来，“我们的船队从海外带回来的圣约翰草和牛膝草对你的病果然是大有益处的，那些老鼠有一半都活了下来，哈哈，阿跃你可以开始服用了，我想你的病一定能好起来的。”
　　
　　我看着他熬红了的眼睛，心疼的把他揽进怀里，“我的锦堂医术天下第一，为夫的自然是会好起来的。”一手环着仁华，一手揽着锦堂，看看这个又看看那个，渐渐掩去眼中那抹惆怅。得妻如此，不该再有所奢求了，人是该懂得知足的，太过完美的就不能长久了，就让那份爱恋和遗憾留在我心中就好。这样至少三个人是快乐的，而他们快乐了，我就快乐了。
　　
　　*****
　　
　　“陛下如今已过而立之年，可后位尚空虚，实乃不合体统，俗话说，天地交泰阴阳协调……”礼部的老学究蔡壤，没完没了的又开始他的长篇大论了，雷丰瑜越听眉毛皱的越紧，最后终于忍无可忍的挥手道：“再议。”
　　
　　“陛下，这件事您都再议了十多年了，再不议我老蔡也许就等不及议了，想当年太上皇走的时候，特地把这件事交给了臣，若是办不好这事，将来我闭了眼，可怎么去交差……”长篇大论之后就是老泪纵横，涕泪交流的戏码了。
　　
　　涕泪交流完了，就要上演寻死觅活了吧。雷丰瑜心里暗想着，打眼看向大殿下面左手第一位上，那位置上摆着一把花梨木大椅，椅子上坐着的是已过花甲之年的老丞相陈起明。陈起明一手端着茶盏，一手捻着胡子梢，低垂着眼帘，一副沉思的模样，但仔细看看不难发现他头轻微的一点一点的，分明是打瞌睡呢，哎，这睡功！
　　
　　在转头看向右手第一位，那位置本该是雷丰瑜的舅舅，官拜一品镇国将军高华彩的位置，但目前是空着的，边关两位守边大将周辉和龙跃先后去世之后，没人能挑起那一边的大梁，所以高华彩亲自挂帅镇守一方去了。当然高华彩在京的时候他也没站过殿，因为他就跟那个神话传说中的二郎神一个倔脾气，听调不听宣。就是说，让我出征打仗没问题，但让我上殿来听你们咬文嚼字，之乎者也，对不起，敬谢不敏了。
　　
　　越过这个空位，看向第二位上，那里站着的那个胖子是京畿五营步兵统领，姓胡，但熟人都管他叫绿胡子，他是太上皇也就是自己老爹的拜把子兄弟，当年老爹带着十几个弟兄拉杆子造反，就有他一位，也是如今硕果仅存的一位，五十多岁的人了，但身子骨还硬朗，几年前卧虎关上大战戎狄的时候还能亲自操刀上阵，但这脑子吗，多少缺了根筋，现在正捧着他那个大肚子，和蔡壤一唱一和的，“我说皇帝你小子呀，是该选个皇后了，你看你和你爹两个皇帝了，可是那朝凤宫还一直空着呢，也太浪费了吧……”
　　
　　再下边一个，算了，还是不看了，这殿上其他的人就都是自己登基以后提拔起来的后进了，这事他们做不来。掉头看回左手文官那一列第二的位置上，要摆平这位没完没了的蔡老先生，还是得这位出手最可靠了。此人便是自己的义兄，官拜户部尚书的高丰年。大大的眼睛，温文儒雅，俊美中年一个。
　　
　　雷丰瑜冲着高丰年努了努嘴，意思是，该出手时就出手。
　　
　　高丰年叹了口气，伸出一只手指，意思是，最后一次了，这种烂事，以后别找我。
　　
　　两人这边刚达成协议，蔡壤那里就进入了最后一个环节，“老臣的一番肺腑之言，既然不能被陛下重视，说不得，老臣只有效仿先贤以死谏之了。”说着摘了官帽，就要拿他那颗白花花的脑袋去撞大殿上的铜鼎。
　　
　　高丰年适时的跳出来，一把拉住了蔡壤，“蔡老不可呀，蔡老的一片忠心陛下和太上皇都是知道的，但陛下一年前亲征倭国受了重伤，王太医说陛□体尚虚弱，如今还需静养，选后的事还是暂缓一缓吧，再过一年半年的……”
　　
　　“陛下还虚弱？今年春猎一拳就打死了一头豹子，还要养到什么时候呀。”蔡壤不依不饶的边挣扎着，边争辩着。
　　
　　“呵呵。”高丰年讪笑着道：“陛下想要成为千古明君，开创一个千秋盛世，如今还要励精图治，选后的事，不妨再放一放。”
　　
　　“历来明君圣主哪一个没有个体体面面的皇后的，哪像陛下一样，选秀都停了十年了，子嗣也就才那么两个，将来史书一写，也太过寒酸了。”
　　
　　“蔡老，您这话就说过了，想太上皇也就只有陛下一个子嗣，而且太上皇他老人家那是三十有二才封的皇后，陛下要封后比太上皇早，倒显得陛下耽于享乐，不及太上皇勤勉了不是。”高丰年口沫横飞中。
　　
　　蔡壤想了想道：“这么说倒也有道理，不过陛下明年可就三十二了，跟太上皇一个年纪封后也就足够勤勉的了。”
　　
　　高丰年长吁了口气，“是，到时候陛下还不愿封后，您再死谏也不迟。”
　　
　　早朝时间就在这么闹闹腾腾中过去了，雷丰瑜和高丰年同时松了口气。
　　
　　下了朝，雷丰瑜叫了高丰年到他的书房‘景轩殿’，两个人在路上边走边聊，“你说他们整日里没事尽盯着我选老婆的事干嘛？”这几年边关太平，地方上也风调雨顺，一些人就把督促雷丰瑜选个皇后的事当成了天大的事，三天两头的提一提。其实这事说起来也难怪，雷丰瑜登基将近十五个年头了，只在登基第二年的时候，选了一次秀女，封了六个嫔妃，如此过去了十多年了，却再无动静，皇后的位子更是从没吐过口要给哪家。
　　
　　“其实那皇后只是个头衔，选一个也无妨，你喜欢就多在一起，不喜欢就供起来摆着就是了，何必一直这样固执？”高丰年道。
　　
　　“本来也无妨，但他们越逼着我，我就越不想选。”
　　
　　高丰年听着这个毫无理由的理由只能叹气，这个已过而立之年的弟弟，偏偏有时候还是一副小孩子脾气。
　　
　　两人到景轩殿的时候，李云锁已经在那里等候着了，李云锁是雷丰瑜的眼睛，专门负责为雷丰瑜调查和整理举国上下方方面面情报的。
　　
　　雷、高二人坐定，雷丰瑜对李云锁一指，“把情况说说吧。”
　　
　　“是。”李云锁拿出对工作一贯的认真态度，一板一眼的道：“有一队挂着麒麟旗帜的商船，目前尚不知属于哪个国家的何人所有，也统计不出具体的数量，他们一直在我国沿海偷运粮食前往倭国，因其行事极为隐蔽，且船舶的性能极好，鲁统领带领水师多次围堵，但都无功而返。”
　　
　　雷丰瑜在一年前天语与倭国的海上大战结束后，就下了禁运令，举国上下片帆不得驶往倭国，倭国的船只一律予以驱逐，以示对倭国试图侵略天语沿海的制裁。这事高丰年自然是知道的，“听说倭国现在正在闹内乱，且饥荒严重，这些粮食应该是赶去救命的。”
　　
　　“正因为如此才更不能让它运。”雷丰瑜面色阴沉的道，“那是一个贪婪、好战的民族，现在正是让他们彻底丧失战斗力从此一蹶不振的好时机，这队船我一定要除掉，鲁宁那里既然不好得手，我就准备从粮食的源头下手。”他进一步对高丰年言道：“不过，天语这两年粮食连续丰收，百姓手中余粮充足，所以我要你立刻筹措银两，由官方出面在沿海一带把余粮都收上来，且下令不得私自大宗交易，这样先断了他的粮源，然后再出面诱其上钩，最后一网打尽。”
　　
　　高丰年虽然觉得有些不忍，但前年冬天那场海战的惨烈，如今尚记忆犹新，雷丰瑜都险险的命丧其中。要想让对方不会死灰复燃，这的确是最好的办法。“我这就去办。”
　　
　　高丰年领命走了，雷丰瑜又批阅了会奏折，这时他的贴身太监壮壮端着些茶点走了进来，柳絮粘了他满头满衣。太监总管安庆笑言道：“小兔崽子这模样，倒像是个白头老翁了。”
　　
　　壮壮放下手里的东西，抹了把头上的柳絮，“外面起风了，柳絮被吹的到处都是。”
　　
　　雷丰瑜举头看去，天有些阴沉，风卷着柳絮，漫天的飞舞……，突然有些恍惚，眼前的景象彷如变换了――沉重的眼皮，胀痛难当的头，昏沉的意思中觉得自己就要死了，但耳边却仿佛有人一直催促着，“阿玉快快醒来，不要睡了，快快醒来，看我一眼，看我一眼我就能安心了，求求你了，我们等待了那么久，不该是这样的结局……”
　　
　　终于强撑着睁开眼，看到的就只有窗外阴沉的天空和漫天的飞雪，心头突然觉得很疼，比头痛还疼，仿佛那里生生被人挖去了一块一般痛不欲生。但最痛的莫过于自己记不起被挖去的是什么，是那么重要的东西但竟忘记了。只有怀中的一封信，鉴证着他存在的痕迹。
　　
　　伸手摸了摸贴着胸口收藏着的那封信，深吸了口气，对侍卫长骆子长道：“子长备马，随我出去走走吧。”
　　
　　雷丰瑜和骆子长两人，打马一路奔行，到达了城郊的玉嵩山深处，在那里有一处前朝时遗留下来的避暑行宫。一条细细的瀑布从行宫旁的山壁上垂下来，击打在岩石上，纷飞溅碎，若在晴天的时候就会形成一条美丽的彩虹，但今天阴天，只余白玉桥栏苍白的独自矗立在那里，雷丰瑜留下骆子长照看马匹，他一个人跨过桥上冰冷潮湿的水雾，步入宫中。
　　
　　径直走进一间堆满各种书籍的大殿，在那处大殿最里面的角落里，有一道暗门，暗门打开是一个极小的房间，房间里只有一桌一椅一排书架和几口樟木箱子，雷丰瑜拿出钥匙打开了其中一口箱子，箱子里装的是杂七杂八的许多东西，有一件带血的衣服，半截带血的箭矢，一些青铜碎片等等，最上面摆放的是一个很大很厚的册子，册子封皮上用端正的隶楷书写着：龙跃诗文信稿集录。
　　
　　轻手轻脚的一件一件抚摸过去，之后手停在了那本诗文信稿集录上，“我若是追封你为皇后，不知算不算是惊世骇俗，不过估计蔡壤那老头能当场气晕过去。其实惊世骇俗我倒不在乎，只是皇后必须得有幅画像挂在宗庙里跟我并排的位置上才行，可是我不知道让画师怎么画，总不能让他随便画吧，要不然画个糖葫芦上去得了。”想笑，但嘴唇牵动了半晌却怎么也笑不出来，眼眶反而渐渐湿润了起来。
　　
　　弯腰蹲在木箱前，捂住胸口上贴着的那封信，抑制不住的眼泪最终还是夺眶而出。小心翼翼的缓缓展开残旧的信纸，上面有用清瘦劲挺的行楷书写着的一首小诗：
　　
　　华如雪，花阴灭，春风一度杜鹃啼血。
　　情未绝，晴还缺，长向东风花落春归。
　　
　　 

作者有话要说：改了三遍了，改的快吐血了，最后比较来比较去还是这个版本我自己最满意，放上来一章大家品评品评，这个调调还能入目吗？期待你们的宝贵意见。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　九江湾湾口处有一面巨大的陡峭岩壁，好似一面屏风一样遮蔽住海上吹向湾中的风浪，这面石壁的名字叫照壁岩，这块照壁岩对于我来说却别有用处，我喜欢在它上面钓鱼，虽然我实际上什么也没钓起来过，但是依然乐此不疲，原因就在于，这照壁岩正对着海那边就是天语皇城的方向，古人是望梅止渴，我则更进一步望着梅的方向止渴，不得不说是个绝活。
　　
　　今日天气不错，我又来这岩上垂钓，长长的钓线垂下去根本看不见鱼咬没咬钩，只能看见翻滚起伏的海浪，我极目远望，海与天相接的尽头模糊了界限，融合成一片蔚蓝。如此壮阔美好的景色，却为何心里又泛起如丝如缕的感伤。
　　
　　“爹。”这时我的宝贝儿子龙月唤我的声音从岩下响起。月儿十一岁了，小家伙长着一对像雷丰瑜一样勾魂夺魄的大桃花眼，脾气吗，跟锦堂一样霸道，是家里的小霸王，聪慧博识很像仁华，可总体来看，还是像我。嘿嘿。
　　
　　“儿子诶，怎么了？”我探头向下看。小家伙很爱粘着我，我钓鱼他也要跟来，不过他坐不住，现在正拎着个小篓子在下面的岩石上撬贝壳和海蛎子。
　　
　　“爹诶，这帽儿螺还真知道回家。”月儿兴奋的对我叫着，阳光照在他红扑扑的小脸上，说不出的生动有趣，“我前日把几只帽儿螺的壳子上涂上生漆做了记号，它们涨潮的时候在海里吃饱了后，现在潮落了又爬回来，还是回到原来的地方，你说神不神？”
　　
　　“真的？”我也来了兴致，在护卫浅野十一郎的搀扶下爬到下边，跟儿子头对头的盯着几只帽儿螺，“这世界真是太奇妙了，要我说，我就算再活他几辈子也有许多搞不明白的事。”
　　
　　“还有什么是老师搞不明白的？”第三颗脑袋扎了进来。
　　
　　“久治。”我喜道。突然凑过来和我们一起趴在地上的这个眉目如画的年轻人，他便是我的得意弟子，现今倭国的半壁之主――平岩久治。
　　
　　月儿立刻跳起来，横眉立目的瞪着他，“你又来我家搬粮食了，我家的船哪天回来，你倒比我爹知道的还清楚。”
　　
　　久治脸上不见喜怒，“前方十几万大军正在交战，后方几百万张嘴在嗷嗷待哺，我怎么能不急。”
　　
　　我拍了拍他的肩膀，“此时当是最艰难的时期，熬过了就好了。”
　　
　　“嗯。”他笑着道：“今年春我已经安排人，督促活下来的人恢复土地的耕作，发放下去的良种也已经春播入土了，熬到今年秋，等有了收成就会好起来的，到时老师就不用四处筹粮那么辛苦了。”
　　
　　“久治干得好。”我欣慰的道。一年多来，倭国这场席卷全国的大灾荒，和随之而起的内乱，夺去了数以千万计的生命，这些人的死虽然离不开倭国的幕府将军神原鹿之介的好战和野心以及错误领导，但说到底我也是始作俑者之一，虽然两国交战各为其主，不能说是错了，但死了这样多的人也不是我的初衷，如今支持平岩久治止息干戈重建家园，就成了我推卸不掉的责任。
　　
　　“大人看，我们的船回来了。”浅野十一郎指着远处的海平面说道。
　　
　　我抬头望去，一片巨大的帆影随即出现在了的我视线中。那是我亲自设计并督造，由近万名工人历时一年有余才完工的，载重量达4900吨的，此处天下史无前例的巨型帆船‘巨无霸’号，以及也是我一手设计的四条铁甲护卫舰。
　　
　　这条巨大无匹的‘巨无霸’号曾是我的骄傲，但现在是每每午夜梦回让我心悸不已，汗湿重衫的噩梦的一部分。这船过于庞大的船体和极大的吃水量，使得它除了九江这里这个我特别建造的港口外，倭国没有第二个港口可以停靠。前年秋天，也就是天语与倭国海战前夕，我打算逃回中原，没等起程即被神原鹿之介识破了意图，接着又被拓跋秋源所擒获。雷丰瑜为了救我，只带了两个随从远涉重洋来到倭国，当时我其他的商船都已被神原鹿之介扣住，唯剩停在外海的这艘‘巨无霸’，于是仁华就通知了这条船前来接应。
　　
　　但这条巨大无匹的船一出现在内海，立刻就被神原鹿之介的战船发现了，一路围堵企图将它击沉，这般动静很快引来了，率领部分船舰接近倭国沿海，试图来接应雷丰瑜的中原水师统领鲁宁的注意，于是一场海上混杀就这样展开了。接着倭国所有整装待发，准备去攻打中原的船都开到了这里，鲁宁那里也把护卫中原沿海的船都调了来，加入了战团。
　　
　　那个冬天里，大火几乎烧滚了海水，鲜血染红了海峡，不计其数的死者尸体无从打捞，直被海浪裹挟着向远方飘去。
　　
　　在这番混战中，锦堂和仁华的船着火，他们跌进海中生死不明，雷丰瑜身受重伤险些一命呜呼，当时的我一下子失去了所有，痛苦的恨不得立时死去。但值得庆幸的是，我忠心耿耿的死士浅野吉次水性不错，带着锦堂和仁华潜入水深处躲过了头顶的大火，被随后赶来的平岩久治及时救起，才幸免于难。雷丰瑜虽然重伤失忆，但最后也终于活了下来。而我的这条巨无霸，在四条护卫舰的拱卫下，伤痕累累的也奇迹般的脱出了战圈。
　　
　　“老师，我们回吧。”久治过来搀起我。
　　
　　“我爹的事用不着你管。”月儿随即跑上来，跟他抢我的手。
　　
　　我无奈的笑笑，“这两个孩子。”一手拉起一个，迈步跨上等在岩下的小船，“回去等着收粮食了。”
　　
　　大船缓缓在码头上停稳，我的表弟龙东一溜小跑的从船上沿着跳板走下来，哼哧哼哧的震得跳板直颤，我每一次看他这样都很担心胖墩墩的他会一个不小心骨碌到海里去，但事实上他每一次都无惊无险，而我是瞎操心。
　　
　　“堂兄。”与以往他小弥勒佛一样的笑眯眯神情不同，龙东表情严肃的从怀里拿出账本，“我们的船这次没有装满，只装了半船，还是从管夫人家的老库里扫出来的。其他订好的商家手里一点也没接到货。”
　　
　　我接过账本看了看上面的数字，皱眉道：“出了什么事？”
　　
　　“朝廷在大量收购百姓手中的余粮。”
　　
　　我第一个反应就是天语的北部边关又吃紧了，所以雷丰瑜收购粮食充军饷，但琢磨了琢磨又觉不对，若真是这样，颍川那里定会有消息传来的。想了想道：“该是我们的船往倭国这里运粮食的事，上达天听了吧？”
　　
　　龙东点头，“想来如此，不但收了粮，还同时下令，凡大宗买卖必须经由官府备案并开具许可，否则以重罪论处。”
　　
　　我搓了搓脸，“这是要断我们的粮源了。”
　　
　　“老师别着急，半船粮食也够我们顶一阵子的，现在是春季，野菜什么的也多一些，总能有办法挺过去的。”此时应该最着急的久治，反过来先安慰起我来。
　　
　　“去年连草根、树皮都吃光了，今年还哪来的多一些的野菜。”我叹了口气，拍了拍他的肩，“你只需安心去打仗，组织恢复重建工作，粮食的事交给我，我一定会想办法筹措到吃到今年秋的粮食。”
　　
　　“老师。”他看着我眼中波光潋滟，欲言又止。
　　
　　我笑了笑，“你不需感激我，你也曾为我保住了比我生命更重要的东西，何况我怎么说也是这倭国的亲王不是，为国家效力也是分内当为的。”
　　
　　“大人，大夫人让我请您去一趟。”我的管家阿大过来说道。
　　
　　“锦堂？”锦堂的药庐是个禁地，平常很少让人进的。
　　
　　我轻手轻脚的推门进去，这药庐是个三进的院落，院子里种植着许多新鲜草药，架子上晾晒着干草药，角落里还养着许多蛇虫鼠蚁什么的，“锦堂，锦堂。”我低声喊着，他这里什么东西都有，我可不敢乱转。而且我家锦堂的脾气颇大了些，只许他大声喊，别人说话声音大了他就嫌吵。
　　
　　“我在这里。”他从一间屋中探出头来，对我招了招手随即又缩了回去。
　　
　　我走进去，见屋中摆满了大大小小的瓶瓶罐罐，估计是一间存放成药的药房。锦堂正在将一些漂亮的小琉璃瓶子，小心的装在一只木匣子中，“这些一会儿帮我交给久治，让他捎去给白芍。”
　　
　　“这是什么？”我拿起一个绿色的琉璃瓶子，在手上看。
　　
　　“别动。”他立刻紧张的抢了过去，然后反复检查我的手上是不是沾了里面的东西，最后确定没有才松了口气，“这里边的都是毒药。”
　　
　　“你弄这么多的毒药干嘛？”我这才注意到锦堂的手上戴着一副鱼皮手套。
　　
　　“这些东西有剧毒，但也都是药，比如你刚才拿的这瓶吧，它是从海外一个遥远岛屿上生活着的一种毛虫身上提炼出来的，当地巫师用它来在祭祀时毒杀祭品的，但我发现它是一种很好的抗凝血剂。”
　　
　　“抗凝血剂，可以用来紧急处理外伤的吗？”我久病成医，在医术上比常人倒也多些见识，但也仅限于见识而已。
　　
　　“应该是可以，只是还不知道对人是不是安全，我现在着重研究治疗你的病的方法，无暇他顾，所以打算让久治将这些捎去给白芍，白芍在药物方面的理解和运用比我更胜一筹，说不定真能从中研究出几种好药来。再说他那里也多得是试验品。”白芍现在在平岩久治的军中效力，还收了几个小徒弟，每天接触的都是血淋淋半死不活的伤员，比他这里费劲巴拉养起来的老鼠要多得多了。
　　
　　“白芍呀。”我嘴角忍不住抽了抽。白芍是我相识多年的一个朋友，但他的医术，怎么说呢，还是以我为例吧，前年冬天我护送重伤的雷丰瑜回到中原，心力交瘁之下吐血不止，当时白芍给我服了一颗药丸，吃完那药之后我就像死了一样，血也不流了，人也没气了，后来他把尸体一样的我背回去，然后开膛破肚给我缝上了出血的内脏，之后又把我救活了。醒过来的我却发现，他只把我救活了一半，另一半还落在阎王爷那里，说不定哪天那老爷子一高兴钩钩手指头，我就彻底去了。
　　
　　看我不说话，锦堂自然知道我在想什么，他摘了手套，拥住我的腰，“这几天不是好多了吗，要相信我的医术。”
　　
　　“嗯。”我把头靠在他的肩上，“锦堂，我一直想对你说。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　我摸着他削尖的下巴道：“谢谢你。”一年多来为了我这半条命，忧心劳力，容颜清减如斯。
　　
　　结果脑门上挨了个爆栗，“咱俩从小一起长大，既是兄弟又是夫妻，你还跟我这么客气，赶快搬箱子去。”
　　
　　锦堂当年陪着我上战场，左肩上中了一箭，伤了筋络，从此一条左臂便不大好使了，所以他有什么搬搬扛扛的事情就找我，尽管家里多得是仆役，但他仍坚持认为我帮他干是种情趣，而我也觉得既能让老婆开心，自己又锻炼了身体，这样两全其美的事，自然是乐在其中了。
　　
　　搬了东西出来交给久治，“这里都是毒药，一定要小心。”
　　
　　久治谨慎的收好，“老师，我这就回去了。”
　　
　　“天已不早了，吃过晚饭再走吧。”还不足二十岁的年纪，就要承担起那么沉重的担子，这孩子也颇叫人心疼了。
　　
　　“真很想留在老师这里，但战场上瞬息万变，我必须要尽快赶回去了，待等一切都顺利了……”他说到一半，竟然伸手过来拍了拍我的头，好似我是只小狗一样。
　　
　　我拍开他作怪的爪子，“没大没小的臭小子。”
　　
　　他呵呵一笑，“老师要多保重。”
　　
　　目送着久治一行人拉着粮车消失在夕阳中，我心中不禁有些感慨，记得我中状元那年雷丰瑜也是久治这样的年纪，那时他已做了三年的皇帝，少年登基的天子，治理偌大的一个国家，内忧外患并不比久治现在少。他杀伐决断，雷厉风行，当年的我觉得可怕，现在的我倒觉得佩服多一些，若没有他如此铁腕干练，又怎么有现在天语的太平繁盛。
　　
　　“阿跃回去吃饭吧。”仁华出来催我回去了。
　　
　　“好。”拉起两个老婆的手，后面跟着我儿子，落日归家，实乃是人生最温馨的画面了。
　　
　　虽然倭国现在还在闹饥荒，但我家的饭食在仁华着意安排下，一直还是很丰盛的。他一边给我们布着菜，一边道：“听说中原那边的粮源出了问题？”
　　
　　“是呀，这事我正想跟你商量，召集我们的船开到高丽、马来群岛，印度尼西亚等地去筹集粮食吧。”我也往他碗里夹着菜。
　　
　　他想了想道：“我们的船大部分在向西方海域探索中，那几条船我认为不要动，而且就算是想让它们赶回来也来不及，其实有现在在中原沿海的三条船和咱们的巨无霸前往也就够了，最大的问题在于从这些个国家能筹集到的粮食只怕有限，等到秋粮下来还有大半年呐，还是向中原内地去寻找粮源较好一些吧。”
　　
　　我的大型商船，不算巨无霸号，共有七条，其中四条沿着海岸线向西推进探索着，它们随着前进随着停靠在途径各国，进行贸易的同时，更肩负着搜罗当地药材的使命，这些药材被送回来，锦堂将它们分类并试验，找寻能治疗我的病的方剂。那些圣约翰草和什么毛虫毒药就都是这么来的。剩下的三条船它们在中原沿海‘打游击战’，就是把随时收购上来的粮食装船，然后运到停泊在外海上的巨无霸上，等巨无霸装满了就运回来。这种形式原本是很隐蔽的，但不知为何还是被雷丰瑜发现了，想来是李云锁的侦破本事更上层楼了。
　　
　　“雷丰瑜的做事方法怎么可能留下个空子，让你有机可乘？我们还是去别国收粮，不过收上来的粮食……” 我冲仁华挤挤眼睛，“收 
 2、第二章 ... 
 
 
　　上来的粮食，不给久治，都运去中原卖给雷丰瑜，你说怎么样。” 自打得知了这件事我就在苦思对策，此时已然成竹在胸，“有时正着走不通，我们就倒过来看看，雷丰瑜不想让咱们得着粮食，他自己捂起来，可他最怕出现的纰漏是什么？”
　　
　　管仁华瞪着眼睛想了想，然后扑哧一笑，“吃太多消化不良，肚子疼。”
　　
　　我也终于憋不住哈哈大笑了起来。
　　
　　锦堂那里听不明白，对我直瞪眼，我笑着对他解释道：“我要让雷丰瑜反过来求着我们买粮食。”
　　
　　“不过雷丰瑜那人你最清楚了，他可不是好相与的，你可别想着轻易得逞。”锦堂提醒我道。
　　
　　“嗯。”我兴奋的搓了搓手，“十年中屡次与他联手对敌，无往不利，我还真想有机会能跟他一决高下，看看到底是谁更胜一筹呐。”
　　
　　锦堂捏着我的下巴，让我正视着他，“你确定你是想跟他一决高下，而不是想跟他死灰复燃。”
　　
　　我心中一震，忙不迭的摆手道：“没有的事，我保证只是……”突然之间我觉得喉咙深处泛起一股甜腥的味道，然后眼前一下子模糊了起来。
　　
　　我突然明白了一件事，锦堂说在圣约翰草的治疗下有一半的老鼠活了下来，而我，想来就是那另一半了。
　　
　　 

作者有话要说：帽儿螺那种东西真有其物，咱们这好像叫草帽螺，我以前在一本科普书上看到过，有一次在旅顺海边住了几天，每天抓螃蟹，找海星还给这种草帽螺做记号，可惜它们太小，我自己做完记号就常常找不到了，呵呵。有机会大家帮我试试，看看是不是这样。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“阿跃，咱们从东亚沿线购回来的粮食，有八成以上都抛到中原去了，可怎么雷丰瑜那里就像个无底洞似的，还在往下吃个不停呢。”仁华带回中原那边消息的时候，我正偎在床上喝药。我的病情又有所反复，锦堂每日盯着我休息、吃药，折腾粮食的事就都交给了仁华去办，如今这种状况他显然是有点慌了。还记得去年那个时候，神原鹿之介在海战中失利，天语那里又封锁了沿海，因倭国之前一直依赖天语的粮食供给，于是造成了有史以来最严重的大饥荒，饥荒中神原鹿之介没有尽力安抚，反倒以血腥手段进行镇压，使得整个倭国暴乱四起一发不可收拾，那真真是恶鬼当道，骨肉相食的炼狱，纵使我们躲在极北方荒原的封地那里，却依然有数以万计的饥民蜂拥而至。那些饿疯了的饥民，每天每天的来攻击我们居住的封地，想抢夺我们的粮食，但我无力救他们，只能指挥死士把他们杀死，后来有一些带着孩子的饥民，知道抢不到粮食，就央求我们留下孩子，等我们把孩子迎进城中后，他们就默默的离开了，自己找地方等待着死亡去了。
　　
　　那真是一段让人无比心酸的经历，现今，我、锦堂和仁华，以及所有活下来的人都再不愿去经历那样的场面了。
　　
　　我一口饮尽药汤，放下碗，然后拉着他的手，“仁华，我来给你讲一个故事吧。”拉着他坐在我床边，“曾经有一个人，他的名字叫胡雪岩，他曾一度建造了一个辉煌庞大的经济王国，人们称之为‘白银帝国’，后来有一年他收购了整个中原出产的蚕茧，想要垄断蚕茧生意，但是那一年刚好整个东南亚的蚕茧也都获得了大丰收，使得他的垄断设想没能实现，就这样，小小的蚕茧彻底压垮了这个庞大的白银帝国。”
　　
　　我笑了笑，看着他听过这个故事后闪亮起来的眼睛，“想想雷丰瑜这些年，他前几年一直和戎狄你来我往的征战不休，近几年又打造战船，大练水师，刚刚消停了一年多的他，你觉得可有一个白银帝国那样的家底？”
　　
　　仁华终于展颜而笑，“叫你这样一分析，雷丰瑜的确是坚持不了多久了，阿跃你真聪明。”
　　
　　“我的仁华才最聪明，你将来一定能比我做得更好。”我的仁华是天下最温柔的妻子，不但温柔，江南第一粮商出身的他，做生意还颇为有一套，我偶尔灵光一闪想出的乱七八糟的赚钱点子，在他手里总能化腐朽为神奇，变空想为现实，实在是个商业天才。他所不及我的地方就是他比我缺了另一世的见识，我现在逐步把我知道的东西都教给他，让他放手去干，如果将来我不在了，他就可以代替我挑起这个家的重量。
　　
　　我将头靠在仁华的肩膀上，闭上眼睛，忍受着一波波剧烈的腹痛。近来锦堂给我加大了圣约翰草的用量，那药的副作用就显现了出来，每在服药后就会剧烈腹痛，皮肤也不能见阳光，否则就会过敏起疹子。
　　
　　“剩下的那两成粮食继续往外抛，别迟疑，我看雷丰瑜他能坚持到几时。”
　　
　　*****
　　
　　“我这里坚持不住了。”高丰年怀揣着账本来找雷丰瑜诉苦，“我手里的银子空了，连官员下一季该发放的俸禄银子都挪用了，再下去就只能动用军队的饷银了，而收上来的粮食因为库房不够用，许多都因储藏不善而发霉变质和被老鼠盗食，每天的损失就是个庞大的数字呀。”
　　
　　“怎么可能？”雷丰瑜手上正拿着几个红番茄把玩，闻言抬起头来，“下面有多少余粮不是早就估算过了吗，怎么还会出这样的事？”
　　
　　高丰年摇了摇头，从怀里取出一个布包，把里面的一把米倒在桌子上，“这是江南那边用快马给我送过来的粮样，你看看。”
　　
　　雷丰瑜捻起几粒，仔细看了看，皱眉道：“这稻粒狭长，似与江南那边出产的不同呀。”
　　
　　高丰年点头道：“我也这样觉得，近来收上来的都是这种米。”
　　
　　“传李云锁来。”
　　
　　李云锁大汗淋漓的走进景轩殿时，雷丰瑜和高丰年两个人正在相对吃番茄。李云锁看着桌子上的稻粒和账本立刻就知道是什么事了。他喘了两口气，从怀里拿出一个纸卷，这是信鸽刚刚带过来的消息，还真是及时，要不然一问三不知，也显得自己太过无能了。
　　
　　雷丰瑜接了他手中的纸卷，反手丢给他一个番茄，“这东西挺好看又好吃，你且尝一个，落落汗慢慢再说。”
　　
　　李云锁这边一个番茄还没吃完，雷丰瑜那里已拍案而起，“怎么又是这个麒麟旗船，他到底是何方神圣？”
　　
　　高丰年拿过雷丰瑜手里的纸卷一看，“好家伙，这下怕是糟糕了，还不知道他们能运来多少粮食呐，到时不只是收不收粮的问题了，只怕整个天语的粮价，将被他拖得一落千丈，那些粮农就要一贫如洗了。而且粮价的大幅下跌，将会引起一系列连锁反应，比如说土地价格跟着下跌，比如说大批地主将会把良田改种桑麻、果木，若真是这样，今日粮价暴跌就将是像倭国那样的大饥荒的开始呀。”
　　
　　高丰年见雷丰瑜那里蹙眉沉思，道：“如今之计，我能想到的，要么叫鲁宁那里加紧巡逻，将这些船全都拦下来，要么就挪了军饷，好继续维持粮价的平稳。”
　　
　　李云锁吞下嘴里东西，接过话头道：“这些船神出鬼没，对咱们沿海极为熟悉，鲁宁那里自打前年海战之后，就没剩几条船了，如今真拿它们无可奈何呐。”
　　
　　雷丰瑜沉默多时问道：“他们怎么会有这么多的粮食？让我天语这样大的一个国家都吞不下，只怕其中有诈，说不定他们是故意要引起我们慌乱，他好从中行事。我们再坚持一下，大致他们就粮竭了。”
　　
　　“这个险，冒不得。”高丰年马上道。
　　
　　李云锁也摇头道，“这些粮食的来源不好说，只知道这船不只在咱们沿海转悠，还远航到许多遥远的地方，不只运走咱们的粮食，也运来很多其他稀奇东西，比如这个番茄就是他们运来的。”
　　
　　“胡说，这明明是宫里御花园中自己种的。”雷丰瑜立刻反驳道。
　　
　　“可种子是人家捎来的。”这回不用李云锁说，高丰年已经回答他了，“不只这番茄，还有胡椒、辣椒、胡萝卜……”
　　
　　雷丰瑜盯着桌上不同寻常的稻粒，又转头看着手上吃剩半个的番茄，然后啪嚓一下把那半个番茄捏成了番茄酱，“红的跟血似的，看着就不是好东西，吩咐下去，御花园里的都拔了，一个也不许剩。”
　　
　　看着吹胡子瞪眼的雷丰瑜，高丰年和李云锁相视一眼，两人面上均没有丝毫担心神色，反而具是带着淡淡的喜悦，一年多来，死气沉沉的君主，这时刻终于鲜活了起来。
　　
　　又低头寻思半晌，雷丰瑜看着手上的番茄汁，突然眉头轻展，瞥眼淡淡一笑，活脱脱一只妖媚无比的狐狸，“军饷是不能动，那粮食也不能糟蹋了，不过我们可以……”
　　
　　 

作者有话要说：前面这几章有一些文字是回头介绍前面情况的，可能让大家觉得进度慢了，后面就会快起来了。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　不知道是加大剂量的圣约翰草起了作用，还是跟雷丰瑜对手使得我进入了一种亢奋状态，近来身体竟好了许多。这天一早起来，练了一套八段锦，这是白芍根据道家养生气功改编的一套健体操，然后早饭时又多喝了碗粥，心情也甚是不错，把锦堂的医术大加夸赞了一番，于是锦堂美颠颠的又去他药庐里忙活去了。可一整个早上都没看见仁华，找来仆人一问，说是一早就去后进了。
　　
　　我这宅子分为内堂和外堂，外堂是办公和处理正事的地方，内堂是居所，而内堂又分成前后两进，前进是我和锦堂、仁华的住处，已及锦堂的那个药庐。后进是孩子们生活和读书的地方，外加上一个鹰院。
　　
　　我一听仁华去了后园，直觉的就以为他是去孩子们那儿了。我前后在倭国这里收留的孤儿总计有五百余人，七岁以下的都交给特别挑选出来的细心负责的侍女照顾着，七岁以上的大孩子就要随师傅习文练武了，而且生活上也要自理不再有仆人照看，月儿这个我正牌儿子也与他们一起不得例外。这是我借鉴雷丰瑜母亲的教育方法制定的规矩，记得雷丰瑜曾对我说过，他幼年时母亲便着意培养他的独立性和自立能力，所以我对月儿爱则爱矣，宠也宠矣但绝不搞特殊化，他反而因为半个主人的身份要处处以身作则，为其他孩子起表率。
　　
　　在我们三个做爹的中，因仁华性情最是温和，孩子们也最是喜欢他，他也便去得最勤快，但今天我寻遍了所有地方却仍不见他的影子，问了数人也均说未见，我只得再转去鹰院。
　　
　　这年头通讯方式还极为落后，普通人信件往来通常要拜托镖局代送，雷丰瑜那里先进一些，他让人训练了数以千计的信鸽给他送信，此外天语北疆比邻的戎狄人那里，有另一种生物也可以代为做信使的工作，这便是一种专门培养的鹰隼。这些鹰隼驯养起来虽然较为麻烦也更费钱，但它们要比信鸽聪明的多，它们是靠锐利的眼睛和很好的记忆力锁定目标的，所以即使那目标是在天南海北移动着，他也总能准确的找到，而且它们也更为强壮，在天上几乎没有天敌，所以由它们捎带的信件物品，几乎可以说万无一失。我的船舶往来靠信鸽传递消息可不行，于是就养了许多这种鹰隼。鹰院便是专门驯养雏鹰的地方。
　　
　　走进鹰院，在一排排鹰笼子间很快就找到了管仁华。一见他的模样，我吓了一跳，享有江南第一公子美誉的管大少，如今头发凌乱，双眼通红，蹲在地上看着个空鹰笼子发呆。
　　
　　“这是怎么了？”我连忙跑过去把他从地上拽起来。
　　
　　他盯着我看了半晌才似是认出我来，“阿跃，这鹰怎么还没飞回来呢？”
　　
　　“什么鹰？”
　　
　　“放飞去江南那边的鹰呀。”
　　
　　“你昨晚上有没有睡觉？”昨天晚饭时他就魂不守舍的样子，说是粮食都抛出去了，可怎么也没见有什么特别的动静，所以派人去找往日的关系探听情况。没想到他等着那边的消息竟等了一夜。
　　
　　“走，咱们回去。”我拖着他往回走，到了他房里，把他按坐在床边上，叫仆人打来盆热水，蹲下来亲手给他除了鞋袜，把他的脚泡在温热的水中，缓缓的揉按着，“仁华，还记得那年我们两个在江南一起度过的日子吗？”
　　
　　“嗯。”他轻声应着，脸上紧张的神情渐渐松弛了下来，温柔平静的光慢慢的回到了眼底，他弯下腰，将头靠在我的肩上，“怎么能忘，一辈子也忘不了。”
　　
　　“今日虽然有些麻烦，但尚不及那时的危急，我们还有时间，你什么都不要想，先好好睡一觉，暂且都交给我，好吗？”我在他耳边轻声哄着。我曾经也指挥过千军万马的战场，别人的生死重担压在自己肩上的那种压力和使命感，我最是深有体会的，因此这段时间他承受着怎样沉重的压力我又怎会不知，都放手于他也许还是太早了些，我现在身体又有所好转，也不急，慢慢再来吧。
　　
　　哄得仁华睡去，我又转回鹰院，雷丰瑜能坚持到现在定是想办法将压力转嫁了出去，这我约略可以猜到，但他靠的什么方法，又转嫁给了谁，我也很想知道。
　　
　　进了鹰院直奔养鹰人的住处，仁华他是关心则乱，想要知道消息来了没有何须在那里等，直接吩咐了养鹰人，有了消息自然会第一时间送过去的。
　　
　　还没走到跨院门口就听到一阵“嗨哈，嗨哈”的低喊声，我驻足一看，只见一棵老槐树的背后，正有一个少年打着赤脚，光着膀子，手持一柄木刀在那里挥舞纵跃。
　　
　　我开始以为他是在练武，但看了一小会就发现他嘿哈的喊得热闹，但刀上没什么力量，而且舞动进退，好似踩着某种韵律似的，那分明是在跳舞，只是跳的很有种雄壮感。我不懂得这是什么舞蹈，但看着看着竟有些入了迷，眼前不禁浮现出了雷丰瑜当年叱咤沙场傲笑云天的飞扬神采。“忆往昔峥嵘岁月稠呀。”
　　
　　当啷一声，跳舞人手中的木刀落了地，“大，大人。”他慌不迭的弯腰行礼道。
　　
　　我俯身捡起了他的刀，看了看，递回给他道：“你的舞跳得很好，你叫什么名字？”
　　
　　“柳，柳春。”少年有些腼腆的说道，刚刚跳舞时的那种雄壮之气，荡然无存。
　　
　　我摇头笑了笑，“钱富钱贵呢？”钱富，钱贵这两兄弟是这鹰院的负责人。
　　
　　“去放鹰去了，要下午才回来，大人有什么事吩咐柳春吧。”
　　
　　“那好，稍后江南管家那边的鹰回来了，立刻给我送过去。”
　　
　　“小人知道了。”正说话间，就见一只大鹰像一支离弦的箭一样，从天空中俯冲了下来。“啊，就是那只鹰，它来了。”柳春将一个皮毛套子戴在手上，跑上前去，那只鹰稳稳的落在了他扬起的手臂上 。他把鹰腿上绑着的一个竹筒小心的解下了递给我，“大人请看。”
　　
　　看完纸卷上的内容，我一声冷笑，“雷丰瑜呀雷丰瑜，竟然跟小爷我来这一套，那小爷我就给你玩儿个大的看看。”捏着纸卷我大步走向外堂。
　　
　　外堂的账房里，噼里啪啦算盘珠子响得几乎连成了串，我走到最大的一张桌子前，对我的首席账房阿三道：“叫上你家老四，到我办公室里去，我有个大差事要你们去做。”阿大、阿二、阿三、阿四是同胞四兄弟，阿大心细是我的大管家，阿二耿直忠义，现在我北部封地那里交给他负责，阿三人实诚，管着我的账房，阿四人聪明，嘴皮子好使，一条舌头九转八弯号称三寸不烂，乃是我的金牌业务员。
　　
　　他们从中原陪着我到倭国，跟在我身边总有七八个年头了，纵使最艰难的时候也跟我不离不弃，如今各自独当一面，是我不可或缺的左膀右臂，现今我要把他们中的两个派过去，好好给雷丰瑜点厉害尝尝。
　　
　　*****
　　
　　天气越来越热了，雷丰瑜坐在御花园的凉亭里，有一下没一下的往荷花池里抛着鱼饵，看着那些锦鲤争先恐后争抢着吃食，时不时的再喝上两口御膳房送上来的冰镇银耳莲子羹，着实悠然惬意。
　　
　　伺候过两代帝王，贯会察言观色的老太监安庆，在一旁不失时机的大加奉承道：“陛下之英明睿智天下无人能及，只让钦天监虚拟了一个奏报，就引得他们争着抢着，把仓库里那些陈芝麻烂谷子都搬了个干净，户部非但一点没陪，反而净捞了几十万两银子。”
　　
　　雷丰瑜呵呵一笑，“你以为那些人是傻的，他们不过是在讨我欢心罢了，尤其是后宫那六个。不过，让她们花点银子讨好我，也省得手里银子多的难受，没事拉帮结派惹是生非。”
　　
　　*****
　　
　　“大人，这样做岂不是要出大乱子了？”阿三听完我的计划，面现惊疑的道。
　　
　　“雷丰瑜连这般无耻的伎俩都使出来了，所谓他不仁咱们不义，让他乱，乱得不可收拾才好。”我越说越气，最后忍不住大声嚷嚷了起来。
　　
　　“我怎么听着醋味十足呢。”阿四低声嘟囔道。
　　
　　我一拍桌子，“你说什么？”
　　
　　阿四连忙摆手道：“没，没什么，只是这需要不少银子呢。”
　　
　　“银子的事由我准备，你们今天就动身去中原，阿三你先支了龙东手里的银子用，阿四，你那嘴能伸到的地方，一个也不能落下。”我把两人往外轰，“立刻去办，一刻也不能耽误。”
　　
　　锦堂端着药过来找我的时候，正看见这兄弟俩，差不多是抱头鼠窜出了办公室。
　　
　　“出什么事了？”锦堂问道。
　　
　　阿四滑溜，一见锦堂掉头就遛了，阿三实诚，期期艾艾的从袖子里拿出一个纸卷递了过去。锦堂一看，只见纸卷上写着：闻钦天监夜观天象，红鸾星动，预示着君后将生，此君后德才贤能，与帝君夫唱妇随，恩爱契永，我天语将迎来前所未有之太平盛世。此事一经传出，立刻引得各大名门豪族争相做那夫唱妇随的楷模。所以目前帝君提出的囤粮以备荒年的事，便首当其冲成为了楷模争相响应之事，因此上我们投进去的粮食如石沉大海，目前粮价也有增无减。
　　
　　一见锦堂脸色阴沉的捏着那个纸卷进来，我心知少不了一番疑神疑鬼的盘问，连忙按住胸口，翻着白眼往桌子底下就溜，“哎哟我这胸口闷的呀。”
　　
　　*****
　　
　　在龙跃装胸口闷的时候，有个人是真闷了，高丰年一下了职，没回自己家，先直奔老丞相陈起明的府上。高丰年和陈起明虽然差着年岁了，但却是忘年交，朝堂上哼哈一气，朝堂下也是无话不谈。
　　
　　今天陈起明没去当值，而是在家哄着小孙子读书习字。看着匆匆而至的高丰年面色很差的样子，知其心情不佳，便叫仆人把小孙子带出去玩儿，自己给高丰年沏了杯茶，“怎么，莫不是江南那边又出了什么事？”
　　
　　“江南那边倒是没出什么事，可是丰瑜现在的样子，实在是大大不妥，叫人担心呐。”陈起明喝了口茶，颓然叹息道。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“丰瑜这一年多来一直是懒洋洋的提不起什么精神来，我只当他是重伤之后，又失了部分记忆，心情不佳所致，可没想到的是近来因那麒麟船的事一折腾，精神倒是好了，可却越发懒散了，这两日竟说暑热不适，每日里草草下了早朝，连奏折都不批。”高丰年越说越是忧虑，“当初那么勤勉的人，现在怎么就变得这样了，而且他让钦天监拟的那个折子，虽然可暂时缓解粮食和库银的压力，但细细想来也多有不妥，我劝了他两次，他也不听，哎，再看看他近来提拔起来的人，都是不务实干，只会阿谀奉承之辈，长此以往，这可要如何呀？”
　　
　　陈起明闻言，摇头道：“他自傲自大，刚愎自用已非一日，当年整顿吏治，惩处贪官，平定北疆，威加海内，固然是英雄了得，但十五年过去了，这些曾经辉煌的过去，却成就了他今日的自大张狂不可一世，这一年多来我几次上折子提醒于他，结果你也看到了，我这个丞相的职权已经基本被他以各种借口消减的差不多了，可以想见，在我之后将来天语再无丞相一职，哎，我现今还厚着脸皮赖在这里不走，不是贪恋这个官位和虚名，只是不放心他呀。” 他任丞相一职算到如今已经三十一载，跟整个天语建国的时间一样长，一辈子辅佐雷家父子俩，对雷丰瑜这个皇帝与其说是尽人臣的责任，不如说是像扶持自家子侄一般的心思。虽然雷丰瑜翅膀硬了，自己的话也未必肯听了，但依然是放心不下的守在这里。
　　
　　“若当年那人还在就好了，定然能镇得住他。”高丰年看着陈起明，面现悲戚的道，“现在想想，那时我们都错了，但悔之晚矣呀。” 那人当年的死，虽是病发而亡，但说到底也算是自己等人逼死的，而他死时的惨状至今回想起来心里仍觉得难受，但在当时因愤怒冲昏头脑的自己等人却完全没意识到，他曾为天语为雷丰瑜做过多少，直到他死后，才想起整整平静了八年的北部边陲和陷入内战混乱，再难对天语的东南沿海一带构成威胁的倭国，处处都透出他努力过的身影，但是一切都已无可挽回。
　　
　　陈起明带着几分神秘的道：“也许老天眷顾，能再给我们一次机会。”
　　
　　高丰年一愣，“丞相是何意？”
　　
　　“那麒麟船主人的做事手段，你就没嗅到点儿什么味道？”陈起明道。
　　
　　看高丰年瞪眼，陈起明继续循循善诱道：“想想吧，当年谁的商船在海上横着走，谁那么了解我国沿海，了解鲁宁水师的习惯。”
　　
　　高丰年一下从椅子上跳起来，手上的茶盏也当啷啷掉在地上摔了个粉碎，“不可能的，绝对不可能的，当时他死了，我们都在场亲眼看见的，不可能是他。”
　　
　　“就算不是他也与他脱不了干系，我有种感觉，那人不会罢手的，而且我也相信那人绝对能有跟雷丰瑜一决高下的本事。”
　　
　　高丰年想了想道：“丞相的意思是要利用他激起丰瑜的斗志。”
　　
　　“不只是斗志，你那个宝贝弟弟，是该让他吃些苦头了。呵呵。”陈起明捻着胡子稍，兴味盎然的笑了起来。
　　
　　高丰年看着满脸皱纹都笑开了花的陈起明，心里暗想，跟雷丰瑜那只小狐狸比起来，陈起明才更像是一只得了道的老狐狸。这一大一小两只狐狸，再加上一个可能是从阴曹地府还了魂的鬼怪，看来真是要热闹了。
　　
　　 

作者有话要说：以前原文是大雷虐小龙，这文改完了就是小龙和大雷对着折腾，周围还一群看热闹的，呵呵。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　雷丰瑜近来是焦头烂额，莫名其妙的钦天监拟的那个红鸾星动的折子，在民间竟是被好事的谣传为什么星现异象，昭示大灾将至末日临头，而雷丰瑜带动下的收粮囤粮以备荒年一事，更是被当成这些无稽之谈的铁般证据，于是乎举国上下从江南直到塞北都刮起了一股抢购风，先是抢米抢粮，接着是禽蛋肉类，后来大豆、菜蔬，乃至食盐、白糖，有什么抢什么，往往一天中价格数变，翻着跟头的往上涨。
　　
　　就在这阵天降奇祸的时候，偏巧高丰年又病了，而陈起明装聋作哑，任麻不管，雷丰瑜只得亲自户部、礼部、钦天监的跑。安排钦天监再写一份清清楚楚的奏报，连同雷丰瑜亲笔的辟谣文书一起刊印了，发放张贴于各州府县，又安排实干的官吏下到城镇、乡间给百姓解释情由，缓解恐慌，抑制事态继续恶化，再调拨了国库里所有能入口的东西，不计成本的往里搭。前前后后忙活了两个多月，这事情才算终于平定了，物价也终于恢复了稳定。
　　
　　可是好不容易可以歇口气的雷丰瑜又被李云锁那里传来的消息，差点没气吐了血。
　　
　　“李云锁讲，那麒麟船在雷丰瑜好不容易平定了粮价，才刚刚歇口气的当口，趁机向那些之前因听信谣言囤积了大批粮食，不知道如何再出手的大户地主们手里，低价刮走了上千万担的粮食装船运走了。最可气的是，那几条船走时还特意去鲁宁的水师码头溜了一圈，船上还用大幅的红色标语打出：陛下，谢了啊。”陈起明绘声绘色的跟‘生病’在家休养的高丰年讲道。
　　
　　高丰年捶着桌子，笑得几乎岔气，“听闻朝堂上这几天也乐大了？”
　　
　　“雷丰瑜前些时候提拔起来那几个‘忠臣’，就更别提有多逗趣了：
　　
　　‘一切都由陛下做主。’，雷丰瑜回曰：‘凡事我都做主了还要你们干嘛？’
　　
　　‘陛下振臂一呼，天下莫敢不从。’雷丰瑜回曰：‘天下这么大，我臂震断了，喉咙喊破了，谁听得着呀。’
　　
　　‘红鸾星动，帝后将生，夫唱妇随，太平盛世。依臣看，陛下应该先选后，皇后与陛下夫唱妇随了天下就太平了。’雷丰瑜怒吼曰：‘选你个头呀，乱棒打出去。’”
　　
　　高丰年这次几乎滚到椅子底下去了。爬起来之后又有点不安的道：“咱们是不是太过了，前几天壮壮代丰瑜来探望我的时候说起来，丰瑜近来太过劳累，人整个瘦了一圈，要不我明天就‘病愈’上朝吧。”
　　
　　“你又心软了不是，要依我看呐，他精神头还好得很呐，瞅这意思八成是还没折腾过瘾，打算接着来。”
　　
　　“什么，他还折腾？”
　　
　　*****
　　
　　已然是下午时分，雷丰瑜才刚刚顾得上吃午饭，但他的心思肯定不在饭食上，大口大口的米饭塞进嘴里，眼中却狼光凶狠阴沉，看得一旁的李云锁心里直犯嘀咕。
　　
　　“啪嚓”一声，象牙的筷子终于在他手里夭折了，雷丰瑜丢下半截筷子道：“他们不可能自己去街市上收粮食，定然有人为他们负责联络卖家，他们走的都是大宗买卖，这联络人身份必然是能取信于这些卖家的熟人，立刻查出来是谁。”
　　
　　“臣这就去办。”李云锁应道：“这人查出来应该不难，查出来后要臣立刻拘押吗？”这些人行事的本事真是有够厉害的了，李云锁都有些憷头了，既然能逮到就应该马上嘁哩喀喳了，以免另生枝节。
　　
　　“你只要打草惊蛇既可，然后看住了，别让他们跑了，这些小鱼小虾我还看不上眼。”雷丰瑜回道。
　　
　　见李云锁领命而去，壮壮盛了碗汤端给雷丰瑜，看看一桌子自己挖空心思让御膳房准备的菜肴没动几口，就只吃了一碗白饭，不禁心疼的道：“国事固然重要，但陛下也要注意身体呀。”
　　
　　雷丰瑜一扫刚才的沉郁阴狠，淡笑着说道：“壮壮呀，你可知道下棋是要有对手的，棋逢敌手实乃是人生一大乐事。”
　　
　　*****
　　
　　“朗格里格朗，朗格里格朗。”我嘴里哼哼着不成调的小曲，手里把玩着折扇，心里这个美呀，“也不想想论编故事忽悠人这小爷我最是在行。”想当年就是这么忽悠到的仁华老婆，得意的瞥眼去看管仁华。
　　
　　仁华也回视着我，道一声，“天下第一大忽悠。”喜滋滋的满面红霞娇艳如花。
　　
　　“看把他得瑟的。”我们俩这里眉来眼去，锦堂不乐意的戳着我的腮帮子笑骂道。
　　
　　“也难怪阿跃得意，现在咱们的巨无霸已经满载着粮食往回返了。”管仁华对锦堂言道：“听说把雷丰瑜也气了个够呛，他那人估计这辈子也没这么吃瘪过，呵呵。”
　　
　　叫仁华这一说我越发得意了，“雷丰瑜那个坏水的，跟小爷我玩儿阴险，整出来个什么红鸾星动，让那些个眼馋皇后位子的给他当枪使，看看小爷我发动群众掀起抢购风潮这力量有多强大。”当年我搁他手底下的时候可没少受他的欺负，今天终于扬眉吐气了。手中扇子滴溜溜的在五指间翻滚旋转，玩的这个顺手呀。
　　
　　“雷丰瑜他吃瘪？你们真的这么确定？这么多年我可只看见过他把别人折腾的死去活来的。”锦堂一盆冷水泼过来。
　　
　　我手上一顿，扇子吧嗒一下掉在了地上，“坏了，我怎么把这茬给忘了，以他的性子肯定是死缠烂打一追到底的。”想当年我就是这么着最后失身失心，彻底‘阵亡’了。
　　
　　*****
　　
　　“人查到了。”李云锁这么快就把差事干好了，可面上疏无喜色， “帮着麒麟船收粮食的是江南的大粮商徐家。”
　　
　　“徐家？”雷丰瑜想了想不记得有这一号，但李云锁那表情是怎么回事？“具体的说来听听。”
　　
　　“这个徐家的前身就是江南第一粮商的管家。” 他小心翼翼的看着雷丰瑜的脸色道。
　　
　　雷丰瑜闻言垂下头，看不见他脸上神色，半晌他问道：“管家现在谁当家。”
　　
　　“管仁华当年和……去了倭国，此后就再未露过面。管家的家业就交给了管家老夫人的外甥徐文辉打理，近两年来，这管家对外就直称是徐家了，看样子管仁华是不一定还活着了。”没想到顺藤摸瓜摸到的竟是一个死人，而这个死人还牵扯到另一个死人，而且……，李云锁越发小心的道：“有迹象表明，谣言最初也是从这个徐家传出来的。那麒麟船，麒麟船……”
　　
　　“说下去。”
　　
　　“麒麟船去咱们水师码头炫耀的时候，鲁宁亲自带人乘着咱们新打造的那条快船追了上去，虽然到外海边沿时还是被甩掉了，但他从望远镜中依稀看见有一条巨大无比的船接应那三条船一起走了。”天下巨大无匹的船就只有一条，当年龙跃在倭国着人打造的巨无霸号，但龙跃的事雷丰瑜还记得多少李云锁心里也没底，而且那事情过去之后，凡是知情的人都尽可能的不再提起，因此，那人死后他剩下的班底也未曾着手收拾，如今过去快两年了，本以为一切都该不了了之了，没想到所有的线索又都指向了他。
　　
　　雷丰瑜像被人施了定身法一样，愣在原地久久无法动弹。半晌他对李云锁挥了挥手道：“风声继续往外放，人不要动，也不许惊扰。”
　　
　　李云锁退出景轩殿，在门口琢磨了有会儿，然后掉头往宫外疾走，“高尚书您别接茬病了，陈老丞相您也别光看热闹了，这事情我琢磨着不对味儿了。”
　　
　　*****
　　
　　“只是一介粮商而已，雷丰瑜只需动动手指头，他就能将其连根拔起，可他那把刀悬着未落，明摆着的是想引你现身。”管仁华冷静的道：“如今我们筹到的粮食也差不多够了，管家的产业对于我们现今来说也不算什么，只要叫十四郎出手把我娘和阿辉带出来就得了，你不必去冒险。”
　　
　　“不行，那是你家的祖产决不能有失。”我把管仁华给拐带出来了，弄得管家自此无后，决不能再害得他家的产业也没了。
　　
　　仁华看着我安抚的道：“无妨的，只要我们想要，他日改头换面再建一个给阿辉就是了。”
　　
　　“那老夫人呢？老夫人肯定得天天跟我闹。”人都说落叶归根，年纪大了的人都不愿意离开故土，就像我的父母一样，固然心心念念着儿子、孙子，但接来看看可以，长期留下来是绝不愿意的。而且管老夫人那能闹腾的功夫可不是一般二般的，想当年……，哎，我光想想都觉心胆具颤呐。
　　
　　一提起自己的母亲，仁华也觉得甚是对不起，叹了口气道：“这也是没办法的事，到时候再慢慢开导吧。”
　　
　　我拍了拍他的肩膀，“让我想想，凡事总会有另一种解决办法。”
　　
　　静夜中，我漫步月下，“流水汤汤，明月西坠，此去天涯路断，与君……”最后长决决三个字终是说不出口。不记得是在哪首歌中听过，两颗心的距离可以是最近，但世间最远的也是人心之间的距离。现在我的心中装着你的人，而你身边那一方却是我的禁地，这算是最远的距离，还是最近的距离呢？
　　
　　*****
　　
　　静夜中，雷丰瑜舞剑于月下，剑光闪烁，激起飞沙走石，“剑卷狂狷，傲啸九天浓云散，月满长空，碧海生波鱼龙惊现。”雷丰瑜口中吟唱，剑指明月气势如虹，“来吧，让我看清你的模样。”虽然你已不在，但即使你留下的一点一滴也让我如此振奋和期待。
　　
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　‘生病’在家歇了两个多月的高丰年，满面红光、神采奕奕的重回朝堂当值了，而近一年来，天天在朝堂上打盹的陈起明突然就精神了，统帅群臣，积极为皇帝献策出力分忧解难，一派天子肱骨，群臣的楷模的勤勉模样。雷丰瑜看着心里那个气呀，“两个人合起伙来阴我是吧，等我回来，看我怎么收拾你们的。”
　　
　　“江南那里陛下尽管放心的去，由臣和丰年守在这里，定然万无一失。”雷丰瑜那里磨牙，陈起明这老狐狸怎么看不出来，不过他也不慌，心里暗想，“小狐狸等你去完江南，估计你就没心思折腾我们了。”
　　
　　两只狐狸那里噼里啪啦的眼刀乱发，但高丰年还是比较厚道的，“陛下不必亲自去的，派人前往也就是了，而且徐家还在我们手里，非得让他来京城，想来他也是拒绝不得的。”麒麟船的船主终于肯出来了，他请求江南知州代呈了一封书信，信上他细算了一笔账，将这几年他们的船运载货物进行海外贸易，每年给天语带来的真金白银，细加点数，这不算不知道一算吓一跳呀，巨大的贸易顺差，使满朝震惊。只是自始至终他也没提江南徐家的事，只是说，他打算继续带领船队在海上探索海路，希望雷丰瑜能给予支持和便利。这封信的落款是龙东。
　　
　　雷丰瑜看了这封信居然很高兴，立刻回了一封信，信很短，只是邀请对方见上一面，具体事项当面说清。
　　
　　对方很快也回了一封，意思是他在离中原较远的海域占领了几个小岛，自封为了岛主，希望雷丰瑜能认可他的身份，以国宾之礼待之。并且说他航程较紧，没有时间来京城，要见就在江南相见。没想到雷丰瑜竟然答应了，且准备亲自去江南迎接对方。
　　
　　“大海是一个宝库呀，那未知的疆域让朕非常好奇，这个人也让我好奇。”雷丰瑜说得很认真。龙东这个人雷丰瑜知道，在关于龙跃的档案里曾出现过这个名字，他是龙跃的堂弟，龙跃不在了，也许他能从龙东的身上找到他的影子，而大海这个宝库，他也是真的很好奇。
　　
　　*****
　　
　　每次出行雷丰瑜最喜欢的把戏就是，把大队仪仗都甩在后面让他们慢慢的走，而自己先带着骆子长，两个人轻装快马早一步赶到地头，先微服私访一番。这一次也不例外。
　　
　　江南对雷丰瑜来说并不陌生，年少时和母亲、哥哥（高丰年）在这里就留下了许多有趣的记忆，登基后以皇帝的身份也曾三次来此，只是前两次的记忆模糊了看不真切，就像他的脸。
　　
　　雷丰瑜暗自揣摩着心事，在喧闹的街市上漫无目的的走着，这时一个十一二岁的小少年举着一大把糖葫芦，突然窜出来，差一点就撞到了雷丰瑜身上。雷丰瑜是练武之人，虽然此时有些心不在焉，但还是及时的一把扶住了他，“小心。”
　　
　　“谢了。”小少年扬起一个大大的笑脸对他说道。
　　
　　雷丰瑜楞了一下，这个笑有些眼熟，“你……”
　　
　　少年已经一低头，从他臂弯下面钻了个去，“我的赶快走了，我爹还等着我呢。”
　　
　　雷丰瑜笑着摇了摇头，“这冒失的小鬼。”一转头却见骆子长正看着那个孩子的背影发愣，“子长怎么了？”
　　
　　骆子长回过神来，“那个孩子的眼睛，眼睛……”和陛下好像呀。
　　
　　雷丰瑜没有注意听骆子长说些什么，他看到刚刚那孩子冲出来的角落里，正有人蹲在那儿弄个小泥炉子，拿小平底锅熬了糖边沾边卖糖葫芦，于是也走了过去，从荷包里掏出两文钱，“老板给我也来一支。”
　　
　　*****
　　
　　“爹，糖葫芦买来了。”月儿举着一大把糖葫芦，献宝一样捧到我面前。
　　
　　我笑看着这堆糖葫芦，“买了这么多，这要都吃了，该肚子疼了。”早了龙东几天我先行到江南这里着手安排，因为雷丰瑜信上的语气虽然还算温和，但管家的人他始终没有放手，他那人又是出了名的心狠手辣，心思难测的主，我怕万一有失，而雷丰瑜也不知道要对龙东开出什么条件，所以我还是要在一边看着才放心。本来仁华是抢着要来的，但在江南这里他的熟人太多，万一被识破了身份，那原本阿辉只是个从犯，这一下子就成了主犯了。再三说服之下他终于肯留在倭国等候消息，我便带着锦堂和月儿来了。
　　
　　“我帮爹一起吃，再说还有颍川叔叔和十四郎叔叔也要一起吃呢。”说着又把宝献到跟我一起坐在凉茶棚里的另外三个人面前。
　　
　　一身黑衣，强壮威武的韩颍川是我的发小，也是现今中原最大的镖局――飞龙镖局的总镖头，我们俩同吃同睡了十年，这话不要有歧义，那时我们还小，毛都没长齐，如今虽然一年到头见不着几次面，但情义未减。
　　
　　另一个，一身红衣，妖魅英俊的小伙子，他名叫浅野十四郎，曾是我的死士，但同生共死历经一番患难之后，都拿对方当朋友和家人的成分居多了，真是过命的交情。他这一年多来一直留在江南这里学习中原的语言和习俗，因为我觉得他是个不可多得的将才，只在我身边做个死士太可惜了，所以给他在这里买了个身份，希望将来他有机会可以一展所长，实现胸中抱负。
　　
　　还有一个，穿着一件粉红色的纱衣，淡眉细眼的模样就跟《聊斋志异》里的狐狸精一样一样的，此人姓石名磊，是颍川的老婆，他跟我的关系不过命，要是有机会他恨不得要我的命，因为他醋劲大，总是耿耿于怀我跟颍川同床共枕那十年。
　　
　　我们四个大男人和一个小男人边吃着糖葫芦边聊天。“我认识的好手都调齐了，要是谈不拢我也能护着你全身而退。”颍川说道。
　　
　　“你和石磊现在也算是家大业大了，我不想你们冒险。”我摇头道。
　　
　　“为了你，那些身外之物又算是什么。”颍川豪气的道。
　　
　　石磊不高兴的揪住他耳朵使劲的掐，“为了龙跃那家伙，我对你是不是也不算什么？”
　　
　　看见两人又要吵，我连忙摆手，“确是要你们出面保护我们，只是不用和雷丰瑜对着干，你们对外只宣称受我们的雇佣，真有事情发生时，十四郎会带着潜来此地的死士行事，你们只需帮帮忙，然后还能把责任推个一干二净。”
　　
　　“龙跃你真不是好人，弯弯肠子总那么多，做什么事都带弄虚作假的。”石磊又在那里大放厥词了，“要我说，你还是跟那个一样一肚子花花肠子的雷丰瑜最是凑对。”
　　
　　“石头。”颍川责备的瞪了他一眼，转头对我道：“别听他瞎说，他是一根筋，就觉得别人也该跟他一样。不过……”他迟疑了一下道：“你真的不打算见见他？就算是忘了，但见见面也许还能想起来也说不定，而且听说他皇后那个位置还是悬着呢，他当年为你等了那么久，你也为他险些把命搭上，如今就这样，我想想心里都觉得惋惜。”
　　
　　“以前我总觉得自己挺强，现在我服了，老天爷他比我强多了。”我和雷丰瑜分分离离，尽管再多坚持也没能走的到一起，如今我身边有锦堂和仁华了，还拖着个半死不活的身体，而他也忘了，便是天意如此吧。
　　
　　“锦堂呢？不是说跟你一起来吗？”颍川也没办法，只得转换了话题。
　　
　　“锦堂去京城了。陈老爹（锦堂他爹）脾气倔，这么多年也不肯到我们那边去见上一面，这次锦堂一下船就赶回去，哄两位老人家去了。”作为断袖无论在何处都是不能被大多数人理解的，而有勇气结为夫妻一生相伴的，还是要面临许多的压力和艰难。别的艰难都容易克服，唯有对父母双亲的愧疚，要一生如影随形。
　　
　　我和锦堂、仁华三人是这样，颍川和石磊这一对，同样是如此，提起来只能相对叹口气。
　　
　　又聊了会儿，看着时间已不早了，别过了颍川和石磊，带着月儿和浅野十四郎往回返，但走到一半我又停住了，“月儿宝贝，你先回去吧。”
　　
　　“爹还要去哪？”
　　
　　“我先在外面躲躲，等你回去哄好了你管奶奶，确定她不会用扫帚赶我，也不会坐地上哭，我再回去。”我可怜巴巴的对他说道,“儿子诶，爹可全指望你了。”
　　
　　“哎，真拿你没办法。”他小大人一样的语气说道，“这事交给我吧，你找个地方先歇着，一会儿我哄好了去接你。”
　　
　　我如蒙大赦。我儿子别提多会哄人了，他那一张嘴都能把死人给说活了，尤擅讨老头老太太的欢心，他的一句话，比他仨爹绑一块都强。
　　
　　“十四郎，你跟月儿一起回去，等他把事情办好了，你去杨柳堤那找我。”十四郎和十一郎是亲兄弟，十一郎保护锦堂去京城了，十四郎便接替了他在我身边的任务。
　　
　　瘦西湖的杨柳堤曾是我最喜欢的地方，那里不仅有杨柳依依、芳草萋萋的娇柔，有波光岚烟、雾霭朦胧的婉约，那里更有莺声燕语、深情款款的缠绵。
　　
　　我便爱在这里闲坐半日，偷听草窠里，山石背后，绿柳丛中情人的窃窃私语，品评一下这个哥儿嘴可真甜，那个妞儿可真傻，诸如这类，倒也其乐无穷。
　　
　　找了一块面湖的山石坐了下来，侧耳倾听了一会儿，没听到什么有趣的东西，大概现在已经是盛夏，草窠里虫蚁多，哥儿、姐儿多转移阵地了，盛夏时节乘船在湖上游玩才是最惬意的。
　　
　　放眼湖上，船身细窄的梭子小舟，往来穿梭如织，船家的船歌随风阵阵送到我耳中，记得我去倭国之前在这杨柳堤岸上也曾乘上一条这样的小舟，那船家的船歌却与这些个有所不同，似乎更温婉动听几分。
　　
　　回想着便随口哼唱了起来：
　　“姐儿头上戴着杜鹃花呀，
　　迎着风儿随浪逐彩霞。
　　船儿摇过春水不说话呀，
　　水乡温柔何处是我家。
　　……”
　　
　　雷丰瑜举着一支糖葫芦，漫无目的的游逛着，手中的糖葫芦红艳艳的，看着十分喜人，雷丰瑜竟一口也不舍得吃，但天气热，那糖葫芦没多久就开始化了，滴滴答答的往下流糖汁，山楂红艳艳的颜色也随之褪去了，雷丰瑜这时才哑然失笑，喜欢便多买几支也就是了，何必不舍得，随即心中又是一阵黯然，大约自己不舍得的不是这一支，而是十多年前撞进自己怀里的那一支。
　　
　　三两口把半融化的糖葫芦塞进嘴里吃了，一抬头发现不知不觉竟然走到瘦西湖的杨柳堤附近来了。
　　
　　“这杨柳堤可是扬州的一景啊，子长还没去过吧？”雷丰瑜回头对一直跟在他身后，跟了半日的骆子长言道：“那边凉快，咱们去那儿歇歇吧。”
　　
　　 

作者有话要说：这一章出现了许多熟面孔，是不是都有些忘了。另外，大雷、小龙要不要让他们见面呢？要的话给我留言吧，看不到大家的留言，我就让他们擦肩而过了。这是赤果果的恐吓哟。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　天语的民风开放，女子上街抛头露面也是寻常，此时日已西斜，天气凉爽了下来，一些年轻女子便三三两两的撑着把油纸伞，漫步在湖边，其清纯秀丽的模样，衬着灵秀柔美的湖光水色，也成了一道风景，引得往来行人不禁驻足欣赏，也使得雷丰瑜心中那份若有似无的愁绪随之淡去无踪了。
　　
　　这时一个撑着伞的少女走到雷丰瑜面前，“大哥，侬买花哇？”
　　
　　原来这风景一般的女孩子竟是卖花女，没想到江南这里的卖花女竟也如此优雅。仅仅是两年之前，因为倭寇作乱海匪猖獗，使得江南一度萧条，现如今已恢复了过来，不但如此，在麒麟船的远洋贸易带动下，百姓的生活似乎犹胜于前，此种情形从这小小的卖花女身上就能窥见一二。
　　
　　女子见雷丰瑜不说话，只含笑看着她，羞红了脸低下头去，从手上花篮里拣出一朵白兰花，羞答答的放进雷丰瑜的手里，“这朵送给侬。”说完便难为情的跑走了。
　　
　　雷丰瑜哈哈一笑，对骆子长说：“看来我也没太老呀。”前年那次重伤之后，雷丰瑜就有了一种苍老的心境，时时的觉得寂寞，但又没有可疏解之法，只能寂寞更深，这小姑娘的一朵花，到让他觉得仿似一下子又年轻了回来。也许这一年多来，自己太纠结于那段模糊的感情了，也许该放手时当放手了。
　　
　　骆子长在雷丰瑜身边日久，此时见他一扫眉间阴霾，兴致极高的样子，也不由得心中欢喜，“江南这里人杰地灵，古往今来出了无数才子美人，陛下不防在此多转转，说不定能有一番离奇境遇，岂不也是一段佳话。”
　　
　　两人交谈着已来到了杨柳堤，雷丰瑜在堤岸面湖的地方找了处阴凉所在，坐了下来，骆子长为了给雷丰瑜那‘一段佳话’腾出空间，于是在稍远处的杨柳丛中独自歇着。
　　
　　“……
　　嘴儿轻轻唱呀唱不休呀
　　年华飘过歌声似水流
　　谁的船歌唱的声悠悠呀
　　谁家姑娘水乡泛扁舟
　　……”
　　
　　一阵船歌轻轻柔柔的飘进了雷丰瑜的耳朵里，唱歌的明明是男子嗓音，但于低回温婉处却比女子更胜一分缠绵温柔，便似情话一般低低诉说。
　　
　　雷丰瑜转头循着声音来处看去，只见一个身着白色丝织袍子，头戴一顶大大斗笠的男子，坐在一块山石上，旁若无人的哼唱着船歌。这人衣着素雅但也考究，只是那斗笠却不同寻常，不仅大，上面更垂下来层层黑纱，将他的面目遮了个严严实实。雷丰瑜的第一个反应就是此人是诡异的武林高手，随即就否定了这可笑的想法，那人身形很是单薄，戴着那斗笠一副头重脚轻，好像随时会被压倒的模样，而且细细听来，他的呼吸浅且促，很显然他非但不是个武林高手，还是个身体病弱之人。
　　
　　那人似感觉到有人注视他，也转头看过来，一看之下，他口中的歌声戛然而止。
　　
　　雷丰瑜见自己打扰到了对方，客气的解释道：“阁下的船歌唱的很好，在下若有惊扰之处，还望海涵。”
　　
　　对方回过神来，“哪里，兄台客气了。”
　　
　　“这船歌似与那些船家唱的不同，是阁下自己作的吗？”雷丰瑜指了指湖上往来的小舟说道。
　　
　　“并非我所作，乃是几年前乘舟湖上时听艄公唱的，因词美曲也美，就记下来了，今日突然来了兴致，闲唱几句到让阁下见笑了。”说话间看见雷丰瑜手里的白兰花，“这花不该捧在手上的，须知手上湿热，花很快就要谢了。”
　　
　　“那要如何？”
　　
　　那人走了过来，取过雷丰瑜手里的花，拔下一根自己的长发，将花柄缠上，然后系在雷丰瑜的衣襟上，“便该是这样，一枝花，满衣香。”
　　
　　雷丰瑜笑道：“原来如此。”但奇怪的是他没闻到什么满衣的花香，却闻到对方身上一股洁净淡雅的芬芳。
　　
　　“这花是哪个姑娘送给你的吧。”对方语气中明明是带着些许调笑的，可雷丰瑜偏偏似乎听到一丝酸溜溜的味道。
　　
　　“阁下如此清楚这花的用处，该当时常接受女子送的花吧？”俗话说来而不往非礼也，不论何事雷丰瑜总是不吃亏的。
　　
　　“非也。”对方马上摇头否定，“我从来没收过女孩子给的花，因为我是个断袖。”
　　
　　雷丰瑜一愣，随即哈哈大笑了起来，“哈哈，没想到你我还有同好呀。”
　　
　　一下子感觉中便与此人熟络了起来，再交谈一阵，更发觉此人不仅言谈风趣，学识渊博，更兼头脑清晰，思维敏捷，实在是难得的聊天对象。
　　
　　聊着聊着，雷丰瑜心中想起一事，“前些时候，大灾将至末日临头的说法闹得沸沸扬扬，使得一时间粮价疯长，各州府县乃至京城皆被震动，若是让阁下来处理，可有什么妙法吗？”
　　
　　那人想了想道：“若我是当今陛下，就捧起来一个大神棍就全解决了。”
　　
　　“神棍？”
　　
　　“陛下摆个神棍为国师，张贴皇榜昭告天下，定下个日期时辰，国师开坛做法，让百姓和国师共同虔诚祈祷，使天灾得破，那大概除香烛纸钱外，别的就不会再长了。”那人说到兴奋处，摇头晃脑一副得意洋洋模样。
　　
　　雷丰瑜突然有一种冲动，想要掀起对方的面纱，看看他的庐山真面目。但手刚伸到一半，对方的手已经抬起来挡住了他的手，“兄台不可。”
　　
　　雷丰瑜也不知道刚才为什么有那种冲动，但直觉的就是想看看对方的表情，觉得一定很有趣很可爱，但这种做法的确太唐突了。
　　
　　讪讪的收回手来，“很抱歉，我无意强人所难。”
　　
　　“兄台一定好奇大热天的我为何还要捂成这样吧？”那人并不着脑，拉起自己左手的衣袖，手背冲上抬起来给雷丰瑜看，“兄台请看。”
　　
　　那是一只极为苍白瘦弱的手，苍白的几乎透明的皮肤下，青色的血管根根毕现，纤细的手腕比女子的还要细弱，仿佛稍一用力就能折断。莫名的一阵心疼，雷丰瑜伸手托住了对方的那只手，一刹那觉得对方的手在自己掌中剧烈的一颤。
　　
　　“怎么了？”雷丰瑜一把扶住对方险些跌倒的身体。
　　
　　那人定了定神，“不妨事。”晃了晃还在雷丰瑜掌中的那只手，“我想让你看的是这个。”
　　
　　雷丰瑜这才发现，他的手背上有几点红色斑点。
　　
　　对方解释道：“我身体不好，常年服药，那些药物有些副作用，我的皮肤不能被阳光照到，否则就会过敏起疹子，你看，今天不小心手上就起疹子了。这疹子好不好看倒是其次，可是很痒的。”
　　
　　“原来如此。”雷丰瑜笑着放开对方的手。
　　
　　又聊了会儿，雷丰瑜的肚子开始咕咕叫了起来，看看天色已经是夕阳满天了，才想起大半日中自己只吃了一只糖葫芦，“你我相谈甚欢，不觉已是这般光景，今日暂且别过，有缘我们改日再续。”
　　
　　“世间这么大，能与兄台不期而遇这已经是缘分了，多保重。”
　　
　　雷丰瑜与那人作别，招呼了骆子长，一同离开杨柳堤。
　　
　　“子长，我果然是有一场偶遇。”雷丰瑜看了看衣襟上系住白兰花的那根头发，发色很淡，不是寻常人的乌黑，而是不太健康的泛黄的棕色头发，还十分的细软，“此人谈吐不俗，见解独到，更难得的是为人风趣不羁，与他聊天实在是一件轻松愉悦的事。”雷丰瑜其实一直是很寂寞的，作为帝王他几乎没有什么真正意义上的朋友，有几个近臣，但在一起也多是谈论政事，难得闲聊。后来提拔起来几个说话还算中听的，但偏偏都是些没什么真本事的，上次的事让他丢了脸，所以一个个都赶了出去，如今朝堂上又剩下一群一板一眼、死气沉沉的了。
　　
　　对于天天跟在君王身边的骆子长来说，雷丰瑜的苦楚他自是深知的，“陛下不如将此人带回京城吧，封他个一官半职，没事陪您聊聊天也好。”还记得当那位大人还在的时候，他们两个人吵着闹着折腾着，一时折腾的头破血流，一会儿又联手御敌配合无间，那时的陛下是何等的鲜活、快乐。但那样的人这世间只怕不会再有，但能有个说的上来的人解解闷也好。
　　
　　“他身体不好，怕是难堪大用。”雷丰瑜不无惋惜的道。
　　
　　“封一个侍读学士这样的闲差，不让他干什么活，再叫太医帮他瞅瞅，小心的养着，说不定慢慢就养好了。”骆子长说着，心里暗自一叹，当年那位大人身体也是不好，若那时能像这样小心在意着，而不是一会儿让他上战场，一会儿又让他下西洋，也许……“哎。”这第二口气却是为另一个人叹的，自己一身内外兼修的功夫，天下间难逢敌手，这何尝不也是一种寂寞，想着那一身红衣妖魅却不失彪悍的年轻人，骆子长用力捏了捏拳头，自那人死后，这人也失去了踪迹，不知现在怎样了。
　　
　　“侍读学士那可是个四品，非两榜进士出身不可呀，我要是贸贸然的弄个人就给了他这样一个官职，怕是朝堂上不知又有多少人口水要骂干了，眼睛要红成兔子了。”作为皇帝其实身不由主的时候总是更多，饶是如此，大多数人还都指责他恣意而为呢。“尤其是蔡壤，我总想他那颗脑袋，早晚得在咱殿上那个铜鼎上开了花。呵呵。”
　　
　　“呵呵。”骆子长也给逗笑了，难得见这位天子如此高兴，看来今天的心情真是不错。
　　
　　笑罢，雷丰瑜又想了想道：“其实他要是真的有心仕途，我帮帮他倒也无妨。”毕竟他雷丰瑜可不是个按规矩出牌的人，而那些人的口水甚至脑袋，也别想真的左右的了他，“只是刚刚忘了问他的姓名了，待我回去问过，正可让本地州府，替我先查探一下他的家世背景。”雷丰瑜也说不清为什么对这个第一次见面的人就如此的上心，除了谈得来外，更有一份仿佛已与之相识很久的熟稔感觉，让他欲罢不能。
　　
　　回到杨柳堤，那人却已不见了踪影，夕阳下只余他方才独唱船歌时坐过的山石，空空的、寂寞的等待着夜幕的降临。
　　
　　*****
　　
　　我趴在十四郎的背上，任他背着我转回住处。
　　
　　与雷丰瑜的意外相逢让我措手不及，此时身上一点力气也没有，但那种感觉却说不上是疲惫，亦或是慌乱，更多的只怕是对被老天爷又摆了我一道这事的无力。本来下定决心不想见的心上人，就这样突然出现在了自己面前，还像个陌生人一样的聊天，饶是我这个自认为心理承受能力够强的人，也被打翻了五味瓶，搅动起了一池春水，酸、甜、苦、辣、咸在软绵绵的春水中翻腾，让我几乎不堪重负。
　　
　　浅野十四郎摸了摸我搭在他肩头上冰凉的手，担心的加快了脚步，“老大，大夫人现在不在，你可得想开点，真有个好歹，我可受不了你在我面前再死一回这种事了。”
　　
　　提起我在他面前死过一回的事，我倒很是内疚，当时是他和白芍两个人守在我身边，白芍是心知肚明的，我是视死如归的，唯独就苦了这个傻小子，他当时几乎崩溃，三天三夜不吃不喝不言不语，到后来我活过来，让白芍把他找来的时候，他大哭了一场，从此改口不叫我主人，改叫我老大了，用他的话讲，“我属于你死士的那条命，已经被你吓死了。”
　　
　　其实想开了，老天爷对我还是不错的，这一世给了我这样多的亲人朋友，该知足了，不可能世间所有的美好都被你一人儿占了不是。这么一想，心里果然舒坦了。
　　
　　拍了拍十四郎的肩膀，“你刚才也看见他了，你觉得他是不是比从前更好看了，你说都三十出头的人了，怎么就不见老呢？”十四郎其实早就到了，他远远的看见雷丰瑜也吃了一惊，不明情况也没敢露头，就在不远处守着，雷丰瑜一走，他背上我就迅速离开了。
　　
　　他看我精神见好，松了口气，“他怎么也是三十多岁的人了，保养的再好也开始走下坡了。你要是真喜欢年轻力壮的，不如考虑考虑我吧，我今年二十三，正是各个方面都达到最巅峰的时候。我还凡事都听你的，给你当牛做马，这多好。”
　　
　　我给他肩膀一拳，“你小子敢消遣我了是吧。”
　　
　　他干巴巴的笑了笑，“别想他了，你上次不是还说等倭国那边的事了了，就带着两位夫人，月儿和我们所有的人，乘上‘巨无霸’去环游世界吗？想想看，我们这些人一道，每到一个地方就把它折腾的鸡飞狗跳，该是多开心哪。”
　　
　　“成为将军不才是你一直的梦想吗？”
　　
　　“指挥千军万马去冲锋陷阵，确实是我从小的梦想，但独自在中原这段时间，我开始觉得，我更想在你身边。”他语声停顿了一下，才接着道：“在你身边总是有更多的惊奇，大海之外也许有比战场更广阔的天空。”
　　
　　我想象着我所爱着的，所在乎着的每一个亲人朋友都陪在身边，大家热热闹闹的去航海，去周游世界，该是多么的快乐，不禁满怀憧憬。“那我得先成为那活着的一半老鼠才行。”
　　
　　我的眼珠子开始滴溜溜的乱转，“十四郎，回头你派人跟着雷丰瑜和骆子长，看看他们在哪里落脚，每天都去什么地方，然后回来报我知道。”
　　
　　“他们俩都是高手，要跟踪他们难度很大，我亲自去也许还有可能。”十四郎道。
　　
　　“那这事就拜托你了。”
　　
　　“老大，你又想干嘛？”十四郎停住脚步，皱着眉头盯着我。
　　
　　我立刻无比虚弱的靠在他的肩上，半死不活的哼哼着，“十四郎，我没有多少日子了，你就满足了我吧。”
　　
　　要是有人还想嗦的问我要干嘛，那么你想想老婆不在身边，什么事做起来最叫男人身心愉悦，精神焕 
 7、第七章 ... 
 
 
　　发，百病全消，对未来充满憧憬，要是你这还想不明白，那你就快没救了，赶快去找个真正纯爷们问问去吧。
　　
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　接下来的几日里，雷丰瑜每天都要到杨柳堤上转悠两圈儿，但却再也没能遇到上次那个男子，心中不免有些遗憾。这天又在杨柳堤上转悠了半晌，眼看日已黄昏，只得悻悻而返。
　　
　　刚走出杨柳堤，一个女孩子便迎面走了过来，将一朵白兰花塞在他手里，然后面红耳赤的跑开了，接着又有第二个女孩子捧上一朵白兰花，很快第三个……，周围还有一大圈其他女孩子对他指指点点，叽叽咕咕的笑个不停。
　　
　　“哎。”雷丰瑜忍不住暗叹一声，每日里想见的人见不到，这送花的女孩儿倒是越来越多了。
　　
　　“嘎巴吧”不远处一棵大树后面有个人在磨牙，“他收花收上瘾了，每天都奔这借机调戏女孩子。”
　　
　　他身边一个红衣青年道：“八成这皇帝陛下现在改口味了，不断袖了，改喜欢女子了。”
　　
　　“什么？他千方百计的把我一介直男折腾成了断袖，如今他自己不断了？”牙磨得更用劲了，“天下间哪有这么便宜的事，他想断就断，想不断就不断了。”
　　
　　红衣青年闻言很汗，“老大，那断袖不就是自己想断就断，想不断就不断了，人家现在想不断了，你还硬要给他掰断了不成？”
　　
　　“没错，就是这话，不断也得给他掰断了。”那‘老大’满脸阴险，“吩咐下去，如此这般……”
　　
　　雷丰瑜好不容易冲出‘白兰花’的围堵，把手里一捧白兰花交给骆子长，“说是一枝花，满衣香，这一捧花香得都腻人了。”
　　
　　骆子长轻笑着用衣襟兜了花，“这些女子不知您的身份，只是爱慕您的风采，陛下魅力更胜当年该高兴才是。”十年前的雷丰瑜光彩夺目却也锋芒毕现，便如一把出鞘利剑，美则美矣但却锐利逼人叫人不敢亲近，今日虽也危险，但外表看却已平和内敛，便如宝剑入鞘，不明内里的人只见其华美雍容，换句话说就是可欺骗性更强了。
　　
　　雷丰瑜呵呵一笑，“子长何时也学会拍马屁了。”十几年前父亲第一次交到自己面前的那个严谨木讷的少年，如今似已不同了。
　　
　　骆子长闻言神色中有些黯然，帝王身边衣食住行各方面的用度都是最好的，但优越的环境，安稳的生活却磨去了英雄的豪气。“陛下，子长心中有一事已思量多日，想请陛下恩准。”
　　
　　“哦？”雷丰瑜停步。十几年来骆子长一直默默的跟在自己身后，从不曾提出过什么要求。
　　
　　“子长想去军中效力。”骆子长目视着雷丰瑜诚恳的道：“八年前卧虎关上一战，子长每每思及都觉心潮澎湃热血沸腾，我想那才是子长最好的去处。”
　　
　　雷丰瑜目注骆子长，十几年的部下，十几年的朋友，其亲近程度比之父兄尤甚，放他离去心中实在难舍，然而不顾他的意愿，强留下他更是万万不能，轻叹一声，抬头仰望苍穹，自到江南以来本已冲淡了的寂寞，此时又如晚风一样的萦绕在了身旁，但却没有迟疑多久，随即道：“我准备从各军中选拔好手，组建咱们天语自己的骑兵，这件事就交由你负责，回京后立刻着手去办。”
　　
　　骆子长闻言喜形于色，“太好了，多谢陛下。”
　　
　　雷丰瑜看着骆子长从所未有的雀跃神情，无奈的笑笑，拍着他的肩膀道：“一定要为朕，训练出一支天底下最强的骑兵队伍来。”
　　
　　“末将遵命。”
　　
　　雷丰瑜是个纵有寂寞也不会软弱的人，挥了挥手掸落一身萧瑟，“将军大人，现在陪朕找个地方用晚饭吧。”
　　
　　扬州的市面十分繁华，此时又是华灯初上的时候，一天暑热已过，街市上比白天更见热闹。雷骆两人在街上走着，想去他们这两日贯去的一家海鲜酒楼用晚饭。
　　
　　他们前面有两个男子边走边聊的热闹，雷丰瑜本是不在意的，但他是个内外兼修的高手，耳力自是胜于常人许多，前面两人说的话还是声声入耳。
　　
　　一人道：“金镶玉小官馆里那个头牌柳春，舞跳的真不错。”
　　
　　“柳春？没听说过。”另一人道。
　　
　　“这你都不知道，他最近在咱们扬州的断袖界可是炙手可热呀，他跳的战鼓舞，上次鲁统领看了都击节叫好。”第一个开口的人又道。
　　
　　“有这种事？没想到堂堂水师统领也是个断袖。”第二人大惊小怪的道。
　　
　　一听到这两人口中提到了水师统领鲁宁的名字，雷丰瑜不禁来了兴致，这位皇帝对于臣子尤其是手下重臣的八卦还是颇有兴趣的，于是支楞起耳朵仔细的听。
　　
　　“鲁统领他倒不是个断袖，只是他听说这个柳春的相貌长得很像当年的龙大将军，所以就特意跑来扬州看的。”前一人答道。
　　
　　雷丰瑜心中一震，转头看向骆子长，骆子长也在看着他，两人对视中，在对方眼里皆看到了期待。
　　
　　只听那两人继续议论着：“要说还是鲁统领有情有义呀，那龙大将军自伤重回来扬州修养，到前年他病重去世，前前后后过去这么多年，那皇帝始终连问都没问过一声呀，要不怎么说人走茶凉呢，哎。”
　　
　　雷丰瑜的拳头捏紧了，但却没有出声，继续仔细听着。
　　
　　“也不是人都这样薄情的，听说这两年龙将军坟上的香火总是不断，有京城来的也有边关来的，咱这江南的老百姓去上坟的更不计其数，还有人要捐资给将军建个忠义祠，但被龙家的人拒绝了。”
　　
　　“要说龙将军真是个好官也是个好人，他十六岁中状元，先后做过言官，入过大理寺，掌过都察院，干过钦差，最后官至大将军，从文官到武将，从六品直到从一品，干了个遍，可也没提拔起个龙家的子弟入朝为官的，皇帝给的致仕银子又在西塘那里建了免费的学堂和医馆，哎，这是不是就是人们常说的好人不长命呀。”
　　
　　雷丰瑜的眼眶湿润了，用手掌撑着额头，半晌才压下心中的酸涩，“子长，去金镶玉小官馆看看这个柳春。”
　　
　　待等雷骆两人越过他们，去了秦楼楚馆一条街，刚刚聊天的那俩人，掉头往回走去，不久进了一家小面馆，那面馆角落里正有一个人在吃面，这两人凑上前去坐了下来。
　　
　　“鱼已经上钩了，现在正奔金镶玉去了。”来人中一个呵呵笑着说道。干忽悠人这种事他最是在行，凭着三寸不烂之舌屡试不爽。
　　
　　另一个比较实诚的人却叹了口气道：“我偷眼看着那皇帝，他的神情也不是全然无情的样子，而且我们准备的许多说辞都还没用上，只是提到了您他就迫不及待的找去了。”
　　
　　吃面的那人闻言停了筷子，先头策划这事时的兴奋，此刻已消失不见，脸上反现出一丝踌躇。“其实我不该再去招惹他了。”浮浮沉沉几度，死里逃生数回，已然想明白就算是再怎么喜欢，对方始终不是自己的那盘菜，然而在意外见到他那一刻，心还是乱了，乱哄哄的叫嚣着，找各种借口想去再接近他，想要再去一尝他的甘美，然而这件世间至为瑰丽，绝美无论的宝物，自己可真能把握的住浅尝即止？若把持不住那将置锦堂和仁华于何地？自己生死尚是未知数，又如何保证的了给他们所有人幸福？若是把持的住，掉头而去时，只怕又添一份离殇呀。
　　
　　思量良久，长叹一声，“叫柳春撤回来吧，此事作罢。”
　　
　　“怕是迟了，雷丰瑜一到了金镶玉直接就点了柳春。”一个红衣男子鬼魅般的出现在了他们面前，“箭在弦上不得不发了。”
　　
　　一面红皮大鼓上，一个身着铠甲式样舞衣的少年，正在上面舞蹈，战鼓周围燃着一圈红色的蜡烛，烛光缓缓摇曳中，将鼓上独舞的少年衬得诡异而萧杀，突然他大喝一声，脚下的鼓点节奏一变，变得十分有力而迅疾，动作也转为雄健勇武，红烛被这强劲的鼓点激荡得剧烈的颤动了起来，映得他的脸忽明忽暗，他神情冷冽中，反手扯下自己的舞衣，赤膊了半身，接着拔出腰间的战刀，虚空劈向假想的敌人。他的刀居然是真刀，明晃晃的映着脚下的红烛，幻起血色的寒芒。一个人演出了一场千军万马的厮杀。
　　
　　雷丰瑜目注着舞场中的少年，紧捏着的拳头里已满是汗水，眼前仿佛出现了另一个场景，一个少年站在高台上，他身前是一面巨大的战鼓，背后是滚滚咆哮的黄河，“让我们一起来创造一个奇迹，战争史上步兵对抗骑兵，以少胜多的奇迹。”他朗朗然指挥若定，沙场乾坤尽在掌握。然而他的面容却仿似笼罩在层层迷雾之中一般，看不真切。
　　
　　鼓点节奏快到了极致，终于在舞者的一声呐喊之中戛然而止，雷丰瑜大步冲上前去，拉住那战鼓上喘息不止的舞者的手，大声道，“掌灯，点亮所有的灯，让我看清他的样子。”
　　
　　馆中的老鸨迎上前去，“客官您这是……”
　　
　　不等他说完，骆子长拦住了他，随手抓出一把银票塞进他的手里，“按他说的去做。”
　　
　　厚厚的一叠银票入手，老鸨再不多言，不久周围的灯光亮如白昼，雷丰瑜审视半晌眼前这个汗水淋漓的秀气少年，回头问向骆子长，“子长，可像他吗？”
　　
　　其实不大像的。骆子长看着激动的雷丰瑜和他满怀期待的眼睛，这句中肯的评价却怎么也说不出口，只得点头道：“的确有几分相像。”
　　
　　雷丰瑜脱下外衣，裹住少年赤膊的肩膀，头也不回的对老鸨道：“给我找个房间。”
　　
　　雷丰瑜抱着柳春走进二楼的一个房间里，骆子长搬了把椅子守在门外。此时晚饭时间已过，夜生活正式开始了，金镶玉也敞开大门，打扮得花枝招展的小官在门口招揽生意，骆子长坐了一会儿，没听到屋里有什么动静，反而是自己的肚子咕咕叫了起来。晚饭的时候跑来这里看跳舞，虽点了一桌的酒食却是没吃几口，他是练武之人，身上没有多余的脂肪储备，一顿不吃就饿得慌。
　　
　　四下里看看，正准备叫人给送些吃的上来，却见一道红色的身影施施然自金镶玉大敞着的门口走了过去，一见那人影，骆子长一下子从椅子上跳了起来，“是他？”
　　
　　回头向紧闭的房门看了一眼，刹那间心思电转，雷丰瑜功夫了得，虽不及自己，但天下间能有本事伤了他的也不多，可那个人这一去，也许这一生就再也见不到了。骆子长一咬牙，掉头向那影子离去的方向追了下去。
　　
　　骆子长前脚刚一走，一个手持折扇遮着脸面的男子就走了进来，将一块银子抛给老鸨，然后指了指雷丰瑜隔壁的房间，“老板，给我那个房间。”
　　
　　雷丰瑜与柳春对面坐着，少年羞涩又腼腆的低垂着头，与刚刚跳舞时的雄壮之势，判若两人。
　　
　　雷丰瑜抬手抚摸上柳春的眉眼，修长的手指缓缓勾画着他五官的轮廓，想象着那人该有的模样。
　　
　　柳春被摸的不自在的挣动了起来。
　　
　　“别怕。”雷丰瑜用尽可能温和的语气说道：“我不会做什么，我只是想看看你。”
　　
　　这时一只大鹰呼啦啦的飞到了柳春的窗口，落了下来，柳春一见那鹰，似乎是松了口气，对雷丰瑜笑了笑，拿起桌上的酒壶，为雷丰瑜满上一杯，举到他面前。
　　
　　洁白的细瓷酒杯中盛着琥珀色的果酒，酒香芬芳醇厚，正是雷丰瑜平常最喜欢的，于是并未多考虑，接过来一饮而尽。
　　
　　柳春见雷丰瑜喝了酒，宛如是完成了一件大事一般，长长的呼出口气，抱起窗口落着的那只大鹰，欢欢喜喜的出门而去。
　　
　　“喂，你要去哪里？”雷丰瑜想拉住他，却突然感到一阵头晕，咕咚一声栽倒在地。
　　
　　柳春前脚走了，另一个人后脚进来了，房门在他身后紧紧关上，雷丰瑜想要抬头看看来的是谁，更想知道这屋里出了这样的事，本该守在屋外的骆子长怎么没有反应。但身上却一点力气都没有，甚至连抬头都做不到，只看到一双宝蓝缎子面的便鞋和一片白色的衣角。
　　
　　雷丰瑜心知自己是中了麻醉药之类的东西了，他此时也不再急于挣扎，而是暗暗积蓄内力，尝试着将这股药力缓缓聚拢一处压制下来。
　　
　　但此时，一只苍白的略显瘦肖的手却伸了过来，摸上了他的脸，温热的指尖缓缓掠过他的眉梢眼角，一股洁净淡雅的芬芳从他的手上、身上，传到了雷丰瑜的鼻端，“我们又见面了。”对方的声音温柔亲切，却带着某种感伤，如泣如诉。
　　
　　“是你？”
　　
　　 

作者有话要说：内心描写会不会太多了，大家看着有没觉得烦？




9

9、第九章 ... 
 
 
　　“你是谁？”雷丰瑜问道。
　　
　　“来小官馆的自然是嫖客。”对方答道。
　　
　　“嫖客找小官居然要用迷药的？”雷丰瑜冷哼一声。
　　
　　“大爷我就喜欢这个调调。”说着不知想起了什么，低声轻笑了起来。笑罢，将雷丰瑜连拖带抱的弄上了床，然后动手开始解他的衣服。
　　
　　“住手。”雷丰瑜怒喝道。
　　
　　“别急，别急。”对方拍了拍他的脸颊，“大爷我很温柔，也有的是银子，保准让你满意。”
　　
　　“我不是小官。”雷丰瑜咬牙，这辈子没这么糗过。
　　
　　“你不是小官，莫非是皇帝不成。”对方调侃着，手下不停，雷丰瑜很快已经是赤条条一丝都不挂了。
　　
　　雷丰瑜不再说话，屏住一口气，让内息在体内凝聚，那人接着把自己的衣服也脱掉，从后面环抱住雷丰瑜，将自己的脸颊贴在怀中人背脊上，之后就久久再未有进一步动作。
　　
　　不知为何，对方的‘老实’让雷丰瑜心里反而生出种奇怪的感觉，那感觉似乎可以称之为失落。“怎么了，嫖客大爷，莫不是有心无力？”
　　
　　“呵呵，正是有心无力呢。“对方居然供认不讳，然后似乎是叹息了一声，缓缓道来，“爱情这东西呀，便是世间最厉害的毒品，一旦沾染上了，纵使花多大力气，想戒掉，想忘掉，在经年累月中，用尽办法去忽略它，去埋没它，有时候甚至连自己都觉得已经成功的戒掉了它，然而却经不起任何一点风吹草动，它就会重新滋生蔓延，当真是让人无能为力。”
　　
　　雷丰瑜的内息此时运走正畅，只需再多一分坚持就能冲破阻碍，还他自由，但对方这句话却宛如一只无形的手，瞬间拨乱了他的心弦，内息也一路懈怠了下来，好不容易凝聚起来的力气立时消散，半晌努力功亏一篑。
　　
　　长叹一声，问道：“你有爱，求而不得？”
　　
　　对方爽快的承认道：“正是，苦求半生，奈何情深缘浅。”
　　
　　雷丰瑜闻言也牵起了自己的心事，“有情深，有情求，也算是好的，我心中的情事如梦如幻，似真似假，若有还无，抓不着摸不到，说不清道不明，让我于迷雾中深陷，于恍惚中纠缠。”他从不曾与人说出过的苦楚，在这一刻对着这陌生人缓缓倾诉，“我常想，若能让我看一眼他的面容，只一眼，我也许便能真的放下了。”
　　
　　背后是一阵沉默，然后一双手轻轻的扳转了雷丰瑜的身体，“那么现在看吧。”
　　
　　“我看你又有何用？”雷丰瑜轻笑着，闭上眼睛没有看对方的脸。敢给皇帝下药，然后意图不轨，这是要抄家灭族的大罪，雷丰瑜不想杀他，所以不看为好。
　　
　　“是呀，看了又有何用。”轻声呢喃似的低语中，一条锦缎的帕子蒙住了雷丰瑜的眼睛，一片温润馨香的唇缓缓吻上了雷丰瑜的唇……
　　
　　*****
　　
　　月夜中，屋脊上，骆子长和浅野十四郎并肩坐着。骆子长喝了一口坛子里的酒，递给浅野十四郎，“今天真是痛快，好久没这么痛快过了。”
　　
　　浅野十四郎抹了抹唇边的一丝血迹，接过酒坛子也大大的喝了两口，“我素来喜欢这杯中物，但没有好酒伴，便是世间最好的酒也索然无味了。”
　　
　　骆子长看了看自己肩头的一道剑伤，笑道：“你的剑法比当年又更强了。”
　　
　　“但到底还是你的拳头比我的剑更厉害。”骆子长难逢敌手的寂寞，对浅野十四郎来说也是一样的，所以两人见了面，二话没说先打一架，打过瘾了之后，买了两只鸡一坛酒就来这屋脊上晒月亮。
　　
　　骆子长扯下个鸡腿递给浅野十四郎，“这两年你都在哪儿？过得怎么样？”
　　
　　十四郎接过鸡腿边吃边说，“我一直在江南，改投了龙家的姓，如今叫龙十四了，住在龙老爹那里，没事时就跟着颍川、石磊他们走走镖。”
　　
　　“听起来还不错。”
　　
　　“嗯，以前过惯了刀头舔血的日子，现在这样，说真的，还真不太习惯。”
　　
　　“有没有想过投军？陛下如今正派我组建一支骑兵。”
　　
　　“骑兵？”
　　
　　“持长枪，挽强弓，骑烈马，奔驰如风，所向披靡的天下最强的骑兵。”骆子长看着十四郎，满眼憧憬的说道。
　　
　　十四郎闻言，眼中光芒闪烁盖过满天星光，看得骆子长错不开眼睛。但那眼中的光亮随后却渐渐熄灭了，“我要随麒麟船去航海了。”
　　
　　一刹那心里觉得很不舒服，骆子长不明白这种陌生的情绪是什么，他抬头看了看头顶的月光，突然觉得有些寂寞，半生醉心于武学，只负责守护帝王的骆子长，在这一刻心里似乎多了某种东西，但又似乎少了些什么，他说不清。
　　
　　十四郎也抬头望向月光，那个皎皎如月的人，身边一直有那么多的人围绕着他，爱恋着他，而他的心中也许自始至终就只有那个人。
　　
　　*****
　　
　　珍惜的、投入的、炽热的深深一吻，包含着多少个日夜的期盼和忍耐，只一吻又怎么能够宣泄与补偿，想要更多，但太过激动的情绪却让这败絮一样的身体不堪重负。
　　
　　雷丰瑜积聚的内力再一次溃不成军了，在对方缠绵的亲吻中分崩离析，但奇怪的是雷丰瑜没觉得太着急，反而很回味刚刚那一吻的感觉，似乎在那一吻中，心中的某种空隙被填满了。但那个‘嫖客大爷’在吻过之后又没了下文，他躺在雷丰瑜的身边，频频喘息。
　　
　　“你还好吧？”雷丰瑜虽看不见，但从对方的气息上听出了异样，搞不清楚自己为何还挺关心。
　　
　　刚刚那一刻心脏跳动得好快，而这一刻又沉重异常，呼吸也觉得艰难，眼前发花，喉咙里有血腥味往上翻腾，“我今天忘记吃药了。”这几天光想着他，闹得心里乱糟糟的寝食难安，药也总是忘记喝，还好有月儿一直提醒着，不过今天那小家伙被打发去西塘的爷爷奶奶家了，这药也就一天没想起来。
　　
　　“不吃药会怎么样？”
　　
　　“不知道。”我闭目忍过一波昏眩，拉过雷丰瑜的手臂，搁在头下枕着，“你不如就从了我吧，让我死在牡丹花下，做个风流鬼。”
　　
　　“你不是真的会死吧？”
　　
　　“是不是真，便只有老天知道了。”
　　
　　突然雷丰瑜大喝一声，从床上一跃而起。我正枕着他胳膊躺着，他这一跳起来，立刻就把我掀翻了，呈脸冲下的姿势趴着，我接连咳嗽数声，险些一口气没上来晕过去。
　　
　　雷丰瑜那里却一张嘴，直接吐了口血。刚刚听说这家伙要死了，心里莫名的就急了起来，内力强冲之下，受了内伤。
　　
　　我听到动静，又看到落在床上那一片殷红，吓了一跳，虽然我不懂武功，但武侠小说总是看过的，约略也知道发生了什么事，抱怨道：“你看我现在这个样子，也不能对你做什么了，你急个什么劲呢。”
　　
　　雷丰瑜捏死眼前这家伙的心都有了，扯下了蒙在眼睛上的帕子，沉声道：“你的药在哪？”
　　
　　我有气无力的指了指地上，和脱下来的衣服丢在一起的荷包。
　　
　　雷丰瑜捡起荷包，从里面找出一个白瓷瓶子，拔开瓶塞，倒出一点红色的粉末在手上，“是这个？怎么吃？”
　　
　　“三勺，沸水调，调匀。”感觉越来越无力，视线也更加模糊，将手伸向他，“不要管它了，过来抱着我，死在你怀里是个不错的结局。”
　　
　　雷丰瑜没有听到我梦呓一样的低语声，他已抓着药瓶子冲门而出，一路动静甚大的跑下楼去。
　　
　　但我的手并没有落空，一双还没有完全长开的小手，用力的握住了我的手，“就感觉你这几天不对劲，今天还故意把我支开，就你这样的，我不看着你怎么行。”
　　
　　“月儿。”这一声没等叫出来，嘴里已经被灌进苦涩的药汤。
　　
　　“柳春过来给我帮个忙，把他打包带回家。”
　　
　　当雷丰瑜心急火燎的端着冲泡好的药，赶回来时，房中已经空空如也。雷丰瑜把药碗放在桌上，走到床边，摸了摸尚有余温的枕褥，缓缓叹了口气。
　　
　　*****
　　
　　耳边听着淅淅沥沥的雨声，恍恍惚惚的想着，原来一夜之间江南已经进入了雨季。江南的雨季我是不喜欢的，因为时间太长，有时十天半个月也见不着太阳，潮湿的厉害，洗过的衣服不见干，晾上几日也总透着股湿乎乎的感觉。这个时候蚊子还特别多，白天也会出来叮人，每到这个时节，锦堂都会用艾草、香茅、薄荷等草药缝在小布袋子里，给我挂在身上和床帐上，一想到这里，鼻端似乎就真闻到了那股香味。迷迷糊糊的睁开眼睛，看清坐在床头，正往布袋里塞香茅叶子的真是锦堂。“怎么回来了？”
　　
　　“不放心你，在家住到第二日就快马往回赶。”锦堂满脸倦容，但却不无欣慰的道：“还好我及时赶回来了。”
　　
　　我见他不但容颜疲倦，甚至连身上带着灰尘和泥泞的衣服都没有换下，爬起来亲手给他除下脏衣服，“等这边事情办完了，我陪你再回去一趟。”
　　
　　“父亲脾气倔，我怕你受委屈。”锦堂的脾气有时候虽然不太好，但一心一意都是为我。
　　
　　“比起锦堂对我的好，再大的委屈也无妨。”对于锦堂虽然没有像对雷丰瑜那样炽热爱恋，但相互痛惜，相依相伴，却也走过了数不清的喜悦和艰难。
　　
　　锦堂闻言，笑得满足，“算你还有良心。”
　　
　　浅野十一郎撑着伞走进来，手里还提着个食盒，“管老夫人亲手炖的补汤，还特意交代要您趁热喝，另外还嘱咐我告诉您这是看在月儿少爷的面子上，再让我提醒您，分开几日，可别忘记了仁华夫人。”
　　
　　“呵呵。”我笑着接过汤，“十四郎呢？”昨晚我被月儿带回来就晕了，后来的事就不知道了。
　　
　　“他跟人打了一架受了点伤，偏不知道在意，又喝了好多酒，现在在床上躺着呢。”十一郎无奈的道。
　　
　　我一惊，骆子长的铁拳可不是盖的，我就见过他一拳打穿一个大汉的胸膛，“锦堂你快去……”
　　
　　“我看过了，他没事，就是喝多了。”想了想又道，“我看他像是有什么心事似地，嘴里一直叨咕着骑兵军团什么的。”
　　
　　“骑兵？”我皱眉，天语没有骑兵的，虽然从雷丰瑜他爹那一代就开始想要组建一个，但因为骑兵这一兵种太费钱，建它可不是个容易的事，所以一直搁置着，莫非是太平这两年，手头上宽裕些，心又活泛了？
　　
　　锦堂拉着我坐回床上，“别想了，这事与咱们无关，你的病才又刚发作了一回，好好休息吧。”端出管老夫人送来的汤一看，是党参炖乌鸡汤，不禁笑道：“老夫人这是将你当成坐月子的女人补呢。”
　　
　　嘻嘻哈哈的说笑着，喝了点汤，又吃了些其他东西，眼瞅着天光便暗了下来，原来我醒来时就已经是傍晚时分了。
　　
　　“龙东差不多该到了吧？”这两日瞎折腾，倒把正事忽略了。
　　
　　“还要再等两日，仁华说好好准备一下，要让龙东有个震撼的出场，以免被人小觑了。”锦堂答道。
　　
　　“震撼？咱家冬瓜一出场，无论如何都是震撼的。”龙东有个小名叫冬瓜，他从小就胖墩墩的，好像个圆滚滚的冬瓜，十分的奇趣，但自打成了家之后，好面子起来就不许我们这么叫了，否则他就翻脸。不过因为被老婆照顾的好，如今就越发发福了，眼瞅着有向西瓜方向发展的趋势。
　　
　　锦堂笑了笑，却有些心不在焉。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“冬瓜未到，雷丰瑜却先到了。”
　　
　　我细看他神色，不见愤怒和伤心，只见些许踌躇。心中略定，看来保密工作做得不错，我和雷丰瑜早就碰过面的事，锦堂并不知晓。
　　
　　“你醒来之前刚得到的消息，雷丰瑜一到了江南没去行宫落脚，也没接待江南的官员，而是直接奔西塘去了。”锦堂将头转向一旁，不看我，用低得几乎听不清的声音道：“去西塘龙家，祭奠英魂。”
　　
　　我看着窗外的细雨出神半晌，他昨天受了伤，今日不好好休息，却冒着雨赶去西塘看个‘死人’。
　　
　　“阿跃你……”锦堂紧张的看着我。
　　
　　“龙跃已死，他想去祭奠就去吧，只是祠堂里我的那幅画像……”
　　
　　锦堂松了口气，“你是担心这个呀，那画像是白芍画的，白芍的画工你也知道，他上次说是要画只鹤，结果画出来的谁看了都说是头骆驼，呵呵。”
　　
　　心里一阵难受，倒不是因为担心自己被画成骆驼，而是想起昨晚雷丰瑜说过的话。老天便喜捉弄人，抹去了他脑中的记忆，偏留下一份情愫。‘若能让我看一眼他的面容，只一眼，我也许便能真的放下了。’你是不是又去找寻他的颜容了？但奈何……
　　
　　雨淅淅沥沥下个不停，江南的雨缠缠绵绵，无止无休，宛如离人的眼泪，默默叹息道：“真看上一眼了，便更放不下了，这是我的心得。”
　　
　　 

作者有话要说：本来想写小龙把大雷圈圈叉叉了的，但河蟹正肥拒绝一切肉肉，还是让他们好事多磨吧。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　疲惫的锦堂早早就睡下了，我却怎么也睡不着，躺着反觉得累，干脆披衣起来，到院子里转转。
　　
　　雨比白天时更小了，雾蒙蒙的，檐下纸灯笼的光，透过蒙蒙雨雾，照在莲叶、芭蕉上，便似晕开来的水墨画，别有一番韵致。
　　
　　这样的细雨原是不需要打伞的，所谓润物无声，雨不湿衣，便是这样的雨了。吹在脸上潮潮的，却不见雨滴。但偏是有一把伞就悄悄的遮在了我的头顶上。
　　
　　“这么晚了怎么不去睡呢？”我对身后人问道。
　　
　　“身上黏腻，本想去洗个澡，就看见爹在这淋雨。你的身体不及常人，便是这样的雨，下次也要小心了。”
　　
　　我转头看他，月儿只有十一岁，但这孩子聪慧早熟，从小跟我又极亲，如今他照顾我的时候还更多一些。
　　
　　宠溺的拍了拍他的头，“走，爹陪你一起去洗澡。”
　　
　　“好呀。”他欢喜的拉起我的手，向浴室的方向走去，“爹你看我现在都长过你的肩膀了，再过一两年我就能比你还高了。”
　　
　　看着月儿我觉得时间过得真快，一岁的小奶娃娃，拉着他的手不知不觉就走过了十年，“真的是快要赶上爹一般高了。”
　　
　　管家的浴室十分的别致，整块的天然大石凿出的巨大水池，池底下铺着晶莹剔透的五彩卵石，热水是仆人在外间烧好了，经由竹筒制成的管道注入池中的，水中就带上了一股淡淡的竹香。
　　
　　我倚靠在石壁上，打散了发髻，放在水中洗，以前总嫌长发麻烦，但自前年一场病后，头发也脱落的厉害，日渐稀疏了，反而珍惜了起来。
　　
　　月儿把水面上漂浮着的花瓣推过来往我身上堆。弄得我满头都是，“又不是女人洗澡，弄这么多花做什么？”花瓣缠进了头发里很不容易摘干净。 
　　
　　“爹便该是香喷喷的。”月儿嬉笑着说道。
　　
　　我抓起擦身的布巾子，丢到他脸上，“淘气。”
　　
　　被布巾子一砸，月儿就势倒进水里，夸张的大叫，“爹爹救命呀。”
　　
　　我笑着游过去把他从水里捞起来，花瓣也沾了他一身，他那对漂亮的大桃花眼，忽闪忽闪的看着我，一刹那我产生了错觉。十年前也是这样的场景，玫红色的花瓣沾在他线条匀称肌理分明的身躯上，也是这样一对美丽的大桃花眼，眼神璀璨如醉的看着我，“有没有想过自己会喜欢一个男子？”
　　
　　“爹，爹？”月儿摇晃着我。
　　
　　我回过神来，背转过身去，不敢再看。
　　
　　“我给爹搓搓背吧。”月儿不明白我为何突然沉默，讨好的拿起布巾给我搓背。
　　
　　“嗯。”我趴在池沿上，闭上眼，任他在我背上捣鼓，但过了半晌只觉他的手如小猫爪子般的在我背上轻触，弄得我很痒却不见用力。
　　
　　“儿子，用点劲。”
　　
　　他的手缓缓摸过我背上的旧伤疤，“会疼吗？”
　　
　　“过去那么多年早好了，哪儿还会疼，放心的搓吧。”
　　
　　“嗯。”他稍用了些力，但依然是小心翼翼的，搓了会儿，他开口道：“爹，你要是不满意锦堂爹爹和仁华爹爹想换换新口味，其实十四郎叔叔，十一郎叔叔长得都不错的，要不然平岩久治那个妖精，你要是喜欢也行，只是小官馆不要再去了，那里人不干净。”
　　
　　我呵呵低笑，“你知道什么呀臭小子。除了你三个爹爹，爹心里没想过别人。”
　　
　　“爹，你只喜欢男人，那我又是哪来的呢？我也是像咱家其他孩子那样，被你捡来的吧?”
　　
　　“那么漂亮像我的娃儿，你也给我捡一个试试。”
　　
　　“嘿嘿，这倒也是。那我娘是谁？”
　　
　　我捂住胸口，“哎哟，我这胸闷的哟。”
　　
　　月儿扳转了我身体，挪开我手掌按住的地方，手指轻轻的触摸在我心脏位置上那个十字形的大伤疤上，“你又想他了是吧，你每次想他，总闹着胸口闷。”
　　
　　我不由得苦笑，每次想到他，或想要回避关于他的问题时，我就会似真似假的胸口闷，不知不觉已成了习惯，这习惯还被儿子给抓了现行。
　　
　　“其实，其实你是……”儿子大了，也许有些事情该跟他说清楚了。
　　
　　“是不是爹亲生的都没事，月儿就只认您一个爹。”月儿把脸贴在我胸口的伤疤上，“只是月儿不想看您受苦，别再想那个人了，他不值得的，想想您为他受过多少苦，这一身的病痛伤痛，哪一样不是为他落下的，为他征战塞北九死一生，为他远赴倭国耗尽心血，他站在你拼尽血汗创下的累累功勋上，战神皇帝，盖世明君的头衔，享受的多么心安理得，而你呢，只落得隐姓埋名有家归不得。还，还，他还把你给忘了。”月儿说着趴在我怀里抽泣了起来。
　　
　　我爱怜的抚摸着他的头发，“我和他之间的故事错综复杂，并不像你以为的这样简单，他为我付出的你只是没有看到而已。”眼前这个贴心的大宝贝，可不就是给我最好的礼物吗。
　　
　　“他失忆了也不是他的错，那是为救我受的伤。而且他也没全忘，他现在不是正在西塘祭奠我吗。”想起这事我心中止不住一阵喜悦，“他没忘的。”
　　
　　“好吧，看在他还有点良心的份上，我不去了。”
　　
　　“去干什么？”
　　
　　“我本打算明天一早就赶去西塘会会他，然后把他气个半死，给你出气。”
　　
　　“不用你去气他，他看了祠堂里我的那幅画像，就气半死了。”
　　
　　“嘻嘻。”
　　
　　*****
　　
　　“这是龙跃吗？怎么看起来像是头骆驼呢，这耳朵这么尖，这鼻子这么长，这眼睛还不对称，尤其是这衣服画的好像是带个罗锅。”雷丰瑜看着龙家祠堂里那幅龙跃的画像，脸都要抽筋了。
　　
　　那白胡子族长在一旁听着好生尴尬，“我们龙姓家族在这西塘世世代代以打渔为生，孩子们基本上是读不起书的，只出了我这龙跃侄子一个大官，再下边就只有他爹也算是当过官的，后来他们爷俩辞官回乡，才在在这办起了免费学堂，后生们也才跟着读了几年书，可也没个会画画的，就就……。”
　　
　　“龙老爹夫妇怎么没见？”这画像看的十分的郁闷，雷丰瑜转而问起龙跃的父亲。
　　
　　“在外面候着呢。”
　　
　　“快有请。”
　　
　　龙跃的父亲龙华和夫人高氏，进来跪拜行礼，“草民夫妇叩见陛下。” 
　　
　　雷丰瑜打量龙华，五十多岁的年纪，须发已然花白，脸上也堆砌上了不少皱纹，但高大魁梧的身材，虽然稍稍有些发福，但却不掩威武气势，可见年轻之时定是个勇武过人的汉子，再加上他语气沉稳，不卑不亢，虽是下级军官的服饰，身上却尽显大将风度。再看高氏，很朴实的一位妇人，眼神温温和和的慈爱。雷丰瑜心里暗赞一声：好。从座位上站起身来，搀起两位老人，“不必多礼，快看座。”
　　
　　雷丰瑜见两位老人有些拘束，先笑了笑，示意壮壮给二人上了茶，“龙将军于公有功于江山社稷，于私与朕算是至交，二老若有什么要求请尽管提出来，只要朕能做到的，定会不遗余力。”
　　
　　“家里有几亩地有两条渔船，平日里种地打渔为生，吃的饱穿得暖，也没啥可求的了。”老人质朴的答道。
　　
　　“将军在世时可有什么未了的心愿吗？或者老人家可有其他子孙愿意入朝为官吗？”雷丰瑜是安了心要为龙跃的家人做点什么的。
　　
　　“我有三个儿子，前边两个早早的就在战场上没了，剩下这一个当上过状元，位列过朝堂，除过贪官、惩过污吏，还能当了将军将驰骋沙场保家卫国。”龙华的声音低沉的缓缓道来，“男儿如是，今生当无憾了。”想了想道：“我有一个小孙子……”
　　
　　夫人高氏连忙一拉老伴的衣袖止住了他的话头，“我就这一个孙子，决不能去当兵呀。”
　　
　　雷丰瑜苦笑，三个儿子当兵都没了，这是当兵当怕了。
　　
　　龙华一把甩掉高氏的手，“妇道人家懂得什么，只要国家需要，就是我这身老骨头，也照样要扛枪打仗。”转头对雷丰瑜道：“我有个义子名叫龙十四，一身好功夫，人忠信勇武，铁铮铮的男儿，好汉子。三儿，就是我那儿子，曾夸赞他是将帅之才，陛下若能栽培一二，定能成为一员虎将。”
　　
　　“哦？他在哪里？”雷丰瑜来了兴致。
　　
　　“他随飞龙镖局走镖去了。”高氏抢着答道。
　　
　　雷丰瑜解下腰间一块玉牌递给龙华，“待他回来，可让他持此牌去京城找朕，定会为他好好安排。”
　　
　　“朕有一个不情之请，想将将军的陵寝迁往京城帝陵，他日，他日……”雷丰瑜缓缓叹了口气，“他日地下，能有与将军重见的一日。”
　　
　　龙华夫妇对视一眼，神色怪异，然后龙华道：“这里坟冢中葬的只有衣冠，三儿如今已与他两个夫人一处了。”
　　
　　雷丰瑜默然半晌，“那我便为他守灵一日吧。”
　　
　　燃起三支香插入香炉中，看着袅袅青烟升腾，淡淡檀香的气味飘散，闭上眼睛想象着他的模样，想象着他少年得意状元郎的卓然风采，想象着他男扮女装江南办案搅动起一江春水，千万两白银的干练与旖旎，想象着他身披战甲驰骋沙场，异族闻风丧胆的豪情与张扬。
　　
　　“我怎么也想不起你的模样，十年的岁月我竟都忘了，都忘了。而你我连一个地下相见的机会都没有。”雷丰瑜伏在案上咳嗽起来，这一咳就停不下来，直咳出了满手鲜血。
　　
　　*****
　　
　　“爱情这东西呀，便是世间最厉害的毒品，……在经年累月中，用尽办法去……”雷丰瑜昏昏沉沉的嘴里一直叨咕着。
　　
　　太医院院使王莲江，边给他行针边叹气。
　　
　　壮壮一旁流泪，“陛□体一直好，怎么一下子就吐了血？”
　　
　　“他内心郁结已久，这次的内伤，便是个引子。这也就是陛□体底子好，要换做是别人只怕就凶险了。饶是如此，心结若不能解开，长此以往也多有不妥呀。”
　　
　　“这一年多来，陛下一次都没问起过龙大人的事，我们只当他真的什么都忘了，可没想到……，哎，这人都已经死了，心结可要如何解开？”
　　
　　“这你可问住老夫了，我能医治身体上的病症，这心病却非我所能了。”说着看了看犹自昏睡的雷丰瑜，凑到壮壮耳边神神秘秘的说道：“要依老夫之见呢，就应该赶快给陛下找个情投意合的，等有了新欢，这心结自然也就解开了。”
　　
　　“另结新欢？”壮壮闻言摇头，陛下若是那么容易就能移情别恋了，蔡壤的那颗脑袋也不会照准大殿上的铜鼎，较了十年劲了。
　　
　　行过针灸，王莲江打开一个朱漆密封的盒子，立时一股浓郁的香气就充满了室内。昏睡着的雷丰瑜，闻到这股香气，打了个喷嚏，悠悠醒转过来，“壮壮，怎么这屋里燃了这么浓的麝香。”雷丰瑜昏睡半日，此时方方醒转，意识尚不甚清楚。
　　
　　“这是臣用滇南进贡的珠子参和麝香配制的麝香珠参丸，对气郁暴厥；内外伤出血最为有效。”这药还是临出京的时候，陈起明让带上的，说是麒麟船主那人坏着呢，备上点开胸顺气的药，等雷丰瑜被气个半死的时候正好用。没想到还真是用上了。
　　
　　雷丰瑜服了药，觉得胸中郁闷痛楚果然缓解很多，其实他心结已久，这一口血倒把积郁胸中的一口浊气吐了出来，便如伤心之人大哭了一场，发泄了出来一般。
　　
　　雷丰瑜又独自做了一会儿吐纳，觉得身体已然无碍，寻出一个白色的小瓷瓶子，递给王莲江，“你且看看这是何药？”
　　
　　王莲江从瓶中倒出一些药粉在掌中，先是闻了闻，然后又用指尖沾取了一点，放入口中尝了尝，半晌缓缓摇头道：“这药中的主药是何物臣分辨不出，不过从配药看来，是主治肺、胃两经和咯血类病症的药物。”
　　
　　“世间还有你‘不死金针’不识得的药物？”
　　
　　“世间药物如海，何止万千，许多尚是没有记载入医典中的，臣就算穷极一生，也不能样样都识得。”王莲江说着又细看了看掌中的药粉，“不过这药……”他对壮壮招了招手，“帮我取杯清水来。”
　　
　　药粉溶于清水中，王莲江用金针缓缓搅拌，不多久他取出金针，只见金针的前端，已然变成了暗乌色。
　　
　　“这是？”雷丰瑜纵然不懂医术，却也看出了此药的不妥。
　　
　　“敢问陛下，这是何人的药，他每日服食多少剂量？”
　　
　　“每次三勺，每日服食几次就不得而知了。”
　　
　　王莲江放下杯子，用布巾擦拭了金针上的乌色，道：“此药有毒，虽然毒性不强但大剂量长期服用，依然是十分凶险的，若是以每次三勺，每日两次的剂量推算，便差不多是常人所能承受的极限了。”
　　
　　“他似乎病得很重。”雷丰瑜道。
　　
　　“想来是这样了，这药中的各项配药分量皆极为精准，搭配上也极是恰到好处，可见研制此药的人医道十分了得，但行险以此毒物入药，只怕这位病患已是病入膏肓了。”
　　
　　雷丰瑜眉头大皱，“若依你可有温和些的良药能医治此人？”
　　
　　“单从他的用药上看不十分准确，最好能让臣亲自给他诊脉，或是有人能详尽叙述他的症状，更详实准确一些。”
　　
　　雷丰瑜思索着道：“此人瘦弱，肤色苍白，呼吸短且促，时而咳嗽，精神还好，但已不能行房事，只于亲吻阶段就会哮喘，甚至有昏厥之状……”
　　
　　雷丰瑜说到后来，王莲江的嘴角忍不住抽抽。陛下呀，你跟人家什么关系，人家能不能房事，能到哪一步您都知道？
　　
　　壮壮也在一旁抽抽，陛下你真是强 
 10、第十章 ... 
 
 
　　人呐，刚刚才为旧爱吐了血，这就又惦记上一个能不能房事的了，先头还以为您挚爱唯一的，看来竟是想错了。
　　
　　雷丰瑜自顾着说了半晌，室内安静的异常，没听到任何回应，一抬头看见王莲江和壮壮在那儿相对抽的欢，也觉察自己这叙述太过详尽了，掩饰的咳嗽了两声，“基本上就这样了，你看他该当如何医治才好？”
　　
　　王莲江将视线放在雷丰瑜床头的那盒麝香珠参丸上。
　　
　　“莫非他的病此药可治？”雷丰瑜面现喜色。
　　
　　“这珠子参是散瘀止血，活血定痛的圣品，但是麝香阴虚体弱的人却不宜服用，须得和何首乌搭配，首乌有益精血，生心血的功效，宫中正有一棵成形大首乌……”王莲江一讲起医术那是滔滔不绝。
　　
　　雷丰瑜打断了他，“需要用什么，八百里加急立刻送来，由你配制成药。”转头对壮壮道：“传李云锁来见我，也要八百里加急。”
　　
　　打发走了两人，雷丰瑜下床走到窗前，窗棂上用一根淡棕色的发，系着一枝已然干枯了的白兰花，但花香却依旧，“下一次见面，我便不许你那么容易的走脱了。”
　　
　　 

作者有话要说：近来在读《黄帝内经》看见里边有记载，用新春初生的新叶四片，贴在胸口心脏的位置，可以治疗心脏病，于是照此法给我老爸试了试，他说效果不错，若朋友们有需要，不防也试试看。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　看着庞然大物巨无霸号在三条大型商船，四条铁甲护卫舰，六七条蜈蚣舟的开路牵引下，缓缓停靠在水师的专用码头上，巨大的帆影、庞大的船体几乎遮蔽了半边天空，看得在场所有人都咋舌不已。雷丰瑜也不禁感叹道：“真是壮观。”
　　
　　水师统领鲁宁看着巨无霸号，虎目里已满是泪水，“当年看着它在众战舰中挣扎，船体多处起火，伤痕累累，本以为绝无幸免，没想到还能有重见的一天。”嘴里说着巨无霸，但心中想着的却是那个多年朋友兼战友的人，这条船的策划者。
　　
　　“是因为这条船的设计好。”一个身着五品文官服饰的人却不明白这位水军将领心中的感受，指着巨无霸道：“这条船的图纸我曾仔细研究过，船上装置着四条水龙，可以从海中抽取海水灭火，那水龙设计的极巧，”他说到兴奋处比手画脚的道：“这样长的铁手柄，一个大汉抬起压下，海水就能往高处逆流，经由连接的皮质软管，将水引到需要灭火的地方，巧妙呀，实在是巧妙，要依我看，这种水龙不只可以用在船上，用在干旱地区取水也一样好用，真想能早生几年，见见这位天纵奇才龙大人。”
　　
　　雷丰瑜注意起这个人，悄悄问鲁宁道：“此乃何人？”
　　
　　鲁宁看着此人叹气道：“此人名叫童江，原本是工部修河道的，因为心思巧，我这里造新舰船的时候就把他借了来，我去年新下水的那条‘疾风’号巡航舰就是他设计的，跑起来真是快，不过他现在迷上了火药，我兵营后边那块地，被他炸得到处是坑，每天早上出操，都得掉坑里几个，所以大伙又送了他个外号叫童不平。”
　　
　　“喜欢炸药，那应该让他去高华彩的手底下，准保能玩儿的过瘾。”戎狄那边太平了几年，如今又有了蠢蠢欲动的苗头，雷丰瑜正在筹备着组建骑兵，以及改良火弩的事，这样的人才应该扔边关去让他好好发挥。
　　
　　“我也这么跟他说过，甚至还想推荐他去军械司，可是他不干，说是他是读圣贤书的，杀人的事，那是屠夫干的。”鲁宁学着童江一幅不肖的神气。
　　
　　雷丰瑜呵呵一笑，“他还挺傲的。”
　　
　　俩人正说话间，就见三百来个镖师打扮，打着三角形蓝底绘红色飞龙图案旗子的江湖人，簇拥着一辆八匹马拉着的豪华马车出现在了码头上。
　　
　　“那是飞龙镖局的人？”雷丰瑜转头问向站在他另一侧的李云锁。
　　
　　“正是。”李云锁悄声答道：“飞龙镖局放出风声，说是这次受麒麟船主的雇佣，来给人家装门面的，不过这两家私底下有千丝万缕的联系，这次尽调好手来这里，是防着陛下一二呢。”
　　
　　“想的倒是周全。”雷丰瑜冷笑一声，“我要是真想扣住了他们，就凭这点人也能逃过？简直是做梦。”
　　
　　“扣住了龙东只怕不一定有用。”李云锁看了看正在下帆、抛锚的巨无霸道：“我派往倭国的人，已经传回了消息，说是如今这巨无霸和整个麒麟船队，都是属于倭国的一位亲王所有，这个亲王是支持平岩久治一系的，平岩久治将他捂得很严，他究竟是谁外界不得而知，不过因为他的船是打着麒麟旗号的，所以人们都管他叫麒麟王。”
　　
　　*****
　　
　　我边啃着桃子，边透过车窗的纱帘向外看着，当看见雷丰瑜顶着张棕色的蜂胶面具，身穿侍卫服饰站在众人中间的时候，不禁笑道：“又玩这套把戏，说要在行宫等候接见龙东，结果先化了妆来看热闹。”
　　
　　颍川顺着我的目光看过去，“哪个是他，我怎么看不出来。”
　　
　　“个子最高挑，站得最直的那个。”我指给颍川看，他的样子早就刻在了我心里，任他怎么化妆，千人万人中我也能一眼就准确的找到他。
　　
　　我指点了半天，颍川总算是认出了雷丰瑜，他转头看着我的神情道：“听说他那天给你上坟时吐了血。”
　　
　　我嘴里的桃子立时就不是滋味了。“雷丰瑜那人，人强心硬，就算是没都忘，还会有伤心，但他要做的事情那么多，对一个死人，他难过一阵很快就会忘了。”我这话不知道是说给颍川听的，还是安慰自己的。
　　
　　颍川取走了我手里的半个桃子，“阿跃，你不要想着别人失望或者痛苦，也不要想着自己的病，你只要想着自己怎么样能最开心。要依我看，你现在就下车走过去，走到他面前告诉他，你是龙跃，你没有死，依然爱着他。”
　　
　　我微微苦笑，“颍川呀，你太过耿直，雷丰瑜他是个皇帝，龙跃如今死了，他这个皇帝陛下和满朝文武，大致还会念着他的好处，龙东、管家和整个麒麟船队应该还能保得平安，假如龙跃死而复生了，这个昔日的大将军，现今的倭国亲王，军队中有残存的威信，百姓心中有一定的号召力，还拥有海上最强的实力，你想想雷丰瑜心中残留的那点旧情，可能抵消的了他的帝王心术？”
　　
　　颍川闻言倒吸一口凉气。
　　
　　“除非有一日雷丰瑜恢复了记忆，恢复成以前那个对龙跃爱得死心塌地，甚至不惜性命的雷丰瑜，否则龙跃便不死也只能死了，这就是政治。”我一口气说出了我自己都不愿意往深处想的最客官的现实，长长的叹了口气，“政治若不是这样无情，龙跃当年也不用死了。”我今日已经不是龙跃，我是麒麟王，我有责任要保护我身后所有的人，所以，雷丰瑜今日就是你我的擂台。
　　
　　*****
　　
　　狭长的跳板自巨无霸上探出来，架在码头上固定好，“龙岛主到。”随着一声响亮的号角，雷丰瑜紧捏着拳头，运足目力向跳板尽头处看去。
　　
　　一个身着鎏金铜铠的人，在一片金红色的朝阳中出现在了大船上，走进了雷丰瑜的视线里，雷丰瑜紧张了起来，堂兄弟会很相像吗？他身上能找到多少他的影子。
　　
　　那人沿着跳板一路向下走，随着跳板的震动，距离接近，逆光中雷丰瑜逐渐看清了他的脸，但看清了也等于没看清，因为他脸上带着一张威武狰狞的青铜面具。雷丰瑜觉得自己的心脏都咚咚的要跳出胸膛了，虽然他知道这一张面具不是那一张，因为那一张还残碎的躺在京城小行宫的箱子里，可还是激动不已。
　　
　　来人终于走到了岸上，他的脚一踏在地上，雷丰瑜心里止不住发出一声失望的喟叹，刚刚由下而上看起来似乎挺威风的，此时才看出居然是个小个子。
　　
　　鲁宁作为在码头上迎接的官员首领，迎上前去，“龙岛主。”
　　
　　“鲁统领侬好。”小个子，操着很浓重的江南口音说道。
　　
　　“龙岛主这面具是？”，不可否认的这家伙身穿着龙跃的将军铠，戴着他的面具高调出场引起了所有人的好奇。
　　
　　“戴着堂兄的铠甲、面具只是想告诉陛下，我龙东虽然在海外另立为王，但依然秉承着亡兄遗志，对陛下一片赤胆忠心。”说着，将面具缓缓取下，面具下露出一张……一张……一张肉包子脸！！！
　　
　　那顶鎏金铜盔对于眼前这张脸显然是太小了，肉嘟嘟的肥脸硬塞进去的后果就是，五官都挤在了一处，那样子就跟捏了过多褶的包子差不多，真是说不出的……说不出的……“咳咳，咳咳……”巨大的心理落差和超强的视觉冲击让雷丰瑜被自己的口水呛到了。咳嗽着，心情低落的走出了人群，“我只想知道他的模样，怎么就这么难呢？”
　　
　　看着雷丰瑜垂头丧气的走了，颍川不明所以的问道：“你怎么叫冬瓜打扮成这样出场？这不是让雷丰瑜更加难过吗？”
　　
　　“所谓上兵伐谋，我跟雷丰瑜现在便如是两国交战，我方现在处在绝对劣势中，怎么才能在劣势中采取主动，得到对我有利的结果，这就要看谋略了。”我拍拍颍川的肩膀，又抓起一个桃子吃，突然觉得心情大好。
　　
　　颍川盯着我，“我觉得石头说的对，你和雷丰瑜才是天生一对，就算心里喜欢着，也能不遗余力的狠劲掐，实在是可怕。”
　　
　　“你懂什么，打情骂俏，听过没？”没情趣的傻小子，我鄙视他。
　　
　　颍川被我这话噎得翻了个白眼。
　　
　　这时，冬瓜身后又走下来一个身材高挑的女子，他一身白色裙衫，缓步而行飘飘欲仙，虽然脸上戴着面纱看不清容貌，却依然叫人觉得定是个绝色女子。
　　
　　“这是贱内，想看看天国风华，此次也一起来了。”龙东对鲁宁及随同官员介绍道。
　　
　　女子对众人微微颔首，仪态万方的缓步走向马车。
　　
　　刚挑开车帘，一只手立刻把他捉了进去，“你怎么也来了？”
　　
　　面纱拉了下来，露出一张绝世倾城的容颜，柔波荡漾的眼眸，演绎出风情万种，不是江南第一公子管大少又是何人。
　　
　　他挨着我身边坐下，“吃惊了？”
　　
　　“跟你上一次相比，这次就算不得吃惊了。”上一次我在黄河以北，破釜沉舟和戎狄人干仗，仁华从江南弄了条船，用几百匹马拖拉着行程两千里，过了黄河，到达了我身边。
　　
　　他轻笑着把头靠在我肩上，“再有下次，我拖条铁甲舰上岸。”
　　
　　“我家仁华越发有霸气了。”我笑了起来，伸手拍拍他的脸。
　　
　　他捉住我的手，将手指放入嘴中舔了舔，“桃子味，还挺甜。”
　　
　　我闹了个大红脸，“喂喂，颍川还在这呢。”
　　
　　“我已经不在那了。”话声未落，颍川已经一阵风似地卷出了马车外。
　　
　　仁华就势把我压在了身下，咬着我的耳朵道：“相公真可爱呢，老夫老妻了还会脸红。”
　　
　　“哪里老了，感觉还是第一次在一起的新婚燕儿一般呢。”我把脸贴在了他的胸膛，冰肌雪肤的仁华，盛夏时节满身清凉。动手解开他的腰带，想好好回应他，但突如其来的一阵胸口闷痛，眼前光斑骤现，“该死的。”
　　
　　仁华抱住我细细的亲吻，点点滴滴温温柔柔，似安抚似倾诉。在他的温柔抚慰中，我焦躁沮丧的心情渐渐平静了下来，“对不起，仁华。”
　　
　　他为我整理好衣服和长发，与我头抵着头，“你能在我身边就比什么都好，不要着急，慢慢的一定会好起来的。”
　　
　　龙东爬进马车来，“我的戏份演完了，该准备换人上场了。”
　　
　　*****
　　
　　雷丰瑜审视着对面的人，‘龙东’四平八稳的与他隔着一张长条桌子坐在那里，他脸上重新戴上了那张青铜面具，只露出一对闪亮的眸子。此时这双眸子正与他对视着，气势逼人，不怒自威。
　　
　　此一生中还从未有人能以这种气势与他对峙，雷丰瑜收起了早先看他一张肉包子脸的轻视，“龙岛主着龙将军的衣铠出现，口称不忘旧主，朕闻之心甚欣慰。”
　　
　　“我此次为双方友好而来，能让陛下欣慰就是个好的开端。”‘龙东’语声缓慢沉稳，但南方口音依然浓重。
　　
　　不过还好，雷丰瑜能听得懂，“龙岛主说为双方友好而来，但除了这身盔甲，朕却没看到什么诚意呀。”
　　
　　“我远涉重洋而来，难道竟不是诚意吗？”
　　
　　“贵岛主的麒麟船资助我天语的敌国，难道也算是诚意吗？”雷丰瑜反问道。
　　
　　“不知陛下所言的资助敌国是和何意？”对方显然在明知故问了。
　　
　　“岛主乃是明知故问了，倭国与我天语为敌，岛主运粮以助，岛主又有何话说？”雷丰瑜的语锋开始犀利了起来。
　　
　　对方倒是不骄不躁，状似无辜的道：“陛下如此说，我就更不明白了。首先往倭国运粮这是我堂兄在世时，陛下授意的，有当时的信函和文书为凭，那个时候两国正在交战尚不算是资敌，而如今与陛下敌对的将军幕府已然倒台，反倒是资敌了？”
　　
　　雷丰瑜冷笑道：“岛主倒是会狡辩，你也说了当年龙跃贩粮乃是我的授意，如今岛主已另立山头，却依然拿出我昔日的授意说事，岂不牵强。”
　　
　　“陛下也知我另立山头了，我有一大家子人要养，上万儿郎的吃穿用度可不是个小数目，我运粮走货乃是为了生计使然，非是资敌，只是哪里有利哪里去罢了，前时陛下这里收粮，我不也曾把整个东亚的粮食都给陛下运来了不是？”对方说罢，呵呵一笑，透过面具的一双眸子里写满了得意洋洋。
　　
　　“好，好，说的真好。”雷丰瑜压下心中怒气，也是一笑，“岛主有副好口才，不过比起阁下做事的能力又不算什么了。制造谣言，引起恐慌，借混乱之际，将数以千万担的粮食，运往倭国。如此干练的麒麟船主，难怪格外受平岩久治的重用呀，那么朕是不是可以理解为，你想做的不只是一个岛主呢，又或者我该称阁下为麒麟亲王大人呢？这便是龙跃的遗志吗？”
　　
　　‘龙东’闻言勃然大怒，拍案而起，“麒麟王又如何，一个倭国人尚知道念一餐一饭的情谊，而自我标榜的礼仪之邦，泱泱大国的天语，对为你们出生入死的大将军又如何？当时丞相，尚书，太医都在旁边，却眼睁睁的看着他吐血数升直至血尽而亡，没有一个人问上一句，倒是一位江湖游医看不过眼，以一张草席卷了去。这便是龙跃的下场。”
　　
　　雷丰瑜重重跌回椅子里，紧捏着的拳头，止不住的颤抖。龙东重新坐回椅子上，也是抑制不住胸膛剧烈起伏。
　　
　　半晌，雷丰瑜道：“岛主远来辛苦，朕已安排了馆驿供岛主下榻。”
　　
　　“不劳费心，兄嫂家已备好了住处。”‘龙东’转身大步而去，他身后紧跟着韩颍川和龙十四。
　　
　　三人步出雷丰瑜的行宫，颍川胆战心寒的道：“这叫打情骂俏？我怎么看着这是杀人不见血呢？”
　　
　　“如果连几 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　句话都受不住，他就不是雷丰瑜了。”‘龙东’说完也是长叹了口气。
　　
　　雷丰瑜手捂额头，坐在原地半天未动，壮壮战战兢兢的捧着两颗麝香珠参丸和一杯清水走上前来，“陛下该吃药了。”
　　
　　雷丰瑜推开面前的药，起身走到‘龙东’刚刚做过的那把椅子前，又盯着看了半晌，然后俯身自椅子上拾起一根淡棕色的纤细长发，“李云锁，叫你查的那人，你确定他是管家的人？”
　　
　　李云锁闻言，仔细的想了想道：“他近一个月来是出入在管家的，虽然他行踪一直很小心，但我们的人早就对管家进行了缜密的监视，所以不会错的。”
　　
　　“龙东？麒麟王？又或者是……” 雷丰瑜将那根发丝，缓缓缠绕在手指上，“善战者，不治其力，首治其心，好，果然是个好对手。”
　　
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　当晚，雷丰瑜召集了户部随行伴驾的几位官员，以及扬州主管财务的通政使司和主簿，共计十余人，关起门来，算盘珠子打到后半夜去，然后雷丰瑜睡了两个时辰就又早早的爬起来，打了阵拳，练了套剑，跟着用早饭。
　　
　　早饭吃了两笼包子、半锅稀饭、三个荷包蛋、外加上一碟子点心，这食量把壮壮都看傻了，记忆之中似乎都没见雷丰瑜这么吃过。
　　
　　“壮壮，今天朕不穿龙袍，给我找出来那身红丝绦的战袍，还有把朕的头发都梳起来，戴上那顶乌金战龙冠。”雷丰瑜一副摩拳擦掌、跃跃欲试的架势。
　　
　　当雷丰瑜身着火红色的战袍，威风凛凛英姿勃发的出现在众人面前的时候，当场就看傻了所有的人。
　　
　　“壮壮，陛下这是怎么了？”李云锁悄悄的问壮壮道。
　　
　　壮壮看着前面雷丰瑜的背影，表情甚是复杂，“我也不知道，从昨天就一直亢奋着，不过，晚上临睡时说了一句话。”
　　
　　“说什么？”骆子长和鲁宁的脑袋也凑了过来。
　　
　　“小样儿的，敢捅我心窝子。”壮壮学着雷丰瑜的神情，阴狠的道。
　　
　　*****
　　
　　冬瓜被请来雷丰瑜的行宫，“陛下侬早呀，晚上睡得还好吗？”面具后的眼眸里满是笑意。
　　
　　“怎么可能睡得好呢，”雷丰瑜说道：“有件事让朕心中苦恼，彻夜难眠呐。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“因为有负于龙跃，朕本想对他的家人格外恩典一些，然而国法人情不得兼顾，所以苦恼。”雷丰瑜说着拿出一封信函，“这是你前时让人转交给朕的，里面详述了你的船队，这一两年中在天语沿海进行贸易的情况，生意做得挺大呀，白银进出数以千万计，但是赋税却分文未缴。”
　　
　　“赋税？”龙东一愣。
　　
　　“正是。”雷丰瑜又拿出厚厚一叠纸张，“我替你算了一笔账，你总共欠朕税银如许。”
　　
　　“进口贸易税，出口贸易税，港口占用税，附加税……”龙东没等念完已是离座而起，“若照陛下如此算法，我的船队白玩儿不算，还要倒贴给侬。”
　　
　　“龙岛主上万儿郎要吃饭，我天语有亿万黎民，朕的难处就更大了，为岛主因私情而废法，则朕他日就无法约束世人了，此般难处，岛主该当体谅才是。”雷丰瑜嘴角带笑，却笑得满脸阴险。
　　
　　“侬这是狮子大开口。”龙东怒道。
　　
　　“狮子都可以大开口，我这真龙口开小了，岂不让人小觑了。”雷丰瑜啪的一声打开折扇，悠哉游哉的扇着，那叫一个风雅。
　　
　　龙东捏着税单，咬牙瞪眼，“好，陛下稍等，我回去叫人细细算过，咱们再说。”
　　
　　“嗯，龙岛主慢慢算，别急，不过……”雷丰瑜声音一转，探身盯着龙东，“大热天的，龙岛主何必总戴着这面具，莫非是有什么不可告人之处？”
　　
　　龙东缓慢的回过身来，“陛下英姿飒爽，龙东自惭形秽而已，若陛下偏要心思鬼祟多加猜疑，我摘下也无妨。”说着抬手取下了面具，露出一张，一张，……还是一张肉包子脸，然后哈哈大笑着扬长而去。
　　
　　雷丰瑜伸手按住抽搐的嘴角，眯起了眼睛，后槽牙咬的咯咯响。今天看似胜了，但最后似乎又输了一筹。
　　
　　*****
　　
　　我坐在凉亭里，手里把玩着扇子，想象着狡诈多疑的雷狐狸，又被龙东的那张肉包子脸给雷住了的样子，就忍不住笑。
　　
　　“堂兄，侬别笑了，这事倒是怎生想个办法才是。”龙东被我没完没了的笑，弄的都不耐烦了。
　　
　　“此事根本就是无稽之谈，雷丰瑜只能蒙蒙外行。要知道律法都是有滞后性的，又无溯及既往力，换句话说就是，今日定的法，不能用于昨日发生的事。雷丰瑜现在巧立名目，想收我们这一两年中的税，却是来不及了。你明日只需这样回他就是。”
　　
　　*****
　　
　　“法有滞后性，法无溯及既往之力。”雷丰瑜手指轻敲着桌沿，“果然是懂法之人。”(那是，我可是三元及第的状元郎，大理寺、都察院也玩转过，想蒙我？)
　　
　　“不过这关于税收的律法补充文书是在两年前就发布了的。”雷丰瑜慢悠悠的说道。（说谎，这绝不可能。说是有补充文书，让他拿出来呀。）
　　
　　雷丰瑜接着道：“若要看文书吗，你且稍待，我叫人找出来给你。”（莫非是想要伪造一份？要想伪造文书绝不是难事，但是，这类公文是要经由户部署名压印，发往地方的，你要怎么弄到户部的印章呢？）
　　
　　打发走了龙东，雷丰瑜叫来李云锁，“放鸽子，让高丰年弄几份署上名并盖着印章的户部空白公函，给我飞鸽传书送回来。”（最快的方法他就是用飞鸽传书，叫高丰年给他盖了印送回来。“柳春，把咱家的鹰都放飞出去，整个扬州城一只鸽子也别想飞出去。”）
　　
　　三天以后，雷丰瑜守着鸽子笼子来来回回的踱着步，看见李云锁躲躲闪闪的走过来，劈头就问，“这都三天了，先后放出去了十几只鸽子，怎么一只也没飞回来？”
　　
　　“臣刚琢磨出了个事。”李云锁愁眉苦脸的道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“麒麟船上的鹰，这两天飞的挺欢。”李云锁道。
　　
　　“呀。”雷丰瑜怒吼一声，将空鸽笼子踢翻在地，“吩咐下去，把扬州城能飞的鸟雀都赶起来，撑不死它的鹰。”
　　
　　“怕是来不及了。龙东等了三天，现在已开始嚷嚷陛下无信了。”李云锁道。
　　
　　“在我的地头，岂能让他猖狂。”雷丰瑜横眉立目，“壮壮，拿朕的玉玺来。”
　　
　　*****
　　
　　我将盖着玉玺印鉴，但印油未干的‘两年前’的税收文书，用力的拍在桌子上，“真是无耻呀，作弊都做到这种程度了。”
　　
　　“那怎么办？”龙东眨巴着眼睛，心里有些不明白，嘴里叫着对方无耻，可瞅着这脸上没多少怒气，反而兴奋居多呢？
　　
　　“他要银子我给他。”我跺着脚大吼，“调动咱们所有流动资金，都换成聚宝钱庄的庄票，然后打散成零，安排尽可能多的人去钱庄门口排队提现，同时放出风声……”聚宝钱庄是雷丰瑜的钱庄，已苦心经营了十多年，是雷丰瑜暗中控制经济动向和白银流向的一只手，我要把他这只手掰断，“小样儿的，跟爷耍无耻，爷可不是当年那个任你捏的主了。”（“这么痛快就答应交税，怎么觉得都不对头，密切注意白银的流向和那家伙手底下的动向，一有风吹草动，立刻来报朕。”雷丰瑜缜密的分析，并对李云锁这大特务布置中，“那家伙擅长打舆论战，鼓动百姓当枪使，这次你撒出手底下所有口舌，是所有，分布在大江南北这方面的人才都调过来，一定要遏制住舆论。）
　　
　　“阿四这次失手了，聚宝钱庄门前是排起了长队，不过都是存银子的，因为钱庄大幅提高了利钱。”阿三将几日来的情势对我回报道，“照这样下去，我们的银子就算都投进去也不见得能得手，就算是真挤垮了他聚宝钱庄江南的分号，对他整体也不会造成太大的影响，划不来的。”
　　
　　我看看他身后垂头丧气的阿四，凝眉寻思，“这样就妥协实在不甘心，这样，用白银换购铜钱，挤不垮他的钱庄，也要他的铜钱、白银比兑失衡，折腾他个焦头烂额。”（“白银换兑铜钱，好给他换，哈哈。”雷丰瑜笑得得意非凡，“江西那里新发现一个大铜矿，新建的造币局刚刚完工，正好，就叫他们加班加点的铸铜钱，那里离这也不远，马车不停的送，他要多少给他多少。”国事安稳太平，街市得到不断繁荣，人口迅速激增，使得对铜钱的需求越来越大，这个造币局便是为此新建的，没想到正好能起到打压对手的功效，实在是妙极。）
　　
　　*****
　　
　　“噔噔噔噔，嗒嗒嗒……”我的手指在琴弦上跳跃激荡，一曲《战台风》狂肆激烈的扫摇起夏末最后的炽烈。
　　
　　“叮咚，叮咚，叮叮咚咚咚……”古琴曲《流水》欢快的旋律自雷丰瑜的修长白净的指尖上，舞动起妩媚轻盈的婆娑摇曳。
　　
　　一曲罢，我推案起身，“仁华，帮我着甲。”
　　
　　雷丰瑜一曲罢，意犹未尽，转而弹起了一首《归去来》，“尊前谁为唱阳关？离恨天涯远。海棠开后，燕子来时，黄昏庭院。”雷丰瑜唱罢，指下略顿，“壮壮，朕好久没这么尽兴了，我再弹一会儿，你且去外面守着，抬上乘肩舆，候他前来。”
　　
　　我一身盔甲，在十四郎的搀扶下笨拙的走下马车，眼前已到了雷丰瑜在江南的行宫，这处行宫虽然雷丰瑜不常居住，但规模却甚大，几乎可以和京城的皇宫媲美，据说是前朝最末一位皇帝，从京城逃到江南试图另立南朝时修建的，但他的南朝梦没能成真，随后就被起义军的首领雷震，也就是雷丰瑜他爹所杀。
　　
　　在这个时候想起这个悲摧的皇帝，来时尚存有的一股争胜的心，突然就淡了，“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”缓缓摊开自己的手掌，重甲护腕包裹中的苍白的手，“其实现在大家都活着就很好，他要强，我便让他小胜一筹又如何。”
　　
　　“老大，还去不去？”看着我莫名的犹豫，十四郎指着颍川着人抬下来的木箱子问道。
　　
　　我闻言复又将拳头握紧，“岁月如歌呀，总要唱得畅快淋漓才痛快。哈哈。”我纵声大笑，低调隐忍怎么是我的个性。豪迈的一挥手，“小的们，随我去给陛下送礼。”与胜败无关，折腾到现在，我若悄然无声了，你会不会反觉得不够恣意尽兴呢？其实自打他提出纳税的事起，他实际上已经放过了管家通敌卖国的罪责，也表明没有对我赶尽杀绝的意图了，剩下这些日子的折腾纯属情趣。
　　
　　“龙大人。”一个眉清目秀的年轻人，面带微笑向我快步走来，“您总算来了，我在这里已经候了半晌。”说着伸出双手。
　　
　　我抬起手臂放在他的手上，任他搀扶着缓步步向他身后的黄罗伞盖的御撵，就如多年前习惯了的那样。
　　
　　坐上御撵之后，壮壮却没有放开我的手，御撵也没有动静。
　　
　　“壮壮？”我奇怪的抬头，却对上一双激动的充满喜悦泪花的眼。
　　
　　我心头一震，习惯真是可怕的东西，这一刻我自然而然的接受他的好意，自然而然的喊出他的名字，我怎么忘了雷丰瑜身边没有一个是省油的灯。
　　
　　正在我心中嘀咕的时候，壮壮垂下眼帘，轻轻放开我的手，退开一半，“岛主这边请，陛下今天不在正堂，而在寝宫候着岛主呢。”
　　
　　御撵启动，绕过前殿，十四郎和颍川等人被留在了前殿处，那口箱子也换由宫中太监抬着，颍川和十四郎满眼的不放心，我考虑了一下却没有提出异议。他的寝宫？虽不明其意，但竟隐隐有所期待，期待什么自己也说不清。
　　
　　这处行宫中的布局，比之京城的皇宫少了些恢宏大气，更多了份精致与妩媚。御撵一路往后走，终于在御花园的一处回廊外停了下来，壮壮扶着我下了撵，“陛下在回廊尽头的那个房间里等着您，我就在这里候着，若有何事，您招呼一声即可，小的名字叫甄壮。”
　　
　　我听他说起了往日我给他取的这个名字，便知他无意拆穿我，轻轻一笑点了点头，迈上回廊中的青石板路。
　　
　　隐约听到回廊处传来的脚步生，雷丰瑜停下了指上的琴音，举头看了看窗棂上那朵风干了的白兰花，唇边笑意隐隐。
　　
　　 

作者有话要说：五一节到了，祝大家这几天玩儿的开心。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　走到屋外，轻敲了敲紧闭着的大门。
　　
　　“进来。”里面传来雷丰瑜特有的磁性嗓音。
　　
　　推开门，我抬头向屋中看去，一下子就愣在了原地，不知如何行动。只见雷丰瑜背对着门口，坐在琴案前，身上只着一件黑色的薄绸衣服，用黑丝绦在腰间松松系了个结，卷曲的长发用黑丝带随意扎起一半，未梳起的另一半，就披散在肩上、背上，他细腰扎背的背影轮廓就在薄衫和长发的掩映下，影影绰绰的呈现在我的眼前。我只觉得喉咙发干，心跳加速。
　　
　　“怎么不进来？”雷丰瑜转头看向我。
　　
　　还好有面具遮脸，我此时面红耳赤的样子尚不至于被他看见，定了定神，抬脚走进去。房中没有其他人，只在他旁边的位置有一把看着就很舒服的圈椅，圈椅旁有一张方桌，上摆着茶具和一些果品。
　　
　　我在圈椅中坐定，雷丰瑜探过身来，立时他身上淡淡的檀香气息就包围了我，我不自在的把身体尽量往后靠去。
　　
　　耳中似闻雷丰瑜一声低笑，他伸手取了茶壶给我倒了杯茶，“听说你有礼物要送给朕，既是送礼，便是谈私交了，所以朕招你来此，这里比前殿要凉快许多。
　　
　　我看了看他半敞着的衣襟下，□的大片光滑胸肌，艰涩的开口道：“果，果然是凉快。”
　　
　　他自己也倒了一杯，托在手中，“岛主经多见广，给朕送来的定不是凡品吧。”
　　
　　我见他不再凑我那么近，恢复了少许镇定，“陛下看看便知。”
　　
　　“抬进来吧。”
　　
　　太监抬着那口大箱子走进来，雷丰瑜亲手打开箱盖，只见里面装着的是一只三尺多高的其红如血的珊瑚树，可又不是全红，从根部往上延伸出一条白线，如一丝白色烟雾，袅袅腾腾直至树梢末端。白的极白，红的火红，相应成趣。
　　
　　“真漂亮。”雷丰瑜小心的把珊瑚树从箱子中取出，摆在方桌上，挥手让四个太监出去，“天语南海也出珊瑚，但像这么极品的却是少见。”
　　
　　“我送陛下的礼物，不是这只珊瑚，而是那口箱子，这珊瑚其实是为陪衬那箱子的。”我眼瞅着箱子被抬出去了，才慢悠悠的开口道。
　　
　　雷丰瑜的嘴角明显的抽了抽，“哦？来人，把箱子抬回来。”
　　
　　“这箱子有何特异之处？”雷丰瑜上看下看，里看外看，看不出个所以然来。
　　
　　“特异的是这做箱子的木材，” 我敲了敲它带有棕绿色条状木纹的箱壁，“这种木材产自一个叫印度群岛的地方，木质坚硬堪比钢铁，木材本身有芳香气味，可防虫防蛀，乃是造船最好的木材。”
　　
　　“哦？”雷丰瑜闻言取出一把小刀，试着在板壁上刮削，果然削之不动，“真是个宝。”相对于只能赏玩却毫无用处的珊瑚，雷丰瑜显然是对这种用处甚大的木材更感兴趣，他脑中此时想到的是以这种木材做盾牌，配备给骑兵，可以减轻马匹的负担，却对骑兵的作战能力丝毫无损。
　　
　　看他眼睛盯着木箱子闪闪发光，我立时知道自己这回找准了突破口，进一步道：“还不止如此，这种木材本身可以分泌出油脂，用它来制造的轮轴类部件，自然润滑，经久耐用。”
　　
　　“天哪。”雷丰瑜用手抚摸着箱子，真恨不得把它抱进怀里去了，“若用此木制造龙火弹的发射台，就可以随意转动，调整发射角度，使其威力倍增。”
　　
　　我微微含笑，雷丰瑜是个天才，我只需轻轻提醒一二，他立时就想得明白透彻，“不止如此，因为它和其他木材一样的轻，你甚至可以把龙火弹的台座装置在马车上拖着到处走。”
　　
　　“天哪，天哪。”雷丰瑜手舞足蹈，“你真是给朕送了一份超级大礼，朕太喜欢了。”
　　
　　“陛下喜欢就好，我即将起行，这份礼物就给陛下留作纪念吧。”我放下手中杯子，起身说道。
　　
　　“你要走了？”雷丰瑜脸上兴奋的神情隐去，微微皱起了眉头。
　　
　　他皱眉的样子也很好看，有些孩子气，三十出头的人了，怎么能还有如此可爱的神气，让我晃神了一下下，“这一去大致再也不会相见了，陛下多保重。”
　　
　　“你的意思是？”
　　
　　“我和我的船队以后再也不会来此了。”我一字一句清清楚楚的说道。
　　
　　“你开玩笑的吧，天语这样大的市场你不要了？”雷丰瑜道。
　　
　　“陛下太高看天语了，你的天语在东亚地区也许算是一个大国，但对于整个世界来说，他也只是一小部分而已。我说自己是一个岛主并非虚言，我的船上有万余船工，我的船厂和其他为我工作的加起来还有数万，再加上他们的妻儿、爹娘，少说有十几万，对于这些人我就是他们的王，我要保证他们都能过得丰衣足食，少有所依老有所养。天语的贸易在陛下重税盘剥之下所剩无几，所以我要带着他们开辟新的生存之地。”
　　
　　“说来说去，你不过是想朕降低赋税罢了，这方面我们再谈。”雷丰瑜拉着我坐回原处，“不过你要知道，现今天语和倭国拼尽了实力，所以一时较弱，但只需数年，朕就能重新组建起更加强大的水师力量，你的船将不再是大海上的唯一。”
　　
　　“巨无霸的图纸应该在陛下手里，陛下不需一两年就能建造一艘一模一样的，甚至更好的巨无霸。但在茫茫大海上，纵使巨无霸这样的大船也如尘埃。比之造船技术，更加难得的是对这个世界的了解。”
　　
　　雷丰瑜想了想问道，“你已知的大海有多大？”
　　
　　“我尚没算出来大海有多大，但我知道我的船去过的地方，只相当于整个大地的十分之一。”
　　
　　“你是如何推断的？”
　　
　　我对他细细道来：“大地是一个圆，正确的说是一个球，他有多大，计算的方法其实很简单，你在京城和卧虎关分别立一根同样高的木桩，在一年中夏至的正午时分，你派人在两地分别丈量，就会发现影子的长度是不同的，影子长短的差别证明了太阳照射的角度是不同的，如果将一个圆等分成三百六十分，每一份称为一度，这个差别大致是七度，京城到卧虎关的距离是一千六百里，这样你就可以算出这个圆的周长大致是八万余里，这样你也就可以计算出他的面积了。”
　　
　　雷丰瑜听得很认真，边听着边在心里默默计算着，许久才道：“我母亲当年也说过大地是个球这样的理论，但却没有办法证实，却原来证实的方法竟是如此简单。”
　　
　　“有些事原本很简单，好像一张窗户纸，但不捅破却是很难想到的。”
　　
　　“那行到这个球的边缘会怎样，大海和船舶又将落于何处？”
　　
　　“另外半球和这半球没有多大差别，海还是海，地还是地，人还是人，天还是天。上下之分，乃因有参照物而使然。”
　　
　　雷丰瑜想了半晌了然道：“原来如此，抬起头便是天，脚下的便是地，上下乃因人自身而定，宇宙没有边际也不分上下。”
　　
　　我点头击掌，“正是如此，茫茫宇宙浩瀚无垠，我们的存身之地不过弹丸，我等乃于弹丸之地上的蝼蚁小人而已。”我转而笑道。
　　
　　雷丰瑜看着我看了半晌，“蝼蚁小人，嫖客大爷，龙东，麒麟王？我又该称你哪个呢？”
　　
　　“你如何得知的？”这回轮到我吃惊了。
　　
　　“你跟那个胖子身高差不多，声音在你刻意模仿下也能以假乱真，从头到脚都包在甲壳里，里面肉多少也看不大出来，但……，”雷丰瑜笑了起来，贼贼的道：“你和他的体重就相差甚多了，我让人挖空了两块青石板，你今日的脚步声就告诉我一切了。”
　　
　　我叹了口气，“好吧，你随意叫我什么都行。”
　　
　　“你前前后后把我耍得好，现在该让我看看你的庐山真面目了吧。”雷丰瑜伸手到我面前。
　　
　　我拦住了他的手，“真的要看，不怕看过之后后悔？”
　　
　　雷丰瑜迟疑了一下，受过好几次打击的他最终收回了手，重新坐回椅中，“关于大海和这个世界的知识，你胜我甚多，我服气了，承认你是这大海上的无冕之王，希望你的船继续和天语进行贸易，从今日起免除你七成的赋税，之前缴的如数奉还。”
　　
　　七成赋税。我笑了笑，果然知识就是力量呀。
　　
　　雷丰瑜却不让我得意多久，“另外三成我却不想让你用银子缴纳，你这人颇财迷，交银子太费劲，我让你改用实物缴纳。”
　　
　　“你想要这铁木吗？”这种木材在印度群岛，印尼、马来等地都有生长，并不真的十分稀少。
　　
　　没想到雷丰瑜却摇了摇头，“这种木材我以后要，但目前我想要的是另一种东西。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“马。”雷丰瑜道：“中原几百年没有自己的骑兵了，马种严重退化，很难和戎狄的战马相媲美，我要新的优良马种，来改良战马。”
　　
　　我沉默良久，“戎狄的战马是汗血马杂交的后代，品质极其好，想要胜过它的马种却是难了。”
　　
　　“若是容易，朕又何须花这么大的力气，让你自动送上门来。”
　　
　　这回换我嘴角抽抽了，“行，折腾这么久原来在这等着我了。”论到算计人的手段，我再练一百年估计也胜不过这只狐狸。
　　
　　“但马匹是很难运输的，改良马种所需的又不是十匹八匹马就够了。” 我的船上除了人外，还真没运过活物。 
　　
　　雷丰瑜将一只巴掌伸到我面前，“五百匹马，给我从远方运来五百匹优良种马就够了。”
　　
　　“这……？”正在我迟疑中，雷丰瑜突然欺近身来，“或者要我再加些筹码？”
　　
　　“加些呀？”我近距离闻着他身上的檀香，看着他香肩半露的胸膛，有点要晕菜了，“美，美，没问题。”
　　
　　他的手撑在圈椅的椅背上，对我道：“对朕下迷药在先，让个假龙东愚弄朕在后。是定你个欺君之罪呢，还是定一个意图弑君之罪好呢？”
　　
　　“干脆定一个强，强，强，强/暴未遂好了。”我的耳垂着起火来了。
　　
　　“对于财大气粗的你嫖客大爷，这个罪名怕是不够看的吧。”雷丰瑜的手进一步挑起我耳边的碎发，绕在手指上把玩。
　　
　　“要不就让他即，即遂好了。”快受不了了，身上也烧起来了。
　　
　　“哦？你就这么喜欢我？”雷丰瑜说着，不知是有意又或是无意，身体半侧中，他本就系的极松的衣袍，就从他肩上滑下了半边，露出了肌肉结实的肩膀，肌理细腻的胸膛，和一点惹人迷醉的朱红。此时半遮半掩的他，比之那晚他动弹不得时更是魅惑诱人。
　　
　　我的鼻血立刻就淌了下来，从面具下流淌到胸前的铠甲上。
　　
　　雷丰瑜用指尖沾起一点血渍，点在自己唇边，伸出粉红的舌头，舔了舔。
　　
　　我再也受不了了，一把推开他，掉头就往外跑，哼哧哼哧的跑过石板路，爬上来时的御撵，“甄壮，甄壮赶快走。”
　　
　　壮壮见我着急忙慌的样子又看到我胸前的一点血渍，吓了一跳，“这是？”
　　
　　背后传来雷丰瑜的声音，“龙岛主身体不适，壮壮，送岛主回去吧。”
　　
　　我如蒙大赦，“快点，快点。”
　　
　　雷丰瑜看着意气风发而来，落荒而逃离去的人，乐不可支，“治力、治心，一个都不能少，这样才叫大获全胜，呵呵。”
　　
　　笑罢依着门框又若有所思，“看你这反应，也不是个风流成性的人，那天给我下药弄上床又是怎么回事呢？你身上还有多少的秘密？而你口中言道的那个心上人又是谁？似你这般的人，又有谁让你爱着，却求而不得呢？莫非真的是相貌丑陋不堪？不过你的味道真是出奇的好呢。”自言自语的中，就又想起了那天他那个炽热又温柔的吻，用手摸着自己的唇，愣愣的也流下了鼻血。
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　“老大，你这是怎么了？”十四郎搬起我的头，用帕子捂住我的鼻子止血。
　　
　　“哎，别提了，老大我被人调戏了。”我愁眉苦脸的把大致发生的事对他一说。
　　
　　十四郎不可思议的看着我，“上次你不是处心积虑的往上贴来着，这次你跑什么？”
　　
　　“上次他不知道我是哪根葱，干完我跑就是了，这次我哪还敢招惹他呀。”
　　
　　“那也不至于吓成这样吧。”刚才几乎是连滚带爬的逃回来的。
　　
　　“我是个妻管严，三个老婆哪个也惹不起，能不怕吗。”真被发生点什么，这个惹不起，家里那两个就更不知道得闹成什么样了。
　　
　　“看你这点出息，”十四郎一副恨铁不成钢的样子，“为夫的就该有为夫的样子，不听话不乖的就拉过来打一顿，保管他以后就都服服帖帖的了。”
　　
　　“你懂什么，此怕非彼怕也，戎狄人的铁骑厉害不厉害，神原鹿之介的手段厉害不厉害，我都没有怕过，我真正怕的是让自己心爱的人伤心难过呀。”说到此轻轻叹了口气，“我做梦都想把他们三个全留在身边，只是雷丰瑜那家伙颇霸道，容不得锦堂和仁华，我苦苦拼搏这么多年，不过就是要创下一番能和雷丰瑜分庭抗礼的基业，好保证锦堂他们不被欺负了，现在这份基业是挣的差不多了，可偏偏身子骨又不成了，哎，想来是我太贪心了所致，世间最钟灵绝美的三个人哪能都便宜了我？”说到此我不禁颓然。
　　
　　十四郎闻言，叹息般的道，“他们三个是身在福中不知福呀，能被你这样爱着，还有什么不知足的，还争些什么。”
　　
　　我突然想起雷丰瑜让我弄马匹的事，“雷丰瑜是真的要组建骑兵了，他让我爹转交了令牌给你，骆子长又对你诚意相邀，你到底是怎么个打算？”
　　
　　“我说过了，我要和你去航海。”十四郎答道。
　　
　　看他说的虽然坚定，但眉宇间的那抹黯然却是挥之不去，“十四郎，咱家的巨无霸，你随时想上都能上，但天语第一支骑兵的统帅，这样的机会你若放弃了，可就再也没有了。你真的不后悔？”
　　
　　十四郎默然无言。披上战甲横刀立马驰骋在沙场，做个万人敌的将领，是他从小的梦想，但年龄渐长他一度觉得这个梦想没有实现的可能，因为他的家族是神原鹿之介的死士，他和他的兄弟们从小被训练成杀人机器，作为杀人机器几乎没有什么地位可言，纵然他表现出的作战能力有多强，他也只能站在阴暗的角落里，随时准备执行刺杀任务或是为主人抵挡暗箭的袭击。直到他遇上了龙跃。
　　
　　“人生前路上有无数的可能，只有你走过去才能看见最美的晴空。”他是这样对他说的，他走向了他（被忽悠了），他开始教他读书识字，开始教他兵法战策，他鼓励他、称赞他是难得的将才，他的世界里因他而改变，这种晴朗而愉悦的感觉如此的动人，他愿意一生追随，然而二十年的理想就在一步之遥，却要放弃，怎么能轻谈无悔。
　　
　　我拍拍十四郎的手，“既然如此踌躇，就不要轻言放弃。我可不想看到你日后苦恼悔恨的样子。去吧，组建一支天下最厉害的骑兵，成为天下最厉害的骑兵统帅。他朝再回到我身边的时候，意气风发神采飞扬的十四郎对我豪迈的言道：‘老大，我实现了自己儿时的梦想，我现在想要奔更高更远的目标进发了。’这样子才适合你。”
　　
　　十四郎看着我，眼眸中闪亮闪亮的跃动着兴奋的神彩，“真的可以这样吗？等将来你身边还会有我的位置吗？”
　　
　　“哈哈，”我笑道：“龙家又要出第二个将军了，我爹不知要高兴成什么样了。只要我爹认你这个儿子，我哪敢不要你呀。”
　　
　　十四郎也笑了起来，“那你现在是不是也怕我一些了。”
　　
　　“小子诶，想骑在我的头上，你道行还差得远呢。”
　　
　　“呵呵。”十四郎讪笑两声，“准备什么时候动身？”
　　
　　“这次的行程比预计的要远很多，淡水和食物要重新采购，货物也要再补充一些，启程还要再等几天。”我掐指计算着道。
　　
　　“海上不比路上，你的身板真的能行吗？”十四郎最最担心的就是这点，虽然说不想看他在自己面前再死一次，但真怕这一别再无相见的一日了。
　　
　　“我家十四郎要成为天下第一的骑兵统领，我当然要给他弄来天下最好的战马供其驱策，不然老大我死不瞑目呀。”我夸张的跟他打着哈哈，但自己心中也没底。我目前的想法是穿过太平洋，抵达印度洋，驶入阿拉伯海，在那里找寻可以跟汗血宝马相媲美的阿拉伯马。但问题在于，在这个世界还从来没有人能行驶过那么遥远的海域，而我上一辈子的知识里，航海并不是我的专业，对于世界的了解仅限于一张不甚完整和清晰的世界地图，何况这个世界虽说是和我的老家有80%相像，但那看似不大的20%在茫茫大海上，就很可能让我兜个大圈子空手而回，更残酷的也许会使我的船迷失在风暴与狂涛之中，永远无法返航。
　　
　　此外我的身体也是个问题，我低头看着胸前甲胄上刚才被血沾染过的地方，那里原本金灿灿的甲片，却呈现出了灰暗的乌色。
　　
　　*****
　　
　　“王莲江，王莲江，朕叫你配的药你怎么还没有配好？”雷丰瑜在行宫里发飙，早先让‘龙东’给他弄马，本以为他会让手下去办的，没想到现在得到的消息是他要亲自去，说是天下只有他一个人知道抵达传说中拥有绝好战马的欧亚的路径。天杀的，那人都病成那样了，怎么还能驾船去出海？
　　
　　“配药，尤其是配这种药是要花些时间仔细斟酌的，而且那珠子参十分的稀有，整个皇宫里就这么两棵，一定得让它发挥到最大的功效。”王莲江解释道。
　　
　　“你再不快点就没用了。”麒麟船上的船工动作极快，今日里已经装载完食物，开始装填淡水了，说不定一两天之内就要起航了。
　　
　　“是，臣今夜不睡，连夜把它弄好。”王莲江很注重养生，熬夜乃是健康的大忌，今天看雷丰瑜激动的反常，只能暂且破例了。
　　
　　雷丰瑜并不是一个对什么人都善良心泛滥的人，事实上作为帝王他也相当的心狠手辣，但是对于这个人，他从第一次见到他就充满了好奇与兴趣，这种兴趣来自于他不俗的谈吐，广博的见识，蒙面大侠般的造型，以及自己也说不清道不明的来自于心底的一种熟悉感，这种混杂着神秘感与熟悉感的奇异感觉，让他欲罢不能，宛如盘旋在晶莹剔透、芳香四溢，却又粘稠的化不开的树脂旁边的虫，危险与美妙并存。
　　
　　催促着王莲江去干活，雷丰瑜想了想，转头又把壮壮叫到了跟前，“你现在去管府，这个龙东或者是麒麟王的家伙的，好好的去给我打听打听他的事。他到底是不是龙东，他今年几岁，可有妻儿，尤其是这几件一定给朕打听清楚了。”壮壮心思细密、八面玲珑，嘴还严紧，派他去做这件事最合适不过。
　　
　　那是你曾为之两次御驾亲征，空守多年认定不移的皇后呀。这话壮壮说不出口，只能借低头称是的机会，掩藏住眼里的黯然。现在的陛下对当年心爱的人，见面却不相识，现在的龙跃要脸附面具，面对心爱的恋人，有苦不能言。看着他们那么多年的相爱和努力如今又回到了起点怎么能不心疼，但从七岁起就在宫中摸爬滚打的他，深深的明白至高的权利，也隐含着至大的危险，自己只是一个小小的宦官，什么也帮不了他们。
　　
　　怀着淡淡的感伤，壮壮来到管府，抬头看着熟悉的镶满包金铜钉的朱漆大门，和门口两个雄纠纠气昂昂的大石狮子，想起当年和龙跃两个人，男扮女装住在这里忽悠管仁华时的事，淡去了心中的踌躇，止不住唇边挂起一缕笑意。那时的龙大人还不及弱冠，是个意气风发的少年郎，那时的陛下也很年轻，雄心勃勃锐不可当的年轻帝王。今日的龙大人依然未老，有他在就鲜活了整个世界，今日的陛下也还年轻，心中的炽热虽深藏却未减。龙大人回来了，陛下的青春也就回来了，记忆也许没有那么重要，上天让他们再一次相遇，说不定这一次能演绎出一段更美好的爱情故事呢。
　　
　　“呜呜，呜呜……”正在壮壮满怀憧憬的时候，突然听到有人呜呜的哭泣。
　　
　　探头往石狮子背后的角落里看去，一个短衫芒鞋的少年正抱着一只鹰，哭的伤心。
　　
　　“怎么坐在人家门口哭？”壮壮是一番好意，此人年少，看衣着不像府里的人，在人家门口哭泣是很晦气的事，管府也算是大门庭，怕是一会就会有人出来将他乱棒打一顿了。
　　
　　少年闻言回过头来，皮肤稍有些黑，但眉眼很清秀，此时睁着一对红彤彤的兔子眼看着壮壮，一刹那壮壮觉得他这样子十分的楚楚可怜。
　　
　　“我的鹰要死了，这是我最喜欢的一只。”少年抽泣着道。
　　
　　“不过是一只扁毛畜生，也值得这么伤心，别哭了，……”壮壮一句话没说完，只见少年眉毛一竖，然后一只不算大却力气十足的小拳头就落在了壮壮的鼻子上，“扁毛畜生？它是我儿子。”
　　
　　*****
　　
　　一切都准备的差不多了。我和仁华整理着这几年观测的海流情况、风向情况等等，根据这些信息在做路线的最后确定。航海是一门学问，不是两眼一抹黑光凭着一股勇气就能行的，尤其我带着锦堂和仁华共同起行，就另外还有顾着沿途的趣味性，使得旅程不那么枯燥无趣。锦堂整理着我们三个一路上可能用到的一切物品，因为顾念着我这无比娇贵的胃，他甚至让人带上了大量的土壤，准备在巨无霸的甲板上开个菜园子，呵呵。
　　
　　“据说大海的深处生活着长着鱼尾人身的人鱼，他们喜欢在满月的夜晚，坐在礁石上弹着竖琴唱情歌……”午饭过后，我放下手上的工作，倒在紫藤花架下超大的躺椅里，左手揽着锦堂，右手环着仁华，给他们讲关于大海的故事。
　　
　　“竖琴是什么琴？”仁华眨着眼问道。
　　
　　“模样跟咱们这的箜篌差不多。”我含糊的说道。温暖的午后，饱饱的肚子，温香软玉抱满怀，心境平和又幸福。
　　
　　“那人鱼的力气还真大，不然把竖琴搬上礁石可得费老劲了。”锦堂嘟囔道，他有些困了，样子慵懒的似一只猫。
　　
　　“呵呵。”我笑着在他脸上亲了亲，“人鱼是海的精灵，他们不需自己费力气，他们只要唱歌，就会有鲸鱼海豚什么的，来帮他们。
　　
　　“海的精灵住在传说的水晶宫里吗？”仁华的精神头还足的很，他是好奇心重的人，认真执着得好像个孩子。何况每个男人心目中大概都有一个航海梦，这次的航行又在我刻意诗情画意的渲染下，带上了浪漫的色彩。
　　
　　“不，水晶宫是龙王住的，他们和人鱼大概是邻居吧。”中西方神话说混了的后果就是非胡说八道不能自圆其说了，拉着他的头靠在我的肩上，“来，睡觉，睡觉。”
　　
　　仁华笑着闭上眼睛，不久发出了轻微的鼾声。
　　
　　我合上眼睛，用头歪靠着他的头，正想好好睡个午觉，却觉怀里一沉，一个肉嘟嘟沉甸甸的人儿就挤进了我的怀里。“儿子你太重了，你爹这把老骨头经不住了。”我嘴里抱怨着，却没舍得把他往外推。
　　
　　他把头靠在我怀里，“爹，咱再商量商量，还是带我一起去吧。”自打知道了我们去航海没他的份，他每天都不厌其烦的跟我磨。
　　
　　“你满十六岁再说吧。”我一如既往的不行没商量。
　　
　　“爹，你这样叫我很伤心。”他夸张的说道，但盯着我的眼中竟真的慢慢升起了一股雾气。
　　
　　我叹息一声，搂着他，抚摸他头顶的发。他的头发不再似小时候那样柔软了，变得粗硬了起来，也开始变得卷曲，越来越像他，“月儿，若想去见识更广阔的天地，那你先去探索你脚下这块土地吧，这块纵横数百万平方公里的土地上，生活着几十个民族，从富饶的江南到贫瘠的戈壁，从终年冰封的雪域到四季如春的滇南，也充满着神秘和新奇。”
　　
　　“爹，我知道你口才好，不过你忽悠不了我，哪有地方比在你身边还神秘新奇的？”月儿撇着嘴面现鄙夷。
　　
　　哎，儿子大了，越来越让人头痛了。感觉仁华的头在我肩上动了动，怕吵醒他，我小心的起身，给他和锦堂盖好薄毯，然后拉起月儿的手，“走，咱爷俩找别的地方谈去。”
　　
　　管仁华睁开眼睛叹了口气，“哎，月儿太黏阿跃了。”因是午睡，睡的不实，其实龙跃一动，锦堂和仁华就醒了，
　　
　　锦堂皱着眉头若有所思，“月儿快十二了，这么大的小子，还这么黏父亲似乎不大对头，我记得我和阿跃、颍川那会儿，七八岁就不会再和父母亲昵了，更何况月儿那小子从小就心眼多，跟个小大人似地。”
　　
　　“你在担心什么？”仁华闻言也有点紧张了。
　　
　　正在这时，柳春带着壮壮走了过来，“夫人，这人说他认识大人。”
　　
　　管仁华看着壮壮，想起当初初识龙跃和壮壮的那段往事，不禁笑道：“甄壮姑娘，别来可好？”龙跃已将自己被壮壮识破的事说与了仁华他们知道，所以见了他到并不惊慌。
　　
　　壮壮看见锦堂和仁华却反而大吃了一惊，“管公子，陈公子，原来你们也都还活着，这真是太好了。”嘴上说着太好了，脸上也是又惊又喜的表情，心里却止不住叽咕，陛下的两个情敌原来也还在呀，美好的爱情故事怎么总得有绊脚石呢。
　　
　　绊脚石之一的锦堂却不知道自己正被人腹诽了，笑着道： 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　“阿跃哄月儿去了，我去找他。”
　　
　　壮壮又吃了一惊，这次是真的又惊又喜，“月儿殿下也在这里，真是太好了。”
　　
　　仁华看壮壮惊喜够了，指着他鼻子下边一点未干的血迹问道：“这是怎么了？”
　　
　　壮壮看了眼身旁的柳春，摇头道：“没什么，刚刚绊了一跤。”
　　
　　刚刚管仁华的一声甄壮姑娘，把柳春给搞晕了，此时见这‘姑娘’被自己揍了一拳还这么仗义的替自己打掩护，有些不好意思了，红着脸道：“对，对不起，我不知道你是女子。”
　　
　　柳春的样子引得另外三人都笑了起来，也没人对他解释，仁华更是有趣的拍着柳春的肩道：“柳春就在这里陪陪甄姑娘吧，我和锦堂一起去找阿跃。”
　　
　　我这里正被月儿缠得焦头烂额，好说歹说就是劝不动他，无奈之下只能搬出了家长的威仪，“这件事就这么定了，你留下陪着爷爷奶奶们，再要折腾我就让你十四郎叔叔把你绑起来，现在就送你到爷爷家去。”说罢转头要走。
　　
　　“爹，没有我在你身边照顾你怎么行，要是你再也回不来了，我怎么办？”月儿拉住我的手死死不放。
　　
　　“爹不用你照顾，你锦堂爹爹和仁华爹爹会把我照顾的好好的，我此去，快则半年，多则一年必定回来。”我硬起心肠道。
　　
　　“你不让我去是因为这次航程太危险对吧？”月儿瞪着我，大声吼道：“你打量我不知道，这次的海程有一半是我们的船从未去过的，不但是我们的船没去过，甚至连一张海图都没有，你这是要去送死。”
　　
　　“你这是危言耸听。”我被儿子说破了心事也急了，对他怒道：“你爹我学究天下，多少事是前人没有尝试过的，但却被我成功了，这一次也不例外。”
　　
　　“你就算学究天下，你也只是个人，你不是神，你为他付出的够多的了，你现在还有命活着就是奇迹，你真要为他拼尽了这口气，命丧黄泉才甘心吗？” 月儿激动的全身都在发抖，紧抓着我的手，指甲都掐进了我的肉里，大颗大颗的泪珠从眼眶里滚滚而落。
　　
　　我的心软了下来，“月儿，爹欠他的，爹欠了他一生的承诺，为他再做完这件事就还清了。”
　　
　　“爹，你不欠他什么，你这半辈子都在为他忙碌，现在够了，别想着他了。”月儿把沾满泪水的脸，埋进我怀里，“爹，你以后就只爱月儿吧，月儿会一直陪着你，照顾你，你是月儿的一切，月儿决不让你受一点委屈。”
　　
　　“傻孩子。”我无奈的拍抚着儿子的背脊，“你将来长大了要娶妻生子，哪里能陪爹一辈子。这一次的危险不是没有，但是我们的船大，食物和淡水准备充足，到了印度，你马场道雪叔叔会加入我们，到时候船队的规模就更壮大了一倍，还有……”
　　
　　“爹。”月儿仰起脸来，拦住了我的话头，“月儿长大了不娶妻，月儿要做爹的新娘，陪着爹过一辈子。”
　　
　　我被这话雷得心头一跳，斥责道：“胡说，你根本不懂得夫妻是怎么回事，我们是父子，怎么能成为夫妻。”
　　
　　“我们不是父子，我根本不是你的血脉，我前几日去找爷爷证实过了。爷爷说，我一岁大时被亲爹扔了，是爹爹你捡回来的。”
　　
　　“其实不是的，你亲爹他是……”我急急的想解释。
　　
　　“没关系的。”月儿伸手摸上我的脸，笑着道：“我很高兴被您捡来，这样我就有机会来爱你了，我知道你也是爱我的对吧？”
　　
　　“胡说，胡说，你这孩子发疯了。”我连声斥责道。
　　
　　月儿不慌不忙的道：“我有早睡的习惯，其实是早早的上床装睡等你来。你每天都会在我睡下之后来我床边，亲亲我的眼睛，然后摸着我的头发，对我讲述这一天的经历，然后再亲吻一次，道声晚安才去睡，即使你病得很重的时候，只要能爬起来就会如此。”月儿说着脸红了起来，幸福好似能从脸上飞扬起来。
　　
　　我看着越发心惊，“那只是父亲对……”
　　
　　“你想说只是父亲的对儿子的宠爱吗？那你看着我的眼神又是怎么回事？你常常盯着我看，有时一看就是好半晌，连眼睛都不带眨的，有时候又会突然红着脸转开头，神情忸怩得像是做了什么坏事怕被人发现似的。我开始时不知道那奇怪的样子代表什么，直到我注意到锦堂爹爹和仁华爹爹也常常是这么看着你时才明白，而我现在也每天都这样看着你，你知道吗？”
　　
　　我一把将月儿推开，大声的吼道：“你搞错了，你全都搞错了，我爱着是你的亲爹雷丰瑜，你的眼睛长得太像他了，所以我才会那么做，因为我太爱他了，爱到把你假想成他，每晚去说说话，爱到看着你的眼睛就会对他心动不已。那个才是我今生唯一的挚爱，你醒醒吧。”
　　
　　我一口气说完却发现周围安静的出奇，我面前的月儿直愣愣的看着我身后一言不发。
　　
　　一种不祥的预感瞬间笼罩住了我，我慢慢的转过身去，就看见锦堂和仁华站在那里。仁华的脸煞白煞白的，连唇上也不见一点血色，眼睛里写满了痛楚和绝望，而锦堂紧咬着的唇角处，鲜血正沿着下巴往下流淌，眼睛深深的深深地看不见底，仿佛那里装载着的是一个深渊。
　　
　　我的脑子里翁啦的炸响了一声焦雷，颤巍巍的伸出手，“锦堂，仁华。”
　　
　　锦堂转身而去，转身的刹那，不知是不是我的错觉，他乌黑的长发瞬间黯淡了色泽，蒙上了一层混沌的灰色。
　　
　　仁华摇了摇头也一言不发的向另一个方向走去，谪仙一样飘逸俊美的仁华，此时弓着背，脚步踉跄，仿佛一下子就衰老了三十年。
　　
　　素来以巧舌如簧自居的我，此时看着他们的模样，喉咙像被什么堵住了一样，只能发出咳咳的声音，一句话也说不出，胸口更像是被重锤一下一下不停的敲击着，直敲得五脏离位，血肉模糊。
　　
　　那年几乎失去他们的恐惧又笼上了心头，我想大声呼喊让他们不要走，我受不了没有它们的世界，但用尽力气冲口而出的却不是话语，而是一大蓬鲜血。铺天盖地的黑暗向我袭来，我一头栽倒在地，不省人事。
　　
　　 

作者有话要说：很抱歉好几天才更新，这几天读了些关于航海和地理的书，为小龙后面的行程充充电，呵呵。
这一章有点虐了，我自己看着都觉得伤心。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　管府花园的莲花池旁有一小块药田，药田里种植的一种半尺高的绿叶灌木，此时正开满了黄色的小花十分的漂亮，这就是圣约翰草，锦堂这几天正赶着把这些草药收割下来，准备带上船去。
　　
　　锦堂浑浑噩噩的走到这片药田中，看着不远处的水塘呆呆出神，恍惚中忆起一段往事。记得很小的时候，有一年也差不多是这样的时节，阿跃因为发%C┱只能躺在家里不能出门，自己去看他，还从自家养的几只鸭屁股下掏了五六个鸭蛋。从小就古灵精怪、花样百出的阿跃，这次无聊中又突发奇想，想把鸭蛋孵出小鸭，于是便把它们都揣在怀里，就这样一直揣了二十多天，没想到竟真被他孵出了两只小鸭。
　　
　　后来自己觉得有趣，也模仿他的样子试了几回，却怎么也不行，想来是那时候他发烧，正好适合小鸭孵化所需的温度的缘故吧。
　　
　　开始鸭子小小的，放在木盆中就能行，但很快它们就长大了，木盆再也装不下了，只得带着他们找小池塘。阿跃家住的那兵营附近虽然也有池塘，不过都太脏了，阿跃孵出的小鸭宝宝当然是要去最干净最漂亮的池塘里游泳的，那样就得抱着它们走很远的路，那时自己大约九岁，那时的阿跃才刚五岁，五岁的他身体又差，根本走不了多远的路，九岁的自己就要连他带鸭一起抱着，等到了池塘时，自己的脚上已经磨起了水泡，阿跃看了心疼的直哭，但自己却一点也不觉得疼，看着正在池塘里快乐的四处觅食时小鸭，看着满脸喜悦和满足的阿跃，就说不出的开心，‘我是鸭爸爸，你是鸭妈妈，那是我们的宝宝。’
　　
　　但是龙跃渐渐长大了，他身边有了颍川，有了雷丰瑜，有了管仁华，后来又有了浅野十四郎、平岩久治等等，他的世界越来越大，越来越广阔，但自己的世界里却始终只有他，永远守着两人的那个小小的池塘，守着和他鸭爸爸、鸭妈妈的承诺。
　　
　　“那个才是我今生唯一的挚爱，你醒醒吧。”龙跃的话语又一次如一把尖刀一样扎在锦堂的胸口上，他瑟缩了一下，弯腰捡起了地上割药的刀，用它割断一截圣约翰草的枝条，圣约翰草断开的缺口处流下鲜红的汁水，红得好像血一样顺着锦堂的手掌滴到地上。
　　
　　鲜红的颜色刺激着锦堂尖锐刺痛的胸膛，他把手里锋利的刀刃，缓缓伸向了左手跳动的血管……
　　
　　“锦堂爹爹，锦堂爹爹，我爹不好了，你快来呀。”月儿大叫着冲向药田这里，却看到倒在血泊中的人儿，眼里还在流淌着破碎的泪。“来人呐，快来人呐，快去请大夫。”月儿大叫着扯下腰带，扎紧锦堂的手腕。
　　
　　管仁华坐在梅树下，看着满树浓密的叶子出神，记得这棵树还是初识龙跃那年自己请人移栽过来的，那时尚没有这样大，此时已经粗壮得几乎要一个成人环抱那么粗了，时间过的好快，转眼已经是近十个年头了。十年前的自己只是个富家子弟，守着先人留下的一点家财每日里过得稀里糊涂，别人送了个江南第一公子的称号就越发洋洋自得不可一世，便如一只井底之蛙。这十年中追随在他身边，他牵着自己的手，把一个无比广阔美好的世界打开在自己的面前，那么多的惊奇与喜悦，那么多的温暖与感动，那么多的诗意与缠绵，如果没有了这一切，我的世界里还剩下什么？
　　
　　一一点数着这些‘珍宝’，管仁华站起身来往回走，“我不可以没有他，如果他爱的是别人，我就成全他们，但我一定要留在他身边，做不成他的爱人，我就做他的书童，做他的小厮，做任何什么都行，只是不能没有他。”
　　
　　这时却见管老夫人神情焦急的快步走了过来，“仁华，出事了。”
　　
　　“怎么了？”管仁华扶住管老夫人问道。
　　
　　“龙跃那小子不好了，一直吐血。”儿子嫁了人她心头虽恼恨，但平心而论他不讨厌龙跃的，尤其是人家小两口恩恩爱爱的都过了这么多年，她内心深处早就把龙跃当成半个儿子看了，此时焦急得手脚发抖。
　　
　　管仁华一惊，“锦堂呢，陈锦堂在哪儿？”
　　
　　“别提了，姓陈的那小子不知哪根筋不对了，他割了手腕，现在也不知道能不能活转过来。”对陈锦堂管老夫人是半点好感也没有的。
　　
　　“什么，这个混蛋。”一生没说过粗话的管仁华低声咒骂了起来，放开管老夫人的手，撩起衣襟向前跑去，“娘，我去看看。”
　　
　　“请来的大夫说人快不行了，他要是真有个好歹，我儿莫要太过难过呀。”管老夫人追不上管仁华的速度，不放心的在他身后叮嘱道。
　　
　　管仁华脚步一顿，转回来跪在管老夫人面前，重重的磕了三个响头，“孩儿不孝，孩儿不能没有他，孩儿离不开他。”
　　
　　管老夫人一愣，“你，你要做什么？”
　　
　　“儿子要紧紧跟着他，哪怕到来生来世。”管仁华道。
　　
　　“作孽呀，作孽呀。”管老夫人捶打着儿子的肩膀，大声的嚎啕了起来，哭了两声，眼睛一翻，晕死了过去。
　　
　　“娘，娘……”
　　
　　就在管府里乱成一团的时候，雷丰瑜也得到了消息，当跑回来报信的壮壮还没喘匀气儿的当，雷丰瑜已经直接闯进王莲江的房里，把他揪上了马。
　　
　　*****
　　
　　“把扬州城中所有的大夫，别管是名不名医的统统都请来。”请来的几位名医都说人没救了，冬瓜站在门口安排手下再去请大夫，这时就见四匹快马横冲直撞的疾奔了过来，这四人身后滚滚烟尘，还跟着许多御林军。
　　
　　“让开，都让开。”骆子长的吆喝声未落，雷丰瑜的马已经一个纵跃从冬瓜的头顶上跳了过去。
　　
　　冬瓜吓了一跳，大叫道：“快拦住。”
　　
　　呼啦啦的，一大群护院、武士、镖师涌上来将四人拦在了门口。
　　
　　“让朕进去，不然格杀勿论。”雷丰瑜狠声道。他身后紧随而来的御林军随后都拔出了刀。
　　
　　管府的护院见是皇帝到了，不敢上前，都退至了一旁，飞龙镖局的人也迟疑的未再有所行动，但龙跃带来的武士却迅速的结成了队形，挡在雷丰瑜马前，眼看着一场厮杀就要开始，只听一声大喝，“都住手。”武士们让开一条路，浅野十四郎走到近前，对雷丰瑜道：“你来做什么？”
　　
　　“救他。”雷丰瑜直视着浅野十四郎的眼睛，斩钉截铁的说道。
　　
　　龙跃那里情况相当的不好，十四郎心中慌得很，不知如何是好，但此时看着雷丰瑜异常坚定沉着的眼神，一刹那觉得仿佛找到了希望。“好，随我来，不过你的军队要留在外面。”
　　
　　“带路。”
　　
　　浅野十四郎的速度比马还快，四匹马紧随着他奔过修剪精致的花圃，跨过九曲白玉桥，直冲到龙跃的房门前。雷丰瑜跳下马来，拉着王莲江冲进屋去，对屋中的几个大夫，月儿和韩颍川等人道：“御医来了，所有人都让开。”有了刚才那教训，这个时候说御医显然比他这个皇帝有优势的多。
　　
　　果然屋中人闻言都让到了一旁，把床前的位置腾了出来。
　　
　　雷丰瑜一眼看见了床上躺着的人，猛然觉得心头一紧，雷丰瑜虽不懂医术，但也看得出这个人的命只怕就在顷刻了，只见他脸色青紫，眼睛上翻只见眼白，嘴巴大张着，喉咙里发出咯咯的声响，全身都在不停的抽搐。
　　
　　王莲江一看这人的情况，立刻从药箱里取出一把银刀，就要往他喉咙处割去。
　　
　　“你要干什么？”雷丰瑜一把抓住王莲江的手。
　　
　　“只怕是痰液、血块之类的堵住了气管，不割开来，他马上就要窒息了。”王莲江答道。
　　
　　“割开了人还能活？”雷丰瑜问道。
　　
　　“希望不大，但不割开现在就要死了。”王莲江挣开雷丰瑜的手又要下刀。
　　
　　雷丰瑜再一次拦住了他，“让朕试一下。”说罢推开王莲江，弯腰将床上人的头抬起，一手扶着他的头，一手捏住他的鼻孔，嘴对着嘴，用力的向外吸允。
　　
　　一时间屋中鸦雀无声，几秒钟之后，雷丰瑜抬头，将从龙跃口中吸出的一口血痰吐在地上，龙跃呼吸顺畅了些许，脸色稍缓，雷丰瑜见有效，第二次又低头含住了对方的唇……
　　
　　“出去，都出去。”韩颍川首先从震惊中回过神来，将屋中众人往外赶，“除了太医全都出去。”
　　
　　月儿看着紧搂着龙跃的雷丰瑜，迟疑着不愿离开，但最终也被颍川拉了出去。
　　
　　雷丰瑜根本没注意到房中众人是去是留，也没想到他这个皇帝在大庭广众之下这样的行为妥是不妥，他根本就不在乎别人怎么想，他只想要眼前这个人活。
　　
　　几口痰吸出来，面前的人恢复了呼吸，但依然没有醒来，脸上的青紫色褪去，成了苍白的死灰色。
　　
　　“王莲江。”雷丰瑜招呼一声背过身站着的王莲江。
　　
　　王莲江转回来把住龙跃的脉，半晌抹了抹额头的汗道：“是肺心病导致的出血性昏迷。”
　　
　　“可能治？”
　　
　　“不好说，已经引发了全身性的衰竭，臣只能尽力而为。”王莲江打开药箱取出麝香珠参丸，碾成粉末吹入病人鼻孔里一些，调入水中，又给他灌服了一些，再以金针助其行血，过了好一会儿龙跃依然未醒，王莲江叹道：“可惜首乌珠参丸尚未配好，不然效果会更好一些。”
　　
　　“那你还不速速去配？”
　　
　　“是，臣这就去。”王莲江背着药箱退了出去。
　　
　　走到门外，关好了门，王莲江一拉壮壮的衣袖，“锦堂在哪里？”当初雷丰瑜拿着龙跃的药给王莲江看时，那配药的手法，王莲江就依稀觉得熟悉，今日见了龙跃还活着，就再不怀疑锦堂还在。
　　
　　壮壮带着王莲江悄悄的走进不远处的另一处房舍，里面柳春和两个大夫正守着还在昏迷着的陈锦堂。
　　
　　打发走了屋里的人，王莲江仔细检查了锦堂的伤口，吁了口气，“还好并无大碍。”说着取出两粒麝香珠参丸喂入他口中。
　　
　　这麝香珠参丸乃是医治出血性伤症的上品，锦堂服药后不久就悠悠醒转，睁开眼睛看见阔别已久的师傅的脸，伤痛委屈中泪水便似断了线的珍珠一般的滚落下来。“师傅，锦堂对不起您。”
　　
　　王莲江就这一个徒弟，明明活着却也不捎个信给他，本想责备几句，但看他现在这般模样，一切责备的话一时都说不出口了，只得叹了口气道：“知道你们情意深义重讲究个生死相随，但龙跃还没断气呢，你急什么。”
　　
　　锦堂闻言一愣，猛然跳了起来，“阿跃，阿跃怎么了？”
　　
　　雷丰瑜端详着床上人的面容，说不上漂亮，但也清秀干净，原来嫖客大爷长的是这个模样呀，雷丰瑜想了想，低头在他身上嗅了嗅，没错就是这个味道，纵使屋中还飘荡着麝香的浓烈香气，却也掩盖不住他身上的这股淡雅的芬芳。又伸手摸了摸他的头发，不算浓密，却软弱的不似男人的发，倒好像狐裘上的软毛。又握住对方的手捧在手心里，这手很凉，手掌白的异常，指尖泛着青色，简直不像活人的手，雷丰瑜将它慢慢在手中揉搓着，半晌也不见变暖，心中不知为何有些害怕起来，“别死好吧，我很难找到一个可以说的上来的人，也很难找到一个好对手了，你知道这感觉很孤单的，好不容易认识了你，才觉得没那么孤单，你怎么就要死了呢，你活着没事陪我过过招、聊聊天好吧？”
　　
　　“如果你帮我一个忙，我就不死了。”我幽幽开口说道。
　　
　　突如其来的声音让雷丰瑜吓了一跳，“你醒了？”
　　
　　“一醒来就听到陛下有求于我。”其实我已醒来好久了，麝香有通窍醒神的作用，就在王莲江给我用麝香丸之后我就醒了，只是开始仅有意识清醒，身体任何部分都不听使唤，后来稍稍缓和一些，雷丰瑜又摸这摸那的摸个不停，说真的，他的手让我感觉很舒服，所以也一直没出声，现在听他开口求我，我也正好有一事相求，于是就‘刚好醒来了。’
　　
　　“感觉怎么样？哪里难受？怎么不睁开眼睛？”雷丰瑜见对方能开口说话，心中一喜。
　　
　　“没有哪里是不难受的。”此时全身上下每一处肌肉都感觉到酸楚疼痛，且麻木、不听使唤，“眼皮沉得睁不开，除了嘴，似乎哪里都不好使。”
　　
　　“我去叫御医来。”雷丰瑜闻言起身。
　　
　　“不，我们还是先谈一谈交易吧。”我叫住他。
　　
　　“说吧，想叫我做什么？”雷丰瑜重新坐到我身旁。
　　
　　“你还是接着握着我的手吧，那样能暖和点，我觉得冷。”虽然我现在行动还不方便，但趁机揩油的机会我怎能放过。
　　
　　“好吧。”雷丰瑜重新握住我的手，“我做到了你要求的事，你现在要履行诺言不死了。”
　　
　　“这个不算。”
　　
　　“这个怎么不算？”雷丰瑜摇了摇我们交握着的手，“再有下一个要求，便要拿其他的交换了。”
　　
　　“狡诈。”我不满的道。
　　
　　“你以自己死不死这个根本做不了主的事跟我交换，岂不一样狡诈。”雷丰瑜道。
　　
　　我无言以对，“好吧，说说你想让我做的吧，不过我现在能做的可不多。”
　　
　　“别出海了，你这破身体哪儿也别去了，就留在这好好养着吧，我再找几个御医守着你，需要什么好药八百里加急给你送过来，怎么样？”
　　
　　“你要求这个？马不要了？”我吃惊的用力睁开眼睛看着他，雷丰瑜固然是好，但却从不会心慈手软，就算是他最爱龙跃的时候，也没真正迁就过什么，如今怎么突然转性了，改菩萨心肠了？
　　
　　对方眼睛一睁开，刹那间憔悴枯槁的一张脸就焕 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　发出了勃勃生机，雷丰瑜吃了一惊，心弦的某一处好似被莫名的牵动了。手指缓缓摸上对方的眼睛，“你真是龙东？你和龙跃长得很像吗？”
　　
　　“是，我们长得很像。”我肯定的点头道。
　　
　　雷丰瑜的眼中迅速弥漫上了一种情绪，伤痛、苦楚的情绪，让他璀璨清亮的眼眸暗淡了光彩。
　　
　　“这就是我想让你做的事，忘记龙跃吧，爱情是世间最美好的东西，即使它没有结出甘甜的果实，对爱过的人也依然是收获，所以龙跃从不曾后悔爱过，也不曾怨过分离，他若有灵我想他定然也不希望你将这段感情当成心中的负担，忘了吧，重新开始。”我接着循循善诱道：“你看看我，将死之人了还要去沾花惹草，这便是男儿的风流本色，何况你还是皇帝，人长的又俊，这方面条件得天独厚的很。”说了这许多，我有些气喘，又闭上眼休息。
　　
　　“都这样了，还风流本色呢。”雷丰瑜被对方逗得不由发笑，伸手给他抚揉着胸口顺气，“你哪里懂得，想记起来难，想忘掉同样不容易。”
　　
　　“这点你做不到，那我就依旧还是要出海。”我缓上气来，重新开口说道。
　　
　　雷丰瑜的眉头拧成了个疙瘩，“不要命了？”
　　
　　“哎，现在你就算不让我运马，我也不能再在这呆了，我一时说溜了嘴提到我以前的情人，把我两个老婆给得罪了，我得借这次机会带他们出去玩儿玩儿，重修旧好，你知道若没有他们那才真要我的命了。”
　　
　　“你有老婆？”雷丰瑜心中竟升起种失落。
　　
　　“那是，我虽然不及你又有钱又英俊，但也不算太寒碜吧，哪还能是单身呢。”
　　
　　“嗯，那也是。”雷丰瑜感慨道，“相见恨晚呐。”
　　
　　“你要是愿意做小三，咱也好商量。”我半真半假的道。
　　
　　雷丰瑜呵呵一笑，伸手在这满嘴浑说的人脸上掐了一把，“你呀，来我宫里做小七还差不多。”
　　
　　“呵呵。”我低声笑了两声，“真是相见恨晚。”
　　
　　“若非得要去，给我来几只你的鹰吧，你在海上到了哪里，情况如何让我知道，好歹让我知道你死没死。”这个人外表病弱内里实强，雷丰瑜是强留不得的，虽然他很想把他和他的船都强扣下。
　　
　　“我的鹰被你的鸽子撑死了不少只，可没有多余的送你了。而且那鹰很难养，他认养鹰人的，可不是你那鸽子，只认家。”我道。
　　
　　“那你干脆再送个养鹰人给我吧，回头繁殖出了雏鹰，带出了我自己的养鹰人，再还给你。”
　　
　　“你知道我的养鹰人是谁吗？他就是柳春。”
　　
　　“就是那天诳我去小官馆，跳战鼓舞的那小子。”
　　
　　“正是，又会养鹰，又会跳舞的小帅哥一枚，我怎么舍得送你？”我对他挤挤眼睛。
　　
　　雷丰瑜眯着眼睛审视着这个死到临头还狡诈不改的坏家伙，“说吧，想要我拿什么交换？”
　　
　　“呵呵，你带来的御医是谁？”
　　
　　“太医院的院使王莲江。”
　　
　　“好，就是他了。”
　　
　　雷丰瑜皱眉，“你想他跟你出海？我倒是愿意派个御医给你治病，不过王莲江一把年纪了，让他陪你去海上吃风，而且一去怕是一年半载，他可未必答应，对于他我可不能用强的。”王莲江的师傅当年是救过自己母亲的命的，这么多年在宫里与自己也有着半是君臣半是朋友的情分，对他自是不同于旁人。
　　
　　“不是让他跟我出海，只是让他帮我撒个谎，让他如此这般跟我的家人说……”我不知哪来的一股力气，一把拉住雷丰瑜的手，扬起头来对他咬耳朵道。
　　
　　“岂有此理，你这分明是让我帮你哄老婆。”雷丰瑜一把甩开对方的爪子，不知为何如此的火大。
　　
　　“哎哟。”我哎哟一声，捂住胸口倒BB卮采希“我要死了，要死了，他们都不要我了，我活不成了。?br>　　
　　“少在我这耍泼皮。”雷丰瑜嘴里说着，但看见对方翻着白眼要死要活的，还是有点担心，把人扶起来揉着胸口顺气，“就算我答应你，王莲江也不会答应这种事的，他那个人可是个君子，极是爱惜自己羽毛的。”
　　
　　“还有你摆不平的臣子？别蒙我了。”正人君子云云那是给外人看的，王莲江骨子里并不是个不识时务的迂腐之辈，当年我与他也没少打交道，自然是清楚的。
　　
　　雷丰瑜想了想道：“这样的话，你就再加个筹码给我，我试试看。”
　　
　　“好吧，只要我能做到的。”我当时的话有多伤人呐，锦堂和仁华铁定伤心透了，我再说什么做什么他们只怕都抹不去心中的阴霾，但王莲江这个‘君子’的一句话就能都搞定，雷丰瑜自然是说什么就是什么了。
　　
　　没想到雷丰瑜突然低垂了头，低声道：“让我抱你一会儿。”
　　
　　“雷丰瑜，你该不是……”我的心一下子跳得慌乱。
　　
　　雷丰瑜立刻摇头，“不是，我只是想在你身上找一下龙跃的感觉，仅此而已。”
　　
　　在龙跃的身上找龙跃的感觉，这真是可笑，但我却笑不出来，只觉得心疼，将他拉向自己，“好。”
　　
　　雷丰瑜躺在我的身边，将我搂在怀中，我头枕着他的手臂，手环着他的腰身，鼻子里萦绕着他的气息，这感觉我等待了好久，一时间泪水几乎忍不住脱眶而出。
　　
　　雷丰瑜环抱着怀中消瘦的身体，抚摸着他柔软的发，突然觉得长久以来孤寂的心一下子被填满了，刚刚说的相见恨晚之类的玩笑，此时竟真真的有这种感觉，“如果他们真都不要你了，我要你。”
　　
　　泪水再也忍不住流出了眼眶，一句话冲口而出，“如果我还能有命活着回来，我就去追求你。”
　　
　　“好，我等着你来追我。”雷丰瑜的眼眶也湿润了起来，这泪不知为何而落，是为曾经情深缘浅的龙跃，还是为怀中这个真假难辨、深浅莫测、搞不清是薄情还是痴情的家伙。
　　
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　王莲江一把拉住欲冲门而出的锦堂，将他重新按在床上，“雷丰瑜现在在那守着，你去了也进不去。”
　　
　　锦堂将脸埋在手掌中呜呜哭泣，“他若死了，我该怎么办？”
　　
　　“不想让他死，便给我帮忙。”王莲江说着打开随身的药箱，“这珠子参和千年首乌都是世间可遇不可求的至宝，便宜了龙跃那小子。”
　　
　　“师傅。”锦堂一下子从床上跳了起来，“师傅您真是太了不起了，锦堂太崇拜您了。”
　　
　　王莲江得意的笑了笑，“呵呵，别跟着白芍混几年就不拿为师当回事了，论医术还是你师傅最正宗。”他和白芍是师兄弟，从小争到老，无论什么都要争一争，比一比。
　　
　　两人架起鼎炉，将半成品的药粉酌量添加熬制成膏，这时壮壮来了，“王大人，龙大人醒了，但情况不太好，陛下请您快过去。”
　　
　　王莲江拍了拍锦堂的肩膀，“放心，有师傅在。”然后快步随壮壮走了。
　　
　　锦堂熄了药炉的火，坐在炉边出神，龙跃死了他将如何，龙跃活过来但心里没有他，他又将何去何从？直到管仁华如一阵风一样卷进锦堂的房间，“阿跃怎么样了？”
　　
　　锦堂回过神来，“你还在乎阿跃吗？”
　　
　　“当然，他是我们的阿跃呀，怎么能不在乎。”管仁华毫不迟疑的道。
　　
　　“即使你付出了所有，也换不来他的一分真心？”锦堂幽幽的问道。
　　
　　管仁华闻言皱眉反问道：“锦堂，你真的相信阿跃对你我没有一分真心？这么多年他的好，他的温柔，他的迁就与包容，全都是虚情假意，没一分真心？那他骗我们又为何来？”
　　
　　锦堂张口结舌无言以对，但脸上的神情却柔和了下来，过了会儿，他无奈的叹气道：“因为他是傻瓜，他不舍得伤害我们。”
　　
　　“我不相信在阿跃心中对我就只是怜悯和同情，两个人一起那么多的缠绵和热情若都是同情的话，我情愿让他同情我一辈子。”管仁华道。
　　
　　管仁华的一席话让锦堂如梦初醒，“是呀，我怎么那么傻。阿跃他是个多情泛滥的家伙，可不是个薄情之人。”起身向外走去，“我要去找他，他醒来若是看不见我必然要着急的。”
　　
　　管仁华点头，“好，这次可不能我们自己先乱，让雷丰瑜那个家伙有机可乘。”
　　
　　锦堂打开门却差点和急匆匆迎面而来的王莲江撞上，只见王莲江满面怒容，抓住锦堂的肩膀，“锦堂，为师是怎样教导你的？身为医者，你怎能如此的不负责任。”
　　
　　“阿跃怎样了？”锦堂和管仁华一人抓住王莲江的一只手问道。
　　
　　“他的肺心病已转化为肺心脑病了。”王莲江答道。
　　
　　“肺心脑病？”锦堂一下子没站稳，差点没瘫到地。
　　
　　“正是，他神智不清、胡言乱语，这正是典型的肺心病恶化至肺心脑病的症状，你怎能不加详查，弃他而去，造成现在这般凶险的境况。”
　　
　　“肺心脑病，神志不清，胡言乱语。”锦堂口中喃喃，然后大叫一声，不顾一切向龙跃的房间冲去。管仁华虽然不明白肺心脑病是什么，但神志不清、胡言乱语是听得明白的，境况凶险更是让他的心一下子就提到了嗓子眼，也跟着锦堂大步赶过去。
　　
　　一口气冲进房间里，只见龙跃憔悴萎顿的躺在床上，雷丰瑜正坐在床边跟他说话，颍川、月儿、十四郎等都守在一旁。
　　
　　“你还记得自己是谁吗？”雷丰瑜问道。
　　
　　“我是，龙跃。”床上气息奄奄的人，眼神迷离的注视着前方道。
　　
　　“还记得些什么？”
　　
　　“我有两个夫人，好像是，好像是两个。”
　　
　　“他们是谁？”
　　
　　“不记得了。”
　　
　　“你看看这些人中可有你夫人？”
　　
　　龙跃迷离的眼睛逐个看过屋中诸人，在看到管仁华时一亮，“这个，这个最漂亮的，想来是吧。”
　　
　　“是，是，我正是。”管大少激动的热泪盈眶中，走上前握住龙跃的手，“还有一个，你还记得吗？”
　　
　　龙跃的眼神又在人群中游走，看了好一阵之后，最后停在了雷丰瑜的脸上，对他伸过一只手，“剩下的就数你漂亮了，该是你吧。”
　　
　　“夫君。”锦堂大吼一声，冲到床前，抓住龙跃悬在半空的手，“我家夫君身体不适，闲杂人等立刻离开。”
　　
　　成功了。凭锦堂的医术再了得，深爱着的人都是傻子，他宁可相信我神志不清胡言乱语，也不相信我辜负了他的真情。我暗自吁了口气，握着锦堂和仁华的手，看了眼正转身往外走去的雷丰瑜，疲惫昏眩袭来，随即昏睡了过去。
　　
　　雷丰瑜走到门口，转身向屋中又看了一眼，那人又已经昏了过去。他强撑着跟自己讨价还价这么久，又演了这场戏，不过是为了让他那两个老婆不生气，被他这样的人如此宠爱着的那两个男子，该是很幸福的吧。
　　
　　我又‘神志不清、胡言乱语’了几天，这几天锦堂和仁华几乎是一刻不离的守着我，尤其是锦堂，他的手差不多就没离开过我的腕脉，管老夫人的补汤也不停气的往我这里送，月儿时不时的在门口巴头探脑，他觉得是自己闯的祸，不敢来见我，却又放心不下。
　　
　　这么着折腾了多日，我竟还回了悬着的这口气。这天一早，‘恢复神智’的我，捧着锦堂的手给他手腕上的伤口换药，看着细白的皮肤上这道狰狞的伤口，心疼的止不住掉泪，“怎么这样傻？”
　　
　　仁华接了我手中染血的纱布，丢到一旁，数落锦堂道：“身为大夫，整天吹擂着自己医术如何了得，却连你发病神智不清都看不出，险些耽误了你的性命，如此你还同情他？”我家仁华谦谦君子，最讲究风度，从不出口伤人，这几日却没少给锦堂脸色看。这要换做是平时，以锦堂的脾气早就闹翻了，但偏偏这几日，锦堂仿佛换了个人似地，不管仁华怎么说，他也只笑笑，“都是我的错，以后再也不会了。”
　　
　　人都说将死之人会转性子，但怎么差点没死了的是我，转性子的是他们两个，或者还要再加上一个雷丰瑜。
　　
　　正想着，雷丰瑜就真的来了。
　　
　　“陛下驾到。”远远的听到一声尖细嗓音的吆喝，锦堂和仁华对视了一样，然后看向我，“可要见他吗？”
　　
　　“见不见，听老婆的。”我讨好的答道。
　　
　　仁华想了想道：“这次若不是雷丰瑜及时带着王莲江赶到，阿跃就真的没命了，我可不是过河拆桥的人。”说罢转身走出房去。
　　
　　锦堂给我掖了掖被子，“你现在腿有些浮肿，这可不是好现象，跟他说会儿就得，不要太累了。”说完也走了。
　　
　　看着两人这般大方，我心中不禁感慨，当年我在卧虎关上受伤，是仁华千里迢迢带着白芍赶来，和锦堂一起给我取箭治伤，救了我一条命，等我的命救过来之后，雷丰瑜却立刻毫不客气的把他们都赶走了。如此比较起来，我家锦堂和仁华还是比他的良心好太多了。不过我敢打包票，锦堂和仁华两个，这会儿肯定在隔壁房间里，扒着墙壁听墙根呢。
　　
　　正在我腹诽着三个小家子气的时候，雷丰瑜到了。
　　
　　他今天没穿龙袍，而是穿了一件葱绿色的便服，这般亮丽的色泽，凸显得他格外鲜嫩，让我忍不住吧嗒了下嘴唇。
　　
　　他没坐太监给他搬来的椅子，而是一屁股坐在我的床沿上，审视着我的脸“你看起来气色好了些，感觉怎么样？”
　　
　　“还成，八成眼下是死不了了。”
　　
　　“今天天气不错，起来走走吧。”
　　
　　“不行，我的脚肿了，走不了路了，我叫人做了轮椅，还得等几天做好。”
　　
　　“轮椅？”雷丰瑜皱眉，掀起我的被子，查看我的脚。揉揉捏捏看了半晌，“肿的不算厉害，应该能好，犯不着坐那个，试着走走看，我扶着你。”
　　
　　“我身上没力气，连坐起来都难。”我哼唧着叹了口气，真是虚弱不堪。
　　
　　“好人躺久了也没力气。”雷丰瑜把我硬拽起来，亲手给我穿上鞋袜，拖着我往外走，“起来活动活动，你总这么偎着，你的心肺就越来越差了。”
　　
　　半挂在他手臂上走到门口，一阵风吹来，我瑟缩了一下，“我冷。”
　　
　　“刚入秋，大家伙还都穿着单衣呢，你穿的已经够多了，太阳底下运动运动就好了。”他把我拉的到阳光下，“来，跟我一起做。双腿分开与肩宽，手臂举高，吸气……呼气……”
　　
　　“不行，我头晕。”刚活动了两下，我眼前就金星直冒。
　　
　　“要坚持，我跟王莲江仔细探讨过了，进行这样的呼吸训练，增强体质，比吃任何药都好。吸气……，呼气……”
　　
　　“不行了，真要晕了，喘不上气了。”我捂住胸口摇摇欲坠。
　　
　　“啪”的一声，屁股上挨了重重一巴掌，“继续。”
　　
　　“哎呦喂。”我大叫一声，果真不晕了，或者是不敢晕了。老老实实的跟着他做，抬臂吸气，放松呼气……，直到筋疲力尽，被他抱回屋里。
　　
　　自这日以后，这样的戏码，每天早上都要上演一出。我这个人一向懒，动脑子就可以，做运动，那就是心情好时偶尔为之，以前白芍也曾传授了我一套名为八段锦的强身气功，但自打我心脏也出现问题之后，也很少练了。两个老婆心疼我，虽也知道适当运动有利于身体，但每每见我痛苦不堪的神情，思及我病体虚弱，也就不再勉强。雷丰瑜可不管这一套，他真下得去手，若我偷懒，他就一巴掌下来，想他是练武之人，那一巴掌挨上真是入心入肺的疼，而且他还特别狠心，有一次练得狠了，我气息一乱，一口气没上来，真的晕死过去了，他第二天照常还把我揪起来练。
　　
　　又是一天早上，我扒住床沿做垂死挣扎，“雷丰瑜，我的病没治的，反正活不了多久了，你就让我舒舒服服的过完最后的日子吧。”
　　
　　“即使是没治了，我也不允许你这样自暴自弃，加强锻炼虽不能治好你的病，但也许能延长你的命，你的命延长了，就等于是加大了治愈的机会。”雷丰瑜把我的手指一只一只的从床沿上掰开。
　　
　　我不满的连踢带踹，“这个也许可能性太小了，得了这个病，只能等待着衰竭而死，你放过我吧，我的船已经准备好可以出海了，我这半条命够熬到给你找到阿拉伯马的，到时候我能不能活着，都一定让人把马给你运回来。”
　　
　　雷丰瑜闻言停顿了足有三秒钟，突然一松手，“吧嗒”一声把我扔在地上，“你去死吧。”然后掉头而去。
　　
　　等我七荤八素的从地上爬起来，就看见锦堂和仁华并肩站在门口，“锦堂、仁华，你们看到了吧，雷丰瑜那个狠心的家伙，他要把我摔死。”
　　
　　锦堂现出了许久未出现的横眉立目的一面，“我也恨不得把你摔死。”
　　
　　“喂，你这是怎么了，你不是跟雷丰瑜最不对付的吗？”我奇怪的问道。
　　
　　“这次我们站在雷丰瑜这边，”仁华走过来帮我掸去身上的灰尘，“阿跃，我一直也不喜欢雷丰瑜那人，但这次我觉得他做的很好，你每天都嚷嚷着他虐待你，但你没注意到，自己的脸色许久没这么好了。”
　　
　　“真的？”我摸了摸自己的脸，想了想喜道：“真的是呀，我之前说几句话就喘，现在能跟他连踢带打的挣扎了。”
　　
　　“你就欠整治。”锦堂笑了笑，“雷丰瑜说的没错，不能放任你自暴自弃的等死，锻炼身体也锻炼你求生的意志，这比什么灵丹妙药都更有益。”
　　
　　管仁华从柜子里找出件衣服给我换上，又帮我梳好头发，“雷丰瑜他帮你不是为了马，这你知道，追上去赔个不是吧。”
　　
　　我看着仁华，又看了看锦堂，觉得难以置信，莫非我曾苦求多年，求而不得的他们共同在我身边和睦相处的机会，就在这个时候，莫名其妙的又给了我希望？
　　
　　这诱惑太大了，太大了。我激动得手脚发颤，“我去找他，我要好好活着，我会努力锻炼，我想，我想让你们都幸福。”
　　
　　看着兴冲冲而去的龙跃，管仁华暗淡下了脸上的笑容，“阿跃还有多少时间？”
　　
　　“珠子参是对症的，但可惜太少了，满打满算能够半年用的。”
　　
　　“那半年以后呢？”
　　
　　“如果这半年中没再发作，脏器恢复的也好的话，大致能再坚持两三年。”
　　
　　“那圣约翰草呢？”
　　
　　“那个草，哎，……”
　　
　　雷丰瑜离开管府，没有回行宫，而是独自一人来到了杨柳堤。坐在上次龙跃坐过的那块山石上，看着湖面愣愣出神。
　　
　　“那珠子参虽然对症，但需长期服用，可惜宫中只有这两棵，仅够半年的用量，以后便只能等死了。”王莲江是这样对他说的。他立刻八百里加急送信给滇王凤迦异，得到的回答是，“没有，我手里一棵珠子参也没有。这珠子参是生长在五千米以上的深山老林里的，密林里面多瘴气、毒虫，人不得入，当年皇后病中，太上皇命进贡珠子参，不然就开战，我父王无奈，使数万人进山，以斧凿劈开林木开路，死伤万余人终于得参三株，现今过去二三十年了，当年所开山路早绝，参再不可得。”
　　
　　“不贡参就开战。”雷丰瑜不由得苦笑，当年父皇是为了母亲，手段虽然极端却是名正言顺，而自己又是为谁？况且当年开国之初，滇南并未归附，现今那已是天语的国土，怎能说开战就开战。
　　
　　“也许我不该逼他，就像他所说，反正已没多少日子可活了，何不舒舒服服的过。”雷丰瑜喃喃低语道。
　　
　　“你果然是在这里。”一个掺杂着喜悦和雀跃的动听男声，突然 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　打断了雷丰瑜的思绪。
　　
　　雷丰瑜回头，一乘小轿已到了近前，不等轿子停稳，一个人已迫不及待的从轿子上跳了下来，但他脚下虚软不稳，险些扑跌在了地上。
　　
　　雷丰瑜一个箭步冲上前，将人扶住了，随即又故作生气的甩开对方的手，背转了身去。
　　
　　我凑上前去哄他，“方才是我不好，我跟你赔罪，这样吧，我再多加你两百匹马，给你运七百匹马，好吧。”
　　
　　“嘎巴吧”雷丰瑜磨牙。
　　
　　“那就再加些，一千匹，这样总成了吧。”我进一步嬉笑着说道。
　　
　　“我锤死你。”雷丰瑜举着拳头转身吼道。
　　
　　“呵呵，”我笑着握住他拳头，“刚刚追着你的仪仗到行宫，才知道你没回去，猜想你可能会来这儿，所以一刻不停的又赶了来，虽然是乘轿，但你知道对我来说这样急赶也是很累的。”
　　
　　雷丰瑜看着对方挂满汗水的苍白的脸，再看看握着自己拳头的消瘦的手，叹了口气，“去那边歇会儿吧。”
　　
　　还是上次坐过的那块面湖的山石，雷丰瑜脱下外衣铺在上面，“石头上凉，垫着点。”
　　
　　我笑着与他并肩坐定，重又拉过他的手，放在自己膝头，“今天是我不对，但你把我摔的也挺狠的，这骨头差点没断了。”
　　
　　雷丰瑜搬起他的腿放在自己腿上，撩起裤管，见骨瘦如柴的膝盖上果真有一块淤青，用手掌缓缓揉着。心里暗想，大概自己对他与众不同的感觉也来自对方这般自然而然的熟络与亲昵，因为很自然，所以并不让人反感，不知不觉中也和他随意和亲近了。
　　
　　雷丰瑜的手一如记忆中的温暖，修长的手指充满力量感，却也温柔，我十分受用，“我保证以后每天都坚持锻炼，绝不再偷懒了，你监督我好吧。”
　　
　　“我已经吩咐他们打点行装，明日就要启程回京了。”雷丰瑜答道。
　　
　　“原来如此。”欢喜雀跃的心，一下子惆怅了起来。
　　
　　“我离京已久，该回去了。”雷丰瑜看着湖面，没有看对方的脸，不知为何，他怕从对方脸上看见失望的神情，“天下无不散的宴席。”与此人在这里初遇，又从这里告别，匆匆数月中，细细体味，似收获了许多，又似失落了什么，聪明如雷丰瑜者，却也参不透个中玄妙。
　　
　　我看着雷丰瑜，天下间再美的景致，也不及你扬眉一笑的爽朗。我是个贪心不足的人，自打再见第一面起，就从没止住心中的蠢蠢欲动，如今锦堂和仁华的一个暗示，就仿佛是打开了遏制洪水的闸门，“我不是开玩笑的。”
　　
　　“什么？”雷丰瑜转头看着对方突然间严肃了的脸。
　　
　　“若我能活着回来，我会去追求你。”我扬起头靠近他的唇，“盛宴方始，曲未终，人更未散。”
　　
　　雷丰瑜看着对方眼中浓得化不开的温柔，一下子如被蛊惑了般的凑近了过去，就在两唇将要相触的一刻，突然一阵船歌飘飘荡荡的响在了耳边，“……年华飘过歌声似水流，谁的船歌唱的声悠悠……”
　　
　　雷丰瑜如梦初醒，一把推开眼前的登徒子，“妖精。”
　　
　　“哎！”我垂头丧气，“这正是成也船歌败也船歌呀。”
　　
　　“小哥，侬们要船哇？”艄公将船划了过来。
　　
　　“湖上游玩一番？”
　　
　　“正有此意。”
　　
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　雷丰瑜回了京，我的船也即将起航，临行之前，我将鲁宁请到巨无霸上喝酒。没有当过兵的人可能体会不到，一起扛过枪上过战场的战友，那是比什么同窗之类都更亲的人，宛如是兄弟。
　　
　　“这是我的船从波斯弄来的葡萄酒，你尝尝。”我将芳香四溢的葡萄酒注满鲁宁手中的水晶酒樽。
　　
　　鲁宁一扬脖子，整杯酒倒进嘴里一口吞下，吧唧了几下嘴，“还成，就是淡了点。”
　　
　　“这酒不是这样喝的，要慢慢的品。”我轻晃着酒杯，淡饮一口示范给他看。
　　
　　“我是个粗人，似你这般饮酒实在不过瘾，下次再请我，就准备两坛烧刀子，拿大腕盛了喝，那样最适合我。不过今天这酒也不能糟蹋了。”说着拿过桌上的酒瓶，嘴对嘴的灌了一大口，“你这家伙害我掉了不少眼泪，还搭进去不少香烛纸钱，这酒只当是赔给我的了。”
　　
　　我心中感动，嘴里却故意道：“鲁大统领会掉泪，说出来谁信呐。”
　　
　　鲁宁闻言，对我一拍桌子，“你小子这事办的真不地道，假死这一出，弄得多少兄弟哭断肠，听说卧虎关上全军缟素，哭声传出十几里外，尤其是崔诚、周剑几个，差点没闹上京城，至今卧虎关上对高华彩也只称一声镇国侯，而不称大将军。”
　　
　　“也不是故意让兄弟们担心，只是当时那种情况……哎！”思及往日那一群过命的弟兄，眼眶不由得湿润了起来。
　　
　　鲁宁见状，探过身来，言辞恳切的道：“还回来吧，陛下不是心胸狭隘没容人之量的人，现在陈起明和高华彩都老了，陛下提拔起来的后进虽多，但论到文能定国，武能安邦，却没一个及得上你。”
　　
　　我摇头道：“现在还……”
　　
　　见我摇头，鲁宁皱眉道：“莫不是现在发达了，看不上那个将军之职了，也看不上往日的弟兄了？”
　　
　　“不必拿这话挤兑我，我的为人你还不清楚？”挥拳照着他肩膀锤了一记，“现在皇上那里想要组建骑兵，我自然是无条件支持他，待等这趟回来时，我再将一切对他和盘托出也不迟。”
　　
　　正说话间，突听一个声音在舱外大叫道：“妙极，实在是妙极。”
　　
　　我顺着窗口向外看，只见一个二十出头，眉眼清秀的白面书生模样的人，对着我巨无霸上装有旋转轴的帆缆升降架，看得眉飞色舞。兴奋过后，又从袖子里抽出一叠纸张，取了支炭笔在上面又描又画。
　　
　　“这人叫童江，我手下搞船工的，非得要跟上来看看，你瞧此人，是不是有几分你当年的模样？”鲁宁抓着酒瓶凑过来，趴在窗口指着下面那人道。
　　
　　我细端详了一会儿，对鲁宁道：“把他叫上来聊聊。”
　　
　　稍后童江被叫了来，他对于我们打扰了他的参观兴致，颇有些不满，一张嘴撅得老高。
　　
　　“这巨无霸经过大修，有些部件重新改装过了，你要是有兴趣，我可以把改装的图纸拿给你看。”我对他说道。
　　
　　童江的眼睛一下子就变得贼亮贼亮的了。
　　
　　他的反应让我很满意，进一步道：“我手中还有不少龙跃当年留下的设计图、手稿、没来得及实施的一些构想，你要是想要，我也可以一并送给你。”
　　
　　童江一下子就扑上前来，“大人呐，童江愿意为您肝脑涂地，死而后已。”
　　
　　我还没来得及说话，鲁宁已经扑哧一下笑出声来，“我就说，他和你像吧。”
　　
　　“瞎说，我那是他这猴样。”我嘴里反驳着，也不由跟着笑了起来。拍了拍童江的肩膀，“小子，碰上你算是有缘，给你些好东西……”
　　
　　*****
　　
　　雷丰瑜想着这趟江南之行，想着治力、治心，最后把那个家伙整治的低头认输，不由得喜动颜色。其实不只是今日，自打从江南回来，雷丰瑜就总有些恍惚，每天就总把这些事情翻来覆去的想。
　　
　　德政殿上一片安静，满朝文武都直着眼，看皇帝那里自顾自的傻乐呵。看得最带劲的是陈起明，他心里暗自嘀咕着，“陛下去江南之前是懒散，回来之后变痴傻了，这麒麟王果然非常人也。”
　　
　　高丰年终于是看不下去了，重重的咳嗽了两声，犯傻的皇帝回过神来，发现还是早朝十分，只得摒除杂念，正容道：“何事？”
　　
　　高丰年取出一本奏折道：“鲁宁近日递了份折子，这折子是他手下一个负责造船的检士，名叫童江的人写的，他建议在边关调水进行屯田，臣和工部尚书董大人以及陈丞相反复斟酌了此人的构想，觉得可行性甚大。”
　　
　　“童江？”雷丰瑜依稀记起了鲁宁手下这个爱拿炸药炸坑，又傲气十足的人，“呈上来。”
　　
　　雷丰瑜接过奏折，入手沉甸甸的好厚的一叠，宛如是一本书。翻开来第一页上写着：边关屯垦四个端正的隶书。之后的每一页都用蝇头小楷密密麻麻的写满了字，总共有百来页，不下十万言。
　　
　　翻回最前面往后细读起来，头三五页是讲述屯垦的必要性和其中的优势与难度，接下来的七八十页篇幅都是讲如何引水的，最后的十几页乃是一笔细账，所需人工多少，费用几何，工时多长，一一计算的清清楚楚。
　　
　　雷丰瑜大致看完一遍已经是两个多时辰之后了，他长长吐了口气，“这个童江果然有些本事，也难怪他傲。”
　　
　　然后看向工部尚书董浩，“董爱卿。”
　　
　　“臣在。”
　　
　　“派人去卧虎关实地勘察，尽快将勘察结果报上来，另外将这个童江调进京来。”
　　
　　“臣遵旨。”
　　
　　下了早朝，雷丰瑜没像往常那样先去景轩殿批阅奏章，而是准备先回寝宫紫微宫看看，他新近在紫微宫里盖起了一处鹰院，从龙东那里讨来的柳春和他的鹰就被安置在那儿，为的是有消息第一时间就能知道，方便。
　　
　　雷丰瑜不爱坐御撵，在宫中一般都是徒步而行，走到一半时突然停步，对身后道：“子长，依你看，那个龙东比之当年的龙跃如何？”但半晌没听到身后回应，回头一看，只见身后站着的这个二十出头的年轻汉子，却不是骆子长，才猛然想起，自回到京城，骆子长立刻着手组建骑兵的事去了，现在这个是他推荐给自己接替他侍卫统领之职的齐雁。
　　
　　摇头笑了笑，这几天心不在焉的瞎琢磨什么呢？始终抱着一份对龙跃的愧疚，却又为‘龙东’所惑，所以就胡思乱想。不过‘龙东’说爱自己很久了，大约是自己以前一直爱着龙跃，他只能单相思，真是个可怜的家伙。
　　
　　“传李云锁来见朕。”雷丰瑜对身后吩咐道。
　　
　　紫微宫里很清静，雷丰瑜不喜欢自己的寝宫里有闲杂人等，所以除了每天特定的打扫和传膳时间，就只有壮壮一人守在这里，今天却左右不见壮壮的人影。雷丰瑜直接转到鹰院，远远的就听见一阵说话声，“上次给你做的皮套子，怎么不绑上？整天垫这么块破皮子，不好看倒是其次，可这皮子不够厚实，那鹰爪子可锋利的很。”
　　
　　“那么精致漂亮的护手，我不舍得用。”
　　
　　“有什么不舍得的，回头我再多做几个给你换着用。”
　　
　　“壮壮姑娘，你人好，手又巧，将来，将来，将来谁要是娶了你，不知有多开心。”
　　
　　“我离不开这宫里的。”
　　
　　“那，那我就陪你在这宫里呆一辈子。”
　　
　　雷丰瑜听着‘壮壮姑娘’和柳春的对话，不禁感慨，“壮壮的春天也到了。”
　　
　　壮壮和他的春天还在忘我的聊着，“壮壮姑娘你闻，这个好香。”
　　
　　“真好闻，这是什么？”
　　
　　“我家大人让鹰捎过来的，瞅着像块石头，你要是喜欢，我凿下一块给你吧。”
　　
　　“不行，这是你家大人送给我家陛下的。”
　　
　　“这石头形状也不规则，凿下一小块看不出来的。”
　　
　　“这个么……”
　　
　　“咳咳。”雷丰瑜发出两声咳嗽提醒这两个忘乎所以的家伙，走上前去大手一摊，“拿来。”
　　
　　柳春讪讪的张开手，他手上是一小块白色的‘石头’。
　　
　　雷丰瑜接过来，白色的‘石头’在阳光下发出淡淡的柔和的光泽，飘散着芬芳淡雅的香气，正如那人身上的味道。
　　
　　“这是龙涎香，还有什么吗？”
　　
　　“还有一封信。”柳春从怀里取出一个小小的布卷。
　　
　　雷丰瑜没急着看上面的内容，而是将它和龙涎香一起捏在手心里，盯着柳春阴森森的冷冷一哼，“壮壮，教教他规矩。”
　　
　　柳春吓得一哆嗦，看着雷丰瑜离去的背影吞了吞口水，“壮壮姑娘，我不怕，为了你我什么都能豁出去。”张开指缝里夹着的一片龙涎香，捧到壮壮面前，“壮壮姑娘，我会一辈子对你好的。”
　　
　　“柳春。”壮壮感动得泪眼婆娑。
　　
　　雷丰瑜倚在窗边，将布卷缓缓展开，薄如蝇翅的绢帛上，用清瘦劲挺的楷书密密麻麻的写满了字：
　　
　　与君分别，踏上海程已近一个月，我的船已驶离天语海域，扬帆在广阔的太平洋上。不知道是因为湿润的海风，天与海壮阔的胸怀，还是因为每日里不懈的锻炼，又或是王莲江的灵丹妙药，我现在的感觉好了很多，脚已经不肿了，食量还非常的好，呵呵，说句肉麻点的话，这感觉宛如新生。
　　
　　在茫茫海上，我的船并不是独行的旅人，有一群不同寻常的旅伴与我们结伴同行。他们是鲸鱼一家，鲸鱼丈夫和他四个如花似玉的妻子，以及两个儿女，一共七头，围绕我们的船一路前行。你能想象吗？那鲸丈夫的体型足有三十米长，整个浮上水面时好象是一座山，它每日带着他的妻儿们游弋在我们的船边耀武扬威，曾有一次它发飙差点将我的一条商船掀了个底朝天，还好它最后手下留了情。它最喜欢的把戏是用它巨大的尾鳍掀起海水，浇得站在船舷旁的我们满身湿透，抱头鼠窜，每当这个时候，它就显得十分得意。
　　
　　这些鲸鱼跟着我们一直到了马来沿海，我们的船停靠在那里时，听当地的渔民讲，曾有过这种鲸鱼搁浅在岸边，他们从鲸鱼的肠胃里发现了一些黑色的有香味的硬块。我才恍然大悟，原来这群庞然大物就是大名鼎鼎的抹香鲸。它体内的黑色硬块是它被鲔鱼的尖刺刮伤肠壁后自身分泌的保护物质，这种物质就是世上最美妙的香料――龙涎香。不过黑色的龙涎香毫无价值，它们要随着鲸鱼的粪便自然排泄到海中之后，经过海水上百年的冲刷，漂去杂质，剩下的这种白色的琥珀样的，才是真正的龙涎香，真正大海的瑰宝。
　　
　　我的船还有很长的路要走，下一站将继续向西驶往印度，那是个跟中原一样历史悠久的国家。来，随我一起来，小小一块龙涎香，闻着它的芬芳，和我一起走过一段充满新奇，美妙无比的海上之旅吧。
　　
　　雷丰瑜将这张绢帛和那块龙涎香一起按在怀里，滚倒在床上，周身上下便如喝多了果酒一般的，带着微醺、绵软的舒畅。
　　
　　半晌，他将手摸向枕边上的那册《龙跃诗文信稿集录》手掌反复的摩挲着，突然他一个翻身坐了起来，打开这本册子，将绢帛和册子上的字，逐字逐句的比对着，“真像，真是太像了。”龙跃当年曾首创了一种字体，这种字体清瘦劲挺、独具风骨，世人皆称之为龙行楷体，这种独具魅力的字体，至今仍被无数的文人墨客争相效仿之，但少有人能得其神髓，“难道堂兄弟之间相像到，连字体也能模仿到惟妙惟肖？又或者是……”雷丰瑜的手最后停在了那封龙跃临去时留下的花落春归的诗上，这信笺经过无数次抚摸已经残破得无法再放在怀里了，但依然被他当宝贝一样的时刻摆在枕边，“似曾相识的感觉；明明不是登徒子，却只见过一次面就想将我弄上床；似乎是处处与我对着干，但却在重病垂危的时候，求我忘记苦痛；我想要优良战马，他表现的比我还急，不顾一切的赶着出海，好像生怕来不及为我做完。”雷丰瑜湿了眼眶，“我怎么早没想到，我为什么现在才发觉。”
　　
　　“李大人来了。”壮壮进来通报，打断了雷丰瑜的忏悔、自责，他小心的把手里的东西收好，“李云锁，朕有一事要你立刻去办。”
　　
　　“听凭陛下差遣。”李云锁看着坐在床沿，双眼微红的雷丰瑜，心中暗自揣测，在江南时玩儿的挺过瘾，回来后心情也很好，怎么这会儿又这般模样，用眼角的余光又扫了一下，同样红着眼眶的壮壮，心中更是狐疑。
　　
　　“你亲自去滇南……无论如何要弄到这珠子参。”本来叫李云锁来就是为了给那嫖客大爷弄珠子参的，此时猜测出这嫖客大爷的身份，就更加的迫不及待。
　　
　　“这？”李云锁掌管着天下的斥候，如今让他亲自去滇南弄参，那他这一摊由谁管？
　　
　　“交给郭冉吧。”雷丰瑜有一些私人的产业，这个郭冉就是为他打理这些产业的负责人。
　　
　　李云锁迟疑了一下，若在平时他会提出异议，但这一刻看着雷丰瑜的神情，却没敢说出口来。
　　
　　雷丰瑜此时被自己的发现，搞得痛并快乐着，以至于他只想着派自己最得力的部下去搞到珠子参，挽救心上人的命，但李云锁的这一离开，阻碍了正常的信息获得，却是他没有想到的。
　　
　　***** 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　
　　我弄了把刻刀，坐在甲板上刻木头，仁华在一旁给我帮忙。
　　
　　“仁华，你不要给我拿着了，这要是刻伤了你的手，还不如刻在我的手上呢。”我这人手笨的很，刻刀实在是没有多少准头的。
　　
　　仁华笑了笑，不与我争辩，却也没有放手的意思。
　　
　　“哎，算了，还是等工匠把虎钳做好了，我再继续吧。”在刻刀又一次划过仁华秀美细嫩的手指，在上面留下一道细细的伤口后，我无奈的放下了刻刀。
　　
　　“你又在瞎折腾什么呢？”锦堂端着药碗走上前来。
　　
　　“因为怕月儿继续误会，所以故意冷落他，就连临走也没和他好好道个别，那可怜的孩子，不知心里有多难过呢，我想亲手做个小玩意，让他高兴高兴。”我接过药碗，对他解释道。
　　
　　“你呀，似你这般心软，怎能让那孩子尽快断了荒唐的念头。”锦堂埋怨我道。
　　
　　我喝干碗中汤药，吐了口气，“还是个孩子，慢慢来吧。”对儿子，有哪个做爹的能狠得下心。
　　
　　“是呀，慢慢来吧。”仁华拿出帕子给我擦嘴。
　　
　　我捉住他的手，他指尖上刚刚被我割破的地方，渗出了一滴鲜血。我将他受伤的指尖含进嘴里，轻轻吸允着，眨了眨眼睛，“好久没有了哟。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“鲸鱼夫妇时常做的那个事。”
　　
　　仁华红着耳根转头看向锦堂。
　　
　　锦堂点了点头，笑了笑，接过我手里的碗要走。
　　
　　我一把将他又拉了回来，“三个人一起吧。”
　　
　　“这个……，这个……”锦堂迟疑着，“你的身体还是不要太过力的好。”
　　
　　我拦腰将他抱起，原地转了一圈，“敢小看为夫，一会儿得要重重的罚。”
　　
　　锦堂曲指在我额头上轻敲一记，“刚好一些又要耍，还当着这满船的人。”
　　
　　“让他们羡慕去吧。”我大笑着，一手挽起一个往舱里走。近来我的身体真的是好了很多，与其说是因为药物，因为锻炼，不如说是因为我心中充满期待和振奋，如果有一日能四人同行，哪怕只有一日，我的人生就真正圆满了。
　　
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　夜已深，窗外涛声隐隐，海浪拍打着船身，轻微的摇荡着，刚上船时这感觉有些不舒服，让人晕眩，夜里也睡不好，但十几天过后就习惯了，想着如果有一日不在这船上了，兴许反而不适应了。管仁华放下心不在焉看着的账本，转头看向坐在自己身旁的龙跃，他正埋首于案上，将途经过的地方，在一张打着密密麻麻格子的纸张上，仔细的描绘下来，作为未来航海的最精准的海图。
　　
　　平常嘻嘻哈哈随和又爱胡闹的一个人，在做事上却一丝不苟，他此时这种专注、沉静的模样，别具一种魅力。管仁华看的有些错不开眼睛。半晌才调转目光看了眼在龙跃另一边坐着的陈锦堂。
　　
　　陈锦堂手里捧着本医书，但眼睛也在看着龙跃，眉眼间满是温柔。似感觉到了自己的注视，陈锦堂也向这边看了过来，四目相对中，他微微点了点头，样子很是和气。
　　
　　面对对方的善意，管仁华只淡淡的勾了勾唇角。陈锦堂的脾气大，仗着和阿跃青梅竹马一起长大的情分，这些年来不论是什么始终都要和自己争一争，尤其是和阿跃在一起的时间上，更是斤斤计较毫厘不让，因不愿意让阿跃为难，自己也常要忍气吞声让着他几分，但自从江南那件事之后，他似乎也学会了包容，虽然有时还是克制不住自己的脾气，但善意和退让已明明白白的表现了出来，这无疑是一种信号，他想和平共处，三个人好好在一起的信号。大致他也已感觉到了危机，那两个人将要死灰复燃，我们的好日子不再的危机，但他不知道的是，自己和他一样的无可奈何。
　　
　　“噼啪”一声，蜡烛芯爆开的声音，将我从专注绘图的忘我中拉了回来，看了看烧掉一大截的蜡烛，对仁华和锦堂道：“时候不早了，咱们睡吧。”
　　
　　“好。”仁华起身，为我除去外衫，打散了发髻，扶着我坐到床上。
　　
　　锦堂把屋角小炉子上的粥取下来，盛了三碗端过来，“喝点粥再睡，有助于睡眠。”
　　
　　我手托粥碗，看看锦堂又看看仁华，忍不住嘿嘿直笑。锦堂和仁华以前虽不会当着我的面争吵，但两个人私底下并不如何对盘，三个人同塌而眠更是绝对不干的，现在却这样和睦，我是不是可以设想一下，将来四个人大被同眠的……“嘿嘿，嘿嘿。”
　　
　　“瞧你那傻样。”锦堂屈指过来要敲我的额头，但手伸上前来却停在了额上，变指为掌，缓缓抚摸着我的头发，“这首乌珠参丸真真是神效，竟长出了许多新发呢。”
　　
　　“真的？”我惊喜的摸着自己的头发，“那我回头要赶快写信告诉，告诉，告诉月儿。”我拍了拍搁在枕边的一封信，“今天正收到他的来信，说是超喜欢我做给他的那个魔方，还说他近来一个人到处游山玩水，还交了一个新朋友，人很有趣，箭法还超赞。”
　　
　　锦堂听到这个消息很开心，“早就说那孩子要放开手让他自己去闯闯。”
　　
　　仁华却有些不放心，“毕竟还小，要多派些人跟着他，小心遇到坏人，吃了亏。”
　　
　　“咱儿子的本事你还不知道，他安心一个人跑，谁能跟得住他？不过我要求他每隔一段时间就去颍川的镖局，让他给我捎个信。”
　　
　　正说着，突听舱外一阵喧哗，接着就见冬瓜跌跌撞撞的冲门而入，“堂兄，堂兄不好了，出事了。”
　　
　　“何事？”见他神色慌张，想是出了大事。
　　
　　“你快出来看看吧。”不等我穿上鞋子，他就抓起我的手，硬把我往外拽。
　　
　　出了舱房，我一看外面的情形大吃一惊，连忙把随后跟出来的锦堂和仁华护在身后，但锦堂已经惊呼了起来，“天地倒转了，莫不是世界末日了？”
　　
　　*****
　　
　　“……当时脚下的海面一片光影斑驳，好像是无数星星跌落于其中，天空却暗沉沉的没有一丝光亮，一刹那我真的觉得自己好像大头朝下跌落于不明空间了。后来吐了口唾沫，看它依旧还是落在脚下的甲板上，才稍稍镇定了下来。叫人从海里汲了几桶水，细观察那水中，发现里面有许多微小的浮游生物，一团团的聚集在一起，发着光，而那天又正好是个阴天，以至于让我们都虚惊了一场。
　　这种情形一直持续了一个多时辰，然后就如它突然出现的一样，又突然间消失了，至今我也搞不清楚，那些会发光的是什么，它们又是为何而聚在一次，又因何而消失不见，只是觉得这世间造物之神奇，真不是我等能尽窥其中奥妙的，因此心中又对这世界多了一份敬畏。想起你曾说的海上无冕之王云云，实在是十分汗颜，对于神奇莫测的大地之母，我只不过是一个懵懂的稚童而已。”
　　
　　“正因为你对世间万事万物都怀着一颗敬畏和探询的心，你才能一直以谦虚的态度不断的进步，这方面我不及你远矣。”雷丰瑜反复的读着龙跃新近送来的这封信，心中颇有感触。
　　
　　“去请太傅、丰年哥，和董浩过来议事，我也得加紧努力，不能落了他后不是。”雷丰瑜吩咐侍立在一旁的壮壮道。
　　
　　壮壮不知在想着什么，呆呆的出神，直到雷丰瑜的扇子敲在他肩头他才回过神来，“是，我这就去请。”
　　
　　看着最近总一副失魂落魄模样的壮壮的背影，雷丰瑜无奈的摇了摇头，“八成现在那个傻小子柳春还闹不明白这个壮壮公公非是壮壮姑娘吧。”忍不住呵呵低笑两声，伸手又取了案子上李云锁方才叫人送来的密报。
　　
　　“珠子参生长在山高林密且多瘴气之地，就算是当地人也无人愿意前往，臣先后派出的几批人进山后不是无功而返，就是有去无回，请陛下再多宽容些时日，臣再另想办法。此外发现有另一批人也在寻找珠子参，想来是麒麟王的手下，只是他们的情况与我这里差不多。”
　　
　　雷丰瑜紧锁着眉头推案而起，走到窗前，看着窗外飘飘摇摇的雪花，“今年落雪似乎格外早呀。”
　　
　　“怎么了，心事重重的样子。”高丰年今天一直在户部忙活，所以第一个就赶了过来。
　　
　　“哥哥，我要贴出皇榜，广请天下的医者，收集天下的灵丹妙药，我还要放出风声，告诉天下人龙跃还活着的消息，我要尽我的所有保护他，我们已经浪费了太多时间。”雷丰瑜对高丰年说道。
　　
　　“这一次我完全支持你。”高丰年将双手拢于袖中，与雷丰瑜并肩站着看雪，“我想丞相也不会反对的，只是龙跃他真的放得开那两个人，放得开心中的怨气，回来吗？”
　　
　　“以我和他打交道的经验看，他那人对外虽然也不吃亏，但对于夫妻之间是不会计较什么……”雷丰瑜顿了顿，想起龙跃对陈、管二人的呵护，心中又是一阵来气，“阿跃的病陈锦堂治不了了，珠子参又很难得到，只要我能想办法救阿跃的命，他们就一定得放手。”雷丰瑜转过身来，看着高丰年，“阿跃真心喜欢的只有我，但陈锦堂他们利用了他的心软，占据了他身边的位置这么久，也该是时候把他们打发了。”
　　
　　高丰年点头道：“好，李云锁现在不在京城，再说他那人虽然善于操纵舆论，但名声毕竟不善，张榜寻医的事，还有找理由让龙跃‘复活’的事，就交给我吧。”
　　
　　雷丰瑜脸上终于露出些笑模样，“以哥哥的本事自是胜李云锁多多，那就拜托了。”
　　
　　“只是朝中如蔡壤之流还有不少，他一个男子，还是会阻力重重的。”高丰年道。
　　
　　“蔡壤之流就让他们直接撞了铜鼎就是了。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“我最不放心的反而是他的身体，他信上总是捡一些好的、有趣的事来说，什么食量大了，什么生了许多新发，但王莲江讲，他上次发病已经引起全身性的衰竭，珠子参虽有药效，却是难以在这么快的时间里恢复，何况那个药根本就不够，如今按时间推算，药已经所剩不多了，更不能出任何一点纰漏，但海上的生活毕竟是艰苦的。而实际走起来，远比从地图上看起来要远的多，慢得多。”雷丰瑜看着阴沉沉的天际，重新锁紧了眉头，“此时该当到印度了吧，那还有近一半的路要走，而返航还要更久呢，如果我可以左右的了他，真想让他不要再前行了，什么都没有他平平安安回来重要。”
　　
　　*****
　　
　　在雷丰瑜倍感担心的这个雪天里，我的巨无霸还没有到达印度，而是在离那里不远的一座小岛停靠了下来，原因是我在帮锦堂给甲板上种的菜浇水的时候中了暑。
　　
　　临时搭建起来的小屋前，管仁华端着水盆挑帘走了出来，走向离此不远的一条小河里打水。他是富贵中人，从小就奴仆成群，但对于龙跃的事，他喜欢亲力亲为不假手于人。只是无论多小心，那人却总似有种随时有可能抓不住的感觉。
　　
　　“我想请你帮个忙。”身后突如其来的声音让管仁华的手一颤，盆险些落到河里，回头不解的看向陈锦堂，这么多年，陈锦堂与他争执就有，但从没求过他什么。
　　
　　“替我劝阿跃别再继续走了。”陈锦堂道。
　　
　　“陈锦堂？”
　　
　　锦堂道：“我偷看了阿跃的海图，他又对我们撒了谎，那阿拉伯还有很远的海程才能抵达，但首乌珠参丸却已经见底了。有鉴于他近来恢复的还比较好，我想把这为数不多的药存下来，留着在必要的时候再用，现在最好能劝他返航，实在不行也要劝的他留在这里，这方面你比我主意多……”
　　
　　管仁华打断了他的话，问道：“阿跃这次中暑是你故意的？”
　　
　　陈锦堂点了点头，差不多是低声下气的解释道：“因为停药的这段时间要格外小心，海上风浪无常，在陆上毕竟要好很多，若情况不好，我们立刻返航，也要近得多。”
　　
　　“那你为什么要把他折腾中暑，你自己假装中暑岂不更方便。”管仁华心中对陈锦堂一直存着些芥蒂，当初陈锦堂为了让龙跃离开雷丰瑜就曾使过这一手，至今龙跃的肺不好，仁华总觉得是他使坏落下的病根。
　　
　　“阿跃那人你还不清楚，若是我病了，他会比自己病了还着急。”锦堂无奈的道。若是可以，他情愿为龙跃承受一切病痛，但他能做的实在太有限了。
　　
　　“下一回你可以直接给我下毒，不要再折腾他了。”管仁华冷冷的说完，端起盆转身往回走。
　　
　　“站住。”陈锦堂对着他的背影吼道：“管仁华你以为就你爱他吗，你就知道整天想着他死你也死，但每天同一个时间死去的人成千上万，成千上万的魂到阎王爷那里，再转世到人间，不知道是猪是狗，是人是畜生，你就一定能再找到他？再跟他在一起？孟婆汤喝完了，你就确定他还认得你？你还记得他？”
　　
　　管仁华闻言停住了脚步。这正是他最担心的，他不怕死，但他怕自己跟不上爱人的脚步。
　　
　　陈锦堂喘了两口气，放缓了声音，“你我联手吧，只有你我联手，好好的保护他，让他长命百岁，才能和他长长久久的在一起呀。”
　　
　　管仁华立在原地良久，然后缓缓的点了点头。
　　
　　我这次中暑并不严重，只是出现了些许昏眩和恶心，锦堂却一定要我登岸休息，拗不过他，只得决定暂时靠岸休息一两天。
　　
　　睡了一觉，睁开眼睛发现身边空落落的，不见一个人影，“锦堂，仁华，锦堂……”
　　
　　回应我的是浅野十一郎，他撩起帘子进来，“二夫人打水去了，大夫人跟着出去了。”
　　
　　“可带了人去。”
　　
　　“没有，大夫人不让人跟着。”
　　
　　“胡闹。”我扶着十一郎的肩膀，从床上爬起来向外就走，“这岛上的情况不明，若是有食人的蛮族或是凶残的野兽该当如何？”
　　
　　走出简易的棚屋，左右不见锦堂和仁华的身影，只见冬瓜正指挥着十几条小船以长竹竿试探水下的海床和暗礁的情况，这是要为大船停靠做准备了。
　　
　　我皱眉道：“我吩咐了最多两日就起程，大船靠不上来就不要靠了，他这是干什么？”
　　
　　“是刚刚大夫人吩咐的，说是您的身体要好好休养，做好长时间停靠的准备。”十一郎解释道。
　　
　　“锦堂他这是要干什么？”我有些不满的嘟囔了起来。锦堂平时虽然有些霸道，但也仅限于生活上，对于我的正事他是从来不多言的。“立刻安排人去，把他们找回来。”
　　
　　“阿跃，阿跃。”随着声音，远远的看见锦堂和仁华向这边走来，我松了口气，大步迎向他们，只见锦堂在前面走，怀里抱着许多果子，仁华跟在他身后，水盆里装着的也都是野果。
　　
　　走到近前，我抱怨道：“醒来不见你们，让我好一番担心。”撩起衣襟，把他们手上的果子一股脑的都兜在衣襟里，“怎么采了这么多的果子？”
　　
　　仁华抓起一个野木瓜喂到我嘴边，“这岛上植被很茂盛，生长着许多野生的果树，大致在周围转了转，觉的是个十分引人入胜的地方呢，咱们能不能在这多住几天。”
　　
　　“住上两日吧，我们后天再起程。”我吞了口木瓜，心中有些犯嘀咕，这两人感觉鬼祟的很。
　　
　　“五日吧，这岛不算大，有个四五天应该能都走上一圈了，到时候再走吧，这次航程这么久，也不争在这几天是吧？”仁华道。
　　
　　“这个么，我们已经比原计划的要慢了许 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　多。”我委婉的否决道。
　　
　　“后面的路，我们尽量少停靠，抓紧时间赶一赶好了。”锦堂也劝说着。
　　
　　我拧着眉头看他们两个，这两人一搭一档的，我倒不好反对了。“既然老婆大人都发话了，为夫只有遵命了，但五日后不可再拖延，巨无霸也不用靠上来了，免得起程时出港还麻烦。”
　　
　　“好吧。”仁华和锦堂笑着，一人架住我一只胳膊往前走，“今天你们两个是怎么了，我怎么觉得不一样了呢，好像被你们算计了。”
　　
　　“呵呵，哪有的事，只有雷丰瑜那个家伙才会算计你。”锦堂笑的好不欢畅。
　　
　　“阿嚏”雷丰瑜打了个喷嚏，不明所以的揉了揉鼻子，刚刚莫名其妙的一个喷嚏，莫名其妙的走了会儿神，他对童江一指，“刚刚那一部分再说一遍。”
　　
　　“是。”童江看着雷丰瑜，心中不禁有点特别的情绪。这个人果然如那人所说的，增一分则太胖，减一分则太瘦，多一分英武则太粗，少一分妩媚则无神，正是这不增、不减、不多、不少之间，堪称完美。“向卧虎关调水，最大的难点在飞鹰渡，这里山体虽不是很高，但都是坚硬异常的花岗岩，我认为要打通这里最好的办法就是用火药……”说着说着，不知为何，耳根子渐渐火烧火燎的灼热了起来。
　　
　　 

作者有话要说：祝永远童真、青春不老的你们，六一快乐。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　月儿坐在火堆边摆弄着魔方，他新结识的朋友高娃，手脚麻利的用几块毡子在火边搭起一个简易的帐篷，“起风了，说不定又要下雪了，赶快进来吧。”高娃催促着道。
　　
　　“等会儿，我再玩一会儿，这东西挺有难度的。”月儿继续埋头摆弄着。
　　
　　“一个破木头疙瘩，瞧你当宝贝似的，天天不离手。”高娃不满意的撅起嘴，想她自小是被别人伺候惯了的，如今天天伺候这个臭小子，他还总不领情。
　　
　　“什么破木头疙瘩？”月儿不高兴的竖起了眉毛，“这可是我爹亲手做的，我爹那人手笨的很，这东西做的这样精致复杂，也不知道他花了多少心思，下了多少工夫。”感觉又是心疼又是欢喜，“我就知道他是喜欢我的，任他嘴里怎么否认，但事情就是明摆着的。”
　　
　　看着月儿脸儿红红，表情痴痴的样子，高娃不知怎么心里不痛快了起来，“什么破东西，拿来给我看看。”说着跳起来一把抢了过来。
　　
　　月儿大怒，扑上去回抢，“你快还给我，不然我对你不客气。”
　　
　　“不给，我看你能怎么样。”高娃抓着魔方钻进帐篷里。
　　
　　“我跟你拼了。”月儿也钻进去，抱住了高娃两人扭打在了一起。
　　
　　高娃的箭法好，但论到蛮力还真不是月儿的对手，没几下竟被他压在了身下动弹不得，只得捂住了头脸大叫道：“打人不许打脸。”
　　
　　月儿骑在高娃的身上，夺过了魔方塞在怀里，然后不依不饶的给了他胸口一拳。
　　
　　“哎呀。”高娃发出一声尖锐的惨叫。
　　
　　月儿看着自己的拳头，又看了看刚刚落拳之处那个软绵绵的小鼓包，楞了有几秒钟，然后“熬”的一声大叫着冲出了帐篷，冲进了黑漆漆的夜色里。
　　
　　高娃一个打挺从地上坐起来，揉了揉隐隐作痛的胸口，“龙月你给我等着，姑奶奶我一定把你捉回来，抽了你的筋，剥了你的皮。”
　　
　　“呵呵，呵呵，这小子有的受了。”我拿着颍川新近放鹰送来的信，看得可乐呵了。
　　
　　“儿子被人追杀，你还美。”锦堂不满的道。
　　
　　“月儿论脑瓜就富余，可是功夫却不怎么样，那个假小子就颍川信上说的功夫一流，尤擅箭法，她要是真想杀了月儿，早就杀了，何必撵着他满世界跑？”我这个很有经验的过来人，下结论道：“年轻人那，心里喜欢着却搞不明白，瞎折腾。”
　　
　　锦堂想了想道：“既便如此，可也要看月儿的心意如何，再说让她追着月儿到处跑，让儿子多没面子呀，不如咱们多找几个死士，将那不知天高地厚的丫头好好修理一顿再说。”
　　
　　我安抚的拍拍锦堂的手，“儿子的事，还是让儿子自己处理吧，有颍川在一旁看着也闹不出圈去。”
　　
　　“那可不行，月儿正是对感情懵懵懂懂的年纪，这个时候可不能让个丫头片子连哄带骗的成了事，就像你当初就是我没看好，才弄出了一个又一个……”
　　
　　看着锦堂神情紧张的一直在那叨咕，我不由得感到好笑，月儿虽不是我们亲生，但三个后爹却都爱他如心头肉一般，这小子还真有福。想起疼爱月儿我不由得又想到了另一个人，那时雷丰瑜把话也说不清，路也走不好的一个小奶娃娃，突然交给我这个两辈子加起来也没带过孩子的人，那时候锦堂和仁华也还未到我身边，多亏有那人在那最初的日子里一直照顾月儿，耐心无比又无微不至。他那么一个凶残成性又狡诈无常的人，那时却对一个素不相识的娃娃那么好，即使后来我们那么多次的交手，他卑鄙手段用尽，我却依然恨不起他来，大约便是因为他那时表现出来的温柔和善良，是如此美好。
　　
　　“东西都准备好了，咱们出发吧。”仁华一身白色短打扮，神清气爽的出现在我面前。
　　
　　“好，出发。”我一手拉着一个，“我从上辈子起，就巴望有一天能来一个荒岛探险，呵呵。”
　　
　　脑门上挨了一爆栗，“又胡说。”
　　
　　浅野十一郎带着十几个武士在前开路，以朴刀砍断绊脚的藤蔓，敲击杂草和岩石，惊走躲藏的蛇虫，我和锦堂、仁华紧跟其后，在我们身后还跟着二十几个背着食物、用具、帐篷、被褥的壮汉，浩浩荡荡的好不热闹。“我上辈子也没想到过，荒岛探险还能这么舒服的。”
　　
　　这个热带的岛屿上，没有什么大型的猛兽，最多的是猴子、蜥蜴，蜘蛛和蛇，以及一些漂亮的鸟类，再加上随处可见，触手可得的野果，感觉着不似是探险，倒好像是个惬意的度假一般。但随着我们向岛的纵深处挺进，逐渐发现了一些石头建筑的废墟，这些废墟遮掩在茂密的植被中，虽然已经被植物的根系破坏的满目疮痍，但从平坦的墙体和墙上偶现的壁画中，依稀可以看出这些房子的原主人，并不是蛮荒一族，他们的文明必然已经发展到了一个相当的高度，
　　
　　又一座废墟前，我们停了下来，这个废墟是目前所见保存最完好的，半面墙还完好的矗立着，上面甚至还保留了一小段穹顶结构的屋顶，十一郎用刀刮开墙壁上的苔藓和藤蔓，一副色彩艳丽、造型逼真的壁画就出现在了我们面前，画中是一个身穿黄色衣服，满头卷曲短发的俊美男子，他的耳垂上和脖子上挂着精美的贝壳饰品，而他的周围飞舞着无数色彩艳丽的蝴蝶，在他的背后是一个庞大恢弘的石头建筑，此外他的脚下，还用简练的线条勾画出了许多人，他们匍匐在那里，似乎在向他祈祷。整个画面生动美好，画中人物栩栩如生，看得我们大家唏嘘不已。
　　
　　仁华小心的触摸着壁画中人物，满脸的好奇，“这里究竟发生了什么呢？这里的人都去了哪里？”
　　
　　我指着那男子身后神庙一样的建筑道：“我们去找找这个地方，也许在那里能找到答案。”
　　
　　“这里也没什么危险，不如我们分散开来寻找吧。”仁华提议道。
　　
　　“我跟阿跃一队。”锦堂立刻道。
　　
　　“呵呵，我们夫妻三人一队，其他人分散开。找不找得到，天黑前都回到这里集合。”我对众人挥手道。
　　
　　待等众人都散了，我拉着锦堂和仁华，神神秘秘的道：“先找到那神庙的必然是咱们。”
　　
　　“怎么说？”两人满脸的不相信。
　　
　　我指向一处灌木丛，那里半遮半掩着一个石头雕像，雕的是什么，因为太长久的雨水磨蚀已经看不清楚了，但依稀是个抽象的人的样子。
　　
　　“这东西到处都有呀。”锦堂不以为然的道，“这一路上发现的少说有百八十个。”
　　
　　“走了三天我发现了一个规律，凡是往这石头人面对的方向走，废墟就会比较密集，若是朝别的方向走，就会逐渐荒凉。”我得意洋洋的道：“依照我这个天才想，那处神殿所处的位置，必然是整个居住群最中心的地方。嘿嘿。”
　　
　　“真找到了你再得意不迟。”锦堂从地上拾起一根粗木棒，头前开路。
　　
　　行了有小半日我们便找到了那处地方，想来我们原先所处的地方已经很接近这个中心的所在了。虽然前后两辈子我见过的辉煌建筑不胜枚举，但在看到眼睛这处神殿的时候，依然被它深深震撼住了。
　　
　　巨大的，每块重量少说都有一两顿重的方形石块，整齐的码放出的一个方圆近一里的正方形平台上，坐落着一个由粗大石柱支撑的拱顶庙宇。已经不知经历过几千百年的岁月，依然顽强的挺立着的这个建筑，丝毫没有要坍塌的迹象，可见其坚固。只是被无数粗壮的藤蔓包裹缠绕着的台基和柱石，却又让它带上了份抹不去的沧桑，宛如是一个即将迟暮的老人，用最后的力气，勉励维持着曾经的尊荣。
　　
　　“阿跃。”锦堂站在这座神殿的脚下，拉了拉我的手，眼中带着怯意，“这地方感觉阴森森的。”
　　
　　“那还要不要进去？要不要知道这里为何会荒芜？”我问道。荒废的老神殿确实有些诡异森森。
　　
　　“当然要的。”仁华已经先一步，爬上了神殿前的台阶。
　　
　　“走吧，有我呢。”见仁华先上去了，我拉着锦堂的手随后跟了上去。
　　
　　这座神殿因为是通透结构，里面的光线也很好，并不如在外面看时觉得的那么阴森。只是其中十分的空旷，只有最中间的地方坐落着一个半人多高，两米见方的石床，石床上立着一座白色石头雕成的神像，神像的样子看起来好似是一只狐或着是狼的动物。它呈蹲踞状，一条异常粗大的尾巴卷了半圈，从身后绕到身前的石床上，它的一只脚爪前伸着，掌心向上，像是正在索取着什么。
　　
　　“这里有画图。”仁华蹲下来，用手扯落石床侧面缠绕的藤条，露出四幅石刻画来，四幅画分别描述着四个场景。我和锦堂凑过脑袋去看。
　　
　　第一幅是敌人入侵，那些人乘船从海上来，持着长矛和利剑来攻打他们，很多人被杀死了。
　　
　　第二幅是祭司向神明祈祷，他将祈求胜利的心愿写在神的尾巴上。
　　
　　第三幅是祭司以锥形的物体刺破手指，将指上的血滴在神伸出的掌心上。
　　
　　第四幅是他们胜利了，臣民欢呼雀跃。
　　
　　“看来这神还挺灵验呢，我们要不要也跟它许个心愿？”我突发奇想道。
　　
　　“好呀，我想求他保佑我们三个永远在一起。”锦堂说道。
　　
　　“这主意不错，就求这个吧。”仁华也道。
　　
　　“好。”纸笔我总是随身带着的，取出来在神像的尾巴上，画上我和锦堂、仁华三人的模样，“不知道我们的文字它是否认得，就画像来表示吧。”
　　
　　在周围又找了找，从神像脚边发现了一个金属小尖锥，看这尖锥的样子，它原本应该是装有木制手柄的，不过年头太久手柄早已烂掉了，只剩这个锥头，也不知是什么做的，依然寒光凛凛，毫无锈迹。
　　
　　我作势要往手指头上扎，锦堂一把拦住了我，“不知怎么，我心里总是毛毛的，还是不要弄了，咱们快走吧。”
　　
　　“快看呐。”仁华突然大叫了起来。
　　
　　只见殿外突然日光暗淡了下来，无数的红色大蝴蝶在盘旋飞舞。
　　
　　我们三个连忙跑出神殿，只见这些蝴蝶的数量庞大到难以计算，它们的翅膀是火红的颜色，身上带着大块的黄色斑点，个子要比我们平常所见的大很多，成双成对的于空中飞舞交尾，它们两只紧抱在一起飞舞的样子，就宛如是一朵盛开的玫瑰。成千上万朵这样的玫瑰在空中盛开，其场景壮观、艳丽得让人迷醉。
　　
　　“真是太美了。”
　　
　　“太壮观了。”
　　
　　“这是蝴蝶的集体婚礼。”
　　
　　看着锦堂和仁华为眼前奇景所迷，我悄悄的转回神殿中，提笔在神像尾巴上又画上一个身材高挑，长发卷曲的人像来，“我想要四个人一起，是四个人呐。”
　　
　　画完，我抄起尖锥，刺破中指，挤出一滴血来，滴在神像伸出的手掌中。雕成神像的石材十分的疏松，那滴血很快就渗入了石中。
　　
　　“收了我的血，一定要保佑我呀。”我抬头看向石像的眼睛，一霎那不知是不是我的错觉，仿佛看见它眼中有红光一闪。
　　
　　我吓了一跳，手中的尖锥当啷啷的落了地。
　　
　　定了定神，再看看，并无什么异样，暗笑自己怎么这么胆小了呢。弯腰去拾地上的尖锥，目光落在了石床底部，发现刚刚我们所见的那四幅浮雕画之下，竟然还隐藏着第五幅画，只是因为它的位置太靠下，上面又生满了青苔，所以方才并未发现。
　　
　　伸手抹去那幅画上的青苔，第五幅画显现了出来，那个滴血祈求神灵恩赐的祭司死去了，鲜血顺着他的眼睛、口鼻，淌满了神殿的地面。
　　
　　 

作者有话要说：这一章的内容也许大家感觉有些突兀，我想表达的是我对爱情的认知。我觉得爱情是美好的，但同时也是自私和排他的，龙跃如果能安安生生的跟锦堂和仁华在一起，日子会过的很舒心，他要能放弃这两个人跟雷丰瑜在一起，也能成为一对神仙眷侣，但他偏偏哪个都舍不下，就注定了他会走得很艰辛。中国不是有句话叫倒霉上卦摊吗，正是现在龙跃在这件事情中的写照，不论这个神是否灵验，龙跃的心魔其实早就在他的心中了。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　“民间供奉上来的良药虽多，但对于龙将军的病却都没什么大用，而自称能治此病的医者，哎……”王莲江摊了摊手，非是他嫉贤妒能，实在都是些不值一提的骗子。
　　
　　“看来非珠子参不可了？”雷丰瑜问道。
　　
　　“目前来讲是这样的，别无他法。”王莲江点头。
　　
　　“李云锁那里还是没有什么进展，看来暗寻不得，只有使些特殊手段了。”雷丰瑜展开一张信纸，刚要提笔，“报。”殿外一阵急促的脚步声，是边关的快马赶回京城，信使带来了一份紧急奏报。
　　
　　*****
　　
　　自打去过那个石头神殿以来，我一直觉得心里不舒服，脊梁骨毛毛的，所以一回到海边的临时营地，立刻嚷嚷着整装起航，不管锦堂和仁华百般阻挠，就是一刻也不愿再多留。
　　
　　就在一切准备就绪，就待扬帆起锚的时候，意外又意外的马场道雪跑来了这里。
　　
　　我一生共收了两个弟子，一个是前文出现过的平岩久治，一个就是这个马场道雪。马场道雪今年二十五岁，挺帅气的一个小伙子，不过却有一头如雪般的白发。他的这头白发并不是天生的，而是多年前的一场战役中，他的妻儿，以及养父都被敌军所杀，他悲痛欲绝，一夜白发，多年来再未恢复，实在让人唏嘘。不过他这个样子倒正应了他名字里的雪字，这两年渐知天命的我不禁感慨，也许冥冥中一切自有定数。
　　
　　但严格上说，这两个徒弟在我的感觉中都并不像是徒弟，我对平岩久治有半个儿子的情怀，但对马场道雪则更像是朋友，且不说年龄本接近，更兼他这个人阅历丰富、学识渊博、做事缜密干练，且才华横溢，于音律、绘画、天文、农耕、水利等诸方面皆有独到的建树，实在是个奇才。不是我这个做师傅和老大的人自吹，若说浅野十四郎是将帅之才，平岩久治是帝王天成，那马场道雪就是一个旷世良相的苗子。
　　
　　平岩久治也早看出了马场道雪的本事，曾多次想把他从我这里挖角弄到他手底下去，不过马场道雪却没这个打算，他宁愿跟着我的船天南海北的转悠，于大风大浪里达到自我身心的修行。
　　
　　看着马场道雪率领着五条大船，浩浩荡荡的在冬瓜安排的小船指引下，渐渐挤进狭小的港湾来，我回头看看锦堂和仁华，两人唇边有掩不住的得逞笑意，“果然是被算计了。”
　　
　　马场道雪站在为首的那条暗绿色的大船上，拍着船头张口瞪眼做咆哮状，威风凛凛的麒麟雕塑，“老师，瞪大眼睛看看，这就是咱们新造好铁木船。”
　　
　　“光漂亮可不管用，要质量过得硬才行。”我跳上岸边一条小船，划到铁木大船下。马场道雪放下绳梯将我吊了上去。
　　
　　轻轻的抚摸着铁木船光滑平展的船身，嗅着船上新鲜浓郁的铁木特有的芬芳，我满意的道：“真是太好了，马匹那种东西娇气，养着它们的空间不能太小，而且那些家伙力气大，有了这条铁木船，再加上巨无霸，一千匹马想来不在话下了。其他船上还能多运些，这多运过去的，送去给久治，前时粮食不够吃，他连自己的战马都杀了给将士充饥了，他是要做皇帝的人，可不能太寒酸了不是。”
　　
　　“老师待他如子，处处都替他着想，可是……”一旁的马场道雪欲言又止。
　　
　　“怎么？”我奇怪的抬头看他。
　　
　　“没什么，”他旋即摇头一笑，“但愿他也能对老师如父。”
　　
　　“那是当然了，”我拍了拍马场道雪的肩，“久治做事的手段上虽然激烈、强硬了些，但成大事者不拘小节，这也是没办法的事，他的心地绝对是好的，你差不多也该考虑考虑去帮他了。”
　　
　　“您别替他当说客，做倭国那一小片天下的主人他也许还行，但真正能将那里治理成君子仁爱、富足和美的乐土，我可还不大看好他。”
　　
　　“他还在成长呢，需要有人指导和辅助，不过你要是不愿意也就作罢了，等把这趟运完，这些船，包括巨无霸在内都给你，让你去把这世界游个遍。”我的这些船和船工们，我确实想托付给个信任的人，这些年我创下的财富已然不少，再多的也没有太大意义，仁华将来担着它反是重负，冬瓜成了家之后，恋家情结严重，也不愿意再在海上漂了，至于月儿，我不想留给他任何物质上的财富，因为我觉得物质上的财富再多也是有限的，只有一步一个脚印儿走出来的自己的路，于甘苦与艰辛，努力与坚持中收获的才是无价之宝。
　　
　　我话中隐含的意思，马场道雪想来是听明白了，他点了点头道：“固所愿也，不敢请耳。”
　　
　　“看完船就下来吧。”锦堂在岸上冲着我们叫了起来。
　　
　　我看了看他，又看了看不远处的仁华，他那里又指挥着工人把拆掉的棚屋重新搭建了起来。“说正题吧，仁华把你叫过来，到底是干什么的？”
　　
　　“让我给您送个礼。”马场道雪冲身后挥了挥手，“抬上来吧。”
　　
　　有几个船工应声抬过来一口铁木箱子，这箱子做工细致，最主要是个头大，比我给雷丰瑜送去的那只大了好几倍。
　　
　　“这是干嘛的？”我不解的问。
　　
　　“专门做给您的，”马场道雪笑得满脸奸诈，“棺材。”
　　
　　“啊？”我的脸立刻就绿了，“不用急成这样吧，再说，我这身板也用不着这么大的棺材呀。”
　　
　　“不算大了，搁下您和两位师娘怕是还有点挤。”马场道雪用水比划着位置道。
　　
　　我终于明白了他的意思，心里一下子抽痛了起来，用手按住那棺材，半晌无语。
　　
　　这时一个穿着男装的小丫头搬着把椅子送了过来，马场道雪扶着我坐在椅子里，“剩下的海程让我替您去吧，印度以西的海域这两年我也有所涉足，虽未到过您说的那个阿拉伯，但最远到达了一个叫埃及的国家，那里的气候情况已经相当接近您描述中的阿拉伯了，想来相距不会太远。”他拍了拍铁木船的船舷，“现在就将整个船队交给我吧，我一定找到那个地方，将马匹运回来，您留在这里好好休养，您需要更多的体力，来应对回到中原之后的事。”马场道雪别有深意的向锦堂和仁华的方向看了看，促狭的对我努了努嘴。
　　
　　我看向锦堂和仁华。我扪心自问，对于雷丰瑜我心有愧疚，为他做的一些微不足道的事，远远抵偿不了这么多年我无数次的逃离，留给他无尽的等待和苦楚。但对于锦堂和仁华我何尝不也是愧疚于心，虽十年来看似相濡以沫，但实际上却亏欠了他们一份最真挚、纯净的情。我想回去之后，再去追求一次雷丰瑜，补偿他心中这份缺失，那么我难道不该现在起就补偿锦堂和仁华？
　　
　　刚到这个世界的时候，我偷了属于原来龙跃的一切，曾发誓这一生会好好珍惜，不辜负了真情厚意，要一生无悔。时至今日，经历了世间种种苦辣酸甜，这句话却从未忘记。如果遗憾总是难免，那么闭上眼睛的一刻，我惟愿无悔。
　　
　　想到此，我转回头对马场道雪，“驶往阿拉伯的事，便拜托道雪了。不过我不打算留在这岛上，”我被这岛上的那座神庙和那尊神给恶心到了，一刻也不愿意多留。
　　
　　“既是如此，就去印度吧，那是个相当繁荣的国家，有许多值得一看的东西。”马场道雪建议道。
　　
　　“便去印度吧，不过你要给我留两条船，万一你在海上迷失方向或是遇到什么麻烦，我也好去救你。”
　　
　　“便依老师，不过现在我航海方面的经验，比老师要强的多了，老师来救我的事，怕是不会出现。”马场道雪笑着道。
　　
　　“此外，我还有一言要嘱咐你。”我煞有介事的道。做师傅的吗，一定要时不时的摆出点师傅的架势来，不然让徒弟小觑了。
　　
　　“是。”马场道雪立时神情庄重的垂首聆听。
　　
　　我把手中折扇，往搬来椅子就借机站在我身后巴头探脑儿偷听的小丫头脑门上一敲，“往事固然难以忘记，但知道真情的难得，才更应该懂得惜取眼前人呐。”
　　
　　小丫头“咯吱”一声抱着脑袋跑了。
　　
　　马场道雪看着那女孩的背影，喃喃的道：“可是，她是……”
　　
　　“昔日王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”我轻摇着扇子，看着马场道雪别过脸去，却掩不住耳朵上那一抹艳红。心中不禁有些感慨：就算是世间再沉重的伤痛，也会被时间所淡化，而美好的爱情，终将使那伤痛彻底愈合。
　　
　　*****
　　
　　在滇南寻找珠子参却并未取得多大成绩的李云锁，被八百里加急的快马紧急召回了京城。满身疲惫的他一到了京城，就直奔皇宫，太监总管安庆已经在那里等候多时了。
　　
　　神色焦急的安庆，拽着李云锁把他往里面带，“可算把您给等来了。”
　　
　　“到底出了什么事？”总管信息的李云锁，如今反到要问别人情况。
　　
　　“哎，戎狄三十余万铁骑奇袭卧虎关……”
　　
　　李云锁不等安庆说完，就打断了他道：“怎么可能，还在这个季节？”戎狄人已经有八年没有向边关发兵了，即使在以前时有冲突的时候，也多会在秋季粮食收割之后，降雪之前前来劫掠。
　　
　　“今年冬天来的早，降雪量大，戎狄这几年百姓生活富裕了，家家都养着大量的牛羊，眼看着秋天囤积的粮草不够吃，埋在雪下的草，又吃不着，他们就集结了大军入关来抢咱们的粮食。”安庆脚下不停，边走边解释道。
　　
　　“可被他们劫到了。”李云锁急急的问道。
　　
　　“哎，戎狄兵来的突然，咱们关上一点准备也没有，再加上对方人数也占了优势，几乎就是长驱直入了，三十万大军入关，足足抢了半月有余，劫掠了十七座城，不光抢走了粮草和金银，还劫了近十万的百姓，如牲口般的一路驱赶着出关而去。”走得急，说的也快，安庆年纪大了，忍不住停下来喘口气。
　　
　　李云锁听罢心中咯噔一下，脚下软了软，差点没瘫坐在地上，“吾命休矣。”虽然他被派出去公干了，但他的情报网却对这样大的事情，提前一点动静都没探出来，他也难辞其咎。
　　
　　安庆拽拽李云锁，“李大人，你先别慌，你没事，陛下把责任都担了下来。”
　　
　　“陛下担了？”李云锁疑惑的看着安庆。
　　
　　“事情传来，当时朝中就有人跳出来将您和郭冉，甚至还有高侯爷推了出来，说您和郭冉玩忽职守贻误军情，说高侯爷御敌不利，要杀之以平边关民愤，以慰死难者亡灵。”
　　
　　“一群只会动嘴皮子，关键时候落井下石的混蛋。”李云锁咒骂道。
　　
　　“陛下当时就说，派您出去是他之前考虑不周，之后又未做周详安排，罪责在他，高侯爷已身受重伤，功过待日后详查再做定论，此事现在要罚，便当只罚他一人。于是，陛下他挨了三十板子。”
　　
　　“三十板子？”李云锁难以置信的瞪大了眼睛。当皇帝的也挨板子，那就跟六月飞雪一样不可思议。
　　
　　“正是，当着满朝文武，让绿胡子执的刑，说是让他替太上皇打。哎，打得皮开肉绽、血流满地……”
　　
　　李云锁愣了三秒钟然后熬的一嗓子，甩开安庆的手，冲景轩殿的方向跑去。
　　
　　“回来，”安庆在他身后叫道：“陛下现在不在景轩殿，在紫微宫。”
　　
　　“什么？”李云锁再次停住，“伤得这样重？”雷丰瑜一身内外兼修的好功夫，几十板子就算伤得不轻，也不至于下不了床，但若不是严重到这种程度，出了这样大的事，他又怎会留在寝宫里。
　　
　　“伤成那样，可也不得休息，整天的忙着各种善后事宜，连伤带累的终于顶不住了，昨晚上晕了过去，然后就一直高烧不退。”安庆说着，老眼里已是泪水汪汪。
　　
　　李云锁再听不下去了，含着泪往紫微宫一路发足狂奔。
　　
　　雷丰瑜昏昏沉沉的趴在床上，股间传来的疼痛火辣辣的难耐，但这疼痛却无法和他心中的焦虑相比。如今李云锁已被召回来了，但珠子参还没有到手，那边要命的还在海上折腾着，算时日药也该尽了，自己该怎么办？
　　
　　王莲江给雷丰瑜换药，但整个过程雷丰瑜却一点反应都没有，不禁有些担心，低低的唤一声“陛下。”
　　
　　雷丰瑜摆了摆手，示意自己还没死呢，“你倒是想想办法，龙跃那里该怎么办？”
　　
　　“要不然臣去改学道家的《祝由科》好了，听说那一行，烧符咒就能救人。”王莲江道。
　　
　　“鬼扯。”雷丰瑜哼哼道。
　　
　　“陛下，李大人到了。”壮壮带着李云锁走了进来。
　　
　　“辛苦你了。”雷丰瑜对李云锁点头道。
　　
　　李云锁闻言噗通跪在床前，泣不成声。
　　
　　“这件事本就是我的责任，错不在你，现在我有一件极为危险的事要托付你去办。”雷丰瑜撑起身来，将一个木头匣子递到他面前，“这里面是我个人所有的全部家当，你赶去关外，找拓跋思远（戎狄现今的太子）将我十万百姓赎回来。”
　　
　　“臣遵旨，若不能办好此事，云锁提头来见。”李云锁接过匣子郑重道。
　　
　　看着李云锁接受了任务，雷丰瑜脸上毫无喜色，眉宇间反笼罩上一层哀戚，“其实在我心中就算整个天下也不 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　及那人重要，但在做事情上，却不得不把家国公益放在他之前。”雷丰瑜虽是帝王，手下人无数，但这两件事都是不能光明正大去做的，说到暗地里探查、行动，最得力的就只有眼前的这个李云锁。
　　
　　雷丰瑜话中的意思，李云锁听得明白，他跪前半步低声道：“臣虽未找到珠子参，但却探得了一个消息，当年老滇王命人开山挖出来的珠子参，其实共有四棵。”
　　
　　“当真？”雷丰瑜一下子从床上跳了起来，也不顾股间的剧痛，抓住李云锁的肩膀急切的确定道。
　　
　　“为了找到原来进山的路，我秘密拜访了当年领队进山的人，证实了这件事绝对错不了。”李云锁道，“只是滇王府我不敢轻易下手。”
　　
　　“好个凤迦异，我绝轻饶不了他。”雷丰瑜狠狠的呲牙道，随即对壮壮一摆手，“去叫齐雁备好马匹，我要亲自去找凤迦异，逼他把参交出来。”
　　
　　“您现在又是伤，又是病，还要往哪去，您要是非得走，就从老奴身上踩过去得了。”气喘吁吁的安庆此事方才赶到，一进门就听见雷丰瑜又要备马去哪，连声阻拦道。
　　
　　“是呀陛下，过几天伤好了再去，龙大人那里目前尚算稳定，也不争在这几天。”王莲江也劝道。
　　
　　“不行，算时日龙跃的药已该用尽了，多等一天便衰弱一分，多等一刻就多一分凶险，此时既知珠子参下落，便一刻也等不得了。”雷丰瑜推开两人就要往外走。
　　
　　还跪在地上的李云锁反手抱住雷丰瑜大腿，“早知你还跟以前一样疯狂，我就该晚几天再说出来。”
　　
　　壮壮最贼，直接奔门口跑，准备去搬救兵。却在门口处和举着个小绢帛卷往里跑的柳春撞了个满怀。
　　
　　“我家大人有消息送来了，陛下您……”柳春的话嘎然而止，他傻愣愣的摸了摸自己的胸口，又仔细的打量起壮壮那和他一样的一马平川且硬邦邦的胸膛来。
　　
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　印度是我上辈子就想去游览却一直未能成行的地方，虽然此印度非是彼印度，但正如中原的相像一样，印度的风貌、文化也与原来那时空的古代大同小异。
　　
　　我带着锦堂和仁华，每日里畅游在印度幽静的山川、田间，或是流连在繁荣喧哗的街市上，过着神仙也羡慕的悠闲日子。
　　
　　这一日我们来到了一个名为卡杰拉霍的地方，这里曾经是古国昌德拉的都城，既然称作是古国，那这个昌德拉自然是早已覆灭的国家。国家已湮灭在历史中，唯留下辉煌的宫殿和神庙。
　　
　　我们来这里当然不是看神庙的，那种地方我现在是避之唯恐不及。之所以来此是因为这附近有几个大的宝石矿，出产祖母绿、红宝石、鱼眼石等彩色宝石，尤其祖母绿的品质甚佳。这些宝石在中原卖得非常好，受许多达官贵人的青睐。
　　
　　我如今在商言商，虽是游山玩水，但也捎带着看看货，不过这方面的眼光我没有仁华在行，便让他去和矿主看货谈价钱，我则带着锦堂在卡杰拉霍的街上闲逛。
　　
　　这是一个因宝石而繁荣的旧都城，随处可见的佛像雕塑，恢弘建筑旁，一堆堆、一群群都是叫卖的商贩，十分的不协调，感觉就好似现代弄得不伦不类的仿古建筑旅游景点似的，加之天气又热，转了一会儿，觉得没什么趣味，就打算回去了。
　　
　　回去的路上经过一家卖丝绸的店铺，店门口挂着的一件白色的绣花纱丽缓缓飘动着，拂过锦堂乌黑的发，这个时候锦堂刚好对我回眸一笑。这一刻我愣住了，眼中的锦堂似乎化身成了印度女神，泰戈尔的一句诗几乎从心头钻了出来，之所以没钻出来是因为我不记得了，不记得也没关系，我自己会表达：“长发飘柔的爱人，洁白的纱丽，拂过他的发，飘进了我的心。”
　　
　　“嘣。”脑门上挨了一记爆栗，“酸什么酸，牙都要倒了。”
　　
　　我抓下腰间钱袋子丢给老板，取下纱丽追了上去，“锦堂，好锦堂，这纱丽真的很适合你，你穿上试试吧。”
　　
　　“没门，休想让我穿女人的衣服。”锦堂嫌弃的推开我。
　　
　　“咱们回家关上门穿，别人看不见。”我拉着他央求道。
　　
　　“说不行就不行，要穿你自己穿。”锦堂甩开我的手，大步往前走。
　　
　　我在他身后大喊一声，“锦堂我爱你。”
　　
　　锦堂脚步一顿，回头看着我，眼一瞪，“爱我也别想让我扮成女人。”然后调头接着走了。
　　
　　我又在后面追了几步，但锦堂手不好使，可脚下挺利索，没多久就没影了，累的我气喘吁吁的蹲在地上，“当街大声告白，还送礼物，他就应该感动的泪眼汪汪，‘老公，我好幸福呀。’才对，居然还甩我，不懂风情，鄙视。”喘韵了气，我起身往回走，“哼，我去找仁华，仁华肯定能懂得我的浪漫情怀。”
　　
　　这里离仁华谈生意的地方不远，我没用多久就找到了他。见我来，他立刻放下正和人谈了一半的事，拿出帕子给我擦汗，“出什么事了？怎么累成这样？锦堂呢？”
　　
　　“别提了，走，陪我找个凉快的地方歇会儿，喝点水。”
　　
　　“好，这附近有个大口井，那地方凉快，也有水喝。”
　　
　　大口井又叫阶井，是印度这里独有的设施，因为印度是热带季风气候，夏天会连降三个月的大雨，之后全年都几乎滴水不下，所以干湿季节十分明显，大口井就是印度人民以极高的智慧适应气候的证明。这种井一般都是方形，深度少则十几米，最深的有三四十米，由台阶一层层铺到井底。这种井在雨季时蓄水，旱季时人畜饮用、洗澡、洗衣服都靠它。此外，这地方又是乘凉、聊天、进行社交活动的好地方，我实在是想不出有比它更多功能的场所了。
　　
　　仁华牵着我的手一层一层的下到井底，取了瓦罐打上水来递给我，我心不在焉的喝了两口水，眼睛看向在井边洗头发的几个裹着纱丽的女子，她们的长发在水里荡呀荡的，“印度女人的纱丽真是漂亮呀！”
　　
　　“是呀，优雅又飘逸的。”仁华附和道。
　　
　　“仁华，我就知道还是你最有眼光。”我喜道。
　　
　　“怎么了？”仁华对我这么高兴很有些不解。
　　
　　“嘿嘿，其实我路上买了一件纱丽，是你最喜欢的白色的。”说着正想把怀中纱丽掏出来，对面洗头发的女子那里突然传来一阵咯咯的笑声。
　　
　　我循声望去，只见她们洗过头发，正拿出个小盒子，用手指沾取了盒子里的朱砂，一边笑闹着，一边相互帮忙，将朱砂点在眉间。
　　
　　这几个女子长得不算美，但一点上朱砂，立刻就显出一种韵致来。
　　
　　“真美。”我忍不住赞叹一声，回头看看管仁华，他皮肤甚是白净细腻，唇色饱满润红，宛若娇嫩的玫瑰花瓣，若额间再点上一点朱砂，穿上飘逸的纱丽，不知会美成什么样。
　　
　　我立刻屁颠屁颠的跑到那几个女子跟前，对她们连说带比划，我的印度话说的不好，半天她们才搞明白我的意思，答应把手中朱砂卖给我，可我一摸腰间才想起了买纱丽时，钱都用完了，连忙回头找仁华想跟他要钱，可一回头却看见管仁华看着我那脸青的呀，然后不等我开口，转身大步往井上走去。
　　
　　“喂，喂……”我喊了两声不见他停下来，反走得更快了，赶紧取下腰带上的玉佩，交换了朱砂，大步追了上去。
　　
　　“仁华，你干什么不等我。”
　　
　　“我记得你当年就说过想要个女桃花来着，怎么最近身体好了，找女桃花的心又活泛了？”
　　
　　“不是呀，仁华我其实是想……”
　　
　　“还买了纱丽准备讨女子欢心？”
　　
　　“不是，那纱丽本来是买给锦堂的，可是……”
　　
　　“哦，原来是买给锦堂的，刚刚却说我最喜欢白色？”
　　
　　“这纱丽，这朱砂……”我真想打自己嘴巴，今天是热晕了怎么着，这么笨呢。
　　
　　大喊一声，“仁华我爱你。”
　　
　　仁华看着我，玫瑰色的唇瓣轻启，“见鬼去吧。”转眼间也走没影了。
　　
　　我又蹲在地上幽怨，“这世间是这么的寂寞。”伤心的看了看手里还攥着的朱砂，“阿玉，要是换做是你，一定会理解我的，对吧。”
　　
　　*****
　　
　　“……飘逸美好的纱丽，衬着眉间一点朱砂，这真是世间最美的装扮……，纱丽沉重，鹰负载不得，唯一点朱砂相赠，为君妆点颜色。”雷丰瑜读罢龙跃的来信，将那一小盒朱砂拿起，走到镜子前，伸指沾取一点朱砂，在眉间比划来比划去，却没有点上，轻轻一笑，“就你那小模样，明摆着是下边那个，要点也该是给你点才对，呵呵，我先替你收着，回来帮你点上，一定颜色甚美。”
　　
　　“陛下，马匹准备好了，可以启程了。”齐雁禀报道。
　　
　　“好。”那日一得到消息雷丰瑜就要起程，但他是皇帝，岂是说走就能走得的，何况边关那边的事情尚未料理妥当，于是又拖了多日，今天才终于准备停当，可以起行了。
　　
　　安庆走进来，“陛下，陈太傅和高尚书到了。”
　　
　　“请他们稍等片刻，我马上就来。”为爱人寻药的心就算再急，临行还是要将朝中的事一再嘱托。
　　
　　接过壮壮取来的佩剑系在腰间，把放在床头的那块龙涎香穿了个孔，系上绳子挂在脖子上，又拍了拍龙跃那本册子，“真高兴我能为你做些什么。”然后快步走出了紫微宫，直奔景轩殿。
　　
　　景轩殿中的陈、高两人却没有他这么开心，陈起明坐在椅子里捻着胡子梢别有所思，高丰年在殿里走来走去的，也是心事重重。
　　
　　“他失忆不失忆的，对龙跃的一份执念也从未放下过，如今两个人天天飞鹰传书，谈得正火热，冷不丁的这一盆冷水浇下去，不知道会怎么样。”高丰年停下脚步对陈起明道。
　　
　　“如今给他浇盆冷水让他想明白了，也比将来他进退两难好。”陈起明也是无奈，“丰瑜和龙跃都是好孩子，两个人又情深意重，但这些年磨难不断、聚少离多，我看着也是心疼，可是皇帝这个位子便是如此复杂，要想好好的谈情说爱，便不该在这个位子上。”
　　
　　“当真没有其他的办法吗？”高丰年与雷丰瑜之间兄弟情义深厚，这些年雷丰瑜孤家寡人的寂寞他也是看在眼里的。
　　
　　陈起明摇头。
　　
　　“哎。”高丰年长叹一声，觉得无力，想要保护这个弟弟，但以自己的智慧，除了拆散他们，又有何法能将伤痛降到最低？
　　
　　“太傅、哥哥，我此去滇南，一个月必定回来，这期间就说我的伤还未痊愈，需要休养，朝中诸事就拜托两位了。”雷丰瑜连一句多余的客套话都不说，一进来就直接噼里啪啦的倒豆子。
　　
　　“有一些事情，我想你应该知道，听完再走不迟。”高丰年道。
　　
　　看着高丰年的神情，雷丰瑜心里打了个突，捏着剑柄的手紧了紧，点头道：“哥哥请说。”
　　
　　“高华彩败了。”高丰年道。
　　
　　“是，这次算不得他的错，那种情况下换做是谁都会败的。”雷丰瑜道。
　　
　　陈起明缓缓接口道：“高华彩追随太上皇征战天下，未尝一败，他一直是神话一样的存在，现今这一败这个神话被打破了，也代表着我们那个时代彻底的结束了。”
　　
　　雷丰瑜皱起了眉头，看着陈起明等待下文。
　　
　　陈起明看着雷丰瑜，缓慢低沉的句句道来：“百姓安稳日子才刚过了两年，人心思静，这次戎狄的大军人数众多，他们长驱直入、锐不可当，高华彩又败北，人心便开始焦虑不安，急需一个新的神话树立起来。你们放出龙跃未死的消息，时候相当的不合时宜。”
　　
　　雷丰瑜闻言，一拳打在桌子上，红木大桌咔嚓嚓的裂开了一道口子，“龙跃都病成那样了，生死尚难以预料，他决不能再去带兵了。”
　　
　　“你我都知道这是事实，但那些人不知，他们只按照自己想象的去说，去做，将来真迎龙跃回京，他不赴边关，文人的笔就能让他千疮百孔遗臭万年，百姓也会戳着他的脊梁骨骂，他若去了，自然就是死路一条。”
　　
　　雷丰瑜思量片刻道：“新的神话，我会找别人去树立，龙跃入京的事先缓一缓，我会安排舆论把他病重的消息先放出去。”
　　
　　“可有人的本事能强的过龙跃？以龙跃的性格，若你有麻烦，他真的能袖手旁观？”陈起明道。
　　
　　陈起明的话像一把刀，深深的戳进雷丰瑜的心房。他紧扣着桌沿，全身都在微微颤抖。
　　
　　这时高丰年开口说道：“说起这事，我便想到了娘亲，当年她宁可放弃跟爹好不容易得来的在一起的机会，也不进宫做皇后，当时多少有些惋惜，现今想来却是最明智的。”
　　
　　高丰年口中的娘亲，是他的养母也就是雷丰瑜的亲娘，那是一个从最苦难的经历中坚强走出来，凭着自己的坚韧和努力活出自在、活出快乐的女人。
　　
　　高丰年此时提到了她，更如是给雷丰瑜当头浇了一盆凉水一般。父亲当年英雄了得，爱母亲也是真心实意，奈何为了得天下却还是伤了她，最后虽坐拥江山却孤寂半生。一直以来自己都觉得会走出一条和父亲不一样的路，却难道最终还是要重蹈覆辙？
　　
　　高丰年走过来拍了拍雷丰瑜的肩膀，语重心长的道：“龙跃与母亲不同，他会愿意为了你战到最后一口气，趁现在还来得及，放手吧，对你对他都好。”
　　
　　“是的，他不同于母亲，母亲尚知道保护自己，但龙跃他明明什么都看得明白，明明死里逃生走了，为何还要回来？春风一度杜鹃啼血呀。”雷丰瑜喃喃的说着，种种之前想不到的，或者说不愿意多想的事，都如泰山压顶一般压上了心头，这些年来自己的爱都给他带来了什么，又将带来什么，是爱？是害？他陷入了沉思。
　　
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　这几天陈锦堂觉得很焦躁，不是因为龙跃让他扮作女人那回事，其实夫妻之间偶尔弄点小情趣他也是理解的，甚至是愿意配合的，但是现在他却没有这个心情，原因还在于龙跃的身体。
　　
　　自从龙跃停药以来，锦堂无时无刻的不在注意着他的情况，刚开始时还好些，但最近这几天又出现了衰弱的征兆。以前给龙跃所用的圣约翰草，因为有微毒，在上一次龙跃发病时引发全身性的衰竭，也包括肝功能不小的损伤，自身便无法再分解毒素，若是再用只能让他死得更快。所以目前唯一的希望就着落在珠子参上，可是滇南那边他已经几次派人过去寻药了，却始终一无所获。想来在滇南的丛山峻岭中找出几株草药来，除非是滇王凤迦异或者是皇帝雷丰瑜那种人才办得到。
　　
　　焦急踌躇无法可想，陈锦堂决定找管仁华商量商量，他不得不承认那个人比他的脑瓜灵活。
　　
　　管仁华这两天心情也不太好，让他不高兴的不是龙跃和女人搭讪，也不是他把买给陈锦堂的纱丽送给自己，而是“那一个爱字，那一个我等待了、渴望了十年的爱字，他居然就那么轻易的，那么随意的说出来了，这简直如同儿戏一般。”管仁华嘴里这么抱怨着，但这不是他真正心里所忧虑的，真正的忧虑在于，这段时间太快乐了，这种快乐让他幸福着，却也很不安，就仿佛是一场大饥荒之前，最后的盛宴一般，尤其是在他那个爱字说出来之后，仿佛是一个幸福故事的终结。
　　
　　*****
　　
　　锦堂和仁华这两天都不大开心的样子，莫非真是自己胡闹把他们得罪了？这可得想个办法好好哄哄。我这么琢磨的时候，马场道雪那边传来了好消息。
　　
　　“马场道雪的确厉害，这么快就抵达了阿拉伯，找到了好马，比咱们航行的速度快得多了。”我满怀喜悦的赞叹道。
　　
　　“他习惯了跑远航，不像我的船，这几年都只在中原和倭国之间的海域转悠，再说他这么快就找到了地方还不是因为你的图画的准确，他上次都跑过了地方，也不知道哪是阿拉伯。”冬瓜不服气的说道。
　　
　　上次马场道雪说他已经到达过埃及，那确实是走过了，不过这个时代地名大都跟我记忆中的那时空不同，也难怪他搞不清楚。“不论如何，我们是比计划中快了很多。叫咱们的船做好起程的准备吧，我们于海上和他们汇合，这样又能节省些时间。”我的身体状况我自己如何能不知，我想能快些回去，无论如何想要再见上他一面。
　　
　　这么想着时，我突然感觉心脏一阵不规则颤动。
　　
　　*****
　　
　　陈锦堂和管仁华交换了各自心中的忧虑，最后管仁华执笔写了一封信。锦堂拿过那封信看了一遍，迟疑道：“非得这样吗？”
　　
　　管仁华叹了口气道：“我一样舍不得，但没有什么比阿跃好好活着，更重要的事了。”
　　
　　“可是我们只怕就……”陈锦堂很是不安的搓着手。
　　
　　管仁华也是神色黯然，“我会把这些年的快乐，好好回味，度过他不在身边的日子。”
　　
　　陈锦堂摇着头，“可是回忆太美，剩下孤独的岁月要如何度过？”
　　
　　管仁华拍了拍锦堂的肩膀，“相信阿跃吗？相信阿跃对你我的爱吗？相信……”
　　
　　“锦堂，仁华，堂兄他觉的不舒服。”冬瓜气喘吁吁的跑过来。
　　
　　锦堂和仁华闻言顾不得其他，立刻往回跑，等进了门，只见大床上，一个身着白色纱丽，眉间一点朱砂的妩媚丽人，斜倚在床上，一对乌溜溜、闪亮亮的眼睛眨呀眨的向他们噼里啪啦的放电。
　　
　　“扑哧”，“咔嚓”两声响，是管仁华的鼻血喷出来，和陈锦堂的下巴落地的声音。
　　
　　纱丽美人，一双白玉雕琢般的美足缓缓落地，迈着轻飘飘的莲步，走到二人身前，一左一右将两人揽在怀中，“我英俊的夫君们总算都回来了，为妻等了你们很久了。”
　　
　　*****
　　
　　凤迦异做梦也没想到雷丰瑜会千里迢迢的亲自登上他的家门，他一时激动得不知如何反应，晕晕乎乎的指挥下人把各种山珍和美酒摆上桌，款待雷丰瑜。但雷丰瑜的一句话就叫他凉了半截。
　　
　　雷丰瑜说：“龙跃还活着，不过病得很重，要珠子参去救命。”雷丰瑜部分失忆，搞的很多事情都不是太清楚，所以在他的理解中，凤迦异跟龙跃的关系应该是不错的，一同上战场，一同对敌，那怎么也是战友。之前不肯拿出珠子参，一定是不明情况。
　　
　　没想到凤迦异听了这话，眨巴着眼睛想了半天，最后说道：“我可以安排人去山中找参，不过山中条件恶劣，那参又稀有，什么时候能找的到，说不好，不知道他能不能等。”
　　
　　雷丰瑜捏着拳头运了半天气，才压下给凤迦异一拳的冲动，“既然如此，那就告辞了。”
　　
　　凤迦异看着雷丰瑜离去的背影，愣神半晌，然后转到一间静室里，打开墙上的一道暗格，取出一只小盒子来，把里面的东西翻来覆去的看着。当初太上皇要珠子参，凤迦异他爹想着肯定是好东西，就自己也留了一份，后来才知道这东西并不是包治百病的神药，然后这东西就一直搁在这搁着。虽然是没用，但雷丰瑜去年夏天的时候来信跟他要，他也没拿出来，因为私藏贡物对一般人来说乃是抄家灭族的死罪。虽然他滇王不同于一般人，但这事还是多一事不如少一事。
　　
　　今天雷丰瑜亲自来了，瞅着他不远千里亲自前来的面子，原本是可以给他的，但偏偏是为了救龙跃那臭小子的。说起龙跃，凤迦异和他两个人可以说是有些交情，毕竟是一块出生入死过的，但是凤迦异就是不服气龙跃。想他凤迦异乃是出身高贵的滇王，论长相当年也号称滇南第一帅哥，而且从十六岁就开始暗恋雷丰瑜，暗恋到现在可是有年头了，偏偏的雷丰瑜就喜欢了龙跃。那臭小子有什么好，自己哪点不及他，为何雷丰瑜偏偏就喜欢他，而不喜欢自己。
　　
　　“龙跃算你倒霉，你死吧，等你死了以后，我自请去北疆替雷丰瑜抗敌，到时候打个大胜仗，申请留京……，呵呵。”幻想着美事，把手上的珠子参又放了回去。
　　
　　雷丰瑜从滇王府出来，心中合计着接下来该怎么办。要换做是别人，雷丰瑜就可以把他直接抓起抄家，甚至再来个大刑伺候，但凤迦异可不能这么办，俗话说强龙不压地头蛇，凤迦异就绝对是这滇南一带的地头蛇。他在滇南的实力到底有多大？举个例子来说吧，滇南这里的人家要成亲，成亲的第一夜，新娘是要抬到滇王府中，供滇王享用的，尽管滇王未必真的会享用，但这个形式是一定不能少的。可以说雷丰瑜在这里大喊一声，没有凤迦异咳嗽一声的动静大。而且雷丰瑜要得到的不止是凤迦异手里那一棵参，还有那隐藏在大山深处的珠子参，也要凤迦异配合才行。
　　
　　“可以钳制滇南的食盐供应，在滇南安排节度使或着另立一个王，分散凤迦异的实权等方法达到目的，但是只怕都不够快。”正在雷丰瑜一筹莫展的时候，突然一人拦在了他的面前，“陛下，侬好呀。”
　　
　　雷丰瑜定睛一看，只见是一个身着滇南土家人服侍的十二三岁半大少年。这少年人五官端正秀气，尤其是一对大大的桃花眼，滴溜溜乱转，精怪又灵动。
　　
　　雷丰瑜觉得有几分眼熟，想了想，“你是龙月？”龙跃在江南发病之时，雷丰瑜赶去救人，是见过龙月一面的，只是当时一门心思都放在龙跃身上，并未太注意，后来龙月有意躲着他，之后就再未相见。
　　
　　少年一笑，得意洋洋的道：“正是我。”
　　
　　雷丰瑜也笑了，这个一岁大就离开自己身边的儿子，已长得这般大了，眉眼很像自己，但神态之间却和龙跃如出一辙。他伸出手去，想摸摸儿子的头。
　　
　　龙月却闪身躲了开去，“别会错了意，我可不是来认你的，我守在这滇王府已非一日，但始终找不到进去的方法，看见你，我倒是有了个好主意，可愿意与我合作吗？”
　　
　　看见少年装着大人一般的神气，雷丰瑜觉得好笑，但依然点头道：“你说来听听看吧。”
　　
　　“你先告诉我，你是不是真爱我爹？”龙月问道。
　　
　　“是，我爱他。”雷丰瑜毫不犹豫的说道。
　　
　　“爱到什么程度？”龙月又问道。
　　
　　“愿意为他付出一切。”雷丰瑜斩钉截铁的道。
　　
　　龙月的脸上微微变色，然后如大人般的叹了口气，“好，也不枉他为了你付出了那么多。”他对雷丰瑜摆了摆手，示意他附耳过来，“其实方法很简单，只要你……”
　　
　　“胡说。”听了龙月的话，雷丰瑜恼怒的道。
　　
　　“你跟那个滇王凤迦异真的有一腿的，这事我爹跟我说过，你只是不记得了，照我说的去做，没问题的。”龙月拍着胸脯打包票道。
　　
　　“就算你说的是真的，那咱们人手也不够，滇王府那可不是容易混进去的地方，更不是随便能出得来的地方。”雷丰瑜突然眉毛一挑，“你该不是打算让我真的陷在那里，为珠子参献身了吧？”
　　
　　“就算你愿意，我还丢不起那脸了，再说等我爹回来，他知道了还不把我吃了。”龙月的小爪子拍了拍雷丰瑜的胸膛，“我还有一个帮手，到时候由她制造混乱，我们趁机脱身。”
　　
　　雷丰瑜又想了想，“罢了，为了龙跃，我出卖色相也在所不惜。”掉头就待往回走。
　　
　　“等会儿。”龙月一把拉住了他，“让我先去安排一下。
　　
　　龙月跟雷丰瑜分了手，换了身鲜亮的衣服，转到热闹的集市上晃悠，不多久后，远远的看见一个身背弓箭的十四五岁少年，他一边走着，一边比手画脚的不停向行人打听着什么。
　　
　　看见那‘少年’龙月咧嘴一笑，“嗨，高娃，我在这里。”
　　
　　那叫高娃的，女扮男装的丫头，一听龙月的声音，二话没说，取下背上弓箭，弯弓搭箭就是一箭射过来。
　　
　　龙月站在原地没动，那箭擦过他耳际，射入了他身后的一节木桩子上。龙月吐了吐舌头，“高娃不气了，瞧我这不是来跟你赔礼道歉来了吗。”龙月说着向高娃走去。
　　
　　又是嗖嗖两声，两支箭擦着他身侧飞过，龙月依然大步向前，高娃的第四箭没有射出，搭在弓弦上，对着龙月的胸口。眼睛目注着龙月，咬紧了唇。
　　
　　“好了，那天晚上我也吓坏了，毕竟这辈子也没摸过……，嘻嘻。”龙月嘻嘻哈哈的走到高娃面前。
　　
　　“你混蛋。”高娃终于开口了。
　　
　　龙月见状已是胜券在握，又笑着道：“这些日子我仔细想过了，我身为男子汉，做了这样的事，一定要负责任。”
　　
　　“我不要你负责。”
　　
　　“不要我负责，干嘛追了我这么久？”
　　
　　“我要扒了你的皮。”高娃恨声道。手中的弓又扬了扬。
　　
　　“其实我也不大情愿的，你比我还大着两三岁……”
　　
　　“龙月。”高娃咬牙。
　　
　　“不过你人既漂亮，又聪明，还温柔、善解人意……”龙月开始嘴上抹蜜。
　　
　　高娃一听赞她温柔、善解人意，立刻把弓箭收了起来，红着脸，扭捏着半转过身，“也，没，没你说的这么好。”
　　
　　“所以我决定了,要娶你。”龙月见对方收起了箭，胆气更壮了。
　　
　　“耶？”高娃一时有点回不过味来。
　　
　　“你这么好的女孩，要是不快点娶回家，怕就被别人抢走了。”龙月进一步拉住高娃的衣袖，一派深情款款，“明天就成婚好吗？”
　　
　　“这……”龙月如此的猴急，倒让高娃迟疑了，“你对我是真心？”
　　
　　“真心。”龙月状极认真的点着头。
　　
　　“那你发个誓，要以你爹的名义发誓。”
　　
　　“这个……”
　　
　　“怎么，不敢？”
　　
　　“有什么不敢的。”龙月以手指天，“我龙月发誓，要娶高娃为妻，若违此誓，就叫我亲爹不得好死。老天爷听清楚了，是我亲爹。”
　　
　　 

作者有话要说：咱家月儿真是个坏小子呀。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　大概是因为头天‘运动’太过激烈的缘故，今早起来，我就觉得全身酸软乏力。锦堂帮我洗漱好，又喂我喝了小半碗粥，才感觉精神稍稍好了些。
　　
　　他又端了药来，“叫你瞎胡闹，今天起只能继续喝药了。”说着把一粒首乌珠参丸递到我面前。
　　
　　“其实我感觉没那么糟，这药还可以再等等。”这药所剩不多了，锦堂宝贝得不得了，昨天晚上我还看见他一遍遍的数着，仿佛多数几遍就能多出来一两颗似的。
　　
　　“等你感觉糟了再服，就对身体造成损害了。”锦堂摸了摸我的头，故作轻松的道：“不要担心，珠子参已经有了些眉目，相信很快就能到手。”
　　
　　我就着他的手喝了口水，把药丸吞下，然后拉着他的手站起来，“走，扶我到外面做吐纳练习吧，我现在正在跟珠子参赛跑，我怎么也得跑过了它不是。”
　　
　　“说的对。”锦堂笑着扶我到院子里。
　　
　　此时院子里，仁华和龙东以及两个管事正在低声商议着什么，见到我来，四人就停了口。
　　
　　“出什么事了？”看到几人的神情，我就知道准没好事。
　　
　　仁华踌躇了一下，然后挥手叫其他人都离开，对我说道：“马场道雪他们在海上遇上了大风暴，因而偏离了预定的航线。”
　　
　　“他们现在在哪里？”听说只是因为风暴偏离了航道，我倒是松了口气，那样大的一只船队，想来也不至于偏出太远。
　　
　　没想到仁华却很是担心的道：“他也说不清楚，只是说那地方好像一个泥沼一样，他的船困在其中，寸步难行。”
　　
　　“大海中的泥沼？”
　　
　　*****
　　
　　雷丰瑜看着紧抓着自己手的那只咸猪手，心里寻思着，等这事完了，他就把这只猪手剁下来炖汤。
　　
　　凤迦异可不知道雷丰瑜心里琢磨什么，抓着雷丰瑜修长的手指，激动的道：“真没想到陛下对我也早就有意。”
　　
　　“想你乃是滇王，替朕镇守着一方，我纵使早有此意，奈何……哎，若非借这次的机会，我还不能来见你。”雷丰瑜这话一出口，就把自己恶心到了，忍不住抖了抖。
　　
　　凤迦异听着却甚是开心，“身份和路途都不是问题，想我凤家在滇南经营了十代，早已是根深蒂固，不用留在这也一样能守得住，你不如下道圣旨，让我进京吧，我就能一直陪在你身边了。”说着更进一步的依偎在雷丰瑜身旁。
　　
　　雷丰瑜忍了又忍才忍住没把他推开。说来也奇怪，自己失忆后在江南第一次见到龙跃之时，明明什么都不知道，但却偏偏对他一见如故、毫无反感，不知不觉竟又爱上了他，冥冥中是天意？又或是那爱已铭刻于骨血之中，不必用脑，只凭心就已能寻到他。这么想着，心中柔柔软软的好像有一窝小兔子在乱跳.
　　
　　原本还有所猜疑的凤迦异，被雷丰瑜这一刹那的脸上带出了温柔、幸福的神采，给彻底催眠了，傻乐乐的看着，连北都不知道了。
　　
　　跟雷丰瑜一起来的龙月，在一边瞅着心里却暗想，都说我爹是大忽悠，他比我爹的本事还大，一个表情就把人给忽悠晕了，真是强人，怪不得能叫我爹揪心揪肺的惦记了那么久。
　　
　　不过等了一会，发现雷丰瑜还在那晒表情，有点急了，把别人闹晕了，你别自己也在这晕着呀，那咱来干嘛的，于是伸手捅了捅他。
　　
　　雷丰瑜回过神来，拿过酒壶为凤迦异满上一杯，道：“为我们的将来，干一杯。”
　　
　　“好，为将来干杯。”凤迦异自然不会推辞，酒到杯干，连喝了三杯。
　　
　　雷丰瑜看着差不多了，放下酒壶，“迦异呀，你知道我两年前在对倭国的海战中受了伤。”
　　
　　“怎么，那伤还没好吗？”雷丰瑜重伤的事，当时闹的天下皆闻，凤迦异自然也是知道的。
　　“那伤后，我便失去了十年的记忆。”雷丰瑜说道。
　　
　　凤迦异一惊，随即又是一喜，“当真？”
　　
　　雷丰瑜解下发冠，分开发髻，露出后脑处的一大块伤疤，“王莲江说我的脑中还存留着瘀血，所以除非有一日瘀血除尽，否则那十年是记不起来了。”
　　
　　看着雷丰瑜头上那一大块狰狞伤疤，龙月不知为何，心里酸了酸。因着他爹的那一身伤痛、病痛，他心里原本是恨着雷丰瑜的，但这一刻，心中恨意竟消减了不少，看来正如他爹说的那样，这两个人之间错综复杂的故事，真不是他全然明白的。
　　
　　“失忆的好呀。”这句话凤迦异几乎脱口而出。
　　
　　看着凤迦异幸灾乐祸的神情，雷丰瑜暗暗咬牙，忍住心中愤怒道：“我连龙跃当年的样子都记不得了，自觉亏欠他的，想着救他一命就还上了他这份情，所以这次才要请迦异帮忙，但听说那珠子参是生长在山高林密的地方，十分的稀有难得，我不想让迦异为难呀，大不了把他接入宫中封他个皇后，算是帮他了了最后的心愿。”
　　
　　“不为难，不为难。”凤迦异连声说道：“滇南的九万大山深处生活着一个仫佬族，他们以山为生，毒虫、瘴气也不惧，我让人去他们的坝子上找向导，由他们带路进山，一定能找到珠子参。”
　　
　　“这样呀。”雷丰瑜强压下心中的狂喜，“既然如此，你写个凭据吧，回头我交给龙跃的家人，这事就算是帮他们解决了。”
　　
　　“没问题。”凤迦异很快写下了一个凭据，“多了不敢保证，每年给他三、两棵参应该是不成问题。”
　　
　　雷丰瑜把凭据接了过来，随即又叹了口气，“他据说是病得快不行了，也不知道还等不等得到这三棵参，哎，不过对他的模样我倒也很是好奇，等把他接进宫，日日看着，没事时再聊聊天，说不定就能记起这十年的事来。”
　　
　　“啊？等等，等等，要是现在就有参能救了他的命，你是不是就不接他进宫了？”凤迦异迟疑的问道。
　　
　　“那是当然，现在若是有参，救得他活命，我和他就恩怨两清了。”雷丰瑜郑重的点头道。
　　
　　“真的不打算跟他再重修旧好？”凤迦异再次确定道。
　　
　　“绝不会再与他有任何瓜葛，不然就叫我七窍流血而亡。”雷丰瑜捏紧拳头，咬牙说道。
　　
　　凤迦异吓了一跳，没想到雷丰瑜会发下这样的狠誓，“不要说的这样吓人，我这里的确有一颗，今早刚巧有个朋友送来的，呵呵，我现在就给你拿来。”凤迦异起身去取珠子参。
　　
　　雷丰瑜坐在原地，连饮两杯酒，长长的叹息一声。
　　
　　“为什么？你不是说爱他吗？”龙月忍不住问道。刚刚雷丰瑜发誓那会儿，那模样绝不是作假，这他看得出来。
　　
　　雷丰瑜起身，将手中方才凤迦异写的那张字据交给龙月，然后拍了拍他的头，“我爱他不及爱这片江山，所以不配爱。”
　　
　　龙月愣愣的，不知他的话是什么意思。
　　
　　雷丰瑜又拍了拍他的头，“生不及养大，要好好孝顺你爹，知道么？”
　　
　　“我知道。”龙月这一刻心中有种很奇怪的感觉，觉得雷丰瑜人也不错。
　　
　　拿起龙月的手，雷丰瑜从自己小指上取下一枚白玉指环，套在龙月中指上，“这个送给你，做你的护身符。”
　　
　　龙月本想拒绝，但这时凤迦异已经拿着珠子参，快步跑了回来。
　　
　　雷丰瑜接过珠子参，转手交给龙月，“好了，你可以走了。”
　　
　　望着那少年离去，凤迦异奇怪的问道：“这是谁呀。”刚刚他没太注意这个人，只以为是雷丰瑜的随从。
　　
　　“龙跃的儿子。”雷丰瑜笑了笑。
　　
　　凤迦异也没再深究，又拉起雷丰瑜的手，“今晚就不要走了。”
　　
　　雷丰瑜转头向屋外看了一眼，门外安安静静的，就只有他带来的齐雁守在屋外。“看来今晚真的要为珠子参现身了。”
　　
　　 

作者有话要说：这文总有一些锁着的章节看着不太舒服，所以把章节缩短点，尽快填平好吧，今天两更。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　高娃穿着红嫁衣，盖着红盖头，欢欢喜喜的上了花轿。可坐进花轿里，心中又开始有些空落落的了。高娃不是汉族女儿，没有汉女那么多讲究，但不论是哪个民族，每个女孩子心中都有一个婚礼梦，可这个婚礼没有父兄的认可，没有族人的祝福，甚至为她着嫁衣的都是龙月临时找来的人，显得如此的单薄和不安。
　　
　　“他是我见过最聪明也是最漂亮的小伙子了，虽然有点调皮，但是对人好的时候也是真好。”高娃这样自我安慰着。
　　
　　轿子晃晃悠悠的走了很远，龙月说要在一个亲戚家完婚，高娃也并未想的太多。直到轿子被抬入了一座宅子中，然后她被带进一间房间里，在里边坐了半晌，也没人来掀盖头，周围反而有低低的女人说笑的声音。
　　
　　高娃终于坐不住了，撩起盖头向周围一看，只见这个房间很大，里边还有四五个身着艳丽服饰的年轻女子，高娃大吃一惊，“你们是谁？”
　　
　　可惜这些土家族、壮族少女不会讲汉话，高娃也听不懂她们的语言，连说带比划的，半晌才只搞明白了她们都是今晚的准新娘。
　　
　　一时间高娃差点没被气晕过去，撩起裙摆，取出裙子下边藏着的弯弓和箭囊就冲了出去。说起来她成亲还随身带着武器，还是信不过龙月。
　　
　　“龙月你给我出来。”高娃大喊着，乱箭齐发。
　　
　　想这里是滇王府中专门放外来新娘的地方，谁会想到里面会冲出来只‘老虎’呢，所以府中卫士虽多，却一时被杀了个措手不及。
　　
　　凤迦异这里正打算跟雷丰瑜先入了洞房，那边却已乱成了一锅粥，凤迦异听到了动静，但却没有动，“陛下不必担心，自会有下人料理，不要坏了咱们的兴致。”
　　
　　雷丰瑜却不高兴的道：“你方才还吹嘘什么根深蒂固，你这王府里都能乱成这样，真是让我见识了。”
　　
　　凤迦异脸上有些挂不住了，心中暗骂，“什么人敢在这个节骨眼上给我添乱？”只得起身道：“陛下少待，我去看看就来。”
　　
　　凤迦异赶到那里时，高娃已经被王府卫士们联手制住了，按在地上。还好高娃最后的一份理性让她顾念着这些是龙月的‘亲戚’没闹出人命，而这些卫士瞅着她身上穿着的是新娘装束，也未下重手。但高娃可不领情，依然在地上不停的挣扎，“叫龙月给我出来，叫他当面跟我说清，干嘛说喜欢我，却又同时娶了这么多女人。”
　　
　　“龙跃？喜欢你？娶好多女人？这都什么跟什么呀？”
　　
　　就在凤迦异还没搞明白状况时，突然传来一阵隆隆的马蹄声，接着是哐当一声巨响，一队骑士踏破了凤迦异的大门，疾风一般的卷入了这王府里。
　　
　　王府的卫士再顾不得地上挣扎的高娃，迅速护在凤迦异身旁，未等他们结成队形，那队骑士已奔到了近前，熊熊火把照亮中，可以看出对方有百来人，为首的是一个高大英武的青年男子。
　　
　　那男子用锐利的目光环视了周围一圈，当他看到地上头发散乱，衣衫不整的高娃时，眼神一寒，对身后挥了挥手，一片弓弦响处，箭矢如雨点一般的向凤迦异等人迎头砸了下来。
　　
　　凤迦异的反应也不慢，迅速躲入了附近的房舍中，虽然避过了这阵箭雨，却弄得十分狼狈。
　　
　　青年从马上跳下来，抱起地上的高娃，“谁欺负你了，告诉哥给你出气。”
　　
　　高娃见了那青年哇的一声哭了起来，“我以后再也不要喜欢他了，我一定找一个比他更聪明、更漂亮的人嫁了，气死他。”
　　
　　“好好，咱们找一个天底下最聪明、最漂亮的做小妹的丈夫。”青年柔声哄着，“不过咱们先回家吧，父汗天天都在念叨你呢。”
　　
　　转瞬间，这队骑士，就如他们突然出现一样，又以风卷残云之势，顷刻走的一个不剩。
　　
　　凤迦异拔下一支插在墙上的黑羽箭，看了看，“莫不是……，来人呐，立刻派人去追，追上了格杀勿论。”
　　
　　但那些胆大包天的骑士，一离开滇王府立刻化整为零，马不停蹄的迅速消失在了滇南境内。
　　
　　此外，雷丰瑜那里，也在凤迦异前脚刚出门，后脚跟着溜了。凤迦异亲自带着人追了一整夜，也没追到人，又急又气，指天怒吼道：“龙跃，都是你闹出来的，但愿你被珠子参噎死。”
　　
　　*****
　　
　　“珠子参终于到了。”仁华捧着一个竹筒，小心翼翼的走进舱来。
　　
　　锦堂连忙跳上去一把夺了过来，拆开漆封，倒出一串疙疙瘩瘩的东西，大喜道：“果然是它。”
　　
　　“原来就是这么个丑东西。”我看着，大失所望。
　　
　　“你懂什么，这是补肺、滋阴、活络、养心，以及治疗一切出血性伤症的不二圣品。”锦堂轻轻的抚摸着那参，神情比对我还要温柔，“有它，再加上上次剩下的半棵首乌，足够你坚持到回去了。”
　　
　　“要说还是咱儿子真正有本事。”我的人在那边找了将近半年也毫无所获，月儿一到那没几天就把珠子参搞到手了，果然跟他老爹一样是个天才呀。
　　
　　仁华却从地上拾起被锦堂丢下的竹筒，自竹筒里又倒出来一张纸条，看了看，转手递给了我，“有本事的可不是月儿呐。”
　　
　　纸条上写着：此事非我之功，乃是雷丰瑜亲自出马得来的。
　　
　　我拿着纸条走到舱外，终于忍不住嘿嘿低笑。一直以来都是我给他写信，不停的讨好他，他却很少回信，我也搞不清楚他心里是怎么想的，现如今他肯为我亲自出马，说明心里是有我的，这我回去追他，就不用太费劲。
　　
　　把纸条放进怀里，我向海面上极目远眺，海天壮阔无垠，我心中也是豪气干云。本以为雷丰瑜失忆了我和他的故事就写下了终结，没想到江南的一场偶遇，又开始了续篇，现如今我是无论如何再也不会放手了。“老天爷，你有什么手段就尽管使出来吧，我龙跃还怕了你不成。”这话一出口，我又瑟缩了一下，怕还是真怕的，怕有一日锦堂和仁华再被我连累，怕有一日雷丰瑜再因我险死还生，“我没有那么倒霉吧，那么艰险的时刻都平安挺过来了，也许这次等着我的就是个大团圆结局。”抱着侥幸心里和贪心念头，我最后决定还是无畏了，“现在那么重的病都有了着落，我还畏什么畏呀。”
　　
　　“我们的巨无霸就在前方。”头顶的t望塔上传来了水手的呼喊声,“不过他们以旗语让我们不要靠近。”
　　
　　“怎么办。”听到了声音，冬瓜、仁华、锦堂等人都凑到甲板上来了。
　　
　　“停船，然后放小船过去看个究竟。”我道。
　　
　　没等我们这边的小船下水，马场道雪那里已经先放了小船划了过来。看他无恙，我随即安心了，“出什么事了？”
　　
　　“那一片海域非常的怪，没有一丝风，我们的船陷在里边根本动弹不得，就宛如是陷进泥沼里了一般。”马场道雪手指巨无霸的方向言道。
　　
　　我拿出望远镜，向那边看去，远远的似乎是看到所有的船帆甚至旗帜都是低垂着的，再回头看我们现在乘的船，虽然是仅隔着数海里，却旗帜飘扬，风帆鼓荡。
　　
　　“怎么会这样？”眼前这一片海面十分的空旷，与别处没什么不同，何以气流在那里却成了屏蔽？
　　
　　马场道雪道：“已经第八天了，没有任何的风，而且那一小片海域，不仅有我们的船队，还有数条幽灵船。”
　　
　　“幽灵船？”
　　
　　“是一些很破旧的船，不知已在那里多少年了，有些里面还有累累白骨。”
　　
　　我听着心里一阵发毛，“咱们船上现在的情况怎么样？”
　　
　　“开始时人心惶惶的，不过现在还好，知道您来了，一定会来把我们救出去的。”马场道雪这个时候还在拍我的马屁。
　　
　　“走，带我上去看看。”
　　
　　正要跨上小船，锦堂拉住了我的手，“我和你一起去。”这些年来哪怕是上战场，他也是与我形影不离。
　　
　　仁华却道：“我就守在这里，准备接应你们，那边的情况若是不好，船和其他东西都可以不要，只要把人都由小船运出来就好了。”他是怕我为了那些马匹铤而走险。
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　我们跳上另一艘小船，浅野十一郎划着船跟着马场道雪的船，进入了那片特殊的海域。
　　
　　眼前的情景让我简直不敢相信自己的眼睛。这里不是什么沼泽，这里简直就是一座坟场，船舶的死亡坟场。
　　
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　“准备好了，让我们的一千匹马力开动起来。”我冲着马场道雪那边喊道。
　　
　　“驾”马场道雪一声大喝，马鞭在空中扬起啪的一声，甲板上的马儿跑了起来，带动绳索，启动风扇，风扇吹出的风通过那个铁木麒麟雕像做成的聚风口，吹在了船帆上。
　　
　　“动了，动了。”船上的人一阵欢呼雀跃。
　　
　　但也只是动了动，除了动了动外，半晌也没前进一点。
　　
　　我坐在甲板上叹气，“失败了。这条巨无霸怎么就跟个大秤砣一样呢。”我异想天开的主意这次没能成功，空空耗费了三天的时间。
　　
　　“也不能说是完全失败。”马场道雪走过来坐在我身旁，“巨无霸太大了，若把这个装置安置在铁木船上，也许能行。”
　　
　　我摇头道：“其他的船小，甲板上不够跑马，只有铁木和巨无霸能行，巨无霸再舍了，只剩铁木一条船只够运载船上的数千船工，马匹就都要丢掉了，那我们这趟所为何来？”
　　
　　锦堂过来把药递给我，“你的心脏有多差自己知道，别为了几匹马把命搭上。”
　　
　　“容我再想想。”
　　
　　正说着，一条小船缓缓划了过来，看着船上立着的人儿，我对锦堂摇头道：“你又把仁华搬过来帮你了？”这两个人不知何时开始联手的，搞得我有时还真是不好办。
　　
　　锦堂得意的笑了笑，“我发现在管仁华那家伙的温柔攻势下，你最没有办法。”
　　
　　“我们确实不能再拖太久了。”马场道雪也道：“这一千多匹马每天的牧草和淡水消耗是很大的，再这样下去，不需多久，我们就要水尽粮绝了。”
　　
　　“但历时半年多，行程数万里，就这样空手而回，还搭进去这些船，我实在不甘心。”低头又想了想，对马场道雪道：“你带着咱们那还能动的三条船，去最近的港口采购牧草和淡水，我在这里再试一试。”
　　
　　*****
　　
　　雷丰瑜快马回到京城，高丰年和陈起明早就在宫里等候多时了。
　　
　　雷丰瑜一身风尘，顾不得换件衣服，直奔景轩殿，“李云锁那边事情办得怎么样了？”
　　
　　“今早刚传过来的消息，说是终于等到了戎狄王子，并且对方也已经答应我们赎回那十万百姓，不过开了很高的价钱。”陈起明说着将一个纸卷递给雷丰瑜。
　　
　　雷丰瑜看罢，用手重重的一锤桌子，“这简直是我天语的奇耻大辱。”
　　
　　高丰年亲手斟了杯茶水递给雷丰瑜，“这只是暂时的，我们以后一定会讨回来。”
　　
　　“不错。”雷丰瑜喝了口茶，“让子长带着他的骑兵去接咱们的百姓，一来让他去戎狄那边立立威，别让他们太小觑了咱们，等回来时也可以说成是咱们新组建的骑兵救回了自己的百姓，顺便扬扬威，给百姓吃颗定心丸。”
　　
　　“骆子长这半年来干得不错，他那一万骑兵又是从各个军中抽调出来的好手，个顶个都是硬汉子没话说，不过他那骑兵配备的马匹就……”陈起明说着叹了口气，组建天语自己的骑兵，这是陈起明和雷震几十年前就抱着的一个梦想，所以他对这事也是极为上心，但面临的实质性困难，又让他十分伤心。
　　
　　“不是已经让军械司务必给他们把战马配备齐全吗？”雷丰瑜皱眉。前些时候军械司那边已经回报说，一万战马配备齐了。这段时间雷丰瑜一直忙着，还未来得及亲自去验看。
　　
　　“那些老弱病残的要能称之为战马，那我家那头老驴都可以称之为神驹了。”陈起明捏着胡子梢，满脸凄然。
　　
　　“龙跃那边什么时候才能把优良种马运过来呢？”高丰年也叹息道。
　　
　　雷丰瑜遥望窗外天空，“龙跃呀，你这一趟跑都已经跑了，那就不要空手回来吧。”
　　
　　*****
　　
　　入夜十分，我坐在巨无霸的船舷旁，看着月色下的海面出神，锦堂和仁华与我并肩坐着。
　　
　　锦堂突然道：“回去吧，那些幽灵船看着就叫人心里不舒服。”
　　
　　“锦堂，你知道吗？”我幽幽的开口说道。
　　
　　“什么？”锦堂问道。我的语气让他莫名的紧张了起来。
　　
　　“我其实不是一个人。”
　　
　　锦堂抖了抖，连一旁的仁华都跟着抖了，“阿跃，在这地方不要瞎说。”
　　
　　“我死去已经很多年了，是一个披着肉身躯壳的鬼。”我呲了呲牙，双手并直前伸，瞪大了眼睛盯着锦堂。
　　
　　锦堂“嗷”的一声掉头就跑。
　　
　　我又转头盯着仁华。
　　
　　“阿跃，这样不好玩儿。”仁华的声音都颤了。
　　
　　“仁华你知道吗？作为我们这种穿越鬼，最大的优势就在于，我们能够站在巨人的肩膀上。”
　　
　　“你又想站在谁的肩膀上了？”锦堂又跑了回来，问道。
　　
　　“我要站在瓦特的肩膀上。”我从地上跳起来，大喊一声，“小的们，全体集合。”
　　
　　“瓦特？咱们船上有这个人吗？”锦堂问仁华道。
　　
　　“我觉的他说他是鬼这点还可信点儿，要不然哪那么多鬼主意呢。”仁华答道。
　　
　　很快，所有的水手和船工都集中到甲板上来，听我训话。
　　
　　“把四条铁甲护卫舰上的铁板，凡是不碍事地方的都给我拆下来，拆的时候要注意船体平衡。”
　　
　　“把这片海域里的幽灵船都给我拆了，不要整的，都拆成碎木板，能当柴火烧就可以了。”
　　
　　“咱们所有的铁匠和木匠都站到我这边来，拆下来的铁板，一会儿要按我的要求，打造东西。”
　　
　　掰着手指细算算，穿越到这里来已经十二年了，除了偶尔抄袭了一两篇酸溜溜的诗文外，我并没有抄袭太多现代技术，就算是龙火弹和巨无霸，也是按照我自己的想法做出来的。但这一次我是真的要大大的抄袭一回了。
　　
　　*****
　　
　　晚上，雷丰瑜睡不着，经过长途跋涉，本来是满身疲惫的，但却无法成眠，因为龙跃已经有半个多月没有来信了，最后一封写的是已经弄到马匹，准备尽快返航，但这封信之后就如石沉大海，再无消息，“莫不是那棵珠子参出了岔子没有收到，身体又出现了问题？”
　　
　　雷丰瑜披衣起身，走向柳春的鹰院。远远的看见一个身影瑟缩着坐在鹰院门口的台阶上。
　　
　　“壮壮？”
　　
　　“陛下。”壮壮起身，但因为坐的太久，身体僵硬，脚步踉跄。
　　
　　“怎么在这里？”
　　
　　壮壮的眼中顷刻蓄满了泪水，“我只是想找柳春谈谈，可是，可是，又怕……”
　　
　　“怕什么呢？认个错难道还比失去心爱的人更可怕？”雷丰瑜问道。
　　
　　“我只是怕他不能接受我是个……”
　　
　　“能不能接受要他来决定，你在这里瞎琢磨有用吗？”雷丰瑜笑了笑，“可要朕帮你敲门？”
　　
　　“我，我自己来。”壮壮鼓起勇气，敲响了柳春的房门。
　　
　　很快门便打开了。雷丰瑜闪身一旁静静的看着。
　　
　　壮壮深吸一口气，对门里边的人道：“对不起，我不该骗你，其实我是个太监，一个残缺不全的人，不男不女的……”
　　
　　没等他说完，一只手就从门里面伸出来，握住了壮壮的手，“相爱的人本就该当将祸福、悲喜共同担当，我不在乎你是男是女，我只在乎你骗我，没拿真心跟我以待，现在你一句对不起就足够了。”
　　
　　看着两人手挽手走进鹰院，雷丰瑜站在原地良久，转回房中，展开一页信纸，缓缓落笔：“近来身体可好？为何久未来信？可是又遇到了什么麻烦？我甚是挂牵，不论什么且让我与你分担。”
　　
　　写罢，看了又看，最终还是将它团成了一团，长叹一声：“睥睨江山雄关万里，儿女情长终成虚化。”
　　
　　*****
　　
　　“继续加柴，让它烧得旺旺的。”我指挥着船工，向锅炉里添柴。这次蒸汽机的实验，我没在巨无霸上进行，而是在铁木船上进行的，因为巨无霸上装置的风扇还是有一定作用的，不必拆卸下来，未来要做的是给它再加一个动力装置。而且在我的理解中，目前的焊接技术和密封技术也有限，应该是很难做出一个功率强大的蒸汽机，足以推动巨无霸那样的大船，所以它只能成为辅助动力。
　　
　　没多久排气口开始冒出了热腾腾的蒸汽。蒸汽推动活塞，活塞驱动杠杆，杠杆带动轮轴，轮状螺旋桨旋转了起来，嘟嘟嘟的搅动着海水。
　　
　　“走了，走了，走起来了。”冬瓜大叫一声，满船跟着欢呼了起来。
　　
　　“哈哈。”我叉着腰得意大笑。没想到比我想象的要顺利，虽然是落后的手工浇铸式焊接设备，但在巧手工匠的努力下，居然也可以做得这样完美。
　　
　　“阿跃，你真神了。”仁华兴奋的脸都红了，“这个东西是怎么工作的？怎么就能有那么大的力气？”说着走上前去，想要仔细看个明白。
　　
　　“小心了。”我连忙用力拉住他，那个锅炉是非常烫的。
　　
　　但就在这个时候，锅炉的不知什么地方突然发出咯吱一声，在我还没反应过来那声音代表什么的时候，可怕的事情发生了。随着轰隆一声巨响，锅炉顷刻间崩裂开来，热浪裹挟着滚水、火星、残碎的铁皮，瞬间横扫了周围的一切。
　　
　　那一霎那，我只来得及将离我最近的仁华护在身下，抬眼看见锦堂，还好他的位置离得稍远，但锦堂的眼神为什么如此的恐怖？“嗖”一声尖锐的声响，直奔我脑后。
　　
　　千钧一发之时，一个身影闪电般的扑在了我的身上，“扑哧”锐器入肉的声音里，滚热的鲜血淋满我一身。
　　
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　夜已经很深了，锦堂那里还是没有消息，不知道怎么样了。最后时刻救了我命的是浅野十一郎，他用自己的身体挡住了飞向我的一块残铁，那块铁贯穿了他的胸膛。
　　
　　我不安的在甲板上走来走去，残骸、伤员，还有血迹都已经冲刷干净了，但甲板上留下了一大片烧灼的痕迹，以及被爆炸碎片划出的累累伤痕，让原本崭新的铁木船一下子显得沧桑而寥落了起来。
　　
　　“这不是你的错。”仁华拍着我的背脊，用温柔的声音细细安慰我的自责。
　　
　　“其实这种危险的可能，我早该想到的。”是我的过错，我从来不会推卸责任。“尤其是十一郎，他如果出了什么事，我要如何对浅野吉次老爷子交代。”浅野吉次是十一郎和十四郎的父亲，当年为我守护家人，现在这老爷子，依然兢兢业业的为我训练着武士，还兼教导孩子们习武。
　　
　　“在铁木船上进行实验的这个决定，已经是把损失降到了最低，若是在巨无霸上，人员会伤亡更大，而那条船说不定就全毁了。”仁华说道。
　　
　　“我太心急了，其实整个装置有很大缺陷，我应该反复斟酌，小规模实验后，再付诸实施的。”反复推敲着我在其中的过失，懊悔不已。
　　
　　“不是你心急，而是我们没有那么多的时间。”仁华揽住我的肩膀，“这些年我常想，你这么出色，应该得到世上所有最好的，最多的爱，锦堂和雷丰瑜他们拥有所有我不具备的优点，他们可以填补我的不足，让你更幸福，但是雷丰瑜总是给你出各种各样的难题，使得你疲惫不堪。”
　　
　　“爱一个人，因为他身边麻烦事多就不爱他了，世间哪有这样的道理。”我轻拍着仁华的手，“相反的，爱有时越是明白不该去爱，反而越是爱得不可自拔。”
　　
　　舱门终于打开了，锦堂走出来。
　　
　　我和仁华连忙迎上前去，“怎么样了？”
　　
　　“内出血很严重，伤口虽然缝合上了，但情况依然不好，恐怕挺不到明早。”锦堂摇头道。
　　
　　我皱眉想了想，“锦堂，我记得你曾说过，珠子参是治疗内外伤出血的不二圣品，如果用珠子参，有没有可能？”
　　
　　锦堂立刻摇头道：“不可以，那是你救命的药。”说着进一步抓住我的手，“那药难得，不知下一颗还要多久才能得到，没有它你是不成的。”
　　
　　“你说我跟神原鹿之介有什么不同？”
　　
　　“你？”
　　
　　“不同就在于我有一颗人的心。当年我回到倭国，抱着是一颗求死之心，若不是浅野吉次救了你和仁华两个，我们三个人早已走上黄泉路了，而今日，十一郎又救了我一命。我做不到看着救命恩人垂死，自己明明可以救他却袖手不顾。”
　　
　　“珠子参只有那么一点点，以十一郎的伤，非大剂量用不可，也不一定就能救得了他的命，若救不活岂不是白白糟蹋了。”锦堂摇着头，眼中有泪，“阿跃，我们自私一次行吗？”
　　
　　我抱住锦堂，将他的头压在我的肩上，“生命只有一次，没有什么比仅有的这一次生命更珍贵的了，一定要救。”轻轻的拍着他的背脊，故作轻松的道：“更何况我们多少大风大浪都经过了，我就不信还能被个珠子参困死，一定会有办法的，等这边事情办好了，我就胁迫雷丰瑜，叫他想办法给咱们再弄一棵参来。”
　　
　　终于哄得锦堂去配药了，我转头对仁华道：“我现在要去看看十一郎，你先去休息一会儿吧，明天一早我有安排，还要你协助我。”
　　
　　仁华叹了口气，抱了抱我，然后走回自己的舱里去了。
　　
　　我走进十一郎的房间，房间里点着灯，床边各处丢着染血的棉花、纱布和药瓶。十一郎听到动静，向我伸过一只手，虚弱的道：“大人。”
　　
　　我握住他的手，合在掌中，然后坐在他的床边，“十一郎生得俊，但这手好丑呀。”十一郎相貌俊美，不次于十四郎，但是他天生患有夜盲症，而在倭国对于死士的要求是十分严苛的，要想成为一名合格的死士，必须经过种种残酷的甚至是非人的训练。而且死士的主要任务，是执行刺杀、暗袭，或者隐蔽设防，贴身保护等等，这对于先天视力有缺陷的十一郎来讲是何等的困难，可想而知。但是他一直不懈的努力着，以比任何人都更加坚韧的毅力，日复一日的坚持着。
　　
　　“今日能保护了您，一切都是值得的。”他的声音有些飘忽，但嘴角笑意嫣然。
　　
　　他唇边的笑意，在此时竟有种震撼的美，我不由说道：“我以前就曾想，我家十一郎人品好，性情好，功夫也好，大概就是因为太完美了，连老天也嫉妒，所以要给你一些缺憾。”
　　
　　“大人真会安慰人。”十一郎一直都知道就算是自己再怎么努力，但因为这半瞎的眼睛，他永远也做不成最好的死士，而他的主人是这世上最顶尖的人物之一，之所以他会用自己在身边，是因为他的弟弟和父亲的缘故。
　　
　　“不是你想的那样。”看着他的神情，我说道：“每个人所擅长的是不一样的，正所谓天生我材必有用，你的眼睛不好，但天赋了你最敏锐的洞察力，再加上你本身认真的做事态度，和细腻周详的统筹能力，才从众多的死士中脱颖而出。”轻轻的抚摸着他掌中的老茧，“在鉴定一个人的能力上，老爷我是个天才呀，这一生从未用错过一个人，好比方今天，在我身边的若是十四郎，未必能在蒸汽热浪模糊了视线，爆炸声、惊叫声混乱了全场的情况下，准确及时的救下我的命。所以，”我下结论道：“十四郎适合去冲锋陷阵，而留在我身边保护我，非你莫属。”
　　
　　十一郎没有焦距的眼中，渐渐凝聚起了一汪泪水。
　　
　　锦堂端着药进来，“好了，就热喝。”
　　
　　我接过药碗，“十一郎你可一定要争气好起来呀，不然锦堂肯定是要哭的。”
　　
　　“大人会哭吗？”十一郎突然问道。
　　
　　“你好了我才会哭，男人有泪，也该是喜悦的泪。”我笑着，把药一勺勺喂进他嘴里。
　　
　　天方破晓的时候，十一郎的脉象平稳了下来，沉沉的睡熟了。我走上甲板来，大大的伸了两个懒腰，“小的们，都起床了，老爷我又有了新主意。”
　　
　　*****
　　
　　隔天，雷丰瑜收到了望眼欲穿的信。而且还是差不多同一时间，却是由不同的鹰送来的两封信。一封是署名陈锦堂和管仁华的，信的内容是把当初龙跃离开雷丰瑜的不得已，龙跃对他的真情不悔，以及这次海上的艰辛，珠子参的得而复失等等详加讲述了一遍，最末表示，如果他可以立刻弄到珠子参救龙跃，他们两人情愿离开。
　　
　　雷丰瑜看过信，眉头紧锁“我几乎卖了身得来的珠子参，你就这么大方的送人了，现在再找我要，难道让我再卖一次去？”想了想又感慨的叹息，道：“龙跃呀，这两个人虽然都是无能之辈，但对你的心意总算还是有可取之处的。”
　　
　　再看下一封信，“……现在蒸汽机眼看着有了眉目，不过我想来是时日无多了，我会像之前对你承诺的那样，嘱托我的学生马场道雪将这一千匹马送回天语。我的船队也将托付给他。从此大海之上再没有麒麟王。
　　
　　我的另一个学生平岩久治和这马场道雪，一个是帝王天授，一个是国相无双，我相信在他们两个的努力下，倭国很快会摆脱困顿，以比之前更为强大姿态重新屹立起来。雄狮卧旁，雄鹰翱翔，定将是一个激动人心的时代。”
　　
　　“嘭”的一声震响，雷丰瑜重重的将龙跃的来信拍在了桌案上，“如果你回来时还没有死，我就亲手掐死你。”雷丰瑜咬牙切齿的咆哮道：“求我一次你会少块肉呀，每次非得要跟我讨价还价吗？这次还带威胁恐吓的。”
　　
　　壮壮过来将雷丰瑜那一震，弄得倾翻的茶盏收拾了，然后小心翼翼的道：“陛下，要不要去叫齐雁再准备马匹？”
　　
　　“传旨李云锁，要他去告诉凤迦异，只要他带着珠子参立刻进京，我就在京城赐他一座王府，让他常驻京城，随时进宫面圣。”雷丰瑜恶狠狠的道。
　　
　　壮壮抹了抹头上的汗，暗自寻思着，“这两人变脸还真快，这速度不是一般人跟得上的。”
　　
　　 

作者有话要说：小龙心肠好，对别人也好，但他是外圆内方的性格，一对上大雷，两个人就折腾，大雷也是个别扭性子，我总觉得他们两个凑一对挺奇趣的，能爱得死去活来，也能闹得一塌糊涂。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　“呜呜”汽笛声响中，眼前这台双汽缸蒸汽机的模型，平稳的运转着。我指着上面的各个部件，对仁华一一解释着，“这个箱子是冷凝器，里面装满水，空气进入时，通过这里会被冷却，这样在后边加热中，空气可以更充分的膨胀做工。锅炉上这个小装置是安全阀，当锅炉压力增强到一定程度时，这个安全阀会自行弹开，这就保证了锅炉不会爆炸。这个双汽缸的设计，可以将蒸汽二次加压，使它的能量进一步加强……”
　　
　　我揉了揉胀痛难当的太阳穴，“原理就是这样，目前模型运转的很好，理论上也没有问题，工匠那边具体的铸造，我实在是没有力气去指挥了，仁华，就拜托你了。”
　　
　　仁华心疼的摸着我的额头，“你安心的好好休息，我会做好的。”
　　
　　“我睡一觉就好了，记得点火之前，叫我起来。”昏昏沉沉中依然不放心的叮嘱着他。
　　
　　“我知道了。”仁华在我唇上亲了亲，拿着记录的本子，出去忙了。
　　
　　锦堂将一颗首乌珠参丸用水调匀了，用勺子喂到我嘴里，我闭着眼睛，觉得胸闷不适，喝了两口，忍不住咳嗽着把药呛了出来。
　　
　　隐隐听到锦堂的声音，“阿跃，不要糟蹋了，这是最后一粒了。”然后有一滴两滴的温热液体滴在我的脸上。
　　
　　我强撑开眼皮，用手擦去他脸上的泪，“没事的，乖，不哭。”
　　“是，没事，你睡吧。我，我……”却说不下去了，捂着嘴冲出了门。
　　
　　我叹了口气，合上眼睛，但是一时却睡不着，满脑子想的还是蒸汽机的事，越是睡不着就越觉得累，身上也越难受，尤其是双腿，这两日我的腿脚又开始浮肿，针扎一样的刺痛难耐。忍不住呻吟出声。
　　
　　这时，有一双温暖而有力的手，力度适中的给我按摩腿脚，渐渐的那胀痛在这双手的抚慰下，被驱出了体外。
　　
　　雷丰瑜的手，也曾这样为我按摩过，此时意识不甚清醒的我，恍恍惚惚的以为那是雷丰瑜的手，于是对他嘀咕道：“我最担心的是排气口那里，那地方是整台机器最薄弱的地方，一旦堵了，安全阀将失效，会再次出现那天的凶险。”
　　
　　一个声音极轻极轻的说道：“锦堂夫人当然会哭，因为您把救自己命的药给了一个微不足道的死士。”
　　
　　“如果难逃一死，我最想能死在你的怀里。”我握住了对方的一只手，“抱住我好吗？黄泉路上好黑好冷的。”
　　
　　“不怕，我在这。”那人将我抱在怀里，“我有一对好耳朵，再黑的地方，也一定能保护您周全。”他身上有一股子伤药的刺鼻味道，不是雷丰瑜身上惯有的檀香味儿，但怀抱一样很温暖，我未及细想，随即沉沉的陷入了梦乡。
　　
　　*****
　　
　　雷丰瑜高坐在德政殿里，心不在焉的听着殿中臣子唧唧歪歪的奏报着些鸡毛蒜皮的小事。抬眼向殿外看去，又到了一年中柳絮飘飞的季节了，记得去年也是这个时节，开始了和麒麟王你来我往的一番较量。“大海之上再没有麒麟王？”雷丰瑜的心狠狠抽痛了一下。
　　
　　这时安庆悄悄的从角门走上殿来，站到雷丰瑜身后，将一个纸卷递到雷丰瑜手里。雷丰瑜展开一看，大喜，起身道：“今日早朝就到这里，朕要出城十里，亲迎滇王入京。”
　　
　　蔡壤走出来道：“臣还有一件重要的事起奏陛下，蛮荒之地的王，且让他稍待片刻，想也无碍。”
　　
　　雷丰瑜一看蔡壤就知道他要奏什么事，不由得捏了捏拳头。
　　
　　“陛下去年时曾言道要和太上皇一个年纪选后，如今陛下已然三十二岁了，正跟太上皇当年封后时同龄，此事不能再拖了。”蔡壤果然又提起了这档子事。
　　
　　“此事容朕想想，以后再议。”雷丰瑜没好气的说道。
　　
　　蔡壤这次干脆，没有前面的一大堆咬文嚼字，直接把官帽一摘，“这事已经议了这么多年，如果陛下再不给个说法，我老蔡今日就血溅五步了。”说着就要把脑袋往铜鼎上凑乎。
　　
　　雷丰瑜一拍桌案，“你又拿这一套来要挟朕？”
　　
　　高丰年虽然不愿意管这种烂事，但他知道雷丰瑜近来气不顺，怕真闹得太僵，于是走出来拉住了蔡壤的胳膊，“蔡老莫急，陛下心中自有考量。”
　　
　　这时绿胡子拍着肚子从队列里走了出来，对雷丰瑜道：“我说皇帝呀，莫不是前些时候外间都嚷嚷着龙跃没死的消息，让你小子对他的心思又活泛了？你要是心里真还惦记着他，我老胡是不反对，不过就不知道那小子是不是真的没死。”
　　
　　一听这话，雷丰瑜的手一颤，高丰年的手也是一颤，他这一颤可不要紧，他手里还拉着个较着劲的的蔡壤呢，这一颤就把蔡壤给颤了出去。
　　
　　只听咣当一声大响，蔡壤那颗白花花的脑袋，终于在他跟这个铜鼎较了十几年劲之后，亲密接触了。
　　
　　他用手捂着血流如注的额头，转头对高丰年瞪眼道：“你怎么突然放手了？”然后咕咚一声，躺倒在了大殿的地上。
　　
　　“来人，快传御医来。”雷丰瑜大声吩咐着，快步走下御座，俯身探看蔡壤的伤情。
　　
　　“陛下。”蔡壤用他沾满血的手，颤巍巍的揪住雷丰瑜的衣袖，哆哆嗦嗦的道：“要，要，选后呀。”
　　
　　雷丰瑜叹了口气，“好，朕答应你，朕选后。”
　　
　　当蔡壤被赶来的太医和众太监七手八脚抬下去之后，雷丰瑜站起身来，以一种壮士断腕般的悲壮情绪宣布道：“从即日起，恢复选秀，朕要从天下秀女中选出一位皇后来。”
　　
　　*****
　　
　　似乎睡了很久，睁开眼睛对上锦堂和仁华熬红了的双眼，“老婆，早呀。”
　　
　　“还早呐，”锦堂笑着说：“你已经昏迷了整整五天了，真担心你会再也醒不过来。”
　　
　　“睡了这么久？”我拍了拍额头，“没被睡傻掉吧。”
　　
　　这回连仁华也笑了起来，“蒸汽机已经造好了，等着你点火，马场道雪也带着大量的牧草、食物，以及淡水回来了，即使这次还不成功，我们也有足够的时间再继续尝试。”
　　
　　我坐起来，“走，去看看去。”
　　
　　“等会儿。”锦堂按住了我，“不觉得没力气吗？五天中就只吃了点米汁，吃点东西，再把药喝了，我陪你去。”
　　
　　“药？”
　　
　　“雷丰瑜说他怕了你了，这次你要是把参再弄没了，就让我们把你直接扔海里。”
　　
　　“哈哈。”我笑的开怀，“十一郎怎么样了？”
　　
　　“他现在恢得很好，你不用担心。”
　　
　　说曹操曹操就到，随着一阵敲门声，十一郎的声音传来，“夫人，大人醒了吗，粥已经煮好了。”
　　
　　填饱肚子，我来到甲板上，一个巨大的崭新的双汽缸蒸汽机已经设置在船尾处，马场道雪在那里巴头探脑的看着，一脸的不明所以，“这就是老师想出来的东西，不用马拉，也不用人力？”
　　
　　“这是利用一种物理原理做工。”
　　
　　“物理原理？”马场道雪脸上很有兴趣的样子。
　　
　　我笑着拍了拍他的肩，“这是不属于这个时代的技术，在我们用过之后，这个机器将被拆除。”一个时代科技的发展是要和他的生产力、社会意识形态，乃至政权的组织结构等等相关联着的，如果脱离了这些，先进科技带来的将是一场灾难。 在纵观另一个时空中的历史进程后，这点我是完全可以肯定的。因此蒸汽机的秘密，我只交代了仁华一个人，其他的铸造工人们，只见其一点，不能得窥全貌，是无法掌握这项技术的。 
　　
　　仁华说道：“你们且站到远些的地方，我们要开始点火了。”
　　
　　“我来吧。”我拾起锅炉边的一把铁锨，对周围众人道：“全体船员各就各位，我们准备开动了。”然后对马场道雪挥了挥手，“去巨无霸上准备咱们那一千匹马力，这边如果开起来了，就要它来牵引巨无霸。”
　　
　　手上一紧，仁华取走了我手里的铁锨，“你在旁边指挥就行，我来。”
　　
　　锦堂抄起了另一把铁锨，“还有我。”
　　
　　点起一支火把把它填进锅炉的火塘里，我回头看向我的两个妻子，“我说过么，我爱你们。”
　　
　　两人异口同声的说道：“信你才有鬼了。”却掩不住满脸的幸福笑容，挥动铁锨，一铲铲的木柴被填进了火塘中。
　　
　　不久锅炉的水烧开了，呜呜的汽笛声中，铁木船缓慢却平稳的开动了起来。
　　
　　“挂上咱们的巨无霸，咱们要回家了。”
　　
　　*****
　　
　　“就这样，我的巨无霸和其他所有的船，终于摆脱了死亡泥沼的束缚，重新在大海之上扬起了风帆，现在正以全速向回行驶。等回到中原的时候，想来应该又是夏季了，是我们上次相逢的季节。这次可愿意与我再一次泛舟湖上，让我再为你高唱一首船歌？年华飘过歌声似水流。”
　　
　　“年华飘过……”雷丰瑜轻轻将信放下，“知道了我即将选后的消息，你心中又会如何呢？”
　　
　　 

作者有话要说：我的思路是，将大雷和小龙之间的爱，由最初的激烈炙热，到后来醇美如流水长歌，整个过程写得到位和流畅，不过感觉难度好大呀，鸭梨也好大呀，亲爱的朋友们，不妨给我支支招吧。觉得哪里好，请不吝夸奖，哪里过度的生硬了，也请提出了，我不怕更改和重新斟酌，但真的想把这么好的几个人物，和他们之间的故事，写出精彩，写出味道来。:）




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　“恢复选秀的事，各州府县都已经张贴出来了，以龙跃的消息灵通，按理应该知道了吧？”雷丰瑜心中嘀咕着，天边突然响起的一声闷雷，让他回过神来。轻摇了摇头，最近这段时间，自己总是魂不守舍的。探头看向校场中央，一红一黑两个人影，正打得难解难分。
　　
　　天语选状元是四年一回，今年就又是大比之年。但状元又分文状元和武状元，文状元要经过三试，最后在殿试中由皇帝御笔钦点，武状元也差不多，不过钦点的时间是在春末时节，而且地点也不在德政殿上，而是校场中。这样就显出了它比文状元差着一个级别，不过依然是天下武者趋之若鹜的殿堂。
　　
　　此时校场内的两人，便是武状元的最终角逐。那红衣人，手中一把长剑使得迅捷如闪电奔雷，轻盈有似灵蛇吐信，他的对手，一个使长枪的黑衣汉子，功夫也不弱，一杆长枪舞动得风雨不透，可时间一久却似乎渐渐挡不住红衣人的进攻之势了，但连闯三关，击败无数对手才打到这里，又怎么甘心低头认输，于是故意卖了个破绽，反身急退两步，使出了杀手锏，长枪自肩侧斜穿而出，回首间直取对手咽喉。这一招又奇又快又狠，饶是红衣人反应奇速，也连翻带滚的躲闪得极是狼狈，当他再从地上跃起身来的时候，脸上已现怒容，一对英挺的浓眉皱在了一起，冷峻又带着丝邪魅之气的凤眼中一刹那凝结出了冰霜。只见他用双手擎住剑柄，一改刚才的迅捷轻灵，全用大开大合的劈砍招式，每一个劈斩之间，空气都会发出撕裂的嘶啦声，其力道之沉稳，仿佛有万钧之势。那黑衣人在这样的招式下根本无法与之抗衡，不出几个回合，已被逼入死角，眼看着又一剑当头落下，只得横举长枪以枪杆硬搪，只听咔嚓一声，枪杆竟生生被砍为两截。而更惊人的是，就在枪杆断裂的同时，黑衣人身上穿着的皮质的背心式护甲，前胸处从头至尾被一剑划开，所幸内里衣物完好无损。
　　
　　校场上下一片寂静无声，要知道在这校场上所用的兵器都是未开锋的，而这枪身是用上好的白蜡杆做的，韧性极佳，寻常开锋的刀剑也难以伤它，今日却硬生生断在一把钝剑手上，而同时能破开护甲又不伤对方皮肉，就不仅仅是力量的问题了，其在速度、准头把握上可以说已至巅峰境界。
　　
　　“啪”“啪啪”几声掌声从看台上响起，“好剑法，好功力，好气势。”连说了三个好，雷丰瑜缓步走入校场之中，对红衣青年道：“你叫什么名字？”
　　
　　红衣男子俯身道：“在下龙十四。”
　　
　　雷丰瑜点了点头，在扬州时，几次在龙跃身边见过此人，此时方知原来他便是龙十四。“原来你便是龙家的义子，我在龙老爹处留了玉牌给你，何必还要选这个状元？”
　　
　　“十四要凭着自己的实力，赢得尊严和荣耀。”十四郎答道。
　　
　　“好，果然是好汉子。”雷丰瑜在随侍太监奉上的黄绫上落下朱笔：武状元龙十四。“去朕新组建的骑兵军团吧，子长已经等了你很久了。”
　　
　　“谢陛下隆恩。”龙十四跪倒谢恩。他冷峻的脸上现出淡淡的喜悦。老大，十四郎正循着你当年的脚步一路前行，我一定不会给你丢脸的。
　　
　　雷丰瑜待十四郎谢完恩，压低了声音道：“他还好吗？”
　　
　　十四郎剑眉一挑，“陛下想知道什么？”
　　
　　“朕想知道他的身体和……精神，是否还好？”这些日子来，龙跃那边始终没什么动静，这种平静让雷丰瑜心里七上八下的十分不安。
　　
　　“陛下还关心吗？”十四郎薄唇微抿，眼中涌起阴霾，“在那之前我想先问问陛下，他到底欠了您多少，都到这份上了，难道还没有还够吗？”
　　
　　雷丰瑜合上眼帘，掩饰眼中的伤痛，半晌才开口道：“若要他后半辈子过得安稳，过得舒心，你觉得怎样做才最好？”
　　
　　“最好的做法就是，让他离你远远的。”十四郎毫不迟疑的说道。
　　
　　雷丰瑜点头，“你说的很对，就是让他离朕远远的。”说罢转身而去。
　　
　　十四郎看着在随行仪仗的前呼后拥下，显得卓然却孤寂的那个背影，一时愣在了原地，心中说不出是什么滋味。
　　
　　*****
　　
　　其实，我才刚刚收到雷丰瑜恢复选秀的消息。这件事，颍川不知是出于何种心思，没有告诉我，我最后还是经由月儿的来信中得知的。
　　
　　我放下手上的信，拿起折扇，用手指缓缓的将扇子打开再合上，合上复打开。
　　
　　对于我的沉默，锦堂首先忍不住了，“雷丰瑜那个混蛋，你为了他拖着病怏怏的身子，在大海上辛苦了一年，他倒好，美滋滋的开始选秀了。”
　　
　　仁华拉了拉锦堂的衣袖，“别说了，让阿跃自己静一静吧。”说罢，当先走出舱去，锦堂叹了口气，也跟了出去。
　　
　　我继续沉默的摆弄着手里的扇子，动作越来越快，越来越用力，终于在刺啦一声中，扇纸碎成了两半。
　　
　　纵然我再如何的乐观豁达，但人谁还能没个脾气？正如锦堂说的那样，航海是件很辛苦的事，我又是个病病歪歪的身子，个中凶险其实比之上一次战场也不输少许，眼看着终于要到家了，正满怀期待的想去跟他邀功，顺带着再展开浪漫追求，没想到，他却抢先下了手，准备尽览天下美人。“好一个志得意满风流无限的帝王呀！”
　　
　　把手中破扇子往地上一丢，狠狠踹了两脚，想象着这两脚是踹在雷丰瑜那美得人神共愤的脸上，感觉心里总算舒坦了些，但没舒坦多久，心里又涌起更大的愤怒，“等我回去时，他红杏出墙都不知道出了几回了。”
　　
　　发了一通火，弯腰看着地上面目全非的扇子，那扇面上提着一首诗，这首诗是我提上去的，但不是我作的。“尊前谁为唱阳关？离恨天涯远。海棠开后，燕子来时，黄昏庭院。”轻轻念着这首诗。忍不住心里嘀咕，“十年前，雷丰瑜是不会作诗的，他甚至不喜欢诗词，认为这是文人墨客闲着没事附庸风雅的消遣，但是近来坊间流传甚广的这首《归去来》却据说是出自他的手笔。这首诗中带着一份精致的期待，一缕天涯远的惆怅，是诉不尽的眷恋和思念，雷丰瑜是以一种怎么样的心情作的这首诗呢？”
　　
　　“堂兄，堂兄快出来看，是龙吸水。”冬瓜的吵嚷声打断了我的思绪。
　　
　　“龙吸水？”我再顾不得品评什么眷恋和思念，推门跑出舱外。
　　
　　两道龙卷风出现在了我的视野里，它们如两条巨大无匹的灰色大蛇，放肆的在天地之间舞动咆哮着，卷起的海水，在天空中形成一大片黑压压的乌云。
　　
　　“原来龙吸水就是龙卷风呀！”正在我对眼前奇景看得带劲的时候，那边的马场道雪突然对我叫道：“老师，那龙卷风好像是向咱们这边靠过来了。”海面上视野极好，看着那蛇似乎还在离我们很远的海平面上翻腾，但不过片刻，它却往我们船的方向迫近了过来。
　　
　　我大吃一惊，虽没接触过，但也知道这东西的破坏力巨大。“掉头跑，巨无霸在前，铁木在后，其他船只居中，用锁链互相钩挂住，以防万一，四条铁甲护卫舰断后。”
　　
　　但是我们的速度没它快，没跑出多久就被那两条‘大蛇’撵上了，巨大的气旋扫过我的铁甲护卫舰，船体被它带动的原地旋转，船身上的铁板被片片掀起，带向空中。
　　
　　“都回舱中躲避。”
　　
　　索性不到半个小时，这两条‘大蛇’就慢慢变弱变短，最终消失在空中。但它带来的麻烦却远远没有结束。就在我的人还没来得及统计出这次损失的情况时，黑压压的乌云就压到了头顶上。
　　
　　“龙吸水过后，会有大暴雨。”马场道雪很有经验的说道。
　　
　　“调整方向，船头逆风，原地下锚。”我话声未落，天地陡然一片黑暗，雨水倾盆而下。
　　
　　我这辈子还从没见过这么大的雨，乌云盖顶犹如黑夜，雨水连成片，白花花的模糊了视线，周围的一切都模糊在了黑漆漆的大雨中。“锦堂，仁华。”我大声喊着，但哗啦啦的雨声，掩盖了我的声音。心里突然有些害怕，我害怕一个人独自在冰冷和孤寂之地。
　　
　　这时，一只有力的手，穿过了重重雨幕，握住了我的手。
　　
　　“雷丰瑜。”这个名字不由自主的脱口而出，尽管我知道不是他。多少年的岁月中，不论是艰难，是美好，我想到的都是他，但用情再深，莫非依然冲不破‘无缘’两个字？在这滂沱大雨中，顺着脸颊流淌的，已不知是泪水还是雨水。
　　
　　一件外衫盖在了我的头顶上，遮挡住了雨水，我抬头，“十一郎。”
　　
　　“大人，您还好吗？”十一郎关切的问道。他的眼睛现在又看不到了，在大雨中，凭着声音和直觉找到的人。
　　
　　我再抬起头看向天空，雨小了些，天空也比刚才亮了，我深吸一口气，“是的，很好。”我咬牙道：“不就是个龙卷风吗？不就是个选后吗？不算什么，很快就会过去，我很快就能摆平。”胆气又壮了回来，握着拳头冲天咆哮着，“你们还有什么本事就使出来吧，我还怕了不成？”
　　
　　突然一阵冷风卷过，耳边响起了噼里啪啦的声响，“下冰雹了！”
　　
　　“算你狠。”看着满天如鸡蛋般大的大冰雹，劈头盖脸的砸下来，我拉着十一郎落荒而逃。
　　
　　锦堂和仁华双双撑着伞向我跑过来，“阿跃，快进去躲躲。”但冰雹太大了，没几下就把伞打烂了，于是我们四人等跑进舱里的时候，都被砸了满头包。
　　
　　“阿跃，你流血了。”在锦堂的轻呼声中，血从我头上流了下来。头上的疼痛和被血模糊了的视线，让我一下子想起，当年雷丰瑜用JJ膏的盒子砸我的头那件事来。一时间，新仇旧恨一起涌上了心头，“雷丰瑜你丫的给我等着，小爷我跟你没完。”
　　
　　 

作者有话要说：我真觉得咱家跃跃是最可爱的小受，你们说是不？




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　下了早朝，雷丰瑜依旧如每日里一样的，匆匆处理完公事，就奔寝宫的鹰院，探看大海上是不是有了什么消息。但看到的也如最近这些日子一样的，鹰院里只有今年新孵化出来的几只雏鹰，以及壮壮那小两口忘乎所以的卿卿我我。
　　
　　“不然把壮壮打发到洗衣局去算了，看着真碍眼呐。”雷丰瑜走出鹰院，心里暗自阴郁着。
　　
　　安庆端着果品、糕点和茶水走进来，“那小兔崽子近日来不务正业，老奴稍后就去好好敲打敲打他。”这老太监在宫里呆了一辈子，人老成精了。
　　
　　“你总是护着他。”雷丰瑜从盘子里捻起一块小米面发糕，放在嘴中慢慢吃着，不知是从什么时候起养成的习惯，每日午后的茶点，雷丰瑜总喜欢吃上一块这种糕，一吃便是许多年，也没觉得腻，说不出这糕中，在米香、蜂蜜的甜香之外，还有种什么让他贪恋不已的味道。
　　
　　安庆拿出把扇子，轻轻的给雷丰瑜扇着风，“像我们这种人，能有个情投意合的不容易呀，陛下看在老奴的面子上，暂且别跟他计较，等过了这阵热乎劲，就好了。”
　　
　　“若说到找个情投意合的不容易，谁还能比朕更不容易的？”雷丰瑜嘟囔道。
　　
　　“陛下在这方面不要太较真，您是整个天下之主，天下间的美人都是您的，您挑着顺眼的就搁在身边，多挑些个，准有能跟您情投意合的。有句话叫怎么说来着？对了，广撒网才能逮到大鱼。”
　　
　　安庆的一席话，没能博得君王一笑，雷丰瑜闻言只摇了摇头，心里暗想，再大的鱼，还能大得过那一条去？
　　
　　自己的马屁，近来屡次拍不到位，安庆甚是沮丧，伺候着雷丰瑜喝了会儿茶，突然想起一事，一拍脑门道：“瞧老奴这记性，来时碰上内府总管贺大人，他说有事要求见陛下，现在还在外面候着呢。”
　　
　　“让他进来吧。”
　　
　　内府总管姓贺，名叫贺行云。安庆是总管太监，尽管宫里这几千号大小太监都归他管，但他只是个五品。而这贺行云却比他职位高多了，他是个正三品，管着整个皇宫，可以说安庆也是他的手下，只是论到和皇帝的亲近程度，他却远远及不上安庆了，所以安庆能把他交代的事给忘了，让他在大太阳底下站了半天。
　　
　　向雷丰瑜行过礼，贺行云说道：“这次臣来，是想向陛下请示一下朝凤殿整修的事。”朝凤殿历来是皇后的寝宫，这次雷丰瑜要选后，朝凤殿自然是要提前预备出来的。
　　
　　“按规制就好了。”雷丰瑜随口道。对于这次的选后，他一点兴趣也没有，还管他朝凤殿怎么修？
　　
　　“可是？”贺行云为难的道：“三年前那次大修，已经越制很多了。这次……？”天语建国三十余载，两代帝王都十分节俭，唯独对这朝凤殿都十分的大手笔。太上皇当年建国之初就曾拆巨资大修过，三年前雷丰瑜在出征倭国以前，更是不遗余力的进行了整体翻修，不但用工用料都选最好的，甚至亲自去国库扫货，将无数的古董珍玩都堆进了其中，说句一点都不夸张的话，里面随便一个痰盂都值老钱了。
　　
　　说到这就不得不再多说两句了，尽管这朝凤殿被修饰的金碧辉煌，但三十多年来却一直没人住过，这就好像是个诅咒，你越是修吧，我就越是没人住。你说邪乎不邪乎？
　　
　　三年多前的事，正是雷丰瑜失忆之前发生的，他一点印象都没有，所以不在意的道：“这次怎么简单怎么来吧，随便打扫打扫能住人就得了。”为个不知道张三李四的人破费，实在是不值，有那钱还多养几匹战马，多练几个兵呢。
　　
　　“臣知道怎么做了。”
　　
　　正当贺行云准备领命而去时，雷丰瑜却突然心中一动，“等等。”三年前大修过的朝凤殿，那是为谁修的自不待言，那里也许提前放进去了一些他的东西也说不定。寻找‘龙跃’成瘾的雷丰瑜，立刻动了要去搜索一番的念头。
　　
　　精致的篆刻着诗词的雕花大门开启，满目的奢华尽显眼前。这里的规格和他的紫微宫是完全一样的，但用料上比他的紫微宫还要考究上乘，尤其是眼前的这处寝室。
　　
　　脚下是戎狄那边出产的最顶级的羊羔绒，织成的雪白地毯，脚踩在上面就仿佛是踩在云朵里一般，头顶上是金丝楠木的屋橼，屋橼上架的琉璃瓦中居然有几片是近乎透明的。此时阳光正从这些透明的瓦片中照了进来。
　　
　　见雷丰瑜盯着那几片瓦看，贺行云解释道：“这种透明琉璃,是民间一个烧瓷匠无意中烧制出来的，进献入宫，您看了很喜欢，命他烧制成瓦，安在这宫顶上，说是可以和皇后在床上看星星。”
　　
　　雷丰瑜难以置信的瞥了贺行云一眼，这种肉麻的话，哪像是他说的。
　　
　　雷丰瑜的眼神，让贺行云一哆嗦，虽然这位皇帝爷，近两年性情收敛了些，不再动不动就手起刀落抄家砍头，但积威犹在，怎能不怕，连忙解释道：“当时因这种瓦烧制的温度要求高，烧出来还多难以达到透明度，陛下还发过火，当时老安也在场的。”
　　
　　雷丰瑜低头看了看那床，特制的床帐可以整个拉开，使得躺在床上的人视线毫无阻碍的看到屋顶，如果是星光璀璨的夜色，一定很美。一霎那琉璃瓦透进来的阳光却反而让雷丰瑜心中蒙上了酸涩。
　　
　　“走吧，再去看看别处。”不愿意纠结于那种糟糕的情绪，雷丰瑜连忙起身，走进与寝室相邻的偏殿。
　　
　　这处偏殿竟是个书房。特制的雕花大窗，使得整个房间异常明亮，一排排一人多高的书架上摆满了书籍，书架间置有舒适的贵妃榻，供人休憩，临窗的位置摆放着一盆盆的绿色盆栽，窗外是成片翠绿欲滴的修竹，间或有鸟鸣声传来，整个环境优雅闲适，引人流连。
　　
　　雷丰瑜转了一圈，赞叹不已，“这地方真不错，比我紫微宫里的书房强多了，谁设计的？”
　　
　　“这是，这是……”贺行云小心的道：“这是陛下自己设计的。”雷丰瑜失忆的事，只有几个最近身的人知道，贺行云并不确知，只隐隐听到过一些传闻，此时看雷丰瑜这样，看来失忆之事果然不假。
　　
　　雷丰瑜再前行几步，看见一套桌椅，桌面宽大，文房四宝俱全，最特别的是桌子上摆放的两盏灯，那灯比一般的灯要大，灯上罩着两个镂空的白色陶瓷灯罩，极是别致又很实用的样子。
　　
　　刚才贺行云也不知道自己说没说错话，此时看雷丰瑜的注意力又集中在灯上，连忙卖力讨好道：“这灯是我安排工匠做的，您说皇后爱看书，所以灯要够亮，不然伤眼睛，您说皇后的肺不好，灯要不能有烟气的，所以里面放的是鱼油，这东西贵是贵了点，不过……”
　　
　　贺行云越说越带劲，却没看到雷丰瑜的脸色越来越差，在后边跟着的安庆却看得分明，连忙揪着贺行云的衣袖把他往外拖，“别说了，别说了，您快外边歇会儿吧。”总不在帝王身边的人就是迟钝，看不出个眉眼高低，那边已经在抓狂的边缘了。
　　
　　果不其然，他们前脚刚出了这书房，紧接着就听见身后雷丰瑜歇斯底里的咆哮声，“老天，我不甘心呐，我好不甘心呐。”
　　
　　“用情如许深，为什么老天连一个完整的记忆都不给我留下？为什么老天连一个好的念想都不让我给他留下？”雷丰瑜将脸埋进手掌中，低声呜咽了起来。爱到不敢爱的雷丰瑜，退的是如此的不甘心，这一战不战而败，但又如何能不败？
　　
　　当高丰年和陈起明一起前来找雷丰瑜的时候，看到的就是在朝凤殿门外日头底下瑟瑟发抖的贺行云，还有冲里面巴头探脑一脸担心的安庆。
　　
　　等问明了事情缘由后，陈起明不慌不忙的清了清嗓子，冲里边大声道：“突厥、高丽、吐蕃都遣使送来了国书，要进献美女给你。”
　　
　　“让他们滚回去。”里面一个声音吼道。
　　
　　“六部的阁老重臣，江南、塞北的豪门大族，都送了女儿参加选秀。”陈起明又道。
　　
　　“让他们去死吧。”那声音不耐烦的喊道。
　　
　　陈起明微微一笑，再次开口，“戎狄太子也遣了使臣前来，说是要把他的小妹送给你，两国和亲，重修旧好。”
　　
　　里面沉默了半晌，然后朝凤殿的大门咣当一声从里面被踢了开来，雷丰瑜瞪着一对红眼睛，出现在门口，“拓跋思远的妹妹？”
　　
　　“正是，今年刚满十六岁的太阳公主，拓跋那仁高娃。”
　　
　　“拓跋思远是什么意思呢？”雷丰瑜凝眉思索，戎狄不要乘胜追击，却在这个时候愿意送公主和亲？
　　
　　“弟弟呀。”高丰年拍着雷丰瑜的肩膀，“我们一直都忽略了一件事，原来你的性福，是可以为天语的稳定昌盛，添砖加瓦的。”
　　
　　雷丰瑜手摸下巴，在脑子里画利益图表，不久就有了打算，瞥眼一笑，“看来广撒网，果然能逮到大鱼。”
　　
　　贺行云战战兢兢的上前，“陛下，这，这……”
　　
　　“这地方甚好，什么都照原样不要动，只要换个匾就好了。”雷丰瑜手指朝凤殿的匾额道：“从今以后，这里就改名为，”他一字一顿的道：“寻――龙――殿。”
　　
　　 

作者有话要说：大家猜猜雷丰瑜这狐狸的打算吧。




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　“这几年戎狄的发展很快，人口是九年前的五倍，牛羊的数量增加了十倍不止，牧民生活得到普遍改善，这其中拓跋思远起了关键的作用。
　　他以合理稳定的价钱，从牧民手里收购上来牛羊、皮毛、人参等物产，以竞价的方式卖给出价最公道，诚信最好的汉商，同时也以这种方式从汉商手里够得戎狄境内缺乏的茶叶、盐巴、瓷器、铁矿石等主要物资，同样以稳定的价格供应给牧民。
　　这样一来，他不仅从中赢得了巨大的利益，更重要的是，他取得了牧民的信任和拥戴。从这点来说，拓跋思远果然是个天才，但是，”雷丰瑜话锋一转，“天才并不一定是合格的一国储君，因为要统领一个国家，必须要恩与威并施，义与利共举，百姓的利益固然是第一位，但同时也要兼顾本民族精神面貌的引领和指导。”雷丰瑜看向他对面捧着茶盏，听得津津有味的陈起明，“太傅，是不是这样的？”
　　
　　陈起明面带微笑，轻轻颔首。
　　
　　高丰年却不太明白，“你的意思是？”
　　
　　“拓跋秋源遣使来和亲，表明了他不愿意打仗，只想闷头赚钱的心愿。”雷丰瑜对高丰年笑叹道：“娘亲一定没教过他打牌，他这样就等于是把底牌亮给了我，实在是太稚嫩了。”
　　
　　高丰年还是不明白雷丰瑜说的是什么，看看雷丰瑜，又看看陈起明，一头雾水。
　　
　　*****
　　
　　拓跋烈坐在他的狼皮交椅上，手上拿着银刀，慢慢的削着羊肉，目光却阴霾的注视着大帐之中。此时他的儿子拓跋思远正手举酒杯，对着满座长老侃侃而谈。
　　
　　“现在还不是跟中原开战的时候，因为我们的目标不是抢点东西就罢了，而是要占领整个中原大地，所以我们还需要更充分的准备，我们的秘密武器需要更多的钱来装备，大家不要急，我向大家保证……”
　　
　　拓跋烈的眉头越皱越紧，心中开始反思许多事情。自己因为爱着他的母亲，所以对这个儿子从小就格外宠爱，甚至不惜亲手帮他除去可能会威胁到他储君地位的自己另外两个儿子，也许就是因为对他保护的太多，使他没有得到足够的历练，所以他太过天真。不懂得在他只注重发展经济的时候，英雄的心正从戎狄这个强悍的民族心中淡去，对钱财的追求，正消磨去对荣誉感的执着，勇武无畏的精神里已经融入了越来越多的铜臭味道，各个部族之间越来越多的谈论的都是各自的利益，长此以往，这个英雄的民族，将沦为金钱的奴隶。
　　
　　“太子的这些理论和做法也许在几年前，让因为频繁的征战十分疲惫和贫瘠的臣民，得以休养生息是完全正确的，但在今天它已经成了腐蚀我们民族的毒药。”这时一个人站了出来，大声说道。
　　
　　拓跋烈抬头看向此时说出他心里话的青年，这个人是翁牛特部族的族长布日古德。拓跋烈知道他，他曾经是自己的二儿子拓跋秋源的手下，若换做是自己，就会在拓跋秋源死后，杀了这些对手的心腹以绝后患，但是心慈手软的拓跋思远，却留下了他们，如今这些人是主战派的主要代表。
　　
　　“今年初，你擅自与吐蕃发生冲突，我尚未治你的罪，莫非你是觉得我软弱可欺？”拓跋思远不悦的放下酒杯，寒声说道。
　　
　　“去年我们在中原掳来的汉人奴隶，照例要分赏给作战勇猛的部族，但太子殿下却将他们都放了回去，已经引起各部族的不满，今年你又要将我草原的公主下嫁给中原皇帝，这简直是奇耻大辱。想近百年来一直是中原送美女讨好我们戎狄人，我们何曾需要把自己的女人送出去，求得一夕安稳？”布日古德针锋相对的说道。
　　
　　拓跋思远闻言反倒一笑，“你不过就是不满那些汉族美人没送进你的帐篷里罢了。”他的话引来大帐中一阵哄笑。
　　
　　“可你也不想想，那些美人我们卖回给汉族皇帝换了那么多的真金白银，用这些银子跟北边的红毛国换了多少上好的钢铁，再过几年等我们打到汉人的京城时，把他的嫔妃和宫女都拉进我们帐子里享用，那才叫真正销魂。”大帐中又是一阵哄笑声。
　　
　　“至于送娜仁高娃去和亲，不过是权宜之计，谁让中原的皇帝太寒碜，连个女儿都没有呢，不然我就要过来，想来他也不敢不给。不过咱们草原的太阳公主可不是他们娇娇弱弱的汉女，到时候一个火爆，把他的皇宫给烧了也说不定。”
　　
　　“哈哈，哈哈，咱们的小高娃，说不定能比咱们更早一步，送那个汉人皇帝去见他们的佛祖。”
　　
　　“哈哈，正是，正是。”
　　
　　在哄然大笑声中，突听咣当一声大响，拓跋烈手里割肉的银刀，重重的放在了桌案上。
　　
　　*****
　　
　　“纵然如你们所言，但现在当家的却还是拓跋烈那个老怪物，拓跋思远不想战，那老怪物却未必能由着他。”高丰年想了半晌之后说道，“去年冬来袭时，那老怪物还曾亲自动手。”据高华彩的密报上提到，当时军中后方远远的见一黑衣黑马之人，弯弓搭箭，一箭射落了高华彩的帅旗，高华彩也不含糊，亲自抗上火弩，就要轰过去，但那人的第二箭又到，直射入火弩的弩膛内，使他的火弩炸了膛，跟着第三箭射穿了他的金丝软甲，使他受了重伤。这般神乎其技的三箭，天下间不会有第二个人办得到。五十年前草原的第一神射手，如今依然是草原上不朽的箭神。
　　
　　听高丰年提到那神乎其技的三箭，陈起明不由得叹气，“这么多年过去了，我都已经老成这样了，那家伙怎么就不老呢？”一代枭雄，大浪淘去，依然屹立不灭的神话，让人心生向往。
　　
　　“哥哥这次才算说到了点子上。”雷丰瑜一笑，“那个老怪物的性情怎么样？哥哥应当是清楚的。”
　　
　　高丰年凝眉回忆着往事，“凶残如狼，狡诈似獾，狠辣、无情……”说到这里高丰年停住了口。
　　
　　雷丰瑜接口道：“正是如此，拓跋烈一方面是个狠辣无情的人，但对于他认定的人却又是锲而不舍，无微不至的。戎狄的国家体制与我们天语不同，它不是一统的国家，而是由几十个部族联盟而成，他们的天可汗，不是仅靠世袭就可以得来的，而是要真正的强者，可以使各个部族臣服才行。”
　　
　　陈起明颔首，“陛下分析的很对，每个人会下出怎样的棋，取决于这个人的性格。”
　　
　　“你们是说拓跋烈会为了维护拓跋思远在各部族心中的威信，而不采取行动听之任之？”高丰年摇头，“攻入中原是他一生的执著，他不可能放弃的，即使是为了他最钟爱的这个儿子拓跋思远也不可能。”
　　
　　*****
　　
　　拓跋烈冷目扫视全场一周，刚刚还喧闹、嘈杂的众人，立刻都安静了下来。拓跋烈对他们一挥手，“都出去，我与太子有话要说。”
　　
　　等众人都恭恭敬敬的退了出去，拓跋思远起身走到拓跋烈面前，讨好的笑着道：“我知道父汗不舍得小妹远嫁，不过……”
　　
　　“够了。”拓跋烈沉声道：“你知道我的意思是什么。”
　　
　　“父汗，您听我说，占领中原那么大的地方，不是容易的事，但更不容易的是占领之后接下来要怎么做。”拓跋思远挨着拓跋烈坐在他的脚边，“我们父子经过这些年来的努力，目前的形势非常好，因为物产的外销和物资的采购都要依赖我们的整体把握，所以各个部族之间从没有这么团结过，也从没有如此的服从领导，我觉得我们建立起像中原那样的中央集权式国家的时机，已经成熟了。”
　　
　　拓跋烈沉声道：“具体点。”
　　
　　“现在的族长和头人们，将来是我们的亲王，是郡守，各部族中的勇士，将被组织起来，成为国家统一的军队，我们的王国也要建立内阁、六部，协助君主治理地方，俸禄制度和税收制度……”拓跋思远憧憬着未来说道。
　　
　　“我们是以游牧为主的民族，不像农耕为主的汉人，而且几千年来形成部族观念，要做到你说的这样几乎是不可能的。”拓跋烈显然并不太看好拓跋思远说的这些。
　　
　　“但这是必须的，我们不可能把所有汉人都杀了，也不可能把农田都变成牧场，我们将来要想统治那片土地，就要学着以汉人之法来治汉。”拓跋思远道。
　　
　　拓跋烈闻言生气的一脚把拓跋思远踢开，“那我们的戎狄又将会是什么样？我们英勇的战士呢？我们狼的精神呢？我们永恒的长生天，难道也要让位给中原的阿弥陀佛？”
　　
　　“父汗。”拓跋思远从地上跳起来，捏紧了拳头，“您的目光太短浅了，您就知道去抢、去杀，等抢光了中原，杀光了百姓，您剩下的还有什么？”
　　
　　“我要把你母亲抢回来，我要把雷震的儿子杀掉，我要让整个中原都成为我的奴隶。”
　　
　　“父汗，母亲就是因为你这样才……”
　　
　　正当这父子俩剑拔弩张之时，一个满身火红色紧身骑马装的俏丫头，一阵风般的卷进了大帐，“哥，哥，听说你要把我嫁给雷丰瑜那个老头子，你简直太狠心了，我恨死你了，父汗你要替我做主呀。”
　　
　　拓跋思远一看见这个冲进来的人儿，立时松了口气，迎上前去，“小妹别生气，你上次不是说要嫁一个天底下最漂亮最聪明的吗？”
　　
　　“正是，莫非这个雷丰瑜比龙月那家伙聪明漂亮？不过他不是三十多岁了吗？”拓跋娜仁高娃只有十六岁，雷丰瑜三十二岁了，这样一看确实是老头子了。
　　
　　“小妹有所不知，这个雷丰瑜长得十分俊美，哥哥那里有画像，你一看便知。”说着拉着娜仁高娃就往外走，“不但长得漂亮，还很是勇武，在中原有战神皇帝之称。”
　　
　　“真的这般好？”
　　
　　“哥哥什么时候骗过你？”
　　
　　听着兄妹两人的声音渐远，拓跋烈重新坐回他的狼皮椅子里，拿起小刀慢慢的切了片肉放进嘴里，“龙跃？他还活着？如果他还活着，那么……”
　　
　　*****
　　
　　“去年冬，他们劫掠的很顺手，这就助长了拓跋烈的野心，和戎狄内部好战派的气焰，这才是拓跋思远急着和亲的主要原因，他想借着和亲之事，将这股气焰压一压。”雷丰瑜说道。
　　
　　“我们顺水推舟，接受了和亲，这样岂不是正好？”高丰年觉得话题转了半天，他还是云里雾里的。
　　
　　“哥哥错了。”雷丰瑜大摇其头，“哥哥觉得这个拓跋娜仁高娃娶过来，是不是就真能当我天语的护身符？”
　　
　　这回高丰年想了半晌，“也许不行，拓跋烈除对于有限的几个人外，对其他人可以说是无情无义，当年他和他的亲哥哥拓跋信争汗位的时候，拓跋信以他的妻儿为要挟，但拓跋烈面对加身在自己妻儿身上的刀斧，眼睛也没眨一下，后来为了拓跋思远的储君地位，甚至不惜间接除掉了自己的两个儿子，为其清路。这个拓跋娜仁高娃就算是他晚年得来的女儿，还算宠爱，却也未必肯为了她，对天语客气一二。”
　　
　　“正是如此，所以娶这个太阳公主又有何用？”雷丰瑜笑着从腰间抽出一把折扇，打开来，悠哉的扇着。
　　
　　但雷丰瑜的话却把高丰年吓了一跳，“你的意思是拒绝拓跋思远？你就不怕戎狄那边一怒之下……？”
　　
　　“他们父子不同心，这一仗就不好打。而且，”雷丰瑜起身走到景轩殿中的一幅巨型地图前，用扇子在天语以西一个位置一点，道：“吐蕃在百多年前最鼎盛的时期，是现在的两倍多，包括中原的西北、川贵一部分的土地，和戎狄的格尔木、海子一带，但如今只剩下了高原雪域这一片。戎狄这些年里如同向中原的索求无度一样，对吐蕃也是时有挑衅和掠夺，吐蕃每年都要供奉大量牛羊给他们，以换得短暂的和平。几年前我曾经几次遣使前往吐蕃，以期能够结盟抗敌，但使者都被赶了回来，大致是因为对我们的不信任。但两年前他的新王东赞贡布继位以后，似乎有了一些变化，对待戎狄的态度强硬了起来，对汉商宽容了许多。这一次我选秀，他那里这么快就安排了使节向我送美女，也一定程度上表明了他对天语的关注，以及对天语的态度。”
　　
　　“那你的意思是，你要拒绝戎狄而接纳吐蕃？”高丰年问道。
　　
　　雷丰瑜合起折扇，一敲手掌，“这正是我的想法，对一个必然的敌人表明敌对的立场，从而赢得一个坚实的合作伙伴。”
　　
　　“可是这样做风险很大。”高丰年凝眉踌躇道。
　　
　　“这个险值得冒。”半天没开口了陈起明，挺直了背脊，神色肃穆的说道：“去年天语的一败，使得士气低迷，百姓不安，在这个时候君主以强硬的态度站出来，是非常必要的，既燃起将士们的斗志，又激起百姓背水一战的决心，同时赢得吐蕃的好感和认可，这三方面的正面影响，比之迎娶一个戎狄公主，去换取根本不可能的和平，要重要得多。”
　　
　　见那对大小狐狸都这么说，高丰年也只得道：“既然这样，就不如把内阁、六部，地方豪族家的女儿也都弄进宫来，反正丰瑜的后宫里有的是名分可封，这样更能得到大家的支持，到时候举国上下同心协力一致抗敌，岂不是好。”
　　
　　“哥哥，什么叫都弄进宫来，有的是名分可封？你拿我这后宫当什么了？”雷丰瑜不满的嚷嚷了 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　起来。
　　
　　“反正一个也是要，一窝也是封了，多几个少几个也没什么分别，要不然就连高丽、突厥送来的一起收了吧？”
　　
　　看着两人你来我往的开始斗嘴，陈起明笑的一脸欣慰。他在刚刚那一刻看到了这个帝王瞬息把握方向的睿智和沉稳，看到了雷丰瑜真正的成熟。成为战神皇帝并不难，能披甲上阵驰骋沙场，对一个皇帝来说也并不是什么真的值得骄傲的事，能清晰的洞察事态，准确的评价对手，采取正确的应对手段，带领自己的国家向着正确的道路上前进，才是一个合格的帝王应该做的。
　　
　　*****
　　
　　数日之后的晚上，拓跋烈的大帐里传出一声女子的尖叫，“雷丰瑜他竟敢甩我，父汗，你一定要替我出气呀。”
　　
　　而与此同时，在另一边，一条驶近天语海域的大船上，一个人站在甲板上，边赏月，边发表感慨，“国际形势真是瞬息万变呐，雷丰瑜的后宫看来也要风起潮涌了。”
　　
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　金顶华盖的皇家马车，平稳的向前行进着，雷丰瑜坐在车里，看着车窗外浩浩荡荡的队伍。这次出行的队伍比任何一次都要浩大，御医、御厨、伺候打点的太监，宫女，加一块就有上千人，护驾的御林军，各部随行的官员，又有几千人，此外又带上了几百马奴，这些人是雷丰瑜新建的马场里挑出来的好手，这是专门伺候龙跃运来的阿拉伯马的。“那可是一千匹种马呀。”雷丰瑜忍不住窃笑，“要五百，他给一千。”觉得仗着自己的魅力，其实和龙跃做生意挺赚的。
　　
　　只是他对自己肯定是有怨气的，这次回来的日期竟没有直接通知自己，而是经由飞龙镖局转告的李云锁，“哎，到时候不知自己给了他这方印，他会不会消消气？”雷丰瑜轻轻摩挲着手里的一方印，这印的个头不大，是由整块青玉雕成的，乍一看不太起眼，但这是天语第一代帝王亲手雕出来送给陈起明的，天语一国之相的印符。
　　
　　陈起明把它交给自己的时候说：“皇后之位你暂时不能给他，将军之位你也不能让他再挂着了，老臣的这个位置就给了他吧。这样一来，龙跃遣自己的弟弟龙十四出战边关，自己掌相印在京城辅佐帝王，这样就说得过去了，待等过几年，戎狄的事了了，他在京中根基也深了，那时再封后，也就没有谁再能反对什么了。而这几年中，你也可以常常将他留于宫中‘商讨国事’。”
　　
　　其实雷丰瑜在决定拒接戎狄，接纳吐蕃的时候，这个折中方案就已经打算好了，但对于陈起明，他还真不好说出口，难得那个老狐狸这么识时务。想起陈起明当时笑的很轻松，“臣老了，现在也是时候放手了，以后就是你们的天下了。”雷丰瑜心中又有些歉意，毕竟是打小教导自己，辅佐过自己的长辈，但是一想到往后自己朝上、朝下看见的都是龙跃，觉得陈起明还是隐退的好呀。
　　
　　因为队伍太长，时不时的有快马跑前跑后的传递消息，协调进程，这时就有一匹马跑到文官的阵营中，不久一个身着从四品文官朝服的青年人，从队列里走了出来，走到雷丰瑜的御驾旁，对驾旁的壮壮说了什么。
　　
　　壮壮钻进车里，“礼部的洪良辰大人有事禀报。”
　　
　　雷丰瑜挑了挑眉毛“嗯。”这个洪良辰是礼部专门负责邦交的，他现在能带来的消息，不外乎是两个，一个就是拓跋烈非常震怒，与天语宣战。另一个是东赞贡布非常满意，双方正式建交。
　　
　　结果，洪良辰带来的是第二个消息，甚至比第二个还好，“东赞贡布得知陛下拒绝了戎狄的和亲要求，将原定送来给陛下的美女，换成了吐蕃的白玛公主。”
　　
　　“白玛？朕好像是听过此人。”雷丰瑜的记忆力很好，凡是听过一次或者是见过一次的人一般都不会忘记，当然了他一忘起来，也能把十年的事全忘了，不过那是个例外。
　　
　　“白玛公主是吐蕃王东赞贡布的亲姐姐，她今年二十五岁，精通汉、回、戎狄、吐蕃、突厥等多国语言和文字，是一位奇女子，我们的许多吐蕃的经文和书籍就是她翻译成汉语的，同时也将我们汉家的许多著作翻译成了吐蕃文。她在吐蕃拥有很高的赞誉，东赞贡布把她送给您，是表明了合作的诚意的。”
　　
　　“倒是个才女，不过二十五岁还没嫁人，看来也是个眼高于顶的人呐，哈哈。”雷丰瑜笑道。
　　
　　此时雷丰瑜的心情甚好，跟这个后进小子打了几句哈哈。就在这时隐隐传来一阵鞭炮声。
　　
　　见雷丰瑜目光转向鞭炮声传来处，壮壮道：“我去那边看看。”
　　
　　雷丰瑜摇了摇头，将身上的龙袍一脱，跳下御撵，对不远处马上的齐雁一挥手，举步向声音来处走去。连续在马车上坐了多日了，下去看看风土民情，顺带活动活动筋骨。
　　
　　此时已近江南地界，途径的这个地方叫富安镇，这是一个小镇子，雷丰瑜的御驾不会在这里停留，只是从镇子外的大路上经过而已。
　　
　　这鞭炮是镇民们，为即将奔赴前线的少壮们送行燃放的。天语自打建国起，兵役就是十分繁重的，差不多每年都要征兵，今年征兵的数额尤其大。这一批都是十六岁到二十岁的年轻后生，有三百多人，他们将在卧虎关服役三年。
　　
　　穿着崭新的兵服，戴着飘扬着红缨的头盔的年轻小兵，挥手与亲人告别，踏上了保家卫国的征程。
　　
　　与这些新兵们满脸的新奇与兴奋形成鲜明对比的，是送行队伍中，母亲的和新妇们的嘤嘤哭声。古来征战几人回。今日送走的亲人中，又有几人能全须全影的回来呢？
　　
　　雷丰瑜循着鞭炮声而来，本来以为是谁家摆喜酒，却看见的是这番送别的场景。那些远去的背影，在他眼中慢慢模糊又凝聚，最后凝结成一个背影，单薄的背脊，飘逸的儒衫，淡棕色的发。他回眸一笑，灿如朝霞，“盛宴方始，曲未终人更未散。”
　　
　　雷丰瑜咧嘴一笑，“会相见，就要相见了。”
　　
　　这时一个老妇气喘吁吁的追上了前行的队伍，将一双熬夜赶做出来的鞋子，塞进儿子手里后，不放心的又叮嘱了再叮嘱，最后在长官的催促下，才不得不退回来，抹着泪眼道：“啥时候才能安安生生种地，不打仗了呢。”
　　
　　“啥时候不打仗了？”雷丰瑜喃喃着，“天语自从建国起就外患不断，这仗打了三十多年了，还要继续打下去，还要再打几十年、几百年，谁知道呢，什么待等几年，封他为后，全是鬼扯。”
　　
　　巨无霸约定回航的那一天，是个雨天，雨下得不大，但淅淅沥沥的没完没了，雷丰瑜的情绪相当的焦躁。不住的眺望，看得眼睛都疼了，终于，巨无霸那巨大的帆影出现在了眼中，“总算是回来了。”雷丰瑜嘘出一口气，盼了一年总算是能再见到他了。
　　
　　很快越来越多的帆影出现在了视线中，层层叠叠的几乎填满了视线之内的海面，“好家伙，这船队的规模比去时还大了一倍不止，原来他还藏了不少实力。”雷丰瑜笑着，但随后他的笑容就凝固在了脸上，巨无霸的船体上泥污狼籍的一塌糊涂，围绕着他的铁甲护卫舰，无一不是伤痕累累、甲片斑驳，其他的船，也都是船帆破烂，好像刚刚经历了一场浩劫。
　　
　　“这是怎么了？”
　　
　　“龙卷风、暴雨、大冰雹的袭击过后，这些船都遭受了不同程度的破损，尤其是船帆，被雹子砸的破破烂烂，不过大多不严重，只是没有时间停下来进行修整，这形象，跟难民船一样。”我站在窗前，居高临下看着越来越近的码头，看着黑压压一片迎接的人群，最后目光凝注在那站在最前列的一点明黄色上，“看着我这形象，你也该知道我这一趟有多不容易了吧。”
　　
　　仁华在我身旁搀扶着我，自从上次挨了雹子之后，我着了凉，因为我体质差，没能扛过去，引发了肺部感染，反反复复的折腾到现在。他探身看了看外面的情况，“雷丰瑜他果然还是来了，他是那样的身份，那些事，只怕是有苦衷的。”
　　
　　“谁还没有个难处？所谓苦衷，都是借口。”锦堂趴在桌子上无精打采的说道。这段时间我的身体把他折腾的够呛，而另一件事让他更为沮丧。前些时候，他从珠子参上截取了两小段根结，想要人工培育。那阵子,他一天到晚守着埋下根结的土壤，想尽办法给它们催芽，后来好不容易发了一个小芽，但没几天小芽却枯萎了。
　　
　　船停靠好了，龙东出现在船舷处，他对身后挥了挥手，船工架好了跳板，然后将马匹一匹匹的沿着跳板，小心的牵下船来。阿拉伯马高大的体魄，强健的肌肉，修长的四肢，无与伦比的完美曲线，立刻吸引了所有人的眼球，引来了无数的赞叹声。但雷丰瑜却没有看这些马，他仰着头，目光在船上搜索。
　　
　　巨无霸的设计是，甲板以下的底舱用来装货，甲板以上是双层舱，用来住人和办公，我现在所在的是最上层的船舱，这里的视线很好，可以将船上和船下的一切尽收眼底，但雷丰瑜所在的位置太低，应该是看不见这里的。可是他的目光在周围搜寻了一圈后，就定定的停在了我所在的这个位置。
　　
　　对此仁华也很惊奇，“莫非他能看到我们，还是他仅凭感觉？”
　　
　　我皱着眉头看着下面，只见雷丰瑜目注着我的方向，一步步走到船下，然后迈步跨上了跳板，“他这是想干什么？想上船来？”
　　
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　想见他，这种强烈的渴望支配了一切，雷丰瑜跨上了巨无霸的跳板。
　　
　　“陛下不可。”随行官员，明白过来雷丰瑜想干什么，一窝蜂的冲过来加以阻止。
　　
　　雷丰瑜停步回身，冷电一般的目光，缓缓扫视了一圈，脸上明明白白的写着，谁再敢多废话，就杀谁。众人皆吓得噤若寒蝉。
　　
　　雷丰瑜再次举步向上走去，齐雁背着他的剑紧跟了上去。马匹的交接不得不停了下来，船上船下的人都傻傻的看着雷丰瑜，不知道他打算做什么。
　　
　　雷丰瑜自己也不知道要做什么，脑子里乱糟糟的不停叫嚣着，“我除了皇后的名分，什么都可以给你，留在我身边吧；你是我唯一想要的皇后，不能给你皇后之名，但请相信我对你的心；我想要见你，想要你陪在我身边，我不想再与你分离。”
　　
　　一点点近了，越来越近了，他可以看见那扇雕花的窗户，甚至隐约看到虚掩着的窗户后的那个身影。
　　
　　这时一个人挡在了他的面前，用他的肉包子脸，挡住了通向他身边的路。
　　
　　雷丰瑜寒声道：“让开。”
　　
　　“陛下，这不是侬的船，侬无权上来。”龙东挡在船舷口。雷丰瑜气势汹汹的样子，龙东也有点怕，但想着这家伙一直是堂兄的克星，如今堂兄还病着呢，而且那病八成就是被他气出来的，说什么不能放他再上去克他。
　　
　　“让开。”这第二声让开出口，雷丰瑜已捏紧了拳头，大有龙东不让，就给他一拳的趋势。
　　
　　龙东对身后一挥手，百多名死士瞬间出现在他身后，嚓啷啷声响中，皆是长刀出鞘。
　　
　　齐雁上前一步，将背上的剑取下来交到雷丰瑜手上，他自己也拔出了佩刀。齐雁也不明白为什么人家给雷丰瑜送来了一千匹好马，雷丰瑜却要找人家拼命，但他明白老板要拼命，他一定是把命拼在前边的那个。
　　
　　“咳咳，放他们，上来。”伴随着咳嗽的虚弱男声，从雕花的窗扇后响起。龙东和众死士闻声闪身一旁，让开了路。
　　
　　雷丰瑜一步步走到窗口下，不远处有楼梯通向那扇窗所在的房间，甚至不用楼梯，以雷丰瑜的身手，一个纵跃也就翻上去了，但是这点距离，这一扇窗，此时看来却竟然有种遥不可及之感。
　　
　　这一点距离，雷丰瑜却没有上来，就站在那里，与我隔窗相望。我此时心中有千言万语想要问他，一时却不知如何开口，只能跟他一样沉默着。
　　
　　半晌，雷丰瑜才艰涩的问出一句，“你还好吗？”
　　
　　“呵呵。”突然觉得很可笑，一年前离开时，还巴望着回来跟他钻一条被子，这会儿回来了，却好像隔着十万八千里了。
　　
　　笑声很低，有些无力，笑过之后就又是一连串的咳嗽，雷丰瑜的心抽痛了一下，“这回，辛苦你了。”
　　
　　“陛下客气了。”两个人的距离，在每一个字之后，被拉得更远了。
　　
　　雷丰瑜又沉默了半晌之后，才再次开口，“朕开始选后了。”
　　
　　连‘朕’这个称谓都跟我用上了？我觉得胸口闷闷的，要不是仁华一直扶着我，我可能已经站不住了。我转头看看仁华，发现他正看着我，脸色有些苍白，有汗水从额角流了下来，不知道是为我担心的，还是我压得他太累了。于是用一只手撑在窗框上，这样他能减轻点分量。“我有所耳闻。”
　　
　　“朕，朕，朕……”雷丰瑜闭了闭眼睛，手指触了触挂在腰间的那方青玉印，“朕要娶吐蕃的公主，以此为契机，两国正式结为同盟。”
　　
　　“此事，可喜可贺。”窗户后的声音，此时听不出一点波澜，这种平静却让雷丰瑜有种窒息感。
　　
　　深深吸了口气，“朕准备要与戎狄再次开战，所以朕要争取最大的支持，朝中，地方上的各方势力皆不可或缺。”雷丰瑜从没试过将一件事说得如此艰难。
　　
　　“我明白了。”
　　
　　对方的声音越发平静了，但不知是不是错觉，雷丰瑜感觉那声音很飘忽，仿佛是来自遥远之地的回音。
　　
　　雷丰瑜的心乱了，脑子里也更乱了。心里真正想说的那些话，一句也说不出，最后从口里吐出来的是，“那十年中的事我真的忘了，一点也不记得了，承蒙你的错爱，但只怕还是应着你那句话――情深缘浅。珠子参我会尽可能让凤迦异那里一直供着，你多保重。”这两句话说完，雷丰瑜有种要虚脱的感觉，用最后的力气转身向船舷处走去。突然身后传来一阵稀里哗啦瓷器破碎的声音，雷丰瑜脚下踉跄了一下，强忍着回头的冲动，继续往前走，只是这一来再难保持住他平常惯有的那种龙行虎步的坚定步伐了，感觉好像是丢盔弃甲的逃跑一样。
　　
　　“等等。”声音再次响起，带着些喘息，但却奇异的让人感觉比刚刚的那种平静语气，透着股子鲜活。
　　
　　雷丰瑜说完那番话转身而去时，我手上一滑，身体歪向一旁，撞翻了窗边摆置的一盆盆栽，仁华随即抱住我，没让我摔倒，锦堂紧跟着扑上来，取出金针，在我前胸后背上一番针灸推拿。
　　
　　但我的目光却没有离开窗下那个人的背影，他那种样子的身影我见过一次，那是当年在小行宫里，他算计了我，我干了他，又咬了他，最后还狠狠拒绝了他，那一次他离开时也是这样的背影。唇边漾开来一个笑。
　　
　　“且慢行，我有一物送你，预祝你多富多贵，多子多孙。”
　　
　　这回，雷丰瑜不得不停下脚步，转回身来。只见四个人抬着一口个头甚大的箱子，走到他面前。
　　
　　“你的吐蕃公主，朝中、地方上的势力都要紧得很，我麒麟王是无关紧要的，可以用完就扔过墙，这口铁木棺材给你留个念想，以后不要再求到我的头上。”
　　
　　雷丰瑜满心的寥落和痛楚，因这一句话，突然就变了味儿，瞬间他的额头上就暴起了青筋，“好，麒麟王，别以为我雷丰瑜没你就不行，几根破木头，我就不信还非得求你。”说罢，单手扛起棺材，脚下生风，下船而去。
　　
　　 

作者有话要说：旧的章节到今天为止就都修改完了，我长长的松了口气，十几万字重新写，不光是工作量的问题，心里也超有鸭梨，真怕越写越差了，不过幸好有许多读者朋友，一直给我鼓励，谢谢大家。
这一章的最末，小龙又开始给大雷下套子了，而且大雷显然踩进去了，O(∩_∩)O哈哈~，后边该小龙要采取报复行动了。




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　巨无霸卸下了马匹就离开了中原海域，期间未作稍事停留，龙跃也没有下船。然后这支船队就消失在了海上，从此再未出现过，龙跃也从此淡出了雷丰瑜的视线和生活，就像他从未存在过一样。
　　
　　雷丰瑜也恢复了以前的样子，每天吃饭、睡觉、批奏折，只是脸上再难看到笑容，眉宇间也少了那份鲜活，整个人看起来更像是一尊美丽冰冷的石头雕像，或者说是按一定程序运转的机器。他这个样子让他身边的人都感觉到了压抑，连壮壮小两口都不得不收敛了许多，把卿卿我我都转入了秘密地下进行。
　　
　　但有些事情还是推着一波波往前走的。戎狄公主被拒绝了之后，那边奇异的并没有什么特别的动作，但在天语却有一种山雨欲来风满楼的紧张气氛。各地征兵的数额，已是近十年来单次征兵之最，征去的不光有新兵，还有不少民兵，因为卧虎关那里的引水工程已正式启动，开山、修渠、引水、屯田，正在紧锣密鼓的进行。虽然这项工程很浩大，前期的勘探和准备工作还没有做得很充分，但大量增兵必然会给国库带来巨大的压力，这一工程是目前看来最好的解决办法。
　　
　　秀女的事进行的很顺利，各地推选的秀女已经陆续抵达京城，但还没往宫里送，皆放在京郊一个名叫锦绣园的行苑之内。据说是要等到吐蕃的白玛公主入了宫，然后才轮到她们。不过白玛是异族，此时虽然被礼遇有加，但自来异族女子没有在中原封为皇后的，所以秀女们没有什么可沮丧的，成为皇后，坐上雷丰瑜身边那个位子，俯览天下，才是她们的终极梦想。
　　
　　白玛公主和雷丰瑜的婚事，对于天语和吐蕃来说都具有着深远的意义，是万众瞩目的一件盛事。庞大的吐蕃送亲队伍在春末时起程，行程数月，直到入秋才到达了中原的都城。
　　
　　在这特殊的一日里，发生了许多意想不到的事情。
　　
　　一大早，李云锁就进宫来找雷丰瑜，当时雷丰瑜还在有条不紊的吃早饭。
　　
　　“陛下，我终于找到铁木了。”李云锁满脸兴奋的说道。
　　
　　雷丰瑜听了只翻了翻眼皮，继续喝他的粥。出产铁木的具体所在，前些时候雷丰瑜已经找到，那地方不是绝对不可到达，但相隔真可算得上千山万水，雷丰瑜没有麒麟王那样庞大的船队无法从海路抵达，从陆路走，要想开出一条可以运输木材的路，简直比登天还难。
　　
　　“我的人找到了一个在天语贩卖宝石和香料的印度商人，他有一条铁木大船，答应可以给我们运送铁木。”李云锁难掩脸上的兴奋。雷丰瑜那晚发了疯一样，亲手用锯子拆了一只铁木箱子，然后指着满地木材碎片，瞪着一双血红色的眼睛，以一种要吃人的语气，命令他将那些碎片作为样本发下去给手下的斥候，一定要找到这种木材。
　　
　　雷丰瑜放下了碗，“铁木的船？消息可靠吗？”
　　
　　“我派最得力的手下去印证过了。”李云锁肯定的点头道。
　　
　　“传你那手下来。”
　　
　　李云锁这个手下名叫彭九，三十出头，很精明干练的一个汉子，他行过礼之后，立刻切入了正题，“那印度商人名叫阿里，在中原贩卖宝石和香料，他的铁木船很大，虽然没办法跟麒麟王的巨无霸比，但运送几根木头应该不在话下。”
　　
　　“这阿里是什么时候开始在中原经商的？”
　　
　　“只是近几个月的事。他本人说他以往都是把香料贩运到欧洲的，只是近来那边海上不大太平，时有海盗出没，亚丁湾那里自从被凶狠的高卢人占领了，盘剥的也十分厉害。去年有几条中原的船靠在印度，他得知了一些中原的事，便萌生了来这里碰碰运气的想法，没想到天语这里生意十分的好做，就决定在此长期经营了。”
　　
　　“近几个月的事情。”雷丰瑜食中两指在桌案上轻轻敲击着，“他的船是新船吗？”
　　
　　“不，虽说不上太旧，但也绝不是新船了，他让我登上他的船看过一次，他船上很多伤痕和火烧的痕迹，说是对抗海盗时造成的。”
　　
　　雷丰瑜喃喃的道：“那就不是他了。”眉间笼上一层失落，随即又转为如释重负的释然，“不是就好。”
　　
　　彭九不知道雷丰瑜指的是什么，只有李云锁听得明白，不由得叹了口气，“只是这阿里开出的价钱很高。”可不是每个人都能像那位那样，一文钱不要，为他累死累活跑了一整年。
　　
　　“什么价钱？”雷丰瑜问。
　　
　　“一棵铁木，一秤金。”彭九答道。
　　
　　雷丰瑜闻言皱眉，“什么？他可真敢狮子大开口。”
　　
　　“阿里说这个价钱还是看在陛下要娶他女儿的面子上给的特价，要不然他整船都运宝石和香料，那比这利润可高多了。”彭九说道。
　　
　　“等等，你刚说什么？”雷丰瑜以为自己幻听了。
　　
　　“是这样的。”李云锁讪笑着解释道：“阿里是个异国人，虽然在中原做生意挺赚钱，但毕竟也遇到了一些麻烦，这次他听说陛下要成亲，就想把他的女儿送进宫来，这样他就是国舅了，以后在天语就更能畅行无阻了。”
　　
　　“不行。”雷丰瑜不悦的道。怎么什么牛鬼蛇神都惦记着往他后宫里钻。
　　
　　“印度女人出嫁会有很丰厚的嫁妆，更何况是阿里那样的有钱人……”
　　
　　雷丰瑜一拍桌子，“简直荒唐。”
　　
　　“是，那臣这就去回绝了他。”李云锁带着彭九退了出去。
　　
　　安庆捧着崭新的礼服走上前来，“陛下，该更衣了。”
　　
　　安庆和壮壮两个人，将华贵精美的礼服一件件套在雷丰瑜的身上，这件几个月前量体剪裁的礼服，穿在雷丰瑜的身上，显得有些肥大，这时才发觉几个月来雷丰瑜竟消瘦了许多。
　　
　　安庆不由叹气，“陛下这是何苦呢。”
　　
　　“我身边不消停，何苦让他趟这趟浑水。”雷丰瑜接过壮壮递上来的金冠戴上，“他那身子骨，我只巴望他能多活几年。”
　　
　　看着镜子里的人，满身的繁华却满脸的萧瑟，“其实我身边的只要不是他，是谁都无所谓的。”转头对壮壮道：“去告诉李云锁，那人我要了，东西让他们尽快运。”
　　
　　极轻极轻的低语一声，“你在哪里呢，过的是否还好？”
　　
　　*****
　　
　　其实我此时就在京城，在陈老爹家（锦堂的娘家）。巨无霸开走了，我带着锦堂和仁华乘坐小船悄悄靠了岸，和接应我们的月儿汇合，然后在江南陪管老太太和我爹娘住了几天，又来到了京城。
　　
　　雷丰瑜对我似乎真是放下了，我没有发现有暗探在附近。但我对他却还是放不下，总觉得就这样了很不甘心，甚至还有些莫名其妙。于是，设计了个小圈套，准备打入敌人内部看个究竟。
　　
　　这一天是迎接白玛公主入京的日子，我本想去看看，但因为那场病，这几个月我睡懒觉的习惯又抬了头，所以还是睡到日上三竿才起。起来不见锦堂和仁华，草草的洗漱了一下，也不知道还能不能赶上去看热闹。
　　
　　一出门，陈老爹就拿着个大扫把堵在门口，“你个混小子，从小我就看你不地道，靠着甜言蜜语把我儿子拐上战场，拐到倭国，现在又想把他拐去深山老林里去。”说着，抡起扫把，劈头盖脸的就向我打来。
　　
　　我一边抱头鼠窜着，一边辩解，“爹，没有的事，他去深山老林干嘛？”
　　
　　“你少在这装傻，你弄个姓管的小子来，两人整天眉来眼去的，看着我家锦堂碍眼了是吧，就借口让他给你种药，想把他支到深山老林里喂老虎。”陈老爹边喘着，手上扫帚把不停的往我身上招呼。
　　
　　“种药？”我停住脚。陈老爹一扫把正中我脑门。在满眼金星中，我看见锦堂冲了过来扑在我身上，挡住了陈老爹下一记扫把的劈面直击。
　　
　　我用手护住锦堂的头，“你要去深山老林里种药？”手上狠狠的挨了一扫把。
　　
　　“你的命说什么不能总让凤迦异捏着，珠子参在别的地方又种不活。”锦堂把我挨打的手放在手心里搓着，跳来跳去的抵挡陈老爹的扫把。果然是枪林弹雨里也经过的人，身手还挺敏捷，往我身上招呼的扫把，都打在了他背上。
　　
　　“那你就想去滇南的山里？那里有老虎，有豹子，有毒蛇，你知不知道？”我脚尖在锦堂脚腕处一勾，这一招还是当年跟石磊学的，屡试不爽。锦堂一下子扑跌在我怀里，我就势把他护在了身下。
　　
　　陈老爹终于逮着了机会，对我噼里啪啦的一顿狠揍。
　　
　　锦堂用力推开了我，“面对山中的老虎、毒蛇，也比看着你去雷丰瑜那儿犯贱好。”
　　
　　我闻言钉在了原地，动弹不得。
　　
　　锦堂迎上陈老爹，伸手抓住扫把头，撩衣襟跪在了地上，“他身子不好，不禁打，爹要打就打我吧。”
　　
　　陈老爹把手里扫把用力丢在锦堂身上，“贱，我看你才最犯贱。”说完气呼呼的转身而去。
　　
　　几点细碎的脚步声停在了我面前，仁华抬手摸了摸我头上肿起的包，“疼吗？”
　　
　　“仁华，我……”
　　
　　“我也要走了，倭国那边已经离开太久了，许多事情等着去处理，孩子们的功课也不知道落下了没有。”
　　
　　“仁华，你……”我拉住他的衣袖。
　　
　　“你是犯贱的，锦堂和我也是犯贱的，就他雷丰瑜是高贵的。”仁华把衣袖从我手里拽出来，掉头走去。
　　
　　“你听我说……”我想追过去，但脚步踉跄，竟走不动。
　　
　　“我和仁华都是上辈子欠你的。”锦堂从地上站起身来，“这辈子还欠你的，你也不用顾忌什么，想怎么样就怎么样吧。”说完也头也不回的走了。
　　
　　“锦堂……”看着两人离去，我一时不知如何是好。一双手扶住了我，将我搀到院子里的石凳上坐下，取了伤药给我把手上、脸上的伤上着药，“刚刚阿四来过了。正好被锦堂爹爹堵上，最后那家伙把你交代他的事供了出来。”
　　
　　我抬头看着月儿，“他们都知道了？”
　　
　　“明早就要行动，你还想瞒到什么时候？”月儿叹了口气，“你看你弄的这是什么事。”
　　
　　“我只是想安排个人进去探一探里面的情况，雷丰瑜的做法让我搞不明白了。”我解释道。
　　
　　“只是派个人，你不想自己进去？”月儿用盯贼一样的目光盯着我。
　　
　　我很想的，但是现在这种状况，我怎么去得了？“只是安排个人进去，我要把雷丰瑜的选秀和和亲弄得一团糟，否则怎解我心头之恨。”
　　
　　月儿明显不信，撇了撇嘴，“锦堂爹爹说的对，你就是吃定了我们，你想怎样都为所欲为，但是这世间没有什么是不会改变的，你真伤透了大伙的心，到时候雷丰瑜还不要你，你就剩下了孤家寡人一个，我看你往哪儿哭去。”
　　
　　月儿真是一针见血，他就知道戳我哪儿是我最怕的，这臭小子。我瞪了眼他，“什么大伙儿，你永远是我儿子，别跟我们混为一谈。”
　　
　　“咱们走着瞧。哼。”月儿也走了，就晾下我一人。
　　
　　接下来这一整天里都没人搭理我，只是我的药都有人按时送来，饭食也挑我爱吃的准备得精致。一直到深夜，踌躇了一整天的我，终于下定决心去找阿四把这件事了了。
　　
　　在寂静的京城街道上，我缓步而行，慢慢的一步步的走过的仿佛不是平整的青砖地，而是再也无法回头的前尘往事。这路的尽头，就是我和雷丰瑜的终结。
　　
　　慢慢的走着，但感觉还是太快，脚下走过与雷丰瑜初次撞了满怀的那条街，再在我们打过赌的胖老板那家店前停一停，然后在我俩曾经手挽着手在雨中同伞而行的那条路上走一回，最后脚步停在了我住过的烟柳胡同的那处宅子前。
　　
　　月光清冷，将我的影子长长的投在那扇大门上，兽环上挂着的铜锁已经锈迹斑斑，我停在原地久久看着。这扇门里关着许多个难忘的日子，我和锦堂、颍川青涩懵懂的岁月，我和月儿玩耍的身影，还有我和雷丰瑜的缠绵与离别。
　　
　　将手指探进门框边缘的缝隙里摸索，很快指尖便触到了一片冰冷的金属，用手指挖出来，那是这锁的钥匙，这么多年过去了，它还在这里。
　　
　　钥匙伸进锁孔里，咔嚓一声，这锁居然打开了。
　　
　　推开尘封已久的门，我走了进去。这宅子早已荒芜，分开没膝深的杂草，绕过干涸的荷塘，走到宅院的深处，停在我住过的房间前。
　　
　　伸手再去门框中找钥匙，但赫然发现，这房门居然没有锁，而是虚掩着的。
　　
　　离开太多年，当年这门是不是锁了，我已经记不得了。推开门，迈步走了进去，立时一股浓郁的酒气扑面而来。
　　
　　我眉头一皱，以为是有酒鬼、流浪汉之流的占据了这里，但等眼睛适应了屋中的光线，我看清了躺在床上的人时，整个人都呆住了。
　　
　　月光透过零落残破的窗纸，洒落床上的人一身斑驳。他高挺的鼻子，发出低低的鼾声；丰润的唇，半启着；勾魂夺魄的桃花眼，安静的沉睡着；浓密卷翘的睫毛随着呼吸的起伏，轻轻颤动；一头卷曲的长发，有些凌乱的从床上散落到地上；修长白净的手搭在床沿下，手指上还勾着一个酒壶。
　　
　　愣 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　愣的看着这人，半晌我才回过神来。他怎么在这里？他不是应该在宫里跟他的吐蕃公主洞房花烛吗？难道他是一个人跑出来的，竟然没有跟一个侍卫、随从？
　　
　　我倒退出门，站在门口，上看、下看、左看、右看。
　　
　　没人，没人，真的一个人都没有。
　　
　　我心中止不住一阵狂跳，再次走进房中，反手将房门和刚才脑子里想的什么终结不终结的，都关在了身后。
　　
　　 

作者有话要说：大家要不要他们发生什么？1、缠缠绵绵互诉衷肠，2、直接圈圈叉叉，3、被人捉奸捉双，4其他建议




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　雷丰瑜是个很自律的人，虽然也饮酒，但从不贪杯，怎么喝得这样醉？娶个吐蕃公主值当高兴成这样子？
　　
　　我磨着牙，取下雷丰瑜指尖上挂着的酒壶，放在一旁。拾起他垂落在地上的发，拂去发梢的灰尘，捋顺了，摆在枕边。
　　
　　看他今天穿的是一件紫色的单衣，衣服质地极好，且领口和袖口上面绣满了繁复的花纹，这应该是冕服的衬衣。有的人以为皇帝出入都穿明黄色衣服，其实不然，明黄色的冕服只在重要场合或是重大庆典的时候才穿着，皇帝平常办公和处理国事，也是穿常服的，只是常服上也是绣有徽记就是了。
　　
　　这种衬衣穿在冕服之内，露出紫色的袖口和领子，能使得整个人更显华贵威仪。这种冕服我一共看他穿过两次。第一次是我们两个合作，大破戎狄的那一次，他得胜去祭祖，那次我因伤未能参加，他身着冕服，到我的病榻之前，躬身一拜，“今日之胜，非我之能，乃因我得天下最强将军之故。”
　　
　　第二次见他身着冕服，就是上一次在我的巨无霸上，他说我俩的过往他都忘了，要娶吐蕃公主那一次。
　　
　　今次的冕服该是为吐蕃公主穿的吧？我轻轻叹了口气。“戎狄现今强大更胜当年，以你的性格自然不会退缩，但两国真要全面开战，必然是艰难重重，你与吐蕃结盟，赢得国内权显的支持，这我都能理解，可你又何必要伤我的心，以我这个天才脑瓜，若然帮你，你定能少操不少心，这方面暂且不论，单单就我那亿万身家，海上独一无二的船队，身边训练有素的武士，这些只要你勾勾手指就都是你的，精明如你，怎会不明白？你到底是存了什么心思呢，我现在越发不懂你了。”
　　
　　手指轻轻的抚摸着他的脸颊，似乎觉得有些痒痒，他在睡梦中不满的偏了偏头，嘟了嘟嘴，那样子简直可爱的似一只熟睡的小猪。我笑了笑，俯身在他唇上亲了亲。
　　
　　却闻到他身上一股清幽的香气。在他身上用力嗅了嗅，然后从他衣领里拉出一根红绳，红绳上穿着一块白色的‘石头’，那是我送给他的龙涎香。
　　
　　用手指捻起这块龙涎香，闭上眼深吸一口它沁人心脾的味道，“龙涎香的味道，只闻一次就叫人终生忘不掉，就好像爱情的味道。如果不贪婪这份情，你何以要将这块香挂在脖子上？”
　　
　　放开这块龙涎香，心中的痛楚再也抑制不住的爆发了出来。我揪起雷丰瑜的脖领子，用力摇晃着他，“你醒醒，为了你这混蛋，我命都不要了，为了你，我甚至伤害了锦堂和仁华。你要是真都忘了，我也不说什么，可明明去年我们分别的时候，还，还……”
　　
　　我颓然的放开他，去年和雷丰瑜处的还不错，但分别的时候雷丰瑜什么也没说过，这一年中他两次帮我弄到了珠子参，也算还了我的人情，其实他什么都不欠我的。
　　
　　起身向外走去，走到门口又停住，踩在门槛上的脚，好像被人钉住了一样，一步也挪不动了，半晌我终于忍不住回过头，再次看向床上的人。
　　
　　朦胧的光影里，他好像能发光似的，炫美的华彩包围着他，让我错不开眼睛。其实，什么付出，什么亏欠，夫妻之间还讲究这些？我爱他，只想好好的抱紧他，跟他甘苦与共、祸福同依，他如果忘了我会告诉他，他如果有困难我会帮着他，十年前我们就已经是夫妻了，甚至比锦堂和仁华还要久，在倭国的那场苦痛经历让我一度退缩过，但是我现在不会再退缩了，他是我的老婆，什么吐蕃公主，名门千金，一个也别想跟我抢。
　　
　　我大步蹿到床前，三下五除二的扯下雷丰瑜的衣服，又把自己脱了个精光，然后投入了他的怀中。
　　
　　“呼”我忍不住满足的叹了口气，这坚实温暖的胸膛，正是我魂牵梦萦之地。
　　
　　雷丰瑜醉得厉害，吐蕃的白玛公主陪嫁来的宫奴甚多，她们围着雷丰瑜不停的跳舞敬酒，雷丰瑜酒到杯干，只隐约的记得胸中一股抑郁和烦躁越来越浓，最后他弃了金冠，脱了龙袍，分开众人，一路踏月狂奔，只想找个清静之处，让身心休憩一下，再后来，似乎终于找到了，就沉沉的睡去。
　　
　　这一觉，别说睡得还真挺踏实，直到股间传来一阵胀痛不适，他条件反射的就一脚蹬了出去，接着听见“咣当”一声大响。
　　
　　我只不过手指才刚刚摸了摸他的隐秘，雷丰瑜突然间就一脚丫正中我胸口，把我踢飞了出去。这下子突如其来，力大无比，我好悬没背过气去，半天才从地上爬起来。
　　
　　再看床上那人，依旧睡得四平八稳的。一时间，我恶向胆边生，抓起雷丰瑜的衣服，手上使劲，不几下就把它扯成了碎布条，然后用这些布条，把雷丰瑜的手脚都绑在了床架子上。“我看你还敢踢我。”然后扑了上去。没办法，我就是那种别人对我温柔，我就对他温柔，别人敢凶我，我一定找回来的那种人。
　　
　　股间又是一阵胀痛，雷丰瑜再次抬脚，却抬不起来，用力挣扎了两下，但酒醉乏力，竟一时挣脱不得。还想再挣扎，突然小弟弟那里被一个温暖湿滑的所在包裹住了。
　　
　　“嘶”雷丰瑜倒抽了一口气，立时所有的血都冲到了那里，原本就混沌的脑子，更是空白一片，不自觉的就抬起小腹向那里冲击。
　　
　　雷丰瑜那里太紧了，我给他扩张都费劲，于是就想给他纾解一下，让他放松，没想到他突然间就涨到极点，冲入了我的喉咙。
　　
　　“咳咳”我伏在床沿，捂着喉咙，一通咳嗽、干呕，可床上那一个却还哼哼的催促着，“快，快点，继续，别停。”
　　
　　“靠”我忍不住爆了句粗口，“我叫你横。”再次扑上去，这次不管三七二十一，分开他的双腿，直接穿透了事。
　　
　　雷丰瑜皱眉闷哼一声，显然是疼了，我放缓了速度，托起他的腰身。没多久后，他的眉头舒展开来，嘴里开始发出愉悦的呢喃。
　　
　　我怀抱着他，我俩慢慢的律动着。记得第一次时，他对我下了迷药，我把他当成个女人上了。“呵呵。”想起往事，轻笑一声。我醒了后心里还老大不乐意，觉得被人算计了，但是却不知道自己就像个帽儿螺一样，这么着就认准了他这个家，不管外面的海域有多宽广，总是要游回他这里来。
　　
　　看着他的胸膛染上一层醉人的粉红色，我将脸颊贴上去。这种感觉是奇怪的，跟锦堂和仁华在一起的时候，我只喜欢做下边的那个，只有那样才能得到身心的愉悦和满足，但是对雷丰瑜我更有种征服欲，我想把他狠狠的压在身下，让他服服帖帖的不敢耀武扬威。就算我这身板稍嫌有些力不从心，但把他绑起来就没问题了。
　　
　　“哈”我轻笑一声，胸口却一阵闷闷的作痛。挚爱如迷途，迷途而不悔。我是这样，锦堂和仁华也是这样，三个人的迷途，突破口就着落在眼前的雷丰瑜身上，但这一路走下去，将来会是怎样的结局呢？只是能肯定的是，这将是我打过的最艰难的一仗，这仗的尽头，宁可我死，也不想他们中任何一个受到伤害。也许……
　　
　　雷丰瑜爽得正销魂，突然感觉身上的人不动了，皱眉哼哼道：“你丫的，难道又力不从心了？”
　　
　　*****
　　
　　陈锦堂和管仁华都是一夜未睡，龙跃心中如何难以割舍，他们怎能不知？当初他俩救龙跃心切，将龙跃的身份，事情的始末和盘托出时，本是做好了自己可能被踢出局的打算，但没想到雷丰瑜却是以那样一种姿态出现的。当时龙跃差点没被气死，锦堂和仁华两个人感觉也像是被人狠狠抽了两记耳光。偏是那个不争气的还要往上贴，想自己捧在心尖上，还怕爱的不够的人，被雷丰瑜那样轻贱了，却还要往南墙上撞，怎么能不义愤填膺。
　　
　　没去搭理他，却在远处守了一整天，直到深夜，眼看着他失魂落魄的走了出去，估摸着该是找阿四的。两人没跟去，却叫十一郎远远的缀着他。
　　
　　此时天已破晓，却还不见回来，两人再也坐不住了，起身出去找寻。出门不久却见阿四急匆匆赶来，手里拿着两封信，二话不说，把信交到二人手中。
　　
　　仁华强按下心中的不安，将信打开，里面是一首短诗：
　　
　　莫怕桃李混芳尘，
　　心中常驻一枝梅。
　　珍惜多情玲珑心，
　　来年好为使君开。
　　
　　而锦堂手里的，是一首小令：
　　
　　那时新绿小池塘，
　　一篙碧痕长。
　　而今春醒何处？
　　待月与君偿。 
　　
　　“他还是去了。”两声长叹幽幽，秋意已萧瑟。
　　
　　*****
　　
　　此时，两乘轻罗小轿和几辆运送‘嫁妆’的马车，停在皇宫角门处。头前一乘轿子里，身穿纱丽的美人，一脸不安的搓着手，想象着家人可能会有的反应，甚是自责，可惜没有时间给他们更多的安慰了。
　　
　　他们前面还有几辆大车，是宫中采买的车，此时正在通过侍卫的盘查，其中一辆车上装载的是棉花。
　　
　　“才入秋没多久，这就筹备冬天的棉衣了？”侍卫边看着，边问道。
　　
　　“可不是，都得早预备。”车把式答道。
　　
　　纱丽美人猛然一拍脑门，“糟了，我忘了给雷丰瑜留件衣服了。”
　　
　　探头正待交代随从去办，轿子已经起动，缓缓行入了宫中。
　　
　　“算了，他自求多福吧，呵呵。”竟然有些幸灾乐祸。看着曾经熟悉的宫苑已在眼前，故作风流的摇着头，曼声吟道：“桃烂漫，柳青黄，杏红妆。风光无限，奈何两处销魂。”
　　
　　*****
　　
　　“谁，是谁干的，我抓住了你，一定把你碎尸万段。”烟柳胡同的将军府旧宅中，雷丰瑜跳着脚咆哮着，扯下破烂的床帐裹在身上，“这样子也没办法出去呀。”
　　
　　 

作者有话要说：龙跃这骚包，真叫人气也不是，爱也不是。O(∩_∩)O~
下面又要大家帮我抉择了，锦堂和仁华是一个回倭国，一个进山种参好呢？还是他们各想办法，也进宫里去保护小龙，给大雷添堵好呢？




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　烟柳胡同这地方，乃是朝中四、五品官员聚居的地方，除了已经闲置很久的那栋将军府外，都并不是什么大宅子，因为对于外放的官员，四五品算是封疆大吏了，但在京城这点地方，这样的官，那就是芝麻绿豆大。
　　
　　晨曦初升的这个时候，住在烟柳胡同里的一个芝麻绿豆大的小官童江，正瞪着通红的眼睛，盯着眼前的一堆文件发呆。连着几天了，他都吃不下，睡不好，整个人都瘦脱了形。原因就在卧虎关上引水、屯垦的事。那水不是凭空掉下来的，而是要从别的河流引进山的。
　　
　　水要从辽河引来，辽河有几个月水量十分巨大，往往对下游的百姓和农田造成威胁，这次引水若成功了，不仅解决这一带的缺水问题，还可以彻底消除辽河水患。可以说是一举两得。这听起来是相当不错的，但问题就出在那短暂雨季过后的其他时候。在一年中雨季过后，辽河水位就会急剧下降，再加上水位落差的问题，卧虎关很快会恢复滴水皆无的状况。
　　
　　也就是说十数万民兵的血汗，国库里流水一样消耗掉的银子，每年中就只能供给几个月的水，而这些水绝对不可能让庄稼长大。
　　
　　这些数据交到他手里这几天，他如坐针毡，这事情要是捅出去，到了雷丰瑜那里他就是个死呀，可纸里包不住火，早晚是要露馅的，这个工程拖得越久，投入的人力物力越大，他将来就死的越难看。但是现在又无法可想。
　　
　　心里这个后悔呀，怎么脑瓜一热，就把从麒麟王那里得来的，这卷龙跃未完成的构想给交了上去呢。
　　
　　正在这时，他突然听见一阵OO@@的声音，刚开始他以为是闹耗子，但细听听又觉得不对，声音来自他一晚上没去睡的卧房，那里没有吃的，老鼠不常光顾，而且听动静这么大，倒像是有人翻箱倒柜找东西似的。
　　
　　有贼？童江混沌的脑子猛然反应过来，抄起桌子上的铜烛台，悄悄的向那房中靠近。
　　
　　他现在呆的这个书房和那间卧室是里外间，中间只隔着一道门帘子，那贼想来是跳窗户进去的。挑开门帘子就看见一个身上只裹了一块破布的人，正背对着他，从他箱子里翻找着东西。
　　
　　童江深吸口气，抡起烛台，向那人兜头砸去。
　　
　　砸脑袋别给砸死了。童江是个书生，这辈子连只鸡也没杀过，烛台出手一刻又偏了偏，瞄准了对方的后背。
　　
　　哪知道，‘小贼’猛然转过身来，铁钳般的手指，一下子就钳住了童江的咽喉。这一刻童江也看清了对方的脸，吃惊的瞪圆了眼睛，长大了嘴巴，可惜被钳住喉咙发不出声音。
　　
　　那人拎着他的脖子，跟提溜小鸡仔一样，把他提到门口丢了出来。然后回头又去翻箱倒柜去了。
　　
　　这次借他个胆子，童江也不敢再进去了，想要爬起来，却发现手脚都哆嗦的厉害，竟是起不来，只得就那么坐在地上。
　　
　　半晌，里面的人出来了，身上穿着一件童江的衣服，但显然极不合体，裤腿和袖子都短了一大截。“陛，陛，陛……”童江结结巴巴的两个字都说不全。搞不明白眼前这个九五之尊，怎么跑到他这里来找旧衣服穿。
　　
　　雷丰瑜脸色寒的能刮下一层霜来，冷冷的注视着童江，“我今天来过这里的事，你要是敢说出去，我定让你满门抄斩。”
　　
　　“是，是，我，我……”
　　
　　雷丰瑜不再看他，大步向外走去。
　　
　　这时，童江的脑子里突然间闪现了一个念头，看了眼桌子上的那一堆文书，“左右是个死，拼了。”
　　
　　“陛下，且慢。”
　　
　　雷丰瑜缓缓回过身了，然后瞬间就已欺近童江身旁，闪电般的又一次钳住了他的喉咙。
　　
　　“那，那……”童江拼命的冲着桌案指着。
　　
　　雷丰瑜皱眉，回头看了看那里，放开童江走了过去。纸张一页一页的翻过，雷丰瑜凝着寒冰的脸上颜色越来越黑。“该死。”
　　
　　童江哭咧咧的道：“臣悔不该当初听信了麒麟王的话……”
　　
　　雷丰瑜猛然转过身，“麒麟王？什么时候的事？”
　　
　　*****
　　
　　我看了看长得望不见尽头的队伍，忍不住又叹了口气，“看来当备选的秀女还是个力气活。”昨天吐蕃公主入了宫，今天秀女们也都进宫来了，不看不知道，这阵容还真是强大。现在大家伙在这里排队是为了由里面的太监和老宫女验明正身的。
　　
　　现在虽然已经入秋，但今天天晴，大太阳底下站久了还真是让人有点吃不消，此时，队伍里就有几个身娇体贵的小姐，一幅马上要晕倒的样子。
　　
　　“大人您还成吗？要不靠在我身上？”扮作我侍女的十一郎，悄声说道。十一郎是练武之人，骨骼稍嫌强壮，但他容颜俊美，此时裹着飘逸的纱丽，脸上上着精美的妆容，倒显得很是漂亮，只是手有些显大，只得戴了一大串金镯子掩饰。所以一行动起来环佩叮咚，韵律十足。
　　
　　“老爷我像是那么脆弱的人吗？”我撇嘴说道。
　　
　　十一郎低笑一声。
　　
　　这时，一行太监走过来，当先一个年纪甚大的，正是安庆。多年不见，他身子骨看起来还不错，只是头发白了不少。
　　
　　他往这条长长的队伍扫了一眼，然后冲身后挥了挥手，“开始吧。”安庆没认出我也不奇怪，我现在是印度女人装束，纱丽把脸蒙的严严实实的。
　　
　　几个小太监拿着本子和一堆木头牌子过来，一边核对登记，一边发放牌子，安庆则走进屋中。
　　
　　牌子发完，人开始一个个往里走。
　　
　　走起来了，倒比干站着好过多了，不过轮到我还早着呢，我百无聊赖的左顾右盼，却见一行人从不远处匆匆走过，这些人皆是行色匆匆，面色凝重，头前一个是工部尚书董浩。
　　
　　“看这意思肯定是出什么事了，在这个节骨眼上，工部会有什么样天大的事呢？”我嘀咕着。
　　
　　*****
　　
　　今天是休务日（公休日），但一早宫里却来了人宣董浩进宫，同时被宣进宫的还有工部其他几位负责人，这干人，马上就知道出大事了，匆匆赶到景轩殿，就见景轩殿中雷丰瑜手里拿着叠纸张，正在来来回回的踱着步子。
　　
　　“臣等参见陛下。”
　　
　　雷丰瑜把才从童江那里拿来的这些文件和数据，丢在了董浩面前，“自己看看吧。”
　　
　　董浩也不敢起身，就趴在地上看，不多久已是面如土色，“臣该死。”
　　
　　“死？你那颗脑袋，能抵偿朕抛进去的上千万两白银？”雷丰瑜怒喝道：“带上你的吃饭家伙，给我去边关，再量、再探，找出解决的办法来，不然我就让你后半辈子都在那里搬石头。”
　　
　　“是，是，臣这就动身，不过，那边的工程是不是要先停下来？”董浩在工部呆了大半辈子，经手的工程无数，这些数据一看就知道差不多已是无可挽回了。
　　
　　雷丰瑜仰头长吸了口气，“不用停，继续下去，我相信这事肯定能行得通，只是还没找到正确解决的方法。”雷丰瑜的这种相信，不是对这件事本身，而是来自对龙跃的信心，他那个人不是做事虎头蛇尾的人，他肯定想好了圆满的解决方法，只可惜自己不能经由他那里知道了，但是工部这么多的人，难道就不能找到那个突破口？
　　
　　“可是，那……”那里一天的消耗就是数以万计。每一次碰见高丰年，他总要跟自己抱怨一番，这事要是不成了，雷丰瑜不杀他，高丰年也会咬死他的。
　　
　　“调水、屯田这事，不是童江想出来的，而是机缘巧合他得了龙跃留下来的设想，所以这事就一定可解。”雷丰瑜将此事说出来，本来是想跟董浩吃颗定心丸的。
　　
　　哪知董浩听完更是脸如死灰。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“龙将军那脑子哪是我们这些人能比的，陛下不如先找个道士招招魂看吧。”
　　
　　雷丰瑜一脚把他踢的一骨碌，“瞧你这点出息。”
　　
　　把董浩一干人打发走了，雷丰瑜往御座上一坐，可屁股刚刚一挨椅子，就疼的差点没跳起来。昨晚那混蛋趁他酒醉，对他干下那种事，且行事孟浪粗暴，肯定是肿了。
　　
　　欠着身子，歪坐着，越想越来气，用力一拍椅子扶手，“传李云锁来。”
　　
　　稍后，李云锁赶来，一看雷丰瑜扭曲着的脸，心里没太犯嘀咕，却反而有些开心，这张脸上带着表情，就仿佛又活过来了。
　　
　　“不知陛下有何差遣？”
　　
　　“你帮朕去查个人。”
　　
　　“何人？”
　　
　　雷丰瑜闭目寻思半晌，最后缓缓吐出三个字，“麒麟王。”
　　
　　*****
　　
　　总算是排到我了，我和十一郎走入屋中，只见里面几个屏风挡着，屏风后面就是验身了，我眼光一扫，看见坐在门口喝茶的安庆。安庆小茶喝的挺悠闲，胸口衣襟下鼓鼓囊囊的，大概塞了不少好东西。
　　
　　哈，我就说嘛，这种事何需他这个大总管出面，原来这个老精怪是来脱贫致富的。对十一郎努了努嘴，十一郎走上前去，对安庆弯腰行了个礼，然后比手画脚的说了不少印度语，当然说了什么，可能连他自己都不知道。
　　
　　安庆撩起眼皮看了他两眼，十一郎将手掌摊开举到他眼前，掌心里托着一只白玉指环。这指环是雷丰瑜给月儿的，月儿那傻孩子不知道它是什么，差点给扔了，可他爹我却知道这东西的宝贝，连忙要了来，果然见识就是力量呀。
　　
　　安庆眨巴了几下眼睛，立刻就变了脸，满脸堆笑的对十一郎点了点头，然后对不远处一个小太监招了招手，“这两位远道来的印度贵人累了，直接给她们安排住处休息吧。”
　　
　　看安庆这般上道，我甚是满意。这老精怪眼力毒的很，心里更跟个明镜似的，这世上谁是得罪不得的，没人比他清楚。这个指环，李云锁手上有一只，雷丰瑜从滇南回来之前也一直戴着一只，虽然具体有什么作用他可能不知道，但他肯定明白我绝对跟他们两个中的一个脱不开干系。雷丰瑜那边自不待言，单单是李云锁也绝对不是个善茬，他要是有心整治你，能把你祖宗十八代都拉出来查个底掉，更何况安庆这家伙，在宫里一辈子，多吃多拿的事肯定少不了。
　　
　　我昂昂然迈步向前，“看爷我要，惑乱后宫了。”
　　
　　看着那个个子不高，略显瘦肖，却意外的让人觉得坚实的背影，安庆愣愣出神半晌。
　　
　　 

作者有话要说：我写了个现耽，写到现在有3万字了，好想跟大家分享呀，不过我挖坑太多了，呜呜，好苦恼。




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　乱七八糟的琴声，鬼哭狼嚎般的嘶叫声，如魔音贯耳。
　　
　　“又来了。”我叹着气，不得不睁开眼睛，看了看窗外才刚刚露出头来的霞光，“这些丫头怎么精神就这么大呢。”三百多秀女都安排在群玉苑的这个地方，三百多秀女再加上她们的侍女，千八百口子，尤其又都是女人，那嘈杂程度，比卧虎关驻扎的十万大兵还要厉害的多，昨天就吵吵到大半夜，今天天还没大亮，练身段的练身段，吊嗓子的吊嗓子，还有弹琴和击鼓的。哎，我前天一晚上没睡，昨天到现在，被她们折腾的实在苦不堪言。
　　
　　“很快就到君前献艺的日子了，她们自然是要加紧练习了。”十一郎打了水来，边拧着毛巾边说道。
　　
　　“一群傻丫头。翻开史书看一看，古往今来能名垂史册母仪天下的皇后，哪一个不是靠家族的累累功勋，本人的兢兢业业？她们就算美貌和歌舞赛过天上的嫦娥去，也顶多争得俩字――祸水。”
　　
　　十一郎闻言，轻笑一声，“哈，这些人至少是正四品以上官员家出身的女儿，背景都弱不到哪去，倒是您，印度商人进献给国君的女儿，什么才艺都谈不上，不知道怎么应对那一天呢。”
　　
　　我对他一摆手，“爷我还需要那些？”我对他勾勾手指，待一郎探头来听，我悄声道：“咱上边有人。”
　　
　　“找那些人，搞不好我们就暴露了。”十一郎满脸的不明所以，“您千方百计混进宫来，到底是为了让他发现您，还是让他发现不了您？”
　　
　　*****
　　
　　凤迦异一大早就兴冲冲的来到宫中。已经有大半年了，半年来虽然是住在京城，但是他这个能在滇南呼风唤雨的王，在京城这里就好像是个屁，所有人都拿他不当回事，上朝没他的份，议政与他无干，他几次跑到兵部欲求参战，都没人搭理他。他去找雷丰瑜诉苦，十次中得有九次是吃闭门羹，唯一那一次能见着的，雷丰瑜身边还会有很多人，他别说是倾诉衷肠，甚至连话都说不上几句。今天这一大早就让他进宫，不知道是怎样的好事，想想都叫人兴奋不已。
　　
　　而当他看见校场里的人时，这种兴奋更变成了一种无与伦比的惊艳。
　　
　　雷丰瑜一身黑色紧身短打，头戴武士巾，脚踏鹿皮靴，手中的长剑，鲜红色的剑穗迎风飘扬，初升的红日，将他的两颊染成了胭脂色，怎一个英武、娇艳了得。凤迦异傻在原地，如置身在梦中。
　　
　　雷丰瑜扬了扬手中的剑，对凤迦异招了招手，“凤迦异，听说你的刀法很好，今天陪我练一练吧。”
　　
　　凤迦异从迷离中回过神来，“正是求之不得，只是我得换一把刀，不知你这里可借我把刀吗？”说着取下了腰间的佩刀，交给随从拿着。凤迦异是王爷，他是允许带刀进宫的。他这柄佩刀乃是祖传的宝物，不但钢口甚好，这柄刀在锻造的时候，更加入了一种毒蜘蛛的毒液，虽然已经年代久远，不能见血封喉了，但真破了皮肉也是非同小可的。
　　
　　雷丰瑜洒然一笑，“无妨，你伤不了我，放马过来吧。”
　　
　　凤迦异知道雷丰瑜的功夫了得，同时自信他自己也不弱，于是不再坚持，拔刀出鞘，呐喊一声，与雷丰瑜战在了一处。
　　
　　凤迦异的刀法是以轻灵迅捷见长，雷丰瑜也是以快打快，两人具是身手矫健漂亮，再加上又都是难得的美男子，此时看来着实的赏心悦目。
　　
　　战到数十回合，凤迦异卖了个破绽，引雷丰瑜一剑直劈，凤迦异挥刀架住，刀剑相撞激起一溜火星，两人面对面的短暂停顿下来。
　　
　　“记得我俩上一次交手，是十几年前的事了，那时我只有十六岁，随着我的父王来朝贺，那时的你才刚刚登基。”凤迦异说道。
　　
　　“我记起来了，那时我们为了争猎一头豹子而大打出手。”雷丰瑜点头道。那时两个人都是少年气盛。
　　
　　凤迦异笑了笑，露出唇角的一颗小虎牙，“是呀，那一次我输了，从此心里就再也忘不下一个人。”
　　
　　雷丰瑜不置可否，手上用力，推开凤迦异，两人又战在了一起。
　　
　　又战了十数合，雷丰瑜使了个卸字诀，将凤迦异的刀引致一旁，两个人肩抵着肩再次停下。
　　
　　“十多年前，我与一个少年打赌，他若得中状元，我便为他脱靴，后来他不但中了状元，更成了我的大将军。那名垂史册的黄河之战中，你也曾与他并肩作战吧？”雷丰瑜问道。
　　
　　“那一战我的凤家军是主力，我们的吹筒箭，是戎狄人的克星。”说起那一战凤迦异兴奋了起来，但他不承认那一战的胜利都是龙跃的功劳。
　　
　　“吹筒箭见血封侯，戎狄骑兵又普遍不配备盾牌，战马上也不着甲胄，在短兵相接时确实被你军射杀敌人兵马无数，但吹筒箭的射程太短，若不是龙跃指挥得当，以京军推进鹿角栅栏阻住了敌军强弓的进攻，则吹筒箭射手，在伤敌之前就会先被射杀了。”
　　
　　听雷丰瑜这样剖析，凤迦异虽然也明白是事实，但心里却有些不痛快了，退步错身，与雷丰瑜再战在一处。
　　
　　再战了十余回合，凤迦异的刀沿雷丰瑜的剑脊滑下，刀身将雷丰瑜长剑的护手卡住 ，两人第三次停下。
　　
　　“给我一个机会，让我带兵再次出征，我将证明给你看，我比龙跃强。”凤迦异脸上愤愤之色难平。
　　
　　“带兵出征？凤迦异只怕你已做不到了。”雷丰瑜冷笑一声。
　　
　　“你敢如此小看我，你可知我滇南的兵，乃是这世上最骁勇的战士。”凤迦异手上的刀紧了紧，驱前一步。
　　
　　雷丰瑜也踏前一步，双手抵住剑柄与他角力，“在你来京城的路上，我已经派遣了滇南的太守上任，你在京城这里无所事事，满口空谈的时候，此人已经在滇南开设衙门，兴修道路，兴办学堂，指导农耕，操练民兵，如今滇南已经不再是你凤家的滇南，它是朕的滇南。”
　　
　　凤迦异闻言大惊，手上力不能续，连退数步，“雷丰瑜你真卑鄙。”
　　
　　雷丰瑜借对方一退之际，迅速发力，荡开他的刀，挺剑向前，剑尖抵上了凤迦异的咽喉，“这天下没有白吃的干饭。你作为滇王，自己统辖之内，出了这许多事情，居然毫无所觉，实在是愚蠢无能到了极致，不思反省居然还敢叫嚣。”雷丰瑜目中闪动着杀机，“做不好自己的本分，又无洞悉事态之睿智，空负祖上余荫，你哪一点可以跟龙跃相比。”
　　
　　凤迦异凝目注视着雷丰瑜，眼中先是迷惘与苦楚，但不久后，这些神色退去，他不再退缩和迟疑，“今日我一时不查为你所乘，败掉了凤家数百年的基业，愧对凤家列祖列宗，我已无颜活在这世上，你要杀就杀吧。”当啷啷声中，弃刀于地，“但说我不及龙跃我不服，他龙跃就只会躲在后面，说什么运筹帷幄，但若没有我凤迦异去身先士卒，他如何能胜？若有来生，我还要与他争上一争。”说罢，踏步向雷丰瑜剑尖上迎去。
　　
　　“这般硬气倒还像个汉子。”雷丰瑜收剑还鞘，“不过寻死一样不是男儿所为，我便给你一个机会，立刻回滇南去，协助太守刘家和给我好好治理滇南，加紧训练滇军，他日随我一起再跟戎狄人痛痛快快的干一架，方显男儿本色。”
　　
　　凤迦异弯腰从地上拾起刀，手指敲击刀脊铮铮有声，“与你朝夕相伴吾所愿矣。与你再度并肩作战吾亦所愿矣。”将刀抗在肩头，踏着豪迈有力的步伐，转身而去。
　　
　　雷丰瑜挑眉一笑，“其实我天语也是英雄辈出呀。”仰望天空，“但在我心目中，真英雄就只有一个。”
　　
　　*****
　　
　　“雷丰瑜和我与其说是英雄惜英雄，不如说是臭味相投，某种意义上说我们两个都不是善男信女，但我们两个都明白什么是真正重要的，为了心中最重，可以不惜一切。”往事一幕幕从眼前重放，最后定格在他蹒跚离去的背影上，“如果他确实不再爱我了，我也要知道他过得快乐，有真正值得托付的知己相伴。”摇了摇头，叹息一声，拍了拍十一郎的肩膀，“进了这宫，就是雷丰瑜的天下了，其实我们藏不藏也肯定瞒不过他的眼睛的。”
　　
　　洗漱完毕，吃完早饭，刘贵妃那里派了宫女来传话说，让我们都集中到她的朝阳殿，说是现在宫里没有皇后，就由她代皇后之职，对新进的秀女宣讲宫里的规矩，面圣的礼仪。
　　
　　“要不要去？”十一郎问道。
　　
　　“我们是印度人，听不懂汉话。”我呵呵一笑，“别管她，走，陪爷去转转。”
　　
　　跟着大队走出群玉苑，然后趁人多混杂的时候，悄悄隐身在一处假山后面。这后宫地方挺大，我当年也没都溜过，怕走差了路，待众人都走了，从领子里拉出一支鹰笛，搁嘴边用力的吹着，不多久，只见一只大鹰出现在头顶上空，绕圈盘旋，我停止吹笛，它盘旋了一会儿，向宫中偏僻的一处所在飞去。
　　
　　十一郎和我看准了方向，向那边一路行去。刚开始我们两个还走的遮遮掩掩，但很快就发现没那个必要，因为越往那边走越是荒凉，宫人和侍卫几乎绝迹，最后来到一处破败不堪的宫苑前，“真难想象雷丰瑜的宫里还有这样的地方，莫不是为了筹措粮饷，连修房子的钱都省了？不至于的吧。”
　　
　　正在这时，破墙后面露出两个脑袋来，“大人，我们在这里。”
　　
　　“壮壮，柳春。”见着这两人我格外开心，扑上去一人脑门给个锅贴，“还以为你们两个出双入对了，就把老爷我给忘了。”
　　
　　“哪能呢。”柳春给壮壮揉着额头，笑道：“前天一接到您的飞鹰传书，壮壮忙了两个晚上几乎没合眼呢。”
　　
　　看着两人这样，我不由得甚是感慨，“在我面前都这么肉麻，雷丰瑜能容忍你们，简直是奇迹呀！”
　　
　　鬼灵精一样的壮壮，脸居然红了红，但到底是大阵仗见过无数的人，脸皮也算厚，立刻就若无其事了，将厚厚的一本册子交到我手上，“这是您要的这三百秀女及其家族的详细资料。”
　　
　　我往后翻看着，“不错，很详尽，壮壮办事果然牢靠。”
　　
　　“大人，您要怎么做？陛下最近都气不太顺，您可别做出太出格的事呀。”壮壮有些担心的道。眼前这位是病病歪歪的身子，偏偏是干事不要命的性子。
　　
　　我笑了笑，心中挺温暖，多年的朋友见色也没忘义，“壮壮听说过孔子没？”
　　
　　“孔圣人？”壮壮疑惑的道。
　　
　　“正是。孔子以前穷得很，他到处去游说各国国君，宣扬他那套仁义礼智信的说辞。那些国君就讲，‘别国打过来了，我跟人家谈仁义，那不就是伸着脖子找死吗。’所以都把他赶出来了。那个时候他混得跟个要饭的似的。结果你猜怎么着？”
　　
　　壮壮、柳春，还有十一郎都伸着脖子听着，然后一起摇头。
　　
　　我得意洋洋的继续道：“孔子那人心眼活泛，就琢磨该怎么办。那时的人们迷信的很，不论是出征呀，娶妻生子呀，乃至做个梦，打个喷嚏都要求神问卜，于是，他就开始学周易八卦，每天算他贰佰卦，等练熟了之后，他再去游历各国时，不忙着鼓吹自己那套理论了，先去给人家算卦，连算卦带忽悠，这么着才混了个名利双收。”
　　
　　“连算卦带忽悠”
　　
　　十一郎突然道：“大人，我们现在是印度人是吧？”
　　
　　我一拍脑门，“坏了，我忘了这茬。语言真是把双刃剑呐！”
　　
　　




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　昨夜下了一夜的雨，马场上有些泥泞，雷丰瑜毫不在意被泥巴弄脏的鞋子，挽高了袖子，给一匹怀孕的黑色母马刷着毛，“子长，十四，再过几个月，咱们天语的第一批战马就要出生了。”
　　
　　洛子长也在给一匹花斑马刷毛，闻言笑着应道：“是呀，我真迫不及待想看看，这些小马驹子是什么样的了。”
　　
　　“肯定差不了。”十四郎给一匹阿拉伯马套上鞍子，“这些马比飞龙镖局偷运过来戎狄马还要彪悍强健，更难得的是性情温良，简直是天生的战马。”说罢，翻身上马，撒着欢的跑起来，一时间泥点子乱溅。
　　
　　雷丰瑜挥手挡掉飞过来的泥点子，“十四这小子。”
　　
　　“他心中只是难忘旧主，陛下不要怪罪于他。”洛子长看着那一人一骑的背影，对雷丰瑜解释道。
　　
　　“忘不掉的又何止是他，我又有何可怪罪的。”雷丰瑜笑了笑。
　　
　　见雷丰瑜神色中一缕黯然挥之不去，洛子长岔开话题道：“陛下给这些还未出生的小马驹们，取个什么名字吧。”
　　
　　“嗯。”雷丰瑜抚摸着黑马光洁的皮毛，“这匹母马，是我爹当年战天下时骑乘的乌骓马的后代，也是我现在骑乘的纯钧的姐妹马，它和阿拉伯马的后代就叫雷龙吧。”
　　
　　“雷龙，好名字。”洛子长赞道。
　　
　　“整个杂交出来的马种，就叫雷龙战驹。”雷丰瑜进一步豪气的道，“子长，你们这一军，以后就叫雷龙骑军好了。”
　　
　　“好，雷龙骑军随时准备随陛下，去扫平戎狄。”洛子长也是胸中豪气干云。
　　
　　十四郎跑了一圈回来，正听见他们两个的对话，“去扫平戎狄？难道天语有一天会主动出击，杀入戎狄的草原？这真是个超疯狂的想法，皇帝陛下，我这是第一次觉得佩服你。”
　　
　　*****
　　
　　一场秋雨一场凉，昨夜一夜的雨，气温就降了下来，我开始有些咳嗽。我这咳喘的毛病一犯起来十分的辛苦，尤其到了晚上，几乎是彻夜难眠，这个时候我不禁开始想念锦堂，如果锦堂在，天气一有变化，他就会立刻做好准备，并想尽办法减轻我的病痛。哎！多么尽心尽责的妻子呀。
　　
　　白天的时候刚能睡会儿，刘贵妃的那个侍女又来了，这次态度十分强硬，坚持让我们去听训话。
　　
　　十一郎指着躺在床上时不时咳嗽的我，试图让她知道我病着，但那侍女神气活现的道：“如果这次再不去，后果自负。哼。”
　　
　　十一郎生气的就要把她丢出去，我挥手阻止了她。现在还不到跟这些女人闹翻的时候。
　　
　　纱丽虽美却不大保暖，光脚不穿鞋子踩在地上真有些冷。但现在要去见这个目前后宫品级最高的妃子，却不得不依然是这身打扮。我又开始思念起仁华，我的一应衣物用品一直都是仁华帮我准备的，那些华美、舒适，又暖和的衣服，总会在我需要的时候，就搭在我的身上。哎！多么无微不至的夫人呐。
　　
　　我这声长叹还未止歇，一件夹袄就披在了我的肩上，我心头一喜，猛然回头去看，入目却是一张陌生的小太监的脸。一时间心落到了谷底，也忘了去追究这太监何来。
　　
　　怀着满身满心的凉意，我来到朝阳殿，我木然的注视着眼前高高在上，脸上写着‘我就是神’般模样的女人，看着她涂满胭脂的唇一张一合，却无心倾听，转头看向了窗外的天空，有了一种迫不及待要飞回锦堂和仁华身边的强烈冲动。
　　
　　直到一股无比熟悉属的属于一个人身上特有的馨香，包围了我。我慢慢转回头，这世上独一无二的一双晶莹剔透的眼眸正静静的看着我，里面似乎包含着千言万语。
　　
　　“真，真的……”
　　
　　仁华俯身跪在地上，在我的脚趾上轻轻落下一吻，这是印度特有的，妻子对待丈夫的礼节。
　　
　　心跳如擂鼓，幸福满溢了周身的每一个毛孔。是真的，真的我的仁华来了。
　　
　　仁华站起身来，我看清他的装束，是粗布蓝衫，头上缠着头巾，脸上和手上不知用什么涂黑了颜色。一时间，我的眼睫几乎挡不住迅速弥漫的泪水。我的仁华从小锦衣玉食，做鞋底也从来没用过粗布，现在粗布麻衣，掩饰起一身的风华，只为来见我这个用情不专的混蛋。
　　
　　仁华笑了笑，似是安抚，然后用印度语说道：“刘贵妃答应我，以后每日进宫教授你说汉语，日后我们日日都能相见，你不要难过。”
　　
　　“对不起仁华，对不起。”除了对不起，我不知还有什么可说的。
　　
　　“哎”他叹了口气，“谁让我爱上了你呢，又放心不下你独自在宫中。”
　　
　　“给我一年，不，半年就好。”我讷讷的说道。
　　
　　“是一年也好，半年也罢，或者是一辈子，你总知道，我始终在你身边。”仁华眼中的爱意，话语中的温柔，瞬间驱走了我满身的寒意。
　　
　　瞟了高坐着的刘贵妃一眼，她肯让仁华入宫，不知道收了他多少银子，这我以后得都找回来。
　　
　　看着我的神情，仁华轻笑，“这还要感谢雷丰瑜。”
　　
　　“什么？”
　　
　　仁华解释道：“当年他收粮食时，把后宫这几个妃子手里的银子都挖走了，现在秀女入宫，不但那些秀女的家族四处活动，这些原有的妃子也是要上下打点关系，这个节骨眼上，我给她银子，她自然什么都答应了。”
　　
　　跟刘贵妃告辞，我俩走出朝阳殿，看着我的衣着仁华摇头道：“你果然是不知道如何照顾自己的，还好我总算是及时入了宫。”说着，打开一个包袱，取出一件拢着薄纱，嵌着蓝狐毛，锦缎之间填充蚕丝夹层的特殊的纱丽，取下我肩上披着的夹袄，把这件纱丽给我裹在身上，然后又取出一双同样质地的鞋子给我套在脚上。
　　
　　看着身上这件经过改良，却更增了精致华美的纱丽，我愣愣出神。难道那件夹袄竟不是仁华让人给我送去的？
　　
　　*****
　　
　　御花园的长廊中，雷丰瑜坐在石凳上喃喃自语，“那果然是他，他何必要来？他怎么就学不会放弃？”
　　
　　李云锁看着雷丰瑜痴痴的神态，又看了看自己只着中衣的窘迫模样，不由得直摇头。满世界找了一大圈的人，最后竟是在眼皮子底下找到的，而雷丰瑜听到消息立刻赶过去，却又不与人家相认，可偏偏的又紧张的不得了，自己身上好好的一件袄子，立刻扒了下来，抓了个小太监给那裹着纱丽哆哆嗦嗦的人送去。你说，回去取件衣服送去又能耽误多久时间，或者把你自己的给人家就是了，何必要扒我的，让我这般模样走在宫中好生尴尬。
　　
　　“朕的衣服上都有徽记。”雷丰瑜突然道。
　　
　　“啊？”李云锁一时没反应过来。
　　
　　“看他那样子，似乎又瘦了些，一路上还总是不住的咳嗽。”雷丰瑜又道。
　　
　　“啊，是呀。”李云锁只得应道。说真的，那人瘦没瘦他是没看出来，至于咳嗽嘛，倒是咳了一两声，不过，那人常年都是那样的。
　　
　　雷丰瑜支支吾吾的说道：“看来陈锦堂和管仁华两个也没把他照顾好呀，不如就让他暂时在这宫里，让王莲江好好给他看看，待他身子养好之后再说吧。”
　　
　　这语气好像个小孩子在找借口一样，偏偏里面还有好大的醋味。李云锁心中暗笑。
　　
　　“回头朕……，还是回头由你出面让安庆转告贺行云，君前献艺那天，把他的座位排在最前，献艺表演排在最后，说真的朕真不知道他有什么才艺，可别让他丢脸了。”想三百多秀女，挨个献艺，就算每人三分钟，那也是看不到最后的，这明摆着是放水。
　　
　　李云锁脸上的笑意有些绷不住了，“哈，想当年他可是在百花诗会上夺了花后桂冠的，才艺吗不能说完全没有的。”李云锁对当时的情景还记忆犹新，甚是期待，那天真让这人献艺，不知道又能整出什么乐子。
　　
　　雷丰瑜眼皮一翻，一道冷电射得李云锁一哆嗦，“别废话，要你去办就办。”那人的乐子要看也是我一人看，岂是给你们寻开心的。
　　
　　李云锁只得正容道：“臣，遵命。”
　　
　　*****
　　
　　与仁华尽管有诉不尽的绵绵情话，但宫里的规矩多，仁华不能久留，所以说了会，他就只能离开了。我心中正惆怅，外面突然传来了一阵嘈杂声，接着有人敲门，“奉圣上旨意，太医院派遣太医来给秀女查体、看诊。”
　　
　　十一郎过去打开房门，一个身材高挑的医女背着药箱走了进来，并随手掩上了身后房门。
　　
　　我本没太在意，只觉得这宫里查来查去的，穷规矩真多，直到十一郎低声唤了声“大人。”我才不经意的抬头向那边看了一眼。但一看之下我却吃惊的长大了嘴巴，一下子跳起来扑上去，“锦堂，锦堂，我的亲亲锦堂，你也来了。”
　　
　　扑过去抱住他，端详着他的模样，在见到仁华时就忍着的泪，终于溢出了眼眶。关起门来也坚决不穿纱丽的锦堂，穿着医女的裙装，将一头乌黑亮丽的长发，剪得参差不齐，额头的留海儿长长的盖住了眉眼，两颊上散落的碎发，模糊了五官的轮廓。这个年代是讲究身体发肤受之父母的。割发与断指在心理感情上没什么分别。
　　
　　“我真想揍你一顿。”抹去我眼角的泪，锦堂嘴上说着揍一顿，唇却落在我唇上亲了亲，“这一顿打我先记下了，条件就是你要能追回来雷丰瑜，就把他摆平捋顺了，给我们做小三，不然他要敢骑在我和仁华头上，我就跟你没完。”
　　
　　“小三，没问题，雷丰瑜他顶多就是个小三，嘿嘿，其实他那人怎么看都是个做小三的料。嘿嘿，嘿嘿嘿……”我讨好的对锦堂大言不惭道。
　　
　　“龙跃追我都追到宫里来了，可见他真正爱的还是我，哈哈，哈哈哈……”紫微宫里有个人越琢磨越开心，忍不住大笑出声。
　　
　　




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　雷丰瑜在景轩殿里批阅着奏折，安庆在一旁压印伺候着。大致批完了，雷丰瑜推开面前的东西，端起茶盏来喝。安庆整理着桌上的文书，边对雷丰瑜道：“白玛公主的侍女前来跟我说，公主想借阅宫里的书籍看。”
　　
　　“嗯，准了。”雷丰瑜道。
　　
　　“要说这白玛公主真是个博学多识的才女呀。”安庆又道。
　　
　　雷丰瑜闻言拿起扇子，敲了敲安庆的胸膛，“近来得了不少好处吧，朕现今穷得很，不如你我二一添作五怎么样？”
　　
　　安庆腿一软，“陛下，老奴家乡穷呀，老家里有几个穷亲戚，托人找老奴想把几个后生娃送进宫来做太监，老奴是个六体不全的人，哪舍得让那些娃也走上这条路呀，所以就一时贪心，可是什么对不起陛下的事都没做呀。”安庆一把鼻涕一把泪的，说得别提有多心酸了。
　　
　　他心酸他的，可雷丰瑜却不为所动，慢悠悠的喝着茶，“你伺候了我和我爹两代人，几十年来，我们父子俩也没赏赐你什么……”
　　
　　安庆一听口风不对，这时候难免有点慌了，噗通一声跪在地上，拉住雷丰瑜的袍子角，“陛下饶命呀。”
　　
　　雷丰瑜身为帝王十几年，深绎此中之道，铁腕治下是容不得太多仁慈的，手下人若倚老卖老没有了敬畏之心，他便容不得他了，“安庆，朕给你两个选择，第一个，朕给你份养老银子，回乡去吧。”
　　
　　安庆一听更是磕头如捣蒜，“老奴一辈子在宫里头，宫外一个人亲人都没有了，您让我走，不如赐我一死吧，好歹还能有个收尸的人。”
　　
　　“你的亲戚呢？”雷丰瑜淡淡的道。
　　
　　“老奴哪里还有亲戚呀，老奴是个孤儿。”安庆再也不敢自作聪明了，如实答道。
　　
　　“哎，”雷丰瑜叹了口气，“起来吧。”把茶盏放在桌上，拉起安庆，“你一个孤老头子，要那么多钱想带进棺材去不成？”
　　
　　“老奴是鬼迷心窍了。”
　　
　　“列个单子都交了吧，朕后宫的事容不得人插嘴。”
　　
　　“是，是，老奴知道了。”安庆如蒙大赦，抹了抹头上的冷汗，觉得自己才又活过来了。
　　
　　雷丰瑜道：“你年纪大了，朕这边的事你就别操劳了，朕另外给你安排个去处。”
　　
　　“哎，到了到了，看来还是不得善了呀。”安庆心里暗叹着。
　　
　　“后宫里都不是省油的灯，你帮朕守着一个人，别让人算计了去，另外也帮朕盯着他，别让他惹出什么事来。”雷丰瑜嘴里这个他，自然就是那个让他爱不得，忘不掉，放不下，舍不去的人。派安庆去也是权宜之计，李云锁虽然忠心信得过，但后宫里的事，雷丰瑜是决计容不得他掺和的。派壮壮去原本是最好的，但壮壮现在正是‘天大地大，爱情最大’的阶段，指望不上。算来算去，后宫里就安庆最合适了。
　　
　　安庆领了命，垂头丧气的去贺行云那儿交差事，然后准备卷铺盖去群玉苑报道。
　　
　　雷丰瑜拿出后宫太监的名册，一页页的慢慢翻看着，翻到一页上停了下来，头也不抬的对端着果品进来的壮壮道：“原本安庆之后，太监总管这个位子是非你莫属的。”
　　
　　“能伺候陛下一辈子，又有知心的人伴在身旁，我这辈子就知足了。”壮壮答道。
　　
　　雷丰瑜笑了笑，继续往后翻去，最后停在一页上，提起笔在上面的一个名字旁画了个圈。然后将册子交给壮壮，“稍后把这个拿给贺行云，让他去安排。”
　　
　　壮壮目光一扫，发现朱笔圈住的那个名字叫风不服，心中大是奇怪。要说这宫里一千多口子太监中，雷丰瑜选了谁接安庆的班，壮壮都不会这么奇怪，唯有这风不服，实在是让人费些思量了。倒不是说这个人的能力不行，而是能力太行了，他的身份更是特殊到匪夷所思的地步。
　　这风不服原本不姓风而是姓冯，名字是不是叫不服就不知道了。他是前朝江南都指挥使冯才的小儿子，这人当年只有十五岁，但有一身的好本事，随着冯才保启孝帝，在长江以南，抵抗雷震带领的起义军和程瑞带领的西北军，这两支大军的左右夹击，长达数年之久，身经百战。后来启孝帝中了雷震使的离间计，毒杀了冯才，雷震才终于得了手。城破之日，雷震生擒了他，因起了爱才之心，好言招降，没想到这小子抵死不从，还恶言相向，雷震一怒之下，命人将他阉割了，投入宫中当个下奴，就这样过了三十年，这个人也逐渐被众人遗忘了，若不是早两年雷丰瑜有意培养壮壮接太监总管的班，让他查阅了后宫所有太监的资料，他也不会得知这些。
　　
　　突听雷丰瑜道：“今天天气不错，朕想去群玉苑走一趟。”
　　
　　壮壮只得放下了心中的疑惑，躬身应道：“是，我这就去传话过去，让她们准备。”
　　
　　“不必了，朕只是随意看看罢了。”说罢起身，大步走出殿去。
　　
　　壮壮连忙从衣领里拉出支鹰笛来，急吹了两下，然后转身快步跟了上去。
　　
　　*****
　　
　　我脸上蒙着纱丽，坐在院子中央晒太阳。我的‘翻译’仁华，在一群美女的包围中，如鱼得水。
　　
　　“宝石是大地的精灵，每一种宝石都代表着不同的寓意，蓝宝石是代表高尚的宝石，可以做护身符。”仁华说着，拿起腰带上挂着的一枚桃木雕成的剑型饰物，上面包银镶嵌蓝宝石的刀柄上，那块椭圆型的蓝宝石在阳光下，由中心向外发散着六道闪亮的荧光，宛如里边包裹着一只璀璨的星星。引来周围一片赞叹声。
　　
　　仁华又从怀里取出一枚红宝石吊坠，“又如红宝石，在遥远的西方，有一位伟大的哲人曾经说过：‘只有智慧的价值超过红宝石’。这样的赞誉不仅是因为它的稀有和无可比拟的美丽，更是因为传说中，胸前佩戴一颗红宝石，可以使爱情美满幸福。”
　　
　　“这个能卖给我吗？”立刻有位美女兴奋的问道，“我愿意出一万两。”
　　
　　“我出一万五千两。”
　　
　　“两万两。”
　　
　　仁华对满场频频微笑着，涂黑的脸庞，粗布的衣裳，已完全掩饰不住他身上的光彩。
　　
　　“哎！”我看着直叹气，压抑着胸中翻腾的醋海，“这一趟可不要赔了夫人又折兵呀。”
　　
　　“昂贵珍稀的宝石就好像美丽的女子，每一颗都拥有独一无二的魅力。但就算是最美的宝石，也需要后天的雕琢。我知道有一种东西可以使美丽深深的印在爱人的心里”仁华故作神秘的向周围看了一圈。
　　
　　“快教教我们吧。”周围都是激动的祈求声。
　　
　　仁华对众人俏皮的眨眨眼，从袖子里拿出一个精致的小瓶子，拔开瓶塞，沁人心脾的芳香就萦绕在了每个人鼻端，“芳香是美丽最好的伙伴，它能让美丽深入心灵，在心中刻下永不磨灭的痕迹。”
　　
　　他的眼神是如此的温柔，话语是如此的浪漫，当场就几乎迷醉了所有的人。
　　
　　我一个鲤鱼打挺跳起来，抓住他的衣领就往外拖，“为夫的还没死呢，你丫就敢到处抛媚眼了，快走，快走。”
　　
　　“这些可都是大主顾。”仁华满脸委屈。
　　
　　“主顾你个头呀。”把他丢出群玉苑，一转头，迎上了无数幽怨的眼神。我用一个个深沉的死鱼眼回瞪回去。爷现在是彻头彻尾的断袖，没那么多怜香惜玉，谁敢再窥伺我老婆，就让她好看。
　　
　　正在这时，天空中传来几声鹰鸣。我抬头看了一眼，然后用印度话大声对十一郎吆喝了几句。十一郎掉头跑回房去，很快捧着一个水晶球，转了回来。
　　
　　我装模作样的用手抚摸着水晶球，口中念念有词，不久“呀”的大叫了一声，然后快步奔回房中，关起门来。
　　
　　稍后，我一身隆重装扮，挂了满身的黄金宝石，香气缭绕中，重新走了出来。
　　
　　在众人对我的突发神经还觉得莫名其妙的时候，群玉苑门外，一个尖细的声音唱道：“皇帝陛下驾到，众人见礼了。”
　　
　　“嗡”的一下全乱了，所有人先是一窝蜂的冲向大门口，接着又乱七八糟的往回跑，去更衣上妆。只有我从从容容的立在原地，看着院门左右打开，那个人一步步向我走来。
　　
　　但那人却停在了门口，只远远的看着我就再无行动，我正待走上前去，突然耳边“呼啦”一阵疾风卷过，刚才跑回去更衣的一众姐呀妹呀们，又都杀了回来，这速度还真是快。我突然好奇的想，若雷丰瑜站的再远点儿，周围再空旷点儿，说不定能形成一道龙卷风。
　　
　　*****
　　
　　停在院门口处，雷丰瑜久久的看着那人，那是他的爱人，却又是他不敢爱的人，官职、金钱这些他能给他的，他什么都不缺，他想要的，他却给不起他了，一步之遥，雷丰瑜却有再一次想要逃离的感觉。
　　
　　




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　山呼万岁的声音，将雷丰瑜拉回了现实。这已经是自己的宫里了，自己还能把那懦弱藏到何处？再次举步向他走去，既然来了就好好看看他吧，省得整日里想着闹心的慌。
　　
　　看着雷丰瑜重新向我走来，我松了口气，他刚才那一刻的踌躇我不是没看见，尤其是他眼中的退缩和忧郁是我以前从未见过的，甚至从没想过这样的眼神会在他这样的人眼中出现，他到底是怎么了？
　　
　　雷丰瑜看也没看跪了满地的人，径直走到自己魂牵梦萦的人面前，静静的看着他。面纱挡住了他的脸，宝石的额链掩住他的额头，就只能看到他一双乌溜溜，笑盈盈的眼睛。这双眼睛曾多少次出现在自己的梦里，多少次在梦里才敢拥它入怀中。自己的手不受控制的伸向这双眼。
　　
　　雷丰瑜的手指伸向我的脸，我已经可以感觉他指尖传来的温度，但最后一刻，他的手却没有触到我的眼睛，而是摸上了我的额链，“这个东西闪亮的让朕的眼睛都花了。”
　　
　　我扯下额链丢给十一郎，雷丰瑜的手指终于无可避免的触到了我的皮肤，他的手指点在我额头靠发际线处的一道疤痕上，“听王莲江说你在海上时受了伤，本来长的就说不上好看，这下更破相了。”
　　
　　“那是当年你发飙，用东西砸的。”我咬着后槽牙，挤出一句。
　　
　　他的手一僵，我将他那只手拉到另一侧的额角，“这个才是被雹子砸出来的。”
　　
　　“你总是那么笨，就不知道小心点？”雷丰瑜的手指在那道疤上揉着，嘴上却没一句好听的。
　　
　　我现在的感觉是很想揍他。
　　
　　看着纱丽上露出的一对眼睛里燃起的愤怒火焰，雷丰瑜笑了笑，不知怎么回事，看见他这种表情，让他突然觉得开心了起来。“陪我走走吧。”
　　
　　随他走出了群玉苑，拐上一条石子小路时，雷丰瑜对身后摆摆手，那些侍卫、宫监等人都停了下来，然后只有我们两个人继续向前走去，又走了一会儿我开始有些气喘。
　　
　　“怎么了？”他停下脚步，回身问道。
　　
　　我敲了敲身上金光闪闪的华贵饰物，“这些东西太沉了。” 
　　
　　“干嘛把自己弄成这样？跟个暴发户似地。”他打量着我这身行头。
　　
　　“年轻漂亮都及不上人家，咱就要在钱上压倒她们。”说真的，我进宫的时候信誓旦旦的要什么祸乱后宫，但着实是没有多大把握的，以雷丰瑜的身份地位，人品相貌，这个天下男的、女的，都由着他可着劲的挑。当年我就不知道雷丰瑜因何会看上我，现今我更不知道已近而立之年，又是病病歪歪的我，是否还有那个魅力。
　　
　　看着眼前人耷拉着耳朵，好像个委委屈屈的小狗，雷丰瑜忍不住伸手拍了拍他的头，“你魅力超凡，天下第一。”
　　
　　“真的？”我抓住他的手，死活不放。
　　
　　雷丰瑜故意甩了两甩，结果甩不掉，只得拉着他，放慢了脚步向前走去。
　　
　　拉着雷丰瑜的手，不再觉得累，反而期待着这条路越长越好，真希望它能走到世界的尽头，时间的终结。
　　
　　每一次拉着龙跃的手，心中就会涌起一种饱满和温暖的感觉，贪恋这种感觉，不想放开他重新坠入孤寂的深渊，但是……
　　
　　“在这里歇歇吧。”雷丰瑜停了下来，将他的手从对方的手中抽离了出来。
　　
　　骤然失去了他掌上的温度，我又回到了现实。环顾四周，这是一个翠竹环绕的小庭院，偶有一两声鸟鸣自竹林中传出来，十分的雅致清幽。
　　
　　雷丰瑜脱下外衣垫在一个长条石凳上，扶着我坐了上去，然后他自己在我身边坐下。我们两个一时之间都没有开口说话，过了一会儿，雷丰瑜问道：“你就这么爱我？非得要在我这后宫争一席之地？”
　　
　　我拉开脸上的面纱，叹了口气说道：“我这次来，其实是想找机会跟你说对不起的。”
　　
　　雷丰瑜挑了挑眉，“跟我说对不起？”
　　
　　“是的。”我搓了搓手，空着的双手感觉有些凉，“开始时，我是个无知的笨蛋，那时一心只想着要找一个女人，爱上她，娶了她，生一堆儿女。不明白你对我付出的是何等的珍贵。”
　　
　　“那些个往事，我不记得了，虽然通过一些记录，差不多发生的事，我也都知道了，但始终如是看别人的故事一般，虽有感触，却皆如幻象。”这是雷丰瑜的心里话，龙跃对他始终如一个幻影一般，午夜梦回，每每让他心肝具痛，但真真在面前的时候，又很不真实，总觉得是抓不住的幻梦。
　　
　　“后来我终于明白你的用情，也看透自己的心的时候，却又做了一件错事。”心中痛了痛，真正的分离由此开始，“那时锦堂为了留住我，做了一件错事，我当时发现了，本应该不顾一切的奔回你身边，但偏偏的我觉得你是个霸道又坚强的人，怕你会对锦堂和仁华不利，觉得我暂时不在你身边你也不会太难过，就带着他们逃跑了。从此多少年的岁月，就如掌中再也握不住的沙。”
　　
　　“我当年发现了一个天才少年，一心想把他培养成我的左膀右臂，不顾他身体不好，派他赴边关、下江南，那尽是些难啃的骨头，要命的差事，累了他一身的伤病，最后为了赢得对倭国的最终战役，更是硬下心肠，放任他远走他乡，与最凶残的敌人周旋。”雷丰瑜说到这里停了下来，那时送他离开的心情已无从得知，但放到现在的自己觉得那时的自己定是鬼迷了心窍，如果现在老天还能给他一个那时的机会，他就只想把他好好的捧在手心里，保护他，珍惜他，将一切尊贵的、美好的都给他，不让他受一分累，遭一点危险。
　　
　　“最要检讨的是心的背叛。”这是我无法规避的现实，“在与你分离的日子里，与锦堂和仁华，兄弟的情，朋友的义，渐渐萌发生长，最终与我血肉难分，并开出了名为爱情的花。”
　　
　　雷丰瑜听到此处，噌的一声站了起来，“既然如此，你又何必回来？”自从知道他便是龙跃起，这个问题在雷丰瑜心中也纠结过，但他始终相信，龙跃真正爱着的一直都是自己，此时从他口中乍一听闻他已经移情别爱，一时间心中也分不清楚是痛楚还是失落，只是觉得一瞬间视线里的一切都褪去了颜色。
　　
　　看着他眼中瞬间褪去了光彩，转身要走，我一把拉住他的衣襟，“我还有一件事想要做，这件事如果不能做到，我想我至死都会抱着遗憾。”
　　
　　雷丰瑜停下了脚步，“你想做的是什么？”雷丰瑜此时虽然分不清自己心里是什么滋味，但这一刻脑子里想的却是，只要是他想要的，我拼尽一切也会为他达成。却没想到龙跃接下来的话，一霎那就让他那颗自认为坚强无比的心，揉成了千丝万缕，软绵绵的捆住了他离去的脚步。
　　
　　“我想有生之年能与你做一日的夫妻。”突然忆起神庙中那尊诡异的神像，语声感伤了起来，“如果可以共你做一日夫妻，我愿意献祭了生命为代价。”
　　
　　习惯了两人之间针锋相对、讨价还价，此时对方略带感伤的祈求语气，让雷丰瑜再没有了离开的力气，他缓缓转回身来。
　　
　　我放开他的衣襟，手抚上他的脸颊，“可以么，只这一日。”好不容易逮着你，我要使尽浑身解数，叫你今日之后就欲罢不能。
　　
　　“龙跃，你可知道，作为帝王，情爱就只是人生中极小的一部分，你若想给我三分之一的爱，而我恐怕就只能与你共刹那之欢。”雷丰瑜在对龙跃的爱面前怯懦，只因他爱到不敢去爱，他多么想给他一个无忧无虑天长地久，但是，此刻他正面对着一个此生最大的艰难，他不敢让他等，无尽的等待是会催人伤痛催人老的，这没有人比他更清楚。所以不论是什么事，都不曾退缩过的雷丰瑜，对于龙跃这件事却退缩了，这也就是他再三思量后，今日来见他的原因，他怕这个家伙再作出什么让自己伤身伤心的事。
　　
　　“如果我死了呢？”我看着他幽幽说道：“如果我明日就死了，你会不会后悔今日没有将我拥入怀中。” 
　　
　　雷丰瑜的心一颤，脸上变色。
　　
　　“如果你可以说出‘不后悔’三个字，我此刻就掉头而去，从此只有黄泉路上再见。”看着他，等着他唇中吐出那三个字。
　　
　　但雷丰瑜的唇颤抖半晌，却一个字也说不出，最后只喃喃的说道：“龙跃，你何必要逼我。”
　　
　　“失忆的是你，但为什么迷糊了的反而是我？当年那个敢爱敢恨，为爱不惜一切的人到哪里去了？真要虚耗了此生，等死亡隔断了一切的时候，你才要正视你我之间的情不成？”
　　
　　“你不明白的龙跃，你不明白跟我在一起，烦恼永远比快乐来得多。”雷丰瑜的手爱怜的抚摸着龙跃的头，“正如你所说的，你那糟糕的身体，不知还能有几多寒暑，何不找个舒心的温柔乡好好呆着，好好养着，何苦要再承受许多烦恼，何况你现在什么都不缺了。”
　　
　　“我缺的，心中那一份寂寞，天高云淡之处却寂寞相随，世上便只有一个你能，能达到那个地方。”我苦笑一声，锦堂和仁华我不是不爱的，他们两个一路紧紧相随，已与我血肉难分，但身边那一方，能与我并驾齐驱的、比肩而行的，还依然只有一个雷丰瑜。
　　
　　雷丰瑜的眼中，突然之间所有压抑着的情绪，都不再受控制的翻涌而出，泪水渗透了眼角。
　　
　　我伸手捧起他的脸，吻着他眼角不停滑落的泪，“是的，我也是寂寞的，会当凌绝顶，明月萧瑟，只身独行的寂寞。”
　　
　　雷丰瑜一把抱住龙跃，疯狂的亲吻他，“为什么非要撕裂我尊荣的伪装，非要毫不留情的让我跌落尘埃之中。”
　　
　　“为什么要让自己忍耐着，苦楚着，爱是本能，你只要顺着心的召唤，且行且珍惜，哪怕只共一日幸福，此生也无悔了。”我拉下他的发冠，将他一头卷发纠缠入手中。
　　
　　雷丰瑜将怀中人抱起，转身走入竹林后的书斋，这就是寻龙殿的那处书斋，不清楚刚刚为何将龙跃带来这里，想必是渴望的心想要冲破所有理性的束缚，与心爱的人求一刻忘我的沉醉。
　　
　　于是，在这片竹林掩映的书斋里，两个人放下了心中一切顾虑，忘乎所以的拥抱在了一起。黄金珠玉碎落满地，锦缎华服如片片蝴蝶飞舞，喘息交缠，汗水交叠，纠缠的发，缠绕的肢体难解难分。
　　
　　时间如果可以停止在这一刻，让相爱的心紧紧相拥，该有多好！
　　
　　




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　雷丰瑜在校场中练箭，以十石强弓连发了十箭，箭箭穿透百米外的靶心。
　　
　　“呼”雷丰瑜轻轻呼了口气，甩了甩有些发酸的手臂，对身后摆了摆手，一人走上前来，给他的弓囊又蓄满了羽箭。
　　
　　雷丰瑜抬眼看了那人几眼，这人黑黑瘦瘦的看起来毫不起眼，很难想象他曾是个叱咤风云的人物。
　　
　　“风不服。”雷丰瑜道。
　　
　　“奴才在。”风不服语声僵硬的应道。
　　
　　“听说你天生神力，可以开三十石的硬弓？”雷丰瑜问道。
　　
　　“奴才三十多年没有摸过弓箭了。”风不服说完就退了开去。
　　
　　雷丰瑜也没再追问，继续练箭，又练了一会儿，见壮壮拿着份单子走进校场。雷丰瑜抬头看了看天时已然不早，就收起了弓，对壮壮道：“何事？”
　　
　　“这是明天宴席的菜单，和座次的安排，陛下过目一下。”原本这不是什么急事，只是这三天来雷丰瑜一忙完公事，就不见人影，所以只能抓这个机会来请示。
　　
　　雷丰瑜仔细看了看，“龙跃这两天有些咳嗽，羊肉羹换掉，换成雪梨炖雪蛤。饭后甜食再加一个山楂酪，不过不能让他吃多了，只给一点就成，另外再单独给他预备份小米粥，要熬得烂烂的。”
　　
　　“是。”壮壮笑着应道。收了单子，拿过小太监捧上来的朝服给雷丰瑜换上，“刚看见户部高大人了，他说有事要找陛下单独谈。”
　　
　　雷丰瑜闻言，眉头微微皱了起来。
　　
　　“这三天你都跟他在一起？”高丰年见了雷丰瑜，劈头就问了这一句。
　　
　　雷丰瑜沉默的点了点头。
　　
　　“出尔反尔、优柔寡断，这可不像是你。”高丰年说道。
　　
　　雷丰瑜闭了闭眼睛，用低沉的声音说道：“我实在忍不住想要见他。”
　　
　　“丰瑜，你知道现在多少双眼睛在盯着你这后宫吗？”高丰年痛心疾首的道。
　　
　　雷丰瑜试图解释，“戎狄那里正筹备建国，拓跋烈和拓跋思远一时还不会动手，我想我还有时间再……”
　　
　　“你也知道他们要建国，拓跋烈和拓跋思远那对父子俩，要将军、政大权都收归手中，他们下一次来攻的目的就绝不会是抢东西那么简单了，丰瑜，你要打的是一场狠仗，你只有把举国上下都拧成一股绳，才有可能赢得这场大战，你后宫的这些女人，代表的是这绳子上的一根根线，若在平时，他们随便哪个你都是想灭就灭了，但是今天，每一根线都是不可松动的一份力。”
　　
　　雷丰瑜抿了抿唇，看着高丰年恳求道，“他不想要什么，他只想在我身边，他为我付出了那么多，难道这样都不可以。”
　　
　　“龙跃他一直在外面打拼，宫里的事他并不了解，可这些难道你还不清楚，现在，那些大臣们之间就在谈论着这件事情，有些人只怕就要站出来弹劾你，或者背后搞些动作了。哎，你既然不能堂堂正正的把那个位置给他，不能堂堂正正的站出来护着他，他在这个后宫中多么的岌岌可危，又岂是一个安庆就能护得周全的。而他麒麟王的身份要是被有心人翻了出来，那又将是怎么样一种难以收拾的局面。”最后高丰年道：“弟弟呀，你若是真为他好，你就不该这样任性。”
　　
　　雷丰瑜捏着拳头，半晌才道：“哥哥，我知道了，我会安排的。”
　　
　　看着雷丰瑜赤红了眼睛的样子，高丰年也是心疼，放缓了声音道：“若你真是放不开他，那就忍过这一阵，好好的打赢这一仗，回来收拾了后宫，还他真实身份和应有的地位。”
　　
　　雷丰瑜走出景轩殿，对守在殿外面支愣着耳朵，却听不见里面说了些什么的壮壮，道：“早朝后叫王莲江来见朕，还有……”
　　
　　*****
　　
　　管仁华连着三天都被挡在了宫外，使出了浑身解数也打听不出是什么原因，但这天午后，却又莫名其妙的放行了。怀着满肚子疑问和不安，管仁华来到了群玉苑。
　　
　　只见群玉苑里几个女孩子正在练身段，看见仁华来，有的冷淡的打个招呼，有的直接退了回去，态度感觉都怪怪的。管仁华心里更忐忑了，直走到龙跃住的那个小跨院门口，就见一个小老头，坐在个小板凳上正满脸欢畅的数着银票，管仁华上去打个招呼，那人只翻了翻眼皮，就接着闷头数他的钱了。
　　
　　管仁华摇了摇头，走进小院子，看见院子里龙跃在和陈锦堂正拿着个风筝，看样子似是要放风筝玩，一切好像都平静的很。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　整整三天，雷丰瑜把我带到一个名为寻龙殿的超豪华宫殿里，我们俩在那里胡天胡地的鬼混，虽然开心的一塌糊涂，但雷丰瑜那家伙霸道的不让锦堂和仁华进宫，搞得我心里总有些歉疚，这一日他去早朝，我睡醒懒觉，一顿丰盛的早午餐还没吃完，就有人来催促着我回群玉苑。
　　
　　一回群玉苑，无数绿光闪烁的眼睛排着队对我行注目礼，我理直气壮的昂首挺胸而过，却见安庆正站在我屋门口对我挤眉弄眼。
　　
　　我奇道：“你怎么在这？”
　　
　　安庆献媚道：“三天前开始奴才就负责伺候娘娘您了。”
　　
　　一身的鸡皮疙瘩，“你好好说话。”
　　
　　“是，以后我在你这养老。”
　　
　　“雷丰瑜把你踢出来了？”
　　
　　“哪能呢，我就是非常想念您。”说着从怀里拿出厚厚一叠银票，“您看，这两天老奴我都为您管着钱来着。”
　　
　　我扫了一眼那些银票，问十一郎，“哪来的？”
　　
　　十一郎笑道：“咱们带来的嫁妆，那些宝石和香料都卖掉了，连那个水晶球都卖了一万两。”
　　
　　“一只破水晶球都买了一万两？”
　　
　　十一郎递上一本帐，“价钱都是她们自己出的，我看谁出的高就卖给谁了，另外，还订出去了一大堆宝石和一百多个水晶球。”
　　
　　“啧啧。”我嘬着牙花子，“这些女人真有钱。”
　　
　　转头对安庆道：“安庆，你没老糊涂吧？”
　　
　　“当然没有，您看我哪像是糊涂了的。”
　　
　　“那行，你接着管钱吧。”
　　
　　“就这样了，锦堂也是刚到。”我把经过大致跟他讲了一遍。
　　
　　管仁华听完这些，心里又是好笑，又是无奈，还有些酸溜溜的。
　　
　　我看着他的表情，再回头看看锦堂也是差不多，连忙拉过两个人，“看今天天气多好，来来来，咱们放风筝。”
　　
　　“哪来的风筝？”仁华看着我手里这个精致漂亮的蝴蝶风筝，问道。
　　
　　“不知道，路上捡来的。”回来的路上，这风筝自己落在我脚边的。
　　
　　突听一个处于变声期的公鸭嗓子，叫道：“好大的胆子，竟敢偷我的风筝，立刻给我还回来。”
　　
　　我转头看去，只见小院外一个华服少年，一手叉腰，一手指着我，叫嚣着。看他年纪跟月儿差不多，眼睛大大的，皮肤白白净净，很漂亮帅气的一个男孩子，只是态度嚣张，神情高傲，一见让人不喜，比我的宝贝儿子那是差远了。
　　
　　见我这么大刺刺的打量他，少年更加恼怒了，“放肆。”
　　
　　“哎呦，这不是大殿下吗，怎么生了这么大的气？”安庆及时跑过来解围。
　　
　　“安庆，你怎么在这？”那少年皱着眉问道。
　　
　　“呵呵”安庆打着哈哈，然后手指我道：“这个印度女人，蛮夷之地来的，不懂咱们的语言，也不懂咱们的礼节，殿下犯不着跟她一般见识。”
　　
　　“哼”少年见了安庆，似乎有几分顾忌，面色稍和，哼了一声，指着我手里的风筝，“给我拿回来。”
　　
　　安庆脸上堆着笑，对我使了个眼色。
　　
　　我把风筝在手上抛了抛，有点舍不得，两辈子加一块我都没放过风筝，于是用印度语问锦堂和仁华道：“两个老婆说呢，咱要不要给他？”
　　
　　锦堂和仁华一起摇头，倒不是为了一个风筝，只是自己心爱的人，那是谁呀？那是在最强悍的敌人面前也没遭遇过这种待遇的，能容忍个小屁孩在这耀武扬威？
　　
　　我爱莫能助的对那少年耸耸肩，摊摊手。
　　
　　看我的神情，少年的眼中很快又噌噌冒火了，就在这时，一个长着一张笑呵呵娃娃脸的少年走了过来，“雷霆，我就说嘛，你整天耀武扬威的，可谁拿你当回事了？呵呵。”
　　
　　先头那少年的脸立刻就涨得通红，指着我吼道：“来人呐，把她给我乱棒打死。”
　　
　　呼啦啦，他身后冲出四个大汉，向我扑来。
　　
　　“不可，不可，请听老奴一言。”安庆张开双手拦着。
　　
　　第二个出现的那个笑眯眯的娃娃脸，一把将安庆拽到了一边，“你现在已经不是总管了，还是老实的一边歇着吧。”
　　
　　不等那四人靠前，十一郎已上前迎上了他们，然后一人一刀就把那几人撂倒在地，跟着一步步向那少年走去。
　　
　　少年被十一郎凶悍的模样给镇住了，不禁倒退一步。同时，他身后又涌上几个人来，将他护在中间，少年定了定神，“你，你，你竟敢带凶器入宫，想造反不成？”
　　
　　十一郎鼻子里哼了一声，把他的刀举到身前，手指在刀身上敲了敲，少年这才看清他手里的不过是柄木刀，一时有些不知所措。
　　
　　安庆这时挣开那娃娃脸少年，过去拉住那个大眼睛少年，拽着他往外走，“大殿下鲁莽呀，这印度人可不简单，走走走，老奴送您回贵妃娘娘那里去。”
　　
　　那少年也知道我不是软柿子，再闹下去怕是讨不了好，恶狠狠的回头瞪了我一样，“你等着瞧。”
　　
　　见第一个少年走了，第二个少年面上也没什么失望神色，依旧是笑眯眯的，“印度人捏，我父皇很喜欢你捏，安庆都给你使唤了捏，你的侍女也很厉害的捏，听说你还很会做生意的捏……”
　　
　　他那捏捏捏的没完，我有些不耐烦的皱了皱眉，十一郎一刀击在地上，青石板的地面竟被震开了一道口子。
　　
　　那少年见状，吐了吐舌头，掉头跑走了。
　　
　　“安庆叫那少年为大殿下？”仁华走过去将院门关上，转回来道。
　　
　　“嗯，八成这两个少年就是雷丰瑜的大儿子雷霆和二儿子雷翔。”我道。
　　
　　“我们一家四口日子过得多好，非得要来他这里浑水，看看吧，连他的两个小崽子都想欺负到头上来了。”锦堂恼怒的说道。
　　
　　我点头附和道：“看来祸水也不是那么好当的呀。”
　　
　　锦堂用手指戳了戳我的头，“你呀。”
　　
　　“来，咱们放风筝，至少俩小崽子还给咱们留下个好风筝不是。”我扯起风筝的线，往前跑着。
　　
　　天气很好，风筝飞得很高，飘飘摇摇的几乎飞到了云彩上面。
　　
　　仁华抬头看着风筝，“还记得那年我们一起去观音山吗，站在山顶，脚下就是翻涌如波涛的云海。”
　　
　　“当然记得。”我将风筝线交到一只手里，握住了他的手，“那一天我被你识破了男身，那一天种下了你我的缘分。”
　　
　　“可惜我们没去爬过山。”锦堂酸溜溜的幽幽说道。
　　
　　我松开了攥着风筝线的手，握住了锦堂的手，“想去看云海？”
　　
　　“想。”锦堂立刻道。
　　
　　“我带你飞上去看好么？”
　　
　　“去飞？”锦堂问道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　锦堂想了想，笑了，“你是说像戎狄人那样飞？”
　　
　　“我们可以比他们飞的还高。”当年在黄河边大战戎狄的时候，我为了观察敌情方便，曾经做过一个热气球，那东西虽然不适合作战用，但飞起来更加容易，安全系数也更高一些。
　　
　　锦堂知道我说的是什么，笑着用手虚空画了个大圆圈。 
　　
　　“就是那个。”我也笑着看他，含情脉脉。那年我对抗戎狄的那一战，后来被人们称之为黄河大战，并把那一战的胜利传得神乎其神，其实，那一场大战前后经历了有十余战，双方各有胜败，其中有一战我还险些就输的再也翻不了身，但不论我是处于何种状况，锦堂都一直守在我身边，在战场上时更是时刻都站在我身后，用他那并不算强健的身躯，为我抵挡可能会出现在我背后的攻击。
　　
　　“戎狄人能飞？”仁华惊奇的问着。
　　
　　“嗯，戎狄的蝙蝠兵，就是乘坐一种大风筝飞上去的。”我抬头看着脱了线，乘着清风越飞越远，渐渐不见了踪影的风筝。
　　
　　“那要靠什么把他们放飞上天去？那雷丰瑜怎么没试着组建一只天语的蝙蝠兵，做风筝那可比养马省钱多了。”仁华的兴趣被提了起来。
　　
　　“蝙蝠兵飞起来也要靠马来做动力的，不但如此，对骑士的马上技术要求还非常高，天语没有足够的马，也没有足够骑术高超的骑手。所以滑翔翼的原理虽然不难掌握，但天语却组建不了自己的蝙蝠兵。”我仔细的跟他解释着。说着说着，我突然心中一动，看看脚下极为平整的青石地面，喃喃的道：“组建天语自己的蝙蝠兵，其实也不是不可能的。”
　　
　　“阿跃，你又想到什么鬼主意了？”锦堂和仁华齐声问道。
　　
　　“我要带着你们上天入地驰骋无疆，哈哈。”
　　
　　




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　轰隆隆，白天还是个大晴天，不知怎么晚上却突然雷声大作，暴雨倾盆。
　　
　　我坐在书案前，看着眼前一份名单，这是刚刚送来给我的，明天秀女参加雷丰瑜举办的宴席的座次安排，我的名字名列最后，也就是明天我会在在最末席。
　　
　　我起身走到窗前，将窗子支起一条缝，立时一股冷风就灌了进来。我迎着冷风寻思着，短短三日的欢愉，我好像就成了这宫中的众矢之地，雷丰瑜他是有顾忌的这点已经可以肯定，我又不能明目张胆的把我的人手，我的家当都带进来，以后要如何在这里求得自保，如何尽可能不让雷丰瑜为难，又能尽可能多的与他相处在一起，的确是个值得谋划的问题。
　　
　　身后传来桌椅的碰撞声，十一郎跌跌撞撞的走过来，摸索着将窗子关上了，“今夜冷，小心了，莫要着凉。”
　　
　　“嗯，知道了，你越来越有锦堂的风范了。”我嘟囔道。
　　
　　十一郎笑着，突然他神情一变，一把将我按倒在地。
　　
　　*****
　　
　　“两个混账东西，竟敢去招惹他。”雷丰瑜怒火中烧，对风不服一指，“带人去，将那两个孽障还有他们的娘都给我带过来。”
　　
　　“陛下息怒。”安庆连忙拦着，“大殿下性子冲动了些，这次只怕又是受了谁的挑唆才干出这事来，而且也没惹出什么大麻烦，现在外面又是风大雨大的。”
　　
　　“那个没长进的家伙。”雷丰瑜叹了口气，“必需叫他们过来好好训诫一番，这次侥幸没闹出什么大事，下次保不定他们还去惹麻烦。”
　　
　　风不服领命走了，齐雁却提溜着一个人进来，“陛下，这个小子趁今夜雨大，视线不明，不知从哪里搞来一套侍卫衣服，试图趁换班的机会，跟着巡逻的侍卫混进宫。”
　　
　　“你？”雷丰瑜看着少年。
　　
　　“嘻嘻，我就是想看看你这皇宫是不是真是铜墙铁壁，今天一试，果然了不起。”这少年不是别人，当然就是那个父子情结超扭曲的月儿了。
　　
　　雷丰瑜拿扇子敲了敲月儿的头，“胆子不小，要不是齐雁认得你，你知道自己现在是什么下场吗？”
　　
　　月儿的脸垮了下来，可怜兮兮的道：“我想我爹了，他肯定也想我了，都这么些日子了，也不知道他有没有被你欺负了去。”
　　
　　雷丰瑜把扇子放在桌案上，捏着月儿的下巴，端详着他的眉眼，半晌叹了口气，对齐雁道：“把他丢出去。”
　　
　　“叫我看看他，叫我看看他我自然会走，不用你丢。”月儿试图讨价还价。
　　
　　这时，殿外传来了风不服那平平板板的声音，“刘贵妃，周贵妃，大王子，二王子，带到。”
　　
　　雷丰瑜反手把月儿丢到他的御座后面，“老实在这呆着。”
　　
　　*****
　　
　　我只觉得“咝”的一声，有什么东西以极快的速度，从我头顶上掠过。我也算是身经百战，立刻反应过来，那是飞镖、袖箭之类的暗器，马上动手掀翻身旁的桌案，桌子上的烛台滚落在地，周围陷入一片黑暗。
　　
　　“十一郎，你受伤没？”我低声问道。
　　
　　“没有。”十一郎答道。
　　
　　我拉着他退到屋角，翻开屋角那里的一口箱子，从里面掏出两件软甲。在倭国的时候因为钢铁甚至黄铜都是十分稀缺的，就算我财大气粗，但给每个死士配备那样的盔甲也是极困难的，倭国一般死士普遍用的是竹片编制的护甲，但效果不甚理想，于是我就发明了一种用瓷片和棉花做填充物的布衣软甲，这种软甲抗打击效果居然很好还轻便。这么多年我是危险事情经的多了，临进来时就做了一下准备，以防万一。
　　
　　一件递给十一郎，一件七手八脚的穿在身上，可惜没有头盔，只得顺手抄起两个我喝药用的大碗，倒扣在头上，“奶奶的，在雷丰瑜的宫里，还得跟上战场似的。”
　　
　　*****
　　
　　“混账。”雷丰瑜手里的扇子飞出去，正打在雷霆的头上，雷霆的头上霎时就肿起了一个包，可是只能咬牙忍着疼，一声也不敢吭。
　　
　　刘贵妃心疼儿子，遂开口道：“霆儿今天擅自去群玉苑，是他的不对，可对方不过一个小小印度商人之女，不过仗着有几个钱，竟不将霆儿放在眼里，她这也就是不将陛下您放在眼里呀……。”
　　
　　雷丰瑜没等她说完，寒声道：“贵妃刘氏，从今日起，降级一等，为淑妃。”
　　
　　“臣妾，臣妾冤枉呀。”虽是一级之差，但对她来讲就是天大的事，他的儿子雷霆虽还没有封为太子，但只要她这个母亲比这宫里其他任何女人的级别都要高，这便是隐含着雷丰瑜对雷霆的一种期待，此刻，她这级别一降，就与旁边站着的雷翔她娘德妃一级了，也就意味着，雷霆和雷翔在雷丰瑜眼中，再难分轩轾。
　　
　　雷丰瑜拿出一叠纸张扔在刘贵妃，不，此刻已是淑妃面前，淑妃拿着这些一页一页看下去，已是惊的花容失色。
　　
　　雷丰瑜道，“你在后宫之中是品级最高的，代掌着皇后之职，正应该做后宫中所有女人的表率，拿出母仪天下的公正和贤良，可看看你都做了些什么，带头收受贿赂，怂恿儿子无法无天，你哪一点配得上母仪天下四个字？”
　　
　　淑妃跪在地上瑟瑟发抖，一句也不敢再言
　　
　　“这两年朕息事宁人，你们就忘了自己应守的本分了，就知道争风吃醋，窝里反，”雷丰瑜凌厉的目光又转向德妃周氏，“还有你，你背后挑拨生事的那些鬼祟计量，以为朕就真不知？”
　　
　　周氏垂着头不敢言语，脸上冷汗都下来了。宫里这么多年，当然懂得，谁宠谁辱、谁生谁死，说到底不过上面这人的一句话，而自己等在这后宫里呆了十几年的这六个，都是久已不受宠的，不但是不受宠，单单论起家世背景，比起这次选上来的秀女，只怕也是毫无优势的。而雷丰瑜还是壮年，他只要想要，是多少个儿子都生的出来的。
　　
　　连忙抓着儿子雷翔的手，双双跪下，“我们母子以后一定恪守本分，绝不敢造次。”
　　
　　雷丰瑜指着雷霆和雷翔，“还有你二人，你们身为王子，就应该有身为王子的责任心和自觉性，此时与戎狄的大战在即，朕每日里励精图治，你们不思习文修武，为朕分忧，为国效力，整日里只知玩耍嬉戏，更甚者到处惹是生非。”对风不服一指，“从今日起，每日只给他们两个供应一钵土豆，两壶清水，禁足一个月，哪也不许去，好好给朕反省，想想自己以后要怎么做。”
　　
　　然后，挥了挥袖子，“都退下吧。”
　　
　　“哎！”两个儿子雷丰瑜不是不爱的，两个老婆虽然不爱，但也跟了他十几年，也不是完全不念旧情的，但是，父子情、夫妻情，就和爱情一样，对于帝王，都是奢侈的，要放在第一位的永远是自己对家国天下的责任。
　　
　　“我爹从来没这么凶过我，你比他差得远了。”椅子后探出个脑袋，冒出这么句话。
　　
　　雷丰瑜把他抓到身边，“说说你爹都是跟你怎么相处的。”
　　
　　“嗯，太多有趣的事了。”月儿四下看看，在这屋子里除了雷丰瑜坐的那把椅子，就没有第二把，于是就跳上他的椅子扶手坐了下来，“我小时候总爱挤在他的怀里睡，气得锦堂爹爹的脸经常是绿绿的，仁华爹爹会拿好多好东西来贿赂我，但天底下没有什么是比我爹更让人着迷的东西了，呵呵，他总是花样百出，新奇不断，无论什么样的事到了他那里都成了精彩，我便爱粘着他，听他讲那些乱七八糟的故事，看着他挥出他那看似软绵绵的小爪子，却将那些自认为天下最厉害的妖魔，若猫戏老鼠一般都擒于爪下。”雷丰瑜看着月儿笑容满面神采飞扬的脸，心中涌起一股莫名的感伤，三个儿子，每个对自己都不曾有过这样的神彩。
　　
　　月儿接着说道：“有一次我生病，他抱着我哭的稀里哗啦，说他对不起我，让我跟着他风里浪里的跑。可是后来又有一次，他让平岩久治那个妖精带着我上战场。我心里害怕，他却对我说，真男儿就该是在风里雨里历练，你爹我当年就是有个人逼着我不要命的折腾，才有了我现今这一身本事。呵呵。”
　　
　　雷丰瑜也跟着笑了笑，只是嘴里发苦，那个逼着龙跃不要命干的不会是别人，只有他雷丰瑜了，“那时他至少有十七八岁，你现今不过十三岁，你爹就让你上战场，也太胡来了。”想着龙跃，又有点心疼起儿子。
　　
　　“当时倭国正在闹饥荒，好多饥民冲到我家封地那里，不分日夜的骚乱，我爹无奈，只得带领了死士将他们驱赶，可是他们去别处也没有活路，就攻击我们抢粮食，那些人太可怕了，他们都疯了，不知道疼痛不知道害怕，就只道吃，连人都吃。我吓得几日几夜都不敢合眼，闭上眼睛就都是那些血淋淋的尸骸，和那些吃人的疯子。我爹就叫阿二叔叔和十一郎叔叔，带了我家最强的死士护着我，到平岩久治那妖精的军前，说是为人当有一颗悲悯的心，但是要有最强悍的神经。若身处太平世间，便用一片朗朗之心，写他一世风流，舞出一片酒醉歌狂。但若是生逢乱世，就拉起十万旌旗，斩将夺旗，成败勿论，总要不负了这一世，活它个一时无双。”
　　
　　“好气魄。”雷丰瑜击掌赞道。
　　
　　“我爹便是如此的一个人，婆婆妈妈的时候好似个傻瓜，偏偏又让人感动的不行，豪气冲天的时候，又张扬的好似这个天底下都装不下他。”月儿笑着道。
　　
　　“哈哈，龙跃那家伙确实是这般。”雷丰瑜笑罢，又摇头一叹，“可惜了。”
　　
　　龙月接口道：“正是可惜了。”说着双眉一轩，眼中一霎那亮起一道电光“可惜他现在身子骨不行了，不能再为你鞍前马后，为你驰骋沙场，斩将夺旗。”
　　
　　雷丰瑜骤然捏紧了拳头，瞪视着龙月，龙月毫无畏惧的回视着他，两人眼中霎时间闪电交汇，噼里啪啦火星四溅。
　　
　　*****
　　
　　“什么味道。”十一郎突然道。
　　
　　我用力在空气中嗅了嗅，“糟糕，是火油。”火油也叫猛火油，是从石油中提炼出来，用于引火和照明的油品，在这个时代是重要的军备物资，民间甚是少见。
　　
　　屋中火油的气味很快就浓重了起来，“快走，有人要烧死咱们。”
　　
　　“这么大的雨，放火？”十一郎嘴中不解的问着，还是迅速将我背在背上，抄起他的木刀。
　　
　　“火油一经点燃水浇不灭，整个屋子都会化为灰烬，什么也不剩，在这雨夜看起来就好像遭了雷击。”就在我解释的时候，一点火光已从门口燃起，迅速蔓延了开来。
　　
　　十一郎大喝一声，拔身而起，挥动木刀冲破屋顶，背着我冲入夜雨之中。就在他身处半空，未及落脚之时，火光中见寒星点点，直奔我俩而来，同时更有数道鬼魅人影，期近过来，“十一郎，小心……”
　　
　　雨下的正骤，轰隆隆的雷声，哗啦啦的雨声，淹没了暗器的破空声，刺客的脚步声，和其余一切的声响…… 
　　
　　 

作者有话要说：三十九章，大雷和小龙一起的那部分，我总觉得写的不好，所以就改了改，亲们帮我看看，是不是改过之后好点？




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　雷丰瑜审视的打量了龙月半晌，然后道：“可惜你晚生了十几年，更可惜你前面还有一个永远超越不了的我。”雷丰瑜接过安庆捡回来奉上的折扇，在手心里敲着，“他需要的是真正强壮、有力的男人与他相伴，即使我不在的时候，作为替补也有陈锦堂和管仁华，甚至龙十四，或者你说的那个妖精，而你，乳臭未干的小娃娃。”雷丰瑜笑了笑，“你只能是他的儿子，你永远没有机会。”
　　
　　龙月毫不退缩，“乳臭未干的娃娃是可以长大的，但是你是会变老的，早晚有一天我会比你强壮有力，早晚有一天我会让他知道，什么人才是他真正值得依靠的。”
　　
　　“会变老吗？”雷丰瑜修长的手指，缓缓展开折扇，“一个真正的强者，真正有魅力的人，便如一杯醇酒，越陈越是浓郁弥香，陈锦堂和管仁华或许会老的，而我，”雷丰瑜以扇掩唇，轻声一笑，半侧过头，斜眼一瞥，眼波流转之间，妩媚如妖。
　　
　　龙月长大了嘴巴，下巴好悬没掉下来，连齐雁受命上前把他提溜出殿去，他都没能回过神来，直到雷丰瑜的声音从背后远远传来，“以后不要再来了。”龙月才长出了口气，“这家伙比平岩久治更像个妖精。”接着扑哧一笑，“不过我倒不认为是不可超越的。”说罢，回过头对揪着他衣领的齐雁，瞥眼一笑，眼中波光流转。齐雁感觉自己一下子好像遭了电击，不自觉的松开了手上的人。
　　
　　龙月好整似暇的整了整衣服，“再来吗，我是一定要再来的。”
　　
　　*****
　　
　　十一郎听到我的示警，眼不得见，只得挥动手中木刀护住我俩头脸，在空中扭转方向，向记忆中临近屋宇的所在落去。
　　
　　扑哧之声连响，数支袖箭射在了我俩身上，但所幸身上有软甲，那些袖箭，没能射入皮肉，只是箭矢上携带着的冲击力甚大，也震得我胸口发闷。
　　
　　说时迟那时快，几道人影手中寒光再闪，第二轮攻击又到，他们同时缩小了包围圈。十一郎怕我受不住，不敢再硬挡，脚下用力踏破屋顶，我们两个从屋顶坠落了下去。
　　
　　立时一股刺耳的尖叫响起，差点没把我的耳膜刺穿。这群玉苑里现在是人满为患，每个房间里都住着美女一至数人。这些房子因为盖得十分密集，虽然各自独立，但墙与墙是紧挨着的。此刻雨夜中美女们大多已经就寝，骤然之间瓦砾灰土裹挟着两个人当头砸下，她们不惊吓莫名才怪了。
　　
　　“十一郎干得好。”我一拍他的肩头，“你右手边是一张桌子，正前方是墙壁，现在抄起桌子，把那墙砸了。”
　　
　　十一郎闻言，木刀交到左手，抄起右手边的桌子，大喊一声，猛然砸在墙壁上。这个时代没有钢筋混凝土，泥砖砌起来的墙禁不住十一郎这一下子，立刻坍塌了。墙对面的房子也穿了一个大洞，于是又是一阵刺耳尖叫。
　　
　　“继续，我们就在这一连串的屋宇中，一直往前冲。”我大声道。
　　
　　“好。”十一郎抄着那张桌子，一路破壁前行，刺耳的尖叫声很快盖过了外面的夜雨，响彻了整个皇宫。
　　
　　*****
　　
　　齐雁带着月儿出宫去了，风不服也退了出去，紫微宫里只剩下了雷丰瑜和安庆、壮壮三人。
　　
　　“那孩子已经这么大了，眉眼生的真是太像陛下了。”安庆唏嘘着，他当然知道那个少年是谁，想当年还是他亲自将这个小家伙抱去给龙跃的。
　　
　　“他是个幸运的孩子。在这宫里长起来的雷霆和雷翔，过早的就将精力和心思放在了宫廷斗争中，倒不及月儿这样跟着龙跃在宫外长大，虽难免有些风雨，但海阔天空无忧无虑。”雷丰瑜也感慨着。
　　
　　“陛下不打算让他认祖归宗？”安庆忍不住问道。
　　
　　“龙跃视他为亲子，龙老爹夫妇待他如亲孙子，这孩子就让他继续承欢他们膝下吧。况且宫中情况复杂……”
　　
　　“陛下，群玉苑那边出事了。”一声奏报，打断了雷丰瑜后面的话。
　　
　　“何事？”
　　
　　“群玉苑里那印度女人和他的侍女发疯了。”
　　
　　雷丰瑜顾不得打把伞，冒着大雨一路向群玉苑狂奔，“该死的，怎么会出这种事？”
　　
　　此时的群玉苑已经被宫中侍卫团团围住，龙跃居住的那个小院里大火还燃着未熄，其余房子被撞毁了十几栋，一众惊慌失措的秀女聚集在一处屋檐下，指指点点议论纷纷，有的还在低声饮泣，似是惊魂未定。
　　
　　另有两个人被四名侍卫用刀鞘压着肩头，跪伏在雨地里。
　　
　　刺客想借着暴雨的掩映刺杀我，我则引起整个群玉苑的骚动，引起宫中侍卫的注意，这策略是成功的，只可惜侍卫赶来的同时，刺客就掉头隐去了。那些刺客对于刺杀我似乎并不迫切，就在我正思考着迫不迫切的问题时，赶来的侍卫却迅速将我和十一郎扣押了。
　　
　　“大人。”十一郎的木刀被缴，此时被按倒在地，脸冲着我的方向，紧攥着的拳头上，绷紧的肌肉，显示着他等待着我的一声令下，就会随时暴起。
　　
　　“我是雷丰瑜的人，这些人不敢真的动我，一定会让雷丰瑜亲自来处理。”我大声冲十一郎说道。深秋的雨透骨的寒，我此时内外都已湿透，冷得牙齿咯咯打颤，说完这句就咳嗽了起来，除了咳嗽再说不出话来。
　　
　　雷丰瑜一看跪在雨地里，一身狼藉，头上还扣着一只大碗，不停咳嗽颤抖的人，霎时火冒三丈，冲上去将按着他的两个侍卫揪起来丢到一旁，伸手将人扶了起来，“怎么了？”
　　
　　我本来还想着见到雷丰瑜时要如何跟他解释今晚的事，但这一刻看见雷丰瑜脸上紧张和关切的神情，心头一松，我不必解释什么，雷丰瑜眼中没有任何的迟疑和怀疑。
　　
　　我将脸埋在他被雨打湿却依然温暖的胸膛里，雨还是一样的雨，但在雷丰瑜的怀里，那冷雨似乎都失去了寒冷的威力。
　　
　　手中扶着的人软跌在了自己怀里，雷丰瑜一惊，把人抱住了，但入手却在他身上触到一物，低头一看，竟是一截露在外面的短羽箭。霎时只觉得脑子里嗡的一声响，抱起了人就往紫微宫方向一路狂奔，“快传王莲江来。”
　　
　　雷丰瑜把我放在床上，颤抖着手犹豫着是不是该拔下我背上的箭，我此时已缓上来气，反手握住箭羽，用力拔了出来。
　　
　　雷丰瑜大惊，“龙跃。”
　　
　　我端详着寒光凛凛的箭头，“精钢打造的，好不锋锐，我甲衣中的瓷片都被它击碎了，险些就没命了。”
　　
　　雷丰瑜愣愣的看着我手上的箭，猛然明白过来，一把将我抱在怀里，“你这小子呀。”
　　
　　“咱什么大阵仗没见过，今天这样，不过小意思。”我笑着丢开那支袖箭。
　　
　　“哎，先脱了湿衣服，洗个热水澡吧。”雷丰瑜动手给我除去衣服，抱我入他紫微宫里的温泉中。
　　
　　“话说，我还得感谢今天的刺客了，若不然我还没机会跟你重温共浴温泉的好事。”我坐在温泉中，往雷丰瑜身上撩着水，故作轻松的说道。
　　
　　雷丰瑜的眉头却没展稍许，将人重新揽进自己怀里坐着，手指轻轻描摹着怀中人苍白的肌肤上一道道狰狞的旧疤痕，将自己的脸埋在他单薄的肩膀上，一声长长叹息，“控制不住自己的和你在一起，果然是不明智的。”此时他心中是恼、是狠、是痛，掺杂在胸中，是压抑不住的想要爆发。
　　
　　雷丰瑜的意思我明白，今日的这场遭遇，说到底，肯定和我受宠了三日，脱不开干系。于是问道：“你早就预见到了我会有麻烦，所以才想在明天那个场合跟我划清界限？”
　　
　　“明天你可以不去，”雷丰瑜想了想道：“明天你不要去了，晚上我会去找你。”
　　
　　我将身体靠在他怀里，这个怀抱明天要是让给其他人，我真舍不得，“我们两个可以合计合计，也许能有更好的办法，其实我想……”
　　
　　雷丰瑜打断了我的话，“我知道你智计无双，但是你现在身体差，尤其是心脏，王莲江说要想活命就必需清心静养着，那些事情我会斟酌，你只要相信我，给我时间。”
　　
　　我笑了笑，当年雷丰瑜是把我往狠里使唤，生怕还不够物尽其用，现在是什么都不肯让我搀和，好像我走走脑子就要不治身亡了一般。“即是如此，那好吧。”
　　
　　“陛下，王大人到了。”壮壮的声音从外面传来。
　　
　　当我裹着浴巾出来的时候，看到的不只是王莲江，还有一身女装的锦堂。我太过意外，没想到他就这么大刺刺的出现在雷丰瑜这里。看看锦堂又回头看看雷丰瑜，一时不知所措。
　　
　　锦堂站在那里，昂首注视着雷丰瑜，目光坚定，甚至还带有一丝狠绝。雷丰瑜则是为莫如深，看不出喜怒。
　　
　　我站在那里噤若寒蝉，脑子有一霎那停摆，脚步不自觉的向锦堂走去，心里隐隐的还是担心雷丰瑜会对锦堂不利。
　　
　　“哼”雷丰瑜那里冷哼一声，我脚下一绊，回头看了看他，只见他眯着眼睛盯着我，我吓得心中打鼓，讪笑两声：“嘿嘿，嘿嘿嘿”
　　
　　转头再看锦堂，锦堂皱着眉，脑门上青筋暴突，我想他现在最想的就是冲过来敲我的头。
　　
　　“我，我……”我灵机一动，手按心口，“哎呦，我这胸口闷的呀。”
　　
　　雷丰瑜瞬间移形换位到了我身旁，将我抱住，锦堂也扑上来，不过没敲我的头，而是握住我的手，“阿跃，阿跃，……”
　　
　　我第一次这么感谢这个病，若非如此，今夜就不知道要闹成什么样了，说真的，三个不好惹的老婆，我既都要护着，可还都要防着，个中滋味，苦也。
　　
　　将人放在了床上，雷丰瑜暗自叹了口气，陈锦堂和管仁华易装混进宫的事，他自然是知晓的，若以他个人的愿望来说，把这两个人嘁哩喀喳是最称他的心了，但是他不能，甚至将他们赶走，在他思量良久之后都没有下手。当年龙跃为何会走，为何会与他分别多年，说到底还不是因为这两个家伙，他若那么做了，保不准龙跃那里又有的折腾了，龙跃那身体现在是折腾不起了，他雷丰瑜的神经也折腾不起了，更何况他自己现在后宫里乱糟糟的这情况，使他对龙跃也抱着一份愧疚，如今陈锦堂和管仁华的存在，俨然成了一种平衡。大致的意思是这样：龙跃我不能把一切都给你，也允许你身边保留两个我的候补，等将来我把一切都摆平，咱们回来再说。
　　
　　脑子里徘徊着这些事，强压下在心头的不快，雷丰瑜把人安置在了床上，又拾起地上的那只袖箭，就掉头出门而去。
　　
　　看着雷丰瑜远去的背影，我和锦堂对视了一眼，眼中皆有掩饰不住的惊异。
　　
　　“哎！”正在这时，却听王莲江一声长叹，“雷丰瑜喜欢秋后算账，到时候老夫可别被你们害死了。”骤然听见龙跃出事的消息，锦堂发了疯，不顾一切的胁迫王莲江把他也带来，对这个只知情郎不顾师傅的徒弟，王莲江现在甚是苦恼呀。
　　
　　雷丰瑜走出寝室，寝室外龙跃的那个卫士已经换过一身灰色的劲装（衣服应该是柳春的）守在屋外，雷丰瑜从他身前走过，突然觉得哪里不对，驻足打量这人，“你的眼睛怎么了？”
　　
　　“我患有夜盲症，晚上便不能视物。”十一郎答道。
　　
　　雷丰瑜本就皱着的眉头，更紧了几分，但他没再说什么，继续往外走去。
　　
　　出了紫微宫，李云锁已经撑伞等在了那里。两人一言不发，直奔群玉苑。
　　
　　此时雨已经小了很多，群玉苑里的秀女都被安置去了别的地方，侍卫将这里团团围住，却没有动里面的任何东西。雷丰瑜和李云锁穿行在已经是一片焦土的龙跃住的那处跨院中，空气中弥漫着焦糊的气息，还有一股不同寻常的气味。雷丰瑜蹲□来，捡起地上一片焦黑的砖头，闻了闻，然后抛给李云锁，“是火油。”
　　
　　李云锁也闻了闻，点了点头，“烧成这样子，看来还用了不少。”
　　
　　“这件事我允许你在宫里查探，受嫌疑的任何人都可以盘查，务必找到凶手。”以前雷丰瑜宫里的事，一向是不允许李云锁插手的，而且后宫争宠夺权的事虽然日日时时都有所发生，但都隐晦的很，从没听说敢这么明目张胆的杀人放火的，雷丰瑜现在是震怒的，更何况对方下手的对象还是龙跃。
　　
　　李云锁面色凝重的道：“是。”能在宫里干出这种事的，不是有恃无恐就是疯子，能在雷丰瑜眼皮子底下有恃无恐的，天下除了龙跃就没别人了，疯子就不好说了，这件事摆明了是和争宠有关的，对方够狠也够疯狂，但李云锁自信不难查到，因为这宫里外面的人是进不来的，里面的人都是有记录的。
　　
　　想了想，他又迟疑的看了雷丰瑜几眼，因为就他的消息灵通，当然知道今天白天的时候，有两个特殊的人‘拜访’过龙跃，还起了一些冲突。这两个人非同小可，他们身后更各自有拥立的强大阵营。
　　
　　雷丰瑜眼睛眯了眯，“不论是谁，一查到底，绝不姑息。”
　　
　　走出那片瓦砾，雷丰瑜又对齐雁道：“今夜当值的侍卫，每人杖责三十，正副侍卫长，杖三十外，加扣半年俸禄。”
　　
　　齐雁心里哀叹一声：“这真是个悲催混乱的夜晚。”
　　
　　*****
　　
　　“哎，祸水呀，他到哪，哪就不消停呀。”第二天高丰年得知这件事的时候，甚是忧虑的感叹着，“现在是天语最需要团结的时候，这一折腾，怕是大大的不妥了。”
　　
　　“莫急，莫急。”陈起明却没高丰年那么紧张，他拍着高丰年的肩膀，道：“想当年雷震打天下的时候，也曾有过那么一个时期，他面对抉择 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　，但是他选择了坚守心中的真爱，而用共同的利益和坚强的领导，将他需要的势力凝聚在身边，供其驱使，最后他成功了，雷丰瑜现今面临着同样的抉择，这是一个考验，看他的智慧、能力与勇气，是否可以超越他的父亲，成为真正的强者。”
　　
　　高丰年看着陈起明，久久的思索着，“也许你是对的，丰瑜他还有成长空间，而这也许才是最重要的。”
　　
　　“哈哈”陈起明笑吟吟的捋着胡子梢，“这件事我们就不要掺和了，且看他们两个如何折腾吧。”
　　
　　




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　我一觉醒来，睁开眼睛看着满窗的红日，愣神半晌，混沌的脑子里才记起昨晚发生的事，一个翻身坐了起来，“十一郎。”
　　
　　“大人。”十一郎正坐在我床边不远的椅子上，用布巾擦着一把锃亮的长刀。
　　
　　“昨晚后来发生了什么事？这里是哪里？”昨晚我折腾的有些累了，喝了锦堂配的药，不久就睡着了，而这里显然已经不是雷丰瑜的紫微宫了。
　　
　　“后来皇帝回来了，大夫人与他争执了几句，他就把大夫人赶走了，然后命我把您背到这里来。这里是重新安置秀女的栖霞殿。”十一郎答道。
　　
　　我皱了皱眉，还以为雷丰瑜会让我在他的紫微宫里过一夜的，结果就这么把我打发出来了，“对了，你手里这把刀是怎么回事？”十一郎手里的分明是把真刀，而且这刀的样式古朴，看起来像是有些年头的东西了，但刀身锃亮，连我这外行也看出不是凡品。
　　
　　“是皇帝昨晚来的时候，交给我的。”说着用刀刃在手边的桌子上轻轻一划，无声无息的桌子就被割下了一角，“这把刀的锋利，只怕就算是平岩久治的那把晨曦，都无法企及。”
　　
　　我不太关心这把刀的好坏，只是从十一郎口中捕捉到一个信息，“雷丰瑜他后来又来过这里？”
　　
　　“嗯”十一郎点了点头，“跟贼一样从窗口跳进来的。”十一郎为人温厚，这还是第一次这样的说一个人，看来当时他和雷丰瑜之间，八成是动了手，只怕还有些不愉快。
　　
　　*****
　　
　　雷丰瑜坐在校场一侧，看着骑兵操练，这一万汉子，经过洛子长和龙十四一年的磨练，个个都如一把开了锋的利器，锋锐逼人无坚不摧。但雷丰瑜此时看着却显得有些精神不济。
　　
　　“龙跃他总是自作聪明，其实有时候就是个笨蛋，只能带一个侍从进宫，他居然带了一个半瞎子。”雷丰瑜对身边的洛子长说道。昨晚不放心龙跃身边只一个瞎眼的守护，他随后就悄悄的跟了过去，想守在他身边，一来贴身保护，二来也担心他昨夜受了凉，怕夜里病起来。结果那个瞎眼的用一把木刀跟他缠斗了好久，始终不让他进屋，他跳进窗口就被逼出来，如此折腾了数趟，最后不得不拿了把宝刀，碎了他的木刀，破了他的甲衣才总算是过了关，得以在龙跃的床边守着到天亮。
　　
　　“那把刀可是太上皇当年的宝刀‘魔焰’，就这么给了那侍卫？”洛子长的一双铁拳天下难逢敌手，所以并不用兵刃，但十四郎是用刀的，言下颇有些惋惜。
　　
　　看着洛子长的神情，雷丰瑜止不住好笑，“等回头我们打到戎狄去，缴了拓跋烈的宝刀‘逐鹿’给你的心上人。”
　　
　　“呵呵”洛子长讪笑了两声，回头看向十四郎。
　　
　　稍远处，十四郎正在和风不服对眼，“听说你很厉害，咱们比一场。”十四郎问道。
　　
　　风不服低垂眉眼，不理不睬。
　　
　　“怎么，你看不起我？”十四郎把手中的刀紧了紧。
　　
　　“我只是一个阉人，如今只会伺候人。”风不服终于开口了，可语声平平板板，连点起伏都不带。
　　
　　“你被人割去了小鸟，难道武者的勇气也一起割去了吗？那你为什么还活着。”十一郎刀搁在了风不服的肩膀上。
　　
　　“不错，活着，只因为懦弱。”风不服依然没有动。
　　
　　十四郎盯着他看了良久，然后取回自己的刀，转头对着校场正中那一万儿郎叫道：“全体卸下甲胄。”
　　
　　淅沥哗啦，校场中一万男儿立刻都卸了甲，赤膊了半身，抱拳雷鸣般喝道：“副帅，完毕。”
　　
　　“现在分组厮杀，”说着一指身边的风不服，“我和此人一组，你们一组，不许用兵刃，但拳头上可别丢了你们主帅的脸。”说罢，丢下手中刀，拽着风不服，冲入了校场中央。
　　
　　分组厮杀这种训练是常有的事，尽管对方是两人，但这群汉子还是毫不含糊的挥拳冲了上来。
　　
　　十四郎拉着风不服在人群中左冲右突，出手如电，把欺近身来的，一个个都丢了出去。但可惜双拳难敌众手，不多久后，他身上还是挨了不少拳脚，不过他身法快，始终护着风不服，没让他挨揍。
　　
　　洛子长有点看不过去了，“这风不服是不是真的已经不中用了？”
　　
　　雷丰瑜也观察着场中的风不服，“他这个人有些不好琢磨，若真是懦弱之辈，当年只怕就选择了一死，若说心中还有复仇之念，三十年中却毫无动静，尤其是这些日子，他有很多接触我，接触宫中事物的机会。”
　　
　　“宫里那件事会不会与他有关？”洛子长问道。
　　
　　“不可能。他当时就在我身边，而三十年来他一直是个下奴，早不可能还有什么帮手了。”雷丰瑜很快的否定了这种可能。
　　
　　十一郎又挨了几拳，嘴角淌下血来，“这帮混小子，下手也不知道轻点。”洛子长再也忍不住了，扯下外衣，纵身跳入校场中，铁拳过处，击飞一片，与被围在中央的十四郎汇合，背对背的把风不服夹在中间，以二敌万。
　　
　　那一万打群架的，开始时也没尽力，毕竟副帅那边就一个人真打，现在加上了主帅，那对铁拳平常也就能看看，现在终于有机会试试了，也是兴奋了起来，不知谁喊了一句，“兄弟们加把劲，把正副帅按倒在地，看看中间的那个是不是娘们。”
　　
　　“哈。”一万小伙子后边的推着前边的肩膀，向中间挤压过去，十四郎和洛子长力量再强，很快也顶不住了。
　　
　　雷丰瑜这会倒是看的眉飞色舞，刚刚的无精打采也没了，对站在身后巴头探脑儿的齐雁，一摆手，“走，一起玩玩。”说完也跃进了校场。
　　
　　这一下有点混乱了，雷丰瑜是皇帝，那些骑兵小伙子有了顾忌，不敢真动手，但雷丰瑜可不管那个，一记记拳脚招呼的毫不留情。不多久和齐雁两个杀开一条鼻血之路，与中间的三人汇合
　　
　　五个人背对背的站着，雷丰瑜说道：“还记得黄河之战中那个绞肉机阵型？”
　　
　　“当然记得，”洛子长大声应道。
　　
　　雷丰瑜往前一指，大喝一声，“现在杀呀。”
　　
　　“杀。”洛子长呐喊一声，铁拳翻飞，找准一个方向，冲向前开路，雷丰瑜和齐雁护住左右两翼，十四郎断后，四个人好像一个锋锐无比的箭头，在人群里一路冲撞，挡者睥睨。
　　
　　十四郎那里，这会儿缓上气来，开口道：“这不是绞肉机阵型，当年的绞肉机阵型是将敌人有规律的放进包围圈，再将其歼灭。”那一战十四郎虽然没有参加，但龙跃教他兵法的时候曾跟他提起过，后来跟洛子长带兵，更把那一战翻来覆去的研究了又研究，自然是不陌生的。
　　
　　“咱们人手不够，形不成真正的绞肉机阵型。”雷丰瑜脚下踢飞两个扑上来的汉子，不无遗憾的说道。
　　
　　“吼。”突然一声大吼，犹如凭空响起一声虎啸，震的在场的人皆愣了愣，就见风不服猛然跳起来，冲到洛子长身前，随手抓起一个赤膊的小伙子，将他丢了出去，砸倒一片，回头对洛子长吼道：“这里有我，你去布置阵型绞杀。”
　　
　　“好。”洛子长答应一声，毫不迟疑的退入圈中，和其他四人迅速展开了阵型。
　　
　　这个阵型的展开，四人之间不再是背对背的紧挨在一起，而是中间留出了空隙，专门等着放人进去，而中间正有个好似利刃的洛子长，洛子长游走在其中，凡进去的就给一拳，直接撂倒了，再也爬不起来，风不服那里还在引着整个阵型不停转动前行，所过之处就是一堆堆爬不起来的伤兵。
　　
　　*****
　　
　　“君前献艺要等到晚上才献，她们从一大早就开始打扮？”我坐在廊下，抱着个水晶球晒太阳，昨晚大雨，今天碧空如洗，格外晴好。这会儿看着抬着洗澡水，托着香粉、花瓣的侍女从各个屋子川流不息的出出进进，有些难以理解的问安庆道。
　　
　　安庆坐在我身边数银票，嘴里一直嘟嘟囔囔的说着，幸好银票他都随身带着了，要不然也就一块给烧了。我问话他也没听见。
　　
　　我踢了他一脚，安庆才终于回过神来，把银票重新放进怀里，对我解释道：“你有所不知，这上妆是个学问，讲究的是个精致自然，浑然天成。”
　　
　　“这么大学问？我还以为就拿胭脂水粉摸一摸，锦缎黄金穿一穿。”
　　
　　安庆翻了老大一个白眼，大致是很鄙视我这没见过市面的土老帽。他用手指着不住向里面抬洗澡水的宫监道：“比如这香汤沐浴吧，就是一个讲究，一般至少是洗三遍，有些格外讲究的娘娘，洗上十几遍也有可能。”
　　
　　“洗澡洗十几遍，那还不洗脱了皮。”这些女人真能瞎折腾，想卧虎关上的一群大兵们，吃水都要省着，一年到头也洗不上个澡呀。
　　
　　“对了，卧虎关那边调水的事进行的怎么样了？”雷丰瑜征集民兵去卧虎关调水屯田，这事闹的动静挺大，我也有所耳闻，但具体的就不得而知了。
　　
　　“这些个国家大事，老奴哪能知道呀。”这事其实安庆也不是毫无所知的，因为事情办的不顺利，雷丰瑜都发了好几次脾气了，但安庆不敢多嘴，雷丰瑜悄悄交代他几次了，这位要好吃好喝的供着，不能叫他着一点急，受半点累。
　　
　　“还是说说这洗澡的学问吧。这用花瓣、香料，再加些米汤，沐浴过后，就往身上厚厚的扑上一层香粉，陈一会儿，等香粉被皮肤吸收，然后再用第二遍香汤，将浮粉洗干净，再扑第二遍香粉，这样几遍下来，那香粉的细白已经渗入肌肤了，最后一遍便不再扑粉了，皮肤看起来便如是天生的上好瓷器一般白净。这上胭脂和做头发，还有往指甲上涂丹蔻也是另有玄机……”
　　
　　听安庆滔滔不绝的说着，我直摇头，“真替她们累得慌。”
　　
　　安庆却不以为然，“为了能一朝飞上枝头变凤凰，花再多的心思，使再多的手段都是值得的。”
　　
　　“嗯，”我点了点头，“雷丰瑜他今晚估计要封上几个，以安她们的心，可爷我舍不得让她们得了便宜，安庆有什么好主意没？”
　　
　　“您不用跟她们争，陛下宠着您呢，才有一次听陛下说，”安庆学着雷丰瑜的神气，“‘他说他会来追我，结果就真追到宫里来了，既是如此，我说什么也要给他个说法，不能真让他奴颜屈膝的追着我。’您看陛下他连让您追求都不舍得呢。”安庆有一些话没说出来，舍不得让对方追还是本就是干柴烈火不可抑止，忙不迭的赶紧去厮混，那就说不好了。
　　
　　我拍了拍手里的水晶球，贼笑了一声，“话说，我的确说要追他，可除了进宫，还真没有什么实际行动，而且爷我还说要祸乱后宫，也还没付诸实施捏，安庆你说，消消停停的老实等着，是爷我的一贯作风吗？”
　　
　　“哎呦，”安庆老脸开始抽筋，“您打算干嘛？”
　　
　　我笑呵呵的道：“安庆，帮爷安排一下，爷今天也得打扮打扮不是。”
　　
　　*****
　　
　　鼻青脸肿，揍人揍到手软的雷丰瑜、洛子长等五人坐在一堆喝茶。
　　
　　“今天真是过瘾。”十四郎说道。
　　
　　“这种小打小闹不算什么，当年跟戎狄的那场仗，打的才真叫过瘾。”洛子长言道。
　　
　　“那绞肉机阵型挺厉害。”风不服那里冒出来一句。刚刚一场架打的酣畅淋漓，他好像卸下了脸上封印了多年的面具，此时眼中闪闪生光。
　　
　　“那是当然了，我家老大整出来的东西，能差的了？”十四郎洋洋得意的说道。
　　
　　“如果那一日到来的时候，能再跟龙跃一起并肩作战，肯定更加的过瘾。”洛子长憧憬着道。
　　
　　“可惜以后再也不能够了。“一丝落寞又驻留在了雷丰瑜的眼底。多想能记起他在战场上神采飞扬的样子，或者再一次见证他的英雄了得，想来一定是最美的。
　　
　　见雷丰瑜的感伤，洛子长岔开话题，“今天弟兄们都受了点伤，这个月的饷银还没到日子呢，您看能不能先预支点医药费？”他这骑军还是操练阶段，没有正式配给军医官什么的，有点小伤痛一般是去兵部那里领些跌打伤药就得了，今天这规模颇大了些，都是自己人揍出来的，去兵部着实不太光彩。
　　
　　雷丰瑜摸了摸自己肿起的嘴角，“这帮混小子，连朕都敢打了，医药费的没有。”当时都打上了点火气，一群年轻小伙子，疯起来就顾不得谁对谁了。
　　
　　“这个……”洛子长光棍了许多年，也不知道存过钱，此时想着拉着万把口子去看伤，跌打酒就不知得花多少银子。转头看向齐雁，那是他师弟，好打商量。
　　
　　齐雁赶忙摆手，“我刚被扣了半年俸禄，还不知道去哪蹭饭呢。”说着用胳膊肘捅了捅身边的风不服，意思是这位是宫里大总管，他油水最多。
　　
　　风不服低垂了眼帘，又恢复了他那一板一眼的模样，“当总管还没一个月呢，月钱还没领过。”
　　
　　“瞧你们这寒酸劲，一会儿都跟我走。”十四郎鄙夷的道。
　　
　　“你有银子？”十四郎的家当，洛子长现在早摸透了，他是有几个钱就去换酒喝，口袋里经常是空空如也。
　　
　　“去我家老大的大夫人家，他家是开药铺的，肯定不收咱们钱。”十四郎站起来就要去招呼人。
　　
　　“站住。”雷丰瑜喝道。陈锦堂是大夫人，他往哪儿摆？
　　
　　一指风不服，“去太医院，拉几个太医过来，咱还没穷到那份上，几个伤兵还值当用外人。”
　　
　　十四郎觉得雷丰瑜这点慷慨还不够，又道：“等看好了伤，我带大伙去二夫人那里，我家二夫人最是慷慨好客，准会请大伙好好吃一顿。”
　　 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　
　　雷丰瑜这次没揽过请客的事，而是冲洛子长一指，“子长，找个地方把他扒光了，狠揍他一顿，他要是明天还能爬起来，我唯你是问。”
　　
　　“扒光衣服揍哟？”洛子长傻愣愣的嘀咕着。
　　
　　雷丰瑜这个恨铁不成钢呀，只得靠近他耳边道：“笨蛋，不限武器，不限部位的。”
　　
　　洛子长终于明白过来，虎吼一声，把十四郎扛在肩上，“明天一定要让他起不来。”
　　
　　十四郎那里还没反应过来是怎么回事，也不挣扎，只嘀咕着，“等到没人的地方，看是谁揍谁。”
　　
　　雷丰瑜看着两人渐行渐远的背影，嘴角扯出一个阴险的笑，“龙跃，你的崇拜者，我早晚要一个一个都解决了。”
　　
　　而另一边的龙跃，还在那里美滋滋的，“香汤沐浴呀，香汤沐浴……”
　　
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　号角的呜呜声犹如鬼蜮传来的哭泣，熊熊火焰里都是生灵垂死挣扎的悲鸣，满目凄怆和灰烬中，只有一双眼睛，尽管已被绝望的泪水包围，但依然是那么的晶莹明亮，“我只愿一生无怨无悔，但可惜还是负了你……”
　　
　　“陛下，陛下。”
　　
　　雷丰瑜睁开眼睛，看清眼前的是壮壮，他身后还跟着几个手捧洗脸水和衣物、发冠的小太监。
　　
　　原来只是一场梦，又或者不是梦呢。雷丰瑜转头看了看窗外，天光已暗淡了，晚霞挂上了天边。记得跟骑军的一群小伙子们狠狠干了一架，回来便累了，本来只是想打个盹，结果这一觉就睡到了这般光景，“朕睡了这么久。”
　　
　　“是呀，陛下该更衣了。”
　　
　　雷丰瑜起来洗了脸，目光扫过一众太监捧上来的一件件精美的华服，最后视线停留在一领白色的绸衫上，“就这件吧。”素白的衣衫正如他此刻苍白的心情一样。
　　
　　换过衣服之后，雷丰瑜对壮壮道：“名单已经准备好了吗？”
　　
　　“是，已经装裱好了。”壮壮小心翼翼的奉上一个黄绫子卷轴。
　　
　　雷丰瑜打开来看了看，“笔。”
　　
　　立刻有小太监捧上了笔墨，雷丰瑜提笔在这道特别的圣旨最末，添上了一个名字。对着那个名字看了又看，“是我负你了呀。”
　　
　　*****
　　
　　华灯初上之时，对外关闭已久的朝凤殿，也就是现在的寻龙殿，打开了它沉重的大门，将满眼的奢侈华美尽显在了一众秀女面前，但这金碧辉煌的宫室，代表的可不仅仅是财富，它更代表着这天下最崇高的尊荣和权力。
　　
　　雷丰瑜高坐在朝凤殿上黄金铸造的盘龙大椅的主座上，他右手边并排的位置是空着的，他左右下手次坐上，分别坐的是他两个孩子的母亲，也就是现今后宫品级最高的淑妃和惠妃，她们之下是昭仪和淑媛，再下面是两个贵嫔，这六人都已经在皇宫这地方混了十多年了，说不上哪个更受宠，都差不多的是熬资历熬到现在这个不低的品级的，此时看着下边两侧排开的一众年轻貌美的秀女们，倒真是别有一番滋味在心头。
　　
　　没有穿戴龙袍和玉带，而是只着一件白色家常锦袍的雷丰瑜，整个人看起带着一份淡淡的慵懒，却依然是那么风神如玉。引得刚刚被朝凤殿里奢华的排场弄得紧张不已的秀女，又被雷丰瑜的俊美无双搞得心如鹿撞。越发对雷丰瑜黄金大椅空着的那半边，垂涎不已。
　　
　　在既是紧张，又是倾慕，再加上贪婪，交织作用之下，这些为了今日排练、准备了不下一年的秀女，频频出错，不过雷丰瑜并没有在意这些，其实就算她们表演的再出色，也提不起雷丰瑜的兴趣，他的目光根本就一直停留在靠门口处，最末一席空着的位置上。“他果真是没有来，不来也好，那一个小小的名分，对他来讲毫无意义。”
　　
　　德妃在一旁小心的察言观色着雷丰瑜的神情，见雷丰瑜的眼睛一直往门口处张望，眼珠转了转，心中已有了计较，探身凑到雷丰瑜身前，“陛下日理万机，近来都消瘦了许多，来，多吃一点。”说着取了筷子。来给雷丰瑜布菜。
　　
　　此时大殿上的灯光甚是明亮，她手腕上戴着的一大串五颜六色的宝石镯子，立时晃了雷丰瑜的眼睛一下。
　　
　　雷丰瑜皱了皱眉，回过神来，“朕自己来吧。”
　　
　　见德妃上前来献殷勤，淑妃也不落人后的靠过来，脸上一派公瑾淑良的谦谦风范，指着大殿中抚琴的女子，“陛下看，这是沈家的清韵妹妹，这琴弹得实在是好呀，一曲梅花三弄，不但技法娴熟，且曲中清冽高洁之意尽显，由曲见人，这般心性倒是难得的。”那晚雷丰瑜说她不够贤良公正，不能母仪天下，她今天就要借这个机会好好表现一下。
　　
　　淑妃这里滔滔不绝，越靠越近，她身上发散的浓烈香气，一股股直冲雷丰瑜的鼻子，“阿嚏、阿嚏”呛得雷丰瑜止不住喷嚏连连，“都是那家伙干的好事。”雷丰瑜嘀咕着，忍不住呵呵笑了起来。
　　
　　雷丰瑜这一笑可不要紧，全场皆震惊了，不光是那些秀女们，就连久居宫中的那六个嫔妃也震惊不已，多少年了，没看过雷丰瑜这样发自真心的笑了。尤其是现在场中奏琴的沈清韵和淑妃、德妃三人，皆以为雷丰瑜是因为自己才有了这一笑。
　　
　　半晌，淑妃摸了摸湿润的眼睛，“早知道陛下能这样开怀，臣妾该当早几日安排了她们献艺的。”到底是一日夫妻百日恩，而这些女人也终究还是女人，放下了权利争夺，也一样渴望着一份温暖的夫妻情分。
　　
　　德妃连忙对其他人招呼道：“快，快，歌舞快快奏起了，陛下喜欢呢。”
　　
　　雷丰瑜看她们如此，轻轻叹了口气，心中也泛起了一股幽幽的感伤，他本不是个无情的人，尤其是年纪渐长，磨去了当初年少的锋锐之后，渐渐的将心中的情沉淀了下来，对龙跃的爱是这样，对身边的人也有了一种体贴。轻拍拍淑妃和德妃的手，又笑了笑，“继续吧。”
　　
　　乐曲歌舞再次响起，雷丰瑜放眼场中的三百秀女，心中暗暗想着，“这三百个少女，只怕也是要空顶着个名分，在此终老一生了。”
　　
　　一句赞赏，几点掌声，雷丰瑜不再无动于衷，他心中渐渐有什么东西清晰了起来，在权利与谋略之间，还有着一份执着要坚守。
　　
　　终于更漏敲响，雷丰瑜站起身来，袖子里的那一卷圣旨已被他震碎，“朕，今天有件事要对你们说，朕心中有一个人，朕不会辜负这个天下，更不会辜负了他，……”
　　
　　“献艺就这样结束了吗？我还没有开始呢。”一个声音清清朗朗的传来。
　　
　　所有人都不自觉的回头看去，皎洁的月光中，一个满身红装的人，缓步走上殿来，面纱遮住了他的口鼻，只露出一双比月色更温柔的眼睛，他步伐坚定，稳稳的踏过殿外洒满月华的石阶，长长的红纱拖在他的身后，身上不着任何饰物，但一袭红衣，一条薄纱已将所有华贵凝注了一身。
　　
　　雷丰瑜看着那人走来，脸上神色柔和的好似三月里拂过春江的和风，“我正有事要对大家说，你来的正好。”
　　
　　“陛下可愿意看看我今日特为您准备的节目？”来人问道。
　　
　　雷丰瑜笑了笑，“你既有所准备，我当然是想看的。”说罢，重新坐回了椅中。
　　
　　来人环视全场一周，然后对雷丰瑜说道：“我不会歌舞，便为陛下讲一个在印度流传甚广的故事吧。”
　　
　　他从肥大的衣袖里，取出一个折扇，向远方一指，缓缓道来：“印度的地域广阔，它以前并不是一个一统的国家，而是由许多个国家组成，那时在印度以南有一个富饶美丽的岛屿，那是摩羯陀岛，摩羯陀岛上的孔雀王国就是其中之一。在那个时代，战乱频繁，但那些战乱却极少波及到这个并不算强大的孔雀王国。一方面因为他是岛国，离内陆的纷争较远，另一个原因，是孔雀王国有两大支柱，支持保护着它。
　　
　　保护孔雀王国的这两大支柱，其一是他们的国王――阿育王。阿育王武功高强，智慧超群，是个并不好惹的人物，不但如此，他还十分的俊美，当时印度大陆上最强大的帝国昌德拉的国君就曾感叹，众神将所有优美的东西都赋予了阿育王。
　　
　　另一个支柱，是孔雀王国神庙的祭司――婆罗门雨月。雨月据说有与众神交流的特殊能力，并得到众神的眷顾成为长生不老之身，最主要的是，他性情温和、仁慈，深受百姓的爱戴。
　　
　　孔雀王国的人们快乐的生活着，他们坚信阿育王和雨月，一定会守护他们直到永远永远。但他们不知道阿育王与雨月之间其实有一个秘密。这个秘密就是，他们两个其实是一对恋人。”
　　
　　说故事的人讲到这里，顿了顿，看着主坐上的雷丰瑜，双眼中是诉不尽的绵绵深情，“是的，恋人。阿育王深爱着雨月，即使雨月的祭司职责使得他们无法结合在一起。阿育情愿日复一日的等待着，任凭岁月将青春一点一滴带走，依然无怨无悔的守候着爱人，坚信着在那遥远的夜的尽头，一定会有相守的那一天。
　　
　　雨月也深爱着阿育王，为了阿育情愿放弃他神圣的祭司身份和众神赋予的长生之力，只愿伴在阿育身边，当一个普通人。
　　
　　这样，雨月每次除了向众神祈祷臣民的健康、和平外，总会额外祈求，请求众神将他的神力，赋予给其他的人，而他情愿做一个凡人。
　　
　　众神皆叹息，觉得雨月太傻了，但还是决定成全他，可是，却有一个神站了出来，阻止了大家，‘雨月不该属于一个凡人，他的灵魂只能是属于我的。’
　　
　　这个神就是阎魔，阎魔总是以狼的形态出现，他掌管着死亡，‘雨月的灵魂是这世上最纯净美丽的灵魂，之前你们一直袒护他，不让我取得他的灵魂，现在竟然要将它送给一个凡人。’
　　
　　‘阎魔，你不要再贪恋雨月的灵魂了，他的肉身就算是死去，灵魂也是要进入众神的天国，永远也不会去你的地狱，除非他跟你签订契约，甘愿将灵魂给你，但你我都知道那是不可能的。’众神对阎魔说道。
　　
　　阎魔眼珠转了转，想出一条毒计。”说故事的人，讲到这里又停顿了下来，他将手里的扇子轻轻的打开，又折上，目光缓缓环视了一圈，周围静静等待着下文的人们。
　　
　　语声转为低沉，沉得让人觉得有种喘息都压抑的感觉，“那时印度的昌德拉国是最强大的，它的国王更是个野心勃勃的人，但是他太过专权，猜忌心又强，所以总也难成大事，同时他又是个自大张狂的人，总是把责任推到手下没有得力的将领上面。
　　
　　阎魔便想利用这个人的弱点，于是他在昌德拉国王的梦里现身出来，蛊惑于他。
　　‘你想征服整个印度大陆吗？’阎魔引诱道。
　　那国王立刻答道：‘想。’
　　阎魔教唆他道：‘那你就要先征服孔雀王国，只有征服了孔雀王国的阿育王，使他臣服了你，他的智慧和武功为你所用，你才能成就万世基业。’
　　
　　那昌德拉国王，本就垂涎阿育王的美色，这次梦里又得了暗示，梦醒之后，立刻毫不犹豫的挥兵南下，攻打摩羯陀岛。”
　　
　　说故事的人将手中的折扇合上，紧紧握住，像握住一把利刃，“海上铺满了战船，密密麻麻不计其数，数不清的敌人杀了上来，这个与世无争的美丽岛屿立时被鲜血染红，在侵略者的长矛下，变得满目疮痍。但阿育王是个宁折不弯的人，他在十数倍于自己的敌人面前没有退缩，而是带领着他的人民，与敌人展开了浴血奋战。
　　
　　战争持续了许多日子，阿育王终因寡不敌众，而节节败退，最终退到岛的中心，孔雀国神庙的所在。他带领着残存的勇士，守护在神庙的四周，那是此刻唯一一片还是自由之地，准备着做最后的一战。那夜淅淅沥沥的下着小雨，但奇怪的是月亮还高悬在空中。”
　　
　　说故事的人，声音又轻柔了起来，“阿育王一身浴血戎装站在神殿之外，目注着神殿里面，这样远的距离，又是在黑夜，他看不见殿中的情景，但是他知道他的爱人就在那里，他这一战将有去无回，但是他一定会守护着爱人到生命的最后一刻。‘勇士们，杀呀。’他挥起了手中剑。
　　
　　神殿中的雨月此时正跪在神殿的众神雕像之前祈祷，他祈祷着他的爱人能平安回来，如果他的爱人注定要死，请众神保护他的灵魂不坠地狱。
　　
　　这个时候，阎魔现身了出来，‘雨月，我们来做个交易怎么样？我可以帮你让阿育王活下来，甚至帮助他打退敌人，取得胜利。但是，’他阴沉沉的笑了笑，‘我要你的灵魂为代价。’
　　
　　‘可以。’雨月连片刻犹豫都没有，就立刻答应了。在他的心中，他的爱人比他自己要重要的多。
　　
　　‘那么我们来签订一个契约吧。’阎魔高兴的说着，将尾巴盘绕在身前，雨月提笔在阎魔的尾巴上写下了誓言。
　　
　　阎魔还不放心，他摊开手掌，他手心里多出了一个寒光凛凛的尖锥，‘要用你的血为誓，这样将来众神才不能反悔。’”
　　
　　说故事的人轻轻叹了口气，用左手的扇子在右手指上一点，然后右手伸向前方，做了一个刺指滴血的动作，“雨月用尖锥刺破手指，将指上鲜红的血，滴落在阎魔迫不及待伸出的爪心里。
　　
　　阎魔用舌尖舔去掌中的那滴雨月的血，咂咂嘴，‘雨月生命之血的味道，真是太美妙了，灵魂的滋味想来更好。’说着，他的指尖闪现出一道血色的烈焰，直指殿外。
　　
　　




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　战场上的阿育王已是伤痕累累，他漂亮的卷曲短发，已经被鲜血染成了红色。他最后回头看了一眼神庙的方向，‘月，死亡也不能隔断我们，我的魂魄将永远记得你，到来生来世，一定会再找到你。’
　　
　　就在这时，阿育王手中的剑，突然迸发出一串暗红色的火焰，那火焰越来越长，蜿蜒吞吐犹如一条火蛇。
　　
　　火蛇横扫向敌人，中者瞬息被烧成灰烬。那是阎魔引来的地狱之火，生人若中，瞬息灰飞烟灭，灵魂则坠入地狱。
　　
　　‘定是咱们伟大的祭司，请求到了神力来帮助我们，杀呀。’阿育王和他的勇士们还不知道，这神力是用什么换来的，他们欣喜若狂，振奋起精神，在地狱之火的帮助下，将敌人逼退到海边，就在残存的侵略者准备驾船逃跑的时候，天空中突然传来阴森的笑声，地狱的火焰陡然更加猛烈了，强悍的地狱之火烧毁了那些侵略者的战船，他们无路可逃，皆葬身在了火海之中。狡诈贪恋的阎魔，他想要更多的灵魂，沦为他地府的奴隶。
　　
　　‘我们胜利了，胜利了。’孔雀王国的臣民们欢呼雀跃着，阿育王却掉头向神庙的方向，一路狂奔着，‘月，我的爱人，我回来了。’
　　
　　神殿里，阎魔阴笑着，对雨月再次伸出了手爪，‘来吧，你现在是属于我的了。’
　　
　　雨月回头看向神殿门外，‘我多想能再看你一眼，我的爱人，多想能再触摸到你那温暖的手，多想能永远沉睡在你的怀中。’
　　
　　但是没有时间了，阎魔已经打开了地狱之门，地狱的火焰，迅速的包围了雨月。”
　　
　　当啷，说故事人的扇子，落在了地上，他的身体缓缓向后倒去，满地鲜红的纱锦，好似满地流淌的血，和地狱里焚烧不熄的火焰，
　　
　　“不要。”一声撕心裂肺的呼喊，一个身影如闪电一般的扑了过来，抱住了即将坠落的身体。
　　
　　“跃，不要。”雷丰瑜抱紧怀中人，泪水无声无息的顺着脸颊流淌。
　　
　　雷丰瑜入戏了。我撩起面纱，轻轻吻去他眼角不停流淌的泪。他此时的感受我清楚，当我第一次从印度修行的僧侣那里，听闻这个故事的时候，也震惊到泪流满面，有种时空错位的错觉。痴情的阿育王，无悔的雨月，阴狠贪婪的阎魔，沧桑的神庙，甚至阿育王卷曲的发，雨月滴血的手指，都仿佛与今生相印证着。还有那来自内心深处，战栗般的恐惧，与无论如何都割舍不下的绵绵爱恋。突然觉得，也许我来到这个世界不是偶然，我遇见他，爱上他不是偶然，艰难重重也不是偶然，但不论有多么艰难，我也要为阿育王和雨月未尽的爱情悲歌，谱写出完美的结局。
　　
　　这两个人已完全忘我，视满殿的秀女，皆如无物，他们忘情的哭泣着，忘情的亲吻着，忘情的相拥着。这两个人忘情，可急坏了一旁的壮壮，就算他在宫里年头多，可也不知道这种场面要如何收拾，跑到殿侧的角落里，拉了拉风不服，想叫他想想办法。
　　
　　风不服低垂着眼帘，打了个哈欠，一副事不关己的样子。
　　
　　壮壮看着众秀女和娘娘们越来越扭曲的脸，只得跑出来找安庆拿主意。
　　
　　安庆此时就等在殿外，一脸的得意洋洋，今天龙跃的那一身行头就是安庆的手笔，“那么普通的一个人，经过我一打扮，看看这般气度风华。”
　　
　　“里边闹的不像话了，您老快帮我想想办法吧。”壮壮拉着安庆往里走。
　　
　　安庆心里更乐和了，“看看，离了我就不成吧。”快步走入殿中，大手一挥，“小的们，帷帐伺候。”
　　
　　一群小太监，拉着白绫帷幕，将大殿中间那两个还在死缠在一起的人，用帷幕挡住。
　　
　　安庆对众女，拱手道：“各位娘娘们，今天就到这里吧。”
　　
　　“走吧，还有什么可看的。”首先起身向外走去的，是大殿侧座上的一个身着异族袍服，容颜素雅的女子，此人便是吐蕃的白玛公主。
　　
　　其他人也才回过神来，纷纷离座，但就在这时，当啷啷一阵响动，只见一只红色的水晶球从帷幕里滚了出来。
　　
　　水晶球不大，一只手就能握住的样子，但颜色却是红色的，红得似血，可偏偏颜色又不均匀，更像是有一簇跳动的火焰，被封闭在球体里一般。
　　
　　那球滚了几滚，滋啦啦的真的开始冒出蓝紫色的诡异火苗。火苗虽不大，但却有一股诡异的阴森森的气息发散出来，这气息很快就包围了在场的众人，不知是谁首先尖叫了一声，人们再抬头望去，只见帷幕上不知何时，印着一个血红的手印，那手印还在往下流淌着‘血水’，接着所有人就像着了魔一般，不顾一切的推搡着向殿外夺路而逃。就连拉扯着帷帐的小太监们，也跟着吓得手脚发抖。
　　
　　“都出去。”一声沉喝，犹如阎罗下的特赦令，连最后的宫女太监也跟着跑了出去，甚至头也没敢回一下。
　　
　　走在最后的是安庆、壮壮、还有风不服三人。
　　
　　安庆摇着头道：“虽说是祸乱，但祸也就祸了，何必要把场面弄得乱成这样？”
　　
　　现在大家都慌了，壮壮反而镇静了，“御花园的番茄都拔了，您老是从哪给他弄来的？”
　　
　　安庆搓了搓手，道：“钱是好东西呀，有钱啥弄不来，别说是个番茄，就算是星星，也能找人架梯子，爬上去摘来。”
　　
　　风不服依旧是目无表情的样子，“可以回去睡觉了。”
　　
　　当大殿的门，被离去的三人关闭好的时候，散落了一地的帷帐中那两人，也忘情够了。雷丰瑜反手挥出一道掌风，把那还没熄灭的水晶球上的火焰拍熄。然后起身，打开窗子通风，看着那正将满手的番茄红汁往衣服上擦的妖精，“今天你不该这样做。”
　　
　　“我今天这样做，不是因为嫉妒，我只是觉得感情是珍贵的，是不该被欺骗的，同时也不该是被拿来当筹码利用的，不论它的理由有多么充分。”我擦干净手，从袖子里取出一个小瓶子，放在地上。那是雷丰瑜让王莲江给他配的迷幻药，这药是用一种蘑菇的提取物和蟾蜍的粘液按比例混合而成。这迷幻剂粉末，若被人吸入少许，短时间内会产生强烈的幻觉。
　　
　　我讲故事的时候，边讲边用扇子向雷丰瑜和秀女那里扇呀扇的，不是为作秀的，而是扇子便上涂了一些这迷幻剂，这也就是我今晚能祸水了一把的真正原因所在，不然，试想以雷丰瑜那样的心性和意志力，就算是再怎么情动，也不会在那么大庭广众之下，痛哭流涕的。只是这样，空气中药粉的含量是极低的，这一星半点不会真的产生幻觉，只能让听故事的人，心情被故事本身牵动，有了身临其境感，但这一点身临其境感，对于深爱着我的雷丰瑜就足够了。
　　
　　后来造成最好轰动效果的，当然还是那颗燃烧的水晶球，不用说，迷幻剂通过燃烧，释放到空气中，威力自然强大得多。不过有三个人自始至终没有被迷幻剂所惑，这三人就是壮壮、安庆和风不服。安庆和壮壮都是我的人，早得了我的提醒，做了准备，而风不服那人为何能如此就不得而知了，也许是功力真是超高强之故吧。
　　
　　但那个时候，雷丰瑜已经清醒了，想我这个放迷幻剂的总不能让自己着了道吧，所以我脸上的面纱很厚，还是湿的，跟个口罩似的，同时上面还浸有薄荷，我跟雷丰瑜亲吻时，薄荷的浓烈气息，已经驱散了迷幻剂的药效。
　　
　　“这药原本是你想晚上时用在你点名的秀女身上的吧？”轻轻叹了口气，“我并不想让你做出这样的事。”我这个人也是骗过人的，一生不撒谎的人，那简直比一生不后悔的人，还要不可思议，简直是不可能达到的境界，但是，有些东西却是欺骗不得的，若不能用真心去换，便不该染指的。
　　
　　看着刚刚才用迷幻剂蛊惑人、吓唬人的人，此刻一脸的正义，满口的义正言辞，雷丰瑜真想敲他一记，但最终没舍得下手，“那药岂是随便用的，若不小心吸入了，对你身体不好的。而且，你来时我就已经决定了。”说着，抖了抖袖子，将圣旨的碎片，抖落在地上，“今生非龙跃，我绝不会再娶。”
　　
　　“此话当真？”我从地上一下子跳起来，什么不嫉妒呀，其实嫉妒的要死呀。
　　
　　“当然。”雷丰瑜笑道。
　　
　　“你顾虑的那些东呀，西呀，都想到解决的办法了？”我问道。
　　
　　“嗯。”雷丰瑜点头，“前时险死还生的经历过后，我失去了许多，所以变得有些瞻前顾后了，很多事情都有些畏首畏尾，是你那天跟我说的若只能再活一日的话，提醒了我，而今早和一群小伙子狠狠干了一架，才真正找到了感觉。”
　　
　　雷丰瑜昂首笑了起来，眉宇之间狂狷之气毕现，彷如云开雾散，“这个天下是朕的天下，同时也是这天语亿万黎民共同的天下，我要做的不是娶几个老婆，安己方豪族权贵的心，而是要重新成为战神英雄站出来，带领着我的人民，保卫自己的家园，守护妻儿亲人。让那些不自量力的混蛋，见识一下我天朝王者之威，将士之勇，百姓之气节。”
　　
　　此刻傲然狂肆的雷丰瑜，是如此的耀眼夺目，美得惊心动魄，这是我与他再次重逢以来所未见过的，雷丰瑜的豪情又回来了，而同时他眼眸中那种沉稳与练达又是以往的雷丰瑜所没有的，这一刻我突然有种要喜极而涕的感觉，而事实上我的泪已先于感觉，溢出了眼眶。
　　
　　看着眼前人带着泪的开怀笑脸，雷丰瑜觉得值得了，为此要面临再多的麻烦都值得。轻轻一叹，用手指描摹着爱人的眉眼，“梦中的美好，能真实拥有的感觉真好。”泪水却也再一次湿润了眼角。
　　
　　失而复得的喜悦混杂着多年离别的苦涩与感伤，让我的心一下子疼了起来。
　　
　　“阿跃？”雷丰瑜一下抱住，突然之间面现痛楚神色的爱人。
　　
　　“不要紧。”我慢慢的调整着呼吸，那疼痛感觉稍好了些，“我刚刚只是太高兴了。”说着伸手拍了拍他的胸口，以示安抚。
　　
　　雷丰瑜却抓住了我的手，“手怎么破了？”
　　
　　“是番茄酱。”我不在意的说到。
　　
　　“番茄酱你是用右手抓的，可这是左手。”雷丰瑜说着，把我左手的无名指放入嘴里舔了舔，那点红色舔去，果然露出一个极小的创口。
　　
　　我记得方才，是用右手持扇子，在左手一点，做了个刺指滴血的动作。转头看看被丢在地上那把扇子，那扇子是安庆连同几个烂番茄一起拿给我的，是个崭新的白纸折扇，扇子有些粗糙，竹制的扇骨上有一个没磨平的小刺，我的手指想来就是被这么刺破的，当时也并未在意。只是这么小的一个创口，那血却为何淌了那么久。
　　
　　看着手指上渐渐又渗出的一点鲜红，我突然想起那尊神像闪过红光的眼眸，同时耳中仿佛听到一个声音，“我想四个人在一起，哪怕只是一日……”
　　
　　“不，不要……一日……”指尖上顶着的仿佛是一个诅咒，冷汗瞬间打湿了我的脸。
　　
　　*****
　　
　　今夜的月光太皎洁了，显得屋中的烛光如此的昏黄暗淡，陈锦堂独自坐在窗边，看着昏黄的烛火呆呆出神。
　　
　　房门打开，管仁华走了进来，将一个纸卷递给锦堂，“这是柳春那边刚刚送过来的消息。”
　　
　　锦堂展开纸卷，默默的看了半晌，目光重新投向摇曳的烛火，“你说，是否真的有前世今生，而你我莫非是多余的吗？”
　　
　　管仁华在锦堂对面的椅子上坐了下来，“前世今生有没有我不知道，但那个神庙，离岛前我曾经第二次去过。”
　　
　　锦堂抬眼看向他，“去做什么？”
　　
　　管仁华笑了笑，却掩不住眼中的凄楚，“我想去许个愿，让阿跃永远和我再一起。”绝世风流的管大少，在爱情面前却没有自信，爱是那么的美好，但却总有份抓不住随时可能会失去的惶惑。
　　
　　陈锦堂叹了口气，他自己又何尝不是如此，昨夜在面对雷丰瑜时，他尽管已鼓足了最大的勇气，但外强中干的他，却依然连风华内敛了的雷丰瑜，一成也比不上。更勿论人家的身份地位，手段武功，之前还妄言要人家当小三，真真是笑话。
　　
　　“但是到那里，我发现，已经有人先于我许过愿了。”管仁华接着说道。
　　
　　“阿跃？”锦堂并不吃惊。
　　
　　管仁华点点头，从怀里取出两张纸和一物，先将纸张展开，递给了锦堂。
　　
　　锦堂看了第一张纸，那是从神像尾巴上拓下来的图画。锦堂的手指，轻轻划过画中线条简练却栩栩如生的四个人，最后停在了最中间那个洋溢着一张大大笑脸的人身上，细细的描摹着这人的轮廓，“果然是个贪心的家伙。”
　　
　　再看第二张的时候，却惊得从椅子上跳了起来，“这，这，这神果然不是好物，阿跃他……”
　　
　　管仁华默然的将手中东西放在了桌上。尖锥寒光凛凛的锥尖，在昏黄摇曳的烛火中，竟好似染上了层血的色泽，阴气森森，诡异恐怖。
　　
　　“你，你，怎么把它带来了？”锦堂有些胆小，此时只觉得遍体生寒，汗毛直竖。
　　
　　“我也许了个愿。”管仁华站起来，面对窗外，抱肩看着窗外的那一轮圆月，“我许的愿是：如果阿跃的愿望达成，我愿意代替他去死。”
　　
　　“你？”
　　
　　“我们永远也胜不过雷丰瑜在他心中的分量，这大概就真是宿命吧，”管仁华缓缓叹息一声，语声幽幽的道：“但如果宿命的轮回再一次应验，不知道我的誓言能不能改变些什么。”
　　
　　“你不怕独自去往没有他的世界吗？”
　　
　　“我替他去死，死亡之日，我便永远的活在 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　了他的心里。”管仁华抬头对着窗外月光，柔声说道。
　　
　　“永远活在他的心里。”锦堂喃喃着，颤抖着手，缓缓伸向散发着森森鬼蜮气息的尖锥。
　　
　　 

作者有话要说：这个文，龙跃虽然是祸乱后宫，但本人是女生，所以无论如何都办不到去抹黑女人，呵呵，总觉得女同胞是世界上最可爱的人，所以表示真的是宫斗无能，因此，后宫里的事，依然是几个男猪之间纠结呀纠结。




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　清早，雷丰瑜醒来，本能的将手伸向身旁摸索，但却摸了个空，猛然坐了起来，“阿跃？”
　　
　　赤着脚冲出卧房，却见龙跃正站在院子里做吐纳练习，轻轻松了口气，走过去，“这么早？”
　　
　　我看了看雷丰瑜睡衣凌乱，赤着脚，“怎么这样就跑出来了。”
　　
　　雷丰瑜笑了笑，“刚刚吓了我一跳。”
　　
　　我拉着他的手走回去，取了衣服鞋袜，给他穿好。这时壮壮和十一郎也起来了，打了洗脸水来，洗漱过后，直到坐到饭桌前，雷丰瑜依然不错眼睛的看着我。
　　
　　“我脸上长花了？”
　　
　　“比长花还新奇，我不记得你有这么勤快。”
　　
　　“我想要自己强壮起来，至少能有更好的体力。”
　　
　　“锻炼是好的，但不要给自己太大压力，相信我会把一切都处理好的。”
　　
　　我笑了笑，“嗯。”
　　
　　吃过早饭，雷丰瑜上朝去了，我走到寻龙殿后的那个书房，从书案上打开一卷纸，那是我绘制了一半的滑翔翼，及其轨道的图纸。自打那晚祸水了一把之后，我便被留在了这寻龙殿中。
　　
　　十一郎过来要将灯点燃，我摆摆手，“不用了，这里采光甚好。”我不喜欢油灯，燃起了会有烟气，尤其是眼前这个那么多的灯头，虽然看着漂亮，但燃起来怕是要呛得慌了。
　　
　　“锦堂说想要飞，想要看云海，再不抓紧点时间，就要入冬了。”滑翔翼对我来讲并不陌生，当年跟戎狄对手的时候，就将这东西研究了个通透，麻烦的倒是这个滑翔翼的加速装置，不过蒸汽机咱都做过了，这也就是小意思了。
　　
　　“大人这么疼夫人，夫人一定很开心。”十一郎说道。
　　
　　“自己全心爱着的人，心里却还爱着别人，又如何能开心？”在出海之前，和海上那段时间，锦堂和仁华对我与雷丰瑜牵牵扯扯，并没有表现出太大的反感，反而有意无意的纵容着这件事，我总是自欺欺人的想着，我的仁华贤惠呀，我的锦堂虽然有点小家子气，但也好打商量呀，但其实一直都知道，就好像我不遗余力的去搅合雷丰瑜与秀女那档子事一样，爱情本就是自私的。
　　
　　“我开始想着用十二分的努力，去爱三颗心，让三个人都幸福，但恰恰是这样，也许却让三个人都不幸福。”直到那晚最后一刻，在少许迷幻剂的作用下，我才终于正视了自己的恐惧，我一直以来恐惧的不是阎魔诡异的神像，也不是死亡的阴影，而是怕不能给我爱的人幸福，最终也会失去他们的爱。今早雷丰瑜的反应，证明了他也爱的不安。
　　
　　“但如果时间能够回头，我却依然会这么做，这便是我这人的劣根性使然。”我嘴上说着，笔下不停，渐渐机件的轮廓清晰了起来，“爱情是这世上最美妙，最珍惜的东西呀，三份那么美丽的爱情，我又怎么舍得会放手，呵呵。”我不知为何要把心中这些最自私的念头说出来，但是它们压抑在我心中太久，此时有种不吐不快的感觉。
　　
　　“凡是真心爱您的人，您都会接受他，爱上他吗？”十一郎突然问出了个让我措手不及的问题。
　　
　　我愣了愣，眼前仿佛看到了一双狼一样狠厉的眼眸，摇摇头，再摇摇头，驱散那恶梦般的记忆，“不，不是的，当然不是。”我放下了手里的笔，十一郎提出的是我从来没有认真思索过的问题，在我的感觉里，爱我的人，用真挚的爱，叩击我的心门，我打开心门，以爱回应，然后抱紧了，接着就好似贪财如命的人，对于金钱的执着一般，守着、看着、拥有着，绝不轻言放手。
　　
　　“在有个地方，人们经过科学的分析，得出爱情分为三个部分这样的理论。这三个部分是：欲望、浪漫、和依恋。
　　
　　欲望就是，人原始本能的需求。
　　
　　浪漫是，花前月下，朝思暮想。
　　
　　依恋则是，相依相伴，相濡以沫。”我说给十一郎听，同时又是在整理着自己也不甚清晰的思路。
　　
　　“这三个不同阶段，第一种我认为若是单独存在，那根本不叫爱，就不说了。另外两种，又取决于大脑激素的分泌。”我指了指自己的脑袋，“当这里大量分泌的是多巴胺激素的时候，就是花前月下的炽热爱恋。西方神话故事里有个拿着弓箭的小胖子名叫丘比特，据说他的箭射中了谁，谁就会沐浴在爱河中，我想他那个箭其实就是个针筒，里面装的都是多巴胺。”
　　
　　“如果乘着咱们的巨无霸向更远的西方走，是不是就能找到那个丘比特，找他讨来那种多巴胺。”十一郎一本正经的问道。
　　
　　“呵呵，”我忍不住笑了起来，“多巴胺是讨不来的，他就是爱情最初的样子，只能发自于相爱的人自身，而且据说多巴胺的分泌只能维持两年。”被十一郎一打岔，我心情似乎轻松了些，接着道：“当长相厮守的时候，多巴胺会降低，代之而起的是另一种我忘记名字的激素，这种激素让爱情步入安定平稳，温馨绵长的境界。”
　　
　　“我和锦堂、仁华，还有雷丰瑜之间的爱，差不多是起始于一个时期。但锦堂的爱是偷来的，仁华的爱是骗来的，唯有雷丰瑜的爱是我自己正正经经得来的。”我叹了口气，锦堂直到现在我也分不清他是爱着我的，还是爱着原来那个龙跃的，但无论如何我都有责任代替原来的龙跃，给他幸福。仁华被我女扮男装忽悠了，那时的我没想那么多，但是骗了人家的感情，骗了人家的一切，难道我就没有责任了？我做不到理直气壮的站在他面前，对他说，“我只是为了公事，欺骗了你的感情，现在利用完了你，你该哪哪去吧。”
　　
　　“好在那个多巴胺就分泌两年，那就等两年让它冷却呗，呵呵，当时我是这么想的。但几年以后，我才发觉，所谓的多巴胺什么的，不过是不懂得真爱的人，制造出的借口罢了，真正的爱他根本不是来自于脑子里，而是来自这里。”我用手按住胸膛，“它是发自于内心，将爱人铭刻于血肉，非那个人不能幸福。”遥想着当年的种种，“而整个过程不都是甜蜜的，它时有苦涩，时有艰难，时有振奋，时有落寞，是百味杂陈、苦乐参半的，在一次次的分离，一次次的坚持，一次次的努力中，那爱才能脱出了混沌，闪耀出五彩流光的色泽。”胸膛里被柔柔暖暖的东西萦绕着，我按着胸口，体会着那种美好，“我和他们三个人就是这样一步步的进入了爱情最美丽契永之处的。对我来讲雷丰瑜、锦堂、仁华，缺了哪个都无法真正幸福，没有其他可以替代。”
　　
　　“哎！”十一郎听到这里，居然叹了口气。
　　
　　“呵呵。”我止不住笑了两声，“回头告诉你家十四郎，他别惦记了，爷心里装不下了。”转头看看窗外，“不知锦堂他们今天能不能进得宫来。此事总被雷丰瑜控制着，锦堂和仁华那里肯定要不干了，我必须要加快速度。”
　　
　　*****
　　
　　“我是太医院的医官，你让我进去。”锦堂有些焦躁的对皇宫侍卫说着。
　　
　　“你这个牌子，今天不当值，进不得。”那侍卫目不斜视。
　　
　　锦堂还想继续跟他们理论，管仁华拉着了他，对他摇了摇头，“既然是那人的安排，跟他们再多说也是无用。”
　　
　　两人转到一个僻静的地方，锦堂依着墙，手捏眉峰，“该怎么办？”
　　
　　仁华现在心里也相当的焦躁，龙跃刚进宫时还好些，可这两天心里的郁结却越来越重，甚至有种想要拉来自己所有的人手，直冲宫门的念头。可却不能那样做，只能一再的告诫自己要冷静，同时还要努力的稳住锦堂。
　　
　　“阿跃答应我们的事，还从来没有办不到的，还是再等两天吧，过两天如果还是没有消息，嗯……”仁华摸着下巴想了想，“调来咱们的工匠，在皇城周围探探，看能不能挖条地道。”
　　
　　锦堂陡然瞪大了眼睛，“地道？”
　　
　　“嗯，现今咱们的实力也不容小觑，雷丰瑜可别想真的就这么把阿跃霸住了。”管仁华跟陈锦堂是截然不同的性格，他是外圆内方的，外表温柔平和，谦谦君子，内里可有股子狠劲。
　　
　　锦堂不确定的道：“那可是个大工程，要想不被发觉，要从很远挖起吧。”
　　
　　“没事，咱有的是钱。”想了想又道，“进宫时，见里面有一个湖，是活水，定然是跟外面的水系相连的，倭国的忍者里有用一种水肺的，可以借助其在水下呼吸换气，也许能以此从水里着手。”
　　
　　锦堂原本紧皱着的眉头，轻轻舒展开来，暗想跟管仁华结成同盟果然是明智之举呀。“事不宜迟，赶快开始吧。”
　　
　　“两位夫人，可算找到你们了。”阿四跑过来，“大人那里传来消息，让咱们赶快把将军府打扫出来，说是三天之后，他一定回来。”
　　
　　“三天？可有说他如何回来？”锦堂急切的问道。
　　
　　阿四从袖子里拿出一张纸，“大人没说，只说是让我们准备好这个，他回来要带着两位夫人去看云海。”
　　
　　“看云海？”
　　
　　“原来他没忘。”
　　
　　*****
　　
　　德政殿的早朝上，一片争执之声，热闹非凡。
　　
　　“那印度女人，传闻其会使用妖法。”
　　
　　“异族之人居心叵测呀。”
　　
　　“被她闹得，后宫之中人心惶惶。”
　　
　　“陛下断然不可将此妖孽，留在后宫之中。”
　　
　　一群以伤愈重新上朝来的蔡壤为首的‘忠臣’、‘贤臣’们，你一言我一语的，一个劲的对雷丰瑜劝谏着。
　　
　　“够了。”终于雷霆震怒，拍案而起。“何为使用妖法？他只不过是擅长印度的占卜之术罢了，古来中原占卜已有之，那老祖宗全都是使用妖术者？那庙里的和尚道士全都该杀？”
　　
　　“又何为妖言惑众？他不过为朕讲了一个故事而已，说故事何时也成妖言了？那茶馆酒肆的说书先生，是否该一并以妖言惑众之罪论处？”
　　
　　“至于异族之人居心叵测，朕是不是该修书一封，问问东赞贡布，他有何叵测居心？”雷丰瑜一连串的质问道。
　　
　　“陛下呀，您不听臣等的逆耳忠言，被其蛊惑，到时悔之晚矣。”蔡壤痛心疾首的嚎啕道。
　　
　　“他一未触犯国法，二未有驳人情，就因为怕什么将来悔之晚矣，就要朕将他处决吗？”雷丰瑜冷笑一声，大喝道：“姜寒。”
　　
　　“臣在。”大理寺卿姜寒，顶着一张万年不变冰山脸，站了出来。
　　
　　“你大理寺可有规矩，看着谁不顺眼，猜想他以后可能违法乱纪，就把他先入罪拘押，或者手起刀落吗？”
　　
　　“没有。不但我大理寺无此规矩，古往今来没有一朝律法有这样荒唐的规定，相反若有人真如此做了，便是触犯刑名，当斩。”姜寒冷冰冰的对殿上众人，扫视了一圈。
　　
　　姜寒此人，是从一介差官一步步走到大理寺卿这个位置的，为人冷口冷心，刚正不阿，任你是皇亲国戚，老宿名儒，犯在他手里，也讨不得好去，比之当年的赵铎还难应付几分，谁也不敢跟他对上，所以一时间大殿上倒安静了许多。
　　
　　雷丰瑜道：“当初逼着朕选秀的是你们，如今朕真的找到了个对眼的，你们又跳出来搅合。即使没有这个印度人，朕宠的是别家女人，你们照样不会满意，什么这家得的恩典多了，那家眷顾少了，总会争执个没完没了。”不耐烦的剑眉一挑，“若是以后再为这种事，没完没了的烦朕，朕就将后宫这些都赶了出去，一个不留。”说罢一挥手，“退朝。”
　　
　　散了早朝，李云锁已经等在了后殿。
　　
　　“可是查到行刺龙跃的凶手了？“雷丰瑜问他道。
　　
　　“没有。”李云锁汗了汗，“还没有任何线索。臣想那天事情发生时正是个大雨夜，月儿少主又来搅合了一番，兴许分散了侍卫注意力，有宫外的人混了进去，也不是完全没有可能，您看要不要再查查宫外……”
　　
　　雷丰瑜的脸沉了沉，李云锁这几日在后宫盘查，先是德妃、淑妃那里，折腾了一番，无果后又将范围扩大了，整个宫里的找寻，对于个别下人甚至动了刑，闹得整个后宫乌烟瘴气，而且这后宫里的女人们代表的不仅仅是一个人，而是牵牵扯扯的许多家族和势力背景，着实的影响极坏。
　　
　　“够了，这事不用你再插手了。”寻思着，这几日叫齐雁亲自带着侍卫，将寻龙殿守得水泄不通，那人纵未查出，要想再下手也没那么容易了。
　　
　　“陛下……”
　　
　　“还有何事？”雷丰瑜有些不爽的道。
　　
　　“调防来京的边军，已经到了。”李云锁小心翼翼的道。
　　
　　雷丰瑜眉心一展，他这些日子以来都在着手实施军制改革的事，其中就包括军队换防，将领调任的事。“哦？边军的行军能力果然了得，来得正好。”
　　
　　*****
　　
　　此时兵部里的嘈杂程度，比之早朝时的德政殿上不相上下，一群风尘仆仆的边军将领，被京军的将官们围在中心，评头论足，指指点点。
　　
　　这些边关来的，面对戎狄兵白刀子进红刀子出，也不会皱皱眉头的汉子，此刻一脸的神色紧张，两个手都不知道往哪儿放。但其中有三个将领却神情庄重，目不斜视。他们是：边关的副将许文鸿，从二品；前前任大将军周辉之子周剑，任参将职，正三品；游击将军崔诚，从三品。
　　
　　这三个人中，许文鸿是两榜进士出身，登过皇榜，吃过琼林宴，那是见过世面的。周剑搁现在时髦点的说法那就是官二代，不过他这个官二代可当的一点也不舒服，从小跟着他爹，马背上枪林弹雨里闯过来的，不过说到底也是经多见广的。但这个崔诚却与前两人不同， 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　他是实实在在凭着真刀真枪，累积军功上位的，乃是最悍勇的一个人。但再怎么悍勇，面对这种阵仗却也难免不怯场，崔诚之所以还能在这里面不改色，是因为他心中一直念叨着一个人，尽管那人实际上还小着他两岁，但却是他十年来始终视之为兄，为师的人，如果自己露出了怯意，便是丢了那人的脸。
　　
　　“皇帝陛下驾到。”
　　
　　“参加皇帝陛下。”一众大兵雷鸣般的声音，整齐划一的单膝跪地，左手扶膝右拳触地，行军礼。到底是训练有素，军纪森严，此时虽然紧张，却不慌乱。
　　
　　雷丰瑜大步走进兵部大门，打量着眼前这一众人，“起来吧，先办好了交接，再跟朕好好说说边关的事。”
　　
　　“这一群军姿严整，威武昂扬的将领就是你一手带出来的兵了。”他心中暗自讨道，“你的老班底我都为你找来了，无论如何要还你本来姓名，让你堂堂正正的坐在我身旁。”
　　
　　*****
　　
　　“原来这就是冷宫呀。”此时的我，正带着十一郎和安庆，站在上次和壮壮他们接头时的那处荒废的殿宇里，“安庆，帮我准备些香烛纸钱，我要在这里拜祭一下月儿他娘。”
　　
　　待等安庆走后，我对十一郎摆手道：“这空地够大，快快清理出来。”到底是皇宫，这里虽然破旧了，但大块的青石板拼接的极其紧密，细小的缝隙中，连杂草都几乎无法扎根，地面上只有些枯枝败叶，我和十一郎一起动手打扫着。
　　
　　“您不用动手，我来。”十一郎扶着我在一旁坐下，找了个旧扫把。扫把在他手中如车轮般飞转，扫地竟然也耍得很好看。
　　
　　“扫地能扫出大将风度的，天底下只怕就我家十一郎了。”我感叹着。
　　
　　逗得十一郎哈哈大笑，“皇帝这么森严的守卫中，我们就凭空飞了，到时候，肯定会被气的够呛吧。”
　　
　　我看看稍远处齐雁带着人在那里布防，摇了摇头，“要想三个老婆哪个都不丢，咱就得把出入皇宫，如履平地了不是。”
　　
　　




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　这天，雷丰瑜在兵部与一众将领们商讨军制改革的事。忙了大半日，眼瞅着日头开始西斜，不知为何有些坐不住了。
　　
　　这几天真是太平静了，平静的异乎寻常，每日里龙跃都安安生生的呆在寻龙殿里，读读书，练练字，等着他回去一起晚饭，然后缠缠绵绵，踏实安静的就好像个乖巧懂事的小媳妇似的。按说雷丰瑜该高兴才是，但怎么就总觉得这般模样，不像是龙跃了呢。最让他不安的还是宫外那两个，那两个雷丰瑜一直不放他们进宫，甚至这两日连柳春的鹰也扣下了，以防他们之间飞鹰传情。本想着他们肯定要闹，雷丰瑜连应对之策都想好了，只等他们一闹，京畿五营立刻行动，予以捉拿，若是再敢武装反抗就更好了，生死无算，龙跃总不能怪是他故意为之了。
　　
　　但是太平静了，一点能让他捉住把柄的事也没有，唯一算是特别的，就是他们带着仆从住进了龙跃的将军府旧宅，那处旧宅是雷丰瑜当年赐给龙跃的，按说他们无权住进去，但是为着这点事，雷丰瑜又不便把事情闹大。
　　
　　“今天就到这里吧。”雷丰瑜离座起身，对风不服道：“回宫。”
　　
　　御驾刚回到宫门口，就见安庆站在宫门里面，冲外巴头探脑儿，脸上神色有些焦急。雷丰瑜一见，忙从御辇上跳下来，“出什么事了？他身体不适吗？”
　　
　　“那到没有，只是今天从宫外给他送了点东西来，老奴看着似乎有点不对头。”安庆带着几分迟疑的说道。
　　
　　雷丰瑜皱了皱眉，“什么东西？”
　　
　　“有一些衣物用品，吃食玩物，还有一些零零碎碎的不知道什么东西。”安庆说道。
　　
　　“不知道什么东西，你就给他？”
　　
　　“那位爷的东西，老奴哪敢扣下呀。”因为上次那把破扇子的事，安庆先后被雷丰瑜和龙跃两个人狠批过，尤其是龙跃的那一大堆银票，几乎就给讨了回去，他还哪敢说个不字呀。而宫中其他秀女娘娘们的家人，也时常有礼物往宫里送，检查没有问题的，也不会予以扣留。
　　
　　“这倒是朕疏忽了。”只防着人往里进，没防着东西，“朕去看看。”说罢就要奔寻龙殿的方向走。
　　
　　“最特别的就是，那位把那些零零碎碎的拼拼凑凑，弄到了一起，也不知道是个啥玩意，带着到冷宫那里去了。”安庆在后面追着喊道。
　　
　　雷丰瑜用力一跺脚，“他又想整出什么事呀？”掉头奔冷宫。
　　
　　我在屋檐上插上了一个小旗子，看着旗子飘动的方向，对十一郎点了点头。
　　
　　十一郎将一个装着四个轱辘的滑板，用力推动着抵到空地一侧的墙壁上，用绳子固定好。
　　
　　我最后检查了一下滑道上没有任何牵绊的东西，“可以试飞了。”
　　
　　十一郎背上滑翔翼，跳上了滑板装置。这个装置说起来其实十分的简单，大家小时候都玩过回力车吧，这就跟那个差不多，给一个向后牵引的力，它就会有向前的加速的推力。
　　
　　“你又要干什么？”人未到声先至。
　　
　　“雷丰瑜怎么回来的这么早？”安庆会去告密，这我早就猜到了，我做的这个东西，不光是为了锦堂，和我自己出入方便，很大程度上也是为了雷丰瑜，所以自然是要让他看见的。但没想到他今天回来的比往常早了。
　　
　　“没时间试飞了，我们现在就走。”说着我也跳上了回力滑板，钻进滑翔翼中。
　　
　　此刻，雷丰瑜的身影已出现在了冷宫的门口，我大喊一声，“走。”
　　
　　十一郎挥刀砍断了固定的绳子，滑板向前冲了出去。
　　
　　滑翔翼的伞翼很快吃满了风，在十一郎一双有力的手臂的控制中，平平稳稳的缓缓驾着风慢慢的离开了地面。
　　
　　“你又要从我身边跑开？”雷丰瑜嘶吼着冲上去，探手抓向龙跃的脚腕。飞起来的那人却突然回眸一笑，“阿玉，这是我送你的礼物。”
　　
　　雷丰瑜的手一顿，将将抓住，居然放了手，仰头上望着，“跃，回来。”
　　
　　“老婆，看着，滑翔翼可以这样飞的。”我大喝一声，“十一郎，怎么最快的拔高起来？”
　　
　　“360度旋转。”十一郎大声答道。
　　
　　“往哪个方向转？”
　　
　　“逆风。”
　　
　　“起来啦。”
　　
　　“哈。”
　　
　　滑翔翼旋转着升上高空，漫天的菊花飘飘摇摇飞舞而下，“犹记得当年缤纷花雨中你一身戎装，持剑而立，英武风流惊艳了我整个世界，如果你忘记了那时的情景，不要紧，我带着你穿过时空，重新走一遭。”
　　
　　撒尽了怀里的花瓣，我伸手扯开滑翔翼尾部绑着的一卷红绸，红绸被风鼓荡展开，‘风流千古’四字招展了开来，飘荡在蓝天白云之间。
　　
　　“大河滚滚东去，岁月一去不回头，谁依然慢声吟唱着那首金菊谣。穿过了时空之门我们重新走在相遇的那条街上，你为了谁脱了靴，输了赌约也输掉了无悔的一世情缘。深秋的边关，荒草掩去了断戟残戈，那射入胸膛的箭却依然隐隐作痛，因为心房上铭刻着一个永恒不变的名字――阿玉。”
　　
　　雷丰瑜仰头痴痴的看着，听着那个声音柔柔的仿佛穿过重重迷梦，响在耳边，泪水迷离了眼眸，但心头却清晰了起来，梦中的脸，渐渐显现的轮廓，正与头顶上的笑脸重叠在一起。“谢谢你，跃，我看见了，终于看见了，你还是一样，没有改变。”
　　
　　“大人，我们走吧。”滑翔翼已经盘旋到了足够的高度，它不是直升飞机，没有办法在一个地方停留太久。
　　
　　“不，不走了。”我看向下面，凝望我的爱人，“降下去，我要把我的想法当面跟他说清。”
　　
　　“是。”十一郎拉动滑翔翼的控制绳，调整角度，试图掉头。但就在这个时候，意想不到的事情发生了。比手指还粗的操纵绳竟然断了。
　　
　　“怎么会这样？大人，我们该怎么办。”十一郎被我教导了滑翔翼的操纵方法，但却不知道失控要怎么办。
　　
　　我向地面俯视，太高了，掉下去肯定要粉身碎骨。“阿玉，救我。”一声呼喊，不经大脑就脱口而出。
　　
　　雷丰瑜如梦初醒，“怎么了？”
　　
　　这时一股气流涌动，吹得滑翔翼起起伏伏的颠簸了起来，我觉得胸口一阵难受，咳嗽了起来。
　　
　　“向那里，向那里，德政殿是最高的地方，尽可能的向那里飞。”雷丰瑜手指德政殿的方向，对我大喊道。
　　
　　十一郎闻言，尽力稳住滑翔翼，摇摇晃晃的向德政殿的方向飞去。
　　
　　“取弓箭，绳索。”雷丰瑜大声吩咐着早已被惊动，围拢过来的齐雁等人，然后发足奔向德政殿。
　　
　　气流很不稳定，我和十一郎又都是新手，几经尝试才终于靠近了德政殿。这时雷丰瑜已经爬上了殿顶等候，可是滑翔翼飞的太高了，离殿顶还有很大的距离，而且摇摆不稳，这么跳下去，肯定没命。
　　
　　“齐雁，箭。”雷丰瑜大喊道。
　　
　　齐雁递上箭，雷丰瑜将绳索穿过箭尾，冲着滑翔翼射了过去，但连发两箭都射了个空，距离太远，滑翔翼摇摆不定，箭又不能直射伞翼，不然勾不住，说不定反而翼毁人亡。
　　
　　“我来。”风不服从雷丰瑜手里夺过弓箭，大喊一声，身体后仰几乎成90度，满弓而发。一箭射出，弓弦应声而断，箭矢以一个倾斜的角度飞出，在空中画了一个弧，从翔翼下的横杠与伞翼之间的空隙穿了过去，十一郎一把按住了绳子。众人皆松了口气。
　　
　　但事情还远远没有成功，雷丰瑜和齐雁、风不服用力拉扯着绳子那头，但箭矢带过来的绳子太细了，滑翔翼吃满了风，力量十足，两下里拉扯之下，绳子绷得紧紧的，颤动不已，随时有可能断掉。
　　
　　雷丰瑜把绳子丢给齐雁抓着，张开双臂对十一郎道：“把阿跃扔下来，我接着他。”
　　
　　“这么高，行不行呀。”我现在的高度，少说有几十米高呀。
　　
　　“不行也只能试试了。”绳子已经发出嘎吱吱的呻吟声了。
　　
　　“主人别怕，十一郎一定紧跟着您。”说完就把我向雷丰瑜扔了过去。
　　
　　这一刻我没觉得怕，一霎那脑子里反而划过某些搞笑电影里的雷人镜头，接人的人不停调整着自己的位置，最后还是没接着高空坠落的那个，结果就成搞笑剧里的倒霉笑料了。
　　
　　没觉得怕，是因为我笃定接我的那个人，不会接空。果然在下一刻我就被一个坚实的臂膀抱了个满怀。
　　
　　但是高空坠落的冲击力太大了，屋顶的琉璃瓦又太滑，雷丰瑜被我这一撞向后倒去，压倒一大片屋瓦，跟着就顺着屋脊一路滑了下去。
　　
　　下滑的速度非常之快，瓦片摩擦着雷丰瑜的背脊，我甚至闻到了焦糊的气味，我紧张的抬头看着雷丰瑜，他却唇角带笑的将我的头按进了他的怀里。
　　
　　重重的一下颠簸之后，我俩从德政殿的屋顶上，摔落在了地上。我爬起来，急欲查看他的伤处，却听轰隆一声巨响。是十一郎从滑翔翼上跃了下来，拔出他的宝刀，奋力劈斩在屋脊上，以抵消下坠的力量。
　　
　　那把削铁如泥的宝刀，加上下坠之势，再加上十一郎神力，轰隆之后是，咔嚓、噼里啪啦、淅沥哗啦，最后，这座金碧辉煌，巍峨大气，每日里君王早朝执政的德政殿，在灰尘蔽日中，轰然倒塌了。
　　
　　“这，这，这回真祸害了，把德政殿都祸害塌了。”正哀叹着，突然一阵尖锐的刺痛，贯穿了我的心房。
　　
　　




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　“臣都能看到陛下的龙骨了。”王莲江给雷丰瑜处理着背上的伤口。
　　
　　雷丰瑜趴在床上哼了哼，疼呀，摩擦的伤口跟刀割的还不一样，要更疼上十倍。
　　
　　“哎，这背上就没块好肉了，现在是疼，等到快好的时候，痒也够你受的。” 王莲江继续絮絮叨叨的说着，“这擦伤还最是不容易长好，严重成这样，少说得两个月了。”
　　
　　“龙跃怎么还没醒来呢？真的没事吗？”比起自己背上的伤，雷丰瑜更在乎龙跃。
　　
　　龙跃此时就躺在他的身旁，睡着了，只是眉头紧蹙着，似乎很不舒服，脸色也苍白的厉害。
　　
　　“他那个破心脏，这么折腾之下，还能跳着，就是造化了。”王莲江说道。
　　
　　雷丰瑜用手指轻触着龙跃泛着青紫的唇，“我知道他脑子里玩意多，但我现在就只想让他好好的活着，他怎么就不能老老实实的呢。”
　　
　　“有句话叫做江山易改本性难移，似龙跃这种人，只要有一口气，他就想蹦Q蹦Q。”王莲江大摇其头，“明知道是找死，他也不消停。”
　　
　　“珠子参滇南那里一直供着，怎么会不见好？”滇南那里的珠子参，雷丰瑜是时不时的催一催，就怕供应不能及时。
　　
　　“他的肺已经好了很多，只是这心脏么，它是人身上最娇气的地方，它一旦坏了，就基本上没有治好的可能了，能够维持着不再恶化就是好的。”王莲江给雷丰瑜处理好伤处，收拾着东西道：“还是那句话，要小心静养着，否则是不得长久的。”
　　
　　雷丰瑜坐起来，招呼壮壮上前帮他把衣服穿好，遮住身上层层叠叠的绷带。
　　
　　这时睡着的人那里，突然发出梦呓，“第三天了，我一定要赶回去。”
　　
　　我睡得很不踏实，一时想着雷丰瑜的伤，一时又想着今天已是约定的最后一日，决不能失约于锦堂和仁华。想要醒来，但身体异常沉重，意识里挣扎了许久，才终于睁开了眼睛。
　　
　　“阿玉。”雷丰瑜就坐在我的床边，“你的伤怎么样？”
　　
　　“一点外伤，不要紧。”雷丰瑜语气淡淡的说道，但我却发现他脸色有些不好。
　　
　　我翻身从床上坐了起来，伸手去拉他的衣襟，“让我看看。”
　　
　　雷丰瑜握住了我的手，拇指在我的手背上来回摩挲着，“我们已经分离了太久，难道你还一定要走吗？”
　　
　　我把他的手反拉过来，将额头贴着他的手掌，“不，我不是走，我只是离开一小会，去看看……”
　　
　　“龙跃呀，这样不行，你知道有一句话叫做鱼与熊掌不可兼得。”
　　
　　“我愿意付出一切代价，愿意用十二万分的努力来爱，但是我真的放不开。”
　　
　　“你哪里还有十二万分的力气呀，再折腾你就没命了。”雷丰瑜爱怜的抚摸着怀中人的头，“放手吧，放开我还是放开那一头，你必须要做个抉择。”
　　
　　“不要逼我做抉择，那就好像将我的心撕裂成两半。”我哀求道。
　　
　　“那么就让我替你做个抉择吧。”雷丰瑜的手，缓缓抽离我的手心，“壮壮，送他出宫去吧。”
　　
　　“阿玉，你听我说。”我试图重新握住他的手。
　　
　　“如果要留下来，就要永远的留下来。”雷丰瑜向我摊开他的手掌。
　　
　　我的手与他的手，之间隔着不到半寸的距离，但却怎么也伸不过去了。最终，我起身，随着壮壮走出了寻龙殿。
　　
　　雷丰瑜站在窗前，看着一点灯笼昏黄的微光里，那个身影渐行渐远，闭目缓缓叹息一声。半晌，转头对着门口道：“李云锁。”
　　
　　李云锁推门走了进来。
　　
　　雷丰瑜把半截绳子，丢给他，“你看看这个。”
　　
　　绳子大约有手指粗细，青绿色的，表面很光洁，李云锁拉了拉，没怎么用力，绳子却从中断成了两截。遂了然的道：“这绳子是宫里的，通常是用来绑窗幔帷帐用的，看着粗，不结实。”
　　
　　雷丰瑜点了点头，指着一旁桌子上堆着的滑翔翼的残骸，“这东西上捆扎固定用的绳子都没动，只动了这一根，因为动手脚的人知道，若是都换了的话，滑翔翼就会在飞起来之前就解体了。”
　　
　　“陛下的意思是？”李云锁一霎那冷汗就下来了。
　　
　　“整个中原了解蝙蝠翼的人也没几个，而后宫里的女人们更是不可能知道这些。”雷丰瑜道。
　　
　　“是，是，戎狄的奸细？”李云锁的汗瀑布似的往外涌呀，皇宫之地混进了戎狄的奸细，这还了得。
　　
　　“今日凡是能接触到这东西的人，一个个查，宁可错杀绝不放过。”雷丰瑜阴沉沉的说道。
　　
　　“是。”
　　
　　*****
　　
　　壮壮头前打着灯笼，引着我和十一郎左拐右拐，没多久到了雷丰瑜的紫微宫。
　　
　　“这里？”
　　
　　“您随我来。”
　　
　　径直走到雷丰瑜的寝室里，壮壮在那张紫檀雕花的大床，床板下一按，不知动了个什么机关，床竟挪了开来，露出了下面的一条通道。“大人，从这里就能出宫了。”
　　
　　“以前听故事，说是皇宫里都有密道，没想到是真的。”我打量着下面那个黑漆漆的洞口道。
　　
　　“这是前朝末那个逃跑皇帝挖的，他那人总想着别人会害他，所以总会先给自己留条逃跑的路，江南那个小皇宫里也有。”说着，钻了下去，头前带路。
　　
　　我向下行了两步，回头看了看，身后是紧闭着的门，突然之间一阵心痛如绞。
　　
　　“大人？”十一郎从身后扶住了我。
　　
　　“你背着我走一程吧。”
　　
　　十一郎背着我，以刀当盲杖探路，走下了暗道，所幸皇帝挖的暗道，还挺宽阔，十一郎背着我前行，也不费什么力气。只是不知为何，我的心口却觉得越来越憋闷，眼前一阵阵发花，几欲昏眩。
　　
　　“大人，您怎么样？”十一郎听到我呼吸有异，停了下来，将我平方在地上。
　　
　　壮壮也回头探看，道：“您若不舒服，我们就回吧。”
　　
　　“你先回去吧。”我对壮壮道，“他伤着，你好好照顾着，告诉他我出宫安排一些事情，很快就回，再告诉他，他做的决定不算数，我只要一息尚存，就一定会来找他。”
　　
　　“嗯，您多保重。”壮壮留下灯笼转头走了。
　　
　　地上的纸灯笼，照着一小片幽暗的空间，这小片光亮周围就都是黑暗，安静异常的环境里，只有我和十一郎的呼吸声被在暗道中回荡着。这种特殊的环境，让我依稀想起了以前的一些事情。一个场景跃然在我眼前，那是和仁华在观音山顶上，那日凌晨也是这样的黑，我们并肩站着等待黎明，他那时该是怕的吧，我犹记得他手指上的丝丝凉意。不久场景又变幻，依旧是漆黑黑的暗夜，戎狄人一波波的杀过来，黑暗中只见寒光闪动，锦堂在身后抱着我，替我支撑着盔甲沉重的重量，背后飞来的箭射中了他，他对我说，“你我从小相伴，也算是有始有终了。”
　　
　　我扶着墙壁挣扎着站了起来，“咱们走吧，仁华其实也胆子小呀，以锦堂的脾气，该是着急了。”
　　
　　“嗯，我还是背着您吧，估计还要走好一段呢。”十一郎将我重新背起。
　　
　　*****
　　
　　壮壮捧着药回来，雷丰瑜依然站在窗前，“他走了？”
　　
　　“嗯，您该喝药了，喝过药早些睡吧。”壮壮将药递上。
　　
　　雷丰瑜一口气喝了下去，“没有让别人看到吧？”既然宫里混有戎狄的奸细，处心积虑的想杀他，而那个人还没有查到，悄悄放他出宫，是最安全的。
　　
　　“是的，没别人知道。”
　　
　　雷丰瑜又道，“他那个侍从是瞎眼的，不会有事吧。”
　　
　　“应该不会，那人的功夫很高强的样子。”德政殿都被他一刀震塌了。
　　
　　雷丰瑜想了想，摇了摇头，向外走去，“我还是送他一程吧，不然总觉得不踏实。”
　　
　　“陛下，您刚喝的药里有安眠成分，你还是莫要出去了，我去叫齐雁看着。”
　　
　　“无妨，看他到地方，就回。”
　　
　　*****
　　
　　“每到夜晚，置身在黑暗中，听觉反而更加灵敏，这真是很可怕的，十一郎我现在才体会到你的感觉。”周围依然压抑，我开口说话分散注意力。
　　
　　“我从小就这样，习惯了。”十一郎说道，突然他的脚步顿了顿。
　　
　　“怎么了？”我问道。
　　
　　“我听见，”他向后转了转身，随后道，“啊，我听到水声了，大概快到出口了。”
　　
　　十一郎加快了脚步，果然不久就到出口了。出口是护城河边的一个旧棚屋。
　　
　　辨识了一下方向，我拍着十一郎的肩头，“咱们向那边走。”
　　
　　前面的两个人走着，雷丰瑜默默的在后边跟着，前面瞎眼的背着龙跃走的不快，雷丰瑜就慢慢的跟着走，夜已经很深，夜静悄悄的，前面的两个人走过收割后光秃秃的稻田，走入屋宇鳞次栉比的街道。
　　
　　雷丰瑜就随着走过这些地方，心里反复的叨念着，“……岁月一去不回头，谁慢声吟唱着……输掉了无悔的一世情缘……”
　　
　　终于，到了烟柳胡同的将军府前。
　　
　　我从十一郎的背上下来，整了整衣服，捋了捋头发，脸上挂着温柔的笑，扣下了大门上的铜环。
　　
　　一下，只一下，那叮当的余音尚没有荡开，大门就左右打开了，两个人一左一右的将我拥入了怀里，“你总算回来了。”
　　
　　我双手揽住他们，“是呀，为夫回来了，让你们久等了，还好尚有些时间，我们准备一下，天亮之前，一起去飞，日出的云海是最美的。”拉着两个人往里走，我悄悄的，悄悄的，回头看了一眼，夜依旧静静的。
　　
　　站在暗影里，看着那个身影消失在门中，雷丰瑜默默的倚着墙坐倒在地上，药力已经发散了出来，脑子里阵阵昏沉，想就这样睡去，但背上的伤却疼得越发厉害，出来时匆忙，深秋很冷，身上单薄的衣衫，抵挡不住夜晚的冷风。“这样睡了会冻着吧，算了，随他吧。”
　　
　　脑子里混混沌沌的想着，突然肩上一暖，一件衣服盖在了他的身上，一个人蹲在他身前，对他道：“怎么在这里，会着凉的，……”
　　
　　一把将那人抱进了怀里，紧紧的抱住，“别走，别再离开我。”
　　
　　




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　“……结果，十一郎一刀就把德政殿给劈塌了，轰隆隆，那个声势呀！”我和锦堂、仁华坐在床边上烤火聊天。把这几日的事，捡有趣的说给他们听。
　　
　　“哈哈。”
　　
　　“哈哈。”
　　
　　锦堂笑的前仰后合，仁华也乐呵的花枝乱颤。
　　
　　“这次总算是解气了，”锦堂笑罢，看着我，半晌才道：“既然是这样，那你又怎么回来了？”
　　
　　我低着头，用火钳子扒拉着火盆底下烤着的土豆，抿唇笑了笑。
　　
　　锦堂拿过我手里的火钳子，“我就知道他是容不得我们的。”
　　
　　仁华握着我的手，十指交扣着，却什么也没说。
　　
　　“我都饿了，怎么还没烤好呀。”见气氛有些压抑，我开口说道。
　　
　　“哪有那么快，要慢慢烤才烤得透。”锦堂说道。
　　
　　“正是，哪有那么快，”我笑着对锦堂道，“雷丰瑜他就是个超大个的生土豆，要慢慢烤呀。”
　　
　　锦堂闻言，曲指在我脑袋上敲了一记，“你个死性不改的。”
　　
　　“呵呵。”我借机倒在仁华的怀里。
　　
　　“离天亮还早，睡会儿吧。”仁华拉过一条被子，给我盖上。
　　
　　“分开了几日，却好似过去了几年一般，有说不尽的话，不如就聊到天亮吧。”我道。
　　
　　“还是睡会吧，熬夜对身体不好。”锦堂也劝说道。
　　
　　“土豆还没烤好呢，我想吃烤土豆了，宫里那饭真真是不对我的胃口。”我裹着被子又坐了起来。
　　
　　“边关那两年天天吃土豆，你还没吃腻？我现在看见土豆就反胃。”锦堂无可奈何，只得从火盆里翻出个小点的，掂量着，“这个差不多熟了。”
　　
　　我接过土豆，慢慢的剥着皮，“离天亮没多久了，现在睡着了，早上起不来就耽误了。”我其实不真是想吃土豆，百般的不要睡，只是心里总有些牵挂，他身上有伤，又恼怒着我离开，现在肯定不好受吧。
　　
　　“我已经安排人准备着了，燃料都加好了，明早只要点火就行，你睡吧，误不了。”仁华说着，脱了外衣，搂着我倒在床上。
　　
　　锦堂吹熄了灯，也挤上来，和仁华一左一右的，将我夹在中间，“现在总算能睡个踏实觉了。”
　　
　　可这个踏实觉还没等睡，却听屋外一阵嘈杂，接着传来洛子长的声音，“龙大人，您睡了没？”
　　
　　接着是十四郎的声音，“阿大管家都说了，皇帝没有跟来，你别吵了老大睡觉。”
　　
　　我一个骨碌从床上坐起来，“进来。”
　　
　　锦堂叹了口气，爬起来点亮了灯，“就知道沾上他，就不得消停了。”
　　
　　洛子长和十四郎双双走了进来，后面还跟着齐雁，“出什么事啦？”这几个人大半夜的跑来，事情肯定不小。
　　
　　洛子长进来，也不多礼，直截了当的道：“你前脚离开，陛下后脚就跟了出来，一直也没见回去，他身上的伤不轻，还服用了助眠的药物。”
　　
　　原来雷丰瑜出来之后，一直没回去，这要是放在平常，他这样失踪个把晚上，也没什么，在以前也有过几次，但这次却与往日不同，他不但身上带着伤，更喝了王莲江配的特效助眠药。
　　
　　壮壮越等越是担心，便想找李云锁去找人，不过李云锁此刻正忙着那宁可错杀，绝不放过的事，因此上，壮壮是没找着他，最后只得找上了齐雁。
　　
　　齐雁从密道出口那里，一路找寻，开始依稀看到一前一后尾随着的脚印，后来到了街区，青砖地面了，就无从辨识足迹了，跑到烟柳胡同这里转了一圈，也没看到人，就想来这将军府问问，但现在这府里是养着一群死士的，没等齐雁靠前，就差点打起来。
　　
　　齐雁一琢磨，没办法，只能跑去兵营那里把洛子长和十四郎给找来了。
　　
　　我一听，噌的一下就从床上跳起来，“别是晕在了哪里，走，我跟你们再去找。”抓起件外衣就要出门。
　　
　　“等等。”仁华拉住了我。
　　
　　我看着他和锦堂，心中的歉意无以言表，只得轻声央求道：“仁华，锦堂等我先找到……”
　　
　　“阿跃，夜里冷。”他转身取了件狐裘，将我从头到脚包裹严实了，然后拉着我的手往外走，“我陪你一起去找。”
　　
　　“哎，罢了，上辈子欠了你的，也欠了他的。”锦堂脸色有些阴郁，但还是走过来握住我另一只手，“我也陪你去。”
　　
　　“夜里冷，你们也多穿点。”我又取了两件狐裘大氅，极尽温柔的给两人穿上。心中的感动是无法用言语来表达的，只能暗自感叹一句，“我何其幸运能得到锦堂和仁华这样好的两位夫人，要都像雷丰瑜那样难搞，我早就死翘翘了。”
　　
　　接下来一番地毯式的梳理，将雷丰瑜可能会去的地方都找了个遍，就差挨家挨户搜查了，但却毫无所获，依然不见他的人影。眼看天将破晓，我揉了揉疲惫胀痛的太阳穴，“锦堂、仁华，你们先回去吧，点起热气球等着我，我马上就回。”
　　
　　“可是，雷丰瑜那里。”仁华迟疑的说道。
　　
　　“雷丰瑜固然重要，你和锦堂也一样重要，”我拍着他俩的手，“放心，我再找最后一个地方，马上就来。”
　　
　　锦堂紧绷了一晚上的脸，终于放松了下来，仁华的笑意又闪现在了眼底。
　　
　　等两人离去，我对齐雁道：“你回宫去，叫壮壮准备了他的衣冠送来，待会莫要耽误了早朝。”
　　
　　齐雁领命去了，我带着洛子长和十四郎重回烟柳胡同，“我有个感觉，他就在烟柳胡同这里，咱们在邻着将军府的这一圈，挨家挨户的找。”
　　
　　*****
　　
　　雷丰瑜睡的很不安稳，一方面因为背上火烧火燎的疼痛，更重要的却是心中那种深不见底的空虚。
　　
　　“别离开我好吗？”雷丰瑜将头抵着怀中人的胸膛，低声哀求着，“十年呐，人生有几个十年呐，逝去的岁月岂能再回头。你可知，最苦莫过于与你共了一轮明月，却两处天涯。”
　　
　　有一只手缓缓抚摸着他的背脊，一个声音轻轻的在他耳边道：“你可知我第一眼看见你的时候，就爱上了你，多少次在梦中才敢想一想，像这样跟你在一起。你还能与他共一轮明月，而我的苦，是你在天上，我在地上，我每日仰头凝望着你，而你却连低头看一眼也不肖。”
　　
　　雷丰瑜继续语无伦次的说着：“……如今你已是一身的病痛，我也是满心的寥落，戎狄的铁骑还在关外虎视眈眈，……你再折腾几次，怕是命就不长久了，我也已决意与戎狄人血战到底，不知道能不能活着回来，时间如此的紧迫，你难道就不能好好的跟我在一起……”
　　
　　“我呕心沥血的只想把边关的那件事办好，以博得你一个赞许的眼神和一个满意的笑，可是弄巧反拙，现在等着我的只怕就是断头台了，到那时，你朱笔勾圈去我的名字，可会多思量片刻。”那声音哀伤的道。
　　
　　“我知道你心软，知道你受不了别人的好，但你就忍心让我一再的伤心么？”雷丰瑜的心中似乎有道不完的苦水，“我坚守着心中唯一的爱，你何以不能正视自己的真心？”
　　
　　“陛下乃九五之尊，天下之主，何人让你这般伤心，似这般，陛下又何必再留恋。”
　　
　　雷丰瑜猛然一个激灵，心头似乎清醒了起来，“他不称我陛下，他喜欢叫我阿玉。”
　　
　　努力睁开眼睛，对上一张算不得陌生，却也绝不熟悉的脸，“童江？”雷丰瑜一把推开躺在他怀里的童江，“你怎么在这？”
　　
　　雷丰瑜力气大，这一下子就几乎把童江推到地上去了。童江连滚带爬的爬起来，沮丧的说道：“陛下，这是童江的家，您昨晚在我门口睡着了，我怕您着凉，就把您……那个，请进来了。”
　　
　　雷丰瑜依稀想起昨晚的事，低头看看自己身上的衣服，已经脱去，只剩了满身的绷带。微觉有些尴尬，翻身做了起来，抓起床头的衣服要穿上，却牵动了背上的伤口，一时间疼得冷汗直流。
　　
　　童江连忙过来帮忙，跪在床沿上，帮雷丰瑜把衣服穿好。
　　
　　雷丰瑜起身向外走去，走到门口停了一下，头也不回的道：“记住，朕今天没来过这里。”
　　
　　看着刚才还如是一个受了欺负的孩子一般的人，此时又恢复了他生杀予夺的，君王做派，童江摸了摸自己被他掐过的脖子，哪敢说个‘不’字呀，只一个劲的点着头。
　　
　　雷丰瑜走出童江的房间。童江住的这地方，紧邻着龙跃的将军府，此时天边已经泛白，雷丰瑜站在童江的院子里，往将军府那边看去，对面高高的围墙里面，露出半个巨大的红色球体，随着微风，缓缓飘荡。“那是……”
　　
　　童江不知道雷丰瑜为什么停了下来，跑过去，却看见雷丰瑜原本勾魂夺魄的一双桃花眼，此时却有什么东西，在他眼角晶莹欲落，“陛下？”童江有种强烈的冲动，想要将眼前这人抱入怀中。这个高高在上如神一般存在的，原来也是个人，这个时候，他伸手，是不是就能触摸到他的心？
　　
　　但就在他的手伸出去，还没来得及触摸到什么的时候，一阵急促的敲门声，震动了黎明前的宁静，也惊动了各自想着心事的两个人。
　　
　　“童江，开门来，我有事相询。”一个透着焦急的声音，在门外响起。
　　
　　一听那声音，雷丰瑜愣了一秒钟，接着猛的冲到门前，用力将门拉开，将抬着手做敲门状，还没反应过来的人，一把拥入了怀中。
　　
　　“哎！”我叹了口气，把头埋在雷丰瑜的肩上，“找了你一晚上，原来你在这里。”一晚上奔波的疲劳和焦急，在见到他的这一刻，骤然放松了神经后，都一齐涌了上来。疲惫的挂在他身上，有气无力的道：“再有下一次，你舍不得我就直接说，别这样到处瞎跑了。”
　　
　　雷丰瑜将人抱了起来，突然之间觉得背也不疼了，精神也一派大好了，“嗯，知道了，我们回去吧。”
　　
　　“这就回去了？折腾了我一晚上，怎么说也该给我一点补偿吧。”我笑着指着隔壁将军府里，已经充上气的热气球，“我很久以来，一直就想跟你一起去飞，从那年黄河边就想要了，今天时候刚好，不如就答应我这个吧。”
　　
　　雷丰瑜迟疑了一下，“那是你为我准备的？”
　　
　　“嗯。”那个热气球我设计的就是四人份的，虽然觉得雷丰瑜答应四人一起的可能性不大，可我还是这样准备的，也是这样期待着的。我从雷丰瑜身上下来，拉着他的手，“离早朝还有点时间，一起去飞吧，高空中虽然有点可怕，但风景却独好。”
　　
　　雷丰瑜看着自己手中的那只手，苍白的，瘦肖的手，那么用力的紧握着他的手，突然脑子里掠过一个奇怪的念头：如果我放下了所有的坚持，就这样握着你的手，任你牵引着我往前走，不知道能看见怎样的风景。
　　
　　童江看着从那个人出现的那一刻就再没看过他一眼的雷丰瑜，掩不住脸上的失落神情，直到两个人相携而去，他捏紧了拳头，背转身去，痛苦的泪水，止不住溢出了眼眶。
　　
　　这时，突然一个声音在他身后道，“他真俊美是吧？你喜欢上他了，对吧？想当年我女儿也是这样，从第一眼就喜欢上了他，不惜一切想要留在他身边……”
　　
　　 

作者有话要说：总算在12点之前更新了一章，祝大家中秋快乐。




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　我带着雷丰瑜回到将军府的时候，锦堂和仁华已经给热气球充好了气，就等着我来，但当他们一眼看见跟我一同出现的雷丰瑜时，脸立刻就青了。
　　
　　雷丰瑜看着锦堂和仁华他们。脸色却没变，只是唰唰的，甩过去两剂锃光瓦亮，寒光凛凛的眼刀。
　　
　　锦堂和仁华对视了一眼，并肩踏步向前，大有二对一跟你拼了的架势。
　　
　　我连忙插入三人之间，“时候不早了，来来，快些起飞了。”一左一右拉着锦堂和仁华，走到热气球旁，看着他们登上悬挂着的篮筐，我又回来拉雷丰瑜。
　　
　　雷丰瑜这会有点别扭劲上来了，皱着眉头，转身要走，我将身上狐裘脱下，披在他的身上，边系着带着，边道：“在高空中会很冷的，要多穿一点，乖啊。”
　　
　　“乖你个头呀。”雷丰瑜气呼呼的一把将我抱在怀里，用身上的狐裘将我和他两个人一起裹上，转身大步登上热气球，大刺刺的往中间一站，斜撇了锦堂和仁华一眼，大有挑衅之意。
　　
　　锦堂脑门青筋暴突，就要开口和雷丰瑜争执，仁华却一拉他的衣袖，对雷丰瑜笑了笑，“我家夫君最是好热闹，今天邀请陛下前来，自然以客人为主，我们老夫老妻的了，怎会见怪，陛下随意，就像到自己家里一样，别客气。”
　　
　　这回轮到雷丰瑜额头上冒青筋了。
　　
　　“来，来，来，快来帮忙，不然就要错过日出了。”我见三人之间剑拔弩张，连忙打着岔，从雷丰瑜怀里挣脱出来，去解压着篮筐的沙袋。
　　
　　“爹，你们有好玩的，怎么不说叫上我。”月儿不知从哪冒出来，三两下爬进篮筐，七手八脚的开始帮我往外扔沙袋，顺便斜眼瞪了雷丰瑜一眼。
　　
　　“这个热气球是按照四个人的标准准备的，这下五个人有点超重了。”我不大想带月儿，和老婆们在一起，四个人培养感情的机会多么难得，怎么能带个电灯泡呢。
　　
　　月儿靠近我小声道：“爹，你确定能摆得平他们仨？”
　　
　　“这个……”这我真不能确定。
　　
　　“我帮你，”月儿对我挤眉弄眼道：“想雷丰瑜当着我的面，总不好太过嚣张，让你为难对吧。”
　　
　　我一想也是这个理，雷丰瑜当着自己儿子的面，应该不会表现的太过分，“行，儿子，我想多一个人也没问题，就算上你一个。”
　　
　　“大人，十一郎是您的贴身死士，时刻保护您是十一郎的责任。”十一郎用刀鞘点着地，走上前来。
　　
　　我一想也是，锦堂和仁华都不会武功，三个人真冲突起来，我是拉不住的，月儿那小子也不一定靠得住，有十一郎在，保险。“行，月儿还是个孩子，我也没多大分量，再挤下一个，问题也不大，好，你也上来吧。”说着，把十一郎也拉上了热气球。
　　
　　“多两个都没问题，那再多我一个也无妨吧。”十四郎在一旁看了许久了，这时候终于厚着脸皮，也挤了上来。
　　
　　十四郎上来了，洛子长也跟着跳了上来。
　　
　　“喂喂，不行了，人太多了，这是以四人的标准准备的，现在都八个了，严重超载了，你们都下去。”我试图把最后上来的往下赶。
　　
　　月儿那里已经扔掉了所有压仓物，热气球缓缓的升空而起。
　　
　　“起来了，起来了。”十四郎和洛子长很有默契的一声欢呼。
　　
　　“哎！”我叹了口气，只能跑去加大火力。
　　
　　挤满人的篮筐，在严重超载中，居然平平稳稳的越飞越高，不久手上的绳子放尽，热气球悬浮在半空中，黎明前尚有些混沌的大地展现在了眼前。我们静静的站着，等待日出，一时都没有说话。
　　
　　突然，在远处山峦的后面，闪现出一道红色的光亮。开始时它犹如害羞的小姑娘，红红的脸颊，躲躲闪闪的，从山脊缝隙中，探出头来。接着，那暖暖的红色，越来越艳丽浓郁，宛如含春的少女，将她的色彩染上周围的云彩和山巅，当它探出大半个身体的时候，它的身上开始染上了耀眼的金光，华贵而热烈，将东方的天际映得一片璀璨。这个时候，我已经无法再正视她了。她已经成为整个大地的主宰，用它温暖的手唤醒沉睡着的生灵，大地顷刻充满了勃勃生机。
　　
　　“看见了，我看见了，真的好美。”十一郎看向我，满脸的喜悦，眼中闪闪生光。
　　
　　“脚下的大地，原来是这样美。”雷丰瑜也俯视着下方，感叹着。
　　
　　“以前只知道日出的天空很美，却不知道在这个时候，山峦大地也是这样绚丽如画。“仁华也赞叹着。
　　
　　锦堂没有说什么，只是脸颊红红的，赛过初升的朝霞，看着我笑得满脸明媚。
　　
　　“人们常说尊天卑地，不是因为天尊贵，地卑微，而是因为天离我们远，我们只能抬头仰视着它，而大地就在我们脚下，我们每天接触着它。人就是这样的心理，遥远的总想去了解，亲近的反而容易忽略。”我拉过锦堂和仁华的手，交叠在掌中，又把雷丰瑜的手拉过来，“天与地其实无尊无卑，正是因为它们共同的作用，才有了万物生灵，就好像你们三人对于我一样，你们就是我的天，我的地，我赖以生存的依凭，我的一切。”我说着，试图将雷丰瑜的手，与锦堂、仁华的放在一处。
　　
　　雷丰瑜却将那只手，抽离了出去，转开头，看向一旁。
　　
　　我笑了笑，原也知道没这么简单，慢慢来吧。对神色间也变得不大自然的锦堂和仁华道：“可惜今天没看到云海。”
　　
　　“啊呀，云向我们飘过来了。”月儿兴奋着大叫了起来。
　　
　　吹来一阵风，染着红霞的一片云彩，缓缓向我们这里飘了过来，渐渐周围的一切都笼罩在了朦胧的云雾里。
　　
　　云雾遮挡住了阳光，模糊了视线，屏蔽了细微的声响，我突然有些害怕了起来，这种混沌的孤寂感觉，让我一下子想到了死亡。慌乱的将手向周围的迷雾中抓去，一下子手就被另一只有力的手握住了，接着肩上一暖，谁带着体温的狐裘，搭在了我的肩头，跟着，谁的胸膛包裹住了我单薄的背脊。后来又有谁扎进了我的怀里，抱住我的腰，扭来扭去。
　　
　　这些温暖让我立刻就安心了，正想细细分辨这些温暖的来处，突听一阵噼里啪啦的，好像有谁拳脚相加的声音。连忙大声阻止道：“这是天上，你们谁要敢动手，一会把筐打烂了，咱们就一起摔成肉酱。”
　　
　　我这一嗓子挺管用，随后就消停了。
　　
　　云雾渐渐飘远，周围又清晰了起来，我看见握着自己的手的，是雷丰瑜修长有力的手，身上披着的是带着仁华体温的狐裘，背后暖着我的是锦堂的胸膛。怀里不老实的那个，当然是月儿了。
　　
　　“我真喜欢这云。”是谁说出了我的心里话？我掉头去看，洛子长正紧紧拥抱着十四郎，十四郎满脸不高兴的挑高着眉毛，但唇边隐隐含着的那个却是幸福的微笑。
　　
　　我笑了起来，“十四郎何时已经沦陷了？子长真是好本事。”
　　
　　说得十四郎脸上一红，用力一推洛子长，洛子长不知是不是故意，踉跄了一下，差点摔出篮筐，十四郎紧张的赶忙一把抓住了他。
　　
　　“哈哈。”他那模样逗得我们大家都是一阵哈哈大笑。
　　
　　热气球的燃料烧尽了，慢慢降了下去，地面那里贺行云已经捧着雷丰瑜的衣冠，候着他更衣早朝了。因为壮壮是太监，太监没有得到旨意是不得出宫的，所以就拜托了贺行云来接驾。
　　
　　“哎！”一声叹息来自雷丰瑜的口中，我握着他的手又紧了紧，“等哪天空闲了，我们可以再飞一次，到时候可以把绳子摘掉，让气球带着我们遨游五洲四海。”
　　
　　雷丰瑜对我笑了笑，“好，等将来我还想随你去航海，看看坠落在海里的星星，霸气冲天的吸水龙。”
　　
　　“你，你……”我一下子觉得心跳的好快，“你是答应了我们？”
　　
　　雷丰瑜靠近我耳边道：“将来我一定会让你做我的皇后，在我准备好之前，我先允许你留着他们。”
　　
　　我的脸立刻就垮了下来，“哎，看来还要慢慢来。”我眼珠转了转，拉着雷丰瑜咬耳朵道：“老婆，我一直有个主意，如此这般……”
　　
　　本是要献宝的，没想到雷丰瑜听完我的完美计划，脸色却沉了下来，“叫你安心养病，谁让你管东管西的瞎操心，这事我自会安排。”说罢纵身一跃，跃出了离地尚有十数米高的热气球，稳稳的落在了地上，潇洒无比的对贺行云一摆手，“回宫。”
　　
　　雷丰瑜强绷着一张脸，直到乘着马车驶离烟柳胡同，他才终于憋不住哈哈大笑了起来，“祸乱后宫，闹出那么多的事，原来就为了这个，这样的鬼点子亏你能想得出来。嗯，这下我就好办的多了，哈哈，妙呀！”
　　
　　热气球在地上停稳，我垂头丧气的从篮筐里爬出来，锦堂问我道：“雷丰瑜刚刚跟你说了什么？”
　　
　　我连忙振奋起精神，“他说四个人在一起其实也不是那么难以忍受的，所以他打算以后再试试，以后多多接触，多多沟通，嗯，就这样了。”
　　
　　“真的？”锦堂满脸不信的样子。
　　
　　“当然是真的，我什么时候骗过你，四个人和平共处，不分彼此，呵呵，指日可待了。”
　　
　　“阿跃，你以前可是答应了，我是老大，仁华是老二，雷丰瑜只能当小三，这点你可别忘了。”锦堂进一步道
　　
　　“雷丰瑜当小三？”我觉得眼前直冒金星呀。
　　
　　“呵呵。”旁边传来仁华吃吃的笑，“锦堂呀，阿跃从来不会骗咱们的，那咱俩就等着喝雷丰瑜敬的茶吧。”
　　
　　我按住胸口一下子瘫倒在地，“哎呦，我这胸口闷的呀。”
　　
　　




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　折腾了一日一夜，我着实累的够呛，一觉就睡到了傍晚十分，醒来之后，只觉浑身的疼，好像要散架了一般，想着今天还有事做，虽然雷丰瑜要我什么也不做，但我该露面的时候还得露面。勉强爬起来，洗漱过后，吃了点东西，就要出门。
　　
　　锦堂丢过来一面镜子，“看看你那鬼样子吧。”
　　
　　我对镜一照，镜子里映出一张脸惨白惨白的，眼窝深陷，唇色青紫，再配上稀疏凌乱的头发，三分不像人七分倒像鬼，“我的妈呀，这是谁呀。”
　　
　　“回床上躺着去，没有我允许，你哪都别想去。”锦堂叉着腰凶我。
　　
　　我乖乖爬回床上倒着，咱是明白人，要性福，那也得好好留着命拥抱性福不是？
　　
　　见我这么听话，锦堂满意的在我脸上亲了亲，然后坐在床边给我针灸推拿，缓解我身上的疲累酸痛。
　　
　　“怎么没见到仁华？”
　　
　　“账目有些问题，他去核对了。”锦堂随口说道。
　　
　　“账目？阿三管着账，这几年从没出过纰漏。”我疑惑的说道。
　　
　　“你和仁华这阵子都无心管家里的事，难免出些问题，别问了，总之不是什么大事。”说罢，又强调的补充了一句，“只要你不出状况，就都不是大事。”
　　
　　“哦。”我遂不再多问，闭上眼睛养神。不多久，仁华回来了，只见他鞋子上都是泥巴，衣服上也带着少许泥点子，“仁华，你查账查到泥潭里去了？”
　　
　　他笑了笑，也没多做解释，脱了脏衣服和鞋子，依着我身旁坐下。
　　
　　我见他眉宇间带着几分疲惫，问道：“吃饭了没？”
　　
　　“还不饿，过会儿再吃吧。”河塘里的烂泥，那个气味，想想就让人没有食欲。
　　
　　我想了想道：“我带你出去吃吧，我知道有个好地方，菜做的很好的。”说着对锦堂挤了挤眼睛，“想当年我还穷的时候，天天在门口闻着里面飘出来的香味流口水。”
　　
　　“胖老板那家？”锦堂也是很感兴趣的样子。
　　
　　见我俩兴致都这么高，仁华也只得答应，“好吧，便去尝尝看。”
　　
　　三乘青罗小轿，停在京城最大的酒楼――状元地的门口。轿帘挑起，先下来两个俊美的青年男子，接着这两人又从轿子里扶出一个病怏怏的男子，三人并肩走入状元地。
　　
　　此时按说正是用餐的高峰时段，但状元地里却冷冷清清，生意极是清淡的样子，胖老板坐在柜台后面，百无聊赖的闲巴拉着算盘珠子。
　　
　　听到店门口迎客的小二吆喝：“客人里面请。”只随口道了一声，“小的们，招呼客人。”
　　
　　“胖老板今天怎么这么清闲？老朋友来了，也不招呼一声。”
　　
　　胖老板闻声，抬头一看，“哎呦我的娘呀。”连忙转出柜台，迎来上来，“龙大人您真的活着回来了,之前的传闻竟是真的。”
　　
　　我细一打量胖老板，竟比几年前瘦了些许，“几年不见，胖老板怎么苗条了？”
　　
　　“哎！”胖老板唉声叹气的把我们引到座位上坐了，让人上了茶，“近来生意清淡，我这不没有油水了吗。”
　　
　　“你还没有油水，想当年一顿饭就差点叫我们破了产呐。”锦堂开口调侃他道。
　　
　　“哎呦，陈公子，您可不知我们这些开店的苦呀，这迎来送往的都是爷，小心伺候着得罪不得，这还是其次，这只要开门就是钱，灯油火炭，厨子小二，打点孝敬的钱，哪一点都省不得呀。”胖老板这个苦水呀，好像他这店真的不赚钱，纯粹是为人民服务的似的，“哎，要再赶上几个吃白食的，就真得赔钱了。”
　　
　　“还有人敢在你这吃白食？”我当年那么抠门，都没敢在他这吃过一次白食。
　　
　　“昨天就有一帮，都是从边关来的土鳖，在这大门口看着您题的那块匾，看了半天才进来。我这店里最近生意不好，我就搞促销，凡是在这里点了菜的，白饭免费随便吃。结果他们十几二十口子，只点了一盘菜，然后就开始吃白饭。足足吃了我八大桶白饭呀，我看着他们吃饭那架势，觉得那就好像是吃我的肉啊。”
　　
　　“哈哈。”锦堂哈哈大笑了起来，“胖老板做生意，到底是遇到狠的了。”
　　
　　仁华刚端起盏茶来喝，就笑喷了，“这地方菜好不好吃不知道，这老板确是个有趣的人。”
　　
　　我却一把抓住胖老板的衣袖，“边关来的？”我在京中的兵营里呆过，知道京城的兵，往往看不起边关的兵，称他们为土鳖。
　　
　　“可不是，那饭量呀……”
　　
　　这里正说着，突听店门口一阵嘈杂，“各位军爷，你们的生意，我们不做了。”
　　
　　“开门做生意岂有把客人往外赶的道理，告诉你，爷我还是看在龙大将军题的这块匾上，才来照顾你们的。”一个雷鸣般的嗓门喝道。一听那嗓门我一下从椅子上跳起来，直奔门口。
　　
　　“爷呀，您快别照顾了，您再照顾几次，我们老板非得心脏病不可。”店小二正抵死拦着这群人，冷不丁的肩上被人拍了拍，一个声音在他身后道：“让开，这些都是我兄弟。”
　　
　　声音不高却不怒自威，店小二忍不住一哆嗦，赶忙让至了一旁。
　　
　　店外原本嘈杂的大兵们，一时间都安静了下来，接着呼啦啦跪倒了一片，“将军大人。”
　　
　　我双手扶起了周剑，又拉起了许文鸿 ，对众人道：“兄弟们都起来。”，对着已是泪流满面的崔诚道，“兄弟，我们好不容易见了面，哭个啥呢。”说着，自己却也鼻子酸酸的，几欲落泪。
　　
　　“都进去吧，一群大男人在外面哭哭啼啼的，也不嫌难看呢。”锦堂拉着我们往里面走。
　　
　　“来，来，来，我来给你们介绍，”我指着仁华的，“这是仁华，是我的……”
　　
　　“是龙大人的好友。”仁华抢过话头。
　　
　　“仁华？”我并无要隐瞒之意，我已经太对不起他和锦堂了，若连这都要隐瞒的话，那就不是人了。
　　
　　“此时尚不是时候。”仁华笑着拍了拍我的手。
　　
　　“兄弟们都坐下，今天你们大将军请客。”锦堂那里帮我招呼着众人，我只得先把这事情放下，“胖老板，我这些兄弟，就喜欢大块吃肉，大碗喝酒，你快些把你店里的酒肉都上来。”
　　
　　“哈哈，”初见面时的感伤一扫而空，众兄弟呼喝着店家，温酒端肉。
　　
　　“你们什么时候进的京？一起来的共有多少人？兵部不供应吃喝吗，怎么跑这里来混吃？”我向周剑问道。能想出上这吃白食主意，还让胖老板哑巴吃黄连有苦说不出的，绝对不是崔诚他们那些土鳖，也不会是许文鸿那两榜进士出身的文土鳖，估计就是他这个高干子弟了。
　　
　　“呵呵。”周剑讪笑两声，“前几天才进京，这批调任来的有一万多人，兵部那里看不起我们边军，时有克扣，哎，京城的物价又贵的离谱，倒不如边关那里土豆白菜管够。”
　　
　　我眉头皱了起来，“岂有此理，兵部现在还是韩飞当家？”
　　
　　“就是那家伙使坏。”
　　
　　“我记住他了，回头定让他吃不了兜着走。”
　　
　　“有大人您在，我们就有主心骨了。”周剑说道。
　　
　　待等我和周剑说完，崔诚拉着我的手，眼眶还是红红的，“大人您怎么……”对于我死而复生的事，崔诚不知如何问起。
　　
　　“陛下派我前往倭国，伺机破坏他们的战船，事成之后，我遇到了麻烦，没能按约定全身而退，受了重伤，这边就以为我死了。”我大致解释道。
　　
　　“这一次便不走了吧？”崔诚问道。
　　
　　我拍着他的肩膀道：“我们是军人，国家哪里需要去哪里，正是军人的使命。”
　　
　　“将军说得好，来受弟兄们敬这一杯。”许文鸿将一碗酒端到我面前。
　　
　　“将军，敬你。”众弟兄齐声道。
　　
　　“好。”我端起酒碗，就要大口饮下，锦堂连忙拦住了我，“你喝不得酒。”
　　
　　“今天高兴，就只此一碗。”我推开他的手，“来，兄弟们干了，今天不醉不归。”我心里是真的高兴，一方面这些都是跟我枪林弹雨里一起走过来的弟兄，另一方面，从这件事里我知道了，我心心念念为之着想的人，也在不遗余力的为我奔忙着。
　　
　　“来，干杯。”说是一杯，但高兴起来，一杯酒哪里能够过瘾。随着酒一杯杯的斟上，我眼前渐渐朦朦胧胧的了，但还知道今天高兴，要和弟兄们喝够了。
　　
　　仁华悄悄的拉了拉锦堂的衣袖，“这里咱俩镇不住了，你快去请……”
　　
　　“来，锦堂、仁华你们也喝。”我抓过起身欲走的锦堂。
　　
　　“啊呀，雷丰瑜怎么在桌子底下了？”仁华轻呼一声。
　　
　　“哪了，哪了？”我稀里糊涂的钻桌子底下去找寻。
　　
　　锦堂借机溜出了状元地。
　　
　　*****
　　
　　雷丰瑜此时当然不在桌子底下，他正在宫里跟李云锁生气，“这么查，居然还没有查到那人？”
　　
　　“依臣看，这些人中，没有一个是真凶。”李云锁谨慎的道。
　　
　　“肯定还有漏掉的，一定有，会是谁呢？”雷丰瑜和李云锁两个人都思索了起来。
　　
　　“陛下，都准备好了，您是不是要露个面？”壮壮来提醒雷丰瑜。
　　
　　“好。”雷丰瑜离座起身，对李云锁道，“这事继续查，不过要改为暗地里查。”
　　
　　整了整衣冠，雷丰瑜乘上平常不多坐的御辇，带着一众随从，浩浩荡荡来到来寻龙殿。寻龙殿门前，一身纱丽，脸覆面纱，扮作龙跃模样的柳春迎上前来。
　　
　　雷丰瑜走下御辇，对侍立在一旁的宫人道：“以后要记得以皇后之礼参见。”众人跪倒一片之后，才挽着柳春的手，做亲亲蜜蜜状向里面走去。
　　
　　走进寻龙殿，鼓乐之声立刻响起，珍馐美味奉上，歌舞流觞演绎出一派歌舞浮华之态。
　　
　　雷丰瑜揽着柳春坐在御座上，时不时的做些亲昵状，不多久之后，站在一旁的壮壮脸就绿了，琢磨着这戏干嘛就非得让他家柳春演呢，要是万一假戏真做了，可怎么是好？
　　
　　壮壮脸绿，柳春看着那个心急呀，要迷惑的外人还没当真，他这心知肚明的可当什么真呐。
　　
　　雷丰瑜也甚是无奈，多少事等着他去做呀，把时间花在这演戏，实在是无趣又郁闷。
　　
　　就在这边三个人都要忍无可忍的时候，一只大鹰呼啦啦的从窗口飞了进来，落在了雷丰瑜黄金大椅的椅背上。鹰脚上绑着一只漆了火焰图案的竹筒。
　　
　　*****
　　
　　我喝的有点迷糊了，胖老板给我端来的虽然都是绵软没劲的好酒，但架不住这大碗大碗的灌呐，我眼中看出来，已经基本分不清谁对谁了，只知道一个劲的大叫，“干杯，痛快，不醉不归。”
　　
　　期间有人想糊弄我，给我的碗里倒白开水来着，我一尝就不干了，要不是胖老板拉着，我就叫弟兄们把他拉出去上鞭子了。
　　
　　“鞭子知道是啥滋味吗？”我脱了外衣，赤膊了膀子，在那里显呗，“看到没，这是真男儿的标志，想当年，哦”我打了个酒嗝，“咱那是眉头也没皱一皱……”
　　
　　正吹着呢，突然感觉后腰上一紧，被人揪着腰带提溜起来了。我大怒，“谁敢动爷我，兄弟们，给我扁他。”
　　
　　可怎么周围这么安静呢，我晕头转向的找到底是哪个吃了雄心豹子胆的敢动爷，结果就对上了一双透着冰霜的大桃花眼。
　　
　　*****
　　
　　雷丰瑜一路抱着醉的一塌糊涂的龙跃回到将军府，将人安置在床上，只见酒醉的人，脸颊上染着两片红润，模样依稀便似当年羞红了脸的少年娇憨，手指触着他的脸颊久久也不舍得移开。
　　
　　“让开，让开。”锦堂呼喝着将雷丰瑜挤到一旁，手上捧着一碗解酒汤，忙不迭的给龙跃灌下。
　　
　　“今天谢谢你。”管仁华将一杯茶递过来给雷丰瑜。
　　
　　“不必谢我，他的事，就是我的事。”雷丰瑜淡淡的道，没去接那杯茶。
　　
　　“我谢的不是你今晚前来阻他饮酒，而是谢你默默为他做的那些事。”仁华轻轻叹了口气，“他总是一幅乐呵呵的样子，好像没愁事，其实他的苦都藏在心里，不愿给人看见。今晚他是真的高兴了，所以要谢你。”
　　
　　雷丰瑜闻言细细打量着眼前的人，那一对眼眸中是清清亮亮的真诚。再转头看着专心致志照顾着龙跃的陈锦堂，雷丰瑜缓缓抬手，接过了那盏茶，浅饮一口。
　　
　　管仁华偷偷笑了笑。能和平解决是最好，和平解决不了就地道解决，两手抓，两手都要硬，这正是跟了龙跃这么多年，学到的第一真理呀。
　　
　　 

作者有话要说：我总感觉这仨人之间的争宠，你来我往，超有乐子。
好多亲问我结尾会怎样。最后的结尾我还不想说出来，呵呵，因为我自己看书的时候，有时替主人公着急，也恨不得翻到结尾看个究竟，但是一旦先看过结尾了，中间环节就失去了趣味性，希望各位亲能理解。




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　“这次的兵制改革，主要包括：提高服役年限，由原来的三年，提高至现在的四年；部队之间定期调防；高级将领每五年必需调职一次，换一换位置；统一部队之间的级别和待遇……”许文鸿、周剑、崔诚三人，将雷丰瑜的军制改革的诸项措施，一一对我讲解说明。
　　
　　我细细听罢，点头赞许道：“皇帝的这些举措，提高了军人的待遇，削弱了高级将领的权限，强化中级将领的职责，实际是加强了自己对军队的直接控制，做得好。”雷丰瑜放弃了最简单易行，也是古往今来利用最多的裙带式控制，而是要以更强势的控制手段，达到将军政完全掌握在自己手中的目的。
　　
　　“以边军为切入点，表面看起来没有触及到太多人的利益，也比较能让人接受。”军制改革只怕是第一步，完成之后，八成是要对付那些阁臣了，陈起明的丞相之位，只怕终将不保，我暗自寻思着。
　　
　　“边军的到来对京军的冲击不小，韩飞那里真正在意的不是你们这些人，而是他面临的消权，调职的命运。”我对他们三人分析道，“所以现在不论受了多大委屈，也要叫弟兄们咬牙忍着，千万不能乱，不能给了他抹黑边军的口实。”
　　
　　“我们知道了。”三人齐声道。
　　
　　“其他都可以忍，但肚子饿了却忍不得，幸好你家将军我还有些积蓄，回去告诉兄弟们，他们踏踏实实的好好操练，给皇帝争气，伙食供应我全包了，顿顿管饱，还顿顿有肉。”
　　
　　“好。”三人欢呼一声。
　　
　　“但将军我包的了一时，包不了一世，皇帝那里还是要自力更生起来。”我提笔在那一叠文书之后，添上了三笔：义务兵役制、志愿兵役制、预备役制。
　　
　　“这是何意？”三人不解。
　　
　　我大致给他们讲了后世的这些兵役制度，三人听罢兴奋不已，崔诚道：“我那儿子，以后让他参加这个预备役刚好，能顾着家里的农活和他娘，打仗的时候，又能为国效力。”
　　
　　“你都有儿子了？”
　　
　　“正是，到年就十一了。”
　　
　　“比我儿子小了两岁，哈哈。”
　　
　　“我儿子跟我一样大块头，不过比我脑子好，从小跟着私塾先生读书。”
　　
　　“我那儿子也聪明，有时候做起事来比我这个爹还强。”两个父亲夸耀起自己的儿子，那是一个赛一个的骄傲呀。
　　
　　“大人这些想法，该当直接面圣，跟陛下说。”许文鸿问道。
　　
　　我摇了摇头，“我已是从一品，犯不着再拿这种事争功，你们下次面圣的时候，当面跟皇帝陛下说吧，给咱们边军长长脸。”雷丰瑜既然不想让我掺和他的事了，我就不必要再去惹他，总之，他能从这些想法中得到启示，就够了。
　　
　　锦堂端着碗药走进来，开始撵人，“行了，今天差不多了，都回吧，他该休息了。”
　　
　　“将军多保重，我们告辞了。”等三个兄弟告辞而去，我接过锦堂的碗，叹了口气。
　　
　　“看到往日的弟兄，又想起以前那些事了？”锦堂给我披上一件衣服。
　　
　　“是呀，那些日子虽然苦，但快意磊落，正是男儿血气。”我看了看手中的药汤，“峥嵘岁月，怕是再也不能够了。”心机谋断，怎及得上，金戈铁马的恣意飞扬，更何况现在连心机谋断都用不上了。
　　
　　“他日戎狄再来犯，你若想去，我总是陪着你一起的。”锦堂说道。
　　
　　“若我要死，我宁可死在战场上，埋骨在凄凄荒草中，枕明月清风，留史书一页华章，便是最好的归宿了。”说罢按住胸口咳嗽了起来，衣襟上落上了几点腥红。
　　
　　锦堂取帕子给我擦去唇边的残红，“别瞎说，只不过是饮了酒，又着了凉，引发了旧疾，养养就好了，不碍的。”
　　
　　那天饮酒后，我昏迷了三日，这败絮一样的身体，终究是不堪什么用处了。看了看窗外零落的深秋，红叶映了满窗，但只怕却是最后的落幕了。
　　
　　“锦堂，如果你想，我们离开吧，回江南西塘老家。”
　　
　　“前几日你不是还要去祸乱雷丰瑜的后宫吗？”
　　
　　“我突然觉得是我自己自不量力了。”酒后一病不起，至今日已有一个多月了，雷丰瑜始终没有露过面，我这几日便常想起那年我被诊出肺痨，他也是这样突然一下子消失不见了，而且不知是不是心理作用，这次病中我觉得非常累，总有种下一刻睡下就再不会醒来的感觉。
　　
　　“阿跃，我回来了，你今天感觉可好了些？”仁华推门走了进来，身上依旧带着些泥泞狼藉，只是这次他身后跟着一个人，巴头探脑的向这边看。
　　
　　“童江？”
　　
　　童江扑到我身前，嚎啕道：“大人救命呀。”
　　
　　“出什么事了？”
　　
　　“边关调水屯田的事不顺利，童江要没命了。”
　　
　　原来雷丰瑜这几日嚷嚷着要在宫里盖上一座富丽堂皇的印度式宫殿，叫户部筹措银两，叫工部招募工匠，采购物料。户部筹不出银子，就赖工部调水屯田的事办的不利，白白浪费了大把银子，工部无奈，这罪过眼看着就要落在童江头上了，因此，这几天他天天来我的将军府前哭，仁华实在看不过眼了，今天只得把他带了进来。
　　
　　“何处出了麻烦？”我问道。
　　
　　“就是……”童江将大致情况说了一遍。
　　
　　我想了想道：“此事不难，仁华取纸笔来，我来教你。印度的阶井，正是解决此事的良方。”行万里路读万卷书，古人诚不欺我。
　　
　　稍后，童江回到家中，将从龙跃那里得来的的图样整理一番，重新绘制一遍，揣在怀里，直奔宫门，在宫门口拉住一个侍卫道：“烦劳帮我找……我有急事要见……”
　　
　　不多久后，在寻龙殿的一派歌舞升平中，锁眉沉思的雷丰瑜就得到了消息，“快叫他来。”
　　
　　寻龙殿的书房中，童江展开一张图纸，“这是臣废寝忘食，思虑多日，想出来的办法。您看，这是阶井，井做成阶梯状，一层层打下去，可以打到几十米深，用来蓄水，能蓄上几千立方的水不成问题，井底装有闸口，还可用来调节水位……”
　　
　　“这太好了，童江你真是天才。”雷丰瑜拿着图纸喜不自胜。
　　
　　童江跪倒叩首道：“童江愿为陛下肝脑涂地，死而后已。”
　　
　　“好，好，好，童江朕一定会重用你的。”
　　
　　童江退出寻龙殿，脸上却没有多少喜悦的神色，这时他身后跟上来一个脚步声，童江头也不回的道：“这谎话一戳就穿，你可要说到做到呀。”
　　
　　身后那人道：“放心吧，龙跃进宫之日，就是他丧命之时，他绝没有机会拆穿你。”
　　
　　




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　夜深了，雷丰瑜换过一身夜行衣，悄悄潜出宫来，和在宫外等候的十四郎，以及洛子长汇合一处，直奔龙跃的将军府。
　　
　　十四郎在将军府外打了个呼哨，然后三人轻轻巧巧的翻墙入内，没受到任何阻拦的就来到了龙跃的卧房外。
　　
　　“他睡了吗？”雷丰瑜推门而入，低声问道。
　　
　　“嗯，睡了。”锦堂答道。
　　
　　仁华走过去，轻轻将门掩上。
　　
　　雷丰瑜走到床边，看着龙跃熟睡的脸，“今日还咳血吗？怎么感觉脸色更差了？”雷丰瑜其实每晚都来的，只是每次都等龙跃睡下之后才来，龙跃病的本重，锦堂又在他的药里放了些许助眠的成分，所以每次都毫无所觉。
　　
　　“他的心脏越发衰弱了，秋冬季节对于肺心病人，本就是鬼门关，我想带他去江南，不然再这样下去，怕是挺不过这个冬天了。”锦堂看着雷丰瑜，恳求道。
　　
　　雷丰瑜闻言，脸色骤然阴沉了下来。
　　
　　“你既不关心他，又何必非要强留下他？”锦堂质问着。
　　
　　“我不关心他？”雷丰瑜攥紧了拳头。
　　
　　“你不必在我这里耍强横，这不是你的皇宫。”对于雷丰瑜的威慑锦堂不是全然不怕的，但触及到龙跃，他就无论如何都要争。
　　
　　见两人又要冲突，仁华连忙把锦堂拉到一旁，对雷丰瑜道：“你既是关心龙跃，现在这般瞒着他又是为何，难道你还想让当年的事情再来一次么？那一次是我们动手脚不对，但这一次也许阿跃就真的再回不来了。”
　　
　　雷丰瑜皱着眉，闭目沉思半晌，开口道：“我宫里有戎狄的奸细。”
　　
　　锦堂和仁华闻言，皆是一惊，“怎么会？”
　　
　　“那人已经两次想杀龙跃了，但观其手段，开始时他八成不知道龙跃的真实身份，只以为他是我喜欢的女人，杀他是想借机激怒我，挑起我和后宫诸女人，以及她们所代表的家族之间的矛盾和猜疑，但现在此人是否依然不知龙跃的身份我就说不好了，而他是否只是想杀龙跃，又或者还有其他图谋，或者最终的目的根本就是我，都不好说，若将这些都告诉龙跃，只是徒然让他担忧罢了。“
　　
　　屋中一时安静了下来，半晌管仁华先开口道：“今天童江来了，我想他已经进过宫，向你献过宝了吧。”
　　
　　雷丰瑜挑了挑眉毛，“你是说？”
　　
　　“那阶井是阿跃教给童江的，想借助童江的口，让你知道。”
　　
　　雷丰瑜的眉头锁得又紧了几分，“我不想让他多操心，他这次发病，说到底就是累着了。”
　　
　　“其实，这阶井也不是阿跃发明的，而是印度人在几千年中对抗季风气候，挽留有限的水资源，而发明创造出来的。”管仁华解释道：“在印度的时候，阿跃就对阶井产生了浓厚的兴趣，仔细的进行了研究，那时他便说，‘这种技术非常的科学实用，带回去之后，阿玉一定能将它在我国水资源紧缺的地区，得到很好的运用。”
　　
　　“中原的农耕，中原的水利，中原的田亩制度，中原的兵制兵种的改革，中原的官制体系改良，这些他无时无刻的不在想着，他心心念念的想帮你达成你的理想，他时时念叨着，‘阿玉是古往今来最了不起的帝王，是后世人翻开史书帝王篇中最璀璨的那颗星，我能帮他的实在太少了。”管仁华说到这里，缓缓叹了口气。
　　
　　“在看得到的地方，他付出了很多，在看不到的地方，他付出了更多。”雷丰瑜喃喃的道。
　　
　　“龙跃他不是你后宫里的那些女人，不是像那样养在深宫里，每日好吃好喝好伺候就能快乐的，他是一个男人，一个有着精明头脑，胆气手段，骨子里透着不达目的誓不罢休韧劲的男人，是曾经叱咤风云的大将军，是海上的霸主，是麒麟王。”锦堂也道：“一个戎狄奸细也许不算什么，真正杀死他的是你这种所谓的保护。”
　　
　　这一回雷丰瑜沉默不语了，回想着每日里等他回来晚餐的安静的龙跃，那真的是了无生趣的龙跃，倒不如那在病榻之上依旧跟他讨价还价的人，鲜活生动。
　　
　　“该当怎样做，你回去好好想想吧。”锦堂开始下逐客令。
　　
　　“今晚我留下来陪他。”雷丰瑜握住沉睡人的手，“明早我有很多话要对他说。”
　　
　　“好吧，今晚他就拜托你了。”仁华拉着锦堂一起走了出来。
　　
　　出了门，锦堂甩开仁华的手，“干嘛总要让着他，皇帝就了不起了？”
　　
　　管仁华问他道：“在大宅门里，你说是大夫人更得宠呢，还是小三更得宠？”
　　
　　锦堂一愣，最终扭曲着一张脸，咬牙道：“小三。”
　　
　　仁华笑了笑，“这不就结了。”
　　
　　*****
　　
　　“跃，醒醒，该起床了。”谁拍打我的脸颊，我不高兴的抱着脑袋，翻了个身。
　　
　　“快点，天就要亮了。”那声音又道。
　　
　　“天还没亮你就吵。”我迷迷糊糊的抱怨道，最近精神不济，通常都是睡到差不多晌午才起。
　　
　　“你若不起来，印度女人要如何蛊惑君王，干预朝政，祸国殃民？”身后那个声音，充满蛊惑的说道。
　　
　　我睁开眼睛，慢慢转过身来，呆呆的看着正以一对大桃花眼眨呀眨，冲我放电的雷丰瑜。
　　
　　“别发呆了。”他丢了条温湿的毛巾在我脸上，胡乱的给我擦了几把，就把我拉起来，抖开一条红色的纱丽，把我兜头盖脸的缠上，就半拖半架着我向门口走去，走到门口又停住了，“差点忘了。”放开我，从怀里取出一只小盒子，打开来，伸食指沾取盒子里的一点朱砂，点在我的眉间，“朱砂便该是这样用的吧，由丈夫来点在妻子的眉间？”
　　
　　我到此时，脑子还没有转过来，觉得一觉醒来，又掉进了一个梦里，傻愣愣的道：“我是丈夫，你才是妻子。”
　　
　　雷丰瑜审视的看了我一会儿，然后又把我抱回了床上，“没办法，只能再占用点时间，把这件事确定一下了。”说罢，右手揽住我的腰，左手解开我脸上的纱丽，顺势扶在我脑后，低头吻住了我的唇。
　　
　　这一吻，狂肆而热烈，按说我俩不是第一场接吻了，但这次却有些不同，以往再激情澎湃，他也总有些小心翼翼的不会肆意而为，而今天他似是要在这一吻中释放出所有的热情。让我既是兴奋，又有种莫名的压迫感，霎时我就进入了一种亢奋状态。之前我就说过，我这人是别人对我温柔，我就以温情回应，别人要敢在我面前咄咄逼人，我一定要把他的气焰压下去那种人。
　　
　　我大力一咬他探进我嘴里的舌，趁他吃疼后缩的时机，一鼓作气的将自己的舌顶进他的嘴里，反客为主的吻住了他，雷丰瑜争动了一下，想重新夺回主动权，我适时的将手伸进他的衣襟，拨弄起他已经凸起的茱萸。
　　
　　雷丰瑜这地方最最敏感，被我一撩拨，纵然满身的力气，强壮如牛，一时间却也呼吸粗重，体软无力。
　　
　　我进一步翻身将他压在身下，放开他的唇，喘息着问道：“谁是妻？谁是夫？”
　　
　　雷丰瑜喘着气道：“我是夫，你是……”
　　
　　我不等他说完，低头一口咬住了他的喉咙，不过没有使劲咬，只是轻轻的咬住，牙齿在他喉咙处磨来磨去，一边用舌头舔着他的喉结。
　　
　　雷丰瑜吞了吞口水，有些东西脑子记不大清楚了，但身体的反应却是清清楚楚的，喉咙处的些许刺痛。强烈刺激着他的神经，血液直冲大脑，当初那是谁咬住了他的喉咙，□贯穿了他的身体。
　　
　　猛然间一股力量就在小腹处聚集膨胀，身体忍不住微微的颤抖。
　　
　　“谁是妻？谁是夫？”看着雷丰瑜的反应，我得意洋洋的，在他耳边低声问道。
　　
　　“我是……夫，你是……”雷丰瑜声音颤抖着说道。
　　
　　我用力在他耳垂上一咬。
　　
　　“嗷！”雷丰瑜喉咙深处低吼一声，用力环住我的腰。
　　
　　“谁是妻？谁是夫？”
　　
　　“我是……”
　　
　　我拉过纱丽，蒙住他的眼睛，揭开他的衣服，用自己的胸膛细细摩挲着他的身体，摩挲着他坚硬如铁，湿润淋漓的昂扬，“老婆，别嘴硬了。”
　　
　　“我，我……”
　　
　　我曲起他的腿，柔缓的抚摸着他已经半开的菊花，低低的柔声道：“谁是？”
　　
　　“我是妻，你是夫。”他抱住我的腰，一下将我拉进他的拥抱中。
　　
　　“呼！”
　　
　　“呼！”
　　
　　两声满足的低吟，从交缠的口中满溢出来，紧贴着的胸膛，心与心之间，紧紧依偎，没有了空隙。
　　
　　“阿玉，我爱你。”带着淋漓的汗水，我躺在他的胸膛上，心满意足的轻声呜咽着道。
　　
　　雷丰瑜拍了拍我的头，“夫君果然强悍。”
　　
　　“是你让着我的。”满足的泪水未干，却忍不住失笑道。
　　
　　“只要你喜欢，我愿意让着你一辈子。”雷丰瑜认真的说道。
　　
　　“天天这样强悍，我这身子骨可吃不消了。”现在的感觉好像要虚脱了一般。
　　
　　“呵呵，那以后都由为妻来代劳可好？”雷丰瑜笑着道。
　　
　　“好。”我这身板早已是勉为其难，跟锦堂和仁华，还为夫长为夫短的，也就剩下便宜便宜嘴了。跟眼前这个强悍无比的老婆，就更别提了，今天这一次过足了瘾，以后便真是心甘情愿的让他吃了。
　　
　　雷丰瑜爱怜无比的给我抹去额上的汗水，“可还有力气，陪我去祸乱朝廷？”
　　
　　“呵呵，”我笑着道：“正事没力气干了，捣乱这种事，咱不用力气都能干得出神入化。”
　　
　　“哈哈。”雷丰瑜笑着，给我俩重新穿戴整齐，抱着我出了门，步上院子里早就等候的一辆马车。
　　
　　马车开动，出了将军府，我挑帘向后看去，只见仁华和锦堂双双站在门口。仁华对我轻轻挥手，锦堂跺着脚，低声咒骂一句，“该死的小三。”
　　
　　 

作者有话要说：因为河蟹猖獗，这篇文中我一直没敢写肉肉，每到肉肉阶段就含糊带过，今天这章忍不住写了点肉末，不知道明天会不会吃黄牌。o(幡洇)o唉




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　因为德政殿坍塌了，所以现在的早朝只能挤在景轩殿里进行。因为景轩殿地方小，君王和众臣子之间的距离就拉近了。
　　
　　为了保持帝王的神秘感和威严性，皇帝今天命人在他和他‘近臣’之间拉上了一道屏风。
　　
　　屏风后，影影绰绰的能看到一个影子，影子有些怪，群臣揣测了半天，一个人要如何呆着才能有那样的影子，最后得出的结论是，除非他怀里还抱着一个人，说白了就是皇帝带着妞儿来上朝办公了。
　　
　　一片窃窃私语声中，风不服呆板的声音从屏风一侧响起，“有事快奏，无事退朝。”
　　
　　众人面面相觑了一会儿，蔡壤首先站了出来，说道：“现在当务之急是先把坍塌了的德政殿盖起来，那印度式宫殿，待等以后……”
　　
　　老蔡壤的一句话尚未说完，一声幽幽的叹息就从屏风后传了出来。
　　
　　那叹息简直犹如地府里冤死的鬼魂一样的幽怨呐，听得众人的脸直扭曲呀。
　　
　　紧跟着雷丰瑜的声音就响了起来，“朕登基十六载，兢兢业业，勤勉治国，如今只是想在宫中加盖一间宫室，难道就不行？”
　　
　　“我国自建国起底子便薄，这些年外患不断，现今北部边陲仍不安稳，将士枕戈而眠，陛下却如此荒唐。”蔡壤大义凛然的说道。
　　
　　“哎，本以为天语是比我印度更大的国家，没想到国君竟如此，如此，如此多的难处。”幽怨呐，幽怨，“不如此事就由我父亲出资，可好？”
　　
　　“胡说，我堂堂天语大国，难道就连一座宫室也盖不起了？”雷丰瑜怒道：“户部，限你们三天之内筹措白银五百万两，着工部立刻开工。”
　　
　　本以为户部尚书高丰年会提出异议的，没想到他只是站出来，叹了口气，“臣领旨。”
　　
　　工部尚书董浩也低眉顺目的道：“臣这回定然竭尽全力。”
　　
　　“你们这都是怎么了？”蔡壤大声指责道：“难道我天语已没有了忠臣？”遂手指雷丰瑜，“陛下，你被这印度妖孽迷惑了而不自知。”
　　
　　“岂有此理，你竟敢污蔑朕的女人。”雷丰瑜怒斥道。
　　
　　当啷啷啷啷，几声响，一只水晶球从屏风后面滚了出来，滚落在蔡壤脚边，接着那个幽怨的声音，鬼魂一样阴森森的道：“诅咒你。”
　　
　　蔡壤差点没跳起来，这‘印度女人’在君前献艺那天施妖术蛊惑君王的事，早已被加油添醋的传得天下皆知。被他施术诅咒，说不上怕，但真被恶心到了，“陛，陛下，你看这，这妖妇，当着满朝文武就敢如此……”
　　
　　“纱利雅（我的化名）只是跟你开玩笑的。”雷丰瑜对蔡壤说道，接着压低声音对怀里人，嘀咕道：“不可以这样，这样是不好的，知道吗，乖哦。”
　　
　　蔡壤听得脑门青筋暴跳，“君前，殿上，岂能开玩笑，此等作为等同于欺君呐。”
　　
　　“罪犯欺君，该当如何处置？”雷丰瑜突然语气一转。
　　
　　蔡壤一愣，“欺君该当，当，斩。”
　　
　　“好。”雷丰瑜大喝一声，“李云锁何在？”
　　
　　“臣在此。”李云锁自景轩殿的侧角门里走了出来。
　　
　　“把你查出来的那欺君之人，跟大家伙说说。”雷丰瑜道。
　　
　　“是。”李云锁从怀中拿出一份奏折，打开来大声念道：“武德十五年，冬，十二月初九，郭冉夜揍，戎狄有异动。当时当值的是礼部的单志洲，单志洲拦阻了郭冉未允其入宫，第二日晨，郭冉再报，仍阻。第三日，戎狄发起总攻，我军措手不及，惨败。”李云锁的手下，没那么菜，上次戎狄来攻的时候，是有所察觉的，但那段时间，郭冉接了李云锁的职，可他没有李云锁持的密旨，不能想什么时候入宫就什么时候入宫，初九夜便没能进去，初十那天偏偏是休务日，被单志洲阻着，也没能面圣，当然，那时谁也没想到事情会是那么严重。
　　
　　李云锁奏完，景轩殿中鸦雀无声。
　　单志洲是蔡壤的得意门生，也是清流一系的中坚力量。历来以蔡壤为代表的清流一系，与高华彩代表的权贵一系不和，这不是什么秘密，双方时有争执，互相下绊子，使坏水。这皇帝一般都是睁一只眼闭一只眼，因为党争也是可以利用的治下手段之一。利用清流来监督权贵，不让其妄为，利用权贵去压制清流，不使其做大。而今天这件事，一方面清流一系做的确实过了，另一方面雷丰瑜在这个时候揪出这件事来，似乎是别有深意。
　　
　　雷丰瑜充满威慑的声音响了起来，“你们清流一系，与高华彩一直不睦，也看不起李云锁他们这些朕的耳目，我原是知道的，只是没想到，你们已经到了不分是非对错，只要是对方的事，一定要下绊子的地步，不惜将整个家国社稷置于危第，如此所为，可当得欺君之罪？”
　　
　　蔡壤抖抖索索的跪倒在地，“臣知罪。”蔡壤是耿直的老臣，这件事罪责虽不直接在他，却也绝不推诿。
　　
　　“大理寺卿何在？”雷丰瑜高声问道。
　　
　　“臣在。”姜寒站了出来。
　　
　　“拘押单志洲，稽查相关人等。”
　　
　　“臣遵旨。”
　　
　　“蔡壤。”
　　
　　“臣在。”蔡壤跪在地上应声道。
　　
　　雷丰瑜道：“责令你着手修改律法，首先一个，就要修改我天语的婚姻法。要加上婚姻双方不限种族，不限性别，只要出于真心，任何人不得强加干涉。”
　　
　　“这，这，这……”这明摆着是为了将来娶这个‘印度女人’铺路的，无论如何老蔡壤也是不能答应的，他摘了乌纱，重重的在地上磕了一个头，“太上皇，老臣对不起你呀。”
　　
　　“你想抗旨不尊？”雷丰瑜阴沉的说道。
　　
　　“陛下。”呼啦啦跪下了一片，“蔡老忠心耿耿，虽有错，也只是治下不严之错，错不至死，律法乃是国之重事，切不可草率行事呀。”这些人大多是文臣，有的是隶属于清流一系的，也有属于权贵的，或者哪边都不站的，但毕竟在选后这件事情上，这些人的利益是一致的。
　　
　　一时殿中安静了下来，跪着的站着的，陷入了僵持状态。
　　
　　“哎！”又是一声幽怨的叹息，打破了大殿上的紧张气氛。
　　
　　“乖，别伤心，相信朕一定会让你当上皇后的。”雷丰瑜柔声安慰道。
　　
　　“是我的水晶球，刚刚显现了一些画面。”‘印度女人’低声说道，但在这安静的大殿上依然清晰。
　　
　　“什么？”雷丰瑜问道。
　　
　　“孔雀王国最后还是覆灭了，曾经的文明只剩下了断瓦残垣，辉煌一时的昌德拉国也灭亡了，血流成河的城池，渐渐被凄凄荒草所淹没。”若说他之前的话是诡异幽怨，这时说出的话，让人有种心惊肉跳的感觉。
　　
　　“一派胡言，危言耸听。”这回跳出来大吼的，居然是五营步兵统领绿胡子，他指着屏风后面的人道：“我以前不反对你，觉得你爹没和你娘在了一处，都是因为这些嚼舌根子的混账，但是现在我老胡也忍无可忍了，这个江山那是我们多少兄弟用命换来的呀，岂容这个妖妇，如此的诋毁。”
　　
　　“是危言耸听吗？”雷丰瑜站起身来，指着蔡壤道：“你们这些人，只知党派之争，不顾国家安危者有之。”冲着其余几人一指，“成日里盯着我皇后之位，不得好处就消极怠工，不干实事者有之。”冲着陈起明一指，“装聋作哑，倚老卖老者有之。”冲着兵部现在坐第一把交椅的韩飞一指，“边军、京军之间分得真清楚，却不看看关外磨刀霍霍的戎狄人，愚蠢自私者有之。”
　　
　　“似这般，”他重重的一锤桌子，“你们都是‘国之栋梁’‘智者勇士’你们倒是帮朕好好算算，那断瓦残垣和荒草凄凄，离我们还有多远。”说罢，拂袖，“退朝。”
　　
　　众文武大臣，垂着头陆续退出景轩殿。
　　
　　高丰年和陈起明一起往宫外走着。高丰年抹了抹额头上的汗，“祸乱后宫都能祸乱得如此动静的，实在是高呀。”
　　
　　“可不是。”陈起明脸色也有些发白，“连我都给骂上了。”
　　
　　“不会闹得太过了吧？”高丰年有点不放心。
　　
　　“不会，看似乱，但正是乱而不乱。”陈起明道：“今天他打击了清流一系的气焰，又借机威慑了其他人，是早算计好了的，高明呀。”
　　
　　“借机还让修改律法，呵呵，不分种族是假，不分男女才是真。”高丰年说道。
　　
　　“哈哈。”逗得陈起明哈哈大笑。
　　
　　“可是丰瑜这戏也做的太久了，怠慢朝政总是不好。”高丰年这人多少有些婆婆妈妈。
　　
　　“那些鸡毛蒜皮怠慢了也就怠慢了，他兵制改革的事一直进行的紧锣密鼓，秋收冬藏的事也没耽误，边关屯田的事也有条不紊的在办着，显然他心里有分寸，放心吧。”陈起明道。
　　
　　“差不多该请龙跃出来了吧？”高丰年有些迫不及待的说道。
　　
　　“再多给他们点时间吧，作为帝王，难得能有这样的逍遥机会。”陈起明这个老狐狸，其实心肠真是不错的。
　　
　　陈起明这一说，高丰年也心软起来，“但最多就只能再给他们三天了。”高丰年叹息着说道。
　　
　　*****
　　
　　“三天吧。”雷丰瑜拍着我的头，“在这三天中，我们想怎么折腾就怎么折腾，想祸害谁就去祸害谁。我做个大昏君，你就当足红颜祸水。”
　　
　　“呵呵。”纵使三天，也是难得，“怪不得古往今来那么多昏君和祸水，这滋味果然妙极。”
　　
　　“接下来，想先去哪？”雷丰瑜问。
　　
　　“嗯，”我想了想，“不如先去街上招摇过市吧，闹就得闹得越大越好，不是？”
　　
　　




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　我和雷丰瑜手牵着手的在京城的大街上散步。身后跟着抬着御辇的宫人、仆役，前面是御林军开道，左右禁军护持，阻拦着蜂拥过来看热闹的老百姓。这步散得当真是轰轰烈烈，排场十足。
　　
　　不过雷丰瑜和我那是什么排场没见过的人？这点阵仗自不会放在心上。低声说笑着，慢慢而行。
　　
　　“我们初次相遇，便是在这里吧。”雷丰瑜的兴致极高，说着边将在人群中举着糖葫芦叫卖的小贩，招到跟前，买了两支糖葫芦，递给我。
　　
　　我脸上裹着面纱，不方便吃，但举着、看着也欢喜不已，“要不说怎么叫缘分呢，吃串糖葫芦都能撞上一世的情缘。”
　　
　　“呵呵。”雷丰瑜笑着道：“并不是无意中撞上的，是我故意拦住了你的路，让你撞上来的，因为第一眼看见你的笑容就被迷住了不可自拔。”
　　
　　“我还以为是脱靴那一次，你喜欢上了我的脚。谁让你总是把玩我的脚，有时还咬两口，我还以为你有恋足癖。”我嘻哈的取笑他道。这是多年来雷丰瑜一直没变的奇怪嗜好。
　　
　　雷丰瑜被我说的有点脸红，“恋足怎么了，我也恋你的笑，恋你的一切，不行呀？”
　　
　　“行，行。”我笑着拉着他，“恋的越多越好，越癖越好，只是别再忘了就好。”
　　
　　“失意是很痛苦的，你不该拿这件事来取笑。”雷丰瑜故作生气的说道：“明明是那么重要，比自己性命还重要的东西，却记不起来了，你知道有多苦吗？”
　　
　　“现在还那么苦吗？”他的苦，我感同身受。
　　
　　“现在不了。”他紧握着我的手，“我们已经有了比以前更多的快乐和幸福，填补曾经失落的东西，将来我们还会有更多的快乐，更多的幸福，更多的回忆。”
　　
　　“说得好，如果将来有一天你再忘了现在的一切，我就再一次用更多的幸福，来换回你的爱。别人是恋爱一次，我和你可以恋爱两次，三次。”我开玩笑道。
　　
　　雷丰瑜突然定定地看着我，然后缓缓放开了拉着我的手，“你是谁呀？”
　　
　　我惊了一跳，“别，别开这种玩笑。”
　　
　　雷丰瑜大笑着一下子大力拥住了我，“逗你的，看把你吓的。”
　　
　　“呼！”我长长吐了口气，“吓死我了。”追他那就是玩命呀，谈何容易。
　　
　　“这一次就再不分开了好吗？”雷丰瑜很认真，又有点紧张的问道。
　　
　　“我再也不想与你分离了，可是希望你可以理解，有些人，就像是我的血肉一样，再也割舍不下了。”这个身躯已和我的魂完全结合在了一起，他的记忆，我的经历，共同成就了现在的我。我就是龙跃，儿时起就深爱着的锦堂；江南烟雨中闯入了心房的管大少；屡次交手，越是斗得激烈，就越是爱得深的雷丰瑜，龙跃都一样无法割舍。
　　
　　我停下脚步，眼前已到了胖老板的状元地门前，两层楼的酒楼，临街的门前挤满了看热闹的人，二层却空空荡荡的，应该是被人包下了，只有一扇窗子是打开的，窗口探出一个小脑袋，冲我挤眉弄眼的扮着鬼脸，另有两个身影隐在窗后，虽看不真切，但我知道那是谁。
　　
　　我转头看着雷丰瑜，双手紧紧握着他的手，心紧张的几乎提到嗓子眼。折腾了这么久呀，就为了今天这一锤子能敲得响，“老婆呀，我为你当牛做马都行，你可千万要高抬龙爪呀。”
　　
　　雷丰瑜脸上青一阵，绿一阵，黑一阵，五颜六色变化许久，最终咬着牙，拉着我的手，步入了状元地。
　　
　　*****
　　
　　“我可以容他留着你们，不过只能在我允许的情况下，让他出宫跟你们相见。”雷丰瑜的声音，强势中又有些沉痛，这对他来讲已经是天大的让步了。
　　
　　“不行。”雷丰瑜的天大让步，对于锦堂来说那是绝对不能容忍的，“他的时间一分为三，每人的都要均等。”国是国，家是家，他陈锦堂怎么说也是这家里的大夫人，怎么也不能让小三压得抬不起头来。
　　
　　“你和管仁华已经整整霸着他八年了，要想时间均等，也等我补过这八年再说。”雷丰瑜对这不知好歹，妄图跟他平起平坐的人，实在已是最大的容忍了。
　　
　　“八年是我和仁华两个人和他一起，每个人也只能算是四年。”锦堂的花花肠子远没有雷丰瑜多，一时间真较真起是八年还是四年来。
　　
　　雷丰瑜微微一笑，心里暗笑，“这个笨蛋。”借机说道：“好，便算你是四年吧，四年之后，你们再来。”别说是四年，就是四个月，又怎么还容你们回来。
　　
　　仁华连忙一拉锦堂，对雷丰瑜道：“这样吧，我和锦堂算是一边的，这样阿跃的时间一分为二，一半随你在宫中，一半跟我们在宫外。”
　　
　　“不行，阿跃已经答应我了，此生再不分离。”雷丰瑜断然拒绝道。
　　
　　“哎！”他们三个翻来覆去的吵，到现在已经将近一个时辰了，我趴在桌子上，用筷子戳着早已经凉透了的饭菜，唉声叹气。三个老婆哟，一个赛一个的厉害哟，我既插不上嘴，也不敢去插嘴。
　　
　　“爹，你看他们就知道你争我夺，一点也不为你着想，不如，不如，”他贼贼的对我眨着眼睛道：“不如我们私奔吧。”
　　
　　“奔你个头呀。”我一筷子敲在他脑门上,“他们现在这样坐下来争，而不是一方处心积虑的想捏死另一方，已经是历史性的飞跃了。再说，他们是稀罕你爹我才挣的，这我心里高兴得紧，若哪天他们都不争了，没人搭理我了，那我才愁呢。”
　　
　　“那你叹个什么气呀？”月儿撇嘴道。
　　
　　“你爹我这叫欢喜的叹气，踌躇满志的叹气，懂不，无知的傻小子，鄙视。”
　　
　　“我无知，哼，”月儿不满的道：“你根本就不明白，这天底下最爱你的就是我。”
　　
　　“对了，那个高娃怎么样了？”我话锋一转，扯起了月儿那段风流史。
　　
　　月儿闻言别过头去，躲闪开我的目光，“谁知道她怎么样了。”
　　
　　这小子从小就早熟，难得看他这般心虚的样子，我心里暗笑，“儿子，虽然你爹我是断袖，但我可不想我儿子也断袖了，高娃那丫头不错，不如你就紧锣密鼓的娶了人家吧，也好早点让你爷爷奶奶抱上重孙子。”这年头成亲都早，十三四成亲的比比皆是。
　　
　　“爹，你这像话吗？自己断袖，却逼着自己的儿子娶妻生子？”月儿满脸的不高兴，“再说了，那高娃可不是个省心的，她是戎狄的公主，他爹是戎狄的天可汗。”
　　
　　我愣了愣，“她就是戎狄的……”
　　
　　“戎狄的太阳公主。”月儿接口道。
　　
　　“这么说来，你亲爹差点娶了自己的儿媳妇？”这世界说大也大，说小也真小，兜兜转转，都离不开这几个人。
　　
　　“谁是他亲儿子，少拿他跟我混为一谈。”月儿不满的翻了个白眼，然后想了想又问道：“爹，你说生我的娘，是哪个？”怕我不高兴，又解释了一句，“十个月的血肉相连，总是不能忘的。”
　　
　　“月儿，”我拍了拍他的肩，“你长大了。”既是欣慰，却又有一丝失落，“皇宫里并不是好相与的地方，有些事情，身在其中者也是莫可奈何。”雷丰瑜跟月儿之间本就有些隔阂，我真不知道，此时要如何对月儿解释，他爹杀死了他娘。
　　
　　见月儿还想再问，我打岔道：“其实就算高娃她是戎狄公主，只要你喜欢，爹也支持你，有句话不是常说，爱情是不分国界的。”
　　
　　月儿立刻反驳道：“爹，你又犯傻了。她是戎狄公主，我是天语将军之子，两国正在拼命，怎么可能呢？就像你当年把个戎狄的王子，当成朋友，能有什么好下场。”
　　
　　听月儿一提拓跋秋原，我的心痛了一痛。我曾真心拿他当成朋友，但奈何，“也许你是对的吧，有些东西当真是无法跨越的，一世的仇敌，不死不休。”
　　
　　“爹，你没有真的死，你难道就没想过拓跋秋原可能也还活着？”月儿突然很神秘的说道。
　　
　　我的右眼皮猛然一阵狂跳，伴随着冷汗就下来了，“怎么可能？”
　　
　　“爹，平岩久治那个妖精不可信呀。”
　　
　　*****
　　
　　一条小船缓缓的驶进了天语的海域，船首站着两个人。靠后一些站的是一个身材魁梧，神情彪悍的汉子，腰间别着一把弯刀，他恭敬的对前面那人道：“殿下，我们马上就要到了。”
　　
　　“嗯。”前面那个人一头长发花白斑驳，但观其面容，却是个俊美威武的青年男子，只是脸色有些苍白，却又不是病弱，倒像是长时间不见阳光所致。
　　
　　“可汗与太子之间近来多有不和，这次要我救殿下回去，想来是有改立殿下之意。”后面那彪悍汉子又道。
　　
　　“哼哼。”花白发的男子嗤笑一声，“他从来都只拿那个窝囊废当成宝，何曾正眼看过我，这次想起我来，八成又是想让我给那个窝囊废当枪使的，不过”他眼中划过一道阴冷狠绝之色，“等我回去，便由不得他们了。”
　　
　　“我布日格德和我翁牛特部族，愿永远追随着殿下。”彪悍男子以拳头抵着心口，躬身说道。
　　
　　“好。”花白发男子，大力一拍彪悍汉子的肩头，“随我重新跨上铁骑，一起去扫平天下。哈哈。”他狂肆的大笑起来，“老家伙有一句话说得很对，这个天下该是强者的天下。”他紧握的拳头上发出哗啦啦的响声，原来是他的手腕上一圈圈的缠着许多铁链。
　　
　　不远的地平线上已经出现了一大片陆地的影子，“殿下，看，我们到了。”
　　
　　花白发的男子，用力一抖腕上铁链，链子击打在水面上，爆发出山崩海啸之势，“我终于又回来了，就像我曾对你说的那样，跑不了你也蹦不了我，你我之间不死不休。”他的眼中闪动着狼一样凶狠幽冷的寒光，死死的盯着天语皇城的方向。
　　
　　 

作者有话要说：今天两更，I(^ω^)J




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　突然之间，我冷落多时的将军府，一下子热闹了起来，车来轿往，门庭若市。
　　
　　“回到自己家，还得跟做贼一样，这是什么事呀。”以纱利雅的身份，在早朝上跟雷丰瑜一搭一档的祸害够了，被十一郎背着，从角门里溜回家。
　　
　　“大人你这是得便宜还卖乖。”十一郎说道。
　　
　　“老实巴交的十一郎也学会贫嘴了。”我调侃道。
　　
　　“呵呵。”十一郎轻笑。
　　
　　“这是被你带坏的。”仁华迎了上来。
　　
　　“咦，你今天不忙查账了？”仁华今天一身清爽，白衣如雪。
　　
　　“查完了。”仁华笑得开心，对于隐瞒我的事，绝口不提。
　　
　　“好吧。”我无可奈何，老婆也有隐私自由，就只当是查账吧。
　　
　　锦堂过来给我把了把脉，“累了吧，睡一会儿吧。”
　　
　　“这都晾了他们三天了，今天总得去见见了。”我的确有点累了，红颜祸水虽然快乐，但一人分饰两角，也确实是有些累人，但是架子拿的太大，就怕适得其反。
　　
　　“刘备请诸葛亮还三顾茅庐呢，不碍的，叫他们接着等吧。”跟锦堂讲过的三国演义，他记得倒是挺清楚的。
　　
　　“锦堂说的是，你睡吧，我和锦堂先去前边应付着，机会难得，我们俩也去长长脸。”仁华掸了掸衣襟，一派风雅。
　　
　　我一听这话，眼睛一亮，“这倒是个好主意，哈哈，仁华真是长进了，就这么办。”
　　
　　我这一觉睡下，起来时已经过了晌午。
　　
　　锦堂、仁华还在前面应付着那些人，没回来，十一郎端来了饭菜，我一看，只有两个青菜，一碗白粥，相当的简单，甚至有些简陋。
　　
　　“二夫人对那些大人们说，您这些年一直恪守君子之自律节减，巴拉巴拉，我也不会学，总之，今天的饭食就这样了。”十一郎简单的解释道。
　　
　　“哈哈，这戏做得到位。”我不住的点头。
　　
　　吃过饭，挑了件布衣儒衫，穿戴整齐。锦堂回来，端详着我的面容，又给我的脸上涂了些姜黄粉和珍珠粉混合的化妆粉，这样看起来就更是形容枯槁，一幅病入膏肓的样子了。
　　
　　“行了，现在该去会会那些老相识了。”
　　
　　我在锦堂的搀扶下摇摇晃晃走进客厅的时候，客厅里黑压压，聚集了足有三四十口子。我知道这只是能登堂入室的，外面大门口站着的还有一大批。
　　
　　厅堂正中间的八仙桌子旁坐着三个人，分别是绿胡子、蔡壤、张侯爷。
　　
　　“对不起，让各位久候了，我这身体不中用，入秋以来越发的严重了，实在非是有意怠慢。”我对厅中众人，团团作揖。
　　
　　“将军哪里话来，是我等太过失礼，将军病中还来叨扰。”众人连忙还礼道。
　　
　　“好了，都别客套了，赶紧说正事。”绿胡子抓着我的肩膀，将我按坐在空着的那张椅子上。
　　
　　“龙将军呀，你不知道我等近来是生活在怎一个水深火热之中啊！”蔡壤摇头叹气。
　　
　　“我卧病在家多时，却是出了何事？”我明知故问道。
　　
　　“简单说来就是雷丰瑜他沉迷女色，不顾朝政，听信小人谗言，构陷忠良。”绿胡子嚷嚷道。
　　
　　“不可能，这绝不可能，陛下何等勤勉之人，你们要诋毁他，我龙跃绝对不依。”我拍案而起，愤怒的指着他们大声斥责道。
　　
　　“陛下现在，哎！变了，变了。”蔡壤满脸的痛心疾首。
　　
　　“他放任妖妇祸乱后宫，长此以往，只怕宗室不保呀。”一旁的张侯爷也插嘴道。
　　
　　我打量了张侯爷几眼，“我说，您乃是世袭的王侯，怎么也掺和进来了？”我当初在大理寺的时候，跟他算是有过交情。
　　
　　“哎，不瞒你说，我那个小孙女，多少的青年才俊瞅着，媒人把门槛都踏破了，我都没舍得把她嫁出去呀，这次送进宫里，本指望她光宗耀祖，没想到后宫里被那印度女人折腾的鸡飞狗跳，一会儿说什么有刺客想刺杀她，满皇宫的搜查凶手，一会儿又装神弄鬼，整得鲜血淋漓，鬼气森森。我那孙女每次从宫里捎信来都哭呀，这啥时候才是个头哟，早知这样，宁可让她嫁个贩夫走卒，也比进宫强呀。”张侯爷说得几乎是老泪纵横。
　　
　　我却听得大是鄙夷，这帮达官显贵们，越是富贵的，越是没有个知足，都恨不得把手伸得更长，座位摆得更高，什么光宗耀祖，嫁个贩夫走卒，全是胡扯。
　　
　　这时，蔡壤不耐烦的说道：“行了，你那孙女许过八个婆家了，为了皇帝选秀，花轿临门都给退了，就为了攀这高枝，如今摔了个大跟头，也算是活该。”
　　
　　张侯爷被揭了疮疤，勃然大怒，“好你个蔡壤，枉我在皇帝面前还卖力保你，就该让他把你们这帮没用，就知道挑拨生事的酸儒，全都拉出去砍头。”
　　
　　蔡壤一听也急了，昨日他的得意门生单志洲才被大理寺过堂，判了个斩立决，因这件事牵扯上，拘押起来的还有十几个。被张侯爷这一说，脑门上青筋都暴了起来。“我这老酸儒，今天就跟你拼了。”这礼部的老尚书，年纪虽大，脾气却火爆，就要扑过去跟张侯爷拼命。
　　
　　后面一群人，连忙上前，七手八脚拉着他。绿胡子也插在了两人之间，“都到今天这会儿了，你们还闹？”
　　
　　我冷眼旁观这帮人折腾，深深明白雷丰瑜的难处。国家大、人口多，手下官吏也多，任你君王如何的干练，但这些人不能抱团，互相拆台，互相扯后腿的，在外敌当前的情况下，的确是艰难重重，稍有闪失只怕就是功败垂成，生死难料。
　　
　　“张侯爷，”我冷冷的说道：“我龙跃也是两榜出身，细算起来也是清流一系，张侯爷的意思，便是我也该拉出去砍头不成。”
　　
　　张侯爷一愣，连忙打躬道：“哪里，哪里，张某方才是口不择言了。”
　　
　　我又转头看向蔡壤，“蔡老，我敬你是长辈，但我深受周老将军的提携之恩，也敬重胡大人的为人，与张侯爷也是知交，深知所谓权贵，其中多是刚正之人，你若再要生事，我也不依。”
　　
　　张侯爷那人也就算了，但绿胡子为人憨厚耿直可是有口皆碑，而已故的周辉老将军，更是公认的老一辈英雄人物，虽算是权贵一系，却是连蔡壤之流都倍感敬仰的，听我说起这两人，蔡壤也无话可说，点头道：“的确是我唐突了。”
　　
　　绿胡子对我一挑大拇指，“龙跃小子，还是你最公允，我就知道找你准没错，明天就随我去找雷丰瑜，好好给我劝劝他。”
　　
　　我坐在桌边，垂下头去半晌无语。
　　
　　“龙跃，你倒是说句话呀。”绿胡子大力把我揪直楞起来。
　　
　　“我能有啥可说的，咳咳。”我咳嗽了几声，“我久已不在朝中，此次回来多日也未蒙召见，君恩早落，如今更是拖着这病病歪歪的半条残命，纵然有心，也是无力。”
　　
　　“你既是有心，却又无力，不如就将你那方‘势位至尊’的大印交给我吧，我明日朝上便替你规劝陛下就是。”张侯爷迫不及待的说出了来此的真正目的。想雷丰瑜当年赐给我一方势位至尊的金印并一道圣旨，圣旨上明明白白的写着，持此印前去，无论何事，他必当应允。乃是借此，表达对我情意之真，以及无上的信任。现在在这里跟我客客气气称兄道弟的这帮人，就都是为了这块印来的。
　　
　　“这个么……”我故作迟疑状。
　　
　　蔡壤连忙阻拦道：“这印不能给他，他定会拿着这印去要挟皇上，杀了那印度女人，扶他的孙女为后。他孙女当了皇后，未必就比那个印度女人强到哪里。要给也该给我，您现在可是我们清流的希望啦。”老蔡壤此时跟我居然用敬语。
　　
　　我抖了抖一身的鸡皮疙瘩，“那便……”
　　
　　“不可，”绿胡子急急出声阻拦，“你若给了蔡壤，明日人头落地的就不止是那印度女人了，肯定还包括李云锁，说不定守在边关的高华彩也性命不保。”这些文人动起刀子杀人，可比那些大老粗还狠。
　　
　　“既是如此，这印不如就交与胡大人，你的为人，大家应该都信得过。”我道。
　　
　　“这印别人谁拿都不行，只有你来，因为印是死，人才是活，一方死印，我老胡就不信它真能左右得了君心，是成是败还得要看人。”绿胡子外粗内细，那么多的人都死了，就他活了下来是有原因的，同时他还是个性情中人，他肥厚的大手在我肩上拍了拍，道：“我老胡是个粗人，但谁好谁坏我心里却分得清楚，真心对雷丰瑜那小子好，没有私心的，除了你，这天底下再找不出第二个人来。我老胡支持你，明天不论是什么状况，我老胡都跟你一同担待着便是。”
　　
　　绿胡子的一席话，让我心里挺温暖，但这样就答应下来却还不不到时候，于是故作感伤的摇了摇头，“龙跃的心虽还在，却已经冷透了，当年那些事别人不知，胡大人却是清楚的，我又落得了什么样的下场？”
　　
　　一听我提起当年的事，绿胡子沉默少顷，然后用拳头重重的一捶桌子。“陈起明和高丰年那两个混账。”
　　
　　我和绿胡子打哑谜，厅中众人有些不明白的，开始窃窃私议。我和雷丰瑜那些事，当时真真假假，也曾传得沸沸扬扬，有一些‘耳聪目明’记性又好的，就开始悄悄解释。
　　
　　待等众人都明白了，一时间面面相觑，都不吱声了。
　　
　　“那些事，如今已是过眼云烟，不提也罢，你们且商量吧，等选出来合适的人选，那方印我定当奉上。”我起身就要离开。
　　
　　“且慢，”蔡壤拦住了我的去路，“那些事可是当真？”
　　
　　我摇摇头，又点点头，一声长叹，此时无声胜有声。
　　
　　蔡壤思量良久，道：“按说你是男子，也有违祖制，有驳伦常，但以你的人品和往日功绩，除了是男子外却也没什么可指摘的，你若真能挽回君心，肃清荒淫，拨乱反正，我老蔡就支持你为后。”蔡壤此人虽耿直，但到底也是明事理的，此时朝中一团混乱，关外戎狄人练兵的消息还在一个劲的传过来，而清流一系更是面临着有史以来最大的危机，李云锁对清流当年参他一本的事耿耿于怀，借着单志洲的事，大搞瓜藤抄，牵牵连连闹得人人自危，若不能及时阻止他，还不知道有多少人要锒铛入狱。而且龙跃不管如何是自己清流一系的人，为人又信得过，让雷丰瑜跟他重拾往日旧情，总比让张侯爷之流得了便宜要好得多。
　　
　　“我已是不久于人世，还谈何皇后？”我依旧摇头，“我无力贪图那个位子，平平静静了此残生就罢了。”
　　
　　“皇后之位那是何等尊荣，就算是坐一日，那也可光耀门庭，荫及子孙呐。”张侯爷开口说道。心里却想，你快死了最好，把印度女人赶下台，你再一命呜呼，我孙女正可以有机可乘，你若是欢蹦乱跳健健康康的，我还不干呢。
　　
　　“我龙家耕渔为生，人人自食其力，堂堂正正，门庭自是光耀。子孙劳有所得，衣食无缺，无需荫庇。皇后之位，龙某愧不敢当。”我字字铿锵的说道。
　　
　　“你小子莫非还就记仇了，说什么都不肯帮忙？”绿胡子怒了。
　　
　　“正是，这忙了龙某爱莫能助，因为我已经有了两房夫人。”我看向锦堂和仁华，“龙某于困境之中得两位夫人相伴，实乃三生之幸，皇后云云，不必再提。”
　　
　　周围又是一片哗然。
　　
　　绿胡子吞了吞口水，“龙妖呀，我是该说你艳福不浅好呢，还是该说你……哎……”
　　
　　“不贪慕权位是夫君的气节，但这个忙却还是该帮。”锦堂越众而出，走到我面前，“皇帝现在荒唐，但这却不是他一个人的事，宫室不安，边关告急，作为将军，你难道就能坐视不管？”
　　
　　“皇帝陛下的为人，我是深知的，他就算荒唐，也只是一时，谁还没有个意乱情迷的时候？陛下十几年来勤勉执政，如今找个喜欢的人，轻松喜悦一段日子，也是人之常情。”
　　
　　我这话说完，人群中有几人开始点头，他们不像老蔡壤那样急迫，也不像张侯爷那般有野心，同时在朝中多年，对雷丰瑜突然的反常还抱有迟疑的态度，正打算继续观望。
　　
　　“夫君，戎狄人可会等得皇帝荒唐够了再倾巢来攻？”锦堂神色肃穆的环视众人一周，继续说道：“刚刚听众位大人言说，这印度女人来得也蹊跷，所谓印度，我天语并无人了解那里，说不定她其实是倭国的麒麟王派来，蛊惑我国君王的奸细。”
　　
　　“啊！”人群中有人发出低低的惊呼。
　　
　　蔡壤和绿胡子对视一眼，“倭国与戎狄联手，试图瓜分我天语也不是第一次了，不是无此可能的。”然后一起看向我，“别管你有没有家室，所谓家国天下，国总是大过家，你就为国牺牲了吧。”
　　
　　“荒唐，简直岂有此理。”我故作怒容。
　　
　　“阿跃，我敬你是英雄，这许多年，无论是何等风浪我都愿意与你同去，现在危急关头，你却这般婆婆妈妈，我管仁华莫非竟是看错了你？”仁华适时的挺身而出，“国之不存，家又何如，似你这般迂腐自私，不能早日点醒国君，他日戎狄与倭国左右夹击，悔之晚矣呀。”
　　
　　“夫人呐。”我快走过去，拉住仁华和锦堂，一声焦急得说不出话来，咳嗽连连。
　　
　　锦堂扶着我，对众人道：“我家夫君身体不适，各位大人先请回吧，我和仁华定然会好好劝说于他。”
　　
　　“好，到底是锦堂识大体，那个姓管的小子也不错，龙跃这混小子就交给你们了，明早我来接他，拖也要把他拖上大殿去。”绿胡子说完，就招呼着这帮人散了。
　　
　　“老婆们，演得好 
 56、第五十六章 ... 
 
 
　　，深得我之真传，呵呵。”待等众人走后，我笑呵呵的夸赞他们道。
　　
　　“那是，这点阵仗，小意思。”锦堂得意洋洋的说道。
　　
　　“阿跃，你那方大印放在哪里了？”管仁华却蹙着眉问道。
　　
　　“大印这个……我记得好像在西塘老家了吧。”我不确定的答道。
　　
　　“我记得好像是在倭国。”锦堂道：“记得有一次月儿想吃核桃找不着捶子，就用它敲来着。”
　　
　　“不管是在西塘还是在倭国都来不及拿了。”我们三人一时面面相觑。
　　
　　“怎么办？”
　　
　　




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　雷丰瑜在宫门口搓着手焦急的等着，“怎么还没来呢？”
　　
　　没人搭理他。雷丰瑜回头看了看，他身边只有一个风不服，可那家伙就一个闷葫芦，听他说句话可难了，尤其是这种没营养的话。
　　
　　又焦急的眺望半天，终于看见齐雁一溜小跑的过来，边跑着，边打了个手势。
　　
　　“呼，终于是来了。”雷丰瑜转身往里走，他得回去准备了。
　　
　　宫门口一隅，隐着另外两个人。
　　
　　“好戏终于要开场了。”高丰年大为兴奋。
　　
　　“今天的乐子肯定挺多。”陈起明也是兴致盎然。
　　
　　远远看见一大群人，簇拥着头前一顶青纱小轿，烟尘滚滚杀气腾腾的就奔宫门来了。
　　
　　“不愧是做过将军的人，有气势。”陈起明笑着说。
　　
　　轿子在宫门口停下，锦堂管仁华两个，一左一右将人扶了下来，后面另跟着十一郎捧着个雕花的木盒子，盒子了装的自然就是那方印了。
　　
　　后面浩浩荡荡的文武百官也都下了车轿，簇拥着龙跃走向宫门。
　　
　　宫门侍卫，持枪交叉，拦住了他们，对当前四人摊开手道：“可有入宫的令牌？”
　　
　　绿胡子上前推搡那两个侍卫，“让开让开，这是龙将军，没眼力的家伙。”
　　
　　“无论是谁，没有陛下的允许皆不可入内。”那侍卫一挥手，瞬间门口涌上来一队御林军，挡住了众人的去路。
　　
　　被拦着的人，不慌不忙从怀里取出一幅皇绫圣旨，“令牌没有，圣旨如何？”
　　
　　“这个……”侍卫迟疑着，这东西及不上随便什么人都能拿过来看的。
　　
　　“圣旨若不行，这方印如何？”潇洒的一招手，十一郎捧着木匣子上前，一只瘦肖的手，芊芊十指探入匣子里，再抬起来的时候，已多了一方金灿灿的打印，印扭似龙似麒麟，威武昂扬，做咆哮状。
　　
　　这印一出，那侍卫悄悄转头，看向不远处的齐雁，见齐雁点头，于是跪倒在地，行礼道：“将军大人。”
　　
　　冷哼一声，将圣旨夹在左腋下，又将那方大印抗在右肩头上，雄赳赳气昂昂的环视周围一圈，大声道：“千呼万唤始出来，拨乱反正振朝纲。走。”
　　
　　“这么着，他就要从红颜祸水，转移到拨乱反正的正义之师阵营中了？”高丰年忍俊不禁。
　　
　　“这个开场不错，就是最后酸的那两句诗，对仗不是很工整。”陈起明看着千呼万唤始出来的那人，带着一众人行进宫门，捋着胡子点评道。
　　
　　“那诗也就马马虎虎了，我觉得那印有点问题。”高丰年说道。
　　
　　陈起明想了想一拍手道：“对呀，那印乃是纯金铸造，少说有二三十斤，他能那么轻轻巧巧的拿出来，扛上肩？他手里那个肯定是假的，八成是萝卜雕的。”
　　
　　“哪有那么大的萝卜，我看应该是木头雕的。”高丰年道。
　　
　　“一晚上能用木头雕出那么以假乱真的赝品，他家木匠手艺不错。”陈起明道。
　　
　　“呵呵，正是，只是他这番耍帅却露了馅。”
　　
　　“时候不早了，咱们接着进去看吧。”
　　
　　“丞相走。”
　　
　　“尚书请。”
　　
　　*****
　　
　　终于又跟雷丰瑜以君臣的身份共处在了这朝堂上。心中的感受，竟与扮作印度女人时截然不同。心潮澎湃中，有种跃跃欲试的振奋。十年前，我是个官迷，站在这里削尖了脑袋要往上爬，十年之后，我原来还是没有改变，“龙跃今日持印前来，乃是有一事相求。”
　　
　　雷丰瑜看着隔着一道屏风跪在自己面前的这人，眼眶已然湿润，兜兜转转走过千山万水，终于又回到了最初。“何事？”
　　
　　“龙跃的请求是，要陛下一定要幸福。”我隔着屏风看着他。
　　
　　“朕已经很幸福。”雷丰瑜道。你回来了，你活的好好的，这就是我最大的幸福。
　　
　　“还记得十年前陛下对我说，您的理想是要开创一个太平盛世，这十年中，我或许远在天涯，但一直在看着陛下向那个目标努力着。”我的目光从没有一刻离开过你。
　　
　　“朕确实一直是这样做的。”我也曾想偷懒，也曾亲近佞臣，但你的出现却时时如一个警钟，让我警醒，让我不停向前。若没有你，也许有一天我会真的沉沦。
　　
　　“但现在陛下正在背弃自己的理想，远离当年的目标。”我从地上站起来，字字铿锵，掷地有声的说道：“陛下近来都做了什么？听闻等着批阅的奏折已堆积成了山，因那印度女人喜欢用水晶占卜，竟然命人研制炸药，用来开山取晶……”
　　
　　看着真像那么回事的两个人，陈起明饶有兴致的道：“自己先去祸乱，然后再拨乱反正，这种鬼点子，你猜是他们两个谁想出来的？”
　　
　　“我估摸着肯定是龙跃，能干出这种事，那脸皮厚的都是种境界了。”高丰年始终觉得他弟弟比龙跃要厚道，“不过两人总算是苦尽甘来了，这样的结果是最好的。”
　　
　　本以为两人目的已经达到，雷丰瑜就会顺坡下，幡然醒悟之余，与龙跃名正言顺重修旧好，却没想到雷丰瑜一声大喝，“放肆。”
　　
　　“你这印的真伪尚未核实，当年我为何把这么个荒唐的东西给你，也有待商榷，来人呐，将龙跃拖了下去，予以关押，待朕验明核实再做定夺。”
　　
　　两个侍卫上来，抓着我的肩膀将我拖向景轩殿中的侧门，这侧门处与屏风有一个角度，可以看见里面的情况。只见雷丰瑜一个劲的对压着我的俩侍卫做口型道“轻点，轻点。”
　　
　　而坐在他身边作印度女人装扮的柳春也是一脸笑容，最让我吃惊的是站在雷丰瑜身后的风不服，竟也嘴角弯弯。我心中暗笑，原来风不服也不是个真正的僵尸脸，这回头要好好跟雷丰瑜说道说道。
　　
　　对于这种结局甚是不能理解的陈起明和高丰年两人，一时愣愣的面面相觑。
　　
　　“这又要唱哪出？”
　　
　　“莫非他们还有什么其他目的？”
　　
　　“还有没祸害到的？”
　　
　　雷丰瑜转出屏风来，冲着那厢一脸郁闷的两人，挑着眉毛扫了一眼。“看乐呵的傻了吧，我和龙跃联手，岂是旁人能看得明白了，哼。”
　　
　　




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　“摊丁入亩制度，将人丁和田亩绑得过紧，在建国初期虽然有效的防止了土地的兼并，但长期看来却不利于经济的发展。”在雷丰瑜早朝的殿上，我如今也捞了个座位，就在陈起明的对面，武将那一列的第一个位上，还在绿胡子之前，当然绿胡子现在也捞了个座位，还有蔡壤也捞了一个，在殿上可以坐着了。因为雷丰瑜怕我累着，但只赐给我一个人坐，又不大合适，就多赐了两个人。如今四个座位两两排开，中间要加张桌子的话，刚好开一桌麻将。
　　
　　当然让我坐在这里不是为开麻将的，而是来跟雷丰瑜吵架的，呵呵，这个搁现在时髦点的说法，那就叫PK，雷丰瑜冲冠一怒，想要不承认那势位至尊大印的事，那些力挺我的群臣们自然是都不干的了，向皇帝据理力争，历数我往日的累累功绩。雷丰瑜一听更气了，“什么？跟戎狄人最扬眉吐气的那一战，还有对倭国的大获全胜，都是他的功劳，那朕是吃干饭的？”
　　
　　于是就有了现在早朝上，每天的PK。从兵法运用谁更厉害，到官员任用哪个更独具慧眼，从官员俸禄是否该一长再长，到衙门膨胀精简的必要性，等等，天天换着花样的P。
　　
　　今天P的就是现今天语所施行的田亩制度的利与弊，在我和雷丰瑜的不断争执中，剖析和启发臣子们进行这方面的反思，激发他们的工作热情，养成他们思考的习惯，最终齐心合力找到更好的解决办法。
　　
　　这是我和雷丰瑜一个大胆的尝试，目前看来效果还是不错的，至少陈起明是再不打瞌睡了，清流也不怎么爱挑刺了。
　　
　　“摊丁入亩制度绝不可废，否则必被投机倒把之辈所乘，巧取豪夺去农民的土地，那时候，失去土地的农民要何以为生，流民一起，国家社稷危矣。”雷丰瑜看着只与他一步之遥，争执的满面红光的龙跃，心里别提多美了。老婆就在身边了，那么点距离，一伸手就够得着了，这样真实，再不会担心眨眨眼他就会消失不见，再不会不安是梦是幻来去无常。
　　
　　当初曾经那么不安，怕在自己身边累到了他，却原来现在两人联手的感觉竟是这样酣畅淋漓。
　　
　　“争执到一半两人改眉来眼去了？”高丰年笑着对陈起明道，却见陈起明微蹙着眉头，神色间有几分落寞。
　　
　　“丞相，怎么了？”
　　
　　陈起明说道：“你有没有发现，在这些日子里，变革之手在悄悄进行着，这其中也触及到了一些人的利益，但却没引起什么反弹。”
　　
　　高丰年想了想，也奇怪道：“正是如此，怪事了，莫非他真的会什么妖术？”
　　
　　“我也是刚刚才想明白了。”陈起明轻轻叹了口气，“是人就有一种心里，就是不愿承认错误，就算是明知道错误也要百般掩饰。龙跃是他们找来的，就算自身的利益因此受到了一定波及，也还是要坚持力挺他，正所谓我的人不支持他，支持谁？清流一系、国戚们、兵部的人马，还有大理寺、都察院就更不用说了，竟是没有一个不拿他当自己人的，呵呵，有这样的手段、心思，以及亲和力，才真当得上是盖世良相呀。”
　　
　　“怎么？丞相有退隐之意？”高丰年问道。
　　
　　“非也。”陈起明摇了摇头，扬眉笑了笑，“我才刚觉出当官的乐趣，如今正要使出浑身本事，让那两个后生看看，姜还是老的辣。”
　　
　　“哈哈。”高丰年掩唇而笑，“正是如此，想那拓跋烈七十余还能上阵开弓，丞相至少还能再干十年。”
　　
　　“十年怎么够，只要脑子没糊涂，这位置我就待定了，龙跃他得加油活过我去，才有可能占上这个位置，呵呵。”陈起明说道。
　　
　　*****
　　
　　散了早朝，雷丰瑜又留我在宫中‘谈话’。
　　
　　我俩手挽手的步向他的紫微宫。今天的天气不好，阴沉沉的很冷，似乎是要下雪了。我怕冷，不由得加快了脚步。到紫微宫时，已是气喘吁吁。王莲江已经在候着我了，因为雷丰瑜始终担心我的身体，王莲江就每日负责给我请脉。
　　
　　“这龙大人呐，我觉得他这种程度的忙活，反而是越忙活越精神，近来这脉越发的有起色了。”请过脉，王莲江说道
　　
　　“王太医这话正说到点子上，我是有点事做就精神，无所事事的呆着，反而全身不得劲。”近来心情颇佳，这身体也跟着有了起色。
　　
　　雷丰瑜也乐呵呵的极是开心，“今天天气不好，不如就不要回去了，在这宫中住上一晚。”
　　
　　“哎，今天那印度女人就要失宠了。”我故作感伤的说道。
　　
　　“今天我安排了个酒宴，本来没你的份，你既这样说，那就带你一同参加吧。”雷丰瑜道。
　　
　　“哦？请的是什么人？”
　　
　　“都是你的熟人。”雷丰瑜极是神秘的说道。
　　
　　*****
　　
　　“果然都是熟人。”傍晚时分，跟雷丰瑜去参加那个神秘的晚宴，在座的居然是我在群玉苑的那些老相识。三百秀女一个不差，此外还加上一个吐蕃的公主。
　　
　　“这只是今晚邀请的一半客人，还有另一半，应该马上就到了。”雷丰瑜对脸现疑色的我解释道。
　　
　　“安王爷世子到。”
　　
　　“京畿五营步兵统领胡大人长子到。”
　　
　　“都察院郑大人次子到。”
　　
　　……
　　
　　通报的声音，一个接着一个此起彼伏的传来，这些高门显户中，年轻俊朗、风度翩翩的公子哥，一个个走了进来，对雷丰瑜行礼罢，便被太监们带到相应的席位上，这些人中，居然还有童江。
　　
　　“这是？”这么多的美女俊男，雷丰瑜要干嘛。
　　
　　雷丰瑜对我笑着眨眨眼，见人基本到齐了，他起身对那些俊男宣布道：“今天请你们来，乃是为了庆祝朕新近认了的三百位义妹的事。”对那三百秀女一指，“朕这三百个妹妹，个个是名门闺秀，知书识礼，才艺超群，来来来，朕给你们介绍介绍。”雷丰瑜将三百个女子一个个介绍起来，竟然一个不差。
　　
　　然后，有对那些秀女道：“妹妹们，这些都是本朝前程似锦的少年英雄，未来的国之栋梁，来，哥哥给你们介绍介绍。……”
　　
　　我听着忍不住失笑，原来这竟是一场相亲会。
　　
　　雷丰瑜介绍完毕，笑容满面的道：“今日咱这宫中也办他个百花诗会，妹子们尽管展现才艺，后生小子们赋诗赞之，不会作诗的便以其他君子六艺为其助阵。”
　　
　　见众人不怎么踊跃，雷丰瑜招呼一个蓝色裙衫的女子，“沈清韵你的琴艺堪称绝技，就由你开始。”
　　
　　在雷丰瑜的不停煽动加温中，这场山寨版百花诗会，终于热热闹闹的办了起来。这些个少女，开始有些拘谨，并且义妹云云说着好听，又怎及得上母仪天下的风光，心中难免有些失落，但她们都是正值青春懵懂的年龄，此时满座的俊男，又怎会不心动，渐渐的也就放开了心情。
　　
　　雷丰瑜坐回我身边，“今天这事办得夫君可还满意？”
　　
　　我自是满意的，对他竖起大拇指，“深得我心呐。”
　　
　　“我们的事，差不多也该办办了吧。”他又道。
　　
　　“你娶我嫁，为夫望眼欲穿，终于可以当上这倒插门的女婿了。”
　　
　　“那好，明天就将印度女人赶出宫去，立龙大将军为后，兼右丞相职。”
　　
　　“一品丞相之位，才只是个兼职。”
　　
　　我俩正在嘻哈说笑，齐雁鬼鬼祟祟的走了过来，在雷丰瑜耳边低语两句。
　　
　　雷丰瑜眉头一皱。
　　
　　“出了何事？”
　　
　　“还不是咱俩那宝贝儿子，他拿试验我这后宫戒备，当成乐趣了。”
　　
　　“月儿并不只是贪玩，他其实是个孝顺孩子。”我对雷丰瑜解释那日月儿问起他娘的事。
　　
　　雷丰瑜沉吟一下，“我来跟他解释。”
　　
　　“这……”
　　
　　“他整天往宫里钻，身份早晚是瞒不住的，有些事也该让他知道了。”雷丰瑜起身，“你先回紫微宫等我吧。”
　　
　　我转头看了看坐在一处角落里，神情郁郁的童江，“我再呆一会，稍后再回。”
　　
　　“那好。”
　　
　　雷丰瑜走出来，看见被两个侍卫压着的月儿，这次变装成了小厮，八成是想跟着那些参加宴会的人混进宫，“哎，这小子。”
　　
　　抬步正待走过去，突然天上飘起了雪花，而且雪很快就大了起来。雷丰瑜眉头一皱，那次伤后醒来，看见的就是这般鹅毛大雪，当时他失去了心中最重，从此便不喜欢雪了，每到雪夜就感觉不安，今夜这雪一下子铺天盖地而来，他心头的不安也如铺天盖地。
　　
　　“齐雁。”
　　
　　“在。”
　　
　　“你去守着他，片刻不许离开，一会儿直接送他回紫微宫。”
　　
　　“是。”
　　
　　




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　雷丰瑜挥退侍卫，走上前去。看月儿在大雪中有些单薄的样子，他脱下外袍想给月儿披上，月儿却退开两步，拒绝了他的好意。
　　
　　雷丰瑜悬在半空的手，僵硬的收了回来，“听说你想去见你的母亲。”
　　
　　“嗯。”月儿淡淡的哼了一声。
　　
　　“那你随我来吧。”雷丰瑜说完，也不回头等待，大步向前走去。
　　
　　月儿迟疑了一下，小跑着跟了上去。
　　
　　我站在屋檐下，看着一前一后消失在雪中的身影，有种想追上去的冲动，最终只能望雪兴叹。“但愿不会起冲突才好。”
　　
　　“阿育王和雨月，最后的结局就是那样了吗？”身后突然有一个声音说道。
　　
　　我转回身，优雅高贵的白玛公主，正站在不远处看着我，“你那水晶球其实也很简单，只要在表面涂上些磷和硫，它就能那种程度的燃烧了。“
　　
　　我对她抱了抱拳，“多谢公主没有拆穿龙某。”
　　
　　白玛叹了口气，“赋予这三百个秀女御妹的身份，再将她们嫁入豪门之中，这样既解决了你们之间的麻烦，更得以笼络了这样一批非同一般的小舅子，原本为选秀所要达到的目的也一样没有落空，你们中原人的手段，果然是高明。”她拆穿了我和雷丰瑜之间的诸多把戏，但神情间却很是落寞。
　　
　　“公主想要回家乡吗？”我问道。
　　
　　“我的使命就是留在中原，为两国的和平努力，我离开吐蕃之日，已拿天语当成了自己的家乡。”白玛语气坚决。
　　
　　我抱拳对她深施一礼，然后对她说道：“既是要留在中原，只在这宫中，你接触不到真正的中原。走出宫去，你可以把这片广袤的土地，仔细看个清楚。”
　　
　　“真的，可以出宫？”她的眼睛一下子就闪亮了起来。
　　
　　“天语国是一个最具包容心的国家，在这个国度里有几十个民族和平的生活着，他们杂地而居，共同劳作、互通婚姻，甚至在国之危难之时共同携手抵抗外敌。”我见白玛听得很认真，继续说道：“天语的民风比吐蕃也要开放许多，过了今年冬，又是大比之年了，今年的科举，将允许女子参加。”
　　
　　“什么？”白玛满脸震惊，“女人可以参加科举，那也就是说，女子也可以为官了？”
　　
　　“正是。”我对不远处坐席中的一个俊美青年一指，“那是礼部的洪良辰大人，此事便是他提议的。”
　　
　　洪良辰这时也刚好看过来，对着我和白玛点了点头。
　　
　　“这洪良辰大人与公主同龄，而且至今还未婚娶。”我悄声提醒白玛道。
　　
　　白玛闻言，脸红了红。
　　
　　“幸福是要自己去争取的。”
　　
　　白玛在我的怂恿下，去争取他的幸福了。我笑着走向另一个在今夜不大快乐的人。
　　
　　“童江。”
　　
　　“龙大人。”童江起身对我行礼，他的脸色一下子变得很是苍白。
　　
　　“听说你自请去边关了？”我问道。
　　
　　“是的，我想亲自去现场监督工程的情况。”他小心翼翼的答道。
　　
　　“童江，你是个有真才实学的人，你比我当年欠缺的就是磨练，边关虽艰苦，但在那里，你也许会有许多意想不到的收获。”我拍了拍他的肩，“不要为自己的贪心羞愧，贪心和想走捷径，正是人之常情，我就是贪心人中的典范，但世上没有那么多的捷径可走，你总要靠自己的双脚，一步一个脚印的走向你的目标，要加油呀。”
　　
　　我说完了要说的话，正待转身离开，童江却轻唤一声，“将军。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我贪心的不仅仅是官职，而是你拥有的一切。”他似是下了很大的决心才说出这话，捏紧的拳头都在颤抖。
　　
　　“我的一切呀，”我笑了起来，“我等着你来抢，不过，只要我活着，你抢到的几率可不大。”说完，我便大步走出殿去，看着漫天的飞雪，“今天的雪好大呀。”
　　
　　*****
　　
　　荒凉残破的冷宫，风雪交加中，更显得凄凉。
　　
　　“我的母亲在这里？”看着这个地方，月儿眼中已蓄满了泪。
　　
　　“进去。”雷丰瑜推开吱吱作响的门扉，寥落残破的地方，却不像想象中那样遍布灰尘和蛛网，而是相当干净整洁，正中间的桌案上供奉着排位、香烛，甚至还有一束菊花。
　　
　　“这是你爹让安庆每日里照料的。”雷丰瑜看着案子上的菊花说道。
　　
　　月儿走上前，看见灵牌上是龙跃那特有的清瘦劲挺的行楷书写着：贤妃罗氏之位。再也抑制不住眼中的泪水，扑通一声，跪在了灵前。
　　
　　“那一年她在殿上跳舞，赤着一双脚，踩在金莲花上……，那一晚我输了跟龙跃的赌约，为他脱靴……，于是我宠幸了你娘……”尘封了的往事，在斑驳的记忆里若隐若现，用沧桑了的话语，娓娓道来。
　　
　　*****
　　
　　到了紫微宫，我打算去雷丰瑜的温泉里泡泡，齐雁却不错眼珠的盯着我，我只得作罢，闲呆着百无聊赖，决定还是看会儿书。
　　
　　这紫微宫里有雷丰瑜的一个小书房，其中不乏藏书，我在里面随意翻看着。这时壮壮托着一盏灯走进来。
　　
　　“这是……”这和寻龙殿书房里的那盏灯一模一样。
　　
　　“刚贺总管让人送来的，说这灯里燃的是鱼油，既明亮，又没有烟气。”说着，放到书桌上燃点起来。霎时间，整个书房都亮如白昼。
　　
　　“真是好东西，我原来竟不知，还把它当成普通的油灯了。”说着，捧着几本书，坐了过去。
　　
　　壮壮体贴的拿了个棉垫子，给我垫在腰上，又拿来个毛毯，给我搭在腿上，“今夜冷，盖上点。”
　　
　　我看了一会儿书，雷丰瑜还没有回来，见壮壮和齐雁两个都站在那大眼瞪小眼，于是道：“天已不早了，你们都去歇着吧。”
　　
　　“不行。”齐雁答道，“陛下让我们一步不离的守着您。”
　　
　　“那你们就都随意点，别在那杵着。”
　　
　　壮壮与我相熟，闻言就搬了个凳子坐到桌边，拿出件棉袍子一针一线的缝了起来。看那袍子的样式是紧身短打，他为谁缝的，自然不言而喻。
　　
　　我笑着道：“柳春那个傻小子，真是好福气。”
　　
　　“宫里的衣物，都是宫外尚衣局里按人头做好了的，柳春不在编内，前几日我好不容易托人从宫外寻了些新棉花来。”壮壮答道。
　　
　　我低头继续看书，但心里却觉得有什么不太对头，一时却又想不起来。
　　
　　*****
　　
　　“……当晚，她就在这冷宫里悬梁自尽了。那晚是我亲自着人为她收殓的，因担心宫中有人会对你不利，就让安庆连夜将你送去给了龙跃。我想以他的人品，一定会把你照顾好，教导好。”雷丰瑜的话，告一段落。
　　
　　月儿跪在地上，低声哭泣着，半晌开口道：“我不能原谅你曾经做过的事，无论你出于何种原因，都是不可原谅的。”月儿抬起头，用带泪的眼睛看着雷丰瑜，“我爹教导我的是，没有哪个问题是只有一个解决办法的，对待家人，值得花再多的心思去对待。”
　　
　　“龙跃说的也许没有错，但是我和他的处事方式是完全不同的，他喜欢慢火熬煮，我做事向来是雷厉风行，绝不给对方卷土重来的机会。”雷丰瑜说到这里，也不知道再对月儿解释什么，因为有些东西要他自己去经历，才能明白。
　　
　　叹了口气，道：“这里冷，走吧，时间久了，你爹该担心了。”伸手要去拉月儿。
　　
　　月儿拂开他的手，自己从地上爬起来，“似你这般对任何人都可以下手无情的人，有一天觉得他威胁到了你什么，会不会也赐他三尺白绫？”
　　
　　“我曾经当着你的面，发过一个毒誓，若和他再在一起就七窍流血而亡，那是对我自己的毒誓，而我要的是他平安。”雷丰瑜语声一顿，方才那股强制压下去的不安，又席卷上了心头。这不安仅仅是来自于这场雪吗？或者还有什么是被自己忽略了的？
　　
　　*****
　　
　　“壮壮，”我突然想到是哪里不对了，“你们的衣物、被褥等等，都是宫外的尚衣局做好了，送进来的？”
　　
　　“正是。”
　　
　　“那一大车的棉花送进宫，却是为何？”我问道。
　　
　　“一大车棉花？怎么可能，就算是宫里的娘娘们想装个荷包什么的用点棉花，内府也顶多是预备个一小筐丝绵，也就足够了。”
　　
　　“那秀女进宫那天，运进宫里的一大车棉花，却是为何？”我看着眼前的鱼油灯，疑惑的说道。
　　
　　*****
　　
　　雷丰瑜看着屋顶的横梁出神，脑中恍惚的记起一个画面。一个年轻女子的尸体，躺在地上，这处横梁上兀自飘荡着三尺白绫。
　　
　　雷丰瑜一下子捏紧了拳头，“是他，原来是他，我怎么早没想到。”
　　
　　月儿不明所以的看着他，雷丰瑜犹自嘀咕着，“白绫不是什么人都可得的，除非是皇帝赐死才行，而她被关来这里，除了身上的衣服和一套铺盖就不被允许带任何东西。而能从内府偷到白绫给她的，就只有那个人。”接着懊恼的道：“前段时间李云锁查的人都是这一两年中进宫的，而我们都没想到这个人已经在宫中供职二十年了。”
　　
　　突然间他似是想到了什么，大叫一声，“遭了。”夺门而出，向紫微宫冲去。
　　
　　*****
　　
　　“不好，快走。”我拉着壮壮向外就跑，但刚跑了两步，只觉心脏一阵急剧收缩，身体不受控制的倒了下去。
　　
　　齐雁冲过来，拉住我和壮壮，一头撞开了窗子，三人一起跌出屋外。
　　
　　我仰面躺在雪地里，失去意识之前看到的是，飞舞着大雪的天空中，却挂着一轮皎洁的月。好诡异的天气啊！
　　
　　




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　王莲江带着一群御医已经忙活了大半夜，又是灌药，又是放血，但床上昏睡的人，依旧没有醒来。
　　
　　月儿守在一旁，心中焦急异常。雷丰瑜安排好了御医之后，就匆忙的离开了，到现在也不见回来。从这些御医的神情看，解毒显然是起色不大。
　　
　　不愿意就这样空等着，月儿跑到隔壁。隔壁房间里躺着壮壮和齐雁，另外几个医官也在千方百计的尝试给他们解毒。只是一样的没有什么结果。
　　
　　柳春守在壮壮身边，神色间也满是焦急和不安。
　　
　　“柳春。”月儿跑去推了推他。
　　
　　“少主。大人怎么样了？”柳春哑着嗓子，问道。
　　
　　月儿摇了摇头，“你现在去给锦堂爹爹送个信，他这几年一直折腾那些稀奇古怪的药物，也许比这些御医更有办法也说不定。”
　　
　　柳春闻言，眼中燃起希望，“我这就去送信。”
　　
　　柳春去送信了，月儿独自又守了一会儿，雷丰瑜终于回来，只是脸色相当难看，眉宇间满是疲惫。
　　
　　一看他这神情，月儿便知只怕没有什么收获。“你这个皇帝做的有什么用？”
　　
　　雷丰瑜没搭理他，只对身后一个青年男子一摆手，那男子走上前来，“小公子，请随我来。”
　　
　　“我哪也不去。”月儿往龙跃床边退去。
　　
　　雷丰瑜一把揪住他的衣领丢给李云锁。
　　
　　“雷丰瑜，这个时候，你不让我留在他身边，我恨你。”月儿大叫道。
　　
　　雷丰瑜此时觉得甚是疲惫，一句话也不愿意说，只对李云锁摆摆手。
　　
　　李云锁把月儿夹在腋下，捂着他的嘴出了紫微宫。
　　
　　此时外面的雪已经小了，但地面上、屋脊上都积了厚厚一层，反射着月光，白花花的刺眼。
　　
　　李云锁把月儿放下来，不等他逃跑，随即抖开披风，将月儿缠上。李云锁是捆人捆惯了的，此时用披风做绳索，立时让月儿动弹不得，“我给你讲个事情，你听过之后，若是不想去，我也不勉强你。”
　　
　　月儿当然不愿意听，但又挣脱不开，只得咬着牙，强忍怒气，点了点头，不再挣扎。
　　
　　李云锁牵着他，慢慢向前走，“很多年前有个女孩子她非常自负，觉得自己生的天姿国色，该成为天下最尊贵的女人。但是他的父亲却是内府的总管。宫中有规定，在宫中任职的官员，女儿不能参加选秀。她很不甘心，就百般央求他的父亲。那个溺爱女儿的父亲，想出了一个主意……”
　　
　　*****
　　
　　雷丰瑜拿出一个小瓶子，递给王莲江，“这就是混合进鱼油之前的毒药原本。”
　　
　　王莲江接过瓶子，走到窗前，小心的揭开一点缝隙，用手向鼻端扇了扇，辨识一下气味，连忙将瓶子塞紧。随即打开窗子通风。
　　
　　“怎么样？”雷丰瑜急切的问道。
　　
　　“如果我没猜错，这是非常稀有的一种毒草，多长在山脊旁，民间称之为鬼拉脚。比如一行人夜晚从山间走过，其中一个人想要方便，他就停了下来，刚好停在毒草旁，毒草散发出的毒素，很快的麻痹了他的心脏，然后他就再也没有起来。死者身上没有伤痕，没有中毒迹象，也没有痛楚的表情，等到白日里阳光出来，毒草的气息即散，与寻常杂草无异。百姓愚昧，便以为是鬼魂作祟，因此得了这名。”
　　
　　“可有解吗？”雷丰瑜问道。
　　
　　“无解。”王莲江简短却肯定的答道。
　　
　　*****
　　
　　“……女子当上了皇妃还不满足，想方设法的在宫中夺权，那个被找来顶着他父亲名头的无赖，也靠着这个白得的女儿，专横跋扈，贪权敛财，终于触怒了龙颜。”李云锁看着月儿，“但这个女人纵有千般不是，却是个爱孩子的母亲，被打入冷宫的那晚，她央求来探望他的父亲，无论如何要救救她的孩子，因为她知道，没有了母亲庇护的幼子，在宫中是根本无法存活的。”
　　
　　“他的父亲痛心疾首之余，给了她三尺白绫，因为只有她死了，君王或许会放下心中的芥蒂，念着夫妻的情分照顾着孩子一二，而后宫中其他女人，也不会因担心她东山再起而急于对孩子下毒手，他再从暗中护着，也许孩子能够平安长大。但是，自他女儿死去的那晚起，那个孩子也失去了踪迹，再没人提及，仿佛他从未在这世间存在过一般。”说话间，李云锁已经带着月儿到了一处院落前，这周围层层把守着许多侍卫。
　　
　　李云锁带着月儿走进去，“后面的事你都知道了，他不思自己父女的过错，只以为是陛下害死了他的女儿和外孙，于是不惜勾结戎狄人，想要报复。”他们驻足在一扇厚重的铁门前，李云锁解开缠在月儿身上的披风，“你可想去看看这个人？”
　　
　　月儿紧抿着唇，用力的点了点头，正要推门进去。
　　
　　李云锁又叫住了他，“陛下已将这个人交给你处置，杀，还是放，由你来决定。”
　　
　　月儿在门口矗立良久，脸色白得像地上的积雪一样，最后他开口道：“你有没有什么，叫人走得没有痛苦的东西？”
　　
　　李云锁笑了笑，从怀里拿出一个瓶子，“鹤顶红，皇室最高级别，瞬间即亡，没有痛苦。”
　　
　　月儿颤抖着手接了过来，然后推门走了进去。
　　
　　李云锁站在外面，把耳朵贴在门上听着，只听里面一个略显稚气，却异常平静的声音说道：“外公，喝了这个吧，喝了去见我娘，告诉她月儿感激她的生育之恩，若有来生，月儿还愿意做她的儿子，也愿意做外公的孙子，但希望你们不要再去伤害月儿至亲至爱的那人……”
　　
　　李云锁叹了口气，“陛下，这三个王子中，倒是这一个最像你。”
　　
　　*****
　　
　　“不幸中之幸就是，今天的天气冷，毒素挥发的不是很充分，所以没有即刻死去，还能再坚持一阵。”王莲江说道。
　　
　　“还有多久时间？”雷丰瑜问。
　　
　　“如果能坚持到天亮就会好些，因为这种毒物惧怕阳光，但也仅是一日而已，明晚便是大限。”王莲江沉痛的说道。
　　
　　雷丰瑜坐在床边，紧握着龙跃冰冷的手，闭着眼睛，强忍心中的悲痛，柔声对龙跃道：“一日中，我们要做的事情有很多。还好诏书和喜服我早已叫人悄悄做好了，你的画像是我亲手画的，肯定是没有画师画得好，但肯定比你老家将军祠里那个好，我也已早就让人挂进了宗庙堂中，我们明天直接去宗庙行礼就好了。今晚，今晚我们不如就提前过，过洞房花烛好吗？”雷丰瑜说到这里，泪水再也忍不住的夺眶而出，点点滴滴，落在爱人苍白的脸上，“为什么，为什么，老天为什么要这样对待我们。”
　　
　　这时屋外隐隐传来嘈杂声和兵器的碰撞声，但雷丰瑜却什么也不想管，只抱着龙跃，低头将脸颊埋在爱人的肩膀上，对风不服摆了摆手，让他去看看。
　　
　　不多久风不服就跑了回来，“陛下，陛下，是绞肉机阵型，绞肉机阵型啊！”
　　
　　雷丰瑜缓缓抬起头来。
　　
　　




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　约三百个训练有素的武士，身着黑色鲨鱼皮水，手握长刀，组成严密的绞肉机阵型，在皇宫众侍卫的包围中，步步逼近紫微宫的方向。
　　
　　宫中副侍卫长田志宏，眼看己方占了绝对数量优势的侍卫，竟然渐渐不敌，连忙差人调来弓弩手和长枪手。一场真正的血拼眼看就要开始。
　　
　　一声大喝：“住手。”震响如雷霆，却是风不服喊出来的。
　　
　　田志宏迅速带着侍卫后撤，将赶来的雷丰瑜护住。。
　　
　　雷丰瑜有些不耐的排开众人走了出来，对被绞肉机阵型紧紧护在其中的两人道：“陈锦堂、管仁华，不要再闹了，算是朕拜托你们了，最后时刻，我不想用你们的血，给他送行。”
　　
　　陈锦堂道：“雷丰瑜，你让我们去看看他，没有人比我更了解他的身体情况，或许我能救他。”
　　
　　“他中的是‘鬼拉脚’，你可解得？”雷丰瑜问道。
　　
　　锦堂闻言，一下子用力捂着了嘴。
　　
　　“锦堂？”管仁华焦急的问道。
　　
　　“那毒药是通过呼吸进入血液，经由血液直达心脏，根本无法可解。”锦堂颤抖着声音，解释着。
　　
　　三个人相对沉默了一会儿，雷丰瑜抬头看了看东方已经泛白的天际，道：“他只有今天这一日的时间了，你们还争些什么，走吧。”
　　
　　这话要是在之前，锦堂一定又要与他争执，但此时却全没有了争执的心情，只道：“他活着一日，我便守他一日，活着一时，我便守他一时。”
　　
　　对于锦堂的坚决，雷丰瑜也不想再争执什么，他叹息一声，疲惫的揉了揉因为皱得过紧而酸痛的眉峰，“就让我和他呆这最后一日吧，好歹你们还和他有过好时光，我却是没与他共过几个好日子。”
　　
　　雷丰瑜的话，霎时让锦堂和仁华的心中都忍不住泛起了股酸楚。
　　
　　管仁华道：“本来你想和他独处最后日子的心，我们也能理解，但是阿跃最大的心愿我却无论如何都要为他达成。”
　　
　　“他有何心愿？”雷丰瑜问道。
　　
　　仁华从怀里取出一个油纸包，小心的打开，将里面包着的两页纸递给雷丰瑜。
　　
　　雷丰瑜看了看，闭了闭眼睛，沉默不语。
　　
　　“我想他的心脏应该是濒临衰竭，但他的意识也许还在，难道你就不能让他走得开心一点吗？”锦堂恳切的道。
　　
　　雷丰瑜感觉自己的脑子里浑浑噩噩的，已经完全不能思考什么了，只想快些赶回去，再多陪他一会儿，于是道：“我明日要与他完婚，你们若想来就来吧。”说完不再停留，跌跌撞撞的往回走去。
　　
　　陈锦堂和管仁华也没有了再战的心情，两人相视一眼，管仁华道：“我们回去准备一下，天亮在宫门口等着便是。”
　　
　　*****
　　
　　雷丰瑜怀抱着龙跃，只觉得满心的疲惫，仿佛连呼吸的力气也没有了，这样一直到天光大亮。安庆带着一众太监将昨天雷丰瑜吩咐的东西送来，那是两人的喜服和发冠等物。
　　
　　雷丰瑜亲手给龙跃换上礼服。这礼服是由尚衣局设计了，经雷丰瑜审核后又反复修改的，白色秀金丝祥云纹路的礼服，胸口处的金麒麟栩栩如生，火红的烈焰，在麒麟脚下升腾，华贵精美又不乏威仪。
　　
　　发冠是珍珠的，因玉冠和黄金冠都太重，怕龙跃辛苦，就选了这种够华贵却轻巧的。
　　
　　衣服穿好，发冠戴罢，雷丰瑜轻轻握住了龙跃的脚。这双白嫩柔软的脚，不似男儿的脚，便若处子的芊芊玉足。把脸颊贴在这双玉足上反复摩挲着，雷丰瑜不得不承认自己是有恋足癖的，若非如此，又怎会种下了一段孽缘，以致有今日之祸，但人生没有悔恨回头的余地，又或者说，一切的因果，在冥冥中早已注定。
　　
　　给玉足套上罗袜，又着上金丝绣履。雷丰瑜起身，拿起他火红色的团龙战袍穿上，这便是他为自己准备的喜服，这件喜服他也是经过再三考量。龙跃好逞口舌之利，坚持要称自己为夫，雷丰瑜让着他，以为妻自称。既是妻子，便要着红色嫁衣，但是雷丰瑜是帝王，输在自家爱人的面前无妨，却一定要留君王威严，于是便有了这件古往今来唯一的帝王战袍嫁衣。
　　
　　收拾停当，抱起依旧沉睡的人，出了紫微宫，步上披红挂彩的御辇，前往太庙。
　　
　　宫门外，另有两个身着大红嫁衣的人，已等在了那里。见到雷丰瑜的御辇出来，遂跨上了身后的两乘大红花轿，跟在了队列之后。
　　
　　负责开道、清路的御林军统领瞿军，打马上前阻拦。轿子前一人迎上了他，手举一方金灿灿的大印，印上书着‘势位至尊’四字。
　　
　　瞿军犹豫了一下，又去请示雷丰瑜。
　　
　　雷丰瑜叹了口气，“罢了，随他们吧。”低头对怀中的龙跃道：“让他们一起，你会高兴吧。”
　　
　　阳光透过黄罗伞盖，照在龙跃的身上，他的脸上似乎也带上了一丝红润。
　　
　　*****
　　
　　我此时的意识正处在一片混沌、冰冷之处，对这里我并不陌生，这就是死亡的边缘地带，我把它称为幽冥专线候机厅。到了这‘候机厅’，是去是留，我无法主宰。
　　
　　每到这个地方，我就会悔恨的反思我的许多过错。但这一次我却反思不出什么，只觉得这一生，似乎没做对什么，全都是错。错了再错，错却不悔。
　　
　　这时，传来一阵响声，在这寂静异常的地方，让我有种心惊肉跳的感觉。我循声看去，却愣住了，只见一个红色的水晶球，自迷雾中一蹦一跳而出，最后落在我脚边滴溜溜的旋转了起来。
　　
　　水晶球乃是我吓唬人的道具，怎么会出现在这里？而且这‘候机厅’里明明都是虚无，没有地面，却为何它竟会弹跳，如在实地上一般发出声响？直觉的我就觉得不太多头，想将视线移开它，这时，那水晶球里却发出了声响，“哈哈，龙跃，你终于是我的了。”
　　
　　一听这声音，我的心神具是一颤，接着只觉手腕一紧，我低头看，双腕上不知何时被铁链铐住了，接着铁链那一头传来一股大力，将我拉扯了过去。
　　
　　拉扯着我的铁链那一头，从迷雾中现出一个人来，“等待了那么久，忍耐了那么久，这一次你再无处可逃了。”
　　
　　“拓跋秋原？”我颤声道，“你怎么会，怎么会在这里？”
　　
　　拓跋秋原粗糙的大手，摸上我的脸颊，探头过来在我的唇上亲了亲，咂咂嘴道：“你的味道还是这么好，真是迫不及待的想现在就好好享用一下，不过好戏就要开场了。”
　　
　　他说话间，远处传来了呜！呜！的汽笛声。
　　
　　“那是？”我吃惊的看见，我的一条铁甲护卫舰出现在了视野中。这艘舰船没有行在海上，而是跑在陆地上，船体下的轮子飞快的转动着，船尾处蒸汽机冒着黑烟。而在船首那里站着两人，那是我的锦堂和仁华。
　　
　　“不要过来。”我试图让他们离开，但我大力的挥手，却使得他们以更快的速度，驶了过来。
　　
　　“先来的是这两个，哈哈，也不错。”拓跋秋原，笑道。
　　
　　“不要，不要。”我徒劳的呼喊着。
　　
　　船行到近处，仁华从船上跳下来，冲向我，“拓跋秋原你快放开他，你要的东西我已经带来了，放开他，不然我就……”
　　
　　仁华还没有说完，猛然间一道寒光闪过，他的头颅从颈子上滚落了下来，骨碌碌的滚了几圈，面冲着我停了下来，然后他那美丽的眼睛，静静的看着我，眼角慢慢的淌下了泪水。
　　
　　“仁华！”我嘶叫着试图扑向他，但铁链紧紧的拴住我，动弹不得。
　　
　　“锦堂快跑。”我抬头对船上的锦堂喊道。锦堂回过神来，想指挥船上的武士反击，但却迟了，扑哧一声，一截箭尖从他胸膛上穿了出来。他将手伸向我，前行了两步，轰然栽下了船。
　　
　　拓跋秋原哈哈大笑，“你把这天下最厉害的东西教给他们也没用，废物就是废物。”
　　
　　“不要！”我跌跪在地上，胸膛中仿佛正有一双手在将心脏撕扯开来。伸手按住那里，却按了个空，我的胸口中空空的，那里没有心脏，甚至没有一切！
　　
　　“不，这不是真的，这是幻觉。”我突然明白过来，我现在只是一缕魂，我的身体没在这里，眼前所见的一切都不是真实。
　　
　　“幻觉！幻觉！快让我醒来。”我疯狂的挣扎了起来。
　　
　　“别急，好戏还没有结束呢。”拓跋秋原眼中闪烁着嗜血的红光，脸上挂着疯狂的笑 ，转头看向不远处。
　　
　　那里正有一队人马，快速的奔近过来。
　　
　　“不要，不要，求求你。”刚刚明明觉得是幻觉，但在看见这个人出现后，我为什么还是如此的绝望和痛楚，“不要再继续了。”
　　
　　一切却还在继续。当先一匹马上的人，从马背上一跃而下，站在我和拓跋秋原面前，对我笑了笑，然后对拓跋秋原道：“我如约而来，你我决一死战。”
　　
　　“还记得当年黄河岸边时，你对我说，我根本没有跟你一战的资格，现在这句话我要原封不动的还给你，雷丰瑜你没有这个资格。”拓跋秋原说着，手上一用力，将我拉进他的怀里，接着一声裂锦，我身上的衣服，如纷飞的落叶一样，残破的散落了满地。
　　
　　“住手。”雷丰瑜怒吼道。
　　
　　“不要紧，这只是幻境，都是假的，都是假的。”我大声对他说着。但突然间□传来撕裂般的剧痛，“啊！”为什么，为什么，到底是真是幻？
　　
　　“拓跋秋原，你住手。”雷丰瑜紧握着剑柄的手指缝中，已渗出了血，但他却不敢冲过来，纵然他冲过来只需要弹指之间的短暂时间，但以拓跋秋原的功夫，也足够要了我的小命。
　　
　　“我被人关了好几年没发泄过了，让我住手可不容易，我要一直干到他死。”拓跋秋原说的一本正经，好像他正在做什么很理所应当的事。边说着，他的凶器还一直在我身体里□着，我感觉有液体沿着我的腿往下不停的流淌，“是幻觉，阿玉，不要相信。”我无力的继续重复着这话，却觉得自己已走在了崩溃的边缘。
　　
　　“混蛋，你要什么？”雷丰瑜的眼睛里，几乎要喷出火来。
　　
　　“就要看你有多爱他了，你要是够爱他呢，我或许就绕过他。”拓跋秋原从怀里掏出一个绿色的小琉璃瓶子，“把这个喝下去，我就放他回去，你敢是不敢。”
　　
　　“不，不能喝。”那小琉璃瓶子我认得，那是当年锦堂让平岩久治捎去给白芍的毛虫毒药。怎么会到了拓跋秋原手里？
　　
　　“你这傻瓜，总是乱相信人，不过你最该信的是我，我说过要杀掉你所有的老婆，杀掉所有，一个不留……”拓跋秋原在我耳边得意的一直说着，我却没有听进去，我只愣愣的看着雷丰瑜，定定的看着他，看着他拔下瓶塞，对我温柔的笑了笑，“跃，很高兴我能为你付出一切，这正是我所求的。”然后仰头喝了下去。
　　
　　我看着鲜血从他的眼、耳、口、鼻，中喷涌出来，然后身体缓缓倒了下去。
　　
　　好痛呀，明明是幻象，明明没有心，但却为何如此心痛，“让我死了吧。”我闭上眼睛，无声的祈求着。
　　
　　*****
　　
　　雷丰瑜怀抱着龙跃，一步步走上通向太庙的台阶，这条路自己曾经多少次梦想着与他并肩同行，而今就在脚下，心里却是如此的痛楚，几乎没有走完它的力气。
　　
　　雷丰瑜停下来，长长的喘了两口气，此时太阳正在头顶，已是正午十分了，那就是还剩下半日。“如果阿跃死了，你们会如何？”雷丰瑜头没有回头，但他知道那两个人一直都跟着。
　　
　　“生死相随。”身后两个声音，异口同声的说道。
　　
　　雷丰瑜叹了口气，“我做不到像你们那样。”除了爱情，他作为帝王还有太多的责任要担负。
　　
　　“不要紧，阿跃会等着你的，一定会的。”管仁华说道。
　　
　　“我们陪他一起等。”陈锦堂也道。
　　
　　“好吧，在阳间拜过堂，到阴曹地府，我们四人再聚。”雷丰瑜重新迈步向前。“兄弟们，且与我同行吧。”
　　
　　锦堂和仁华，大踏步走在雷丰瑜身边，三人共同进入了皇家的太庙。
　　
　　




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　战场、尸体、滚落的头颅，还有拓跋秋原都消失了，周围陷入了如地狱一般荒芜，飘荡着红色雾霭的空间里，充斥着血浆和残骸。
　　
　　我的灵魂挣扎在粘稠浑浊的血浆里，痛苦呻吟，“都是假的，假的……”
　　
　　“你错了，那些恰恰都是真的，是不久之后，将要发生的一切。”一个声音对我说道。
　　
　　“不，不要。”我战栗呻吟着。
　　
　　“我知道你的痛苦。”那个声音又道：“命运是注定的无法改变，但我可以帮你。”
　　
　　“帮我，帮我，阻止这一切。”我的意识几近崩溃，我的声音歇斯底里。
　　
　　“那么你跟我来。”红色的迷雾中，伸出一只狼的脚爪，那声音充满诱惑的道：“跟我来，事情就不会发展到那一天，跟我来，你就会忘记所有的痛。”
　　
　　“忘掉痛？”
　　
　　“是的，回到我的怀抱，这里才是你的家，忘掉所有的一切，回来吧。”声音听起来无害，而且充满了犹如催眠一样的温柔。
　　
　　我颤抖的将手，伸向那只迷雾中的手爪。
　　
　　就在我的手与他的爪就要相触的一霎，我的心房突然传来一阵奇怪的感觉，似乎是有什么温暖正在从那里剥离。
　　
　　见我迟疑，那声音道：“你的离开，他们也许会伤心一阵，但时间会淡忘一切，不要再犹豫了，这是你最好的选择。”
　　
　　“最好的。”我重新将手伸向他，这时，一个清晰有力的声音，穿过迷雾，传到我的耳中，“雷家列祖列宗在上，天地神明为证，我雷丰瑜此生唯爱龙跃，生死不渝。”
　　
　　接着，一个嗓音略高的京腔，说道：“我陈锦堂，借雷家祠堂盟誓，今生唯爱龙跃，生死无悔。”
　　
　　第三个温润动听的声音，跟着说道：“我管仁华此生唯爱龙跃，生死相随。”
　　
　　三个声音，如三缕春风，拂过我空荡荡的胸腔，有什么东西在里面回应着这温暖，缣动？我一下子握掌成拳，用力的收了回来。
　　
　　“月，我是在帮你，快些随我走。”那声音转为急迫，那悬在半空的手爪试图过来爪我，却无法抵达我这里。
　　
　　“阎魔也好，拓跋秋原也好，我都不会畏惧，我的心早已留给了我挚爱的人，你们谁也得不到。”我仰起头，奋尽全力，大声呼喊道：“天地神明在上，我龙跃的灵与肉都是属于我三个夫人的，生生世世，死生契阔。”
　　
　　血色的迷雾、血浆和枯骨都消失了，周围又恢复一片混沌，只隐隐的有一个声音阴森森的道：“背弃了对我的誓言，你会后悔的，命运的手，终将把你们四人推向绝望的深渊。”
　　
　　*****
　　
　　“一叩首，而叩首，三叩首，礼成。”
　　
　　雷丰瑜直起身来，“跃，我们终于是夫妻了。”
　　
　　一只手轻轻擦去他眼角含着的那滴泪，“是的，夫人。”
　　
　　雷丰瑜愣愣的看着怀里，不知何时睁开眼睛的人，一时间忘记了反应。
　　
　　还是锦堂第一个反应过来，大叫一声，扑上来握住我的手，然后激动的道：“怎么回事？怎么回事？”
　　
　　管仁华也围上来，紧张又小心翼翼的道：“阿跃，你感觉怎么样？”
　　
　　“只是做了一个恶梦。”三个老婆还都在，真是太好了，我展开笑颜。
　　
　　“我明白了。”锦堂突然大叫道：“是圣约翰草，圣约翰草的毒素，一直潜伏在阿跃身体里，那种毒素在阳光下会起变化，所以以前阿跃才会见阳光皮肤就过敏，却正好以毒攻毒，解了鬼拉脚的毒，呵呵，真是太妙了。”
　　
　　仁华喜极而涕，边抽泣着，边道：“这就是所谓天佑良善，太好了，太好了。”
　　
　　“壮壮和齐雁呢？”我提醒道。
　　
　　“我们还有时间，立刻赶回去给他们服用圣约翰草，晒太阳。”锦堂说着，拉了拉雷丰瑜，“快叫人备马。”
　　
　　雷丰瑜终于才回过神来，一时有种想哭，又想笑的感觉，脸都扭曲成了一团。
　　
　　我看着或激动，或哭泣，或扭曲的三个老婆，心中的喜悦中，又掺杂着一丝阴郁。幻境中的景象，真的就是未来吗？命运是否真的无法改变？我以一凡人之力，要如何对抗既定的命运？选择回来的我，对于他们三人来说，是否是对的？
　　
　　“怎么了？”细心的仁华，首先发现我神色中的异样。
　　
　　“梦到了什么？”雷丰瑜也关切的问道。
　　
　　“如果，我是说如果，将来有人用我来要挟你们的性命，你们会如何？”我问三人道。
　　
　　“我不会把性命交给人家，因为我知道如果那样做了，即便是救回了你，你也会痛苦一辈子。”锦堂率先答到。
　　
　　我点头。我的锦堂虽然及不上雷丰瑜的手段，也没有仁华脑瓜好使，但他却是最了解我的人。
　　
　　“我也不会把命交给那人，虽然为你付出性命我在所不惜，但是跟着你这么久，我早已学会了，解决问题的方法不会只有一个的道理，我一定会找出救到你，又保护自己的办法。”仁华答道。
　　
　　是的，我的仁华学会的不只是蒸汽机，他更学会了我全部的心思手段，若有谁把他当成废物，定会死的很惨。
　　
　　“我也同样不会。”雷丰瑜道：“我的性格从来都不会与敌人妥协，我的责任也不允许我懦弱的选择殉情，我追随你而去的是心，而不会是身。”
　　
　　我笑了起来，开心的泪水润湿了眼眶。是梦，果然只是梦。
　　
　　雷丰瑜拉着我的手，走出太庙，太庙门口围着许多的人，这些人看见我之后，满脸的焦急随即隐去，绽开了喜悦的笑容。他们大声欢呼起来，“皇后陛下没事。”“皇后陛下活着。”“天佑我将军。”他们中有十四郎、十一郎，有洛子长、李云锁，有陈起明、高丰年，有周剑、许文鸿、崔诚，还有姜寒、绿胡子等等，等等。
　　
　　雷丰瑜冲庙外的人群一指，“十四郎常挂在嘴头上一句话，‘人生有无数种可能，走过去，你会看见最美的晴空。’”紧紧的握住我的手，“今天的晴空真美。”
　　
　　“有晴空，有阴雨正是人生常态，何惧之有？纵使噩梦成真又如何，总是四人同行。”锦堂拉住我另一只手道。
　　
　　身着红嫁衣，更加俊美非凡的仁华，当先走下太庙的台阶，回头风雅无比的一笑，“快些吧，要是赶不及救壮壮，柳春那边就要阴雨连连了。”
　　
　　“正是，齐雁那半年的俸禄我还没扣完呢。”雷丰瑜也笑着道。
　　
　　“哈哈。”我们所有人都跟着大笑了起来。
　　
　　*****
　　
　　“我的英雄男儿们，上马！为了母亲和梦想而战。”草原上，谁在高声颂唱着战歌，吹响前进的号角，马蹄声震动着整个大地。
　　
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。”黑夜中，谁的身影，鬼魅般的忽隐忽现，口中念出，忍者蔑视死亡的咒言。
　　
　　“一切没有结束，一切才正要开始。”迷雾里，谁的笑声诡异如夜枭，隐在暗中的手，正要将一切操纵。
　　
　　……
　　
　　 

作者有话要说：多谢大家的支持，《选后记》这个文到这里就完结了，龙跃如愿以偿的抱得三美同归，雷丰瑜也终娶到龙跃为妻，陈锦堂和管仁华两个，也基本上混了个跟雷丰瑜平起平坐，皆大欢喜收场。
这个文留个尾巴，将来要开第三部，不过目前要蹦Q到《狐说》那里去，抚慰我那小狐狸因被我不负责任的关小黑屋而伤透了的心。希望大家能继续支持。