
     属性分类：穿越／宫廷江湖／总受／轻松

     关键字：关键字:路易斯 　 　其他 

     鲜网2011.08.06VIP完结

　　【文案】

　　从小他就没有女人缘<死党老爹都来调侃他！

　　所以他生平无壮志，只想找个媳妇回家早早成婚！

　　为了这一伟大目标，他进行了一次穿越之旅

　　偏偏运气太烂，穿到欧洲奴隶社会，碰上一个自大傲慢的男人

　　人在屋檐下不得不低头，好吧，那就暂且成为他的女装男仆好了！

　　没想到伺候人这麽累的？不但要伺候衣食住行，还陪睡觉？他才不干咧…

　　1、他是女人绝缘体

　　林小珂穿著十五世纪的大黑袍，戴尖帽，穿尖鞋，拿著扫把到处晃。闲来无事看看水晶球，煮煮毒药，养养猫。

　　“林小柯，你晚上去蹦迪泡MM好还是夜街找女人？”死党笑眯眯地问林小柯。

　　“我想想。”林小柯看了眼窗外的夜色，“月朗星空，还是去夜街吧，会有很多MM出现在那里钓凯子才对。”

　　“听到了没？小柯说去夜街。那我们去蹦迪。”死党对一干友人叫道。

　　“靠！你们什麽意思？”

　　“男巫界谁不知道你是出了名的没女人缘，有你在的地方肯定没女人。”死党一副理所当然的样子说。

　　“去你妈的！”面对这个不争的事实，林小柯哑巴吃黄连，无从反驳。

　　身边的一干友人站起来，准备向迪斯科进军。临走前，死党不忘再问上一句，“小柯，今晚上你会找外国妞还是本国妞啊？”

　　“当然是外国妞了。”林小柯想也不想的说，身材既火辣又热情。

　　“兄弟们，我们晚上去泡本国妞。”

　　靠！林小柯怒气冲冲地站起来，“一群没人性的！有你们这样损人的吗？！”TMD！林小柯咒骂一声，好心情全被破坏殆尽，哪还有心情去泡女人。

　　回到家，林小柯坐到水晶球旁，随手抓起一把瓜子，翘著二郎腿。

　　哼！不泡妞，他还可以玩其他的。比如现在不正流行穿越时空吗？他林小柯也决定顺应时代潮流，你穿我穿大家一起穿。拿起象征巫师身份的扫帚，林小柯迈开步子，走向时空之门，准备来一次轰轰动动的穿越之旅。

　　手上破旧的暗黄色扫帚，看起来有那麽点可笑。如果有人要问，为什麽他拿的是扫帚而不是魔杖，仙棒，权仗什麽的？

　　为什麽呢？因为这把扫帚是他爸传给他的，林家的祖传之宝！而他爸是整个巫界最有名的清扫专家，就连族长他办公室都要指明让他爸来清扫，瞧~多威风啊~

　　来到巫界的时空之门，林小珂左转转，右转转，思索著该如何穿越，他可没任何穿越的经验啊。在门外研究了半天，林小柯都没看出任何端倪，这不就是一扇普通的再普通不过的门嘛！林小柯二话不说，直接就朝里冲了进去。

　　结果砰一声林小柯不知撞到了什麽东西，在一阵头昏目眩之後，晕了过去。

　　当他醒来，族长吹胡子瞪眼的指著他的鼻子，破口大骂，“那麽大冲劲你想做什麽？难道你不知道要先开门的吗？时空之门都被你撞坏了！”

　　啊…原来他前面撞到的是门板啊…

　　林小柯乖乖低头主动认错！

　　“还愣著做什麽？还不快去修门！”

　　“是！…”

　　林小珂十万火急的又来到时空之门前，经过一翻乒铃乓啷的修理之後，终於修复成功！为了避免再一次发生撞门的惨剧，为了维护他刚抢修好的成果，林小柯轻手轻脚的打开著门，刹那一道耀眼白光蓦然刺来，紧接著，一阵强烈的狂风，仿佛要把他吸进去一般。

　　啊~啊~~怎麽回事~~林小珂迎著风朝里走了两步後，一个不明物品忽然朝他砸来，林小珂不禁哀叫一声，随即不幸中招，被光荣的击晕了。

　　靠~怎麽他穿个越就那麽一波三折~

　　当他再次醒来，族长再次指著他的鼻子，破口大骂：“林小珂！难道你不知道要随手关门吗？时空之门旁的守护石已经被时空的旋流给吸走了！你说该怎麽办？”

　　“什麽？ …”原来那个不明物体是守护石啊！

　　“我什麽我！还愣著干吗？还不快给我去其他时空找！”

　　真是烦死了！这个臭老头！每次醒来看见他准没好事！

　　林晓可跟随族长来到时空之门前，一条悠长的隧道，光芒刺人。

　　族长面色凝重，“林小柯，你闯祸了！”

　　“不就是一块石头麽？”

　　“林小柯！你到底有没有认识到你的错误！”族长气的在林小柯耳边咆哮。

　　“啊──别叫这麽响！我听到了！”林小柯马上捂住耳朵。

　　“守护石是我们巫界一族维以生存的宝物，正因为有了它。所以我们才有永恒的寿命。如果没了守护石，那麽巫界一族很快就会灭亡！”

　　“我把它找回来给你就是了。”林小柯觉得他好罗嗦。

　　族长对林小柯头痛不已，这个闯祸精，“林小柯，你听著！如果你找不到守护石！你就别回来了！”

　　“呵呵，做梦！”他怎麽可能为了那麽一块破石头在其他时空待那麽久？

　　“别忘了你也是巫界的一份子。”族长语重心长地说，试图唤醒他的一丝责任感。

　　“NO~守护石我会去找，但真找不到我也没办法啊。”林小柯耸肩，事实证明他真的是一个很没有责任感的人！

　　没关系，硬的不行，就来软的，他这个族长可不是白当的。“林小柯，其实去其他时空多玩一段时间也没什麽不好的。你不是一直想穿越吗？只是这次穿越的时间稍微加长了一点而已，最重要的是…”

　　不见下文，林小柯竖起耳朵，好奇宝宝状，“重要的是什麽？”

　　族长捋了捋花白的胡子，眯起眼，算计说，“林小柯，你还没谈过恋爱吧？听说异时空的女子个个貌美如花，热情如火，相信一定比现代的女子别有一番风味。”

　　谁人不知林小柯活了整整二百五十个年头，感情史一片空白，还是个童子身，这个事实是在巫界里出了名了。谁不知道林小柯想破处想疯了，可悲的是没个女人肯要他…

　　作家的话：

　　第一次尝试全篇幅都是轻松风格的文章~~

　　文风与之前可能非常大的改变~~

　　O（∩_∩）O~~~谢谢各位亲们继续支持~~

　　2、遇见绝世‘美少女’

　　“美女？”林小柯白嫩的手指轻轻摸了摸下巴，色咪咪的眯起眼，这个听起来才具有诱惑力嘛！“那我就去多玩一段时间好了。不过我只能保证尽量找到守护石哦。”

　　族长奸诈地笑笑，“快去吧。”

　　“等一下！”林小柯忽然说。

　　“还有什麽问题吗？”

　　“可是，我爸会同意吗？”从小到家，他可从来没离开过老爸，就连出去玩也都是在自己家附近，这次穿越少说也要十天半个月吧。

　　不过，为了美人，林小柯豁出去了！

　　“小柯，你在想什麽？”老爸忽然眯起眼问他。

　　“老爸，我要穿越。”林小柯咧嘴对他笑了笑。

　　“不准！”老爸一听，一颗脑袋立刻摇的像拨浪鼓一样，“你这个惹祸精，去那麽远的地方你想祸害谁呢？在家荼毒你爸我一个人就够了，你还想危害四方去？如果你穿越了，万一历史上出现了你的名字，我们林家一定会遗臭万年的，你让我怎麽像林家的列祖列宗交代啊！”

　　闻言，林小柯的悲情指数顿成直线上升，巫界最可悲的人大概就是他了。老爸啊…别人这麽看他也就算了，怎麽你也可以这麽看他啊…

　　林小柯泪汪汪的委屈看著老爸，“我有这麽恐怖吗？居然会连累到林家遗臭万年？！”

　　老爸打定主意不同意林小柯穿越时空。

　　林小柯抓住老爸的手，一脸逼不得已，“老爸，其实我这次穿越是有不得已的苦衷的。”

　　老爸奇怪的看了一眼林小柯，“你是不是又闯祸了？”

　　“老爸英明！我把巫界的守护石给弄丢了…”说完这一句话，林小柯立刻松开老爸的手，跳得远远的，生怕老爸一个发怒劈死他。

　　“你！你！你！”老爸牙齿打颤，手指发抖地指向林小柯。

　　“老爸，冷静啊！冷静！上回你发火已经把家里给烧了，咱家的房顶到现在都还没钱修复完呢，这次你可别再念错咒语弄一道什麽霹雳火把家给烧了啊。”

　　“闭嘴！”老爸一副快要被气晕的模样，这都叫什麽话啊？他这个做老子要被这个小子这样说！？

　　“老爸，这次的事情是族长叫我去的哦，可不是我自愿的。”林小柯立刻将责任推得一干二净。

　　“林小柯！我警告在你，不许在其他时空干出什麽丢人现眼的事，不然你别想再进林家的大门！”

　　林小柯眼睁睁地看著老爸，歪著头说，“老爸，你当我傻子呢？锦上添花的事情当然让别人去做了，我吗？最多来几次雪中送炭，讲讲江湖上的义气。你说对不对？”

　　“林小柯！滚出去！”老爸再次咆哮。

　　好吧，林小珂顺著老爸的意思，滚出家门。来到走进时空之门，没走几步，时空隧道里面又出现两道门，最左边的那扇门上画著一个美女的头像，右边那扇门画著一个丑女的头像。其实右边那扇也不能说是丑女，只是没有左边那扇上的女人美而已。

　　选哪扇门呢？废话，那还用说吗？当然是选美女拉！自古英雄爱美人嘛~他怎麽能不爱美女呢？

　　於是他毫不犹豫的走进左边那扇门！

　　不过，事後林小珂还真後悔，为什麽当时没有再仔细的多看那个美女几眼呢？如果细看，不难发现那个美女细白的颈项上有个凸起。右边的丑女虽然丑了点，但光洁的脖子没有任何男性特征。只可惜林小珂同学已经卷入了时空的洪流中，想要後悔也来不及了。

　　山林内，平静的湖面上，偶尔飞过几只鸟，岸边各式各样的花朵组成了一片花海，微风吹过，佛来阵阵幽香。这是哪呢？

　　转了一个小圈，林小珂骑著扫帚缓缓从空中降落，浑身像散了架一样，又酸又痛。猛的睁开眼，不由啊的一声喊了出来，四周林荫环绕，哪里有半点城市的影子，如果不是他眼花到智障的地步，他果然跨了个很漫长的时空隧道，穿到了一个陌生的地方……只是为什麽这里竟然是山林荒郊啊！靠！林小珂一时有些紧张起来… 他可没在野外生存过的经验啊。

　　果然是天将降大任於他也，林小珂的主要任务是要找到守护石！林小柯穿著黑色斗缝，拿著一把扫帚走山林在路上。走了一会後，听到一阵吵杂。

　　这山林内莫非还有人？有救了！林小柯二话不说朝声音来源跑去。

　　马声嘶鸣，一个清透悦耳的声音传入林小柯的耳膜，“没想到还有人？”

　　“公爵大人，说不准来人也是他们一夥的。”

　　林小柯抬头，望向白马上的人，瞬间呆住，美啊~~想不到世上还有这般美少女。他林小柯喜欢的就是这种具有仙女般气质的绝世美少女。

　　身穿红色骑马装的金发美女看见发愣的林小柯，挑起漂亮的长眉，湛蓝的眸子微微一眯，打量起他。路易斯知道自己的容貌向来迷人，不过被一个打扮怪异的花痴这样看著，让他颇感有趣。

　　“嘿嘿…”林小柯色咪咪的笑起来，他才穿越就能见到一个大美女，族长果然没骗他。

　　当然，林小柯也知道他的笑声太过猥琐淫荡了一点，好像从来没见过女人一样。不过事实上也差不多，活了二百五十个年头，他还真没见过这麽漂亮的美少女！

　　3、英雄救‘美’

　　话说这个美少女看向他的眼神真不错，湛蓝的眼睛就像一汪海洋。就在林小柯看得神迷时，美少女忽然眨了一下眼睛。

　　“啊！你的眼睛不要动！就刚才那样看著我！别动！”林小柯大声阻止。

　　包围在路易斯与他侍从周身的强盗纷纷向林小柯投来奇怪的眼光。

　　看什麽看？没见过帅哥啊？真是的。林小柯立刻被他们像看怪物一样的眼神给惹火了。

　　“再看我就揍人了！”说罢，林小珂迅速的串到一名一直盯著他看的强盗身前，还‘威武’的挥了挥扫帚！

　　留著八字胡的强盗愣愣地看著林小柯手中的扫帚，嘲笑说，“小鬼，敢在大爷面前耍威风，你自寻死路！”

　　“你们以为人多，我就怕呀？”林小柯对著前方那群凶神恶煞的强盗，怒气冲冲地大喊。

　　“臭拽什麽！不给你点颜色看看，你就不知道本大爷有几只眼？识相的就不要插手本大爷的事。”强盗直认为林小柯是故意出来搅局的，为路易斯公爵拖延时间，等待救援的人马。

　　“几只眼？四只眼呀！四眼田鸡，你以为我白痴啊！”林小柯摆摆手，这个问题真弱智。然後立刻将注意力放在眼前的美少女身上。

　　路易斯冷著一张脸，没太多表情。让人觉得冷漠不已。

　　林小柯看看冷漠的美人，再看看四周凶神恶煞的强盗。只有傻子才看不出来现在的状况。本著美女有困难要帮忙，没有困难也要制造困难的宗旨，林小柯跑到美人面前，“美人，你是不是遇上麻烦了？你要不要帮忙呀？”

　　路易斯睨他一眼，没开口。

　　“美人儿，我是因为听到这里有声音才过来的，你呢？”

　　路易斯漂亮的长眉再次挑了挑，这个人喊他什麽？美人？

　　“美人儿，你别害怕，我会保护你！”英雄救美是他们林家的传统美德。

　　“住嘴！”两个字冷冷的从路易斯嘴里吐出。

　　什麽？他没听错吧？美人叫他住嘴？而且这个美人的声音似乎有点粗？林小柯抬头看向他，发现他的蓝眸内一片冰冷。

　　原来是个冰山美人啊，够个性，他喜欢！

　　所以，林小柯当下决定展现他的路见不平拔刀相助的崇高精神，发挥他怜香惜玉的爱心来拯救这个美少女。

　　美女有困难是一定要帮助的！

　　四周的强盗已经被林小柯搅的不耐烦，自称本爷的强盗第一个挥著刀冲向林小柯。

　　“哪来的人，话这麽多？兄弟们，先把他解决了。”

　　“哎呀！你们这群暴力的山林野人，难道不知道现在崇尚和谐社会吗？”林小柯忙骑上扫帚，躲过这一击。悬在半空看著下面黑压压、胡乱叫嚣的人群。

　　念起咒语，林小柯俯身朝下冲去，犹如老鹰抓小鸡之势。底下的人群分分散开，路易斯席下的坐马扬起前蹄，受到惊吓的嘶叫。

　　“哈怎麽样？够厉害吧！你们见过我这麽聪明绝顶，勇武非凡，英俊帅气，深藏不露，柔弱无常，手无缚鸡之力的帅小夥吗？”林小柯对著脚下一个来不及逃散，正被他不巧踩中的口吐白沫，脚腿抽筋的“原始人民”唾沫横飞。

　　正当林小柯意尤未尽，还想大肆渲染一番他身在“异乡”无依无靠的处境时，一声哀鸣打断了他，“小夥子…”

　　“大叔什麽事？”林小柯向脚下气弱的强盗看去。

　　“你！”只见那林小柯脚下的年轻强盗气血上涌，满面通红，一股殷红的血从嘴角流出，脑袋一垂，瞪著他的大眼睛缓缓闭上…

　　“啊！血啊！”林小柯一跳三丈，他最怕血了，想当年一只蚊子以最为优美的姿势死在了他手里，吓得林小柯差点晕过去。

　　林小柯这慌张的一跳，正好砸在另一个对林小柯“五体投地”的强盗身上，真是不砸不知道，一砸吓一跳，那个被砸中的强盗居然“一飞冲天”，下刻呈抛物线的弧度摔落。紧接著，一阵‘喀嚓’骨折的声音响起…

　　短短几分锺内，手无寸铁的林小柯轻轻松松地解决了两个强盗，这在剩下的强盗里造成了一定的恐慌。

　　太厉害了！太强大了！强盗们立刻蜂拥逃散。

　　“你究竟是什麽人？”路易斯骑著马来到林小柯身旁。

　　“恩？啊！咦？”大美人什麽时候跑到他旁边来了。

　　“你怎麽会出现在这里？”

　　看著眼前迷得他魂神颠倒的美人，林小柯带非所问的“恩”，“啊”“是”全力配合。

　　路易斯皱起眉，这个人是傻子吗？听不懂他的话？

　　“这里是莱恩堡的领地。”路易斯跳下马。

　　“莱恩堡是什麽地方？”

　　“你不知道？”

　　“你方不方便带我离开这个林子？”林小柯趁机要求与美人同行。

　　这回轮到路易斯答非所问，蓝眸似笑非笑的看著他，浑厚而略带磁性的声音响起。

　　“你先回答我你是什麽人？”

　　林小柯一双不同於欧洲人的黑眸，黑亮通透，清澈逼人。引起了他的兴趣。

　　“我嘛…只是一个迷路的人。”林小柯撒谎说著，一双不安分的手摸向美人的胸膛。手下的平坦，让他忽然顿了一下，然後目光古怪的看向他。

　　“我是路易斯？莱恩。”路易斯的表情淡淡的。

　　林小柯摸了又摸，终於确定手下的触感的确是平的！介於路易斯并没有给他一巴掌骂他登徒子，也没有害羞的抱胸，更没有哭泣著感叹自己的飞机场。林小柯皱了皱眉，一直都想不通手下为什麽是平的，更没想通路易斯为什麽毫无反应？作为一个女人不是最在意自己的身材吗？

　　“难道是我弄错了？”林小柯不信邪地上下打量了路易斯半天，又摸了摸他的衣服，扯了扯他的头发，对他仔细看了又看，怀疑不已，“你这骑马装是男的吧？”

　　“无礼！竟敢对公爵大人动手动脚！”跟在路易斯身後的侍从梅德卢呵斥道。

　　“动手动脚？”林小柯只顾著辨别大美人的性别，丝毫没考虑到什麽礼仪道德的事。按现在的情形看来，他的确是在吃美人的豆腐没错。

　　林小柯豪迈的搭上路易斯的肩膀，一副兄弟死党的模样，豪爽道，“我就是动手动脚，吃豆腐了又怎麽样？美人的豆腐天生不就是被人吃的吗？”

　　梅德卢立刻愣住。

　　路易斯没料到林小柯竟如此大胆，也是愣忡片刻，随之迷人的蓝眸内充满了有趣之色，对来路不明的林小柯好奇极了。

　　“呵呵，如果你想吃我的豆腐，我倒有个更好的提议。”

　　“什麽提议？”林小柯洗耳恭听。

　　路易斯戏谑地说，“做我的奴隶。”

　　4、不做你奴隶

　　晕！“这就是你说的提议？你TMD也太自恋了？”就算他再怎麽喜欢美人，也还没到将自己卖掉的地步！林小柯立刻反射性的瞪他一眼，“自恋狂！”

　　自恋？路易斯眼内的趣色更浓了，“前面可是你对我又拉又扯的，怎麽就是我自恋了？”

　　“哼！”

　　“还有我是男的。”路易斯说出这个事实。

　　“什麽？”林小柯一时无法接受这个打击，顿成石化状态，他前面居然吃了一个男人的豆腐？这叫他情何以堪啊！

　　“做我的奴隶。”路易斯决定将他带回城堡。

　　林小柯这才注意到路易斯身上的骑马装是男装。

　　林小柯扛起扫帚，不再理会他。长得再美，是个男人又有什麽用？

　　如果这个美女不讲话，他不仔细听聆听他低沈的嗓音，一定肯定会以为他是个绝世美女。

　　“不许走走什麽！你还没回答我的话。”

　　“主人你个头，神经病！”林小珂下意识将他归为‘脑子有问题’的娘娘腔那一类中。

　　“神经病？”路易斯眯起狐媚的蓝眸，思量似乎听不懂他的话，手里把玩著黑色马鞭，模样慵懒而媚人。

　　虽然路易狐媚的模样，真的很让人林小珂差点流口水。但要不是早知道他是男的，林小柯，闷骚的心一定会乐开了花，怎麽看怎麽高贵，怎麽看怎麽美，怎麽看怎麽都是个倾国倾城级的人物。只是，可惜，他是个男的~~故而无法与他翻云覆雨一翻。哎…林小柯又是无奈一叹…为什麽这个尤物竟然是个雄性的呢？

　　路易斯跨上马背，骑著马朝前跨了一大步，立刻把‘娇小’的林小柯拽到马背上，牢牢将他困住。

　　“公爵大人，你怎麽可以把他带回城堡？。”梅德卢开口制止路易斯的举动，毕竟这个人来路不明，这样与公爵大人同骑，会不会有危险？而且城堡里根本就不一样这麽一个奴隶……

　　林小柯忍不住对他翻了翻白眼，梅德卢紧张的样子，生怕他对路易斯为非作歹一样。他有这麽可怕吗？

　　路易斯眉梢微微扬起，“不用担心。”

　　路易斯观察著林小柯，“我是莱恩堡的主人，也是这片领地的主人。即使身为奴隶，莱恩堡内的奴隶，也比其他贵族手下的奴隶生活优越。”他口吻中带著显而易见的优越感，似在说能成为莱恩堡的奴隶是林小柯的荣幸。

　　什麽莱恩堡？什麽奴隶？什麽贵族？还不明白自己身处於哪个时代的林小柯根本不理他。

　　林小柯高傲地说，“我不知道你究竟在说什麽。”要知道巫界男一族也有著高贵的血统。

　　路易斯目光掠过林小柯，若有所思。不管是什麽来历，他都不在乎。他只知道在自己的兴趣还没有消逝前，需要这个异国人来解闷。

　　一阵淡淡的热气，拂过林小珂的耳际，微痒微热的感觉唤回他的理智，瞪向眼前俊美的男人，蓦然想起他怎麽可以这样没得到自己的允许就拽他上马？

　　紧拽住他的路易斯，可不管那麽多，霸道地宣布，“我要你做我的小奴隶。”

　　带著逗弄小宠物的味道，让被非礼的林小珂觉得挺不爽的。

　　“喂…”林小珂发出声音，却在下刻成了呻吟。

　　越来越多的灼灼气息喷洒到林小珂的耳畔。林小珂眨眨眼，再眨眨眼，感觉著耳边的热气，这不是梦，他的确被非礼了，还是被一个男人给非礼了！

　　“死娘娘腔！”林小珂拿起扫帚用力敲了一下他的後脑勺。

　　“该死！”路易斯发出一阵低骂，他什麽都没做就被用力打了一下。

　　林小珂的面颊因气愤，红得像只煮熟的虾。

　　“打我是要付出代价的。”路易斯邪冷地说。

　　“非礼我也是要付出代价的！”这一扫帚还算轻的。林小柯很不屑地跳下马，‘嗖’的一声骑上扫帚，离开路易斯的视线。

　　“太无礼了！竟敢伤了公爵大人！”侍从梅德卢看到自己的主人与一个打扮奇怪的异国人亲昵的搂在一起，真是太失礼了！

　　路易斯不顾贴身侍从梅德卢纳闷的眼神，伸手抚著下颚，脑海中都是刚才那张愤怒的小脸蛋，然後没像往常一样直接回城堡，反而朝林小珂离去的方向走策马奔去。

　　梅德卢看见主人的动作，立刻默默跟了上去，看走他的方向，应该是刚才异国人离去的方向。

　　“梅德卢，你先去跟其他人会合。我等下自己回来。”路易斯扔下话，马鞭一挥，加快速度朝前奔去。

　　林小珂飞到一处湖泊旁，闻著被风吹来的花香，听著两旁青草丛内发出的虫鸣，享受著暖风的轻拂，慢条斯理地走近湖泊。

　　他发现清澈湖水下有不少小鱼，摸了摸有些饥饿的小肚子，林小珂决定抓鱼吃，於是开始在湖里捕鱼。林小珂从来就没有捕过鱼，奋斗了半天浑身湿漉漉的不说，还一条鱼都没抓到。

　　真是热死了，林小珂俯身对著溪水，望著自己的倒影，真是天妒蓝颜，才短短的半天时间，他就被搞得一身灰尘狼狈。

　　5、魔法失灵了？

　　路易斯策马跑进树林深处，就听到一阵稀奇古怪的歌声。

　　“噜啦噜啦噜啦咧

　　我爱洗澡乌龟跌到

　　麽麽麽麽

　　小心跳蚤好多泡泡

　　麽麽麽麽

　　潜水艇在祷告

　　我爱洗澡皮肤好好

　　……

　　噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧

　　…”

　　林小珂正悠闲的将後脑勺搁在湖畔的一块岩石上，闭著眼惬意地泡在凉水中，冲去身上的暑意与灰尘。

　　他这副清凉的模样，让暗处的路易斯移不开视线， 这是路易斯成年以来，第一次看见黑发黑眼的异国人，黑色与白皙的皮肤形成强烈对比，不但迷人而且风情。

　　正当他看得性致昂扬时，林小珂忽然不唱了，叹了口气，“真是累死我了…”

　　他闭著眼，将散在肩上略长的头发拢到胸前，露出漂亮的肩线，疲惫地捏了捏。

　　“好酸…身上好酸…”

　　林小珂细细的嗓音就像海豚美妙的吟唱，似蛊惑了路易斯一样，因他的嗓音而悸动。

　　路易斯惊讶隐藏在他宽大黑袍下的身躯是这般媚态，欲望瞬时硬起。

　　听到身後似乎有声响，林小珂一回头，就看见一个红色的影子在绿色的树丛中飘过。

　　不是吧？林小珂忍不住揉了揉眼睛，大白天的这里闹鬼？听说只有厉鬼才会穿大红色的衣服…一阵风吹过，林小珂背脊一凉…

　　妈呀！这座森林竟然有鬼…

　　正当他心惊胆战时，红色鬼影离他越来越近了。

　　路易斯走路的样子看起来无比的优雅与高贵，就像一个天生的统治者。

　　幽深的蓝眸让人感觉要被吸进去一般，林小珂直直看著他的眼睛，和他对视了好一会。

　　“你会飞？”路易斯好听的声音想起来。

　　这个声音很耳熟，这双眼睛也很熟悉，还有这张脸也很熟…

　　林小珂越看他越觉得不对劲。

　　“啊！”原来不是鬼！“你就是前面那个娘娘腔！”

　　“被我抓到了吧？”路易斯跨进水中，一把扣住他的肩。

　　林小珂来不及调整受惊的心情，旋即被他火热的目光弄得浑身不爽。他今天被这个陌生的男人一共亲薄了两次。林小珂下意识地伸长手臂，去摸岸边上的扫帚。

　　路易斯吃一亏，长一智，被他的扫帚打过一次就够了，这次说什麽也不会再让林小珂得手，他手臂一伸，先一步抢过扫帚，用力一丢，扫帚立刻侵没进水里，不一会水面上便没了它的影子。

　　“你！你…”他怎麽可以这样，竟然丢了他的扫帚！这把扫帚可不是普通的扫帚！它可是他的魔法杖，一个巫师失去魔杖意味著什麽？！法力全失！甚至比这个还严重，说不定他就此孤苦无依的流落在这个时空，再也回不去了！

　　啊！啊！啊──！想到这里，林小珂怒火三仗地抬脚就朝他下身的重点部位踹去！

　　“混蛋！还我扫帚！”这可是他的传家宝！他的命根子！他影形不离的小宝贝啊！

　　“不就一把破烂扫帚吗？”路易斯非常大方地说，“你想要几把，我就给你几把。”

　　“我这可不是普通的扫帚。”林小珂没好气的睨他一眼，眼前的男人笑得很邪恶，但是笑得很美。

　　两人的肌肤微微相蹭，路易斯压抑不住体内的躁动，低下头，对著一脸怒容的林小珂就是一阵舔舐，引诱。

　　“你又不是狗…”在他的勾引下，林小珂隐隐发出一声魅惑人心的呻吟。

　　林小珂一低头就能看见他高高扬起的下身，同样身为男人，他怎会不明白这样的反应该代表了什麽？林小珂伸手用力推他，来到这个鬼地方连个女人的影子都没看到也就算了，现在还要被一个男人非礼？

　　林小珂手忙脚乱的念起水魔法，但湖面上只是起了一道小水柱，形成一个漩涡。本想借著水势攻击路易斯，没想到湖内的水一下子都聚集到了水柱上，这样一来林小珂的身体全数暴露在了路易斯的面前。

　　“快去！”林小珂羞窘的忙捂住自己的下身，忙向水柱发号施令。

　　‘哗’一声，水柱根本就不听话的散开，从林小珂与路易斯的头顶上浇下，似一场倾盆暴雨。两人顿成了落汤鸡。

　　“唔…”不是吧，魔法失灵了？林小珂伸手抹了去眼帘上的水珠。动作间，身上的水珠滑过胸前两枚娇俏性感的红嫩乳尖，冲激著路易斯的视觉。

　　路易斯并不掩饰被林小珂触发的亢奋，胯下高高的涨起正顶在林小珂的股间，向他宣告著自己的欲望。

　　林小珂觉得很气，这突如其来的意外搅乱了他的呼吸，更让他慌了手脚，红红的脸蛋显得他更加可爱。

　　“不要以为我没了魔法，你就能随便胡来哦，等我找到我的扫帚，你看我怎麽收拾你！”面对路易斯色狼的眼神，林小珂声音完全变了调，急匆匆的想跑上岸。

　　但哗啦啦的水声很快遮淹没了他没有意义的声音，还没能抬脚上岸，就已经被路易斯伸手将他扯进炽热的怀抱内，“你再跑一次试试看！”

　　林小珂抵不过他的力气，整个人蓦然向後跌，差点淹到水里，幸好路易斯及时环住了他。腰间的手臂将他整个人按压在自己的胸膛上，一只手掌正在光裸的臀部上抚摸，抵在他股间的火热更是开始毫无节制的磨蹭。

　　林小珂不安分的扭动，慢慢挺起的勃发哪禁得起路易斯这样磨蹭的挑逗，一阵快意倏然从下身窜起，使两人下腹都一紧，火热的欲望顿时更加肿胀起来。

　　他胡乱挥舞著手，妄想推开他，却更加深了与路易斯身体的碰擦。

　　危急时刻，林小珂使出他平时训练有素，外加刻苦钻研的搏击术，在重要关头仍不忘保护自己，一拳出去，只听闷哼一声，路易斯的鼻下多了一道血迹。

　　“唔…”路易斯吃痛的一手抓著他，一手擦去鼻血。“小奴隶，不给你教训，你就不知道什麽叫顺从。”

　　6、这是赤裸裸的强暴（H）

　　“放开我！放开我──恩啊…”反抗的声音并没持续多久，取而代之的是阵断断续续的呻吟，“恩啊…不要…唔…”

　　路易斯在水中分开他的双腿，令他双腿大张的环上自己的腰，同时空出一只手挑逗起他的乳尖，肆意揉捏。

　　“唔…不要…”林小珂拼命摇头，死都不肯承认身体上的快感。

　　“我很快就会是你的主人，你没有任何理由拒绝你的主人。”性感而低沈的嗓音昭示著他的占有欲，希望他能看清状况，放弃无谓的挣扎。

　　“你这个肮脏的家夥，快放开我！”

　　“肮脏？小奴隶，你觉得这种事很肮脏？”路易斯冷笑，“或许我应该让你尝到情欲的美妙滋味…”

　　这麽说著，林小珂觉得这个男人已经兽性大发了。

　　呜…林小珂痛恨自己为什麽不好好学习魔法，不然就算没了魔法杖，他也照样可以对付这个混蛋！

　　“我是男人！”林小珂尖叫地说出这个事实。

　　“我知道，我不介意。”路易斯面不改色。

　　“你不介意！但是我介意啊！”这个男人果然是个变态！这个事实让林小珂悲痛欲绝！

　　“腿再环紧一点，不然你掉下去，我可不管。”路易斯将他搂得更紧，略微粗糙的掌心在他臀瓣上游走，慢慢伸进被水浸泡著的後穴，揉上他闭合紧绷的穴口。

　　“小奴隶，你的身子真软，尤其是这里…可惜太紧绷了，如果放松会更好…”

　　“唔…啊…”从未听过如此煽情话语的林小珂，脸上一阵害臊。

　　路易斯低头吻过他白皙的肩头，舌头更是滑过他的乳尖，开齿咬上他敏感的乳尖，惹得他一阵瑟缩。

　　林小珂忍不住仰头挺胸，同时窄紧的後穴也被他粗粒的手指侵占，“…疼…啊…”

　　有了水的润滑，路易斯的手指更方便地探进他的後穴，快速抽动，将林小珂弄得轻颤不已，脑中空成一片。仅仅只是一根手指的抽动就已让他意乱情迷，後穴湿热的翕合，似邀是邀请一般，紧绞住手指不放。自己这麽多年来没有女人缘，莫非是因为自己也有同性恋的潜质？

　　“第一次？”路易斯的声音听起来很愉悦，手指缓缓从甬道内退出，抚著穴口的褶皱，在它周围打转，迟迟不肯进去。

　　“唔…”林小珂似迎合似拒绝的扭著腰，甜腻的呻吟著。

　　手指忽的毫无预警地再次刺入，缓缓的动著，指尖搔刮上湿热的肉壁，摆动手腕间，手指进出的更快。甬道蠕动的越厉害，绞的越紧，他就刺的越用力越快越深。

　　“怎麽样，舒服麽？ ”

　　暧昧气息甚浓的嗓音在林小珂耳畔响起，他扭动身体，肠壁有规律的收缩著，“唔…恩啊…快…停下…”

　　路易斯笑了笑，另一根手指也慢慢插入後穴，撑开肠壁，细细的扩张。

　　随著两根长指，在软绵的甬道内开拓，火热的快感越积越多，当他的指尖每触碰一下，就会从一处泛滥开。林小珂无力的放松紧绷的身体，失了魔法，他就等於一个平常人。

　　路易斯灵活的手指，在甬道内寻到一处敏感的软肉，才按压了两下，就让林小珂硬起的下身在颤抖中射了出来。

　　“好敏感…呵…才用手指而已…就出来了吗？”

　　“啊…不要…唔…”嘴里叫著不要，身体却非常贪恋这样的抚弄，被手指不断情色的挑逗。色情的话语，使林小珂无地自容，但又抗拒不了这种舒服的感觉，甬道内的那处软肉，让他尝到前所未有的美妙感。

　　路易斯唇角勾起一抹性感的笑，故意将指尖用力按在那处软肉上，不停摩擦，在他耳边说著更色情的话，“好淫荡的软穴，绞得这麽紧，还说不要？”

　　林小珂欲拒还迎的看了他一眼，心里气恼，又不可奈何，如此旖旎，煽情的行为对他还是第一次。

　　路易斯边说边将热气吹进他耳中，惹得林小珂身上的情欲更加骚动，满意地说，“我喜欢你这副欲求不满的样子，真是可爱极了。”

　　说完，他轻轻抽出手指，不给林小珂喘息，再次用力刺入，不间断的快速抽动，将他的後穴搅得湿润无比，更多的湿液顺著手指被勾出，再混著湖水再被带入他体内，进进出出间刺激的他，“啊啊…啊…唔啊恩…”

　　被路易斯另一手玩弄的分身，也因他的动情再次硬了起来，涨成深粉色，“才射过，就又硬了呢…”

　　路易斯顺著他的颈项，向下看去，雪白的胸脯上乳尖诱人的挺起，再向下是硬涨的分身，看得他忍不住嘶哑。

　　淫秽不堪的话，教林小珂莫名兴奋，後穴不由收缩地更紧了，无法抑制地燃起想要被他侵占想法。

　　依著身体最原始的本能，林小珂沈沦在他所制造出的激情中。路易斯抽出湿露的手指，卸去身上碍事的衣物。让他上半身趴在岸边，在水中扣住他的腰，抬高他的臀，扶住自己腿间昂扬的欲望，对准他的穴口，看著它被一寸寸吞入，被紧裹的快感带起路易斯快意的低吟。

　　不同於他的舒爽，林小珂眉头痛的直皱，先前的快感一去不复返，感受到的只有痛。

　　“啊──好痛──”

　　“等下就不痛了。”

　　“啊恩啊…”他的粗大，真的吓坏了林小珂，不停歇的嘤咛以及低沈粗哑的喘息在湖畔交织出一场热烈的激情。

　　“唔啊…好烫…恩…”林小珂顾不得下体被充实的快感，只觉体内烫的似火灼，随即腰一扭，身体一震动趁路易斯不备，使体内的分身滑了出来。

　　“该死的…”欢愉的快感被忽然打算，路易斯直接长臂一伸，准备擒住他。

　　林小珂抢先一步跨上岸，谁料脚才没跑出几步，就被他按倒在草地上。

　　无法被满足的欲火，让路易斯整个人置身於烈焰中，理智完全被情欲所掌控，体内蠢蠢欲动的粗暴因子被一点点唤醒。

　　他健硕的身躯立刻压在林小珂身上，毫不犹豫的再次挤入他体内，引起林小珂一阵哀叫。

　　“啊…好痛啊…”

　　青嫩的草儿，映衬著雪白的身体，室外的野合，加上林小珂身上湿漉漉的，使路易斯毫不费力的在里面耸弄。

　　“小奴隶，想跑？你越想跑，我就越想得到你！”路易斯还嫌他双腿分的不够开，将它们分的更开，看起来毫无尊严的林小珂就这麽被按在地上任他蹂躏。

　　“唔…恩啊…我不跑了…恩啊啊…不跑了…”林小珂无助的倒在地上，一阵哭叫。

　　路易斯充耳不闻，反而更加刺激他的性欲，腹下肿胀的欲望在抽动间，顶端因兴奋而开始溢出透的欲液。

　　“宝贝，你的哭声可以再大一点，我喜欢你求饶的那副楚楚可怜样…”

　　“唔…啊啊…恩啊…”

　　阳光下，波浪及肩的长发随著路易斯的身体的挺动而摆动。当他身下的林小柯喘息越来越急促，颜色可爱的分身一直涨硬著，一股乳白的液体从它的顶端慢慢流出来，濡湿了草地的同时，路易斯感到自己的欲望在又紧又窄的甬道内被裹的更紧了。

　　後穴被用力的摩擦，令林小柯呻吟不断，难受的左右扭动著…

　　路易斯的蓝眼中盈满欲火，邪魅的脸上带著邪笑， 视线向下，直接对上林小珂的私处。

　　“啊啊…啊…”显得有些粗暴的对待，当下身的疼痛渐渐麻木，林小珂竟觉得刺激，一面哭泣，一面感受著难以言喻的兴奋，这样的对待比最初的挑逗使他更有感觉。

　　“看你嘴巴里哭叫个不停，是不是很舒服？你看这张可爱的小嘴正吃得津津有味，还不停地蠕动，一翕一合的期待我插你呢，是不是？”

　　越来越难听的话调侃著林小珂的羞耻心，甬道内满满、热热的仍继续吞吐著硕大的分身。

　　路易斯一下又一下的撞击著林小珂才被开辟的後穴。林小珂，内心深处最原始的淫欲刺激著他对性欲的渴望，下身的疼痛消失不见，从疼的麻木到感到欢愉，单单这样用力的抽动已经满足不了让他的欲望。

　　林小珂匀称的双腿死命的夹住路易斯的腰， “恩啊…唔啊…那里…弄那里…”

　　初经人事的林小珂根本就不知道口中的那里究竟是哪里，只知道之前路易斯用手指玩弄他後穴时，按到深处一块软肉时，无比舒服。

　　闻声，路易斯愉悦地含住林小珂的乳尖，用力地吸吮著。

　　“宝贝，舒服吧？”路易斯深入激烈的抽动间，依他的哭求，顶撞上那处敏感的软肉，“真紧好好夹紧你的小屁股伺候我，等下我让你更舒服…”

　　体内的抽送让林小珂几乎力气全无，舒服的似在云端飘，红肿的後穴一次次容纳进他的硕大，变得又酸又麻。

　　“小奴隶，你真是个宝…”路易斯咬著牙关，不让自己射出来，使出全身力狠狠地、不停地贯穿水嫩的後穴，准备多在里面享受一会，而林小珂而回报以更加亢奋的呻吟。

　　好一会，前所未有的快感很快将路易斯俘虏，让他像一只勇猛的野兽般肆意畅快的到满足後，最後，深深贯进他穴中，在林小珂体内激射出自己的欲望。

　　“唔啊……”林小珂仰起头，前身也喷射出一股浓稠白液，肉壁猛烈的蠕动收缩，後穴还紧紧不舍地想含住路易斯的欲望。

　　7、主人，我饿了

　　林小珂从情欲中缓过神，纳闷的心里大哭，“呜呜…你怎麽可以这样？”

　　“宝贝，我只是想让你舒服。”路易斯回味无穷地说。

　　“那你也应该先征得我的同意後再做啊！怎麽可以就这样……”林小珂哭声凄厉，好不凄惨，委屈十足。

　　“如果你肯乖乖听话，我会来这一招吗？”

　　“呜呜…”总之这个人还是好过分！

　　“宝贝，别哭了，跟我回城堡，我会好好疼你的。”路易斯两眼放光，像极了看见美味小白兔的大野狼，模样极不符合他应有的气质。

　　“呜呜…不要…”林小珂仍在为自己逝去的清白哀悼。

　　路易斯的欲望得到满足，心情显然好得不得了，“有什麽好哭的，快把衣服穿起来，马上就天黑了，我们得先找个地方过一夜。”

　　林小柯止住哭声，觉得他说的没错，森林里难免有野兽出没，加上这里人生地不熟，而且还是深林里，他也不认识路，都不知道能不能走的出去。

　　来到这里後，他都没吃过什麽东西，连法力都没了，加上又被这个男人如此摧残，他一点力气都没有了。

　　“可是我们现在被困在这座森林里了，只要能出去，我一定跟你回去。”林小柯肚子里打著其他注意，决定一走出林子，就闪人，才不乖乖跟这个混蛋回去。

　　“小事一桩，想出去还不简单。”路易斯轻浮的挑起他的下颚，“不过，宝贝，你哭丧著一个脸，是不是跟我回去很勉强…”

　　天啊…林小柯忍不住想要翻白眼的冲动，所谓人在屋檐下不得不低头，谁让他现在有求於这个男人？林小柯只好强作欢笑，“主…主人…”

　　.“小奴隶，很高兴你想通了。”

　　小奴隶？他真不喜欢这个称呼。

　　真是天妒男颜，想他堂堂一个二十一世纪新新男巫，竟落得如此，林小柯不禁感叹：人生的大起大落也太快了吧。

　　苦啊！

　　简直比黄连还苦！

　　老爸啊！你儿子不是不争气！而是天降大任必先苦其心志！要不然你在时空的那头保佑他早日找到守护石吧！

　　MD！被那男人上了一次後，全身骨头都疼，都快散了。

　　寄人篱下怎麽看怎麽都是惨！

　　为了不给林家抹黑，不管怎麽样，他一定会撑下去！

　　一段时间後，林小珂越想越奇怪。说来真是太奇怪了，他们在这荒芜的森林走了那麽久，也没有走出去，林小柯不禁开始担心，“主人，我们怎麽还没走出这森林？”

　　路易斯头也没抬地说，“你走不动了？想出去了？那好吧，我们现在就走吧？”

　　“？？？”他困惑的看著路易斯，“我们不是走已经走了好久吗？”

　　路易斯露齿一笑，“没什麽，这几天不过是带你绕了几个圈，多欣赏了一会这里的风景而已。”以报他打自己後脑勺的仇而已。

　　“你！你！你！”林小柯欲哭无泪，浑身上下都是被磕磕碰碰，弄出来的伤，他柔嫩的肌肤啊！他竟然被这个混蛋牵著鼻子走，在这种鸟不拉屎的地方转圈圈，要不是看在自己在这无亲无故，无衣无靠，人生地不熟，法力消逝的份上，林小柯真想马上捏死他！

　　“本来以你打我的罪名，应该把你压倒地牢里关几天的。”路易斯好整以暇地看著他。

　　林小珂不得不低下头颅，对他服输。

　　路易斯捏起他的下巴，“不过，看在你在湖边把我伺候的还算舒服，就当将功补过好了。”

　　林小珂对他皮笑肉不笑的勾起嘴角。不禁怀疑是不是上辈子自己做过杀人打劫的事，一直作奸犯科啊？不然上天为什麽要这样子罚他啊？居然栽在这个混蛋的手里。

　　“看在你真心悔过的份上，主人这就带你出去。”

　　清澈的河流旁坐落著繁华的小镇。这一次，果真没过多久，他们就骑著马走出了森林。一进市集，林小柯就赢得百分百的回头率，这也难怪，毕竟他的打扮太过怪异。

　　“喂，我饿了。”林小珂叽里咕噜…肚子开始哀鸣，拍了拍路易斯的肩。

　　“你真不懂礼貌，你该叫我主人。”说完，路易斯不理他。

　　林小珂看他一眼，不甘心地说，“主人，我饿了。”

　　路易斯还是不理他。

　　“喂！你聋子？”

　　路易斯继续不理他。

　　“喂？你听见我说话了没？”

　　路易斯依然不理他。

　　“你！”

　　这回林小珂终於明白了，他是在无视自己！

　　“哼，不理就不理，谁稀罕！”

　　林小珂跳下马，不肯再走，坐到一旁的台阶上，生著闷气，谁怕谁？

　　路易斯见他气呼呼的，脸蛋红红的，很是可爱的模样，“你这样坐著能填饱肚子？”

　　“我是想吃饭，是你不理我。”林小珂噘噘嘴巴，气愤地说。

　　“这是你该对主人该有态度？！看来我得先帮你找个礼仪老师，好好教教你什麽叫做服从。”

　　林小珂恨得咬牙，也不想想他沦落到这副模样是谁害的？要不要这个混蛋在湖畔耗费了他太多体力，又在树林里故意带他绕了那麽大个圈子，他会体力不支，饥肠辘辘吗？

　　“你这个罪魁祸首最没资格这麽说了！说起来我还是你的救命恩人，有你这麽报恩的吗？”结果怎麽反倒他沦为仆人了？林小珂恶狠狠地瞪著他，握紧了拳头，生怕自己一时冲动就掐死眼前的这个烂人！TNND！林小柯发誓，他与路易斯这个混球从此势不两立！

　　可怜的林小珂已经在发飙的边缘了。

　　看在林小珂可怜兮兮的样子上，路易斯也是於心不忍，笑道，“好吧，看在你是我救命恩人的份上，我就请你吃顿饭当报恩好了。”

　　林小珂不爽的睨视他。靠~只是吃饭而已，这不是太便宜他了吗？

　　8、还要陪睡觉？

　　热辣的太阳，晒得路易斯额头冒出了许多汗珠，真是的，怎麽梅德卢还不跟上来，他的办事效率真是越来越差了。

　　“走吧，我们先去吃饭。”路易斯估算著他的侍从大概还要多久才能与他会和，然後走进一家餐馆。

　　林小珂心里一气，今天不吃死她，他就不叫林小珂！

　　餐馆内里已坐了满了人，“两位这边请。”侍者热情地招呼他们在一个空位坐下。

　　林小珂东张西望的，瞧得不亦乐乎。

　　“有什麽好吃的，统统都给本大爷拿上来！”林小珂气势汹汹的发号施令，比路易斯这个正牌主人更像主人。

　　“好的，请稍等。”侍者带著讨好的笑，立刻跑去准备。

　　过没多久，各式各样的菜肴陆陆续续送了上来，山珍海味，色香味俱全。不理会路易斯，林小珂径自拿起刀叉吃著，偶尔抬头瞥一眼路易斯。

　　才用餐没多久，一个妙龄少女，扭著性感的身段走过来。林小珂看的眼都直了，葫芦身材原来就是这样的呀！少女对著路易斯暗送秋波，仿佛当林小珂不存在。

　　被忽视的滋味怎会好受！林小珂假意咳嗽一声，想引起她的注意，奈何人家就是无动於衷，目光直勾勾瞧著路易斯，似在说，瞧，他比你有魅力多了。

　　孰可忍孰不可忍！不就身材好一点吗？这个不懂得欣赏的女人，他才不稀罕。

　　“主人，这位姐姐是谁呀？你的相好吗？”

　　路易斯扯起唇角，觉得好笑，那女郎明明看起来比林小珂要小个二、三岁，虽然林小珂长得比较稚嫩，但她年纪小是个不争的事实，他却叫她姐姐，实在有恶整得嫌疑。

　　“不知道，我可不认识。”路易斯不屑一顾，“她明明比你小，你应该叫妹妹。”

　　“什麽？妹妹？”林小珂故意扯大嗓门，忍不住蹙眉，叫道，“她明明就看起来比我老嘛！你让我喊这个老女人妹妹？你他妈的诓我啊？！”

　　“噗！”一口红酒从路易斯的口中喷了出来，雪白的桌布被染得鲜红。

　　“真不礼貌！”林小珂立刻将他一军，谁让他总说自己没礼貌。瞧，瞧，瞧，现在是谁没有礼貌？

　　算了，眼不见为净。瞥开眼，林小珂继续将注意力加注在美食上，当务之急是填饱肚子，然後好有力气逃跑！

　　这里的菜味道还算不错，随著桌上食物的迅速减少，路易斯放下手里的刀叉，一旁也有几个人停下手中的动作，吃惊的看著食量惊人、吃饭迅速而身材无比娇小的少年。

　　吃完饭，又喝了一大杯水，润了润喉咙，林小珂说，“我要上厕所！”

　　路易斯眼一眯，“我跟你一起去。”

　　林小珂立刻推辞，“不用，不用，这点事我自己去就好了，哪敢劳主人大驾。”

　　“没关系，反正我也正想去方便一下。”

　　林小珂在心里唏嘘，哪有这麽巧的，自己说要去厕所，他也想上厕所了？难不成这个男人的生理循环还是可以受人控制影响，跟人同步的？谁信呢？反正林小珂第一个就不信！

　　路易斯不由得怀疑，谁让林小珂言行太过可疑，“你该不会想逃跑吧？”

　　“怎麽会？”林小柯声情并茂，举手对天发誓，“我发誓要一生效忠主人，视死如归，赴汤蹈火，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，我坚决拥护主人的最高权益，坚决服从主人所下达的任何命令！主人要我往西，我绝不往东，主人要我往东，我绝不往西！主人说牛粪是香的，我绝不会说臭的！总之，信主人得永生！”

　　路易斯的唇角隐隐抽搐，“谅你也不敢逃跑，去吧。记得快点回来！”

　　回你个头啊！谁回来谁就是猪！林小珂在心里将路易斯这个混蛋骂了个体无完肤後，一溜烟跑到茅房解决了生理问题後，毫无留恋的从餐馆後门跑了！

　　溜达在大街上，一个脏兮兮的少年，拿著一个热气腾腾的馒头。

　　林小珂看了他一眼，虽然他的脸已经脏了，仍掩不住他较好的五官，

　　少年张口欲咬馒头时，顺著林小珂的目光，与他对视一眼，看见他脏兮兮的黑袍，以为他跟自己一样也是要饭的。

　　“你也跟我一样是逃出来要饭的吗？”

　　恩？林小柯诧异指指自己？他看起来很像要饭的吗？

　　“你的主人是哪家的？”

　　“主人？”怎麽这里的人张口主人，闭口主人的？

　　少年扳开馒头，非常好心的给了他一半，“难道你没有主人吗？这半个馒头给你吃吧。”

　　林小珂尴尬的拿著馒头，他不是要饭的啊…

　　“看你样子不像本地人哦？”

　　“我初来乍道，今天刚到这里。”

　　少年看见什麽新大陆一样，朝林小珂又瞥了几眼，“的确，看你的装扮也不像这里的人…”

　　“你怎麽不吃呢？不吃饱你等下怎麽赶路？”少年温柔的建议，“既然已经逃出来了，你也别想太多了，虽然你的主人一定会很生气你的逃跑，不过只要你跑的掉，就没问题。”

　　“我问你，你们这里是什麽时代？为什麽会有主人？”有种不祥的预感在林小柯心里油然而生，他不会穿越到奴隶社会了吧？

　　少年被林小柯忽然的变脸给吓住了，“主人？你连主人是什麽都不知道吗？不会吧？”

　　不──林小柯心里哀嚎一声，顿感浑身无力，手上的馒头掉到了地上。

　　一阵冷风吹过，这一定是噩梦！他不想成为奴隶啊…

　　少年无比同情的看了林小柯一眼，没想到这个人比自己还可怜，在原来的奴隶主家肯定没少受罪。少年径自猜测著，捡起地上的半个馒头。

　　“你不吃？那我吃了哦？”

　　林小柯没听他说什麽，只觉眼前天旋地转。

　　欧─洲─奴─隶─社─会！

　　那他以後就不是就要听主人的话，不管主人说什麽都要听，就算是陪睡也都不能拒绝了吗……

　　9、由一首歌引发的骚动

　　欧─洲─奴─隶─社─会！

　　“这不是真的！这不是真的！”林小柯自言自语的叫起来。太过分！怎麽可以这样！

　　林小珂以绝对的痴呆相站在少年面前，扫帚丢了，就算哭死，也穿不回去了。除非能找到守护石。

　　收起凌乱的心思，林小珂一眼瞄到不远处风中伫立的一群人……

　　一阵杂乱的声音，刺激著林小珂的耳朵。好几个男人朝他们的方向慢慢靠拢，典型的十字刀疤男，独眼男，光头男，还有大胡子男，那阵势真是恐怖的可以，不知情的人还以为是上演香港黑社会斗殴呢！

　　下一秒，少年的尖叫，传进他的耳膜。

　　“不要抓我回去！不要！”独眼男又拖又抱地试图将他拖上一辆马车，而那少年正激烈挣扎著。

　　再下一秒，轮到林小珂大声呐喊起来！“喂！你们抓他就好！抓我做什麽呀！我不认识你们呀！”

　　“你可知道这里是私人土地？”

　　林小珂带著浓浓的哭音，反问道，“地上又没写你的名字，我怎麽知道这里是私人土地？”

　　“你说什麽？”独眼的男人眯起眼，拎起他衣襟，把林小珂甩进马车。“居然连本大爷的名号都不知道，更该抓！”

　　靠！~哪有这样的啊！

　　夜幕降临，充满古老神秘风味的城市，在夜色中，展开迷人风貌。经过一阵颠簸，林小珂猛吞口水，不安地问道。“我说你们到底想做什麽？”

　　“干什麽？一会就知道了！”说著他就被他们强硬拉扯到一个看似舞台的地方。

　　林小珂长这麽大第一次进拍卖场。明晃晃的光线照到林小珂的身上，活像一个展示品。

　　在他对面站著两个大汉。

　　抓他上车的那个独眼男恶狠狠地说，“识相点！你是从哪里逃出来的？逃出来多久了？主人是谁？我告诉你坦白从宽抗拒从严！”

　　哇~这句人民警察叔叔的台词，原来这麽文明，早在古代就有啦。怪不得警察叔叔这麽流行这句话。

　　林小珂一看这大汉的架势，吓坏了，他们还真以为他是逃跑的奴隶不成？都是路易斯这个混蛋害的，要不是他把他的扫帚丢了，他能沦落在这地步吗？路易斯这混账不让他好过，他也不会让他好过。

　　林小珂立马坦白从宽抗拒从严，声泪俱下。“一个叫路易斯的家夥，是他鼓动是我逃跑的！壮汉叔叔你可要明察秋毫！我绝对是无辜的！”

　　似乎还嫌气愤不过悲戚，林小珂正准备加强效果，提高音量时，独眼男凶恶地说，“吵什麽吵！就是有你们这群总想著逃跑的奴隶，贵族都怕白花钱！所以奴隶市场的成交量日渐下降！你们干这种影响个人收入所得的事就不会良心不安吗？”

　　丫的！摆明了一个恶人想告状。林小珂不爽地想，抓了他也就算了，居然把他说得这麽十恶不赦！怪不得都说奴隶社会是非黑白颠倒不分！怪不得农奴要起义！他…他…他也要起义！

　　林小珂委屈的叫起来，“壮汉叔叔，我都说我是被鼓动的了，你不去抓那人，来教训我做什麽？我可什麽都不知道啊！我可是好市民，读书的时候还是我们巫界重点大学的优秀干部！虽然只是个小小的生活委员，但每次轮到我大扫除的时候，哪次不是打扫的干干净净…”

　　独眼男被吵烦了，决定赶快把这个烦人的家夥给卖了。一个使劲将他推到展台上。

　　“下面是最新的货色，一个异国人！”长相凶恶的独眼男唾沫横飞的介绍，偶尔有几滴唾液洒向林小珂。

　　看著下面压压一群人，异国人，三个字一出，立刻引来一阵喧哗。“起始价50金！”

　　“什麽？50金？”下面的人开始沸腾，“除了是个异国人外，看不出他还有什麽地方值钱的？怎麽要50金？死独眼！你抢钱啊？”……

　　独眼男清了清喉咙，对林小珂粗声粗气的道，“你会什麽？”

　　“什麽会什麽？我会打扫卫生，这个算不算？”

　　独眼男威胁道，“我是说你有什麽拿手的？随便什麽的，来点。如果你想保命的话就给老子放聪明点！”

　　哦~~林小珂总算听明白他意思了。

　　镇静，镇静，林小珂擦干眼泪，从黑色衣袍内拿出随身携带的小镜子与梳子，当著在场所有人的面梳了起来，

　　林小珂前梳後梳，上梳下梳，时间长达十三分四十八秒。在众人一干不耐烦的表情中，这才清清嗓子，一头乌黑的头发在灯光下闪动熠熠光彩，深黑的眸子睥睨众人……

　　来到这个时代才半天多时间，但他已真正感受到时代的差异性。好吧！就让他来拯救这些可怜的人吧！

　　“起来饥寒交迫的奴隶 起来全世界受苦的人 满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争，旧世界打个落花流水奴隶们起来起来…这是最後的斗争团结起来到明天 英特纳雄耐尔就一定要实现 这是最後的斗争团结起来到明天！”

　　唱到最後，林小珂一个激动的载歌载舞，把他的帽子给飞了出去，小腿一蹬，右脚上的鞋子也飞了出去。

　　啊！他的鞋子！为飞走的鞋子哀悼几秒锺後，为了所谓的美观，林小珂索性将另外一只鞋子也脱了下来丢了出去。赤脚站在舞台上，头发也因少了帽子的而凌乱披散，随风飘舞。

　　唱完最後一句，林小珂伸展开双手，比了个胜利的V字型手势，宽大黑袖在他的手势下就像被展开的披风，从展台上跳下来时，在风中漾起，像对黑色的翅膀。想当年蝙蝠侠就是用这个姿势迷倒了千千万万个影迷，从此风靡了全球啊！

　　表演完毕，一阵静寂，根据穿越总结：排山倒海的掌声将在沈默中爆发！然後他果然听到众人开始骚动！

　　林小珂沈浸在自己‘精湛’的表演中不能自拔的时，忽然听人大叫一声。

　　“他是乱党！快把他抓起来！”

　　人潮涌动，许多人围上看台，更有人卷起袖子想上来抓了他去领赏。

　　“妈的，不懂欣赏！”林小珂才咧开嘴，骂了一声，一抹黑色的泥泞飞到了他的脸上。“谁啊！他妈的竟然敢拿泥巴丢我！”~

　　“乱党！乱党！丢死他！”

　　呕~~~林小珂要吐血了，他的脸上彻底黑了…满脸都是污泥…

　　面对群众的误解，面对被群众的包围，林小珂终於忍无可忍！不在沈默中死去，就在沈默中爆发！

　　“MD，你们这群没有艺术细胞的古人！”

　　10、要衣服做什麽？（H）

　　“1000金，这个异国人要我了！”一个霸气的男音忽然响起，顿压全场。

　　众人闻言莫不倒抽了口气，1000金耶！

　　林小珂向他看去，男人的双手环在胸前，一顶尖角帽正歪七歪八的套在他头上，摸样甚是可笑。

　　咦…那帽子不是自己的吗？原来前面高歌的时候，帽子被他甩到这个男人的头上去了哦？……

　　啊！这个男人不就是路易斯吗？

　　啊！啊！啊！……

　　他怎麽就这麽倒霉？又碰到了这个家夥？

　　林小珂语气不善地说，“怎麽又是你？你老跟著我做什麽？吃饱了没事做啊？没事别老缠著我！”

　　林小珂刚说完，台上的的独眼大汉直冲他不可思议的眨眼，那眼神仿佛在说，你真太牛了！竟敢这麽对奴隶主说话！估计也就你这麽个奴隶敢跟路易斯公爵说话。这里谁见了路易斯公爵不是服服帖帖，敬畏有加的。

　　路易斯性感的声音响起，“如果我没记错的话，你本来就是我的奴隶。现在你还要我再花钱把你买回来，你还真是会花我钱。”

　　林小珂就不信了，这一次还真的要彻底栽在这个男人身上了。念起咒语，打算让路易斯好看，但林小珂念了好几遍咒语都没反应，之前在湖边还是有点反应的啊，怎麽现在就彻底失灵了呢？

　　路易斯拿出他优雅的笑容，对独眼大汉说，“1000金，他我要了。”

　　边说边将林小珂拽离奴隶市场，手上力道大的林小珂直冒眼泪。要不是看他脸上温柔的笑，林小珂真怀疑这只手不是路易斯的。

　　“路易斯你就不能温柔点吗？”

　　“温柔？”路易斯低低笑道，“我不温柔吗？”

　　“你觉得你这样是温柔？”

　　“当然。或者说，你想尝尝鞭子的滋味？”

　　“当然不想……”

　　半个小时後，马车内

　　“名字？”

　　“林小珂。”

　　“年龄？”

　　“二百五…”十岁…

　　“二百五？”马车内路易斯审问著林小珂。

　　林小珂立马眼神闪烁，“我说错了，其实是二十五岁。”

　　“为什麽要逃跑？”

　　“因为不想陪睡觉。”林小珂闷闷地说，目光哀怨无比，希望路易斯能大发善心，不要再纠缠他。

　　“陪睡觉，或者终生监禁你自己选一个。奴隶逃跑可是要受惩罚的！”路易斯一副没商量的样子。

　　啊？林小珂神情沮丧，任谁都会选择陪睡觉啦！谁会宁愿选择终生监禁啊。

　　路易斯看著林小珂吃瘪的表情，忍不住笑了。“怎麽样，想好了吗？作为一个奴隶，你逃跑了两次，可是罪不可恕呢。”

　　“一定要陪睡觉吗？”林小珂拉耸著脑袋。

　　“当然。小奴隶，你以後只能跟著我…”

　　“呜…你能不能行行好，放了我呀？”林小珂惨兮兮的跟他打著商量。

　　“以後你要叫我主人。”

　　“恩，好吧~主人，你能不能行行好，放了我呀？”林小珂可怜兮兮的抹去颊上的泪。马车外眼前突然出现的景象却让他不自觉地瞠大了眼。

　　“哇，好美！”

　　歌德式的城堡，美如如梦幻，光芒流转，典雅醉人。他眨了眨看呆了的眼睛。仙境，仙境啊！

　　“主人！我决定不走了！”一个激动林小珂握住他的手，简直太美了！比族长居住的宫殿还美啊！

　　路易斯不高兴的一掌拍开他的手，他的魅力还没城堡这个死物大？“拿开你的脏手！谁允许你碰我的？没规矩！”

　　林小珂笑得很狗腿，谄媚说，“主人，主人…这次我真的决定跟随你！”

　　“那就让我看看你的诚意吧。”路易斯将他抱在自己膝上，褪下他身上的黑袍，皱皱眉，将脏兮兮的衣服扔出马车，“这麽脏，还留著什麽？”

　　“你怎麽可以随便仍我衣服！”林小珂想跳下马车，立刻被路易斯拉住。

　　“唔…你做什麽！”

　　路易斯按住他挣扎的身体，挑起了眉，含住他耳垂，“挣扎成这样？还说要服从我的命令，跟随我？”

　　林小珂满面潮红，轻声喘息，“恩啊…没…”

　　被含住耳垂似电流般遍布全身，林小珂不安的扭动腰肢…奇怪…的…感觉…

　　路易斯的嗓音变得低哑，把林小珂身上的衣服脱得一丝不挂。

　　“马车里又没人看见，要衣服做什麽？”

　　“你不讲道理！”这可不是暴露不暴露的问题！而是道德问题，教科书上说过只有古代野人才是不穿衣服的，他又不是野人！

　　“我是主人，你不听话？”路易斯摸上林小柯的分身，色色地问，“还记得那天你一共射了几次吗？”

　　林小柯涨红脸， “路易斯，你这个十恶不赦、精虫入脑、死皮赖脸、衣冠禽兽的色狼！”

　　“主人今天再让你回味一下，你可要数好了。”

　　“啊…不要…”开什麽国际玩笑！“呵呵…主人，我算术不太好…可不可以不要…”

　　“不可以！”路易斯惩罚性的捏上他的分身，“小奴隶，你在说什麽傻话呢？怎麽可以不看呢？你看看你淫荡的小弟弟都已经硬了。”

　　“啊…不要再捏了…”会有感觉的…

　　“先射一次给主人看吧？”路易斯加快玩弄他的分身。

　　“啊…不要…”好羞耻啊…林小柯咬著唇，他做不到…唔…可是下面被摸得好舒服…啊…好舒服…

　　“来吧，小奴隶，接下来的你自己做吧。”说著，路易斯握著林小柯的手，将它覆上硬起分身。

　　“恩啊…啊。…啊。…”好热…好硬…

　　“呵…这感觉，很舒服吧？”路易斯一边带著动林小柯的手抚摸著分身，舌尖在一边的红缨上轻轻一舔，而後开齿一咬。

　　“唔…”林小珂甜腻的呻吟顿时回荡在情欲流转的马车内。

　　路易斯分开林小珂的双腿，摸上他的後穴，“昨天才被疼爱过，今天还没消肿呢，瞧瞧，有红有肿…还湿湿的…”

　　“住口…”林小珂有气无力地说。

　　“可惜，你就是个少心肝的坏家夥，居然敢骗我逃跑！”

　　11、逃跑的惩罚（H）

　　路易斯松开林小柯的手，修长的手指伸向他的後穴，在穴口用力戳刺，“昨天尝过舒服的滋味了吧？现在的你只不过是个下贱的逃奴，一点都不配得到我对你的宠爱！”

　　“唔啊…恩啊…”好舒服…

　　羞辱性的语言以及毫不怜香惜玉的动作，不但没有使他感到疼，反而使林小珂主动抬起臀，将自己的後穴更迎向他的手指，任他肆意玩弄。

　　林小珂此时的放浪无耻正是被路易斯手指撩拨的结果。他热情的回应让路易斯不知该喜还是怒，最後无奈而宠溺的咬了下他的鼻尖。

　　“我真想就这麽打断你的腿，让你哪都跑不了，可惜，我就是下不了手。”路易斯灼热的看著他修长的腿，吻住他嘤咛不断的唇瓣，将湿热的舌摊入他丝滑的口腔内，交缠吮吸。

　　“恩…”林小珂不禁轻颤， 手揽上路易斯的後背，感觉好像难以呼吸了。

　　“这麽乱动，待会要吃苦头的哦。”路易斯手指摸索逗弄软绵的甬道。

　　“唔…唔…”无法言语，不断扭动的臀部，被他的手指挑逗著，双腿想收拢，却变成夹紧的姿势。  “夹得这麽紧，下面很想要麽？”路易斯的手指恋恋不舍地从後穴里抽出，用力拍打了下他的臀部，“放松。”

　　“痛…”惊呼中，林小珂的。眼角因臀部上传来的疼痛而泛起湿润，攀在路易斯後背双手加重了力道，下身前方的分身已经挺起。

　　当他的两根手指再次轻轻插入敏感万分的後穴揉弄轻捣时，林小珂迷乱狂热而又羞涩的大声喘息，欲火如焚，被手指肆虐的用到越来越感到一阵强烈的空虚，一股想要被充实、涨满的渴望升起。俊俏的脸蛋不由被熊熊的淫火涨红一片，眸眼也半睁半闭。

　　路易斯耳中听著火热淫荡的喘息声，搓弄起林小珂勃起的分身，一眼就知道他已经欲火焚身了。

　　“这是作为你逃跑的处罚。”路易斯的手指放缓了节奏，火热的用到似要将他吸进去一般，当指尖触到某一点时，怀中的身体立刻紧紧绷起，身体猛然一颤。

　　路易斯故意在那处用手指磨蹭了一下，惹来林小珂将脸埋在他的颈间，阵阵叫喊，“啊啊…恩啊…不要…唔啊…好…好 难受……”

　　林小珂边叫边加紧後穴，期待著手指在里面更放肆的搅动。

　　路易斯哑声笑著抽出手指，顺势带出来粘腻肠液捻，染满手指，“里面都湿成这样了…”

　　早已挺起的欲望，不紧不慢地抵在穴口蹭动，令龟头上沾满了湿液，直到林小珂发出难耐的呻吟才揽住他的细腰一举顶入，“小奴隶果然是绝色，连里面也这麽美好呢…”

　　路易斯搂住林小珂的腰，轻抬他翘圆的臀部， 在那紧窄万分、狭小非常的穴口撑大。

　　嫣红的褶皱被迫吞入路易斯粗大的欲望，“恩啊…”林小珂顿觉下身一阵被填满，微微娇喘、呻吟著…只剩下欲望和燃烧著自己的身体，双手更加用力搂紧路易斯……

　　随著路易斯的抽动，此时他坚挺著的分身抵在路易斯的小腹上，随时都可能射出来。

　　“恩啊啊…”林小珂，眯眼望著路易斯的唇，觉得口好干。

　　路易斯尽情享受著林小珂柔软的身体，手不轻不重的抚弄他的分身给予刺激，在他就要爆发时，路易斯忽然改变了主意，紧紧箍住分身根部，命令道，“不可以这麽快射出来，好好忍耐的话有奖励给你哦。”

　　“恩…恩啊…”被按住的分身无法得到释放，欲望被按住的分身未得到释放 欲火被压制在体内像是要爆炸般难耐 後庭的刺激又不断的充斥著全身 此时却随著龙源的抽送有节奏的扭动著 身体不断的贴向龙源的身体 磨蹭著 臀部更有力的收缩著 。

　　林小柯被撩拨的有些欲求不满了，“啊…你…你用力点…我好难受啊…唔啊…”

　　层层堆积在体内的热潮以及欲望让林小柯主动挺动起臀部，加快抽动的速度，寻求快感，好令自己从难受中解脱出来。

　　路易斯狂放的耸弄间，林小柯终是低档不住猛烈的攻势，在路易斯的背部抓出一道道血痕，白皙的肌肤泌出大量的汗珠，“啊啊…不行了…唔啊…”

　　“只是这样就不行了？你主人我还没射呢。”未得到满足的路易斯怎可能停下，他粗喘著加快速度，“小奴隶，在等一会，等我出来…”

　　所有的感觉都集中交织在两人的交合处，路易斯不停的抽动，粗硕的欲望享受著越来越紧缩的肉壁带给他的快感。

　　“啊…好麻…唔…”酸麻的快感不断从下身会散，弄得林小柯浑身酸软，眼前一片混沌。

　　就在路易斯不知足的抽动，索取间，林小柯哆嗦著身体，迎上了高潮，肉壁急剧抽缩了一下，脸上泛起销魂的妖冶。

　　肉壁在这阵阵销魂的欢愉中越加软绵，越加火热，紧致的包裹加上频率阵阵的收缩，瞬间让路易斯发出一阵呻吟，将後穴捣弄出阵阵水声。

　　路易斯粗暴的揉弄他胸前的殷红，乳尖因他的用力而红肿，炙热的视线从被他握住的乳尖上移到两人交合处，“你真是太紧了…”

　　林小柯浑圆的小屁股在他身上不断骑乘著，“啊…恩啊…”

　　路易斯松开被捏的鸿荣的乳尖，装而捧住他的臀部，似乎觉得还不够，还要在加快他们彼此之间的律动，火热的欲望在林小柯的後穴中因越渐勃发而渐渐转成暗红色，更显示出他的亢奋，黏黏的肠液也随著抽动被越来越多的带出，弄得两人下身湿泥不堪。

　　“小奴隶，用力夹紧我…”清晰的摩擦声，预示著路易斯即将爆发。

　　林小柯一脸的快意，微张的唇瓣隐约可见里头粉色的舌尖。

　　“你这个妖精，想我把我化到你身子里吗？”路易斯狠狠顶弄，每一次都冲撞上他最敏感的地方，“舒服吗？小奴隶？”

　　“啊啊啊…”不行了…恩啊…他要射了…抽送带来的快感直逼他的分身，透明的液体越流越多。

　　路易斯感觉到他情欲正在逐渐的膨胀，持续用力撞击著，“如果你想射，那就射吧我也快被你这妖精吸出来了呢…”

　　12、从今开始做奴隶

　　马车内，坐在路易斯的身上，下身被不住撞击，这样的姿势让路易斯的欲望更深入进林小柯的身体，快乐的感觉仿佛要将他融化，分身也随著身体的晃动而颤动。

　　“啊…啊…”在最後一次抽动中，路易斯用力贯穿他的甬道。在最後的机框中，战栗出射出他的欲望，带起甬道禁脔的蠕动，很快将林小柯再次推上高潮。

　　高潮後的林小柯，全身颤栗著趴在路易斯的身上，但没能休息多久，马车外立刻响起一道恼人的声音。

　　t

　　“公爵大人，到了。”驭车夫告知车内的人。

　　路易斯准备抱林小柯下车，奈何林小柯死活都不肯再让他碰一下。

　　妈的！又把他折磨的腰酸背疼！谁要他猫哭耗子假慈悲！这点小小的恩惠，他林小柯才不稀罕呢！

　　路易斯知道他又在任性了，於是先下了车，决定不管他了。

　　“公爵大人，您终於回来了。”梅德卢低下头，迎接路易斯的归来，眼角偶尔偷偷瞄向金发蓝眼的主人，白皙得几乎像女人的皮肤，配上火红色的骑马装，很夺人眼球。

　　“我新买的小奴隶，好像很害羞呢，一直躲在马车里不肯下来。”路易斯脱下手上的白手套丢给一旁的佣人。

　　“大人，你要不要先进城堡，等我将这个奴隶拖下来後再带去见主人。”

　　“不用了，我就在这里看著。”

　　t

　　“公爵大人，这个奴隶不肯下车！”一个红发大汉开始嚷著，他用手指了指马车中用车帘将自己包裹成一团的林小珂。

　　“拖也要把他拖下来。”路易命令。

　　“是！”随即怒喝一声，红发大汉上前揽腰抓起林小珂。

　　“放开我！放开我！”林小珂拼尽全力，不畏强权奋力挣扎，却无法挣脱，狠狠地从红发大汉的手臂上咬下去。

　　“啊！”红发大汉子受不了疼，将他甩了出去。

　　可怜了林小珂可爱的小屁股了！才被蹂躏没多久，就惨遭如此对待，摔倒在地的他不禁浑身疼痛。

　　“真没用。”梅德卢生气的喊道。

　　一记鞭子落到林小珂身上。林小柯望著鞭打他的大汉，伸手摸了摸脸颊上正在流血、又痛彻心骨的鞭痕，靠！还没泡道美女，他就先被毁容了！一群混账！

　　呜。林小珂感叹自己是个苦命的角，不然怎麽那麽多人都明目张胆的欺负他？

　　林小珂欲哭无泪，光看手拿鞭子的梅德卢就知道他不是一个什麽好人。

　　当林小柯一瘸一拐的走近城堡，顿然觉得以前族长住的宫殿就好像是个乡巴佬，又丑又土气，太没水准了。

　　“哇！好漂亮的灯。”林小珂爱不释手的伸手摸了摸华丽的壁灯，嘿嘿~如果拿回现代卖一定很值钱！

　　城堡内几个男仆也是好奇的看著像刘姥姥进大观园模样的林小珂。

　　城堡的客厅布置的无比奢华，到处是水晶饰品。林小柯收到其人打量的视线，低头看了自己一眼，他身上正裹著一条绣功精致的布帘。再看看城堡里那麽多仆人，虽然他十分想参观这座仙境般的城堡，如果他的身份不是路易斯的奴隶或者男宠的话，他一定会很兴高采烈的。

　　还记得大学文学系的教授一直批判欧洲奴隶社会时期贵族极度糜烂的生活，当时林小珂对教授的话不以为然，直到亲身体验，有了一番阶级落差的感受，这才领悟过来教授的话一点都没错！这些贵族根本就是心里空虚，吃了包饭没事干，简直就是浪费国家粮食！

　　在大厅内等了许久，路易斯褪去风尘仆仆的疲惫，换了一套衣服。白色的蓬袖衫、麝皮窄腰裤，腰间配挂著一把金柄长剑，完美的脸上有著迷死人的五官，慵懒往沙发上一坐，直盯著林小柯。

　　看什麽看？有什麽好看的？浑身上下都被这个混蛋看过了，他怎麽还看？林小柯不服气的瞪过去！

　　路易斯好笑地继续看著他，从见到他的第一天，他就没有搞懂过林小柯，总是能蹦出些奇奇怪怪的话来。

　　“林小柯，是从哪来的？”

　　林小柯说的脸不红心不跳，“我从天上来。”

　　一旁的男仆们险些崴了脚，瞪大眼睛看怪物似的看著他，“天上？”

　　“是啊！我们都是天主的孩子，阿门！”林小柯笑的有些欠扁，神情悠然而无辜，全然没觉得有些不对，总不能让他说他是从一千年以後来的吧？

　　路易斯对林小柯稀奇古怪的言词已经司空见怪。“算了，不管你从哪来都无所谓，从今天起，你就是我的随侍了。我去哪，你就必须跟到哪，叫你做什麽，你就得做什麽。”

　　“那不是和跟屁虫一样？”说来说去，他还是摆脱不了当男奴的命运啊！林小柯胡思乱想著，丝毫没有注意到路易斯算计的目光。

　　沙发上的路易斯缓缓收敛了笑容，“路易斯家族的随侍可不是这麽好当的，从今天起你身上的许多地方都要改，我会派人‘督导’你。”

　　闻言，林小柯不由打了个冷颤，有种不好的预感。

　　“梅德卢，带他下去换一身衣服，然後就交给你调教了。”说著，路易斯又看了他一眼，并对他身上可笑的打扮投去一个嘲笑的眼神。

　　林小柯很郁闷！真的很郁闷！穿成这样是他的错嘛？这绝对不是他的错！是路易斯撕了他的衣服，又丢了他的衣服！他第一天进城堡的重要形象就这麽给毁了…呜…

　　梅德卢应了一声，随即走到林小柯面前，“跟我来。”

　　林小柯心不甘情不愿的跟著梅德卢下去换衣服了。

　　13、蓬蓬女仆裙

　　黑色的假发被编成两条美丽的长辫，蓬蓬裙、蝴蝶结、各种带有蕾丝花边，就像专门定做的一样，在左侧的发辫上还插著一朵清香的蔷薇花。

　　好漂亮！真的好漂亮！

　　林小柯不由瞪大眼睛！真的好漂亮…如果镜子里的人不是自己的话，他一定会更喜欢这个漂亮的‘女孩儿’。

　　真是他妈的变态！居然给他穿女装！

　　林小柯气冲冲的奔出房间，跑到路易斯面前，一手拔下头发上的蔷薇花。

　　“你什麽意思！”

　　路易斯眼底浮现笑意，好可怕的‘女孩子’，不过跟他想的一样很动人呢。

　　“从现在起你就是我的固定资产。就连你身上的一根头发都是我的。”他慢慢悠悠的拿过林小柯手中的蔷薇，放到鼻下轻嗅，然後重新插入林小柯的发辫内。

　　这家夥果然是故意让人将他打扮成这样子的！林小柯乌溜溜的眼珠子转了转，“主人，你就不能给我一套正常点的衣服吗？”

　　路易斯很果断的摇了摇头。

　　“你为什麽非要粘著我不放，要我做你的奴隶不可啊？”

　　“在这里做奴隶不好吗？如果你喜欢，这座城堡里任意一套房间给你选。”

　　“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，你当我是林小柯是什麽人？岂是这种唯利是图的小人？”

　　路易斯笑了笑，双臂一伸，将他拥在怀中，“你忘了我们在湖边还有马车里的恩爱了吗？…”

　　“那又怎麽样？”林小柯挣扎了一会。

　　“所以呢，你必须是我的人。”

　　“然後呢？”林小柯等待这下文。

　　“你只能做和我在一起，我的奴隶。”

　　真是见鬼了！“两个人在一起就一定要是做奴隶？”

　　“难道你想做我妻子，公爵夫人吗？”

　　林小柯不可思议的睨了他一眼，他是公爵，很有钱没错。不过富贵不能淫，贫贱不能移！他林小柯的个性怎麽可以这样腐败？再说从认识路易斯到现在，林小柯敢保证要真跟他结合，自己一定会死得很惨！很惨！这样阴晴不定，情绪多变，心里空虚，性格变态的贵族人物还是少惹为妙！

　　林小柯摆出八百米冲刺的姿势，准备跑路。

　　“你要去哪？”路易斯挑眉。

　　林小柯跑的起劲，管谁在跟他说话。

　　“如果你要出去的话，你跑错方向了。”路易斯毫不留情的指出。

　　林小柯停下脚步，“别以为你这麽说，我就会听你的话，乖乖停下来！”

　　路易斯忍不住想笑，“那你现在不正停下来了吗？”

　　林小柯感到一阵气愤，准备再跑！

　　脚在跑，身体却未动。林小柯跑啊跑啊跑…

　　“你拉我衣服做什麽？放手！”林小柯的蕾丝泡泡袖被路易斯一把拽住，害他在原地打转儿。

　　林小柯已经不指望用他的破魔法整治路易斯了，他伸出手决定开始他的自由搏击术，在一口气呵成连串的动作後，路易斯面不改色心不跳的一一避开，反倒是林小柯气喘呼呼。

　　14、混蛋！都是你的错！

　　“我看你人模人样，应该是个讲道理的人才对。”林小柯退让一步，决定与他进行柔和性的沟通，“所以说，我们打个商量，你放我走怎麽样？”他还要去找守护石呢，可没时间在这里泡著。

　　路易斯松开他，低低笑起来，目光冰冷，“梅德卢，看来你管教无方，似乎并没有跟他交代清楚忤逆我的後果。忤逆我，就必须付出一定的代价。梅德卢，告诉他规矩罢。”

　　梅德卢领命对林小珂朗声说，“凡忤逆主人的人，都必须受到五十下鞭打的惩罚！”

　　林小珂的表情不自觉的有些僵硬，光一下他就疼得死去活来了，五十下，那他不是要去见上帝了？

　　只见梅德卢慢慢走向路易斯，然後竟慢慢地跪在他脚边。“主人，是我没教导好他规矩。”

　　除了林小珂与路易斯外，在场的每个人的神情都是严肃又凝重。

　　对於贵族来说，奴隶也是一份非常宝贵的财产，尤其是近年来奴隶的出生率日渐低下。

　　路易斯淡淡的点到即止“这一次就算了，下不为例。”

　　林小珂已经很不耐烦，不等路易斯宣布可以离开，他已经提起裙摆，准备再次开溜。

　　看见林小珂的举动，路易斯微微挑起眉尖，似乎有些不高兴了，“过来。”

　　NO，NO，NO！林小珂拼命地摇著头，又岂不会看不出路易斯的打算，他明明是想先把自己哄过去再‘修理’自己。

　　林小珂忍住想伸手打他的冲动， “我都已经按你要求乖乖穿上这种可耻的衣服了，你还想干嘛！”

　　路易斯微微眯起了眸。

　　林小珂只突来的感觉到一只手用力地按上他的肩头，直觉性的朝後退了两步，一个踉跄，倾身扑到了路易斯的身上，愕然的抬头看著眼前的身影。

　　林小珂发现自己整个人陷在他的双臂里，不能动弹。

　　“我喜欢像你这麽积极的随侍。”路易斯故意说得暧昧，手掌顺著背脊，捏上他圆翘的屁股。

　　这这男人，真是厚脸皮！怎一个“可耻”了得！！！

　　“今天晚上你侍寝。”

　　侍寝的意思就是陪人睡觉。作为一个男人，要被人上实在是一件很不齿的事情。林小柯自认这简直就对他的侮辱。

　　林小柯下意识缩了缩， “其实，晚上不一定要做这种事，我们可以做一点其他的事情…”

　　“不要。”

　　“主人， 不要回答得那麽斩钉截铁，其实我们可以先玩跳跳棋。跳跳棋你会不会？”林小柯忽然想到这个时代没有跳跳棋，慌忙改口说，“我们还可以讲故事，我给你讲一千零一夜怎麽样？”

　　“我不喜欢听故事。”路易斯不依不饶的在林小柯身上上下其手，渐渐滑到了林小柯的腰间，懒洋洋地说。

　　“啊…路易斯…不对！…主人，你听我说…讲故事…不…下跳棋…也不对…下五子棋…”啊啊啊…他到底在说什麽啊！他快要被路易斯给搞疯了！

　　“小奴隶，你到底想说什麽？”路易斯笑出声，显然林小柯的胡言乱语让他心情很愉悦，被他的傻样给逗笑了。

　　“我可以帮你端茶倒水，洗衣做饭！”

　　“你会做饭？”路易斯一脸不相信。

　　“当…然了…我做的饭可是非常的好吃。”林小柯撒这蹩脚的谎言。

　　“那以後端茶衣服做饭的事就都交给你做了。”

　　“怎麽可以这样！”呜……

　　一秒…两秒…三秒…过去了…

　　“好吧。”林小柯最终选择了妥协，哀怨的低低说，“我答应就是了。”

　　路易斯像拍宠物一样，轻轻拍了下他的脑袋，“那今晚我就看你的手艺了”

　　作为惹祸精的林小珂，怎麽可能安安稳稳的做出一顿饭出来。

　　当天下午，不到半天，厨房就快被林小珂弄得乌烟瘴气。晚上，路易斯坐在客厅左等右等，都没等到晚餐呈上来。当他踏进厨房，不由得愣了下。

　　只见一个黑乎乎的人影，白色的蓬蓬女仆群也被烧焦了，头发也乱成一团稻草似的。林小柯狼狈的从桌子底下爬了出来，手里还抱著一只黑漆漆的钢锅。

　　“林小珂，你都做了什麽？”路易斯环顾乱糟糟的厨房，质问。

　　“都是你不好！”林小珂扬著一张像黑花猫一样的脸，惨兮兮的委屈哭道，“你明明有那麽多仆人，还要我做饭给你吃，你这个坏人，都是你不好…呜…”

　　路易斯脸上忍不住出现一道黑线，嘴角抽搐道，“不做就不做。反正城堡里也不缺一个做饭的。”

　　15、女仆装的好处？

　　事後，林小珂成了严禁厨房的人员之一。

　　一早，林小珂来到路易斯的卧室，在伸手不见五指的偌大房间内，好半天才找到了窗帘，将它拉开。窗外的阳光洒入，明光倾泻了一室。

　　未睡醒的路易斯，抬手遮住眼前的阳光，“谁让你拉开窗帘的？”

　　林小珂机械式的说，“主人，该起床了。”

　　“起不起床我说得算，现在我让你把窗帘拉起来。”有起床气的路易斯，忍不住咆哮。

　　“不行，我已经帮你准备好了洗漱的东西，你在睡过去水就要冷掉了。”他可不想重新再去烧一壶水，这不是重复劳动力吗？

　　“放著，等我睡醒了再说。”路易斯将被子拉高，只想继续睡觉。

　　“不行！”林小珂不依不饶，他起那麽早为他准备洗脸水什麽的，他倒好~还在继续赖床？

　　林小珂立刻扯掉路易斯身上的被子，一具充满男性魅力的健躯出现在他眼前。

　　“你怎麽睡觉不穿衣服？”林小珂急忙将被子丢还给他。

　　“我习惯裸睡。”路易斯伸了个懒腰，坐起身。

　　他新收的小奴隶真的很有趣，之前一直罔顾他的命令，现在又这样尽忠职守的来喊他起床。路易斯怀疑他是不是故意跟他对著干？被打扰的无法入眠的路易斯，忽然兴起了逗弄林小珂的念头，将他拉到柔软的床上。

　　“一大早的你要做什麽？”

　　“做什麽？你说呢？两个人在床上你说能做什麽？我可爱的小奴隶。”路易斯低下头，鼻尖摩挲著他的额头，目光溺爱。

　　“精虫！”路易斯魅惑的男性气息绕在他周围，林小珂的心怦然狂跳。

　　“瞧瞧你这鲜红欲滴的小嘴，勾引我吗？”路易斯俯身亲向他的唇瓣。

　　“不要！”林小珂慌忙别开脸，反而将最为敏感的耳部凑向了路易斯。

　　路易斯的热唇印在了他的耳垂上，惹得他颤抖起来。

　　“放开我！”林小珂差点虚软，扭身挣扎著，但路易斯的压制教他怎麽也无法脱身。

　　路易斯掀起他的裙摆，露出白皙的大腿以及穿著白色丝袜的修长小腿。目光在上面扫过，体内的欲望瞬间苏醒。

　　“喂…”林小珂软软地声音刺激著路易斯的性欲，口吻让人血脉愤张。

　　路易斯的指尖滑过他完美的腿线，在上面游移，滑入他的双腿间。

　　“唔…”林小珂身体一阵哆嗦，无法拒绝这阵难以言喻的快感。就在他忍不住快要被这种磨人的感觉折磨的投降时，路易斯忽然抽回了手。

　　“小奴隶，我饿了，或许我应该先吃好早餐再继续。”路易斯故意不让他得到满意，停在这个当口，起身穿上黑色的丝质睡袍，站在床边笑著睨视著双颊通红，裙子被撩至腰间，姿态诱人的林小珂。

　　可恶！林小珂拉好裙子，翻身下床，对路易斯的逗弄恼怒不已。明明是他硬将自己拖上床，却又这样的戏弄自己，太恶劣了！

　　林小珂握紧了拳头极力压下揍人的冲动。“主人，洗脸水已经准备好了。”

　　撩起里面的毛巾，将它想象成路易斯的脖子，林小柯用力绞著。“主人，请擦脸。”

　　路易斯接过毛巾，好奇林小珂今天怎麽这麽沈得住气。

　　“我渴了。”路易斯说。

　　“是。”林小珂忙帮他倒了杯水。

　　“早上我想喝牛奶。”路易斯故意找茬。

　　“是！”林小珂咬牙切齿的出门帮他倒牛奶。

　　当新鲜的牛奶端来时，路易斯又改口说想要喝果汁。

　　“好！我去交人榨！”林小珂不得的折返，为他准备果汁。

　　谁知路易斯最後竟说他不渴了，想直接吃早餐。

　　餐桌上，路易斯勺起一口浓汤，送入嘴中，立刻皱起眉，抱怨。

　　“这是什麽汤？这麽难喝。”

　　“公爵大人，昨天不是你说想吃林小珂做的食物吗？今天早上，我特地安排林小珂做的。”侍在一旁的梅德卢说。

　　林小珂低著头，咒骂这个不安好心的梅德卢，他明明就是想看他出丑。

　　“你不是说你做的饭很好吃？”路易斯扔下手中的汤勺，些许浓汤溅出汤碗。

　　“我又不擅长西餐，西餐不是我拿手的！”林小珂解释说。

　　路易斯拿起一个法式面包，“把桌上擦干净。”

　　“是！‘林小珂气得已经不想再多说什麽了，拿起一块抹布，俯下身开始擦拭桌上的汤渍。

　　路易斯的目光瞄到林小珂女仆装低胸的领口上，唇角不由得微微上扬，“早上没得到满足，现在故意引诱我吗？”

　　“你去死！”林小珂气得浑身发颤，回骂道。

　　“呵…”路易斯口吻轻佻，“很漂亮的春光。”

　　“色狼！”林小珂扔下抹布，双手捂住胸前的春色。

　　路易斯眼角含笑， “现在才遮不觉得晚了吗？”这就是他让林小珂穿女装的另一个好吃，眼睛随时都可以有豆腐吃。

　　这才刚是早上而已，林小珂就觉得日子真难熬。

　　伺候路易斯吃完早餐後，林小珂在美丽的城堡内逛了一圈。

　　站在阳台上，眼前是一望无际的绿色草原。十八世纪的欧洲，盛行农奴制，世袭爵位的贵族们享受著奢华的生活。

　　林小珂原以为自己很好运的来到古代可以泡到美女，哪料到事情和他想象中的差了十万八千里。

　　林小珂觉得自己最近真是晦气，简直事事都不顺心，且不说寄人篱下做了男奴，还每天穿著女佣的衣服四处晃荡。

　　下午又被安排到打扫书房的工作，估计上天不把他折磨的体无完肤，他连守护石的影子都见不著。

　　林小珂走在走廊上，走路时轻轻布料轻轻的摩擦让他未复原蹂躏的後穴有些疼，都是昨天在马车上路易斯玩的太激烈了，使他到现在都还疼著。望一眼四周，见四下无人，悄悄走到一处角落，脱掉下身的女性小内内。

　　“呼…”这样走路的时候就不会摩擦到了，林小珂看了那条内裤，扬手就是嫌弃的一扔，这种变态的东西，他才不要穿。

　　16、都是色情小说惹的祸

　　粉色的蕾丝花边小内裤被皱乱的丢在地上，林小珂朝前迈了两步，立刻收回脚，觉得有些不妥，毕竟将这样一条不雅的东西大刺刺的躺在走廊中央，万一被人追问起来，实在是丢人现眼。

　　林小珂再次折回，气呼呼的将它塞进围裙口袋，贼溜溜的双眼瞄了眼四周，肯定了确实无人後，飞奔逃离现场。

　　一路走走逛逛，不知不觉中就来到了书房，幸好宽大的欧式蓬蓬女仆裙不易走光。

　　这里真是书房吗？林小珂一进门就吓了一跳，这未免也太夸张了吧？若大的空间，摆放著无数高大的书架，比起书房这里更像是图书馆。

　　书香之气弥满整间房间，晶莹剔透的巨大落地窗映射著城堡外的美景。林小珂望著足足有他两个人这麽高的书架，咽了咽口水，这个该怎麽打扫？

　　一张白色天鹅绒的欧式坐椅被林小珂搬到一处书架前，他站到椅子上。 踮起被白色及膝花边袜包裹的小腿，拿著鸡毛掸子拭著书架上头的灰尘。

　　沿著小腿向上，隐隐可见裙底的春光，粉色的蓬蓬裙上绑著几个可爱的蝴蝶结，尤其是腰上的蝴蝶结，因为林小珂不习惯女装，更不习惯将自己的腰裹的太紧，蝴蝶结系地松松垮垮的，只要轻轻一扯，裙子就会立刻松开，就好像拉链拉下来後左右分开那样先露出细腰，然後再是雪白的臀。

　　林小珂已经在书房内打扫半天了，忽然他的目光在一本书上定住了…

　　安静的书房内只有风吹过的声音。路易斯走进书房时，林小珂正翘著屁股，半趴在桌上，一边看著十大禁书，一边流口水。

　　“咦…哇…”这本书里的美女真是性感啊…

　　走进书房，一阵猥琐的笑声传入路易斯的耳膜。

　　“哈哈哈…好看…”

　　沈浸在禁书中的当林小珂听到脚步声，已为时已晚。

　　他一转回头就被身後的人吓了一跳，“主人？！”

　　此时，桌面上的书本恰巧翻到天雷勾地火的肉欲情节。

　　“林小珂！你居然在工作时间看这种东西！”

　　林小珂义正言辞，“我看这本书有点脏了，正在擦拭灰尘！这是我的工作，你没权利指责我！”

　　“看色情小说也就算了，竟然还把屁股翘这麽高，姿势这麽不雅，你想勾引谁？”

　　“我这是为了工作，不惜个人形象。哪像你思想这麽龌龊！”

　　“闭嘴！主人说话哪轮得到你狡辩！”

　　林小珂瞪著他抗议！

　　路易斯睨他一眼，“抗议也没用！”

　　“哼。”林小珂随手合上书本，拿起鸡毛掸子东抹抹，西抹抹，装模作样的打扫起卫生来。

　　路易斯走到书房内的钢琴前坐下，英俊的面容，宛若天使一般。

　　湛蓝如海的眼中，泛著粼粼的光芒，修长的手指搁在琴键上，浓密的睫毛在他的脸上映下一片迷人的阴影。

　　林小珂轻手轻脚的退到门口，以最快的速度准备悄悄离开房间。这个男人，不宜与他多待。但他的手还没来得及搭上门把手，一个声音立刻制止了他的动作。

　　“你工作的时候都是这麽鬼鬼祟祟的？过来！”

　　听到命令，林小珂骑虎难下，“主人，我想去洗手间。”

　　林小珂想要跑，於是他撒腿就跑。出於本能反应路易斯在後面一把拽住他。

　　“主人，你干嘛抓著我？”

　　“你跑什麽？”

　　林小珂不得不硬著头迎上他漂亮的蓝眸。

　　“主人啊…”林小珂讪笑著。

　　“小奴隶。”

　　“主人，你叫我做什麽？”路易斯的眼神有些恐怖，好像要将他生吞活剥一样，看得林小珂吞了吞口水。

　　“好像有点无聊呢…”

　　“无聊？那主人要不要消遣一下…”

　　“有什麽好消遣的？”路易斯戏笑问。

　　“我们可以…可以看书…”林小珂後退一步，磨磨蹭蹭的从书架上随手拿下本书。“看书最好了…”

　　“书有什麽好看的？”

　　“这本书很好看，不信你看！”林小珂一把翻开手内的书，信誓旦旦地说。

　　“哦？是吗？”路易斯很怀疑。

　　“当然是真的了。”林小珂呐呐地笑著，低下头，将书捧到路易斯面前。被翻开的书本页上画著一个清纯少女站在池边望出神，恩…看样子是一本不错的故事小说。但当林小珂翻到第二页时，眼珠子差点吊出来，而路易斯大笑了起来。

　　“好书，果真好书。小奴隶，这样的消遣我很喜欢。”

　　林小珂死都没想到这本小说的下一页，竟然从湖里跳出一个浑身赤裸的强健男人，然後立刻与那个少女双双抱在一起，倒在了草地上。

　　“这是什麽…”林小珂瞪大眼睛问。

　　“这就是你帮我选的消遣书啊…”路易斯有些阴阳怪气地说。呵，看样子是本色情小说呢，林小珂可真是会选书，太合他胃口了。

　　林小珂啪一声合上书本，涨红了脸，“你这是什麽书房啊，到处都是这样色情的小说书！”

　　路易斯看著他脸红的样子，这样子才可爱嘛~

　　不过…林小珂望了眼书本，忽然双眼晶晶亮地问，“你刚才看到那女人对她有意思是不是？主人，其实你喜欢的是女人对不对？”

　　喜欢女人总比喜欢男人好啊，至少不用再缠著他做那种滚床单的事。

　　“问这个干吗？”

　　“呵呵…我就是随便问问而已…没什麽…”

　　路易斯微微一笑，温柔的出奇的嗓音，就连眼神也透著股温柔，轻轻说，“坐到我身边来…”

　　路易斯修长的手指轻摸上林小珂乌黑的发辫，拉著他坐到长椅上，宠溺的玩弄著女仆装的林小珂。

　　“主人，你干嘛靠我这麽近？”林小柯机械式的与他相坐，不停往旁边挪著，想要与他保持距离。

　　“太近了吗？那你坐过去一点。”路易斯顺势再次靠近他，两人亲密相依。

　　“什麽再过去一点？已经没地方坐了。”再挪过去，他就要掉地上了！

　　“没关系，那主人我抱著你好了。”路易斯暧昧的将他抱到自己腿上。

　　“走开！别粘著我！别再靠过来了！”林小珂出声制止。

　　“好吵。再吵我就堵住你的嘴巴。”

　　林小珂立刻会意的捂住嘴巴，他最讨厌路易斯总吻他，而且他的吻每次都给人不同的感觉…

　　17、没穿小裤裤？

　　“不要…”林小柯努力拒绝著他。

　　“我会停下来，只要你乖乖坐在我身上别动。”

　　“恩啊…好…”似乎他现在只有这个选择，但是就算听他的话，也难逃他的魔掌，“那种事，我受够了…”

　　“是吗？”

　　“对…”

　　“情欲的滋味，感觉不好吗？”

　　“你在胡说什麽？！…”林小柯羞愤难当。

　　变态的家夥！不要脸的混蛋！每次见到他，路易斯总是要发情！林小柯东挪挪，西挪挪，就是没办法脱离路易斯的魔掌。

　　路易斯的魔掌终於伸入他的裙摆，从底下摸了上去。

　　“啊…住手…”他没穿内裤…不可以被发现…

　　路易斯轻轻扭了一下他的大腿，“我的小奴隶，你还搞不清楚状况吗？你现在的立场你还不清楚？”

　　“主人…”

　　林小珂的再多抗议都被路易斯故意无视掉，他怎可能就这麽放走他可爱的小奴隶，然後少了个乐子呢？

　　林小珂坐在柔软的布料上，红肿的後穴被裙子摩擦的有点难受，令他微微扭动，试图减轻下身的不适。

　　“我的小奴隶，怎麽一直动来动去的？”路易斯感受著他的蠕动，手摸进他的股间。

　　“停下来…”不要啊！

　　路易斯修长的手指已经不受阻的摸到他的分身。林小珂犹如触电一般，还没反应过来的瞬间，他的手掌已经抱住了自己的下体。

　　“你竟然不穿内裤，你这个色情的小奴隶。”

　　“才不是！”林小珂想要从他身上下来，身体胡乱扭动间，从围裙口袋里露出粉色的一角。

　　“这是什麽？”路易斯先一步捏住粉色的布料，将它抽了出来。

　　粉色的蕾丝小裤裤被路易斯拎在手里，晃来晃去，这样的情景，说有多色情就有多色情。

　　“林小珂，你是故意的吗？”

　　“当然不是。”他又不是变态！有暴露癖。

　　“你最好能解释一下你不穿内裤的行为。”

　　粉色的性感小裤裤依然在他的手上依然在晃荡啊…晃荡…

　　看的林小珂羞红了脸，“还不都是你害的！”

　　“我害的？”路易斯似乎不太记得前天在马车里对林小珂的‘暴行’了。

　　“下面疼。”林小珂撅著嘴巴，说得委屈。

　　路易斯挑眉，故意说的羞耻，“下面？哪里？大腿？屁股？小弟弟？还是小穴？”

　　林小珂咬著唇，这麽丢脸的地方，他才不要说。

　　“不说话？那就是没有不舒服喽？”路易斯拿著蕾丝内裤再次朝他一点点逼近。

　　林小珂抖了抖，他又想干嘛？

　　“不穿裤子，屁屁是会著凉的哦。不乖的小奴隶，来，让主人帮你穿上。”

　　“不要…”

　　“要。”

　　“不要…”

　　“要。”不容拒绝的，路易斯分开他的双腿，并抬高林小珂的一条长腿，将粉色的内裤穿过他的脚踝，顺势一路摸了上去，“小奴隶，你可是第一个让主人服侍你穿裤子的。”末了，路易斯轻轻咬了他一下耳垂，并在他可爱的小屁股上拍了一下，“好了，你主人我饿了，送些点心到我房间来，我在那里等你。”

　　司马昭之心路人皆知，去了他房里，那不是羊入虎口吗？

　　到底要不要去呢？

　　挂满名画的长廊上，林小珂忿忿的踏过上好的地毯，脸上的神情煞是吓人。当他远远瞧见走廊尽头的梅德卢，不由得马上换上一副乖巧无比的模样。

　　“林小珂！你上哪去了！主人让你送点心去他房里，你怎麽还这麽磨磨蹭蹭的，你想干什麽？还想吃鞭子吗？”

　　林小珂低头做泫然欲泣状，“当然不是，我只是前面摔了一跤，腿有点疼，所以就来的晚了些。”这话不尽然全是真的，但也不是假的，他的後穴好疼…

　　望著梅德卢冷冰冰的扑克脸，林小珂马上说，“我现在就送去。”

　　梅德卢叉著腰，气势凌人，“还不快去，主人正等著你呢！”

　　“知道了！知道了！”狐假虎威的家夥，林小珂不由翻了个白眼，拿过梅德卢手上的托盘，转身的刹那，脸立刻垮了下来，

　　最後，林小珂咬牙认命地来到路易斯的房间外，一路走来，他已经下身酸疼。刚定下脚步，松了口气，他现在可以晕倒麽？是不是晕倒了就不用进去面对那个大色魔？

　　一边在心里暗暗骂著无良的路易斯，吃个点心干嘛非要指明他送？一边又抬手敲响了门。

　　回应他的是一阵放浪之音。

　　“恩啊…唔…主人…你真猛…我不行了…”

　　林小珂的嘴角有些抽搐，他才离开这个色魔多久啊？就这麽快和别人好上了？

　　“宝贝儿…才刚开始就不行了吗？这可不行哦…来…再把你的腿张开些…”

　　“唔…主人…”

　　妈的！神经病啊！他辛辛苦苦跑来给送点心，敢情路易斯就是指明他来听这场春宫戏的？慢慢浮现在他脑海中的激情画面，让林小珂起了一身鸡皮疙瘩。

　　“宝贝…让主人再好好疼爱你一次…”

　　淫荡的秽语，让林小珂一阵不爽，再次敲响门，不同的是，这一次比前面敲得更响，生怕里面的人不知道外面站著个人似的，大有故意搅局、坏人好事的嫌疑。

　　“砰！砰！砰！”

　　“进来…”

　　慵懒的沙哑之音传来，林小珂掩去眼底的恶心，为避免路易斯不高兴，尽力扮演好一个小奴隶的角色，恭恭敬敬打开门，走了进去。

　　路易斯泛著桃花的眼睛，朝他往了眼，声音依然低沈好听，“怎麽这麽久才来…”害他觉得无聊，便先找人玩了起来。

　　“对不起，主人。”林小珂装模作样的说。

　　路易斯扫过他的脸颊，眼睛眯了眯，“杵在门口做什麽？进来一点。”

　　林小柯低下头，走进去，将点心放到桌上，

　　他知道让路易斯就等了，难免有些不开心，但用的著用这种恶心的眼神，眯著眼对著他吗？小心变变成眯眯眼！

　　18、亲爱的主人

　　放下东西後，林小柯准备退出去，又被叫住。

　　“我允许你走了吗？”路易斯懒洋洋的躺在床上，身侧还有一个妖媚的男孩儿。

　　路易斯支著下颚，偏头看著浑身不自在，低头不斜视的林小柯，如果不知道他的性子，差点就要为他此刻的乖巧鼓掌喝彩了，实在太会装了。

　　林小柯规规矩矩的接受著他的审视，既然他爱看，那麽就给他看个够，反正被他看一眼又不会少块肉。想到这，林小柯鼓足了勇气，腰板一挺，切~谁怕谁？

　　“主人，你在看什麽呢？”躺在路易斯身边的男孩儿，首先按捺不住，开口询问。

　　林小柯以为路易斯会把自己赶出去，可惜想象中的情景并没有发生，反而因他太过迫不及待的离去神情，惹了路易斯的不悦。

　　忽然，林小柯觉得腰间一紧，不知何时，路易斯已来到面前，将他圈进温暖的怀抱。

　　漂亮的蓝眸对上他清澈的眼波，路易斯真的很帅，或者说应该是美，但在美也始终是个男人，所以林小柯一点都不屑。

　　“主人，您快去陪您的美人吧…”路易斯的体温太过灼烫，最主要的是他们现在的姿势太过纠缠不清，一点都不符合他誓要娶个美女做老婆的远大宏图！

　　得不到回应，林小柯瑟瑟地问，“主人…您为什麽不说话？…”他发誓，他绝不是故意装成这副弱不禁风的少女样，而是他此刻身上的女仆装以及当下的姿势，实在是太适合这样羞怯的口吻了。

　　路易斯对他看了又看，目光最後定在他的裙摆上，俯身在他耳边低语，“有乖乖穿著我前面为你穿上的粉色内裤吗？”

　　真是下流！林小柯在心里骂了他一万遍，在他怀里感受著他强健的胸肌，因为路易斯在床上与男侍欢爱的关系，身上不著一物，让林小柯觉得眼睛往哪放都不适合，而偏偏路易斯勾起了他的下颚，非要与他对视。

　　好吧，林小柯承认眼前的景色的确很养眼，不由扬起黑眸，眼中挤出一丝水润，因为他知道，路易斯是典型的狂妄大男子沙猪霸道主义拥护者。

　　“主人，您这样抱著我，是不是有点不妥？”

　　说著，林小柯正考虑要不要再表现的更柔弱一些，好让路易斯良心发现。

　　路易斯已是眸光一沈，松开了他的腰。

　　如果这样就可以松一口气，那麽林小柯想的也太简单了。

　　虽然已经脱离他的魔爪，但还没脱离他的魔眼…

　　路易斯的目光堪比深渊，或者比深渊更加深…

　　哎…他怎麽就这麽命苦呢？当林小柯再次自怨自艾的时候，男孩儿妖媚的声音再次响起，“主人，你不让他出去吗？

　　路易斯磁性的嗓音，带著浓浓的情欲，不容反抗的命令，“你先出去。”

　　“是。”林小柯跃跃欲试，没多久，脸又跨了下来。

　　“林小柯，你留下。”路易斯的目光转向床上的人，“我是让他出去。”

　　不敢有异，即便不情愿，男孩儿也乖乖捡起衣服退了出去。现在的林小柯是想走也走不掉了，看来今夜注定又是一个不眠之夜…

　　房间内还弥散著一股淫靡的欢爱气息，应该是前面那个人留下的，林小柯捂了捂鼻子，表示不喜欢这股味道，轻声道，“主人，还有什麽吩咐吗？”

　　“你迟到了，竟然让主人等你，你说该怎麽办？”

　　“主人，不是你想吃点心吗？我怕这点心不新鲜，所以特地等厨房新做了一批点心，然後再端上来给你，所以就慢了。”林小柯回以微笑，其实，他根本就不想见到这个男人，所以才特地慢吞吞，故意迟到的。

　　“叫我亲爱的主人…”路易斯眨了眨诱人的蓝眸，似故意蛊惑他。

　　叫他主人已经是他最大的容忍限度，现在还要叫他亲爱的主人？林小柯简直哭笑不得，他为什麽要叫他亲爱的？他们是恋人关系吗？当然不是！所以林小柯拒绝叫他亲爱的。

　　“主人，我想还是不要这样叫吧…”林小柯小心翼翼，试探性说，“其实我觉得原来的称呼挺好的。”

　　路易斯定定的看著他，表示没有讨价还价的余地。这直接导致了林小柯内心矛盾激烈，虽然人在屋檐下不得不低头，惹恼他对自己来说是百害而无一利…可林小柯还是不甘不愿，犹豫不决。

　　路易斯显然没太多耐心，眉毛越挑越高。

　　完蛋了，他目前还不能惹恼他，“好吧！主人，亲，亲爱的──主人…”

　　好恶心，好肉麻…刚才那个声音真的是他发出来的吗？！

　　路易斯终於露出满意的笑…

　　林小柯知道他又输了，看来他是注定要受制於这个男人了。为什麽其他人穿越都是将自我主义发挥的淋淋尽致，而他就这麽凄惨？

　　如果他的扫帚还在就好了…

　　“我的小奴隶，还真是贴心乖巧呢…”

　　听著路易斯的话，林小柯捏紧了衣袖。

　　t

　　路易斯坐到桌边，银质烛台上的烛光映照在他的金发上，犹如金色绸缎，散发著淡淡光泽，更是衬得他俊美。

　　身材呈b型，林小柯属於前不凸但後微翘的身材，一双眼睛对著眼前比女人还美上几分的男人。

　　“小奴隶，过来坐，陪我一起吃点心。”路易斯邪美逼人地说。

　　林小柯受不了路易斯的视线，在一阵鸡皮疙瘩之後，怎麽也迈不开步子。

　　“小奴隶，还不快坐过来？”

　　这道声音听在林小柯的耳内，有著若有似无的挑逗。

　　林小柯不著痕迹的朝一旁挪了一下，“不用了，小奴站在这里就好…”

　　“今天是什麽风？你竟自称小奴？”路易斯笑眯眯的。

　　“这是应该的，您是主人，小奴自该这麽称呼…”

　　“是吗？”似乎不相信他的诚意，路易斯眉轻挑，声音多了一丝压抑。“那麽主人说的话你听不懂吗？我叫你过来。”

　　“是。”林小柯见躲不过去了，只得缓缓移动脚步，朝前走了一小步。

　　19、你比点心更可口

　　“还是太远了，再走过来点。”

　　“是。”林小柯再次迈开步伐，步子却是小的可怜。

　　“还是远…”路易斯仍挑著眉，“再近点…”

　　“是…”林小柯再次走近了那麽一点点。

　　“小奴隶，你要我再重复一遍吗？”

　　“当然不是…”林小柯心一沈，只能走到他身边坐下。

　　路易斯的眼底泛起趣味。

　　“小奴隶，……害怕了？……”

　　温柔的嗓音，仿若情人间的蜜语，但林小珂知道，这是一种甜蜜的毒药，只要一沾上就会死於非命。

　　林小珂淡淡扯开笑意，“主人…我当然害怕…”

　　“小奴隶，你这笑容，真勾人…”

　　路易斯长臂一伸，立刻搂住林小珂的腰，带到自己怀中，懒洋洋地抚摸著他，蛊惑人般的低笑著，“是在勾引我吗？”

　　“主人，我不对你笑，你是想我对你哭吗？”对著眼前几近赤裸的美男，林小珂微微皱了下眉，不著痕迹的拍掉腰上的手掌。

　　腰间的手掌虽已不再，但四周的气息仍是越来越暧昧，只因路易斯的眼神太过热烈。

　　“害羞了？”故意拖长音的话语，让林小珂打了个寒颤，这家夥是故意搞的这麽肉麻吗？

　　林小珂挺直身体，抬眼瞧著犹如狐狸的路易斯，强颜欢笑地拿起一块点心，“主人，已经晚上了，吃完点心，早点休息吧。”

　　路易斯笑眯眯的看著他手上的点心，指腹挑逗性的在林小珂拿著点心的手上来回抚摸，顺著手腕慢慢朝上，捏住了他的下颚，带著一股热切欲望的凝视，“小奴隶。知道麽，我最想吃的是你……”

　　林小珂眼睛闭了闭，捏紧了拳头，如果他现在不是寄人篱下，眼前的男人不是邪恶无边，他不得不看人脸色，他一定会把这个色狼打的稀巴烂！

　　林小珂努力装出一副气定神闲的模样，忍受著路易斯的调戏，“主人，我只是一个小小的奴隶，要长相没长相，要气质没气质，要文采没文采，没什麽好吃的。”

　　“好不好吃，由我说了算。”

　　t

　　邪柔的嗓音，路易斯笑意盎然，习惯性的眯起眼，语气轻柔且诱惑多情。

　　林小珂侧脸看向路易斯和煦风华的脸蛋，得出一个结论，这个家夥真的很无耻！

　　想起路易斯对他做的种种，还有那块不知遗失在何方的守护石，林小珂恨恨的咬牙，如果不是那块烂石头，他犯的著流落在这个鬼地方，对著这头随时都有可能发情的大色狼吗？

　　什麽最优雅迷人的贵族，什麽最性感的男人，什麽极品公爵，根本就是胡说八道，看看，瞧瞧，路易斯现在一副色迷迷的猥琐样，怎麽看都与优雅扯不上边。

　　不管路易斯如何俊美，如何有钱，如何有权，如何迷人，都跟他没关系，林小珂只知道他是一个滥情的精虫，这样的‘极品’男，他绝不会要。

　　林小珂心里暗暗决定要尽快找到守护石，然後离开这个该死的奴隶社会。想著，林小珂唇边勾起一抹冷笑，如果他的扫帚在这里，一定会要这条精虫好看！

　　一声邪魅的声音打断了林小珂反奴为主的幻想。

　　“小奴隶，在想什麽？这麽入神？”

　　“主人，小奴隶在想这点心就快要凉了。”

　　“小奴隶，你这是在提醒我点心比你好吃吗？”

　　“主人，这点心真的很好吃，我发誓它一定比我好吃真的！。不信你尝尝看就知道了。”

　　出自欧洲名厨手艺的点心能不好吃吗？况且在来的路上，他已经偷偷尝过了味道真的很不错…林小柯奴隶游说著她。

　　“这麽说，你是不想给我吃喽？”路易斯的目光在林小柯的深桑飘啊飘…不知打得什麽主意。

　　“不是不想！”林小珂很肯定地说，“而是这点心真的很好吃！”

　　路易斯笑得优雅，隐隐能让林小柯感受到他眸底的不怀好意，“好不好吃，我尝尝就知道了。”

　　“主人…”林小珂真想敲死这个冥顽不灵的家夥，头被气得发涨。“亲爱的主人，外头都说您英明勇武，您该不会和一个小小的奴隶较真吧？”

　　“英明神武？”路易斯勾人一笑，“小奴隶，你不是见识过了吗？还想再见识一遍你主人我的‘英明勇武’吗？”说著，他斜眼瞄过一旁的华贵大床。

　　这个精虫又想歪了！小不忍则乱大谋，他忍！忍！忍！继续忍！

　　“主人，您别误会…小奴不是这个意思…”

　　“那是什麽意思？”

　　“主人，点心真的要凉了，快吃吧。”林小珂一脸正气，打定主意要守护好自己的贞操！说什麽都不肯让路易斯碰自己一下！

　　“这座城堡以及方圆百里都是我的，所以你也是我的。”路易斯别有深意地说。

　　“主人，您也说了，这里的一寸一毫都是你的，所以您想要什麽样的人陪你上床，只要开个口，随手就是一大把，何苦逼迫我一个小小的奴隶呢？这对你又没好处。”为了增强效果，说道动情之处，林小珂声泪俱下，哭得小白兔似的红眼睛，一眨不眨地望著他。

　　林小珂的肩膀蓦然一沈，倏然感觉到路易斯的脸蛋已经抵上了他的肩头，湿热的唇似有若无的摩挲著他的外露的肩。手掌更是沿著他的手臂渐渐朝下摸去，抚上林小珂的手指，包在掌心内摩挲。

　　“小奴隶，你穿成这样，真是秀色可餐，引人犯罪。”

　　游走在肩头的气息，缓缓的摩挲变成一阵阵亲吻，林小珂立刻做出最本能的回应用力挣开他的怀抱，反手就是一巴掌甩了出去，啪的一声，清脆而响亮的用力打上他路易斯白皙的俊脸。

　　在路易斯变脸大怒之前，林小珂立刻反应速度的後退几步，与他拉开一定的拒绝，以保安全。

　　“主…人…”

　　路易斯一手摸上被打红的脸蛋，嘴角弯出一个生气的弧度，双眼泛著冷意，语调阴森，“小奴隶，敢打我的人，你是第一个，也将会是最後一个。”

　　20、纵欲的代价（H）

　　林小珂看著他脸上的红印，心里很爽，脸上却是露出歉意，“主人，我只是一时…一时手快…”

　　“手快？”说出去谁信？路易斯的声音更冷了，“小奴隶，你以下犯上，我该怎麽惩罚你才好？敢打我的人，即便碎尸万段也不为过。”

　　路易斯站起来，每朝他走近一步，他就後退一步，最後身体抵上了墙壁，退无可退，可怜说，“主人，我错了，求你别吓我。”

　　林小珂泫然欲泣，似哭非哭，声音不大不小。

　　见林小珂哀怨的神情，路易斯既狠不下心，又无法消气，透著冷意的语调变得慵懒，“小奴隶，你这副似哭非哭的模样，只会让我更像欺负你。”

　　林小珂带著湿意的眼睛望进路易斯坚定的蓝眸中，浮现出一抹无奈，“看来主人是不肯放过我了？”

　　“小奴隶，很高兴你有这样的觉悟。”狡黠的笑绽放在路易斯唇边，脸上的怒意淡去几分，薄唇轻抿间，溢出低低的笑声。

　　路易斯眸底蕴藏烈焰，在林小珂要退缩时，揽住了他的腰，缠绵无尽地吮吻。

　　“唔恩…”林小珂无力阻止，因为，他霸道的封缄让他发不出一丝阻扰之声。

　　火热的感觉，让人无从退却。

　　蠢蠢欲动的欲望瞬间爆发，吻与被吻的炽热滋味，是那样的诱惑。

　　像抱著心爱的恋人般，路易斯将他抱在胸前，不断深入的吻，不断热烈的探索。

　　修长的手指滑入他的裙内，隔著丝质布料抚慰著被蕾丝包裹著的玉茎，“小奴隶，好听话，还乖乖的穿著呢。”

　　路易斯拉下他的小裤，林小珂顺从的抬起修长的双腿，配合著他的动作。在玉茎失了包裹，从底裤内跳出来的瞬间，感觉到一股热液从聆口射出，流泻在他股间，羞得他直想挖个洞躲进去。

　　“唔…”双腿大刺刺的分开，他一定看见了，看见湿漉漉的股间，布满晶莹的欲液…

　　路易斯绕过瘫下的玉茎细细地摩擦上他的褶皱，惹来林小珂的颤抖。

　　“恩…不要…”林小珂想并拢双腿，但路易斯不允许，强迫他保持著这个姿势，目光灼灼的盯著那羞人之处。

　　路易斯低头，舔舐了林小柯胸前的布料，用舌头围著乳尖打转。被挑逗的硬起的乳尖下刻又被路易斯用力咬住。

　　“啊…”林小柯的乳尖像是被火灼了一般，疼疼的。

　　林小柯感觉自己被扔到了床上，胸前的舌头，顺著胸膛，经过小腹，往下直达他的裙内。

　　一颗头颅埋在蕾丝花边裙下，路易斯用最为撩人的方式舔弄上双腿间的玉茎，使林小柯快乐的呻吟起来。

　　快慰的同时，指甲轻轻刮著後穴褶皱，两根手指刺了进去。而路易斯的舌头也移到了聆口，舔弄著那个小小的洞口。舌头的刺激与描绘舔弄，令人感到难以言喻的刺激与快乐。

　　但这样快乐的感觉并没持续太久，路易斯褪出了手指与舌头，温热的液体从聆口内流出。

　　路易斯仰躺到床上，双手有力的扣住林小柯的腰。

　　“想要就自己坐上来。”

　　“不…要…”体内有些空虚，但说什麽，他都不会主动坐上去的。

　　路易斯为他的别扭，沙哑低笑，按住他的身子，将巨大的欲望刺入他体内。

　　林小珂坐在路易斯的腿根处，被迫上下动起来。这个姿势，先前在马车上就久已经做过，但他仍格外羞怯，动了没多久，难耐激烈的感觉立刻淹没了他，轻呼一声，

　　“不要…唔啊…恩啊…让我在下面…唔…好不好？”

　　“不好！”路易斯直截了当的拒绝，手紧紧抓住他的腰，每当他用力深入时，林小柯的身体就剧烈扭动。

　　“啊啊…啊…”林小柯觉得被充实的後穴温暖而湿润，抽动的速度也越来越快，越来越用力。随著他们的动作，床甚至都在‘咯吱、咯吱’的响。

　　晃动的床，就像林小柯不稳的呼吸，口中的呻吟变得狂放，林小柯感觉自己就快要射出来，进入高潮了。

　　林小柯眼中闪著醉人的情欲狂热，头向後仰著，发辫随著身子的摆动而胸前晃动，插在上面的蔷薇散著淡淡的香，衬的房内的气氛更旖旎。

　　路易斯的手移到林小柯身後，解开他後背上的蝴蝶结，他上半身的衣服松松垮垮的直往下掉，脱落在林小柯腰际，露出诱人的胸膛。视觉上的刺激，让路易斯干得更起劲，抽动的更勇猛，埋入林小柯体内的欲望也越来越硬，越来越粗。

　　林小柯不停扭动，发出听似痛苦的呻吟，事实上他是快乐的。就在他忍不住射出时，路易斯的手从他的腰间滑到他的乳尖上，掐捏著它，几乎使他克制不住的大声叫起来。同时，肉壁紧缩，兴奋的痉挛刺激了路易斯的高潮。在林小柯射出欲液没多久後，也射在了他体内。

　　次日的阳光扰人清梦，林小柯被刺目的阳光吵醒！

　　“妈的！谁拉的窗帘！”林小柯抱著被子从床上怒气冲冲地坐起来。谁知竟在睡眼朦胧中看到早就醒来的路易斯。

　　有著严重起床气的林小柯，这一回可谓是碰到对手了。路易斯的起床气比他更重，要不是昨天晚上林小柯睡姿差的让他忍无可忍，他怎麽可能顶著一对熊猫眼，那麽早就起床！

　　“小奴隶。”路易斯面容憔悴的看著他，不止是纵欲过度後的结果也是一夜失眠的结果。

　　林小柯一时以为自己见到了吃人恶鬼，吓得失声大叫起来，“啊！有鬼啊！”

　　“鬼？”路易斯拧紧眉，“闭上你的嘴巴！”

　　林小柯震惊道，“主人，你怎麽变成这样了？”

　　“还不是你害的！你的睡相可真够差的！估计猪睡觉的样子都要比你安分。”

　　林小珂一听，冲动的忍著酸疼的身体，套起衣服跳下床。

　　“你以为我稀罕在你这间破房间里睡啊？”哼！

　　21、旱鸭子动情了~

　　路易斯紧紧拉住他，不肯让他走。

　　林小珂用力的想甩开他，“走开！不要拉著我！”

　　跑到房外，正巧梅德卢路过，往外冲的林小珂一时没收住脚步，直直撞了上去。

　　“啊！”梅德卢惊讶的叫了一声，一看清眼前的人以及不远处的路易斯，立刻闭上嘴。

　　“唔…好痛…”被撞的人还没喊痛，林小珂就先叫起来。

　　路易斯上前拽过林小珂，欲将他拖回房。

　　好不容易逃离魔掌，他怎麽会傻得再进入狼口？

　　“你拽我做什麽？放开我！你不是嫌我睡相差吗，你还抓著我做什麽？放手！”

　　梅德卢看呆了，他第一次看到有人敢对公爵大呼小叫…可怜的孩子…他完了…林小珂铁定活不到第二天。

　　但梅德卢料错了，路易斯并没动怒，相反很享受林小珂的叽叽喳喳。

　　“小奴隶，或许我该喊你小麻雀…”

　　“你才小麻雀！放开，我要回去洗澡了。”身上的感觉难过死了，他迫不及待的准备回去好好洗个热水澡。

　　林小珂不耐烦的推开他，但路易斯再次用力擒住他。紧接著，一阵关门的巨响声後，林小珂整个人被狠狠丢到柔软的大床上。

　　“你！”被摔得头晕的林小珂抬起头。

　　“谁准你乱跑的？不要让我命人把你关起来！”路易斯的好耐心已经用完。

　　关起来？林小珂简直不敢相信自己的耳朵。

　　靠~他才来这里几天啊~就被折腾成这样~

　　林小珂很难想象他该如何在这个时空继续生存下去。林小珂爬下床又想跑，路易斯轻轻松松只用一只手就将他抓了回来，暧昧的狐狸眼盯向他之余，更扯下了他身上凌乱的女仆装，坏笑道。“如果你不介意别人看到你这样模样的话，你就出去好了。”

　　他真的好鄙视这个恶劣的男人，笑死人了！林小珂受够了，就算出去被人欣赏裸体也好过跟这个男人待在同一间房间！

　　不过房门已经被路易斯上了锁，林小珂急匆匆的冲到窗口，他知道城堡下面是一条河，但是窗外的景象顿时让他目瞪口呆。

　　城堡的周围站了一排排守城的侍卫，披著盔甲、拿著长茅著。从这里跳下去无疑是自寻羞辱！他还以为直跳进水里谁也看不见，现在看来这个如意算盘他是打错了。

　　林小珂认输的回过头，纳闷问，“那你想怎麽样？”

　　路易斯想了想，他现在是很想惩罚林小柯没错，可他目前的体力不容许他这样做，他必须得好好先睡一觉。但他又不想就这样轻易放过林小柯。

　　他从雪白的厨柜内，拿出两颗银色的小球。两颗球由一条细绳系在一起。

　　“今天我要你带著它工作。过来给我张开你的腿。”

　　“不要！”鬼才要戴那种东西！林小柯摇摇头。

　　路易斯逼近他，摸到他的後穴口，手指在那处轻轻滑动了数秒，然後以手指轻按，将两颗小球全塞了进去。

　　冰凉的金属制的小球在他体内滑动，林小柯不由气喘吁吁，“变态！”

　　忘了自己还身处窗口，林小柯激动的骂完，脚底一个不稳，身体一个倾斜与後仰，直直向下面的小河摔去。

　　“啊──救命啊！”林小柯大叫起来，他不会游泳啊！他是有了名的旱鸭子！所以，掉下河之前，林小柯不忘再拖一个垫背的，扯著路易斯的睡袍，将他一道带了下去。

　　“咕噜噜”林小柯一连喝了好几口水，唔…救命啊…谁来救救他啊…

　　林小柯在河中手脚乱挥，又是猛喝了好几口水。

　　忽然听到一声大喝，“放手！“

　　放手？不要！放了手他不是淹死了？

　　“不放！不放！我不放！”林小柯边喊边死命的抱住他。

　　“放手！”路易斯怒气冲冲的声音再次响起，下刻，林小柯眼前一片明亮，整个人露出水面。正像一只无尾熊一样挂再路易斯身上，而浑身湿淋淋的路易斯站在水中。

　　站？

　　林小柯下意识往下面的河水望去，只见河水只到路易斯的膝盖而已…

　　处於不可思议中的林小柯，还没缓过神，愣愣地抬头再看向路易斯。视线正好定在路易斯的唇瓣上…好不诱人…

　　薄薄的睡袍也湿湿的贴在路易斯身上，魅惑逼人的容貌使得林小柯猛吞口水，太美了…竟觉得身体一阵热。

　　“唔…”後穴中还弥留著小球，身体觉得更热了。

　　“什麽人在那！”两人落水的声响惊动了岸上的守卫。

　　想起自己还赤身裸体的林小柯连忙躲到了路易斯身後，只见岸上站了一排排的守卫士兵，瞧著河里狼狈的两人。

　　呜…他的形象啊…

　　林小柯又羞又窘的抬手，羞涩的捂住脸，绝不能让人认出他就是林小柯！

　　太丢人了！丫的！

　　而且，他刚才好像对…对路易斯的身体产生了自然的生理反应？

　　他…他…他一定是太久没碰过女人了…所以才会产生这种不正常的反应！

　　悲剧的林小珂夹著下身的东西，非常不爽地被路易斯带回到房内，换了衣服，去厨房干活。

　　梅德卢看著林小珂古怪的站姿，语气不善说，“怎麽？又受惩罚了？”

　　林小珂捏著手里的扫帚，扫著地，受路易斯的气也就算了，一个男仆也要欺负他！

　　梅德卢见林小珂没将他放在眼里，似乎没在听他说话，面色很不悦地转过头，“不想挨鞭子的话，就老实点！”

　　“哦…”林小珂应了一声。

　　目前他已经入了虎穴，失了法术，但还能这样不慌不忙，冷静从容，真是一种难能可贵的精神。啊──他真是太佩服自己了！

　　“等下你去集市把下星期堡内需要的食材买回来！”

　　“是！”林小柯心里叫苦连天，那两个小球还卡在他体内…出去买东西不是意味著要走很多路吗…

　　呜…

　　22、又见春宫戏

　　午後天晴气爽，澄净的蓝天飘著几朵白云。林小柯推著手推车出门了，按照梅德卢说的，他来到集市上添置食物。

　　虽然梅德卢让他买的是素菜，但林小柯一眼就看中了肉摊上的精致牛排与猪肉。作为食肉者的林小柯双眼放光。

　　兴奋的买了一大堆猪肉和牛肉，在结算时，林小柯精打细算的对摊主说，”我买了你这麽多东西，你是不是该算我便宜点？”

　　“不行啊，小姐，这已经很便宜了。”摊主看在他是一位可爱的‘小姐’份上已经给了他不少优惠。

　　“不能再便宜了？”林小柯掏掏耳朵，怀疑自己是不是听错了！”不能便宜那就送点赠品给我吧？”

　　林小柯非常可耻地说著，伸手就拿起一块牛肉往篮子里塞，”买得多送得多对不对？这样生意才会兴隆，老板你说是不是？”

　　“小姐！小姐！”摊主一脸惊恐的看著这个可爱的匪徒‘小姐’。

　　这哪像是赠送？有这样强迫别人赠送的吗？这根本就是抢劫！

　　摊主欲哭无泪，忙阻止，”小姐，手下留情啊！”他明明已经给他很优惠了啊

　　“什麽？”林小珂无辜的眨眨眼睛，”我并没有拿很多啊，老板。”

　　“那牛肉…”摊位面对这样无害的笑容，有些不好意思怒意相向，这个小姐可爱的很，行为却是霸道的很。

　　“老板，不如就这样吧。下次我还来光顾怎麽样？”林小珂勾起唇，微微一笑。好不迷人。

　　“那…好吧…”所谓做生意，讲究的也是细水长流。当然了，林小珂的笑容也是一个极具杀伤力的武器。

　　“老板，你真是很会做生意，到时候我一定介绍我所有的朋友也来你这里买肉。”捡了个大便宜的林小珂眯眼直笑，早已拜倒在这些肉品的战绩下，还忘了体内的小球，这人果然一高兴起来，就会忘事。

　　交易成功後，林小珂喜滋滋的忘了不适感，夹著後学内的球体，拿著货物直奔他的手推车却，远远看见有人站在他的车旁，甚至还想推走。

　　他气冲冲的跑过去，质问，”你这家夥哪条道上的？懂不懂规矩？你还想继续混吗？”

　　还没看清他是人模狗样，还是狗模人样，林小柯就已经开骂，等看清楚，还是个帅哥，这双蓝眸倒是跟路易斯有几分相像。

　　“你为什麽要打我车的主意？我好象没惹著你吧？”林小珂连串发问。

　　“你是没惹著我，可是你车惹著我了！”

　　“我的车？我想你是神经有问题吧？车会惹人？你不惹它就不错了？”林小柯觉得莫名其妙。

　　“呵呵…”男人微微一笑。

　　“小珂，你还没有买好吗？”陪同林小珂一起出来的佣人走到他身旁问道，”你车怎麽放这？都挡道了！”

　　“挡道？”林小珂一脸茫然。

　　“你把车停这，别人怎麽走啊？”来人敲了敲林小珂的头。

　　“啊？你怎麽不早说呀？”这下真的丑大了，什麽都没说，林小珂一手推车，一手拽著他逃离现场。

　　迅速逃离现场，林小珂撅撅嘴，眉皱得死紧，下身难过的要死。

　　“真倒霉！”

　　“什麽倒霉不倒霉呀？你认识表少爷？”

　　“什麽表少爷？”

　　“就是刚才那个和你说话的人呀。”

　　“啊？…”

　　“是的，就是他。你认识他吗？”

　　“哈哈！当然，不认识！”

　　“对了，小珂，你怎麽买的全是肉，你不喜欢吃素菜吗？”

　　“不是不喜欢，只是…只是…恩，这该怎麽说呢~”怎麽说他都是穿越型主角，人生一定得绵延起伏，一定要再把自己养的白白胖胖，只需吃喝玩乐就可以了。

　　回想起这段时间内的非人‘折磨’。林小珂神情沮丧，他想要美女还有爸爸做的饭菜…

　　想到这，林小珂忍不住哭了。佣人不知道林小珂为什麽哭，所以误会了他的眼泪。

　　“小柯，别哭啊。你爱吃肉那就吃吧。”

　　“我要女朋友，我要吃爸爸做的菜…呜呜呜…”

　　“女朋友？什麽是女朋友？”佣人好奇问。

　　“女朋友，就是意中人。”林小珂哭著说。

　　“原来你是为情所困啊，你背井离乡一定很想她吧？”

　　“恩。”林小珂点点头，一把鼻涕一把泪地说，”我好想她们哦。”

　　“她们？你有很多意中人？”

　　林小珂眼泪汪汪的看著他，对著手指，很认真的数了数，加上他前段时间最新迷恋上的Ladygaga，大概…一共…“二十几个吧。”

　　‘轰隆’一声…身旁的人无法接受这个事实蓦然倒地…一个人怎麽可能有二十多个意中人？

　　夜晚，林小柯回到城堡，理所当然的挨了训，谁让他买的都是肉呢？

　　“林小柯，晚膳已经准备好了，你快送到公爵大人的房里去。”梅德卢命令。

　　林小珂吁了口气，夹紧了双腿，捧著托盘进入走廊，还没走两步，”！啷…”刚好书房外的路易斯一个回身，整盘的食物就这麽抛在他的身上！

　　“不是我的错，是你自己突然转过身来的！”

　　“小奴隶，你好大的胆子，把我的衣服弄得一身脏！还敢狡辩！”

　　“本来就是你自己转过来的！”

　　虽然他是奴隶，但没做错的事，绝不认帐。一个奴隶唯唯诺诺会失去尊严的。而林小柯已清醒认识到，此国的人文素质水平同一些发达国家相比，仍存在较大差距，只有发扬自强不息的民族精神，不断加强自身韧劲，个体承受力，实施我穿我Ｙ战略，才能全面实现反奴为主的伟大复兴。所以，林小柯坚决不认错！

　　“算了，重新弄份再送过来。”路易斯的目光定在他的下身，似能穿透他的裙摆，看到其中春色。

　　“是”林小珂忍不住将双腿并的更拢，差点就要摔倒，也不由得将後穴内的异物夹得更紧了。

　　兴趣缺缺地回到厨房再次弄了一盘食物，林小珂穿过金壁画栋，一幅幅斑斓油画的长廊。来到卧房门口，一连串隐约的喘息声从里传出，他稍稍转动把手，此刻，满室的春光，正无尽地流泄，路易斯正跟一名男侍打得火热，情欲如野火。

　　这个变态男，除了做这种事还知道什麽？专门上演这种事给他看！

　　23、再多来几次？

　　“性”海无边，回头是岸！愿仁慈的天主，原谅祢，阿门。

　　从门外看去，路易斯背对著林小珂，可以明显透他身上薄薄的衬衫，看出他身材的修长……

　　耳边的呻吟，就像催情剂，听得林小珂一阵难受，双腿不由得打颤，只觉体内的东西撩得他难受不已。

　　“！啷…”一声， 惊醒了房内的人。

　　“怎麽回事？”

　　路易斯闻声来到门口。狐疑的挑著眉，没有人？莫非前面听错了？再仔细往地上一看，林小珂正流著鼻血，晕倒在地！

　　揉揉眼睛，林小珂撑起身，猩红色的液体继续滴落下来，在裙子上开出朵朵红梅。“我怎麽流血了？”说著，他捂住鼻子，仰起头。

　　路易斯挑眉，笑了笑。 “怎麽流血了？我还想问你呢！”

　　“有……什麽不对吗？”下身依然骚痒难耐，要不是这个混蛋，他会这样吗？

　　“不对，何止是不对，这可是大大的不对。真是淫荡啊！光看就流鼻血了！”

　　“你……你，你怎麽可以说我淫荡。那东西又没塞你下面！你当然不懂得我的痛苦了。”

　　闻言，路易斯愣了许久才缓过神来，回头望向屋里的人，唇边带了抹似有若无的讥讽。正在这时候，房内的男侍并不知外面的气氛，走出房，一扫地上的狼狈。

　　林小珂定眼一看，房间里的人原来是梅德卢！梅德卢前面不是还在厨房吗？怎麽忽然间又跑到路易斯房内去了？林小柯不高兴的冲他瞪了眼，心里莫名其妙的泛酸。

　　“这就是你教出来的？！”路易斯瞄了眼梅德卢。

　　梅德卢马上认错，“主人是我的错，但请你别赶我走！”

　　原来犯了罪，要被赶走？林小珂顿时两眼放光。自由，他来拉！

　　“咳……咳… 你赶我吧~别赶他走！”

　　梅德卢狠狠瞪了他一眼，“是啊！主人，要赶也是赶他走！”

　　“是的！是我做错了~求主人赶我走吧！”林小珂矫情的认著错，可为什麽突然感觉凉飕飕的？

　　一抬眼，便瞧见路易斯眼底那抹莫测高深的幽魅笑意！微微愣了一会儿，霎时清醒向後退缩，但路易斯却紧抓住他的颈子不放，似乎刻意要弄疼他。

　　“来吧，我有趣的小奴，让我把你体内的东西拿出来。”

　　“不用了。”林小柯立刻摇头，说什麽都不肯让他碰自己，“其实这东西带著也不错，真的。”

　　“看来你挺不舍得它的。”路易斯缓缓凑近他的脸庞，俊美的脸庞让林小柯感到无法呼吸，

　　“才不是！”

　　“那你为什麽不肯让我把它拿出来？”路易斯边说，手掌便覆盖他胸前一枚乳尖，用著股几近惩罚的力道掐柔。“你主人我最讨厌别人说谎了。”

　　“唔。…主人，你要做什麽？”林小柯呻吟一声，马上意识到危险的捂住嘴。

　　路易斯俯身咬住他小巧可爱的耳垂，暧昧的吮吸，“我本来只想帮你拿出来而已，但既然你这麽舍不得它，又欲求不满，我决定再多要你几次。”

　　“路易斯！”林小柯非常生气的叫囔起来，却换来他用力咬住自己的耳垂，传来一阵痛楚，随即感受到颈项上一条湿热滑腻的东西正在轻轻的来回游移，不用想也知道那条不讨人喜欢的东西是什麽。

　　那是路易斯的舌头！

　　24、那种舞蹈叫交配？（H）

　　路易斯命梅德卢退下，圈住林小珂的身体。

　　“小奴隶，你觉得你能拒绝？别天真了，你的身体是我的。”

　　“不要…”

　　路易斯扣住他的下颚，将他的脸抬起，柔滑细腻的颈项，染上淡淡薄红。他轻推了一下林小珂，林小珂整个人立即失去平衡的朝後仰，身上的蓬蓬裙也在他的手下散开，露出些许白皙的大腿。

　　“把裙子脱掉。”

　　对他的命令，林小珂没什麽反应，也不想执行他的命令 。

　　“小柯。”路易斯瞄他一眼，眼神不容拒绝。“如果你不脱，我就让梅德卢进来了哦？”

　　“什麽？”他知道梅德卢可能再门外，但没想到路易斯会这麽恶劣。

　　“要不要他进来做个观众？”

　　“你怎麽可以这样？”

　　“我是这座城堡的主人，我想怎麽样就怎麽样。”

　　“你不可以这样！”林小珂抗议。

　　“不信的话，我们可以试试。”路易斯扯出一抹恶魔般的笑，扬声喊道，“梅德卢。”

　　“在。”

　　“小柯，我再给你一次机会。要观众吗？”路易斯凑近他，坏坏的问，“有观众的话，应该更好玩罢？”

　　知道自己最终还是会胁迫在路易斯的霸道之下，林小珂不再狼狈的反抗，抬手解开胸口的蕾丝蝴蝶结，脱去身上的衣裙。

　　从他抽出丝带的第一个动作起，路易斯的目光就不曾离开过。当他白皙的身体整个露出来时，他好像听到一阵轻轻的抽气声。他困惑抬头，不明白路易斯为何有这样的反应，之前的多次情事，路易斯也没这样，最近路易斯似乎越来越喜欢这样看著自己。

　　当林小珂脱到只剩下一条小裤裤，往床上一躺，就像一个雪白的陶瓷娃娃，撩动起路易斯下腹的骚动。

　　路易斯将林小珂的双手按在头顶上，另一手抚摸上他的乳尖。林小珂每次都无法抗拒他的爱抚，总觉著身上的肌肤像是快要著火，快要将他的整个身子燃烧起来。

　　“唔…”刚吐了一声呻吟，想到外头还有人，林小珂马上咬唇，脸色憋得通红。

　　“不敢叫出来？小奴隶，你胆子不是一向很大吗？”路易斯恶劣的追问，玩弄乳尖的手指更富有挑逗性的揉捏，爱不释手的玩弄著，强烈又舒服的快感蔓延到林小珂的全身。逼他继续吐露呻吟。

　　“这麽销魂的呻吟，不让外面的人‘欣赏’真是可惜。”

　　可惜你个鬼！林小珂瞪他，下一秒引来路易斯不断地亲吻。滚烫的脸颊上落满来自路易斯的碎吻。

　　“你现在的样子真是扭扭捏捏，一点也不像之前放浪的模样。”

　　“胡说！”

　　“有没有胡说，你自己心里清楚。好了，让我帮你把体内的东西拿出来罢。”路易斯脱掉林小珂身上所剩的唯一贴身之物。

　　路易斯说的一点都没错，虽然林小珂不想承认，但又不得不承认，在路易斯的身下，自己身体的反应越来越放荡，一次比一次把持不住，贪恋他的爱抚。

　　路易斯探向他的後穴，手指刺入，一下子就碰到了金属制的小球，原本冷冰冰的球体被肉壁煨汤的火热。

　　指尖推著球体，朝里压了压，滚过肠壁，带起林小珂无法克制的连串呻吟。

　　“啊…”林小珂一边想要抗拒身体里的快乐，一边抗拒他的嘴里不断吐出的色情话语，辛苦的额上直冒汗珠。

　　球体在林小珂体内，一来一回的滚动，好一会，林小珂额上的汗珠越来越多时，路易斯才摸上相连在两球之间的细绳，将它们缓缓拉出。

　　“唔…”待球体离开他体内的那刻，林小珂放松的呼了口气。

　　路易斯故意扭曲他的意思，“怎麽？拿出来不高兴？”

　　“没…没有…”深怕遭到路易斯其他花样的玩弄，林小珂可怜兮兮地说著，浓密的睫毛在红扑扑的脸上投下诱人阴影。

　　“我说过，今天我会多要你几次。”语毕，路易斯用力的挺进他的身体。

　　可怜的林小珂只能呜咽著，承受他的霸道。

　　事後，华丽的欧洲宫廷式大床上，路易斯懒洋洋的有一下没一下地抚摸著林小珂发辫上的蕾丝。“过几天城堡内有个舞会，我要你做我的舞伴。”

　　“舞伴？”可他不会跳舞啊。

　　“有问题吗？”

　　林小珂据实禀报，“我不会跳舞。”

　　“我找人教你。”

　　“不要。”

　　“为什麽不要？”

　　林小珂一脸厌恶，“打死我都不要学那种变态的舞蹈。”

　　“变态？”路易斯不明所以地望了他一眼，如此优雅的华尔兹居然被林小珂说成变态？

　　“是啊。跳个舞居然下半身还要贴那麽紧，你说恶不恶心？变不变态？”

　　“华尔兹就是这样的，想要跳好华尔兹男女必须融合为一体，下半身紧贴只是为了引导舞伴而已，没你想的那麽龌龊。”路易斯说著睨了他一眼，似在嘲笑他没文化。

　　“反正就是变态！我才不要跳这麽变态的舞！”林小珂不屑说，“你找其他人去跳那种像在交配一样的舞好了，再说我的身份也不适合做你的舞伴！”

　　“交配？”

　　不错，就是交配！林小珂发现这个词很适合路易斯，直言无讳说， “不是交配是什麽？”

　　“如果我一定要找你做我的舞伴呢？”路易斯很好奇他的反应。

　　“我一定踩烂你的脚！！”林小珂一副理所当然的口吻。

　　“呵…照你这麽说，跟你跳舞还是一件危险的事了？”

　　“也可以这麽说。所以识相的话！你还是找别人吧！”

　　路易斯听了开怀大笑，愉悦的笑声充斥在房间内，朝林小珂瞥了一眼，心中有了算计。

　　“林小珂，我会找人教导你跳华尔兹。过几天的舞会你必须要参加，而且要跳得最好，否然你太丢莱恩堡的面子了！作为莱恩家族的仆人，你决不能为莱恩家族抹黑！”这个理由绝对够冠冕堂皇了。“如果你跳不好，你就等著受惩罚吧！”

　　25、你就是笨死的！

　　第二天，华尔兹的正式训练开始。

　　“抬头、挺胸、收腹！”梅德卢的呵斥声在大厅内响起。

　　“呼…”林小珂努力收著腹，挺著胸，他又不是女人~把胸挺这麽高做什麽？莫名其妙！

　　尽管林小珂已经很努力了，但梅德卢还是不满意，手上的藤条啪一声抽上他的背脊。

　　“啊──好疼──”林小珂疼得差点跳脚，“你干嘛打我？我不是抬头挺胸收腹了吗？”

　　“你做得还不够好！当然要打你了！”

　　公报私仇！林小珂在心里骂道，又不得不遵从他的要求继续进行华尔兹的训练。

　　“你那是什麽眼神？”梅德卢扬起藤条再抽。

　　“救命啊！救命啊！”耐不住梅德卢魔鬼式训练的林小珂大声呼叫。

　　正在房间内休眠的路易斯一听，眉皱起，又在鬼叫什麽？他大步走出房间，来到楼下，耳边的求救声越来越响，堡内的治安向来严谨，林小珂会出什麽事呢？

　　当他赶到楼下时，只见林小珂气呼呼的赖在沙发上说什麽都不肯起来，冲著梅德卢直喊，“救命啊！虐待啊！”加上心里的怨气，林小珂叫得更响了。

　　路易斯听得青筋暴起，质问，“林小珂！你乱喊什麽？”知不知道差点担心死他了。

　　看向罪魁祸首，林小珂气冲冲地说，“我喊我自己的关你什麽事？”

　　路易斯气得发抖，梅德卢不禁为他主人叫屈，“堡内不得大声喧哗。”

　　“算了。”如果跟他计较，路易斯觉得自己铁定被气死，於是淡淡吩咐，“梅德卢，你们继续。”

　　路易斯转身上楼，刚到房门口，楼下又传来林小珂比之前更凄惨的呼救声，“救命啊！救命啊啊！来人啊！”

　　凄厉的叫声，听得路易斯不禁心一软，忙又折了回去。林小珂的状况这麽多，这里又有什麽事？

　　而此时，林小珂正优哉游哉的坐在沙发上，嬉笑问著梅德卢，“如果这次路易斯还返回来，你怎麽说？不如你来帮我学华尔兹怎麽样？”

　　“你以为主人那麽笨？还会再折回来？！”但当他的话才落，梅德卢不可置信的睁大了眼睛，他在楼梯上看到了路易斯的身影。

　　路易斯瞧见气定神闲的林小珂後，知道自己被耍了，马上就转身气呼呼的走了。

　　林小珂两手一摊，得意地说，“你看？怎麽样？我就说他会回来。”

　　“林小珂！你别得意！”梅德卢脸色不佳，活像个绿脸公鸡。

　　“信不信我可以再把路易斯喊回来？”林小珂嚣张地说，“如果我能再把他喊回来，这个月我手上的活就都换你来做怎麽样？”

　　“好啊。”他不信主人能再三上这个小骗子的当，梅德卢自信十足地说。

　　“啊──！路易斯，我爱你！”林小珂歇斯底里的放声尖叫，简直就像少女见到了自己崇拜已久的偶像一样。

　　震耳欲聋的叫声传到路易斯耳内，不到半分锺，路易斯从楼上冲下来，“林小珂！你还嫌你不够吵，没闹够是不是？”

　　林小珂无奈的手朝梅德卢一指，“不是我要吵，是他让我叫的。”

　　“闭嘴！”路易斯骂道，“我不会再下来看你一次！”

　　“那你不还是下来了？”

　　“你！”

　　“主人，你知道猪是怎麽死的吗？”林小柯 嬉皮笑脸问。

　　“怎麽死的？”梅德卢插嘴好奇问。

　　“笨死的！就像你一样！”林小珂言尽於此，不想再打击他，这群笨蛋！

　　即便如此，林小珂仍逃不过接受华尔兹训练的悲惨命运。

　　路易斯坐在沙发上充当观众，亲自监督、观看了在这场‘训练’。

　　“真是惨不人睹。”路易斯做下最终的评价。自从这个林小珂出现後，城堡里热闹了不止一点点。

　　路易斯目不转睛地凝望著浑身不自在的林小珂，今天他换了一身粉蓝碎花女装，娇小的个子，略瘦的身材，还真是像个活脱脱的女生，不自觉中，路易斯的眼神中染上一抹无奈的宠爱神情。

　　经过一下午的训练，林小珂已经挥汗淋漓，难得有了一刻锺的休息时间。

　　梅德卢走到路易斯身旁，向他回报著今天教导的成果。不用想也知道，梅德卢是绝不可能在路易斯面前说好话的。

　　“主人，我很好奇。今年的舞会，你将会与谁跳第一支舞？”

　　路易斯微笑不语，起身走到林小珂的面前。

　　“今天感觉怎麽样？”

　　“累死了。”林小珂揉了揉颈项。“不就是三个拍子然後随便转一圈的玩意吗？用得著搞这麽复杂吗？”

　　“只要掌握了要领就一点都不复杂。”

　　“那是你。对别人来说可不一定就是简单了。”林小珂望著俊美高挑的路易斯抱怨著。像他这种贵族，当然不觉得那种麻烦的舞复杂了。

　　听著林小珂不耐的口气，再看著他哭丧的脸，路易斯略感好笑。

　　“哎。”林小珂叹了口气，苦著脸，他真的不想学这种苦逼的玩意。

　　“叹什麽气？”

　　“跳不来啊。”林小珂无法想象才第一天他就被折磨的腰酸背疼，再学下去他岂不是要骨头散架？

　　“我不是找了梅德卢教你？”

　　林小珂趁机数落他的不是，就梅德卢那样，他很难将他与“优雅”的华尔兹联系起来。

　　梅德卢语带讥讽说，“主人，林小珂天资愚钝，我已经很难教导他。”

　　路易斯微微一笑，“这有什麽难，梅德卢，莫非你忘了我可是华尔兹高手。”

　　梅德卢不可置信地问，“主人，你不会想亲自教他吧？”

　　“恩哼。”路易斯点点头，“有什麽不可以吗？”

　　闻言，林小柯抖三抖，他宁愿梅德卢教她，也不要路易斯这个邪恶的家夥教他。

　　路易斯绅士地伸出手，“我来教你跳。”

　　林小珂抬头，望进路易斯漂亮的蓝眸，心怦怦地跳了一下，心里考量著，如果与他共舞，路易斯这个家夥铁定少不了吃自己的豆腐。

　　面对林小珂的踌躇，路易斯挑挑眉，耐心正在一点点的慢慢消失。

　　26、想要吃饭就乖乖跳舞~

　　林小珂在他耐心全数消失的前一刻，伸出手，欲放入路易斯的掌心内时，梅德卢出声打断，“主人，他连最基本的舞步都不熟悉怎麽能与您共舞？那样只会白白的浪费您的力气。”

　　林小珂一听可不乐意了，居然将他说的这麽不堪！

　　“什麽叫白白浪费力气？”

　　“难道不是吗？”梅德卢与他争辩。

　　“呵呵，没关系。让我跟他跳。”

　　路易斯的手搭上了林小珂的肩，一阵温热的气息覆上他，让他闻到属於路易斯的味道，不禁心弦微动。

　　在跳了十五分锺後，路易斯有些无法忍受再三被林小珂踩到脚，不禁怀疑自己选择与林小珂共舞是一个天大的错误。

　　“跳华尔兹的时候，眼睛要看著对方。”路易斯耐心地再次纠正。

　　“是。”林小珂神色僵硬地看著他，总觉得环在自己腰上的那只手，让他非常不舒服，。

　　“放松！跳舞的时候要放松，你又不是根木头！”路易斯挑剔说。

　　“是！”林小珂吸气回答。为了能快点脱离路易斯的魔掌，林小珂拼命努力的说服自己听从他的指示。可是他就是情不自禁的在路易斯身子紧贴他时忍不住往後退，令路易斯不得不再用力将他再回来，才能使这支舞不被中断的继续跳下去。

　　於是两个人的模样不像在跳华尔兹更像是在练臂力，皆是气喘吁吁。

　　“林小柯！”路易斯终於受不了这种类似练臂力的折磨，示意梅德卢停下音乐，摇头说，“你身体怎麽就没一点灵活性？”

　　林小珂低著头，不置一词，他根本就不喜欢跳这种叫华尔兹的鬼玩意…

　　“说话！”路易斯不爽他的沈默。

　　林小珂叹道，“我就不能换个舞伴吗？”

　　“想都别想，林小珂，你的舞伴是我！”路易斯占有性的看著林小珂。“还有！林小珂今天你跳不好，就别想吃晚餐了！”

　　“哼！”林小珂不服气的一哼，凭什麽不让他吃饭。

　　“哼什麽哼，又不是猪。想吃饭就给我把舞练好。”路易斯的神情没任何商量余地。

　　“跳就跳！”

　　“哦？”路易斯很怀疑林小珂怎麽那麽快就改变主意了。

　　“梅德卢，放音乐！”林小珂豪情万丈地说。

　　一段悠扬的舞曲扬起，林小珂皱起眉，“停！不是这个。”

　　“那是什麽？”梅德卢没好气的问。

　　“我当然要跳我最拿手的！”

　　“什麽？”

　　“探戈！”

　　探戈的节奏强烈，热情如火，非常适合林小珂的风格。但舞会上根本不是跳探戈啊，路易斯刚想提醒他，林小珂已经起舞。

　　林小珂不算高大的身材，配上女仆裙，样子刚刚好，很适合跳这只舞曲，只是他脸上的表情似乎有点…怪异？

　　林小珂仰著头，目光充满挑衅地看向路易斯，总之，他就是看路易斯不顺眼！而路易斯的眼里充满了调笑，似乎很期待林小珂能跳出个什麽玩意来。

　　林小珂舞动著身躯，不同於跳华尔兹时的僵硬，此时的舞步不但灵活而且流畅，伴随著节拍律动出惹火的舞姿。而整个过程中，他看向路易斯的眼神也是无比火热，似要擦出火花，但这样的火是怒火。

　　路易斯笑眯眯的接下他的怒视，回以热情的注视。

　　一场探戈舞後，林小珂挥汗淋漓，手脚发酸，肚子空空，他毫无形象地瘫倒在沙发上，气虚地说，“主人，我可以吃饭了吗？”

　　“我让你跳的是华尔兹！你给我跳的是什麽？还好意思说要吃饭！不许吃！”

　　呜…哪有这样的…他真的好饿…

　　林小珂终於浑身无力的累瘫倒过去…

　　27、一只烤鸡的诱惑

　　晚餐的时候，路易斯故意让林小珂站在他旁边服侍他。

　　林小珂盯著一桌子的美食，口水直咽，被桌上的烤鸡诱得馋了嘴巴。他好想吃哦~林小珂撇撇嘴，凭什麽路易斯不让他吃饭他就不能吃饭？

　　於是趁路易斯吃饭的时候偷偷溜进厨房，拿了只烤鸡，冲著厨房内的众人露齿一笑，嗖一声快速跑出厨房。

　　厨房大娘手一横，架势十足，“林小珂！你做什麽？”

　　林小珂揣著怀里的烤鸡，死都不肯放手，大眼无辜的直望著厨房大娘，“当然是吃烤鸡了。”

　　“谁允许你拿烤鸡的？”

　　林小珂咧嘴一笑，“路易斯主人派我送一只烤鸡去给他。”

　　厨房大娘仍拦著他，“主人要吃烤鸡，我会派人送过去，用不著你操心。”

　　林小珂皱皱鼻子，眼睛遽然眯眼，土匪样儿十足，比厨房大娘还要凶上几分，脱口骂道，“你敢违抗主人的命令？是不是想吃鞭子了？识相的快给我让开！”

　　厨房大娘被他吼的一愣，在回过神时，哪里还有林小珂的影子？

　　林小珂早就一溜烟的跑了。

　　林小珂边捧著烤鸡，边寻著地儿，准备好好饱餐一顿。

　　厨房大娘怒气冲冲的追了出来，誓要抓住这个偷烤鸡的小混蛋。

　　一场追逐战备拉开了序幕，在城堡内上鸡飞狗跳的一幕。林小珂飞快的跑著，像只乱窜的小鸟，後面紧跟著穷追不舍的雄鹰，大有非要抓了林小珂下肚，不然不罢休的意思。

　　林小珂咬了口烤鸡，稍稍缓了缓肚子的饥饿状态，打了个响嗝，立刻拍了拍胸脯，顺了顺口。然後准备继续逃窜。

　　他拿起一旁的扫帚，转身重重打上身後的人。厨房大娘避之不及硬生生挨下这一记，黝黑的脸上立刻浮起一个深深的红印迹。她一边用手狠狠摸了摸被打的地方，一边开口气愤骂道，“小子你找死！”

　　刚才林小珂嘴巴里还有口鸡肉没咽下去，被厨娘大娘这麽一吼，林小柯只觉得喉间一紧，好似被什麽堵住一般，一口气差点喘不上来。

　　“唔…唔…”

　　厨房大娘还想上去抓他，却见林小珂一手拿烤鸡，一手拿扫帚，手脚乱挥的两眼直翻，就像青蛙翻肚皮差不多。

　　啊！不会要死人了吧？好可怕！生怕惹上人命，厨房大娘吓得撒腿就跑。

　　林小珂一脸憋的通红，立马扔掉手里的玩意，掐住咽喉，“咳…咳咳…”逼得眼泪水直流。

　　另一边，路易斯发现林小珂不见了，等找到他时，看见的便是这副糟糕的模样。路易斯第一次见林小珂脸红成这样，再看地上油腻腻的烤鸡，立刻明白过来，“倒杯水给他！”

　　佣人立刻倒了杯水上来，林小珂接过水杯，一饮而尽，“咕噜咕噜…”

　　一杯水饮尽，林小珂顺了气，喉咙里的鸡肉也咽了下去，这才哀嚎埋怨，“吃一个鸡也能咽住…真是快咽死我了…”

　　“谁准你吃饭的？”路易斯兴师问罪。

　　“我都被你欺负成这样了，让我吃口鸡还不行吗？你也太霸道了！”

　　路易斯瞪著装腔作势的林小珂，步步逼像他，笑露出一口白牙，“你是我的小奴，有什麽资格跟我讨价还价？”

　　林小珂见他不为所动，一抹眼泪，委屈兮兮的说，“吃都吃了，你还想我吐出来不成？”

　　路易斯笑了笑，这人为了能吃一口烤鸡还真豁出去了呢。“好吧，这只烤鸡是你的了。”

　　“谢主人！”林小珂眼睛晶晶亮，咧嘴傻笑。

　　这回轮到路易斯开始质疑林小珂的智商，不禁怀疑他是不是心智健全，从未见过一个人为了只烤鸡竟痴迷到如此地步的。

　　林小珂抱著烤鸡傻傻的开始吃了。

　　人是铁饭是钢啊！人不吃饭是不行的！

　　路易斯看著吃相夸张的林小珂，不由得感叹，什麽时候堡里也开始虐待佣人了？活像几天没吃东西一样。

　　“小奴隶，烤鸡很好吃？”

　　“是啊，非常的好吃。”林小珂毫不吝啬的对烤鸡进行赞美。

　　“多吃荤，对身体不好。”

　　林小珂回以嘿嘿一笑，继续啃著他的烤鸡。

　　整只鸡下肚，林小珂抹了抹自己的嘴唇，又摸了摸肚子，本来还可以再吃下两、三只鸡，却被路易斯接下来的话，倒了胃口。

　　“别人家的奴隶都对自己的主人忠心耿耿，为什麽你就是个例外？”

　　“你想要什麽样的忠心？”林小柯打了个饱嗝问。

　　“比如像梅德卢那样的。认准了谁，就死忠於他，就像一条狗，而且还是条漂亮的萨摩耶，既董事又乖巧，叫他做什麽就做什麽。”

　　林小柯鄙夷的看了他一眼，这句话里侮辱的成分太过明显，“梅德卢跟你有过节？”

　　“没有，怎麽这麽问？”

　　“既然无冤无仇，为什麽你要把他诋毁成这个样子？”居然把人比喻成一条狗？！

　　“诋毁？”路易斯浑然未觉。“难道你不觉得这样的比喻很恰当吗？如果你不喜欢萨摩耶，那就贵宾犬好了，可爱听话懂事又品种优良。”

　　“才不好呢。”哪有人会喜欢被比喻成狗的。

　　“不是不好，而是根本就不像。你既不懂事，又不听话，品种还不优良。”话音刚落，一根鸡骨头赫然砸上路易斯脑门。

　　28、舞会之夜

　　很快迎来了的城堡舞会。

　　盛大的宴会，璀璨的水晶灯下，响起轻慢的华尔兹舞曲。

　　“主人。”一直服侍在路易斯身边的梅德卢提醒他，“时候不早了。”

　　路易斯看了眼金色怀表。已经七点多了。

　　“他还没准备好吗？”

　　“应该快了，我刚出来的时候，正看见佣人在为他换礼服。”

　　路易斯挑眉，很不耐烦，“他什麽时候能准备好。舞会都已经开始半个小时了。”

　　“依我对林小珂的了解，他绝对不会乖乖的听话换上礼服。”

　　想想也是，路易斯点了点头，所以今天的舞会，林小珂是注定要迟到了。

　　“我知道了。”路易斯又点了点头，而後陷入了思考。

　　梅德卢不敢打扰他，任他陷入沈思。向来习惯了被众星捧月的路易斯对这种无趣的宴会厌烦至极，但他很想看看林小珂穿上礼服的模样，所以他决定今晚的宴会一定要参加。

　　当路易斯出现在宴会上，立刻引起所有人地哗然。今夜的路易斯爵爷实在是太俊美了。路易斯被名门淑媛团团围住，很多贵族女子都等著路易斯的邀舞，可没想到他们心目中的白马王子竟一个人冷冷清清地坐在沙发上，视线一直落在楼梯口寻找著林小珂的身影。

　　化妆间内，女仆劝说著不断将珠宝往身上带的林小柯，“带不下了！带不下了！林小柯，你身上已经带了很多珠宝了！”

　　“可是我觉得这条项链很好看。”林小柯依依不舍地从脖子上解下多余的项链，放回珠宝盒，一边暗骂这些贵族们的奢侈，一边感叹这些珠宝的价值。

　　在对眼前各种眼花缭乱的珠宝惊叹了数秒之後，林小珂任女仆将他身上多余的珠宝拿下，为他重做装扮。

　　最後，林小珂看著镜内雍容华贵的自己，不敢置信的摸了摸自己的脸。这真的是他吗？

　　“今天晚上你一定会将其他名门小姐都比下去的。”女仆在一旁欣赏著她们的杰作，相继赞美著。

　　“很美吗？”林小柯不信问。

　　“是啊。”

　　林小珂第一次参加这样的舞会，而且还是以女装的身份。身上的粉锻礼服，剪裁简单，衬出他纤瘦的身线，高雅中带著一丝活泼，尤其是身上的一组珍珠首饰，更让他光彩四射。

　　在镜子前走了几步，林小珂转了圈，带著有些局促的心情离开房间，朝宴会厅走去。站在楼梯口，步下阶梯时，路易斯早已在楼梯下等候多时。

　　碍事的裙摆，与讨厌的高跟鞋，使林小珂在跨下最後一节阶梯时，绊到裙摆，踩了个空。

　　幸好路易斯忙扶住了他。

　　“很漂亮，让我有点意外。”路易斯扬眉，眼里带著惊W。

　　被直直看著，林小珂不禁红了脸，他的出现也引起了宴会厅内的骚动。

　　梅德卢首先发出不可置信的惊叹声，似乎被眼前的人给吓到了，“天啊！那真是那个野蛮的林小珂吗？”

　　有那麽夸张吗？林小珂穿著路易斯命人准备的礼服，虽然看起来气质高雅，但他走路的姿态非常的豪迈，一点都没有淑女该有样子，与他身上的装扮极不相称。

　　路易斯优雅的走到他身边，伸出手，“美丽的小姐，我能请你共舞吗？”

　　林小珂抬头看他，心中很不爽，非常拽的头一扬，他刚刚说什麽？他要亲自邀他共舞？

　　他才不要跟他跳去 ！除了私人恩怨以外，他看路易斯也是相当的不爽，再说，他跟路易斯跳舞，那还不成为现场焦点？他一点都不喜欢这种感觉。

　　林小柯不想出风头，所以最好的办法就是 远离路易斯。而且这个家夥难道没感受到四周的女人似乎要吃人的视线吗？

　　林小珂正想开口说不，手却早一步被路易斯给握住，被他带下楼梯，双双滑入舞池。

　　两人意料之中的成为了众人的焦点，备受瞩目。林小珂竖起耳朵，可以听见许多女人都在小声议论著他们。大多是在问著这个与路易斯爵爷共舞的陌生‘女人’是何方神圣。

　　林小珂被引领著在舞池内穿梭。

　　路易斯深邃的蓝眸一眨不眨的盯著他，闪过一丝让林小珂难懂的光芒。

　　无论身处於何时何地的路易斯永远都那麽的引人注目，笑如春风，优雅迷人，林小珂用力吞了口口水，要不是早知道路易斯的种种恶行，他一定情不自禁沦陷在他醉人的笑容之下。

　　虽这样想著，林小珂仍露出一副花痴样，盯著他瞧。

　　路易斯笑眯眯地望他，弄得林小珂非常尴尬的解释，“我发誓，我对你绝对没有任何非分之想！”

　　话落的刹那，一阵诡异的气流穿梭而过，林小珂觉得更尴尬了，直想自己抽自己两巴掌，他这算不算不打自招？越描越黑？

　　路易斯但笑不语，将林小珂的腰环的很紧，彼此相贴相拥。

　　如果眼光可以杀人的话，林小珂早已被在场的所有女性杀了一千次，一万次了。

　　“专心点。”路易斯抱著他，轻声说。

　　“为什麽你老找我麻烦？”林小珂很不自然的问。

　　“找你麻烦？”怎麽说？他今天可没找过他的麻烦。

　　“你是想让我成为众矢之箭吗？”

　　“呵呵…”路易斯轻笑，“那是你的荣幸。”

　　“我一点都不屑这样的荣幸。”林小珂最看不惯的就是他这种欠扁的嘴脸，真不知道他哪来的这麽多自信。“你干嘛非要找我跳舞，我相信这里的每一个女人都很乐意跟你跳舞。”

　　林小珂一边问他，一边尽量後退，好跟他不要靠这麽近，但腰间的手掌不容他退缩的用力禁锢住他，使正在跳舞的两个人，看起来就像在练摔跤一样。

　　为了报复路易斯长久以来的压迫，林小珂更是时不时的‘一不小心’地重重踩到他的脚。

　　路易斯疼得厉害，但是又不好明说，脸上神情仍是微微带笑，没有丝毫怒气。

　　林小柯恶声恶气问，“说，为什麽要跟我跳舞？你有什麽目的？”

　　29、你的告白真欠扁！

　　“说，为什麽要跟我跳舞？你有什麽目的？”

　　“不告诉你，秘密。”路易斯知道林小珂并不喜欢他，甚至讨厌他。

　　既然林小珂这麽不懂自己，那他又如何多费口舌告诉他心里的实话？反正告诉他，他也不会理解，说不定还会不相信的扭曲他的意思。

　　“不说就不说！有什麽了不起的。”林小珂直觉路易斯故意在掉自己胃口，甚至故意惹自己生气。他才不要跟这种人生气，一点都不值得！

　　“你今天很美。”路易斯笑著夸他。

　　“美？”林小珂挑眉，“我觉得丑死了，你见过有男人穿成这样的吗？”

　　“这身衣服比男装更适合你。”路易斯毫不吝啬的对他进行赞美。

　　“你的眼光很有问题。”怎麽会有人喜欢把男人打扮成女人？

　　“你质疑我的眼光？”

　　“不敢！”林小珂没好气的瞪他一眼，一点都不喜欢身上的这套礼服，他又不是真的女人。

　　“最好是这样。”路易斯再次欠扁地笑了。“不然我就把你的事公布於众。”

　　“什麽事？”林小珂一愣。

　　“爱穿女装的事。”路易斯笑得奸诈。

　　“明明就是你逼著我穿得！关我什麽事？”这个人实在太可耻。

　　“整个城堡的人都可以作证。”路易斯哼了一声。

　　一支舞曲终於在两个人你一句我一句中过去，林小珂挣开路易斯，瞄到一旁的众多美食，准备前去觅食，又被路易斯给啦了回来。

　　“做什麽？”他都快饿死了，被一群佣人像个洋娃娃一样被打扮了老半天，他还一样东西都没吃过呢。

　　“今夜你是我的舞伴，你只能待在我身边。”路易斯说的理所当然。

　　“我只不过是去拿东西吃而已。”林小珂眼睛放光的盯著食物。

　　“可以，不过你再陪我跳一支舞，才可以去。”路易斯霸道要求。

　　“不要。”他没力气，跳不动。

　　“为什麽不要？”

　　“我饿了。”

　　“再跳一支，我就让你去吃东西。”路易斯好耐心的跟他打著商量。

　　“不。”他不但肚子很饿，而且脚也很痛。

　　“再跳一支。”路易斯的态度依然很强硬。

　　“不要！不要以为我不知道你脑子里在想什麽！你这麽喜欢跳，干脆找个其他女人来陪你跳好了，我想她们一定很乐意。”

　　“我只要你陪我跳。”

　　“闪开啦，别挡著我。”

　　“再跳最後一支。”

　　“不要！”

　　两人正吵的激烈，忽然间一个人影从一旁跑出来，撞倒林小珂。

　　“哎呦…”林小珂忍不住痛叫出声。谁啊！难道没看到他正站在这里吗？居然还撞上来！

　　“对不起。”男人急忙道歉。

　　林小珂很快认出他就是那天在市集上碰见得表主人。不过那时没问他名字。

　　“原来是你啊。”林小珂抬头瞪著他。

　　见到他的脸，路易萨也愣住了。原来是他？

　　”呃？”路易萨有些傻眼，因为眼前的美人儿所散发的气质与他此时的谈吐扯极不相称…

　　“你怎麽回事？没看见我站在这里还这麽冒失的跑过来？你是不是为了上次市集上的事记恨？”

　　“路易萨表弟。”路易斯看路易萨这副狼狈的模样，实在有些可疑，“你怎麽回事？後面有人在追你？”

　　“我…”路易萨朝後面看了眼，慌张地说，“表哥，我先走一步。”

　　“喂！”林小柯杏眼圆瞪，“撞了人就想跑，没这麽便宜的事！”

　　“呵呵…算了吧，估计他有的好忙了。”路易斯安慰道，“一会自有人帮你出气。”

　　什麽？林小柯疑惑间，一个火红卷发的火爆女子从路易萨适才出现的地方跑了出来。

　　“路易斯公爵大人，刚看见路易萨了吗？”

　　“好像往前面去了。”路易斯笑的迷人，“伊莉莎小姐，如果你想找我表弟的话，现在追上去应该还来得及哦。”

　　“谢谢你，路易斯公爵。”伊莉莎会意一笑，朝前追去。

　　林小珂冷不防的被你追我赶的两人吓了一跳，“怎麽回事？”

　　“没什麽，我表弟的爱慕者而已。”路易斯说得轻描淡写。

　　林小珂狐疑的看向伊莉莎消失的方向，再看看路易斯与周围的名媛们，“那麽你的爱慕者呢？这麽多女人虎视眈眈的看著你，你就一点感觉都没有吗？”

　　“呵…你想让我有什麽感觉？”路易斯笑问，“别忘了，今夜你是我的舞伴。”

　　林小珂开门见山地问，“你是不是同性恋，只喜欢男人？”

　　“小奴隶，为什麽这麽问呢？”

　　“谁让你老和男人上床。”林小珂说得直白，瞪著他。“你喜欢哪个男人我不管，但别来惹我OK？”

　　“你觉得你能命令我？”路易斯微微蹙起眉。

　　“怎麽敢？”林小珂没好气的斥了一句，“你自己的性取向你自己心里清楚。”

　　“我只对我感兴趣的人才会同性恋。”

　　“看吧，承认了吧。”

　　“我对你很感兴趣，林小珂。”

　　“少来！”谁相信？！

　　“如果我有半句假话，我就出门被马车撞死。”路易斯煞有其事的举起手对天发誓。

　　没想到他会发这样的毒誓，林小珂愣了一下，随即说，“即使是这样我也不会相信你。”因为路易斯对他做的事实在太可恶！

　　“主人，你觉得一个奴隶主可能爱上一个奴隶吗？”

　　路易斯破天荒的对一个奴隶表白，却遭到了拒绝。

　　见路易斯不说话，林小珂直觉那是默认。

　　路易斯忽然又笑了起来，“小奴隶，或许你说得没错。”

　　“哼，我就知道。像你们这样贵族主人除了玩弄别人，还能有什麽真心？”

　　路易斯若有所思地看著他。

　　林小珂被看的浑身不舒服，“你看什麽？”

　　“你这麽一再追问，质问我，该不会是喜欢上了我吧？”路易斯露出笑。

　　“谁喜欢你！”林小珂一窘，不甘示弱地抬起头，就像是骄傲的孔雀，“我怎麽会喜欢你？”

　　虽然林小柯仍是嘴巴硬的死不承认，但是，路易斯的心情此时好得不得了。

　　30、暧昧式逼问！

　　“口是心非的小奴隶，喜欢我你不会明说吗？非要这样别扭？”

　　“别扭？”胡说八道，“不要扭曲我的意思！”林小珂错愕的瞪大眼，为他的自大不禁翻了翻白眼。

　　路易斯就是这样，所以他才讨厌他。为什麽路易斯总是那麽厚脸皮。

　　“好了，我们再跳一支舞，我就让你去吃东西。”路易斯非常‘好心’地说。

　　“不要。”林小珂受够了他的霸道。“我跳不动，而且我也不习惯穿高跟鞋，我脚很痛，估计起了水泡了。”

　　路易斯眸底闪烁著不信，“小奴隶，不要用这麽蹩脚的借口来敷衍我。”

　　“你看我到底有没有敷衍你。”林小珂二话不说的撩起裙摆，露出白色的高跟鞋，想也不想的将它脱了下来，然後将脚丫子提到路易斯眼前，“你看，上面是不是有两个泡？”

　　雪白的裙摆轻柔的垂在小腿上，衬托出林小珂腿部的魅力，也正是撩起裙摆的动作，引人无限遐想，都想一窥裙摆下的春光。

　　“果真有两个泡呢。”路易斯满眼心疼，若有似无的靠向林小珂，“要不要我帮你揉一揉？”

　　“…”林小珂忙放下脚，拒绝，“不用了，真不用。”

　　“但你不是说疼吗？”

　　收回脚，快速将它塞入高跟鞋内，林小珂忍痛说，“谢主人关心，已经不疼了。”

　　当夜，林小珂不但与路易斯伯爵共舞，更在舞会中途脱了鞋，将脚露给路易斯伯爵看！

　　真是出尽了风头，。

　　居然在上流名门贵族小姐们心目中的白马王子面前做出这种粗鲁的事！

　　还没吃上几口点心，林小柯又被精虫入脑的路易斯拖到城堡後的庭院内，人生笑语声不断从客厅里传出，隐隐约约的听不真切。

　　庭院某处隐秘的树荫下，路易斯将林小柯逼到一把欧式长椅上，而他们的身子紧密相贴，林小柯更是不得不仰躺在长椅上，饿著肚子，无助面对路易斯。

　　“林小柯，承认喜欢我就这麽难吗？”这是两人单独相处後，路易斯说的第一句话。

　　“主人，你别这样好不好？”林小柯诺诺地说，直觉此时的路易斯很危险。

　　“不行，我就要现在说清楚。”

　　“主人，小奴…不敢高攀…”林小柯乞怜的看著他，肚子饿的呱呱叫。

　　“小奴隶，你是在跟我讨价还价吗？”路易斯眯眼，严厉地问。

　　林小柯面服心不服的反问，“我怎麽敢呢？”

　　“那就表现给我看…”路易斯低笑。

　　“主人，你要我做什麽？”林小柯的忽然有种不祥的预感。

　　路易斯的眼睛危险的眯起，“不老实的小奴隶，别以为我不知道你心里不是这样想得，你的柔顺，都是装出来的，对不对？”

　　林小柯心虚的别开脸，“我…我…”

　　路易斯抬起他小巧的下颚，“小奴隶，看著我的眼睛，回答我，喜欢过我吗？”

　　“额…喜…欢…”

　　神啊！请原谅他的谎言吧…不是他想撒谎…而是路易斯逼他不得不撒谎。如果他再不撒谎，路易斯指不准还会再做出什麽事来胁迫他！

　　31、还我小裤裤~

　　“喜欢我哪一点？”路易斯唇边有了一丝满足的笑意，继续暧昧式逼问著。

　　“喜欢…喜欢…自然是喜欢你了…”林小柯扭扭捏捏地回答。

　　“那我怎麽看你说得心不甘情不愿的？”路易斯看穿他的小伎俩。

　　林小柯挤出一个难看的笑容，“我哪有不情愿？”

　　“林小柯…”路易斯挑起眉，昭示他的耐心正一点点消失。

　　林小柯不想再跟他周旋，不安地说，“主人，我们出来的是不是太久了？是不是该进去了…”

　　“进去做什麽？你得先把偷我的东西还给我。”

　　“什麽？”林小柯目瞪口呆，“我偷了你什麽？”

　　“我的心！”路易斯隔著林小柯的丝质礼服，摸进他双腿间的私密处。

　　“啊…别开玩笑了…”林小柯惊慌地挣扎。

　　“我很认真。”

　　“别逗了我，行不行？”

　　“小奴隶，信不信我在这里要了你？”

　　“会有人路过的！”林小柯惊跳起来，旋即被路易斯重重压回长椅。

　　“我偏要。”路易斯邪邪一笑。

　　“会有人经过的…”林小柯著急得快哭了。

　　“有人经过不是更好吗？可以让更多的人看见我们有多麽的恩爱，直接用行动表示我的‘认真’不是更好？”

　　路易斯透过薄薄的布料，抚摸著林小柯身体的曲线，轻轻的吻落上他的颈项。

　　“啊…不要在这里…主人，去别的地方好不好…”林小柯缩了缩身子，水润润的眼睛泫然欲泣，跟他打商量。

　　“不行，去其他地方太慢了。我等不了…”他沙哑著嗓音，撩起长裙，手掌灵活的钻了进去，一把握住林小柯浑圆的臀部。

　　“主人，不会很慢得，我保证很快…一分锺好不好？”林小柯呜咽一声，郁闷的拍向裙底不安分的手掌。

　　“等一秒锺，我都觉得久。”路易斯被磨的没耐心了。

　　“我不要再这里！”林小柯急急得喊，几乎尖叫，更因为害怕会被别人发现，所以压低了声音，“主人，是小奴错了，不该怀疑你…”

　　“早点这麽说不就好了？可惜现在太晚了。不过看在你诚心认错的份上，我可以做快一点，不然，你就准备整个晚上都在庭院里过度吧。”路易斯非常可耻的威胁他。

　　“主人，不要啊…”他不要再这个随时都有可能被人瞧见的地方做爱，这太羞耻了，他绝不能接受！

　　“闭嘴，再乱叫，我就撕了你的裙子，看你怎麽见人。”裙子的手掌已经游走在小裤的边缘，微微挑起一角，手指按向穴口的褶皱。

　　“主人！真的不可以！”林小柯垂死挣扎，仍做最後的抵抗。

　　“这也不可以，那也不可以，那你到底想我做什麽？”路易斯假装凶巴巴的说，“你是不是想我直接进去？”

　　“才…才不是…”林小柯泪眼盈盈，身子微微颤抖，他怎麽可以这麽恶劣？

　　不过路易斯这样也不是第一次，他早该习惯路易斯的霸道、任性、不讲道理了，不是吗？

　　路易斯说到做到，他一边手脚利索的退下林小柯里头的小裤，一边脱掉他的高跟鞋。

　　若有人此时经过，会发现在不算太隐秘的树荫长椅上，一名外形俊美的男子正在优雅的伏在一名眼圈通红的少女身上，欺负著‘她’。

　　由於林小柯身上的晚礼服完整，外人根本就看不出底下的春色。

　　“快还给我！”呜…他忽然发现路易斯越来越恶劣了…

　　赤裸著下体，实在是太没安全感了。林小柯羞怯的紧紧合拢双腿，伸手就想去抢路易斯手中的小内裤。

　　32、你想气死我才甘心？！（H）

　　林小柯整张脸羞的涨红，“快还给我！”

　　路易斯不高兴地挑剔说，“还不闭嘴，你想把别人都引过来吗？如果不是你不听话，我怎麽会找在这种地方做爱？这里这麽暗，连我想看看你漂亮的身体都不行。”

　　这是什麽鬼话？林小柯正想怒斥，裙内的手掌忽然钻入了窄紧的甬道，色情地按著，摩擦著。

　　“唔…”林小柯捂住唇，吞下吐出口的吟叫。

　　“嘴里喊著不要，却还这麽有感觉。小奴隶，我真不知道该拿你怎麽办了。”路易斯笑著嘲弄他。

　　林小柯并不知道，路易斯故意这麽说就是想激怒林小柯，让他的脑子里全是他们相处的点点滴滴。毕竟，这才是他们日常相处的正常模式。

　　此时，林小柯忆起彼此缠绵时的激烈欢爱，好恨自己不争气的身体，总是那麽容易被挑起感觉，不然怎麽会给了路易斯一个嘲笑他的把柄？

　　“呜呜…主人…”林小柯的眼中已经染上情欲，不由得挫败地求饶。

　　“小奴隶，主人会好好照顾你的。你只要闭上眼睛感受就好，什麽都不用操心。”他轻柔的哄慰。

　　“唔…不要…”他还是怕怕的，万一有人路过的话…

　　路易斯的眼内盈满欲望的暗沈之色，解开裤头，掏出巨硕的欲望後，将他的双腿折起，狠狠刺入干涩的後穴。

　　“啊…”林小柯吃痛的叫起来，又干又紧的甬道几乎马上适应他的进入。

　　“谁让你这麽紧…”路易斯将他的双腿分的更开，怕他不舒服，特意放缓了抽动的速度，直到林小柯的眉头不再皱的那麽紧。

　　林小柯两眼泪汪汪的急促喘息，羞怯的无地自容，居然这麽快就有了感觉。“主人…我好不习惯在这里做…”

　　“这个时候你应该把眼睛闭上，少说话。”路易斯为了能够让他闭上嘴，下刻在他体内蛮狠的冲刺起来。

　　躺在长椅上的两人，密不可分的相贴，激烈又急切的做爱，若不是从林小柯裙下探出的两条修长的光裸长腿，谁也看不出他们竟在做这种事。

　　路易斯一次又一次的顶入他身体的最深处， 而每一次的进入，都换来林小柯的尖叫。眼见路易斯的攻势越来越猛烈，林小柯痛苦地摇头，甩动著两条黑色发辫，“不要…我不能叫出来…”

　　“让别人发现你跟我在一起，你就那麽觉得难堪吗？”

　　“不是…啊…”林小柯干脆紧紧咬住下唇，也不说话了，免得从喉中冲出的呻吟变成高亢响亮的叫声。

　　“小奴隶，我要你叫给我听，叫得越想越好，最好让整个城堡里的人都听到。”让他们全知道他与他的小奴隶是多麽的恩爱。

　　“唔…不要这样主人…”下身抽动的越激烈，林小柯就咬得越重，下唇瓣几乎被咬出血来。

　　见林小柯宁愿咬伤自己，也不愿让其他人知道他们的关系，气的路易斯肺都快炸了，“不准咬！林小柯你真是想气死我，是不是？”

　　33、嗜好是玩SM？

　　听见路易斯的低骂，林小柯微微松开了牙齿，不再重咬自己的唇，但仍不肯吐出半点呻吟……

　　陷入极致快感的林小柯，在他的带领下，很快攀上情欲的巅峰，痉挛的甬道不住收缩，不断绞紧埋在里面的欲望。

　　在他无法抑制的呻吟脱口而出的那刻，再次重重咬住唇瓣，吞下美妙的呻吟，决定不让别人听去半分…

　　当两人欢爱结束，被夺去所有力气的林小柯，身体软绵绵的躺在长椅上，已经使不出半分力气了，就连起来整理衣裙的力气都没。

　　路易斯抱紧他的腰，逼他抬起红彤彤的脸。在深沈的夜色下，四周浮动的空气除了暧昧，还有一丝淡淡的压抑。

　　两人之间的气氛压抑，林小珂一阵难受，第一次看到路易斯做爱後的脸色变的这麽难看，看样子他应该很生气才对。

　　林小珂小心翼翼地看著他，不解的问，“你在生什麽气啊？做也做过了，我还没生气，你生气什麽？”他有什麽好生气的，该生气的那个人明明是自己才对，可自己为什麽还要对他这麽低声下气的呢？

　　“林小珂，你觉得我不好吗？”路易斯认真的问，想不通林小柯“还是你觉得我配不上你？”

　　“呃？”林小珂被他突如其来的问话，搅的莫名。

　　“以後叫你小柯怎麽样？”路易斯忽然转变了神色，轻轻问。

　　林小珂呆了呆，他刚才说什麽？没听错吧？路易斯什麽时候变得这麽亲和了？

　　见他发呆，路易斯伸手宠溺的摸著林小珂的头发，柔声说，“小柯，不管你相不相信，总之我很喜欢你。跟我讲讲你过去的事吧，让我多了解你一点。你到底是从哪来的？”

　　林小珂继续傻愣著，觉得路易斯今天很不正常，“你正常点好不好？”显然，此时的林小珂忘了穿越定律最通俗的一条，穿越的主角往往都会莫名其妙或者无可救药的被人爱上！

　　再次告白被拒，纵使再好的耐心也要被磨光，路易斯几乎暴跳如雷，“林小柯！我正常的很。”他从来没有像今天这麽认真、正经过，但林小柯却敢说他不正常！

　　好吧…林小柯撅著小嘴，看著他，他很正常，违心的想，他的主人很正常，不正常的那个人是自己！

　　一夜风波，在林小珂成为舞会红人的第二天，马上为他在昨夜舞会上不雅的行为受到了惩罚。

　　“看我今天不好好教训教训你。”梅德卢朝林小珂发火，“你竟敢在舞会上做出这种粗鲁的事，莱恩家族的脸都被你给丢尽了。”

　　林小珂心不在焉地听著，他才不在乎。

　　“啪”的一声，梅德卢的掌印落向林小珂的脸上，“我跟你说话，你居然心不在焉？”

　　很快又是“啪”的一声响起，这就是林小珂的回应。

　　梅德卢吃痛的捂著脸颊，堡内传来极为狂野的咆哮声！“林小珂！你真是太放肆了！”

　　林小珂反射性的采取反击，一拳就将他撂倒在地。

　　“啊──”梅德卢因腹部受击发出一声惨叫，顿时像只翻肚的青蛙般跌了个四脚朝天。

　　“我今天就好心来‘拯救，拯救’你。就让你瞧瞧巫界功夫的厉害！”林小珂一个潇洒地挺身，漂亮地站起来将他狠狠地踩在脚下，笑笑地俯视他。“爽吗？”

　　然後……

　　“你给我站住！”梅德卢挥舞著鞭子，带著一群佣人追在林小珂身後，“还敢逃，看我不好好教训你！”

　　林小珂加大步伐穿过长廊，从一楼到二楼，从二楼跑到三楼…

　　糟了！已经是顶楼了，没路了！

　　梅德卢在後面喘气著，“看你还往哪逃？”

　　妈的！不管了！林小珂冲进阁楼，门用力“砰”的一关，硬生生的将他隔在外面。

　　出乎意料的，阁楼没有想像中的杂乱与窄小。相反，阁楼大的要命，每一个角落都弥漫著奢华的气息，悬挂的黑色水晶吊灯，偌大的床上，纱幔轻飘。在一旁还有一个壁炉， 林小珂懒洋洋的继续打量著这间阁楼，不禁精神一振。在经过一间不知名的房间时，听见有怪异的声音从里面传出。

　　微微转动门把手，透过虚掩的门，正好可以把房内的情形看得一清二楚，不看还好，看了林小珂差点晕过去…

　　里面的伊莉莎听见动静，突然朝林小珂的方向看去，手上还拿著鞭子，一旁的墙上还挂著各种类似刑具的东东，莫非是传说中的SM出现了？幸好他出生在二十一世纪高科技发达的时代，什麽玩意没见过，什麽A片没看过，要不然准吐的西里哗啦。

　　路易萨缎般的发垂在他肩上，身上的礼服皱乱不堪，极其狼狈的躺在地上。

　　收到伊莉莎阴狠的眼神，林小珂为了保命的主动来到她的面前。这个女人应该就是昨天晚上追著路易斯表弟跑的那个贵族小姐吧？没想到她竟然还有这样的嗜好？

　　对於忽然闯入的人，伊莉莎眯起眼，她的秘密被发现了，自然要杀人灭口。

　　机灵的林小柯怎会看不出她眼中浓重的杀气？为了保命，林小柯忍下恶心，装模作样的万分真挚地握住她的手，“同志，没想到你也喜欢玩这个。”

　　伊莉莎愣了愣，露出恍然大悟的表情。“难道你也…”

　　“知音，知音，你绝对是我的知音。”林小珂故作激动的与伊莉莎抱做了一团，大有相见恨晚之意。

　　一阵欣喜之後，伊莉莎指了指地上一脸抽搐的路易萨，兴奋问：“不知你可有什麽好玩法？”

　　SM？让他死了吧，林小珂觉得一阵晕眩，看了看眼前的伊莉莎，她眼的眼睛快兴奋的直冒火花了，怪不得昨天晚上路易萨要逃。

　　34、农奴大翻身

　　林小珂愣愣地看著地上的路易萨，他脸上流露出来的线条使他看起来有些稚气。瞧那他还顶著一张稚气的脸孔，该不会还没二十吧？可是他的身材不像那麽幼稚嘛？

　　这把嫩草，教林小珂如何下咽？要是万一真的咽下去了……林小珂的脑海中不禁，浮现老爸奚落外加鄙夷的眼神，顿时让他汗流不止。现在可不是花痴的时候。严重鄙视自己一下後，看了眼伊莉莎手里的鞭子，林小珂随便瞎说了句，“带钩的鞭子不错。”於是，她兴高采烈的出去找人弄鞭子去了。

　　“你，你到底是男还是女啊？”林小珂决定先问个明白，到现在为止他还是不确定路易萨真不是女的，谁让他跟路易斯一样漂亮的不像男人呢。

　　林小珂虽然一直期盼能够有美人相伴，但却也想要一个正牌的女人。

　　路易萨淡笑，迷得林小珂不想管他究竟是男是女直接将他扑倒。

　　“我当然是男的。”

　　路易萨柔滑的金发散在肩膀处，身上的衬衫敞开著，露出胸前的亮点，粉粉嫩嫩的，看得林小珂好想揪一把。

　　林小珂吞了吞口水，死死盯著眼前诱人的景象不放，实在是太美了，简直比女人还要养眼啊。林小珂的心跳犹如马蹄声，哒哒哒响个不停，呼吸渐渐急促。

　　悄无声息的吻落在路易萨的颈间，察觉到林小珂吃豆腐的动作，路易萨一把推开身前的人，反射性的自我保护起来。

　　林小柯‘饿狼’似的盯著他。

　　有救了！林小可激动的几乎痛哭流涕，“路易斯他表弟，我跟你打个商量怎麽样？我被你哥奴役这麽久了，你也让我翻翻身怎麽样？”

　　什麽意思？“你想干嘛？”路易萨警惕的看著他，不会是刚脱离魔爪又落狼口吧？

　　“刚才是我救了你，你说是不是？你还我一个人情是不是天经地义？”林小可哭腔道，“只有你才能指引我一条通向罗马的道路！”

　　“什麽？”

　　看著他迷迷糊糊的样子，林小珂清了清喉咙，收敛起刚才的色样，“你只要答应我一个条件，我们之间就算两清了，怎麽样？”

　　“什麽条件？”

　　“在这张白纸上案个手印就可以了！”

　　“就这麽简单？”

　　“对，就这麽简单！”

　　在林小珂的半哄半骗之下，他盖了印後。

　　林小珂以百米赛跑的速度奔回房，并很不雅观的边跑边笑，哈哈，反奴为主的时刻来拉！

　　回到房间後，林小珂拿起笔，在那白纸上面添上：

　　立约人林小珂（甲方），路易萨（乙方），甲乙双方皆同意以下条款，即日起开始生效。

　　NO.1乙方同意即日起，其身家财产皆属甲方所有。

　　NO.2 甲方随时享有乙方的身体使用权，乙方应极力配合。

　　NO.3甲方拥有随时随地补充条款权。

　　NO.4此合约长期有效，除非甲方首先提出解约。

　　隔天早晨，莱恩家族的一干人表情严肃一聚一堂，“伊莉莎是三大家族之首，你昨天怎麽回事？不好好跟伊莉莎小姐在一起，跑去哪了？难道你不知道得罪了伊莉莎小姐的结果有多严重吗？”

　　“有你这麽做大哥的吗？把我往火坑推！”路易萨说著就想跑。

　　路易斯岂会看不出路易萨想要逃跑的的小动作。微微朝手下人使了个眼色，又把他抓了回来。“昨天的事我不想再追究了，下午你同我一起去向伊莉莎小姐道歉。”

　　为了不使自己有任何财产损失，为了寻找公证人，更是加强这份合约的合法性以及不容弗蓟琦的反悔性，林小珂来到了正充满著杀气的大厅。冲进门，来到路易萨的面前，从怀中，掏出那份合约，展示在他们面前，为了使他们从游离状态中快速恢复过来。

　　林小珂“咳”了一声，高声朗读起来。

　　“…总之综上，路易萨即日起归我所有，是我的私人财产。”

　　随即，在众人的震惊中，以及路易萨花容失色的指著那份合约，“我什麽时候签过这种卖身契拉？你蔑视我人格！”

　　林小珂挑衅的朝路易斯投去一眼，“从今天开始，我是你弟弟的主人了！不再是你的奴隶了！如果你硬要奴役我，那我就奴役你弟弟！……”

　　在某人极为猖狂的笑声中，路易萨被拖了出去。

　　林小柯拉著路易撒的手，不顾路易斯冒火的眼神，直拉著他往外走。

　　“你拉著我做什麽？”路易萨一脸惊吓，还处在游神中。

　　“你是我的了！”林小柯中气十足地说。

　　“你说什麽？”路易撒怀疑自己的耳朵出了毛病，他刚才说什麽？

　　“我要你。当然，你不用担心，我不会坏人。”坚定的语气，坚定的眼神，还有坚定的信仰。

　　路易萨要相信他不是坏人那才怪了，林小柯的这副架势简直就是比土匪还要土匪。

　　林小珂见他不太相信自己，马上解释说，“你先别说话，等我说完。”

　　“那份契约是你使诈。”路易萨毫不留情的打断他。

　　“你不同意？”林小珂眼内闪过受伤的痕迹，“你可别忘了昨天是你救了你！”

　　“就算这样，那也不能…”

　　“不能什麽？”林小珂火了，这人简直就是知恩不报。“你不愿意报答我？”

　　“不是不愿意，而是你这个契约实在有些过分！”

　　“不行！你一定要履行这份契约！成为我林小珂的奴隶！”

　　“做梦！”

　　“你…咳…咳…”路易萨从没见过这麽无理取闹的人。

　　“我来帮你顺顺气，不咳不咳…”林小珂摸著他的背脊，“好点了吗？”

　　“你…”路易萨咳的眼泪都出来了。“我说你就不能放过我吗？”

　　林小珂低头，看向自己的脚尖，非常不好意思的说，“不能。”

　　他已经决定，一定要将路易萨纳入自己的羽翼之下。在路易斯面前，自己只是个奴隶，在他心中自己或许没多少重要，但林小珂非常讨厌被人操纵的感觉，从今天开始，他要重新做回从前那个我行我素的自己！

　　35、这条可恶的精虫！

　　林小珂啊林小珂，你果然是一个麻烦的生物。

　　林小柯大刺刺的坐在路易萨豪华的房间内，看著眼前奢华的有些不切实际的房间，让人瞪大眼睛，这就是阶级落差啊！

　　这里的每一样摆设无一不彰显了奢侈糜烂四个字。

　　“小萨，小萨，我自由了。我真激动的想大声痛哭！”

　　林小珂做了一副惊天地，泣鬼神的哭状，倒在床上。从小处尊养优的路易萨哪见过这等仗势，差点就头载地，四脚朝天，受不了，晕倒了。

　　而正处於亢奋状态中的林小珂，丝毫没有发现路易萨的异样，继续唾沫横飞的演讲著，“生命城可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！”

　　林小珂心情大好的从桌上拿起一个苹果，然後跳上吊床，用力咬了一口……

　　“你听著！”林小珂跟正发愣的路易萨宣布，“从今天起，我就是你的主人！”说著，他又用力咬了一大口的苹果，“现在，你给我过来！”

　　路易萨瞪大眼睛看著他，就不明白自己怎麽就忽然被莫名其妙的卖给了林小珂呢？

　　迷茫的样子，让林小珂差点控制不住吻上去。不行，理智告诉他，绝对不能吻他。不行，不行……

　　可是上一秒还在进行著思想挣扎的林小珂，下一秒早已经低头贴上了他的唇瓣。他这样算不算是摧残国家幼苗？

　　“你想干什……”路易萨才一张嘴，就发现林小珂的舌头居然窜了进去。

　　哇勒，林小珂在心里对天发誓，他绝对不是故意这麽激动的！

　　这个吻交缠了好久，差点停不下来。

　　事後，不止一次，林小珂为自己的行为深深的感到可耻与忏悔。

　　路易萨似乎不太肯相信林小珂的诚信悔过， “那份契约书不算。”

　　林小珂昂起头，高傲地回答，“不算？为什麽不算？”为了占有这个金发娃娃，这份契约一定要生效。

　　路易萨双眉紧锁，他怎麽说都是个主人，怎麽能卖身给一个奴隶？

　　“不要这样愁眉苦脸的。我绝不会像路易斯对待奴隶一样对你地。”林小珂笑嘻嘻地拉起路易萨温热而柔软的手，“你现在是我的了。知道吗？”

　　“放手！”路易萨生气的想抽回手。

　　“小萨还在为刚才的事生气吗？”林小珂伸出一根手指抵在他的唇上，眯起一只眼睛，笑嘻嘻地说，“小萨，别生气，我给你赔礼还不行吗？”

　　路易萨不经意地轻轻挣脱林小珂的手，大步走出房间，这才转头，“我不会承认那份契约书的。”

　　怎麽可以这样？林小珂厚著脸皮跟在他後头，走了出去。追跑中，经过走廊上的转角，林小珂冷不防撞进一个结实的怀抱中，喷在耳边的气息不由得急促。

　　“林小珂！我还没承认那份契约书，所以你依然还是我的奴隶！”路易斯嗓音动人如水，紧紧地抱住林小珂，抱得他几乎快要窒息。他不准林小珂离开自己。

　　林小珂扬起头，笑得那个叫得意，“这个可由不得你。”

　　路易斯看向路易萨，“表弟，你先离开，我和林小珂有话说。”

　　林小珂学著路易斯平时里趾高气昂的样子，对路易萨吩咐，“你先去外头等我罢。”奈何，路易萨根本就不甩他。

　　路易斯拉著林小珂一直走，走到一间会客室模样的房间。一双蓝眸中溢满著林小珂看不懂的疯狂。他一眨不眨地看著林小柯，林小珂也在看他，彼此对望间，林小珂忍不住问，“我脸上有什麽？你一直盯著我的脸做什麽？”

　　路易斯忽然将他搂在怀里，低低诉说，“如果你觉得我对你不好，那麽我改。但是，你别想离开我！”

　　林小珂回望他，一直看著这双比天上的星星还明亮，比海洋还要美的眼睛，然後伸出手重重的推开他，“扮演奴隶的游戏不好玩，不如你做我的奴隶，我做主人好了。”

　　路易斯手臂一伸，将林小珂揽入怀中，直接准备去扯他的女仆裙。

　　林小珂一拳打向他，直击他下颚，又立刻一个跨骑，推倒路易斯，坐到他身上，哼道，“精虫，你又想对老子动手动脚？”

　　“你说呢？”路易斯面不改色，笑眯眯地说。

　　林小珂得意道，“别小看我，我的身手也是很厉害的！只要你承认那份契约的有效性，我就马上放开你。”

　　“不可能。”

　　“你！”林小珂闪过不坏好意的笑，威胁道，“如果你不承认我就马上阉了你！”

　　路易斯眼中闪过无奈的笑意，“那你下半生岂不是没性福可言了？”

　　“不许笑！”林小珂动怒地说，“别以为我不敢哦！”

　　“可以啊！那你来试试吧。”

　　“哼！”林小珂一把捏上路易斯的下半身，在手里又揉又搓的，恶狠狠道，“信不信我马上废了他。”

　　“恩哼…”明明很舒服，路易斯却状似痛苦地出声。

　　见他痛苦，林小珂小小不忍了一下，旋即又很快加重力道，“哼，见识到我的厉害了吧？我现在正式告诉你，我已经不是你的奴隶了！听到了没？！”

　　“唔…宝贝，你可以再用力点。”路易斯脸上露出愉悦的表情，期待林小珂的继续‘服侍’。

　　林小珂这才发现自己被耍了，而手里的分身早就变得硬邦邦的了！路易斯脸上的神情哪是痛苦，分明就是快乐无比。

　　见状，他忍不住咒骂，“我靠！”

　　36、他的情敌很噪舌

　　不等路易斯在说什麽，林小珂飞快的跑开，不用想也知道，他一定不会答应路易斯的任何条件。奔跑中，林小珂的裙摆轻轻扬起，跑到门口时，还不忘回头冲路易斯做了个鬼脸。

　　“我永远都不可能再成为你的奴隶的！”林小珂一点都不想听路易斯还会说什麽，只想赶快见到路易萨。他的路易萨比路易斯可爱多了。

　　跑到外头，林小珂没有看见路易萨，问了别人，才知道路易萨进了卧室。

　　路易萨正静静得站在窗前。林小珂笑眯眯地跑到他身边，“小萨，你怎麽不听话？不在外面乖乖的等我呢？”

　　说著，他忍不住摸上路易斯肩头金色的长发，“真漂亮呢。”

　　这对表兄弟，各有千秋。路易斯的眼睛很美，路易萨的金发很美。

　　“真像个金发娃娃呢，做我的金发娃娃怎麽样？”

　　“不。”路易斯的声音没有一丝波澜。

　　“做我的娃娃可是很开心的哦。”林小珂把玩著手里的金发，不死心地说。

　　“林小珂，不如你去找我哥，我想他会很快意做你的娃娃。”路易萨淡淡说，如果不是那天一不小心被伊莉莎逮住，他怎麽可能著了林小珂的道。

　　“可我就是想要你做我的娃娃。”林小珂翘起小嘴，任性的要求。t

　　“你知道我是什麽身份吗？辛顿子爵，就凭你的身份，你觉得我可能做你的娃娃吗？就连伊莉莎小姐我都不放在眼里，更何况你。”

　　林小珂听了大笑不止，“那是那女人没魅力。”林小珂对自己的魅力相当的自信，他就不信搞不定路易萨。

　　不跟林小柯多废话，路易萨决定出门散散心，再被林小柯纠缠下去，他一定会疯掉。

　　华贵的马车停在城堡外，路易萨不瞧林小珂一眼的跨上了马车。

　　“小萨！等等我！”林小珂踮著脚试图与他一道上马车，可路易萨动作先一步的关上车门。

　　路易萨隔著车窗淡淡看了一眼，命令马夫可以走了。

　　靠！他就这样扔下自己走了？林小珂深感这个时代的法律太不健全了。这份明明应该有效的契约书硬是被两个大人物给掰成了无效。

　　林小珂气得咬牙，总之，他是不会放弃的！

　　不死心的林小珂沿著地上车轮驶过的痕迹，尾随路易萨的马车来到集市。由於镇上走动的行人太多，林小珂很快便找不到他们所留下来的痕迹了。

　　哎呀呀，这可怎麽办？

　　苦恼中，林小珂眼尖的望见辆贵族马车，那辆车应该是路易萨的吧？

　　林小珂立刻追了上去。“停下！停下！”

　　前方的马车缓缓停下，林小珂见路易萨愿意理他了，高兴的快步跑上前。

　　“就是你在後面乱叫的？”马车夫凶巴巴地问。

　　咦？路易萨的车夫什麽时候换了一个人？

　　“问你个话呢！”马车夫不耐烦的看著眼前可爱的‘小姑娘’。

　　林小珂打量他的同时，一个女音从车内响起，“怎麽停下了？”

　　“小姐，有人拦住了我们的车。”车夫恭敬的回答。

　　小姐？林小珂睁大了眼。

　　凯瑟朝车外望著扫了一眼，当即认出林小柯就是那晚与路易斯共舞的粗俗女人。

　　“你这个女人到底是谁？”凯瑟从马车上下来，对眼前的这个异国人好奇的不得了。

　　“呃…我…”林小柯显然没认出这个女人，不过那天来参加宴会的人那麽多，也难怪他会不记得了。

　　“你和路易斯伯爵是什麽关系？为什麽你们在一起跳舞？”

　　林小柯想破脑袋，这才说，“我是他的佣人。”

　　凯瑟显然不信，“路易斯伯爵怎麽可能和一个佣人共舞？”

　　“不信你看我身上的衣服，是不是女仆装？”林小柯解释说。

　　“这麽说来那你每天都要服侍路易斯伯爵喽？”

　　“恩，是。”林小柯不太情愿的承认。

　　t“真不错。”凯瑟一脸陶醉，说道，“我好羡慕啊，可以每天跟路易斯公爵待在一起。”

　　呆在一起做他的奴隶？林小珂翻了翻白眼，“如果你喜欢的话，我不介意跟你换个位置的。”他正巴不得寻找 一个人接手呢，那样他就可以解脱了。

　　“真的？”凯瑟疑问的摸上林小珂的额头，“你没发烧吧？这麽好的差事决定让人？”说著，她煞有其事的估测著林小珂额上的温度，“好高的温度，你果然发烧了。”

　　林小珂有种无力感，莫非古代也有火星人，他真怀疑这个女人不是地球人，是从火星上来的。

　　“怎麽了？不说话了？真发烧了？”

　　“你才发烧了呢！像路易斯那种可恶的家夥一点都不值得我为他发烧！”

　　凯瑟颤抖著指著他的脸，“你竟然敢这麽说？”

　　他为什麽不能这麽说？难不成还没有言论自由了？

　　“是不是路易斯公爵也拒绝了你？就算这样你也没必要这样诋毁路易斯公爵啊，你可以继续努力，用你的真心打动他。你真的用不著这样！”凯瑟循循善诱说。

　　“小姐！你能闭嘴吗？”受不了她的躁舌，林小珂捂住了耳朵。

　　“你叫什麽名字？”

　　“林小柯。”

　　“林小柯！”她忽然亲热地叫道。

　　“怎麽了？”林小柯有点莫名，她干嘛两眼放光地看著他，骇的後退一步。

　　“没怎麽，只是想和你做朋友。”凯瑟大方的自我介绍，“我叫凯瑟，多跟我说一些关於路易斯伯爵的事吧。”

　　见眼前的凯瑟眼巴巴的，一脸期望的看著他，林小柯非常不解的问，“说他做什麽？”

　　“林小柯，你每天服侍路易斯伯爵，一定跟他很亲近吧？”

　　“你问这个做什麽？”林小柯看他一眼。

　　凯瑟露出可怜兮兮的眼神，她暗恋路易斯伯爵很久了，“你知道他平时最喜欢什麽？最讨厌什麽吗？我喜欢他很久了，可是他从不正眼看我一眼。”

　　37、无故献殷勤

　　哦~原来是这样啊，虽然和路易斯相处了一段时间，但除了路易斯可能是同性恋外，他还真不知道路易斯的兴趣爱好，根本就一点都不了解嘛。难道要告诉这个傻女人，路易斯喜欢的是男人？

　　凯瑟见他犹豫，以为他不肯说，退而求其次说，“或者你帮我弄点路易斯伯爵的贴身之物，好不好？”

　　靠~林小柯有点受不了这个女人，没想到路易斯的粉丝都是铁粉啊！居然都这麽崇拜这个男人，更把路易斯的冷清当做酷！

　　“你想要什麽贴身的东西？”

　　“头发，衣服，什麽都可以。你要多少钱我都可以出。”凯瑟激动的说。

　　“多少都可以？”林小柯来了劲道。

　　“是的，多少都可以哦。”凯瑟非常肯定的说。

　　林小柯有些动摇，拿一样路易斯的贴身东西不是轻而易举饿事？而且他要寻找守护石的话，在这个世界肯定还要待上一段时间，钱是肯定少不了的。

　　“那好，我帮你。”林小柯爽快的说。

　　“那真是太感谢你了，我可是路易斯伯爵的迷啊！我追了他一年多，连他的一根头发都没碰到。”

　　“这有什麽好谢的，小事一桩。”林小珂觉得这简直就是件手到擒来的事。

　　“现在认识你了，一切就都不一样了，我一定要把这个好消息告诉梅琳达，看她还怎麽嘲笑我想吃天鹅肉。”凯瑟亲昵的勾住林小珂的手，一副与他关系好得不得了的模样。

　　林小珂努力的将手从此花痴女的手中抽出，“你先放手，总之我会尽力帮你的。不过你也要兑现你的诺言，给我钱哦。”

　　“当然，我说话一向算话。”

　　林小珂听著这个女人口沫横飞，“你想要什麽？我去帮你拿就是了。”

　　“我想要…路易斯伯爵用过的茶杯，啊…其实路易斯伯爵用过的手帕也不错，如果能有路易斯伯爵的头发，那就更好了。我还可以请女巫做法，撒下爱情之粉。”

　　噗！他可没听说过女巫还干这个，帮人牵红线的。

　　凯瑟巴望著林小珂，“不过，你想要多少钱呢？”

　　“你能付我多少？”林小珂决定先衡量看看她会给自己多少钱，再决定给他路易斯什麽样的贴身物品。

　　1

　　“什麽！？”林小珂忍不住惊呼，这个路易斯也太值钱了吧？

　　凯瑟以为林小珂嫌钱少，“你觉得少？那我还可以再加。”

　　啊啊啊！林小珂觉得自己都快晕过去了。好多钱哦。林小珂的眼睛自动变成两个$~不禁向钱看齐，就算以後回了现代，这些古钱币带回去也足够他吃香喝辣发财了！

　　耶！真是太好了！今天出门虽然没有追到路易萨，但接到这麽一笔划算的买卖也不错。

　　“好，成交！”林小珂二话不说的立刻答应。

　　“那我记等你的好消息了哦。”凯瑟一脸垂涎，不知在幻想什麽。不过林小珂可以肯定这个女人肯定又在犯花痴病了。

　　而林小珂与凯瑟的话被马车上的另一个贵族小姐听了去，马上附和道，“我也要！凯瑟出多少钱，我也出多少钱！”

　　“好啊！好啊！”林小珂笑得合不拢嘴。

　　这笔买卖就此敲定了。

　　林小珂一回到城堡，立刻著手於偷窃路易斯贴身物品的行动中。林小珂忽然突发奇想，如果被更多爱慕路易斯的小姐知道的话，那他岂不是赚翻了？林小珂告诉自己一定要冷静，而事实上他快兴奋死了。

　　林小珂好不容易等到路易斯从外面回来，不再像以前那样生疏，反而非常殷勤的跑到路易斯的房间，准备行窃。他的房间里应该有很多贴身的东西吧？

　　但他机关算尽，唯独忘了路易斯也是个奸诈小人，而且还是只大色狼。

　　林小珂站在路易斯的房间外，来回踱步，他知道路易斯本人就在里面，不过他该怎麽做呢？

　　不如偏他说，自己要打扫卫生？或者…

　　总之，不管如何，为了1500金，他豁出去了！

　　林小珂下定决心的举起手准备叩门。这才门正巧打开了。

　　“你在外面做什麽？”路易斯正好从里面出来。

　　“呵呵…没什麽…”将一开始想好的借口，忘了个精光。林小珂皮笑肉不笑著。

　　路易斯满脸怀疑的看著他，“你很少主动来我房间。”

　　“这个嘛…”他该怎麽解释呢？

　　正当他苦思冥想的时候，路易斯问，“你在想什麽？”

　　“我是准备来打扫房间的。”林小珂边说边拼命点头，“恩恩，我是来打扫房间的，就是这样。”

　　林小珂一口气说完，不管路易斯会有什麽反应，他都会忍！毕竟！这事关他的钱途！

　　“打扫卫生啊？”路易斯若有所思地笑笑，“那进来吧。”

　　路易斯打开门，很大方的请他进去。

　　面对路易斯的主动，林小珂倒显得不自在了。因为这是林小珂第一次主动接近他，所以路易斯很高兴的就答应了，并且还坐在一旁的沙发上看著他打扫。

　　林小珂手忙脚乱的作势收拾著房间。

　　他干嘛老看著他？害的想偷拿点东西都拿不成。

　　“你到底在做什麽？打扫卫生还是偷窥？”路易斯注意他很久了，发现林小珂时不时的偷偷往他的方向看。

　　既然路易斯都这麽直说了，林小珂索性就直说了，“你可不可以出去？不要老看著我？你这样会害我打扫的时候分心！万一梅德卢怪罪下来，说我没打扫干净，你负责吗？”

　　这句话似乎有点白问，路易斯是老大，当然是他说的算了。

　　路易斯轻松的反问，“你不是不屑当我的奴隶吗？今天怎麽有想起来我房间打扫卫生？”

　　“我帮你打扫卫生还不好？”林小珂故做自然地说。“如果你不想的话，我也可以不用浪费力气帮你打扫了。”

　　38、你在故意勾引我？（H）

　　“我怎麽可能会不喜欢呢？过来，坐我腿上。”路易斯微笑起身，直接环过林小珂的腰，隔著衣服低头含住 他的乳尖，自从林小珂缠上路易萨以後，他已经有几天没跟他好好亲热过了。

　　林小珂羞窘的推了推凑过来的路易斯，可力气不够的他，反倒更像欲拒还迎，胸前的乳尖被不断挑逗，使身子不由得发软，没几下便开始任由路易斯摆布。

　　坏心的笑笑，路易斯一点都不磨蹭的伸进裙摆拉下林小珂底下的小裤，腰间的手改为扣住他的手腕，将他压到了沙发上，双手撑在两旁。

　　“混…蛋…”身体虽然软绵绵的，但林小珂的意识还是存在的，他并没有忘记这次前来路易斯房间的目的，只是没想到还什麽都没搞到手，就要先被吃掉了。

　　无意间碰到路易斯身下的欲望，林小珂发现它正在迅速的涨大。

　　路易斯倾身压上他，低头吻过他的唇，沿著白皙的颈项一点一点留下痕迹，灵巧的咬开他的裙子上的细结，牙齿微微拉扯著裸露出的乳尖。

　　被压在沙发上，林小珂伸出舌头舔过被吻过的唇，感觉到胸前一阵濡湿，乳尖被牙齿轻拉扯著，“唔…”细碎的呻吟著，他不时的扭动著身体。

　　听著他的呻吟，路易斯一阵燥热，拿起沙发上的一个软垫，往林小珂的腰下一垫。低头，舌尖滑过他的欲望，张口含入，在欲望顶端打著转儿。

　　“唔啊…恩…”软枕垫在腰下，很舒服，“啊…不行…”无法抗拒的林小珂，欲望被他含著，温暖的感觉，加上聆口处舌尖的打转，更是引得他身体阵阵颤栗，脑中一片空白，强烈的快感一波又一波的冲击著他。

　　路易斯吞吐的速度越来越快，口中的欲望也越来越涨大，舌尖却一直抵在聆口不让他释放。

　　下身的欲望不断叫嚣著想要释放，可抵在聆口的舌尖让他崩溃，难受的扭动著身体，泪珠在眼眶里打著转儿。

　　“啊…让我出来…唔…”声音带著哭腔，不知廉耻的叫著。

　　路易斯忽然松开口，抽出林小珂衣裙上的丝带绑住它，“宝贝，我都还没射，你怎麽可以射呢？”说著，修长的手指滑到他唇边，慢慢探入他口中，绕上小巧的粉舌，感受著指尖被一点点的湿润。

　　“啊…”刚才差点以为可以释放了，在眼里打转的泪珠终於落下，好难受…林小珂本能的吮吸著口内的手指，发出恩恩啊啊的呓语。

　　抽出手指，路易斯拉开他的双腿，折成M状，粉色的後穴口存世暴露在眼前，湿露的手指在穴口处打转画圈，朝里轻轻按压，伸入些许，立刻感受到肉壁的温热与紧致，“好像很饿的样子…绞的真紧…”

　　被折成羞耻性姿势的双腿，有些难受，翕合的穴口更是微微蠕动的诱惑著路易斯，修长的手指进入体内後，身体瞬间紧绷，肉壁争先恐後的挤压著路易斯的手指，“啊啊…唔…”

　　细细摩挲著的手指，按压过每一寸肉壁，在按到某一点时，林小珂忽然颤抖。路易斯微笑著，再加入一根手指，一点点的抽动起来，抵压著那一处的敏感。

　　“这样子看，很淫荡呢，这个小洞好像要把我的手指吃掉一样…”

　　“啊…恩啊…啊…”不可思议的快感袭来，林小珂大声喊出自己的快慰，如果隔壁卧房内有人，估计里面的人也能听到，身上的感觉让他顾不上那麽多，敏感的肉壁分泌出越来越多的肠液，整个人如同被下了媚药一般。

　　轻笑著，路易斯抽出手指时甚至能听到水渍的响声，“你的後面还舍不得我呢。”不等林小珂反应过来，路易斯解开裤头，将欲望一寸寸的推入後穴，被紧紧包裹，甚至立刻有了想要泄出的感觉。

　　啊…好大…唔…“要坏了…”林小珂用力收缩甬道，手指扯著沙发上的绒布，似乎这样可以缓解他无法承受的快感。

　　路易斯伸手拍上他白皙的臀部，示意他放松，而後托起他白皙的臀部“宝贝，放松。”

　　听话的慢慢放松，不在夹的那麽紧，使路易斯可以任意抽动起来，“唔…好棒…啊…”

　　扣著他的腰，路易斯快速的律动，每一次都摩擦在敏感点上，直进入到最深处。重重的撞击迫使林小珂的身体往後移，但路易斯却紧紧扣著他的腰，将他一次次的拉向自己。

　　这样反复的动作，刺激著林小珂的後穴，身体无法承受如此强烈的快感，几乎让人晕眩，无力呻吟的嗓音也渐渐变得沙哑，“啊…”

　　路易斯含笑，额头上的碎发伐已经被汗水打湿，抓著他腰身的姿势忽然翻过他的身体，更加深入的挺进。

　　林小珂跪趴在床上，臀部高高的翘起来张嘴便是诱人的呻吟声，想说的话也说不出来，体位的变换让更强烈的快感冲袭著自己的身体。

　　路易斯的腹部紧紧地贴著他的臀，每次都进入到他身体内从未被人进入的深处，律动的幅度不断增加，做著最後的冲刺，同时拉开他分身根部的丝带，伏下身，一次次进入的同时吻过他光滑的裸肩，留下自己的印迹，在感觉到达极限时身体的紧缩时，路易斯闷闷哼一声，释放在了林小珂的体内。

　　“啊……”林小珂大声的尖叫著释放出积压了许多的精液，同时刺激肉壁也跟著不短的收紧，无力的趴在床上喘息著。

　　路易斯从他身体内退出，好笑的戳戳他的後穴，“为什麽还是很饥渴的样子？ 无事不登三宝殿，说吧，今天你来我房间做什麽？”

　　“没有事就不能来吗？”他才不会说实话。

　　“是吗？一定是来勾引我的对不对？”路易斯故意说得不堪。

　　“去死！”

　　38、小奴隶造反~

　　“是吗？一定是来勾引我的对不对？”路易斯故意说得不堪。

　　“去死！”

　　“恼羞成怒了？被我说中了吧？”

　　“才不是！要不是答应了凯瑟小姐要弄到你贴身的东西卖给他，我才不屑进来！”

　　“什麽？你居然想拿我的东西去卖？”路易斯眯起眼，不可置信地看著眼前大胆的林小珂。这个小奴隶未免太不知天高地厚！

　　“救命啊！”林小珂立马裸著白皙的肩，裹著床单逃命似地奔到客厅。

　　路易萨刚跨入客厅，看到的就是这副十万火急的场面。

　　“啊！路易萨救我！”林小珂马上躲到路易萨的身後，双手扯著他背脊上的礼服。“路易萨，你表哥好可怕！你快救我！”林小珂小声求救，喘气的很厉害。

　　“怎麽？”路易萨挑起眉，一头雾水，不知道他想让自己救他什麽。

　　眼前的路易斯火冒三丈，眼里的怒火足以烧死任何一个人。

　　“过来！别以为你躲在路易萨身後我就会放过你！”路易斯疾言厉色地说。

　　畏罪潜逃的林小珂鼓著腮帮，说什麽都不肯从路易萨的身後出来。“不！我才不会出来！”

　　“我再说一次！出来！”路易斯受够了与他讨价还价，一双眼直冒火。

　　路易萨莫名的承受著路易斯的怒气，从没见过表哥这麽生气过，不禁冒起了冷汗，“表哥，出什麽事了？”

　　“哼。”路易斯没说原因，胸膛因生气而起伏个不停，身上的衬衫也没有扣好，下半身的裤子更是没有拉好，只穿了条底裤，巨大的男物还隔著裤子挺立著，显然衣服刚纵欲完毕的模样。

　　看到这里，路易萨不禁低低笑起来。

　　“你在笑什麽？”

　　“表哥，你是不是该先把衣服穿上？”路易萨好心地提醒他。

　　梅德卢动作迅速的从楼上拿下一件丝质睡袍，披上路易斯健硕的身躯，遮掩住他。

　　躲在路易萨身後的林小珂也忍不住笑出声，“路易斯主人果真耀武扬威呢。”

　　“闭嘴！你竟然想卖了我？想要把我往外推？”这一次路易斯没那麽容易消气。

　　“呜呜呜…小萨，你表哥好可怕。”低低的抽泣声从林小珂的口内吐出，在路易萨身後扮演著小媳妇的角色，试图博得在场人的同情。

　　可惜，路易斯与路易萨根本不为所动。

　　林小珂水润润的眼睛似小鹿斑比，明明做错事的人是他，却可怜兮兮的看向路易斯，控诉路易斯的粗暴。

　　路易斯冷冷的一瞄，这使林小珂哭的更凶了。

　　装可怜！路易斯一眼就看穿了林小珂的小心思。但林小珂依旧装腔作势的抹眼泪，并不时用眼角偷瞄过路易萨与路易斯，观察他们的反应。可见他们不为所动，挫败的捏著被单，哭泣的声音不由稍稍加大些许，哭的更伤心了。

　　林小柯闷闷的说，“反正城堡里的茶杯那麽多，你的衣服也这麽多，别人愿意1500金买，为什麽不卖？”

　　路易萨惊讶问，“1500金？”

　　“是啊，凯瑟小姐说只要路易斯喝过的茶杯，她愿意出1500金买。”

　　“那去卖啊。”路易萨惊讶出声，这麽好赚的生意，为什麽不做，他可以免费提供更多的茶杯供路易斯使用，然後拿去贩卖。

　　路易斯被气的不轻，“路易萨！”

　　“你怎麽认识的凯瑟小姐？”路易萨被勾起了好奇心。

　　“就是你扔下我跑掉的时候。”林小珂可怜巴巴的勾望著他。

　　路易萨轻笑，被林小珂惹得起了几分看戏的兴趣，好有意思的人呢。

　　“我早就跟凯瑟小姐说过，劝她放弃，没想到她真有毅力，到现在都还不肯放弃呢。”路易萨记得凯瑟对路易斯缠的紧，又是投怀送抱的，从头到尾的彻底倒贴，可惜路易斯就是铁石心肠不为所动。

　　“你真想把我推给那个女人？”路易斯脸色阴沈，对林小珂这个卖主求荣的举动十分不赞同，并且非常不悦。

　　“表哥，你不觉得这件事很有意思吗？”路易萨心里在笑，也只有凯瑟那个傻女人才愿意花1500金买一个不值钱的破杯子。

　　他的话刚落，路易斯锐利的目光立刻扫向路易萨。

　　“你是不是想纵容林小珂将整座城堡都卖完才甘心？”路易斯怒意不减。

　　“去你的！我才不会这样！”林小珂捏著被子一角，一张小脸气得通红，指著路易斯的鼻子骂起来，顿时可怜的形象全无。

　　“狐狸尾巴露出来了吧？”他就知道林小珂在装。

　　“哼！让你乱惹桃花！还好意思说我？所谓一个巴掌拍不响，你听过这句话吗？”

　　可惜，林小珂还没说完，嘴巴就被堵住了。堵住他的不是别人，正是路易萨的手掌。眼见路易斯的脸色越来越青，这可不是一个好现象，为了避免有一场暴风雨来临，为了避免殃及自身，为了避免林小珂再口无遮拦下去。本不想管闲事的路易萨明智的决定封了林小珂的嘴！

　　“唔…唔…”林小珂干瞪他，他怎麽可以捂他主人的嘴！这个奴隶一点奴隶的样子都没有！真是欠管教！

　　“你话真多！”路易萨瞥了眼路易斯难看到极点的脸色。

　　“林小珂！我要你的解释！”路易斯冷漠万分，视线凝在他脸上。

　　林小珂简直气诈了，自己被他吃干抹净了那麽多次，要他一个茶杯，一点东西，换点钱也不为过吧？

　　“哼！”林小珂用力拉下捂在自己嘴上的手掌，拽著路易萨就上楼，“走！我们不要理他！”

　　林小珂身上单薄的床单，在行走间，露出一双修长的白腿儿，就这麽一隐一现的，看的路易斯的火气更大了，衣衫不整竟然还拖著路易萨上楼。这个林小珂想做什麽？想指染他表弟吗？

　　“林小珂！你给我站住！”路易斯吼道。

　　“我干嘛要站住？”林小柯对著他气呼呼的叫。

　　“因为这座城堡内的每个人都要听我的。”路易斯走近他，逼视他，懒眸深处代表占有欲的光芒一闪而逝。

　　林小柯不服气，“凭什麽就准你大吼大叫的？”

　　“你还不是这座城堡的主人。”

　　“那我成了这座主人就可以喽？”林小柯强词夺理。“我是路易萨的主人，路易萨是你表弟，也算是这个城堡的半个主人，那麽我也是半个主人！”

　　“你再缠著路易萨，我剁了他！”路易斯冷酷的说，他不许别人指染林小柯。

　　“哼！你敢吗？他可是你的表弟！”林小柯不服输的握紧小拳头。

　　“你放心，我不会再给你有机会接触我的表弟。”路易斯露出狰狞的笑，“在说路易萨是绝对不会喜欢上你这样的！”

　　“谁说的！我这就让他喜欢上我！你等著瞧！”林小柯对他叫嚣。

　　“好啊！”路易斯自信满满的笑著，那他就等著看林小柯怎麽失望而归的了。“如果我表弟看不上你呢？”

　　林小柯伸出手指，用力戳了戳路易斯的胸膛，“路易斯，你看著，到底谁才是谁的手下败将！”他是不会轻易认输的！

　　勾引路易萨的计划，只准成功不准失败！

　　“那好，我们就来打个赌吧。”路易斯提议。

　　“OK，当然可以。”林小柯非常有气势的接下战书，似乎胜券在握。

　　39、轰轰烈烈的示爱

　　路易萨的心情今天看起来不错，穿著一件红色骑马装，腰间的黑色皮带显出他的身线，黑色的牛皮长靴更是为他增添俊美，格外的迷人。

　　“小萨，你真不喜欢我吗？”林小柯跑到他身边，扯著他的衣角，不甘心的问。

　　他可不想败给路易斯，他发誓一定要路易萨爱上他。

　　“我为什麽要喜欢你？”

　　“因为我喜欢你啊。”林小柯白皙的脸上写著坚持，黑色的瞳孔内似有水波流动。

　　“为什麽要喜欢我？”路易萨看著他说，“我对你没感觉就是没感觉，在说我们根本不熟悉。”

　　“不熟悉可以熟悉起来啊。”说完，林小柯跑到一边，捂著心口，深情款款的唱道，“天天把它挂嘴边到底什麽是真爱，I love you到底有几分说得比想像更快。是我们感情丰富太慷慨，还是有上天安排，是我们本来就是那一派还是舍不得太乖。是那一次约定了没有来让我哭得像小孩，是我们急著证明我存在还是不爱会发呆──”

　　一天无数回，只要见到路易萨，林小柯就会扯开嗓子，天天如此重复，只为表达自己的心迹。

　　当路易萨正准备跨上马车外出时，林小柯忽然从一旁的玫瑰花丛中冒出，最终还念念有词，“死了都要爱！不淋漓尽致不痛快！宇宙毁灭心还在！”

　　再次见识到林小柯的不同一般，路易萨嘴角抽搐的勾起，差点从马背上跌下来。

　　见冰山美人微微融化了一角，林小柯来了动力，不禁唱的更起劲了，干脆折了一朵玫瑰，性感的朝路易萨随手抛去，还给了一个电眼，继续唱道，

　　“死了──都要爱！

　　不淋漓尽致不痛快感情多深只有这样才足够表白

　　死了──都要爱──不哭到微笑不痛快

　　宇宙毁灭心还在──”

　　路易萨终於忍不住从马上摔了下来，这歌词太搞笑勒。一旁的马车夫惊讶的看著摔到地上的主人，忙上前扶起他，“主人，你没事吧？”

　　而林小柯还在继续激情高唱中，“穷途末路都要爱，不极度浪漫不痛快，发会雪白土会掩埋思念不腐坏，到绝路都要爱，不天荒地老不痛快，不怕热爱变火海，爱到沸腾才精采！！”

　　路易萨若有所思的看著他，他似乎有点明白了表哥为什麽这麽‘看中’他，这个林小柯的才华果真非同一般，还真是一块宝呢。

　　唱了许久，林小柯终於累了，这才停止了他的示爱。

　　夜幕低垂，嗓子快哑掉的林小珂，回到城堡的大厅，服侍路易斯用晚饭。

　　餐桌上摆著精制牛排，鹅肝酱，素菜色拉，葡萄酒。

　　路易斯替林小珂舀了满满一勺鹅肝酱，要他快点吃，也弄了一份什锦浓汤。

　　“今天你都干什麽了，嗓子弄的这麽哑。”

　　“唱歌。”林小珂毫不避讳地说，喝了口浓汤，好好喝。 今天的菜肴都是他喜欢吃的，路易斯什麽时候对他这麽好了，让厨子做的东西，他都好喜欢吃。

　　“还有很多，你想吃多少就吃多少。”路易斯笑著凝视眼前这双清澈的眼眸，他想，他真的陷入这双眼睛里了。

　　今夜的晚餐，路易萨并没有出现。一种很奇异的气氛围绕在他们周围。透过银质烛台上的烛光，路易斯看著他那双透亮的大眼睛，有些不可自拔。

　　林小珂喝著汤，偶尔凝视安静地路易斯。

　　“你今天心情不好？”林小珂难得见他如此安静。

　　路易斯挑眉看他，谁说他心情不好了？“谁说的？”

　　“嘿嘿，我猜的。”林小珂笑了笑，又开始埋头苦吃。

　　看来他果然心情不好呢，不就是随便问问吗？用得著把眉毛挑这麽高吗？不过看在他今夜请他吃了这麽多好东西，他就不跟他多计较了。

　　林小珂眨著长长的睫毛，专注於美食。

　　路易斯看到这样的林小珂，唇边漾起苦笑。

　　估计林小珂不会懂他的心思。

　　哎~路易斯在心底叹了口气後，叉了块牛排送到林小珂嘴里。

　　林小珂边咀著口里的牛排，边喝著浓汤。

　　浑然不觉两人姿势有多亲密的林小珂，口中的汤喝得急，不小心呛了一下，噎著了。

　　“咳…咳…”路易斯忙倒了杯茶，拍了拍他的背脊，让林小珂连忙喝下。

　　“咕噜…”林小珂咽下喉中的牛排，拍拍自己的胸膛，呼…终於咽下去了…

　　林小珂的唇边还沾著汤渍与牛排酱。路易斯伸手抹掉他唇边的污渍，宠溺地说，“又没人跟你抢，吃那麽快做什麽？也不知道小心点。”

　　“恩…那个…”林小珂感受到他的温柔，不应该啊！不应该啊！前几天路易斯还未了他贩卖他的 贴身之物而大发雷霆，今天忽然这麽和颜悦色？难道有阴谋？

　　想到这里，林小珂才发现今夜的晚餐，路易斯不但亲自喂他吃饭，还…总之刚才的画面亲密的不得了。

　　路易斯嘴角含笑，眼神销魂，摆明了一副勾引的姿态，一把将他揽入怀里。

　　“你…”

　　“你嘴角还有汤渍没有擦干净。”

　　啊？

　　紧接著，路易斯竟做了一个让他目瞪口呆的动作…竟然…竟然伸手摸索到那抹汤渍，然後…然後…吃了下去…

　　呕…这个人好恶心…

　　林小珂头晕乎乎的，不知该作何反应，恨不得挖个地洞钻进去。

　　“不舒服？”路易斯知道他的不自在，眼中狡黠的光芒闪过，忍住笑意的问。

　　“我很好。”生怕他再对自己东拍拍西拍拍，林小珂用力摇著头，心里的感觉分不清是什麽。

　　捏著刀叉，林小珂低头有些不敢看他，颇有点小媳妇的味道。但终究抵不过路易斯的力道，抬起了他的下颚，两人的视线不禁交织在了一起…

　　“你前几天说要追路易萨，是认真的吗？”口吻里尽是不满的味道。

　　“当然…我可不是开玩笑的…”而且他的计划也已经在进行了！

　　40、餐桌上的旖旎（H）

　　四目相对，林小珂所有的不自然与羞怯都展现在路易斯的眼前。捧著林小珂的脸，路易斯吻上他的唇。“不准你喜欢他…”

　　“唔…”

　　唇舌交缠间，吞吐著彼此的津液，林小珂像著了魔一般，感受到心底的漫天涛浪，这是什麽感觉？心怦怦跳得直快…

　　谁也无法阻止这阵汹涌而来地浪涛将他们淹没…

　　路易斯拿起长桌上的红酒，洒到林小珂身上，衬得衣裙半透明，对上完美的身躯，眼神微暗，指尖滑过被浸湿的裙子，按住胸前的突起，轻轻划著圈，而後扯上衣襟上的蕾丝边，稍用力就将裙子扯开，空气中响起丝绸被撕破的声响。

　　身上的酒液，有些冰凉，这让林小珂本能的靠近温暖的怀抱，甜腻的呻吟变成煽情的蜜语，“唔啊…恩啊…啊…”

　　路易斯的手指滑过细腻的肌肤，沿著漂亮的颈部线条向下，含住暴露在空气中的乳尖，手掌并滑过腰侧，将他抱紧，贴著自己的身体。唇齿间有的是诱人的酒气，让他在不知不觉之间一点点的沈沦。

　　不安分的手掌包裹住微微挺立的分身，这使得林小珂的腰不断扭著，抬手扯著路易斯的衣服，抬头忍不住开齿轻咬他的耳垂，再轻吐热气，呻吟著，表达著此刻身体的反应。

　　餐厅内情欲气息的弥漫，让人不可自拔，路易斯戏谑笑问，“舒服吗？”话语间，指甲微刮过分身上的聆口。

　　“啊…啊…”迷乱的被如此玩弄著自己最脆弱的地方，林小珂微微弓起身，勾住他的脖子，难受的咬向他的唇，再轻轻吻著，将热气吐在他唇边。

　　眼前淫乱的身体，路易斯的手指滑过股沟，轻探著，猛然一个用力，轻旋转著手指，借著扩张刺入其中。

　　“啊…”被忽然进入，林小珂手指抓著身下的桌布，叫起来。

　　“宝贝，不好意思，让你疼了。”路易斯紧紧压制著餐桌上的身体，嘴上说著道歉的话，手指却是相反的越加深入，并轻轻一笑，挤入了更多的手指。

　　“啊 …”趴著身体，忙摇著头，後穴一下子收紧，“恩啊啊啊…”

　　手指不断的翻搅间，刺激著最脆弱的肉壁，指尖不时勾出里面粘腻的分泌物，最後色情的擦在林小珂的胸上。

　　“恩…别…”胸前的触感让人羞耻的别过头。

　　路易斯的金发披散在肩头，添上一股不羁的野性。他掏出欲望，稍稍套弄了一下勃发的欲望，对上林小柯不断翕合的後穴，猛的刺入，同时扣紧了林小珂的腰，一下下撞进他体内深处，火热紧致的甬道包裹著他，不由发出叹息，“好极品的身体…”总是这麽的紧…

　　“啊…”林小珂半趴在桌上，臀部高高翘起，扭动著腰，本是为了躲过他身後的灼热，但是无力的身体使得动作更像是在迎合他的动作，邀请著他，未等适应便开始得进攻，快感伴随著疼痛。

　　路易斯的手指身向前，搔刮著敏感的分身，微微用力掐著，感受著他身体的颤动，不停律动。

　　“唔…”林小柯的眼角滑过一滴水意，胸口不断得上下起伏。

　　手依旧握著林小珂的分身套弄著，母指沾染著顶端渗出的淫液涂抹在他分身周围，指尖轻刺著敏感的聆口，“真是淫荡的可以…”

　　“啊…”感受著身後得冲刺，身体好像裂开一样，但是快感还是好像电一样传偏全身，律动中因为触碰到了身体里得某个敏感点，林小柯大叫了一声。

　　“小宝贝？有这麽爽吗？”路易斯不断索取著，下身的欲望在甬道的阵阵收缩中忍不住紧了一紧，每当碰触到他体内的敏感点，看到林小珂情迷间的颤抖，更发狂般的往那里刺去。

　　“啊…啊…”

　　路易斯俯身亲吻著他情欲满满的身体，刻意吻咬著红肿的乳尖，不一会，白皙的胸膛染上被他舔咬的红印，两粒乳尖也沾满了唾液，极为诱人的湿亮在路易斯的眼前。而下身快速的抽插慢慢变成狠狠顶进後穴而微微旋转，慢慢的退出再重重的撞进，手指更是搅进他的口中纠缠住他的舌。

　　林小珂舔著伸进来得手指，起初躲闪，到最後的无奈纠缠，口一直张开著，让淫靡得唾液也流到唇外，下身的刺激，让身体中的欲望不断得叫嚣著，扭动著被欲望侵占得身体，任由身体里的欲望控制著整个身体，渴求著更多。

　　路易斯轻笑一声，轻舔著白皙的颈项上的吻痕，轻咬住他颈侧剧烈跳动的脉动，一手托高他的臀部，以便於自己更加深入的掠夺，迅速摆动起来，更毫无节制的索取。

　　直至下腹一阵暖流涌过，低吼一声猛的加快速度的冲刺，摇晃著林小珂的身体，粗重的喘息著，一道白光将他淹没，欲望一波一波的发泄在他的体内，路易斯这才撤离甬道。

　　虽然离开了他温软的身体，路易斯仍意犹未尽的低头含住林小珂还未泻出的分身，舌尖极尽挑逗的绕著火热的欲望旋转，猛的一吸，在他身体不住的战栗过後也尖叫著发泄出来，口中含著灼热的欲液，坏心的封住了林小珂的唇，强迫他全部吞下，手指则捏著他的下巴舌尖扫过口腔的每一处。

　　林小珂身体一阵痉挛，喘不过气得将一切咽了下去，强烈得呼吸不断得恢复著。

　　妈的！吃个饭也能被路易斯给吃掉！？

　　太可恶了！

　　41、快说你爱我~

　　早晨阳光明媚，窗外传来清脆的鸟叫。一夜的激情，林小珂睁开睡眼，怀里抱了个枕头，在试图翻身的时候不经意靠上身後的人。

　　“林小珂，如果你再乱动，我可不保证，会不会再吃掉你一次。”

　　低低的笑音从身後传来，伴著撩人的粗重喘息，林小珂努力回想起昨夜餐桌上的一切，感到下身一股热正慢慢滑入他的臀缝，朝隐秘的後穴慢慢逼近。

　　“精虫！”林小珂没好气地说。

　　路易斯暧昧一笑，扳过林小珂的身子，薄唇亲昵的擦过他的唇角，下身也轻轻摩擦著臀缝，蔚蓝色的眼瞳，在阳光中越发俊美撩人。

　　“谁准你昨夜这麽干的？”林小珂生气地说，到现在为止还感觉到身上黏糊糊的，还有鹅肝酱的味道。

　　“你是我的。我不许你再接近路易萨。”

　　“我不是你的，我是我自己的。”

　　“或许现在还不是，过很快就又是了。”

　　“什麽意思？”

　　路易斯起床，慢条斯理的从一旁的柜子上拿过一纸契约，当著林小珂的面将它撕了个粉碎。

　　林小珂眨眨迷蒙的眼睛，看到破碎的纸片，啊！这好像是他与路易萨之间的契约！

　　“你从哪里拿到的？”

　　“你房间呗。”

　　“你这个小偷！”外加阴险小人！这人怎麽可以这样？

　　“呵呵。”路易斯笑笑，不予置否。

　　“你太卑鄙了！”

　　“你自己不也卑鄙，趁人之危，骗我表弟签下这个？”

　　“哼！就算这样，我也不会再做你的奴隶！”

　　“林小珂，我活了二十七年，第一次对一个男人有了这麽冲动的欲望。我是绝不可能放过你的。”

　　听著路易斯话里显然易见的霸占意味。林小珂捏紧拳头，真的很想挥他一拳，他而也真这麽干了。

　　路易斯一掌包纳住他的小拳头，放在唇边暧昧亲吻，“好可爱的小手，不过这个举动真是太不可爱了。”

　　对上林小珂愤怒的眼神，路易斯轻佻的扬了扬唇角，猛的将他拉进自己的怀抱。

　　“比起外头的那些奴隶主，我对你已经很仁慈了，不但供你吃穿，还让你胡闹不追究，有哪个贵族让我这麽体贴奴隶的？”

　　“那我也不要！”林小珂坚决不妥协。

　　“没有我的命令，从今天起，你不可能踏出这个城堡。”

　　“你想找人看著我？”

　　“的确如此。如果你不肯乖乖就范的话。”

　　“混蛋！”

　　“在你眼里我本来就不是说很麽好蛋，为了你，我一再的降低底线，你还想怎麽样呢？小奴隶…”

　　林小珂知道他一定说到做到，不由一阵心悸，尤其是昨夜路易斯带给了他一种很奇怪的感觉，他更不要待在这里了。他并不是在这个时代的人，一旦找到守护石，他就要回去了。他可不想和一个古人发展一段穿越时空的罗曼史。虽然听起来很浪漫啦，但是他林小珂是一个标准的现实主义者，什麽只重过程不看结果，过程美才是最美的，他才不信这一套，他要的是结果！结果！

　　“你放手，我要起床。”睡了一晚上，腰酸背疼的，他现在只想好好的洗个澡。

　　“不放，就算放了，你也逃不掉。”

　　霸道的话语中，林小珂给了他一个白眼，“我只是想去洗澡而已，你想太多了。”

　　“我绝对没有想太多。”路易斯好不温柔的啃咬上他的唇。

　　“喂！”林小珂才想阻止，路易斯将舌头窜了进去，紧紧缠上他的舌尖，用力的允许噬咬。

　　“唔唔…”这只混蛋大沙猪！林小珂用力捶打著他的肩膀。

　　“林小珂，我说过，如果你再乱动，我不介意再吃掉你一次！”

　　“唔…你吻够了没有？”林小珂气喘吁吁问。

　　“没有！”路易斯抱著他，越来越紧，像是要将他揉进自己的体内。唇上也越吻越狠。当他离开林小珂的唇时，林小珂气息不稳，脸上覆上一层美丽的红晕。

　　“真漂亮。”一声饱含情欲的呢哝过後，与路易斯再次兽性大发，狠狠的压倒了林小珂。

　　“唔…混蛋…疼…”被压疼了…

　　路易斯望著身上到处是白浊的液体的林小柯。怜爱的亲了亲林小珂带著泪珠的眼睛，“宝贝，对著我你只会说这些不好听的话吗？”

　　“精虫！”林小珂再次骂道，心不受控制的越跳越快。

　　“这条精虫只对你精！”

　　“你莫名其妙！”

　　“我只对你莫名其妙！”

　　“你不讲理！”

　　“我只会对你一个人没道理！”

　　“你…”林小柯一阵气结，无话可说了。

　　“小奴隶，嘘…现在别说话，让我好好的爱你。”

　　迅速升起的情欲，席卷了两人。

　　不顾林小珂的意愿，路易斯一清早的再次品尝了他的美味…

　　激情退去，但路易斯迟迟不肯退出甬道。林小珂脸上青一阵白一阵，用力推著他，却怎麽都推不动他，对著他的肩膀就是重重一咬。惹得路易斯叫著窜了起来。

　　伴著他的怒气，林小珂终於战胜了这条精虫，裹著床单，跑八百米似的从床上冲下来。

　　“光天化日，你怎麽可以这样！太无耻了！”

　　路易斯摸著吃痛的肩膀，“小奴隶，照你的意思是，只要到了晚上就可以了吗？”

　　“才不是！”林小珂微撅了嘴。

　　“既然下午的小奴隶不喜欢白天，那就我们晚上再继续好了。”

　　“我才不要呢。”

　　“小奴隶，别忘了，我是你的主人。我喜欢做的事情，你也必须学著去喜欢才对。不然我就要惩罚你哦。”

　　“哼。”

　　“惩罚的第一步，先学会说我爱你，主人。”

　　啊？林小珂张大嘴，嘴巴里能塞进一个鸡蛋，眼里闪著不可置信，“你说什麽？我爱你？”他没搞错吧？

　　42、只想娶你做老婆（终章）

　　整座莱恩堡的奴仆们，个个都在追问著路易斯公爵怎麽拜倒在林小珂脚下的事。

　　“林小珂，主人对你是不是很温柔？”

　　“能被路易斯公爵看上，真是令人羡慕呢！”

　　“林小珂，你究竟是怎麽做到的？”

　　“你真的是才认识公爵大人不久吗？”

　　“没有…”面对她们不厌其烦的一遍遍询问，林小珂按著耐心一遍遍解释，“没有！没有！真的没有你们说的那麽复杂。”

　　“恩？怎麽会这样呢？”没有八卦可听得众人，立刻兴致缺缺的一哄而散，独留林小珂一个人站在客厅里傻站著。

　　“宝贝，我就知道你在这里。”路易斯外出归来，就寻找著林小珂的身影。

　　路易斯热情的注视让林小珂心跳加速，那种奇怪的感觉又来了，一颗狂跳不已的心，使他的心无法平静。

　　“我已经让人送路易萨回他自己的城堡去了。”他不会再让别人打断他们相处的机会，没人能够横在他们中间。

　　林小珂璀璨的黑眸，路易斯看的如痴如醉，沈迷在他的目光中。在与林小珂相处的日子里，他慢慢动了真情，喜欢上了林小珂。

　　林小珂一时不习惯他这样路易斯这样的呵护，没办法，他可是被他给奴役的怕了。

　　看著他扭捏的样子，路易斯大受打击，“枉费我这麽喜欢你，还想娶你当我的公爵夫人呢！”

　　“什麽？我又不是女人，不需要你娶我！”

　　“宝贝，你就是这样拒绝我的求婚吗？”路易斯上前一步，用力抱住他，表达著自己的心意。

　　“放手！别抱著我！”林小珂拒绝他的亲近，想要揍人的想法一再萌生。

　　林小珂的拒绝，一再挑战著路易斯的耐心。

　　“你是莱恩堡的公爵，而我只是个小小的奴仆。”林小珂不知死活的说。

　　闻言，路易斯脸色铁青，他这样的姿态，竟还有人怀疑他的真心。

　　“如果你只是玩玩，会有很多人陪你玩，别再逗我了，行吗？”

　　路易斯面色一紧，林小珂的话为什麽总那麽不顺著他的心呢？

　　“我对你认真的，我要和你结婚，我马上就去宣布。宝贝，嫁给我！”

　　路易斯忽如其来的话，吓了林小珂一跳。

　　他的求婚是林小珂意想不到的事，说他心中没有一丝震撼那是假的。

　　“宝贝，一开始是我没有拿捏好时机，没有好好呵护你，可我不是故意的，你能原谅我吗？快告诉我你愿意嫁给我！”

　　“我…”林小珂还没想好怎麽回答，路易斯等不及的打断。

　　“宝贝，你还在犹豫什麽，难道嫁给我不好吗？”

　　“ 你不觉得我们之间的身份差距太大了吗？”林小珂不想被一堆女人唧唧歪歪的声音埋没，也不想被一群贵族名媛追著打。

　　再说一个堂堂的公爵迎娶一个仆人，而且还是一个男人，其他贵族们会怎麽想啊？他可不想被人议论纷纷的耻笑。

　　“宝贝，你不爱我，是吗？”

　　“你就不顾及一下你的名声吗？”

　　“管他别人的怎麽想，反正今生今世，我的新娘只有你！”路易斯深情告白。

　　“我…”林小珂一时说不出拒绝的话来，没想到他还有一天被一个男人搅得一句话都说不出。

　　“宝贝，答应我？恩？”

　　这一刻，林小珂几乎忘了，眼前的路易斯是个古人，也几乎忘了他是个同性恋。看著他的唇慢慢靠近，任由他吻著自己。林小珂著魔般的忘记了逃离，唇上的味道暖暖的，弥漫著勾人的味道，勾了林小珂的魂…

　　路易斯在林小珂耳边轻轻呓语，声音是那样动听，可林小珂还没来得及听清楚他说的话，一阵白烟模糊了他的视线，很快一个杯中的物体压到他身上。

　　“哎呦…我的腰…”

　　林小珂眯眼看著身上的物体，…

　　…

　　族长？他怎麽出现在这里？乖乖，族长竟然也穿越了？！莫非出了什麽大事？

　　“林小珂，我是来接你回去的。”族长说明来意。

　　“回去？”林小珂惊讶道，“可我还没找到守护石啊。”甚至连它的下落都不知道在哪里。

　　“守护石已经找到了，所以你可以回去了。”

　　“找到了？在哪？”

　　“它落在了时空之门的旁边。”

　　原来守护石一直都没有丢失…

　　听著族长的话，林小珂心里百感交集，这意味著他可以回去了。

　　但是…看了一眼路易斯，林小珂犹豫了…

　　路易斯虽然不明白守护石是什麽玩意，但他知道这个白胡子老人想带走他的宝贝。

　　“林小珂！我不许你走！你别忘了，前面你已经答应了我的求婚！”

　　“我什麽时候答应了？”林小珂嘴巴张得老大。

　　“可你也没有拒绝啊。”路易斯奸诈的说。

　　这个…

　　族长听著他们两个人唧唧歪歪著，“林小珂！你到底回不回去？”

　　“这个…”

　　“林小珂！你敢走试试看！”

　　“让我想想…”林小珂对路易斯说。

　　“那好吧，你应该知道怎麽开启时空之门，到时候你自己回来。”

　　“是！”

　　话音刚落，一把旧兮兮的扫帚丢中了林小珂的脑袋。

　　“啊──好痛──”

　　“这是你的扫帚，你竟然乱丢。对於巫师来说魔杖意味著什麽你不会不清楚吧，林小珂！你脑子里究竟在想什麽？要不是我过来的时候感受到了它的气息，还指不准他要在破草堆里待多久呢！”

　　……林小珂又是一阵无语…

　　所谓抗拒从严，坦白从宽，看著族长慢慢消失在眼前，林小珂主动交代了他的身份，还有来这里的目的。

　　“宝贝，你要走吗？”

　　“应该吧。”他很想爸爸。毕竟那里是他的出生地。

　　“我不许你走！”路易斯急切的说。

　　“可是我本来就属於那里啊。”

　　“林小珂！你是我的奴隶！完全是属於我的。”路易斯的炙热的目光紧锁在林小珂身上。

　　“或者你可以跟我一起回去。”林小可突发奇想。

　　路易斯不悦的皱眉，“留在这里不好吗？”

　　“好啊。不过我那里更好。”林小可滔滔不绝的说，“而且我那里真的很好玩哦，你知道电脑，电视，迪斯科吗？”

　　“那些是什麽？”路易斯听都没听说过这些东西。

　　“呐~我就知道你一定没见识过，我带你去见识见识怎麽样？”

　　“很好玩？”路易斯疑问。

　　“当然了。”

　　“这样你会嫁给我吗？”路易斯试探问。

　　“当然会。”林小可回答的干脆，他现在归心似箭，只想快点赶回去。

　　如果继续在这里待下去，他一定无法再忍受下去这中世纪的生活，以及这里的法律条文。

　　“那我跟你一起回去。”路易斯温柔得说。对於这个大大咧咧，不按理出牌的小男仆，他早就放不下了。

　　“咦？“林小可微微愣了一下，没想到这麽顺利他就同意了。

　　“我不想失去你。”路易斯缓缓说。

　　“害怕失去我？”林小可差点按捺不住激动的心情。

　　“我爱你，宝贝。”路易斯轻拂著他的黑发。

　　“你怎麽会爱上我的？”

　　“我也不知道，大概是在树林里第一次看到你的时候吧。”

　　“好吧，看在你那麽爱我的份上，我也勉为其难的爱你把。”

　　所谓穿越时空寻真爱，指的就是这样吗？

　　或者穿越时空来到路易斯身边，就是他们深深牵绊的真爱。

　　路易斯握起他的小手，目光是从未有过的专注。 “宝贝，你愿意和我在一起，互信、互谅、互爱的原则，一生一世吗？”

　　“你愿意永远不欺负我，只爱我一个，任我的撒娇胡闹，接受我的奴役一辈子吗？”

　　“我愿意。”路易斯凝视著他，深情承诺。

　　“我也愿意。”林小可目光熠熠。

　　两人目光对映，就此缠绵一生一世。

　　番外

　　夜晚，灯红酒绿的红灯区，人来人往。

　　林小柯勾著身穿西装的路易斯大刺刺的走在街上，接受一堆少女、妇女、欧吉桑们的注视。

　　从来没被这麽多女人‘敬仰’过的林小柯总觉得像在做梦。

　　尽管已经回到巫界好几个月了，林小柯还是不能习惯与路易斯一起出门时被围观。

　　“路易斯啊，你咬我一口好不好？”

　　“怎麽了？”路易斯眯起眼，不知道林小柯又想玩什麽花样。

　　“其实也没什麽啦，就是想知道自己是不是在做梦而已。”

　　说著，林小柯将自己的手臂朝路易斯一伸，大义凌然道，“咬吧。”

　　路易斯露出洁白的牙齿，微微一笑，“可我舍不得咬疼你啊。”

　　“废话少说，叫你咬就咬！”林小柯‘凶神恶煞’地说。

　　不得不从的路易斯只好拉过林小柯的手臂，狠狠的咬上了一口。

　　“哎呦哇啦！你咬那麽重干吗？想咬死我吗？”林小柯疼得哇哇乱叫，引来许多路人的侧目。“呜…疼死我了…疼死我了…”

　　林小柯泪眼汪汪的叫著。

　　“现在能证明你没在做梦了吧？”

　　“恩恩，我相信。”林小柯忙点头应和，不过…“不过，我的手被你咬的那麽疼，你说你要怎麽补偿我！”

　　林小柯非常不讲道理地说，明明就是他自己让路易斯咬他的，现在反而还责怪路易斯。

　　“那你想怎麽办？”路易斯将手伸到他面前，一副礼尚往来的样子，“要不然我也让你咬一口好了。”

　　林小柯二话不说，重重地咬了下去。

　　“啊──”这回轮到路易斯苦叫连天。一张俊脸因疼痛而皱成了一团。

　　帅哥的惨叫成功的引来花痴女们的驻足与同情。一阵疼痛过後，路易斯扯了扯唇角，露出像狐狸一样奸诈的笑，“我刚才可没像你咬的这麽重，你看牙齿那麽深，你要怎麽负责？”

　　林小柯头一偏，视若无睹。

　　“小柯，我不管，总之你晚上得好好补偿我才可以。”

　　林小柯脸一红，重重扭了路易斯一把，“你个臭精虫，这里是大街上，你在胡说八道什麽？”

　　“可是你昨天晚上明明就很喜欢，还一直说想要我再…”

　　路易斯下面的话没说完，林小柯已经迫不及待的用手捂住了他的嘴。

　　“你敢胡说，晚上你自己去客厅睡！就算你跟我爸告状也没用！”话落，林小柯还不解气的对著他的脚就是狠狠一踩。

　　路易斯虽然很不满，但脸上仍是微笑，趁机握住唇上的手，模样非常绅士地偷了一个香。

　　林小柯红著脸吼道，“少罗嗦！你晚上给我睡沙发去！”

　　“小柯，你们不是有句话叫做一夜夫妻百日恩吗？你舍得让我一个人去睡沙发吗？大不了晚上我跟你认错，随便你怎麽乘骑好不好？”

　　闻言，林小柯脸已经红到脖子处了，“谁要跟你玩乘骑！”

　　回到家时，林小柯心里的火气还没散去。

　　“老爸，我回来了。”

　　林小柯一脸臭臭的打开门，路易斯则乖乖的跟在他屁股後头。

　　坐在客厅里看电视的老爸一看见路易斯，眉开眼笑，“女婿，你回来了啊。”

　　“女婿你个头啊！”林小柯不爽的指著路易斯，对老爸进行第一百零一次的矫正，“他是我的老婆，是你的媳妇！不是你的女婿！”

　　路易斯耸耸肩，一笑置之，只是个称呼问题，他无所谓。

　　老爸给了林小柯一个白眼，不理他，对路易斯笑眯眯地说，“女婿，今天晚上去哪玩了？”

　　路易斯朗朗一笑，“我们去了夜接逛了逛。”

　　两人一来一去间，被无视的林小柯，不爽到了极点，“路易斯！你别想爬上我的床了！”

　　老爸偏心的瞪了林小柯一眼，“小柯，你太不像话了。你怎麽可以这样说话。”

　　林小柯心里感到很委屈，“都说了他不是你女婿，再说我和他还没上民政局，八字还没一撇呢！”

　　老爸摸了摸下巴，“也是，所以我决定你们就去把好事给办了。路易斯你没意见吧？”

　　“怎麽会，爸爸说什麽就是什麽，一切都听爸爸的。”路易斯乖巧的不得了地说。

　　“好女婿，真是好女婿啊。”

　　路易斯扫过怒气冲冲的林小柯，“我就是怕小柯有意见。”

　　“怎麽会呢。我的儿子我最清楚了。再说了如果你搞不定我儿子，那也太逊了，怎麽能配当我林家的女婿。”老爸像哥们似的拍了拍路易斯的肩，“放心，你爸我绝对是站在你这边的。改天我教教你驭妻术。”

　　“老爸，你不要带坏路易斯，好不好！”林小柯忍无可忍。到底是他结婚还是他爸结婚呀。

　　“林小柯！你给我闭嘴！”爱女婿心切的老爸冲林小柯咆哮，“如果我女婿跑了，我就让你每天跪搓板！”

　　哼，哪有这样的啊。

　　林小柯郁闷万分的拿著苹果，将火气都发泄在无辜的苹果身上，愤怒的削著苹果。一只好端端的苹果，也因此被他削的惨不忍睹。

　　“是削给我吃的吗？”路易斯不知何时出现在他面前，看著他手中的苹果。

　　“当然不是！”这可是他自己安慰自己，削给自己吃的。

　　“这样啊。”路易斯打量著形状奇怪的苹果，“样子很奇怪，削成这样还能吃吗？”

　　“废话，当然能吃！”林小柯为做示范，大咬了一口苹果，还咬的卡擦卡擦的响。

　　“呵呵。”路易斯冲他笑笑。

　　“对了，你还不睡觉，来找我做什麽？”林小柯顿时对他提高警惕。

　　“哦，你不说我都快忘记了。”路易斯拉过林小柯，将他拽进浴室。

　　“你想做什麽？”浴室可是一个旖旎的地方，这让林小柯忍不住想歪了。

　　“小柯，我想洗澡。”

　　“你想洗澡关我什麽事？”林小柯作势就要开门走人。

　　“当然关你的事了。”路易斯拉住他，不让他走。

　　“你洗你的澡，别拉我。”林小柯红著脸，囔囔起来，“你可别指望我会跟你洗鸳鸯浴！我才不像你这麽色情。”

　　“小柯，究竟是谁色情？”路易斯好笑得说，“我只是想问你，为什麽浴室放不出热水来。”

　　“我又不是维修工，放不出热水关我什麽事？你跟我说，它就会自动放出热水了吗？”林小柯神色一窘。

　　“可是，这是你家吧？我们现在还没领结婚证，家里有什麽事，是不是应该和你这个主人说一声？”

　　“去死！我是不会中你的激将法的！”林小柯转身打开门，走了出去。

　　谁知，才开门，就遇到了老爸。

　　老爸乐见其成得说，“你们在里面一起洗澡呢？小两口感情不错，老爸就说嘛，床头吵架床尾和，多做做运动是有益增进感情的。”

　　“不是你想的那样的！”林小柯极力解释，奈何越描越黑。“是家里的热水器坏了。”

　　“你当你老爸是白痴吗？我前面才洗过澡，热水器明明就是好好的！”

　　“老爸，我没骗你啊！”这种事有什麽好骗的啊？他说的都是真的啊，除非路易斯再撒谎！林小柯嘟起了小嘴，他到底是不是他爸生的啊，怎麽他爸老向著外人呢？

　　“好了，小柯，别生气了。”路易斯笑容灿烂说，“不如明天我们就去领了结婚证，到时候家里的大小事物都我包了，这样爸爸也就不会在引起不必要的误会了，你说是不是？”

　　路易斯如今最大的愿望就是把林小柯娶回家做老婆！

　　【完结】
