 
幸福-01

　　「不――」

　　悲凄的喊声在白色的病房中响起，拉长了的尾音显示出不甘心。

　　「玄默，你别这样。」楚襄冉皱紧眉，死命压制住虽然躺在床上，却不断挣扎的人。「你别这样！」

　　「你骗我，襄冉。」官玄默踢动著覆盖在身上的毛毯，怎样也不肯安静下来。「我要去找冬阳，他们一定是把冬阳藏起来了。」

　　点滴架被推倒，针头脱落，包扎著伤口的绷带更是隐隐透出了红艳的血色。

　　病房中的骚乱并没有维持很久，楚襄冉早就告知过医生，官玄默醒来时有可能会情绪过於激动，於是不用等他按下呼叫铃，医生就带著装有镇定剂的针筒赶到病房。

　　捂住刚才在官玄默的挣扎中被重重踹了一脚的腰侧，楚襄冉颓然坐倒在一旁的会客用沙发上。

　　医护人员安静而且迅速的整理著病房中的一切，隔著来回穿梭的人影，楚襄冉突然有种自己在作梦的感觉。

　　他没办法想像，那麽相爱的两人就这样分开，而其中一个永远永远都不会回来了。

　　就算是他认的尸，看著医生开了死亡证明等著家属来签名，他却依然觉得向冬阳总会在下一秒推门而入，带著他一贯灿烂的笑容，高兴的说他终於整到他们了。

　　可是那不可能。

　　向冬阳的尸体被推入了医院太平间的冷藏柜里，只等著让他的家人领回去，然後捡日子火化。

　　而官玄默……

　　再次看一眼惨白著脸躺在病床上，因药物作用而熟睡的官玄默，那双好看的浓眉紧紧纠结著，楚襄冉真的不知道该怎麽办。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　官玄默和向冬阳两个人，是和楚襄冉从小一起长大的好朋友。

　　一起度过无忧的童年，青涩的国中岁月，然後互相鼓励著考上了同一所高中。

　　辉煌灿烂的高中生活，发光发热的两个人。

　　稳重可靠的官玄默被选上成为学生会会长，运动万能的向冬阳则是成为了体育系社团联会的会长，楚襄冉真的以身为他们的朋友自豪。

　　全校的老师都看重他们，全校的学生都崇拜他们。

　　直到一张放大照片被张贴在公布栏上。

　　放学後的学生会室里，金黄璀璨的夕阳，两个男孩的相拥、亲吻。

　　事情闹的很大，很难堪。

　　学校的老师们从一开始的不相信，到後来的痛心疾首。

　　其实官玄默和向冬阳不是很明白。

　　爱上相同性别的人，是这麽大的罪过吗？他们不是因为好奇而尝试，他们只是爱上了那个人，和自己有著相同性别的人。

　　官玄默几乎是立刻被撤换掉学生会长的职务，向冬阳也马上失去了他一直以来的好人缘，一夕之间，校园偶像成了人人喊打的过街老鼠。

　　而这一切，只不过是因为新闻社偷拍的一张照片。

　　楚襄冉看过那张照片，偷拍者的技术不太好，照片有些模糊，但是除了可以看出照片中的主角是谁之外，楚襄冉更能感受到那两人之间的感情。

　　为什麽没有人能了解呢？

　　比起官玄默和向冬阳的同性恋情，楚襄冉认为偷拍他人隐私的新闻社更该受到谴责。

　　但是没有人责备新闻社，被人鄙视的只有官玄默和向冬阳。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　楚襄冉本来可以不用这趟浑水的，尤其是官玄默和向冬阳两人在事情爆发後，就刻意疏远他。

　　楚襄冉很清楚，这是因为那两个人不愿意把他也牵扯进去。

　　他应该要遵从朋友们的心意，把自己远远抽离这团混乱才对，可是当他看到一群人用不知道从哪弄来的脏泥污水打算往那两人的身上泼，明明是比向冬阳还要小了几分的体型，官玄默却用尽全力护住向冬阳，挡在了向冬阳身前的他，任凭情人怎麽焦急的扯著他的制服衬衫，甚至拽住了他的手臂，他就是怎麽也不肯退到向冬阳身後。

　　他一定，认为那是他的责任吧？

　　因为被拍照的地点是学生会室，所以，官玄默的个性一定会认为那是他不够注意的错。

　　在他们之中，向冬阳一向是粗心大意的那个，所以官玄默习惯了替他注意那些他不会去注意的事，从以前开始，他们就一直是这样的。

　　因此，整件事情，官玄默一定很自责。

　　看著眼前的那一幕，楚襄冉清楚知道那个抿紧了唇的人在想些什麽，也知道他不可能装作什麽都没看到的走开。

　　一个是自己最爱的人，一个则是最爱的人爱上的人，他怎麽可能当作什麽都没看到的走开？

　　於是在污水泼出的同时，楚襄冉冲到两人面前，大张著双臂，接收了所有的脏污。

　　空气在一瞬间静止，没有人说话，也没有人有下一步的动作。

　　而楚襄冉只是淡淡的揩去脸上的脏水，微眯起眼看著那群人，然後说了一个字。

　　「滚。」

　　或许是慑於楚襄冉的气势，带头欺侮人的学生动了动口，然後在什麽话都没敢说出的情况下落荒而逃。

　　瞪著那些仓皇逃跑的同学们，楚襄冉抿紧唇。

　　「为什麽……」官玄默的声音从楚襄冉的背後传来，语气中尽是不确定跟疑惑。

　　因为楚襄冉的保护，他和向冬阳身上几乎没染上什麽脏污，只溅到几滴斑驳。

　　可是楚襄冉那一身白色的衬衫和蓝色的学生西装裤子，可以说是完全给毁了。

　　「这有什麽为什麽？」转过身，楚襄冉脸上是两个人都很熟悉的，温和淡雅的笑容。「好朋友不是本来就该互相帮助？」

　　官玄默和向冬阳两个人都愣住了。

作家的话：
幸福预订ＣＷＴ２９出刊
１０／２０开始接受预订′ˇ｀




幸福-02

　　自从事情爆发之後，他们身边的一切都变了，原本温和友善的世界变得让人害怕，於是他们都不敢再去接触楚襄冉。

　　一方面是担心他们害了他，另外一方面也是害怕，害怕要是连楚襄冉都变了，那他们该如何是好？

　　可是，楚襄冉没变，而且还是和以前一样的重视他们……

　　「喂喂，我说下午的课我们别上了吧。」楚襄冉皱起眉头，那群人到底是上哪搞来的脏东西，臭的他鼻子都快掉了。「我想回去换衣服，陪我吧？」

　　听起来有些带坏同学的味道，可是官玄默和向冬阳两人知道，这是独属於楚襄冉的关心方式。

　　他知道他们两人最近在学校无论是上课或下课，压力都大的惊人，所以才会假借这种方法让他们俩人放松半天。

　　「哪，事不宜迟，我们赶快走吧。」轻松的朝两人眨了眨眼，楚襄冉稍作清理之後，偷偷摸摸的溜回了教室拿走三人的书包，三个从小到大都循规蹈矩的好学生翘了生平的第一次课。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　等到楚襄冉进浴室把自己全身上下都打理的乾乾净净，换上了轻松的T恤和休f裤走出来之後，官玄默已经把头枕在向冬阳腿上，蜷在他家沙发上睡著了。

　　向冬阳看到了楚襄冉，朝他笑了笑，又竖起一根手指放在嘴唇前朝他作了个噤声的手势。

　　意会的点了点头，楚襄冉走到厨房去替那两个人泡茶，同时难过的察觉，向冬阳的笑容已经不若以往的那样轻松无忧。

　　冬天的太阳失去了温暖。

　　端著泡好的红茶，楚襄冉看著向冬阳万分怜惜的轻轻抚摸著官玄默额前垂下的墨黑发丝，然後把飘著温热气息的杯具放到了茶几上。

　　「玄默看起来很累。」楚襄冉喃喃的说。

　　和两人一起长大的他，自然知道官玄默向来是极浅眠的，而现在自己已经走到了两人身边，他竟然都还没醒。

　　如果不是这些天过度疲倦，怎麽可能会出现这种情形？

　　「嗯……我们的事，他家好像已经知道了。」向冬阳的声音充满著浓浓的忧郁。「听说他父母这几天几乎是天天打电话回家逼问他，所以他似乎都没睡好。」

　　楚襄冉沉默了。

　　三个家庭中，就属官玄默的父母最是望子成龙，虽然人长年不在国内，可是对於官玄默的期望一点也没有因此而减低。

　　现在出了这种事，两个人没有马上飞回国内把人带走，已经算很稀奇了。

　　「你家没问题吗？」楚襄冉问道。

　　向冬阳的家庭一向温暖和乐，可是最近似乎也像是被什麽东西笼罩住一样，气氛有些怪异。

　　他们三人是好友也是邻居，出了什麽事情彼此都很清楚。

　　「嗯……我妈是说只要我开心就好，可是我爸和我爷爷似乎不太能接受……」向冬阳有些颓丧的回答。

　　楚襄冉在心里叹了口气。

　　果然就算是再开明的家庭，也都无法接受自己儿子是同性恋的事情吗？

　　「小冉……我想离开这里。」向冬阳看著官玄默依然沉睡著的脸，像是终於下了什麽决定似的说。

　　「你跟玄默商量好了吗？」楚襄冉没反对，只是淡淡的问。

　　「玄默早就知道会有这一天的来临，所以我们也早就说好若是两家人都无法接受的话就要一起离开，只是没想到会被偷拍。」向冬阳回答。「其实事情爆发之後我们就该走了，只是我一想到我父母或许还有接受我们的可能，就舍不得……」

　　楚襄冉沉默的听，没开口。

　　而向冬阳也不在意，只是继续的说著：「可是我不想让今天的事情再次发生，玄默是那麽骄傲的人，却护在我面前任由他们辱骂，他其实可以不用保护我的……」

　　「傻瓜，难道我就能看著你被他们欺负吗？」官玄默不知道什麽时候醒了，一双黑亮的眼瞳充满著温柔。「我当然会想保护我重视的人。」

　　「可是……」向冬阳像是没料到他会醒来，先是楞怔了下，随即忍不住红了眼眶。

　　楚襄冉又叹了口气，然後默默的起身离开。

　　关上客厅的门，他隔著门上的玻璃，可以看到那两个人正在低声说著什麽，向冬阳时哭时笑，而官玄默则是坐直了身子，握著向冬阳的手，眼中满是柔情。

　　为什麽，就是没人懂呢？


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　趁著时间还早，向冬阳的父母还没回家，楚襄冉迅速的跟著向冬阳进入了他家，然後帮著收拾东西。

　　向冬阳十分不舍，一再的触碰著每样东西，嘴里喃喃念著属於那些物品的回忆，他的行李，可以说有一大半是楚襄冉替他收好的，然後才在楚襄冉的催促下，离开了那间屋子。

　　回到了楚襄冉的家，官玄默已经在那里等著了，行李出乎意料之外的少。

　　但是两个人同样的，都选择拿走一张自己家庭的全家福相片，官玄默是夹在了随身携带的笔记本里，而向冬阳则是因为相片小，所以放在了皮夹中。

　　看著那张自己曾经在官玄默家中看过无数次的相片，现在没有了相框的保护，而是从官玄默插在胸前口袋的小小记事本中探出了一角，楚襄冉心里又是一痛。

　　转身『咚咚咚』的踩著木制楼梯跑上楼，楚襄冉像是在找什麽东西似的，从楼上传来了翻箱倒柜的碰撞声，然後过没多久，人又『咚咚咚』的跑了下来，接著把一个白色的信封递给了两人。

　　「这是什麽？」向冬阳疑惑的看著楚襄冉，而楚襄冉没回答，只是示意官玄默打开。

　　官玄默打开了信封，里面是一本存摺、一把钥匙和一张写著似乎是地址的小卡片，翻开存摺一看，最後一行的数字清清楚楚的在一个七之後跟了足足六个零。

　　「这是我这几年存下来的存款，你们也知道我爸妈别的没有，只喜欢拿这些没用的东西当小孩的生日礼物，以彰显自己对小孩的关心。」

　　楚襄冉耸耸肩，一点也没有那些东西很值钱的想法。他的家境本来就比其他两个人好很多，再加上楚家父母完全不过问孩子的事，只晓得一昧的塞钱给他，像是只要有钱就解决一切似的，所以在金钱方面，他一向就比两人阔绰很多。

　　只是，他失去的，又岂能是金钱所能弥补的？




幸福-03

　　无论多乖巧也得不到一句称赞，他只能在没有人关心的环境逼著自己要成熟，要长大，如果不是官玄默他们，他不知道自己现在会是什麽样子。

　　所以爱上，所以不愿破坏这份关系，只是，现在就连他们，也要离开了……

　　用力闭上了眼又很快的睁开，楚襄冉强迫自己不要去想那些几乎能夺去他呼吸的事，现在眼前最重要的，是如何帮助他们度过这一关。

　　於是顿了顿，他继续地说。

　　「那把钥匙是我爸去年生日过户到我名下的房子大门的，卡片上是房子的地址，在你们找到落脚处之前可以先让你们住，起码不用在外头风吹日晒，交通还算方便……」

　　楚襄冉话还没说完，官玄默就急急的把东西塞回楚襄冉的手中。

　　「我们不能收下这些。」看了向冬阳一眼，官玄默知道向冬阳和他的想法相同。

　　他们已经造成楚襄冉许多困扰，日後楚襄冉回学校上课时，说不定会因为今天的事情而被其他人找麻烦，他们不能还拿走楚襄冉名下的房子跟存款……

　　可是楚襄冉想帮助他们的心情更坚定。

　　他拉起官玄默和向冬阳牵著的手，硬是把存摺和钥匙都放到两人的手中。

　　「你们不要天真了，以为独立在外生活是那麽轻松的吗？」楚襄冉眼神一紧，看起来竟像是生气了。「水电瓦斯，柴米油盐，没有一样不是用钱换回来的，更何况还有住宿的问题，每个月的租金加起来也不是可以小看的，你们两个就算一直有储蓄的习惯，也不可能马上找到工作，等到存款花完了，要是还没找到工作，难道通通去喝西北风吗？」

　　官玄默和向冬阳互看了一眼。

　　他们不是没想过独立生活的困难，也相信自己有能力跟信心去面对生活，可是就像是楚襄冉所说的，他们都只是普通学生，就算已经省吃俭用的存了好几年的零用钱，他们存摺上的数字依然不超过五位数。

　　看出官玄默和向冬阳已经开始动摇，楚襄冉更是不准他们把东西还给他。

　　「房子是借你们住，不是送给你们，存款也只是怕你们有不时之需，又没叫你们一下全用完。」楚襄冉对他们咧出大大的笑容。「而且我们又不是没有再见面的机会，等之後你们稳定，有时间出来一起玩了，到时候再还给我不就好了？不然五年，我们约好了五年後的今天一定要碰一次面，就在那间房子里？」

　　像是深怕官玄默和向冬阳两人拒绝，楚襄冉提出了条件。

　　即使那条件他们彼此都心知肚明，不过是楚襄冉刻意为了他们能心安理得的收下这份好意而制造出的藉口。

　　否则别说五年，别说他们都还是还没长大的孩子，就算是已经在上班的成年人，光用五年的时间，也不可能存下几百万的金额。

　　官玄默和向冬阳两人只沉默了很短暂的时间，然後官玄默开口：「好，五年，不论发生什麽事，我们要在那间房子里碰面。」

　　然後，官玄默和向冬阳朝著楚襄冉深深的鞠躬。

　　他们知道楚襄冉给他们的不只是金钱而已，还有更重要的，在没有人愿意认同他们的时候，支撑他们的力量。

　　无论是现实或是心理，楚襄冉都支持著他们。

　　他们感谢自己能认识这样的朋友，而楚襄冉则是不习惯的喊著他们这样会折他的寿，若是想要报答他就要活得幸福美好，让那些人看一看他们有多甜蜜。

　　三个人似乎又回到了无忧无虑的时候，叫了披萨来家里当晚餐，配著可乐电视聊了一整个晚上。

　　然後第二天清晨，楚襄冉送著两人出门，殷殷叮咛著等到定下来了，记得给他个通知，在此之前，就算所有人对他严刑拷打，他都不会透漏他们的去处，逗得官玄默和向冬阳都笑了。

　　挥手道别，楚襄冉没想到这是他最後一次看到那两人幸福相偎的模样，也没想到五天後，他会等来邻县医院的通知。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　楚襄冉一直到很久很久以後都还记得，那天清晨，沐浴著刚升起，明亮却不炎热的阳光，那两人脸上洋溢著的欢乐和对未来充满的期望。

　　他衷心希望那两人能得到属於他们的幸福。

　　所以就算是接连著几天，学校老师，双方家长轮流著逼问他那两人的去向，他也只是打定了主意，说不知道就是不知道。

　　当然谁都知道他在说谎，前一天下午一起翘了课，第二天人就失踪了，如果他真的不知道，那恐怕没有其他人会知道了。

　　可是哪怕那些大人用尽了各式各样的方法，甚至搬出了法律来吓他，他还是咬定自己什麽都不知道。

　　反正要是真的被送上法院，他那两个不关心他却很关心自己面子的父母也肯定会拿钱打发了事。

　　所以在毫无後顾之忧的情况下，楚襄冉依旧云淡风清的说自己什麽都不知道，只为了期望那两位自己的好朋友能利用他争取来的时间走得再远一些。

　　只是当他好不容易摆脱了那些人的追问，回到家时，却等来了他这辈子最不想等到的一通电话。

　　就连当他还在就读小学三年级，某一天放学回家时，突然接到了父亲打回家的电话，告诉楚襄冉他和楚襄冉的母亲已经离婚的时候，楚襄冉都没有像现在那样吃惊。

　　记得他当时还有办法在听到消息後询问，他日後的生活费和教育费是由谁支付，可是现在他却完全没办法反应。

　　「请问是楚襄冉先生吗？这里是XX医院，刚刚有两名车祸伤患被送了进来，没有身分证，不过其中一位身上的记事本中有写著您的联络方式，请问您能过来一趟吗？」

　　电话那头传来的甜美女声，就好像隔了层水般的模糊，听不真切。

　　他想起了那本夹著全家福照片，官玄默很珍惜的小笔记本，那里面原来应该不只有他的电话，可是官玄默在离开之前，把几页通讯录全都撕了，独独留下写上了他的姓名和电话的那一页。

　　离开前那一天晚上，官玄默笑著说，这本记事本，只需要保留他的电话号码就够了。




幸福-04

　　楚襄冉突然有种冲动想去翻看报纸上的日期，看今天是不是传说中四月一号的愚人节，然後嘲讽一下那个打电话来恶作剧的女声。

　　可是楚襄冉终究还是只能静静的放下话筒，然後打电话叫了计程车。

　　就算是车祸，也可以平安无事的，是不是？

　　官玄默……是不是？

　　没有发现自己已经将下唇印上了深深的齿痕，楚襄冉虚脱般地坐在自己家门前的石阶上等著计程车来接他去医院。

　　一瞬间，他彷佛又看见了那两个人那天早晨离去时的身影。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　捏紧了抄下的地址，计程车带著楚襄冉来到了白色的医院，他在急诊室门口踌躇著，不敢进去。

　　直到一名护士小姐发现了他，然後温柔亲切的问著他有什麽事。

　　「我是……楚襄冉，你们医院刚刚有打电话给我，说是有人……」没等楚襄冉的话说完，护士小姐的脸上就出现了一种名为理解的神情，然後眼中的同情满溢。

　　接下来的过程完全机械化，楚襄冉被带去了太平间，见到了那个五天前跟他挥手说再见，笑的开心的阳光男孩。

　　揭开了白布，向冬阳的脸色那样平静，嘴角还可以见到微微的弧度，一点也不像是走了，再也睁不开眼的人。

　　真的，一点也不像。

　　楚襄冉看著他，突然很想笑，很想告诉他别再闹了。

　　他怎麽能就这样走了，怎麽能就这样离开这个世界？

　　官玄默是那样的疼宠著他，两个人花了多少时间在挣扎，用了多少努力才下定决心离开，明明……他们眼看著就要拥有属於自己的未来。

　　他们甚至还各自带走的全家福的相片，那不正代表了他们都还没有放弃希望家人能承认这份感情的心情？

　　所以，他怎麽能抛下这一切牵挂，那些没完成的心愿，就这样子的离开？

　　不是说好了五年後才要在那房子里见面的吗？为什麽他们却仅仅拥有了五天的幸福？

　　告诉了护士小姐向冬阳家里的电话，他想起向妈妈前一天朝著他痛骂。

　　『你以为你是他朋友，以为这样是为了他们好，可是你知不知道，这个世界远比你想像的残酷，你这麽做只会毁了他们两个一辈子！』

　　如今，真的就像是向妈妈所说的，他毁了他们的未来，毁了他们一辈子。

　　向冬阳永远、永远都不会回来了……

　　「那个……还有另外一个应该是和他一起被送来的人……」楚襄冉很艰难的问出口。

　　听到护士小姐说另外一个人没怎麽受伤的时候，楚襄冉的心底，无止尽的的悲哀蔓延开来。

　　他知道官玄默是宁愿和向冬阳一起死了的，这样起码在黄泉路上还有个伴……

　　向冬阳的遗体最後是让向爸爸领走的，向妈妈沉默的跟在一旁，在看到楚襄冉的时候，两位长辈都没开口说话，楚襄冉只能深深的弯下腰，无声的说著对不起。

　　向爸爸拍了拍他的肩膀，没说话，但是却像是一下子苍老了许多；而向妈妈的眼中则是露骨的憎恨。

　　楚襄冉没有开口，他知道无论他说什麽，向妈妈都会恨他一辈子。

　　这样其实也好，最起码他们恨的是他，而不是官玄默。

　　他不後悔自己给他们的支持，就算是现在，他还是认为，官玄默和向冬阳的爱情是该让大家一起来祝福的。

　　只是突然想起……曾经有一段时间，他会和官玄默一起在向家吃早餐，那时候向妈妈会开心的看著他们，好像三个人都是她的孩子一样，温暖的笑容总让楚襄冉感受到了家的温暖。

　　而现在，楚襄冉知道，那个家庭已经被自己给毁了，早餐桌上再不可能出现妇人和孩子们的琅琅笑语。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　突然清醒，楚襄冉发觉官玄默没躺在病床上，连忙坐起身来。

　　然後看到那个清隽的人影立在窗旁，没有月光的夜应该是一片漆黑，可是却有不知道从哪来的光微微照射在他的身上。

　　「玄默……」走到了他身旁，楚襄冉发现自己最多只能叫出他的名字，却没办法开口安慰他。

　　官玄默虽然没怎麽受伤，但是却一连昏迷了好几天才醒来，等他醒来的时候，向冬阳的遗体已经被家人领走。

　　他没有看到爱人的最後一面。

　　在官玄默刚清醒的头几天，楚襄冉没敢告诉他向冬阳已经死去的消息，只是要他多休息，但是官玄默却牢牢记著出事那天两人是一起出门的，於是每天醒来就挣扎著要去找向冬阳，甚至还疯狂的认为向冬阳是被他的家人藏了起来，不断祈求著楚襄冉把人带回来给他。

　　後来，官玄默想去寻找向冬阳的行动越来越激烈，为了不让官玄默在挣扎的时候伤害自己，楚襄冉没办法再隐瞒下去，只好对他说了实话。

　　而他永远也忘不了，官玄默在听见他说出向冬阳已经永远离开的消息时，脸上古怪的表情。

　　想要笑，却带著浓浓的悲伤，最後笑容没成形，悲伤也被强自压抑，成了那一脸似笑非笑的表情。

　　从那天开始，官玄默不再挣扎著要去找人，但是却开始沉默，整天不发一语的看著窗外。

　　官玄默极度不稳的精神状况让人害怕，於是楚襄冉编造理由向学校请了假，一步都不敢离开的守在官玄默的身旁，深怕他会做出什麽傻事。

　　所以当他一醒来没看到人，才会那麽紧张。

　　所幸……所幸官玄默只是站在窗前，什麽事也没发生。

　　站在官玄默的身边，楚襄冉想做些什麽，给那个削瘦的背影带来一点力量，可是最终他也只是伸出了手，然後在碰到官玄默之前收回。

　　他没有办法替他做什麽，因为能这麽做的人已经不在了。




幸福-05

　　於是楚襄冉只是静静的站在官玄默的身旁，陪著他仰头，看那片没有月亮也没有星星的黑色天空。

　　医院的窗子是封死的，没办法打开，所以他们无法吹到自然的夜风，只有中央循环的空调单调且枯燥的响著。

　　站了许久许久，官玄默的声音才有些突兀的响起，带著点沙哑。

　　「我和冬阳搬进去了你说的房子，冬阳很开心。」没什麽组织条理，官玄默只是说著。「我说要节省点，然後要找工作，可是冬阳却坚持著要先把日常生活用品买齐了，说是要好好开始，才会有好的未来。我拗不过他……」

　　第一天搬家，第二天整理打扫，第三天去开通水电瓦斯等生活上的必须用度，第四天熟悉环境，然後是第五天……

　　原本应该是甜蜜的采购，然後回去布置两人的新家，却叫一辆闯红灯的卡车破碎了所有。

　　就好像是鹅妈妈的黑色童话。

　　一切还没来的及开始，就已经消失。

　　「是不是，如果我坚持留在家里，那麽现在冬阳还好好活著？」官玄默最後的结论叫楚襄冉心惊。

　　「你不能这麽想。」楚襄冉扳过官玄默的肩，强迫他把视线从窗外收回，看著自己。「向冬阳和你在一起的时候是他人生中最幸福的时候，如果你对此有所怀疑，那就是背叛了他。」

　　官玄默牢牢的看著楚襄冉好一阵子，然後默默的垂下头：「我有些累了。」

　　「累了，就好好休息。」楚襄冉牵著官玄默回到病床旁，看著他躺上床，闭上眼睛，然後替他塞好被角。

　　可是坐回沙发，楚襄冉却再也睡不著。

　　若要说向冬阳的死是官玄默把人带走造成的错，那是不是他给他们的帮助才是造成一切的主因？

　　所以其实，他才是那个最罪不可赦的人。

　　没有後悔，却更觉得自己罪孽深重……


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　两天後，官玄默出了院，医生虽然还是有点担心他的精神状况，但是在楚襄冉一再的保证他会好好看著官玄默的情况之下，终究还是开了出院单。

　　他知道医生的决定其实并没有错，可是医院中关於死亡的那一份气息太浓厚，每次救护车的声音响起，不分白天黑夜，他都能清楚感受到官玄默清醒过来，虽然可能只是躺在床上没有动作，但是楚襄冉却可以从呼吸中知道，官玄默正在倾听著那一声一声的刺耳声响。

　　再这样下去，对官玄默一点好处也没有。

　　所以楚襄冉坚持离开。

　　把单子拿去柜台缴了钱，一回头，官玄默已经走出了医院大门，楚襄冉连忙追了上去。

　　清晨的阳光对於连著几天都没踏出建筑物的两人来说显的有些刺眼，楚襄冉抬起一只手遮住阳光，然後想起他们两人离去的那天早晨，似乎也是这样明亮的阳光照射著世界。

　　「接下来呢？你想去哪？」他问官玄默，因为他不确定官玄默会想回家？还是想去那个他和向冬阳一起生活了五天的屋子。

　　「……回家。」犹豫片刻，官玄默选择了回去自己从小生长的家，楚襄冉也没多说什麽，招来了在医院外头排班的计程车。

　　官玄默坐上了计程车，楚襄冉也跟著坐了进去，然後一直到回家，两个人都没有再次开口交谈。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　「学校……你想回去吗？」吃著叫来的晚餐，楚襄冉问道。

　　官玄默出院已经很多天了，这段时间楚襄冉只回过一次学校，本来是想把向冬阳的东西收拾一下带回来，可是等他到了学校才发现，向家的人早就去学校把所有东西都清空了。

　　楚襄冉知道这个消息以後，马上跑去了向家，他想请向爸爸或向妈妈能把一两件向冬阳的遗物给他跟官玄默做个纪念，可是等他按了半天门铃也没人来开门，然後才从另外一位邻居伯母的口中知道，向家已经在前两天搬了家。

　　一切消失的是如此之快，快到让人措手不及。

　　明明是一起长大的三个人，当邻居已经当了十几年的家庭，却在转眼间，一个死了，然後一家搬走了，再也不会回来，也永远找不到了……

　　「我父母希望我转学。」中规中矩的回答，然後是和以往相同的清冷表情，官玄默像是回到了过去不曾改变，可是楚襄冉知道刻在他心上的那道伤痕会永远在那里留下疤痕。

　　「啊……是吗？」虽然明知道官玄默在发生了这些事情之後，还会回到学校的机会是微乎其微，楚襄冉还是忍不住的失落。

　　终於，就这样要散了吗？

　　这次和上一次不同，看著几乎没怎麽在进食的人，楚襄冉知道这一次的分离，会让他再也找不到对方。

　　如果他可以再自私ㄧ点，或是再任性一点，或许他会开口请官玄默留下。

　　但是他做不到自私，也明白离开其实对官玄默是最好的选择。

　　很早以前就明白了天下无不散的筵席这个道理，可是明白跟接受毕竟还是两回事，尤其是楚襄冉曾经一度认为，或许他们三个有机会能当一辈子的朋友……

　　很快的感到了食不下咽，楚襄冉只又随便扒了两口饭，就把整个餐盒扔进了垃圾桶。

　　想必官玄默也会搬家吧？於是又只剩下了他一个人。

　　往後再也没有人会和他一起上学，考试前熬夜念书，也不会有人招呼著自己要记得吃饭，所有曾经拥有过的关心都即将从他的生命中失去……

　　可是，他还是伸不出想要有人握住的手，没办法告诉官玄默，其实他也很需要他。

　　官玄默要能过得好……对楚襄冉而言，比什麽都重要。

　　「哪，要走的时候记得打声招呼？」收拾好餐桌，楚襄冉微微一笑。

　　自己的心伤是自己的事，没道理用自己的伤口去祈求任何人的怜望，尤其是当对方的悲恸远远超过自己的时候……

　　於是，只能微笑著说再见……

　　楚襄冉眼底所蕴藏著的，近乎绝望的情绪，官玄默终究没能察觉。




幸福-06

　　为了逃开那个处处充斥著向冬阳身影的城市，官玄默狠了心，虽然明明说好走的时候要和楚襄冉打声招呼，可最後他却只留了张字条，装在白色信封里，投进了楚襄冉家的信箱。

　　向冬阳留给两人的记忆都太深刻，他不愿意自己的离开带给楚襄冉再一次的面对分离，所以才会选择无声的走。

　　但是他不知道，从他走出家门、投信、上车等等一连串的举动，楚襄冉都站在那扇被浅蓝色窗帘严严实实遮住了的窗户背後，从窗帘的缝隙之中，看的一清二楚。

　　他也不会知道，楚襄冉那时扯住窗帘的手，抓的有多紧……

　　为什麽要这麽一声不响的走？

　　不是约好了吗？明明、约好了的。不要让他连失去都没有机会道别，所以那天，他特意恳求他的。

　　走的时候，请告诉他，这是他唯一能开口拜托官玄默替他做的事，他也只愿意这麽做。

　　但是……他还是被抛下了，连说再见的机会都没有……

　　是因为向冬阳不在了吗？？如果不是他当初的安排，或许向冬阳不会从官玄默身边离开，虽然留在这里会遭到反对，但是他们见得到面，也能知道彼此都还好好的活著。

　　不会有像现在这样的生离死别。

　　所以……他恨他吗？是恨他了吧？

　　或许就算不恨，但是他也不想再看见他了。

　　不然怎麽会连最後一句话都不愿意跟他说，明明答应了、约定好了的事情，这是官玄默第一次对他失约。

　　除了恨或讨厌，或是类似於此的负面情绪，楚襄冉想不出更好的理由，而这一切，都是他咎由自取，怪不得别人。

　　如果他没有鼓励两人离开，或许，一切都不会发生……

　　直到载著一切的车子远去，连扬起的尘埃都再看不清之後，楚襄冉才安静的下了楼，走出大门打开信箱，把刚才自己看著对方投入的白色信封取了出来。

　　没有打开信封，因为他不想看见官玄默为了不告而别所找的藉口，只是来到了厨房，打开瓦斯炉，让青白色的火焰爬上那封信，燃出W丽的红。

　　藉著火光，楚襄冉在一片黑暗的空间里，看著自己映在厨房窗上的倒影，面容平静，什麽表情也没有。

　　不是第一次被抛下了，但是难过或伤心的情绪都无法在胸口中酝酿，只是空荡荡的，什麽也没留下。

　　他该要难过，该要伤心，但是自从出事之後，他连眼眶都没红过，流不出眼泪。

　　死了就是死了，向冬阳不会再感到痛苦，可是活著留下来的人，煎熬才正等著他们。

　　闭上眼，楚襄冉放任几乎燃上手的火焰飘落在水槽里，碰到了潮湿之後发出细微声响。

　　他很清楚的记得，自己是在什麽时候发现那种异样的感情，也很清楚的记得，自己的目光是从什麽时候开始，总停留在那个人身上，久久无法转移。

　　可是他更清楚的记得，在他察觉有关於自身种种的同时，他也看到了那人眼中的影子是谁。

　　自己深深眷恋著的官玄默，目光却总是追随著和他们一起长大的人――向冬阳。

　　向冬阳就真的如同冬天的太阳一般，总是灿烂的笑著，把温暖带给他身边所有的人。

　　充满活力又拥有自信的人……

　　楚襄冉完全能明白官玄默为什麽会喜欢上他。

　　他和官玄默是同一类人，总是习惯性的会把担子扛在肩上，只是官玄默是出於责任感，而楚襄冉则是因为不想让别人失望。

　　两人同为压抑自己又理智的个性，所以官玄默会被向冬阳那种跳脱活泼，总把别人的事当自己的事一样的性子给吸引，他真的一点也不意外。

　　早在一切发生之前，他就知道了他们两人相爱的事情。

　　所以常常假藉各式名义留那两个人单独相处，楚襄冉从不曾把向冬阳视为情敌，而是很高兴他能回应官玄默的感情。

　　只是他现在很後悔，後悔自己没能多保护那两人的感情一点，如果他当时能守护好那两人，那麽说不定什麽都不会发生。

　　不过说这些都已经太迟，世界已经只剩下他一个人。

　　曾经得到的，都有一天会失去。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　时光荏苒，高二时的风波已经平静到连涟漪都没有剩下，这似乎该归功於师长们的努力。

　　或许是害怕楚襄冉成了下一个意外，等他回到学校後，没有人再对他提起那喧嚣过许多日子的事件，事情的经过连同向冬阳和官玄默曾经存在过的事实一起被所有人抹煞，就连名字都不再被提起。

　　楚襄冉冷冷的笑了。

　　很久以前就过人情冷暖的他，并不想去责备这些人的现实，只是像是惩罚自己般的隔绝整个世界。

　　本来就习惯藏身於向冬阳和官玄默光芒下的阴影之中，楚襄冉回到学校後只有变得更沉默，更不愿意与其他人交谈。

　　原本还会带著温文尔雅的笑容回应其他人的话语，而现在彷佛失去了微笑的对象一般，总是冰冷的面无表情。

　　就算笑，也是冷冷的，嘲讽般的笑容。

　　拒绝所有人的关心，也拒绝所有人的探问，他在熟悉的地方独自过著生活。

　　不看，不听，不闻，他在意的已经失去，剩下来的他不在意。

　　世界依旧喧闹，而楚襄冉生存在世界之外。

　　那里是一片寂静的空白。

　　他不知道官玄默在搬了家之後是否忘了那些曾经发生过的一切，他只知道，他什麽也忘不掉。

　　总是睁眼到天亮，失眠已经成了习惯，他每天的睡眠不超过两小时，藏在厚重制服下的身型已经瘦骨嶙峋。

　　这一切，已经远离了的官玄默都不知道，他不知道楚襄冉不再笑了，也不知道楚襄冉只能夜不成眠，然後每天再用数不清的黑咖啡来提振自己的精神，更不知道，虽然他在信中留下了联络的方法，告诉对方，虽然他现在因为不愿意勾起伤心的记忆而离开，但是他希望能一直和他保持连络。

　　只是，他从来没接到过楚襄冉拨给他的电话。




幸福-07

　
　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　联络，一断就是几年。

　　当官玄默在新的地方安顿好之後，头一件事，就是打电话给楚襄冉，想向对方说声抱歉，他没有遵守约定，也想告诉对方现在自己的情况。

　　可是那个早已经背到熟烂的电话号码，却总是没有人接听。

　　一次、两次，说不担心是骗人的，只是官玄默始终相信，楚襄冉能把自己照顾得很好，他们两个人都是考生，面对即将来临的大考，忙碌自然不在话下，所以，应该只是刚好错过了电话。

　　於是官玄默没有再打电话给楚襄冉，而失去的痛，也让他没有想过要回去看看，直到大考放榜，他想问问楚襄冉考上了什麽学校，再一次拨出了那个号码之後，话筒中传来机械般生冷僵硬的声音，官玄默才开始觉得不对。

　　楚襄冉没有手机，说是不喜欢那种随时被人盯著的感觉，於是，家里电话是唯一的，而且也总是会有人接听。

　　起码，他的电话，楚襄冉从来没有漏接过。

　　「您拨的号码已经停止使用，请查明後再拨。」

　　话筒中的声音一遍遍重复，听得官玄默越来越心慌。

　　放下电话，官玄默不想再听到那个声音。

　　明天吧，明天再打一次电话，不要打给襄冉，打给附近的邻居问问看，说不定只是襄冉换了家里电话没告诉他而已。

　　看了看墙上挂的壁钟，重合在数字12的指针让官玄默放弃了要立刻找到楚襄冉的念头。

　　只是他没想到，这一拖，就拖过了几个月，明明该是最清f的假期，却让父母一通电话召了去国外，找人的事情就这样一延再延……直到开学前不久人才终於回到国内。

　　那段时间他不是没想过再试著联系，只是始终联络不上，而当官玄默终於能回去自己从小生长的地方时，看到的景象却让他皱紧了眉，什麽话也说不出来，也麽想法也没办法有。

　　曾经让楚襄冉打扫得乾乾净净的庭院门廊现在杂草丛生，布满了灰尘，问过了附近邻居，没有人知道楚襄冉上哪去了，甚至一些新搬来的住户，根本不知道那栋房子里头曾经住过人，打从他们搬来时候，房子就一直是这样空荡荡的，没有人生活的痕迹。

　　而相熟的邻居，则是在听闻他询问的话之後，要偏著头想很久，才会像是惊醒一样，不知道自己从什麽时候开始，就没有看见那个楚家的少年了。

　　第一次的寻找未果，官玄默只能隔著生了锈的铁栅门，看著漆黑一片的屋子，而第二次，他带上了钥匙。

　　过去，因为方便他们三个人进出楚家，楚襄冉给他们的钥匙。

　　可是就算转开了锈得几乎转不动的门把，终於进入了那个自己也曾经熟悉的地方，官玄默发现，他还是找不著楚襄冉。

　　或许是因为窗户紧闭的缘故，屋子里头的灰比上外头少了很多，也没有外面那副紊乱景象，什麽东西都好好的收在该在的地方，几乎看不出来其实早就没有人住在里面。

　　一楼的客厅，二楼的书房，都跟他记忆中的一样，什麽摆设也没动过，遥控器安置在专门放置的盒子里，书也一本本整齐的摆放在书架上。

　　然後，是楚襄冉的卧房。

　　挂在墙壁上，那天曾经为了保护他跟向冬阳，被污水泼得乱七八糟的制服已经洗乾净，整整齐齐的挂在了墙壁上的老位子，只是白色衬衫已经被太阳晒得发了黄。

　　官玄默看著那套制服，第一次，心中有某种名为懊悔的情绪在发酵。

　　走向没有拉上窗帘的大面落地玻璃窗前，然後发觉，站在那里，他可以清楚看见庭院外的大门。

　　他突然想起来，自己在离开的时候，没有注意过楼上的这扇窗，窗帘是拉起抑或是打开的。

　　然後，他也想起了自己和楚襄冉之间最後交谈的那段话。

　　『哪，走的时候要记得打声招呼？』

　　那时候的自己满心都是失去恋人的痛楚，再加上父母安排的转学，然後是随之而来的搬迁，种种事情扰得他心烦意乱，也就没有去在意楚襄冉话里头的意思。

　　那会不会是一向不曾要求别人替自己做些什麽的楚襄冉，第一次……或许也是最後一次的请求？


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　「还是没有找到人吗？」

　　一个星期的春假结束，官玄默现在的同学也是室友，骆少凡看著显然已经回宿舍好一阵子的人问。

　　打从入学，两个人被分到同一间寝室开始，他就知道官玄默一直在找一个人。

　　一个从小一起长大的好朋友，莫名其妙的失去了下落，怎麽也找不到。

　　「上次不是找到了他的准考证？考大学那张？没有去查查看他上了哪所大学？」

　　「查了，查不到。」

　　目光移向了自己的桌前备忘板，贴在上头的纸张是有些泛黄的颜色，而原本应该是鲜红色的数字也成了砖红。

　　自从那天在楚襄冉的房间抽屉中发现了这张准考证之後，官玄默立刻打电话到负责考试的机构，想询问那一年，这张准考证代表著的人考上了哪里。

　　对方原本不愿意告诉他，说是私人隐私不方便告知，可是在他告知来意之後，接电话的小姐虽然感觉有些为难，但还是替他偷偷查了。

　　得到的答案却是那张准考证的主人虽然有去考试，成绩还不低，但是却没有参加分发，也就是说，楚襄冉并没有选填志愿。

　　可是，他不相信楚襄冉会放弃念大学。




幸福-08

　　他几乎是从小就认识楚襄冉，知道他的父母根本不会在乎他，只要没惹出大麻烦，基本上就不会来过问他的事。

　　他以前问过楚襄冉，为什麽不学坏以求得父母的注意？

　　那时候的楚襄冉笑了笑，说他的人生是他自己的，不是他父母也不是别人的，学坏了要负责的人也只有自己，所以没必要做那种吃力不讨好的事情。

　　『况且，会关心你的人不用说也会主动来关心你，不关心你的人做了再多也不会理会你。』

　　那是那次对谈最後的结论，楚襄冉脸上浮现的笑容不是他们那个年纪该出现的，但是因为是楚襄冉，所以他觉得他绝对不会有问题。

　　那年，他们国一。

　　在大多数的同学都还理所当然的依赖著父母的同时，楚襄冉却是早就已经失去了可以依靠的对象。

　　这样坚强的人，怎麽可能放弃自己已经规划好的人生，放弃进入大学，能帮助更多人的机会？

　　『呐，玄默，我以後想念社工，想念心理，想帮助更多像我这样的孩子……或是大人。』

　　那个时候说这句话的楚襄冉，难得露出灿烂耀眼，对未来充满了期许的笑容，不同於平常总是勾著浅淡弧度的模样，是终於找到了自己未来的快乐。

　　那样鲜明的模样，现在官玄默几乎还能清楚看见，所以，他没办法相信楚襄冉会放弃那一切。

　　「我觉得你该出个远门放松一下，不要再想著找人的事。」

　　骆少凡看著明显又开始回忆过往的人，叹了口气。

　　就算是感情再怎麽好的朋友，找了两年，也应该够了吧。

　　打从他入学和官玄默分到同一间寝室之後，几乎只要是有两天以上的连假，官玄默就会把时间花在找那个行踪不明的人上头。

　　说不定对方只是去了国外留学，更说不定只是搬了家，现在根本不知道官玄默在找他，也不知道自己已经把对方的生活搅得大乱。

　　就算官玄默是个重感情的人，但是已经花费了这麽久的时间，也够了。

　　「下次的连假我们几个朋友说好了要去爬山，不是很难的山，一般游客也会上去，不过我们爬得会比他们高一点点……上头的风景很美，怎麽样，一起去吧？」

　　骆少凡提出了邀约。

　　人家说看到山的壮阔美景会让人改变观念，如果是真的，他倒是希望官玄默能放弃继续寻找那个人。

　　反正有缘自然会再见面，又何必赔上自己的生活，花费这麽多时间在一件他看起来丝毫没有意义的事情上？

　　看著明显正在担心自己的朋友，虽然不是很情愿，但是官玄默还是答应了。

　　「我会考虑。」

　　其实他不是不明白骆少凡的想法，的确，他已经找了两年，几乎所有他认识的，或者是有点陌生的地方都找过了，甚至只要楚襄冉提过说想去看看但是却一直没能去的地方，他都去过了。

　　但是他从来没有找到过楚襄冉留下的蛛丝马迹，到过的地方，也没有人记得是不是有这样一个少年曾经驻足过。

　　两年多的时间，他几乎把他们三个人曾经一起生活过十六年的回忆全部重新复习了一遍。

　　任何一个理智的人，都会放弃继续这种无意义的行为。

　　可是……目光又转回了那张泛黄的纸张，官玄默知道自己不可能放弃寻找。

　　最起码，现在的他不可能……


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　时间很快过去，假期结束之後紧接而来的是忙碌的课业压力，等到好不容易能再喘口气时，不知不觉已经接近了和骆少凡约好要一起去爬山的日子。

　　这是官玄默上大学之後第一次，连续好几天的假期没有计画要去哪里寻找楚襄冉。

　　「人既然都来了，拜托你就不要那麽浮躁好不好？」

　　看著虽然背著行李跟随他们不停往上走，却有点心不在焉的人，骆少凡在一次大家停下脚步休息的时候忍不住开口提醒。

　　虽然是一般游客也会上来的地方，但是今天的山况比想像中的差，大概是凌晨飘过小雨的天气让整个登山的步道显得湿滑，一不留神摔倒了虽然不至於有太大的危险，但是万一扭伤了什麽地方也不会太好过。

　　山毕竟是山，大自然不是能随意轻忽的地方。

　　「我知道，抱歉，只是不太习惯……」

　　不习惯在假期时完全将那个人抛诸脑後的和同伴出来游玩……

　　翻了个白眼，骆少凡压抑下骂人的冲动，重重哼了声後就转过去和其他人交谈，留下带著苦笑的官玄默。

　　真的，很不习惯。

　　陌生的地方，陌生的人们，现在想想，自从他进了大学之後，除了从一开始就同寝室的骆少凡，他几乎没有熟识的人，就连同系同班的人，也都只是见了面会点头招呼的交情，从来也没和谁感情特别好过。

　　「你是第一次爬山？」

　　带著好奇的声音在旁边响起，拉回了官玄默的注意力。

　　「不是，但是我很久没有爬了。」

　　看著眼前女孩一脸好奇的模样，官玄默有礼的微笑。

　　出发前骆少凡对他介绍过，这个女孩是他们这群登山好友中唯一的女性，别看她个子小，能走的路能背的行李都和他们几个大男人没两样。

　　「喔，我看骆一路上都在担心你，还以为你是第一次。」

　　甩甩马尾，女孩笑了。

　　「今天天气不是很好，有点可惜，不过要是等等有出太阳的话，你可以看见全世界最独特的风景。」

　　「最独特？」

　　或许是被女孩那种夸张的表情和声音引起了好奇心，官玄默接著女孩的话尾反问。

　　「对啊，因为昨天晚上下过雨，所以如果等等出太阳，阳光会反射还留在山林间树叶上的雨水，只要被照射到的地方都会闪闪发光，比夜晚的星空还美。」

　　眨眨眼，女孩淘气的朝著官玄默笑。




幸福-09

　　「不过就要看你有没有那个福气了，那种运气可不是人人都有，就连我们爬过这座山这麽多次，也才不过看过那麽一两回而已。」

　　女孩说话的模样和刻意夸张的语调让官玄默忍不住笑了。

　　休息时间很快结束，众人又一步一步的往上走，但是这次跟在官玄默身边的人从骆少凡换成了女孩。

　　「你们常常来这里？」

　　「也不是太常，不过大家都喜欢这种努力然後得到的感觉，所以大概每几个月就会像这样找座有个漂亮风景的山头攀登。」

　　说到这里，似乎想起了什麽，女孩噗哧一笑。

　　「你知道吗？说到山，我们其实不是最沉迷的人。」

　　「喔？」

　　「之前常常遇到一个拍照的，也很沉迷，我们每次出发的时间都已经算早了，可是偶尔遇到他的时候，他都已经在山顶架好相机，取了角度等著按下快门，有几次甚至天都还没亮，问他是不是专业的摄影师，他又说不是，说照相只是他的兴趣而已，我真的很佩服他，像这种人，才是真的沉迷的人。」

　　「我怎麽没遇过你说的这个人？」

　　骆少凡不知道什麽时候出现在两人身边，一脸好奇的问。

　　「拜托，你每次跟的行程都是天亮才开始走，人家恐怕早就拍完下山了，哪有可能遇到。」

　　白了骆少凡一眼，女孩加快脚步赶上几步找其他人说话去了，剩下官玄默和骆少凡在後头走著。

　　「抱歉，她什麽都好，就是有时候有点多话。」

　　原来骆少凡是怕女孩说错话，惹本来情绪就不太好的官玄默心情变得更差，所以才故意打断两人之间的交谈。

　　只是官玄默摇了摇头。

　　「没关系，我很习惯了。」

　　以前向冬阳也会这样，因为见不得他沉默阴郁，所以每次他心情不好，楚襄冉会选择默默陪著他，而向冬阳却会拉著他不停说话，即便是没什麽意义的话语，或是天马行空的胡说八道，向冬阳都不会停止，总是会不断不断的说著，一直到他拍拍对方的手，表示自己的情绪已经没问题了才会停止，接著会露出松了口气的表情，咧出大大的笑。

　　所以，只是，又让他想起了过往而已。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　虽然先後听过两个人描述到达山顶後有可能会看见的景色，但是怎麽也比不上亲眼看见要来得震撼。

　　放眼望去一望无际之类的形容都已经是陈腔滥调，一路跟随著他们的乌云并没有散去，可是也没有早上那样浓重，在他们登上山巅时，几束阳光刚好从云间缝隙中洒落，然後，只有被阳光照射到的地方，叶片上蓄积的雨露反射了光芒，耀眼得动人。

　　不像听见的那样壮阔，但却是另外一种说不出的美。

　　就当官玄默屏气凝神的看著这难得一见的美景时，旁边传来了很细微却不曾间断的喀擦声。

　　「看，他就是我说的那个人了。」

　　刚才上山时交谈过的女孩不知道什麽时候站在了官玄默身旁，发现他也注意到了那个不断按下的快门声响时，扯了扯他的衣角，偷偷指著两人的右前方。

　　那个人佝偻著背坐在铺了一块大塑胶布的草地上，身前脚架稳稳的架著一台单眼相机，右手食指按下快门的动作没有一瞬停止。

　　罩著风衣帽子的身影明明看不见脸，但却莫名的让官玄默感到一股熟悉。

　　那是自己曾经看过千百次的背影，在过去，他们三个人还几乎整天生活在一起的时候，每天放学，他和向冬阳在後面交谈笑闹，走在前头的，就是这个身影。

　　偶尔那个人会回过头，看著他们，嘴角泛出温柔的笑意，然後继续往前走……

　　那个人……

　　「楚……襄冉……」

　　那个他这两年来，一直不断寻找、牵挂著的人，竟然，现在，就在他眼前。

　　看著对方丝毫不受他们一行人终於爬到终点的欢呼声，一心一意的盯著观景窗，手指紧紧扣住了相机的专注模样。

　　官玄默深深的吸了口气，然後……


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　从爬上了山，架好了相机之後，楚襄冉就一直默默的凝视著还一片漆黑的天地交界处。

　　他发现自己喜欢拍照，是在官玄默离开之後。

　　他喜欢拍地平线、海平线，喜欢那种无边无际的感觉，那里不是尽头，而是无限绵延下去的未来。

　　不是什麽职业级摄影师，他一开始有的也只是一台普通的数位相机，大概连业馀摄影都k不上边。

　　可就算是如此，他还是喜欢到处走走，拍下各式不同的海天交际处。

　　那样会让他觉得人生还有一点未来可以期许。

　　然後在等待的同时，他会回忆起官玄默和向冬阳，猜测著官玄默不知道是不是走出了那段伤痛，想像著向冬阳是不是真的像是古老传说般的投胎转世。

　　他最爱的人，最喜欢的朋友，却是他夺走了他们的所有。

　　最後总是剧烈到几乎无法喘息的痛楚。

　　就像是今天的天空一样，就连云都显得沉重。

　　嘴角勾起苦笑，楚襄冉听著逐渐传来的纷扰声响，决定再等一下，如果等到那群登山客爬上来了还等不到想要的画面，就该收拾一下然後回游客中心找同伴一起下山了。

　　今天他停留的时间比平常多很多，一方面是没预料到天气这麽差，雨停了云也没散，另外一方面则是难得一见，极少会有的执著。

　　只是冬天没有阳光的日子，天黑得特别快，自己又背了一身的沉重行囊，如果不早点下山，怕在天黑前还走不到山脚。




幸福-10

　　就在他打算放弃的时候，身後的吵嚷和阳光一同洒落，几束灿烂日阳像是挣脱了束缚，从云间投射下光芒。

　　只为这样难得的景色怔了短短几秒，楚襄冉不自觉的屏住了呼吸，手指几乎本能般的按下了快门，不停、不停的拍著照片。

　　像是独自被放到了另外一个空间，听不见其他人的声音，除了观景窗内的景色也看不到其他的事物。

　　他几乎已经想好了这幅相片的标题……

　　直到阳光再次被云遮掩住，楚襄冉才愣愣的松开了相机，然後因为停住了太久的呼吸而喘了口气，觉得有些胸闷。

　　身後的交谈声响，不知道什麽时候停止了。

　　「楚……襄冉……」

　　而一句很微弱，几乎听不清楚的呼唤声，却在此刻传入耳中。

　　收拾著相机的人愣怔了下，嘴角泛出苦涩。

　　他不会错认那个声音，也不可能错认……那个他两年多来，一直魂萦梦牵的声音。

　　官……玄默……

　　竟然，还是遇上了。

　　藉著收拾相机与脚架的动作，楚襄冉没有马上站起身子，而是直到将物品完全整理好，拉上了背包拉，接著又将身下的塑胶布仔细折好，然後，才站直身子，接著转了过去。

　　目光没有一丝犹豫的就找到了那个刚刚叫唤著他的人，楚襄冉脸上挂著温和淡雅的微笑，笑容里一点也感受不到他内心复杂的情绪。

　　「好久不见了。」

　　轻轻点头，他微微眯起眼，没有前进也没有後退，像是早就料到会在这里遇上官玄默般地勾著笑，安安静静的站在那里。

　　因为不知道什麽样的表情更适合重逢，所以，只好微笑。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　看著带著微笑的人，官玄默没有回答。

　　一开始在看到背影时，他还只是猜测著喊，但是在看到了那张和从前几乎没有多大差异的容颜带著和过去相似的笑容时，他终於忍不住走上前几步，伸手抓住了楚襄冉的双臂。

　　「真的是你……」

　　有点不敢置信的语气，是因为费尽心思寻找的人，现在竟然就在他的身前。

　　「是我没错，怎麽你一副见了鬼的样子？」

　　楚襄冉带著笑意回答，人却不著痕迹的藉著弯下身子背起背包的动作挣脱了官玄默抓住他的手，然後退了两步。

　　而戏谑的口吻让官玄默忍不住带著苦笑开口。

　　「不是见了鬼，但是也没差多少了……你怎麽会在这里？」

　　「我来拍照。」

　　抓住了单肩背著的背包肩带，楚襄冉笑著提醒，他知道官玄默刚才就站在他身後。

　　而像是因为笑所以眯起了的眼，现下正悄悄打量著官玄默。

　　「我知道，我要问的不是那个。」

　　「那麽，是哪个？」

　　眨眨眼，楚襄冉表现出一副不明白官玄默究竟想要知道些什麽模样。 

　　原本还可以勉强看见对方笑容的身高差，现在如果不抬头，眼睛平视的地方变成了官玄默的下颚，除此之外，比他稍宽的肩，总是站得挺直的背脊，倒是一点也没有变。

　　楚襄冉在心中无奈的叹了口气，是为了即使许多年不见，却依然把从前的对方记得清楚的自己。

　　「我想问你最近过得好不好，这两年你都去了哪里，还有很多……」

　　在看见楚襄冉扬起的，太过鲜明灿烂的笑容之後，官玄默发觉自己没办法继续询问。

　　好像如果自己再问下去，有什麽东西就会破灭，无法挽回一样。

　　「我很好，前阵子因为工作的关系搬了家，和以前一样没什麽好担心的。」

　　勾起的笑容更深刻了一些，楚襄冉算是回应了官玄默的提问，只是看似坦率的回答中，其实什麽也没有真正明白的告知。

　　为什麽没有上大学？现在又是在哪里工作？搬家搬去了哪里？

　　一个回答却引出了官玄默更多的疑问，可是就在他才张开口，还没来得及追问之前，另外一个声音先他一步的打断了两个人的交谈。

　　「襄冉。」

　　官玄默回头，楚襄冉则是越过了官玄默的肩头，两个人同时看向刚从山顶游客中心走出来东张西望，明显是在找人的年轻男子。

　　「法恩。」

　　怕官玄默挡住了视线会害同伴找不到，楚襄冉连忙挥动著手臂迎上前去，一下子就把官玄默抛在了原地。

　　看著楚襄冉迅速离开自己的背影，明明不是什麽重要的事情，却让官玄默觉得不太愉快。

　　好像，有什麽东西，就这样梗在了心里一样。

　　原本他是楚襄冉最重要的朋友，可是现在却有另外一个人，让楚襄冉连考虑或是交代都没有的就抛下了久别重逢的他，然後脸上的笑容比起见到自己的时候还要灿烂的许多。

　　那个人，到底是谁？

　　紧紧皱起了眉，官玄默也跟著走上前。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　「法恩，你的东西呢？」

　　跑近了才看清楚同伴的东西没有一起带出来，楚襄冉拧起了眉，催促著。

　　「快点进去把东西拿一拿，我们要下山了。」

　　「你照片拍到了？」

　　刚才死催活催都不肯走的人，现在反倒成了赶著离开的那个？

　　黎法恩一挑眉，直觉事有蹊跷。




幸福-11

　　「拍好了，不过你只能挑一张去展。」

　　这是当年就说好了的约定，也是楚襄冉现在为什麽会在这边拍照的原因。

　　「动作快点，回去还要进暗房洗照片。」

　　「你少来，进暗房洗照片能花多少时间，展览又不是明天要开，起码还有半个月的准备时间……你想逃跑的原因是因为『他』吧？」

　　看著朝他们两人走来的人，法恩心里有了底。

　　能让向来冷静自持的楚襄冉失态，原因也只有一个。

　　虽然楚襄冉从来也没给他看过相片，但是那个名字的主人曾经在他们的对话中出现过无数次，尤其是在他刚遇上楚襄冉的时候。

　　「法恩……」

　　咬住了嘴唇，楚襄冉急得几乎跳脚也知道自己不可能硬是把法恩拖走，可是他也不想让他们两个人见面。

　　对於自己的恩人，那多管f事的性子有多唯恐天下不乱，他清楚得很。

　　「襄冉，我认真问你，你是真的不打算再跟他扯上关系吗？」

　　收起了不正经的玩笑姿态，黎法恩看著眼前小了他近十岁，虽然身分证上头的年龄已经满二十，但是在他眼中怎麽看都只是个倔强少年的男孩。

　　「如果你是真的决定不再往来，我有办法帮你打发掉他，并且让他以後永远都找不到你。」

　　专注的眼神直直凝视著有些茫然的楚襄冉，黎法恩的态度很认真。

　　「你知道，我有办法做得到。」

　　完全的……销声匿迹吗？

　　之前没有刻意躲避，是因为总觉得两人不可能再见面，况且，楚襄冉也从来没想过黎法恩竟然会愿意这样帮他，毕竟，对方从来也没跟他提过类似的事。

　　只要自己点头，从此就再也不用挂念和官玄默之间的牵牵绊绊，也不用再担心会不会哪天又在路上巧遇对方……

　　几乎连犹豫都没有，楚襄冉迅速的点下了头。

　　这样快速的决定反而让提出这个建议的人愣了下。

　　「你不会後悔？」

　　黎法恩以为他起码会犹豫一阵子。

　　「……没有什麽好後悔的。」

　　他们本来就不应该再见面，当初选择不告而别的官玄默，选择留下不追上去的他，其实都是对这个结果做出了默认，所以……

　　「我去帮你拿背包。」

　　从旅客中心大门的玻璃倒影上，楚襄冉可以很清楚的看见官玄默正朝著他们走过来。

　　所以，既然已经决定不会再见了，自然也没有必要多说什麽了。

　　看著匆匆推开玻璃门走进游客中心的楚襄冉，黎法恩微微笑了。

　　如果真的放下了，又怎麽会做出这种类似逃跑般的举动？

　　转过身，黎法恩拦下了准备追进旅客中心找人的人。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　看著很明显就是要挡住自己去路的人，官玄默微微蹙起了眉。

　　染成了咖啡色的头发半长不短，没有用东西扎起而是选了女孩子才会用的素色亮面发箍箍住，乍看之下有些分不清楚是男是女，但是就算一袭和楚襄冉类似的风衣包裹住全身，官玄默还是看得出来这个人是个男的。

　　和楚襄冉太过精致以至於男女莫辨的长相不同，眼前这人的长相虽然也算的上斯文秀气，可是多了几分浪荡不羁的气息，那是种绝对不可能出现在女孩子身上的气质。

　　「你是……？」

　　没有回答官玄默的问题，黎法恩同时也在观察对方。

　　长相……不算太差，不过虽然不够温暖但是坚毅的表情加分不少，身高也还算可以，如果是襄冉的话大概这人外套一张就可以把人裹进去，只是，那副性格……

　　想起楚襄冉跟他提过无数次的故事，黎法恩忍不住在暗地里摇头叹气，不过脸上倒是一点也没表示出来，只是勾出微笑，然後大大方方的朝著官玄默伸出了手。

　　「你好，想必你就是大名鼎鼎的官玄默了？我是楚襄冉现在的保护者黎法恩，以後请多多指教。」

　　带了点讽刺的口吻很随兴的将自我介绍说完，黎法恩也不管官玄默听进去了没有，迳自抓住对方的手掌晃了两下，当作握手。

　　听见了黎法恩的话，官玄默先是为了头一句充满了浓浓嘲讽意味的形容而愣了愣，随即又被过於奇特的三个字拉开了注意力。

　　「保护者？」

　　他本来以为楚襄冉跟这人应该是朋友？

　　「是的，是保护者，至於为什麽……改天再说罗。」

　　像是背後有长眼睛一样，黎法恩说完话的同时，楚襄冉也正好拿著他的背包走出游客中心。

　　「法恩？」

　　把手上多出的包包交还给主人，楚襄冉疑惑的看著明显不太高兴的官玄默以及一脸诡笑的黎法恩。

　　「没事，走了，别忘记回去事情还很多。」

　　不等官玄默开口问下一个问题，黎法恩很快的把背包甩上肩，抓著楚襄冉就走。

　　「等等，法恩，你到底……」

　　他到底说了什麽？能让官玄默露出那种……生气的表情？

　　「你不要管。」

　　冷冷一句打断了楚襄冉的疑问，黎法恩把人又抓近了自己一点。

　　「你不是说以後不来往了？那我说什麽都没关系吧。」

　　「是这样没错……」

　　楚襄冉一边被带著离开，神情却有几分犹豫。

　　虽然的确是自己同意了黎法恩帮他躲人，可是他并不希望两人最後一次见面闹得这麽尴尬……




幸福-12

　　「放心放心，小冉你只要记得我所做的一切，出发点都是为了你好就好了。」

　　黎法恩原本抓著楚襄冉的手松开，转而像是逗弄宠物般的摸了摸他的头。

　　「你老是把我当成小孩子……」

　　楚襄冉像是不满的嘟囔著，用被松开的手调整了一下背包肩带，然後转头，看著因为他们一路玩闹著，现在在不知不觉中已经有了点距离的游客中心。

　　官玄默没有追上来，所以，这真的是最後一次了吧……

　　「再见……」

　　声音很轻的道别，楚襄冉深深吸了口气，像是下定了什麽决心般的转身追上一直没停住脚步往山下走的黎法恩。

　　这一次，是真的不会再见了。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　官玄默看著被自己钉在楚襄冉那张旧准考证旁边的纸卡。

　　淡灰色的卡片，上面用华丽的草书体写著一个英文单字――「Find」。

　　没有连络电话也没有地址，巴掌大的小纸卡上头就只有那一个字，而这是那天，那个自称为是楚襄冉保护人的黎法恩在握手的同时交给官玄默的。

　　那天当他反应过来之後，手上只剩下这张纸卡，楚襄冉和那个保护人已经离开，问过了骆少凡和其他人，大家也只看见他们下了山，就算他再怎麽追问那些曾经遇上过楚襄冉的人，也得不到更多收获。

　　大家虽然之前遇见过，但是从来也没有问过对方的姓名之类的，於是剩下的线索，就只有楚襄冉告诉过他们，他现在的兴趣是摄影而已。

　　於是，官玄默现在只知道楚襄冉没有上大学，看起来像是跟著那个黎法恩不知道在做什麽工作，而且，似乎有点变了。

　　但是不管怎麽说，就算只是这麽一点点的讯息，也总比之前连楚襄冉是生是死都不清楚的情况好。

　　他们不可能事先知道会在山顶遇到他，所以会随身带著类似名片的纸卡，多半是本来就会带在身上的东西。

　　所以，这应该是人名或是地名？

　　黎法恩给他这张卡片的用意，是要他去找他吗？

　　想起那天对方告诉他，如果想知道为什麽他是楚襄冉的保护者，要改天再说……意思，应该是对方约自己改天再见？

　　但是，有什麽话为什麽不当场告诉他？是因为山顶不是谈话的好地方？

　　想起那个黎法恩那天拉著楚襄冉离开，而楚襄冉也没有反抗，甚至是欣然顺从的模样，官玄默原本就因为思虑而蹙起的眉皱的更紧了些。

　　他们……不像是单纯的朋友……

　　到图书馆翻过了一本又一本的摄影杂志、写真集，官玄默始终没看见楚襄冉的名字出现，倒是常常看到黎法恩这个人的名字印在摄影师的位置，甚至还出了两本个集。

　　然後他终於知道，为什麽黎法恩会把上头有著Find这个英文单字的名片给他。

　　是的，那是张名片没错。

　　Find，代表著黎法恩的个人工作室的名字。

　　知道了Find的意义，找起人来就方便多了，尤其是现在网路上几乎没有秘密，官玄默很快就搜寻到了Find的位置，以及一些基本资料。

　　Find是黎法恩取的名字，部分原因是和主人的名字谐音，还有另外一个原因，是因为单字本身的意义。

　　寻找。

　　官玄默忍不住猜测，黎法恩是不是早就知道有人在找楚襄冉，所以故意取了这个名字？

　　如果是的话……那楚襄冉知不知道呢？

　　他……一直在找他……


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　官玄默搭了捷运又转了两班公车，下车之後又徒步走了将近十五分钟的路程，终於找到了他要找的地方。

　　『Find』，黎法恩的私人工作室兼展示场所其实是一栋小型的独栋建筑，一楼是全开放的展示空间，只有几张致趣的沙发放在空间左边角落供作休息用，而二楼则是工作室及私人的生活空间。

　　此刻正好在一楼悬挂自己新作品的黎法恩，刚调整完一幅相片的位置之後一转身，看到的就是官玄默正好推开工作室大门走进来的模样。

　　「你来了。」

　　一挑眉，黎法恩拉下手上的手套，看著官玄默，眉目之间隐隐有种讶异的模样。

　　「你给我的名片。」

　　皱下眉，官玄默掏出那张淡灰色的卡片晃了晃提醒对方。

　　给了名片，又留下那麽具有暗示性的话，不是挑明了要他来找他？

　　「我知道，我的年纪还没大到得老人痴呆症，这点事情不用你提醒。」

　　瞥了一眼卡片，黎法恩收起手套，示意官玄默跟著他往左边的休息区走，一边顺手锁上大门，并且挂上了休息中的牌子。

　　当然，如果不是想要官玄默找过来他大可不用留下任何线索给他，给了他就是想他来找人，只是，他以为官玄默不会那麽快就找上门。

　　毕竟他给的线索，不是这个领域的人很难弄清楚是什麽意思，所以……最起码速度值得称赞。

　　由此可知，楚襄冉在官玄默的心里还是占著份量，不然，一般人收到名片顶多是回去收起来，等到哪天想起了才会开始寻找。

　　看著有点坐立不安，眼神不断越过他在空间搜寻的官玄默，黎法恩挑了挑眉。
或许，事情没有楚襄冉想的那麽悲观也不一定？




幸福-13

　　「不用找了，小冉现在不在，他也不知道你会过来。」

　　勾起一抹奇异的笑，黎法恩顿了顿。

　　「而且，或许你该庆幸他不在，不然，你可能再也没有机会见到他了。」

　　「你这是什麽意思？」

　　听了这句话，官玄默倏地站起，厉声怒问。

　　什麽叫做再也没有机会见到襄冉？

　　从见面开始，这个人就不断的在挑衅他，在山顶上阻止他找楚襄冉，现在又说出这种话，他到底什麽意思？

　　相对於官玄默的怒意，黎法恩完全不在意，懒懒的把自己靠进沙发中，然後回答。

　　「就是我说的意思，你要知道，小冉一点都不想看到你，他本来的意思是要我把他藏起来一辈子。」

　　「不可能，他不可能这麽说。」

　　官玄默几乎是立刻打断黎法恩的话。

　　「你是襄冉的什麽人？凭什麽说藏就藏？」

　　楚襄冉……从小就一起长大，现在好不容易又再见面的楚襄冉，怎麽可能会说出不想再见到他这种话？

　　「为什麽不可能？」

　　黎法恩反问，脸上那抹奇异的笑容又加深了点。

　　「你从小和小冉一起长大……但是你有真正了解过他吗？你知道他会为了什麽而高兴，为了什麽而难过，最重视的是什麽吗？」

　　官玄默一愣。

　　他了解襄冉吗？

　　他自然是了解的。

　　他知道襄冉会因为他们一点点关心的举动就笑眯了眼，因为他们受伤生病而难过一整天，而他最重视的是……

　　「承诺……」

　　喃喃回应道，官玄默想起了楚襄冉唯一执著的地方。

　　不知道是不是父母离婚的影响，楚襄冉什麽都不太在意，唯一最重视的，就是其他人对他做出的承诺。

　　『答应了的事情就该做到，不然，一开始就不要对我说出口。』

　　那是有一年，楚襄冉带著从来没看过的认真表情，对他和向冬阳说的话。

　　官玄默已经忘记那次他们是为了什麽原因放楚襄冉鸽子，可是在他们总算回家，却发现楚襄冉家的灯还黑著，然後两人总算想起他们那天和他约好了一起回家，当他们匆匆跑回学校以後，发现楚襄冉还留在那里等他们时，两个人都是说不出的歉疚。

　　然後楚襄冉带著被风吹凉的身子，看著他们，万分认真的说出了那句话。

　　从此以後，他们就从来没失过楚襄冉的约，因为那是他们的朋友唯一重视的事情。

　　可是……

　　「所以襄冉生气了？他不愿意听听我的解释吗？」

　　官玄默皱紧了眉。

　　他想过很多楚襄冉失去联络的原因和理由，也大概知道自己的离开一定对他造成了影响，可是他没想过楚襄冉会为了这件事情再也不愿意见他。

　　「所以我才会说你不够了解小冉，小冉不会为了这种事情生气，他从来也不会对他认定的朋友发脾气。而你的解释……」

　　黎法恩冷冷一笑。

　　「你有没有想过，或许你的解释对他来说一点都不重要？」


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　「我认识襄冉，是在一个公园里。」

　　没有理会沉默下来的官玄默，黎法恩自顾自的说道。

　　「刚开始我没有注意到他，公园里的人很多，而他只是其中一个。」

　　一个乾乾净净的高中男生，虽然长得秀美了点，可是并不足以构成吸引他注意的条件，尤其，身为职业摄影师的他，看过的俊男美女并不少。

　　那次他摄影的主题是『人』，於是总待在人多的地方，像是繁忙的都市街头，或者是像这样热闹的公园。

　　妈妈带著孩子，小学生下课後的嬉闹，还有争夺游戏器材的打闹，上了年纪的长辈坐在太阳晒不到的阴影下聊天下棋，有趣又温馨的景象让黎法恩边带著微笑边拍照。

　　可是，当他回到工作室把照片冲洗出来之後，敏锐的职业天性却让他觉得总是有哪里不对劲。

　　虽然拍出来的相片和自己看见的几乎一样，可是在现场感受到的温馨气氛却消失无踪，取而代之的是浓浓的孤寂感。

　　这样的照片虽然也很不错，但是却不符合他要展出的主题，所以第二天，他又去了一次那个公园。

　　和前一次几乎没有差别的风景，愉快的笑声和尖叫依然在公园中吵闹著，可是当黎法恩将新的照片冲洗出来之後，传达出来的感觉却和上一次一样。

　　孤独，寂寞的情绪在一方相纸上不停的扩散。

　　於是黎法恩将上一次的照片拿出来，和新的照片放在一起比对。

　　一定是有某个他没有注意到的地方影响了整组相片的感觉，而且他没猜错的话，两次的原因应该是同一个。

　　然後，他注意到了那个坐在树下的男孩。

　　小小的公园有著那麽多的人，但是却只有他，一脸寂寞的看著其他人。

　　在现场的时候因为听到的吵闹声响所以不觉得，但是照片能传达的只是画面，於是没了声音的干扰，男孩的孤寂清清楚楚的被刻画出来。

　　所有的人都开心的笑著，就连男孩也带著微笑，只是，他的微笑却让看的人想哭。

　　「这就是那张相片。」

　　黎法恩停下回忆站起身，从一旁早就准备好的相本中翻找出他所形容的那张相片，然後递给了官玄默。




幸福-14

　　就像是他所描述的一样，所有人都在笑，但是不知道为什麽，位在相片角落树下的那个男孩，脸上的笑容会让人忍不住红了眼眶。

　　「那天晚上，我又去了一次那个公园。」

　　小孩子们都已经被家长带回家，夜晚的公园比白天的要安静许多，可是，那个少年依旧在树下坐著。

　　和白天不同的是，少年没有看著已经空无一人的公园，而是将头埋进膝盖里，用手臂紧紧环抱住自己。

　　缺乏安全感的姿态，让黎法恩没办法当作没看见，况且，他本来就是来找这个少年的。

　　於是他上前拍了拍少年过於纤瘦的肩，交换了彼此的姓名，然後在小小聊过之後把人带回了家里一起生活。

　　楚襄冉不是没有地方可以住，他甚至有一栋挂在自己名下的房子，可是他却宁可跟著一个认识还没超过一小时的陌生人回对方的住所，丝毫没有考虑过自己的安全。

　　从那个时候开始，黎法恩就决定要好好保护楚襄冉。

　　不只是保护他的人，还有他已经不愿意再去接触别人，怕极了再一次被伤害的心。

　　於是他教他摄影，在镜头底下一切都是诚实的，所有的风景人物，都不会对他说谎。
　　
　　看著官玄默的眼睛专注的看著照片上的人，黎法恩说道。

　　「你问我是谁？我现在回答你。我是楚襄冉的保护者，所有有可能伤害他的人，我都不会再让他靠近襄冉，所以……官玄默，我要知道，你是为了什麽寻找楚襄冉，找到了之後，你又打算怎麽对待他？」

　　凌厉的眼神直直盯著官玄默，等著他的回答。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　看著手上的照片，官玄默没有回答。

　　照片中过於孤单的身影让他脑中一片空白。

　　他从来没有看过楚襄冉这样子的笑容。

　　明明是在笑，可是却莫名的虚幻，好像整个人快要消失在公园里般……没有一点踏实。

　　如果他一直在他身边没有离开，襄冉是不是就不会拥有这种笑容？

　　为了什麽寻找？

　　因为楚襄冉是他的好朋友，从小一起长大的……很重要的人……

　　可是，找到了之後呢？

　　他们还会是朋友吗？

　　不……就算他还把楚襄冉当成朋友，襄冉也不可能再和他成为朋友了。

　　「信……我搬家的时候给了襄冉一封信，他看了吗？」

　　官玄默想起了自己最後留给楚襄冉的讯息，急切的抬起头看著黎法恩。

　　只是黎法恩很肯定的对他摇了摇头。

　　「襄冉从来没有对我提起那封信，而且我也不认为襄冉会去看。」

　　他叹了一口气。

　　「你还不懂吗？对於襄冉来说，你走了就是走了，无论信里头写了什麽原因理由，你还是离开了，所以，那些东西对襄冉来说一点也没有意义。」

　　为了什麽，对楚襄冉来说并不重要，重要的是结果。

　　世界上对他来说唯一重要的人一声不响的走了，那麽原因是什麽，还需要在乎吗？

　　他反正不会再去寻找下一个了。

　　「官玄默，楚襄冉比你认识的还要单纯也还要复杂，他可以全心全意的相信一个人，这是他的单纯，但是当那个人背叛了他的信任，他就会对所有人武装起自己，就连我，他也不是全然的放心与信赖。」

　　虽然楚襄冉肯与他分享部分的想法，但是他从来没看过楚襄冉的眼中出现名为信任的情感。

　　「他总是对我说，要走的时候不用通知他，只要他等不到人就会自己离开了……表面上这是叫我不用担心他，但是其实他是在告诉自己，任何人离开他都是正常的，不允许自己对任何人拥有过多的感情。」

　　看了看仍然看著照片没有回应的官玄默，黎法恩知道对方不可能现在就有办法回答自己的问题，而且他也并不急著要得到答案。

　　「襄冉快要回来了……那张照片我让你带回去，等你能够回答我的问题时，再带著照片过来，这是这里的电话，如果不想吓跑小冉的话，你来之前最好先打个电话过来。」

　　最後，在赶官玄默离开的时候，黎法恩带著冷笑在淡灰色卡片上写了一串数字，然後告诉了他这麽一段话。

　　楚襄冉想要的其实从来就不只是朋友，他想要的是家庭，再不济也是一个能陪伴著他走完人生的伴侣，而朋友……从来就不可能只陪著彼此度过一辈子。

　　所以，这才是楚襄冉决定不要再见到官玄默的真正理由吧。

　　明明还是个孩子，却想的比所有人都还要深还要远……


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　备忘版上贴著的，关於楚襄冉的东西，又多了一样。

　　官玄默在黑暗的房间中只开了小小的桌灯，眼睛看著那张黎法恩给他的照片，脑中止不住奔腾的思绪。

　　下午的时候，黎法恩的话，给了他很大的震撼。

　　他从来没有想过自己对楚襄冉而言，是个什麽样的存在，也从来没想过楚襄冉对自己的意义。

　　在他来说，他们是好朋友，一起长大的好朋友，除此之外，再没有更多了。

　　他虽然和楚襄冉有著类似的生长环境，两个人都是从小就没见过父母亲多少次的孩子，而唯一的不同，大概只有他知道自己的父母是因为生意忙碌所以没办法陪伴在他身边，但楚襄冉则是什麽都不知道的就被舍弃了。

　　只是这一点……或许就足以造成了决定性的不同。

　　他从不害怕一个人，因为他知道自己的身边总会有人在，只要他真的需要，亲人会随时等在那里，然後随著年龄渐长，他只会有想要快点学习一切，好帮忙分摊父母亲肩上生活重担的想法。




幸福-15

　　可是楚襄冉不一样……襄冉他从来都不明白父母为什麽会离开自己，只是被动的接受被抛下的事实；被动的接受父母离婚，不会再回去那个家的事实；被动的接受自己需要以幼小的年龄独立自主，然後被动的接受他最重要的两个朋友，先後离开自己的事实……

　　官玄默突然想起，三个一起长大的玩伴里，虽然在外人眼里看起来，自己是最可靠的人，可是只有他跟冬阳才知道，楚襄冉才是他们三个里头最坚强理智的那个。

　　还记得当年他是怎样帮助自己和冬阳的，甚至意外发生之後，几乎所有的事情也都是楚襄冉一力承担。

　　甚至更早之前，在他们刚升上国三时，冬阳的母亲在他们面前倒下，他和冬阳都慌了手脚，只有楚襄冉镇定的打电话叫救护车，然後找出冬阳母亲的身分证和健保卡。

　　等救护车到了，他没有阻止冬阳跟去，而是把健保卡等证件交给自己，要自己陪著冬阳一起上救护车，跟到了医院。

　　原本觉得楚襄冉很绝情，後来才知道他留在冬阳家里是为了打电话通知其他人，等到向伯父赶到医院，手上拿著的是楚襄冉已经打包好了的一些日常生活用品和衣物。

　　而当一切事情结束之後，楚襄冉没有说什麽，只是很用力，很用力的拥抱住他们，然後带著微笑去迎接刚出院的向妈妈。

　　他没有说，但是拥抱中细微的颤抖却瞒不了人，而官玄默直到现在才明白，那是因为楚襄冉害怕自己会失去他们，就算压抑也遏止不住的反应。

　　「该死……」

　　低声咒骂著自己，官玄默懊恼不已。

　　为什麽他当初会选择了不告而别，他们对楚襄冉而言有多重要他一直都知道，明明一直都知道……

　　他们是楚襄冉在这个世界上的唯一……是楚襄冉唯一能找到的归属，而过去楚襄冉所表现出的坚强，是因为知道自己的身旁有他们在。

　　那种坚强其实很脆弱，楚襄冉的心思一直太过敏感纤细，只不过是向妈妈生的一场小病，都能带出他深深埋藏住的恐惧。

　　他其实很害怕因此失去他唯一的寄托，很害怕他和向冬阳的离开。

　　可是为什麽他那个时候会忘记？

　　官玄默终於明白，为什麽黎法恩对他的敌意那麽重，总是在挑衅他。

　　因为就在几年前，那个保护者的位置还是属於他跟向冬阳的。

　　如果换做了他，他也一样会这样子的守护著另外两个人，只是，他现在……谁都没能守住……


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　抓著一头乱发，黎法恩大清早就被电话吵醒，然後在听见电话那头传来官玄默的声音之後更是没好气。

　　「你知不知道现在几点啊？我们昨天熬夜到凌晨四点才睡，四点！拜托你打电话看一下时间好不好？」

　　他真後悔自己竟然把私人空间的电话给了那个小鬼。

　　其实对方选择打电话来的时间并没有错，只是他就是不爽。

　　「襄冉今天下午才会出门，你要过来的话就两点以後再过来，听见没有？」

　　忿忿的挂上电话，黎法恩转身打算回房间继续补眠，却看见楚襄冉正揉著双眼站在自己身後。

　　「法恩？你有朋友要来吗？」

　　本来听见有人接起电话就打算别起来的，可是在听见自己名字之後，楚襄冉还是忍不住好奇的走出房门，然後刚好看见黎法恩生气甩上电话话筒的模样。

　　「没有。」

　　快速而且直接的否定，黎法恩揽上楚襄冉的肩，半抓半扶的把人带回房间。

　　他可没有说谎，官玄默那家伙本来就不是他的朋友。

　　「可是你刚才……」

　　还没睡醒的楚襄冉有点弄不清楚状况。

　　刚才法恩不是叫人等他出门了再过来？

　　「我说了没有就没有，赶快睡，你下午不是还打算去买一点新素材来试试看？再不睡的话等等会爬不起来。」

　　早知道会吵醒小冉，他讲话就不要那麽大声。

　　黎法恩一边把人推上床，又拉了被子从头到脚都盖严了，接著坐在床边，催促般地看著楚襄冉。

　　然後他看见楚襄冉忽然露出了一个暧昧的微笑。

　　「你……」

　　他又在想什麽？

　　黎法恩的话还没问出口，楚襄冉的眼睛已经闭了起来，然後用很轻很温和的声音开口说道。

　　「呐，法恩，如果你要约会的话直接告诉我就好了，不用特别避开我啊。」

　　楚襄冉的手从被子底下伸了出来，抓住了黎法恩的衣角。

　　明明说著要让人觉得不用顾虑他的话，可是肢体语言却口是心非的传达出了不安。

　　黎法恩又好气又好笑，大手揉了揉楚襄冉的头，然後又把手放在楚襄冉的眼睛上头。

　　「笨蛋小冉，我说过了，不管我未来会不会找到伴侣，有我在的地方永远会是你的家。」

　　一边叮嘱著，黎法恩直到感觉到手掌下的睫毛不再颤抖之後才拿开手。

　　看著床上的人很自然的在睡著之後蜷起身子改变了睡姿，黎法恩又把因为楚襄冉的动作而有些滑落的被子往上拉了些，确定他不会因此而著凉感冒之後才离开房间。

　　他们不会喜欢上对方，因为心里头都有更牵挂的人，但是，他们可以选择成为彼此的家人。

　　哼著没人听得懂的歌，黎法恩走回了自己的房间，一头埋入松软的棉被枕头之中。

　　他大概可以猜得出来等到下午，官玄默出现之後会给他什麽样的回答。

　　想起电话中带了点急切的声音，黎法恩可以肯定官玄默终於知道自己的离开对楚襄冉造成了多大的影响，可是，还有另外一件很重要的事情，他猜对方一定没有考虑到。

　　如果官玄默等等给他的答案不够好，他是绝对不会把小冉交给他的。




幸福-16

　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　「所以，你的结论？」

　　看著表情明显和前一天完全不同的人，黎法恩的态度总算友善了点。

　　看来官玄默并不像他想的那麽没脑子。

　　「我不想失去襄冉这个朋友。」

　　官玄默放下黎法恩递给他的热茶，坐在和昨天相同的位置，态度却大不相同。

　　昨天他只觉得这个人莫名其妙，可是现在，他却十分感谢对方。

　　如果不是黎法恩，楚襄冉现在会在哪里？又会是什麽样子？

　　这些，他几乎连想都不敢去想。

　　「我会尽全力去弥补对襄冉造成的伤害……」

　　听了官玄默近乎忏悔的口吻，黎法恩没有什麽反应。

　　他知道官玄默不可能马上领悟他话里头的意思，可是，楚襄冉的想法却太明显的摆在了他眼前。

　　他只想得到官玄默给他的幸福，除此之外，他谁的都不愿意要。

　　就连自己这个明明可以放心摆放在家人位置的人，都让他推了开。

　　黎法恩想起早上楚襄冉对自己又想确认，却又不想增加他麻烦的模样和动作。

　　不用问，他也知道为什麽。

　　因为楚襄冉没有把握自己能拥有这个栖身之地到什麽时候，所以宁可在再一次被抛下之前先推开所有。

　　就如同他对官玄默的态度一样。

　　因为没把握得到，因为害怕自己的欲望太过丑陋的暴露出来，所以，楚襄冉才会宁可连朋友关系都不愿意维持。

　　其实就连他，如果不是恰巧碰见了对方最脆弱的时候，相信楚襄冉现在不会待在这里。

　　还有……楚襄冉的那个心结……

　　「襄冉今天去我朋友那边找新素材，你如果想找他的话就过去接他回来……自己机灵点，别跟他说是我告诉你的。」

　　他可以替他制造机会，但是有没有办法说服楚襄冉，那要靠他自己。

　　太多过於复杂的问题横亘在那两人之间，而那些要他们自己去想办法突破。

　　而最後的结果会是什麽……他不知道，但是他百分之百是站在楚襄冉这边的。

　　「如果你敢再次伤害襄冉，我一定会让你永远都找不到人。」

　　给了通行证，不代表他就会袖手旁观。

　　撂下狠话又报出朋友店面的地址，黎法恩冷冷的把人赶了出去。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　楚襄冉正专心在黎法恩朋友店面的一角组装著自己刚刚挑选出的材料，尝试著组合出心中想要的样子。

　　可是本来想的好好的设计图，不知道为什麽老是缺少了某种感觉，让他怎麽拼都觉得少了点什麽。

　　将透明薄纱缠绕上悬坠著特殊造型灯炮的人造树枝上，楚襄冉看了看，又皱了下眉，然後把薄纱拿了下，又换成另外一种方式绑上去。

　　好像……还是有哪里怪怪的？

　　楚襄冉停下动作，看著眼前被自己不停缠缠绕绕的白色人造树皱眉苦思，然後，突然觉得有什麽人正看著自己。

　　猛地一抬头，楚襄冉在看清楚了视线来源之後，狠狠的倒抽了口气

　　官玄默！

　　隔著一层透明橱窗，楚襄冉睁大了眼，看著那个人在察觉自己已经被他发现之後，露出了带著苦笑的表情，然後一步一步的朝自己走过来。

　　要逃跑吗？不……这样太引人注意也太过异常，他们只不过很久没见面，又不是吵过架或者是撕破了脸……

　　可是不跑的话，他又该怎麽办？官玄默很明显就是来找他的，想必不会像上次一样那麽轻易的就放过他……

　　就在楚襄冉还在迟疑，拿不定主意时，官玄默已经推开了店门，朝著他走了过去。

　　……还是逃吧！

　　不管官玄默是怎麽知道他在这里的……反正法恩已经说了会帮他，所以以後一定……不会再见面了。

　　看著对方一步步朝自己走近的楚襄冉，咬了咬牙，一转身就准备往店家的後门逃跑。

　　可是迟了，官玄默看见楚襄冉彷佛下定了什麽决心似的表情後，连忙加快了脚步，刚好来得及在楚襄冉才转过身还没来得及跑开之前，先一步的扣住了他的手腕。

　　「放手！」

　　楚襄冉努力的想抽回自己的手，却在发现自己的力气根本比不过对方之後忿忿的低吼。

　　「你这麽想逃吗？你就……这麽不愿意看到我？」

　　带著难过情绪的问句在空气中飘散，楚襄冉愣愣的抬头，然後看见了官玄默那双总是能吸引住他的墨黑瞳孔中，有著浓浓的歉疚和难过。

　　「不是……只是……」

　　对方太过陌生的情绪让楚襄冉在惊愕之馀连话都说不完整，只是不断挣扎。

　　这个人是为了什麽觉得难过？歉疚的对象是自己吗？

　　楚襄冉一方面为了自己竟然还是这麽轻易就读懂了对方的情绪而觉得无奈，另外一方面又拼命的叫自己不要太过自以为是。

　　「只是什麽？襄冉，在我们把话说开来之前我是不会放开你的。」

　　官玄默专注的看著不断尝试著把手收回去的人，语气认真到楚襄冉不由得楞楞的抬起头来看著他。

　　这个人，到底在对他说些什麽？

　　见楚襄冉终於停下了挣扎，官玄默却仍旧不肯放松，无论语气眼神或是表情，都是楚襄冉几乎没有见过的认真。

　　以前的官玄默也严肃正经，但是，少数几次，那样坚定的神情，却从来不曾出现在他们两人之间。

　　「襄冉，当初没有遵守承诺是我的错，真的很对不起，可是，难道我们再也没机会恢复成过去那样了吗？」




幸福-17

　　恢……复？

　　楚襄冉呆呆的看著提出要求的官玄默，很长很长的一段时间就只是看著，然後，深深的叹了口气。

　　「是法恩告诉你，我在这里的吧？」

　　虽然内容像是询问，但是楚襄冉的口气却很肯定。

　　其实只要静下心来想想，很多事情就能串接起来。

　　属於他们私人空间的那支电话号码本来就没什麽人知道，知道的人他每一个都认识，所以，能让黎法恩遮遮掩掩，不想让他知道是谁的人……

　　「今天早上打电话来的人，就是你吧。」

　　楚襄冉的口气更加肯定了，脸上也增添了几许愠色。

　　面对楚襄冉的质问，官玄默想起黎法恩交代过的事，想摇头，可是楚襄冉牢牢盯住他的视线，却让他在挣扎许久之後，还是点头承认了对方的猜测。

　　不想说谎，不想对这个人说谎。

　　「果然……」

　　微微露出了苦笑，楚襄冉不意外的看见周围已经有不少人正在偷偷打量著他们，黎法恩的店长朋友也频频对他们作著手势。

　　「我们出去谈吧，在这里会妨碍到其他人……既然说了要谈我就不会跑，请你先放开我好让我做事。」

　　这次楚襄冉很顺利的挣开了官玄默的钳制，先到柜台去结帐买下了今天早先他选中的一些材料，接著拜托黎法恩的朋友将东西送去工作室之後，才带著官玄默走出那间店。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　「所以，法恩到底跟你说了什麽？」

　　走进不远的一间咖啡厅，楚襄冉随意点了壶热的奶茶，然後在官玄默也决定好饮料之後开口问道。

　　「他说……我当初不应该那样子丢下你就离开。」

　　官玄默有些迟疑。

　　他知道黎法恩要跟他说的应该不只那些，也晓得话里头隐约有些别的意思，可是他想不透，只能就最表面的意义推测。

　　而且，当初没有遵守承诺，本来就是他的不对。

　　「所以，你觉得自己应该找我道歉？然後道完歉我们就能又变成和过去一样感情亲密的死党？」

　　楚襄冉苦笑。

　　「官玄默，感情不是这样说好就可以成立的，又不是买卖也不是订契约，更何况，你的离开虽然确实让我难过了一阵，但是……这不是我决定不再和你是朋友的主要原因。」

　　「那麽，是为什麽……？」

　　官玄默更不懂了。

　　如果不是因为他背弃了承诺，那麽是为了什麽？

　　还有什麽原因，让楚襄冉决定断了他们长久以来的友情？

　　「这个……」

　　楚襄冉嘴角微笑带上了几分故意装出的神秘。

　　「理由就让我保密吧，总之，那是我自己的问题，你不用觉得对我有所亏欠，当初如果我不是只在楼上看著你离开，其实我们是有机会向对方道别的，所以，那并不全是你的错，也就不需要太过在意了。」

　　所以，楚襄冉果然还是看到了，他离开的那一幕……

　　官玄默看著对方又摆出了一副坚强表情，一手端起了服务生刚送上的热奶茶一口一口啜饮著，另外一只放在桌上的手却不自觉的紧握成拳。

　　他知道，他又在逞强了。

　　以前的自己怎麽会没注意到呢？

　　明明是那麽明显的表现，只要稍微注意一下，细心一点就可以发现的……

　　一种莫名的疼痛，在官玄默的心口处抽动著。

　　「既然并不全是我的错，相信襄冉你一定会原谅我吧？」

　　眨眨眼，官玄默没有握住对方的手，他知道他们现在的关系不比从前，太过躁进只怕会和黎法恩说的一样把人吓跑，

　　「咦？我本来就没怪过你……」

　　「所以，我们还是朋友。」

　　困惑的声音被强硬打断，官玄默像是没听见楚襄冉先前才跟他说过的那一大段话一样，自顾自的做出了结论。

　　「等等，我不是这个意思。」

　　几乎是惊愕的低喊出声，楚襄冉在看见自己又引起了咖啡厅中其他人的注意之後，稍稍降低了音量。

　　「我们不是朋友，我也不想和你再当朋友，我们之间早就……」

　　「所以……你还是在怪我离开……？」

　　看著哑口无言瞪著自己的楚襄冉，官玄默微微笑了。

　　「我不接受那种理由，如果你觉得我不对，我可以跟你道歉无数次直到你原谅我，但是，我绝对不会因为那种莫名奇妙的理由就同意我们不是朋友。」

　　不是因为亏欠，而是……不想再继续让他一个人强自装作坚强了。

　　看著楚襄冉还在烦恼该怎麽跟他说才能彻底断绝他们之间的『朋友关系』，官玄默勾起的笑意不住加深。

　　反正，这次无论楚襄冉说些什麽，他都不会再被他表面的平静坚强给骗了。

　　他想成为能让楚襄冉彻底卸下防备的人。

　　当楚襄冉面对著他，可以想哭就哭，想笑就笑，想生气就生气……再也不用对他遮掩自己所有情绪的人……

作家的话：
嗯.....日更就到这边
剩下的部分会在本本完售之後三个月以後贴出来
只要我没忘记的话......

11/03
啊....因为这篇是存稿所以上面那段作者的话忘记改了
这篇会每天贴贴到预购期截止...如果到时候还没贴完的话就是等本子卖完之後在贴完结局了


以上




幸福-18

　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

　　「所以，这就是你今天是被他送回来的原因？」

　　听完楚襄冉的叙述，黎法恩忍住大笑的冲动，边搅拌炉子上炖煮的酱料边询问。

　　「你们合好了？」

　　「我不知道。」

　　这样算合好吗？

　　楚襄冉趴在开放式厨房的吧台上一脸苦恼。

　　反正他今天无论说什麽，结论总是被官玄默绕去『你怪我吗？』或者是『我们还是朋友』，摆明了就是要他二选一，还一副如果自己责怪他，他就打算不停道歉的模样。

　　可是……说是合好，他从来也没生过对方的气，又哪里来的原谅？就算当初看见那封信时，他也只是觉得透骨的凉，却一点生气的意思都没有。

　　况且比起对方没有遵守约定的事，他更觉得愧疚……

　　如果当初不是因为他的鼓吹，说不定官玄默已经和向冬阳一起得到幸福了。

　　「唉……」

　　重重的叹了口气，楚襄冉难得显露出烦躁的模样。

　　为什麽官玄默不肯就这样放弃呢？反正都已经那麽久没见面了，以後不再继续牵扯下去也没什麽关系啊！

　　「或许对方是真的很重视你？」

　　黎法恩把散发出浓郁香气的义大利面呈装在盘子里之後，将盘子放到了还侧趴在吧台上的楚襄冉面前。

　　「如果他真的很重视你，你这样逃避的态度不也同时在伤害对方？」

　　「法恩……」

　　抿住了唇，楚襄冉知道黎法恩说的话没错，可是……他想离开的原因，从来就不在官玄默是不是重视自己。

　　他只是没办法原谅自己夺走了官玄默生命中很重要的人……也不想再尝试手里头什麽也握不住的感觉了。

　　「先吃饭，今天不准再熬夜了。」

　　黎法恩把闪著银亮光芒的叉子硬是塞到楚襄冉手中，然後自己也端了一盘面在他身边坐下。

　　他没有逼迫楚襄冉现在就一定要做出决定，也不想这麽做，毕竟这种事情也不可能说改变就改变，但是如果能让楚襄冉再一次去尝试著接触……那也不见得是什麽坏事。

　　「反正你只要记得，这里永远都是你能回来的地方就好了。」

　　「法恩你还敢说，你到底是什麽时候跟官玄默联络上的？还有为什麽要告诉他我在哪里？」

　　害他本来以为自己有了庇护，结果竟然出卖他。

　　「这个嘛……你知道是为什麽的。」

　　黎法恩朝楚襄冉眨了眨眼，卷起盘中的义大利面送入手中。

　　看得楚襄冉一阵叹息。

　　「我早该知道你不会那麽好心。」

　　竟然又只为了『有趣』两个字把他给卖了……

　　赌气般的在卷起义大利面时让叉子摩擦到盘子发出刺耳的声音，孩子气的举动让黎法恩忍不住失笑，举起手摸了摸楚襄冉的头。

　　「就说了我不是小孩了……」

　　嘟囔著抱怨，楚襄冉却也没有真的避开或打掉那只在自己头顶肆虐的大手。

　　「我说过了，在我面前，你永远还只是个孩子……」

　　所以，才会在不想让自己受伤的同时却也不希望自己伤害到别人，并且因此而挣扎不已……

　　被这样子的安抚，楚襄冉沉默了。

　　手上的叉子无意识的卷著面条，他知道黎法恩点出来的是他没有正视过的可能性，但是，他就是无法坦然接受官玄默的亲近。

　　看出了楚襄冉的迟疑，黎法恩没有催促他要马上做出结论，只是轻轻碰了下他的手，用肢体语言提醒他趁热把晚餐吃完。

　　虽然还需要一点时间，但是黎法恩知道，楚襄冉已经愿意去想一些过去他没有想过的事情。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　躺在床上却辗转反侧，这是已经很久不曾发生在楚襄冉身上的事。

　　最起码，自从他被黎法恩带回来之後，在这个几乎已经被他当成了家的地方，他很少有真正睡不著的时候。

　　为什麽官玄默这麽坚持的，要重新和他扯上关系呢？

　　他是害向冬阳死去，害官玄默失去幸福的人不是吗？

　　当初，官玄默选择了直接离开……所以他也下定了决心，无论官玄默对自己有多重要，他都不能也不该出现在他的生活中。

　　他们已经不是能重新成为朋友的关系了，官玄默那些无法对他说出口的责备，还有那些他来不及对官玄默表达的歉疚，这一切……是他过去三年来不断提醒自己不能忘记的事情。

　　可是……黎法恩却告诉他，或许现在的他也正在伤害官玄默。

　　「……玄默……你到底想要什麽……」

　　楚襄冉茫然的看著窗外，远离都市的独栋建筑在天气好的时候可以看见些许星芒，只是现在的他完全没有心情欣赏。

　　他不懂官玄默现在在想些什麽，不懂官玄默为什麽要对他说抱歉，不懂为什麽自己明明已经说了他们可以不用继续当朋友，官玄默却依然执著的告诉他他们还是朋友。

　　当初明明是官玄默选择了离开，现在却也是他选择了寻找自己。

　　楚襄冉不懂官玄默现在的想法，只觉得所有的一切好像都在失控，说了会帮助他的黎法恩现在也并不是完全的站在他这边，甚至还有点乐观其成的样子，而这一切，都让楚襄冉感到恐惧。

　　害怕自己受伤，但是更害怕他会不会又在哪一天，伤害了谁？

　　就算不是自愿，就算那些不是他存心的，但是……他当初也并没有想过，他的提议，会夺走向冬阳的生命。

　　夺走了这个世界上，唯一不因为任何利益，而真正关心他的两个人……

作家的话：




幸福-19

　　所以……就算官玄默在这麽多年之後选择了原谅，他又怎麽能装做一切都不曾发生？

　　「……玄默……」

　　楚襄冉轻声呢喃，心里头不断的祈求。

　　不要再来找他，不要再关心他，因为他会舍不得离开这样的温暖，而这一切……明明他就没有资格得到……


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　可是，无论楚襄冉再怎麽祈祷，第二天一早，黎法恩才开门，第一个推开门的人，还是那个楚襄冉不想再见到的人。

　　「你怎麽又来了？」

　　黎法恩看著官玄默，越看越是没好气。

　　明明叫他不要跟楚襄冉说泄密的人是谁，结果才半天不到的时间就被他出卖，这笔帐他还没跟他算呢！

　　现在竟然还敢大剌剌的找上门来。

　　「你说过只要我不伤害襄冉，你就不会阻止我找他的，而且昨天是襄冉自己猜到，我只是不想对他说谎而已。」

　　耸肩，官玄默不用问也知道黎法恩脸色不好的原因，可是如果一定要选，他当然是选择告诉楚襄冉实话。

　　「你这个人……」

　　黎法恩也知道官玄默说的是实话，如果真的是楚襄冉主动猜出来的，那他也没理由对著眼前这个人发脾气。

　　如果要官玄默对楚襄冉说谎，那他也宁可官玄默把他帮忙的事情给说出来。

　　「你不要去吵襄冉，昨晚他没睡好，要找他的话就等他睡醒，很f的话来帮我挂照片。」

　　黎法恩边说边走，一直走到了一楼的展示空间才回头看见官玄默还在朝二楼张望著。

　　「别看了，你昨天说的话让他很困扰，几乎到了天亮才睡著，不到中午是不会醒的。」

　　「……他还好吗？」

　　官玄默皱著眉问。在他过去的记忆中，楚襄冉无论多晚睡，第二天一样精神饱满的朝他们打招呼，从来也没赖过床或贪懒过。

　　「他很好，早上我去看过了，就只是太晚睡而已，虽然他自己也说起床没关系，可是我还是叫他多睡一下，反正现在又没什麽事，等等中午再让他起床吃饭就好。」

　　黎法恩一边调整著挂著相框的钢丝长度，一边回答。

　　「嗯。」

　　确认了楚襄冉不是因为身体不舒服之後，官玄默也开始上前帮忙，做起黎法恩交代的工作。

　　他知道自己一定会给对方带来困扰，可是他也不打算停止自己意图亲近的行为。

　　而且，楚襄冉没有在回来後马上要求黎法恩送他离开，比起在山顶上那次重逢，自己几乎被视为毒蛇猛兽般的表现，这样已经算是进步很多了不是？

　　官玄默忍不住勾起了浅浅的微笑，心情大好的做起琐碎工作。

　　黎法恩把他表情看在眼里，原本想开口说些什麽，可是犹豫了下，最後却还是什麽也没说。

　　天底下才没那麽好的事，他没那个义务也没那个兴趣告诉官玄默，楚襄冉每一次的心情。

　　「啧……」

　　看著他的愉悦，黎法恩略带不满的哼了声，开始交代更多无伤大雅却十分琐碎的事情让官玄默去做。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　所以，当楚襄冉睡醒，揉著双眼走出房门，转过走廊经过客厅下了楼梯之後，看见的是两个男人正准备将几乎有半个人高的画框搬到角落的画面。

　　为什麽……

　　压抑下想低声哀嚎的心情，楚襄冉很快的a去眼神中的无奈，正想悄悄转身退回楼上时，刚好放下画框的官玄默眼尖的发现了他。

　　「襄冉。」

　　不大声，和过去一样的呼唤口气，停住了楚襄冉的身形。

　　真可悲。

　　楚襄冉在心底对自己叹气。

　　明明说了不想见，愧疚的心情也没有减少过，可是，他仍然为了自己的名字从那个人的口中被喊出而感到欣喜。

　　一夜的失眠并没有让他想出现在的自己该怎麽做，在不清楚对方的想法之下还想要两全其美几乎是不可能的事，於是只好很鸵鸟心态的想著反正不要见到面就好。

　　可是怎麽也没想到，明明还是个学生的官玄默会一大早就出现在这里，想偷偷开溜的举动还被对方抓包……

　　又叹了口气，楚襄冉放弃离开，转身走下最後几阶楼梯，然後站在楼梯口，看著背对灿烂日阳朝自己走来的人。

　　背著光的角度让他有点看不清楚官玄默脸上的表情，可是他还是可以看得出来，官玄默正看著他微笑，一点点迟疑都没有。

　　『如果他真的很重视你，你这样逃避的态度不也同时在伤害对方？』

　　昨天晚餐时，黎法恩说出的话又再次在楚襄冉脑中响起。

　　看著官玄默带了点紧张的微笑，楚襄冉不得不认同黎法恩的看法有部分的正确性。

　　无论他是什麽样的人，做出了多不可挽回的事情，官玄默……还是关心著他。

　　如果推拒反而会更伤害对方，那麽，他除了接受对方重新进入自己的生活以外，似乎也没有别的选择。

　　楚襄冉勾勒出弧度，整个人散发出来的感觉虽然没有过去那样沉静，却也没有了前些日子的无措。

　　官玄默看著迎著阳光朝自己走过来的人，一瞬间好像回到了过去，却又带了那麽几分不同。

作家的话：
我想对你说那边有外接的CBOX留言版
欢迎大家来聊天喔OWO/




幸福-20

　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　距离展览会开始的时间只剩下不到一个星期，楚襄冉也逐渐习惯官玄默会不定时出现在工作室中，虽然两人之间的交谈还是有点生硬，却也从一开始的见面只有问好然後沉默，进步到会开始在工作f暇之馀聊上几句。

　　这天，楚襄冉在布置完最後一块角落之後，想起来黎法恩还没有告诉他，这次从他的相机中挑选了哪张照片。

　　於是在送走了等等还有课要上的官玄默之後，转头看见又悬挂起一幅相片的黎法恩，好奇的问。

　　「所以法恩你准备挑我的哪张照片去展览？」

　　当初黎法恩和他说好，学习摄影及提供吃住的条件，就是每次黎法恩开个展的时候，要将他的一幅作品给黎法恩展出。

　　而黎法恩也没有占过他的便宜，不像有些老师会把学生的作品挂上自己的名字据为己有，展出的相片不但清楚写著楚襄冉的名字，如果当场有人愿意收购，赚到的钱也都一分不少的全部给他。

　　法恩真的对他很好……好到让他根本不知道自己该做什麽才足以报答对方。

　　「你这次的相片都很不错……我已经挑了几张出来，不过还没决定要放哪一张好。」

　　固定好了大型相框，黎法恩一回头看见的就是楚襄冉坐在地板上呆呆看著自己的模样。

　　他好笑的上前两步，弯下腰，伸手揉了揉他的头，拉回楚襄冉不知道已经神游到哪里去了的意识，然後抓住楚襄冉的臂膀一把把人拉起来。

　　「地板凉……事情做完了就别坐在地上，你要不要自己试著挑挑看，想把哪张照片放在这次展览中？」

　　「你挑出了哪些？」

　　伸手接过黎法恩递给他的一叠五、六张的相片，楚襄冉把自己窝进角落的沙发，就著落地窗投射进的午後阳光看著自己的相片。

　　因为技术还不到家，所以冲洗相片这种事情一直都是黎法恩亲自动手，还在学习中的楚襄冉往往都是等到黎法恩把相片洗好了才能看到自己的成果，最多跟著进暗房观摩。

　　只是再怎麽说也是感动过自己的景色，楚襄冉对於照片上的风景并不陌生。

　　「这张。」

　　几乎是在看到的瞬间就做出了决定，他拿起了刚好被夹在正中间的照片。

　　有点意外楚襄冉这麽快就做出了决定，黎法恩放下了手中刚拿起的另外一个相框，然後走到楚襄冉身後看著被挑出的相片。

　　「的确，这张不错，我也很喜欢。」

　　在看清楚了楚襄冉挑出来的相片之後，黎法恩勾起了笑，然後从楚襄冉举高的手中拿走了它。

　　「那我就把这张拿去放大了。」

　　这张相片在技巧上不是最完美的，但的确是最能让看到的人心有所感的一张……

　　不知道官玄默看见了会有什麽想法呢？对於这张楚襄冉所拍下的照片……

　　「襄冉，明天晚上有个开展前的小聚会，请官玄默一起来参加吧？」

　　勾起若有所思的笑容，黎法恩一边往二楼走，一边开口提出邀请。

　　「明天他刚好也考完最後一科的期末考，让他来放松一下也不错，更何况，这些日子他帮了我们很多忙，於情於理我们都该谢谢他。」

　　合情合理的理由让楚襄冉连最後开口拒绝的机会都没有，看著黎法恩上楼进暗房冲洗照片的步伐，很明显的就是要他打电话去邀请官玄默参加明天晚上的聚会。

　　「真是……」

　　该怎麽开口呢？

　　看著离自己并不远的室内电话，楚襄冉犹豫的从沙发上起身，深呼吸了好几次，才带著迟疑拿起了话筒。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　最後一幅相片被固定在安排好的位置上，楚襄冉和黎法恩用了一整个白天做完展览场地的最後检查时，被邀请来的客人也陆陆续续的出现在「Find」的门口。

　　这其实有点像是一种惯例，黎法恩习惯在开展前邀请几个好友聚一聚，楚襄冉也都认识他们。

　　没有陌生人的场合，很快就充满了欢言笑语，连一向习惯安静待在角落的楚襄冉也在黎法恩刻意当作没看到的情况下，被闹著喝下了几杯含有些微酒精，却喝不醉人的饮料。

　　於是当官玄默终於结束了学校的最後一堂课，赶到「Find」的时候，出来迎接他的，是并没有醉，却因为酒精作用而明显比平常兴奋许多的人。

　　看著已经很久没见过的灿烂笑容，官玄默忍不住抚上了楚襄冉精致的脸庞，而楚襄冉却不知道为了什麽没有避开他的手，反而像是觉得很舒服般的往上蹭了蹭。

　　官玄默先是有点奇怪的一挑眉，然後在闻到从对方口中传来，带著淡淡酒香的气息时拧起了眉。

　　「你喝了酒？」

　　难怪笑的比平常灿烂。

　　官玄默拉起楚襄冉的手，然後把站在门口的人带回屋子里。

　　夏季的傍晚虽然不致於寒凉，可是郊区的气温本来就比较低，再加上楚襄冉喝了酒又只穿著薄薄一件衬衫，让官玄默忍不住担心起他会不会因此而著凉。

　　「嗯，一点点而已。」

　　带著微笑的人和之前总有点闪避的模样不同，楚襄冉不但任由官玄默拉住了自己，还愉快的朝著被朋友围绕的黎法恩打招呼。

　　「真是，谁灌了小冉的酒？」

　　看著楚襄冉红透了的两颊，黎法恩一边不是很认真的笑骂，一边示意官玄默跟著他把楚襄冉带上二楼。

　　顺著楼梯往上，走在前面的黎法恩打开灯，一室光明亮起，简单的家具反而更显得温馨。

　　「法恩？」

　　楚襄冉觉得自己并没有醉，顶多只是身体有点发热，不明白为什麽黎法恩会要官玄默把他带回二楼。

　　但是因为是法恩和玄默，所以他没有抗拒，只是乖乖的和两个人走上楼。




幸福-21

　　「我知道你没醉，那点酒也喝不醉人，可是我担心你胃痛，所以乖乖在楼上休息好不好？」

　　楚襄冉自己没注意到，黎法恩也想起自己忽略了什麽。

　　从白天开始就忙著做最後确认的两个人，一整天下来根本没吃下多少东西，空腹喝酒本来就对身体不好，更何况楚襄冉的胃本来就差。

　　他的本意只是想让襄冉在微醺的情况下，或许会对官玄默比较诚实一点，可是却忘了先让襄冉吃点东西垫胃。

　　虽然今天宴会上所提供的饮料，酒精浓度并不高，不过也足以让襄冉不舒服好一阵子……也罢，或许这样会有出乎意料之外的进展也说不一定。

　　暗自在心里对著楚襄冉说对不起，黎法恩把人带到沙发上半躺著休息，然後要官玄默和他一起到厨房，接著从冰箱中拿出了不少瓶瓶罐罐。

　　「这个是胃药，如果他还能吞药的话就给他吃这一罐，要是没有办法吞咽的话就让他喝这瓶胃乳……还有这个是止吐的药，我怕他等等会想吐，如果他没有胃痛也没有想吐的话，等等给他一点苏打饼乾还有热开水……」

　　「等等，不过是几杯酒而已，怎麽会这麽严重？」

　　官玄默打断黎法恩还想继续的交代，充满了疑问。

　　楚襄冉的身体在他的记忆中不算差，偶尔感冒发烧都还算正常，怎麽黎法恩随随便便就交代了这麽多东西？

　　刚才他也说了那些酒是喝不醉人的不是吗？

　　「小冉的胃不好，听他说是之前喝咖啡喝过了头把胃搞坏了……你没发现的原因是我一直都紧盯著他三餐正常，只是今天实在是忙了点，我们两个人都没什麽时间吃东西，楼下那群人又趁我不注意给了他酒，现在我走不开……能照顾他的人只有你了。」

　　把药塞给官玄默，黎法恩摆了摆手就往楼下走。

　　如果是之前，那群人敢灌小冉酒的话早就被他请出了门，不过现在有官玄默……希望他好好把握他制造出来的这次机会。

　　离开之前随手将灯关成了微弱的昏黄，黎法恩看著已经带著那些自己递给他的瓶瓶罐罐，坐到了楚襄冉身旁的官玄默，忍不住勾起一丝得逞的笑。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　楚襄冉也知道自己今天闹得有些过头，平常打死不敢碰的酒精类饮料在法恩不注意的情况下也被他偷喝了几杯，可是自己布置的场地能得到法恩那群一向自视甚高的朋友们称赞，再怎麽冷静沉抑的人也忍不住高兴起来。

　　可是开心过头的结果，就是忘了自己的身体其实根本不适合接触那些食物饮料，只得乖乖听从法恩的话半躺在沙发上休息，一边祈祷已经很久没发生过的痛楚不要真的找上门来。

　　可惜他的祈祷老天爷大概从来都没听到过，才躺下不到半分钟，楚襄冉已经可以感觉到自己腹部开始有种沉甸甸的不适感，让他连忙闭上眼睛，换了个侧躺的姿势，把头枕在沙发的扶手上，希望这麽做可以让自己舒服一点。

　　他可以听见黎法恩跟官玄默在离自己不远的地方压低了声音在讲话，却无暇分神去仔细听他们在说些什麽。

　　稍嫌刺眼的灯光被调暗，闭著眼的楚襄冉感觉到自己身旁的坐垫往下沉，他微微睁开眼，刚好看见官玄默正一脸担忧的看著自己。

　　一下子好像又回到了从前，难得生病的自己发烧躺在床上瞒著另外两个人向学校请了假，却在一觉醒来之後发觉自己面前有著两双担心著自己的眼睛。

　　「我没事，休息一下就好了，明天就可以回学校上课。」

　　牵起有些虚弱的微笑，因为疼痛而有些晕眩的楚襄冉，用手压著不舒服的地方，几乎是反射条件般的安慰起看起来很担心他的人。

　　等到话说出口之後，楚襄冉才回过神，想起来他早就已经不用去学校上课，担心他的人也只剩下了一个……

　　「抱歉，我刚刚好像做了梦，法恩呢？」

　　很快的掩饰了慌乱的心情，楚襄冉挣扎著坐起，想寻找现在唯一能让他安心依靠的人。

　　刚刚自己的回答让他开始害怕，竟然会恍神到以为自己还是个学生……这是不是代表他已经开始眷恋起这样的温柔？ 

　　「他下去招呼客人了。」

　　官玄默没有多说什麽，只是替楚襄冉顺了顺有点凌乱的发之後告诉他黎法恩的去向，然後温柔却坚持的要他躺下休息。

　　「对不起，明明说是要谢谢你才找你来的，没想到现在又麻烦你照顾我。」

　　即使想反抗也没有力气，楚襄冉很清楚，就算现在坚持自己一个人没问题官玄默也不会相信，於是只好闭上了眼，勾起了带著歉意的笑容说著。

　　「没关系，我自己也想这麽做。」

　　「嗯……抱歉……」

　　疲累和痛楚让楚襄冉没有精神多做回应，漫应了声之後又蜷起了身子，让官玄默忍不住又将手贴上了楚襄冉有点发白的脸，感觉自己手掌底下带著凉意的脸颊。

　　其实当他看著那样的微笑，官玄默有种冲动，想叫他不要再逞强，也很想告诉他可以多依赖自己一点……可是就算真的那麽说了，楚襄冉这种爱逞强的坏习惯，大概是怎麽也改不过来了。

　　没忘记这阵子，自己在课馀时间来帮忙时所看见的，为了自己负责工作的完美，楚襄冉可以走遍城市的大街小巷，逛遍所有他知道的材料行，不知道有多少次忘记吃饭喝水上厕所，一切只为了想组建出最符合自己理想的布置

　　废寝忘食根本不足以形容楚襄冉的认真，就连黎法恩也说过很多次，比起正在学习中的摄影技巧，楚襄冉每次展览，花在布置上的时间更多，而这一切，却是为了连黎法恩都不曾要求过的高标准。

　　明明累了，却总是笑著说再去一家就好，说不定下一间店就能找到他想要的东西，说不定下一种配置方式就能找到他想要的感觉……

　　这样的楚襄冉，是官玄默过去不曾看到过的，也是令他更加心疼的。

　　黎法恩曾经开玩笑的说过，布置好了却又很快就要拆掉，所以其实他可以不用那麽认真，能偷懒的地方就要尽量偷懒，可是却惹出楚襄冉一脸苦笑为难。

　　『可是，这是我唯一能做的事了。』




幸福-22

　　楚襄冉带著点喃喃自语意味的声音，官玄默不知道黎法恩有没有听见，但是已经逐渐学会看懂楚襄冉情绪的他，开始有点明白楚襄冉为什麽会这麽努力。

　　因为找不到自身存在的价值，所以只能在自己帮得上忙的地方尽力，这的确像是楚襄冉会有的想法。

　　就像是当年他想尽办法帮助他们，只因为想看见他们的笑容，希望他们幸福一样。

　　从前不明白的事情，没想到的事情，不懂得的事情，现在，清楚了许多。

　　官玄默看著蜷起身体的楚襄冉，像是想起了什麽似的，一下子站起身，匆匆离开客厅。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　感觉到身旁的气息骤失，脸上的温度也不见了，楚襄冉有些迷糊的睁开眼，腹部的痛楚伴随著熟悉的烧灼感，一路蔓延到胸口，引起了恶心感。

　　咬著牙努力吞著口水想让自己舒服一点的同时，楚襄冉被带著点凉意却柔软的布料整个包覆住。

　　「抱歉，我擅自进了你房间，不过我想这样你应该会舒服一点。」

　　官玄默一边说，一边扶起楚襄冉的肩膀，然後把和被子一起带过来的枕头垫在了沙发扶手上，然後又轻轻扶著楚襄冉躺下。

　　只是就算他的动作再怎麽轻缓，还是引起了本来就已经开始不舒服的人一阵晕眩，然後是随之而来的乾呕，弄得官玄默一阵慌乱。

　　「能吃药吗？法恩给了我止吐的药，还有这个，他说如果你不能吞药就给你喝胃乳……」

　　看著楚襄冉难受的模样，官玄默有些不知所措，连忙将一瓶瓶黎法恩离开前交代给他的东西拿出来排在茶几上。

　　难得紧张慌乱的模样反而引出了楚襄冉的笑。

　　「我没事，可以给我一杯热水吗？我想这样我会舒服一点。」

　　还是带点虚弱的模样，笑容却带上了暖意，当官玄默扶著楚襄冉半坐起，然後将装著热水的杯子放进楚襄冉的手中时，热气氤氲地蒸腾上了楚襄冉的脸颊，染出淡淡的粉。

　　喝了两口水，然後看见官玄默递到自己面前，形状颜色都很熟悉的药物，楚襄冉拧起了眉，却什麽也没说了接过然後吞下，再把杯子还给官玄默。

　　「不舒服的话就睡一下？要回房间吗？」

　　官玄默把还带著雾气的玻璃杯放到了茶几上，然後撩起楚襄冉额前略长的浏海，将手心贴了上去试著他的体温。

　　楚襄冉摇了摇头。

　　「没关系……我在这里休息一下就好，你可以下楼去参加聚会，我不会有事的……」

　　「襄冉！」

　　楚襄冉企图说服官玄默离开的话还没说完，就被对方的低喝声打断。

　　睁大了一双因为不舒服而带著点湿润的眼睛，楚襄冉愣愣的看著官玄默罕见的怒气。

　　这是他们重逢之後，官玄默第一次对著他生气

　　也是第一次，他这麽清楚地看见了官玄默混杂著怒意、无奈、烦恼还有痛苦的眼神。

　　「为什麽你总是要避开我？」

　　从重逢、再见面，然後一直到现在，楚襄冉总是有意无意的回避著他。

　　他越是努力的想要接近他……楚襄冉就退得更远，一点弥补的机会都不给他。

　　也曾经想过乾脆放弃算了，反正他已经知道楚襄冉现在过著什麽样的生活，身边也有照顾他的人，作为一个朋友，其实并不需要这样频繁的联络感情，更何况，楚襄冉也说了，他不想再和他成为朋友。

　　但是，每当他因为有事而无法去找楚襄冉的时候，却又总是莫名的开始担心起对方。

　　有没有吃饭，是不是又顶著太阳走好几个小时忘了休息，还是又因为忙到忘记时间而熬夜到天亮？

　　这些曾经他不了解的事情，都在一点一点重新摸索之下，越来越清晰。

　　越是观察楚襄冉那些隐藏在表面下的行为举止，就越是了解对方的细腻贴心，然後……官玄默原本还在犹豫著是不是该放下这段感情的心，就越是清楚明白。

　　他放不下他。

　　曾经用过期末考的藉口离开，但是忙碌之馀，他还是时时刻刻的想起对方。

　　明明知道楚襄冉的身边有黎法恩照顾著，可是，担心依旧，不放心依旧，他说不清楚这种牵绊为何，但是，他就是想亲自照应著他，对他好。

　　於是才会在考完试之後匆匆赶过来，只为了想看看楚襄冉，这一个星期没有他在身边，是不是又虐待了自己。

　　可是现在……事实却在提醒著他，楚襄冉却宁可一个人撑著身体的不适，也不愿意多依赖他一点。

　　看著楚襄冉难受地拧起眉，蜷著身体把自己窝在他替他盖上的棉被里，官玄默也跟著难过起来。

　　他不知道自己该怎麽办，也不知道自己还能做些什麽，楚襄冉才愿意像过去一样的对他微笑，接受他。

　　楚襄冉闭上了眼沉默著，虽然官玄默能从他偶尔抿住唇的动作知道其实他并没有睡著，却不知道自己该说什麽，也不敢触碰对方。

　　他甚至不敢期待楚襄冉会回答他的问题。

　　但是他也不想就这样子的离开……他有种预感，如果自己真的就这样走了，以後，他就更不可能看见楚襄冉的笑容了。

　　於是，只好这样僵持著。

　　直到又过了好一阵子，一片寂静的空间中，带著困惑的嗓音响起，楚襄冉睁开了眼，疑惑的看著在昏黄灯光下却依然注视著他的人。

　　「官玄默……为什麽你不愿意放弃？」

　　他不懂，明明自己已经竭尽所能的在不伤害对方的情况下，表现了拒绝亲近的意思，但是为什麽官玄默始终不肯放手？

　　楚襄冉不知道官玄默是否了解自己的痛苦自责，但是他很清楚自己想要的，从来就不只朋友这麽多而已。

　　所以他只能拒绝，只能逃避，只能选择在官玄默对他好的时候躲开，不想让自己最丑陋的那一面暴露在喜欢的人面前。

作家的话：
纠结啊....




幸福-23

　　可是，这样的做法，却似乎只造成了让两个人都痛苦的局面。

　　那麽……如果他告诉官玄默，他喜欢他，而且喜欢了很久很久，甚至一直到现在，那样子的心情都没有变过，是不是就可以吓走他了？

　　他就再也不用总是压抑著自己，然後告诉自己不能依赖、不能眷恋、不能沉溺……

　　身负罪恶的他没资格得到那些温暖，即使官玄默对他的好总是让他几乎遗忘自己的身分。

　　他是夺走了向冬阳，毁灭一个充满温暖的家庭，带走官玄默爱情的人。

　　楚襄冉看著眼神柔和地望著自己，然後张开口似乎想说些什麽的官玄默。

　　他勾起了微笑，而近乎自我毁灭般的情绪，藏在了笑容里。

　　不知道是从哪里来的力气，楚襄冉朝著官玄默伸出了手，然後勾住对方的颈子，在官玄默还来不及反应的同时拉低他的身体，然後将自己的唇送了上去。

　　不是蜻蜓点水般的吻，而是浓烈，夹杂著疯狂崩溃般的情绪，楚襄冉舔咬著官玄默，心中却悲伤的只想哭泣。

　　官玄默会推开他，然後会用看著怪物般的眼神看他，接著，应该就会头也不回的离开吧。

　　从小一起长大的朋友，帮著他和向冬阳一起离开的朋友，竟然，对他抱持著这样的心思。

　　恶心！

　　连他自己都忍不住这样的想法，官玄默又怎麽可能接受？

　　所以……这是最後一次了吧？

　　最後一次的交谈，最後一次被自己所爱的人，捧在手心般的照顾……


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　带著凉意的手臂环住了官玄默的颈子，他瞠大了眼，惊讶的看著楚襄冉精致的脸在自己眼前放大，然後冰凉颤抖的唇贴上了他的，接著吸吮舔咬。

　　楚襄冉吻了他！

　　令人震惊的情况让官玄默的脑中一片空白，他没有推开楚襄冉，却记得用手撑住自己的身体，以免因为重心不稳而倒在不舒服的人身上，。

　　直到楚襄冉主动结束了这个吻，松开环抱住官玄默的手，倒回了沙发上低笑出声。

　　暗哑的笑声，传入官玄默耳中，听起来却像是在哭泣。

　　「襄冉……」

　　「所以你知道，为什麽我一直躲著你了吗？」

　　灿亮的眼中带著疯狂，楚襄冉嘴角带著笑，表情却没有丝毫笑意，仰躺在沙发上看著还用手撑著自己身体，覆盖在他上方的官玄默。

　　「我喜欢你，不是朋友的那种，我对你的感情，如同你和向冬阳之间的感情，而且，我比他还要早就喜欢上你了。而这些，我本来并不打算告诉你的……」

　　楚襄冉的笑容不减，神情却越来越冰冷，一句一句告白般的话语不曾停止，却堆叠著绝望。

　　「官玄默，我爱你，这是我为什麽躲著你、避开你的原因，现在你知道了，所以满意了吗？」

　　为什麽要这样逼迫他？

　　他用了很多力气，每天每天说服著自己，才终於能把对方当作一个只是认识的人来往，才终於压抑下自己的心情，然後每天被歉疚和回忆以及渴望不停磨缠……

　　可是官玄默始终不懂得适可而止，总是他退一步，他进一步，甚至，还对自己说出那样亲腻，几乎只有情人之间才会有的话语。

　　而他们明明什麽都不是。

　　楚襄冉看著仍然俯视著自己，除了呆愣之外一点表情反应都没有的官玄默，加深了笑。

　　看吧……他早就知道了会是这种结果，他不意外，真的，一点也不意外……

　　「你走吧……刚才的事情不要告诉法恩，我不想让他担心。」

　　说完最後一句话，楚襄冉轻轻推开仍然没有反应的官玄默，然後坐起来。

　　带著温度的被子掀了开，一下子让他觉得有点冷，如同他心里头此刻的温度。

　　冰冰冷冷的，没有一点希望。

　　没有带上官玄默找给他的棉被，楚襄冉撑著虚软的双腿努力站直，想绕过还坐在沙发上的官玄默，回去自己的房间。

　　上一次，他看著官玄默离开，却无法开口阻止，所以这一次……起码让他当先走的那一个。

　　用力的闭了闭眼，楚襄冉催促著自己离开，可是从腹部传来的烧灼和痛楚让他几乎没办法往前走，冷汗不停地顺著精致五官滑落，浸湿了他的衬衫，就算不停的深呼吸也没办法平复身体上的不适和绝望的情绪。

　　然後在他有体力离开之前，一阵温暖圈住了他的手腕。

　　「你要去哪里？」

　　以往低沉好听的声音充满了关心，若是从前，楚襄冉一定会因此而觉得幸福，可是现在，却让他只想逃。

　　不要再给他希望……太多的温柔，只会让他在失去它们时也同时失去自己。

　　可是……

　　「你要去哪里？」

　　又重复了一次问句，就算官玄默先前再怎麽不明白楚襄冉的想法，在看见对方绝望又疯狂的眼神，脸上却始终噙著笑之後，也知道现在绝对不能让他一个人离开。

　　哪怕就算楚襄冉现在只是想回去自己的房间。

　　「身体还很不舒服不是吗？逞强也不该选这时候，如果想回房间的话我可以扶你回去。」

　　没有把楚襄冉扯回来，官玄默只是跟著站起身，抓住了楚襄冉的手温柔却坚定，声音中是满满的担心。

　　楚襄冉愣怔的回头，然後看见官玄默充满了关心和担忧的脸，里面没有他以为会出现的鄙夷或是愤怒，像是刚才的那一切不曾发生过一样……

　　「怎麽了？其实你回房间休息也好，沙发再怎麽舒服也比不上床……」

　　官玄默很快的用一只手捞起被子卷好，虽然行动不太方便，但是握住楚襄冉手腕的那只手却始终没松开，甚至还得寸进尺的往上挪移，紧紧握住了楚襄冉一边的肩膀，然後就这麽一手抱著刚才才被他自己从对方房里拿出来的棉被，一手环紧了楚襄冉，慢慢的扶著人往房间走去。

作家的话：
进展~进展~我说这算进展吧~




幸福-24

　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　直到被带回自己房间里，楚襄冉还是没弄清楚到底是怎麽回事。

　　没有得到预想中会有的排斥或是拒绝，官玄默对他的态度甚至更温柔了些，让楚襄冉就像是个明明觉得自己做错了事，却没有得到大人责骂的孩子般，一样的厢濉

　　不……不止没有得到责备，现在他所得到的，对他而言几乎等同是奖励……

　　光是官玄默没有直接推开他这件事，就让他几乎激动到想哭，而现在，官玄默甚至还在扶他躺下之後，替他盖上被子，把被角整好，然後把书桌前的椅子拖到床边，摆明了就是要留下来陪他的模样。

　　窗外朦胧的光照进房间里，让他们的表情在彼此眼中清晰著。

　　为什麽？

　　疑问的话问不出口，楚襄冉害怕自己一张口就破坏了所有，只好看著官玄默，眼睛一瞬都不敢离开对方。

　　然後，刚刚紧紧抓住了他不让他离开的手，带著温度轻轻覆盖在他的眼睛上头。

　　「好好休息，不要想那麽多。」

　　几乎是朝夕相处了好几个星期，又有人刻意提醒过，官玄默现在已经多少能了解楚襄冉在沉默的背後，有多少没说出口的话语或情绪，更何况，楚襄冉现在明明白白的把自己的心情写在了眼中，不安又不知所措的神情让人心里泛起一阵一阵的疼。

　　「累了就睡，我会陪著你，不会离开。」

　　知道楚襄冉现在担心的是什麽，官玄默勾起微笑，给予承诺。

　　这一次，他会好好遵守约定。

　　手掌散发出的温度太过温暖，官玄默低沉的声音反覆著令人安心的话语，不停低声劝哄，一下一下，安抚著楚襄冉，直到他终於松下紧绷著的神经。

　　楚襄冉这才发觉自己真的累了。

　　原本在官玄默掌心之下，闭上的眼睑一开始还不断轻微的颤动，让本来就比一般男孩子略长的睫毛不停地在对方手心不停刷动，造成微微刺痒的感觉。只是随著官玄默的安抚，他的呼吸逐渐平稳，睫毛也不再颤抖，然後，官玄默才拿开手，不意外的看见楚襄冉已经沉沉睡著。

　　知道襄冉对他的感情原来并不只是单纯友情的那个瞬间，他的确是惊讶的，所以一时之间，他只能愣著。

　　但是在惊讶的情绪过去之後，官玄默却发现自己并不讨厌那个吻……也不讨厌楚襄冉对他的感情。

　　只是，不讨厌，是否就是喜欢？

　　他无法判断。

　　他有过朋友，知道什麽是友情，被爱过也爱过人，所以知道什麽是爱情。

　　而襄冉对於他的意义，比一般朋友更重要，但是却不像他当初爱恋上向冬阳那时候一样，满心的注意力都只被那个人吸引。

　　向冬阳会带领著他往前走……而楚襄冉则是让他大步向前的同时，清楚知道只要回过头，他随时都会在那里等著的，毫无後顾之忧的存在。

　　楚襄冉过去给他的，就是这样让人安心的感觉，每次他回头，总是能看见他的笑，虽然站在他们身後，但是却从来没有迟疑过，自信而又温和。

　　但是重逢後，那种让人安心的气质已经消失了，取而代之的是总是担忧的神情，每次和他接触时总是小心翼翼的模样，像是在控制著什麽……又或者是在害怕什麽的神情，总是让他心疼不已。

　　现在他终於知道了原因，但是他却没有办法直接回答对方。

　　他害怕自己对於楚襄冉的感情只是同情，如果错认成爱情，对两个人都是伤害。

　　而他现在唯一不想做的，就是伤害他。

　　虽然看起来很自私，但是他仍然不愿意正面的回应楚襄冉，无论是接受或是拒绝。

　　所以……

　　「对不起，请再等我一下……」

　　轻轻拨开散落在楚襄冉额前的发，露出了光洁的额头，官玄默在上面印下了吻。

　　襄冉对他来说是很重要……很重要的人。

　　他不想再一次的失去，所以必须更加慎重。

　　「小冉睡了？」

　　看著从楚襄冉房里出来，小心翼翼关上门的人，黎法恩的话与其说是提问，反而更像是在确认什麽似的。

　　聚会已经结束了很久，他上来却没看到人，虽然猜得到楚襄冉应该是带被回房里头休息了，但是楚襄冉竟然肯让官玄默留在房间里照顾他，这才是令人吃惊的事。

　　楚襄冉可是就连生病发烧到三十九度半，都还坚持著只要他每隔几个小时进去看一次就好，说不需要有人一直待在自己身边照顾……

　　这样的他，竟然会如此依赖官玄默。

　　这也算是一种进步吧……？他们两人的关系……

　　「嗯，我答应他会一直陪著他，所以能不能借床毛毯？我要去他房里打地铺。」

　　知道对方喜欢自己，而自己还睡在同一张床上的话，就太残忍了，可是他也不想让楚襄冉在醒来後的第一眼看不到他，所以想了半天，还是只能想到这个办法。

　　夏天的夜晚虽然不至於冷，但是他也不想因为这样感冒而让楚襄冉自责。

　　楚襄冉这个人对自己的要求有多高，又有多不愿意造成别人的麻烦，这阵子的相处，已经足以让他充分了解。

　　想起楚襄冉一直坚持不让自己成为其他人的困扰，又总是把自己想要的放在最後才来思考的自虐个性，官玄默微微露出苦笑。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　或许是一直压抑著的情绪全都交付了出去，即使没有得到回应，却也没有遭到直接的拒绝，於是一直没有好好休息过的精神与身体同时放松了许多，长久以来累积的疲劳也用生病的形式爆发了开。

　　展览才刚开始，黎法恩是这次展览的主角不好缺席，照顾病人的责任自然落到了官玄默肩上。

　　上吐下泻的症状和持续不断的低烧，让楚襄冉好几天都昏昏沉沉的，不要说下床，连坐起来的力气都没有，可是某种熟悉的气味却一直停留在他身边，让他觉得安心。

作家的话：
刚刚算了算，好像预购截止前可以贴完的样子，所以特典就是秘密罗~只会放出试阅不会放出全文的′ˇ｀




幸福-25

　　於是当楚襄冉终於退了烧，睁开眼第一个看到的是一手撑著脸颊，低著头正坐在他床边打瞌睡的官玄默时，他一点也不觉得惊讶，反而勾起了淡淡的笑。

　　官玄默这一次，真的遵守了和他的约定，甚至，做得要比那个陪伴他的约定还要多很多。

　　虽然这几天他几乎没有真正清醒的时候，但是，他就是知道身旁那个不曾离开的气息是属於谁的。

　　虽然，他并不希望对方这麽做。

　　他没忘记自己不久之前，在几乎崩溃的情绪下，不负责任的对官玄默说出了他心底最深沉的秘密。

　　那些对方本来不应该知道的事。

　　说出口的话收不回来，这点他很清楚，所以他也不会假装自己没说过那些话，但是他并不希望官玄默因此而觉得他对他是有责任的……甚至因此彻夜不眠的照顾他……

　　手指凌空描绘著官玄默的脸部轮廓，想接触却又不愿意因此吵醒劳累了整夜的人，楚襄冉看著官玄默眼睛下方因为没睡好而浮出的淡淡黑影，就连眉头也紧紧皱起，像是在烦恼什麽的模样，越来越觉得歉疚。

　　因为生病而显得虚弱的动作虽然很轻微，但还是吵醒了一直守在旁边的官玄默，倏地睁开双眼，他第一个动作就是转头看向楚襄冉。

　　然後在看见对方也睁著眼睛看著自己的同时，欣喜的笑了开来。

　　「你醒了。」

　　没想到官玄默会突然醒来，更没有想到对方会露出这麽开心的表情，楚襄冉一瞬间愣了下，然後像是个觉得自己做错了事的孩子一样，很快的把手从半空中收回，然後沉默的点头。

　　因为不知道该有什麽样的反应才是正确的，於是只好沉默以对……只是他的沉默却反而引起了对方的担忧。

　　「头还会昏吗？」

　　官玄默的表情担忧，在询问的同时靠近楚襄冉的脸，一点犹豫也没有，像是这个动作他已经对他做过了许多遍。

　　太过自然流畅的行为让楚襄冉一瞬间完全没反应过来，直到对方的额头贴上了他的，两个人头抵著头过了好几秒，楚襄冉才倏地回神。

　　这样亲腻的动作，似乎，不是该出现在普通朋友之间的举动。

　　一下子胀红了脸，楚襄冉想把人推开却又害怕是自己小题大做，说不定这种动作对於官玄默来说并没有什麽特殊意义……

　　手紧紧的抓握住了被单，楚襄冉抿著唇，不知道自己现在该要有什麽样的反应才算是正常。

　　「温度好像比较低了，把这个含著，我去帮你拿药。」

　　像是没发觉楚襄冉的尴尬，官玄默从摆放在一旁的医药箱中抽出了体温计，然後看著楚襄冉乖乖含住了之後，对他露出了像是赞赏般的笑容。

　　楚襄冉只能呆呆的看著他离开房间。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　接下来的日子，是一种充满了诡异的平静。

　　楚襄冉发觉他完全搞不清楚他的儿时玩伴现在在想些什麽。

　　那天的告白与亲吻似乎从来没发生过，官玄默没有提起，面对他时的微笑和态度也几乎没有改变，而楚襄冉一度认为，这是一种暗示。

　　暗示著虽然官玄默不能接受他的感情，但是却还想和他继续保持朋友关系，所以当做什麽也没发生过，理所当然是能选择范围内最好的选项。

　　所以楚襄冉也打算就这样，顺著官玄默给他的台阶下去，当作什麽也没发生过，顺便告诉自己可以死了这条心。

　　其实这样的结果，对他来说几乎已经像是捡到了的好结局，他从来就没有奢望过官玄默会接受他的感情，在他想像过数百次，当官玄默知道了他这段感情之後，还能维持朋友关系就已经是最好的结果了。

　　可是，官玄默却在楚襄冉的病痊愈，能自由行动之後，提了出在想暑假期间暂时住下的请求。

　　「学校的宿舍只开放有选择暑修的同学住宿，我没有需要暑修的科目，但是却有另外的课业需求需要常常回学校，所以想问问看，你们如果有空房间的话能不能租给我，毕竟很少有房东愿意只租三个月的房间给学生。」

　　没有仗著准备展览时付出的帮助和在楚襄冉生病时期时的照顾提出要求，客气有礼的询问让本来家中本来就有准备客房的黎法恩跟楚襄冉根本无法拒绝。

　　於是情况就演变成了现在这种怪异的景象。

　　「早安。」

　　比楚襄冉晚睡却永远起得比他早的官玄默用肩膀夹著手机，坐在餐桌前一只手翻著一本厚厚的原文书，另外一只手则拿著笔不知道在写些什麽，却还能分心在看见楚襄冉走出房间的时候对他微笑，然後用口型对他道早，然後继续和电话那头的人讨论著他听不懂的内容。

　　「早……」

　　楚襄冉呐呐的回应。

　　自从官玄默得到同意暂时住进来之後，这样的情形就时常出现，楚襄冉也只是勾起微笑说早。

　　几乎像是回到了过去，他曾经渴求的平静。

　　会场不需要他的帮忙，所以楚襄冉通常会在煮完三人份的早餐之後，一边咬著三明治一边走到官玄默身边，把属於对方的那份找个不碍事的位置在餐桌上放下，然後静静的在一旁坐下。

　　过去几年每次遇到展览会期，家里的大小事情就改成由他负责，好让法恩可以专心在展览会场上，这次也不例外。

　　唯一不同只是需要准备的餐点从两人份变成了三人份，虽然官玄默说过不准备他的也没关系，但是三个人住在一起，却每次只准备两人份的餐点怎麽看怎麽奇怪，於是楚襄冉在小心翼翼衡量过，确认不会造成对方困扰的情况下，还是准备了三人份的食物。

　　所幸官玄默也没有拒绝他，只是在他第一次送上早餐的时候，表情奇异的盯著他看了很久。

　　楚襄冉认不出来那张表情代表著的是什麽意思，总之，不会是讨厌就是了。

　　他被拒绝了，但是喜欢的心情无法改变，所以只好很小心的度量著朋友之间应该要有的距离，不多也不少的做能做的事，就跟以前一样，却又有那麽点不同。

　　因为现在，他不用再紧张地抱著期待。

作家的话：
明天星期天～休息一天喔
大概再8-9篇就结束了
预购截止日到21号~如果有想要收本的大大请记得尽快填单喔OWO




幸福-26

　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　「襄冉，我还没有问过你，为什麽没有念大学？」

　　收拾好了桌面，官玄默拉过对方替自己准备好的早餐，语调刻意放得轻松。

　　他不知道楚襄冉是不是在意这件事，他们这段日子以来也从来没有谈过类似的话题，但这却是官玄默一直很介意的地方。

　　他到现在还是弄不清楚，楚襄冉当初说著的梦想，为什麽会被放弃了。

　　他喜欢看见楚襄冉那个时候所露出的灿亮眼神和笑容。

　　总觉得那才是楚襄冉应该要拥有的。

　　现在的襄冉，虽然表面上看起来很平静，也在做著自己想做的事，但是他隐隐约约就是有种奇怪的感觉。

　　除了摄影，还有什麽能多支持襄冉一点？

　　不是人，而是值得他去努力的事物。

　　「嗯……为什麽很重要吗？我只是不想念而已。」

　　不懂官玄默的问题从何而来，楚襄冉愣了愣，勾出的微笑有些慌乱。

　　对他来说，念书一直都只是实现梦想的一个方法，所以他一直很努力，直到他们离去。

　　但是连身边最重要的人都会在不经意之下被他伤害，他怎麽敢去实现当初的梦想。

　　那些曾经充满著理想的梦……现实告诉他，他其实谁也帮助不了。

　　看著楚襄冉虽然还是微笑，眼神却明显黯淡了下来，官玄默什麽也没有说，只是起身把盘子拿到水槽下冲洗。

　　襄冉不愿意说，他也不会勉强，於是只是出口邀约。

　　「等等我要回学校找人拿东西顺便讨论事情，你要一起来吗？」

　　不意外看见楚襄冉疑惑的表情，官玄默只是微笑，然後鼓励。

　　不是出门取材忙展览，就是关在家里面，这样过於单一的生活型态，似乎有点不太好。

　　他想带著楚襄冉多出去走走看看。

　　「你可以把相机也带去，我不太懂摄影……不过我的学校或许会有你喜欢的景色也说不定？」

　　「可是这样……会不会太打扰你？你不是有事？」

　　楚襄冉有点心动，虽然他不喜欢和陌生人接触，可是那是官玄默现在在念书的地方……

　　他想知道对方现在生活的地方是什麽样子。

　　「我还担心你会觉得无聊……如果不怕的话就当作是去玩吧。」

　　擦乾了手，官玄默像是在诱哄般的口气引逗出楚襄冉的微笑。

　　「好，我去拿相机。」

　　这样的亲近往後大概是极限了吧，但是，起码还能这样亲近。

　　三口两口地吞下还剩著大半个的三明治，楚襄冉匆匆洗了手回去房间，没看见官玄默在他转身之後的神情。

　　就连官玄默自己都没有发觉，那几乎可以称得上是宠溺的眼神……


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　写了字条压在餐盘底下，告知还在睡的黎法恩两人的去向，楚襄冉一边穿著球鞋，一边疑惑为什麽十一点半的约，却要在九点刚过五分的时候就得出发。

　　或许有什麽他不知道的安排吧。

　　一直都不是会去追问的个性，楚襄冉只是告诉自己，就算官玄默在赴约之前还有些什麽别的活动，也不需要那麽清楚详细的告诉他。

　　这是他们现在应该保持著的距离。

　　那些总是互相告知彼此，自己现在的位置与活动的时光，已经过去很久很久了。

　　一遍又一遍在心中反覆提醒自己的楚襄冉，没有注意到自己的脚步渐渐放慢，与官玄默的距离越来越远。

　　可是他沉默著，不代表官玄默也没发现，逐渐开始习惯著去注意那个人的一举一动，虽然还是发觉得晚了些，但是当他一侧过头没看到人的时候，他马上停下了脚步。

　　转身，看见楚襄冉又是一脸平静的漠然，官玄默皱紧了眉，一股隐隐作痛的感觉又浮了上来。

　　自从楚襄冉对他告白了之後，他看著楚襄冉的言行举止，常常有这种感觉。

　　楚襄冉还是冷静自持，偶尔的笑语也克制在恰到好处的分寸里，从来不曾逾矩，反而多了几分疏离。

　　那才是真正朋友之间应该要有的距离，官玄默很清楚，可是每次当他看著楚襄冉，不管微笑或是沉默，那张脸上的表情却似乎并不是真的有所差异。

　　有什麽东西从他的灵魂中抽离了，这样的楚襄冉，比之前那个总是闪躲著他的人还要让人忧心。

　　虽然看著前方注意力却完全不在路面上的人，一直到被官玄默伸手拦了下来才回神。

　　「咦？」

　　眨了眨有点酸涩的眼睛，因为刚才一直发呆只知道看著灰色的柏油马路顺著走，楚襄冉现在完全不清楚自己在哪里。

　　「你平常也是这样走路的吗？」

　　好笑的拉著人走到站牌下等公车，官玄默笑著问。

　　以前楚襄冉和他们在一起的时候，从来也没有过走路走到不知道要停下来。

　　「不……只是太久没出门，看到了阳光有点恍神而已。」

　　勾起了安抚的弧度，楚襄冉不想说出他现在的想法。

　　「真的没事？」

　　看著楚襄冉带了点恍惚的微笑，官玄默有些担心。

　　笑容因此敛了去，原本拉著对方手腕的手掌也收紧了几分。

作家的话：
好困.....OTZ




幸福-27

　　「真的没什麽，到你的学校要搭公车？」

　　低下头，现在的这种心情不该属於朋友之间，楚襄冉很快的转移了话题，然後才想起，他其实从来也不知道，官玄默的学校在哪里。

　　不，他甚至连官玄默念什麽学校，读什麽科系都不清楚。

　　「对不起。」

　　歉疚的说出口，他第一次发现，从两个人见面以来，他从来也没问过对方，关於对方的事情。

　　还有对方离开後的生活，他什麽都不知道。

　　「对不起……」

　　第二句歉语，已经低如呢喃。

　　「襄冉？为什麽要道歉？」

　　虽然声音很轻，官玄默还是听见了。

　　可是他猜不出楚襄冉道歉的原因。

　　楚襄冉轻轻摇头，头顶上的发旋因为摇晃而变得更明显了点，而随後抬起的脸，扬著笑容。

　　「没事，要搭的公车是哪一班？站名叫什麽？」

　　他转身过去像是在研究公车的班次时间，并且不停地询问如何坐车到官玄默的学校，丝毫不给对方追问的机会。

　　虽然牵住了楚襄冉的手没有放开，官玄默一瞬间却感到心惊，和强烈的不安。

　　感觉就像是他其实一点也握不住这只手，无论牵得再怎麽紧，抓得再怎麽牢，终究还是会随风飘散在空中，最後什麽也不会剩下。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　而後，楚襄冉终於知道为什麽十一点半的约，官玄默要提早那麽多时间出发了。

　　光车程和等车的时间就花去两个多小时，楚襄冉站在一旁，看著官玄默和早已经等在学校门口的友人交谈，心里头五味杂陈。

　　每次、每次都要花那麽多时间，走那麽多路，才只为了短短不到几个小时的交谈？

　　搭第一班公车的时候，他还觉得怀念，这几年来每次出门，他不是让有车的法恩载，就是坐法恩朋友的车，几乎没有自己搭公车的机会。

　　一下子，他有点想起高中时，和另外两个人一起出门，一起等校车，然後在车上说笑的时光。

　　甚至一直到半个多小时後下了车，他们转过街角又走了一小段路，接著停在新的公车站牌下等车的时候，他还只是惊讶。

　　原来不是只要一班车就会抵达目的地。

　　可是等到又一个小时的车程过去，终於从晃得快昏的公车中离开，官玄默却带著他走下车站旁的捷运入口时，楚襄冉就真的愣住了。

　　在人多又热闹的捷运地下街里，他完全没有心情去看一边的店家摆了些什麽商品，只是让官玄默抓住自己的手，然後跟著对方左拐右弯的穿梭在人群之中，买票，进入闸门，捷运虽然说快，但是搭得距离一长，也要花上二、三十分钟。

　　他没有念过大学，不知道大学上下课的时间，可是官玄默每次到「Find」的时候，都已经晚上七、八点了，他一直以为是大学的下课时间比较晚，却没有想过，原来官玄默的时间，都花在了车程上。

　　楚襄冉想起自己刚刚看过公车的班次，在他们等车的时候。

　　最晚的一班也不过到十二点，官玄默却每次都留到十点左右才离开。

　　从「Find」走到公车站就要十几分钟，他要回学校还得在下车後走一段路，然後再转一班公车才能搭上捷运……

　　「襄冉。」

　　像是和同学的交谈暂时告一段落，官玄默回头叫著那个一直没有靠近过他们，只是远远看著的人。

　　楚襄冉没有回应。

　　他想，他终於明白了为什麽官玄默始终没有爱上他。

　　他以为他自己喜欢官玄默，爱著官玄默，所以尽自己所能的替对方著想，做自己以为对方希望的事。

　　但其实，或许他爱的人，从来就是自己。

　　就连当年自以为对爱恋之人的守护，或许都不过是种自我满足而已。

　　因为爱自己，所以不想受伤，所以眷恋那份拥抱，所以想要依靠那份温暖。

　　他是这样自私的人，於是最後，才会什麽都得不到。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　「襄冉？」

　　官玄默又喊了一声，声音里隐隐带上了忧心。

　　这次楚襄冉总算有了反应，勾起微笑慢慢的朝著他们走过来。

　　「他就是你找了很久的那个很重要的朋友？」

　　手上拿著官玄默答应帮他整理好的社团资料，骆少凡忽然有种莫名的想法。

　　「你该不会是因为他，所以才答应我帮忙整理活动资料的吧？」

　　之前把那堆杂乱不堪的文件和档案塞在一个大背包里让官玄默带走的时候，官玄默曾经告诉他，这段时间他不会回宿舍，会住在别的地方，所以如果要找他，只能打他的手机联络。

　　他那时候没多想也没多问，只想著终於有人肯帮他整理资料真是太好了，原本他只是问问，根本没敢期待官玄默会帮忙收他社团的烂摊子。

　　没想到官玄默竟然只思考了下就一口答应，现在说起来，怎麽想怎麽怪。

　　「你们真的只是朋友吗？」

　　「不是朋友会是什麽？」

　　只愣了很短的时间，官玄默低喊著反驳，直到把话说完了，才查觉到自己无论是情绪或是口气都太激动了点。

　　几乎是下意识的往楚襄冉的方向看，刚才还离他们有一点距离的人，现在已经站在了他们旁边。

　　「襄……」

　　「你好，我是楚襄冉。」

　　笑著的脸，带著笑意，像是很高兴能认识新朋友的声音，楚襄冉截断了官玄默叫著他名字的声音，主动朝骆少凡打招呼。

作家的话：
预购时间快到了喔′ˇ｀
想要定本本的人要快罗＝Ｗ＝




幸福-28

　　「你好……」

　　看了一眼因为被打断而失去了说话机会的官玄默，再看看一脸微笑的「好朋友」，骆少凡立刻决定自己不要淌进去这趟浑水里。

　　「那个，我们学校很大，让官玄默带你去逛逛吧，我先把这些资料拿去交。」

　　「可是，你们的事情应该还没有处理完吧？我想，我自己在校园里面逛逛就好了，说不定能拍到几张好照片给我朋友。」

　　一边婉言拒绝对方的提议，一边拿出了被自己收在背包中的单眼，楚襄冉转头看著官玄默。

　　「等等如果没连络上，我会自己回去，不用担心。」

　　因为只是朋友，所以可以不用那麽照顾他，所以，他不该打扰他办正经事。

　　挥了挥手，楚襄冉转身，抱著相机走进校园里面。

　　而官玄默，想不出留下对方，或者是一起离开的理由。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　「你真的就让他一个人去逛？我们学校很大。」

　　手上移动著滑鼠在电脑上绘制表格，骆少凡看了一眼身边正在输入资料却不断打错内容的官玄默。

　　明明很在意就追上去啊……现在这样又没有比较好。

　　瞥了一眼身边像是在喃喃自语，却又故意放大音量到刚好足以让自己听见的友人，官玄默终於停下在键盘上移动的手指。

　　他不是不懂骆少凡说的话，但是，追上去了以後呢？

　　他还是无法对楚襄冉说出对方想听见的话，不……就算他说了，现在的楚襄冉也一定会认为那是他为了安慰而说的谎，只会苦笑著不会相信吧。

　　官玄默知道自己又伤害了他。

　　可是骆少凡的问题，让他想起向冬阳那个时候，如果自己有好好反驳，或者是好好保护对方的话，无论两个人会不会一起走到最後，最起码当初，不会是那样的结局。

　　「说真的，你跟那个叫做楚襄冉的到底是什麽关系？」

　　放开滑鼠，骆少凡往後头一靠，铁制的摺叠椅发出吱嗄声响，却盖不掉他提问的声音。

　　「你那麽在乎他……看他的样子也不像只是个普通朋友而已……」

　　看了一眼对著电脑萤幕发呆，也不知道有没有把他的话听进去的官玄默，骆少凡用平静的声音继续。

　　「你们，该不会是情侣吧？」

　　倏地睁大了眼，官玄默转头瞪著和自己同寝了几年的室友，不敢相信他用这麽冷静的态度问出这样的话。

　　看著官玄默完全可以用震惊来形容的表情，骆少凡耸耸肩，对著他露出笑容。

　　「所以，我猜对了？」

　　「你……」

　　看著骆少凡带了点痞痞的笑，官玄默不知道自己该说什麽。

　　那个笑容一点轻视或厌恶的感觉都没有，和过去他所认识的笑容一模一样，甚至还多加了几分「啊！我真的猜到了！」的那种愉悦感。

　　「我？我怎麽了？」

　　伸了个懒腰又左右活动了下僵直的颈椎，骆少凡重新抓著滑鼠继续和表格奋斗。

　　「你不在乎？」

　　高中时的经验让官玄默一直对这件事情守口如瓶，尤其是上了大学住进男生宿舍里之後，他更是小心翼翼的，不让别人发现自己的性向其实和大部分人不一样。

　　「我为什麽要在乎？你又不是我认识的第一个。」

　　骆少凡白了还瞪著自己看的官玄默一眼。

　　世界上又不是只有他是同性恋，况且……

　　「宿舍里面其实有很多对喔，只是他们都跟你一样掩饰的很好，而且一升上大二就搬出去了，所以大概没多少人发现吧。」

　　骆少凡不在乎又无所谓的态度让官玄默愣了愣，再听见他的附注之後更是只剩下无力的苦笑。

　　「你难道都没想过我有可能会对你做出什麽事情吗？」

　　一般人对同性恋的印象往往都是肮脏，恶心，好像被碰到就会被传染，更别提住在同一间房间里了。

　　「那难道我看到女人就会扑上去强暴她们吗？」

　　翻了个更大的白眼，骆少凡把辛辛苦苦画好的图表存档，然後转身瞪向官玄默。

　　「我不会说什麽同性恋和异性恋只是爱上的性别不同这种八股的话，不过同性恋和异性恋都是人，凡是人就有理性，如果没理性，看见喜欢的人就不顾对方意愿只想扑倒对方的话，管他是同性恋异性恋，通通都只能被归类成禽兽，不算人好吗？」

　　而禽兽就该被关到笼子里去。

　　「……你真的很不一样。」

　　除了这句话，官玄默不知道自己还能有什麽感想。

　　他从来也没发现过和自己住在同一间寝室的室友原来是个……想法这麽特殊的人。

　　「你现在才知道。」

　　骆少凡哼了声。

　　「那麽现在，可以告诉我你跟你那位朋友，到底是什麽关系了吗？」


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　「所以说他对你告白了，而你却不知道你是不是喜欢他，所以你才没有追上去？」

　　看著对自己点头的官玄默，骆少凡觉得今天自己翻白眼的次数大概是过去一个月的总合。

　　边赶著学校要的社团年度计画书，一边听完了官玄默的叙述与疑虑之後，他突然发现自己过去几年中所认知到的，他的室友应该是精明干练的人这件事，原来有可能只是个错觉。

　　骆少凡扔下滑鼠，接著把折叠椅往後一推站了起来。

作家的话：
骆同学很可爱，小官是笨蛋XD




幸福-29

　　「骆少凡？」

　　官玄默疑惑地看著骆少凡把所有他带过来的私人物品通通丢进包包里，然後被拽住，一把从椅子上被拖了起来。

　　「你现在立刻去找你那个朋友。」

　　抓著收拾好的包包，骆少凡推著官玄默往电脑教室的门口走。

　　「花上两三年的时间只为了找一个人，找到并且知道对方过得很好以後，不但没有回来过自己的生活还每天往人家那里跑，甚至接下了完全与自己无关的麻烦事只为了找个藉口住进人家家里，如果这样你都是这样对朋友的话，那我怎麽没有这种福利？」

　　「楚襄冉不一样，我们认识很久……」

　　官玄默皱起眉，他们怎麽能相提并论？

　　「我也认识你两年多三年了。」

　　打断了官玄默的辩解，骆少凡把人推出社团办公室。

　　「上次看你心情不好找你去爬个山你都推三阻四，他连开口都不用就得到免费劳工一名，官玄默，如果你还要说他只是普通朋友我一定要揍你。」

　　把包包塞给官玄默，骆少凡不能真的出手打人，只好瞪他。

　　「你真的对他一点点心动也没有？没有的话你会这麽烦恼？如果今天是我说我喜欢你，恐怕你早就直接了当的拒绝我，才不会考虑会不会伤害到我这颗玻璃少男心咧。」

　　「你怎麽可能喜欢我。」

　　官玄默很直觉的反应。

　　他又不是同性恋。

　　「还好我不会喜欢你。」

　　小小咕哝了声，骆少凡把人又推离社办远一点。

　　「不要因为害怕就拒绝人家，他受的伤不见得比你少还是说出了自己的心意，老拿朋友当挡箭牌做些情人之间才会做的事……你失去了一个又不见得会失去第二个。」

　　官玄默的表情被他说得有些迷网，骆少凡发现这个室友不但没有想像中的精明干练，还少了勇气……讲难听点就是懦弱。

　　「今天如果这个叫做楚襄冉的人死了，你会怎麽样？」

　　看著官玄默一瞬间空白的表情，骆少凡笑了。

　　「你没有办法想像他死去，对不对？生活没有重心，再也不必费心费神去替谁著想，就算拥有照片遗物也再也摸不到那个人，再也没办法和对方说话……」

　　「不要说了！」

　　大吼一声打断了骆少凡述说的情境，当年向冬阳死去之後，他就是这样过的，就算用忙碌也遗忘不了。

　　而现在，要是楚襄冉也跟向冬阳一样的话……

　　光只是这样想像，官玄默就觉得自己的心脏一瞬间疼得几乎窒息，像是被什麽人狠狠抓住挤捏，几乎无法呼吸。

　　「这样，你还有办法说你对他的感情只是友情，而不是爱情吗？」


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　挥手和路上遇到的一对母女说了再见，楚襄冉把抄写了对方电子邮件信箱的小记事本放回背包里。

　　本来只是想用照相当个离开的藉口，没有想到会在开满了莲荷的池塘边碰上这样可爱的母女。

　　小女孩渴望著想要带回荷花的美丽，却被母亲阻止，只好攀在了栏杆边舍不得离开。

　　童言童语的对话和惋惜让他忍不住勾起微笑，拿著相机去问需不需要帮忙。

　　虽然没办法带回真正的荷花，可是相片能保留住的美丽说不定更长更久。

　　小女孩一听能把荷花带回家，露出了天真可爱的笑，让楚襄冉替她们拍了一张又一张，满满都是小女孩和母亲以及荷花的合影。

　　可是等到那对母女从视线中离开，先前那种像是世界上只剩下自己一个人的孤独感又出现了，甚至比之前更为强烈。

　　或许因为正值暑假期间，明明是大学校园却出现了不少年龄大约在国小的小朋友，楚襄冉在连续闪躲了两个追著打闹，差点把他撞下池塘的小男生之後，决定还是不要继续逗留在这里比较好。

　　本来就只是想找个地方静一静，如果不是刚好听见了那对母女的对话，他大概也不会对这池莲荷感到兴趣。

　　他本来就不是个喜欢热闹的人。

　　将相机收回了背包里以免被撞到，楚襄冉往看起来似乎人比较少的方向走去。

　　刚才他似乎看到连著几栋建筑物的後方有片广大的树林，不知道那边安不安静。

　　他想要好好的休息……不用再去想黎法恩会担心他，也不用再去想他该怎麽和官玄默相处。

　　那些关於爱或不爱，彼此之间到底是什麽样的感情，该怎麽作才能让别人不再担心自己……太多需要思考的事情让他觉得疲倦。

　　只要休息一下就好，找个没有人会注意到自己的地方休息一下……

　　楚襄冉弯进两栋建筑物之间的狭窄小路，走到底之後发觉眼前果然如同自己所猜测的，是一片树林。

　　被夹在建筑物和围墙之间的树林并没有很宽阔，但是很长，一直延伸到很远的地方都看不见尽头。

　　树林中很安静，平常旁边的建筑物里或许会传来老师的讲课声，但是现在却什麽也没有。

　　楚襄冉走了进去，避开了几张或许是因为这里鲜有人迹而结起来的蛛网，找了颗顺眼的大树底下坐著发呆，什麽也不去想。

　　他只是需要休息一下。

　　浅色的背包被放在一旁，楚襄冉脱下了身上外套，当作被子一样的盖在身上，调整了一下自己的姿势，倚著树干看著天空。

　　因为很靠近地面，泥土和青草的味道随著呼吸充塞鼻间，一下子让楚襄冉有点昏昏欲睡。

　　夏天的阳光在茂密的林中洒下了斑驳，点点明亮只是温暖却不炙热，偶尔吹动的习习凉风带走了暑意。

　　楚襄冉闭上了眼。

作家的话：
解释就是掩饰′ˇ｀




幸福-30

　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　几乎是仓皇的在校园中奔跑寻找，官玄默不记得自己是什麽时候离开社团办公室专属的大楼，只是当回过神之後，他发觉自己站在了校门口。

　　几个小时以前，楚襄冉在这里，头也不回的对他说「不用担心」，然後背影从他视线中逐渐远去，他却没能伸手拉住对方的地点。

　　刚刚楚襄冉是往哪个方向走的？学校这麽大，他会到哪里去？

　　拿出了手机拨打对方的电话号码，得到的回应却始终是对方未开机的答覆，官玄默联络不上人，只能朝著记忆中对方离开的方向走去。

　　楚襄冉不喜欢人多的地方，现在他一定只想一个人好好静一静，恐怕连拍照都只是他离开的藉口……

　　绕过种满了七里香的花圃，官玄默避开人来人往的大道，净是挑选看起来没人走的小路去走，然後他才知道，原来他念的学校有那麽多荒僻的道路。

　　说是荒僻其实也不太正确，那些草地上、树林间的小径应该是平常学生们上课时，为了赶时间抄近路走出来的，只是现在正好在放暑假，大部分的学生都各自回家了，所以才会有种没有人会去走这些小路的错觉，甚至有些小路上已经结起了蛛网。

　　楚襄冉自然不会去走那样的小路。

　　官玄默选择了没有结上蛛网的路，又经过了几个学系的建筑大楼，第一次觉得自己失去了方向感。

　　然後在远方传来报时钟响的同时，他绕过一道围墙，看见了一片树林。

　　他第一次知道他的学校里有这麽大一片，几乎像是小型森林般的树林。

　　官玄默一点也不想知道为什麽学校里会有这麽大一片空地全被拿来种树，他现在只看见树下有一个背包静静的躺在那里。

　　很眼熟的，早上出门时被背在那个人肩上的，淡蓝色的背包。

　　「襄冉……」

　　看见了背包和旁边露出的一小块衣角，官玄默绕过那棵树，看见了闭著眼睛，靠著树干熟睡的人，温柔的弯起了弧度。

　　刚才的担心彷佛是假的一样。

　　只不过看见这个人，官玄默就觉得自己慌乱的情绪全都被平抚，安静了下来。

　　他找到了他。

　　以後再也不会轻易放手。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　楚襄冉没有想过自己会睡著，所以当睁开眼发现天空只剩下夕阳馀晖的时候，著实有些慌张。

　　尤其是当他醒来，发觉自己被不知道是什麽却很沉重的东西环住了腰间，连肩膀都被不知道什麽东西压住了的时候。

　　全身的肌肉在一瞬间僵硬了起来，可是当他藉著昏暗的馀光看清楚了枕著自己肩膀睡著了的人是谁之後，慌乱的情绪很快消失，取而代之的是疑惑。

　　「官玄默。」

　　一边轻轻唤著，一边把几乎被压得发麻的手从对方的身体底下抽出，楚襄冉甩了甩，想要甩去那种血液不循环的不适感，却发现这样的动作似乎没有什麽用，於是只好低下头，用另外一只手臂按摩被压住的手，然後才发现环在自己腰上的重量，竟然是出自於对方的手臂。

　　正在按摩手臂的动作停下，楚襄冉愣愣的看著，脑中一片空白，不知道该伸出手去把官玄默的手臂从自己身上挪开，还是该先把对方叫醒。

　　这种分明超过了朋友界线的举动不该发生在他们身上，楚襄冉担心自己要是在这种情况下把官玄默叫醒，大概只会换来两个人的尴尬。

　　所以他很小心、很小心地慢慢抬起官玄默环在自己腰间的手臂，想在对方睡醒之前先抽身离开这麽尴尬的场景。

　　可是他才抓住了官玄默，还没来得及让对方的手臂离开自己，就被应该是已经睡著的人手一用力，让楚襄冉不只是腰，而是几乎整个人都被拉扯进官玄默的怀里。

　　变得更加怪异的情况使楚襄冉一阵手忙脚乱，下意识的反射动作就是推开对方，却同时感觉到身侧传来了奇怪的震动，然後听见官玄默低声闷笑的声音。

　　睁大了眼睛抬起头，却对上一泓深不见底，满溢著温柔的玄黑色眼瞳，让他只能愣愣的看著。

　　然後好半天，楚襄冉才像是终於想起什麽似的低下了头，唇角牵出了苦涩的笑。

　　「官玄默，我不是向冬阳，你睡迷糊了。」

　　完全把对方的表现当成睡昏了头，楚襄冉稍微用了点力气撑直手臂，将自己与对方之间区隔出了距离。

　　官玄默没有再把楚襄冉拉回自己怀抱，可是圈住了楚襄冉的手腕的手掌却紧紧扣住了，怎麽也不肯放开。

　　注视著对方的眼神很认真，任凭楚襄冉怎麽扭动自己的手企图挣脱，官玄默依旧，用一种不会弄痛他却显得十分坚持的力道牢牢握著。

　　「我喜欢你。」

　　第一句的告白用沉稳的声线说出，可是楚襄冉却置若罔闻，只专心在如何才能挣脱官玄默对他手腕的箝制之上。

　　「襄冉，我喜欢你。」

　　又加大了一点音量，官玄默这次终於成功的让楚襄冉抬起头来看著他，不再挣扎。

　　他们的脸贴得很近，楚襄冉几乎能感受到官玄默的呼吸吹抚在自己的脸颊上，可是，原本只是闪著疑惑的眼神却迅速的被苦涩给覆盖。

　　「官玄默，不要同情我。」

　　明明就已经拒绝了，为什麽现在又要说这种话。

　　「我不需要你的同情。」

　　楚襄冉奋力抽回了自己的手，然後迅速的站起身，让官玄默连重新把人拉住的机会都不给，快速的拉远了彼此之间的距离。

　　无论是身体的，或者是心的。

作家的话：
小冉钻牛角尖～官同学请继续加油′ˇ｀




幸福-31

　　看见官玄默张开口，似乎还想和他说什麽，楚襄冉快一步的打断了他。

　　「我们回去吧，法恩一定在担心了。」

　　语毕，他头也不回的往前疾走，用几乎可以说得上是奔跑的速度离开，完全没有回头看官玄默是否跟了上来。

　　他害怕要是官玄默拉住了他，一旦停下了脚步，那些满溢著温柔的同情，会让他沉溺其中，再也无法自拔。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　一直走到捷运站前，楚襄冉才停下。

　　自己真的是……

　　露出了苦笑，楚襄冉对於自己现在这种已经分不清楚到底是爱或是不爱，想要得到却又担心自己只是依赖对方的温柔，眷恋却又不敢索讨的矛盾感到苦恼。

　　刚刚他虽然斥责官玄默不要同情他，可是心底……却不断叫嚣著要自己回应，哪怕就算是一时的胡言乱语也好，得到过总比什麽也没得到要来得好，虽然失去後的难过痛苦会是没有抓住过的几百几千倍，但是……

　　「……我到底在想什麽。」

　　用手遮住了脸，楚襄冉低声地喃喃自语。

　　对於自己这种自私的想法感到厌恶，却又无法制止自己的思绪，只能乏力的蹲坐在捷运站门口的阶梯上，一边平复自己的情绪一边等待官玄默。

　　可是直到路上的行人渐渐地少了，店家也一间一间的拉下铁门准备休息，官玄默依然没有出现。

　　楚襄冉从背包中翻找出手机，才发现不可靠的电子产品不知道什麽时候早已经没电了，他慌张的站起身，四面张望。

　　他不知道该去哪里找官玄默，他甚至连现在官玄默住在哪里都不知道，他也不敢顺著来的路回去寻找，如果官玄默不在那里了怎麽办？

　　如果刚才答应了就好，如果刚才没有把人推开逃走就好了，就算是同情也没关系，他一开始的愿望不就只是想要留在他身边，看著他找到幸福和属於自己的快乐就好了吗？

　　什麽时候他竟然变得这麽贪心了？

　　贪心到希望官玄默的幸福是由他给的，希望官玄默的眼中只看著他一个人……最後希望官玄默能爱上他……

　　「官玄默！」

　　顾不得捷运站门口还有零星的往来行人，楚襄冉大喊著。

　　不要，他不想再一个人孤孤单单的了，就算官玄默刚才的话只是同情也没关系，就算说他自私也无所谓，就算以後终有一天他们两个人会分开……

　　「官玄默！」

　　不在乎一个大男生站在捷运站门口，对著没有人回应的空旷，用几乎哭出来的声音大喊有多丢脸，楚襄冉现在只希望能马上看到那个人。

　　即使他心里清楚机会有多渺茫。

　　官玄默不是喜欢开玩笑的人，刚刚他被自己那样的斥责一定是生气了，所以他没有跟上来，他们再也不会见面……

　　「官玄默……」

　　路人已经在指指点点，甚至有的驻足停下观看，可是楚襄冉仍然无法克制自己的掉下了眼泪。

　　从小到大，向冬阳去世、官玄默离开一直到後来的重逢，他几乎从来没有掉过眼泪。

　　可是现在……他不知道还能用什麽方法宣泄自己内心的哀伤。

　　痛到哭不出来不是绝望，那只是身边没有可以让自己放心哭泣的人；但是当连发出哭喊嚎泣都无法得到安抚的时候，除了绝望，楚襄冉不知道这个世界还剩下什麽。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　「所以不是说了要你不要逞强的嘛？」

　　带著几分欣喜和几分无奈，官玄默把已经跪在柏油路上痛哭失声的人拦腰抱起。

　　很高兴楚襄冉最後哭喊寻找的人是他，却又有点无奈楚襄冉一定要到最後才肯放下那些不必要的顾虑，同时又有一点点自责，因为逼得楚襄冉现在只能蜷在他怀中大哭的人不是别人，正是他自己。

　　虽然楚襄冉的身高体型原本就比官玄默瘦小，但是现在蜷在官玄默怀里的楚襄冉，看起来几乎就像个孩子，不间歇的哭泣哽噎像是要把十几年来的委屈伤痛一次宣泄，让官玄默除了抱紧他，然後把其馀好奇看著两人的目光一一瞪视回去，让那些好奇心过剩的路人转移让人不愉快的视线之外，什麽也不能做。

　　一手揽紧了楚襄冉还在不停颤抖的身子，官玄默用另一只手轻轻的拍著。

　　他不急著对楚襄冉说话，他们以後会有很长很长的时间可以说……他唯一担心的只是害怕自己让楚襄冉等得太久，等到无法继续坚持等待。

　　所以他刚刚才会使用那样恶劣的手段测试。

　　官玄默其实一直跟在楚襄冉身後，但是当楚襄冉在捷运站门口停下了脚步，他也随著停了下来，并且小心的藏匿在一个从楚襄冉的角度看不到的地方。

　　那其实是他的一个赌注。

　　如果楚襄冉等不到他之後放弃了，回去了，那麽他会当作今天的一切从来都没有发生过，再过一段日子就会搬离现在找了藉口寄住的地方，从此他们只会是个普通朋友。

　　但是如果楚襄冉最後寻找了，并且因为找不到人而难过的话，他打算不管接下来事情如何进展，楚襄冉这个人如何口是心非，他都要缠著他不放。

　　只要楚襄冉还有那麽一点点爱恋他的可能，官玄默都不想放弃这段自己好不容易才发现的爱情。

　　说起来有点无赖，当初什麽也不知道的是他，现在襄冉疲了倦了，却换做他不愿意放手……

　　所幸，最後，他赌赢了。

　　官玄默没有阻止楚襄冉哭泣，因为那正是他希望楚襄冉能在他面前做的事。

　　开心的笑，放声的哭，不要再有任何委屈和悲伤，也不用再隐忍痛苦却不敢说……

作家的话：
小官把小冉欺负哭了′ˇ｀




幸福-32

　　他想要看见楚襄冉的全部，用情人的身分，而不只是个朋友。

　　楚襄冉哭了很长的一段时间，一直到路上几乎已经看不见人，他才终於停下眼泪，可是哽咽的抽气声依然断断续续的停不下来。

　　「对不起，我故意试探了你。」

　　官玄默原本不停拍抚著楚襄冉背部的手，现在往上挪到了楚襄冉的後颈，轻轻揉捏著，想让楚襄冉紧绷的身体和情绪都能因此而放松些。

　　这个动作，是他一直想对楚襄冉作，但是对朋友来说却过於亲密的动作。

　　「但是我对你说的喜欢不是出自於同情，我是真的喜欢你，对不起让你等了那麽久，但是我现在仍然想回应你。」

　　官玄默深深吸了口气，用极为认真的口气询问。

　　「楚襄冉，我喜欢你，我们在一起好吗？」

　　没有太过复杂花巧的语言和形容词，只是很直白的请求，官玄默说完了话之後，没有催促，只是等待著楚襄冉的回应。

　　楚襄冉只是低著头，气息难平的哽咽不知道什麽时候停止了，但是对於官玄默的话，他却没有回应。

　　时间过去了很久，久到官玄默几乎以为怀中的人其实可能已经睡著了的时候，他才听见楚襄冉的声音。

　　「如果……我说好的话，那麽，我们就算在一起了？」

　　楚襄冉抬起头，刚哭过，略带浮肿的眼睛往上看，瞅著官玄默表情的模样让人心疼。

　　官玄默对他点了点头。

　　「那麽，那些被我伤害了的人该怎麽办？还有对你抱著期待的那些人……」

　　楚襄冉的声音很轻，轻得官玄默几乎听不清楚。

　　可是话语中的内容却很沉重。

　　向冬阳、向家父母，还有官玄默家里面那对对他期望极高的家长，该怎麽办？

　　他知道现在才说这些话有点伪善，但是他之前一直以为自己的感情不会得到回应，所以尽管自责过，却从来没想过相关的事情。

　　可是现在，官玄默回应了他，模样如此认真，如果他不愿意答覆，那麽当初又何必告诉官玄默一切。但是如果点头同意了，那麽当年发生在官玄默和向冬阳身上的事情，会不会重演？

　　他不在乎自己的父母怎麽看自己，但是他不愿意官玄默的父母对官玄默失望，还有向冬阳……

　　他一直深感负疚的那个人，那个家庭……

　　一直到最後，楚襄冉都没有同意也没有反对，他只是一直张著眼睛看著官玄默，然後在回到家之後疲累的闭上眼。

　　当两个人面对因为连络不上，所以担心得一整个晚上都没睡的黎法恩时，楚襄冉也只是很淡很淡的说了声抱歉，并且保证下次他不会再这样了。

　　除此以外，他什麽也没有多说。

　　将解释的工作交给了官玄默，楚襄冉几乎是一挨上床就睡沉了，让官玄默勾起一脸无奈却又宠溺的微笑。

　　很简单的交代过来龙去脉，黎法恩也没有多说什麽，几乎是惯例般的威胁官玄默要好好照顾楚襄冉之後，就到一楼将门上的牌子翻成了暂停参观一天，打算让他们两个人都好好休息。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　而当两个人都睡醒之後，接下来的每一天，无论楚襄冉乐意或是不愿意，官玄默就是紧紧的跟著他，哪怕他只是要去便利商店买点零食或饮料回来。

　　看著原本在沙发上看电视看到几乎睡著的男人，在听见自己手上钥匙串声响的同时，像是被按下了开关般，立刻而且迅速的站直身子，视线也同时准确锁住了正打算下楼出门的自己，楚襄冉终於无奈的低喊。

　　「我又不会跑掉。」

　　楚襄冉不懂官玄默这种戒慎恐惧的态度是从何而来，无论他怎麽说服对方，对方依然坚持著要随时随地都陪在他左右。

　　「你不会跑掉，但是你会胡思乱想。」

　　官玄默走向站在楼梯口的楚襄冉，然後伸出手，几乎已经成了习惯般的把人揽近自己，用下颚摩娑著楚襄冉的发顶。

　　楚襄冉沉默不语，他没有回应官玄默的话，却抓紧了官玄默揽住自己的手臂。

　　「不要以为我都没发现，其实你一直都很不安。」

　　他们的关系始终没有确立。

　　虽然楚襄冉已经能坦然的接受他的触碰、拥抱，对於他偶尔说出的爱语也会微笑回应，但即使两个人的生活几乎与同居情侣相差无几，楚襄冉对於官玄默屡次提出，希望能确定彼此关系的提问，却怎麽也不肯点头同意。

　　其实那句话也并没有那麽重要，对於异性恋者来说或许还有几分保障，但是对於同性的情人，连几分保障都没有，要的，也不过就是彼此的一个心安。

　　可是官玄默也知道楚襄冉的障碍在哪里，不点头，是因为哪一天要是他们都无法坚持下去，就这样散了，彼此也不用感到负担。

　　他不知道楚襄冉不答应的原因，除了他所猜测的那些，还多了对死去朋友的愧疚，这些楚襄冉一直不曾和他提过的事。

　　但是他注意到了楚襄冉最近总是不自觉的看著日历，然後像是在思考什麽般，神色总是悲伤，让他不用猜也知道楚襄冉在想些什麽。

　　他在计算离大学开学还有多久，或者，该说是他在计算，距离他们两个人分开的时间，还剩下多少。

　　「就算开学我们也可以不用分开……你当年的成绩很好，有没有兴趣重考看看？」

　　官玄默蹭著楚襄冉，诱哄般的口气逗得怀里的人轻声笑了起来。

　　这也是他们商量过很多次的话题，虽然楚襄冉觉得有一点动心，但是却还没有下定决心。

　　反正今年的考试也已经错过了，他们也就不是那麽心急，这段时间楚襄冉也重新开始翻起了高中时代的课本，想著多少做点准备，万一想考的时候就可以直接报名考试，不用担心准备的问题了。

作家的话：
快完结了ＯＷＯ




幸福-33

　　这段时间他们讨论了很多，关於彼此，关於未来，就好像他们已经决定会永远一起走下去那样，楚襄冉的脸上总是带著笑，官玄默的表情也总是宠溺。

　　黎法恩的摄影展顺利的在官玄默开学之前落幕，在展览期间，有出版社提出了企划，想请他授权出版摄影集，在看过企划书之後，黎法恩决定接下这个案子，但是这代表著他们即将面对分离。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　「所以，你打算怎麽办？」

　　在开学前两个星期，官玄默抱著楚襄冉坐在客厅的沙发椅上，询问对方最後的决定。

　　「我还不知道……」

　　楚襄冉靠在官玄默的肩膀上回应。

　　马上就要开学了……既然知道了官玄默每次来一趟都要花费不少时间，开学後即使对方说没关系，也不可能真的让他那麽做。

　　而黎法恩为了接下来和出版社合作的计划取材，也将要离开这里，虽然法恩说他可以用助手的身分跟著去，这样也可以学到更多的技巧，但是楚襄冉却不想跟著去。

　　他学了一阵子的摄影，但是却没有真正将热情投注在上面，之前的态度，充其量也只能算得上有兴趣，并没有那种对摄影的狂热与喜好。

　　看著楚襄冉迷惘的表情，官玄默知道他正在为了自己的未来烦恼，也没有催促他，只是伸长了手去拿遥控器，想把电视关上，让楚襄冉可以安静的思考。

　　但是在按下电源开关之前，偶然闪过的一则某基金会公益广告，却勾起了官玄默的记忆。

　　「我记得之前问过你，为什麽不念大学，你说你不想念，但是那不是真正的原因，对吧？」

　　看著沉默的楚襄冉，官玄默几乎是笃定的说。

　　如果当初已经决定了不去念，现在的楚襄冉不会每天固定找个时间去复习旧课本，为了有可能参加的考试做准备。

　　所以到底是什麽原因？

　　「我记得你当初和我说过你想要念心理或者是社工，後来为什麽放弃了？」

　　官玄默一直记得楚襄冉那时候说起梦想的神采飞扬。

　　「因为我没把握……」

　　闭了闭眼，楚襄冉犹豫了很久，最後还是选择把一直以来藏在心里头的恐惧说出。

　　「我怕我的决定，我的说词，会影响很多人的一生，而我无法保证那些都会是好的影响。就像当初我以为我可以帮助你们，但是却反而害死向冬阳一样，我不知道下一次被我伤害的人会是谁……」

　　所以他不敢。

　　他不敢将自己投入那种重大到会影响其他人整个人生的职业里，他怕自己又会在不知道什麽时候，连自己都不清楚的情况下，不晓得会伤害到谁。

　　紧紧握住了楚襄冉的手，官玄默什麽也没有说。

　　他第一次知道原来楚襄冉一直对当年的事情耿耿於怀，甚至认为自己必须对向冬阳的车祸负责。

　　很心疼很心疼，他终於明白为什麽楚襄冉总是说自己对不起那些被他伤害过的人了，可是……

　　「襄冉，就算你当时没有帮助我们，我们面临的情况也不见得会更好。」

　　官玄默的声音很低，听在就靠在官玄默肩颈之间的楚襄冉耳里，更觉得低沉平静而且缓和人心。

　　「我们会被强迫转学、搬家，会被迫断绝联络，说不定这辈子我们再也不会再相遇，结局不见得会是圆满的。更何况，那场车祸是个意外，唯一需要对它负责的是那个闯红灯的卡车司机，不是你。」

　　温柔地用姆指触抚著楚襄冉眼睛下方的肌肤，楚襄冉没有哭，表情却比哭了还更让人难过。

　　况且，官玄默一点都不认为楚襄冉需要对当年的事负任何责任。

　　真要算的话，或许他需要背负的责任还大一些。

　　毕竟把人带走的人是他，出事的时候，在向冬阳身边的也是他。

　　「你给了我们一个机会，一个希望，在所有人都反对我们的情况下，是你的帮助给我们支持下去的力量。如果冬阳没有出车祸，或许我和他会有一个美好的结局，也或许我们还是走不到最後，但无论是哪种结果，我们现在都看不到了，而你当初给我们的帮助，却让我们不必那麽快地就放弃。」

　　拥紧了楚襄冉，官玄默只剩下了心疼。

　　那个时候的楚襄冉，暗恋著他，却还愿意帮助他和向冬阳离开。

　　官玄默一直到最後都没有劝楚襄冉去实现自己当年的梦想，他只是告诉他，那五天里他和向冬阳在楚襄冉的帮助下，过了多快乐的五天，虽然短暂，虽然没能走到最後，但是，他们真的很快乐。

　　低沉温和的声线一直不停反覆述说著回忆，直到楚襄冉因为困倦所以闭上眼睛为止。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　两个礼拜很快过去，楚襄冉还是什麽也没说，但是官玄默看得出来他心情开朗许多，虽然偶尔还是会发著呆想些什麽，但是眼底少了那种浓重的忧郁，笑容也变得轻快。

　　直到暑假的最後一天，当他们吃完了晚餐之後，楚襄冉一反常态的没有照著习惯收拾碗盘，反而伸手拉住了黎法恩，告诉他们，他有很重要的事情要和他们说。

　　楚襄冉最後还是决定不和黎法恩一起去这次的摄影取材，以後大概也不会将这条路当成是职业，可是他还是很喜欢摄影，所以摄影大概会变成他一辈子的兴趣。

　　他谢谢法恩教了他这麽多，但是他想尝试著抓住自己的梦想。

　　法恩对他来说就像是另外一个父亲，甚至比亲生的还要尽责，所以他会把「Find」当作是永远的家，希望法恩不要介意，他把他喊老了。

　　然後看著官玄默，他笑了。

作家的话：
後天完结ＯＷＯ




幸福-34

　　「你应该不会介意我喊你学长吧？」

　　楚襄冉拿出了很多针对大学指定科目内容的参考书和测验卷。

　　「请学长替我复习。」

　　正襟危坐的模样就像是个认真乖巧的好学生，只是眼底却闪出了捉狭似的光芒。

　　黎法恩从来没看过这样子的楚襄冉，呆愣了好一会之後忍不住放声大笑；官玄默则是苦笑著摇头。

　　会恶作剧捉弄人的楚襄冉，他已经很久没看见了。

　　「其实你的程度跟本就不需要我替你复习吧。」

　　苦笑了下，官玄默随手拿起一本楚襄冉准备好了的题库翻阅，只是脸色却越翻越是凝重。

　　「听说现在的教材内容和我们那个时候不一样，和我们那时候的教科书比较之下变动很大，虽然基础相同，但是要重新学起的地方也很多。」

　　从官玄默手中抽回厚重的题库，楚襄冉笑著回答。

　　他当然不是认真的想要官玄默替他复习那些已经学过的东西，他只是想告诉官玄默，虽然不知道未来的结果如何，但是他会努力去试试看。

　　官玄默马上就要开学了，即将毕业的他马上就要面临继续升学或者是毕业後就职的压力，接下来的生活不见得会比他轻松。

　　「玄默，如果我这次没考上，你愿意停下脚步等我吗？」

　　其实不用问，他也知道官玄默会回答些什麽。

　　可是他还是想听见他说。

　　「我当然会停下来等你。」

　　又拿起了一本新的测验卷，官玄默不太愿意承认刚才的参考书中，他已经忘记了其中一部份题目的答案。

　　一边笑著一边把晚餐用过的碗盘拿去厨房清洗，楚襄冉没有阻止的打算。

　　也没有注意到，官玄默正在悄悄进行的计划。


　　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　　「小冉。」

　　不高不低的女中音，听起来很柔和，熟悉又有点陌生。

　　楚襄冉愣愣的从书堆里抬起头，气质温和典雅的女性站在一楼的入口处，看著他微笑。

　　有点熟悉的脸庞，楚襄冉却想不起来这个人是谁。

　　「不好意思，请问你是？」

　　喊得出自己名字的应该不是陌生人，可是……

　　「你不认得我了？也难怪，我们被派到国外分公司的时候你也才小学吧，你的爸爸妈妈都还好吗？」

　　妇人微笑的神情和一个人好像……和官玄默的样子好像。

　　「我是官玄默的母亲，听说玄默现在住在这里，请问他在吗？」

　　像是要印证楚襄冉的猜测，妇人的自我介绍，告知了身分。

　　「……在，玄默在楼上，请您稍等一下。」

　　竭力压抑自己的慌乱，楚襄冉几乎是抖著手指拿起电话拨通二楼的分机。

　　「玄默，你的母亲来了，现在在一楼等你。」

　　不等对方应答，楚襄冉很快的说完，然後立刻挂下电话。

　　勾起的微笑很勉强，楚襄冉得费尽全力才能撑住自己的嘴角不在妇人面前垮下。

　　本来没有展览的时间就几乎不会有人上门的「Find」，现在更是静得连针掉在地上的声音大概都能听见。

　　「小冉，伯母还没有问过你，你现在在念哪间学校，快毕业了吧？毕业之後打算升学还是就业？」

　　勾著温雅微笑的妇人一开口就是一连串的问题。

　　「我没有上大学，伯母。」

　　楚襄冉觉得脸上的微笑在崩解。

　　但是他分不清楚这是因为他自己心虚，还是妇人的问题真的有那麽尖锐。

　　「咦？我记得玄默说你功课还不错啊？怎麽不念大学呢？」

　　妇人脸上的表情太过惊讶，让楚襄冉不知道该怎麽回答。

　　好像，说什麽都不对。

　　「我说小冉，你还年轻，不要觉得学历不重要就放弃自己的前途，现在几乎每个人都是大学毕业了，你没有那张毕业证书将来怎麽找工作，还有升职……」

　　不知道是没注意还是无视，官玄默的母亲丝毫不在意自己眼前的少年已经脸色苍白，兀自不停的说著，直到官玄默出现在她身後。

　　「妈，不要乱说话。」

　　一手按住了自己母亲的肩膀，官玄默担心地看著脸色已经变得苍白的楚襄冉。

作家的话：
明天完结。




幸福-35（End）

　　「我们出去谈。」

　　他不知道自己母亲和楚襄冉说了些什麽，但想来不会是什麽好听话，不然楚襄冉怎麽会脸色苍白？

　　「有什麽话需要到出去谈的？你在电话里说有重要事情要和我们讲，不就是想告诉我们你找到了喜欢的人，想和他共度一辈子？只是我没想到竟然会是楚家的小冉，之前听你不是说他失踪了吗？怎麽找到人的？」

　　妇人一连串的碎语紧凑得让官玄默听了上一句漏下一句，可是有个重点却没有被遗漏。

　　「妈……你……不反对？」

　　「嗯？我不反对啊，反正你这性向是没办法改了，小冉我们从小看到大，个性温和对人又好，又懂得照顾人，你要和他在一起，他不反对我们就不反对。」

　　挥开自己儿子按住自己肩膀的手，妇人往前靠近了楚襄冉。

　　「小冉，你真的要和我们家的笨儿子在一起？如果你是被逼的赶快跟伯母说，伯母马上把他带去国外，你这辈子都再不会看到他。」

　　「不！不要……」

　　原本还弄不清楚情况，呆愣在一旁的楚襄冉，一听见再也看不到官玄默，马上张大了眼睛反驳，虽然气势又马上削弱了下去，却反而勾起妇人满意的笑，然後伸手揉了揉楚襄冉的头，就像是每个长辈会对孩子做的那样。

　　「小冉，你真是个好孩子。」

　　一句稀松平常的称赞，却引来楚襄冉夺眶而出的眼泪，怎麽也停不下来。

　　「妈……」

　　赶紧把人拉进怀里安抚著，官玄默又好气又好笑，其中还参杂了惊讶，低唤了一声。

　　「还叫，结果你大老远把我们找来竟然是为了这种电话里就能说的事情，我还没找你算帐咧。」

　　拧了自己儿子的手臂一下，妇人像是生气般的说。

　　「噢！我怎麽知道你们不反对，当初每天轮流打电话叫我专心念书……」

　　痛呼了声，官玄默不意外的看见被自己揽在怀里的人惊慌的抬起头，然後轻轻搓揉著自己刚被捏出来的红色痕迹。

　　妇人看到这种景象，跟著柔和了表情。

　　「我们之前反对，只是因为你还太年轻，无法确定自己到底喜欢什麽样的人，可是现在你够大了，之前电话中你也告诉过我们你的决心，那麽我想，我们已经没什麽好反对了。」

　　看著大男生拥抱在一起注视著自己，妇人忽然觉得，其实这也并不是那麽难接受。

　　拍了拍官玄默的臂膀，妇人露出了欣慰的笑。

　　「有空带小冉一起到国外看看我们，他爸很想你，也很想知道自己儿子喜欢上的男人是个什麽样子的人。」

　　夫妻俩虽然现在都还在工作，但是年纪也渐渐大了，习惯了国外的生活，要搬回国内大概是不太可能，但是他们很欢迎自己的儿子和伴侣到国外去陪他们。

　　拍了拍两个男孩的肩，只是趁著出差休息时间偷跑的妇人向来时一样匆忙地离开了。

　　「所以，可以放心和我在一起了吧。」

　　官玄默搂紧了楚襄冉。

　　虽然没有预料到事情进行的这麽顺利，但是父母不反对，楚襄冉自然就不用一直耿耿於怀，所以，也该给他承诺了。

　　勾起了微笑，楚襄冉轻轻的挣开了官玄默环住自己的手臂，然後仰起头，微微眯上了眼。

　　带著点冰凉的触感印上了温暖，没有第一次在情绪下的疯狂激烈，却更缱绻得令人依恋。

　　以吻封咸。

　　这是他没说出口的诺言。

作家的话：
完结了~(洒花)
如果今天写玩特典的话~明天就贴一点特典试阅~
不过试阅就是试阅~不会贴完整~所以如果没有打算买个志的大大就不要跌坑罗owo
这算是提醒小心摔坑吧XD

然後因为接下来要忙著处理CWT29场的事情
所以这边的更新会先暂停
另外一边还是会维持一天1~2更除非有什麽特别值得庆祝的事情之类的话会加更XD

听说幸福的封面绘者市子星期六或星期天会把封面画出来
让我们一起期待幸福美美的封面吧O///////O
以上。

谢谢大家这段时间耐心的阅读>W<
之後还有法恩和骆同学的故事，写到一个段落以後就会开始贴上来罗OWO
不过也要等CWT29以後了OTZ
这段时间大概真的没有时间写新文...OTZ
真的，很谢谢大家。

