

      占有欲（网络版）+番外 BY： 朱小蛮/飞天小疯猪


      　　文案：

      　　人人都有占有欲，唯独祁悦不想有。

      　　上一世祁悦爱韩政，求而不得，最终他自杀身亡。

      　　再世为人，祁悦发誓绝对不会爱上韩政。

      　　夜晚回家的路上，突然被陌生男人抱住。

      　　习远谦霸道的说：“我一定见过你。”

      　　你谁啊……我不认识你。

      　　强势攻X重生受

      　　其实就是攻调戏受，调戏着调戏着爱上了的故事……

      　　内容标签：都市情缘 重生 欢喜冤家 情有独钟

      　　搜索关键字：主角：祁悦，习远谦 ┃ 配角：韩政，应徽，骆羽，蒋蓉，陈楠，胖子

      　　其它：强势攻，重生，腹黑，欢快，调戏

      　　1、

      　　韩政烦躁地来回踱步，“祁悦你就是个受虐狂！”

      　　他面前的男人，弯着腰，一手按着胸口，一手扶着垃圾桶，正在呕吐，各种难闻的味道综合在一起，钻进鼻腔里，让人作呕。

      　　“不能喝就别喝。”话虽严厉，却透着关心，韩政走上前，轻拍祁悦的后背，为他顺气。

      　　祁悦突然就笑了，抹了把嘴，直起身体，却因摄入过多的酒精而无法站稳，整个人摇摇晃晃的，即便这样，也没往韩政身上靠。

      　　韩政皱着眉，搭上祁悦的肩头，一把把人带过来。

      　　祁悦不说话，就那么靠着，事实上，他无法说话。

      　　二十几年前，祁悦妈抱着刚刚一周岁的祁悦去韩政家串门，小祁悦肉嘟嘟的小脸像是两个白面馒头，睁着黑葡萄似的眼睛躺在妈妈臂弯里。

      　　九岁的小韩政从没见过像小祁悦那样白胖可爱的小宝宝，心里痒痒，想要摸一摸他，手指刚碰上小祁悦的手，就被那只软软的小手握住，任凭他怎么抽，小祁悦就是不撒手。

      　　实在是太可爱了！

      　　小韩政围着小祁悦打转，嚷嚷着要抱。

      　　这一抱可不得了，小韩政把祁悦给摔了。

      　　重物落地的声音和小韩政的尖叫声惊醒了厨房里的两位妈妈，当祁悦妈看到小祁悦躺在地上的时候压根没想到自己的儿子被人给摔了。

      　　祁悦闭着眼，没有哭声。

      　　一切发生的太快，小韩政举着手发愣，刚才还沉甸甸捧在手里的人，怎么就摔了呢？

      　　“小政，弟弟怎么在地上？”韩政妈显然也不能肯定祁悦被摔了，但那份宁静的气氛着实给人诡异感。

      　　“妈……”小韩政声音发颤，“我把弟弟给摔了……”

      　　接下来，把掌声、电话声、哭声、道歉声声声起伏。

      　　小韩政看着大人们抱着小祁悦往门外冲，也想跟着出去，却被韩政妈的一句“在家老实给我待着，回来再收拾你！”和一个快要把他杀死的眼神钉死在门里。

      　　刚才还吵闹的家，如今静得可怕，而韩政的左脸，火辣辣的疼。

      　　一直等到将近十点，韩政妈才疲惫的回到家。

      　　“妈，小悦他怎么样了？”

      　　“医生说没事儿。”

      　　小韩政松了口气，不知是因为祁悦身体没事儿，还是因为自己不用再挨一顿胖揍。

      　　虽然如此，韩政妈还是联合了韩政爸狠狠地给小韩政一顿教训，告诫他一定要去祁家赔礼道歉。祁悦爸没等到祁悦出生就没了，祁悦他妈妈一个人带孩子不容易，以后要对祁悦好，不许再摔人家孩子，并深深教会了他生命重于一切的道理，而这顿说教在很大意义上，影响了韩政的一生，甚至是祁悦那并不算漫长的一生。

      　　2、

      　　打那以后，小韩政是再也不敢抱小祁悦了，等到祁悦长大一些，会自己走路了，但凡有好吃好喝好玩儿的，韩政总不会忘了他。

      　　随着年龄的增长，祁悦说话开是表现出略微的结巴和大舌头，大家多少也看不起他说话不利索，包括韩政。

      　　那天韩政半夜起来撒尿，路过父母的房门口，依稀听到“祁悦”什么的，鬼使神差的，韩政停下脚步，透过虚掩的门偷听爸妈的议论。

      　　“祁悦现在说话越来越不清楚了。”

      　　“你也发现了？”

      　　韩政爸叹了口气：“弄不好就是小时候摔得那一下闹得。”

      　　藏在黑暗中的韩政攥紧自己的睡裤，心里说不上来什么感觉，祁悦被大家嘲笑的源头竟然来自于他当年的错误，而他，这个罪魁祸首竟然也跟着一起嘲笑。

      　　韩政妈摇摇头：“当初医院说没什么问题，可谁知道呢，大脑是人体最精妙的部位，而小孩子又是那么的脆弱，小政那一下……”

      　　韩政再也听不下去了，跑回自己的房间，蒙头缩在被子里。

      　　此时他已经十二岁，刚上初一，说小不小，说大也不大，但人事总归是懂一些了。

      　　院子的孩子们看不起祁悦，祁悦不懂，可他懂，未来的道路还很长，祁悦总有懂的那一天，到时候祁悦还会对别人的嘲笑露出灿烂的笑容么？

      　　韩政掀开被子猛地坐起来，毫不留情的连扇自己几耳光，都是你的错，要不是你，祁悦也不会变成结巴！

      　　也就是在那晚，韩政决定日后只要有人欺负祁悦，他第一个为他出头，有好东西，他永远在第一时间送给祁悦，祁悦是他的皇帝，他就是守护在他身边的侍卫。

      　　然而，快乐的祁悦变得沉闷了。他不敢说话，不仅是因为玩伴儿们的嘲笑，更多的是因为韩政身上那触目惊心的疤痕，尤其是人中处那条永远消失不掉的被针缝过的伤痕。

      　　小学三年级的时候，面对已经一年不再说话的祁悦，祁悦妈不得不把他送去特殊学校。

      　　毫无预兆的，祁悦封闭起自己，只有面对妈妈和韩政的时候，他才会像正常人一样与他们交谈，只是那时候他用的是手语。

      　　祁悦妈从未放弃过祁悦，十几年来，每位医生都说祁悦的声带没有损伤，即便是神经受损，也不至于不能说话，可祁悦依旧沉默无声。

      　　“我建议您带他去心理医生那里看看。”一位医生提议道。

      　　可面对不说话、不配合的患者，即使是心理医生也拿他没辙。

      　　“你这样不行。”韩政从包里取出新出的名侦探柯南递给祁悦，祁悦很喜欢看柯南的，不论是漫画版、动画版或者小说版，明明已经看过无数次，下次再看到时，他依旧能看得津津有味。

      　　祁悦接过书，用手比划着：“有什么不行的，我觉得挺好。”

      　　“好什么？我大学毕业就可以工作了，你都十四岁了，以后做什么，有打算么？”

      　　祁悦勾起嘴角，鼻腔里发出嘿嘿的笑声：“我要跟你一样，也做理发师！”说完摆摆手，“剪头发又不要用嘴。”

      　　韩政认真的看完祁悦的手上动作后说：“有道理，这样以后我就不用帮你剪头发了。”

      　　那怎么行！

      　　祁悦急了，丢了书就往韩政身上扑，韩政没站稳被他扑到在床，“起来，重得跟猪似的。”

      　　不要！祁悦撅着嘴，趴在韩政身上扭来扭去。

      　　韩政二十郎当岁，正是精力旺盛的时候，哪里经得起祁悦这样蹭。

      　　祁悦明显感到小腹部被硬物抵着，前几天他第一次梦遗，脑海里浮现的是韩政脸庞，如今梦中人就在身下，他脑袋一热，低头吻了下去。

      　　温软的唇突然覆盖上来，祁悦眼中带笑的看着韩政，希望得到回应，韩政却被震惊的一把推开祁悦。

      　　“你我都是男人。”韩政跳下床说。

      　　祁悦不解，歪着头看向韩政。

      　　“男人应该跟女人在一起。”韩政丢下这句话，带上门，下楼回家去了。

      　　屋外，祁悦妈问韩政晚上在不在自己家吃饭，韩政说不吃了，头也不回的走了。

      　　祁悦坐在床上，委屈的想哭，这是第一次韩政如此冷漠的对他。

      　　然而从始至终他都没闹明白，为什么男人跟男人不能在一起。

      　　祁悦的生活圈很小很小，小到两根手指头就能数完与他有关系的人――妈妈、韩政。

      　　正因为如此，他感情单纯，单纯到喜欢一个人，压根没注意到他的性别。

      　　3、

      　　韩政大学毕业前夕，正巧是他二十二岁生日，以往都是与祁悦两个人过的，可今年同班的哥们儿怎么说也要为他过这大学生涯的最后一次生日。

      　　盛情难却，韩政一口答应，而祁悦自然与他一同前往。

      　　“哟，韩政，这位是？”

      　　“这是我弟弟。”

      　　韩政依次介绍后，祁悦笑着冲大家点点头，跟着又拘谨起来。面对一桌生人，他有些害怕，拉着韩政的手寸步不离，等韩政坐下，他便挨着他坐。

      　　众人盯着两人牵在一起的手看了半天，直到韩政与祁悦入座分开后，陈楠才说：“韩政，你这弟弟怎么跟儿子似的，出门还手牵手。”

      　　“他说话不方便，平时很少出门。”韩政随意的解释一句，大家便不再多问，难怪方才只见祁悦笑，不见他出声。

      　　男人的聚会上酒是必备品，祁悦没喝过那东西，韩政以嗓子不好为由，不给他喝，祁悦便抱着橙汁喝得开心。

      　　酒过三巡，醉意上头，胖子夹了块五花肉丢进嘴里，吧唧吧唧嚼了几下后说：“韩政，你小子过生日怎么不把童谣叫来。”

      　　“就是。”陈楠跟着起哄，“弟弟都带来了，怎么不把嫂子带来。”

      　　嫂子？

      　　祁悦猛地丢下筷子，抬手对着陈楠一通比划：什么嫂子？

      　　陈楠虽然看不懂手语，却从祁悦的眼神中读懂了一些，“童谣是韩政的女朋友啊，你哥没跟你说？”

      　　祁悦立刻看向韩政，双眼死死的盯着他，韩政目光闪烁，“今晚她有事儿，不方便过来。”

      　　“是她不方便，还是你怕我们灌嫂子酒？”胖子话落，一桌子人跟着笑，除了祁悦。

      　　席间，韩政去了趟洗手间，甫一回来，陈楠边往他酒杯里添酒边道：“韩政，你小子不厚道，你弟那酒量一个放到我们五个都不成问题。”

      　　祁悦面前透明玻璃杯里的液体由橙汁变成了白酒，看样子已经喝下去大半。

      　　韩政不快，指尖还没碰到祁悦的酒杯，就被祁悦抢先夺走。

      　　“屁大点儿的孩子会喝什么酒。”

      　　为了反驳韩政的话，祁悦仰头把杯子里剩下的小半白酒一饮而尽，由于喝得太急，呛得咳了起来，眼泪甚至都涌出了眼眶。

      　　即便是这样，祁悦还不老实，伸着杯子让陈楠再给他倒酒。

      　　剧烈的咳嗽使祁悦的双眼泛红，脸色却无异常，丝毫不像喝过酒的样子，陈楠没多想，又给他加了半杯。

      　　若是以往，韩政不管三七二十一定不会让祁悦继续喝下去，可今天不知怎的，一想到祁悦忤逆的行为，胸腔中就燃起一把无明业火，便抱起了“不听我的话，你就等着受罪吧”的看戏心理。

      　　结果喝到最后，在场的各位没怎么样，倒是寿星韩政和祁悦双双喝高了。

      　　“这可怎么办？”陈楠犯难。

      　　“能怎么办，五个大老爷们儿还扛不动他们两根小青菜？”胖子挺着圆鼓鼓的肚子道，“我背一个，你们几个扛一个，旁边就是宾馆，他俩凑合一夜得了。”

      　　就这样，喝得晕头转向的两个人就被陈楠他们丢进了饭店旁边的宾馆。

      　　4、

      　　祁悦是渴醒的，起身后头痛欲裂，身形一晃，又摔了回去。

      　　“唔……”胸口突然增加的重量让韩政发出一声闷哼。

      　　熟悉的声音、熟悉的体温、熟悉的气味，祁悦瞬间清醒，紧跟着晚饭时别人口中的“嫂子”二字，像把利剑狠狠的刺在他心窝上。

      　　韩政是我的，不能被别人抢走！

      　　酒精碰上强烈的占有欲，祁悦对韩政的爱意一发不可收拾的泛滥而出，他壮起胆子将手伸到韩政腿间。

      　　恍惚中，韩政分不清梦境与现实，漆黑的房间让他看不清，酒精霸占了他残余的理智，现下他只知道自己的欲望被一处温暖湿热的地方紧紧裹着，身体按照本能做出反应，翻身，把对方压在身下，肆无忌惮的宣泄着自己的欲望。

      　　祁悦虽然疼，但与喜欢的人相结合的事实盖过了一切，他抱紧韩政，张口想叫他的名字，喉头动了动，发不出一个音调。

      　　悲凉的让人苦笑。

      　　翌日醒来，祁悦满心以为等待他的会是甜蜜的问安，没成想，看到的却是韩政发黑的面孔。

      　　他站在床边穿衣服，气氛沉闷的比暴风雨前的低气压还要可怕，还要折磨人。

      　　祁悦目不转睛的看着韩政穿好衣服，从自己面前走过，他来不及说什么，韩政已经走到门口。

      　　“不该做得事不要做。”韩政背对着祁悦，不想看他的手语，离开房间。

      　　祁悦躺在床上，生不如死，他与韩政依旧是朋友，只是不再向以往那般亲密。

      　　从十四岁第一次与那个男人有了最亲密的接触，到六年后眼睁睁的看着他订婚、结婚。

      　　今天，他与他终于并肩站在一起，然而，他不过是他的伴郎。

      　　一杯又一杯的酒吞下肚，精神早已麻痹，祁悦为韩政挡下所有的敬酒，唯独那杯交杯酒，是他亲眼看着他喝下。

      　　“韩政，你这弟弟够义气。”

      　　说话的人是陈楠，祁悦看到他便想起那次庆生，连带着那晚在宾馆的记忆也被翻了上来，让人眩晕，就像现在靠在韩政身上的感受一样。

      　　祁悦想一直靠下去，韩政是他的，只能是他的，从出生到现在，每一天都与韩政息息相关，占有欲让他无法轻易放手。

      　　手机响起，韩政看了眼屏幕，接通。

      　　手机里传出童谣带笑的声音，祁悦心口绞痛。

      　　韩政说：“马上就进去。”

      　　祁悦侧身抱住韩政，额头抵在他胸前，不让他走。

      　　“小悦，我必须进去。”

      　　祁悦摇了摇头。

      　　韩政叹了口气，无奈的抚摸着他的脑袋。

      　　祁悦抬起头，用受伤的眼神看向韩政。

      　　韩政说：“你不开心？”

      　　祁悦点头。

      　　“因为我结婚了？”

      　　祁悦再次点头。

      　　“我总会结婚的，有朝一日，你也会结婚。”

      　　祁悦立刻摇头。

      　　“别那么快肯定。”韩政按住他乱动的脑袋，犹豫了片刻，还是将话说出了口，“你对我的感情不是喜欢。”

      　　祁悦挣扎着要起来解释，韩政却不给他机会，牢牢地把他扣在胸前，“我对你而言就像是件很喜欢的衣服，你喜欢穿，你以为能一直穿下去，可是有一天，衣服坏了，你会难受，但是你还会买新的衣服。”

      　　话已说到位，韩政该进去了。

      　　祁悦一把抓住韩政，被针缝过的伤痕就在眼前，小时候到现在经历的所有事都在眼前，他绝望的使出全力把韩政拉回来，欲亲吻他。

      　　这一次韩政狠狠地推开了他，力气大到让祁悦倒退了好几步，直到后背撞上电线杆才停下。

      　　“六年前我就告诉你，不该做得事不要做。”

      　　明明已经醉到视线模糊，为什么却清楚的看到韩政眼中一闪而过的厌恶。

      　　他已经被他厌恶了么？

      　　祁悦哈哈大笑，嘴里发出古怪的笑声，在韩政转身的瞬间，毫无留恋的冲向马路。

      　　车胎摩擦地面发出尖锐刺耳的声音，鲜血遮住了视线，祁悦躺在地上，不住咳嗽，每一下都带着血。

      　　一切发生的太快，韩政脑袋发懵，就像当年，他不小心摔了祁悦，也只是一下而已。

      　　那一下，祁悦失去了声音，这一下，恐怕失去的就是生命。

      　　异样韩政冲了过来，抱住躺在血泊中的人，“小悦小悦！你为什么这么傻？”

      　　不是我傻，祁悦扯着嘴角笑，这件衣服我穿了二十年有感情，你韩政也穿了二十年，难道你没有感情么？

      　　韩政我用死证明给你看，我永远不会结婚。

      　　如果有下一辈子，我再也不要遇见你。

      　　笑容停驻在祁悦的脸上，永远不散，韩政抱着渐渐失去体温的祁悦，心如刀绞。

      　　究竟他喜不喜欢祁悦，大概只有天知道。

      　　5、

      　　“小悦？”

      　　祁悦听到有人在叫他的名字，声音很熟悉，他想看一看是谁在叫自己，可眼皮如同加注了千斤坠，无法睁开，只好动了动眼珠示意自己听到了。

      　　再次响起的熟悉声音证明，那人压根没看到他的小动作。

      　　“哼，这么可爱的弟弟不让我抱，我偏要抱。”

      　　腰部被人掐住，那人手上没轻没重，用蹩脚的姿势把他的腰往上提。

      　　祁悦非常不舒服，眉头紧锁。

      　　那人又说：“小悦乖，让哥哥抱抱。”

      　　你这哪里是抱，分明就是虐待！

      　　祁悦难受的蹬腿，乱蹬之下力气开始回笼，猛地一用劲，他终于睁眼了眼。

      　　这一睁倒不如永远不睁，祁悦看着缩小版的韩政，觉得老天爷跟他开了个天大的玩笑。

      　　他分明选择了自杀，为何会回到二十年前？

      　　脑袋和脚抵着沙发，腰却被韩政悬空抱着，虽然不清楚到底发生了什么，但有一点祁悦是万分肯定的――这一次千万不能再被韩政给摔了。

      　　挣扎，没用。

      　　说话，发出的只有无用的咿咿呀呀声。

      　　眼看韩政就要把自己整个带离沙发，情急之下，他大哭起来，现如今，他能做的也只有哭。

      　　哭声引起了厨房里两位妈妈的注意，祁悦看到韩政妈妈走出来时，松了口气，没成想这口气还没吐完，他就又悲剧了。

      　　韩政妈见儿子掐着祁悦腰不放，大喝一声：“韩政，干什么呢你！”

      　　韩政心虚，手一抖，把祁悦摔在了沙发上，但裹着祁悦的抱被不小心挂在他的袖扣上。

      　　祁悦陀螺似的滚啊滚，一阵天旋地转后，晕倒在地上。

      　　难道又要重复以前的悲剧了么？

      　　细想一下，又不那么觉得了。

      　　上一世的悲剧，源于对韩政的过分占有欲，人一旦把另一个人定位妥当了，很多事情都能看开。

      　　比如说，祁悦接受他重新活了一次的事实。

      　　比如说，他对韩政已经不再抱有其他想法。

      　　人很奇怪，爱的时候要死要活，韩政的拒绝如同一根尖细无比的针，扎在祁悦最疼的地方，不爱的时候，心又那么平静，把他当邻家大哥哥看，他便只是哥哥，没有任何的占有欲。

      　　一念放下，万般自在。大抵指得就是这些吧。

      　　上一世死前，多少带有一些对韩政的怨恨。

      　　这一世，祁悦没料到在韩政遇到危险时，自己能够挺身而出，不是出于爱恋，只是无法亲眼目睹朋友受伤罢了，这是任何一个有良心的人，所具有的本能反应。

      　　老天爷给了祁悦重生的机会，也没有忘记为他的生活添加前世所没有的色彩，好比说声音，好比说伤痕。

      　　韩政那一摔，没有任何副作用，祁悦没有被大家看不起，自然就没有韩政的挺身而出，那道伤痕也不复存在。

      　　可老天爷偏偏觉得这样不够，是弥补，又或是巧合，一次小意外，祁悦推开韩政，而他却不小心摔倒。

      　　嘴巴磕在台阶上，连带里面的牙龈都在疼，去医院缝了两针，位置不偏不倚，触目惊心的横在人中处。

      　　他大概是来还债的吧，祁悦想，终于，你我互不相欠了。

      　　说起来占有欲真是个可怕的东西，祁悦摇了摇头，这辈子他要把上辈子的也过回来，像占有欲这种要不得的东西，他绝对不会再碰。

      　　人是个体，谁都不属于谁。

      　　大概就是因为抱有这种想法，祁悦才能活得如此随心。

      　　就连冯倩茹都看不下去了，“我生得到底是个儿子，还是一只泼皮猴子。”

      　　“当然是儿子啦。”祁悦背靠沙发，摆弄着手里的PSP，“您要是不承认，就再去生一个呗。”

      　　靠垫飞过来砸在祁悦头上，冯倩茹继续叠衣服：“瞎说什么呢，你爸死了都快十八年了，我跟谁去生？”

      　　“再给我找一个后爸呗。”祁悦说得是真心话，没有一丝一毫开玩笑的意思。

      　　无论这一生，还是上一世，他都没见过亲生父亲，据说是为救落水的儿童而死。

      　　上一世冯倩茹有过一个男朋友，祁悦跟对方吃过一次饭，那位叔叔的年纪虽然比母亲大十岁，并且有一个快三十岁的儿子，但人不错，军人出生，爽快耿直。

      　　关键是冯倩茹很满意，要不然也不会带祁悦一同去吃饭。

      　　若是祁悦没有自杀，说不定能看到冯倩茹跟那位叔叔结婚吧。

      　　说起来，他对那位叔叔的样貌隐约有些印象。

      　　他看上去远远比他的实际年纪要小，两鬓虽然有了白发，但透过面部的刚毅的轮廓，依稀能猜到他当年英气的模样，想来他的儿子也不会差到哪里去。

      　　但对于对方的儿子，祁悦是真的一点记忆的没了。

      　　当时他满心惦记的都是韩政，其他无关紧要的人统统屏蔽，说起来不知道错过多少认识帅男人的机会，每当想起这个，祁悦就后悔到内伤。

      　　PSP屏幕上出现Game Over的提示，祁悦点了重新开始，继续这关游戏。

      　　同样的关卡，不同的打法得到不同的结局。

      　　祁悦的人生在大洗牌后，将迎来怎样的结局，没人会知道。

      　　6、

      　　三五成群的人陆陆续续从酒店里走出来，祁悦也在其中，他走到门口停下，跟几名男生一起为后面出来的女生叫车，等到人散尽，才把手插进口袋，跳下台阶离去。

      　　今天是高考结束后的第一天，班级组织了散伙饭，因为老师在场，大家都比较拘束，没人敢喝酒，因此结束的很快。

      　　出来时祁悦看了眼时间，八点半，这会儿估计也就九点左右。

      　　去正常学校上学的日子，比在特殊学校过得快。

      　　每天清晨在日历上打一个大大的勾，代表这一天的开始，祁悦觉得日子快得就像每时每刻都在打勾，不过眨眼的功夫，高考就结束了。

      　　这一结束，时间就又慢下来。

      　　回去也是无聊的看电视打游戏，怎么都是浪费时间，倒不如选择一个健康的方式，在外面走走。

      　　眼下走的这一条街，是当地有名的美食街，两旁饭店多如牛毛。

      　　祁悦一路闻着菜香，走着走着，竟然饿了，思想斗争了一番，决定再去吃一顿，没成想刚转身，就被人抱了个满怀。

      　　“你谁啊！”男人一身烟酒气味，祁悦难受的直皱鼻子，推了半天没推动，只好放弃道，“放手！”

      　　男人是从侧面抱住祁悦的，祁悦的大嗓门笔直传进耳朵里，他动了动耳朵，松开一只手。

      　　祁悦想，好嘛，总算给点儿反应了。

      　　结果那只松开的手在裤子口袋里掏摸了一阵，再次抬起来，悬在半空中晃了晃。

      　　男人不知道喝了多少酒，努力的想把手上挂着的东西放在祁悦眼前，试了数次，均不成功。

      　　鼻子里发出的热气喷在祁悦脖颈附近，男人明显开始烦躁，但仍不放弃，执拗的让人觉得可爱。

      　　祁悦被自己的想法惊了一跳，勾着腰趴在他身上的男人，据目测不低于180，这么大块头怎么可能可爱。

      　　路过的人对他们指指点点，祁悦才注意到两个男人抱作一团站在街上着实古怪。

      　　男人不肯放弃的一再尝试，祁悦拿他没办法，只好主动出击，偏头取下他手指上挂着的――钥匙。

      　　男人不肯，躲开了。

      　　“快给我！”祁悦急了。

      　　男人顿了一下，似乎在犹豫。

      　　“乖。”祁悦用手摸摸男人的脑袋，声音的温柔跟慈父似的。

      　　这次，男人没有再躲闪了。

      　　可拿到钥匙，祁悦又郁闷了，“你给我钥匙干嘛？”

      　　“开车……”男人咕咕哝哝说了一串儿数字，又看似随便的指了个方向。

      　　祁悦顺着手势看去，原来那串数字是他的车牌号，亏他喝成这样还记得。

      　　“打开车门，然后把你送上去？”祁悦就势转了小半圈，扛起男人一条胳膊，再用自己的另一只手从男人胳膊下穿过，从而架起男人，让他能攀在自己身上走，方便行走。

      　　“开车送我回去。”命令式的口吻。

      　　“凭什么的？”话已说出口，想收都来不及了，祁悦下意识的把脑子里的话说出来，都没想过为什么要跟一个陌生人在这里废话，还平白无故的搭上劳动力。

      　　“会开车么？”

      　　祁悦应了一句“会。”，男人便不再发出声音。

      　　“难道就凭我会开车？”祁悦打开后车门，本想让男人躺进去，然后脚底抹油溜走，谁知男人死活不肯，嘟囔着要坐副驾。

      　　这人事儿真多！

      　　很想把他丢在地上置之不理，可祁悦过不了自己那一关，只好任劳任怨的打开副驾驶座的门。

      　　男人看见车门打开，便松开手，扶着车门爬进去。

      　　能不求人时，绝对不求人。这是他的原则。

      　　“上车。”他又下了一道命令，始终闭着眼。

      　　刚才在外面，天黑看不清，现下车内的灯打在男人的脸上，祁悦意外的发现，男人有张迷人的面孔，剑眉斜飞而入，鼻梁高而挺，就连抿着的嘴唇也煞是好看，出于对美的追求，祁悦很没出息的爬上驾驶座。

      　　“你还没回答我问题呢。”托上辈子不会说话的福，用不到嘴巴的技术，祁悦基本上都掌握了，开起车来稳稳当当，像是在路面行走，很舒服。

      　　男人点了点头，后又摇了摇头，祁悦只当他是喝酒喝大发，意识不清呢。

      　　十多分钟后，男人打开车窗，冷风毫不留情的灌进来，打在脸上，轻微的疼，“我在哪儿见过你。”男人肯定道，“直觉告诉我，你会开车。”

      　　去你妈的直觉……祁悦侧脸想喷男人一句，对上男人睁开的双眸后愣住了。

      　　那不是一双眼睛，是惊鸿一瞥中忘不掉的漆黑深渊，牢牢地把祁悦吸进去，然后死死的钉住。

      　　“这里不应该有这道疤。”男人的拇指滑过祁悦的人中，让人轻颤，“专心开车。”

      　　“是啊，是不应该有。”祁悦牵动嘴角，露出一道意味不明的笑。

      　　“不许这样笑，我不喜欢。”男人如鹰一般的双眼看向祁悦。

      　　祁悦心神一晃，鬼使神差的点头，反应过来时，暗暗咒骂自己刚才的花痴表现，嘴上不甘示弱的调侃道：“大叔，你搭讪的手段也太out了吧。”

      　　“搭讪？对于你这种毛还没长全的小屁孩，我还看不上。”男人揉捏鼻梁两旁，冷风把酒气吹散了一些，只是头疼不减，“不许叫大叔。”

      　　“那……帅大叔？”

      　　“第一个字留下。”

      　　祁悦知道他指的是“帅”字，却故意装作不懂的样子道：“那？”

      　　“形容词。”男人声音冷淡，听不出情绪，祁悦不知如何接话，车内又恢复之前的宁静。

      　　宁静没有持续多久，男人独特的命令式语气再次响起，“你的名字。”

      　　“为什么要告诉你。”

      　　风吹乱了男人的头发，男人说：“我一定见过你。”

      　　“何以见得。”

      　　“我的记性很好。”说这句话时，男人的内心其实松动了一下，隐约察觉到有一件事儿被自己忽视了，可细想之后，却又记不起来，他把它归结于酒精的副作用。

      　　“大叔，年纪大了记忆力是会倒退的。”前面的车以龟速前进，没几分钟后，直接停下，堵车了吧，祁悦没往窗外看，原地驻留后，扭头与男人交谈，“我劝你还是早点儿吃老年痴呆药吧，没病预防也好啊。”

      　　“我看你这孩子欠打是吧。”猛地，男人记起来了，他一把抓住祁悦的胳膊，急切的追问道，“你……”多大了。

      　　后三个字被警察的敲窗声打回肚子里。

      　　祁悦刚按下车窗，就听警察说：“妈呀，这酒味够重的。”

      　　祁悦对着警察手里的机器道：“警察叔叔，我可没喝酒，这都是那位身上的，不信我吹一口气给你看看？”

      　　警察还真就不放心的让祁悦吹了，数据显示，祁悦确实没喝酒。

      　　就在祁悦踩下油门打算离开的那一刻，只听警察一声“慢着！”，跟着男人也说了一句“完了，这下有的烦了。”

      　　只有他丈二和尚摸不着头脑，来回在警察与男人之间扫视，“怎么了？”

      　　警察说：“你几岁？”

      　　祁悦心一沉，默默的看向男人，完了……

      　　7、

      　　“请出示身份证。”

      　　祁悦就这点儿不好，什么事都写在脸上，警察看到祁悦的表情，就知道自己没看错。

      　　“警察叔叔，”祁悦露出一个甜美笑容，“我……”

      　　“不要告诉我你忘记带了，也不要告诉我你记不清自己的身份证号，如果你还有什么理由，我劝你也一起放弃吧。”警察招来自己的同事，指着祁悦的校服上衣道，“未成年驾驶，跟我儿子一个学校的。”

      　　祁悦一拍额头，恨不得裸奔。

      　　“别拍了，跟我们去局子里走一趟吧。”警察低头探向车窗里，“还有您，也一起吧。”

      　　“好的。”男人十分配合，不慌不忙的掏出手机打了通电话，告知对方稍候到警察局来接自己后，便挂了电话，继续闭目休息，悠闲的好像什么事都没发生过。

      　　反观祁悦，一脸的紧张。

      　　警察局。

      　　张警察坐在办公桌前，态度不冷不热，手里捏着一根笔，边转边说：“身份证。”

      　　男人大方的掏出皮夹子，取出身份证交给张警察，拜祁悦所赐，他彻底醒酒了。今晚的应酬他本就不想去，对方是出了名的好酒量，每次跟他们谈生意，总是喝多。男人不是不能喝酒，只是讨厌喝多后头晕，无法自控的感觉。

      　　祁悦见男人交出身份证，也乖乖的双手递交上去。

      　　“习远谦。”张警察抬眼看了男人一眼，“三十一岁。”又看了眼祁悦，声音里充满了不可思议，“而你，还有七天才满十八岁？”

      　　祁悦认命的点头，未满十八周岁是不可以考取C型驾照的，显然他无证驾驶了。

      　　尽管上辈子有驾照，但放到这辈子，说出去不会有任何人信，也没有任何作用。

      　　“你们是什么关系？”张警察又道，那支签字笔被他转得一下不停歇。

      　　“我不认识他。”祁悦如实说。

      　　“怎么可能。”张警察不信。

      　　“不信你问他。”祁悦用胳膊肘撞撞习远谦，“你来告诉他。”

      　　这种时候说他们是陌生人，鬼都不会信，目前能少一事儿是一事儿，回头别再说他诱拐未成年。

      　　前头习远谦真是喝大发了，酒精上脑，才会在发现祁悦有些面熟后，一时冲动找上他。

      　　那会儿想要弄清他到底是谁的欲望主宰着大脑和身体，这会儿清醒了，悔不当初。

      　　真是自己刚种下的恶果，还没过夜，就被自己吞了，他全身放松的靠在椅背上说：“朋友。”

      　　“你不认识他，他却说你们是朋友？”张警察用笔敲敲桌面，“当警察局是幼儿园啊，你俩合伙起来耍我来玩儿了是吧？”

      　　“要发脾气回去发，别在这里使小性子。”习远谦对着祁悦睁眼说瞎话，语带严厉，“没事少给警察添乱。”

      　　若是一般人，肯定就不说话了，有什么话也会忍到最后警察不在了再说，毕竟在警察局里少说一句，就少犯一个错误。可习远谦碰上的的是祁悦。

      　　祁悦是什么人啊？

      　　祁悦这人什么都能受，就是受不了委屈，他自小丧父，冯倩茹总觉得欠他一份父爱，很少训他，久而久之，惯出来这么一个毛病。

      　　眼下他平白无故的被习远谦训斥了几句，张警察的表情显然是相信了习远谦的话，把他当做说谎话的人。

      　　祁悦心里的委屈早就泛滥的一发不可收拾，他负气冷哼一声，你会编瞎话，我就不会了？

      　　“凭什么要回去发？你想憋死我么？”

      　　张警察被祁悦突如其来的一句话弄的一愣，就连习远谦也愣住了。

      　　这愣头小子打算干什么？

      　　“警察叔叔，您不是问我俩什么关系嘛？”祁悦恶作剧十足的看了习远谦一眼，认真道，“他是我男朋友。”

      　　“啪。”

      　　张警察的笔掉在了办公桌上，发出清脆的响声，紧跟着一阵敲门声响起。

      　　一位小警员走进来，身后跟着一名西装革履的男人，男人提着公文包，头发梳得一丝不苟，迈着平稳的步伐朝这边走来。

      　　习远谦双手抱胸，抬头对西装男说：“你来了？”并没有被祁悦的胡言乱语影响到情绪。

      　　“嗯，再坐一会儿。”西装男拍拍习远谦的肩，对张警察道，“您好，我是应徽。”

      　　“应律师啊！”张警察立即站起来与他握手，“久仰久仰。”

      　　相互恭维了几句后，应徽附耳对张警察耳语一番。

      　　惊愕、惧怕的表情轮番在张警察脸上上演。

      　　祁悦不明所以的见应徽开门离开，又不明所以的见张警察对习远谦毕恭毕敬道：“习先生，一切都是误会，您可以走了。”

      　　“既然是误会，解释清楚了就好。”习远谦站起身准备走，没有多看祁悦一眼。

      　　祁悦一把拉住他的胳膊问：“那我呢？”

      　　张警察看向习远谦，习远谦耸耸肩，“该怎么办，就怎么办。”

      　　如果被冯倩茹知道这件事他就死定了，祁悦拉着习远谦的胳膊不肯松开。他既然能出去，就能把自己也弄出去，要不是习远谦叫自己开车，他也不会沦落到现在这个地步，他没有驾照不对，习远谦也多少也该担负一些过错，这样才公平。

      　　在张警察眼里，现在的情形是小两口吵架，他一个外人，不好干涉，而习远谦的背景，更容不得他干涉。

      　　习远谦抽了一下，没抽动，小孩紧紧的抓住他的胳膊，用身体挡住他的去路，眼神可怜而又充满期待。

      　　习远谦烦躁半天的心境，因为这些而渐渐转佳，“你也想走？”他明知故问。

      　　祁悦不住点头。

      　　习远谦笑了：“凭什么？”

      　　祁悦心说，你学得真快啊，脸上一丝抱怨不敢表露，始终挂着笑，一副有求于人的模样。

      　　“这样吧，你说我是你男朋友，而我们又起了争执。”习远谦玩味地笑着，“不如你亲我一下，这事儿就了结了。”

      　　笑容立即僵在祁悦脸上，张警察识相的往门边走，“要不，我先出去？”

      　　习远谦说：“不用。”他在逼祁悦。

      　　祁悦皱眉，习远谦的行为让他不快，始作俑者没有受到任何惩罚，反倒是他这个受害者需要接受无理惩罚，但除了答应，他别无选择，只能闷声道：“要亲可以，出去再说。”

      　　8、

      　　“现在出来了，亲吧。”习远谦就是想逗逗他，谁叫他第一次被谈恋爱呢，怎么也得来点儿被谈恋爱的福利吧。

      　　祁悦哪里知道习远谦的心思，低着头找借口，“还没出警察局呢，里面都是警察。”

      　　“出去后，到处都是路人。”习远谦替他说出后面的借口，“难道你想去我家亲？”

      　　“你做梦！”

      　　去他家就不是亲亲那么简单了，祁悦心里头跟明镜似的。他四处张望，计划逃出去的路线，他才不要亲这个恶趣味十足的男人，更不想看到他小人得志的面孔。

      　　“我能让你出来，也能把你送回去。”

      　　习远谦不知道自己现在是怎么了，人是有劣根性的，面前这个叫祁悦的人，总能勾起他隐藏最深的阴暗心理――想看他手足无措，最后来求自己的样子。

      　　而现在，祁悦已经手足无措了，他只能倒退一步，“去洗手间吧。”

      　　刚才计划逃跑路线时，祁悦就看到了洗手间的指示牌，从现在的位置走过去很近，短短的路程，一个报复性的恶作剧在脑内生成。

      　　祁悦走进洗手间，径自走向最里面的那间隔间，而后停在门外说：“你先进去。”

      　　习远谦停住脚步，半眯着眼看他。

      　　祁悦的心脏扑通扑通的快速跳动，几秒钟的对视，比凌迟处死还要煎熬，直到习远谦走进去，他才松了一口气。

      　　习远谦不说话，深邃的双眼钉在祁悦身上。

      　　顷刻间，祁悦有种自己是等待被猎的食物的错觉。

      　　“你，不进来？”习远谦张口道。

      　　祁悦压下错觉，扶着里面的门把走进去，他用手拉着，并没有关上。

      　　狭小的空间容纳两个男人，略显拥挤。

      　　身高的差距，又让祁悦有种被习远谦拥在怀里的错觉。

      　　该死的错觉……

      　　祁悦咒骂一声，不耐烦的仰头亲了习远谦的脸庞一下后，迅速退回。

      　　按照他的原定计划是推开门，跑出去，然后用扫把从外面别住门，把习远谦困在里面，自己奚落他一番再逃跑。

      　　实际上，并没有那么顺利。

      　　一双带着凉意的手握住他门把上的手，不知是体温、还是手的主人的缘故，祁悦抖了一下，紧跟着，像大人教孩童习字那般，习远谦带着祁悦的手，反转一圈，将门反锁上了。

      　　“幼稚园的小朋友才这样亲吻。”

      　　祁悦看着自己的手被习远谦握住放在胸前，看着习远谦俯身越靠越近，还没反应过来，自己的嘴唇就被习远谦攫住，吮吸摩擦。

      　　祁悦呼吸一窒，抽不出自己被习远谦握着的右手，也无法凭借左手的力量把习远谦推开。

      　　“你……”

      　　刚一张嘴，习远谦的舌头就钻进来了，肆意地攻城略地。

      　　舌尖碰到一起，酥麻感迅速遍布全身，祁悦害怕的往后退，仅退了一步，就撞上了后面的隔板。

      　　无路可退。

      　　唇舌激烈的交缠，呼吸混合在一起，沉重的粗喘近在耳边。

      　　难以启齿的是，祁悦的下腹被这些暧昧的东西勾出了生理反应。

      　　习远谦抓住祁悦的双手，举过头顶，仅用了一只手，就把祁悦钳制住了

      　　祁悦惊慌失色道：“你要做什么？”

      　　“你不是说我憋死你了么？”习远谦瞥了眼祁悦裤子鼓起的地方，笑道，“现在我就让你释放出来。”

      　　祁悦一丝笑意都没有，“那是我说着玩的。”他是真的怕了，如此肯定的怯怕一个男人。

      　　习远谦却像没有听到他的话，兀自解开祁悦牛仔裤的暗扣，慢条斯理地捏住拉链头，一拉到底，然后往下用劲，轻而易举的脱掉了祁悦的外裤。

      　　那只微凉的手隔着薄薄布料覆上，感受着掌心下的物体瑟瑟颤抖，习远谦轻笑一声，衔着祁悦的耳朵道：“小毛孩，‘性’致不错啊。”

      　　“混蛋！”

      　　“变态！”

      　　祁悦怒骂两声。

      　　习远谦不受影响，连最后一层保护罩，也给掀了。

      　　祁悦挺立的小兄弟在空气中昂首阔步，没有遮掩的暴露在外，被习远谦握在手里，上下撸动。

      　　他羞耻的闭上眼，自暴自弃的央求习远谦，“求你了……不要。”习远谦的手带着魔力，他不想臣服在其下。

      　　洗手间的外门突然被推开，脚步声由远及近。

      　　祁悦被吓得不轻，咬住下唇，对习远谦不住地摇头。

      　　劣根性是人类之所以犯罪的根源所在，习远谦碰上祁悦，祁悦牵引出习远谦最卑劣的劣根性，至于后果，只能是祁悦自己品尝。

      　　更何况，祁悦的欲望并没有因为惊吓而缩回，反而更加精神了。

      　　习远谦扬眉笑着看祁悦，在他的额间印上一吻后，用两个人能听到的声音说：“嘘，乖乖的忍住，不要出声。”

      　　外面的脚步声在停顿两秒后，变为尿液注入小便池的声音。

      　　祁悦心脏高速跳动的就快要穿透胸腔，呻吟声也哽在嗓子里急切地想要出来，而现实却残忍的不允许这一切发生。

      　　羞怯害怕的心理，渴求发泄的欲望，瞬间笼罩着祁悦，赤裸着下半身无时无刻不在提醒着他的放荡。

      　　两行眼泪无声的从眼眶里涌出来，顺着脸庞，啪嗒啪嗒的落在地上。

      　　把人弄哭，是习远谦所没有料到的。

      　　外面的人走了，洗手间的门被关上，里面剩下的又只有习远谦和祁悦，他同时放开双手，还祁悦自由。

      　　“哭什么。”

      　　祁悦颓废的瘫在马桶上，低头对着自己硬挺的阴茎流泪，依旧无声，就连手机铃声，也无法中断他的哭泣。

      　　“人呢？”自警察局拿到车钥匙后，已在外面等候多时的应徽，实在忍不住打电话催问习远谦在哪里。

      　　“马上就出来。”习远谦挂断电话，从口袋里掏出手绢递给祁悦。

      　　祁悦吸吸鼻涕，不接。

      　　习远谦看着他带泪的脸庞，心脏好像被人迅速捏了一下又放开，隐隐的、不易察觉的短暂疼痛，想要把祁悦抱在怀里安慰一番的念头闪过，这样的想法宁他皱眉。

      　　矛盾心理滋生，不该如此啊……他们才见过一面而已。

      　　习远谦强行将手绢塞进祁悦的手里，走了。

      　　门再次被关上。

      　　祁悦生气地站起，顾不得裤子没穿的狼狈样，一把将带有习远谦味道的手绢丢进马桶里，按下抽水马桶。

      　　轰隆数声响，手绢在漩涡中旋转几圈后被冲下去，如同被冲走的是习远谦。

      　　祁悦抹抹眼泪，提起裤子，哭丧着脸跑出警察局。

      　　9、

      　　“你去哪儿了？怎么才回来？”电梯门刚弹开，祁悦看到韩政一脸担心的站在里面，“我正要去找你呢，这都几点了，你也不看看。”

      　　“……”

      　　“你妈吓死了，以为你怎么了呢。”

      　　祁悦咬住下嘴唇，不说话。

      　　“傻啦？问你话呢？”

      　　祁悦一路从警察局跑回家，多少委屈憋在心里，眼下被韩政一通关心，二话不说，抱住韩政放声大哭。

      　　“怎么了？谁欺负我们小悦了？”

      　　祁悦趴在他身上摇头，不说话，光哭。

      　　电梯长时间不运作，里面的灯自动熄灭。

      　　祁悦发现周围漆黑一片，他轻车熟路的从韩政的口袋里摸出一包纸巾，一边擦一边按下两个楼层按键。

      　　“没什么。”祁悦闷声闷气的。

      　　“不可能。”

      　　电梯到达设定的楼层，发出“叮”的一声响。

      　　祁悦赶人，“你家到了。”

      　　“你不说，我不走。”

      　　祁悦把韩政往电梯外推，“毕业散伙饭，我舍不得同学老师，所以哭了。”

      　　“散伙饭会吃到凌晨？”韩政在外面按住电梯按钮，摇摇头，“小悦，我俩一起长大，你哪句话是真，哪句话是假，以为我看不出来么？”

      　　祁悦自知瞒不过韩政，但这件事实在让他难以启齿，也无法诉说给一个正常性向的人听。别到时候诉苦不成，反遭一通骂。

      　　韩政走进电梯，拍拍祁悦的脑袋，关上电梯门说：“你不想说就算了，不过没有什么事情是过不去的，没有什么困难是克服不了的，对么？”

      　　祁悦点点头，前世那逼得他不得不选择自杀的爱情他都能放下，还有什么坎他迈不过去？

      　　说白了今晚也没发生实质性的事，说强奸也算不上，不就是被人摸了几下了么，滴了几滴泪么。

      　　事情一旦想通，心情一下子轻松起来，祁悦抬起头，笑容灿烂。

      　　“刚才还哭得跟猫猴子似的，现在就笑了。”韩政取笑道，“冯姨真没给你取错名字。”

      　　祁悦走出电梯，窘迫道：“你跟上来干嘛！你家在楼下。”

      　　“过几天你就十八岁了，陈楠和胖子想帮你过生日，让我问问你去打算怎么过。”

      　　是的，陈楠、胖子，韩政的朋友。

      　　他们在韩政二十二岁的庆生聚会上认识，因为前世的缘故，祁悦对韩政的几个朋友的印象很好，尤其是陈楠和胖子。

      　　那日，韩政第一次带女朋友童谣见祁悦，祁悦很高兴认识童谣，因为这位可爱的女生，未来将会是韩政的妻子。

      　　虽然前世祁悦无法亲眼看到他俩生活在一起的日子，但祁悦确定，韩政跟童谣在一起，比跟自已一起要快乐。

      　　强扭的瓜不甜，韩政没有对不起他的地方，只是不喜欢他罢了，这还不至于让祁悦连带一起去讨厌那个得到自己喜欢的人的爱恋的女孩儿。

      　　聚会上男人们有说有笑，童谣静静地坐在韩政身边，偶尔露出几个附和的甜美笑容，或是叫大家少喝点儿酒，与韩政的语气如出一辙。

      　　陈楠和胖子是酒鬼，嘴上说着知道了，心里却把童谣的话当耳边风，尤其是发现祁悦酒量不错时，更是放肆，结果那次聚会后，祁悦就成了陈胖两酒鬼的酒搭子，尽管韩政千叮呤万嘱咐，不可以喝酒，喝了也不准多喝，但大家都默契十足的选择无视。

      　　起初无论什么聚会，陈楠和胖子还会叫上韩政，到后来一旦有酒局，他俩统一只叫祁悦一人。

      　　“怎么不叫我哥？”祁悦迟到了，自罚三杯。

      　　陈楠说：“他来了我们还喝得痛快？”

      　　三个人立刻笑作一团，因此祁悦没少喝醉。

      　　祁悦十八岁生日那天，胖子看到韩政的第一句话就是：“今晚谁让老子喝得不痛快，老子就让他永远不痛快。”

      　　祁悦被胖子的话逗得哈哈笑，“胖哥，别人不知道还以为今晚是你生日呢。”

      　　“我这不是怕你不敢顶撞你哥，你喝得不痛快嘛。”跟着又是笑声一片。

      　　四个男人一边吃烤肉一边喝啤酒，有韩政在，喝白酒是必然不可能的。

      　　陈楠觉得不过瘾，吃完后嚷嚷着要带祁悦开开眼界。

      　　“去哪儿呀？”在韩政的控制下，祁悦只喝了两瓶啤酒，微醺而已。

      　　“酒吧！”

      　　“我看你是想去酒吧再喝一顿吧。”韩政毫不留情的揭穿他。

      　　胖子接话了，“我看不一定。”然后笑得一脸猥琐地对祁悦挑眉，“小弟弟还是处男吧？哥哥们今晚带你开荤怎么样？”

      　　祁悦的脸一下子涨红起来，他对这事儿不是太要求，没有喜欢的人，胡乱找个人做爱，他做不出来，宁肯洗澡的时候打打飞机纾解欲望。上辈子活到二十岁，这辈子又刚过完十八岁，两辈子加一起三十八年了，统共就一次性经验，还是在醉酒之后迷迷糊糊进行的，具体过程他是一点儿记忆都没有，还不如习远谦在厕所为他打手枪那次记忆深刻。

      　　想到习远谦，祁悦忍不住皱眉摇头。

      　　习远谦那个该死的王八蛋，竟然敢在洗手间对他做那样的事，还把自己吓到哭，丢了面子不说，最主要是自尊心严重受到打击。这种事情就应该忘记，永远不要想起，可越是这么跟自己说，越是无法释怀，有几次自己打飞机时，脑海里浮现出习远谦的模样，把祁悦吓得，手一抖就射了。

      　　自己怎么跟会对着AV女星打飞机的毛头小子一样了，真是讨厌。

      　　都是习远谦的错！

      　　胖子见祁悦陷入沉思，脸上带着一抹可疑的红，忙跟陈楠、韩政打趣道：“小弟弟思春，想破处了。”

      　　“瞎说什么呢！”祁悦回嘴，“我在想酒吧有什么好喝的酒。”

      　　“想有什么用，去看了才知道。”陈楠一把搂住他肩膀，“走，这一顿你楠哥我请客。”

      　　韩政叫嚣着不早了，是时候该回家了。

      　　胖子说：“平时去酒吧，怎么没听你说过这话。”

      　　“我都二十六了，小悦才十八，能一样么？”

      　　陈楠和胖子同时嗤了一声，“护犊子也不是你这样护的。”

      　　说罢，招手拦车，“你要是不去啊，就你自个儿回家吧。”

      　　韩政看着祁悦被陈楠和胖子‘拐骗’上车，没辙的他只好妥协，紧跟其后。

      　　四个人正好一车，陈楠坐在副驾驶座上摇头晃脑道：“这才对嘛，你就是总把祁悦当弟弟看，才少了许多的乐子。”

      　　韩政看了眼坐在中间傻笑的祁悦，人中处的伤痕是嫩红色的，与喝过酒带着红晕的脸蛋差不多颜色。

      　　两个人好像被那道不深不浅的伤痕交织在一起，除却邻里、朋友，他们的关系不止于这些。

      　　韩政把祁悦摔了，父母说要对祁悦好；祁悦救韩政受伤了，父母又说要对祁悦好。

      　　祁悦却从不愿意接受他的好，就连称呼上也是给韩政一种刻意疏远的定性感觉。

      　　那他呢？

      　　祁悦对他的第一次称呼是哥哥，自此以后都是哥哥，鲜少听到他直呼自己的名字。

      　　因为这个称呼就把他当弟弟看么？

      　　不全是吧，韩政想。

      　　至于还有什么情感，他自己也不清楚。

      　　10、

      　　出租车停在“迷夜”门口。

      　　“迷夜”是当地有名的娱乐场所，旗下酒吧、KTV等娱乐活动无一不有，因此预示着消费水平也相对较高。

      　　陈楠走在前面，单手插在口袋里摇摇晃晃往里走，回头对后面三个人说：“嘿嘿，昨天刚发了工资。”

      　　这是祁悦第一次到这种地方来，酒吧里，灯光昏暗，音乐炸耳。男男女女迷失。

      　　舞池中间，男男女女在一起扭动，认识的或是不认识的，在这片灯红酒绿之下纸醉金迷。

      　　服务生领着他们走到一处空位坐下，半封闭的区域靠透明厚玻璃分隔，稍微一抬头，便能看到对面隔间里的人。

      　　因为位置靠墙，沙发是缺口的圆形，中间放了张小圆桌。

      　　陈楠看了眼菜单，阖上后对服务生说：“两瓶黑方，一桶冰块。”

      　　“两瓶哪够喝。”胖子叫住打算离开的服务生，“先上四瓶。”

      　　待服务生走了，陈楠才说：“死胖子，你想把我喝穷么？”酒吧里的酒价比外面不知道提高多少倍，想到付钱时的情形，陈楠就隐隐心痛。

      　　“人生就一个十八岁，你小子抠死了，这顿我请！”

      　　韩政无奈摇头，如果有一天有人告诉他陈楠和胖子一起酒精中毒而死，他绝对深信不已。

      　　“胖哥你也知道人生就一个十八岁，四瓶也太多了吧。”祁悦笑得眉眼弯弯，“你是想把我灌醉么？”

      　　胖子靠着沙发，手搭在沙发背上，圆圆的肚皮挺着，十分惬意：“又没规定你任务，你看着喝，喝不下还有我跟陈楠呢，不行还有韩政，他小子深藏不漏。”

      　　说道韩政的酒量，祁悦真不知道。上辈子一共就跟他喝过两次酒，第一次他俩都醉了，第二次韩政只喝一杯――交杯酒。这一世两人也很少在一起喝酒，要不是胖子说，祁悦一直以为韩政就一瓶啤酒的量。

      　　可刚才在烤肉店里，韩政四瓶啤酒下肚，除了多去了几趟厕所，并没有哪里不对劲的地方，脸色和状态也正常到跟没喝酒时一样。

      　　早知道他酒量这么好，上一世结婚那天就不帮他代酒了，祁悦哼哼几声，立刻与陈楠和胖子站在统一战线，誓要把韩政灌醉。

      　　喝酒期间，不乏过来搭讪的人，可他们四个本着本次目的只为灌醉韩政，竟然意见统一到全部回绝。

      　　来者端着酒杯乘兴而来败兴而归，话题传开了，他们这里倒成了酒吧里的一条特殊的风景线，反而让人雀雀欲试。

      　　就连长相稚嫩的祁悦也被大胸美女搭讪过一次。

      　　“姐姐，我不缺母爱。”

      　　祁悦一句话把人气到半死，丢下一句“你等着”负气而去。

      　　“哈哈哈，祁悦你的嘴太缺德了，罚酒一杯。”胖子乐歪在沙发上，韩政也笑得肚子痛，他是第一次见识到祁悦的毒舌。

      　　“罚我干嘛呀。”祁悦冲胖子一眨眼，又捣了陈楠一下，“我这嘴缺德，还不是我哥没教育好嘛，所以啊，应该是韩政罚酒一杯。”

      　　“对对对。”陈楠胖子一起点头。

      　　韩政自知今晚这顿酒是非醉不可了，推脱几句无效，便自觉喝酒。

      　　蒋蓉回到座位，生气的把酒杯砸在桌上，饶是音乐吵闹，也遮不住那一声“砰”的巨响。

      　　“哟，你也失败了？”骆羽幸灾乐祸，“看样子胸大没有任何优势嘛。”

      　　之前听说酒吧里有一桌人拒绝了所有搭讪者后，蒋蓉就雀雀欲试，她对自己的美貌和身材是有信心的，去前还跟那三个男人夸下海口，说自己一定能搞定。

      　　初到祁悦他们桌，蒋蓉率先就把胖子排除在外，没别的原因，她不喜欢身材胖的人罢了，陈楠不是她喜欢的类型，也排除在外，最后剩下韩政和祁悦，她见祁悦年纪小，心忖这么大的小男生最好搞定，便从他下手，没想到碰了一鼻子灰。

      　　哼，此事不提也罢。

      　　骆羽听到蒋蓉被拒绝的话后，笑得肚子都岔气了。

      　　“我就说了，四个男人一起来酒吧，拒绝所有女性搭讪者，肯定是gay，你还不信。”

      　　蒋蓉拿起被自己砸下去的酒，喝了一口，“应徽也说了，只是有可能，但并不绝对是。”

      　　骆羽勾着应徽的脖子，亲昵的与他头碰头，“他是律师，说什么都留一手，你听他的。”

      　　“你们这群gay真讨厌。”

      　　应徽和习远谦笑笑，没吭声。

      　　骆羽靠在应徽身上说：“我可不是gay。”

      　　“你这个既有男朋友，又有女朋友的双性恋更加让人讨厌，真不知道应徽怎么能受得了你了。”

      　　应徽淡淡的笑了一下，没有表态，眼里充满的更多的是隐忍。

      　　“个人魅力问题，你羡慕么？”

      　　“羡慕？哼，有本事你能勾搭上那桌人再说。”

      　　骆羽还真就端着酒杯起立，“我这就去证明给你们看。”

      　　11、

      　　骆羽来到桌前，看到桌上四瓶黑方下去两瓶半，“兄弟，借杯酒喝。”

      　　四个人同时抬头盯向骆羽盛满酒的酒杯。

      　　正在倒酒的胖子停下手里的动作，“兄弟，你似乎不需要来借酒。”

      　　骆羽仰头一干而尽，而后向下倒了倒，证明确无剩酒后说：“现在需要了么？”

      　　“干脆，是个爷们儿。”胖子往里坐了坐，给他腾出座位。

      　　祁悦敏感的察觉到骆羽的来意并不单纯，同类人总能嗅到同类人的味道，他微微偏头看向骆羽，发现骆羽刚好也在看他。

      　　他冲他一笑，骆羽也回之一笑。

      　　大家绝口不提喜欢男人的问题，因为在座的诸位中，除了他俩，其他三位虽然性别男，但爱好，并非男。

      　　骆羽是个话痨，是个聊得来的话痨，很快就跟祁悦他们打成一片。

      　　听说今晚是祁悦十八岁生日后，意味不明的笑笑，趁大伙儿不注意，趴在他耳边说：“直男哪里懂你的心思，晚上跟我过吧。”

      　　“等你身高超过一米八零再说。”

      　　身高是骆羽心中永远的痛，祁悦一针见血，让他碰了一鼻子灰，不过这并不影响他的心情，他是天生的乐天派，一下子就猜出祁悦就是让蒋蓉备受刺激的那位，相反，更加喜欢这位比自己小了十岁的男孩子。

      　　另一头，蒋蓉他们等了半天也不见骆羽回来，不爽的自言自语起来，“难道真被他勾搭上了？”

      　　应徽看了眼时间道：“不早了，过去看看，正好叫骆羽走。”

      　　习远谦被吵得不行，早就想走了，平时他们都在包厢里的，今晚要不是蒋蓉执意要在外面，他才不受这个罪，现在两个耳朵都快聋了。

      　　为了灌醉韩政，祁悦喝得不多，却也不少，骆羽过来后也灌了他几杯，就略显多了。

      　　微醺变成醉意，晕晕的感觉变成了头重脚轻。

      　　祁悦顾不得旁边是谁，软软的靠在那人肩膀上，笑着说话。

      　　而旁边的，正巧是韩政。

      　　韩政看了祁悦一眼，笑说：“醉了？”

      　　“有点儿。”

      　　“活该。”

      　　祁悦笑了笑，没说话，他们之间散发出少许旖旎。

      　　习远谦过来时看到的正是这一幕，一股想要把祁悦扯开的冲动忽然而生。他不想看到祁悦与任何除自己以外的人有亲昵行为，那种占有欲来得莫名其妙，又强烈的莫名其妙。

      　　“你们来啦？”骆羽跳起，拉着应徽走过来，“来来，我来给你们介绍，这位是我朋友，他们叫……”

      　　“你男朋友？”习远谦上前几步，根本不在意是否打断了骆羽的介绍，一双利眼死盯祁悦。

      　　“习远谦你别捣乱，我还没介绍完呢。”

      　　没有人知道祁悦喜欢男人，祁悦也不可能让身边的人知道，尤其是韩政，这人上辈子就不是同性恋，这辈子也不可能赞同自己喜欢男人，万一被冯倩茹知道，还不清楚会闹出什么事来。

      　　习远谦的话无非当同于给他来了当头一棒，他站起来执意否决，“对不起这位先生，我并不认识你，也听不懂你在说什么。”

      　　祁悦身体紧绷，手垂在身侧，紧张的抓着裤子，面上强作镇定。

      　　习远谦一下就明了，另外三个都是直人，他盯着隐藏在黑暗中的手发出笑声，转身对骆羽应徽和蒋蓉说：“我们走。”听声音，还很轻快。

      　　他们离开后，韩政发现祁悦抓住裤子的手松开，人也放松许多。

      　　祁悦和那名叫习远谦的男人是认识的，韩政心里十分肯定。

      　　若是别人，他一定不会在意，可对方是祁悦，他便忍不住问道：“你在哪里认识的这人？流里流气的。”

      　　“说了我不认识。”祁悦像只炸毛的刺猬，竖起所有的硬刺，就连声音也高了两个分贝。

      　　流里流气……这就是韩政对于他们这类人的评价么？上一世临死前韩政那厌恶的表情突然出现在祁悦眼前。他差点儿忘了，韩政不仅是不能接受他，更是厌恶啊。

      　　重生之后告诉过自己上千遍上万遍的不能对韩政有非分之想，嘴上叫着哥哥，心里也尝试去把他当哥哥看。

      　　祁悦以为自己能做到彻底不在乎，可当“流里流气”四个字从韩政嘴里说出来后，心痛、恼火、最后失望，他明白，他没有放得彻底，但同时，他也知道，他们之间没有可能。

      　　韩政于他来说就是特殊的存在，这个特殊说不上爱与不爱，只是被祁悦贴上不能碰的标签罢了。

      　　一晚上的好心情突然变得糟糕透顶，祁悦请陈楠让开，一个人去洗手间洗了把脸。

      　　冰凉的水刺激着感官，祁悦甩掉脸上和头发上沾着的水，看向镜子里的自己，突然觉得很陌生。

      　　他喜欢男人这一点无论如何都无法改变，那么再世为人为得又是什么？万一他又喜欢上一个直男怎么办？

      　　是痛苦，还是再次自杀？

      　　不……他不会再轻易对待生命了，至少这一世他没有占有欲。

      　　无欲无求，又怎会喜欢上人？

      　　推开洗手间的门，祁悦又是那个祁悦，冯倩茹当初给他取名“悦”，就是希望他能快快乐乐的走完一生，他浪费了一生，不会再浪费第二生。

      　　12、

      　　大学的录取通知书在十八岁生日结束后没几天就寄到了，这份迟到的礼物给祁悦和冯倩茹带来莫大的欢喜。

      　　祁悦如愿考上当地的一所一流院校，他人聪明，什么东西一学就会，并非源自于上辈子的记忆，毕竟特殊学校学到的东西，不比正规院校。

      　　冯倩茹高兴的送了一份大礼奖励祁悦，祁悦打开信封，里面放着飞往西藏的机票，他一直向往着西藏，那个让仓央嘉措写出情歌的美丽西藏。

      　　一见如故，再见陌路。

      　　他的文字总能一针见血直慑人心。

      　　顺着仓央嘉措走过的路走了一遭，在他住过的地方住了许久，感受着藏民朴素的民风，心里平静很多，人也轻松起来，祁悦明白，这是心灵的释放与重生。

      　　西藏之旅持续了一个星期，回来后祁悦黑了、瘦了，但壮实不少，就连个头也拔高几厘米。

      　　祁悦带着从西藏买回来的礼物，下楼送给韩政妈妈，韩政正巧在家，他扑棱着祁悦的头发说：“一个星期不见，头发都遮住耳朵了。”

      　　再见陌路四个字突然蹦出来，祁悦摇散脑袋里的胡思乱想，他与韩政没到那一步。

      　　“嘿嘿，你给我剪剪呗。”

      　　“好啊，让我想想剪什么发型好看。”

      　　“板寸吧。”祁悦抓抓头，一直以来他都是随便韩政来剪的，从来没有自己的决定过，虽然他对发型没什么要求，可是想到每次剪出来的发型都是韩政喜欢的，就觉得不太好，毕竟，他们的关系仅限于朋友，为了讨好对方，而做出让对方喜欢的举动和修剪对方喜欢的发型，对他们来说不合适。

      　　“怎么想起来剪板寸的。”韩政站在祁悦身后边动手边问，他其实喜欢看祁悦头发偏长的样子，长长的刘海遮住少许视线，才能遮盖住那里偶尔流露出来的悲伤。

      　　“本来想剪光头的，但是太耀眼了，还是低调点儿好。”

      　　“去了趟西藏就想出家了？”

      　　祁悦说了声“没啊”就不再说话，等到剪完头发，看到镜中的自己，有些不习惯的傻笑，摸了摸头顶，还有些刺手，跟头上顶着小刺猬似的。

      　　“不错。”祁悦评价道，现在的他看上去成熟了不少，才一个星期的光景，就能让一个人蜕变，真快。

      　　假期过去快一个月了，但是距离开学还有近两个月时间，与其在家坐吃等开学，不如出去兼职打零工，还能攒点儿钱教学费。

      　　表面上他十八岁，实际却是三十八岁，比冯倩茹小不了几岁，上一世让妈妈操尽了心，这一世仍被妈妈养着，这让一个成年男人感动万分羞耻，以及愧疚。

      　　跟冯倩茹提起这事时，她并不反对，相反，双手赞成，男人总要养家，多一份历练很好。

      　　高中的同学也有暑期兼职的，高中聚会时，听说祁悦有这方面意向，忙道：“哎？我们那里最近正好在招人，你可以去试试。”

      　　祁悦跟着高中同学去面试，没想到就是上次喝过酒的酒吧‘迷夜’。

      　　工作是服务生，每天晚上八点到十二点的班，主要内容就是端盘子送酒，很简单，薪水也不错。

      　　因为没有上大学，只有高中文凭的他只好从事这些体力活，我们姑且说它是体力活。

      　　穿着白色衬衫，黑色西装马甲，拖起托盘游走于各个包厢之间。不用动脑，体力消耗的也不多，除了工作时间比较讨厌外，他还是很满意这份兼职的。

      　　但这一想法，止于今晚。

      　　晚上九点多钟，酒吧招来祁悦，让他把调好的酒送去指定包厢。

      　　祁悦一如往常在敲门之后，推开包厢门，面带微笑地说：“先生，你们的酒……”

      　　眼前的场景把祁悦镇住了，他僵在门口，不知是进是退。

      　　包厢里只有两名客人。

      　　中年男人坐在沙发上，两手枕在脑后靠着，地上跪着一名男孩儿，黑色的头颅趴在中年男人的胯间时起时伏，发出啧啧水声，他们在做什么不言而喻。

      　　“把酒拿过来。”中年男人抬眼对祁悦道，他始终睁着眼，脸上没有情欲的痕迹，似乎伺候他下半身的那名男孩儿根本不在，他只是坐在那里等酒的、一位衣装整齐的普通客人。

      　　视觉效应太过震撼，以至于祁悦没有听到中年男人的话，中年男人又说了一遍，祁悦才反应过来，忙端着酒走过去。

      　　托盘里的酒一一取出，祁悦低着头，不敢乱看，跪着的男孩儿像是不知道他的存在，只顾着帮中年男人口交。

      　　“给我一杯酒。”中年男人伸出左手。

      　　祁悦都打算走了，听到命令，不得不折回来。

      　　他拿起其中一杯，递给中年男人。由于太过紧张，没有注意男孩儿跪着的双腿，他一个不小心踩在男孩儿腿上，踉跄了一下，重心不稳的向前倾，直直往中年男人身上砸去。

      　　祁悦害怕的闭上双眼，胸口突然被什么推了一下，身体也被撑起来。他张开一条缝隙，看着酒顺着男孩儿的头淋下去，部分洒在中年男人衣服上，视线上移，中年男人悠闲的靠坐着，单掌放在祁悦胸口。

      　　“对……对不起！”祁悦道歉，手忙脚乱的打算站好。

      　　中年男人推开身下跪着的男孩儿，拉住祁悦的手腕随意一带，便把他抱在怀中，叫了一个名字，“苏徽。”

      　　“对不起。”祁悦又道了一声歉，“您认错人了。”

      　　中年男人仔细分辨一会儿，颔首道：“苏徽比你大。”他摸了摸祁悦的头发，“细看，也不是很像。”

      　　祁悦挣扎着想要从中年男人怀里出来，男人不肯，他对祁悦生了兴趣，便跟地上的男孩儿说：“跟裴策说，今晚换他伺候。”

      　　男孩儿生气的瞪了祁悦一眼，裴策是这里的老板，秦晋远却是‘迷夜’的股东之一，但他背后势力雄厚，人脉广，旗下公司衣食住行都有涉及，这里的人都想巴结他，男孩儿被秦晋远看中时高兴的要死，没想到半路杀出个程咬金来。

      　　“秦先生，他只是服务生。”

      　　“那就跟裴策说，今晚让他‘服务’我。”秦晋远一语双关，不想跟男孩儿多话。

      　　祁悦听到秦晋远说让自己服务他，其中含义太过直白，他尝试挣脱，却挣脱不开。狠狠地用给了秦晋远一记眼刀，他又不是出来卖的，这两个人完全没注意到这点么？

      　　男孩儿退到门口就此离开，秦晋远伸手打算脱祁悦衣服，祁悦一把抓住他的手，不要命的死咬一口。

      　　秦晋远吃痛，不悦皱眉。

      　　男孩儿的手刚搭上门把，门就被人从外面打开，男人带着歉意的声音走进来：“抱歉，秦先生，刚才堵车所以迟到了。”

      　　熟悉的声音，迫使祁悦抬起头，他坐在秦晋远的腿上，嘴巴里咬着秦晋远的手，对上射来的目光彻底傻掉了。

      　　习远谦！

      　　怎么是他？

      　　而习远谦，在看清秦晋远腿上坐着的人是祁悦的刹那，数道烈火瞬间在心底熊熊燃烧，怒火一发不可收拾的烧到头顶。

      　　这个混蛋小子是想被自己掐死么？

      　　13、

      　　习远谦与秦晋远是旧时，交往的次数不多，主要是生意上的往来，秦晋远盖楼盖宾馆，习远谦负责建筑设计。两人算不上多熟，也不陌生。今天见面，为的是秦晋远新拍下那块地。

      　　秦晋远打算建造成别墅小区，出售全装房，习远谦的建筑设计公司从建筑主体、外墙、景观的设计，到室内设计一应俱全。

      　　这是一单大生意，习远谦不可能错过，对秦晋远的喜好也就多打探了一番，好比说今晚约见的地方――迷夜，好比说他特地让裴策挑选一些不错的男孩儿供秦晋远选择，完全的投其所好。

      　　因为并不打算这次就跟秦晋远谈生意上的事情，私下的交往只是想拉进两人的距离，为得也是长远打算。

      　　只是习远谦没料到，祁悦会在这些男孩儿行列之中。

      　　祁悦看到习远谦，嘴上忘了使力，秦晋远便抽出自己的手，看了一眼后轻描淡写道：“咬得不轻。”

      　　祁悦立即从他身上跳下来，站在无人的角落里。

      　　秦晋远穿好裤子，其实也没脱下来，只需拉上拉链，系上皮带。

      　　“让你看笑话了。”秦晋远说。

      　　“这句话，似乎由我来说。”习远谦也笑，祁悦只觉得他的笑容阴测测的，不由得打了个寒颤。

      　　“怎么说？”

      　　“我不清楚，为什么祁悦会在您身上，也不清楚他为什么会咬你。”习远谦收回放在祁悦身上的视线道，“不过他如此不听话的咬了你，就是我管教无方。”

      　　秦晋远了然地拿起茶几上的酒喝了一口，不在意身上的酒渍，“两位原来认识。”

      　　这句话祁悦很想还给他俩，他只是进来送酒的一个小小服务生，从没想过会发生这些事。还有那个习远谦，说得话也莫名其妙的，我又不是你儿子，屁的管教无方！

      　　习远谦点点头道：“是很熟。” 故意加重最后一个字的读音，意有所指地看着祁悦。

      　　秦晋远晃了晃透明玻璃高脚杯里的酒，把站在门口的男孩儿又招了回来。

      　　男孩儿开心的跑回来，跪在沙发上，抱起秦晋远受伤的手，一点一点舔掉上面的血迹。

      　　秦晋远把他揽在身旁道：“你看他们俩像很熟的样子么？”

      　　似是说给男孩儿听，实则是说给习远谦和祁悦听。

      　　“不像。”男孩儿报复性的摇头，火上浇油补充道，“蛮像仇人的。”

      　　秦晋远奖励男孩儿一口酒：“我也觉得。”

      　　秦晋远的背景不容小觑，习远谦虽然能与之抗衡，但是多一个敌人不如多一个朋友，闹僵了，犯不着。而且秦晋远也不是那种无理之人。

      　　说白了，男孩儿对秦晋远来说不过是个玩物，给他一个不玩的理由就好。

      　　“说起来丢人。”习远谦突然开口，“前几天惹了他不开心，正跟我闹别扭呢。”

      　　差不多的理由，这次祁悦放聪明了，知道闭嘴，同一个亏不能吃两次。习远谦是帮他，还是拿他开玩笑，现下他分得清楚。

      　　习远谦话说得含含糊糊，没点名祁悦是他男朋友，却又告诉秦晋远，他俩有关系，而且关系不一般。

      　　“这样啊……”秦晋远拉长尾音，笑了起来，“看样子二位闹了有不少天了吧？我刚才还吓到这位小朋友，不如今天我做次好人，顺水推舟一下，你俩这就和好吧。”

      　　祁悦原地点头，“和好！现在就和好！”

      　　“那还不快过来。”习远谦哭笑不得，演戏都不会。

      　　祁悦这才反应过来，贴着墙壁，飞快的跑到习远谦身边，小声对习远谦说了句“遇上你总没好事儿”，然后冲秦晋远一鞠躬：“秦先生对不起，刚才咬伤你的手。”

      　　秦晋远摇摇手，“伤疤，男人的荣誉徽章。”看着祁悦的人中说，“你不也有一枚？”

      　　“秦先生真会说笑。”习远谦摸了摸祁悦人中处的伤口，附和道。

      　　祁悦见矛盾缓和，也没自己的事儿了，便跟着习远谦一起笑说：“还是工作时间，我先出去了，你们玩得开心。”在包厢里多呆一秒，他随时都有窒息的可能。

      　　“等下！”秦晋远的声音再次响起，“和好也得来些实质性的证明吧？”

      　　什么实质性的证明？

      　　祁悦一脸不解地看向习远谦，习远谦定定地看着秦晋远。

      　　秦晋远解开男孩儿的衣服，当着习远谦和祁悦的面把人脱得精光。他拍拍男孩儿的屁股，男孩儿自觉的坐在秦晋远腿上，双手放到前面捣鼓了一下，祁悦只见秦晋远的皮带解开瘫在两边，再后来，男孩儿就抱住秦晋远的肩膀摆动腰肢，摩擦下身。

      　　做爱。

      　　祁悦脑子里出现两个硕大的字。

      　　包厢里灯光昏暗，紧闭的门阻隔所有外界的光线与声音，秦晋远犹如地狱地使者，一字一句道：“这里也没外人，大家又都是男人。”

      　　他的话不明白，行动也再清楚不过了。

      　　习远谦揽住祁悦的腰，祁悦看着他，眼里写满了不要。秦晋远就在后面，他不敢说话。

      　　习远谦脱下西装外套，祁悦往后退，腰部被人扣着，动不了。

      　　“不要。”祁悦听到自己趴在习远谦耳边小声的说。

      　　习远谦说：“别怕，有我呢。”

      　　然后祁悦就被习远谦抱起来，平放在沙发上，紧接着习远谦也覆盖在他身上。

      　　刚才脱下的西装外套被习远谦拿起来搭在腰部以下的位置，他拍拍祁悦的腰，把两只袖子塞进他身下，让他压住，这样不至于赤裸裸的暴露在外。

      　　习远谦知道，祁悦在意这些。

      　　等做好这一切，习远谦的手钻进去脱下祁悦的外裤与内裤，最后才解开自己的皮带。

      　　下半身赤裸，紧密的贴合，习远谦摆动腰肢，慢条斯理的摩擦，软软的阴茎逐渐抬头，祁悦惊悚的瞪大双眼。

      　　习远谦分开他的腿，楔子一般的阴茎在他的会阴处顶了几下后，又往下移。

      　　那里是他羞于说出口的地方，而习远谦当着外人的面，企图从那里闯进来。

      　　“习远谦，我不要。”祁悦的声音里染上了哭腔。

      　　习远谦说不上自己的想法，既心痛身下的人，又没法停下自己的动作，他一遍遍地亲吻着祁悦的额头，“放心，我不进去。”

      　　“遇上你果真没好事。”祁悦抱住习远谦的脖子，闭紧眼。

      　　看不到这些，就不会害怕了吧。

      　　还好有西装外套可以遮蔽，还好碰上的是习远谦。

      　　祁悦没法想象，如果今晚来的人是韩政，又会是怎样的结果。

      　　而现在他没法思考太多，习远谦的气味离他那么近，就像是从自己身体内散发出他的味道似的，祁悦突然就想到被他冲走的那块手绢，不知怎的，有些后悔。

      　　印在额头的吻不知不觉挪到了唇上，祁悦张开嘴含住对方的舌尖，主动回吻，温润湿软的舌头在口腔深处交织在一起，鼻腔里发出不易察觉的甜甜呻吟，分不清是祁悦的，还是习远谦的。

      　　其实可以实话实话的，先让祁悦走，再告诉秦晋远自己对这个男孩儿有好感，舍不得让别人碰。但想着就此放过一个与祁悦靠近的机会，强烈的占有欲让他做不到。

      　　不论身体还是心灵，想要彻彻底底占有这个男孩儿的念头，在今晚格外清晰。

      　　祁悦，却不知道这些。

      　　他早已被欲望操控，下身硬硬的挺着，伴随习远谦每一次的冲撞，在他结实的腹部上摩擦，借以纾解欲望。

      　　秦晋远是何时离开的，祁悦印象不深，只记得他眼睛微微眯开一条缝，被忽而打开的门缝中刺进的光线激的闭上了眼睛，还嫌不够似的，又抬起手臂搭在眼皮上。

      　　习远谦还在律动，秦晋远说：“习远谦，你欠我一个人情。”关上门走了。

      　　什么人情？祁悦意识模糊。

      　　幽闭的包厢里只剩下两个人，祁悦这时的反应不是总算得救，而且渴求被营救。

      　　他扯了下西装外套没有扯动，猛然想起什么，抬起腰、抬起双腿，扯掉外套、环住习远谦的腰，整个人挂在习远谦的身上，后门口被人一下下的撞击。

      　　这样才对嘛……

      　　祁悦开心的笑了。

      　　14、

      　　祁悦醒来时发现自己孤身躺在床上，阳光透过窗帘照射在床上，两边太阳穴疼的厉害，他按了按，依旧是疼。

      　　昨天晚上不知道跟习远谦做了几回，却没有一回是习远谦进来的。

      　　大腿内侧被习远谦磨得生疼，好像自己还给他口交了一次，现在腮帮子还酸酸的。

      　　射得次数太多了，身体负荷不起，祁悦昏倒前，被习远谦用沾着自己精液的手捏脸警告：“做爱的时候记得叫我的名字，好好记住 。”

      　　其他的，祁悦是真的不知道了。

      　　就拿现在在哪里来说，他都不是很清楚。

      　　身体干净清爽，想是习远谦帮他洗过澡的，昨晚做到兴头上，两人顾不得太多，拿起茶几上的酒，相互喂灌，结果洒了一身，索性拿酒抹着玩儿，习远谦还在他身上舔来着。

      　　实在是太放荡了。

      　　事后想起，祁悦才觉得羞赧。

      　　他掀开被子，发现自己赤裸着，抓着头发去衣柜找衣服，结果被自己的短发刺的掌心发痒，他都忘了，已经留了许久的板寸头了。

      　　一扇衣柜门后全是西装衬衫，祁悦撇嘴道：“衣冠禽兽。”

      　　打开另一扇，里面休闲风格的衣服颇多，祁悦找了件喜欢的衣服裤子，搭在手上往浴室走去。

      　　硕大的落地镜镶嵌在墙上，洗澡时正好能观看到自己的身体，“变态自恋狂。”祁悦评价道。

      　　仔细打量镜中人，身上点点红痕，祁悦撅起嘴，摸了摸那些痕迹，嗔怒道：“真讨厌。”

      　　水打开是恒温，直接就可以用，祁悦眼珠乱转，盯着这过分大的浴室猜测习远谦一定很有钱。

      　　“最讨厌有钱人了。”祁悦又自言自语起来。

      　　洗好澡，擦干身体，套上习远谦的衣服裤子，结果自己的肩膀明显没有习远谦宽厚，衣服松松垮垮的搭在身上，裤脚也要挽起一道，才不至于被脚踩到。

      　　这一点，又让祁悦不爽了半天。

      　　客厅依旧是大，餐厅厨房也很大，家具不多，但摆放合理，看上去不至于很空，反而给人一种只有摆放在那里才是对的感觉。

      　　祁悦站在玄关那里扫视一圈，欣赏起习远谦的眼光来。

      　　同时，又有点儿喜欢这里，可喜欢不喜欢跟他都没关系，这里又不是他家。

      　　祁悦脱下拖鞋，换上自己的鞋子，扭身打算离开时发现门上贴了张便条。

      　　TO齐悦：

      　　我出去一下，冰箱里有吃的，自己加热，等我回来。

      　　习远谦

      　　日后不会再见的人，何必在乎太多。

      　　祁悦刚对自己这么说完，就脱了鞋，光脚跑进去找了支笔，在“齐”字上打了个大大的叉，又写了个“祁”字。咬着笔头对便条发呆半天，后来又在空白处添上一句话“凭什么要等你回来”，就要贴回门上。

      　　想起昨晚习远谦帮自己解围，可那解围的方式太过便宜他了，祁悦实在难解心头之气，便趴在门上，继续写“昨晚谢谢你了，这是辛苦费。”

      　　祁悦翻翻口袋，发现不是自己的裤子，又跑回去，自工作服里找到唯一的一个五角硬币放在便条粘性之间，使劲拍在门上。

      　　对着自己的“杰作”大笑三声，就此离开。

      　　回到家已经十点多了，因为酒吧工作时间较晚，冯倩茹便没有为祁悦等门的习惯，所以早上起来没看到祁悦人，只当他一大早出门了，并没多想。

      　　这会儿见儿子回来，身上穿的是没见过的不合身的衣服，随口问道：“衣服哪来的？”

      　　祁悦胡扯道：“朋友送的。”

      　　冯倩茹哦了一声，又说：“韩政刚才来找过你。”

      　　“找我干嘛？”

      　　“不知道。”

      　　祁悦只好下楼去找韩政，问他找自己有什么事。

      　　“童谣说近期商场有活动，刚好想买衣服，就叫你一起去。”

      　　祁悦推脱说：“我才不要去当电灯泡。”

      　　“哎，我还想你当了，可惜童谣这个周末要加班，哪有你们学生幸福。”

      　　“哥你自己给自己做老板，也很幸福。”

      　　“辛苦的时候你没看到。”韩政推了祁悦后脑勺一下，上下打量着他的衣服，“这衣服不是你的吧？”

      　　“不是，我的脏了。”祁悦理了理衣领，“你等我换了衣服再去，这衣服太大，穿着不舒服。”

      　　被拨开的衣领露出祁悦凸起的锁骨，锁骨下零星散落几个红色痕迹，小小的红点不大，却十分扎眼。

      　　韩政盯着那里，“你昨晚没回家？”

      　　“啊？”祁悦心虚，撇开脸，“嗯……啊……”

      　　“你才刚十八岁，就在外面乱来？”韩政语气很重，带着愤怒，“你别听胖子他们瞎说，外面的女人不知道干净不干净，万一染了病怎么办？”

      　　祁悦推开韩政伸过来的手：“我没有……”

      　　“那就是女朋友？”

      　　祁悦不可能说是男人，只好点头，“嗯，女朋友。”

      　　不免又挨韩政一通教训，“怎么没听你说过，虽然有女朋友没什么不好，不过你才高中毕业，现在谈恋爱未免早了点儿。”

      　　“好啦好啦，我知道啦。”再任其说下去，祁悦耳朵都要磨出茧子了，“你还去不去逛街。”

      　　“你别嫌我烦，被冯姨知道了，你有的挨骂呢。”

      　　“那你就别告诉她。”

      　　“什么样的女孩儿，下次领给我看看，要是对方真不错，我就替你瞒着。”

      　　祁悦嘴上说着改天的，脚上等不及电梯，爬楼上去换衣服，实则是在逃避。他不敢跟韩政说这方面的事，一来他根本不喜欢女人，没法带女朋友给他看，二来，跟韩政说自己感情方面的事，总让他感觉怪怪的。

      　　韩政看着祁悦冒冒失失地跑走，跟小时候一样，永远长不大似的，浅浅的笑容自然而然的挂在脸上，突然想起刚才看到的锁骨上的‘小草莓’，笑容冷却下来，不知为何，那些‘小草莓’刺伤了他的眼，让他很想抹掉。

      　　气愤让他甚至忘了，一个女人的家里，怎么会有男人的衣服。

      　　15、

      　　购物是女人的天性，这话一点儿不假。

      　　祁悦和韩政逛了一个小时就累得走不动了，而那些衣着华丽，踩着恨天高的甜美女生，竟然战斗力十足的越逛越勇。

      　　“我不行了。”韩政摆摆手说，“商场对面的那条街，有一家不错的咖啡店，一起去喝一杯？”

      　　“好啊。”祁悦双手赞同，他的脚也生疼。

      　　那条街较窄，是单行道，两旁的路人不多，倒有几个小商贩推着小车在卖盗版DVD、各种马克杯和笔记本什么的。

      　　祁悦在笔记本前停下来，各种各样的特色笔记本，大小不一，平铺在小推车上。

      　　韩政探头看了一眼，问：“喜欢？”

      　　“嗯。”祁悦随手翻了几个，都很喜欢，在他看来，笔记本不一定是用来写东西的，偶尔来出来翻翻，嗅一嗅纸张的味道同样具有乐趣。

      　　韩政手里提着袋子说：“先进去休息一下，喝完咖啡再出来慢慢挑选。”

      　　“也好。”祁悦一步一回头，想着待会儿出来不论价格如何，他也要一样买一本。

      　　咖啡店店铺不大，分上下两层楼，木质的桌椅是浅咖啡色的，视觉效果上令人舒心，一楼中间的平面展台上摆放着熏香蜡烛，虽没有点燃，也同样散发出阵阵香味，沁人心脾。楼梯就在展台旁边，踏在上面发出闷闷的声响是水泥地达不到的效果，犹如敲打在心头，一下下的，节奏感轻快的让人心情雀跃起来，有种缓解城市生活紧迫感的奇特魔力。

      　　店员小姐领着韩政和祁悦走到二楼靠窗的位置，递给他们一本菜单，立在一旁静静的等待。

      　　“我要原味咖啡，你呢？”韩政压根不看菜单，直接把它给祁悦。

      　　祁悦翻了一遍，很快也点好了，“摩卡。”

      　　店员小姐下单后便离开，祁悦东张西望一圈后道：“这家店蛮有特色的。”

      　　韩政点头，“最开始来的时候还有包厢，现在没了。那时候知道这家店的人不多，即便是坐在外面，也非常安静。不像现在，店出名了，来的人多了，外面的空间不够，便把包厢拆掉，结果连一片安静的地方也没了。”

      　　这是一个定律，得到就意味着失去。拿最简单的例子来说，上学的时候渴望假期，可当假期来了，没过几天，你又渴望上学。人总是如此，想把所有的东西都攥在手里，两者兼得，这根本是天方夜谭。

      　　店员小姐很快送上两杯咖啡，祁悦低头闻着咖啡的苦涩香气，并不着急喝，相比喝咖啡，他更爱闻咖啡。

      　　闭上眼，深吸一口气，气味钻入鼻腔，传到到脑内，同样能刺激神经，达到清醒的目的。

      　　“你是怎么发现这家店的？”祁悦睁开眼问韩政。

      　　“童谣发现的，每回陪她逛街逛累了，都会过来坐一会儿。”

      　　“我想也不可能是你会发现的。” 祁悦哈哈笑了几声，“你跟童谣姐谈了四年多了吧？”

      　　“嗯。”

      　　“打算什么时候结婚？”

      　　上一世，韩政是二十八岁结婚的，算起来还有两年，这一世很多事情相较于上一世没有太多改变，虽然在某些细微地方所有不同的，但结果没变，变得也只有他自己而已。

      　　祁悦端起咖啡杯，喝下第一口咖啡，苦涩立即从舌尖蔓延开来。

      　　韩政搅动着手里的咖啡勺道：“不知道，没想过。”

      　　祁悦惊讶的“呀”了一声，“怎么会没想过？”他以为韩政打从跟童谣谈恋爱起，就想过结婚的事情呢，毕竟在他世界观里，一辈子一次暗恋足以。

      　　“感情的事说不准。”韩政托着腮，“顺其自然吧。”

      　　“顺着顺着，你俩就顺结婚了也不一定。”

      　　韩政敷衍的笑笑，不想跟祁悦谈论这个话题，他讨厌从祁悦嘴里说出祝福他跟童谣的话，简直见鬼了。

      　　祁悦笑着跟韩政打趣，他从没想过会有这样一天，他能跟韩政面对面，心平气和的谈论另外一个女人，而这个女人将会是韩政的妻子。他没有羡慕、没有嫉妒，有的也仅仅是真心的祝福。如果说重生让他学会了什么，他想，大概是放手吧。

      　　放下那份执念，放下那份占有欲。

      　　灼热的光线被玻璃隔掉部分热量，剩下的那些也被店里的空调一一化解，祁悦照射在阳光下，在这个夏日的午后，困困的、乏乏的、暖暖的，渐渐的他闭上了眼，过分宽大的靠椅再适合不过小憩上几分钟了。

      　　突然，店铺的角落里传来椅子摩擦木地板发出的巨大“刺啦”声，打断了这一切。

      　　两个男人先后从祁悦身边跑过，后面的男人紧张到差点儿摔倒，他一把抓住前面男人的手说：“应徽，你听我把话说完。”

      　　应徽？

      　　祁悦睁开眼，发现肇事者他认识，骆羽……他还记得他的名字。

      　　“这次又是什么理由？”应徽冷冷的回头，面无表情。

      　　“我……我……”骆羽支吾两声。

      　　应徽见他说不出什么，便说：“这一次你连理由也懒得找了么？”说着，抽出自己的手，打算离去。

      　　骆羽等他下了两个台阶才回过神，他三步并作两步，跳到应徽前面，张开双臂挡住他的去路，“我知道错了！”

      　　认错，还是头一回。

      　　应徽无奈的叹气，面对骆羽，他总是一次次的妥协，一次次的放弃自己的原则，“没有下一次了，懂么？”

      　　骆羽连连点头，应徽摸了摸他的头发，一起离开了咖啡店。

      　　透过旁边的玻璃窗，祁悦看见应徽在街道上牵起骆羽的手，同样是男人，却不在乎世俗的眼光，真心令人羡慕。

      　　祁悦扭回头，不知道有朝一日会不会有这样一个人，也敢牵着自己的手，光明正大的走在热闹的街头么。

      　　习远谦的脸，毫无预兆的出现在脑海里，霸道的笑着。

      　　如果是那个男人的话，他一定敢，说不定在大街上亲吻什么的他都能做出来……

      　　没有理由的，祁悦兀自笃定，想到那情形，嘴角不由自主的向上翘起。

      　　“小悦？”

      　　祁悦：“啊？”

      　　“想什么呢？叫了你好几声了。”

      　　“没……太阳晒得脑袋晕晕的。”

      　　“刚才那人你没认出来么？”

      　　“啊？”祁悦装傻，摇头，“谁呀？”

      　　“你生日那晚在酒吧里，过来借酒的人。”

      　　“哦……有点儿印象。”

      　　“听他们的对话，好像是同性恋……”

      　　韩政的表情，祁悦说不好，装作不太在意的样子问：“同性恋怎么啦？”

      　　“男人怎么可能喜欢男人。”韩政认真道，“这是一种病态。”

      　　上一世不喜欢我，这一世又说我这是病态，韩政你不折磨死我，不甘心了是不是？

      　　祁悦知道自己偏激，钻牛角尖了，但是他无法控制自己不生气。

      　　社会上大多数人无法理解同性恋，甚至是嗤之以鼻，祁悦从不在意这些，可韩政不行！

      　　当韩政彻彻底底、明明白白，当着他的面如此看自己――病态，祁悦觉得他快要疯了。

      　　他不能再跟韩政讨论这个问题，否则该说的、不该说的，他都会一股脑的倒出来。

      　　于是他站起来，说：“休息好了，我们走吧。”

      　　韩政付了钱，发现祁悦已经下楼，并没有等自己，赶忙追上去。

      　　厚重的木门被祁悦推开，门口卖笔记本的商贩已经不见了。

      　　祁悦僵在哪里，盯着没有人的空地发呆，心里又乱又烦。

      　　韩政搭上他的肩膀说：“这里商贩的流动性很大，不过都在这条街上，我们往前走走，说不定就能看到。”

      　　祁悦点着头，径自直走。

      　　他是病态的，韩政不该碰他，祁悦肩膀一错，有意让韩政的胳膊从他肩膀上滑下来。

      　　这条街很长，途中路过一家影楼，美丽的新娘穿着白色的婚纱走出去，祁悦路过她，一眼没多看，好像不存在似的。

      　　小步伐越迈越大，祁悦一直走到街角也没有看到商贩。

      　　“也许他去了另一头。”韩政猜测道。

      　　祁悦就折回去，依旧无果。

      　　到后来，祁悦也不知道是想找卖笔记本的商贩，还是发泄情绪，他一遍遍的围绕这条街来回转，一圈两圈三圈，“病态”两个字在他大脑叫嚣，挥棋示威。

      　　祁悦，你这是病态。

      　　到最后，祁悦听到脑海里，韩政的声音这么说。

      　　是啊，我这是病态。

      　　祁悦嗤笑一声，把自己弄到筋疲力尽了，弯下腰，双手撑着膝盖，在靠着墙壁上气喘吁吁。

      　　韩政问：“你就那么想要买到它？”

      　　祁悦说不出话，嗓子火辣辣的疼，他点头，其实已经不是太想要了。

      　　“有些事错过了便是错过了。”

      　　祁悦起伏的胸口一窒，韩政的话扎在他的心窝上。

      　　是啊，错过了。

      　　祁悦调整呼吸，稍候便恢复正常，他直起腰，笑着跟韩政说：“累了，我们回家吧。”

      　　那笑容，比哭还难看。

      　　16、

      　　回家后，祁悦大睡一觉，直到天黑透了，他才起床。

      　　饭后，拿上“迷夜”的工作制服还给酒吧，辞职、结算工资、回家、继续睡觉。

      　　即使工资再诱人，风险性太高，祁悦也不想做。

      　　在家宅了几天，祁悦突然想起以前的特殊学校，不知现在是何光景，兴起之下，跑回去看看。

      　　校园里，祁悦见到几位熟人，他们却不认识祁悦。

      　　祁悦没所谓的用手语与他们交谈，一天下来，倒也愉悦。

      　　这样的生活持续了一个多礼拜，冯倩茹见祁悦最近心情很好，在他屋门口转悠半天，犹豫要不要进去。

      　　“妈，您在外面练太极呢？”祁悦趴在床上看书，用余光发现冯倩茹来回走了不下二十趟了，“您是不是有事要跟我说？”

      　　“小悦啊，一眨眼你都十八岁了。”冯倩茹牙一咬，鼓足勇气走进去，这事儿她不好意思开口，也不知道儿子的态度，可她清楚自己的想法，如此拖下去也不是事，不如早点儿告诉儿子，儿子同意固然皆大欢喜，儿子要是反对，也好让儿子有个心理准备，慢慢接受。

      　　“嗯，刚十八。”

      　　冯倩茹在床边坐下，“你爸爸走了十八年了，妈妈一个人把你养大，也不知道你过得好不好。”

      　　“您怎么会不知道？”

      　　“你这孩子看上去是皮猴子，心思细腻起来连女孩儿都自叹不如，妈不是说这样不好，只是想得太多，容易偏激。”冯倩茹叹了口气，“大概是没有爸爸的缘故吧。”

      　　祁悦阖上书，侧脸对冯倩茹道：“妈，您这是琢磨给我找个后爸，培养我的男子气概？”

      　　刚营造好的气氛就被祁悦打散，冯倩茹给了儿子后脑勺一掌，“跟你说正事呢，别嬉皮笑脸的。”

      　　祁悦坐起来，把书放到一边，走到冯倩茹身边抱住她，“妈，我也在跟您说正事，您要是碰上喜欢的人，他又对您好，您就早点儿把自己嫁出去，多一个人照顾您，我也好放心。”

      　　冯倩茹鼻头一酸，眼睛红了起来，她都没有注意到，她的小悦已经比自己高出十几公分了。当年躺在她怀里呱呱哭泣的儿子，而今可以供她依靠了。

      　　“是有一个人，朋友介绍的，交往了快一年了，对方人很好，前几天他说想要照顾我们母子……”

      　　“妈，您瞒的够结实的，我一点儿都不知道。”

      　　“平时你都要上自习，不着家，怎么会知道。”

      　　祁悦直点头，“嗯嗯，所以人家打算照顾你，顺带照顾我的时候，你才觉得，哦……是时候告诉小悦了。”

      　　“不是顺带，习峰是军人，言而必行。不像现在的小年轻，说一套做一套，只会放空话。”

      　　军人？

      　　祁悦想起前世吃过一次饭的叔叔，看样子还是那位，不过当年妈妈跟自己提起这事时，他除了点头，再没别的表示。当时冯倩茹的神情有些担忧，以为自己不同意，他明知如此，却没有说什么。

      　　上辈子的我，真是个混蛋！

      　　祁悦在心底深深的鄙视自己同时，下定决心这一世要多关心身边人，“哪天带给我看看？”

      　　冯倩茹的脸蛋突然变红，声音也轻了些，“他说明天中午想请我们吃饭。”

      　　“明天？你现在才告诉我？”

      　　“我不是怕你不同意么！”

      　　祁悦想，如果两世年龄加在一起，他做为一个三十八岁的男人告诉妈妈有了喜欢人，并想带给她看，也羞于启齿，更何况是中年女人的第二春。

      　　只是习这个姓，不免让他想到了习远谦。

      　　而在他的记忆力，习峰是有儿子的。

      　　那么，会是他么？

      　　没这么巧吧。祁悦宽慰自己。

      　　那日离开后再也没见过他，两人之间并无交集。

      　　祁悦闲暇时偶尔会想起他，也会想看他握着五角硬币暴跳如雷的样子，可再进一步，想到被习远谦发现自己后的下场……

      　　祁悦不禁打了个寒颤。

      　　世界这么大，不可能是习远谦的。

      　　祁悦以为。

      　　17、

      　　人倒霉的时候，喝口凉水都会塞牙缝。

      　　冯倩茹拒绝习峰开车接他们母子去饭店的好意，与祁悦打车过去。

      　　饭店门口，冯倩茹紧张的问祁悦，自己的头发乱不乱，衣服是否合身。

      　　祁悦觉得自己额头上有一滴冷汗滑落，“妈，你跟人家谈了一年恋爱了，至于紧张成这样么？不要弄的好像是儿子陪妈妈来相亲。”

      　　“你懂什么，今天是我第一次见习峰的儿子，得给人家留下好印象。”

      　　祁悦揽住妈妈的肩，拍着胸脯保证，“我祁悦的妈，谁敢嫌弃！”

      　　冯倩茹被儿子逗笑，紧张的心情缓解许多，一个深呼气后，挽着儿子的手走进饭店。

      　　习峰挑选的这家饭店在本地十分有名，需要提前好几天才能订到位置，菜虽不贵，却做得精致可口，冯倩茹曾跟习峰吃过一次，当时她很喜欢，比平时多吃了一些，没想到习峰竟然记住了。

      　　细心体贴的男人，无法让人拒绝。

      　　冯倩茹告诉领班小姐包房号后，由领班小姐负责带路，她则与祁悦一路有说有笑的跟着。

      　　沿着直路穿过大堂，饭店的最里面有两排包房，领班小姐走到第二间，敲敲房门，在听到“请进”后，才为他们打开门。

      　　“你们来了？”习峰站起来迎接。

      　　祁悦看着他旁边的男人，两眼一黑，差点儿晕倒。

      　　苍天，耍我很好玩儿么？

      　　习远谦微微一笑，“冯姨好，祁悦，好。”

      　　祁悦名字后的那声停顿很短暂，祁悦却是听到了，他对着习家父子干笑：“叔叔好，哥哥好。”

      　　哥哥？

      　　习远谦挑了下眉头，不知是何用意。

      　　祁悦凡胎俗子，猜不透他的心思。饭还没开始吃，倒先提心吊胆起来。

      　　习远谦一直谦逊的笑着，跟祁悦见过的每一次都不同。

      　　他见过的习远谦又是什么样的？祁悦细细的整理散落在脑袋里的乱七八糟的片段。

      　　初遇时的任性霸道，再见时虽然替自己解围，习远谦获得祁悦信任的同时，又给祁悦被调戏的感觉，祁悦认为自己掉进了习远谦的陷井，他到处找，希望能爬出去，找来找去后才发现，他一直都在外面，根本没有什么陷井，但身陷陷井的感觉不假，诡异极了。

      　　人齐，上菜，一盘盘热乎乎的菜被端上来。

      　　习峰拿起桌中间的公用筷子，替冯倩茹搛了一筷子辣子鸡丁，冯倩茹喜欢吃两条腿的荤菜，那道菜离她较远，习峰体贴的为他搛菜，等她快吃完时，又替她搛别的菜，从开始到结束，自己吃饭的同时，也服务于冯倩茹。

      　　反观祁悦，就悲惨多了，他这个人不擅长使筷子，偏偏又想吃酒糟毛豆，于是大伙儿吃饭的间隙，就见祁悦一次又一次的，搛起毛豆、毛豆掉落、再搛、再掉，如此反复下去。

      　　习峰特地挑了长方形桌子的小包厢，冯倩茹和祁悦坐一边，习家父子做对面。

      　　本来四个吃饭吃得好好的，有说有聊，到最后另外三个人不约而同的盯着祁悦的筷子。

      　　“远谦，照顾下弟弟。”

      　　习峰发话，习远谦微笑点头，轻轻松松用公用筷子搛了许多毛豆放入祁悦面前的小碗里。

      　　事情一旦开了头，就顺利很多，接下来发生的事，好像本该就是这样。

      　　习峰为冯倩茹搛菜，习远谦为祁悦搛菜。

      　　前者是情侣关系，后者的是什么关系？

      　　祁悦想得入神，吃饭的速度也慢下很多，一直注意他的习远谦，也放慢搛菜的速度。

      　　冯倩茹与习家父子边说边聊，祁悦闷不吭声的吃。

      　　习峰以为祁悦第一次与自己吃饭紧张，对习远谦使了个眼色，然后道：“小悦，我跟你妈年纪大，不知道你们年轻人喜欢聊什么话题，你有什么想聊的，就跟远谦说，没关系，不用见外。”

      　　被点名了，祁悦手一抖，筷子上的菜掉在桌面上。

      　　习峰更加确定这小子的紧张，殊不知，祁悦紧张的对象不是他，而是他儿子习远谦。

      　　菜掉在桌子上不能吃了，祁悦解释说自己从小就用不了筷子，手笨，让大家不要在意，继续低头猛吃。其实他根本不用伸筷子，想吃的菜都被习远谦搛在碗里了，只是由碗到嘴的短距离，还把菜掉在桌上，真是丢人，跟生活五等残疾似的。

      　　祁悦看着面前的碗，想把脸埋进去……

      　　“弟弟不是紧张，是在想心思吧。”习远谦突然说道。

      　　祁悦胆战心惊地看着他，他打进来看到习远谦的第一眼就在怕，怕他说他们认识，怕他肆意报复他。

      　　习峰意外道：“哦？怎么没听你提起过。”

      　　冯倩茹也说：“我也没听小悦提过。”

      　　“大概弟弟没认出我来，或者也不敢肯定吧。”习远谦说着放下手中的筷子，从西装口袋里掏出一枚闪亮的五角钱硬币，“弟弟有五角钱在我这里呢。”

      　　幸好此时祁悦嘴里没东西，要不一准喷出来了。习远谦，你不是打算当面报复我吧，这里的人是我妈，我可不想吓坏她。

      　　冯倩茹好奇地看着儿子问：“你借五角钱给远谦了？”

      　　祁悦借坡就下，抢先回答：“啊，我想起来，上次去超市，前面有个人没零钱，超市收银员刚好五角钱用完了，我有急事，等不及他们还钱，就帮那人付了五角，没想到会是哥哥。”祁悦讪笑连连，嘴里重复着“好巧啊”“好巧啊”。

      　　“是挺巧的。”习远谦捏着五角钱，大拇指摩挲硬币表面，动作熟稔的好像经常怎么做。

      　　“这就叫缘分。”冯倩茹接过话茬，“你们别不信，有的事就是天注定的。”

      　　习峰说：“看不出你还迷信？”

      　　“我不迷信，但是相信轮回，现在年纪大了，把以前发生过的事情拎出来想想，有很多类似的事情重复发生。”

      　　“冯姨，那是固定的思维模式导致的。”习远谦加入聊天，“因为思维模式固定，处理事情的手段就差不多，所以会产生相同的结果，让人以为是轮回。”

      　　“G？是这样么？”冯倩茹碰了儿子一下，让他也说几句，才不至于气氛太尴尬，“小悦，你听过远谦的那个说法么？”

      　　“没听过，不过他说的有道理，我觉得……”

      　　话题就这样被展开，四个人你一言我一语，一个话题接一个话题的说下去，那枚五角硬币习远谦始终没还给祁悦，就算他给了，祁悦也不敢要，简直是找死。

      　　虽然吃饭的过程与等死无意，但能拖一分钟都是好的。

      　　祁悦途中想去洗手间，因为害怕习远谦跟来找自己算账，憋了很久都不敢去，最后实在忍不住才冲了过去，结果什么都没发生。

      　　他到底在怕什么。

      　　是怕习远谦做什么，亦或是，他怕习远谦对他做什么。

      　　祁悦洗了把脸，用手拍了拍，对着镜中的自己说了三句的“把他当陌生人看好了”，才鼓足勇气回去。

      　　重新回到包房时，习远谦正在跟冯倩茹说最近看过的一部电影。

      　　祁悦只听到后半部分，却被深深的吸引了，以至于晚上回家后，立刻打开电脑在线观看起这部影片来。

      　　前面的故事因为不知道走向，看起来引人注目，可后半部分，祁悦却觉得差极了，远不如习远谦转述的好。

      　　电影明明是同一部，习远谦也只是说了故事的大概梗概，但与声像结合的电影比起来，祁悦更偏好于习远谦单一的声线描述版本。

      　　奇怪。

      　　奇怪的事远不止这一件。

      　　饭后，习远谦开车送他们回来，习峰坐在副驾驶座上，祁悦与冯倩茹在后面。

      　　一路上平淡的聊天像极了外出归来的一家人，要不是习远谦真真实实的存在，祁悦真的以为，这才是他原本该有的完美家庭――哥哥开车，父亲回头与他们说话，母亲拉着她的手，轻松的靠坐着。

      　　车抵达楼下，双方告别，祁悦从遐想中回归现实，而习远谦……调转车头送习峰回家。

      　　祁悦站在楼道口回头，看着习远谦不带一丝眷恋的离去，心中升起一抹从来没有过的不快，他以为他至少会回头看他一眼，他以为他应该会对他说些什么。

      　　但事实却是――他祁悦自作多情了。

      　　可恶！

      　　祁悦踢了一脚墙壁，拿肉砸墙的后果是疼得让他跳脚。

      　　驶出不远的车内，习远谦看着倒车镜里祁悦失落的表情，嘴角荡起得逞的笑容：“以后有的是时间，祁悦，我亲爱的‘弟弟’。”

      　　18、

      　　“小悦，你觉得习叔叔怎么样。”

      　　“很好啊。”

      　　冯倩茹忍了一晚上，第二天没忍住，忧心忡忡地跑来问儿子对自己男朋友的看法。

      　　“那习远谦呢？”

      　　祁悦顿了一下，“也不错啊。”

      　　“实话？”

      　　“大实话！”

      　　冯倩茹吐了口气，“妈就怕你不喜欢，你要是不喜欢，以后生活在一块儿，少不了的麻烦。”

      　　“您都考虑到生活在一起这个层面啦？”祁悦八卦道，“昨天吃的那顿饭该不会是你们二老的订婚宴吧？”

      　　“瞎说什么呢！我们俩加一起都快一百岁了，不时兴那个。”

      　　“这事又不是按照年纪来办的，得按照时代来，现在时兴什么，就要办什么。”祁悦推开前面的键盘回头对冯倩茹说，“妈，您要是结婚，我给您当伴郎。”

      　　冯倩茹害羞的拿起枕头砸向儿子，“上你的网吧，废话那么多。”

      　　祁悦看着冯倩茹离去的背影嘿嘿笑，等冯倩茹彻底走出去，他脸上的笑容立即敛起来，变成满脸愁容。

      　　跟习家父子生活在一起啊……

      　　这句话被祁悦分解后生成一句新的――跟习远谦生活在一起。

      　　他不敢往下想，却又隐隐期待的控制不住去想，真是自虐。

      　　祁悦一边骂自己没出息，一边胡思乱想，最后他把这些归结于太闲了，才会有时间瞎琢磨那些有的、没的的事情。

      　　可到了特殊学校，跟那些不能说话的孩子用手语沟通时，祁悦还是不可避免的想到习远谦。

      　　他们才见过几次面，他对他了解甚少，除却身体上的交流，并没有太多交集，为何会如此想念他？

      　　祁悦在从家走到特殊学校，从特殊学校又回到家，他耗费整整一天的时间去思考这个问题，百思不得其解，只能揉着脑袋不想，并且给了自己一个合理的解释――该知道的时候，总会知道。

      　　以前头发长的时候不觉得，过了两个多月，刘海盖过眼睛祁悦才发现头长发长了，现在换成板寸，头一抬，看着镜如倒立的绿豆芽般的头发，祁悦升起一股强烈把他剃光的冲动。

      　　坐在韩政的理发店里，祁悦说：“我真想把他们都剪掉。”

      　　“剪掉了也会长出来。”韩政站在祁悦身后，全方位打量他的头发和头型，“要不我帮你修一下，再过几个月长长了就好。”

      　　“然后又跟以前的发型一样？”

      　　“差不多吧。”

      　　祁悦说：“那算了，我宁愿每个月定时剪头发。”

      　　宁可麻烦，也不想留韩政喜欢的发型，祁悦任性别扭起来，不逊色于幼稚园的孩子。

      　　理发店里的店员打趣道：“店长特地推掉好几个预约，腾出时间帮你剪头发，结果你竟然是修板寸，真是大材小用了。”

      　　“谁叫韩政是我的御用理发师，我都用了十八年了。”嘴上说说笑笑，脑袋里消化着店员的话，看样子以后要去别的地方修剪头发了。

      　　祁悦不是躲着韩政，只是想避免不必要的麻烦。上一世想剪头发，他会过来等韩政，以小时为单位的等，只为了多见见韩政，不用说话，只要看到他便好，这一世他不这么做了，反而是韩政等他。

      　　命运真会捉弄人。

      　　两个人的身份互换，祁悦却没有一丝一毫的欢喜雀跃。前世他付出的太多，卑微、低下而又不平等的暗恋关系是他一手造成的，这一世他累了，也看开了。

      　　他已经放手，韩政也说同性恋是病态，那么他们何必需要太多的来往？

      　　“欢迎光临。”甜蜜女店员的声音打断了祁悦的思绪，“请问先生想要剪发还是什么？”

      　　“找人。”

      　　祁悦条件反射的看向镜子，镜子中的习远谦也在看他。

      　　习远谦的回答已经够明显，祁悦也不相信习远谦的朋友刚好来韩政的理发店打理头发。

      　　“找我？”祁悦对着镜子问。

      　　习远谦走过来，“我给冯姨打了电话，他说你在这里。”

      　　韩政看清习远谦的脸，皱起眉头，显然，他认出了习远谦，那个在酒吧问过他，是否是祁悦男朋友的男人。

      　　“找我有事儿？”

      　　习远谦颔首道：“冯姨让我陪你买手机。”

      　　这件事冯倩茹跟祁悦提过，因为距离开学还有段日子，祁悦并没有着急去买，结果可好，他妈妈一定打着以便日后生活在一起的如意算盘，让自己和习远谦多接触接触。

      　　推掉了这一次，后面必然有无数次可能在等待自己，祁悦看得透彻，伸脖子是死缩脖子也是死，不如早死早超生，躲躲闪闪的好像自己怕习远谦似的。他们一没过节，二没利益往来，不过就有一次没做全，却通体舒畅的爱，何必如此。

      　　“好呀。”正好修理好头发，祁悦跟韩政挥挥手告别。

      　　韩政对着祁悦欲言又止，他有太多的问题想要问祁悦，为什么那个男人会来找他，为什么男人认识冯姨，而他们又是什么关系。

      　　可最后，韩政一句话没说，眼睁睁的看着祁悦上了习远谦的车。

      　　19、

      　　车内，习远谦不说话，祁悦也保持沉默，气氛算不上尴尬，却有点儿微妙，尤其是习远谦身上淡淡的香味，若有似无的在祁悦鼻下徘徊，扰人心绪。

      　　“你喷香水了？”祁悦没忍住，发问道。

      　　“嗯，有事么？”

      　　“挺好闻的。”

      　　“下次送你一瓶。”

      　　“谢谢。”

      　　车内再次无声。

      　　祁悦无聊的低头玩弄自己的手指。

      　　习远谦偏头扫了他一眼，勾勾唇角露出不易察觉的笑：“想买什么样的手机？”

      　　“不清楚，看看才知道吧。”祁悦上一世的手机只是用来发发短信，还是冯倩茹冲话费送的。

      　　习远谦淡然道：“光看不够的。”

      　　直到进入手机卖场，祁悦才理解习远谦那句话的含义。

      　　站在卖场门口，放眼望去全部都是手机，品牌多，各个品牌下的种类更多。

      　　祁悦与习远谦一圈走下来，脑袋里空空如也，和没进来前一样。

      　　习远谦问祁悦：“看中哪款了？”

      　　祁悦想了想，走到其中一个专柜，他决定缩小目标，现看现挑，“就这个吧。”

      　　“这款啊。”习远谦想了想说，“听说只有拍照功能比较好，如果喜欢，大可以去买数码相机。”

      　　祁悦“哦”了一声，换了家柜台，又指了一款。

      　　“这款新出的，网评不错，就是太贵了，性价比不高。”

      　　祁悦看了眼价格，妈呀，比他的电脑还贵，算了，再换下一家。

      　　来来往往换了三四款，习远谦说出的理由，总能让祁悦放弃自己看中的手机。

      　　祁悦抱头大叫：“啊，头都大了！”

      　　“购物的事急不得，要不我们先选定品牌，再看具体的吧。”

      　　数码产品祁悦不擅长，习远谦看上去很懂的样子，祁悦当然会听他的。

      　　“索爱好么？”祁悦问道。

      　　“据说，索爱手机用了两年后信号就会变得很差，经常有人第一天发的信息，对方第二天才收到。”

      　　“那三星？”

      　　“你确定要买韩货？”

      　　一个个排除，到最后总算确定祁悦和习远谦都觉得满意的品牌。

      　　选择型号时，以上对话模式再现，习远谦帮助祁悦排除了一个又一个，直到出现一款习远谦说不出缺点的手机，祁悦也板上钉钉的付钱买下，买手机的任务才算大功告成。

      　　祁悦摆弄着新手机，习远谦看着手机笑得很开心。

      　　祁悦不经意的抬了下眼，被习远谦的笑容晃到，他在心里嘀咕道：我买手机，你笑那么开心干嘛……

      　　撇开眼后，习远谦的笑容依旧在脑海里，挥之不去。祁悦的心口有种被人一箭射中的感觉，简直比习远谦的笑更诡异。

      　　买完手机，接着就去买电话卡，选号、等待办理业务时又耗费大量时间。

      　　中途冯倩茹给习远谦打过一通电话，说是如果回来的迟，就让他们在外面解决晚饭。

      　　祁悦看着习远谦手里跟自己一模一样的手机，突然明白习远谦笑容中的含义了。

      　　真是的，不就是买了一样的手机嘛，最多只能证明我俩眼光一样好。

      　　祁悦压根没注意到，整个购买过程都是他被习远谦牵着鼻子走，而习远谦高兴的，正是这一点。

      　　所有事情办理好后，祁悦打电话跟妈妈说等下就回去吃饭。

      　　没想冯倩茹说时间不早了，家里没有祁悦的饭，让他跟着习远谦在外面好好吃，多沟通、多交流。

      　　冯倩茹不等祁悦回话，抢先挂断电话。

      　　祁悦看了眼时间――五点多一刻。他满脸黑线的挂断电话。

      　　妈……您这是在卖儿子么？

      　　习远谦站在祁悦身边，母子俩的对话一清二楚的传入他耳中。形势于他有利，简直就是天时地利与人和了。

      　　祁悦一脸尴尬不知如何开口前，习远谦自然的挑起话头说：“有家川菜很好吃，很久没吃了，突然想去吃。”

      　　“我陪你去！”回答的太过心急，祁悦腼腆的笑笑，补充说，“正好我也爱吃辣。”

      　　习远谦对于吃并不挑剔，世上没有那么多的正好，不过，他相信事在人为。

      　　一份水煮鱼、一份干锅牛蛙、外加一份玉米薄饼。

      　　习远谦好像没有从上次吃饭的角色中抽出身，不厌其烦的换公用筷为祁悦搛菜。

      　　“我可以自己夹菜么？”祁悦忍了很久，还是没憋住。

      　　习远谦面色如常：“不习惯别人夹菜？”

      　　“不是，这样吃不过瘾。”怕习远谦不明白，祁悦进而解释道，“就像吃火锅的真谛在于抢，大伙儿围着一个大锅边吃边抢才爽，每人跟前放一个小锅的那种吃法一点儿意思都没有。”

      　　习远谦为自己搛菜没有什么不好，相反祁悦很受用，但是那种受用完全填不饱肚子，眼见着习远谦大口大口的吃，他却在期盼着习远谦搛来的下一口菜，不免萌生出一种自己是习远谦豢养的宠物的糟糕想法。

      　　习远谦哈哈笑，没有再帮祁悦搛菜。

      　　祁悦咬着筷头，与习远谦聊天，自然的与他四目相视。

      　　祁悦发现习远谦是个很好相处的人，他总能挑起不同的有趣话题，笑起来的时候用温柔来形容也不为过。

      　　眼前的一切，几乎快让祁悦忘记第一次见面时的那个霸道的习远谦。

      　　习远谦曾经说过祁悦很面熟，也万分肯定的说祁悦人中处不应该有那道伤痕，难道是因为上辈子两人在一起吃过的那顿饭么？

      　　对于那顿饭，祁悦没有太多的印象，他甚至记不住习峰与习远谦的长相。

      　　重生的事他尚且弄不明白，这件事他更无从解释。

      　　20、

      　　在祁悦的印象里，遇上习远谦等于招祸上身。今天两人相安无事的度过半天，祁悦的心情也不错。

      　　两个人坐在车里，不说话时难免想东想西，几天前有过的亲密接触一股脑的从祁悦记忆力跳出来。

      　　习远谦在祁悦家楼下停稳车，笑着跟他挥别：“路黑小心。”

      　　祁悦踌躇半天，最终收回放在车门上的手，转身说出自己憋了半天的问题：“我觉得你好像变了一个人。”

      　　习远谦侧身看他：“怎么说？”

      　　“唔……”祁悦愁眉苦脸，支支吾吾，总不能告诉习远谦，因为他没对自己动手动脚，就让自己不习惯了吧。

      　　这得多犯贱啊，人家碰你，你叫，人家不碰你，你怪。

      　　“因为我没有再对你做那事？”

      　　“……”被人一语道破，祁悦语塞。

      　　“我又不是头畜生，只会发情。”习远谦伸手在祁悦脑袋上撸了一下，头发刺在掌心，酥酥麻麻的，“警局洗手间那次是惩罚你的恶作剧，迷夜那晚我是在帮你。”

      　　“就你有理。”

      　　习远谦不予置否，敲敲手腕上手表的表面说：“九点四十分了，我跟冯姨说好十点前一定把你送到家，快上去吧，别让她担心。”

      　　祁悦“哦”了一声，想要打开安全带，可不知哪里出了问题，他琢磨了半天，也没能打开它。

      　　“怎么了？”习远谦伸头看去。

      　　祁悦回头回答道：“打不开，好像卡住了了。”

      　　“我来看下。”

      　　说话间，习远谦解开自己的安全带，凑身探过去，他越过祁悦的双腿，一手支撑在门上，一手放下去捣鼓安全带。

      　　祁悦眨眨眼，习远谦近在眼前，他呆呆的看着习远谦的侧脸，双手不知该往哪里放。

      　　终于找到问题所在，习远谦轻松打开安全带，侧脸对祁悦说：“好了。”

      　　四目相对，习远谦撑在车门上的手没有动，解开安全带的那条手在跟祁悦通知解开安全带时就已经撤走。

      　　习远谦的那只手按在座位上面，祁悦感到屁股往下一沉，车座被迫承受两人的重量。

      　　两人面对面，你看着我，我看着你，没有人说话。

      　　呼气声萦绕在耳边，祁悦下意识的躲开习远谦的视线，却在低头的时候，将视线停留在习远谦的嘴唇上。

      　　那唇曾经亲吻过自己的唇。

      　　那唇曾经亲吻过自己身体的每一个角落。

      　　脑海里浮现出两人赤裸交织在一起的场景，祁悦体温升高，喉头发干，他不自觉的吞咽口水，抬眼发现习远谦的视线也落在自己的唇上。

      　　空气中漂浮着一种叫暧昧的东西。两人同时抬眼，想要探究对方有没有发现自己的悸动，当视线再一次对上时，祁悦以为习远谦会亲吻他，隐隐之中，有些期待。

      　　没想到车座一松，习远谦抽身回到自己的位置，歪头问祁悦：“还不走，想什么心思呢？”声音低沉沙哑。

      　　“想跟你一样的心思！”祁悦涨红着脸回了一句，既气习远谦为何不亲下来，又气自己何必要期待他的吻。

      　　祁悦对习远谦吐舌头，做了一个鬼脸，飞快的跑下车，喜悦的心情让他像是在天空中自由飞翔。

      　　没有谁会期待一个不相干的人吻自己，祁悦大概明白，习远谦跟别人不一样，可这份不一样他还不能确定是什么。

      　　也许是朋友，也许是恋人。

      　　突然间他好奇习远谦的想法，冲进楼道后，祁悦迅速转身，期待满满的向外看去。

      　　感应灯闻声亮起，祁悦站在灯光下看到习远谦的车仍旧停在外面，两边嘴角不受控制的弯起来，露出灿烂的笑容，他好久没笑得这么开心了。

      　　一股子雀跃涌起，祁悦想试一试。

      　　他站在灯光下，一动不动，习远谦的车停在外面，同样一动不动。

      　　祁悦看不清车里的人，习远谦只能远远的看到祁悦的影子。

      　　没有声响，灯便灭了。

      　　没有动静，车熄火了。

      　　时间如同突然静止，空间也被冻结。

      　　欢快的手机铃声打破了一切，感应灯唰的亮了。

      　　祁悦接通手机，声音里抑制不住的颤抖：“喂……”

      　　“怎么不上去。”习远谦声音低沉，很好听。

      　　祁悦不自觉的把手机紧贴耳边，反问道：“你怎么不走？”

      　　“我跟你的原因一样。”习远谦微微一笑，学着祁悦刚才的语气回答他，谁都不肯先挑明，好像先说出来的人就算输似的，“乖，上楼，周末找你出去玩儿。”

      　　祁悦重重的嗯了一声，挂掉电话，一口气跑到电梯口。

      　　刚才他只是想看看习远谦会不会立即走掉，后面的事超乎他的预料。

      　　习远谦知道祁悦是真的上去了，刚才大男孩儿的声音里止不住的兴奋，害他差点儿没有把持住，冲过去，把人按在墙上，狠狠的亲吻，但时机不成熟。就像之前车上四目相视时，他也没有吻祁悦，不是不敢，而是怕吓坏了他。

      　　最初喝得醉醺醺时见到祁悦，只觉得他面熟。

      　　警察局里的惩罚让他无法停手，仅是一个吻完全不够。

      　　迷夜里的第一次偶遇，看到他亲昵的靠在别的男人身上，习远谦简直气疯了。

      　　跟着就是秦晋远的“好意”，他与男孩儿天雷勾动地火，没有真正的插入，却比以往的仍和一次性爱经历都要让人噬魂，难以忘怀。

      　　结果祁悦留下五角钱硬币消失了，习远谦看着掌心中的硬币又气又笑，祁悦是个妙人。

      　　为了找到他，习远谦去过迷夜，却被告知他已经辞职。

      　　习远谦想，就算把整座城市翻过来，他也要找到祁悦。

      　　在习远谦还没来及翻过城市时，他自己就出现了――爸爸女朋友的儿子。

      　　他们的羁绊更深了，上帝用他无形的手，把两个人抓住放在一起。

      　　可祁悦在怕他，疏远的叫他哥哥，假装不认识。

      　　习远谦第一次意识到，自己从没给男孩儿留下过好印象。

      　　男人与男人的感情不比异性恋，当今社会很多同性恋人由做爱合拍，发展到恋爱关系，到最后不欢而散的例子不胜枚举。

      　　习远谦不希望他与祁悦是这样的下场，他对他有强烈的占有欲，仅仅是一段时间身体的占有完全不能满足他。

      　　他要的是祁悦的全部。

      　　为此，他可以耗费时间、用尽手段。

      　　21、

      　　习远谦轻松的丢下一句周末找你玩儿，祁悦却过得不轻松，整整一个礼拜他都在期盼那一天的到来。

      　　直到这一天真真切切的到来了，祁悦忐忑的心情又变的平静，他下意识的逃避、压制自己的情感。

      　　这是上一世遗留下来的问题，仅靠自己，无法治愈。

      　　当一个人渴望得到一样东西时，我们可以说，这个人对这件事物具有占有欲。

      　　祁悦恰恰相反，越是想要得到的东西，他越会担心得不到，重生到现在，久而久之，养成了放弃的习惯，与其求而不得，不如压根不求，无欲无求被他演绎的淋漓尽致。

      　　习远谦打电话来问祁悦是否会打麻将。

      　　祁悦纳闷他为何会问这个问题，倒也配合的回答他：“中国国粹，会一点儿。”

      　　“够了。”习远谦报了一串地址给祁悦，让他星期六下午两点过来，不见不散。

      　　祁悦坐在麻将桌前，看着自动麻将机洗好牌，把麻将推上桌面，他眨眨眼，闹不明白。

      　　四人麻将，祁悦与习远谦坐对桌，另外两个麻将搭子是应徽和骆羽，而他们打麻将的地方，正是骆羽的家。

      　　第一局北风圈，由骆羽开始。

      　　骰子连番滚动两次后，骆羽从应徽面前的一蹲牌抓起，他边抓拍边说：“没想到习远谦找的麻将搭子会是你。”

      　　“我怎么了？”

      　　“小小年纪就会打麻将，前途一片光明嘛。”

      　　祁悦一脸不解，应徽让他别听骆羽瞎说。

      　　骆羽朝应徽笑笑，收回视线时，意味不明的撇了习远谦一眼，最后问祁悦：“上次在迷夜，坐在你旁边的韩政，是你男朋友？”

      　　“不是。”祁悦愣了半响，骆羽怎么会这样以为。

      　　“你们看上去很亲昵。”

      　　祁悦坦白：“从小一起长大的，比较熟。”

      　　骆羽“哟”了一声，笑说：“青梅竹马呀。”

      　　“两个都是男的，哪来的青梅。”

      　　“那更了不得。”骆羽打出一张牌，“竹马成双。”

      　　“胡了！”一直听他们聊天的习远谦，推到自己的牌，开始算番。

      　　“习远谦你太不厚道了，这么破的屁胡牌，至于着急推到么？”骆羽的注意力一下被习远谦转走，他凑在习远谦的牌前看了眼，又在桌中央数了数牌，“你胡的牌一张没下地，自摸不行啊，非要吃我的。”

      　　“你以为我是你啊，没事儿喜欢自摸。”

      　　“谁喜欢自摸了？胡牌的是你，又不是我。这几个星期，哪回打牌不是我一个人输，你们几个人一个比一个会扣牌。”

      　　祁悦都明白习远谦话里套话，就骆羽还没反应过来，巴拉巴拉说个不停。

      　　骆羽迷茫的问祁悦：“你笑什么呢？”

      　　祁悦但笑不语，按下自己方向的按钮，掷骰子。

      　　骆羽突然就明白了，瞪着习远谦骂骂咧咧：“赢了我的钱，还好意思说我。应徽，快，下一局你做清一色，要什么牌我留着给你点炮。”

      　　“点炮？”祁悦问了一句。

      　　“对呀，我们玩得麻将是一家胡牌，三家给钱的。”

      　　骆羽话音刚落，桌上的三个人笑作一团。

      　　应徽从烟盒里抽出一根烟，丢在骆羽面前说：“你还是少说两句吧。”

      　　“好啊，小祁悦你怎么能跟大混蛋习远谦学呢？”

      　　习远谦挑眉道：“我哪里混蛋了？”

      　　祁悦看了他一眼，偷笑道：哪里都混蛋。

      　　几圈牌打下来，祁悦身上的钱输得精光。

      　　骆羽不比他输得少，揽着祁悦的肩膀，一对难兄难弟。

      　　“你说，你怎么尽给习远谦点炮呢？”

      　　祁悦很无奈：“我不会扣牌。”

      　　骆羽同情的叹气：“晚上让他们请客，把从我们身上赢走的钱，花在我们身上。”

      　　这大概是一位常败将军的常败心得吧，祁悦想，如果骆羽少说几句话，说不定就不会输那么多了。

      　　作为大赢家的习远谦，掏出麻将桌里厚厚的一沓钱：“经费在这里，随便你们折腾。”

      　　骆羽抽走所有的钱，往口袋里一揣，拉着应徽往门口走，“我们俩一车，你们俩一车，渔家港见。”

      　　渔家港是本地有名的饭店，一行四人浩浩荡荡的杀进渔家港，四个男人吃了六个人的饭菜。等到吃完，骆羽摸摸鼓鼓的口袋不罢休，嚷嚷着坐了一下午的麻将桌，非要来个全身按摩。

      　　祁悦一次没去过按摩场所，脚底心刚被别人按了一下，就痛的大叫。

      　　习远谦一脸享受的躺在祁悦旁边的位置。

      　　祁悦不可思议道：“你没有痛神经么？”

      　　“是你自己身体不注重保养，毛病太多，才会痛。”

      　　按摩师也说：“这里痛是睡眠不足，这里痛是胃不好……”

      　　一圈按下来，祁悦觉得他全身上下没有地方是没毛病的。

      　　习远谦安慰性的拍拍祁悦的肩膀：“好歹性能力没问题。”

      　　祁悦差点滚下地。

      　　骆羽和应徽哈哈大笑。

      　　回家躺在床上半小时后，等那股子疼痛感才过去，祁悦后知后觉的感到舒服。

      　　不仅是身体上，更是心灵上。

      　　两世为人，他从没体验过今天的生活。

      　　四个同性恋，肆无忌惮的打牌、喝酒、按摩、说荤段子。他们见过的次数不多，在一起的轻松愉快，却超越了认识十几年的朋友。

      　　这是同类人才有的共鸣吧。

      　　祁悦认识韩政这么多年，未曾有过这样的感受。

      　　习远谦没有一句废话，只是带他融入自己的朋友圈子里，让他感受到与之前不一样的生活，让他知道，什么样的人生才是他应该经历的。

      　　22、

      　　自那以后，每个星期六打麻将成为留守节目，按摩、桑拿、打桌球轮番上阵。

      　　一个星期不按摩一次，祁悦会觉得不习惯，一个星期没见到习远谦，祁悦会惦记。

      　　在桑拿房里，所有男人用浴巾裹住下半身，坐着聊天，祁悦的眼里只有习远谦。

      　　白色的浴巾下，裹着古铜色的结实肌肉，祁悦对着习远谦的身体猛咽口水。

      　　他们之间的联系并不多，周一到周五，偶尔发条短信，有时候连一条都没有，但休息日的活动从未取消。

      　　这种模式祁悦很受用，没有太强烈的渴望感，却又少不得。

      　　打个不太好的比方，结了婚的男人通常不会选择离婚，离婚对他们来说不算什么，但离婚后的事情，让他们头痛，如同灾后重建工作一样让人费心费神。即便他们会选择吃外食，也是偶尔吃，正餐永远不会戒掉，否则等待他们的将是饿死。

      　　习远谦就是祁悦的正餐，不饿的时候可以少吃，没米的时候可以饿肚子，但饿不了几天，祁悦必定会去买米。

      　　只是祁悦从没想过，习远谦这份正餐会有一顿不落食用的时候。

      　　大学开学，医科院的军训素来是第二年进行的，加上学校旧宿舍楼已拆迁，新宿舍楼正在修建中，学生宿舍严重不够用，校方鼓励本地学校走读。

      　　祁悦是标准的本地学生，在登记过家庭地址后，就被列入走读一类。

      　　冯倩茹听说后：“走读好，在学校吃不好饭的，大锅饭不好吃、没营养。”

      　　“嗯，妈您做的饭学校肯定比不上，就是以后上学辛苦点儿。”

      　　冯倩茹叹气：“没办法，谁叫你学校离家远。”

      　　这话说完没两天，冯倩茹的没办法，就变成有办法了。

      　　习峰听冯倩茹抱怨过祁悦学校离家太远的事，刚好习远谦在那所学校附近。

      　　习远谦前几年买了房子搬出去一个人住，他哪里又空又大，再多住几个人都不成问题。

      　　“这不太好吧？”虽然冯倩茹与习峰是男女朋友，但毕竟只是谈恋爱，能不能走到一起仍是未知数，这么早就让儿子住到别人家去不太合适。

      　　“小茹，你不用见外。”习峰抓住冯倩茹的手放在自己手里，“我相信远谦的想法跟我一样。”

      　　习远谦听习峰提及这件事后，态度自然：“那所学校距离我家很近，弟弟可以跟我一起住，饮食什么的由我负责，单身男人生活久了，多少会些。”

      　　冯倩茹惊喜道：“给你添麻烦了。”

      　　“阿姨太客气了。”习远谦正色道，“哥哥照顾弟弟，天经地义，弟弟，你说对么？”

      　　祁悦腹诽：你们三人站在一条线上，我能说不对么？

      　　就这样，祁悦拖着他的行李箱，入住习远谦家。本以为习远谦只是说说，没想到他真的会做饭，味道居然还不错。

      　　偌大的家，平时由习远谦一人打理，偶尔公司太忙，才会请钟点工过来清理。

      　　祁悦靠在厨房里，看习远谦熟练快速的切菜。

      　　习远谦事业有成的同时，还是家务好手。

      　　这点让祁悦颇感意外。

      　　“看什么呢？”习远谦切好土豆丝，又拿来两个青椒切条。

      　　看你怎么能如此有魅力。

      　　这话祁悦不可能告诉习远谦，便随口瞎说：“偷师呢。”

      　　习远谦笑笑，问：“想吃清炒土豆丝，还是醋溜酸土豆丝？”

      　　“醋溜的。”

      　　白天祁悦上课，习远谦上班，晚上祁悦下课回家，习远谦下班回来做饭，生活平淡无奇，倒也舒适。

      　　没有祁悦想象中的，两人会发生亲密的事，习远谦一直很客气。

      　　当初搬进来前，祁悦针对两人如何共同生活有过一段迷茫期，他们之间毕竟不是普通朋友和继兄弟那么简单。祁悦或多或少有顾虑的。

      　　而现在，祁悦不禁怀疑习远谦是真的把自己当弟弟看了，有些失望。

      　　同住一个屋檐下一个多星期，习远谦已经不需要问祁悦就知道他喜欢什么了。

      　　这点还是一家四口出去吃饭时才发现的，在祁悦心里，俨然把习峰当成继父看待，四人吃饭，更像是家庭小聚。

      　　习峰点菜时，会把冯倩茹爱吃的点好。

      　　轮到习远谦点菜，习峰问祁悦爱吃什么，祁悦还没张嘴，习远谦就报出他偏好的菜色。

      　　祁悦一脸意外。

      　　习远谦阖上菜单交还给服务小姐：“吃过那么多次饭，你喜欢搛那个盘子里的菜，早就知道了。”

      　　祁悦尴尬的笑了笑，他从没注意过习远谦喜欢吃什么。

      　　习远谦的体贴体现在生活中的小细节中，祁悦跟他住的越久就越能发现更多的惊喜。

      　　自从那天在饭店吃过饭，祁悦和习远谦共处一室时，难免多注意他。不再像以前那种表面上的偷窥他的身材，或是看他在做什么，更多的是注意他的喜好与习惯。

      　　观察一个人好像会上瘾，祁悦本来就对习远谦有些挂心，现在这人与自己那么近，行为处事又与自己想的大相径庭，祁悦就更加注意他了。

      　　早上起床，习远谦永远会比他早，祁悦洗漱完毕，早饭已经摆好在餐桌上。

      　　中午习远谦午休时间短，赶不及回家吃饭，但每天早上，他会把中午的菜做好放进冰箱，米淘好，放进电饭锅。祁悦只需要热菜烧饭就好。

      　　刚来的前几天，祁悦连吃了好几天的夹生饭。

      　　他与习远谦说起时，习远谦笑着揉了揉他的头发：“笨蛋，忘记按按钮了吧？”

      　　祁悦羞愧的点头，他从来没做过饭，连米都煮不好，和习远谦比起来，他恨不得挖个洞，把自己埋进去。

      　　晚上，习远谦回来做饭，若是有应酬回不来，也会给祁悦打电话，让他自己叫外卖，或者下楼吃。

      　　祁悦尝试过学做菜，无论怎么做，做出来的总是不好吃。

      　　习远谦搛了一筷子说：“还不错啊，比我刚学做菜的时候还要好吃一些。”

      　　可当祁悦提出习远谦不在家，自己做饭时，习远谦一口拒绝，言辞恳切。

      　　祁悦只好作罢。

      　　习远谦对祁悦极好，如此观察下来，祁悦不得不承认习远谦太会照顾人，这样的男人，让人沉沦。

      　　不知不觉，祁悦已在习远谦住了一个月了。

      　　习远谦从未带人回家，也没有彻夜未归过，偶尔喝多了酒，才会打电话让祁悦去接他。

      　　习远谦的胳膊搭在祁悦的后背上，半便身子挂在他身上。

      　　虽然站不稳，但意识倒还清晰，只是脑袋又晕又累。

      　　因为酒精，习远谦体温略高，鼻息喷在祁悦脸上、耳边，那么近，让人酥麻。

      　　祁悦以为习远谦会亲上来，但什么都没发生。

      　　近在眼前的唇，一翕一合，吐出酒气，叫着祁悦的名字。

      　　“嗯？”

      　　“祁悦。”

      　　“想说什么？”

      　　祁悦耐心的等待，半响后，习远谦说：“没什么。”便不再开口。

      　　期待落空，祁悦憋得慌，胸口透不过气。

      　　这是两人近日来为数不多的身体接触，其程度仅此而已。

      　　已经考取驾照的祁悦，把人搀扶进车，到家后再把人扶上楼。

      　　习远谦在沙发上靠一会儿，等酒精散开了，便会自己去洗澡睡觉。

      　　在门缝中偷窥的祁悦，看着习远谦从浴室走出来，回到自己房间后，叹着气，轻手轻脚的阖上门。

      　　23、

      　　像是在减少祁悦的“负担”，习远谦从没喝到不省人事，需要人照顾的阶段。

      　　他总是在扮演照顾人的角色，祁悦被他照顾久了，倒不好意了。

      　　前几天人口普查中心来登记住户信息时，祁悦看到习远谦的身份证，发现他的生日就在下个星期四。

      　　一直以来都是习远谦周到的照顾着祁悦，祁悦打算这回要好好帮习远谦庆生，不只是感谢他这段时间来的照顾，里面或多或少掺杂些异样情愫。

      　　期望对方会被自己的举动感动，这样类似小女生的心理，祁悦想到都会脸红。

      　　庆生很简单，不外乎吃饭、送礼物两件事。

      　　做菜祁悦不擅长，却决定亲自下厨，从习远谦爱吃的菜里，挑出几道并不难做的，周末回家求助冯倩茹。

      　　冯倩茹问他怎么想起来学做饭了。

      　　祁悦含糊的找了个借口带过去：“总是哥哥做饭给我吃，他那么忙，我住在他家，应该多帮帮他。”

      　　冯倩茹欣慰点头，看来儿子和习远谦相处的很融洽。

      　　生日礼物的挑选就更简单了，习远谦爱穿西装，家里衬衫、领带不少，倒是领带夹，不太多。

      　　前几天祁悦还听习远谦提过，丢了一个很喜欢的领带夹。

      　　那个领带夹祁悦见过的，很好看，他便跑去商店，买了一个一模一样的回来。

      　　不菲的价格，花去他好几个月的零花钱，甚至还动用了存起来的压岁钱。

      　　祁悦心疼过，但觉得着份钱花的应该，倒没心痛太久。

      　　星期四很快就来了，下午祁悦没有课，他吃了午饭睡了一会儿觉，两三点就起床准备。

      　　菜和肉是在超市买的，特地多买了一些，生怕自己没做好，可以重新做。酒的话，家里就有，不用祁悦操心。

      　　手忙脚乱的做好准备工作，已经四点半了。

      　　祁悦洗干净手，整理好餐桌，在房间里放了些熏香的蜡烛，点燃后，它淡淡的檀香就让祁悦心旷神怡。

      　　习远谦六点才下班，到家至少六点四十，祁悦只需要下锅炒菜，预留的时间足够他使用。

      　　一切准备完毕，祁悦洗了个澡，把一身油烟味洗尽。

      　　时钟显示，现在时间六点三十分。

      　　祁悦坐在沙发上边看电视边等，直到新闻联播开始，习远谦还没回来。

      　　大概是堵车了吧。祁悦心想。

      　　半小时后，新闻联播放完，习远谦还没回来。

      　　难道是加班了？

      　　不对啊，习远谦加班会打电话通知自己说的。

      　　祁悦不知道习远谦在干嘛，也许被事情缠住，没空打电话。

      　　祁悦安慰自己，说不定过一会儿他就回来。

      　　眼看着又过去一个多小时，习远谦还是没回来，家里的电话和祁悦的手机也没有响过。

      　　祁悦不相信习远谦不回家，会不跟他说一声，这有违常理。

      　　可他查看了家中电话，发现并没有没放好，而手机信号和电量都是满格，也没有停机。

      　　究竟是什么原因，让习远谦没回家？

      　　祁悦担心习远谦是不是出了事儿，赶紧给他打电话。

      　　电话响了五六声，无人接听。

      　　祁悦放下电话，不知所措。

      　　习远谦看着手机屏幕不再亮了，才把手机放回口袋。

      　　“怎么不接电话？”应徽看到手机屏幕上的名字，故而这么问。

      　　坐在对面的骆羽问：“祁悦打来的？”

      　　习远谦点头，后来电话又响了三四次，习远谦都没有接。

      　　应徽说：“祁悦遇上你，不知道是他倒霉，还是你倒霉。”

      　　“占有欲强大到死的男人。”骆羽也附和道，“要么不要，想要的，就必须得到一切，什么破毛病。”

      　　“有资本得到一切的人，才会养成这种习惯。”习远谦丝毫没有掩饰自己的狂妄与自大，而他，确实有这个资本。

      　　连日来不求回报的对祁悦好，如自己名字那样，谦谦君子般的对待祁悦，刻意拉开彼此的距离，却又不至于陌生。

      　　习远谦擅长操控局面，他把两人放在适当的距离，让祁悦知道，跟自己一起，即使是最普通不过的生活，也会开心、会快乐。

      　　习远谦完美的做到让祁悦无忧无虑，明白自己的体贴，一点点的增加在祁悦心中的地位。

      　　当然，习远谦所作所为，都是出于他喜欢他的前提。他把他当男朋友来看，但恋人之间特有的亲密行为，习远谦不做。

      　　这不代表，习远谦永远不做，还是那句话，时机未成熟时，他得克制住。

      　　祁悦的性格太被动了，想要的东西他不会争取，就拿韩政说。

      　　习远谦光凭祁悦看韩政的眼神就知道，祁悦喜欢那个男人，只是他并不争取。

      　　与祁悦生活的这段时间，习远谦很少看到祁悦与韩政联系，偶尔几次联系，也是问他和他女朋友的事。其他的事，不多过问。

      　　韩政是直男，祁悦觉得得不到，便放弃。

      　　其他的小例子，不胜枚举。

      　　在习远谦眼里，祁悦就是这样的人。

      　　所以他想要得到祁悦，首先就得让祁悦对自己感兴趣，想要得到自己。

      　　他对祁悦有占有欲，祁悦同样也得对他有占有欲，这样，才能一直下去。

      　　24、

      　　桌上的菜早已冷却，祁悦吃了一口，冰冷的菜难以下咽，他也不想加热，饿过头了，没什么胃口。

      　　一个人坐在沙发上，没有开灯，播放的电视里成了房间里唯一的发光体。微弱的光线照射在偌大的客厅里，冷清萧索。

      　　祁悦觉得有些冷，抱着膝盖缩在沙发上，他已经不去关注时间的问题。

      　　两眼直勾勾的盯着电视机，什么也看不进去。

      　　他给习远谦打了几通电话没人接，又给应徽和骆羽打

      　　电话也是无人接听状态。祁悦敢肯定，习远谦没有出意外，而是跟他们在一起，一起庆生，吵闹的环境下，大家听不到电话铃声，合情合理的解释了没人接电话的事情。

      　　一旦认知到这点儿，祁悦心都寒了，满脑子想着一个问题――习远谦为什么要这么做。

      　　他与他的关系，不能为他庆生么？甚至连被告知他生日的资格都没有？

      　　祁悦很难不往坏处想，大概就是从自己第一次叫习远谦哥哥开始，他们之间才变成这个样子。

      　　可哥哥过生日，有什么不能告诉弟弟的？

      　　难道在习远谦心里，他只是爸爸女朋友的儿子，所以自己只需照顾好他的衣食住行就够了么？

      　　祁悦从口袋里掏出礼物盒，专柜小姐包裹的很好看，金色的盒子外面，还扎着蝴蝶结。

      　　任谁收到这份礼物，也会开心的吧。

      　　只是这份礼物，恐怕送不出去了，祁悦摩挲着礼物盒边缘，有股想要把他丢到的冲动。

      　　电视画面突然变灰，发出刺啦刺啦的声音。

      　　祁悦听着奇怪的声音，烦躁急了，他猛地站起来，拿着礼物盒往垃圾桶走去。

      　　门就是在这时候被打开的。

      　　强烈的路灯灯光射进来，祁悦眼睛不适的闭起来，停在那里。

      　　习远谦看到站在沙发前的祁悦微愣：“很晚了，怎么还不睡？”

      　　“把垃圾丢了就去睡。”祁悦捏紧盒子，坚硬的包装盒刺得他手掌发痛。

      　　习远谦看到桌上没有动过的饭菜，以及祁悦藏在后面的手，他偏头看了一眼，分辨出是礼物盒。

      　　这些都不在他的预料之中，祁悦似乎做得比他想到的要多的多。

      　　祁悦皱了皱眉，加快脚步。

      　　习远谦朝他走去，脚没站稳，绊了一下，变成扑向祁悦。

      　　祁悦条件反射的举起手，抱住习远谦，不让他摔倒在地。

      　　浓浓的酒味一下子灌进鼻腔，很不舒服。

      　　“你到底喝了多少酒？”祁悦以为习远谦喝多了，才会站不稳。

      　　习远谦立刻赖在他身上，假装醉了，不去辩解刚才的意外。

      　　成年健壮男人的体重不容小觑，祁悦没办法，只好把礼物放进口袋，架起习远谦，送他回卧室。

      　　习远谦靠着祁悦的肩膀，把所有的重量压在祁悦身上，装醉，也装的极像。

      　　祁悦气得气息不稳，他在家里等得两眼欲穿，习远谦却喝得酩酊大醉。

      　　好不容易把人拉进卧室，喝多了的人不肯配合，死活抱住祁悦不愿意躺倒床上去。

      　　两人的状态，跟第一次见面时很像。

      　　祁悦拍拍习远谦的脑袋，放软声音说：“乖。”

      　　习远谦撅起嘴，在祁悦的脸颊上亲了一口。

      　　这一亲，祁悦连话都说不出来了。

      　　习远谦借酒装疯，抱住祁悦原地晃了半圈，当祁悦背对床站时，他稍微使劲，便把两人丢进柔软的大床上。

      　　祁悦吓了一跳，挣扎着要起来。

      　　习远谦知道时机不够，可他晚上毕竟喝了酒，虽然不多，但酒劲是在的，这会让他冲动。自制力也下降好几档。

      　　发现喜欢祁悦后，习远谦就不再找别人做那档子事，对待爱情，他忠贞不渝。

      　　因而，憋久了的欲望，格外容易被挑起。

      　　在进门看到祁悦等他到现在时，他就想要按倒祁悦狠狠的做爱。

      　　他特地挑在凌晨以后回来，就是不想跟祁悦有交集，他本打算第二天观察祁悦的反应。

      　　显然他低估了祁悦对自己的重视度。

      　　这一点让习远谦很开心，可祁悦不冷不热的态度让习远谦犹豫了，也许他只是看电视看忘了时间。

      　　那桌上的菜又该如何解释？

      　　习远谦觉得头痛，酒精让他思考困难。

      　　祁悦扶着习远谦走进卧室，那人的气味不用汲取，跟着呼吸自动往鼻子里跑。

      　　诱人的男人香。

      　　习远谦控制不住自己，亲了他一下，在看到祁悦错愕表情时，脑袋里轰隆一声响，等他反应过来时，祁悦已经被他压在身下。

      　　是做，还是不做？

      　　习远谦悬在那里出神。

      　　祁悦再次推出去手，力气却没了，停留在习远谦跳动的心口，跟个木头人似的发愣，感受掌心里的有力跳动。

      　　胸口一双滚烫的手把习远谦拉回现实，他总算压制下自己的冲动，从祁悦身上站起来。

      　　“抱歉，喝多了，不知道是你。”

      　　“难道是别人，你就继续做下去了？”

      　　习远谦头痛，按揉太阳穴：“大概会吧。”眼下他只想祁悦快点从这间房里出去，他怕又克制不住自己。

      　　祁悦突然就怒了：“是个男人你就会上么！”

      　　听不到习远谦的回答，祁悦开始焦躁，渐渐的他变得失望、绝望。

      　　祁悦对自己说：习远谦根本不喜欢你，你何必难过，何必在意那么多？不要想他了，那就什么痛苦都没了。

      　　习远谦看到祁悦眼里的变化，看到他站起来，勾了勾嘴角，那个动作绝对不是在笑。

      　　放他走，错过这个机会，习远谦这辈子都进入不了他的心，得不到完整的他。

      　　习远谦一把抓住祁悦，祁悦挣扎起来，他不想成为男人众多床伴中的一员，他压根不屑这个角色。

      　　都说男人受下半身控制，欲望上来，什么都抵不住。

      　　祁悦就是个特例，如果他不想，即使欲火焚身，他也不要与那人交媾。

      　　习远谦的下巴被祁悦打了一拳，肚子也被他的胳膊肘撞了一下。

      　　祁悦是真的生气了。

      　　习远谦抱住乱动的他，一个字一个字，用极慢的语速，清楚的告诉祁悦：“因为是你，不想看到你哭，我知道你不喜欢我，我不想强求你。”

      　　失去理性的祁悦压根考虑不到那么多，嘴巴一张，不过脑子的把心里话说出来：“谁说我不喜欢你的！”

      　　习远谦惊喜若狂：“你喜欢我？”

      　　祁悦愣了几秒，片刻后又开始挣扎：“我才不会喜欢你！你对我那么好，我怎么可能喜欢你。”

      　　习远谦低低的笑了起来。

      　　祁悦一张脸窘迫的涨红着，继续驴头不对马嘴的说话：“你还对我做过那种事情，虽然很舒服，但我怎么可能喜欢你。”

      　　祁悦到底是在问习远谦，还是自问，估计连他自己都弄不清。

      　　现场的气氛既暧昧又尴尬，祁悦偷偷看了习远谦一眼，双唇就被男人衔住。

      　　习远谦吻住他的唇，轻轻摩擦：“我知道，你就是喜欢我，我也是。”

      　　25、

      　　事情顺其自然发展到一发不可收拾的境界。

      　　祁悦今晚第二次结结实实的被习远谦扑倒在床上，床垫被迫承担两个成年男人的体重，陷下去很深的样子。

      　　习远谦没有从祁悦身上起来的意思，就着姿势，咬住祁悦的唇。

      　　祁悦的唇被习远谦一下一下的啄吻，很痒，他伸出舌头舔了舔发痒的地方，犹如送上门的美食，被习远谦张嘴含住。

      　　“唔……”祁悦发出吃惊的叫声。

      　　习远谦听到声音，睁开眼，里面含着笑，他抬起手捂住祁悦的眼。

      　　哪有人睁着眼接吻的。

      　　祁悦乖巧的闭上眼，没有视觉后，感官无限放大。

      　　习远谦灵巧有力的舌头钻进祁悦嘴里，游走一周，挑逗的勾着祁悦的舌头，引导他回吻自己。

      　　祁悦晕乎乎的跟着习远谦的舌头走，吻得全身乏力时，才发现自己的舌头不知何时跑到了习远谦嘴里，而他身上的衣服，早就不知所踪。

      　　这个男人，总是让自己晕头转向。稀里糊涂的喜欢上他，稀里糊涂的表白，稀里糊涂的躺在他身下。

      　　习远谦跪在床上，双腿位于祁悦两边，夹着他，害怕他逃跑似的。

      　　祁悦眼睁睁的看着习远谦脱去上衣，解开腰带，心脏噗通噗通的剧烈跳动着。

      　　皮肤贴在一起相互摩擦，欲望很快被撩起，相互抵着对方。

      　　习远谦不觉有什么，亲吻渐渐下移，吮吸着祁悦的胸口。

      　　祁悦却觉得太羞耻，紧张的绷着身体。

      　　习远谦发现后，在他腰眼处一捏，祁悦立刻破功，身体乱动的笑起来。

      　　该死的习远谦，好痒啊……

      　　祁悦被习远谦挠痒，笑得上气不接下气。习远谦趁机把人翻过来。

      　　祁悦身体清瘦，背部线条起伏明显，光滑的皮肤在月光照射下散发出淡淡的光。

      　　习远谦一路从脖颈往下吻，两手放在祁悦圆润的屁股上揉捏，手感很舒服。

      　　舌头滑到股沟处时，臀部被习远谦向外揉弄。

      　　祁悦意识到这点，耳根瞬间变红，接下来的动作，更是让他脸面充血，好在他趴在枕头上，习远谦看不到他的脸。

      　　手指在入口四周按了按，缓缓伸进去，有些微痛，在可以忍受的范围内。

      　　祁悦知道习远谦在帮他扩张，等到后穴松动了，他才会进入。

      　　记忆力完整的性爱只有一次，还是喝醉的时候。那时候祁悦一窍不通，强行让韩政进入自己。快感完全没有，痛感也记不清了。

      　　对比起来，还是上次在迷夜记忆深刻。

      　　习远谦在后穴不停的撞击，祁悦不止一次以为习远谦要进来，他都没有进来。

      　　虽然最后释放了很舒服，但祁悦总觉得少了些什么，大概是因为那回，习远谦不曾做完整套吧。

      　　当习远谦缓缓挺入祁悦时，祁悦确定，他之前的猜想没错。

      　　身体完美的契合，祁悦难耐的呻吟，催促习远谦动起来。

      　　“这么快就适应了？”习远谦趴在祁悦耳边，喘息声很重，看来也在忍耐。

      　　祁悦的脸埋在枕头里，声音闷闷的：“少废话。”

      　　习远谦欲望高涨，握住祁悦的手，将手指插入他的指缝间，扣住他的手，摆动腰肢。

      　　在体内冲撞的快感，是外部撞击的一千倍、一万倍。

      　　祁悦激情难耐地抬高臀部，迎合习远谦的撞击。

      　　对方的配合习远谦下腹更加炽热难耐，他反复挺进，抓紧祁悦的手，粗粗的喘息，重重的冲撞。

      　　“做爱的时候记得叫我的名字，好好记住。”高潮来临，祁悦脑海中突然闪现出迷夜那晚，习远谦对他的警示语。

      　　“习远谦！”祁悦仰起头，大叫着习远谦的名字。

      　　“乖。”习远谦亲吻祁悦的肩胛骨，跟着他一起射了，“下次，叫远谦就好。”

      　　习远谦松开一只手，打开床边的矮柜，取出里面的金色硬币，放在手上把玩。

      　　祁悦让他从自己身下下去，太重了，压得他透不过气。

      　　习远谦打趣道：“刚才怎么不嫌重？”

      　　祁悦翻了他一眼，懒得跟他罗嗦。

      　　习远谦捏着五角硬币，放在祁悦眼前：“还记得这个么？”

      　　“记得，怎么，还想跟我要五毛？”

      　　“你给么？”

      　　祁悦趴在床边，挑起地上的裤子，从里面掏出五角硬币丢给习远谦：“喏，打赏给你的。”

      　　“那我可要收好了。”习远谦把两个硬币一起握在手心，“这可是我陪睡赚回来的辛苦钱。”

      　　习远谦自己降低自己身边，说自己是陪睡男。

      　　祁悦靠在他臂弯里哈哈笑，学着嫖客的语气道：“以后只要你把爷伺候舒服了，爷就赏你一个。”

      　　“那样子我得准备个大罐子。”

      　　祁悦不解，“嗯？”了一声。

      　　习远谦说：“现在一个星期能做四五天，老了后一个星期两三天，算下来能攒不少硬币。”

      　　现在才刚开始，他就想到老了以后的事。祁悦失笑：“攒起来干嘛？你不会用么？”其实他更想问，习远谦就那么有信心，两人能这样一直到老么？

      　　“我今年三十二岁，你十八。”习远谦靠着祁悦的脑袋，“我肯定会比你先死。”

      　　“你才三十二岁，这么早就考虑死亡的问题了？”祁悦死过一回，对这个话题并不忌讳。

      　　“嘘，听我说完。”习远谦摊平手掌，两个硬币在他手掌上闪闪发亮，“这些你给我的陪睡钱，我会保存好，在我死前，我会把他们作为买睡钱给你，买你死后的骨灰，睡在我骨灰旁。”

      　　粗俗字眼组成的誓言，震撼了祁悦的心灵。他终于明白自己为何会对习远谦念念不忘，这样的男人，又如何让他不爱。

      　　“好。”祁悦与习远谦击掌，硬币在他们的手心，见证誓言。

      　　26、

      　　相互表白成为情侣，祁悦和习远谦的生活没有发生太大的变化，唯一的变化，大概就是两人出去约会的次数更多了，而祁悦俨然从客房住进了习远谦的卧室。

      　　星期六打麻将时，骆羽惊奇的发现习远谦摸了祁悦的手，祁悦非但没跳脚，反而对他笑了笑。

      　　“你们……”

      　　祁悦没有隐瞒：“如你所见，在一起了。”

      　　骆羽轻哼了一声，他本以为祁悦不喜欢他，终于能见他出丑一次，没想到习远谦这个死男人，竟然真的得手了，也不知是什么时候的事情了，上个星期过生日的时候，明明还见他不接祁悦的电话来着。

      　　应徽见骆羽绷着一张不爽的脸，挑出张牌打出去。

      　　骆羽立刻兴奋的推倒自己的牌：“胡了！清一色！”

      　　“你放水，也放把小点儿的。”习远谦一边掏钱一边说，“为了哄他开心，别让我跟祁悦也跟着付清一色的钱。”

      　　“习远谦你别眼红。”骆羽伸手催钱，“我不就胡了一把大的么，快给钱！”

      　　祁悦桌下的腿踢了习远谦一脚，让他少说两句，应徽哄骆羽开心呢，骆羽怎会不知道。这是他们小两口的事儿，他们还是装不知道为妙。

      　　习远谦双眼含笑，看了他一眼。

      　　祁悦不明所以，下一秒两腿间敏感处被人用脚轻轻的踩了两下，不罢休的用脚趾在上面打圈。

      　　拿着麻将的手抖了一下，祁悦夹紧腿，脸色绯红的瞪了习远谦一眼。

      　　色狼，快停手，小心被发现！

      　　习远谦坦然地看着他，那双狐狸般的眼睛似乎在说：现在轮到我们小两口的事儿了，他们也会装作不知道的。

      　　祁悦简直拿习远谦没办法，三十二岁的人了，恶作剧起来，连孩子都自愧不如。

      　　再这么被撩拨下去，祁悦说不定就要在麻将桌下抖着射了，他哀求看向习远谦，习远谦挑着眉，得意的收脚。

      　　“最近你们看到蒋蓉了么？”应徽开杠，从后面摸了一张牌，并不是自己想要的，便打出去，“刚才我去她家敲门，没人开门。”

      　　“上个星期四她就没出现了。”习远谦回想起生日那天，蒋蓉特地打电话跟他说生日快乐，因为有事缠身，不能来了，“也不知道是什么事情。”

      　　“骆羽，你知道么？”蒋蓉和骆羽从小就认识，两家父母关系顶好，后来骆羽因为工作的关系，搬出来独居，刚好跟蒋蓉同一间公寓，应徽以为骆羽会清楚，没想到骆羽也是摇头。

      　　“最近没在公寓看到她？”

      　　“没有。”骆羽回话时，没有看应徽的眼睛，声音有些不自然，好像在掩饰什么。

      　　这时应徽的手机刚好响了，他看了眼来电人，古怪的又看了骆羽一眼，跟在座的打了声招呼，拿着手机去阳台接了。

      　　骆羽被应徽那眼看得极度心虚，低着头不说话。

      　　习远谦察觉不太对劲，大约两分钟不到，应徽就回来了。

      　　祁悦见应徽面无表情的站在麻将桌前，周身气压低得吓人。他看了看习远谦，发现习远谦揪着眉毛看骆羽。

      　　于是祁悦也跟着看向骆羽。

      　　骆羽一直保持低头的姿势不动，像是犯错的孩子等到家长的处罚。

      　　应徽极力压制情绪，声线毫无波动：“对不起，今天的麻将不能在继续下去了。”

      　　习远谦没有多问，拉着祁悦往门外走。

      　　门阖上的瞬间，祁悦好像听到骆羽在说对不起，而应徽却冷冷的回答他：“道歉还有用么？”

      　　“他们俩怎么了？”出了门，祁悦好奇的问习远谦。

      　　“八成是骆羽又在外面乱勾搭人，被应徽知道了吧。”

      　　“又？”祁悦想起在咖啡屋，曾经听过两人发生争执，“看样子这事不是一两回了。”

      　　“是啊，骆羽那个人，总管不好自己的下半身。”习远谦打开车门，“要是我，才不会像应徽那样一次又一次的原谅他。”

      　　那时候祁悦还不觉得习远谦的想法有什么，他以为习远谦是指，如果他是应徽，就会跟骆羽分手。

      　　离开骆羽家，习远谦问他接下来想做什么。

      　　往常星期六都是打麻将到晚上，然后吃饭玩乐到夜里才回家的。今天行程又变，祁悦一时间没了主意。

      　　习远谦把车开出小区：“平时无聊的时候，你会去哪里玩儿？”

      　　祁悦想了想，心里有了主意。

      　　习远谦按照祁悦的指示，把车开到特殊学校。

      　　“你经常来这里？”

      　　祁悦说：“是啊，没事做，或者心不静的时候，就会过来跟聋哑人聊天。”

      　　习远谦跟着祁悦在校园里转了两圈，不时有人过来跟祁悦打招呼。

      　　有的冲祁悦点点头、挥挥手，有的举着手，对着祁悦比划一通。祁悦也抬手回他话。

      　　“手语？”习远谦虽然看不懂他们在说，倒也明白这动作是什么。

      　　“对。”

      　　习远谦好奇地问：“怎么想起来学这个的？”

      　　祁悦被问倒，总不能实话实说自己上辈子是个哑巴，重生之后当然还记得手语。于是他笑了笑，不正经地说：“如果我说这是天生的，你信不信？”

      　　“不想说就算了。”习远谦自然大方的把手搭在祁悦的肩膀上，男人间常有的动作，亲昵，却也不会暴露两人同性爱情的动作。

      　　祁悦对他笑笑，往他那边靠了靠，跟习远谦在一起，总是很舒服，不由得多说几句：“这些孩子虽然身体有缺陷，但他们比正常人更能看清世界。”

      　　“因为他们更珍惜生命？”

      　　祁悦曾经做出不珍惜生命的选择，没有资格回答这个问题。

      　　习远谦停下脚步又问：“你选择临床医学，也是为了他们？”

      　　“是啊，以后想去五官科，希望能帮助他们能听到灵动的声音，看到美丽的世界，用嘴巴表达出自己的想法。”

      　　远处一个孩子不小心摔倒了，祁悦刚想跑过去扶起他，那孩子自己站起来，拍了拍裤子上的灰，继续走。

      　　祁悦收回迈出的脚对习远谦说：“他很坚强。”

      　　习远谦没有回答祁悦的问题，而是说：“等你工作了，我们收养一个孩子吧。”

      　　“嗯？”

      　　“残疾人也无所谓。”

      　　祁悦好奇的看着他问：“为什么？”

      　　“怕你不守信，收了我的买睡钱，不肯陪我睡。”

      　　祁悦抱着肚子笑起来：“答应你的，不会说谎。”笑够了，脑袋靠在习远谦肩膀上，“那天我还在想，我怎么才能把自己的骨灰放在你旁边。”

      　　“现在问题解决了，不是么？”习远谦低下头，轻轻的在祁悦额头上印下一吻，不在乎是否有人看到，此时此刻，他只想这么做。

      　　27、

      　　晚上，祁悦回自己家睡，开学以来一直如此，星期一到四在习远谦那里睡，星期五和六在家，等到星期天，又回习远谦家。

      　　冯倩茹看到习远谦送祁悦回来，对他说：“远谦，你爸爸明天过来吃饭，你也一起吧。”

      　　“嗯，爸跟我说了。”习远谦温柔的笑笑，“阿姨，没事儿我先走了。”

      　　“要不今晚就留在过夜吧？”她们家两室一厅，没有客房，总不好让习远谦睡沙发，“你跟祁悦睡一屋。”

      　　祁悦的床是一米五的，两个男人睡一起，肯定不行，况且，夜里万一擦枪走回，冯倩茹就在隔壁，祁悦肯定不好意思与习远谦就这么肆无忌惮的滚床单。

      　　习远谦看到祁悦眼中的顾忌，并没生气：“我块头大，睡觉的时候好动，怕是会把弟弟挤下床。”

      　　习远谦睡觉根本不爱动，倒是祁悦喜欢滚来滚去，他自己睡觉时，没少滚下床。自从跟习远谦睡在一起后，幸好每晚有习远谦搂着，要不他铁定还会滚下去。

      　　习远谦都这么说了，冯倩茹也就不在劝说。

      　　第二天早上，祁悦陪冯倩茹去买菜，回来时，习家父子已经站在门口等了。

      　　“这么早就来了？”冯倩茹掏出钥匙开门，现在刚刚九点，他以为习家父子至少十点以后才回来，“你们久等了。”

      　　习峰说：“才来一会儿，没等多久。”

      　　祁悦把菜放进厨房，又给习峰和习远谦泡了两杯茶，冯倩茹跟他们说了会儿话，便卷起袖子，穿上围裙去厨房忙活了。

      　　习远谦看到祁悦大大小小拎了不少菜，就跟着去厨房帮忙。

      　　说到底，这里毕竟是祁悦家，他哪好意思让客人下厨，便也跟着进去。

      　　这下可好，把习峰一个晾在客厅，这个不会做饭的人，也凑热闹的走进厨房。

      　　习远谦看到习峰进来，惊讶的张大嘴巴。父亲一辈子没有下过厨房，竟然为了这个女人下厨。看样子，父亲是真的很爱冯姨。

      　　冯倩茹的惊讶，不亚于习远谦：“你拿枪的手，在厨房里一点儿优势都没有，只会捣乱，快出去。”

      　　习峰站在那里纹丝不动，习远谦和祁悦也是。

      　　“你们这是干嘛？”冯倩茹哭笑不得的看着袖口卷起的三个男人，“厨房本来就小，你们三个大老爷们儿往这里一站，我连转身的空间都没了。”她挥挥手，开始撵人，“君子远庖厨，你们没听过么？都给我出去，厨房是女人的天下。”

      　　女主人发话，三个男人排着队依次走出厨房。

      　　冯倩茹菜做的差不多了，让祁悦帮忙端菜，习远谦在外面整理餐桌，摆好椅子和碗筷。

      　　习峰突然问：“小悦会喝酒么？”

      　　“会一点儿。”

      　　习远谦心说：何止一点儿。并没揭穿他。

      　　“今天心情好，大家喝一杯吧。”

      　　“好的。”祁悦点头同意，“只是家里没有酒。”

      　　习远谦说：“我下楼买。”

      　　冯倩茹从厨房里走出来：“祁悦，你陪着哥哥下去买，快点儿回来，还有一个汤就好了。”

      　　祁悦穿上外套，与习远谦出去。虽然刚进入十二月份了，天气却冷的厉害，不过是等电梯的时间，祁悦的手就并的冰凉。

      　　习远谦看到祁悦搓着手，放在嘴巴钱呵气，便把那双手拽过来，放在自己掌心来回搓。

      　　祁悦嘿嘿笑，任由他取暖，习远谦的体温很高，捂起来很快。

      　　电梯来了，两个人走进去后，祁悦还是把手塞在习远谦的掌心。

      　　电梯门关上，下降没几秒就停住，祁悦知道有人要上来了，便收回自己的手，毕竟两个大男人做着相互取暖的动作，不太合适。

      　　电梯门打开，门里门外的人俱都一愣。

      　　韩政一眼就认出习远谦，习远谦也是，这是他们第三次打照面。

      　　上一世喜欢的人，跟这一世喜欢的人撞在一起，最紧张的还是祁悦，他不是怕什么，只是怕韩政问出一些他无法回答的问题。

      　　上次在迷夜，习远谦问过韩政是否是自己男朋友的事，韩政势必清楚的记得，还问过自己认不认识习远谦。

      　　当时祁悦回答没有，这个答案他自己都不信，后来在理发店，习远谦又来找过祁悦一次，那回之后，即便跟陈楠和胖子吃过几次饭，他也再没遇上韩政过。

      　　韩政走进电梯，电梯门缓缓关上，缓缓下降，狭小的空间，让祁悦呼吸困难。

      　　韩政背对他们，没有说话，刚才他分明看到祁悦的手从习远谦手里抽开，虽然不知道先前他们在电梯里做什么，但韩政一想到两人在一起的画面，就很不舒服，眉头也不自觉的皱起。

      　　认识这么多年的人，此时却像是陌生人。

      　　祁悦打破沉寂，问道：“中午约了童谣姐？”

      　　韩政点点头，转过身：“你说过，你不认识他。”

      　　没有指名道姓，没有动作指示，祁悦偏偏知道韩政话中的“他”是谁，便解释说：“习远谦，我妈男朋友的儿子。”

      　　这个解释没什么不妥，祁悦没有出柜，韩政是直人，习远谦知道祁悦的回答非常合理，如果他这么跟任何一个人这么说，习远谦都觉得无所谓，他甚至可以接受祁悦告诉外人，自己是他未来的哥哥。

      　　但韩政不同，习远谦打第一次看到祁悦靠在他肩膀上起，就对这个人有着莫名的敌意，这股敌意从未减少，随着见面次数的增加，也在增加。

      　　电梯到达一楼，三个人往外走，外面的冷风吹得祁悦缩起脖子，打着颤。

      　　习远谦解下自己脖子上的围巾，严严实实的裹在祁悦脖子上：“刚才让你带围巾，你不听，现在知道冷了吧。”

      　　祁悦嘀咕：“我怎么知道这么冷，还没下雪呢。”

      　　跟在他们身后的韩政看不下去，拉着祁悦的手往前走了几步，看了后面的习远谦一眼，压低嗓音对祁悦说：“小心他。”

      　　“为什么要小心我？”习远谦耳朵很尖，即便韩政声音压低，外面冷风嗖嗖响，他还是把韩政说得那三个字，听得一清二楚。

      　　“你心里清楚。”

      　　“因为我喜欢男人么？”习远谦笑了。

      　　虽然并不完全如此，韩政还是凶神恶煞地说：“知道就好。”

      　　“那样子，你这位从小一起长大的‘竹马’，很讨厌同性恋啊。”习远谦搭在祁悦的肩膀上感慨道，他不认为在韩政面前有需要遮掩的必要，相反，他要宣示他的所有权，祁悦是他的，别人没有资格指手画脚。尤其是韩政。

      　　习远谦的话如同回拨按钮，让祁悦想起咖啡屋里韩政说过的“病态”二字，情绪顿时失控。

      　　“我也喜欢男人，你是不是也要小心我。”

      　　韩政被祁悦的话惊到，祁悦像是不够似的继续往下说。

      　　“而且你让我小心的人，正是我现在的男朋友，我们上过床、做过爱，你是不是觉得很恶心？”祁悦勾着唇角嗤笑，“觉得恶心就走，我们这种病态的人，你还是少接触的好。”

      　　多日未见，一见面就不欢而散。

      　　祁悦拉着习远谦的胳膊，不管韩政，径自往超市方面走去。

      　　“全都告诉他，不怕他跟冯姨说？”习远谦的话里完全听不到担心，相反，他的心情不错。

      　　“说就说，我妈早晚要知道的。”祁悦挥挥手，“不说他了，扫兴。”

      　　“那说酒吧，买什么酒好？”习远谦打趣的叫着祁悦“小酒鬼”。

      　　祁悦郁闷极了：“你千万别跟我妈说。”

      　　“好呀。”习远谦一脸坏笑，“那就得看你今晚回家的表现了。”

      　　28、

      　　习远谦和祁悦买好酒回家后，发生了一件了不得的大事。

      　　冯倩茹两眼通红的坐在沙发上，习峰无措的坐在她身边，两手高举，不知如何是好。

      　　这场景摆明了是冯倩茹受委屈。

      　　祁悦一把冲过去，扯着习峰胸口的衣服，质问他做了什么，害得他妈妈哭。

      　　冯倩茹使劲拍打冲动儿子的手背：“干什么呢你，没大没小。”

      　　“你都哭了！”

      　　习远谦揪着祁悦脖子上的围巾，把笨蛋拽到自己身边：“快看冯姨的手指。”

      　　咦，多了一枚戒指。

      　　难道……习峰刚才是在跟冯倩茹求婚？

      　　习远谦估计父亲不好意思当着孩子的面求婚，故意挑他们不在的时候下手，没想到冯倩茹感动到哭，祁悦回来还以为妈妈被欺负了，其实是误会一场。

      　　祁悦抱歉的抓抓头发：“对不起，习叔叔。”

      　　“过不了多久，就可以改口叫爸爸了。”习远谦跟着开玩笑。

      　　祁悦回口道：“你不也得叫我妈，妈妈么？”

      　　那天，真正意义上的一家四口围在一起，其乐融融的吃饭，祁悦看着冯倩茹从未流露出的幸福笑容，他以为结婚是世界上最美好不过的事情，可当他听闻另一对人结婚的消息时，怎么都笑不出来。

      　　“骆羽要结婚了。”

      　　习远谦跟祁悦说这句话的时候，祁悦下意识的反问：“跟应徽去国外结婚？”

      　　习远谦摇头道：“不，跟蒋蓉。”

      　　“什么？”祁悦停下手里所有的动作，不可置信。

      　　“孩子都有了。”习远谦若有所思，“难怪星期六提到蒋蓉，骆羽的脸色都不对劲。”

      　　“那应徽怎么办？”

      　　“能怎么办，我看应徽这次是真的死心了。”习远谦叹气道，“骆羽这小子是个双，他跟应徽这些年来，外面没少偷腥，男的女的不计其数，也就应徽能忍受的了他。这次连孩子都弄出来了，大家都是熟人，蒋蓉自小跟骆羽认识，说不定一直暗恋着他。”

      　　“骆羽也喜欢蒋蓉？”

      　　“这我就不清楚了，不过双方父母已经插手这件事，骆羽他爸妈是知道应徽跟骆羽的关系，你觉得他们会做怎样的决定？”

      　　祁悦歪着头：“可关键还得看骆羽，不是么？”

      　　“骆羽再疯，也是在圈子里疯，跟圈外人一起时，乖得连他自己都不认识自己了。”习远谦摊手道，“说到底，应徽也清楚他没胆子，骆羽会结婚，这是公开的秘密，只有应徽对他抱过一丝希望。现在希望破灭，应徽感情洁癖，能容忍到骆羽结婚才分开，实属不易。”

      　　感情洁癖还能忍受骆羽沾花惹草这么久，看来应徽是爱惨了骆羽，换句话说，这种人一旦死心，十头牛都拉不回来。

      　　失去这样的爱人，吃亏的是骆羽。

      　　祁悦无奈摇头：“真不知道同情他们俩谁好。”

      　　“要我说，应徽第一次发现骆羽偷腥时，就不该轻易的放过他。”

      　　祁悦看着习远谦，让他继续往下说。

      　　“既然喜欢一个人，就要让那个人知道，你只能属于我，无论是精神还是肉体，都不能出轨，因为你只能是我的。”习远谦毫不掩饰他霸道的占有欲，“骆羽第一次犯错时，应徽就应该狠狠的教训他一顿，不论暴力还是非暴力手段，都得让他明白一个道理，想要跟我一起，就必须断了对其他人的心。”

      　　祁悦被习远谦的言论吓到，忍不住说：“这样的占有欲未免太强烈了吧？”

      　　“我不觉得。爱情么，想要持久下去，总要靠些手段。”

      　　“不是这个问题，我是指你的占有欲。”

      　　“喜欢一个人，就想要得到他的所有，不被外人霸占，这有什么不对。”

      　　“我没说不对，只是你的占有欲……”祁悦注意措辞，“会不会太过了？”

      　　“我不觉得。”

      　　祁悦突然从沙发上站起来：“但我觉得！”

      　　两个人因为占有欲的问题发生争执，吵得面红耳赤。

      　　习远谦发现祁悦表情不对劲，走过去按住他的肩膀让他坐下。

      　　祁悦笔直的站着，暗自跟习远谦较劲儿。

      　　习远谦拍了拍的他肩膀：“放心，你不会做对不起我的事，我也不会，我们是彼此的，这种问题不会存在于我们之间，你说对么？”

      　　祁悦意识到自己的情绪过头了，放在肩膀上的手，让他恢复平静，他点点头说：“是。”

      　　习远谦岔开话题，问他明天午饭想吃什么。

      　　话题虽然止住了，但矛盾依然存在，这如同一根隐藏的导火线，一经点燃，后果不堪设想。

      　　经过那天的事情，祁悦跟习远谦相处时，忍不住会多想。

      　　习远谦并没有对他表露出过分的占有欲，但他的言论，祁悦无法轻易忽视，心烦意乱之下，祁悦跑去特殊学校。

      　　自从骆羽和应徽分手，星期六就一直空下来。

      　　祁悦刚到特殊学校，手机就响了，意外的是来电人竟然是韩政。

      　　祁悦以为那次事件后，他们不会再有交集，看来，他又想错了，他总是不懂韩政在想什么。两辈子了，唯一不变的就是这点。

      　　想起来，真可笑。

      　　“喂，有事么？”祁悦语气很平常。

      　　“你在哪里？”韩政说话吞吞吐吐，“我有话想跟你说。”

      　　看样子韩政是想了很久，才决定打这通电话的，祁悦报出特殊学校的地址，让他过来找自己。

      　　“你怎么会来这里？”韩政见到祁悦，第一句问得就是这个。

      　　祁悦把上次告诉习远谦的话，原封不动的又跟韩政说了一遍。

      　　韩政只点了下头，没有发表过多的言论。

      　　两个人漫无目的的在学校里走，走得久了，腿有点儿累，祁悦坐在单杠前的草地上休息，上一次，跟他坐在这里的人是习远谦，而这次，却是韩政。

      　　韩政摸了摸祁悦头发，被祁悦躲开了，他尴尬的收回手问：“好久没去我那儿剪头发了。”

      　　“学校附近有一家理发店，价格合理，手艺也不错。”

      　　“我什么时候收过你的钱？”

      　　“是没有。”

      　　韩政从来不知道，跟祁悦在一起，会有没话聊的时候。

      　　祁悦休息好了，见韩政没有说话的意思，便打算站起来走人。

      　　韩政突然按住他：“你确定要跟那个男人在一起？”

      　　韩政知道习远谦的名字，却还要用‘那个男人’代指，其中含义，再明显不过了。祁悦皱眉道：“你就那么受不了我喜欢男人？”

      　　不是那样的。

      　　韩政只是单纯的不想让祁悦跟习远谦在一起，他讨厌看到祁悦对那个男人笑。但这些话他无法跟祁悦说，就连他自己也不清楚为何会这样想，便点着头回答祁悦：“是的。”

      　　祁悦抱歉的笑起来，言辞坚定：“对不起，我喜欢男人这点无法改变，我也不会跟习远谦分开，因为……”祁悦顿了顿，“我爱他。”

      　　那句“我爱他”，深深的震慑了韩政，令他无法言语，一种类似难过的情感不知从身体的哪个角落往上冒，肆意到各个角落里。

      　　一个小男孩儿跑回来，晃动着两手与祁悦交谈。

      　　【这个哥哥不是上次跟你一起来的那个嘛。】

      　　祁悦让小男孩儿坐下，对他比划手语。

      　　【他有事，来不了。】

      　　韩政怔怔地看着他们，突然道：“上次跟你来的是习远谦？”

      　　祁悦惊讶道：“你能看懂手语？”

      　　韩政意外的反应过来：“能看懂，但是很奇怪。”韩政自己也很不解，“我从没接触过手语，可是刚才看到你们比划，却能知道在说什么。”

      　　“那你会做手语么？”上辈子祁悦不愿意说话，去学手语，韩政也跟着学了，现在韩政记得手语，是不是曾经的事并非南柯一梦，而是他们都重生了，但只有自己，清楚的记得以前发生过的点点滴滴。

      　　韩政不确定，抬起手，想了一句话，双手自由自主的比划起来。

      　　祁悦和小男儿惊奇的发现韩政真的会手语。

      　　先前不愉快的问题抛之脑后，三个人坐在草地上欢快的用手语交谈。

      　　习远谦加班回来，发现祁悦不在家，猜想他肯定是去了特殊学校，于是没有给祁悦打电话，直接开车过去找人。

      　　当他看到草地上围坐在一起交谈的三个人时，愤怒的火焰几乎将他燃烧致死。

      　　祁悦与韩政一起，习远谦并不生气，他气得是韩政竟然也会手语，而这些祁悦从没告诉过他。

      　　祁悦只说过，他经常来特殊学校。

      　　在习远谦问及他为何学手语时，祁悦有所隐瞒的回答――这是天生的。

      　　习远谦又不是白痴，怎么会相信，但他并不在意，谁都有秘密。他想过千万种理由，唯独没想过，手语与韩政有关。

      　　眼前的一切，无不在告诉习远谦，祁悦经常来这里，而陪伴在他身边的那个人是韩政。

      　　习远谦很难不往这上面想，毕竟看那三人聊天的兴奋表情，不像是初识。

      　　祁悦和韩政到底是什么关系？

      　　习远谦的脑袋隐隐作痛，他没再往前走，而是折回去，开车回家。

      　　他想，也许事情的真相，并非如自己猜测的那样。还是等祁悦回家后，问清楚了再说。

      　　【二十九――三十二网络大纲版结局】

      　　作者有话要说：因为出版的原因，编辑不允许发结局，于是写了个详细大纲版本的结局，后面还有四章，大概1w字左右。实在对不起追文的GN。

      　　29、

      　　习远谦回家等祁悦回来，想问清楚他与韩政的事情，结果祁悦迟迟未归。

      　　习远谦想起来，今天是星期五，祁悦是要回家的，于是就等祁悦主动打电话给自己。

      　　两个人在一起这么久，从来都是他主动，祁悦从未主动打电话给他。

      　　结果习远谦颓废的在家等了两天，祁悦一通电话都没打，却在星期天晚上准时出现。

      　　习远谦突然觉得自己的家，更像是祁悦的宿舍。

      　　心情不佳的他，开头就问祁悦，为什么韩政也会手语。

      　　祁悦误以为习远谦跟踪他。

      　　两人发生争执。

      　　祁悦一气之下，告诉习远谦重生的事情，末了还说占有欲会害死人，我们还是分手吧。

      　　习远谦说：你会自杀是因为韩政不喜欢你，但是我喜欢你，情况不同。

      　　祁悦听不进去：你的爱太可怕了，我承受不起！习远谦，这样下去，你是想让我再死一次么？

      　　习远谦没办法，只能被迫分手。

      　　祁悦从习远谦家里搬出来。

      　　30、

      　　祁悦回家住了几天后，冯倩茹说习远谦出差了，临走前托自己把钥匙给祁悦，让他回去住。

      　　冯倩茹问祁悦跟习远谦怎么了，见祁悦一副不想说的样子，只能叹气：你跟远谦一个样子，算了，不想说就不说。

      　　从那以后，习远谦就像消失一样，祁悦再也没见过他。

      　　直到骆羽的婚礼，祁悦才见到习远谦。

      　　这时候习远谦完全把他当陌生人，与别人谈笑风生，唯独不看他。

      　　别人问起来时，习远谦只是淡淡的说：我爸女朋友的儿子。

      　　祁悦坐不下去了，跟骆羽说一声后打算提前离去。

      　　骆羽就问祁悦，他跟习远谦怎么了。

      　　祁悦说：分手了，他提出来的。

      　　骆羽就很诧异：真看不出来，我以为你才是被甩的那个。

      　　他还说：习远谦也在硬撑，真不知道你们俩在想什么头绪。

      　　祁悦反问他：你跟应徽呢。

      　　骆羽就说：如果自己跟蒋蓉没有孩子，说不定不会到这个地步。

      　　祁悦就跟他说：不是有孩子没孩子的问题，而是忠贞的问题。你这是在践踏应徽对你的爱。

      　　说完后，祁悦想：践踏别人爱的人，岂止骆羽一人？

      　　连日来一个人对着空空的房间，让祁悦想通了一件事儿。

      　　他就是知道习远谦喜欢自己，才仗着这份喜欢，任性的去做自己想做的事，因为他坚信，无论他做了多过分的事情，习远谦总会原谅他，甚至疏忽了习远谦的感受。也失去了恋人间本该有的粘腻与亲昵。

      　　所谓的占有欲太强烈了不好，其实是怕得到的越多，在失去的那刻，会更加承受不了。所以才会在发现自己深深的喜欢上习远谦的那一刻，下意识选择逃避。

      　　重生的意义原来是让祁悦明白，爱与被爱这档子事，与他毫无关系。

      　　31、

      　　祁悦上课上一半，韩政给发短信，说在咖啡屋等他，有惊喜。

      　　祁悦说等自己下课再过去，要很久。

      　　韩政说没关系，祁悦推脱不了，只好过去。

      　　原来韩政买了上次没看到的笔记本给他。

      　　祁悦看着笔记本，竟然一点儿感觉不到快乐。

      　　他想韩政很聪明，选择的是他喜欢的样式。但如果这事发生在习远谦身上，那个霸道的男人肯定会缠着小商贩不让人走，直到自己赶来，挑选笔记本后，才肯罢休。

      　　因为他知道，自己想要的不是结果，而是过程。

      　　是看到无数笔记本摆在自己面前，从它们中挑选出自己喜欢的那本的喜悦。

      　　韩政见他闷闷不乐，问他与习远谦是不是吵架了。

      　　祁悦说分手了。

      　　韩政很高兴，把最近自己想的事情告诉祁悦，还像他表白，说自己喜欢他。

      　　祁悦却不信。

      　　韩政说是真的，小时候我把你摔了，你又救过我一次，你人中处的那道疤痕还是因为我，blabla了说一通。

      　　祁悦听不进去，把本子还给韩政。一句双关道：对不起，我想我并不需要他。有些事错过了便是错过了，再买回来，也不是当初想要的东西。

      　　祁悦走出咖啡屋，与习远谦分开的日子里，祁悦第一次感到轻松。

      　　他想，他是离不开习远谦了，于是打算把人找回来。

      　　32、

      　　祁悦给习远谦打电话，对方不接。

      　　去公司找人，前台不给他进。

      　　后来祁悦碰到应徽，问他知不知道习远谦在哪里，他想要和好。

      　　应徽告诉他：“习远谦喜欢你，他不是轻易会放弃的人。我不知道你用了什么方法，让他难受，却又不得不听你的话，选择分手。但是有一点，我要告诉你，没有人能供你挥之即来，挥之即去。”

      　　祁悦也知道自己做的很过分，求应徽给他一个机会。

      　　应徽想：习远谦和祁悦，跟他和骆羽的情况不一样，他们有和好的可能。

      　　于是就告诉祁悦，明天晚上他们回去迷夜。

      　　祁悦很感谢应徽，但心里没有十足的把握，毕竟说分手的是自己，现在要和好的还是他，如此反复，让人无法相信。

      　　回到习远谦家后，祁悦推开习远谦的卧室门，再次搬回来后，他一直住在客房的，不敢面对主卧。

      　　等进去后，发现里面落了很多灰，像是永远会搁置下来，没人住似的。

      　　祁悦越想越怕，发了疯似的，把房间打扫的干干净净。

      　　精疲力竭的时候，靠在衣柜乱看，看到矮柜，想起习远谦上次从里面拿出来的硬币，便想看看，那些硬币还在不在。

      　　打开后发现果然在，祁悦瞬间原地复活，有了信心。

      　　第二天去买大的储钱罐，想要能装下未来几十年后，他送给习远谦的所有硬币。

      　　晚上祁悦抱着储钱罐在迷夜等习远谦。

      　　习远谦和应徽、秦晋远一起来，看到他，却无视，走进了包厢。

      　　祁悦在外面等了许久。

      　　包厢里，秦晋远故意说：“站了二个半小时了，腿还没抽筋，小家伙体力不错。不知道在床上体力怎么样。你们要真是分手好不了了，不如顺水人情，让他跟着我吧。”

      　　习远谦越想越气，气他说分手，为什么还一副可怜的样子来找自己，还气他不会照顾自己。于是闷闷的跟秦晋远说：“不劳您浪费体力，教训他的活儿，这辈子只能由我一人承包。”

      　　习远谦走出包厢，打算好好质问祁悦。

      　　祁悦看到他出来，立刻央求和好，并把自己为什么要说分手的原因，以及自己太懦弱什么的，统统告诉了习远谦。还把储钱罐给他，说想要把这个放满。

      　　习远谦本想惩罚他，不轻易答应祁悦的和好。可祁悦一副快要哭的样子，让习远谦一个字都说不出来。

      　　祁悦站在那里不敢动，央求着和好，为自己曾经的自私与懦弱道歉。

      　　习远谦想何必呢，从喜欢祁悦的那刻起，就注定他被祁悦吃得死死的。表面上，他克制祁悦，事实上，正是因为捉摸不透祁悦，才会用尽手段留住他。

      　　现在祁悦把自己赤裸裸的暴露在自己面前，习远谦明白其中缘由，他实在不忍心欺负回去。

      　　那个人啊，活了两辈子，仍旧稀里糊涂，想要什么都弄不清，到手的东西也会放掉。要不是遇上了自己，恐怖真要孤苦一生了。

      　　最后原谅祁悦，与他和好。两个人丢下应徽和秦晋远开车回家。

      　　习远谦把钥匙丢给祁悦，让他开。

      　　两人仿佛回到起点，那个习远谦抱住祁悦的夜晚。

      　　――网络版结局――

      　　番外：迷夜那晚没有进入的XXOO

      　　祁悦的笑，让习远谦心头一震，不禁问道：“笑什么呢？”

      　　祁悦咯咯笑，不说话。

      　　“还没喝酒，就醉了？”习远谦就近，端起酒喂他，“不知喝了酒，是什么样？”

      　　祁悦嘴唇微启，深色酒液灌进去少许，大多从唇边溢出，滑过下巴，流在身上，糜烂极了。

      　　躺着的姿势很难喂酒，习远谦作罢，端酒杯的手刚离开，就被祁悦拉回来：“还要喝。”

      　　习远谦挑了挑眉毛，没料到祁悦是个小酒鬼。

      　　既然祁悦想喝，习远谦自然会让他喝个够，只不过不是现在的方式。

      　　习远谦看着祁悦白色的领口因酒液染成褐色，起了兴致，他一手端着酒杯，一手挑开祁悦的衣服，露出他光滑的肌肤。

      　　“你要干嘛？”祁悦脸带茫然，却因情欲，染上一层绯红。

      　　这光景映在习远谦眼中，让人极为心动。

      　　习远谦捏了捏祁悦小巧的乳尖：“不脱衣服怎么喝酒？”语气如同拐骗小孩子大床的怪大叔，偏偏发声人还嫌不够似的，硬要加上一句，“乖，待会儿，让你喝个够。”

      　　祁悦期待的看着他，下一秒发出阵阵讶异声：“好凉！”

      　　“捂热了，就不凉了。”习远谦双眼含笑，手上酒杯微倾，透明玻璃杯贴在祁悦胸口，自上而下一点点往下游走，酒杯里的酒缓缓流出，在祁悦的小身板上留下蜿蜒痕迹。

      　　冰凉的酒液让祁悦打了个大激灵，他吸着气，好像这样会好受些。

      　　祁悦身材偏瘦，身上没有几两肉，这么一吸气，肚子直接扁下去一块儿。

      　　习远谦拿着酒杯的幅度加大，剩下的酒尽数倒入那处。

      　　“你说肚脐会喝酒么？”习远谦手一翻，将空酒杯倒扣在祁悦勃发的欲望上。

      　　底部残余的酒液，以最直接的方式刺激着祁悦的神经，祁悦没绷住，大叫着射精，连同肚子上的酒，也撒的到处都是。

      　　“哎呀，浪费了！你说我该怎么惩罚你？”习远谦佯装生气，食指在抹他肚皮上抹了一下，塞进祁悦的嘴里，不轻不重的发出一声，“嗯？”

      　　“肚脐又不会喝酒！”祁悦窘迫道。

      　　习远谦弹了下扣在祁悦下处的玻璃杯，然后握住，一下一下摇晃起来，没有拿开它的意思。

      　　杯壁上浑浊的白色液体，若有似无的粘回欲望上。

      　　随着习远谦的动作，发出簌簌的声音。

      　　祁悦很快有了反应，明明刚射过，怎么会又硬了？

      　　杯深很浅，用了不多久，祁悦重新坚挺的欲望就顶到杯底。

      　　习远谦的手没有付诸太多力道，当祁悦顶住杯底时，他立刻发现，还恶作剧的往下压了压，不出意外的听到了祁悦难耐的呻吟声。

      　　很轻、很软、很细，像是猫儿的哼叫声，挠的人心痒痒。

      　　“兴致挺高。”

      　　“杯子。”祁悦不想看到习远谦恶劣的笑容，撇开脸道，“拿开……”

      　　习远谦掐住他的下巴，逼他直视自己：“浪费酒的孩子不想受惩罚，总该做些好事，让人值得放过他吧。”

      　　“你要怎么做？”

      　　习远谦亲了亲他的胸口，张嘴咬住沾着酒的乳头，用牙齿磨了两下后，往下舔。

      　　“酒的味道不错。”习远谦趴在祁悦夸下评价道，他暂时拿开酒杯，含住祁悦的阴茎，吞吐几下后，又把杯子放回去，两手交叉放在胸前，坐在茶几上，双腿大开，“怎么做，刚才我已经教过你了，乖，来吧。”

      　　那位置正对准祁悦的头部，而习远谦挺立的阴茎，近在祁悦眼前，只要头部稍微向前，嘴唇就能碰到。

      　　习远谦伸手，摸了摸祁悦柔软的头发：“不会我可以教你。”

      　　谁要你教！

      　　祁悦狠狠地瞪了习远谦一眼，在习远谦看来那一眼含羞带怒，十分勾人，胯下的东西相应的做出反应，比之前又硬了些。

      　　祁悦完全没想过可以摆脱习远谦，性事发展到这般田地，他也雀雀欲试，于是他毫不犹豫的张开嘴，含住习远谦的那块儿。

      　　妈的……真粗。

      　　祁悦忍不住在心里谩骂，看上去只觉得大，没想到吞进嘴里那么粗。

      　　被紧致高温的口腔裹住，习远谦舒服的动了动腰。

      　　祁悦喉咙里立即发出不适的呜咽声。

      　　该死的习远谦，怎么这么硬，牙齿都好像会被他撞掉，祁悦皱着眉，费力的动头。

      　　习远谦拍拍祁悦的脑袋：“别光动头，还有嘴巴和舌头。”

      　　毛病真多，下次在你嘴巴里塞三个棒棒糖，你动给我看！

      　　祁悦心里吐槽，却不想被人看扁，根据习远谦的说法，慢慢琢磨。

      　　舌头动起来很困难，必须少含一些，才有足够的空间舔弄。

      　　他专注的来回舔，时而前后摆动脑袋，配合舌头的动作。

      　　身体没有被人触摸，所有的敏感点也都晾在空气中，可体温偏偏自发升高，灼得祁悦好热、好渴。

      　　他加快嘴上的动作，把那物当成了冰锥，以为多舔几口，就能滑出水，滋润喉咙。

      　　热热的舌头，不算灵活的滑过习远谦的马眼，动作很笨，但很舒服，尤其是低眼就能看到祁悦认真为自己口交的模样。

      　　习远谦不得不承认，心灵上的慰藉远远大过身体。

      　　他记不清用长时间，只知道祁悦完全称得上糟糕的口技，竟也让自己射了。

      　　要射的时候祁悦察觉到了，习远谦在浪尖上，完全分不开神提醒他，祁悦吐出的速度稍慢，少部分精液射在嘴巴里，呛得他不住咳嗽，剩下的，零零散散的落在他脸上，那样子，要多淫邪，有多淫邪。

      　　“混……咳……蛋！”祁悦边咳，边抓起衣服抹脸，他可从没说过还附赠颜射和吞精的业务。

      　　等擦好，才发现拿在手上的是习远谦的内裤，祁悦气得把它摔得老远，凶神恶煞的瞪着习远谦。

      　　双目圆瞪的表情，认真到让习远谦哈哈大笑起来，他捏了捏祁悦的鼻子，拿走杯子，亲了下他坚挺的欲望道：“我吹两次，多还给你一次，满意了么？”

      　　祁悦还想破口大骂，可习远谦高超的口技让他欲仙欲死，直到high过头，晕了过去，祁悦的嘴里除了呻吟声，再没发出第二种声音。

      　　――番外完――