





《尽欢》作者： 澜幽彻




永顺十三年，郑离亲王率兵趋秦兵全胜，夺回了十一座城池。皇帝亲自为郑离开了接风宴，觥筹交错中，郑离打哈哈的应付各种多事的官员，心里有些厌烦，刻意的往清净处走着。 

张希霖细看了许久，见此状急忙应了上去：“郑亲王，战绩可嘉！皇上亲自铺的宴会，开朝以来您是第一位啊！” 

郑离侧头别样瞅了他一眼，不语，径直向府上的后院走去。 

张希霖紧紧跟着：“郑亲王，这宴会好是好，就是吵闹了些，不如在下带您去个清净的地儿。”说道最后，尾音一拐，带着点特殊意味。 

方才冷着一张脸的郑离被说道心坎上，缓了缓脚步，意味深长地看着他：“清净的地儿？” 

张希霖讪讪笑了起来：“郑王爷您有所不知，您这征战一去便是两年三载，这期间京城里新起了家院子叫岚坊，里面的人真是妙啊。”他压低了声音：“传着，皇上也私下去了，还带回了个妙人放在了宫里，嫉妒的后宫娘娘一个劲的吃味，王爷，咱不去看看那岚坊么？兴许有王爷看着顺眼的人儿呢！怎么也比这群争着巴结您的官好看！” 

郑离收了笑，一扇子抽在了张希霖的嘴上：“这嘴可真敢说，哪天叫人听见了王爷我可不保你。” 

张希霖被抽疼了仍旧笑着，引着郑离往府的后门走，门口连马车都备好了，外表低调的装潢让郑离很满意，他踩着一个奴才的背上了马车，勾了勾手，把张希霖也叫了进来。 

识趣的给王爷扇着扇子，张希霖瞅着郑离眼色讲起了岚坊的事：“王爷，岚坊起初是姑娘坊，可是头牌被人领走后就争不过什么湘馨楼之列，那头牌么，可不就在陛下爷的寝宫里么。。。。。” 

郑离闭上眼，脸色倒是缓和，甚至又有了笑意：“本王对姑娘的心思，你也是知道的，今日若是见不到合适的，张大人小心点裤腰带。” 

一句话说的张希霖大汗淋淋，忙到：“在下粗鄙，怎敢当啊，今日定叫王爷满意，定叫王爷满意。。。。。”手上不由得加快了扇扇子的速度。 

过了半晌，郑离说：“停下吧，都让你扇冷了。” 

张希霖马上收了手，给郑离倒了杯暖茶，接着说那岚坊之事：“其实岚坊妙人多了去，但是有一人是货真价实的美人，在下私以为，比那姑娘头牌还要勾人，王爷您不在的这两年，朝野的凡是对倌不忌口的人都争着见他，见过后都赞不绝口，王爷，他可不是雏，可身子的滋味比雏有过之而不及，那些见过他的大人们可都是食髓知味，有过一次便想的不成了。王爷，今天和明天，这妙人都给您包下了，您兴许也是许久没有。。。。。。。。” 

郑离冷笑一声：“张大人以为所有人都和你一样贞洁烈女一样么？军营里最不缺的可就是男人，多少人爬过我的床，后来个个也算是军功有加。张大人其实也不妨考虑考虑上上本王的床，给自己的仕途添点门路。”瞅着张希霖变了脸色，郑离哼了一声：“无趣。” 

过了半响，郑离说：“张大人收了这谄媚的调子吧，我听着不舒服，还是坦荡些才像你。几年不见，你到是变了不少。” 

张希霖怔了一下，说道：“王爷，在下不过是陪着王爷喝次花酒而已，想着王爷高兴罢了。既然王爷不喜欢这腔调，在下便再也不说了。” 

马车静了些许，郑离有些气息不顺地开口了：“罢了罢了，不打趣你了，那倌的名叫什么” 
这下张希霖才舒了脸色，口气也轻快起来：“那倌叫‘尽欢’。” 

“倒是个浪荡的名儿。”郑离有些不屑，一手撑起头合上眼小憩起来，马车也算架的安稳，他竟然就这样昏沉的睡了过去，终是回来了，闭上眼都是鲜血和四碎的尸体，他差点就回不来了，胸口的剑伤仍在作痛。这个张希霖，本王爷活着回来还是得不到机会和他温存，竟然找了个倌来侍奉我，若是再逼本王这么一次，定把他绑了捆在床上，强着硬着也要上了他！ 

这一小憩睡的香甜，等他醒了时，马车已经停下许久了，郑离有些不满，故意责怪到：“张大人，春`宵一刻值千金呐，我和尽欢要是没‘尽欢’，张大人便再破费些多包上几日吧！” 

张希霖跳下车，为他撩起了帘子说：“那是自然。” 



岚坊的老鸨着实漂亮，甩着丝绸帕子扭着蛮腰迎了上去，浑身散发别致的清香难得没有招郑离厌烦，他直接被簇拥到了岚坊的第一雅间，喝了一口极新鲜的春茶，心想着张希霖还真给自己找了个好地方。 

尽欢一身白色的裘袍，推门而入，见了郑离一怔，勉强挤出一丝笑容，动人的脸庞有那么写像张希霖。 

原来这就是你认为我必定会喜欢的货色么？ 

张希霖，我喜欢的只是你而已。 

郑离勾勾手指，尽欢向前走近几步，郑离一扇子抽在尽欢的脸上：“你就是这么伺候主顾的么？”说罢，一脚踹到了尽欢的腹腔，踹的尽欢倒地蜷着捂着肚子不吱声。 

“起来。给爷投个怀送个抱。”郑离把着一路看着吃不到的怒火发到了尽欢的身上。一边说着，一边踩着尽欢的肩膀，踩得尽欢动弹不得。 

尽欢生生的扛着不语。 

郑离一遍一遍的上了这个身子，事后留着尽欢在混着精`液和星点鲜血的毯子上跪了整整一宿。 

早上郑离起后看见尽欢还在跪着，脸色惨白惨白。 

郑离细细打量着尽欢的脸庞，冷笑道：“有没有人说你有张希霖张大人的风采，张大人可是第一美人，爱他的恨他的是不是都是你的座上宾客？怪不得希霖说你是京城第一名倌。” 

尽欢没抬头，眼神里的恨和恶毒像是刻在了骨子里，嘴唇哆嗦，发出牙齿碰撞的声音。 
“怎么？”郑离扯了扯身上有些乱得衣服。掐起了尽欢的脸。 

尽欢那眼睛睁的浑圆，眼神复杂，看的郑离心中一悸。他死死的盯着尽欢，像是要看透这个人。 

末了，郑离颤抖起来的：“希霖，是你么。。。。。” 


闻此声尽欢神色一变，桃花眼迷了起来，张嘴强音道：“是‘尽欢’被爷弄疼的，爷不满意，是‘尽欢’又跪了一宿。爷不解风情，心里念想的却是张大人，尽欢心里恨啊！”方才笔直的脊背这个时候软了下去，往郑离身上靠着，一副讨欢的样子。 

郑离推开了尽欢，自己恼火到：五年罢了，竟然连人都能认错，张希霖清冷的好似天上月色，怎会有这般淫`荡的身段性子，那一脸的媚气，张希霖他怕是死了都不会有这神情！ 

一时间二人不语，各自有各自的思量。 

不时的，郑离忍不住的扫那么一两眼尽欢，尽欢还在地上跪着，身子软软的，下`身斑斑驳驳的有浊色精`液和血迹，长而顺的长发散乱的落在背上和前胸，头发的间隙还有可疑的红色痕迹，还有那张脸，生疏又熟悉。。。。。 

像是感应到了郑离的目光似的，尽欢抬头，对着郑离露出赤`裸的情`色神情。 

郑离不由的向后退了下`身子，皱起眉头说：“你起来罢。”说着又往桌子上放了张银票，然后起身，头也不回的走了，留着门大敞着，屋内春色一览无余。 

尽欢试着起身，双膝之下毫无知觉，他苦笑一声，径直的向前倒去，下巴磕在地上，顺势勉强翻个身子，四肢大敞衣不遮体的平躺在柔软冰冷的毯子上，低低的，一声一声断断续续的笑了起来，笑到最后，一行清冽的泪水顺着脸颊流到脖子里。 



兴许是一柱香的时辰，兴许是十柱，啪啪的小碎步甩着一股子清香飘进屋子，瞄着那一地的狼藉道：“欢爷这是怎么了？可别着凉了，哎呦，这郑爷也真是的。。。。”老鸨收了嘴，摸起了桌子上的银票喃喃道，“大方啊。。。。。。” 

尽欢不言语，起身，裹了来时穿的白色裘袍，扶着门框出了这受尽痛楚的屋子。 

那背影狼狈之至。 

老鸨望了尽欢摇晃的身子一眼，把银票揣进了自己怀里。

郑离带兵征战这几年，张希霖在朝野混着是如鱼得水，以往和那些权贵界限画的清清楚楚明明白白，这回突然开了窍一般，一步一步，循序渐进的往圈子里溶。 

这个突破口是个新上任的五品官，呆头呆脑的捧着补品往传言生了病的张希霖府上送。消息传到那些个大人耳里，皆噗嗤等着看笑话。然后清廉到不食人间烟火的张希霖却不声不响的收下了，待到大病初愈后，消瘦惨淡了许多的张大人竟然明着提拔了那个五品小官。 

这一举动惊了数人，私下里都紧赶着查那小官有无来头，查来查去查不到。一群人摸着下巴思量来思量去，一朝官一拍大腿说道：“难不成这回张希霖治病花尽了他的积蓄，所以那五品小官刚好是雪中送碳？” 

这说法招尽白眼。 

有个小官耐不住寂寞，私下里偷偷送了颗祖传的夜明珠子给张希霖，说有强身健体延年益寿的功效，张大人大病初愈，留下吧！ 

且不说那珠子是否真有那功效，张希霖竟也默认的收下了，转手就甩给那小官个肥差。 
这还不够明显么？！ 

身居要位的张希霖张大人终于开窍了！ 

有那么一时，京城的补品有点缺，好久一阵，张府都是门庭若市。有捧着礼来空手笑着回去的，也有怎么捧回来怎么捧回去的，自己琢磨着张大人方才暗示时机不对那该当何时。 
张希霖收了礼并未直接大开洪门，偶尔来那么两个漏网之鱼，或是刻意的给谁谁开个篓子送个肥差。阴晴不定的性子倒是没变，急得有些人端着臂膀在自己府上的前厅摔了不少茶杯。 

也有些人看出了点门道，张大人这是在撒网啊，零零碎碎的拉拢着各品各业的官，文官武官马屁官，清官贪官装蒜官，一品三品七品官。 

张大人的身份微妙了起来。 

营帐里的郑离一行行一字字的读者京城传来的书信，心上写的就是一个人，张希霖张大人。反反复复的看了不知多少遍，烛油啪的一声滴在了桌子上，才惊醒般折起来，贴着心口放进衣内，然后穿起盔甲，就寝。 

梦里睡得沉，早上起来郑离恍惚记得做了梦，却不记得做了些什么，招招手问守夜的贴身侍卫自己有无说些什么梦话，那侍卫义正言辞的跪地拱手说并无。郑离走近几步，喝道：“怎么，对我都不肯说实话了？” 

那侍卫这才露出狡猾的笑容说：“爷，小的只听了个大概，没听清楚，只听见爷说什么‘你早该如此’。” 

郑离忍不住踹了他一脚，骂骂咧咧的去检查营地。 

张希霖，你早该如此了，不然没有我的朝场，我真是怕你受人整治。你那倔强的性子，又不肯使些下手段，让我如何心安？ 

身居千里之外还心系一个人，郑离纷乱的想了一会，提起弓箭，射穿了百步外的靶子。

不过话说着郑离回了府上，脑海里挥之不去都是尽欢那柔软的身子和漂亮的脸庞。真是像啊，他闭眼寻思着张希霖穿着官服在自己身子下求欢的样子，寻思的火气冲头，身子也有了反应，他拿手摸了几下，更是硬了些许。 

郑离叫来了府上的老管家：“不管多少钱，把那个京城名倌尽欢给我买下来，岚坊不卖就砸了它。” 

老管家早就对郑王爷的这方面要求习以为常，但这次却露出些许难色，琢磨一下，对着郑离说：“王爷，那个尽欢，他是不卖的，他不是个普通的倌，他。。他是岚坊的老版。” 

郑离怔了下神，大笑起来：“老版还自己挂牌卖，别说，功夫还真是好，怪不得生意兴隆！” 

老管家不卑不亢的站在一边，慢声道：“要么王爷试试别的倌儿？功夫好的不止尽欢一人，别楼也有不少。” 

郑离闭眼想着尽欢那酷似张希霖的脸，眉头皱起来，：“他说不卖就不卖？难不成我要回回亲自找他？卖不下来就砸了岚坊。” 

听了这话，看着郑离长大的老管家不由得眉头一皱，心想五年征战回来，脾气倒真是长了不少，哪里还有当年那个灵动少年的样子，眼神里都是傲慢和暴戾之色。一眼看去，身子也魁梧了许多，整个人脱了青涩和官场上的小聪明，一副仪表堂堂的模样。终不是当日的小王爷了！ 

那表情看的郑离有些不舒服，挥挥手让意示管家不要多说去做罢了。

尽欢的楚馆当真被烧了个干净。 

郑离一人十两银子遣散了楚馆中的倌儿妓`女们，独独把尽欢安置在了自己的别院，一天三餐珍肴喂着，上好的料子送着，时不时还送些珍贵的字画。郑离心思比起当初更缜密了，他悉数着以前张希霖的喜好，尽数宠溺着尽欢。 

“你像他，真像。”郑离把尽欢搂在怀了，换了个姿势进入，脸上露出满足的神情，他抬手摸着尽欢的脸，难得深情。 

尽欢着实为烧了自己的馆子脑了几天，脸上阴郁的，恨意在骨子里留的越来越汹涌，然而最为难以忍受的，却是发自心里的莫名的苦楚。尽欢惨笑，摆出一切小倌应有的样子来侍奉郑离。 

这是王爷。 

我是尽欢。 

尽欢仰起头，发出难耐的声音，有些沙哑，不知是欢愉还是痛楚。

郑离在朝堂上见了张希霖，长长的官袍衬的他形销骨立，清瘦的身子站的笔直，说的话却是极讨皇上欢心。 

等下了朝，郑离故意慢了几步，拦住张希霖的路，调笑着看他道：“几年不见，张大人都是皇上眼前的红人了。” 

张希霖一怔，忙躬下`身子道：“承蒙王爷吉言，卑职也就会说两句讨巧的，但王爷能征善战，刚正不阿，这才是皇上真正的臂膀！” 

说的郑离心里堵得慌，挥挥手说：“行了张希霖，王爷我可不爱听你说这么台面上的话，几年不见你我倒是生分些许，今晚来我府上喝酒叙叙旧吧，我倒是有好些好奇你这几年的灵巧劲。” 

二人缓步走着，在旁人看来俨然是一副上下级的模样：王爷器宇轩昂，透着高位者独有的霸气；张大人随于身边，笑容讨巧。 

内心叫嚣着不想去，见郑离拉下脸色，张希霖顿时挤眉弄眼说道：“在下可是闻得王爷宠了个新欢。”说着，声音压低了下去：“王爷果然生猛，尽欢想必是对王爷的口？！这杯欢酒，卑职今晚跟王爷讨了，岂不是要晾着那妙人独守个暖床？” 

这一番话说的郑离不是滋味，沉下脸到：“张大人，你我叙旧管他何事？不过是个床上的物件罢了。何况，这尽欢可是你推于我的，不过是应你的面子宠爱些。张大人不要拨撩王爷我的耐性。” 

这下子只好赔笑了，张希霖笑的灿烂如花，笑的郑离心中一动。郑离寻思，张希霖你何时对我这般笑过，果真以后要多吓唬些你。于是，郑离正色肃声到：“不如这样现在就随我去吧，你我不醉不归，疆边战场上也有些好玩意是要送与你看的，一道去瞧些罢！” 

张大人自己一身冷汗，想说公务还积压着，终是不敢再推脱：“那可是谢谢王爷的美酒了！”。 

王爷的马车上，张希霖尽数恭维着郑离的赫赫功绩，从整编队伍到冲锋陷阵，侃侃而谈，眉飞色舞。 

郑离盯着那张红润的嘴，真想直接用亲吻堵上去。 

进了王爷府，郑离看着尽欢翘着二郎腿随便披了件什么就在厅堂内喝着茶，见他回来了，挑眼看了他一眼，眼神还颇有些责怪的意味。 

“你。。。。。回去！”郑离低声喝道，觉得自己面子在张希霖面前折没了。 

张希霖倒是收了一路谄媚的神情，颇有意味的看着尽欢媚气十足的脸庞，心情舒爽的不得了。前两日听说王爷烧了尽欢那楼，心里真是畅快啊！你也有这么一天！当夜把酒三巡，醉在露台不省人事，险些误了早朝。醒时头痛欲裂，心情却极佳，匆匆洗去了一身酒气换上朝袍奔了早朝去。朝上没看见郑离，想必还沉在尽欢你那温柔乡里，尽欢，这滋味可好？ 

尽欢从王爷脸上挪了目光，转而看向张希霖，眼里滚过一丝恨到致死的意思，随即懒洋洋的起身，系上了方才微敞开的袍子，遮住了一身欢爱的痕迹，信步走到王爷面前，轻声道：“王爷，此时不上，更待何时？”修长的手o郑离捧上一杯热茶。见郑离没有接的意思，自己便喝了一口，凑在郑离嘴边尽数喂了进去。 

若是在平日，着明显的撩火行为定是会勾起郑离的欲`望。然而这郑离心中的正牌正在一旁候着看笑话，尽欢在郑离发怒前抽身退下，留着张希霖和郑离有些尴尬的对立站着。 

末了，张希霖讪讪笑道说：“王爷真是好风流。”

这酒吃的不是味，郑离有一口没一口的喝着，听着张希霖谈的天南海北。这五年朝廷大变，兵分两流，一流张希霖，一流前辅政大臣魏多。等到张希霖躬身敬王爷第三杯酒的时候，郑离推掉了杯子，冷声说：“张大人，我们私下喝酒不用说些公事，你方才说的那几件事，我心里自有思量。” 

张希霖顿时赔笑：“是我疏忽了，这几日被脑的不知日夜，还拿来烦王爷，该罚！”说罢，仰头喝干了杯中的酒。 

郑离愈加烦闷了，手里捏着杯子，一股子莫名的火从腹部上窜，窜的他心如火烧，性情更是暴躁起来。 

他又给张希霖斟了几杯酒，粗鲁的逼迫着喝下去。几番以后，他蓦然抬头看见张希霖是一脸红润，终是醉了。 

醉了的张希霖那张能说会到的嘴终于停了下来，笑容也收了，露出疲惫的神情。 

这才是我的张希霖。 

郑离心想，借着酒意把张希霖揽在了怀中，忍不住亲了亲他的眉梢。反复亲了几下后，顺着亲到了眼角，眼睛，鼻翼，最后在嘴唇处停了下来，难耐的研磨。 

张希霖是真的醉了，他也是抱着醉的心思来的，他晓得郑离对张希霖的心思。他心里想着一夜春`宵换得郑离王爷手握兵权的支持，也是值了。迷迷糊糊中，他伸手也抱住了郑离的身子。 

这个简单的动作就是焚烧郑离理智的一把火，他原想着不过亲亲嘴，占够便宜罢了，这张希霖是在投怀送抱么？ 

张希霖，他爱慕了近十年的人。 

郑离粗喘一声，舌头长驱直入，吻的生吞活剥。一手撑住张希霖的脑袋，贴近自己防止他挣脱。 

一个炙热的，压抑的，似乎要吸走灵窍的吻。 


郑离从来没有这么温柔过，可是他刚刚抬手解了张大人一件衣服，张希霖似乎清醒了，一个激灵，一脚踹开了身上的郑离。踹完张希霖便脸色一变，方才潮红的脸瞬间变得惨白。然后咬咬牙，自己跟着滚到了地上，凑近了郑离。 

“算了。”郑离冷着脸系起了散了的袍子，看着张希霖勉强的神色，没了兴致。张希霖清瘦的身子看起来简直是有有些可怜，像一个被嫌弃的小倌一样。 

张希霖挤出一丝笑。

这天张希霖走了后，郑离一个人沉闷的喝着酒，脑海里都是张希霖故意贴近自己的模样，真是寒了他的心。 

真是不明白了，五年罢了，他夜夜思念的那个人去了哪里，郑离越喝越沉闷，他当年被射穿了胸膛，伤口处现在闷的厉害。 

终是忍不住了，郑离摔了酒盅快步走到尽欢的别院，大手一挥对着尽欢说：“尽欢，你走吧，想要什么找李叔支就行了。” 

郑离甚至没有抬头看他一眼，便匆匆的背身离去。 

尽欢的声音调笑道：“爷，您可欠尽欢一座楚馆啊！” 

郑离身子一停，转过来怒极反笑，一字一顿道：“你还真是尽欢，还想着开青楼。那烟花柳绿的倒也匹配你！尽欢啊尽欢，你要是现在不走的话，可别怪我令人剥了你的面相，做成个面具送与你！” 

尽欢摸摸自己的脸，笑的意味深长。 

郑离挥挥手道：“走罢走罢，我是真不想见你这张脸。” 

尽欢笑的更深了，低声道：“王爷还真是薄情的人。” 

跟把刀子似的戳在了郑离心坎上，忍不住出手掐住尽欢漂亮的脸庞，手上使了力气，掐的尽欢脸变了形，汗珠顺着鬓角流下来，流过脸庞，流进脖子，粘稠滚烫。 

郑离声音近乎耳语的，话却凶狠：“你不过是个小倌，懂得什么情啊爱啊什么的么？我对张希霖的心思有了近十年了。你知道我曾经多想把他像囚禁你一样囚禁在家里么？可是现在我不想了，我也不想见这张脸了。” 

郑离的手指在尽欢的脸上按出一道道红印后，方才如梦初醒般猛的松了手。 

什么薄情不薄情的，你爱的人变成了你不认识的人，你还能爱下去么？ 

郑离对着尽欢说不出口，最后倒是怜惜的摸了摸方才掐出的指痕，喃喃道：“好歹，你还是坦诚的。”最后声音低不可闻，轻唤了一声尽欢。

尽欢又开了家楚馆，生意一如既往的好。郑离听管家说尽欢还在挂牌卖，心里多少有些涟漪。 

每日上朝看着张希霖模样，郑离起初是看不惯，后而便沉默了。两方事态都在极力拉拢郑离，郑离掂量着，双方透点好处苗头，又不肯轻易许诺。 

就连皇上，也耐不住私下召见了郑离，郑离手握军符，握的他心里有些不安。 

“郑亲王，你这战功立的朕都想亲征，在吾军之前杀敌万千。”皇上说着笑，身边的笑颜如花妃子喂了他一粒葡萄。 

郑离看见那妃子就挪不开眼光。 

皇上笑的自得：“郑亲王觉得朕的妃子如何？” 

郑离沉稳的摇摇头，对着皇上恭敬到：“看着有些眼熟，兴许看错了，这五年臣不在，好多事和人都变的让臣接受不来，认不清了。” 

皇上侧头一看，令那妃子走到郑离前跪下说：“眼熟是对的，郑亲王不妨再看看。” 

郑离这才好好的看了一眼，心中一凛到：“眉眼有些像张大人。” 

皇上哈哈笑了起来：“朕也这么觉得，是个美人吧！” 

郑离不语，陪着皇上一起笑罢了。 

皇上笑了几声，慢慢道：“郑亲王，我宠爱谁你也知道，如今，新的是要推翻旧的，朝政上的事情，郑亲王可要站对位子，洁身自好些罢。” 

郑离欠了欠身子，说：“愿为吾皇。” 

皇上声音更低了些：“郑离，有些事，朕也是迫不得以的，你体谅些吧。” 

朝廷来了场变革，变到最后的结果是皇上抄了前辅政大臣魏多的家。 
郑离一直感叹着狼崽子养大了都是要反咬一口的，一面看着魏多的头颅在集市中间被侩子手一刀砍断，血四溅了一地。战场上见惯了血腥，此时只觉得有些世态炎凉罢了。 
尽欢在一旁瞅着，转个头对着郑离媚气笑了笑，说：“郑爷不去我那里吃杯酒么？” 
郑离点头应允。 

和尽欢喝酒喝的畅快，郑离凝视着那漂亮的脸蛋，看了许久，凑过身子吻了吻。 
尽欢倒是一惊，险些打翻酒盅，调笑道：“怎么，王爷又对张大人起了心思？” 
郑离炙热的带着酒气的气息喷在尽欢脸上：“不，我是对你起了心思。” 
尽欢脸色一变，推开郑离说：“王爷不行啊，我可还记得你上了我，罚我跪了一宿，烧了我的馆子，还把我囚起来，郑离郑王爷，尽欢可是受不起你的疼爱了。” 
郑离执着借着酒劲把头埋在了尽欢的肩窝，喃喃道：“尽欢，你可有丁点动过心思？” 
“都被羞辱到了这个分上，我还能请王爷喝杯酒，尽欢也算是够大气了。”尽欢没了往常魅惑人的样，嗓音淡淡的有点凄凉。 
“五年前，你对我可动过心思？”郑离执意问着。 
“王爷说笑呢，我一介草民，怎会认识王爷。不过，那是我还真是倾慕王爷的！别人口中说起王爷都是才情万分，气度不凡。”尽欢嬉笑起来，“我办着馆子，也是盼望王爷有一日能来恩顾，如今着愿望倒也实现了。” 
“胡说！”郑离咬了一口，怀抱拘的更紧了。 
“你一向看重魏多的罢！”郑离没头没脑的来了一句。 
“毕竟是前辅政大臣，功绩赫赫，更何况并无反之意，只是不知收敛罢了。”尽欢淡淡答着，蓦地，收了声。 
“怎么，想说什么？”郑离伸手把尽欢揽在怀里，轻轻的在尽欢脖颈处浅吻。 
“郑离。。。王爷，趁早交了兵权，兔死狗烹姑置之，这道理三岁孩童都懂得。” 
“我若交了兵权，你则卖了馆子，随我四海游荡如何？”郑离吻到了尽欢的锁骨处，细腻的舔吻，认真的吻出一个个清晰的痕迹。 
“王爷，你与我何干？”尽欢也不动，自己斟酒自饮。 
“希霖。。。。原谅我罢。”郑离低声道。 
说的尽欢身子一震，惨笑到：“我的好王爷，你这可不是还心想着张大人罢！” 
郑离猛的抬起头，死死看进尽欢的眼中：“是啊，我想着他，我喜欢了他五年，等待了他五年，这情意是埋在了我心里！” 
尽欢眼神亮闪闪的，含着笑道：“那王爷在我这里吃酒做什么，张大人这下子立了大功，被皇上赏的不知怎样了罢，王爷不去贺个喜什么的么？” 
“希霖，莫要怪我了。”郑离重复这一句。 
尽欢深深的看了郑离一眼，笑的惨淡起来：“郑王爷，小的叫尽欢，是个倌。” 
这话里有别样的滋味，说的郑离心口一痛，内疚汹涌而来喷薄而出，他翻身把尽欢压在身下，近乎粗暴的亲吻着，亲的尽欢喘不过，涎水顺着嘴角流了下来，分外情`色。 
含含混混的，尽欢说道：“原来王爷是想上我了。何必呢，王爷说一声，必然是我尽欢的座下宾客，随叫随到，银钱也好说。” 
“这张嘴，毒死罢了！”郑离拼命的啃噬尽欢的嘴唇，却觉得怎么也触不到这个人似地，明明怀中抱的紧实，去好像能变成一缕烟飞了，近在咫尺又远在天边的情怀快要把郑离逼疯了。 
“希霖，希霖！”郑离唤着，声音在两人口腔里回响。 
尽欢叹了口气，“王爷，我叫尽欢。” 
像是根紧绷的弦终于断了似的，郑离松开尽欢，眼神不确定的看着他。 
“尽欢。”郑离低声唤了一声。 
“嗯。”尽欢答到。 
“你愿意随我？”郑离缓缓问道，眼睛死死的盯着他。 
“嗯。”尽欢闭上了眼，应允了。

兴许是五年在疆边把性子养野了，郑离迟迟没能放下手中的大权。尽欢倒是把话说的明白：你一日不放兵权，我便一日继续倌的营生。气的郑离放了第二把火，烧了尽欢的馆子，事后把尽欢接到府上惯着哄着，尽数宠溺。 
尽欢收罗了郑离送与自己的奇珍异宝珍贵文墨，折成银条存于钱庄，凭人而取。 
尽欢在江南置办了一套屋产，购了些奴仆伺候着。 
尽欢也买了五十个死士，安置在郑王府的后院，成日挥刀舞剑，好不热闹。 
郑离由着他折腾，晚上相拥而眠时，咬着尽欢的唇齿道：“怎么，你就这么希望我垮？听管家李叔说，你连跑路都打探好了。”手上也不老实的摸着，按在尽欢的腰上，顺着腰往下摸。 
尽欢往郑离怀中凑了凑，说：“皇上可是比你想的狠心多了。” 
“怎么个狠心法？”郑离的手指按在了尽欢的后庭处，慢慢揉搓，尽欢觉得一股火气上涌，像爆竹一般在心口炸开。 
“嗯。。。”尽欢闷哼一声，抱住了郑离的身子，把头埋在郑离的坚实胸膛上，舔弄他的皮肤。 
郑离心里却涌起了许多不好的想法，尽欢的后庭已经湿软了，一根手指可以轻易的伸进去，郑离缓缓的搅动着，有些烦躁的问道：“皇上怎么狠心了？” 
“你瞧那魏多，皇上可是他辅佐大的，这不也在黄泉路上走着，更何况你我这等没有情意之人。”尽欢舒展的身子，翻身骑在郑离腰处，配合着郑离又加进了一只手指。 
“尽欢，你吃了不少苦头吧！”尽欢的身后温热湿软，按捺的郑离嗓音发哑，透着浓浓的情`欲。 
尽欢俯下`身子，在郑离喉结处啄吻着，嘴唇触过地方像是有火苗烧了起来，一个点一个点穿起来，一路烧起来：“皇上想笼络朝臣，偏偏我这个位置棘手，普天之下就有这么巧的事情，那楚馆的老板和我长的颇像，那人的姐姐是他们的头牌。皇上收了这姐弟z，姐姐成了妃子，弟弟成了张希霖。其实你若是细瞅的话，那张希霖的骨架与我甚异，我们只是脸像罢了，他甚至比我还要高些。” 
尽欢顺着亲吻下去，直到郑离紧实的腹部，他吸`吮着下腹的皮肤，发出啧啧的水声，濡湿了下面的毛发。 
“尽欢，你想死是么，别亲了。。。。。啊！”郑离的话并未说完，下`身便被尽欢含进了口中，尽欢的舌头灵巧的舔弄着，嘴唇在分身上厮磨着，舒服的郑离一时说不出话来。 
“郑离，我不想死。”尽欢的嘴根本就含不下，湿漉漉的吐出来，喘着气对坐了下去，发出别样的喟叹。带着些许颤抖，尽欢说：“我原以为自己是不怕死的，可那个时候，我跪在地上，拼命的给皇上叩头，我说，让我去楚馆吧。皇上笑着说，原来张爱卿还有这等潜质，那便挂牌吧，赐名，尽欢。” 
“动动吧。”尽欢颤抖着说，深深的呼吸几次，掐进郑离的肩头，主动摸索着郑离的嘴唇吻上去。 
郑离把尽欢翻身压在身下，猛烈的抽动起来，唇齿间撕咬激烈的吻着，像是要吞下`身下的人似的。 
郑离每一下顶的都很深，深的尽欢觉得难以呼吸，带着窒息的绝望，尽欢的声音终是带起了哭腔：“郑离，我见你的时候羞愤的真心想要去死了，可是你没认出我来，你走了后，我都不知是喜是悲。” 
“尽欢，尽欢。。”郑离的手在尽欢后背一下一下安抚着，“原谅我吧。”他凑在耳边低语着。 
尽欢好看的桃花眼透着深深的痛楚：“郑离，我这不是干净身子，离宫之前，两个月吧，为了一句挂牌，宫里的人找了数个男人轮番调教，口活，鞭策。你见过宫中的玉势么？那东西就在我身子里整夜整夜的插着。郑离，你开始嫌弃了罢，不要说你，我自己都嫌弃自己这肮脏的身子。” 
郑离尽数的大力抽`插着，企图以此来安抚尽欢临近崩溃的情绪，疯狂的顶着，顶的尽欢心脏随着频率猛烈的一跳一跳，心悸的极痛又极快。 
“郑离，走吧，我们走吧，京城不是善地，皇上看你手中的兵符已是许久了，权利名誉当真比命重要么？皇上终是要胜的，难道你想推翻整个王朝么？”最后一句尽欢几乎是喊了出来，纵欲的气息充了满腔，声音醉死他乡。 
“好，我答应你。”郑离垂头堵住那张呜咽的嘴，吸`吮着湿滑的舌头，缠绵悱恻。 
“郑离，我原是高兴的，你还记得张希霖，当日`你上我时，末了嘴里喊得都是希霖，郑离，为了那一声，我欣喜的心都要跳出来了。”此时尽欢的话已是含混不清了，强烈的快感鞭笞着他的身体，他不由得长开双臂揽住郑离的脖子。 
一边一边的低语叫着：“郑离，郑离，郑离。。。。。。。” 
郑离则是满心的痛楚，心疼的抱紧了怀里的人，紧紧箍在怀中，用胸怀给尽欢一点温暖。 
情事后，尽欢沉沉的睡去，郑离则阴郁着脸瞅着窗外漆黑的夜色中璀璨的繁星。

郑离第二日便向皇上递了折子，申了个江南水乡的官，写着尽欢南下，去过那逍遥的日子。 
皇上龙颜大悦，当即赏了郑离黄金万两，丝绸千匹，圈了江南的地一并送于，许他独自管辖。 
张希霖在郑离走后，给皇帝长跪不起求他杀个人。 
皇上不耐烦的将折子摔在了张希霖脸上道：“你若不怕死便亲自去郑亲王的府上提刀杀了他，张爱卿，郑离追究下来，朕是不会管的。” 
张希霖脸色难看，跪着退出了屋。 
他回到了自己房间，大口的喝着败火的菊花茶，喝了一壶又喝了一壶，最后尿意滚滚，慌张的跑到如厕的地方。 
他四下看了看没有人，脱了裤子，掏出有些畸形的活。 
当初调教尽欢的时候，他也是其中之一。他把自己那活塞进了尽欢的嘴里，迫着尽欢给他口`交。 
而尽欢愤怒之下，硬生生的咬伤了他的命根子，太医又是敷药又是针灸，勉强维持个形态。 
事后把尽欢打的半死，终是不能改变他不能行欢这个事实。 
想着自己的苦楚，张希霖也是湿润了眼睛。 
然而日后有一日，他被人压在身下舔舐着耳朵问舒服么的时候，他张了嘴，难耐的长长嗯了一声。 
殊不知，那是他一生的羁绊。 

End

