
      巴比伦情人（穿越时空） BY： 冰雪柔情/冰之雪舞


      　　文案：

      　　为了寻找死去的情人，他踏上了那罪恶之都――堕落的巴比伦之路。

      　　巴比伦――因腐朽而没落的诸神之国；

      　　即使走向毁灭，我也陪伴在你的身边，直到灭亡的火焰将我们一起焚烧殆尽

      　　内容标签：灵魂转换 穿越时空

      　　搜索关键字：主角：菲 ┃ 配角： ┃ 其它：

      　　【寻情】

      　　1.神父1

      　　作者有话要说：（引：）

      　　古老神话中，巴比伦是一个堕落的城市，在那里兄弟与姐妹，人与兽，罪恶无处不在，人们淫乱无比。

      　　神终于发怒了，命令火山喷发，淹没了这座罪恶之都。

      　　那个时代湮灭了，没有神怒了。

      　　我却陷入这样的罪恶中，为了寻找死去的情人，踏上了那堕落的巴比伦之路。

      　　巴比伦――因淫乱腐朽而没落的诸神之国；

      　　即使走向毁灭，我也陪伴在你的身边，直到灭亡的火焰将我们一起焚烧殆尽。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“巫师，恳求您帮我找到我死去的情人的灵魂”

      　　站在我面前的是闻名于世的大巫师――帕萨拉，

      　　水晶球里显现出奇幻的景象，遥远的异族，我不明白

      　　“巴比伦 西元前六世纪的巴比伦，去那里吧，

      　　我给你一颗珠子，它可以带你回到那个空间，

      　　但是要记住，这颗珠子决不能破损或丢掉，否则，你永远也回不来了”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　美索不达米亚，两河流域的新月沃地，昔日黄金般的辉煌

      　　巴比伦，被誉为诸神之都，却被神诅咒的地方

      　　我不知道我将要面临的究竟是什么……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“……他们说，来吧！我们要建造一座城，和一座塔，塔顶通天。

      　　为要传扬我们的名，免得我们分散各地。”

      　　――《圣经・创世记》

      　　我站在被称为逆天的神迹――“巴别”通天塔前，慨叹着新月沃地的繁华

      　　街上来来往往的熙攘人群，他们知道他们会触怒诸神吗？

      　　他们会知道巴比伦将因神的愤怒而沉沦吗？

      　　一片片繁茂的丛林、垄亩青青的绿野；沟渠纵横、一条条的河流、稠密的人群，繁荣的街市，琳琅满目物品。城垣雄伟、宫殿壮丽……

      　　有人说《圣经》中的伊甸园就在这里

      　　又有谁能想象几千年后这里只是黄沙漫天的无边干旱的沙漠……

      　　巴比伦，我来了，我的情人究竟在哪里？

      　　伊什塔尔女神，请将您的光辉照亮我，指引我要走的路

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　我去了很多地方，也许是曾经的阴影，我再也找不到比他对我更好的人。

      　　从曼谷到东京，从夏威仪到拉斯维加斯，从麦阿密到纽约，我一直游荡着，像一抹幽魂一样，找不到停泊的港湾。

      　　最后我晃到了LA，Los Angeles 失落的天使吗？

      　　这里聚集了似乎聚集了所有像我这样的游魂。

      　　有一天我路过一个教堂的慈善募捐处，穿着黑衣的神父和修女们向人们宣导着天父的爱。

      　　“我们都是有罪的，只要向我们天上的父真心的忏悔和祷告，才会得到宽恕。”

      　　我有罪……我有罪……

      　　在一瞬间，我的脑中仿佛是一片空白。我真的有罪吗？难道我能否认我是有罪的？难道我的罪真的可以得到宽恕？

      　　“义人都会上天堂，他们会在天上看着我们。”

      　　我突然觉得自己找到了归处，这么多年了，我像一个流浪的孩子，终于找到了该去的地方。

      　　“孩子，有什么可以帮你的吗？”年老的修女问我。

      　　“我有罪。”我对他说。

      　　我跟着那个叫特莉莎的修女走进了那座教堂，在往后的一年中，我一直没有离开哪个地方。

      　　我看见一束金色的阳光从教堂的天顶射进来，照在圣父的画像上，无比地光辉。

      　　我们教堂的默道班休息了一年，被他们推荐到法国普鲁旺斯一个修道院去深造，晋级做神父的课程，仅仅用了一年我就已经通过审核在普鲁旺斯的一个郊区作神父。

      　　我去安慰那些心灵受到伤害的人们，孤苦的老人，无依靠的孤儿，救治照顾那些患病在床的人，而这些也只是为赎我所犯下的罪，如果那个我曾经误会过，伤害过的人在天上能看到，也许会原谅我曾经因为无知所犯的错。

      　　也许也仅仅是为了那些曾经和我一样迷失方向的人们，引导他们，让他们不至于走上迷途。

      　　“也许你不该作神父，你的模样俊俏，身材高挑，知道吗？很多这个教区的女孩子都暗恋你，你不觉得找你做忏悔的少女特别多吗？”

      　　在一个宴会上，文特尔伯爵是这样对我说的，人们会原谅神父偶尔也会参加宴会，喝喝酒，这些毕竟是人之常情。东正教的神父毕竟同新教的不同，我们不能够结婚，甚至连接触女人都是不被允许的，不像新教的牧师可以结婚生子。

      　　“不同的人心目中的快乐是不相同。有的人觉得怀抱美人是最快乐的事情，而在我的心中，能够侍奉全能的主是我一生最大的快乐。”我笑着对他说。

      　　“你真是位令人敬佩的神父，难怪在这个教区如此地受人拥戴。”文特尔伯爵对我说：“科普菲尔神父，您应该是本地人吧，科普菲尔家族是普鲁旺斯很有名望的家族，而且还出过一个红衣主教呢，他是凡*科普菲尔公爵的后代，本来可以得到世袭的爵位和封地，但最终选择了终生侍奉天主，他是我们普鲁旺斯的骄傲。”

      　　“哦？您知道这位凡*科普菲尔主教吗？”我突然像是被雷打了一样，什么东西在牵引着我，去挖出真相。

      　　“这里的人都知道他？您不是本地人吗？听您的口音不太像，难道我猜错了吗？”他有些迷惑地看着我。

      　　“不，也许你没有。”

      　　“963 
      AD，凡*斯布林*科普菲尔”从宴会回来我就一直摆弄着这条项链，这其中到底有什么奥秘，他们口中的那个科普菲尔家族的红衣主教到底跟我有什么关系，我翻开心型的坠子，抚摩着那张东方少女的画像，突然发现那张画像似乎只是嵌在里面，并没有固定，是可以移开的！

      　　我小心翼翼的打开那张画像，竟然发现里面还有另外一张画像――圣母玛利亚，下面刻者一排几乎肉眼无法看到的小字，我在放大镜下仔细分辨“我将终生侍奉天主！”

      　　难道！我惊呆了，他们口中的凡*科普菲尔主教如果没有意外的话，应该是我的父亲！

      　　2.神父2

      　　梵蒂冈

      　　我终于因为优异的成绩得以到这个被全世界的天主教徒看作是圣地的地方进修，而我之所以这样努力也只是想看看凡*科普菲尔主教。

      　　我被安排在西斯廷后面的一个小院落里做实习神甫，也负责打扫。

      　　一天清早，我走过古老的教堂，在花池前面的木椅子上，坐着一个红衣主教，他正在专心地阅读，也许是我走过来的声音打扰了他，他抬头看到我，对我微笑，他的面容很和蔼，虽然头发已经略带银丝，眼角也有了细纹，可是有一种优雅的独特魅力，他年轻的时候一定是个极为俊美的男人。

      　　我看到他的和蔼的微笑的那一瞬间，觉得自己的呼吸仿佛要停止了一样。

      　　这是我二十多年来，一直在苦苦寻觅着的人！我的直觉这样告诉我，一定不会错的！

      　　“YOUR Eminence”我向他行礼。

      　　“孩子，过来坐下吧，你在打扫吗？一定累了吧，可以休息一会，今天不是礼拜日，不用那么赶。”

      　　我曾经无数次幻想过我的父亲应该是一个什么样的人，在我的心中他是个冷血的人，一个浪荡子，才会那样狠心地丢下我，但当我看到他和蔼真诚的眼睛，我有些不知所措，也许他从来就不知道我的存在。

      　　我很想对他说，但话到嘴边却说不出口，也许这个秘密会一直藏在我的心里。

      　　但有生之年能到见到自己的亲生父亲也算是偿了心愿。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　梵蒂冈有一个很大的藏书馆，我常常去那里消磨时光到深夜。

      　　我最近常常碰到科普菲尔主教，他对我很好，教我很多东西，我们也常常一起聊天，他甚至跟我聊一些很私密的东西，他说对我一见如故，把我当忘年之交。他说这话的时候，我只是微笑。也许血缘这东西真是奇妙，如果我早些见到他就不会这么自卑。

      　　“您曾经爱过人吗？”我问他。

      　　他有些惊讶，看了我一眼，然后低下头，似乎陷入了回忆，不过我敢肯定，那一定是美好的回忆。

      　　“在我很年轻的时候，曾经喜欢过一个来自东方古国的少女，那时候我还在上学，还没有成为神父。”

      　　这让我很欣慰，毕竟我是他们因为相爱而出生的。

      　　“后来呢？”

      　　“那个女孩来自一个很大的家族，她的父亲已经为她订了一门门当户对的亲事。”

      　　“难道你们没有想过为爱情抗争吗？”

      　　“当然有。可是那个女孩的未婚夫来找我，说他很爱她，会好好照顾她。”

      　　“你因此就放弃了吗？”

      　　“还有其他原因。”

      　　“那是什么呢？”

      　　“我们普鲁旺斯的科普菲尔家族有一个特殊的使命，那就是每一代中都必须有一个人终生侍奉天主，到了我这一代，人口本来就单薄，我的堂兄弟们也都已经结婚了，所以我理所当然地成了完成这个使命的不二人选。”

      　　“怎么会有这么奇怪的习俗？！”

      　　“相传这是我的祖先，凡*科普菲尔大公曾经是路易十三时代普鲁旺斯的英雄，他曾经作过神父，却因为一些原因娶了国王的女儿，最后他在天主面前许诺他的后代中每一代都有一个人会终生侍奉天主。”

      　　“你有想过她吗？”

      　　当话一出口我就觉得自己似乎不应该这样问，他的眼光扫过我，似乎带着苦楚。

      　　“那个美丽的可怜的女孩，我再也没有跟她联系过。不知道过得怎样？

      　　玫瑰的灰，Dust of Rose. ――见注释”

      　　“她会过得很好的，YOUR Eminence。上帝会保佑她。”

      　　“你呢？孩子，不想说说你自己吗？”

      　　“曾经有一个人很爱我。”我沉默了半天才说起。

      　　“哦？”

      　　“不知道是什么蒙住了我的眼睛，我看不到他为我做的一切，我的心中只有恨，可当我失去了他，我才知道他的爱多么地可贵。”

      　　“所以你来到这里？”

      　　“是的，也许我想我可以为他祈祷，也许并不能赎我所犯的罪，但我能做的只有这样。”

      　　“你听说过时空的魔法吗？”

      　　我大吃了一惊，我从来没有想到真有这样的事情。

      　　他笑了笑，“这也许只是一种流传罢了，我也只是偶然听到的。”

      　　他已经回去了，我还留在藏书馆，他刚才的话在我的耳边回荡着，我久久没有回过神。

      　　人真的可以通过时空魔法回到过去吗？

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　――注释；Dust of Rose 有牺牲之意 （大概是《荆棘鸟（the thorn 
      bird）》对我的影响太深了，我在构思一篇类似的文，大概情节是 穿越到古代的西藏，爱上活佛的故事，不知道有没有兴趣？

      　　3.转世1

      　　“还不回去吗？”特伦亚神父拍了下我的肩膀，吓了我一跳。“这么晚了哦，科普菲尔神父真是废寝忘食呀，对主如此地虔诚。”

      　　“我还想再看一会，你先回去吧。”我指了指手中《天主教经济伦理学》

      　　“好吧，不要太晚了哦。”

      　　真的有时空魔法吗？我的脑子里一直想着这个问题。我在藏书馆里不停地翻着，希望能找到一点线索。

      　　夜很深了，藏书馆里好静，似乎除了我，别的人都走光了，灯光很暗，还用的是上世纪留下来的发黄的灯泡，我真该建议教廷改善下它的照明设施，晦暗安静，有着几百年历史的藏书馆让我心有些颤抖。

      　　突然但我翻倒最靠东边角落里的书本时，拿开的书本后面透出细微的光，难道这藏书馆后面还有密室？！

      　　果然在我翻弄了很久之后，一个隐蔽的小门出现在我的面前，门上的手把已经锈迹斑斑，还带着一条条的蛛丝，似乎是很久都没有人打开过。

      　　我的心在砰砰地跳，推开那道门，一个小小的暗室出现在我的面前。

      　　一些珍藏的书放在密室的书架上，我一本一本去翻，一些关于历代教皇的秘事，耶稣基督的秘闻，翻着翻着一本黑色古朴的书上面用拉丁文写着：《关于时间与空间的秘密》，我觉得我的手在发抖了。

      　　“……当你在心中想着某个人，THY 会带你到那个人所存在的时空。”

      　　我想着他，心中默念着书上的秘语。

      　　一团金色的光，将我包围，我掉进了无尽深黑的漩涡之中。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　我的面前是一片透明的殿宇，像是用水晶建造的一样，七彩的光芒从楼宇中折射出来，我的身体悬浮在空中，好像完全没有重力一样，世界上所有的法则在这里都像是完全失去了效力。

      　　我沿着圆形的雕刻精美的水晶台阶一路飘上去。一直进入那辉煌的殿堂之中。氤氲的水汽散开了。一个金光包围着的伟岸身影在我的面前呈现出来。

      　　他的身体仿佛也透明的一般的神邸，若隐若现。

      　　“你是谁，为什么要打扰我？”

      　　“我只是梵蒂冈的神父，并无心打扰您的休息，我在藏书馆里看到一本书，莫名其妙就来到这里。请您原谅我。”

      　　“那你是有什么心愿？”

      　　“是的，我的情人，他死了，我想到他存在的时空。”

      　　“让我想想”他的手中突然出现了一个水晶球，一些欢迎呈现在水晶球里。”

      　　“在你们这个时代他已经永远地消失了，你亲手埋葬的他，不是吗？”

      　　我浑身一颤，被人看穿全部并不是一件让人舒服的事情。

      　　水晶球里显现出奇幻的景象，遥远的异族，我看不明白

      　　“巴比伦 西元前六世纪的巴比伦，去那里吧，

      　　我给你一颗珠子，它可以带你回到那个空间，

      　　但是要记住，这颗珠子决不能破损或丢掉，否则，你永远也回不来了”

      　　4.转世2

      　　一片片繁茂的丛林、垄亩青青的绿野；沟渠纵横、一条条的河流、稠密的人群，繁荣的街市，琳琅满目物品。城垣雄伟、宫殿壮丽……

      　　有人说《圣经》中的伊甸园就在这里

      　　又有谁能想象几千年后这里只是黄沙漫天的无边干旱的沙漠……

      　　巴比伦，我来了，我的情人究竟在哪里？

      　　伊什塔尔女神，请将您的光辉照亮我，指引我要走的路。

      　　这里的繁华超越我的想象，走在繁华的大街上，穿过一个又一个的巨大石门，我竟然发现我迷路了。

      　　真是糗大了，我竟然迷路，可是在这个陌生的地方我真的有些不知何去何从。水晶球只是揭示了在这个时代的巴比伦，可是巴比伦之大已经远远超出了我的想象。我又如何去找，看来要先找个地方安顿下来，才好慢慢地找。

      　　我真胡思乱想的时候，突然街市上一片慌乱，骏马嘶鸣的声音，人们纷纷走避的声音，货物落在地上的声音混成一片。

      　　眼看骏马就要踏到我的身上，一支手抓住我，将我向后猛得一拉。

      　　马上的男子英伟不凡，炽热的眼光从我面前一闪而过，带着不可一世的倨傲，仿佛天下的一切都不放在眼里，仿佛为神所眷顾的宠儿，冠绝天下的万王之王。

      　　就只有那一瞬间，被那双邪肆狂狷的眼睛在我眼前扫过的一瞬，我的身体仿佛被火焰灼烧一般。

      　　可这样一个倨傲的男子差些要将我踏于马下，

      　　他的眼睛在我身上停留不到半秒，根本没有将我这个小小的异乡人放在眼中。

      　　还好被那双略凉的手拉住，一下子被那股旋风冲带过，没有站稳，靠身后的男子的怀中。

      　　他的身上带着淡淡的蔷薇花香，一鼓清新的香气入鼻，怡然若醉，我的身体一僵，尴尬地忙直起身体。

      　　一双水样的黑眸注视着我，那男子也像水一样仿佛要将人溺毕一般，他穿着一身月白的长衣，虽然不新，却清爽干净，宽肩细腰，身长休狭，明月一般的朗朗清姿，俊挺绝尘的五官，让人见之忘俗。

      　　大概是发觉自己眼光一直盯在他的身上，加之方才的暧昧姿态，我的脸更烫了。

      　　“看你的打扮是异乡人吧，我是冬迪伊斯，马尔杜克神庙的祭司，很高兴认识你。”

      　　他反而坦荡地对我说，唇边带着淡淡的笑。

      　　他的眼光盯着我黑色的长袍。看着自己异于常人的服饰我也有些不好意思。：“你好，我是菲利克丝・蓝西・克普菲尔，来自欧罗巴大陆。”

      　　“菲，我可以叫你菲吧，看你风尘仆仆的样子，应该是刚刚到巴比伦吧，打算去哪里？我可以送你一程。”

      　　他用水一样温柔的洋井看着我，他的体贴周到让我动容。

      　　“我来这里找一个人，但还不知道他在哪里。”

      　　“如果不介意的话，可以先到我那里落脚。”

      　　5.湖畔1

      　　湖畔

      　　神庙的后面有一片碧绿的湖水，远处是群山环绕，近处一片苍翠欲滴的竹林，向晚的时候湖上笼罩着氤氲的雾气，真是一处人间仙境。

      　　这样的景致在干旱的巴比伦已经算是一处秒地，又占着这么大片的土地，不事生产，就更是奢侈之极，这里是主神马尔杜克的神庙，在巴比伦，享有宗教神权庇护的祭祀们有着很大的权利，马尔杜克是巴比伦的众神之首，神庙的权利连国王都不可小觑，这里的祭祀长冬迪伊斯更是地位仅仅亚于巴比伦王的大祭司。

      　　没想到那个白皙纤细又温柔似水的男人有这么大的来头。我跟着他进了神庙，也自然享受到贵宾的待遇。

      　　傍晚的时候我一个人坐在湖边吹笛子，冬迪伊斯比较忙，只有我自己是一个闲人，在他的庇护下，我得到一个祭司的名号，却是是什么事不用做，看好了这块景色宜人的地方，赖着偷懒，我在湖边的草地上躺了半晌，寻思着怎么可以找到那个人，却一点头绪都没有。

      　　晚霞已经消退，天色渐渐黑了下来，已经是快到夏天的时候，天气有点闷，觉得燥热难当，我四处张望了下，看见四下里无人，退去衣衫，跳到了碧绿的湖水当中。

      　　悠悠的湖水包裹着光裸的皮肤，顿时觉得清爽无比，我潜进湖里游了几圈，觉得有些累了，正打算往回游，突然被什么东西牵住了手脚，莫非真得有水鬼？我一阵惊慌之中喝了几口水，拼命地要游出水面，却被身后的那只手牵着无法动弹，挣扎之中，更多的水挤入的胸腔，这次真的要完了，我的意思快要模糊了。

      　　已经是在岸边的草地上，还正躺在湖边刚才脱掉的衣服上。好难过，嗓子里像是灌进了辣椒一样，我狼狈得咳嗽着，吐了几口水。一边喘气一边打量着身旁的那个男人，那个刚才差点把我便成水鬼的手臂的主人，那个人的眼睛在昏黄的月光下像疑团燃烧的火焰，我差不多以为他真的要把我生吞活剥吃下去。

      　　这双幽蓝的眼睛好熟悉，我仿佛在哪里见过？我记得了，在我刚来到巴比伦的第一天，差点被这的人的马踩死，现在又差点被他淹死，看来我前世一定是欠了他，每次见到他的时候都这么狼狈不堪。

      　　我还记得他的邪肆狂狷，倨傲得仿佛睨视天下的万王之王。像火焰燃烧一样的眼睛，没错，是他，一定是他！

      　　只不过他肯定不记得这个差点被他踩死的小人物。

      　　他勾起我的下巴，灼热的眼睛烫着我，赤裸裸得仿佛我没有穿衣服一样，没错，好像我现在确实什么都没有穿，我更加尴尬了，拉起身下的衣服，企图遮盖，脸上热辣辣地，一定很红。

      　　不过好像没有什么说服力，别说我那湿漉漉的衣服贴在身上遮不了什么，反而有点欲盖弥彰的味道，而且还被他粗壮的手臂环绕在腰上，整个人落在他的怀里，他的脸离地好近，那双幽蓝的眼睛更加深邃了，晶亮的瞳仁里都可以看到自己的倒影。并非未经人事，我感觉到了那是欲火的味道。

      　　他的细长冰冷的手指划过我的脸，停留在我的唇上，我微微地发抖。

      　　那狂狷的唇角上扬了一个弧度，笑着对我说：“神庙里竟然有这样的极品，我怎么到现在才发现呢。”

      　　6.湖畔2

      　　我打了一个机灵，发现情况不太对，怎么这么可耻？我竟然对这个家伙有反应！

      　　我睁开眼睛回吻过去，看见他深蓝的眼睛罩上一层迷蒙的雾气，我猛地推开他，深吸了一口气，像一条猾溜溜的鱼，“噌”地一声钻到湖底，静静地躲在湖水里，不敢出声。

      　　我听见那个人在湖边搜寻了半天，我一直屏息着，半天过去了，那个人终于离去，临走的时候还不忘对着空旷地湖面大声地喊道：“你跑不了的，迟早有一天我会将你揪出来，你逃不出我的手心，我绝不会放弃的。”

      　　等他的声音渐渐远了，我才从湖里钻出来，天哪，鳖死我了。

      　　突然感觉到一道凌厉的目光，不会吧，老兄，他还没走呀。

      　　我惊得一转身，对上了一双琥珀一般的眼睛，冬迪伊斯站在湖边的草地上，白衣飘飘，在银色的月光下真有点像仙子的感觉。

      　　还好，吓死我了，我还以为是那个人，我刚从湖里钻出来，就看见冬迪伊斯惊讶地到吸了一口气，原本如同白玉一样的脸蛋在瞬间染上了颜色，变成诱人的蔷薇色。

      　　我低头看了看自己，赶忙再一次钻进了湖水中。

      　　裸泳的习惯是不好滴，容易教坏小孩子，我今天好糗，已经连续被两个人撞到我光着身子在湖里游泳了。

      　　“冬……”我尴尬地不知道说什么了。

      　　“我转过身去，你把衣服穿上。”冬迪伊斯果然是比较善解人意，不像某个人。

      　　我游上了湖岸边三下两下就将衣服穿带整齐了。

      　　“冬，我穿好了。”

      　　他转过身来，看着我，眼光如水一样，长长的卷曲的睫毛在脸上透下一大片阴影。

      　　我们一起坐在湖边，看着远处月光下朦胧如烟的群山，和被薄雾笼罩着的湖面。初夏的夜风吹来，带着让人舒服的凉意和淡淡湖水湿气。冬迪伊斯的脸在月光下白得如同玉石一样，而他精致的五官让我想起了神庙里的雕像，素雅而庄重，带着超脱尘世的美，不染纤尘。

      　　也许他真的生来就适合做神的祭司。

      　　他是什么时候冒出来的呢？刚才的事情不会他都看到了吧，我有些想问他，又没好意思开口，毕竟那样的事情。

      　　他也有别于白天的斯文优雅，竟然诺诺得想说什么，半天说不出。

      　　“你怎么了？”我靠近他反而吓了他一跳。

      　　“菲……刚才……” 他的脸越来越红：“你的身体很漂亮。”

      　　什么！我差点被口水呛到。

      　　7.坐庙1

      　　我既然已经是挂了名的祭司，也该慢慢学点东西，在巴比伦并不是每一个人都有机会识字，只有高等的祭司和书记官才会学习文字，我也算是跟着冬沾了点光。看着他给我讲的一个个三角，叉叉，怎么看都像是一个个游来游去的蝌蚪，我满脸的黑线，看来要学会这门深奥的楔行文字不是一两天就可以的。

      　　我的另外一门重要课程就是是神学及祭司礼仪。

      　　巴比伦的主神是马尔杜克， 
      ――“暴风雨之子”，他起初是暴风雨之神，马尔杜克，众神之首，被巴比伦人尊为万神之主。他是万物的创造者，正义和法律的保护神。

      　　最受欢迎的还有爱情女神――伊什塔尔，巴比伦人对她的崇拜无以复加。许多国王将自己即位登基归功于与伊什塔尔的爱情。

      　　祭司是神庙的侍奉人员，负责主持祭祀活动、节庆典礼，念咒祈祷，占卜等。是古代美索不达米亚国家一个最特殊的阶层。 
      祭司多出於名门望族，其称号也代代相传。他们还往往是国家少数垄断了文化知识的人。

      　　祭司也分不同的等级，高级祭司负责主持重大的祭祀活动，普通祭司按等级各司其责。比如卡鲁、那努负责领唱圣歌，尼撒库负责主持奠酒，那姆克负责清扫，巴努负责驱魔仪式。

      　　在巴比伦，祭司的人数很多，权利也很大，除了拥有神权的祭司外还有神圣的女祭司。

      　　苏美尔的妙龄女孩，若是宣布被神选中做妻子，那就是莫大的荣幸，一家人都以此为荣。这时，女孩的父亲双亲就会择定一个良辰吉日，将女儿打扮得漂漂亮亮，带着陪嫁送到庙里去。

      　　“今天有带你出去，有好玩的哦。”冬的眼睛亮晶晶地。

      　　“哦？什么呢？”

      　　“坐庙礼。”他笑的神秘兮兮，将一个黑色的斗篷拿给我。

      　　这些天所听说过最让我奇异，也是最惊世骇俗的，莫过于巴比伦的坐庙礼了。

      　　巴比伦居民中的每一位女性，一生中必有一次到维鲁司神庙行坐庙礼。

      　　坐庙的那天，巴比伦的男子，不论老少、美丑都竞相乘坐马车来到庙里。这些人衣着华贵，仆从如云，他们来的目的，一方面是炫耀财富，更主要的目的是为了与坐庙的女子寻欢作乐。坐庙的女子，都用花头巾把头裹住，坐成一排，供游客观赏、挑选。一旦选中，就可以离开神庙，与选中她的男子交欢。

      　　游客选中她时，一般要给一些银子放在她怀里，并且要说一句：“愿爱神祝福你。”不管银子多少，女子都不能拒绝。给银子的如果有多个男子，就按给钱的先后顺序，由先给的挑走。

      　　在巴比伦习俗中，女子向某个游客的献身，就是向神的献身。一生当中，这是必须经过的仪式。经过这个仪式后，任何人再想同她交欢，给多少钱都无法获得她的芳心。每逢坐庙的那天，参加坐庙的女子络绎不绝。坐庙的女性，一律都是良家妇女。漂亮的女孩子，一次就可以坐庙成功，长得不好看的，往往要坐三四年。

      　　“我们是祭司。真的可以吗？”我有些不安。

      　　“没有规定说不可以哦。”冬笑得像狐狸一样，我真怀疑面前这个浑身包在黑斗篷里，只露出眼睛的人是不是我认识的冬迪伊斯。

      　　我们俩包得像个粽子一样，坐上一个青灰色不引人注目的马车来到维鲁司神庙，那里已经坐满了妙龄的女孩子，她们的身前放着彩漆的盘子，很多衣着华丽的贵族们将大块的银子丢到相中少女的盘子里，那女孩就要随他走，不论他是俊是丑。

      　　我一直都听说巴比伦人过着奢侈淫逸的生活，可是这样的场面还是让我惊讶得目瞪口呆。我看见一个肥猪一样的老头子穿着滑稽的孔雀绿的袍子，他掏出一大块金子，丢给坐在前面一排的穿青衣的纤细少女，那少女已经在瑟瑟发抖了。

      　　我注意到后排角落里有一个穿黑衣服的少女，也许别人没有发现，但我已经看出来她的脸原本应该很白，大约是自己摸了些灰在上面，显得污脏不堪，我走过去看，那少女见我的目标是她，露出惊惧的表情。

      　　冬迪伊斯拉了拉我的衣服，可是已经来不及了，我手上的钱已经投进了她面前的彩色盘子。

      　　少女心不甘情不愿地跟着我们走出了神庙。

      　　来到一片林间空地，冬迪伊斯终于松了一口气：“菲，你不会要来真的吧？”

      　　8.坐庙2

      　　作者有话要说：风语亲~ 谢谢你，

      　　这篇文章所引用的大多是文式资料上所提及的，像通天塔――巴别，空中花园，巴比伦之囚，以及与亚述的战争，巴比伦的坐庙习俗确实够骇人听闻的，我当初看的的时候也很吃惊，不过据说巴比人的生活淫乱霏迷之极，并因此遭到了天神的谴责，从而消失。在那之前巴比伦可是曾经被称为众神之都。

      　　另外有一个问题想你给出出主意，对于文章的男主，也就是巴比伦王的名字，一直悬尔未决定，所引用的时期一直都是尼布甲尼撒二世，所以男主用这个名字也很合理，但我觉得这个名字好罗嗦，所以很想用我喜欢的一个巴比伦王的名字――汉谟拉比，就是创建法典的那个，不知道有没有什么好的主意呀，或者那个虚构出的名字比较称的也可以。

      　　“呜~”好不容易可以呼吸一口新鲜空气了，刚才的神庙里那种霏弥的气氛让我都快要疯掉了。我一把拉开黑色的长斗篷扔在一边。

      　　那个黑衣的少女看见斗篷下我的脸有些惊讶。

      　　冬迪伊斯也脱去了斗篷，露出了白色底色，上面的精致绘制的马尔杜克的暴风雨之子的形象。更是引来了一阵抽气声。

      　　“看到了吧，女孩，我们都是祭司，是把生命献给众神之王马尔杜克的人。”我看着少女已经惊呆的脸：“所以你已经自由了，可以回家了。”

      　　那少女向林边走去。

      　　“兄弟，你吓死我了。”冬迪伊斯拍拍我肩膀：“不过，如果你真的想，也没有什么不可以。”

      　　“你不要跟着起哄啦，我看她可怜才把她拉出来的。”

      　　我们刚要起身回神庙，刚才黑衣的少女又折回来了，她脸上的灰已经洗掉，露出晶莹白皙的脸蛋，鹅蛋型的脸，大大的眼睛，嫣红的小嘴，金色的卷法长长地披在肩上，正如我所料的那样，她是一个漂亮的姑娘。

      　　“你愿意接受我，让我做你的情人吗？我是说我们在一起……那个”黑衣的少女对我说。

      　　这次被吓到的人是我，我想我现在的嘴里大概可以塞一颗鸵鸟蛋。怎么巴比伦的少女这么开放呀，跟我们新世纪的少女有得一拼，甚至还有过之而无不及。

      　　“不用了，姑娘，我是想你大概误会我的意思了。我并不要和你那个……现在你已经自由了。”我求助地看着冬，希望他能够帮我。

      　　“姑娘，你坐庙坐了几年了？”冬试着问她。

      　　“三年。”

      　　“那你等的不就是这一天吗？我的朋友只是帮你解脱而已。”

      　　“坐庙的女子同来神庙的男子在一起，是代替伊什塔尔女神献身，这是无比神圣的，所以既然是神的意旨，我就要为她执行下去，你们是马尔杜克的祭司，也就是马尔杜克神在人间的化身，向神的化身献身难道不是更加荣耀？”

      　　天！这是什么理论，这次连冬都惊讶地说不出话，巴比伦式的思维模式果然特别。

      　　555~~头痛，真不知道怎么跟她解释了，巴比伦女人真是太厉害了。

      　　“那你这么愿意代替伊什塔尔女神献身，怎么坐在角落里，又把自己的脸图成这样呢？”害得我还以为她是被逼迫的。

      　　“我是厌恶那些借着神的名义寻欢作乐的肤浅男人，他们衣着华美，仆从如云，却是巴比伦的败类，国家的蛀虫。”她有些忿忿地说。

      　　没想到这次竟然碰到了一个奇女子！

      　　“我是苏伦多家的吉娜，既然是神的旨意让我们在一起，我就一定不会放弃的，如果现在太逼迫您，我也不愿意这样，好在我现在还没有那么快结婚，如果在新婚之夜有血，新郎发现我还是处子之身，那对巴比伦的少女是极大的耻辱，所以我结婚之前的日子里我一定要献身给您。”

      　　当她说完潇洒地转身走了，留下我们两个惊讶地愣在那里。

      　　9.通天之塔

      　　“今天是月圆之夜了。”一袭雪衣的冬缓缓地说。

      　　“月圆？有什么讲究吗？”我问他。

      　　“在月圆的时候站在通天之塌的顶端可以和神沟通。”

      　　“和神沟通？真的吗？”我有些兴奋，来这么久了，我依然没有什么进展。

      　　“你有想寻求神的指引，对吧？”

      　　我们坐着马车到了通天塔下的时候，我已经为它的雄姿折服了，夕阳映照下的高塔简直是一座神来之迹，高高地直插云霄，给人通天之想。

      　　这座通天塔的名字叫做“巴别”，巴比伦人将“巴别”塔作为礼物敬献给了马尔杜克。这座塔是巴比伦的骄傲，四面是僧侣们朝拜的豪华的殿堂，许多宽敞的仓库，连绵的白墙，华丽的铜门、环绕的碉堡，以及林立的一千座楼阁。

      　　塔的上下各有一座马尔杜克神庙，分别称上庙和下庙。下庙供有神像。

      　　上庙位于塔顶，里面没有神像但金碧辉煌，由深蓝色的琉璃砖制成并饰以黄金。巴比伦人按照世俗生活的理想来侍奉他们的神灵。大殿内只有一张大床，床上“铺设十分豪华”（美索不达米亚贵族是躺着进食），床边有一张饰金的桌子。庙里只住着一位专门挑选出来陪马尔杜克寻欢作乐的年轻美貌的女子。祭司和人们相信，大神不时地来到庙里并躺在这张床上休息。只有国王和祭司才能进入神殿，为马尔杜克服务和听取他的教诲。

      　　也并不是所有的祭司都能进入上殿，只有少数几个拥有特权的高级祭司才有权利进入上殿，有一条石阶直接通往上殿，我跟着冬走进去之后，厚厚的铜门立即在后面关闭了。

      　　虽然在来这里之前已经有了充分的心理准备，我还是被这里的奢侈华贵惊讶地说不出话，简直是用黄金和宝石堆砌成的，我一进门就看见了那张用黄金铸造，宝石，珍珠镶嵌，丝绸铺的巨大无比的床。

      　　吞口水，我的脸有些发烫。毕竟这张床的用途让人脸红心跳，神真的有躺在这张床上寻欢做乐过吗？

      　　这个大殿还有一个令人惊叹的地方就是它的天顶是完全用水晶雕砌而成的，周围似乎还有一些玻璃，但是要知道这是几千年前的巴比伦，虽然这是玻璃的发源地，但它的珍贵程度完全不亚于水晶。

      　　大殿里的石柱上的圣火在月亮完全升起的时候缓缓地熄灭了，透国透明的水晶天顶，天上的明月和远处的群星璀璨无比，银色的月光如水一样洒满黄金宝石的神殿，无比的圣洁神秘。

      　　也许这里真的是同往神界的门，我在大殿里突然觉得天空离我那么近，仿佛天上的月亮和星星触手可摘。

      　　“菲，你想让我祈问的是什么？”

      　　冬迪伊斯象牙一样的脸庞被皎洁的月光照耀着，蒙上一层淡金色的光环，他修长洁白的身行如同天神一样圣洁伟岸，仿佛这一瞬间他就是神降临到人间。

      　　“我其实来自另外一个世界。”这是我第一次在他面前讲这个故事“我曾经遇到过人，他伤害过我，我以为我是恨他的，他竭尽全力地对我好，可是我却不为所动……”

      　　“最后呢？”冬的睫毛长长地垂下来，也许在他的眼中藏着怜悯，不想让我看到。

      　　“最后……”我长长地呼了一口气：“那个人死了，是我亲手杀死他的，这个时候我才知道其实我是爱他的，可是已经晚了。”

      　　“所以你来了这里对吗？”

      　　“是的，巫师告诉我那个人的灵魂在这里，对他所犯下的罪，我要偿还。”我望着他的眼：“告诉我，谁是那个我要找的人。”

      　　他望着遥远的星空，半晌转过头对我说：“是我。”

      　　他的眼睛那样地亮，连星星也没有那样得闪耀，我从来没有感觉到过他有那样地强势，我一直以为他是以为是如水般温柔的男子。

      　　他缓缓地向我靠过来，一只手搂在我的腰上，另外一直手拖在我的脑后，润泽冰凉的唇印上我的。不知道什么时候我们已经相拥着倒在那张“KING 
      SIZE”黄金大床上，冬一把撕开我白色的祭司长袍，啃咬着我的锁骨。我的手陷进柔软的丝绸里，无力地喘息着……

      　　他的吻火热而醉人，我发现我并不排斥他，而且我无法拒绝他的吻，我沉溺其中，迷失了方向，但总是觉得有什么不对，是感觉，那种感觉不是我所熟悉的，那是溺毙人的水一般的柔情，同样是我渴望的抵死温柔的缠绵，却不是记忆中如火一般狂暴，那个人从来不会这样温柔，我突然有一种感觉他不是我要找的人！

      　　我正想推开他的时候，他猛然起身了，嘴角还带着霏迷的白丝，有些狼狈的样子，象牙一样白皙的脸透出淡淡的蔷薇色。

      　　他的手臂依然仅仅地箍着我的双肩，那双星辰般的眼睛直直地看着我，仿佛要射入我的灵魂当中一样。

      　　“多么的甜美动人，美丽的祭司，你的滋味无比甘美。”

      　　他的声音仍然带着喘息。

      　　“你的身体是献给马尔杜克神最美妙的祭品。如果我以马尔杜克神的名义，让你做我的情人，将你的身体献祭给我，神在人间的代言，你愿意吗？”

      　　“不！除非你是我要找的那个人。”

      　　他别过脸，慢慢地起身，光着脚走到窗户边，

      　　在那里看下去，巴比仑的辉煌，万家灯火尽收眼底。

      　　“我无法欺骗你，虽然我很想那样做。”

      　　他沉静地声音传过来：

      　　“你要找的人手心有一颗朱红印记。”

      　　【错爱】

      　　10.神圣婚礼

      　　作者有话要说：“神圣婚礼”，国王扮演传说中的杜木兹神，祭司扮演爱神伊什塔尔，两人在公众面前重演传说中杜木兹与伊什塔尔的婚礼，寓意丰产丰收，永垂福祉。

      　　伊斯塔尔与达摩兹的婚媾，象征着生物的繁殖，所以她被古代巴比伦人奉为性爱之神，爱护自然物生命之神，受到广泛的崇拜。

      　　赛米拉米斯

      　　风语亲~

      　　有一个问题想你给出出主意，对于文章的男主，也就是巴比伦王的名字，一直悬尔未决定，所引用的时期一直都是尼布甲尼撒二世，所以男主用这个名字也很合理，但我觉得这个名字好罗嗦，所以很想用我喜欢的一个巴比伦王的名字――汉谟拉比，就是创建法典的那个，不知道有没有什么好的主意呀，或者那个虚构出的名字比较称的也可以。

      　　在月园之夜之后的一天，冬迪伊斯与我谈话，希望我能去伊什塔尔神庙，成为伊什塔尔女神的祭司。从他的话语中，我渐渐地得知马尔杜克神庙受到了来自某方面的压力，他已经无力保护我。

      　　但是在巴比伦谁能威胁到他？要知道巴比伦是神权极大的国家，他是巴比伦大祭司，难到那个向他施压的人是国王？

      　　伊什塔尔神庙在巴比伦城北的圣山上，是巴比伦仅次于马尔杜克的神庙，有一条粉红色和灰色石子铺成的大道从王宫直通伊什塔尔神庙，而伊什塔尔的祭司权利仅次于马尔杜克神的祭司（巴比伦大祭司）。

      　　巴比伦最重要的节日是在春季举行的新年盛大庆典。祭祀活动要持续好多天，敬奉神灵，祈求来年风调雨顺。这节日来临的时候，几乎举国上下，通宵达旦的狂欢。

      　　伊什塔尔女神的祭司每年都会在新年庆典中担当极为重要的角色，这跟一段关于复活的神话有关，巴比伦人在新年庆的时候会把这段神话在人间重演。

      　　复活神话

      　　女神伊什塔尔的情人植物保护神杜木兹神死去，她为教其生命，来到冥世寻求生命之泉，冥世有七重门，伊什塔尔每过一重门都要脱下一件衣服，她最后脱光衣服，被冥世女神关进了牢狱。然而，地上的植物因为杜木兹神的死去，皆失去了生命，树叶落尽。枯萎而死。于是诸神同时遣使冥世，请求把伊什塔尔免罪释放，让她求得生命之泉，救活了她的恋人。

      　　“神圣婚礼”将是祭典的重头戏，巴比伦王会扮演杜木兹神，而扮演爱神伊什塔尔的扮演者是我，我们在公众面前重演传说中杜木兹与伊什塔尔的婚礼，企求丰产丰收，永垂福祉。

      　　广场上挤满了人，都穿着漂亮的节日盛装，成千上万人欢呼雀跃，场面真是空前的盛大。我坐在鲜花缀满的华丽马车上，身上披着白色雪纺纱绸，上面缀满珍珠，宝石，用黄金丝线绣满鲜花云纹。脸上描画着浓重的黄金妆，精雕细刻的金件拢在头发的四周，上面带着橄榄枝，桃金娘，百合辫成的花冠。

      　　感觉到那道异常地炽烈眼光。

      　　我看到他带着金冠，坐在石阶顶端，广场正中央金色的椅子上。

      　　我还是震慑于他的强势，那个男人让人很有压力，他像火一样炽热闪耀的眼睛。

      　　真正给人压力的是那种其实是那种天生王者的气势，他似乎是天生的王者，睨视四方。

      　　他就是王，我早该想到了，不是吗？

      　　他从高高得台阶上走下来，像我走来。牵着我的手一起走会阶梯的顶端，在那里我们一起坐在黄金的座椅上，共同举起酒杯，饮下神赐的酒，阶梯下面的广场上，喧闹的人们在为我们欢庆。祭司乐长在一旁唱起了王献给伊什塔尔女神的圣歌。

      　　“美丽的伊什塔尔，我因着你的爱而成为王。

      　　神啊，你信托我治理万民，

      　　我会使万民受到你的恩惠。

      　　让我们敬畏你，爱你。

      　　让你的灵，充满我的心，

      　　让我一时一刻都不离开你。

      　　我将永远传诵你的名。

      　　愿你的光辉永远照耀我们。”

      　　王拉起我的手，在我的耳边低声说：“美人，我们又见面了。你是神赐予我最甜美的礼物，不是吗？我说过你逃不了了。我不会放开你的。”

      　　11.伊什塔尔

      　　广场上所有的人都在欢呼。

      　　他的手扬起来，向他的人民致意，我看见那手心上有一颗红色的胎记。

      　　他就是我要找的人，难道冥冥中一切早已经注定。

      　　这是一个怎样强势的人，我听到自己心如擂鼓，我好象有些害怕，但是逃脱已经来不及了。

      　　他执起我的手，站起来，将我带到高台的前面，那里所有来参加庆典的人们都在看着我们。

      　　“感谢神，感谢伊什塔尔，她的光辉永远照耀着我们！

      　　巴比伦必将永远富裕强盛！”

      　　说完他一只手托着我的脑后，在众目睽睽之下，热烈的吻了我。

      　　我的脑子一片空白，所有的人都在看着我们，欢呼喝彩。

      　　这还不是最过分，最让我难堪的。

      　　更过分的是他一把抱起我，将我搂在怀里，在一片哗然声中向他的王宫走去。

      　　一路行过去，所有的人都退避开来，士兵为我们打开宫殿的门。宫女们为我们撒下玫瑰花，他抱着我一直走下去，走进一扇金银镶嵌的华丽大门，门在我们身后“砰”地一声关闭了。

      　　“我的宝贝，你无比甜美。

      　　你是沙仑的玫瑰花，是谷中最美丽的百合花。

      　　求你们给我葡萄乾增补我力，给我苹果畅快我心，因我思爱成病。

      　　我的鸽子阿，你在磐石穴中，在陡岩的隐密处。

      　　求你容我得见你的面貌，得听你的声音。因为你的声音柔和，你的面貌秀美。

      　　你是芳香的没药，最香甜的密糖。

      　　你是神赐予我的佳侣，今夜我将品尝你的芬芳甜蜜。”

      　　他将我放在金色绸缎的华丽的大床上，欺身过来，他的身形像是一座大山，就给我沉重的压力，他弯下腰，金色的卷发落在我的身上，幽深的蓝眼睛闪烁着火焰一样的光芒。

      　　12.血腥之鹰

      　　第二天清晨的时候，巴比伦王让他的侍卫用一辆华丽的马车把我送回伊什塔尔神庙。刚一下车我就看见了冬迪伊斯，他黑黑地眼眶可以看出来似乎已经在这里焦急地等了一个晚上。

      　　“你没事吧？！”他看见我回来，连忙起身迎接我。拉着我的手，仔细地看我，像是在审视珍贵易碎的瓷器。

      　　“你还是出事了。” 当他看见我颈上的青紫，颓然地坐下。

      　　“他就是我要找的人。你不为我感到高兴吗？”我走到窗前，背对着他。

      　　“你知道我为了不让他找到你顶着多大的压力。”

      　　“我们是朋友，不是吗？”我问他

      　　“是的，我们是朋友，所以我想保护你，不要顺服他，你知道不知道他最擅长的就是残忍地伤害那些心甘情愿匍匐在他脚下的人。”

      　　“你在嫉妒吗？”

      　　“是的，我是在嫉妒，不过不是嫉妒你，是嫉妒他！”

      　　他拉住我，扳过我的身体，让我看着他的脸，他象牙色的脸因为痛苦染上了青色，他的眼睛里带着血丝。

      　　“你以为你得到他的宠爱就会快乐。你根本不了解他，你根本不知道他是怎样一个凶狠残忍的人。他是血猩的毒蛇，是残忍的狮子，是凶猛的猎鹰，他会把你的肉撕成碎片，一点一点地吃下去。”

      　　“不用劝我，我已经决定的事就不会改变。”

      　　如果这是我命定的人，我不会退缩，因为这是我应得的，我曾经欠他太多。

      　　他披上长长的黑色斗篷，走出神庙的门，临行之前，他转过头对我说：“你会后悔的。”

      　　说完就决然地走了。

      　　13.神的宠儿

      　　作者有话要说：“求你将我放在心上如印记，带在你臂上如戳记。因为爱情如死之坚强。嫉恨如阴间之残忍。所发的电光，是火焰的电光，是神的烈焰。”――雅歌

      　　那天的夜晚无比寂静，月亮是刚刚月牙的新月，弯弯地挂在天上，就如同这片两河之间的沃地一样皎洁，幼发拉底河的河水缓缓地流过，泠泠的河水奏出最动听的乐声。

      　　天上的星星无比地闪亮，每一颗都是钻石一般地璀璨，坠在华丽如同漆黑绒布的夜空。

      　　巴比伦的夜极为美丽，谁能想到千年之后，这繁茂鼎盛的地方会变成一片无边无际的沙漠。

      　　神庙后面修建了一个露天的浴场，引了清冽纯净的幼发拉底河水，我泡在清凉的水中已经有一个钟头了。我的脑子里一直回旋着白天冬迪伊斯曾经对我说过的话，我相信他所说的，他喜欢我，我能看得出来，我也喜欢这个温柔如水的男人，他一直在竭力地保护我，照顾我，我不是看不出来。

      　　那个男人呢？我一想起凌厉如鹰的巴比伦王，就浑身颤栗，他让我觉得害怕。我闭上眼睛，竭力让自己放松。

      　　“神，请指引我。”我在心里默默地说。

      　　南风吹来，带来阵阵没药的香味，我听到了一阵动听的歌声。

      　　“我的佳偶，你甚美丽，你甚美丽。

      　　你夺了我的心。你用眼一看，夺了我的心。

      　　你的爱情何其美。你的爱情比酒更美。你膏油的香气胜过一切香品。

      　　你的嘴唇滴蜜。好像蜂房滴蜜。你的舌下有蜜，有奶。你衣服的香气如利巴嫩的香气。

      　　我的佳偶，你全然美丽，毫无瑕疵。

      　　你的眼在帕子内好像鸽子眼。你的头发如同山羊群卧在基列山旁。

      　　你的唇好像一条朱红线，你的嘴也秀美。你的两太阳在帕子内，如同一块石榴。

      　　我要往没药山和乳香冈去，直等到天起凉风，日影飞去的时候回来。

      　　求你掉转眼目不看我，因你的眼目使我惊乱。”

      　　那歌声越来越近，越来越近，直到我感觉到那熟悉的气息，睁开眼，那个人正在我的眼前，正除去他的衣物和黄金冠，走下白色大理石的台阶，在我对面坐下，同我一起洗浴，这是我第一次这样近得看清楚他，以前每次不是慌忙，就是不敢去看他。

      　　他的眼睛是深海一样的幽蓝，他的鼻梁高挺，五官深刻，薄唇刀削一样。细腰，肩膀宽厚，匀称的身材，结实的肌肉。古铜色的皮肤有着缎子一般光滑的质地，蒙了一层水气，更增加了性感。在冷冽的水中，他强健的身体散发着热力。

      　　“你如此甜美，让我着迷。没有你的夜晚我无法入睡，我的宝贝。”

      　　他的手指从我的脸上一直滑下去，停留在我的唇上。

      　　“为我放弃伊什塔尔祭司的名号，好吗？来我的宫殿吧，让我天天看着你，你如此地美丽，你就是我的神，我的伊什塔尔。”

      　　他的眼睛直直地盯着我，如果火焰，让我不敢逼视，我转过头。

      　　“你答应了对吧？宝贝。”

      　　我慌忙地点了点头，想要穿上衣服，走回神殿，却被他一把抓住，拽回了水中，他拖起我的腰，欺身过来，将我压在浴池边的大理石上，火热的吻印在我的唇上，他的吻霸道而热烈，像火焰一样燃烧着我。他疯狂地啃咬着我的唇，细长的脖子，还有敏感的锁骨。一只手环在我的脑后，一只手慢慢地沿着我的腰滑下去……

      　　14.欢爱一时

      　　“求你将我放在心上如印记，带在你臂上如戳记。因为爱情如死之坚强。嫉恨如阴间之残忍。所发的电光，是火焰的电光，是神的烈焰。”――雅歌

      　　我搬进了巴比伦王的宫殿，他封我为侧妃，让我住在后庭的一座雅致的院子里，这里在这个奢侈华丽的地方算是清幽朴素，他每天夜半的时候都会来与我欢好，或者让宫女将我带到他奢华得没有一丝人味的硕大的寝宫。

      　　他把全国搜索来的宝物都捧给我，每天给我珍馐佳酿，锦衣玉食，把我捧在手上，如同珍宝一样。

      　　我每天都看到他但我仍然觉得孤单。我告诉自己我是幸福的，因为我拥有他的爱。

      　　他在批阅奏章的时候，我靠在他的怀里。我想这就是我要的爱吧，我该感到幸福，不是吗？

      　　但我仍然觉得孤单，孤单得发慌！

      　　那天我站在窗边，正在摆弄王送我的金丝雀。一阵南风吹来，带着阵阵桃金娘的花香，我从那窗子望下去，一树树的繁花正在怒放，在那金色的花中，一道纤修绝丽的人影亭亭地立在那里，那身影是我曾经多么熟悉的。

      　　冬迪伊斯，他怎么来了？！他在那里站了多久？

      　　“你过得好吗？”

      　　他弯下身，半跪着，吻我的手。

      　　冬迪伊斯琥珀色的眼中闪动着如水一样的流光，盈盈地，像要滴下来一样。

      　　他密密长长的睫毛闪动着，犹如蝶翼。

      　　当我看到他的时候，我才发现我是多么想他，我一直在多么努力地压抑自己。我伸出手，抚摩着他象牙一般洁白的脸颊，尖挺的鼻，如同蔷薇色的丰润的唇。

      　　他的气息多么熟悉，对我来说是最致命的幽香，消磨着我的意志力，我多想抓住他的衣服，嗅他的气息。

      　　“你过得好吗？”他再一次问我。

      　　“他爱我。”我转过去不愿意去看他脸。

      　　他抓住我的肩膀，盈盈如水的眼睛看着我说：

      　　“你以为你懂爱情？但那是什么，它不会比风更长，不会比梦更久。

      　　You believe you know love， but you know nothing of it.

      　　It‘s no longer than the the dream in the night.

      　　当你感觉到它的时候，它已经就要消逝了。

      　　when you feel it ，it would fade.

      　　那只不过是一瞬间的感觉，消失以后就什么都没有了，剩下的仅有虚空，你将失去你的一切。

      　　这真是你要的吗？那个时候你将知道你失去的是多么珍贵的东西！

      　　伊什塔尔的祭司是多么尊贵，受人景仰。而在巴比伦一个男妃的地位甚至比不上宫廷的侍女。

      　　当有一天王迎娶他的王后的时候你将要如何自处？想想吧！”

      　　“这就是你想对我说的吗？”我对他说：“我已经告诉你我的决定不会改变。”

      　　“你不知道你自己有多么美好，多么珍贵，你这样做是在毁灭自己。”

      　　他捧着我的脸，深深地看着我，我能感觉到他声音中的颤抖。

      　　我看着他，却什么也说不出来。

      　　他站起身，整理好衣服正要走，转过头对我说：

      　　“王要迎娶米底公主做王后了。”

      　　15.昨夜之风

      　　“我夜间躺卧在床上，寻梢我心所爱的。我寻梢他，却寻不见。

      　　我说，我要起来，游行城中，在街市上，在宽阔处，寻梢我心所爱的。我寻梢他，却寻不见。

      　　城中巡逻看守的人遇见我。我问他们，你们看见我心所爱的没有。

      　　那从旷野上来，形状如烟柱，没药和乳香并商人各样香粉薰的是谁呢。

      　　看哪，是王的轿。四围有六十个勇士，都是国中的勇士。

      　　手都持刀，善于争战，腰间佩刀，防备夜间有惊慌。

      　　王用利巴嫩木，为自己制造一乘华轿。

      　　轿柱是用银做的，轿底是用金做的。坐垫是紫色的，其中所铺的乃众女子的爱情。

      　　众女子阿，你们出去观看王，头戴冠冕，是在他婚筵的日子，心中喜乐的时候，他母亲给他戴上的。”

      　　不知道是不是初冬的风，我觉得浑身冷得打颤。

      　　坐在侧殿的床上，风掀起了床边的纱帐，在风中飘飞。

      　　我想起了那颗巫师给我的水晶球，也许是该我回去的时候了。

      　　我本来就不属于这个时空，徒留也无益。

      　　坐了一会儿，竟然有些生困，晕晕忽忽地倒在床上，眯上了眼。

      　　我感觉一直手抚摩在我赤裸的肌肤上，探索着，游走在我敏感的私密地带，带着灼热的气息和火热的欲望，难忍得想要呻吟，发出的却只是阵阵游丝，我想要翻身推开他，却被他禁锢在强硬的怀抱当中。

      　　缓缓地睁开眼，是他，他幽蓝深邃的眼睛里带着强烈的欲火。

      　　想起了他明天就要迎娶他美丽的新娘，他找我做什么？为什么都不同我说一声，我在他的心里究竟算什么？

      　　我猛地推开他。

      　　“你爱我吗？”

      　　他沉默，我在他波澜不惊的瞳孔里看到了我自己绝望的眼。

      　　“你爱我吗？”我的声音带着沙哑。

      　　他还是没有回答我，反而更加靠近过来，将我压在他沉重的身体和墙壁之间，他的唇凑过来想要亲吻我，被我躲开了。

      　　“不要在我身上找从来就没有的东西，不要激怒我，你不会想知道那是什么后果。”我在他的声音里听到了残酷，冬早已经警告过我他是怎样血腥的雄鹰，而我竟然傻到自投罗网，自己送到他的鹰抓之下。

      　　我没有反抗他，只是静静地躺在那里，对他毫无回应。

      　　终于他的耐性磨光，蓦然起身，穿上外衣，头也不回地走了。

      　　“不爱我，放了我。”

      　　16.不爱我，放了我！

      　　Babylon

      　　一阵秋风吹过，那只是昨日之风，我听见外面喧闹的声音，那是王迎娶他的新娘，人们都在喧闹，他们在庆祝巴比伦迎来了美丽的王后。

      　　从来都是只听新人笑，不听后人哭。

      　　但我甚至都没有眼泪，虽然我的心里满是酸楚。

      　　我又算什么呢？也许我真不该相信什么鬼巫师来到这个年代，我甚至看不出王和我的浩天有什么相似之处，除了那种从来不去顾及别人的霸道。我在他的身上从来都没有感觉到浩天给我的温暖和依靠。

      　　也许是我回去的时候，我也许从来都不属于这里。

      　　我取出那颗可以让我穿梭于过去现在的水晶球，水流一般的雾气在神秘的水晶球面流动着。

      　　我闭上眼睛，嘴里喃喃地念着密语。

      　　一声尖锐的响声响起。

      　　我以为我已经回到了新世纪，可当我睁开眼睛，看到却是那双恶魔的眼睛。

      　　地面上满是水晶的碎片，我永远都回不去了！

      　　“你做什么？！”我站起来，愤怒地看着他。

      　　“我正想问你要做什么！”他的怒气不比我的轻，似乎做了过分之举的人是我一样。

      　　我甚至连看到他的脸都觉得厌倦。

      　　“我不是这个世界的人，我是为了找一个人而来到这里，但是。”我看着他燃烧着怒火的眼睛认真地说：“但是我找不到，所以我决定回到我自己的世界，是你，把这一切都毁了！”

      　　我决定和他摊牌，虽然我已经再也回不去了。

      　　他从身后紧紧地搂着我。

      　　“你是我的，我不会放手的。”这个可恨的恶魔根本无法理喻：“你是我的，只能是我的，你不要再妄想我会放开你，任别人与我分享你的甘美，永远都不要妄想！”

      　　走到窗边，看着窗外那一片欢腾庆祝的繁华景象，这个风光无限的新郎官却来到我这里，他还想要得到什么？我已经没有什么再可以给他了。

      　　“陛下，今天不是您的新婚之夜？您这个时候应该呆在您的婚床上和您的新娘在一起，而不是在我这里。”

      　　“如果我没有来你这里，你这个该死的小贱人肯定溜得没有影踪。”

      　　我愤怒了，他凭什么限制我的自由，凭什么口出狂言，该死的沙猪的双重标准，他可以娶无数的美人，而我只能呆在这里等待他的临幸，凭什么？

      　　“我不是你的奴隶！”

      　　“你就是我的奴隶，我说的话就是法律。”

      　　“真是不可理喻！”我仰起手狠狠打了一巴掌。

      　　他的脸上印出红痕，眼中冒着火焰，火星四溅。

      　　他猛地抓起我的手腕，像一个野蛮人一样，他的胸膛在起伏。

      　　“放开我，你这个该死的沙猪！”

      　　床单被他撕成细条，他将我的手紧紧地绑起来拴在床边的噌亮的钢铁围栏上，

      　　我的心在扑通扑通地猛跳。

      　　“看来我该好好地调教你，让你知道什么是你应该说，应该做的，什么是你的本分。”

      　　“该死，你要什么？！”

      　　猛的一掌，他打得我口吐鲜血。

      　　“宝贝，你应该温柔一点，而不是像现在这样满口脏话。”他抚摸着我的脸，他蓝色的眼睛变得如同恶魔一样可怕。

      　　“疯子！你这个疯子！”

      　　下一秒钟我的衣服被他撕成碎片，他埋头吸吮我脖颈，啃咬他的喉结，锁骨，一路向下蔓延。他的啃咬越来越用力，我都不知道身上的肉是不是被他咬掉了。

      　　他将我压在狼藉的大床上，俯身分开我的腿，灼热坚硬的欲望，抵住入口处，猛地一下冲了进来。

      　　“啊！”突如其来的撕裂感，让我失声叫出来，痛啊，真他妈的…… 疯子

      　　我痛得蜷起身子，压抑着呼之欲出的痛呼，手紧紧地抓住床单。

      　　17.酷刑

      　　我昏了过去，以为酷刑就这样结束了，没有想到还仅仅是开始，被一阵锐痛扯回来，却发现在另外一间房子里，坚硬的石壁上溅着猩红的血痕，看起来够凄厉的，墙壁上还挂着许多锁链和铁环，地上也是一道道的血痕和潮湿的水洼。

      　　我应该在牢房里，这是我的初步推论，可是看着两旁架着我的是宫廷的宦官的时候我就跟疑惑了，腰像是要断了一样，浑身黏黏的液体应该是血。

      　　宫人们将我锁在一条架空的锁链上后，就都出去了，铁门在他们背后‘砰’地一声锁住了。

      　　囚室里静得可怕，我听见水滴滴落的声音。

      　　“这里是宫廷驯化室。”我听见那个恶魔的声音：“在皇宫里，那些不听话的嫔妃和宫女都会拖到这里来驯化，知道他们听话为止。你还是第一个被我带到这里的人。”

      　　天哪，这种恶趣味！早知道巴比伦不是什么好地方，他们的嗜血和野蛮在历史上鼎鼎有名，我竟然犯傻跑到这种地方来找刺激。

      　　我尽可能地表现得平静，但是看到他手里带着到刺的鞭子，我有些心里发寒。

      　　“你现在明白应该怎样服侍我了吗？”那个恶魔用鞭子抬起我的下巴：“你应该说，是的，陛下，我会的，或者，不，陛下，我不会。”

      　　TMD，他以为我是猫还是狗呀，我往地上吐了口唾沫，冷冷地蹦出一句“SHIT”

      　　他虽然听不懂，但也知道不是好话，他的脸色变得铁青，我明明知道忤逆他会吃皮肉之苦，可就是看他那副自大的沙猪模样不爽得很。

      　　他的手抚摩着我光洁的胸膛：“这么白皙光滑，我真不忍心在上面留下伤痕。”

      　　他的嘴里这么说我却看见他眼中闪烁着嗜血的光芒。

      　　一阵锐利的刺痛灼烧着我的胸膛，我的胸前印上了一道血淋淋的鞭痕，可恶该死自大的恶魔，我怎么会跟了这种疯子+变态，真是瞎了眼睛！

      　　“宝贝，你不乖哦。”

      　　我扭过了头，人和疯子有什么话可说。

      　　空气中鞭子的声音一次又一次响起，我咬紧了牙，忍住痛呼，嘴唇被咬地血肉模糊。

      　　他捏着我的下巴，吻我嘴唇上的血，吮吸起来，仿佛那是最甜美的汁液，我真怀疑他是不是传说中的吸血鬼。

      　　我已经破成碎片的衣服很轻易地就被他又一次撕成碎片，那些血和伤痕仿佛更激起了他狂暴的欲望，他兽一般地啃咬，将我锁在空中的锁链哗哗直响，我的脚甚至都除不到囚室的地面，被悬空着的躯体以一种羞辱的姿势向他敞开着。

      　　我的腿被他分开，被迫架在他的肩膀上，让可以更舒服地穿刺我，干我干得更爽些，那只粗大得惊人的坚硬挺拔深深地推了进去，又抽出来，一次次地冲击着我身体柔软的地方，我觉得肠子都被他搅断了。

      　　肉体的撞击声一次次地在空寂的囚室里响起。

      　　我的眼前发黑，闪烁着金星。

      　　18.美艳王后

      　　我浑身都在剧烈地痛，已经昏睡了两天，到现在都有些爬不起来，身上的伤口已经处理过了，我浑身包满了绷带，裹得像个木乃伊似的。忍着痛下了床，刚走了没有两步，就差点跌倒。TMD，死变态，不行，我一定要逃出这里。

      　　拖着伤痛的身体艰难地走到外面，在宫廷里三步两步就站着手拿刀剑的侍卫，我低下头，徉装着只是随意走走，走到御花园，在一棵银杏树下躲着，观察侍卫们换班的情况，想找出其中的规律。

      　　好不容易等到天黑，看准侍卫们换班的时间，我匆匆忙忙想往外溜，眼看宫门离我越来越近，十米，五米，三米……胜利再望。

      　　就在我马上要溜出去的那一个，一个高大无比的侍卫将我拎了起来，本来就已经浑身是伤得我被他拽得浑身的骨头都咯咯做响。MD，老子运气怎么这么糟，回去肯定又是挨一顿鞭子。

      　　“王后殿下！”我听见那大个子恭敬的声音。

      　　抬起头一看，美女耶！

      　　那个美女身材高挑，曲线窈窕，一双大眼睛，高鼻梁，嫣红的唇，金色的大波浪卷发显得别有风情，穿着金色底，白色纹绣的华丽长裙更显得气质高贵――高贵=傲慢。

      　　美女王后的脸色似乎不怎么好，尤其是看到我之后。

      　　“你就是传说中那个住在宫里的男宠？！”她抬起高傲的下巴，说话的时候都不看我。

      　　“是的，王后殿下。”我向她行礼，这点礼仪我还是懂的。

      　　但当我正要起身的时候，美女王后发怒了：“你这个卑贱的奴才！谁准你起来的，给我跪下，不让你起来不许起来。”

      　　下马威，传说中的下马威果然来了。

      　　“出了什么事？”我听见那个熟悉的恶魔的声音头皮发麻。

      　　“他――企图逃走，还有顶撞王后殿下，王后罚他跪着。”大个子言简意赅。

      　　“那就好好跪着！”

      　　恶魔只是用眼角的余光轻轻地扫了我一下，拥着他美艳的王后浓情密意地离开了。

      　　天越来越黑，也越来越冷，但更难忍的是我膝盖上难以忍受的阵痛折磨着我，本来已经破碎的身体几乎要昏厥过去，我咬着牙齿，旁边的大个子像木塔一样站着，监视着我，一直到凌晨都没有人来让我起来。

      　　半夜里下起了雨，秋夜冷冷的冰雨不停地打在我身上。

      　　19.冰冷湖水

      　　王后有一个跟她外表一样美丽的名字――塞米拉斯。

      　　她是米底国的公主，米底王最小的女儿，他的掌上明珠。

      　　其实昨天她那样对我，我觉得完全可以理解，政治的联姻让一个花季少女嫁到这个陌生的地方，作一个她从未谋面的男人的妻子，而这个男人在他们的新婚之夜彻夜未归，那种心里的痛苦和怨恨可以想象。

      　　我也正是早晨的时候听宫女说起王后是为这个报复我，我从不曾怨恨她，毕竟那个真正应该责怪的人不是她，而是那个恶魔。但王后给予我的报复似乎在俞演俞烈，她似乎更加不遗余力地折磨我，也许折磨我是她在这冰冷宫廷的唯一乐趣。

      　　她现在已经基本把我当她的奴才一样使唤，

      　　端茶倒水，扫地洗衣都少不了我的分，完全可以理解，她是在提高我的综合能力。

      　　如果给她换衣着装也是我的活，我一定高兴地说“my pleasure！my honor！”

      　　王宫的宴会在山顶别墅的湖边举行，华丽奢侈，波斯的彩绘华丽地毯，东亚的丝绸，西亚的香料，珍珠，宝石，翡翠，玛瑙，这些最好的东西在这里汇聚，巴比伦的强盛让所有周边的国家臣服在他的脚下，每年的贡品和掠夺来的金银珍宝不计其数。

      　　我穿着宫人的衣服端着雕刻精细花纹银盘子，盘子里放着珍贵的水果――葡萄，这种东西在那个时候可是只有上等人才吃得上的稀罕东西。直直地站在那里，看着他们寻欢作乐，巴比伦宫廷的奢侈淫靡让人瞠目结舌！

      　　赛米拉斯今天打扮得非常漂亮，穿着淡金色的纱裙，薄薄的纱裙紧紧贴着身体，窈窕的曲线更是显现毕露。额头上坠着亮晶晶的水晶，耳朵上一排红玉耳钉，头上拢着缀着宝石金丝纱巾，几缕金色的大波浪卷发垂落下来，淡施脂粉更显得明眸皓齿妩媚多姿。

      　　像她这样美艳的女人任何男人都想拥在怀里好好宠爱吧！我心里酸酸的。

      　　赛米拉斯软软地躺在湖边金色的丝绸躺椅上，一副慵懒无力的娇柔模样，在她的旁边王正为她剥开丰润多汁的葡萄喂进她的嘴里。

      　　她的手软软地搭在椅子旁边，手上戴着一只紫水晶雕刻的珍贵镯子，上面镶嵌钻石，价值连城。

      　　那双漂亮的琥珀色眼睛突然瞟向我，闪现出捉弄的神情。

      　　赛米拉斯将手上价值连城的镯子‘很不小心’地拿掉，扔进水里，然后大叫：“我的镯子！”

      　　“你！”他指着我：“替我捡上来，不捡上来就呆在湖里不要爬上来！”

      　　“去呀，愣着作什么？你要违背王后的命令吗？”那个恶魔的声音凌厉地响起，让我心寒。

      　　我跳进冰冷的湖水中，初冬的湖水刺骨地冰，我闭气在水中漫无目的地摸索着，湖水渗进我的伤口，那些没有愈合的伤迸裂了，疼痛无比，不知道摸索了多久还没有找到，我的眼前开始发黑……

      　　眼前的视线越来越模糊，初冬的湖水中，冷得发抖，那些伤口的刺痛像是要撕裂我的神经，我想我是不是快要挂掉，隐隐约约觉得眼前有一个人影在晃动……

      　　是谁在焦急地呼喊着我的名字？

      　　是谁那双温柔似水的眼睛在关切地盯着我？

      　　难道我要爱的人一直都搞错了吗？

      　　不是那个恶魔，这个温柔地抱着我，这么紧张我的人又是谁？

      　　20.俊美祭司

      　　我吃力地睁开眼睛，看见冬迪伊斯焦急的脸，泪水盈满他的眼睛。

      　　他看见我睁开眼睛忙尴尬地转过身，抹掉脸上的泪痕。

      　　他竟然为我担心地哭了，我的心里流过一丝温暖。

      　　“你没事，真是太好了！”他的脸上带着笑，眼睛里仍然布满血丝。

      　　我扫视了一下四周，我躺在一个很简洁的屋子里的白色床上，墙壁上挂着马尔杜克神的画像，这是冬迪伊斯的房间，在山顶的神庙里。

      　　我长长地嘘了一口气，终于离开王宫了，我像是做了一场噩梦！

      　　还好还有人为我担心，还好我还有冬迪伊斯这个朋友。

      　　“谢谢你。”我对他说。

      　　“谢什么。”他白皙的脸上染了一层红晕，变成蔷薇一样的粉色：“明明知道你这个傻瓜心里只会牵挂着那个冷血残忍的暴君，我还是日日为你担心，他不会给你带来幸福，只有灾难，菲，别在这样傻了，看见他把你折磨成这副血肉模糊的样子，你知道我的心里有多痛。”

      　　冬迪伊斯，他竟然是喜欢我的！

      　　不是像朋友那样的喜欢而是恋人那样，虽然我早已经隐隐约约地感觉得到，但是听他亲口说出这样的话我的心还是有些颤抖。

      　　他站起身，走到了窗边。

      　　“我每天在马尔杜克神面前为你祈祷，希望他不要太残忍，不要折磨你，希望他可以给你幸福，但却从皇宫传来你昏厥的消息。”

      　　他的背影在黄昏的光中被一层霞光烘托着，似乎带着金色的光晕，挺拔圣洁如同真神降临一样，他的声音温柔如水。

      　　“我从来没有奢望过可以得到如此美丽如同珍宝的你，但我一直希望你可以得到幸福，因为我的幸福就寄托在你的幸福上，只有你得到了幸福才会开心，在他带你走的时候我就从来没有停止过为你担心，看到你伤地那么重，我的心像滴血一样痛，我好后悔当初阻拦你的时候没有更坚决一点，如果我带你走，你就不会受到这样的伤害。”

      　　冬迪伊斯缓缓地走到我的床前，屈起膝，半跪在我的面前，执起我的手，在上面轻轻印上一吻。

      　　“我不企求你爱上我，但请你一定要幸福。”

      　　“谢谢你！”

      　　我奋力地支撑着身体，想要坐起身来。

      　　突然听见外面一阵慌乱的脚步声。

      　　我和冬迪伊斯都有些惊讶。

      　　那个魔鬼，他还不放过我！

      　　王一身严装站在我的面前，他蓝色的眼睛炯炯有神。

      　　冬迪伊斯挡在我的面前。

      　　我对冬迪伊斯笑笑，摆了摆手，很多事情我必须自己去面对。

      　　“说吧，你的条件。”

      　　“哦？”

      　　“你要怎么才能放过我，或者将我驱逐出境，你将永远不会看到这张让你不愉快的脸。”

      　　“你以为我会吗？”

      　　“但是还有选择不是吗？”

      　　不然他就不会在这个时候来到我的面前，我不以为他仅仅只是想带回我那么简单。

      　　“你不笨嘛，如果仅仅将你囚禁在宫廷里太浪费了。”

      　　我从他的眼睛里看到了什么：“我给你选择，你可以作我的剑。”

      　　“你的剑？替你打仗对吗？”

      　　他满意地笑了，果然如意算盘打得好。

      　　废物合理利用吗？不但可以讨好他漂亮的妻子，还多了一颗头颅作炮灰。

      　　但是我必须赌一次。

      　　“好吧，我可以作你的剑。”

      　　21.空中花园

      　　我正在研究土木工程。

      　　我选择了作他的剑，但他还有一个要求，他希望我可以帮他建造一座空中花园来取悦他的王妃。塞米拉斯王后来自树木葱翠的米底，巴比伦的干旱和燥热让她患上了思乡病。

      　　看见美丽的塞米拉斯王后愁容渐生，王不知何故。王后说：“我的家乡山峦叠翠，花草丛生。而这里是一望无际的巴比伦平原，连个小山丘都找不到，我多么渴望能再见到我们家乡的山岭和盘山小道啊！”

      　　王是如此疼惜他美丽的王后，决心为她建造一座花园，让她在这绿草如荫的花园里就如同在自己家一样。

      　　水在巴比伦是如此地珍贵，费尽心思才能够把这些珍贵的水从干旱的地表，把几个水桶系在一个链带上与放在墙上的一个轮子相连，轮子转动一周，水桶就跟着转动，完成提水和倒水的整个过程，水再通过水槽流到花园中进行灌溉。

      　　我们在地下挖出一个个小屋子，在这些方形的小屋子里装满了这样的压水机，用土铺垫在这些小屋坚固的拱顶上，层层加高，栽种花木。在这中间，建造了层层叠叠的阶梯型花园，上面栽满了奇花异草，并在园中开辟了幽静的山间小道，小道旁是潺潺流水。还在花园中央修建了一座城楼，矗立在空中。

      　　跟那些工匠们在工地上泡了好几个月以后，花园终于初具规模，我正坐在满是泥水的地上不顾形象地抹着额头上的汗珠，看见冬迪伊斯走了过来。

      　　“为旧情人卖命讨好他的新欢？”

      　　他将水瓶子递给我：“我还没有见过你这么傻的人，你究竟要为他做到何种地步？”

      　　“你曾经爱过一个人吗？”我抬起头问他。

      　　“曾经为一个人牵肠挂肚，辗转难眠，思念到深夜，尝尽悔恨的滋味，恨不得用剑刺进自己的胸膛也不愿意承受那种因爱而生的痛？”

      　　“坦白地说，除了你还没有。”

      　　但不知道为什么他笑了，阳光在他白皙的脸上流转着，似乎动人的珠子，跳动着如同生动的乐符，我一直知道他很美，但觉得今天他的样子特别地迷人。

      　　他优雅的脖颈伸得笔直，似乎可以看见白皙细腻皮肤下蓝色的血管，连他的毛孔都非常细，阳光照在淡金色的汗毛上，如同熟透的桃子一样诱人，他的头发黑，而且长，柔柔地批散在他的肩膀上，琥珀色细长的眼睛弯成动人的弧形，轻抿着蔷薇花瓣一样淡粉色的唇。

      　　我很羡慕那些没有被爱情的独刺刺伤过的人，他们没有办法想象那种痛苦，爱是毒药，只有喝过的人才明白那种苦涩入心。

      　　“为什么你甘愿为他付出这么多，这――不值得。”冬迪伊斯问我。

      　　“我曾经以为是爱，但，我现在知道我不爱他。”

      　　我转过身对他说：“也许从来没有爱过，所以做才会这样平淡做下去，哪怕是他让我做苦工讨好他的王妃我都不觉得心痛，只是莫名其妙地来到这个混乱的地方，还弄碎了我的水晶球，再也回不去了，也许随遇而安是我的强项吧，所以不论承受多少，只要还没有倒下，我都觉得就那样，还过得去，毕竟我还活着，不是吗？”

      　　活着，就是希望。

      　　如果你想哭的时候仍然笑得出来，那你还怕脚下的路吗？

      　　【剑与火】

      　　22.亚力克斯

      　　花园已经竣工了，塞米拉斯王后很高兴，她在宫廷里大摆宴席，希望我可以在聚会上唱歌为大家助兴，所以我又从建筑工+园丁成功转型成为乐师+歌者。

      　　好事年年有，今年特别多，我以前在东京音乐学院进修过乐器演奏和作词谱曲，那个时候我还是偶像明星，所以表现对我来说是小菜一碟。

      　　当然吉他，钢琴这些熟悉的乐器我一样也找不到，这是意料中的，我找到了一把竖琴，竖琴的音质很好，外形也很漂亮，流动的弧线非常优雅，我决定选竖琴作为配乐的乐器，以前自己闲暇的时间也很喜欢听些NEW 
      AGE风格的曲子，那些很民族化的苏格兰和爱尔兰的音乐里就常常有竖琴的伴奏，我还有些印象。

      　　我选了三首曲目，第一首是《scarborough fair》，经典的天籁风格很适合用竖琴伴奏和轻唱；第二首《china 
      rose》，恩雅的，略似教堂音乐的圣唱风格；第三首《MEMORY》芭芭拉 史翠珊的成名之作，宁静如水却又富含深情，很容易演绎和感染人的心绪。

      　　我从冬迪伊斯那里借来一件白色绣金边的长袍宽松地披在身上，略似希腊的自然风格，任一头黑色的长发披在背上，我的指尖划过竖琴的弦，如水一般的音符丁冬地响起，轻轻地吟唱着那些也许他们根本听不懂的歌曲，乐音如同丝线一般轻轻地从我的嗓子里发出……

      　　宫殿里灯火通明，那些穿着华丽服装的贵族们举起水晶杯喝着珍贵的葡萄酒，欢快地谈论着，脂粉的香气和阵阵笑声传来。

      　　但我似乎忘记了这一切，如同置身在寂静的殿堂里，只有我和我的音乐，连指尖竖琴上的音符也像是随心所欲泉水一般流淌着……

      　　Midnight， not a sound from the pavement

      　　午夜，街道上静悄悄

      　　Has the moon lost her memory？

      　　月亮失去记忆了吗？

      　　She is smiling alone

      　　In the lamplight

      　　她一个人在灯光下孤独地笑

      　　The withered leaves collect at my feet

      　　枯叶在我脚下聚集

      　　And the wind begins to moan

      　　风开始低呤

      　　Memory， all alone in the moonlight

      　　记忆，孤独地在月亮下

      　　I can smile at the old days

      　　我会笑忆过去的时光

      　　I was beautiful then

      　　那时我漂亮

      　　I remember

      　　我记得

      　　The time I knew what happiness was

      　　那时我知道什么是幸福

      　　Let the memory live again

      　　让记忆再次复活

      　　Every street lamp Seems to beat

      　　每个街灯都似乎敲响

      　　A fatalistic warning

      　　宿命的警钟

      　　Someone mutters

      　　有人低语

      　　And a street lamp gutters

      　　街灯流光

      　　And soon it will be morning

      　　不久早晨就会来临

      　　Daylight， i must wait for the sunrise

      　　白天，我必须等待日出

      　　I must think of a new life

      　　我必须想到新的生活

      　　And i mustn‘t give in

      　　我绝不能妥协

      　　When the dawn comes

      　　当黎明来临

      　　Tonight will be a memory too

      　　今夜又会成为记忆

      　　And a new day will begin

      　　新的一天将会开始……

      　　夜无比地漫长，但我相信白天总会来临，即便等不及看到日出的那一天，我的心中也相信光明的存在，让神引领我的路。

      　　刚开始人们并没有在意我的演唱，也许他们不会听懂，但慢慢地所有的人都寂静了下来，宫殿里只听见流淌着的乐音，直到最后一个音符在我的指尖停止下来，半晌没有人出声。

      　　也许从心发出的声音总会有人听得懂，我站起来，优雅地躬身谢幕，唇上带着微笑。

      　　我看见一个年轻人向我走过来，跟王长得非常相像，只是他的头发是淡金色的卷发，眼睛是大海一样地蔚蓝，他的皮肤是健康的古铜色，漂亮的身形在裁减利落的黑色礼服的衬托下显得更加挺拔，他笑着向我走过来，手上还端着一杯血红色的葡萄酒。

      　　“这是亚力克斯，王的弟弟，他刚刚从埃及和麦锡尼游历归来。”王后塞米拉斯为我介绍。

      　　“很高兴认识你，你的音乐很动听，人也很美丽。”亚力克斯的眼睛看着我，熠熠发光。

      　　他们家的男人都这么……轻佻吗？

      　　红色的印记！我在跟亚力克斯握手的时候发现他的手上也有一个红色的印记。

      　　“你的手？”我指着印记问他。

      　　“这个呀。”他笑了：“这是我们家族的遗传，王族的人都有这个印记，虽然到了我们 这一代王族的男人只剩下我和哥哥两个。”

      　　喷！

      　　我的头顶冒冷汗，这个笑话一点都不好笑！

      　　23.水样的男人

      　　在我郁闷了很久之后，我又得到了一个值得振奋的消息，因为我又升职了，这次不是花匠，不是侍从，也不是琴师，而是副将，虽然离统帅还差那么一点点，但毕竟是升了，而最让我开心的是我终于可以光明正大地离开巴比伦这个伤心之地。

      　　我们这次兵分两路，亚历克斯是将军，我是副将，我们的目标是耶路撒冷，叙利亚和亚速，而王带着他的另一部分军队远征小亚细亚和波斯帝国。

      　　在行军的前一天晚上，我去了马尔杜克的神庙，去跟冬迪伊斯辞行，那时候天已经晚了，月亮升了起来，如水一般的银色月光照在他白皙精致的脸上，无比地圣洁美丽。

      　　冬迪伊斯，他永远是这样恬静，这样温柔，一个如水一般的男人。

      　　“你真的要走了吗？”冬迪伊斯蝶翼一样的睫毛煽动着，琥珀色的漂亮眼睛闪烁着水一样的光芒，一直看得我的心里好氧，那一夜，在那美丽的月光下我突然觉得他的唇好美。

      　　我舔了舔嘴巴。

      　　大约是发觉我一直看着他的唇，他的脸也红到了脖子根，月桂树投下的阴影笼罩着我们，我突然压抑不住心中的狂潮，拉过了他，将他压在月桂树上亲吻他嫣红柔软的唇瓣。

      　　“冬……”我轻吟着他的名字。

      　　他的身体是那样软，他的唇瓣是那样甜，我从来没有想象过和冬在一起的感觉那样地美妙，很多的时候我们的迷失了，当人陷入一种情景中的时候，常常没有办法知道自己究竟要的是什么，他完全和王是不一样的，跟他在一起的感觉很温暖，很舒服，很自由，这么久了，我一直为情困扰，从来没有觉得爱也可以是一种享受，不是痛苦的寻觅。

      　　也许我们一生当中都会遇到许多人，我们苦苦寻觅，苦苦追逐的人往往得不到，最后陪伴着我们的却是完全意想不到的那个人，倒不如放宽心情，享浮生的半日欢娱。

      　　轻轻地拥着他倒在月桂的树阴里，扯开他的发带，他一头缎子一样的黑发散落下来，在月光下美丽地惊人，他的眼睛蒙着雾一样的水汽，让我的心里发痒。

      　　“冬~”我的手臂环住他的腰肢，轻轻地呼唤着他的名字。

      　　他的的身体是无比温热柔软的，带着奇特的芳香，我将头埋进他的怀里，嗅着他发间的香气，他眼中流光比幼发拉底河的波浪还要柔和，他的唇比那早晨带露的玫瑰花瓣还要香甜，我已经迷醉在他那一泫秋水明眸中。

      　　我发誓再也不要别人在主宰我的生命，我的生命要我自己主宰。

      　　既然再也无法回去，我就留在这里时空里，肆意挥霍我的青春，享受我的爱。

      　　战火，美人，如果这些可以激励我的灵魂，我的血脉膨胀，生活是应当享乐，而不是腐朽！

      　　我为他的眼光陶醉，为他如缎子一样的肌肤深醉，深深地吻着怀里的人……

      　　24.血液沸腾

      　　作者有话要说：谢谢W亲， 偶本来打算去睡觉了，回来更新一点

      　　其实有一部分是跟<紫瞳>和<蛇之吻>的情节是有穿插的，因为一个人的构思是有限的，如果太多的话，就总会互相串，西西，虽然偶知道自己写的不好，但有亲喜欢，真的好感动~~

      　　偶仓促地写了一点，明天会来修改，继续更新~

      　　临行

      　　我告别的冬迪伊斯，回到了巴比伦的宫廷，在那里一场送行的宴会正在举行，烈酒和美人在这里从来都不缺少，在着盛会中男人和女人们都尽情的狂欢。

      　　战争让男人的血液沸腾，也让他们更加肆无忌惮地享受激情，因为在剑与火的洗礼中没有人知道自己能不能看到明天的太阳。

      　　巴比伦人热爱战争和掠夺已经成为一种天性和习惯。

      　　我拿起一块小小的土司和一小瓶烈酒抱着我刚领到的青铜盔甲坐在庭院里的角落一个人独自享用。

      　　当我正一个人闹中取静的时候，我看到一身白色魔法师装束的冬向我走过来，他优雅地举着手中的水晶杯，在月夜的桃金娘下看着我。

      　　“你也要去打仗吗？”

      　　我看见他白色领子上巴比伦的军徽惊讶地问他。

      　　“怎么？我不能去吗？蓝，我已经向陛下申请了跟你一个军团，这样我们就可以做伴了。”

      　　他笑着对我说，月色中他的笑容是那么温柔，让我窝心地温柔……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　我们第一战的征途是叙利亚，

      　　在那里当巴比伦的铁骑踩过，那里血流成河，成了人间的地狱。

      　　巴比伦人有着天性的好战，野蛮，和掠夺的习性，所到之处，都是一片血海。

      　　我看见那莫克谷中，猩红的鲜血染满了大地，残破的肢体满目皆是，雨水冲刷着那些猩红的血，汇聚成了河流，在我的脚下流淌着……

      　　那是一篇黑色的站场，所有战争都是残酷的，人的贪心和妄念却从来没有结束过，这些士兵们谁没有家，没有妻儿老小，但都成了君主强大野心下的炮灰。

      　　我站在那雨中的战场上，看着这一幅人间的惨剧。

      　　突然我看到脚下有一个东西在蠕动着，那是一个少年的手，虽然他的脸已经被污浊得看不出面貌，但隐约可以感觉到那是一个非常年轻的少年，他那在血水中伸出的手是白皙的，白皙得跟着残红的战场极不和谐。

      　　“救我！”

      　　我听见那少年微弱的呻吟声。

      　　那少年低声的呼唤触动了我心中最柔软的地方，在这战场上生命脆弱得如同薄纸，看他比一般叙利亚人都要白皙的手臂，大约出身贵族，这么年幼，本来应该是正在家里享受父母的宠爱，却被迫来到这战场上，经受着枪林弹雨的洗礼，甚至断送了年轻的生命。

      　　我将那浑身是血的少年从那些残断地堆积如山的尸体里拖出来，好在他身上还没有缺胳膊少腿，那雨越下越大，最后如同瓢泼一样，我将他拖着到那半山腰的山洞里避雨。

      　　那少年浑身都在发烫，昏睡了很久，才睁开眼睛。

      　　当他那的眼睛睁开的时候我还是吃了一惊。

      　　那是一双淡灰色的如同烟雾一样的眼眸。

      　　“我叫蓝西，你呢？”我问他。

      　　“艾伦。”

      　　艾伦？！

      　　难道他就是叙利亚王子 艾伦・凡・路德维希？！

      　　――正文完――
