



1

1、楔子 ... 
 
 
　　往事难忘（楔子）
　　
　　自从杨伟庭再次有孕以后，也不知是否那双生胎儿带来了好运，公司里的往来交易是越加的兴旺了起来，而身为公司之首的温家荣更是忙得不可开交，这不，怀孕的爱人都快九个月的身子了，他还得天天忙着工作，连哄爱人的时间都少得可怜，这可让他过意不去得很。
　　
　　“唉…伟庭肯定睡了…”到了家门，抬手看看表，已经是九点多了，因为过几日便是出货交易的日子，所以这几日他都仰足了劲与公司职员们赶着夜车，加上新进人手的安排，温家荣不得不忙得超时，导致他直到现在才回到有孩子爱人等着他的家。
　　
　　“庭…”开了门，还是那样一副温暖人心的景象，腹大便便的爱人靠在沙发上昏昏欲睡得等着自己回家，脚下是他放好的一双拖脚，隐隐约约的还能看到餐桌上摆放着刚加热还冒着热气的三菜一汤，温家荣不得不再次感叹，有伴如此，夫复何求。
　　
　　“不是说了别等我吗？腰酸不酸？”穿了绵拖鞋，静悄悄的走到那张着嘴打嗑睡的爱人身边，温家荣从椅背靠了上去，先亲了一小口杨伟庭越发长肉的脸颊，接着见他被自己逗醒，才温柔关心的问道，手还伸到爱人那鼓得高高的腹部上乱摸一通，全当做是与两个儿子做交流。
　　
　　“你回来啦，吃过了吗？我刚刚把饭热好了。”知道是温家荣回来了，杨伟庭揉了揉干涩的眼，迷迷糊糊的就给了爱人一个还带着睡意的傻笑。
　　
　　“陪我吃，嗯？”杨伟庭在别人眼里实属傻气的这一笑，简直是让温家荣几天下来的劳累一扫而空，看着这宝贝他就觉得温馨，随即老恶心的便把脸探过去蹭了蹭，硬要杨伟庭坐在桌边看着他吃。
　　
　　“你看，又踢被子了，叔侄俩倒是一个样儿。”去享受晚饭以前，温家荣还不忘去看看亲爱的儿子和孙子，见他们俩都不约而同的把小被子蹬了，之后又怕冷的缠在一起睡，温家荣对着扶腰托腹的杨伟庭摆出了个无奈的表情，接着便二十四孝的给孩子们盖上被子，再亲亲蹭蹭了一番才肯摆手。
　　
　　“这保姆的厨艺就是没你的好，想得我嘴馋。”自从杨伟庭肚子大了以后，家里便请了一位保姆料理家务，原本杨伟庭还能做做饭打发时间的，可到了肚里的孩子们七个月时，温家荣就连下厨房也给他禁止了，不过这会倒是温家荣自己嘴馋起来了。
　　
　　“这容易，等明儿个给你做做，孩子们也嚷着要吃手工汉堡肉了，你想吃什么？红烧鲜鱼？醉虾？还是要喝十全大补汤？”坐在桌边看着丈夫吃饭，杨伟庭一听见有饭可做，双眼都差点发起亮来了，要知道啊，他有了身孕以后可说是闲得发慌，巴不得给活动活动筋骨，练一练厨艺。
　　
　　“别，别，别！等生了做完了月子才能做饭，要是这座小山搁着了火热的锅我得多心疼啊。”听杨伟庭把话当真温家荣可急了，摸了摸眼前人高高挺起还不时轻颤的肚腹，他赶紧阻止，虽然是真的很想尝尝爱人给自己做的美味饭菜，可要是伤了孩子们可不好。
　　
　　“就你没个正经的。”不理抚在自己肚子上的狼爪，杨伟庭轻声埋怨道，接着又开始给温家荣添饭夹菜倒汤了。
　　
　　“洗好澡了？今天这么快？”吃完了晚饭，温家荣便把现下娇贵得不容半点闪失的杨伟庭给扶进了房，听他说还不想睡想先看看昨日才买的孕婴书籍，温家荣见机会难得，便赶紧洗好了澡然后穿了睡衣再捧了一盆热水出来。
　　
　　“想给你揉揉腿，都肿成这样了，疼不疼？”走到杨伟庭身前，垫了块毛巾把水盆放下，扶着他让他慢慢靠坐在床沿，接着才蹲下，然后把孕夫水肿得厉害的双脚放入温水里耐心揉挫按摩，对于杨伟庭，温家荣倒是细心得很也心疼得很。
　　
　　“没事儿，等生了以后自然会好的，别瞎操心…呃…”肚子大了什么也不方便，就像现在，杨伟庭双手往后撑着床铺，身子后倾，肚子圆滚滚的挺着，就连腿也是分得大开，简直是连想挺直腰都不容易了，他一手撑腰，一手拍了拍丈夫的肩让他不用担心，可不知怎的肚子里的两个孩子却非常的不给面子，他才一说没事呢，便马上受了腹中其中一个胎儿强劲的一踢。
　　
　　“怎么了？我揉得太用劲了吗？”听见杨伟庭低低的闷哼，温家荣以后自己弄痛他了，一时心急，双手竟像投降举白旗一样都举了起来，看得杨伟庭也不知是该哭该笑。
　　
　　“不…只是孩子踢我了，两个小东西…嘶…在我肚子里打架，可能是临近生产了，这几日实在…实在是不安生…”手捂肚腹缓过了一阵疼，接着手下便不停的在躁动的大腹上打圈摩挲，尽量的安抚那两个在自己肚里闹腾的胎儿。
　　
　　“怎么不早说，明儿我带你去医院看看，两个孩子这么动法非折腾死你不可。”虽然自从发现杨伟庭怀孕以来自己就把他照顾得妥妥当当，也从没累着他，可他年纪毕竟也不小了，又怀的是双胎，身上的负荷自然是不轻，温家荣这下又看他被孩子折腾得难受，就更是心疼，也让他不得不做一回严父。
　　
　　“喂！你们两个，够了哦，不然老爸就把你们绑成粽子知不知道？”把杨伟庭身上的宽松睡衣卷起一些，露出了那被孩子们撑得薄薄的且布满了纹路的巨腹，温家荣将手抚上杨伟庭的腹间那一片突起的小脚丫印子，轻拍了一下，再故作严肃的对着爱人肚里两个不知世事的胎儿做着警告。
　　
　　“怎么这样说自己的孩子，医生说这是正常的…孩子多动才好…才健康。”揉着自己胎动着的腹部，杨伟庭的脸上充满了慈爱的光辉，虽然孩子的顽皮让他难受，可他也享受着这种小生命带来的感觉。
　　
　　“就你爱宠孩子，这一个两个三个四个都让你惯着。”眼看着杨伟庭那把孩子们灌坏的慈父样子又出来了，温家荣忍不住抬手指着他高隆的肚子抱怨道。
　　
　　“你的手指还是这么好看，和当年教我弹琴时一样。”原本抚在腹上的手探了出来，牵过爱人的手覆上自己的肚皮，杨伟庭把玩着温家荣修长优秀的手指，思绪不自觉的飘回从前，那时的他靠在自己身后，将自己拢住，他的手覆在自己的手上，在琴键上游动，弹奏出了爱情的曲目。
　　
　　“Luis，我很庆幸生命中有你，这个家，是你给我的，孩子们也是…”每个人一生的归宿都不一样，有的人希望拥有无数财富，有的喜欢至高权力，而杨伟庭要的却很简单，一个他爱的人，一个爱他的人，一群可爱的孩子们，一个热热闹闹和和睦睦的家，如今，这一切他都拥有了，这都是他最爱的人给予的。
　　
　　“傻瓜，你不也给了我一个家，一群小捣蛋吗？呵呵…庭，你还记得吗？我们第一次见面那天…”站起身来，在杨伟庭额上落下轻轻一吻，接着坐到他的身边探手给他揉腰，温家荣脸带陶醉的看着眼前的爱人，只见他眼帘半垂，半长的睫毛遮住了眼中的焦距，那一脸柔和的模样总是让人想要疼惜，看着这自己想用一生去守护的男人，温家荣满意的笑了，幸福而又甜蜜，这似乎就是自己一生也无法放弃的眷念。 
　　
　　 

作者有话要说：各位可爱的亲亲们，伟庭和阿荣终于回归啦~~~


2

2、第一章 ... 
 
 
　　第一章（初遇）
　　
　　当年，他们是在雪融化后的春天相遇的，那时的他们都还是半大孩子，温家荣年方十六，而杨伟庭已经十九了。
　　
　　不过，因为杨伟庭幼时比别人迟了三年才入学，所以他们俩是一起进的高中，另外，还有杨伟庭同父异母的妹妹杨玮媛。
　　
　　那时少年时期的温家荣比起现在少了些成熟与稳重，可却多了份少年人特有的狂妄与骄傲。
　　
　　因为是别人的私生子，母亲早跑了，父亲也丢下一笔巨款就带着老婆孩子移民了，所以温家荣实在是没人管的，所以导致他现下目中无人的厉害，入校第一天，开学典礼进行的当儿他便溜出去了，然后到外面找了个地方坐下听听歌吹吹风，哪知一下一下甩耳光的声响惊扰了他，他不耐烦的往旁看去，竟是个男人被一群学生围着，而甩他巴掌的正是刚刚在讲台上代表新生致词的女孩优秀生。
　　
　　那个被打的男生看起来应该很穷，他脸上印着红红的掌印，整个人瘦瘦弱弱的，身上的衣服看在温家荣眼里也只能用破旧来形容了，他紧紧抱着那不知用了多少年的书包，双肩颤颤发抖，懦弱的任人鱼肉，看得温家荣不止不同情，还有些恼火，他就是这么弱，才会让女人爬到他头上的。
　　
　　“这个人，给我。”插着兜缓缓往那儿走去，不顾那些面目凶恶其貌不扬的观众，温家荣径自走到杨玮媛面前，靠上她的肩轻挑的说了一句，不是询问，而是眼前这人他肯定要了。
　　
　　在那女人脸色微红以及众人摸不着头脑之下，温家荣非常戏剧化的把那倒在地上的男人带走了，用扛的。
　　
　　“为什么不还手？你是不是男人啊？”轻松的走了一段路，再把人放下，温家荣看着这一脸老实好欺负的男人，心里实在有些好笑，他很瘦很轻，抱着都搁手，而且明明是被自己这一个没见过面的陌生人突然之间粗鲁的扛走的，可他却出呼意料的乖巧，甚至连扭动挣扎也不敢，能感觉到的，似乎只有他那微微的颤抖和一种心里泛酸的感觉。
　　
　　“她是我…妹妹，我不能还手，小妈知道了不让我回家…”笨手笨脚的从地下爬了起来，杨伟庭慌慌张张的拍了拍那洗得发白的牛仔裤上的泥土，一听见温家荣接近呼喝的声音，他一紧张，立马倒退了两步，双手更是紧紧的揪着衣角，样子看上来似乎很害怕，就像眼前这帅气的男人想把他吃了一样。
　　
　　懦弱并不是杨伟庭想要的，他来自一个复杂的家庭，母亲是个病态赌徒，最后坠楼而亡，父亲再娶，后母带着两个姐姐，嫁进来后对他尖酸刻薄，甚至动手打骂，之后小妹出生，父亲在后母的唆使下也开始疏远他，被欺负了更是无人护他，他自小受尽欺凌，在这么一个环境下长大，这又叫他怎么能强势得起来。
　　
　　“小妈？”心里发酸，可又不自觉得想笑，这男人的一切都让温家荣回想起自己幼时的生活，他也开始对这男人的经历有些感同身受，当年他还小，被父亲接回去以后以为会有好日子过，可那却是恶梦的开始，他受尽折磨，不过他并不懦弱，他懂得反抗，把那对不起他的家庭弄得鸡犬不宁，以至他父亲一家不得不移居海外，他拿了笔钱也实在过得清闲，他们的经历相似，可不同的是，性格决定一切，这人既然这么逆来顺受，那他必定一辈子遭人糟蹋。
　　
　　“以后跟着我，没人欺负你。”杨伟庭给温家荣的感觉很特别，他们就像是好不容易才相遇的同一种人，似乎只有对方能理解自己的感受，也只有对方才会懂得自己想要的温暖与关怀，与他对视良久，他还是这么的胆小，眼神畏畏缩缩的，温家荣有点粗鲁的把人往自个儿边上拉，心想着既然这人处境与自己一般，又这么的不懂得保护自己，那何不由自己来当他骑士，给他一个避风的港湾。
　　
　　 

作者有话要说：得了，我好想再写白雪王子的故事。==！


3

3、第二章 ... 
 
 
　　第二章（介入）
　　
　　往常都是孤伶伶的两个人，如今都有了对方的陪伴，虽然在旁人的眼里看来杨伟庭的充其量不过是个跟班，而温家荣也不过是个有钱却缺乏教养的孩子，可他们的日子确实是过得很乐在其中，温家荣很疼他，那种温柔的宠溺与霸道的疼爱别人可能看不出来，可杨伟庭却是清清楚楚深深刻刻的体会到，所以他也很努力的去照顾温家荣，尽力的去回报他对自己的那份感情。
　　
　　“伟庭，今天怎么这么迟呢？”不耐烦的站在校门口不停的举起手看表，等了许久才隐约见到那人削瘦的身影，见他背着书包手上拿着饭盒匆匆往自己这边跑来，温家荣露出了一抹会心的笑，接着向他挥了挥手。
　　
　　“Luis，早，我今天得洗衣服，所以迟了，对不起，让你等了…”杨伟庭虽然是个男孩，可家里头的家务什么的都得一手包办，这会儿早上又花了点时间做饭，时间自然是迟了些，来学校的一路上又是用跑的，他已经气喘呼呼了，不过他很容易满足，这会儿一见到温家荣等在校门口，他便又开心了，连忙指着自己手上的饭盒，小声的道：“也给你带了便当，我自己煮的，别嫌弃。”
　　
　　“傻瓜，等会儿又不会死，今天又做了什么给我吃…呵呵…”撸了撸杨伟庭额前落下的一缕碎发，接着又细心的拿出纸巾替他把额上的汗水擦干，温家荣看着心爱的人喘得这么厉害还满头大汗的实在有些心疼，嘴上不自觉的像大妈一样念叨着，可一想到他又这么体贴的给自己带便当，心中便不自禁的冒出了一股子甜蜜，脸上更是少见的甜笑着。
　　
　　“哥，这是谁啊？你怎么不给妹妹我介绍介绍？”就在杨伟庭正想开口说话时，身后不远处突然传来了他熟悉不过的女声，那女人正是杨伟庭的妹妹杨玮媛，她见他们俩人有说有笑的，便故作妩媚的往那儿走去，接着还一肘子把自己哥哥推开，故意与温家荣站的位置靠得近之又近，那丰满的胸陪还差点贴了上去，让温家荣实在是躲避不及。
　　
　　“哦…嗯…他叫Luis，是…是我的朋友…”自己的妹妹叫自己哥是十几年来的第一次，杨伟庭差点反应不过来那是在叫他，其实那只不过是那女人想勾搭温家荣的开场白，温家荣看出来了，可他身边的傻瓜却还是笨笨的正经着介绍了起来。
　　
　　“你好，我叫玮媛，非常高兴认识你，过几天就是假日了，我可不可以约你出去玩呢，只和你一个人哦～”意料之内，杨玮媛哪有空理他哥哥，她一心想要引起注意的，不过是杨伟庭身旁的那个男人，从小到大，她就是看杨伟庭不顺眼，讨厌他老是故作可怜，总之杨伟庭的一切她都要抢走，哪怕只是一个普通的朋友，她都不许他拥有。
　　
　　“不用了，我没空。”温家荣对女人没兴趣，更加没性趣，他现在一心只在杨伟庭身上，对于这个猛对自己献媚的女人，他除了反感就是恶心，自然也不会再有什么好脸相对。
　　
　　“伟庭，我们走。”不理那被自己一句话气得面目狰狞的恶心女人，温家荣牵起还处在呆愣中的杨伟庭，转身便头也不回的走了。
　　
　　“好！给我等着！”以杨玮媛那绝佳的姿色，从来没有男人会这么不给面子，而这个她主动看上的男人竟然如此不识抬举，她一口气憋在心里，也实在气得不轻，从小到大，她要什么就能得到什么，从来没有人敢和她争，也争不过他，何况是她那个没用的哥哥杨伟庭，她发誓，自己势必把这个心高气傲的男人给驯服，接着紧紧捏在手中。
　　
　　 

作者有话要说：一日一更啊~~~
话说，会不会发展的太快了呀~~~
悲剧的伟庭==！


4

4、第三章 ... 
 
 
　　第三章（伤害）
　　
　　难得快乐幸福的时光来得实属不易，可却过得异常迅速，杨伟庭与温家荣相遇认识已经快要半年了，而离他们决定在一起的那天也已经过了三个月。
　　
　　第一次陷入感情之中的人往往都是青涩得不得了，这对于杨伟庭来说当然也不例外，每每想起温家荣与自己坦诚，向自己表白的那一天，一吻定情的那一刻，他都会突然之间便面红耳赤，过后还会傻笑得很幸福，而温家荣却往往最喜欢看他笑起来那老实巴交的傻样子，放学后也总是爱把他往自己那间空荡荡的房子里拉，与他谈天说地时他那单纯的模样总是让人心情愉快，有时看着他做饭都能看得出神，他给人的感觉很纯净，很清澈，会给自己带来阵阵温馨的感受，像亲人般的爱人，虽然他是个再也平凡不过的男人，可在自己的心中，他却如稀世珍宝，绝对无人能及。
　　
　　从小到大，杨伟庭都是逆来顺受的典型，想哭的时候也躲得远远的，不去打扰到别人，甚至别人对他过分，他连生气也不敢，那时根本就没有人愿意这样子在他身边安慰他或是陪伴他，而如今，他的世界好像有了改变，难过的时候有个结实的胸膛让他靠一靠，郁闷的时候有人会说笑话逗他，生病的时候有人会担心，开心的时候能把喜悦告诉那个人，做饭的时候心里也想着他，就是这样的一个人，让他的笑容变得越来越多，这些开心与快乐始终来自那个人，或许他们还很年轻，也给不了一生一世的承诺，可杨伟庭要的不多，他只要这种难得的幸福再延长一点点，只要一点点就好。
　　
　　幸福来得突然，就像老天一时兴起的厚待，可也不知自己究竟做错了什么，幸福从来不会长久，就像转眼即逝的烟雾，总是让人迷茫。
　　
　　今天是温家荣十七岁的生日，他与杨伟庭约好，要他请自己一顿饭，要他亲手做的，杨伟庭很乐意的答应了，还想了好多好多温家荣会喜欢的菜色，心想着自己早一些做完家里的家务，再到超市去购买食材，然后再到他家里去准备，好让他能开开心心的大块朵颐一番。
　　
　　傍晚，天色渐渐沉了下来，杨伟庭去过了菜市场，接着双手都提着重重的食材便急急忙忙的去了温家荣的家，他掏出钥匙开门之前，还不忘检查一下要送给心爱之人的生日礼物，那是一只款式精致的银表，品牌的名字正好与温家荣的英文名一样，这礼物是他用了自己所有的钱买的，只希望温家荣不要嫌弃。
　　
　　“Luis？”进了屋里，里头很安静，杨伟庭把食材放进了厨房，便到处去找温家荣，他明明说好会在家里等自己的啊，还说晚上能一起窝在沙发里看DVD的…
　　
　　一步步的靠近温家荣的睡房，杨伟庭开始隐隐约约的听见什么细微的声音，他不知那是什么声音，心里还以为是温家荣想吓他或是逗他玩，可就在他抬手打开房门的瞬间，他那承受不了重荷的心脏就好像被人捏住，接着再狠心的连剜带割，让他觉得又冷又痛，撕心裂肺。
　　
　　渐渐被雾气侵占的双眼瞳孔里映着的是一对赤0身体互相纠缠0绵着的男女，男的，是他最爱的人，女的，是他的妹妹。
　　
　　“看什么？！滚啦你！嗯～”斜眼瞄到那个呆愣在房门口白了一张脸的傻瓜哥哥，正骑在温家荣身上享受着情0的杨玮媛露出了一抹胜利般醉生梦死的笑容。
　　
　　这一切的一切是她布的局，是她以兄长为由约见温家荣，然后再给他下了猛烈的0药，让这个男人在杨伟庭面前上她，她终于又赢了，她说过，只要是杨伟庭的东西，他都要抢过来！而对于温家荣这种越是得不到的男人，他就越想得到。
　　
　　“对…对不起…”心里已经从头凉到脚了，杨伟庭茫然不知所措，也不知道自己是怎么忍住眼泪的，他只知道他的心被绞成了碎，很痛很痛，但他没有在这两人面前哭，他知道的，这是老天要收回对他的厚待了，要哭也得躲起来，不能打扰到别人，他又要过回那种孤伶伶的日子了。
　　
　　“伟…伟庭…”药物的作用影响了身体，可意识总还是留得一丝清醒，温家荣喘息着望向杨伟庭那匆匆离开的背影，身体正发出愉悦的反应，可他的眼中早已蓄满了泪水，自己，终究是伤害了最爱的人…
　　
　　“啊…呜…啊…”一路疯狂的使劲跑着，至到跑到没了力气跪倒在地上为止，杨伟庭躲在墙角角落里，一手环着膝盖，一手揪着胸口的衣料，他不敢哭得太大声，只是呜呜咽咽的，眼中的泪水暴发似的落了下来，热泪沾在那苍白削瘦的脸上，带出一种惹人心痛的孤独与寂寞。
　　
　　


5

5、第四章 ... 
 
 
　　第四章（结束）
　　
　　这三个月来温家荣很努力的想要挽回与杨伟庭的这段感情，他所解释的，杨伟庭全都相信了，尽管这种事是那么的不可信，可杨伟庭还是愿意相信，不过他并没有答应温家荣复合的要求，因为他害怕，害怕又会心痛一次，又会失去一次。
　　
　　在温家荣一次次的哀求下杨伟庭终究还是心软了，可事情往往有违人愿，就在他们复合的第二天，杨伟庭回家的时候就被后母迎面而来狠狠的扇了一个耳光，原因是他的妹妹杨玮媛怀孕了，而肚子里的孩子正是温家荣的，他做为哥哥，竟然还敢不要脸的去抢自己妹妹的男人，当下他就被赶出了家门。
　　
　　其实，杨玮媛大可把这个意外得来的孩子打掉，可看着温家荣与自己发生了关系后却又急于与杨伟庭复合，她心有不甘，所以这个孩子就成了她那霸道个性的牺牲品，她自私的利用着这个根本没有感情基础的孩子，竟只是为了自己的好胜心与占有欲。
　　
　　“Luis，我今晚就会离开了，结婚过后，你要当个好爸爸，好好对她们…”这次是最后一次见面了吧，杨伟庭抱着这样的心情赴了温家荣的约，见到温家荣的瞬间，他的内心是痛苦的，很难受，可明天就是温家荣结婚的日子了，他心痛却无能为力，也只有选择在那之前离开，不去面对，希望时间能将一切冲淡，让自己遗忘这份感情。
　　
　　“我不会和她结婚！打死我也不会！”这场婚事从头到尾温家荣都不是愿意的，可杨伟庭却坚持把他推给那个女人，他知道与未成年少女发生0关系会被判0，可他情愿被0罪，情愿前途尽毁，也不要一辈子对着个不爱的女人。
　　
　　“孩子须要父母，你长大了，成熟点…我…我也是为你好…”孩子是无辜的，怎么说大人都没有摸杀它的生命的权力，与温家荣分开是心痛得撕心裂肺，可他也不能这么自私，自己想要与温家荣共建的家虽然没了，可他还是希望温家荣以后的日子过得幸福，他最想要的就是亲人，又怎么能因为自己而摸杀了他亲生儿子那条小小的生命…
　　
　　“我不要孩子！我不要那个孩子！我只要你！只要你啊！”歇斯底里的狂吼着，此时此刻的温家荣对那个未出生的孩子只有恨，满心的怨恨，在他的心里，那个孩子除了是一具分开他与杨伟庭的利器之外就什么也不是了，他抗拒它的出生，他可以很明确的告诉所有人，他不要这个孩子！
　　
　　“我们…不可能了。”甩开温家荣的手，杨伟庭很坚决，坚决得让温家荣错颚，难道他的伟庭真的不须要他了吗？可又有谁知道杨伟庭内心的煎熬，选择继续相爱，妹妹，孩子，自己和他都会痛苦下去，倒不如选择退出，那至少还是有人幸福的，不过绝对不是他自己。
　　
　　“我爱你…你不要离开我…”杨伟庭的拒绝让温家荣心痛，他想抱住杨伟庭大哭，问他为什么要这样对自己，可他不允许自己哭泣，只是死死的抱紧眼前的人不肯放手，他要把他所爱的人永远锁在怀里。
　　
　　“我们结束吧，一切都不可能了，你死心吧。”真的很想一辈都躲在这个男人的怀抱里享受着他温柔的对待与保护，可心痛又怎么样，不舍又如何，狠心的话还是从口中说了出来，感觉到紧紧搂住自己的双手渐渐失了力气，杨伟庭心下一紧，狠狠的把人推开。
　　
　　“Luis～你可不可以快点啊？我可是要去产检也～”相爱的两人注视着对方哑口无言，可内心却又是那么的纠结痛楚，温家荣的拳头握得很紧，杨伟庭揪着衣角脸色发白，这样的沉默一直到愣了一般的温家荣被刚到的杨玮媛拉走才结束。
　　
　　“祝你幸福…咳咳…咳…”看着汽车渐渐走远，直到没了踪影，杨伟庭再也忍不住，蹲在地上按着胸口喘了起来，他记得温家荣告诉过他抽烟可以忘忧，颤抖的手从口袋里掏出一盒香烟，这盒烟是温家荣落在他书包里的，盒里只剩一根，他把烟点燃，吸了一口，很努力的想要适应香烟的气味，可最后终究还是被呛哭了。
　　
　　“停车！”身边是那女人的质问与恶心的撒娇，温家荣的脑中与心里都死机一般忘了所有思考，直到车驶到了半路，他才呼喝一声，接着下车，丢下车里那女人，拼命的往回狂奔。
　　
　　“伟庭…你好狠心…”待温家荣跑回刚刚那地方时，他早已满头大汗，衬衫也被汗湿得黏在了身上，他大口大口的喘着气，努力的寻找着杨伟庭的身影，可这一切都是徒劳的，因为那人，已经离开了，他们，错过了。 
　　
　　


6

6、第五章 ... 
 
 
　　第五章（再遇）
　　
　　岁月匆匆，时间是过得这么的快，转眼间，三年过去了，这三年来，杨伟庭一个人在外地生活，日子过得并不好，受了委屈没个人倾诉，生病了更得自己一个人挨过去，而他孤伶伶的一个人，也只好咬牙忍了过去，直到高中毕业后，他便没有再继续学业，做了一年多的商店导购员，直到最近，才被老板给调回原先居住城镇的总店工作，而这也无可避免的让他回到了那段恋情结束的地方，见到了那个已成为别人的丈夫与父亲的爱人，更让他已渐渐麻木的心恢复了些许痛觉。
　　
　　三年前狠心的分开本是为了对方着想，可杨伟庭哪里知道，他那样的决定不过是把他的爱人推入了痛苦的深渊，三年来，温家荣的生活也并不如意，以他那抗拒女人的身体，除了下药，他还有什么办法与杨玮媛行夫妻之实，而杨玮媛这个女人，对于得到手的东西，又怎么会珍惜，如今不止到处勾搭男人，甚至还在自己儿子面前与别的男人搂搂抱抱，想想，他们不过是十几岁的孩子，没有爱没有性的婚姻又能维持多久。
　　
　　至于当年那个在杨玮媛腹中还未显怀的胎儿，他现在已经三岁了，是个男孩，长得水灵极了，与温家荣像是一个模子刻出来似的，可有时笑起来的神情却像杨伟庭，这让温家荣每每看到自己的儿子呵呵笑着时，心下都免不得泛起一片酸意。
　　
　　这个孩子的名字取做温暖，是杨伟庭以前说过要为他们的孩子取的名字，对于温暖，虽然当时的温家荣曾说过不要他，怨恨他，可他们始终是父子俩，血缘这种东西是斩不断的，这个天天追着他喊爸爸的可爱小东西，他还是打从心里疼爱着。
　　
　　从外地回来了两个多月，杨伟庭回过几次家里，不过他并没有回家去住，他以前住的房间堆满了杂物，后母生怕他又回家去占地儿，一见他回家就嚷嚷着送客，杨伟庭也不想惹人嫌，往往是领了工钱才送些过去给父亲当家用，自己则是在外头租了间房，一室一厅，虽然简陋，但他也住得心里舒坦，有时上班或是下班回家还会经过温暖就读的幼儿园，他看孩子每每都带零食快餐的不健康，就常常给孩子送些自家煮的，以至现下温暖和他可比亲妈还亲了。
　　
　　“老师，我是温暖的舅舅，我想接他回去。”今天加班工作到七点才下班，杨伟庭走在回家的路上，经过幼儿园时，突然被温暖挥着手舅舅舅舅的叫住，他回过头去，竟真是那孩子，心里好奇着幼儿园午班不是五点半就放学了吗，才听侄儿说是妈妈‘又’忘了接他，杨伟庭挺心疼这孩子的，当下就打算先把孩子接回去再拨电通知他的妈妈。
　　
　　“对了，你能不能替我告诉他的爸妈，别老是忙得连孩子都忘了接，这孩子老是坐在小凳子上孤伶伶的等，看着真可怜，他才三岁呀…”幼教老师认得杨伟庭，而温暖更是舅舅舅舅的叫个不停，再加上教师们也快下班回家了，而且这孩子的母亲也是不负责任的很，不关心孩子不说，还常常把孩子忘了，而现在孩子的舅舅既然都来接了，她也不好阻止，所以便让杨伟庭把孩子带走，而且还不忘把这孩子惹人心怜的情况一一告诉他。
　　
　　“小暖，过来，舅舅带你回家。”看着眼前这满脸期待着回家的小不点儿，杨伟庭微笑着对他招了招手，见他在老师的放行下背着小书包冲了过来，便顺势一把抱起他，再在他脸上亲了两口，惹得他呵呵的笑着，模样看着好不可爱。
　　
　　“你是谁？抱着我儿子干嘛？”拨电给孩子的妈却无人接通，杨伟庭顺道带着侄儿到杂货店买了些糖果，他抱着温暖走在路上，孩子一直在他耳边吱吱喳喳的说着学校里的事儿，他也一脸慈爱认真的听着，可不知怎的，突然之间后肩竟被一人架着，那人还从后探过手想抢他手上的孩子。
　　
　　“Luis…”当回过身看见那人时，杨伟庭只觉一时之间胸口生闷，心中更甚是难受，他后退几步，用力抱着孩子的双手甚至都开始显得无力。
　　
　　自从回来之后，杨伟庭便一直有意无意的躲着温家荣，所以他们至今仍末见过面，而他也实在想不到，他们俩的再一次见面，竟是在这样的情况下，让他有些措手不及。
　　
　　“庭…”眼前是想念已久熟悉不过的容颜，温家荣先是目愣口呆的望了杨伟庭好久，接着才在儿子叫喊下回过神来，他浑身一震，上前抱着杨伟庭，不理怀中人的挣扎，他一字一句，热泪盈眶。
　　
　　“庭…伟庭…我好想你…”
　　
　　


7

7、第六章 ... 
 
 
　　第六章（倾诉）
　　
　　一阵相拥过后，手上还抱着孩子的杨伟庭狠心将人推开，温家荣晃神中被推得一个趄趔，他憋红了脸望着眼前的人，那人也看着他，意外的，久未见面的两人竟是相对无语，似乎都只为对方留下了满心的疼痛与酸楚。
　　
　　稍稍恢复了理智过后，温家荣带着心中极至的痛，哽咽着向杨伟庭道了歉，想想，自己又有什么资格抱他，自己与他…早已什么都不是了…
　　
　　把孩子送回家里，杨伟庭以为妹妹就快回来了，不想她误会什么，便急着要走，可他却被温家荣拉住了衣角，温家荣想和他多处一会儿，就只是聊聊天，他想杨伟庭待在他身边多一刻，就算只是多一秒钟也好。
　　
　　这三年来的生活过得实在痛苦，家庭，妻子，钱财，种种困难煎熬着他，高中毕业后，温家荣便暂停了学业，转攻设计课程，他十九岁便得担当一个家庭的重责，养育孩子的开销总算还能从父亲留下的钱财里支付，不过供妻子读大学的费用都得自己赚取，可她却往往把钱花个清光，有一次，儿子甚至都饿病了。
　　
　　从此以后，温家荣便怕了她，情愿把儿子白天交给托儿所看顾，夜晚自己带着，只求她帮忙接孩子回家，可连这些她竟然也做不到，有时候温家荣真的很怀疑，这孩子到底是不是她亲生的。
　　
　　“你以为我不想听你的话当个好丈夫吗？”虚软无力的语气透着温家荣心中深深的无奈，他不敢望向杨伟庭，双眼只是一直注视着怀中熟睡中的儿子，要不是因为这小小的生命还须要自己的照顾与养育，他想他真的会抛下一切，远走高飞。
　　
　　“Luis…”当听见温家荣所说的这一切时，杨伟庭感到无比心寒，是自己自作聪明的以为自己离开他就会幸福，是自己将心爱的他推入了痛苦的深渊，让他在里头挣扎，受尽了煎熬与折磨，可事到如今，自己又有什么力量去改变。
　　
　　“你知道她多过分吗？她就为了一个名牌手提带差点饿死我儿子！我真的怀疑这孩子到底是不是她亲生的！”温家荣对于感情绝对是个死心眼的人，他认定了杨伟庭，这三年来就从来没有喜欢过什么人，只是很努力的想去完成杨伟庭对自己的期许，当一个好丈夫好爸爸，可那个身为他妻子的女人非但不与他一同努力维持这个家，反而还在外头勾三搭四，这叫他如何不心寒，怎么再坚持…
　　
　　“什么？玮媛竟然这样对小暖？太过分了…”对于杨玮媛的举动，杨伟庭实在有些不敢置信，这毕竟是她自己亲生的孩子，她怎么能如此狠心。
　　
　　“自从小暖出生以后，我一直努力的想扮演好丈夫和爸爸的角色，可那女人实在…我受不了…我不知道她当初为什么就硬是要和我结婚，难道这样很好玩吗？还是我哪里惹到她了？她非得这样整我？非得让我们…”双手抱着脑袋，双肩微微的抖动着，温家荣表现得慌恐，这些年来他所受的精神折磨早已在他心中累积成一股压力，可他却无处宣泄，甚至被压得喘不过气来。
　　
　　“Luis…或许…是我害了你，要是我没有认识过你，要是我没爱上过你…你现在就不会这么痛苦，我…对不起你，也对不起这个孩子…”事已至此，任谁也无法去改变，就像杨伟庭所说，或许谁也没有错，错的全是他自己。
　　
　　


8

8、第七章 ... 
 
 
　　第七章（强BAO）
　　
　　重遇杨伟庭已经二个月了，虽然心里对对方的爱仍是丝毫没有减少半分，可他们并没有越轨，若是温暖不在，杨伟庭绝不与温家荣独处，而温家荣也只能将感情埋藏心中，与心爱的人维持着朋友的关系…
　　
　　自从知道自己的丈夫与哥哥还有联系后，从来不在乎这个家庭的杨玮媛便自以为是的认为他们这是‘爱火重燃’，所以便对温家荣储多意见，更常常在孩子面前说些不入流的话，冷朝热讽，说得尖酸刻薄，而杨伟庭自然知道问题出在自己身上，为了不让温家荣为难，他识相的离开躲避，甚至连见一面的机会也不给。
　　
　　在温家荣心里，杨伟庭故意的断绝联络与逃避是多么的残忍，他让自己独自一人承受着那女人的催残与折磨，可却连这小小的倾诉之地也不留给自己，被心中最爱的人弃于不顾，那是自己最难以承受的。
　　
　　事情往往就没那么简单，杨伟庭本以为自己不再接近温家荣便能让事情一笔勾消，可他却万万没有想到，这样竟让杨玮媛变本加厉，让温家荣更加的感到了孤单与压力，还有那些隐约冒出的不甘与抑郁。
　　
　　就算心里再怎么的对这个家庭无望，可为了孩子，温家荣还是得坚持，最近他的精神越发的不济，夜里难以入睡，工作无法专心，结果在医生的证断之下，竟发现那是轻微的心理病。
　　
　　毕竟还得养家活口，温家荣为了不让自己的病情恶化下去，曾与好好的与妻子杨商量，恳求他别再这样故闹下去，可杨玮媛却丝毫不为所动，即使丈夫的精神壮况如此不好，她做为妻子的非但不加以关心，反而还更加的咄咄逼人，甚至势不罢休，非得杨伟庭给她叩头认错不可，对于这些无理却能化事的要求，温家荣坚决不答应，就算自己早已经和杨伟庭分开了，可也不许这女人这般糟蹋他。
　　
　　温家荣与杨伟庭本就没做过什么理亏的事，维护他也是理所当然，可杨玮媛却不会就这样善罢甘休，她泼辣与撒野的功力简直是到了极至，她为了自己心头一些极其细微的怨恨就能传真拨电到温家荣就读的学院无理取闹，甚至还抱着那三岁大的儿子上温家荣实习的公司大吵大闹，还故作可怜的数落自己的男人，为此，温家荣还被经理招去责备，最后甚至被警告，若是这等家丑外扬的事再在公司学院里上演，就算他的成绩再怎么的好，也不能再留下。
　　
　　“舅舅！舅舅！救命啊！巴…巴拔…”工作之中突然接到了一通来电，号码是温家荣房子里的，杨伟庭犹豫了会儿还是接了，没想到拨电给自己的竟是温暖这孩子，在听到温暖模模糊糊的对自己喊着救命时，他的心一下提到了桑子眼，接着没个交代便冲了出去。
　　
　　“开门！开门啊！小暖！”匆匆忙忙的赶到了温家荣的房子，杨伟庭焦急的拍着门板，直到温暖递上了钥匙，他才飞快的冲了进来。
　　
　　“Luis，你干什么？”才刚步入客厅，地上便是一瓶瓶的酒，旁边墙壁上沾着点点的血迹，杨伟庭担心着望沙发上望，一瞬之间便看见了正在酗酒的温家荣，他意识消沉，一脸憔悴，抓住酒瓶的手上更是血迹班班，血肉模糊，可他好似不觉得痛一般，拼命的用自己紧握的拳头往坚硬的地板上打。
　　
　　“我好辛苦…好辛苦啊！啊…呜呜…”压抑已久的内心因为过于愤怒而暴放，温家荣再也忍受不了那种压力，也实在控制不了自己的情绪，他先是哽咽欲泣，接着便是歇斯底里的狂吼，然后竟是大声的哭泣呐喊。
　　
　　“发生什么事了？到底怎么了！你告诉我，别这样…不要这样…”急急上前阻止温家荣自残一般的挥拳，杨伟庭根本不知道温家荣的病情，当然也不知道此刻应该给他抗郁药和注射轻微的镇定剂，他只是紧紧抱着他，不让他再这样伤害自己。
　　
　　“我好辛苦！啊DD你为什么这样对我？！为什么！为什么呀！伟庭！你好狠心！好狠心！”温家荣此时此刻可说是临近暴发边缘，他内心的压力累积已久，又加上醉意甚重，而杨伟庭的一个拥抱却是那么的难能可贵，让他不止热血沸腾，甚至就连脑中悬着的那一丝理智也彻底断弦，一番挣扎过后，他终究抵制不过内心那想发0的0望，当下便用手按紧眼前人乱晃的脑袋，再强行吻了上去。
　　
　　“唔…放…放开，冷…冷静点…”被突如其来的双唇用力的吻着，杨伟庭躲避不及，微张的口被那人扭动的舌头探了进去，浓烈的酒味立即充满了口腔，眼中变得微红，杨伟庭努力的将温家荣推开，可却又被他抱得更紧，一番挣扎下来，衣衫早已0乱不堪，可眼前那人却还是是如野兽一般任意妄为。
　　
　　“巴拔！不要打舅舅！巴拔！”三岁多的孩子自然是不会懂大人们的情感纠纷，所以年纪小小的温暖还以为是父亲和舅舅在打架，他拉着温家荣的裤角，嚷嚷着想阻止，可小身子的他此时此刻却被意乱情0的温家荣给完全忽视了。
　　
　　“伟庭！你是我的！你是我的！你好狠心！我那么爱你…那么爱你！”咆哮一般的呐喊倾诉，近乎疯狂的0暴，这无一不昭示着温家荣已忍无可忍，以他现在的情况，可说是早已丧失了理智，他不想再理这一切的一切，此时此刻，他的心里没有妻子，没有儿子，他只是顺着自己的本能，寻求自己的解脱。
　　
　　“唔…小…小暖…回…回房间…回去…呃啊…别…出来…呃D”衣服被撕裂的滋滋声此起彼落，身体被温家荣狠狠的压在墙上蹂躏，杨伟庭的力气本就不比他大，此刻更是无法争脱，感觉到对方那挺0的灼热已经抵在自己的跨0磨0，杨伟庭又是拼命的扭动，可却被扯下了裤头，虽然不愿，可接下来会发生什么他都知道，艰难的向躲在角落里的孩子抬起手，杨伟庭辛苦的喘息着，自己做这样犯jian的事情，又怎么能让这孩子看到…
　　
　　 

作者有话要说：蒸包过程带过~~~米有肉~~~哇哈哈~~~


9

9、第八章 ... 
 
 
　　第八章（怀孕）
　　
　　事情发生了就是发生了，有些人会坦然的去面对，而有些人就只会懦弱的选择逃避。
　　
　　杨伟庭从头到尾都不是一个坚强的人，这次与温家荣的意外更是让他的心陷入水深火热之中，与妹妹的丈夫有了不该有的关系，他不知怎么去面对，更加害怕去面对，所以他就只能将三年前的分开重演一遍，像只鸵鸟一样躲起来。
　　
　　三个月前，他大病了一场，病好之后就是除了躲还是躲，不停的用工作麻醉自己，身为导购员，他连搬货的工作也一并做了，就算经理因为缺人而让他连做两班他也没有半句拒绝，只求自己千万别空闲下来，剩得一个人静下来后在那故思乱想。
　　
　　大病初逾后便是连日来的辛劳工作，睡眠不足，食不定时，又疲惫不堪的，就算身强体壮的人也未必顶得住，更何况是杨伟庭这么一个身体不怎么好的人。
　　
　　“呕D呕D”一大清早的，天都还没大亮，睡梦中的男人便被胃部之中的闷涨给折腾醒来，紧接着他便捂着嘴匆匆忙忙的往浴室里跑，然后里头便马上传来了阵阵干呕的声音。
　　
　　“哼…哼嗯…”一阵一阵的胸闷难受，还有些头晕目眩，等吐完了几口酸水，身虚体弱的杨伟庭早已浑身无力，他一手吃力的扶着墙，另一手抚着上下起伏的胸膛，口中有气无力的喘息着，双唇微微泛着白，额间也挂满了点点汗珠，脸色更是惨白一片。
　　
　　“呃…喂…经理，我…我想请假…”身体已经累到了极至，整个月来的食不下咽与体虚疲惫让杨伟庭意识到了种种的不安，所以现下终于不得不请假到医院去看病。
　　
　　“胃疼？先生，你是真不知道还是假不知道啊？”挂了号等了快一个小时，结果等来的却是内科医生与自己的大眼瞪小眼，杨伟庭按着腹部，一脸的疑惑，也实在不明白那医生想说什么。
　　
　　“这单子给你，你去二楼柜台询问一下，那里的护士会带你过去的。”领过单子便上了二楼，接着询问了柜台的护士，然后又被带到他们族人专门的看诊室，杨伟庭也不知道要做什么检查，就只是乖乖的躺上病床，任那替自己看诊的医生按压自己的腹部，痛得厉害了也只是轻轻的闷哼一声，直到检查完毕，懵懂的他都不知道他的胃病会关肚子什么事，心里还估计着难道是涨风了什么的…
　　
　　“你怀孕了，胎儿三个月。”进行检查的医生其实不是什么内科医生，而是男性的产科医生，他看着眼前脸色危白的杨伟庭，脸上带着笑意，举起了三个指头，接着又递上了胎儿的超声波照片。
　　
　　“怀…怀孕…为什么？”似乎被这突如其来的消息吓得不轻，杨伟庭一愣，脸上尽是茫然，内心更是不知所措。
　　
　　“呐，你别和我说不知道这是什么？你是灵月人吧？”看杨伟庭似乎是因为有孕的消息而受了打击，产科医生指着他腹侧的月牙胎记反问道，意思很明显，就是说他明明知道自己可能会怀，那还干嘛去和别人做那种事。
　　
　　“可是…这孩子…”杨伟庭不可置信的用手捂着腹部，心中早已乱成了一团，他没想到自己竟怀了那人的孩子，那这个孩子是不是注定会得不到幸福。
　　
　　“你想打掉？它可是一条生命。”见杨伟庭那不止不欢天喜地，反而还犹豫不决的样子，产科医生也猜了个大概，不是不想要，就是不能要。
　　
　　“不！我不打胎！我舍不得…”正在迷茫晃神之际听见了医生所说，杨伟庭的双手下意识的护在腹部，一副慌恐的模样，虽然腹中的孩子是个因为意外而来的意外，可那也是一条生命，是他的孩子，是他的亲人，是他与温家荣迟来的‘温暖’，他舍不得，他想看看孩子长大后的样子…
　　
　　“那好，我给你开点安胎补血的药，你到楼下领药去，还有，一个月后你得回来进行孕期检查，而预产期则估计是在九月五六号左右。”既然孕夫想要孩子的心这么坚定，医生也不用担心他会胡乱打胎，所以当下便给杨伟庭写了领药单，接着又给他计算了预产期，然后还发了份孕期手册与辅导，让他一个男性学点孕期产前应该注意的。
　　
　　“那…那谢谢你了。”孩子既然有了也决定留下了，杨伟庭自然是珍而重之的，因为是第一次有孩子，他更是没有经验，所以便仔仔细细的将医生所吩咐和该忌讳的都记下，接着才道谢离开。
　　
　　“孩子…我和Luis的…孩子…”夕阳西下，天色泛着昏黄，杨伟庭提着医院领的安胎药走在回家的路上，抬手抚上腹间，那里如果不仔细看还看不出在有什么，可手下却实实在在感觉到了微微的发涨，他的手在腹上打了会儿圈圈，有些不可思议的自言自语着，虽然不知以后自己和这孩子将会何去何从，可他明白，腹中这个宝宝，永远只会是他一人的，而孩子的另一个父亲，也不会知道它的存在。
　　
　　


10

10、第九章 ... 
 
 
　　第九章（孤单）
　　
　　事情远远没有自己想的这么简单，杨伟庭天真的以为只要闭口不说便不会有人会想到自己腹中的孩子是温家荣的，可女人并不会这么天真，当他领了薪水打算送些回家给父亲时，便无可避免的被疑心重的后母发现了他已经怀孕的事实，而那时肚里的孩子已经四个多月了。
　　
　　除了温家荣之外，杨伟庭几乎没有和什么人这么亲密过，如今就算说孩子不是他的，也不会有人信，何况这孩子本来就是他的，为此一事，杨伟庭的父亲简直就是大动肝火，而且还拿着食指粗的藤条在妻子和女儿们的面前对怀着身孕的儿子施加家法暴力，嘴里还不停的嚷嚷着要为女儿讨回公道，问儿子怎么这么不知廉耻。
　　
　　“爸…我对不起妹妹…我…可我不能这么残忍，这是我的孩子…我保证，我保证孩子永远只有我一个爸爸…求你，求你放过它，它也是你的孙子…”父亲手上的藤技一下下使劲儿的落下，全身上下都是火辣辣的疼，可杨伟庭却是始终跪在地上，仅用双手拦在小腹之上，任激动愤怒中的父亲鞭打，双手手臂上早已是一条条红肿脱皮带着点点血红的鞭痕，承受着这一身的疼痛，他没有埋怨，也知道这是自己活该，但他只求别伤了腹中那幼小的生命。
　　
　　“我没眼看你！你要留下它就别再出现在我面前！”怎么说也是亲生儿子，儿子腹中的也该是孙子，杨伟庭的父亲虽然不耻儿子这样勾引妹夫的行为，可也不想置自己的亲孙子于死地，所以干脆把头一转，选择眼不见为净。
　　
　　“爸…”眼中打转泪水似乎有倾泄而出的冲动，杨伟庭抿着唇，低低的唤了自己的父亲一声，哪知却换来父亲的一阵怒吼：“滚！不然就马上去把孩子拿了！”
　　
　　“不…”听见父亲所说，一心保护孩子的杨伟庭自然是吓得不轻，他哪还敢再多逗留，连站都没站稳，便踉踉跄跄的逃了出去。
　　
　　走在路上，冷风迎面吹来，身上的伤口火辣辣的疼着，可内心却是凉了个透，杨伟庭的双手不自觉的抚上小腹，心中则在叹息，不知道自己现下是不是真的连个能回去的地方都没有了。
　　
　　“舅舅！舅舅！小暖好久不见舅舅咯！”经过幼儿园时，小小的温暖又在篱笆内挥着小手唤着路过的杨伟庭，而杨伟庭见时间还早，便缓缓走去，待征求了幼教的同意，才入内见见可爱的小侄子。
　　
　　“呃…嗯…小暖乖…舅舅现在不能抱你。”见温暖屁颠屁颠的向自己冲来，杨伟庭只好忍住手臂上的伤抱起孩子，可下腹却升起一阵疼痛，想起医生曾说过自己胎位过低，为了腹中胎儿，他便不得不乖乖的把温暖放下。
　　
　　“为什膜？小暖很想念舅舅呀！”对许久不见且宠爱自己的舅舅，温暖自然是想念得紧，他不依不挠的扭着小身子，硬是要蹭进杨伟庭的怀抱。
　　
　　“舅舅有小宝宝了，压着了宝宝会痛的…知道吗？”嘴上实在不知该怎么说，心中也想着温暖还小，大概也记不着这么多事儿，杨伟庭便不隐瞒，用手指着自己微微隆起的小腹便对那孩子说了实话，还握了他的小手抚上了自己的腹部。
　　
　　“那小暖吹吹，舅舅不疼呀～”温暖趴在杨伟庭肚子上，用手摸了摸，接着又小心亦亦的对着肚脐眼吹着气，那开心的小模样可爱极了。
　　
　　“乖孩子…”摸了摸孩子那颗毛茸茸的小脑袋，杨伟庭心中一阵暖流窜过，不知以后自己的宝宝会不会像小温暖一样可爱。
　　
　　“舅舅要走了，小暖记得听爸爸妈妈的话当个好宝宝，还有，别告诉爸爸妈妈见过舅舅，好吗？”眼看时间已经不早，也快到温家荣来接孩子的时间了，杨伟庭心下实在不想与温家荣见面，便想着早一步离开，想了想又怕孩子说漏嘴，所以便又此地无银三百两的附加了一句。
　　
　　“嗯！舅舅拜拜！”虽然舍不得舅舅，可温暖倒也爽快，用力的嗯了一声后便用甜甜的笑容送走了杨伟庭。
　　
　　


11

11、第十章 ... 
 
 
　　第十章（隐瞒）
　　
　　腹中的胎儿也快四个月了，眼看着腹部越加突起，身体也因为孕早期而倍感疲倦，可杨伟庭却不能选择稍作休息，反而还得更加拼命的工作赚钱，虽然这几年来工作存了点钱，可孩子出生以后要用到的钱远远来得多，得给孩子买些保暖的衣服，还有品质好些的奶粉，再加上月子里的开销，想到这些零零总总的问题，就算杨伟庭再累，也不敢不工作了。
　　
　　“铃铃铃…”一整天的工作让人劳累，再加上初孕的身体更是虚弱不堪，此时此刻腰酸背痛混身难受的杨伟庭简直像是才刚受了大刑一般摊软无力的倒在了沙发上，双手更是搭在了隐隐冒着难受的腹部上打圈按抚，希望这最原始的方法能舒解一下腹中的帐痛，可老天似乎连这一点歇息的时间也不给他，当本就不适的身体好不容易缓过一阵后，桌上那鲜少出声的手机却突然响起来了。
　　
　　“喂…”拿起手机的动作又牵涉出腹中的一丝闷痛，杨伟庭手按下腹，有气无力的应了一声。
　　
　　“你好，请问你是杨先生吗？我是温暖的老师，温暖病了，可他的父母没来接，电话又不通的，所以只能麻烦你了。”温柔的女声自耳边响起，可更影响他的却是沙沙的声响之中夹杂着的小男孩委屈哽咽的声音。
　　
　　“舅舅…呜呜…小暖痛痛…呜呜…咳…咳咳…”电话另一头先是静下来了一会儿，可当幼教把电话送到小小的温暖手上时，那生病难受中的孩子是彻底委屈了，就着话筒，直接就对着杨伟庭啪啦啪啦的哭了起来。
　　
　　“嗯…怎么了？小暖乖，哪儿难受？妈妈呢？”自己身上也并不好受，可杨伟庭却是个心软得不得了的人，这一听孩子都病了还没个人理的，心下便不由得急了起来，又开始担心这个担心那个了。
　　
　　“妈妈说小暖自己会好的…可…可小暖还是痛痛…小暖要舅舅…”父母虽然给得了物质上的享受，可心灵上的关怀却是缺乏的，温暖这么小的孩子，就只知道凭着直觉去找寻一个真正的关心，当他听到杨伟庭那熟悉而温柔的声音时，就巴不得冲进他的怀里要一个安心的拥抱。
　　
　　合上电话匆匆忙忙的出门下了楼，肚子里实在是不舒服，可想起温暖病得厉害，杨伟庭半刻不敢耽误也顾不得这么多了。
　　
　　“玮媛，小暖病了，你在哪儿？”
　　
　　“贱人！你给我闭嘴！我自己儿子还要你管！管好你自己的小野种！”
　　
　　想来想去还是硬着头皮拨了通电话过去给杨玮媛，可杨伟庭话都还没说上两句呢，便遭当头喝骂了一番，弄得他也只能把委屈往肚里吞，赶紧牵着发着烧还不断咳嗽的孩子拦的士。
　　
　　“舅舅…抱抱…舅舅抱抱…”被舅舅带到附近的的药房看诊过后，温暖终于不哭了，小额头上也贴了张冰冷的退烧贴，可他难得见到舅舅，又是在生病之中，自然是泪眼汪汪的张着小手拉着杨伟庭的裤子讨抱。
　　
　　“小暖，你爸爸呢？”
　　
　　“巴拔也痛痛…”
　　
　　找了个石阶坐下，再把温暖抱起来放在腿上，一手帮把擦泪，一手护在腹上，自己有孕在身且肚里的孩子到现下也不是怀得很稳这点杨伟庭是知道的，他不敢抱起温暖走路，可至少放在腿上哄还是行的。
　　
　　“谁？咳咳…咳…小暖…庭？唔…”拨电给孩子的爸妈都无人接通，杨伟庭虽然不想碰见温家荣，可也总不能随便把孩子丢下就走，而且以温家荣的性子，除非他自己也病了，不然应该不会忘了接孩子的，担心之下，杨伟庭也只能再一次去到那间房子，只是没想到那房内的门才一打开，他却马上见到了那个将他压在身下令他怀孕的男人，只见那人面目憔悴，唇角发白，黑眼圈极重，浑身更是软绵绵的没力气，而且他竟在开了门后便直落落的倒了下去。
　　
　　“喂！喂！Luis！醒醒！”赶紧拉开门进到屋里，杨伟庭用手探了探温家荣的额头，果然他担心的没有错，那额头那身体简直烫得能煎蛋了，而人更是早就没了知觉，他不敢想象，要是自己晚来一步到底会怎么样。
　　
　　“拔爸！你不要死啊！拔爸！”如此脆弱的父亲温暖哪里见过，也让他彻底害怕起来，他的两只小手抓着温家荣的一只手掌用力的晃，生怕爸爸就这样丢下他了。
　　
　　“小暖…来…帮舅舅扶你爸爸上来…”杨伟庭毕竟是成人了，自然知道此时此刻是要叫救护车的，可为了能更快的让这晕倒在地病情不知严不严重的温家荣能更快得到救治，他也只想到了一个方法，那就是赶紧背他下楼。
　　
　　“Luis…你再坚持一下…再坚持一下…呃…”好不容易把人背到电梯里，杨伟庭早己满头是汗气喘呼呼了，而且肚子里的痛楚似乎有越演越烈的雏势，他把人放下，自己蹲着，双手捂着腹部，疼痛牵起的恐惧溢满了内心，不过还好电梯门打开时救护人员已经等在电梯门口了。
　　
　　“唔…”全身像被刀劈过的一般酸痛难受，脑袋里晕陀陀的沉重无比，突然想起了晕倒前见到的那张想念已旧的脸，身上一下来了力气，猛的张开双眼，疼痛一瞬间袭击而来，温家荣用手捂着阵阵抽痛的额头，吃力的坐了起来。
　　
　　“巴拔！你醒了！爸爸你坏坏…吓小暖，又撞到小宝宝了，舅舅肚子痛痛诶…”
　　
　　“什么？”思绪还没有理清，便见到儿子从一旁蹦达而来，看他一张小脸还挂着未干的泪，温家荣抬起输液中的手心疼的帮他擦了擦，接着又听着他口齿不清的责备着，可孩子所说的却让他疑惑。
　　
　　“没有！小暖，别乱说话！”就在温家荣回过神来拉着温暖想要追根究底之时，刚巧杨伟庭推门而入，他脸色苍白，手下意识的掩饰着还不怎么显怀的腹部，此刻见这孩子差点把事给说漏，只好佯装生气赶紧喝止。
　　
　　“可是医生蜀黍说小弟弟都要扁掉乐捏…”可能因为平时总是温柔待人，所以基本上温暖是不怎么怕杨伟庭的，他看了眼虚弱的舅舅，小指头还是照样指着爸爸，嘟着的嘴里更是指责一通。
　　
　　“庭，什么宝宝？小暖说的是什么？你是不是…”疑惑的看向一脸无措的杨伟庭，温家荣心下更加肯定了自己的想法，自己的爱人是异族人，这点他几年以前就已经知道了，可他怎么也想不到，因为那一次的霸道，他们之间竟会留下了共有的小生命…
　　
　　“没有，什么也没有，我还有事，先走了…”怀孕一事，杨伟庭不想承认，也不敢承认，是，那千真万确是温家荣的孩子，可那又怎么样，他又要如何去说，要争要抢，要破坏别人的家庭，他做不来，也没有那个天分。
　　
　　“伟庭！不许走咳咳…伟庭！咳咳！”一激动起来就是一阵接一阵的咳个没完，眼看着杨伟庭转身就走，温家荣想下床去追，可自己那软绵绵的身体是多么的该死，竟然就这样摔在了冰冷的地上，让他看着那至爱的男人渐离渐远。
　　
　　


12

12、第十一章 ... 
 
 
　　第十一章（）
　　一个天性霸道的女人，不择手段的嫁给了一个不爱自己的男人，勉强生下了一个意外而来的孩子，或许当时的她是被好胜心与占有欲还有一些羡慕妒忌恨给蒙闭了双眼，可因为那时的无知，她美好的青春已经无法倒流，她将永远也得不到那掠夺而来的男人的心，她将永远带着个麻烦的小孩，明明是个姿色绝佳的女性，可丈夫对着她却是无心无力，她恨她怨，恨的不是当年那执意破坏别人感情不懂事的自己，而是退出了不再争取的哥哥，怨的不是当年那以腹中孩子做为要协的自己，而是那在痛苦挣扎中仍是与她完成了婚礼履行了责任的丈夫和年幼无辜不知世事的儿子。
　　
　　正值花样年华的女人怎么耐得住这种有如寡妇般寂寞乏味的生活，自从儿子出生后，杨玮媛的私生活便是乱得无法理清，最后知道丈夫与哥哥还藕断丝连，她更是变本加厉，不止弃亲生儿子于不顾，更是在风月场所交上了一堆不三不四的男性朋友，其中她更与一个好赌成性的男人打得火热，近墨者黑，久而久之，她也越陷越深，如今几乎成了一个病态赌徒，与那男人一起欠下的赌债更是一笔不小的天文数字。
　　
　　“我不理！你怎么都得给我死笔钱出来，不然我就告你！”
　　
　　“玮媛，我真的没钱，我肚子里的孩子都五个多月了，那是孩子的奶粉钱，我真的不能再给你了…”
　　
　　“你不是很想和Luis在一起吗？我告诉你，这臭男人我不要了，那陪钱货也送给你，你给我三万，明天傍晚南湖公园见，一，你拿钱给我，二，我让人拉你去打胎！你自己选！”
　　
　　“玮媛！玮媛…”
　　
　　“宝宝…爸爸该怎么办…为什么她就不肯放过我…我什么都给她了…”合上电话，杨伟庭只觉疲倦不堪，换下了工作服摊软在沙发上，心中正烦恼着妹妹向自己要钱的事，突然腹中五个多月的胎儿轻轻的动了动，他不由得一惊，紧接着双手便温柔的搭上腹部缓缓揉抚，口中更是不自觉的想向自己唯一的宝贝倾诉。
　　
　　思来想去，杨伟庭彻夜难眠，心下又害怕妹妹真的会对自己腹中的孩子不利，所以最后他还是带上了自己仅有的几千元，一心决定把话说个清楚。
　　
　　“钱呢？”
　　
　　“玮媛，不管你信不信，我真的没有想要破坏你和Luis，我知道我肚子里的孩子不该留下，可这是我的骨肉，我不舍得，我答应你，我以后不会再接近Luis，我只求你不要再让他这样痛苦下去…”对着一见面便伸手要钱的妹妹，杨伟庭打从心底感到深深的无奈，可他却还是耐着性子说了这一番澄清的话，他不是做作，也不是伪善，这只是一种性格，连他本人也改变不了，他确确实实是爱着温家荣的，可就是狠不下心来掠夺本不该属于自己的东西，他会感到罪恶。
　　
　　“哦？你说这种话？你脑袋坏掉了是不是？是在同情我吗？笑话我？那种无能的男人和烦死人的小孩你要你就拿去！我早说了要离婚！你硬把那死男人推给我干嘛！报复吗？要是当初没和那没用的孬种结婚就好了！要是当初没生下温暖就好了！”
　　
　　“对啊！是啊！要是你当初没有介入我们就好了！就好了…”
　　
　　杨玮媛以一种夸张的表情来表达着自己的不削，她从来都不认为自己的哥哥是个好人，她只当他是一个好欺负的人，当年的横刀夺爱，她赢了，所以不痛不痒，可她并没有想过那对被她拆散的恋人，是多么的痛彻心扉，而如今，这不负责任的话竟轻而易举的从她口中说出，这让那深爱恋人却不得不成全她的杨伟庭情何以堪。
　　
　　“别说这么多！我只要钱！把钱给我拿来！”现在什么东西对杨玮媛来说都没有金钱来得吸引，她就等着这些钱翻本了，见杨伟庭竟迟迟不给钱，她忍无可忍，伸手要抢。
　　
　　“我就剩这几千块，你通通拿去，我拜托你放过我。”拿出皮夹里的最后一点积蓄，杨伟庭把钱交到杨玮媛手上，这原是给孩子出生时用的，可他现在不在乎这些钱，只希望这孩子能平平安安的生下来。
　　
　　“这点钱？放过你？”看着手里远远不及预期中的数额，杨玮媛暴跳如雷，竟一气之下发泄似的用力推了背对着她的杨伟庭一下，哪知杨伟庭竟因为这一下而脚下打滑，还坠落了湖中。
　　
　　“咳咳…呃…救…救命…”身子一倾，即刻过后便是卟通一声落入了湖中，冰冷的湖水瞬间便没了顶，杨伟庭不会游泳，他本能的在水中扑腾挣扎，四肢慌乱的拍打着水面，连腹部也开始发出剧烈的痛楚，渐渐的，他已无力更加感到绝望，身子像石头一般沉重，仿佛不停的在往下沉，口腔鼻腔灌满了水，他不能呼吸，脑中隐约的回放着当年的种种，快乐与伤心，还有那双始终牵不住的手。　
　　
　　


13

13、第十二章 ... 
 
 
　　第十二章（重来）
　　
　　看着眼前这静静沉睡中的爱人，温家荣心中真是说不出的难受与自责，手轻轻的抚上他那憔悴苍白毫无血色的
　　脸，曾经他的笑容是那么的动人好看，可如今，有多久没有见过他当初那青涩害羞却洋溢着幸福的笑容了。
　　
　　将被子往上拉了拉，那人颈脖之下突出的锁骨拉走了温家荣的视线，他发现，除了腰间那微隆的腹部，眼前这人真的没有半分多余的肉，不知他的日子是如何过来的，这让他有种将自己置于死地的冲动，双手移到爱人的腹部，他有些害怕和不安，用手轻轻的碰了碰，那一团圆隆是结实的，是他和伟庭的孩子，心下冒出了一种难以言语的感觉，他把脑袋靠了上去，想听听宝宝的心跳声。
　　
　　肚腹上那似有若无的跳动和细微得几似听不见的细声都让温家荣感觉到了那正在爱人腹中孕育着的小生命，他轻轻呢喃了一声“宝宝…”，接着又庆幸得抚了抚自己的胸口，现在想起来他还在后怕，如果不是无意间听到妻子与杨伟庭的通话，如果自己没有偷偷跟去，那严重的后果真是不容他去想象。
　　
　　“我们离婚。”
　　
　　“好啊，你给我三十万。”
　　
　　“钱，我给你，我只要儿子。”
　　
　　“好啊，成交。”
　　
　　经过杨伟庭落湖这件事，温家荣已经忍无可忍也知道自己实在不能在这样优柔寡断下去了，他当机立断，不给杨伟庭反对的机会，在病房外便拿起手机，拨通了杨玮媛的号码，预料之外，那女人竟蛮不在乎的答应了，温家荣不自觉的有些想笑，笑杨伟庭的蠢和笨，他说他不想破坏别人的家庭，可这段婚姻就连自己和杨玮媛都不想再持续下去，他竟像个傻子一样情愿放弃自己的幸福也不甘去接受。
　　
　　杨伟庭悠悠转醒时之是三天之后，而温家荣与杨玮媛则是什么手续都已经办好，就等着签字离婚了。
　　
　　“我和她离婚了，庭，让我照顾你，好不好？”将人扶了起来靠坐在床头，再细心的替他垫上了软枕，温家荣倒了杯温水让杨伟庭喝下，见他精神还算不错，才敢把自己独自决定的事告诉他。
　　
　　“为什么？是不是因为…”其实温家荣和杨玮媛的婚姻早就出了问题，只是杨伟庭并不知道，还一味的以为那个所为的问题，是自己一手造成的。
　　
　　“我们之间没有爱，当初是你让我和她在一起的。”温家荣有些痛心，当初若不是杨伟庭的懦弱与心软，或许他就不会娶了这个女人，让这段孽缘延长下去，那时候杨伟庭若是有勇气，哪怕他只是说了一个不字，自己都会抵抗到底。
　　
　　“Luis，你是不是怪我？我对不起你。”温家荣埋怨的语气让杨伟庭心下微痛也满是歉意，他泛白的唇轻启，虚软的手握住了温家荣搭在病床边的手臂，声声道歉。
　　
　　“我是怪你，可我更爱你，我们已经错过一次了，这次，就算为了我…和你腹中我们的孩子，你就任性一次。”将爱人冰凉的手握得紧紧的，温家荣的双眼闪着期许或恳求的目光，真诚的注视着他，不容他半点逃避与拒绝。
　　
　　“小暖呢？”
　　
　　“跟我，他妈妈说不会和我抢。”
　　
　　“可玮媛她…”
　　
　　“她自由了会更开心，房子和我爸留下的钱我全给了她，你愿意留下来陪我吃苦吗？”
　　
　　“你会很辛苦的…”眼神不在闪缩逃避，杨伟庭注视着温家荣，手更是不自觉握紧了，他决定了，任性一次。
　　
　　“只要有你，苦涩也让我回味无穷。”低下头吻在了杨伟庭的手背上，眼中一抹泪不甚落下，温家荣相信，这是他们心中遗失的美好。　 
　　
　　


14

14、第十三章 ... 
 
 
　　第十三章（风雨）
　　
　　自从离婚过后，温家荣彻底摆脱了那什么心理病，他与杨伟庭和儿子生活得虽然没有从前那般无忧，但也确实乐得自在，房子卖了之后，大部分的钱都给了杨玮媛做为所谓的分手费，而温家荣则是用剩下的一些钱租了家小商铺，专以自己的独特设计与量身定制的服装为卖点，生意虽然不是非常火爆但毕竟才刚起步，也算是不错的成绩了。
　　
　　这期间，杨伟庭大着肚子还得家里店里两头忙，不过他本人也乐在其中，而那个女人也没有再出现过，他们的日子总算过得平淡而幸福。
　　
　　日复一日，现下杨伟庭肚子里的胎儿已经八个多月了，温暖也健康活泼，他们一家的生活也稳定了下来，只是最近腹中的孩子闹腾得实在厉害了，负责产检的产科医生说有可能会早产，所以小衣裳啊婴儿用品和奶粉什么的都得先准备好，而温家荣更说过待孩子出生，还打算一起带着孩子们在国内游玩，想到既将到来的美好日子，杨伟庭抚着高耸的腹部不禁露出了一丝丝温和的笑意，可此时此刻的他还不知道，这样温馨的幸福竟就是结束在了这一天。
　　
　　“要是知道今天有汉堡，小暖一定很开心。”忙了大半天，晚饭也准备得差不多了，杨伟庭拍拍腹部，顺手脱下围裙，准备到幼儿园去接孩子。
　　
　　“什么？！孩子被他妈妈接走了？那她有没有说去哪儿？”到了幼儿园才知道温暖一早就被杨玮媛接走，虽然她也是温暖的妈妈，可这几个月来她都没有出现过，这次来带走孩子也不知是为了什么事。
　　
　　“铃铃铃…”心急担心的当儿，口袋中的手机适时的响了，杨伟庭一看，竟是杨玮媛的来电，便赶紧接通。
　　
　　“是不是很着急啊？小暖在我这儿，我在北街大厦顶楼阳台。”电话另一头传来女人夹杂在风声中异常冷静的声音。
　　
　　“舅舅不见了爸爸就能回来吗？可是小暖喜欢舅舅…”杨玮媛拉着年幼的温暖，走得很快，孩子腿短，走得气喘呼呼的，可还是很努力的想跟上她的脚步。
　　
　　“啪！”猛然之间，一个耳光落在温暖的小脸上，火辣火辣的痛，他此刻多想抱着爸爸的大腿撒娇，可爸爸和舅舅都不在，他也不知要哭给谁看，小小的他一抽一抽的拼命忍眼泪，可最后还是委屈的哭了…
　　
　　“不许哭！那个贱人不是你舅舅！他就是个赌鬼生的小贱人！”孩子养久了也腻了，何况还是个胳膊往外拐的小子，杨玮媛对待着年幼的温暖早已没了耐心，她很凶，让温暖害怕得缩了缩身子扁着嘴动都不敢动…
　　
　　“乖儿子，妈妈不是骂你，来，我们飞高高哦。”脸上浮出一丝笑容，杨玮媛抱起温暖，双手一挥，接着又把他接着。
　　
　　“妈妈！妈！飞高高，小暖要高高！”始终也是自己的妈妈，天真无知的温暖哪里懂得大人的狠心，在天台上，风吹得很烈，可怜的孩子还因为母亲虚假的疼爱而咯咯笑着…
　　
　　“小暖，你想爸爸和妈妈在一起吗？你不想妈妈死掉吧？”放下温暖，杨玮媛问了孩子一个问题，而温暖则是含着小手指有些不明白，不是妈妈说不要爸爸的吗？
　　
　　“嗯！爸爸，妈妈，舅舅，小暖！”温暖努力的点着脑袋，在他的心里，妈妈和舅舅似乎就是划上等号的…
　　
　　“既然你这么喜欢你舅舅，那你就别怪妈妈了，妈妈真的不想被追债的砍死，小暖，是妈妈把你生下来的，你就当把命还给妈妈，就当救妈妈一命…我的儿子，就当妈妈对不起你了，你本来就不该出生。”亲了一下儿子的小额头，杨玮媛还是有一些不舍的，虎毒不食子，可她却为了一份高额的保险金而想将儿子置于死地，不过她也不会让儿子孤单的走的，她会让儿子最爱的舅舅也一起，给儿子垫尸。
　　
　　“小暖，你乖乖坐在这儿哦，待会妈妈让舅舅带你飞高高，然後，爸爸和妈妈就能重新在一起了，妈妈也不用死了。”狠心将儿子放把墙边，让他坐在那危险的边儿上，不理他颤颤发抖的小小身躯，摔开他揪着自己的衣角的手，杨玮媛却笑了，笑得很恐怖，或许也很惨然，因为她正要亲手害死自己的儿子…
　　
　　“妈妈，小暖怕，怕怕！”猛烈的风一直吹一直吹，在眼眶里打转的泪水都冷却了，温暖一双小手死死的抓住墙，更是害怕得混身颤抖…
　　
　　“我让你坐这儿你就坐这儿！不许哭！收声！不然我马上把你从这里丢下去！”这个女人真的是一名母亲吗？她鬼迷心窍，简直是丧心病狂，他竟把孩子拎起来了，还作势要把他抛下去，温暖吓得快要尿裤子了，口中不停的叫着，我要死了，爸爸，我要死了…
　　
　　


15

15、第十四章 ... 
 
 
　　第十四章（噩梦）
　　
　　“玮媛！玮媛！”隔门那传来焦急的喊声和不停拍门的声音，杨玮媛把腾空蹬着脚的温暖抱了回来，再次放在围墙边，然后便去给门后的男人开门，而可怜的温暖根本就还没从惊讶中回过神来，他整个人都愣了，身体更是硬邦邦冷冰冰的…
　　
　　“哥，你来啦…”杨玮媛的演枝真的得厉害，刚刚明明还在笑得狰狞，可是现在却能一下子就憋出眼泪来，还巴拉巴拉流个不停… 
　　
　　“玮媛！小暖在哪？你把他带到这来干什麽？”看见杨伟庭的脸和他那圆隆的腹部，温暖眼中的泪再次温热起来，不等杨玮媛回答，他便舅舅舅舅的嚷个不停，他只记得舅舅说过会保护他的…
　　
　　“哥，小暖在那儿呢？你放心…待会儿我就会抱着他一起跳下去了…”杨玮媛用手背擦了擦那虚假的泪，然后指了指大哭着的温暖，引杨伟庭走向围墙边。
　　
　　“舅舅…呜啊…小暖怕…呜呜…”着急着向温暖那边跑去，见他止不住的越哭越大声，杨伟庭巴不得马上抱起他安抚一番…
　　
　　“舅舅…呜呜…小暖…呜呜…怕怕…”杨伟庭奔了过去，一手环住温暖被风吹得冰冷的身体，一手把他紧紧的按在自己身前那隆起的肚子上，任他双手牢牢的环住自己的大肚子，任他的眼泪浸湿了自己的衣服，任他的尿尿弄湿了自己的裤子，杨伟庭都毫不在意，因为他知道，孩子真的很害怕。
　　
　　“呃…”不知是不是刚刚来时搁着撞着，此刻腹中竟一阵阵的疼，孩子肆意的踢打闹腾，坠痛的感觉一阵阵窜出，肚子绷得紧紧的，似乎就要炸开，杨伟庭抱着温暖，脚步有些虚浮。
　　
　　“喂，你就在黄泉之下替我照顾儿子吧，你死了，Luis一定会发疯的，你们的财产我就接受了，不要怪我，这一切都是你造成的。”
　　
　　“嘶―你疯了！这是你亲生儿子！小暖，别怕，别怕，舅舅带你回家找爸爸…”杨伟庭腹痛得直抽气，可他还是忍着疼把温暖抱紧了，慌乱的替他擦泪，他对杨玮媛摆出防备的姿势，把温暖紧紧抱在怀中，虽然温暖的身躯小小的，可也已经挤压到了他腹中的胎儿了，痛楚也越发的强烈了起来… 
　　
　　“回家？怕是没机会了！”杨玮媛发了疯似的向杨伟庭跑去，腹痛得有些无力的杨伟庭被她一推，整个身子撞到墙边，一时之间，他全身好像失了力气，可却还是紧紧抱着温暖，而温暖则挣扎着落地，去扯开母亲的脚去拉她去推开她，不让他去踢杨伟庭的肚子，他记得爸爸说过，他是哥哥了，他要保护弟弟。
　　
　　“啊！”杨玮媛一脚踢在温暖的肚子上，可温暖却反射性的躲开了，而杨玮媛的鞋根则是卡在了温暖衣服的布料里，随着温暖迫闪躲，她一时失了平衡，竟往后摔去，且把温暖也扯下去了。
　　
　　“抓紧我！呃…抓紧…”亲人往下滑落的瞬间，杨伟庭根本计较不了是谁想害死谁了，他本能的伸出了双手，拉住了一大一小两具下滑的身躯。
　　
　　高耸的腹部就搁在墙角，甚至都被挤得变了形，杨伟庭一手拉着一个人，他的额上全是点点汗珠，下唇也全是咬出来血迹，他的脸痛得扭曲但却还是没有疯狂的杨玮媛笑得那般狰狞… 　　　　 　　　　
　　“**！反正我现在横竖都得死也不用你救！”欠了五千万的赌债，杨玮媛已到了走头无路的境地，那群追债的人就举着巴冷刀在楼下等着她，如果真要被人乱刀斩死，她情愿就这样摔下去。　　　　 　　　　
　　以全身的重量狠狠的把杨伟庭的手腕往另一个孤度扭转，随着他撕心裂肺般的惨叫声，杨玮媛的身体渐渐的往下滑，直到最后，直接坠了下去…
　　
　　“小暖，他是**，你要恨他！啊――”猛然之间，脑子一片空白，温暖脑中残留的，就只剩母亲狰狞恐怖的一张脸和那深深刻入幼小心灵中的一句话…
　　
　　


16

16、第十五章 ... 
 
 
　　第十五章（失去）
　　
　　经过警方的紧急通知过后，温家荣冒冒失失的到了现场，看见已无生气的前妻时他的双脚有些发软，心下更是难过，这毕竟也是自己孩子的妈妈，没想到她竟就这样结束了年轻的生命。
　　
　　将手抚上了已死去的女人睁大且冒着血丝的双眼，替她轻轻的合上，此刻的温家荣还不知道，自己怀孕的爱人竟还在顶楼那儿苦苦的挣扎着。
　　
　　“快！让救护人员上去！顶楼有位怀孕的伤者！还有个四五岁的孩子！”晃神之中，似乎有人在耳边嚷嚷，温家荣心中隐隐泛着不安，他一个激灵，便赶紧撑起身体，跌跌撞撞的随着急救人员往顶楼跑去。
　　
　　“庭！庭！你怎么样？流了好多血…”见到杨伟庭的时候，他已经被放上担架了，而洁白的担架布下，竟是一滩深色的血迹，他的□和双腿更是一片蔓延的血红。
　　
　　“宝宝…呃…救…呃啊…”
　　
　　“没事的，没事的…”
　　
　　腹部发着灼烧一般的热度，可四肢却是冰凉冰凉的，感觉到□的一片湿热，杨伟庭吓得全身都在打抖，脸色也是惨白的，他努力的睁着眼让人救他的孩子，直到温家荣握起他的手安慰他那一刻，他才昏厥了过去。
　　
　　“医生，他怎么样？”入院之后，温家荣被阻止在了白帘之外，等待之中他心里是焦急得如热锅上的蚂蚁，等了许久，才见医生从白帘内露出半个身子，他一急，揪着医生的白大褂便硬是把人扯了出来。
　　
　　“出血已经止住，可胎儿没有心跳了。”知人着急，产夫的情况也拖不得了，那名医生也就长话短说了。
　　
　　“什么？”一脸的错锷，温家荣根本不确定自己是不是听错了。
　　
　　“以产夫的身体情况，我们必须尽快引产，将死胎娩下。”就算再怎么不愿去面对，可事实就是事实，胎儿已经没了，作为医生的也只能实话实说。
　　
　　“什么没有心跳？什么死胎！我不信，你是不是看错了！你再检查一次！再检查一次啊…”打击接肿而来，温家荣此时此刻的情绪简直是一团糟乱，当听到孩子没了的时候，他更是一时失控，还差点送了一拳给那位无辜的医生。
　　
　　“庭…我该怎么办…庭…我对不起你…”激动过后便是让人心寒的冷静，医生所说的话一直在耳边回荡，温家荣只觉脑中一抽一抽的的跳动着，他双手抱头，无力的身体沿着墙面缓缓滑落，心中是数不尽的哀伤与自责，赤红的眼中更是立时充满了痛心的泪水。
　　
　　“先生，如果再拖下去，大人也会有危险的，你尽快签字吧。”丧子之痛，痛入心扉，可孩子没了，生身之人更是重要，身旁的医生拍拍温家荣的肩，催促他赶紧签字同意这次催产的进行。
　　
　　“Luis…呃…宝宝…为什么不动了？才…八个多月…为什么要…”在诊断间里被医生注射了一支催产针，腹内胎儿下坠的压迫感伴随着阵阵的产痛一波一波袭来，可却丝毫感受不到胎儿平日里的扭动踢打，惊慌无措的抱着高高隆起的肚子，杨伟庭努力的抚摸着想让腹中的孩子回应自己，可一切都是徒劳，他想问问自己到底怎么了，可当他看到护士们那口罩遮掩之下所露出的严肃双眼时，又让他心寒害怕的收了声，直到见到温家荣，他才紧紧的握住他的手，询问的声音甚至还有些颤抖。
　　
　　“庭…我们的孩子…”
　　
　　“你腹内的胎儿已经没有心跳了，现在你必须尽快娩下死胎，请配合我们。”不等温家荣告知，那进行接生的产医便冰冷冷的开口，接着动作利落的戴上了手套口罩，拉开了杨伟庭不住发抖的双腿，再退了他腿上的布巾，然后从护士手上接过了防水布，搭在他的腿上和压在他的臀部之下。
　　
　　“把破膜勾拿来。”高耸的肚腹下方，产医正在检查着产穴打开的程度，见那沾着鲜血**已打开到可给分娩的大小，产医伸手接过护士手上那根细长的破膜勾，接着示意两位护士将产夫双脚固定在脚架上，再从两侧稳住产夫的双手，自己则是在手术灯的照射下将那钢支缓缓探进产夫体内。
　　
　　“骗人…呃啊…”不肯相信随了自己八个多月的孩子就这么没了，杨伟庭拼命的挣扎着想摆脱护士的禁锢，可却被更加用力的按在产床上，他泪眼迷茫的往着温家荣的方向望，多希望他能帮帮自己。
　　
　　“嗯…呃哼…”时间一分一秒的过去，催产药的药效也越发的强烈了起来，有力的宫缩一波接着一波，身体本能的想往下推挤，可杨伟庭却死忍着不使劲，只是抓紧了拦杆抵抗着疼痛。
　　
　　“用力！”
　　
　　“呜呜…不…呃啊…”
　　
　　产医和护士在一旁的鼓励着，温家荣更是紧张的握紧了他的手，可杨伟庭却是始终晃着脑袋不肯使出半点劲儿。
　　
　　“庭，你用力把孩子生下来呀，用力呀，不然会疼死你的！”见爱人这般不与医生合作，温家荣是彻底的不知所措起来了，他握着杨伟庭冰凉的手，不停的唤着他的名字，心中巴不得为他承了这份罪。
　　
　　“我…嗯唔…不…孩子…呃…不要带走…呃啊…求你…不要…啊DD”越发强烈的产痛之下，宫缩来势汹汹，疼痛不停的折磨着那躺在产床之上挣扎的产夫，可他却紧紧的按压着下腹，晃着脑袋死活都不肯用力，似乎只有这样生不如死的自虐，才能让他抵抗撕心裂肺的痛，欺骗自己孩子还好好的待在自己腹中。
　　
　　


17

17、第十六章 ... 
 
 
　　第十六章 （绝望）
　　
　　“使点劲！”双手被两位护士用力的摁在床面上，杨伟庭扭着身子，身前下垂的大腹左右晃荡着，他仍是倔强的紧咬着牙不肯用力，这让产医和护士们也着急了起来。
　　
　　“痛…手…好痛…呃…”在紧急的分娩之下，众人全都没有发现，杨伟庭刚刚那被故意扭伤的左手手腕处已经肿大到冒着血管和血丝，直到他痛呼出声，大家才发现他的左手似乎连握拳的力气也没有，就这么无力的摊开着。
　　
　　“呃…哼嗯…”强光手术灯的照射下，躺在产床上大开着双腿被人缚束着四肢的杨伟庭就像只在钻板上挣扎的鱼，他脸上满是汗水，煞白得毫无半点血色，浑身更是像刚从水里捞起来一样被疼出来的冷汗浸了个透，他双唇紧咬，被汗打湿的双眼空洞无神的望着暗沉的白色天花板，仿佛彻底绝望了一般。
　　
　　“伟庭！听医生说，使点儿劲，让孩子出来…”见深爱的爱人那毫无半点反应的惨然模样，心里就像被捏着剜着，痛心疾首，温家荣知道，就算自己再怎么的痛，都不及杨伟庭所受的半分，他还记得，当杨伟庭哼着儿歌温柔的安抚着腹中孩子时那份幸福喜悦的神情，可如今他真的害怕，他不知道他的伟庭能不能承受失去孩子的打击。
　　
　　“不…宝宝…呃唔…没有死…唔呜…”脸上早已是满满的泪，加上瑟出的冷汗与唇间的血迹，此刻生产之中的杨伟庭简至是憔悴得吓人，可他却还是一直望着温家荣摇头，求助般委屈的流着眼泪。
　　
　　“庭…让它走吧…你不要再折磨自己了，我们的孩子已经…你让它安心的走吧，我们的宝宝一定不愿意看到你这样…”孩子没了对杨伟庭的打击重大而沉重，温家荣知道自己必须坚强，他死命的忍住在赤红的眼中打转的泪，抬手抚上爱人惨白的脸，他心痛的替他抹掉止不住的泪，轻轻的吻在他的额头上，在他耳边喃喃的同时，一滴泪水自他脸上滑落，他与至爱的人最亲爱的孩子，已经离他而去了。
　　
　　“呃…呃啊…”产痛猛烈而至，下坠的腹部缩得紧绷，腹中的孩子没有挣扎的反应，只是顺着腹内强烈的宫缩往下坠着，杨伟庭的背被两位护士扶起，在宫缩最为强烈时，产医的双手无情的压在了他隆起的腹部上，以外力按压着那已经死去的胎儿往下移。
　　
　　“你想见这孩子吧，你想见它吗？已经能看到头了，你再用力就能见到它了。”死胎的位置逐渐靠下，而杨伟庭则是被疼痛折磨的生不如死，他被固定在脚架上的双脚挣动着，双手更是挣脱了护士胡乱挥动，医生叹了口气，看着**若隐若现的胎发，鼓励了一句，心想着或许见到孩子一面才是这位父亲心中所愿吧。
　　
　　“唔嗯…啊哼…呃DD”医生的话传到了内心深处，要见孩子一面，是这样的意念给了临近虚脱的产夫动力，他白得发青的脸上早已看不出什么表情，剩下的，只是憋气用力与嚎哭时的狰狞与痛苦。
　　
　　“压住他！”坚硬的胎头抵在了**，那儿已经撕裂开来，浓浓的鲜血浑着羊水弄污了身下的蓝色防水布再顺着流下了摆在产床之下的铁盆，杨伟庭青白着脸，力气一直都提不起来，胸口的起伏更是异常，医生见他这般情况，怕他会严重缺氧，便赶紧让护士给他罩上氧气罩，再压着他的手脚，准备尽快帮他把腹内的死胎给娩下来。
　　
　　“呃…啊DD啊…”产医的手压在产夫腹部上无情的施压，另一手则是硬生生的撑开血淋淋的产口抓住胎儿的头，就在宫缩最为强烈之时，他毫不留情的将那全身发紫的胎儿从血肉模糊的产穴里给拉了出来，而身为生身之人的杨伟庭也因承受不住这凌迟般的折磨而在歇力的惨叫之后虚弱的昏厥了过去。
　　
　　“出来了。”把死胎交给护士，产医剪断了脐带，接着帮助产夫推出了胎盘与止血。“庭…我们的孩子呢…孩子…你为什么不哭…你为什么这样对生下你的人…”伸出颤抖的双手向抱着死胎的护士要求，护士小姐一脸同情的将那个用白布包裹一身发紫的胎儿交给了温家荣，他抱着毫无半点生命气息的孩子，用手指轻柔的擦了擦它脸上的胎膜血污，毫不避忌的嘴对嘴亲吻着，将白布捧到双眼紧闭的杨伟庭身前，握着他的手，碰了碰孩子颈窝上那艳红的月牙胎记，接着又摸了摸那安祥的小脸，撕心裂肺的痛楚充斥全身，这是他们逝去的第一个宝贝。
　　
　　抱着那由白色布团包裹住的孩子，温家荣脸上憔悴，双眼更是红肿，他不愿让医院包办处理，他要亲手送着自己的孩子最后一程，另一方面他也害怕杨伟庭醒来后见了孩子会更受打击，所以他听了医生的意见，决定把孩子带到医院附近的焚化场火化。
　　
　　“爸爸！爸爸！小暖怕怕…抱抱…爸爸…”温暖是被吓昏的，对于刚刚在大厦顶楼所发生的事，包括母亲坠楼，他都已经吓得不清不楚了，醒来之后更是像所有事件都没有发生过一般懵懂，才刚醒来便发现身旁全是不认识的陌生人，才四岁的他怎能不害怕，他挣扎着跳下了病床急着去找自己爸爸，爸爸爸爸的喊了好久，终于他在等候间看到了匆匆走过的父亲的身影，心里一急，他便扑腾扑腾的跑了过去，见爸爸怀里紧紧的抱着一团白布，他心下委屈，也不懂得看父亲的脸色，便撒娇着张开双手不停的拉着爸爸的裤角讨抱。
　　
　　“不许闹！你给我乖乖坐在那儿！”赤红着双眼怒睁着那年幼不知世事的儿子，温家荣呼喝一声，伸手将他推开，此时此刻的他真的无法理智，看到温暖他就会想到那个让自己心爱的人受苦的女人。
　　
　　“巴拔，你不要骂小暖，小暖也要去，小暖也要巴拔抱…”胆怯怯的放开抓住爸爸裤角的小手，温暖抿了抿唇，一双圆溜溜的眼睛里蓄满了委屈的泪水，可也不敢放声哭出来，见到爸爸的时候，他还以为爸爸会心疼抱着他哄的。
　　
　　“巴拔不要走…巴拔…”面对父亲的冷淡，无视，甚至是厌恶，温暖年纪虽小，可在温家荣的无情之下他还是会感到心寒的，对于天真幼小的他，爸爸似乎就是他全部的依靠，他心里害怕会被爸爸丢下，咬咬红嫩的唇，他还是迈着小步子追了上去，喘啊喘的抱着爸爸的脚，两只小手牢牢的扯住他的裤子，直到爸爸手上的那一团白布被他扯了下来…
　　
　　“啊…鬼！怕怕…”白布摔在地上，布料一角移开了些，温暖走过去想抱起来，可看到的却是一个紧闭着眼脸上发紫的死婴，他当下被吓得脚软，小身子重重的摔在了地上，屁股上疼得厉害，可他却被吓得脸都青了。
　　
　　“我叫你滚开！”没有去扶起自己那受到惊吓的儿子，温家荣抱起地上那团白布裹着的死婴，赤着眼吼了一声，便再也不看温暖一眼，径自离去。
　　
　　“巴拔…你不要丢掉小暖啊…呜呜…呜唔…小暖乖乖呀…呜唔…”挣扎着从地上爬了起来，温暖擦着眼泪往左望了望，又往右望了望，父亲早已没了踪影，他走了几步，又傻傻的站在那里，眼中的泪不停的流，扁着的小嘴一直说着他唯一可以答应的承诺，可父亲始终没有回头，也没有一个人愿意帮他。
　　
　　


18

18、第十七章 ... 
 
 
　　往事难忘（第十七章）
　　
　　“先生，这是那孩子的骨灰，您拿好了。”人这种生物是那么的脆弱，就像眼前这小小的骨灰盒，早上出门前，它明明还是那么鲜活的生命，如今不过半日，它便已经成了这盒里的一把灰烬，成了这世上的一位过客。
　　
　　“孩子，爸爸会让你长眠在一处美丽的地方…”举起那纯白精致的小盒吻了吻，温家荣像对待孩子一般温柔的抚摸着，那骨灰盒上头雕刻了一块小天使的图案，还有小小的一行字――温和，我们的宝贝。
　　
　　“Luis…嗯哼…我的宝宝呢？我的宝宝呢…呃…”天色已晚，天上泛着澄黄，温家荣小心亦亦的捧着那放有孩子骨灰的小盒缓缓走出焚化场，可眼前出现的人却让他吓了一跳，那才刚生产此时此刻本该躺在医院里休养的人竟一拐一拐挣扎着的奔了过来。
　　
　　“庭，你怎么出来了！你现在受不得风寒啊！”着急的跑向杨伟庭，温家荣一手抱着盒子，一手撑着体力不支的爱人，把盒子放下，他硬是把人往怀里紧紧抱住，眼见他的脸色苍白如纸，产后虚弱的身子更是冻得不住发颤，温家荣双眼圆睁，似乎有种液体就快夺眶而出，眼前这个男人就是他发誓要保护到底的至爱吗，为什么到头来，自己却怎么都无能为力。
　　
　　“孩子已经火化了…庭…”吸了吸鼻子，温家荣抱过骨灰盒，轻声哽咽的在杨伟庭耳边低语。
　　
　　“不…不…你别说这是我的宝宝…我不信…呃哼…不信…”
　　
　　“我的宝宝呢…我问你我的宝宝呢？！我听见他在哭…你别藏起来…还给我！还给我啊…我恨你！我…呃嗯…”看到那个骨灰盒的瞬间，杨伟庭的情绪似乎一时之间便彻底崩溃了，他推开温家荣，两手抱着脑袋什么也不听，接着又冷静了下来说听到哭声要去找孩子，然后左一步右一步东张西望的找不着孩子时，他又愣愣的哭了起来，而且还越哭越凶，最后更是一时叉气又晕了过去，而且也不知是不是牵扯到了身下的伤口，他晕过去后，裤裆下竟又被鲜血给浸湿了。
　　
　　“体内的孕育器官受创，他以后恐怕再也不能有孩子了。”杨伟庭被送回医院时又是一场手术，温家荣等在外头，好不容易等到手术结术，没想到一时之间竟会得知这样的消息。
　　
　　“我对不起你…”缩在一旁的角落，除了对不起，此时此刻的温家荣真的不知自己该说什么。
　　
　　“那小孩啊，刚死了妈，还被父亲抛弃了呢，怪可怜的，刚才看他在医院门口哭着找爸爸，都没个人理他。”
　　
　　“可不是吗，真可怜…”
　　
　　走廊上路过的两名护士，七嘴八舌的讨论着刚刚的所见，殊不知那颓废着坐在角落头的男人便是他们嘴里所说的，那可怜孩子的无情父亲。
　　
　　“小暖…小暖…”愣愣的站起身来，温家荣往等候厅走去，心中的不安让他的脚步越发加快，脸上的神情更是焦急。
　　
　　“小暖！小暖，你有没有看到我儿子？大概…大概这么高！”等候厅不大，温家荣绕了一圈都没有看见儿子的身影，他急上加急，慌慌张张的拉住路过的人询问，可就是没人见过温暖。
　　
　　“小暖！你别玩了！快出来呀！小暖…”医院里都找了一遍还是没见着人，到处问人也没有，温家荣找到了外头还是不见儿子踪影，他急得都快哭出来了。
　　
　　“呜唔唔…我要找巴拔…呜呜唔…”此时此刻的温暖与焦急着寻找他的父亲只有一路之隔，小不点的他原是追着父亲出去的，可爸爸走得快，他腿短没有跟上，接着还摔了一跤，膝盖都磕破了，他走得一拐一拐的找爸爸，结果爸爸没找着，他自己倒是迷路了。
　　
　　“吡！吡吡DD”夜里又黑又冷，温暖又饿又冻，肚子咕咕的响着，他的小脸都冻得皱了一块，小手小脚更是冻僵了，隔了一条马路，与父亲相似的高大背影好不容易出现在了他的眼里，他也不会看路，就这样蹦达了过去，哪知一辆汽车驶了过来，还差点就撞了过去。
　　
　　“呃…呜呜…叔叔，你有…呜呜…没有看到…呜…我巴拔…我要找他…呜唔唔…小暖乖乖…小暖乖乖…呜呜…”刺耳的车呜把温暖吓得不轻，他跌坐在地，傻傻的看着呜车笛的司机，想哭又不敢大声哭，眼泪鼻涕却模糊了整张小脸，可他还是一样要找到爸爸，一样说着他唯一能给爸爸的承诺。
　　
　　“小暖！小暖…对不起…对不起…呜唔…爸爸不是故意的…小暖不哭…呜呜…”就在刚刚车呜响起的当儿，温家荣一转身便见到了差点被车撞到的温暖，一瞬间他的眼泪止不住的飙了出来，心脏更是快被吓出来了，匆忙抱起坐在马路中间哭的儿子，他不知要做什么，就只是本能的将儿子紧紧按在胸口。
　　
　　“怕怕…呜哇哇…怕怕…”抓住爸爸胸口的衣料哭得一抽一抽的，温暖靠在温家荣怀里，害怕得浑身发冷轻颤，对他来说，这一天就是他的恶梦，也是他长大以后怨恨叛逆的理由。 
　　
　　


19

19、第十八章 ... 
 
 
　　第十八章(意外)
　　
　　失去了孩子，父亲又因为误解是他导致妹妹身亡而和他断绝了往来，杨伟庭自从昏迷醒来过后便一直病着，精神更是没有好过，最后甚至还出了点问题。
　　
　　在医院休养的日子里，他很少开口，一直都是安安静静的，饿了渴了都不想表达，只是有时没人理他时，他便会抱着枕头说话…
　　
　　待杨伟庭身体恢复一些，温家荣不理医生的顾虑，坚持把他接回了家里去照顾，不过如今事业正置起步，他是公司家里的两头忙，而且还是大人孩子都得照顾，虽然累了些，可他坚信只要一家人在一起，多苦的日子都是会过去的。
　　
　　平时出门工作都是让杨伟庭留在房里，而从幼儿园回来的温暖则是在客厅里做功课和看电视，可今天因为有个大顾客，结果温家荣不得不迟些回家，他打了电话让温暖等自己买食物回去再吃，可孩子真的饿了，他还小，也不知舅舅这是怎么了，他只记得舅舅做的饭很香很好吃，而他的肚子现在也很饿。
　　
　　“舅舅，你给小暖做饭呀…小暖饿饿…”鬼鬼祟祟的搬了张登子把房门扭开，温暖爬上了杨伟庭的床，见舅舅又缩在一角抱着枕头说话了，他厥着屁股爬了过去，摇着杨伟庭消瘦的身体，不停的撒娇，似乎下一刻舅舅就会像以前一样抱着他哄一样。
　　
　　“好饿好饿好饿，小暖要自己做饭！”舅舅呆愣得像傻子一样的没有半点回应，打给爸爸又没人接电话，温暖抱着咕咕作响的小肚子屁颠屁颠的跑到厨房，在冰箱里拿了一包冷冻食品，又拿了把刀，想要学着爸爸那样，给自己做饭吃。
　　
　　“小暖…不要…危…危险…”
　　
　　“呜哇DD流血了！痛痛！呜哇…”
　　
　　杨伟庭从房里出来的时候，看见的便是温暖站在凳子上举着刀子的一幕，他心下一急，想抢下刀子，可争执中竟割伤了温暖，看着温暖手臂上汨汨而出的鲜血，杨伟庭简直吓坏了，他一直往后退，最后踩到了刀柄滑倒在地，惊慌之下，他竟捡起了掉在地上的刀子不停的刮着自己的手腕，嘴里更是一直惊恐的喃喃：“血…我…我不是故意的…我…我…”
　　
　　温家荣带着一身疲惫回家时看到的，就是这样一副刺激血腥的情景，精神失常的爱人手持刀子不断自残，亲生儿子一身是血奄奄一息，一瞬间，他发狂起来，抓住杨伟座狂甩了几个耳光，直到杨伟庭无力的倒下，手中的刀子也落在地上。
　　
　　捡起地上沾满鲜血的刀子，温家荣的第一个念头便是自杀，他举起刀子，比划了脖子又比划着肚子，心中想着不知怎么死才是最快的，最后他把刀子对准了心脏，因为那里是最痛的。
　　
　　“呜…巴拔…唔…呃…”当温家荣正想用力往下刺的时候，他听见了温暖的声音，抬了抬头，见儿子正往自己这儿努力的爬，他脸上尽是恐惧，可沾满血的小手还是用力的往前探，顿了一顿，温家荣像是清醒了一般，狠狠的把手上的刀子丢开，之后便急急把两人送院。
　　
　　诊断结果出来了，杨伟庭割伤了手腕动脉，幸好及时救治，而温暖只是手臂上的皮外伤，这次算是幸运，不过以杨伟庭的精神与心理状况，是一定要关精神院接受治疗的，医院也建议先让杨伟庭在精神院里疗养，不然下次要是他再发疯砍人就不堪设想了。
　　
　　这次的事件其实也不是什么发疯砍人案，可温暖不懂得解释，所以每个人看着杨伟庭时都会带着‘你是个神经病’的目光，杨伟庭只要接触到陌生人就会狂喊，会哭，他的世界似乎就只剩下那个死去的孩子，和温家荣而已。
　　
　　在没被通知的情况下得知医院竟然私自将杨伟庭送进精神病院进行观察，温家荣气得差点要翻医院的办公桌，他匆匆忙忙的赶到那间精神病院时杨伟庭已经不成人样，那里就像一座纯白的监狱，他缩躲在角落里头，平时都是自己替他梳理的发间糟糟的糊满了泥，身上都是些脏肮的东西，手脚上竟然还有踢伤和捏伤，抱起他，他浑身都在打抖，呆愣的脸上没有表情，可手却紧紧的拽着自己身前的衣料不愿放开，对于这样的杨伟庭，温家荣除了满心的痛楚和心酸外，实在没有什么可以形容他现下的心情了。
　　
　　杨伟庭回了家里，还是很安静，温家荣让他吃他就吃，让他睡他就睡，让他乖乖等自己回家，他就一动不动抱着枕头等，可虽然现在的日子平静的过着，可温家荣心里还是有顾忌的，毕竟杨伟庭并没有康复，他怕上次的事会重演，所以他执意要将儿子送走，再加上好友洛永知也答应自己会帮忙照看，所以温家荣便铁了心，把儿子给寄托在了一间幼儿院兼托儿所，心想着有好友的儿子陪着，他也不会寂寞了，好过现在跟着自己，有时还得挨着饿等自己下班才吃得上饭…
　　
　　温暖才四岁多点，还这么小的孩子，要离开父亲自然是害怕的紧，去托儿所当天，温家荣放下温暖便狠着心头也不回的走了，他怕看到温暖哭，他怕自己会受不了又把孩子给抱回去，他真的再也不能让温暖受到伤害了，但是他没有想到，温暖这是安全了，可面对父亲将近一年的冷漠与无视，他幼小的心灵始终还是烙上了深深的伤疤。 
　　


20

20、第十九章 ... 
 
 
　　第十九章 （完结）
　　
　　日复一日，在这艰苦的日子中，过去了一年的时间，这一年来，在温家荣全心全意的照顾下，杨伟庭的病情终于有了起色，且逐渐在好转，现下的他虽然还服用着医院开的药丸，可情况已经好了很多，也得到了医生的康复证明，所以现在他们要做的第一件事，便是准备把儿子给接回家里来。
　　
　　想起温暖，温家荣对他的愧疚也不比杨伟庭少，他小小年纪，就随自己吃了这么多苦，他是自己的肉自己的骨，可这一年来自己竟然没什么去见过他，也不知他还认不认得自己这个爸爸。
　　
　　“幼教老师说小暖知道要回家了可高兴呢，我得买多点他喜欢的，还得订一个黑森林蛋糕…”今晚傍晚幼儿院放课后就能把儿子接回来了，温家荣一大早的便和杨伟庭出了门，准备买点温暖喜欢的，待他回家后，好给他开个三人派对。
　　
　　“嗯…让他开心点，我想看着他笑…”杨伟庭恢复得不错，受伤的手已经能提点较轻的东西，人也开朗了些，不过对于温暖他还是心有愧疚，那次割伤温暖时他是神智不清的，所以他一直都以为那次全是自己的错。
　　
　　回到家里整理好了温暖的用品还有他喜欢的玩具，看看表，已经下午了，两人赶紧又彻起给温暖新买的小床，可天不作美，小床还没彻好，外头便下起了大雨，而且还越下越大，温家荣怕去幼儿院的路上塞车，所以便拉着杨伟庭提早出了门，哪知好的不灵坏的灵，一路上还真是堵的慌，接着还遇了车祸，他们的车子就堵在中间，温家荣等得实在不耐烦了，就算狂按车笛也无济于事。
　　
　　到幼儿院时已经离约定的时间迟了快一个小时，而且幼儿院大门是紧闭的，温家荣有些不安，进去后叫了好几声都没人应，直到最后才有位教师匆匆忙忙的走了出来，“温先生！您…您家孩子跑出去了！大家…大家都去找了！”
　　
　　这有如晴天霹雳的消息彻底把温家荣吓愣了，不过也没愣多久，他下一瞬间已经转身往外跑了。
　　
　　找了好一会儿终于听见了那在暴风雨中温暖细微的呼救声，温家荣和杨伟庭心急如焚的顺着那呼救声寻去，终于在一处找到了温暖，可此时此刻的他却掉落了河内急流之中。
　　
　　冰冷而急促的河水冲击在那小小的身躯，温暖紧紧的抱着一块卡在河中的石头，他努力的仰着头想要避开上升的水位，无助的小脸上也是脏污和泪痕，整个人更像是一块破布般残损不堪，温家荣看着儿子身处险境，哪还能顾虑这么多，立马脱了外套便从岸边沿着斜坡往下滑，可似乎只有一瞬间，可怜的温暖便被急促冰凉的河水没了顶。
　　
　　见温家荣跳入河中，杨伟庭六神无主，他慌乱的拨着急救电话，又一边晕头转向的去找可以帮助温家荣的东西，见地上有根较长的木头，他捡了起来，接着匆匆跑到顺河流的不远处，趴□子探长着手，让木头有一半挡在河流中间，或许皇天不负有心人，也可能是心有灵犀，拽着温暖被水冲得站不住脚的温家荣在喘不上气的最后一秒，竟就是抓上了这根木头。
　　
　　好不容易把父子俩都拖上了岸，杨伟庭还来不及喘口气，便发现温暖脸色发青，唇角也透着紫，而且已经晕过去了，情急之下，他当然顾不得孩子会不会痛，两只手掌叠在一起便对准温暖被冻水撑得隆起的小腹上用力按压，可温暖吐出了少许河水之后仍是没有反应。
　　
　　“我来！”把不知所措的杨伟庭往后一拽，温家荣上前，他大大的吸了口气，一手捏着儿子的鼻子，一手捏着他的下颚，接着嘴对嘴的给儿子渡气。一口又一口的空气进到身体里，温暖从毫无反应变成了全身发抖，温家荣一看，又赶紧给他压腹，好在他最后终于哭了起来，而温家荣也抱着他哭得不成人样。
　　
　　几天后，温暖在病床上睁开双眼时，父亲和舅舅已经在他的身边了，他哭得一抽一抽的，一直问温家荣，那天为什么没有去接他，为什么骗他，杨伟庭看着看着也心痛的掉泪，温家荣紧紧的抱着他们，无声的安慰着，他不知道上天还有多少考验，可他清楚，眼前的家人至爱，才是他这一生必须守护的。
　　
　　这艰苦又漫长的回忆到此结束，温家荣放下手中那一家三口在游乐园时留影的照片，一双眼念情脉脉的望向那与自己受了不少苦的爱人，下一瞬间，嘴角便不自觉的往上扬了扬，他嗔笑出声，没想到杨伟庭竟然聊着聊着便抱着高高隆起的肚子睡着了，还睡得挺香。
　　
　　“庭，睡好，别压着肚子…”
　　
　　“我吃不下了…嗯…”
　　
　　“真是的…” 
　　
　　


21

21、第二十章 ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　“Luis真是的，又不叫我了…”迷迷糊糊的睁眼，抬起手往身旁的位置拍了拍，接触到的不是爱人半裸的胸膛，而是软软的床垫，杨伟庭揉了揉眼，扭头看了看小闹钟，才惊觉自己又睡到日上三竿了。
　　
　　“嘶DD坏孩子…快到预产期了呀，多几天你们要是还不出来，我就得去医院吊水催生了…呃…乖点，乖…”一手撑着床一手托着肚子半坐起来，探着手把被子给拉开，然后才小心亦亦的把浮肿的双脚给挪下了床，杨伟庭坐在床沿，两只脚摸摸探探的穿上了毛拖鞋，可刚要下床，肚里的两小只却又马上跟着醒了，还兴奋的踢动着，而且一个带动另一个，不到一会儿，腹部便肉眼可见的轻颤着，杨伟庭痛得厉害了便一下一下的做着深呼唤，手也拍着硕大的腹部轻轻的安抚，直到孩子们都安静下来了，他才一边儿抱怨，一边儿把睡衣给换下。
　　
　　“小暖明天就回来了，如果后天要生的话就刚刚好了…”吃着温家荣出门前准备好的面包牛奶，杨伟庭抚着身前高高隆起的腹部自言自语的打着算盘，想到这儿，他不禁想偷笑，因为他真的是寂寞太久了，这一个月来因为即将临产的关系，温家荣连孩子也不让他照顾了，而那两个小毛头也被甩在了洛心勤家里，他中午偶而过去看看孩子，亲家还不让他抱呢，非得等到温家荣傍晚回家，才顺道把他们捎上。
　　
　　“好无聊啊…啊，不如帮小暖扫扫房间好了，反正Luis不在…”吃完了早餐之后，杨伟庭便开始困扰了，家里的家务已经被佣人做完了，想算算公司的账目，账本全不见了，想做个菜，冰箱全空了，无奈之下他就只有看电视了，看着看着，他终于想到了能做什么解闷，那就是温暖那许久没有使用的房间。
　　
　　“真是不中用了，才爬个…呼呼…就喘成这样…呼…”这毕竟也是足月的双胎腹部了，沉得厉害也坠得厉害，杨伟庭一手撑腰一手扶着扶手往上爬，才上了一半楼便喘了，走走停停的差不多十五分钟才上了去，他甩甩额上的汗，揉着高耸的肚皮，不得不感叹自己那不复青春的年纪与那不复当年的体力。
　　
　　“这…这是？那时的照片…”原是想打扫打扫，可杨伟庭真的太高估自己了，他上楼费了太大劲，现在腰酸腿软，连动一动都惹来一阵腹痛，所以他干脆拿了以以的相片呀温暖的小学作业呀乖乖的坐在床边翻。
　　
　　“温和…温和…小和…你有弟弟了哦，哥哥也生了个小侄子，你在天上…要保佑他们哦…爹地爱你…”翻着翻着，一不小心就把那些陈年老照都翻出来了，其中一张是温暖四岁时在公园里照的，自己抱着小小的他，他享受的趴在身前隆起的腹部上，画面已经有些泛黄了，可对杨伟庭来说那段过去的日子却是记忆犹新的，他闭上眼，轻轻的吻了吻照片中自己臃肿的腹部，嘴里喃喃的对着那早逝的孩子说话，或许时间真的能冲淡一切，如今他已经释然了也放开了，可能自己和那个孩子真的无缘吧…
　　
　　“伟庭！你爬上来干嘛？吓我啊？”下了班便迫不及待的回家，进了家门竟然不见爱人，温家荣袜子都还没来得急脱，就急忙寻那位心爱的孕夫去了，不过好在一会儿便在楼上温暖房里给找着了。
　　
　　“我缅怀一下我们的曾经…不行吗？那是我们…一起走过的日子…记得吗？”抬头看了温家荣一眼，杨伟庭便垂下了眼帘，他抚摸着照片，又摸了摸自己的腹部，半长的眼睫遮也遮不住他眼中溢满的柔情，这一瞬间，就足以让温家荣如痴如醉…
　　
　　“当然…伟庭…让我肉麻一次，”在杨伟庭身边坐下，温家荣一手搂着爱人的肩，一手紧紧握住他的手，注视着他总是让人沉醉的双眼，一字一句的道：“执子之手，与子揩老，我不望什么轰轰烈烈的爱情，只愿与你永远相随。” 
　　
　　


22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　“孩子们睡了？”临睡之前，温家荣负责把两个活力过剩的小宝贝押上楼上房里睡觉的体力活，而杨伟庭则是舒服的坐在床上悠闲的翻着育婴杂志，房门开了，他抬头便见温家荣一脸的筋疲力尽。
　　
　　“嗯，吵着要你，被我训了一顿，接着就乖乖的搂着睡了。”爬上了床，伸手拿过杨伟庭手上的杂志，接着合上放到一边，温家荣揉揉脑袋，想到那两个总是在一起就无法无天的小顽皮就头疼。
　　
　　“训什么训，多小的孩子，撒撒娇有什么？”手上温柔安抚着肚子里的，嘴上就帮那两个小顽皮说好话，杨伟庭的慈父个性一览无遗。
　　
　　“你就是爱宠孩子，到时我们家从两个小魔头变成四个小魔头怎么办？嗯？”温家荣比划着手指，又抚着杨伟庭那埋在绵被下高高隆起的腹部嘻笑道。
　　
　　“啊…嘶…”腹中的两个孩子似乎对亲生爸爸的抚摸非常敏感，这会儿竟莫名兴奋了起来，还用扭着小身子不停的踢打着爹地的肚皮，而杨伟庭则是被腹中胎儿用力的几下挣动疼得倒抽了口凉气。
　　
　　“怎么了？是不是要生了？”见杨伟庭眉头紧锁，手上更是紧紧的捂在腹底，温家荣一看，赶紧帮忙托住腹部安抚孩子，心中甚是着急。
　　
　　“没有啦，只是孩子踢了，劲儿大，好了，别担心，快睡，我累了。”几下大劲儿后，双生子终算安静了下来，只是有一下没一下的蠕动着，杨伟庭拍拍肚皮，皱着的眉舒展开来，一手搭上温家荣的肩，让他扶着自己侧躺下来。
　　
　　“嗯，半夜要是不舒服叫醒我…”小心亦亦的让杨伟庭躺下，温家荣拿过软枕垫着孕夫的后腰，接着拉起被子，关了床头灯，偷偷亲了亲，又叮嘱一番才抱着孕夫香香睡去。
　　
　　夜半三更，温家荣正做着美梦，可杨伟庭却被尿意急醒，他看着丈夫睡得香甜，也没舍得吵他，便自己托着腹部下了床，扶着墙往浴室摸去，杨伟庭睡意甚浓，也没注意什么，抽了水洗了手，就这样懵懵懂懂的摸了回去，爬上了床，抱着肚子继续睡。
　　
　　“啊…唔…”阵痛也不知道是什么时候开始的，杨伟庭起先完全没有发觉，就只是觉得□憋涨，翻来覆去的总觉得姿势不对，睡不太舒服，直到一股较为强烈的紧缩袭来时，他才从半睡半醒中真正的清醒了过来。
　　
　　这阵疼痛过去后隔了二十几分钟都没有什么动静，杨伟庭虽然觉得自己这是即将临产的状况，可他也知道不会这么快，便也不叫醒温家荣，而自己则是把一早收拾好的婴儿与产后用品放进旅行袋，接着又扶着腰渡到厨房，自己冲了一杯热量高的温可可喝下，复又喝下了一小罐鸡精，好让生产的时候有点力气。
　　
　　“啊…哈…”把杯子放进水池，杨伟庭原想顺手把杯子给洗了，可宫缩又开始了，他捂着坠痛发硬的肚子僵硬的站了好一会儿，等这阵疼痛过去，他看看时钟，离刚刚疼起来是三十几分钟，就临产来说，这间隔也不算长了，所以他也不敢再拖，便回房把温家荣叫醒。
　　
　　“我要生了…发作了…啊…”撑着酸软的腰，费劲儿的摇醒那在美梦中还流着口水的爱人，见他双眼微眯，一脸懵懂的样子，杨伟庭擦了擦额上开始瑟出的汗水，扶着腹侧，带点喘的告诉他自己现下的情况。
　　
　　“要…要…要生…生了？”温家荣揉揉眼，似乎有些听不明白，不过一瞬过后他便彻底没了睡意，猛的从床上弹了起来，说话甚至都口痴了。
　　
　　“嗯…你赶紧起来，把孩子们送去洛家，然…然后去医院…呃…”话才说了一半，腹中阵痛又起，杨伟庭靠在墙上，双手托住肚子，手指把包裹腹底的布料绞得死紧，胸膛更是因为急促的呼吸而起伏着，汗水也浸湿了他的身体，温家荣见状，只觉得心中卟嗵卟嗵跳得极快，他不敢有误，赶紧把受着产痛折磨的爱人扶到厅里沙发坐下，自己则飞快的奔到楼上，把甘睡中的孩子们抱下来。
　　
　　“嗯…刚开始疼，待会会把馨馨和馒头带过去，对…，好…”婴儿包和产夫包都拎上了车，两个小东西也坐在车里头东倒西歪的继续睡，温家荣准备好一切，回头去扶产夫，却见阵痛过去的他竟还能拿着话筒闲聊，温荣当下立马抓抓头皮，对杨伟庭柔声道：“庭，再不走孩子就得家里生了。”
　　
　　“娜娜，永知，麻烦你们了，对了…小…小暖心勤…呃…明晚…记得…啊嘶…接…”到洛家后，温家荣快手快脚的把两个小东西抱下车交给了洛家夫妇，而爱操心的杨伟庭则是摇下车窗一顿一顿的交代了温暖夫夫回国的事。
　　
　　“还有…呃…痛…”阵痛的间隔已经越来越短了，杨伟庭身上罩了一条毛毯，两条腿微分着，手不停的抚摸着身前发硬收缩的大肚子，脸色发白，额间已是一层虚汗，可嘴上仍是不停的唠叨着。
　　
　　“好了好了，快去医院，生孩子要紧，他俩这么大人了，你就别担心…”连洛永知都忍不住想赶这个孕夫走了，这都疼成什么样子了，再不去医院就得这儿当街生了。
　　
　　“加油！让他们回来时能看到两个白白胖胖的宝宝！”洛家夫人让杨伟庭赶紧关上车窗，接着又比了比手势，示意产夫加油，生产顺利。
　　
　　“庭，疼吗？就快到了，你忍忍…”轿车奔驰在去医院的路上，耳边传来临产爱人的痛呼呻吟，温家荣内心焦急，唯有用力踩油加速，希望尽早到达医院。
　　
　　“到了！”原本车程大概是二十分钟左右，可因为现下是深夜，车辆无几，所以十五分钟便到达了医院，温家荣将车停在大门后便迎来了两位护士，接着她们便让产夫坐上了轮椅，小心亦亦的推进了医院。
　　
　　


23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　“呼哈…呼……”办了入院手续，把产夫推进了待产室时，阵痛甚本上也已经没多少间隔了，大概十分钟这样就会发作一次，杨伟庭抱住着躁动的腹部，被护士扶着躺上了病床，嘴里的哼哼此刻也已经变成了低吟。
　　
　　“放松…把腿打开。”检查的产医来到时正好腹内宫缩伸起，杨伟庭痛得一脸是汗，一只手紧紧摁着高挺的腹部，一手紧抓床边围杆，两腿被肚腹卡得微分，正一蹬一蹬的想缓解疼痛，产医见状，上前技巧性的按揉他发硬的胎腹，直到宫缩退去，才把他的双腿往外分开，接着戴上医用塑胶手套，撩开产袍，替产夫检查。
　　
　　“开得挺快，可羊水还没破，先待一会儿，破水之后便下水分娩，你年纪不轻，水下能减少疼痛。”从容的触碰着产夫的下身，用手指按压试探着那为了生产而开始打开的地方，比划了会，知道还没开全，产医便将手缩了回去，接着拉下被撩起的产袍，交待一声后便转身出了待产室，往分娩室去准备。
　　
　　“庭，感觉怎么样？”产医走了之后不到一会儿，阵痛便又再度伸起，杨伟庭捏着温家荣的手低低的呻吟着，疼痛一波接着一波，他的身体一下子虚了不少，唇色也开始发白，整个人看上去憔悴又虚弱，温家荣细心的替他擦着瑟出的冷汗，心里疼得要命。
　　
　　“疼…腰酸…呃…坠…”咬着牙忍过这一波阵痛，杨伟庭的手一直狠推着腹侧，可却怎么也勾不着痛处，这疼是自体内发出的，胎儿的下坠撞得尾脊一阵一阵的抽着疼，然后延伸到腹部，再到下体，就像一根紧紧扯着的胶圈，拉扯得他全身的筋络也跟扯断一般叫嚣着疼痛。
　　
　　“你扶我走…唔…走一走…嗯…”过了好一会儿羊膜都还没破，杨伟庭疼得不得不去回想上次的生产经验，记得那时自己还爬楼梯来着，然后羊水就这样破了，想到这儿，杨伟庭便拽着温家荣的手臂，硬是要他把自己给扶起来渡几步。
　　
　　“小心点…庭，小暖明天回来了呢，肚子里的宝宝是想出来迎接哥哥吧？”临产在即，产夫身子沉重不说，步伐更是不稳，所以温家荣现下的工作是得万分小心，他一手扶着杨伟庭后腰，一手帮忙托着沉坠的腹部，而杨伟庭则是一手搭在温家荣肩上，另一手费劲的撑住酸痛欲断的腰，在待产室里慢慢渡着步子，而且，为了不让他太注意疼痛，温家荣还想着话题聊聊。
　　
　　“呵呵…嗯…是吧…我…我…呃…停…”走走停停的大概十几分钟，阵痛已经没有了间隔，闷闷的一直持续着，杨伟庭虽然痛得巴不得缩绻起来，可为了尽早生下孩子，他还是硬着头皮坚持再走一会儿，直到一股强而有力的紧缩，他高声痛呼，下一亥便软倒在了温家荣怀中。
　　
　　“破水了？”扶着杨伟庭无力的身体，温家荣都能感到他的颤抖，低头往下看了看，浅蓝色的产袍上已沾有水渍。
　　
　　“嗯…嗯…好像…好像是…”腿间能感觉到湿意，杨伟庭点了点头，他托着肚子，微分的双腿有些发软，好在在温家荣搀扶之下还能挪动。
　　
　　“医生！他破水了！”让杨伟庭先坐在床上休息一会儿，温家荣按了待产室内的紧急铃，不过几分钟，产医便进来做了检查，接着护士也推着轮椅过来了，而温家荣则是帮着把产夫扶上了轮椅，接着揣着激动与期待还有兴奋与再为人父的心情亲自推着将再度为他生下孩子的爱人往分娩室过去。　
　　
　　


24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　
　　第二十三章
　　
　　分娩室内，水声哗啦的响，温水缓缓落入大型浴缸内，接着水位渐渐上升，直到浴缸一半高时，护士小姐才关了水源。
　　
　　“躺上去吧…”指了指一旁的产床，医生示意温家荣把杨伟庭给扶上去。
　　
　　“小心点…”被温家荣小心亦亦的扶着，杨伟庭托着肚子迈着艰难的步伐，好不容易才爬上了上去，这是一张类似躺椅的产床，坐位可随意调动高底，上方和左右方都有一支绕过的扶杆，下方则是两支伸出的脚架和固定产夫双腿的皮带子。
　　
　　“把腿放上来打开，感觉怎么样？这儿疼吗？”套上塑胶手套，产医看向身前的产夫，没想到他都第二次了还这么不自动，双脚还晃荡着不搭上脚架，伸手把他的双腿移到架子上再固定好，产医再把架子调整了往两边再分开一些，接着把手探进了产夫的两腿之间，再沿着腹底往上按压检查。
　　
　　“啊…疼…”轻咬着牙，杨伟庭忍受着陌生的手在自己的私处游走，当那只手往他腹侧一压，他彻底感觉到了孩子反抗性得踢动，他腹部疼得厉害，也不由自主的痛呼出声。
　　
　　“下水吧，能让你好受些，孩子很快就会出来了…”把上方的扶杆移开，产医和温家荣合力把产夫给扶了起来，接着往大型浴缸走去。
　　
　　“小心点…”浴缸并不高，在两个人的搀扶下杨伟庭轻易的便跨了开去，接着便沿着靠背小心的滑坐下去，水温不冷不热，坐下后水位大概只到腹部的一半，把温水住腹上撩了撩，身上的产袍立即湿答答的贴在了身上，可杨伟庭却不去管，只是忙着扭动笨拙的孕体，寻找舒服点的姿势等待生产。
　　
　　“嗯…唔…Luis…好疼…”时间一分一秒过去，宫缩已经没有了间隙，可下方还没开全，产医在一旁观察，说了再等会儿，而杨伟庭则是坐在浴缸里揉着肚子，不时闭目咬牙，握着扶手狠捏，实在忍不住时，就抱着温家荣，头抵在爱人肩上，不停呜咽…
　　
　　“忍忍…庭…忍一忍…”抱着杨伟庭的脑袋，顺着他汗湿的发，温家荣能感到爱人的颤抖，他心疼得要命，恨不得马上签字让医生做剖腹手术，可杨伟庭却坚持能自己生就自己生，所以现在是箭在弦上，不得不发了…
　　
　　“温先生，有位自称是您儿子的年轻人来找您，要让他进来吗？”护士小姐停在隔帘外，轻声问道。
　　
　　“哈？庭，我出去看看…”听护士这一说，温家荣却莫名其秒起来了，儿子来了，然道是两个小的，可他们怎么来呀，半信半疑之下，温家荣便跟着护士出去瞧瞧…
　　
　　事实证明，护士小姐没说谎，温家荣一出了分娩室的门，便见着了自己的儿子，也就是温暖，他正和他家爱人洛心勤站在分娩室外伸长着脖子往里探。
　　
　　“舅舅，我回来了，你还好吗？是不是很疼啊？”跟着温家荣进了分娩室，温暖撩起帘巾入内，他半蹲在浴缸旁，见杨伟庭正闭目忍痛，苍白的脸纠结着，额上更是密密麻麻的汗珠，便细心的拿起汗巾轻轻的给杨伟庭擦汗。
　　
　　“小…暖？小暖…你怎么回来了…不是…明晚吗？唔…我…我可疼着呢…”温暖的桑音与父亲温家荣本就有些相似，这几年更是越发的相像，杨伟庭原本还以为是温家荣在给自己试汗，哪知待疼痛过去，他睁眼一看，竟是那许久不见的侄儿，抬头看着温暖，虽然身处煎熬之中，可内心还是挡不住的欣喜…
　　
　　“原本是想给你和爸一点惊喜的，哪知回了家没人，打爸的手机也没人接，结果回到心勤家才知道你入院生产了，我们就急着过来，心勤还等在外头呢，妈也开始熬补汤了，说等明儿一早就来看你和宝宝…”拉过一旁的小凳坐下，温暖握着杨伟庭的手，简单的解释了自己早一天回来的原因。
　　
　　“舅舅，我一直都很想你和爸，这几个月你怀着孩子又得照顾那两个小顽皮一定很辛苦吧？”温暖靠了过去，伸手撩拨了几抹温水，接着缓缓抚摸着杨伟庭高挺的肚皮，然后浅浅的亲吻了产夫的额头，以示鼓励…
　　
　　“不…不辛…呃…苦……”温暖的探身靠近，让杨伟庭更加的看清了他现在的样子，几年时光，已足以让他成长，眉眼间些许的变化让曾经稚气未脱的脸庞换了份色彩，如今的他已不是当年那个孩子气的少年，给人的感觉深沉而淡定，也越发的稳重成熟了。
　　
　　“啊…哈啊…”正与许久不见的侄儿叙旧的当儿，体内的宫缩又不客气的激起，杨伟庭闷哼一声，还差点咬了自己的舌头…
　　
　　“深呼吸…呼…吸…使劲往下推！”知道杨伟庭已到了生产关头，温暖退让开来，让一旁的父亲和正监听胎心的产医上前，产医心知已是时候，二话不说，便把袍角撩起，接着把手探到产夫身下，另一只手则是搭在产夫身上，命令他随着宫缩用力，而温家荣则是一手把产夫搂着，一手托着他的背助力。
　　
　　“呃…呃啊D”随着产痛的来袭，杨伟庭难受得绷紧了身体，模糊的视线只瞧得见身前巨大的肚子，他紧紧握着温家荣的手，挣扎扭动着，对自己身下的状况完全不知，可为了让这折磨能早点过去，也只能听医生的话好好使劲了…
　　
　　“很好！再一次！”一池的温水飘荡着淡淡的红色，不过产夫憋红了脸一次又一次的使劲也没白费，终是换来了腹中胎儿的逐渐下移，产医从腹上触摸胎位，见情况顺利，便将食指从身下产口探进，进入不到两个指节，便碰到了正随着产夫喘息而一上一下的胎头…
　　
　　“呃啊DD”怎么说年级都不小了，身上的力气似乎都用在了生孩子上，杨伟庭闭着眼喘了喘，接着费力的睁开眼皮，往温家荣看了看，又往温暖那儿瞄了瞄…
　　
　　“小暖，你先出去吧…”温家荣意会，心想爱人怕是不想让儿子看到这血腥的场面吧…
　　
　　“好，我就在外头等着你和宝宝们，加油…”温暖也知道自家舅舅的心思，也没说什么一定要留下的任性话，只是拍拍杨伟庭的肩膀，让他好好努力… 
　　
　　


25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　第二十四章
　　
　　“心勤？睡着了…”陪着温暖赶了最早一班机回国，回到家里还没来得及休息便得知杨伟庭入了院，接着又自个儿开车戴着温暖来了医院，洛心勤根本没有多余的时间休息一下，这下可是累得不轻了，所以当温暖从分娩室出来，便见到他坐在分娩室外的长椅上，双手环抱身前正打着呼噜。
　　
　　“靠着我睡，舒服点…”脱了自己的外套盖在洛心勤的身上，温暖无所事事，便从背包中掏出平板电脑，接着坐在洛心勤身旁，让他靠在自己的肩上小息一会儿…
　　
　　“唔…怎么样？孩子出来没有？”休息了好一会儿，洛心勤才从疲惫中转醒过来，他揉揉干涩的眼，抬头看向一旁的温暖，见他正气淡神闲的拿着平板电脑查看新生儿的资料，还以为自己那俩小舅子已经出生了。
　　
　　“你听见孩子哭了么，当然还没，不过我想也不用多久了…”嘲笑洛心勤刚睡醒时的懵懂，温暖抬手指了指分娩室内，接着便继续低头查找资料…
　　
　　“暖，不如我们再要一个吧？宝宝多可爱啊，馒头也吵着要弟妹了。”看见温暖双眼下方的淡黑色，洛心勤知道他也是累得不轻，便主动到走廊转角处的饮料贩卖机卖了两杯热咖啡，接着回到原位，弯下腰递上一杯，那张仍旧带着几分秀气的脸不怀好意的越靠越近，还想顺道搭上这次俩小舅子的顺风车向爱人多要一个娃娃。
　　
　　“我才不，想起来都疼，都怕，你想要孩子就多点回我家，我两个弟弟免费让你抱。”接过咖啡嘬了一口，温暖皱皱眉，揉揉额角，瞬间便把那一心求子的洛心勤给拒绝了，现下别说让他生孩子，就是看他舅舅生就已经够恐惧的了，上次的生产经验太血腥太可怕了，他已经深深的刻印在脑子里，如果没有意外，他相信自己绝不会再主动要孩子的…
　　
　　“诶…看舅舅疼得，也不知生下来没有…”分娩室里头不时隐隐约约的传来痛呼，可就是还没听见孩子的哭声，温暖咖啡也喝完了，资料也无心再查，只好站了起来，不停来回渡步，心急着等待孩子的啼哭。
　　
　　室外温暖夫夫等得焦急，室内众人当然也没闲着，俯身在池子边等着接住胎儿的产医已经湿了半个身子，扶着杨伟庭的温家荣也几乎全身都湿了，而杨伟庭则是有些脱力，此刻正枕在温家荣怀里让他喂着温水。
　　
　　在大家几番努力下来，这胎生的也还算顺利，胎位正常，宫缩有力，再加上父亲的拼命努力，那双胞胎里的哥哥终于被推到了产口，羞羞涩涩的露出了小半颗黑扎扎的脑袋…
　　
　　“看到头了！来，跟着宫缩使劲！”终于在产夫两腿之间看见了那露出来的小东西，产医抬头报了报状况，将手伸入飘荡的水波中探进胎头所在之处，接着轻柔的按揉产口，让已经微微裂伤的那儿能更加的适应胎头的磨擦与宽度…
　　
　　“喝…嗯呃DD”从开始阵痛到现在，杨伟庭只感得有块又重又硬的石头堵卡在腹中，还一阵阵的割剜着，剧烈的宫缩不断袭来，产痛作动交替，折磨得他生不如死，他拼了命的往下挤，一次又一次的使劲，如今可说是筋疲力尽了，好在也终于把腹中的孩子给推了出来。
　　
　　“啊DD！”在产医的指导下，杨伟庭再次捏紧了温家荣的手譬，顺着强烈的宫缩与体内自然的推力，他本能的折起紧绷的身子，接着憋红了脸拼命的往下推挤，终于，在他一声低沉的闷吼后，胎儿连带着脐带冲出了体外，虽然那小小的身子还在池水之中，可却已经甚是活力的蹬着手脚。
　　
　　“哇…哇啊…哇…”产医将初生的婴儿从水里给捞了出来，替他清理了沾着血污口鼻，可娃娃还是没哭，产医便不得不狠狠的赏了他的小屁股一下，接着便如预料中一般，大家都听见了这孩子充满了眚命力的嘹亮啼哭。
　　
　　“生了！生了！我们进去看看！”婴儿哭声之响已经传到了门外，等候已久的洛心勤一听见便马上激动得站起，然后愣头愣脑的想往分娩室里冲。
　　
　　“傻小子，是双胎，老二还没出来呢！”赶紧拉住兴奋过头的洛心勤，温暖可不想洛心勤现在冲进去把自个舅舅看得一干二净。
　　
　　“是厚！再等会儿！”心知温暖的意思，洛心勤摸摸脑袋，一脸尴尬。
　　
　　“恭喜，是个男宝宝。”用布把孩子身上的血污擦干，接着剪了脐带，再包裹起来，最后则是把那小小的孩子往温家荣手里一放，医生还不忘微笑着道声恭喜。
　　
　　“好小…比馨馨那会儿还小…”肚里的孩子生了下来，杨伟庭就好像卸下了包袱般顿时觉得轻松了不少，他摊软着躺在浴缸里，就着温家荣的手臂探过头去，抬手碰了碰初生婴儿的小脸，那孩子柔软得就像一块豆腐，他不禁皱起眉头，前两次的生产他都没看过刚出生的孩子，第一个与他无缘相见，第二个则是生产过后便昏迷到了第四天，所以他压根没想过初生婴儿会小到这样的程度。
　　
　　“健康就好，宝宝好可爱…”手上捧着的娃娃虽然只有自己两只手掌合起来那么大，可他哭声嘹亮，小身子正有力的挣动着，身为人父，他已失去过一个孩子，所以温家荣求得不多，只求爱人生产顺利，初来报到的俩娃娃也健健康康的，他就心满意足了。　 
　　
　　


26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　“来了…呃哼…”逗着宝宝玩了一会儿，腹中又开始了密集的疼痛，杨伟庭开始用力呼气，而腹中的第二个孩子也挣扎着动得厉害，似乎还能感觉得到它正一点儿一点儿的往下坠…
　　
　　“嗯？”抱着手上的小宝贝，温家荣脸上笑意弥漫，竟连还没出生的第二个孩子都差点忘了。
　　
　　“又疼了，啊…”正是宫缩伸起之即，杨伟庭疼得厉害，根本没力气多说话，便抬手指了指依然高耸发硬的腹部…
　　
　　“第二个孩子要出来了，温先生，你将孩子交给护士小姐吧，帮着点扶着产夫。”摸了摸杨伟庭坚硬起来的肚腹，产医示意一旁的护士把温家荣手上的婴孩接过抱走，然后便开始为杨伟庭推拿顺胎，好让这第二个孩子顺着外来的力道乖乖的入盆…
　　
　　经过产医好一会儿的努力与产夫的极力忍耐，胎儿终算乖乖的入盆了，不过这可苦了杨伟庭，宫缩起来时本就疼痛难忍，他还得憋着不能用劲往下推，这磨人的疼痛简直是一种极刑。
　　
　　“好，呼…吸…使劲儿推！”手在下身检查按压了会儿，知道胎头已经顺利的入了产道，产医扶着杨伟庭发颤的双腿，让忍得脸色发青的他开始用力。
　　
　　“哼…嗯啊D”吸了大大的一口气，双手抓住一旁的扶手，然后双脚死顶着缸围，杨伟庭汗如雨下，他抿着唇，脚趾也缩卷起来一并用力，一个劲的往下推挤。
　　
　　“很好，再来一次，呼吸…用力！”双胎宝宝的身子比一般胎儿要小，孕期虽然比较辛苦，可生产时只要胎位是正的便容易下来，而杨伟庭这次生产也非常幸运，只是挣扎了短短半个小时，第二个胎儿便下移到了产口附近，就只差一点儿就露顶了。
　　
　　“庭，加油，宝宝就要出来了，加油！”逞着生产中的杨伟庭停下来喘息时，温家荣赶紧拿了手帕给他擦汗，擦到嘴边时，见唇上有血渗出，温家荣一心疼，也不理一旁的医生，便轻轻的吻了一下，随后握走杨伟庭的手，低声道：“我爱你。”
　　
　　“我…我也是…Luis…我…嗯呃…痛…”处在痛苦的分娩之中，杨伟庭只觉得这句平时听起来无比肉麻的话此刻听起来是特别的舒心，看着一脸都写着心疼的温家荣，他勉强的弯了弯嘴角笑笑，不过下一刻，宫缩又起，难得的笑容便又消失得无影无踪…
　　
　　“我知道，我知道…你加把劲…”扶着杨伟庭疼得痉挛的身子，温家荣猛点着头…
　　
　　“来！用力！”产医的手抚在胎腹之上，感觉到肚皮又开始发硬，他见机下令，让杨伟庭用力。
　　
　　“呃！哼嗯…哼…”双手死死抓住能抓的东西，双脚打开到极至，杨伟庭往上抑着头，弓起背一股作气的拼命的往下推，他能感觉到腹中的孩子正在狭小的产道中挣扎着想要突破，下体又再一次生生的撕裂，疼到心肺，池子里的血水也更红了，可他还是不停的憋气和用劲，只望这孩子别再折腾，好让他顺利生下。
　　
　　“看到头了，先歇会儿…”晃荡的水中，沾满血污的**处终于隐约看见了一丁点漆黑的突出，产医将手探入水中，左右按揉着，见胎头已不再回缩，他抬头吩咐杨伟庭休息一会儿攒点力气。杨伟庭靠在浴缸边儿上，身体由紧绷慢慢的放松下来，他望向扁下一些的肚子，那里仍然隆起着，有一半浸在水里，而另一半则露在水面上，此刻还内眼可见的慢慢消了下去。
　　
　　“呼吸…慢慢…攒力气…用劲！”将手抚在杨伟庭的肚腹之上，感觉到那儿又开始变硬，产医探过身子，把双手都探入水中，准备接下孩子。
　　
　　“唔…啊…啊嘶DD”听了医生的话，休息了会的杨伟庭便开始深呼吸，他大开着双腿，双手握着两侧扶手，待强而有力的宫缩一到，便使劲往下推。咬着嘴皱眉闭眼，杨伟庭一张脸因为拼命的用力而变得扭曲，可想而知他现在是处在怎么个紧要关头，身下撕裂般的疼痛一阵紧过一阵，孩子就像块满是凌角的石头，剜着他的血肉，挣扎着通过那条通往人世的通道，但身为人父，他不会怪孩子给他的折磨，他只会对孩子的降生而感到感恩。
　　
　　“好了，孩子出来了。”巨物滑中，肚皮一松，诏示着痛苦的结束，产医将在水中打滚的孩子抱起，用毛巾擦干，再吸出了口鼻的秽物，接着便裹好放上了杨伟庭扁下去的腹部上，然后顺手拍了拍孩子厥起来的小屁股。
　　
　　“哇啊DD！”孩子躺在杨伟庭怀中努力的扭着身子，双眼还没睁开，红红的小脸皱巴巴的，自然看不出像谁，不过哭声却大得厉害，甚至比哥哥还响亮一倍。
　　
　　“宝宝…生下来了…”杨伟庭小心亦亦的抱着孩子，看到小宝贝这么有活力，他的双眼有些发红，一时之间感慨良多。
　　
　　“嗯…都生下来了，你辛苦了…”抬手替杨伟庭擦了眼中的泪水，温家荣看着脸色苍白的爱人，俯身落下一吻，一切感激爱慕尽在不言中。
　　
　　“不辛苦…就是…就是有点儿累…”轻轻摇了摇头，杨伟庭虚弱一笑，他现在哪是有点儿累，而是非常的疲倦，如果不是在水里，他早就一头栽倒睡着了。
　　
　　籍于杨伟庭产后已经疲惫不堪了，而且急需一张能安然入睡的床，所以医生与温家便把他从浴缸内扶了出来，接着医生帮着他将胎盘等秽物排出，然后给他清理，换上清爽干净的病服，再用轮椅将他推回病房，待这一切处理好，已经是一个半小时后了。
　　
　　因为入住的是家私家医院，所以温家荣特别向医生要了个舒适宽敞的单人病房，而家属的出入也方便了许多，就像现在，他和温暖夫夫正兴奋的围在新生的两个孩子和生产后的杨伟庭身边转。
　　
　　“安心睡一下，孩子有我照顾…”两个新生的宝宝都健健康康的，杨伟庭放下了心，也确实累了，把孩子交到温家荣手中后，不一会儿便沉沉的睡去。 
　　
　　


27

27、终章 ... 
 
 
　　终章（一生有你，心满意足）
　　
　　杨伟庭乖乖的休息了，温家荣这会儿才有空抱着自己这初来报到两个孩子仔细端详，宝宝们很乖，热呼呼香喷喷的，就像刚出炉的肉包子，他们并不吵闹，只是不时蹬腿，红红的小脸没多大差别，俩小东西几乎生得一模一样，虽然都已经睁眼了，可就只有细细的一条缝，看起来也没多帅，不过就是可爱的紧。。。
　　
　　温家荣宠溺的笑了笑，碰碰这个的小手，再戳戳那个的小脸，轮流抱着他们哄，接着又把他们都放到熟睡中的杨伟庭身边，然后拿出了洛心勤带来的数码摄像机，一脸得意的给两个宝宝记录着他们刚出生的模样，顺道拍下了他们和爹地的第一张合照。
　　
　　再一次做爸爸，而且还是一次就添了两个娃，温家荣心情愉悦，在杨伟庭睡得正香的时候，他在护士的帮助下亲自给俩小家伙喂了第一顿奶，俩小宝宝刚出生，奶也喝得不多，不一会儿便想睡了，温家荣轮着把他们抱在怀里哄，大宝哄睡了就到二宝，而两个宝宝也真让疼爱他们的爸爸窝心，不吵不闹，贪着手指头香香睡去，那模样就像沉睡中的杨伟庭的小翻版…
　　
　　看着健康可爱的孩子们和睡得香甜的爱人，温家荣心下欣喜，恶心叭啦的凑了上前，大的小的轮流亲，哪知正巧让前来检查产夫和婴儿身体状况的护士小姐全给看了去，他老脸一红，尴尬不已。
　　
　　护士小姐撩开大宝的绵袄一角，将听诊器探进孩子的胸口检查，而站在一旁的温家荣也不闲着，他主动帮忙，抱起扭动着的二宝，小心亦亦的撩开了厚实的小绵袄…
　　
　　“这孩子…”绵袄被撩开，小宝贝咂了咂嘴，接着又扭了扭小小的身子，而温家荣的双眼始终盯着孩子的颈窝，艳红的一抹胎记简直是亮得刺眼，那是属于纯半月体质的男孩身上才有的标记，而且浮现的位置因人而异，可这刚出生的娃娃的胎记位置却与当年那个逝去的孩子一模一样，这让温家荣有些小小的惊讶。
　　
　　“宝贝，你想再做爸爸的孩子吗？”这或许是上天善意的安排，让他能有机会补偿曾经那个与自己擦肩而过的小生命，可能这只是碰巧，是这个孩子与生俱来的，不带任何人事物的影子，可温家荣现下的心情难免有些激动，这孩子就像是他和杨伟庭失而复得的宝贝。
　　
　　“这次爸爸一定保护你…”温柔的亲吻怀中宝贝的小额头，看着他那翠致可爱的小模样，温家荣不禁想起了温暖和温馨出生的时候，孩子们，就是他与杨伟庭最重要的宝物。
　　
　　晚上，杨伟庭休息够了，一睡醒便吵着要看孩子，待护士小姐将俩宝宝们抱来，正好亲家夫妻和儿子夫夫也到了，还顺道捎上了两个活泼的小瓜，大家围在一起，不时的逗弄俩宝宝，病房里简直就像开派对一样，热闹非凡。
　　
　　“这俩娃娃叫啥名呢？”两个宝宝睡了一觉，此时此刻精神得很，睁着圆碌碌的眼咂巴着小嘴，随着长辈们的逗弄，还不时的蹬着小手小脚回应，那可爱的小模样让人看了都欣喜，而其中洛心勤的妈最是兴奋，她抱着老大，心急的问起了俩娃的名字。
　　
　　“问他，他早就想好了。”杨伟庭往温家荣那儿一指，回头哄着小儿子。
　　
　　“妈，我爸取的名字你就别指望了，肯定没多霸气…”温暖没好气的挥挥手，他爸爸取得名字，看自己和温馨就知道了，肯定又是个男女通用的秀气名字。
　　
　　“大的叫温情，小的叫温柔。”指了指何娜娜怀里的，又指了指杨伟庭怀里的，温家荣把替孩子们取的名字告诉大家，结果换来了大家一脸的‘果然’。
　　
　　“温暖一生，温馨环绕，温情常在，温柔相伴。这是你爸爸最想给你们的。”往后靠在床头上，杨伟庭让小小的温柔趴在自己的胸膛上，一手托着他的小屁股，一手轻轻的给他扫背，他柔和的微笑着，脸上洋溢着慈父的光辉，他知道，不管好不好听，或是女不女气，只要是孩子们的父亲所赋予的，那便是对他们一生的祝福…
　　
　　=============================================================
　　五年后
　　
　　此时正置六月，天气火热，国内实在酷署难耐，温家荣本就有带着爱人出国避署的心思，再加上孩子们的吵闹要求，避署便如眼见所见，变成了合家旅游…
　　
　　豪华渡轮上的某间客房里，温暖夫夫坐在床上，一个正在整理手信，另一个则是在给自己儿子洛心满收拾衣物，而落地窗户旁，则是两个圆滚滚的小东西正在角力，两个孩子大概四五岁左右，穿着一黑一白同款式的小西装，胖嘟嘟的身材与可爱的样貌几乎都一模一样，能分辨出他们来的，应该只有其中一个颈脖间的那抹红色的胎记…
　　
　　“葛格，情情打我！”跑到温暖面前，抬起胖手狠狠的指着三哥，身为温家么子的温柔，从小就爱仗着长辈的宠爱横行霸道，全家除了温家荣他谁也不怕，亏他爸还给他取了这么柔和的名字。
　　
　　“大哥，是宝宝先打我！”揪揪温暖的衣角，指着恶人先告状的温柔，温情嘟了嘟嘴，虽然只是比弟弟早了个半小时出生，可温情和像只螃蟹一样的温柔比起来，还是比较乖巧的，不过只要是温柔先惹了他，他也是还击不误。
　　
　　“是你打我！”
　　“是你打我！”
　　
　　“不许学我！”
　　“不许学我！”
　　
　　见哥哥谁也不帮只是揉着脑袋一副头疼的样子，俩小子深知这事只能靠自己了，他们小屁股一扭，又是对指着一番吵闹，可能因为是双胎胞的关系，所以俩小东西就连动作说话也一模一样，跟两只对呛的小鸡似的，看得温暖与洛心勤还真不知该哭还是该笑…
　　
　　“情情，你让着点弟弟，宝宝，你也是，你们要是再闹，哥哥就不带你们去甲板上找爹地了哦…”推了推洛心勤的肩，温暖让他去把那气得鼓缌的小螃蟹抱起来，而自己则是抱起温情，一人给了一颗巧克力，然后再说说道理，教一下这个乖的唬一下那个霸道的…
　　
　　“宝宝，我看你还怎么闹？呵呵…”怀里的小螃蟹就是从小好动得过了头，现在还在洛心勤身上左腾右腾，还啃别人手臂，洛心勤无奈，只好把小东西五花大绑之后背在背上。
　　
　　“暖，馨馨和馒头呢？”中午到现在一直带着两个小的，那两个大的倒是没什么见着，儿子和舅子虽然不笨，可怎么说也才十岁，洛心勤开始担心，要是孩子走丢了怎么办…
　　
　　“在爸和舅舅那儿，我们过去吧，甲板上的露天晚会要开始了。”看洛心勤那纠结再纠结的脸孔，温暖就知道他在想什么了，肯定又是多余的担心，刚刚爸爸来电，说那俩小子早就自己上到甲板那儿去吹海风享受啦，亏洛心勤还这么替他们担心呢…
　　
　　搭了电梯上到顶层，还要再走一小段，温暖认不得路，便由洛心勤牵着，两人一手抱着孩子一手紧握着，推开那道玻璃大门，一抹光线映入眼里，放下孩子，温暖用手遮在额前，望向洛心勤，见他神情陶醉，便跟着他的视线望向远方，映入眼中的，还真是副美丽难得的景色…
　　
　　看海看得有些入神，往事一幕幕自脑海中隐现，杨伟庭释然一切，坐在温家荣和孩子们的身边，享受着清凉的海风与共聚天伦的喜悦…
　　
　　“快过来！一起照张全家福吧！”见温暖夫夫和一对儿子已经上来，温家荣架好相机，向他们招手…
　　
　　乘着夕阳无限好，他想为爱人和孩子们摄下这美好的一刻，保留这永恒的瞬间…
　　
　　按下快门，拔腿冲到家人中间爱人旁边那个位置，哪知一绊腿，直接脸朝下趴进爱人怀里，立马引来孩子们放声大笑，这时一束白光闪过，捕捉下了这滑稽而温馨的一刻，也将那一张张的笑颜永久定格… 
　　
　　那火红的天色，其中夹杂着一丝丝浮白的云彩，风平浪静的海面上闪烁着些许碎光，几只纯白的海鸟自由飞翔，无边无际的天空与海，无限美好的夕阳景色，衬托着一家人开心的笑颜，散发着淡淡的温馨，传达着阵阵的温暖… 
　　
　　THE END ...
　　
　　

