
    

1

1、画里红尘尽相思 ... 
 
 
　　他提笔，将相思画成一幅美人图，低眉叹息。
　　笔落画成，他将心爱的金不换一掷，投入几米开外架上的铜盆里，那盆中之水霎时晕开一片墨色。
　　“城主，敌军压境，救援未至，您看？”部下闯入他房中，焦急询问。
　　而他，仅是淡淡一笑，眉间甚至还带了些许暖意：“将这美人图拿去。”
　　部下了然地点头：“城主，您终于决定要激怒伍空蝉了？属下这就将画像拿给他，哈哈哈！”
　　他不语，只是似笑非笑地看着身侧的部下，那部下素知自家城主喜怒无常，但此时竟毫不在意地一同笑起来，为自家的城主庆幸：今日，城主下决心了！
　　部下小心翼翼地接过半干的画卷，跑过回廊，抬手叫人将城门开了一条缝，立马对上了在城门外徘徊着的敌军将领伍空蝉，便高声道：“伍小贼，我家城主命我将此物交予你！”说罢，他手一扬，伍空蝉顺势接过画，瞄了一眼，挑眉道：“大军临城之时，杜清潇还是如此好兴致。”
　　“哼！我家城主哪似你这般匹夫粗人，像你这般……”他话未说完，便被一硬物击中，那东西便是伍空蝉从手中取下的玉扳指。
　　伍空蝉嗤笑一声：“如此风流人物，倒是伍某配不上他喽？回去告诉杜城主，他的心意伍某受了，那玉扳指算是回礼。”伍空蝉将那美人图卷起，横握在手中，又自言自语道，“杜清潇背叛师门五年有余，不知师尊授予的那一套流云剑法，他废了没有？”那神情，似是怀念。
　　杜清潇的部下踉踉跄跄地跑回他房中，欲报告伍空蝉的狂妄，哪知房中已然无人！
　　而此时，杜清潇形如鬼魅般出现在伍空蝉身后，在众将士的虎目之下，悠然调笑道：“伍小贼，你怎么能让我的部下也这样称呼你，不知道这是本师兄才能叫的爱称么？”
　　伍空蝉转身，仔仔细细地打量杜清潇许久，才徐徐道：“这不怪我，是你自己管教部下无方。”他抚了抚额头，意识到周围的将士开始议论纷纷，便厉声道，“杜清潇，快点投降，饶你不死！”
　　“伍空蝉……唉，你是失忆了还是烧着了？为师兄替你把把脉？”杜清潇又在众目睽睽之下貌似轻佻地一笑，将修长的两指搭在伍空蝉脉门上，又用拇指勾着手背，细细揉了起来。
　　伍空蝉双颊微红，蓦地跳开三米远，又觉手腕一紧，原来来不及放开他手腕的杜清潇被拉扯到他怀中，二人的胸膛撞在了一起。
　　这一撞倒还无事，只是杜清潇像中了软筋散一般黏在伍空蝉身上不起来，让围观的将士面面相觑。此时杜清潇的部下折返回来，诚惶诚恐地将伍空蝉的玉扳指双手递上。杜清潇伸出左手接过扳指，向上空一抛，利索地套在食指上，用戴了扳指的手抚摸伍空蝉的脸颊，戏谑道：“脸这么红做什么，煮虾子么？伍小贼呀，几年不见，你倒是瘦了许多……也罢，既然你如此思念师兄我，这相思的情谊，我便用这座城池来偿还吧！”
　　“你说真的？！喂，把你的手从我脸上拿下来！”伍空蝉伸手去拍杜清潇乱蹭的手指，反被调戏更深。
　　“我……偏偏要无礼你这小贼呢。”杜清潇掩了伍空蝉欲言的口，亲昵地将下巴搁在他右肩上，“你知不知道，我等我们相遇的这一天，已经很久很久了……”
　　“什么？”伍空蝉刚想问，惊觉胸口一寒，前胸不知何时染了许多鲜血，只见杜清潇手握匕首，那匕首的槽口处，鲜血正潺潺流淌出来。杜清潇刺他一刀，他为何感觉不到疼痛，只是心冷了……
　　伍空蝉并不推开杜清潇，只是弃了剑和画卷，将他反手抱紧，温声道：“如果这是你希望的话。”
　　即使是你的谎言，我也当成真话听。你希望我死，我便死。只是，这黄泉路上太过寒冷寂寞，你可否伴我？
　　伍空蝉眼中闪烁着的，竟是宠溺的笑意！他向身边最近的一名副将使了一个眼色，那副将意会后，将红缨长枪直直刺向杜清潇的后心！
　　光影之间，殷红遍地。杜清潇微微笑着低头，对着自己腹上的血窟窿苦笑无言。如此，皇帝陛下的眼线就会报告他与伍空蝉真是相爱相杀了吧？只是，终究是他一人唱着独角戏，一人的爱慕，自导自演残忍的闹剧，伍空蝉又何曾对自己动过心？他摇摇头，目光温柔地凝望伍空蝉，似是在问，你对我，从来都是这般狠心的么？
　　“我从前连一个玩笑都舍不得对你开，如今因久别重逢小小作弄你一下，不曾想到……”杜清潇低低地咳着，话音模糊了。
　　伍空蝉亦是凝眸，不知杜清潇是何意。他良久才道：“把杜城主押到我帐中，让陆大夫替他疗伤，你们几人好生伺候着。”他微微失神，半天才恍惚意识到自己胸口真的并无半分疼痛，那血液原是从杜清潇脱手甩在地上的那把匕首中流出的，自己也只有外衫被划破。为了杜清潇一句“你着青衫时比较好看”，不穿戎装便来见他，以为自己这样算是爱极了他，哪知杜清潇因小别作弄他，自己因此生怒，示意部下给了他一枪……
　　微风轻过，青丝遮住了面容，伍空蝉眼中依稀看见二人一同于师门修炼时，他的指尖挑过他的发丝，化作绕指的柔情……
　　他转过身，仰起头，似是意气风发道：“生擒了这锦城城主，里面的人谁敢不降？”
　　城中传来投降的声音，兵器掷地声，他却没有半分喜悦，只是扯动嘴角，弯出最完美的弧度，心中跳动的是隐隐不安。
　　“伍将军！”有人在风中急急跑来，手中还抓着鲜血染透的布巾。
　　伍空蝉回眸，毫不在意地一笑：“陆大夫，杜城主情况怎样啦？”
　　风声中，一切结局都尘埃落定。
　　风止，夜色初显，城下人的脸庞都不再清晰可辨。天边一道贼星拂过，终归于沉寂无声。
　　伍空蝉捡起随意扔在地上的画卷，只看了一眼，就闭起双目。
　　他们之间，千丝万缕的情结，也许早该如此被挣断了吧？如此，这情愫已尽了……
　　他未再睁眼，眉目间的神情竟与画中人重合无异。
　　尽相思？
　　净相思。



2

2、落子闲敲扣相思 ... 
 
 
　　落子闲音断续响起，和着那绵绵的愁叹。玉颜若水的美人坐于四四方方的石桌旁，手中握着一把晶莹剔透的黑白子，另一只手仅是随意执子下着，不曾去理会下一步是何种颜色。
　　虽是白日，屋外天色沉沉，淫雨霏霏。他拢了拢衣领，恍神地注视着房中床榻上久久未醒的人，不禁轻嘲一声。他伍空蝉舍不得杜清潇死，却忍心一而再再而三地伤害于他。
　　伍空蝉脑中晃过前尘旧事，思绪繁乱，恼得想将满手的旗子丢在地上，又怕落子声惊了这昏睡中人的好梦，只得轻轻将棋子放回笼中。他踱步半晌，终是受吸引般踱到了床旁，在杜清潇腰侧的空位坐了下来。
　　“师兄，”他将还残留棋子冰冷温度的指尖蹭上杜清潇的鬓角，哑哑道，“我已经知道错啦，以后就再也不欺负你啦……换你欺负我，怎样？”无人应答。
　　清风吹灭了窗台旁的烛，伍空蝉感到有点冷，便为杜清潇掖了掖被角，起身去关窗。他边走边模仿杜清潇的语气道：“好啊。”他慢步回到床旁，在一片黑暗中亲吻故人的眉心。
　　这已经是第三天了。他赶走了所有的人，只因忠心副将一句“大人，您清醒些吧，杜城主已经去了”，他不吃不喝守在屋子里，不知自言自语了多少句。
　　“师兄，你还不醒来，可是气我伤了你？”
　　“师兄，你装睡，我就偷袭你了！”
　　“清潇，我快饿死啦，你也是吧？不要再气了，起来吃点东西吧……”
　　伍空蝉浅浅气息吐在杜清潇耳畔，新一点点沉到最底，融成苦涩的味道，他已然清醒过来，接受了师兄的离去……放置了两日多的身体上，平时那抹淡然的茶叶香味已消失，因腐败产生的尸味再也无法遮掩。他没有给他原谅的机会，并非不能，是不得。
　　喑哑的声音响起，带着疲惫与悔恨：“年，你出来。”隐藏在房梁上的暗卫闻声而下，垂手静等伍空蝉的吩咐。伍空蝉道：“你背上杜城主，与我同去后山。”那声音，转瞬竟无悲无喜！
　　在后山的暗格中拨弄一番，露出长而幽深的墓道。年随伍空蝉跳下墓道，走了许久，面前豁然开朗，只见一面明镜般的大湖呈现眼中，湖中心有一小块陆地，一方晶蓝色的晶棺，其中被放置了奇异的草叶，隐隐有幽香传来。年明白了伍空蝉之意，双足轻点，背着杜清潇的尸体飞身到了棺旁，用内力震开沉重的透明棺盖，将尸首好生放了进去，又阖上盖，飞回到伍空蝉身旁，等待指示。
　　不料伍空蝉指指自己又指指他：“你背我回去？”
　　“是？”年机械地回答，因为突感奇怪而变了音调，逗得伍空蝉一笑：“三天没进食，力气早就用尽啦。若不是你已经背了杜城主，我便也让你背着来了。”
　　“……好。”年垂下头，小心背起伍空蝉，又听他说：“诶，别用轻功，就这样走回去吧。”说完还眯眼一笑，神情甚是温文无害。
　　年摇头，抗议道：“用轻功快些吧，伍将军还要多补充些食物，身体要紧……”
　　一把匕首抵上了他的脖子。伍空蝉用轻柔的声音“哄”道：“你不是年，可你的身体是他没错，这是传说中的‘摄魂大法’么？”
　　“何来这么一说？”年垂下头，却勾起嘴角，自己究竟哪里演得不够好，让人看穿？
　　伍空蝉悠然笑道：“难道你不知道，我的暗卫一天说话不能超过十字么？让我算算，你今天可说了……二十三字。或者，我该称你为，师兄？”
　　被识破的杜清潇身体一震，不可思议地瞪大了双眼。伍空蝉继续道：“本以为是皇上准备派人加害于我了，看这反应，是师兄没错啦。师兄，你倒是解释一下这是怎么回事，看我疯傻许久，又让你的身体烂掉，莫非很好玩？”语调温柔到能掐出水，但杜清潇听出其中的隐怒。
　　湖畔的二人彼此静默着，伍空蝉索性从杜清潇背上爬了下来，坐在一处石上，杜清潇平静道：“我被人下了魂魄离体之毒，只得附身于经过允许之人的身体上，你的侍卫能识阴阳，我便与他商量好，白天由我主导身体控制权，只为在梁上守着你。”他笑着，有些微的落寞，“你的副将刺那一枪并不是很严重，所以你也不要自责，等到七七四十九天之后，我的魂魄散了也就都归于尘土了吧。”他见伍空蝉咬牙切齿地瞪他，乐了，“师弟想救我？”
　　“嗯！”伍空蝉心间凉意顿生，抓着他的手盘问，“毒药的名字是？”“扣相思。”
　　伍空蝉惊愕，这毒正是当日伍夕荷说给他听的，夕晚楼特制的无药可解的秘毒！阿姐是不会加害自己和她看中的杜清潇的，谁又是如此大胆，盗走秘毒用在杜清潇身上？他望着那张年的面容，胸中苦意难言，用五指扣紧了杜清潇的双手。不，那也只是抓了另一个人的手不是杜清潇的身体。
　　杜清潇眉眼盈盈地回望伍空蝉，从袖中掏出两颗棋子，是同样的墨色：“掉在地上的，捡起来忘记放回。”
　　伍空蝉只接过其中一颗，笑道：“记得，这就是我们的定情信物啦。”
　　相顾无言，仅仅十指交缠，紧紧交缠。



3

3、琴音三叠断相思 ... 
 
 
　　夜色渐深，官道上两匹骏马飞驰，马上二人都神色凝重。
　　伍空蝉问道：“年，你真的无法将夜间的身体主导权分给杜城主一点？只要这两天便够了……”
　　年轻轻摇头：“坏了平衡，二人魂魄危险。”他说满十字，便紧紧闭口，履行“一日十言”的规矩。
　　伍空蝉气恼地握紧了缰绳。他命年随同自己前去找自家阿姐讨要解毒之法，虽希望渺茫，倒也撑得一线光明。只是夜晚赶路的时光难熬，因身旁之人，只是自己的暗卫，杜清潇的魂魄在他身体沉睡着，只有白日才会醒来。
　　两日的行程，风餐露宿中度过了。伍空蝉终于站在阿姐的夕晚楼楼前。他请门人去通报一声，说是伍空蝉前来拜访。
　　没过多久，伍夕荷从楼中走出，一向强势地阴沉着脸，迎二人进楼，上了雅间。伍夕荷推上门，才卸去面上的凌厉感，笑嘻嘻地捏了一把自家阿弟的脸：“阿弟呀，下次来看阿姐的时候记得养肥一点，你看你脸上都没有肉了。对啦，清潇呢？”
　　伍空蝉将事情的经过大致说了一遍，挨了伍夕荷一顿数落：“你这混账小子真不识好歹，若换做你阿姐我，怕是早与清潇私奔了去，谁管那皇帝老儿和那些要命的刺客！”
　　“轩辕陛下可才到而立之年。”伍空蝉打断道，“阿姐是否知道‘扣相思’的解毒方法？”
　　伍夕荷轻轻叹了口气，又作样子地咳了一咳，伍空蝉与年二人都颇为紧张地等她说出下文。
　　“实际上……解药本是没有的，”伍夕荷耳尖微动，微笑地眨了眨眼睛，“但师尊上个月误打误撞中发现，只要中毒之人的情人同被附体之人交合便可以解毒啦！”
　　啪！伍空蝉正在考虑此事的可行度，听见年一把握碎了水中的茶杯。年似是忘了“十言”的规矩，坚决道：“不行！”
　　伍空蝉皱皱眉，也道：“阿姐，你确定只有这个方法？这确实强人所难了，年他已经有意中人……”
　　伍夕荷看看伍空蝉，又看看年，突然哈哈大笑起来，用唇语说道：「计中计。」她手指在茶杯上蘸了水，用特大号的字体在木桌上划道：「隔墙有耳。」
　　二人心领神会。伍空蝉装出一脸别扭的样子道：“这个……还是要年同意吧？”他写道：「陛下的人在屋外？」
　　是。伍夕荷微微顿了下头，说道：“年，你就牺牲一下成全这二人吧，就当是被狗咬了一口，忍一忍就过去了。”年耸耸肩，忍俊不禁地看着二人做戏，觉得十分有趣。伍夕荷写道：「真正的方法是让年在修炼琴魔心法的女子的琴音中被逼出清潇的魂魄，你再用家传的那方神兽玄武琉璃将魂魄封入其中，等回去后将琉璃贴在清潇心口三个时辰，他自然会醒来。」
　　“年，既然你不答应，我也不会勉强。我们这就回去吧？”伍空蝉故作失落，心里却笑翻了，微颤的指尖暴露了他内心的喜悦：「阿姐说的可是表姐萧莫弦？」
　　萧莫弦原名莫弦，因嫁给萧雨门门主萧琴歌而随了夫姓。她从小就练了一手魔音，常常戏耍姊妹兄弟几个，关键时刻却总能为大家帮忙。
　　“不急，你们大老远赶来，就好好在这里休息一下吧？来，既然还有些精神，我带你们去拜访很久没见的莫弦表姐。萧门主不在，她可无趣得紧呢！”伍夕荷滴水不漏道，拉着二人就赶去萧雨门。
　　到了萧雨门的三人将来意告知萧莫弦。萧莫弦吃味地一笑：“夕荷妹子这么多日都没来坐坐，今日总算来了却是为了阿蝉，真让我这个做姐姐的伤心呢！”话虽如此，她还是不紧不慢地调好了弦，示意三人在各自的座位坐定，便开始弹奏一曲《雨霖铃》。
　　调子是三人所熟悉的，与以往不同的是，这首词没有配上任何唱词，仅仅是单纯的琴音。萧莫弦解释道：“配上我的唱词，方是御敌的魔音。而这琴音只是治疗，不为人所知的是，单独的琴音亦是对付‘扣相思’的最好方法，正巧能助你们。下毒的那个人，可真是百密一疏啊。”萧莫弦扭头朝伍夕荷妩媚微笑，目光潋滟，“夕荷，你又欠我一个人情，该怎样偿还我才好？”
　　伍夕荷向来强势，面对萧莫弦却不知怎么地红了脸，轻声道：“妹妹不会忘记……”
　　“傻妹子。”萧莫弦道，“阿蝉，记得不要让琉璃破损，否则便功亏一篑！”
　　年感到自己的身体被莫名的力量拉扯，四肢变得轻盈，琴音中有什么在离开他的身体。伍空蝉从座位上站起，上前两步，信手掏出一块看起来普普通通的琉璃，往年的眉间一按。伍夕荷此时欢喜地叫道：“成了！”
　　“成了什么？”门外传来了森森的男音，一个青衣男子疾步而入，一把夺走了伍空蝉手中的琉璃。伍空蝉瞅见他的容貌后，拔拔剑指向他：“风青夏，你别欺人太甚，快把琉璃还来！”
　　青衣男子风青夏，当朝巡游各地的御史令，得意洋洋地挑眉：“伍将军，别来无恙？玩忽职守可是不对的，切莫和一个男子纠缠不休啊，将军前途堪忧啊。”他把玩着手中琉璃，“这里面就是杀死陛下宠臣那人的魂魄？呵呵。”他手一扬，竟将琉璃摔个四分五裂，又喃喃道，“叶未央，风某替你报仇了！哈哈哈哈……”
　　风青夏仰起头，大笑着离去。伍空蝉声嘶力竭地喊了几声：“你这个疯子！”直到风青夏走远，伍空蝉止住声音，摸着胸前布料中的凸起，欣慰道：“怎样，我演得还不错吧？”
　　“不够悲痛。”萧莫弦摊手。
　　“挺好。”年一如既往地简短道。
　　“下回记得多哭几声给阿姐听听。”伍夕荷嘻笑道。
　　伍空蝉总结性地说道：“风青夏是个白痴。”他认为“白痴”二字是骂人中分量最重的。伍空蝉温柔地抚弄着心前的琉璃，里面装有他爱人的魂魄。琉璃沾了他的体温，随他的动作轻轻晃动着，像是杜清潇与他一同心跳。
　　原来……伍空蝉总算开了点窍地想，相思之疾可以有另外一种断法，那便是――爱下去。



4

4、酒入中肠醉相思 ... 
 
 
　　救杜清潇的办法找到了，众人心中的疑惑却越来越大：究竟是什么人能得手毒害杜清潇？伍空蝉想到师兄那身高深莫测的功夫，不禁皱眉，轩辕陛□边，只有一人能勉强与杜清潇打个平手，那人是陛下的贴身暗卫独孤澜。但此人素来不喜插手江湖事务，听说他又奉旨去寻陛下心头所爱的尸骨了……这一切，都扑朔迷离。
　　日出东方，伍空蝉的眼神瞬间变得喜悦无比――年的身体，此时便由杜清潇主宰了！随即他又冷静下来：杜清潇的魂魄已在自己的玄武琉璃中，赶路返回的这两天暂时是不能同他谈话了。
　　关心则乱，乃是大忌。伍空蝉抿唇，轻叹，将自己的视线从年身上移开。
　　年见了伍空蝉一会儿喜悦一会儿失落的样子，轻轻唤道：“将军？”他想多安慰伍空蝉几句，无奈现在是以暗卫的身份自居，不能失了立下的规矩。
　　“什么？”伍空蝉回神，见年面露难色，“年，你有什么事就说吧，不要勉强自己。”
　　“年可否在此向将军辞行？”年的右手抚上左手手腕上戴着的墨色镯子，高热的温度让他心焦，衣雪怕是出什么事了，必须赶回去看一看才能放心。
　　伍空蝉眼中闪过一丝怀疑，但见年面露焦灼，便放下心来，从容道：“可是有关梅雪乱？准了。你我就在此地分别，剩下的路我自己回去，你路上小心。”
　　年在马上一抱拳，策马而去。伍空蝉心头一动，将年从怀疑的对象中删去了。如此明显的调虎离山之计，当他是睁眼瞎么？况且，年与杜清潇也是故交，没有害他的道理。
　　他恨恨道：“不管你是谁，总有一天会被我揪出来千刀万剐。清潇……只有我才能伤他……”只是他的猜想错误，年要愁心的事情和眼下杜清潇被下毒之事，没有半点关系。都说家家有本难念的经，年与梅雪乱剪不断理还乱的情愫，伍空蝉又怎能体会一二呢？此时，他只为自家师兄考虑，将一切有关联无关联的，都加以最恶意的揣测，让自己打起十二分的精神来。
　　接下来的一天里，伍空蝉顾不上吃喝，只是骑马狂奔，直到到了自己府邸，那骏马疲倦地甩了甩尾，伍空蝉命人替它梳洗喂食，自己则匆匆拭了拭身子，就向后山墓中走去。待下到墓里，伍空蝉便举着一颗弹丸大小的夜明珠冲向杜清潇身体的所在地。
　　那冰棺静静在那里沉默着，棺中人也是如此，只是那样貌不再是从容平和，反而……
　　取出心口的琉璃，伍空蝉单手将棺盖以内力震开，又将杜清潇的衣襟扯开，小心地在已经被冻得冰冷发硬的胸膛上亲了一口。冰冻了几日的躯干呈现不自然的扭曲状，杜清潇的嘴大张着，头向后仰，模样甚是吓人。伍空蝉嘻嘻一笑，做了个怪脸说：“师兄，你现在的样子，被哪个姑娘见着了，都不敢要你啦。”他把杜清潇的身体从棺中取出，将他的头部枕在自己的双腿上，握着琉璃的手贴在了杜清潇左胸口，便入定了。三个时辰啊……意识一直清醒，身体困倦不堪，相思的折磨一遍一遍，明明怀中人只要三个时辰便能醒来，他却贪得无厌地想要他快点温暖起来，快点张开眼睛。也罢，三个时辰，算是对自己过往所作所为的小小惩罚吧……
　　朦朦胧胧中看到过去点滴往事，伍空蝉在梦中流着泪。那五年前的一日，就在师父告诉弟子们玄真观的琉璃盏坚实无比后，他抱着恶作剧的心态摔碎了那光彩柔和的罕物。那时的情景已经逃避似的遗忘了，他只记得是自己将琉璃碎片塞入杜清潇的手中，便急急离去。可是，又有谁知，琉璃盏本就是被人以内力击破，草草拼合后放置在厅堂之上的呢？
　　伍空蝉在梦中，觉得梦里的人背影异常眼熟，那人急匆匆的脚步响起，放好琉璃盏又悄无声息地离去。伍空蝉想要责问他，开口便是：“父――”
　　“小贼，还不快点醒来？”怀中温暖的人体说着和风细雨般的话语，伍空蝉呼出一口气，仍是闭着眼说：“师兄，你确定你活过来了？”
　　“我活过来了，乖师弟。”
　　“不会再死过去了？”
　　“你舍得吗？”杜清潇朗声笑道，“再不睁眼看看我，我可就走啦？”
　　“别！”伍空蝉瞪着眼抱紧怀中人，狠狠亲吻下去。在缠绵一番之后，他意犹未尽地松开杜清潇的唇，道：“师兄，只要你不再离开我，我情愿跟你去任何地方!”
　　二人情意绵绵地对视半晌，伍空蝉紧张地屏住了呼吸。
　　“噗哈哈……”杜清潇爆笑出声，“师弟，你何时学会这么哄人了？若是你肯走，又怎么至于将事情全推在我身上，我叛了师门后，你自己却明哲保身，最终……竟成了与我这叛贼城主敌对的伍、将、军？”最后三字，咬牙切齿，令人不寒而栗。
　　“原来，你还是恨着我吗，师……兄……”伍空蝉听到这样一番话，心头一腔喜悦都作了相思的灰烬，连日的劳累让他终于眼前一黑，歪倒在肩头，便无知觉了。
　　杜清潇搂住瘫软下来的伍空蝉，摇头叹道：“小伍，你还是如此，对我们二人一点自信也没有，每每开玩笑你都当了真，真是个傻瓜！”
　　杜清潇虚弱地将伍空蝉背出去，走走停停，停停走走。他的步伐还很缓慢，却坚定有力。刚才伍空蝉在梦中喊着自己的父亲，莫非是记起那年的事情了么？没错，伍父当年将自己的女儿伍夕荷送入玄真观中修行，谁料年幼调皮的伍空蝉一同跟了去，一呆就是数年。眼看儿子到了接替自己的时候，这个问玄真观要人的想法却怎么也说不出口，索性击破琉璃盏，再伪装成是儿子弄破的样子，使玄真子把伍空蝉逐出师门。但千算万算，算漏了一个人……
　　伍老将军怎么也算不到自己会帮伍空蝉背了黑锅被逐出师门吧？杜清潇失笑。这一切他都甘愿，只要瞒住杜清潇。对，瞒住他就好，不要再让他担心了。这回的突然爆发，也是自己的小小委屈，若是连这点委屈也受不了，也就没有喜欢他的资格了吧……
　　伍空蝉醒来时，发觉自己已经躺在了几天前杜清潇躺过的床榻上。他起身一看，杜清潇正自娱自乐，一手拎着白玉酒壶小饮，一手夹着几枚棋子往棋盘上按。伍空蝉往石桌上一扑，将棋子全数拂到地上：“刚才的话再说一次！”
　　“什么？”杜清潇摸摸伍空蝉的头，“再叫你一声伍将军？”他看着伍空蝉沉下了脸，便无奈笑道，“呵呵，好啦，不过是五年未见的埋怨，你也不让么？你可知我……相思甚久呢？”抿了一口酒，轻轻触上恋人的唇，唇舌交缠间，浓烈的酒香化了开来，唇中春色无边……



5

5、吟啸徐行解相思 ... 
 
 
　　赶回绝无门的年见众人神色凝重，手指止不住地抖动：“出了什么事？”自从梅雪乱死里逃生，凡是关于他的事，年都无法不紧张。他始终无法做到与爱人心意相通，只好用一人佩戴一只墨色镯子的方法来了解对方的情况。虽是死物，倒也不错，让自己心安许多。
　　“沈大哥，”苏瞳温声道，“适才有不明人士来访，说要报告百鬼教余孽的踪迹，他趁大伙儿不备，就出手伤了在此等候你的梅弟。”“梅弟”二字出于真心，还带了些焦急感，看来梅雪乱与她的关系，又亲密了很多。该说他是收买人心的高手么？
　　墨玉镯子烫人的温度传来，年低低道：“很严重？”苏瞳欲语，被寒劲歌止住：“沈残年，你自己去看吧，毕竟是你的人，都等你很久了，既然你来了，我们也就可以散了去做自己的事。”
　　年顿首，目送众人离去，便急急去找被安置在卧房中的梅雪乱。
　　也愿伍空蝉他们平安无事，年想。
　　伍空蝉这边，情形确实不甚乐观。二人正在后山竹林中对饮，半醉间欲缠绵一番，连衣衫都已褪了一半，不想半路杀出个红衣人，一下子都没了兴致。
　　红衣男子貌美无比，斜挑的凤目却满是狠厉之色，让伍空蝉一惊：“你是何人，竟然能进得我这布了相思阵的竹林中？”难道他那些暗卫也拦不住他，还是此人习得隐形大法？
　　红衣男子目光停留在二人交缠的身体上半晌，不可思议地问道：“你们二人都是男子？”伍空蝉正怒吼一声废话，男子又变回先前凌迟对方一般的神色，“这小小的阵法怎么可能困得住你爷爷我？你那些护卫也不禁打，估计现在在后院里睡大觉吧，哈。”语调一扬，男子的口气又转为阴森愤恨，“杜清潇，你的死期到了！”他拿起名剑未央，直逼杜清潇，那剑像是有魂魄一般，发出泣血似的悲鸣！
　　“阁下是谁，为何要取我性命？啊，请等一等……”杜清潇摆了摆手，慢条斯理地替伍空蝉穿戴好上衣，又披上自己的外衣，拿了青色发带随意将自己的长发一束，才对红衣男子勾勾手指，“阁下能够独闯进入这里，想必武功必然在我之上。打个商量，可否不要伤及我身边之人？”
　　“可以。”男子意味深长地看了二人一眼，神情带了点看不真切的羡慕，“我答应你不对他出手。
　　“我叫钟无射，是淮阳剑客门下弟子，自我懂事开始便与师父的独生女，师姐叶未央一起守着未央剑。”钟无射观察杜清潇，发觉他听到师姐的名字并不慌张，反而露出了等待下文的好奇神色，心道此人不是真的与此事无关，就是伪装太出色。他继续道，“但是五年前，师姐带着未央剑不知所踪。那时师父病危，托我一定要找回师姐和家传的宝剑，我费尽心血寻找，但……”
　　“你师姐被传死于宫廷斗争中，未央剑再一次落入江湖，最终回到了你手中？”伍空蝉大笑，“这么说，是不是有人告诉你，你最亲的师姐是我家师兄杀害的？不可能。”
　　未央剑剑光荧荧，钟无射暴怒。“你有什么证据？！”钟无射想一剑刺去，但想到自己答应杜清潇，不伤害他的恋人，便忍住了。
　　“因为……”伍空蝉向来纯良的脸上露出恶劣的笑容，武夫的角色终于得到了诠释，“师兄叛离师门后不过三月便被锦城老城主收留，那老城主身边几人都是我父亲的心腹。这五年来，他们日日夜夜监视着师兄，把他的一举一动报告给我父亲和我，我连他画了几幅我的画，都知道得清清楚楚。”
　　“什么？！”钟无射难以置信，对杜清潇吼道，“他说的可是真的？”见杜清潇僵立在那儿，钟无射竟对他产生一丝同情，“杜城主，我旧时听闻你为了你的小师弟呕心沥血，为他叛离师门，为他辜负老城主的嘱托，拱手送城。你这样真心待一个人，但他呢？还不是将你当成一枚棋子，牢牢捏在手中，翻来覆去地玩弄于股掌之中？这样的人，真的值得你一心去付出？”
　　杜清潇张口，沉默半晌，又闭上。如此，他又该怎样回答……
　　空气似是凝结了，三人心中不知都想着什么。此时竹林中传来清脆的啸声，有人踏歌而来，口中吟诗道：“杳杳钟声，踏歌且行，何妨相思……哈哈哈……何妨相思！”来人吟啸徐行，从容不迫，颇有大侠的气势。只可惜，来人不是大侠，而正是――当今圣上的贴身暗卫独孤澜。
　　这个人是谁？伍空蝉疑惑，他只听过独孤澜的“威名”，但因为独孤澜一直在暗处，所以并未真正见过面。
　　钟无射则露出不耐的表情：“烂人你来干什么？我说了不会把未央剑还给你，你又打不过我，还是趁早死了这条心吧！”
　　被叫成烂人的独孤澜也不急，轻柔地掸了掸白衣沾染上的尘土，才道：“可让我好找。你夺了我的陛下，我岂有不追回来的道理？再说，你这人打架虽行，头脑里却似装了浆糊，当心被骗了还帮人数钱！”
　　钟无射苦恼地抓抓头发，表情因独孤澜的话柔和下来。犹豫了少顷，他把伍空蝉的话告诉独孤澜，独孤澜抬手就是一个爆栗：“早知道你的身份如此，一切就好办了！和这二人无关，冤有头债有主，我带你去找你真正的仇家！”
　　“你知道是谁？！”钟无射难以置信。
　　独孤澜乐道：“你不是说对我不感兴趣？谁叫你从来没有问过我。”
　　钟无射与独孤澜二人离去，伍空蝉急急忙忙解释道：“师兄，我是为了帮你洗脱嫌疑，那人也是我父亲一开始就安排在那里的……”
　　杜清潇温和一笑，他不曾想到，一直以来都是自己瞒着哄骗着伍空蝉，却不知道他也有瞒着他的事。伍空蝉长大了，让杜清潇有种复杂的心情。自己，还是应该为他多着想一点吧？
　　他轻轻推开伍空蝉伸过去的手，微笑着一字一句道：“伍将军，杜某现在已经不是城主了，也没有反叛之心，请将军英明，放了在下吧。”
　　放了在下吧……
　　放了在下吧……
　　伍空蝉的手悬在了半空，脑海中一直回荡着这句话，经久不息……
　　对，一定是他听错了，一定是！



6

6、落花独立劝相思 ... 
 
 
　　“师兄，”伍空蝉揉揉被杜清潇打落的手，仰起脸道，“你是和我闹着玩的吧？这回我不会再上当啦。师兄你饿了吧，我们去厨房找点吃食。”说罢又去拉杜清潇的手，这一次，杜清潇竟拂袖而去……
　　伍空蝉不知所措地在原地呆立了许久，方醒悟过来，瘫坐在地上，哀哀道：“师兄，这回你可是真的不要我啦？我只瞒了你一件事，只瞒了这一件啊……”他拿宽大的衣袖遮住了俊美的面容，袖子上还残留着杜清潇先前抓着时的茶叶香味。伍空蝉浅浅吸了几口气味，像是舍不得全数吸光似的。他起身，去了府中祠堂，也是他父亲的灵堂所在。
　　伍空蝉轻轻拭着牌位上父亲的名字道：“父亲，此生生为您的的儿子，蝉儿比不得兄长阿姊他们，虽说是将军，也只在这几年打过三次不大不小的胜仗。但儿子有件事情，做了绝不会后悔。说出来您也莫生气，兄长几位都有了家室妻儿，儿子若没能续下香火也不算大逆不道吧？父亲，儿子想要和您口中所说的野小子――杜清潇在一起。我知道，您一直为师兄替我担了所有的罪而愧疚，也没少责骂和质问过我。现在儿子告诉您，我爱他。”
　　窗外有道黑影一晃而过，伍空蝉没有留意到，他沉浸在自己的思绪中：杜清潇是否肯原谅他的欺骗，他忐忑不安，但现在这样，恐怕杜清潇不光是打算与他不再相交，而且要离开他去别处了吧……一想到这点，伍空蝉惊惶无定，在祠堂中踱来踱去，后悔自己对该死的钟无射说了那番话。
　　祠堂的门被人推开，年低低笑着走进来，调侃道：“小伍，依照清潇对你的宠溺，你也会有吃瘪的一日？”此刻他是以知心好友的名义前来，卸去了影卫的伪装，显得阳光许多。
　　“去你的！”伍空蝉炸了毛，“姓沈的，你这半吊子暗卫还是回去做你的堂主吧，两头跑当心被情人冷落。”
　　急了吧。年因梅雪乱伤势的好转而心情好了不少，没理会这冷嘲热讽，又想开导伍空蝉：“伍将军，兵书读了那么久，不知我献计可好？”
　　“说！”伍空蝉两只耳朵竖了起来。
　　窗边的小型盆栽被风吹得摇动了一会儿，窗外的绿杨却连一片叶也未动摇半分。杜清潇果然就在不远处注视情人的一举一动啊……年心里笑了又笑，还是沉稳着脸色道：“苦肉计。”
　　伍空蝉果断拒绝道：“不行！”开什么玩笑，他已经瞒了杜清潇一次，若再用计骗他一次，只怕自己今后真的就再也见不着他了！
　　然而伍空蝉一直没有考虑到一个问题：杜清潇是极爱捉弄他的，在师门时类似的糗事就不少。这回大军当前，杜清潇仍是玩性不改，拿了弹簧匕首扎伍空蝉，又骗伍空蝉说不原谅他。
　　年也早就看穿好友的腹黑性格，心道：伍空蝉，摊上这么一个爱你又爱整你的师兄，自求多福吧！他并不点破，而是微微一笑：“唉，走吧，伍大将军，咱们去竹林。”
　　伍空蝉虽没同意年的计谋，但禁不住好奇心，半拉半扯地就跟着去了竹林。
　　到了竹林，年对准了林中一株桃树，一掌就要拍下去，被伍空蝉喝住：“你这家伙想做什么，这是我和师兄小时候一起种的！”
　　年眨眨眼：“抱歉，我想为一会儿的英雄救美戏码营造一点气氛，既然是你的心爱之物，我就不做‘摧花手’了。”他抽出暮云，朝伍空蝉比划起来，并用千里传音大声喝道，“伍空蝉，你伤了衣雪，我便剥你一层皮！”
　　剥皮……伍空蝉的内心连同嘴角一起抽搐了一下，这绝无门的玄武堂主怎会如此恶趣味？啊，莫非是他在百鬼教卧底多年的后遗症？
　　伍空蝉了然微笑，配合地叫道：“你做什么？我可没有伤着你的衣雪，你别血口喷人！我手中没有兵器，你不要欺人太甚，我……”
　　“够了，不要再闹。”二人还未开始胡闹，便被来人止住。天空下起细密的小雨，一把油纸伞凌空飞来，伍空蝉接住它，突然觉得这动作十分熟悉，原来半月前杜清潇的下属将画卷抛给他时也是如此。只是，这回，是杜清潇。
　　他来了……年见正主儿出现了，便耸肩，笑眯眯地离去，这回告了长假，总算可以回去和衣雪好好温存几日。
　　伍空蝉见着杜清潇，忐忑不安的心总算放了下来。
　　说到底，杜清潇还是舍不得伍空蝉淋雨着凉，却不过去和伍空蝉共撑一把伞。他就立在那株幼年栽下，现已长大的桃树旁，在那不近不远的距离，看着伍空蝉与年蹩脚的闹剧。那桃树上娇柔的花瓣有时落下几片，悠悠晃着，最后落入泥土中，终化作大地的一部分；又有时，就像此时此刻，轻贴着杜清潇的鼻尖飘下，被杜清潇用掌心接住，放在唇边，轻轻一吻。
　　伍空蝉看呆了，他有些嫉妒那片花瓣，好像那原本应该是他才能得到的亲吻。他亦不解，自己的师兄没有自己俊美，没有女性般柔美的身姿与温情，却不妨碍自己对他一见倾心，不见便成相思。
　　雨渐渐下大了，雨丝从桃花瓣的缝隙间漏下去，杜清潇的外衣被打湿了几分。伍空蝉回神，撑起油纸伞，几步跑到杜清潇身边，默默揽住他，让伞刚好能遮住二人的头顶。他张开口，但无颜说一个字。
　　杜清潇叹道：“只此一次，下不为例。”
　　下不为例？太好了！
　　伍空蝉想欢呼，不过理智不允许他这样做。他淡定地转头，在杜清潇颈间吸了一口。清淡的茶叶香味，让伍空蝉的心更加平和了。原来，这便是师兄的魔力么？
　　偷香之后，见杜清潇没有生气，伍空蝉又郑重其事地点了点头，发誓道：“好，我伍空蝉对天发誓，下不为例。”不然就被师兄嫌弃，他在心里补充着。
　　杜清潇漠然注视着年离去的方向，微微蹙起眉。自己并不是生着小贼的气，只是不将自己中毒的真相说明，便会有对这份情意抱有不真切的感觉。想必好友年也对这事清楚了几分吧，如今，倒只有伍空蝉被蒙在鼓里了。也许该找个合适的时间，对他说一说自己的推测。自己……再也不会瞒着他什么了，除了那些琐碎的过往。



7

7、墨点梅意染相思 ... 
 
 
　　一拨又一拨部下被派出去调查谁对杜清潇下毒之事，无奈毫无线索。因为是暗中行动，当杜清潇得知伍空蝉为他如此浪费人力物力时，时间已经过去了半月。
　　这半月里，伍空蝉对待杜清潇可说是百般温柔，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。从来没有享受过他人宠溺的杜清潇又感动又觉得肉麻，便找了个时间把话挑明了：“师弟，别把我当女人伺候，这样很……奇怪，我……并不习惯你这样。”
　　伍空蝉将一盘奶油提子端到桌上，两只指头夹起一颗，细细剥好皮，喂进杜清潇嘴里，一边道：“不会。清潇还在生我气么，叫‘师弟’，这么见外。”语气极尽温柔，简直与杜清潇性格无二。
　　杜清潇慢条斯理地咀嚼吞咽下沾了美人指尖香意的提子，才道：“笨小贼，我是怕你生气。听年说你在查下毒的人，我可能……猜到是谁了。”他不紧不慢地将自己的分析说出，“依我看来，这件事和师父脱不了干系，就连师姐也有份。”
　　听了杜清潇的怀疑，伍空蝉面色青了又青：“什么？！不可能，师父有什么道理下毒害你，你出师门的时候师父他答应不找你麻烦的！况且就算一切都如此巧，阿姐态度又奇怪了些，也不能怀疑他们……”
　　“如果当初没有‘扣相思’，你又会怎样待我？”杜清潇似是转移了话题，话中却带着点拨的意味。
　　“自是将你软禁起来，日夜折磨，套出残余乱党的下落，而且我也不会说喜欢你。”伍空蝉一五一十答道，说完便掩了口，愣住了。如果没有这毒，也许二人会反目？不，依师兄这么宠他为他的脾气，说不准真的会了结性命成全他吧……
　　伍空蝉干笑了几声：“师父也太用心良苦了，助你我二人冰释前嫌，他难道是知道我们的感情不止同门师兄弟那么单纯？”他将杜清潇揽入怀中，用口衔了提子准备喂给杜清潇，怎料一声“好小子”将他惊了一跳，“咕咚”一声就自个儿把提子给吞咽了下去，差点噎住。
　　杜清潇用手替伍空蝉顺了顺气，朝门外恭恭敬敬地喊了一声“师父”。只见一个身着墨色道服的青年挽帘而入，剑眉星目，方正的印堂无一不显他作为师尊的威严，甚至连手中那把白狼毛编成的拂尘也肃杀异常。
　　“师父，真的是你？！”伍空蝉拍案而起，狠狠瞪去，目眦尽裂。
　　“孽徒，还敢瞪为师我？！”貌似年轻人的老顽固一声怒喝，“本想助你二人化干戈为玉帛，哪知你们竟然‘分桃断袖’，丢尽了我玄真观的脸面，真是，真是……”师父玄真子吼得有些口渴，见方桌上有水壶就抓起来喝了，喝完继续道：“说吧，伍空蝉，要为师怎么罚你？”
　　伍空蝉刚顺了气，咬牙小声道：“师父长这么年轻有何用，思想还是那么保守固执，还害师兄受魂魄离体之苦，真是可恶……”
　　“臭小子，为师的耳朵可好使得很！”玄真子上前揪了伍空蝉的耳朵，“罚你给我抄写本观剑谱三千遍！至于你，”玄真子把脸转向杜清潇，拂尘一甩，“你早已被我逐出师门，罚就免了，但你祸害我徒儿，需挨我三掌！”
　　伍空蝉急了：“师父，不干清潇的事，是徒儿……”
　　杜清潇抬手道：“也罢，一日为师，终身为父。师父的三掌，清潇岂有不受的道理？请。”
　　“嗯。”玄真子满意杜清潇的态度，翻手就是连环三掌，看似轻巧绵软，足以将杜清潇的脏器震乱。杜清潇受过三掌，面色不变，只是将双拳握紧了些，道：“师父，师弟的罚抄可否作罢？”
　　“那怎么行！”
　　“那么……”杜清潇摊开两张宣纸，请求道，“若清潇与师父切磋一二，徒弟能让您信服的话，师弟的罚抄可否减去两千？”
　　玄真子已然许久未有狂草一番的雅兴了，听到如此建议当即应允，也想看看自己曾经的徒儿那手好字是否还像五年前那样。
　　杜清潇掏出随身携带的金不换，玄真子则是从拂尘上拽几根狼毛，现场编成一支毛笔。二人开始笔试书法，由伍空蝉在旁边计时。玄真子不愧是草书翘楚，狂乱中透出一股精细的豪放；反观杜清潇，一改往日的锐利笔法，缓慢沉稳地下笔，但依然流畅如同游龙。在他提笔写完最后一字时，轻咳了几声，素白的宣纸上泛起了点点梅色。伍空蝉从背后扶住他，让他后背靠在他胸上，用舌尖小心舔舐掉杜清潇唇边的血渍。那三掌伤他不轻，看来玄真子是下了狠手。
　　“孽徒！”见二人亲昵的举动，玄真子又是一阵跳脚。但他见二人乖巧得很，倒也没有继续发脾气。他细细地比较了自己与杜清潇的书法，摇头叹道：“各有千秋，各有千秋啊……杜清潇，老夫这书法便赠与你；下月初八，我来拿这小子的一千篇剑谱，小伍你莫忘了抄！”话音刚落，人便不见踪影。虽是语气冷硬，但已改“孽徒”的称呼为二人的名与姓，杜清潇自觉舒爽不少，又恭敬地朝门外玄真子远去的方向揖了一揖。
　　见玄真子的书法仍在，伍空蝉皱眉道：“哼，谁要师父他老人家的‘墨宝’！”
　　杜清潇不接话头，只曲起手指，道：“伍小贼，扶我到床边吧。”
　　伍空蝉将他搀到床旁，被他扑倒在床上，不解道：“清潇，别闹。你的伤……”
　　“咳咳，管它作甚。”杜清潇笑着亲吻伍空蝉的指尖，毫不在意口中的血染上二人的衣领。
　　看着指尖沾上师兄口中的血色，伍空蝉红了眼眶：“何苦挨他三掌，还把内力卸了。清潇，其实你完全可以装成内伤的样子……”
　　“不碍事。”杜清潇安抚道，只是神色有些奇怪，“那一千篇剑谱，我帮你抄上大半吧。一会儿你自己先抄一遍，我来仿你的笔迹。”看来伍空蝉也不笨，懂得让他装受伤。只是杜清潇这回演得太好了些，把两个人都骗了。的确，他没有卸内力，那口血也是自己硬生生逼出来的，为了让师父满意。他已经下定决心不再骗心爱的师弟，只是这回，又犯规了……
　　伍空蝉不知自家师兄心里正悔恨万分，低低唤了一声“清潇”，便与杜清潇倚在一起，不再言语。
　　而那不远处的宣纸上，血迹与墨迹掺染在一起，那二字赫然是――
　　“相思”。 

作者有话要说：正文完~番外？这个……



8

8、番外 柴米油盐酱醋茶（100问・上） ... 
 
 
　　基友：说好的番外呢？！
　　桫：那个……暂时憋不出来
　　基友：不行，写！
　　桫：遵命，殿下……
　　
　　扶额，100的前50问，请笑纳。
　　
　　桫：两位，放松……
　　伍：作者，请你不要颤抖了。
　　杜：（点头，喝茶）
　　桫：（扭脸）
　　
　　1 请问您的名字？
　　伍：伍空蝉。
　　杜：杜清潇。
　　
　　2 年龄是？
　　伍：20。
　　杜：21。
　　
　　3 性别是？
　　伍：虽然小爷我貌美，依旧是堂堂七尺男儿。
　　桫：（没有人怀疑你，将军大人）
　　杜：男。
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　伍：自信，专一。
　　杜：随和。
　　桫：概括性格的时候出人意料的简练，二位害羞了？
　　伍：（伸出食指）戳死你。
　　桫：（请尊重长辈……）
　　
　　5 对方的性格？
　　伍：温柔善良，秀外慧中~
　　杜：可爱，有时毛躁，（小声）人格分裂……
　　桫：我来说一句，小杜很腹……（“黑”字还未出口，被某黑肚皮点穴）
　　桫：（说不出话心急中）
　　
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　伍：玄真观。
　　
　　7 对对方的第一印象？
　　伍：好温柔的师兄……
　　杜：官家的小孩都那么美么（笑）？
　　
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　伍：温柔吧，还有包容我。
　　杜：只能告诉你，绝对不是因为伍小贼的皮相。
　　桫：（斜眼）
　　
　　9 讨厌对方哪一点？
　　伍：做牺牲时都不肯和我说，显得我很恶毒。
　　桫：蛇蝎美人？（被打）
　　杜：他很好。
　　桫：都是被你惯坏的吧……
　　
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　伍：应该很好吧。
　　杜：很好。
　　
　　11 您怎么称呼对方？
　　伍：师兄……还有就是，清潇（脸红）。
　　杜：伍小贼，师弟。
　　
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　伍：都好~
　　杜：嗯。
　　桫：你们话少的时候就是害羞的时候吧（望天）。
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　伍：白马。
　　桫：（是大尾巴狼吧？）
　　杜：小兔子。
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　伍：虽然我很想挑锦城……送支新的金不换吧。
　　杜：送自己。
　　
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　伍：当然是师兄。
　　杜：师弟。
　　桫：咳。
　　
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　伍：就是讨厌他牺牲自我的时候不和别人商量，还被人误会。
　　杜：不会。
　　
　　17 您的毛病是？
　　伍：（心虚样）有时自信过头。
　　杜：上一问，师弟说得对。
　　桫：（你这腹黑！）
　　
　　18 对方的毛病是？
　　伍：16问。
　　杜：师弟很好。
　　
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　伍：比如说瞒着我去找师父……
　　杜：伍小贼不会做让我不快的事。
　　桫：杜M你好……
　　
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　伍：他说没有~
　　桫：你竟然信了……
　　杜：下次找师父带他一起去吧，呵呵。
　　
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　伍：就是你想的那样……
　　桫：清水的某桫什么都没想啊 --
　　杜：晚上拥抱着取暖。
　　桫：真的什么都没做？！你们……
　　伍：你还说你没想！
　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　伍：还没有过。
　　杜：在一起就好。
　　
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　跳过
　　
　　24 那时进展到何种程度？
　　跳过
　　
　　25 经常去的约会地点？
　　跳过
　　
　　桫：连跳了三题，我不是故意的……
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　伍：把熟人都叫来。
　　杜：洗干净。
　　桫：哦，明白了。
　　
　　27 是由哪一方先告白的？
　　伍：他死的那段时间我说过。
　　桫：那个不算吧……
　　杜：那就是没有，其实用棋子做定情信物的时候已经确认了。
　　
　　28 您有多喜欢对方？
　　伍：发自真心。
　　杜：我的心……为你而跳动。
　　桫：（汗毛竖起）请，请含蓄一点……
　　
　　29 那么，您爱对方么？
　　伍：我爱清潇，清潇爱我。
　　桫：噗……
　　杜：（点头）
　　
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　伍：用那种眼神看我……
　　桫：啥？
　　伍：详见第六章。
　　杜：他卖萌……
　　
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　伍：不会的。
　　杜：就算是他的心也要抢回来。
　　
　　32 可以原谅对方变心么？
　　伍：不知道，没经历过。
　　杜：大概是……不行吧。
　　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　伍：半个时辰？和年打一顿架，除了它没几个人能缠住师兄。
　　杜：会生闷气。
　　
　　34 最喜欢对方的哪个部位
　　伍：说不上来，就是那个感觉。
　　桫：气质~
　　杜：下巴。
　　伍：为什么？
　　桫：可以挠对吧，像猫咪那样。
　　
　　35 对方性感的表情？
　　伍：见第六章。
　　杜：好像只觉得师弟可爱过……目前为止我们还没有干性感的事情。
　　桫：我嘞个去OTL
　　
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　伍：（张口……）
　　桫：等下，不要说见第六章了。
　　伍：那我还能说什么……
　　杜：被他抱住。
　　桫：这个……攻受真的没问题吧，我怎么觉得不对劲了？
　　
　　37 对对方撒过谎吗擅长撒谎吗
　　伍：就是父亲派人监视那次，我没告诉师兄，不过后来说漏嘴了……
　　杜：有。（转头）虽然在心中很久了，但愿意说给你听，想听么？
　　伍：不行的话就不要说吧，我相信你的。
　　杜：嗯。
　　桫：（小伍被吃得死死的了……）
　　
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　伍：两个人一起的闲暇时光，下棋之类。
　　杜：天冷了睡一起。
　　
　　39 曾经吵架么？
　　伍：有。
　　杜：没有。
　　桫：定义不同吧。
　　
　　40 都是些什么吵架呢？
　　伍：都是我做错了还希望师兄给我道歉……清潇，对不起（扑）。
　　杜：（搂住）都没事了。
　　桫：你这黑肚皮！
　　
　　41 之后如何和好？
　　伍：都是师兄让着。
　　
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　伍：不要。
　　杜：为什么？
　　伍：会给你添麻烦的吧。我本就不如你温柔，空生了一副好皮箱。
　　杜：那下辈子，换你宠我。
　　
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　伍：一直。
　　杜：（微笑）只要我爱他。
　　桫：小伍明明也很爱你，就是笨了点。
　　伍：（……）
　　
　　44 您的爱情表现方式是？
　　伍：直接亲吻。
　　杜：宠他。
　　桫：过犹不及啊，小杜。
　　
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　伍：第六章……
　　杜：（抱紧）
　　
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　伍：梨花。
　　桫：了解，你们两个种的。
　　杜：牡丹。
　　桫：嗯……
　　
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　伍：没有。
　　杜：呵呵。
　　桫：干笑么？
　　
　　48 您的自卑感来自？
　　伍：来自师兄……
　　杜：（惊）你一直很好，小贼。
　　桫：就让你不要太宠他。
　　杜：自卑感不是很强烈。
　　
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　伍：重要的人知道就可以了。
　　杜：嗯
　　
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　伍：（思考）
　　杜：可以。
　　伍：（点头）
　　桫：（掩面）我不会拆散你们的。



9

9、番外 柴米油盐酱醋茶（100问・下） ... 
 
 
　　一顿大餐之后，桫趴在饭桌上满意地大睡。待到醒来后，看到二人都正襟危坐，桫整了
　　
　　整衣领，继续提问。
　　桫：奇怪，好像闻到什么味道……
　　伍：（喷洒清新剂）
　　桫：欲盖弥彰了，小伍--
　　
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　桫：（挠头）我记得这文是清水，你俩自己定吧……
　　伍：本将军当然是攻！
　　杜：（微笑）那我就是他的受。
　　
　　52 为什么会如此决定呢？
　　伍：（偷笑）
　　杜：（喝茶）
　　桫：（内心狂吼错了啊错了啊）
　　
　　53 您对现在的状况满意么？
　　伍：非常满意。
　　杜：师弟永远是最好的。
　　
　　54 初次H的地点？
　　伍：为了配合你的一百问，我们刚才……
　　杜：（点头）对，都是为了你。
　　桫：为了我？我啥也没看到！你们怎么不叫醒我！
　　伍：（一种鄙夷的眼神）
　　桫：……
　　
　　55 当时的感觉？
　　伍：=w=
　　杜：=-=
　　桫：OwO
　　观众：表情什么的自重=皿=！！
　　
　　56 当时对方的样子？
　　伍：他没脸红，我有点点在意。
　　杜：他身子和脸一块儿红了。
　　
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　伍：不是早晨，我们午饭以后……
　　杜：我说的是“有没有哪里不舒服”。
　　伍：没有说话，把清潇按回床上搂着休息。
　　
　　58 每星期H的次数？
　　伍：还没定，大概是一次左右。
　　
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　伍：无所谓的吧，要看清潇。
　　杜：你喜欢就好。
　　
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　伍：很……温柔，像师兄他的脾气一样。
　　桫：你又叫回师兄了，气场弱了哦~
　　伍：（斜眼）
　　
　　61 自己最敏感的地方？
　　伍：只要是被师兄碰，就……
　　杜：（指脖子）
　　
　　62 对方最敏感的地方？
　　伍：脖子和腰……师兄，我不小心说出来了QAQ
　　杜：（安抚）没事儿。这小贼哪儿都敏感，碰他的时候样子性感得很，像被我攻一样。
　　伍：（哀怨瞪）
　　桫：就算小伍你攻了小杜一次，你还是个受啊哈哈哈！
　　
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　伍：非常温柔。
　　杜：能让人放松，性感。
　　
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　伍：喜欢师兄和关于他的全部。
　　杜：喜欢和师弟做这个。
　　
　　65 一般情况下H的场所？
　　伍：就是最普通的那种。
　　
　　66 您想尝试的H地点？
　　杜：要试试后山的墓么，冬冷夏凉。
　　伍：如果你想的话。
　　桫：冬冷夏凉……真重口……
　　杜：（腹黑笑）
　　
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　伍：之后。
　　
　　68 H时有什么约定么？
　　伍：一辈子在一起。
　　桫：……
　　伍：（手指戳）你有什么不满？
　　桫：（望天）
　　
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　伍：刚才中午那是第一次。
　　杜：嗯。
　　
　　70 对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对
　　
　　呢？
　　伍：反对。
　　杜：不支持吧。
　　
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　伍：清潇的流云剑法不是白练的！
　　杜：伍将军的名号也不是白来的。
　　桫：二位不要激动，假设，假设而已（擦汗）……
　　
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　伍：第一次有点紧张，忘记要不好意思了。
　　杜：不会。
　　
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　伍：年那家伙？这种事想想就惊悚。
　　杜：比起我，他们倒有可能看上师弟。
　　桫：所以会拒绝？
　　伍：难道你会答应么……
　　桫：（摇头）
　　
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　伍：还好，清潇没有受伤。
　　杜：还可以。
　　
　　75 那么对方呢
　　伍：很棒。
　　杜：（微笑）
　　
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　伍：=w=
　　杜：=-=
　　桫：难道这也是害羞的表现……那我也OwO
　　
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　伍：最好能够脸红。
　　杜：现在这个样子就很好。
　　
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　伍：不。
　　杜：只有伍空蝉。
　　桫：你叫他全名了~
　　
　　79您对□有兴趣吗？
　　伍：= =
　　杜：（喝茶）
　　
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　伍：那就这么腻着。
　　杜：那时我们都老了（目光深邃）。
　　桫：惊现文艺清潇！
　　杜：那是什么……
　　
　　81 您对□怎麽看？
　　伍：在巅国这是犯罪的，夏国那儿更是要判重罪。
　　杜：非常不好的行为。
　　
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　伍：还没有。
　　
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　伍：没有找到……
　　
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　伍：清潇一直在诱惑我。
　　桫：你真的确定自己是攻方吗？
　　杜：我说他是他就是。
　　桫：有了基友忘了娘（指）！
　　
　　85 那时攻方的表情？
　　杜：很可爱的羞涩表情。
　　
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　伍：没有。
　　杜：他想要的话我就会配合。所以不存在这种情况。
　　
　　87 当时受方的反应是？
　　杜：没有。
　　
　　88 对您来说，有理想中的H的对象吗？
　　伍：清潇。
　　杜：就是你面前这个人。
　　桫：嗯~
　　
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　伍：符合。
　　杜：（点头）
　　
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　伍：没有。
　　杜：以后考虑，可能会用。
　　
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　伍：今天。
　　杜：同上。
　　
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　二人点头。
　　
　　93 您最喜欢被吻到哪里呢？
　　伍：哪里都好。
　　杜：唇。
　　
　　94 您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　伍：都喜欢。
　　杜：还是唇。
　　桫：闷骚的小杜~
　　
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　伍：还没领悟到，以后会慢慢做到最好的！
　　杜：可能要再害羞一点吧，现在太淡定了。
　　
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　伍：一直在一起。
　　杜：今天晚上吃什么，还是你请客么？
　　桫：太不浪漫了，你这吃货！
　　
　　97 一晚H的次数是？
　　伍：今天中午两次。
　　桫：两次！
　　杜：眼睛要掉出来了……
　　桫：（迅速低头切换掉扭曲的表情）咳咳。
　　
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　伍：忘记了。
　　杜：没注意。
　　
　　99 对您而言H是？
　　伍：合为一体的一种运动。
　　杜：更加深入地感受他。
　　
　　100 请对恋人说一句话 
　　伍：我想要她手上那支派克笔。
　　杜：我帮你抢过来。
　　桫：你们……送你吧，儿子。
　　伍：= =
　　杜：……
　　桫：啊啊啊我说错什么了你们是我儿子没错TVT小伍藏好你的剑不要乱戳，小杜你的流
　　
　　云剑法容易伤到老年人的嘤嘤嘤……
　　
　　最后桫哭丧着脸送走了二人，自个儿揉腰捶腿……
　　
　　100问完！ 

作者有话要说：写……写完了QAQ好高兴没坑掉它！
因为篇幅限制，很多悬念没有展开，比方说巅国轩辕陛下的失踪和叶未央的死因，沈残年与梅雪乱的身份和绝无门、百鬼教的恩怨等。下一坑要好好加油，争取把它们都交代清楚，挖大挖深~
另外快要高考（差不多200天的样子= =）所以会很龟速，好在没有多少读友，被催坑的压力不大【掩面
感谢各位能看到最后，如果能留条评论发表一下看法求之不得嘤！【顺便求蹭
我们下一个坑再见~



    
