

带小绿回家



　　李乐五岁。
　　“小绿，小绿，我以后叫你小绿好不好？”
　　“为什么不好啊？你长得这么高大茂盛，可是全身都是绿色的呀，叫小绿很好听啊！”
　　“那，小绿说好了，只有我才可以叫你小绿哦，别人不可以叫哦！”
　　
　　李乐十岁。
　　“小绿，小绿，我今天收到班里花花的小纸条了，她说我今天穿的衣服很好看！”
　　“小绿，小绿，你为什么说她眼神不好？你见过她么？”
　　“小绿你说的是真的啊，她眼睛有点小毛病会传染，那我以后一定离她远一点，好可惜哦，本来明天过马路的时候还想牵着她的手。”
　　
　　李乐十五岁。
　　“小绿，我们班的班花想上二中，你说我是不是也报二中好呢，唉，我的成绩比她高好多啊，老爸老妈都希望我上一中，好为难啊！”
　　“小绿，虽然以后还能约好跟她一起上同一所大学，可是我怕高中三年分开太久她会忘了我们的约定啊！
　　“嗯，小绿你说的对，就当这是个考验好了！”
　　
　　李乐二十岁。
　　“小绿，我终于追到我们系的那个女生了，好开心啊，这可是我交的第一个女朋友！”
　　“小绿，你怎么不说话了？”
　　“小绿，那你要好好休养生息，等我暑假回来的时候树叶张开最大最茂盛，我带女朋友回来在你下面乘凉，给你看看啊！”
　　
　　李乐二十五岁。
　　“小绿，我明天要结婚了，你替我开心么？”
　　“咦，小绿，你的叶子上好多小水滴啊，今天没有下雨啊，好神奇哦！”
　　“小绿，这真的是你的眼泪么？原来你也会流泪啊！”
　　
　　李乐三十岁。
　　“小绿，我离婚了，那个女人走了，把孩子也带走了，她说找到了她的初恋，这孩子也是她和她初恋的结晶……”
　　“小绿，有你陪着我真好，一直有你！”
　　“小绿，今晚让我在你树枝上睡一夜吧，我想看看水里的月亮……”
　　第二天早上醒来。
　　“咦！我昨晚明明挂在小绿的树枝上啊，怎么小绿不见了，这里是小绿一直在的地方啊！”
　　“怎么有个没穿衣服的年轻人躺在这里，他什么时候来的，我都不知道啊！”
　　“什么？！你就是小绿？！！你原来一直在修炼只是为了我！”
　　
作者有话要说：好心情的时候写下的小故事，跟大家一起分享！
