

　　夏季的爱情

　　作者：糖小呆

　　楔子

　　“夏敏叶，你丫的跟陈虹说什麽了，她今早就跑来说要跟我分手！”纪阳一脚踹开宿舍大门，朝靠在床上看杂志的夏敏叶吼道。

　　被吼的人完全无视某人的怒火，依旧一副云淡风轻的样子：“没说什麽，就跟她介绍了一下平时的你是副什麽德行。”

　　纪阳双手紧握成拳，只觉得肺都快要气炸了。也难怪纪阳会这麽冒火，这陈虹是外文系的系花，人不仅长得漂亮还十分的高傲，纪阳花了整整一个月的时间才要到校花的电话号码，又用了近两个月的时间才把这位校花追到手。对於陈虹，纪阳可谓是花尽了心思，用尽了苦心，动用了不少脑力和财力。谁想这女朋友到手还没捂热呢，就被自己最好的哥儿们给“劝”跑了。

　　见纪阳涨红着脸瞪着自己良久都不说话，夏敏叶知道自己的兄弟是真的的动怒了。於是他放下手中的杂志，走到纪阳面前说道：“干嘛这麽生气，为了个女人跟我较真，还当不当我是你兄弟？”

　　夏敏叶不提兄弟还好，一提兄弟两个字更让纪阳来气，他就是太把夏敏叶当兄弟，才会容得他一次次破坏自己的恋爱。他突然挥拳砸向夏敏叶脸部，夏敏叶吃痛往後退了数步，後背撞上床边的书桌。

　　“你他妈算什麽兄弟，每次我交女朋友你都要从中破坏，你丫的难道希望我喜欢上男人不成！”吼完纪阳就气冲冲地走出宿舍，仿佛一秒都不想跟这瘟神待在一块儿。

　　听着走廊上那渐行渐远的脚步声，夏敏叶露出惨澹的笑容：“要是你真喜欢男人，我还用得着这麽费劲么。”

　　第一章

　　夏敏叶和纪阳可以说是不打不相识。

　　敏叶是小学三年级转到纪阳所在的班级的，在夏敏叶还没有转来之前，纪阳是班里当之无愧的老大，学习成绩第一，打架第一，班里的人缘也是一顶一的好，小纪阳在学校过得真可谓是如鱼得水。但是，夏敏叶的到来却打破了这一切。

　　第一次单元测验，夏敏叶就给纪阳一个下马威，望着成绩榜上排在自己名字上面的那三个字，小纪阳顿时觉得那就像是三块大石头压在自己的头上，越想越不是滋味，最後终於难过得掉下眼泪来。

　　如果说夏敏叶在成绩上给了纪阳一个大大的打击，那麽在人缘上夏敏叶又一次给了小纪阳结实的一拳。夏敏叶那白净俊俏的小脸蛋吸引了班里男生女生的喜爱，很快敏叶就成了班里的中心人物。被抢了风头的纪阳实在咽不下这口气，於是他决定要好好教训教训这个嚣张跋扈的家伙，小纪阳想：瞧他那细胳膊细腿的，打架一定是个菜鸟。

　　可大大出乎纪阳意料的是，这个看起来弱不禁风的豆芽菜居然……很能打。当纪阳捂着肚子趴在地上的时候，夏敏叶只是拍了拍身上的尘土，平平淡淡地，说了句：“我学过空手道的。”口气就好像是在说“我吃饱了”那样简单平静。

　　小纪阳突然觉得很委屈，凭什麽呀，凭什麽自己样样都不如这个豆芽菜，太他妈不甘心了。小纪阳乾脆趴在地上哇哇大哭了起来，反正什麽脸都丢尽了，也不差这一样了。这倒是把敏叶给吓了一跳，一阵慌乱不知所措，只能站在那里，看着纪阳在那儿哭得眼泪鼻涕满脸都是。

　　等纪阳哭够了，敏叶不解地问：“你哭什麽呀？”明明是他来找自己打架的，打输了就哭，又不是娘儿们。

　　“谁叫你，老是跟我作对。”小纪阳瞪着他那双哭肿了的大眼睛，恶狠狠地指控。

　　“呃？”敏叶瞪大了眼睛，第一反应就是：这是一个大大的污蔑，“我什麽时候针对过你啊？”小敏叶也开始觉得委屈了。

　　纪阳歪头想了想，自我分析了片刻，发现好像夏敏叶确实从来也没有跟自己过不去，反倒是自己没事找人家单挑，赢了也就算了，现在搞得一败涂地，连最後一点尊严也在刚才那歇斯底里的哭喊中消失殆尽。小纪阳突然觉得有些无地自容，小脸蛋开始慢慢变红，真想立马挖个洞钻进地里去，不再出来丢人现眼。

　　突然面前出现一只白净的小手，纪阳抬头，夏敏叶带着微笑对他说：“既然是误会，那就交个朋友吧。班级里的同学都说你是班里最棒的学生，我一直都很想跟你认识，但一直都没有机会。”

　　敏叶的话正好给了纪阳一个台阶，小纪阳顿时觉得自己有那麽点面子被挽回了，於是欢快地把自己的手递了过去。

　　就这样，两个小家伙成了好朋友，这样的友谊一直持续到现在。

　　敏叶摸了摸自己的下巴，肿肿的红了一大块，“啧，这家伙下手够重的。”昨晚忘记用鸡蛋消肿的结果就是睡了一觉起来发现情况更严重了。

　　早上的课是不能上了，敏叶拿着钱包准备出去买点消肿药回来涂涂。昨天纪阳没有回宿舍，每次生气的时候，纪阳总喜欢用这招来显示自己的愤懑，实在是太老套了。

　　刚打开宿舍门，就见纪阳提着个塑料袋闯了进来。敏叶还在愣神之际，纪阳就把他拉到床边坐下，一边检查者敏叶的下巴一边自言自语道：“哎呀呀，肿的这麽厉害。我就知道，你小子一定不会记得消肿，真是一点都不爱惜自己的身体。”

　　敏叶愣愣的，看着纪阳给自己擦消肿药膏，好一会儿才找到自己的舌头：“你、你不生我的气了？”

　　“跟自己兄弟有什麽好气的。”

　　敏叶听了纪阳的话，还没来得及高兴，就听见纪阳接着说道：“再说了，女人哄哄就没事了。”

　　敏叶身子一僵，面色一下子冷了下来，他面无表情地问：“你跟陈虹和好了？”

　　“都怪你小子，给我瞎添乱，害得我昨天唾沫都快用尽了，她才愿意不分手。”

　　敏叶突然头一撇，不愿再让纪阳给自己抹药。纪阳凑上去几次都被对方拒绝后就开始老大不爽起来：“诶，我说你又闹什麽别扭。就这麽不待见我有女朋友，你这是什麽心态啊？”

　　敏叶站起来，望向窗外。今天天气不错，窗外的篮球场被太阳光镀上了一层金色，篮球场上依旧有许多青年在撒着他们的热血和青春。敏叶回头，很认真地看着纪阳，然後缓缓地开口：“纪阳我问你，你对陈虹，是认真的么？”

　　纪阳永远都记着这个午後，敏叶靠在桌沿上，背後的阳光洒进窗户，照在他身上，给他四周都镶上了一层金边。他平静地问自己问题，平静地让纪阳差点忘记回答。但是，最後纪阳还是老实地点了点头。

　　有那麽一瞬间，纪阳觉得敏叶的眼中有什麽东西暗淡了下来，但是在那个时候，纪阳并没有放在心上。如果、如果自己早一点发现敏叶的心意，那又会是怎样的结局呢？

　　“好，我明白了。我不会再来阻碍你跟陈虹的发展。”

　　第二章

　　敏叶很早就知道自己的特殊。

　　上了中学以後，学校分快班和慢班，敏叶和纪阳理所当然地一起被分在了快班。那个年纪的少年，对异性总是充满了好奇。然而敏叶却不是这样，对於纪阳拿来给他看的那些露骨的女性照片，他居然毫无感觉。这个时候的敏叶意识到自己的另类，早熟的敏叶并没有因此而感到惊慌失措，也没有立刻告诉自己的好朋友。他上网查询了这方便的资料，还偷偷去书店查看书籍，然而概念还是很模糊，他直觉自己是一个没有爱情的人，也许生来就没有。

　　在女同学的眼中，夏敏叶是一个不爱说话十分沉默的人，虽然成绩好的吓人，却没什麽人缘，唯一跟他走得近的也就只有纪阳，而所有人都知道，他们俩是从小一起长大的铁哥儿们。这样的男生在女孩子的眼中透着股忧郁的气质，再加上敏叶本来就带着点阴柔美的俊俏外表，在女生堆里的杀伤力可想而知。

　　敏叶对此却毫无感想，在自己好兄弟面前拒绝一个又一个女孩子的告白，对他来说已经是一件很平常的事。纪阳每次都佯装生气地一把圈住他的脖子，吼他：“你小子，心是石头做的吗？没看见人家哭的多伤心哦，懂不懂怜香惜玉啊你？”

　　敏叶只是用无关痛痒地表情很认真地回答他：“不懂。”他是真的不懂，因为他对女生没有感觉。

　　敏叶这样的表情在纪阳的眼里那更是欠扁，纪阳朝天瞪眼，半天吐口了气哀叹道：“你小子，真不知道你喜欢什麽样的女生。”

　　敏叶淡笑不语。天知道，他对女孩子一点兴趣都没有。

　　相比敏叶的阴郁内敛，纪阳却显得阳光许多。上了中学后，纪阳迷上了打篮球，也因此结识了许多朋友。每天一放学，纪阳就跑去操场挥洒汗水，好像不把一天积累的精力全部耗尽他就会全身难受似的。敏叶总是坐在篮球架下，帮纪阳看书包顺便看他打球，纪阳打累了，他还会送上一瓶饮料。

　　纪阳的那些朋友，敏叶也是熟悉的，只是没有纪阳那麽放得开，若是没有纪阳在中间活跃气氛，别的同学怕是会受不了敏叶那有些闷闷的性格。

　　入秋，天气逐渐转冷，马上纪阳的生日就快要到了。敏叶早早地就开始留意生日礼物，每年生日，纪阳总会收到两份生日礼物，一份是父母送的，另一份就是来自敏叶。男生过生日没有女生那样一定要送生日礼物这麽讲究，一堆关系好的在一起吃顿饭喝点酒图个热闹就成。

　　今年也不例外，生日那天周末，纪阳早就提前叫了一帮打篮球的朋友到自己家来聚餐。纪阳的父母去了巴黎旅游，不能赶回来，这更给了这些孩子们一个尽情玩乐的机会。

　　敏叶一早就到纪阳家，跟着纪阳一起出去买食物。两个人在超市逛了很久，最後每人手里都是大包小包地走出超市，活像把整个超市都洗劫了一遍一样。

　　傍晚就有人陆陆续续地来到纪阳家，一堆人在一起喝酒聊天打闹，十分热闹。纪阳作为当晚的寿星，自然免不了要喝酒，虽然敏叶已经为他挡了不少，但纪阳还是毫无意外地醉得不省人事。

　　当晚没人回去，大夥儿玩累了直接躺在地板上就这麽睡了过去。敏叶半夜醒来，发现自己被人严严实实地抱着，他仔细一瞧，原来是纪阳。没了睡意的敏叶不想惊扰到纪阳，只能就这麽保持着睡觉的姿势一动不动的。

　　敏叶望着眼前那张无比清晰的睡脸，突然发现，原来纪阳的眼睫毛很长，皮肤居然很好，白白净净没有任何青春期少年应该有的青春痘。薄薄的嘴唇紧闭着，高挺的鼻子，修长的眉毛，敏叶突然有种异样的感觉。那种感觉让他惊慌，自己是怎麽了？什麽这麽近距离地看着这个从小一起长大的朋友，自己的心跳居然有些加快？

　　就在这个时候，身边的人突然动了一下，敏叶连忙闭上眼睛。谁想那人只是翻了个身，继续睡的跟头死猪似的。

　　敏叶望着那并不算结实的背影，突然好想明白了什麽。他慢慢地靠近他，然後把额头贴近纪阳的背部，闭上眼睛，闻着他身上特有的味道，再一次地睡了过去。

　　纪阳和陈红又一次如胶似漆地走在一起。这次不同的是，不会再有一个人总是在他们旁边当特大号的电灯泡。

　　纪阳对于敏叶的自动回避非常感激，却又有些说不清的茫然。那天的画面总是在纪阳的脑海中放映，几样可以察觉到，敏叶好像是下了一个很大的决定，可是究竟他下了一个怎样的决心，纪阳又想不出来。

　　敏叶最近对纪阳的态度冷淡了不少。虽然平时他对自己也没什麽好脸色，但是那感觉是不一样的，纪阳觉得敏叶就是在跟自己赌气，可是他到底在气什麽呢？气自己又跟陈虹和好了？作为兄弟他什麽这麽不待见自己交女朋友啊，难道他不愿意交女友就得让我这个兄弟也陪着他光棍啊。想到这儿，纪阳又觉得有些气愤，觉得敏叶这气生的有些莫名其妙。

　　纪阳看了看手机，已经过了九点，敏叶还没有回宿舍，不禁有些纳闷：这小子这几天怎麽天天这麽晚都不回宿舍，在外面忙活什麽呢。转念一想又觉得有些内疚，纪阳自我检讨，这几天光顾着陪女朋友，真把自己兄弟给忽略了。

　　想到这儿了，纪阳拿起手机给敏叶打电话。电话响了许久那边才接，敏叶喂了声就不再说话。

　　“在哪儿呢，这麽晚了还不回来，十点可是要关宿舍大门的啊。”

　　敏叶嗯了声，那声音听起来非常敷衍又懒散，让纪阳有些冒火，不自觉得提高了嗓门：“夏敏叶！你又闹什麽别扭了，老子又是哪里得罪了你，这麽一副不待见我的语气。”

　　“你管得着么，管好你的女人，少□的心。”敏叶说完就挂了电话。留下纪阳对着忙音的手机干生气。

　　此时的夏敏叶正在酒吧里，这是一件GAY吧，夏敏叶这几天几乎天天泡在这里。

　　那天，当他问出那句话，纪阳点头的瞬间，敏叶有种万念俱灰的感觉。他突然意识到自己这些年是多么的荒唐可笑。无论自己怎麽阻止纪阳谈恋爱，都不可能改变他喜欢女人的事实，而自己显得是那样的可悲。

　　在同志吧，敏叶是举得非常舒服的。因为这里的人都跟他一样，在这里敏叶不会觉得自己是个跟别人不一样的怪物，这里让他有一种归属感。

　　敏叶从小就长得清秀白净，在这里有不少人都来向他搭讪，他都不予理睬。今晚他的心情不能算好，本来阴郁的心情因为那通电话更觉烦躁异常。偏偏这个时候就是有不识相的家伙跑上来纠缠。

　　敏叶被缠得烦了，随手推了一把一直往自己身上靠的男人。那男人是喝醉了，被敏叶突如其来的一道力一推，顿时失去重心摔了下去，撞倒一张桌子，桌子上的酒瓶酒杯全都打碎在地上，顿时引起一阵骚动。

　　敏叶没有想到自己这麽轻轻一推会把个大男人推到，一时间也傻了眼。

　　男人慢吞吞地从地上爬起来，摸了摸额头，看见自己见红，男人的酒顿时全醒了，站起来就是破口大。

　　敏叶觉得今天真是一个糟糕的夜晚，他不想惹事，也不想被围观，於是他抓起旁边的外套就想离开，没想到却被那个男人一把抓住。

　　“怎麽啊，撞了我还想走人？都是这个圈子的，还他妈给我装纯情。”

　　“放手。”敏叶已经有些动怒，他本来今天的心情就非常糟糕。

　　男人看敏叶身材瘦弱，长得又白又清秀，以为他是一个手无缚鸡之力的人，当然不肯放手：“你还敢叫老子放手，看老子怎麽好好教训教训你。”说着便举起了拳头。

　　敏叶放在身侧的手紧握成拳，就在他准备出拳反击的时候，男人的手臂突然被後面的一只手抓住。

　　敏叶错愕地抬头，看见一张刚毅俊俏的脸。

　　第三章

　　敏叶坐在豪华跑车里，头靠在靠椅上，望着窗外不断向後飞奔的景物，默不作声。

　　他不知道旁边正在开车的男人叫什麽名字，敏叶根本不认识他，却上了他的车，也不问要载他去哪里。

　　从遇到开始到现在，他们都没有说一句话。

　　口袋里的手机一直在震动，但是敏叶没有理会，不想去接，也没有力气去接。

　　男人把车开到一座山的高处停了下来，打开车顶上方的天窗，点了根烟，说出了今晚的第一句话：“心情不好？”

　　“嗯。”敏叶轻轻地应了声。

　　男人便不再说话，自顾着抽烟。

　　口袋里的手机不再有声音，也许是纪阳不再打了，也有可能是手机已经被他打到没电自动关机，车内顿时一片寂静。

　　良久，敏叶才开口：“刚才谢谢你，能不能麻烦你送我回学校，再晚宿舍就要关门了。”

　　“你是大学生？”

　　“嗯。”

　　男人把车开到Z大门口，递给敏叶一张名片，说：“交个朋友。”

　　敏叶接过名片，塞进口袋便下了车。

　　敏叶走到宿舍楼下，发现宿舍大门果然被关上了，掏出手机，发现手机没电了。真倒楣，回不了宿舍，身上又一分钱没有，手机也没电，看来今天晚上是要露宿街头了。

　　正在犯愁之际，敏叶突然听到有人喊他的名字，他下意识转身，看到阴影处走出来一个人。

　　“纪阳！？”

　　“你妈的怎麽现在才回来，大门早一小时前就关了。”

　　“你……你在这儿等我？”

　　“可不就是在等你么。”纪阳没好气地说。

　　敏叶心里是感动的，但嘴上却说：“你是笨蛋吗？关门了都没进去，要是我今晚不回来了呢，你准蹲那儿等我一晚上啊？”

　　“那能怎么样啊，反正你没回来我也睡不着，还不如在外面等你。”

　　敏叶转身往校门口的方向走。

　　“叶子，你去哪儿？”

　　“找睡的地方，难道跟你一起睡大马路？”

　　纪阳闻言跟了上去。

　　“诶？叶子，你眼睛怎麽红红的？”

　　“沙子进了眼睛。”

　　两人来到学校附近的旅馆，纪阳“啪”地把身份证拍在柜台上，说了句“开房间”，就歪歪扭扭地站在一边等着对面的小姐。

　　敏叶被柜台小姐那诡异的眼神看得头皮发麻，他尴尬地咳嗽了一声，说：“开两间房，谢谢。”

　　纪阳用“你有病”的表情望了眼一旁的敏叶，道：“两男人开个房怎麽啦，干嘛开两间啊，你嫌钱多啊。一边儿去，小姐开间房，快点啊，赶着睡觉呢，这都几点了。”

　　柜台小姐嘴角带笑地在键盘上敲敲打打，这一抹笑在敏叶看来，更是暧昧无比，脸上的温度不禁有些高。

　　“这大冷天的，你很热吗？”

　　纪阳突然的一句话更让敏叶大窘，他恼羞成怒地了句：“滚蛋！”

　　一进房间，纪阳先表示了不满。

　　“我操，怎麽就一张双人床。”

　　“两个大男人睡一张床你叫唤什麽，又不能干嘛不是，我先用浴室。”

　　敏叶坐在浴室的马桶上，怔怔的。其实心虚的是他自己，虽然跟纪阳两个人在同一个寝室，但像今天这个两人睡一张床却是头一次，敏叶心里有些打鼓。今晚，大概是个不眠之夜。

　　洗完走出浴室，看到纪阳在很认真地研究一张卡片。

　　“看什麽呢。”敏叶边擦头边问道。

　　纪阳面无表情地把名片递过来，“你口袋里掉出来的。”说完便走进浴室。

　　敏叶看着名片上的那三个字：嵝裱簟Ｍ蝗荒名地一阵烦躁，敏叶把名片揉成一团，然後扔进垃圾箱里。

　　纪阳从浴室里出来，敏叶已经躺在床上，背对着他，身後留出一半的床位，是留给自己的。

　　纪阳躺上去，双眼望着天花板。

　　屋内静得出奇，只能听见彼此的呼吸声，但是两人却都没有睡着。

　　“叶子，你睡了吗？”

　　“……嗯。”

　　“叶子，你以後不要在这样大半夜的不回宿舍了。”

　　“你管我。”

　　“诶，你别来劲啊，我这儿可是压着火在跟你说话呢。”纪阳不自觉提高了嗓门。

　　“我来什麽劲啊，你压什麽火了？我几点回宿舍管你什麽事儿，你管好你自己的女人，少来管我的事儿！”敏叶从床上坐起来，朝纪阳吼道。

　　纪阳见状也坐了起来：“干嘛又扯上陈虹，她是她，你是你。她是我女朋友，你是我哥儿们，我关心你有什麽不对了？”

　　“劳烦您挂心，不必！”

　　“哎，你说话怎麽阴阳怪气的，对我有什麽不满的痛痛快快跟我说清楚。别这样别别扭扭的，看着就来火。”

　　敏叶突然没了火气，他觉得跟一个直男很难说清楚他的心情，因为在纪阳的观念里，没有男人喜欢上男人这种可能存在。

　　“我没事，我只是有点累。”

　　纪阳很明显不相信他的鬼话，但是他也清楚这样争吵下去没完没了，於是他也不再坚持，倒下闷头就睡。

　　两个人背对背，中间空出一个人的距离，赌气似的。

　　第四章

　　第二天有课，两人一早就退了房间，跑去教室上课。

　　八卦女同学林思敏凑上来小声问敏叶：“喂，你们两兄弟吵架了？平时就像两块牛皮糖一样黏那麽紧，今天怎麽一前一後坐了？还离得那麽远。”

　　敏叶朝她笑笑，没有说话。他心情不能算得上好，他本来就有点起床气，昨天又跟纪阳吵了一架，照目前的情况看来，他们没有和好的迹象，心情更是糟糕透顶。

　　而这样的情绪在陈虹跑来他们教室找纪阳的时候，升到了顶点。

　　对於陈虹，敏叶也不是讨厌的。陈虹拥有女生都为之羡慕的外表，男生喜欢的活泼爱撒娇的性格，就一个正常的男生来看，这样的女生简直是必须追求的对象。只是作为自己的情敌，敏叶实在对她喜欢不起来。

　　陈虹过来陪纪阳上课，安静地坐在一边看漫画。纪阳闲来无事，靠过去想看看自己女朋友在看什麽漫画，结果一看就忍住骂道：“操，你看的这是什麽玩儿啊？”

　　女孩瞪着眼睛无辜地回答：“耽美漫画啊。”

　　“两男的在哪里亲亲抱抱的，你不觉得恶心？”

　　纪阳的声音很大，坐在後面的敏叶听得一清二楚，而在挺清楚纪阳说了什麽以後，敏叶的脸色瞬间变得苍白。

　　“怎麽会恶心呢，我觉得挺好看的呀。”

　　“男人怎麽可能会喜欢上男人，那不是变态么？你还看这麽变态的书。”

　　这话陈虹听了不高兴了，追自己的时候百般示好百般迁就的，现在到手了就不珍惜了，不但对自己爆粗口，还说自己看变态的书。

　　大条神经的纪阳哪里看出来自己女朋友生气了，仿佛还嫌不够似的朝後问敏叶：“叶子，你说是吧？”

　　敏叶冷淡地瞟了眼纪阳，居然就这麽“哗”地站起来，收拾好书包，走了出去。

　　纪阳看着自己的哥儿们当着全班学生的面，气冲冲地走出教室，再看这前面脸色铁青的教授，顿时觉得有些莫名其妙。

　　一旁的陈虹捅了捅他，问：“哎，你那朋友这是怎麽了？”

　　“鬼才知道！”纪阳咕哝。最近夏敏叶都是这麽奇奇怪怪的，谁知道他心里在想些什麽。

　　敏叶跑过教室，深吸数口气。

　　他终於知道，原来纪阳不仅不会喜欢男人，他还觉得男人喜欢男人是变态。那麽，对於喜欢他的自己，在纪阳的眼里，也是变态吗？

　　敏叶突然很想笑，他觉得他自己很可笑，可是他又真的笑不出来。他只觉得无力，爱上一个直男，真的很痛苦。他顾不得前面老师的面子，只想快点离开那个人的身边，生怕他知道跟他从小一起长大的自己，是一个喜欢男人的变态。

　　敏叶慢慢朝校门口踱去，他不知道要去什麽地方，只是漫无目的地走着。

　　突然听见几声汽车的喇叭声，敏叶循声望去，一辆黑色跑车停在学校门口，那车似曾相识。

　　男人下车靠在车门上，对着敏叶笑。敏叶这才看清来人的样子，是嵝裱簟

　　敏叶其实不想跟他扯上什麽关系，但毕竟人家昨天给自己解过围，虽然要说真打起来，敏叶绝对能把那家伙撂倒。

　　敏叶抓了抓头发，朝嵝裱糇吡斯去。

　　嵝裱粜ψ趴疵粢蹲吖来，说：“本来只是想碰碰运气，没想到真在门口碰见了你。”

　　敏叶点点头，“找我有什麽事儿？”

　　嵝裱羟嵝σ簧：“我昨天好像说过吧，我想跟你交个朋友。”

　　敏叶听了只觉头皮有些发麻，他现在心情很烂，只想一个人静一静，偏偏这个人不识相地出现在他面前，还说要跟他做朋友，敏叶心里直骂娘。

　　见敏叶不说话，嵝裱艏绦问：“心情不好？”

　　“嗯。”

　　“那如果我请你吃饭，心情会不会好一点？”

　　敏叶一脸嫌恶的表情看着他，心想：老子心情不好什麽你请我吃饭我心情就要变好了？老子压根不想跟你扯上什麽毛线关系。

　　嵝裱舯幻粢兜谋砬樗布涠豪至耍他哈哈大笑着，半推着敏叶上了车，“我知道附近新开了一家意大利餐厅，我们去试试看味道如何。”

　　敏叶靠在椅背上，望着窗外不说话。其实现在，他去哪里都无所谓。也许有个人陪在他身边，他就不会去胡思乱想那些事情，尽管那些烦恼已经在他心里十年了。

　　新开的餐厅环境不错，很安静，对於一向喜静的敏叶来说，这家餐厅很合他的胃口。

　　两人选了角落的位置坐下，敏叶拿着菜单看了片刻，然後合上对面前的人说：“你点就好，我跟你一样。”

　　敏叶很少来这种有情调的外国餐厅，他和纪阳大多是下馆子，或者路边摊随便吃点什麽就解决了。所以，进来这样的餐厅，点什麽菜他没有主意，再者他现在也没有什麽胃口吃东西。

　　嵝裱舸尤莸氐愫枚西，边十指交叉撑住下巴，笑盈盈地望着敏叶说道：“愿不愿意说说你的心事？我是一个不错的倾诉对象哦。”

　　敏叶沉默片刻，最终还是把心里的苦闷说了出来。他并没有觉得嵝裱羰且桓龆嗪玫娜耍但是此刻他确实需要一个人来听听他的心事，而这个人要对他的性向没有任何歧视或者鄙夷。这样看来，嵝裱羧肥凳且桓龊芎玫那闼叨韵蟆

　　“我爱上了一个男人，但是他只喜欢女人。而且，他觉得男人喜欢男人是变态的行为。”敏叶觉得，他和纪阳的故事，其实用这麽简单的一句话就可以概括全部。他们平平淡淡地走过青春的岁月，无话不谈，纪阳把他当兄弟，然而这对敏叶来说是煎熬的残忍的，因为他对纪阳从来不是简单的兄弟之情。

　　嵝裱艉攘丝谧郎系陌卓水，开口说道：“知道同志最怕遇上什麽吗？”

　　敏叶望着他，没有说话。

　　“爱上一个直男。”

　　敏叶笑笑，表示很赞同。他用了十年的时间来证明嵝裱粽饩浠暗恼确性。

　　“爱上直男，要么把他掰弯，要么就放弃。”

　　“说的容易。”

　　“是啊，要改变一个人的性向，绝对比放弃这个人来得困难。他是你第一个喜欢的人？”

　　“嗯。”

　　“那，想不想换一个人来喜欢呢？”

　　“哈？”敏叶抬头，一脸费解。

　　“我挺喜欢你的，要不要考虑跟我在一起？”

　　见敏叶没有说话，嵝裱艏绦说道：“你看，你喜欢男人，我也喜欢。我们之间不会存在你之前烦恼的那种问题。”

　　“所以就可以在一起么？不喜欢，也可以在一起？”

　　“我喜欢你，而且我想，我可以帮你忘了你喜欢的那个人。你也不想一直这麽痛苦地生活下去吧？”

　　敏叶沉默，他本来就不是一个话说的人，跟不熟悉的人更是惜字如金。他终於知道嵝裱什麽会来纠缠自己，原来人家是看上他了。

　　“你叫什麽名字？”

　　“夏敏叶。”

　　第五章

　　敏叶回到宿舍，纪阳正坐在他床边看篮球杂志。见敏叶回来，纪阳放下手中的杂志，一脸严肃地望着他。

　　“叶子，我们谈谈。”

　　敏叶心里咯噔一下，纪阳不会是发现了什麽吧。他不想让纪阳知道自己是同性恋，更不想让纪阳觉得自己恶心。

　　敏叶搬了张凳子坐在纪阳对面，“谈什麽。”

　　“叶子，你跟我说实话，你是不是不喜欢我交女朋友？”

　　敏叶抿着嘴，他想起刚才吃饭的时候嵝裱舾他说的话，要么把他掰弯，要么放弃他。他坚持了那麽多年，是不是到了该放弃的时候了？

　　“没有。陈虹是个很不错的女孩儿。前段时间是我心情不好，并不是特意针对你俩。”

　　“真的？”别看纪阳平时挺少根神经的，关键时刻还挺不好忽悠。

　　“真的真的，我骗你干吗？我看你对陈虹挺上心的，作为兄弟我当然会支持你。”

　　“我怎麽觉得你说这话特伪心啊。”

　　“你有完没完！？”敏叶开始不耐烦起来，他好不容易下定了决心要放弃的，纪阳这麽怀疑来怀疑去的，他很容易又不想要放手了。

　　“完了完了，下午我去打篮球，叶子你去么？”

　　“不去，我又不会那个。”

　　“去吧去吧，你以前不是老喜欢看我打篮球么，怎麽现在就不了？”

　　“以前是以前，现在是现在。纪阳，我们已经不是什麽都不懂的小孩儿了，我们都长大了，现在你有你的女朋友有你的爱好，我也有我想要做的事，不能一直像以前那样老是黏在一起了吧。”

　　纪阳被敏叶说得一愣愣的，“什麽不能像以前一样？我们不是一直都是这麽过来的吗？”

　　敏叶叹了口气，说：“纪阳，我们都不是小孩子了，你能不老是对我管东管西的么？”

　　“我那是关心你啊。”

　　“我谢谢你的关心，但你管得太多了。”

　　纪阳愣住了，敏叶没有抬头看他的表情，拎着钱包出了宿舍。

　　走出宿舍的敏叶靠在楼道的墙上，纪阳说他的话是伪心话，刚在屋子里说的话有哪一句他妈不是夏敏叶的伪心话。

　　他只是想结束现状，脱离纪阳对他的影响，重新开始他的生活而已。

　　嵝裱舾羧差五的就会来学校找敏叶吃饭，敏叶也没有拒绝。通常嵝裱舳及殉低Ｔ谛Ｃ趴诘人，黑色跑车停在门口煞是惹眼。

　　敏叶也不避嫌，每每都是正大光明地走出校门坐上嵝裱舻某担久而久之，班级里就开始流传一先不好的谣言。敏叶多少也听到过一些，说的难听点的就是他被外面的有钱人包养。说得自己像个鸭子似的。

　　自从上次敏叶对纪阳说了那番话之後，两人总是觉得怪怪的。敏叶也总是跟嵝裱粢黄鸪鋈コ苑梗很晚才回宿舍，这时候纪阳差不多已经上床休息，两人说话的机会少之又少。

　　对於传闻，敏叶是不在乎的。他不知道现在对嵝裱羰鞘谗岣芯酰以前敏叶总觉得这个人城府深，他喜欢简单的人，藏得太深的人他觉得累心。经过这些天来的接触，敏叶发觉他也没有之前自己想的那麽糟糕，所谓的城府深也只不过是作为一位商人所必须拥有的外壳吧。

　　班里的同学开始用异样的眼光看自己，看来那些传言在一定程度上带了负面的影响。敏叶孤僻的性格在班里本来就没什麽人缘，这下更是没人再愿意接近他。

　　敏叶在想纪阳什麽时候来质问自己，以他对纪阳的了解，这些传闻要是传到他的耳朵里，他一定是不会相信的，但是他会来像自己求证，并且一定会站在自己这边。

　　但敏叶还是不希望纪阳来问自己，他不想对纪阳说谎，也不想跟他坦白其实自己是同性恋。尽管敏叶正在尝试放弃对纪阳的感情，但是他依然不希望纪阳歧视他。

　　然而，四起的谣言终於要纪阳忍不住跑来向敏叶求证。

　　中午，敏叶从食堂吃了午饭回教室，就看见纪阳坐在自己床边等他。通常这样的情况，就表示纪阳有话跟他说。敏叶想这时刻总算是来了。他搬了凳子坐在他对面，望着他不说话，等待他的开口询问。

　　“班里那些人说的那些话，是真的吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“什麽叫我觉得？我只相信你说的话，你说没有就是没有。”

　　“那如果有呢？”敏叶面无表情地望着纪阳，平静地问。

　　“我不相信！”

　　敏叶轻笑一声，“你刚才还说，我说什麽你都会相信。”

　　纪阳转头看向敏叶，一脸的不可置信：“这麽说，他们说的那些，是真的？”

　　敏叶紧抿着唇，良久才说：“不全是真的，我没有他们说的那麽龌龊。”

　　“那一直来找你的那个人是谁？”

　　“一个朋友。”

　　听了敏叶的话，纪阳松了口气，露出久违的笑容：“我就说嘛，那些都是谣言，我们做了那麽多年的哥儿们，你是什麽样儿的人我还不清楚么，下次要是有谁再敢这麽说你，我就废了他。”

　　敏叶淡淡地笑着，心里却微微地泛着苦涩。

　　我是什麽样的人，你从来都没有看清楚过。

　　晚上嵝裱粢廊焕凑颐粢冻苑梗不过这一次，是去嵝裱艏摇Ｉ狭顺担敏叶直觉，过了今晚，他会跟以前的夏敏叶不一样了，而他也做好了这样的心理准备。所以当嵝裱羟孜撬的时候，他没有拒绝。

　　夏敏叶的第一次还不算太糟糕，嵝裱羲闶歉鲇芯验的老手，整个过程敏叶并没有太痛苦，只是觉得累。

　　睡意朦胧中，敏叶被嵝裱敉菩眩骸氨Ρ矗起来洗个澡，再不回学校你今晚就要睡在我这里喽。”

　　车在校门口停下，敏叶却没有立即下车，他累极了，原来做/爱是这麽废体力的一件事。

　　嵝裱艮哿宿勖粢抖边的碎发，轻声问：“我累坏你了吗？”

　　敏叶听了不禁耳根有些发红，他佯装生气地说：“我走了。”便开车门准备下车，却被嵝裱粢话牙探怀里吻住。

　　绵长的亲吻，不待任何情/欲，良久嵝裱舴趴敏叶，低低地在他耳边说：“敏叶，我真的很喜欢你。”

　　敏叶嗯了声，道：“我真的要回去了。”

　　看着嵝裱舻某道肟，敏叶依然站在原地很，他想他夏敏叶也终於有人爱了，他这样的人也终於有人会对他好，爱护他，这样也就够了。

　　敏叶转身，却猛地怔住。

　　纪阳站在不远处，面无表情地望着他。

　　第六章

　　敏叶一路跟在纪阳身後走进宿舍。期间纪阳没有回头看他一眼，也没有跟他说一句话。可是敏叶知道，纪阳在生气，而且快气炸了，只是他没有发作。

　　纪阳一进宿舍就把桌上的东西全都挥到了地上。敏叶面无表情地看他发彪，没有说话。

　　气喘吁吁的纪阳慢慢转过身，沉声问他：“刚才，是怎麽回事？”

　　“就是你看见的那麽回事。”

　　“夏敏叶！！！”纪阳吼道。

　　只有在极度生气的时候，纪阳才会连名带姓地叫他。可敏叶心里也不好受，他从来不希望让纪阳知道自己的性向，可是现在却在这样的场合，以这样的方式让他知道了自己的秘密。直能说时机太糟糕。

　　但无论如何，敏叶知道，今天是到了该摊牌的日子了。

　　“你嚷嚷什麽呢。我没什麽好说的，事情就是像你看到的那个样子。”

　　“我看到什麽了，我他妈的看到你和一个男人在车里接吻。”

　　“我不只跟他接吻了。我还跟他上/床了，就在刚才。”

　　纪阳的眼睛瞪得老大，他无法相信自己的兄弟刚才说了些什麽，“你、你说什麽？”

　　“我是同性恋，我喜欢男人，从小就喜欢。”敏叶豁出去了，他觉得自己全身的血液都在倒流，手不住地发抖。

　　纪阳坐在椅子上，没有说话。

　　而敏叶却只想笑，而他也真的就笑出了声来，“自己认识快十年的兄弟居然是一个喜欢男人的变态，你是不是觉得恶心？”

　　纪阳缓缓地抬起头，敏叶不知道那是什麽表情，他根本没有勇气去探究纪阳眼神里带着什麽样的情绪，他也不想给纪阳说话的机会，如果让他从纪阳的嘴里听见自己是变态这样的话，他大概会万劫不复，所以他继续说道：“你放心，我以後尽量不会出现在你面前。我会尽快搬出宿舍。今晚……我先睡别的地方。”说完，敏叶逃也似的离开了房间，

　　除了去找嵝裱簦敏叶想不到别的去处。他现在迫切地希望见到他，因为他们是一类的人，嵝裱舨换嵊靡煅的眼光看待自己。

　　打开房门，嵝裱艨醇一脸失魂落魄的敏叶很是吃惊：“敏叶？你不是回学校了吗，怎麽这麽晚还会在这里？发生什麽事了？”

　　敏叶一把抱住嵝裱簦在他胸口低声说：“他看见了，刚才……他就在校门口。”

　　虽然敏叶说的没头没脑，但是嵝裱艋故翘懂了。他抱住不住发抖的身体，抚慰道：“没事的，敏叶，有我在，一切都会好起来的。”

　　这一晚，敏叶睡得很不踏实，他做了很多梦，可是等他醒来的时候，内容却全都不记得了。他萎靡地打开卧室房门，便闻道一阵香味。他顺着香味走过去，就看到嵝裱粽拿着铲子正在煎着鸡蛋。

　　听到动静的嵝裱艋毓头来微笑着说道：“醒了？快去洗脸刷牙准备吃早餐。”

　　不知道是什麽原因，这一刻的情景让敏叶心里觉得很温暖，原来他也可以被人爱，被人这样呵护的。

　　吃了早餐，嵝裱粝胨兔粢度パ校，却被敏叶拒绝了。他不想面对纪阳，以前无论班里的同学怎样看他，流传他怎样的谣言，就算再过分他都可以无视。可是纪阳不一样，他是自己喜欢的人，敏叶从来没有想过如果有一天纪阳用鄙夷嫌恶的表情看自己，会是怎样的感觉，大概会心痛到难以呼吸吧。

　　在嵝裱艏掖袅艘惶欤敏叶什麽也没做，坐在电脑前玩了一天的剑网3，在游戏里砍怪升级，时间倒也不知不觉就这麽过去了。

　　嵝裱艋氐郊业氖焙颍就看见敏叶瘦削的身子趴在电脑前，一手点着鼠标一手在键盘上飞快地转动着。他笑着走过去拍拍敏叶的头，说：“小家伙在家玩了一天的游戏？肚子饿不饿，给你做点吃的。”

　　敏叶猛点头，一天没吃东西，他都饿坏了。

　　吃了晚饭，嵝裱舨痪意地问：“打算什麽时候回学校？”

　　敏叶身形一顿，突然从沙发上站起来，冷冷地说：“如果你嫌弃我住在你这里，我走就是了。”

　　嵝裱衾住敏叶，“敏叶，你误会了。我的意思是，你打算一直不去学校，一直逃避下去么？”

　　敏叶低下头，咬着唇不说话。如果可以，他真的想一直这麽逃避下去。

　　“我……我可以住在你这里么？以後，一直。”敏叶问。

　　“你的意思是正式同居吗？”嵝裱粜ψ盼省

　　敏叶顿时红了脸。

　　嵝裱舯ё琶粢叮哈哈笑了起来，“那明天去学校先把你的日常用品拿过来，我陪你去。”

　　敏叶顺从地点点头。

　　第二天，敏叶带着异常忐忑的心情来到宿舍门口。

　　深吸一口气，打开房门，屋内空荡荡的，敏叶顿时松了口气。不见面也好，省的大家见了面尴尬。其实也没什麽，不就是失去一个朋友，失去一个在意的人而已么。

　　趁着纪阳不在，敏叶开始收拾东西。他迅速从柜子里拿出一个包，开始往里塞衣服和日常用品。

　　等敏叶收拾的差不多准备走人的时候，宿舍门这个时候从外面被人打开。提着包准备往外走的敏叶和走进来的纪阳打了个照面。

　　纪阳见敏叶拎着包，立即铁青了脸，“你这是要去哪里？”

　　“我说过我会尽快搬出去。”

　　“你要去跟那个男人一起住？”

　　“你管不着。”

　　纪阳突然抢过敏叶的包甩在地上朝他吼：“我他妈还就管定了！”

　　“我是同性恋。”

　　“我知道。”

　　“我喜欢男人。”

　　“我他妈知道，不用你提醒！”

　　“你说过，男人喜欢男人是变态，我可不就是一个变态吗？你跟一个变态住一个房间不觉得恶心？”敏叶也烦躁地朝他吼。

　　“你闭嘴！谁说你是变态了？谁敢说你是变态，老子他妈的揍死他！”

　　敏叶突然哭了，这麽多天心里沉积的压抑情绪全都在此刻爆发出来。纪阳的这句话是什麽意思呢？他不觉得自己是变态，不讨厌这样的自己，是这个意思吗？

　　见敏叶掉眼泪，纪阳也没了脾气。他坐在床边，说道：“你不在的这几天，我想了很多。以前我不知道男人还可以喜欢男人，你告诉我你是，我很吃惊，惊讶到不知所措。但後来我想了想，那又怎麽样，你是我的朋友，我的兄弟。难道就因为你是同性恋，我们就连兄弟都没的做了？我问陈虹借了她的那些漫画来看，我很认真地看的，其实男人喜欢男人，也没什麽大不了的。哪条国家法律规定男人不能喜欢男人了？所以你真的没必要为了这点破事儿就搬出去。”

　　“我跟他说好了，要搬去跟他一起住。”

　　“他……是你的男朋友？”

　　“算是吧。”

　　“什麽叫算是？是就是，不是就不是。”

　　“是。”

　　纪阳想了想，突然站起来，拉住敏叶就往外走。

　　“干什麽？”

　　“你男朋友送你来的？”

　　“怎麽？”

　　“带我去见见他。”

　　“哈？”

　　“快点，别磨蹭。”

　　第七章

　　敏叶不知道纪阳想做什麽，现在他的脑子里很乱，理不清一个头绪，只能由着纪阳拽着他走。

　　嵝裱艏到纪阳显然也有些吃惊，但他还是微笑着跟他握手做自我介绍，“你好，我是嵝裱簟！

　　“你就是敏叶的男朋友？”纪阳开门见山就问。

　　“对。”

　　“找个地方，我们坐下来谈谈。”

　　在一家装修得还算别致的咖啡馆里，敏叶、纪阳、嵝裱羧个人坐在一起，场面有些尴尬，起码在敏叶看来是这样的，他快尴尬死了，只能闷头喝着咖啡。

　　“我跟叶子是从小一起长大的好朋友，我叫纪阳。”

　　“久闻大名，敏叶经常提起你。”

　　“作为敏叶最好的哥儿们，我有几句话想跟嵯壬说。”

　　“叫我旭阳就好，您请说。”

　　“你们的事儿，我也是最近才知道。说实话，一开始我挺吃惊的，但是既然敏叶喜欢你，我这做兄弟的一定会力挺到底。我只是想说，如果以後你有什麽对不起叶子的地方，我这发小一定会对你不客气。”

　　敏叶这才知道纪阳的目的，敢情他是来把自己托付给嵝裱舻摹？Х冉到嘴里顿时变得有些不是滋味，难以下咽。

　　嵝裱艨戳搜圩在一旁的敏叶，点头道：“那是自然。”

　　“还有，叶子不能搬去跟你一起住。学校有规定，大三下半学期才能退宿舍。”

　　狗屁！敏叶心里叫道。他怎麽不知道还有这麽一个规矩。

　　“本来敏叶想搬过来也是怕你不能接受我们，大家见面了尴尬。既然纪先生不介意，那自然不需要这样多此一举，这麽麻烦。”

　　纪阳点点头，他对嵝裱舻挠∠蠡共凰闾坏，起码表面上看来，这个人很有礼貌也有教养，是个靠谱的人。

　　回到宿舍的敏叶一脸愠色，半天不理人。

　　“怎麽啦，摆脸色给我看干什麽？”

　　“你现在是怎样，把我托付给别人了？你算我什麽东西，凭什麽做这种事？”

　　“我这不是帮你把关，看看人家靠不靠谱么。”

　　“那你现在把关下来人家靠不靠谱呢？”

　　“挺靠谱的。”

　　“纪阳！你以後少管我的事儿，我的事儿跟你没关系！”

　　“你怎麽又来了！我还就爱管你的事儿怎麽着了！”

　　“你！”敏叶气绝，翻身躺在床上不理他。

　　现在是什麽状况，他最担心的情况虽然没有发生，但是现在事情却向他没有想到的另一面发展，纪阳不排斥自己是同性恋的这件事，却以为他喜欢的是别人。敏叶发现，无论事情往那一种可能发展，他的心情都很烦躁。

　　纪阳推了推他，“哎，睡什麽睡，下午还有课呢，你都翘了一天多的课了，都是我给你顶的。”

　　“嗦，少爷我要睡觉！”

　　“怎麽，昨天晚上没睡好？”

　　听见纪阳那暧昧不明的口气，敏叶就觉得来气：“一边儿去。”

　　“哎，叶子。男人跟男人到底是怎麽那个的啊？”

　　“滚！！！”

　　敏叶是被一阵电话铃声吵醒的。他皱眉摸出电话，语气非常不友善地接起：“谁啊？”扰人清梦！

　　“夏敏叶，你快来篮球场，纪阳跟别的班的人打起来了！”

　　敏叶听了一个激灵，从床上跳下来，还没来得及把鞋穿好就冲出了宿舍。

　　操场上围观的人不少，里三层外三层的，居然没有一个上去劝架的。敏叶拼命挤进人群，终於看见那两个扭打在一起的身影。现在的趋势，纪阳稍占上风，但是两人脸上都挂了彩，大概没多久就会引起领导的注意。

　　敏叶二话不说就上去拉住纪阳的胳膊，“纪阳，住手，别打了！”

　　然而两人像两只公鸡似的斗红了眼，谁也不听劝，敏叶拉了半天两人都没有停手的迹象，於是他突然发狠，一把揪住纪阳的衣领就往他脸上甩了一耳巴子，吼道：“你他妈疯够了没有！！？”

　　纪阳被敏叶一巴掌拍懵了，好一会儿他才回过神来，“叶子，你怎麽在这儿？”

　　“这话应该我问你，你干吗打架？”

　　听了敏叶的话，纪阳的脸色又变得铁青，他转过身对那位被打的人恶狠狠地说：“警告你，以後嘴巴放乾净点，不然老子对你不客气！”说完便拉着敏叶离开了人群。

　　回到宿舍，敏叶拿着沾着消毒水的棉签为纪阳清洗伤口，因为还在生气，下手重了点，疼得纪阳哇哇直叫：“哎呦哎呦，你轻点儿。”

　　“痛死你活该，知道痛还打架！”

　　“谁叫那小子……”纪阳话说到一半却突然住了嘴不说话。

　　“他说什麽了，你这麽火大。”敏叶隐约猜到了原因，只是没有说出来。

　　“没什麽。”

　　“你不说是不是，你不说我自己去问他。”说完敏叶装出一副要出去的架势。

　　纪阳连忙拉住他，“好了好了，他……他就说你是同性恋，在外面被一个老板包养做情人。我听了肺都快气炸了，就出手教训教训他喽。”

　　敏叶转过身厉声说道：“你是笨蛋吗？人家爱嚼舌根就让他们嚼去，我不在乎，你逞什麽能啊。我叫你为我打架了吗？你搞成这副鬼样子你看我开心了吗？你揍了他你觉得我就解气了吗？我压根就不在乎他们说什麽。我夏敏叶就是个喜欢男人的同性恋，我不杀人不放火，我坦坦荡荡地过日子，我对不起谁了？期末考我一样能考全班第一一样能拿奖学金，并不因为我他妈是个同性恋就该被人歧视，就应该抬不起头来做人。我夏敏叶永远都是抬着头在过日子！”

　　纪阳一把抱住情绪激动的敏叶，低声道：“我错了叶子，我以後再不随便打架了。你不要哭啊，看见你哭，我心慌得很。”

　　敏叶这才发现自己不知道什麽时候居然掉了眼泪，他抓住纪阳的衣服，把头埋进他的怀中，低声抽泣，边哭边嘴里还骂道：“都他妈是混蛋，大混蛋！”

　　安抚了一阵，纪阳抓起敏叶的手，道：“走，叶子，我们喝酒去。把这些不愉快的事儿全都忘了他！”

　　第八章

　　那天晚上，两个人都喝了很多酒，但是醉的人却只有纪阳一个。其实敏叶的酒量一直都很好，只是他很少在人前喝酒。但凡是聚餐，一般都会呈现“众人皆醉我独醒”的状态。

　　他拖着已经醉得连路都走不稳的纪阳回到宿舍，已经一身是汗。而罪魁祸首就这样躺在他的床上，睡得不省人事。

　　有轻微洁癖的敏叶受不了自己一身的汗臭，连忙进浴室洗澡。等他洗完澡出来，宿舍里已经响起了鼾声。

　　睡得够深的啊，敏叶心想。

　　他走过去踢了踢半边身子露在床外的纪阳，“哎，起来洗澡，臭死了。”

　　被踢的人只是挠了挠手臂，没有醒来的趋向。嘴里还低声念叨着：“你们……谁、谁敢说……叶子的坏、坏话……我、我他妈的揍不死你们。”

　　敏叶听了微微一愣，然後笑出声来：“你这个傻瓜，干嘛替我强出头。别人说什麽，我真的一点都不在乎，我只在乎你的看法啊，笨蛋。”说完，鬼使神差地，敏叶对着纪阳的脸颊亲了一口。

　　做完这一系列动作，敏叶像烫到了似的立马逃开，脸红的跟煮熟的鸡蛋一般。但是那个人却依然躺在他床上，完全没有醒来的迹象。

　　敏叶见他没醒，胆子又大了几分，慢慢地靠近，最後停留在唇上，印了上去……

　　谁知，睡梦中的纪阳居然一把拉过敏叶把他拽到了自己怀里。敏叶差点吓得魂儿都快没了，他轻/喘着气注意着纪阳的反应，结果发现人家压根就没醒，睡得还异常香甜。

　　敏叶这才松了口气。他屏住呼吸注视着这张近在咫尺，自己爱了这麽多年的脸，顿时百感交集。

　　我真的很喜欢你啊，纪阳。要我放弃你，真的好难……

　　敏叶抱住纪阳，把脸埋进他的胸口，在无法言表的情绪中渐渐睡去。

　　不知睡到什麽时候，敏叶缓缓睁开眼睛，却对上一双瞪的圆鼓鼓的大眼睛，顿时睡意全无。纪阳还是保持着昨晚睡觉时抱着敏叶的姿势，面无表情地看着他。

　　敏叶被看得心里发毛，挣扎着要起身，纪阳却不松手，敏叶不满道：“你干什麽？”

　　“叶子，我发现……你长得挺好看的。”

　　“你、你脑子被枪打过了？”说这话的时候，敏叶还是不争气地脸红了。

　　“咦？你脸红了？真有趣，像个小姑娘似的。”

　　“你给我滚蛋！”

　　“叶子，刚你睡着的时候我就在想，要是跟你接吻，是什麽感觉？”

　　纪阳的话让敏叶愣了片刻，但他还是了句“神经病”来缓解自己的尴尬和心慌，他这是什麽意思？

　　“你一定跟你那男朋友接过吻吧？男人和男人接吻是啥滋味儿？”

　　敏叶顿时觉得心凉了半截，他冷着脸道：“怎麽，突然对同性恋感兴趣了？知道你的好哥儿们是个同性恋就想拿他练手？我告诉你纪阳，你要想跟男人玩儿着试试就去外面找去，外面鸭子多的是，别把我当成实验品，我他妈嫌脏！”

　　“说什麽呢？我是那样的人吗我！？”

　　“你是什麽样儿的人我现在还真不清楚。咱做了这麽多年的兄弟，你不也不知道我是个怎样的人么。其实谁也别把谁太当回事儿，反正以後大家都是各自过各自的日子。”

　　“好好的这又是怎麽了？我刚也就……也就是看你那睡着了的模样，我、我想亲你，我也没怎麽着啊，你那麽大反应干什么。”纪阳扭扭捏捏地说，这话说出口还真挺别扭的。

　　“纪阳，你喜欢男人吗？”

　　纪阳摇头，他不喜欢男人，怎麽可能会喜欢男人。

　　“那你以後别在我面前说想亲我这种会让我误会的话。我可是个同性恋，一男人跟我说这话，我指不定就会想歪。”

　　“我错了，我错了还不行么。你就当我刚放屁，臭一臭就过去了。走走走，刷牙洗脸，吃早饭去。”

　　一大早的，又闹了个不愉快。敏叶是气愤的，纪阳对同性恋的好奇，让敏叶有种受到了屈辱的感觉。曾经的纪阳，单纯、热血，可是现在呢？因为知道自己是同性恋，纪阳开始关注这方面，并且产生了好奇心。一想到是自己让纪阳对同性恋产生好奇之心，敏叶就一阵的厌恶。

　　而对於纪阳自己，其实他也很纳闷。自己绝对是个正常的男人，但是今天早上一觉醒来，纪阳发现自己把敏叶牢牢地抱在怀里，敏叶在他怀里睡得安静恬淡，一切好像都这麽自然随意。没了睡意的他不想吵醒还在睡觉的敏叶，只能睁着两个大眼睛看着眼前的人儿。纪阳突然发现，敏叶长得一点也不输给女孩子，他有白皙的皮肤，长长的睫毛，瘦削的下巴，薄薄的嘴唇，挺拔的鼻梁，这样精致的五官根本就可以匹敌自己的女友陈虹。看着看着，纪阳居然有想要吻他的冲动。纪阳被自己的这一想法给吓懵了，自己怎麽会想要去亲一个男人？

　　在敏叶面前，纪阳向来是不会藏着掖着什麽的，所以他老实地把自己的想法跟他说了，没想到敏叶居然这麽大反应。纪阳不知道敏叶是怎麽了，他甚至都不知道自己是中了什麽邪了，所以他也郁闷啊。

　　两人就这样各自心怀鬼胎地一起去教室上课。

　　课间，嵝裱舾敏叶打了个电话，约他晚上一起吃饭。想想这些天嵝裱艄俗琶ι意，两人很少见面吃饭，敏叶没多想就同意了。

　　挂了电话，转头就看见纪阳一脸高深的表情看着自己。

　　“男朋友？”

　　“管得着么你。”

　　“哎，还在为早上的事生气哪，我都道歉了！我昨晚喝醉了，哪里知道自己抱了你睡了一晚上啊。那什麽，你要是怕你那男朋友误会，找时间我给他解释解释？”纪阳压低了声音向敏叶解释。

　　“我生什麽气了？我有什麽可生气的？你胡说八道什麽呢。你以为是个男人我就都喜欢么？同性恋也是有选择性的，不是是个男人都会喜欢。早上发生什麽事了？我压根就不记得！”

　　敏叶对纪阳一向没好语气，但是今天纪阳觉得敏叶这话冲得他很不舒服，他也是个有什麽不爽就发泄出来的暴躁脾气，立马就回嘴反驳，“你别老把同性恋挂在嘴边行不行？同性恋怎麽了，我都说了我没有在意，你老提这儿干吗？你最近是怎麽回事儿啊，老是这麽别别扭扭的有完没完。以前我以为你是介意我交女友跟我别扭，後来我觉得你以为我介意你是同性恋跟我别扭，可是我都说我不介意了，你怎麽还这麽别扭啊？你到底想要我怎麽着？”

　　“没想你怎麽着，我就想你过你的日子，我过我的日子，谁也别影响谁，谁也别来管着谁。”

　　“夏敏叶！”纪阳站起身拉开喉咙吼了起来，两人立马成了班级里的焦点。

　　敏叶也慢慢站起来，“干吗？”

　　“你说这话是什麽意思？什麽叫各自过各自的日子，你的意思咱俩绝交，不做兄弟了？”

　　“对，没错！我就是这个意思来着。”敏叶狠狠心，说。

　　下一秒，敏叶觉得自己脸上狠狠地挨了一下，他後退一步，後背撞在了身後的课桌边上，然後整个摔在了地上。但是敏叶却不觉得疼，因为跟心痛比起来，皮肉伤真的不算什麽。

　　“夏敏叶，你有种。十多年的兄弟说绝交就绝交了？你真他妈薄情，算我看错了你，跟你这样的人掏心掏肺十多年，是我纪阳瞎了眼！”纪阳打完人发完话，提着背包就出了教室。

　　教室里一片安静，敏叶艰难起身，收拾了书包，慢慢地也走出了教室。

　　他从来没有想过有一天自己会和纪阳绝交，形同陌路。曾经，他以为他会永远在他身边陪伴他，就算是自己一厢情愿地喜欢着他，只要能在他身边，他就会觉得满足，其他的都可以无所谓。

　　可是现在，他发现不行了，他已经到极限，坚持不下去了。对纪阳的喜欢，有增无减，而心里的苦痛也随之递增。他快负荷不了。所以敏叶想要逃开，逃离纪阳的身边，再在他身边待下去，他只怕会疯掉。

　　第九章

　　敏叶用最快的速度搬出了宿舍。

　　临走的那天，纪阳也在宿舍，坐在床边闷头抽烟。敏叶在他身边收拾东西，忙这忙那的，他心里真不是个滋味。

　　什麽会闹成这样？就听过情侣之间闹崩的，还没听过兄弟之间也能这样，况且他们还是有着十年交情的发小。

　　那天一时冲动打了敏叶，纪阳是很後悔的。可谁叫他说出绝交这样的话，他能不生气嘛，现在他又搬出宿舍，看来是彻底不想跟自己扯上关系了。纪阳还是想不明白敏叶什麽非要这样，想破了脑袋也想不出原因。现在这情况，大老爷们儿的自尊心又让他拉不下脸子来问人家，只能坐在那里闷头生气。

　　敏叶提着包面无表情地坐进嵝裱舻某道铮他的心情很平静，但却说不上好。他一向是话少的人，此时更是半句话都不想多讲。

　　“你……不後悔么？”嵝裱舴⒍车子问。

　　敏叶转过头，看向他，然後说：“是你说的。爱上直男，不能把他掰弯，那麽就放弃对他的感情。我现在选择了後者，不是很好么？”

　　“那也不用到连朋友都没的做的地步。”

　　敏叶垂下眼，长长的睫毛在眼睛上投下一片阴影，“我……做不到在他身边而不去爱他，我现在已经做不到那样了，所以我必须离开。”

　　嵝裱羟岣敏叶耳边的碎发，道：“原来你爱他已经这样深了吗？”

　　敏叶仅抿着嘴不说话。

　　嵝裱籼玖丝谄，道了声“我们回家。”便开动了车子。

　　是啊，他现在有家了，他要跟这个男人一起生活。以後他的生命中将再没有纪阳这个人，他要忘记他，过全新的生活。

　　一转眼到了大四，敏叶在一家网络游戏公司实习，白天去公司上班晚上回家写毕业论文，每天都过得很充实。

　　大四基本已经没课，因此敏叶很少去学校，而与纪阳的联系几乎算是没有，两人好像约好了一般，都很有默契地不跟对方联络。十多年的朋友转眼间就成了路人。

　　敏叶偶尔会想起纪阳，会想他在干什麽，找了个什麽样儿的实习工作。可是终归只是想想而已，并没有去学校找他，甚至没有刻意去打听纪阳的消息。本来敏叶在班里的人缘就不太好，更是没人会主动来告诉他有关纪阳的消息。

　　时间在悄无声息地流逝着，而敏叶也迎来了毕业答辩。

　　答辩结束后，整个班的同学一起来到校门口拍毕业照，敏叶和纪阳终於久别重逢。说“久别重逢”却是有点过了，但真是好久没见面了，两人都挺尴尬，站在一堆同学里面，没有说话。

　　无意识的，也不知道怎麽的，两个人就被推着站在了一起。当摄影师快门按下的那一刻，敏叶突然觉得，是不是他跟纪阳的这一点小小的交集也要结束了？心里突然无比惆怅。

　　结束了毕业照的拍摄，敏叶刚想离开，却被纪阳叫住。

　　“那个，一起吃个晚饭怎麽样？”

　　敏叶想想了，然後点点头。

　　两人来到以前常去的那家小饭店，点了三菜一汤。在等上菜的时候，两个人都无话，敏叶本来就是个沉闷的个性，你不说话他也不会觉得有什麽不自在，可纪阳这麽爱热闹的一个人让他憋着不说话那实在是有些难为他。

　　於是他开始寻找话题，“最近过得怎麽样？”

　　“还行，实习的公司前天跟我签了协议，毕业就能过去正式上班。”

　　“哦，那还真的不错。”

　　“你呢？”

　　“我？啊……可能继续读研吧，我被保送了我们学校的研究生。”

　　敏叶点点头，“挺不错。”他都不知道纪阳保送了研究生，不过转念一想也没什麽好奇怪的，这段时间他都刻意回避纪阳的一切消息，不知道也没什麽好惊讶的。

　　“你跟陈虹，怎麽样了？”

　　“早分手了。”

　　敏叶神色一凛，惊讶地问：“分手了？什麽？什麽时候的事儿？”

　　“就你搬走以後的那几天。说实话叶子，我挺想你的，真的。”

　　“纪阳，你不是想我，你那只是不习惯，我一直在你身边，突然离开了，你不习惯而已。”

　　纪阳还想开口说些什麽，菜就上来了，敏叶抓起筷子开始吃菜，纪阳也只好闭嘴，也跟着夹菜。

　　敏叶边吃菜边说：“我看陈虹那姑娘挺好，人长得好，对你也好。你以後大概也很难再遇到这样好的姑娘，我劝你还是回去哄哄她，你不是哄人的功夫最厉害么，三两句就能把人家小姑娘哄回来不是。”

　　“我看这次八成是哄不回来了。”纪阳闷闷地说。

　　“什麽？”

　　“她说我心里没有她，说我喜欢的是别人，她不想做别人的替代品。再说，这次我也确实不想把她再追回来，跟陈虹分手，我也没太伤心。反倒是你，说什麽要跟我绝交，还搬出宿舍不跟我联系，我看最让我闹心的就是你。这些日子我没睡过一个踏实觉，没过过一天舒坦日子。叶子，你说咱俩还是朋友么？难道你现在还是不想跟我做回哥儿们？”

　　敏叶低头挑着盘子里的菜，悠悠地说：“哥儿们？我不想做回你的哥儿们。”

　　“什麽呀？我到底哪里得罪了你对不住你了，你就这麽不待见我？”

　　“你很好，是我的问题，跟你没关系。”

　　“这都跟我绝交了，还跟我没关系哪！今天你要是不跟我解释清楚，我就不放你回去。”纪阳决定用威胁的方式来逼迫敏叶。

　　而这时候的敏叶想，反正毕业了，什麽豁出去一回，把自己的心情告诉他呢？无论结局是什麽，反正已经毕业了，以後也不会有什麽交集。他也想对自己这十年的感情做一个了结。

　　吃了饭，敏叶提议要去纪阳的宿舍，说是有话跟他说。

　　纪阳一路上都惴惴地跟在敏叶的身後，他搞不清自己现在是什麽心情。这一年半来他真是受够了，敏叶就像在自己的生命中完全消失了一般，这让他无比煎熬。他从来没有想过有一天敏叶会离开自己，他以为他们会一直这麽好下去，一直在一起，就算以後各自有了伴儿，结婚生子了，也还是会像朋友似的一起出去喝酒，聊聊家常。可是一切却突然就这样变了，但是个中原因，他这个当事人完全不知道是怎麽回事儿。今天，他一定要搞搞清楚原因，什麽敏叶非要跟自己绝交不可？

　　到了宿舍，敏叶关上门。两人面对面站着，敏叶深吸一口气，说道：“纪阳，我做了你十年的好朋友好哥儿们好兄弟，但是现在，我不想再做你的好朋友好哥儿们好兄弟了。”

　　“什麽呀？”对头，敏叶开门见山的就让自己把心中的疑惑给问了出来。

　　“因为，我喜欢你。”

　　“啊？我也喜欢你啊。”

　　“我说的不是朋友间的那种喜欢。纪阳，我爱你。就像你曾经那样爱陈虹那样的爱你。”

　　“你、你说什麽？你、你不是有那什麽那什麽男朋友了吗？”纪阳惊讶的说话一个劲的结巴，敏叶居然说爱他，怎麽会这样？

　　敏叶坐在纪阳的床边，继续说，“我喜欢你很多年了。上中学那会儿，我就知道我自己的性向跟别人不一样。我对女生没兴趣，每次你拿着那些写真书给我看的时候，我完全没有感觉。在班里我也不喜欢跟女生打交道，有女生来向我表白，我肯定是拒绝的，因为我根本不可能跟女生谈恋爱。

　　那次你生日，你叫了很多朋友去你家给你过生日，那晚大夥儿都喝醉了，我也有点晕，躺在地板上就睡着了。等我醒来的时候，我发现你抱着我睡，那是第一次我意识到，我喜欢上你了。可是这怎麽能跟你说呢，你一定是喜欢女生的，而且也根本没有‘男人也可以喜欢男人’这样的意识，我怕我跟你说了，你就不会再把我当朋友。

　　我本来以为，只要抱着喜欢你的心情一直陪在你身边，也就够了。但是有时候，看见你交女朋友，跟别的女生亲亲我我，我心里就特别难受，所以我才会想这法子来破坏你的恋爱，现在想想那个时候真是幼稚的可以。

　　直到你遇到陈虹，我看得出来，你是真的喜欢她，对她特别认真。我终於意识到，我不可能永远用这样幼稚的方法把女生一个个从你身边撵走。那段时间，我很难过，经常去一些酒吧消磨时间，也是在那里，我遇到了嵝裱簟

　　我们在一起很顺理成章，因为我需要一个人来忘记你，而他是一个很好的情人。他了解我的心情，并且纵容我，不约束我，跟他在一起我觉得很舒服很自在。是他让我决定离开你，因为我发现，我已经做不到以兄弟的身份站在你身旁，我不要做你的兄弟，我对你从来都不是兄弟之情，我很累，我不想再这样累下去。

　　本来这些话，我不打算跟你说的，可是现在大家都毕业了，马上就要踏入社会，以後见面的机会也少了，有些话也没什麽不能跟你说的。你也不要有什麽想法或者困扰，这不是我跟你坦白这一切的初衷，我只是想让你明白我想要跟你绝交的真正原因。你不需要回应我的感情，你也回应不了。而我，也打算忘记你重新开始生活。这一年半，我每天过的很充实，挺好的。所以，我希望你也不要再有什麽心结，好好过你的日子。我想说的就是这些，没别的事儿的话，我就先走了，你好好保重。”

　　敏叶发誓，他打从娘胎里出来，就从来没说过像今天这样多的话。但是说完了，仿佛勇气也随之消失了一般，敏叶不敢去看纪阳是什麽反应什麽表情，他现在只想离开这里，离开了这里，一切就都结束了。

　　敏叶转身握住门把，还没拧开门，忽然一只手从後面握住自己的手臂，坚定而有力。

　　第十章

　　敏叶身形猛地一怔。但是他没有回头，也不敢回头。

　　纪阳的声音从身後响起，有点不知所措，“叶子，我……”

　　“什麽都不用说，我懂。”敏叶的声音听起来有些颤抖。

　　“不，你不懂。其实，连我自己也不懂。陈虹说我心里喜欢别人，可是上了大学我就交过她一个女朋友。所以我想，她说的我心里真正喜欢的人……是不是你呢？”

　　纪阳的话让敏叶不得不转过身质问：“你这是什麽意思？”

　　“我也不知道，我很乱。但是有一点我很确定，我不想失去你，我不要跟你绝交。你不在我身边，我很想你。叶子，你别离开我，行么？”

　　“纪阳，你喜欢我吗？我说的是我要的那种喜欢。”

　　“我……我不知道。”

　　“纪阳，拜托你不要再折磨我了。”敏叶垂下眼，挣开纪阳的手，准备离开。

　　就在这时，纪阳突然把敏叶拽进自己的怀里，“不要走。”

　　敏叶没想到纪阳会拽自己，纪阳见敏叶要走，出於本能就把他拉进了怀里。两人大眼瞪着小眼，一时间都没有说话。

　　距离太近，彼此的呼吸吹拂在对方的脸上，暧昧至极。敏叶想挣脱，然而纪阳以为他又要离开他，也没多想便吻了下去。

　　敏叶下意识地挣扎，可是越挣扎纪阳搂得越用力，敏叶在力量上从小就不是纪阳的对手。纪阳越吻越深，敏叶渐渐有些迷乱，开始回应。得到敏叶的回应，纪阳仿佛受到了鼓励般，吻移至敏叶的脖间细吻。

　　“不可以，纪阳！！”敏叶用残存的一点理智吼着纪阳的名字。

　　被敏叶这麽一吼，纪阳瞬间清醒过来。但他却没有立即放开敏叶，而是把头抵在敏叶的脖间，恳求道：“不要离开我叶子。我们……试试行么？”

　　不管是昨天的那个意/乱/情/迷的吻还是纪阳说的那些话起到了什麽样的作用，敏叶最终还是同意了纪阳的提议。他想也许老天并没有把他逼上绝路，他的爱情似乎出现了转机。无论这个转机到最後是好还是坏，他都决定试一试。

　　嵝裱艉兔粢睹娑悦孀在咖啡馆里，很久都没有说话。

　　“已经决定好了吗？”嵝裱敉蝗豢口问。

　　“嗯。”

　　“你都决定好了才告诉我，好像我也没有什麽反对的立场。”

　　“对不起……”敏叶低着头，心里充满内疚。

　　“当初在一起，我是知道你心里有别人的。所以今天这样的结局我也不是没有预料到。敏叶，不需要感到内疚。我希望我们做不了情人，还能做朋友。”

　　“谢谢。”敏叶点点头。

　　敏叶没有想到嵝裱艋嵴怊嵬纯斓耐意分手。在来的路上，他一直很忐忑，不知道应该怎麽开口。跟嵝裱粝啻Φ恼庖荒臧氩坏搅侥甑氖奔淅铮他是感激嵝裱舻摹５是感激并不代表爱，敏叶是个实心眼的人，当他认定了一个人，他的心里就再装不下另一个人，而纪阳早就已经在他心里十年，他已无法再爱上别的人，就算是嵝裱簦也不能走进他的心里代替纪阳的位置，虽然敏叶曾经努力过，然而失败了。

　　毕业以後，敏叶正式去那家网络公司上班，并在离公司和学校都不远的地方租了一套一室一厅的公寓。

　　敏叶刚搬进去一个礼拜，纪阳紧跟着也住了进来，为此他俩还吵了一架。

　　“你学校不是有宿舍么，干嘛跑来我这儿住？”

　　“我把学校的宿舍给退了。”

　　“哈？好好的你退宿舍干什麽？”

　　“那不是你这儿有房子嘛。”

　　“滚蛋，这房子是我租的，我说了给你住了么？赶紧给我回学校住去。”

　　“我都退了，你现在是想让我住大马路啊？再说我又不是不给你钱，房租咱俩平摊，你也不吃亏啊。”

　　“我这儿一室一厅的，你睡客厅呢还是我睡卧室啊？”

　　“住一间呗，以前咱俩还不是住一间宿舍啊。”

　　“卧室就一张床！”

　　“我看见了，双人床，两人睡不挤。”

　　“纪阳！你什麽意思啊，是想跟我同居还怎麽着？”

　　“不是说了试试看的么。”

　　“试什麽试，这种事能试试看吗？是就是不是就不是，你以为是商场买化妆品啊，还给你免费试用一段时间。”

　　“那我不是都搬进来了嘛，姿态摆得多正哪！你就别让我闹心了，我就想住进来，就想跟你一起住。你看你现在每天都要去公司上班，我在学校上课，白天压根见不上面，晚上你睡这边我睡学校宿舍，那不是一天都见不着面儿啦，多想得慌啊。所以我这不就想着，要是咱俩住一块儿，晚上起码还能在一起，多好。”纪阳走过来抱住敏叶，喃喃地说。

　　显然纪阳的这番话对敏叶很是受用，结果敏叶还是同意了纪阳住进来。

　　收拾东西的时候，纪阳乐颠乐颠的。他发现，只要自己说几句甜言蜜语或者像敏叶低声下气地撒几声娇，敏叶就会乖乖投降。别看敏叶平时一副很有原则的样子，碰到自己就什麽原则也没有了，一想到这儿，纪阳笑得更欢了。

　　“哎哎，你一个人在哪儿傻笑什麽哪？”敏叶随手拿起手中的一本杂志拍了拍纪阳的脑袋。

　　“没啥，叶子，今晚我们出去好好吃一顿，庆祝我们乔迁之喜！”

　　“什麽乔迁之喜，又不是自己买的房子。”

　　“那……就庆祝我们同居生活正式开始。”

　　“谁、谁跟你同居啊？”敏叶红着脸反驳道。

　　纪阳见敏叶这副反应，得意地一把搂住他，笑道：“当然是你啊。”然後在敏叶脸上狠狠地亲了一口。

　　两人的同居生活，正式开始了。

　　第十一章

　　敏叶每天早上八点出门上班，而通常这个时候某人还睡得跟头死猪似的。纪阳的课大多都是在下午，所以早上他都可以睡懒觉。

　　两人的同居生活也已经持续了一个多月，并且有继续维持下去的趋势。

　　在这一个月里，并不是风平浪静的。相反，纪阳和敏叶几乎天天都要吵架，好像每天不吵上那麽一次，两人就会浑身不自在。

　　就像现在这样……

　　“姓纪的，这是什麽！？”敏叶提着一块布从卫生间气冲冲地走出来，兴师问罪。

　　吃了饭正坐在沙发上看新闻的纪阳闻言“嗯”了声转头，看见自己的内裤被敏叶提在手里，禁不住尴尬的笑出声来。

　　“笑什麽笑，这是什麽你给我说！”

　　“这不是、这不是我内裤吗？”

　　“你还好意思说，昨天的内裤到今天这时候你都还没洗，你说你一上午在家都忙活些什麽呢？”

　　“呃……”纪阳总不能跟敏叶说自己玩儿了一上午的游戏，这大实话要是说出来，他非被敏叶扒皮了不可。

　　“赶紧给我去洗了，看着就恶心。”

　　“哎，不至於吧。你洗你的澡，我内裤碍着你什麽事儿啦？”

　　“不知道我有生活洁癖啊？贴身内衣最好换下来就立马洗了晒阳台上去，或者隔天早上洗掉。你这都搁到第二天晚上了你也不知道要洗一洗，臭不臭你！”

　　“我等下洗了澡跟我今天的一起洗不行啊？”

　　“你洗不洗，不洗给我滚蛋！”

　　“这房租我也付了一半哪，这房子也有我一份儿，凭什麽赶我走？”

　　“这房子是我找的，当初是你硬要住进来的。现在不喜欢你可以走人，我绝不拦着你。现在不把内裤洗了你就立马收拾东西给我滚蛋，你自己看着办！”说着敏叶走进卧室，用力碰上卧室大门。

　　纪阳挠了挠後脑勺，万分苦逼地走进卫生间，去洗他隔夜的内裤去了。

　　这样的吵架屡见不鲜，但是很明显纪阳也已经习惯了。一个月的磨合期已经足够让纪阳适应敏叶的各种令他匪夷所思的毛病。比如那该死的生活洁癖，比如那吓死人的起床气，比如他那别别扭扭的性格。

　　但是纪阳却很喜欢敏叶有什麽不满就说出来骂出来的性子，这样纪阳才会知道他对自己有哪里不满，而他也会把自己的不满直接说出来，这样虽然往往会导致吵架，但问题解决了第二天两人还是能像没事儿人一样的一起吃早餐说话。

　　对於目前的现状，纪阳很满意。与敏叶这样的相处方式，纪阳也觉得挺好的，好像就这麽过一辈子也挺不错。

　　是谁说的来着，过日子，吵架那是调味剂。

　　虽然纪阳正在读研究生，但是看着敏叶俨然成为一位上班族，自己赚钱养活自己，有时候还会往家里寄钱，纪阳可坐不住了。想他一个25岁的大好青年，到现在还在问家里要生活费，那多没脸啊，同时他也觉得在敏叶面前抬不起头来了。

　　所以，纪阳瞒着敏叶找到了一个晚上在酒吧兼职的工作。只不过，当时纪阳还不知道，他兼职的那家酒吧就是当初敏叶和嵝裱粝嗍兜哪羌GAY吧。

　　最近，敏叶每晚都要加班，很晚回家，通常他回到家的时候，纪阳已经做完酒吧的活儿回家睡觉了。所以敏叶也没有察觉到纪阳在背着他偷偷打工的事。

　　明天是周末，今天公司提前下班，正准备往回赶的敏叶接到嵝裱舸蚶吹牡缁埃约他出来坐坐。

　　敏叶很诧异嵝裱艋嵬蝗淮虻缁罢易约海自从分手后，他们就再没有联络过。对於嵝裱簦敏叶始终是愧疚的，虽说嵝裱舳宰约阂膊⒎前得死去活来，但起码他是喜欢他的，并且在自己最消沉的时候一直陪在他的身边。现在，他已经不能不把嵝裱舻弊鲆桓霾豢啥嗟玫呐笥蚜恕Ｋ以他没多想便答应了嵝裱舻难约。

　　纪阳穿着waiter的衣服靠在柜台边，今晚生意一般，也不是很忙碌，正在百无聊赖之际，他就看见敏叶跟嵝裱舨⒓缱吡私来。

　　纪阳的第一反应是，这俩男的真般配。待他看清来人后，他在肚子里拼命骂娘，接着下意识地猫进吧台的里面。

　　同事小王见了笑道：“你这是在做贼哪？”

　　纪阳做了个“小声点”的手势，说道：“6号桌的饮料我不送啊，你叫别人去送。”

　　“怎麽了？那俩人你认识？”

　　何止认识，其中一个还熟透了呢，纪阳在心里说。

　　“嗯，熟人，不太方便，帮帮忙。”

　　纪阳躲在吧台後面偷偷看敏叶和嵝裱簦越看心里越不是滋味。那小子居然笑得那麽开心，他何时跟自己这样笑过？每天不是嫌弃他这儿就是嫌弃他那的，天天不给他好脸色看，现在倒好，对着旧情人笑这麽开心，成心的是不是。

　　他跑到酒吧後巷，拿出手机就给里面的敏叶打电话。

　　“喂？”电话没响几声敏叶就接了。

　　“在哪儿呢？”

　　“在外面。”

　　“这都几点了，还不回来？”

　　“今晚我会晚点回去。”

　　“下了班不回家，你哪里鬼混去了啊？”

　　“你管得着吗你？”

　　“我怎麽管不着啊，我现在特有资格管，你赶紧给我回家！”

　　“姓纪的你别来劲啊，我今晚跟一朋友一起喝酒晚点回去怎麽了？”

　　“哪个朋友，我认识不认识？”

　　“你不认识，我公司里的一同事。”

　　纪阳不知道自己听见这句话的时候是什麽感觉，心里堵堵，再没说什麽就把电话给挂了。敏叶从来都不会说谎的，从小到大，敏叶都特别正直，说谎欺骗这种行为他是从小鄙视到大的。可是就在刚才，他对自己说谎了。

　　被挂电话，敏叶觉得很诧异，纪阳就算脾气再不好，从来都不会主动挂自己电话，通常都是自己心情不好挂他电话，敏叶直觉有什麽不对劲。

　　嵝裱艨疵粢兜牧成，心里明白了几分，便说道：“要是有事的话我们今晚就聊到这儿，下次再出来喝酒。”

　　敏叶点点头。

　　敏叶回到家，发现屋里一片漆黑。

　　难道是睡了？敏叶狐疑，走进卧室，打开床头的小灯，发现床上居然空无一人。他又走去卫生间，里面也没有人。

　　人呢？拼命电话催他回家，结果自己却不在家是怎样？但是转念一想，会不会看他还没回来，纪阳出去找自己了呢？一想到纪阳那冲动的个性，这个可能性非常大。

　　敏叶抓起茶几上的钥匙正准备出门，结果听见大门传来钥匙开门的声音。

　　第十二章

　　“你去哪儿了？”纪阳刚进来敏叶就问。

　　“你管得着么。”敏叶觉得纪阳的这句话忒耳熟，这不是自己常对纪阳说的话么。现在原模原样的话听在自己耳朵里，怎麽这麽不是个滋味呢。

　　“你冒的是哪门子的邪火？就因为我跟同事出去喝酒？你至於吗？”

　　“你那是同事吗？你分明是背着我会旧情人去了！你还骗我，叶子你以前可从来都不说谎的，你现在居然骗我，你要是心里没鬼你什麽不跟我说实话？”

　　纪阳的话敏叶听得一愣一愣的，好久才反应过来，“你跟踪我？”

　　“我用得着跟踪你吗？”

　　“那你怎麽知道我刚跟谁在一起？”

　　“我在那家酒吧打工，我亲眼看见你们俩一起走进来的。”

　　“你打工？你打工我怎麽不知道？”

　　“你别转移话题，现在讨论的是你背着我出去找别的男人这个问题。”

　　“我找什麽男人了？我跟嵝裱艟褪且黄鸪鋈コ愿龇埂！

　　“吃饭？吃饭你跟他笑得跟朵花似的给谁看啊？”

　　“纪阳，你还没完了？”

　　“没完！夏敏叶，我告诉你，今晚这事儿我跟你没完！”

　　“那你想怎样？”

　　“今晚的事，你必须给我解释清楚。”

　　“我没什麽好解释的。”

　　“夏敏叶！”

　　“你要我解释什麽？解释我什麽要跟嵝裱粢黄鸪苑梗恳蛭我们是朋友，朋友出去吃饭有问题吗？如果这个答案你不满意，那你想我解释什麽？解释什麽刚才说谎骗你？我只是觉得如果你知道我跟他出去会想些有的没的。再说你也没资格质问我这个，你自己还不是背着我出去打工，这难道不也是一种欺骗吗？”

　　“我出去打工，只是不想再伸手问家里要钱，也不想被你瞧不起。”

　　“我什麽要瞧不起你？”敏叶觉得纪阳的思维简直让他匪夷所思。

　　“你现在自己赚钱养活自己，完了还能每个月寄钱回家。可我呢，每个月还在问家里要钱，不然就交不出房租，也活不下去。我这不是怕给你累赘么，那工作也是晚上的，不影响我白天上课，我觉得挺好。再说了，你每天那麽晚回来，我有机会跟你说么我。”

　　“你这自尊心长得忒没有道理。你在读书，伸手问家里要钱有什麽好丢脸的，我现在工作往家里寄钱这不是也很正常，等你以後工作了也是一样的。”

　　纪阳觉得他们说的话离他最初的话题好像越扯越远了，他忙扯回来：“你跟嵝裱簟…”

　　“你还真没完了！我累得半死，还得回来跟你解释这个解释那个的。我们就是朋友，别的什麽也不是，你还想怎麽着。又不是捉奸在床，你吃醋吃那麽紧干什麽？”

　　“谁吃醋啦？我就是看见你跟他笑那么开心，我来火！你平时对我可不是这样，每次都一副忒嫌弃我的表情，搁他那儿你乐的跟朵花似的。你还说喜欢我，你喜欢一个人就是天天给他摆脸色看哪？”

　　“我是喜欢你，你不就仗着我喜欢你么，对我要求这儿要求那儿的，你有什麽资格？纪阳我问你，你喜欢我吗？”

　　“喜欢啊。”

　　“是我说的那种喜欢吗？”

　　“我……”

　　敏叶惨笑：“你看，我们同居一个多月了，你到现在连这样的问题都回答不出来，你还说什麽试试看。我看不用试了，咱俩现在就散夥！”

　　纪阳自知理亏，却不知道该说什麽。他对敏叶是爱吗？好像还没有到那程度，但他也可以确定的是，他对敏叶也已经不是兄弟情谊那麽单纯了。

　　“纪阳，两个人如果互相喜欢，就会想要更加接近对方，会想要亲吻，甚至是……做/爱，更何况我们正在同居，每天睡在一张床上。一个多月，我们除了每天的吵吵闹闹以外，甚至连接吻都没有。其实你还是把我当朋友，当兄弟，你根本就不可能喜欢上男人，所以我们不要再浪费彼此的时间了，当初答应跟你试试看，果然是错误的选择。”敏叶坐在沙发上，捂住脸，闷闷地说。

　　听了敏叶的话，纪阳忙抱住敏叶，道：“不是这样的，叶子。我是喜欢你的，只是没有你喜欢我那麽多。你给我时间，我们一定会好的。这些日子我们一起生活，我觉得从没有过的满足，就想如果一辈子跟你这麽过下去，我也乐意。”

　　敏叶抬头，用湿漉漉的眼睛望向纪阳。看见掉眼泪的敏叶，纪阳突然觉得一阵怜惜，他下意识地想吻干他的眼泪。吻着吻着，就向嘴唇方向移去。

　　两人边吻边往卧室移动，最後一起倒在床上。

　　纪阳吻着敏叶的脖子，帮敏叶脱去上衣，当他脱敏叶裤子的时候，敏叶喘/息着问：“你……知道怎麽做吗？”

　　纪阳愣了一下，继续手上的动作，“男性的本能，应该……没问题。”

　　敏叶闻言笑了，他勾住纪阳的脖子，吻了上去。

　　<这宓囊死的这麽一点点的所谓的H我实在很想去剖腹，我昨天憋了一晚上就写出这麽几句话，我好想哭，我真的不会写H啊，抱头>

　　阳光透过落地窗照进来，敏叶是被亮光刺醒的，他缓缓睁开眼睛。动了动身子，发现纪阳从背後拥着自己，後背贴着他结实的胸膛，这一刻，敏叶觉得很满足，很幸福。纪阳能跟自己做/爱，是不是就代表他能接受自己，接受一个男人？

　　感觉到後面的人用鼻子蹭着自己的後颈，亲密又亲昵，敏叶心里瞬间觉得暖暖的。他转身搂住纪阳的脖子，笑道：“早。”

　　“早。”纪阳在他唇上印上一个早安吻，慵懒的声音在耳边响起：“早饭吃什麽？我给你去买。”

　　敏叶钻进纪阳怀里，带着点鼻音说：“再睡会儿，今天是周末。”

　　纪阳觉得此时的敏叶温顺的就像一只兔子，他搂紧敏叶，嗯了声，两人继续睡回笼觉。

　　睡到日上三竿，敏叶是被饿醒的。他踢了踢旁边的纪阳：“哎，我饿了。”

　　纪阳“唔”了声，没反应。

　　敏叶使劲摇了摇纪阳：“我饿了！”

　　“嗯？”纪阳这下总算是被敏叶摇醒了，他把头搁在敏叶肩膀上，喃喃道：“再睡会儿。”

　　“睡什麽睡，这都几点了？再睡真成头死猪了。你刚不说给我买早饭的嘛，现在给我去买，我肚子饿死了。”

　　纪阳瞟了眼桌上的闹钟，乖乖，这都十点多了，都赶上午饭了。挠挠头，纪阳从床上爬起来穿衣服，边穿边说：“吃什麽早饭哪，这都几点了。咱们出去吃午饭去。”

　　“我不出去，难得今天休息，我哪儿也不想去，就想待在家里。”敏叶裹紧了被子说。

　　“家里没东西给你吃，快起来，我们去饭店吃顿好的去。”

　　敏叶依然躺在床上，装死。

　　纪阳见他那样子，又好气又好笑，他伸手就去拉敏叶身上的被子。

　　突然抽离了被子，光/溜/溜的身子暴露在空气中，敏叶惊吓出声，怒视着纪阳，两只眼睛瞪得贼大：“姓纪的，你找死啊，快把被子还给我。”说完作势就要去抢。

　　怕敏叶冻着，纪阳把被子重新裹在敏叶身上，然後连人带被子把敏叶抱在怀里，下巴抵在敏叶的头顶上，亲昵道：“叶子，我们就这样好好过日子，一直在一起，好不好？”

　　敏叶嗯了一声，往纪阳的脖间蹭去。

　　气氛异常温情，两人都没有说话。

　　突然一阵咕噜声打破了这美好气氛。

　　敏叶红着脸抬头：“我快饿死了。”饿得他都肚子都在抗议了。

　　纪阳笑着亲亲他的鼻尖，“我出去给你买，乖乖在家等我。”

　　“嗯，快去快回。”

　　待纪阳出了门，敏叶爬在床上，露出一脸幸福的笑容。

　　十年的爱恋，他夏敏叶也终於等到了属於他自己的幸福。

　　第十三章

　　纪阳最近在赶学期论文，天天泡在图书馆里猛找资料。同班同学何梓欣跟他是一个导师，两个人选了同样的课题，自然而然地在一起讨论，相处的时间很比别的同学多。

　　何梓欣是一个很文静清秀的女生，说话声音不大，笑起来还有两个小酒窝，是典型的小女生类型。

　　纪阳本来跟何梓欣一点也不熟，两人压根没讲过话。不是只对何梓欣，自从读研以後，纪阳从来没跟班上的女生有任何交流，主要是因为我们的纪阳同志觉悟性很高。他觉得他已经有敏叶了，就不应该跟别的女生牵扯不清。要不然照着敏叶那闷脱脱的性格，吃起醋来那一定是翻江倒海，异常恐怖。

　　不过，因为一起搞学期论文的关系，纪阳和何梓欣慢慢地也熟悉起来。纪阳本身就是开朗健谈的性格，很快就跟何梓欣混得很熟悉了。

　　“我以前觉得纪阳你冷冰冰的，不大爱理人，原来你人这麽幽默。之前那是被你那外表给骗了。”这是何梓欣评价纪阳的话。

　　纪阳听了只是哈哈地笑，心里那叫一个郁闷，之前那还不是自己逼自己装冷酷么。其实他自己也是憋着忒难受。

　　两人该找的资料都找的差不多，大纲也理出了个大概，接下来只需按着大纲阅读相关的资料，然後组织组织语言，把初稿先整出来，接下来就是给导师看，然後按着他的要求一遍遍地反复修改，直到他满意为止。

　　经历了毕业论文的艰苦锻炼，纪阳对这次的论文还是挺从容淡定的。研究生的课不多，前阵子他也是闲的发慌了，现在有件事给自己做做，挺好。

　　结束了一天图书馆的生活，纪阳看着落地窗外地夕阳，一个冲动，便对何梓欣说：“哎，这阵子也够辛苦的，一起去吃个晚饭吧，我请客。”

　　何梓欣笑着点头，两酒窝就又露了出来。

　　纪阳边收拾书包边给敏叶发了条短信，然後收起手机，跟何梓欣一起走出了图书馆。

　　快下班的时候，敏叶收到纪阳的短信说今晚不回家吃饭。正好几个同事说下班一起出去喝酒，问到敏叶的时候，本来打算拒绝的敏叶於是点点头，反正回家也没人给自己做饭不是。

　　本来纪阳想带何梓欣到他跟敏叶常去的那家小饭馆，可不知是饭点还是什麽原因，今天来吃饭的人居然特别的多，多到没有位置给他们两个人。无奈纪阳只能领着何梓欣去别家吃。

　　请女生吃饭，碍於面子，纪阳不敢带何梓欣去档次太低的地方，然而太高档的，学生党又吃不起。两人去的是市中心一家中式餐厅，里面装修的还不错，环境也安静，最主要的是，价格适中。

　　敏叶跟同事进来的时候，一眼就望见了坐在靠窗位置的纪阳。他背对着自己，跟一个女孩子说着什麽，张牙舞爪的，把那女孩子逗得直乐呵。敏叶说不上自己是什麽感觉，不舒服是肯定有的，说不生气那也肯定是假的。和着把他搁在家里，自己跟女同学出来约会，真能耐了。他夏敏叶怎会让你纪阳如此好过。

　　於是敏叶跟同事打了声招呼，便朝纪阳他们走去。

　　“这麽巧啊，纪阳。跟同学吃饭啊？”敏叶皮笑肉不笑地跟他打招呼。

　　纪阳怎麽想得到敏叶会出现在这个地方，他都快惊呆了，以至於他整个人都处在呆滞的状态。

　　敏叶见他那吓傻了的模样，很是幸灾乐祸。他一屁股坐在纪阳身边，笑着说：“怎麽，不给我介绍一下？”

　　纪阳怎麽看怎麽觉得敏叶这笑里藏着刀，其实他心里一定发l了吧，只是在人前，他绝对会保持一个非常完美的形象。他僵硬地直起身子，对何梓欣介绍道：“夏敏叶，我的发小，好哥儿们。”

　　听到纪阳的介绍，敏叶心里五味杂陈，发小？好哥儿们？原来自己在他心里依然是这个位置，从来都没有踏出去一步。面对那张天真姣好的脸庞，敏叶突然失去了想要破坏的兴趣，他微笑着对何梓欣问好：“你好。”

　　“你好，我是纪阳的同学，我叫何梓欣。”

　　“何梓欣……真是个好名字。不打扰你们用餐，我跟我同事一起来吃饭，先过去了。”敏叶说完，连看都不看纪阳一眼，便离开。

　　这一顿饭，纪阳吃得心不在焉，食不知味。他知道敏叶一定生气了，这样的情景居然让他有种捉奸在床的感觉。

　　草草地结束了这顿晚饭，纪阳还是很绅士地送了何梓欣回去。然後便火急火燎地赶回家。

　　敏叶果然已经回了家，正坐在沙发上看电视。头发湿漉漉的，看来是刚洗完澡。纪阳大气也不敢喘一下，脱了鞋走进屋。

　　“我回来了。”

　　敏叶抬头瞟了眼，淡淡地答：“哦，你回来了。”

　　纪阳心想坏了，这是真生气了。於是他立刻走过去解释：“哎，今天那谁，那就是我一同学。学期论文我跟她是一个导师还一个课题，经常一起在图书馆找资料，所以比较熟。今天也是难得请她吃顿饭，我俩没什麽。真的。”

　　“你急什麽，我说什么了没有，我什麽也没说什麽也没问，你不要此地无银三百两。”

　　“那你这麽阴阳怪气地干吗呀？”

　　“谁阴阳怪气了，你才阴阳怪气。”

　　“好好好，是我阴阳怪气，那你没生气？”

　　“我生什麽气？我只不过是你的发小，你的哥儿们，我有什麽资格生你的气。”

　　得，纪阳找着敏叶别扭的真正原因了，敢情是为了刚自己的那一句话。

　　“那在外面你让我说什麽呐？我不只能这麽介绍你嘛。”

　　“什麽叫只能这样介绍我？承认我是你恋人有那麽让你觉得困难吗？”

　　“这怎麽不困难啊，这你要是个女的，那绝对没问题啊。关键……关键你是个男的，我也是男的，你说人家看着怪不怪。”

　　敏叶冷笑一声，“我懂了，因为我是个男的，所以你说不出口。你怕别人知道你是个同性恋，你怕被人瞧不起。其实你骨子里还不是一样，觉得同性恋是个见不得阳光的人。纪阳，要是我，我根本不会在意别人怎麽看我，我会大大方方地把你介绍给我身边的任何人，以恋人的身份。”

　　“叶子，我不是同性恋。”

　　纪阳的一句话，让敏叶心里猛地一抽，然後生疼生疼的，那种痛蔓延全身。他惨淡地笑着，现在除了笑，他真的不知道还能干吗。他说他不是同性恋，那之前的算什麽？他原本以为纪阳不排斥跟自己上/床，就表示他正在接受自己，接受同性恋这个事实。可是现在看来，这只不过是自己的一厢情愿。他曾今以为他终於拥有了自己的幸福，原来那只是自己的一个幻影，一堆七彩的泡沫，他根本就抓不住它。

　　“你不是同性恋……很好，那我是你的什麽，纪阳，我到底算什麽？”敏叶的脸几乎快扭曲，他不能哭，他不想在纪阳面前示弱。

　　见敏叶这反常的表情，纪阳就知道敏叶一定想歪了，他忙搂住他说：“你是我喜欢的那个人啊。”

　　敏叶抬头望着他，不理解。

　　纪阳继续说：“起初，我是离不开你。我们从小就待在一块儿，你突然说离开，让我很不知所措。当我知道你离开我的理由竟然是喜欢我的时候，其实我也没觉得困扰或是排斥，相反的，如果接受你的感情能让你留在我身边，我非常乐意。跟你在一起的这几个月来，我并不是以朋友的眼光看着你，我深知我对你已经不可能是兄弟那麽简单。我喜欢你，只是喜欢你这个人而已，跟性别无关，只不过我喜欢的那个人是个男人而已。

　　之所以我不能向别人大大方方地说明我们的关系，我承认，我是有所顾忌，这是我从来没遇到过的情况，你知道我的性格，有啥说啥，但……这个，情况特殊，我、我确实是有些说不出口。你说得对，我是在乎别人看我的眼光，同时我也在乎别人看你的眼光，毕竟男人和男人在一起并不是所有人都能接受的。我不希望别人用异样的眼光来看待我们。我就只想我们安安稳稳地过日子，平平淡淡的过日子。叶子，你、你能理解我的意思吗？”

　　其实敏叶并不能十分理解，在他看来，他并没觉得同性恋有多见不得人，他不在乎别人怎麽看他。但是纪阳排斥，排斥外人知道他们的关系，在乎别人的眼光。敏叶想，谁叫纪阳是个直男呢，自己既然喜欢他，就不好再对他有什麽特别高的要求，只要他说喜欢他，他也就很知足了。

　　他叹了口气，把自己埋进纪阳的怀里。

　　今天这火，发得真是邪，何必跟个直男发这门子的火呢，真是自己找罪受！

　　第十四章

　　【=====前面写太累，这一章萌一下。夏季的甜蜜生活。=====】

　　最近敏叶的公司刚结束一个游戏软件的开放，难得清闲。而纪阳的学期论文却是已经到了最後定稿的时候，反倒是忙了起来。再加上稿子怎麽改导师都不满意，这让纪阳和何梓欣很是头疼。使得纪阳最近比较烦躁。

　　与他朝夕相处的敏叶又怎麽会没有察觉到纪阳最近的不顺心。难得今天下班早，敏叶便在回来的路上买了点菜，想回去给纪阳做顿晚餐慰劳慰劳他。

　　纪阳一回家就闻到一阵饭菜香，厨房里还传来阵阵烧菜的滋滋声和锅铲碰到锅底的摩擦声，这让纪阳一瞬间心里特别温暖，原来这就是家的感觉。

　　敏叶把烧好的番茄炒蛋装在盘子里，一个转身就看见双手环胸靠在门口的纪阳。

　　“回来了？”

　　“嗯，怎麽今天想起在家吃？”

　　“回来得早，反正在家也是闲着。搭把手。”敏叶把碗筷递给纪阳。

　　纪阳接了碗筷走出去摆好，敏叶端着盘子也走了出来。

　　其实敏叶做的菜很好吃，至少比纪阳做的要好吃。但是平时敏叶懒得动手，所以家里一般都是纪阳在做饭。敏叶难得下厨一次，居然让纪阳很是感动，本来不怎麽愉快的心情顿时变得愉悦起来。

　　两人边吃饭边闲聊。

　　“你那论文怎麽样了？”

　　“别提了，怎麽改老头子都不满意。真不知道他想要什麽样儿的。”

　　“他有给你什麽意见不？”

　　“有啊，我们就是照着他的意见在修改，但他总不满意。”

　　“你也别太烦心，多跟导师沟通沟通，别不耐烦，他也是为了你好。”

　　纪阳点头，说：“哎，我发现你的口气怎麽越来越跟我家长似的。”

　　“滚你的。”敏叶瞪他。

　　“叶子，你不是看我最近不怎麽顺心，才想要做饭给我吃吧？”

　　“谁为你做饭啊，我就是闲的。”敏叶表情不自然地反驳。

　　纪阳看着他的模样就乐了，“为了我就为了我呗，有什麽好不承认的啊。”

　　“谁为你啦，少在那儿自作多情。”

　　“你为我做饭，我高兴啊。”

　　敏叶低头继续吃饭，没有说话。

　　“叶子，吃完了饭我们出去走走，我们好像从来没有一起出去散散步什麽的。”

　　敏叶想了想，点头应允。最近自己太忙碌，回来吃了饭便倒头睡下，确实应该好好放松放松，享受享受恬淡的生活。

　　两个大男人一起走在路上散步，看上去挺怪的，敏叶把自己的想法说给纪阳听，却遭到纪阳的一记白眼：“有什麽怪的？我们又没牵手又没怎的，谁看得出来啊。”

　　敏叶笑笑，纪阳有的时候神经很大条，有的时候却又很纤细敏感。

　　走着走着，天色渐渐暗下来。最近的天气渐渐转热，有许多邻居吃完了饭在院子里乘凉，大家围坐在一起闲聊着，隐隐还能听见谈笑声。

　　仿佛被周围的气氛所感染，敏叶心情也变得很好，嘴角不自觉地上扬。

　　纪阳牵起敏叶的手，两个人都不说话，闷声走着路。

　　突然，敏叶说道：“哎，现在怎麽不怕人看见啦？”

　　“天这麽黑，路上又没什麽人，没人能看见。叶子，我们有多久没这样一起优哉游哉地走路了。”

　　敏叶不说话，任由纪阳牵着自己走。如果可以，真想跟身旁的这个人一直走下去。这个从小他就认定了的，默默喜欢了十年的男人。

　　难得的周末，但是某人还不肯放过自己，一大早就把他从床上拖起来逛商场。

　　敏叶的起床气又犯了，半天不理人，把纪阳郁闷的不行。好在後来吃了个早餐，缓了过来，气氛才好了一点。

　　“你出来是买什麽的啊？”敏叶边走边问。

　　“没想买什麽，就随便逛逛，难得有空，咱俩好久没出来走走了。”

　　敏叶闻言回过头来瞪他：“有病吧，没东西买出来逛个毛啊？”

　　“出来散散心嘛，你看你前阵子那麽忙，我又忙着赶论文，都没好好放松放松。”

　　敏叶不再搭理他，纪阳说的也有道理，前阵子确实工作压力有些大，神经绷得紧了点，今儿个天气还不错，是个逛街打发时间的好日子。

　　但大家的想法似乎都一样，都想趁着休息的时候出来逛逛，所以街上人特别多，商场尤甚。偏偏纪阳还特喜欢往人多的商场里面走，边走边拿着手机不知道在干嘛。

　　“哎，你看着点你的手机，小心等会儿被人给顺走了。”敏叶不自觉地提醒他。

　　“没事儿，我手机拿在手里别人还怎麽偷啊，有本事他偷一个试试。”

　　事实证明，有些人说的话是不能相信的。

　　当某人走出大厦突然地大喊一声“我手机呢”的时候，敏叶气得鼻子都歪了。

　　纪阳垂头丧气地走在路上，心里别提有多窝火。敏叶走在一旁也不安慰，心想活该，谁叫你不听我的劝，手机拿手里还能被人偷走，您真厉害！

　　“不是说拿在手里绝对不会被偷的么，现在这是怎麽回事啊？”敏叶火烧焦油的功夫那绝对不需要半点的锻炼。

　　“我刚就在想事儿，不知道怎麽的回过神来手机就不见了。全身山下都找遍了，没有。”

　　“我真服了你，这样都能丢！”

　　这件事让纪阳着实郁闷了很久。

　　但是很快地，他的烦恼就消失殆尽了。因为敏叶给他买了个新手机。

　　一开始碍於男人的尊严，纪阳还不肯要，其实他心里别提有多乐了，就因为这大老爷儿的脾气，让他拉不下脸来要敏叶的东西。

　　敏叶又怎会不知道他的心思，把手机塞进他手里：“行啦，你现在论文都到了最後阶段了，没手机怎麽跟导师联系。我一个手机的钱还是有的，你实在介意，到时候等你赚了钱，买个更好的礼物给我不就行了。别别扭扭的还是个男人不是？”

　　听了敏叶的一番话，纪阳乐呵呵地接下了新手机，然後在敏叶脸上恨亲了一口，“你真好，老婆。”

　　“滚你的，谁是你老婆？”

　　“不是你还有谁啊？”

　　“滚。”

　　“不，今晚我要抱着你睡。”

　　“和着不给你买这手机，你就不抱着我睡了？”

　　“哪能呢，那……我给你洗脚，或者……以身相许怎麽样？”纪阳一脸坏笑。

　　“嗯……我比较中意後面那个提议。”

　　“好咧，您早说啊。我今天一定伺候的你舒舒服服的。”

　　於是，春宵一刻值千金么，我们就不用去打扰这两位主人公啦。

　　第十五章

　　论文终於通过了，纪阳和何梓欣都舒了口气。

　　“论文搞定了，一起去吃饭庆祝一下怎麽样？”出了导师的办公室，何梓欣向纪阳发出邀请。

　　“额……”纪阳略显犹豫。他不是个未经世事的纯情处/男，在敏叶之前他也处过不少女朋友，他不是白痴，何梓欣对自己有好感，他很早就感觉到了。可他知道自己绝对是不能回应她的，所以只能装作不知道，也尽量避免单独和她一起出去的情况发生。

　　“怎麽了，有事吗？我……我是有话想跟你说。”

　　纪阳顿时心提了一下，但何梓欣一脸恳切地表情，让他实在不忍心拒绝，於是只能点头答应。

　　两人去了麦当劳，纪阳买了两份套餐便不再说话。他现在一点食j都没有，他能想到何梓欣要对自己说什麽，但是他发现他一点兴奋之感都没有，相反地，心情非常沉重。

　　“那个，纪阳，你有女朋友吗？”何梓欣问。

　　“没有。”他只有男朋友。

　　“那……喜欢的人呢？”

　　“有。”纪阳点头。

　　“这样啊……”何梓欣的口吻中透着失望。

　　纪阳觉得一阵的难过，他不想被伤害更不想伤害别人，“其实，你是一个很好的女孩，我想你一定可以遇到更好的男生。”

　　听了纪阳的话，何梓欣抬起头来，她的表情看起来很冷静，语气也是异常平静地说：“你是不是早就知道我喜欢你了？”

　　纪阳一愣，讪讪地说不出话来。

　　像是意料之中的，何梓欣也没有觉得惊讶或是尴尬，她微笑着说：“其实开学的时候我就注意到你了，你不怎麽爱说话，也不喜欢跟班里的同学打交道，感觉很拒人於千里之外。其实班里有好几个女生都喜欢你呢，可是大家觉得你太不容易接近，只有我，我想要了解你，想知道你是怎样的一个人，所以学期论文在选课题的时候，我故意跟你选了同一个题目，这样我们就会有交集。我是不是很有心机，呵呵。後来接触了才发现，其实你很开朗，人也很有亲和力，一点都不像外表看起来的那个样子，所以才想着论文结束了向你告白，不过还是失败了，其实有点意料之中呢。我很好奇，纪阳喜欢的那个人，到底是个怎样的人呢？”

　　纪阳喝了口咖啡，望着窗外，悠悠地说道：“他啊，脾气不太好，总爱跟我闹别扭。性格也不坦诚，明明经常为我着想，却总是嘴硬着不肯承认。典型的口是心非，外冷内热。其实他的缺点真的很多，我现在想想能数出一大筐，我们几乎天天都要吵架，好像不吵上那麽一架就会浑身不舒服。可是很奇怪，尽管他这个人有这麽多的怪毛病，尽管我们总是吵吵闹闹，可我很享受这样的日子，觉得这样的生活才是有滋有味的。”

　　何梓欣手托着下巴，笑意盈盈地望着纪阳：“你知道，你刚说话的时候是什麽表情吗？”

　　纪阳下意识地摸摸脸，问：“什、什麽表情？”

　　“满足，幸福的表情。”

　　纪阳一愣。

　　“看来你真的很喜欢她，我想不放弃都不行了呢。纪阳，我能再问你最後一个问题吗？”

　　“当然可以。”

　　“我们……还能做朋友吗？普通朋友的那种。”

　　“当然！我可一直都把你当好朋友呢。”

　　纪阳回到家，发现敏叶正坐在客厅的沙发上看着报纸，无边眼镜架在鼻子上，更添了几分书生气。

　　纪阳突然就想到刚才何梓欣说的话，原来自己谈到敏叶的时候，脸上洋溢的表情竟然是幸福，那麽这就是爱吧，因为想到自己的爱人而流露出来的幸福表情。他走过去，拥住敏叶，用下巴蹭着敏叶的头顶。

　　“回来了？”敏叶摘下眼镜，躲在纪阳怀里低低地问。

　　“嗯，今天怎麽回来得这麽早？”

　　“最近公司都没什麽活儿，我看没什麽事儿就回来了。”

　　“肚子饿吗？我给你弄点吃的。”

　　“我来吧，你等会儿不是要去打工么？快撒手，我去做饭。”

　　纪阳没有听敏叶的话，而是把他搂得更紧。

　　“你今儿个这是怎麽啦，抽什麽风哪？”敏叶笑问道。

　　“没什麽，就觉得咱俩这样……真好。”

　　敏叶听了微微笑着，道：“嗯，我也觉得这样挺好。”

　　不需要过多的言语，不需要过於的动作，只要两个人彼此心里装着对方，就算再平淡的日子，也会流露出淡淡的甜蜜。就像歌词里说的那样--“爱对了人，情人节每天都在过。”

　　关於被表白，纪阳半个字都没跟敏叶说。一是觉得没什麽必要说，二是怕敏叶知道了又要开始胡思乱想乱吃飞醋，多一事不如少一事。

　　学期论文交上去以後，纪阳彻底成了一个大闲人，天天睡到日上三竿，宅在家里渣游戏，异常悠哉。

　　纪阳正渣在网游里打副本打得欲罢不能，手机这个时候突然响了起来。

　　来电话的是何梓欣，邀纪阳这个周末去郊区烧烤。自从上次的表白后，起初纪阳还觉得挺尴尬，但是人家小姑娘表现的坦坦荡荡的，自己这大老爷儿们的要是再扭捏就太说不过去了。想想这个周末敏叶好像说想出去走走，正好可以一起去，於是便欣然应允。

　　“哎，那天我能带个朋友去吗？”纪阳问道。

　　何梓欣在电话那头愣了一下，回：“可以啊。”

　　到了烧烤那天，何梓欣本以为会见到纪阳喜欢的女生，结果跟过来的居然是一个长得白皙异常清秀的男生，不知什麽会觉得松了口气。曾经很喜欢的人，突然要变得不在意，也是很困难的一件事吧。

　　纪阳和敏叶虽然是被邀请的对象，但是空着手去总是不像话的。来之前敏叶特地去超市买了一瓶红酒和几瓶果汁过来。

　　来的人除了何梓欣之外还有另外一个女生，何梓欣的堂妹何蔚蓝。相互介绍以後，大家就开始摆置带来的事物和烧烤的工具。

　　安置好烧烤的架子，敏叶拿了两个鸡翅作势要烤，结果被纪阳挡到了一边：“去去去，今天穿这样动什麽手啊，我来。”

　　敏叶今天穿着一件白色衬衫，蓝色牛仔裤。他并没有故意打扮或是什麽，他平时就喜欢穿素色的衣服，白色为主。本来他都捋了袖子准备开始了，却被纪阳推到了一边，把他郁闷的。

　　这边纪阳已经拿着两串鸡翅放在架子上烤，敏叶坐在一边看他笨拙地用刷子刷着油，终於忍不住摇了摇头，起身抢过他的刷子，嫌弃地说道：“闪边去，等你还不知道什麽时候能吃呢。”

　　纪阳郁闷地抓抓头发，走到一边坐着乖乖等吃。

　　何梓欣不知什麽时候坐了过来：“你朋友，挺帅的。”

　　纪阳看着在那边忙碌的身影，点点头，“可不是，他中学那会儿就特别受欢迎，老有女生跟他告白。”

　　“真的吗真的吗？好厉害啊，那他以前在学校一定是校草之类的吧。”何蔚蓝很欢快地加入了谈话中。

　　“叶子在学校很低调，女生告白他都不接受的。”

　　“诶？什麽呀？明明这麽帅的一个人，怎麽会没交过女朋友呢？”

　　“额……这个……那个……”纪阳汗颜，要说是以前，他一定也会跟着一起纳闷，但是现在他怎麽可能会不知道敏叶不交女朋友的原因呢，“他那个时候比较爱学习，很少跟女孩子接触。”

　　敏叶在那边烤着鸡翅，看见纪阳跟女生交谈甚欢，很是不满，心说我这给你做着苦力，你倒是跟女孩子聊得欢乐着呢啊。

　　其实他不知道，他们谈论的话题始终都是围绕着自己。

　　敏叶把烤好的鸡翅放在盘子里端了过去，伸腿踢了踢纪阳，“你继续，我休息会儿。”

　　纪阳闻言拍拍屁股起身跑去劳动，敏叶坐在纪阳的位置喝水。

　　何蔚蓝看来对敏叶很感兴趣，见敏叶闲着，便坐在他旁边跟他闲聊。

　　“敏叶，听纪阳说你中学的时候就很受欢迎哦？”

　　敏叶暗骂纪阳多嘴，表面上还是保持着友好的笑容回答：“你别听纪阳胡说。”

　　“我可不觉得他是胡说咧，你绝对有校草的潜质。你中学的时候是校草吗？”

　　何梓欣一看何蔚蓝就知道她花痴的毛病又犯了，摇头起身去帮纪阳烤东西，只留下敏叶一个人头痛地对付何蔚蓝。

　　“额，那个时候什麽都不懂，光想着念书了。”

　　何蔚蓝突然凑上来，脸离敏叶只有几公分的距离，着实把敏叶吓了一跳，下意识地往後仰。

　　“敏叶你……该不会是个GAY吧？”

　　何蔚蓝的话一出，把敏叶和纪阳都怔住了。

　　纪阳下意识地回头看敏叶，发现敏叶的脸瞬间变得惨白。敏叶知道纪阳在看自己，他也一阵慌乱，但依然故作镇定地问：“什麽这麽问？”

　　“唔……腐／女的直觉。”

　　“哈？”这是什麽荒谬的理由。

　　就在这个时候，纪阳拿着烤好的事物走过来，“来来来，烤好了，快吃快吃。”恰当地转移了话题。

　　两人心中都各自捏了一把冷汗。

　　在收拾东西的时候，何蔚蓝偷偷对何梓欣说：“我真觉得敏叶是弯的。”

　　“行了，你没完啦？第一次见面就问人家是不是GAY，很没礼貌的知不知道。”

　　“你要相信我的直觉。”

　　“你有鬼个直觉。”

　　“GAY是有气场的好不好！而且我觉得，他的小攻就是你的那个同学。”

　　“你是说纪阳？怎麽可能！？他有喜欢的人的啦。”

　　“诶？那你有见过他喜欢的人是男是女吗？”

　　“那倒没有……反正纪阳不会是同性恋。你再乱说我就不理你了。”

　　“好了好了，我不说还不行嘛。”

　　这边纪阳和敏叶正在拆解烧烤架子，完全没发觉那边那两位女生在讨论着他们的性/向问题。

　　“不行，这个太油了，得用水洗一下。你先弄着，我去找点水来。”敏叶说着便提着水桶走去河边。

　　纪阳专注着拆着架子，等他把该干的事全都做完了，发现敏叶居然还没回来。正想给他打电话，突然就听见有大叫：“不好，有人掉进河里去啦！”

　　何梓欣她们也听见了叫喊声，忙问：“怎麽了，出什麽事啦。”

　　纪阳大叫一声：“不好，一定是叶子掉河里了，该死的那家伙不会游泳。”说罢立刻就朝河边跑去，那速度简直像一道风。

　　何梓欣和何蔚蓝相互望了一眼，也一起跟了过去。

　　几乎是毫不犹豫地，纪阳跳进了河里。

　　被救上岸的敏叶眼睛紧闭，没有半点声息。纪阳看了就着急了，忙给他做人工呼吸，嘴里念着：“叶子，你不要有事，千万不能有事，我不准你有事，听见没有？拜托，拜托你醒醒，叶子！”

　　做了好几次人工呼吸，敏叶依然没有要醒来迹象，纪阳快要急疯了，眼睛变得通红。他一把抱起敏叶，吼：“快叫救护车，他妈的都看着干吗，看热闹啊？”

　　纪阳抱着敏叶跑了几步，发现怀中的人有了动静，他连忙停下来把敏叶放下来，让他平躺在草地上，轻拍他的脸：“叶子，叶子你醒醒。叶子你不要吓我，叶子？”

　　咳嗽了几声，敏叶终於把肺里的水咳了出来，人也清醒了不少：“纪阳？”

　　纪阳不知道自己此刻是什麽感觉，只觉得一颗提着的心终於放了下来，他搂住敏叶，带着哭腔说：“你吓死我了，我差点你以为你死了呢。我从小到大还没这麽怕过。”

　　敏叶失笑，他轻拍纪阳的背安抚道：“傻瓜，哪那麽容易死的。”

　　“你还说呢，怎麽叫你都不醒。你说你这人，取个水都能掉河里，不知道自己不会游泳啊，还不当心着点，真不让人省心！”

　　尽管被纪阳念着，但是敏叶却没觉得生气，这就是纪阳，在担心到极点的情况下就会跟你急。

　　这边两人旁若无人地互动着，那边何梓欣和何蔚蓝从头到尾都看得真切，两人之间的话语和亲昵程度，根本已经不是朋友这麽简单了，任谁都看得出来他们都十分地重视对方。特别是纪阳，刚才简直是不要命了，说是普通的好朋友，连何梓欣自己都不相信了。

　　看着何蔚蓝一脸“我就说吧”的得意表情，何梓欣只觉得自己现在的心里是五味杂陈，说不清道不明是什麽感觉。

　　自己竟然输给了一个男人，她是该庆幸还是该觉得可笑呢？

　　第十六章

　　回到家，纪阳连忙让敏叶进卫生间把湿衣服坏下来，再洗个热水澡。他很清楚一路上何梓欣和何蔚蓝看他们的眼神透着怪异，但他已经顾不得了，敏叶的身体才是他最担心的。

　　敏叶擦着头发走出浴室，看纪阳仍然一副惊魂未定的样子，不禁觉得有些好笑：“哎，没那麽严重，我这不是好好的嘛。”

　　“你说的倒是轻松，我可被你吓得半死。”

　　敏叶笑笑，突然想起了什麽，敛去了笑容说道：“我们今天这样，你那位同学一定发现什麽了吧？”

　　纪阳沉吟，“发现就发现了吧，也不是什麽多大的事儿。”

　　“咦？今天怎麽这麽想得开，平时不是特介意别人知道咱俩的事儿吗？刚那女孩问我是不是GAY的时候，我都不知道该说什麽好。”

　　“今天这事儿我算是知道了，只要你好好的，其他怎样都无所谓，真的！”

　　敏叶闻言搂住纪阳的脖子，把脸往纪阳脖子上蹭着。这是一个暗示，与他相处了这麽久的纪阳怎麽会不知道，他低笑道：“怎麽？知道今天吓坏我了，想要补偿补偿我？”

　　“嗯。”敏叶温顺地点点头。

　　纪阳轻轻把敏叶抱起来，往卧室走去。

　　何梓欣来找自己，这简直是意料之中的事情，又或者说，纪阳一直在等着何梓欣来找他。

　　两个人面对面坐在咖啡馆里面。

　　纪阳在等何梓欣开口问，何梓欣却希望纪阳能自己把事实说出来，两个人都在等对方开口，於是谁都没有说话。

　　“那个……”最终还是何梓欣耐不住性子开口先问起来，“你跟你那个朋友……上次你说你有喜欢的人，那个人……就是你那位朋友，对吗？”

　　“是。”

　　“果然……是这样吗？”

　　“对不起，我不应该瞒着你这个事儿。但是你知道的，这种事，我们也不想被太多人知道。你要是有什麽想骂的想说的，都冲着我来，就是别跟他说。那家伙心思细，心眼儿也不大，喜欢想太多。我不想他不开心。”

　　“看得出来，你真的很喜欢他。”

　　纪阳点头，继续说：“他为了我闹了不少心。以前我也挺介意别人知道我们的事儿，反倒是他坦坦荡荡的，没啥顾及。不过现在我的想法不一样了，我想跟他就这麽好好地过下去，希望他好好的，健康平安，想一直保护他。如果我们需要受到外界的歧视或者是谴责，我希望这些都由我来承受。他那个人……喜欢什麽都憋在心里不跟人说，受了什麽委屈也一定会自己扛。所以还是别去让他操这心了，你有什麽要说的，都冲我来。”

　　“纪阳，我想你好像是误会了。”

　　“嗯？”

　　“我今天来找你，不是来责怪你们什麽。说实话我也没这个立场来责怪你们啊，你根本就没有接受我。其实我不歧视同性恋，可能是受蔚蓝的影响，你也知道，她就爱看这些方面的东西，所以我不排斥。只不过自己生活中就存在，觉得挺惊讶的。刚才听你说了那麽多，我挺感动的，爱情是没有谁对谁错的，同性间也能存在爱情，我是这麽认为的。”

　　何梓欣的话让纪阳很感动，心窝觉得暖暖的，原来他跟敏叶也是能被人认同的。这个认知让他觉得内心沸腾。

　　“谢谢你。”

　　“我找你就是想跟你说，你们以後要是有什麽困难就跟我们说，大家都在一个城市，又都是朋友，互相帮助也是应该的嘛。蔚蓝特别喜欢你们俩，说你们俩完全符合她心中完美的耽美配对，呵呵。”

　　纪阳不知道该说什麽好，只能跟着何梓欣一起傻笑。

　　告别了何梓欣，纪阳的心情异常的轻松和欢乐。他跑去菜场买了条新鲜的鱼，准备回去给敏叶做鱼汤喝。

　　晚上吃晚饭，敏叶坐在沙发上边吃着纪阳削好的苹果边看着电视。

　　纪阳洗好碗走过去把敏叶往怀里一搂，一起悠哉地看电视。

　　看了会儿，纪阳突然说道：“今天何梓欣找我了。”

　　敏叶的身子一僵，轻轻嗯了声，等着他说下文。

　　“她让我们以後要是有什麽困难，只管找她们。”

　　“哈？”敏叶抬头，向纪阳投去诧异的目光。显然这个答案在他的意料之外。

　　“嗯，就是这样。”

　　敏叶稍微动了动，在纪阳怀里换了个更舒服的姿势，额头抵在他的下巴上，轻声说：“她们两个，都是好人。”

　　“嗯，叶子，以後有什麽事儿都要跟我说，别老搁在心里。你应该试着多相信我一点。”

　　“我、我心里哪有什麽事儿。”

　　“别瞒我，你也瞒不住我。你这两天都在担心何梓欣知道咱俩的事儿了吧？你看你都瘦了。”

　　“其实我也不是特别担心，你知道我向来是不在乎被人知道的，可是你在乎。与其说我担心你同学知道咱俩的事儿，倒不如说我是在担心你知道她们知道咱们的事儿以後，就退缩了，或者坚持不下去了。那我该怎麽办？”

　　纪阳闻言紧紧搂住他：“笨蛋，一个人瞎担心个什麽劲儿啊？你就记得我说我在意别人怎麽看我俩的关系这事儿啦？”

　　“难道你不在意么？”

　　“以前我确实是在意，但现在我觉得，与其在意那些有的没的的虚的，我应该更在意那些我在意的人。叶子，我就想跟你这样过下去，我不在乎别人怎麽看我们。我答应你，无论以後发生什麽事儿，我一定不会离开你。有问题，我们一起解决，你要相信我，知道么？”

　　敏叶点头，伸手搂住纪阳的脖子，把脸紧紧贴在他的脖间。纪阳也搂紧了怀里的人，两个人都没有说话，紧紧拥抱住对方。

　　未来的日子还很长，他们会遇到的问题一定还有更多。但只要心在一起，任何困难都会解决。

　　番外 纪阳

　　我跟叶子，做了十多年的朋友。我们是发小，要说我们是穿一条裤子长大的，还真一点都不过分。

　　最初的时候，我真的特讨厌这家伙。他一转学过来我们班，好像什麽风光都被他占了去。我顿时从班级里的NO. 1变成了第二。这是我不能容忍的，所以我很白痴地去找他单挑。结果，我真是搬石头砸自己的脚，人根本就是练过的，我压根不是他的对手，反而被他修理得很惨。

　　谁能想到，本来应该水火不相容的两个人，最後关系居然变得这麽好。

　　我跟叶子的成绩向来不错，所以升到了中学，我们依然被分在了快班。我们依旧像小学时候那样一起上下学。

　　我一直认为，我跟叶子会永远都这麽要好，永远都是好哥儿们。

　　可是後来就不是那么回事儿了。其实具体怎麽我也不清楚，就知道叶子後来变得越来越别扭。要说是青春期也不对啊，我叛逆的时候光跟家长老师对着干，可不跟兄弟过不去的。但叶子老跟我过不去。

　　比如吧，跟我说话总是特别冲，把我搞的很不爽但又不想跟他吵，反正打也打不过他。这也是让我郁闷的一件事。上了中学，我的个子一下子就窜得很高，我平时又喜欢打篮球，那会儿我比叶子整整高了半个头，但是打架照样没有任何优势，果然从小练过的。所以别看叶子身材瘦弱，但打架从来没有打输过。

　　再比如吧，他貌似对我交女朋友这件事很是反感。每次我交女朋友，他总是想方设法地从中阻挠。我的女朋友不是离我而去就是移情别恋地喜欢上了他。本来我以为是他自己交不到女朋友，才故意恶作剧让我也没有女朋友。可明明就有很多女生跟他告白，但他回回都拒绝地乾乾净净，一丝犹豫都没有。他这不是找不到女朋友，根本就是不想谈恋爱，同时也看不惯我恋爱，我就很纳闷，当时也不理解他这是什麽心态。现在再回想起来，我可是完完全全地明白了，当然这都是後话了。

　　我生日那次，很多平时跟我玩儿的好的朋友都来了我家。那天我们都很high，喝了不少酒，最後我醉得已经可以说是完全没有了知觉。

　　半夜当我迷迷糊糊有知觉的时候，我发觉我抱着一个人。闻着那人身上的味道，我知道那是叶子。我睡觉可没抱东西睡的习惯，可那天我是喝迷糊了，也不知道怎么的就抱着他就睡了。

　　突然，我察觉叶子他其实并没有睡着，我虽然闭着眼睛，但就是因为我双眼紧闭，使得我其他的感官特别敏锐。我知道叶子在看我，本来我想睁开眼睛吓唬吓唬他，但不知道什麽，我觉得他看我的眼神很炙热，让我下意识地就想开始装睡。

　　叶子的呼吸吹在我的下巴上，弄的我痒痒的，心里也跟着怪怪的。然後我……忽然就这麽有了反应。我被自己吓到了，这个时候，我抱着一个男人，什麽我会有反应？为了不让叶子发现我的难堪，我翻了个身，故意打了几个鼾声，伪装成自己睡得很熟的样子。其实心里有点惊悚，不知道我这是怎麽了。

　　我想，那个时候我其实应该就喜欢上叶子了。只是那时候的我不懂，要是我能早点开窍，叶子也不会这麽辛苦。

　　生日那次的事儿我并没有想太多，依然跟叶子混在一起，就这样一直到了大学，直到我遇到陈虹。

　　对於陈虹，我想我是喜欢过她的，但那应该不是爱。陈虹长得漂亮，身材又好，是个正常性向的男孩子都会喜欢的类型。而她又是外文系的系花，要是能追到她做女朋友，一定a儿有面子。我那个时候估计也是虚荣心作祟，拼了命地追她，还真被我追到手了。

　　可叶子显然对我这个新女朋友很敌意，我就知道他见不得我好，我追到了系花他就老大不爽了。

　　那段时间我也很纠结，在兄弟和女朋友之间来回转。两个都是我珍惜的，你叫我选我还真难做出抉择。所以，因为叶子的别扭，我跟陈虹的恋爱可以说压根就没有过什麽甜蜜期。

　　说句心里话，要真问我我更在乎谁，那一定是叶子。我们做了十年的兄弟，我早视他如亲人，再怎麽较劲我都不想跟他分开。

　　最终我跟陈虹还是分了手。我交过不少女朋友，对陈虹，我想我是最不上心的。那个时候我实在是被叶子闹得没有心思去顾及陈虹。

　　那个时候班里就传叶子被一个老板包养的传言。我听了肺都快气炸了，这什麽跟什麽啊，叶子可是个爷儿们，说得他跟个小姐似的。但是谣言听起来越来越夸张，越来越离奇，我实在忍不住便去问了叶子。

　　他否认了，我真是松了口气。叶子是从来不说谎的，所以我相信叶子说的每一句话。

　　但是，那天晚上，当我看见叶子跟一个男人在车里接吻的时候，我真的惊呆了，我不知道要用什麽样的语言来形容当时的感受。愤怒、不可思议，也许还有别的我未知的情绪。

　　我对他发了好大一通火，面对我的歇斯底里，叶子很平静。他平静地告诉我他是个同性恋，平静地告诉我他跟那个男人上过床。

　　如果能像电视里那样气急攻心地吐血，我只怕早就一口血喷了出来。

　　叶子，我的叶子，他喜欢男人。然而这个事实却并没有让我觉得很惊讶，令我觉得无法忍受的是，他跟那个男人……叶子有了爱的人，那麽他就不再属於我了。这个事实要我觉得胸口透不过气来。

　　我特地去问陈虹借了很多BL的漫画，然後在她诧异的眼神中全部带回宿舍。

　　我花了一天的时间把那些漫画看完，然後我发现，我并不排斥同性恋。男人喜欢男人，好像也没什麽关系。

　　我把我的想法告诉了叶子，并叫他不要搬离宿舍。不知什麽，一想到他要搬去跟那个男人一起住我就很不舒服。我甚至还去见了他那所谓的男朋友，我是想看看到底是什麽样儿的男人能让叶子喜欢上。

　　那是一个非常沉稳的男人，无论是言行还是举止，我不禁赞叹叶子的眼光，却同时觉得心里堵堵的。

　　我以为只要我不歧视他，还把他当哥儿们，他就不会离开我。可是，他依然说出了绝交这样的话。

　　我真的气炸了，当时就没能忍住地揍了他一拳。虽然事後我很後悔。

　　敏叶真的搬去跟那个男人一起住了，我的心里空空的。这种感觉已经无法用“难过”二字来形容了，我觉得我失去了一些东西，很重要的东西，但具体是什麽我却抓不住。

　　也是在这个时候，陈虹跟我提出了分手，她说我心里装着另一个人。我没弄懂她的话是什麽意思，也没来得及深想，就一头钻进考研的队伍。我想我需要一件事情，或者说是一个目标来转移我的注意力，让自己觉得有事儿可做。

　　最终我被保送了研究生，出乎意料地轻松。而我们也迎来了毕业，在毕业典礼上，我再一次见到叶子，细算算，我们有一年多没见面了。

　　晚上我跟他一起吃饭，我发觉我们之间生疏了，没了以前的那点自在。我很难受，什麽我们会变成这样，我一点儿也不喜欢现在这个现状。所以我问他我们还能不能继续做朋友，结果叶子什麽也没说，而是吃完饭把我带回宿舍，说有话对我说。

　　我从来都不知道叶子可以一口气说那麽多的话，他说了很多很多，从小时候开始说起，但我只抓住了一句话，叶子说他喜欢我，不是兄弟间的感情，是爱情。

　　我有些愣愣的，却没有太意外，可能当时心里还有一丝的喜悦吧。因为相比那个跟他一起生活了一年半的男人，叶子他更喜欢我。

　　当叶子起身想要拉门而出的刹那，我下意识地拉住他的胳膊。我能感觉到叶子在微微颤抖，他是用了多大的勇气来向我说出这些心里话的呢。我不禁有些心疼他，我一定是木头到了一定程度才会逼得他说出自己藏在心里多年的那些话。

　　我提出要跟叶子试试看，我是认真的，万幸地是，叶子居然同意了。我终於又要叶子重新回到了我的身边，这一次，我一定会加倍地珍惜他。

　　想想我们在一起也有不少时日了，虽然经常吵架，日子却过得还算有滋味儿。今天是周五，跟叶子说好在外头吃饭，现在下午5点37分，我要出门去接叶子下班，就此搁笔。

　　打针

　　敏叶被邻居家的拉布拉多犬给挠了一下，白皙的手臂顿时肿起一道长长的红色细线，细看红色里还带点儿青。

　　下班回家的时候，敏叶路过隔壁，见他们家那头拉布拉多栓在院子里，正蹲在地上一动不动地看着他。顿时玩儿心起的敏叶就跑过去逗它，谁想就被它挥抓这麽挠了一下。

　　回到家，敏叶用皂水洗了洗伤口，涂了些双氧水便不再管它，坐在沙发上边看电视边等纪阳回家。今天是周五，说好了出去吃，这是他们的惯例。

　　“亲爱的，我回来啦。”没过一会儿，纪阳那充满活力的声音伴随着开门声传入敏叶的耳中。

　　“哦，回来啦。”敏叶嘴上淡淡地应着，眼睛却始终没有离开过电视。

　　正在转播NBA季後赛呢，比赛正打得火热，没空理某人。

　　换好鞋，纪阳坐到敏叶身边，搂着他一起看比赛。

　　突然，纪阳的眼睛瞟到敏叶手臂上那条长长的血痕，“这怎麽弄的？”

　　“哦，刚逗楼下那条狗，给挠的。”

　　“什麽！？消毒了没？你怎麽这麽不小心啊，多大的人了还跟狗玩儿。”

　　“消毒了消毒了，一回来就消毒了。你别罗里嗦的成么，打扰我看比赛了。”

　　纪阳只能闭嘴不说话，但却再没看球赛的兴致。心里老在想，是不是该带敏叶去医院打个狂犬育苗的针比较保险呢？可敏叶从小就不爱打针，一定不愿意去。

　　看完比赛，两人出去吃饭。

　　这顿饭吃得敏叶异常难受，全程对面的那人都时有时无地看着自己，还一副欲言又止的样子。

　　最後敏叶实在受不了了，问：“你有什麽话，就直说。”

　　纪阳正在喝汤，差点被呛到。他讪讪地笑了笑，说：“叶子，我觉得，咱们还是到医院去打一针保险一点。”

　　敏叶闻言挑眉，继续低头吃饭，没有理他。是不想理，他觉得纪阳那是小题大做了。

　　“这万一那狗有些什麽脏东西，你这消一下毒能管什麽用啊？”

　　“能有什麽病，人家那是家养的狗，乾净着呢。”

　　“谁告诉你家养的狗就一定乾净啊，再乾净那也是头畜牲。”

　　“懒得理你，老板结帐。”

　　回到家，纪阳继续锲而不舍，仍缠着敏叶去打针。

　　敏叶被缠得烦不胜烦，终於爆发了，“你有完没完？多大点事儿啊，在这儿咋咋呼呼的，我都不担心，你担心个屁！”

　　“我怎麽能不担心呢？这狂犬病潜伏期好多年呢，你现在没事儿不代表以後没事啊。”

　　“闭上你的臭嘴，我还没怎麽样呢你就咒我。”

　　“这要是怎麽样了就没救了！”

　　“姓纪的，你是不是特希望我得狂犬病啊？我死了你就安心了是吧？”

　　“他妈的不准跟我说死字！”

　　纪阳突然的怒吼让敏叶愣住了，他本来是嫌纪阳烦跟他小吵小闹一会儿，心想这事儿也就过去了，他们哪回不是这样吵一吵，闹一闹后就没事了。但现在是越吵越不对劲，纪阳开始较真了，或者说纪阳一开始就是认真在跟敏叶提这事儿。

　　“我希望你死？你死了我就跟着你去了我希望你死？夏敏叶你要气死我是不是。我希望你得狂犬病我还在这死乞白赖的求你去医院打针？我犯得着这麽贱吗我。你有多少把握那狗就一定没带个什麽病毒的，不怕一万只怕万一，这狂犬病可大可小，打了针我心里踏实。你就当为我去打这个针成吗？你万一有个什麽的，我一定也活不下去。我们俩过日子也不算短了，你好不就是我好么？”

　　听了纪阳的话，敏叶是彻底没了火气。他走过去抱住纪阳，低低地说：“可，我从小就怕打针，你是知道的。而且那育苗据说要打五次呢。”

　　“别怕，大不了我陪你打。”

　　敏叶“扑哧”一声笑了出来，“有病吧你，被咬的又不是你，你打个屁针啊。”

　　纪阳搂紧敏叶道：“叶子，就当是为了我，明天我们去医院好吗？”

　　敏叶把脸埋在纪阳怀里，轻轻地点了点头。

　　第二天，纪阳一早就带着敏叶去医院排队。

　　打针的时候，敏叶脸色惨白，纪阳抓着他的手一直都没有放开，神色比被打针的人还紧张。

　　“叶子，你要是怕就闭上眼睛。一会儿就过去了。”

　　敏叶挤出一点苍白的笑容，“哎，快给我讲个笑话分散一下我的注意力。”

　　“啊？你、你等等，我想想……”

　　“想个屁啊，再想我这都打完了！”

　　“小白兔蹦蹦跳跳到面包房，问：“老板，有没有一百个小面包啊？”老板说：“啊，真抱歉，没有那麽多。”於是小白兔就吃头丧气地走了。第二天，小白兔蹦蹦跳跳到面包房，问：“老板，有没有一百个小面包啊？”老板说：“对不起啊，还是没有。”小白兔又垂头丧气地走了。第三天，小白兔蹦蹦跳跳到面包房，问：“老板，有没有一百个小面包啊？”老板高兴地说：“有了有了，今天我们有一百个小面包。”於是小白兔掏出钱说：“太好了，我买两个。”

　　一阵沉默后，敏叶最先笑出声来：“什麽鬼笑话啊，好冷。”

　　一旁的护士忍不住笑道：“你们兄弟俩感情真好。”

　　“护士，针打完了吗？”

　　“早打完啦，在这儿听你的笑话呢。”

　　纪阳不好意思地抓了抓後脑勺。

　　回到家，纪阳就跑去开电脑上网。

　　“你这儿上网找什麽呢？”敏叶看他不是在玩游戏便问道。

　　“找笑话。”

　　“嗯？”

　　“这不还有四次针要打吗？我得再找点笑话，你看今天听了我的笑话，打针不疼了吧。我得赶紧再找几个好笑点的，明天说给你听，保准你一点都不记得打针这事儿了。”

　　敏叶顿时觉得心里暖暖的，满满的，特满足。他走过去从后面搂住纪阳的脖子，低声笑：“你这个傻瓜。”

　　半个月后。

　　“哎哎，看电视里那狗，多可爱啊。改明儿咱也养一只怎麽样？”

　　纪阳听了眉毛差点没竖起来：“不行！上次的教训还没忘？。敢情那五针扎在你屁股上没觉得疼是吧，还想再来五针？”

　　敏叶撇撇嘴，“是你小题大做。”

　　“别管是不是我小题大做，反正你以後离那些猫啊狗啊的远一点，省的让我操心。”

　　敏叶窝在纪阳的怀里，开心地笑了。

　　家务

　　大夥儿都知道，在外面，敏叶是一个公司新进小职员，任何前辈差遣他做什麽事儿，他都笑脸迎人，绝对没有半句怨言，也不会给同事脸色看。但是一回到家里，西装一脱，领带一松，他就是个少爷。

　　对於依然过着学生生活的纪阳来说，日子无疑过得是轻松的，时间是大把大把的有的，最主要的是，人是疼老婆的主儿。每次看敏叶回家都一副身心疲惫的样子，他总是会心疼地过去帮他按摩按摩肩膀，然後做一顿丰盛的晚餐慰劳他，最後还得把碗给刷了。

　　这样的日子持续了大半年，纪阳就不干了。心说夏敏叶你日子过得也太逍遥了啊，你这哪里给自己找老公啊，根本就是找了个24小时钟点工了！

　　於是，我们的纪阳同志在瞄准了敏叶心情不错的时候，提出了自己的这一抗议。

　　敏叶听了挑眉，问：“那你想怎麽样？”

　　“我觉得我们应该合理分配，比如我做饭你洗碗？”

　　“不要。”

　　“那，你做饭洗碗我来洗？”

　　“不要。”

　　纪阳的嘴角抽搐了一下：“那饭我来做，碗我来洗。地板你来拖。”

　　“不要。”

　　纪阳的眉眼抽搐了一下：“好，这三样都我来做，垃圾你来倒总行了吧？”

　　“不要。”

　　纪阳的嘴角和眉眼一起抽搐：“夏敏叶，你只要在家像个爷儿们似的什麽都不用干，等着我来伺候你就成了是不是？”

　　敏叶面无表情地把脸从电视屏幕转到纪阳的脸上，悠悠地说：“你急什麽，不就是洗衣做饭拖地板倒垃圾么，从明儿个起，换我来伺候你，行了？”

　　在纪阳愣神之际，敏叶已经起身去了卧室，用力关上卧室大门。

　　接下来的几天，敏叶的倔强劲犯上了，每天不仅回家把洗衣做饭拖地倒垃圾都做一遍，还不跟纪阳多说半句废话。

　　这把纪阳憋屈坏了，自己要帮他干吧，都被他挡了回去。什麽活儿都被敏叶给占了，自己在家真闲得发慌，除了游戏别的什麽都不用做，但是家里的气压低到零下了。这可让纪阳觉得难受异常。

　　终於有一天，敏叶同志他病倒了……

　　很明显，那是累病的。

　　看着躺在床上，脸色潮红，一副病恹恹样儿的夏敏叶，纪阳真是後悔得肠子都青了。想扮什麽爷儿们呢，你就是一个狗腿命！不伺候眼前这小祖宗自己全身上下都不舒服。

　　纪阳煮了碗粥端到敏叶面前，轻声说：“叶子醒醒，把这碗粥喝了，你都一天没吃过东西了。”

　　敏叶只是把脸撇到一边，不理他。

　　纪阳把粥放在床头柜上，低声道歉：“别生气啦，我错了还不行嘛，以後家务全都我来做。是我小心眼儿了，没考虑到你在外工作这麽辛苦，回来还给你气受。你看你病了我也不好受啊，我都心疼死了！”

　　敏叶回头瞪他：“就你一个人辛苦，就你一个人累。我在外面伺候别人，回来还得伺候你。我一点家务都没干，全让你做了。”

　　其实敏叶这话是不对的，虽说大多数时候家务基本是纪阳做，但敏叶是个有轻微洁癖的人，而纪阳又比较的不拘小节。纪阳认为乾净的，敏叶可不一定就觉得是乾净的，他必须得自己再做一次才放心。

　　“我错了，真错啦！别生气了成么，你还病着呢。”

　　敏叶从床上坐起来，接过纪阳递过来的粥，边喝边说：“以後，咱也没挤兑谁不做家务。家务谁有空谁做，没空就都不做，都有空了就一起做。”

　　“是是是，这方法好。”纪阳忙点头，现在病人是老大，他说什麽就是什麽。

　　然後……

　　纪阳又回到了以前那些个洗衣做饭拖地倒垃圾的活儿基本都给包揽了的日子。因为敏叶工作实在太忙，很少有时间能帮忙分担家务。不过纪阳也认了，谁叫他爱上了个工作狂呢

　　新朋友

　　敏叶走出公司大门停了下来，外面瓢泼大雨，根本没法回去。他想起早上出门的时候某人还提醒自己别忘记带伞，他望着窗外那灿烂的阳光，哼了声便出门了。

　　没想到这天变脸比翻书还快，早上明明是阳光明媚的天气，没想到现在居然下起了倾盆大雨，敏叶有些後悔早上没有听纪阳的话留心带把伞，现在好了，这麽大的雨怎麽回去，偏偏这个时候手机还没电了，连叫纪阳来给自己送伞这一可能都没有了。望着这哗啦啦的大雨，敏叶叹了口气。

　　“夏敏叶，叹什麽气呢？”

　　身後突然响起了一个带着笑意的声音，把敏叶吓了一得瑟，他回头，看到同事许琰站在他身後，正朝他笑。

　　他随即也礼貌地笑了下，道：“没带伞，正愁怎麽回家呢。”

　　许琰晃了晃手里的伞，说：“要不我送你到车站？”

　　敏叶愣了下。他跟许琰算不上熟，工作一年多来也没说过几句话，在敏叶的印象里两个人生疏的就像是陌生人，现在却因为一场大雨，瞬间就把自己跟这位同事的距离拉近了许多。

　　他笑了笑，点头道：“那真是麻烦你了。”

　　许琰撑起伞，敏叶正准备走过去，对面突然响起一个人的吼声：“叶子！”

　　敏叶抬起头，看见纪阳撑着伞快速朝这边走来，愣了片刻便走下台阶：“你怎麽来了？”

　　“站着别动，小心淋着雨！”

　　待纪阳走进，敏叶又问了遍：“你怎麽来了？”

　　“给你送伞啊，早上叫你带伞你不带，现在雨下成这样，看你怎麽回家。”

　　纪阳给自己送伞，敏叶是感动的。但是他现在这个口气让敏叶觉得自己在同事面前失了面子，语气便也不好起来：“你不来我就让我同事送我去车站，反正肯定回得去。”

　　纪阳这才抬头打量起敏叶嘴里所说的同事。

　　许琰见别人在看自己，便笑着打招呼：“你好，我叫许琰，是敏叶的同事。”

　　敏叶？纪阳微微皱眉，显然对许琰的这个称呼不太满意，但脸上依然和气地说：“你好，纪阳，敏叶的……朋友。”

　　许琰自然是不会相信的。从刚才那一连串的动作和对话当中就可以看出，敏叶跟眼前这个叫纪阳的男人，关系匪浅。

　　倒不是纪阳和敏叶表现的有多亲密，只是偶尔不经意间的流露，在敏感人的眼里总是能觉察出点别的味道。

　　“我这不是来了吗？还麻烦别人干什麽。走，回家了。”说完便把敏叶一把拉进自己的伞下，朝外走去。

　　许琰望着雨中那两人的背影，嘴角带笑。

　　吃完午饭，敏叶躺在休息室的沙发里闭目小憩。

　　“敏叶，原来你在这儿啊。”

　　敏叶闻声抬头，见是许琰，有些头痛。

　　自从那次下雨的接触，他和许琰似乎开始熟络起来。当然，在敏叶看来，那是许琰单方面的热情。

　　敏叶点点头，不想多说话。

　　“你跟那天的那个朋友住在一起吗？”

　　“嗯。”敏叶躺在沙发上闭着眼睛应。

　　突然，许琰凑过来，在敏叶耳边低声说道：“你们在交往吧？”虽然用的是问句，但许琰的语气充满了肯定。

　　敏叶猛地睁开眼睛望着许琰。

　　“你不用否认，因为我们是一种人哦。”许琰的脸上带着点邪气的笑容。

　　敏叶掩饰不住心里的震惊，但是表面上他依然保持着面无表情。许琰是什麽意思？他告诉自己他跟他们是同类人，然後想表达什麽呢？敏叶不明白。

　　“你不用紧张，我不会怎麽样。也不会用这个来威胁你。”

　　“那你想怎样？”要说敏叶心中没有警惕，那是不可能的。这个许琰平时都是一副笑嘻嘻的样子，但他心里在打什麽注意，没人知道。

　　许琰耸耸肩，无所谓地说：“大家都是同道中人，交个朋友而已。”

　　敏叶望着他，没有说话，他在思量许琰话里有几分是真几分是假，自己是否应该相信他。

　　许琰见敏叶一副很警觉的样子，笑出声来，他双后放在脑後仰躺在沙发上，悠悠地说：“我真不是你想的那种人。之所以想跟你们做朋友，完全是因为昨天我看见你家那位给你送伞，然後看着你们离开，突然……很羡慕。你知道的，像我们这种人，有多少人能理解的了，他们总是用怪异的眼光歧视我们。那天看见你们，让我发现，原来我们这样的人，也能有爱情，也能有个伴儿，一起过日子。我能感觉到你们的幸福，我知识想离幸福近一点，可以吗？”

　　听了许琰的话，敏叶的目光柔和了很多，“我以前，也觉得同性恋是不配拥有爱情的。我喜欢他喜欢了10年，他原本是个直的，我对他根本没抱一点希望，有些自暴自弃，觉得怎样都无所谓了。不过，老天还是公平的，在我最绝望的时候，他突然就这麽接受了我。我们也不是一帆风顺的，在你看到的这幸福之前，我们也有磨合也有纠结难受的时候，不过我很庆幸的是，无论发生什麽事，我们都没有放开对方。我想这就是属於我们的爱情了，没有一纸婚书的承诺，却依然能看见长长久久的未来。我想，总有一天，你也会遇到这样的人。”敏叶拍着许琰的肩膀，说。

　　“我真的可以么？”许琰看着空气中的某一点，低声问着。

　　“一定可以！”

　　感觉出敏叶语气中的坚定，许琰笑了起来：“那我们现在，算是朋友了吗？”

　　“当然。”敏叶笑着回答，就凭刚才的那一番话，直觉告诉他，许琰不是坏人。

　　“那这礼拜我去你家玩儿可以不？”

　　“你还真是自来熟。”敏叶满脸黑线。

　　敏叶回到家，发现纪阳已经回来，正在厨房里忙活。

　　“今天是星期五，不是惯例出去吃么？”

　　“你回来啦！今天经过菜场，看见螃蟹不错，你不是最爱吃螃蟹了嘛，我买了点回来做给你吃啊，顺便再做几个别的菜，今天就在家吃。”

　　望着厨房里那忙忙碌碌的身影，再想起白天许琰的一番话，敏叶突然觉得自己很幸运，可以遇到一个愿意就这麽跟自己过一辈子的人。

　　他走过去，从背後抱住纪阳，倒是把纪阳吓了一跳：“怎麽了这是？”

　　“没什麽。就觉得咱俩这样，真好。”

　　纪阳听了微笑着说：“以後咱俩会更好。”

　　晚上

　　“纪阳，起来，我全身痒得不行，你快给我看看这是怎麽了。”敏叶推了把一旁熟睡的纪阳。

　　纪阳迷迷糊糊地开了床头灯，仔细检查了一翻，道：“怎麽这麽多小红疹子，你这是皮肤过敏了吧？一定是吃螃蟹吃的！”

　　“不可能，螃蟹我从小吃到大，从来没过敏过。”

　　“甭管什麽原因了，咱还是去医院，听听医生怎麽说。”

　　“我不去医院。”

　　“放心，皮肤病不严重的不会给你打针，瞧你那紧张的样子。”

　　“怎样？”

　　“让我真想亲一口！”

　　“滚你的，赶紧走吧，我这全身痒得受不了了！”

　　俩人从医院出来。

　　“工作压力大导致抵抗力下降引起的皮肤过敏。”纪阳照着病例上的字念出名字，接着说：“我说叶子，要不咱把那工作辞了吧，你看你每天工作那麽辛苦，也就挣那麽点钱。现在还因为这破工作，得了个什麽皮肤过敏的毛病，这是遭罪。”

　　敏叶瞪他：“辞了我吃什麽，你这穷学生养得起我吗？”

　　“等我毕业了，找着工作一定养得起你！”

　　“那等你找着了，我再辞职让你养着，行了不？”

　　“真的吗？”纪阳两眼放光，他早就想把自己老婆关在屋子里金屋藏娇了，谁叫自己老婆长得太漂亮，不知有多少人垂涎呢，比如上次那个叫什麽许琰的家伙，一看就知道不是什麽好鸟。

　　“真的真的，赶紧回家吧，折腾了一晚上，我困死了。”

　　“好嘞，咱回家睡觉去！”

　　敏叶隐约觉得自己有件事情没有和纪阳说，但是他现在太困，脑子不好使。算了，明天是事，明天再说。

　　现在最关键的是：少爷我要睡觉！

　　回家（敏叶篇）

　　有次吃完饭，两人像往常一样窝在沙发上看着电视，那时候电视里正在放一个叫“亲子大行动”的娱乐节目，主要是考验母子之间的默契程度的一个游戏。两人看得很欢乐。突然，敏叶发觉他和纪阳好久没有回家看望自己的父母了，虽然时常会打个电话回去，却始终没有回过家。

　　他把这个事情跟纪阳提了提，纪阳沉思了会儿便说：“反正最近研究所也不急着叫我过去，我也闲得很，要不你也请个假，咱俩抽空回趟家，不然又得等到过年的时候，今年也不知道我们有没有时间回家过年呢。”

　　敏叶想了想，点头赞同。

　　敏叶思家心切，第二天就去公司请假，顺便买了回家的火车票，完了就带着纪阳美滋滋地坐上了回家的火车。

　　在车上，纪阳的一句话瞬间把敏叶的好心情打散得无影无踪，他说：“等会儿回家，怎麽跟爸妈说咱俩的事儿？”

　　敏叶沉默了。

　　纪阳的父母在纪阳很小的时候就总外出工作不在家，有时候甚至还会去国外出差，平时不怎麽管纪阳，可以说纪阳从小就是被放养长大的。但是，这并不代表纪阳的父母就能接受自己的儿子喜欢一个男人。

　　而自己呢，父母都是在单位工作的普通人，他们可能连同性恋的存在都不知道，又怎麽能接受自己跟纪阳这样的关系呢。

　　自己光想着回家能见到许久不见的亲人，压根没想到这茬，现在被纪阳这麽一提起，心情突然变得很沉重。

　　感觉到自己的手被握住，敏叶回头，看到纪阳一脸坚定的模样，突然就笑出了声：“你干嘛一副视死如归的表情？”

　　“有什麽事儿，我来扛，你别硬撑。”

　　心底的最深处因为这句话变得柔软，“傻瓜，我又没怎样。以前我可不在乎，除了你，我什麽都可以不在乎。可是，刚才，我忽然有点内疚。我并不是说我後悔了，我只是……觉得对不起他们，要是他们知道了，一定很受打击吧。”

　　纪阳握紧敏叶的手，说：“叶子，无论你作什麽样的决定，我都尊重并且支持。”

　　“那，等下跟我回家吧。”

　　“啊？”纪阳瞪大了眼睛，这也太快了点吧，还没做好心理准备呐。

　　“以朋友的身份。”敏叶笑着眨眨眼睛说道。

　　虽说是以朋友的身份去敏叶的家，但对纪阳本身来说，跟见自己的丈母娘和老丈人没有分别，还是一样的紧张不已。

　　敏叶的父母见到站在门口的儿子显然很吃惊，笑着抱怨：“哎呀，怎麽回来也不提前知会我们一声，我们好去买菜。也不知道现在菜场关门了没有，孩子他爸你招呼着，我出去买菜去。”

　　“哎呀，妈，你就别忙活了，随便做点就成。”

　　“那怎麽行啊，难得你还把纪小子带回来，我不招呼你也得好好招呼着纪家小子啊。”

　　“阿姨，我没关系的，您别忙啦。”叶妈妈的热情让纪阳觉得很不好意思。

　　“随她去随她去，这老太婆要想做一件事，天塌下来都不能阻止她，别管她。”叶爸爸边说边把他们领进屋。

　　桌上三个男人，喝酒是必不可少的。

　　儿子回来显然让俩老乐开了花，叶爸爸更是比平时多喝了好几杯，叶妈妈也不劝着，难得这样高兴嘛。

　　纪阳在餐桌上一直保持着高度紧张的神经，生怕一个不小心给俩老留下什麽坏印象，酒也不敢多喝。

　　饭毕，叶妈妈热情地邀请纪阳留下来过夜，纪阳本想推脱，但敏叶说：“就留一晚吧，明天咱再去你父母那边。”於是，纪阳就鬼使神差地留了下来。

　　难得假期在家过，敏叶心情不错。抱着叶妈妈给的被子跑自己房间铺床。纪阳闲着没事，开始研究敏叶的房间。

　　小时候，敏叶的房间纪阳几乎天天来。现在看，好像一直都没怎麽变，还是这麽整洁。

　　“阿姨和叔叔还是一点没变，都这麽亲切。我小时候老喜欢往你家跑，有一半儿原因就是因为叔叔阿姨人特好。”

　　“那还有一半原因呢？”

　　“当然是因为你呗！”

　　敏叶闻言笑了，他从衣橱里拿出睡意扔给纪阳，“今晚就穿我的凑合一下吧。”

　　纪阳阴笑：“这怎麽算凑合啊，在家咱俩衣服也总是乱穿的不是。”

　　“那是你，我可从来没穿过你的衣服。”

　　“嘿嘿，其实不穿也没关系。反正到时候还不是要脱光光。”

　　“警告你啊，待会不许耍流氓，这可不比在家里，我爸妈就在隔壁呢。”

　　“我知道分寸啦。”说完拿着衣服走进浴室。

　　突然，一只脑袋从浴室里探出来：“宝贝，要不要一起洗？”

　　“滚！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　那天晚上，纪阳枕在敏叶的枕头上，盖着敏叶的被子，四周弥漫着敏叶身上特有的体香，而那体香的来源就躺在边上，纪阳觉得身体慢慢开始发热。

　　他侧过身搂住敏叶，“叶子……”

　　“嗯？”

　　“我想要……”

　　“滚开，都说了今晚不行。别不该发/情的时候乱发/情。”

　　纪阳把鼻子凑到敏叶脖间蹭着：“四周都是你的味道，你叫我怎麽睡啊。”

　　“我不管，我爸妈就在隔壁，你想都别想。”

　　“我们小声点就没事了，咱俩还没在你的房间做过呢。”

　　“你这个色狼，禽兽！”

　　“嘿嘿，我可不就是只色狼，我的禽兽劲儿也是你招的。”

　　於是，为了满足纪阳那突然而至莫名其妙的兽/欲，敏叶一整晚都咬着被子默默承受，生怕露出什麽声音来。

　　第二天敏叶显然不会给纪阳好脸色看。纪阳也不介意，反正他已经习惯于敏叶的傲娇了，照样笑嘻嘻地跟叶爸爸叶妈妈唠嗑。

　　敏叶踢了踢在那边说得正欢的纪阳：“别说了，差不多该走了。”

　　“啊，那阿姨叔叔，我下次再来看你们。”

　　两位老人也算是从小看纪阳长大的，把纪阳当半个儿子看待，“哎，阿姨可等着你再来玩儿呢。”

　　告别了叶爸爸叶妈妈，敏叶和纪阳前往纪阳的家。

　　“现在该轮到我紧张了。”敏叶突然说。

　　“紧张什麽，丑媳妇总要见公婆的。”

　　“滚你的，谁是你媳妇？”

　　“这儿除了你还有谁呐。”

　　“去你的！”

　　“走，媳妇，跟我回家！”

　　PS：本来前面一个《毕业》章，结果码到一半卡住了= = 也许《毕业》这一章节很有可能会不写了，泪奔，於是这里要说一下的是纪阳毕业被导师推荐去了研究所，前途无限>////<

　　（插）户口本丢了

　　难得的周末，天气也很宜人。

　　敏叶泡了壶咖啡捧着本书坐在落地窗边，准备享受这个令人心情愉悦的下午。翻开书看了不到四页，就被卧室里传来的乒乒乓乓声吵得额头青筋暴起。

　　“姓纪的，你在里面捣鼓什麽呢？吵死了！”终於忍无可忍，敏叶朝那边吼道。

　　没过一会儿，纪阳一脸严肃地从房间里出来，问：“叶子，你见我之前背的那只黑色的包没？”

　　敏叶侧头想了想，道：“没有，怎麽那包你丢了？”

　　“好像是。”纪阳点头。

　　“丢了就丢了吧，那包你也用了好久了，再买一只就是了。”

　　纪阳没再说话，而是转身又进了卧室。

　　敏叶知道，纪阳一定又进去找包了，他就是这麽个死脑筋。敏叶被闹得一阵烦乱，他扔下书走进卧室：“哎，我说你至於吗，不就一个包嘛。以前看你换包换的挺勤快的，怎麽对那只黑色包这麽情有独锺啊？”

　　纪阳停下手里的动作，犹豫了片刻，还是说了出来：“叶子，咱的户口本……在那包里。”

　　“嗯，什麽户口本？”敏叶一时没反应过来，两秒不到的时间他立刻厉声吼：“什麽？户口本怎麽会在那包里？这到底是怎麽回事？”

　　自从同居以後，纪阳和敏叶的户口一直都是由自己保管，敏叶他们的家乡是一座水乡小镇，而上大学的这个城市可是一个大都市，敏叶想着哪天要是在这座城市站稳了脚跟，买了房子就能把户口迁到市里，於是他们的户口一直都带在身边，两人的户口一起放在一个户口本里。平时都放在床头柜里，哪里会想到纪阳这个家伙居然把这麽重要的东西也给弄丢了。

　　“也就是说，学校登记学生信息需要用到户口本，你就把它带了出去。包不见了，连带着户口本也不见了。顺便把我的也弄丢了，是这麽回事么？”敏叶坐在沙发上，向对面跪坐在地面上垂着头一声不响地纪阳问。

　　纪阳蔫蔫地点头。

　　“你叫我说你什麽好！上次在商场里丢了手机，这次居然把户口本也丢了，你下次还能丢什麽东西？手机还能给你再买个新的，这户口本你叫我哪里再去搞个新的出来？”

　　纪阳自知理亏，屁都不敢放一个。他是一个有责任有担当的人，这次是他的不对，他付全责，所以无论敏叶怎麽说自己的不是，他都不敢吭一声。认真且虚心地接受批斗。

　　“你再给我好好找找！学校也去问问，同学那里也去问问。家里再找一遍，你再给我仔细想想你到底把那包丢哪里了！？”敏叶说完，怒气冲冲地走向卧室，开始翻东西。

　　纪阳只能怯怯地跟在身後帮着一起找他那该死的黑色包。

　　晚上，纪阳对着敏叶的後背，一夜无眠。

　　敏叶会这麽生气，那是必然的。自己什麽不好丢，偏偏把户口本给丢了，现在两人都成黑户了，也不知道补办起来麻不麻烦。

　　第二天纪阳没精打采地就上学去了，只因敏叶一个早上都没跟他说过一句话。

　　纪阳这个人，一向是没什麽所谓的，就算是户口本丢了，他也没觉得是多大点事儿。之所以不见了会这麽着急了找，完全是因为他知道敏叶知悉了一定没他好果子吃。他纪阳天不怕地不怕，就怕他家的敏叶给他摆脸色不理他，现在可是把这滋味尝了个十全十的，心里可不难受么。

　　下了课，纪阳磨磨蹭蹭地走在回家的路上。往常这个时候，他都归心似箭，可是现在却觉得步伐沉重，有点不愿意回家面对敏叶那面无表情地冷脸。

　　回到家，意外地发现敏叶已经回来了，正在厨房里忙活晚饭，见了纪阳，便问道：“早下课了，怎麽现在才回来？”

　　“哦，我走回来的。”

　　“什麽？好几站路呢，你走回来的？脑子没病把？我给你烧壶水，你赶紧泡泡脚，不然明天一定疼得你下不了地。”敏叶边说边拿起水壶开始接水。

　　纪阳顿时心里觉得一阵温暖，也觉得有些酸楚，无论自己做错了什麽事，敏叶总是关心他的，舍不得他吃一点的苦。他走过去从後面抱住敏叶，把头抵在他的肩膀上闷闷地说：“我把户口本搞丢了，你不怪我了？”

　　“怎麽不怪你？我都快被你气死了。可是那又能怎麽样，反正已经丢了，再怎麽怪罪也还是找不回来。我今天去警察局问了，说是只要身份证没丢，还是能补回来的。周末咱带好证件就去派出所补办，据说程序也并没有很复杂。”

　　“嗯。”纪阳点头应允。

　　周末起了个大早，纪阳和敏叶就带着需要的证件去了就近的派出所。

　　由於去的比较早，户籍登记的地方还没什麽人，没过多久，纪阳就捧着新的户口本乐呵呵地从派出所门口走了出来。

　　敏叶瞧着他那傻样，不由得有些好笑。他一把夺过纪阳手中的户口本，道：“这玩意儿还是我来收着比较好，给你等下又得丢。”

　　“怕什麽啊，原来补办户口这麽容易，还只要六块钱这麽便宜。早知道这样我就不用那麽愁了，丢了再补呗。”

　　“嗯？你说什麽？”敏叶故意拉长了音，眯着眼睛盯着纪阳说道。

　　纪阳被盯的脑门直冒冷汗：“我错了我错了，当我什麽都没说还不成么。”

　　“哼，赶紧回家吧，难得的周末，还要早起，我都困死了，我要回去补眠。”

　　“对对对，赶紧回去，我都憋死了。”

　　“嗯？你憋什麽了？”敏叶狐疑

　　纪阳突然色迷迷地盯着旁边的某人，然後在他耳边轻轻地说：“你说呢。”

　　在敏叶还没反应之际，迅速拉着敏叶奔回家去。

　　回家（纪阳篇）

　　在敏叶家的时候，纪阳给家里打了个电话。

　　情形如下：

　　纪阳：妈，我明天跟叶子回家看你和爸。

　　纪妈妈：嗯？要我去接你们吗？

　　纪阳：不用，我俩现在在叶子家，等会儿我们自己回来。

　　纪妈妈：行，碰！

　　纪阳：……老妈你在干吗？

　　纪妈妈：打麻将，不跟你说了。哎，等等，我要吃……

　　（电话被挂断）

　　纪阳望着手中的电话：……

　　纪阳带着敏叶回到家的时候，纪妈妈刚结束今天下午的麻将战斗。见到自己的儿子，很是开心，连下午输了钱的愤懑都忘得一乾二净。

　　“妈，我爸呢？”纪阳在屋子里转了一圈，没见到男主人，便问道。

　　“哦，你爸去国外公干了。本来我也是要去的，不过国外没人陪我打满将，我思前想後的，还是留在家吧。”

　　纪阳听了满脸黑线：敢情自己老爹还比不上一场三缺一的麻将牌局。

　　“哎呀，这不是小夏吗？几年不见，长大了，也长高了，还长帅了。”纪妈妈愁着敏叶，乐呵呵地道。

　　敏叶被她说的颇为不好意思，“阿姨，这是我妈叫我给您的。”敏叶说着把一盒保养品递了过去。

　　纪妈妈笑着接过，说了句：“当自个儿家一样啊，我就不招呼啦。”便不见踪影。

　　纪阳和敏叶狐疑，最後在书房的电脑旁发现纪妈妈的踪影，原来她又上网去跟人家打麻将去了……

　　两人对视苦笑了半天，只能哀怨地跑到客厅打电话叫外卖。看纪妈妈这趋势，怕是会玩儿得记不得吃晚饭的。

　　外卖送来后，纪阳和敏叶坐在沙发上边吃着披萨边看电视。

　　突然敏叶咬到了什麽东西，眉头直皱。

　　“怎麽啦？”

　　“吃到洋葱了。”

　　“我操，这披萨里怎麽有洋葱呐，赶紧吐了。”敏叶有多讨厌洋葱，纪阳最清楚。

　　“恶心死我了。”敏叶边说边往自己嘴里灌水。

　　“你那份给我，吃我这份，我这份没洋葱。”说着，纪阳就把自己的披萨和敏叶的交换。

　　见纪阳毫不避讳地把自己咬了一半的披萨塞进嘴里，敏叶一下子脸就红了起来。

　　纪阳见到就乐了：“想什麽呐，脸红成那样？”

　　“滚蛋，我那是热的。”

　　“秋天你热个屁啊。”

　　“你才屁呢，你全家都是屁！”

　　“哎哎，你这可带着你婆婆一起骂进去了啊，这可不能够，我们要尊敬长辈。”

　　“谁是我婆婆，你又胡扯。”

　　“你不我媳妇么，我妈不就是你婆婆。”纪阳笑得那叫一个不要脸。

　　“滚你的，谁是你媳妇！”

　　“老否认来否认去的有劲没劲呀，这已经是既定事实了，你不承认都不行了。”说着顺势靠过来就想亲敏叶。

　　敏叶见了赶紧用手挡着：“干嘛呀这是，你妈在屋里呢。”

　　“没事儿，我妈玩儿麻将着迷着呢，一时半会儿出不来，快让我亲一口。”

　　不等敏叶再说什麽，纪阳抱住就狠狠亲了上去。

　　缠绵悱恻的一个深吻，在敏叶几乎快不能呼吸的时候，纪阳终於放开了他。这吻把敏叶搞得直喘气，只能红着脸瞪眼前那个一脸坏笑的混蛋家伙。

　　纪阳把披萨送进书房给纪妈妈以後，两人便各自洗澡回房间睡下了。

　　第二天，纪阳醒得特别早，见一旁的敏叶睡得正香，便蹑手蹑脚地走出了房门。

　　在卫生间洗漱完，走进客厅，就看见纪妈妈坐在阳台上正看着报纸。

　　“哟，妈，你起得够早的啊。”

　　“是你们年轻人起得晚，我给你们买了早餐，等会等小夏醒了就一起去吃点。”

　　“哎，好嘞。”纪阳走过去坐在纪妈妈边上，想跟她话话家常。

　　“小阳，你跟小夏在外边儿还适应吗？”

　　“挺好，叶子挺照顾我的，我马上也去研究所工作了，还成。”

　　“两个人生活在一起，就要互相迁就，不能遇到什麽事儿就吵吵闹闹没个消停。你看我跟你爸，也是这麽你迁就我，我迁就你的，一起过了这麽多年。”

　　纪阳敏感地发现，老妈的话有点不对劲，但转念一想也可能是自己想多了，於是认真地点点头。

　　“小夏家里人知道吗？”

　　“啊？”纪阳完全傻了眼，这话难不成又是自己想歪了？於是他装傻：“什麽知不知道啊？”

　　“臭小子！”纪妈妈往自己儿子头上就是一巴掌，“昨天你俩在客厅，我都看见啦！”

　　纪阳的心瞬间就往下面一沉，沉吟片刻，他严肃地说道：“妈，对不起。可是这不关叶子的事儿，我俩是真心好的。跟他一起过日子，我觉得特别开心，心里特别实在，要是能跟他这样一辈子，我也愿意。我们现在过得很好，跟普通人没有分别，我们也并不是什麽异类，身边也有支持我们的朋友，我很满足。您要是有什麽怒气就冲我来，可别撒在叶子身上，他的性格闷闷的，你一说他他一定又会胡思乱想。”

　　纪妈妈叹了口气，道：“我养你那麽大，你什麽性格，我这个当妈的最清楚。平时做事没个大脑，又冲动，小夏性格沉稳，做起事来又稳重，正好啊，可以替我好好管管你。”

　　听了母亲的话，纪阳有些不可置信地抬起头来：“妈……你这是……”

　　“你妈我也是过来人，也去过不少国家，虽说不上思想有多开放，但至少也知道，这爱情总归是没有错的。我这辈子没什麽大理想，就想跟着你爸把这後半生安安稳稳地过完，然後就希望你啊，幸福快乐的生活。如果跟小夏在一起是你觉得最幸福的选择，那麽妈妈也就没什麽好反对的。再说我这儿反对了，你俩就能听我的散了？”

　　纪阳不禁眼眶有些湿润，他扑进母亲的怀里，像一个撒娇的小孩，喃喃道：“谢谢你，妈。”

　　纪妈妈抚摸着儿子的头，满脸恬静的笑容：“好啦，快叫小夏出来吃早饭，不然等会儿都凉了。”

　　“嗯。”

　　抹了抹脸上的泪水，纪阳走进卧室，却意外地发现敏叶站在卧室门口，泪流满面。

　　纪阳愣了愣，然後走过去拥住他的爱人：“叶子，现在家里总算於有一个是支持我们的了。”

　　敏叶紧紧抱住纪阳，心情很激动，一时间不知道该说什麽好，良久他才说：“以後，我会慢慢跟家里说我跟你的事儿。”

　　听了敏叶的话，纪阳身形一顿，缓缓地放开敏叶，转而握住他的肩膀，说：“叶子，你听我说。虽然，我很希望我们能得到家人的认同和支持，但是你要明白，你的父母从小过的是循规蹈矩的生活，他们跟我妈不一样，我妈以前经常往国外跑，接触各种不同的文化，她看我们的角度跟普通人看我们是不一样的，虽然她能接受我们这还真让我挺惊讶的。要说我父母跟你父母，那显然的，一定是你父母那边比较难搞，你不要因为今天听到我妈说的那些话，就自行带入到你父母身上，那肯定是不行的。这件事我们从长计议成么？我不希望有任何的变故来破坏我们平静的生活。其实他们知不知道对我来说一点都不重要，重要的是能和你永远在一起。”

　　听了纪阳的话，敏叶感动地点了点头。他擦乾自己的眼泪，坚定地望向纪阳：“只要你不放手，我们就在一起一辈子。”

　　“谁要放手啊小混蛋，这辈子赖定你了！”

　　敏叶听了微笑开来。

　　“赶紧洗脸刷牙，我妈等着我们出去吃早饭呢。我们得抓紧，一会儿还得赶下午的车回去呢。” 纪阳拍拍敏叶的脸，笑着说。

　　骨折了

　　敏叶手臂，罪魁祸首是纪阳。

　　但这也不能全怪纪阳。那天周末，两人都在家，敏叶突然心血来潮要收拾屋子。

　　纪阳是个死宅，在家除了渣游戏，和敏叶那啥啥之外，别的都懒得动。不过，敏叶从小就有洁癖，整日呆在脏乱的地方他会全身不舒服。

　　平时忙着工作，很少顾及家里的整洁工作，纪阳现在也开始在研究所上班，两个人白天基本不着家，一回家就累得洗洗就想睡觉，根本没那闲情逸致打扫卫生。

　　难得一个周末假期，两人都没节目，呆在家里，敏叶坐不住了，勒令纪阳今天不许碰电脑，全心全意收拾房间，要是到晚上都没收拾完，那麽今晚也没想碰他！

　　纪阳本来心不甘情不愿的，在听了敏叶最後一句话后，便乖乖地起来劳动。

　　整理屋子怎麽会闹到骨折这麽严重呢？

　　主要是敏叶命令纪阳把衣柜上面的箱子拿下来，那箱子里面的东西装得是啥两人都记不清了，敏叶想要是里面是些没用的东西乾脆就拿出来扔了，免得一些垃圾还放在家里他光心里想想都觉得难受。

　　那箱子看上去不大，没想到还挺沉，纪阳一个人很难把他拿下来。於是纪阳踩在凳子上，敏叶在下面打帮手，本想两人合力把这箱子办下来，结果纪阳手上一个脱力，箱子就砸在了底下敏叶的手臂上。

　　顿时就听见敏叶杀猪一样的叫声，纪阳三魂去了七魄，连忙从椅子上爬下来。

　　“叶子怎麽啦？砸到手啦？快让我看看。”纪阳本来就大大咧咧的，一着急下手更没个轻重，敏叶被他这麽用力一扯，更是疼得撕心裂肺，冷汗直流。

　　“你个笨蛋，快点叫救护车啊，我手断了！”敏叶费力地喊。

　　坐在救护车上的敏叶脸色惨白，纪阳的脸更是难看异常。

　　坐在对面的医生见两人的样子，笑着宽慰道：“没事儿，骨折而已。去医院装个夹板打个石膏，没多大问题。”

　　纪阳的脸色并没有因为医生的话而得到缓和。他知道，敏叶从小就讨厌去医院这种地方，上次打个针都能让自己劝上这麽老半天，这次因为自己的一时大意，害得他又去了他讨厌至极的医院，内疚感油然而生。

　　敏叶坐在纪阳旁边也不说话，疼得没有力气说话。

　　打好石膏，纪阳交了医药费。两人便走了出去，一直到家，两人都没有说一句话。

　　刚进家门，纪阳就从後面抱住了敏叶，在他脖间内疚地道歉：“叶子，都是我不好，我当时没用上力拖住那箱子，不然你也不会……”

　　敏叶苦笑，乘机占便宜地说：“知道错就好，那麽接下来的活儿你一个人全包了！”

　　“嗯！”

　　接下来你就会看见一个手臂打着石膏，绷带线挂在脖子里的男人，用健康的那只手对另一个男人指手画脚地指挥来指挥去。

　　而那个被指挥的男人毫无怨言，叫他干什麽就干什麽，毫不含糊。

　　夏敏叶觉得差使别人做事，很过瘾。他终於明白老板什麽那麽喜欢拆迁底下的他们做事情了。

　　纪阳最近学会了煲汤。

　　这可是千古奇事，要知道，像纪阳这样的大老爷儿们，通常回家都是往那一躺，两腿一翘，衣来伸手，饭来张口，奇懒无比。

　　但今天真是破天荒的，纪阳居然端着一碗汤来到敏叶的面前，颇为讨好地说：“叶子，这骨头汤我熬了三个多小时呢，可入味儿了，快尝尝！”

　　敏叶有些狐疑，好好地这家伙又抽得哪门子的风？

　　“好好的怎麽学起煲汤来了？是不是看上哪家姑娘，想追人家，想从抓住人家胃下手，拿我做试验品呢吧？”敏叶开玩笑地说。

　　“放屁！老子是那种人吗？”纪阳炸毛了，心里也特委屈，他气呼呼地把碗往桌上重重一放，侧过头去不说话，生闷气去了。

　　敏叶也自知玩笑开得有点大，当初虽然是自己把他给掰弯了的。但自从他们在一起以後，纪阳真的对他照顾得很周到，虽然他这人大大咧咧做事儿没什麽分寸，但却是真的关心自己，这些敏叶也都能感觉得到，心里也明白得很。

　　他推了把一旁的纪阳：“真生气啦？我开个玩笑而已。”

　　“这是能随便开的玩笑吗？”

　　“诶，你别来劲啊！我这都给你道歉了，我这胳膊还疼着呢！你还想怎麽着？”

　　经敏叶这麽一说，纪阳没了脾气，重新端起桌上的碗，对敏叶说道：“好了好了，快来喝汤。听说吃什麽补什麽，你伤了骨头，我就特地跟实验室里的小王学得煲骨头汤。你知道我最讨厌这种麻烦事儿的，但我这不也是希望你的胳膊能快点好起来嘛，你居然怀疑我，你说气人不气人。”

　　敏叶听了乐了，往纪阳脸上“吧唧”就是一口，纪阳微微发楞，然後朝敏叶的鼻子上咬了一口：“等喝完汤再收拾你。”

　　吃完了饭，就得乾点儿少儿不宜的事儿了。

　　纪阳看着敏叶那吊着的手臂，有些忧郁地说：“要不今天还是算了吧，你这胳膊，我怕等下我一个不当心又给你弄疼了。”

　　敏叶抬眼瞪他：“你不能当心些别弄疼我的胳膊啊？难得今天老子想做，你到底是做还是不做？”

　　纪阳直点头，难得的今天敏叶主动提出要做/爱，纪阳当然是兴奋异常的。

　　“做做，当然做！嘿嘿，我想到一个既能让我们舒服，又不会弄伤你胳膊的姿势。”说完，纪阳YD地笑了起来。

　　敏叶顿时脸红到了脖子跟。

　　这样的敏叶在纪阳的眼里煞是可爱，他小心翼翼地一把抱起敏叶，在他嘴上亲了口：“春宵一刻值千金啊，娘子，咱走喽！”

　　“娘子你妹！谁是你娘子，滚！”

　　“嘿嘿……”

　　低低地带着暧昧的吵架声渐渐消失在卧室的尽头。

　　完结

　　自从纪阳开始在研究所工作以後，便常常忙到深夜才回家，而敏叶最近刚结束一个case，公司给员工福利，一下就放了半个月的大假。

　　突然闲了下来，敏叶却是有些不习惯，纪阳还天天不着家，着实无聊得很。

　　忽然想到，自己好像很久没去GAY吧了，自从和纪阳在一起以後，他就几乎没再去过那种地方，因为纪阳不喜欢。

　　纪阳对同志这个圈子十分的排斥，自己不去，还不准敏叶搀和进去。这其实让敏叶有些难过的，敏叶是个GAY，同志这个圈子，曾经是他生活下去的动力，只有在那里才能找到自己的同类，才不会觉得自己是特殊的。可纪阳不是个GAY，他不了解这个圈子也不愿去了解，显然他对这个圈子很反感，这会让敏叶敏感地觉得他对自己其实也很反感，因为他自己也是这个圈子里面的人。

　　刚接到纪阳打来的电话，说他今晚不回家，工作太多要在研究所过夜，完了还不忘BALABLA地嘱咐了敏叶一大堆。敏叶耐着性子听他废话完，挂了电话居然有些兴奋。

　　敏叶翻开衣橱，找了件休闲的西装，配上牛仔裤和球鞋。对着镜子左照照右照照，敏叶觉得不满意，然後又开始翻箱倒柜地找衣服。

　　手机就在这个时候响了起来。

　　敏叶正狐疑是谁会在这个时候打电话给自己，看到来电显示后微微一愣，按下了接听键。

　　“喂。”

　　“敏叶。”

　　“好久不见，嵝裱簟！

　　“有时间吗，出来喝一杯。”

　　敏叶犹豫了一下，到了声“好”。

　　依然还是酒吧，好像他和嵝裱艋崛サ挠涝抖际悄且桓龅胤健

　　两人其实有一阵子没见面了，一来他每天除了忙於工作之外，私人时间都被纪阳给占领了，根本没时间出来跟圈子里的一些朋友聚聚。二来，因为纪阳不喜欢，敏叶是有些故意疏远嵝裱舻摹

　　“最近怎麽样？”

　　“还成。”

　　“跟他……好吗？”

　　“嗯，挺好的。”

　　有些冷场，夏敏叶也无奈，太久没有交集的两个人，实在是很难找到话题。

　　嵝裱羲坪跻膊炀醯秸夤钜斓钠氛，他轻笑了一声，“敏叶，我希望我们还能是朋友。”

　　敏叶楞了楞，说：“我没不把你当朋友啊。”

　　“那就不要这麽拘谨，把我当成一个老朋友，聊聊家常。”

　　敏叶突然觉得心里轻松了不少，两人开始有的没的闲聊。这一晚上时间也不由得过得快了起来。

　　敏叶回到家，灯是暗的，心想着纪阳怎麽这麽晚了还没回家。

　　打开客厅的灯，赫然看见坐在沙发上的纪阳，吓了敏叶一大跳。

　　“怎麽回来了？不是说今晚不回来了么？回家了怎麽不开灯，吓了我一跳。”

　　“去哪儿了？”

　　“出去了。”

　　“跟谁出去的？”

　　“干吗用这种审问犯人的口气跟我说话？我跟谁出去还用得着跟你报备么！？”

　　纪阳“嚯”地从沙发上站起来，冲到敏叶面前，朝他吼道：“我刚在阳台都看见了！你又去见你的旧情人去了？你就这麽耐不住寂寞？”

　　“我是刚是跟嵝裱艏面，但我不是特地去见他，就刚巧他打电话给我。”

　　“哼，是刚巧还是说好了的私会？”纪阳冷笑道。

　　敏叶突然觉得一阵无力。

　　他走到沙发边坐下，然後说：“纪阳，我知道你瞧不起我们这个圈子，也瞧不起圈子里的人，你并不是真的同性恋，要是没有我，你可能现在早就结婚生子了。”

　　纪阳闻言皱眉。

　　“我说的话你别不爱听。这些话我想说很久了。我是个天生的GAY，在那个圈子里，有我的同类，没有跟你在一起之前，那里曾经是我的精神寄托，只有跟他们在一起，我才觉得自己不是个怪异的人，不会担心自己的性向被人发现，不会这样躲躲藏藏。当然，我说这些话，并不是说我有多离不开那个圈子，毕竟跟你在一起这些年我基本上没再去过那些地方，跟圈子里的人也很少有来往。虽然有一部份原因，是因为你不喜欢，但大部份的原因还是因为现在我的精神寄托在你这儿，我想跟你过好好过日子。”

　　“纪阳，我希望你不要歧视我们这个圈子，我虽然现在不在这个圈子里混了，但并不代表我的立场跟你是一样的，我不讨厌这个圈子，我离开，只是因为我找到了自己喜欢的人。倘若你当初没有接受我，我依然是个心在外漂泊的人，那我还是会继续在那个圈子里面呆着。那是一群没有归属的可怜人，他们只是想找到属於自己的归宿。我今天是去GAY吧了，去见见我的一些圈子里的朋友，嵝裱糁皇钦好也出现在那里，我现在只能跟你说，我跟他是朋友，是那种能坐下来谈心的朋友。他在我最迷茫的时候出现，虽然我不爱他，可我感激他。同时我曾经伤害过他，对他，我还有一份内疚。我要说的就是这麽多，信不信，随你。”

　　敏叶说完这些话，便走进卧室。

　　墓地，他又把头探出房门外，说：“还有，今天你睡客厅。”

　　第二天，敏叶意外地睡过了头。

　　起身看着身边的闹钟，一阵苦笑。平时都是纪阳叫自己起床，昨晚一个生气叫他睡客厅，果然还是睡过了头。

　　敏叶揉揉头发，起床去浴室洗了个澡，然後悠哉地走出卧室。

　　看见早餐下面压的纸条，敏叶挑眉。

　　【下班在家呆着，有话跟你说。】

　　敏叶放下纸条，坐在餐桌边，开始优哉游哉地吃起早餐来。

　　既然都已经迟到那麽久了，那麽今天就给自己放一天假吧。

　　难得偷来的一天休息，敏叶在家也没闲着，现实把家里打扫了一遍，接着又把屋子给收拾了收拾，然後还去外边儿菜市场买了点菜。

　　敏叶正切着菜呢，就接到纪阳的电话。

　　“在哪儿呢？”

　　“在家呢。”

　　“哦，你到咱家附近那个公园那边等我。”

　　“干吗？有什麽不能在家说么，我这正做着饭呢！”

　　“说完再回去，回去我跟你一起做，快点儿，我都快到啦。”

　　“姓纪的你有病是不是？想说分手别挑地儿，你要不现在电话里就把那俩字儿给我说出来，我夏敏叶不是个拖泥带水的人，保证以後绝不缠着你！”

　　“说什麽呢，你出来就是了，我在公园等你，你快点儿啊！”

　　纪阳说完就把电话给挂了。

　　敏叶气呼呼地瞪着电话一会儿，然後慢慢解开围裙，随手套了件外套，出门去了。

　　到了公园，哪里有人影？掏出电话就给纪阳打电话。

　　操！居然还关机！

　　敏叶正窝火着呢，突然公园里的树上突然亮起了一盏盏五颜六色的灯，顿时整个公园都变得五颜六色，星光闪闪的。

　　敏叶正觉得有些摸不着头脑，就突然听见纪阳的声音从後边儿出现：“happy birthday to you，happy birthday to you……”

　　敏叶转身，就看见纪阳捧着蛋糕，身後站着何梓欣还有何蔚蓝。

　　“怎麽愣头愣脑的？”纪阳笑道。

　　“你、你这是……闹的哪一出啊？”

　　“给你过生日啊，我今天可是翘了一天班，去买材料给你搞这个排场的，别看这公园小，那麽多棵树全都给挂上这小灯泡，还真是个体力活儿，工程还蛮浩大的。你就不感动感动？”

　　要说不感动那是不可能的，毕竟自己都忘记了的生日，眼前这个人居然还记得，还为自己耗了一天的时间准备那麽多的事情。

　　“那昨天……”

　　“昨天你跟我说的那些话，我想了一宿，你说的也有道理。那句特俗的话怎麽说来着，爱一个人，就要爱他的全部，那也是你的一部份，我不应该这麽排斥。其实我也不是歧视你们那个圈子，我就是怕你被人给拐跑了。你是GAY，没了我还能喜欢别的男人，可我不是啊，我是因为你才喜欢男人的，不是你我也不会喜欢上男的啊，你要是把我给蹬了，那我可怎麽办呢？那我还不得把你给看紧了啊。”

　　敏叶听了，笑着踢了一脚纪阳：“谁说我是个男人都喜欢啦，去你妈的！我要是能那麽轻易喜欢上别人，之前我能这麽难过么。”

　　纪阳单手轻轻搂住敏叶，低低地说：“我知道，我都知道。所以我们是绝配，注定了要在一起的。生日快乐，叶子。”

　　敏叶终於含泪抱住了眼前这个男人，担惊受怕了一整天的心终於在这一刻放了下来。

　　“哎呦，这麽甜蜜，真是羡煞旁人呐。”何梓欣笑着说。

　　“哎哎哎，我们外人还在这儿呢，有没有点自觉意识啊，注意点注意点。”何蔚蓝咋咋呼呼的。

　　纪阳转身笑道：“等会儿看看有的吃还能堵不上你俩的嘴。”

　　“那就快把我俩姐妹的嘴堵上呗，你们还要甜蜜多久啊，我们都饿啦。”

　　“行了行了，回去吧，我做一桌子的好菜来给你们瞧瞧爷的手艺。”

　　“哎，纪阳你行不行啊，等会儿可别丢脸啊。”

　　“笑话，我的手艺可是一流的，不信你问叶子。”

　　“我可不敢恭维。”

　　“我靠，媳妇你胳膊肘往外拐啊？”

　　“滚你的，谁是你媳妇。”

　　“你！就你！你敢说个不是试试？”

　　……

　　傍晚的夕阳泛着红晕烧着天际，余辉下四个人影被拉得长长的，他们的故事依然在继续，生活中一定少不了吵架斗嘴，少不了各种的艰难困苦，但是我相信，只要相爱的两个人彼此坚持，就一定能解决所有的问题。

　　夏敏叶与纪阳，这个关於夏季的故事，永远都不会停止。

     