

呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【一】杨绵绵，人送外号羊咩咩
章节字数：1672 更新时间：11-08-05 14:36
    杨绵绵，人送外号羊咩咩。

    性格如其名，湿润胆小。眼睛很大，但只要一有人对他凶一些就能红了眼眶，像只小兔子，可爱到不行，让人也实在没办法再凶他。

    做为家里最小的儿子，虽然是领养的，但也倍受宠爱。一家人的关心和爱护全集中在这个小弟弟身上。

    本来去孤儿院的时候，确实是想要领养一个女儿，可能是从小就长得可爱吧，那时候杨绵绵不知怎么的就混在了女孩堆里。杨夫人一见到杨绵绵呀心头肉都颤了几分，想要的不得了。一直到很后来，杨夫人几乎是满眼桃心，流着口水的想帮小杨绵绵洗澡的时候，才终于发现他下身那个不该出现的东西。杨夫人当时大叫一声，晕了过去。

    闻声赶来的杨老爷和四个儿子看到夫人（老妈）突然晕了过去，正着急呢，看到杨绵绵下身的那玩意儿后突然都哈哈大笑起来。杨夫人被笑声气着，悠悠转醒，看家里笑得前仰后合的五个男人，又看了看红了眼眶嘿嘿傻笑的杨绵绵，叹了口气，哎，男的就男的吧，看来这还真是上天注定了的。而且这孩子反正这么可爱了，当女娃娃养也不是不可以的。

    杨绵绵从此的苦难生活就在笑得像巫婆一样的杨夫人的YY之下迎来了序幕。

    毕竟是杨家的养子，杨绵绵总是不够自信，甚至有些自卑。这点在杨家爸妈和四个哥哥的共同努力下已经有所好转。

    杨家家底雄厚，四个哥哥更是人中龙凤，十分优秀。

    因为杨夫人一直想要生女儿，所以杨家四兄弟的名字都十分女性化。

    大哥杨沁，现在是某时尚公司总经理，手下帅气明星无数，分别在影视歌坛充当领头羊。目前最热门的明星人物是近来转出同性恋绯闻的演员唐少秋。

    二哥杨明，一年前与妻子离婚，有个三岁大的儿子，是个双性恋。

    三哥杨悦，工程博士在读。精通电脑。

    四哥杨云，大学毕业后在大哥杨沁手下打工，已经成为一个优秀的经纪人。

    老五杨绵绵，大学一年生。典型的乖宝宝。

    这年暑假，年仅十八岁的杨绵绵头一次坚决的向家人提出了一个要求。而就是这个要求，令杨绵绵的下半生从此陷入水深火热之中，惨无人道，灭绝人寰，肝肠寸断，捶胸顿足。。。

    而此时，什么都没想过的杨绵绵正苦恼着要如何向大哥开口提这件事情。

    杨绵绵有一个死党，叫林凌，是个很邪恶很可怕，恶鬼见了都要躲三分的女生。她最近疯狂迷恋上了当红小生唐少秋，每日课上都听她打着呼噜叫着少秋，少秋，唐少秋，爱你，爱你，最爱你。

    自从林凌迷上唐少秋之后，看杨绵绵的眼神总让人觉得直打哆嗦。那种不怀好意的灿烂笑容一出现，艳阳高照的炎炎夏日就变成了阴凉乌黑的陵墓。但偏偏，杨绵绵这孩子从小就呆，林凌整日叫他羊咩咩他听不出来，林凌没事喜欢占他便宜他没感觉，这下子，林凌让他去当唐少秋助理，帮她偷拍唐少秋的裸照，家庭照，用来安慰她这颗萌动的少女心（其实想拿去卖钱），杨绵绵也心软答应了。

    然后，就有了杨绵绵对阵大哥杨沁的事儿。

    其实也说不上对阵，杨绵绵这小屁孩小身材小心眼小胆量敢和他家大哥叫嚣，下辈子都没什么可能。但，杨沁还是抵挡不住杨绵绵的攻势。看到小弟红红的眼眶，马上就要掉下泪来，一边的老爸老妈，二弟三弟四弟好像在看变态强奸杀人剖尸魔一样的看他。迫的他不得不点头应允。

    老爸老妈二弟三弟四弟才把视线从他身上移开，转去安慰只是红了眼眶的杨绵绵。一口一个杨宝（意为杨家的宝贝，杨家人对杨绵绵的爱称）叫的那叫一个心疼。杨沁也有些气不过，但一看杨绵绵又开始嘿嘿傻笑，心也软了。

    杨沁不答应杨绵绵其实是为他好。演艺圈多复杂一地方，那唐少秋也不是什么好货色，最近居然还敢传出什么同性恋绯闻。公司为了帮他擦屁股花了多少心思？杨宝这孩子那么呆，本想养在家里宠着就好的，把他送到唐少秋那种人身边去，谁能安心？

    不过……杨沁想到了一件事，他记得唐少秋曾经严厉拒绝过公司帮他找男性助理，既然他没办法拒绝杨宝，让唐少秋来做不就行了。想到这里，杨沁在心里暗爽。让他家杨宝去帮唐少秋那混球做助理，他才舍不得呢。
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【二】这是你的新助理
章节字数：2300 更新时间：11-08-05 14:36
    时值暑假，杨沁果然遵照约定带杨绵绵来到公司。老四杨云一早就把唐少秋招来，把他今天所有的行程通通取消了，一直在会议事里等着。

    杨绵绵向来睡得早，醒得晚，等他迷迷糊糊，懒懒散散吃完早饭，想起今天就要去见唐少秋的时候，已经快十点了。杨沁也不提醒他，想着忘记了才好呢。杨绵绵急急忙忙扑到杨沁怀里，抬起红扑扑的小脸，一双大眼睛闪闪发亮，明明很急，可说起话来还是慢吞吞的：“大哥，咱们今天要去见唐少秋吧？我都忘记了，你怎么也不提醒我呢？咱们快走吧。”

    杨沁弯下腰，与只有170cm的杨绵绵平视，看他那张粉嫩嫩的小嘴轻巧缓慢的吐字，忍不住亲了亲。心想这么可爱的杨宝要送去给别人，真是舍不得啊。又问：“杨宝，你当直要去给那唐少秋当助理？不后悔？”

    杨绵绵想了想，很郑重的点了点头：“不后悔。”答应了林凌的事情，怎么能反悔呢？

    知道杨宝的倔强性子，杨沁也不多问，牵着杨宝进了停在门口的红色法拉利。

    而这个时候，唐少秋已经在会议室里等了三个小时了。公司的大经纪人杨云突然找他说有要事，还把他一天的行程全取消了，结果就是让他在会议室里喝茶的吗？

    “杨云，你今天把我找来到底有什么事？虽说你把我的行程取消了让我休息一天是好事，可我不想我的休息日就是在这间会议室里面对着你，喝着茶，空发呆度过的。你若是没什么事的话我就先走了。”

    说着唐少秋就准备起身离开。

    能忍三个小时才发作对于一个当红艺人来说算是难得了。杨云也不再缄口不言，微微一笑就打破了刚刚沉重的气氛。

    “昨天我放了阿曼（唐少秋助理）两个月带薪假期。”

    唐少秋挑眉，等待着下文。

    “我记得公司有给你安排一套顶级公寓，但你从来没去住过。”

    唐少秋点头，算是认同了杨云的话。

    “我希望你能够住进去。和新助理一起。”

    唐少秋听得云里雾里，一头雾水，想发问，可杨云已经收起了笑容，闭紧了嘴唇，显然是不打算回答他的任何问题。

    唐少秋只得作罢。杨家人向来古怪。杨沁也是，杨云也是，他惹不起，躲得起。不过，那个让杨家人煞费苦心的新助理，会是个什么样的可人儿呢？到是让唐少秋起了兴趣。

    过了大概半个小时，会议室的大门才缓缓打开。唐少秋见杨云起身，也没好意思一个人坐着。站起来的时候顺便打量着大门的方向。先进来的人是杨沁。不意外。杨沁的身后，是一个小娃娃。

    只能说是小娃娃。唐少秋见到的，是一个身量不高，骨架子小但肉肉的，相貌不算上乘，只是眼睛很大，很圆，脸蛋红扑扑的，嘴唇是可爱的粉色，轻轻地向两边杨起，一双眼睛也盯着唐少秋好奇的打量。

    唐少秋的身量要比四哥高些，比大哥矮些，张扬的黑发短发，星目剑眉，鼻子高挺，脸部轮廓很深，深V领口的上衣把姣好的身材显露无遗。是个帅哥，怪不得林凌要成天在他耳边鬼吼鬼叫了。

    杨绵绵早就看惯了四个帅气的哥哥天天在家里光着膀子在他面前乱晃，更别提亲亲抱抱了，所以对唐少秋的长相已经完全免疫，一点感觉也没有。

    杨沁杨云看杨宝目前为止都表现的很镇定，都觉得宽慰。他们兄弟四个天天光着膀子给杨宝特训还是很有效果的。他们家杨宝这么可爱，一定是要比兄弟四个都优秀的人才配的上杨宝。（这样的人不存在吧。。。而且，你们做这个特训是觉得杨宝一定会嫁掉吗？）

    看着眼前这个明显还没成年的小娃娃，唐少秋决定敌不动我不动。杨沁不是真得打算把这个小东西扔给他做助理吧？到时候真不知道是谁照顾谁多一些？

    杨绵绵见大家都不说话，于是主动跟唐少秋打起了招呼，声音软软糯糯，语速也慢：“你好，我叫杨绵绵，从今天起，之后的两个月内会担任你的助理，请多多指教。”

    杨家有把杨绵绵教育的很好，很懂礼仪。唐少秋疑惑的目光转向杨云：新助理？

    杨云没理他，杨沁也不打算说话。唐少秋只好认命。看来这小助理来头不小。现在当着杨沁杨云的面做什么事都不方便。既然杨云说了这羊咩咩会和他住在一起，唐少秋也不急不恼，简单跟杨绵绵打了声招呼，然后对上杨沁：“我以为你知道我不收男助理。”

    杨沁听了表面上不动声色，心里其实高兴着呢，最好唐少秋能一口回绝了杨宝，那杨宝就可以死心，不去当什么该死的助理了。

    杨绵绵听了，半天反应过来，就要开口叫大哥了，才想到在车上大哥千万叮嘱过不能让唐少秋知道自己的身份，不然就不能当唐少秋的助理了。杨绵绵当时是记下了，可很快就忘记了，还好这会儿想了起来，不然事情不该都搞杂了呀。

    杨沁揽过杨绵绵，摸摸他柔软蓬松的发丝，细心安慰了一阵。才酷酷的甩出一句：“怎么？唐少有问题？”

    杨沁的一连串动作摆明了故意做给唐少秋看，唐少秋若再不明白，那他就不配在这演艺圈子里混。

    “我明白了，什么时候搬过来？”

    杨沁气得呀，他都已经给过他机会拒绝了，但这小子怎么就不开窍了呢？

    这时候杨云接过了问题：“你的行李已经全数运到了公寓里。冰箱里也准备好了一周份的食物。杨绵绵今晚会过去。”

    哼，事情都已经准备得这么充分了，还特意找他过来做什么？立下马威？他唐少秋活到这个岁数，在圈子里风风雨雨这么多年，被人辱骂，瞧不起的经历多了去了，但如今为了一个小小的助理他居然被如此对待？看来，还当真是个宝贝，想必那身子，也很销魂吧。

    唐少秋心里已经对杨绵绵下了个以色侍人的玩物的定意，但表面上却没有表现出一丝不快。微笑着目送三人离开。

    你们要玩，很好，唐少秋奉陪到底！
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【三】初入唐少秋公寓
章节字数：3468 更新时间：11-08-05 14:36
    当晚七点多的时候，杨绵绵果然被送到了唐少秋的公寓，杨沁杨云不放心的跟了过来，拎着大包小包的进了屋子，把东西都搬进了最大的房间里，不要以为这些是杨绵绵的行李。他的行李一早就已经送来安顿好了，这大包小包里装的，不过是老爸老妈，大哥二哥三哥四哥送的礼物。大多是零食，也有些轻巧的小玩意儿。

    这两人算是完全无视了唐少秋的存在，一直拉着杨绵绵不松手。杨绵绵好不容易打发了两个哥哥，回头就看见唐少秋的脸色似乎有些不好。

    别看杨绵绵呆是呆，但感觉灵敏的很，别人对他好与坏他清楚的很。林凌虽然常常欺负他呆，但从来不会做伤害他的事情，相反，别人欺负他的时候，大多是林凌帮着挡回去的。这也是为什么，杨家能放心林凌和杨宝来往的原因。

    虽然才是第二次见面，但杨绵绵是抱着伟大的目的前来的，为了能拍到好的照片，与唐少秋好好相处是必要的。

    大方的送给了唐少秋一个甜甜的笑，杨绵绵挪到唐少秋的身旁坐下：“他们不是有意无视你的，只是因为舍不得我罢了。”这话若是换了别的时候来说，唐少秋一定觉得也许确实是这样吧，但今天他所见到的一切事情，让唐少秋觉得这小东西分明是在炫耀杨家两兄弟被他迷的团团转而已。

    杨绵绵哪儿知道呀？他跑回房间里去在大包小包中奋斗了好一会儿，才抱着一大堆他最喜欢吃的零食打算跟唐少秋分享，哪知道唐少秋早就已经进房了，连一句话都没有说上。

    杨绵绵突然觉得有些委屈，他灵敏的觉得，好像是被讨厌了。可是为什么呢？

    杨绵绵敲响了唐少秋的门。他记得以前哥哥们生气的时候，只要抱着他一会儿，或者睡上一觉就全好了。杨绵绵想着对待唐少秋大概也可以这样。

    “对不起，我惹你生气了吗？”

    “我也知道突然要你接受我这个新助理可能有些过分，但我真得会很努力的。”

    “唐少秋，你有在听吗？睡着了吗？”

    “唐少秋，你别生气了好吗？我可以让你抱。”

    “每次哥……杨沁他们生气的时候，我就是这样安慰他们的。”杨绵绵本来想说哥哥们的，但一想到大哥的叮嘱，急忙又改了口。

    唐少秋当然没睡着！但他真想不到这个看起来还未成年的孩子居然能跟他说出这种事情，甚至主动到打算投怀送抱。他可真怀疑杨家兄弟的眼光，这种下贱的东西，有什么好宝贝的。

    唐少秋下了床，打开了门，看到杨绵绵困极的眼睛水汪汪的盯着他瞧，继而露出一个微笑：“你不要生气，我让你抱行吗？”那双眼睛里分明是一片澄净，让唐少秋一度以为自己看错了。

    送到眼前的肥肉哪有不吃的道理？唐少秋不是圣人，他恶俗透了！加上这可爱的小东西主动勾引，若不成全他反而是自己太笨了。

    唐少秋笑着扛起杨绵绵，扔到了床上。与床面的碰撞让困极的杨绵绵有一些清醒了，他看到唐少秋的脸越靠越近，但没有像哥哥们一样对着他亲亲，反而转战到了他的胸前，可能是因为太呆，可能是因为太困，杨绵绵什么反应都没有，他只是觉得压在他身上的这个人似乎还是没有消气，他轻轻把唐少秋的脑袋拉到眼前，亲了亲他的额头，又轻轻拍了两下唐少秋的头，就像是在哄小孩子。

    唐少秋正想说这杨绵绵真是大胆，他的头已经很多年没有人敢碰了，他如今这是瞧不起他吗？刚想发火，却发现杨绵绵早就已经睡死过去了，任凭唐少秋怎么叫，怎么打，都没有一丝要转醒的迹象。

    唐少秋迷惑了。难道是他误会了？难道这小东西的抱真的只是指让他抱着睡一晚这么简单？但如今不管真相是什么都不重要了，重要的是，这头羊已经睡得比猪还死了。他可没兴趣奸尸。

    凌晨五点，床头的闹钟就响起了。唐少秋睁开了清明的眼睛，见杨绵绵还是睡得像死猪一样，恶劣的没有关掉闹钟。

    但他洗完了澡出来后，闹钟继续响着，杨绵绵继续睡着。

    唐少秋紧紧盯着床上躺着的小东西，突然觉得那张开开合合的小嘴分外诱人，打着玩弄的心思，他上前，低头，吻住。

    这小东西居然真得笨到没有换成用鼻子呼吸，脸涨得通红，一双小手开始把压在身上的人推开，眼睛还没有睁开就抱怨起来：“说了多少次不要这样叫我起床，你们怎么就不能想个正常些的法子吗？”一边抱怨着一边睁开了眼睛。起初杨绵绵还在那儿想怎么今儿的感觉和哥哥们有些不同呢？一睁开眼睛才发现，妈呀，这不是哥哥们，是唐少秋来着。

    可是这唐少秋真是奇怪，一天到晚都在生气，他究竟在气些什么呀？

    杨绵绵在床上伸了个懒腰，向唐少秋道了声早安打算起床。但唐少秋似乎没有要让开的意思。

    杨绵绵轻轻推了一下，问：“怎么了？你还没消气么？怎么我见你这么多面你总是在生气呢？”

    杨绵绵说话向来慢吞吞的，但让唐少秋听来却觉得这安慰一点也不上心，只是打发人用的，因此心里更加不痛快，脸色也沉了几分。当下决定不要再管这个小东西了，让他自生自灭来得好。

    唐少秋一句话也不说，背手离开了卧室。

    杨绵绵很快就打理好自己，出来的时候唐少秋正在吃早餐。

    舔舔嘴唇，杨绵绵觉得很饿了，兴冲冲跑到厨房却发现唐少秋根本没有准备他的份。本想拜托唐少秋也帮他做一份，但一想是他自己主动提出要给唐少秋当助理的，怎么还可以让唐少秋来给他这个助理准备早餐呢？于是只能倒了杯牛奶，从冰箱里拿出几片硬硬的面包，坐在唐少秋对面啃了起来。

    但唐少秋的手艺真好，那香味一直飘啊飘啊飘过来。杨绵绵啃着硬面包，眼睛却是直直的盯着唐少秋碗里的糖心煎蛋，看着看着，口水都流了出来，但杨绵绵一点儿也没注意到，依然紧紧盯着那碗里可人的蛋蛋瞧。

    唐少秋已经在心里骂了不下百遍白痴。杨绵绵这么明目张胆的盯着他的蛋，碗里的。唐少秋又不是瞎子，会看不到？只是对杨绵绵的第一第二第三第四……印象都不好，是很差！所以唐少秋决定无视掉这个白痴，大口把蛋吞下，看杨绵绵快哭出来的表情顿时觉得先前的抑郁心情全散开了。很难得的，唐少秋笑了：“来不及让你吃东西了，还有很多事情要做，快出门吧。”

    杨绵绵哭丧着脸，最后喝了一口牛奶，抓起几块面包就跟上了已经出门的唐少秋。面包虽然硬了些，但好歹是食物啊。

    杨绵绵昨天有仔细研究过唐少秋的行程，满满当当的，一直到晚上八点，连吃饭时间都很难凑出。

    其实杨绵绵不知道，为了要凑杨绵绵的睡觉时间，杨沁杨云特意把时间压到八点以前，这样子他们吃点东西回家差不多十点不到，刚好让杨绵绵睡觉。

    可即使是这样，跟着唐少秋忙了一整天的杨绵绵还是觉得好累啊！整个人都像要散架了似的。而且他们真得忙到连饭都没有吃，一直到八点才结束。工作一结束，唐少秋就让人把杨绵绵送回了公寓，说是要晚些回来。

    杨绵绵一个人回到公寓，累得不想动，肚子也饿过了头，已经没什么感觉了，整个人瘫在沙发上，有些昏昏欲睡。

    摇摇头，杨绵绵进房间用冷水洗了脸，又把空调温度开低，不让自己睡着。可能是因为小时候被父母抛弃的阴影一直散不去，杨绵绵总是习惯等家里人都回家了再睡。因此杨家人若不是逼不得已不能回家住，总是先跟杨绵绵打了招呼让他不用等，不然的话，总是下了班就回家，从不出去鬼混。

    因为他们知道，他们什么时候回来，杨绵绵就会等到什么时候，杨家人向来把杨绵绵当宝贝，自然舍不得让他熬着睡意为他们等门。但，唐少秋并不知道啊。

    他打算不再回那所公寓了，这一夜，他在路上认识的情人那里过了一夜，早上的时候，让人去接杨绵绵到片场。工作的时候是工作，但一旦工作完了，杨绵绵就不该继续出现在他的视线中了。

    杨绵绵到片场的时候唐少秋正在上妆。看到杨绵绵来了也不打个招呼。杨绵绵才刚看到唐少秋，就倒了下去，毕竟是自己的助理，唐少秋也不好显得太过生分。他挤进人堆里，轻轻拍拍杨绵绵的脸颊，突然觉得这手感怎么热得发烫呢？

    再看杨绵绵脸上不自然的红晕，粗粗的呼吸，和不停发抖的身体，突然意识到，这小东西发烧了。

    怎么会呢？不过一个晚上不见，居然烧得那么厉害。而且既然都发烧了就该在家里好好休息，怎么还硬来上班呢？

    唐少秋的脑袋里不断飘过这些有的没的问题，听到边上的人说要送医院，才反应过来。一把抱起杨绵绵。门口早就停了出租车。唐少秋找了个人送杨绵绵去医院，他得留在片场继续拍戏，耽误不得。

    没想到杨绵绵却死拉着唐少秋的衣角，嘴巴开开合合，好像有什么话要讲。唐少秋把耳朵凑了上去，只听见这么一句话：“你今天，会回来吗？”
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【四】离去的小助理
章节字数：2907 更新时间：11-08-05 14:37
    唐少秋愣在了原地，杨绵绵的手因为没有力气已经松开了紧抓着的衣角，工作人员从唐少秋手里接过杨绵绵，轻巧的抱进了车里。报了一个一就近的医院名，出租车门关上了，飞快的消失在唐少秋的眼前。

    但唐少秋却还是没反应过来，呆呆的看着前方出神。

    “你今天，会回来吗？”

    唐少秋反复呢喃着这七个字，突然，有一种想哭的冲动。

    今天的戏拍的很不顺利，唐少秋一直不在状态，导演发了很大的火。但唐少秋根本没听进去什么。

    八点一到，大家散了工，唐少秋拒绝了饭局，匆匆忙忙赶回公寓，他急着想证明什么，只要到了公寓就能知道。

    唐少秋打开了公寓的大门，迎面吹来的过低的气温让唐少秋忍不住打了个冷战。空调一直被设定在十六度。而唐少秋分明记得前天杨绵绵窝在他怀里睡觉的时候，他开了二十四度，但杨绵绵还是嫌冷，一直把凉凉的身子往他怀里缩。那么，是为什么呢？这么怕冷的杨绵绵为什么要把空调开到十六度呢？

    答案其实很明显，但唐少秋拒绝承认。

    桌子上还摆着杨绵绵那天喝剩下的半杯牛奶，已经变了质。冰箱里的东西一样没少，厨房没有用过的痕迹。而杨绵绵今天穿的衣服好像还是昨天的没变。

    这一切的一切都只说明了一件事：杨绵绵在等他回来，杨绵绵没有吃东西，甚至把空调开到十六度只是为了不让自己睡着等他回来。所以今天才会发烧。才会没换衣服。

    可是，为什么？

    唐少秋颓然的倒在沙发上，脑袋里出现了无数个问号，难道是他搞错了？杨绵绵真得只是想当他的助理，没有恶意？可杨家兄弟对他的态度又怎么解释？这么亲昵，眼神里满满的宠溺即使是他这个外人也能轻易的感觉的到。

    慢着，唐少秋想到，杨家兄弟做事向来小心谨慎，也从来没有传出过什么同性恋绯闻，按道理他们不会这么明目张胆的把自己的小情人送来给唐少秋这么个小演员当助理，甚至不惜给阿曼放两个月的带薪假期。那么这一切都是为什么？他是哪里搞错了？杨绵绵到底是谁？接近他又有什么目的？

    唐少秋前所未有的烦躁。一大堆东西在脑子里挥之不去，胡乱碰撞，撞得他脑袋发疼。为什么？为什么？为什么？

    唐少秋不停地问自己，不停地回放这几天杨绵绵和杨家兄弟在一起时的情形。

    然后他突然意识到一点：他们都姓杨。

    那么，会是那样吗？如果是的话，自己启不是犯了一个天大的错误，他把杨绵绵弄成现在这个样子，杨家兄弟该是不会轻易放过他了。

    唐少秋想了想，还是掏出手机，打开通讯录，很快找到了杨云的姓名。按下通话键，耳边传来单调的嘟~嘟~声。

    不一会儿，杨云接了电话：“唐少秋？”

    “杨绵绵和你们什么关系？”

    “……我以为你猜到了。”

    “是猜到了，你们喜欢他。”

    “错，我们爱他。”

    “所以，他是你们的……”

    “……唐少秋，你惨了。”

    “杨绵绵发烧了。他现在在市立医院。”

    “嘟~嘟~”电话里只剩下忙音。

    唐少秋知道，他确实惨了。

    大概，再也见不到那个宝贝小助理了。

    杨绵绵，是杨家最宝贝的小弟啊。

    一夜无眠。第二天早上六点，被放带薪假期的阿曼按响了公寓的门铃。看唐少秋胡子砸啦的，顶着个鸟窝头，深深的黑眼圈看着让人心疼。

    阿曼把唐少秋拎了起来，推进了浴室。然后熟门熟路的帮唐少秋准备今天要穿的衣服。准备早餐。她不知道这两天发生了什么让唐少秋一下子老了三四岁。但一个好的助理就是帮演员时刻调整到最好的姿态。唐少秋的事，她不会问也不想问。

    进了浴室的唐少秋盯着镜子里的自己，面容苍白，陌生。他都快认不出来镜子里的人居然是自己了。

    闭上眼睛，唐少秋深深吸了一口气，缓缓吐出。简单活动了一下筋骨，舒舒服服的洗了个热水澡，刮了胡子，理了头发。虽然黑眼圈仍在，但看起来比刚刚已经好很多了。

    出来的时候，阿曼已经准备好了早餐。今天要穿的衣服就放在浴室前的架子上。唐少秋利落的穿好。走到餐厅吃起了营养丰富又美味的早餐。阿曼站在另一边，开始报今天一天的行程。

    是啊，像阿曼这样的人才适合做他唐少秋的助理，杨绵绵那小东西，根本，连自己都照顾不来了。可是为什么，心里总觉得空了一块？

    唐少秋很快就把心态调整过来。昨天导演被气的几乎想要中途换演员了。还好今天唐少秋又恢复了以往的水平，高超的演技让乖戾的导演笑开了花。

    唐少秋冷冷的看了一眼这不修边幅的导演，说实话，他很讨厌。据说他在外的风评一直不是很好。若不是还有一点才能，能帮唐少秋夺个最佳男主角。唐少秋根本不想和这种人合作。

    导演见唐少秋在看他，起身夸赞：“小唐啊，不错不错，照这个势头下去，最佳男主角还不都是你的囊中之物。”

    唐少秋谦虚的笑着上前：“导演过奖了，若不是导演指导的好，我也不能也今天的表现。”

    导演客套话听得多了，但如今可是当红小生唐少秋在夸他呀，心里也不免有些自满。哈哈笑着邀请唐少秋散了工去痛快痛快。

    唐少秋怎么能不知道导演口中的“痛快痛快”是指什么事。当下找了个很合理的借口回绝了。

    “导演，您也知道昨天我那小助理生病了，毕竟是跟着我工作的人，我得去看看他。就不能陪您去了。下次吧，下次我请您。”这话已经说的很圆了。导演也不好拒绝。只暧昧的瞧着唐少秋：“应该的应该的。不过，你那小助理长得还真可爱。原来你喜欢这种的，下次有机会，我也给你介绍几个，保准你会爱死他们。”

    唐少秋只能在心里骂着人渣，表面上却笑着说：“那就先谢谢了。”

    好不容易打发了导演，唐少秋却不知道该去哪儿好了。阿曼已经自己先回去了。公寓里也冷冷清清的没个想头。到不如，去看看杨绵绵吧。

    到医院的时候已经快九点，马上就要过探视时间了。唐少秋问了前台的护士小姐。很快得知杨绵绵已经被杨家人接回去了。心里居然觉得空落落的。

    没那个脸皮再打电话给杨云说想要去看杨绵绵。才想要离开，前台的那个护士小姐突然发出一声尖叫：“啊！是唐少秋！”

    唐少秋冷着脸，脸上的墨镜都没有拿下来，用嗤之以鼻的口气说：“我怎么可能是唐少秋那种人。少瞧不起人了。”这口气分明就是厌恶，试问有谁会用这种口气来说自己呢？

    护士小姐也觉得可能是她认错了，只能道了个歉，目送唐少秋离去。心里还在纠结：可是，真得很像啊。

    哪儿也不想去，唐少秋回了公寓。杨绵绵房里的东西已经全部搬走了。不愧是杨家人，手脚真快。

    打开冰箱，拿了盒冰牛奶，凑着盒子就开始喝。反正，以后也没人会和他一起享用这牛奶了。洗了个澡，窝在沙发里，电视里放着他前年拍的电视剧。无非就是俊男美女的爱恨缠绵。无聊的很，但偏偏大多数人就是爱看这种没营养的肥皂剧。

    唐少秋窝在沙发里，精神却飘到了杨绵绵身边。那小东西怎么样了？烧退了吗？有没有好好吃东西？若是以后能再碰到的话，一定要好好跟他道个歉。不过，大概没机会了吧。
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【五】这一家子弟控儿控！
章节字数：2826 更新时间：11-08-05 19:25
    杨绵绵一生病呀，把全家都给惊动了。老爸老妈大哥二哥三哥四哥全都放下工作聚到医院来。小小的病房都快被他们挤坏了。

    这还不算。杨家众人几乎是把整个超市里零食柜上所有杨绵绵爱吃的零食全带了过来。但医生说杨绵绵身体才刚好，适合吃些清淡的东西，这种零食一样都不能吃！

    杨绵绵听了可委屈了，大大的眼睛染上了水珠，一下子就变得红红的，看得医生觉得自己好像做了什么罪大恶极的坏事儿。而杨家那六位家属一至用阴狠的目光直视着他，看得医生心慌的厉害。最后终于点头答应：“只能吃一点点。他现在的身子还是喝些有营养的粥类比较适合，对身体的恢复也比较好。”

    虽然心疼杨绵绵，但医生的话还是要听。杨妈妈，先是喂杨宝喝了些粥垫垫肚子，才让他吃零食。不过杨宝的身体到底没全好，只吃了一点就吃不下了。

    看得杨爸杨妈大哥二哥三哥四哥那叫一个心疼啊。平时杨宝可是能一口气吃掉一大块奶酪，二包薯片，加上好几个布丁呢。如今怎么才吃了一小半的薯片就吃不下了呢？

    都怪唐少秋！杨沁在心里想。当初就不该答应杨宝去给唐少秋当什么助理，结果到头来受苦的还不是我们家杨宝？他到好，像个没事人似的，一通电话通知我们一声就算了，这么长时间了也不见来医院看看杨宝表示表示。不过就算他来了杨家人也不会放他进来的！这种混蛋就应该早点被车子捻死！

    杨云看大哥一副想把谁千刀万剐的表情，考虑着要不要把唐少秋把杨宝当成他们男宠的事情告诉杨沁。虽然他也很想教训一下唐少秋，但看大哥现在的状况，如果杨云说了，唐少秋肯定看不到明天的太阳了。杨云想了想，还是决定先瞒着，以后再说吧。

    点滴一打完，杨家人就不顾医生的反对把杨绵绵带回了家。开玩笑。医院哪里能有家里照顾的好？再说了，他们好久没看到杨宝了，可想他了，当然要好好联络联络感情才好。

    在医院门口的时候，杨家人就开始争杨宝要坐谁的车子好。直吵的护士出来赶人。杨绵绵到底孝顺，坐上了杨爸杨妈开来的车。

    老大老二老三老四也分别上了自己的车。刷一下的消失在医院门前。

    在车上的时候，杨宝就被杨妈心疼的亲亲抱抱了够。回到家里的时候，四兄弟早就已经等在客厅里了。见杨宝到了家，通通围了上去。

    刚刚杨宝没回来的时候他们就商量好了，按着兄弟的顺序挨个儿抱抱杨宝。

    杨沁是第一个。他心疼的把杨宝摁进了怀里，亲得他满脸的口水。杨宝也知道大哥担心自己，冲着杨沁嘿嘿一笑，呆得可爱。

    因为生病的关系，杨宝很快就累了，打着哈欠由杨沁抱进了卧室。刚沾上床就睡着了。

    大家看杨宝确实是累了，也不再打扰，房间里的空调打到二十六度，盖好了舒服温暖的被子，然后静静的关上了灯，门。

    杨宝一睡着，杨家就开始召开家庭会议。

    杨家老爸老妈，大哥二哥三哥四哥互相望了一眼，心里暗暗决定，不论杨宝怎么可怜可爱，都不能心软答应让他继续去做唐少秋的助理！

    第二天将近十点的时候，杨绵绵才终于醒来，没办法肚子实在饿的难受，他也还想再睡一会的，可实在受不了了。

    杨绵绵简单的清理过自己后就到厨房里找东西吃。本以为哥哥们都去工作了，但一下楼才发现，老爸老妈大哥二哥三哥四哥全在呢。

    虽然觉得有些奇怪，但杨绵绵还是乖乖的一一叫了过来。献上早安吻后就急不可耐的挪去厨房。

    杨妈妈一早就准备好了杨宝喜欢的糖心煎蛋。杨宝平常一顿可以吃下四只。但今天杨宝起得晚了些，杨妈妈特意体贴的多做了一个。

    因为知道杨宝不会起得太晚，所以煎蛋也才刚做了不久，虽然不至于热乎乎的但也没有冷掉。

    杨宝开心的捧着煎蛋坐到客厅里吃了起来。一边吃还一边好奇的看着哥哥们：“大哥二哥三哥四哥，都这个时候了，你们怎么还不去工作呀？”

    四兄弟看杨宝吃的那么高兴，心里也舒坦。坐在杨宝旁边的老三杨悦见杨宝都把煎蛋吃到脸上去了，笑着伸出舌头舔了干净，又亲了下他的嘴巴才满足的放杨宝继续吃东西。

    其它人看得那叫一个嫉妒呀！他们也要亲亲！

    但杨宝后来都没有再把煎蛋吃到脸上去，这事儿也只有放在脑袋里想想了。

    得到了亲亲的杨悦心情很好，所以回答了杨宝的问题：“哥哥们特意留在家里照顾杨宝，杨宝高不高兴？”

    杨宝点了点头，很老实的回答：“高兴，但是大哥，我生病了唐少秋那边没有关系吗？”

    本来杨宝软软糯糯的声音不管吐出什么话来杨沁都是喜欢听的，但唯独“唐少秋”这三个字他一点儿也不想听到！不只杨沁。杨家爸妈，还有四兄弟个个不想听到。

    就是那个叫唐少秋的混蛋把他们家可爱的杨宝害成这样的，不可原谅！

    杨沁的脸黑了黑，但他没办法对杨绵绵摆凶脸，只能硬扯出一张扭曲的笑脸：“杨宝，咱们不要再去给唐少秋当助理了好吗？”

    杨绵绵本来看着大哥的脸色就觉得别扭，想跟他说这样好丑哦。但一听到杨沁说不让他去给唐少秋做助理了，杨绵绵心慌了。

    小脸一皱，眼睛一红，很没底气的问了一句：“为什么呀？”

    杨沁被杨宝雾蒙蒙的大眼睛一盯，心就软了，说不出什么狠话儿来。杨云这时候跳出来，说：“杨宝，你看，你才去唐少秋那儿两天，就发烧了，你在杨家这么多年了都没病过几次，我们怎么能放心让你去给唐少秋做助理呢？”杨云说的义正言辞，但杨宝哪儿管得了这么多呀。他只知道他可是答应了可怜的林凌要帮他拍唐少秋的居家照呢。这事儿一天办不成，他就一天不能离开唐少秋。

    杨绵绵也拗，杨云怎么苦口婆心的劝，他就是听不进。

    “四哥，我会照顾好自己的。虽然唐少秋这人很奇怪，总是在生气，又不给我饭吃，但我知道他不是坏人。所以你们安心好了。”

    哪儿能放你回去呀！不但不给你饭吃还整天冲你发脾气？他居然敢，这么对待可爱的杨宝？好啊，唐少秋，你死定了。

    杨家六人在心里同时说到。

    杨绵绵似乎感觉到这次家里人的意见特别统一，特别坚决，于是他也做了让步：“那，不让我做助理也可以，但我得跟唐少秋住在一起，跟着他一块儿工作。两个月就好，好吗？很快就过去了。我保证不会让自己生病的。好吗？爸爸妈妈大哥二哥三哥四哥~”

    杨绵绵突然缩了缩背，微微仰起了头，那双大眼睛从杨家六人的角度来看分外的楚楚动人。加上杨绵绵特意放柔的声音，真是让人心都化了。

    杨妈妈又想到了第一次在孤儿院里见到杨绵绵时的感觉，那种心头肉都要颤上几颤的可爱。

    很快的，杨家六人又弃甲投降了。不行，他们家杨宝要是老这么可爱，血都要不够用了。

    小呆子杨宝杨起了一个胜利的微笑，呵呵的笑着，说：“爸爸妈妈大哥二哥三哥四哥，杨宝最爱你们了！”

    这一句话使得刚刚神经恢复了一点儿的杨家兄弟又升上了天堂。好幸福啊。

    你们这群变态弟控儿控！

    
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【六】归来的小呆宝
章节字数：2555 更新时间：11-08-15 20:48
    唐少秋怎么也想不到杨绵绵会再次出现在他的面前。

    仅管面前的两只脸色黑得不是一般二般那么简单。

    杨沁和杨云简单想把唐少秋杀了以除后患。但杨宝若是知道了肯定会不好受了。

    杨绵绵本想给唐少秋一个拥抱，但两个哥哥结实的挡在前面，几乎都不想让杨绵绵进这个门。

    杨绵绵扯扯哥哥们的衣角，一个软笑就把二人软化了。乖乖退到一边。

    以前是以为杨绵绵是杨家兄弟的那什么，但现在知道了杨绵绵的真实身份，唐少秋还是觉得这两兄弟还真是疼弟弟疼过头了。

    杨绵绵还是给了唐少秋一个拥抱，小小的个子想要给唐少秋一个纯爷们的拥抱还是十分困难的。唐少秋相当体贴的微微弯曲了腿。当他意识到自己在做什么的时候，人已经被这个小东西轻轻的抱住了。

    鼻子尖尖嗅到一股子奶香味另外似乎还有奶酪和甜点。他是吃了多少零食过来的啊？唐少秋不禁想问。

    但很快的，杨绵绵就结束了这个拥抱。和杨家两兄弟进了屋。身后跟了一大堆搬运工人，又把杨绵绵的行李搬了进来。

    来来回回的大约过了三十分钟，才把东西都打理好了。

    杨绵绵和杨沁杨云一起挤在一张单人沙发上。杨沁杨云在底下垫着，杨绵绵坐在他们身上。

    这个姿势其实很不舒服。杨绵绵本来想和唐少秋一起坐的，但被两个哥哥硬拉到了自己身上。害得杨绵绵总觉得别扭。

    唐少秋在一旁边看着，也觉得好玩，心想这杨绵绵到底有什么本事，能让杨家人把他当成宝贝来养？毕竟，他性格懦弱，长相是很可爱，但应该没有人会觉得他美。体魄也不强壮。可以说是跟杨家几个兄弟完全不同的类型。

    但从种种情况来看，杨绵绵确实是很受杨家人的喜爱。非常、极其。

    杨绵绵好不容易挣开了两个哥哥极不舒服的怀抱，跑到对面唐少秋坐的沙发上。

    杨沁一看，急了，把杨云一推，然后又一下子把杨绵绵拉了回来。杨云认命的坐在了唐少秋旁边，那表情是有多不情愿！

    终于安排好了位置问题，杨沁才开始了此次谈话。

    “好好照顾我们家杨宝，两个月后他要是掉了一两肉我就有办法让你掉十斤。”

    “杨宝他不会煮饭，早餐要吃四个糖心煎蛋加一杯牛奶，午饭晚饭可以随便你们自己作主，但一定要有营养。”

    “杨宝每天十点之前一定会睡觉，所以你不许出去玩到很晚才回来，这小呆宝会死撑着睡意等你回来才敢安心入睡。”

    “他狂吃零食的时候要记得阻止他，不然会吃不了正餐。本来个子就不高了，营养再跟不上可不行。”

    “……”

    “大哥~”杨绵绵听得脸蛋都红了，怎么把这些事儿都告诉人家了，多不好意思啊。

    杨沁抱着杨绵绵，恋恋不舍的对着那张可爱的粉嫩嘴唇亲了又亲，看得唐少秋都觉得不好意思，好像是拆散了人家恩爱的夫妻似的。

    而且，虽说是兄弟，但像这样子亲来亲去的一般不都是恋人间才做的事吗？但看这二人亲的极其自然，没有半分暧昧，又让唐少秋觉得自己想太多了。

    交待了一些具体事宜之后，杨家兄弟就完全把唐少秋这大活人忘在了一边，自顾自的亲热。杨绵绵被两个哥哥亲得头都快晕了，而且这又不是在家里，被外人看到了总是会觉得不好意思的。

    差不多九点的时候，杨绵绵就把两个哥哥赶了出去，抹了抹满脸的口水，杨绵绵总算松了口气。

    真是的，又不是生离死别的，他只是离开家里两个月，而且这儿离家里又不远，他们随时可以来看望他啊，怎么大哥四哥反应那么大呢，还亲的他满脸口水，嘴巴都肿起来了，还有些疼。

    杨绵绵这小脑袋怎么能想得到其实那两只狼是在趁机吃豆腐呢。寻常人家的兄弟间哪有像他家那样随便亲来亲去的啊。

    杨沁杨云离开后，唐少秋也总算自在了一些，不然那两个家伙总用防狼的眼神望着他，也着实让人很难受的啊。

    这杨绵绵可爱是可爱了些，但对他来说年纪太小了，根本不在狩猎范围啊。他喜欢的是能够与他旗鼓相当的强劲对手。当然，在攻受这方面也全靠感觉。总得来说，他会对杨绵绵出手的机会，小得可怜。

    然而，脑子里却自动回想起那天杨绵绵站在他门前说让他抱的时候，唐少秋，下手很快！

    那，那不能算数，那时候，唐少秋以为杨绵绵是那种人，又加上他主动勾引，虽然后来知道是误会，但是在那种情况下，是个男人都受不了的！

    唐少秋开始为自己找各种借口。想证明那不过是一时冲动，根本没有可讲性。

    而且，这小呆宝也真是笨的可以了，唐少秋不回来，他一个人睡不就行了，为什么不吃晚饭，为什么强撑着呢？搞得唐少秋现在内疚得不行。

    “害你发烧，对不起。”

    沉默了良久，杨绵绵因为找不到话题所以一直在思考，却突然听到唐少秋的道歉。杨绵绵笑了笑：“这不怪你，是我的一个坏习惯。只要你以后不回家提前跟我说一声就好，不然我会不安。”

    唐少秋突然很想问为什么，但话到嘴边却意识到他们的关系好像还没好到可以说这种事。又生生把话咽了下去：“我会注意。”

    “那个，你要去洗澡吗？”杨绵绵突然问。

    这一问问的其实很唐突，但唐少秋暂时也找不到话题可以跟杨绵绵继续聊下去，于是也顺口接了下来：“嗯，好哇。”

    杨绵绵一听，心想，这下有机会拍到他的裸照了。一双大眼睛很兴奋的盯着唐少秋直瞧，水润润，亮闪闪的。可爱极了。

    唐少秋被盯得很不自在，摸着鼻子一步三回头的进了浴室。杨绵绵兴奋的目光一直注视着唐少秋的背影。使唐少秋完全忘记了要拿换洗衣物。

    直到洗完澡后，唐少秋才发现了这件事，想了想，还是打算叫杨绵绵帮他拿一下。

    但叫了几声后都没得到回应，唐少秋担心那小呆宝又出了什么事，拿浴巾裹住了下半身，开了浴室的一角，只把一个脑袋伸了出来，寻找杨绵绵的身影，才发现，那小呆宝居然，又睡着了。

    抬头看看墙上的时钟，果然，已经过了十点了。

    唐少秋很无奈，看来，他的保姆生活就要开始了。

    进房间换了衣服之后，唐少秋轻松抱起杨绵绵，托在腰上的大手捏了捏藏在衣服下软软的肉肉，觉得手感还不错。

    把杨绵绵放到床上的时候，唐少秋想到了一个问题：明天，该怎么叫他起床呢？
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【七】这都是一家子什么人哪！
章节字数：2638 更新时间：11-08-07 08:12
    杨绵绵果真如唐少秋所想，怎么叫也叫不醒。看着床头已经响了半个多小时的闹钟，和睡得踏踏实实的杨绵绵，唐少秋叹了口气。进了浴室拿了块毛巾，湿了水，微微拧干，然后出来，直接敷在了杨绵绵的脸上。

    不一会儿，杨绵绵就难受的醒了过来，两只小胳膊晃啊晃，想找出害他这么难受的罪魁祸首。唐少秋看着觉得好玩，也不去帮助，又等了一会儿，因为怕杨绵绵就这么被闷死了，好心的替他拿走了毛巾。

    杨绵绵这会儿还是迷迷糊糊的，看到唐少秋侧着身子坐在床边好笑的看着他，也没想到刚刚那拿毛巾闷他脸的坏人就是眼前这只。

    懒懒散散的伸了个懒腰，一副爱困的样子让人觉得很想欺负。

    唐少秋伸出手，掐掐圆润润的脸蛋，软软的还挺舒服。

    杨绵绵从小就老被人掐脸蛋，而且他很讨厌被人掐脸蛋！会很疼。但每次他因为疼痛而红了眼眶，只会让阿姨叔叔们掐得更高兴。杨绵绵小时候常常觉得自己怎么这么命苦。别的小孩子就不会像他这样总被掐脸蛋。多幸福呀。

    唐少秋掐呀掐，觉得这小呆宝真好玩儿，你看，你一掐他的脸蛋，那眼睛就红了起来，杨绵绵眼睛原本就很大，很圆，现在一红，可爱的像小兔子似得。让唐少秋忍不住多掐了几把。

    杨绵绵举起小手使劲掰开在他脸上肆虐的大手，眼睛里慢慢蕴满了水汽。唐少秋看小呆宝都快要哭出来了，也不继续欺负。亲了亲被他掐的红红的脸颊，站起了身子：“快点去洗漱一下，我去做早餐。”

    杨绵绵终于逃脱了唐少秋的魔爪，揉了揉发疼的脸颊，心里给唐少秋下了个“坏人”的定义。

    杨绵绵身高超过150cm后，就没有人再来掐他的脸了，毕竟已经不能算是可以让大人掐脸的小孩子了。而且爸爸妈妈和哥哥们也不会来掐他脸，都是直接亲的他满脸的口水，虽然这个也不怎么舒服，但比起掐脸来真是好了太多了！

    杨绵绵怎么也想不到，如今他都十八岁了，虽然在同龄男生中不算高，但也有170cm的个子在那儿摆着呢，这唐少秋是怎么想的，居然还来掐他的脸，而且手劲还不小。真是坏人坏人！

    洗漱的时候，杨绵绵不停的在心里骂着唐少秋，但一出房间，看到唐少秋已经帮他做好了煎蛋，准备了牛奶，心里的骂声顿时小了一半。

    乖乖坐下来，凑上去闻闻。杨绵绵还记得上次唐少秋自己做的煎蛋，那香味可以媲美妈妈做的。让杨绵绵忍不住流出了口水都没有发觉。

    这次的果然也是如此，杨绵绵动了动鼻子，嗅了嗅，那模样有点儿像小猫小狗在确定是不是喜欢吃的食物时的表情。唐少秋看着觉得这小呆宝怎么这么宝呢，怪不得杨家人这么喜欢他呢，有他在家里，就算一句话不说，光是看他的表情、动作就会觉得心情舒畅吧。

    杨绵绵确定了碗里的东西对自己存在着强烈的吸引力，愉快的拿起摆在一边的筷子，大口吃了起来。

    唐少秋看完了“表演”，也开始了愉快的进餐。

    杨绵绵很快吃完了碗里的煎蛋，满足的摸摸肚子，打了个小小的饱嗝，红色的小舌头伸出来舔了一圈，确定没有什么残汁留在嘴边。唐少秋很快也吃完了，但他不向杨绵绵直接吐出舌头来舔，而是抽出放在桌子上的纸巾细心的擦拭干净。

    抬起头就看见杨绵绵刚刚喝完了杯子里的最后一滴牛奶。然后又吐出舌头开始了清扫。

    但大家也知道，一般情况下只用舌头清扫是很难清理干净的，尤其是放在吃相很不怎么样的杨绵绵身上。唐少秋抽出张纸巾，递给杨绵绵。

    “不用了，食物还是要吃进肚子里才好。”

    唐少秋无奈，问：“你平时都是这么清理的吧？”

    “对呀。”

    “可这样舔不干净。总会有自己舔不到的地方吧。”

    “那个哥哥会帮忙舔干净啊。”

    唐少秋有一瞬间想掏出手机给杨家兄弟打电话，问他们到底是怎么教育这个小呆宝的。

    哥哥会帮忙舔干净，这句话到底是有多惊世骇俗！亏的他是个GAY，又已经受惯了这家子的惊吓。不然这话换了是别人来听，不等于是在讲兄弟乱伦吗！

    唐少秋觉得再让他知道杨家这几个兄弟的“秘密”，他的心脏该要受不了了。

    扳过杨绵绵的脸，唐少秋把纸巾轻轻替他擦了起来，还得跟他解释：“你哥哥们现在不在这儿，所以暂时就用纸巾擦吧。”唐少秋觉得自己怎么这么可怜，招惹了杨家兄弟，偏偏还对这个小呆宝下不去重手，连骂都骂不出口……

    好在杨绵绵没有再说什么会让他得心脏病的话儿，过了一会儿，阿曼就来了。

    唐少秋牵着杨绵绵走出了公寓，其实他也不知道为什么要牵着他的手，要知道这画面要是被狗仔拍到，又该闹出什么绯闻了。

    但唐少秋就是没办法不去管杨绵绵，这感觉就好像有一天突然有人把杨绵绵推到他面前，跟他说：“这是你儿子。”然后唐少秋二十几年来从来没有过的慈父心理一下子被唤醒过来，总是不放心这，不放心那。

    见到阿曼，杨绵绵很乖的叫了声“阿曼姐姐”。

    阿曼今年已经三十多岁了，被杨绵绵这样的孩子叫声姐姐总是有些开心的，加上杨绵绵长得可爱讨喜。一高兴，就把她在那可怜的只有两天的假期中买的巧克力送了他。

    杨绵绵笑咪咪的抱着巧克力道了声“谢谢”。

    三人很快就到达了片场。唐少秋要去化妆，问杨绵绵要不要一起跟去？杨绵绵本身也对拍戏的事儿好奇的很，上次忙来忙去的，都没有好好观察过。于是乐得答应。

    唐少秋演的是文革时期的一位教书先生，因为文化大革命的关系遭到迫害。不是一个多么伟大的人物，也有尝试着去反抗，但一次又一次的打击让他最终选择了死亡的道路。

    虽然剧本上说是以死明志，但杨绵绵始终觉得是那个教书先生太懦弱。好死不如赖活着才是真理。

    唐少秋也无法跟这个直神经的杨绵绵去解释教书先生心理所承认的压力。家人的不理解，生活的重担，以及对他所学知识的抨击。足以把一个成年人压垮。这个角色的情感世界很丰富，他痛苦过，矛盾过，最后不得不向命运低头。虽然剧本要阐述的故事很无聊，但这个角色对唐少秋来说，是一个挑战。

    今天要拍的是他自杀前一夜的那场戏，所有的感情要在这一夜全都喷涌出来，折磨着他，逼迫着他。是整部片子的重中之重。

    趁着化妆的时候跟杨绵绵讲讲戏，可以让他把主角的情感大致过一遍。只是这小呆宝不时提出的问题总会把他好不容易积起来的感觉破坏掉。

    最后，唐少秋只能无奈的把杨绵绵推给阿曼，免得他好不容易培养出来的感情又要再起一次。

    
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【八】参加COSPLAY比赛的小呆宝
章节字数：1573 更新时间：11-08-09 11:29
    虽说是让阿曼照顾着些了，但阿曼也忙啊，别以为做助理简单的。她要确认行程，准备各各节目要穿的衣服，配饰……

    等等等等。

    杨绵绵也不好意思让阿曼抽出时间来照顾他。于是自己一个人在片场百无聊赖的瞎转悠。

    虽然也不是第一次来这里，但这儿所有的东西还是让杨绵绵充满了好奇。

    逛着逛着，杨绵绵就来到了一间像是试衣间的地方。这里面挂满了各式各样的衣服、裤子，鞋子，假发。

    本着好玩儿的心理，杨绵绵找了顶长长的银色假发往头上一套，对着镜子把它正确的戴到头上后，杨绵绵开始欣赏自己现在的样子，却发现自己这造型怎么看怎么奇怪。而且假发套在头上很不舒服，想了想，杨绵绵还是决定把它拿了下来。

    可正当杨绵绵在这儿跟假发奋斗着，突然冲进来一男人。

    年纪看起来要比杨绵绵长几岁，身子骨不算高，但比起杨绵绵来……呵呵，人家那算是高人一等了。

    这人有一双挺好看的凤眼，不知道是不是因为嘴唇比较薄的关系，说起话来特别的快。做事情也是火急火燎的。

    杨绵绵还没仔细观察完他的长相，还没来得及自我介绍，还没来得及思考这人是谁，为什么会突然冲进来，就被他拉着离开了。嘴里还说着些杨绵绵没法子听全，也没法子听懂的话。

    “哎哟喟我的小祖宗。你可真是让我好找一通！方姐没告诉你不能乱跑吗？咱们得快点儿了，你怎么到现在还没换衣服化妆啊？COSPLAY单人赛马上就要开始了，咱们再不快些就要赶不上了。”

    杨绵绵有些懵了。这男孩儿是谁呀？他们认识吗？方姐又是谁？难道阿曼姐姐姓方吗？COSPLAY又是什么东西？为什么他得换衣服化妆呀？等杨绵绵在心里把这些东西想了一遍后，人已经被拖进车子里，离开片场好一段时间了。

    那人即使在车子里也没闲下来，不停的在他耳边唠叨，并且开始拔起了杨绵绵的衣服。

    头上的假发连着衣服一起被拿了下来，杨绵绵正觉得世界清楚了，想感谢那人呢，他却急的跳了起来，头顶撞到了车顶，嘭的一声，听起来好疼。

    杨绵绵善意的冲男孩儿笑笑，伸出手轻轻的替男孩儿揉起了脑袋，问：“我叫杨绵绵，你是谁呀？”

    那男孩儿显然没想到这个被他稀里糊涂硬拉回来的人居然不点儿也不生气，反而还帮他揉起了脑袋，愣了片刻才回答：“王言清。我叫王言清。”

    “哎呀，真是对不住，我以为你是方姐带来的那个想要参加比赛的男孩子呢。那个，方姐是一个化妆师，在那个片场工作的，其实那男孩子我见过的，但因为他跟你身高差不多，而且那时时间又太紧，我找了他好久，正巧你又带着假发遮住了相貌。而且你也没说话反驳过，所以我还以为你就是。总之，是我不对，对不起！”

    杨绵绵花了一段时间把王言清长长的一段话消化了。差不多也了解了事情的整个经过。想着反正呆在片场也无事可做，到不如跟着王言清去参加他口中的那个COSPLAY比赛呢。当然，如果王言清愿意的话。

    “咱们如果现在回去接那个男孩子，还来得及赶上比赛吗？”杨绵绵问。

    王言清沮丧的看了杨绵绵一眼，大大的叹了口气。要表达的意思很明确：不能。

    杨绵绵有些跃跃欲试，一双大眼睛亮晶晶的充满的光泽。“那么，我可以代替那个男孩子去参加比赛吗？”

    王言清突然抬起头来，一双眼睛瞪的老大，显然因为杨绵绵的话而重拾了希望：“你愿意吗？”

    杨绵绵笑着点点头：“嗯，当然。”

    王言清当下就把沮丧的情绪全扔了，兴奋的开始帮杨绵绵化妆。

    杨绵绵也按着王言清的指示，时而闭上眼睛，时而半睁，时而向下看，时而向上看，时而转头，时而嘟嘴，好不忙活。

    王言清就是个话痨子，从头到尾那嘴巴就没停过。杨绵绵偶然会回他一句，但大多数时间都是王言清在讲话了。

    
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【九】什么是自攻自受啊？
章节字数：1896 更新时间：11-08-09 11:29
    “好绵绵，能遇上你真是太幸运了！我跟你讲过方姐是化妆师吧，但是我没讲过她是业界超有名的化妆师，而且从来不收弟子。我这次好不容易求了她大半年，她才答应如果我能赢了这次的COSPLAY单人赛就愿意收我做关门弟子。虽然当时她只是被我烦的透了，随手找了张海报就让我参加，但这总算是个希望。而且绵绵你比起原本的那个男孩子，没准更适合我这次选的角色呢。你本身就长了一张圆圆的可爱的娃娃脸，脸型比较好修饰，眼睛又大。相信一会儿带上了美瞳之后一定更加漂亮了。

    “说起这次比赛，也不知是谁举办的，规定每个化妆师都要在同一天都完成并展示两个造型：犬夜叉和杀生丸。犬夜叉和杀生丸你知道吧？是一部日本的动漫。我一开始也不知道呢，后来上网上查了，花了好几天不睡觉总算是把这部动漫看完了。其实我本人是觉得没什么意思啦，我对这些东西向来不感兴趣的，但是比赛需要，还是得去看一遍比较好。

    “但是吧，这次比赛最诡异的地方还不在这里，主办方说比赛最后的评分标准是谁的还原度最高，最能符合自攻自受的标准，人气最高，要这“三最”全符合了才能获得本次比赛的冠军。其它两个还好说，但我想了好久都没能弄明白什么是自攻自受啊？绵绵你知道吗？”

    杨绵绵摇摇头，表示自己不清楚。

    王言清好像已经化好了妆，开始给杨绵绵带美瞳和假发。这是一顶墨黑色的长至腰部以下的假发。王言清不知用什么牢牢固定住了。杨绵绵还是觉得不舒服，头上闷闷的，有点痒。杨绵绵想用手去挠，却被王言清制止了。

    “我们现在要换服装了，如果你头实在不舒服也要忍下来，尤其是在比赛过程中绝对不可以去挠。这是不专业的表现。就当为了我的梦想，也请一定要忍下来。”

    杨绵绵点了点头，他很喜欢这个王言清，所以会尽量帮助他的。

    王言清现在帮杨绵绵穿上的，是一件红色的合服。里面有一件白色的打底衬衣，样式跟这件差不多。

    红色的那件在手臂处有一道长长的裂缝，几乎要把袖子分为两截。

    袖口处用和发色一样颜色的丝带一段段编织。

    下身做成了大大的灯笼裤样式，在脚踝处收口。

    衣服的大小与杨绵绵非常合身。王言清用长长的红色缎带在腰间绕了几圈，然后在前方打了个漂亮的蝴蝶结。

    完成这些后，王言清从身后的背包里取出一串由黑色的念珠与犬牙状物做成了项链。带到杨绵绵胸前。

    完成了一切后才拿出镜子给杨绵绵看。

    杨绵绵呆呆的看了近一分钟，然后才有悠悠问了一句：“王言清，这人是谁呀？”

    王言清笑着摸摸杨绵绵略带委屈的黑发。“这是犬夜叉。原来他还有一个银发兽耳形态的。但因为还有一个角色：杀生丸也是银发。为了增加对比度，所以我选择了这个造型。怎么样？还不赖吧？对了，因为犬夜叉一直是光着脚的，所以到时比赛的时候，你也不能穿着鞋子。可能有些为难你了。但为了能够尽可能的还原，光着脚的效果会好一些。”

    杨绵绵想了会儿，还是答应了。大家应该都是光着脚的吧，如果就他一人硬要穿鞋子，那样会害了王言清的。

    车子慢慢停了下来，比赛场地已经到了。

    王言清最后仔细打量了杨绵绵一阵，满意的点点头，牵着杨绵绵的手下了车。

    周围聚满了跟杨绵绵一样打扮的人。让杨绵绵觉得新奇极了。

    但不一会儿，杨绵绵就没法高兴起来了。

    像杨绵绵会打量别人一样，别人也会打量杨绵绵他们。而不打量不要紧，这一瞧呀，大家都惊呆了。还原度高是一点，但这孩子怎么长得这么可爱呀？甚至比原作里面的犬夜叉还要讨人喜欢哪！

    这脸蛋，这皮肤，这表情，这动作。红果果的天然呆小受君一枚啊！

    杨绵绵很不喜欢被人围绕的感觉，王言清也一样。要是他苦心打造出来的宝贝被这群人东摸摸，西碰碰破坏了怎么办呀？这可是赌上他未来的比赛！绝对不能出一点儿差池！

    王言清拉着杨绵绵很快消失在人堆里，直到进了赛场，才安心下来。

    两人被一位中年男子带到了一间屋子里。里面已经有近百人在等待。

    一看到他们进来，大伙儿都感觉到了这次出现强敌了。心里顿时紧张起来。

    与大伙儿不同，杨绵绵只觉得新奇好玩儿。一下子见到了这么多的犬夜叉，感觉好像是自己的分身一样，变化着不同的表情，高矮胖瘦，各不相同。

    杨绵绵露出了一个微笑，牵着王言清找了个地方坐下。

    却不知在场有一大半人被他这可爱的一笑几乎打算放弃这次的比赛，只因为不想看到这孩子难过的表情。

    但还好，这个念头只是一闪而过，没人会真得这么做。

    
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【十】比赛进行中……【求推荐】
章节字数：1552 更新时间：11-08-09 16:01
    比赛很快就开始了。还是那个刚刚领他们进来的中年男子。

    不同的是，他这会儿手里拿了一本小册子。报到一个人的名字，就有一对参赛者出去。一次报十组。一般过了十五到二十分钟，就换另一批。

    大约过了二个小时。房间里的人越来越少了。最后只胜下杨绵绵与王言清在内的五组。

    他们被一同叫了出去。分别由五人领走。

    杨绵绵与王言清被带进了一间屋子。里面已经有摄影师等在那儿。

    大家互相打了个招呼。杨绵绵就被要求站到场景中间去，然后给他几张照片。让杨绵绵模仿照片中人物的动作与表情。完成了这些后，杨绵绵又被要求自己摆一些动作。

    杨绵绵不知道如果是让犬夜叉来做，他会摆出什么样的动作。因为记得王言清说过。还原度也是考验的一大标准。但杨绵绵从没看过犬夜叉。今天之前甚至不知道有这么个人物存在过。

    但让他刻意摆些动作对于杨绵绵来说也不是那么简单的事情。结果杨绵绵就这么呆呆的坐在地上，光着的小脚丫交叠盘起，微驼着背，单手撑着下巴，一手摆在膝盖上，一脸很烦恼的样子。被摄影师拍了下来。

    而一边的王言清紧张的心都要跳出来了。为了能让杨绵绵放松，王言清开始模仿动漫里犬夜叉的动作。但因为实在是模仿的很糟糕，杨绵绵看了后忍不住哈哈笑了起来。而这一幕，也被摄影师很好的抓拍下来。

    笑过的杨绵绵也不再烦恼些有的没的了。他知道自己脑子不怎么好使，与其想着去模仿犬夜叉以求还原度高。不如就做自己最简单也最轻松。接下来的拍摄进行的很顺利。十五分钟后。摄影师拍着王言清的肩膀说：“别人我是不知道。但我拍的这些参赛人里面，你们的犬夜叉最让我喜欢了。我会投你一票的。”

    王言清兴奋的道了谢。跑到杨绵绵跟前给了他一个结实的拥抱。同杨绵绵分享了这个好消息。杨绵绵也很高兴。向着摄影大哥道了谢。

    因为是最后一批了。所以直接由摄影大哥带着两人来到了第二休息室。

    还是那个中年男子。看人都到齐了。他开始告知一些比赛的规则与进行方式。

    “相信各位都已经完成了各自作品的拍摄。这些照片很快就会被洗出来，po上网。我们会根据网上的投票率和专业老师的评审，决定晋级第二轮比赛的名单。在坐的各位中将有至少一半的人被淘汰掉。最后只有三十组参赛者能进入第二轮。那么。比赛结果会在一小时后宣布。告辞。”

    中年男子一走，休息室里就炸开了锅。有人担心自己会被淘汰掉。有人自信满满的说着大话。有人讨论谁谁谁的作品怎么怎么不好，一定会被pass。也有人像杨绵绵与王言清一样，心中一片坦然。

    他们对自己，对对方有信心。

    因为有一个小时的时间空闲。所以王言清开始为第二套装扮作准备。也不时跟杨绵绵讲些杀生丸的基本常识。和主要特征。

    杨绵绵因为没有亲眼见过，所以听的格外认真。

    有几个家伙随身带了电脑过来。于是想要上网查看自己的投票率。却发现这儿的网被禁掉了。有人想打电话出去拉选票。但这屋子里连一点信号也没有。

    人群又开始躁动。吵得王言清都不能好好跟杨绵绵说话。

    还好一个小时过的很快。还是那个中年男子，进来宣布了晋级名单。

    王言清的名字在最后一个被报道。倒数第二个的是一名叫李景文的男子。他身边的那个犬夜叉是与杨绵绵的可爱不同的性感冷艳。中年男子说越晚报到名字的人排名越是靠前。

    所以王言清第一轮比赛得了第一。而李景文与冷艳男子得了第二。

    王言清盯着李景文的模特看了良久。有些颓然的冒出一句：“这人扮的杀生丸，我们恐怕很难打倒。”

    杨绵绵也从王言清身后探了半个脑袋出来对着李景文和冷艳男子瞧。

    不自觉的冒出一句：“真好看啊。”

    
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【十一】自攻自受是关键啊
章节字数：1654 更新时间：11-08-11 08:44
    那两人听到了杨绵绵的话，回过头来发现了两只可爱的小兔子。

    察觉到这两人不怀好意的目光。杨绵绵忍不住拉着王言清往后退了一步。王言清还算有些骨气，扯着胆子挺了挺单薄的胸膛。与李景文对视。

    那冷艳男子看王言清显然对李景文感兴趣些，也不掺和。快步移到杨绵绵身边，把杨绵绵小小的个子彻底鄙视了一番。啧啧的挑起杨绵绵的下巴，上下打量。

    杨绵绵很不喜欢这个冷艳男子。虽然一开始的时候是觉得他很好看，但这性子却不是那么讨人喜欢。尤其是他看着杨绵绵的目光，摆明了是在狠狠刺着杨绵绵的缺点：个子小。

    杨绵绵觉得有些委屈。这人凭什么一上来就捏他下巴呀。手劲还这么大。下巴那里生疼生疼的。杨绵绵从来爱哭。一下子眼睛就红了。眼眶里蓄起了泪水。晶晶亮的。只把那冷艳男子看的心肝儿抖了三抖。顿时化身成狼，把杨绵绵抱在怀里蹂躏。

    杨绵绵挣不过他。在一旁的王言清显然也无法分身来救他。正和李景文斗着呢。

    耳边传来冷艳男子低沉的噪音：“我叫李承安。记住了，小可爱。”

    自动过滤掉“小可爱”这种字眼。李承安？杨绵绵在脑子里搜索着这个名字，好像在不久前，才见过的名字。是谁呢？

    但很快的，周围传来的尖叫声和手机、相机的快门声瞬间淹没了杨绵绵凌乱的思绪。

    不断听见有人惊叫着：“呀！自攻自受！能亲眼看到这么养眼的画面输了我也不在乎了！”大多是女生。

    而很明显的。杨绵绵和王言清还是没有弄清楚自攻自受到底是什么意思。脑子里乱成一团糊。

    李景文和李承安一人罩着一个，把王言清和杨绵绵从人群中隔离开来。

    幸好，第二轮比赛很快开始了。

    “接下来的两个小时里，你们需要完成本次比赛的另一个任务：杀生丸。只要在时间内完成就好，不按完成时间排名次。还是按照老方法，选出十人进入第三轮决赛。另外，在这两个小时里，我希望你们能好好考虑关于自攻自受的表现形式。”

    几乎没有任何悬念。李景文和李承安的杀生丸得了第一。这一轮输给了他们。王言清自当心服口服。

    王言清与杨绵绵的杀生丸仅以三票之差落在了第二。夺得第三的居然是那个大叫“能亲眼看到这么养眼的画面输了我也不在乎了”的女生。

    王言清和杨绵绵相视一笑。觉得这女生的个性还满可爱的。

    比完了前面两轮。最后的第三轮也是让王言清与杨绵绵最担心的一轮。因为他们到现在也没弄清楚自攻自受究竟是什么意思。

    休息时间。

    李景文和李承安把王言清和杨绵绵拉到一边，问：“你们想不想夺得冠军？”

    王言清看了眼杨绵绵，接受到了他鼓励的眼神。朝着李景文重重的点了点头。

    李景文满意的拍拍王言清头顶的黑发：“我有个办法可以让我们夺得第一。但让你那位小可爱牺牲一下。”

    我们？牺牲？王言清警惕的拉着杨绵绵往后退了几步，问：“你什么意思？”

    李景文好笑的看着警戒心骤起的王言清，心想自己有那么可怕吗？至于让这小东西都快拉着身后的小可爱逃了。

    “你难道没听到刚刚承安抱着你家小可爱时周围的尖叫吗？”

    承安？哦，是那个冷艳男子了。说起来，也是，刚刚他们一抱在一起，就听见女生们开始尖叫。说什么自攻自受的没错。只是。这样真得可以吗？虽然王言清也一直觉得这比赛很奇怪了。可毕竟还是比赛不是吗？以这种取巧的方式，真得可以赢吗？

    李景文看王言清已经开始动摇了。“我看你也不是什么动漫，COS的爱好者，会来参加这种比赛一定存在着某种目的吧。如果就这么输给了我，你就甘心吗？我是无所谓了。可以随便找个男孩子让承安随便抱一抱就轻松夺冠。若不是欣赏你的实力。也不会提出这个办法来。你若不愿，那就算了。”

    王言清几乎快被李景文说服了。但他还保留着最后一丝理智，问杨绵绵：“绵绵，你告诉我，你愿意吗？”

    杨绵绵不喜欢这个李承安。但又不想王言清就这么输掉比赛。出于朋友义气，杨绵绵点头答应了。
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【十二】我不喜欢你，不许你亲我！
章节字数：1715 更新时间：11-08-11 08:44
    王言清看着笑得跟狐狸一样的李承安，心里一阵发颤，觉得他就这么把杨绵绵交到他手里，好像是个错误的决定。“还是不要了！”王言清突然说。让本来满心欢喜的李景文、李承安一阵惊愕。这是怎么了？前一秒还好好的呢。

    “我总觉得这个家伙不是好人。我不能把绵绵交给他。”王言清的手指向李承安。

    李承安冲着王言清呲牙恐吓。那模样真跟狐狸没两样。

    李景文也知道万事强求不得。关键是他很清楚李承安的性格。那个叫杨绵绵的小可爱如果落到他手里，确实不是什么好事。

    于是拉着李承安离开了。

    本来是出于好意才来找他搭档，但既然人家回绝了，李景文也没必要坚持。

    不过，李承安那只狐狸会做出什么事情，可是他李景文管不了的。

    很快到了第三轮比赛。剩余的十组选手全都被集中到了一个舞台上。

    从排名最靠后的开始，向评审展现他们各自对于自攻自受的看法、定义。

    形式不计，人数不计。

    前七组的表现看起来都没有能让评审们满意。

    终于到了第三名的女生。

    “相信身为一名腐女，耽美狼的各位对于各攻自受是相当的了解。无非就是一人同时担负着：攻与受两种功能。自己进攻，自己接受。从现实意义上来说，这几乎是不可能完成的。但伟大的二次元世界让一切不可能皆为可能。相信就算我说再多也不如让大家直接看来得一目了然。借着这个比赛。咱们暂时把所有的参赛者都想像成是杀生丸本人。然后，我从所有这些杀生丸中找到了最符合本次比赛要点：自攻自受的两组选手。相信大家也都猜到了。这两组选手就是分别获得第二轮比赛第一第二名的李景文与王言清，他们的作品！有请两位杀生丸上场。”

    杨绵绵就这么莫名其妙的被笑得狐狸一样的李承安拉上了舞台中央。也不等那女生做解说，形状姣好的唇便吻住了依然不在状态的杨绵绵。

    但这个小可爱并没有表现出李承安意料之中的举动。

    没有脸红，没有害羞，甚至没有任何特殊的感情浮动出现。不应该啊。这个小可爱明明看起来粉嫩的可以，不像是有经验的人。可是为什么被李承安吻了之后却一点儿反应也没有呢？难道是因为太呆了？

    杨绵绵趋起了眉，这个李承安真讨厌。他又不是哥哥们，又不是爸爸妈妈，又不是唐少秋。既然他不是这些人，怎么可以吻他呢？哥哥们一直跟杨绵绵说，这是自己喜欢的人才能对他做的事情。可是杨绵绵又不喜欢李承安。

    于是杨绵绵说了一句出乎所有人意料的话：“我不喜欢你。不许你亲我。”

    在场的人明显都愣了。突然从评审席中爆出一阵大笑声。杨绵绵等人寻声望去。原来是那个中年男子。

    “好一个不许你亲我！小家伙，从你一进来我就很期待你的表现，你果然没有让我失望！多么与众不同的孩子啊。我决定了，这第三轮的比赛由王言清和杨绵绵获胜！”

    评审席上爆出一片掌声。但王言清和杨绵绵显然还没搞清楚这是怎么一回事儿。

    李景文在旁边解释了：“看来那个大叔应该就是比赛的主办人。他装成类似接待人的身份，一直在近处观察每一组选手。而且显然，他对你们两个非常满意。”

    李景文摸摸王言清的头，轻轻推了他一把：“还不快上去领奖？别让人家久等了。”

    王言清这才反映过来。他真得不敢相信刚才发生的事实。本来以为没有希望了。但是他却成功了！这种心情不知该如何表达。王言清紧紧抱住了杨绵绵，不住的说：“谢谢，谢谢。”

    那中年男子欣慰的站在一旁。此刻就留给这两个孩子慢慢体会吧。

    获胜者除了奖杯外，还有十万元的奖金。王言清本想和杨绵绵一人一半。但杨绵绵觉得服装道具全是王言清准备的，自己不过是帮了他一个小小的忙而已。所以不打算要这一笔钱。

    但王言清却执意要给。理由是这场比赛是由两人一起完成的。如果没有杨绵绵，他今天不可能那么轻易就获得冠军。所以杨绵绵应得的。

    杨绵绵还想说什么。这时候手机响了。

    杨绵绵拿起来一看，是唐少秋。因为赢了比赛，心情很好。所以杨绵绵很开心的接了电话。

    “杨绵绵！你死到哪里去了？知不知道我打了你多少个电话？为什么不接？”
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【十三】你知道什么是自攻自受吗？
章节字数：2146 更新时间：11-08-11 08:03
    杨绵绵哪儿知道这些呀。那屋子里也不知为什么，信号差的出奇。这不才刚刚出了大门吗，电话就打进来了。

    杨绵绵被吓了一跳。他几时听过唐少秋那么大声跟他讲话呀？看来是气的不清了。可是他又不知道唐少秋为什么生气。只好先道歉再说。因为听起来，唐少秋生气的原因跟自己脱不了关系。

    “唐少秋，对不起。我这就回去了。你不用担心的。”

    “谁？谁在担心你？还不是你那几个哥哥。要不是他们我才懒的管你。不管怎样你快点给我回来？还有吃饭了没？没吃的话带点东西回来。正巧我也饿了。”

    “没呢。刚刚一起在忙比赛的事儿。我回去跟你说。你要吃什么？”

    “随便什么，只要不难吃就行。”

    “那我就买自己喜欢的了。到时候你可不要说你不喜欢吃。”

    “我又不是你。快点回来吧。拍了一天戏。我快饿死了。”

    “嗯好。”

    也不说再见。唐少秋就挂了电话。

    唐少秋这人从来嘴硬心软，就跟哥哥们一样，其实打心眼儿底是疼杨绵绵的。单看他虽然有时候嘴巴很毒，没事又喜欢欺负杨绵绵，但该他照顾好的地方还是细心照顾了这一点就能知道。而就是知道了这一点，杨绵绵对于唐少秋是一点儿也不害怕的。

    挂了电话，杨绵绵查看了下手机上的未接来电。显示了一连串的唐少秋唐少秋。

    杨绵绵笑了笑，思考着该要买些什么好吃的回去呢？

    “王言清，我得走了。你是要回片场吗？”

    王言清点头说是。他还得去找方姐呢。

    “那咱们一块儿走吧。不过我中途得去趟超市。你不介意吧？”

    “不会。正巧我也饿了。不过你如果是要买吃的的话，还是不要去超市了。我带你去一家口味很棒的小店。我跟那店长熟，可以让他先帮我们做好了外带。”

    杨绵绵也觉得不错。于是两人就朝着小店前进了。

    至于那笔奖金，王言清最后拗不过杨绵绵，只答应多多请他吃饭算给了他钱了。其实五万块哪！得请多少顿才请得完呢。

    那家小店很快就到了。店里的东西果然如王言清介绍的那样味道很好。

    杨绵绵帮阿曼也带了一份回去。

    到片场的时候，已经快五点了。都该吃晚饭了。

    和王言清互换了号码后，两人就分道扬镳。

    杨绵绵拎着三份还热乎的卤肉饭找到了正在休息的唐少秋。正巧阿曼也在旁边。

    把手里的饭分给了两人。杨绵绵幸福的吃了起来。

    唐少秋与阿曼也早就饿的不行，只一会儿就把满满一大碗卤肉饭消灭干净了。

    满足的拍拍肚子。大叹自己堕落了。阿曼收拾了饭盒子，出去走走权当消化了。

    杨绵绵则懒散的躺了下来。他今天可累坏了。但是又很兴奋，迫不及待的想跟唐少秋说今天发生的事儿有多神奇了。

    唐少秋笑着帮杨绵绵清理干净了嘴边的饭粒。然后开始兴师问罪。

    “说吧。今天都干什么去了？为什么不跟阿曼说一说？为什么不接电话？”

    杨绵绵先把简单的问题回答了：“我今天新认识了一个朋友，他叫王言清，是个化妆师。是他把我拉走的。我们去参加了一个COSPLAY单人赛。还得了第一名呢！那个地方可神奇了。到处都是和我一样打扮的人，但是那里不知为什么阻止了手机信号。所以我才会接不到你的电话。你生气了？”

    杨绵绵心虚的看着唐少秋。

    “没有。继续。”

    杨绵绵松了口气。依旧还是慢吞吞的语速，但音调降下来了。

    “这个比赛很好玩的。让人装扮成一部叫犬夜叉的动漫里面的人物。分别叫犬夜叉和杀生丸。我从前都不知道还有这两个人存在呢？觉得新奇极了。唐少秋你知道吗？”

    唐少秋摇摇头算是问答了。杨绵绵继续讲着。

    “这个比赛有三个要求。一是还原度高，一是人气高，还有一个是要满足自攻自受的要求。”说到这里的时候唐少秋突然咳嗽了起来。

    杨绵绵担心的看着唐少秋，问他怎么了？

    唐少秋摇摇头说没事，你继续吧。

    “什么是自攻自受呢？王言清和我都不知道这是什么意思。但这是比赛要求来着的。还好后来我们成功了。不过到最后我还是没有明白自攻自受是什么意思。有一个女生说过，自攻自受就是自已进攻，自己接受了。你明白这是什么意思吗？”

    fuck！唐少秋当然明白！这么多年GAY白当的吗？可他能说自己知道吗？不能！如果说了指不定怎么被这个小呆宝缠着问呢。于是坚决果断的摇摇头：“我不知道。”

    杨绵绵只好继续话题：“我第一个扮的是犬夜叉，很长的黑色头发，穿着红衣。对了，我有带照片回来的。还有杀生丸的也有，你要看吗？”

    唐少秋点点头。他也很好奇呢，能得到冠军的扮相一定相当不错吧。

    杨绵绵从背包里拿出一本小册子。这是主办人特意为每个参赛者做的记念册。里面放着自己拍的照片。

    唐少秋把小册子打开，细细的研究起了里面是杨绵绵又不是杨绵绵的人物。

    也觉得，惊艳了。

    原来长头发的杨绵绵，是那样子的啊，真得是相当可爱呢。红色也很配他呢。以后可以给小东西多买些红色的衣服了。

    除了要去拍摄，到了休息的时候唐少秋就听杨绵绵讲他今天的趣事，这种感觉，其实还满不错的。
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【十四】唐少秋的恶梦
章节字数：2755 更新时间：11-08-12 08:02
    八点一到。片场准时放唐少秋走人。

    阿曼大呼一声万岁！问唐少秋要不要把他送回去？唐少秋点点头说好。

    现在毕竟不是一个人了。小呆宝总是要回去的。

    于是阿曼很尽职的把两人送回了公寓。

    车上。

    唐少秋看着坐在他旁边吃阿曼送的巧克力的杨绵绵，想着总不能再让他突然闹失踪。不然自己的心脏可真要受不了了。

    “阿曼，从明天起你分一些简单的工作给杨绵绵。尽量让他一直呆在我的眼皮子底下。我可不想今天的事情再发生。”

    阿曼说行。有杨绵绵帮她分担一些工作自然是件让人高兴的事儿。

    杨绵绵也觉得行得通。本来他就是来给唐少秋做助理的，什么事儿都不做也不是长久之计。即使唐少秋今天不提，过段日子杨绵绵自己也是会提出来的。

    三人都无异议，于是这事儿就定下来了。

    八点二十的时候，阿曼就把唐少秋、杨绵绵送回了公寓。问了句明天是来接还是自己走。唐少秋说还是你来接吧。

    阿曼于是把车开走了。

    杨绵绵刚刚在车上时就开始晕晕呼呼的，现在到了公寓里，脑袋更是疼的厉害了。

    眼前的东西慢慢都变成了两个，在他眼前晃啊晃啊，好累啊。

    杨绵绵摇摇头，想让自己清醒一些。可效果并不明显。

    唐少秋看杨绵绵走路都走不稳的了，担心的扶了杨绵绵一把。杨绵绵两脚一绊，拉着唐少秋就摔了下去。

    可怜的唐少秋被杨绵绵压在了身子底下，后背疼的厉害。

    杨绵绵眨了几下眼睛，嘿嘿笑着盯着唐少秋直瞧：“好奇怪哦唐少秋，你怎么变成两个了？”

    杨绵绵这根本就是喝醉酒了的表现。可唐少秋很肯定杨绵绵跟他呆在一块儿这段时间滴酒未进。那么，是什么原因呢？杨绵绵还吃了什么东西会导致他醉酒的？

    唐少秋在脑子里努力回想。早餐很正常。卤肉饭也没有加了酒的迹象。那么就只剩下：阿曼送的巧克力。

    唐少秋轻拍杨绵绵的脸颊：“杨绵绵，杨绵绵。告诉我，阿曼给你的是不是酒心巧克力？”

    杨绵绵连连点着头：“是唉。唐少秋你好厉害，怎么会知道的？”

    这种事随便想想就能知道了吧。唐少秋把杨绵绵推起来，想直起身子。但杨绵绵才离开他的胸膛不到一秒，又软软的倒了下来。尝试了几次之后，唐少秋放弃了。想着还是等杨绵绵睡着了再说吧。

    杨绵绵水汪汪的大眼睛盯着唐少秋眨啊眨，不时拿脸颊蹭蹭唐少秋胸口的衣服。人倒也安静，只是就是不睡。

    唐少秋躺在地板上，眼睛盯着天花板，这时候谁都没说话，安安静静的气氛反而让唐少秋想起了一些他一直都很好奇但总没机会提出来的问题。想着反正这会儿杨绵绵醉了，问问也无妨。

    “小呆宝，你说，你为什么会突然出现在我的生活中了呢？”

    杨绵绵又在拿脸颊蹭唐少秋了，他好像很喜欢这个动作。

    “其实，我是怀抱着伟大目的前来的。”杨绵绵的声音又低又软，像在撒娇似的，但说出口的话却让唐少秋的心凉了一截。

    果然还是这样吗？唐少秋的口气冷了许多，问：“什么目的？”

    杨绵绵突然双手撑着唐少秋支起了上身，一双眼睛炯炯有神的与唐少秋对视，非常认真：“我告诉你，你不要生气哦。”

    唐少秋的脸色又冷了几分：“嗯，我不生气。”

    杨绵绵这才放下心来。身子又软软的倒回了唐少秋怀里。

    “我是为了要拍你的裸照来的。可是，我到现在还没逮着机会呢。好可惜哦。”杨绵绵说着还委屈了。眼睛在一眨一眨间变得红红的，让人直想欺负。

    唐少秋愣了愣。裸照？这目的还真是够伟大的。果然不能对杨绵绵这小呆宝抱有太大期望吗？

    唐少秋又问：“为什么要拍我的裸照？”

    这可问到关键地方了，杨绵绵正愁着没人能和他分享这个秘密呢，爸爸妈妈和哥哥们是决计不能说的。也不能让唐少秋知道。不过现在说出来没关系了，因为他是在做梦吗。

    “你不知道，林凌她好可怜的。”

    “林凌？他是谁？”从杨绵绵口中听到别的男人的名字，唐少秋心里有一点点不痛快。杨绵绵就是为了这个男人才来到他的身边的吗？

    “林凌她是我的死党来的。她可喜欢可喜欢唐少秋了。为了安慰她那颗萌动的少女心，所以林凌特意拜托我帮她拍唐少秋的裸照了。你也觉得林凌好可怜是吧？所以为了可怜的林凌，我一定要完美的完成这个任务的！可是这件事情又不能让别人知道。如果哥哥们知道了我的这个目的，肯定不会答应我来给唐少秋当助理的。但最最可怕的是被唐少秋知道！万一他又生我的气了，不理我了，把我赶走了，那我不就拍不到他的裸照了吗？林凌好可怜的。所以，我偷偷把这件事告诉你，你千万不能跟唐少秋说哦。”虽然是在梦里，但杨绵绵还是很认真的警告了对方千万不能把这个秘密说给第三个人知道。杨绵绵觉得自己真是想的非常周到，自己都有些佩服自己了呢。

    唐少秋听到这里，有种想一把掐死这个小呆宝的冲动！可怜？他哪里看出来那个叫林凌的女人可怜了？明明就是这小呆宝呆的要命，被人家骗了，利用他来完成心里肮脏龌龊的思想的工具了。而且什么不能让唐少秋知道？现在可是这个小呆宝亲口把所有事情都说给他唐少秋听了哪。虽然不能指望他现在脑袋是清醒的。但杨绵绵真得有认真把这件事当成不能说的秘密看待过吗？我看他只要一逮着可以说的机会就会一点儿都不做保留的全部说出来吧！

    果然不能指望他这颗呆到死的脑袋了。唐少秋无奈的想。

    而且，关键的是，这小呆宝呆成了这个样子，这几天唐少秋可以说完全没发现他有做出一点点想要好好完成这个伟大目的的举动过。这小呆宝真得能明白“偷拍”，“裸照”这四个字的定义吗？

    “小呆宝啊小呆宝，叫你小呆宝真是一点都没错。你怎么会这么呆呢？”唐少秋觉得曾经对杨绵绵抱有过警惕心理的自己真是蠢毙了！就杨绵绵这脑袋里，哪能装得了阴谋这个伟大的东西呢？

    这话如果被杨家兄弟听了去，肯定会指着唐少秋的鼻子大骂：“我们家杨宝只是呆了些，你不要侮辱他的智商！再让我们听到这种话，你就自己小心点吧！”

    不过杨家兄弟不可能会在这儿，而且即使在这儿，他们也不能听到唐少秋心里的话，所以，唐少秋现在很安全。

    杨绵绵蹭着唐少秋胸膛的脑袋终于安稳了。听着愈见平稳的呼吸声，唐少秋知道杨绵绵睡着了。小心地把杨绵绵抱上了床，空调体贴的打到了二十六度。盖上了温暖的被子。关上了灯，门。

    一切一如杨家兄弟对待杨绵绵的体贴关爱。

    舒适的泡了个澡，唐少秋拿出剧本过了几遍明天的戏份。直到确定自己满意了才安稳的关灯睡觉。

    梦里面，出现了那“可恶”的小呆宝。唐少秋气得想吐血，好你个杨绵绵，连我的梦都不放过了。
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【十五】小呆宝与闷骚男的两三事
章节字数：2576 更新时间：11-08-13 08:01
    第二天，唐少秋照例用非常恶劣的老方式叫醒杨绵绵。想着昨天我快被你气死了，还不让我在这种小事上小小的满足一下报复心理，我真得会吐血的啊！

    不过杨绵绵还是呆的可以，丝毫没发现唐少秋的小恶劣，害的唐少秋一点儿成就感都没有。只好掐着杨绵绵水水嫩嫩的脸颊，一直把杨绵绵掐的红了眼睛，浸了水气，开口求饶才满足的亲了亲被自己掐红的脸颊，又使劲揉了揉杨绵绵柔软的头发，才把他扔到浴室里。然后心情好好的为两人准备早餐。

    糖心煎蛋是两人的最爱。唐少秋这一道菜已经做了好多年，手艺都比的上大饭店的主厨了。以前自己做给自己吃的时候，了不起就觉得：哇，我可真是厉害，那么好吃的东西居然是出自我唐少秋的手。类似这样使劲儿的夸自己的活，几乎每天早上都会在心里上演一遍。

    但自从杨绵绵来了以后，他每天的自夸又上升了一个阶级。

    哇，唐少秋你可真厉害！看那小呆宝都馋成什么样子了？口水都快流下来的，吃完还不忘把盘子舔干净。你可真是世界上最伟大的人了！

    诸如此类的话已经上演了两天。而且看来以后还会继续下去。

    坐在餐桌上，一边看着今天的早报，一边等杨绵绵洗好澡出来。

    然而本来放松自在的心情在看到一个名字之后瞬间消散无踪。唐少秋紧紧皱起了眉头，双眼紧紧盯着报纸上的照片。连杨绵绵出来了，坐在他对面都没有发现。

    杨绵绵叫了两声唐少秋，但唐少秋像灵魂出窍了似的，根本没有听见。杨绵绵好奇的挪到唐少秋身旁，双眼也看向了被唐少秋捏的发皱的报纸，然后发出一声惊叹：“呀！是那个坏蛋！”

    唐少秋被杨绵绵这么一嚷，也醒了。看杨绵绵指着那人的照片叫着坏蛋，也猜到他们大概什么时候认识了。

    然而还是问了一句确认：“你认识李承安？”

    杨绵绵连连点起了脑袋，把那天COSPLAY单人赛上与李景文、李承安相遇的事儿仔仔细细讲了一遍。当然，也把那坏蛋当众吻他然后自己拒绝了李承安的事儿全说了出来。

    唐少秋到是该庆幸这小呆宝对他从没什么防备心。居然把这些事儿能告诉了他。但听到杨绵绵当众拒绝他的时候，心情还真是变得好了一些。

    尤其是小呆宝拒绝人的方式：“我不喜欢你，不许你亲我！”多独特呀？

    一时间心里的阴霾尽扫。唐少秋全杨绵绵摁进了怀里，使劲揉他的头发，甚至还哈哈大笑的夸了杨绵绵几句：“好你个杨绵绵！说得好！没想到你的呆到是在这方面派上用处了。”

    唐少秋可真心在夸杨绵绵呢，只是说出来的话听起来总不像那么回事儿吧。还好杨绵绵也呆，只想着唐少秋快把他脑袋揉下来了，而且他肚子也饿了啊。明明香甜甜的蛋蛋就在眼前却不能吃进嘴里，这是多么悲惨的事啊。

    杨绵绵双手推啊推，总算把唐少秋给推开了，理了理头发，开心的跑到对面坐好，打算开始享用他的早餐。

    但唐少秋却不打算放过他。

    “小呆宝。若吻你的人是我，你会拒绝吗？”

    杨绵绵想了一想。觉得他不讨厌唐少秋，毕竟他做了糖心煎蛋给他吃呢！这是多么好的事儿啊。足以证明唐少秋是一个大好人了。至于他平时总喜欢揉他头发掐他脸颊这种小事完全可以忽略不计了。

    所以杨绵绵爽快的摇摇头：“不会！”

    还好唐少秋没有突然起了兴子问杨绵绵原因。不然如果他知道的话。好不容易变好的心情又该吐血了。

    两人还算愉快的吃完早餐。阿曼就来了。顺便给杨绵绵带了些布丁。

    杨绵绵见到布丁，撒开蹄子蹭到阿曼身上，蹭啊蹭啊，还没等阿曼开口，就主动接过布丁：“阿曼姐姐，你对我真好！谢谢你的布丁。”

    因为本来就是要给杨绵绵的，如今被他先抢了去，阿曼也没说什么。

    唐少秋却一把抢过杨绵绵抱在怀里的布丁，看着原本粉嫩嫩红扑扑的脸颊上明朗的笑意在下一秒变成了委屈的红眼。可怜巴巴的盯着那布丁瞧啊瞧啊。就想扑上去抢回来。

    唐少秋十分恶劣的把布丁一口吞下。跑了几步，顺利把布丁咽到了肚子里。然后把空了的壳子扔给了杨绵绵。

    杨绵绵委屈的看着空空的壳子。那里面原本有阿曼姐姐送他的布丁，但结果却被唐少秋这个坏蛋吃下了肚子。

    吸吸鼻子，杨绵绵没有让可耻的眼泪掉下来，但那红通通的浸满了泪水的大眼睛还是让唐少秋小小心虚了一把。

    杨绵绵睁着双大眼睛对着唐少秋瞪啊瞪啊。嘴里冒出一句：“唐少秋，我讨厌你！我以后再也不让你亲了！”

    杨绵绵可算把唐少秋从可以亲近的好人名单里清除了。

    此时的杨绵绵已经被消失的布丁扰的失了理智。使他忘记了唐少秋还是他的衣食父母。早餐的糖心煎蛋也只有唐少秋会做。

    但，话即已出口，一切都晚了。况且，到了明天早上，杨绵绵大概就把这个“深仇大恨”忘的一干二净了。

    但唐少秋也有一点儿愣了。这小呆宝一时间说：“我讨厌你！我以后再也不让你亲了！”让唐少秋心里有点小小的不痛快。

    因为明明就在刚才，杨绵绵才说过并不讨厌自己的亲吻。但现在却因为一个布丁说出这种话。深知杨绵绵小孩子心性。但唐少秋还是觉得不痛快。很小的不痛快。

    唐少秋有些懊恼的跟杨绵绵道了歉：“对不起，晚上我买两个给你行吗？”

    本来以为就算是杨绵绵也要傲娇一下的，结果这小呆宝一听晚上可以有两个布丁，立刻就原谅了唐少秋刚才的行为。

    让唐少秋觉得认真跟杨绵绵道歉的自己根本就比杨绵绵还傻！简直就是神经病！

    但嘴巴却还不死心的再问：“那你不讨厌我了吗？”

    杨绵绵笑嘻嘻的摇摇头：“不会不会！唐少秋我最喜欢你了！”

    你就胡说吧！明明就是谁给你吃的你就最喜欢谁！而且你所谓的最喜欢，根本就是排在爸爸妈妈和几个哥哥还有不知道哪儿的一堆人之后吧。

    唐少秋心里郁闷的想到。

    这小呆宝果然是上天派来克他的。

    阿曼在一边不动声色的看着两人的互动，心里却是笑的欢儿。想着回去绝对要把这事儿告诉闺蜜。顺便乔装一下把故事微薄上去。就叫小呆宝与闷骚男的两三事。

    当然，她家老板以前没那么闷骚。基本是个冷漠到让人讨厌的人。不过遇到杨绵绵后似乎改变了不少。嘛，闷骚也是友爱的一种表现方式吗！作为一名优秀的助理，阿曼也是会努力接受老板的各种变化的！
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【十六】又见王言清
章节字数：1979 更新时间：11-08-15 09:47
    为了要让杨绵绵时刻呆在唐少秋的眼皮子底下。阿曼给杨绵绵安排了一些不用到处跑，做起来也比较容易的工作。然后就把杨绵绵扔给了唐少秋，让他在唐少秋身边候着，随时听从唐老板的安排。

    杨绵绵乖乖领命。安安分分的呆在唐少秋身边。做诸如准备水、毛巾等必须品的工作。

    一进片场，跟大家打过招呼之后，唐少秋就领着杨绵绵进入了化妆间。

    里面早就有人在等着。唐少秋打了个招呼：“方姐。”顺便介绍了一下杨绵绵的身份：“这是我的新助理，杨绵绵。”

    杨绵绵也礼貌的打了声招呼。这才开始观察起方姐来。

    方姐年纪跟阿曼差不多大，都是三十出头，皮肤很好。人长得也漂亮。细长的眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，给人不易亲近之感。相比起来，杨绵绵还是喜欢阿曼多一些。而且阿曼对他多好呀，巧克力，布丁，可都是杨绵绵的最爱呢。

    正想着，一个冒冒失失的声音突然闯了进来。

    “方姐，您说的东西我都准备好了。还有什么要我做的吗？”这个声音听起来很耳熟。杨绵绵好奇的回过头去一样：“呀！王言清，你怎么会在这儿？”

    王言清这会儿也瞧见了杨绵绵，本想上去给杨绵绵一个久别的拥抱，但无奈手里抱着太多东西，挪不出手来，只好先笑着找了块空地把东西都放下。又看了眼正在给唐少秋上妆的方姐，看她没有表现出不高兴来，就跑到杨绵绵身边，两人聊了起来。

    “还说我呢，杨绵绵，你怎么会在这儿呀？”

    杨绵绵指指唐少秋：“喏，那个人，叫唐少秋，我是他的新助理来的。”

    王言清顺着杨绵绵的手指看去，唐少秋回了一个微笑。

    王言清也礼貌的回了过去。然后才转头继续跟杨绵绵聊天。

    “原来是这样啊。那可真是巧了。还记得我跟你提过的方姐吗？我参加比赛就是为了要让她答应收我做徒弟。就是她了。方姐现在已经正式收我做她的徒弟了。现在我就是整天跟着方姐做实地考察了。”王言清说着指了指正在给唐少秋化妆的方姐。杨绵绵了解地点点头。

    “那咱们以后不是天天能见到吗？太好了！”即使是缓慢而柔软的语调也很容易听出话里开心的心情。看来杨绵绵很喜欢王言清这个人呢。

    王言清却叹了口气：“也不是了。这部戏已经快要拍完了。方姐毕竟不是唐少秋的专属化妆师。咱们能见面的时间也就这几个星期了。”

    杨绵绵顿时觉得有些丧气了。不怎么高兴的嘟囔了一句：“这样啊。”

    说话间，唐少秋的妆已经上得差不多了，方姐正在调脸颊的用色。

    唐少秋趁着这会儿时间走到杨绵绵身边，揉了揉他最喜欢欺负的脑袋，说：“没关系的。我跟方姐合作的机会还算多。虽然不能说短时间内一定能见到，但基本也是常常能碰头的。你也不用太难过了。”

    杨绵绵无视掉那只该砍掉的手，抬起头来，一双水汪汪的大眼睛认真的盯着唐少秋瞧。“真得吗？”

    唐少秋觉得自己呼吸重了些。心想这小呆宝怎么可能从小到大都没遇到过变态大叔的性骚扰呢？现在已经十八岁了还这么可爱。再小一些，根本就是变态大叔最爱的猥亵对象吧！

    定了定心神，唐少秋一再告诉自己不能被这小呆宝影响太深。他是可爱了些，但也就只是可爱罢了。他喜欢的，明明就是跟他旗鼓相当的大美人。年纪不能太小，长相一定要称得上美这个字眼，性格要强悍。没错了，这才是他唐少秋的最爱了。

    唐少秋转过头去，回到座位上，等方姐继续帮他上妆，淡淡的回了一句：“可能吧。”

    “可能吧”这三个字虽然不是杨绵绵最想听到的回答，但比起“当然不可能”还是要好上太多了。

    于是他感激的看着一脸严肃的等着上妆的唐少秋，心里对唐少秋的评价又上升了一个档次。

    唐少秋，你果然是大好人！哥哥们还说你是坏蛋，真是冤枉你了。

    此时的杨绵绵完全忘记了，就在今天早上，距离现在还不到两个小时的时间里，他才把唐少秋定义在了坏人这个层面上，甚至还说了他觉得最过分的话：“我讨厌你！我以后再也不让你亲了！”

    不过，忘记性大可能，也是一件好事吧。对于杨绵绵来说。

    和王言清说了一会儿话后，两人就开始了各自的工作。

    王言清在化妆方面也有天赋，但缺少实践的机会，因此在技巧方面还有待加强。不过方姐还是很满意这个小徒弟的。只除了他的多话。

    在被说了三次：“闭嘴”之后，杨绵绵很不客气的哈哈笑了起来。

    方姐一看就是个不喜多话的人，但偏偏王言清的嘴巴总是停不下来，也难怪一向不发火的方姐会被逼的大叫闭嘴了。

    王言清哀怨的看了杨绵绵一眼，杨绵绵连忙转过身去捂住嘴巴，尽量不让笑声传出来，但频频抖动的身体还是掩饰不了他憋的很辛苦的笑意。

    后来有好长一段时间，杨绵绵看到王言清就忍不住笑意。搞得唐少秋和王言清郁闷极了。有那么好笑吗？
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【十七】强势情敌（一）
章节字数：1972 更新时间：11-08-15 09:46
    八点一到，片场准时放人。

    唐少秋让阿曼自己先回去，明天再来接他们。

    阿曼呼了声万岁，高高兴兴的走了。

    唐少秋则开着车带杨绵绵去买早上承诺过的布丁了。

    其实他早打定了主意不要被杨绵绵影响太深的。但只要一看到杨绵绵满含期待与信任的大眼睛对着他闪闪发亮的瞧啊瞧啊，唐少秋心就软了。只能认命的带着杨绵绵去买他最爱的布丁。

    唐少秋平日里很少吃布丁这种玩意儿，今天早上会跟杨绵绵抢，也不过是想欺负欺负这个小呆宝罢了。所以，他压根不知道要去哪里买布丁才好。

    只好由着杨绵绵指东指西的领着进了越来越偏僻的小巷子。

    这种阴森森，没有人烟的小巷子分明就是变态强奸杀人魔最喜欢的作案地点！

    唐少秋几乎可以在脑海中完整的再现变态强奸杀人魔把猎物迷晕，拖到毫不起眼的黑色面包车里，一路阴笑着把人带到了此处阴僻的小巷子，随便进了一个回廊，然后把人弄醒，听着猎物凄惨的哀嚎声，求救声心情愉快地强奸之后再杀人，然后分尸，把散落的尸块随便扔在各各角落里。空气中迷漫着浓浓的血腥味。然后，那变态强奸杀人魔那双细小而狭长的闪着莫名兴奋光芒的眼睛直直的射向了唐少秋的眼里。

    噗通噗通。心脏不自觉的加快的跳动的频率。

    车子终于在最阴暗的角落停下。杨绵绵兴奋的大眼睛盯着唐少秋，露出了一个诱人的微笑。

    唐少秋打了个激灵，脑海中自动回放到刚刚变态强奸杀人魔同样兴奋的目光。

    杨绵绵很快下了车，不一会儿就跑的没了人影。

    唐少秋定了定心神。也跟着杨绵绵下了车。朝着杨绵绵消失的巷子走去。

    巷子很窄，仅容两人通过。也许是因为兴奋，杨绵绵跑得很快。唐少秋只能借着月光下杨绵绵留下的影子一路跟着。走了大概五分钟的路，才终于见到了一片光亮。

    唐少秋松了口气，加快了前进的脚步。

    是一家很小的铺子。走的近了就能闻到甜甜的奶香、果香。确实是杨绵绵会喜欢的味道。

    暖暖的灯光照着店门前的小道。这个时候几乎没人会上门了，但小店依旧开着。只一个二十出头的年轻男子守着店里。

    第一眼看到，唐少秋就觉得这个男子很干净。也许用干净这个字眼会很奇怪。但那确实是第一个出现在唐少秋脑海中的词汇。

    身体单薄，皮肤很白。眼睛不算大，但胜在内中温暖的光芒。一张小小的巴掌脸，唇色很淡。是个很容易让人心疼的男子。

    杨绵绵见到他似乎很高兴。一下子就扑到了男子的怀里，亲昵的蹭啊蹭啊，鼻子尖尖嗅着来自男子身上甜美的甜点香气。

    “小新，我又来找你玩儿了。”

    于程新轻轻的拥着杨绵绵。很奇特的，唐少秋看到这一幕并没有不爽。

    “今儿怎么这么晚了还出来？你哥哥们到是居然会答应。”

    杨绵绵继续溺在于程新身上，摇摇头：“嗯~嗯，我今天不是跟哥哥们来的。喏，是他带我来的。他叫唐少秋，我现在是他的助理哦。”杨绵绵指了指站在不远处的唐少秋，很自豪的告诉于程新他现在也开始自己工作了呢。

    于程新果然如他所愿的摸了摸杨绵绵的头，又亲了亲他的额头：“杨宝真厉害。想要什么奖励呢？”

    杨绵绵偷偷回头看了眼唐少秋，然后凑到于程新耳边说。

    “你可以像对待哥哥们一样，狠狠的宰他一顿。出了事我顶着。”

    于程新也捂着嘴偷笑，点了点头：“好。”

    唐少秋在一旁看得一头雾水。这两人怎么莫名其妙就看着他笑起来了呢？虽然挺养眼的，但唐少秋总觉得哪里怪怪的。

    杨绵绵要了两份芒果布丁。上面加了厚厚的芒果浆和芒果果肉。嗅起来香香甜甜的，让人食指大动。

    唐少秋也不禁起了想要尝尝看的想法。于是又加了一份。但这一份和杨绵绵手里的那两份可是天差地别啊。

    上面的芒果浆和果肉少得可怜。虽然也知道杨绵绵对于于程新来说是特殊的，但毕竟他也是跟着杨绵绵进来的人哪，于程新好歹也装装样子稍微对他优待一些呀。

    于程新又开始呵呵笑了。他似乎很喜欢看别人吃憋的样子。而且貌似除了杨绵绵，他对谁都是打定主意欺负到底的。

    看着苦着张脸的唐少秋，于程新很善良的报出了三个布丁的价格：“赶快交钱，一共二百五。”

    唐少秋看着伸到他面前的纤细白皙的手，觉得刚刚认为于程新可怜的自己才真是无药可救！

    而且，不过三个布丁，他去抢也买不到二百五啊！

    “就算是哥哥们来了也一样要被小新宰的。因为我平日里老来这儿吃白食。所以哥哥们每次买了东西总会多给一些钱，不然的话，小新就该亏本亏死了。这事儿已经成了惯例。还是说，你不愿意替我付多余的钱？”杨绵绵有些难过的看着唐少秋，他本来以为他可以像对待哥哥们那样对待唐少秋呢，原来自己逾矩了啊。

    
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【十八】强势情敌（二）
章节字数：1146 更新时间：11-08-15 09:46
    唐少秋一下子又心软了，他真真看不得这小呆宝露出难过的表情。于是大大方方抽出五张百元大钞交给了于程新。

    于程新别有深意的看了一眼唐少秋，把钱收了起来，然后抱起杨绵绵窝在舒适的沙发里。

    杨绵绵从来不会反对于程新对他做任何事情。因为他很喜欢于程新身上的气味。而且于程新也很疼他。所以这过于暧昧的姿势对于杨绵绵来说不过是稀松平常的事。

    但于程新不是杨绵绵。他很清楚这姿势放在朋友身上来做是过于暧昧的，不过他却故意在唐少秋面前做出来，这里面暗藏的敌意其实已经很明显了。

    唐少秋自然也接收到了。但他还在拼命压抑自己的情绪。告诫自己不可以在乎。

    墙上的挂钟已经走到了九点半。吃饱喝足，杨绵绵开始犯困了。

    于程新把他抱的紧了些，问：“杨宝，已经这么晚了，不如今天就在我家睡吧。明天我再把你送回去。”

    杨绵绵头点啊点啊。他是真得很困了。想着就在这儿睡也没什么关系，就答应吧。

    “我们明天还有工作。杨绵绵我自会带回去。不劳你费心了。”

    于程新怀里的杨绵绵已经睡死了。不愧是小呆宝了，没烦没忧。困了就睡，饿了就吃，总是有人疼着。

    “不必了。时间也不早了，唐大少也该回去了。杨宝也不是第一次在我这儿过夜。你若是真不放心，大不了像以前杨家兄弟一样，在我们家客厅里委屈一个晚上就是了，我不会阻止的。”

    你不会阻止可唐少秋不想这么委屈自己！

    但于程新一点儿也没有把杨绵绵放走的意思了。听他话里的意思，今儿在这里的就算是杨家那几个有着严重恋弟情节的兄弟对这种情况也几乎是默许的了。

    唐少秋虽然心里气不过，但还是做出了让步。

    也许，这样也好，不要让杨绵绵总跟自己粘在一起，那么，对他的在意会不会就不那么深了？

    唐少秋离开了这家初来时觉得很温馨的小店，心情糟糕。

    尤其是杨绵绵指的路七拐八拐，唐少秋即使脑子再好很花了很长一段时间才从阴森森的小巷子里出来，行驶到了熟悉的光亮的大马路上。

    一路飞车。很快的回到了公寓。那个看起来很好吃的布丁被扔进了公寓门前的大垃圾桶里。成了野猫们的美食。

    冲了个澡，躺在床上，脑子里浮现的总是那个该死的于程新得意洋洋的可恶嘴脸。还有杨绵绵。一开始不是还硬要等着自己回家才睡的吗？怎么如今在一个“外人”面前睡得那样安心？

    其实，自己才是那个“外人”。唐少秋知道。

    不过才跟小呆宝在一起短短几天，为什么就已经如此放不下他了呢？

    这不是个好现象啊唐少秋！

    你心里的墙壁要更坚固才行。

    伴随着这个想法，唐少秋进入了梦乡。而今天的梦里，没有了杨绵绵麻烦的身影。这是个好现象。
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【十九】唐少秋，我饿（一）
章节字数：1505 更新时间：11-08-16 11:39
    “唐少秋~唐少秋~唐少秋……”

    该死的，杨绵绵这家伙怎么又跑到他梦里来了？他现在不是应该在布丁小新那里吗？怎么有空到他唐少秋的梦里窜门子？

    “唐少秋，快点醒来了。我好饿哦。你快点醒来给我做糖心煎蛋啦。”

    不，这不是梦！唐少秋打了个激灵。这绝对不是梦！

    杨绵绵那死小孩！一天不吃煎蛋是会怎样？至于一大早就给他跑给来把唐少秋从梦中吵醒就为了让人给他做早饭吗？

    唐少秋连眼睛都懒得睁，一把揽过杨绵绵软乎乎的身子。大手在那小脑袋上不断肆虐蹂躏。小呆宝，把人吵醒了又让人给你做早饭，总是要有些贡献的吗。

    “小呆宝，从今天起，想要吃几个煎蛋就要亲我几下。不然早饭你自己看着办吧！”

    杨绵绵想了想，对着唐少秋的脸颊吧唧吧唧亲了四下。

    唐少秋摇摇手指：“不对不对。要亲嘴巴。”

    杨绵绵于是又对着唐少秋的嘴巴吧唧吧唧亲了四下。

    唐少秋笑啊笑啊，心情好好。可又觉得这事情的发展有些奇怪。

    昨天不是才说好了要离杨绵绵远一些，不要再受他影响吗？怎么现在居然是唐少秋自己主动提出要亲吻，而且关键的是，他妈的唐少秋还觉得特开心。

    这，这都什么事儿啊？

    唐少秋急了。这一急啊，人也就醒了。

    妈了个巴子的。真是怕什么来什么了。怎么又梦到杨绵绵这死小孩了呢？

    唐少秋做了几个深呼吸，看了看床头柜上的闹钟。四点五十。在床上赖了一会儿，理了理精神。五点整。唐少秋重新睁开了清明的眼睛。

    该起床了。

    今天不用再费心思叫醒杨绵绵那小呆宝了。不用再特地给他做香喷喷的早饭。

    反正，布丁小新会照顾好他，没准，会像杨家兄弟一样，用吻来叫醒杨绵绵。

    反正，一天不吃糖心煎蛋又不会怎样。布丁小新那儿那么多甜点呢，随便拿一样就可以让杨绵绵那小呆宝两眼放光，口水直流了。

    你以为你多重要呢？小呆宝离了你就不能活了么？

    唐少秋忍不住在心里胡思乱想，酸的呀，就像家里是专卖柠檬的。

    可一边酸还一边骂自己：唐少秋呀唐少秋？你就那么点出息？一天不见杨绵绵是会怎样？难道你还真希望那小呆宝放弃懒觉，放弃甜点，一大早兴致勃勃地跑来这里吃你的煎蛋呀？

    得了吧！没人在旁边一大早叫他起床，杨绵绵铁定是要睡到肚子饿的受不了才会醒的！虽然也没跟杨绵绵一起生活多久，但唐少秋就是可以如此肯定的想。

    这小呆宝的心思实在太好猜。让人一点成就感都没有。

    一个人默默吃完了能酸掉牙齿的早餐。清洗了碗碟。阿曼就来了。手里拎着一小盒芝士蛋糕。

    没有见到可爱的杨绵绵，阿曼问了一句：“绵绵呢？还没起床吗？我给他带了蛋糕呢。”

    唐少秋本来就已经够酸了，阿曼这一问无疑是正中红心。

    唐少秋很闷骚的扔出一句：“小呆宝在他最喜欢的布丁小新那儿呢。晚些时候自会有人把他送到片场去。咱们自己走吧。”

    阿曼如何精明一人。更何况唐少秋话里的意思已经这么明显了，那酸的掉渣的语气让阿曼受了不小的惊吓。

    天哪，看来小呆宝的魅力还真是大。本来以为小呆宝的魅力范围了不起也就是在二十几岁到五十几岁的女子之间。

    原来就算是男子也不能幸免啊。

    可能是因为站在了同一阵线的关系，阿曼对自家老板的好感又加深一分。

    而此时正在独自闹着小别扭的唐少秋自然是不会知道这件事的啦。

    两人正准备出门呢，就听见了那软软糯糯的声音由远及近的传来。

    “唐少秋~我好饿哦。你有没有给我准备煎蛋啊？”
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【二十】唐少秋，我饿（二）
章节字数：1606 更新时间：11-08-16 11:39
    唐少秋晃了晃神，一度以为自己出现了幻觉。

    虽然这副场景已经在脑海中上演了无数遍，但要唐少秋相信杨绵绵真得会为了吃他的煎蛋特意不睡懒觉一大早急急赶回来这种事还是很困难的。直到唐少秋又听到了另一个他绝对不想听到的声音。

    “杨宝，你走慢些。唐少秋就在那里，又不会跑掉。”于程新加快了脚步跟上杨绵绵的步伐。这个小家伙今天怎么跑得这样快？以往不管做什么事儿明明都是慢吞吞的。难道真是饿坏了么？

    “就跟你说了在我那儿随便吃一些不就成了。你平日里不是最喜欢吃我做的点心了吗？”

    杨绵绵点点头，那双亮闪闪的眼睛里写满了期待：“我是最喜欢吃小新你做的点心了，但是那可是糖心煎蛋哦！比妈妈做的还好吃的糖心煎蛋哦！”

    唐少秋越听越觉得生气。果然这小呆宝会回来全都是因为吃的！如果他唐少秋不是正好做得一手好吃的糖心煎蛋，收服了他的胃，杨绵绵大概永远都不会把他唐少秋放在心上吧。

    因为大门是开着的，杨绵绵很容易就见到了准备出门的唐少秋与阿曼。

    杨绵绵一急，连忙扑到唐少秋怀里，缠着他用脸颊蹭啊蹭啊。

    “唐少秋，你们要出门了么？我已经很努力赶回来了。我好饿啊。”

    被杨绵绵一双水汪汪的大眼睛乞求的盯着，唐少秋就算心里再不满意，再不平衡，还是乖乖的给杨绵绵做了四份煎蛋。放在便当盒子里，好让杨绵绵在车上吃。

    杨绵绵一双眼睛闪闪亮亮地围着唐少秋在厨房打转。心里觉得幸福的不得了。

    唐少秋真得对他好好哦！比哥哥们对他还好呢。哥哥们就不会特意为了他做糖心煎蛋，而且也没有唐少秋做的好吃。

    不知道唐少秋做其它东西是不是也一样好吃呢？杨绵绵好奇的想着。一定是吧！可是他都没有吃到过呢。好可惜哦。

    “唐少秋，什么时候有空了，你能不能做菜给我吃啊？你的手艺这么棒，做的菜一定也超级美味的。我好想吃哦。”

    吃吃吃，你这辈子就知道吃了吧。唐少秋郁闷的想着。他是养了头小猪吗？一天到晚就想着吃了。

    唐少秋腾出一只手来，敲在了杨绵绵的额头上，留下了一个红红的印子。

    “真是个小呆宝，我唐少秋从小到大也就给你杨绵绵一人做过早餐。你还不知足吗？还想要我劳心劳力给你准备正餐。我有什么好处？为什么我非得给你做菜不可？”

    杨绵绵想想也是啊，自己这要求确实是过分了些。唐少秋已经对他够好了。所以杨绵绵以为可以向唐少秋撒撒娇，提一些过分的要求也没有关系了。

    不过看来还是不行吗？

    杨绵绵顿时觉得有些丧气。胸口闷闷的不怎么好受。

    越是这么想，心情就越是难受。

    “对不起~”杨绵绵的声音带着些哽咽。有些委屈，有些难过，也有些自责。

    听到杨绵绵突如其来的道歉，还是以这种听着让人万分纠心的道歉，唐少秋开始反省自己的话是不是说得太过分了？

    但唐少秋又想不出什么安慰的话语。只把做好的煎蛋装进了便当盒里，交给了杨绵绵。很小心的摸了摸杨绵绵软软的头发，把他拥进了怀里：“小呆宝。你真是个小呆宝。这有什么好难过的呢？若你想吃，我给你做就是了。只是到时候你不要嫌弃我的手艺差劲，不想吃就好了。”

    “不会了不会了。我绝对不会嫌弃的。只要是你做的，我一定会很开心的吃光光的。”

    杨绵绵踮起脚尖，攀着唐少秋的脖颈，努力的跟他保证。

    那依旧红红的眼睛和略快的语速让唐少秋觉得――值得了。

    这世上，除了杨绵绵，唐少秋大概不会再为任何人做菜了吧。杨绵绵他，是特别的呀。

    唐少秋终于肯定了自己对杨绵绵的特殊感情。不再排斥接受。

    暂且就先这样子过日子吧。时间久了，唐少秋大概就能知道这份特别的感情到底是什么了吧。

    不过，这种日子，说到底，也不过只有两个月而已。

    两个月之后的事情，谁又说得准呢？
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【二十一】再度离去的小呆宝
章节字数：2818 更新时间：11-08-16 08:08
    这两人的亲密互动看在阿曼和于程新眼里。一个是觉得温馨感动，一个是觉得刺眼难受。

    不过就是做菜的手艺好了些，绑住了杨宝的胃而已。除了这点，他唐少秋又有哪里能跟他于程新比呢？

    他在杨宝十岁的时候就认识他了。从第一次见面开始，他就喜欢上了杨宝。到如今，整整八年。

    于程新一直忍耐着自己的情感小心翼翼不敢表现出来，就是想等杨宝长大。

    如今却突然杀出个唐少秋。于程新心里开始慌了。

    杨家兄弟早就知道了于程新对杨宝的感情，他们从不曾说什么等于就是同意了于程新的追求。

    但他们却同样可以把杨宝送到唐少秋的身边。于程新真得觉得自己会抓不住这苦苦守候了八年的宝贝了。

    “杨宝，我，先走了。你有空，再来找我玩吧。”

    于程新一句话说得断断续续。杨绵绵再呆也听出了话里的伤心疲惫。

    他担心的看着于程新，走上前把这个比他高了半个头的大哥哥拥进了怀里：“小新，你不开心吗？需要我晚上去陪你吗？”

    于程新笑着吻上了杨绵绵的嘴唇，恋恋不舍的以舌尖不断描绘着杨绵绵厚实可爱的唇形。

    杨绵绵就这么站着让于程新不断的舔吻，丝毫没有防备心。杨绵绵觉得，如果亲亲自己能让于程新好过一些，也没什么不好。

    但唐少秋却不会袖手旁观。

    杨绵绵的身子被一股突然来访的力道拉进了唐少秋怀里。

    唐少秋就像是护着小鸡的母鸡，防备的盯着满脸茫然伤心的于程新。

    于程新愕然的看着从他怀里消失的杨绵绵被唐少秋紧紧拥着，突然生出一种：“你是个局外人”的感觉。这感觉一但产生，以迅猛的速度愈演愈烈。以至于于程新居然流出了泪水。

    杨绵绵挣脱了唐少秋的怀抱，责备的瞪了唐少秋一眼，连忙跑到于程新身边开始安慰这个突然就落下泪来的可怜人。

    于程新紧紧的抱住了杨绵绵，把头埋在了杨绵绵小小的身子里。

    看着如此脆弱的于程新，杨绵绵心疼极了。轻轻的以手拍打于程新的后脑、后背。希望这种安慰可以让于程新稍微好过一些。

    杨绵绵是不知道为什么于程新会突然流下泪来，但就是有种直觉在告诉他：“这一切都跟你有关。”

    杨绵绵回头看了眼唐少秋与阿曼，做了一个决定。

    “对不起，唐少秋，阿曼姐姐，我可以请几天假吗？我实在放心不下小新，我想陪着他。”

    杨绵绵这话还是说得软软糯糯，可不知为什么，就是让唐少秋跟阿曼无法说出拒绝的话来。

    唐少秋还是点了头。让阿曼把两人先送回去，自己开车赶往片场。只是一小会儿的时间，不会耽误太多工作的。

    阿曼也觉得这样安排比较好。于是四人分道扬镳。

    经过今天早上的事件，唐少秋似乎又加深了对角色的理解。他把所有烦闷的心情全都发泄到了工作中。因此把人物刻画的更加震撼人心。一场戏下来，导演简直对唐少秋赞不绝口。眼底激赏的神色毫无保留的流露出来。因为唐少秋的关系，使得今天的拍摄异常顺利。其它演员也被唐少秋带进了戏里的世界，充分感同身受了一把。趁着这股子劲儿，导演把以前拍的不尽满意或者觉得有待加强的片断全数重拍了一遍。

    由于全员的心情都异常亢奋。一直拍到凌晨两点五十分才算勉强拍完。因为考虑到第二天还要拍戏，所以导演把大家都放了回去，特别允许大家好好休息一下，到下午才正式开拍。

    阿曼早就累得不行，得到唐少秋的许可欢快的自己回了家。唐少秋一人开着车，在凌晨的街头慢慢悠悠闲晃。除了露宿街头的乞丐再看不到其它人。

    好不容易晃回了公寓，唐少秋泡了个澡，稍微消除了些疲劳。躺在床上却是怎么也睡不着。

    杨绵绵他现在已经睡了吧。这小呆宝平常十点就睡死了。如今天都快亮了，他怎么会还醒着呢？

    唐少秋笑着摇了摇头。他怎么会认为杨绵绵还醒着呢？

    也不知道，这小呆宝会不会梦到他呢？应该也不会吧。杨绵绵现在那么担心布丁小新，哪里有空来管他唐少秋的死活呢？

    唐少秋又笑着摇了摇头。

    不知道，这小呆宝今天早上会不会又跑过来让他做早餐给他吃呢？

    想来也不可能了。他怎么会放心让于程新再到这里来，让他再受一次打击呢？不过杨绵绵那么呆，应该想不通于程新伤心的原因吧。唐少秋可是全知道呢。一看就明白了。那个布丁小新，分明就是喜欢杨绵绵喜欢到快死过去了。

    他大概会告白吧。藏了那么久的感情。杨绵绵如果知道了该是什么样的反应呢？他会接受吗？还是以为对方口中的喜欢不过就是朋友间的喜欢。最最了不起，就是认为是家人间的喜爱了吧。

    唐少秋放任脑海中不断回响着这些声音，他需要仔细的听，然后，理清自己的感情。

    渐渐的，睡意袭来。唐少秋借着这股睡意，安稳的，入睡了。

    什么烦恼的事情。如果不要多想，大概也就不是那么值得烦恼了。尤其是这种时候，唐少秋其实什么都做不了。

    睡了个舒服的好觉。唐少秋醒来的时候，闹钟已经指向了十一点十分。

    想到下午还有戏要拍。唐少秋起床，洗了个澡让自己清醒一点。为自己做了煎蛋，倒了杯牛奶。一个人满足的吃完了早餐。杨绵绵果然没有来过。这是早就料到的事情，如今也不必太难过。

    十一点半的时候，阿曼过来了。帮唐少秋洗干净了碗碟，准备了衣服，把顺手买的巧克力派扔给了唐少秋。

    “有研究调查吃些巧克力能使心情愉悦。”

    唐少秋接过，三两下吞进嘴里。味道确实不错：“我看起来像是心情不好的样子吗？”

    阿曼笑笑答：“我只是述说了巧克力的一个作用而已。”

    唐少秋心里暖暖的，知道阿曼是在担心他。说起来，阿曼突然对他关心起来，还真得感谢杨绵绵呢。

    他们，都在不知不觉中，潜移默化的改变了呢。

    这一天的拍摄也进行的十分顺利，大家都惊叹于唐少秋一天一天的进步，觉得他的演技、人格都在这两天中飞速成长，越来越成熟起来。

    看来，如今的当红小生，很快就会变成天皇巨星了。

    杨绵绵离开的第三天，阿曼接到了一部新戏。讲述的是两个模特从默默无名的小角色通过自己的努力、奋斗、不服输的个性终于各自创出了一番天地。

    唐少秋主演的这一位通过一步一步的脚踏实地的辛苦努力，最终换取了成功。而另一位模特，却总是使用自己的小聪明，耍阴谋，用诡计，处处与唐少秋主演的模特作对。甚至多次抢走了本应属于唐少秋主演那位模特的工作。

    当然，最后的结局是阴谋诡计终究敌不过真正的实力。那一位模特惨败！

    也算是励志电影了，关键是主演都是大帅哥。主办方这次为了提高收视率，居然找了前些日子与唐少秋传出过同性恋绯闻的模特李承安出演男二号。这是个很大胆的决定。

    阿曼想了想，还是把剧本交到了唐少秋手上。

    这部剧要不要出演，还是得由唐少秋自己作决定。
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【二十二】心急吃不了热豆腐！
章节字数：2332 更新时间：11-08-16 14:52
    结束了一天的拍摄后，唐少秋拿着剧本把自己摔进了沙发中。

    眼睛紧紧盯着上面“李承安”三个字。和杨绵绵一样，唐少秋很不喜欢这个人。

    李承安好男色这件事在圈子里是出了名的。人人都说演艺圈十男九GAY。其实这话不假。或许，换一个说法会更贴切。这九个GAY里面有八个是双性恋。

    大部分人体内都存在着双性恋倾向。尤其是到了演艺圈这么个鱼龙混杂的地方，想保持清白身子一帆风顺从来不是那么容易的事情。于是，有一就有二，有男就有女。

    就像唐少秋。虽然他很肯定自己喜欢的是男人，但必要情况下，他也不排斥跟女人上床。

    如果李承安也是同唐少秋一样，那唐少秋也没有理由讨厌他。只是，李承安他不同。他很危险。

    一旦被李承安盯上的猎物，要么服从，要么，身败名裂。

    唐少秋拒绝过李承安，于是，传出了同性恋绯闻一说。而今，又是电影的合作。

    唐少秋不清楚李承安想要做什么。但当缩头乌龟从来不是他唐少秋的性格。

    打了个电话给阿曼，让她敲定了电影的合作。很快传来消息。电影会在一个月之后开拍。

    唐少秋现在的拍摄工作已经接近尾声。最慢也超不过一个星期，也就是说，接下来的一个月里，除了要背新电影的台词，自己琢磨演技之外，就是难得轻松的假期了。现在唯一希望的就是公司能给他放一个大假。不要再给他安排上节目的通告或者访谈之类的工作了。

    解决了这件事后，唐少秋舒舒服服的泡了个澡。杨绵绵不在，也不用为了照顾他而赶时间冲澡。

    享受的把自己放到热水中，唐少秋长长的输了口气。闭上眼睛，打算把明天的戏过一遍。

    这种时候，耳朵就变得告别灵敏了。唐少秋清楚的听到了大门被打开，然后又被关上的声音。大概是杨绵绵回来了。听不到第二个人的脚步声。

    “唐少秋~唐少秋，我回来了。唐少秋你在吗？”

    这小呆宝，几天不见，怎么一回来就催命似得喊着唐少秋名字呢？

    唐少秋的嘴角向上扬起。连日来紧绷的神经居然在听到杨绵绵声音的那一瞬间放松了下来。

    “别叫了，我还没死呢。我在浴室。有话过会儿再说。”

    杨绵绵看看墙上的挂钟。都九点半了，等唐少秋洗完澡出来他又该睡着了。

    “不行的，唐少秋，我有很重要的事情要跟你说。我可以进去吗？”

    “别！你等着，我马上就出来。”可千万别进来！唐少秋可不想现在就跟杨绵绵赤诚相待。要知道浴室往往是“奸情”多发地。

    唐少秋可不想一个不小心把杨绵绵吃干抹净。到时候杨家兄弟可是会跑来跟他拼命的！

    唐少秋飞速的把自己擦干。穿上浴袍，就出了浴室。

    杨绵绵正做在沙发上等着。看到唐少秋出来就扑上来紧紧抱住了。

    “唐少秋，我怕。”

    叹了口气，唐少秋大概能想到，布丁小新应该是没忍住跟小呆宝告白了，结果把人给吓跑了。

    “没事的，什么事都没有，你很安全。小呆宝，我在这里，好吗？”

    杨绵绵抬起头，湿润润的眼睛直直看向了唐少秋的灵魂深处，那一瞬间唐少秋几乎觉得自己这么污黑的人是配不上这小呆宝的。但也只是一瞬。因为他知道，小呆宝的心渐渐的在向自己靠拢。总有一天，小呆宝会成为唐少秋的。独一无二之人。

    杨绵绵终于鼓足了勇气，把事情娓娓道来。

    “小新他，说他喜欢我。我知道啊。我也喜欢他啊。可是小新说，我的喜欢和他的喜欢不一样。

    “我不明白，唐少秋，明明就都是喜欢，为什么会不一样呢？

    “我喜欢哥哥们，喜欢爸爸妈妈，喜欢唐少秋你，也喜欢小新。我喜欢好多好多人。这不都是喜欢吗？又有什么不一样呢？最多最多，也就是喜欢的程度不一样了吧。

    “可是哥哥们和爸爸妈妈是我的亲人，对他们的爱自然会多一些啊。可是小新却说他要的不是这种喜欢。我不懂唐少秋。小新他究竟想要我做什么呢？

    “他吻了我，把舌头伸了进来，还咬我的胸口。他弄得我好疼。唐少秋我好怕。他看我的眼神好奇怪，他对我的动作好粗鲁。我不认识他。他不是小新对不对？小新那么疼我，他不舍得弄伤我的，不舍得害我难受的。唐少秋，呜呜~他把小新怎么了？”

    杨绵绵渐渐把身体蜷缩起来，蹲坐在地上，小小的脸颊深深的埋进了膝盖间。

    唐少秋不知该怎么跟杨绵绵解释：布丁小新只是很爱很爱他，爱惨了他。但是他却用错了方法，反而把最爱的人推出了他的世界。

    唐少秋抱起杨绵绵，进了自己的房间。轻轻拍打着杨绵绵的背，抱着他躺进了柔软的床上：“杨绵绵，今晚我陪着你睡好吗？你可以抱着我睡，就像一开始的时候你也这样安慰过我。如果不要的话，我就抱你回房好吗？”

    杨绵绵没有回答，只是更紧的抱住了唐少秋紧实的腰身，很快的，进入了梦乡。

    看着杨绵绵沾满泪痕的睡脸，唐少秋觉得作为一个小呆宝的好处在这里就充分体现了吧。

    即使害怕难过的哭了出来，但该睡的时候还是可以睡得这么快这么安稳。这种事情，换了唐少秋或者其它任何一个人，都是很难做到的吧。

    于程新的事情也给了唐少秋一个警告。

    对付杨绵绵这小呆宝千万不可以操之过急，若是想着先得到他的人，再得到他的心，那结果就是死路一条。

    小呆宝的脑子直得很，根本不懂得拐弯抹角。只有一步步慢慢得让杨绵绵习惯了唐少秋的亲近，控制了他的胃，进而，让杨绵绵离不开自己，这个时候，就算小呆宝理不清自己的感情，大概也不会排斥唐少秋对他做一些色色的事情了。

    熄了床头灯，唐少秋抱着杨绵绵也进入了梦乡。睡着前，唐少秋想着，明天，大概可以先从把他的睡美人小呆宝吻醒开始。
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【二十三】小呆宝的一天生活（一）
章节字数：1764 更新时间：11-08-31 17:19
    早晨五点，在闹钟响起之时，唐少秋也睁开了清明的眼睛。和怎么睡也睡不饱的杨绵绵不同，唐少秋是那种一天只要睡五六个小时就能神采奕奕的人。只不过从杨绵绵来了之后，唐少秋也慢慢习惯了让自己多睡一会儿。

    起床之后，照例是冲了个澡，一身清清爽爽的出了浴室，杨绵绵还在睡。

    笑着把闹钟关掉，唐少秋俯下身。想着：小呆宝，我也是有给过机会让你自己醒的，是你自己放弃了哦，那可怪不得我了。

    侧躺在杨绵绵旁边，唐少秋盯着杨绵绵粉粉嫩嫩的一张一合的嘟嘟小嘴瞧了一会儿，伸出舌头舔了几圈，见杨绵绵还在睡，便放开胆子长驱直入。

    因为杨绵绵睡觉时是用嘴巴呼吸的，所以唐少秋很容易就得逞。缠着杨绵绵的小舌头绕着圈圈玩。吻了一会儿又离开，让杨绵绵呼吸一会儿，不然小呆宝醒的太快，就不好玩了。

    唐少秋在这件事上大概花了五分钟时间，担心再拖长了会耽误到工作，于是给了杨绵绵一个深吻。

    杨绵绵被憋的喘不过气来，觉得嘴巴里有个东西在搅来搅去，把他的空气都夺走了。只能一边用手把压在身上的东西推开，一边用舌头把嘴巴里面奇怪的玩意儿赶出去。

    睁开眼睛的时候，看到唐少秋慢慢退后的脸。唐少秋的嘴唇红红的，还连着一串透明的线。杨绵绵顺着线往回看，妈呀，怎么这线是连着自己的嘴唇呢？

    然后又想起了刚刚在嘴里面的奇怪玩意儿，杨绵绵觉得有些好奇：“唐少秋，你刚刚把什么东西塞进我的嘴巴里了？”

    唐少秋听了差点从床上摔下去。不会吧？杨家兄弟不是整天把吻当成玩儿的在亲杨绵绵吗？这小呆宝却连接吻是什么都不知道吗？

    唐少秋邪恶又淫荡得呵呵笑了两声，小呆宝，既然你不知道，那就让我来好好教教你吧。

    “咩咩啊，这个解释不清的，不如~我们再做一遍，你自然就知道了。”

    杨绵绵也觉得这个主意不错，不愧是唐少秋呢，脑子毕竟要比自己聪明一些。杨绵绵点点头道：“好啊，再做一遍。”

    唐少秋在心里得意的呀，笑开了花儿。慢慢凑上前，准备一逞兽欲。

    两人的嘴唇贴到了一起，温热柔软，小心翼翼。一直到这里还是杨绵绵所熟悉的亲亲。然后接下来，唐少秋伸出舌头，钻进了两片唇瓣之间，舌尖触到了杨绵绵紧紧咬合着的细密贝齿，唐少秋道：“小呆宝，张嘴。”

    杨绵绵听话的张开了嘴巴。果然，像刚刚一样的东西钻了进来，缠着他的舌头绕啊绕啊。还满舒服的。

    但唐少秋很快就放开了杨绵绵，舔了舔嘴唇，像是在回味刚刚的美好滋味。

    唐少秋的眼睛盯着杨绵绵微喘着气的粉红小脸，嘴唇上还残留着两人刚刚唇齿相依留下的透明唾液。唐少秋忽然呼吸一紧，心跳漏了几拍，觉得自己的脸就要烧红起来，不想自己这么丢脸的表情便杨绵绵看到，唐少秋连忙转过头去，问：“现在知道是什么了吗？”

    杨绵绵点点头。是舌头来着。嘴巴里面，除了舌头之外还有什么是软软的热热的呢？

    唐少秋拍拍杨绵绵的脑袋，算是称赞小呆宝回答的十分正确。

    亲了亲杨绵绵的脸颊，生怕自己再呆下去就会像个初恋的小男生那样对着个小呆子脸红心跳，因为不想自己做出这么丢脸的事来，唐少秋急急起身，就要离开卧室。

    “快点起来吧，已经很晚了。我去准备早餐，你赶快洗个澡清理一下身体。阿曼过会儿就来。”

    杨绵绵听话地点点头，挪进浴室里，简单的冲了个澡，把自己洗白白。然后又刷了牙，洗了脸。

    出来的时候，唐少秋已经做好了早餐，阿曼也已经到了。

    见到杨绵绵，阿曼欢快的跑上来抱了抱小呆宝，然后把原本要用来安慰自家老板的巧克力蛋糕给了杨绵绵。

    因为屋子里有第三个人在，加上刚刚那过于暧昧的气氛也已散去，唐少秋又回复了一概的淡漠表情。

    看着阿曼把已经送给了自己的蛋糕二话不说的收回，又转送到了小呆宝手上。唐少秋想着女人真是种不可思议的物种，太善变了。还好他这辈子都不会喜欢上女人，不然~唐少秋光是想想那光景就觉得可怕了。

    唐少秋也不想去跟阿曼计较那个蛋糕了。因为不论走什么程序，那个蛋糕最终还是会进入杨绵绵的大肚之中。

    看到杨绵绵欢喜的捧着蛋糕，但还是决定留着肚子先吃煎蛋的时候，唐少秋觉得他这辈子可能都逃不出小呆宝无心编织的甜蜜牢笼了。
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【二十四】小呆宝的一天生活（二）
章节字数：2385 更新时间：11-08-31 17:19
    猫猫的话：偶今天有乖乖的双更哪，快夸夸我，夸夸我！使劲儿蹭~~

    三天没见到杨绵绵，王言清还真是有些想他了。这片场虽大，人也多，但跟王言清关系好又很轻闲的，除了杨绵绵外就再也找不到第二个了。

    这会儿见到杨绵绵回来了，王言清最为高兴了。抱着杨绵绵就要连连蹦Q了起来。

    “咩咩，咩咩，好咩咩，你上哪儿去了？我可想死你了。”

    杨绵绵是不知道哇，他不在的这几天王言清总找不着人说话，都快闷出病来了。

    杨绵绵见到王言清也高兴，两人抱在一堆就开始聊了起来。

    唐少秋和方姐看在眼里，也不去管。

    唐少秋是觉得这两个小孩感情好，让他们在一块儿说说话也没什么不好。

    而方姐是庆幸杨绵绵这小家伙总算是回来了。这几天王言清总找不着人说话，偏偏方姐身为他的老师，又总在他身边，所以方姐就成了王言清讲话的对象。

    多话的王言清对于清冷的方姐来说真是这三十多年来遇上的最难熬的折磨。杨绵绵若再不回来，方姐恐怕会违背她的承诺，另外找个高手来教王言清算了。

    反正这小子虽然话多了些，但总算天赋不错，也是个可造之材。

    杨绵绵这一次回来，方姐待他倒是比从前要好上几分，若是他知道这其中的原由，也不知该做何反应？

    方姐向来是个惜字如金的人，但今天，却突然主动跟唐少秋聊了起来。

    “听说你下一部电影要和李承安合作？”面目是带着笑意的，只是过于疏离，森冷。

    唐少秋挑了挑眉，有些意外地问：“消息传得这么快？”明明这事儿他也是昨晚才敲定的。

    方姐没有立刻回答，只是转头看向了正在和杨绵绵聊天的王言清，面上的表情也舒缓开来，竟生生给这张向来清冷的面庞带上一丝人气，看起来柔和多了。想来方姐约莫是十分喜欢王言清这个小徒弟的。

    “他们邀请我去做化妆师，但我还有其它工作，所以我打算让小王去做。”方姐口中的小王指的自然是王言清。

    唐少秋把眼神从方姐身上移开，顺着她的视线看向了另一边的王言清。他正和小呆宝聊的兴起，手舞足蹈的，愣是把小呆宝逗的捂着肚子在笑。

    那分明就是两个孩子，一样子的稚气未脱，清新可爱。与杨绵绵呆的可爱不同，王言清的可爱是充满朝气与活力的属于年轻人的力量。

    唐少秋不免有些担心，王言清这个年纪，心智和技巧都不够成熟，方姐这样贸贸然地给了他一个大工作，很是冒险。唐少秋提出了自己的看法：“他才跟了你这么短的时间，恐怕大家不服啊。”

    “他很有天赋。接下来我会给他做一个月的特训。在技巧方面尽量不会留有让人说闲话的余地。”方姐说。

    唐少秋叹了口气，既然方姐这么信任自己，把王言清交给了他，他自然得卯足了劲去关注这孩子：“我会照顾他的。”

    王言清这小子也是好运，正巧和他家小呆宝感情那么好，两人怕是整天都要粘在一起的。

    唐少秋想到这里，右侧的嘴角微微扯起，方姐也是个聪明的人。

    “谢谢。”方姐道。

    唐少秋回以一笑：“不必客气。那小子自从勾搭上我家呆宝，我就不能对他不管不顾了。”

    一天的拍摄很快结束。今天没有直接下馆子或者回家。而是去了趟超市。

    杨绵绵还觉得奇怪呢，家里的库存没有了吗？不会啊，冰箱里还满满的呢。

    唐少秋一看杨绵绵的表情就知道他在想什么了，一面觉得这孩子呆呆的惹人爱，一面又觉得小呆宝真是笨得让人想吐血。

    唐少秋敲了敲杨绵绵的脑袋，发出咚咚咚的声响，也没下重手，但这小呆子就是怕疼，只这么几下就给他红了眼眶，可怜兮兮的瞧着唐少秋，让人平添了分罪恶感。唐少秋无视掉装可怜的小呆宝，故意开口气他：“说你是小呆宝你还当真了不？要不怎么有人能像你这么呆的？”

    杨绵绵嘟起嘴巴偏过头去，打定了主意不理唐少秋。

    唐少秋真讨厌~不许说他呆！他才不呆呢，呆子哪能考上大学呀？

    唐少秋呵呵笑着把杨绵绵抱进怀里，使劲儿蹂躏着杨绵绵柔软蓬松的发丝，轻咬着杨绵绵小巧可人的耳朵，故意逗弄着小呆宝，就想看到他眼睛变得红红的，染上水雾的怜人模样。

    “你不是说想吃我做的菜吗？咱们不去买菜，你吃什么？”

    杨绵绵一听到可以吃到唐少秋做的菜呀，立刻就把唐少秋刚刚说他呆的事儿忘到九霄云外去了。高兴的扑向唐少秋，用脸颊蹭啊蹭啊。高兴的不得了。

    “要吃要吃！咱们快去买菜吧！”

    带着笑意继续蹂躏着杨绵绵的脑袋，唐少秋发现这小呆宝只要心情一好，特别是听到可以吃美食的时候就特别喜欢拿脸颊蹭他。不过被小呆宝蹭着也满舒服的，唐少秋到希望他多蹭蹭呢。

    “好了好了，小呆宝，告诉我，你要吃什么？”

    杨绵绵仔细想了想，脑子里一下子出现了一连串美味的饭菜，可是因为数量实在庞大，杨绵绵一个也没捉住。最后只能讨好的说：“你烧什么我就吃什么。”

    唐少秋有种败给他了的感觉。只得自己动脑筋。

    唐少秋记得从前听老人们说过，多吃点鱼可以让人变聪明些，想着，不如就给小呆宝做鱼吃吧，不然总这么呆，他的血会不够吐的~

    “喜欢吃鱼吗？我给你做鱼吧。”

    杨绵绵脑袋里立刻出现了美味的清蒸、红烧、水煮、糖醋……各种做法的鱼。馋的口水都快要流下来了。

    唐少秋赶忙拿纸巾给他擦一擦。知道这个小呆宝是喜欢吃鱼的了。

    到了超市后，很快买好了晚饭的材料。因为时间紧张，所以唐少秋都买了些容易煮熟的。不然到时候好不容易把饭做好了，杨绵绵却已经睡着……

    想想都觉得太可悲了。

    回到公寓的时候已经快九点。唐少秋拎着一大包东西牵着杨绵绵回了公寓。

    公寓的门口，坐着一个此时他们谁也不想见到的人――于程新。

    
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【二十五】原谅的小呆宝
章节字数：2545 更新时间：11-08-18 08:03
    于程新看起来已经在公寓门口守了很久。相比第一次见面时，更加的苍白无力。

    唐少秋不经有些同情起这个情敌来了。

    如果不是于程新的心急，唐少秋也许还是排在一干众人之后，摸不到杨绵绵心灵的一角。只是一个小恶劣的老板，一个手艺很好的同居人。

    在这个时候看到于程新，杨绵绵显然是料想不到的。这种时候，杨绵绵躲着于程新还来不及了，怎么会想在短时间内再次见到？

    杨绵绵往唐少秋身后躲了躲，只露出个脑袋看于程新想做什么。那防备的姿态狠狠的刺伤了于程新不断冒着鲜血的心脏，还来不及结痂愈合，又被狠狠补了一刀。

    于程新狼狈的看向唐少秋，虽然不甘，但现在能够帮助他的，也只有他了。

    唐少秋再见到于程新，心里也不好受，只是这件事存着就是个疙瘩，摆在那儿，谁都不好受。

    毕竟也不是什么光彩的事情，在大门口谈总不是太好。唐少秋开了门，请了于程新进去。

    唐少秋和杨绵绵坐在一边的单人沙发上，于程新则坐在对面。

    其实这件事情硬插个唐少秋进来是有些奇怪的。让两个当事人自己解决，是最好的方法。

    唐少秋看了眼苍白瘦弱的于程新，情爱这种东西真得是伤人至深，偏生人这一生，还就是离不了这“情、爱”二字。他们都是活在凡尘俗世中的俗人，自然就免不了这等俗事。

    收回目光，唐少秋安抚的亲了亲杨绵绵的额头，让他紧绷的情绪稍微放松一些。然后借着做菜的借口进了厨房。独留下杨绵绵与于程新两人。

    杨绵绵面对于程新的时候还是害怕，他困惑，他不知道面前的这个小新还是不是他所熟悉的那个温柔善良的人？抑或说，是昨晚那个可怕的魔鬼。

    于程新不敢直视杨绵绵害怕探究的目光，只能看向主动离开的唐少秋，向他聊表谢意。

    说实话，唐少秋在的话，很多话于程新是开不了口的。

    看他的表情，杨宝应该已经把事情的经过全告诉唐少秋了，把自己这么不堪的一面……

    于程新的头低低垂了下去，喉咙因为哭了许久，很是嘶哑，听不清在讲些什么。

    但杨绵绵还是听到了，于程新那轻轻的一唤：“杨宝~”

    杨绵绵盯着一直不敢直视自己的于程新，疑惑的回了声：“嗯？”

    得到杨绵绵的答复，于程新总算是松了口气。低垂的头终于向上抬起，一又眼睛哭的红肿不堪，原本就纤弱的人儿，此时看起来更加的惹人怜爱。

    “昨天，对不起，我本不想那么对你的。只是实在忍不住。我，我喜欢你绵绵，你知道吗？”

    杨绵绵点点头，开始心疼起眼前孱弱的人儿，杨绵绵渐渐想起来于程新待他的好，只是昨晚的记忆太骇人，让杨绵绵着实懵了，只能回了声：“嗯。”

    也不知道是对于程新道歉的答复还是对告白的答复。但也许，什么意思也没有。毕竟，是呆得那么可爱又可恨的杨绵绵啊。

    于程新想着。

    叹了口气，于程新抬起头来，注视着杨绵绵怯怯的大眼，心里又是一阵绞痛。深深吐了几口气，问道：“杨宝，你不要生我的气好么？你不对我笑了，不粘着我了，那我就又是一个人了。”

    杨绵绵看着于程新苍白的脸色，空洞的眼神，记忆中温润美好的人儿成了现在这副样子，心里也不好受了。

    试探地问了一句：“小新？你是小新吗？”

    于程扯起一抹勉强的笑意，想让自己看起来不至于太糟糕，嘴角咧成了前所未有的弧度，扬起眼角看了会儿天花板，就怕眼泪又突然落下来：“当然，我永远是你的小新。”

    杨绵绵松了口气，昨晚的可怕记忆一直侵蚀着他的脑海。

    那个可怕的小新，终于不见了。

    走上前去把落着泪的于程新拥进怀里，杨绵绵轻轻拍打着他的后背，心疼道：“小新，你知道吗？昨晚有个人冒充你，他对我好凶，好粗暴。我好怕他。还好你回来了。还好。”

    于程新紧紧抱住杨绵绵软软的腰身，他的心疼，他的悔恨，他的痛苦，就在这一个拥抱中散去吧。

    于程新知道，知道杨绵绵虽原谅他了，但他们永远也回不到从前那般亲密无间的感情了。因为昨晚那个可怕的小新，他存在着，确实存在着。成为一条缝，很细，却清晰地把两人隔开了。

    唐少秋端着菜出来的时候看到的就是这么一副情形，心里当然不舒服，但却不会表现出来。

    当了那么久的演员，不管是伪装还是掩饰心情，对于唐少秋来讲都不是什么难事。

    清了清嗓子，唐少秋把紧拥着的两人从过分沉重的气氛中带离开来。微笑着拱了拱装着鱼汤的盘子。

    “好了好了，事情都说清楚了吧。我做了鱼汤，一起过来喝一些吧。”

    杨绵绵一听到鱼汤，就把于程新的事儿忘光光了，大眼睛放着光，像镭射机关枪似的对着摆在桌子上的美食一阵扫射。兴奋地把于程新从沙发上拖起来，直往餐桌上挪。

    于程新很是无奈，看着好像什么事都没有发生过的杨绵绵，心里倒是生出分小小的失落来。但总算杨宝不再怕他，也就由着他去了。

    因为平时都是两个人吃饭，杨绵绵和唐少秋都是各坐一边。如今多了个于程新，就不好再这么坐了。

    杨绵绵让于程新坐上了自己平日里坐的位子，警告了一声不准偷吃后，踢踢踏踏挪进房间，不一会儿，搬了张椅子出来，坐到唐少秋旁边。

    一双眼睛晶晶亮的盯着不断散发着香气的鱼汤。鼻子尖尖不住的细细抖动，味道闻起来棒极了！

    “唐少秋，这鱼汤怎么闻着有股番茄味儿呀？”杨绵绵嗅了一会儿，觉得食指大动，让他一人全包了都不在话下了。

    但又想着大概不会在鱼汤里面加番茄吧？以前从没见过这种做法呢。

    唐少秋看他一副想吃又好奇的模样，自尊心空前的满足！

    笑着捏捏杨绵绵的鼻子，唐少秋道：“小呆宝的鼻子可真灵。我是加了番茄在里面，咱们中饭吃的虽晚，但现在都这个时候了，肚子早就饿坏了。番茄酸酸的也能开胃，饭前喝些汤对身体也比较好的。”

    唐少秋的一番解释让杨绵绵更加崇拜的看着唐少秋――做的那碗鱼汤。不自觉的，口水都滴了下来。

    唐少秋早就习惯了这个样子的杨绵绵，但这会儿对面还有个布丁小新在看着呢，总觉得这小呆宝好丢脸啊，抽出张纸巾，替杨绵绵把口水擦干净了，方才道：“瞧你馋的，想吃就快吃吧。”
 


呆宝小助理 【你是我的衣食父母】 【二十六】被自己卖了的小呆宝
章节字数：2083 更新时间：11-08-18 12:09
    猫猫又爬上来双更了哪~有木有人很感动啊~~有的话不要吝啬乃的票票，运动乃的手指给猫猫偶留个言鼓励一下吧！亲爱的们大么么~爱你们

    杨绵绵一听，自然乐呵呵的放开肚子，开始大吃特吃。才一会儿功夫鱼汤就被喝掉大半碗。

    唐少秋看这样下去，保不了多少时候菜就该被小呆宝扫荡光了，忙对于程新说：“你也吃吧，不然一会儿全被这小呆宝吃完了，就只有啃白米饭的命了。”说完也赶紧动筷子。

    对于自己的手艺，唐少秋还是很有自信的。

    于程新目光直直，看着两人，却有些呆愣。

    随便的下了几筷，吃了几样小菜，味道确实鲜美。但也无心多吃，没有那个胃口。

    这两人的相处模式真是自然之极。虽然明知道他们在一起生活不过几天的时间，但唐少秋却已经把杨绵绵的个性摸了个透，好像已经认识了彼此好些年。

    杨绵绵也是极其信任着唐少秋的，单看他自然的坐到唐少秋旁边而不是坐中间或者是于程新的边上就知道了。

    况且杨绵绵虽然贪吃，但也尚知唐少秋是自己的衣食父母，连吃饭这么小的事情，也是先等唐少秋开了口才放开肚子。

    三天前的感觉又一次涌了上来。他知道自己插不进去，心里酸涩，但却无可奈何。

    绝对不能再一次伤害杨绵绵！

    于程新紧握着拳头，在心里默默起誓。

    吃过饭后，于程新就离开了，客套的说了句让杨绵绵有空时再去找他玩儿。杨绵绵也是答应了。

    时间已经不早，杨绵绵冲了个澡就要上床睡觉。

    打开房门的时候，却发现自己的床上居然躺着个人！

    杨绵绵吓了一跳，就像开口叫唐少秋了，才发现唐少秋呢？不就在床上吗？

    杨绵绵可松了口气，又气唐少秋无故吓他：“唐少秋，你作什么吓我？”

    唐少秋在心里嘻嘻笑了几声，面上倒是可怜兮兮的，直瞧着杨绵绵，让杨绵绵打了个哆嗦。

    这眼神，好生奇怪啊，真让人不舒服。

    “小咩咩，好呆宝，我以后可以跟你一起睡么？”唐少秋的声音低了几度，深沉、悲凉、孤寂。

    杨绵绵一听到，心顿时就软了，担心的挪到唐少秋身边，凑到他面前仔细查看唐少秋的脸色：“唐少秋，你怎么了？心情不好吗？生病了吗？”

    唐少秋凄凄惨惨地点点头，表面上一派的孤独寂寞，心里却是乐开了花，就差着蹦上几下了。

    唐少秋握住杨绵绵软呼呼的小肉手，细细捏了几把，然后把这只小肉手按到脸上，因为刚刚用冰块速冻过了，此刻面上还是冰凉的。

    “其实，我有独身恐惧症。不管是什么时候，我身边都得有人陪着。前些日子，我们才刚认识，我也不好意思要求你陪我，但这几天我实在受不了了。我晚上总是睡不着。以前你不在，我可以出去找人陪我过夜，但现在，因为不想你担心，也顺便照顾你，我总是呆在家里，但到了晚上的时候，我一直害怕的难以入睡。你看，你不在不过几天，我瘦了那么多。所以，好绵绵，我知道我这个要求很过分，你完全可以不用理会我，但是，我还是希望你可以陪陪我，我已经好多天都没有睡过好觉了。”

    这话里有些是真的，有些是假的。

    比如说那个“独身恐惧症”，那是什么玩意儿，连唐少秋自己都没听过。

    但唐少秋确实是很久没有睡过好觉了。因为他每天只用睡六个小时就足够了。

    至于这几天瘦了到是真得，不过只是因为长时间工作，加上杨绵绵不在身边，也没有注意到要好好吃饭。所以到真是瘦了许多。

    不过什么没有人陪就睡不着觉啊，全都是骗人的。其唯一目的，不过就是想让小呆宝心软，答应和他一起睡罢了。

    唐少秋此话一出，杨绵绵果真就心软了，看到唐少秋确实是比三天前瘦了许多，立马就答应了唐少秋的请求。

    杨绵绵把唐少秋拥进怀里，仔细安慰。

    唐少秋真是好可怜哦。以前我不在他身边，不知道有这件事，我还可以不去管，但现在我已经知道了这事儿，又刚好和唐少秋住在一起，加上唐少秋对我那么好，我怎么可能会拒绝这个要求呢？

    杨绵绵拍拍唐少秋的后背，轻声细语的安慰着：“没事的，没事的，唐少秋，我会陪着你的，不用害怕了。”

    唐少秋这小子得了便宜还卖乖，把头埋在杨绵绵胸前，细嗅着带着甜甜沐浴乳香味的淡淡体香。差点没控制住口水。

    咽了几下子唾沫后，唐少秋吸吸鼻子，对着没来得及完全扣上纽扣的白嫩胸膛不要脸的蹭着，还不忘继续忽悠小呆宝：“会一直一直陪着我么？”

    杨绵绵哪里听出了唐少秋话里有话了？他这时候只觉得唐少秋好可怜哦。

    原来那么能干，聪明，帅气的人也有这么脆弱的时候，杨绵绵心疼的不得了了。

    当听到唐少秋像是祈求似的提出希望自己一直陪着他时，杨绵绵不做任何思考，当下就点头答应了：“会的，我会一直一直陪着唐少秋你的了。”

    唐少秋心里得意的笑啊笑啊，把头更深的埋进了杨绵绵的胸间，大大方方的吃着小呆宝的豆腐，幸福的不得了！

    杨绵绵啊杨绵绵，你就是这样把自己给卖了啊！

    【你是我的衣食父母】卷

    ――完――
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【二十七】淋雨的小呆宝
章节字数：2294 更新时间：11-08-20 21:41
    《文革》（就是教书先生那部片子）的拍摄终于结束了，上映是在十月份。接下来会有一些零散的宣传工作，除了一些通告、采访之类的琐碎工作外，唐少秋得到了将近半个月的休假时间。

    和杨家兄弟商量过后，补了阿曼的带薪假，唐少秋决定带着杨绵绵出国玩儿一趟。

    不知道为什么，杨家兄弟这次居然答应的爽快。

    怀着惴惴不安的心情，唐少秋与杨绵绵踏上了前往马尔代夫的飞机。

    能和小呆宝过两人世界培养感情，唐少秋自然是很高兴了。

    想来杨沁杨云毕竟也是公司的顶梁柱了，就算再怎么不放心唐少秋跟杨绵绵单独出来旅行也是没法子跟上来的。

    旅行向来是增进两人之间感情的最好方式，尤其马尔代夫还是这么个人间天堂般的地方。唐少秋想着说不定能跟小呆宝有更进一步的发展，开心的呀，天天露着大白牙。

    结果倒是把飞机上的空姐和女乘客们迷了个遍。但所幸没有被人认出来，不然即使马尔代夫再美丽、好玩儿，唐少秋也是很难和杨绵绵单独相处的了。

    唐少秋把头发剃得极短，有点像牢里放出来的那种，但依旧很帅。脸上没有化妆，反而显得一双眼睛更加的犀利、深刻。集合了一身的成熟、冷酷、性感、硬朗，使得唐少秋魅力非凡。

    但唐少秋最想要博得其注意的小呆宝，初见唐少秋这副样子时却是没什么反应，只新奇的看了一会儿唐少秋的新造型，然后一把夺过唐少秋顺路带回来的布丁，欢快地吃了起来。

    羊咩咩这小呆宝居然把布丁看得比自己还重要，唐少秋在一旁看着免不了一阵气恼。

    早知道会这样，经过蛋糕店的时候就不特意停下车去给小呆宝买什么布丁了，没准这小呆子没了布丁的吸引会看唐少秋看得久一些呢。

    还好杨绵绵总算还知道吃人嘴软拿人手短的道理，吃完了布丁倒是没忘记夸一夸自己的衣食父母：“唐少秋，你把头发剃了看着比较好看耶。”

    唐少秋看着眼前不怎么诚心称赞他的小呆宝，勉强接受了这一句放到布丁之后的赞美，心里头可不怎么痛快。

    唐少秋揽过杨绵绵，圈在怀里，对着他厚实可爱的嘴唇一阵猛亲，舌尖肆意的进入了温热甜蜜的口腔，席卷了每一颗牙齿，每一寸牙龈。然后牵动着杨绵绵的小舌头，相濡以沫。

    热吻持续了大概一分半钟，唐少秋才松开了脸颊带俏，细细喘着气的杨绵绵。

    虽然知道这小呆宝不是因为害羞，而是因为不懂得换气才把脸庞给憋红了，但唐少秋每每看着还是会觉得欲罢不能。

    就好像这小呆宝也终于识得情滋味，与唐少秋心意相通，两人从此甜甜蜜蜜。唐少秋想起了小时候听的童话故事里，结尾的那句话总是这样――从此，王子和王子过着幸福快乐的日子。（这孩子从小就搞基啊……）

    不过……

    唐少秋的理智也告诉自己：你就做梦吧，继续做梦啊~反正也不犯法。随你怎么故意曲解好了。

    自从唐少秋每天早上都用甜蜜的舌吻来唤杨绵绵起床后，这小家伙对于唐少秋突如其来的深吻已经完全习惯了。除了喘不了气这一点杨绵绵不怎么喜欢之外，其它部分都还好。反正被唐少秋吻着也很舒服，而且又不会少块儿肉了，那就让唐少秋吻一下下好了。

    杨绵绵是这么想的~

    但不知怎么的，就连杨绵绵这小呆宝也隐隐知道了――这件事儿可不能被哥哥们知道！不然说不准会发生什么事呢。所以到现在都一直瞒着，嗯，其实也不能算瞒着吧，反正哥哥们也没问，杨绵绵就乐得不主动去说了。

    马尔代夫这个地方呢，杨绵绵以前也和哥哥们一起去过的。漂亮的不像话！“不像话”这词虽然粗俗了些，但用来表示杨绵绵对马尔代夫的映象却是最为简结有力的！（给力啊~）

    杨绵绵可喜欢那儿了，所以当唐少秋提出要两个人一起出去旅游的时候，杨绵绵头一个就想到了马尔代夫。

    正巧唐少秋在那儿也有个熟人。于是两人就商定了去马尔代夫度假。

    抵达马尔代夫的时候，天空正漂着雨。

    淅淅沥沥的淋在身上也不怕湿了衣服，只觉得舒爽极了。

    唐少秋牵着杨绵绵的手在细雨中悠然漫步，天地间仿佛只剩下彼此，干净纯洁。这是独独在马尔代夫才能获得的感受。

    杨绵绵笑着在细雨中跑了起来，柔软的发丝随着鼓起的风寸寸飞扬。平地里就生出一份空灵之感。

    唐少秋在一旁看着，突然有种抓不住这小呆宝的感觉。

    杨绵绵太干净了。

    仿佛不应该存在于这凡尘俗世之中。

    想来是那九天仙女下凡尘的时候，大约，是把这只小羊遗落了在凡间，让他有机会一尝这凡尘的情与爱。然而，终有一天，他会重新回到天堂，看碧海蓝天，不理俗世中的红尘情缘。

    唐少秋晃晃脑袋，惊叹自己怎么凭空就想到了这些事情，杨绵绵明明就在眼前，伸手就能碰触到的地方，他还有什么不放心的呢？

    想到这里，唐少秋快步追上了杨绵绵，把他湿淋淋的清凉身体拥进怀中，雨下的稍微大了些。

    感受到怀里真实的触感，唐少秋终于定了神。

    眼看着雨渐渐大了起来，唐少秋对杨绵绵说：“小呆宝，咱们上酒店去吧，虽然是夏天，也不是可以这么随意的淋雨的。若是你又落下什么病来，你哥哥们怕是不会放过我的。”

    杨绵绵呵呵笑着，看唐少秋一副很怕哥哥们的怂样，觉得好玩儿极了，一双大眼睛笑成了好看的半月。伸出白白嫩嫩的指头对着唐少秋眉间挤出的“川”字摁了又摁。直到唐少秋的眉头放了下来，又回复了一派轻松的模样。

    “没关系了，唐少秋。哥哥们不会怪你的。他们向来知道我喜欢淋雨了，所以只要不是淋的时间长了，他们也不会说我的。你完全可以放心呢。”

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【二十八】“聪明”又“帅气”的小呆宝
章节字数：1454 更新时间：11-08-20 10:33
    唐少秋笑了笑，心里想着不会怪才有鬼呢！杨绵绵的那个几个哥哥呀，一个个可都不是什么好惹的角色。别看他们那么疼杨绵绵吧，对待外人的时候可是坏透了！不然怎么能顶起一个娱乐公司，还栽培了那么多优秀的年轻演员？

    杨绵绵他呆呆的不知道，唐少秋还能不了解么？只是这事儿一时半会儿跟杨绵绵也解释不清了，况且就算唐少秋说了，杨绵绵大概也是不会相信的。

    在杨绵绵眼里，杨家那四个兄弟可是全世界最好的人了。

    唐少秋于是只好掐着杨绵绵嫩嫩的，胖呼呼、软绵绵的脸颊，看到小呆宝的眼睛又变得红通通的才觉得心情也好了起来。

    亲了亲被自己掐红了的脸颊，又亲了亲杨绵绵红红的眼眶，然后再吻上那张想开口阻止唐少秋恶行的嘴巴，甜甜如蜜的味道，是唐少秋的最爱。

    杨绵绵虽然不喜欢唐少秋总是掐他的脸颊，但唐少秋会在做完杨绵绵最不喜欢的事情之后又给他很舒服的亲亲，那是杨绵绵很喜欢的，甚至不愿意告诉哥哥们的属于唐少秋和杨绵绵两个人的小秘密。

    唐少秋摸摸杨绵绵湿漉漉的头发，担心再淋下去小呆宝会着凉，于是抱在杨绵绵腰上的手收的紧了些。

    “小呆宝，咱们回酒店去吧。我给你介绍一下我的朋友。我们可是从小一块儿长大的，可以背靠背一起战斗的友人。我想，你们一定也会很合得来的。”

    听到唐少秋这么郑重的形容这个友人，杨绵绵也收起了嬉笑，认真的盯着唐少秋瞧啊瞧。觉得唐少秋说起他那位友人的时候，看起来居然比寻常时还要帅些。

    杨绵绵一时之间看得有些傻了，呆呆的盯着也不回话。

    唐少秋看了眼变得更呆的杨绵绵，打趣的说了一句：“怎么？小呆宝？看到我这么帅，看傻了？”

    杨绵绵哪儿知道唐少秋只是在打趣他呀，非常认真的点点头：“嗯！唐少秋，你刚刚的样子超帅的呢。”

    唐少秋又一次觉得自己败给这个小呆宝了，把杨绵绵摁进怀里，使劲儿蹂躏他的脑袋，嘴里不停的说着：“小呆宝啊，小呆宝，你怎么可以这么呆，这么可爱呢？”

    听到唐少秋又在说他呆，杨绵绵嘟起嘴巴，闹起了小小的别扭：“可爱吗，我就勉强接受了，但唐少秋你不可以说我呆！哥哥们说我很聪明，又很帅气的！”

    这聪明且不去说了罢。但帅气？唐少秋上上下下打量了杨绵绵一番，横看竖看都没发现杨绵绵身上有哪一个部分能称的上帅气的了。

    小小的个子，肉呼呼、软绵绵的身体，圆圆的嫩嫩的白里透红的脸蛋，大大的圆溜溜黑滚滚的眼睛，长长的睫毛，小巧的鼻子，厚嘟嘟、红润润的可爱嘴唇，就连发型，也是柔软蓬松，即使如今因为下着雨耷拉了下来，看起来也还是又呆又可爱的。

    这么个孩子，放到哪儿都是让人觉得可爱至极的吧，但帅气，唐少秋发誓！绝对没有人会用这两个词来形容杨绵绵。当然，这里面恐怕要排除掉杨家那群兄弟。

    果然是恋弟情节已经病魔化了，让他们居然能脸不红气不喘，心安理得的骗小呆宝骗了那么多年。

    天哪！帅气？唐少秋觉得，如果可以的话，他真得很想就地躺下来打着滚儿笑。

    杨家兄弟一个个那么精明的人，居然会用这么明显的谎言来骗小呆宝，但偏偏，杨绵绵这小家伙居然真得一直相信到现在！难道从来没有人拆穿过吗？

    唐少秋努力的憋着笑，生怕一笑出来，小呆宝的自尊心就该严重受损。

    但即使是在演艺圈子里摸爬滚打这么多年的唐少秋，在听到杨绵绵这句话后，也还是不能忍耐住想要大笑的冲动。

    还好他们很快就到了酒店。唐少秋领着杨绵绵去见他那个生死之交。
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【二十九】选择的小呆宝
章节字数：3146 更新时间：11-08-20 19:08
    “呀！呀呀呀呀呀！”

    才刚进了酒店，杨绵绵就见一个身材高大的外国男子一边发出刺耳的尖叫一边飞速向他们这儿挪来。

    本想拉着唐少秋躲开些，替他把门口的路给让出来，却发现唐少秋张开了双臂，做出一副要和谁来个“好久不见亲密大拥抱”的姿势。正觉得疑惑呢，结果下一秒，自己却被那个高大男子抱入了怀中。

    “真是个小可爱，你叫什么名字？做我小男朋友吧！”

    杨绵绵扭了扭身体，下意识的扯了扯牵着唐少秋的那只手向他寻求帮助。

    这个人可真是奇怪，杨绵绵又不认识他了，为什么他一上来就死死抱住自己呢？而且，这个男子的力气可真大，杨绵绵在他怀里，动都动不了了。

    杨绵绵好不容易挤出半个脑袋，艰难的向唐少秋发出求救：“唐少秋~唐少秋~救命~”

    唐少秋满脸黑线的在好友后脑勺一记重拳。他怎么会该死的居然忘记Tony是个正太控呢？虽然杨绵绵已经成年了，但瞧他那小身子骨，那长相，随便拿出来给什么人看大概都觉得这孩子也不过是十五六岁，未成年吧。

    而唐少秋如今却把杨绵绵这又呆又可爱的小羊送入了Tony的色狼口。

    唐少秋顿时有种自作孽不可活的感觉。

    Tony终于因为吃痛而放开了可怜的杨绵绵，下一刻唐少秋就把杨绵绵拥进怀里，担心的问有没有哪里不舒服，那个变态有没有对他做什么？顺便踹了两脚躺在地上的好友。让你占我家小呆宝的便宜，让你抱我的宝贝。

    杨绵绵扬起湿润润的眼睛，扑进唐少秋怀里，紧紧的抱住唐少秋结实的腰身。生怕自己一松手，又会被那个变态怪力男抱进怀里。

    “唐少秋~我打不过他，你要保护好我哦，他是个变态。”

    关于变态的常识杨家兄弟可说是非常尽职尽责的教给了杨绵绵，包括了如何分辨，如何对付，如何脱身等等等等。

    但刚刚杨绵绵被Tony抱住的时候太突然，使杨绵绵根本来不及分辨他是不是变态了，加上后来身体又被制住，没有办法反击，不然的话，Tony现在恐怕不是抱着脑袋在旁边嚎叫，而是捂着下半身蹦Q了。

    唐少秋瞪了眼哀嚎着的Tony，说了声活该，然后才软言细语的跟杨绵绵解释起那个变态其实不是什么变态了。

    “小绵绵，你听我说，冷静点听我说，那个变态啊，他虽然是变态了点，但是绝对不是什么坏人。不过你以后还是离他远一点比较安全。这家伙专找像你这样可爱的男孩子下手了。所以你要一直呆在我身边，我也好时时保护你不受他骚扰。”

    杨绵绵似懂非懂的点点头，总觉得脑子里有些混乱。变态？坏人？下手？

    杨绵绵把这些词语在脑海里一总结啊，得出了结论：“呀！唐少秋！他是变态强奸杀人分尸魔是吗？我们快点报警了。没想到在马尔代夫这种地方居然也会有这么可怕的罪犯存在！快报警！不，咱们得快逃跑了。”

    唐少秋吻住了杨绵绵喋喋不休的嘴，好不容易让杨绵绵安静了下来。

    唐少秋捧着杨绵绵透着淡淡粉红的脸颊，与那双满是惧意的，红红的，泛着泪光的大眼睛对视：“绵绵，不要害怕，不要害怕，是我没说清楚了。那个变态，不，就是那个已经无赖的躺在地上哀嚎打滚的人，就是我跟你说过的那个很好很好的友人――Tony了。”

    Tony在地上滚了半天了，终于听到唐少秋提到了自己的名字，立马恢复了精神，矫健的跳了起来，像杨绵绵猥亵但又很是友好的笑了笑。

    “小可爱，我叫Tony，可以告诉我你的名字吗？”

    小可爱这个称呼让杨绵绵很不舒服了，他隐约记得也有一个很不讨人喜欢的家伙也总是叫他小可爱。真不知道这些人脑子里怎么想的。他明明就是很帅气了，怎么可以总说他可爱？毕竟杨绵绵也是个男孩子啊，比起可爱，还是更喜欢人家夸他帅气了。

    往唐少秋怀里又缩了缩，杨绵绵打定了主意不要理这个变态了。

    唐少秋无奈的笑笑，摸摸杨绵绵干的差不多了的头发：“绵绵，咱们不要理他了。早知道他会这么对你，我们就不来马尔代夫了。要不咱们明天就离开这里，去别的地方度假吧。”

    杨绵绵一听到要离开马尔代夫，心里就开始动摇了。不想看到大变态，那么最好的办法就是离开马尔代夫，可是他又这么喜欢这里了，一点儿也不想离开，那么，那么~

    杨绵绵在心里做着激烈的挣扎，他最喜欢马尔代夫了，可是这里有个超级大变态在，可是，可是，呜呜。

    杨绵绵急的又红了眼眶，可怜兮兮的望着唐少秋，软软的，带着祈求的冲着唐少秋唤了一声：“唐少秋~”

    看杨绵绵这个样子，唐少秋也知道小呆宝已经动摇了，而且非常想留下来，即使这儿有个超级大变态在。

    心里总算松了口气，唐少秋这会儿已经不知把Tony骂了几百遍，但私心里还是希望小呆宝能和他好好相处。

    轻轻吻了下杨绵绵头顶的湿发，唐少秋放缓了语调，道：“那要不，咱们就留下来，我会看着这个家伙，不让他骚扰你。”

    杨绵绵听了，也觉得这样子再好不过了。不然，就要离开马尔代夫了，那多可惜啊~

    小呆宝完全没想到唐少秋不过是在帮自己的好友解围了，所以才会让杨绵绵在马尔代夫和Tony之间做出一个选择。因为唐少秋知道，杨绵绵一定不舍得离开马尔代夫的。

    “嗯，好的。唐少秋，咱们先去吃点东西吧。我有些饿了呢。”

    听到这话，唐少秋忍不住掐了掐杨绵绵胖呼呼的脸颊和肉肉的小肚子，想着：真是只小猪了。不过，吃胖些也好，省的一个两个的都被勾引过来，跟他抢他的宝贝。

    唐少秋斜眼瞟了一眼Tony，打算给他一个机会好好表现表现，不要总让人觉得他是个变态就成。

    “Tony对这里比较熟悉，如果想要吃地道的美食跟着他就没错了。可惜的是绵绵你不喜欢他了，那咱们还是去吃酒店准备的食物好了。”

    唐少秋颇为惋惜的说了一句。

    “不不不！咱们跟着Tony走吧！我也没有那么讨厌他了。况且，有唐少秋你呢，我一点儿也没在怕的。”听到可以有美食吃，杨绵绵就完全抛弃了他对Tony的最初看法，觉得即使是变态里也还是会有一个稍微好一些的变态吗。

    早料到了杨绵绵会有这样的举动，唐少秋只是抱着杨绵绵轻轻笑了笑，但在一旁看了整件事情经过的Tony可是大跌眼镜。

    这个小可爱，明明刚刚还那么讨厌自己的，结果只凭唐少秋三言两语，加上美食的引诱，就完全可以接受与变态同行这件事儿了。

    Tony觉得唐少秋怎么这么好运？把这小可爱收得服服帖帖的，尽粘着他了。顿时羡慕得不得了。

    看着两人抛弃自己渐行渐远的步伐，Tony收回了心，紧紧跟了上去。不管怎样，能跟这么可爱的小家伙一起，即使对方不怎么理他，也是一件乐事了。

    附赠：某猫邪恶的――呆宝小剧场（一）

    我滚我滚我滚，我蹭我蹭我蹭

    各位看文的兄弟姐妹怪叔叔阿姨们，乃们不可以看霸王文哦，猫猫说了，如果偶能收到推荐、收藏、留言就给偶吃好多好多好吃的。好多好多哪！

    所以，偶决定了，要是谁做到了这些的，偶就给他掐偶的脸颊，（要轻轻的，谁敢下重手偶就去告诉哥哥们，让猫猫断更~-_-||）心甘情愿的哦~就连唐少秋都没有这待遇的呢。

    所以，为了偶的食物，乃们要努力哦！对了，千万不可以把这件事情告诉唐少秋哦，不然他又该掐我脸颊了说。。。

    最最重要的是，要是他不给偶做饭的话，偶，偶就去乃家吃！知道了吗？

    偶这会儿是偷偷跑出来的，得回去了，不然会被唐少秋发现的说哇~

    偶要去吃晚饭了，唐少秋做的饭可好吃了呢，乃们吃不到吧，吃不到吧，唐少秋说了呢，只做给小呆宝偶一个人吃的，吼吼~

    就这样了，各位拜拜啊~
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【三十】哥哥们会好好“照顾”唐少秋的
章节字数：2265 更新时间：11-08-21 10:40
    Tony这个人，真得是很对得起杨绵绵送他的“变态”称号了。

    把唐少秋和杨绵绵带到街上吃了美味的当地特色食物之后，Tony就开始疯狂的对着前来马尔代夫度假的各各国家长得或可爱或漂亮的小男生们进行变态的“爱的抱抱”了。

    杨绵绵皱着墨黑细长的眉头，盯着时时刻刻都在发情的Tony，觉得十分不解，一双圆滚滚的大眼睛此时也扭曲的变了形状，里面写满了疑惑：“唐少秋，Tony那家伙这么奇怪，你是怎么跟他成为朋友的呀？”

    唐少秋一边在心里赞叹他家的小呆宝怎么这么可爱呢，就连皱着眉头扮鬼脸也是无与伦比的可爱了。一边又大大的叹了口气道：“孽缘啊。我只是刚好跟他幼稚园、小学、初中、高中、大学都在同一个学校同一个班级，而且还做了八年同桌罢了。”

    杨绵绵听了唐少秋的这番际遇，突然觉得唐少秋变得无限可怜起来了，伸长了手摸摸唐少秋的脑袋，安慰的亲了亲他的脸颊，表示“我非常同情你了。”

    你想啊，要跟一个变态在一起生活十多年，天天粘在一起最后成为了生死之交。这是多么艰难困苦的一件事儿啊？

    还好唐少秋长得又高又帅了，不是Tony喜欢的类型，不然的话，唐少秋不是会更加可怜？

    杨绵绵只要一想到，如果有人天天顶着一副变态猥亵大叔的糟糕模样，流着口水对着他笑得格外淫荡，然后紧紧抱着自己亲啊亲啊亲啊，把臭臭的口水全都擦到了他的脸上，就觉得这个变态还是不要活在世上好了。

    给了唐少秋一个安慰的抱抱，杨绵绵正气凛然的告诉唐少秋：“唐少秋，你放心好了，你已经离开学校好久了，不用再忍受那个变态的了，从现在开始，你不必再担心，不必像从前，听天由命。（有人记得吗？彭彭丁满历险记。HAKUNAMATATA。）我会好好保护好你脆弱的心灵，不会再让Tony有机会伤害你的！”

    唐少秋听的是一头雾水，他什么时候讲过Tony有伤害过他了？唐少秋明明就有很明确的告诉杨绵绵Tony是他的生死之交了吧，为什么这个小呆宝还会得出Tony要伤害自己的结论呢？

    不过，不管怎样，小呆宝反正已经投怀送抱了，唐少秋如果要把杨绵绵推开去讨论关于Tony是不是变态这个问题就太伤感情了。毕竟唐少秋又不像杨绵绵，是天字第一号的小呆宝了。

    于是唐少秋抱着杨绵绵，开始哭诉Tony的“恶行”。杨绵绵越听越觉得唐少秋真是可怜极了，忙着安慰这个从小到大受了那么多苦的孩子，压根就没注意到唐少秋这“哭”的稀里哗啦的受害者正幸福的吃着杨绵绵的豆腐，那双大手在杨绵绵光滑细腻的肌肤上，上下游移。时不时不经意的划过杨绵绵可爱的粉色小乳头，看它因为受到刺激而渐渐的变得硬挺。

    唐少秋觉得自己大概要流鼻血了，但还是不愿放开在杨绵绵身上肆虐的大手，而小呆宝的心思这会儿子全在怎么安慰唐少秋上呢，哪里注意到了唐少秋的恶行。只是觉得身体好像有些痒痒的，但又不是很明显了。

    也亏得是小呆宝了，不然，唐少秋都这么明目张胆的惩恶了，哪有人居然连感觉都没有感觉到的啊？

    这要是换了杨家四个兄弟在这儿，别说是让唐少秋这么明目张胆的吃豆腐了，估计唐少秋连上前跟他们表示亲近的机会也没有了吧。

    不过反正杨家那四个恶劣的弟控不在这儿，唐少秋心安理得的继续占着小呆宝的便宜。

    哪知，唐少秋还没享受多久呢，就听到了一个此时绝对不会出现在这儿的声音：“杨宝，我们特意跟公司、学校告了假来陪你了，有没有很想四哥呀？”

    杨绵绵闻声回过头去一看，果然四个哥哥都在呢，欢快的脱离唐少秋的怀抱，扑进了最前面的三哥怀里。一边用脸颊使劲儿蹭啊蹭啊，一边感动的红了眼眶，大眼睛水雾雾的迷了四兄弟的心：“有！杨宝好想你们哦，大哥二哥三哥四哥。爸爸妈妈呢？没有一起来吗？”

    几个兄弟完全无视了还有唐少秋这么个人存在。围着杨宝又是抱又是亲的，一边跟杨宝解释：“来了，只是我们急着见你，所以先过来了，爸妈一会儿就到。”

    其实是怕小呆宝单独跟唐少秋在一起会发生什么事儿，所以四兄弟被爸妈急急赶了过来，当然，四兄弟自己也是很急着想见杨宝的了。

    以前没见哥哥们的时候，杨绵绵根本还能没发觉自己有多么想大家的，如今见到了好久不见的哥哥们，又知道了爸妈和哥哥们特意放弃了工作学业跑来马尔代夫陪自己一块儿度假。一时之间，种种情绪涌上了杨绵绵的心头，他紧紧抱着哥哥们，一边嘿嘿笑着一边哭了起来。

    “呜呜，大哥二哥三哥四哥，绵绵好想你们。好想爸爸妈妈哦。”

    四兄弟心疼的一一吻去了杨绵绵的泪水，簇拥着几乎是把杨绵绵抬进了酒店房间。

    “绵绵，哥哥们也好想你。回去之前都跟哥哥们一起睡好不好？”

    杨绵绵眨着哭得红通通的眼睛，点了点头，然后又想到了唐少秋的“独身恐惧症”。想着唐少秋在这儿除了Tony外也没有其他认识的人了，总不能让他跟Tony那个变态一起睡吧，于是出于好意，杨绵绵跟哥哥们提了个请求：“哥哥，你们可不可以有一个人去陪唐少秋一块儿睡啊？他有独身恐惧症的，不可以一个人睡的。”

    四兄弟听了心里开始磨刀。“独身恐惧症”是吧？很好。

    “放心吧杨宝，哥哥们会好好~照顾唐少秋的~”

    听到哥哥们这么说，杨绵绵总算松了口气。想着有哥哥们去照顾唐少秋，他就可以放心了。

    小呆宝大概永远也不会知道，哥哥们是怎么“照顾”唐少秋的吧。

    有句话叫作什么呢？自作孽不可活了，用来讲唐少秋，大概是恰到好处吧。
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【三十一】杨家兄弟的“爱的治疗”
章节字数：1804 更新时间：11-08-21 19:35
    相别于杨家人的久别重逢，喜气洋洋，唐少秋就要惨上许多。

    照说唐少秋和Tony也是好些年没见着面，怎么着也算是久别重逢了吧。可Tony这家伙大概是报复唐少秋有个这么可爱的小正太居然给他自己一个人私吞了，还在人家小正太面前说Tony是变态。

    虽然这也是事实吧，但做为多年好友，唐少秋一点儿面子也不给Tony留就是他的不对！

    所以，当唐少秋为了要避开杨家兄弟的追杀跑来跟Tony求救的时候，Tony很有良心的特意借了一个空置的房间，送上整人的道具，亲手把唐少秋五花大绑，送到了一路杀来的杨家三兄弟手上。

    大哥杨沁自当是带头杀上来的一个。后面跟着二弟和四弟，留老三杨悦陪着杨宝。

    杨沁杨明杨云阴森森笑着，看得唐少秋心里发毛。

    小呆宝啊小呆宝，你这下可把我害惨咯！

    “哟，唐少，好久不见啊。听咱们家可爱的杨宝说，你有独身恐惧症是吧？哦，这病可难治！不过可巧了，咱们杨家正好就有专治这独身恐惧症的祖传秘方！既然咱们都答应了杨宝要好好~照顾~你唐少了，自然不会亏待你。你放心！只要一晚上，明天一早醒来，咱们保准你药到病除！要是不灵，唐少大可以再来找我们，你这病啊，咱们一定会用心给你治好的！”

    杨云笑得一脸真诚，单看他的表情，听他说的话，大概会觉得杨家兄弟可真是好心人，那什么“独身恐惧症”的，可是听都没有听过的病啊，他们自己有了法子，也不私藏，也不坐地起价，只因着小弟的一句话而辛辛苦苦地来帮唐少秋治疗！这样的好心人如今还上哪儿找去呀？

    至少，在门外偷听的Tony就是这么想的。

    “对了，因为这好歹也属于疑难杂症，所以治疗的时候会稍微有些疼痛，唐少可千万忍着点儿，不然被别人听去了，以为咱们杨家兄弟在做什么坏事儿呢！天地良心，咱们可是为了你的身体着想，相信唐少也是能理解咱们的对吧？”

    嗯嗯嗯！Tony在外面使劲儿点头。心想：杨家兄弟可真是一群大好人哪。这换了是别人，哪能对唐少秋那么好的？听他们说治疗会很疼，Tony想了想，回去拿了块干净的布条给送了进去，拍拍唐少秋的肩膀说：“少秋，你千万忍着点儿，过了今晚，你这病就该治好了。不过说也奇怪了，以前见你的时候，我怎么不知道你有这种病啊？难不成是一直在瞒着我怕我担心？好兄弟，以后你可千万别这样，兄弟是用来干嘛的？我这肩膀，随时可以给你靠的！”

    唐少秋气啊！他现在能跟Tony讲实话吗？杨家三个兄弟一个个虎视眈眈的盯着呢，他能承认那个独身恐惧症是他瞎掰出来骗小呆宝的么？那不是在找死吗！如今好歹熬过一夜就好，若是他承认了，还不知要被这几个兄弟怎么恶整呢！

    目送着Tony离去，唐少秋觉得自己怎么就交了个这么二百五的好友？人家说什么他就信什么，别看长得人高马大，变态兮兮，可那智商、情商大概就跟杨绵绵一个水平。

    想了想，还是觉得，小呆宝的呆已经呆到无人可比的境界了，相比之下，Tony要聪明很多了，虽然在唐少秋看来，还是笨得厉害。

    Tony，你要记得每年的今天给我烧很多很多小呆宝下来啊，不然我会夜夜到你梦里扰得你快点下来陪我的！唐少秋这么想着，终于迎来了杨家兄弟的祖传“治疗大法”。

    “啊――”一阵举世无双惨烈至极的杀猪叫响彻马尔代夫的夜空。

    奇了怪了，明明马尔代夫是禁食猪肉的，怎么还会在大半夜的听到杀猪叫呢？

    周围数十个酒店的住客都在睡梦之间思考着。

    当晚，离得最近的Tony一直到天快大亮的时候，才终于习惯了那该死的杀猪叫，渐渐进入了梦乡。

    第二天，当Tony打开唐少秋呆着的屋子的大门时，杨家三兄弟和唐少秋都已经不在了。只留下一张用来绑着唐少秋的，闻起来一股子汗味儿的木椅。

    接下来，直到马尔代夫之旅结束，杨家几个兄弟带着杨绵绵来跟Tony告别，Tony都没有再看到过唐少秋。

    Tony看了眼这几天越发粉嫩可爱起来的杨绵绵，想要来个告别的抱抱，却被杨家兄弟笑着挡开了。

    Tony分明觉得，那笑意并没有达到眼底，反而透着一股子冰寒，另Tony忍不住向后倒退了几步。

    Tony突然开始担心起跟杨家三兄弟共度了一夜的唐少秋来，自那晚过后，Tony就再也没能有机会见到唐少秋了。Tony想，该不会，我今后要替少秋烧纸钱了吧……
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【三十二】邪恶的杨家四兄弟
章节字数：2017 更新时间：11-08-22 10:24
    杨绵绵可不会知道四个哥哥是怎么“照顾”唐少秋的。

    只是晚上的时候听见了凄惨的杀猪叫声，倒是让杨绵绵有些想吃猪肉了。可是杨绵绵也知道了，在马尔代夫是禁食猪肉的，所以只能叹了口气，打消了这个念头。

    第二天没有唐少秋的骚扰，加上昨晚吃了足够多的东西，肚子一直都不怎么饿，杨绵绵一下子睡到了十点多才醒了过来。

    除了本该陪着杨绵绵睡的三哥外，大哥二哥和四哥也不知什么时候挤了过来，睡得横七竖八的，倒是不知道怎么总有办法横只胳膊或大腿到杨绵绵身上。

    杨绵绵一起来就发现自己被四个哥哥压的死死的，动也动不了。

    杨绵绵左推推，右踹踹，好不容易把几个哥哥弄醒了，但看他们各各顶着黑眼圈，不觉就心疼起来。

    “大哥二哥四哥，你们昨晚没睡吗？好深的黑眼圈哦。”

    打了个哈欠，杨云一把揽过杨绵绵，揉着他家可爱的杨宝软软的头发，又对着杨宝亲啊亲啊，弄的杨绵绵满脸的口水。

    “嗯，杨宝不是说唐少有个“独身恐惧症”吗？正巧咱们知道治这病的法子，于是昨晚就去给唐少治病了。他这病得休息好一阵子呢，到这次的度假结束之前，都不能出酒店的房间了。杨宝若是想去看他，就跟哥哥们一起去瞧，我们也好顺道看看他的病可根治了。”

    几个兄弟也都凑上来索要早安吻，杨绵绵一一亲了过来，因为觉得很想大家，所以特意多亲了几下。把四兄弟乐得呀，嘴角都要咧到天边去了。

    “那咱们还是过些日子再去看唐少秋吧，先让他好好休息一阵儿，想来来马尔代夫也是件好事了，只是从前怎么不知道哥哥们有法子治病呀？要是早知道了，我也好早些告诉你们，唐少秋他，好可怜的。”

    老二杨明从杨沁怀里抢过杨绵绵，心满意足的抱着，捏捏杨宝肚子上软软的肉肉，没觉得瘦了，反而还肉呼了些。于是放心了下来。想来那唐少秋倒是真得有好好照顾杨宝了，也抵了他一些罪过。

    “杨宝，肚子饿不饿？爸妈去跟酒店借了厨房，专为你做糖心煎蛋去了，大概过一会儿就能过来，要不要先去洗漱一下。”

    杨宝点点头，他是有些饿了，于是离开了二哥的怀抱，下了床，一个人进了浴室去了。

    四兄弟一看时机正好，纷纷脱了衣裳，裹了块浴巾也挤进浴室里去了。

    这浴室其实并不小，但四个身材高大的哥哥一挤进来，就显得拥挤了。

    杨绵绵衣服脱到一半，睡裤挂在白花花的大腿上还没来得及脱下。看到四个哥哥居然也挤了进来，有些奇怪：“大哥二哥三哥四哥，你们也要洗澡吗？怎么不回房里去？这儿太小了，又只有一个莲蓬头，不好让五个人一块儿洗的。”

    四兄弟也不管，和杨绵绵挤在一个小小的浴缸里面，这副场景可真是怎么看怎么奇怪的了。

    “杨宝，告诉哥哥，唐少秋有和你一块儿洗澡吗？”四哥杨云问。

    杨绵绵摇摇头：“没有了，唐少秋又不是哥哥们。”

    杨绵绵这句话其实是想说：唐少秋又不是哥哥们，不会想要和他挤一个小浴缸洗澡的。

    但杨家兄弟听在耳里，却是另一个意思：唐少秋又不是我们，杨宝自然不会让唐少秋和他一起洗澡的了！

    啊，杨宝这话多贴心多可爱啊？虽然要忍受和另外三个兄弟一起挤浴室这件事另他们有些不爽，但一想到可以和杨宝赤诚相对，大吃杨宝的豆腐，四兄弟就觉得这世界怎么会这么幸福美好的呢？

    （某猫：来个人替我看看！你们确定这四兄弟真得只是恋弟情结太严重吗？没有藏什么龌龊的心思吗？真得不是变态吗？）

    杨绵绵被哥哥们挤啊挤啊，实在是很不好受，以前年纪小个子也小，加上家里的浴室也足够大了，容五个人一块儿洗澡够也够了，但也很少有机会四个哥哥一起在杨绵绵洗澡的时候出现的。

    按他们自己的话说就是，不想和臭臭的男人一块儿洗澡。杨绵绵是没弄懂啦，明明他也是男生了，怎么哥哥们就这么喜欢和他一起洗澡呢？

    总之，现在出现这种情况也是让杨绵绵很头痛的。被挤的实在难受，又不忍心把哥哥们赶出去，毕竟也已经那么久没有见面了，会想要多些时间在一起杨绵绵也是可以理解的。

    只是，杨绵绵红了眼眶，哥哥们的手，做什么要摸他的小屁屁啦！

    “圆了。”老四。

    “嗯，是圆了。”老三。

    “弹性也不错。”老二。

    “看来杨宝有好好照顾自己。”老大总结。

    杨绵绵气股股的对着哥哥们抱怨，一双眼睛湿润润，闪着星光似得：“真是的哥哥~我又不是小孩子了，不要再这么检查我是不是变胖啦，很丢脸的~”

    四兄弟感觉鼻血有汹涌而来的趋势，一个个比进来时还快，逃离了浴室，跑在最后的老三还记得把浴室的门给带上。

    留下杨绵绵一个呆呆的不知道发生了什么事情，只觉得吃早饭时再见到哥哥们的时候，他们的脸色苍白了许多。想着大概是昨晚没有休息好吧，杨绵绵体贴的夹了许多菜到哥哥们碗里。当然，也不能忘记辛苦了一个早上的爸爸妈妈了。
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【三十三】就是喜欢上了
章节字数：1974 更新时间：11-08-22 19:34
    杨绵绵再次见到唐少秋的时候，是在回国的飞机上。

    那时候杨绵绵被爸爸妈妈和哥哥围在中间，远远的看见了唐少秋，想上前跟他打个招呼，问问他这几天过得怎么样？病好了没？

    唐少秋也远远的看到了杨绵绵，只微微点了个头，便坐上了旁边的座位。甚至，连个微笑都吝于给予。

    唐少秋这样的招呼看在杨家四个哥哥眼里自是十分让人满意的。

    敢打他们家宝贝的主意的人从来不会有什么好下场！

    可杨绵绵却是开心不起来的。

    杨绵绵灵敏的感觉到：唐少秋，明明，又在生他气了。

    杨绵绵想不明白了，明明也才几天没和唐少秋见面，杨绵绵也压根没有机会做出会让唐少秋生气的事情，可是为什么呢？为什么唐少秋又在生他气了？

    杨绵绵想起刚刚见到唐少秋时，唐少秋也是这样，总是心情很不好的样子，一直在生着杨绵绵的气。

    唐少秋说过那个时候是因为对杨绵绵存在着一定程度上的误会，所以才会对杨绵绵没有一个好的脸色了，但如今呢？

    如今又是为何？

    杨绵绵的小脑袋开始高速运转。

    但人呆就是没有办法了，杨绵绵直到回了国，被哥哥们恋恋不舍的送回了公寓之后还是没有想明白这其中的原由。

    想问唐少秋，可是却发现唐少秋根本没有在公寓里。

    哥哥们被杨绵绵赶了回去。即使是杨绵绵也知道的，唐少秋和哥哥们一向合不来，而且哥哥们在的话，有些事情说起来也不是那么方便了。

    可是杨绵绵却没有等到唐少秋回来，只等到了一条短信：“我今天不回来。你自己先睡。早餐我会回去做的。”

    杨绵绵看着这条短信，心里小小的纠结了一下，他都已经习惯了睡觉的时候唐少秋就在身边了，前些日子有哥哥们陪着，加上唐少秋因为生病的关系在调养，杨绵绵也不好意思在粘过去赖着唐少秋陪他睡。

    如今好不容易唐少秋的身体也好了，哥哥们也不在了。唐少秋却不在身边。

    杨绵绵觉得心里不是很舒服了。

    可时间已经摆在了那儿，杨绵绵眼睛眨啊眨啊，结果就在沙发上睡着了。

    唐少秋回来的时候看到的就是这副情景。

    小呆宝瑟瑟发抖的窝在沙发里，靠垫被拿来当被子用盖在了身上，明明就冷得嘴唇都微微发紫了。却不知道在睡觉前把空调开高一些或者回房间里好好盖着被子睡觉。

    唐少秋颓然的坐在了地上，背靠着杨绵绵睡着的沙发。

    小呆宝，你这个样子，叫我怎么能放下你不管？

    把杨绵绵轻轻抱起，抽掉被他抱在怀里的靠垫。

    因为被抢走了温暖源，杨绵绵着急的两手乱晃，当触摸到一个温热结实的躯体时，紧紧抱住，满足的发出一声呜咽，蹭了几下之后，又睡死了。

    唐少秋嘴角轻轻扬起，在杨绵绵额头印上一吻：“小呆宝，做个好梦。爱你。”

    把杨绵绵放上床之后，唐少秋仔细的替他盖实了被子，抱着杨绵绵躺了好一阵子，直到杨绵绵的身体不再冰凉凉的，变得温暖起来之后，才离开。

    冲了个澡。唐少秋把自己摔进了柔软的大床中央。

    他现在很困扰。杨家兄弟的警告让唐少秋开始却步。

    小呆宝很单纯，他的世界简单明朗。

    演艺圈是个什么样的地方，唐少秋再清楚不过，但就是因为清楚，所以才更担心。

    李承安是个麻烦，虽然唐少秋有把握能把事情漂亮的解决，但小呆宝跟在他身边，总会多多少少受些影响。

    杨家兄弟即使手段再怎么高明，也不是神，能够时时刻刻紧盯着小呆宝的一举一动，不让他受一点儿欺负。

    想到这里，唐少秋不免有些犹豫，要不要把杨绵绵留在身边呢？贸贸然的把小呆宝带到片场去真得好吗？

    对了，不是还有王言清和阿曼在吗？

    听说那个李景文也会过来，有他们看着，料想李承安就算再怎么厉害，也很难在众人眼皮子底下使小心眼儿吧。

    这么一想，唐少秋也放下心了。小呆宝能跟在他身边的日子毕竟只有两个月，本就觉得短得可怜了，若唐少秋还要背着自己的心声硬把杨绵绵送走，那也太悲剧了。

    至于杨家兄弟，除了使些小手段报复一下，到也不会真对唐少秋下狠手。在马尔代夫的时候，也是算准了他们要在那儿休息一段时间，才动的手，想必短期内应该不会再有第二次。

    想到杨家兄弟的时候，唐少秋不禁打了个冷颤，想着：为嘛我就偏偏喜欢上这么个小呆宝了呢？家里有一群哥哥保护过度不说，外面还有一群狼虎视眈眈盯着想着。

    偏这个小呆宝笨笨呆呆的以为世上到处都是好人，随便一份甜点就能骗走，即使被人亲亲抱抱也当没事儿一样。

    唐少秋叹了口气，得了吧，谁让你就是喜欢上了呢？

    伴随着这些胡思乱想，唐少秋也渐渐陷入了睡梦之中。

    明天，就要开拍《模特》（原谅猫猫不会起名字吧。。。）了。
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【三十四】要足够强大！
章节字数：2136 更新时间：11-08-23 10:30
    每天早上，小呆宝可以不用人叫，自己乖乖起床。这在唐少秋看来是不可能发生的事情。当然，睡到九十点自然饿醒那种的不算。

    事实也证明了，指望杨绵绵自己起床根本就是痴人说梦。

    不过，对于唐少秋来说，这并不是坏事。

    起床之后，先把自己打理干净，唐少秋心情愉悦的来到杨绵绵床边，看着睡的正香的杨绵绵，唐少秋心里多少泛起一丝柔情来。

    然而他做的事情可不能算是柔情。

    这样说吧，以前唐少秋每天早起的动力是工作，但如今，这个动力源显然换了一种：把小呆宝吻醒。

    就像童话故事里睡美人总是被王子吻醒。

    唐少秋尤其喜欢后面一句话：从此，王子与王了过着幸福快乐的生活。

    没错，杨绵绵呢，就是唐少秋的睡美人王子了。

    不过这个王子有点儿呆，有点儿笨，又有点儿贪吃，但这些看在唐少秋眼里都显得可爱透了。

    情人眼里出西施这话用在唐少秋与杨绵绵身上，真是牛郎配织女，小葱配豆腐，天作之合！

    唐少秋俯身吻住了小呆宝甜甜软软的嘴唇，带着一丝凉意。

    杨绵绵下意识的往后缩了缩，躲开了这股凉意的来源。

    唐少秋紧紧追了上去，舌尖舔开了杨绵绵咬合的牙齿，长驱直入。

    杨绵绵的脸颊因气息不足又粉嫩了几分，看起来分外诱人。

    然而唐少秋这时候脑子里想着的，却是杨家兄弟的话：“你配不上杨宝。”

    其实唐少秋自己也曾这么想过，他配不上这么可爱单纯的小呆宝。那时候唐少秋不愿承认。可如今这话从别人口里听来，却是重重的击打在唐少秋的心上。发出一声巨响，令唐少秋的心也慌了，意也乱了。

    当时唐少秋赌了一口气，跟杨家兄弟说：“在杨绵绵毕业之前，如果我能获得奥斯卡金像奖任何一项奖项的提名，你们就能够认同我的能力，把绵绵托付给我了吗？”

    杨家兄弟几乎没人相信唐少秋能在短短三年内能够有如此进步，但还是同唐少秋打了这个赌。

    “可以。但我们这里也有条件。在这三年内，你不可以对杨宝出手，如果被我们发现了，杨家会用尽所有办法让你的下半生都活在痛苦之中。当然，如果你按照约定，安分守己，又真得获得了提名，咱们杨家兄弟也自然说话算话，不会阻碍你和杨宝交往。当然，如果杨宝愿意的话。”

    “在这三年中，你们不可以使用任何方法阻碍我的事业或者与杨绵绵的正常交往，不然，这个赌约就不能算数！”

    “当然。所以，成交？”

    “成交！”

    两个拳头相撞的瞬间，唐少秋仿佛一瞬间成长了许多，而杨家几个兄弟对唐少秋的看法也多多少少有了些许的改变。这个人，他可以强大且足够认真。杨家兄弟所需要的，不过是一个能够好好保护好杨绵绵，让他一生快乐无忧的伴侣。

    他们看出了唐少秋的认真，所以才会对他有所期待，希望唐少秋能够成长的足够强大，强大到即使是他们四兄弟也压制不住。为了杨宝将来的幸福，四兄弟愿意在唐少秋的成长道路上，小小的帮一下忙。

    这些事情，唐少秋也许永远也不会知道，但说到底不过是为了杨绵绵的幸福，既然目的一样，那么在路上遇上一些小小的挫折，也就没那么好在意的了。

    “呜呜~”杨绵绵使劲儿拍打着压在自己身上的唐少秋，他在想什么呀？这么入神？连杨绵绵醒了都没有发现，推也推不开，打也打不醒的，无奈嘴巴还被唐少为给堵着，说不了话儿，杨绵绵急的呀，他还不想就这么下去见阎王呢。

    好在唐少秋终于回过神来，一看杨绵绵都已经喘不过气来了，连忙抚着他的后背，帮杨绵绵顺气。

    “小呆宝，怎么样怎么样？好受些了吗？”

    杨绵绵仔细喘了一会儿，才愤愤的瞪了眼唐少秋，一双红红的大眼睛里水雾雾的，还没缓过来呢，就软声软气的跟唐少秋抱怨道：“唐少秋~你在想什么呀？”

    “没什么了，就是在想新戏，我跟你说过的吧，王言清，李景文，李承安都在。你都认识的。”

    杨绵绵点点头，王言清他是很熟啦，不过李景文，他就不太记得了，只知道是当时同他们一起参加COSPLAY比赛的人，至于那个坏蛋李承安，杨绵绵到还有些印象，不过具体长相身高倒是统统不记得了，因为杨绵绵用来标识李承安的不过是一个注明了坏蛋的简笔画人形，两个大圆而已。

    想到这里，杨绵绵不禁笑了笑，觉得自己真是聪明，因为总是记不住人的长相，所以约莫不是那么重要的人，杨绵绵统统用简笔画或者几个字的特征代替。这个样子脑子里才能有多余的空间记住一些比较重要的人吗！像唐少秋啊，杨绵绵可是一开始就很努力的记住了。

    唐少秋见杨绵绵开始自己想起了心事，摸摸小呆宝的脑袋，亲了亲他的脸颊后，就离开做早餐去了。

    见唐少秋离开了，杨绵绵才反映过来。呀，怎么今儿唐少秋那么好呢？都没有掐他脸颊了。

    杨绵绵自己在这儿开心呢，哪能了解唐少秋心里的苦恼？

    人都说傻人有傻福，呆呆的自然也有宝气了。

    杨绵绵伸手掐了掐自己的脸颊，觉得确实是满好掐的，圆溜溜的大眼睛一转，想着：怪不得唐少秋那么喜欢了。

    摸摸软软的肉肉的小肚子，杨绵绵抬头冲着厨房喊。

    “唐少秋~我今天可以吃五个煎蛋吗？”
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【三十五】“情人”？见面
章节字数：2205 更新时间：11-08-23 19:33
    因为顺路，阿曼在接唐少秋和杨绵绵的路上，顺道带上了王言清。

    杨绵绵见到了王言清，心里自然是欢喜的。两个小孩有说有笑的。到了片场，李景文、李承安已经在了。

    虽然杨绵绵、王言清和唐少秋都不是特待见这两人，但好歹是同一部戏的人员，低头不见抬头见的，总不好不打个招呼。

    说起来，李姓的这两只别的没有，脸皮厚的可不一般。

    老朋友似的上前一人抱住一个，嘴里叫着小可爱呢，就开始蹂躏起杨绵绵和王言清的脑袋来。

    李景文可是好久没见着王言清了，对这个小家伙想念的紧。

    李景文曾经跟方姐提过让王言清跟着他学习一段时间，但被王言清严厉拒绝了，没法子，只能找机会再见面。

    这不，听方姐说让王言清来给《模特》当化妆师，想找个老手帮衬一下，李景文就自动请缨过来了。

    只是好不容易见到了，这小家伙好像并不是特别高兴的样子。

    “放手，李景文你给我放手听到没有？别以为你们个子高的就可以随便欺负矮个子了，咱们矮子也是有自尊的！……李景文你别太过分，别揉我头发，我今天早上弄了半个小时才弄好的呢，乱了你给赔呀？”

    王言清在李景文怀里不住扭动，双手胡乱拍打着李景文在他头上肆意蹂躏的大手，嘴里还不停的骂骂咧咧。

    李景文看着这么有朝气的王言清，觉得心情一下子舒爽起来，有种拨开云雾见青天的爽朗感觉。

    “小家伙，别乱动，就让我抱会又不会少块儿肉。”

    王言清忍不住翻了个白眼，你当然不会有什么损失啦，反正说到底也是你占了便宜。我吃了亏。

    不行！王言清想着，凭什么只有他一个人吃亏呀？那多不划算？

    王言清眼珠子溜溜一转，笑了开来。

    “行啊，你想抱，没问题，一次五十，只要你拿钱出来我就让你抱。”

    说着，王言清还真摊开手心，向李景文要起钱来。

    李景文看着相当理直气壮的王言清，终于忍俊不禁，扑哧一声，笑了起来。

    边笑还边把王言清往怀里摁，不住说着：“小财奴。这可是你说的，到时候可别后悔！”

    王言清本来觉着吧，自己是占了便宜的。只是给李景文抱一抱就能赚五十呢，这钱也太好赚了吧。只是这会儿听李景文说，让他可别后悔，王言清开始想着，要五十是不是太少了些。

    于是把心一横道：“一百！五十太少了，我还是吃亏的。”

    看李景文明显愣了一下，王言清得意洋洋的拍着李景文的肩膀道：“知道怕了吧？嫌贵的话别抱我不就行了吧。这次呢，我也不会跟你太计较的了，快点，把钱交出来，我就当什么事都没发生过好了。”

    李景文终于还是没忍住，又开始哈哈大笑起来。

    王言清，怎么那么可爱呢？

    李景文从包里抽出两张一百大洋，交到王言清手里，然后笑得像偷到腥的猫咪，一把抱住了看到钱后两眼发光的王言清，继续蹂躏。

    杨绵绵这儿呢，有了唐少秋帮忙，很快就挣脱了李承安的怀抱。

    杨绵绵瞪着圆溜溜的大眼睛软声软气地警告李承安：“坏蛋，不许你抱我！”

    杨绵绵可是记着的呢，哥哥们从小就千万叮嘱过了，亲亲抱抱只有自己喜欢的人才能对他做。

    这李承安一看上去，脑门上就顶着“坏蛋”两个字在晃来晃去的，明显不是个好人，杨绵绵觉得，坏蛋都是十分讨人厌的了。

    被杨绵绵这么说了，李承安也只好摸摸鼻子。心想这小家伙长得倒是可爱，脾气却不怎么好呀。

    不过，李承安看向抱着杨绵绵的唐少秋，细长的眼睛邪邪的眯起，扯起一抹艳笑，不动声色的把杨绵绵从唐少秋怀里拉出来，然后自己靠了上去，迅速送上一吻。

    杨绵绵还没搞清楚发生了什么事情，就听见李承安道：“怎么样，秋秋？别来无恙啊？”

    唐少秋淡淡的把李承安推开，心里是厌恶至极，脸上却并不表现出来。笑着开口道：“若是不见你，自是无恙的。”

    李承安听得这话，原本挂在脸上的艳色笑容也消失殆尽。面上虽是无表情的，却让杨绵绵看着觉得狰狞的可怕。

    再开口时的音色仍是带笑的，也不知什么时候，那艳色笑容也重回了脸上：“唐少秋，我对你可是越来越有兴趣了。”

    杨绵绵听到这句话时，不知怎么的心里有点儿不舒服，怪怪的感觉，杨绵绵以前从来没有体会过。

    杨绵绵困惑的皱起眉头，好奇发生在自己身上的变化，然后突然想到，会不会是今天早上吃了五个煎蛋，又吃了阿曼姐姐送的布丁，还吃了王言清带来的泡芙，吃撑了，所以难受呢？

    一得到这个说法，杨绵绵也不去多想平常吃撑了的感觉可不是这个，就放心的不再计较了。

    杨绵绵回头看了看王言清，发现他跟李景文相处的似乎还不错，想来这李景文应该不是什么坏人了。

    又转过头来继续观察唐少秋跟李承安。

    杨绵绵发现，跟李承安在一起时的唐少秋冷冷的，即使笑着也让人感觉不到温度，像个没有灵魂的空壳似得，变得~好帅！

    但是，杨绵绵却发现自己并不喜欢这个比较帅气的唐少秋，在杨绵绵的心里，唐少秋就该是笑得餍足的揉他头发，掐他脸颊，为他做饭，对他亲亲抱抱。这种样子的，而不是冷冷的像是个帅气的人形娃娃。

    因而，杨绵绵更加不喜欢使唐少秋变成这样的李承安。

    杨绵绵走到唐少秋身边，担心的牵起了唐少秋的手，凉凉的，不带人气似得。

    “唐少秋~”
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【三十六】要吃不要钱的小呆宝
章节字数：2217 更新时间：11-08-24 10:26
    杨绵绵的这一唤，算是给这段对话画上了一个句号。

    唐少秋低头冲杨绵绵安慰的一笑，示意他没事，紧紧的回握了杨绵绵温暖的小手。

    李承安也恢复了原本的调笑样子，吧唧一下亲得杨绵绵半张脸上全是口水。

    “可爱的小羊咩咩啊，可要看好你的饲主哦，不然，可是会被别人抢走的呢。”

    杨绵绵虽然没听懂李承安的话，但还是问了一句：“谁要来抢？”潜意识里，他知道李承安口中的饲主应该是个很重要的人。

    李承安左右晃动着右手食指，扬起一抹清冷艳丽的笑容，呵呵笑着道：“这个啊，是秘密哦。羊咩咩你呀，以后就会知道了。”

    杨绵绵困惑的皱起眉头，这世上就是有人说话喜欢兜几个圈子，就像医生写字总是喜欢龙飞凤舞，非得搞得人摸不清楚，看不明白才好。

    唐少秋把杨绵绵拉到身后，侧身挡住：“时间不早了，咱们该开始准备了。”然后对着王言清唤道：“王言清，走吧。咱们进化妆室去。”

    说完就拉着杨绵绵转身离开了。

    在唐少秋看来，李承安就是个瘟神，有多远就得避多远的。

    李承安的食指在鼻尖与嘴唇之间划动，微微昂起的头颅上露出一抹意味深长的笑容，倒是美艳至极，可惜的是，没有人看见。

    王言清这边跟李景文拉扯了半天，就是挣不开身后那个结实的胸膛，正觉得懊恼烦闷，就听着唐少秋在唤他准备工作了。

    王言清好容易逮着这个机会，急急忙忙离开了李景文的怀抱，嘴里面不知在骂骂咧咧些什么，像只小兔子似得一溜烟跑得影都没了。

    李景文看着突然变空的胸膛，徒然升起一丝失落。王言清的身体暖暖的，抱在怀里不觉得热，只觉得温暖，如果能一辈子抱着，大概也不是什么坏事。

    这个念头一闪而过，快到李景文都没有时间捉住，好好去思考它会产生的原因，就消失在茫茫时间长河之中。

    李景文笑着跟上，拍拍一个人站着的李承安，两人一起进了专属化妆室中。

    因为不只要帮唐少秋一人化妆，所以王言清的动作很快，一点儿不拖拉。工作起来也是极其认真的，倒是让杨绵绵觉得王言清变得好帅啊！

    只是虽然在认真工作，王言清的那张嘴还是没有办法停下来，叽里呱啦把刚刚跟李景文敲诈了二百大洋的事儿告诉了杨绵绵，那一副小人得志的样子，可真是说不出的可爱滑稽。

    “咩咩，你是不知道，李景文这人别看人高马大的，长得还那么好看，结果脑子倒是不很好使。我只是随口跟他说了如果要抱我，一次得付一百块，他居然真得乖乖掏钱给我唉！只是李景文那家伙抱一次的时间好长啊，我怎么挣都挣不开来，看来下次要给他定一个最长不能超过的时间了。”

    杨绵绵听了羡慕的点点头，然后睁着一双水水亮亮的大眼睛委屈的看向唐少秋，那意思明显极了：“唐少秋~我也要~”

    唐少秋笑笑，冲杨绵绵招招手，杨绵绵以为唐少秋要给他钱了呢，开心的跑上前，小脑袋凑到唐少秋面前，大大的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，满脸的期待。

    唐少秋的笑容又加深了一些，抬起手就在杨绵绵额头上敲了一下，留下来一个红红的印子：“行啊，只是那样的话，你的糖心煎蛋哪，晚饭哪，布丁哪，点心哪，都别问我要了。”

    杨绵绵一听，急了。

    开玩笑！钱没有可以问哥哥们拿就是了。唐少秋要是不要他做饭，杨绵绵只要想一想就觉得世界末日到了，他一定会活不下去的！

    杨绵绵急急的摇摇头，眼眶都变得红通通的，软软的委屈的拉着唐少秋的衣角道：“不要了不要了。我不要钱了。唐少秋我最喜欢你了，你不能抛下我不管的！”

    唐少秋见杨绵绵急成这个样子，也不再耍他，心想虽然欺负小呆宝是件很享受的事情，但看他哭可就让人开心不起来了。

    唐少秋揽过杨绵绵，掐起了他粉粉嫩嫩的脸颊，尽量放软了音调道：“好了好了，小呆宝，咱们不急，我不会丢下你不管的好吗？永远都不会的。”

    杨绵绵决定为了自己的吃饭大计，无视掉那只又在掐自己脸颊的罪恶的黑手，无视掉唐少秋又在叫他小“呆”宝。抬起水汪汪的大眼睛，扬起一抹甜笑，看的唐少秋的幸福指数突然破表！杨绵绵重重地十分认真的冲唐少秋点了点头：“嗯！”

    心里想着，唐少秋果然对他最好了！

    王言清很快为唐少秋上完了妆。这次唐少秋要演一个通过自身努力而逐渐迈向巅峰的模特。

    唐少秋本身身材相貌已经十分优秀，所以也大大降低了上妆的难度。王言清只是把眉毛画浓了一些，把眼睛画柔和了些，把唐少秋的邪气压制了一些，让他看起来更加阳光帅气。

    对于期间唐少秋与杨绵绵的互动，王言清倒是没什么特别的感觉。可能是因为自己本身的个子也比较小，以前班上的同学们、朋友们也总是喜欢动不动就搂着他。

    基于这个原因，让王言清对于这两人过于暧昧亲密的互动没有留下什么特殊的映像。

    “我要去给其它演员上妆了，绵绵你要跟我一起去么？”

    王言清收拾了一下化妆包，等着杨绵绵的答复。

    杨绵绵是很乐意跟着王言清到处跑的，抬起头来看了眼唐少秋，那双眼睛里分明就是写满了：“我要去，我要去！”唐少秋到底没忍住，把小呆宝拉到跟前，对着那张嘟嘟的粉嫩小嘴一口亲了下去，然后才拍拍杨绵绵的脑袋：“去吧，跟着王言清可以，只是别自己乱跑，又让人找不到。”

    杨绵绵见唐少秋应允了，欢快的拉着因为唐少秋对杨绵绵的一吻而彻底当机的王言清离开了化妆室。
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【三十七】迷路的小呆宝
章节字数：3269 更新时间：11-08-25 16:21
    “王言清，王言清？你怎么了？王言清？”

    杨绵绵看着站在原地发了好一会儿呆的王言清，觉得奇怪极了。

    这都五分钟了呀，王言清居然一句话都没有说诶！可真是件稀奇事儿了。

    杨绵绵在叫自己，王言清是知道的，只是，他的脑袋里还在重复回放刚刚杨绵绵和唐少秋的一吻，在他没弄明白那是怎么回事儿之前，他是不会有任何反应的。

    见叫不醒王言清，杨绵绵只得叹了口气，自己一个人开始在这片场里瞎转悠。很明显是把唐少秋的关于“不能自己一个人乱跑”的叮嘱完全忘光光了。

    因为进来的时候遇到了李承安、李景文两人，所以唐少秋没来得及把杨绵绵介绍给大家，这会儿这小家伙在片场瞎转悠，大家都觉得好奇的不得了。

    是哪个新出道的小明星么？长得这么水嫩可爱，以前怎么从来没见过？难道说是导演偷偷瞒着大家请来的特约嘉宾？

    啊，一定是这样的了，导演真不厚道，有这种好事应该早点让他们知道的吗。

    这么一想啊，一众怪叔叔怪阿姨纷纷流着口水上来对着杨绵绵问东问西。顺便偷偷摸几下小家伙白白嫩嫩的皮肤，哎哟，这手感好的哟，真想一辈子留在身边每天亲亲抱抱得了。

    杨绵绵哪里见过这阵仗？在马尔代夫的时候光是Tony一个他就对付不了了，何况是这一大堆呀？吓的杨绵绵撒开蹄子就跑，横冲直撞的，也没有什么目的。

    就这样也不知跑了多久，反正杨绵绵是跑得很累了，再也跑不动了，回头想看看有没有人追了上来，一看，嗯，都被他甩掉了，很好很好，看来自己的跑步速度进步了呢！

    其实哪里是啊？杨绵绵低着头乱跑，压根不知道自己是怎么左转右转转的后面跟着的人头都晕了，才把人家给甩掉了。

    杨绵绵还在那儿得意呢，脚步却是没停下来，嘿嘿笑着一回头，妈呀，要撞到人了。

    杨绵绵赶忙急刹车，前脚在距离对方0。01米的地方停了下来，身体却由于惯性直接扑到了那人身上。

    落入那人怀中的时候，杨绵绵只觉得这人可真高呀，黑压压的一片顶在头上，压迫感十足！

    当头磕到对方胸口的时候，杨绵绵低低骂了一句：“好疼~”这哪儿是肌肉呀，分明是石头来着！

    可当他好不容易借着对方的力站稳了身体的时候，却发现这人：“你长得真好看呀~”

    杨绵绵很丢份儿的低声嚷了出来。

    这人的身高是比四个哥哥都要高的，肌肉确实很结实却不像杨绵绵想象的那样结成一大块，鼓鼓的骇人。而是精、壮。五观很深刻，像是外国人，但头发却是黑色的，应该是混血儿吧。

    杨绵绵仰着头呆愣愣看了半天，好容易收回了羡慕的目光，抬起手来揉了揉脖子。

    哎，跟他做朋友的人一定都很累了，长得这么高，讲个话都得仰起头来，那多累呀，还是唐少秋好了，虽然个子也高，但很容易就能看到。

    那男子也足足瞧了杨绵绵好一会儿，然后露出一抹玩味的笑容，好像抓到了某人的弱点似得，这时候杨绵绵已经低下头去，就给错过了。

    那男子挑起杨绵绵的下巴，摆出一副和蔼的笑容，大概是不想吓到小朋友吧，只是他不知道，他笑起来的时候其实比较可怕了。

    那人的声音也是低低的很有磁性，是下午三点时段的广播中会出现的嗓音。

    “小杨绵绵，很高兴认识你，我是艾尚卿。”

    杨绵绵抬起头来看了艾尚卿一眼，只觉得这人给他的感觉很不舒服。

    而且，爱相亲？真是个怪癖好。不过这人居然知道他的名字呢，为什么呢？是哥哥们认识的人吗？

    杨绵绵退后了一步，这人身上的危险气息浓厚，还是离得远一些比较好。

    退到离那人三米远后，杨绵绵才停下来，瞪着一双大眼睛仰起头来，眼里的威胁意味十足（自认为的）。

    杨绵绵抬高了音调，向那人问道：“你是谁？怎么会知道我的名字？”

    艾尚卿收起了笑容，觉得这孩子怎么有些呆呢？他明明就已经告诉过他名字了啊。在心里叹了口气，艾尚卿笑着道：“我叫艾尚卿，至于为什么会知道你的名字，以后你就会知道了。对了，你是唐少秋带在身边的吧，这里不是《模特》剧组，也不知道你是怎么跑进来的，你在这等着，我找个人送你回去。”

    艾尚卿说着，就转身离开了，杨绵绵呆呆的站在原地，这是他今天第二次听到人家说：“以后你就会知道了”这句话了。

    杨绵绵不解的摸摸自己的头发。

    怎么现在的人都开始不说人话了呢？

    杨绵绵正想着，一个瘦瘦小小的年轻人跑了出来，冲杨绵绵笑笑，问道：“是《模特》的人吗？”

    杨绵绵点点头。

    年轻人松了口气，对杨绵绵道：“我现在送你回去，你跟着我走就好了。”

    杨绵绵跟着那人七拐八拐，拐了将近十来个弯，才终于回到了原来的片场。

    这时候，连杨绵绵自己也开始惊叹自己是怎么跑进去的了。若是再让他走一遍，他肯定是回不去的。

    唐少秋这会儿正找杨绵绵呢，这小呆宝手机也不带在身边，唐少秋想找人也联系不到，问王言清，结果这孩子也不知道跑哪里去了，问剧组的人，只说认为是新演员，所以热情了一些，结果愣是把人给吓跑了。

    是有多热情以至于都把人吓跑了呀？

    唐少秋急的呀，就怕小呆宝出什么意外，果然是不能放任杨绵绵离开自己身边么？只一会儿功夫，他到底是怎么把自己弄不见的？

    这边正火急火燎的找人呢，杨绵绵倒是自己回来了。

    领着杨绵绵回来的那个年轻人笑着跟大家解释说：“这孩子刚刚不知怎么的就跑到咱们棚去了，老大让我给送回来，是你们这儿的孩子么？”

    唐少秋上前拉过杨绵绵，护在身后，向年轻人道了谢。看他离去之后才拉着杨绵绵进了自己的化妆室中，关上了门。

    唐少秋紧紧抱着杨绵绵好一会儿，才终于松了口气，开始上上下下仔细检查杨绵绵有没有受伤。

    因为一直都很担心杨绵绵会不会出了什么事，唐少秋真是快急疯了。

    “杨绵绵！跟你说多少遍不要乱跑？你知不知道我会担心的！”

    杨绵绵愣了愣，呆呆的看着爆怒的唐少秋。害怕、委屈的情绪全都涌了上来。

    这是唐少秋第一次吼他，杨绵绵心里也知道的，是自己不对，可是眼泪还是止不住的落了下来。

    扑到唐少秋怀里，杨绵绵对着他一阵捶打。哽咽的冲着唐少秋抱怨：“唐少秋你坏~我又不是故意的，我，我也很害怕的啊，那个爱相亲，长得那么高，肌肉又硬的像石头一样，又不说人话……呜呜~讨厌讨厌，唐少秋你讨厌！”

    唐少秋看着眼眶顿时变红的杨绵绵，那眼泪来势汹汹，让人猝不及防。

    心疼的抱着杨绵绵，轻轻地拍打着他的后背，虽然平日里喜欢欺负小呆宝，看他眼眶红红的可爱模样，但杨绵绵真落下泪来的时候，唐少秋又是最为心疼的那一个。

    知道自己的口气重了，唐少秋放低了音调，低低的在杨绵绵耳边不住的道歉：“对不起绵绵，对不起，我不知道。你不要哭了好吗？我很抱歉，你想吃什么，都跟我说，我回去就做给你吃好吗？”

    杨绵绵本来还哭的汹涌澎湃呢，一听到可以吃，立马就止住了眼泪，从唐少秋怀里抬起了哭得脏兮兮的小脸蛋，擦了擦眼泪，认真的瞧着唐少秋，一边哽咽着打着嗝，一边问道：“真得吗？”

    唐少秋无奈的笑了笑，揉揉小呆宝的脑袋，替他把脸上的泪痕擦了干净：“当然是真得。告诉我，今天想吃什么？”

    杨绵绵吸了吸鼻子，开始认真考虑，上次吃过了鱼汤，不如这次吃……

    嗯，吃什么好呢？这个问题还真难回答呢。妈妈平时是怎么每天考虑要吃哪些菜的啊？

    杨绵绵干脆放弃了思考，狗腿的问唐少秋扯起一抹甜笑，用脸颊蹭刚刚被自己弄脏了的衬衫，撒娇道：“唐少秋你决定吧。”

    唐少秋把小呆宝拎出他的怀抱，愤愤地掐起杨绵绵粉扑扑的脸颊。瞧着他那双带着笑意与谄媚的水润大眼，唐少秋在心里不住的骂自己：你心疼个屁啊！人家根本不在乎，一顿饭就解决了！

    叫你跟小呆宝认真，叫你跟他认真！最后生闷气的还不是你自己！活该！
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【三十八】“发烧”的小呆宝
章节字数：3893 更新时间：11-08-26 19:06
    《模特》第一天开拍，唐少秋的戏份不多。但因为下午要上一台娱乐节目，所以导演把唐少秋的戏都集中到了上午。

    今天要拍的是安一清（唐少秋扮演），在去参加模特大赛海选的路上，因救了一个小孩，结果迟到，被主办方拒之门外。

    而同样迟到了的徐颜（李承安扮演）却只评三言两语、几个媚眼，就让主办方放了两人进去。

    《模特》一开拍就是两大主角的对手戏，大家都打起十二万分精神，希望唐、李两人能给起个好头。

    李承安本身就是模特，加上这戏里徐颜的角色性格与其本身性格相差无几。因而演绎起来倒也十分顺利。

    而唐少秋要饰演的安一清是个死脑筋，有些木木的大男孩。有着一腔梦想，却从不懂投机取巧。相信实力就是一切，相信终有一天，他能令世人折服！

    在这个场景中，唐少秋的情绪需要从――快迟到时的着急，迟到后的沮丧，看到徐颜通过那种方法达到目的时的不屑，到主办方也一同唤他进去时的惊喜与矛盾。

    以唐少秋的本事要通过这场戏自然不是什么难事，但谁也没想到，唐少秋居然没有NG，一遍通过。

    唐少秋所演绎的安一清堪称精彩！种种的心理过程，矛盾表现的淋漓尽致。甚至把跟他演对手戏的几位演员都带入了安一清的世界。

    仿佛从一开始唐少秋这个人就是不存在的，这二十多年来，他一直是以安一清的方式生活着。

    仿佛他们此时不是在拍电影而是以一个旁观者的角度目睹了这个叫安一清的人的一生。

    这是大家都没有想到的。本来以为唐少秋之所以成为当红小生，不过是因为演过几部狗血的偶像剧，人又长得帅了些。若说实力，也是有的，但决不是他们今天见到的这样！

    一场戏下来，使得片场所有人都对唐少秋刮目相看。一些年轻的新演员也纷纷在心里赌咒，终有一天，会超越这个人，成为新一代的天皇巨星！

    唐少秋倒是没有怎么去计较他给众人带来的震撼，一心只想着要快些进步，他离巅峰越近，小呆宝属于他的时间也就越近。

    奥斯卡金像奖提名，他答应过杨家兄弟的，一直铭记心头。

    下午的娱乐节目只录了三个小时，因此今天的工作结束时间，是下午三点。

    让阿曼自己先回去了，唐少秋载着杨绵绵去了离家比较远的大型超市，想着今天时间多，可以买一些做起来比较费时间的食材回去。

    逛超市对于寻常家庭来说也是一种悠闲娱乐的方式了。尤其是这种大型超市，什么都有。

    因为唐少秋怎么说也是个家喻户晓的大明星，总不能就这么光明正大的出现在这种公共场合吧。

    怎么着也得要伪装伪装是不？

    按唐少秋原来的处理方式呢，带顶鸭舌帽，配上一副墨镜就OK了，简单又不失帅气。

    只是如今小呆宝在身边呢，这小家伙脑子里也不知尽装了些什么？仔细打量了唐少秋一番，顶认真的摇摇头，像是古时老夫子教书时候那样的晃动着处于脖子上方的脑袋。

    杨绵绵斜眯着眼睛，倒是很有些挑剔的味道。

    唐少秋倒是觉得稀奇了，莫非，这小呆宝脑子虽呆，但好歹有着良好的家底，品味想来也非同一般了。

    于是由着杨绵绵对他动手动脚，经过十多分钟的改造后，杨绵绵非常得意的看着唐少秋点点头，那笑容里的自豪和满足让唐少秋对自己的新装扮万分好奇。

    从包包里拿出镜子，唐少秋开始上下打量自己。

    这一打量呀，可出事了！

    原来呀，杨绵绵的品味还真得是“非同一般”的很哪！

    唐少秋扯起一抹灿烂的微笑，后面佛光闪烁，晃花了杨绵绵的眼。

    唐少秋伸出手轻轻抚上了杨绵绵嫩嫩的脸颊。笑得愈发灿烂起来，那身后的金光也更加晃眼。

    杨绵绵只觉得自己的心跳莫名加快了几分，呼吸也有些不畅起来，喉咙干渴发涩。

    下意识的舔了舔嘴唇，看着唐少秋越来越靠近的英俊脸庞，脑子里闪现出唐少秋平日里甜蜜的亲吻来。

    杨绵绵咽了口口水，又舔了下嘴唇，脸色越发的粉嫩可人起来，不知道为什么，他紧紧的闭上了眼睛，等待着唐少秋温热的嘴唇再度映上自己的，心里徒然生出丝小小的渴望来。

    想要唐少秋的亲吻，想要……

    然而，杨绵绵期盼着的亲吻并没有到来。唐少秋抚摸他的脸颊，甚至把脸凑上来，只是为了――方便掐他的脸颊！

    吼！杨绵绵顿时觉得委屈极了，甜甜蜜蜜的亲吻没有等到，夸奖也没有等到，结果却是等到了唐少秋那只罪恶的黑爪又开始掐他的脸颊！

    好痛哦~可恶的唐少秋，坏蛋唐少秋，最讨厌的唐少秋，再也不让他亲亲了！就算他拿布丁来哄他，他也决计决计不会原谅他了！

    嗯，如果是糖心煎蛋的话，到可以考虑考虑。

    不行不行！杨绵绵，你要坚定自己的立场！这个坏蛋那么欺负你，你怎么可以被一个小小的糖心煎蛋就打发了呢？

    可是，不是一个，每天每天都有四个呢，有时候唐少秋心情好的话，没准还能有五个。

    怎么了怎么了？不就是糖心煎蛋吗？吃了那么多年了，妈妈也不是不会做的，凭什么就要乖乖受唐少秋摆布呀？再且说了，唐少秋也不过就是做的好吃了一些些么……就，就只是一些些而已的！

    对呀，真得好好吃哦，而且，他现在要给我去买菜做饭呢，那才叫真正的美味呢，要是我现在生他气的话，唐少秋会不会就不做饭给我吃了呀？

    杨绵绵！你就这么没出息呀？不就是一顿饭么？有，有那么好吃么……

    还说呢，你自己都流口水了……

    你还不是一样的了……

    ……

    唐少秋带着顶女士圆边帽，戴着一副丑到死的粗黑边框眼镜，该死的居然还给他是有度数的！

    本来还以为杨绵绵能给他打扮成什么惊天地泣鬼神的帅气模样呢，唐少秋对着镜子这么一照，好哇，连自己都被吓着了，还真得惊了天地泣了鬼神了，唐少秋长这么大，何时有过这副丑陋模样？还亏得小呆宝那一脸“简直是神作”的表情，让唐少秋对他期待过高，结果，哼哼，好你个小呆宝，我可真该感谢你把我打扮的如此与众不同啊！

    唐少秋扯起了生来最最灿烂的微笑，把杨绵绵的脑容量问候了N遍。

    摆出一副我很无害，我很安全的笑脸，然后――狠狠掐上了小呆宝的嘟嘟脸颊。

    看这小家伙吃痛的红了眼眶，心里一阵快意，但也没忘记控制力道，可别真伤了小呆宝。

    正想开始给杨绵绵进行着装教育呢，这小家伙居然给他，居然给他，流起了口水！

    天！谁能来告诉他，杨绵绵的脑袋里究竟是如何转弯，转了几个弯，使他能够在这种情况下开始流口水的？

    恨铁不成钢啊，唐少秋连跟他生气的力气都没有了，无奈的掏出手帕，给小呆宝擦起了口水。

    温柔的，缓慢的，细心的。

    杨绵绵瞧着这个样子的唐少秋，一颗心又开始噗通噗通快速跳动。唐少秋的嘴唇就在眼前了，好想亲亲看哦。

    自己这个样子真得是很奇怪，明明以前唐少秋也老是对他亲亲，可从来没有像今天这样，自己的心跳会跳动的这么快。

    是不是生病了呢？气息也不顺畅了，身上有些发热。

    啊，对了，一定是生病了，这些症状不是已经很明显了么？

    杨绵绵肯定的在心里点了点头，觉得自己大概真是生病了，你看，喉咙有些痒呢。

    杨绵绵咳嗽了两声，因为打心眼儿里认为自己是真得生病了，杨绵绵此时已经完全进入了生病的状态，身上也没有什么力气，觉得累得慌，连说起话来，都是有气无力的，没什么精神：“唐少秋，我好像感冒了。”

    唐少秋可真是被这小家伙搞得一头雾水了，明明刚刚还好好的呢，最最了不起，也就是突然流起了口水，可这跟感冒又没什么关系了。

    叹了口气，也不想去搞清楚小呆宝到底是怎么得出这个结论的了。唐少秋有过太多悲惨的经历，许多事情，一旦问明了原因，只有自己被气得吐血的份儿，这回他学乖了，小呆宝的思想本来就不是寻常人类可以理解的范围，硬要去了解他的思考模式的话，大概你也得成为非人类不可。

    唐少秋伸手摸了下杨绵绵的额头，不知怎么的，还真是有些热度，呼吸也确实不怎么正常，想着该不会是发起了烧来，唐少秋把杨绵绵留在了车里，自己一人进超市买了些可以煮粥的材料，又买了体温计、退热贴和退烧药。

    然后快速回到车里，开车回家。

    附：某猫邪恶的呆宝小剧场

    ――第二场

    某猫得瑟出场：唐少秋啊唐少秋，小呆宝第一次对你产生恋爱的感觉哦，谁叫乃不问清楚的，可不能怪猫猫了哦。吼吼吼吼。小呆宝啊，过来让偶抱抱啊。

    小呆宝：猫猫你来了啊，你等下下，我去拿零食给你吃。

    某猫：嗯嗯，全拿出来全拿出来。儿子啊，妈跟你讲，以后千万不要让人讲你呆，也不要让人掐你脸颊。

    小呆宝：为什么呀？

    某猫：儿子啊，乃是不知道哇，乃妈我活这么大年纪居然还被人讲呆啊，被掐脸颊啊。是不是因为乃被唐少秋掐多了，传染给我了？

    小呆宝：呀，有这个可能，你等下，我去跟唐少秋说说。

    某猫：不，不，先去给偶拿零食去，偶要化悲愤为食欲。哼！让乃说我呆！让乃说我呆！

    小呆宝离开

    唐少秋出现：死猫，你怎么会在这里？不好好回去更文倒是有空来窜门子啊？

    某猫无视之，被扔

    小呆宝回来：呀，唐少秋，你做什么又扔猫猫了呢？我答应要给她吃零食的呢。

    唐少秋：⊙n⊙b你不早说，扔远了。

    某猫：老娘我一定会回来的！（喜咩咩与灰太狼？）

    唐少秋、小呆宝：……

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【三十九】祸从呆宝口中出
章节字数：3202 更新时间：11-08-27 19:39
    回到居住的公寓，唐少秋在地下车库停了车，拎起买回来的东西，抱起杨绵绵想要上楼。

    进入大楼的时候，管理员告知唐少秋今儿电梯维修，暂停使用，只能够走楼梯上去。

    唐少秋默默的抬起头。

    这栋大楼一共三十层，里面住的人不多，都是同公司里的艺人。而且大多数人都像唐少秋以前一样，并不会回来居住。

    所以电梯维修对于他们来说，一点关系都没有。

    可是……

    唐少秋不禁低声骂了自己一句。

    该死的，当初问他选楼层的时候，就不该为了贪什么高层楼的夜景好而选择了最高层！

    现在这个样子，小呆宝还发着烧，电梯又暂停使用，怎么老天爷偏偏就是要跟他作对？

    早不维修晚不维修偏偏在这个时候维修？

    唐少秋吸了口气，对怀里的杨绵绵道：“小呆宝，我现在抱你爬上楼去，你抱紧一些，我可能没办法好好顾着你。”

    杨绵绵摇摇头，挣扎着要从唐少秋怀里下来，开玩笑，三十层呢，单是一人爬上去就得要好多时间呢吧，何况唐少秋还得抱着自己。

    杨绵绵低头看看自己肚子上突起的肉肉，有些羞愧。平生第一次，产生了要减肥的念头。

    “不要了，不要了，唐少秋，你放我下来吧，我现在没那么不舒服了，也许我根本就没有生病呢，只是我自己在那儿瞎想呢。不信的话咱们现在量量体温，要是我没生病，咱们就在下面等着或者出去晃会儿吧。过几个小时，这电梯大概也就好使了。行吗，唐少秋？”

    杨绵绵软软的话吐在唐少秋的脖颈与耳际。麻痒的，扰的人心慌慌。

    唐少秋微微偏头，避开了脖颈之间的温热呼吸。

    把杨绵绵放到一楼大厅里的休息室里，取了体温计来给他量体温。

    杨绵绵乖乖的躺着，一双眼睛，眨巴眨巴总盯着唐少秋。

    唐少秋被瞧的有些不自在，因而问道：“做什么这么瞧我？”

    杨绵绵嘴里的体温计被换到了另一边，扯起了一抹浅笑。抬起外侧的右手，指了指唐少秋的脸，继而又呵呵笑了几声。

    唐少秋随着杨绵绵的手指，摸上了自己的脸，原来。

    唐少秋自己也笑了起来。

    因着小呆宝突然就发起热来，唐少秋心急，倒是忘记把这丢死人的伪装除去，如今可好，也不知被多少人看了笑话去。

    唐少秋只顾笑着把帽子与眼镜取了下来，脑袋一阵发晕。也不知这小呆宝上哪儿找来的眼镜，那度数看来还不低。

    唐少秋轻轻掐了下杨绵绵的脸颊，细心的没让体温计掉出来。

    低声笑着抱怨道：“你还好意思笑我。可不就是你把我打扮成了这个样子？现在觉得好笑了，当初怎么就一副自信满满的样子，我掐你脸颊，你还委屈了是不？”

    杨绵绵挥手把唐少秋的大手赶离了可怜的脸颊，自己心疼的揉了几下，斜眼瞪他：坏人，坏人，竟爱掐我脸颊。

    唐少秋看着小呆宝这般娇俏可人的模样，心里又是痒痒起来。

    但因是在大厅里，人来人往的，总有人看着，也不怎么敢当众地亲吻杨绵绵，只好忍住，又换了个话题。

    “我买了皮蛋和牛肉，今天晚上给你做皮蛋瘦肉粥可好？……杨绵绵，不许流口水！”

    唐少秋想阻止，但已经来不及了，杨绵绵一听到食物的名字，那口水总是不容易止住的。

    唐少秋无奈的看着跟着口水一块儿落下来的体温计，还好也已经含了好几分钟，体温计已经有了变化。

    唐少秋举起体温计来看了看――36。7，正常体温。

    松了口气，唐少秋掏出刚刚才给小呆宝擦过口水的手帕，替他把可耻的口水重新擦去，下意识地就想低下头亲一亲了，一听到边上的人声，赶忙止住，还好还好，什么事都没发生。

    唐少秋问了问大楼管理员，说是电梯还得有几个小时才能重新开始使用，至少也要到六点半的时候。

    因而唐少秋决定先带小呆宝出去晃一晃。

    刚刚因为杨绵绵的“疑似发烧”，都没来得及好好逛一逛超市。

    唐少秋想着反正时间也够，不如再回去，顺便给小呆宝买些衣服。

    杨绵绵也是很久没逛过超市，因此很是期盼。

    这回，唐少秋可没有再让小呆宝来给他打扮，吃了一次亏还学不乖可不是唐少秋会做的事儿。

    简单的鸭舌帽与墨镜，低调又不失帅气。这才是正常的明星日常出门的伪装吗！

    唐少秋炫耀的瞧了杨绵绵一眼――学着点儿。

    杨绵绵无视掉这个自我感觉良好的家伙，只顾自己打开车门，进入超市。

    唐少秋见杨绵绵不理他，也不好意思孤芳自赏，一个人开屏。连忙也下了车，跟了上去。

    二人推了辆购物车，先去了杨绵绵最爱的零食区。

    酸奶、奶酪、巧克力、薯片……全是杨绵绵的最爱。

    一看到这些，杨绵绵也忘记了半个小时前才冒出的想要减肥的念头，一猛子扑下去，幸福的飘飘然。

    “唐少秋，你看你看……”

    杨绵绵举着包由唐少秋代言的薯片，兴奋的拿给他看，这本来也没什么，只是这是在超市里，人多的呀，耳朵尖的呀，就连最好的雷达也不见得有他们本事！

    杨绵绵只是这么一喊，周围一圈的人立刻停下了手中的动作，静静站着，侧耳倾听。

    唐少秋一看，大叫不妙，连忙捂住了杨绵绵的嘴，接过薯片看了数秒，道：“什么吗，不过就是个明星代言的薯片而已，有什么好激动的？”

    杨绵绵呆呆的不知道唐少秋为什么这么说，还想反驳呢，被唐少秋一把揽过脖子，溜拖走了。

    待跑到角落里，唐少秋才松开捂着杨绵绵的手，跟他解释道：“小呆宝，你以为我为什么来超市要做伪装？不就是为了不引起他人注意么？你这么喊我的名字，别人又不是聋子，耳朵听不见，也不是傻子，不会做联想，又怎么会猜不出这人可能就是唐少秋呢？一旦这些人产生疑问，并得到证实，咱们还能好好的逛超市么？”

    杨绵绵一想，确实啊，只是他平日里叫习惯了唐少秋，唐少秋，一时也改不过来。

    “那我要怎么叫你呀？”

    唐少秋这会儿倒起了小心思，反正也是叫，与其让小呆宝叫他的姓，不如直接让他叫他的名。

    唐少秋在心里嘿嘿一笑，装作很认真的思考了一会儿，才说：“你叫我秋秋吧。这个小名也比较普通，一般人听了也不会多想的。”

    杨绵绵点头说好。

    只是他有些担心自己到时候是不是真能记住不要叫错了。

    谈好了注意事项，唐少秋和杨绵绵重新开始逛起了超市。

    还好杨绵绵没再看到什么印着唐少秋图像的食品。也没再大叫过。

    只是还是出现了一个问题，让唐少秋非常的不爽！

    杨绵绵每次想叫唐少秋的时候，总是下意识的开口，待到一个唐字出口后，才想起要叫秋秋。

    于是，杨绵绵每次开口，都是：“唐……秋秋。”⊙n⊙b

    ……唐秋秋……

    这是哪个农村来的大姑娘的名字唉？

    在见了几次顾客投来的不可置信的眼神后，唐少秋果断怒了。

    唐少秋又把杨绵绵拖到角落里面，无奈的扶着额，道：“算了算了，小呆宝，只要你不再大声叫唐少秋三个字，只是小声说话的话也是可以的。你就按原样叫我唐少秋吧。”

    杨绵绵听话的点了点头，丝毫没注意到因为自己这么唤唐少秋而引来的大家的探究、憋笑。

    二人再次推着购物车出来继续逛超市，然而，想来老天爷是没有想给唐少秋一个安定的半日闲散。

    杨绵绵又一次在不知是什么的包装上看到了唐少秋的图像，兴奋的冲着唐少秋大叫：“唐少秋，唐少秋，你看！你在这上面唉！”

    这一次，唐少秋可怜的没有来得及止住杨绵绵的嘴巴，愣愣的转身，看着一群群急速围拢过来的发射着死亡红射线的粉丝们，悲哀的，被淹没在人群中。

    ……

    咱们为唐少秋集体默哀三分钟。

    ……

    ……

    ……

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【四十】唐少秋，你不可以！
章节字数：2825 更新时间：11-08-28 19:10
    唐少秋好不容易从人群中爬出来时，身上已经没有一块好布了，购物车里被他碰过的东西也被一扫而空，就连那辆车，也被一群女人硬拽着不肯放手。唐少秋撇了一眼疯狂的人群，拉着呆掉的杨绵绵，捂住了他的嘴，以免小呆宝又说出什么会引人注意的话来，静静的离开的暴动的群。

    还好杨绵绵一开始的时候就被那群人挤到了十米开外，没受什么波及。

    但唐少秋可就没那么幸运了。

    身上只留几块破布，红一块紫一块的，看起来惨不忍睹。

    还好近期没有要拍露出皮肤的戏，正巧戏里的安一清也因为救人而伤了手臂，这下倒好，省的化妆师麻烦了。

    唐少秋还能很有阿Q精神的自我安慰，可一边的杨绵绵可没那么幸运了。

    唐少秋一路拉着杨绵绵避开人群，出了超市，上了车，回了公寓。

    现在还要为自己做饭。

    杨绵绵把一切都看在眼里，可他却没有办法帮助唐少秋。

    事情是他惹起来的。唐少秋已经跟他说过，不要在大庭广众之外大声叫他，可他还是记不住，总是忍不住就想要叫唐少秋。

    唐少秋被人群淹没，杨绵绵也没有挤进去救他。只是呆呆的站在安全的地方看着。什么也做不了。

    唐少秋好不容易出来，拉着他离开，他也没能帮上什么忙。

    到了外面，他不会开车，回了公寓，他不会做饭。

    杨绵绵心里酸酸的，又是头一次，他希望自己能够做些什么。而不是总受他人照顾。

    爸爸妈妈、哥哥们、唐少秋、小新、阿曼姐姐……

    杨绵绵向来觉得只要用全然的信任去回报他们，就足够了。大家也从来都是这么告诉他的。

    只是如今，杨绵绵觉得，也许不够。

    只是这样，也许不够。

    除了信任之外，他还能够为大家做些什么，一些简单的小事，能为他们分担掉一些工作，消除一些劳累，也是好的。

    唐少秋看了眼安安静静的杨绵绵。也不知道为什么，就是知道小呆宝此时在想一些不该存在在他脑子里的东西。

    唐少秋挪到坐在对面沙发上的杨绵绵身边，轻轻把小呆宝拥进了怀中，亲吻着他的额头：“小呆宝，保持你原来的样子就好，不用想，什么都不用想。只要看着你开心，看着你快乐，对于我们来说，就是件幸福的事。所以，你什么都不用做，保持呆呆的快乐的小呆宝就好了。”

    杨绵绵本来还好感动呢，结果听到唐少秋又在那边讲他呆呆的，瞪了他一眼――又说我呆，哼，不理你。

    唐少秋笑笑，忍不住地想要逗逗他。于是捂着手臂哎哎嚎叫：“好痛哦，我的手臂好痛。哎哟怎么办好呢？痛死我了。”

    杨绵绵侧头一看，唐少秋好像真得痛得很厉害的样子，也急了，站起身来，跑回房里，翻起了爸爸妈妈为他准备的万能医药箱。

    不一会儿，杨绵绵就抱着个装饰的粉粉的箱子出来了。一打开来，里面还真是一应俱全，什么都有。

    唐少秋指点着杨绵绵先拿酒精给他洗一下伤口，然后再抹药。

    杨绵绵听话的把酒精、绵棒和伤药拿了出来，替唐少秋脱了刚换上的睡衣，身上密密麻麻的红痕，有好几处地方还渗着血。

    杨绵绵看着心疼急了，眼睛红红的，孕满了泪水。

    唐少秋伸出伤比较轻的那只手，掐掐杨绵绵的脸颊，看他不满地瞪了自己一眼，才放下心来：“小呆宝，可不要哭哭啼啼的，弄花了眼睛可怎么替我上药？”

    杨绵绵撇过头去，拿袖子擦了擦眼眶里的泪水，才回过头来：“我才没有要哭呢。是你迷了眼睛才是吧。”

    唐少秋笑着点点头道：“是是，是我迷了眼睛。咱们家杨绵绵都已经十八岁了，成年了，才不会因为这点小事就哭鼻子呢，咱们家绵绵是男子汉大丈夫，流血不流泪，谁敢编瞎话骗人？”

    杨绵绵听他这么说，也有些不好意思，别别扭扭的坐也坐不安稳。不知道拿什么话来回他才好。

    唐少秋看杨绵绵这可人模样，也不继续欺负，换了个话题，给小呆宝找了个台阶下。

    “不是说要给我上药吗？愣着做什么呢？真是个小呆宝了。”

    杨绵绵不去听他，顺着台阶往下走，开始认真为唐少秋洗起了伤口。

    看唐少秋疼得龇牙咧嘴的，虽然也心疼，但也小小的出了口气，只是手劲也放轻了些，没再让唐少秋有龇牙咧嘴的机会。

    唐少秋看着认真起来的小呆宝，又是别有一番风味。

    别人总说认真的女人最美丽，想来，用在男人身上，也是一样的道理。

    平日里总见他呆呆的样子惹人疼爱。没想到小呆宝认真起来，又是另一番风情，甚至比平日里更加的诱人。

    是的，诱人，现在的杨绵绵浑身散发着一种让人想把他拆吃入腹的气味。

    低垂的眼眸让唐少秋更仔细的看清了墨长浓密的睫毛，在灯光下投下了淡淡的阴影，红润润的嘴唇轻轻的往伤口上呼着气，大概是有谁跟他讲过――受伤的地方，只要呼呼就不疼了。

    唐少秋看得有些呆了，头越来越低，渐渐的吻上了杨绵绵还在呼着气的红唇。

    等他反映过来的时候，杨绵绵已经被他压在身下，脸色通红，然而却眨着茫然的眼睛单纯且信任的注视着自己。

    致命的诱惑！

    唐少秋意识到下身不该有的反应，心里产生了激烈的抗拒。

    不可以！不可以！唐少秋，你不可以！

    他才十八岁！他什么都不懂！他甚至不一定喜欢你！你不可以这么做！不可以！

    唐少秋痛苦的捶打着脑袋，最后深深的望了杨绵绵一眼，踉踉仓仓的从沙发上下来，进了卧室，锁门。

    满满的放了一浴缸的冷水，唐少秋连衣服都没有脱掉就把自己摔了进去。

    冰凉的水淹没头顶。

    从耳朵和鼻子中不断冒出气泡――啵啵啵。

    从浴缸里满溢出来的水不断往下流――哗哗哗。

    杨绵绵担心的声音从门外传来，清脆的敲门声――咚咚咚。

    “唐少秋，你怎么了？伤口还疼吗？不需要我帮你上药了吗？”

    ――疼呀，怎么不疼？没愈合的伤口遇到水，即使是冷的，也还是会痛的。只是这样才好。

    这样才能把那不该有的念头压下去。

    才能继续正常的交往。

    才能不吓着你。

    所以，这样最好。

    ……

    也不知过了多久，唐少秋只知道他已经用尽了最后一点氧气，再也没有力气，才从浴缸中冒出头来，水又哗哗的溢了出来，打在地板上，声音清脆的响亮。

    唐少秋从浴缸里面出来，冰凉的水珠顺着发丝、身体、衣摆滑下。

    身体凉的吓人，不带人气似得。

    脱了湿掉的衣服，换上了干净的。

    把头发吹干，打开空调使用取暖功能，裹在被子里把身子弄暖。唐少秋告诉自己，不能生病。生病是一件很麻烦的事情。

    也不能让杨绵绵知道他洗了冷水澡。那小家伙会担心。

    至少是今天，不想再跟杨绵绵有更多的肢体接触。

    于程新的事是一个警告，而他，不会让自己有那么悲惨的下场。

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【四十一】作为一名三好肚子
章节字数：3072 更新时间：11-08-29 19:04
    怕什么来什么，这句话在唐少秋身上已经得到过多次验证。尤其是遇到杨绵绵之后，其得到验证的机率有了显著的提高。

    因而唐少秋不得不相信，这句话再一次在他身上得到了充分的验证――他发烧了！

    发烧不是什么大事，但关键是唐少秋明天一早还有戏要拍，不能因为自身的关系耽搁了戏的进度。因而这烧必须要在今儿晚上退下去，只是，唐少秋现在这副狼狈的模样，实在是不想让杨绵绵看到。

    杨绵绵又在敲唐少秋的房门了，咚咚咚咚的极有规律。

    唐少秋没打算理它。这个时候，一个男人的自尊就心出来搅事了，硬是不愿让心爱的人看到自己狼狈的模样。

    只是，杨绵绵接下来的一句话让唐少秋彻底抛下了所谓的自尊心，气得直想吐血，但还是无可奈何的起身为杨绵绵开了门。

    “你个死孩子，肚子饿不会自己叫外卖啊？”

    因为生着病的关系，唐少秋的心情很不好，而家里只有杨绵绵一个人在，所以这股怨气全冲着杨绵绵去了。

    唐少秋心里也知道自己这样凶小呆宝非常不好，可就是没办法让自己换个口气。

    杨绵绵倒是没去在意这些。他只知道他现在肚子很饿，饿死了。但唐少秋却把自己关在卧室里不肯出来。

    至于外卖那种东西，有唐少秋这个厨神在，谁还会想要吃外食啊？

    杨绵绵讨好的蹭了蹭唐少秋，对刚刚唐少秋差点儿侵犯自己的事儿显然是一点都没有意识到。

    唐少秋摸摸小呆宝头顶的发丝，觉得安心了许多，也放缓了口气：“小呆宝，去叫外卖好吗？我有点不舒服。”

    杨绵绵本来窝在唐少秋怀里，就觉得他的体温有些高，像是生病了的样子，如今听唐少秋这么一说，连忙跑回客厅去拿了体温计过来，甩了甩，让唐少秋含在嘴里。

    过了大概三分钟，又拿了出来，上面显示的是39。7。

    杨绵绵连忙扶着站立不稳的唐少秋，着急的说道：“呀，唐少秋你怎么发烧了？还好咱们今天买了退烧药和散热贴，我先扶你进去躺着，你得吃点儿药，好好休息一下，别的事儿交给我就成了。”

    杨绵绵扶着唐少秋重新躺回床上，就开始里外忙活，又是拿药，又是送水，手忙脚乱的晃了半天，实事倒是没看他做出几样。

    唐少秋不放心的看了杨绵绵一眼。交给他，真得可以么？

    不过杨绵绵还是很安全地喂唐少秋吃了些药，又给他贴上了散热贴。明明也没干什么事儿，自己倒是累的气喘吁吁的，好像中学时刚跑完一千米。

    唐少秋郁闷的看着小呆宝累得趴在床边休息，只听得他的肚子咕噜噜的叫着，明显是饿的厉害了。

    拿了张平日里常光顾的外卖店的名片，递给可怜兮兮捂着肚子却又憋着硬是不肯再喊饿的杨绵绵，十分温柔地道：“小呆宝，打这个电话，叫他们送点清粥小菜来，你再看看有没有什么想吃的，也一同叫来。”

    杨绵绵接过名片一看，是一家名唤食满香的小饭店，小小的名片上倒是映满了各式菜肴，看得肚子饿了许久的杨绵绵顿时食指大动，从裤子口袋中掏出手机，就打起了电话。

    也算小呆宝还有良心，但也许是怕自己说到最后会忘记，第一个点的便是鱼肉粥。

    唐少秋听他吸着可耻的口水一道一道的问明是什么做得，然后又点了另一道日常小菜，微微扯起了嘴角。那店员许是被他烦的厌了，不等小呆宝点完菜就挂了电话。

    使得杨绵绵郁闷极了：“怎么这样子的？我还没有说完呢，那么点菜哪里够我们吃的啊？”

    唐少秋没力气吐槽，只好在心里骂了一句：哪里不够？你都已经点了三份粥、五份菜了。食满香的饭菜量都是按成年人的要求来置办的，只有吃了撑了的，哪有吃不饱的道理？

    杨绵绵虽然不知道这些事儿，但寻常日里他们吃饭也都是三菜一汤足以了事，了不起就是小呆宝的饭量大了那么一些，可以吃掉两三碗饭罢了。

    可怜的唐少秋，就算生着病，杨绵绵也能换着法子气他。索性就不去想七想八，唐少秋合上了沉重的眼皮，安心的陷入了睡眠，想着，我睡着了，你总没法子再气我了吧。

    食满香的速度还算快，打了电话后十五分钟左右就送来了，杨绵绵付了钱，也不贵，三份粥五份菜还不到六十。

    送走了外送人员，杨绵绵关上了公寓的大门，小巧的鼻子忍不住凑上去嗅了嗅，味道似乎不错，只是比唐少秋和妈妈做的要稍微逊色那么一点儿。

    杨绵绵把外送一一摆到饭桌子上，进了房间叫唐少秋起身吃点儿东西再睡。

    但也许真得是累了，或是吃了药的关系，唐少秋睡得很熟，杨绵绵也不好意思把人吵醒了，于是自己一人吃起了晚饭。

    只是从小到大都已经习惯了旁边有人陪着吃饭，以前家里有爸爸妈妈和哥哥们，学校里有林凌。现在则是唐少秋一直陪在身边，如今突然一个人孤单单的占着一整张餐桌，即使上面摆满了杨绵绵喜欢吃的食物，肚子也饿了很了，杨绵绵却是没了那个胃口。

    放下手中的筷子，杨绵绵安慰的摸摸自己咕咕叫着的肚子，缓缓地道：“肚子啊肚子，你可得给我长些志气，不能因为自己饿了就放弃了做肚子的大义！唐少秋平时待你多好啊，你怎么能只顾着自己享乐而不去管生着病的唐少秋呢？作为一名二十一世纪的新新肚才，咱们要有志气，有鼓气，有担当，饿个一两顿不是什么大事儿，但绝对不能失了作为一名三好肚子的大义……”

    唐少秋终于知道原来小呆宝即使是在睡梦中也能有法子把他气醒的。

    杨绵绵进来叫唐少秋之后，并没有替唐少秋把门关上，而是大大的敞开着。

    唐少秋才刚刚睡下去，要真说熟，也不能熟到哪儿去。所以杨绵绵那一番对于自己肚子的“深刻教育”全都让唐少秋听了去。

    唐少秋可郁闷了，小呆宝吃不吃饭跟他有什么关系？活了那么久，也就见过精神病患者会对着自己的肚子说话，但唐少秋怎么也不想承认他的小呆宝其实是个精神病，结果倒是郁闷纠结的给生生气醒了过来。

    唐少秋哑着嗓子，压着怒火，硬是蹦出“杨绵绵”三个字来。

    杨绵绵耳朵倒尖，一下子就给他捕捉到了，瞪圆了大大的眼睛，转过身去，果然看见唐少秋已经醒了过来。

    杨绵绵高兴的摸摸自己的肚子，愉悦地道：“太好了，肚子，你能吃东西了！”

    然后才起身向唐少秋走去，笑得甜甜的，可人可爱。

    “唐少秋，你醒了，要不要吃点东西？”杨绵绵的眼睛闪闪亮亮的，就等着唐少秋点头呢，他的肚子可是饿了好久了。

    唐少秋看了眼杨绵绵，心里又是郁闷纠结又是幸福愉悦。他家小呆宝真是可爱呀，揽过来仔细亲了一会儿，光是吃小呆宝的唾沫就觉得饱了。

    杨绵绵懒懒得半趴在唐少秋身上，小屁屁向后翘起，愉快的左右晃动，让唐少秋想到了以前养过的小猫，也总是喜欢赖在自己身上。

    但是，杨绵绵此时这个样子，其实更让人容易联想到――看到主人来喂食的小猪……

    唐少秋撑起了身子，揉着小呆宝的头顶发丝，抬眼瞧了下满桌子的菜，撇去那番“肚子教育”不说，倒是满感动的。

    “小呆宝，肚子饿了？”

    杨绵绵老实的点点头，期待地瞧着唐少秋，就等着他的衣食父母发话儿呢。

    唐少秋扯起一抹灿烂的笑容，又是那种让人能瞧见身后金光闪烁的绚烂笑容。

    杨绵绵呆呆的看着，人说秀色可餐，以前杨绵绵总不相信，一个人长得再好看也不能吃了呀。但现在他却百分之百的相信了！

    唐少秋看着又流起口水来的杨绵绵，笑得愈发灿烂，直把杨绵绵看得一愣一愣的，小心肝都快跳出胸膛来。

    “这样啊，可是，我怎么不觉得饿呢？这可怎么办好？”

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【四十二】害羞的小呆宝
章节字数：2550 更新时间：11-08-30 16:18
    杨绵绵这会儿也犯了难。

    都已经这个点儿了，唐少秋怎么还不饿呀？他可是饿的很呢，肚子都已经同他抗议过无数次了。

    杨绵绵眨巴着水汪汪的大眼睛，委委屈屈的盯着唐少秋直瞧，这是他的惯用计量，用来博取同情心。

    唐少秋被他这么一瞧啊，倒真是有些心虚。不带这么欺负人小呆宝的，他肚子饿了就同他吃饭呗，何必多花个心思去戏耍他，到时候，人真被欺负哭了，还不是你自己心疼？

    但是不欺负欺负小呆宝总咽不下这口气。

    你说这杨绵绵三天两头的把人气得直想吐血，就是小小的欺负一下怎么了？

    唐少秋在心里点点头，觉得自己说得很有道理，于是把刚刚衍生出来的小小罪恶感抛开了，抬起右手直掐小呆宝的脸颊，不过没下重手，只是不停的磨蹭着，直到那块脸皮给磨的红了。

    唐少秋看着杨绵绵想拍掉自己那只做恶的大手又不敢下手的别扭模样，心情一下子舒爽了许多。

    放过杨绵绵的红红的半边脸颊，又转战另一边，杨绵绵瞪着水汪汪的眼睛向唐少秋哭诉他的不正当行为。

    唐少秋这回可没再产生罪恶感，只觉得心情大好，掐的可开心！

    杨绵绵软软的开口道：“唐少秋，我疼~”

    唐少秋没放开手，继续掐着，反而加重了些力道：“我这手里不掐掐你的脸颊，总觉得的不安心，可能是生病的关系吧，格外的没有安全感，唯一想做的就是掐掐小呆宝的脸颊了，哎，如果你不情愿的话，我还是放开好了。”

    话是这么说着，也分外的情真意切，只是就不见唐少秋那只大手放开来，杨绵绵纵使呆，也知道唐少秋这话是说给他听听的，不能当真了。

    可杨绵绵又不敢反驳了，他的肚子可饿，又没出息的不愿一个人占着大大的餐桌孤单单的吃饭，于是只好由唐少秋欺负。

    小小的叹了口气，杨绵绵抿了抿嘴唇，眼睛撇向唐少秋掐着自己脸颊的大手瞧了那么一会儿功夫。最后还是放弃了，算了算了，想掐就掐吧，反正唐少秋下手也不是很重，只是有些不舒服了。

    唐少秋满意的看到小呆宝默许了他的欺负，心里的气总算也出了一点，于是松开手来，揉揉小呆宝的头顶软发，低低地道：“我也确实饿了，只是这会儿没那个力气下床去。你把床头柜清一清，把饭菜搬进来可好？”

    杨绵绵点点头，连忙清理起了床头柜子，没一会儿功夫就弄好了。

    跑出房间去，进了客厅，把餐桌上的食物一一运了过来。

    约莫过了二三分钟时间，就全部打理好了。

    唐少秋不由得笑笑。一旦跟吃得有关系，小呆宝的速度倒是快，一点差错没出。只是也不知道刚刚是哪家的孩子了，只是送个水送个药就里里外外跑了许多趟，足足费了近十分钟的时间才把事情做好。

    处理好一切，杨绵绵开心的端起了粥，就着自己喜欢的菜欢快的吃了起来，还不时提醒唐少秋：“唐少秋，你快些吃，不然过会儿菜可就没了，你得吃白粥。”

    唐少秋抬眼瞧瞧，道：“怎么，你就不会给我留点儿呀？”

    杨绵绵抬起头来望了望床头柜上的菜，委委屈屈地道：“这个控制不住的，谁叫那个店员那么快就挂我电话呢？不然多叫几个菜，倒是没准能给你留一些的。”

    唐少秋摇摇头，静静的吃起了手里的鱼肉粥，也不去跟杨绵绵动筷子抢菜，反正人生着病，本来也没什么胃口，小呆宝饿，就全让他吃了也无妨的。

    杨绵绵说着指不定留不下菜来，但吃到最后放下碗筷的时候，倒是留下了一些。

    唐少秋意外的看了眼杨绵绵，看他一副明显没吃饱却装模作样的打了个饱嗝。把嘴唇舔了一遍又一遍，似是这么舔一舔，碗里的菜就能进肚子里去。

    唐少秋问：“饱了？”

    杨绵绵恋恋不舍地把头偏开，点点头：“嗯。”

    唐少秋笑笑，也放下了碗筷：“我也饱了呢，那剩下的菜就拿去厨房间里倒掉吧。”

    说着抽了张纸巾擦擦嘴，就要重新回被窝里睡觉了。

    杨绵绵听了可心疼了，急忙嚷道：“别呀！浪费粮食多不好？还是我把它们全吃掉吧。”

    唐少秋故意逗杨绵绵，止住了他伸出的手，一脸我是为你着想的模样道：“不了，吃撑了肚子可是你自己不好受，还是倒掉吧。”

    杨绵绵那个急呀，也不去管自己正蛮着唐少秋说已经吃饱了其实还饿着的事儿，就吼了出来：“可是我还没有吃饱呢~”

    在看到唐少秋一脸我就知道的表情后，杨绵绵觉得自己辶恕…

    羞得无地自容，一张小脸顿时红了个通透。

    “你，你都知道啦。”

    唐少秋扯起嘴角低低笑了，揽过杨绵绵的脖子，拉到眼前，仔细吻了一会，胸膛里满溢着幸福：“好绵绵，好绵绵，你怎么可以这么的可爱，这么的让人喜爱呢？”

    杨绵绵把自己窝在唐少秋怀里，头埋得深深的，抬起小手来轻轻敲了两下，然后就鸵鸟的缩着不动了。

    唐少秋体贴的抱着，让小家伙的害羞劲儿过去了，才说：“好了好了，不是没吃饱吗？再过会儿菜都要凉了，你快些吃完，我也好早些休息。”

    杨绵绵这才从唐少秋怀里钻出来，粉扑扑的小脸上带着淡淡的甜笑，轻轻的点了点头，很快的把碗里剩下的菜席卷一空。莫了，满足的舔舔嘴唇，唐少秋凑上前去，帮他把脸颊上残留的菜渍舔了干净，然后拍拍杨绵绵的脑袋道：“把东西收一收扔掉吧，时间也不早了，你也快去洗个澡睡一觉吧。”

    杨绵绵愣了愣，这还是第一次呢，唐少秋帮他舔掉脸颊上的菜渍。不知怎么的，杨绵绵的心跳又开始加快了，脸也慢慢红了起来，杨绵绵抬眼瞧了瞧已经累得闭上了眼睛的唐少秋，觉得整个人发起烧来。

    连忙收拾起垃圾，跑了出去。

    拿体温计给自己量了一下，还是36。7。真是奇怪了，明明就是正常体温没有发烧啊。自己这是怎么了？

    ps：猫想说，悲喜，快乐，全看你自己怎样看待。毕竟人生不如意之事十之八九。看开一点也就不那么难过。不要太复杂，不要太污黑。对待周边的人可以简单的信任，不用提防，而对方也会回以相同的态度。也许这在现实生活中确实很难做到，但猫猫还是很执拗的想要相信。所以，小呆宝的产生，也许就是因为猫的这些执拗心理。简单、明朗、就很快乐。

    pps：很久没有吃包子，这次吃起来倒是满好吃的，不过也许是猫饿了，嘿嘿。爱你们。――猫留
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【四十三】告白的小呆宝
章节字数：2909 更新时间：11-08-31 17:10
    自从认识林凌之后，杨绵绵就常把不能问哥哥们的事情向林凌请教。

    林凌这人别看平时疯疯癫癫的，又贪钱财又爱美色，但懂得事情还真得挺多。

    因为不能让哥哥们知道他可能得了什么怪病，而又把杨绵绵从唐少秋身边带走。所以这次杨绵绵聪明地打电话给了林凌。

    掏出手机，打开通讯录，很快找到了林凌的名字，拨出。电话里照例传出了声音、旋律都十分奇怪的歌声。

    杨绵绵已经听了许多日子，但到如今也大概只能听到类似“小受，菊花，总攻，腹黑，别扭……”之类他完全弄不清楚，想不明白其间究竟有任何联系的歌词。

    大约过了三十秒，那奇怪的歌正唱到“啊~你是我的小诱受。”林凌就接起了电话，手机里原来传来的略带磁性的男低音突然就变成了林凌兴奋的女中音：“咩咩，咩咩，这个时候打电话给我，会是什么事呢？啊，我知道，我知道！可是帮我拍到果照了？”

    杨绵绵愣了愣，林凌说的什么什么：“果照？那是什么？”

    林凌嘿嘿笑了半天，才说：“哦，这你就不懂了，果照么就是裸照的意思咩。怎么样怎么样？拍到了么？”

    一听到裸照这字眼，杨绵绵才终于想起来还有这么一回事儿啊！不好意思的嘿嘿笑着，道：“那个，我给忘记了。”

    林凌在电话那边长长叹了口气，才道：“算了算了，早就知道不能全靠你，幸好我有两手准备！不过既然你现在想起来了，可不能再忘记了！不然开学后小心我K你！”

    杨绵绵摸摸脑袋，自知理亏，也不说话了。

    林凌又在电话那头嚷起来：“所以呢？在这个钟点打电话过来，又不是果照的事情，你是遇上什么烦心事了么？”

    杨绵绵微微扬起了眼眸，果然是逃不脱林凌的细心，每次他有什么事烦心的时候，林凌总能轻易发现。杨绵绵点点头，轻轻答了声：“嗯。”

    林凌笑了两声，大义凛然地道：“说吧！我听着呢。”

    杨绵绵理了理心思，才把这段时间自己的奇怪病情娓娓道来。

    “林凌，我好像得了一种怪病。”

    “怪病？”电话那端传来林凌奇怪的叫声。杨绵绵可以想象她现在是怎样一副表情。

    “嗯，很奇怪的病。我以前从来没有这样子过。”

    听杨绵绵这么说，林凌倒是来了兴致，问道：“什么情况？说仔细点。”

    杨绵绵沉默了好一会儿，才继续开口道：“……我也不知道，就是，最近总会不由的心跳加速，呼吸也变得不顺畅，身体还会发热。我以为自己是发烧了，可是用体温计量了量，并没有那个迹象。”

    这回换林凌沉默了，杨绵绵有些紧张，想着，该不会他真得得了什么不治之症了吧。

    还好林凌到底还是说话了：“绵绵，你老实告诉我，你这种症状，是不是只面对特定的一个人时才会产生的？”

    杨绵绵不由的惊呼一声：“呀，林凌你怎么知道的？”

    电话那端的林凌忍不住翻了个白眼，连连叹气：“羊咩咩啊羊咩咩，你怎么会这么呆的呢？我告诉你，你没有病，只是喜欢上人家了！”

    杨绵绵点点头：“是呀，我是很喜欢他呀。”关于这一点杨绵绵还是很清楚的晓得的。

    林凌无奈了，又开始叹气：“我指的喜欢不是你指的那个喜欢！这样子，我问你，你对爸爸妈妈，对哥哥们，对朋友们的喜欢是不是和对那个人的不一样？”

    杨绵绵思考了良久，才道：“嗯，好像是的。”他对着哥哥们的亲亲抱抱的时候就不会脸红心跳，呼吸不畅。不过明明以前对唐少秋也没有这种感觉的呀。怎么突然就发生了呢？

    林凌继续说道：“是就是了呗，还好像。羊咩咩你呀，就不能少让人操会儿心。跟你讲个电话我得减寿的！”

    杨绵绵心虚地道：“是，是的。”不去管以前，但杨绵绵现在对唐少秋所抱有的心思好像确实是跟对其他人的不一样。

    林凌接着说道：“那就是了，你是不是还会常常想要吻她，想要接近她，想要同她有一些身体接触，哪怕是牵牵小手也好？”

    杨绵绵想到自己那时候确实是很期待唐少秋吻他，以至于整个身体都发起热来。于是点点头，道：“嗯，是的。”

    林凌做出了总结：“那就是喜欢了，是同亲人、朋友之间的感情所不同的，特殊的存在。羊咩咩你呀，是恋爱了！才不是你脑子里想的什么乱七八糟的绝症呢！”

    杨绵绵的脸红了红，不些不好意思，每次心思都被林凌看光光，也是会不好意思的了。

    杨绵绵低声呢喃的念着这两个字：“……恋爱，恋爱。原来，我是恋爱了呀。”

    林凌好像在电话那头吃起了薯片，说话的时候也夹杂着嘎吱嘎吱的声音：“嗯，没错！所以呢，所以呢？对方知道你的感情了么？”

    杨绵绵想了想道：“这个，我也不知道了。”

    林凌显然又起了八卦兴致，声音也脆了起来：“那你告诉我，她现在在你身边吗？在不在？”

    杨绵绵转头看了眼唐少秋所在的卧室，答道：“嗯。”

    林凌激动一掌拍向沙发，那声音清晰的传到了杨绵绵的耳朵里：“那正好，快去向她告白！要知道机不可失，时不再来啊！快去快去！你还在等什么？”

    杨绵绵没弄明白林凌的意思，傻傻地问了句：“告白？”

    林凌这才想起来杨绵绵这家伙被家里保护的太好了，哪里会晓得这种事情啊，咳了两声，摆出一副有经验的长者的姿态道：“对了，你没经验。告白么其实也很简单的了，就告诉对方：‘我喜欢你！’就好了。好了好了，我也不打扰你们浓情蜜意了，记住，快去告白知道吗！就这样，挂了，bye。”

    也不等杨绵绵说再会，林凌那边就挂了电话。

    放下手机，杨绵绵在沙发上呆呆的坐了一会儿，脑子里还在重复林凌的话。

    “你是喜欢上人家了！”“特殊的存在。”“羊咩咩你呀，是恋爱了！”

    想着想着，杨绵绵的脸上又开始烧红了，连忙抬起双手拍拍脸颊，定了定心神，杨绵绵挪向了唐少秋的卧室，爬上了他的床。

    杨绵绵很大力的推着唐少秋，不一会儿就把唐少秋推醒了。

    唐少秋眯着眼睛，不能完全适应光线，整个人还在迷迷糊糊的状态，就听着杨绵绵开始说：“唐少秋我喜欢你！”

    唐少秋抬手摸了下额头，烧好像退下了不少，才放心的抱着杨绵绵。

    虽然奇怪小呆宝怎么大半夜里不睡觉特意把他吵醒只为了说这么一句，但唐少秋还是习惯性的摸摸小呆宝的头发，对着他亲了亲，道：“嗯，我知道。”

    杨绵绵还不死心，继续问道：“那唐少秋你呢？你喜欢我吗？”

    唐少秋扯起嘴角笑笑，揽过小呆宝闪着期待眼眸的脑袋，摁到胸前，轻轻拍了会儿，道：“喜欢，当然喜欢。”

    听到唐少秋的回答，杨绵绵满足的笑了笑，对着唐少秋亲了亲，不一会儿就趴在唐少秋身上睡着了。

    唐少秋看着已经睡迷糊了的小呆宝，无奈且宠溺的一笑，替他盖上了被子，抱在了怀里，然后也沉沉睡去。

    依稀间想着，小呆宝莫不是突然开窍，知道要讨好他这个衣食父母了？不然，怎么会做出这等稀奇事儿？罢了罢了，明天醒来，再问问他吧。

    PS：小呆宝告白了哪亲么！唐少秋做做何反应呢？后继如何呢？

    请看下章【开窍的小呆宝】！
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【四十四】开窍的小呆宝
章节字数：2376 更新时间：11-09-01 16:24
    第二天醒来的时候，是早晨五点半，唐少秋的烧已经完全退了，睡了一夜，脑子也清醒了许多。看到杨绵绵正甜甜的半趴在自己身上睡着，手脚不老实的挂上了自己的胸膛和大腿。唐少秋轻轻掐了掐小呆宝的脸颊，想起了昨天夜里杨绵绵突如其来的那一句“唐少秋我喜欢你！”现在细想想，这话若是换了别人来说，定是在告白的意思了。只是若这话是出自杨绵绵之口，唐少秋笑了笑，大概不会有那么深层的含义。

    不管怎样，听到小呆宝“告白”的唐少秋还是心情很好。轻轻的把杨绵绵的手脚挪开，替他盖好了被子，自己则起床洗漱去了。

    到了快六点的时候，唐少秋已经打理好了一切，才把杨绵绵唤了起来。小呆宝如今已经会无意识的回吻自己了，唐少秋当然乐得大占便宜！

    不一会儿，杨绵绵就因缺氧醒了过来，迷迷糊糊的看到唐少秋近在咫尺的脸，杨绵绵甜甜一笑，伸手揽住，撒娇的嘟嘟嘴巴，软软的嚷着：“亲亲。”

    唐少秋只听到自己的理智啪啪啪啪全断了干净！化身为饿狼，对着小呆宝一顿舔啃。直把杨绵绵吻得没了力气，脸色俏红的眨着雾蒙蒙的水润眼睛懒懒的挂在他身上。唐少秋定了定神，把理智的弦重新接上，抱起小呆宝就把他扔进了浴室。捂着快要流出鼻血来的鼻子，背对着杨绵绵道：“快点洗完澡出来，我去给你做早餐。”

    杨绵绵答了声“嗯。”困顿的打了个哈欠，乖乖地把自己洗白白，换上了干净的衣服，然后就到客厅去了。唐少秋这会儿已经做好了早餐，正边看着报纸边等着杨绵绵出来。杨绵绵早在浴室里的时候就闻到了诱人的早餐香味，肚子不争气地一直在兴奋地叫着。杨绵绵自己听了都觉得不好意思。只好边洗澡边安慰自己的肚子，又开始进行那番“关于如何成为一名三好肚子”的伟大教育。

    看到杨绵绵出来，唐少秋收起了报纸，两人安静的吃完了早餐，唐少秋拿纸巾擦着杨绵绵的嘴角，有些好奇地问道：“小呆宝，你说你这个子还会不会长啊？照说你这年纪，正是男孩子长身体的最佳时机，再且说，你的食量也确实大，只是奇怪的是，你怎么横里竖里都不见长啊？”

    杨绵绵嘟嘟嘴，不满的瞪了唐少秋一眼道：“谁说我没在长的？”说着撩起了自己的T恤衫，把唐少秋大手拉过来覆在自己软软的肉肚子上：“你看，这儿不是在长呢吗？”

    唐少秋顺手掐了掐，看小呆宝羞的红了脸颊。心里想着，这小呆宝真是个活宝，肚子上长肉又有什么好得意的呢？亏他还特意展示出来，不过很可爱就是了。只要是小呆宝的，不管是哪里，唐少秋都觉得万分可爱了。唐少秋又掐了掐杨绵绵肉肉的小肚子，忍不住的想要亲一亲，他也这么做了。

    杨绵绵被唐少秋逗得呵呵直笑，一边推着唐少秋，一边向后缩去。

    两人玩着玩着，就滚到了地上，杨绵绵眨着晶亮的眼睛，兴奋的瞧着唐少秋，因笑久了还没缓过来，细细的喘着气。唐少秋压在杨绵绵身上，看得入了神，直到小呆宝揽着他的脖子凑上来吻他的唇，唐少秋才惊醒，反客为主，把杨绵绵吻的晕晕乎乎的，再也做不了怪。唐少秋把杨绵绵抱起来，放到沙发上坐好，认真地看着呵呵笑着的杨绵绵，问道：“绵绵，为什么吻我？”

    杨绵绵非常自然的答道：“因为我喜欢你呀！”

    唐少秋愣了愣神，喜欢我？这么说，小呆宝昨儿的那一番“告白”是真得了？

    唐少秋不确定的问了问：“这个喜欢，跟你以往常对我说的那种，是一样的么？”

    杨绵绵羞红了脸蛋，别过脸去，不好意思看唐少秋，吞吞吐吐的答了句：“……不，不是了。”

    唐少秋兴奋的捉着杨绵绵的双肩，又一次确定地问道：“那么，你指的，是想要对我亲亲、抱抱，做许多亲密的事情的，恋人间的喜欢么？”

    听唐少秋说得这么直白，杨绵绵更羞了，脸蛋烧得俏红，眼睛东瞟西瞟的，乱了神。唐少秋看他这个样子，也不去等小呆宝的答案了，激动的把杨绵绵搂到怀里，紧紧抱住。杨绵绵装鸵鸟把头埋在唐少秋的胸膛，听到对方的心跳也和自己的一样快速、有力，心里很是高兴，也渐渐的不那么紧张了。杨绵绵抬起头来回拥住唐少秋，轻轻地满含期待地问道：“那你呢？你喜不喜欢我呢？”

    唐少秋心里灌满了蜜，甜得无法自拔。他吻着小呆宝的额头，低喃：“小呆宝，我爱你。”那双凌厉的眼睛直直的看向杨绵绵的，此时满含柔情，异常认真。

    “爱我？像爸爸妈妈和哥哥们一样的那种爱么？我不要，唐少秋你是我一个人的，是我最最喜欢的，所以你不可以只是爱我。”杨绵绵嘟起了嘴巴愤愤不平的嚷道。凭什么吗？他对唐少秋的感情是唯一的例外，是最最特别的。唐少秋对他的确是和大家一样，太不公平了。

    听到杨绵绵可爱的嗔怪，唐少秋忍不住大声笑了起来，把杨绵绵气得呀，急得眼眶都红了，就想甩开他逃跑算了！反正唐少秋也不在乎他了。何必在这儿丢人现眼呢！只可怜他的初恋呀，这么快就没了。唐少秋使劲儿揉起了杨绵绵的头发，就像想要把他揉开窍一般，但从来没什么效果。“杨绵绵啊杨绵绵，说你呆真是从没说错过。怎么这世上有人可以像你这样子呆呢？你知道你刚刚跟我做了怎样一场诱人的告白了吗？这样的你，让我怎么能放得下？我爱你，不止是爱你，最最爱你。小呆宝你呀，就是我唐少秋最最重要的人。怎么样？这样满意了吗？”

    杨绵绵一听，也知道是自己瞎想误会了人家，又收到唐少秋如此热烈的告白，不好意思的点点头，嘟囔了声：“知道了啦。”

    这般娇俏可人的模样摆在唐少秋眼前，他哪能把持的住？反正今儿个也已经扑了许多次，也不差这一次两次了。于是唐少秋又一次饿狼化，抱起杨绵绵吻了起来。正啃得兴起呢，阿曼就来了。首先是开门的声音，阿曼提了点心进来，跟两人打了个招呼。

    “唐少，绵绵，早啊，我买了点心，一会儿路上吃。我今天晚了点，你们都准备好了么？”

    说着抬起头来，就看到……

    下章《假别扭，真吵架》
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【四十五】假别扭，真吵架
章节字数：3207 更新时间：11-09-01 20:02
    阿曼今天因为路上堵车，晚了一会儿，却正好给了唐少秋和杨绵绵产生“奸情”的机会。当阿曼急急忙忙赶了上来，打开了唐少秋的公寓大门，拎着点心跟二人打过招呼之后，才发现。

    唐少秋正抱着杨绵绵坐在沙发上，两人的脸上都带着俏红，尤其是小绵绵，红红的脸蛋，水汪汪的大眼睛，让阿曼也想好好抱在怀里亲亲，再掐掐他圆圆的嫩脸蛋。不过，小绵绵一天到晚都被她家boss罢着，阿曼也只能在心里想想了。

    阿曼把点心送到了杨绵绵手里，原本以为小家伙会像以往一样蹭蹭或是亲亲表示感谢的，今儿到奇怪，拿到了点心也不见他兴奋的捧着了，连眼睛都不敢与她对视。阿曼抚着额头，想了想，莫不是？

    “小绵绵，这点心不合你胃口吗？没关系，跟我直说就好，我下次不买就是了。”

    阿曼哪儿知道杨绵绵那是害羞呢？若不是杨绵绵耳朵尖，听到了开门声，让他有机会推开唐少秋，那两人，亲，亲亲的事情，不全要被阿曼姐姐看光光啦？那多不好意思呀？杨绵绵只庆幸自己机灵，及时制止了唐少秋，却没深想平日里唐少秋对他亲亲抱抱向来不是什么稀奇事儿，阿曼根本不会多做感想就是了。

    唐少秋虽然有些气小呆宝居然把自己推开了，但仔细一想，也知道这小家伙也终于知道要害羞了，平日里整日没皮没脸的赖着他，虽然也很是讨人喜欢了，只是恋人的话，还是此时这个样子比较让人愉悦了。唐少秋把杨绵绵摁进怀里，让他把害羞劲头过掉，对阿曼说：“我们也都准备好了，你先把东西拿下去，我们呆会儿就跟上。”

    阿曼听了没多想，就提着唐少秋的黑色大包先下楼去了。杨绵绵听到阿曼走了，才把头抬起来，乌溜溜的大眼睛左右瞄瞄，发现阿曼姐姐确实已经不在了，才松了口气，懒懒地倒在唐少秋怀里。唐少秋掐了掐杨绵绵的屁屁，被杨绵绵伸手打掉了。笑着说：“走吧，还要罢着我到什么时候？阿曼在下面等着呢。这会儿倒不会不好意思了？”

    杨绵绵瞪了唐少秋一眼，小恶劣的咬了下唐少秋的前胸，然后悠悠然的爬起来，骄傲地别过头去不再看唐少秋。意思是说：哼！我才没有罢着你呢！

    唐少秋自然明白杨绵绵的意思，轻笑了几声也不反驳。利索的起身，大手自然的揽住杨绵绵软软肉肉的没有腰身的腰身。偷偷地掐了几把。被杨绵绵瞪了无数眼，拍掉无数次后，还是不死心地继续着N+1次。还美其名曰：多掐掐当帮小呆宝减肥了。

    两人下楼，阿曼已经在驾驶座上等着了。唐少秋揽着杨绵绵坐在了后座。四十分钟后，三人到了片场。

    今儿的王言清很奇怪，没有像往常一样叽叽喳喳吵个不停，反而绷着一张脸，问他出了什么事也只是强扯起一个微笑道没事。这个样子哪里是王言清呀？杨绵绵心里担心极了，可又不知道该如何安慰他才好。王言清又不愿说出了什么事，因而杨绵绵只好急得在王言清身边转悠。看他认真仔细的为唐少秋上妆，为片场的其它演员上妆，但就是一句话也不愿多说。安静的让人觉得内里的灵魂是否都被抽换了。

    王言清的这些奇怪地方片场的其它人自然也注意到了。你说一个平日里一张嘴巴永远合不上，不让他说话仿佛比要他死还难受。如今却一句话也不说，还绷着一张小脸，让人怎么能不担心？但大家也都同杨绵绵一样，没有办法撬开王言清的嘴巴。

    一天的拍摄在有些压抑的气氛下结束，大家虽然没有被王言清影响太深，但心里始终是放不下那个原本朝气蓬勃的大男孩。

    尤其是杨绵绵。

    因此，拍摄结束后，杨绵绵拦住了准备离开的王言清，拉着他微凉的手，细细捂暖了。轻轻地给了他一个拥抱，温柔的拍着王言清的后脑：“王言清，咱们是朋友。你有什么事都可以跟我讲，好么？所以，别自己一个人压在心里，说起来，会好受很多。”

    王言清静静的站着，随杨绵绵一下一下地轻抚他的后脑，那感觉跟小时候奶奶常常对他做的是如此相同。王言清终于没能忍住，紧紧抱着杨绵绵哭了起来。

    这边李承安正拉着李景文打算离开，却发现李景文的眼睛直直的注视着一角，灵魂出窍了似的，对他的话充耳不闻。顺着李景文的视线看去。李承安笑了笑。拍拍自家表哥的肩膀道：“放心不下就去吧，我自己先走。”

    李景文深深的看了最后一眼，转过身去道：“不了，也没什么好在意的，我们走吧。”

    李承安嘟嘟嘴，一脸的不认同。但，既然李景文想要逞强，他又何必去多掺一脚？扯起一抹笑，勾着李景文的脖子一同离开了。

    王言清哭了十多分钟后，才抽抽噎噎的停止了哭泣。唐少秋轻轻碰了碰杨绵绵的手臂，杨绵绵回以一笑，示意王言清已经没事了。唐少秋看了眼这样的王言清，说不出就这样把他一个人扔下的话。也知道杨绵绵是绝对不会放下这个朋友不管的。倒不如主动开口要求王言清同他们一起回去了。

    “时间也不早了，再晚些回去也会更加不方便，不如就同我们一块儿走吧。反正也顺路，阿曼应该也很是乐意送你回家的。”

    王言清起先并不愿意，他现在情况特殊，奶奶病重，他把所有的钱都用来缴了医药费，房租已经欠了几个月，吃饭也是有一顿没一顿的。而昨天，房东大妈终于把他赶了出来，昨儿晚上，王言清在奶奶的病房里住了一晚，早上离开的时候还得强撑起笑容，让奶奶放心。只有他自己知道，他现在已经，身无分文，无家可归了。

    王言清虽然只有二十岁，生活也穷困潦倒，自尊心却比普通的人要更重一些。因而王言清谢绝了唐少秋的好意，并不想自己更加狼狈的样子被任何他认识的人知道。尤其是那些关心他的人。因此王言清想逃，逃离这个世界，逃离所有关心他的人，逃到一个只有他自己一个人的地方，一个没有人认识他的世界。只要，不是在这里，不要被同情。

    杨绵绵却不肯放王言清离开。他虽然呆，但对于身边人的情感变化却是特别的灵敏，像是一种本能，他总是能轻易的感受到。林凌曾经笑称他第六感的灵敏程度比那狗鼻子还要厉害上千百倍。所以他知道这一次，绝对不能放王言清一个人回去！

    杨绵绵紧紧的握着王言清的手，双手抱着王言清的手臂，硬是把比他要高些的王言清拽进了阿曼停在门口的车里。唐少秋紧随其后，也坐了进来，把王言清夹在了中间。直到确定王言清逃不出去，杨绵绵才终于有机会喘口气。小脑袋瓜里突然蹦出一个能把王言清留下来的方法。

    杨绵绵罢住王言清半边用胳膊，软软地祈求道：“王言清，你今天陪我睡可好？我跟唐少秋闹别扭呢，不想住在只有他跟我的房子里。所以，在我们别扭闹完之前，你都陪着我睡行么？”王言清听杨绵绵这么说，也是愣了愣。他们在闹别扭么？为何他从没注意到？难道是因为自己今天一直心不在焉，所以忽视了么？

    王言清求证似的看向唐少秋，唐少秋听到小呆宝说出那种话，自然就知道了他的心思，因而很配合的摆出一张臭脸，冲杨绵绵道：“我才是不想整天伺候你这个小祖宗呢！王言清，你住进来也好，不然说不准我们哪天就吵翻了。杨家兄弟可不会放过我。”

    杨绵绵听到唐少秋又在说哥哥们坏话了，心里有些小小的不痛快，原本只是演戏的吵架，倒是认真起来了。

    “唐少秋，你坏蛋~不许说哥哥们坏话。”

    唐少秋伸手掐起了小呆宝的脸颊，正巧王言清也在这儿，倒是让他来评评理了。于是说道：“小呆宝，你说说，是我对你好还是你哥哥们对你好？你这么偏帮着，怎么就不会了我想想？”

    杨绵绵哪儿知道唐少秋会真得生气呀，心里又是急又是气，倒是硬把眼睛给急红了，水雾雾的就要落下泪来了。唐少秋见杨绵绵这么一哭，心顿时就软了，哪儿有心思跟他较真生气呀？正想把杨绵绵揽过来抱进怀里仔细安慰，却想到了旁边的王言清，硬生生的把伸到一半的手缩了回去，还装模作样的别过头去，不再理他们。

    杨绵绵看唐少秋居然一点儿也不在乎自己，反而别过头去连看都不看他一眼，心里更加委屈，想到明明他们今天早上才刚刚互表爱意，可是这爱，怎么这么快，就过去了呢？

    下章《我们是朋友》
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【四十六】我们是朋友
章节字数：3484 更新时间：11-09-02 18:13
    杨绵绵再没能忍住眼泪，像个孩子似得哇哇哭了起来，王言清夹在中间，也忘记了自己原本正在烦恼的事儿，左右为难，安慰这个也不是，安慰那个也不是。

    倒是唐少秋自己先没撑住臭脸，一听到小呆宝居然真得哭了起来，心疼死了。王言清的事儿也只是在脑子里过了一遍就被抛开。长臂一揽，越过王言清就把杨绵绵抱住带到自己怀里，温柔地替他擦去了泪水，轻轻地吻着小呆宝红扑扑的脸颊，一遍一遍的低声道歉。

    起先杨绵绵还小小傲娇了一下，拍开了唐少秋抱着自己的大手。但这股傲娇也没有坚持多久，就很快沦陷在唐少秋织就的名为温柔的陷阱之中，把刚刚两人闹脾气的事儿忘得光光了。

    过了好一会儿，杨绵绵才止住了哭声，把眼泪鼻涕全擦在了唐少秋的衣服上。唐少秋也不恼，从小暗格里抽出纸巾替杨绵绵擦干净了哭的脏兮兮的小脸，忍不住亲了亲那红艳艳的嘟嘟嘴唇，轻轻地掐着杨绵绵的嫩嫩的脸颊，柔声问道：“不气了？”

    杨绵绵窝在唐少秋身上，点点头，尔后抬起起头来嘟嘟嘴巴，直嚷道：“还要亲亲。”

    唐少秋心尖儿颤了几颤，这小呆宝怎么可以这么可爱呢？旁若无人的再次吻上了小呆宝的嘴唇，这次不是浅尝即止，而是小呆宝最爱的甜蜜深吻。舌头灵巧的刷过牙龈，彼此纠缠，看得旁边的人呼吸都重了一些。

    一吻过后，杨绵绵满足的揽着唐少秋的脖子，像只猫儿似的懒懒蹭着。回过头来却发现，王言清和阿曼姐姐正睁着眼睛，一眨不眨的直瞧着他们，似乎是灵魂出窍了……

    杨绵绵这会儿才想起来，这可不是在家里，只有他们两人。王言清和阿曼姐姐全在呢！哇，这下惨了啦！亲亲什么的全被他们看到了，自己以后哪里还有脸再见大家呀？哎哟喂，羞都羞死人了说。

    杨绵绵觉得自己变笨了，最近总是做些让人害羞的事儿，这次倒好，居然还让人瞧见了，呜呜，不带这样子的，以前都不要同王言清和阿曼姐姐再说话了。杨绵绵羞的脸通红，正眼不敢瞧二人，只好装鸵鸟缩进了唐少秋怀里，权当自己看不见别人，别人也看不见他了。杨绵绵还记得要避开那块被自己弄脏的地方，找了个干净温暖的，粘住蹭蹭，让唐少秋快说些什么，随便编个谎话解释一下也是好的。

    唐少秋却没能如小呆宝的意，反而大大方方的承认：“我们是在交往。”

    听唐少秋这么说，杨绵绵立马从唐少秋怀里蹦出来，却在下一秒被唐少秋摁了回去，只好继续窝在唐少秋怀里，闷闷地反驳：“才，才没有呢~唐少秋你瞎说。”羞得呀，从耳朵尖尖红到了脖子跟。

    唐少秋扳过小呆宝的脸颊，让他直视着自己，眉眼带着笑，调戏着吻上了杨绵绵的粉嫩红唇，杨绵绵避闪不及，被吻了个正着，开始还想着要矜持点儿呢，没一会儿功夫就被唐少秋给吻的晕晕乎乎，不知夜黑天白了。

    唐少秋以简单的一吻证明了两人正在交往的事实，也让王言清和阿曼反映了过来。

    呀，怪不得呢，平时看这两人也觉得是过分亲密了，原来是这种关系，现在想来，一切也就不奇怪了。

    只是，唐少秋这个家伙不是才跟李承安传出过绯闻么？如今又来招惹小绵绵，是何意图？

    这两人，第一时间想到的皆不是同性相恋是什么惊世骇俗的事儿，而是担心杨绵绵会不会被唐少秋骗了？

    毕竟，这个人哪素行不良！

    王言清和阿曼哪儿能知道呀，唐少秋可是爱惨了杨绵绵了，可说是被这小呆宝吃得死死的，又何来欺骗一说？

    啊，虽然是有过，但那都是善意的，他可没做过什么伤害到小呆宝的事儿。

    咦？也有过？那次生病？那个不算了，是他们才认识时的事情，后来就没有了不是么？

    嗯，这个确实。只是，王言清和阿曼并不知晓啊。

    于是两人苦口婆心的劝起了杨绵绵，当着唐少秋的面儿就开始口口声声说着他的坏话。

    说他素来品行不良啊，前不久又与李承安传过绯闻，闹得沸沸扬扬的，满城皆知，决不是什么值得托付终生之人！

    唐少秋在一旁听了那个气呀！王言清说他坏话就不多说了，只是阿曼好歹跟了他这么多年，当着他这个老大的面儿，居然还真敢说哪！看来是最来对她太好了么？以至于忘记了做人下属的根本原则？伸手把小呆宝的耳朵捂住。这二人说得尽是些陈芝麻烂谷子的事儿，值得现在拿出来批判么？万一小呆宝真听信了两人的谗言，给他留了个坏印象可怎么好？

    杨绵绵却似乎听的起了兴致，拉着王言清要求他把唐少秋以前那些事儿全说给他听。

    唐少秋一听，急了，外人知道的可都不是什么值得特意拿出来的说的好事儿。于是赶紧搂住小呆宝，急急道：“你想知道什么，我全说给你听就是了，何必去问别人呢？”

    杨绵绵嘿嘿笑着，道：“才不要呢，唐少秋你肯定会说自己好话的，我得听听其它人的意见！哥哥们教我不能听信一人谗言。所以下次有机会，你在说给我听吧。今儿我要听王言清说。”

    该死的又是无孔不入的杨家兄弟！

    唐少秋已经不是第一次嫉妒这四个兄弟了，但这一次的感觉尤为强烈，许是因为两人才刚互通心意，心情格外紧张亢奋的缘故。

    唐少秋威胁地瞪了王言清一眼，意思是你说话小心点儿！但王言清向来不畏强权！得意地瞪了回去：放心，我会如~实~讲的。

    三人回到公寓，阿曼开了车回去。

    杨绵绵拉着王言清进了自己的卧室，因为两人身材差不多，加上杨绵绵又要圆一些，所以他的衣服王言清都能穿上。找了件平时在家里穿的宽松家居服给王言清换上，杨绵绵自己也换了件带着长长兔子耳朵的T恤，配着那圆圆的粉扑扑小脸蛋，看起来可爱极了。

    王言清一看杨绵绵的衣服居然暗茂如此玄机，担心的转过身去一瞧，果真如此！他这件是黑白熊猫装，帽子上带着两只黑色的小圆耳朵。倒是让王言清看起来比实际年龄还要稚嫩一些，也很是可爱。

    不知怎么的，王言清脑袋里突然冒出：“如果他这副打扮被李景文瞧见的话，他会怎样？”的想法，晃晃脑袋，王言清伸手拍拍自己的脸颊，想什么呢？王言清？今儿打击受大了是么？想那个坏家伙做什么呢？

    两人换好了衣服，杨绵绵拉着王言清到客厅去。

    唐少秋也脱下了原本穿着的衣服，换上了宽松的V领深灰色线衣，下配同样是深灰色系的亚麻长裤，看起来家居气息十足，加上此刻他正围着围裙，在厨房里忙碌，这根本就是一个典型的好男人形象！

    王言清突然放下心来，看两人是这样的相处模式，想必唐少秋是非常疼爱杨绵绵的了，也不用担心他呆呆的会被欺负了。

    只是，真是看不出来啊！那个唐少秋，居然会乖乖穿着围裙给人做菜？原本想想就觉得异常违和的事情，如今亲眼看到，倒觉得原来也是满温暖的了。

    王言清紧绷了一天的心情也终于放松了下来，这个地方，有家的温暖气息，是会让人迷恋、沉沦、泥足深陷的。

    也许，说出来也没关系了，奶奶不是说了吗？不开心的时候就找个人倾诉一下吧，全说出来了，就不会那么难受了。而且这个地方，让他不想逃，这个人，让他想要信任。

    “昨天，我被房东大妈赶出来了。因为没有钱缴房租，她连行李都没有还我。我现在，真得是身无分文，无家可归了。对不起，今天一整天的情绪都有些失控，让你们担心了吧？没关系的，我过几天就能找到房子的。”

    王言清把自己摔进了绵软的沙发里，面上带着淡淡的笑容，让人看不起他的真实心情。但这难不倒杨绵绵。即使是一丝细微到不能再细微的线索他也能精确的捕捉到。

    “王言清，要不，你住我们家吧。”

    此话一出，不止是坐在一边的王言清，就连在厨房里做着菜的唐少秋也止住了手中的动作，扯起耳朵时刻关注事态的发展。要是那个王言清当真住了进来，想要跟绵绵过甜甜蜜蜜的两人世界就是痴人说梦了！不要哇，他们多不容易才互通心意呀？老天爷不是真那么狠心吧？

    还好王言清还是笑着回绝了，让唐少秋松了口气：“不用了绵绵，我又不是小孩子了，会照顾好自己的，这两天，我先去奶奶的病房住一段时间，等过几天工资下来了，我就又可以出去租房子住了。这点儿小事，难不到我的。”

    王言清说得一派轻松，但任谁都知道了，他现在身无分文，连换洗的衣服都没有，住的地方可以解决，但食物呢？工资再快也得要过一个星期，那这段时间难道他就不吃饭，一换衣服了么？到时候片场的人会怎么想？怎么看他？本来就是年纪轻轻不被信任了，又一副穷困潦倒的模样，不是更添反感么？

    杨绵绵这会儿很坚持，紧紧握着王言清的手，认真地道：“王言清，我们是朋友。”

    下章《你我的回忆》，敬请期待哦！O(∩_∩)O~
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【四十七】你我的回忆
章节字数：3268 更新时间：11-09-03 17:41
    杨绵绵摆正了脸色，是王言清从未见过的认真表情，那双明亮的大眼睛不再带着笑，反而凌厉的让人无法拒绝：“王言清，我们是朋友！如果你硬要拒绝，一个人去过那种生活。没关系，我陪着你就是了。反正我就是没办法看着我的朋友受苦。上次也是这样，因为我的原因，害得唐少秋被粉丝抓伤，发了一整晚的烧。当时，我很讨厌什么都做不了的自己，希望自己可以强一些，聪明一些，就能够帮到唐少秋的忙。但我那时却只是呆呆的站在一旁，什么也做不了。虽然唐少秋说过我只要做自己就好，让我不要想太多，但我还是会希望自己可以帮忙。所以这次，我不要自己只能看着，你如果依然坚持的话，那我也要一同陪着你！”

    小呆宝此话一出，屋里的两人皆受震撼。

    唐少秋扯起嘴巴笑了笑，脱下围裙关了火，走到杨绵绵身旁，从后揽住，低头轻吻他的头顶发丝，心里暖洋洋的，一阵感动。但小呆宝一定不知道他刚刚那番话对于唐少秋来说又是一番怎样惊天动地的告白了，他正全心想着如何让王言清回心转意呢，哪里管得到这些？只是，就是因为是不经意说出口的，才更让人感动。

    唐少秋低沉的声音在头顶上方响起：“小呆宝你若是去过那种苦日子，我定是要同你在一块儿的，没了我，谁来照顾你？”

    杨绵绵瞪了唐少秋一眼，他多不容易培养起来的凌云壮志呀，一下子被唐少秋打蔫了。杨绵绵的气势松下来，肩膀也跟着向下落了些。埋怨的瞧着唐少秋，不甘不愿地道：“讨厌，唐少秋，都是你害的，我好不容易这么威风一回，全被你搞杂了啦！”

    唐少秋抱着杨绵绵，让他转过身来，低头吻住了那张喋喋不休的红润小嘴，给他的小呆宝爱的奖励。

    王言清看得羞红了脸。这两人也太甜蜜了吧！这么个大活人处在这儿他们都看不到么？尴尬的咳嗽两声，让两人好歹注意一些。但唐少秋却没听他的，反而吻的更深，让小呆宝全无反抗的机会。把王言清羞的呀直嚷：“你们，你们再这样我就不住在这儿了。”

    杨绵绵一听，连忙把唐少秋一把推开，唐少秋没设防，所以让小呆宝轻松得逞。“那你是答应咯！太好了！”杨绵绵独特的软软绵绵的语调，让王言清听了心中暖洋洋的，舒服极了。笑着点点头：“嗯，我答应了。”

    杨绵绵正想说些话儿好好赞扬自己一番，肚子却在这个时候响了起来，哎，真是不懂得瞧人脸色的笨蛋肚子，看来对它的“教育”有待加强。杨绵绵嘿嘿笑着一手摸着肚子，一手拉着王言清就往餐桌那边挪去。唐少秋笑笑的跟在两人后面。这个小呆宝，有了“新欢”就忘记了他这个“旧爱”了。得了得了，杨绵绵的脑容量有多大他还能不清楚么？这头能顾上王言清就不错了，哪儿还能记得在这种时候显得无关紧要些的唐少秋呢？

    王言清这是第一次吃到唐少秋做的菜，没想到啊，他的手艺还真是好，难怪杨绵绵会这么喜欢他了。温柔体贴又会做饭，还把自己宠得无法无天的，换了是他，大概也会轻易沦陷的。不过王言清还是很好奇，这两个人，到底是如何走到一块儿的呢？三人安静的吃完了饭，唐少秋安分的进厨房去洗碗。杨绵绵则又拉着王言清窝到沙发上聊起了天。

    “你刚刚提到了奶奶住的病房，所以，你奶奶生病了么？”

    “嗯，已经病了很久了，我每个月都把赚到的钱替奶奶缴了医药费，加上每日的吃穿用度，就真得余不出钱来缴房租了。其实，房东大妈对我已经很不错了。只是大家都得过生活，我也能理解的。”

    “我可不这么认为。那个大妈真是坏透了！不就是一时之间没缴房租么，至于连你的衣物行李都没收么？要我说，她就是个恶心肠的坏婆婆，跟电视里常出现的那种一样的坏婆婆。”

    王言清笑笑，不想再继续这个话题，于是问绵绵：“对了，绵绵，你跟我讲讲你和唐少秋是怎么在一块儿的可好？我好奇的很呢。”

    “这个么，说来就话长了。”杨绵绵红着脸颊沉思着，也不知是真得在思考还是因为太害羞导致大脑一片空白。“那个，其实一开始的时候，唐少秋并不喜欢我了，但不知为什么，他总是对我照顾有加，而且做的早餐、饭菜也超级好吃，所以我就变得比较粘他了。嗯，然后……”

    “然后什么呀？就你这个小脑袋瓜能想明白倒是奇迹了，还是由我来说吧。”话音刚落，唐少秋就坐在了杨绵绵身边，大手一揽，轻易的把小呆宝抱起来放在怀里。“小呆宝一开始的时候是因为答应了要帮朋友拍我的裸照，才央求杨家兄弟把他安排到我身边做助理的。”杨绵绵初听到裸照这个字眼还没反应过来，只是觉得好像听起来很耳熟似的。于是就失掉了询问唐少秋怎么会知道这件事情的机会。唐少秋原本说出来，就是等着杨绵绵问的，但一个空白之后，小呆宝似乎一点没反应，于是只好继续说下去：“当时我并不知道小呆宝的身份，加上他又是如此强势的进入了我的生活，所以对他总是抱有警戒心理。也从没有过什么好脸色。但这小呆宝却以为是自己做了什么坏事害我生气了，并不责怪我。现在想来，真是后悔死了。”

    唐少秋本来还想继续说下去，杨绵绵倒是突然插话了：“没关系了唐少秋，我不怪你的。接下来换我说好了，我记得的。……因为我小时候被爸妈抛弃，所以留了一个坏习惯，总要等家里人都回来了才敢放心睡觉。那天我第一次正式上工，忙了一整天，累得一点儿力气也没有，很想睡觉可是唐少秋却迟迟不回来，我怕自己会睡着，所以把空调开的很低，结果第二天就发烧了。哥哥们知道后就把我接回去了，让我不要再给唐少秋当助理。可那时候我一心想着答应了林凌要帮他拍唐少秋的裸照，不能食言。于是拜托哥哥们即使不做助理，让我跟着也是好的。哥哥们被我磨的不行，也就答应了。再回来之后，唐少秋对我就慢慢好起来了。然后我就发现唐少秋做的糖心煎蛋，真得是超级好吃的。后来就拜托他帮我做饭吃。”

    唐少秋掐掐小呆宝的脸颊，问道：“你忘记你的小新了？那个家伙可害我吃了好久的醋。”

    “吃醋？唐少秋原来你喜欢吃醋呀，怎么平时你做饭的时候没见你加过呢？难道是怕我吃不惯？没关系了，我也很喜欢吃醋的，酸酸的挺好吃的呢。”

    唐少秋忍不住翻了个白眼，恶狠狠的掐上杨绵绵的粉嫩脸颊道：“当我没说过！”王言清在一旁看了直笑，呵呵，唐少秋好可怜。“算了，不说这个，想起来我就生气。那个家伙居然是第一个跟小呆宝告白的人，不可饶恕！还好小呆宝比较笨，不懂什么是喜欢，加上布丁小新那时候又太心急，反而给了我一个机会。这点我倒是应该要谢谢他，多亏了他，小呆宝才能主动投进我的怀抱。”杨绵绵窝在唐少秋怀里慢慢的阖上了眼皮，轻轻打着哈欠一副快要睡着的模样。唐少秋抬头看了看墙头的钟，果然已经到时间了。今天说说话也没注意到时间的流逝。抱起杨绵绵把他送进了卧室。过了一会儿才出来，对着仍然坐在沙发上的王言清说：“时间也不早了，你也洗洗睡吧。浴室在绵绵房间里，你现在没有换洗的衣物，就先将就着穿绵绵的吧，你俩身材相仿，绵绵又要圆一些，应该是没有问题的。明天我们再去帮你买些新衣服回来。钱的问题你就不用担心了，等你领了工资，再还我们便是。”

    王言清感激地点点头，在这种时候，唐少秋还记得照顾他的自尊心，想到刚刚他还在绵绵面前说唐少秋的坏话，真真是不应该呀。

    泡了个舒服的澡，把一身的疲惫一扫而光，还是穿着原本那身熊猫装，王言清爬上了杨绵绵的床。本来以为自己会无心睡眠，为日后的生活担忧，但事实上，伴随着边上杨绵绵低缓沉稳的呼吸声，王言清很快的进入了梦乡。像杨绵绵这样的人，王言清还是第一次遇到，这就是朋友么？真得好温暖。临睡前王言清隐约听到杨绵绵软糯的梦呓：“王言清，有我在……没怕的……”嘴角下意思的向上扬起，心里喃喃重复着：“有你在，没怕的……”

    唐少秋看着两个已然熟睡的小孩，虽然对于自己越来越奶爸化的实情感到悲哀，可又打心眼儿里觉得温暖幸福。这一切，都是绵绵那小家伙的功劳啊。成功偷得一枚香吻，唐少秋用挂在脖子上的白色毛巾擦擦头发，带着满足的笑意，替他们关上了床头灯，静静关上门，今夜，应该又会是好梦一场吧。

    下章《回家吧，杨宝》，小呆宝在这里等着大家哦O(∩_∩)O
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【四十八】回家吧，杨宝
章节字数：3327 更新时间：11-09-04 17:38
    第二天一早，王言清是第一个醒来的人，当然并不是昨晚没梦好，相反，是睡得难得的香甜。不过王言清向来习惯早起，所以今天也是一早的就起床了。打开冰箱，看到里面有几颗皮蛋、一碗牛肉。如今寄人篱下，虽然主人并不介意，但王言清还是想做些力所能及的事情。王言清从小便和奶奶相依为命，所以手艺也是相当的不错。把自己洗漱干净后就进到厨房，开始做起了美味的早餐。

    唐少秋是嗅着香喷喷地皮蛋瘦肉粥味道醒过来的，这么香的味道，绝对不会是出自小呆宝之手，而且他现在应该还没睡醒。那么剩下的就只有――王言清了。懒懒的打了个哈欠，打开房门，那香味愈加浓烈，移步到厨房，果然看到王言清正耐心的搅动着饭勺，锅里的粥噗噗地起着泡泡，又爆开，看起来就让人食指大动。猜到王言清大概是想做些什么来报答他们的收留之情，唐少秋也就懒得去说什么了，回到房间洗了个澡，又去叫小呆宝起床。一进到房里，就看到杨绵绵的鼻子不住的动着，知道他是闻到香味了，唐少秋好笑的捏住杨绵绵的鼻子，让小呆宝只好重新张开嘴来呼吸，这才满意的吻了上去，直到杨绵绵终于憋不住气，醒了过来。问着。

    “唐少秋，你今天做了什么呀？好香哦。”

    唐少秋呵呵笑了起来，道：“小猪都没你那么贪吃了，今天的大厨不是我，是王言清，他在煮皮蛋瘦肉粥。上次没来得及给你做的，今儿倒是被他找着了。这味道闻起来，倒是十分诱人的。”杨绵绵伸了个懒腰，双手挂在唐少秋的脖子上，嚷道：“早安亲亲。”唐少秋的笑容加深，低头映上一吻。尔后，杨绵绵满足的亲了亲唐少秋的脸颊，起身进了浴室洗漱去了。因为急着想尝尝王言清的手艺，所以杨绵绵这次洗漱速度倒是很快，十多分钟的时间就解决了，唐少秋看着开始郁闷纠结起来，怎么就从没见过小呆宝为了他做的早餐这么努力呢？哎，真让人伤心。

    杨绵绵出了浴室就奔厨房来了，头发上还滴滴答答的落着水珠，留下一路的水渍。唐少秋拿了块毛巾替杨绵绵擦起来了头发，任他围着王言清四下转悠。王言清的粥已经煮好了，正拿了大碗往外盛出来。见杨绵绵像只小狗似的渴切期盼，把手里的碗递到杨绵绵手里：“喏，拿去吃吧，只是这粥刚出锅，小心烫。”杨绵绵接过粥，宝贝的捧着，拿了支勺子出来，一勺一勺的舀起来放在嘴边吹，吹得差不多了，就一口吞下，满足的嚼着很有些筋道的牛肉粒子、皮蛋粒子。看得唐少秋也饿了起来，接过王言清盛好的另一碗，放在嘴边吹了吹，也拿了把勺子吃了起来。

    唐少秋平时自诩为厨神，但今儿尝到王言清的手艺，也不得不承认只是比厨神差那么一点儿，但对于普通人来说，已经是人间美味了。王言清看两人吃的高兴，自己心里也开心，白白受人恩惠的事情王言清向来做不来，上次参加COSPLAY比赛得到的奖金杨绵绵就没要，这回又收留无家可归的他，如果真得不能做些什么来报答他们的话，王言清真得会受不了的。虽然只是做饭这样的小事，但看到杨绵绵和唐少秋能够喜欢他的手艺，王言清也觉得心里没那么不好接受了。给自己盛了满满一碗，王言清也不怕烫，凑着碗口就喝了起来，结果烫到了嘴唇，捂着哇哇直叫。杨绵绵在一旁哈哈笑着，嘴里边嚼着皮蛋粒子边嚷道：“哈哈，王言清你还叫我小心点儿结果自己倒是烫着了，人家都说言传身教，言传身教了，你这教的可真是好哇。”

    王言清嘴巴火辣辣的疼，虽然想开口反驳，但实在撑不住，只能哀怨愤懑地瞪了幸灾乐祸的杨绵绵一眼：哼，笑笑笑，小心噎着你。没想到心里刚念叨完呢，杨绵绵还真猛的咳嗽起来，小脸呛得通红，想来也好受不到哪儿去了。王言清有一种报复了的快感，得意洋洋的扯起嘴巴笑笑，可哪知那烫伤着实厉害，他这一扯，伤上加伤。只得呜呜叫着继续捂着。唐少秋在一旁看了受不了，这两个小鬼真是太幼稚了些！都多大的人了，还能做出这等事情来，活该现在这么难受了。只是毕竟奶爸当久了，唐少秋心里虽然在念叨这两小娃儿，但手上可没闲着，倒了杯水喂杨绵绵喝下了，顺了他的气，之后又拿出了杨绵绵寄放在他那儿的万能医药箱，找出清火消肿的药膏，给了王言清让他自己抹上。

    等两个小孩的事情忙完，吃好了早饭，阿曼就到了，给杨绵绵和王言清一人准备了一份点心，唯独他家老板两手空空什么也没拿到。唐少秋越发觉得这个助理太不把他这个老板当回事儿了！正主儿还在这儿呢，她就光明正大地勾搭自家小呆宝了，要是他不在了，指不定怎么样呢！唐少秋这可真是欲加之罪，何患无辞？阿曼忠心耿耿帮老板向未来老板娘打好关系，一来日后方便自己做事，二来绵绵可爱自己也喜欢，三来伺候好了杨绵绵，老板的心情也肯定是晴空万里，阳光明媚的。这种无论从哪个方面想都是大好事的机会多难遇到？不好好表现她这三十几年就是白活了！

    所以阿曼怎么也不会想到，唐少秋那个阴暗扭曲的家伙居然能把好好一件事儿曲解成这个样子。这可真是，就算阿曼再长三张嘴也说不清了。

    四人刚到片场的时候，就被李景文拦住了。要说平日里都是李承安那小子不安分的喜欢找茬，难道毕竟是表兄弟，骨子里的东西还是一样的？

    李景文这一拦不会别的，就为王言清。跟唐少秋打了个招呼，李景文就把王言清拉到一边。杨绵绵虽然担心的想要跟上去，却被唐少秋阻止了。“放心吧，李景文还算是个好人，不会对王言清怎么样的。而且，他们之间的事情，我们最好不要插手。”杨绵绵不放心的看着二人离开的方向，问唐少秋：“王言清会没事的对吧？”唐少秋握紧手中因为紧张而发凉的小手，肯定地答道：“当然。他是个好孩子。跟我的小呆宝一样。”

    “杨宝，大哥的宝贝，快接电话，快接电话。”突然听到手机铃声，杨绵绵吓了一跳，真是的，大哥怎么专挑他发呆的时候打来呀。

    杨绵绵拿起手机，按下通话键。

    “大哥，有事么？”

    “杨宝，有没有想大哥啊？”

    “嗯，有啊，杨宝可想你们呢。哥哥们怎么都不来看我？”

    “哎，要是去片场看你，咱们兄弟一定会舍不得让你继续给唐少秋当助理的，就是绑也得把你绑回家来。但是这样杨宝会不开心的，所以就不去了。”

    “嘿嘿，谢谢哥哥。杨宝爱你们！”

    “哥哥也爱你。对了杨宝，你是不是又忘记了？三天后就是你的生日了，你可得记得回家来过生日，爸妈和兄弟们可想你了，尤其是妈，这都瘦了。要不咱们就别做了回家吧。反正暑假也快结束了，不差这几天。”

    “嗯，可是……”

    “难道杨宝忍心看妈妈这么瘦下去，忍心让咱们兄弟见不到最最宠爱的宝贝吗？”

    “当然不会了！可是我……”

    “好了，那就这么说定了，三天后我们就来接你，记得把东西收一收。哥哥亲一个，我还有事，挂了，bye。”

    “嗯，么么，拜拜。”

    哎，要回家了么？可是，唐少秋的果，果照还没有拍呢。怎么办好呀？

    杨绵绵接完电话后，头顶乌云密布，显然是在为什么事情而烦恼。唐少秋大手一抚，把乌云拨散，捧着杨绵绵的脸颊，亲昵地磨磨鼻子，问道：“怎么了？”杨绵绵看了眼唐少秋，决定坦白从宽。“那个，唐少秋，我有件事儿要跟你讲，你听了可别生气，而且，一定得要答应我了。”

    唐少秋不知杨绵绵打了什么心思，但还是答应了。“我不生气，你讲就是。”

    “那，那我可讲了啊。其实，其实我接近你是有目的的。我是为了，为了……”

    “为了帮林凌拍我的裸照？”

    “咦？你怎么会知道？”

    “先不说这个，所以呢？这就是你要跟我说的事情？”

    “是，也不是。就是那个，你可以不可以让我拍，拍你的果照啊？”

    “不行。但是――我可以让你拍一些家居照，签了名送你那个朋友。”

    “真的么？”

    “当然是真的。我什么时候骗过你？”

    “好像是没有了。嘿嘿，唐少秋你真好！我最喜欢你了！”

    “是是是，所以呢，就是这件事么？没有其它要说的了？”

    ……

    下章《离开》究竟是谁会离开呢？会是咱们可爱的小呆宝么？

    如果当天能有五人以上给猫猫推荐加留言猫猫就在隔天双一章三千字的！（这只猫好坏啊……某猫哭：人家只是想看长评啦，看不到木有动力的说哇。）
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【四十九】离开
章节字数：3491 更新时间：11-09-05 18:39
    “所以呢？就是这件事么？没有其它要说的了？”唐少秋揉揉杨绵绵的脑袋，笑着问道。杨绵绵偏了偏头，正想说什么，却发现王言清回来了，伸手打了个招呼：“王言清！”

    王言清看到杨绵绵正对他招着手，也走了过去，问道：“怎么了？”杨绵绵侧过身子，看向站在不远处的李景文，他正目光炯炯地看向这里。杨绵绵吓得缩了回来，拉住王言清的手问：“他跟你说了什么？怎么好像不太开心的样子？”王言清也回过头去瞧了李景文一眼，看他似乎是想过来，于是急忙转过身道：“没什么，快开工了，咱们进化妆室去吧。呆会儿该来不及。”杨绵绵想想也是，就没再问下去，牵着王言清和唐少秋离开了。至于李景文，既然王言清不想说，杨绵绵不问就是了。

    进了化妆室，王言清帮唐少秋上妆，杨绵绵在一边闲着无事，绞着自己的手指头玩，绞着绞着，才想到自己就要过生日了，想着大概可以邀请唐少秋和王言清一块儿去。于是说道：“唐少秋，王言清，三天后是我的生日呢！我要回家去过生日，你们要不要一块儿跟来？人多了也热闹吗。”唐少秋刚就想着如果只是照片的事情，杨沁应该不会特意打电话过来。只是正想问的时候王言清就回来了，于是就落下了，现在杨绵绵重又提起来，唐少秋也安了心，只是生日的话也没什么好担心的了。

    “好啊，小呆宝想要什么礼物？”

    “嗯~，要好吃的！”

    唐少秋止不住笑意：“你过生日的时候可不就是好吃的多么？难道你爸妈和哥哥们还能亏待了你不成？罢了罢了，还是我自己想吧。”

    杨绵绵嘟嘟嘴，不理唐少秋的挪揄，又问王言清：“那你呢？王言清，你会来么？”

    王言清想了想，自己是拿不出什么礼物来的，又怎么好意思去杨家参加生日会呢？启不是白白让人看了笑话？还是算了。

    “不了，我那天得去医院里看我奶奶，早就约好的，不能失言了。先祝你生日快乐！不好意思了。”

    杨绵绵垮下了期待的小脸，低低地叹了口气：“哎，好吧，待我向奶奶问好。改天我也陪着你去看望她老人家。”

    “嗯，好啊。”

    “哎……也不知道咱们什么时候才能再见呢。暑假快要过去了，哥哥们让我过完生日就住在家里，你不能陪我去参加生日会，我总觉得事情好像有始无终似得，徒增遗憾。啊，不然，我让哥哥们把生日延后吧，那样王言清你就可以参加了。”

    王言清正想说不用这么麻烦呢，老人们都说生日只能早过不能晚过的，虽不知原因，但总觉得其中是有着那一层道理的。只是突然看到唐少秋的脸色瞬间变了，骇的愣了愣，也就失了说话的先机。唐少秋脸色铁青的瞧着杨绵绵，化妆室里一股风雨欲来之势，压得人喘不过气来。还好唐少秋的妆已经上完了，不然这个样子，王言清可不敢保证他有办法顺利上完妆。只是，唐少秋这是怎么了呢？突然就变了脸色。很生气的样子。

    杨绵绵也被吓着了，愣愣地看着唐少秋不知自己哪儿说错话了，怯怯地问道：“唐少秋？你怎么了？”

    “杨绵绵，你是不是还有什么话忘记跟我说了，趁现在一块儿讲出来如何？――你是要回去了，要离开我了是么？”

    “是，是啊，怎么了么？”

    “你难道一点儿也不在乎我是怎么想的？居然如此轻描淡写的就把离别说了出来。”

    “……唐少秋？你还好么？你怎么了？”

    “呵呵，没什么，没什么。”是我对你期待太多，完全忘记你还是个不懂情爱的小呆瓜，居然会真得相信你所抱有的喜欢跟我的情感是一样的。没什么。是我自己想的太多，不干你的事。不干你的事……

    “杨绵绵，过来让我抱抱可好？”

    唐少秋收起了身上刺骨的冰冷，面色也逐渐缓和，又回复了那个温柔体贴的唐少秋，即使灵敏如杨绵绵，也没有察觉到他心底的凄凉。不能太急了，会吓跑小呆宝的，明明知道他的单纯，又怎么能如此傻傻地抱有过多的期望？只能一步一步慢慢来，时间多的是。在他达成与杨家兄弟的协议之前，有足够的时间让两人慢慢摩擦。终有一天，小呆宝对他的爱也能如他对他的一般，深刻、唯一。

    也许，是时候该改变策略了。终日粘在一起，是很难察觉到对方的重要性的，当然要分开一些时日后，才会意识到，他有多想和他在一起。况且，小呆宝的胃已经被唐少秋彻底收服了，还怕他不回来找自己么？唐少秋终于释怀，恶劣的蹂躏着小呆宝软软的头发，谁叫他害他那么担心受怕呢？先爱上的人，总是要多经历一些，多受些苦难，与其让小呆宝吃这些苦头倒不如全自己吃了为好。

    杨绵绵窝在唐少秋怀里，举起手臂轻轻拍打他的背部，最原始也是最简单的安慰方式，很管用。

    场务在外面大声问唐少秋准备好了没有？要开始拍今天的戏了。唐少秋回了声：“马上就去。”低头吻住杨绵绵的嘴唇，犒劳了自己一下后匆匆离开了化妆室。今天又是与李承安的对手戏。T台决战，相当精彩的戏份。王言清出去帮其它演员上妆，又和李景文凑到了一块儿，他们好像有事要谈。杨绵绵走过去看唐少秋演戏。阿曼替唐少秋换上了戏里要穿的衣服。很有个性的黑色皮质劲装，面带银质黑羽面具，一双凌厉邪气的眼睛露在外面，给人感觉霸气外露！杨绵绵记得今天拍的是两个主角最后的生死较量，此时的两人都已经处于人生的巅峰状态。唐少秋所饰演的安一清也一改平日老实木讷的性格，变得性感邪恶，吸人眼球！

    相比之下，李承安饰演的徐颜虽然长相冷艳，但身上的邪气居然要比安一清弱一些，整个人在气势上首先就输了。两人穿的虽然是同样的衣服，戴着同样的面具，但唐少秋到底比李承安高了五厘米，身高上面也占了优势。这虽然是一场预计得到结局的比赛，但其精彩程度还是不输任何一场时装秀！杨绵绵在一边看得几乎呆了。直到边上的导演大声喊――卡！杨绵绵才回过神来，忍不住地为安一清，为唐少秋鼓掌。杨绵绵第一次深刻地体会到了演员的魄力，他绝对相信，唐少秋能成为大神！名副其实。

    一场戏下来，唐少秋在边上休息，杨绵绵狗腿的在边上递水递毛巾，一又眼睛闪闪亮亮的盯着唐少秋瞧啊瞧啊，让唐少秋恨不得立刻化身为猛虎饿狼，先扑倒再说！于是借着要补妆的借口，拉着杨绵绵就进了化妆室里，抱着小呆宝一阵虎啃狼吻，把杨绵绵吻的飘飘然的，不知自己身在何方。

    “怎么了？小呆宝，为什么一脸欲求不满地围着我转？”

    “欲求不满是什么意思？我围着你转是因为我觉得唐少秋你刚刚超帅的！完全就是霸气外露！我觉得我都快成为你的铁杆迷了。”

    “乖，小呆宝，欲求不满的表现就是你这个样子了，可爱的让我直想抱着吻着，一生一世都不放手。”

    “是哦。可是不行的！我还得吃饭睡觉，还得上学，不能让你一直抱着吻着的，而且要是被别人瞧见了，那多不好意思呀……”

    “不碍事不碍事，我不在人前吻你不就成了？你也可以照常生活，不会多生枝节。”

    “这样啊，那好吧！对了你不是要补妆么？我去叫王言清进来。”

    “好，乖，去吧。”

    杨绵绵得到了主人的称赞，乐得屁颠屁颠。四处找王言清去了。完全没有觉得事情的发展处处透着诡异啊……杨绵绵啊杨绵绵你说你这辈子怎么可能不败在唐少秋手里？

    说起王言清，没错，这会儿他正同李景文在一起，这两人说来也真是奇怪，常常见他们粘在一起，好像有说不完的话，可是关系好像又没有那么的好了。比如说现在，杨绵绵好不容易找到了王言清，他却脸臭臭的和李景文互瞪，仿佛想要在对方身上盯出两个窟窿来。

    杨绵绵不知道他俩之间空间发生了什么，只是这气氛古怪的很。杨绵绵抱着王言清半边胳膊道：“王言清，王言清，我正找你呢，唐少秋在化妆室里等着你补妆呢，咱们这就走吧。”说着向李景文点头示意，拉着王言清离开了。

    回去的路上，杨绵绵偷偷拿斜眼瞄王言清，憋了满肚子的好奇。这王言清跟李景文之间，究竟是什么关系呢？为什么王言清跟他讲完话后心情落差这么大呢？他们又是聊了些什么？

    可是，杨绵绵不敢问。不是说他胆小，只是王言清此刻的脸色无论是谁看了，都问不出口的。

    杨绵绵只好硬压在心里，不问就不问吗，以后总会知道的，了不起下次猫猫来了问问她，万能的作者大人啊……（请随时吐槽）

    杨绵绵正努力发着呆，却突然听到前面的王言清说……

    下章《兄弟》王言清究竟要跟小绵绵说什么呢？想知道的同学请关注下一章哦~(RQ)/~啦啦啦

    某猫发现自己好得瑟

    喜欢小呆宝的亲们请继续支持！猫今天开学了，可怜的没时间码文，但是，猫会努力每天更文的！不会让乃们失望的！尽量……（老师：给我去学习！）

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【五十】兄弟
章节字数：3624 更新时间：11-09-06 18:33
    “绵绵，我已经找到住处了，谢谢你昨天的收留，衣服我洗干净后会还给你的。”正走着，王言清突然对杨绵绵这么说道。

    杨绵绵止住了前进的步伐，不解地问王言清：“为什么呀？”

    王言清深吸一口气，把情绪压了又压，可毕竟只是个二十岁的孩子，控制情绪这种事又能做得好到哪儿去？何况杨绵绵的感觉总是异常灵敏，想要瞒着他似乎也是件困难的事。

    但王言清总还是要做些努力的，不想让亲近的人为他担心，他只是做了一个对大家都好的决定，绵绵，只要知道这一点就行了。

    “李景文说可以替我提供公寓，房租可以等我赚了钱再还他。毕竟绵绵你也快从唐少秋家搬出来了，我再住着总有些不方便，所以我就答应他了。”

    这么讲的话这李景文倒还是个好人了。只是绵绵明明觉得王言清此刻给他的感觉并不是如释重负，而是千百担的愁思又压在了他的身上。他总还是不放心。

    “如果是这样的话，王言清你就住进我家好了，爸妈和哥哥们向来好客，何况你还是我的朋友，他们一定不会拒绝的！同样的，房租的事情你也不用担心啦，等你领到了工资，再付给我们不就行了么？”

    杨绵绵说的是没有错，可是，还有奶奶的医药费，他不可以这么自私，如此下去，这份人情债他怎么还都还不完了。

    但李景文那边就很简单了，等价交易，得到的同时伴随着付出，很简单不是么？

    只是，心中那一丝苦涩又是怎么回事？明明你就不想这么做的，明明就想听绵绵的话住他家去就行了，为什么还会固执的想要留下？

    王言清百思不得其解。他向来是个简单的人，但不知何时，他已经开始把简单的事情复杂化，他很害怕这样的自己，仿佛那不是他自身，而是另一个叫王言清的陌生人。

    “绵绵，对不起，我不知道，我现在真得很烦恼。什么决定也做不了。对不起，对不起。你让我静一静好么？”

    王言清带着哀求的语调让杨绵绵担忧。那个李景文到底对王言清讲了什么？害他变成这副模样？紧握着王言清的手，将他带进了化妆室里，交待了唐少秋好好看着他，杨绵绵毅然决然的朝着李承安的化妆室走去。

    刚刚离开的时候，他听见了李承安唤李景文的声音。

    愤愤地一脚踹开了大门，杨绵绵很少会生气，但这一次，他是真得火了！

    “李景文，你给我出来！”缓慢的语速如今再也听不到那软软绵绵的可爱稚嫩，却透着股令人不容忽视的威严。在杨家兄弟看来，杨绵绵有一个说不出是优点还是缺点的习惯，让他们很是头疼――欺负他可以，但是不能欺负他身边的朋友、亲人。

    小时候杨绵绵总被怪大叔尾随，有时候还会抱着他乱摸。杨家兄弟虽然保护的很好，但总会有疏漏的时候。所以为了安全起见，杨家送绵绵去学了柔道。但胆小的杨绵绵对柔道一点兴趣也没有，倒是对当时相当冷门的搏击术起了兴趣。

    杨家兄弟一直不知道杨绵绵练的成果如何，直到有一次，老三杨悦放学晚了，去接绵绵的时候小学已经放了快半个小时。

    杨悦赶到学校的时候绵绵已经不在了，问家里，也说没见到小弟回来。这一下急的，全家人都出动去找杨绵绵了。一个小时后，杨家人找遍了绵绵平时会去的地方，同学家里也都打了电话，可就是不知道绵绵去了哪里。正急的想要报警呢，警察居然来电话了。

    杨家六人一接到电话，心跳到了嗓子眼，就怕杨绵绵会不会出了什么事儿。火急火燎的赶到警察局，却看到绵绵和林凌好好的坐着，面目一点儿伤都没受，正有说有笑的和局里的阿姨玩的开心。

    后来一问警察，才知道绵绵和林凌回家的时候遇到了变态，那变态想要欺负两个小娃娃，结果却被绵绵打到主动报警求救。那警察边说着边看向个子小小的杨绵绵，红扑扑的脸颊上闪着羞涩，好像还傻傻的不知道自己干了件多么伟大的事儿。

    杨家人一颗悬着的心终于落了下来，只是实在好奇胆小的绵绵怎么能做出这么勇敢的事来。

    杨绵绵当时拉着林凌的手，只说了一句：“他想要欺负林凌。”

    从此以后，杨家人就知道了，动谁都可以，哪怕是绵绵本人，但是，绝对不能欺负他划在保护圈子里的朋友。不然，小家伙的搏击术可不是白学了那么多年的！

    如今李景文很不幸的招惹了绵绵刚刚划入圈子里的朋友，于是，他的下场，可想而知。

    李景文对于杨绵绵的突然来访是意外的，看了八卦的李承安一眼，李景文跟着绵绵离开了化妆室，找了一块无人的空地，准备干架。

    为了不冤枉好人，杨绵绵问了李景文王言清这阵子的失常是不是跟他有关系？

    李景文不可置否的笑笑，嚣张的气焰让绵绵看了非常火大。王言清为了他这么烦恼，他却摆出这样一副姿态，果然不是什么好人！

    “李景文，既然你承认了，就不要怪我手下无情了。”

    杨绵绵说着招式就直冲着李景文的身上招呼过去，李景文一时不设防，真被打得惨了，再想回手，已经失了先机，杨绵绵的速度极快，又找不着破绽，让李景文防御的很困难，一不小心就被杨绵绵打到。短短五分钟的时间，李景文居然被杨绵绵打得瘫倒在地，起也起不来。

    杨绵绵上下拍了拍手，好像手上沾上了什么脏东西。圆圆的大眼睛冷冷的看着地上的李景文酷酷地道：“我不知道你跟王言清约好了什么条件，但王言清不会住到你那儿去的。我会带他住在我家，不管有什么难处，哥哥们总是有办法帮助他的。而让他伤心难过的你，不配得到王言清的友谊！”

    说完，杨绵绵就潇洒地离开了犯罪现场，挥一挥小手，不带走一粒尘土。

    李承安接到李景文电话赶来的时候，李景文正大字型躺在地上，身上到处是伤，但对方下手不重，没有影响正常的生活，只是全身酸痛，身上的淤青也不知要几天才能退去。

    李景文单手遮目，居然是在笑着。

    李承安也不去管两边湿湿的水滴是如何流下的，架起李景文回到化妆室里，让他一个人好好静一静。

    只是，能把他家表兄逼成这个样子的杨绵绵，倒是越来越有趣了。这件事，要不要告诉唐少秋呢？这只看似柔弱的小绵羊居然是个打架高手，这可真是，让人期待啊。

    杨绵绵揍完了李景文后，就乖乖的老实交待了全部罪行。

    “王言清，我跟李景文谈好了，今后你就住我家去，有什么难处全跟我说就得了，不必去理会那个人渣！”

    王言清不相信地看着杨绵绵：“谈好了？怎么谈的？”

    杨绵绵邀功的拍拍胸膛道：“我问他是不是他把你害的那么难过的，他也承认了，所以我就把他揍了一顿。然后跟他说你会住我家去，有什么事情哥哥们总会有办法帮助你的，然后我就走了。”

    王言清头疼的看着杨绵绵，这哪儿是谈好了呀？完全是绵绵一个人在自说自话吗。而且，王言清上下打量了杨绵绵的小身子骨，怎么也无法相信他能把跟唐少秋一样高的李景文揍了。

    杨绵绵看王言清一脸不相信的表情，拉着王言清就跑到刚刚两人打架的地儿，可李景文早就已经不在了，杨绵绵再想说什么，可也解释不清明明就被他揍地无法动弹了，李景文是怎么离开的呢？

    王言清一脸――看吧――的表情，杨绵绵哼了一声，赌气的别过脸去，不相信算了。

    王言清拉拉杨绵绵的小手，被他甩开了，紧紧跟上，又握住，杨绵绵再想甩，可王言清握的紧，一时也没法甩开。只能任他牵着。

    “谢谢你，绵绵，我想通了，我会住你家去。李景文他，确实不是我想象中那般好的人。只是，今后会给你家带来诸多麻烦，我真得很不好意思。”

    杨绵绵回过头来，拍拍王言清的肩头道：“怕什么？爸妈和哥哥们都能把我从孤儿院领回来养了十多个年头了，还怕你这小小的麻烦吗？有什么困难直说就好，哥哥们那么厉害，说不定能帮你介绍个日进斗金的好工作，何况咱们家本来就是从医的，没准儿你奶奶的病也能有所好转，反正这事儿啊，不管怎么想都是只有好处没有坏处的，我当你是兄弟才不跟你客气，王言清你要是总说不想接受我的帮助，那就是瞧不起我这个兄弟！”

    杨绵绵话说到这份儿上，王言清再推辞也显得过分扭捏了，倒不如大大方方的接受绵绵的好意，只是这些友好的帮助，他全会记在心里，终有一天，会回报给他。

    下章《一起洗澡吧》洗白白这种事儿吗，嘿嘿，你们你们，一个个的想什么呢！q(s^t)r把咱家小呆宝羞的！小心他罢工！

    某猫邪恶的呆宝小剧场

    第三篇哪！

    呜呜~读者大人乃们真坏心，不给猫猫留评，害得我被猫猫拉出来卖萌求包养！你们自己说说，这是一个正值青春年华的小呆宝我应该要做的事么？关键的是还不能被哥哥们和唐少秋发现了，不然猫猫就不给我吃好吃的了……

    总之，都是乃们的错啦，呜呜，我不要一个人在这儿，我想唐少秋了，我肚子饿了，你们快点去留言猫猫就让我回去了啦！为了我的肚子，乃们就去留评了好么？大不了，大不了，我，我让乃们亲亲……只亲脸颊说！不给掐的！

    好吗好吗，绵绵最喜欢你们了！
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【五十一】一起洗澡吧
章节字数：3529 更新时间：11-09-07 16:56
    晚上

    公寓

    王言清在厨房里做菜，杨绵绵拉着唐少秋讲他今天的壮举，也把王言清要住他家去的消息告诉了唐少秋。

    唐少秋听了也觉得以杨绵绵的小身子骨不怎么可能打倒李景文，只是瞧他说得那么高兴，也就当是真得了。

    唐少秋亲亲小呆宝的脸颊，夸赞道：“我家呆宝真厉害！”

    杨绵绵听了乐呵乐呵的让唐少秋亲，还臭屁的昂着小小的头颅，一脸的自豪。

    唐少秋掐着杨绵绵嫩嫩的脸颊，觉得他似乎又变胖了些，摸上小呆宝的肚子，捏捏掐掐，又撩起衣服来看了一会儿。

    杨绵绵一开始还大大方方地任唐少秋掐捏，只是当唐少秋作势要撩他衣服的时候变得扭扭捏捏起来，左闪右躲的拍着不死心的大手。

    “你做什么呀唐少秋，羞人。”

    唐少秋不依，继续坚守自己的岗位：“怎么了小呆宝？明明几天前才乐呵呵的主动撩起衣服来跟我炫耀自己又长肚子了呢，怎么今儿就知道羞人了？”

    杨绵绵娇俏的瞪了唐少秋一眼，把人心肝儿都瞪得抖了几抖，不是吓的，是被他家小呆宝的可爱劲儿迷的。

    “不要不要，就不要，你别以为我不知道，你就想欺负人说我又胖了，王言清还在这儿呢，我会被笑话的，不让你撩。”

    唐少秋呵呵笑着答应：“得得，不撩不撩，我就掐掐成么？王言清瞪不见你的肉肚子。”

    杨绵绵不信任的瞧了唐少秋一眼，看他态度还算认真，也就同意了。

    “那，行。说好了不准撩的。”

    “好好，唐少秋说话一言九鼎，绝不骗呆宝。”

    王言清虽说在厨房做着菜，但这两人的对话一字不落全落入他耳朵里，忍不住一边炒菜一边笑，又怕自己真笑出声来让绵绵小小的自尊心受损，忍得可辛苦！

    好不容易两人达成了共识只掐不撩吧，可王言清总觉得绵绵还是吃亏呀。唐少秋占了大便宜呢。

    如果是他的话，掐一次五十，如果要撩也行，一百！这样才不吃亏吗！下次跟绵绵说说，他这一不计较，损失了好些钱呢！

    做完菜出来，王言清唤二人吃饭。

    今天的菜都是王言清的拿手好菜：油焖茄子、辣炒包菜、宫保鸡丁、糖醋排骨、香菇冬瓜汤。荤素搭配，营养美味。

    手艺比起唐少秋的虽然差一些，但杨绵绵还是吃的很欢，唐少秋做的菜甜，很合杨绵绵口味。而王言清做得偏辣，味道要浓、重一些，吃进嘴里让人大呼过瘾！王言清这还是少加了辣的。

    唐少秋吃了也觉得不错，可以探讨探讨厨艺，共同进步。要满足小呆宝的胃可是件辛苦活儿。当然得与时俱进。

    三人吃过了饭，坐在沙发上闲聊，因为绵绵也快开学了，话题也不知不觉往那方面靠了。

    “对了，绵绵，认识你这么久，还不知道你是在哪儿上的大学呢。”

    “哦~就我家附近的那所，很近的，因为爸妈不想我上远了，所以就选了那一所。”

    “你家附近？”唐少秋喃喃自语，他明明记得，杨家附近的大学，就只有那一所了，只是，凭小呆宝这脑子，真得能进得去吗？还是说其实有别的大学，只是因为没什么名气，所以被他忽视了？

    唐少秋看着绵绵，确定的问了声：“绵绵，你家附近有很多大学么？”

    “没有吧，我不记得有啊。怎么了么？”

    唐少秋还是不确定，继续问道：“所以，是北京大学？”

    “对呀，哥哥们说北大离家近，就上北大。”

    杨绵绵无所谓的一说，当场两个人就呆了。

    不可能啊！绝对不可能！就杨绵绵这脑袋瓜子，能上北大？不会是刚好校名读起来相同，写法却是不同的另一所九流大学吧。

    唐少秋和王言清愣了半晌，对视一眼，又转而看向杨绵绵，掏出手机，哗哗写下四个大字“北京大学”，递到绵绵面前，问：“绵绵，看清楚了，是这么写的么？”

    杨绵绵看他们一而再再而三的向他确认，也知道这两人是不相信他能考入北大了。

    傲娇的抬起头，哼！他们这叫狗眼看人低！

    “听哥哥说，我可是以全校第三的成绩考进去的。虽然每次我这么说的时候大家也都不相信，说第三另有其人，根本不是我。可是我相信哥哥们说的话。他们爱怎么说是他们的事。”

    杨绵绵说着说着眼眶都红了，别人不相信他的话就算了，可唐少秋、王言清，多么亲近的两人呀，他们也不相信他……

    其实杨绵绵不知道，他确实是以全校第三考进去的，只是杨家不想绵绵接受太多关注，怕给他造成压力。所以跟校方协商过后，就决定隐瞒他的真实排名，也让绵绵能有个轻松愉快的大学生活，却没想到反而适得其反，让同学们都不相信绵绵的话，认为他是个吹牛大王，谎话精。因而也受了很多人欺负，那个时候，也全都是林凌帮着挡了下来。

    后来因为绵绵的成绩确实很好，这事儿才渐渐平息下来，大家也开始正视这个个子小小的男生，他虽然笨笨呆呆的，EQ超低，但IQ却是普通人望尘莫及的。

    嘛，其实也没有那么厉害了，只是比较会考试一点而已。而且还偏科偏的厉害。

    两人一看绵绵这么难受，都放下了怀疑，一个连连道歉，一个柔声安慰。

    “乖了，乖了，我的好绵绵，不要生气，是我们不对，我们认错，我们随你处置行吗？”

    杨绵绵偏过头去躲开了唐少秋的亲吻，心里的小小委屈在唐少秋的柔声安慰下越滚越大。

    做什么不相信他？他又不笨，只是人呆了一些而已啊！爸妈和哥哥们都说他很聪明的，为什么唐少秋要不相信他？他几时扯谎骗过他，为什么就是不愿相信呢？

    面对小呆宝的哭诉，唐少秋束手无策，心里虽然着急，越不知道从何下手安慰。唯一能做的就是紧紧的抱着绵绵，不住的道歉，甚至搬出要给他做好吃的来补偿。

    杨绵绵听到这儿倒是停了一下，考虑了会儿，又觉得不满意，继续哭。

    唐少秋笑笑，知道小呆宝已经开始松动了，又说：“你开学以后，我有空的时候就给你做了便当让阿曼替你送去可好？”

    杨绵绵窝在唐少秋怀里想了想，觉得这个交易好像行得通，能吃到唐少秋做的饭哪！多好呀。还不用自己跑来，让阿曼姐姐给自己送来就行。嗯，这交易值！

    杨绵绵把眼泪鼻涕全蹭在唐少秋的衣服上，抬起哭得红扑扑的小脸，眨着星光闪烁的圆眼看着他，甜甜一笑，在唐少秋嘴唇上快速映上一吻，道：“奖励。”

    唐少秋大手一托，还给主动送上门的小呆宝一记深吻。莫了，看着迷迷糊糊的小呆宝说：“那种奖励可不够啊。小呆宝，下次记住，像刚刚那样子的才算是吻。以后的奖励起码要达到这种水平我才勉强能接受。”

    杨绵绵喘均了气，不好意思的嘟囔了声：“真贪心……”

    唐少秋凤眼一瞪，作势要扑上去继续亲亲，杨绵绵呵呵笑地左躲右闪，伸手去挠唐少秋的胳肢窝，可唐少秋不怕痒，一点儿没感觉，倒是把自己给害了。

    唐少秋大手一伸，冲着杨绵绵的腰、胳肢窝一顿轻挠，惹的杨绵绵笑的快没了力气，不一会儿就开口求饶：“别，别，唐少秋，我―快没力气了，哈哈，快住手！言清，王言清，快来帮我！我要笑死了。”

    王言清本来看戏看得有趣，突然接到绵绵的求助，坏坏的邪笑着，也凑了上去，帮着唐少秋一起挠起了杨绵绵痒痒。杨绵绵立马反击，小手直冲王言清的腰。这下子，王言清又把自己给害了，诶呀妈诶，他给忘了自己也是怕痒一族了。

    这一通笑闹一直到杨绵绵和王言清都笑的再也提不起一丁点儿力气才停止，杨绵绵大口喘着气懒懒地趴在唐少秋身上，王言清倒在他们旁边，还止不住的呵呵呵笑着。

    唐少秋看了看墙上的钟，已经不早了，喘了会儿气，抱起杨绵绵，对着地上的王言清说：“我先带小呆宝去我那儿洗澡，你自己找件衣服也洗一洗吧，时间不早了，咱们该睡了。”

    王言清嗯了一声，但还是很累，于是在地上又躺了一会才慢慢的爬起来，挪进房间洗澡去了。

    杨绵绵这边呢，被唐少秋抱进浴室后就开始不好意思了，小手推攘着把唐少秋往外赶：“唐少秋你出去，我洗澡呢，不给你看。”

    唐少秋本来吧也没想留下的，只是小呆宝突然赶人了，就让他起了坏心思了。

    懒懒的斜倚在墙上，凌厉的眼睛直直盯着害羞的小呆宝，风情万种。

    “为什么我不能看呢？”

    “……我，我害羞。”

    “没关系了，咱们不是正在交往么？只是看一看，一起洗个澡也是很正常的事儿。”

    “可是，可是我就是会害羞吗！唐少秋你出去！”

    唐少秋看杨绵绵一副可爱的模样，忍不住地想要逗逗他：“绵绵，要不，咱们一块儿洗吧。”

    下章出售《呆宝牌安慰》啦！想要的同学的请继续关注《呆宝小助理》哦。绵绵和唐少秋在这里恭候大家光临喏。?
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【五十二】呆宝牌安慰
章节字数：3475 更新时间：11-09-08 16:59
    “绵绵，要不，咱们一块儿洗吧。”

    唐少秋本来说着只是想吓吓小呆宝，看他害羞的可人模样，只是真看到了，又开始暗骂自己是个白痴！

    杨绵绵别别扭扭的站在唐少秋前面，紧张的整个身体都在不住的扭动。

    可能是在浴室这个奸情多发地的关系，杨绵绵全身都泛起了诱人的粉红，耳朵尖尖，锁骨，裸露在外的膝盖……

    一双眼睛泛着水气，泪汪汪的瞧着他，不确定的问道：“一，一起洗？”

    杨绵绵不是没跟同性一起洗过澡，相反，家里四个哥哥，最喜欢干的事儿就是和他挤一个浴缸了，那会儿杨绵绵可什么都不会想，也觉得就这样了，很正常啊。只是这会儿轮到唐少秋提出这个要求时，杨绵绵却害羞了。

    一颗心脏噗通噗通，快速跳动着。声音大的让杨绵绵觉得唐少秋也一定听到了，生怕唐少秋会因此笑话他，反而变得更加紧张，心跳更快……恶性循环。

    唐少秋也不好受啊。小呆宝这么诱人的模样几时瞧见过？绵绵是唐少秋爱着的人，两人又已经互通了心意算是正式交往了。

    这种种种种的前提只会让唐少秋的下半身蠢蠢欲动。

    鼻血上涌，唐少秋觉得自己快把持不住了，硬生生的别开了注视在杨绵绵泛着粉嫩红色锁骨的眼神，肖想着锁骨之下的诱人粉红。

    唐少秋觉得如果自己再不离开的话一定会犯罪的！要是就这么把小呆宝吃干抹净了，杨家兄弟哪儿能放过他呀？

    唐少秋！你要撑住！不要再看了！做为一个二十五岁的大男人，你怎么可以食言而肥？小呆宝还这么小，你就不能再等等么？至少，也等到他二十岁了，明白什么是爱情了，也明白什么是做爱做的事了……

    什么！你要把小呆宝的第一次让给别人吗？这绝对不行！

    不是这个意思，你想到哪里去了？唐少秋，你给我冷静点！别忘记你答应过杨家兄弟什么？在绵绵毕业前，你不可以对他出手。你给我想清楚了，绵绵那么信任杨家兄弟，若是他们在绵绵耳边说了什么让绵绵不再跟你在一起的话可怎么好？冷静点唐少秋，现在，闭上眼睛，转过身，走出去。一切就都OK了。

    嗯，我可以做到，唐少秋紧紧地闭上了眼睛，继而转过身去，快步离开了浴室。冲到厨房，打开冰箱灌了满满一瓶子冷水下去，才终于找回了些理智。

    深深地舒了口气，让自己靠在冰箱上，唐少秋看着房门大开的卧室，疲惫的垂上了眼睛。

    也许，让绵绵离开自己也是好的。他忍得了第一次，第二次，接下去呢？他一定还会无数次的起这个念头，直到，终于做了他最想做的事。

    可是他不想那么早就要了绵绵，此时的他，甚至还不算懂得什么是爱。

    相对于唐少秋的诸多考虑，杨绵绵只觉得松了一口气，摸摸发烫的脸颊，杨绵绵嘿嘿笑了两声，莫了又不明白自己为什么要笑，于是又是一阵嘿嘿傻笑。

    慢吞吞的把自己拔了个干净，打开莲蓬头，让温热的水流顺着额头、眼角、鼻尖……一路滑下。

    洗澡是件很让人愉快的事情，因为能和水流亲近。杨绵绵很喜欢水流从身上滑落或者被水包围的感觉，很温暖，很踏实，就像被人心爱的拥在怀中。

    不过哥哥们的怀抱也很温暖了，只是，比不上唐少秋。

    杨绵绵自己也说不清是哪里比不上了，只是觉得就是不同，唐少秋，就是不同。

    想着想着，杨绵绵不自觉的扯起一抹甜笑，心里灌了蜜似得。

    也许，刚刚不应该把唐少秋赶出去的，都是自己实在太害羞了。一想到要和唐少秋光光的靠在一起洗澡就觉得臊的慌。

    刚刚唐少秋出去时好像很难受的样子，是不是因为自己拒绝他了，所以受伤了？

    想到这里，杨绵绵又苦了眉头。这下可怎么办好呀？要不，今天和王言清说一声，不同他睡了，他得好好安慰安慰唐少秋，这几天总是想着如何帮王言清呢，确实是把他给冷落了。

    下定了决心，杨绵绵正了正脸色――继续洗澡。

    同王言清打过招呼后，杨绵绵就穿着小猪睡衣来到了唐少秋的房间，左右瞧瞧，四下没人。浴室里传来哗哗的水声，想来唐少秋大概是在洗澡呢吧。

    杨绵绵钻进了被窝，舒舒服服的霸占了半边床，睁着眼睛眨呀眨呀就等着唐少秋洗完澡出来。

    闲来无事，杨绵绵开始数起了自己的手指头，从一数到十，再从十数到一，也不知数了多少遍，唐少秋还是没出来，他倒是越来越迷糊，就要睡着了。

    唐少秋洗完澡出来，发现床上多了头小猪。粉粉嫩嫩的皮肤，可爱的扑扑脸颊，长长的黑色睫毛，厚实的嘟嘟嘴唇，两只小猪蹄子正松松地绞在一起。一双圆圆的晶亮眼睛眨呀眨呀就快睡着了。

    看着这样的杨绵绵，唐少秋心中的柔软又浮现出来。真是只不怕死的小猪啊，都要被人吃掉了，还傻傻的主动送上门来。

    这小呆宝对他，是不是也太过信任了些？

    可是啊，他对自己的自制力可没那么自信啊。

    唐少秋苦笑着想。

    杨绵绵本来就快睡着了，多不容易才看到唐少秋出来呀，打了个哈欠，眼睛里孕满了水汽。

    “唐少秋，你洗完啦。快来睡吧，我好困呀。”

    唐少秋拿肩上的白手巾擦了擦正往下滴水的黑色短发，扬起一抹温柔的笑：“小呆宝，你困就先睡吧，我还要再晚些。”

    照说平日里杨绵绵听唐少秋这样说了是不会多想什么直接就睡过去的，只是今天他可是打定了主意要好好安慰唐少秋的，怎么能被小小的睡意打败了呢？

    杨绵绵双手往下一撑，撑起了身子。白色的羽绒被子盖到腹部，露出了胸前圆滚滚的猪头。

    唐少秋一看，扑哧一声笑开了。

    哎，这谁给小呆宝买的衣服呀？那猪头可真是蠢毙了！

    绵绵低下头一看，没觉着有哪儿好笑的呀，这可是妈妈特意为他买的衣服呢，杨绵绵可宝贝着呢。

    “唐少秋，你笑什么呀？”

    唐少秋走到另一半床，坐下，揽过小呆宝就抱在怀里，胸口不住的起伏，那笑意还没过去。

    本来这事儿笑一笑也就过了，可是刚刚小呆宝的认真表情实在是太可爱了！唐少秋的笑意一时半会儿还真过不去。

    杨绵绵虽然觉得挺郁闷的吧，想着唐少秋是不是最近工作太累，精神压力太大了些，有些神经质了？只是一想唐少秋笑了就代表不生他气了，也就由着唐少秋揽着他抖。那感觉，还真不怎么舒服。

    好不容易唐少秋笑完了，杨绵绵委屈的敲敲自己的肩膀，唐少秋那么大的个子压在他身上，好累人的。

    困顿的打了个哈欠，反正唐少秋也已经不生他气了，再熬夜不睡就太对不起自己啦，杨绵绵嘟起嘴巴，给了唐少秋一个晚安kiss，甜糯地道了声：“晚安！”带着满足的微笑钻进了被子里。

    唐少秋无耐又宠溺的在杨绵绵的唇上映上一吻，擦干了头发，也一块儿睡下了。

    他的小呆宝，为什么总是能察觉到他的心情呢？即使掩饰的再好，总能被他发现蛛丝马迹，也总能，从他那儿得到最简单但最有效的安慰。这样子的呆宝，让他怎么能够不宠着，爱着，一辈子都不放手？

    他得庆幸杨家兄弟在名义上还顶着个哥哥的头衔；庆幸杨家是最普通的人家；庆幸他们即使宠爱到变态但从未对绵绵出手。也庆幸绵绵能够来到他的身边，庆幸，直到现在，绵绵还是他的，只是，不只属于他。

    但这样就够了。对绵绵来说，唐少秋是特别的，就够了。

    唐少秋为自己居然会产生这种卑微的想法而惊叹，但最让他惊叹的是，他居然一点儿也不觉得这样的自己是卑微的。他只是深刻地爱上了一个人而已。

    一如既往活在自己小小世界中的杨绵绵，简单快乐，并不能体味到唐少秋的诸多心情。只是，他会用自己的方式去把这个男人心里的乌黑一一消除干净。

    就像现在，向来睡觉不老实的杨绵绵轻轻踹了唐少秋一脚，一个翻身，把唐少秋压在身下，也不知是做了什么梦，一边流着口水唤“唐少秋~”一边“饿”狠狠地咬上了唐少秋的胸口，明天，大概会留下一排牙印吧。

    唐少秋吃痛地想把小呆宝推开，结果小家伙像是知道似得，紧紧搂住，嘴里居然还嚷着：“唐少秋~不许推开我！”

    唐少秋微微一愣，听到绵绵接下来的一句话后，也哈哈笑了起来，这小家伙呀，怎么做的梦都不离那事儿呢？

    “我要吃，给我吃，呜呜，唐少秋你坏~”（ˉ辍ィ┛谒

    下章《小呆宝生日》

    绵绵要过生日啦！他的生日是八月二十五号哦，有没有亲是跟绵绵同一天生日的？如果有的话告诉猫猫，猫猫会在周六双更当作贺礼送给你哦！o(RvQ)o~~

    如果没有的话，就可惜咯~o(幡洇)o唉

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【五十三】小呆宝生日
章节字数：3587 更新时间：11-09-09 14:46
    八月二十五号，杨绵绵生日，唐少秋准了绵绵的假，放他舒舒服服地回家happy去了。

    自己和王言清则和剧组商量过，把戏份集中集中，尽量在下午三点前拍完，然后放他们先走。

    幸好大家都非常喜欢这个呆呆的脱线小可爱，知道是他的生日纷纷表示下次绵绵来上工时要送他礼物。而当得知绵绵不再继续做唐少秋助理，要返校去了，都觉得好可惜啊，这么可爱的孩子若是不能天天见到心情都会因此而受影响的呢。

    但还好虽然绵绵不在了，还有个小言清可以欺负逗弄，所以只是伤心了一下下就多云转晴了。只可怜了比绵绵聪明了一点儿的王言清。

    哎，这什么剧组呀，就喜欢欺负单纯的孩子了，整个一群寂寞的变态中年大妈大叔，一群没节操的家伙呀。

    王言清因为没有钱买礼物，所以准备把自己一直很珍惜的项链送给绵绵。项链虽然重要，但比起绵绵这个朋友来就显得微不足道了。

    杨绵绵这天一觉睡到十点，杨家兄弟全员出动挤到了唐少秋的公寓中，开始帮他打包东西，顺便好好抱抱他们家杨宝，一解相思之苦，当然，问清楚唐少秋那色鬼有没有对小绵绵出手也是十分重要的。

    “杨宝啊，告诉大哥，唐少秋有没有亲过你？”

    杨绵绵正睡得迷糊，眨眼惺忪的，也没听清楚哥哥在说什么，以为哥哥要亲亲呢，主动凑上去亲了一下。杨云被绵绵一亲，一下子愣了神，幸福的飘飘然。也忘记了自己的重要任务，屁颠颠飘开了。

    绵绵那么习惯的给我亲亲，看来这段时间早安吻这事儿从没落下过是吧。

    唐少秋，绞杀！

    老二接到接力棒，又顶了上来，先抱住绵绵一顿猛亲，把小绵绵吵得彻底清醒过来，看到二哥哥，甜甜的一笑，叫到：“二哥，你怎么来了？”

    老二抱着绵绵，让小弟窝在自己怀里，但杨绵绵扭了几下就是没找着舒服的位置，又扭了出来，挣扎着要起床。

    老二想跟着绵绵进浴室去，却被绵绵赶了出来：“二哥，你出去啦，我都这么大了，要自己洗澡。”

    老二愣了愣，绵绵居然知道不让他们看他洗澡了。看来是唐少秋对他做了什么事是吧。

    唐少秋，咬杀！

    老三在厨房里替绵绵做糖心煎蛋，绵绵很快洗完澡出来，肚子饿的很了，看到最爱的糖心煎蛋，欢快的扑到餐桌上，凑上去嗅嗅，嗯？味道怎么跟平时的不一样呢？咬了一口，哎，没有唐少秋做的好吃了，可是，这是哥哥特意为他做的呢，一定要装作很好吃的样子愉快的吃光光了！

    杨绵绵三两口吞下一个蛋，腮帮子股股的。眉眼弯弯，一副很美味的模样。

    老三在一旁看了直想磨刀杀人！

    绵绵嫌弃他做的早餐了。都怪唐少秋那混蛋把绵绵喂的太好了，胃口都养叨了。可恶，居然让他家杨宝只认准唐少秋一人做的饭菜，这不是打着要进一步控制他家绵绵胃的坏主意么？

    唐少秋，刮杀！

    老四替绵绵收拾衣物，却在唐少秋的房间里发现了大量杨宝的睡衣，甚至连他们为杨宝准备的爱心万能医务箱都是在唐少秋的床头柜旁找到的。

    这么说来，绵绵不止是睡在这儿了，而且他们还做了什么要动用到医药箱的事情！好啊你个唐少秋，当真是不想活下去了么？

    老四咬牙切齿，跟几个兄弟交换了一下眼神：杀气、杀气、杀气、杀气。

    很好，现在他判定――唐少秋，斩立决！

    杨绵绵吃完了早餐，看到哥哥们的脸色有些奇怪，担心的问了句：“哥哥你们怎么了？”

    杨家四兄弟很快调整好脸色，围到绵绵身边，老四凑在最前面，嘿嘿一笑，帮绵绵舔干净了脸上的菜渍。杨绵绵回过头来冲着四哥哥软糯一笑，自己又重新吐出舌头舔了一圈，确定没有菜渍留下后才问道：“今天我生日，哥哥们给我准备了什么礼物？”

    老大把老四推到一边，凑上来抱住绵绵，磨着他家杨宝的小鼻子问道：“杨宝想要什么？如果是好吃的，爸妈已经准备好了，你不用每次生日都说一遍，除了这个呢？有没有什么特别想要的？”

    杨绵绵歪着脑袋仔细想了想，还真是想不出自己想要什么，于是笑着说：“我也不知道了，反正只要是哥哥送的我都喜欢！”

    听杨绵绵这么说，四兄弟心里不由得沉了沉。

    从小到大都是这样子。每次问他想要什么？除了吃的之外，绵绵总是不会特意要求。杨家人即使再宠他，再疼他，但他们与绵绵之间仿佛总是隔着一层薄薄的膜，如果绵绵不愿打破，那层膜就一直存在。

    十多年的相处，难道还不足以弥补他小时候的那段亲情空缺吗？

    杨沁心疼的抱住杨绵绵，问道：“杨宝真得没有什么特别想要的吗？什么都可以，只是是杨宝说的，即使是这世上不存在的事物，哥哥也能有办法替你弄来。”

    杨绵绵呵呵笑着，笑大哥的异想天开：“大哥你笨哟，不存在于世上的东西，你是要怎么弄来呀，而且，我又怎么会想要一个根本不存在的东西呢？”

    四兄弟心里又咯噔了一下。绵绵这话，似乎是在隐射什么，但也许是他们多想了，一到绵绵的生日，他们总是特别容易多想。因为，绵绵他，在被收养之前，从来没有过过一次生日。

    当杨家人兴高采烈的为杨绵绵准备生日派对，为他准备了丰富有趣的生日礼物和美味的生日大餐时，这孩子只当是到了什么值得庆祝的节日，完全，连什么是过生日都不知晓。而这十多年来，这孩子一次都没有记住过自己的生日，从来都没有主动开口跟他们说过想要某件生日礼物。这让杨家人觉得，是不是他们做的还不够多，是不是他们对小绵绵还不够好？不然是为什么呢？普通孩子年年向往的生日，他却从来没记住过。

    杨明、杨悦、杨云也围了上来，大笑着说大哥真是笨死了，亏他长了他们这么些年岁，怎么智力却是兄弟几个中最低的呢？

    杨沁一一瞪了过来，但知道兄弟们只是想开个玩笑，把刚刚那股突来的悲凉过掉，也没放在心上。

    杨绵绵被围在中间，听着哥哥们大笑，也觉得心情很好，想起了王言清的事儿，于是推了推大哥，说：“大哥二哥三哥四哥，我想到一件事，你们先不要笑了，先听我说。”

    四兄弟以为绵绵终于想到要什么礼物了呢，欣喜的分散开来，认真的听绵绵说话。

    “那个，我最近交到了一个朋友，是很好的朋友。他叫王言清了。我要跟你们说的事儿，就跟他有关系。”

    “王言清……”老三杨悦听后低喃了一声，杨绵绵循声看向三哥，问：“三哥，你知道他么？”

    杨悦摇摇头：“不，只是觉得这名字好像在哪儿听过，不打紧的，你继续说。”

    “嗯。”杨绵绵点点头，收回了视线，继续说道：“王言清他是一个很有天分的化妆师，待我很好，我们还一起参加过COS比赛，获得了第一名，奖金有十万元这么多。他现在是《模特》的化妆师，专门为唐少秋和其它演员化妆的。他真得很厉害是吧。”

    “是是是，所以呢，你要告诉我们什么？你交到了朋友？”老二问道。

    杨绵绵嗔怪的看着杨明，嗯，他不是还得要理一理思路吗。刚刚一不小心说的兴奋了起来忘记正题又不能怪他的。

    杨绵绵不理二哥的调侃，继续说：“但是，王言清有一个生着病的奶奶，他所赚到的钱倒数都给奶奶缴了医药费，为些，他甚至没有钱吃饭，没有钱缴房租，于是，几天前，他被房东赶出了家门。那个房东有多坏啊，连衣服都不给王言清留一件的。开始的时候他都住奶奶的病房，后来被我知道了这件事之后，就把他带回来一起住了。但是，我今天就要离开了，王言清又不愿一个人住在唐少秋这儿，所以我想，可不可以，让王言清……”

    杨绵绵说着怯怯的看着大家，眼里的祈求要多明显有多明显。

    几个兄弟相视一笑，一同问道：“想让他住我们家来是吗？”

    杨绵绵惊讶的瞪圆的眼睛，继而眉眼一弯，露出了欣喜的笑容，他就知道哥哥们一定不会拒绝的！太好了，王言清可以住他们家去了。

    杨绵绵越想心里越乐，都等不及了要打电话通知王言清这件事儿，但一想，还是等等吧，反正晚上王言清也要过来参加他的生日会呢，而且，借着这势头，最好能让哥哥们答应帮他找个能赚钱又轻松的好工作，这样他就不用在担心奶奶的病费了。

    绵绵一边在心里打着小九九一边不自觉的变化的表情，他那一副小小的奸诈嘴脸也许是因为出自好意，看起来也是格外可爱的。

    杨家兄弟知道小弟又要算计他们了，表面上装作丝毫不知情的样子，准备听绵绵说完后再摆出惊讶的表情，好小小的满足一下小弟的自尊心。

    果然，绵绵止不住笑意的开口了：“哥哥~”

    下章《杨家妈妈的爱好》

    杨家妈妈的爱好是什么呢？会跟小呆宝有关么？呆宝的生日会又会发生什么呢？请关注下章！

    大家一起祝绵绵――生日快乐！

    ~(RQ)/~啦啦啦！中秋节！在中秋节想要猫猫双更的娃请及时留言！若是表示想要双更的娃多，猫猫可以考虑三更哦！
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【五十四】杨家妈妈的爱好
章节字数：3444 更新时间：11-09-10 13:28
    “哥哥~王言清好可怜哦，他已经穷到连饭都吃不起了都还想着不能欠人家人情，所以一直不肯答应我住过来，你们说说，像他这样的好人，这世上如今上哪儿找去呀？我最近才听电视上说有个坏婆婆在路上跌倒了，人家好心送她回家却被指责说是犯人。明明人家是救了她的命啊，她不但不感谢人家反还诬赖别人。这人的良心，是不是都被狗吃了？所以说，在如今这个黑暗的社会，像王言清这种好人已经不多见了，难道你们就不想要帮帮这个好人么？”

    杨绵绵这一番话说得是情真意切啊，甚至还拿最近闹出的事件做举例，让杨家兄弟不得不感叹几日不见，小弟的辩论水平又有了显著的提高。

    几个兄弟听着不动声色，想听听看杨宝接下来还会说出什么事儿来说服他们。

    杨绵绵看“好人说”这一招不怎么管用，又动起脑子另想别招。

    “大哥二哥三哥四哥，王言清他才二十岁呀，又有能力又有天赋，还很勤劳。就连方姐这样的人物都愿意收他为唯一的弟子培养。但如果他再这样下去，缴不了奶奶的医药费，说不准就会去做什么犯法的事儿。这样好好的一个人才就这么损失了难道哥哥们就不会觉得可惜么？况且，王言清还是我的朋友，我实在是没有办法看他那样过日子的，我曾经跟王言清说过，如果他要继续去做苦日子而不愿接受我的好意，那我宁愿陪他一起。我不想放弃这个朋友，所以哥哥们，帮帮王言清好不好？就当是帮帮我了。”

    杨绵绵这一招是苦肉计，不但用在了王言清身上，还把自己也带上了，好博得哥哥们的同情。杨绵绵知道，事情只要一跟他扯上关系，哥哥们是无论如何不能放着不管的。

    也确实。杨家兄弟听绵绵说着说着，竟说到了自己身上，心一下子就软了，也不再想着看小弟如何掰理由来说服他们，一颗心只想着，可不能让绵绵真那么做，别人他们就不去管了，只是他们家的杨宝怎么可以过那种饭都没得吃的苦日子呢？

    杨沁首先发话了。

    “杨宝，你说那个王言清，是个化妆师，师承方姐。是指方英卓吗？”

    杨绵绵倒是不知道方姐本名叫什么。王言清没同他讲过。

    他只知道大伙儿都叫她方姐，然而除了这个之外，他还真是一无所知了。

    杨绵绵老实的回答了大哥。

    “我也不知道了，只是大家都叫她方姐。”杨绵绵说着，突然想到了唐少秋。

    “对了，唐少秋没准会知道，拍《文革》的时候，方姐是他的化妆师来的。”

    杨沁听绵绵讲到了《文革》就知道了方姐的身份，点头道：“那就没错了。没想到你的那个小朋友居然能让方英卓这么个人答应收他做弟子，只能说明这孩子还真是有些功底的。那么把他收进公司也不会有什么损失了。”

    杨绵绵听大哥这么说，高兴极了。

    太好了，这下子不仅住房问题解决了，还帮王言清找到了份好工作，真想快点儿把这个好消息告诉他！

    杨绵绵欢快的跳了起来，抱住大哥不住的磨蹭。其它几个兄弟看了直眼红，也纷纷说了几个能赚钱的法子，但绵绵没怎么听进去，只让他们到时候告诉王言清就好。

    解决了心头大患，杨绵绵心情好好，走起路来都是飘飘的，杨家四兄弟跟在后面看着，只是宠溺的摇着头。

    他们家杨宝什么都好，只是一点――时不时地会捡些东西回家。

    小猫小狗的也就算了，有一次他甚至带回来一条一米多长的蟒蛇，把杨家人吓的呀，差点儿没打110！后来人家主人找上门来，说是几天前不小心把它弄丢了，这不，心急的找了好几天了，如今好不容易找到，希望绵绵能把那蟒蛇还给人家，结果绵绵还跟蟒蛇处出了感情，硬是多留了一天之后才还给了人家失主。

    而这一次，杨绵绵居然带回了一大活人，这杨家呀，还真是一刻也消停不得。

    杨绵绵过生日，最开心的就要数杨家妈妈了。再过去的十几年间，杨绵绵已经无数次被妈妈欺负过。小时候不懂事不打紧，现在绵绵大了，就渐渐的不愿意让妈妈对他动手动脚，上下摆布了。

    从十五岁开始，杨绵绵就义正言辞地同妈妈说过：“妈妈，我已经是个大孩子了，你不能再那么对我的。”

    “大什么大？你长再大还不是你妈我的孩子？我说可以就是可以！乖啦绵绵，妈妈就这么一个心愿，你就不能答应我么？”

    每一年，杨妈妈都那么跟绵绵说着。

    然后每一年，杨绵绵都在妈妈的哀兵政策下很快的弃甲投降。

    但是今年不会了！杨绵绵得意的笑笑。他今年可是请了两位客人回来呢。妈妈再想要玩，也不能在客人面前失了礼数不是？

    杨绵绵一边想一边嘿嘿笑着，甚至激动的捉过走在他左边的四哥用力拍了几下。

    几个兄弟愣是没弄明白小杨宝在笑什么，只认为是因为要过生日所以心情好呢。

    而唐少秋和王言清，若是他们知道杨绵绵邀请他们参加生日对有很大一半原因是因为想用他们挡妈妈的“特别活动”，不知会最何感想。

    但是，要知道杨绵绵不甚聪明的小九九在面对老奸巨猾的杨妈妈时，总是难有获胜的机会。想来这一次，也不会有例外出现。

    四个兄弟领着自家小弟回到了杨家大宅，杨妈杨爸都是好久不见宝贝的小儿子。三人一见面就抱做一团，互诉想念。

    事后，杨妈妈欣喜地拿出早早准备好的特别礼物，递到杨绵绵面前。

    杨绵绵苦着张脸反这礼物退了回去，说：“妈妈，你今年可别想再逼我，我今天请了朋友回来呢，可不能让人家看了笑话。”

    杨妈妈可没去管杨绵绵是不是请了什么朋友，只把礼物又交回到杨绵绵手中，然后兴兴然地问身后的五个男人：“杨宝，你听听你哥哥爸爸的意见，听听他们想不想看。你就知道你妈我的心情了。”

    杨绵绵委屈的回过头去，一双大眼睛泛着可疑的水光，眨呀眨的，直瞧进人心窝子里去了。

    大概男人们的抵抗力总是要比女人弱一些吧，当面对杨绵绵可怜的祈求时，心一会子功夫就软成泥了。

    杨爸爸首先开口：“亲爱的，要不，今年咱们就不要逼杨宝了吧，你看他多可怜呀。”

    杨妈妈气冲冲地走上去扯着杨爸爸的耳朵，怒气冲冲的道：“没出息！当初不是你自己说想要看的？现在被小杨宝一个眼神就打败了，你还是不是个大男人？”说着，杨妈妈又指着四个兄弟大声骂道：“还有你们！我生这么多儿子有什么用呀？没一个贴心的。都说女儿才是妈妈的小棉袄，我也想生呀，可生来生去怎么就生了你们这些兔崽子？”然后又泪眼汪汪的回过头来，看着杨绵绵道：“好不容易吧，领养了绵绵，可你也不能称我的心意。好呀好呀，你们一家子六个大男人，就想着欺负我这唯一的弱女子了是吧？哼！就当我不是你的妻，不是你们的妈！”

    杨妈妈这一会儿子功夫，里里外外，杨家爸爸，杨沁杨明杨悦杨云，杨绵绵，全被她数落过来，说到最后呀，最可怜的那人还是她。

    杨绵绵这孩子打小儿心就软，见不得别人哭。更何况这要哭出来的人还是他的母亲。杨绵绵在心里权衡再三，也觉得，只是应了她的心愿，每年这么一回罢了，好像也不是那么不可取了。

    于是说道：“那好吧，只是，妈妈你得答应我，可不能在唐少秋和王言清面前，得等他们走了之后我才愿意。”

    杨妈妈见奸计得逞，连装不愿装一下，直接笑了开来，一手得意的勾着自家亲亲老公的胳膊，一手去擦那来不及掉下来的眼泪。反正绵绵都答应他了，至于要不要在人前做那可是她的事了。绵绵到时候想反悔也是来不及的。

    到时候，只要随随便便扯个理由让绵绵跟她进了房间去，事情还不是水到渠成？

    她如今都能够想到绵绵的那两个朋友初看到时会是怎样一副惊讶的表情了。因为呀，当十二年前她第一次做这事儿的时候就已经在自家老公和儿子们身上看到过了。

    今晚的生日会，可真得是越来越让她期待了呢。

    杨绵绵看着妈妈露骨的得意笑容，也知道自己又一次着了她的道，但想着好歹妈妈也是答应了他不在从前，反正在家人面前也已经丢了那么多年的脸了，再加上这一次也不算什么了。

    这会的绵绵可不知道杨妈妈心里打得响亮的算盘，这呆呆的小可爱，可是被那邪恶的女人吃的死死的了。

    下章《女装呆宝，羞羞》

    什么？小呆宝要穿女装！快来围观啊！

    小呆宝：都不许过来，不许看！o(@n@)o不要啊羞死人了啦，被唐少秋看到已经够可怜了，我才不要再被你们笑话。呜呜，我以往帅气的形象全都颠覆了啦！总之，都不许看！

    某猫：q(s3t)r亲们，千万不要听小呆宝的，咱们一起看，羞死他！吼吼！
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【五十五】女装呆宝，羞羞
章节字数：3576 更新时间：11-09-11 20:42
    今天猫猫晚了，猫猫道歉。猫猫明天双更！亲们请期待着吧！吼吼！（其实是早和大家说好了的……）

    下午四点，杨绵绵就被妈妈拉进了房间里，说是时间还早，晚上得闹得晚，让他先喝杯牛奶，补一下觉，杨绵绵也没多想，喝了温牛奶就上床睡了。

    也不知怎么的，本来并没有多大的睡意，但人一沾上枕头，还真是觉得困倦不已，没一会儿功夫就睡死了。

    杨妈妈在从门缝里呋呋呋的笑着，一点儿没个快五十岁成熟女人的样子。

    轻轻的推开房门，杨妈妈首当其冲，杨爸爸殿后，后面跟着四个哥哥，手里拿着长长的米色V背纱裙，淡的接近于银色的俏皮短发套，拎着小小的化妆包，井然有序的围在床的四周。

    老四杨云把杨绵绵轻轻抱了起来，脱掉了身上穿的短袖短裤，给他换上了那条米色长裙。

    老三替绵绵戴上了假发套，理顺了发型后慢慢把他放回了床上。

    这一系列动作做得虽然极小心，但把人搬上搬下的时候，无论是谁，都不会一点儿感觉都没有的。即便这人呆得如杨绵绵这般也是一个道理。

    那么为什么杨绵绵却没有醒过来呢？关键就在于临睡前杨妈妈给他喝的那一杯牛奶。

    这牛奶里加了少量的安眠药，让杨绵绵轻易醒不过来。

    处理好这一切后，就轮到杨妈妈出手了。

    身为一个女人，尤其是一个已经四十九岁了但仍然风韵犹存的女人，杨妈妈的保养化妆水平可是在级别之上的。

    淡淡几笔，杨绵绵本来可爱的轮廓更加柔和，空灵的仿佛不在人间。

    看着他现在的模样，若说杨绵绵本来不化妆的样子是落于世俗的也让人觉得不那么过份了。当然，绵绵的可爱不止在于长相，更有关于他的性格。那么呆呆又善良的孩子，这世上可不多见了。

    只是如今，绵绵正睡着，看不到那双清澈灵韵的眼睛，若是他醒来，拿那双眼睛信任的瞧着你，你大概会觉得自己怎么如此的乌黑，但又立刻会被他甜美可人的笑容救赎。

    这就是杨绵绵的魅力所在。

    因此，杨妈妈，杨爸爸和四兄弟虽然觉得自己这么做过于卑鄙，但一想到绵绵要以这副模样示人的时候，又忍不住的期待。期待他睁开那双干净澄澈眼睛的一刹那，见到的第一个人便是自己。

    “叮咚――叮咚――”

    门铃响起了，杨妈妈指挥杨爸爸去开门，杨爸爸扭了个头，指挥老大去。

    杨沁指挥老二去开。

    杨明指挥老三去开。

    杨悦又指挥老四去开。

    杨云也想转过头指挥别人，可一看前面，妈妈爸爸大哥二哥三哥，五人的眼睛直直瞧着他。

    “叮咚――叮咚――”

    门铃又响了起来。

    杨云只能哀叹自己排行老四，不好指挥家长，不好指挥哥哥，又不舍得打压小弟，况且这会儿子，杨绵绵正甜甜地睡着呢。

    叹了口气，杨云老老实实地去开门。

    时间也才五点十分。唐少秋和王言清就早早的来了。

    杨家人也不再聚集在房间里，纷纷出来见客。

    唐少秋么是见过的，电视上天天在播出他演的电视剧呢，收视率那叫一个长红！杨妈妈特别爱看。

    因此见到了唐少秋本人的时候，杨绵绵的口水差点儿没流出来，叫老公拿了只笔，又让他背过身去，让唐少秋签名。

    当被问道为什么不签在你的衣服上时，杨妈妈理所当然的答道：“女人的每一件衣服都是她心爱的宝贝，怎么可以随意涂抹呢？你们男人就不一样了，这件衣服给唐少签了名，我就不洗它了，另给你买一件新的，这不是很好么？”

    杨爸爸被亲爱的妻子一通抢白，只好认命的背过身去让唐少秋签名。

    唐少秋在心里笑了笑，觉得这杨家爸妈可和那四个兄弟不同，要可爱的多了。

    “也别作践这上好的衣服了，伯父伯母，你们找张纸或者找本本子过来就是，想让我签多少我就签多少，你们觉得这主意可好？”

    彬彬有礼，体贴聪慧，人又长得这么帅了，听他家杨宝说做的饭菜也是一等一的好吃！

    哎，这样的孩子，若是家里有个女儿，就招进来作女婿了。

    杨家爸妈现在是觉得可惜呢，但以后若知道自家宝贝的杨宝居然被那个“彬彬有礼，体贴聪慧，又长得帅”的唐少秋勾走了，可就不会再这么夸他了。

    希望这两老永远也不会知道这件事吧，尽管那种可能性微乎其微。

    那边杨家二老围着唐少秋打转，这边杨家四兄弟则围着王言清打量。

    这个孩子瘦瘦小小的，虽然比杨宝要高，身上却没什么肉，但胜在朝气十足，很有精气神儿。

    脸上是带着笑意的，眼睛周围起了小小的笑纹，说明这孩子应当是个乐天派，乐观向上。

    “各位哥哥、伯父、伯母大家好，我叫王言清，是绵绵的朋友，今天要来叨扰了。”

    语气恭敬，只说是今天要来叨扰，说明大概还不知道杨宝跟他们要求的事儿，看来真如杨宝所描述，是个自尊心极强的孩子。

    少年人年少气盛，一身傲骨可有，但终究年纪太小，不懂得世间百态万事悲凉，一身傲骨，会把自己害的很惨很惨，看来，在帮助他的同时，也有必要磨一磨。

    只短短数秒，杨家几个兄弟就把王言清看透了。

    小弟拜托给他们的事，不能好好完成，岂不是说明自己不是一个好哥哥么？这种事情，他们才不会让其发生！

    只是，杨家兄弟虽厉害，却不能一下子看出王言清的全部。每个人在不同的场所不同的时间面对不同的人自会产生不同的性格。

    就像杨家兄弟看到了王言清的朝气、乐观、自尊、傲气。但看不到他的单纯可爱，贪财讲义气。而这些，正是杨绵绵看到的，所以，才会和他成为朋友，才会想要帮助他。

    一群人在外面寒暄，杨绵绵在里面也差不多睡醒了。

    迷迷糊糊地听到外面的讲话声，好像是唐少秋。

    杨绵绵挣扎着睁开依旧困顿的眼睛，眨了几下以适应眼神的景色。大大地打了个哈欠，带着粉色的小耳朵上下动了动，嗯，确实是唐少秋的声音呢。

    杨绵绵一边打着哈欠一边下床，一边在嘴里嚷着唐少秋的名字：“唐少秋~你来了么？”

    那声音是极小的，但唐少秋不知怎么的就是在数米开外听到了那极细的声响。回过头去，就看到那个穿着一袭极地米色长裙，有着俏丽银色短发的美得像精灵一样的女孩子正用他家小呆宝的声音、语调唤着他的名字，正觉得疑惑呢，就看到那双在眨了数下后终于愿意睁开来的双眼。圆圆的可爱的，透露着欣喜和信任的双眸。

    是杨绵绵。

    唐少秋笑着走上前去，小呆宝却因为脚下的裙摆太长，一不小心踩到了正往前跌。唐少秋几个大步冲上前，一把接住。

    杨绵绵呆愣的瞪着茫然的大眼，惊吓过后，是浓浓的笑意：“呵呵，唐少秋，你的表情好傻哦。”

    唐少秋知道自己失态了，可那眼睛总舍不得从他的小呆宝身上挪开。没想到，他的小呆宝穿起女装来会美的这般灵动。若他真是个女孩子，可不知要迷了多少少年的心呢！

    轻轻地把杨绵绵拉起来，拥在怀里，唐少秋一半是借口一半是疑惑地问道：“小呆宝，怎么想到穿成这副模样？”

    “这副模样？”杨绵绵显然是没听明白唐少秋在说什么，低下头去看了下自己的穿着打扮，这一看可了不得！

    “呀！”杨绵绵惊叫着推开唐少秋，蹭蹭几步跑回房间里，关上门，落锁。里面传来OO@@脱衣服的声音，过了大概十多分钟，杨绵绵才红着脸出来。正眼不敢瞧唐少秋。

    别别扭扭的缩到角落里。呜呜，被唐少秋看到了，他一定会笑死他了，都怪妈妈，明明他们就说好了等唐少秋和王言清离开了才做的，怎么可以这样呢？呜呜，妈妈是坏妈妈，他不要理她了。

    唐少秋好笑的看着杨绵绵鸵鸟的模样，跟小心翼翼在周边看着大步不敢上前的杨家人用眼神打了个招呼：我来处理。

    得到许可后，唐少秋快步来到杨绵绵蹲着的角落，轻松抱起，把小呆宝吓了一跳，抬起头来，却看到唐少秋正对着他笑呢。

    哼，他就知道，他就知道，唐少秋一定会笑死他的。呜呜，他今后还怎么做人呀，羞死了羞死了。

    唐少秋把杨绵绵抱进了房间里，轻轻关上了门，把他放在床上，自己则坐在一边：“小呆宝。”

    “……嗯。”

    “你怎么了？”

    “没怎么。”

    “真得没怎么？”

    “真得。”

    “那你脸红什么？”

    “……我~才没有，是你得了红眼病。”

    “呵呵，对，我的小呆宝真是聪明。”

    “……唐少秋你坏，我知道的，你不要故意夸我，我才不相信……”

    下章《另一位访客》

    将会是谁又出现在杨绵绵的生日会上呢？林凌那小妮子？好久不见的于程新？还是另有其人呢？

    答案就在下章哦！

    猫猫提示：是一位亲们想看很久了的神秘人物哦！

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【五十六】另一位访客
章节字数：4066 更新时间：11-09-12 12:08
    米娜桑，小呆宝在这里携唐少秋及杨家众人和所有《呆宝小助理》中的出场人物向所有一路支持着我们陪伴着我们的读者大人们道一声：中秋节快乐！祝大家心想事成，万事如意！月饼呢咱们是派不了的了，不过咱们今天可以双更送给大家！请继续支持我们哦！全体鞠躬。

    杨绵绵别过脸去，不敢看唐少秋，他知道的，那丢死人的模样都被唐少秋看到了，他要笑死他了。

    不信你瞧他刚刚的笑容，多甜呀，杨绵绵还从来没见过唐少秋这么对他笑呢，害得他那颗可怜的小心脏又开始噗通噗通跳个不停，哇，越来越臊了。

    唐少秋看着小呆宝这可爱的模样，没说什么，只是扳过杨绵绵的脑袋，对着那红润润的小嘴亲了又亲。

    杨绵绵这会儿只觉得脸上烧得厉害，大气不敢喘一个。

    林凌跟他说过这就是喜欢上一个人的感觉，即痛苦又甜蜜，杨绵绵觉得真是对极了！

    杨绵绵觉得他快不能呼吸了，好难受啊。只是又不想离开唐少秋，反而还想唐少秋对他多做一些亲密的事情。

    杨绵绵不知道是不是所有人恋爱都是同他一样的呢？

    杨绵绵问起了唐少秋：“唐少秋，你会不会觉不觉得呼吸困难，心跳加速，血液倒流啊？”

    是啊，呼吸困难，心跳加速，血液倒流倒是真的。唐少秋忿忿的想。只是啊，他的倒流和小呆宝的不同，都流到下半身去了。

    杨绵绵你可真是个祸水！我唐少秋遇上你之后所有英明形象全都毁于一旦了！

    但唐少秋还是半老实地回答了杨绵绵：“我的小呆宝，我当然也会啊。只是你脸皮薄，比较容易看出来。而我年纪大了，脸皮也厚了，你自然也就发现不了。”

    杨绵绵算是认同的点点头。怪不得了，杨绵绵都觉得自己的脸已经快烧得冒烟了，但唐少秋却还是一副很淡定的模样，原来是因为他的脸皮比较厚啊。

    杨绵绵这会儿倒是忘记刚刚的女装事件了，扭着扭着就扭进了唐少秋的怀里，很快的找到了舒服的位置，往后一靠，赖着不想出来了。

    唐少秋看了眼懒洋洋的小呆宝，眼里尽是柔情。从裤子口袋里掏出一个盒子，递到杨绵绵手里：“给，你的生日礼物。”

    杨绵绵好奇的把玩着：“是什么呀？我可以现在打开么？”

    “可以。”就是要你现在打开的，不然过会儿你哥哥们进来了，这礼物可就送不出去了。

    杨绵绵打开了那个银色的小盒子，里面安安静静的躺着两枚戒指。一大一小。

    杨绵绵拿出那枚小的，套到了自己左手无名指上，正正好的大小。

    其实杨绵绵只是随意套了个手指，并没有多想。只是唐少秋看着却觉得温暖极了。

    左手无名指，那是戴婚戒的。虽然杨绵绵可能并没有多想，但他就这么自然而然的戴上了，让唐少秋有种――杨绵绵愿意成为与他共度一生之人――的感觉。

    戴完了小的那枚戒指，杨绵绵又开始试戴那枚稍大一些的，可左右手十个手指都试了过来，没有一个手指适合的。杨绵绵皱着眉头把戒指递到唐少秋手里：“给你，我戴不下。”

    唐少秋笑了笑，接过戒指，套上了左手的无名指，不大不小，刚刚好的尺寸。

    杨绵绵这会儿也知道了，这是一对戒指，他与唐少秋一人一枚。

    杨绵绵觉得心里甜甜的，吧唧一下亲了亲唐少秋的脸颊，算是表示他的感谢和满意。

    “唐少秋~”

    “嗯？”

    “这是属于我们两人的戒指，对吗？”

    “嗯。”

    “别人想要也没有的，对吗？”

    “对。”

    “唐少秋~”杨绵绵说着转过身来，半跪在床上，双手揽着唐少秋的脖子，撒着娇：“我要亲亲。”

    唐少秋乐得给他的小呆宝一个甜蜜的深吻，情到浓处，这种接触是避免不了的。

    当杨绵绵被吻的晕晕乎乎之后，唐少秋又拿出两条细细的链子，让小呆宝把戒指先拿下来，用银链穿过，霎时间变成了一条坠着戒指的项链。

    帮杨绵绵系在脖子上，让戒指坠到胸前，藏在了衣服里面。

    这戒指若是被杨家兄弟发现了，可就保不住了，只能让绵绵先藏起来。

    当然，唐少秋不能这么跟杨绵绵说，另扯了个理由告诉他：“绵绵，你还是学生，戴着戒指始终不怎么好，所以咱们把它挂在脖子上，用衣服藏起来，谁也不让见，直到你大学毕业了，再拿下来，我们一起戴。戴一辈子。”

    杨绵绵乖乖地点了头，答了声：“嗯。”

    接过唐少秋手里的另一条链子，拔下了戴在他左手无名指上的戒指，也学着唐少秋的方法串成了项链。

    杨绵绵扯起嘴角，帮唐少秋戴上，也照着唐少秋的样子把戒指藏进了衣服里。然后用温热的手掌轻轻触着那冰凉的突起，直到把它捂暖了，才肯放手。

    杨绵绵满意地看着自己的劳动成果邀功地说着：

    “唐少秋你也得跟我一起藏着，谁也不让见，等到我毕业了，咱们再一块儿戴！这是我们两的小秘密！谁也不告诉！”

    “对，谁也不告诉。”唐少秋淡淡的笑了，他当然不会告诉任何人，就像绵绵说的，这是他俩的小秘密。只有唐少秋和杨绵绵才知道的小秘密。

    唐少秋拍着杨绵绵的脑袋，把他拥在怀里，是安心、是平静。

    搞不好以小呆宝的这能力能去当个和平大使，开战之初，让他往两方人马中间这么一站啊，谁也下不了手了。

    “叮咚――叮咚――”

    门铃声又一次响起，打断了唐少秋的思维，杨绵绵抬起头来，晶晶亮的眼睛里满是问号。

    “唐少秋~王言清没和你一块儿来么？”

    “不，我们一块来的。”

    可是不是王言清的话，那会是谁呢？

    爸爸妈妈大哥二哥三哥四哥唐少秋王言清，大家不都已经在这儿了么？

    林凌那丫头听说现在不在家里，杨绵绵没能联系上她，所以应该也不会。于程新也已经拒绝过了杨绵绵的邀请，所以也不会来。那样的话，莫不成门外的那个人――是推销员？

    杨绵绵的脑海里刚刚蹦出这三个字，就觉得自己真是聪明！这说法于目前的情况来说无疑是最正确的了。杨绵绵跳下床去，拉着唐少秋的大手打开了房间门，打算去证实自己所想不虚。

    只是，在客厅的站着的高大家伙哪里是什么推销员呀？

    分明，就是那个大块头爱相亲啊！

    杨绵绵见了他，急急的扯着唐少秋道：“唐少秋，唐少秋，就是他，那个大石头怪人爱相亲！”

    唐少秋倒是记得这个特殊的名字的，杨绵绵那会儿迷路的时候就是遇见了那个人。当初以为只是另一个棚的工作人员，却没想到，小呆宝口中的爱相亲，居然是他！

    艾尚卿。

    杨沁听到杨绵绵的惊叫，疑惑地看了看艾尚卿。前阵子尚卿跟他说过他见到了杨宝，当初杨沁只当他是在开玩笑呢，现在看来，倒是真有其事了。

    杨沁拉着艾尚卿走得进了一些，向杨绵绵介绍道：“杨宝，他是艾尚卿，是大哥的朋友，打个招呼好吗？”

    杨绵绵狠狠地瞪了艾尚卿一眼，怕怕地缩在唐少秋身后，摇摇头：“不要。大哥，他是个坏人，你离他远些。他的肌肉比石头还硬，还扮黑脸吓我。”说着，也不顾危险，从唐少秋身后钻出来，冲上前去一把拉过杨沁，又重新躲回了唐少秋身后。

    才安心的说：“好了，现在安全了。”

    面对着对面艾尚卿阴狠的杀人目光，拍了拍和身后紧紧扯着自己衣角的杨绵绵好让他安心。

    唐少秋无畏又无奈地笑笑，不关我事啊。你们自己的家事自己解决。我也想你快点把杨沁带走呢，不然杨家兄弟指不定以后怎么恶整我。

    只是你若想要欺负我家小呆宝，那我就坐视不理了！

    艾尚卿虽然心里郁闷极了，他真不知道自己哪儿得罪过他了，上次这小家伙迷路的时候他不是还特意找人送他回去了吗？怎么如今搞的他好像是个十恶不赦的大恶人一样要开始讨伐了呢？

    无奈的只能艰难地扯起一抹微笑，好让杨绵绵不那么怕他，只是当他好不容易把面部肌肉扭动了几下，重新组织，摆出一个自认为是笑容的笑容的时候，杨绵绵却又开始嚷了起来：“大哥你看，他又在扮黑脸了！大哥你不要跟他做朋友了，那个爱相亲肯定不是个好人的！”

    杨沁看着这一幕，无奈了。别人不知道，这都多少年的交情了，他还能不知道？

    尚卿他那是在努力笑着呢，虽然模样很丑，很吓人，但确实是善意的微笑。

    杨沁耐心地跟杨绵绵解释到：“杨宝别怕，他不是故意凶你的。他只是不能很好的控制面部表情，刚刚他其实是在笑，是想要表达善意的。包括你之前看到他这副表情的时候也是这个意思。他是大哥的朋友，所以杨宝别怕他好吗？”

    杨宝怯怯地看盯着爱相亲，看他虽然表情恐怖了些，个子吓人了些，骨肉过硬了些，但身上确实没有散发什么恶意，都怪他长得实在太像电视剧里的坏人了，反倒让杨绵绵忽视了原本引以为豪的第六感而光凭视觉去评定这个人。

    看得久了，杨绵绵仿佛也多多少少能感受到一些他想要表达的善意。只是因为他那凶脸，让杨绵绵没什么胆子靠的太近。

    但杨绵绵还是跟艾尚卿道了歉：“爱相亲，对不起，是我误会你了。只是，你不能总那么笑。瞧呀，像我这样，嘴角向两边扬起，很轻松很简单的。”杨绵绵说着举起左右两手，用食指指着嘴角两边的脸颊微微用力，一个可爱的笑容就此诞生。

    “对吧。你也来试试。”

    艾尚卿无奈地看向杨沁，杨沁示意他乖乖听话，可别再惹杨宝不高兴了。

    艾尚卿只好学着杨绵绵的样子，用手指提着两边的面皮，可不知为什么，那表情还是难看的惊人。

    杨绵绵叹了口气道：“算了算了，你还是不要笑了，你不笑的时候可好看多了！”

    这一场小小的闹剧算是告了一个段落了。接下来，杨绵绵同学的十八周岁生日会，马上就要开始咯！

    “啊！我想起来了！是那个孩子呀！”杨家老三突然说到……

    下章《我的心愿》

    杨悦他想到了什么呢？又是跟谁有关呢？

    杨绵绵的心愿又是什么呢？会不会和某人有关呢？

    SO，想知道的同学就继续往下看吧！

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【五十七】我的心愿
章节字数：4007 更新时间：11-09-12 17:58
    谁也不能停止某猫今天双更的脚步。。。大家都来夸夸我吧。我要亲们的夸奖。给点零食啊，甜头啊猫猫吗。卖萌求夸奖。给俺留个评呗，留下乃的爪映吧！

    “嗯？什么？三哥你说什么？”

    杨绵绵到底年纪小，耳朵也尖。杨悦的低喃很快地传到了杨绵绵的耳中。只是却没听清楚他究竟说了什么，只好向三哥问个明白。

    “哦，不，没什么了。”杨悦说着下意识的看向了一边开心笑着的王言清，继续说道：“我是说，咱们差不多是时候开始今晚的生日会了。”

    也不是那么重要的事，以后找个时间再单独问他吧。

    杨悦此话一出，得到了一片赞同。

    拿出了早就准备好的礼花，几声巨响之后，杨绵绵就被五彩的礼花纸淹没了。

    杨妈妈给绵绵带上了早就准备好的尖顶卷边大红礼帽，并交上了今年的生日礼物。

    继杨妈妈之后，杨爸爸，杨沁、杨明、杨悦、杨云、艾尚卿也纷纷交上了自己精心准备的礼物。就连唐少秋也特意另送了一份。

    杨家兄弟的心眼可不能小瞧了，一刻也放松不得的。如果不这样做的话，杨家兄弟就很容易猜到唐少秋已经悄悄的给了杨绵绵一份特殊的礼物了吧。

    杨绵绵这边倒是收礼物收的开心，喜笑颜开的，丝毫没去注意这小小的事情。唐少秋心里的算计他自然也是不能够懂得的。

    大伙儿热热闹闹地送完了礼物，杨绵绵手里大大小小的包裹无数，看着这些有着漂亮包装的礼物，杨绵绵笑得合不拢嘴。而此时这场的所有人中，就只剩下王言清一人还没送上礼物了。

    仅管大家都没注意到这件小事，但王言清自己心里却是不好受。他家穷，也没有能力去给绵绵买什么特别精美贵重的礼物，身上唯一能送出去的，也只有妈妈留给他的项链了。

    王言清抚着如今空荡荡的脖子，低低的不被察觉的叹了口气。

    手里那个小小的自制长方形银色礼品盒子已经被王言清攒地皱了皮

    。

    杨家兄弟帮绵绵把手上堆的高高的礼物挪开。杨绵绵感谢地冲几个哥哥笑笑，把杨家兄弟幸福的呀，都上来要亲亲呢。

    杨绵绵早就已经习惯了哥哥们时不时的索吻，大大方方地在几个哥哥面上响亮的啵了下。杨家兄弟满足的回味去了。

    王言清见大家终于有了一会儿的停顿，借个这个机会，把手里的小盒子递了过去，隐藏起眼里的不舍，真心地愉悦地向杨绵绵道了声：“绵绵，生日快乐。”

    杨绵绵接过那个一看就知道是王言清花了不少功夫才做好的小盒子，心里是浓浓的幸福。其实王言清就算不送他礼物大家也不会说什么的。

    在场的人除了新进来的艾尚卿之外，都是知道王言清的近况的。只是没想到他还是执拗地准备了礼物过来，让杨绵绵不由得一阵感动。

    杨绵绵抬眼看了王言清一眼，面上是非常快乐和感动的恬静笑容，他小心翼翼地珍惜的捧着，轻声问道：“王言清，我可以打开它吗？”

    王言清愣了愣，他本以为，杨绵绵是不会当着他的面打开这个礼物的，所以他才能舍得把它送出去。只是……

    算了算了。王言清笑道，作为一个男子汉大丈夫，哪能连这些事情都撑不过去呢？了不起，就闭上眼，回过头去，只要看不到，就能当作什么都没有发生了吧。

    这么想着，王言清微微侧过身去，装着眼睛里面进了小虫子的样子，闭上了眼睛用手轻轻揉着。“嗯，没关系的，你想打开就打开吧。”

    杨绵绵狐疑的瞧着王言清，打开了手中并不是最精致但胜在情意重的礼物盒。

    里面静静的躺着一串项链。

    杨绵绵记得这条项链，它曾多次在王言清的颈间出现过。

    看得出来，王言清一直很宝贝它，这项链对王言清来说应该是很重要的东西。又怎么可以当作是礼物来送了人呢？

    杨绵绵低低地叹了口气，想说这礼物他不能收，只是又不知道怎么跟王言清说才好，于是扭头看向边上的唐少秋，向他寻求帮助。

    唐少秋低头看向那串项链，这链子他也记得，虽然不知道它的由来，但曾听方英卓（方姐）说过，是一个对王言清很重要的人送的。

    唐少秋看了眼还在那儿揉眼睛的王言清，弯下身子，凑到杨绵绵耳边说道：“这礼物你还是先收着，当面还给他的话面子上也过不去。好像是你不喜欢这份礼物似的。还是等过些时候，或者是王言清生日的时候，你再当作自己准备的礼物送还给他不就得了？”

    杨绵绵想想也是啊，果然唐少秋的脑子就是比自己的要好使些。甜甜地冲唐少秋嘿嘿一笑，杨绵绵收起了礼物，小心的护在怀中：“谢谢你王言清，这礼物我很喜欢！”

    王言清这会儿也不再揉眼睛，但那双好看的凤眼已经变得红通通的了。

    王言清扯起一抹笑容转过身来：“喜欢就好。”奶奶从小就教育他，事情做了就不要后悔，如今他却还在这里像个文人似得伤春悲秋，真是太不长志气了！

    王言清自然是不会知道唐少秋和杨绵绵已经商量好了要把链子还给他，已经在心里把项链的所属权换了个名字，硬逼着自己接受了。

    杨家几个兄弟看他家杨宝直接无视掉了他们四个兄弟，反而自然而然地去跟唐少秋咬耳朵，觉得胸肺里面就是一团子炸药，就等着一点儿猩红的火星子点燃了！

    哼！看来有必要为唐少秋多安排一些工作了，最好是要忙死他，忙到他连和他们家杨宝见面的时间都没有！

    杨沁和杨云彼此交换了一个恶毒的眼神，知道他们所想的是同一件事情，心里狰狞地笑着，面上却是和蔼可亲的好哥哥，两人大步上前搂过杨宝，护在杨家人的保护圈子中，把唐少秋挤到角落里去了。

    当初把杨宝送去给唐少秋这混球做助理就是个天大的错误！如今他们要尽一切方法有效的阻止事情的进一步发展！

    就算不能守住杨宝的心，但至少要守住他的小菊花呀！那两人如此这般顺风顺水的感情发展真是让人超级不爽！

    当然，杨宝的开心自然是要保证的，只是唐少秋那家伙吧，咱们兄弟有得是法子不动声色、兵不刃血飞杀人于无形之中。

    杨家兄弟此时的心情就像即将要嫁女儿的爹妈，百般不舍，千般不愿！尤其这女婿还不是很得老丈人丈母娘喜欢。这婚事先不说其过程困难重重吧，指不定告吹呢！

    就是这么一群小肚鸡肠的杨家兄弟呀，即使你什么坏事儿也没做，但他们就是有办法想尽各个理由借口把罪责推到你身上。

    最何况，对于杨家兄弟来说抢了本来属于他们大家的杨宝就是世界上最让人难以忍受的事啦。

    唐少秋现在就是完全不知道自己又哪儿得罪了他们了，一个个不给好脸色，但幸好他们没有发现小呆宝脖子里挂着的项链，不然，他现在面对的就不只是黑脸那么简单了。

    杨绵绵被四个哥哥推到蛋糕边上，杨爸爸去关了灯，整个客厅中就只有蛋糕上插着的“1”、“8”两支蜡烛闪着淡淡的柔和的橙红色光芒。

    “杨宝，许个愿吧。”

    杨绵绵环顾了一圈围在他身边的家人，看向了边上的唐少秋、王言清还有他新认识的艾尚卿。

    低垂着眼睛带着淡淡的恬笑。

    双手握拳，杨绵绵面对着蛋糕慢慢闭上了眼睛，低软缓慢的甜糯嗓音从粉色的厚实嘴唇中缓缓倾泻而出：“首先，我的第一个愿望：我希望，爸爸妈妈大哥二哥三哥四哥、唐少秋、王言清、艾尚卿、林凌、于程新、阿曼姐姐，还有所有所有我的亲人我的朋友们，都能永远幸福健康快乐。”

    杨绵绵此话一出，边上的人一阵感动。世上又有多少人能不为自己，而为身边的家人朋友放弃那三个心愿中的其中一个呢？

    也许也是有的吧，但至少，除了杨绵绵这小呆宝，他们都还没有见过其它人，更甚者是，他所说的这些名字这些人中，并不包括他自己。

    “接下来，我的第二个愿望：我希望上面所说的这些人能够一直陪在我的身边，那样，我就会很幸福很快乐了。”

    杨爸杨妈欣慰的偎在杨绵绵身边，眼睛闪着蜡烛的柔黄光点，像一层层荡漾开来的水波。

    “然后啊，是我的第三个愿望：我希望……”

    这第三个愿望，杨绵绵没有说出来。对许多人来说，生日的第三个愿望都是十分特别的，是最后保留在心底最深处的。不能说出口的愿望。

    许完了愿，杨绵绵吹灭了蜡烛。边上的艾尚卿打开了灯，客厅里一下子就又明亮起来。

    按照每年的惯例，杨绵绵放完愿之后，就会和爸爸拥抱，和妈妈拥抱，和哥哥们拥抱，和屋子里的所有人拥抱。

    对于他来说，在杨家度过的每一个生日都是上天对他的恩赐。在这十二年间，认识的每一个朋友都是值得他放在心里好好珍惜的。

    似乎是受到杨绵绵的感染吧，不知怎么的，本来应该是开开心心度过的生日，竟让大家眼里蒙上了薄薄的水雾。

    尤其是杨绵绵，红红的眼圈，闪着粼粼的泪光却又溢着幸福笑意的大眼睛让人看着心疼又心爱。

    抱到唐少秋的时候，杨绵绵终于没能忍住，窝在唐少秋的怀里静静流了一会儿泪。杨家兄弟虽然觉得不服，但又不忍心就这么把杨宝拉开。

    也许，在这个特殊的时候，能够给杨宝安心感觉的人，只有唐少秋。

    还是会觉得不甘心啊。

    杨家人努力了这么久都没有实现的事情，居然让唐少秋在短短的两个月间办到了。

    这并不是说唐少秋就有多强，有多厉害。只是，唐少秋给杨绵绵的爱是唯一的，独一无二的。

    而杨家人能给他的，终究只是几分之一的亲情，是不够的。

    杨绵绵很快就恢复过来，对着唐少秋扬起一抹甜甜的灿烂笑容。唐少秋回以一笑，在杨绵绵额头上映上一吻，毫不在乎是不是会被杨家人看出端倪。

    相反的，他就是想让他们知道，杨绵绵是他的宝贝，是他的心爱之人。

    下章《艾尚卿的笑容》。艾尚卿同学的笑容啊，怎么感觉有点点恐怖呢？猫猫明明记得他是个死面瘫吧，他的笑容，真得能见人么？不如继续让小呆宝女装卖萌好了。。。

    嘛，开个玩笑，亲们请继续关注猫猫和小呆宝哦！
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【五十八】艾尚卿的笑容
章节字数：3561 更新时间：11-09-13 16:51
    杨绵绵离开唐少秋的怀抱，又去抱王言清和艾尚卿。

    经过大哥的调解，杨绵绵是没那么怕艾尚卿了，只是，到底还是抱不下去。只能嘿嘿一笑，非常快速的给了艾尚卿一下拥抱，快到艾尚卿几乎没觉得杨绵绵和自己有过类似拥抱的肢体接触。

    好笑的看着杨绵绵抱完自己后又自动的回到唐少秋身后去，看着那两个孩子之间旁若无人的亲近，比起自己，他们要勇敢了不知多少倍。

    做为一个已经三十三岁的成年男人，事业有成，身旁也不是没有佳侣相待，只是，他真正想要的那一个，他却不敢去放手追求。不敢去打破两人之间美好的平衡。

    自嘲的一笑，艾尚卿走到杨沁身边，把他拥在怀里。身高183cm的杨沁在193cm的艾尚卿怀里，简直像个小孩子。因而杨沁特别不喜欢艾尚卿抱着他。

    三两下挣脱了艾尚卿的怀抱，杨沁轻松的拍拍手，挑衅的看着对方。

    艾尚卿无奈的一笑，举手投降：“我道歉。只是你也太小气了吧，就是让我抱抱怎么了？”

    杨沁骄傲地回以一笑：“怎么，被杨宝刚刚那敷衍的一抱伤了心了？想来我这个老朋友这儿寻求安慰？”

    总是这样子，杨沁以为他是在开玩笑，那他就要让自己真得只是在玩笑。

    “是啊是啊，所以你就让我抱会呗。”

    “不行！”杨沁想也没想的拒绝。

    “为什么？”艾尚卿别别扭扭地问。

    杨沁愤愤地撇了巨大的艾尚卿一眼，郁闷地答道：“……伤自尊。”

    艾尚卿无奈了，又不是他自己想要长这么高的。何况，杨沁这个身高，也不算矮了呀。

    杨沁可不会去管这些，他只知道平常他站在人群里好歹是高人一等的。但只要旁边一站上艾尚卿，他就成了小矮子，这感觉本来就让人很爽了，何况是要被他抱在怀里？不要。绝对不要！

    两人正吵着，

    杨绵绵开始切蛋糕了，杨沁不想继续这个话题，于是拉过艾尚卿的手，把他牵到人群中去。

    “杨宝，帮艾尚卿切块大的，他吃的多。”

    杨绵绵举起刀叉，切了大大的一块，先送到自己的面前，又切了一块小小的，递到杨沁手里，不舍地道：“大哥，你让他过会儿多吃些菜吧，妈妈的手艺可好了呢，蛋糕就不要和我抢了吧。”

    看杨绵绵心疼的瞧着那小小的一块切片蛋糕，艾尚卿实在是没忍住，握着杨沁的手把那蛋糕递了回去：“我没那么喜欢吃甜食了，这蛋糕全归你，我不同你争。”

    杨绵绵顿时觉得艾尚卿其实也没有那么坏呀！欢快地接过蛋糕，给了艾尚卿一个大大的拥抱：“爱相亲，没想到你是这么好的一个人！我决定了，咱们从今天起就是朋友了！别跟我客气，呆会儿多尝尝妈妈的手艺！”

    艾尚卿顿时受宠若惊，不经意的笑了出来。

    杨绵绵像是见到了什么世界第八大奇迹，呆呆的盯着艾尚卿直瞧，差点儿没流出口水来。

    “爱相亲，你笑起来不是很好看吗！”

    杨绵绵低低的嚷道。

    一旁的唐少秋习惯的擦去了杨绵绵可耻的口水，这还是小呆宝第一次对着食物和他之外的生物流口水呢。

    原来那个冷面鬼艾尚卿居然也可以有这么动人的笑容。该怎么说呢？他家小呆宝真是厉害啊！

    唐少秋关注的显然不是百年难得一见的艾尚卿的笑容，而是他家小呆宝的牛气。

    该吐槽说恋爱中的人智商都是负的么？这满心满眼的，除了小呆宝什么都瞧不见了。

    做为杨沁的多年死党至交好友，杨家人都是认识艾尚卿的。艾尚卿跟杨沁相交也有好些年了，也常常来家里玩儿。只是不知道为什么，每次他来的时候，杨绵绵都不在家。因而他一直都没有机会见一见大哥的死党，甚至，不知道大哥有这么一个朋友。

    杨家人的视线向来是时时刻刻围绕着杨宝打转的，所以自然也看到了正和杨宝说话的艾尚卿那转瞬即逝的笑容。

    只是杨家人那一瞬间都觉得是自己出现了幻觉了。不然，艾尚卿啊，那个死面瘫，那个面部肌肉僵硬的家伙哎，居然会露出这么自然的笑意。不可能的！

    杨家人都被艾尚卿这一笑震的脑袋发晕，迷迷糊糊不知天圆地方。然其中，杨沁所受到的心理撞击无疑是最重的。

    多年好友，杨沁自然是想尽了法子教艾尚卿如何自然的笑的，但这么多年过去了，他连一次都没有成功过，反而是绵绵，一个无意的举动，一句简单的话语，就轻松地办到了。

    杨沁突然觉得心里很不爽。但又不知道自己在那儿不高兴些什么，觉得这样子的自己真是逊毙了！只好一个人闷闷的生气，但更气人的是，每次都能发现自己心情不好的艾尚卿这次居然毫无表示。

    艾尚卿蒙了。他从来没有想过有一天他也能露出自然的笑容来，因而起初听杨绵绵那么一嚷，倒是真愣住了。

    他不可置信地抬手摸上自己的脸颊，依旧是平时僵硬的肉块。

    他刚刚是在笑吗？真得有笑吗？

    艾尚卿看向杨沁，看向杨家兄弟，看向伯父伯母，看向唐少秋、王言清。

    但他们都一副呆愣愣的模样瞧着他，艾尚卿只好又看向杨绵绵，忍不住伸手掐掐那圆润润的流着口水的脸颊，问道：“小绵绵，我刚刚，真得有笑吗？”

    “嗯！当然！”杨绵绵重重地点点头。

    “……不吓人么？”艾尚卿不确定的问。这么多年的悲惨经历已经让他对自己能够笑得好看，笑得自然，完全放弃了。

    “不会！相当的好看！只比唐少秋差一点儿。”杨绵绵这一顿突然的夸赞顿时让一屋子的人哭笑不得。

    这死孩子，都这时候还不忘顺带夸一夸他家老板。

    真是的，不过就是出去了这么一趟，回来居然学会拍马屁了呀。杨爸杨妈想着。

    而杨家兄弟则一律恶狠狠地瞪着唐少秋，想必是早已练成了用意念杀人的绝世神功！

    至于王言清和艾尚卿：⊙n⊙b汗。这两人无奈了。

    唐少秋可说是众人中心情最好的一个了！他此刻心花怒放，仿佛看到面前礼炮齐鸣。激动异常呀，差点儿没当着家长的面给他家小呆宝一个唐式热吻！

    哎，杨绵绵这孩子怎么能这么讨人喜欢呢！

    艾尚卿因为还没从“他笑了”这个事实中反应过来，一直在不断地扭动脸部肌肉，摆出十分骇人的表情。

    杨绵绵如果是只猫，他此刻已经炸毛了，但他不是猫，所以他还是炸毛了。

    艾尚卿一摆出那副人见人怕，鬼见鬼愁，佛见佛恼的“和蔼笑容”杨绵绵就完全忘记了自己刚刚的豪言壮语。

    当然啦，这朋友还是要交的，但是是在他不笑的情况下。

    杨绵绵很没用地躲到唐少秋身后，露出半个小脑袋瓜来，冲艾尚卿嚷道：“别了别了，艾尚卿，你还是不要笑了。咱们经受不住的。我同你讲啊，笑这事儿是强求不来的，但只要你心情是放松愉悦的，或者是一时之间觉得很感动了，那么，在不经意间，你就能够笑出来了。咱们不急，慢慢来。大哥，你快去护驾，最好给他讲些笑话听听，要不然就给他念古文听，总之不要让他在皮笑肉不笑了！”

    突然被念到名字，杨沁还没反应过来，只听着杨宝说让他给艾尚卿讲笑话，念古文去，也不知道是为了什么。

    但杨沁还是乖乖地来到艾尚卿身边，低低问了声：“尚卿，怎么了？”

    艾尚卿无奈地说道：“你家小绵绵嫌弃我了……”

    杨沁直接无视掉这么一个大个子恶心吧啦的装可怜行为。无耻地道：“嫌弃的好。”

    艾尚卿觉得受伤了，他蹭到杨沁身上，死死抱住不撒手，还不住的说着：“我受伤了，我好伤心。沁儿你怎么可以这么对我？我要安慰。”

    杨沁一把把压在他身上的巨大可疑事物挪开，半点儿情面不留地道：“得了得了，你就不能正紧些？不要总像个耍无赖的小孩子似得。让别人瞧见了，一定觉得自己是疯了。”

    艾尚卿重新巴上去，撒娇地用刺人的头发蹭着杨沁的脖颈，麻痒，刺痛。

    他用半是玩笑半是认真的语气轻声说着：“要撒娇，我也只对你一人撒，无赖我也只对你一个人耍……如果连沁儿也不要我，那我就真得是一个人了。”

    杨沁觉得艾尚卿这话里头有着某种深层的含义，明明是呼之欲出的，但他却让自己不要去想。不想去想。

    “说什么呢？怎么真像个小孩子似的？好歹你也是三十多岁的人了，真不害臊。”

    杨沁虽然嘴里吐出的话恶毒了些，但手上却没有再推开这个巴着他不放的大男人。他不忍心。

    艾尚卿低低笑了，呵呵呵得真像个没有烦恼没有忧愁的美好少年。

    “又有什么好臊的呢？反正只是被我的沁儿看到。”

    不知怎么的，杨沁突然觉得面上有些发烧。

    他有些错愕地想要回过头去，看看说这话时的艾尚卿究竟是怎样一副表情。但他终究还是忍住了。知道了又如何？于自己又有什么益处？

    冷静，冷静，杨沁他，就是太冷静了……

    下章《艾尚卿，爱上沁》
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【五十九】艾尚卿，爱上沁
章节字数：3510 更新时间：11-09-14 17:11
    事情仿佛从没发生过，那段暧昧的引人深思的话语似乎也从没出现过。

    杨沁和艾尚卿重新回到了热闹的人群中去。

    他逼着自己不要想太多，只当是玩笑。

    因为如果是真的，他玩不起，输不起，培不起。他宁愿保持现在这个样子。他们还是朋友，有时一起吃个饭，聊个天，谈工作，谈家人，谈交际……

    但不谈感情。

    艾尚卿一直以来也觉得这样的状态是最好的。只是最近他觉得越来越辛苦。

    他已经三十三岁了，杨沁也已经二十九岁了。

    他们都不年轻了，都没有那么多的时间可以浑浑噩噩的耗下去。

    爱上那个人，是在什么时候呢？艾尚卿自己也说不清楚。只记得当初，他们还年少，由友人介绍相识，也许是为了活络气氛，友人当时就拿着他们俩的名字打趣。

    “你叫杨沁，你叫艾尚卿。你们的名字可不正是一对儿恋人么？艾尚卿可不就是爱上沁么。你们瞧瞧，这名气起得多好，说明你俩确实是有缘，即使不是今天由着我的介绍认识了，将来的某一天，也必定会在芸芸众生之中相遇的。要知道冥冥之中自有天注定……”

    当时的两人都只是一笑而过。两个大男人，有什么好爱不爱的。只是这名字正好搭了点关系罢了，真亏他能做出这些联想来。

    却没想要，几个月后，会传来他自杀的消息。

    听说，他爱上了一个男人。

    艾尚卿觉得同性恋并没有什么不好，只要别发生在他自己身上。他才懒得去管这些闲事。他觉得友人死的真得很不值得。

    一个人不爱你又能怎样呢？你失去的终究只是一个不懂得珍惜你的混帐，而对方，却是失去了世上最最爱他的人。相比起来，明显是那人吃亏啊。

    艾尚卿有时会想，若是能早些知道这些事情，也许友人就不会死了。

    ……

    友人的死其实只是当年故事中的一个小小插曲，但艾尚卿总觉得，也许正是因着这件事，才让他对杨沁的态度渐渐改变的。

    第一次是什么时候，什么情况艾尚卿已经记不清了，只知道反应过来的时候，心里眼里全是杨沁的身影。一天二十四小时，有一大半的时间是用在想杨沁上度过的。

    艾尚卿当然有想过要告白。只是当他还没来得及鼓起勇气，杨沁就牵着一个女生的手跑来跟他说：“尚卿，这是我女朋友，漂亮吧。”

    艾尚卿一直到今天也没能忘记当时心里钝钝的痛。那是他的初恋。

    艾尚卿当然也有想过回归正途，另找个漂亮的女生交往，只是这些事做的多了，只让艾尚卿越来越发现自己，除了杨沁之外，谁也不要。

    艾尚卿觉得他可能是中了已死友人的诅咒。

    然这个诅咒于他来说是痛苦的根源，也是封存幸福的起点。

    友人说过：有时候遇见一个人是为了爱上一个人，有时候一个人是为了另一人的存在，有时候一个人是另一个的傻瓜。

    艾尚卿曾经觉得这样的感情绝对不会发生在自己身上，但是，他遇见了那个人，他甘愿成为他的傻瓜。

    艾尚卿没能知道在友人的爱情故事中，另一个主角的名字。但在属于艾尚卿的故事中，他们一个叫杨沁，另一个叫艾尚卿（爱上沁）。

    “尚卿，尚卿，你怎么了？”

    “嗯？”艾尚卿从沉寂的思绪中缓过神来，疑惑地看向杨沁。

    那张近在咫尺的精致面孔和记忆中的青涩相重叠，让艾尚卿有一瞬间分不清哪个是现实，哪个是梦幻。

    真实的杨沁微微皱起了细长的眉，棱角分明，并不柔和。但摆在一张男人的脸上，却是足够帅气的。

    他轻轻拍了拍艾尚卿的肩，有些担心：“尚卿？你没事儿吧，怎么精神恍惚的？是不是太累了？要不然我送你回房休息一下。”

    艾尚卿定定的看着，突然嗤嗤笑了，他摇摇手，像是在嘲笑着自己：“不不，我没事儿，你呢？叫我有事？”

    “嗯，有个人，想让你帮着照顾一下。”杨沁指着和杨绵绵坐在一起谈笑风生的王言清，说明了自己的来意：“那个坐在杨宝身边的孩子，他叫王言清，是方姐的徒弟。”

    艾尚卿收了心思，挑眉看向王言清。只是个普通的小男孩。虽然是方英卓的弟子，但跟杨家有什么关系？他为何要去帮他？

    杨沁瘪嘴，他也不想去照顾小朋友啊，只是他家杨宝都拜托过他了，他也已经口口声声的答应了人家。现在也只能老老实实当起奶爸，帮王言清小朋友找老师带咯。

    “不要。”这次轮到艾尚卿想也不想的拒绝了。

    “你自己惹的祸自己解决。”

    “你，你还是不是朋友？”

    “不是。”他们当然不是朋友。他从来就不当他是朋友。“我们是损友。”

    杨沁气结，该死的，居然被他用这招堵过去了。

    “尚卿，看着我。”杨沁抬起头来，那双眼睛虽然不如杨绵绵那般可爱灵动，但也是迷倒了万千少女一片春心的杀人利器。如今他学着杨绵绵的样子卖萌，平日里看惯了的凌厉眼眸染上水雾后竟是说也说不清，道也道不明的万种风情。

    如果可以的话，艾尚卿真得很想把杨沁压在身下，一逞兽欲。

    但是他不行。

    艾尚卿嫌弃的推开了那张令他血脉喷张的精致脸孔：“丑死了，这么大年纪了还学人家卖萌你也不嫌臊。”

    杨沁其实自己也觉得那样的自己怪异极了，只是当时也不知是怎么想的，就摆出了那表情。

    “嫌弃我丑，艾尚卿你找死。你以为我想这样？我只是想让你知道当初我们家杨宝是怎样求我们的，只要你看到他那表情，听到他那软糯的祈求，你也一定硬不下心肠拒绝他的！这忙你帮也得帮，不帮也得帮，我都已经向杨宝百般保证过了。有本事，你自己去跟他说不要。”

    艾尚卿无奈的摇摇头。这么精明的一家人，只要一遇上杨绵绵的事儿，那引以为傲的头脑就成了空摆设，一点儿用处派不上。

    不过算了，若是自己，大概也没办法忍心拒绝那个可爱的小家伙吧。

    “行，他什么时候过来？”

    “要过些时候，等唐少秋的《模特》拍完了我就要他过去。”

    “要我照顾他也可以，我有一个条件。让李景文也一同过来。”

    “那个天才化妆师？这可不是我能说了算的。不过，听说这次《模特》的工作也是他自动请缨获得的，那两个小娃娃之间，说不准，会有些什么……”

    艾尚卿无奈，这家伙，是被他家杨绵绵和唐少秋的事儿刺激了吗？怎么八卦起这种事情来了。该说，他真得是老了么？

    “我就这一个要求，你要是不能做到，那王言清这小娃娃也就没给我送来了。”

    “成交。不说了，你饿不饿，咱们去吃晚餐吧，你看杨宝那碗里堆的，再晚点过去咱们就什么都吃不上了。”

    杨沁习惯性地拉起艾尚卿就大步向前走去。他不知道，自己这无意识的举动常常能让艾尚卿开心好久好久。

    杨绵绵、唐少秋，王言清、李景文。现在的孩子真得跟他们那时候不同了么？

    如果，他也可以像这些孩子们一样有勇气，也许，杨沁早就是他的了。艾尚卿自嘲的苦笑。看着身边的杨沁熟练地从几个兄弟手里抢过菜放到自己碗里，暖暖的感觉袭上心头。

    这也是最让他害怕的地方。一旦告白了，会不会，原有的这些全都没有了，会不会从此两人形同陌路，相见不相识？相识不相见？

    人一旦成熟了，总是不愿为不确定性大的事情冒险。他们会觉得没有冒险的必要，保持原状就是最好的状态。

    成熟二字说到底只是场面话，其实，他就是老了，胆小了。

    可是，艾尚卿回想这些年，他也从没勇敢过。

    “啊~唐少秋你坏，把蛋糕还我。”

    唐少秋不理会小呆宝的哭诉，三两下把蛋糕吞下肚，彻底绝了杨绵绵的后路。

    杨绵绵一看，急的眼睛都红了，嘟着嘴巴一副你不道歉我就哭给你看的模样。

    唐少立时举手投降：“好好好，我道歉，但是你是不是刚刚才答应我不多吃蛋糕了吗？你吃的那么杂，仔细过会儿闹肚子，难受的还是你自己。”

    “可是……”杨绵绵嘟嘟嘴巴还想反驳：“我就看看。不吃。”

    唐少秋翻了个白眼，谁会信你。

    “你看着看着真得能忍住不吃吗？与其让你偷偷吃了不如先进了我的肚子，免得你越看越想吃。”

    “呜呜，唐少秋你坏，你是坏人，我不要喜欢你了，哎哟！”

    “小呆宝你怎么了？”

    “呜呜，唐少秋你个乌鸦嘴，我肚子疼……”

    唐少秋和周围的人顿时哭笑不得。只好先把杨绵绵抱回房去，让他处理好肚子问题再回来继续过生日。

    艾尚卿很是无奈的看着杨绵绵和唐少秋让人啼笑皆非的生活小闹剧，庆幸自己喜欢上的人是杨沁，而不是这个难缠的小恶魔。

    下章《你快乐，我快乐》
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【六十】你快乐，我快乐
章节字数：3575 更新时间：11-09-15 17:20
    杨绵绵拉完了肚子，脸色苍白的虚弱的紧紧捂着肚子。明明就难受着吧，却偏偏放不下那桌上的美味食物。眼巴巴的看着大家当着他的面儿吧唧吧唧吃的特别香。

    杨绵绵可怜兮兮地瞧着唐少秋。明确得提出了：闹肚子是一回事儿，吃不吃又是另一回事儿的两项根本观念。要求得到上级批准，让他放开肚子大吃特吃。

    唐少秋冷眸一撇，无情的大手那么一挥，笑得不怀好意：“成啊，看来我以后也不用特意为你准备便当了是吧。绵绵你可是贴心，我的工作真真是忙的很。”

    杨绵绵怒想：你就暗讽吧，真以为我呆呆的听不出来是吧，你打的这些坏主意人家不知道了，我还能不了解么？

    你就是犯了懒了，想着这小呆宝终于可以搬出去了，我再也不用替他准备早餐晚餐一天到晚照顾着了是吧。

    哼！我杨绵绵可不会让你如意的！作为一名怀抱着“无唐少秋饭菜不香，有唐少秋肚纳百餐”之伟大革命理想的有志青年。我杨绵绵又岂能被这芝麻丁点儿的小事打倒呢？

    唐少秋你就看着吧，我是动也不会动餐桌上的食物一分一毫的！杨绵绵别过骄傲的有志青年的革命头颅。蹭蹭蹭一个人跑到沙发上坐好，替自己倒了杯热水，一边暖手，一边喝。

    唐少秋也是没想到杨绵绵的革命道路走得还颇为认真，几乎不能相信那个放弃了一桌子美食，改为喝白水的少年真是他家杨绵绵。

    放下碗筷，唐少秋为自己倒了一杯热茶，坐在杨绵绵身边静静的品着。

    茶香，味醇。

    “绵绵？”

    “嗯？”

    “不吃饭了？”

    “……我，不吃！”

    杨绵绵就知道这革命理想实现起来必定会遇上重重困难的，这不，才这么一会儿，唐少秋就耐不住寂寞过来引诱他放弃自己的坚持了。

    杨绵绵咕嘟咕嘟连连灌下大半杯水，因拉肚子而显得苍白的小脸被热水熏的红扑扑的。鼻尖上染着一层薄薄的水雾，杨绵绵抬手擦去，又沾湿了手背。

    唐少秋在旁细细打量着杨绵绵一系列的动作，觉得这小孩子大概又犯起了拗，只是唐少秋不是杨绵绵肚里的虫，轻易猜不出他那曲曲折折，百转千回后产生的诡异思想。

    只好耐着性子慢慢询问：“绵绵，你在想什么？”

    杨绵绵不理会唐少秋，直起身子又为自己倒满了热水，但没坐到别处，还是依着唐少秋的身边坐下了。

    唐少秋看着杨绵绵显山露水的别扭表情，猜不透杨绵绵又把自己排到十大恶人榜第几榜了。

    轻笑着。

    “小呆宝，你在闹肚子。”

    “我知道的。”

    杨绵绵答。

    “所以我不是不让你吃东西，而是怕你吃多了难受。”

    “……可是。”杨绵绵终于舍得转过头来，急切地张着水雾弥漫的圆润大眼看向唐少秋委屈地说：“你说不给我做便当了……”

    唐少秋无奈啊，原来是这件事儿。

    抬手掐掐小呆宝的脸颊，让他气得鼓鼓的脸颊又鼓起了一些。唐少秋问：“要是我不这么说，你敢说你能乖乖听我的话么？”

    杨绵绵起先还想理直气壮地回答说：“我能啊！”只是一想到自己以前的种种劣行，就得脸上烧的慌，只好吞吞吐吐地说：“大概――可以。”

    唐少秋嘉奖地拍拍杨绵绵的小脑袋，觉得这孩子还是有的救的，至少敢于承认自己的错误了。

    杨绵绵却是给他自己的这种行为扣上了一顶大帽子：一个在革命道路上艰难行走的同志，这点点觉悟还是要有的！

    怕自己空着肚子就又会开始惦记吃得，杨绵绵咕嘟几下喝光了杯里的水。摸摸被水涨的鼓鼓的肚皮，杨绵绵打了个嗝，直说：“饱了饱了。”

    唐少秋坐在旁边单手撑着头，面上带着恬然的笑意，一句话也不说，就这么静静地看着小呆宝的一举一动。

    餐桌上杨家人热热闹闹地吃着饭，也不知怎么的，居然没有人跑来打扰二人小小的静谧世界。

    一天紧张忙碌的工作之后，就这么静静地看着杨绵绵做些傻里傻气的事情。看他一个人也能自得其乐；看他总是笑着的眉偶尔会因为他的欺负而轻轻皱起，又轻易的因为一点小事重新展开；看他笑着对他说话，夸他的手艺好；看他总是喜欢粘在他的身边，会因一个简单的亲吻而满足的呜咽。这一天的疲劳就能顿消。

    也许是此刻的感觉太美好，让唐少秋满足地几乎就要闭上了眼睛陷入沉眠。

    唐少秋空着的手抚上了小呆宝额前的碎发。一个多月没减了，墨黑的发丝遮住了饱满的额头。有几绺头发特别调皮，长过了眼睛，时不时刺进水润黑亮的瞳孔。

    杨绵绵一犯痒，就忍不住伸手去揉。

    唐少秋柔声制止：“别揉，是头发尖刺进了眼睛，我帮你拨开就好。”

    杨绵绵乖乖坐着，轻轻闭上眼睛。感觉到额头上那只温热的大手温柔的替他拨开了碎发，不知拿了什么固定住了。

    杨绵绵睁开眼睛，眨了几下，眼睛果真已经不觉得痒了。黑溜溜的眼珠子往上瞟去，十分好奇唐少秋在他额头上做了什么手脚。

    唐少秋笑笑，起身去自己的包里取出镜子，递到杨绵绵面前。

    是一只带着蝴蝶结的小花发夹。

    杨绵绵别扭的嘟着嘴巴，很不好意思。

    “这不是女孩子带的东西么？你怎么可以给我带呢？”

    说着就想伸手扯掉。

    唐少秋笑着按住了杨绵绵想要抬起的左手，“别呀，不是很可爱吗？很配我的小呆宝呢。”

    “……可爱？”杨绵绵瞪圆了眼睛，他最讨厌别人说他可爱了。作为一个二十一世纪已经年满十八周岁的男子汉大丈夫，杨绵绵那小小的自尊心对于“可爱”这种夸赞很不认同也不喜欢。

    唐少秋嘿嘿一笑，他到是忘了，对他的小绵绵，可爱这个词可永远比不上另一个。

    “不，我家绵绵看起来非常帅气，威风，简直就是霸气侧露！”

    唐少秋现在完全已经可以睁着眼睛说瞎话，曾经他很不认同的杨家兄弟的“杨宝帅气说”如今被他运用地淋漓尽致，大有后来赶超，长江后来推前浪的优良趋势。

    但杨绵绵显然对这种夸奖很是受用，高高地昂着小小的头颅，良好的自我感觉瞬间飙升，连带着，对唐少秋的好感也以飞速增进。

    有眼光啊，有眼光！同志们，看到了没有？这就是一个真正有思想，有道德，有水准的好男人对杨绵绵最为正面、正确的评价！什么“可爱”，“呆”，“宝”，都滚边去吧！

    从此以后，我杨绵绵的人生中只允许出现类似“帅气”、“威风”、“有男人味”、“有担当”、“好男人”的形容词汇。

    只有那些井底之蛙，没见过市面的人才会睁着眼睛说瞎话骗人。

    既然哥哥们和唐少秋都认同他是帅气的，男人的了，那这就是事实！

    杨绵绵深信着！

    饭桌上的人渐渐撤下来，一个接一个地聚集到客厅来。

    杨爸杨妈留下来收拾一桌子的残骸。老大和艾尚卿也留着帮忙。

    王言清和杨明、杨悦、杨云有说有笑的走了过来，看样子四人处得还不错。

    杨绵绵已经完全被唐少秋的“霸气侧露说”打动了，一直坐在小沙发上努力地昂着小小的头颅，就等着哪个有眼光、有见地的先过来夸夸他。

    唐少秋无奈，谎也不是好扯的。你扯了第一个就得扯第二个、第三个……

    而唐少秋的运气似乎不好，他不但得自己扯谎，还得拉着边上的人配合着他一起扯。

    唐少秋眼神儿瞟得抽了筋，但对面那四个人全当没瞧见，你爱怎样怎样，不关咱们的事。

    王言清倒是想帮来着，只是实在不知道唐少秋要他帮什么，只看着杨绵绵满脸的自豪与期待，仿佛人格在一瞬间上升了八个等级！而唐少秋瞟眼看人的功力也在同一个瞬间大有长进。

    因为实在没搞懂这两人想表达的意思，王言清决定还是采取保留措施，敌不动我不动。

    只不过，杨绵绵头上带着的那小花发卡可真是可爱极了，虽然是小姑娘的饰物，戴在杨绵绵的头上倒是一点儿不突兀。

    王言清盯着瞧了好一会儿，搭讪着开口：“绵绵，你戴那小花发卡真可爱呀。”

    好吧，王言清原来你也是个没眼光的，哼，又拿胡话蒙我。我才不会信。还是去问哥哥们。

    杨绵绵心志坚定，坚决不受市井小徒之辈的影响，寻求真理的道路向来不平坦，杨绵绵已经做好了接受荆棘、坎坷的准备！

    杨爸杨妈那边终于收拾好了餐桌，清干净了碗碟，抹干，放好。

    准备了茶水，和杨沁、艾尚卿一块儿端了过来。

    杨妈妈远远得看见了杨绵绵头上戴着的小小蝴蝶发卡，又回想起了杨绵绵小时候的可爱模样，一双眼睛霎时变成了两颗鲜红的带着光晕的还不住跳动着的爱心。

    杨绵绵的这个打扮，正戳中她的萌点啊！

    杨妈妈把手上端着的茶水把老公手上一扔，蹭蹭蹭几下来到杨绵绵边上，抱住不断的蹭。

    “杨宝，你好可爱！你要把妈妈萌翻了！”

    下章《小小绵绵》
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【六十一】小小绵绵
章节字数：3383 更新时间：11-09-16 17:21
    杨绵绵那颗坚定的小小心脏开始出现裂痕。

    妈妈也说可爱……

    妈妈不是市井小徒，妈妈也从不扯谎骗他。

    这世上，让杨绵绵不相信谁都行，但绝对不会是妈妈。

    杨绵绵苦恼地看向唐少秋，他有些伤心。他的小脑袋瓜对这些人情世故完全不懂。

    所以也不会知道大家之所以夸他帅气只不过是说说场面话，好让他高兴。这些善意的谎言杨绵绵搞不懂也说不上来。

    他只是单纯的知道：妈妈没有骗他，哥哥们没有骗他，唐少秋也没有骗他。

    可是，他们一个说他可爱，一个说他帅气。

    杨绵绵就想不明白了，难道说，他长得比较怪异？

    你想啊，既然麋鹿都可以长得似鹿非鹿，似马非马，似牛非牛，似驴非驴了，那他是不是也可以同时综合着可爱与帅气两种气质？

    杨绵绵烦恼的在妈妈和唐少秋之间不断打转，一双墨黑色眼眸泛着苦恼、疑惑。一会儿看看这个，一会儿看看那个。

    女人一旦兴奋起来就像脱缰的野马，总是很难控制的。尤其是被直直戳中萌点的时候。

    杨妈妈一下子打开了话匣子，支使着老公去把他们的家庭相册拿出来，说是要给几个客人好好讲讲绵绵小时候的事情。

    唐少秋、王言清与艾尚卿纷纷表示很有兴趣。

    杨家的几个兄弟却着急了。

    遥想当年，他们还年少，少不更事，单纯美好，也没那么多心眼儿提防算计别人。却被杨妈妈这邪恶的女人钻了空子，一个个儿子都被她无限利用过。

    大家也都知道杨妈妈一直很想生女孩儿的吧。其实也不为什么，杨妈妈打小就有这么一个心愿，以后长大了，自己生个闺女，给她好好打扮一翻，天天带出门去逢人就夸，那感觉，要多欢快有欢快！

    只是啊，结了婚后，儿子是生了一个又一个，那闺女连影儿都没见着。

    所以杨家几个兄弟很悲催的成了杨妈妈泛滥的母爱与强烈的打扮欲望之下可怜的牺牲品……

    当听到妈妈说要把小时候丢死人的照片翻出来时，杨家五个儿子站在了同一战线上，坚决不让那段悲惨的童年时光被任何人知道！

    可怜的杨爸爸才走出了几个步子，就被儿子们团团围住，怎么也出不来。

    其实，按杨爸爸本人的看法，虽然自家老婆的作法是邪恶了些，只是，也不知是他家的儿子天生底子好还是老婆大人会打扮，几个兄弟小时候可都是粉粉嫩嫩的，可爱的紧！

    一带出门去呀，总能被一大群人围着。那自豪感，瞬间油然而生，只是，不好跟人家坦白，这些可都是男娃儿！

    杨爸爸在儿子们围成的圈子里头探出脖子，问道：“老婆大人，拿哪个兄弟的相片呀？”

    杨妈妈本是想吧，难得家里来了客人，气氛也是刚刚好，索性全拿出来，他家儿子小时候的可爱趣事，她可以讲个几天几夜也讲不完。

    只是，如今儿子们个个已经长大成人，都比他们爸爸还要高啦。小时候的可爱模样也已经完全褪去，那四张帅气的脸看在杨妈妈眼里却是苦大仇深的，怎么也不及杨宝那般可爱。

    想起来呀，还是杨宝最好，他那四个哥哥，才十来岁就已经像个小大人模样，坚决不肯再让她轻易动手打扮。哎，还是杨宝贴心，那四个崽子还好意思说是她亲生的呢，一点点不懂得尊老爱幼，你说自家妈妈也就这么个小小的爱好，他们怎么就不能乖乖配合一下，满足她一下呢？

    杨妈妈那双漂亮的眼睛狠狠瞪了几个儿子一眼，到了杨宝的时候就又换上了和蔼甜美的笑容。

    只是杨绵绵却不觉得松了口气。他可宁愿被妈妈瞪一瞪的。

    哥哥们一点儿义气不讲，呵呵笑了一通，一个个过来安慰地拍拍他的肩膀。

    小弟，以你一人救千万人，这交易，值呀！

    杨绵绵可不领情。什么千万人？大哥二哥三哥四哥，四个哥哥合起来也不过四个人！你们就算要晓以大义，好歹也找个好点的说辞，这么糊弄人的安慰他可不会接受！

    杨爸爸得令去翻出了杨绵绵的个人相册，从小到大得有好几本，杨爸爸找了杨绵绵刚来杨家那一两年间的相册，怕老婆等得急了，匆匆赶了回来。

    杨绵绵这会儿子臊的很，坐立不安，几个哥哥因为摆脱了让老妈大人翻出陈年旧事丢尽颜面的愤遄刺，不骄不躁，懒懒地倚在沙发里等着看小弟的好戏。

    想起来，杨绵绵小时候可真是可爱！杨绵绵刚进他们家的时候，胆子特小，也不喜欢说话，但杨家上下一见到他就是喜欢的不得了。这可能啊就是传说中的缘分吧。注定了他们是要成为一家人的。

    所以，再听听老妈念叨念叨杨绵绵小时候的事情，看看他可爱的照片，对于杨家兄弟来说，何尝不是一种享受。

    艾尚卿却觉得没能有机会看到杨沁小时候的照片有些可惜。也许，下次换个时候，他再来拜访两位老人家，再提出想要看看相册。当然，杨沁可不能在身边陪着，不然，他大概一辈子没希望能瞧见了。

    相反于杨家兄弟的悠哉，杨爸杨妈的兴奋，唐少秋、王言清的好奇与期待，艾尚卿的可惜，杨绵绵是又羞又急。

    他可不愿让唐少秋他们再看到自己那么丢人的模样。

    啊，妈妈真是坏！刚刚的裙子已经够让他害羞的了，怎么还可以特意去翻出照片来呢？

    唐少秋也是坏！他明明就知道他的着急、他的不甘愿，却还是满脸的期待。有什么好期待的呢？

    对于杨绵绵来说，小时候的记忆，是最最悲惨的了。一个好好的男孩子，硬是被妈妈当成了女娃儿养。上学的时候倒是还好，放了假，杨妈妈就给他穿小花裙子，戴小花发卡，领着他出门去玩。

    杨绵绵小时候常常被不认识的小男孩偷亲，常常被怪怪的叔叔阿姨们掐着脸颊，一遍一遍夸他可爱。

    杨绵绵恨透了别人那么用力地掐他，也恨透了每每不变的那一句可爱。

    杨绵绵常常想，要是自己不那么可爱就好了，那样子，就不会那么多陌生人来掐他脸颊揉他头发对他亲亲抱抱了。

    只是，这到底只维持在了想想上。

    这么多年，杨绵绵尽管努力的运动、喝牛奶，在太阳底下曝晒，可一个个子没长高，二个皮肤也晒不黑。

    这么一来二去的，杨绵绵也放弃了想要自己变个长相的想法，开始了彻底颓废的生活。身上的肉肉也就出来了。

    这人反倒是越来越可爱了。

    杨绵绵推着唐少秋，嘟嘟哝哝地不住说着：“唐少秋，时间也不早了，你该回去了吧。”

    唐少秋摇摇头，小呆宝什么心思他全知道。因而更想看看那杨绵绵千推万阻、百般不愿让他瞧见的照片。

    很有可能，是能把他萌透了，整个晚上睡不着觉的可爱照片呢！

    唐少秋拍拍小呆宝的脑袋，权当是安慰了。对着杨妈妈笑笑，问道：“是什么样照片呢？一定很特别吧。”

    杨妈妈听了可自豪！正巧杨爸爸也抱着厚厚的一本相册，千呼万唤始出来。

    杨妈妈从老公怀里接过相册，是本米白色纹着莲花花纹，镶着银边的厚皮相册。边缘有些磨损，面皮也微微泛着黄。看起来很有些年头，养护的很用心，想来是常常被主人拿出来一看再看的吧。

    杨妈妈很珍惜地轻轻翻开封面，一改刚刚的“悍妇”风格，面色柔和、宁静，让人忍不住想要靠近。

    杨妈妈轻轻地抚上了其中一张照片，里头的绵绵看起来小小一只，穿着简单的白色大头T恤、短裤。皮肤粉粉嫩嫩的，脸上的肉肉不多，算是比较瘦的。那双眼睛虽然也圆也大，但呆呆的没有神采，挂在嘴边的微笑也像是假的一样，看起来让人很心疼。

    杨绵绵一遍遍摸着这相片，语气是唐少秋从没听过的温柔：“确实是些很特别的相片，对于我来说也很有记念意义，如果你想要的话，我这儿也还有多余的相片，可以给你几张。”

    唐少秋几乎是什么都没来得及想，就下意识地点了点头。

    他很想要知道，那些他没有机会参与的，绵绵的童年时期。

    也很想要知道，把他的小呆宝养得这么可爱、单纯的是个什么样的家庭，是些什么样的人。

    杨绵绵不再催着唐少秋赶快走人，也忘记了要害臊，带着恬然的笑容，来到妈妈身边，和唐少秋交换了一个的眼神，趴在沙发一边的扶手上，小小的头颅枕着自己交叠的手臂，乖乖地听着妈妈讲话。

    他在告诉唐少秋：我很幸福。

    杨家几个兄弟也从坐位上站起身来，和众人一起围到妈妈身边，静静地听她讲起说了一遍又一遍的遥远的故事。

    下章《小小杨宝》?
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【六十二】小小杨宝
章节字数：3513 更新时间：11-09-17 15:17
    “你们大概也都知道，杨宝是我们家的养子。这孩子对于这一点总是没有什么自觉，常常随口就告诉别人了。我也说不清这是好是坏了。但杨宝觉得开心我就觉得是好的。

    杨宝他是六岁的时候来到我们家的。那时候我心心念念得想要个女孩，结果却是把杨宝接了回来。刚开始的时候确实是觉得可惜，不过时间久了，就越想越觉得这是上天注定的事情，而且，杨宝他，真可以说是上天赐给我们杨家的宝贝。

    他刚来这儿的时候，还没从被父母抛弃的阴影中走出来，加上后来又知道了我其实想要领养个女孩子，大概是怕我不要他了，又把他送回去。一直都表现的很乖，简直就是个找不着丝毫漏洞的模范生！

    但杨家不需要模范生！扯着张笑脸隐瞒自己真实情感的混蛋在杨家已经够多了。杨宝那几个哥哥，明明也才十多岁的年纪，也不知是跟谁学会了阴狠狡诈，个个争当裹了层层虚假的面皮却失去了真心的洋葱王子。

    我不希望杨宝也像他们那样，相反，我希望杨宝能够拯救他那几个哥哥。幸好，那几个小崽子虽然在外人面前设了层层心防，轻易不露出本来面目，但在家中还是有些孩子的模样的。那几个崽子倒是很喜欢这个弟弟，从来不曾为难过他。大概，杨宝长得可爱也是原因之一吧。”

    杨妈妈说着说着就笑了，低头看了乖乖趴着的杨绵绵一眼，瞧他听得入神，又继续讲了下去。

    “杨宝的事情其实我们一直有放在心里，这个孩子可能以为自己隐藏的很好，但他终究忘了他不过是个六岁的孩子，眼睛里的东西是深藏不住的。这一点，即使是当时年纪最小的老四都看的出来。

    “那个时候，我们就商量着，要让这个孩子真正融入到杨家这个大家庭中来。让人欣慰的是，那几个小崽子听了我的计划后，居然一个个每天乖乖的放了学就回家，真得像个好哥哥似的，照顾着杨宝，陪在杨宝身边。

    “起初的时候，不管我们要抱要亲，杨宝总是乖巧的笑笑，既不说讨厌也不说喜欢。见了人也会糯糯的叫哥哥、妈妈、爸爸。那时候的杨宝虽然也可爱，但却像个没有灵魂的漂亮洋娃娃，不管外表再怎么光鲜亮丽，内里总是破败的。可杨宝他是个活生生的人啊！他才那么小，其它像他这个年纪的孩子哪个不是天天粘着爸妈，粘着哥哥撒娇耍赖？要这要那？可杨宝却从来不会提任何要求。”即使到现在也是一样，他心里始终有个谱，哪些该说哪些不该说，他清清楚楚。

    杨妈妈说到这里顿了顿，有些话，还是得放在心里，杨宝这孩子别看呆，敏感的很。

    杨妈妈指着唐少秋最初看到的那张照片，眼角湿润。但她是个坚强的女人，不能容许自己在孩子们面前哭泣。

    身旁的杨爸爸紧紧握住了妻子的右手，他深知杨妈妈的个性，也永远会支持他所爱的这个女人。

    杨妈妈没有回头，轻轻笑了笑，没有人注意到，大家都静静的等她把故事慢慢讲下去。

    “这张照片就是在那段时间拍的，杨宝刚来，吃饭、说话、做事总是小心翼翼的。我常常看着杨宝那达不到眼底深处的甜笑，心里觉得很难过，很生气，可对这么个孩子，你却连对他大声一些说话都舍不得。所以我就喜欢上了掐他的脸颊，把这孩子完美的笑容破坏掉。一次两次杨宝都任我掐，时间久了，次数多了，杨宝也知道疼，会轻轻的抱怨，让我住手了。当时他一定不知道，他的这些转变于我来说是什么样的惊喜、感动。但是我表面上得保持不动声色，我怕我万一莫名其妙的笑了，笑着笑着又哭了，这疯疯癫癫的模样会吓到了孩子，那他好不容易松下来的心防又会重新关闭了。

    “慢慢的，几个崽子那儿也渐渐传来了好消息。杨宝已经习惯身边时时有个人伴着了，睡觉时也会搭只手过来，他已经愿意和杨家人亲近了。

    “再后来，杨宝在学校里也交到了朋友，是人家主动过来搭讪的，因为家住的近所以放了学后两个小娃娃常常一块儿回家。

    “这一切的转变也许杨宝并没有注意到，但对于苦心经营着的我们来说，却是胜过任何事的。为人父母的，大抵都是这种心态吧。

    不说这个了，瞧我，一看见杨宝小时候的照片那些记忆就一次次在眼前重现，总想找个人说一说，这些话，孩子们大概都已经听腻了吧。”

    “不腻，妈妈你就是讲一辈子我也不会听腻。”杨绵绵讨好的凑上去蹭蹭妈妈的手臂，柔软的温暖的。杨绵绵觉得，这辈子，他能成为妈妈的孩子，能成为杨家的孩子才是上天对他的恩赐。

    杨家几个兄弟一面笑骂着杨绵绵马屁精，一面自己又在那边说：“妈你讲吧，这些事也只有你总记得，你要是不讲，我们就得忘记了。”

    杨妈妈撇了四个儿子一眼，这群别扭的崽子，就不能有一次老老实实说是自己想听的，看吧，这群崽子还在她肚子里混了十个月呢，就是没一个有她的杨宝贴心。

    杨妈妈翻过开头几页，手上的动作精准地停在了第五页上。杨妈妈看着相册上的照片，嘿嘿笑着，刚刚那难得的淑女风范荡然无存。双眼冒着红心，炫耀着把相册推到唐少秋面前：“唐少，想不想要？这些照片我可都留着底呢，你想要多少我都有！”

    唐少秋也差点流着哈喇子点头了，但他还顾虑着自身的形象，假装咳嗽了两声，清清兴奋的想要尖叫的嗓子，沉着的道：“是的，谢谢杨伯母。”

    杨妈妈鄙视地白了假装正经的唐少秋一眼，切，装什么样子吗？想要就直说，这唐少秋原来也跟家里那几个崽子一样喜欢装模作样啊，真不讨人喜欢。

    杨妈妈指着照片上穿着碎花小裙子，留着娃娃头，带着蝴蝶结头箍，笑得小脸红通通的小小绵绵，说：“杨宝小时候多好玩儿呀。让穿什么穿什么，还让领着出去玩，街上的人瞧见了都过来夸他小小只的可爱极了，现在就不一样了，只准我在他生日的时候高兴一下，还不给带出门去让别人也瞧瞧，暴遣天物，暴遣天物啊！”

    杨绵绵别扭的嘟嘟嘴，他决定，在这种时刻一定要离妈妈她老人家远一些，不然过会儿仔细遭殃。

    杨绵绵偷偷的退到唐少秋身后，只露出个小小脑袋来，睁着一双圆滚滚黑溜溜的大眼睛讨好地看着妈妈笑。

    杨妈妈不甘地瘪瘪嘴，杨宝倒是越来越机灵了，她还没想怎么样呢就给逃得远远的了。

    看他跟唐少秋粘的那么紧，杨妈妈不禁开玩笑似的感慨：哎，儿大不中留啊。

    这时候她哪能知道，她的一句玩笑的感慨后来居然成了真呢？真真是气煞她也！

    杨绵绵窝囊地躲在唐少秋身后，提醒妈妈注意了：“妈妈，我是个男孩子……”这个事实。

    杨妈妈直接无视掉杨绵绵小小的提醒，兴奋的哗哗翻过几页，找到了她的目标照片。

    “看看看，这是我在杨宝睡着的时候偷偷给他换上小猫小兔小猪小狗小羊小狐狸小豚鼠，各种颜色各种样式，只有你想不到，没有我拍不到的照片！怎么样怎么样？一张一百，有谁想要？”

    杨妈妈这会儿不说直接送给唐少秋了，她问谁想要买。她倒是要看看，那个死闷骚唐少秋能不能撑住，还是终究抵不过自己的心想要出钱来买。

    杨妈妈奸笑着看着唐少秋，摆明了我说这话就是要看你反映的。

    唐少秋一看到能把人直接萌到血脉喷张，鼻血横流的爪子、耳朵、尾巴和小小绵绵白花花粉嫩嫩的肌肤，视线就再也移不开了，听到杨妈妈问谁想要买的时候，唐少秋居然丢脸的向小学回答老师问题时那样举起了手，颤抖地回答：“我要！”

    杨绵绵看到自己的那些照片，臊的呀，都不敢拿眼睛直视唐少秋，结果唐少秋那厮居然一点儿出息没有的说什么想要买他的照片，杨绵绵又羞又气，噌噌两步站到唐少秋前面，无奈身高差距摆在那儿呢，杨绵绵怎么也挡不住唐少秋的视线，只好蹦跳的挥舞着两只小手，总算是起到了一些作用。

    唐少秋被小呆宝吵的烦了，直接一把抱住，摁到了怀里：“伯母，绵绵的所有照片，我全要，能麻烦你重新应一份给我吗？”

    “没问题！我就是喜欢爽快人，这照片就当是我送你的！”说着就把手里的相册合上，就要递给唐少秋。

    唐少秋连忙阻止：“不用，不用，还是等您重新应了再给我吧，这相册看起来也很有些年头了，你们应该很珍惜的吧。”

    杨妈妈挥手笑笑，大气地说：“没事儿，相册我们家多的是。尤其的杨宝的照片，我每个房间里都放上一份，想什么时候看都可以随时拿到。还有剩下的几本，过会儿我再拿给你。既然你是杨宝的朋友，就别跟我客气！杨宝这孩子已经很久没有带新朋友回来了，加上他又那么粘你，想来你平时对他也很照顾了，这相册就当是我们老人家送你的谢礼，杨宝这孩子以后还得请你多多关照着些。”

    唐少秋想了想，也不再坚持，谢过了杨夫人，又和杨宝一起坐下，一家人围在一起聊起了天。

    而杨家那四个兄弟，磨刀霍霍――想杀人。

    下章《再见唐少秋》?
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【六十三】再见唐少秋
章节字数：3436 更新时间：11-09-18 15:54
    生日会散场的时候已经是十点半，杨绵绵早就困得不行，不停的打着哈欠。

    杨妈妈其实谈兴正浓，但唐少秋终究舍不得小呆宝难受，主动提出了结束这次生日会的请求。

    杨妈妈看了看双眼泛着水光的杨绵绵，也知道他要睡觉了，于是大家吵吵嚷嚷的送了唐少秋和艾尚卿出门，王言清则留了下来，和杨家人一同生活下去。

    杨绵绵困顿地打着小哈欠，一边揉着眼睛一边跟着唐少秋出了大门，二人走到背光的角落里，杨绵绵嘟起嘴巴，撒着娇要亲亲。

    唐少秋但笑不语，在小呆宝唇上轻柔映下一吻。杨绵绵却觉得不满足，嘟着嘴巴嚷着还要。

    唐少秋摸了摸杨绵绵的脑袋，并没有继续。小呆宝没有自觉，他可还是有的。

    “小呆宝，这不比咱们公寓，你爸妈和哥哥们都在呢，被他们瞧见也没关系么？”

    杨绵绵已经困得厉害，也没听清楚唐少秋在说些什么，只知道今天的晚安吻让他很不满意！昂起头颅，杨绵绵双手揽上唐少秋的脖颈，给了自己一个甜蜜的拥吻。然后，带着满足的笑意在唐少秋怀里――睡着了。

    唐少秋无奈的呵呵笑了一阵，心里愈发不舍起来。

    这么可爱这么粘人的小呆宝，从今以后，就见不到了。

    他回到了家里，有一大家子的家人陪着，还有王言清这个朋友。过几天，杨绵绵上了学，身边又会围绕着同学、朋友。而自己也要忙工作。

    唐少秋知道，经过今天的生日会后，杨家兄弟想必会把他往死里整，让他空不出一点儿时间来休息，更别说是去找杨绵绵了。

    这次放了手，也不知道，还要过多久才能再见。

    唐少秋轻轻抱起睡的香甜的小呆宝，十分羡慕他这小猪式的生活方式，什么烦恼也没有，每天快快乐乐的总有人疼着宠着。

    这么想来，也许，在杨绵绵的世界里，少了一个唐少秋，他也不会觉得有多难过吧……

    唐少秋扯起一抹苦笑，如此患得患失的自己，还真是相当讨厌啊。又不是当年那个十五岁的稚嫩少年，如今的唐少秋，应该有着足以屹立在万人之上的气魄，不心虚，不气馁，坚强勇敢果断，并且足够自私！

    只是，遇见杨绵绵之后，唐少秋那小小的只足以容纳一人的自私里，又多了另一个人的名字。

    唐少秋紧了紧抱着杨绵绵的手，如果可以的话，他真得不想放小呆宝离开。

    他们明明，就是只属于彼此的，最重要、最特别的存在。

    抱着小呆宝重新回到屋子里去，杨家人无奈地看着转眼间已经在唐少秋怀里睡得香甜的杨绵绵，觉得很不可思议，又很嫉妒。

    只是两个月的时间，杨宝他就已经那么信任唐少秋了么？

    明明这么多年来，不管是杨家人、林凌还是于程新，他们最终赢得杨绵绵信任的战线都拉得太长太长了。

    杨爸爸到底是长辈，只是小小吃惊了一下，脸上的表情都没有变动一分。

    缓缓上前，杨爸爸带着和善的笑意说：“真不好意思，麻烦你了。”

    那明显是在对外人说话的口气。是在说杨宝是咱们家的孩子，由咱们自己照顾就可以了，而你，该哪儿哪儿去。

    杨爸爸笑着想从唐少秋怀里接过杨绵绵。唐少秋却听出了他的排外，低头看着怀里那张恬静的睡颜，不由自主地往后退了一步。不想放手。

    杨爸爸伸出的双手扑了个空，讶异地视线撞向了唐少秋。

    这个孩子……

    杨爸爸深锁眉头，却在唐少秋发现之前又迅速恢复了和蔼的笑颜。

    杨爸爸不动声色地从唐少秋怀里接过杨绵绵，笑问：“怎么了，唐少。舍不得我家杨宝？”

    唐少秋挺了挺腰，站直了身体。露出大方得体的笑容客套的回答：“是啊，毕竟在一起住了两个月，就这么分开了，总有些适应不过来。”

    杨爸爸也敷衍的一笑，那笑容也同样未达到眼底。大家都心知肚明，没什么好计较的。

    杨爸爸转身把杨宝交给了杨云，自己则来到唐少秋身边，轻轻笑着拍了拍唐少秋的肩膀：“走吧，我送送你。”

    唐少秋有礼的笑着，点头说好。两人像是多年的老朋友一样，肩并着肩一起慢慢踱着步子消失在茫茫夜色之中。

    说是消失在了夜色之中，但两人其实没有走多远，杨爸爸只送到了院子里就停下了脚步。

    他出来，只是因为有一句话想要告诉唐少秋。

    “年轻人，也许你也听别人讲起过这个道理：想要一件东西，就得先放他走。如果他能回来找你，就永远属于你；他要是不回来，那只能说明他根本就不是你的。好了，天也不早了，你回去吧。”

    杨爸爸说完就回到灯火通明的杨家去了，在那里，有他深爱着的家人。

    但唐少秋呢？

    公寓里少了杨绵绵，还能算家吗？

    唐少秋一个人回到了公寓，他知道杨爸爸是在给他警告。

    他本来以为杨家兄弟不好对付，但没想到，四个兄弟的性格全都遗传于他们的父亲。

    杨爸爸，才是最最危险的人。

    也难怪了，若是他生活在那个家里，也会需要像杨夫人和杨绵绵这样子的人来温暖他们的内心，也会全身心地去爱护疼宠，这样的宝贝，能得到一个已是万幸，但杨家人，是如此幸运地得到了两个。

    把自己泡在温热的水里，唐少秋捏住鼻子，紧紧闭上了眼睛。让水面完全盖过自己。这种近似自虐的方法是唐少秋放松冷静自己的最佳药剂。

    三分钟后，平静无波的水面从内部被一股不可抗拒的力道冲破开来，飞扬的水珠随着唐少秋的起身像四周迅速扩散。

    不穿衣服，也不想擦干自己，唐少秋赤脚踏在冰凉的黑色大理石地砖上，在巨大的全身镜前面，唐少秋停顿了一下，镜子中映着他完美的身体曲线，面部的轮廓似乎比起刚才更加深刻。唐少秋扯起一抹冷笑。眼底骇人的光芒疯狂的肆虐开来。

    把小呆宝杨绵绵抛开，这正是他此刻想要做的，并不需要别人来提醒。

    ……

    第二天的剧组，果真再没有看见杨绵绵的身影。阿曼来接唐少秋时，手里还习惯性的提了盒点心。进了公寓后，眼睛向四处望了一会儿，没见着杨绵绵可爱的身影，没听见他软软糯糯的嗓音，那手里的点心，竟是怎么也送不出去了。

    她忘记了，杨绵绵给唐少秋当助理的任期，到今天就结束了。

    尴尬的笑笑，阿曼把点心扔到唐少秋手里：“老板，听说吃些巧克力能让人心情变好……”

    唐少秋却给扔了回去。他今天吃了两人份的早餐，撑都撑死了……

    阿曼无奈，只好自己拎着。不要就不要吧，过会儿到了剧组给小王（王言清）也是一样的。

    哎，真是可惜呀。一下子两个小可爱都搬走了，这见不到小绵绵的日子，可怎么熬呀？

    这一早上的氛围可真不怎么样。阿曼小心翼翼的照顾着老板的脸色，这人，怎么不过一夜不见就又回到过去小绵绵没来时候的模样了呢？

    不了，在阿曼看来，还要更甚。

    这样的唐少秋，让她没有办法亲近。

    杨绵绵啊杨绵绵，你这一走可把我害惨了呀。

    两人到剧组的时候王言清还没来，这倒是件稀奇事儿。照说平日里，王言清哪天不是头一个到的？那个默默地打扫场地做准备工作的小小身影也是《模特》剧组一道特殊的风景线了。

    唐少秋也没去管王言清怎么样，挺胸收腹，站的笔直，像个训练有素的军人迈动着简直有力的步伐，一路上引来了无数高亢的尖叫。进了剧组后，也只跟导演和工作人员简单打了个招呼，就一个人进了化妆室玩儿深沉去了。

    阿曼自己也有工作，到了片场之后就自己忙去了。独留唐少秋一人在化妆室里，谁也不知道他在做什么。

    王言清来的时候已经快八点，大部分演员都已经到了。

    王言清背着大包小包，一面低头跟大伙儿道歉，一面拉着后面的人快速熟练地穿过人群。

    后面的人儿踉踉跄跄地快步跟着，一张小脸憋的红扑扑的，对自己目前的处境很是不满。他小小声的跟前面的人抱怨着：“王言清，你急什么呀，拉得我手都疼了。”

    王言清回过头来瞪了他一眼，扯了扯拉着那人的手，又加快了前进的速度。

    他愤懑地骂道：“你还好意思说！要不是你非要跟过来，早上却又要赖床，醒不过来，我至于迟到吗！”

    身后的人被王言清这么一吼，立马红了眼眶，水润润的墨黑色眼眸染上了层层水雾，像漆黑的夜空中闪着的璀璨星光。他伸出舌头来舔了舔红润却有些干燥的嘴唇，小手摸着似乎扁了一些的肚皮，听它咕噜噜的直叫唤，委屈地道：“可是，我肚子饿……”

    下章《怎么办？呆宝》?
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【六十四】怎么办？呆宝
章节字数：3473 更新时间：11-09-19 21:52
    杨绵绵一来到片场吧，怪叔叔阿姨们就都围上来了。

    知道小绵绵还没吃早餐呢，有点心的纷纷开始掏点心，没点心的纷纷开始打电话叫外卖。

    杨绵绵看着面前突然之间堆的满满的巧克力、布丁、蛋糕、薯片，各种各样的小零食，幸福满满。

    他扯起一抹灿烂的笑容，晃花了大伙儿的眼！

    杨绵绵的眼睛在众多零食之间扫视一圈。他摸着饿的扁扁的肚皮，吐出舌头来舔了舔嘴唇，用力的咽了几口口水，杨绵绵羞涩又期待地问道：“这些，都是给我的吗？”得到大家肯定的回答后，杨绵绵笑眯了眼睛，虽然想全部接收过来最好，但一想到如果现在吃了东西就吃不了唐少秋做的糖心煎蛋了，那样多可惜呀！

    在经过好一阵子的挣扎纠结后，杨绵绵挑了两个小小的的布丁，像怕别人来抢似的，宝贝的藏在怀里。

    那双眼睛却还在吃着碗里的想着窝里的，不断地像面前比童话故事还要美妙的零食堆瞟去。还在纠结……

    为了糖心煎蛋！为了糖心煎蛋！唐少秋就在化妆室里面了，只要走几步就能吃到你最喜欢的糖心煎蛋了！杨绵绵，你要顶住！

    杨绵绵侧过头去，紧紧地闭上了眼睛，痛苦的把点心都还了回去：“谢谢大家了，只是我得留着肚子吃唐少秋做的早餐呢！所以，这些点心你们请收回去吧。”

    众人一听，都觉得好可惜啊，绵绵手里那两个布丁的主人呢瞬间就变成了全民公敌。

    而在接下来的几个星期，大家上工时都像商量好了似的人手一个布丁，天天盼着小绵绵过来。但，他们都再没找着机会大献殷勤……

    这原因吗，自然是跟唐少秋有关。

    杨绵绵的到来引起这么大的骚动，唐少秋又不是死的聋的，自然是知道了。

    但他没有出门，仍然安稳的坐在化妆室里，等着他的小呆宝进来找他。

    今天的这种状况，唐少秋早就料到了。

    说起来，这还是认识于程新那会儿的事了。

    因为某个原因，小呆宝带着唐少秋去于程新那儿买布丁，结果这小家伙一点儿出息没有的在人家那儿睡着了，而唐少秋则在于程新恶毒的逼迫下……自己一人孤孤单单地回了公寓。

    但风水轮流转啊，又有谁能想到就在第二天一早，杨绵绵会为了区区几个糖心煎蛋一大清早的拖着布丁小新特意赶了回来。

    唐少秋到现在还清清楚楚得记得那时候又是感动又是哭笑不得的心情。这个小呆宝总有法子气的他整日不得安生。

    而今天的状况，大概也同那时候如出一辙。

    杨绵绵的贪吃，向来不能小看。

    王言清拉着杨绵绵好不容易突破了重重阻碍得以重见天日。他在那儿挤的可辛苦，杨绵绵却是开心的和人家道着“谢谢啊！再见！”之类的屁话。

    王言清再次感受到杨绵绵那不会比猪高的情商，个小呆子，怎么会那么呆呢？

    刚刚那种情况要是换了他，那肯定是全收不用说呀！

    就算吃不了拿出去卖钱也是好的。怎么可以就这么还给人家呢？

    积少成多的道理他难道不知道吗？刚刚那些点心如果让王言清来处理，好歹能卖个几千人民币呢！

    笨！真是笨！

    王言清气愤的打开了化妆室的大门，把杨绵绵拉出了众人的包围圈，走到门口朝门外的大伙笑了笑，“嘭”的关上了大门。

    世界安静了……

    杨绵绵一见到唐少秋就兴冲冲的飞扑上来，拿脸颊蹭着唐少秋的手臂，撒娇着讨好：“唐少秋~我好想你哦~”

    唐少秋把杨绵绵抱起来放到腿上，揉了揉他微微汗湿的头发，亲昵地在小呆宝的额头和脸颊上亲了又亲。

    杨绵绵左右晃动着脑袋避开了唐少秋的亲吻，嘟起了嘴巴软软地道：“笨蛋唐少秋，要亲这里。”

    唐少秋愣了愣，继而哈哈笑着吻上了杨绵绵的粉嫩双唇，恶劣在他的下唇上留下了属于自己的印记。

    他咬了杨绵绵一口。

    杨绵绵眨着委屈的大眼向唐少秋哭诉：“唐少秋坏蛋，我疼~”

    那水汪汪红通通的大眼睛丝毫没有引起唐少秋的歉意，反而让他啃得更起劲，直把杨绵绵吻的失了神，软软的瘫在自己怀里。

    扯起一抹性感的艳笑，唐少秋吐出舌头舔上了杨绵绵下唇上的牙印，轻声问道：“疼吗？”

    杨绵绵本想抱怨两声呢，但看向唐少秋的时候，却发现他眼眸深处存在着某些令他看不懂的情绪，深深的，寂静的，让他产生了怯意。

    下意识的，杨绵绵的身子往后缩了缩，心里的问题并没有经过大脑的仔细思考就问了出来：“……你是谁？”

    话还没说完，杨绵绵就发现唐少秋眼里的莫名情绪已经消失无踪了，快到他几乎要认为刚刚只是错觉。

    唐少秋笑着把杨绵绵拉进怀里，大力揉着他的小小脑袋，直把杨绵绵的头发弄的散乱无章，像个乱蓬蓬的鸟窝。

    杨绵绵瞪着圆滚滚的大眼睛，黑曜石般的瞳孔仿佛能直直的看向了人的灵魂深处。

    “唐少秋是坏蛋，王言清才帮我整理好的发型呢，我可喜欢了，被你一揉全给毁了，坏人，我讨厌你。”

    唐少秋可没去理会小呆宝自认为非常认真的讨厌论。

    他继续蹂躏着杨绵绵的脑袋。一派悠然自得：“那算了，糖心煎蛋我还是留着自己当午饭得了。”

    “呀！不行！”杨绵绵急急的嚷着，平日里缓慢的语速这时居然快了些，但比起正常人的语速来，还是要慢的。

    “嗯~不是了不是了，我刚刚什么都没说过了。唐少秋你是好人，大大的好人，你对绵绵最好了，绵绵也最喜欢唐少秋你了！”

    这又是撒娇又是马屁又是卖萌的攻势唐少秋即使是穿上了铜皮铁甲也抵挡不住啊。

    宠溺地亲了亲小呆宝的脸颊，指了指放在化妆台上的黑色包裹：“喏，看到了没，那个黑色的小包，便当就装在里面。我给你做了五个煎蛋，你应该很饿了吧，快去吃吧。”

    杨绵绵迅速亲了唐少秋一口，欢快的跳出唐少秋的怀抱，直奔着便当而去。

    王言清也趁着这个空档开始替唐少秋上妆。

    杨绵绵像是被家里虐待好几天没吃上一顿饱饭，像只小仓鼠一样不断的往嘴里塞食物，直到塞的两颊不规则的鼓起，才艰难的大口咀嚼。他那吃相，没咽着自己倒真是个奇迹。

    很快的吃完了五个煎蛋，杨绵绵舔着嘴角的残渣，满足的摸着鼓起来的小肚子，来回晃了几圈权当是消食了。

    但大概也才晃了五分钟不到，杨绵绵就打着小哈欠蹭到了唐少秋面前。在不耽误王言清工作的情况下窝到唐少秋怀里。

    现在已经不用再工作了，昨晚又睡的晚了些，他要补一下眠。

    在杨绵绵看来――吃饱了就睡，睡醒了继续吃，才是人生之真谛，万古不变的真理啊！

    杨绵绵找了个舒适的地方，满足的窝了下来，就像只无赖的猫咪，霸占着主人的膝盖呼呼大睡。可怜的主人却只能满眼宠溺的眼睁睁看着，下不去狠手把他赶走。

    唐少秋也是这么个情况。

    杨绵绵就是只猫。喜欢的时候过来蹭两下，不高兴的时候就离得远远的。你永远也猜不透他的脑袋里在想些什么，猜不透他口中的喜欢到了哪种程度。

    所以比起猫来，有些人更愿意养狗，狗比猫忠诚，你一天是他的主人，一辈子都是他的主人。你不用去猜他的心思，因为他一心一意想的念的全是你。

    但有些人就是喜欢养猫。他们喜欢猫咪的不易亲近；喜欢他只对你一个人的温柔友好；喜欢他偶尔随性而来的亲昵、别扭；喜欢他心安理得的把自己当成你唯一的恋人。

    而杨绵绵这小家伙，大概是狗和猫的结合体吧。因为，再怎么看，他都没能学会猫咪的聪明……

    王言清给唐少秋化完妆后，就收拾起东西离开了化妆室。他得为其它演员上妆。

    唐少秋静静的陷在柔软的沙发靠垫之中，不敢有大动作。

    杨绵绵睡的很熟，安静的吐着气。热热的气息透过衣物染上了唐少秋胸前的肌肤。平缓的，柔软的，令人安心。

    他轻轻拨着杨绵绵额前的碎发，过会儿等王言清忙完了，就让他替绵绵剪一剪，头发长了容易刺进眼睛。杨绵绵大概不会知道要拨开头发，只是去揉会很难受。

    如果说，小呆宝真是只猫咪该有多好？那他就是他一个人的了，谁也不让瞧，没人抢的走。

    他们俩可以相依为命，永远生活在一起。一起变老，一起死去，死了之后，也会埋在同一个墓里……

    唐少秋一遍一遍的拨着杨绵绵细碎的留海，直到外面的人叫着唐少秋的名字，让他开工。他才轻轻抱起了杨绵绵，放在了沙发中。

    映上一吻，唐少秋静静地离开了化妆室。

    一扇门，一人一边，隔成了两个世界。

    怎么办？呆宝？我要离开你了。

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【六十五】绵绵开学了
章节字数：2558 更新时间：11-09-20 19:43
    杨绵绵那天是在家里的床上醒过来的，唐少秋没在身边。

    大大的伸了个懒腰，杨绵绵觉得自己大概还没睡醒，眼睛酸酸涩涩的睁不太开。

    他困顿的打了个哈欠，踢开了盖在身上的薄被，随手抓过放在边上的枕头抱在怀里蹭啊蹭啊，又在床上滚了几圈。

    啊――杨绵绵在心里大大的叹了声气，不想起床啊。

    杨绵绵滚到左半边床，背部朝天，安顿了下来。他把头埋进蓬松柔软的枕头里，上下磨了磨。枕头上有太阳和洗衣液的香气，是杨绵绵诱习惯了的家的味道。他深深的嗅了几嗅。肚子里的瞌睡虫重又冒了出来。

    杨绵绵闭着嘴巴打了个哈欠，眼睛里泛起了泪光，湿漉漉的沾到了枕头上。

    杨绵绵侧过头来，面向着被透明玻璃门隔开的阳台。阳台上的米白色蕾丝边窗帘被风吹的轻轻飘起，阳台里养着的龟背竹和万年青也随风摇摆着它们小小的身子。杨绵绵慢慢迷了眼睛，他仿佛看见一群绿色的尖耳小精灵嘻嘻哈哈的同那透明的伙伴跳着欢快的交际舞。

    杨绵绵的嘴角弯成了最美的月弧，那双明亮的眼睛也从圆月变成半月，又成弯月、残月最后消失在天际。

    杨绵绵睡着了。睡得比刚刚那一觉还要熟。

    在这个他所熟悉的地方，看着如记忆中不变的景色，嗅着他眷恋的香气。是他的归属，他永远的家。

    杨绵绵这一好眠并没有持续多久。半个小时之后，杨绵绵就被放在床头柜上的手机吵醒了，是陌生的铃声。

    杨绵绵闭着眼睛伸手在左边拍了良久，好容易才意识到那边是床，所以才会软软的。

    讨厌的皱起了眉头，杨绵绵重又伸出右手去摸床头柜上的手机。等他费了千辛万苦终于拿到手机之后，铃声却停了下来。

    吼，讨厌！该死的扰人清梦之后就打算自己逍遥快活么？杨绵绵气呼呼的拿起手机送到自己面前，他倒是要看看，是哪个不长眼的笨家伙会在人家睡觉的时候打电话来。

    眨了几下眼睛让自己的精神起来一些，杨绵绵边打着哈欠边看着手机上的号码。

    嗯？不认识？

    那算了。

    杨绵绵把手机往床上一扔，又懒懒地闭上了眼睛，趁现在还有点睡意，继续睡继续睡。

    杨绵绵翻了个身，把被子往上拉了拉，拿脸颊磨了磨被角，像只小猫咪似的发出“咪呜”的叫声，身子蹭来蹭去找了个舒服的姿势，准备迎接下一波睡意的到来。

    这时候，杨妈妈轻轻敲了敲杨绵绵的房门，柔声问道：“杨宝，你醒了吗？”

    杨绵绵一听是妈妈，虽然很想就这么装睡下去，但在嘟着嘴巴，闹了好一会儿小别扭之后，还是软软的答了声：“嗯，我起来了，妈妈你进来吧。”

    杨妈妈打开房门，一看杨绵绵还躺在床上迷迷糊糊的呢，一下子心疼起来，把电话捂的更紧了些。走上前坐在杨绵绵的床边，摸了摸他睡得热呼呼的脸颊，脸上印着淡淡的睡痕。

    杨妈妈伸出指头戳了戳，软软QQ的，还挺好玩儿。

    她指了指手里的电话，对杨绵绵说：“是杜老师，说是有事要找你。”

    杨绵绵点点头，从妈妈那儿接过电话：“喂，杜老师好。”

    “哦，绵绵啊。我刚刚打你电话来着，没打通，就又拨了住宅电话，没打扰到你吧？”

    有啊！怎么没有呢？你可打扰到我睡觉了呢。杨绵绵皱着墨黑好看的眉，在心底深处一再纠结。

    打扰人睡觉的人要被驴踢！

    “嗯，没什么。杜老师您找我有什么事啊？”

    “哦，是这样的。绵绵啊，你也知道学校快开学了吧。”

    “嗯。知道。”

    “新生呢都在这两天陆陆续续地开始过来了，所以老师想，找几个家离的近的又乐心助人的好同学来学校做做工作，迎接一下新生，给他们带带路啊指导指导什么的。”

    “嗯。”所以呢？为什么要打我的电话啊？杨绵绵郁闷的想着。

    “绵绵啊，老师们在一大班子同学中选了好久，都觉得你各方面条件相当的不错啊，这样吧，你明天上午九点整，到老师办公室集合一下，咱们做一些准备工作。”

    “……哦。”这是强制推销啊强制推销！杨绵绵再呆也知道老师那所谓的“各方面都不错”是说出来骗人的！其唯一目的就是要免费压榨他们这些学生的劳动力！令杨绵绵虽然不愿，但也说不出拒绝的话来。

    呜呜~杨绵绵愤愤地想道：老师都是坏人！

    杨绵绵小小声呜咽地跟老师说了再见，苦着一张脸挂断了电话。

    杨妈妈光听杨绵绵这“嗯”啊、“哦”啊的也不知道杜老师是跟杨宝讲了什么，看着杨宝瞬间形成的苦瓜脸又是好奇又是着急。

    她从杨绵绵手里接过电话，放在一边的床头柜上，往前坐了坐，轻轻的拍着杨绵绵的头：“杨宝，怎么了？老师跟你说了什么？”

    杨绵绵嘟着嘴巴，皱着鼻头，一双明亮的大眼睛低低下垂。他张了张嘴，又张了张嘴，终于吐出了一句话：“妈妈，我最后的暑假生活没了~”

    明天就要去学校了，去了学校之后就很难见到唐少秋，也吃不到他做的糖心煎蛋了。

    虽然唐少秋有说过要给他做便当吃，可是杨绵绵自己也清楚，唐少秋的工作那么忙，没有那么多时候给他准备便当的，有的时候，一个星期能有一个就已经很不错了。

    杨绵绵虽然贪吃，但也心疼唐少秋工作太辛苦。

    哎，算了，去学校也好。

    好久没见到林凌了，也有些想她了。唐少秋那边少了他整天在耳边吵闹不休，也会觉得轻松很多吧。

    杨绵绵其实也知道自己有多粘唐少秋了，只是明明知道却改不了。

    杨绵绵一见着唐少秋呀，就像黄鼠狼见了鸡，狗见了肉，猫见了鱼――飞扑！

    啊，得给唐少秋发个短信，让他明天不用给他准备早餐了，他得去学校呢，会来不及。还要跟他说说杜老头有多坏！欺负学生年纪小就瞎哄人。对了，还能让他把妈妈送他的相册还来。他可不想被唐少秋看到他小时候那么丢脸的样子，羞死人了……

    小呆宝杨绵绵呢马上就要开学了。他跟唐少秋之间的故事么，请期待后期发展！

    在学校的杨绵绵又会遇上哪些人，发生哪些事呢？连猫猫自己也很好奇。

    嘛，有时候故事写多了就会发现，其实不是你在写故事，而是故事在写你。只是猫猫现在的叙述水平有限，不能带给大家最棒的作品，只能尽力做到让大家看的舒服开心。谢谢大家。猫爱你们。?
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【六十六】哥哥呀哥哥们
章节字数：3492 更新时间：11-09-21 20:52
    八月二十七号。

    杨绵绵是在八点半的时候被哥哥们从床上挖起来的。

    用“挖”这个字眼真得是很贴切的。

    杨绵绵的睡姿极糟，他几乎每天早上醒来时的睡姿都是不同的。

    今天的杨绵绵整个人滚成了一团，像个蚕茧似的窝在被子中心只露出个毛茸茸的脑袋来。

    杨家哥哥们站在一边，担心的看着在被子里扭来扭去的杨绵绵，很是害怕万一杨宝把自己闷死了怎么办呀？

    四个哥哥七手八脚、乱作一团的把杨绵绵滚来滚去，才终于找到了被杨绵绵死死压在身下的被子边边。大哥二哥一起拉住被子用力一抖，杨绵绵就溜溜滚了出来。老三老四在床对面等着接收。

    杨绵绵滚到三哥四哥怀里，迷迷糊糊的蹭了蹭，觉得不舒服，又懒懒的滚了回去。两只小手左右摸索着温暖的被窝，触到之后就习惯性的往身上带。当暖和的被窝触碰到裸露在外的肌肤时，杨绵绵舒服的咪呜了一声，扬起一抹甜甜的笑意。看得四个哥哥一阵失神。越发的舍不得把他家杨宝从美梦中吵醒。

    啊，他家杨家可爱的睡容啊，已经有多久没看到啦？不如就这么看下去好了，反正学校那什么“迎宾小子”之类的工作也是可有可无吗！

    在且说了，这世上哪有什么事能比不上他们看杨宝重要？算了算了，不如今天请个半天假，陪着杨宝一起睡好了。

    杨家四兄弟对视一眼，很有默契地开始一边脱衣服，一边小心的提防其它兄弟的小动作，看准时机，以迅雷不及掩耳之势抢占了杨绵绵左右两边的位置。慢了一拍的二人只能想办法横只手或腿过来。有总比没有强吧！

    杨爸爸杨妈妈在客厅等了十分钟，看杨宝的房间怎么一点儿动静没有呢？

    不会，那四个崽子又那样了吧？

    杨爸杨妈打开房门一看，果然！

    她是叫他们来叫杨宝起床的，不是让他们来陪杨宝睡觉的！这四个成事不足败事有余的混蛋啊！

    杨妈妈双手插腰，颇有一派泼妇骂街的辛辣味道：“起来起来都给我起来！给你们三分钟时间，三分钟之后我要看到绵绵出现在客厅里，不然的话。”

    杨妈妈阴测测的笑了笑，让四个兄弟顿时不寒而栗。这个女人在想什么？不会想把他们小时候的女装照片po上网吧！

    不要哇！杨家四兄弟个个心中警铃大作。杨宝的照片po上去还好说，毕竟他们也想看，而且杨宝本身就这么可爱了，穿个女装也没什么。

    只是。杨家四兄弟看了看自己，这么英明神武，器宇轩昂，风流倜傥，若是被人知道他们曾经装过女装，还看到了。这让他们拿什么颜面面见江东父老？

    杨妈妈趴在门边晃了晃伸出的三根手指，笑得很开心：“记住了，三分钟哦。”

    杨家兄弟像被握住了尾巴的猫，警惕地看着自家老妈笑得难得“和蔼”的离开了杨绵绵的卧室。几乎还能听到她关上门后呋呋呋的奸笑声。

    杨家兄弟不由自主的抖了抖，落了一地鸡皮疙瘩。四人相互望了一眼，又齐刷刷的看向了睡的正香的杨绵绵。

    老大负责把杨绵绵弄醒，老二去准备要换的衣服。老三进了浴室替杨绵绵挤好了牙膏，老四则是湿好了毛巾就等着杨绵绵过来。

    若在平时，杨沁是很乐意把他家杨宝吻醒的，只是今天情况紧急，所以他直接一手捏住了杨绵绵的鼻子，一手捂住了他的嘴巴，不到一分钟之间，杨绵绵就醒了过来，迷迷糊糊的拍掉了在他脸上作恶的大手。眼睛还没睁开呢，就被大哥扒了粉蓝色的睡衣睡裤。杨明迅速给杨绵绵套上上衣，杨沁把绵绵抱了起来，好让老二给绵绵穿裤子。

    这整个过程如行云流水般进行的异常快速且顺利，时间过去了还不到两分钟。

    给杨绵绵穿好衣服后，杨明就把杨绵绵抱到了浴室里，老三杨悦早在那儿等着，一手捏开了杨绵绵的嘴巴，一手开始给他刷牙。

    杨云拿了水给绵绵漱口。杨绵绵到现在也还没醒过来，像个大型人偶娃娃似的任凭几个哥哥摆布。

    杨云在他耳边说：“杨宝，漱口。”杨绵绵就乖乖的漱口。

    杨云说：“杨宝，把水吐出来。”杨绵绵就乖乖的吐水。

    两三次后，嘴巴里面的泡沫也漱干净了。杨云就拿毛巾给他擦脸。

    杨悦拿起梳子给杨宝梳头。一切完毕后，杨云伸手掐了掐一直迷糊着的小弟嫩嫩的脸颊，打横抱起。杨沁杨明早就开着房门就等着三人从浴室里出来呢。

    杨沁看了看手表，像抱着杨绵绵的杨云招手：“快！快！还有八秒！”

    杨云吸了口气，做起了冲刺前的准备。

    随着杨沁紧张的：“七、六、五、四、三……”

    杨云冲出了卧室，来到客厅，一个急刹让两人顺利倒在了沙发上。

    “报告老妈！杨宝出来了！”

    杨妈妈看着几乎还在打着呼噜的杨绵绵，衣服已经换好了，也很整齐，头发也梳了，牙也刷了，脸也洗了。除了人还没醒透之外，其结果还是很令人满意的。

    杨妈妈微笑着点点头，毫不吝啬地夸赞道：“嗯，不错。不是也可以好好叫杨宝起床的吗？你们也不看看这都几点了。再晚一些，杨绵绵就要赶不急去学校了。杜大常老师会很难过的。”

    杨明抱怨道：“妈，那什么学校里的事情随便找个借口说绵绵生病了不能去不就成了？让绵绵那么早起来顶着个大太阳去迎接什么狗屁新生，您就不心疼？反正咱们兄弟是心疼极了。倒不如留在家里陪着他呢。”

    杨妈妈瞟了杨明一眼。有些生气。她指着杨家四个兄弟，连带着自家老公也一块骂了进去。

    “老杨，你看看你就养了这么一群崽子！你自己听听看，这是一个好哥哥应该说的话么？你们都给我听着。人际关系的处理杨宝总是要学的，你们宠杨宝我知道，但是不能折断他的翅膀只为了把他绑在自己身边。这首先是自私的，是错误的！

    “难道我们还能代替杨宝交朋友不成？你们自己想想。这么多年了。除了我们知道的林凌、于程新他们，还有杨宝最近带回来的唐少秋和王言清，你们几时看过他交到了其他的朋友？没有是吧？一个都没有！

    “为什么会这样？他就是受排挤了你们有没有想过？你们年岁差得多，杨宝一个人在学校里是什么样的感受？他本身就是个乖孩子，从来不会说不好。更何况你们是他的哥哥，是他最重要的家人。他不愿意把心里那些烦闷的小心思说给你们听，怕大家担心。他渐渐觉得没有朋友也没什么不好，而且他也有林凌，即使只是一个女生，即使不能陪他玩儿男生都喜欢的游戏他也会很满足。所以杨宝才会格外的珍惜他交到的每一个朋友。无论如何都想要好好保护！

    “你们看到杨宝粘着唐少秋，和他感情好；看到杨宝把王言清带回家来住，要求你们帮他找工作；看到他能够这么轻易的信任别人，别的人，无关痛痒的人。大概也只是觉得嫉妒觉得难过吧。我却是觉得欣慰呢。因为这正说明了杨宝不是离不开我们的，他也可以一个人生活。相反的，他需要自由，他有翅膀，也向往飞翔。

    “杨宝已经成年了，也该让他知道这个社会的生存方式了。绵绵是我们杨家最珍贵的宝贝，我们是要好好守护，但该他知道的也还是要让他知道。你们记住，他是个人，不是我们养的娃娃……”

    杨妈妈一下子说了太多，感情产生了剧烈的撞击，这让她很劳累，几乎有些站立不稳。

    她抚着额头，轻轻揉着太阳穴，想让自己舒服一点。

    杨爸爸心疼的抱杨妈妈坐到沙发中，温柔地帮她轻轻按摩着头皮，助她舒展混乱的情绪。

    杨家几个兄弟却像是呆了，目瞪口呆的站在一旁，什么话也说不出口。

    是……这样吗？

    他们对杨宝做的，是这样的事吗？为什么听起来，那么匪夷所思，令人发指？

    杨宝这些年来交不到朋友，总是不能向他们完全敞开心扉，这一切，都是他们自作自受吗？

    如果真得是这样的话，杨宝岂不是，恨死他们了？

    “……嗯。”杨绵绵伸了个大大的懒腰，左右晃动着身体让他差点从沙发上掉下去。

    几个兄弟看着吓了一跳，连忙伸手抱住。

    杨绵绵也由于一瞬间的失重惊醒了，他瞪大了眼睛无神的望了好一会儿，才放心的拍拍胸脯，还好还好，没事。

    杨绵绵攀着哥哥的手爬了起来，对着四个哥哥的脸颊响亮的“啵”了四下，甜甜的唤了声：“哥哥早安！”

    又跑过去亲了亲爸爸，乖巧的道着：“爸爸早安。”

    然后窝到妈妈怀里，蹭了几下，又亲了亲，粘人的问道：“妈妈，早安，我肚子饿了，有糖心煎蛋吗？”

    
    尽管每个人表达的方式不同，但猫猫觉得杨家哥哥们对于小呆宝也是爱着的，只是他们没有学会如何正确的表现自己的爱意。不过相信杨妈妈和杨绵绵很快能够教会他们的！请期待下章哦。    ?
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【六十七】呆宝要减肥！
章节字数：2266 更新时间：11-09-22 21:51
    杨绵绵也不知是什么时候醒来的。

    杨妈妈刚刚说的那些话他是不是听到了呢？

    他又会怎么想呢？怪哥哥们？怪为了一己私欲而领养了杨绵绵的杨家？还是，什么都不说的离开了他们的世界？

    除了杨绵绵一心只想着要去给杨宝做早餐之外，杨家五个大男人都开始忧心忡忡。连带着，看着杨宝的眼神都是小心翼翼的珍惜与试探。

    然而杨绵绵似乎并不如他们所想的那样听到了杨妈妈一个人长长的令人心酸的独白。

    笑呵呵的送走了妈妈后，杨绵绵可怜兮兮地摸着依然肉肉的但他自己觉得是不是小了一圈的肉肚子，只听着它在那边起劲的直打鼓，委屈的皱起来了细长的眉，眉心形成了一个浅浅的“川”字。

    他小小声的嘀咕着：“坏肚子，笨肚子，教了你多少次，再饿也不能失了作为一名新世纪三好肚子的大义。你那么直叫唤，岂不是生怕别人不知道你主人我肚子饿了，好让大家都来笑话咱们？忍一时风平浪静知道吧，何必非得挑起一场无端之祸呢？”

    杨绵绵认真的数落着自己的肉肚子，泄愤的捏着肚子上软呼呼的肥肉。QQ弹弹的像是他最喜欢的布丁。可惜的是布丁可以吃，而肚子是吃成的。

    杨绵绵捏着捏着就觉得一阵不爽！唐少秋、爸爸、哥哥们、王言清、小新、艾尚卿，包括那两个姓李的祸害，他们的身材都超级好的！只有他一人，肚子上全是肉肉。

    杨绵绵还记得唐少秋有一次嘲笑他说不知道他把食物都吃哪儿去了，怎么即不长个也不长肉呢？

    当时杨绵绵还傻傻的让唐少秋捏自己的肉肚子，得意洋洋的说：这儿有长呢！

    现在想想，杨绵绵只想挖个地洞钻进去！再也不出来见人了！

    那时候自己怎么会做那种蠢事呢？都怪唐少秋了，是他太笨。同他在一起呆的久了，笨都传染给他了。

    还好他现在回家了，爸爸哥哥们又把聪明气染到了自己身上，所以杨绵绵就又变回聪明人了。不然的话，他怎么会能够意识自己以前居然干过的这么愚蠢的事呢。

    杨绵绵认同的不断点头，啊，多亏了爸爸和哥哥们都聪明，不然这傻气要是一直染着不下，可是要闹笑话的呢。

    杨绵绵想到这里，觉得有必要好好感谢一下家里的男人们。释怀的一笑，突然站起身来，往哥哥所在的地方猛的飞扑过去。

    几个兄弟吓了一跳，原本还在担心绵绵是不是在怪他们，是不是生他们的气了，不愿意理他们了，心里七上八下的呢。杨绵绵倒是突然扑了过来，令他们猝不及防，一个个手忙脚乱的想要接住扑上来的杨宝。但只有站在中间的老三幸运中招，被杨绵绵压在了身下。

    杨绵绵冲着三哥哥微微一笑，甜甜的唤了声：“悦哥哥~”伸出手指来戳了戳杨悦的结实的小腹――硬绑绑的全是肌肉。

    哎，这就是差别啊！杨绵绵仰天长叹，他软软的往哥哥身上一倒，别扭的蹭了蹭，扭了扭。不甘愿的小脑袋磕在杨悦胸前，叹了口气。

    杨悦幸福的被杨绵绵压在身下，没空去管小弟时不时的叹息，他一双罪恶的黑手摸上了杨绵绵圆滚滚的紧实小屁屁，重重的掐了掐。

    杨绵绵还在那儿自顾自发呆，压根儿没感觉到。

    杨悦不动声色的笑了笑，手上动的更加起劲。

    边上三个兄弟看了那叫一个羡慕嫉妒恨！

    一道道死亡射线直直射向处于幸福之中的老三。二话不说，也纷纷围绕着杨绵绵蹲了下来，开始蹂躏小弟的屁屁。

    四个兄弟都那么明目张胆的占着杨绵绵便宜了，他却还兀自沉浸在自己的世界里，想着他的小心思。

    杨绵绵烦恼的皱着眉头，他觉得老天爷真是不公平啊！凭什么哥哥们的身材可以这么的好，自己就得是个小矮子加小胖子呢？

    虽然哥哥和唐少秋都说了他很帅气的，可是还是有很多坏人总喜欢说他可爱了，真是一点眼光都没有！

    哼，古人云：士别三日当刮目相待，杨绵绵决定了！他要减肥！

    直到他的小肚子能够像哥哥一样漂亮平坦了，他就可以继续放心大胆的吃东西了！（你还想着吃哪……）

    杨绵绵撑起身子，又用手指戳了戳那硬硬的肌肉。啊……好羡慕。

    他呆呆的盯着哥哥的小腹出神，自己一点儿没意识到自己此时的动作和表情是有多么的撩人。

    杨悦只听到自己的心跳声噗通噗通的迅速加快，血液上涌，很快的，鲜红的鼻血喷涌而出，挂了。

    杨绵绵担心的看着其他三个哥哥黑着脸把三哥拖到角落里，围着个圈子挡住了他好奇的视线，然后听到一阵拳打脚踢，一声哀号。

    “杨宝，你在那儿看什么呢？早餐做好了，快来吃吧。”

    啊！糖心煎蛋做好了么？杨绵绵兴奋的回过头去，也不去管角落里哥哥们的秘密集会了。

    乐颠颠的奔向妈妈的怀抱，讨好的亲了亲妈妈的脸颊，然后拿起筷子，三两下解决掉了一个煎蛋。

    啊，减肥？

    他什么时候说过么？

    士别三日当刮目相待？他可不知道！杨绵绵只听见：要吃饱了肚子才有力气减肥吗！谁说的？当然是猫猫啦！作者大人的话你们谁敢怀疑么？

    这一顿磨蹭，杨绵绵吃好了早饭准备出门的时候已经是九点十五分了。

    杨绵绵也不急。慢悠悠的挪出家门，被守在门口的大哥抱住车里。老二老四坐在前排。一个开车，一个护送。

    可怜的老三躺在角落里幸福的流着鼻血。

    嘛，严格意义上来说，他也不算可怜啦。

    嗯，大家可以把这几天的章节看过是两个时期过度的小插曲。猫走的是比较轻松无理头的路线，等过几天正式开学了，就又要开始讲新的际遇新的故事啦。请继续期待下文吧！猫爱你们哦！?
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【六十八】林凌
章节字数：2806 更新时间：11-09-23 22:16
    “咦，咩咩你可总算来了！我一个人等得好无聊啊！”

    人未见，声先到，这大概是林凌所独有的特点之一。

    杨绵绵一直都很好奇，为什么林凌每次都能提前猜到他的到来。

    虽然林凌每回都会很损的吐槽他：“拜托，你那种又笨又呆的走路方式实在好认。我们认识这么久了，要是还听不出来才叫奇怪吧！”

    虽然杨绵绵觉得用“笨”和“呆”来形容他这么个英俊帅气、霸气侧露的男人很不可取。但看在林凌这么别扭的表达她的温柔的时候还是觉得很窝心。

    杨绵绵下意识的扯起嘴角，加快了步伐，对着空落落的走道问：“林凌你这么早呀？大常老师呢？”

    “谁知道那个肚大肠死哪儿去了。明明就是自己叫我们九点来的，结果我九点十分到的，却连他的人影都没有看到！可恶的肚大肠，一定是偷偷躲在哪里一个人偷吃大肠去了。”

    啊，这次是真得在抱怨。只要对象不是林凌喜欢的人，她那片毒舌就不知能吐出什么稀奇古怪的骂人话来。

    什么叫一个人偷偷躲起来吃大常呀。大常老师吃自己做什么呢？怎么吃呢？

    杨绵绵边走着连在那边纠结着，林凌就出现在他的面前了。

    她一看到杨绵绵的表情，就知道他那小脑袋瓜里在想些什么乱七八糟的东西。

    林凌大叹一声，恶劣的戳着杨绵绵的额头，用双手挤压他软嘟嘟的脸颊，直到看到杨绵绵的嘴巴由于受到外力影响而掘成奇怪又搞笑的形状，心情才好了一些。

    对于杨绵绵这小呆子，她只有一种心情――恨铁不成钢！

    “不是那个大常啦。我是说躲在角落里吃猪大肠！羊咩咩你怎么会这么笨的呢？跟你在一起真得会减我寿唉。搞不好我会未老先衰，你要怎么赔偿我啊！”

    杨绵绵眨着委屈的黑亮大眼瞧着林凌。

    他只是反应慢了一些，那个叫做呆，他才不笨！

    林凌也不再挤他脸颊，改为掐。两个月不见，这家伙怎么又圆出来一些呢？

    “笨和呆又没什么两样，这有什么好纠结的？只是咩咩，你又胖了诶，称过体重没？多重？”

    杨绵绵拍掉林凌瘦长、节骨分明的手。

    林凌本来就很瘦，只是这次再见，好像比起当初他们分别的时候还要更瘦一些。杨绵绵心疼的接过林凌的手，握住了她的手腕。皮包着骨头，硬硬的磕人。

    什么话也没说呢，杨绵绵就红了眼眶，泪水在眼睛里面直打圈圈，眼看着就要掉下来。

    林凌抽出手，无所谓的说：“笨咩咩，这有什么好哭的？女孩子家家本来就是瘦一些才好看。你没见班里女生都在嚷着要减肥吗？像我这种天生吃不胖的人，她们不知道多羡慕！”

    林凌笑着拍了拍杨绵绵的肩膀以示安慰。这点小事对她来说没什么大不了的。又不是缺了胳膊断了腿，值得这么大惊小怪的吗？

    杨绵绵却是止不住眼泪。如果林凌真是像她说的那么自然瘦下来的，那他也不会说什么。但杨绵绵知道。包括在生日那天找不着人的时候也是。林凌根本就是一直在勉强自己打数份工。

    林凌是小老婆的孩子，因为母亲去世被林老爷领回家的时候她才四岁。林凌一人独自住在林家大宅边上的小车库里。

    杨绵绵是她第一个交到的朋友。

    这两个人，对于彼此来说都是特别的存在。

    林凌她很聪明也很漂亮，从小就懂得察言观色，比起杨绵绵来聪明了不知多少倍！

    但林家除了林老爷外，没有人喜欢她，也没有人注意她。

    对于林家人来说。林凌是个本不应该存在于世上的生物。她的存在本身就是个错误。

    好在林凌生性乐观坚强，没有被这些小小的委屈打倒。她活的很精彩，也很快乐！

    杨绵绵也以有林凌这样的朋友而感到自豪！

    但就在前年，林家唯一待她好的林老爷还是去世了。享年59岁。

    林家人为林老爸准备了盛大的丧礼，不准林凌参加。

    她是个不被认同的孩子，不能被世人知晓的祸害！

    林凌没有得到一分遗产。事实上林老爷给了她。但林凌没有用。她不想用。身为一个女子，她有着不输于男子的傲气。

    她要证明即使是一个人，她也能过得很好。即使脱离了林家，林凌还是林凌。自信、乐观、豁达、坚强。

    林老爸去世后，林凌真正变成了无依无靠之人。

    林凌还是住在她温暖的小车库里，这里有着她和父亲短暂、稀少却美好的回忆。林凌一直小心翼翼的放在心底最深处，每当觉得伤心难过快要坚持不住的时候，就拿出来念一念，想一想，整个人就又精神了。

    关于学费、生活费，吃穿用度、衣食住行全都靠林凌独自承担。

    杨绵绵很难想像林凌那并不算强壮的身子骨是怎么扛下那么多苦的。

    这两年杨绵绵每见一次林凌，都觉得她一次比一次瘦。心疼的不行。

    杨绵绵当然也有叫林凌索性住他家去得了，反正爸爸妈妈和哥哥们她都认识，住在一起反而比在林家要过的舒服自在。

    但林凌没有一次答应过。于她来说，杨绵绵的二哥――杨明，也算得上是半个林家人。

    杨明是杨家唯一一个结过婚又离了婚的兄弟。而她的前妻，正是林凌同父异母的姐姐林朵。

    花儿一样美丽的女人，讨厌的女人。

    要林凌与林家的人每天朝夕相对一起生活，她做不到。即使那个人只是她名义上的前姐夫。

    杨绵绵没有办法说服林凌，只能尽可能的帮助她。

    像去给唐少秋当助理拍果照，也是因为杨绵绵想要帮助林凌，做一些力所能及的事情。

    杨绵绵给了两个月不见的林凌一个“好久不见爱的抱抱”，安慰的拍了拍林凌的头。

    抹去了脸上丢人的泪水，杨绵绵扯起了一抹灿烂的笑容。

    “林凌，咱们有两个月没见了呢。你也是被大常老师叫来的吗？早知道你也要来，咱们可以一起走的。”

    林凌鄙视的看了眼杨绵绵。

    “指望你？不迟到才怪！”

    杨绵绵不服气的白了回去：“林凌你自己还不是迟到了。”

    “有什么关系？反正肚大肠又还没来，那个死大肠。居然让学生那么一大早的到学校自己却不见人影。真不尽职。”

    杨绵绵在一旁捂着嘴呵呵呵的笑。太好了，林凌还是那么有精神。

    “你们好，请问是林凌和杨绵绵吗？”

    林凌和杨绵绵转过身来，点了点头。

    “我是游恩，因为杜老师迟迟等不到你们所以特意让我来找找看。我就猜想你们大概会在这儿吧。杜老师没告诉你们他换了办公室吧。大家都到了，就等你们两了。现在我领你们过去吧。”

    林凌和杨绵绵愣愣的回过头来，相视一笑。

    哈哈，两个笨蛋！

    最近的字数比较少，大家多担待着些，等故事进入了正常轨道就比较顺畅了。

    哎r(st)q猫猫发现自己不是在码唐少秋和小呆宝之间的故事时总是没灵感，会卡文。呜呜，猫猫想要快点码回唐少秋身上啦。唐少秋，唐少秋，唐少秋……?
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【六十九】呆宝迎新出事故
章节字数：3844 更新时间：11-09-24 13:24
    最近因为猫猫卡文，字数木有达到三千，猫猫在这里向大家道歉！真的是很对不起一直支持着猫猫的大家！

    从今天起呢字数就会恢复起来啦！猫猫已经过了卡文期了！哦耶耶，哦啦啦，欢呼万岁！今天早早的发上来，希望大家喜欢哦！?

    ……

    杨绵绵和林凌跟着游恩到达杜大常办公室的时候，里面已经有十几个学生在等候了。

    他俩不好意思的摸着脑袋，嘿嘿笑了一阵，老实地说明了晚到的情况，并跟大伙儿道了歉。

    杜大常一拍自己油光光的大脑门，随后习惯性的揉起了自己像怀了七个月的肚子，笑呵呵的说：“是我的错，是我的错。我怎么忘记告诉你们我已经换了办公室了呢？”

    林凌看肚大肠又开始揉自己肚子，凑到杨绵绵耳边说：“咩咩，你看着吧，你再胖下去就是大肠老师这个样子！信不信由你！”

    杨绵绵怕怕的直盯着杜老师的孕妇肚，情不自禁的摇摇头。他低下头来看了看自己的肚子，悲催的发现：“林凌……看不到了。”

    “什么？什么看不到了？”杨绵绵这突如其来的一句话还真是让林凌摸不着头脑。跟他在一起做朋友这么多年了，林凌还是没能搞懂杨绵绵脑袋的回路是怎么长的。

    所以，尽管从杨绵绵嘴里吐出什么话来林凌都不会觉得惊讶奇怪，但还是会有些反应不过来。

    杨绵绵继续懊恼的盯着他的下面，一双眼睛闪闪烁烁的泛着泪光，嘴巴也跟着嘟起，小脸涨的红通通的。虽然看起来可爱极了，但――好丢脸！

    杨绵绵又抬头去瞧杜大常老师，发现他比自己还要严重的多，也就安心了。还好还好，不是只有他一人这样。

    林凌想了半天也没弄明白杨绵绵到底在说什么，看到他一直看自己的肚子，又去看杜大常的肚子。

    脑子里面突然闪过一个想法。

    杨绵绵他不会是说，那个吧……

    林凌忍不住翻了个白眼。

    “用力吸气，把你的小肚子吸进去。看到了没有？”

    杨绵绵照着林凌说的话这么一做，再低下头去看。呀，还真得看见了！

    杨绵绵兴奋的抬起头来看着林凌，好像林凌刚刚做了件多么伟大的事情似的。他又看向了杜大常老师。想把这个方法也告诉老师去。他一定也很为看不到小~鸡~鸡而烦恼吧。

    林凌一看到杨绵绵那跃跃欲试的眼神，就觉得头大。她连忙拉住了就要冲出去的杨绵绵，凑到他耳边小声的说：“没用的。大常老师那个吸不进去的。你要是想闹笑话，尽管去好了，我也不拦着你。只是到时候别跟人家说我是你朋友。没面子死了。”

    杨绵绵惋惜的最后看了杜老师一眼，又乖乖的退回了林凌的身边。吸不进去啊，杜老师好可怜哦。

    杜大常还在那边讲是自己怎么怎么不好，弄的学生找不到地方。这边就有人不乐意了。

    “老师不是也没跟我们讲过您换办公室了么？况且你办公室的门上不是贴了告示说明了新地点了吗？还在那儿傻傻的等，是他们太笨。”

    杨绵绵看向了说话的人。横看竖看左看右看，怎么看怎么觉得眼熟，他回过头来疑惑的望着林凌，希望她能给他一个答案。

    林凌真得想直接掐死这小呆宝算了。他都长成那样了，亏他还能想不明白！

    正想解释呢。倒是游恩先开口了。

    “哥，你不要这么说。我去接他们的我最清楚。杜老师门前的告示也不知是被谁揭了。他们会不知道也是情有可原。你不能这么一味的责备人家。”

    杨绵绵又去看说话的游恩，横看竖看左看右看，怎么看怎么觉得奇怪。

    他扯了扯站在边上的林凌，困惑极了。

    “林凌，你觉不觉得他们两个长得好像啊？”

    林凌最终还是没忍住，一个毛栗子敲上了杨绵绵的脑袋，敲的杨绵绵直喊疼。

    “杨绵绵！你怎么会这么呆啊！他们俩是双胞胎！能长得不像吗？”

    杨绵绵本来还想理直气壮的回回去，但是看到林凌冒火的眼睛他就直打退堂鼓了。他不想被林凌揍啦。

    杨绵绵只有眨着水汪汪的大眼睛委委屈屈的轻轻“哦。”了一声。心里则在暗暗的抱怨：暴力女。

    游恩在一边拉着他哥哥让他道歉。

    他哥白了杨绵绵和林凌一眼，嚣张兮兮的道：“谁会去给干巴巴的火柴女和娘娘腔的死胖子道歉啊！我脑袋又没被门缝夹了。”

    杨绵绵和林凌不理会他的出言轻蔑。公道自在人心，什么是对的什么是错的，大家心里都有数。

    杜大常一看气氛瞬间偏离了他的控制范围，呵呵一笑打破了沉闷紧张的氛围。他拍了拍手把大伙儿的注意力都集中到自己身上去。

    “要聊天呢等事情办完了再聊。杨绵绵、林凌、游恩、游方你们这学期都是一个班的，要好好培养感情啊。你们四个人一组负责去校门口迎接新生，把他们带到宿舍和各自的教室。其他同学二人一组，自己找主要的过道，指导迷路的同学。一人领一份飘带之后就各自分开吧。十一点半重新到办公室集合，老师请你们吃中饭。”

    同学们欢呼一声，各自领了飘带。林凌牵着杨绵绵的手走在最前面。游恩、游方两兄妹跟在十米开外。

    四人到达的时候，其它部负责迎新的学生也都已经来了。

    他们找到了自己的位置。刚刚坐定，就有学生前来询问。游恩首当其冲热心的去给新同学带路了。

    杨绵绵和林凌都觉得这女生不但长的漂亮，心肠也好，是个难得一见的好姑娘。只是，她的哥哥……

    “不过就是迎个新，真不知道她在瞎起劲些什么。害我一大早爬起来跑到学校，还要等两个迷路的白痴。还不如在家里好好睡一觉来的舒服自在！”

    游方懒懒散散的翘着个二郎腿坐在椅子上，双手抱头置在脑后。用跟他妹妹一样漂亮的脸蛋做出讨厌的浪子表情。

    这两人，明明就是双生兄妹，性格怎么会差的这么多？

    林凌拉着杨绵绵往后坐了一些。讨厌的人，还是不要跟他有太多瓜葛比较好。

    杨绵绵也认同林凌的想法，挺着个小胸膛护在林凌身前。意思是：你敢欺负林凌就死定了！她是我在罩着的！

    林凌郁闷的把杨绵绵推开，鄙视的看了下他的小身板，担心的摇摇头。算了，不能指望你，还是我来保护你吧。

    杨绵绵顿时觉得自尊心严重受损。

    什么吗，林凌这家伙，明明知道他有能力保护她的，却还要故意气他，呜呜，讨厌。

    林凌用手揉了揉杨绵绵的短发，额前的碎岁刺进了眼睛里，弄的杨绵绵眼睛又疼又痒。他挥开了林凌的手，从口袋里掏出唐少秋送他的小花发卡，把留海往头顶一夹，露出了光结可爱的额头，黑亮的水润大眼也露了出来，在阳光下眨啊眨啊，晃花了别人的眼。

    杨绵绵这一下，自己只是觉得视野清晰了，天空明朗了。却是引来了无数新生。

    有事的没事的，这个部那个院的，全找着借口跑来跟杨绵绵搭讪。

    游方也不管，全由着杨绵绵和林凌两人应对。

    林凌领着真正想要问路的新生走了，游恩才刚回来就又有人要她带路。她乐呵呵的喝了口水，也走了。

    如今只剩下杨绵绵和游方两人。游方不管事，只知道自己睡觉。

    杨绵绵又呆，不一会儿就被人群包围住了。

    这人一多吧，就难免被吃豆腐。只是杨绵绵此时已经手忙脚乱的不知所措了，大伙儿一个接一个的问题扔过来，搞得他脑袋乱成麻，就快要爆炸了，所以那群色中饿鬼小学弟学妹的豆腐无敌手他也没有发现。

    晕晕乎乎的随着人潮一会儿倒向这边，一会儿倒向那边。

    游方本来好好的在休息，但旁边那群家伙实在是吵。

    他仗着自己个子高，年纪大。把一群小学弟小学妹挥开，在人群中拎出了还在迷糊中的杨绵绵，护在怀里。

    “哪个部的回哪个部去。有问题的就过来问，没问题的就给我闪人！他妈的，你们烦不烦？这是在迎新，不是在抛绣球招女婿！都给我闪开！”

    游方这么一吼，还真是有些威慑效果的。人群一下子散开了，留下的几个要问路的学生也被游方一瞪，吓的逃跑了。

    直到没有人再敢上来问路，游方才拉着杨绵绵坐下。扯掉了他头上的小花发夹，揉了揉他的头发。这家伙的留海遮住了眼睛后，看起来要普通多了。

    “小呆子，人家占你便宜你不会躲开啊。还有你这是什么？女生的东西你也好意思往头上带，真是笑死人了。”

    杨绵绵愣愣的想说：“咦？占便宜？没有啊……”却发现他宝贝的发夹居然到了游方那个坏蛋的手上。连忙伸长了手抢了回来。

    游方个子高，手长，那么随便一伸，杨绵绵就够不着了。

    他不服气的站在了椅子上，摇摇晃晃的去抢他的发夹。

    “坏蛋，那是唐少秋给我的发夹，你还我！”

    “唐少秋？那个唐少秋？没想到你个小呆子还追星。人家不会误以为你是女孩子才送了这东西给你吧？”

    “才不是！你个坏蛋，快还给我！我……啊――”

    杨绵绵一个不稳，脚下的椅子不住地晃来晃去，眼看着就要摔到地上去了。

    他害怕的大叫一声，双手一推，把站在正前方的游方压在了身下。

    摔下去的一瞬间，杨绵绵想着还好还好，有个垫背的，这样就不会疼了……

    ?嗯，猫猫不知道北大的迎新工作是怎样的，只能按照自己经历过的写了。大致上应该不会有太大的偏差吧。

    嘿嘿。谢谢大家的支持。从今天开始呢，小呆宝就要进入正式的学校生活啦。新人物也已经出现了。希望大家喜欢吧。

    猫猫最爱大家了！小呆宝杨绵绵当然也是这样子咯！?

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【七十】呆宝交朋友
章节字数：4237 更新时间：11-09-25 13:14
    同样也是在摔下去的一瞬间，游方看到了杨绵绵这死呆子摆明了打着要拉他当垫背的顿时放松下来的表情。气得直冒烟。但想要在这种时候推开杨绵绵显然是已经来不及了。

    他只好重重的掐了杨绵绵的屁股一把，当作泄愤。

    杨绵绵也没顾着这头，他的眼睛尖着呢，直直盯着游方手里握着的小花发夹，想着这可是个大好时机，如果他要把发卡抢回来的话就要趁现在了！

    说时迟那时快，杨绵绵小手一伸，以迅雷不及掩耳之势抢下了游方手里的发卡，顺带还报复性的掐了下他的胳膊。

    游方吃痛的低叫一声，心里把这看起来呆呆的实则一肚子坏水的死胖子问候了几千几万遍！

    在这不到三秒的时间内，发生了太多的事情。多到游方直到直挺挺的落到地上，脑袋跟地面进行了激烈撞击之后，还有些傻傻的弄不清刚刚发生了什么。

    他看见这小呆子大大的圆润眼睛里映着他淡色的瞳孔，长长的睫毛向刷子一样刷过游方的眼睑。

    嘴唇上那软软热热带着甜甜孩童香气的柔软动了动，随后离开。

    杨绵绵跨坐在游方身上，得意的晃了晃成功抢回来的小花发卡，宝贝的左看右看，直到确定没哪儿坏了，是完好无损的。才向游方挑衅的慢悠悠说道：“看吧，还不是被我抢回来了。叫你不早点还我……喂，那个，你没事儿吧？不会摔傻了吧。”

    杨绵绵本来想叫游方名字的，但话到了喉咙口却发现他好像根本没去记眼前这个家伙到底叫什么，只好随口唤他“喂”。

    游方却还在为自己和一个男人接吻了这个事实而当机中。

    该死的！如果别人也就算了，怎么偏偏是这个呆到要死的死胖子？

    但更让游方自尊心受损的是：为什么两人kiss之后他要这么惊讶、那么难以接受。而那死呆子却一点儿不在意，只知道关心他的小花发卡？

    游方郁闷极了，他撑起身子，利索的把杨绵绵拎起来扔到一边。一个帅气的挺身站了起来，他厌恶的瞟了眼正疑惑的看着自己的杨绵绵。

    那双墨黑明朗的大眼睛闪着光似的晶晶亮。完全不知道自己哪儿得罪了眼前这人。

    妈的，你疑惑？他娘的老子才叫倒霉！他就知道，什么狗屁迎新，狗屁大肠，狗屁同学爱！

    他今天根本就不该跟着游恩来学校！

    游方冷冷的斜眼瞟着杨绵绵，周边的气压瞬间降低，杨绵绵不由的起了一身鸡皮疙瘩。

    本来他还在担心说是不是害他摔坏了呢，现在看来完全没必要去记挂这个人吗！

    反正妈妈说了，恶人自有恶人磨，咱们平民百姓不跟他一般计较！

    游方瞧着兀自发起呆来沉浸在自己世界中的杨绵绵，突然笑了起来，安静的，无声的，冷艳的，令人毛骨悚然。

    但这显然只是杨绵绵的想法。游方的这一笑，虽然并没有动真心，却还是让旁边冷眼看戏的人倒吸了一口凉气。只一瞬间就被他迷住了心神。

    游方把手插进黑色西装裤口袋里，平静的扔下一句：“小呆子，你――惹到我了。”

    游方留给杨绵绵的，只是一个骄傲的背影。好像他就是这个世界的王者，所有事情都能游刃有余的处理。

    但这个背影，压根没往杨绵绵脑袋里去……

    杨绵绵郁闷的看着自说自话就讨厌起自己来的游方。想不明白他空间是在哪儿惹到了这个人？

    要说刚刚的摔跤事件，也是因为对方先抢了他的发夹而发生的意外。再且说了，一个大男人只是摔了一跤，也没哪儿摔坏了，顶多就是衣服裤子脏了些，有必要那么苦大仇深的好像欠了他百八十万的连威胁都用上了吗？

    杨绵绵不认同的摇了摇脑袋。

    他实在是想不通这人的脑子里究竟在想些什么。难道是他的大脑回路比较特别？

    可是明明他妹妹就很好懂啊。

    又开朗又热情，是个乐于助人的好姑娘啊！

    杨绵绵肯定的点了点头，不是他不聪明，看不透人的心思，只是这个家伙实在太难猜。

    林凌和游恩相伴回来的时候，杨绵绵还坐在地上发着呆。周围看热闹的人早就散开了，也没有新生过来问路。

    林凌拎起了杨绵绵，掐起了他的脸颊。

    “咩咩，发什么呆呢？那个家伙呢？”

    林凌也没能记住游方的名字，所以用那个家伙来代替。

    杨绵绵下意识的摇摇头。然后才反映过来要去拍林凌的手。林凌没给他这个机会，自己先松开了。

    杨绵绵别扭的揉着泛着粉红的脸颊：“就是老被你们这么掐才会越来越圆的。而且我已经过完十八周岁生日了，你不要再当我是小孩子好欺负了。”

    林凌揽过杨绵绵的肩膀，把他摁在怀里。不住地蹂躏起杨绵绵的脑袋。

    “别说是你成年了，你就是活到了一百岁也比我小，也还是那么呆。要我不欺负你，行啊！等你哪天聪明起来了，比我大了，我就不欺负你了。怎么样？这个交易成吧！”

    杨绵绵挣扎开林凌的蹂躏，躲的远远的。

    他伸手理起了被林凌揉的乱七八糟的头发，嘟囔着：“林凌是坏蛋。就知道欺负我。你自己都说了就算活到了一百岁你还是比我大。那你那个条件根本就是故意提出来框我的。你真以为我笨成那个样子会相信你的话而跟你做这个交易呢！别做梦了！”

    杨绵绵得意于没有上了林凌的当，却不知道这种事才没有人会当真来听呢。林凌那家伙摆明了只是在开玩笑耍着杨绵绵玩儿呢。就这孩子死心眼儿，还真给当真了。

    游恩在一旁看了直笑。

    这个杨绵绵可真好玩儿。林凌也是个直性子的人。想必交往起来应该会很顺利。

    她呵呵笑着帮杨绵绵理好了头发，又对二人说。

    “林凌，绵绵，我觉得，咱们做朋友吧！”

    “咦？”林凌和杨绵绵都愣住了。

    做朋友？怎么这么突然？

    林凌和杨绵绵身边都是很少有朋友的人。

    也不是他们不想交。只是走在人群中，或者在班级里的时候，不知为什么总会很轻易的被众人排除在外。

    不过好在两人早就已经习惯了。每天每天就两个朋友在一块学习、生活其实也没什么好难过的。

    因为，比起那一大堆的狐朋狗友，二人都觉得还是拥有那么唯一唯二的几个真心朋友要来得有益。

    而游恩突然提出的邀请，虽然对两人来说都存在着巨大且致命的吸引力，但他们却还是不能在短时间内做出决定。

    朋友。于他们来说。是很重要的伙伴。交了，就是一辈子的事。

    游恩看两人都愣了，也猜想是自己太唐突了。

    把这事儿呵呵笑着搪塞了过去。

    “没事儿没事儿，是我唐突了。如果你们不愿意就算了。只是刚刚看你们那么轻松自然的相处，有一瞬间觉得有些羡慕，所以才会想，如果能跟你们成为朋友，应该也是件令人幸福的事儿。呵呵。就当作我从没说过吧。时间也快到了。我哥看样子应该是自己先回去了。咱们回杜老师那儿去吧。”

    林凌和杨绵绵相互交换了一个眼神。

    都觉得眼前的这个女孩子可能可以深交。

    他们微微的笑了，上前拉住难得露出难过表情的游恩。

    林凌一副老相识的模样，大大方方的搭上了游恩的肩膀。

    “不，咱们做朋友吧。我们也很喜欢你呢！”

    杨绵绵在一边偷偷笑着，软软的开口说道：“林凌你好像电视里黑社会的大姐大哦。别把游恩吓着了。”

    林凌横瞪了一眼过去：你小子找死！

    杨绵绵乖乖的躲到游恩身后，找着了挡箭牌后死也不肯出来。

    “游恩你自己小心点，别被林凌打到了！这家伙凶起来根本不是个女人。”

    林凌松开了拉着游恩的手，绕了过来轻松将杨绵绵抓捕归案。

    她阴测测的掐上了杨绵绵肉嘟嘟的腰部。用巫婆一样的声音笑着问杨绵绵：“咩咩啊，你知道后果吧。”

    杨绵绵吓的眼眶都红了，眼睛里一下子孕满了泪水。他祈求的抓着游恩的手，抬起就要涌起惊涛骇浪的黑亮大眼，用几乎变得颤抖了的声音向游恩求救：“游恩，救命……”

    游恩担心的看着杨绵绵，真怕他就这么哭了出来。又怕林凌会对杨绵绵做出什么事儿来，连忙劝起了架。

    “算了算了，小凌，绵绵他也不是有意的。他看起来好惨，你真得要揍他么？”

    林凌忍不住翻了个白眼，她无奈的放开了杨绵绵，看着这家伙心疼的揉着自己只是被掐红了的肉肉。觉得气结。

    这个死孩子，明明她就没下重手，就知道装可怜来吓人！

    林凌抬手掐起了杨绵绵嫩嫩的脸颊，开始揭他的老底：“真是的，还说我不像个女人，你又哪儿像是个男人了？这么怕疼。”

    杨绵绵听了理直气壮的回了一句：“我本来就不是男人了！哥哥们说了，我还是小男生呢。再说了，怕疼又不是我的错，你不能因为这个就质疑我的性别！这是不公平的！”

    “哟，还知道不公平呢！不错不错，咱们家咩咩真聪明。只是呀，刚刚也不知道是谁家的小男生跟我说他已经过了十八周岁生日，是个大人了呢？嗯，这位“小男生”羊咩咩同学你知道吗？”

    杨绵绵听出了林凌话里的调侃。可恶，为什么他就是说不过林凌呢？每次都被林凌损，真是羞死人了。

    杨绵绵涨着一张俏脸蹭到了游恩身后，以遮住自己变得通红的脸颊。

    心里不断的默念：不是在说他不是在说他不是在说他……

    那个白痴！那么明显的掩耳盗铃也亏他做的出来！他真以为这么随便一躲人家就看不见啦。吼，见过呆的没见过这么呆的！

    林凌和游恩无奈的对视一眼，对这个家伙无话可说。

    “走吧走吧，去大肠那儿，他说了要请咱们吃饭呢。一定要好好敲他一顿。游恩，你说去哪儿好呢？食满香怎么样。”

    林凌说着就拉着游恩走开了。

    杨绵绵本来躲的好好的，一听到吃的，他的耳朵动了动，大大的眼睛眨了几下，刚刚还孕了满眶的泪水全都消了下去。

    他抬起头来看着已经走远的林凌和游恩，摸了摸肚子，它好像开始饿了呢。不信你等着吧，过一会儿它就该开始叫唤了。

    杨绵绵一下子忘记了所有丢脸的事儿，兴冲冲的冲到了最前面，拉着两个朋友的手向杜大常老师的办公室飞奔而去。

    “快点快点。我都饿了。”

    林凌向游恩扔了个眼神过去：看吧，我就知道。

    游恩呵呵笑了。

    嘛，他还是个孩子吗。

    呆宝交到新朋友咯！但是跟新朋友的哥哥关系很不好，咱们的小呆宝该怎么办呢？能够顺利吗？请继续期待明天的《呆宝小助理》！猫猫和小呆宝每天都期待着与你们的见面哦！?
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【七十一】握手言和吧！
章节字数：3833 更新时间：11-09-26 15:19
    “游恩你疯了吧。说什么孩子呢？你可不要忘了他跟咱们一样大了。可偏偏就还像个长不大的小鬼！你看看，不止心智，连个子也不长。这小呆子，活该他被人欺负。”

    林凌在后面一脸无奈、郁闷的抱怨着杨绵绵的呆、笨。

    但看在游恩眼里却是另一番景象。

    游恩轻轻笑着拍了拍林凌因气愤而微微抖动的肩膀。用看穿了一切的眼神直盯着林凌。

    她微微笑着说出了自己的感想：“你呀，就是嘴硬心软，明明就是很心疼他吗？却偏偏还要说坏话气他。在我看来，你们俩的感情真是好的让人嫉妒。好像我无论如何也插不进去似的。”游恩说着说着竟有些小小的失落起来。

    林凌探究、担心的看着低垂着眼眸的游恩，无奈地叹起了气。

    这一个两个的，怎么都是要人照顾的主呢？看来她这辈子真得活不长了……

    林凌很快收拾起郁卒的心情，不客气地对着游恩的后脑勺就是一掌。她大大咧咧的揽过游恩的肩膀，一副你是我的好哥们的样子着实让人忍俊不禁。

    “拜托，你也不想想我都跟他认识十几年了，但是你才跟我们刚刚认识诶。感情这种事情本来就是要慢慢来的，这还是大夏天呢你现在就开始伤春悲秋了，不嫌太早了吗？”

    林凌的话让游恩的心情一下子好转了。而且还好的过分。游恩一手抚着林凌的肩膀，止不住的笑意。

    她拍拍林凌的肩膀，一边笑得颤巍巍，一边一个字抖三抖的说：“林――凌――啊――”

    “嗯？”林凌疑惑的回问。

    “你真得不像个女孩子耶。”游恩说完这话就开始自顾自呵呵笑了起来。她笑的眼角都流出了眼泪但就是停不下来。

    游恩吃力的攀着林凌的肩膀，努力忍着让这股笑意过去。

    林凌原来生机盎然的脸因着游恩这一句话，黑成了锅底。

    她恶狠狠的瞪向了走在前面的杨绵绵，把所有的怨气都发泄在了他的身上。

    死咩咩，都是你害的！现在连游恩也觉得我是男人婆了，你死定了！

    可怜的羊咩咩就这么无缘无故的替游恩背上了一个巨大的黑锅，而他此刻还在高高兴兴的想着过会要去吃好吃的呢。对于因为突然感到的恶寒而打起的嗝并没有在意，只当是肚子饿了。于是拉着二人又加快了步伐。

    三人到达杜大常老师办公室的时候，并没想到游方这家伙居然没有自己回家去，而是站在办公室门口等着他们。

    游恩看到了哥哥，了然的一笑。上前勾住了游方的胳膊，甜甜的道：“哥~一个人不好意思进去吧~”

    游方冷冷的撇了妹妹一眼，酷酷的说道：“我肚子饿了。”

    游恩鄙视的看了自家哥哥一眼。肚子饿了回家去不就成了，何必还在这儿等着呢？明明就是不放心自己。这个嘴硬心软的闷骚货！

    当然啦，自己鄙视是一回事儿吧，说出来让别人一块儿鄙视就是另一回事儿了。游恩很知道要给哥哥好好保护他的面子问题，只嘻嘻一笑就拉着哥哥进了办公室。

    林凌和杨绵绵跟在后面。很快也进去了。

    这次跟早上来的时候不同。他们四人是最早一批回来的人。

    办公室里一个人也没有。就连杜大常也不在。

    杨绵绵一看到空荡荡的办公室，顿时像泄了气的皮球，一下子蔫了。

    他嘟嘟嘴巴，找了张舒服的椅子拉着林凌一块儿坐了下来。

    游恩和游方也各自找了座位，安安静静的等大伙儿回来。

    但你也知道了，四个人坐在一起却不说话其实还满尴尬的吧，尤其是对方和你不是很熟，又不是不熟的情况下。

    虽然杨绵绵和林凌这边早就习惯了没人搭理他们的生活，自顾自也能玩的很开心，但游恩却很不习惯。

    于是她开始找话题聊天。

    游恩用胳膊肘捅了捅旁边的游方。示意他说说话。

    游方转了个身，玩起了手机。

    游恩暗地里踹了他几脚，但游方懒得搭理，把椅子往后挪了挪，游恩就踹不到了。

    游恩气愤的瞪了哥哥好几眼，知道靠不成哥哥了，只能自己起话题。

    “林凌，绵绵，咱们这学期是一个班级的对吧。”

    “……嗯？这学期要分班吗？”过了好一会儿，杨绵绵才慢吞吞软呼呼的回答了游恩的话。

    他并不是故意的隔了这么久才回答的。

    这小子只是反应太慢，脑子里还在想着大常老师什么时候才能回来的事，就听见边上有人讲话。又过了良久，才意识到对方是在跟自己讲话。

    林凌暴力的敲上了杨绵绵的额头：“你笨哪，肚大肠不是刚刚才说这学期咱们四个是一个班的？这么快就忘了？”

    杨绵绵委屈的看向林凌。你自己还不是没反映过来……

    但这话杨绵绵没敢说出口。因为林凌听到了肯定又会揍他。

    杨绵绵稍稍坐的离林凌远了些，选择回答游恩的问题。

    “嗯，是啊。没错呢。”

    “那，今后咱们就一块儿吃午饭吧。如果家住的近，也可以一块儿回家。”

    游恩高兴的提出了自己的意见。

    林凌想着这样也好，普通人交朋友不都是这么做的吗？也就答应了游恩。

    杨绵绵却还在那儿纠结。游恩就算了，她是个好姑娘。但她哥哥可是个讨厌鬼！

    游方显然也是不愿意的。

    他直截了当的拒绝了这个提议：“不要。”

    既然游方都拒绝了，那杨绵绵这儿也不会再考虑太多了。他打算把游方撇出去。就他们三人在一起。

    “游恩，你跟我们在一块儿就好，不用管他，他是个坏人！”

    杨绵绵像个小学生似的，举起了白嫩嫩小手指向了游方，义正言辞的表达了自己的态度。

    游恩和林凌却被这两人搞的一头雾水。

    刚刚她们不在的那段时间，杨绵绵和游方究竟发生了什么？

    两人交换了一个眼神，决定采取一对一政策。先撬开二人的嘴，把问题的郁结揪出来，然后再想办法解决。

    林凌拉着杨绵绵走到边上的角落里，轻声问杨绵绵。

    “咩咩，你老实告诉我，刚刚是不是发生了什么？你怎么会坐在地上？游恩她哥为什么会先离开？”

    杨绵绵瞟眼瞧了瞧在办公室另一头的游恩游方兄弟，把事情的经过老老实实的告诉了林凌，并严厉的指出了游方实在是个坏蛋！抢了他宝贝的发卡不说，还戏耍他。虽然害他摔倒的自己也有错，但他又没哪儿受了伤，却对自己恶语相向，还阴沉沉的学人装酷威胁他。

    总的来说，游方不是个好人！

    关于两人意外的kiss那件事，杨绵绵根本没能意识到，自然没有跟林凌提出。

    而游方这边也是把事情从头到尾过了一遍，但和一个呆作死的胖子kiss这件事实在太伤他自尊，所以他也没有告诉游恩。

    结果林凌与游恩两人一交流，却把整个事件最重要的那一点郁结给遗漏掉了。

    两人均觉得就这么点儿小事也能让他们互相生气，真是小孩子脾性。

    两人主动出面要求杨绵绵和游方握手言合。从此好好当朋友。

    杨绵绵的视线在室内的另外三人之间不断游移，他仔细想了想，最终表示只要对方为凶他的事情道歉，那他也可以为害他摔跤的事道歉。这事儿从此就一笔勾销，再不重提。四人手拉手，当朋友。

    游方因为说不出口自己真正生气不爽的原因，只能老老实实的跟杨绵绵道了没多少诚意的歉。

    杨绵绵听了后也很受用。他不是记仇的人。事情过了就过了。

    他友好的伸出右手，真诚的向游方表示了他的歉意：“我承认我摔下去那会儿是故意拉你垫背来着的，我很抱歉。但那时我吓坏了，只能下意识的拉近在眼前的你。而且好在你也没受伤。所以咱们大事化小，小事化了吧！”

    杨绵绵说着扬起了一抹灿烂动人的恬笑。把人心里所有的气愤郁卒全都化开来，随着时间长河无声消散了。

    游方看着杨绵绵恬然自安的笑意，长长的舒了口气。看来这小呆子是真得太呆。压根没意识到两人一不小心接吻了这事儿。既然他都不记得了，那自己还能对他生什么气呢？游方也大大方方的伸出手来，握住了杨绵绵那软呼呼肉嘟嘟的小手。发现这小子的骨头，似乎比女人还软。但大概只是他太胖了罢了。

    就在两人终于言归于好的时候，杜大常老师也领着一大班子同学们进了办公室。数了一数，看人都到齐了。

    杜大常中气十足的大声宣布：“好了，人都集了吧。老师请你们去吃饭！”

    杨绵绵随着众人一块儿欢呼雀跃，激动的把杜大常围在了中间。

    一群人叽叽喳喳的说着自己想要去的餐厅。

    杜大常看了周围的同学们一眼，精明的笑了笑。从口袋里取出一叠餐券，每人发了一张。

    乐呵呵的说：“走，上食堂！”

    众人顿时有种想把餐券一扔，大骂一声――“切！”的冲动。但想想还是算了吧。有的吃总比没的好。

    大伙儿只能郁郁寡欢的一一跟在老师后面，完全没有刚刚进来时那股冲劲。

    肚大肠你个大骗子！

    果然人一旦长大了就会变坏！就知道欺骗他们这些单纯善良的小青年。

    等将来他们也长大了，才不要变成这样子的大人呢。利用了学生的信任心的家伙，实在太讨厌了！

    大家有没有被老师这样子无伤大雅的欺骗过呢？猫猫是有啦。当时的感觉还真是，想生气又生不起来。因为明知道对方并无恶意，可就是很不开心……

    啊――大人果然最讨厌了！

    杨绵绵也算是交到了新朋友了，将来这四个朋友之间又会发生什么样的搞笑事件呢？请大家继续关注《呆宝小助理》！?

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【七十二】下面，木有毛
章节字数：3751 更新时间：11-09-27 12:33
    猫猫今天下午没课，早早爬上来码文。q(s3t)r

    关于标题，想歪了的同学请主动举手！

    杨绵绵其实是个胃口很叼的小孩。平时上课从来不吃食堂，不吃外食，而是美美的打开妈妈会他准备的爱心便当。一个给了林凌，一个自己吃。

    所以，对于杜大常老师扔给他们人手一张的食堂餐券，杨绵绵显然一点儿兴趣没有。

    他偷偷的拉了拉林凌的手，凑到她耳边小小声的说：“林凌，咱们回家吧。”

    林凌正巧也是这个意思，于是两人放慢了脚步，很快就走到了最后面。

    杜大常老师和其它同学们有说有笑的向着食堂前进的时候，林凌和杨绵绵就已经不声不响的溜走了。

    等大伙儿到了食堂，杜大常一点名，发现一下子少了四个人！

    林凌、杨绵绵、游恩、游方全不见了！

    杜大常摸着肚子一拍脑门。道了声：“哎呀！”

    过了好一会儿才惋惜的说道：“早知道问他们把餐券要回来。我多打几份带回家去吃。”

    边上的同学听了呵呵直笑。杜老师说话可真直接啊。

    林凌和杨绵绵是偷偷溜走了，但游恩和游方两兄妹呢？

    游方不是才刚刚说肚子饿了，特意在办公室门前等着妹妹过来的么？

    原来呀，是他们发现了打算偷溜的杨绵绵与林凌，两人一合计，也觉得不想去吃食堂。就跟在杨、林二人后面也悄悄离开了。

    因为二批人走的前后还不到一分钟，游恩他们很快追上了杨绵绵和林凌。

    游恩几乎是拖着哥哥在走路。她兴奋地拉着满脸不情愿的游方，挥手叫住了前方不远处的二人。

    “林凌，绵绵！等等我们！”

    杨绵绵和林凌停下来回头看。游恩游方很快追了上来。

    “你们是要去吃饭吧。我知道一家很棒的餐厅，价钱也不贵。四个人吃一顿一百块钱足够了！保准你吃到再也撑不下去！要不咱们一块儿去吧。”

    杨绵绵本来是想拉着林凌直接回家得了，但听说有新的餐厅推荐，就动了心。他谄媚的微微弯下腰去，抬起水汪汪的大眼睛期盼的瞧着林凌，嘴角扬成了可爱的弧度，一双眼睛也弯成了在黑夜中闪闪发亮的月牙儿。即使不用开口，林凌也知道了他的意思。

    “得了得了，想去就去吧，不过我可没钱吃饭，你请客！”林凌摸了摸杨绵绵的头，敲起竹杠来一点儿也不会心虚。

    杨绵绵乐呵呵的点了点头，抱着林凌的半个胳膊，蹭了又蹭：“成成。我暑假也工作了，我用自己挣的钱请你！”

    游恩听了在那边说：“不用了，不用了，既然是我们提出来的，这顿饭就由我们来请好了。就当是庆祝咱们今天能够成为朋友！”

    林凌甩开了被杨绵绵抱着蹭的手臂，警告他不准再靠过来。大夏天的，他不热她还热呢！

    对游恩说：“那我们这边可就不客气了。咩咩，放开肚子放心大胆的吃吧！”

    杨绵绵得令乖乖点头，重重的嗯了一声。一双眼睛霎时闪闪发光。游恩真好诶，带他去吃好吃的还不用自己付钱的。

    杨绵绵对于游恩的好感度瞬间提升了一个档次。他也不去抱林凌的胳膊了，慢吞吞的跨步挪到了游恩身边，笑的一脸呆呆、傻傻的却又可爱的让人心痒痒的抱住了游恩左半边的胳膊，像只猫儿似的蹭了上来。

    蹭着游恩的感觉又跟蹭着林凌的不一样了。林凌很瘦，到处都是硬绑绑的骨头，能把人硌疼了。但游恩就不同了，香香软软的，还带着淡淡的体温，让杨绵绵蹭的很舒服。

    他满足的发出了咪呜的叫声，还想要继续蹭蹭。但他的头还没靠上去，就被一股强大的力道拎走了。耳边传来恶狠狠的骂声。

    “本来以为你这小子呆，没想到画虎画皮难画骨，知人知面不知心啊。你小子原来是个小色狼！下面毛都没长齐呢就想占女人的便宜，我看你是不想活了吧！”

    游方怒气冲冲的就把杨绵绵拎了起来，扯到面前破口大骂。

    杨绵绵愣是不知道发生了什么事。但听到游方说他下面毛都没长齐呢，忍不住红了脸颊。

    他举起双手捂住了通红的脸庞，噗噗的往外冒着热气。

    杨绵绵的小手挪开了一条小缝，他大大的眼睛红扑扑的像只小兔子，怯怯的，又是害羞又是好奇的问道：“你怎么知道的？”

    游方看着这小子突然害羞了起来，觉得杨绵绵还是有的救的，不禁想要感慨一声：孺子可教也。

    但却听到杨绵绵突然问了句你怎么知道的？游方气结。好哇。他说这小子脸红个什么劲儿呢。原本是想着这码子事儿呢。

    正想继续骂这小色狼无耻呢，居然敢当着人哥哥的面问出这种问题来。

    杨绵绵倒是软软的开口了。

    “你怎么知道我下面毛还没长出来呢？你又没有看过。可那也不是我自愿的呀。明明哥哥们在我这个年纪的时候早就有了。可我好像就是成不大似的。小鸡~鸡一直是光光的。而且个头也小。游恩的哥哥你会不会也这样啊？”

    杨绵绵此话一出，可真是语惊八方！吓倒了一片人。

    连一向脸皮厚的堪比城墙的游方也忍不住红了脸庞。

    这小子，怎么连这种事也可以在光天化日下在大街上当着那么多人的面说出来呢？他知不知道什么叫做臊呀？

    杨绵绵的这翻话连游方都忍不住要替杨绵绵害臊了，更别提是女孩子家家的游恩了。她本来只是担心哥哥又会跟杨绵绵吵起来，想要劝架的，却听到杨绵绵话题一转，居然扯到了“那个”上面。羞的整个脸蛋都快溢出血来！这这这，非礼勿视非礼勿听非礼勿言，非礼勿视非礼勿听非礼勿言……

    而林凌是早就习惯了杨绵绵的“没大脑”。从游方手里接收过杨绵绵，可怜的拍拍快要石化了的两人。我了解你们。不过。

    “早点习惯了比较好。这家伙的哥哥们把他宠的太过分了，所以他完全不知道这些事情是要害羞的。只觉得正常极了。你们也别介意。这顿饭呀，还是由羊咩咩请吧，就当给你们压压惊。走吧，不要直挺挺的站在大街上丢人现眼了。说实话，我到现在还是很不想承认这呆子是我从小到大的竹马。羊咩咩，我上辈子是不是欠了你三两银子？”

    杨绵绵一到了林凌手里，就挣扎着要下来。林凌也随手放开了。

    杨绵绵理了理凌乱的衣服，刚刚被游方拎着，小肚子上凉风习习，肯定会人家看光了啦，他的肉肚子……

    杨绵绵哭丧着脸垂下头来戳戳自己软软的肚皮。一戳一个洞洞，很快又反弹回来。恢复成原先的样子。

    杨绵绵的小脸给气的鼓鼓的，他哼了一声认真的对林凌说：“我今天不吃饭了！我要减肥！”

    林凌百无聊赖的打了个哈欠，摆明了不信任他。

    “哦，那你请客，看着我们吃。”

    “咦！怎么这样？”

    “那不然怎样？你不想请客？舍不得你那几个小钱？”

    “不是了，只是，只是……”

    “只是光看着我们吃你一定也会想吃，所以想要我们陪着你一块不吃饭了？”

    杨绵绵一听，欣喜的抬起头来，差点就要抱着林凌三呼万岁，大赞林凌你真是个大好人了！

    “羊咩咩啊，这种事，我劝你想都不要想。”

    林凌无情的打破了杨绵绵小小的期待。他可怜兮兮的看向了游恩游方，想要他们替他说句好话。只要不让他光看着他们吃就成。大家可以各回各家，各找各妈。然后他就可以跟妈妈爸爸说他已经在外面吃过了，不想再吃。

    虽然要骗妈妈爸爸让杨绵绵有些心虚，但为了他美好的身材平坦结实的小腹，只是少吃一顿饭而已，没什么大不了的！

    但杨绵绵已经准备好了红扑扑的脸颊和闪着泪光的圆润大眼回过身时，却发现游恩游方两兄妹怎么呆呆的红着脸，一脸惊讶的表情呢？

    他转过头来问林凌：“林凌，他们怎么啦？”

    林凌一摊手：“自己想去。”

    杨绵绵噌噌噌几步挪到游恩游方身边，小心翼翼的伸出手指，东戳一下西戳一下。好像游恩游方是中了传说中的葵花点穴手，而他只要用他的一阳指神功轻轻那么一戳，两人就能重获自由。

    但事实证明游恩游方并没有中葵花点穴手，好吧，也许是中了其他帮派的其他招式，但杨绵绵是确实没有练成天龙八部中“南帝”一灯大师的一阳指。

    杨绵绵惋惜的看了看自己的手指，他就知道，传说中的神功是不存在的。

    杨绵绵重又回到了林凌身边，叹了口气：“林凌，我救不了他们。咱们要不去找丐帮弟子，让他们去联络萧峰大侠前来解救？”

    杨绵绵一个人演的高兴。

    林凌可是忍耐不下去了。她恶劣的扯起杨绵绵的耳朵，阴测测的问道：“羊咩咩，最近在家里看天龙八部了吧。”

    杨绵绵点点头，“是啊，林凌，你怎么知道？”

    林凌笑了笑，问：“我怎么会知道？羊咩咩你都这样了我还能不知道呀！还玩，快去把他们叫过来，你还饿不饿，还想不想吃饭了？”

    杨绵绵看了眼凶巴巴的林凌，对着手指说：“林凌，你忘记了么？我要减肥的。”

    林凌放下了杨绵绵，转过身去做了几个深呼吸，对自己说：“不要生气，不要生气。跟小呆瓜生气难过的只有你自己。现在转过身去，什么都不要说，揍他一顿！”

    林凌咬牙切齿的转过身去，笑咪咪的看了眼近在眼前的杨绵绵：“咩咩啊，你乖乖的，不要跑，让我揍一顿吧！”

    好吧，想歪的同学们是正确的！因为猫猫确实是那个意思。啦啦……?
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【七十三】呆宝与“听”
章节字数：3496 更新时间：11-09-28 12:16
    就像小动物天生对于危险的靠近特别敏感一样，杨绵绵猪一样的脑袋也有着十分纤细的神经。

    林凌想要揍他的话还没说完，杨绵绵就一溜烟跑开躲到游恩那边去了。

    杨绵绵急急的扯了扯游恩的胳膊，叫着：“游恩游恩，救命啊，林凌要杀我！”

    游恩被杨绵绵扯的回过神来，看到杨绵绵就在她身边，忍不住尖声叫了起来。

    “呀――”的一声也把边上的游方唤了回来。

    游方一看这小色狼不知什么时候又巴着自家妹妹不放了，一口气冲上来，就扯着杨绵绵的耳朵把人拎了起来。

    杨绵绵吃痛，呜呜哭了起来。那眼泪说来就来，像开了闸的水坝一样倾泻而出。让游方再想骂下去也是骂不出来了。

    他只能无奈的放开杨绵绵，不知所措的把这个说哭就哭的男生抱进了怀里。

    杨绵绵个子小小的，身上又肉肉的抱起来软呼呼的手感很好。加上这小子天就喜欢吃甜食，家里又养的好。抱着的时候，那股子甜甜的奶香味总能时不时的飘进游方的鼻子里。

    游方在心里大骂一声：这个小妖精！这哪是个男孩子呀？分明就比女孩子要来的更加的温香软玉吗！如果男孩子都长成杨绵绵这样，那中国的同性恋率大概要排在世界第一了！

    游方摇了摇头。他怎么会想到那个方面去？都是怀里这小鬼害的！游方想把他推开，想骂他没有用，像个女孩子似的动不动就哭。他只不过是扯了下他的耳朵，又没打他又还没骂他，有什么好哭的呢？

    可这话到了嘴边呀，就是出不了口。

    他妈的，他不忍心！

    游方甚至开始纠结要不要稍微拍拍他的肩膀以示安慰呀？可是他们又不是很熟，而且这小子刚刚还占了他妹妹的便宜，照说他现在应该是要揍他一顿，而不是把他抱在怀里安慰才对呀。

    游方凌乱了。他的心绪被杨绵绵的一顿哭搞的像乱成一团的毛线，打了无数个结。

    好在杨绵绵哭了一会儿就停了。耳朵也只是痛了那么一下，游方放开后其实就没那么疼了。不过杨绵绵出于要控诉自己的不满，要让对方知道他刚刚的暴力行为是不正确的，故意在游方怀里多窝了一会儿。直到他装的累了，才悻悻的离开。

    杨绵绵从包包里掏出纸巾擦干净了眼泪鼻涕。以前唐少秋在的时候他就可以把眼泪鼻涕全蹭他身上。因为唐少秋不会生气，而且他总觉得可以跟唐少秋任性撒娇也没关系。但对其它人，杨绵绵不想这么做。

    随着杨绵绵的离开，游方长长的舒了一口气。不能跟这小呆子靠的太近，不然指不定他就被带到哪个未知的国度去了。

    但游方在松了口气的同时居然觉得有些不舍。这小呆子抱起来，倒是比女人要舒服多了。

    杨绵绵擦干净了眼泪鼻涕，就想同游恩和游方商量不要吃午饭的事儿。

    他觉得，既然大家已经是朋友了，那么为了他的减肥大计，为了他的美好身材，大家就在这里saybyebye是最好的了。

    免得他呆会儿看到吃的一时忍不住，一吃起来又会什么都忘了。

    就像，今天早上妈妈端着糖心煎蛋出来时那样。

    杨绵绵想着想着脑袋旁边就挂上了一串黑线。他为自己那颗不坚定的心感到羞愧难当。杨绵绵还是很了解自己的。他知道如果让他看到食物，他一定会忍不住飞扑。所以只要看不到就好。就不会想吃，就不会变胖。

    然后，杨绵绵眯眯笑着幻想起他姣好的身材。结实的小腹，乳头，麦芽色的肌肤，超过一米八的个头，有着硬绑绑的肌肉。让所有人看了都会忍不住流出口水来，大家都来夸他身材真好，长得可帅！

    杨绵绵呵呵笑着就要流出口水来。林凌淡定的慢悠悠走到杨绵绵身边，用他手里刚刚擦过眼泪鼻涕的纸巾又给杨绵绵擦起了口水，美其名曰：保护生态环境，循环利用。

    游恩、游方两兄妹对于新交的这两个朋友真可说是一个头两个大。他们以前从没遇见过像杨绵绵和林凌这样子的人。不论是说话方式还是思考的逻辑都与常人不同。让人一时之间很难接受。只是，说实话，他们并不讨厌。

    当然，杨绵绵那小色狼事件也只是让游恩很害羞，让游方很想杀人罢了。

    林凌给兀自发呆出神的杨绵绵擦干净了口水，对游恩、游方两兄妹说：“这小子说要请你们大吃一顿。想吃什么不要客气！这一路上也发生了许多让你们看了笑话的事，当是给你们赔罪。地点由你们来定，如果没问题的话，就在前面带路吧。”

    游恩、游方一合计，觉得再推辞就显得太假客气了。这次由杨绵绵请，那下次他们再请回来不就成了么？于是乐呵呵的对林凌说。

    “嗯，那就这么说定了。地方就不改了，还是我刚跟你们提过的那个。离这儿也不远，十分钟左右就能到了。我看绵绵也饿的很了，咱们走快些吧。”

    林凌点头，拉着杨绵绵跟上前去。

    四人很快就到达了游恩口中经济又美味的餐厅。

    这家餐厅开在街道的角落里，安安静静的，没什么客人。

    老板是个中年男子，约莫三十来岁。和他在一起的是个年纪略轻一些的男人。

    没有服务员，没有特意的去请专业厨师。

    一家店就由着这二人悉心经营着。

    餐厅有个很奇特的名字，叫做――“听”。

    其实这个字用来配这家餐厅很是合适，至少杨绵绵是这么觉得的。

    只是店里面只有两个男人让他觉得很意外。

    杨绵绵他们进来之后，是由那个年纪略轻一些的人上前来招呼的。

    他推荐了几样他们店长的拿手好菜。完了之后才笑着称：“其实在我看来只要是店长做的菜，就都是最棒的。”

    站在柜台的店长只是含笑不语。他调了杯酒精浓度不高的果酒，向这边招了招手。

    “小思，把这酒给那个圆嘟嘟的娃娃送去，就说是店里送的。”

    小思看了眼坐在一桌的四人。除了杨绵绵符合店长所描述的圆嘟嘟外，其他人都算不上胖。

    他像个芭蕾舞演员，矫健的几个大步跳回，端起托盘，又以轻盈的姿态跳了回来。

    杨绵绵看的有些醉了。他小心翼翼地接过小思递过来的果酒，吐出舌头舔了舔，酸酸甜甜的很是好喝。他转过头去冲安静的站柜台的店长笑了笑，软糯的道：“谢谢大叔。很好喝哦。”

    小思在一旁看着，揉了揉杨绵绵的头发，凑到他耳边轻声说道：“我们店长他的耳朵已经听不到了，但还是很谢谢你能表达你的善意。”

    杨绵绵抬起头来惊讶地看了小思一眼，得到了他认真肯定的眼神。

    杨绵绵低低垂下眼眸，从包包里取出一个小本子和一只黑色水笔。

    小思侧过头去，看见杨绵绵在小本子上轻轻几笔，简单的画了一个极丑的头像。那画像上的人咧着嘴巴笑的开心，高高的竖起了大拇指。在边上用圆润稚气的字写着：“漂亮的大叔，谢谢你的酒，很好喝哦！”

    杨绵绵把纸条撕了下来，交给了小思，指了指静默的看着门口放空的店长，让他替他转交。

    小思看着这张便条，温柔的笑开了。他又揉了揉杨绵绵的脑袋，这一次，他的动作很轻，很柔。他说：“谢谢。”

    一个人的善意想要表达出去，是很容易的。但世上大多数却做不到。

    在他们还很小的时候，自然是能很简单的表达善意的。

    我想不管是谁，遇见了乞丐、迷路的老人、小孩等等，都会主动帮一把吧。

    只是人渐渐的大了，这个社会的污黑让你不得不去怀疑，不得不去防备。

    有些时候，一个人的善良会被人利用殆尽。也就是在这种时候，社会吞噬了人与人之间最简单最单纯的信任。

    所以，并没有谁能有立场抱怨现在的人都没有了良心，心肝都是黑的。

    因为，让他们变成这样的，不就是这个社会，不就是这些人吗？

    但值得庆幸的是，杨绵绵足够呆，又被家里保护的足够好。

    他的世界，平静如初。能够涤荡心灵。

    店长收到了杨绵绵的便条，冲着店里唯一的一桌客人笑了笑。他脱下上班时才穿的黑白制服，对着小思说了几句后，就进了由一大片玻璃隔着的厨房。

    小思看了杨绵绵等人一眼，嘿嘿笑了笑。他出了店，把店门口挂着的“open”翻了过来，改成了“close”。

    “店长说今天下午不做生意了，因为认识了新的朋友，要来好好庆祝一番。他会做几个拿手好菜出来。你们先坐着等会儿。菜马上就好！哇，今天可有口福了，店长难得想大展身手的呢！都亏了小娃娃你呀！”

    小思说着揽过杨绵绵的肩，自来熟的硬是倚进了二人坐的沙发。

    杨绵绵被挤的直往里挪。林凌在一边直推，嚷着：“羊咩咩，不知道你圆呀，别挤了。”

    杨绵绵委屈的嘟嘟嘴巴：“……又不是我愿意的。小思，你别挤过来啦。”

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【七十四】马思科与池萧
章节字数：3165 更新时间：11-09-29 15:05
    小思全名马思科。他爷爷原想给他取名为马克思来纪念这位伟大的人物。但他爸极力反对，甚至还为了这事儿吵过几架。后来他妈提了个意见，用个谐音，再给前后倒一倒。这才有了马思科这名字。

    但尽管名字是做了手脚的，认识他的人还是喜欢唤他马克思，小学课本上学到马克思恩格斯的时候，班上的同学会故意读成马思科与恩格斯。

    时间久了，小思越来越不喜欢这个名字，他管自己叫小思。让别人也这么叫他。久而久之，大家也就忘记了小思的本名，都用这小名来唤他了。

    马思科这会儿同杨绵绵他们介绍自己的时候也是这么说的：“对了，我叫马思科，你们叫我小思就成。”

    游方这家伙嘴毒，反应也快。马思科刚说完他的名字，他就冷冷的来了一句：“小思？真是‘笑死’了。”

    游恩用胳膊肘碰了碰哥哥，让他不要这么心直口快，不留口德。

    游方没理会，撇撇嘴往旁边看去了。

    游恩很有礼貌地替哥哥向小思道了歉：“小思大哥，我哥哥就是这样子了，他就是嘴巴毒了一点，心肠其实不坏的，你不要介意。”

    小思笑着摸摸头，大方地挥了挥手，直道：“没事儿，没事儿。我也习惯了。”

    他想着，说他笑死，总比叫他马克思要好吧。

    杨绵绵听了小思的名字愣了好一会儿神。他总觉得这名字听起来耳熟，但总想不起来。

    杨绵绵烦恼的皱起了眉头，一句话也不说的戳着手指。

    小思看着杨绵绵不对劲儿呀。担心的推了推杨绵绵，问：“小娃娃，你没事儿吧？”

    杨绵绵呆呆的抬起头来，一时之间不知道要怎么回答。好半天才反应过来。他嘟着嘴巴，气愤的指明了小思犯下的严重错误：“我已经成年了！前几天才过的十八周岁的生日！说小娃娃什么的，我就是个子小了些，你们怎么都这么欺负人呢。”

    杨绵绵说着说着还委屈了。他眨着泛红的眼睛，直直的盯着马思科，让马思科觉着自己是不是真干了什么伤天害理的事儿吧，不然这小娃娃做什么这么难过呢？

    也不知为什么，马思科虽然觉得自己没做什么错事了，但还是下意识的向杨绵绵道起了歉：“对不起，对不起，是我不好。我不叫你小娃娃。那你得告诉我你的名字呀。”

    杨绵绵想想也是，老老实实的报上了自己的名字：“我叫杨绵绵了。”

    “羊，羊咩咩？那个羊咩咩？”

    “嗯？还有谁也叫杨绵绵吗？我怎么不知道？改天你介意我们认识一下吧！”

    小思也知道是自己搞错了，他尴尬的笑笑。想到他要领着这小娃娃去跟一群小羊羔们说悄悄话，他就犯难。人家准以为这孩子傻的呢。

    小思连忙换了个话题，他去问林凌和游恩三人的姓名。

    林凌、游恩、游方分别报上了自己的名字。

    五人坐在一块嚓了会儿老空。

    小思看时间差不多了，就让杨绵绵他们换到大一些的桌子上去，过会店长出来了，他们也好坐。

    杨绵绵他们换到了离原桌不远的地方。

    其实本来“听”就不怎么大。换来换去也就这么几桌。好在还是有两张圆桌，大家挤一挤，六个人也是坐的下的。

    趁着店长还没出来的这断时候，马思科跟杨绵绵等人说起了有关店长的故事。

    “这家餐厅也不知是什么时候开起来的。我大学毕业后也没认真去找过工作，倒是误打误撞的摸到了这里。当时‘听’只有店长一人。生意比现在还要惨淡。常常是一天都没有几个客人。而我留在这里，多半是因为店长的手艺好。我因为没有工作所以没钱吃饭，但又贪恋店长的好手艺，所以我死求活求的，宁愿不要工资，只要供我吃住，让我留下来打工就成。店长也是被我磨的怕了，才勉强答应。

    “也是进了这家店工作之后，我才知道，原来店长的耳朵是听不见的。为着这个原因，我更加不能就这么放着‘听’和店长不管。所以这一做就是三年。嘛，如今我也是个二十七岁的老男人了！比起你们这群小娃娃来，可真是沧桑太多了！”

    马思科喝了口水，又继续说道：“咱们店长大名池萧。小名叫萧萧或者小萧。呃，其实听起来差不多啦，不过这小名你们听听就算了，他不给叫的。你们还是跟着我叫他店长就成。店长他以前过的是什么样的生活，出生在什么家庭，耳朵为什么会听不见，又为什么会成为‘听’的老板，我全都不知道。你们也别问我，我自己还好奇着呢。

    “这些事情我平时也找不着机会说，可把我弊坏了。正巧今天店长心情好，又不在跟前，我就痛痛快快的说了！你们觉不觉得店长他真得很奇怪呀！每天早上七点开门，晚上七点关门。又不提供早餐，晚餐的时间也结束的太早。这样子会有生意才叫奇怪吧！虽说店长的手艺确实是好的没话说，也积累了一个老顾客会时不时的来光顾一下，但是一个星期中有四天时间几乎是入不敷出、门可罗雀的悲惨状况真得是让人很头痛啊！话说为什么‘听’居然没有倒闭啊？它的生命力真是出乎意料的顽强啊！”

    ……

    马思科一开始说话就绵绵不绝，滔滔不休了。他已经讲的忘我，完全注意不到周围人的反应。

    杨绵绵刚开始还认真在听的，但话题一转之后完全变成了小思对种种事情的抱怨、吐槽了。

    杨绵绵也就没了继续听的心思。他听到自己的肚子又开始叫了。杨绵绵低下头去，跟肚子对视了好一会儿，他饿了……

    杨绵绵可怜兮兮的轻轻推了推在边上已经听起了音乐的林凌。

    “林凌，我饿了。”

    林凌连耳机都没有拿下来，淡淡的撇了杨绵绵一眼：“哦，你不减肥了？”

    杨绵绵慢了半拍的一敲脑门子，低声嚷到：“对哦……我给忘了。”

    杨绵绵又低下头去继续戳他的肉肚子。

    他想，肥，不是一朝一夕就能够减下来的。可是，饭，是每天都得吃的。

    俗话说的好，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。

    想他十多年来天天按时吃饭睡觉，身体那叫一个倍儿棒！如果因为减肥减坏了，爸爸妈妈和哥哥们该要多心疼呀？

    再说了，反正唐少秋也没嫌弃他。不如，这一次就不管了，吃饱了再去想减肥的事吧。

    杨绵绵这么一想啊，顿时觉得豁然开朗了。

    他笑呵呵的盯着大大的玻璃看着池萧做菜。菜的香气一阵阵的飘了起来，勾的杨绵绵食指大动。

    他渐渐坐不住了，扭了几下下了桌子，三两声兴奋的慢吞吞挪到店长身边去了。

    池萧看杨绵绵进来了，冲他笑了笑，问：“饿了吧？”

    杨绵绵老实的点点头，但那脸却是没看着池萧，而是盯着他正在做的茄汁通心粉。看着看着，一行透明的唾液顺着杨绵绵的下巴滑了下来。

    池萧及时的给拿纸巾擦干净了。

    他拿筷子挑起一筷先喂杨绵绵吃了，问：“怎么样？味道如何？”

    杨绵绵大口吞下，鼓着个腮帮子笑得眯起了眼睛。

    “大叔的手艺真棒！”

    池萧原想摸摸杨绵绵那看起来毛茸茸软绵绵的脑袋，但实在空不出手来，只能对杨绵绵说：“小娃娃。你去外面等着吧。把小思叫进来端盘子。”

    杨绵绵摇摇头，殷勤地抢过池萧装手里的盘子：“我自己来。”他也贪心，一共只有一双手却想一下子拿三个盘子。手忙脚乱的摆了半天，也没想出好法子来摆放才足够安全。

    池萧看着无奈，他洗干净了手，在毛巾上擦干，接过杨绵绵想方设法想要拿起来的第三只盘子。

    “走吧。我帮你。”

    杨绵绵抬眼不好意思的笑了笑。跟着店长一同出了厨房。

    小思看到后也进了厨房，把用下的食物一同拿了出来。

    六个人围坐在一桌，享用起了今天美味的午餐。

    大家希望小呆宝减肥成功么？要知道小呆宝减肥必定是一个艰苦的历程，但是他瘦下来会是个什么样子猫猫又抱着好奇心。所以，换大家来选择好了。小呆宝要不要瘦下来呢？?

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【七十五】林凌的冷笑话
章节字数：3540 更新时间：11-09-30 13:37
    因为时间紧迫，除了茄汁通心粉之外，池萧只做了另一样他的拿手好菜：红酒牛排。

    杨绵绵虽然前些天才完过了十八周岁的生日，但这家伙确实是没喝过酒的。

    唯一的一次就是不小心吃了阿曼送的酒心巧克力。但也没做出什么让人讨厌的事儿来。只是太容易醉，而且一醉就变得特别粘人，问什么答什么，老实的不得了。

    唐少秋当时想着以后再找个机会把小呆宝灌醉了好让他多套出些秘密来，也顺便吃吃他家呆宝的豆腐。所以就没有禁止杨绵绵吃含酒精的食物。

    而杨家人则是不知道杨绵绵醉酒后的情况――因为他们从来没有让杨绵绵喝过酒。

    所以啊，这一次，小呆宝在毫不知情的情况下吃了池萧做的红酒牛排后，会发生怎样有趣的事情呢？

    呵呵，我也说不准，不如，咱们一块儿来看看吧。

    林凌看着桌子上六等分的食物，突然叫了一声：“啊……我忘记跟你们说了。羊咩咩这呆子起码要吃两人份的食物才会饱。这么一点儿东西，还不够他塞牙缝的。”

    林凌说话的时候，杨绵绵正吃的欢呢，一大半的通心粉已经被他消灭掉了。正眼巴巴地大睁着眼睛盯着林凌碗里的想要抢过来。

    林凌用胳膊挡住，把杨绵绵的脑袋推到一边。

    “想都不要想。这是我的份。你不是说要减肥的吗？”

    杨绵绵细细嚼了几下后把口里的食物咽了下去，伸出红艳艳的小舌头来意犹未尽地舔了舔。手上也不轻松，伸长了筷子去抢林凌碗里的通心粉。

    林凌抱着碗背过身去，急忙往嘴里塞。最起码趁着现在食物还在自己手里，能吃多少吃多少，不然一会儿被咩咩抢走了，她可抢不回来！

    杨绵绵见通心粉是抢夺无望了，又转而瞄准了色香味俱全的牛排。

    杨绵绵做起别的事情来不快，但只要一跟吃的扯上关系，他那平日里偷懒节省下来的体力与速度就发挥出优势了。

    你只要一个不小心，放松了那么一小会儿，到了嘴边的食物也照样能被他抢走。

    比如像这一次，林凌这头顾着通心粉，那头的牛排就进了杨绵绵的嘴里。

    林凌一双眼睛要喷火似的看着杨绵绵，她伸出瘦的几乎只剩下骨头的手掐上了杨绵绵的脖子，咬牙切齿地说：“死小羊。你找死。我都瘦成这样子了还来跟我抢吃的。快给我吐出来！小心我把你小时候穿女装的事情告诉大家！然后再在学校里拍卖你的女装照片！”

    杨绵绵一听，想着这可不得了了！他一边痛苦的拍开了林凌的手，一边恋恋不舍的把自己还没动过的牛排推到了林凌面前。

    开玩笑，要是让大家知道了那种丢死人的事儿他今后还要怎么见人呀？尤其是……

    杨绵绵抬眼瞧向了桌子上新认识的朋友们。尤其是可不能让游恩、游方、店长和小思知道了。

    大家都是今天才刚刚认识的呢，得给人家留个良好的映像才是。往事就莫要重提了。

    杨绵绵乖乖的退回了座位，安分的吃着自己碗里的食物，没再动抢劫的心思。

    可是他却不知道啊，林凌刚刚那一吼，早就把他宁愿放弃食物也要保守住的小秘密公之于众啦！

    大家都在那儿暗自忍着笑，不好意思让这小家伙辛苦换来的一切当场破灭。

    就连游方这毒舌也是难得的安静。他饶有兴趣地看着杨绵绵苦恼的小圆脸，想看看这小呆子要多久才能靠自己反应过来。

    其实林凌她是多精明一人啊，她当然不会犯这种只有杨绵绵才干的出来的低级错误。

    所以，她是故意的！

    谁叫这小羊咩咩居然抢饭抢到她头上来了。还说要减肥呢，他就是这样减肥的呀？这可是千古第一奇闻！哪有人能越吃越瘦的呀？

    不过林凌看到杨绵绵居然真得乖乖的安分坐好，不再动手动脚，甚至还把自己那份还没来得及塞进肚子的牛排给推了过来的时候，林凌就后悔了。

    她知道，咩咩他肯定是当真了，肯定还笨的不知道这儿的人已经全知道他努力隐藏的小秘密了。还在那儿暗自忍耐呢。

    林凌看着杨绵绵好像吃起东西来都没有刚刚那样子香甜了，她心虚了。

    林凌暗骂自己：咩咩笨你也笨呀？你忘记这小子是有多呆了是吧？居然还跟他认真！这下好了吧。现在咩咩真当真了，难受了，你心里就好过了？

    没有吧！你也不好受吧！活该！谁叫你要欺负他的？

    林凌叹了口气，她也不想的啊，只是刚好情绪到了，就随口吼出来了。说起来，也要怪咩咩，谁叫他居然来跟她抢吃的呢？

    哎，算了算了，现在想这么多也是于事无补。最主要的是……

    林凌威胁的眯起眼睛瞪着在坐的其它四人：你们！谁要是敢说出来可别怪我不客气！

    游恩努力忍耐着笑意，冲林凌保证：不会不会，林凌你放心好了，只是，我们憋笑憋的难受啊，你快想办法救命吧！

    林凌一看，果然大家的脸色都红扑扑的，都可以赶上咩咩了。

    看起来健康又有血气，脸色红润喜洋洋！这可是身体倍儿棒，可以长命百岁的最佳面相！别人想求还求不来呢！

    不过，想归想，林凌还是认真的考虑起她听过哪些笑话。

    突然就想起了前些天在打工的地方听到了这么几个笑话，觉得很有意思，于是她讲了出来。

    “嗯，为了活络活络气氛，我给大家讲个笑话吧。

    “从前，有个渔夫，他跑去钓鱼，钓到了只鱿鱼。

    “这只鱿鱼不想死，于是它就恳求渔夫说：好心的人类啊，请你放了我吧，别把我烤来吃啊。

    “渔夫听了说：放了你也可以，只是我得拷问你几个问题。

    “鱿鱼一听，很开心，它说：你拷吧，你拷吧！

    “结果，结果你们猜他们最后怎么样了？”

    林凌看了一圈，除了杨绵绵在认真思考外，大家都在等着她说答案好让他们放肆得笑出来。

    林凌觉得这群家伙真是不好玩，只能悻悻然地把答案告诉了大家：“结果啊，那个渔夫就把鱿鱼烤来吃了。”

    林凌的笑话一讲完，大家都趁着这个机会哈哈大笑了起来。直夸林凌讲的好，讲的妙，差点儿奉之为神！

    杨绵绵却很纠结，他没听明白林凌的故事。为什么渔夫最后不是拷问了鱿鱼然后放它走，而是把他烤来吃了呢？难道是因为鱿鱼没有回答出渔夫的问题？

    哎，都怪鱿鱼太笨了，如果是他的话，才不会因为回答不出问题而被吃呢！

    杨绵绵笼统地听完了整个笑话，愣是没找着笑点在哪儿，他甚至为那只可怜的笨蛋鱿鱼感到难过，可就是不知道到底哪儿好笑了。

    杨绵绵郁闷又担忧的看着笑得前仰后合的大家。他们，还正常么？

    林凌看大家笑的开心，她也讲出了兴致。打算一鼓作气再讲几个。

    她挺了挺胸，摆出一副老时候说书先生的样子，扫视了一圈坐在下面等着她开口的听众们，假意的咳嗽了两声，深深的吸了一口气，还真是很有些派头的。

    杨绵绵很给面子的鼓起了掌，把脑袋磕在交叠在餐桌上的双手之上。睁着明亮的大眼睛兴致勃勃的看着一代“笑话大师”――林凌女士。

    林凌也受到了感染，自我感觉愈加良好。

    “接下来我再讲一个龟兔赛跑的笑话。

    “龟兔赛跑大家都知道吧。

    “那兔子跑很快，一下子就跑到前面去了。

    “乌龟跟在它后面慢慢的爬。

    “在途中，它看到了一只蜗牛爬得很慢很慢。于是对它说：你上来吧，我背你。

    “然后，蜗牛就上来了。

    “它们两个又爬了一会了，又遇见了一只蚂蚁。

    “于是乌龟对它说：你也上来吧。

    “然后蚂蚁也上来了。

    “蚂蚁上来以后，看到上面的蜗牛，就对它说了句：你好呀。

    “然后，你们知道蜗牛说了什么吗？”

    林凌说到这儿的时候特意停了一下，调足大家的胃口。然后才慢悠悠的公布了答案。

    “蜗牛说呀：你抓紧点，这乌龟好快……”

    林凌说完也不等大家的反应，自己就先笑了起来。

    杨绵绵愣了一会儿，才边嚷着：“……这……乌龟……好……快……”边哈哈笑了。

    而原本笑得正酣的游恩、游方和池萧、马思科，相望无言，默默黑线。

    他们冷静的吃起了自己的午餐。不去管那两只笑的捂着肚子快喘不过气来的笨蛋。

    好冷的笑话……

    pp：这两个冷笑话是猫猫度娘过来的。个人觉得其实还满好玩的。也许某些笑点跟杨绵绵和林凌一样低的人会开怀大笑吧。不过猫猫希望那些即使是笑点很高的人看到这一章，看到猫猫的小呆宝也会露出会心一笑。这大概是每个作者都希望的吧。?

    明天就是国庆节了，先祝大家七天长假happy，happy!想要猫猫双更的同学不要大意的留言要求吧。不然猫猫提不起劲来就会懒下去了啊……

    ?
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【七十六】我喜欢绵绵
章节字数：3818 更新时间：11-10-01 10:17
    这一顿饭吃的有惊无险。虽然林凌途中犯了个小小的错误，但好在杨绵绵呆，加上大家又很配合。总算是有惊无险的平安度过了。

    饭后，大家在“听”聊了会儿天。杨绵绵迷迷糊糊地睡起了午觉。

    本来大家聊的兴起呢，突然发现小绵绵不讲话了，再一看呀，人已经不知什么时候睡着了。

    大家都只能无奈宠溺地笑了笑。不忍把这睡的香甜的孩子叫醒。

    池萧起身把杨绵绵抱进了二楼卧室。

    那是平日里池萧和马思科睡觉的地方。面积不大，但胜在干净温馨。

    二楼背阴，即使是在夏天也热不起来。

    池萧把杨绵绵放在了床上，替他在肚子上搭了一层薄被。轻轻的拨了拨向往以久的柔软发丝。

    果真如想象中一样。绵软顺手。

    杨绵绵在睡梦中伸了个懒腰，大概是觉得热了，把肚子上搭着的被子扯开。

    随着身体的扭动，肚子上白花花的嫩肉肉曝露在光天化日之下。

    着了魔似的，池萧轻轻摸上了杨绵绵的肚子，指尖顺着小小的肚脐画着圈圈。惹的杨绵绵一阵咯咯咯的浅笑。

    杨绵绵伸手把池萧的恶作剧拍开，挠了挠觉得痒痒的肚子。发出了一声“嗯――”的梦呓。仍在睡着。

    池萧看着甜甜睡着的杨绵绵，眼里闪过一抹不易察觉的邪恶。

    他冰凉的手指轻轻触到了杨绵绵温热的嘴唇。月牙白的指甲在他嘴唇上落下一条又一条划痕。

    轻轻的，浅浅的，很快就消散了。

    池萧静静的笑着，安然的，恬淡的。没有灵魂。

    “对不起啊，小娃娃。本来我已经决定要忘记了的。是你，是你自己出现在我的生命中。所以，不怪我，你，不能怪我。”

    楼下的林凌见池萧上去了好一会儿不见人下来，有些担心，便想上楼去看看。

    马思科笑着安抚了林凌：“没事儿，没事儿，你们坐着，我上去瞧瞧。”

    说着便下了座位，喊着：“店长，店长，在干嘛呢？我上来啦。”就上楼去了。

    马思科上去的时候，池萧的嘴唇正牢牢贴着杨绵绵的。

    杨绵绵睡的熟，没有感觉到，但马思科却是受到了惊吓。

    他不敢相信的退后了几步，瞳孔一瞬间放大、缩小。又放大、缩小。

    他皱起了眉头，惊讶、犹豫、矛盾等等心情一下子全涌了上来。

    店长他，喜欢男人？

    他居然，会对刚认识的孩子下手？如果，如果说刚刚那个女孩子没有提醒他让他上来看看的话，店长会对这小娃娃做什么？

    有那么一瞬间，马思科觉得与他朝夕相处了三年多的店长突然变得陌生了。

    仿佛那个人产不是池萧，不是他恬然安静的店长。

    池萧没有回过头去。他虽然听不见，但他知道小思上楼了。三年的相处，足够让他熟悉了小思的气味。

    “觉得很恶心吧。一起生活了三年多的人，居然是个同性恋。居然会喜欢男人。只是，我就是这样的人。如果说，你觉得不能接受的话，就离开吧。‘听’多你一个不多，少你一个不少。所以，即使你离开了，我也不会觉得寂寞的。”

    池萧并不宽厚的背影此时看起来更加的单薄孤寂。

    是啊，只是喜欢上了同性，就真得那么难以接受吗？明明就只是单纯的爱啊，为何只是对象换了一个性别，就不能为世人所接受了呢？

    池萧不明白，但也许他是明白的。

    是世人迂腐，总以为天地玄黄，阴阳调和，男人就该和女人在一起。生儿育女，繁衍后代。

    却不愿相信世上所有同性恋都就跟所有异性恋者一样。只是简单的相爱却要被冠上不伦不孝不道德种种罪名。不给申辩重审的机会就打入死牢，即时处斩。

    这样的人，池萧看的太多太多了。所以不管马思科做出什么样过分的反应，他都能安然接受了。

    马思科其实并不是厌恶了，他只是受到了惊吓。不知道该用什么表情，什么动作，做出怎样的回答。

    他只是不断的摇头。仿佛有千言万语堵在胸口却一个字都吐不出来。

    最后，他只能说：“店长，我们都在等你。快下来吧。”

    又想到池萧听不到他的话，才打起了手语。

    池萧看着脸涨的通红的小思，淡淡的笑了。他是个温柔的孩子呢。

    池萧最后揉了揉杨绵绵的头，对着小思说：“走吧，咱们下去。这件事，也该告诉大家了。”

    池萧今年三十三了。是个地地道道的老北京爷们儿。

    小时候是在四合院子长大。皮得像只猴子。

    他年轻的时候也谈过恋爱，交过女孩子。只是都没成什么气候。

    真正带领池萧进入这个圈子的，是杨绵绵的二哥――杨家第一个出轨的男人――杨明。

    杨明比池萧要小上五岁。池萧第一次遇见他的时候，他也才二十三岁。

    池萧觉得自己大概是喜欢这个男人的。虽然对方比他还小，但精明能干的一塌糊涂。

    那一段时间，池萧对杨明的态度，可以说是迷恋。

    迷恋到，听到杨明要结婚的消息后，居然因为心情烦躁，发生了车祸，从此失去了听觉能力。

    刚开始的时候，池萧是恨的。明明就是那个男人，把他带入了这个万劫不复的世界，自己却安然脱身，与女人结起了婚，甚至后来连孩子都有了。

    只是渐渐的，池萧发现他对于杨明所谓的爱也许并不是爱。只是因为迷恋。只是因为好奇。只是因为，他是他的第一个男人。

    池萧家里人不知道池萧的性向，所以当池萧突然提出要一个人开家小店，安安静静的生活之后，大家也只是觉得他是受不了从此再也听不见的打击，所以才不想面对家人朋友，想要一个人逃开。逃得远远的。

    尽管不舍，尽管担心，但家里还是出钱帮池萧开了这么一家小店，店的名字，就叫“听”。

    这些年来，明明没有生意却还是没有倒闭，也全是家里不断送钱过来的关系。

    知道杨绵绵这个人，是从杨明的嘴里。两人在一起的时候。杨明总会无意识的谈到家里那个宝贝疙瘩小弟。

    可爱、单纯、善良、软软呼呼、笨笨呆呆、讨人喜欢……

    杨明谈到这孩子的时候，脸上的表情总会让池萧痴迷。那是他难得的发自内心的温柔与爱意。

    所以，会对这个孩子感兴趣也不是没有理由的。

    池萧开始有意无意的央求杨明带他去见见这个小弟。

    杨明的警戒心太强，让池萧根本找不到空子可钻。

    不过，池萧还是见到了这个孩子。唯一的一次。

    那个时候杨绵绵十四岁。池萧与杨明已经交往了半年。

    这个小娃娃可能发育比较晚，脸上圆圆的婴儿肥还没有消去。一双眼睛比他见过的所有宝石都要明净澄澈。黑溜溜的像初生的小婴儿。

    他的个子还没开始拔高，虽然留着短发，但看起来越比女生还要可爱的多。

    那天是杨家的大扫荡。杨妈妈把杨绵绵打扮的漂漂亮亮，还给他穿上了女装。见人就夸她家宝贝多么多么可爱，多么多么漂亮。

    杨绵绵害羞，他也知道男孩子是不应该再穿女装的了。可是被妈妈逼的没办法了，才勉强答应穿那么一回。

    杨妈妈在介绍他的时候，他总是躲在几个哥哥身后，死死的巴着哥哥的胳膊，一双大眼睛微微泛着红，水雾蒙蒙的。委屈的说：“妈妈是坏蛋！”

    池萧是在边上远远的看见的，那时候觉得这个孩子果然如杨明所说，可爱到不行，让人打心眼儿里想要好好疼宠。

    而让池萧后来觉得自己是喜欢这个小娃娃的，是两人的一次接触。那同样也是，唯一的一次。

    杨绵绵与家人走散了。

    说是走散了倒不如说是被拥挤上来的人群挤开了。

    那大概是超市推出的打折大甩卖，一大群家庭主妇拎着菜篮子，推着手推车呼啸而过。把杨家人挤的四分五裂。而杨绵绵，很幸运的，被挤到了池萧的身边。

    杨绵绵向后退了几步后，还是被人群冲走了，他踉跄的向后跌倒，却落入了一个略微冰凉的身体之中。

    正是池萧。

    池萧扶着杨绵绵站了起来。问他有没有哪儿受伤。

    杨绵绵摇摇头，冲着池萧甜甜的一笑。“没有了，谢谢叔叔。”

    被人叫叔叔不是第一次，但听到这两个字从杨绵绵嘴里吐出来的时候，池萧有一瞬间觉得很不爽。

    但一想，也是呀。他都二十八岁的，年纪都大了人家一轮。人家不叫你叔叔难道叫你哥哥不成？

    池萧于是轻轻笑了，他想摸摸杨绵绵的头说没事就好。

    杨家兄弟却已经找上来了。

    说了声谢谢之后，就把这孩子给带回去了。

    杨绵绵回过头来礼貌的跟池萧告别，他说：“叔叔再见！”

    池萧却没心思再去管杨绵绵的事了。

    杨明在看着他。

    那种冰冷刺骨的眼神，是池萧从来没见过的。

    在那之后，杨明对池萧的态度就来了个三百六十度大转变。

    两人在一起没熬过几个月。杨明就对池萧说：他要结婚了。

    ……

    池萧跟着马思科下了楼。

    他静静的站在桌边，看着坐在桌上等着他回来的三个孩子，淡淡的笑了。

    他说：“我喜欢绵绵。”

    pp：国庆节啦！猫今天一大早爬起来码文！要是猫今天能码三章破万的话，猫就发三章。要是不能的话……就两章好啦……

    啊，亲们千万不要叫猫七天双更啊！猫要出去玩的！不过三天还是可以做得到的啦，总之，亲们，期待着吧！

    ppp：不要说猫懒，虽然猫自己知道自己懒……

    ?
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【七十七】小呆宝约会
章节字数：4459 更新时间：11-10-01 14:38
    啊！猫猫的第二更来了！字数绝对够啦！希望大家喜欢！

    “我喜欢绵绵。我是个同性恋。这件事，不管你们接不接受，同不同意，但我从今天开始，会追求绵绵。”

    池萧相当平静的说完了这一段话。

    他已经豁出去了。什么都不怕了。

    毕竟，对他来说，杨绵绵会再次出现在他的生命中，就已经是老天爷特别的恩赐了。

    他想，这大概是上天注定的吧。

    池萧曾跟自己说过。不主动去找，不多做期待。该放弃的就放弃了。他并不会觉得有多么难过。

    只是如今。杨绵绵重又出现在他的生命中了。重又出现在这家偏僻的无人问津的小小餐厅里。

    也许池萧还是有做努力的吧。

    “听”与杨家，离得并不太远。

    虽然不出名，但北大学子时不时的还是会到这儿来吃一顿不算太贵味道又赞的午餐。

    池萧是在期望着的吧，期望着像今天这样的事情发生。

    说真的，他打从心里由衷的感谢游恩与游方。

    是他们，把这个迷途的小天使带到了他的身边。

    相比起池萧的冷静。

    游恩和游方的反映和马思科初时的差不多。他们也愣了。两兄妹相对无言。对于他们来说，“同性恋”、“GAY”这些词还是太过陌生。

    他们只知道，这是不正常的。是为世人所不耻的。错误的恋情。

    游恩、游方两兄妹的反应并没有让池萧有多大感触。自从决定踏上这条路以来，他就做好了充分的准备。他不惧怕。

    池萧得到了游姓兄妹沉默的回答之后，转而去看身为杨绵绵好友的林凌。

    这个女孩子看起来，似乎相当的苦恼。

    林凌烦恼的捶了捶头。

    虽然说能遇到真人的GAY是很让她兴奋啦，只是对方喜欢的居然是她的死党，那个呆到死的笨咩咩。

    林凌心里的天秤不知道该偏向哪方了。

    她看了看游恩与游方。这两兄妹显然是接受不了那种事的。切，迂腐。

    又看向了马思科，发现他脸上的表情虽然也很苦恼，但看不到厌恶。

    林凌赞叹的点了点头。这才是一个正常人该有的正常反映！

    林凌朝马思科招招手。她觉得，关于咩咩那呆子的事情，有必要，要让店长知道下。

    “那个，小思，我想有些事情我必须要告诉店长啊，麻烦你帮我翻译下。”

    马思科看着林凌，这女孩此时的表情异常的认真，几乎已经脱离了这个年纪该有的稚嫩。马思科了然的一笑，她要说的，应该是很重要的事吧。

    马思科冲着林凌点点头。让她说下去。

    林凌也回以一抹微笑，表达谢意。

    她说：“店长。首先你要知道，咩咩已经有喜欢的人了，而且好像已经互相告白并且开始正式交往了。所以，店长你的恋情，可能要就此宣告结束了……

    “但是其次你要知道。这件事情若是换个角度来想的话，就是这样：反正他们也还没结婚，就是结了婚也还可以再离婚。

    “最后吧我要让你知道，比起让咩咩嫁个女人，还不如让他嫁个男人更能让我放心呢！总之一句话，店长我看好你哦！”

    马思科边听林凌说话，边比划给店长看。但他比着、比着吧，就忍不住回过头来看林凌。

    这个女生……还真是……直接啊。

    马思科一头的黑线。今天这一天他受的惊吓可真不少。先是店长是个GAY，再是林凌这小妮子居然能发表这么一通惊世骇俗的演说。

    马思科觉得他这二十七年都算是白活过了！原来这世上还有这么多事是他所不知道的呀！

    而且，还真看不出来啊。杨绵绵那小娃娃动作居然那么快。你别看他呆呆傻傻的，居然都已经有另一半了呀。

    林凌一看马思科的种种郁闷纠结，那张脸都快被他扯得变形了。就知道他前前后后想法了。

    世界大着呢！只是这些事情，有什么好惊讶的！

    林凌这些年在杨绵绵身边可是练成了火眼金睛。连杨绵绵那种九曲十八弯的脑袋构造她有时都能想明白，更何况是马思科这种几乎是直肠子的人了。

    林凌拍了拍马思科的肩膀，确定得说：“你不用怀疑。当初咩咩突然在大半夜里打电话给我，说自己得了什么不治之症，没把我吓死！说什么呼吸急促，心跳加快，体温升高的。听起来吓人，但一总结结果就很明显了。咩咩他只是恋爱了。但他自己却呆呆的什么不知道。还以为自己是生了病。可没把我气死！啊，现在想想都还是觉得可恶啊。这小呆子怎么就被女人抢走了呢？明明就是一副只有男人才会要的小受样……都怪店长你不早点出现。这也就是暑假里的事儿。你要是早点出现，没准这家伙就是你的了。”

    马思科边比划着手语向店长翻译，边鄙视的看着林凌。这女孩子，就这么想迫害自己从小到大的竹马呀。

    马思科觉得，比起身为同性恋的店长来，林凌这种生物要更让人害怕啊！

    林凌此话一出，吓倒了一片人。

    池萧本来很平静的看着小思在那儿比划呢。谁知道越看越惊心。

    腐女啊，还真被他遇到了一个，而且还是这么直接的。

    果然，能和杨绵绵在一起的人，也不是那么简单的啊。

    不过，很温暖呢。有人支持的感觉。还满不错的！

    游恩惊讶的看向了林凌，结结巴巴的不确定的问：“林凌，你是说，你希望绵绵他也是那个，G……GAY吗？”

    林凌白了游恩一眼，她现在越发的不喜欢这个女孩子了。

    喜欢上同性的人就是有罪的吗？这是谁规定的？还不都是大家自己随便说说，就因为认同的人比较多了，大家就认为这就是道德规范了么？呸！她才不屑！“什么叫希望？你自己瞧瞧咩咩，他这样子哪里会有女生喜欢他愿意和他交往啊！哎，世事无常，居然还真被他找着了。气死我了！”

    林凌越说越气愤。改天一定要问问咩咩那个敢和他交往的女人是谁？这根本就是女中豪杰吗！

    小思在一旁看了直笑。林凌明明就是个女娃娃。可比起身为男生的小绵绵来，不知要强悍了多少倍呢！他们两个，完全就是倒了一倒吗！

    池萧也忍不住哈哈的笑。她已经好久没有这么开心过了。

    听这个女生讲话可真是痛快！在现代人身上难得一见的真爽却在她身上得以淋漓尽致的展现！

    他的小绵绵交朋友的眼光，可真是不错！

    游恩被林凌的一顿抢白说的哑口无言。

    她怕怕的往后缩了缩，跟站在她身边的游方说：“哥，咱们回去吧。”

    游方点了点头。皱着眉头看了林凌、池萧与马思科一眼。

    他有些担心杨绵绵那呆子会不会被这三个不怀好意的人怎么样了。

    林凌嗤笑了一声，她斜眯着眼睛看向游方。

    “你放心。比起你这个第一天才认识的所谓朋友。我和咩咩十多年的感情可不是说假的！而且，同性恋没有你想像的那么脏！不，他们可比你们干净多了！要走就走吧。我会跟绵绵说，就当没你们这两个朋友。”

    林凌的话有多呛，看游恩与游方的表情就知道了。

    两兄妹好像一不小心踩到了大便，嫌弃的避之唯恐不及。

    林凌笑了笑，让小思拿扫把出来赶人。

    马思科看这两人也不舒服，自动自觉的拿来了扫把，一副你们再不走我就要来赶人了的架势。

    游恩、游方无奈，只好悻然离去。

    杨绵绵在楼上睡得正熟，压根不知道楼下发生了什么惊天动地的大事儿。他舒服的翻了个身，觉得有些冷了，把自己缩成一团，抱着枕头继续睡。

    杨绵绵睡着睡着就流起了口水。

    他嚷着：“唐少秋，我饿了……”

    “呜呜，肉肉。”

    “唐少秋，给我吃！”

    ……

    梦里的内容可想而知：唐少秋与吃。

    也算是心有灵犀吧。杨绵绵这头梦到了唐少秋，唐少秋那头就打电话来了。

    连响了十多下后，没人接。唐少秋想大概小呆宝是在睡午觉吧。于是再接再厉继续打。

    一直打到第五个电话的时候，杨绵绵终于接起了电话。

    杨绵绵睡得迷迷糊糊的，被铃声吵醒之后摸了好半天才摸到了手机，也没看是谁，接起来就软软的答了句：“嗯？”

    唐少秋一听这声音，就在电话那头低低笑了。果然没错。他的小呆宝在睡觉呢。

    唐少秋假装很严肃的说：“小呆宝，把你的口水擦擦干净。我可没时间给你做饭吃。”

    杨绵绵没去管唐少秋故意吓他的严肃态度，他光是听到小呆宝这称呼就醒了一半。再一听对方说没时间给他做饭吃就全醒了过来。

    杨绵绵眨了几下眼睛，打了个哈欠，又伸了个懒腰，才委屈的对着手机嚷道：“唐少秋你坏死了。我才没有留口水呢！我也没有梦见你。你别自作多情了。”边说着边拿纸巾擦起了嘴角湿漉漉的口水。

    呆宝啊呆宝，你怎么会这么宝的呢？这明明就是不打自招了吗！唐少秋真想掐掐小呆宝圆润的脸颊，可惜两人现在却只能通过电话寄托思念。

    “小呆宝，九月十号这天我有一天休假，你把时间空下来，我带你出去玩！”

    “真得吗？唐少秋你会做便当带过去吗？”杨绵绵馋的口水都要流下来了，他连忙拿纸巾擦了擦。

    “会，当然会。就知道你馋，光想着吃。那我索性不要去见你，光让阿曼给你送便当去就好了。”

    “不，不行的！唐少秋你也要来！”

    杨绵绵急急的嚷道。便当是很重要，可是唐少秋更重要！

    “嗯？为什么？你不是只要便当就好了吗？”

    杨绵绵撅起嘴巴，唐少秋这是在侮辱他的人格！他杨绵绵是那种一天到晚只想着吃吃吃的人吗？当然不是！

    “才不是呢。我好想你的。如果不是今天要来学校帮忙，我就去片场见你了。嗯，明天我就去见你。学校里的事情已经忙完了。到开学前还有几天时间呢。我天天去。唐少秋你可要做好了糖心煎蛋带过去啊。”

    杨绵绵这么直白的告白让唐少秋一瞬间感动极了。不过，如果杨绵绵最后能不提到糖心煎蛋，他会更高兴的。

    啊，他的小呆宝，怎么可以这么可爱呀？

    “知道了知道了。就这样。十号我去接你。我还有戏，先挂了。Bye！”

    “嗯，唐少秋等等。么么一个。”

    唐少秋呵呵笑了会儿，给了杨绵绵一个甜蜜的么么后，才心满意足的挂断了电话。

    杨绵绵也对着电话傻傻的笑着。

    林凌、小思与池萧上来的时候，他刚好跟唐少秋打完电话。见到大家都上来了。杨绵绵嘿嘿笑着向大家炫耀说：“唐少秋说要带我出去玩儿呢！”

    “唐少秋？那个唐少秋？”林凌第一个激动的冲上前去。抓住杨绵绵的胳膊直摇。

    杨绵绵沉浸在幸福中乖乖的点头：“对呀。唐少秋说，他还要给我做好吃的便当呢。呵呵。”

    “我也要去！”林凌忙说。

    “我也去。”

    “我也去。”

    小思与池萧也说。

    林凌和小思是完全简单的追星。而池萧则是想要多些时间跟杨绵绵相处。

    不过杨绵绵却无情地拒绝了：“才不要呢！我要和唐少秋过两人世界。不带你们一起玩的！”

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【七十八】呆宝的“女”朋友
章节字数：3177 更新时间：11-10-01 21:30
    好吧，猫猫居然真得爬上来三更了。。。连猫猫自己都不能相信。

    今天破万了啊破万了！猫猫先跟自己说一声：辛苦了！

    希望大家今天有看得大满足哦！

    ?

    林凌很灵敏的抓住了杨绵绵话里的关键词：“两人世界”。

    一般会用到两人世界的机会，通常是只两个互相对对方有意思，但由于种种原因没办法单独在一起，所以对于这“两人世界”会格外的认真纠结。

    这是林凌看了多年耽美漫画之后得出的结论。

    而杨绵绵，他如今用到了这个词。而且对象还是她所崇拜的影星――唐少秋。

    所以，难道说，唐少秋也那么没眼光的喜欢上了羊咩咩这小呆子了？不会那么衰吧？

    林凌想起了杨绵绵那个半夜的恋爱电话。当时杨绵绵应该是在给唐少秋做助理，那么他怎么会有时间去跟别的女人交往而且打电话时对方又正好会在身边呢？

    照理说都那个点了，杨家人是绝对不会放杨绵绵在外面游荡的，让女人进入杨家过夜也是不可能的。

    那么，唯一的解释就只有――杨绵绵当时是在唐少秋那儿。而那个让他动心的恋爱对象，就是唐少秋！

    林凌痛骂自己！这么简单的道理她怎么早没想通呢？都怪羊咩咩这家伙没有说清楚。害她居然错失了这一手重要情报！

    林凌虽然已经基本可以肯定自己的想法是正确的了，但为了保险起见，还是要向杨绵绵询问清楚。

    “绵绵。你那天跟我说的恋爱的对象？是唐少秋？”

    杨绵绵笑的像个恋爱中的小女人，自然的点点头，问：“是啊，林凌你不知道？”

    林凌摩拳擦掌地想要揍杨绵绵一顿：“我怎么可能会知道啊？你又没跟我说对方是谁！我一直都以为对方是个大姐姐呢！”

    什么大姐姐呀？林凌可真会乱做联想。

    杨绵绵不客气的白了林凌一眼，用他那慢悠悠的话来阐述他平常的鄙视却收到了1+1远大于2的效果：“怎么可能呢。林凌你真笨诶。这两个月我都跟唐少秋在一起，哪儿来的大姐姐呀？”

    林凌现在是知道了呀。不过她仍想吐血，想撞墙，但她最想做的，是把杨绵绵揍一顿以泄心头之愤。

    林凌笑容满面的步步紧逼杨绵绵，那不怀好意的笑容看的杨绵绵出了一身鸡皮疙瘩。在大脑发出指令之前，杨绵绵就从林凌面前溜走了。

    杨绵绵躲到池萧背后。拉过站在一边的马思科推上前去。杨绵绵安全地躲在最后，探出个小脑袋来给马思科加油打气：“马思科你要坚强啊！林凌发飙了。我打不过她！你是个大男人，先替我挡挡。”

    马思科这会儿子真想把这呆头呆脑的小娃娃也揍一顿。

    他居然曾经以为这孩子又乖又可爱。如今看来全错了呀！他这一招舍人救已可用的真好！

    林凌那小姑娘都这样了，他哪里敢真上前去跟她干架呀？再说了。作为一个大男人，马思科还是有着自己小小的坚持的。他不打女人。

    一来打赢了人家说你胜之不武，二来打输了人家笑你连女子都不如。

    总之是件吃亏吃定了的活计。马思科不傻。他才不干！

    于是马思科稍稍往旁边挪了几步，给林凌让出位置来。他双手向后一送，意思是说：您请，我不打扰了。

    林凌对于马思科的识时务很是赞赏。对他扬了扬眉，道了声：“好兄弟！”

    这两人算是相安无事。可躲在池萧身后的杨绵绵可警觉了。

    店长看起来瘦瘦弱弱的。如果硬去跟林凌打架吃亏的可能性比较高，他不能让店长就这么牺牲掉了！他以后可还想吃店长做的其它美食呢！

    杨绵绵思量再三，决定三十六计，先逃再说！

    杨绵绵撒开蹄子向楼下跑去。但大家也知道了。除了跟食物有关的时候杨绵绵能爆发出惊人的速度外，杨绵绵做任何事都是慢吞吞的。

    所以。杨绵绵还没得瑟的吼完：“林凌你冷静点！要注意你的形象啊！”就被林凌逮住了。

    可说到底林凌也只是吓吓杨绵绵，真把他逮住了也不会做什么认真的去揍他。了不起就掐掐绵绵的脸颊。掐到他要掉眼泪了就住手，过了一会儿等杨绵绵眼泪收回去了再继续掐。罢了。

    这些事在林凌眼里看来算不得什么。因为她要是认真跟杨绵绵打起架来。两人不是重伤也要鼻青脸肿。所以对于这种只是欺负性质的小打小闹，也就不是大事儿了。

    但杨绵绵却觉得林凌这一招比那些个满清十大酷刑还要严重！人家那只是肉体上的折磨。可林凌却是肉体加心灵上的相生折磨呀！

    看一个男孩子红眼眶掉眼泪她就这么高兴么？没看到每次她掐自己的时候边上的女生男生那捂着嘴偷笑的模样么？

    丢死人了啦！

    只比妈妈上他穿女装上街轻了一级。但这事儿可以说是在杨绵绵心目中丢脸指数排在头头上的重大事件了！

    杨绵绵哭丧着脸被林凌禁锢在身边。手上一刻不停的掐着他的脸颊。

    呜呜，痛痛痛，林凌你下手轻点儿呀。

    杨绵绵扑闪着水汪汪的大眼睛低着头默默的对着手指。

    啊，店长和马思科都在看着呢。他这么大一个男生居然要乖乖的被女生欺负，真是好没出息啊。他们一定都在笑他。他知道的。

    以前大家就是这么笑他的。有的人甚至看着好玩也上来掐了两把。还好林凌够凶悍，一吼就把人给吼走了。不然杨绵绵就真得要挖个地洞把自己埋起来再也不出来见人了。

    池萧和马思科确实是在笑吧。不过是笑杨绵绵的可爱，笑他和林凌的感情好。并不存在恶意的。也绝没有瞧不起他，觉得他很丢份儿的意思了……

    好吧。是有一点。但不能让杨绵绵知道了。不然他该更难过了。

    马思科算是安慰的拍了拍杨绵绵的脑袋。表示自己的理解。

    杨绵绵鼓着腮帮子瞪了马思科一眼。

    哼！猫哭耗子假慈悲。现在知道要来安慰了，刚刚怎么不见你替我挡一挡呀？才不要理你！就算你拿好吃的哄我我也不要理你。反正也不是你做的，是店长做的。

    马思科尴尬的笑了笑。缩回了手。啊啊，他被小娃娃鄙视了呀。

    好吧，这是他自作孽不可活。他认了！

    啊，他也好想掐掐那圆嘟嘟的小脸颊呀，看上去手感好好的样子呢。

    马思科凄凄惨惨悲悲切切的在边上找了个小椅子坐下。暗自神伤起来。

    林凌这会儿也不顾什么兄弟情义了，直白的瞟了马思科一眼，送上自己的鄙视。

    马思科心情更加抑郁。

    啊啊，被两个小娃娃同情鄙视了……

    店长没有加入这场闹剧。

    他冷静的坐在一边给自己泡了杯热气腾腾的茉莉花茶。加上几粒碎冰糖。淡淡的甜香瞬间盈满了整个餐厅。

    杨绵绵也从挖了一半的地洞中探出头来，四下寻找香气的来源。

    没一会儿功夫就将目标锁定了店长所在的方向。

    一绺绺轻烟从茶杯里升腾直上。水汽在半空中缠绵，最后消失不见。

    杨绵绵觉得静静品着茶的池萧五官虽然不算漂亮，实属平凡。但他身上却有着杨绵绵敬佩的空灵平淡。不思善，不思恶。如人饮水，冷暖自知。

    跟这样的人在一起生活，心里应该是很平静的吧。

    杨绵绵从林凌的魔爪下逃脱，来到池萧面前，他安静的盯着弥漫的香气的茶杯，舔了舔嘴唇，问：“大叔，我可以来一杯么？”

    不用人翻译，池萧自然而然的知道了杨绵绵要表达的意思。

    他另温了一只茶杯，替杨绵绵也沏了一杯。加上几粒冰糖，丁零当啷的溅起一串水珠。在茶面上灵活的舞动了几下后重归平静。

    杨绵绵道了声谢，从池萧手里接过茶杯。他习惯性的放在嘴边吹了吹。茶的清香扑鼻而来。

    杨绵绵浅浅的尝了一口。比想象中的要更好味。

    林凌和马思科也凑上来要茶喝。四个人围着一堆言笑晏晏。

    那副场景，远远的看起来，还真是满温馨的。如果，那个在远处看着的人。不是他的话。

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【七十九】杨明的怒火
章节字数：3619 更新时间：11-10-02 11:25
    池萧没想过会再看到杨明。他以为他们之间早在很久之前，杨明跟他说他要结婚了的时候就已经结束了。

    杨绵绵他们走后，马思科也有事离开了。

    池萧正准备关门。杨明就来了。

    来得气势汹汹，夹带着满腔愤怒。

    “你还对我念念不忘么？嗯？居然为了再一次接近我而利用杨宝的信任么？既然你这么想要我的话，很简单啊。我现在就可以满足你！还是说，你这具淫~荡的身体只有我已经满足不了了呢？”

    相对于杨明的怒火冲天。池萧显得异常冷静。

    他深知他和杨明已经结束了。五年的时间，足够让那段感情沉淀。也足够让池萧成为一个看淡一切，云淡风轻的偏偏佳人。

    池萧聪明的打开了店门，从杨明身边闪过，让自己的身体曝露在落日的余辉之下。是那样的柔和宁静。

    池萧听不见杨明在说什么，但他多多少少猜得到。那大半年的交往也让池萧与杨明之间培养出一种默契。但这种默契，现在想想，还不如不要。

    池萧慢慢地扬起头来，闭着眼睛面对着落日，享受着并不烤人的阳光照射进他的眼睑。明媚，自由。

    “我对你的感情，早就已经结束了。这一点，我以为你比我更加清楚。我现在喜欢的人，是绵绵。不是你。杨明。”

    杨明也收起了自己的怒火。连他自己也不知道，为什么每当面对池萧的时候，他总是不能很好的控制他的心情。总是很容易发火。尽管有时，他并无意伤害这个安静恬然的人。

    就像多年以前，他看着杨宝的眼神，是那么温柔。是他在面对他时，从未展现过的。

    杨明那时候不明白。即使是现在，他也仍然未能明白。他气的，究竟是对杨宝抱有非分之想的池萧，还是唯独对杨宝才存在的，那个温柔的池萧。

    结婚的事，也是家里安排的。他并不爱那个女人。从一开始，他就只想借个女人留个种。然后再回复他率性的同性恋生活。

    也没认真想过要和池萧从此分道扬镳，老死不相往来。所以，婚礼当天，杨明眼睁睁地等着池萧的到来，结果到最后，也没看到那个他想要看见的身影。

    然后，没有然后。

    他没有主动联络过他。他也没有主动去联络他。

    没必要不是吗？他杨明是什么人？何必？为了一个男人而让自己委曲求全？

    错过，错过。一错而过。没有大团圆结局。也不是哭哭啼啼的苦情戏。两个男人的爱情。不需要眼泪这种无用的东西。

    杨明没有后悔过。池萧也没有。他们各自活的很好。也都成为了很优秀的男人。只是，内心总是空了一块。不够，不够。总是不够。

    杨绵绵考上北大的时候，杨明就知道了“听”。也知道池萧就在里面。但他从来没有进去过。他想既然要断，就断个干净吧。当初先离开的人也是自己，没理由再去对他纠缠不休。

    所以一直隐忍，所以不动声色。

    直到今天，当他看到杨宝又再次出现在他的生活中。池萧又再次露出那种表情时。杨明就忍不住了。

    他是他的。只能是他的！

    哪怕是要用抢，也要把他抢回来！

    这就是杨家人的本性。不达目的誓不罢休。

    杨绵绵刚走没多久就又跑了回来。他忘记拿包包了。

    林凌在一边直骂杨绵绵怎么那么笨。却还是乖乖的跟着一起回来了。

    杨绵绵老远的就看见池萧正站在店门口晒太阳呢，刚想叫，就看到站在池萧身后一脸狰狞的人。

    那个人，好像他二哥哥。

    杨绵绵扯了扯林凌的衣摆，不确定的问：“林凌，那个人，长得好像我二哥。”

    林凌顺着杨绵绵指着的方向看去。嘿！什么叫好像？本来就是！

    林凌敲上了杨绵绵不算聪明的脑袋。骂了声：“白痴哦你。他就是你二哥！”

    “可是……”杨绵绵捂着脑袋低声反驳：“他看起来好像电视剧里的那些坏人。我二哥才不是那种坏蛋呢！”

    林凌不想回答，只拉着杨绵绵加快了脚步。

    不相信？不相信你自己亲眼去看看不就知道了？

    “店长，杨二哥。”林凌没有给杨明逃跑的机会。她大声叫着就拉着杨绵绵一块儿过去了。

    那小呆子，也是时候让他知道知道杨家是个什么样的狼虎窝了。

    杨明看到杨绵绵又折了回来，果然惊了一惊。但他很快就戴上了好哥哥的面具。

    他家杨宝，不需要知道杨家人的阴暗面。他只要永远那么单纯可爱就行了。

    杨明展开双臂，宠溺的笑了：“杨宝，过来哥哥抱。”

    杨绵绵是来到了杨明的面前没错。但他没有立刻扑进去，而是站在半米外的地方皱着墨黑细长的眉，防备的眼神让杨明一瞬间觉得很受伤。

    他唤了句：“杨宝？”

    杨绵绵还是站着不动。他在思索眼前的这个人是不是他二哥哥。如果是的话，那刚刚他为什么会对着店长露出那么可怕的表情？可如果不是的话，他又是谁？

    几乎是下意识的，杨绵绵往旁边移了移，小小的身躯挡在了池萧的前面。

    如临大敌的瞧着前方的不明人物。

    “前面的，你是我二哥吗？”杨绵绵试探的问了一句。

    杨明好笑的想上前拍拍杨绵绵的头，却被杨绵绵轻易地躲开了。

    杨明困惑又受伤的问了一句：“杨宝？”

    杨绵绵不死心的继续问：“你是不是我二哥哥？”语气甚至比刚刚还要冷淡。

    杨明无法置信地眨了几下眼睛：“是啊！我当然是你二哥！杨宝你怎么了？”

    杨绵绵得到了杨明的肯定回答之后，瞬间松了口气。

    严肃的面庞换成了笑意盈盈。他软糯的唤了声：“哥哥”一下子扑进了杨明的怀抱。

    “太好了，你是我二哥。我还以为是哪个长得很像二哥的坏蛋在欺负店长呢。”

    听到杨绵绵的话，杨明的心不由的紧了紧。他抬眼看向了默默地站在一边的池萧。他是在欺负他吗？

    杨明揉着杨绵绵后脑勺的发丝。随便扯了个谎跟杨绵绵解释：“没有，二哥哥跟池萧闹着玩儿呢。对吧？池萧。”

    杨明在耐心等着池萧的回答。没想到没等到池萧开口，杨绵绵倒是先说话了。

    “二哥哥，店长他听不到的。”

    “听……不到？”

    “嗯，马思科说店长的耳朵听不见了。但他也不知道为什么会这样。只知道到这家店打工的时候，店长就已经那样了。所以二哥哥。店长很可怜的，你不要欺负他。”

    池萧，听不见了？再也听不见了？可是刚刚，他明明就还好好的跟他说着话啊。怎么才这会儿功夫，就听不见了呢？

    杨明惊讶的望着池萧。眼神炙热的几乎要把人烧伤。池萧不明所以的看了杨明一眼。又去看杨绵绵。他们刚刚在说什么？

    但说什么都跟他无关了。杨家兄弟感情好他又不是第一天知道。要聊就让他们聊个痛快吧。

    池萧这么想着，又背过身去享受起了西沉落日的光辉。

    啊，要不然这几天不做晚餐的生意了吧。每天傍晚的时候就打烊，然后搬张椅子出来晒晒太阳，品着茶，读读书。好不惬意！

    才刚这么想着，池萧就开始行动了。

    他进了店里搬了张小小的靠背沙发。下午泡的茉莉花茶虽然已经冷掉了，但味道也还过得去。

    最主要的是主人的心情好，这些小事就不必在意了。

    杨绵绵推开了杨明进店里去找他的包包了。林凌在外面等着。

    池萧慵懒的窝在沙发里，闭着眼睛打算小眯一会儿。

    杨明看了不知为何很生气。

    这个家伙怎么还是这样一点自觉也没有？

    他知不知道他虽然长的不好看，但这种慵懒安然却是致命的性感！

    该死的！该死的！他为何又在为他烦躁？这个男人真真是他命中的克星！明明想要离的远远的却又忍不住想要靠近、靠近再靠近。

    杨明烦躁的背过身去，不去看这个让他心烦意乱的身影。只要看不到就没事了。就不会再受他影响，一思一想都为他所动。

    没错。这样就行了。

    杨绵绵很快的找到了包包出来了。

    他拉着二哥哥向池萧告别。

    池萧因为太阳光突然被挡住了，疑惑的睁开了眼睛。

    杨绵绵正拉着一脸郁闷的杨明挥着小手跟他告别。

    池萧回以一笑，也挥了挥手：“再见。有空再来玩。大叔请你吃东西。”

    杨绵绵吹呼着跳了起来。又弯下腰去给了池萧一个感激的拥抱。池萧恬淡的笑着，轻轻拍了拍杨绵绵的后背。

    这个孩子还真直接。比起他家那个洋葱王子哥哥要好相处了不知多少倍。

    杨明在旁边看着两人亲密的拥抱，觉得异常不爽！他一把拉开了杨绵绵，揽进自己怀里。

    但天知道，其实他此刻最想抱的，却是那个愣愣地看着他的池萧！该死的！

    “杨宝。回去了。”

    “哦。”杨绵绵向林凌招了招手。林凌快步跟了上来。两人向池萧告别之后，一同离开了。

    池萧目送着这两个孩子渐渐远去。然后又闭上了眼睛，晒起了他的太阳。

    啊，好舒服。

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【八十】不能说的计划
章节字数：3923 更新时间：11-10-03 12:33
    杨绵绵不知道杨明与池萧之间的关系。

    不知道池萧之所以听不见全是因为被他二哥始乱终弃。

    不知道池萧现在喜欢的人是他。

    也不知道游恩和游方从此不再是他们的朋友。

    他什么都不知道。

    所以他是个幸福的孩子。

    他明天还要去找唐少秋，吃他最爱的糖心煎蛋，跟他最喜欢的唐少秋要甜蜜的亲亲和抱抱。

    杨绵绵觉得他真得是天底下最幸福的孩子了！

    只是杨绵绵还是有一个小小的烦恼。

    他发现今天晚上的大哥很不对劲。

    一直在看手机。好像在等谁的电话。一有人打来他就兴奋的立刻跑出去接。可是每每返回来的时候又是一脸的失落。

    杨绵绵窝到大哥怀里撒娇，他也没反映，甚至没有趁机掐掐他的脸颊，揉揉他的头发，摸摸他的小屁屁。

    杨绵绵觉得很失落。大哥是不是不喜欢他了？

    杨绵绵伤心的窝在大哥怀里对着手指。想要去看大哥的手机却被大哥藏了起来！

    杨绵绵想他大概被大哥给抛弃了。于是他去二哥那儿寻求安慰。

    但杨明的反映却没比杨沁好多少。

    杨绵绵热情的蹭上去，主动献上亲亲。但是杨明却只是敷衍的亲了杨绵绵一下。没有对他抱抱，也没有笑着偷袭他。

    杨绵绵苦着一张脸，完全无视了老三老四想要亲亲抱抱的心，自己一个人闷闷不乐的把自己关进了房间里。

    呜呜。哥哥们讨厌他了……

    杨悦、杨云可怜兮兮的趴在杨绵绵房门口仔细听房里的动静。

    天杀的！杨宝这么难得的主动亲近居然被那两个白痴白白浪费掉了！真不知道他们的脑袋是不是被驴踢了！

    杨妈妈精明的全看在了眼里。

    老大老二终于长大了啊！知道要为恋爱而烦恼了。

    她得去告诉杨宝去，免得他伤心难过。而且，她心里的计划，少了杨宝可是办不成的呢！

    杨妈妈呵呵笑着把老三老四一脚踹开。敲了几下房门后就进去了。

    杨绵绵一看是妈妈，心酸的扑进妈妈怀里求安慰。

    诉说哥哥们怎么怎么不理他了。怎么怎么不要他了。

    杨绵绵越说越心酸，甚至有些想离家出走去找唐少秋过日子得了。反正，哥哥们都不再喜欢他，不再需要他了呀。

    杨妈妈连忙止住了杨绵绵的这种胡思乱想。她明确的跟杨绵绵指出了他那两个哥哥不是不喜欢他了，只是有了比起杨宝要更加喜欢的人了！他们呀，是恋爱了！

    杨绵绵一听到恋爱两个字，眼睛顿时睁得大大的，里面星光璀璨。连原来皱成一团的小脸也绽放开来，笑得像花儿一样。

    恋爱啊？原来是这样啊。

    想想也是了。他跟唐少秋在一起的时候也是一心只想着对方，希望能天天月月年年腻歪在一块儿，一分一秒都不要分开。如果可以的话，像亲亲啊，抱抱啊，撒娇啊这类的事情，杨绵绵都要一直肆无忌惮的做下去呢！

    杨绵绵了然的把小脑袋点啊点啊。表示他完全能够理解哥哥们现在的状况。

    只是，哥哥们的恋爱对象是谁呢？

    会不会是那个爱相亲呀？看他们俩的关系好得很呢。

    杨绵绵把自己的这个想法告诉了妈妈。

    杨妈妈一敲杨绵绵的脑袋瓜子。为了给杨绵绵保留一点身为男性的尊严，杨妈妈只在心里骂了声：杨宝啊，你真笨！

    “你二哥哥我是不敢肯定。只是你大哥怎么会和男人交往呢？更别说是那个艾尚卿。他们都认识那么多年了，要交往早就交往了，何必等到现在？”

    杨绵绵算是认同的轻轻晃了晃头。

    可是，他就是觉得大哥跟爱相亲的关系很好啊。而且大哥对爱相亲的态度，也一直让杨绵绵很在意。

    要知道。大哥这么疼他的人唉！居然会为了那个爱相亲来跟他抢菜吃唉！够不可思议的了吧！

    不过，妈妈说的也对。大哥和爱相亲都认识那么久了，没道理现在才开始谈恋爱呀。确实是说不通哪。

    那么大哥他究竟是在和谁交往呢？

    杨绵绵越想头越大。他真得好想知道哦。大哥二哥的对象到底是谁啊？

    杨妈妈一看杨绵绵痛苦的捂着脑袋，她就开心。

    呵呵，做坏事怎么能没有同党呢？只是这个家里，老公那无趣的家伙一定不会陪着她胡来，四个儿子又靠不住。所以，除了她的宝贝绵绵之外，杨妈妈再也找不到更适合的人了！

    杨妈妈朝杨宝坐的方向挪了挪，冲杨绵绵招了招手，让他把耳朵凑上来。

    杨绵绵也向妈妈移了下，乖乖的送上耳朵。想听听看妈妈是不是已经知道了另他百思不得其解的问题的答案。

    杨妈妈左右看了下，确定没有人在之后，才凑上去小小声的说：“杨宝啊，你一定也很好奇你大哥二哥是在和谁交往吧。”

    杨绵绵没回头，答了声：“嗯。”

    杨妈妈继续说：“妈妈也很想知道呢。所以，咱们这样这样，那样那样……”

    杨绵绵皱了下眉，他回过头来看着妈妈，以为自己是不是听错了。

    他为难的说：“妈妈，这样子，不太好吧。”

    “有什么不好？你还想不想知道了？”杨妈妈双手插腰，豪气凌云的反问。

    “……嗯，想。可是……”

    “想就行，没有可是！咱们就这么说定了，到时候咱们按计划行事！有异议请即时提出，过时不候，没有就散会！”

    “有……那个，我……”

    “好，没有异议是吗？散会！”

    杨妈妈一个人自说自话的散了会，快意的走出了房间。杨绵绵却苦恼了。

    啊，每次都是这样，他就是敌不过妈妈的要求。

    啊啊啊，他什么时候才能真正长大呀？

    杨绵绵用被子把自己蒙住，打算做只缩头乌龟。干脆的当自己什么也没听见，刚才什么事也没有发生。

    杨妈妈似乎是猜到了杨绵绵会来这一招，特意折了回来，用带着笑意的语气对杨绵绵说：“杨宝啊，这件事可千万不能让爸爸和哥哥们知道了。不然妈妈就把你的女装照片散布到你们学校校园网上去哦！”

    杨绵绵把被子蒙的更紧了些。呜呜，他怎么有这样子的一个妈妈呀？

    大哥二哥，你们不要怪我啊！

    呜呜，他要把这件事情告诉唐少秋去，妈妈怎么能这么欺负人呢？他要安慰啦。

    杨绵绵在被窝里伸出只手来在床头柜上摸手机。摸到了之后又重新缩了回去。

    他熟悉的拔出唐少秋的号码。铃声只响了三下，唐少秋就接起了电话。

    “小呆宝？怎么会打电话给我？”

    杨绵绵听到唐少秋声音的时候，觉得被救赎了。呜呜，他就知道，还是唐少秋对他最好了。他好想他哦。

    “唐少秋，我好想你哦。”

    “我也是，我好想你。”

    “……唐少秋。妈妈说大哥二哥恋爱了。”

    “嗯。我知道了。”

    “咦？你怎么知道的？什么时候知道的？”杨绵绵惊讶的问道。明明他也是才刚刚发现的呀。唐少秋是从哪里得到的这个消息啊？

    “呵呵，小呆宝，可不就是你自己才告诉我的。”

    “……是哦。那，谁叫你要这么说的吗，我会误会也是自然的呀，所以你不准讲我呆。”

    “好好，我不讲。我的小呆宝才不呆呢，他是全世界最聪明的人了。可以了吧？”

    “这还差不多。只是，我怎么觉得有点怪怪的？”杨绵绵疑惑。

    “嗯？会吗？我不觉得啊。对了，这么晚打我电话，难道只是为了跟我说一声你想我了吗？原来我的绵绵那么爱我啊，我好感动。”

    “才，才不是咧。”杨绵绵急忙反驳。“想你是一方面啦，只是，是妈妈啦，妈妈很可恶唉。她让我去干什么你知道吗？”

    “嗯？她让你做什么？”

    杨绵绵一想到就气的加重了呼吸。

    “妈妈她居然说要把我的女装照片发到校园网上去唉！她说如果我把这件事告诉爸爸和哥哥的话，她就会这么做！但她没说我不能告诉别人啊。所以我就想到要来告诉唐少秋你了。”杨绵绵说着小小得意了起来。

    瞧他多聪明呀？找到妈妈话里的漏洞了呢。

    唐少秋也很识时务的夸起了杨绵绵：“嗯，我家绵绵真聪明。”

    “嘿嘿，那是当然的咯。不然你怎么会那么喜欢我呢？当然是因为我很聪明又很帅气啦！”

    “是。对。没错。绵绵最聪明最帅气了，我唐少秋也最最爱你了。”呵呵，我就是喜欢你那么呆呆傻傻的善良单纯，就连这种不自知的小笨拙也是可爱的令人动心。

    “嗯！嗯！没错。没错。”杨绵绵的语调上扬，表示他现在心情很好。可下一秒，就又低迷了下去。

    “唐少秋~唐少秋，唐少秋。唐少秋。唐少秋。唐少秋。”

    “……绵绵。明天，要住我家吗？”

    “可以吗？”

    “可以，不过你得说服你家人才行。只要他们答应你外宿，我这边就没有问题。”

    “嗯嗯！我现在就去跟妈妈说。啊，不然我今天就住过去吧。我有好多话要跟你说呢。我今天去学校帮忙，还认识了好多新朋友。我好想一一介绍你们认识哦。我跟你说啊，其中有一个人哦，他好讨厌的，居然抢了你送我的小花发卡唉。有够坏吧。不过后来我们还是成为朋友就是了啦。因为啊，他的妹妹哦，是个非常好的人呢。啊，对了，他们是双胞胎哦，长得超~极像的！我刚开始的时候没看出来。林凌就骂我笨。她坏死了……”

    这一夜，杨绵绵没有去唐少秋家。他窝在被子里跟唐少秋聊了一宿的电话。直到累得眼皮直打架，思绪乱飞了，才嘟囔着昏昏睡去。

    唐少秋是在杨绵绵睡着后半个小时才挂的电话。这一夜，他们都睡的格外香甜。

    但杨绵绵第二天醒来的时候，总觉得昨天他是不是忘记了一件很重要的事情？他原本给唐少秋打电话，是要告诉他什么事来着？

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【八十一】恋爱白痴
章节字数：3610 更新时间：11-10-03 14:29
    杨绵绵这天是和王言清一块儿去片场的。哥哥们原想送他过去。但李景文早早的开车来接了。

    杨绵绵觉得既然他们已经有了司机，就不必再劳烦哥哥们开一趟了。于是和王言清一同坐上了李景文的车。

    李景文这人，杨绵绵是不喜欢的。杨绵绵认为，王言清应当也是不喜欢他的。

    因为上次，那个家伙伤害了王言清的心，把他的信任一次性用光了。

    但是从现在看来。杨绵绵不得不怀疑自己是不是记错了。

    他是不是真得曾经暴揍过李景文一顿？

    因为李景文对他的态度，实在是友好的过分了！

    不但笑脸相迎，点头哈腰的帮他们开车门，还送上好吃的小点心孝敬他们。

    王言清虽然没怎么理他吧，但看态度也不像是讨厌的。反而让杨绵绵觉得他们俩之间怎么隐约弥漫着小粉红泡泡呢？

    杨绵绵一双明察秋毫的大眼睛在两人之间游移。越看越觉得这两人的两耳不闻窗外事，一心只见眼前人的症状和他家大哥二哥莫名的神似！

    杨绵绵夹在他们中间，总觉得异常尴尬。

    他很不喜欢那种边上人自顾自的通过眼神交流内心，却不把话挑明了说的态度。

    杨绵绵摇了摇头。觉得这两只真是无可救药了。

    连他都能在林凌的指点下意识到自己是喜欢上唐少秋的了，他就不信凭他的经验，他还能点不开这两只！

    杨绵绵自信心十足的扬起了嘴角：“王言清，李景文。你们是不是在交往啊？”

    杨绵绵这种直白的询问也不知是谁交给他的。王言清和李景文显得尴尬极了。

    两人异口同声地叫着：“没有！”“是！”

    没得到王言清正面的回答，李景文有些小小的失落。好吧。确实是他想追求小言，但他还没答应。只是他以为，小言应该已经原谅他了才是呀。

    王言清嫌弃的看了李景文一眼，他才不会这么简单就原谅了他：“绵绵，你看清楚了，这个人是李景文！你忘记了他是怎么欺负我的吗？我又怎么会和他这种人交往？我眼睛又不是瞎了，眼睛也没得青光眼、白内障。脑子更是没被门夹过。怎么可能会喜欢上他那种人！”

    李景文虽然想说什么，但王言清都已经把话说得那么绝了，多说无益啊。

    李景文只好乖乖的用心开他的车，不再说话。

    而王言清却还是希望李景文能说些什么反驳他的。比如说他知道错了啊，向他道歉啊，再顺便表个白什么的。

    结果呢？那个笨蛋木头居然什么也不说就只顾着开车！难道开车比他还要重要吗？

    王言清越想越气，干脆转过头看着窗外飞逝的风景自个儿生闷气。

    这期间杨绵绵一句话也没敢说。而且他再也不敢跟他们两人同处一室了。

    多说多错，还不如离的远远的呢。

    片场，怎么还没到啊？

    半个小时后，三人到达片场。王言清和杨绵绵先下了车。李景文去泊车。

    杨绵绵一下车就哧溜逃开了，他把王言清重新推回车子里去，关上了车门。自己一个人先溜了。

    唐少秋，你快点来救我啦。我快窒息了说。

    杨绵绵一路经过片场，大家都围上来打招呼。

    杨绵绵心急，只当没瞧见，真奔着唐少秋的化妆室而去。

    就连阿曼在门前碰着，想打个招呼，送个小食，杨绵绵也没在意。迅速打开门，然后又立即关上了。

    杨绵绵靠在门背后喘了会儿气。

    哎呀，跑得他累死了。

    上次这么跑，还是跟小新一起赶回唐少秋公寓吃早餐。那时候因为有着糖心煎蛋的诱惑没觉得累。

    但这会儿可是把杨绵绵累坏了。

    唐少秋从早报中抬起头来，看到小呆宝气喘吁吁的靠着门休息。他起身把杨绵绵抱了起来，让他坐在自己身上好好休息会儿。

    杨绵绵自觉的揽过唐少秋的脖子，把头埋在他怀里，过了好一会儿才缓下来。

    唐少秋只轻轻拍着杨绵绵的后背，静静的等他把事情的经过讲出来。

    “唐少秋，王言清和李景文他们怎么了？”

    “嗯？为什么这么问？”

    “我刚刚啊，只不过是问了一句他们是不是在交往，结果王言清就生气了，他们俩个，好像在冷战呀，我就像夹心饼干似的，夹在他们中间，压抑死我了。”

    唐少秋听了，虽然很想吐槽一下，杨绵绵居然能感觉到旁边的压抑气氛，看来还不算太呆吗！不过，这话还是放在心里想想好了。不然呆宝仔细跟他闹脾气。这种得不偿失的事情，他才不会做！

    唐少秋想了想王言清和李景文这两天的状况。说实话，他并没有多加注意力在这两人身上，只不过他知道艾尚卿那边有意要两人一块儿过去帮忙，这点对于王言清的成长无疑是有帮助的。所以这两天他们两个走的还算近，但关系，也并没有好到像绵绵说的在交往呀。

    绵绵怎么会那么认为呢？

    唐少秋把自己的想法告诉了杨绵绵，也问出了自己的疑惑。

    杨绵绵就老老实实的回答说，他只是觉得王言清和李景文的状态和他家恋爱中的大哥二哥出奇的相像，所以他才会问那么一问。谁知道后来他们俩就吵起来了呢？搞得杨绵绵尴尬死。连呼吸都要小心翼翼的，更别提轻松愉快的说话聊天了。

    哦，他再也不会多插一脚进去了。下次再来的话，就让哥哥们送好了。那两个人的事，算了吧，他可管不了。

    说起杨家兄弟的恋爱，唐少秋自己也有一套想法。

    他那个二哥唐少秋是不熟，但老大的事，他多多少少还是能猜到一点。

    那天的生日宴，杨沁和那个叫艾尚卿之间的关系明显好得过分了。

    杨家人大概只以为是他们俩相交多年，亲密些也是正常的，但看在身为一名“资深”同性恋的人眼里就再清楚不过了。

    那个艾尚卿，是喜欢杨沁的。杨沁也不是对对方没意思，只是那两人似乎总存在着某种顾虑，那层薄薄的纸就一直没捅开。

    唐少秋把这些想法告诉了绵绵。两人刚好一拍即合。杨绵绵也是这么认为的。

    只是他没想那么深。只知道。大哥对待爱相亲，甚至比对自己还要好那么一点。虽然妈妈说不可能是爱相亲，但他就是有这种感觉。

    杨绵绵高兴的抱着唐少秋亲了又亲。觉得他们俩真是天造地设的一双。心有灵犀，不谋而合说得可不就是他们么？

    唐少秋可不满足于杨绵绵玩闹的亲吻，他揽着绵绵的腰，托着他的头，把这个吻加深。浓情蜜意。若是旁边有人在看着，也定会被这两人羞红了脸。

    只是杨绵绵这个不解风情的家伙，居然在一吻终了的时候摸着他的肚子叫唤：“唐少秋，我饿了。”

    唐少秋拎过边上的便当盒子。煎蛋这种东西如果不是煎好就吃，放在便当里带来，口感总是不及原来的好，也不会那么脆了。但杨绵绵却还是爱吃。

    这也许，已经不是口味的问题，而是掌勺人是谁的问题了。

    唐少秋摸着杨绵绵的头上，问他有没有跟家里人说了今天要外宿的事儿了。

    杨绵绵点点头。表示等他吃完了再告诉他详细的情况。

    唐少秋也不急，抱着杨绵绵吃他的嫩豆腐。

    这种爱人在怀的感觉真得很好。唐少秋觉得他似乎已经很久没有这么抱着他的小呆宝的。想念的紧。

    杨绵绵在他怀里吃着便当，他就啃着小呆宝的耳朵。亲他的脸颊。帮他把吃到脸上去的东西舔干净。

    这两人已经完全习惯了这种相片模式了，一点儿也不觉得羞。

    只是对于突然闯进来的王言清来说，却是个沉重的打击！

    他呆呆的沉默了几秒，才爆发出来：“你们两个恋爱白痴！不要这么旁若无人的大秀恩爱好吧！还有，这种事，回家去再做啦？”

    “嗯？哪种事？”杨绵绵吃完了便当，好奇的问王言清。

    唐少秋的舌头在杨绵绵脸上乱舔。找着机会就给小呆宝一个热吻。

    是的，他故意的。

    果然，王言清一下子就羞红了脸。快速的眨了几下眼睛，生气地说：“还能是哪种事？不就是你们，你们……”

    “不过就是亲亲抱抱吗，有什么奇怪的吗？”杨绵绵一点不理解王言清莫名的害羞和气愤。他觉得正常极了呀，他和唐少秋不是常常这样么？怎么王言清还没习惯呀？

    唐少秋奖励的在杨绵绵脸颊上亲了一口。这小呆宝已经完全习惯这种事了，面对熟人的时候都害羞都不会了，这可是大有长进啊，值得赞赏，值得赞赏！

    唐少秋想到了杨绵绵刚刚说的关于王、李二人的事，想了个法子。

    “王言清他那是羡慕呢。因为没有人对他亲亲抱抱呀。”

    “谁说的！李景文那个混蛋他……”王言清话还没说完就知道自己着了人家道了。

    瞪了唐少秋一眼后飞快的跑开了。

    杨绵绵却是看得一头雾水。

    王言清做什么不把话讲完呀？李景文做什么了？他叫他混蛋，那么果然是他想错了么？两人彼此讨厌，并没有在交往？

    杨绵绵皱着眉头看向了唐少秋。向他寻求答案。

    唐少秋笑着捏了捏杨绵绵的鼻子，说：“……”

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【八十二】恶狼交易【求收藏】
章节字数：3671 更新时间：11-10-04 15:41
    “小呆宝？没想明白？”

    “嗯。”杨绵绵乖乖的点头。

    “还记得我刚刚是怎么问王言清的吗？”

    “记得，你说王言清没有人对他亲亲抱抱，所以他羡慕咱们了。”

    “对。然后呢？他怎么回答的？”

    “他反驳你了。”

    “对，他反驳我了，可是如果我说的是对的的话，他为什么要反驳呢？他反驳，只说明了一件事。”

    “啊！我知道，我知道！所以王言清他其实一点儿也不羡慕咱们。他也有人对他亲亲抱抱。”

    “对，我的小呆宝真聪明。然后呢？王言清说完这话之后提到了谁的名字？”

    “名字？啊，李景文！所以？”

    “所以，你的感觉是对的。即使他们两个没有在交往，也一定是对彼此有意思的。”

    “对诶！唐少秋你好厉害哦！这么难的事情你都能一下子解决。怎么办唐少秋，我好像更喜欢你了。”

    杨绵绵憧憬崇拜的看着唐少秋，觉得自己看人的眼光果然不错！他的唐少秋好厉害的！长得又帅，头脑又好，又很会演戏，就连照顾他，做饭菜也是一等一的棒！

    他这辈子能够遇上唐少秋，实在是太幸运了！

    唐少秋揉揉小呆宝的脑袋，让他去告诉阿曼，把王言清找回来，时间不早了，他们得抓紧时间上妆。

    杨绵绵出了化妆室，很容易找到了阿曼。跟她聊了一会儿后，两人决定一起去找王言清。

    杨绵绵前脚刚走，李景文后脚就进来了。

    “小言他不舒服，今天我来帮你上妆。”

    唐少秋无所谓的挑眉。谁来都一样。而且。李景文来得正好，他正有些事情想要问问他。

    “姓李的，我们，做个交易如何？”

    “交易？我凭什么要和你交易？”

    唐少秋笑了笑，无所谓的说：“自古以来的交易不就是那么回事儿吗，一个愿买，一个愿卖。自然是两方都得益的。总少不了你的好处。你若是想好了，就凑耳过来。”

    李景文双手抱胸站着。表面上云淡风轻的看着唐少秋，心里却是在进行着激烈的天人交战。

    唐少秋这人不好惹。但现如今是他主动提出了要交易。即使他表面上摆出无所谓的态度，但实际上他一定也是到了非得跟他做交易的地步了。再说到交易的目的，唐少秋现在最在意的就是杨绵绵了。所以这次的交易一定也跟那小子有关。而自己目前最在意的对象么。

    李景文想到了王言清气急败坏的身影，不由的笑了出来。是啊，王言清，是目前最能引起他关注的东西了。

    李景文经过一番仔细的思量，权衡利弊，觉得于人于已都没有什么害处。就来听听看，唐少秋能够拿出什么筹码来让他同意吧。

    唐少秋慵懒的靠在沙发之中，李景文则不动声色的轻松椅在门框上。

    一时之间，二人都无话。

    还是李景文先有所动作。他向前走了几步，站在唐少秋面前，低垂的眼眸俯视着唐少秋。

    睥睨天下的豪气，他有，但不足够。始终比不上唐少秋。

    唐少秋给了李景文面子，他也站了起来，两人有着同样的身高，身材也差不多，但唐少秋站起来的一瞬间，输赢就定了。

    李景文自知比不过。不然他家那位难缠的表弟（李承安）就不会看上唐少秋了。

    李景文侧过了脸。不再看唐少秋。虽然明知道自己在气场上输了，但让他承认还是算了吧。

    “有事就说。不说我走了。”

    唐少秋扯起一边嘴角，露出一抹性感邪恶的假笑。

    “别急吗。你放心，在这个交易中，我们绝对是最大的收益者。”

    杨绵绵找到王言清把他劝回来的时候，李景文已经帮唐少秋上了一半的妆了。

    看到王言清进来。李景文伸手摸了摸王言清的脑袋。被王言清侧身躲开了。

    李景文也不恼。伸到半空的手转而摸上了杨绵绵。那软而蓬松的发质跟王言清硬的刺人的不同。摸上去要更让人喜爱些。

    但李景文却偏生喜欢受虐。相比起来。他还是更喜欢小言清的。

    看到王言清脸上露出一绺不易察觉的失落，李景文轻轻笑了。这个小家伙，真是可爱死了。重新伸手揉上了那头刺人的短发，王言清虽然嘴上在报怨，但却没认真地去躲。

    李景文笑着揽上王言清的肩膀，把他摁进怀里。向唐少秋等人告别。

    “唐少，我先走了，接下来的工作就交给小言吧。小言，我中午再过来接你。还有你，小绵绵，再见。”

    李景文说着就在王言清脸颊上映上一吻，并在他耳边轻声说：“没什么好羡慕的。你还有我呢。”

    王言清原本的注意力全放在李景文那个该死的吻上面，但李景文接下来的一句话，却让他瞬间红了脸颊。

    该死的！“我才没有在羡慕！李景文你王八蛋！”

    李景文呵呵笑着离开了，举起双手那么挥一挥，当作是对王言清那个句王八蛋的回应。

    杨绵绵冲着李景文离开的背影吐舌头。装什么帅吗？再装也没有他家唐少秋好看！他家唐少秋是世界上最好看的人了！

    杨绵绵噌噌噌三两步挪回唐少秋身边，重又窝回了唐少秋怀里，指着李景文离开的背影问：“他怎么会过来？”

    唐少秋耸肩，表示他不清楚。

    “不清楚。他只说了王言清身体不舒服，所以由他来替我上妆。我本来以为王言清回家休息去了呢。结果你倒是把他给找回来了。”

    杨绵绵一听说王言清不舒服，急急从唐少秋身上下来，围着王言清转起了圈子。

    “王言清，你怎么样？哪里不舒服？要不要我先送你回家？”

    王言清笑了笑，抬手把杨绵绵乱晃的身子定住。他先安抚了杨绵绵，然后瞪了安然坐在后面的唐少秋一眼，说：“也没什么啦，还不是刚刚被某某某气的。”王言清特意把某某某念的重了。

    杨绵绵惊呼，他忏悔。早上他不该那么唐突的问那种问题。

    “咦，你还在生气呀！对不起，我不是有意的了。可是唐少秋说你们不是……”

    “绵绵。他那是在怪我呢，不是说你。”唐少秋突然插了进来。

    杨绵绵盯着唐少秋愣了好一会儿，才反映过来：“……是哦？”他求证的看向王言清。

    王言清点头。既然某某某自己都承认了，他又何必再为他遮遮掩掩？

    “绵绵，我没有生你的气。刚刚在车上的时候，是我自己在跟姓的李混蛋……算了。总之，你不用自责。我会生气跟你一点关系也没有。”说到底，你不过就是根导火线。我跟他，哎。我自己也搞不明白了。

    杨绵绵安心的拍拍胸脯。紧绷的身子也放松了下来。

    还好，还好。王言清没有生他气。要是因为他的一句话而让王言清气病了，杨绵绵会自责到死的。

    只是，唐少秋是什么时候惹他生气了呢？他怎么不知道？

    杨绵绵刚想问个清楚明白。唐少秋就发话了：“绵绵，我们现在要上妆了，没时间顾到你，你去帮阿曼的忙吧。事情那么多，她一个人也忙不过来。你就乖乖跟着，做你以前做的事就好。”

    杨绵绵点点头。脑子里刚刚冒出的疑问也被新的命令替代。排到后面去了。

    “嗯，好。”杨绵绵走到站在门口的阿曼身边，抱着她的胳膊说：“那阿曼姐姐我们走吧。唐少秋，王言清呆会儿见。”

    唐少秋与王言清也和乐融融的哥俩好的一同微笑着向杨绵绵和阿曼说byebye。

    他们俩有好多话要“好好”交流交流呢。

    杨绵绵刚刚进来的时候走的匆忙，都没来得及跟大家打声招呼。现在没事情做，正好让他去晃晃。讨些零食吃。

    顺便，也去隔壁棚看看爱相亲。打探打探他跟大哥之间的小秘密……杨绵绵乐呵呵的想着今天美好的生活。笑得像花儿一样绚烂。

    阿曼这边需要杨绵绵帮忙的事情其实真不多。因为杨绵绵常常闯祸，最主要的是，他闯祸也就算了，还常常能把自己弄丢，这才是让人放心不下的。所以阿曼都不敢让他多做事。

    所以杨绵绵一天之中的空闲时间还真是非常非常多。

    人一空下来吧，总得要找些事情做。而杨绵绵选择的是到处窜门子。

    就比如说爱相亲那棚子吧，他一天能跑个几回。

    俗话说一回生二回熟。

    刚开始的时候吧，杨绵绵确实会迷路，总给人添麻烦。

    但去的多了，那曲曲折折的好比杨绵绵大脑回路扭曲程度的不长路途终于被杨绵绵记在了脑子里。

    但就在杨绵绵终于没有迷路，一路上顺顺利利，平平安安的到达爱相亲那儿的时候，却被告知：你可以从大门口直接进来……

    杨绵绵受了打击。潜意识里，他只当自己还不知道这件事儿。每每坚持要走他好不容易记熟的小路。曲折就曲折吧，费脑就费脑吧！

    他才不要当他那么努力的去完成了一件事的时候，却被人告知你根本不用那么努力啊，不是我捷径可走的吗？人家不是已经给你开好了路了吗？

    这样子，不是就像个白痴一样了么！

    他才不要！

    不过，傻人有傻福，像杨绵绵平日里看到只小蚂蚁也不忍心一脚踩死的善良的小孩是会得到上天庇佑的。福泽天赐。

    所以，他那小小的不理智的坚持才有机会让他误打误撞的，发现了。那件事。

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【八十二】秘中之秘?求收藏
章节字数：3499 更新时间：11-10-05 10:37
    别看杨绵绵这不着三不着两的小样儿，他也轴。每回还是向往常一样走那条他已经熟悉了的小道。今天也不例外。

    杨绵绵七拐八拐的走出了迷宫后，却瞧见了。

    大哥和爱相亲。

    杨绵绵心里警铃大作。想要知道哥哥的秘密，只要现在躲着偷听就成了。

    杨绵绵猫在一扇大开的门背后，屏住了呼吸，提着耳朵听大哥和尚卿的对话。

    “沁儿，那件事，我怕瞒不住了。”

    嗯？什么？什么？果然大哥是和爱相亲有一腿么？（呆宝，这话谁交你的？――看电视学的呀。――你平时都看些什么呀……）他就知道！以他这么聪明的脑袋，怎么可能会猜错呢？

    “不行！瞒不住也得瞒。那件事千万不能让杨宝知道！”

    什么呀大哥！为什么只是不能让我知道呢？大哥太坏了！他要回去告诉爸爸妈妈大哥欺负他。

    切，反正就算你们不说我也全部都知道了。想瞒我？早得很呢！哎哟，你们就别在这儿摆龙门阵了。快点进入正题吧！爱相亲，快向我哥告白吧！我杨绵绵百分之百支持你！

    “沁儿，你明明知道我们瞒不住的。杨伯父已经看出端倪了。我知道你们之所以不说话，是为了绵绵好。只是这事终究与他牵扯太深。即使你们想瞒。到时候人家找上门来了。你让绵绵一时之间怎么接受？”

    咦？不是要告白了吗？为什么又扯到我身上来了？笨蛋爱相亲。要告白就直接点吗！就算你来我出来做铺垫也是没用的！关键是要把握住大哥的心！我知道大哥对你也是有意思的。所以，放心大胆的告白吧！

    哎哟真急死我了，这么大个男人怎么这么孬！

    杨绵绵差点儿想冲出去帮爱相亲告白了。但想想这种事儿不适合由第三者开口。于是继续猫在门后撂高儿。

    “他们敢！杨家会端了他们的窝！”

    别呀！不过就是告个白，不至于把人家家都给端了吧大哥？

    “怕只怕，到时候绵绵知道了那件事，就没有杨家再开口说话的份儿了。毕竟，那是绵绵的……”

    “尚卿！你别说出那四个字。我他妈这会儿子不想听见！”

    啥四个字？杨绵绵没给听清楚爱相亲说的话。只知道他说的那么半不的就被大哥给打断了。

    姥姥的！大哥打断的也太是时候了吧！我喜欢你都还没来得及说出口呢爱相亲就被拒绝了呀？真是可怜。

    杨绵绵百般同情的看着爱相亲，那眼里的情绪不是三言两语就能说的清的。

    可怜可怜。虽然大哥拒绝了你。但以我对大哥的理解，他对你一定是有意思的。希望爱相亲同志能够再接再厉。争取早日把大哥追到手！！

    “算了算了，不说这事儿了。能瞒一天是一天吧。我不想，让绵绵受到伤害。”

    大哥！大哥大哥大哥！您可真是我的好大哥！绵绵虽然很喜欢大哥，可是知道你要恋爱了我也不会那么脆弱的说受伤就受伤了呀！其实吧，我这边可是期待着呢！爱相亲虽然长得高大了些，可怕了些。但不是个坏人呀！我这里可是支持到底，永不放弃！你怎么就能说不干就不干了呢？还有爱相亲也是。大哥这么躲着避着，他就不能主动一点去争取，去追求呀！三十来岁的老男人了，这点面皮还拉不下来么？再耗下去，你们还有多少时间可以在一块儿呀？

    像他和唐少秋就多好？这么年轻就在一块儿了，将来能在一起好长好长时间，比想象的还要的长。得在一起一辈子呢！你们两再这么磨啊磨的。磨到老死也磨不出个结果吧！

    杨绵绵在门后看的急了。

    气鼓鼓的绷着小脸从门背后怨灵一样无声的出现。把杨沁和艾尚卿吓了一跳！

    “瞎了！”杨沁说。

    “这回真瞎了。”艾尚卿复合。

    “是呀！真是太瞎了！”杨绵绵认同。

    “杨宝……你……都知道了？”杨沁提心吊胆的看着杨绵绵，心里面可真如十五个水桶打水――七上八下的。

    知道！知道！他当然知道！他们俩活那么大岁数都是白活的么？怎么过的这么憋屈？不就是告个白么。害他在后面听的肺都快气炸了。

    “大哥，爱相亲。你们不用瞒着我！我全都知道了！我老早就知道了。所以你们不用瞒着我。”

    杨沁心疼的看着还在强装着坚强的杨绵绵，这孩子。打小就受了那么多的苦。如今好日子还没过上几年。怎么就又……

    杨沁把杨绵绵抱在怀里。轻轻的拍着杨宝的头。“杨宝，大哥就在这儿，哪儿也不去。杨家也永远是你的家。爸妈和哥哥们永远都是世上最爱你的人。所以，没关系。杨宝想哭的话，就哭出来吧。”

    杨绵绵在杨沁怀里，听得一头雾水。杨家当然是他的家。爸妈和哥哥们爱他他也知道。不过呢。最爱就说不上了。因为杨绵绵知道。这世上最最爱他的人。是唐少秋。想到这里，杨绵绵轻轻的笑了。

    他虽然不知道哥哥在那儿感伤些什么，但杨绵绵觉得比起自己来，大哥才是那个想哭的人吧。

    杨绵绵抚着杨沁的后背，低声柔柔的安慰：“大哥，杨宝也好爱好爱你们哦。所以我并不会难过啊。为什么我要难过呢？倒是大哥，你如果有什么伤心的事情，也一定要告诉我们哦。虽然我年纪还小，但也还是能为大哥排忧解难的。”

    杨沁感动的紧紧抱住了杨绵绵。他的杨宝啊。就是这个样子才让他们放心不下，心心念念的牵挂着担忧着但也快乐着幸福着。

    “杨宝，哥好爱你。”

    杨绵绵也受了感染，抱着哥哥的时候红了眼眶。他哽咽地说：“我也好爱大哥哦。”

    杨绵绵和杨沁抱了好一绷子才从感伤的情绪中走了出来。他亲了亲大哥泛红的眼睛，大声的嘲笑这个还像个小孩一样的抱着弟弟撒娇的男人。末了，才想起他今天蹦出来的原因。

    杨绵绵可怜又同情的看了艾尚卿一眼。真是个没用的家伙，这次的告白还得由我来出马才能搞定。

    艾尚卿不解的看向突然用那种像看面对着心爱的人却硬不起来的阳痿男人的鄙视的同情的目光看着自己的小屁孩子。

    呸的骂了自己一声。他才多大点儿，下面毛还没长齐呢不，怎么能知道阳痿什么的事情呢？你实在是太猥亵了啊！果然人到中年，就必定要往madao（废材大叔）方向发展吗？这样的人生，未免太悲剧了些吧！

    杨绵绵给了艾尚卿一个――放心，交给我了――的眼神。对着大哥侃侃而谈。

    “大哥，其实吧，如果你要跟爱相亲交往，我是举双手赞成的哦！所以你不必为了怕我伤心就想要瞒着我，甚至不听爱相亲大叔的告白就拒绝他了啊！这样子他不是很可怜？而且其实我早就看出来你们俩互相有意思了。要知道这世上能让大哥在饭桌上跟我抢菜的人我只见过爱相亲这么一个啊！而且大叔又常常像个无尾熊似的粘着你，但你从没认真拒绝过，可不就是说明了大哥其实是满在意大叔的么？至于大叔那边，我看到的则是这个可怕的家伙只有在面对大哥你的时候才会表现的柔和，平静，容易让人亲近。这感觉就好像，他被大哥你救赎了一样。我想这是不是也说明了，他好喜欢好喜欢你呢？”

    杨沁和艾尚卿都没想到杨绵绵会说出这么一番话来。他们原本只是担心杨绵绵知道他们苦心隐瞒的那个秘密，却没想到，杨宝看的那么透彻，连他们一直在逃避面对的那个问题都被他清晰的看在了眼里。

    而且，看得比他们两个中任何一个都要明白。

    杨沁和艾尚卿只能苦笑。他们之间的关系，不是说一句我喜欢你就能轻易改变的。

    维持了那么久的平衡，没有一定的勇气，是很难打破的。

    就连那句平常可以脱口而出的喜欢你，在面对彼此的时候也只能狠狠压在心底。

    杨宝，你不懂。在一起，不是只是喜欢就可以的。我们的身份、地位、家庭，所处的社会，种种因素都不允许我们在一起。

    即使喜欢。即使……深爱。

    杨沁躲开了艾尚卿伸出的手。

    对方已经决定要踏出第一步，但他却只能向后退，那样他们两人之间，才能保持那微妙的平衡。他宁愿，永远做他的平行线，永远相伴左右，永不分离。这样，就足够了。他不贪心。

    艾尚卿看着又开始逃避自己接触的杨沁，失落，煎熬。

    为什么不可以试着改变呢？难得他有勇气踏出第一步，为什么沁儿还是要逃开呢？他究竟知不知道，他是花了多大的努力，才终于鼓足了勇气向他伸出那只手？

    艾尚卿觉得心里钝钝的痛。像是拿着生了锈的刀，一刀刀的割着他的心。刀不快，不能够一刀毙命。但那一次又一次的生吞活剥似的痛苦却总没有尽头。等哪天，他终于不爱他。或者，他终于死了。那里也就不会再痛了。

    艾尚卿慢慢收回了手。痛吧，痛吧，他不在意。只要痛着，就说明他还活着，还爱着他。

    若是哪天，它真得不痛了，那只有一个原因。

    他死了。

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【八十三】不正常的爱情
章节字数：4251 更新时间：11-10-06 10:35
    呆宝家的亲们，把你们的收藏和推荐都向猫猫砸过来吧！留言是最好的兴奋剂！

    杨绵绵不知道这突然的安静是怎么一回事。

    大哥，爱相亲的悲伤又是怎么一回事？

    杨绵绵觉得，他们既然已经知道了对彼此的感情。难道不是应该开开心心的在一起了吗？就像他跟唐少秋那样。开开心心的笑，痛痛快快的哭。人生吗，说长不长，说短不短，自当简单快乐就很好。

    可是为什么杨绵绵会有那么一种感觉？仿佛他们之间反而比先前更加的疏离？

    杨绵绵很不明白。而且也不喜欢他们这样。

    杨绵绵那对黑的发亮的眼珠子滴溜溜这么一转，倒是让他想出一个鬼点子。

    杨绵绵嘿嘿笑了笑，让人一瞧就知道他在打什么小心思。只是杨沁和艾尚卿这会儿还沉浸在自己的世界中难以自拔所以并没有发现这个显而易见的事实。

    杨绵绵从上衣口袋里掏出手机，打开照相功能。他冲着杨沁和艾尚卿招招手，把两人聚集到他的左右两旁。

    杨绵绵先开始数落唐少秋的种种不是，说他居然笑他胆子小，不敢跟爱相亲好好相处，看见了准得跑得远远的。他不服气，所以跟唐少秋打了个赌。想请大哥和艾尚卿帮个忙。

    这个赌也很小孩子气。电视剧里面常常会放。杨绵绵看得多了，也就学的活灵活现，拿来就用。

    这具体的操作方法也很简单了：杨绵绵数着一二三的同时，杨沁和艾尚卿就要亲他的左右脸颊，然后他抓准时机拍照留证，拿给唐少秋看去。看他以后还能不能笑他胆子小。

    虽是杨绵绵自个儿虚构出来的莫须有的事情，但他说的却是义愤填膺，好像真得在生着小情人的气呢。瞧他那气鼓鼓的小模样还真是让杨沁和艾尚卿看得心疼。这个忙呀，得帮！

    杨沁和艾尚卿也没多想，一来是受杨绵绵这小子可爱皮面的影响，二来是觉得这个呆得让人稀罕的小孩是不可能耍什么花花肠子的。三来是想这种小事做了又不会有什么损失，而且还可以亲亲可爱的杨绵绵，最终得出了――何乐不为――的结论。

    杨绵绵一看两人这么简单就答应了，甜甜一笑。心里美的呀。觉得自己还真是颇有些演戏天赋的。没准也可以进军演艺圈和唐少秋一块儿拍戏。拍个爱情戏。就讲他们的恋爱故事。多美好呀！

    杨绵绵一开始想着这码事儿，就忘记了刚刚才搞定的让大哥和艾尚卿帮忙的那事儿。一个人呵呵傻笑着。又沉浸在自己的小世界中了。

    杨沁无奈的看了艾尚卿一眼。杨宝他怎么又发起呆来了？

    杨沁重重的掐了掐杨绵绵的左边脸颊，杨绵绵吃痛，醒了过来。他可怜兮兮的拿眼瞪哥哥。什么吗，好好的做什么要掐他。好疼的。

    杨沁面无表情的指了指杨绵绵手里的手机，又指了指站在两边的自己和艾尚卿。

    杨绵绵一拍脑袋，哎呀！他怎么给忘记了呢？

    杨绵绵不好意思的对杨沁和艾尚卿笑了笑。他这个没事喜欢神游天外的坏毛病怎么始终好不了呢？又让人家看了笑话了。

    杨绵绵嘿嘿笑着举起手机摆到面前，想到大哥和爱相亲呆会儿就要有个亲密的接触了，刚才阴郁的心情一扫而光。他扑闪着那对灵动的大眼睛左右看了下两人，慢慢喊着：“一……二……三！”

    在数到三的那一瞬间，杨绵绵满意的看到大哥和艾尚卿都有听他的话，乖乖的亲了过来。杨绵绵脸上的笑容瞬间绽放开来。他看准时机，机灵地往后一退。随着手机快门的一声“咔嚓”，这具有记念意义的决定性一刻就被永远记录在了杨绵绵的手机中。

    杨沁与艾尚卿的――命定之吻。

    杨绵绵当时不知道，正是他突发奇想的一场恶作剧导致的这一吻，才终于让那两个人开始正视自己的内心，一直到最后终于有勇气站到一起。告诉世人：我们相爱着。

    但现在，杨沁和艾尚卿却是对对方避之唯恐不及。那短暂到不真实的一吻让两人心悸。

    连他们自己都不确定，在那短短的三分之一秒中，他们的嘴唇，是否真得有接触到。

    但杨绵绵手机里拍到的照片却真实的说明了他们真得接吻了。唇与唇的甜蜜碰触。

    虽然在旁人眼里，他们这意外的一吻就只是简单的嘴唇对嘴唇的相撞。但于杨沁和艾尚卿来说，这个吻，不只是一个吻。

    他是后来一切事情的起源，也是过去一切桎梏的终结。更是如今将深埋在心底的深厚情意挖掘出来的黄金铲。

    褪去最终的惊愕，原来他们竟然如此享受这般感激这珍贵的吻。

    杨绵绵的诡计得逞，得意洋洋的拿着手机向两人炫耀他的劳动成果。对于这张照片，就连他自己也是越看越满意。

    若放在平时，放在别的两人身上。让杨绵绵看二个老男人接吻是怎么也唯美不起来的。但杨沁和艾尚卿就是不同。

    他们的成熟、冷静、睿智使二人本身就带着对外界强大的吸引力。然而这两个强者站在一起却没有丝毫的不协调感，反而会为彼此加分。让男男女女们更加疯狂的迷恋。

    所以，即使他们成为了恋人，看见了他们的亲吻，杨绵绵也不会觉得不和谐。这是一种视觉上的至上享受。更别提，就算是杨绵绵也看的出来的隐藏在这一吻中的浓浓情意。

    杨绵绵看着大哥和艾尚卿似乎还没从kiss事件中反映过来，想着再呆下去就会被大哥抓包，把照片删掉，于是就呵呵笑着偷偷溜走了。这个照片他还要去拿给唐少秋看呢，还有妈妈也是。让她多做一些备份，绝对不能让大哥有机会删掉！

    也不知道，当妈妈和唐少秋看到这张照片时，会是怎么样的表情。

    尤其是妈妈。她还不相信大哥会和爱相亲在一起呢！还说他瞎想。但事实证明，杨绵绵总是对的。他那灵敏的第六感，何时出错过？

    至于杨沁和艾尚卿的恋爱事件，杨绵绵管不起。也不知那两个人是不是因为年纪跟他差了太多？在面对感情的时候想的跟杨绵绵完全不同。

    杨绵绵就完全不能理解两人的顾虑。就像杨沁和艾尚卿也没有办法像杨绵绵那样坦率的面对自己的感情一样。

    这事儿，还是得更唐少秋商量一下再做决定。啊，还有王言清和李景文的事情他也得帮帮忙呢。

    呀，真是急死他了。他们一个两个的，不过就是谈个恋爱吗，喜欢么在一起不就行了？

    一个非得拼命闹别扭，另一个非要顾虑这个顾虑那个。好好的时间可不就是被他们这么浪费掉的么？

    告别了杨沁与艾尚卿，杨绵绵开始在片场四处转悠。唐少秋正在拍戏。最近几天没呆在他身边，所以也不知道戏的进度怎么样了。

    杨绵绵一个人猫在角落里，静静的看着工作时的唐少秋。

    演戏神奇的地方就是在这里了吧。明明是一个你完全不认识，甚至根本不存在的人，但却可以通过演员的身体将灵魂寄托其中。

    演员大概就是一个躯壳吧，而最主要的，就是寄居在这个躯壳中的各各灵魂。在不同的时间，不同的地点，通过不同的方式阐述自己的人生。

    这么说来，倒是有些像灵媒。

    杨绵绵不信狐仙鬼怪之说，但看着唐少秋的时候，脑子里莫名的就出现了这个词汇。

    灵媒啊。也不知道，唐少秋的身体里住着多少个灵魂呢？

    几个都不重要了。重要的是，当寄居的灵魂把这个身体还给他的时候，要保证，此时在其中的，只有杨绵绵最喜欢的唐少秋一个。

    中午半小时的吃饭时间，杨绵绵吃着阿曼买回来的便当，把刚刚杨沁和艾尚卿的事儿一一说给唐少秋听，末了还把照片拿出来炫耀。得意之情溢于言表。

    唐少秋花了五分钟吃完了便当。拿着杨绵绵的手机看着那张照片。

    他没有说话。

    这事儿不像杨绵绵想像中那么简单。

    这两个人的身份地位在业界都是顶头顶脑。若是这张照片一不小心被曝光出来。不只是杨沁和艾尚卿会受到影响，他们旗下的公司、艺人甚至作品的行情都会有牵连。

    唐少秋想了想，把照片删除了。

    杨绵绵看到了大声叫着去抢手机，可好不容易抢回了手里，相册里却是怎么也找不到那张珍贵的照片了。

    杨绵绵一下子哭了出来。不是装可怜时的那种红红眼眶就能了事的程度。

    他的眼泪说来就来，翻江倒海，取之不尽用之不竭。

    唐少秋没有办法跟杨绵绵解释这张照片的影响力。因为即使说了杨绵绵也听不懂，反而还会让他认为自己是在为自己辩解。

    唐少秋只能抱着杨绵绵，先让他哭个够。这件事情，不止是照片不能传出去，就连他们亲吻了的风声也不能外露。

    唐少秋轻轻拍着杨绵绵的后背，把这个犯轴的小家伙固在怀里。

    “绵绵，绵绵你听我说。这件事千万不能让任何人知道。哪怕是王言清他们也不能说。知道了吗？”

    杨绵绵不知道！为什么不能说？大哥和爱相亲互相喜欢难道不是一件好事么？为什么不管是大哥、艾尚卿还是唐少秋的态度都这么遮遮掩掩，不敢放在门面上讲呢？

    “我不要！我就要去说。我要去告诉哥哥们，去告诉爸爸妈妈！让他们都知道这个好消息！我还要告诉林凌，告诉王言清。让他们跟我一块儿开心！”

    杨绵绵哭着跑了出去。

    唐少秋在后面大吼：“杨绵绵！你听话！这事不能让你妈妈知道！”

    “为什么不能？妈妈是我们的妈妈呀！为什么连这种事都要瞒着她？”这是唐少秋第一次听到杨绵绵那么大声，那么撕心裂肺的哭喊声。

    他为什么不能够理解？同性恋本来就是不被接受的！所以他才会被迫离家出走，所以才会沦落到现在这个下场。

    什么叫众叛亲离他亲身体会过，所以才不想，让别人有跟他一样的机会，去一舔这刀尖上的鲜血。伤了别人也伤了自己。

    “他们那是不正常的关系！是不被社会所接受的！”

    随着唐少秋这一吼，杨绵绵突然停止了哭声，但眼泪还是一滴一滴静静的往下落着。他嗤笑着看着唐少秋。在那一瞬间，他仿佛重新认识了这个世界。它那乌黑的一面。他总算见识到了。

    但他不懂，不明白，不能理解。为什么相爱不能相守？为什么只是简单的感情却硬要套上外人眼光的枷锁？为什么总要为了不必要的跟自己没有任何关系的外人，把自己深爱的人推入无边的地域，而自己，也被地底深处的野火焚烧。

    如果这就是唐少秋口中所谓的爱情。那么他，宁愿不要！

    杨绵绵安静的站在门前，面上了然于心的表情是唐少秋从来没有见过的。他开始害怕。为什么要那么急着让杨绵绵接触这个社会的本质呢？为什么不多给他点时间慢慢适应？为什么，他又做出把最爱的人推开身边的蠢事呢？

    杨绵绵轻笑着垂下眼眸：“那么……我们呢？我们也是不正常的吗？”

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【八十四】杨绵绵失踪
章节字数：4046 更新时间：11-10-07 11:15
    ?求推荐?求收藏?求推荐?求收藏?求推荐?求收藏?求推荐?求收藏?求推荐?求收藏?求推荐?求收藏

    唐少秋很想冲上去抱住这个快要瑟瑟发抖却任然强装坚强的孩子。但他做不到。

    杨绵绵身上的排斥写的清清楚楚、明明白白。不要接近我！滚开！

    唐少秋从来不是懦弱胆小的人。从他十五岁离开家到现在，他从没有像此刻这样胆怯过。

    他好怕。好怕杨绵绵嘴里吐出无情的话。说他们不要在一起了。说他不能理解这种感情。说他要放手了。

    但最令他害怕的是什么也不能做的自己。他在胆怯些什么？

    唐少秋自问他足够坚强！这么多年，多少大风大浪他都挺过来了。可如今却为了这么个小小的杨绵绵，这么份微薄的感情让他变得如此懦弱？

    再这样下去，他真得能够完成与杨家兄弟的约定，成为站在顶峰之人，给杨绵绵快乐吗？

    唐少秋摇摇头，他迷惑了。让杨绵绵留在他身边，究竟是好是坏？

    也许，放弃，才是他此时应做的选择。

    唐少秋静静的看着杨绵绵，眼里明明盈着无边的痛苦，面上却摆出无所谓的微笑。就算在说：你走啊。你走吧。我无所谓。要走就走。谁会管你？

    杨绵绵不笨。他只是反应迟钝。所以当他看明白唐少秋所要表达的意思后，并没有去深究他眼里让人费解的痛苦。他也会累。唐少秋向来比他聪明，会隐瞒。有事装没事，没事装有事。杨绵绵虽然知道很多时候唐少秋是为了自己好才对自己有所隐瞒。只是他已经成年了，是个大人了。他的心理承受能力没有那么弱！为什么他，他们都要把他当成个小宝宝似得守着护着？他不需要！

    没错，也许他是不能理解，即使唐少秋解释了他也不一定能理解。只是说与不说又是不一样的。他是个男人呀。男人之间的感情难道不是要并肩作战、生死与共？只有女人才是被守在最后方，安稳度日的角色！更何况如今，连女人也不愿意成为那种角色了！

    杨绵绵年纪虽然小，但他也是个男人！顶天立地，有骨气的男人！

    杨绵绵看着唐少秋，等着他说些什么来挽留自己、绑住自己。

    但没有。唐少秋回答他的。是沉默、沉默，无边的沉默。

    杨绵绵只能笑了。笑自己的痴傻。笑自己喜欢错了人。但是没关系！既然你要我走。那我就走。我不稀罕！不用硬掰出什么两个男人之间的感情是不正常的，是不被社会认同的鬼话。我不在乎！

    但如果你是这么认为我们之间的这段感情的，那我不知道我究竟是在坚持些什么？

    难道说。我平生第一次喜欢上的人，男人。就是这么回报我的么？

    唐少秋。如果你早认为我们没有结果，不能一生一世，你还同我在一起做什么呢？还给我无望的希望又做什么呢？还是说，看我呆呆傻傻的，让你耍着好玩儿么？

    杨绵绵想哭，心很疼，但是他居然笑了。连他自己都不能明白。他居然笑了。放肆！畅快！

    他平静地看着唐少秋，仿佛时间已过去了千百年。他才记起了要说的那一句话。

    “再见。”

    杨绵绵转过身一走了之。连最后一眼都没有留给唐少秋。走的如此干脆，决绝。

    再见，是代表我要离开。

    但，你（我）会不会回来呢？

    唐少秋和杨绵绵在心里问着自己。会不会呢？

    杨绵绵离开了，唐少秋没有追。但我们要相信如果我们的命运是上天安排的要在一起。那么，即使是一整个太平洋、地球、银河系都不能将我们分开。

    唐少秋的这些话没能让杨绵绵听到。

    因为他已经决定要放手。要听从杨爸爸的话。是他的就是他的。即使分离，也会想念；如果想念，就会相见；一旦相见，即会相思。相思相恋，成魔成佛；只道是此生此世，不离不弃。

    杨绵绵，永远是唐少秋的。

    杨绵绵离开片场后，没有去找杨沁，没有去寻王言清，也没有到林凌那儿寻求安慰。

    不在于程新的店里，也没有回家。打电话已经关机。突然之间，就没有了一点消息。

    晚上的时候，杨沁打了通电话给唐少秋。

    “杨宝在你那儿吗？”

    “不在。等等。你先别挂。绵绵他怎么了？”

    “他大爷的！唐少秋，你还好意思问我他怎么了？你们这是闹的哪一出儿？杨宝不接电话，手机关机，也不知道一个人跑到哪里去了，遍寻不着。要不是妈说杨宝大概去了你那儿，我才不会打这个电话！唐少秋我告诉你，要是被我知道杨宝的失踪跟你有关。我劝你早点为自己买好棺材！！”

    “我删了绵绵手机里的照片。”

    “照……哎，算了。你也出去找吧。找到了给我个电话。挂了。”

    唐少秋放下电话，长叹一声。

    小呆宝啊小呆宝。我真得，放得下你吗？

    虽然杨家人怎么找也找不到杨绵绵，但他其实没有走远。

    他去了“听”。

    找个了角落的位置，一猫就是一下午。

    店要打烊的时候，池萧没忍心赶他走。就让他留了下来。

    这个孩子也不知是怎么了。刚进来的时候眼睛都哭肿了。抽抽噎噎的看着都快喘不上气。

    池萧给倒了杯热牛奶让他补充一下体力。

    杨绵绵看都没看一眼，继续趴着哭。好在店里客人不多。并没有造成什么大的影响。

    到了傍晚的时候，黄灿灿的夕阳透过窗子照射进来。暖暖的映在杨绵绵脸上。

    这小家伙也不知是什么时候哭的睡着了。安安静静的像个小天使。脸上的一条条泪痕却让他多了几分真实感，可怜可爱。

    池萧拿水温了毛巾，细心地给他擦干净了。又找了条薄毯子给他盖上。

    池萧迄小儿就是个安静柔和的孩子。与杨明的那段恋情大概是他这辈子最为疯狂的时刻了吧。只是，太累了，真得太累了。

    比起那种一会儿甜蜜的如胶似漆，一会儿又被伤的刻骨铭心的感情，池萧还是喜欢平平淡淡的温吞生活。他只想找个能让他活的舒服自在的人共度余生。至于那个人是男还是女，就无所谓了。

    池萧就这么安静地坐在一旁，拿了本书借着夕阳慢慢品读。

    杨绵绵醒过来的时候，夕阳正浓，大片大片的橘红洒在池萧身上。杨绵绵被这艳阳晃花了眼睛。他扑闪扑闪地眨了几下，长长的睫毛在脸上落下一片阴影。杨绵绵那时并不知道坐在他面前的人是池萧，他只知道，此时眼里看到的大概就是那从天而降的神明吧。难怪，他会觉得这么温暖，这般安心。

    杨绵绵满足的伸着懒腰打了个哈欠。像小猫一样的窝进了那个神明的怀抱。

    池萧安然的笑着，让这个不算轻的小家伙整个窝进了他的怀里。

    肉嘟嘟的质感也让他觉得很是可爱。他轻轻揽着杨绵绵，用淡的几乎听不见的声音问道：“醒了吗？要不要再睡会儿？”

    杨绵绵听出了池萧的声音。他摇了摇头，抱紧了池萧纤细的腰身。

    店长好瘦哦，不过，又好安心。

    杨绵绵蹭了蹭，把头埋入池萧的胸膛。干净清爽的味道，带着淡淡茶香。跟唐少秋不同。

    杨绵绵惊觉自己又不经意的想起了唐少秋，赌气的哼了一声。又往池萧身上蹭了蹭。他才不要去想那个坏蛋呢！讨厌死他了！

    “店长，抱着你好舒服哦。那，我有一件事要跟你说哦。虽然你听不到，但我实在想不到可以跟其它人说这件事了。所以你就听我说一下好吗。

    “……我跟你说哦，我今天跟一个坏蛋吵架了。

    “我好讨厌好讨厌他。他居然说我们的感情是不正常的。我不懂啊，为什么呢？

    “大哥和爱相亲也是，王言清和李景文也是。别别扭扭，罗里嗦的，是个男子汉大丈夫就给我敢爱敢恨啊！喜欢就在一起吗，明明就是很简单的事情，却被他们想的太复杂！

    “别人的眼光、看法？这有什么好顾虑的？你跟他们很熟吗？又不是父母兄弟。在意个屁啊！吼！真是气死我了！唐少秋那混蛋居然还把我好不容易拍到的照片删了唉。说什么不能被别人看到。他又不跟我解释为什么。我会生气是当然的啊！可他也知道的吗，我哪次生气不是一会会儿就过了。他只要哄哄我，跟我解释一下不就成了吗？可是他居然明目张胆的赶我走唉！这算什么嘛！

    “这算我平时再孬再呆，我也不至于没有骨气吧！人家都叫我走了，我还死皮赖脸的粘着他做什么？啊――我讨厌他！唐少秋大坏蛋！”

    杨绵绵越说越气。你真真想不到这么个看起来乖巧可爱的孩子也会有这么凶悍的一面。果然是跟杨妈妈处的久了，近朱者赤近墨者黑么？

    杨绵绵半气话不喘气的发完了一通牢骚。却是把池萧给吓到了。

    没想到啊没想到。这小娃娃也会有这样的一面。他可真想看看那个把他变成这样的人。应该是唐少秋吧，那个演员。

    说实话，池萧真得是很难想象这两个人居然会走到一起。在他看来，他们两个一个是普通单纯的大学生，另一个则是在演艺圈子里摸爬滚打的当红小生，八竿子打不着的一对啊。

    不过，换个角度想想，自己还不是和小绵绵没什么联系，但还是喜欢上了这个小家伙。

    只能说，缘分，真得是种很奇妙的东西。

    就比如说杨绵绵和唐少秋吵架后居然会跑来“听”找他哭诉。这让池萧不得不认为，这是老天爷给他的一次机会，他又怎么会就此放过呢？

    虽然说在杨绵绵受到伤害的时候乘虚而入有些卑鄙，但在爱情的世界里，这不过是一个微不足道的战术。如果不是唐少秋给了他这个机会，池萧也不会有空子钻呀。

    “绵绵，肚子饿不饿？我做东西给你吃。”

    爱情都是要经得起考验的。而如今，面对杨绵绵和唐少秋的爱情考验也已经到来了。这两人最终会有怎样的结果？矛盾会越来越大吗？池萧又有没有机会进入杨绵绵的内心呢？

    想知道的亲请继续关注《呆宝小助理》！

    无论是推荐、收藏还是留言猫猫都全盘接收！多多益善哦！?；
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【八十五】亲亲可以疗伤哦
章节字数：4052 更新时间：11-10-08 17:38
    收藏还是推荐？这是一个问题。

    两者不可兼得？当然可以！

    亲们，给力的来吧！

    “咦！真的吗？饿饿，我早就饿了。早上因为唐少秋的事儿，我吃过的便当都生气生掉了。现在肚子空空如也，就等着东西进去填呢！店长，你真是大好人！”

    杨绵绵一边说着一边比手画脚，生怕池萧没能看明白他的意思，不给他做饭吃。

    杨绵绵这会儿还在池萧怀里，他本身体重就相当可观，加上这一阵乱动，可把池萧压坏了。

    别看池萧三十好几的人了，那身子骨单薄着呢。杨绵绵第一次看到的时候，还觉得心疼。

    池萧重重的喘了几口气，把杨绵绵紧紧抱住，不让他乱晃。

    “绵绵，小绵绵。告诉大叔你想吃什么？我去给你做。”

    杨绵绵最怕的就是别人问他想吃什么了。因为他想吃的东西太多，凭自己一个人难以决定要吃什么。所以杨绵绵总是看别人的，人家做什么他吃什么。了不起吃到不合胃口的不去碰就成了。

    于是杨绵绵讨巧的说：“大叔做什么我就吃什么。大叔你会做什么？”

    池萧见杨绵绵说到一半就去掏手机，低着头不知道在按些什么。好一会儿才把手机递到他面前。池萧一看，这小家伙是怕交流不方便，把想说的话全给打出来了。

    对于杨绵绵贴心的举动，池萧感觉很温暖。

    他试探性地亲了亲杨绵绵的脸颊，杨绵绵不但没有反感，反而还亲了回来。

    池萧颇为惊讶的看着杨绵绵，连他自己也猜不到会有这种结局。

    他又亲了亲杨绵绵的脸颊，杨绵绵当池萧跟他闹着玩儿呢，笑嘻嘻的亲了回来。重重的响亮的一声。让正在边上打扫的马思科都要替他羞羞了。

    马思科郁闷地瞟了眼这一大一小两只旁若无人的混蛋，乖乖的出门溜达去了。

    他才没那么好的心情去当个瓦数超高的电灯炮呢！

    马思科的离开池萧和杨绵绵都没感觉到。那个家伙本身存在感就不高。杨绵绵进了店后就一直没发现他也在过。

    池萧见杨绵绵索性同他玩儿了起来，也不再担心会遭到小家伙的讨厌了，光明正大的抱着他一阵狼吻。当然，他没敢吻到嘴上去。只停留在脸颊上。

    池萧这人呢，安静淡然，有人会觉得他乏味无趣，有人会认为他怡然美好。但池萧本人是个很简单的人。没有太多花花肠子，知道自己想要什么，想成为什么。也正踏在他理想的康庄大道上。

    生活的简单明媚、无忧无虑。想工作的时候就打开店门接着零零散散的活，不想工作的时候就关上店门持续休息。得空的时候就安静的一个人独自旅游，享受生活。

    他把好多人退休之后想要的生活，化在日常间。也算得上是令人钦佩。

    池萧最想要的恋爱方式，应该是循序渐进的，一步一步慢慢来。不骄不躁，让时间随心而动。比起以前跟杨明的那种以疯狂的性~爱为基础的爱情，池萧更愿意接受这种简单的柏拉图式恋爱。

    单纯美好，宛如初恋。一生难忘。

    池萧苦笑了一下。以为自己早就忘记了，放下了，如今却总是不经意的想起那个名字。说不上讨厌，但还是让他很不自在。就算嘴上说着没有关系，不恨不怨。但他的耳朵是因为杨明而听不见的事实令他无法轻易忘怀。

    尤其是最近，那个人又以激烈的姿态进入他的生活。让人猝不及防。

    他那副认定了池萧永远属于杨明的姿态，让人作呕！

    突然安静下来的池萧让杨绵绵很担心。

    杨绵绵不知道池萧是想到了什么伤心难过的往事，也不想问。但池萧周身的防备让杨绵绵难受、心疼。

    杨绵绵轻轻的吻上了池萧的嘴唇。妈妈常对他说：吻是世上最好的良药。可以治愈所有心灵上的伤口。或大或小，或深或浅。

    从小到大，杨绵绵通过吻从爸爸妈妈和哥哥身上得到了无数次安慰和治疗，也通过自己的吻抚平了大家的心伤。所以这一次，面对着昔日恬然安宁的店长所露出的悲伤防备，杨绵绵没有多想，用了他最熟悉的方式去治疗这个人的伤口。

    杨绵绵用彩色铅笔在纸上写下了一行字：大叔，你不要难过。我亲亲你，亲亲你就不痛了。

    婴孩似的安慰方式，就像小朋友们相信着妈妈说的亲亲和呼呼能够治疗身体上的伤口一样，杨绵绵也相信着。一直一直相信。

    看到杨绵绵这么的努力，池萧若还沉浸在过去的往事中不能自拔也太不给杨绵绵面子了。

    他呵呵笑了起来，耍赖的跟杨绵绵讨要着亲吻：“怎么办绵绵？大叔还是好难受。你要再亲亲我么？”

    本来只是玩笑的话语。池萧并没当真。可杨绵绵却是信了。

    他揽着池萧的脖子，一下、一下，轻轻吻着池萧的嘴唇。

    漆黑明亮的眼睛一眨不眨担心的望着池萧：“还疼吗？”

    池萧知道如果他此时哭了出来一定很没出息，也会让杨绵绵更加担心，但他心里满满的感动找不到出口，积在胸口就快炸开来。他只能紧紧的抱着杨绵绵，一遍一遍的摸着他柔软的短发。“不疼了。一点儿都不疼了。”

    杨绵绵满足的笑开来。他拍拍池萧的肩膀，很没眼里见儿地冒出一句。

    “大叔。不疼就给我做饭吧。我饿了。”

    我们此时要庆幸杨绵绵是被池萧抱在怀里的，要庆幸池萧是听不见的。不然杨绵绵在池萧心里塑造起来的美好形象就该被只知道吃吃吃的小猪仔仔代替了……这大概可以说是幻想破灭吧。

    还好池萧到底是个大人了，很快整理好了心情，他擦干了没能止住的泪水，掐着杨绵绵圆润可爱的嘟嘟脸颊问他想不想吃炸酱面？

    杨绵绵欢快的点头。只要是吃的大都是他喜爱的。吃什么也就无所谓了。

    杨绵绵从池萧身上跳下来，活动了一下筋骨，主动说：“大叔，我来帮忙！”

    池萧答应了。让杨绵绵帮着做炸酱面的配料。切些黄瓜丝和葱姜蒜末。

    杨绵绵答应的是快。只是到了实际操作的时候可就不是那么容易了。

    杨绵绵被杨妈妈禁止进厨房一来是不想让杨宝做粗活，二来是杨宝实在是没有做饭的天分。杨妈妈不是没交过杨绵绵切菜做饭，但那成果实在惨不忍睹。让杨家人即使想说些违背良心的话夸一夸杨宝做的好吃也说不出口！

    在经过无数次的失败后，杨妈妈终于放弃了让杨绵绵学做菜。反正杨绵绵就那个长相，估计将来他的爱人也不会忍心让他“生入死出”厨房间吧。

    这不，杨绵绵进了厨房还不到一分钟，拿起菜刀也没有三十秒，就听着“咣当”一声，菜刀从杨绵绵手里掉了下来，而他那可怜的手指上，开始淌血。

    杨绵绵呜呜流着眼泪心疼的看着不住往外冒着血的手指。疼啊！

    池萧一下子慌了神，下意识的就把杨绵绵的手指含进了嘴里。

    三十多秒后才吐出来，拿凉水给他冲干净了，又用毛巾擦干，拿纱布裹成了虫茧。

    杨绵绵开始的时候还直叫唤疼呢，到了后来都嫌丢人。不过就是个小伤口，至于把整个手都包起来么？

    杨绵绵摇晃着手说：“不用了，不用了！再包下去得成猪蹄了，过会儿我还怎么吃东西呀！”

    在这个时刻，池萧耳朵听不见的优点又一次体现了吧。

    他只知道杨绵绵要他不用再包了，却不知道杨绵绵这么说有很大一部分原因是因为――要方便他吃东西。

    池萧单纯的以为，是自己担心过度，包的太多让小绵绵看了笑话了。他难得的露出不好意思的笑容，搓了搓鼻尖，放开了杨绵绵的手。

    “绵绵，你出去坐着休息吧，东西放着我来弄就行了。要是闲无聊，就去二楼看会儿电视。饭好了我会叫你的。”

    杨绵绵想想也好。省的在厨房里看着越看越饿。

    杨绵绵噌噌噌几步跑到楼上去了。

    因为气也消的差不多，杨绵绵重新打开了手机。

    一开机就爆出来无数未接来电。哥哥的，妈妈的，家里的，唐少秋的。还有一个不认识的号码。

    杨绵绵记得哥哥们教导过不接陌生来电，所以没把那个电话放在心上。

    当眼睛扫到唐少秋名字时，杨绵绵瘪嘴。哼！现在知道要担心了？当初就不要赶他走吗！他才不会那么容易就原谅唐少秋呢！

    至于妈妈和哥哥们。杨绵绵不知道。他理不清哪些是对的，哪些是错的。

    杨绵绵相信唐少秋不会做害他的事，可是他始终不明白唐少秋那么做的原因。就算唐少秋说了，同性恋是不正常的，杨绵绵也无法认同。因为，他不认为自己的感情有任何过错！

    所以，在唐少秋认清自己所犯的错误之前，杨绵绵决定都不再理他了。

    杨绵绵把手机里的来电记录清空。把唐少秋的号码设成了拒接。又把手机调成了震动之后扔在床上才安心的看起了电视。

    电视调来调去也无非是那么几个节目。前段时间，喜羊羊和灰太狼刚出来那会儿，杨绵绵追着看了好一阵子，可现在越看越觉得无聊。就跑去看猫和老鼠。米老鼠和唐老鸭。

    果然动画片这种东西，还是看经典的好啊！杨绵绵看着也觉得好玩儿。不知那些动画作者脑子都是怎么长的，可以想出那么多稀奇古怪又好玩儿的主意。

    杨绵绵想找这两个节目来着。可这个时间段电视里并没有放。倒是喜羊羊的身影调来调去都能看到。

    杨绵绵无奈。想那就看吧。反正也是无聊。

    想想过会儿能有好吃的炸酱面呢，这点点小委屈又算得了什么呢！

    杨绵绵于是只能委曲求全，挑着刺儿看起了喜羊羊。结果到马思科回来了，上楼喊他吃饭的时候，杨绵绵正看的津津有味的，舍不得离开电视机！

    马思科三催四请的，好容易才把杨绵绵这尊大佛请了下去。

    杨绵绵居然还嘟嘟嘴巴怪马思科打扰他看电视。

    马思科走在后面，真想一脚把杨绵绵踹下去。

    杨绵绵下了楼看到池萧已经把面放上了桌子，瞬间就忘记了电视的事。哧溜溜跑到池萧身边，抱着他蹭啊蹭啊。然后兴奋的坐在了位子上，摧着马思科快点儿下来！

    马思科气的牙痒痒。这小子，得了便宜还卖乖是吧！给他等着！

    马思科应了一声，也下了楼。

    楼上，杨绵绵的手机，那个陌生的号码重又响起。

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【八十六】【参赛中，求枝枝】 离家出走的呆宝
章节字数：3304 更新时间：11-10-09 19:45
    《呆宝小助理》十月火热参赛！手里握有枝枝的宝贝们，猫就是那区千里马，你抽的越多，猫跑的越快！还等什么？行动起来吧！

    杨绵绵发现池萧的手艺比起唐少秋来也毫不逊色呢！不过唐少秋常常做家常小菜，而池萧因为开店的关系，比较擅长西餐。

    杨绵绵对于吃的向来是生冷不忌的。所以你若要让他在唐少秋与池萧二人中间分个高下，还真是为难他了。

    因为还惦记着楼上的电视，杨绵绵飞快的解决了盘里的食物。满足的舔了舔嘴巴，说着：“我吃完了！”就又跑上了二楼。

    马思科瞅着杨绵绵的背影在那儿寻思：你说这小娃娃好好的家里不呆，跑咱们店里来做什么？现在天也黑了，他饭也吃了，还赖着不走难道是想住下来？

    问池萧，池萧无所谓的笑笑。他倒是希望杨绵绵能住下来呢。不过看他那样子大概只是惦记着什么电视节目呢吧。看完了也就得回家去了。

    不然，以杨家对杨绵绵的保护程度，怎么可能让他在外面过夜？

    池萧猜对了全部，但他没猜透杨绵绵的心思。

    这小子这会儿正和自己闹别扭呢，在他说服自己之前，他是不会回家去的！所以今天，不，接下来的日子里，杨绵绵都打算在池萧这儿打个地铺蹭饭吃呢！

    七点一过，马思科就打扫好了“听”。眼瞅着杨绵绵在楼上嘻嘻哈哈的笑，就是不见他下来。马思科站在椅子上拿拖把顶顶天花板，杨绵绵听见了当没听见。当然他不是故意的，只是当自己听错了。

    马思科见这招没效果，噌噌噌几下溜达上二楼，左手叉着个拖把右手推开了紧闭的房门。

    “小胖子，你是不是该回家了？”

    杨绵绵看得正高兴呢吧马思科那个没眼里见儿的就上来捣乱了。

    什么叫做小胖子？是。杨绵绵承认自己是圆了点儿，该减减肥了，只是也还没到要被人叫小胖子的地步吧！

    这三个字远远比曾经让他深恶痛绝的小可爱还要过分伤人！

    当面对自己喜欢的对象时，杨绵绵通常采用装可怜战术博取同情，但面对不是那么喜欢的对象时，杨绵绵出脚那叫一个快！狠！准！

    三秒钟过后，马思科抱着下腹弯下腰来，疼得直冒冷汗，就地阵亡。

    在昏迷之前，马思科深切的反思：再也不在杨绵绵跟前提胖这个字眼了！这个扮猪吃老虎的混蛋！

    世界安静了，空气清新了，连带着，杨绵绵的心情也变得更加灿烂美好。

    他哼起了喜羊羊与灰太狼的主题曲――那首曾经被他唾弃过的幼稚歌曲。

    “别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象……天空也为我变得更蓝，白云也……啦啦啦啦……”

    杨绵绵不记得歌词，所以只能用哼哼和啦啦啦胡乱带过。

    身为一个十八岁的大男生，杨绵绵还自得其乐的干着这种事儿，该说他是神经粗呢还是童心未泯呢还是幼稚？

    且不去管要用哪个形容词来形容他，在杨绵绵打晕了马思科，乐呵呵的哼着动画主题曲，在池萧还在楼下忙碌时，杨绵绵那只被他改成震动扔在床上的手机又亮了无数次。

    而杨绵绵全心全意都放在了电视上，压根没有注意到。

    杨绵绵这边活的有滋有味，多姿多彩的。家里头可是闹翻了天！杨妈妈急的差点儿被过气去。

    你说关机的时候电话打不通还好说。可能是没电了。

    但现在杨绵绵又把手机开了出来，却还是不接电话，这让人怎么能不担心？

    杨家兄弟发动了所有关系出门找杨绵绵。

    同学、朋友家里，杨绵绵平时会去的地方都一一找了过来，电话也打了无数个。可就是没人见到过他。

    杨沁杨明杨悦杨云开着车在北京市的大街小巷里来往奔走，一双眼睛一眨不眨，生怕看漏了杨绵绵的身影。

    甜品店、超市、公园……所有能想到的地方他们都去找过了！

    谁又能想到杨绵绵此时会在一家街边小巷的默默无闻的餐厅之中，正盯着电视笑呵呵地看着动画片呢？

    而杨家兄弟中唯一知道这家餐厅的杨明，却因为自己的原因，没有把这个有着0。01%可能性的地点说出去。也就因此失去了找到杨绵绵的机会。

    池萧把楼下打理好上楼时，马思科还在晕迷中。杨绵绵也还在看着电视。我们实在要感谢喜羊羊这部动画到处可见，才让杨绵绵的心思一直放在上面，没发现电话不断的手机，也让池萧有了同杨绵绵共度良宵的机会。

    “绵绵，时间不早了，看完了这动画就回家去吧。还是我打电话要你哥哥来接？”

    池萧坐在床边上问。

    杨绵绵从电视里分了只眼睛过来，他看着池萧，装作有在认真分心听他说话。但实事上，杨绵绵只是动了动眼珠子，精神力还是维持在电视上呢。

    池萧笑着摇摇头。那几只小羊晃来晃去的动画，就有这么好看么？

    知道自己这会儿说的话杨绵绵全听不进去，池萧索性往前挪了挪，把杨绵绵抱在怀里，陪他一起看起了幼稚兮兮的动画。

    偶尔这样过一回，其实也不错吗。

    因为是给小孩儿看的动画，所以一集的时间不长，大概十分钟之后就结束了。杨绵绵这时候才回过头来问：“大叔，你刚刚说了什么？”

    池萧又把话重复了一遍。

    杨绵绵听了直晃脑袋：“不，我不要回去，大叔你让我在这儿呆几天成么？谁也不告诉。”

    池萧看着杨绵绵的唇型，大致能看懂他在说些什么，但池萧却觉得是不是他看错了。

    小绵绵要住在这儿？还不让他告诉别人？

    他是离家出走了？还是跟家里发生了什么矛盾？

    从私心上来看，池萧是希望杨绵绵留下的。但如果杨绵绵是因为要逃避什么才把自己藏了起来，池萧就不乐意了。

    他把杨绵绵的身体扳正，认真的看着他：“绵绵，告诉大叔，跟家里发生了什么事？为什么要跑出来？”

    杨绵绵紧紧闭着嘴巴，不想说。他没跟家里闹矛盾，全是唐少秋的错。

    杨绵绵摇头：“不是的，跟家里没关系的。”杨绵绵在池萧手上写下了【唐少秋】三个字。不动了。

    池萧也看出了杨绵绵不想说。既然知道了不是跟家里闹矛盾，那杨绵绵想住着，就让他住着好了，池萧这边可是欢迎之至！

    “绵绵，跟家里打个电话吧，免得他们担心。”

    杨绵绵点点头，去床上摸手机。刚好有个电话打了进来。是杨明。

    “喂，二哥。”

    “杨宝？杨宝！天！你终于接电话了。你现在在哪儿？没事吗？没被人欺负吧？告诉二哥，我马上去接你！”

    “哥，二哥，你先冷静点。我没事儿，我很好，你也不用来接我。我现在在……”杨绵绵刚想说他在池萧这儿呢，却看见池萧向他猛摇手。

    不要说么？

    不要说。

    “嗯，二哥，我没事儿。我现在在新认识的朋友家里呢，这几天就不回去了。帮我跟爸爸妈妈和大哥、三哥、四哥说声抱歉，让他们不用担心了。还有就是开学了我就回去。”

    “杨宝，你老实告诉二哥，发生什么事了？你是不是哭过了？是不是唐少秋他欺负你？杨宝，有什么事回家来好吗？妈差点儿昏过去。你忍心看她老人家担惊受怕吗？”

    “妈妈没事儿吗？怎么会这样呢？都怪我不好，应该要先打个电话回来的。”

    “杨宝，告诉二哥你在哪儿，二哥马上来接你。”

    “……不要。不行。我不回去。”

    “杨宝。”

    “二哥，我真没事儿。而且唐少秋也没有欺负我。是我自己，有一件事情想不通了。等我想通了，也许明天我就回去了。所以，二哥，你让我自己呆着成么？就我一人。”杨绵绵的声音低了下来，这件事，他想自己解决。

    杨明没有说话。杨绵绵的轴脾气他是见识过的。所以也不再强求。杨明妥协了。

    “有事就给家里打电话知道吗？爸妈和哥哥们的手机一直开着。”

    “嗯！知道！谢谢哥哥！我最爱你们了。”杨绵绵甜甜的说着，一点儿事没有的模样。

    “哥哥也爱你。早点回来。”

    “……嗯。我会的。哥哥再见。么么。”

    “呵呵，乖乖，你先挂吧。”

    杨绵绵挂断了电话。眼泪噗噗流了下来。

    池萧心疼的把杨绵绵拥在怀里。这个孩子的身上，究竟发生了什么？

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【八十七】小绵绵找爸爸【求枝枝】
章节字数：3313 更新时间：11-10-10 17:11
    《呆宝小助理》本月参赛中。有枝枝的扔枝枝，没枝枝的刷推荐去吧！猫是万恶的枝（地）主哇哈哈哈哈。

    杨绵绵在他还很小的时候就被抛弃了。对于自己亲生父母，杨绵绵没有太多记忆。

    他没有去怨恨过谁。当时小小的他就已经懂得了什么叫命中注定。不过分强求，随波逐流是他当时做的选择。

    他不去挣扎也没有妥协。于他来说，父母的离去并没有给他的人生带来过多的影响。

    杨绵绵只知道，在他还很小的时候，就常常见不到所谓的爸爸和妈妈。在他对于父母仅存的渺小记忆中，唯一能另杨绵绵感到高兴的就是他们时不时的会带些好吃的回来。也会一个人痴痴地和他说着话。一个人傻笑、一个人流泪。

    记忆中男人和女人应该是没有同时出现在他生命中过吧。也许在最初的最初，杨绵绵还是个小婴儿的时候，他们也曾恩爱过，也曾一起度过欢笑快乐的时光，但杨绵绵不记得。三岁之前发生过的事情，杨绵绵全不记得。

    在他脑子里最初的记忆，是一扇洞开的门，一双脱掉高跟皮鞋的脚、一个温暖的让人眷恋的怀抱和一声低低呼唤：“……”。

    那还是什么时候的事呢？那个人又是怎样的容貌呢？杨绵绵看不清。记忆中人的脸上模糊一片。但杨绵绵知道，那个人是妈妈，是怀胎十月后把他生出来的妈妈。

    凭着那个怀抱，杨绵绵认定妈妈其实是爱着他的，即使最后她和爸爸都选择了遗弃，他还是执拗的这么认为。

    杨绵绵对于爸爸的记忆，要比妈妈多一些，也更具体。

    杨绵绵还记得爸爸的模样，记忆中的他是个高大英俊的男人，常常喜欢抱着他傻笑。一笑眼角就刻出了一条条细纹。杨绵绵很喜欢这个爸爸，甚至比收养他的杨爸爸还要喜欢。

    什么原因？杨绵绵自己也说不清楚。但那个笑容，却是杨绵绵一直一直珍藏在心底，小心翼翼呵护着的宝贝。

    如果，能有机会，再见一次该有多好？

    杨绵绵流着泪水醒了过来，但脸上的表情并不悲伤，淡淡的怀念萦绕心间；浅浅的幸福感挂上了眉梢眼角。

    爸爸，我好想你。

    身边的池萧和地上的马思科还没有醒，杨绵绵却头一次在这种时刻没有了睡意。

    他从枕头上翻出了手机，查看来电记录，当淡蓝色的荧光框停留在那个陌生号码上的时候，杨绵绵停下了按在下翻键上的手。

    只一个晚上，又多了二十三个电话。

    如果是开玩笑或诈骗的人，至多也就打三到五个就放弃了。一连打了二十多个电话的人，一定是有很重要的事情吧。

    若是平时，杨绵绵是不会去管这个电话的，但他刚刚才做完了好久没做的那个梦，记起了藏在记忆角落里的爸爸妈妈。杨绵绵突然很不忍心，他回了电话。

    对方也许没想到杨绵绵会主动回电话，在四响之后才接起了电话。杨绵绵不说话，那方也不开口。

    于是两人拿着手机空发呆，沉默了约莫三十秒左右，那方才终于记起了要说的话：“是……小绵吗？”是一个陌生女人的声音。

    “对，我是杨绵绵。请问您是？”

    “哦，看我，一时之间都忘了要自己介绍了。小绵，你……还记得许易吗？”

    许易？杨绵绵自问他从没听过这个名字：“那个，您是不是打错电话了呀？我不认识许易。”

    “哦，哦。也难怪了，那时候你还这么小，是该不记得才对。忘了自己介绍了。我是许易的妻子。许易……你爸爸他，快不行了。”

    “阿姨，您真得找错人了吧。我爸爸活得好着呢。也不叫许易。他叫杨……”杨绵绵说到一半突然顿住了，他倒吸了一口凉气。

    许易？我爸爸？难道说？

    “对，许易是你的亲生父亲。是你的直系血亲。

    “小绵，我知道我没有立场给你打这个电话。但看在他是你亲生父亲的份上，请听我把话说完好么？

    “你爸爸他一直一直都很后悔当初把你抛弃了。当时他年纪太小，又为生活所迫，实在分不出多余的精力去照顾一个孩子。即使他爱你他也没有勇气没有能力把你抚养长大。

    “也许你会觉得这只是我们单方面的借口，可是那个时候，你母亲在外面偷了汉子，一天到晚不着家。他面对着一个小孩子和一个空荡荡的家，心有余而力不足。几个月后，你母亲就提出了离婚。你父亲害怕了，他选择了逃避。所以他抛弃了你。可是当时你父亲是认为虎毒不食子，即使他不要你，你母亲总舍不得丢下你。但没想到，他们都想错了。结果到最后，谁也没有选择你。

    “小绵。我跟你说这些不是想要表达什么，只是想让你回家来，看看你父亲。他年轻的时候吃了太多苦，身子已经败了。医生说，也就是这几天的事了。我们没有孩子，所以希望你能去看看他。送他最后一程。能够亲口跟他说一声：我原谅你了。好吗？小绵？我这老在婆老脸老皮也不要了，我求你，求你回来看看他好吗？”

    杨绵绵一声不吭的听完了她的话。这个从旁观都听来凄悲的故事对于杨绵绵来说，也只是个故事。甚至谈不上凄悲。

    爸妈离开杨绵绵的时候，他还太小，根本没留下什么足够让他憎恨的记忆。所以，杨绵绵从来没有怪过他们。一时一分一秒都没有。

    杨绵绵从小迟钝的神经，孤僻的性格也让他对这种苦情戏中赚足人眼泪的充满了戏剧性的人生轻描淡写的一笑而过。

    他不恨他，所以也谈不上原谅。相反的，杨绵绵很是想念记忆中那个让他沉醉的浅浅笑容，想念他眼角薄薄的笑纹和俊朗的轮廓。

    只是他也知道，时光荏苒，物是人非。记忆中的父亲与现实中的父亲必定会存在着很大的差距。杨绵绵很想这辈子就保留着父亲人生中最美好的形象生活下去。只是会觉得可惜。他很想看看，父亲真实的模样。与他记忆中的有哪些不同？

    “阿姨。您放心，我会去的。请您告诉我地址，我立刻动身。”

    电话那边传来一个老妇人独自哭泣的声音。杨绵绵知道，那是高兴的泪水。他也为她开心。

    “谢谢……谢谢……我们在Y市的XX医院，你不用急着过来，路上千万小心。我们会在这里等你的。”

    “嗯。我知道的阿姨。谢谢您告诉我这件事。晚点再见。”

    “晚点见。小绵，路上小心啊。”

    “成。阿姨回见。”

    “再见。”

    电话断了。杨绵绵坐在床上放了一会儿空。他寻思着要不要把这件事情告诉家里。但想想还是算了。如果让哥哥们知道了，一定会嚷着要陪他去，到了医院人多嘴杂。一大群人挤个小病房总不是那么好。

    杨绵绵推醒了池萧，想让他带他去。店长安安静静的一人，脾气也好，又很会照顾人，让他一同过去是最好不过的了。只是这两天要麻烦他关店。不知道会不会给他带来麻烦。

    池萧很快就睁开了眼睛，打了个很安静的哈欠后就看着杨绵绵，等着他把要说的话写完。

    杨绵绵握着手机二手奋斗在小小的手机键盘上。两分钟过后才写完了所有的话：

    大叔，我想请你帮个忙成么。

    你这两天能关下店么？

    我要去一趟Y市见一个人。

    他对我很重要！！

    你可不可以陪我一起去？

    摆脱啦。(RQ)/那个人真得对我很重要，我一定要去见他。

    现在、立刻、马上就动身！！

    池萧看着杨绵绵辛苦打出来的还有错别字的短信，扑哧笑了出来。他撑起身子摸了摸杨绵绵的头：“当然没问题。是现在就要动身吗？你等下我。我去做些路上吃的食物。你就趁这个时间把要带的东西准备好。我过会儿给小思留个信咱们就走成吗？”

    “嗯！成成成！大叔你太好了！我好喜欢你哦！”

    杨绵绵乐得蹦了起来。抱着池萧蹭了又蹭以表示他的感谢之情。

    池萧无奈的任他抱着，顺便吃着杨绵绵的嫩豆腐。这小子身上又香又软的，抱着舒服极了。

    杨绵绵蹭够了，就问池萧借了浴室洗漱去了。

    等马思科醒来的时候，池萧和杨绵绵都已经不见了。桌子上只留了一张字条：有事出去几天。勿念。

    但很不幸的，这张字条因为马思科开窗时吹进来的一阵风在空中飘荡了几个圈圈之后，躲到了床底角落里去了。

    因而，马思科在苦等了两天之后，不得不认为――杨绵绵和店长……私，私奔了！

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【八十八】【求枝枝】唐少秋追妻记
章节字数：3877 更新时间：11-10-11 14:04
    八十八，发又发。转眼间猫已经写到了八十八章了呢，这章发完就已经有二十七万字了。现在想想还是觉得很不可思议。我居然真得写出了那么长的作品。

    对于《呆宝小助理》，我是问心无愧的。我努力过了，也很快乐。只是现在的人气日渐少了下来，难免会有些难过。最近还要忙着应付考试，时间完全不够用。但猫猫并不想停更。因为只要还有一人在守着《呆宝小助理》，我就会继续下去！

    谢谢大家一直以来的支持！猫在这里深表感谢！

    谢谢你们！

    ?

    杨绵绵和池萧一大早私奔的事儿，很快从马思科这张大嘴里宣扬出去了。

    这事儿可没少把杨明和唐少秋气着。

    这两个家伙纷纷丢下工作聚到小小的“听”里面揪着马思科的衣领子质问。

    “说！那个混蛋把绵绵带哪儿去了？”

    马思科哆哆嗦嗦的仰视着揪着他衣领子的男人。

    帅！真他妈帅！同样身为男人，凭什么他们就能帅到人神共愤的地步，而他却只是万草从中的一棵就算被拔掉也没有多大关系的小杂草？

    天理不公啊天理不公！马思科决定，他要在重压之下奋起反抗！他们不是想知道店长带着小绵绵去了哪儿吗？

    他偏不说！反正店里不开门，他有的是时间陪着他们慢慢耗啊慢慢耗。

    马思科淡定地拍掉了唐少秋结实有力的大手。啧啧，连皮肤都比一般人要好。不甘心啊不甘心！老天爷真是没长眼睛，怎么好处全让他一人占了？

    不过，这么好的男人居然会是个GAY。而且喜欢的对象还是那个看起来呆呆可爱的暴力小胖子杨绵绵！要是让他的粉丝们知道了这件事，可不知要哭瞎多少双眼睛！

    马思科稳稳当当地坐在巴台后方的椅子里，一副天不怕地不怕的流氓样。想问问题的人可是他们，着急上火的人还是他们，关他马思科啥事儿哟？他大可以舒舒服服的躺在床上看个两天的电视，就算不洗脸不刷牙不洗澡也没人能管他分毫。

    如今他们气势汹汹的闯进了别人店里，二话不说揪起他的领子就一顿火急火燎的质问。拜托！他是谁？他是在“听”工作了三年以上的忠实老员工！他们老板跑去私奔了把店扔给他他还没着急呢，那边倒是上火上的快呀！

    看他不好好整整这两个男男得以揍之的长相占进了天时地利人和的――那两个字（马思科实在是不愿意再说出口了）。

    马思科挑了挑眉，装腔作势地拍了拍刚刚被唐少秋揪过的衣领子，手一伸，牛气冲天的道出一句：“哥们，我渴了，倒杯水来。”

    唐少秋扯起半边嘴角嘲讽的一笑。得，这人还真蹬鼻子上脸了。他没想跟他计划被他浪费掉的宝贵时间，这家伙还真以为自己是有多大能耐了。

    唐少秋看了一眼杨明，问他要不要自己动手。

    杨明抱胸站在一边，等着看好戏。

    唐少秋了然的回头，地痞流氓啊，他倒是没演过这样的角色，只是比起马思科那个小混混来，唐少秋的流氓气质明显要高端的多！

    唐少秋笑得格外友善，两片嘴唇开开合合地发出“啧啧啧”的声响。他笑着走上前，单手一撑就跳过了一米多高的巴台。

    灵敏帅气的落地动作让马思科看的呆了几秒，差点儿就要举起双手为他鼓掌了。

    唐少秋低头凑到马思科面前，四目相对。

    唐少秋眼里的凌厉与威胁让马思科的心脏漏跳了几拍。他情不自禁地咽了口口水。

    还没等唐少秋开口询问，他就主动的老实交待了：“不，不知道。我不知道店长他们去哪儿了。只是我今天早上起来的时候，店长和杨绵绵都已经不在了而且柜子里的衣服又少了几件，店长的车子也被开走了。电话又打不通，又没留下只字片语，加上前天店长才说过喜欢杨绵绵，要追求他来着，所以我以我多年看电视剧的经验，很简单的推论出店长和杨绵绵是私奔了。只是我也不知道，他们去哪儿了。”

    唐少秋能一直忍到听完马思科讲话才揍人，他的气量已经很不错了！

    他妈的。是谁说了那种情况就是私奔了啊？他出门到底有没有带脑袋啊？他妈生他的时候是不是吃多了三聚氰胺？把这孩子给吃傻了？

    不，唐少秋你要冷静，他妈生他那会儿还没有毒奶粉事件呢！这孩子整个是吃猪食养大的吧！

    唐少秋良好的修养让他没有把这些诋毁人的话骂出来，他在心里痛痛快快的骂了个够，手上揍人的力度也越来越重，直把马思科揍得肿成了猪头才罢手。

    唐少秋过瘾了之后，是杨明接着上手。

    这家伙出手更狠！二话不说朝着马思科昨儿晚上才被杨绵绵踹过的命盘子踢去。

    哎呀妈呀，马思科这下子不会废了吧？他要成为中国最后一个太监了呗。

    马思科痛苦的捂着子孙根。在昏迷前，他再一次愤怒的想：千万不要招惹杨家人！

    虽然从马思科这儿得不到具体的消息，但至少可以确定一点，他们想像中的池萧绑架了杨绵绵的事儿大概是不会发生的。

    那么，这两人是去了哪儿呢？为什么电话也不接，也不留个消息？

    以杨明对池萧的理解，他是个极细心的人，若真是有事要出门几天，必定会留下消息给家里人知道。

    但马思科却十分肯定他没有看到留言的字条之类的东西，那么就只有一种可能了。

    池萧留了信息，但马思科没有看见。

    按池萧的性格，他一定会把信息留在显而易见的地方。只要仔细找一遍“听”没准能找出个所以然来。

    杨明把自己的想法说给了唐少秋听。两人于是开始分头搜寻。

    杨明上了二楼，而唐少秋在楼下。

    楼下的面积不大，一览无余的设计结构几乎没有能隐藏东西的地方。

    唐少秋把巴台里里外外，桌子上、地面、窗户边边都找了个遍。甚至把厨房里的茶杯、酒杯、餐盘都拿起来一一检查过。

    虽然自己也觉得池萧没理由会把信息留得跟侦探小说里一样精巧古怪。但唐少秋还是不愿放过任何一点点的机会。

    二楼的杨明也是一样。

    电视机、茶几、床头柜、衣橱。每个抽屉他都有打开过。甚至去掏了衣服的口袋。但却还是一无所获。

    唐少秋检查完了楼下，上楼来和杨明汇合。

    他向杨明摇了摇头，表示自己并无所发现。杨明也同样。摇头叹息。

    两人颓然地坐在床上，怎么会呢？难道？真得是私奔了？

    不！不会的！杨绵绵虽然单纯到有点儿蠢，但他是绝对不会跟着一个才认识不到三天的人谈什么私奔不私奔的话题的。

    可是找不着他们的人，又没有一点儿消息。唐少秋心急了。

    杨绵绵跟他吵了架，连电话也不愿意接，如今更是跑的人都没影子了。难道，真得是他错了吗？是他操之过急了？是他逼绵绵了？

    唐少秋把头埋在架起的双臂间，任凭从窗口吹进来的风抚过他的发梢。

    清清凉凉的风消了一丝暑气。柔柔的吹在身上倒是舒服的很。唐少秋闭着眼睛享受着风带给他的自在随心。

    突然，唐少秋的脑袋里闪过了什么。他想明白了一件事情。

    他想明白了为什么他们会找不到字条的原因。唐少秋睁开清明的星目看向了窗户。

    风从大开的窗户中吹进室内。窗边的纯白色窗帘随着轻风舞动。

    这阵风的所经之处，质量较轻的物体都随风起舞。纱纱的响声不绝于耳。

    房间里正对着窗户的，是二楼唯一的一张茶几，茶几上光光的一遍，就如马思科所说的，什么都没有留下。

    然而茶几的后面，就是他们坐着的床。

    所以。会不会是这样呢？

    其实留言是有的。

    池萧把它放在了茶几上，但是马思科起床的时候并没有注意到。

    他开了窗户，而窗外吹进来的风则把字条吹了起来最终落在了这张床下。

    所以，马思科才会没有看到。

    所以，杨明才会没有找到。

    想通了这一点后，唐少秋弯下腰来眯着眼睛看向了黑不溜秋的床底。光线太暗，唐少秋看不清楚。他掏出手机，开了照相功能，明亮的闪光灯一下子照亮了黑漆漆的床底。唐少秋的眼睛不放过任何一个小点的迅速扫过。

    果然，唐少秋扯起了嘴角。

    他在床头边的地上发现了那张小小的白色字条。

    唐少秋捡起了字条。飞快的扫视一遍。只抓住了关键字去看。

    字条上清楚的写明了杨绵绵与池萧现在的情况以及去向。

    Y市XX医院，去见一个对杨绵绵来说非常重要的人。

    唐少秋扔下字条就下楼上了车。直奔Y市而去。

    他笑得自信放荡。如果这时有人见到了他的笑容，风流洒脱。终生难忘。

    唐少秋在心里对自己，也对远方的杨绵绵诉说：小呆宝，你是我的，你永远也逃不出我的手掌心！

    唐少秋离开后，杨明也捡起了字条。

    但是他看完后并没有立刻追出去。确实，他是有那么一瞬间想要跟着唐少秋一起什么也不管不顾地飞奔出去，但是他却突然发现自己找不到一个合理的理由。

    他弄不清楚。他此刻的心急，究竟是为了谁。

    唐少秋的目的明确！他要跑到Y室XX医院抱着他的小呆宝当着他那个“非常重要”的对象狠狠的把小呆宝吻个通透！让他们都知道知道！杨绵绵是他的！你们一个两个地都别想对他有任何非分之想！

    那个什么暗恋他的小呆宝的池什么的，别做梦了。小呆宝心里眼里全是我，我们之间没有你插足的份！还有那个什么狗屁重要的人，你他爹的算个球！小呆宝，你给我等着！你老公我马上就到！

    就这样，在杨绵绵和池萧“私奔”后三个小时，唐少秋一路闯了无数个红灯，也出了北京市展开了一场声势浩大的追妻行动。

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【八十九】【求枝枝】小呆宝认亲记
章节字数：3883 更新时间：11-10-12 13:29
    八十九，发要久。猫猫在这儿天天求枝枝。争取把万恶的枝（地）主演绎下去！枝枝们！朝我飞来吧！

    ps：虽然人气还是木有很快升上去，但是看到推荐和收藏又哗哗上去了，猫表示很开心！

    鞠躬！感谢大家对猫的支持！
?
    杨绵绵的电话被打到爆了，但是为什么他还是不接呢？

    原因只有一个：手机没电了。

    但杨绵绵手机没电了，池萧的总还该有吧？

    嗷，你跟小情人约会时愿意被人夺命连环call啊？

    池萧云淡风轻的挂断了马思科的第十一个电话。然后果断关机。

    人常说什么样的主人会养出什么样的宠物。马思科虽然不是什么宠物吧，但近朱者赤近墨者黑的道理他总是听过的吧？

    池萧想不明白了，为何跟在他身边三年，这人还是没学会该有的聪明和淡定呢？

    池萧叹息的摇摇头。他跟杨绵绵已经到了Y市了。

    XX医院是本市最大的也是名声在外的连锁医院。听说他的最终极BOSS是杨爸爸。是杨家的数家医院中的一家。

    想来也巧，亲生父亲住的医院居然是收养杨绵绵的养父家开的。

    池萧怀疑，杨家人是不是早就知道了许易入院的消息却一直瞒着杨绵绵不让他知道？

    就连这最后一面也不想让杨绵绵见到？

    如果真是这样的话。池萧想不通了。他们的出发点究竟是为了谁？杨绵绵单纯善良，不是个会记仇的人。如果他们是担心杨绵绵会因昆受到伤害未免也太不了解杨绵绵了。

    那小家伙小小的身子小小的心眼小小的脑容量装不下那么多仇呀恨的。

    这不，不过是一个电话，几句赚人眼泪的话语就把这小家伙骗来了。

    池萧和那位自称是许易妻子的女人站在病房门外。杨绵绵和许易在里面单独相处。

    池萧看得出来，不管是杨绵绵还是许易都憋了太多太多的话要说。

    十三年后的骨肉相聚，确实是让人感动的。

    池萧本以为即使是杨绵绵这么个孩子，见到了十多年不见的亲生父亲好歹也得煽情的相拥痛哭一诉相思之苦吧。只是杨绵绵的神经粗壮无比。他那一根筋到底的思考方式实在是很难满足池萧的个人想象。

    在来的路上，杨绵绵经过医院门前超市的时候，去买了一大堆的水果、食物。池萧当时以为是用来送给病人的，但杨绵绵其实只是自己肚子饿了买来吃的。

    这不，杨绵绵进了房间后，池萧和许阿姨识相的留给两人一个空间。但杨绵绵却是很无所谓的坐在了病床旁的椅子中，拔了根香蕉就开始吃了起来。

    杨绵绵心眼儿也不坏，自己在吃着的时候也另拔了一根给许易送去，但许易摇摇头，又给推了回去。

    杨绵绵挑眉，乐得自己独占。

    好不容易吃完了香蕉吧，杨绵绵又开始吃糯米团子。巧克力馅儿的，香草馅儿的。甜甜香香的一口一个。杨绵绵吃的可满足了！

    这过程中，许易都没有说话，他带着笑意躺在床上静静地看着吃的欢畅的杨绵绵。

    肉嘟嘟的，白里透着红的脸蛋，大大的清明的眼睛，长长的睫毛还能找着他亲生母亲的影子。

    那小小的骨架子是遗传了他的，但他没那么圆润，相比起来，杨绵绵这身子看起来要可爱讨喜的多。想必收养他的父母有把他照顾的很好吧。即使，这孩子离了自己，也是能够很好的生活着的，甚至，比跟着自己时过的还要滋润。

    许易说不清他此时是怎样的一种心情。他很替杨绵绵高兴，但又很有些落寞。

    明明是自己的孩子，为什么却是由别人照顾的那么好？

    许易伸手想摸摸杨绵绵的脸颊，杨绵绵也不躲闪，反而冲着许易甜甜一笑，主动把脸颊凑了上去。

    当许易颤抖的右手触到杨绵绵肌肤的时候，那双浑浊的眼睛里淌出了清澈的泪水。

    杨绵绵看着也顾不着吃了，他抽了几张纸巾轻轻的替这个瘫痪在床的老人擦干了眼角的泪水。

    说实话，那句爸爸，杨绵绵叫不出口。在他的心里，爸爸只有杨爸爸一人。而这个突然出现在他生命中的垂死老人。即使和他有着血缘上的牢不可分的关系。杨绵绵也很难改口。

    但杨绵绵不想这个老人难过，这也许是身体里流相同血液的关系。

    杨绵绵在爸爸前面加了个姓，叫他许爸爸。

    他说：“许爸爸，您别难过。我这不是来看您了么？您放心吧，你的病很快就会好的。到时候，我给你介绍我的爸爸妈妈和哥哥们，还有我的朋友们。他们都像您一样是很好的人，我想你们一定可以愉快的相处的。”

    许易哽咽地看着杨绵绵，久久说不出话来。

    在杨绵绵来之前，他想过了无数种画面。杨绵绵或许怪他，或许责备他，或许沉默着不愿同他说话……

    但他没想到他们可以如此自然的就像从来没有分开过那样子聊天对话。这种场面，想想都让他感动不已。更何况是真实的发生着呢？许爸爸不确定了。他问杨绵绵。

    “……小绵，你，不怪我？我……对你做了那种不负责任的事，让你……成了孤苦伶仃的孤儿，享受不到……家庭的温暖。你……难道真得不怪我么？”

    许易说着又开始老泪纵横。杨绵绵都来不及给他擦眼泪了。

    他笑着轻晃着脑袋，替许易把被角掖好：“杨爸爸，我不怪您！真得，我从来就不怪您！我也不会去怨恨我那个无缘的妈妈。

    “对我来说，小时候的记忆少得可怜，而我唯一保存的记忆中全是你们对我的好，对我的爱。所以，我不怪您。相反的，我得感谢你们。

    “我现在的爸爸妈妈和哥哥们对我很好，我很爱他们，他们也爱着我。我常常想，老天爷对我其实真得很不错。从小到大，我一直都那么的幸福。所以，我要谢谢你们，把我遗弃。

    “呵呵。好了好了，许爸爸您别再哭了，纸巾都快不够用了，过会儿还得我去买。您笑一笑吧，笑一笑病就好了，咱们就回家，也让我去看看您这些年一直生活着的地方。

    “对了，听阿姨说你们没有孩子，真是好可惜啊，本来我还一直希望能有个弟弟妹妹呢。我上面都是哥哥，遇到的朋友不是比我大就是年龄相仿，我实在是太想要个小娃娃玩玩了。

    “对了对了，您饿不饿？我刚刚肚子饿，买了好多我喜欢吃的东西。我想，咱们既然是父子，口味应该也差不多吧。我这里有奶酪、果味牛奶、还有我刚刚吃的那个糯米团子……都是很好吃的东西。还是说您不喜欢？您想吃别的？告诉我，我马上就去帮您买。”

    这就是杨绵绵的个性了，不管前面多么的认真，那话题聊到最后总能扯到吃的上面。

    许易憨憨的笑着。怪不得呢，这孩子能长得那么圆润，都是吃出来的呀！

    许易没去阻止杨绵绵开始喋喋不休的嘴，他觉得就这么看着这孩子一个人在那儿自得其乐也是件顶快乐顶幸福的事儿。

    杨绵绵说着说着就觉得乏了，今儿起的早，加上一路的颠簸赶路，一个上午都没好好正紧休息过。

    杨绵绵打起了小哈欠，但理智还在那儿告诉他：杨绵绵，你可不能睡，你现在的任务是陪着病人，你怎么可以扔下病人不管自己舒服了呢？这是不应该的！想想看，他是你亲爹！虽然你嘴上叫不出来，但你心里可是清清楚楚、明明白白的！人家盼着见你盼了多少年啊？你就用两眼一闭睡个好觉来回报他呀？杨绵绵！你忘记你的志气你的骨气了么？睡觉又不是什么大事儿，至于让你念想着惦记着么？快！打起精神来！革命的道路道远且长，你不能迷失在前进的道路中，你要把招子放亮了！神采奕奕的直达终点！嗯！没错！

    杨绵绵心里边想着这些鼓舞人心的对白，然后，两眼一闭，身子一歪，睡着了。

    许易好笑的看着这个说睡就睡的孩子，越发觉着，能够在死前再见他一面真是太好了。

    唐少秋是在杨绵绵睡着这会儿匆匆赶来的。

    池萧和许阿姨已经进了病房。

    池萧把杨绵绵抱到了边上的病床让他好好睡一觉。许阿姨则坐在了许易身边，替他削了个苹果一片一片喂他吃。

    唐少秋闯进来的时候，池萧正抱着杨绵绵，还没来得及把他放下，许阿姨的苹果削到一半，一串长长的皮在唐少秋开门进来的瞬间断了开来。许易安心的侧头看着杨绵绵的一举一动。他们谁也没想到，这个只有在电视里才能见到的大明星会出现在这个小小的病房之中。

    但最令他们想不到的是。唐少秋在眨眼间就把杨绵绵从池萧怀里抢了过来，霸道的紧紧抱着，甚至把杨绵绵给吵醒了。

    杨绵绵嘟囔着想要看看是哪个没眼里见儿的家伙打扰他的好眠。一瞧是唐少秋，下意识地就揽住唐少秋的脖子，冲着他甜甜笑了。

    唐少秋满意地看着杨绵绵无意间做出的动作，挑衅地看了一眼病房里的三人。

    哼！看看！都看看！小呆宝是属于他的！你们谁也没想抢走！唐少秋的眼睛扫了一圈屋里的三人。

    那个刚抱着他家呆宝的应该就是“听“的店长池什么了。那个躺在病床上的家伙很可能是呆宝所说的非常重要的人。那么，那个老女人是谁？真是碍眼。

    唐少秋很快的收回了目光，没让自己心里的鄙夷和醋意表现出来。然后，想也没想的，执行了他来之前就决定要做的事情。

    低头，吻住了杨绵绵甜甜笑着的嘴唇。浓烈到深情地一吻。

    杨绵绵在这一吻中迷失了自己，只能抱着唐少秋祈求更多。他们是如此的契合，又是如此的想念彼此的味道。明明，也才不过三天没见。

    这边两人忘情拥吻，而那边，许爸爸彻底懵了。

    他的儿子，他好不容易找到的儿子，居然在他不知道的这十三年中，成了同性恋吗！

    许爸爸受了刺激，他一口气没喘上来，颤巍巍地指着抱着杨绵绵的唐少秋：“你……你……你……”之后，嗝屁了。

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【九十】【卖萌求枝枝】主人驾到
章节字数：3311 更新时间：11-10-13 14:55
    九十……就是好看！就是要看！就是爱看！

    《呆宝小助理》迎来第九十章！~(RQ)/~啦啦啦，欢呼！

    猫卖萌求枝枝，蹭蹭亲亲抱抱，无所不用其极！枝枝朝我飞来吧！有任何要求请向猫提出！猫会努力做到！

    许爸爸嗝屁了。但他的嗝屁不是真正意义上的嗝屁。

    许爸爸毕竟是许爸爸。下面有着杨绵绵这么个儿子，他强大的蟑螂般的生命力是不会那么轻易就嗝屁的。

    那么，许爸爸的嗝屁究竟是怎么回事儿呢？简单来说，他就是一口气没喘上来，昏死过去那么几秒钟，可就是这短短几秒钟，可把许阿姨吓坏了！

    许阿姨年纪不大，还没过五十，身子骨平时也硬朗的很，只是这段时间许爸爸病在床上，里里外外的全是许阿姨在打理照料。没几天能好好休息的。这不，即使许阿姨身体再怎么倍儿棒，多日的劳累之下又接二连三的受到此等惊吓也是会受不住的！

    许阿姨倒了下来。蔫蔫的斜在许爸爸身边，老夫妻两个像是双双魂归西天似的，两双老眼这么一闭，就再也睁不开来了。

    这阵仗，别说是特意为了看老人家赶来的杨绵绵和池萧了，就连唐少秋这着追着宝贝老婆一路赶来的无关人等也慌了。

    他没做什么坏事呀！怎么这两个老人一个两个的都那么给面子，见到他都兴奋的昏倒了么？

    池萧一连按了好几下床头的传唤铃，杨绵绵也挣脱开唐少秋的怀抱，急急跑到二老跟前担心的查看。

    他伸出颤巍巍的手，咽着口水，屏着呼吸去试二老的鼻息。

    当食指上清楚的传来虽然微弱但还算温暖的鼻息时，杨绵绵松了口气。他这会儿子也没了那个心思去管突然闯进来的唐少秋了。眼巴巴的和池萧一起站在门口等着医生护士过来。

    好在医院是大医院，人员出动十分有效率。一分钟不到，一大群医生护士就急匆匆赶了过来。

    杨绵绵看着这一群白大褂，头一次感觉那么亲切。他们确实是上帝派来的天使，专门跟地域使者抢夺人类的生命。

    杨绵绵红着眼眶哽咽着，他自己也不明白明明跟许易才相处了没多久，为什么看到他被医生围在中间抢救时心会那么的难受。

    冰冰凉的器械，没有感情没有温度。那种东西让杨绵绵害怕。

    杨爸爸曾经问过杨绵绵要不要学医当医生，并说了一大堆骗小孩的冠冕堂皇的话来骗他。杨绵绵起初听了觉得医生可真是一份神奇又伟大的职业！他当时自信心空前的膨胀，对自己美好的未来充满了希望！认为自己绝对能成为历史上从未看见的超级医学天才！

    但他那充满豪情壮志的愿望并没有实现。反而是他的三哥替他成为了医学界的魁首、天才人物。

    杨绵绵在第一次由杨爸爸领着进入医院参观的那一天，便彻底放弃了要成为一个医生的决定。不是因为他懒，怕麻烦。杨绵绵很不喜欢医院里满是消毒水的古怪气味和冰凉凉的各种器械，甚至害怕。那是个没有人情味的世界。

    杨爸爸从此没再打过让杨绵绵学医的主意。他知道，不管他好说歹说把医生这份职业吹嘘的怎么怎么好，怎么怎么牛，杨绵绵已经认定了的事情，是不会改变的。

    此时的杨绵绵看着躺在床上的许易，医生熟练的使用着各种器械进行着检查和救助。尽管杨绵绵知道那是用来救人的但还是很难对它们产生好感。他选择别过头去，不再看。掩耳盗铃是杨绵绵常用的逃避方法，尽管很傻，但于他来说很有效。别人怎么看他他管不了，只知道自己心里好受多了，那就成了。

    杨绵绵的这一小小举动池萧和唐少秋都注意到了。

    二人不约而同的搭了只手过来，想抱抱他安慰他。

    然后还没真正碰触到杨绵绵，唐少秋和池萧的手就碰到了一块儿。

    情敌见面分外眼红！

    即使是唐少秋这种城府巨深、池萧这种性情巨淡定的人碰到了一块儿，也还是能猜出微妙的火花来的。

    唐少秋假装有礼地冲着池萧微笑，不动声色地把池萧伸出的手推开。把杨绵绵整个抱在怀里。

    杨绵绵傻傻地看了眼唐少秋，瞧见他担心的眼神，扯起一抹淡淡的微笑：“唐少秋，我没事儿。”他倒是忘记自己还跟唐少秋在赌气呢，也忘记了自己跟自己保证过的一个星期不理他的誓言。

    唐少秋心里那个得瑟呀，看吧，他家小呆宝终究是属于他的，他亲了亲杨绵绵的脸颊，又揉起了他的头发。这几天一直没机会让王言清替他修一修，头发都挡着眼睛了。

    “绵绵，我给你的发夹呢？”

    “嗯？哦，在口袋里。”杨绵绵说着从口袋里掏出了发夹拿给唐少秋看：“怎么了么？”

    唐少秋随手接过，简单的巴拉了几下头发，做成了个小揪揪。用发夹固定住。

    那可爱劲儿，让唐少秋瞧的心潮澎湃。恨不得拉进房间里大战三百回！

    你还别说，杨绵绵没有留海比有留海的时候好看多了！人常说脑袋大的人聪明，杨绵绵脑袋虽然不大，但额头倒是挺宽，有福气。最主要的是被留海挡住的眼睛此时一览无余。因为担心着里面的许爸爸而红扑扑的闪着点点泪光的眼睛扑闪着瞧着唐少秋，黑溜溜的眼珠子随着唐少秋手上的动作左右晃动。仿佛他的眼里只有他，而他的眼里也只有他。

    里边的许爸爸生死攸关，外面的唐少秋和他的小呆宝浓情蜜意，甜甜蜜蜜到让人看不下去！

    唐少秋这会儿能不管不顾的扰乱杨绵绵的心，把他的注意力转移开来放到自己身上全是因为他完全不知道里面躺着的那个是他家亲爱的可爱的老婆的亲生父亲，是他未来实打实的老丈人！

    结果他到好，一来就把亲亲老丈人气到嗝屁，还在人家进行抢救的当儿拐带他家单纯善良的杨绵绵，这真是，罪无可恕，罪该万死，其罪当诛！

    当然，许爸爸最后没有真嗝屁掉。经过这一气，许爸爸的病不但没加重，反而日渐好转了！

    而那支持他继续活下去的动力除了见到了他可爱宝贝的乖乖儿子小绵绵之外，最重要的是要坚决把唐少秋这头色中饿狼排离开小绵绵的世界！

    他的儿媳妇，他的乖孙儿，他的美梦，怎么可以被小小的一个唐少秋给破坏了呢？

    咱们像杨绵绵一样轴的许爸爸坚信着他家单纯的小绵绵是被唐少秋给拐骗了，把所有过错都加诸在了唐少秋身上！

    这下子可好，唐少秋那宣布所属权的一吻最终为自己打开了通往地域的大门。从此以后，他要面对的不只是杨家那几个兄弟和杨爸爸那头老奸巨猾的狼，还要再加上一只又轴又单蠢的老羊。

    命运多坎啊。

    这是后话，咱们暂且不提。

    且说回病房外的三人。

    杨绵绵和唐少秋一开始你浓我浓吧，池萧可就无趣了。

    说说看，把绵绵送来的是他，陪着他照顾老人的也是他，只是凭什么唐少秋一来，那只小羊就乖乖老实的回到主人身边了呢？

    明明，他就是因为跟唐少秋闹了别扭才跑到他身边的。

    池萧对于杨绵绵粗壮的神经很是无语。不过唐少秋来了不代表他就要放弃。

    池萧不认为自己哪点比不过那个素来没节操的花花公子了。至少他清清白白，也没有那么多花花肠子，两个简单的人在一起才是正确的不是吗？

    难道要像他和杨明那样么？池萧自嘲的笑笑，算了吧。他受够了，永远猜不透对方的心思，总是为他的一举一动发傻出神。爱得再深再浓烈有什么用？人家还不是轻易地把你玩弄于鼓掌之间？然后，某一天突然告诉你他要结婚了。

    分手，来得那么突然，让他猝不及防。

    开什么玩笑？池萧现在想想当时的自己真是傻的可怜，他甚至为对方失去了听力。已经付出了这么沉重的代价，他还有可能学不乖么？

    那些“聪明”人，是他爱不起的。

    池萧拉过杨绵绵的手，轻轻握着，手心凉凉的，冒着冷汗。

    杨绵绵注意到了那只手。对于喜欢的人，他向来温柔。

    “大叔，你冷么？手好凉。”

    杨绵绵用自己热呼呼的小手附在了池萧的手上，一阵阵热源通过手心传了过来。

    池萧笑着点头：“嗯，有点儿。我们去那边坐一下吧，我有些累了。”

    “嗯，好。”杨绵绵抛开了唐少秋，拉着池萧往旁边的坐椅上走去。

    唐少秋跟在后面，没有说什么。

    因为他看到了，那个来得稍微慢了点的人――杨明。

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【九十一】【求推荐】二哥恋爱了
章节字数：3763 更新时间：11-10-14 16:26
    转眼到了九十一。九十一……就是……赢！

    猫实在扯不出来了。想到明天那悲催的一章――【就是二】猫就觉得自己得从今天开始二了……

    不管是二的猫猫还是不二的猫猫，都希望大家能够继续支持！哦哦。【枝枝、收藏、推荐】有多少砸多少！砸死不用负责说！

    ?

    杨明是在唐少秋走后不久才上的路。他确实弄不清楚自己的情感趋向。不知道自己为的是谁。但他决定先追上去看看再说。为这些繁琐的事情逗留向来不是杨家人该有的风格。

    比起唐少秋的火急火燎，一路闯着红灯的心急如焚，杨明要淡定的多。看见红灯就停，遇见绿灯就走，有时候心情好，遇到了走的很慢的老公公老婆婆，还会主动停下来安静地等他们慢慢过马路。

    但当这些在大家看来极其正常的，是一个大好青年应当要会社会所做的渺小贡献发生在杨明身上时却是非常葛，非常稀罕的！

    但凡是杨绵绵打心眼儿里为哥哥们做出的自认为最为中肯的类似：善良、温柔、友好、体贴、大方、豁达、聪明、帅气、牛气等等等等的评价，在外人看来他那是在瞎说！

    长这么大没见到比这孩子更瞎的了。杨家兄弟分明就是如狼似虎，吃人不吐骨头，冷漠黑腹，手段高超，城府深似海，心机重比天的坏人！大坏人！

    所以说，杨明居然能在没有杨绵绵在场的情况下展现出他尊老爱幼，遵守交通规则的一面，只能说他脑袋抽抽了，被门缝夹过了，被驴子踢过了最终导致神经错乱了。

    杨明这一路三好标兵似的晃晃悠悠，终于来到了Y室，进入了自家开的XX医院，往前台那么一站，护士小姐就满眼桃心的围了过来。

    问他有没有哪里需要帮助。

    杨明冷冷的看着她们，心里想想觉得真是好笑。若这群女人知道她们花痴的对象是个GAY，只对男人的身体有兴趣，不知她们会做何感想？

    杨明不在乎别人对他的看法，而且他今天的脑子确实是很不正常，古怪的很，平日里绝对不会干出的事儿，他全逮着今儿做了个够！

    杨明摘下了圆墨镜，随意的打量着身边的女人。

    他轻轻笑了笑，满意地看到她们立刻变得更加迷恋的目光。

    就是这种目光，杨明曾经，很久以前，在池萧身上看到过。池萧当时的目光，比之她们，有过之而无不及。那是用生命去爱的人才会露出的迷人眼神。杨明当时为他这种眼神着迷过，自满过，也许也曾幸福过。但他最终放弃了这双眼睛，去和另一个他根本不熟悉，不喜欢的女人步上了婚姻的礼堂。而池萧，这个他当时最想看到的人，却迟迟没有出现。

    杨明当时甚至想过，如果，如果说，池萧那会儿有来的话，他就会不顾一切的抛下他的新娘，不理会父母、兄弟惊讶气愤和众人迷茫的无所适从的目光和他紧紧相拥接吻。

    他会逃婚！

    但，池萧没有来，杨明的婚礼进行的格外顺利。所有人的脸上都洋溢着幸福愉悦的笑容，除了那对新人。

    没有爱情的婚姻，最终没有维持多久。

    儿子出生后，两人就离婚了。一场婚姻，一个笑话！还让他失去了一个深爱着他而他或许也有那么一点点在意，一点点喜欢的男人。

    多年之后，他们再次相遇，杨明已不能从池萧的眼睛里找回当年的那种光芒。

    在他不知道的时候，池萧的耳朵失了聪，一个人开起了小小的“听”，有了能够默默在心里喜欢着的人。安静恬然的过着舒适自在的生活。

    杨明告诉过自己不要去打扰。面对着池萧的时候，心底总是会生出一种莫名的罪恶感。

    这个男人的不在意，在他看来是刻意的疏离；这个男人说他喜欢上了小弟，在他看来也是对从前那段感情的逃避！

    但他不忍心逼他。尤其是远远的看着他面对着柔和的日光闭着眼睛安然享受着生活的美好的时候。那美的像画一般的画面让杨明连闯入的机会都遍寻不着。

    第一次重遇那天对池萧发火了，用着粗鄙恶劣的语气态度，想把眼前这个单薄怡然的人过于单纯干净的世界再次破坏掉！

    但是他却听不见了。杨宝护着他说他再也听不见了。

    “先生，先生……你没事儿吧？”

    杨明的思绪被护士们担心的唤回。

    杨明真是厌恶自己，人都说好马不吃回头草。人家都已经不再把那段感情放在心上了，你还在这里自作多情些什么？真让人恶心！

    经过了那一番回忆，杨明也收回了想要戏弄护士的心思。这里毕竟还是杨家的地盘，被爸知道他又搞出些混账事情可就完蛋了。

    杨明冲着护士们微微一笑，道了声：“没事，多谢。”然后又问起了杨绵绵等人的情况。

    “对了，请问患者许易住在哪个病房？我一时忘记了。”

    值班护士翻了下住院记录，很快找到了许易的名字，报了个房间号后还热心地提出要领着杨明去找。

    杨明笑着拒绝了护士带着私心的好意。很快离开了这个包围圈。

    越靠近病房，杨明的意识越清晰。他想：池萧，我大概是为你而来的。

    杨明一出现，杨绵绵灵敏的嗅觉就嗅到了哥哥的味道，他抬起眼睛四下张望，很快在拐角处瞧见了杨明。

    杨绵绵兴奋地挥起了手，“二哥！二哥！我们在这儿！”

    杨明宠溺地笑了笑。再看向池萧，他正背对着自己缩成一团，虚弱的模样很让人担心。

    杨明加快了脚步。他沿路脱下了外面的衬衣，打算给池萧盖上。

    医院里总是阴气森森的，让人很不舒服。所以他才不要学医。自己做生意。

    池萧没注意到杨明的到来，他是真得有些不舒服。脑袋昏昏沉沉的打不起精神，身上却很凉。他正想要好好休息一下，就有人替他覆了件衣服。温温暖暖的很舒服。

    池萧本来以为是杨绵绵，想感谢来着，抬起头来一看，却见到了那个世上最不想见排名第一的杨明。

    呵，老天爷还真是爱开他玩笑。杨家那么大，派谁来不好，偏偏让杨明这家伙过来了。

    其实他哪儿知道呀？这事儿还是杨明主动担下来的。他一听到杨宝可能和“听”的老板在一起就忍不住了，装模作样地和大家打了会儿太极就顺利把这个艰巨的任务扛到了自己的肩上。美其名曰是担心杨宝，其实他心里打的什么主意谁看不出来！

    他大爷的！杨家上上下下、里里外外除了杨绵绵，还有谁不知道杨明和池萧的那段往事呀？他要去弄个什么旧情复燃就让他去成了，总好过现在这样没个固定对象到处留情伤人心要强！

    池萧一见来人是杨明，二话不说把衣服脱了下来就要还给他。

    虚情假意，他不稀罕。

    杨明还没来得及动手阻止，杨绵绵就插话了，他接过二哥的衣服，重新给池萧披着：“大叔，你刚不是才说冷么？就披着吧。不然咱们就找个房间让你休息一下吧。都怪我不好，一大早就拖着你奔走，你要是有哪儿不舒服就跟我们说。再不济这儿还是医院呢，也让医生给你瞧瞧。”

    池萧看着杨绵绵一张小脸上写满了担忧，红润润的厚实嘴唇开开合合。那速度越来越慢，越来越慢。到最后，杨绵绵的脸都开始扭曲了。池萧晃晃脑袋想让自己清醒一点，但接下来发生了什么池萧就没有一点儿印象了。他眼前一黑，晕了过去。

    杨绵绵这叫一个着急呀！怎么回事儿吧？

    先是许爸爸，再是许阿姨，这会儿子就连池萧也晕了过去。难道是他跟医院犯冲害了大家不成？

    杨绵绵急的快哭出来，红着眼框到处喊医生~救命！

    还是杨明够机灵，他一把抱起池萧熟门熟路地进了抢救室。一路上虎吼狼嚎，闻者伤心听者落泪。

    动作大的差点儿惊动了人院长！

    结果后来给一检查啊，只是发烧了。没什么大事儿。

    杨明却还是不放心，让医生顺便给他做个全身检查得了，这样他才能放心。

    医院什么地方？钱烧的！即使你是杨家二公子，人家不认识你，照样乐得让你花钱！花大把大把的钱。

    医生冷着张脸一本正经的给开了单子，让先缴了费，再带着一项一项检查过来。

    杨明不怕麻烦，来来回回跑了好几趟。忙里忙外的看着真是个痴心用心的好男人！

    杨绵绵这会儿没事做了，什么事儿都被二哥抢先做了呀。于是他只能懒懒散散的窝在唐少秋怀里，眯着黑亮的大眼睛意味深长的看着进进出出的杨明。

    末了，他问唐少秋：“唐少秋，你觉不觉得我二哥和池萧之间有啥子猫腻？”

    唐少秋不置可否。照他看来，向杨明这样的人，哪怕是亲生父母躺在床上他也不会那么起劲的张罗，但对象换成了是池萧，这小子勤奋的跟个劳模似的，生怕人家不知道他俩之间那股子腻歪劲儿。

    唐少秋掐着杨绵绵的肉肚子，答了一声：“嗯。”

    杨绵绵继续眯着眼睛瞧着自家二哥。他居然没有跟唐少秋来抢着抱自己。明显关心大叔要比关心他多。

    杨绵绵嘿嘿一笑。

    哥哥们的心思其实还真好猜。尤其是到了有喜欢的人时。只要发现他们对别人的重视超过自己了，那他们俩之间就肯定是那种关系了！

    杨绵绵对于自己的明察秋毫很是得意！

    不管是大哥也好二哥也罢，谁能逃得出他的火眼金睛？

    杨绵绵转过身来埋在唐少秋怀里一阵憨笑。大哥二哥，你们可不要怪绵绵呀，是妈妈逼我这么做的！不然她会拿我的女装照片po到校园网上去！你们也不想绵绵这样的对吧？所以你们不可以怪绵绵哦。

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【九十二】【求收藏】小呆宝审问记
章节字数：3606 更新时间：11-10-15 13:16
    终于迎来了九十二。rz

    猫啥也不想说了。枝枝推荐收藏，米娜看着给吧……

    许爸爸和许阿姨都已经没事儿了，池萧大叔那儿又有二哥跟前跟后忠心耿耿的守着，杨绵绵实在是闲了。只能窝在唐少秋怀里玩自己的手指头。

    俗话说生命在于运动。杨绵绵虽然只有手指头在运动，但他也觉得这种适当又简便的运动很好的刺激了他的脑细胞，让他有机会想起来唐少秋和杨明怎么会来这个问题。

    杨绵绵仰着头想望唐少秋来着，结果脖子向后这么一仰，杨绵绵啥也没瞧见，憋憋嘴，杨绵绵老实地挪动他的尊躯，转过身来与唐少秋对视，顺便玩起了唐少秋的手指头，方便呆会儿他回答问题的时候能够思路清晰反应敏捷。

    唐少秋是不知道杨绵绵肚子里打了几个九九连环结了，但不管他打了多少个，唐少秋都能轻松对付过去。谁叫他家小呆宝太呆了，那么好骗呢。

    杨绵绵清了清嗓子，瞅了唐少秋一眼之后又去瞅自家二哥。

    杨绵绵手伸的直直的，不算长的食指这么一伸，在软软肉肉的手掌上留下一个小小的圆溜溜的凹槽，他指了指杨明，指峰一转，回到了唐少秋身上。杨绵绵眯起眼睛用探究、威胁的侦探剧中常出现的主角表情严肃认真的瞧着唐少秋，语气森然（绵绵呀，你的语气森然不起来呀。你真得觉得你那软软糯糯的噪音能有谁能害怕么？）：“你、你。杨明和唐少秋。你们两个怎么会来这儿？老实交代！要知道坦白从宽抗拒从严！我明明就没有联系家里也没有告诉你这件事儿呀……我明明就没有联系家里也没有告诉你们这件事儿！”意识到自己的口气又习惯性的软了下去，听起来像是在撒娇似的，杨绵绵及时改了过来。他偷偷瞄了唐少秋一眼，希望没有被发现。

    唐少秋实在是想笑！他的小呆宝怎么可以这么可爱呢！明明模仿能力就不强，但看了什么得趣儿的电视剧时总是忍不住的想要模仿主角。他倒好，一个人自得其乐玩得happy了，只是边上看着的人实在是辛苦啊！不忍心拆穿他那史上最滥的演技。

    唐少秋咳嗽了两声，一来方便他整理心情，二来也向杨绵绵表示自己认真的态度。

    唐少秋这时打算采取明哲保身战术，杨明的死活他管不了。他只知道要老老实实的把他的情况跟他家小呆宝反映了才是硬道理！

    小呆宝呆虽呆，好骗归好骗，但毕竟是自己的爱人来着。唐少秋不打算总是在这些不大不小的事情上扯谎骗他。即使杨绵绵过几天就忘记了，不会在意，但唐少秋自己心里也不是那么好受。

    唐少秋说：“坚决服从领导的安排命令。我唐少秋决定会把事情的经过原原本本全告诉杨sir的！

    嗯，我会到这儿来，是因为某只呆呆的可爱的还生着唐少秋气的小咩咩不愿意接他的电话、不回家也不跟他联络呢？所以他只好到处搜罗消息，知道小咩咩可能和‘听’的店长在一起，他就赶过去了。据当事人称，他是因为看到了留下的字条，所以十万火急的赶了过来了。他说：要是我的小绵绵因为生我的气和别的男人私奔了，我可是会很伤心的。报告完毕！”

    杨绵绵不理会唐少秋的打趣。面对唐少秋信手拈来的一段回答，杨绵绵羡慕嫉妒恨！啊，演员就是演员，他怎么努力效仿还是学不来的呀。

    杨绵绵哪儿知道，唐少秋这根本是玩笑性质的一段话，压根没用着什么演技。若是杨绵绵知道了，还不晓得要伤心到哪一国去呢。

    杨绵绵打算离开这个话题，对于唐少秋说他和池萧大叔私奔这事儿，杨绵绵觉得是个很好的扯开话题的借口，于是他开始说了：“我才没有和大叔私奔呢，我们是来这儿看我爸爸的，喏，你刚刚也见着了，他叫许易，是我的亲生父亲，我叫他许爸爸来着。

    “其实昨儿你们找我的时候，还有一个陌生电话也一直打来。我起先没想搭理的，可今天早上见它一直打一直打的，一整个晚上挂了几十个电话。我就想对方大概是有什么重要的事情吧，我就打了回去。

    “后来才知道原来对方是许爸爸现在的妻子。我就叫她许阿姨。许阿姨说许爸爸就快要不行了，说他很后悔当初不要我的事，想让我去看他最后一眼，也了了许爸爸的一个心愿。

    “其实吧，他们都不知道，我从来没有怪过我的亲生父母，我也没觉着他们哪里对我不起了。你也知道我的记性不是那么牛气了，所以小时候的事情，我真得是没有什么映像。在我的记忆中呢，爸爸特帅，笑起来特好看。虽然不记得妈妈的脸，但她的怀抱可温暖了，就跟唐少秋你的怀抱一样子温暖哦。

    “而且啊我现在活的很开心啊。爸爸妈妈和哥哥们对我都很好，也交到了很好的朋友，还有像唐少秋你这么棒的恋人。我觉得我幸福极了呢！一点儿也不会伤心难过，我也没有过上他们想象中的苦日子，一直一直都被大家的爱包围着长大，像我这么幸运的孩子，世上很难找着第二个了吧！”

    杨绵绵说着还得意了起来，也忘记了初衷。他昂着小小的脑袋，一双水润明亮的黑眼睛笑成了半圆，嘴角向上弯起，笑的肉嘟嘟的小脸两颊鼓起。唐少秋伸手去捏了捏。

    杨绵绵一下子就皱起了眉头，原来向上扬起的嘴角也别扭的嘟起，左右摇晃着脑袋想避开唐少秋的魔爪。

    唐少秋看他这么动来动去的没个安生，索性低头吻上了杨绵绵嘟起的嘴唇，绵绵弹弹的触感，唐少秋喜爱极了。

    杨绵绵可喜欢唐少秋吻他了，所以一下子就乖乖的弃甲投降，软软的瘫在唐少秋怀里。脸颊啥的，喜欢就让他掐呗。

    杨绵绵理了理情绪，继续说了下去。

    “唐少秋讨厌，你别打岔。害我都忘记讲到哪里了。嗯……”杨绵绵努力回想他刚刚话断在哪儿了。

    “你说你是世界上最幸福的小孩了。”唐少秋好心的给出提示。

    他其实早从杨沁那儿听说了杨绵绵亲生父亲的事情，也答应了杨沁帮着一起瞒了杨绵绵一段时间。

    只是唐少秋不理解，依唐少秋对杨绵绵的理解，他是不可能会怨恨自己的父母的。

    杨绵绵就是这样的一个人呀，单纯善良，心眼儿好到不可思议。他们怎么会认为他会受到伤害呢？杨绵绵他呀，即使是生了再大的气，第二天就能忘光光了。如果你拿个食物去哄哄他，没准他当天即时就能原谅你。这样子的绵绵，心里怎么可能会藏得了恨呢？

    杨家人，是对他保护过度了呀。

    “哦，对对。还好唐少秋你还记得。嗯，然后……啊，对了，我刚说到许阿姨给我打电话了是吧。我知道了她的意思，也想要去见一见许爸爸。所以呢，我就答应她了。

    “今天一大早呀，天还没亮透呢。我就把店长从床上挖起来让他带我去Y市了。早上走得太匆忙，就带了几件换洗的衣物和一些车上能吃的食物。也没能告诉马思科一声，就一路颠簸的到了Y市。见到了许爸爸和许阿姨老夫妻两人。他们都是很好的人呢。许爸爸虽然老了，但他的笑容还跟记忆里的一样呢，所以我一眼就认出了是他了。哈哈，我厉害吧！”

    “嗯。小呆宝怎么这么厉害？我唐少秋甘拜下风！”

    得到唐少秋的吹捧，杨绵绵心情好好。飘飘然的忘记了自己正在说的话。好一会儿才从他那时不时出现的光辉灿烂的世界里回来，继续把话讲完。

    杨绵绵想到了刚刚许爸爸突然晕迷的事情，心情顿时低落了下来。他蔫蔫的红着眼眶，把唐少秋抱得紧了些。

    “刚刚我看到许爸爸突然晕了过去，说真的唐少秋，我好害怕，我的心突然很难受――一种说不清道不明的感受。我想那大概就是血缘至亲的魔力了吧。即使从小就分离了，我还是不能对他弃之不顾。万幸的是，许爸爸没事儿了，我心里那被猫爪子挠过似的疼痛也消失了。”

    杨绵绵说着笑了起来，抱着唐少秋的力道也放松下来，他拿脸颊蹭了蹭唐少秋的胸膛，坏心的咬了一口。留下一片湿漉漉的口水印子。杨绵绵拿手指戳着呵呵笑了。他玩得很开心。

    唐少秋顺从地揽着杨绵绵的腰，在他脸颊上咬了一口当是报复。

    杨绵绵哇哇叫了一声，觉得不甘心，又朝着唐少秋的胸口进军。大有举着革命的旗号，带着大面积占领对方领域的气势一举进攻。

    杨绵绵把这互啃当成是在玩儿，可唐少秋却不能这么认为呀！

    他大爷的！心爱的人在怀，还笑呵呵的到处在他身上留口水印子。那不重不痒的咬在唐少秋看来分明就是小呆宝水平青涩的调情！

    但是，小呆宝连什么是恋爱都刚刚知道，哪有可能这么快就进步到懂得什么叫调情了呀！那小家伙根本就是在玩吧！可这可苦了唐少秋呀！

    他的兄弟，在杨绵绵这一顿啃咬之中，站起来了啊！

    ps：

    猫：嗷，悲催的唐少秋同学。谁叫你总是欺负猫猫，看我不整死你嗷！

    唐少秋愤怒的小眼神直直射向猫：滚！

    猫得瑟的笑：好啊，滚就滚。绵绵，亲妈带你去吃好吃的！咱们走吧！

    呆宝流着口水：咦，猫猫你真好！咱们走吧！

    于是猫与小呆宝手拉手，好朋友，一起奔向食物去也……

    唐少秋（以下画面十八岁以下禁止，十八岁以上请自行脑补）

    答案下期揭晓。
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【九十三】【求收藏】小呆宝被吃记
章节字数：3685 更新时间：11-10-16 13:10
    九十三……就是撒枝枝！

    哦，【枝枝】啊，【推荐】啊，【收藏】啊（此处做金光闪闪处理。请各位看官自行想象）……滚滚地来吧！q(s3t)r

    小呆宝终于要被吃掉了！唐少秋苦了那么久，终于能够把他的小宝贝吃干抹净啦！欢呼鼓掌！但是……要知道猫是个慢热的人。唐少秋，真得能够顺利吃到小呆宝么？

    唐少秋此时真是欲哭无泪！他的兄弟已经兴奋的失去了理智直挺挺硬绑绑的竖立着了，他自己的理智也快坚守不住了！

    老天爷啊！虽然打扰人做爱做的事是会被驴踢成傻子的，但求求你千万派个随便谁来救命啊！

    再这样下去，他就要在青天白日之下，在小部分人心中神圣的医院里把他的小呆宝吃干抹净了啊！

    那个谁？杨明！他不是很在意杨绵绵吗？不是一天到晚防他跟防狼似的把小绵绵护的周全吗？怎么到了这种关键时刻却瞧不见他的人啊！

    唐少秋低吼一声，再忍下去他一定会死的！小呆宝啊小呆宝你可给我安分点，不要再动来动去扭来扭去勾得我丧失理智了！

    杨绵绵哪儿能安分守己乖乖听话？他的好奇心已经被唐少秋随身携带的某一根突然出现的硬绑绑的棍子吸引起来了。

    杨绵绵扑闪着明亮的大眼睛，单纯信任的瞧着唐少秋。发现他怎么脸色红红得，呼吸也不正常起来了呢？

    杨绵绵很想问问看唐少秋是不是哪儿不舒服了，但他更想知道被他坐在屁屁下面硬硬的抵着自己的是什么玩意儿。

    杨绵绵眼珠子滴溜溜一转，呵呵笑着就把手伸向了那根棍子。

    热呼呼的，没有想象中那么硬。应该不是木棍铁棒之类的东西了。

    杨绵绵好奇的摸了好一会儿，又是搓又是揉的。

    “唐少秋，你藏了什么东西在裤子里呀？热呼呼又韧韧的，好奇怪呀。”

    唐少秋忍不住了！小呆宝都这样子主动了，他还矜持个屁啊！

    唐少秋没有说话，他把手伸到了杨绵绵的裤子里，握住了他的小弟弟。

    杨绵绵一惊，整个身体都颤了起来，他下意识的往后缩去却更加亲密的贴进了唐少秋的胸膛。

    杨绵绵脸蛋粉扑扑地细细喘着气。

    “唐~少秋~你在做什么？我……好奇怪。”

    唐少秋温热的呼吸洒在了杨绵绵的耳畔。他亲了亲杨绵绵羞红了的耳朵，手上的动作不停：“小呆宝，你不是想知道我藏了什么吗？呆会儿，呆会儿你就全晓得了。”

    唐少秋揉搓着杨绵绵的，他小心翼翼的运用着高超的技巧尽量让杨绵绵觉得舒服。

    杨绵绵眼看着自己的小弟弟居然慢慢变大了，惊得说不出话来。他全身像是被蚂蚁爬过似的麻痒无力。周围的空气逐渐升温，让杨绵绵觉得有些热了。

    他全身泛起了漂亮的粉红色，嫩嫩的几乎透明的肌肤上溢出一层薄薄的汗珠。杨绵绵只听见他的心脏噗通噗通跳的又快又响。

    他双手攀上了唐少秋的脖子，把脑袋枕在他胸口，虽然害羞的全身都红了，但一双眼睛还是好奇地看着唐少秋手上的动作。

    杨绵绵看见自己的弟弟流出了奇怪的东西，透明的粘粘的，他有些害怕的看向了唐少秋：“唐少秋，小弟弟，好奇怪，流出了奇怪的东西。怎么办？我是不是生病了？”

    杨绵绵说着说着眼睛里就聚满了泪水，泪眼婆娑、楚楚可怜地说着在唐少秋听来色情至极的话。

    唐少秋吻上了杨绵绵因不断喘着气而变得湿漉漉的嘴唇。把杨绵绵的意识从那些无谓的担忧上转移。他现在要做的，就是好好享受唐少秋为他提供的服务。保证水平一流一生难望。

    杨绵绵的意识随着唐少秋愈加深入的吻而涣散。他唯有无力的揽着唐少秋，任他在自己身体上煽风点火，挑逗每一个敏感的角落。

    看着杨绵绵舒服的闭上了眼睛，唐少秋知道要给他些甜头了。在杨绵绵耳朵低喃了一句：“绵绵，抱紧我。”然后加快了手上的动作。

    下一刻，杨绵绵在唐少秋的挑逗下全身颤抖着在绝顶的快感中射出了他人生中第一道洪流。

    过了好一会儿子，杨绵绵才气喘吁吁的睁开了眼睛，看到了从自己身体中出来的白色不明物体。他不明所以的望向了唐少秋，甚至拿手指粘了点凑到鼻子底下嗅了嗅。

    一股子奇怪的腥味，杨绵绵嫌弃的拿纸巾擦了干净。

    唐少秋看杨绵绵好像完事儿了似得做起了清理工作，叹了口气，他抱杨绵绵抱了起来，放到一边，亲了亲他的额头，打算自己去厕所解决。

    今天能碰触到小呆宝于唐少秋来说已经是上天莫大的恩赐了。他怎敢奢求初经人事的杨绵绵能够帮他……

    怕是，哪怕经历了刚刚的疯狂，杨绵绵也未必能明白自己身下顶着他的究竟为何物。

    见唐少秋要走，杨绵绵连忙伸手拉住。刚刚的情事已经花完了他所以的力气，他现在全身软绵绵的使不出一点儿劲。在伸手拉唐少秋的同时，杨绵绵没有掌握好平衡，整个人软趴趴的向前扑去。唐少秋一个不设防，就被杨绵绵压在了身下。

    面对着面的全身相贴在一起。杨绵绵又一次清楚的感觉到了唐少秋跨下的坚挺。他眨了几下眼睛后突然想明白了似得脸变得通红。

    杨绵绵挣扎着想从唐少秋身上起来，但在他这种状态下只能多做多错。

    杨绵绵爬了半天没爬起来，他哭丧着脸瞧着唐少秋，眼眶里晶莹的泪珠说滚就滚了下来。

    “怎么办？唐少秋？我使不出力气了。你……那里……怎么办？是不是很难受？都怪我不好，什么都不懂……我，我也想帮你……”

    唐少秋听了欣慰一笑。他把杨绵绵的头揽入胸膛，让他哭个够。

    “不，不用，你能这么想我就已经很高兴了。咱们来日方长。总是有机会的。现在，你什么都不要想，好好睡一觉吧。睡醒了，就什么都解决了。”

    “可是……”杨绵绵还在担心着唐少秋的小弟弟。他觉得小弟弟会站起来一定是因为生病了，而唐少秋刚刚帮他把身体里面的坏东西排了出来，所以他的身体又好了。

    唐少秋若是知道杨绵绵的这种想法，大概又是哭笑不得吧。

    小呆宝的思维模式着实不是一般人能猜得透的。

    唐少秋先让杨绵绵坐到一边好让他站起来。然后抱着杨绵绵放到了病床上。替他盖好了被子，温柔的在额头上映上一吻：“睡吧。”

    杨绵绵答应了声。乖乖的闭上了眼睛。

    他是真得很累了。一大早的忙碌奔波，刚刚又和唐少秋“治了病”。杨绵绵的头刚沾上枕头不到一分钟就陷入了深眠之中。

    唐少秋替他把眼角灿灿生辉的泪珠吻去。一个人去厕所解决他的人生大事。

    此等定力，让人折服！

    处在同一所医院，相临的病房，唐少秋和杨绵绵发生了那种羞羞的事情杨明居然不管不顾甚至丝毫没有察觉到！

    若是他知道他家杨家宝贝的第一次就这么无声无息的被唐少秋这个色魔给吃掉了，铁定要狠狠抽自己嘴巴子！

    只是自责归自责，后悔归后悔。若同样的事情在同样的情况下再发生一次，在杨宝和池萧之间，他还是会选择后者。

    就像杨绵绵所说：池萧是个让人心疼的人。不管是他单薄的身体还是他处变不惊的淡然笑意或是不知何故失去的听力。

    明明也才五年没见，池萧却由一个简单易懂的深爱的他的人变成了一个到处都是秘密的把他当成陌生人的池萧。

    但杨明却该死的发现，比起五年前那个温柔安宁的池萧，现在的他更能吸引自己的目光！

    时间给他刻上了成熟的味道，波澜不惊的生活中风光无限好。让池萧甚至不能相信，这么美好的人儿这五年间居然没有人被他所吸引。

    还是说，他把自己刻画的太平凡，把自己隐藏在太角落里？众人的目光都被这花花世界的精彩纷呈所勾引，因而没有人注意到那处小小的温暖柔和宁静？

    若是这样的话，杨明很感谢上天给了池萧这种平淡如水的性格，如此，那个优秀美好的池萧就是他一个人的了！

    这世上，只有他一个人看到了他的好，这种独一无二的满足感让杨明幸福的快要流出泪水。

    他从来不知道，原来自己是个那么容易满足的人。

    池萧一直在沉睡着，皱着眉头时不时地发出细小的呻吟。

    杨明警觉地观察着池萧的一举一动。那模样，就好像床上躺着的不是一个人而是世上难得一见的独一无二的稀世珍宝。

    若池萧能够醒来，能够看见杨明看着他的眼神……

    无奈我们谁也不是池萧，谁也猜不透他心里真正的想法。有时候，人越是简单反而越是难懂。

    池萧与杨明，孰是孰非，谁也说不清道不明。他们之间不像其它人那样单纯，他们有一段不是那么好的过往。杨明知道自己伤了池萧，但也怨恨池萧没有出现在他的婚礼上。

    而池萧。他的身体他的心灵毫无保留的送给了杨明，但对方嗤之以鼻不屑一顾。所以他怕了。他不谈情不讲爱。舒服的过完下半辈子是他日后最大的梦想。

    在睡梦中的杨绵绵隐隐约约听到了这么一句话：没有人的爱情是一帆风顺的，但是，你要活的开心。活得开心比什么都重要。

    杨绵绵记得这句话，但他想不起来是谁跟他说的。那个人的声音，明明那么温柔如此熟悉，在杨绵绵的印象中，他却从没听过。

    是谁呢？是谁啊？

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【九十四】【求收藏】悲催的唐少秋
章节字数：3610 更新时间：11-10-17 20:29
    九十四，就是……死！

    天哪！谁会死呢？是躺在病床上岌岌可危的许爸爸抑或是突然倒下的池萧，还是说另有他人呢？想知道结果的话，就把乃们的【枝枝】、【收藏】、【推荐】向猫猫扔过来吧。然后，眼睛向下瞄，向下瞄，没错了，娃儿么，看下去吧，看下去就知道了。

    ?；

    许爸爸醒了。他从地域深处走了一圈又回来了。

    连医生都感觉惊奇的是：本来已经危在旦夕没有多少日子可以活的许爸爸，在经过了这一次昏厥后，居然奇迹般的又重新有了生命的迹象。

    杨绵绵、唐少秋包括许阿姨都不知道，许爸爸是因为有了继续活下去的动力，心态比之从前的一天一天等死的情况要好上太多所以才日渐好转的。

    而让许爸爸拥有这股动力的人，正是唐少秋。

    许爸爸不甘心啊！他可爱、单纯、善良、朴实的小绵绵。小时候明明是那么乖巧、懂事、惹人疼惜，就算是长到了19岁也依然还是许爸爸记忆中的可人模样。然而，他那宝贝的小绵绵，在那么美好的年纪，拥有着花儿一般美妙的人生的时候，就要被那个在感情上臭名昭彰的混蛋狗屁演员唐少秋给玷污了啊！不！他要阻止这场悲剧的发生！

    许爸爸通过他惊人的毅力身体一天好似一天。而唐少秋，他那本来就少得可怜的和小呆宝独处的时间又变得更少了。

    这就好像在闹饥荒吧。刚开始的时候呢，可以吃到香香甜甜的白米饭，偶尔来点奢侈的享受一番，犒劳犒劳自己的胃。到了后来呢，就只有喝白米粥配酱菜的命了，到最后，别说是白米粥了，您能在碗里瞧见一粒白嫩嫩晶莹剔透的大米就该感谢上天没有把你遗弃了。

    唐少秋现在和杨绵绵的处境就相当于饥荒的中期，还有甜甜的米粥可以果腹。而不久的将来，他们就要开始过在大公碗里捞大米粒儿的生活了。

    可悲可怜可叹哪。

    可佛也说了：天作孽犹可活，自作孽不可活！谁叫唐少秋那么没耐心，独占欲又那么强，导致开罪了老丈人，被一下子打入十八层地域永世不得翻身！这心眼儿缺的，跟杨绵绵有的一拼！

    咳，闲话不多说，咱们接着上回继续。

    上回说到唐少秋帮小呆宝解决了第一次的人生大事之后自己灰溜溜跑厕所里独自干活去了。

    从这个方面我们可以看到，唐少秋其实还能算是个正人君子，要不然就是个柳下惠！面对着心爱的人那么浓墨重彩的色情一面，他居然可以忍住把杨绵绵吃干抹净的冲动。其忍耐力，可钦可佩。

    然而唐少秋这一回去厕所解决也不是没有帮助的。阴差阳错的让他得以窥见了杨明和池萧的那码子事儿。

    从此唐少秋手上握有了大舅子杨明的小辫子，通过他，唐少秋和杨绵绵相处的机会也得以有所提升。这是后话，暂且不说。

    杨明和池萧之间粘粘腻腻的情思可说是众所周知的。这在杨家不算个秘密，而唐少秋会知道也不足为奇。

    但事情巧就巧在这里了。

    池萧已经对杨明死了心并明确表名了自己如今喜欢的人是杨绵绵而非他杨明。

    但杨明却有了旧情复燃的趋势。他发现自己无论如何也放不下杨明。他发现自己心里隐藏了多年的情思正逐步扩大。他发现他已经慢慢变得没有池萧就活不下去。就像当年的池萧对他一样。但现在却晚了。太晚了。

    杨家人的精明、能干是显而易见的。没有人会在这一点上提出质疑。但杨家大大小小五个兄弟，包括杨绵绵在内，无一例外的在对待自己的感情方面很是糊涂。

    杨绵绵还算好一点。他迟钝归迟钝，但一点就通，而且一旦认定了就很容易越挫越勇。在这点上，唐少秋一直都很庆幸他喜欢的人是杨绵绵。

    也就是在不久前，杨绵绵问过唐少秋：为什么大哥杨沁和艾尚卿明明喜欢对方了，却不大大方方的在一起。于他来说，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，怎么看都是很简单的事情却被他们搞的太过复杂。让杨绵绵变成了丈二和尚――摸不着头脑。

    唐少秋也不知该怎么回答杨绵绵才好，但是他想：其实这事得从两个方面来看。一方面当然是由于杨沁和艾尚卿所处的社会加诸在他们身上的重重压力使得他们不能力屈轻易出轨。

    但若唐少秋这么跟杨绵绵说了，他若是直白的问一句：既然早也要出轨晚也要出轨，磨那么久做什么呢？唐少秋就不知该如何回答了。

    另一方面，唐少秋就不得不提到杨家人对于感情的迟钝了。如果说杨沁能早一些意识到艾尚卿的感情，没准他们两这么磨合了几个年头，到如今也可以欢欢乐乐地在一起了。

    必定是个皆大欢喜的结局。

    杨明同杨沁也是一样的。如果他能早一些意识到池萧于他的重要性和不可取代性，他们俩又何必分开这么多年？如今他又何必小心翼翼的呵护着一个已经不爱他了的人。期望对方能回应他哪怕是一丁点的感情。

    ……

    唐少秋无意中撞见的，是杨明在抚摸池萧。他趁着池萧生病昏迷无法反抗的时候对他做那些少儿不宜的色色的事。

    其实这也没什么，不过就是做~爱而已。但对象一牵扯到池萧就不对劲了。

    杨明的心情紧张坎坷，心里的黑白双煞不断吵吵嚷嚷，搅的他不得安宁。一面是对着这具身体的强烈渴望，一面却是对自己这种行为浓烈的罪恶感。

    他好怕，好怕池萧突然就醒了过来，睁着他那双清明淡泊的眼睛静静的看着他。哪怕他什么话都不说，什么表情也不做，但杨明就是能知道，池萧会瞧不起他，会说他下流肮脏。而自己，将会离那个宁静的人儿越来越远，直到最终淡出他的世界，不留下一丝一毫曾经存在过的证据。

    值得庆幸的是，池萧烧的厉害，一直在昏睡，但是这一幕，好死不死的被刚刚解决了人生大事从厕所出来的唐少秋撞见了。

    一时之间，场面只能用尴尬来形容。谁也没说话，谁也说不出话。

    唐少秋愣了一秒，随即反应过来就要关门离去。

    该死的，走错病房看见不该看的东西了。仔细得长针眼。

    唐少秋学着杨绵绵念起了自我催眠的三字真言：没看见、没看见、没看见……

    跟杨绵绵处得久了，连唐少秋的智商都开始下降了。

    给予无限同情。

    然而唐少秋还没来得及回杨绵绵所在的病床，就被追上来的杨明一把抓住。

    本来以为是跑来兴师问罪的呢，唐少秋都想好了应对之测了，但没想到杨明追上来之后，直握着他的胳膊，脸色要多难看有多难看。奇怪的是，唐少秋没能从那上面找到气势汹汹的愤怒或者好事被打断的不爽，反而，是一种害怕。

    害怕？不会吧。唐少秋立刻否定了这个想法。对方是谁？对方是杨家人！杨家人除了他的小呆宝之外谁能在外人面前流露出害怕这种神色来？开什么国际大玩笑！

    但，若不是害怕，杨明的表情又该是什么呢？唐少秋想不明白了。

    好在杨明发话了。

    声音依旧保持着向来的平稳，但在唐少秋听来，似乎隐藏了一丝丝颤抖：“唐少。刚刚的事，我要你谁也不告诉。包括杨宝也不能说。”

    对于杨明的这句话，唐少秋倒是起了兴致：哦？不能说么？这可好玩了。

    但，毕竟是杨家人，面子总还是要给的。唐少秋不动声色的抽回了被杨明握着的胳膊，冲着他有礼的一笑：“我当什么大事儿呢。就算你不出来提醒，这种事情我也不会到处说的。你大可放心。”

    听到唐少秋这么说，杨明顿时松了口气。他不希望自己刚刚的行为被池萧知道。他不希望那个人又从他身边逃离，再也摸不着碰不到。

    “不过呢……”唐少秋这边的话却还没说完：“绵绵那儿我不敢保证。如果他问起来，我不想瞒他。”

    “如果你不说，杨宝自然也不会问。如果杨宝问了，那就一定是你从什么地方让他知道了。唐少秋，我想，你没有那么笨。”

    “呵呵。当然。绵绵在补眠，我要去给他买些食物，你需要什么？我一块儿去买。”

    “不用了。我不饿……等等。替我带份鱼粥回来吧。”过会儿池萧如果醒了肚子饿，就有东西吃了。如果他不愿意吃，也可以推说是杨宝特意让唐少秋买来的，他一定不忍心拒绝。

    想到这里，杨明居然不经意的露出了柔和的笑容。

    这可让唐少秋大跌眼镜！直叹爱情的力量果真伟大！连杨明这样的花花公子都栽在了它的身上。

    因为考虑到小呆宝醒来后也要吃，所以唐少秋买了四份鱼粥回来。一份是给池萧的，另外三份是给杨绵绵的。

    除了鱼粥，唐少秋还特意进了家看起来还算干净、客源也满多的餐厅，打包了几样小菜回来。如果单让杨绵绵喝白粥，那样太可怜了。

    小呆宝今天把他宝贵的第一次献给了他，唐少秋心里乐得慌。整个人开始飘飘然的。

    以至于他从餐厅出来坐上了自己的车子后，丝毫没有发现，车子里不同寻常的凌乱。

    哈哈，谁也不用死~~(RQ)/~啦啦猫开始得瑟。

    嗷，唐少秋的车子怎么了呢？会不会发生什么事儿呢？想知道么？想知道么？看下去吧！?；

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【九十五】【求收藏】小呆宝争夺战
章节字数：3508 更新时间：11-10-18 14:17
    九十五……就是我啦！我啦！看到了没？是我哦，没错没错，就是我！

    手里有枝枝吧？没有枝枝有推荐吧？没有推荐有收藏吧？

    anyway，不管你有什么，看准了没？是我是我就是我！来吧来吧，让我们相约在《呆宝小助理》共度欢乐的时光！?

    唐少秋拎着大包小包总共好几公斤的食物回来的时候，杨绵绵还睡得迷迷糊糊没有完全清醒过来。

    如唐少秋所料，杨绵绵果然一醒来就开始嚷饿到处找吃的。

    这小家伙明明困顿的眼睛还没睁开呢，从唐少秋进门开始，那小小的鼻子就不停地一动一动的嗅着饭菜的香气。

    唐少秋瞧着好玩儿，兴起了逗弄的心思。他故意把装着红焖板栗猪大肠的外带餐盒挪到杨绵绵跟前，浓烈的香气随即扑鼻而来。三五秒后，唐少秋知道到火候了，慢慢的将餐盒向后挪去。杨绵绵嗅着香气淡了不少，急的呜呜直叫唤。他挥舞着双手一松一握的似乎想要抓住什么东西。

    唐少秋把餐盒挪到离杨绵绵二十厘米外的地方就不再有所行动，安分的停在了那儿。杨绵绵很快找准了目标扬起了一抹可耻的甜笑。他的口水以世界一百米栏锦标赛的最快速度开始分泌，不一会儿就占满了口腔然后向外溢出。

    唐少秋皱着眉头叹了口气，认命的拿纸巾给他擦了干净。

    没想到杨绵绵却不能安分，他挥舞着双手使劲儿直起了身体。一闻到那进在鼻前的香味，杨绵绵的口水分泌速度很快突破了世界记录。

    唐少秋一时没注意，就发现他张大了嘴巴就要咬下去。吓的唐少秋赶紧拿开了餐盒。

    开玩笑呢吧。要是小呆宝啃了一嘴的泡沫塑料，这算个什么事儿？

    杨绵绵明明张大嘴巴要咬肉吃来着，却咬了个空，他吧唧吧唧嚼了几下后才发现嘴巴里面什么都没有。关键的是，那原本近在咫尺的香味又突然飘向了别处，淡的像是偶尔随风吹来的一样。杨绵绵急了，人也随之醒了过来。

    杨绵绵一下子睁开了眼睛，明晃晃的一片让他好不适应。他又倒回了床上，舔了舔被口水弄的湿漉漉的嘴唇，懒懒散散的打了个哈欠伸起了懒腰。唐少秋拿纸巾给他擦干顺着嘴角向下流的口水。末了掐了掐他滑嫩嫩的脸颊，大吃豆腐。

    杨绵绵虽然闭着眼睛，但人总算是清醒过来了。他那灵敏的鼻子很快地找到了香味的来源。

    想也没想的杨绵绵一个猛扑，送羊入虎口。被唐少秋抱了个满怀。

    唐少秋微微笑着用双手箍紧了杨绵绵圆润的腰身，幸福的掐着他的小屁股。圆嘟嘟、Q弹的质感让他爱不释手。

    杨绵绵此时可管不了唐少秋对他可恶的性骚扰。他一心一意全想着香喷喷的午饭呢。杨绵绵的双手绕过唐少秋的脖颈，伸的笔直。一挥一挥的想要去勾摆在边上的餐盒。

    唐少秋大手一挥，把餐盒又推远了些。

    杨绵绵一看可急了！本来努力努力没准儿就能拿到的食物，如今却和自己咫尺天涯，相见不能相守。

    此等悲剧的命运如何能发生在向来幸运幸福的杨绵绵身上呢？

    于是杨绵绵动起了脑子。他左思右想，右想左思。终于想明白了一点：唐少秋一定是在跟他要酬劳呢。

    杨绵绵两眼一眯，快速扯起一抹绚烂的微笑。这一刻窗外照耀着万物的阳光似乎全都汇聚到了他的脸上。明晃晃的亮瞎了唐少秋的眼！

    杨绵绵撒娇的坐在唐少秋的大腿上，乖乖的揽着唐少秋的脖子在他的脸颊上映上一吻，并甜甜软软地道了声：“谢谢唐少秋，你辛苦了。”

    唐少秋用手托了托杨绵绵的屁屁，让杨绵绵更加紧密的贴在了他的身上。

    他抬起手来掐着杨绵绵的脸颊，眼神赤~裸裸的盯着杨绵绵红润的嘴唇。那欲求不满的样子看得杨绵绵羞红了脸颊。

    他轻轻推了唐少秋一把，那是怎样一副娇羞的模样？唐少秋只知道，自己的脑子里迅速且果断的出现了四个闪闪发光的大字：欲拒还迎！

    唐少秋怎好意思辜负杨绵绵的期待呢？他嘿嘿淫笑着给了他的小呆宝一个用情至深且带着浓烈欲望色彩的一吻。

    杨绵绵在这一吻中迷失了自己，身体里浮现出一种怪怪的感觉，就和刚刚唐少秋帮他治病时差不多。

    虽然很奇怪，但是很舒服。杨绵绵发觉自己的身子渐渐软了下来，尽管他努力的想靠自己的力量保持端正的坐姿，但那软趴趴的腰却无论如何都直不起来了。他只能无力的依附着唐少秋，单纯的信任着这个抱着自己的男人。

    从未体验过的奇妙感觉让杨绵绵多少有些害怕，但他发现自己其实还满喜欢唐少秋这个吻的。

    于是向来不怎么聪明的小呆宝又一次彻底的把自己卖了。这只迷糊的小羊咩咩把自己剥光了送到了大灰狼唐少秋的面前。让唐少秋不费吹灰之力就能把他拆吃入腹。

    杨绵绵软软地勾着唐少秋，泛着星光的乌黑眼眸扑闪着，长长的睫毛一遍一遍的缓慢刷过：“唐少秋~我还要……”

    小呆宝此话一出，立刻把唐少秋良好的自制能力噼里啪啦击了个粉碎，那一块块细小的碎片继而化成了灰，只见一阵轻风吹过，啥也没能留下。

    如果说刚刚的唐少秋还是一只保有理智的饿狼，那么现在的唐少秋则是一匹脑袋冲血全无理智的――色中饿狼。

    美食当前，不放开肚子大吃一顿怎么对得起自己？

    结果，在经过了零点零一秒的考虑之下，唐少秋毅然决然地抱着他心爱的小呆宝又开始了新一轮的爱爱启蒙教育。而且，这个工作他绝对的喜爱，愿意一生任职！

    但是，唐少秋发现老天爷真是爱跟他开玩笑。

    就在刚刚他明明千求万求都没能求来被驴踢的蠢货来打断他就要把持不住的欲望。然而就是还不到两个小时后的现在，当他想要跟他的小呆宝好好的亲热亲热一解过往的相思之苦顺便慰藉将来难以见面时的难耐时，该死的杨明那个迟钝的家伙才终于出现了！

    杨明是急急忙忙过来的，门也没敲就打开了房门。他皱着眉头担心地看着后方：“唐少秋，刚刚有一个可疑的家伙在附近晃荡，你自己小心点，可能是狗仔……唐少秋！你他妈的在做什么？”

    杨明说着回过头来，就被他发现了唐少秋这混蛋居然敢在自己眼皮子底下对他家杨宝动手动脚！这小子，胆子倒是不小啊！

    杨绵绵见是二哥来了，羞的猫在了唐少秋怀里，争当鸵鸟中的三好标兵，又一次把“看不到我、看不到我……”的鸵鸟理论发扬光大。

    唐少秋体贴的抚着杨绵绵后脑的发丝，不惊不慌地看着杨明：“我跟绵绵是正式交往的关系。”所以说，不过是亲吻，又何必太过计较？

    杨明怎么会听不明白唐少秋话里的意思？只是就算是这样，他还是很不爽！

    杨宝才那么小，怎么可以让他迷失在情欲的漩涡中不可自拔？对手是唐少秋，即使是最简单的亲吻也不容小窥。

    杨明不想跟唐少秋多费话，他看向了猫在唐少秋怀里的杨宝，放柔了语气：“杨宝，到哥哥这边来。”

    杨绵绵这会儿被哥哥撞见了和唐少秋的亲亲，正羞的慌呢，哪儿有那个脸面去见哥哥呀？他把头深深的埋进了唐少秋的胸膛，看不见我的四字真言变成了八字真言：看不见我，我听不到。

    杨明并不知道杨绵绵此时心里的所思所想，他只知道唐少秋对杨宝的影响已经超出了杨家所有人的预料。

    再这样下去，别说是让他们分手了，就连那个毕业前不准碰杨宝的约定，唐少秋大概也无法遵守了。

    杨明甚至可以预料到，杨宝这小呆宝会傻傻的把自己一步一步推向唐少秋设好的甜蜜陷阱中，终于被这只苦守已久的大蜘蛛吞入腹中。

    而那个时间，也许是两三年后，也可能是两三个月后！

    不行，一定要把杨宝和唐少秋隔离了！事情的发展已经脱离了他们的掌控，必须另想对策保护他们家的宝贝才行了。

    杨明走上前去，轻轻拍了拍杨绵绵的肩膀，低声地安慰：“杨宝，哥哥没有生气，你抬起头来看看哥哥好吗？你这样不见哥哥，哥哥会很伤心的。”

    杨绵绵当然不想二哥伤心难过啦！虽然他还是觉得羞的不行，但这点小事比起哥哥来就显得微不足道了。

    杨绵绵从唐少秋怀里出来，红扑扑的脸颊上漾起了一抹安慰担忧的笑容。他轻轻拍着杨明的后背，软软的安慰：“二哥哥，你不要难过，我没有不想见你了。只是，我会害羞啦……”

    杨明顺势把杨绵绵抱出了唐少秋的怀抱瞧也没有瞧唐少秋一眼：“杨宝，池萧醒了，咱们去陪陪他可好？”

    “大叔醒了么？太好了！去吧去吧。他没事儿了吧？身体还好吗？”

    杨绵绵的声音越来越小，杨明已经抱着他家杨宝亲亲密密地离开了。

    唐少秋看着空了的胸膛，看着依旧冒着香气的食物。刚刚还是温暖如春的甜蜜时光却似乎一下子到了严冬腊月。冰凉凉的雪落在裸露在外肌肤上，刺骨的冷。又冷又疼。

    
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【九十六】【求推荐】别扭别扭就好
章节字数：3895 更新时间：11-10-19 14:20
    九十六……就是咯！就是说咯！

    空闲时间在家、在公司、在学校、在网吧、在哪哪儿要看啥？看《呆宝小助理》！就是咯！就是说咯！

    【枝枝】【收藏】【推荐】（佛说给予万丈光芒于其上，好银都能瞧见！但猫表示偶不是好银……）给不给啊？当然给！！！就是咯！就是说咯！（呃……好干……）

    ?

    唐少秋是谁？铁打的蟑螂，不死的小强！哀怨了几分之一秒之后，唐少秋立刻打起了精神。

    这天是不是要变了？怎么冷成这种德性？

    唐少秋小小声抱怨着拎着大包小包的食物转移阵地。杨绵绵在哪儿，哪儿就有唐少秋。

    而且，这些食物可全是为了小呆宝买的，没有他那个肉肚子来吃，唐少秋一人可解决不了。

    杨明前脚才抱着杨绵绵进了池萧住的病房，唐少秋后脚就跟了过来。世界上最好的强力吸铁石也不见得有那么好的磁力。

    杨明恶狠狠地瞪了唐少秋一眼，唐少秋表示啥也没瞧见。最近他视力不好，看不见不想见的东西。

    他拎着香喷喷的饭菜自如地摆出一副主人家的姿态：“大家都饿了吧。我买了些饭菜，趁热吃吧。”

    三句话离不开吃的杨绵绵知道食物跟着自己过来了，立刻放开了哥哥。噌噌噌几下瞬移到唐少秋身边，殷勤地帮唐少秋把餐盒从大大的环保袋里一一取出来。

    唐少秋感谢的冲杨绵绵笑笑，手上的动作不停：“小呆宝，饿了吧。”

    饿呀，怎么不饿？杨绵绵连连点了三下头继而嘿嘿笑着去盯有没有自己喜欢吃的东西。

    结果杨绵绵打开餐盒一看，除了唐少秋刚刚拿来诈他起床的猪大肠之外，唐少秋还买了蘑菇鱼汤、糖醋排骨、麻婆豆腐、白炒时令蔬菜外加一份金灿灿的玉米饼子，上面抹了一层甜味沙拉酱。

    杨绵绵看着这些色香味儿俱全的菜色，不自觉的咽了好几口口水。妈呀，怎么都是他喜欢吃的呢？（……呆宝，告诉偶，你有啥是不喜欢吃的？）

    杨绵绵感激地又在唐少秋面上重重亲了一口，把唐少秋美的呀直冒粉色泡泡。

    可边上的杨明看着就不乐意了，自家亲爱的二哥还在这儿呢，杨宝怎么就胳膊肘转外拐的厉害呢？

    杨明假意咳嗽了两声，眼睛撇向一边，指了指自己的脸颊。

    杨绵绵没发现杨明的意图。或者该说他的全部注意力全在食物上呢，压根没那个心思去管他二哥哥闹的可爱小别扭。

    不过，这事儿杨绵绵没瞧见，池萧倒是全看在了眼睛。他忍不住轻声笑了出来。

    原来杨明也会有那么可爱的时候啊？果然是小绵绵的魅力无法抵挡。就连那么强势的杨明也能为他流露出这种可爱的表情。

    哪像自己？杨明跟他在一起的时候总是那么高高在上，他就是他的天、他的地、他的神、他的全部。

    然后自己又算什么呢？

    一个临时的玩物？玩过了就能随手扔掉？他真当他是没有感情的布娃娃吗？

    池萧不免又开始苦笑。

    他想不明白杨明又再一次回来他身边的意图。

    他以为像杨明这种人，是不会回头吃他这棵残花败柳的。

    他也自认为，自己对于小绵绵的喜爱并没有碍着杨家人，尤其是碍着杨明什么事儿。

    因为，即使不是他，唐少秋，不也正跟小绵绵交往着么？看他们那个样子，感情远比和自己要好的多。

    所以，如果要防范，怎么想都是先防着唐少秋要紧。

    池萧想不明白，不能理解。

    在遇到杨明之前，他的世界很单纯很简单，在离开杨明之后，他的世界依旧可以简单明媚。

    只是那段意乱情迷的日子是真实存在着的，池萧无法把它从记忆中抹去。尽管他很想这么做。

    池萧知道只要一遇到杨明，他的生活，他的世界就会被破坏。他喜欢的安宁，他熟悉的单纯就又会被抹上肮脏的色彩。

    所以他必须要逃。必须拒绝。他不想再让自己陷入一次那黑得无边的所谓情爱之中去。

    杨绵绵递过来的鱼粥打破了池萧的思考。他愣了那么几秒，脑中一片空白，然而他习惯性的浅浅笑着，尽管他甚至不知道自己为什么要笑。

    空白之后，池萧才意识到杨绵绵的意图。他轻笑着摇头：“我没有胃口。你们吃就好。”

    杨绵绵担心的看着脸色比平时更加苍白的池萧，一时间内疚懊恼全都涌上了心头：“呜呜，都怪我不好，做什么要一大早把你拉起来赶路？我明明就一直觉得你很单薄了，为什么还要跟唐少秋闹别扭，还让你送我过来？如果，如果不是我的话，大叔你就不会生病了……而现在，你饿了大半天了，早饭也没吃，午饭也饿过去了，现在生起了病，居然连一碗鱼粥都不愿意喝了……大叔，你是不是生我的气了？”

    杨绵绵边说边哭，眼泪怎么都止不住。说到最后，杨绵绵索性跌坐在床边抱着唐少秋开始哽咽。

    池萧在后面看着杨绵绵哭得一抖一抖的肩膀，心疼极了。杨绵绵哭的厉害，他没看清楚杨绵绵具体说了些什么，但从他的表情来看，似乎很是自责。

    池萧想，该不会，这个孩子是在责备自己没有照顾好他，而令他发烧？可是，这不能怪他呀。

    池萧的年纪比杨绵绵大了十四岁，应该是他照顾小绵绵才更为合适、合理吧。

    这次的生病，完全是他自己的责任。他明明知道自己的身体不适合长时间的舟车劳顿却还是勉强自己开了四五个小时的车才会落得疲劳过度，让病魔有机会入侵。

    池萧知道他说再多也不如实际行动来得直接。

    于是他主动端起了鱼粥，喝了一小口。味道还不错，清甜滑糯。

    “小绵绵，这鱼粥味道还不错，你也一起来吃吧。”

    杨绵绵闻声回过头来，果然瞧见池萧吃起了东西。心里的大石头可算落了地。

    他嘿嘿笑着看着池萧，又回过头来看唐少秋，莫了才转向了二哥杨明。

    对于杨绵绵的先后顺序，唐少秋表示非常满意！

    他自觉抽了几张纸巾给杨绵绵擦干净了眼泪鼻涕。脏兮兮的小花脸又变得干干净净的了。

    神清气爽的杨绵绵招呼着唐少秋和二哥一块儿过来吃东西。嚷嚷着菜是多么多么的好吃，闻起来是多么多么的诱人。

    大家都是饿着肚子赶来的，现在正好聚在一块儿吃个痛快。

    杨绵绵首当其冲的将筷子伸向了蘑菇鱼汤。

    蘑菇和鱼肉都是他喜欢的食物。放在一起烧后味道也很出色。

    杨绵绵把筷子戳向了鱼肚子，他要吃鱼肚子上的肉。因为那儿一般都没有鱼刺，杨绵绵只会吃没有刺的地方。

    因为知道没人会同他抢，所以杨绵绵算是比较慢条斯理的动筷子了。

    但没想到啊。平日里都会把鱼肚子让给他的二哥今天居然动手跟杨绵绵抢了起来！

    杨绵绵下手没他快，眼看着白嫩嫩的肚子被戳开一个洞，继而一大块儿的肉肉被二哥夹走放到了池萧的碗里。

    那叫一个心疼。

    对于杨明的这个举动，杨绵绵是不解，池萧也同样是不解。

    池萧意外的看向了杨明。怎么……

    杨明装模作样别过头去看窗外。啧啧，今天天气不错。那一大片乌漆漆的遮住了太阳的云彩长得可真是可爱呀。杨明心里如是想到。

    杨绵绵惋惜地看着池萧碗里的鱼肉。如果是二哥自己要吃的话杨绵绵就能动手抢回来了，可是，那是要给大叔的，杨绵绵没意见了。他身子那么弱，是该补补了。有机会带他回家里，让妈妈好好做些药膳给他吃。保准身体倍儿棒！

    杨绵绵恋恋不舍地把视线从鱼肉上面挪开，转战汤里的蘑菇去也。蘑菇也是很好吃的！

    满足地嚼着喜爱的蘑菇，杨绵绵开始嘀嘀咕咕。他要表达的中心思想很明确以下便是：“真是的。二哥和池萧大叔要亲亲密密、打情骂俏的，自个儿关上门来自己乐呵乐呵不成就了么？为啥非得让我眼睁睁的看着（鱼肉飞走了），多心酸呀。”

    杨绵绵向来语不惊人死不休，他这话一说，可把杨明和池萧吓着了。

    只听他表面的话，加上两人如今又是那么一种难以言喻的阙云太。杨明和池萧哪儿能想得到杨绵绵在意的是鱼肉的事儿呀？

    池萧的脸微微红了起来，他想跟杨绵绵解释他们俩不是他想象中那种关系。但一想自己这么一解释好像有点儿欲盖弥彰的意味，想想还是算了吧。他转过身去看杨明。

    杨明居然也有点儿害羞。池萧瞧见了他红扑扑的耳朵。杨明心情波动大的时候，脸面上虽然看不出来，但一看他的耳朵就什么都清楚了。

    杨明尴尬极了，他刚刚差点儿被呛到。还好一口粥顺利咽了下去。

    他抬眼瞧池萧，想看看他对这件事有什么反映，但池萧什么都没说，好像根本就没有注意到杨宝吐出了这样一句话。

    杨明不管池萧看没看到杨宝说得话。他只知道池萧没有反驳，那么他也不会说什么。这叫什么？默认。沉默就是承认。

    杨明打定了主意什么也不说的时候，池萧却突然转过身来看向了他。杨明吓了一跳，慌忙把眼神移开。

    但移开后又想，池萧难得这么看自己一眼，他就这样白白浪费了？不趁着这个机会深情对望一下？

    杨明立刻又回过头来。但池萧的眼睛却已经不再看他转而看向了窗外。

    杨明叹了口气。白白给他浪费了一个大好机会。

    杨明顺着池萧的视线向外看去。发现池萧视线的尽头竟然是一个男人！还是一个长相猥亵鬼鬼祟祟的男人！杨明顿时醋意大发。他往前挪了挪，正好挡住了池萧的视线。

    池萧轻皱着眉淡淡得瞪了杨明一眼，但杨明不但没有觉得难过反而还乐得很。

    不管怎样，池萧现在的视线是落在他身上的。

    ~(RQ)/~啦啦啦别扭的老二，猫表示码的很high。也不知道大家稀罕不稀罕哟。

    q(s3t)r
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【九十七】【求收藏！】他们私奔了！
章节字数：4151 更新时间：11-10-20 13:58
    猫打算在破一百章的时候送大家一个礼物，猫咪们对猫有什么要求都可以提出来哦！猫能做到的都会做的！

    当然咯，大家手中的

    【收藏o(RvQ)o~~好棒】

    【推荐~(RQ)/~万岁】

    【枝枝（ˉ辍ィ┛谒】

    统统都给猫吧！猫脸皮厚着呢，不管多少都接收哦！q(s3t)r

    许爸爸的病情已经有所好转，杨绵绵等人只在Y市呆了两天。8月30号晚上，唐少秋载着杨绵绵和池萧，杨明独自一人开着车回到了北京。

    因为两天的缺勤，剧组的进度被拖慢了很多。阿曼找不到唐少秋身在何处，只能想尽办法帮他蒙混过去。

    于是，剧组的人提到了这样一个消息：唐少秋和可爱的小呆宝私奔了！他们不会回来了！

    这个消息为什么会传出来呢？其实归根结底要讲到阿曼接到的一个电话。

    当日她四处托关系寻找唐少秋，好不容易有个线人说得到了可靠情报给她打了电话。

    这个线人阿曼以前没用过，听声音是个男人。年纪应该在二十出头。

    一上来就直截了当地问：“想不想知道唐少秋的下落？”

    阿曼虽然有所疑惑，但现在这种时候，不管情报是真是假她都得听听看。

    阿曼说：“唐少，他在哪儿？”

    电话那头突然安静了，似乎是在思考：“……他在哪儿我不知道，但我知道他去干什么了。”

    阿曼没有说话，她静静地等对方开口。

    “杨绵绵，你应该认识吧。唐少秋是去追他了。”

    追小绵绵么？是有这个可能没错，但对方怎么会知道小绵绵？阿曼疑惑，她并没有问出来。而是偷偷记下了方便过后调查。

    阿曼掏出笔记下这个疑点的时候，对方又开始讲话了。

    “据那家店的店员称，杨绵绵是和他们店长私奔了。杨家老二和唐少秋得到消息后就赶到了店里，大约过了一个小时后，唐少秋就发疯似的跑了出来开车走了，杨明是在唐少秋走后半个小时才出来的。也开着车走了。他们都是往东走的，具体去了哪里我并不知道。”

    阿曼当时听到这个消息的时候可受了不小的惊吓！

    杨绵绵居然会去给她搞出什么？什么私奔门事件？不可能！绝对不可能！

    阿曼小小的惊呼出声：“小绵绵？私奔？你没搞错？杨明也在？”

    如果这件事已经牵扯到杨家人了，就绝对不简单了。

    她向对方再三确认：“你真得确定？”

    “就在北京大学附近，步行半个小时不到的路程，店名叫‘听’，里面只有一个店员，名叫马思科，你可以自己去向他问个明白。”

    对方的电话挂的太快。阿曼还没来得及问清楚具体的位置，对方甚至不为酬金就主动来报料。

    这个消息如果被无孔不入的狗仔得知的话，唐少秋的名誉俱毁。杨绵绵也不能有好日子过。阿曼想不通他特意来这个电话的用意。

    对方是抱着怎样的心情，又是希望看到怎样的后果才做出了这个决定？

    凭着阿曼身为女性的直觉，她隐约觉得这个人是冲着杨绵绵来的。

    一般唐少秋要出事前，她的第六感不该是这种感觉。既然不是唐少秋的话，就只剩下杨绵绵了。

    希望，他们都不会有事啊。

    阿曼双手握拳举在胸前，闭着眼睛开始向上天祈求。然后上帝离得太远工作太忙，他是否可以听得到阿曼这个微不足道的小小心情无人知晓。

    事后，阿曼仔细想想，觉得这事儿处处透着古怪。首先，小绵绵那点儿小心眼，他能跟人私奔？说他被人诱拐了阿曼还比较能够接受！

    其次，那人不紧认识杨绵绵，甚至认识杨家最默默无闻的从来没有在世人面前露过脸的杨二少杨明。甚至对那家店里的情况也知道的一清二楚。足以说明这个人是认识杨绵绵的，也不止一次去过那家店。但对方却不愿意说出自己的真实姓名及身份反而是选择了用公用电话。也就是说，他想要做的事并没有那么光明正大，至少对方不是抱着为杨绵绵和唐少秋好的态度来的。

    再次，从那人的声音来看，年纪应该在二十岁左右，不会超过二十四岁，和杨绵绵年纪相仿。而他在提到那家店所处位置的时候提到了北京大学，通常一个人在向别人指路的时候，会无意识的说出他所熟悉的地方。所以那个人很可能就是北大的学生！

    这么一想，范围就缩小了很多。杨绵绵认识的，同他一起去过那家叫“听”的店的男生。阿曼相信只要问一问杨绵绵，很快就能知道答案。

    阿曼把这三个要点在笔记本上记下来后，就打了杨绵绵的电话，电话是打通了，但一直没人接。阿曼打了三次之后决定放弃。她得去跟剧组解释唐少秋的行踪问题。

    只是，阿曼不知道，就在她想要为唐少秋找个理由开脱的时候，外边的消息已经传疯了！

    “听说唐少跟小绵绵原来是一对啊！听说他们私奔了呢！”

    “喂喂喂，听说了吗？唐少跟杨绵绵在交往呢，看不出来啊，下手真快！杨绵绵这奶娃娃就在不经意间被唐少给玷污了呀！”

    “哎，我听说唐少秋把小绵绵给糟蹋了，闹到人家家里，结果杨家老二也进来插了一脚！”

    “不是！你听我说。唐少秋、杨绵绵和杨家老二杨明是在搞三角恋！听说因为家里反对三人决定要私奔！”

    “最新消息！最亲消息！杨绵绵为了唐少秋的事儿跟家里闹翻了！杨家决定要把杨绵绵从杨家除名，要彻底封杀唐少秋！所以唐少这几天都不能来片场。”

    “你们聚在一起在讲什么呢？”导演看众人不好好做事都聚在一起嚓老空，也起了好奇心。

    “哦……是这样这样，那样那样……你知道了吧！”众人各执一词，把自己听到的小道消息一股脑儿全倒给了导演。

    导演听后沉默了数秒，终于忍不住爆发了：“什么！你的意思是说要临时换主角？唐少秋会被封杀？我怎么不知道？”

    导演的这一怒吼立刻给整件事情提供了一个完美的证据！

    大家纷纷在心里想：连导演都这么说了啊，果然是要换主角了吧。你说这戏都拍了一大半了，就算现在要换，也很难找到人来演啊。

    小绵绵那奶娃娃也是深藏不露啊，突然把唐少这种混世魔王给收服了，佩服佩服！

    看到这里，不知情的路人A君大概会问：“怎么你们都不惊讶吗？那可是同性恋啊同性恋！”

    可是吧，同性恋这种事儿在圈子里实在是正常的很，加上杨绵绵长得那么可爱，性格那么乖巧，配唐少秋都嫌浪费！还有啊，唐少秋是个GAY，这事儿在圈子里向来不是秘密了，不然那个李承安能看上他对他纠缠不休？

    笨！真是笨！非同一般的笨！

    路人A君羞愤离去……

    于是，当8月31号下午，杨绵绵和唐少秋一起出现在片场的时候，众人喧哗了。

    叽叽喳喳说个没完没了，看着二人的眼神都变了味儿。

    大家都在想，杨绵绵几天不见，人越来越水灵了呀，是不是……唐少秋把他给吃了？

    唐少秋一看就知道这些人在动什么歪脑筋，恨铁不成钢啊！瞧他们那点儿出息！吃不吃有那么重要吗？重要的是感情到了就好。心意相通知道么！你们这群只知道用下半身思考的动物。（你那是吃不到葡萄硬说葡萄酸。）

    杨绵绵正好奇众人今儿个一反常态的原因，想问问唐少秋是怎么回事儿来着。

    大家就开始起哄了。

    “哦，小情人儿回来了！亲一个！亲一个……”

    杨绵绵长这么大都没瞧见过这阵仗。而且，为什么大家都在说什么小情人儿，还在起哄要亲亲呢？

    难道？杨绵绵突然想到：难道说他，他跟唐少秋那个……那个的事儿被他们知道了？

    杨绵绵越想越羞，往唐少秋怀里一窝，紧紧的抱着就不撒手。

    唐少秋看了好笑，这小家伙是想把自己闷死么？抱得这么紧连个喘气的地儿都不知道要留给自己。

    唐少秋轻轻拍拍杨绵绵的脑袋，低声呼唤：“呆宝，小呆宝……”

    杨绵绵在下面嘀咕了一句：“……我不呆。”迷迷糊糊的声音虽然听不太清楚，但唐少秋就是知道杨绵绵说了这三个字。

    唐少秋用了些力，把杨绵绵的头颅从自己胸膛中拉了出来，他打算满足众人看好戏的心理，给他的小呆宝一个宣示所属权的大kiss。

    杨绵绵在不明所以的情况下被唐少秋吻了个正着，他的脑袋在当机了十几秒后终于瘫了。

    唐少秋乐呵呵的抱着羞得干脆两眼一闭昏过去的杨绵绵，一路心情愉悦地和大家打着招呼进了化妆室里。

    王言清没想到唐少秋和杨绵绵会在这个时候突然进来。

    他正被李景文这混蛋压在身下动手动脚！

    那个杀千刀的王八蛋！明明就是说好了摸一次一百块他才愿意勉为其难的让李景文的爪子伸向他的身体的。但是！结果他一天到晚摸来摸去一摸就摸好几个小时还越摸越过火！如今居然还被杨绵绵和唐少秋撞个正着……

    王言清再也忍不住了！他要和李景文谈判！摸一分钟一百，二分钟二百，十分钟一千！还有不准去摸那些稀奇古怪的地方。每次被李景文摸到，王言清总会觉得自己的身体变得怪怪的，很不舒服。他自己也不知道该怎么形容才好。总之就是难受！

    看来，他们很有必要约法三章，制定一个和平相处的条约。李景文那个家伙性饥渴喜欢对男人亲亲摸摸就算了，反正他让他碰一下又不会少块儿肉，加说也有钱拿。王言清总还是忍得下去的。

    但是不能过分呀！如果李景文想做爱做的事找别人去。他王言清可不会奉陪。

    他大爷的他才不想变成死同性恋呢！不过呢，小绵绵、唐少秋、李景文、李承安、杨家大哥还有艾尚卿。怎么他身边一个个的不是十打十的同性恋就是有着同性恋倾向的人呢？

    王言清要抓狂了，尤其是最近剧组里还传出杨绵绵和唐少秋私奔的消息。至于吧！他们两感情不是挺好的吗？家长也见过了，现在才搞出个私奔来算个什么事儿吧！害得他一天要听李景文在他耳边拿两人说事儿说个百八十遍！

    哎……他上辈子是造了什么孽遇上李景文这么个祸害？现在，还被杨绵绵和唐少秋看见他正被某人压在身下……老天爷啊，给他跟面条让他死了算了吧。

    猫要在22号，没错，就是这周六考试啦考试！猫咪们保佑我一定要过啊！膜拜考神~

    码完了文就要下去背试卷了，亲们给我力量吧！一定会过一定会过一定会过……
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【九十八】【求收藏】脸红心跳治病法
章节字数：3548 更新时间：11-10-21 16:30
    令人羞羞的治病，是治什么病呢？

    脸红心跳治病法是唐少秋和杨绵绵之间专属的秘密哦，除了你们，猫谁也不告诉！

    ?

    杨绵绵在那儿装昏迷以躲过众人的调侃。唐少秋也合作地把他一路抱回了化妆室。

    掂掂手上的重量，唐少秋觉得杨绵绵最近是不是又肉了些呢？以前光一个杨妈妈有一手好手艺把杨绵绵养得水水灵灵、白白嫩嫩，后来多了一个厨艺好手唐少秋，杨绵绵的身体更是圆润皮肤愈加光滑。而如今还半路杀出个带着一手美味的西餐料理的池萧，杨绵绵的口福不浅，肉肉自然长得快了。

    唐少秋一路掐着杨绵绵的肉肚子回来的。杨绵绵心里虽然不乐意吧，也知道唐少秋是在嫌弃他肥了吧，可他那会儿在装昏呢，没怎么好意思醒过来制止。

    好容易一路到了久违的化妆室，唐少秋才打开门，杨绵绵就迫不及待地把眼睛睁了开来扭了几下表示要下来。

    唐少秋这回倒是老实，没怎么去戏弄杨绵绵，他一回来，肯定有好多戏要补，会忙到没有时间陪着杨绵绵照顾他。

    这两人OO@@忙完了自己的事吧，才终于发现了大白天就做出那些让人看了脸红心跳坏事的二人。

    唐少秋瞟了一眼地上的两人，王言清真恨不得立刻消失掉，但无奈揽在他腰上那只大手抱的死紧，就是不撒手。

    唐少秋无奈了。这才几天的功夫呀他们两就已经发展到这步了，哪像他和小呆宝那么纯情。唐少秋此时心里只有五个字――羡慕嫉妒恨！他哀怨的看向了满脸好奇的杨绵绵，发现他压根儿没注意到自己，心情更加低落。唐少秋决定，他还是找个角落猫着吧。

    杨绵绵不断地发出：“咦？咦？咦？咦！”的叫声，嚷得王言清羞愤难当。只能用眼神把把自己压在身下的李景文杀死了一百万遍！

    杨绵绵的好奇心被勾了起来，他哪儿知道这两人在做什么呀，他可好奇的很呢。

    杨绵绵围着王言清和李景文转来转去转了三五圈。末了，他停下来蹲在一边，两手撑着腮帮子扑闪着比初生婴儿还要纯洁的墨黑眼珠子认真的看着两人的好戏。

    他一个人看还不过瘾，还把唐少秋也一起拉了过来，杨绵绵充分发挥了不懂就要问的精神指着地上一个压一个的两人问：“唐少秋~他们两在做什么呢？”

    唐少秋并不想管这两人的事，光天化日的就做出了那种事儿，他们的兴致还真是好的过分啊。

    但他想知道：“绵绵，要是我这样把你压在身下，你会觉得讨厌吗？”

    杨绵绵特别认真得想了想，觉得自己并不会讨厌啊，于是他老实交待：“不会啊，我为什么要讨厌？还是说唐少秋你太重了么？会压得我很难受？”

    “不会，当然不会。我保证你不会难受，反而还会很舒服。”唐少秋的谎话如今已经练到张口就来的境界。为了把他的小呆宝早点吃进肚子里，说些无伤大雅的小谎又没什么关系。

    果然杨绵绵一听，立刻兴奋的说：“那唐少秋你压我吧。真得会很舒服么？比你上次给我治病的时候还要舒服么？”

    治病？唐少秋愣了一下，但随即就想到了小呆宝口中所谓的治病应该是那事儿。

    唐少秋在心里大声欢呼！他的忍耐果然得到了回报。小呆宝觉得舒服呢。

    唐少秋此刻像是面对着小红帽的狼外婆，打定了主意要把小呆宝骗到底然后吃进肚子里。

    于是他开始把杨绵绵往奇怪的世界里带：“当然，会比上次治病还要舒服。”唐少秋说着轻轻抱起了杨绵绵，两人一起坐到了大沙发中。手有意识地开始向杨绵绵的腹部以下游移。

    杨绵绵觉得身体一阵颤栗，他紧张害怕地立刻抱紧了唐少秋，一双明媚的大眼霎时间染满了娇艳欲滴的晶莹水雾。可爱又妖娆。

    唐少秋的呼吸凌乱了，他情不自禁地吻上了小呆宝染着薄薄水雾的眼眸，一滴沁凉的眼泪随着闭上眼睛的瞬间从眼眶滑出。唐少秋的嘴唇追随着这滴眼泪一再的亲吻，直到水珠散开，在空气中蒸发不见。

    两人正情动，全然忘记边上还有两个超级大号的电灯炮。

    李景文看他俩这么浓情蜜意，不知有多羡慕，他也学着唐少秋的样子想让王言清感觉到舒服，但这孩子真得是超级不解风情！如果事先没有拿出钱来诱惑他，他一定会毫不留情的一巴掌挥过来，想碰他，门都没有！

    不过，至少这孩子在乖乖忍受他抚摸的时候还是很可爱的，情动的时候也很诱人。只是每次到临界点的时候他就会无情的喊停！李景文不知道王言清是怎么把握的那么好的？殊不知，王言清每次喊停的时候都是他觉得自己变得很奇怪时，因为害怕所以喊停。如果李景文有那么一次不听话帮他做足了全套，两人的关系应该就可以更近不步了吧。当然，王言清的要价也会越来越高。

    李景文不禁开始担心，钱倒不是问题。只是王言清这么爱钱，会不会因为这个原因而把自己的身体交到别人手里？不行！一定要跟王言清说个清楚明白：这期间，绝对不许他另找饲主！

    王言清见唐少秋那儿就快上演全武行了，而压在他身上的李景文似乎想要有样学样，急了。

    王言清也不知哪儿来的力气，一把推开了李景文然后大声咳嗽了起来，想提醒唐少秋和杨绵绵这儿还有人呢，你们要亲热回家亲热去！

    王言清的这一顿打扰还是有了很明显的效果的。虽然唐少秋很是恋恋不舍，但多亏了王言清及时喊停，不然要真在这化妆室里发生了什么，他会恨自己一辈子！

    第一次吗，当然是要在一个温柔舒适的环境中，喝点小酒，听着醉人的音乐，迅速渐进，给小呆宝一个完美的一生难忘的初次。

    唐少秋最后亲了亲杨绵绵的嘴唇，揉着他的头发。“今晚住我家吗？我明天一早送你去学校。”

    杨绵绵点头答应了，然后问到了他很在意的一个问题：“嗯……是要做那个很舒服的事吗？”

    杨绵绵个子本身比较小，看着唐少秋的时候眼睛通常都是向上扬起的，从唐少秋的视角来看，更加的干净清澈。

    所以，当杨绵绵用这样纯真的眼神看着他，嘴里却吐出那么色的请求的时候，唐少秋觉得自己要把持不住了！

    唐少秋活了那么多年，第一次，这么丢脸的在外人面前淌起了鼻血。而且他自己还完全没有意识到。

    杨绵绵看见鲜血从唐少秋的鼻子中缓缓流下，很是担心。他着急的左右乱晃，到处找哪儿有纸巾。

    王言清好心地给他递了一张，和李景文在旁边捂着嘴偷笑。

    杨绵绵没在意那些，但唐少秋却觉得这回丢脸丢大发了。他的形象啊……全毁了。

    小呆宝真是他人生中的克星！但关键是，这颗克星他唐少秋喜欢的紧！

    杨绵绵小心翼翼地帮唐少秋把鼻血擦干，然后把纸巾揉成团团塞了进去。

    唐少秋的帅哥形象从此毁了。王言清和李景文在旁边笑的更加放肆。

    唐少秋只想快点把这两个没用的混蛋赶出去！可恶，笑得很欢是吧？等着吧！有你们一天！

    唐少秋把急的乱晃的杨绵绵揽进怀里，摸着他的头安慰：“小呆宝，不着急，我没事儿，真的。晚上想吃什么？我让阿曼早点去买好材料。”

    唐少秋太知道怎么用食物把杨绵绵的心思引开。这不，怀里的杨绵绵确实安静了下来，他想了想，今儿倒是让他说出了一个想吃的东西：“豆腐。我想吃你的豆腐了。”

    小呆宝啊小呆宝，你难道不知道这话是会有歧义的吗？你跟一个才想把你吃进肚子的大灰狼说你想吃对方豆腐，那不是加快了对方狼化的速度吗！

    小呆宝你自求多福！

    唐少秋抱着杨绵绵的手颤抖了一下。该死的。他的小呆宝是故意的吗？居然在这种时候说出这种话来？

    唐少秋忍得辛苦！他的意志力一面对杨绵绵的时候就会变得特别薄弱。唐少秋悲催的发现，自己的兄弟有了一柱擎天的趋向。他想快点把王言清和李景文赶出去。以免这两个家伙见识到更多他丢脸的模样。

    但没想到杨绵绵更快！他的手握住了唐少秋的火热，扑闪着兴奋的大眼睛看着他：“唐少秋，这次我有力气了，我来帮你吧。”

    唐少秋只听见自己脑袋里清脆的断弦声。他散发出了骇人的戾气，冲着王言清和李景文吼道：“滚出去！”

    王言清和李景文被惊地站在原地一动不能动，三五秒后，李景文才恢复了意识，一把抱起王言清离开了这里，关上了门。

    开玩笑，他还想多活几年呢。

    碍事的两人消失后，唐少秋痛苦的闭上了眼睛，他把杨绵绵推开了怀抱：“绵绵，你先出去好吗？”

    杨绵绵哪里肯答应？他这会儿犯起了轴，打定了主意要帮唐少秋治病！虽然治病的过程让他很害羞，但他不想看着唐少秋难受，他也想贡献出自己的一份力量。

    杨绵绵紧紧的抱住了唐少秋，手上按着记忆中唐少秋对他做过的事情慢慢地探进了裤子里……

    嗷……猫停在这里不知道大家会不会有怨念呢？嘿嘿，想知道后续如何吗？请继续关注咱们的小呆宝吧！
 


呆宝小助理 【你是我的守护之神】 【求收藏！】【九十九】无关对错（第二部完结）
章节字数：3273 更新时间：11-10-22 20:24
    哪哪，在第九十九章的时候，猫要打上第二部完结了。O(∩_∩)O~

    第三部，【你是我的命中注定】请继续关注！?

    唐少秋自认为他的定力在同龄人中算得上是佼佼者了。但是杨绵绵这般挑逗他的末梢神经，唐少秋觉得，他大爷的你要是个男人就忍不住！

    但时间不对，地点也不对。

    如果是在家或者是像上次那样的医院，至少得要有张床才像那么回事。

    但唐少秋此时只能望洋兴叹。他连画饼充饥的时间都没有就被杨绵绵软绵绵肉肉呼呼的小手握住了火热。

    在这一刻，唐少秋很后悔为什么当初没有跟杨绵绵解释清楚那绝对不是他想象中的治病，很后悔为什么没有早点对杨绵绵进行性启蒙教育，哪怕只是书面的或者是在网络上的文字说明也该让杨绵绵对这些最起码的基本常识有所了解才是呀。

    看着杨绵绵专注而认真的表情，唐少秋实在是说不出狠话来让他住手。自作孽不可活这句话又一次在唐少秋身上应验。

    杨绵绵的技巧虽然青涩，但好在掌握了其中精髓，并没有让唐少秋觉得不舒服。对于一个初学者来说，杨绵绵算是相当聪明的了。

    但让唐少秋相当在意、纠结的一点是：杨绵绵这小家伙居然不知道要给他害羞一下！好歹他手里也是掌握着男人生儿育女重责的利器吧，普通人第一次做这种事难道不是应该羞得面红耳赤、无地自容的吗？为什么偏生他喜欢上的小呆宝却会那么的……迟钝？

    请原谅唐少秋在这种时候还有心思想这些有的没的吧。实在是杨绵绵的技术太烂！他那不轻不重不痛不痒的挠法刚开始的时候还会让唐少秋感动到情动，但情绪慢慢恢复下来后，唐少秋发觉杨绵绵真得是很不适合做这种事！

    唐少秋在心里默默起誓：以后，杨绵绵还是只要好好享受就好了。说真的，他做不来。

    唐少秋从没想过自己的欲望会是在这种情况下平静下来的，很是哭笑不得。

    他找着机会推开了杨绵绵，委婉地告诉他：“绵绵，我没事儿了。你做得很好。你瞧，我那儿都软下来了。你去叫王言清进来。下午我有很多戏要拍，没时间照顾你，你就去隔壁棚找你大哥，有他看着我多少能放点心。”

    杨绵绵点头，老实的松开了唐少秋变得软趴趴的玩意儿，但是他却觉得奇怪。怎么想也想不明白：明明上次唐少秋帮他的时候就不是这样的啊，虽然最后结果是一样的吧，可这中间的过程可相差甚远呢。

    对于想不明白的事，杨绵绵通常非得弄得知根知底不可。他卯足了劲要跟唐少秋问个明白。他想啊要是唐少秋不告诉他，他就去问大哥。如果大哥也不知道，那还有爸爸可以问呢，总会被他搞明白的。

    拟好了战略决策，杨绵绵环腿席地一坐，关于唐少秋让他去叫王言清的事儿，挪后挪后。事情一码归一码。得按着顺序慢慢来不是。

    杨绵绵那认真的小模样让唐少秋心中警铃大作，知道大事不妙了！杨绵绵的脑袋里一定又在想些稀奇古怪的问题了？

    杨绵绵的眼睛一眨不眨凝视着唐少秋的下半身，念书都没见他这么认真过。唐少秋感到一股莫名其妙的尴尬。他是个明星，更是个男人。不管是被人注视还是YY对于他来说都是家常便饭，小菜一碟。但杨绵绵投注在他身上的视线就是让他觉得莫名的灼热难耐。

    唐少秋试探的唤了声：“……绵绵？”想把这孩子神游天外的思绪给拉回来。别在外面飘久了找不着回家的路。

    这一唤倒是把杨绵绵唤回来了，只是唐少秋觉得，早知道是这种结果，还是让它找不着回家路好了。

    杨绵绵咬着手指皱着眉头觉得脑子里一团浆糊，黏答答的被粘到了一块儿分不出一条清晰的道路来。他整个人放空似的开始自言自语：“……没有奇怪的东西出来……”

    杨绵绵声音太小，又是坐在了地上，唐少秋没听清，下意识的问了一声：“嗯？”

    这回杨绵绵像是彻底醒了过来，他抬起头来，墨黑色的眉依然是皱着。乌溜溜的眼眸深处满满的全部映着唐少秋。这副场景该说是诱人的，只是杨绵绵却不合时宜地吐出了那句话：“你不觉得很奇怪吗？小弟弟里没有射出奇怪的东西来。”

    杨绵绵的脸上挂着一副面对着数学试卷上唯一一道他不会做的题目的表情，百思不得其解。他又重复问了一遍。

    “唐少秋，好奇怪哦。明明上次我的小弟弟是射出了奇怪的粘粘的东西后才被治好了的。为什么你的却没有呢？我想不明白啊唐少秋，这不符合逻辑。它推翻了我的认知，我需要再次确认。不然，你再让我试一次吧。一次就好。我保证，这次我一定帮你把病治好！”杨绵绵说着自信心油然而生，成竹在胸的好像他真得能如他所说的做到。

    唐少秋干笑两声，这个问题，还真是非常难回答！而再试一次这种要求，唐少秋是无论如何都不会答应的！

    虽然说杨绵绵已经做好了准备去了解人体生理构造及性对人体的影响方面的知识。但唐少秋却还在犹豫该不该让他知晓其中的原由。

    如果杨绵绵知道是因为自己的技巧太差才导致唐少秋的“病”不治而愈，大概也开心不起来吧。

    而且，杨绵绵现在的探究精神完全就像是在做科学研究。唐少秋首先要让杨绵绵知道的是：性~爱的奇妙及特殊性。它不是简单的用科学知识就能解释的。这还跟心情有关，跟爱意有关。

    事不宜迟，唐少秋决定先给小呆宝做性与爱的启蒙教育。正巧今儿晚上杨绵绵要住他家，趁着这个机会，把该做的不该做的全给做了。

    唐少秋弯下腰把杨绵绵拦腰抱起。先亲了他一通扰乱了杨绵绵想要做实验的神经。然后才晓以大义地把小呆宝拐带回家，留在床上慢慢深聊。

    杨绵绵想早也是知道晚也是知道，那就不着急了。于是他心满意足的乖乖出去找王言清去了。

    杨绵绵在片场晃了一圈之后，很顺利地找到了王言清，通知了他唐少秋正在找他呢，让他快些过去。但自己又忍不住满肚子的话，开始和王言清聊了起来，两人互损了一通，都拿身边的男人来开刷。

    说真得，他们对于对方的感情发展十分好奇。憋了满肚子的问题要问呢。

    比如说，你们什么时候关系那么好的呀？对对方有意思没等等。

    这两个小男生一知道恋爱为何物后就开始变得比女生还八卦。只能说这两个天生就是做GAY的命。天生……就是被人压的……

    唐少秋看王言清找了半天没见人来，只好自己出门去找。却没想到在这个时候遇到了一个意想不到的来访者――李承安。

    当杨绵绵和王言清两只小猫打着小肉球互相玩闹的时候，唐少秋和李承安在那间化妆室里究竟发生了什么？无人知晓。

    王言清告别杨绵绵回来的时候，化妆室里已经不见李承安。唐少秋的脸色较之之前的春风满面却成了百年的老锅底――黑。

    王言清担心地问是不是杨绵绵做了什么宝里宝气的傻事惹唐少秋生气了。因为如果不是的话，王言清想不出还有谁能让唐少秋产生如此大的情绪波动。尽管他自己也认为，不会是这样。

    唐少秋当时闭着眼睛，一呼一吸间安静的落针可闻。

    王言清有那么一瞬间不由自主地停止了呼吸。仿佛如果他只要轻轻那么呼气、吸气，就会听不到唐少秋的回答了。

    也就是在这一瞬间，唐少秋缓慢而沉重地吐出两个字：“没有。”

    王言清手上的动作顿了一顿。他在思考唐少秋这两个字的可信度。然而他发现自己不能不去相信。同时也无法问出是谁让他的心情在短短的半个小时之内发生了天翻地覆的变化。

    唐少秋没有说话，却清楚明白的表露出抗拒：不要问，你不能问。不该问。

    王言清确实比杨绵绵聪明，他懂得审时度势，懂得看人脸色。而杨绵绵却不。他想知道的就一定会打破沙锅问到底。

    这一刻杨绵绵如果有跟着王言清回来，以后的所有事情会不会就都是不一样？这两个人，会不会就不用受那么多苦？

    然而事实总是如此不尽人意。唐少秋有着无法诉说的心事，杨绵绵错过了问出的机会。

    而王言清，这个无辜的人。也遭受了牵连。

    人生如棋，一步错，步步错。

    唐少秋走错了这一步，杨绵绵错过了这一步。谁是谁非？无关对错。

    
 


呆宝小助理 【你是我的命中注定】 【一零零】【求收藏】唐少秋劈腿记
章节字数：3542 更新时间：11-10-23 10:50
    当天的拍摄进行的还算顺利。因为要把前几天漏掉的戏补回来，导演要求唐少秋加夜班。

    杨绵绵只好跟着大哥在八点的时候回了家。临行前，两人依依惜别，羡煞了不知多少单身贵族。

    艾尚卿为了要多些时间和杨沁相处，顺便也和杨绵绵打好关系，主动提出要送两人回家。因为本来就是搭了别人的顺风车来的，所以艾尚卿一提出后就得到了杨沁和杨绵绵的一致认可。

    由于大哥杨沁在边上睁着双火眼金睛看着呢，唐少秋和杨绵绵那甜甜蜜蜜、粘粘溺溺毫无大展身手的机会。

    杨绵绵和唐少秋只要一做出在杨沁看来是过分的举止时杨沁就被突然出现横在两人中间。两个可怜的小情人儿就像是被王母无情分开的牛郎和织女，隔着漫漫银河遥遥相望。

    这出狗血剧只上演了不到五分钟，唐少秋就被赶进度的导演拉了回去，杨绵绵也被杨沁结结实实的护在身后。不让唐少秋跃雷池一步！

    杨绵绵红着个小眼眶和唐少秋挥手saybyebye。

    唐少秋安慰的朝杨绵绵笑了笑，骗他说有机会的话还会再见面的。

    然而他又不是不知道。杨家人现在恐怕不会轻易把杨绵绵交到他手里了。《模特》的拍摄也已经进入了尾声。

    听阿曼说，公司已经帮他接了五六部剧，剧本都是相当不错的，据说演出阵容也很强大。只是有一点让阿曼觉得很奇怪。

    所有这些剧中，或主角或配角，参演人员中都会出现李承安的名字。

    阿曼觉得很不安。她甚至瞒着唐少秋去问过杨云的意图。

    但却连杨云的人都见不到。阿曼看得出，不是杨云真得不在，只是他不想见她而已。

    唐少秋虽然没有被公司冷藏，但突然加多的工作会让唐少秋忙得昏天黑地，这样下去，即使是唐少秋的身体素质有保证，也不一定能熬过这断黑白颠倒的非人生活。

    他们，是在动用一切手段阻止唐少秋与杨绵绵见面。

    阿曼不是没有想过，唐少秋和杨绵绵这么认真的恋爱对双方都不是太好。唐少秋是演员，而杨绵绵还是学生。一旦被狗仔发现，大肆宣扬，唐少秋的事业会受到阻力不说，杨绵绵平凡的大学生活也不能好好的过下去。

    她无法高估社会对于同性恋的接受性。身为一个明星的助理，她总是习惯做好最差的准备，然后想方设法应付过去。

    同性恋绯闻唐少秋不是没有传过，但那些不过是花边新闻。不具真实性。大家说说笑笑事件也就过去了。喜欢的人会继续喜欢，没那么支持的粉丝，损失了也不是那么可惜。

    只是如果绯闻对象换成是杨绵绵，阿曼可以想象她那个任性的boss会当着社会大众的面，在镁光灯下大胆的承认自己的性趋向甚至向杨绵绵火热示爱。

    事实上，阿曼的这些担忧都是多余的。她低估了唐少秋对于杨绵绵的重视。低估了他的理智。

    唐少秋清楚的知道杨绵绵是他要好好保护的人。不管社会把他自己传成什么样子。杨绵绵是绝对不能受到牵连的。

    告别了杨绵绵，唐少秋回到了现场。

    李承安主动站在他的身边，亲热地勾着唐少秋的胳膊，一副热恋中的小女人模样。

    唐少秋嫌恶的把手甩开。

    李承安挑眉，继而媚而妖的扯起一抹浅笑。他凑到唐少秋耳边极其色情的舔了舔他的耳朵，在看到唐少秋爆出青筋的太阳穴后满意的停止了恶作剧。

    “唐少秋~你是我的。”

    他这么轻轻说着，唐少秋的愤怒立刻一消而散。他在心中苦笑。对这样的自己很是不屑。但面上却听话的摆出柔顺的表情。

    他扯起一个在电视剧中迷倒万千人的绚烂笑容。深深的凝视着李承安。无语。

    李承安却对唐少秋这个笑容很不满意。

    他轻轻勾起唐少秋的下巴，用指腹在其唇上一遍一遍描绘。冰凉的指腹如同他的人一样，不近情理，冷若冰雪。

    “唐少秋，你的这个笑容我已经在电视中重温了几百遍。它确实很迷人，但你我都知道，那只是在演戏。如果你的诚意只到演戏这里那么我想，你也不会介意我把……”

    “唐少，承安。你们还在那儿聊什么？快点过来。以为现在还早吗？早点拍完早点收功！”

    导演的话打断了李承安的威胁。见不能再玩了，李承安啧了一声，爽快的迈着大步离开。

    唐少秋紧握的拳头开始颤抖。但他不能让自己的心情影响拍摄。唐少秋试着做了几个深呼吸让心情平复。很快也收拾起心思一心一意进入到戏中。

    尽管拍摄的进度十分顺利，但散工时还是到了深夜十二点多。

    李承安心情十分愉悦地告别了李景文，揽着唐少秋的胳膊和他一起坐进了阿曼开着的车。

    李景文边上的王言清不解的看着离去的二人。

    李承安怎么会？那杨绵绵呢？他算什么？唐少秋，你到底在搞什么鬼？

    王言清的眼睛立刻转向了李景文：“你是不是知道些什么？”

    李景文摇头。他确实不知道，还来不及知道。

    “小言清，这件事情不要告诉绵绵。不，谁也不能告诉。”

    “为什么？”王言清不解。

    “你不懂，事情绝对没你想像中简单。我们现在能做的就只是静观其变。唐少秋这么做，一定有他的理由。”

    “我才不信，绵绵前脚刚走，唐少秋就带着李承安回家，这不是明摆着在劈腿吗！如果我不告诉绵绵，那我就不配当他的朋友！”王言清气愤的甩手就走。

    “唉！言清！王言清！你等等！我送你回去！”

    李景文说着大步追上了跑出去十多米的王言清。把不断挣扎的王言清用力抱在怀里。

    “小言清，你先冷静。你听我说行吗？唐少秋不笨，他不会傻到在大庭广众之下明目张胆的跟李承安搞事。尤其是在这种时候，片场的人都在，大家都和你一样眼睁睁看着。你仔细想想，唐少秋是那种会没事找事让自己受罪的人吗？他一定是有什么把柄落在了李承安手里。所以才会处处听命于他！”

    然而李景文言之凿凿的解释并没有让王言清满意：“李景文，你同唐少秋什么关系？你同李承安又是什么关系？你至于为了一个唐少秋而诋毁你的表兄弟吗？李承安虽然是很让人讨厌。但他不至于那么坏。反倒是你，一会儿帮这个一会儿帮那个。我真是搞不懂你，你！放开我！我自己会回去！”

    “别呀王言清。现在是什么时候，你上哪儿打车？我就送你回去，你想怎样就怎样还不成吗？我会这么说还不是就事论事，哪里有偏帮谁？言清，你别跑！小心车！”

    王言清闻言转身，一辆银白色宝马正向他冲过来。王言清慌了，他站在原地一动不能动。

    命悬一线是什么感觉，王言清可算是体会到了。明晃晃的灯光晃花了他的眼，刺耳的喇叭声惊散了他的三魂七魄。王言清在那一瞬间几乎把人生在脑海中迅速回放了一遍，然后他想：我就要死了吧。

    汽车撞到王言清身上时其实跟想象中并不一样。一瞬间的毫无所觉之后就痛到昏迷。王言清只记得当满眼的灯光变成一遍血红时，他觉得身体像是被碾碎了，无一处不痛。然而这痛并没有持续太久，他很快就失去了意识。

    李景文觉得自己的心脏都停止了跳动。那汽车就这样撞上了王言清，刚刚还跟他在吵架的小人儿居然血淋淋的倒在被自己的鲜血染红的柏油马路上。司机一看大事不妙，调转车头跑得影都没了。他以为当作什么都没发生过就好，但王言清却还在那儿，在昏黄的灯光下一动不动，只有鲜血在不停地往外冒着。

    本就苍白的小脸在血的映衬下更加的惨白。李景文的心一阵一阵的钝痛。他无法相信眼前看到的这一切是真实的。他一步一步往前挪。靠得越近，心就越痛。原来不是幻觉啊。原来是真得啊。

    近了，近了，更近了。终于，王言清倒在了李景文的怀里。一脸的血。红艳艳的刺激着人的感官。

    李景文哭了。眼泪不住的往下落，一滴一滴落在王言清的脸上，和鲜血混合。淡成妖艳而诡异的粉红。李景文抱起了王言清，想着，如果怀里的这个人从此醒不过来，他该怎么办？

    一个不会生气，不会脸红，不会理直气壮的跟他伸手要钱，不会哭，不会笑的王言清。一个从此不再存在于世的人……

    不！王言清不会死！虽然流了那么多血，但他是王言清啊！怎么会死？他那么贪财，那么小肚鸡肠，像他这种人，应该有比蟑螂还顽强的的生命。所以，他怎么会有事？李景文别傻了！王言清会没事的。送他去医院吧，医生会告诉你他没事的。快点。送他去医院！

    李景文抹了一把眼泪让视线变得清晰了些，他完全忘记了自己有车可以开，只想一直这么抱着，无论如何都不松手。李景文一种把王言清抱到了医院。路上有个好心人经过，载了他们一程。

    赶到医院的时候，王言清已经停止了呼吸。李景文看着被医护人员送去急救室的王言清，突然冒出了一个想法：如果小言清死了，他就去陪他。天上地下他们都不必孤孤单单。

    
 


呆宝小助理 【你是我的命中注定】 【一零一】王言清闯乌龙【求收藏】
章节字数：4044 更新时间：11-10-24 12:04
    求……………………………………………………………………………………………………………枝枝

    求……………………………………………………………………………………………………………………收藏

    求……………………………………………………………………………………………………………………………推荐

    求……………………………………………………………………………………………………………………………………留言

    时间：车祸后第二天

    地点：医院

    人物：王言清、李景文

    事件：如下

    李景文没想到一个正常人在刚刚经历车祸被送入急救室缝了七针之后在第二天一早八点零五分还能那么得瑟。

    说他得瑟不是没有原因。

    王言清这小子自从车祸过后似乎是看准了李景文会处处容忍他，小脾气一闹起来没完没了。

    一会儿嫌医院的饭菜不好吃，支使他出去买汤包。一会儿说口渴了，想要吃水果。一会儿又说这儿痛那儿酸，让给按摩按摩。

    这些李景文全能容忍。毕竟王言清的车祸几乎可以说是由他而起。只是李景文完全不能忍受这个小子一趁他离开就开始动脑筋下病床离开医院。然后去给他的再生父母、最好朋友杨绵绵――告状。

    李景文对于王言清的这种举动相当无奈。该说他情深意重好呢还是说他冲动莽撞？

    尤其是每每回来看到王言清软趴趴的跌坐在地上急急忙忙的想要把自己撑起来但每次都会被刚好回来的李景文抓包。

    看到他嘿嘿笑着抓耳挠腮，仿佛是在懊恼怎么又一次被发现了。

    李景文就恨不得把王言清抱起来打一顿屁股。他是小鬼吗？怎么那么幼稚？

    结果事情演变到最后，王言清也不想着法子支开李景文了，他直接要求李景文带他去找杨绵绵。

    李景文哪儿会答应。他现在连自己站起来走路都成问题了，还想千里迢迢的跑到杨绵绵那儿只是为了告状？

    李景文实行严打严政策，一双眼睛睁得又大又明亮。连一只蚂蚁都不能从他眼皮子底下爬出去。

    王言清在经过了威胁、利诱、撒娇等种种失败之后，终于耍起了无赖。

    他趁着李景文眼睛看向别处的时候突然冲出被子，但脚还没落地呢就被李景文抱在了怀里。想跑啊？没门！

    王言清气的吹胡子瞪眼睛，咬牙切齿的瞄准了李景文的肩膀，张开一口尖尖的虎牙结结实实咬了上支。但王言清身上实在使不出力气了，这咬就跟挠痒痒似的没什么威力。

    王言清起初还不知道，以为自己多能耐呢，瞪大了眼睛观察李景文的表情变化，瞧了一会儿发现人压根连眉毛都没皱一下，顿时丧气的松了口，那小模样就像是一只原本呲牙咧嘴吓唬人的小狗遇见了一只比他还要大一圈的大狼狗。

    既然在气势上输了人，王言清只好另想对策。他改咬为扑，扑腾着身体告诉李景文自己对于这件事的认真性、严肃性。

    “放开我！我要下床！李景文你放开我听到没有？可恶！你这是乘人之危，你就会欺负我现在使不出力气是吧。小人！卑鄙！无耻！”王言清看这么说没有效果，又改变了策略。

    “……哪，李景文，我让你亲，我让你摸，我让你抱，你想怎么样都成还不行么？你就让我去找绵绵吧，我得亲口把这件事儿告诉他。要是晚了，唐少秋那混蛋让绵绵伤心了怎么办？你能负责么？反正我不管，今天你答应我也是去，你不答应我也是去。你要是真打定了主意阻止到底，我就跟你绝交！再也不同你讲一句话！我认真的哦！真得认真的哦！”王言清指着三跟手指向天发誓，表示他说到做到绝不食言！

    李景文无奈的叹了口气。王言清啊王言清，你为了那个杨绵绵居然甘愿被我抱。他对你来说，真得有那么重要吗？重要到你压根看不到我对你的付出？还是说李景文于你不过是个无关紧要的人，更甚者是个只会吃你豆腐的讨厌鬼？如果可以摆脱他你一定会欢天喜地的大笑大叫吧。呵呵，那个人可真是傻。蠢毙了。

    李景文把王言清重新按回了床上，替他盖上了被子，细心的掩好被角。明明动作是那么温柔，但说出来的话却带着严厉：“王言清，你给我乖乖躺在床上好好休息！遇到车祸大难不死的人可是你！你给我好好记清楚了。”

    “屁！”王言清又挣扎着想要起来，可李景文压的实，他这会儿实在没有力气反抗。只能一逞口头威风：“不过就是额头那边划破点皮血流的多了些。那算什么伤啊，随便舔舔就能好的吧！就你还大惊小怪的送来医院……反正我不管，我要去找绵绵告诉他唐少秋那混蛋居然敢给我劈腿！青天白日那么多双眼睛看着呢，他也不知道要避一下嫌。我看他是嫌活得太顺风顺水了，想要制造一点波浪。”

    “我看活得太顺风顺水的人是你！什么叫一点小伤？什么叫大惊小怪？你的额头缝了七针！当时流了多少血你到底知不知道！你知不知道我差点以为你……”你会就这么离我而去。

    “我什么？你不会以为我会死吧？拜托李景文。你太夸张了啦！我是谁？王言清唉！我会那么容易就死吗？真是。”

    王言清完全不把那场车祸放在眼里，一点儿也没有一个正常人劫后余生的喜悦。反而还把自己的生命说得那么的轻松。那李景文这一晚的煎熬、生死与共的决心又算是什么？

    李景文觉得好累。在这场车祸中，李景文受到的冲击远要比王言清想象中大！眼睁睁看着心爱的人在面前一点点死去原来会是那种感觉。

    这不是简简单单一个痛字可以诠释的。不亲生经历过的人永远不会懂。

    李景文松开了压制着王言清的手。张口想说什么。

    王言清安静的睁着眼睛等他开口却迟迟听不到声音的出现。

    然后，杨绵绵来了，李景文沉默的离开。

    杨绵绵的到来虽然让王言清很开心，但他似乎比较在意李景文刚刚张口欲出的话。他觉得，自己好像说了某些不该说的话，伤害了他。但他的注意力很快就被杨绵绵吸引了过去。

    杨绵绵不是空手来的，他带了一大堆食物。

    对于杨绵绵来说，生病其实是件满开心的事儿。因为一家人都会在他身边，而且可以吃到很多好吃的东西。所以他每次去探病的时候，都会买上许多零食，当然，大多数是他自己想吃的最后也是进了他自己的肚子。

    “绵绵，这时候你不是应该在学校吗？怎么会来？”

    杨绵绵想说是李景文，回头去找他的身影，结果李景文走的干脆，这会儿连影儿都瞧不见了。只好转过身来说：“是李景文了，今天一大早我就接到了他打来的电话，说你出了车祸现在在医院里。说你醒了一定会想见我。我很担心，就跟学校请了假来看你了。怎么样？身体还好吗？怎么会出车祸呢？李景文说你额头缝了七针呢！一定很痛吧。我买了好多吃的给你压惊。妈妈还说等你回来要去去邪。把坏运气全都赶走。

    “最可恶的就是那个该死的司机了！他就祈祷不要被我们逮着，不然我见一次揍一次！还要拉着哥哥们和唐少秋一块儿揍！王言清你要不要也踹两脚？我保证到时候他绝对没有力气反抗的。

    啊对了，大哥让我问你有没有注意他的车牌号？或者是那辆车子有什么特征？他说如果线索足够的话，可以帮你查出是哪个缺心眼儿的混蛋干的衰事。”

    王言清顺着杨绵绵的话开始思考，关于那辆车子，他隐隐约约还有些映像：“嗯，车子是银白色的，如果我记得没错的话，应该是一辆宝马。车牌号我就不知道了。只记得好像其中有一个‘3’。

    “哎哟，当时我吓都吓死了，哪儿还有闲心思去看人家车子车牌啊？先不说这个，绵绵……其实，我有一件事要告诉你。”

    “嗯。”杨绵绵拿了本小本子把王言清叙述的车子特征一一记了下来，方便日后的调查。记完后，他才抬起头来问：“什么事儿啊？”

    “呃……其实，唐少秋他……和李承安……他们，他们是那种关系！”

    王言清一句话说的支支吾吾、断断续续。说完之后好像完全了某种神圣的仪式，顿时松了口气。再瞧杨绵绵的反应，发现他脸上还是笑嘻嘻的，一点儿也看不出悲伤难过来。

    “原来你要跟我说这个啊？这事儿唐少秋已经告诉我了，你晚了一步哦！”杨绵绵软软的开口。

    “什么？他自己跟你说了？那你……你就不难过？”王言清问的小心翼翼，生怕一不小心触到了杨绵绵的伤口，那自己就罪大恶极了！

    杨绵绵嘟嘟嘴、扬扬眉，眼珠子滴溜溜转了一圈然后问：“为什么我要难过呀？”

    “为什么你要难过？”王言清不可置信的重复了一遍杨绵绵的话，然后大嚷：“唐少秋和李承安昨晚都住在一起了，还是当着我们大家的面一起回的家！你怎么会不难过？你们不是在交往么？”王言清一着急把什么都吼了出来，说完了才在心里暗叫糟糕。真想抽自己两嘴巴子。笨！怎么可以说的那么直接？

    谁料杨绵绵不但没生气难过，反而还呵呵笑了起来，他指着王言清笑得欢，一点儿没有被男友劈腿时该有的反应。

    “他们住在一起了跟我们在交往有什么关系？唐少秋说啊李承安自己的房子不知是在装修还是怎样，总之就是这段时间不能住人了。刚好呢他们又是同一个剧组的演员，住在一起也比较方便。像对戏之类的啊，完全就可以在家里做了。可以节省很多时间呢！唐少秋也问过我的意思了，我觉得吧这样也没什么啊。虽然李承安这人是有点点讨厌，但总不能让他流落街头是吧。那他不是很可怜？”

    “咦？是这样吗？那也就是说，唐少秋没有在劈腿？可是……明明他们在剧组的时候就……”王言清觉得自己脑内的逻辑全部乱了。

    所以？是他误会了么？其实唐少秋和李承安没什么？那个妖孽男只是因为习惯性的对男人发情所以才会对唐少秋表现的好像特别有意思？所以，他完全没有必要为了这事儿跟李景文吵架，更加没有必要气到要一个人回家也不会被车撞最后送来医院急救？

    所以？他大爷的为什么不早点说清楚啊！

    凭大家的直觉来看，大家觉得这件事真得只是一个大乌龙吗？还是其中另有隐情呢？开车撞了小言清的又是哪个王八蛋呢？大家有什么想法都可以跟猫猫说哦！
 


呆宝小助理 【你是我的命中注定】 【一零二】宝贝们的爱爱启蒙教育
章节字数：3814 更新时间：11-10-25 18:53
    王言清懊恼的恨不得能捶胸顿足，但他现在的伤势能干这些事儿吗？不能！

    即使王言清这会儿脑子发热气得不能自已也还不至于就丧失了理智。

    王言清也是个聪明人，脑子稍微这么一转，就让他想到一个发泄这满腔郁卒的好主意！

    只瞧他眼睛带着笑意那么一瞄啊，就盯上了杨绵绵正拿在手里打算吃的布丁。王言清咽了口口水。其实他平时不爱吃布丁，也不知是不是车祸的后遗症了他现在看到那软软滑滑的，闻起来透着甜甜的奶香的物件觉得非常喜欢。仿佛自己天生就是吃这个长大的。

    王言清这一抢抢的是理直气壮。二话不说张开没什么血色的嘴唇就往里送。

    杨绵绵现在的心情就像是眼睁睁看着已经烤得油滋滋的泛着诱人口水香味的由厨师用良好的刀功一片片片好的北京烤鸭又活了过来长了翅膀飞走了。

    虽然心里很不乐意吧但又无法制止。

    杨绵绵虽然向来贪吃，但他不是没有良心的人。王言清都已经这样可怜了，他哪里好意思动手跟他抢？而且啊反正他也不是只买了一个……

    杨绵绵想着便从大大的便利袋里又拿出了一个布丁。这还是一大早他去于程新那儿买来的呢。保证口感一级棒！吃了还想吃！

    两个小孩一开始吃起东西来就停不下来了。王言清以前从没试过这么放肆的吃东西。嘴巴里面一刻不停的，没有闲下来的时候。明明肚子就不饿吧，但牙齿好像相当寂寞，非得吃些东西磨磨牙才觉得快活！

    直到杨绵绵带来的数十包零食全被两人解决一空之后，王言清才想起正事来。

    他左右瞅着病房，就是不见李景文回来。他开始有些担心了，就支使杨绵绵去替他瞧瞧。要是李景文在外面就唤他进来吧，别一个人冷冷清清的，让人看了心里也不好受。

    杨绵绵却说：“不用了！李景文已经回去了。他一个晚上都没合过眼睛。也该回去休息休息了。反正我也已经来了，有人在这儿照顾你就成。还是说你有什么事要找他说呀？那我再打电话让他回来。”

    王言清摇摇头。这么劳师动众的让李景文回来，好像他有多大的事儿有多在意他似的。这种想法让王言清不是那么高兴。

    而且说有事吧其实也没有。只是不知从什么时候起习惯了身边总有这么个人，他突然不见了还真是有些不适应。

    “也没有了，回去了就算了。对了绵绵，你说是李景文打电话通知你的，他没……打扰到你休息吧？”王言清其实是想问李景文是什么时候通知他的，但又怕杨绵绵觉得自己是不是对李景文太过在乎了，话峰一转，就说成了那样。

    王言清想搞清楚这件事也不是没有理由的啊！他是怕搞了半天是自己错怪了李景文还同他生闷气。如果真是这样的话，就非得跟他道个歉了。刚刚李景文离开的时候看起来好悲伤总觉得不得不让人在意。王言清有些懊恼。他是不是做错了什么？

    其实以杨绵绵粗壮的神经他哪里会注意到王言清话里暗藏了哪些玄机啊？王言清问什么他就答什么，哪儿有那么多的小九九可以打呢？

    杨绵绵把今天早晨的事情仔细说了一遍，没有一点儿遗落，王言清一听就能明白发生了什么事。

    “其实吧，也不能算是打扰啦。

    “李景文章打电话来的时候天都还没亮呢。你也知道了，那个时候我是一定醒不过来的。所以……嘿嘿。

    “总之，我真正接到他的电话是在快七点的时候。他跟我说你发生了车祸，人在医院。这些我刚刚都跟你说了。我就不再重复了。

    “我说你不知道的事。其实呢我之前已经来过一次了，大约是七点半。那时候你人还没醒过来，就这么安安静静的躺在白色的病床上，身体摸上去冰冰凉的，脸上没有一点儿血色。一动不动的好像真得会过去了……”

    杨绵绵说着说着红了眼眶，他努力笑了笑。不想让自己的悲伤情绪影响到病人。眨了几下眼睛，把泪水又给逼了回去：“李景文看样子是照顾了你一整夜，我来的时候，他的衣服上全是血，刺目的一大片一大片染在衣服上特别的显眼！如果是不知情的人还以为发生车祸的人是他呢！他那会儿的脸色有多苍白你是不知道，就差一口气了！你们两个，明明年纪还比我大呢，怎么一个两个的都那么让人担心？”杨绵绵嗔怪地瞟了王言清一眼，看他不好意思的笑了笑就继续把话讲下去。

    “我好说歹说才说服他去梳洗了一下，换一身衣服，让他好好休息来着。但没想到还没到半个小时呢他就又回来了。人看上去倒是精神多了，那身染血的衣服脱下来后整个人也就没那么糟了。

    “他自己是说怕你醒过来会饿，特意支我去买些吃的过来。可是我想这种事儿在电话里说不就成了么？或者他自己来的时候顺道带一下也行啊，为什么偏要特意赶来支使我呢？以我的经验来看吧，他一定是放心不下你，觉得要时时守在你身边才是个事儿。不然就心神不宁，也不能好好休息。所以才找着借口又赶了回来。这种人呢，我们通常叫他做……对了，别扭闷骚攻！”

    杨绵绵脑袋里把林凌这些天逼他看的小说漫画和替他恶补的基础常识一一过了一遍才说出了那个稀奇古怪不明所以的专用词汇。

    王言清看着他紧皱着眉苦苦思索的表情，想跟他说你不用说也没关系，反正我也是听不大懂了。

    不过，李景文哪儿有那么鸡婆非得守着他不可啊？又不是女人了，这么点小伤有什么好大惊小怪的？

    王言清正想着，杨绵绵又继续说了下去。于是他集中了精神来听。

    “呃，回到正题。正巧我一大早出门也没来得及吃早餐，就答应他了。去买了些食物又顺道去了小新那儿捎了些布丁过来。反正是要吃吗，不如就买自己喜欢的啦，王言清你说是吧。小新做的布丁味道还不错吧！”杨绵绵越说越得瑟，好像那布丁是他亲手做的似的，那得意的小模样若是让唐少秋看到了，肯定得笑话一番然后揽进怀里死命亲！最后抱到床上……继续亲。

    “后来的事情你就都知道了。我回来，李景文离开。对了，刚李景文走的时候说让我好好照顾你来着，他要回去休息。我本来还想说既然来都来了，就留下来休息吧，这房间里也不是没有多余的病床，亲属躺一下医院也不会说什么的。只是我还没来得及开口呢，他就急急忙忙离开了。害我都没时间跟他告别。”杨绵绵说着回过头去看了眼紧闭的房门。王言清也一道望了过去。但没有人打开它，更不会有人进来。

    “说起来，我总觉得刚刚病房里的气氛很微妙啊，王言清，你是不是惹李景文生气啦？怎么我瞧着他的脸色比之前还要难看呢？我觉着吧，这个李景文虽然看起来不是很靠的住，但却意外的是个好人呢！王言清，你可不要辜负了人家的一番心意哦~总之就是一句话：你们两个的交往我绝对支持到底！”

    杨绵绵也不知是不是看多了林凌硬塞给他的小说、漫画，里面关键的如何如何亲热他没学会，倒是把其中八卦女配角进行了一次深刻的演绎。将其角色精神揣摩的深入骨髓，表现的淋漓尽致！就算要颁个最佳进步奖给他也没有问题啦！

    王言清被杨绵绵这一席话说得快羞到无地自容。什么交往？他们两个才没有在交往！李景文也没有很在意他，他就更加没有很在意李景文这混蛋了！

    拜托，有哪个正常人会对一个整天就想着如何欺负自己、吃自己豆腐的人动心啊？又不是受虐狂了。

    总之就是，杨绵绵全部都是胡说啦胡说！更何况，他那些所谓的经验之谈听起来完全没有说服力吧。

    他自己明明也是初识情滋味，要说经验，未免太早了些！

    王言清一想到这里就仿佛抓住了救命稻草。尽量让自己理直气壮的反驳杨绵绵的话。

    “经验之谈？绵绵你又哪儿来的经验？明明也不比我懂多少。”

    杨绵绵看了眼王言清，就知道他不信，可他有证据，由不得他不信的。

    “原先是这样没错啦。只是自从林凌知道了我交往的对象是唐少秋后，就天天让我看一些同志漫画、小说，让我听广播剧，还说有机会的话要让我看什么鸡V？哎哟都是我听都听不懂的一些词语。总之，这几天我所有的空余时间几乎都耗在这上面了。你瞧，我的黑眼圈。就是跟林凌昨晚通宵煲电话粥的后果。我说的经验啊，就是从那些小说漫画中学来的。你要不要看？还在我房间，回去我拿给你啊。”

    杨绵绵不点儿不吝啬的愿意分享他的经验之源。从他的表现来看，这些东西多多少少还是起了些作用的。

    王言清本想说就不用了吧，但又禁不起自己的好奇心，于是别别扭扭支支吾吾了半天，才终于点头说好。

    杨绵绵眯着狡黠的大眼盯着王言清直瞧，最后双手抱胸点了点头：“我知道了，王言清你就是个别扭受！跟李景文一个样的不肯老实的表达自己的想法。”

    王言清眨巴两下眼睛。别扭受？那是啥玩意儿？王言清虚心求教。

    杨绵绵很乐意把自己的所学跟人分享，说得有理有据，条理清晰，简单易懂很适合当个小老师。

    “据我这些天的观察呢，一般两个男生在一起，个子大的那个就是攻，个子小的那个就是受了。至于别扭和闷骚，这是人物的属性，可以从他的性格方面来看，就比如说……”

    于是这天，杨绵绵和王言清的生活就是在讨论同志之间攻受问题和人物属性中度过的。下午快二点的时候，王言清觉得光是听杨绵绵讲已经很不过瘾，让杨绵绵回去带些小说漫画过来，他要自己学习。

    唐少秋和李景文这两个货真价实的攻怎么都不会想到，他们家小呆宝、小言清的爱爱启蒙教育居然是由林凌那个丫头通过一大堆的小说漫画而进行的。

    二人那叫一个悔！早知道这样还不如自己早点做了呢。

    
 


呆宝小助理 【想让你们知道的事】 ――杨绵绵
章节字数：1288 更新时间：11-08-08 17:54
    杨绵绵呢，在五岁的时候被自己的亲生父母抛弃在家里。

    原因是夫妻感情不合。父亲和母亲在外面都养了人，而他们谁也不想照顾杨绵绵这个可有可无的小孩。

    在被彻底丢弃之前，杨绵绵已经被两人遗忘在家里多次。没有人陪，没有饭吃，幼稚园也无法一个人去上。

    所以，一般只要超过三天幼稚园的老师没有看到杨绵绵，就知道他又被关在了家里。这种事情发生的多了，老师们都已经习以为常，为这个可爱的小家伙心疼。警察上门过很多次，但不管说了多少次，父母总是依照原样生活。直到最后，彻底把杨绵绵抛弃。

    杨绵绵先是在幼稚园老师的家里辗转住了一阵，但大家都有自己的家庭，没有办法好好照顾一个心灵上有阴影的小孩。经过商量之后，老师们把杨绵绵送进了孤独院里。整整一年的时间杨绵绵都没有跟人说过一句话。给他东西他就吃，别人想抱就让他抱，想亲就任他亲。整整一年，院长好不容易才把杨绵绵冰封起来的心融化开来。

    小家伙终于也会笑，也会说话，也会撒娇了。

    这是在这个时候，杨夫人过来了孤儿院。

    杨夫人是个很漂亮也很开朗的人。跟她在一起的时候，总觉得世界就该是美好的，温暖的。

    知道杨夫人想要领养一个女孩，于是院长就集合了院里所有的女孩子让杨夫人挑一个。

    那个时候，杨绵绵不知为何混在了女孩堆里，院长看到了，但她没有说。她私心里希望绵绵能够跟这位开朗温暖的杨夫人一起生活。

    也许是上天垂怜。杨夫人一眼就喜欢上了杨绵绵，兴奋的冲了上去，对着小小的杨绵绵一阵猛亲，然后对着跟在身后的杨先生扬起了一个灿烂的微笑：“咱们就要这个孩子吧！”

    从此以后，杨绵绵成为了杨家第七位成员。也是到了杨家之后，杨绵绵才知道，原来这世上还有这么漂亮的屋子，这么美味的食物，这么温暖的家人。

    所以，不是不自卑的，杨绵绵一直都很乖很乖，生怕杨家人会讨厌自己，然后又把自己丢弃。

    越跟杨家人相处的久了，尤其是知道了杨夫人一开始想要的其实是个女孩儿后。这种自卑感就越是浓厚。

    吃东西也小心翼翼，一开口说话总是先笑了起来，不撒娇，不耍赖，不给任何人添麻烦。甚至，都没有让自己生过病。

    杨家人各各都精明的很，自然看出了杨绵绵一直在勉强自己。

    于是，不再叫绵绵，不再叫小弟。一家人统一改口天天粘着杨绵绵一口一个杨宝的叫。吃东西的时候总是把好吃的全送到杨宝碗里，一起看电视的时候也总是有一个人抱着杨宝。

    杨家兄弟开始轮流抢着跟杨绵绵一起洗澡，一起睡觉，动不动就对着杨宝亲亲抱抱，吻的他满脸口水。

    杨夫人也总带着五个儿子一块儿上街，把杨宝打扮的粉嫩可爱，逢人就夸：“这是我儿子，瞧呀，多可爱！”

    渐渐的，杨绵绵放松了警备，习惯了杨家人的亲吻拥抱，习惯了时不时有个哥哥钻进他被子里来抱着他睡觉。习惯了杨夫人有时会给他穿上小花裙子，然后哥哥们愈加欢喜的抱着他亲亲。

    一直到杨宝长大。

    他可能不聪明，可能不强壮，可能不帅气，但至少，会有这么六个人，永远无条件爱他。
 


呆宝小助理 【想让你们知道的事】 ――情人节特别篇
章节字数：3332 更新时间：11-08-09 14:09
    写在前面的话：

    某猫一直等到情人节过去之后，才想到了想写一篇情人节特别篇。另外，因为这里面有透剧，所以会出现大家没见过的人名，请不要介意，继续看下去吧。以后会出现的。现在把这篇情人节特别篇补给大家，希望大家情人节都有过的很快乐！

    八月六号，属于中国的情人节，这一天，小呆宝杨绵绵突然一脸期待的看着唐少秋：“唐少秋，cici猫说要咱们出一篇情人节特别篇呢。”

    唐少秋把视线从剧本当中移开，转过来抱起杨绵绵，摸了摸那柔软蓬松的脑袋上的发丝：“小呆宝，去告诉那只笨猫，我们要赶通告，没有时间的。”

    杨绵绵看了眼唐少秋，觉得左右为难，因为，cici猫说如果杨绵绵能说服唐少秋录这一次的情人节特别篇的话，就给他吃好多好多美食，想吃什么都行！可是，唐少秋这会儿看起来忙极了，杨绵绵不想再给唐少秋增加负担了。

    杨绵绵落寞的点了点头，情人节呢，十八年来除了爸爸妈妈和哥哥们之外，唐少秋是第一个在情人节这一天陪在杨绵绵身边的人了，可是，唐少秋却这么忙……

    “嗯，好吧。那我去找小新陪我吧。”算了，不去想这些烦恼的事儿了，反正猫猫说过了，如果实在说不动唐少秋，找于程新也是可以的。虽然杨绵绵比较希望情人节跟唐少秋一起过了，但面对即将到来的美食，杨绵绵果断的放弃了这个念头！

    一听到杨绵绵嘴里又蹦出“于程新”这三个字，唐少秋立刻扔掉了手里的剧本，把杨绵绵紧紧抱住：“我陪你出！你不许给我去找布丁小新！”开玩笑，好不容易把这个情敌解决掉，又放杨绵绵单独去找他，还是在情人节这一天，那不是等于说白白给了于程新一个败部复活的机会么？不行不行！绝对不行！小呆宝那么呆，万一被吃干抹净了该怎么办？

    正当唐少秋胡思乱想的时候，某猫突然从天而降，结结实实摔在了紧紧拥抱着的唐少秋和杨绵绵身上。摸摸摔疼了的屁股，某猫抱怨着站起身，看到被压在身下眼睛红红的湿润润的杨绵绵，某猫一个熊抱，紧紧霸占了杨绵绵的胸膛，用杨绵绵再舒服不过的姿势对着他的胸膛蹭啊蹭啊，嘴里不停的喊着：“儿子啊，我的小呆宝哦，你怎么会这么这么的可爱的呢？”

    杨绵绵在面对着某猫的时候，总会觉得很无奈了，他轻轻推了推压在自己身上的某猫，语气低低软软的抱怨：“猫猫，跟你讲了很多遍了，我不是你儿子，你明明就跟我差不多大了，怎么总是喜欢说自己是我亲妈呢？”

    某猫义正言辞的看着杨绵绵，不顾身后要把自己提起来扔掉的唐少秋，大喊着：“我当然是你亲妈了！不信你问问读者大人们。绵绵你怎么看都是我生出来的了。对不对啊，亲们？”

    读者：……不想理这个神经病了。

    被扔到一边的某猫伤心的看着紧紧抱住杨绵绵的唐少秋和无良的读者大人们，索性耍起赖来：“我要断更！唐少秋，你这个死小孩，怎么可以这么对待亲妈呢？我要让你一直一直吃不到小呆宝了，急死你算了！哼，叫你这么对我~”

    唐少秋白了某猫一眼：“随便。绵绵我们走，咱们今天出去玩一天，不要理这个神经病。”

    杨绵绵看了一眼猫猫，觉得好歹也是作者大人呢，怎么好这么欺负呢，于是，软软的跟唐少秋求情：“不要了，唐少秋~猫猫好可怜哦，我都已经答应了猫猫要出特别篇的了，咱们出完了再出去玩儿行么？”

    唐少秋看着杨绵绵红扑扑的圆润润的可爱脸庞上露出这么楚楚动人的表情，觉得鼻血都快止不住了，只好连忙答应：“好。cici猫，快点录，我们可不像你这么闲。”

    某猫擦了擦脸上的眼泪鼻涕，清清嗓子，不知从哪儿掏出只麦，试了音。

    “喂喂，听得到吗？听得到吗？嗯，闲话不多说，咱们就此开始吧。

    接下来呢，某猫会问你们一些问题，请务必如实回答了，如果答的好了，某猫会给你们你们最想要的东西的。首先，第一个问题：你们的姓名是？”

    杨绵绵：“杨绵绵了。”

    唐少秋：“唐少秋。”这种问题还用问吗？有谁不知道的？

    某猫：“有过外号吗？叫什么？”

    杨绵绵：“林凌喜欢叫我羊咩咩了（原来你知道啊），爸爸妈妈和哥哥们还有小新喜欢叫我杨宝，唐少秋喜欢叫我小呆宝了，还有坏蛋喜欢叫我小可爱。真是讨厌！”

    唐少秋：“唐少。”这个算外号吗？

    某猫：“对方平时怎么叫你的？”

    杨绵绵：“小呆宝了，唐少秋~你可不可以不要总这么叫我啦，不然的话，叫小宝也行了，把那个呆字去掉吗~”

    唐少秋：“唐少秋……小呆宝，你是我的。”这叫什么回答啦，什么叫“小呆宝，你是我的。”小呆宝是咱们大家的！

    某猫：“希望对方怎么叫你呢？”

    杨绵绵：“杨宝啦，绵绵啦，反正什么都可以了，就是不要加个呆字，唐少秋最讨厌了~”

    唐少秋：“小呆宝，不要总是连名带姓的叫我，叫我秋、少秋、秋秋，都行。你都叫布丁小新小新了，为什么就是不叫我秋秋呢？”这个欲求不满的家伙，这是红果果的闷骚攻独有的别扭型嫉妒啊。

    某猫：“对彼此的第一印象如何呢？”

    杨绵绵：“嗯~长得很帅，但总是在生气呢，那时候真得很奇怪的了，唐少秋，为什么你那时候一直在生气啊？”

    唐少秋：“我拒绝回答这个问题。”

    某猫：“那我把小绵绵配给小新好了。”

    唐少秋：“你~绵绵，我说了，你不要生气好吗？我那个时候，因为你是以那种方式突然出现在我的生命中，所以难免就会让人产生误会了。我那个时候，只所以会生气，只是因为，我一直都把你当成是――杨家兄弟的~男宠。”

    杨绵绵：“哦~原来是这样啊。猫猫，男宠是什么东西？能吃吗？”

    某猫加唐少秋：“……”果然不能对小呆宝指望太多。

    某猫：“继续，喜欢对方吗？”

    杨绵绵：“嗯，当然！除了爸爸妈妈，大哥二哥三哥四哥，我最喜欢的就是唐少秋了！”

    唐少秋：“小呆宝，你是这世上，唯一一个让我愿意为你做一辈子饭菜的人。”好感动哦，可是，你确定小呆宝懂你的意思吗？

    某猫：“最喜欢对方哪里？”

    杨绵绵：“唐少秋做的糖心煎蛋还有菜！可好吃了呢！猫猫你没有吃到好可惜的。”

    唐少秋：“……小呆宝，我常常在想我是不是养了头小猪呢？”

    杨绵绵：“？？”

    唐少秋：“……算了，反正我也就是喜欢你这么呆的地方，又呆又可爱。我也一直在想，我怎么就败在你这么个小呆宝的手里了。”

    杨绵绵：“唐少秋你坏蛋！当着这么多人的面说我呆，我，我到午饭前都不要跟你讲话了！”小呆宝，你还想着吃的呀。

    唐少秋：“那算了，我本来想给你做午饭吃的，还是叫外卖吧。”

    杨绵绵：“呜呜~，唐少秋我错了……”

    某猫：“刚刚漏了这个：家庭成员有哪些呢？”

    杨绵绵：“爸爸妈妈，大哥二哥三哥四哥还有我的小侄子。”

    唐少秋：“妈妈，弟弟。”

    某猫：“家人对你们的关系保持什么样的态度？”

    杨绵绵：“大家好像不怎么希望我来给唐少秋当助理了，因为一开始的时候，我让自己生病了。不过现在唐少秋对我可好了，他们应该也不会再生气了吧。”小呆宝，你确定你有明白这个问题里面的意思吗？

    唐少秋：“他们向来知道我的性向，但和小呆宝的事情，我没有跟他们说过。”

    某猫：“想要得到家人的支持吗？”

    杨绵绵：“嗯，当然。要是哥哥们也能喜欢唐少秋就好了，那么以后我就可以一直跟唐少秋住在一起，天天吃他做的菜了。”

    唐少秋：“真是个小呆宝，满脑子离不开一个吃字……也是会想要得到理解和祝福的吧。小呆宝这么可爱的一个孩子，我想，他们应该也能够喜欢上的。”

    某猫：“呀！都到吃饭时间了呢，今天就先到这里吧。我快饿死了。”

    杨绵绵：“我也是，好饿哦，唐少秋~你快去厨房啦，我先吃点零食垫下。”

    唐少秋：“猫，我想我开始相信这小呆宝是你亲儿子了~”

    某猫：“本来就是！不只小呆宝，唐少秋你也是我儿子呢。”

    唐少秋：“给我滚远点。”

    情人节特别篇――完――
 


呆宝小助理 【想让你们知道的事】 ――去海边咯！（一）
章节字数：1614 更新时间：11-08-19 10:37
    这篇番外特别送给想看NP的亲们！

    因为大家都跟猫猫怨念说想看NP啊NP，想看哥哥们啊哥哥们，想看李承安啊李承安……

    所以呢，猫猫在这里写个番外安慰安慰乃们，这章咱们把唐少秋甩掉，就写哥哥们和李承安还有小呆宝的事儿。吼吼吼吼~

    十一国庆节，杨绵绵的大学放了三天假。本来是约好了要和唐少秋一块儿去海边玩儿的，但唐少秋却突然在三十号晚上接到了紧急通告，这三天的假期算是泡汤了。

    杨绵绵只能和四个哥哥一起去了海边。

    自从开学之后，杨绵绵一直是住在自己家里的，跟唐少秋也已经好久都没见了，想念的紧。好不容易这次凑到了国庆长假可以出去玩了，唐少秋却又接到了工作。

    杨绵绵也知道唐少秋工作辛苦了。

    做为一个乖孩子，杨绵绵总不好意思再跟唐少秋抱怨说想吃他做的饭了。

    但总算四个哥哥会陪着他，零食什么的也是不会少的了。

    三十号晚上，杨绵绵窝在自己房间里把衣橱翻的乱七八糟的，最终选了一条映着粉色小猪图案的白色四角泳裤。屁屁那边还拖了条短小蜷曲的猪尾巴。

    杨绵绵兴冲冲的把自己剥了个精光，穿上了小猪泳裤，对着房间里大大的穿衣镜，摆着各种POSE。

    杨绵绵上看下看，左看右看，正着看，倒着看，都觉得自己帅气的不得了。非常满意的冲着镜子点点头，杨绵绵扯起一个甜笑，打开房门，就看见四个哥哥正以奇怪的姿势站在门口，若是换了平时，杨绵绵至少会问一问的，但如今，他完全就被自己的帅气征服了，也就忘了这码子事儿。

    杨绵绵见到哥哥们，兴奋地溜溜转了个圈，还故意翘起屁屁，左右晃动，好让哥哥们清楚的看到自己的小猪尾巴。

    末了，杨绵绵扑进站在正前面的三哥怀里，眨着一又水灵灵的大眼睛不住的问：“怎么样？怎么样？我是不是很帅气？”

    老三杨悦幸福的吞了口口水，双手托起杨绵绵的屁屁，把他抱了起来，双手不由自主的捏起了杨绵绵圆圆滚滚的小屁屁，然后，很丢份儿的流出了鼻血。

    旁边的老四从杨悦怀里接过杨绵绵，泄愤的踹了他一脚，然后吧唧吧唧亲了杨绵绵满脸口水后才满足的道：“当然，咱们家杨宝无论穿什么都是无比帅气的！”

    杨绵绵一听，心里可高兴了，揽着四哥杨云的脖子又是亲又是蹭的，像只餍足的猫儿，那表情娇而媚，又带着不懂世事的青涩，直把老四瞧的英勇牺牲，鼻血哗啦啦往下落。

    老二一脚踹开了丢脸丢到姥姥家的杨云，把杨绵绵抢了过来。

    捏了捏肖想已久的小屁屁，弹性十足，建议一辈子拥有！

    “杨宝，不要理那两个丢脸的家伙，他们血太多了，要定期放掉一点才能保持健康。你明天就穿这样去海边了吗？”

    杨绵绵点点头，又突然想到了什么，从二哥的怀里挣脱出来，在衣橱里翻找了一会儿，拿出一条映着白色小羊图案的淡黄色四角泳裤，照例，后面也拖着一条毛绒绒的白色矮小尾巴。

    杨绵绵的这些泳裤都是杨夫人给买的，基本都是可爱的动物图案，屁屁后面带着小尾巴的。

    杨绵绵举起这条泳裤看了半天，仍然犹豫不决，困扰的皱起了细长的眉，嘴巴嘟嘟的不知道该选哪条才好。

    “不然这样好了，我再穿上这一条试试，哥哥你们帮我决定明天带哪条泳裤去行吗？”

    杨绵绵说着就背过身去，把身上唯一的一条小猪泳裤给拨了下来，那白嫩嫩的圆滚滚的小屁屁直接对着四个哥哥们轻轻摇摆起来。

    只听得“噗”的一声，四个兄弟的鼻血纷纷喷涌而出，为了不使自己因为失血过多而翘掉，四个兄弟逃命似得离开了杨绵绵的房间。

    最可怜的老大，连绵绵的小手都没碰到，就要捂着鼻子落荒而逃。

    等杨绵绵换好了泳裤回过头来的时候，四个哥哥都已经不见了，只留下一地红艳艳的鲜血。

    杨绵绵喊来老妈子把地板抹干净，困惑的想着，难道哥哥们的身体构造跟他的不同，每隔一段时间就要放一次血才能健康的吗？
 


呆宝小助理 【想让你们知道的事】 ――去海边咯！（二）
章节字数：1588 更新时间：11-08-27 10:10
    今天是十月一号国庆节，杨绵绵跟哥哥们来海边游玩。

    昨儿晚上挑了半天，最后杨绵绵还是穿了条带着灰色毛球小兔子尾巴的嫩黄色泳裤。

    四个哥哥虽然自己也是看得赏心悦目了，但这是在国庆假期，在海边哪！多少人虎视眈眈看着呢！

    于是杨绵绵在杨家兄弟的强烈要求下，穿了件纯色的无袖嫩黄背心。这背心一穿上呀，更是衬得他整个人愈加的粉嫩可爱起来。

    不过好歹也穿了件衣服在身上了。他们家杨宝的裸体只有杨家兄弟可以看，别人，想得美！

    四个帅哥簇拥着一个小可爱的场面在海滩上是极容易引起众人注目的。

    这不，有个极不要脸，无视杨家兄弟死亡射线的无理家伙居然跑来跟他们家杨宝搭讪。很好，很好，李承安，是吧？你小子有种，咱们兄弟记住了！

    《模特》早就已经拍摄完了，一系列的宣传也都已经结束，在群众中的反应十分喜人。首映会定于十月三号，在红魔方。

    当然，李承安、李景文、王言清之类的相关人员都会到场。杨家老四杨云也会随行，这次杨氏派出了这个王牌经济人出来镇场，看来是对《模特》抱有很高的期望值了。

    想到这里，李承安不经笑了笑，他跟原来经济公司的约已经快到期了，这几天各各经济公司的猎头都上门来，其中也包括了杨家兄弟所创的――KING。

    这个有着杨绵绵和唐少秋的地方，李承安可是非常感兴趣呢。

    这么想着，李承安自然的扯起一抹清冷艳笑。这种矛盾的感觉大概也只有这个人能表现出来吧，所以才会迷倒万千粉丝的心。

    李承安几个漂亮的转身，就从杨家兄弟的重重包围中突破，来到了杨绵绵的身边，不意外的看到杨家兄弟快要喷火的眼睛，愉悦的笑了笑，一双媚眼扫过几个兄弟，又在杨绵绵脸颊上亲了一亲，挑衅意味十足。

    “羊咩咩啊，怎么就你一人？唐少秋呢？”李承安虽然也猜到了唐少秋大概是有事来不了，所以才能有杨家四个兄弟出场的机会，只是还是忍不住问了句。毕竟，他可是专为了和唐少秋来个偶然遇见才特意早早得来到海滩上等着的。

    杨绵绵想到了王言清跟他说过的话：“如果有坏蛋亲你就踹他下面。看他还敢不敢随便对咱们动手动脚！”

    杨绵绵记得那时候王言清边说着边看向李景文，而李景文的脸色青了又青，想来是这个主意起到了非常好的震慑效果。

    杨绵绵甜甜一笑，可人可爱的，脚下却是丝毫不留情面，狠狠的朝着某人的子孙根运足了全身的劲儿踹去。

    李承安没想到向来好欺负的杨绵绵居然会来这一招，避闪不及，被杨绵绵踹了个正着。

    一声惊天动地的凄厉惨叫响彻天地。李承安矮下身子，捂住命根子，疼得嘴唇发白，又一次恨恨的想着：为什么这孩子在唐少秋面前乖巧的可人，却每每在遇到自己的时候变得这么凶狠呢？

    刚开始的时候自己居然会以为这孩子呆呆的好欺负，现在看来，真是错得离谱！看来，他要更加努力，早点把唐少秋从这个小恶魔手中夺过来不可！

    杨家兄弟本来没想去管这个敢亲他们家杨宝的混蛋的，但杨云想着好歹是公司打算请回来重点培养的艺人，就这么不尽人情的把他扔在这儿始终说不过去。于是跟另外几个兄弟说了声，抱起李承安送去了医院。

    李承安已经痛的连说话骂人的力气都没有了，只能郁闷的由着杨云一个公主抱抱起了自己，在心里把他全部祖宗问候了一遍又一遍。直到杨云把他扔在医院，打电话叫了李承安的经济人过来，也还是没能消气。

    除去李承安这个突然冒出来的极不受欢迎的家伙的打扰之外，杨家兄弟的这次海滩之游还是十分尽兴的。

    他们家杨宝以笨拙的姿势在海边边上慢慢游着的时候，便是杨家兄弟大吃豆腐的最佳时机！

    而杨绵绵却一直好奇着为什么他游泳学了这么多年，却还是没有学会？丝毫没有想过，哥哥们教他的游泳姿势根大家的有多么的不同，不同到，明显就是错误的。。。