 
书名:御龙抄之双生花 (作者:陆上飞行) 



 
老人家都说，双生的姐妹双生的花。 
一朵凋谢了，另一朵就不再开花。 
两个面孔相似的小女娃头靠着头地听着，烛光映着的红润润的小脸上也是相似的笑。 
--要一辈子一辈子都在一起哦。 
两个小女娃笑眯眯地打着钩钩。 
一辈子一辈子，都要在一起哦…… 

深夜，年轻的母亲带着她的小女儿赶着回家。 
"哎呀，都12点了！真不该呆太晚的。"年轻的母亲懊恼的说着，想起了近几个月来新闻报道的深夜变态狂，不由得打了个寒颤。 
"还是打个电话叫老公来接我好了……"她喃喃地说，向四周看了看。 
街心的小公园。 
那里比较安全一点吧，她想着，就带着女儿走进小公园。 
"杏香乖乖的等着哦，妈妈打个电话就回。" 
没有人的小公园分外的冷清，只有她们母女俩。 
年轻的母亲小跑着走进不远的电话亭，拨通了家里的电话。 
透过电话亭的玻璃面，她注视着站在喷水池边的小女儿。 
小女孩儿乖巧地站着，水灵灵的大眼睛灵活的转动着。 
电话通了，年轻的母亲赶忙转过头来通话，眼角不时留意着水池边。 
女儿还是乖乖的站着。 
捕蚊灯发着幽幽的紫蓝色光，一两只小虫子飞了过去，"啪"一声就被烧焦了。 
她打完了电话，赶回女儿的身边。 
只见小女孩儿舔着一根棒棒糖，吃得不亦乐乎。 
红红的糖果在小女孩儿的嘴里一进一出的吞吐着，竟有着说不出来的诡异。 
"杏香？杏香？糖果哪来的？"年轻的母亲问，她明明就没有买过糖果给她。 
小女孩停止了吸吮的动作，抬起头天真又无邪地对她母亲一笑，奶声奶气说："大姐姐给的。" 
"大、大姐姐？"她忽然感到一阵突如其来的阴风。 
她一直注意着这小公园的唯一入口的了，根本就没有人进来过，这里也不象有别的人。 
"杏……杏香，别说笑了，这哪有什么大姐姐啊……"她拉起女儿就想走，谁知小女孩不依，扁起小嘴气嘟嘟的说： 
"有啦有啦，穿着白衣服的大姐姐，就站在妈妈后面啊……" 
她慢慢的转过她的头，感觉心脏似乎都要跳出来了。 
没有……没有人…… 
心神不宁的她正要拖着女儿赶快走，不料却发现喷水池边上空空的只剩了她一人。 
"杏、杏香？杏……杏香？杏香！啊啊啊--"她发出惊恐的叫声，跑进了电话亭，浑身颤抖地拨着家里的电话。 
捕蚊灯依旧发着幽幽的紫蓝色光，那光在沉默的夜色里显得无比的诡异。 

宁夏早上醒来时第一眼看见的就是那一群在他胸口上大跳PALAPALA的小鬼们。 
难怪昨晚都睡不安稳，原来是你们。 
宁夏恶狠狠的想着，双手拉着被子使劲一抽，把那群小鬼统统甩下床。 
小鬼们尖叫着四处逃窜，不一会儿就没了影。 
可是……一到晚上又会回来了吧…… 
宁夏不快的想。 
拥有这种体质还真是麻烦啊，而且最近……不知是否他的错觉，这些东西好像还有越来越多的趋势。 
"讨厌死了，难道就没有一劳永逸的好方法吗？"宁夏自言自语的说着，顺手拿过报纸拍走那些盘据在饭桌上的小妖魔，再打开冰箱。 
一对布满血丝的眼珠子在冰箱里瞪着他，还在咕辘辘的转动。 
宁夏熟视无睹地把那对眼珠抓起来，甩手就把它从窗口扔出十万八千里。 
晚上又会回来的……他看着渐飞渐远的眼珠，十分肯定地想。 
宁夏拿出一盒牛奶，倒了给自己一杯，又倒了一点进猫饭碗里，呼叫道： 
"明花明花，来吃早饭了哦。" 
一只黄毛的小花猫溜了进来，在他的腿边蹭着，瞪大一双茶色的清澈的大眼睛看着他。 
"喵呜~喵呜~~"明花蹭着宁夏的脚在撒娇。 
宁夏拍拍它的小脑袋，一口气喝光杯子里的牛奶，抓过书包。 
今天是高中生涯的最后一天，迟到总是不好的。 
宁夏走出玄关，象征性的对着房子喊了声："我上学了。" 
空荡荡的走道和空荡荡的房间，只听到明花喵呜喵呜的回应声。 
或许还有些奇奇怪怪的东西的叫声吧。 
宁夏回头看了看这古式的日式庭院和日式的房子，扭过头走了。 
他不是天生的日本人，却是在日本长大。 
房子是母亲家的财产，父母到外国去发展后，就剩下他一个看家。 
父母不常回来，三餐和卫生会定时有人来解决，宁夏不怎么担心。 
他担心的是不知从何时起从何地惹回来的一大帮妖魔鬼怪，虽然大多只是吓吓人的，不过也实在麻烦不是么？ 
不如有空就到神社求个护身符之类的东西吧，说不定真的会有什么用呢。 
宁夏一边走一边想着。学校离家不远，经过一条颇繁荣的商业街，再绕过街心的小公园，多走一段路就到了。 
他像往常那样不紧不慢的走着，路过小公园时，看见那里围了一大群的人。 
"真可怜啊，还那么小的孩子……" 
"就是说，听说这附近的治安好像都不大好啊。" 
"连这么小的孩子都不放过，真残忍呐……" 
"几年前好像也有过这样的事呢！" 
"你看啊，这母亲哭得多可怜……" 
几个空闲的太太们你一言我一语的说着，露出惋惜的目光，唉声叹气。 
宁夏觉得无趣，他一向不关心这些。 
从人群边走过时，他在人群站立的空隙间瞥见了一个小小的身影。 
一具小小的身体僵硬地躺在喷水池旁边的水泥地上，小小的身体水淋淋的，套着粉红的小洋装和可爱的红皮鞋，心口上还别着一朵小红花，不过4、5岁的样子。 
还有，小小的身体没有了头颅。 
肩脖以上空空的，头被很干脆的切掉了。 
呕…… 
宁夏有点想吐。 
无头鬼他看多了，无头尸还是第一次。 
一个年轻女人趴在她的身上哭得悲痛欲绝。 
"杏香……我的杏香啊！"她哭喊着，无论是谁都无法让她安静下来。 
她的丈夫站在她的身旁，环着她的肩，一脸的悲哀。 
宁夏看了也很不忍心，毕竟……还是小孩子啊！ 
"是鬼！是鬼啊！！！是鬼带走了杏香的！！！"女人竭斯底里的喊叫着，旁人纷纷侧目。 
"可怜，一定是疯了……"他们同情的看着她。 
"杏香……我的杏香……妈妈要带妳回家……"女人哭着，就要抱起地上的尸体。 
一旁的警察们赶忙阻止她，使眼色让她的丈夫带走她。 
哀伤的女人被搀扶着走开，地上的尸体也被盖上了白布。 
宁夏没有再去看，转身离开。 
身后，一群太太还在议论纷纷，其中一个疑惑着说："奇怪啊，这附近连水塘都不多一个，怎么弄得湿淋淋的啊？" 
另一个说："大概是掉到水池里了吧。" 
不，不是的…… 
听得到的，他听得到…… 
宁夏听见了缓缓的，水流动的声音，缓缓地从耳边滑过。 
--扑咚！ 
有东西掉进水里了，荡起了一圈一圈的涟渏。 
甩甩头，宁夏加快了脚步，匆匆离去。 

"宁夏同学，你还真是有种啊。" 
美丽的长发女子双手叉腰，气势凌人。 
"毕业礼早就散了，你来干什么啊？"美女伸出一只手拧着宁夏的小耳朵，唠唠叨叨的念着： 
"平时就是经常迟到的人了，我不是警告过你了吗？今天是毕业礼是毕业礼，千万不要给我来迟了！你呢？哼，干脆就不来了是吗？" 
宁夏捂着被拧的发红发痛的耳朵，欲哭无泪。 
离开公园的时候还是好好的，谁知走着走着这体质又惹来麻烦了，居然不小心就走进了奇怪的结界里。 
宁夏可是在那片浓浓的大雾中死里逃生的，要知道那种无缘无故就会出现的结界通常都是封印了很危险的东西，一不小心就会被结界里的"那些"当成餐点吃下去了。 
总算是天见可怜，让他在太阳下山之前走出来了。 
至于毕业礼嘛…… 
捡回小命一条就很值得庆贺了，还指望什么按时到达。 
"怎么？不说话了？是忙着在心里诽谤我吗？"美女不满的皱起细细的眉，手上更加不留情面。 
"不是啦不是啦！"宁夏痛得大叫，"老师你轻手一点不行吗？我的耳朵都快被你拧下来了！" 
"拧下来好啊，你摆在那里都用不着的啦。"美女老师气呼呼的说着，手还是松开了宁夏的小耳朵。 
她拉过来一张椅子坐下，傍晚的办公室里除了他和她之外空无一人，夕阳从窗外照进来，染了满室艳丽艳丽的红色。 
岚实子，从外表看绝对看不出来已经快40岁的成熟型美女。 
本性极恶，人前人后两个样。 
在校里校外都拥有无数的崇拜者，还经常收到来自学生的求爱信。 
却极喜欢年轻貌美的女高中生，有恋童癖倾向。 
是宁夏高中一直以来的班主任，对宁夏有着"特殊"的关爱。 
"说吧，怎么又迟到了？"她翘起紧身套裙下的一双美腿，靠在窗户边上懒洋洋的问。 
"迷路了。"这可是实话。 
"切，又是这句。"她拨了拨额前的浏海，露出一个美丽的微笑。 
"算了，反正又不是只有你没来，只不过看不见宁夏同学有些可惜罢了。" 
宁夏觉得好笑，他又不是多显眼的人，有什么好可惜的。 
"你毕业以后我就不能经常见到你了啊……"她叹息似的说道，眼中居然流露出少有的落寞。 
"老师？" 
"总觉得啊，宁夏你是很特别的孩子哦。" 
特别？是指那方面吗？宁夏想。 
"宁夏你知道吗？你有种很神秘的感觉呢，让人好想靠近你，却又害怕靠近你。"美丽的老师伸出双手，把还在发呆的宁夏抱在胸前。 
哇，老师的身材好好哦…… 
靠在她软绵绵的胸前，宁夏满脸通红，不知所措。 
"老、老师？" 
"宁夏啊，我觉得你会让我看见我最思念的人呢……"她喃喃自语，她问着： 
"宁夏，你听说过吗？老人家都说，双生的姐妹双生的花。一朵凋谢了，另一朵就不再开花。" 
夕阳落在她身上，血一般的鲜艳。宁夏抬头，看见了她悲伤的神色。 
"老师。"宁夏突然正色道： 
"请你不要再在我的屁股上乱摸好不好？！" 
"哎呀呀~摸一摸有什么关系嘛！"刚刚明明还一脸伤感的女人像饿狼一般笑起来，把宁夏更紧紧的按在胸口，一双手就在他的小屁股上揉来揉去，尖声怪叫： 
"哇哇，你的屁股好有弹性啊！我以前怎么都没有发现！皮肤也一等一的好呢，真让人羡慕啊！脱光了一定更有看头吧！" 
"妳这头女色狼！给我住手！呜呜~~"宁夏话还没说完，就让人一把按进那两团软绵绵肉坨上，吓得他手忙脚乱的挣扎起来。 
看到宁夏惊慌失措的样子，岚实子大笑着放开了他，从抽屉里拿出一份证书。 
"给你。"她说。 
宁夏接过来看了，是他的毕业证书。 
"这个……"他惊愕的看着她。 
这所学校有个很奇怪的传统，如果毕业礼那天不到场的话，就要亲自到校长那里拿。这本来也没什么的，不过这里的校长统统都是怪人，你想要回毕业征书？行，满足他们提出的奇怪要求就是了。 
宁夏记得上一届有个学长因为生病没来，为了拿回考生考死才考回来的毕业证书，被迫穿着一条红白蓝三色印有克林顿头像的小热裤绕着操场跑五圈，一边跑还要一边大喊：我爱数学！（那个校长是数学老师。） 
听说那位学长过后足足有半年不敢出来见人。 
"我帮你拿过来了，算是你让我吃了这三年豆腐的报酬好了。"她笑嘻嘻的一摆手，很大气的说。 
"老师对我真好耶！"宁夏开心的说，边向她露出一个大大的笑容。 
女人奸狡的掩嘴轻笑，朝这头一看就知道好骗的小羊羔抛下诱饵。 
"老师对你这么好，那你要懂得回报啊。" 
"嗯嗯。"小羊羔浑然不觉对方的阴谋，用力的点着头。 
"那……" 

该死的女人！ 
宁夏愤愤的想，看着面前古老的大图书馆，心底不禁恶寒。 
这种地方啊，最容易有"那些"的了。 
宁夏小心翼翼的走近，敲了敲那扇破旧的大门。 
--吱呀，门自己打开了。 
宁夏抖抖身上的鸡皮疙瘩，看看里头，还好，柜台处有个年老的婆婆（你肯定那是人？）悠悠的喝着茶看着报纸。 
他朝老婆婆点点头，那老婆婆隐在阴影中的脸容模糊不清，只看见她皱巴巴的下巴动了动，咧开嘴露出一口黄牙。 
推开门框上雕着曼陀罗花的红木大门，宁夏发现这图书馆的内部和外面看起来的大相径庭，现代化得很。 
宁夏在木门旁的电脑上输入了"美女与野兽"的书名，荧屏上马上显示出一排表格，他查看了一下，他要找的书放在三楼E室，编号A13-9的书架上。 
--我要看《美女与野兽》的原始版，可是我没空，你去帮我借吧！ 
女人绝对嚣张的话语在耳边响起，宁夏为了他还在隐隐作痛的耳朵和现在一定青紫交加的小屁股，再怎么不情愿也只好咬咬牙来了。 
像这种有一百多年历史的古老建筑，通常都会滋生出一群群奇形怪状莫名其妙的东西来。它们会躲在阴暗的角落里，从细细的缝中盯着你，或者从你身边轻飘飘地滑过，带起一阵阴阴的风，让你从骨髓中透出寒意来。 
不过现在，当宁夏走在图书馆空无一人的走廊上时，却发现今天一路走来竟然没有受到任何的骚扰，真是怪事啊！ 
他平平安安地来到图书馆三楼E室，放在这里的书都是些比较旧，借阅人数不多的书，若大的图书室里就只有他一个人。宁夏顺着一个个银灰色的铁书架数下去，慢慢地在不知不觉中走进越来越深入的地方。 
"啊，A13-9，找到了。"宁夏仰起头，看见了那本薄薄的，旧旧的，蒙上了不少灰尘的《美女与野兽》的原始版。 
什么《美女与野兽》啊！我看《美男与禽兽》比较适合她吧！宁夏忿忿地想着，还是努力的踮高了脚尖，把手伸得长长的要去拿那本书。 
无奈书放得实在太高，宁夏又是那种个子属于基因变异出来的，特别娇小的男生，所以任他脚尖踮得多高，手伸得多长，他还是没有办法顺利地拿到那本书。 
"啊~~~气死人啦！" 
宁夏大怒，不顾三七二十一攀住书架的边缘，脚下用力一蹬，借力往上一跳，对准了目标伸手一捞，哈哈，拿到了~ 
宁夏还站在原地沾沾自喜，不料那书架受力后中心不稳，摇摇晃晃地就向后面倒去，撞到排在后面的一个书架上，后面的书架又摇晃着往后倒去，撞倒了再后面的另一个书架，然后再后面的另一个书架又倒下了，撞在它后面的书架上……如此类推，一大排的书架就按照著名的骨牌效应呼啦啦的全倒了。 
单手拿着一本《美女与野兽》的宁夏几乎不能相信自己造成的巨大破坏，但事实明摆了就是他的错。 
看着尘土飞扬后"焕然一新"的图书馆三楼E室，真真是千千万万个书架倒下了，一个宁夏站起来。 
做了坏事的某小孩刚要很乌龟地悄悄溜走，突然从天而降一个硬硬的东西打在他的头上。 
宁夏摸摸被打得很痛的头，含泪拿起那横空出世的"凶器"。 
那是一本黑黑的硬皮书，大小和普通的日记本差不多，却足足一本字典的厚度，没有书名，只有在书的封面和封底绘着奇怪的图案，大大小小的圆重叠着，周围还围绕着古怪的文字。 
啊，对了，书还上了锁，一把古色古香的铜锁。 
宁夏注视着铜锁，纤长白晰的指尖轻轻地摩挲着铜锁表面的古老花纹。 
--咔嚓。 
刻着莲花图样的铜锁突然打开，应声落下。 
完全忘记自己做过何等坏事的宁夏小孩被挑起了小小的好奇心，把满室的狼籍统统抛诸脑后。 
他翻开黑色的硬皮封面，书的第一页用白底红字的写着一行娟秀小字。那是宁夏从来没有看过的文字，但他却奇怪地明白上面写得是什么。 
宁夏轻声念道： 
犹记当年红莲灿烂，君在丛中笑， 
此情此意，无憾无悔。 
唯盼君，月下长歌，漫漫而逍遥。 
需知，留生者不哀，哀者不留生。 
他话音刚落，书页中突然放出万丈强光，把他包围起来。 
璨璨金光之中，宁夏恍惚地看见了漫山遍野的红莲盛放，连绵如同永无止尽的大火，一直燃烧到天际。然后彩云翻飞，暮霭沉沉，高山流水间，有白衣银发的少年手持一枝含苞欲放的红莲， 衣袂飘扬。 
"是谁，你……是谁？"宁夏问道。 
少年樱花般粉红娇嫩的双唇一张一翕，却没发出任何声音。 
"什么？你说什么？我听不到啊……"宁夏想要走近少年，可是无论他怎样努力，两人间看似并不遥远的距离却不曾缩短。 
……说……帮我……爱、爱……他……原谅……谅…… 
一滴清泪沿着少年雪白的面颊滑下，滴落在红莲的花苞上。 
于是一瞬间红莲惘然盛放，艳丽一时无双。 
少年的身影逐渐隐去，在他身后，大片大片的红莲快速的凋零，死去。 
"等、等一等啊！"宁夏朝着他的背影大喊，正要跑上去，却有一股强大的力量拉扯着他，眼前的景色变幻着，眨眼间，宁夏发现自己又站在那被他搞得一遢糊涂的图书馆里。 
"怎、怎么……回事啊？" 
"对啊，我也想知道。"宁夏还没反应过来，身边突然响起一个冷冰冰的声音。 
宁夏马上扭过头去看，看见一个高大的男人抱着手，居高临下地看着他。 
那是……极俊美的一个男人，美丽得不象是这个世界的生物。 
男人穿着一件黑色的和服，大开的衣襟露出他结实的胸膛，乌黑长发泛着奇异的金色光泽，眼睛也是乌黑乌黑的，正以一种挑剔的眼光上下打量着足足比他矮上一个头的宁夏。 
"人类，就是你解开了我的封印的吗？"看起来真小啊，男人暗暗想着，伸出手，托起他小巧的下巴。 
"啊……啊啊？什么封印啊？"宁夏被这个男人俊美又邪恶的面容吸引住，一时无法回神。 
"就是那本书，我被封印在里面五千多年了。" 
男人像回想起了什么，自嘲地一笑："都是些卑鄙小人。" 
"五千多年啊……"其实也不很清楚发生了什么事的宁夏迷迷糊糊的想象着这到底是怎么样的一个概念，五千多年，好漫长好漫长的一段时间啊，这个男人，一个人呆在这本书里头这么久了吗？ 
"你不寂寞吗？"宁夏扬起亮晶晶的眼眸看向那个男人，里面是满满的痛惜。 
他寂寞吗？ 
五千多年的时间里只有他一个人，那不是很痛苦的事吗？ 
那不是比被爸爸妈妈留下的自己更寂寞吗？ 
"你这么说是什么意思？是在可怜我吗？"男人厌恶他那双纯净而剔透的眼睛，不，应该是所有不被污染过的东西他都厌恶。 
他掐住他的脖子，并加大手上的力度。 
"呜……我没有那个意思！我、我……我只是……只是……" 
只是什么？只是在关心他吗？ 
关心这个从来没有见过的陌生男人吗？ 
他看着面前痛得快要流下眼泪的少年，突然就在心中生出一种难以言语的不忍。 
年轻而稚嫩的生命…… 
--不可以，随便夺去生命哦。 
脑海里想起少年明亮如红莲盛放的笑容，他还记得他是用如何温婉的语气跟他说话。 
那个时候，就只有他，会用那样的语气跟他说话。 
他松了手，放开快透不过气的宁夏。 
"咳、咳咳咳……"他一松开手，宁夏就趴在地上拼命的咳嗽着。 
"看在你帮我解开封印的份上，这次就饶了你。"男人高傲的说着，一边很不齿地看着还在拼命咳嗽的宁夏，一边慢悠悠的玩弄着自己长长的黑发。 
"咳、咳咳……你这……你这、这野蛮人！我是好心问你，良心你当狗肺？真是禽兽！"刚恢复一点点的宁夏不服输的破口大骂，男人听了只是挑了挑英挺的剑眉。 
我本来就是禽兽中的一种啊，他想，不过这小子也不像看起来的那么没种嘛，那自己要认他当主人也不算太冤枉了。 
"给我起个名字吧。"男人说，虽然有些不大情愿。 
"呃……什么？"宁夏吓了一跳。 
这人是怎么回事啊？刚才还一副恨不得杀了他的样子，现在又要让自己给他起名字？是什么居心啊？ 
"名字，我要你给我起个名字。"他按捺着想把眼前这个笨笨的小子暴打一顿的冲动，尽量耐心的解释。 
"什么名字？为什么要我给你起名字？"宁夏还是听不懂。 
男人俊美的脸隐隐透出青青的颜色，额边一条青筋勃勃跳动着。 
"你给我起了名字你就是我的主人了，以后你就能任意差遣我，指使我去做任何事，你明白了吗？" 
"哦……"宁夏恍然大悟，接着又问道："为什么要我起呢？你没有名字吗？" 
"啊……"这下轮到男人不解了。 
难道他还不明白吗？ 
在他面前的可是最高等的圣兽耶！只要起一个名字就可以把他束缚住，然后在主人有生之年都可以任意指使自己为他做任何事，这么好的事情难道他不会心动的吗？ 
"我问你呢！"那个小孩子很认真的昂起头问着他。 
"我叫宁夏哦，那你呢？你的名字呢？"他一把抓起他的衣襟，踮高了脚尖，把脸贴近自己的脸。 
少年美味的气息近在咫尺，一伸手就可以获得。 
"哈哈哈……"他捂住自己的眼睛，无力的笑起来。 
"你真是……你不知道你把名字告诉我你会有什么后果吗？" 
粘在他身上的那个小孩子摇摇头，一脸茫然。 
"我随时都可以吃掉你！"他装出凶恶的模样，想要吓唬面前这个小傻瓜。 
可是他并没有被他吓倒，他仍然用很认真的语气问："你的名字呢？" 
"你不要做我的主人？" 
"那你是真心要当我的随从吗？" 
"当然不是，谁会愿意让你们这种卑微的人类差遣来差遣去啊！" 
"那不就是了。"宁夏冲着男人嫣然一笑，轻松的说： 
"既然你不愿意，我就不能勉强你。" 
他从男人身上下来，在地上捡回那本《美女与野兽》，拍拍上面的灰尘，转身就要走。 
"等一下！"他在他身后喊："你真的不要？" 
"不要，"他固执地说："我只是想要知道你的名字。" 
"为什么？"他从来没有见过这样的人，是该说他傻，还是太善良？ 
"因为……我想和你做朋友。"他回头对着男人笑笑，说出他单纯得让对方难以置信的答案。 
看着男人不言不语的样子，宁夏叹口气，失望的走向门口。 
"鸦合。" 
男人在他身后响起："我的名字……就叫鸦合。" 
宁夏转过身，看见一条鳞片金光闪闪全身乌黑的巨龙从他身边飞过，带起一阵狂风。 
--有事的话，就试着呼唤我的名吧。 
说完，巨龙的身影就在宁夏眼前消失无踪，而后他感觉手腕上微微一热，宁夏低下头看，发现手腕上多了一只镯子。 
镯子用奇怪的黑色石头打造而成，造型是一条首尾相接的小黑龙，小黑龙身上的鳞片和鸦合身上的一样，都是在纯粹的墨黑色中泛着灿灿的金光。 
宁夏还在好奇，突就听到二楼走廊上传来一阵杂乱的脚步声，还夹着纷乱的议论声。 
"就在上面，我刚刚听到的，好大的声音呢！" 
宁夏听了马上回过神，急急忙忙地从另一边的楼梯跑走。 
跑到图书馆大堂的时候，那柜台处隐在阴影中的老婆婆突然向着他招着手。 
"孩子，孩子……来，过来一下……" 

宁夏离开图书馆，先到学校把书交给今天晚上在加班的岚实子，交代她无论如何都要自己去还书，因为他已经决定了起码半年以内都不会再踏足那间图书馆了。 
"为什么啦，你放假不是很闲的吗？"美女老师不满地皱起好看的眉头。 
"你再怎么说我都不会去了！你自己去吧！"宁夏撇开头，拉开办公室的门就要走。 
岚实子明媚的眼珠子滴溜溜一转，奸狡的笑着问："讨厌~~你该不会在那里惹了什么大麻烦所以不敢去了？" 
他握在门把上的手顿时无力。 
这种时候他就特别讨厌女人们灵敏的第六感！ 
被岚实子纠缠了又快一个多小时，宁夏终于都走在了回家的路上。他一边走着一边想都这么完晚了，不知那讨厌猫的钟点女工有没有又忘了喂明花，不然的话他就要考虑考虑重新请一个了。 
不知不觉就走到了小公园，草坪上的时钟正指着八点，公园里双双对对的恋人一抓一大把，还有不少是一家几口吃饱了饭下来散散步。 
宁夏喜悦的看着这一派和乐融融景象，觉得连心情也轻快起来，于是便加快了脚步。 
今天早上还冷冷清清喷水池现在围坐了好几对恩爱的情侣，甜甜蜜蜜的样子倒也似乎不在乎这里是个死了人的案发现场。 
想起早上看见的那一幕，宁夏的心里还是毛毛的。 
一般来说，一个人如果死了，他的灵魂会离开肉体，可是也并不会那么快就离去……可是，他看不见那个小女孩的灵魂。 
灵魂会在肉体的旁边徘徊一段时间，最后一次注视他们曾经生存过的这个世界，然后静静的等待鬼差来带他们走。 
可是那个小女孩的灵魂并没有出现在她肉体的身边，会出现这种情况一般都不会有什么好事，同时，在很久以前宁夏就发觉了，这个公园总是带着一中怨恨的气，这片土地下面，似乎被束缚着许多无法超生的灵魂。 
恍惚地，那位年轻的母亲悲伤欲绝的面容出现在眼前，她因为痛失爱女而流下的眼泪，在她四周唤来了所有住在附近的精灵。 
她们吸食了她的眼泪和悲伤，并会以此为契约，帮她寻找她女儿遗失在这公园里的灵魂。 
走到快要接近出口的那段林荫小路时，宁夏猛然发觉不大对劲，平常放眼望去是情侣的幽会胜地如今不见一人，隐隐的透出一股不安的气息。 
"啊，糟糕了，这次看来不好应付啊……"宁夏苦恼的想着，在寂静的小路上奔跑起来。 
这时从地里突然伸出了一只白骨森森的骷髅手，一把抓住了宁夏的脚腕，宁夏惨叫一声，扑倒在地上。 
骷髅的另一只手也从泥土里伸了出来，然后是头，接着是身体，最后是双脚，都慢慢地出现在宁夏的面前了。 
那具骨架上还粘着翻滚着腐烂了的血肉的骷髅摇摇晃地向宁夏走来，他吃力地从地上爬起来，狂奔向小路的另一端。 
前面的路上，泥土都在剧烈的翻动着，不停地有白骨森森的骷髅手伸出来，想要抓住他。 
宁夏敏捷的躲开那些鬼手，在他身后，却不断的有粘着翻滚着腐肉的骷髅出现，对他紧追不舍。 
"呼呼呼……"宁夏的瞳孔紧紧地收缩，在魍魍黑暗中莹莹发亮。 
他慌不择路，为了逃避从四面八方爬出来的骷髅，他拐进了一条灌木小路。 
这次和以往的任何一次都不同，身后的骷髅们和那些带着恶作剧心态来骚扰他的妖怪不同，它们是真的想要吃了他！ 
灌木叶子上尖细的倒刺刮在皮肤上是火辣辣的痛，细白的手臂和脸颊都被刮出了血痕，但他却不知道，正是从这些细小伤口滲出的甜美鲜血的味道引导着一大群魔物对他穷追不舍。 
灌木丛像有生命似的在他面前分开，在灌木丛的尽头，透出一片柔和的，薄蓝的的光。 
是出口吗？ 
宁夏一鼓作气的冲出灌木丛，可是在他眼前看见的不是熟悉的公园，而是一个巨大的湖泊。 
湖泊平静的水面是一种虚假的安宁，他能清楚的感觉到，在这一片蔚蓝的湖水底下，有着怎样翻滚着的，不肯安息的灵魂。 
而自己该不会跑到了更危险的地方了吧…… 
不过幸好，后面那群数目庞大的骷髅没有跟来，咦……那边有人？ 
那人低着头，身穿白底绣着红色碎花的和服，手提着一盏红色纸灯笼，灯笼的火光明灭不定照得女子的面容模糊不清，她踩着优雅的小碎步，向着宁夏走来。 
快走到宁夏面前时，她微微抬头，不知从哪来的一阵风，吹开了她额前长长的浏海。 
宁夏看着她的脸，惊骇万分的失声叫道： 
"老、老师？！" 
那是和岚实子如出一辄的美丽容颜，只是和那风风火火的美人老师相比之下，眼前的女子更多出了一种温顺婉约的气质。 
"岚实子"微笑着向他招手，用鲜红绢布扎起的乌黑长发轻轻地飘动。 
"过来啊……"她甜美的笑着，宁夏倒退了几步，不敢靠近。 
"来……来啊……" 
看着她不断地走近，宁夏转身拔腿就跑。 
"为什么要跑呢？为什么要离开我呢？"女子发出悲哀的质问： 
"为什么……要留下我呢？不是……不是……承诺过的吗？" 
宁夏根本就没有心情去听这只女鬼说了些什么，他知识努力的朝湖泊的对岸跑去，希望摆脱这可怕的东西。 
所以当他背对着少女奔跑时，他并没有看见她失落的目光。 
女子原本悲伤的眼神渐渐的变换，她长长的睫毛下圆润明亮的眼珠用着平常人完全无法做到的速度快速地转动，一眨眼，乌黑的眼睛变得血红，微张的嘴唇露出尖尖的獠牙。 
她邪恶的看着跑到湖对岸的宁夏，鲜红的舌尖舔了舔唇角，纵身向宁夏的方向扑过去。 
正巧宁夏也回过头往这边看，看见了刚才还温顺娴雅的女子凌空越过广阔的湖面，饿狼般的朝他扑来。 
他刚要跑，冷不防从地底又伸出了两只骷髅的白骨手，死死地把他拽住。 
"放开！放开啦！"宁夏使劲的踢着骷髅，把它们他得四散，爬起来接着就跑。不过他显然还是大天真，那些被他踢碎了的白骨立刻就重新组合起来，并且在湖边湿润的泥土里，伸出更多的手来。 
它们纷纷抓住宁夏的四肢，把他按压在地上，宁夏动弹不得，眼睁睁的看湖对岸的女鬼向他飞扑而来。 
女子扑到他身上的时候，宁夏看见她的脸已经不像是人类的相貌了。 
她的脸颊和手上长出了青色的磷片，手指间也长出了蹼，眼睛眨动时还会有一层薄薄的膜覆盖在眼珠上，从它嘴里吐出的气息带着死水般的腥臭味。 
水妖！ 
宁夏马上就联想到那些古老传说中的水妖，它们嗜好吃生人的血肉，然后把他们的面容用在自己身上，继续用强夺回来的皮相去诱骗走近它们的人类。 
水妖发出阴森的笑声，转动着血红的眼睛说："吃了你……好强的灵气啊……一定很美味呢……" 
宁夏用力挣扎着，努力的反省自己到底做了什么让这水妖会觉得他"很美味"。 
"放开我！你这有口气的怪物！刷了牙再来好不好啊！！！" 
水妖力气是看不出来的大，不管宁夏怎样的挣扎，水妖对他的钳制一点都没有放松。 
眼看着那尖锐的獠牙就要穿透自己的脖子，宁夏脑海里突然想起黑龙离去前说的话： 
--有事的话，就试着呼唤我的名吧。 
呼唤……呼唤他的名…… 
"鸦……鸦合！"宁夏不顾一切的叫道。 
"听到了！"沉稳的男声在四周响起，位于虚无的空间顿时刮起了狂风。 
宁夏手镯上的小黑龙飞了出来，小小的黑龙腾飞在空中，身体渐渐拉长变大，逐渐幻变成一条通体漆黑的巨龙。 
巨大的黑龙泛着金色光泽的乌黑瞳孔冷冷地俯视着湖面，忽地发出一声大吼，剧烈的气震得天地一阵动摇，狂风从四面八方吹来，湖面上的波浪翻滚着，抓住宁夏的骷髅们纷纷松开了手，缩回地底下。 
水妖也被黑龙的吼叫声震摄，只见她捂着头痛苦地在地上打着滚，嘴里发出极凄惨的哀嚎。 
黑龙在空中盘旋了一会儿后轻盈地落到地上，巨大的龙身笼罩在一阵金光中，等到金光淡去，气度不凡的俊美男子从容走出，一脚踏在水妖的心口上。 
"我的人你也敢动？没看到他手上带着的玄龙镯吗？" 
"哈哈哈……"水妖喘着气，十指在地上划出一道道青色的血痕。 
"我……我、不知道……求、求您……不要、不要杀我……" 
"不知道就能随便吃了吗？我警告你……"黑龙冷冷一哼，心想：我都还没吃呢！哪能轮到你啊。 
惊魂未定的宁夏一看见人形的黑龙出现就冲了过去，一头撞进他的怀里，抱住了不放。 
鸦合本来应该是很威严的发言被突然扑过来的宁夏打断，他把小孩的头抬起来，看见了他哭得湿漉漉的大眼和红通通的小鼻头，粉粉的一张小脸满是泥沙和血迹，惊慌的，可怜巴巴的也看着他。 
黑龙觉得心中一动，忍不住的把他紧紧地抱着，轻声细语的安慰： 
"不怕不怕哦，我帮你把这家伙打死，好不好？" 
宁夏小小的头颅在黑龙的怀里点了点。 
鸦合望向脚下踩着的水妖，笑得残酷："对不起了，这可是我主人的命令呢。" 
说着，他的指尖凝聚起一道金光，就要按进水妖心脏。 
"呜！"鸦合没有料到突然一股真气逆行而上，直冲脑门，顿时吐出一口鲜血。身体摇晃着就要倒下，缩在他怀里的宁夏赶紧扶住他。 
水妖看准了时机，挣脱开鸦合，爬在地上匍匐而行，逃回湖里。 
"鸦合？鸦合你怎么了啊？"宁夏看见水妖走了，从黑龙的怀里钻出，担心地问。 
鸦合闭上眼，细细的调整了一下内息，深吸一口气道： 
"没事，太久没有使用过力量，力不从心而已。" 
"骗人！"宁夏急得眼泪又要掉下来了。 
"你、你不要骗我……虽然我不知道是怎么回事，但我就知道没有你说的轻松！" 
欸……黑龙暗暗叹气，这孩子不愧是解开那道七重封印的人，灵感出奇的好。 
"我不能适应这里的空气，而且我才刚醒来，灵气不够，休息一下就好了。"黑龙一边说一边把头抵在宁夏的肩上，伏在他耳边轻轻道："让我靠一下，我好累啊，咦？你身上好香啊。" 
那是淡淡的，浅浅的一股桂花香气。 
奇怪，第一次见面是还没有的…… 
"咦？……咦咦咦！"宁夏大骇，无奈黑龙整个身子已经靠了过来，他也只好赶紧扶着。 
越过鸦合的肩膀，宁夏看见那个湖泊不知何时消失不见了，取而代之的是早已看惯了的一座喷水池。他心里升起不好的预感，该不会是…… 
宁夏缓缓的转过头，看见一大群人正用怪异和好奇的目光看着他们。 
"哈……这、这个……我的朋友不太舒服呢……哈哈哈……" 
宁夏尴尬地笑着，胡乱的编造着自己都不相信的借口。 
时间：月黑风高谈情夜。 
地点：有着幽会天堂之称的街心公园。 
事件：小巧可爱的秀气少年和高大英俊的美男子在喷水池边紧紧相拥，举止亲热，又亲又抱。 
这……怎么看都不像是普通"朋友"会有的"感情交流"吧…… 
所以在场的每一个人都露出了然的神色，仿佛在说我们会体谅的了不就是爱上同性而已嘛没什么大不了的你们放心吧我们会当什么都没看见你们继续好了不用管我们的。 
看着他们暧昧到了十分的笑容，宁夏心想这次不要说跳黄河了就是跳大西洋都洗不清了。 
"差劲！像你这种货式还想和本小姐拉关系？去死吧！" 
伴随着一声怒喝一个打扮体面的男人被人打得高高飞起，然后快速的由天上自由落体落到喷水池里，溅起水花无数。 
"敢吃我的豆腐？你有九条命都不够死！！！" 
穿着蓝底带白鹤花纹和服，绢带束起长发的古典美人气势汹汹的从喷水池的水帘后走出，脚上木屐往那个正奋力由水池爬上来的男人头顶重重踩下，把他踩回水池咕嘟咕嘟地喝池水。 
这次宁夏不会看错了，眼前这个长相美艳行为粗暴的女人的确是他天下无敌的美人老师。 
"咦？宁夏？真是巧啊。"岚实子打够了，一甩头发回身对还处于惊吓状态的宁夏妩媚一笑，说："刚好我现在心情不错，老师请你吃宵夜如何？" 
宁夏看着她正大光明的从浮尸状的男人身上摸出钱包，笑嘻嘻的大言不谗。 
他会说不吗？ 
当然……是不敢的。 
"啊呀，宁夏还有朋友在吗？"拿着男人钱包快乐地一跳一跳走开的岚实子看见了剩下半条龙命的鸦合，很大方的一挥手，拽起他俩拖着就走。 
"来来来，你们都一起来吧！老师我可不是每天都这么好心情的哦，要好好珍惜啊！" 

就在公园对面的拉面店里，岚实子呼噜噜的吃着面，不一会儿那个大海碗就见了底。 
"呼！好吃！老板再来一碗~~" 
宁夏望着放在她前面高高叠起的一堆碗碟，哑口无言。 
鸦合则看着自己面前的那碗牛肉拉面发呆，他深深地怀疑着这样一碗红红白白，黄黄绿绿的东西吃进肚子到底会不会吃死龙。 
"哎哎哎，宁夏你的这位朋友好不给面子哦，居然一口都不吃。"岚实子喝着冰冻的梅子酒，拿着一双筷子在鸦合的面前舞来舞去。 
琥珀色的酒面微微振荡，倒影出她美丽的脸。 
鸦合又闻到了，淡淡的桂花香气，不知从何处飘来。 
"鸦合是……是刚刚从国外回来的啦！没吃过这种东西呢。"宁夏哭似的笑着说，"鸦合你就试试看嘛，很好吃的哦！" 
黑龙依然皱着一张俊脸，深深疑惑中…… 
害怕岚实子发怒咆哮如雷而和鸦合大打出手的宁夏，从自己的碗里夹起箸面条送到黑龙的嘴边，一双水灵灵的大眼"诚恳"的注视着他，无言地哀求。 
疑惑中…… 
"啊~张大口，吃一下试试嘛。"水灵灵的大眼眨啊眨的。 
鸦合自觉抵挡不住那楚楚可怜的眼神，只好皱着眉委委屈屈地吃下面条。 
嗯……好像没有想象中的可怕嘛…… 
觉得味道还可以接受的鸦合自动拿起筷子，乖乖地吃了起来。 
"呵呵呵……"又吃完一碗面的岚实子笑着，伸手摸了摸黑龙高贵的头顶。 
"和我的妹妹好像呢，她呀……以前也不喜欢吃拉面，只有我喂她才肯吃呢！真的好可爱啊……" 
"老师的妹妹是个好孩子吧。"宁夏小心的探问，过去的几年来，岚实子总是有意无意的就会提到她的妹妹，却每一次，都是以她少有的沉默而告终。 
"是啊，她是个好孩子呢。"岚实子轻飘飘的一语带过，就把话题转移开。 
"今天的男人好差劲呢！老妈居然找来这样的男人和我相亲？真的那么想要把我嫁出去吗？" 
她闷闷地喝了口酒，一手搭在鸦合的肩膀上，靠在鸦合耳边吐气如兰道："要嫁啊……至少就要找像你这样的帅哥嘛，那种猪头应该早点拿去人道毁灭才对。" 
黑龙专心致志地吃着面，一点反应都没有。 
自讨没趣的岚实子啧了一声放开鸦合，回去喝她的酒。 
咬着筷子的宁夏看着公园的方向冷不防的问："那个小公园，以前……是不是有一个很大的湖？" 
岚实子喝酒的动作顿了顿，过许久了才问："你怎么会想知道那个来着？" 
"哦……随便问问，不行吗？" 
"不，不是，也没什么特别的……"她说："是的，在那里以前的确有一个很大的湖…… 可是二十年前为了扩大附近的马路，公园范围要缩小，就被填平了，大概就是现在的喷水池的位置吧。" 
"那老师有到湖边吗？"宁夏看似漫不经心的问。 
"啊……有啊，我和临子，好喜欢到那个湖边去玩儿呢……"岚实子怀念的说着，脸上浮现出宠溺的笑容。 
"那时候我们还好小好小呢！临子也是，小小的，总喜欢跟在我身后姐姐、姐姐的叫，每每见了我无论多不开心都会笑起来，睡觉的时候也是……总要抱着我才肯睡，不管我说什么，她都会毫不犹豫的相信，我那时就决定了，一定一定变得比所有人都强，那样就可以好好的保护她，不让她受任何伤害了……" 
"那……她呢？"吃完了面的鸦合插了一句。 
"那个妳决定了好好保护的，不会让她受到任何伤害的孩子呢？她怎么了？" 
哐啷！ 
酒杯从岚实子手中滑落，落到地上，碎开了一地的瓷片。 
"你……你、你这是什么意思……"她的手颤抖着，生硬地转过头，询问面无表情的俊美男子。 
"老师，如果我说……我刚刚在公园里看见了一个和你一模一样的女孩子，妳会怎么想？" 
"不--不不不！！！"岚实子惊恐的尖叫着，冲出了拉面店。 
宁夏和鸦合也追了出去，跟着像发了疯似的岚实子跑进了公园。 
这时候的公园人少了许多，喷水池附近的情侣也全走了。 
喷水池前，岚实子颓然跪倒，双手捂脸嘤嘤哭泣。 
四周的空间突然陷入了一片寂静，鸦合站到了宁夏的身旁，收在衣袖里的手凝聚起了金色的亮光。 
"好不容易……好不容易才忘了的……为什么……要我想起来呢？" 
岚实子抖动着身体背对着他们站起来，在她的前方，喷水池中的水剧烈的翻滚着，涌了出来，流到地面上形成了一个巨大的湖泊。 
"老师，不要骗自己了，妳其实……" 
宁夏悲哀地说着，他和黑龙江站在水中，看着岚实子极缓慢地转过身。 
她的脸颊和手上长出了青色的磷片，手指间也长出了蹼，眼睛眨动时还会有一层薄薄的膜覆盖在眼珠上，她吐出鲜红的舌头，长长的垂到地上。 
"妳其实……很早很早，就变成了水妖了吧……" 
水中的岚实子凶狠地瞪着宁夏，尖叫一声就往宁夏扑过来。 
鸦合把宁夏挡在自己身后，同时放出手中凝聚起的金色亮光，光在两人面前形成了一道防护的光盾，把扑上来的水妖狠狠的反弹出去。 
水妖艰辛地从湖面上挣扎着爬起，又要扑上去，这次她学聪明了，使用了她身为水妖的力量，卷起了湖中的水向鸦合攻击。 
可惜鸦合和她始终不是同一层次的，只见黑龙轻松的一挥衣袖，来势凶猛的湖水就统统被打回，反击到水妖的身上。 
岚实子被打的口吐鲜血，属于水妖的青色血液从她的嘴角溢出，她大口大口的喘着气，趴在水面上动弹不得，无望的看着黑龙一步一步地走近她，黑龙手上闪烁着金光，她近乎绝望的合上了眼睛。 
原本以为……只要吃了那个灵力超强的少年，就可以……就可以把临子带回来的……可是，她终究还是…… 
"对、对不起啊……临子，姐姐……姐姐最后还是……没有办法……真对不起呢……"她说着，从眼角滑下了清澈的泪。 
那是她以人类的身份流下的泪。 
她最疼、最爱、最思念的…… 
双生的妹妹。 
她还记得恶梦似的那一天，她和临子，像往常那样来到公园玩耍。 
那时候是晚上，月亮很大很圆，温柔的月光很明亮，她和临子穿着新和服在湖边上跑着。 
她记得那个时候临子还提着一个红色的小灯笼，小灯笼的光不太明亮的，朦朦胧胧映得临子小小的脸蛋份外的粉嫩可爱。 
姐姐、姐姐…… 
小小的临子叫唤着，甜甜的笑着。 
我的灯笼掉到水里了啦！她扁着小嘴，气嘟嘟地撒娇。 
比她大不了多少的实子也是一脸的苦恼，看着灯笼越飘越远，她摸着妹妹的头说： 
临子不要玩那个了，姐姐买别的给你玩好不好？ 
临子嘟着嘴巴点点头，实子就牵着她的手慢悠悠地走回去。 
走到一半的时候，临子突然嚷着要吃雪糕，实子带着她来到公园的雪糕车，她让妹妹坐在公园的长椅上等着，自己就去买雪糕。 
临子趁着姐姐买雪糕，偷偷摸摸的往湖边跑去。 
因为她知道，那个灯笼是姐姐亲手做来送给她的。 
就算姐姐买来新的玩具，都不能代替那个灯笼。 
只因为那是姐姐做的，所以无可取代。 
当实子买好雪糕回头找妹妹时才发现妹妹不知道哪去了，等到她跑回湖边的时候已经太晚了，临子的尸体早就被打捞上来，直直地躺在岸边，小手紧紧握着，拿着一盏小灯笼。 
从那时候起，就在不知不觉中变成了水妖了吧…… 
在无数个无数个不为人知的夜晚里，自己赤着脚，来到临子死去的湖边徘徊，可能有那么一次，她也掉进了湖里和妹妹一样淹死了，可是她并不知道，她以为自己还活着，还活在这个临子已经不能再回来的世界里。 
于是她是那么那么的寂寞，寂寞到……变成了水妖。 
夜夜在公园里面徘徊，诱骗那些长得和临子有一点点相像的小女孩子，把她们拖进水里，也只不过是为了想再见那个心爱的小孩一面。 
她一遍又一遍地问着自己： 
为什么要离开呢？ 
为什么妳不再回来了？ 
不是说好了吗？ 
不是承诺过了的吗？ 
不是说了……要一辈子一辈子，都在一起的吗…… 
岚实子泪流满面的抬起头，看见了少年温柔的笑脸。 
他问她，妳还想见她吗？ 
她含着泪拼命地点头。 
求求你，求求你……让我见她，只一眼也好…… 
宁夏摇着头，他捧起她的脸，认真对她说： 
妳说过我会让妳看见妳最思念的人，可是妳就从来都没有想过吗？也许临子……妳的妹妹，她一直都没有离开过。 
妳有没有回头看过呢？ 
其实她一直都跟在妳的身后，她想要守护妳啊！ 
宁夏微笑着指向她的身后，说：我第一次见老师时就看见了，在老师的身后，永远都跟着一个小小的女孩子，她穿着白底绣着红色碎花的和服，手里提着一盏红色纸灯笼。 
很可爱的样子呢！看老师时就好像看到了天底下最美好的东西，她的眼神却是那么的悲伤的，我想，那是因为她没有守护好她最爱的姐姐，让她的姐姐因为她变成了水妖。 
所以她就一直都无法升天，内疚地留在妳身边啊。 
岚实子顺着宁夏的手指慢慢看去，身穿着白底绣着红色碎花的和服，手里提着一盏红色纸灯笼的女孩子正笑盈盈看着她。 
"老师，这才是真正的临子啊，不再是你因思念而变成的幻影，这次是真真实实的了。" 
姐姐，姐姐…… 
她听见了她微弱的呼唤声，就像以前那样，甜甜的，软软的，会让她心头暖暖的的声音。 
"临子……临子！"她扑过去想要拥抱她，但她的双手却穿过了她半透明的身体，连她的衣角……都无法触碰得到。 
……姐姐，不要分开…… 
临子不要和姐姐分开…… 
要一辈子一辈子，都在一起。 
临子把小小的手掌贴到姐姐的脸上，轻声说着：我，和姐姐，说好了的哦！ 
"呜呜呜……临子……临子……" 
宁夏站在旁边看，他扯了扯黑龙的衣袖，悄悄问： 
"你不是说了我是你的主人吗？" 
鸦合徒生不好的预感，他肯定地对笑得奸诈的少年说："我从来没有这样说过。" 
"不可以不认数啦，你说过的！" 
鸦合抵死不认："我没有说过！" 
"你有你有，不信的话翻回前几页看啊！"宁夏自信满满的说。 
黑龙无力地垮下肩，问："你想怎么样？" 
"我想让她们不再分开啊！" 
"这……"鸦合沉思一会儿，说道："水妖犯下的杀孽太多，她的怨气聚集，已经把许多的无主孤魂困在这个湖里无法超生，很难有好结局耶！" 
宁夏黑线："谁叫你考虑这个了，这应该让作者去烦！"（作者：……- -///） 
"那……也不是说不行的……" 
水妖惊喜的抬起头，藏在她身后的小小女孩子也探出一张脸，满是希冀的望着他。 
"不过妳们要想好了，我让妳们在一起的代价是妳们永生不得再入轮回，也就是说妳们永远也不能再世为人了。" 
即使这样妳们也还是要坚持在一起吗？黑龙的眼睛这样的询问她们。 
真的，不会后悔吗？ 
看着水妖和她的小妹妹相视一笑，坚定的点头，鸦合也就微笑着，张开五指，在水妖的额上画下一个法印，口中默念着咒文，湖面上顿时金光灿烂，涨起的湖水温柔地把两人包裹在一个巨大的水球中，渐渐沉入湖底。 
这次，终于可以在一起了……岚实子幸福地闭上眼，把额头贴上妹妹的额头。 
冰蓝色的湖水融进两人的身体，她们的身体就渐渐的变得透明，变得和流水一般的轻盈，慢慢的和水球一齐消失在湖中。 
宁夏…… 
岚实子的声音从明朗的夜空中传来。 
谢谢你，还有……对不起…… 
"老师太客气了，认识老师的这三年里我是真的好开心。" 
是吗？我……我也是呢！ 
凉凉的一滴水珠落在宁夏的手心里，轻柔女声在一片寂静的夜色中被风吹开，叹息着归于平静。 
宁夏悄悄的把脸埋进鸦合的怀里，小小声的说："真好，老师她……终于可以幸福了。" 
男人宽大温暖的手掌轻轻的抚上他沾了眼泪的脸颊，他说："是的，她可以幸福了，而你也要幸福，我……会留在你身边的。" 
宁夏猛的抬起头，看见了黑龙微微的红了脸，把头捌开。 
他拭去眼角的泪花，扑上去紧紧地抱着面前的男人。 
"你、你、你……"黑龙骤不防然，整个身子往后倒去，连带着还挂在他身上的宁夏一起掉进了喷水池。 
"哇哇哇--"宁夏被黑龙反压到下面，整个儿被死死的压在底下。 
"你快起来啦！好重啊！"宁夏大叫。 
"不要。"黑龙懒洋洋的说："我好累啊，让我靠一下。" 
宁夏苦着脸拍打身上男人结实的背，扭来扭去的想要从他身下溜出来。 
"不要动来动去！"黑龙大声说，"再动就把你吃掉！" 
身底下的小孩马上就吓得不敢动了，只是瞪着一双大眼睛委屈的看着他。 
鸦合半撑起身体，俯视着全身都泡在水里的宁夏。那小孩气得红扑扑的脸粉嫩粉嫩的，让他好想就这么一口咬下去，还有水光滟滟的一双明眸，桃花般的娇媚，小小的嘴巴不满地翘起，大概是在生闷气吧，但美好的唇形可是诱人得很。 
黑龙漂亮的眼睛眯起，不怀好意的问："你是我的主人吧？" 
他点点头，疑惑的看着他。 
"那……你有责任喂饱我吧？" 
他又点点头。 
"你不是刚吃过拉面了吗？" 
"那种东西怎么吃饱我。"黑龙哼了一声："我忘了跟你说哦，我的力量也被人用封印封住了，强行使用的话会消耗很大的……" 
"啊？真的吗？那怎么办？"宁夏急切的问。 
黑龙很满意自己抛下的诱饵收到如此好的效果，他伸出一指，贴在宁夏娇俏的小嘴上，说： 
"很容易的，你来喂饱我就好了……" 
说着，就趁身底下的小孩还在懵懂之际，俯身对准他的小嘴亲了下去。 
源源不断的强大灵力从双唇间传递过来，流进黑龙的身体。 
强大灵力的美妙的滋味让他十分满足，可是让他更为满意的是身底下的小孩青涩但柔软的双唇，甜美迷人得让他不能自已。他 
反手抓住宁夏因惊慌而胡乱挥舞的双手，按在他头的两侧，鸦合情难自禁地加深这个吻，舌尖探进他娇嫩的口腔，近乎失控般掠夺，这和他原本只打算补充自己灵力顺便小小戏弄他一下的计划相差了十万八千里。 
"嗯嗯嗯--"宁夏被吻得不能呼吸，他挥动纤细的手臂拼命的拍打这这条可恶的龙的宽阔的背肩。 
鸦合意犹未尽地放开他，对又气又恼的宁夏笑得放肆又魅力十足。 
"多谢招待，很美味啊！"不管是你的灵力还是你的人。 
看着笑得有如大孩子般纯真可爱的黑龙，宁夏顿觉一腔怒火付诸东流，滋的一声全灭了。 
那个……自己不过是在履行身为"主人"的职责而已，没有什么好想的啦！ 
满脸红通通的宁夏缩在男人的怀里左思右想，为难的想着各种各样的理由去解释刚才发生的事，却完全不知道他这害羞的可爱模样被一条坏心眼的黑龙都收在了眼底。 
鸦合展开双臂，轻松的把宁夏抱出水池。 
"我现在很有力气哦，把你抱回家也不成问题的。"他笑嘻嘻的调侃着他。 
被他横抱着的宁夏懊恼地捶他一下，气呼呼的说："快放我下来啦！我才……咦，那是什么？" 
鸦合闻言也抬头一看，只见无数荧蓝色的小光点纷纷从公园的树丛里，草地上，花丛中飞出，像夏夜里满天飞舞的萤火虫，在灯光暗淡的小公园中轻巧的飞来飞去。 
"是精灵。"鸦合说，"水妖消失了，它们也终于可以回来了。" 
"哥哥……大哥哥……" 
宁夏的衣角被一双小手拉了拉，他低下头，看见一个套着粉红的小洋装，穿着可爱的红皮鞋，头上梳着两条小辫子，心口上还别着一朵小红花，不过4、5岁的可爱小女娃娃睁着圆滚滚的眼睛看着他们。 
"啊……妳是……"宁夏从鸦合怀中跳下，蹲在小女娃的跟前。 
"谢谢大哥哥哦！"小女娃甜甜一笑，抱着宁夏的脖子细声细气的说："杏香终于可以回家了。" 
公园里飞舞着的精灵们围了过来，它们围在小女孩的身边，小女孩的身影在他们面前变得半透明，像岚实子和她妹妹一样渐渐在两人面前消失。 
"大哥哥可以帮我一个忙吗？"只剩半个身体还看的见的小杏香问宁夏。 
"嗯，妳说吧。" 
"大哥哥，帮我跟大姐姐说谢谢，她送的糖果好好吃，杏香喜欢。"小女娃笑眯眯地向宁夏挥着手，小小的身体随着荧蓝色的小光点消散在空中。 
在她的身后，越来越多的变透明状的灵体从喷水池中飞出，跟随着精灵们离开这个困了它们多年的公园。 
"走吧。"宁夏牵起鸦合的手，拉着他走出公园。 
接下来的事，就交給精灵们好了。 
相信它们，一定会把那些可怜的灵魂带到温暖的地方去的。 

两人手牵着手走在回宁夏家的路上，黑龙问他："你是怎么发现那个老师是水妖的？" 
宁夏回头神秘的对他一笑，说："我在离开图书馆时有个老婆婆叫住了我，她说我今天虽然会得到意想不到的礼物，但也有横祸，然后就在我身上撒了一些香香的粉，说是我会用得着的。" 
啊……就是那时候的那个香味吧。 
淡淡的，浅浅的桂花香气。 
"后来我在老师身上闻到了那股气味，然而离开图书馆在办公室见她时她身上还没有那个味道的，可是遇到水妖后，就有了。" 
"是啊，桂花的确是有驱魔的功效，少量的桂花粉也可以用来标记大多数的妖魔。" 
"那你又怎么看出来的？"宁夏问。 
黑龙自傲的笑着，伸手捏捏宁夏的小脸，说："我是龙啊！一眼就看出来了。" 
"好痛啊！讨厌！"宁夏作势就要打，鸦合也配合的拔腿就跑。 
两人打打闹闹的走进宁夏家的和风庭院，黑龙刚踏入一只前脚，房子里轰隆隆的就跑出一大群小妖魔，它们惊慌失措地跑出屋子，嘴里叽哩呱啦的叫着，喊着： 
"龙！龙来了！！！" 
"好强的气啊！！" 
"好可怕啊，不能留在这里了！" 
"快跑啊快跑！会被吃掉的！！！" 
一劳永逸的好方法…… 
宁夏看看身旁的黑龙，又看看那一大群争先恐后离去的妖魔鬼怪。 
嗯……一劳永逸的好方法，可不能让他跑了。 
"你家还挺热闹的嘛……"鸦和随手抓了一只小鬼，瞪大眼看了好一会儿。 
小鬼被吓得直冒冷汗…… 
黑龙冷哼一声，甩手把它扔出去。 
他对看起来就难吃的东西没兴趣。 
眼看屋里的妖魔鬼怪走得七七八八，宁夏打开了门，一只小小的毛绒绒的小身影直扑而来。 
"哇！"宁夏吓了一跳，往后倒去。 
一直站在他身后的鸦合眼明手快的一手抱着他，一手拎起那毛绒绒的小身影。 
"喵呜~~喵呜~~~"黄毛的小花猫扭动着身子，凄惨地叫唤着。 
"啊！明花！"宁夏心痛地把小花猫抢回手上，轻柔的逗弄着。 
"对不起对不起哦，我回来晚了，好你担心。" 
"喵呜~~喵呜~~~"明花舔着宁夏的手心，小尾巴摆来摆去，还向鸦合丢来挑衅的目光。 
鸦合看了觉得好不刺眼，恨不得把这小畜生剁碎了当宵夜。 
哼哼，小小猫咪，你以为你有多大能耐啊？ 
黑龙冷冷的笑着，手一挥，一阵金色的粉末撒向明花。 
"鸦合？"宁夏大骇，喝道："你干什么？！" 
"让你看看好东西啊……" 
沾上了金粉的明花尖叫一声，原本毛绒绒的小身影拉长长高，变成了一个十五、六岁，穿着浅黄色有金鱼图案和服的少年。 
那少年一头松松软软的褐黄色毛发，一双茶色的清澈的大眼睛泪汪汪的看着宁夏： 
"主人……" 
"明花？" 
"看吧，猫妖一只，道行还不浅呢。" 
"呼呼呼！就是你这条死龙！！！居然那么卑鄙逼我现出原形？呜呜呜~~~主人最讨厌妖怪了，我、我一定会被赶出去啦……呜，都是你都是你啦！" 
明花伸出爪子，也不管自己打不打得过眼前道行高深的黑色巨龙，一脸眼泪鼻涕的就要冲上去。 
"等一下啦！我什么时候说过要赶你出去？"宁夏赶紧拉着他，扳正他涕泪横流的小脸，细心地用手帕帮他擦干净。 
"真的不赶我走？"明花抽泣着问。 
"明花这么可爱，我才舍不得呢！"宁夏好笑的说，明花和那些可恶的妖魔鬼怪怎么会一样啊！爸爸妈妈不在的时候，是幸亏有了明花在身边他才不至于那么寂寞呢！ 
那些只有自己的日子里，他可是不只一次的希望着明花能变成和他一样的人呢！ 
"你家真的很热闹啊……"看着他们一人一猫抱头哭得起劲，伟大的黑龙再一次感叹。 
"不是我家，"宁夏放开明花走近鸦合，挽着他的手臂真挚的说： 
"鸦合，从现在开始，这里也是你的家了。" 
"你……"黑龙突然无法言语，看着眼前笑容可掬的少年，他才发现以前的记忆已经离他好远好远。 
那些长开不败的红莲，那个他深刻爱过的少年，都属于那个遥远的，不会再回来的时代。 
这个叫宁夏的少年，会是他的另一个新开始。 
他会守护着这个少年，会一直留在他的身边。 
因为他是如此的寂寞，就和自己一样。 
那天他在图书馆里问自己： 
"你寂寞吗？" 
是的，他是寂寞的。 
五千多年的时间都被封印着，他曾经以为没有任何人能体会。 
可是这个少年却明白，明白自己有多么的寂寞。 
于是从那一刻起，就决定了，不再让他寂寞。 
也不要让自己再有遗憾。 
"宁夏……"他呼唤着他的名字，看到的是他笑意盈盈的秀美小脸。 
鸦合捧起他的脸，把自己的唇，覆在他的唇上。 
宁夏还震惊中无法回神，小小的猫眯就率先凶巴巴地扑上来。 
"放开啦放开啦！主人是我的！！！你这条色龙给我滚开啦！！！" 
"哼，等你打得过我再说吧。" 
"那、那个……责任……责任……而已啦！！！宁夏你不能乱想了啦！！！" 
今晚的夜空比往日都要繁星璀璨，月牙儿弯弯的挂在天际，就像是一个善意的微笑。 
宁家热闹的内屋外是一个雅致的日式庭园。 
庭园中有一个用鹅卵石围成的小池塘。 
今夜，在屋里的人、龙、猫都没有察觉的时候，池塘中悄悄地开出了一株水莲花。 
一枝花茎上开着的两朵水莲花舒展着她们娇美的粉色花瓣，微风过处，清香阵阵，依稀还可听见女子们银铃清脆的笑语声： 
一辈子一辈子，都要在一起哦…… 
END 
