  小小+番外 BY： 景封尘


      　　文案：

      　　RP产物，崩坏，恶俗，SE，短篇，慎入……

      　　内容标签：强强

      　　搜索关键字：主角：苏摩，真岚┃配角：白璎，那笙，慕容修┃其它：无

      　　第一章：回忆

      　　【回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻】

      　　夏日的加州阳光明媚，是合适结婚的时期。橙县的水晶大教堂正在举行一场盛大的婚礼，主角是洛杉矶黑手党教父CharlesVencent和华人黑帮首领白寥之女白樱。

      　　阳光透过两扇巨大的天窗照在与会者脸上，他们都带着精致的微笑，让人猜不透内心想法。

      　　在教堂悠扬的管风琴伴奏中，白璎挽着父亲的手臂，一步步走向自己的丈夫，脸上是掩饰不住的喜悦。站在神父身边的苏摩神色一如既往的冷淡，碧色眼眸去忍不住瞟向端坐在第一排的男子。

      　　真岚脸色苍白，衣袖遮掩下的手紧握，指甲刺入肉中，却抵不上心里的痛，有个声音不住的叫嚣，他要结婚了，他真的离自己而去了。关于那人的记忆一幕幕回放。

      　　【跳过水坑，绕过小村，等相遇的缘份】

      　　真岚记得搬去桃源郡那年他刚好六岁，因为隔壁奶奶的热心，他被托付给同龄的苏摩。两条直线自此相交。

      　　【小小的手牵小小的人，守着小小的永恒】

      　　没有父母的苏摩和疼爱他的奶奶一起生活，小小年纪的他很懂事，远比同龄孩子成熟。每天早上他会买好两个人的早餐，等着总是慢半拍的真岚，然后两人手牵手去城那头的学校，再在夕阳西下时一起回家。那日夕阳将两人的影子拉得很长很长，真岚晃晃他们握在一起的手，用稚嫩的声音说，“苏摩，我们以后要永远在一起！”

      　　苏摩偏头看向他，笑得温柔地说，“好！”

      　　那时年幼以为说过就是永远，却不知没有人躲得开尘世间那只翻云覆雨手。

      　　【我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的】

      　　真岚家在桃源郡没有亲人，逢年过节都会请上苏摩和奶奶，五个人倒也温馨热闹。他们亲密得就像一家人。

      　　【小小的感动雨纷纷，小小的别扭惹人疼，小小的人还不会吻】

      　　那时的苏摩成绩好，深受老师喜爱但生性冷淡的他在人际关系处理上不如真岚，无法像对方一样和同学打成一片。但他不在乎，生命中有真岚这缕阳光足矣。

      　　某日，苏摩被老师留下，真岚便和班里男生去打球。临近天黑的时，大家三三两两离开，有人邀真岚一起回家，他看了看仍亮着灯的办公室摇头说，“我等苏摩。”

      　　“真搞不懂你们关系怎么那么好！明明是天差地别的两个人。”这句话引来一阵附和。

      　　“苏摩那家伙不过是成绩好，长得帅，就成天冷着张脸，跟人欠他钱没还似的。”

      　　“就是！像那种人活该没朋友，真岚，你以后还是少跟他一起。”

      　　……

      　　“闭嘴！”真岚皱眉，他不喜欢别人这么说苏摩，即使是他的朋友也不行。

      　　“听说他没有爸妈诶，”仍有人不知死活的续着话题，“也不知道他是从哪里捡来的野种。”众人爆出不明含义的笑声。

      　　真岚只觉怒火被点燃，不及多想已一拳挥了过去。都是冲动易怒的少年，一言不和便大打出手。真岚终因寡不敌众，被狠狠揍了一顿，幸而当日巡逻的老师及时赶到将人拉开。

      　　接着便是老一套的请家长，写检查。真岚为此被停了一星期的课。苏摩给他上药，神色严肃，真岚小声说，“我没事。”

      　　“这样，不值。”苏摩看着真岚身上的伤，很心疼。

      　　“不，我不会让别人欺负你！”真岚疼得龇牙咧嘴，语气却仍旧坚定。

      　　那时，苏摩在心底发誓，面前这人他会珍惜一辈子。

      　　【你用泥巴捏一座城，说将来要娶我进门，转多少身，过几次门，虚掷青春】

      　　悲剧的开始往往毫无征兆，把种子埋下，幽秘地笑着，等待开花结果的一天。

      　　真岚从没想过那些言情小说里男女主角经历的俗套情节会出现在自己身上。，就象他不会想到父亲会卷了公款和一个陌生女人一起去了一个陌生的国家。从那天起，家里不停有人来调查，流言在街里坊间蔓延。母亲受不了压力，在一个阴冷的晚上结束了自己的生命，真岚就此成了孤儿。苏摩永远无法忘记出事那天真岚的神情。他跪坐在母亲床边，眼神空洞，苏摩抱住他，头一次不知道该说什么。真岚将额头抵在苏摩肩上，“不是说好永远爱我，永远陪着我的，怎么转眼就都不要我了？”

      　　“你还有我，我会一直陪着你！”

      　　【小小的誓言还不稳，小小的泪水还在撑，稚嫩的唇，在说离分】

      　　一个老人带着两个孩子，日子总是比较困难，但他们很满足。可这样小小的幸福也在夏天来临时被打碎。

      　　立夏那天，和苏摩一样有着蓝发碧眼的美丽女子敲响了他们家门。真岚听奶奶说这个人叫如意，是苏摩的亲人。那两个人在里屋谈着些什么，后来有争吵声传来，真岚从未见苏摩与谁吵过，一时心急，直接冲了进去。守门的黑衣人想将他拉出来时如意夫人摆摆手，示意不用，“苏摩，你的身份特殊，留在这里只会给真岚和奶奶带来危险。好好考虑，我明天再来。”

      　　真岚大约明白发生了什么，再看看苏摩异常冷峻的脸色，小心地问，“你，还好吧？”

      　　苏摩没有说话，定定的看着真岚。

      　　“回去吧，”真岚叹息，终于开口打破沉寂。

      　　“你……要我离开？”苏摩愣了一下。

      　　“你留在这只会连累我和奶奶，”真岚重复着如意夫人的话，“她如果天天来找你那多影响正常生活！”说这话时真岚眼神闪烁，不敢看苏摩，怕对方看出他的难过。

      　　“白痴！”苏摩眼里带着笑，19楼

      　　“知不知道什么叫连累？舍不得就直说，何必强迫自己说违心话。”

      　　“谁舍不得了！”真岚脸色微红的辩解。

      　　苏摩伸手把某别扭的小孩拉入怀中，“对不起。”

      　　如意夫人再来时苏摩已同意随她离开，这个美丽的女人却意味深长的看了真岚一眼，后者将头扭向窗外。

      　　离开时苏摩只对真岚说了两个字，“等我！”

      　　保持着一贯的笑，目送那辆银灰色保时捷远去，阳光刺得眼睛生疼，有种液体顺着脸颊滑落，真岚倔强地不肯闭眼。他想起在某部电影里学的还来不及对苏摩说的话，“TeAmo”末了，又轻轻补充一句，“Adios”

      　　其实在此之前，如意夫人曾单独找过真岚，她说，苏摩的人生不该如此平庸，任何人都不能阻挡他，所以真岚离开，他不想成为累赘

      　　第二章：再见

      　　最初一个月，苏摩会经常打电话过来，可后来却突然断了联系，真岚觉得心里空落落的，有种情绪郁结在胸口无处发泄，他意识到自己一直逃避着的问题已经赤＊裸＊裸地摆在面前，他真的要失去苏摩了，更可笑的是之前自欺欺人想法让他一直不曾问过苏摩去了哪里，就仿佛他在身边。

      　　知道一味的怀念没有用，真岚开始认真学习，他想变强，强可以骄傲地站在苏摩身边，告诉他自己不再是那个平凡渺小的家伙。

      　　大学时真岚申请去荷兰学建筑，正好Berlage-institute给他投来橄榄枝，这所学校圈内知名度很高。之所以选择荷兰，是因为这里留学费用低，教学质量高，全公立大学，英语教学，学历全球认可，签证率高，合法打工，并且不需要保证金，是理想的留学国度。

      　　在荷兰的四年，真岚过得很充实，只是空闲下来时还是会不自觉的想苏摩，时间一长就成了一种习惯。然而世事难料，真岚并没有像预期那样成为一名工程师。刚回国便被星探发现，转行当了模特，两年好他开始自己设计搭配服装。CD的华丽，Versace的狂野，Gucci的锋利，Armani的气势在他身上完美地体现出来。真岚就这样凭着独特的个人魅力在只见新人笑不闻旧人哭的时尚界站稳阵脚。用慕容修的话说真岚这是变相的运用大学的知识，将人当作建筑来设计。说这句话的时候慕容修在加州的工作有了大幅进展，似乎当上某个有权有势的家族的首席律师。真岚开玩笑说以后混不下去了，就去加州投靠他。

      　　忙碌的纽约时装周终于结束，累得只剩一口气的助理那笙催真岚去度假，正好过几个月空桑旗下大红的模特白璎要结婚了，真岚和她是很好的朋友，答应帮她设计婚纱。关于白璎的未婚夫，因为两人都很忙，真岚了解的并不多，所以想去加州看看是怎样的男人能让敬业，沉稳的白璎甘愿在最红时选择结婚做个幸福的小女人。于是他只带了那笙和经纪人青原去了加州，顺便看看很久未见的慕容修。

      　　洛杉矶40公里外坐落着一处中国风庄园，那里是白璎的家。刚下车便有人迎上来，白璎对一旁的老管家道，“老爷在家吗？”

      　　“Vencent先生来了，老爷在书房。”

      　　白璎点点头，带着真岚三人进去。那笙对着华丽的装潢大发感慨，“姐姐，你家这么有钱，干嘛还去当模特儿，多累啊！”

      　　“要趁年轻做点自己喜欢的事才行。”

      　　“嫁了人就没现在自由咯。”真岚插嘴道。

      　　“对了，老大，你的婚纱设计得怎么样了？”青塬问着看似没有任何行动的真岚。白璎也好奇地凑过来，虽然她一直表现的很淡定，可还是忍不住猜想人生中最重要的那件衣服是什么样。那笙则一脸怀疑，“像他这么懒的人，肯定是不到万不得已不会动手。”

      　　真岚翻翻白眼，“拜托，有你这么说自己老大的？婚纱大体造型已经设计好了，不过我还得见见他未婚夫，免得最后定型的婚纱与新郎礼服不搭。我刚刚好像听说他现在在你家？正好介绍给我们认识。”

      　　白璎点点头，还没开口就有一个苍老却不失威严的声音响起，“小璎。”

      　　白璎笑着迎上从楼上下来的老人，“爸，我回来了！”这时她看到白寥身后的俊美青年，“Charles”

      　　真岚也看到了青年，整个人愣在当场。“苏摩……”

      　　第三章：遗忘

      　　这声轻呼让其他人都有些莫名其妙，十三年后再见，真岚也不知该怎么办，但身体先于大脑展开行动，他攒住Charles手腕，“为什么突然消失？为什么连奶奶的葬礼都不参加？为什么……不等我？”

      　　Charles一贯不喜别人触碰他，今日事出突然才被真岚攒住，却没有往日的厌恶感，他有些诧异，不着痕迹地抽回右手，“我不是苏摩，你认错了。”随即他转向白璎，柔声说，“婚礼事宜已大致备好，若有什么需要便告诉炎汐。”

      　　Charles眼底的温柔和刚刚的话刺痛了真岚，他就那样失魂落魄的看着Charles离开，随即什么也没说便冲了出去，留下一屋子不明所以的人。青塬担心他的安全也追了出去。

      　　回家后的Charles总觉得大脑里有什么东西叫嚣着要蹦出来，今天在白家遇见的青年他连名字都不知道，却有一种熟悉感，还有苏摩这个名字也似乎在哪里听过。十二岁生日那天睁开眼睛的Charles大脑一片空白，什么都不记得，如意夫人说他出了车祸脑部受损，导致记忆消失，想来也奇怪，车祸似乎只带走他的记忆，一点后遗症都没留下。

      　　随手打开电视，在放前些天的纽约时装周，介绍了几个有名的设计师，Charles在里面看到了熟悉的身影，“真岚？”一个想法出现在脑海里，如姨从来没有提过他十二岁前的事，而这个男人或许认识以前的自己。“寒洲，我要你调查那个服装设计师真岚，还有一个叫苏摩的人。”想了一会儿，他补充道，“不要让其他人知道。”

      　　“CharlesVencent是苏摩？！！”

      　　真岚觉得慕容修的反应太过夸张，他都没有这么激动。

      　　“你……你确定他是苏摩？”慕容的神色里带着探询。

      　　真岚靠在沙发上，“怎么可能认错！”真岚知道，对于苏摩的感觉他是不会出错的，“呵呵，但他却不认得我，还说他不叫苏摩！”

      　　真岚的神色很平静，但慕容修能感觉得到他内心的悲伤，关于苏摩，他是在大学期间断断续续从真岚那里听来的，他知道苏摩对真岚有多重要。“不管怎么样，他都不是原来的那个苏摩，真岚，你最好和他保持距离。”

      　　“为什么？对了，你刚刚怎么那么大反应？”

      　　“Charles并不是正经商人！”慕容修停顿了一会儿，思索该怎么解释，“记得我先前跟你说的那个家族吗？”

      　　“你的东家？”

      　　“恩，Vencent，一个隐藏着无数罪恶和鲜血的家族。真岚，和他保持距离！”

      　　真岚到没有太吃惊，“那么你呢？为什么找这么危险的工作？”

      　　“我跟你不同，不会陷进去。”

      　　“不管他是干什么的，我们有可能吗？他是白璎的未婚夫啊！”真岚苦笑，命运还真会跟他开玩笑。

      　　第四章：寻找

      　　Charles站在桃源郡大街十七号前，这栋房子跟照片里一模一样，十几年了竟没有任何改变，除了少了照片里那两个少年。

      　　一位老人从Charles身边走过，旋又回头仔细打量他，“哟，这不是苏摩嘛！”

      　　“你是？”Charles并未否认。

      　　“我是孟大妈啊！你这孩子一走就是十几年，也不说回来看看大家，连奶奶的葬礼都不回来，难为真岚一个十几岁的孩子把一切处理得井井有条。对了，你是回来找他的吧？你们打小就关系好，那小子现在有出息了，好像是什么世界知名设计师，哎，我这老太婆也不懂……”孟大妈絮絮叨叨说了很多，Charles安静地听着，并不插话。

      　　时间并未在如意夫人脸上留下痕迹，她仍是那么美丽，可此刻她的脸色并不好，因为面前摆着一些她不愿见到的照片。

      　　“如姨，车祸到底是怎么回事？”

      　　如意夫人没有正面回答，只问道，“你见到真岚了？”

      　　Charles点头，等她继续说下去。

      　　“你要记住，一个强大的黑手党是不能有弱点的。”

      　　从慕容修家离开后真岚将自己锁在屋子里设计礼服，一个多礼拜过去了，设计却一次比一次不让人满意，他烦躁地扫开设计稿，决定出去散散心。

      　　真岚并不是基督徒，但心绪不宁时他会选择去教堂，因为那里能让人平静。他知道洛杉矶有所世界知名的水晶教，于是驱车前往橙县。

      　　真岚没想过会在这里碰到那笙，“丫头，你怎么跑这来了？”

      　　“来陪炎汐啊！”那笙并不避讳，倒是她旁边的清秀男子面色微微有些泛红，“婚礼会在这里举行，我们过来看看。”

      　　“老大，你不好好在家设计，又跑出来偷懒！”自从见过Charles后真岚便有些不对劲，他不说，他们也不好问，那笙便如往常一样跟他开玩笑，期望能缓解他眉间的愁绪，可真岚却没有和他斗嘴，“我出来散散心，先进去了。”

      　　不知为什么，今日教堂里没有信徒和游客，真岚找了个不起眼的位置坐下，许是这几日太累，他竟在唱诗班孩子清脆稚嫩的声音中沉沉睡去。

      　　醒来时已是黄昏，真岚动了动，搭在身上的衣服掉在地上。这是件做工精美，质地华贵的银灰色西装，扣子上刻有一个别致的‘V’，真岚惊起，便看见前方立着的熟悉身影。

      　　Charles面前的支架上放着本圣经，他随意的翻着，身后有脚步声响起，“醒了？”

      　　“恩。”

      　　“睡得可好？”

      　　“很好。”真岚将衣服递给他，“多谢。”

      　　“不用。”Charles接过衣服搭在臂弯。两人一时无话，真岚想打破沉默，却不知该说什么，于是偷眼打量Charles。他较少年时并没有多大变化，还是那么俊美，只是更加冷漠，眼角眉梢的轮廓更为锋利。

      　　“你恨他吗？”Charles突然开口问道。

      　　“啊？”真岚一时没有反应过来。

      　　“你恨苏摩吗？”Charles停顿了一会儿，“我只是好奇而已，你若不愿说便算了。”他没有看向真岚，怕看见对方眼底的失落。

      　　“为什么要恨呢？”真岚以手撑着护栏，“每个人都有自己的想法，都有自己要做的事，没人有权力要求别人为自己而改变。”

      　　Charles侧头看他，想说点什么，但被一点红光吸引住，他将真岚扑倒，就势滚到一边，枪声在两人身后想起。

      　　潇看着底下越来越多的人，开始收拾狙击枪，这次没有造成任何伤亡，但她的任务已经完成。

      　　“炎汐，送他回家！”Charles将人推到炎汐面前。处在枪袭震惊中的真岚这才回过神来，“苏摩，你……”

      　　“我没事”Charles对他笑笑，招呼寒洲一起离开，他要去确认一个事实。

      　　这是再见以来Charles第一次对真岚笑，而且他也没有否认自己是苏摩，真岚想不通如果Charles是苏摩为什么要装作不认识自己，今天又是谁想杀自己？

      　　“我们走吧。”炎汐提醒正在发呆的某人。

      　　第五章：真相・阴谋？

      　　白色婚纱上点缀着施华洛世奇水晶，露肩低胸上装部分采用丝质透明硬纱，紧密的蕾丝设计加长筒手套更显成熟知性风，有别于今年广泛采用的深色腰带，白璎的婚纱腰部使用了银色宽腰带设计，裙摆部分则用象牙白的软纱对角叠织而成。纤细的手镯与小巧的耳钉，最小限度的珠宝着装让人感觉更真实。这件婚纱对有靓丽双肩，纤细小腰的女性再合适不过。

      　　真岚这回算是真正体会到什么是给他人做嫁衣，但还是努力让自己看起来很高兴。

      　　“好美！”那笙对这件婚纱爱不释手，白璎脸上也有掩不住的喜悦。

      　　“那当然，也不看看是谁设计的！”

      　　“老大～”那笙凑到真岚面前，“等我结婚，你也帮我设计婚纱好不好？”

      　　“哟，才认识多久就准备结婚了？你们进展还真迅速。”真岚取笑道。

      　　“爱就是爱了，哪在乎这些！”那笙反驳。

      　　真岚突然有些羡慕那笙的单纯，勇敢，能毫不犹豫的说爱，“好了，赶紧换上你的伴娘礼服，别耽误白璎正事。”

      　　那笙做了个鬼脸便跑开，真岚才对白璎问道，“你不是有个妹妹吗？为什么一直没见到她？”

      　　“我跟她一直都不是很亲密，况且这次本来应该是她的婚礼。好了，不说这些，帮我把项链戴上吧。”

      　　从教堂出来后便是宴会时间，慕容修中途被寒洲叫走，那笙和青塬也不知跑哪里去了，真岚也落得清静，一个人躲到露台上。“真岚？”

      　　“你是？”真岚回头看着走过来的陌生女人。

      　　“LindsayVencent，你可以叫我雅燃。”

      　　“Charles的姐姐？”

      　　“恩，也是苏摩的姐姐。”似是没有注意到真岚的震惊，雅燃微笑着走过来，“我很喜欢你的设计，能请你喝杯酒吗？”她将一只酒杯递过去，真岚接过，忍不住问道，“你说Charles是苏摩？”

      　　“恩，他刚回来没多久，如意夫人便给他用了Propranolol，一种能够成功抑制部分记忆，而其他不受影响的药。”

      　　之后雅燃说了些什么，真岚一句都没听清楚，他今天并未喝多少酒，为何眼前开始模糊？

      　　Lindsay看着倒下的男人，嘴角露出诡秘的笑，Charles，我会让你付出代价！

      　　第六章：终

      　　白麟扫视对着自己的枪，轻蔑地笑。其实早在行动开始之前她就知道自己不会成功，想借婚礼杀白王或者Charles，挑拨两家关系简直就是痴人说梦，他们的行动根本逃不开Charles的眼睛，但她不后悔。

      　　“为什么要这么做？”

      　　“原因你不是比谁都清楚吗？”一句话堵得白璎无话可说，是的，这个妹妹对她的恨她比谁都清楚……

      　　“麟儿，你太让我失望了！我怎么有你这样的女儿！”白寥看向白麟的眼里充满痛心。

      　　“失望？哈哈哈！”白麟笑得很疯狂，“你何曾对我满意过？你眼里只有她一个女儿，她要怎样便怎样，不想接手家里的事，便可放手，去当模特。而我，你连一个拥抱都吝啬给，做得再好都得不到肯定，只要是她喜欢的我便得放弃，你还记得你是我父亲？”歇斯底里的质问换来一片沉默，终于，她停止质问，看向Charles，“你以为你真的赢了？我知道，从骚乱开始你便在找那个人，可是，呵呵，你找不到他！”白麟笑着举枪对准自己，毫不犹豫地扣下扳机，两行泪自白王脸上滑落。

      　　Charles有种不祥的预感，计划开始实行时他便差人去保护真岚，慕容修说他离开之前真岚还在宴会上，可现在却找不到他人。

      　　“Onethingidon'tknowwhy，itdoesn'tevenmatterhowhardyoutry……”Charles的手机响起，那边传来Lindsay的声音，“白麟在你手里？”

      　　“她死了。”Charles的声音没有任何起伏。

      　　“我就知道那丫头不是你的对手，那么我们也该做个了结了。”

      　　“你在哪？”

      　　“最危险的地方最安全，这还是你跟我说的，我亲爱的弟弟。”

      　　真岚醒来时发现自己躺在一张舒适的床上，可是四肢没有一丝力气，根本动弹不了，他勉强扭头打量周围，这是个干净整洁的房间，屋子里的东西不多，但精致典雅的装饰无一不透露出主人的高品味。真岚努力想理出点头绪，奈何大脑一片混乱，他根本不明白为什么雅燃会暗算自己。

      　　“醒了？还真准时。”雅燃笑着将真岚扶起来，“知道这是哪里吗？”

      　　真岚现在浑身无力，动弹不得，于是选择闭嘴，看看对方到底要干什么。

      　　“这是我弟弟的房间，和他的人一样无趣呢。”雅燃见真岚没有反应，伸手将床头摆着的相框翻转过来，“也就这张照片有点意思。”

      　　真岚瞳孔骤然收缩，那是他和苏摩一起获得少年组网球双打冠军时照的，年代久远的照片有些泛黄，但被人很小心地保存在相框里。“你想干什么？”

      　　“用你跟我那亲爱的弟弟换点东西而已，呐，离演出开始还有一段时间，跟我讲讲他小时候的事吧。”像是没看到真岚眼里的愤怒，雅燃要求道。

      　　推门而入时Charles只带了如意夫人和寒洲，他知道雅燃不可能在这里设埋伏。

      　　真岚坐在那里，不知道雅燃给他用了什么药，他连话都说不出来。而且现在背后还顶着一把小巧的极地银狐。雅燃挑眉看向如意，“你倒是很信任她。”

      　　“至少如姨不会害我。”

      　　“这么说来是我这姐姐当得太失败了，早知道就不花钱请杀手了。”雅燃一脸惋惜。

      　　“我们的恩怨不需要把陌生人扯进来。”Charles最不愿看到的还是发生了。

      　　“陌生人？这么说他没用了？那就解决掉好了。”

      　　雅燃说话间右手的匕首刺向真岚，Charles未及多想便准备冲过去，但匕首堪堪停在真岚胸口，雅燃笑了，笑得妖娆，“弟弟，你看，你的神色出卖了你，现在还能信誓旦旦地说他是陌生人吗？”

      　　Charles默然，他确实无法装下去了，真岚则被刚刚发生的事震到，Charles在乎自己？

      　　如意夫人看向Charles的眼里带着担忧，或许自己真的不该帮他解除药效。

      　　“那么，该进入正题了。”雅燃神色冷淡下来，眼里有掩不住的恨，“你可还记得Lucas”

      　　只这个名字便让苏摩等人明白所有这一切的起因。Lucas，他们昔日的友人，却背叛了他们，苏摩对待叛徒从不手软，何况还是他曾信任的人，所以Lucas的下场只有一种，供出幕后人，然后无痛苦地死，但他却只坦然接受所有刑罚，始终不吭声。

      　　“父亲说这件事交给你处理，所以我放下尊严来求你，可你做了什么？你折磨他，用我来威胁他！”回想起恋人所遭受的痛苦，雅燃抑制不住地颤抖。

      　　“你想怎样？”苏摩盯着她，怕她一时激动伤到真岚。

      　　“让你尝尝Lucas当年的痛苦！”雅燃将一把枪推过去，“先是左手，当然你若不愿，我不介意用在他身上。”

      　　匕首游移到真岚左手上。苏摩拿起枪，动作缓慢，真岚看着他，焦急地摇头，寒洲和如意则暗暗握紧自己的枪，他们不在乎真岚但不能让苏摩受伤。可苏摩只按雅燃的要求，一步步将枪对准自己，他不会因自己而连累到真岚。

      　　“不要！”

      　　“嘭！”枪声响起，却不是苏摩的，雅燃楞楞地看着自己的手，她不想伤害真岚，也不能伤害他，但为何自己用了那么重的药量阻止真岚行动，他还能站起来甚至冲向苏摩？

      　　正中眉心的子弹阻止了雅燃的思考。“Bingo！”潇微笑，准备离开，她是个杀手，杀手是没有原则的，谁出钱，她便杀谁，即便目标是上任雇主也无所谓，何况这次是那个人交给他的任务。

      　　苏摩觉得世界突然变得很安静，他的眼里只有那个倒向自己的人。

      　　“苏摩，我终于等到你了……”

      　　为什么会变成这样？他只想处理好一切后带着他的爱人离开这个黑暗的世界，为什么上天连这点都不肯满足？从恢复记忆后，苏摩便开始安排Vencent家的相关事宜，希望等事情结束后就和真岚一起找个安静美好的地方生活，一切都在他的预料中，除了结果。

      　　“白痴！为什么要过来！”有透明温热的液体滴在真岚脸上，听到枪声冲进来的人都未曾见过如此失控的苏摩，却都默契地放轻动作，不忍打扰。苏摩低头吻上真岚失去血色的唇，这是他们之间第一个吻，一吻倾城。

      　　突然，苏摩笑了，笑得异常温柔，“真岚，我带你回家。”

      　　――正文完――

      　　番外：我们的幸福

      　　人都说大难不死必有后福，真岚倒确实没看见福在哪儿。从伤好出院后他就为时装周忙得焦头烂额。这样也好，他就可以不去想苏摩。虽然明白对方是爱自己的，但真岚突然没有勇气去面对，等了十三年终于有结果时他选择了逃避，他不知道如果自己跟苏摩在一起，白璎要怎么办。所以他还是回到了纽约，而苏摩也终究没能摆脱家族事业，留在了洛杉矶。

      　　“看在你最近如此辛苦的份上放你一天假好了～”那笙的话让真岚有些莫名其妙，前段时间也不知道是谁跟催命一样催设计，害得他几天没回家，现在怎么肯放假了？真岚摸摸那笙额头，“没发烧啊，怎么突然这么好？”

      　　那笙拍掉他的手，“本小姐看不惯某人自虐！”

      　　“大小姐，哪有人自虐了？是你一直压迫我好不好？”真岚摆出无奈的样子，“看看我跟青塬都被你磨成什么样了……”

      　　“别笑了，你最近笑得比哭还难看！”那笙撇撇嘴，“最近赶得差不多了，你回去好好休息，省得上镜的时候一副要死不活的样子！”真岚还想说什么，被白璎拦住，“你现在的任务就是老老实实回家呆着！”

      　　真岚是被这两个女人强行推上车的，这让他对她们的目的深表怀疑，但想到自己确实需要好好休息一下，而且这么久没回去，家里也需要清理，于是老老实实回家。

      　　曼哈顿区百老汇大街5885号

      　　真岚钥匙还未插入，门便自己打开，在他愣神之际一只手伸出将他拉了进去，随即便是一个法式热吻，在他回过神考虑要不要踹人时对方放开了他。炽热的呼吸拂过耳畔，性感醇厚的声音响起，“我回来了！”

      　　灯被打开，真岚看着俊美的男人有些难以置信，“苏摩？你……你怎么会……”

      　　“以后我就住这了。”霸道地宣布所有权，苏摩跟本没打算询问屋主是否同意。真岚这才注意到原本空荡荡，只有自己随意扔的设计稿，杂志，衣饰的家已经彻底翻新，所有家什一应俱全，不觉嘴角抽搐，这家伙都做了些什么？调整好呼吸，真岚想到一个严肃的问题，“你和白璎……”

      　　“离婚了。”

      　　“哈？不会吧？你们才结婚多久？”

      　　“我跟她之间没有感情，而且你认为有了你我还会接受别人吗？”毫不犹豫地说出内心的想法，苏摩将真岚拉入怀中，“你不欢迎？”

      　　“怎么会！”一向厚脸皮的真岚居然脸红了。

      　　“那好，我们该干正事了。”苏摩将真岚拉进卧室。

      　　“诶？”真岚还没反应过来便被扑倒在床上。苏摩埋首在他颈间，将他的手抵在自己心脏上，声音有些闷闷的，“当时这里差点静止了……怎么那么白痴，不知道冲过来会死人吗？”“难道要我看着你自残？再说不是没事嘛……”真岚小声嘀咕着。“答应我，以后不会做这么危险的事。”“……好”“那么该干正事了！”苏摩伸手去解真岚衬衫扣子。“你干嘛！”真岚慌忙阻止。“当然是干该干的事！”苏摩说得理直气壮。“不准乱摸！”“偏要！都等十几年了！”“搞没搞错，那十三年里你都不记得我”真岚还在做无谓挣扎“那也是等了你十三年！”真岚没想到苏摩也会耍赖，顿时哭笑不得，只这一会儿衣服便被对方扒下，“你给我……唔……”苏摩用霸道地吻封住所有反抗。恩，长夜漫漫，无心睡眠～

      　　――番外完――
