
1

1、第一章 ... 
 
 
　　月色柔润而清凉，入秋的天已是沁凉，司斐轩从王阿实的房间出来后没有一点睡意，思绪沉重的走自己的房间。方才自己出来的慌乱随便搭了一件外衫，竟感到些许凉意，暗自垂下眸子，其实是心里清冷至极。王阿实醒来，他应该感到高兴才是，可是他醒来后从没正眼看过自己一眼。况且所有从这一刻都会变样的，云舒庄的二少爷还有过去对他所做的一切……司斐轩微微叹息，被从来没有过的无助侵袭着，自己的感情该如何，就这样回去么，留下他与其他女人朝夕相处么？
　　函烟跟在司斐轩身后，看着自家主子散漫的脚步，背影在月色下更落寞不已，心里隐隐升起担忧却深感无可奈何。
　　突然，司斐轩定住身体，下定决心般转身，起步重返王阿实的房间，既然他不可能把他让给尹乔那个女人，他要尽快的让王阿实知道自己的心意，不管王阿实怎么想，他是决不会让他离开自己的。
　　“主子。”函烟温和的声音响起，司斐轩理智回来了，阿实刚醒来，吵醒他跟他说些，对他的刚康复的身体也不好。略皱双眉，但依然向王阿实的房间走去。
　　云廷胤没想到这么早就在聿儿的房里看到司斐轩，欣喜的眸子不由得暗了下来，不过他自然不知道司斐轩一直看着王阿实的睡颜直到天亮，连日来的担忧未让他俊美脸上染上疲色，只是一脸的平静无波。
　　压下心里想赶人的强烈念头，云廷胤低下嗓音，缓缓出口：“斐轩，用早膳了没？”
　　司斐轩的目光从王阿实的脸上撤下，投到云廷胤身上，“廷胤，我想跟你说一件事。”
　　云廷胤挑起细长的眉，警惕的看着司斐轩，他可从来都不曾用这种的语气跟自己说话的，云廷胤有预感这不是好事，他不想听。
　　“有什么事以后再说吧，聿儿还在睡呢，啊，你娘又来信了，你去看看吧。”
　　听到娘亲的来信，司斐轩心里一顿，不过现在确实不适合与廷胤说这件事，至少阿实是第一个知道自己心意的人。
　　此刻的司斐轩一点也没有察觉到自己变得有如此的忧柔寡断。
　　晌午时王阿实才醒来，又因身体还僵痛着，根本就不能起床来。云廷胤亲自帮他洗漱完，体贴的喂他吃了一些清淡的膳食。
　　“要沐浴吗，哥哥帮你好不好？”
　　王阿实不自在极了，脸上红晕一片，“不用了，待会我自己来……”看着云廷胤热切而期待的眼神，他心里对这份亲情加信了几分。
　　恰好，王大娘与小妹水莲走了进来。王阿实心里立刻涌上无限的喜悦，红着眼圈，他很长一段时间没见过疼爱他的亲人了，“娘，小妹……”
　　“哥，你总算好了……”小妹是一个十七的女孩，从小哥哥就疼爱她，见哥哥重病大好，不免抱着哥哥痛哭。
　　王大娘站在一旁也是不停的掉泪珠子，她担忧了许久，见孩子安然无恙，自然喜极而泣。
　　“王大娘，你快说给聿儿听。”云廷胤迫不及待的想让王阿实知道自己的身世，并赶快叫他一声哥哥。
　　这时尹乔也过来了，她对王阿实温和释怀的一笑，安抚了他不安的心情。
　　王大娘缓缓道出当年的事情，那年王阿实快五岁了，被人送到他们家，那人只留下一枚玉佩和一些银两，叮嘱他们家要好好待这个孩子。见到玉佩，王大娘就知道这个孩子定是出身富贵之家，猜莫不是私生子。而自家又没有男孩，便当自己的孩子认真的养了起来，可只是乡下小里的，日子实在难过，王阿实从小自然受了不少苦头。
　　云廷胤又拿出两人一样的玉佩放到王阿实手心，“你看，这是我们从小就一人一块的。”
　　见到小时候他也见过的玉佩，而娘亲也如此说来，王阿实不得不信了，但刚接触的这份陌生亲情，却不知说什么好。
　　云廷胤拉起他的手，有些激动的出口：“从现在起你叫云廷聿了，我的聿儿，快叫我哥哥吧。”
　　抬头，见到娘亲和尹乔鼓励的笑容，王阿实嚅嗫着双唇，在云廷胤无比急切的目光下，结结巴巴的，“哥……哥哥。”
　　云廷胤高兴得不知所措，直点头，“好好……”
　　王大娘拉起尹乔的双手，慈祥的笑着着尹乔，对王阿实说，“我们多亏了尹姑娘，阿实你可要好好待人家。”又见自家孩子脸上红晕，越发相信两人情意相通。王大娘喜欢尹乔这个温柔体贴的女孩，也知道他们有过一段相处的日子，并且尹乔对他们家有莫大的恩情。
　　王阿实听了却羞愧难当，他在学识修养上是决配不上尹乔的，尽管心属于她，可他与一个男人做出那种事更配不起她了了，与她站在一旁都会污了像白莲那样圣洁的尹乔的。
　　“大娘……”尹乔毕竟是女孩子，脸皮薄，红透了脸，抽出自己的手。
　　“嗯嗯……”可云廷胤却知这段日子尹乔废寝忘食的照顾着自家弟弟，便也在一旁起兴，把尹乔与王阿实两人的手攥的一起,“找个日子把亲事给办了，呵呵……”
　　成亲？司斐轩会放过自己过上平静的日子吗？王阿实只得尴尬的笑着，心里的苦处又不得跟家人说，而见过那人的残暴无性，王阿实只会把事情更往坏处想。
　　“王阿实，你要成亲？”低沉醇厚的嗓音率先响起，司斐轩如鬼魅般进入房间，抿紧的双唇，脸上阴森暗黑，他这个样子出现让方才愉悦的气氛降到冰点。
　　他就不信王阿实与他做过那种事后还能问心无愧的与尹乔那女人过日子了！
　　所有的人都感觉到他有着涛天的怒火，而王阿实与他贴身相处多日，更是异常清晰他身上散发的戾气，心里对这个人的恐惧是无法控制的攀升。
　　“你说啊。”见王阿实苍白着脸不吭声，司斐轩心里也不是滋味，心里面又酸又涩的不停的翻腾，难受至极。
　　听到司斐轩语气不善，云廷胤心里也恼了起来，不满的瞪着他，“斐轩，这是我的家事。”
　　司斐轩的凌厉的眸光一直锁在王阿实身上，却对云廷胤出口，“你出去，把他们都带走。”
　　“你这人，有什么事现在可以说呀。”云廷胤死拉着自家弟弟的手，十分不满出口。不管他们两个事情是怎样的，他总得护着自己的弟弟。
　　见王阿实一脸傻样感激的看着云廷胤，司斐轩火大至极，直步向前，甩开云廷胤的手。
　　“啊……”所有人吓了一跳，王阿实更是吓得不轻，以为两个人要打起来了。
　　“他是我弟弟，你要干什么？”见斐轩闪着凶狠的眸子瞪着自己，又像只豹子护着自己地盘般把王阿实藏在身后，精明的云廷胤脑子快速运转着。
　　尹乔心里有数，心里暗暗叹息，“云庄主，我和大娘先出去了。”
　　“哼。”司斐轩只觉是那个女人装腔作势的体贴，更厌到极点，恨不得她赶快消失在这个世界上。
　　云廷胤可就没么识相了，依然不折不挠的盯着司斐轩。
　　王阿实着急的挥着双手，“没事的，哥哥……”他与司斐轩的事情是要他们两个人去解决，大不了一死，他是不愿连累刚相识的哥哥，也希望他可以保护好娘亲与小妹，还有尹乔，那他就死而无憾了。
　　听到王阿实的一声哥哥，云廷胤的火气自然是下降了不少，“你别乱来……”可他还没说完，司斐轩搂着王阿实一个闪身便不见踪影了，只让他恨得咬牙切齿。
　　没想到一出房门就见到尹乔站立着垂首思索，云廷胤心下愧疚，尹乔对聿儿的心意他早已知晓，只是司斐轩那家伙突然的瞎搅和。
　　“那个，他们出去了……”也实在不知说什么。
　　尹乔体贴的一笑，“云庄主，你不必多虑，我跟阿实没什么。”顿了一下继续说道，“以后不要再提亲事了。”清亮的眸子闪过坚定。
　　“你不要乱猜测，聿儿的心意你该知道。”云廷胤是十分欣赏眼前的女子的，见她垂颜自黯的实在不忍。
　　“他已经不是我认识的阿实了。”她的感觉一向准确，过去的阿实憨厚而单纯，一心只念着家人。而现在他变得心事重重。况且还有一个强硬态度的司斐轩对他的执着，她自知无法插足两人之间。
　　云廷胤甩甩袖子，望着尹乔因连日操劳而越发单薄的身影，暗自叹息，心里的无奈又增几分。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　到了一处雾气氤氲的温泉，王阿实见他开始脱自己的衣服，以为他又想做那事，不禁苦笑，他竟是无论如何也摆脱不了眼前这个人了吗？
　　司斐轩快速的扒掉自己的衣服后，抱着王阿实下了温泉，让他坐到自己腿上。温暖的泉水缓解了王阿实身上些许酸痛，又被身后的司斐轩紧紧搂住，整个人不禁放松的靠在身后结实的胸膛。司斐轩下巴抵在王阿实的肩上，摸着心上人瘦骨嶙峋的身体，只觉心疼溢满心房，只想让他尽快好起来。
　　这处温泉是司斐轩派人养的药泉，本就是疗伤圣地，而司斐轩用着真气两手揉按着王阿实的腰处，王阿实更是暖洋洋的舒服到至点，竟忘了对身后人的惊惧，差点要睡去。
　　“王阿实，你不可以离开我。”
　　闻语，王阿实立刻清醒，但却一点不想应答，他不是从一开始就已经认命了吗？
　　司斐轩吻上王阿实的唇瓣，灵舌探入口腔挑逗着木讷不动的舌头，随着亲吻不断加深，情\动的他双手狂乱的抓着心上人，直到王阿喘不过气来，司斐轩才放开他。
　　“这么久没发泄，想要了吧？”司斐轩把手伸到王阿实胯\下，大胆而灵巧的取悦半\勃的器官，往日冰冷的脸似乎染着带着幸福的气息。
　　他的这句话倒像对自个说的，王阿实是个病人，根本就没心思想这些。而他才是欲\求不满，此刻他的粗\大早已直挺挺的蓄势待发。
　　“嗯……”王阿实被他上下其手，欲\望也上来了，不过躺了那么久的身体大些动作也是不行的，感官依然迟钝。
　　他的还没完全勃\起，司斐轩却等不及了，把他平放到岸上，性\感的嘴唇吻上他的分\身，随即把顶部含了进去。
　　王阿实大惊，疑惑与讶异交织着，骄傲的司斐轩中邪了么，他可是无福消受啊。“停下，不要……”，不停忸怩动弹着要起来，无奈身体被牢牢定住，而他也明显的感到司斐轩唇舌的讨好，不自禁的放弃了挣扎，双手抱紧了司斐轩头部。
　　很快，王阿实的分\身雄赳赳的站起来了，司斐轩吻了一下后方的双球，才跨到王阿实的身体两侧，一手掰开自己的臀\瓣，一手扶着王阿实的硬\挺，一寸一寸缓缓的进入他的早就叫嚣不已的后\穴。
　　直到全部进入体内，朝思暮想的曼妙感受让司斐轩满足的松了口气搂着王阿实，“阿实，阿实……”他本绝望的以为这辈子会失去他，可现在他就那么真实的在自己体内……
　　往常的他定会等不及索求起来，岂会如做出如此亲呢行为，还叫着自己的名字……王阿实也没想太多，被高温紧\窒的甬\道包裹着，而一动不动的还真是让人难受。
　　“使不上力啊……嗯……”双手搭拉在司斐轩的腰，本是低语，可由司斐轩听来就像是王阿实向他索求般，有那么一刻，司斐轩觉得如果王阿实向他要性命，他也会毫不犹豫送出，只要他需要，需要自己。
　　无法自控的对失而复得的爱人予给最大的热情，“啊啊……”适应后迫不及待的耸动起来，后\穴快速的吞吐王阿实的分\身，疯狂放荡的扭动肉体，浪语不断，“阿实，好爽啊……阿实……”
　　“呼……啊啊……”有意识的擦到体内的敏感点，伴着王阿实粗气声，司斐轩无法自控的媚叫，精壮完美身体这时绽放着妖治，“快叫我，快……”
　　“轩，轩，嗯啊……”王阿实像上使出浑身力气般，紧抓住司斐轩结实饱满的臀\瓣，使劲住上挺腰。“嗯……”
　　“啊，我要死了……”狠命的一顶撞体内最销\魂的一点，司斐轩爽得直翻着白眼，浑身剧烈的颤抖，不顾一切的高亢尖叫。
　　完事后，司斐轩无力的趴在王阿实身上，半响才睁开双眼，手指有意无意的在王阿实的乳\晕上画着圈儿。弄得王阿实很是难为情，他软趴趴的分\身还留在司斐轩体内，可是完全没的勃\起的迹象，这一次不可能再满足性\欲旺盛的司斐轩。
　　司斐轩闪着热切期待的双眼专注的凝着王阿实，心里回荡着强烈的欣喜感，“阿实，我喜欢你，好喜欢……”
　　王阿实瞪大双眼望着他，一脸的难以置信，他又在玩弄他了，他怎么会忘记那一声声贱民，这个人脸上永不消匿的厌恶与鄙视，这不可能是喜欢。
　　见到他这个模样，其实也早在司斐轩意料之内，但心里难免失落，“总之，我不会让你离开我的。”
　　而王阿实心里冰冷一片，刚才的欢\爱更清晰的提醒着他，他一直是都是一件工具。早点的想法都错了，云舒庄二少爷的身份似乎不能改变他什么，他一点也不想与眼前这个人待在一起，不想再一次次的被痛下杀手，那种绝望的感觉他不想再受了。
　　“为什么呢，就不能放过我吗……”
　　见他的心意完全没到达心上人的心里去，司斐轩满腔热情被灭了大半，他当真想要与那个女人成亲？他决不会罢休的。
　　不想说出狠话来，而以他的高傲也说不也什么软话，意识到两人离开泉水太久了，怕王阿实受凉，两人再次落下温暖的泉水里。
　　王阿实全然不觉司斐轩的体贴，依然沉溺在悲伤中，眼睛空洞无物，“只有死人才会守得住秘密吧……”没有新生，真正的解脱该是在这次的昏迷中死去才好。
　　原来自己误会了，司斐轩情不自禁的用指尖摩挲着怀里人闭眼而翘起的眼睫毛，该怎么才能弥补过去对他造成的伤痛呢，又如何能让他也爱上自己呢，深情的凝望着心上人的脸庞。
　　“我们回昱凌堡，我会好好待你的。”
　　一听到昱凌堡，王阿实本就绝望的心再次跃入深渊，昱凌堡发生的一切他至死都不能忘记的，被无故抓来毒打，当众羞辱，尊严碎得一丝无存，还要无时无刻担忧着恶魔的发难，太累了。
　　感受到心上人情绪的变动，司斐轩不免心慌，“阿实，你睁开眼睛呀，我不会为难你的，我们……”司斐轩略顿了一下，他竟想到了和王阿实成亲，暧流涌动，饶是司斐轩这么骄傲的人也带点羞赧说，“我们像夫妻一样生活好不好？”
　　如此的好言相劝真是难为他了，王阿实心里不免嗤笑，莫名其妙，两个男人又怎能像夫妻一样过日子？不过他与这个人却真做了夫妻之事啊，这是无法掩盖的事实。
　　“明天我们就启程回去。”司斐轩满足的搂着王阿实，脸庞贴着他的发丝，从来没有过的愉悦流窜全身，原来爱上一个人的感觉是这等的妙不可言。
　　只觉司斐轩有着一种从来没有过的温顺，五阿实软软糯糯的出口，“我真的不想去……”
　　“我都已经低声下气了，你以为……”温馨的气氛立破，王阿实迅速低下头，再不吭声。
　　司斐轩咬咬牙，泄气般出口，“不回就不回……”谁叫自已对他以前做过残忍的事，又是犯贱的爱上他呢。
　　王阿实根本就想不到他会妥协，见到他眼底里有着一丝懊悔，心情好了点，至少未来还会有希望的。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　次日早上，两人还窝在床上，司斐轩怎样也起不来，像只八爪鱼般缠紧王阿实，两人第一次同床共枕，那种感觉实在美妙，他只想两人再温存多些，不舍离开。
　　王阿实不习惯两人的这种相处模式，虽然说他昨天晚上好像睡得很舒服，“时间到了吧？那个……要起床了。”
　　“你巴不得想我走，然后和尹乔厮守吗？”一大清早的好心情被王阿实破坏掉，司斐轩郁闷极了，“你休想！”
　　“我没有想这些事。”王阿实没有刻意去解释，只是不想司斐轩对尹乔心存芥蒂，再为难她。
　　“当真？”他最好是灭了对那女人的念头，不然搞不好他会杀了她。
　　“我怎么会配得上她呢……”
　　看样子王阿实确实断了想念，司斐轩心里念道，你只是配不上我而已，我就喜欢你，你也只能喜欢我，哼，尽管这么想，但是心情马上大好，“我去拿水帮你洗漱。”
　　“要出发了吧，管家他们应该在等了。”见他快要走出房门，王阿实不得不再次出声提醒。“我让他们先走了，过会儿我再跟上就行了。”司斐轩居然笑靥灿烂的着回头对他说，这还是他第一次对自己笑呢，王阿实吓了一跳，他笑不笑关自己什么事啊。
　　在司斐轩的虎视耽耽下，王阿实忐忑不安的接受了他的伺候，他用自己用过的洗脸水，还有吃粥时的一人一口，这无不让王阿实震撼，混混鄂鄂的想起他刚醒来的时候好像帮他拿过夜壶……
　　司斐轩磁性低沉的嗓音不停的在耳边响起，王阿实的思绪还是混沌着，“真的要走了，你不要和那些人靠得太近，特别是女人，如果我发现你和女人乱来，小心我……哼，我每天都会来看你的，对你好好的，你一定要忘了过去，多想想我……”
　　直到司斐轩把他拉出房门，眼前的司斐轩身穿银丝绣云白袍，黑色纱衣，简单的一支玉簪挽髻，还是俊美如昔。那性感唇瓣不断的张合，王阿实觉得如梦中般，眼前的人那般的不真实。
　　花了多少力气才控制自己不带走他，司斐轩最后狠狠的吻上王阿实，“我走了。”
　　“嗯。”王阿实认真的看了一下司斐轩，似乎这是自己第一次如此平静毫无恐惧的看着他。
　　司斐轩再次深深的看了他一眼，闪身便离去。
　　走了，终于走了，王阿实叹了一口气，转身走回去房间，现下清静了许多了。
　　机灵的丫头在司斐轩走后才敢走进二少爷的房间，她听尹乔姐姐说二少爷识字，就拿了一些书本给他解闷，可是王阿实翻了两下，就发现这些书对自己来就太高难度了，并且老觉得自己心里有着一股闷气，无论怎么转移注意力都不行。
　　过了一会，王阿实在自己自厌的情绪下决定要学字时，正好尹乔来了。
　　见到王阿实可以下床，尹乔十分高兴，虽然他的毒解了，可是身体还是要调理的。她还以为他至少要躺几天呢。是药三分毒，她带来的药不用也罢。
　　“你要出去走走吗？”
　　“不用了。”王阿实想起司斐轩的警告，尽管他不在身边，可那男人的能力他再清楚不过了。“娘亲和小妹呢？”
　　“她们在帮你做衣服呢，你都瘦了许多。”尹乔轻轻一笑，随即出口问道，“阿实，你与司堡主，是怎么样了？”
　　“啊……”王阿实想不到尹乔会那么直接，叫他怎么说，他与司斐轩的事根本就难以启齿，“没什么的，那个……这段日子，真的太感谢你了，还有你的恩情……”
　　“阿实，你何时那么客套了，真是的。”尹乔故做生气的说着，果然这个单纯的人更慌乱，手脚往都放得不自然了，“司堡主走了，你为什么这么不开心呐？”
　　他如此乏闷是因为司斐轩？王阿实觉得这根本就不可能，轻轻的摇摇头。“没有啊，我只是有点闷而已。”
　　“你自己好好想想吧，我就不陪你了。”王阿实无精打采的样子已经让尹乔排除了心里的疑惑，搞清楚了王阿实的心意，尹乔反而觉得轻松。
　　尹乔的离去，房间又恢复安静，王阿实甚觉无聊，悠闲着真的不适合自己呐，打定主意先去修一下花，然后再学字好了。
　　庭院里的花花草草早已被修得整整齐齐，王阿实只是简单的松了土地，可是他的身体已经大不如前，稍微出一些汗就气喘吁吁，阳光剌眼一些就头晕目眩。
　　想不到改不了的劳动习性，在晚上用膳时被哥哥云廷胤在饭桌上批了一顿，连着大伙都骂他不懂事，王阿实只好老老实实的去读书认字了。
　　并且，王阿实心里的希望没有实现，司斐轩根本没有离开他的生活，基本上每天晚上都会来到他的榻上与他共眠，与他说一大堆话后就老实的抱着他睡觉，。他从来都不知道司斐轩是这么嗦的人，一改往日惜字如金，滔滔不绝，不过尽是些警告他也不爱听。
　　直到天亮吻一下他又离去，就像书上说的孤仙一样见不得太阳，晚上才出来迷惑人。
　　不过司斐轩真的像仙子一样漂亮，王阿实都没发现自己的嘴角已经弯了起来，一脸思春的样子。
　　刚开始的时候，大半夜的他突然的就钻进他的被窝吓了王阿实一大跳，后来就习惯了，再后来不知怎的，他只得来了，伴着他低沉富有磁性的声音，王阿实才睡得着了。
　　这天已是黄昏，王阿实舒适的躺在贵妃椅上，双眼似是凝望着西方的红霞，而思绪早已飘飞，像这样无所事事的日子，他真不适合，如果回乡下去，日出晚归的该多惬意啊。但想不到，哥哥帮到了出阁年纪的小妹寻了亲事，娘亲也直言跟小妹住了，那就只留下自己了，像现在尹乔和哥哥去办事未归，娘亲与小妹去集市了，自己一个人无事可干……司斐轩俊美容颜浮现，尽管他回去了，可几乎每个晚上都会来陪自己，虽然没做那事，脾气还是恶劣，王阿实真的觉得他变了好多。嗯，天一黑他就会来吧……
　　“二少爷，回屋里去吧。”伺候王阿实的丫头饱受云廷胤的千叮万嘱，不免时刻担忧着王阿实的身体状况。
　　那丫头就要扶起王阿实，却被一股猛力往后拉，“别碰他。”被一双凌厉的鹰眼瞪着，本机灵的丫头吓得发呆。
　　司斐轩转身扶着已经站起来的王阿实，“我自己能走……”王阿实轻轻挣脱司斐轩，说实话，王阿实都不知道他放肆了许多，要是过去他那敢忤逆司斐轩。“你何必为难她呢？”
　　见王阿实今日身穿着象牙色的袍子，白色的披风，头发整齐的梳理披在肩上，真是应了情人眼里出西施这句话，过去俗气无比的王阿实此刻在司斐轩眼里竟是越发的清新迷人,更因为的是这件衣服还是司斐轩订做的。
　　今天的司斐轩心情不错也没计较王阿实的反应，因为他带来的东西一定能让王阿实开心，“你快看看这个。” 
　　王阿实抬起头来，小心的掀开披着的方布，一只黄白相间的小猫映入眼帘。
　　“在路上看到就带来了。”司斐轩一幅不屑的样子，其实心里期待得紧，希望这只猫可以些许改变自己在王阿实心里的想法。
　　可王阿实却攥紧了拳头，他以为自己喜欢小猫？小虎只是自己绝望时的慰藉罢了，顿时小虎扭曲血污的尸体与司斐轩残暴嗜血的样子重叠，像是一把钝刀挫在心头上，痛得快要无法支撑身体。
　　他这几天是病傻了吗？对方是什么人他还不清楚？昱凌堡与司斐轩，他再也不要与他们扯上关系。
　　无力垂下双手，王阿实踉跄的走回房间，“你以后不要再来了……”
　　“王阿实!”如此讨好人却落得如此下场，司斐轩恨得咬牙切齿，这几日风雨匪懈的处理堡中事务，又每天的昱凌堡与云舒庄两处奔波，只是为了更靠近他多一点，那知真心却不被珍惜。
　　司斐轩毕竟极其高傲的人，见王阿实不理他，他放不下面子追上去，忍受着愤怒与无力感，却不舍离去。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　云廷胤一进院子就看到司斐轩赤红着双眼紧瞪着房门，可以肯定的是他的挫败一定多于怒火。
　　“想不到你也有这么一天呐。”调侃的声音响起，司斐轩马上厌恶抬起头，瞬时把情绪整理好了，他的高傲是绝不允许被人看到他这个样子。
　　“你对我们家聿儿有什么企图啊，用得着天天看着吗？”
　　“我的事你不要管。”
　　“我管我家聿儿，才不管你的。”
　　司斐轩听到他一声声聿儿，无法抑制的嫉妒怨恨流窜全身，“他只能是我的。”
　　云廷吊起细长的眉，奸诈一笑，“你肯定是在开玩笑了。”
　　他的笑容却在司斐轩看是有着浓浓的嘲讽与挑衅，想到王阿实对他的忽略，而与这些人朝夕相处，他就恨得全身战栗不已。
　　“我要带他走。”云廷根本拦不住他，而他又何必顾忌王阿实的感受，把他锁在身边，只要自己不那么难受就好了。
　　“聿儿他讨厌你，你不知道吗，你想让他更厌恶你吗？”
　　“你住嘴！”这句话完全尖锐的戳到了司斐轩的极想隐藏起来的痛处，“嘭”司斐轩怒不可遏的一掌击破一座假山，一向骇人的冷静刹时荡然无存。
　　云廷胤吓了一跳，司斐轩失控的样子他还是第一次看到。而王阿实听到可怕的爆破声，马上从房间里出来，没想到一出门就看到了司斐轩红通的双眼望着自己，美艳冷俊的脸上此刻却是布满不甘与伤楚。
　　“怎么了……”王阿实隐隐觉得自己是祸源，而周遭气氛降到极点，若是司斐轩发起难来，那这里的人都要遭殃。
　　“斐轩，你到底要干什么？”云廷胤这回可是小心翼翼的问了。而正好尹乔听到这边巨响，也担忧的赶来了。
　　司斐轩松开攥紧的拳头，迅速恢复冷酷俊逸的模样，走到王阿实身边，骄傲又像示威般看着云廷胤和尹乔，坚定的出口中，“我们要成亲！”
　　云廷胤惊得眼珠子都要掉下来了，天要红雨了，司斐轩竟然说出这般可爱的话，看来真的把他逼急了。尹乔也是惊讶不已，只是早有心理准备，也没过分反应。
　　而王阿实顶着红得快要滴血的脸，举足无措，“你你……说什么……”想逃回房间却无奈腰部被司斐轩紧紧锢住。
　　云廷胤看两人模样，心里偷笑，看样子聿儿把万年冰山给解冻了，而这几天聿儿神色恍惚也是看在眼里的。呵呵，不过似乎司斐轩还有一段艰难的路要走啊。
　　王阿实只来得及看到尹乔那温和的笑容，便被司斐轩搂着腾空而起，轻盈的往昱凌堡的方向掠去。
　　
　　直到身体被平放，王阿实才放下来，原来是司斐轩废寝室里的大床。室内灯火通明，亮若白昼，摆设换了，屏风换了，床幔也换了……只是方位还未作变更，
　　王阿实觉得这里既熟悉又陌生，他在这宽大的榻上与正压在他身上的人做过许多荒唐的事情，这个男人带给他的是欢\爱的快\感，也有肉\体与精神上的无尽折磨。也许是死里逃生，记忆中的痛苦也不是那么明显了。
　　“我好看么？”见王阿实紧盯着自己看，司斐轩心里的怒火逐渐降下来。
　　“嗯。”王阿实下意识的点点头，魔法似的让司斐轩刚才的愤怒消尽，反而阵阵暖流回窜着胸腔。
　　“我们成亲，你愿意么？”怜惜的吻上失去血色的双唇，也更近距离的凝视王阿实细小但温润的双眸。
　　王阿实也清晰的看到司斐轩蜜般的肌肤染上了红晕，这个才貌双绝的人真的会恋上自己吗，他从不认为自己有这样的魅力。
　　“你怎么对我有，那样的……”情不自禁的就说出了心中的疑问。
　　司斐轩下意识的让勃\起的分\身戳了王阿实几下，“我一碰你就会这样了……”
　　果然如此，王阿实心里竟隐隐作痛，悬崖上接过司斐轩一掌时痛苦沉闷的感觉无故浮上心头，不过是个泄\欲工具罢了。
　　见他闭上眼睛，司斐轩放心的吻了下去，手伸到他的腰带处，不料王阿实却撇过头，淡淡出口，“你找别人就好了……”很不想出口的，但心里难受，他是至死也不想泄\欲工具的。
　　听出里面似乎有着酸涩的味道，司斐轩突然大放笑颜，堪比日月，艳比群花，王阿实完全呆住，不自禁的伸手抚向那蛊\惑人神的容颜。
　　过于强烈的喜悦让司斐轩胸腔不断起伏，言语甚至都有些囫囵不清，“你喜欢上我了，你逃不掉了……”司斐轩抓住他的手狠狠的啃咬一番才罢休。
　　“痛痛……”王阿实皱着双眉，心里苦恼不已，他在乱说什么，没有根据，可是对于司斐轩的亲呢行为却没有反抗，连手都忘了收回。
　　“我没有其他人了，就你一个了。”他怎么会让那些争风吃醋的女人有机会伤害他的爱人呢。
　　他有那么多的姬妾，那可不是让她们都心碎不已，印象里最深的是乞巧节抚琴吟唱的女子，那么出色的女子他都不要了，就只留下平凡无奇的自己？
　　但不可否认的是因为自己是唯一而欣喜，但是突然他想到了一个重点，他差点忘了他拿茶杯砸过自己，那时的他不是极度讨厌自己吗？
　　“给我，快……我受不了了……”司斐用力的吮\吸着他的耳垂，一路向下舔弄啃咬……媚色浮上美艳的脸，着急的动作彰显着他强烈的求。
　　“等等，我想问你……”王阿实艰难的抓住做乱的手，爬起身来面对着情\欲高涨而脸颊酡红的司斐轩。
　　司斐轩扒开他的衣服贴上他赤\裸的胸膛才满足开口，“好好，你问吧，我准许你问个够。”
　　王阿实想一想，对方这状况还是直奔主题罢了，刚开始的时候他为什么如此憎恨自己，“那时你为什么把我抓来？”
　　原来他是问这个，果真他不记得了，那时可是把他往死里打的。
　　“我那时中了媚药。”过去司斐轩觉得那事是耻辱，可是让他得到爱人，尝到情爱的美好滋味，那种想法也就淡了。“发作的时候遇到你了，后来见到你，就把你抓了，”司斐轩吻过王阿实身上暗淡的伤痕，痛楚发酵，还好这人不计过去，还留在他身边，“在地牢里……我很后悔，还有后来那样对你……”
　　“都过去了，我现在不是好好的”王阿实黝黑的脸绽放一个憨厚真诚的笑容安抚充满不安的人。“那现在已经解了毒了吧？”
　　“嗯。”
　　“可……”王阿实想说那时自已不是帮他解毒吗，他也是毫不留情的痛下杀手，要出口的话在脑子里转了几圈，最后出口的却是，“你以后不要杀人了。”
　　不杀人就会被他人所杀，肉食强弱才是生存的硬道理，不过司斐轩深知王阿实善良而纯朴，以后自己收敛些就是了。
　　手一挥卸下帘幔，司斐轩拉下他的裤子，直奔主题，“你在我身边，我就不会乱来了。”
　　长夜漫漫，又是春宵度与芙蓉帐。
　　




5

5、终章 ... 
 
 
　　回到昱凌堡几天了，王阿实并未发现自己情绪变动的，不过也是，他一个粗人的有什么好感伤的，他一直都认为只有那些出口成章的大诗人才会有这种苦来苦去的，死去活来的。
　　并且王阿实这人天性乐观单纯，别人对他好三分，他就会对别人好七分，更可怕的是当别人对他好一点，他就会忘了这个人对他的十分坏。就像他觉得司斐轩对他比以前好了许多，他也就不计较什么，做他自己应该做的，这人的好秉性是该让司斐轩偷笑了。
　　就说这王阿实傻，也不懂得为自己争点福利，迫不及待的将奴性尽显，不过这倒让司斐轩不高兴了，
　　一大清早起床来，那个小厮王阿实又回来了，摊在床上的大爷还没醒来他就已经起来，洗脸水吃的啥都准备好了。
　　不过话说昨天晚上的情事竟是他王阿实晕过去，司斐轩又心疼又生气，不禁怀疑是自己不够魅力让他无趣到睡觉，还是……还是自己要反省了，压榨到他累得不行，这好像不是第一次了。
　　要不要换一下方位呢，司斐轩皱起眉认真的想了想，还是罢了，不舍得王阿实受罪。
　　“以后这些事你都不用做，昨晚那样了还逞能。”司斐轩不满的出口。
　　王阿实听着马上就脸红了，“我喜欢做这些，伺候你就好了。”
　　“你现在跟我是一样的，不用伺候。”司斐轩是挺享受他为自己忙碌，不过他不知道他会心疼他劳累吗？还要肉麻的说出口他才懂？司斐轩低声咒骂了一下，这人就是让人说出口了他也不懂，一大傻愣。
　　“你不高兴？”王阿实不安问道。
　　“有点。”
　　王阿实心里开始难受，他也不想对方那么快就厌了他，他知道自己昨晚很是丢脸，不过那已经发泄了两次了，司斐轩也不会体贴自己啊。
　　“如果……晚上的时候你可以找别人……”王阿实承认自己满足不了司斐轩就是了。
　　“你又把我推给别人？”司斐轩的眸子幽深而黑亮，看得王阿实心里忐忑不安。
　　“你说你有没有喜欢过我？”这句话总得王阿实一愣，他都根本就没深想过这个问题。
　　“有没有，你说啊？”
　　诚实的王阿实肯定要思前想后才会回答他这个问题，可是这个问题如此复杂，一时半会儿怎么回答呢？面对司斐轩咄咄逼人的目光更无措了。
　　司斐轩的心一点点的下沉，本来想着只要他在自己身边就好，可是人就是贪心的，又怎么不会在乎对方的心意呢？
　　“你以为我说和你成亲是开玩笑的吗？”
　　望着男人的目光慢慢暗淡，王阿实不知说什么好，他更不想撒谎，可是不喜欢他又为什么留下来呢，习惯了？喜欢吗？可怎么与对尹乔感情不太一样。糟糕，他怎么又想起尹乔了……
　　看着王阿实心不在焉的样子，司斐轩轻轻的叹了口气，这几天他不停的问他喜不喜欢自己，而他一直都是吱吱唔唔的，是果然没得到这个人的心吧。司斐轩再没心情用膳，看着对方无措的样子心里都难受得要命。
　　“用迷醉吧，试一下就知道了。”
　　“这……”王阿实大惊，上次的事让他心有余悸，万一，如果不是司斐轩，那岂不是太可怕了。
　　司斐轩心里也是矛盾至极，既期待又担忧。
　　“算了。”司斐轩放弃，他不想赌，那样的结果他承受不了。而王阿实听到大大的松了一口气。
　　当晚，王阿实等到半夜，司斐轩都没有回来，王阿实也想到了白天的事，可最后还是体贴的觉得他身为一堡之主，肯定很忙，没回来又不是什么大事。
　　白天，他会找童心去研究药草，奇怪的是宫随风最近很喜欢捉弄他，老爱跟他打听司斐轩的事情，见他像偷了鸡的狐狸般的诡异的笑，王阿实再迟钝也觉得此人勿近，害他只得趁他不在时才能找童心了。
　　而堡里的人也意识到自个堡主出趟远门这么久都不换小厮，竟也顾忌王阿实几分，不会为难他但也不会说特别的巴结他，虽是主子跟前的人，可也有过前科的。
　　只是王阿实心里善良，别人要他做什么他都会很乐意去做，最多的是去厨房，然后就是各个庭院的花花草草，有时还会去马棚里摆弄，一天下来虽累但充实而开心。
　　而几天下来，王阿实去议事厅里送茶，就只见了司斐轩一面。只是见到他坐于高位，傲视群下的时候，王阿实真的莫名其妙的感伤了一把。不过想司斐轩的时间也不是特别多，因为他明白想了也没有结果，顺其自然吧。
　　
　　司斐轩这回可真是打错算盘，迂回法对于神经大条的人是不太管用的。
　　“阿实……”一回到寝室，却不见王阿实人，司斐轩就认输了，现下已是大半夜里，王阿实不在这里，他会去哪里呢？“阿实，你回来！”他不甘心，好不容易化解了王阿实对他的恐惧，怎么能让王阿实逃离他身边。
　　“轩，回来了？”王阿实睡眼惺忪的磕碰地走近去要看清里面的人。
　　司斐轩冲向去紧紧抱住他，苦涩的味道才慢慢散去，“你去哪里了？”
　　王阿实闻到到他身上有着浓浓酒味和香气，有点不适应，想推开他，却被抱得更紧，“我在这睡不着，去偏厢睡了。”
　　“没有我，你睡不着？”
　　“嗯，有点担心。”王阿实诚实的点了点头。 
　　“我这个样子你讨厌么？”这可是他精心准备的风流样，至少老实人该给点反应吧。
　　果然，他得到了王阿实的回答，“不舒服就是了。”
　　司斐轩蹭着他的头发满足的出口，王阿实不清楚他自己的心意，但他也可以猜到，对付这个简单的人还不容易么？
　　“那我洗干净它。”
　　涵烟和雨晴很快准备好浴汤，司斐轩扬起香精，认真的洗着身体的每一寸，并细细的搓洗着乌黑的发丝。
　　水漏滴滴的声音有点刺耳，王阿实辗转反侧都不能入眠，双眼精神的不停扫视着黑暗中的动影。
　　沐浴完的司斐轩格外媚人，□着身子就钻进了被窝。
　　空气都带着濡温甜腻的味道，两人裹着同一张被子，王阿实只觉越来越热，想着是不是他真的用了迷醉。
　　“你与宫随风他们很好吗，怎么老往他们那里跑？”灼\热的气息撩拨着王阿实的耳后敏感的皮肤，弄得全身都似乎暖暖痒痒的。
　　不过司斐轩也很佩服自己，两人都在床上竟能说着别人。
　　“也没有，只是宫神医怪怪的。”
　　“是啊，以后别靠他那么近。”司斐轩这几天都会远远的看着王阿实的一举一动，而对方纯净愉悦的气质也紧紧的吸引着自己，无法抑制的爱意更会加深。
　　他会生气王阿实忽略他，可他也不想王阿实因为他而放弃自己喜欢的东西。
　　不过，宫随风的挑拨离间的行为，他也是看在眼里的，那怪胎离他的阿实越远越好。
　　“嗯。”王阿实应一声就赶紧住口了。
　　司斐轩岂会不知他的压抑,手指灵活的爬到王阿实欲\望中心，“呜……”王阿实无法忍受的翻了个身面对着司斐轩，让他更方便行事。尽管王阿实的完全勃\发，可依然咬着牙等着司斐轩的下一步动作。
　　“阿实，我是你的，你想怎么样都行。”司斐轩躺着没动，专心手上动作，口里不停的念着，“我是你的，我是你的……”
　　王阿实终于忍不住，着急的压在司斐轩身上，胡乱的吻上司斐轩娇艳的唇。
　　司斐轩双手挽着他脖子，狂\热迎合他的笨拙动作，身子动\情的忸怩摩擦身上人火\热的身体。想不到禁\欲了几天，这个人比他还要着急，伴着王阿实的粗气声，司斐轩露出了狡猾的笑容，身体色\情地弓着送到王阿实的唇边。
　　胸\脯温津津的，两处乳\头被粗鲁蹂\躏，充\血红肿得历害，司斐轩感觉那舌头湿\滑向下移下去，全身情\动战栗，“嗯……进来快，快……”
　　“唔……嗯……”进入的过程有点困难，没润滑过的甬\道带着刺痛感，司斐轩拼命呼气放松，双脚抵在床上，用力挺起臀\部好让进入的火\热更快就位。
　　“呼……”王阿实脸上沁着水色，看得出他的强忍，而司斐轩擦干的发丝也完全濡湿。
　　直到完全埋入，充盈感伴着阵阵麻\酥，干涩的甬\道终于尝到甜头，自发的欢愉起来。
　　“可以了吗……啊……”王阿实的被阵阵收缩蠕动弄得无可奈何，好不容易才憋出这几个字，只见身下人媚眼水蒙诱人，温热后\穴轻轻一夹，竟差点让他丢盗弃甲。
　　“嗯嗯……”双腿紧紧亦勾\住压在身上的腰身，身体迎\合着体内的抽\动，“实……好棒啊……”快\感从交\合处漫延，司斐轩放纵自己追逐美妙的感觉，放声尖叫而娇\喘不已。
　　王阿实双肘撑在他两侧，托起他的头寻着身下人的娇嫩唇瓣，两人再次湿\热的口舌交缠，下巴优美的曲线津\液忸怩逶迤。
　　紫红色的粗\大一下下的摩擦着滑\腻的对方下腹，越来越热，接近爆发临界点，正并急于找渲\泄口，“实，快点，快快……”司斐轩美艳的脸蛋汗涔涔，双手拼命的抱住王阿实同样汗腻的身体，感官至美巅峰快要把他逼疯。
　　“啊……”王阿实咬上司斐轩仰起头露出漂亮颈项的精致喉结，往湿\软紧\窒的穴道重重一刺，“啊啊……”司斐轩发出仙\死的高声尖叫……
　　“轩轩……我也要去了……啊……”王阿实快速抽动几下，再也受不了，灼\热喷射到司斐轩高\潮后敏\感异常的内部，让司斐轩失神身体无意识再次痉\挛抽搐。
　　一觉睡到大天亮，两人均是神清气爽，亦是心意相通的和好。
　　过些日子，司斐轩心情大好的拉着他去马棚让他挑一匹他喜欢的，“这些马挺不错的。”
　　明天他们将会去猎场，司斐轩想着亲自打些好皮料来让王阿实做大衣过冬。
　　“我不会骑马啊。”王阿实心里还是欢喜而好奇的摸着马儿长长的鬓毛，他小时候也做过这样的梦，骑上大马威风凛凛的，手里一把长剑，路见不平，拨刀想助，劫富济贫……
　　“啵”一声，司斐轩狠狠的吻上那张黝黑的脸，在他面前还走神的呵呵笑。
　　王阿实回过神，鬼鬼崇祟向四周望了下，才对愤慨的美人嘿嘿笑两声。
　　“就这匹了，明天我教你骑。”
　　“今天不行吗？”真难得他如此好学啊，司斐轩瞪着他，叫他怎么出口因为昨晚过于激烈的行为而让身体某个部位隐隐作痛呢？
　　“哦哦，我知道了。”王阿实赶紧牵着马儿走出马棚，司斐轩不舒服，他也可以自己先好好的遛遛马啊。
　　“阿实，你还没说你喜欢我呢？”司斐轩大步过去追问。
　　“昨天不是说了吗？”
　　“今天还没说啊？嗯，说你爱我也行。”露出幸福的笑容不折不挠追问，近似于撒娇抱住王阿实，“说啊，你快说……”
　　王阿实不知为什么坚定的摇遥头，“不行。”
　　“什么！？”
　　“今晚再说。”
　　果然司斐轩满足的笑了，王阿实无意识的拍拍正在吃草的马匹，看着他也傻傻的跟着笑。
　　司斐轩扬起柳眉，“记得了，你以后跟我是平等的，你也可以对我发脾气的，我保证不会生气的，真的不生气哦，那么你也可以要求我做任何事，我保证……”
　　不会生气才怪，王阿实在心里念着，三天两头的就骂人。
　　只有平等了，两个人才会推降置腹，王阿实对他也不再会唯唯喏喏，司斐轩暂时猜到这一点，也正在努力的朝这个方向进发。但狗改不了吃屎，司斐轩这人谁不知道，他不知道的是王阿实已经对过去积下的恐惧慢慢的远离，也更是一直在包容他的坏脾气。
　　“哦哦，我看中了几套喜服……”
　　王阿实摆摆手，他最怕的就是这个话题，“不用成亲，我知道我们很平等啦。”
　　“我说一定要。”司斐轩一双美目大睁着，扳过王阿实的脸让他正视自己。
　　看看，又来了，王阿实无奈的叹了一口气，“你不是说要尊重我吗？”
　　“有吗？”
　　“有，大虎可以做证。”
　　又是那只死猫，好端端的为什么要养这只东西碍地方，见那人不理自己只对匹马好，司斐轩只得咬牙作恨。
　　（完）
　　 

作者有话要说：其实我还是挺喜欢司斐轩的，只因帅白菜大人把这个人物刻画得非常好，实在是不忍心下手狠虐。。。
不过虐文我也不太会写，呵呵，当然我知道肯定有很多的看官想要看司斐轩被折磨得惨兮兮，就这后续会让大家失望了，所以还是期待着有哪位大人可以把更好的贴出来，（都想了好几年了～～～）
明晚还有一番外，关于这两只的小吵闹。。。


