

　　后宫围绕的日子
　　作者：黑木黎子

　　第一章

　　“六弟，”凌向云走进屋子，对凌剑天说：“皇上微服出巡，你想去就去吧，京中事务，我们会担着的。”
　　凌剑天看了看凌向云，摇了摇头，淡淡说：“不必了，他带了那么多人，应该不会有危险。我相信他。”
　　不晓得登基之后的那些日子，纹炎究竟用了什么办法，让家里人都接受了他。或许是父亲看他治国有道吧？非但没有想象中的荼毒百姓，反而推行了不少利民政策。不过凌剑天身为镇国大将军，有义务在皇帝不在的时候镇守八方。这么重要的事情，他可不怎么放心交给父亲他们，谁知道他们是不是真的接受纹炎了？不是他疑心病重，而是纹炎出巡前一天，凌舟还和纹炎吵过架，把纹炎臭骂了一通。要是换成江世尧替自己职守，凌剑天反而觉得能放心，毕竟他看得出，江世尧是真心欣赏纹炎的，哪怕他曾经害过纹炎。
　　不过那些值得信任的人，全都给纹炎带走了――四位护法当然要肩负保护圣驾的使命，东方鹤飘也是少不了，那个鞍前马后张罗杂务的卢枫日前晋升侍郎，自然是积极随行，江世尧可以陪他大谈治国方略，还可以一路吟诗作对，所以也被叫上了，就连那个被遗忘的寒意越，也被拖了出去。纹炎临走之前对凌剑天说，这个人要是能在半路扔了最好，要是扔不掉，让他变聪明一点也好。
　　纹炎原本要把凌剑天也带上，可凌剑天觉得这么多有点头脑的心腹都出去，一个不留似乎不太妥当，李书权一个人带领那些下属，说实话，凌剑天对他的性格不是很放心，于是他就留了下来，陪李书权和其他人练兵什么的，顺便替纹炎看看奏，免得有什么十万火急的事给耽误了。
　　凌向云见他死咬不放，知道跟他多说也是无益，就退了出去，万一他不高兴起来，可是什么丑话都说得出来。谁不知道他那张不讨巧的嘴呢？
　　对于这点，凌向云有时也觉得纳闷：皇帝难道就没有因为他那张臭嘴而动过杀心？就算是先皇，遇到大言不惭的，也绝不会手软吧？可是有一次凌向云去找凌剑天，不知道纹炎在他们家，到门口时才听见自己的弟弟顶撞当今圣上，而那家伙居然没怎么生气！可父亲让皇帝注意一点自己的行为，两人却因此吵了起来。若不是凌剑天自律严谨，恐怕要给宠出个骄纵跋扈了。
　　其实这事就算不说，大家也是心知肚明，父亲又何必因为看见皇上在后院亲了六弟就抄家伙要砍他呢？旁边又没别的人，他这样大呼小叫，是怕别人不知道他们的关系吗？凌向云觉得这次，自己倒乐意站在兄弟这边――爹一定是老糊涂了，就算是事实，也不能伸张出去，难怪皇上要怪他不知轻重，不为凌剑天考虑。
　　不过就因为纹炎说凌舟不为儿子考虑，凌舟自然觉得冤枉――他明明是不想儿子被人背后议论！于是就跟纹炎理论起来，还要求他以后不准动手动脚，就这么闹了个不欢而散。凌剑天本来还想臭父亲一句：自己这条件，还用父亲替自己讨什么公道撑什么腰吗？真要打起来，爹哪是自己的对手？可是想到自己一旦说了，无非是激化矛盾，也就没发表什么看法。
　　奇怪――凌向云忽然发现一个问题：爹不是反对他们吗？怎么差我来叫六弟走？他要真的答应出去，爹是发火呢，还是乐意呢？
　　凌剑天走出门，见凌向云站在原地，不冷不热地问道：“站在这儿干嘛呢？别挡路。”
　　凌向云这才转回身，一脸不解地问：“你说爹不是反对你们吗？怎么又让你出去了？”
　　凌剑天一脸戏谑地看着自己的哥哥，看得凌向云反倒有些发毛，仿佛是觉得满意了，凌剑天才说：“只有你才会上伯父的当。”
　　凌向云被搞糊涂了：“这跟伯父又有什么关系？”
　　“爹才不会这么奸诈。”凌剑天有些眉飞色舞地抬脚朝前走去，不管是谁想出的要试探自己，他倒希望他们都听到了这句话，那样起码父亲会为儿子对自己某方面的信任而感动一下，想奸诈也不好意思奸诈了。
　　凌向云追上前，反驳道：“那可不一定，爹一生戎马，行军打仗，有时候也要用计谋的。”
　　凌剑天顺水推舟，挑了挑双眉，索性把剂量再加大一点：“可是爹不会把这种伎俩用在自己儿子身上。”
　　“你这么了解爹吗？”凌向云一边走一边问：“这是要去哪？”
　　“反正不是去微服出巡。”
　　“今天不是休假吗？你还去皇宫？”
　　凌剑天微微回头道：“总得去看一看。”
　　“皇上都出去了，能有什么重要的事要让你放弃休息？”凌向云咕哝着，也懒得再理他就走开了。他不知道，虽然过去的十年中，凌剑天都只是每天远远望着纹炎，除了召见，与其相处的时间算起来并不是太多，但起码，天天都能看见，除了那次来京城之前中了萧永成的埋伏让纹炎先走了，其余的，凌剑天还真没和纹炎分开过这么久，就算以往替他出去攻城掠寨，顶多也就离开纹炎个三五天。说不想念，那是假的。而寄托这思念的，就只有他生活的地方，现在，那地方就是皇宫。
　　凌剑天走在宽敞的殿阁外，仰天望着碧蓝的天空，干净得没有一丝浮云。这个时候，那家伙在干什么呢？虽然口头上绝对是恭恭敬敬，一口一个“教主”，一口一个“皇上”的，但暗地里，却给那人冠上了“那家伙”的称谓。因为他知道，身边带了那么些人，他的教主一定是在花天酒地，哪怕，现在只是早上。
　　卢枫一定早为他打点好一切，恭候他出门逛街，还美其名曰“体察民情”。而出门前，他一定吃着东方鹤飘为他准备的早点。由于他白天不喜出门，卢枫说不定雇人抬了八抬的大轿抬着他，自己则拿扇子给他扇着风，护法之中必有一位被怂恿无奈，举着华盖。而江世尧，必定晃着他的扇子，将一路看到的感受拿来和纹炎一路高谈阔论。至于那个寒意越，鬼知道他会在干什么。
　　凌剑天虽然猜得十有八九，但终究是不在现场，不晓得纹炎现在正在游船上看风景，岸上看热闹的人里三层、外三层地围着，生怕错过了这个惊世大美人的风采。其实在上路之前，凌剑天就已经提醒过他：“这次出门记得易容，把自己弄丑一点，免得麻烦。”
　　纹炎笑道：“哈！你怕本皇应付不了那些登徒子吗？”
　　“我只是觉得他们的狗眼不配看你。”凌剑天说得很平静，外加有些欠揍，但纹炎却笑得很开心：“好，我答应你。”但是他把自己弄得比卢枫还稀松平常，下面的人可不同意了：“主人，您是主，我等是仆，哪有主人比仆人难看的？”于是只好借圣护法之手，用法术暂时变换了发色和容貌，比起原先，自是逊色许多，但这些没见过世面的升斗小民，却以为看见了多大个美人似的，纷纷驻足围观，加上江世尧也是儒雅洒脱的模样，拿着青毫碧扇一副犹抱琵琶半遮面的样子，也吸引了不少人的目光。再说东方鹤飘，清秀脱俗，又是一副神仙般的景致，以至于最后，因为推推搡搡，不少人失足，成了游泳大赛了。
　　起初是几个闲得没事干到处溜达的世家子弟看见了他们，有人就回去又叫上自己玩乐的伙伴来看这个奇景，因为这么多有钱少爷聚在一起着实少见，小商贩们一时好奇就过来看个究竟，结果看的人越多，吸引的人也越多，纷纷丢下手头的活前来看热闹，硬是给围成了好几层。
　　纹炎看着河里游泳的人们，不觉玩兴大发――带出来这些人，除了卢枫可以开开玩笑，剩下的都不行，东方鹤飘是宝贝一样的人，不能把他弄哭什么的，寒意越又难以理解自己的意图，护法和右相嘛，都是一本正经的，要是剑天和岚熙在就好了――可惜剑天不肯来，岚熙已经死了，那就戏弄戏弄这些不相干的人，又有何妨？
　　他抽过卢枫手里的扇子，潇洒一挥，单腿跨到船沿，说：“谁最先游到那边那座桥，本座就请他上来喝一杯。”
　　“好！好！”一大群人高声应和着，连那些没被推下水的，也纷纷扎进河里，奋力游了起来，有的是冲着纹炎去，有的是冲着接近另外两人而去，反正上去绝对不吃亏就是了！岸上还有一些女子正在打一些丈夫模样的男人，也有女子互相扭打起来的，更有丈夫冲自己娘子发火的，皆引得纹炎哈哈大笑――他很久都没有看别人乱作一团而大笑了。
　　虽说知道纹炎喜怒无常，但还真没见过他这样捉弄人，江世尧有些哭笑不得：“若是将军在，恐怕又要说主上胡闹了。”
　　“错了，”纹炎扬了扬手指，说：“要是剑天在，会和本座一起胡闹。江先生，你信不信？”说罢，他把扇子重新丢给卢枫，自己坐回躺椅。自从登基之后，都是称江世尧为“江卿”或是“右相”，现在是微服，自然不便这么叫，纹炎便有呼起了“先生”。

　　第二章

　　江世尧有一念的呆愣，江先生――这个许久不闻的称呼，最近这些天，却又时时困扰着自己。论计谋，论手段，他认为凌剑天都未必是自己的对手，他大可以耍些花招来改变自己的处境，可是……为什么，我却不愿那么做？为什么，纹炎对我的称呼，始终像隔着一道墙？这般见外？我以为他明白的，难道，只是我的错觉？
　　聪明如他，自然也知道问题的所在，自己也有责任，他从来没有明白地告诉过纹炎，纹炎又怎么可能屈尊反过来迁就他？这一点，他确实佩服凌剑天，虽然凌剑天不会像他这么“大胆”，敢算计纹炎致死，可他却敢对纹炎说出自己的爱――江世尧虽没亲耳听到，但他总认为是这样的。是，是自己要保持这距离，是自己要这样不着痕迹，而结果，他不知道自己只不过是在步凌剑天当年的后尘。
　　他有些不满如此的平静，却仍悠然地答道：“属下不信。”
　　纹炎斜视他一眼，不由轻嗤――他知道他不信，因为连纹炎自己也不信――凌剑天一定会生气的，还会说他成何体统。但体统这东西看得见却摸不着，何况被捉弄的又不是纹炎，他倒不觉得有失什么体统。在京城勤于朝政那么久，难得放纵一下，想来剑天也不会太过责备吧？若说他要责备，当初怎么会同意他们出来？名义上是微服出巡，可凌剑天总不见得会傻得真以为纹炎只是出来体察民情吧？游玩自然也是其中一点。
　　不过江世尧那个“又”字，让纹炎重新咀嚼一遍，不由诮笑道：“江先生，这个‘又’字，好像本座经常胡闹似的。”
　　江世尧被抓住了错，却微微有些想笑，但终究是没笑出来，只微微颔首道：“属下失言了。”其实他所说的“又”，仅仅是因为在他担任右相之后，听凌剑天说过纹炎一次，那么现在假设是第二次，当然是“又”了。
　　这时，卢枫却说：“江先生不信，小人倒信。”他虽然当了侍郎，但在纹炎面前仍免不了自称“小人”，这会儿他听纹炎和江世尧的话，本能地以为江世尧实在聪明一世，糊涂一时――皇上的话能不信吗？皇上的话那自然是真理！说不信，可有些不太聪明，因此他决定投其所好。
　　“哦？”纹炎显出诧异的神色，“说来听听。”
　　澹台火盼见纹炎还当真了，不由嗤笑道：“教主，别听他胡说了。”
　　卢枫一脸委屈地申辩道：“澹台护法，我可没有胡说，”他说着，有鼻子有眼地比画道：“你们想啊，咱们这么久都没干见血的事了，副教主再不让教主干点损人利己的事，难道不怕憋出病来吗？为了教主的健康着想，副教主怎么着也会和教主一起捉弄人吧？”
　　在场的人纷纷偷偷看着纹炎的脸色，想笑又不敢笑，就怕卢枫说的不是纹炎爱听的，那他们笑，可就是卢枫的同伙了。唯独圣心池指着他，略带责备地笑道：“你呀……”
　　纹炎听了他的话，却不由一笑――卢枫所言虽是歪理，却正合他的心意，不愧为总管出身。他微微扬了扬手，却没发表什么意见，只唤了一声：“鹤飘。”
　　东方鹤飘心领神会，他早就觉得卢枫拼命给纹炎扇风的动作有些不妥了，随即就从卢枫手里抽过折扇，站到另一边，徐徐扇了起来。如同他细密柔软的发丝，撩拨着心弦，纹炎微微眯着双眼，嘴角挂着一丝满意的邪笑，透过眼缝看着河里争先恐后的景象，不由怡然自得。他看江世尧似乎暗自叹气，又暗暗发笑。
　　不大一会儿，已经有人游到终点了，正朝着船上的人挥着双手。随即的，几名彪形大汉浮出水面，把那人一下按到了水里！江世尧的青毫碧扇一下子停顿在眼前，显出不悦的神情，尽管那表情很淡。很快地，他的目光又迅速转移到了脚下――其他人也立刻注意到了这点，圣心池微微皱了皱眉，问：“教主，该怎么办？”
　　纹炎却事不关己似的躺在原地，慢条斯理地答道：“交给江先生。”
　　江世尧转过头看了看纹炎，微微闭了闭眼。为什么是我呢？他又看了看企图爬上船来的众人，已经完全不顾规则，这可如何是好？
　　纹炎看着自己给他留的难题，抹嘴一笑，问：“意越，你不是在炖汤吗？”
　　寒意越忽然被提醒，“啊”地叫了一声，急急忙忙冲到后面舱里，不大一会儿，就捧着一锅热气腾腾的汤出来。江世尧又无奈地闭了闭双眼：想不到最后还是得靠他。接着，他走过去，若无其事地伸出一条腿――
　　“啊！”寒意越的手一下子松开，被拌倒的身体猛地前倾，滚烫的汤水一下子向外洒开！
　　“教主小心！”圣心池一面喊，一面飞移过去，右手一掸，将飞向纹炎的锅子打到另一边。流冰琮微微一笑，腾空跃起，将锅子又踢了个拐弯。澹台火盼见状，侧在半空，双腿踮过锅子，锅子又飞向了卢枫，吓得他连忙躲闪，被简恒轩一剑击开。东方鹤飘见锅子又飞向自己和纹炎，一个转身，将折扇一挥，锅子被斜着拍飞。
　　船下浸在水里的人早被吓得面色铁青，生怕被烫到，不残废也毁容，连忙从旁边游开了。不大一会儿，看热闹的人跑了个精光，都老老实实干活去了。只有几个有钱的主，还一副不怕死的样子想要靠近他们的游船，也被四大护法一一扔远了。
　　寒意越还没明白怎么回事，只是看着圣心池用他仅剩的右手，最后将那锅汤托在手里递给东方鹤飘，满心地崇拜：“大护法，你好厉害！你们大家都好厉害！”他看纹炎瞥了自己一眼，马上意识到自己犯了错，耳朵顿时红了起来：“都是小人不好，差点害了主人！主人，对不起！”
　　看着纹炎一脸心安理得的神气，江世尧虽然不赞成，可一想到自己也当了他的帮凶，不禁暗暗摇头。他总算明白，当年身为少将的凌剑天，为什么会助纣为虐，为什么会杀人不眨眼――但凡爱上他的人，迟早是要被他拖下水的。想想自己刚才，配合得是多么默契！真不知该哭还是该笑。
　　但是……意越――江世尧想起刚才纹炎确实是这么叫寒意越的，他马上又发现，不光是他如此，李书权也是……叫名字的，只有卢枫、圣心池他们，才是以职位称呼。这算是……什么？尊重吗？可是除了圣护法，其他三位护法以及卢枫，他似乎并不太放在眼里，有时会戏弄卢枫，有时会向简恒轩等人问罪。江世尧不知道自己是和圣心池在一个层次，还是和卢枫在一个层次，尽管他归顺之后比原先敢想了许多，以前他就很自信，现在也认为比才能自然和圣心池一个档次，但关键是――这不是在比才能。过去并不在意，可是时间久了，却越来越想听到那样一个称呼――世尧。但是，可能吗？江世尧不由暗笑自己这些天变得沉不住气，他因此也有些想回京城了。
　　“江先生，怎么又走神了？”纹炎笑着，将手摆了摆，对东方鹤飘说：“还是给江先生喝吧，他比本座更需要滋补呢。”
　　一句很平常的话，竟让江世尧冒出一身尴尬冷汗，纹炎仿佛故意戏弄他，让他不知所措地推辞道：“主上说笑了，此乃圣护法所写的配方，专门用于主上恢复元气的，属下岂敢造次。”
　　纹炎又笑道：“喝了几个月了，都喝腻了。身体早就恢复，和你过两招都没问题。”
　　“那属下冒昧，就同主上过两招。”
　　圣心池可不依了，甚至觉得胡闹：“江先生，使不得，教主虽然身体康复，但武功是绝不能用的。”而未等他说完，两人已经大打出手，如流星，似闪电，叫人应接不暇。二人战至半空，江世尧反过青毫碧扇，两腿一盘，指向纹炎，纹炎侧身，一脚勾住他的腰，右手还留有余地地将他打了下去――“扑”地一下，江世尧摔到了甲板上，抬头看到纹炎正一脸得意地对他说：“怎样？还是该你喝吧？”
　　江世尧暗自叹了一口气，以前就知道，纹炎的实力确实比自己高，若非他身体抱恙，凌剑天也未必是他的对手。江世尧若无其事地站起身，想着还是不要和纹炎耍嘴皮子，占不到便宜还白费劲，不如一般性的推辞来得有效。
　　正欲开口，却见纹炎身体一僵，圣心池似乎也感觉到了，立刻上前，右手扶住纹炎：“教主！”其他人见状，也一下慌了：“教主！怎么了？”“快！快扶他躺下！”卢枫急得抓耳挠腮，上窜下跳，大叫着“胡来”，东方鹤飘亦是满脸焦急的神色，紧紧抓着纹炎的手，生怕他出什么不可收拾的状况。

　　第三章

　　江世尧只觉得太阳穴突突乱跳，甚至比师尊临死前跳地还要厉害，除此，他没这么慌过。“主上！”他双手搭住纹炎的肩，大声喊道：“你怎么了？主上！”
　　“你让开！”简恒轩很不客气地将他拉开，“你想害死教主吗？还是你从来就没想过要效忠，你还想着报仇对不对！”
　　“我……”江世尧觉得自己百口莫辩，他从没害怕过敌人，可是，眼前这个曾经是他敌人，现在是他主人的人，却让他感到恐惧――他怕失去他，尽管他从来没有得到过他，从来没有拥有过他，但还是害怕。
　　“简护法，别吵架，快为教主护住心脉！”圣心池喝断了简恒轩，四个人才聚在一起，替纹炎作法，抵抗那将纠缠他一生的诅咒。纹炎那先前被法术变幻的容貌也维持不下去，一下子恢复了原来那更为惊世的外貌。
　　江世尧神志恍惚地呆立在一旁，仿佛被孤立了一般，直到他听到有人说：“事已至此，还是即刻回京，我再快马赶回去叫将军过来。”江世尧像猛然惊醒似的：什么？将军？不！不能让将军知道！他要是知道我和纹炎比武，一定再也不准我接近纹炎！
　　他想喊，却什么也喊不出来，只听到圣心池语重心长地对自己说：“江先生，教主的状况你应该很清楚，随着身体的好转，诅咒的力量却会越来越强，如果妄动真气，教主的心脏受不了，不到需要与敌人生死相搏的关键时刻，合我四人之力先护住教主心神，你万不可再如此。”
　　江世尧知道自己错了，错得离谱。他以为纹炎夺位那天，还能和近卫厮杀，以为纹炎只要吃痛，还是能挺过去的，他几乎忘了自己身陷囹圄之时，纹炎也昏睡了好几天。
　　游船退了租，东方鹤飘和卢枫在两旁将因心脏骤停而昏厥过去的纹炎扶上岸去，圣心池在前，其他人在后，一同来到了客栈。
　　将纹炎安顿在上房之后，圣心池派流冰琮快马回京通知凌剑天，江世尧还想阻止，道：“还是让我去吧。”
　　流冰琮双眉一横，道：“不敢劳烦江大人！我还怕你中途跑了呢！”
　　“流护法，”圣心池责备似的劝说道：“少说两句。”
　　“可是大护法！”流冰琮觉得有点委屈：“你看他这到底是在干什么！”
　　“江先生也不是故意的。”
　　“我看他就是故意的！”
　　江世尧一句话也没再说，只默默地退了出去。流冰琮看他还算识相，就出去牵了马，回京传信去了。其他人见江世尧出去，也没再说他什么，一并退到门外，只留圣心池和东方鹤飘在里面照顾。
　　晚间，卢枫他们都回房睡觉去了，江世尧独自在纹炎的门外徘徊许久，一贯恬淡洒脱的他，此时此刻却潇洒不起来了。他缓着步子，走两步，停两步，循环往复地转身，暗暗叹着气。他恨自己的无法冷静，可是又控制不住心中的担忧，他不禁默默抱怨：你真傻，明知会受伤，为什么不用法术？
　　圣心池和东方鹤飘当然都发现了门外那被月光投到窗户纸上的人影，也看得出他的焦虑――是的，他们都没见右相这样不安过，这不是他的作风。
　　彼时纹炎的脉象已趋于稳定，圣心池悄悄向东方鹤飘道：“东方，我有个提议。”
　　东方鹤飘微微歪了歪头，示意他说下去，圣心池就说：“我去叫他进来，就说我要去休息了。”
　　东方鹤飘的目光微微转向地面，然后微微点了点头。圣心池于是出去，一开门，只见江世尧一副终于鼓起勇气要敲门的样子，不由暗暗发笑，顺口说道：“江先生，时候不早，我有点累了，可否劳驾替我守着教主？”
　　江世尧一愣，他何等聪明，怎么会不明白那只是圣心池的一个借口？看来他并不担心自己会害纹炎，何况还有东方鹤飘在，是啊，那样他还怕什么呢？心里竟微微有些感激起来。
　　“圣护法不必客气，这是我分内之事，何况此事又因我而起，不敢再偏劳护法了。”
　　圣心池淡淡一笑，道：“那就进去吧，有什么事就叫我，我就在隔壁。不过我想有先生在，也无须我费心了。”
　　江世尧将青毫碧扇轻轻扣在肩头，微微向圣心池鞠了一躬，随后便走了进去。看到躺在床上毫无动静的纹炎，他真想飞奔过去！但，必须保持镇静，东方鹤飘还在旁边看着。
　　他缓步走过去，站在床边。其实他是想坐下的，想像东方鹤飘那样坐在床沿，握着纹炎的手，感受他的脉搏。东方鹤飘是那么自然地做着这一切，可是他江世尧却不能！是，他怎么能和东方鹤飘相提并论呢？充其量，江世尧，只不过是个谋臣，虽然位极人臣，但……臣只是臣，无法变成家人。臣可以为君把脉，却不能伏在他的胸膛痛哭。而东方却做得到。
　　“你来了。”东方鹤飘用腹语说着，缓缓松开纹炎的手，从床边站了起来。江世尧正奇怪，就听他说：“我叫意越炖汤，这么久都没来，我出去看看。”
　　“东方！”江世尧叫住东方鹤飘，他觉得圣心池和东方鹤飘根本是串通好了的，不自觉的，他感到脸上一阵热热的，怀疑自己的脸红了，他拼命让自己镇定，越是这样想，脸就越发觉得热，几乎都能感觉到身上冒出一层汗了。如果是寒意越说那样的话，江世尧完全不会这么不自然，可是那两个人都是聪明人，他本能地感觉到他们看出了自己的心思，故意让他单独和纹炎在一起，怎不叫他尴尬？
　　东方鹤飘只遵从纹炎的命令，别人的话，他没有义务要听从，所以他还是走了出去。
　　江世尧呆在原地，觉得今天实在是糟透了，可是这是他自作自受！他们现在正在笑我吧？笑我自欺欺人。他慢慢又回到纹炎床边，站在那里看着，过了一会儿，他微微屈腿，坐到了那里。
　　心还悬在半空，回想起纹炎还未恢复心智之前，自己被抱在怀里，都没有这样紧张。而现在，认识久了，怎么反倒……因为怕别人知道么？
　　都是你的错，若不是你那么干脆同我切磋，又怎么会……我上了你的当，要在此地为你担心，你真是不可救药！是你存心要害我！
　　江世尧心里虽是口不择言，但终究还是心疼纹炎，纹炎睡得越安详，他心里越难受，他的眉心微锁，将扇子插到腰带里，双手慢慢握住纹炎靠在外沿的手，来回轻轻抚摸着。那是一只巧夺天工的手，光滑如玉的肌肤，厚实的手掌，修长有力的手指，指根还有几个老茧，微微泛着金色的光彩，粉红色的指甲温润剔透，美不胜收，让人流连忘返。
　　许久，当他意识到自己在做什么时，双颊不觉泛起一层浅红――一向无求无欲的他，竟然贪恋一个男人的手指！他慌忙放开纹炎的手，心口一阵鼓动，手却反被抓住，惊得他险些跳起来！
　　“主上！你……什么时候醒的？”那么说，刚才他都知道了？江世尧连忙从床边站起来，恨不得一头撞死。
　　纹炎意味深长地笑笑：“刚醒。”
　　江世尧可不大相信他的话，从腰带里抽回青毫碧扇，挥动一下，盖住自己半个脸，说：“圣护法说主上伤得很重。”
　　“这么说，你不希望本座醒了？”
　　“臣绝无此意。”
　　听他这时居然自称“臣”，纹炎不觉撇嘴一笑，问：“怎么？吓坏了？以前想杀本座的时候，怎么那么淡定？”
　　看纹炎似乎没什么大碍，江世尧定下心来，也没那么慌乱了，他平静地答道：“主上应以身体为重，臣不再逞口舌之利。”
　　“哼，”纹炎冷嗤一声，道：“自己的身体自己最清楚，本座早已下咒封住心脉，不过还是太痛了点，一时没挨住。”他说的倒是事实，和江世尧刚打完，心脏就一阵猛抽，好像被雷击了一样，又停跳了一会儿，痛得他顿时晕了过去。一次两次，生命倒是无虞，不过次数多的话，总不是什么好事，何况这么来一下子，又得休养上几天，否则那些人不安心。

　　第四章

　　“既然主上醒了，属下就先告退，主上安歇吧。”江世尧正欲离开，纹炎却一挥手，一道紫光掠过，他本能地一躲，却发现门闩隐隐泛着紫光――原来……
　　纹炎站起身，信步朝他走过去，邪笑道：“本座还没康复，你不留下照顾赔罪么？”
　　江世尧微微低头，把头埋在扇下，他第一次用它来当作掩护自己的工具。
　　“属下不及东方周到，待属下去叫他。”想逃离，亦是想试探，如果纹炎真是要人伺候，那必是东方鹤飘无疑，而如果纹炎否定这个提议，那么，江世尧认为纹炎的动机就不是那么单纯了。
　　纹炎狡黠地笑道：“时间不早了，偶尔也让鹤飘休息一下，就不必惊动其他人了，本座有事同你谈。”
　　“不知主上要谈何事？”江世尧往门上靠了靠，揣测着纹炎真正的目的。不，应该不是……他定是要怪我害了他……
　　看着他镇定自若的表情，纹炎真想马上作弄他一下，让他镇定不起来，就恶劣地问道：“那日封你为相，端王神态异常，本座派流护法前往王府一探，散朝之后，太子也在端王府，正谈论着你原本答应那月十五来刺杀本座，可有此事？”
　　江世尧怔了怔，别过头去，“臣已向主上解释过，那是以前的事，不能算数。”
　　“但你答应的时候一定想过吧？”纹炎的嘴角肆意上扬着，仿佛要逼得他全无退路：“你想怎么办呢？”
　　江世尧的脸上已经挂不住，双颊憋得通红，死也不敢将扇面挪开，不想让纹炎看到自己此时此刻的窘态。当他作出那个决定的时候，明明已经将生死荣辱置之度外，哪怕真的去做了，他也以为自己可以四两拨千斤，若无其事的。是的，在决定效忠纹炎之前，他确实可以做到！哪怕那时，他也对纹炎微微隐藏着好感。但现在不同！他早已明白自己内心的挣扎，明白纹炎对自己的重要性，一切就都不一样了。
　　他江世尧可以为了苍生、为了复仇，对敌人虚情假意，他可以一面装得像圣人一样不可侵犯，一面算计、利用着别人来达到自己的目的，乃至最后，他甚至可以出卖自己的尊严，出卖自己的身体，但在心爱的人面前，他也和一个凡人一样，会觉得羞耻。
　　“不敢说么？”纹炎戏谑的目光玩弄着对方游走的眼神，“那就让本座来说吧。”
　　“不！不要说！”江世尧随即喝断纹炎――他知道！他什么都知道！他知道自己当时的决定！和纹炎同归于尽！纹炎在每个月十五不能与人交合，否则他纯洁的血液就会被玷污，因为十五是血族神圣的日子。第一次设计害死纹炎，他就是让孟羽洪激怒了纹炎，利用法术让纹炎产生混淆日期的幻觉而和东方鹤飘行了周公之礼，之后，他就轻易用法术加上孟羽洪和赵岚熙的助力，杀死了因血液不纯而正承受痛苦中的纹炎。而答应端王的时候，他是想在纹炎处死自己之前，自毁修行，引诱纹炎再次上当，和他一起去死！
　　纹炎的目光满是异彩，他半眯起双眼，大步上前，伸手轻轻托起那掩盖在扇下的下巴，江世尧一下僵住了。纹炎低沉邪恶的话语还在头顶缠绕：“当时本座还想，你想学岚熙吗？”
　　“呵，”江世尧自嘲地一笑：“是又如何？”
　　“你和岚熙不一样，不必学他。就算你那天真的来杀本座，本座也不会那么做。”
　　江世尧微微眨了眨眼睛，再度恢复了平静――纹炎是觉得太无聊了才想戏耍自己一番，他刚才那句话，已经可以证明，纹炎对江世尧的身体，没有任何兴趣。虽然不再紧张，但取而代之的，是一股屈辱――竟是比想象中被纹炎占有更大的屈辱！原来对一个人最大的侮辱不是玷污，而是不屑。你，是在报复我吗？报复之前对你所做的一切。江世尧猛然觉得，自己竟误以为纹炎会对他做什么，多么可笑的自作多情！
　　当江世尧感到自己的心被击得七零八落的时候，却感到一条有力的手臂紧紧勾住了自己！
　　“主――”刚开口，嘴巴也被捂住了，他的脸蓦地就红透了，他完全无法理解纹炎的行为。
　　纹炎转而用双手环住他紫色如幻的衣纱，轻嗅着他身上的体香――他法术高超，有着与普通修道者不同的结晶，在体温上升的时候，就散发出淡淡的香气，与东方鹤飘身上的气味倒是有着异曲同工之妙。都是若有若无，不似赵岚熙那样故意熏得那么清晰可辨。
　　感受到纹炎的鼻息轻轻打在自己的颈项，江世尧只觉心头一阵酥软，慌得他连忙挣脱，故作镇定道：“主上，请自重，圣护法就在隔壁。”
　　“自重？”纹炎诡然一笑，反问道：“你以为本座要干什么？”
　　江世尧顿时羞得无地自容，他确实大意了，自己纵然再怎么会设计，可是这种事情，这种场面，纹炎不是轻车熟路了吗？自己哪里会是他的对手？无论说什么，吃亏的都是自己！
　　纹炎见他又愣神，终于有种报了一剑之仇的愉悦，便再次抱住了江世尧，将他拖向床的方向。
　　江世尧既想抵抗，却又不知抵抗之后纹炎又将如何戏弄他，只得任凭纹炎将自己拖到了床上。纹炎看他乖得出奇，略微有些意外，他还以为他至少会再反抗几下呢！他开始动手扯江世尧的腰带，江世尧直直地躺在床上，胸膛起伏，他觉得自己快忍耐不下去，再不阻止纹炎，他就要受不了了！
　　“不要！”他猛地坐起身，抓住纹炎的双手，一脸的狼狈，口中低咛起来：“不要……别……别这样……”
　　纹炎邪笑，一个膝盖跨上床去，用手按住他的肩膀，将他推回床上，朝他光滑的脖子徐徐吹气道：“别动，你不是一直希望这样吗？世尧。”
　　世尧……江世尧怀疑自己是不是听错了？纹炎竟然叫他“世尧”？
　　“你其实觉得很舒服吧？”纹炎一面邪笑着，一面用手撩起江世尧的下摆，缓缓上移，若即若离地把玩起来。
　　“不……”江世尧蜷起腿，企图从床上站立起来。纹炎说得没错，被纹炎触摸，他确实感到一种前所未有的感觉，酥酥的，麻麻的，很舒服，让他欲罢不能。但正因为如此，他才更觉羞耻，只是被解开了腰带，只是被摸了几下，他就心襟动摇，和当初那个被纹炎抱在怀里仍然气不长喘，面不改色，稳若泰山的他大相径庭，实在太没出息！
　　“怎么还在说不？你这个样子，当初若没得到赦免，可怎么引诱本座？”
　　又被提起往事，江世尧羞得浑身发热，满脸通红，淡淡的香味又出来了。纹炎不禁凑上前，坏笑道：“世尧，你好香……”他按下江世尧蜷起的两腿，一把将他揽入怀中，肆意嗅探起来。
　　“主上，别……圣护法就在……”江世尧的话还没说完，纹炎就一口封住了他的嘴巴。
　　“唔……唔唔……”断断续续的声音从唇齿相交的地方倾泻而出，江世尧感觉自己快要溺死――他始终不敢相信，纹炎竟然会叫他的名字！一边叫着他的名字，一边做这种事！他的脸滚烫滚烫的，整个身体就这样被抱在纹炎怀里，温热的肌肤透过紫色的衣纱，贴在纹炎身上，让他也不由自主地张开双臂抱住纹炎。
　　纹炎脱掉鞋，整个爬上床去，一面缓缓松开他的唇，一面用手剥开他那翩翩的紫色外纱，露出白色中衣。江世尧躺在原位看着纹炎，因那长吻而有些迷乱的他已经忘却了挣扎与抵抗，只是不住地喘着气，心还突突跳个不停。
　　纹炎抽走他发髻上的紫玉长簪，江世尧乌黑的发丝披撒了一枕，纹炎又一指拨开他的中衣，让他雪白的肩膀一览无余。
　　江世尧默默接受着纹炎的动作，发觉他也没想象中那么粗暴，心里不由又是微微一阵悸动。不敢想象接下来会发生什么，他感觉到纹炎的鼻息靠近自己肩头的时候，脑中已全无其它。他的肩很快被火热的唾液浸湿，纹炎在上面尽情啃咬着，一只手抄起他的一条大腿，沿着包裹着它的衣物来回磨蹭着，仿佛要将它们揉碎。
　　“唔……”江世尧伸手捂住自己的嘴，生怕自己叫出声来被隔壁的人听见，纹炎却一把将它拿开。

　　第五章

　　“不要！啊……纹炎……”
　　“怎么？得到自己想要的，就不管我了？”
　　“不，不是……”江世尧脸上一片酡红，连忙改口：“你要怎么做都可以。”
　　“你是我的人了，明白吗？”
　　“嗯……属下明白。”江世尧口头上答应着，心里却想：我早就是你的人了，只不过……不是这个意思罢了。一股热流打断他的思绪，他微微皱眉，又张了张腿，包覆在体内的温热液体让他尚未冷却的身子再度酥软了。他倒在纹炎的臂弯，轻轻抚着他的脸，爱恋地低咛着对方的名字：“纹炎……”
　　纹炎微微一笑，整个人压到他身上，将脸埋在他无限青丝做伴的脖子里，语气暧昧地问：“怎样？”
　　“你舒服了吗？”
　　纹炎不由轻嗤：“你说呢？想再来吗？”
　　江世尧脸微微一红，想到自己的身体还含着纹炎，刚刚有些淡去的温度又上来了。纹炎轻轻抚弄他的秀发，漫不经心道：“放心，夜还很长呢……”
　　对我而言，这或许是既漫长又短暂的夜晚，但是……已经没有办法了……
　　清晨，澹台火盼伸着懒腰从屋子里出来，看见另一个房间出来的东方鹤飘，不由惊奇道：“东方？你怎么不在教主房里？”
　　未等东方鹤飘回答，江世尧听见声音便从床上惊起，一袭薄被倏地从肩头滑落，露出昨晚放纵的痕迹。
　　他连忙用手拾起被子拖到肩上，还躺在旁边的纹炎微微勾起嘴角，若无其事地看着他慌忙穿衣，整理头发，脸上似乎还因为紧张发热而有些泛红。
　　外面的人显然已经愤怒了，小声责备东方鹤飘一声“简直胡闹”，然后上前开始大力敲门：“教主！教主！”
　　这时圣心池从隔壁出来，制止了澹台火盼继续叫嚷：“教主昏迷不醒，莫要喧哗打扰。”
　　“可是……江世尧在里面。”
　　“相信自己的同伴。”
　　“他……”澹台火盼还想说什么，江世尧却忍不住要开门出去了。可到门口一拉，才发现自己竟然怎么也打不开那道门。他疑惑地转过头，纹炎这才诡笑着慢慢起身，告诉他：“同是熟悉术术，你看不出有结界么？”
　　“这么说……”
　　“你昨晚的叫声，圣护法怎么可能听见。”
　　江世尧此时的心情真是无法形容，他不知道自己究竟是该感激纹炎维护了他的脸面，还是该抱怨纹炎不事先告诉自己，故意让他担惊受怕，看他笑话。
　　看他脸上红一阵白一阵，纹炎戏谑地提醒道：“你还开不开门？”
　　江世尧微垂眼睑，反问道：“你我派系不同，要吾如何打开？”
　　纹炎笑笑，意念一动，默诵咒文，右手自眼前划过，结界破除，澹台火盼一下子跌了进来，险些撞到纹炎身上，吓得他刹那冒出一身热汗，随即又冷却，凉飕飕的。他尴尬地抬头立正，不自然地笑笑：“教主，你醒了？不要紧吧？”
　　纹炎淡淡地回应：“无妨。”
　　说话间，东方鹤飘已将托盘端了进来，放在桌上：“教主，请用膳。”
　　圣心池和澹台火盼自觉退了出去，纹炎坐下，微微斜了斜眼，向外问道：“流护法回京报信了？”
　　“是。”圣心池简洁地回答。
　　纹炎喝了一口羹，吩咐道：“让他留在京中吧，辗转数日，剑天也不会来。”
　　“是。”圣心池微微点头，放出火鸟符传达出纹炎的旨意。
　　当流冰琮接收到讯息的时候，离京城已剩下不远的路程。凌剑天见到他回来时还奇怪――纹炎预定回归的日子还没到，怎么已经回来了？后来才知道流冰琮只是回来报信的。纹炎猜得倒也没错，凌剑天虽然恼火，但终究没有打算去看望他――既然他的命那么硬，就接着自残吧！你最好晚点回来，否则……
　　接下来，凌剑天大约有三天没有去皇宫，直到李书权让他去审核自己练的兵，他才先去皇宫转了一圈，然后去了校场。
　　纹炎虽然知道凌剑天不会出来，但对于他没有出来看望自己这个事实，还是有些不满：离开这么些天，难道一点都不想我么？给你这么好的借口，你竟然都无动于衷，真是……不可爱啊！还是我不在，你可以为所欲为了？
　　纹炎开始心不在焉起来，在雅楼听曲与江世尧对弈的时候，竟然棋差一着，输给了对方。
　　“主上，你有心事？”江世尧在收拾残局的时候淡淡问了一句。
　　纹炎微微一笑，否认道：“胜败乃兵家常事。”
　　“主上在为荆州钱粮之事担忧么？”
　　“荆州拖欠钱粮之事，本座已差信使告知剑天如何处理。”
　　“主上担心将军没处理好？”
　　纹炎似笑非笑地盯着江世尧，片刻，才轻嗤道：“世尧，你想探听什么？”
　　虽然这几天一直都被叫做“世尧”，但江世尧还是会有些心虚却又装作若无其事的样子，用眼角的余光偷偷看看左右，生怕其他人为此称呼感到诧异似的。但其他人似乎没有他想象得那么敏锐，和往常一样，面无波澜，他这才又放下心来，微微挥扇，赶走一些忽然逼来的热度。
　　他承认自己是想知道纹炎是不是因为凌剑天而分心了，但他在意的并不是凌剑天，他早就知道纹炎喜欢凌剑天，甘愿为他不惜一切代价。他没有指望自己能得到纹炎那样的爱，只希望纹炎不是因为怕凌剑天生气，就不承认和自己有过什么。一个人的心是很宽广的，尤其是雄才伟略者，他的心可以容下很多人，但江世尧希望自己也是他真心对待的其中一个，哪怕只有一点点也足够了。
　　“主上误会了。”
　　“是又何妨？本座是个不能担当的人吗？”
　　这算是对我的承诺吗？“属下知罪。”江世尧一面颔首向纹炎道歉，一面暗自思忖着。虽然没有得到明确的答复，但这似乎也能令他感到安心了。他相信纹炎敢作敢当，也相信凌剑天不像赵岚熙那样会争风吃醋，否则东方鹤飘和他怎么会相安无事？
　　“算算时候，出来也不少日子了，是该回去了。”
　　外面卢枫一听要回去，又关心起来，问：“教主真要回去？待小人打点打点。”
　　圣心池有些好笑，但没笑出来，说：“这一路都带着行李，你还打点什么？”
　　“好歹出门一趟，总得带些土特产回去，今后出来的机会也不多……”卢枫一说起来就唠唠叨叨，纹炎就差他去买土特产了。第二天一早，一行人就沿途返京。

    第六章
约莫七日之后，众人抵达京城，本该通知朝臣，让文武百官候在宫外迎接圣驾，但这次纹炎又意外地不讲排场，除了宫门口的守卫最先知道之外，官员真是一概不知。。
“皇上回宫！”。
“皇上回宫！”一声连着一声，终于传遍了整个大内，然而……没有人出来迎接。纹炎一无父母兄弟，二无妃嫔妻妾，大臣又都在府邸办公，太监宫女自是资格不够，以至于堂堂国君，落得如此一个冷清。。
　当纹炎以为除了随从自己出去这些人之外再无其他时，禁卫却陆续从四周涌了过来，害卢枫以为他们想造反，正想大义凛然地做出一个忠心护主的姿势来，他们却很快以整齐的队伍站在两列，笔直的站姿八风吹不动。。
　　纹炎不禁嗤笑，这就是迎接么？动作倒还过得去。他问：“大将军呢？”
　禁卫统领大声回报：“回圣上，大将军今日在校场练兵。”。
　　纹炎想了想，吩咐江世尧等人退下：“本皇一人去校场便是。”大内总管已经赶了过来，听到他的话，便劝说道：“皇上一路劳顿，还是先用膳吧？”卢枫一听觉得在理，跟着附和道：“是啊，怎么着也得让大伙儿给皇上接风洗尘。”。
　　纹炎淡笑道：“通知文武百官今晚参加宴会，至于午膳，送些点心到御书房吧。”
　大内总管不敢忤逆，点头应允，便邀东方鹤飘一道去御膳房选点心。纹炎则独自去往校场，只留圣心池随行。
　　本以为会在校场看到一派热火朝天的操练景象，没想到来到目的地的时候，整个校场安静得很，放眼望去，横七竖八躺着都是一片黑压压的人，加上午间偏高的温度，令人有昏昏欲睡之感。而纹炎转过头看向点将台的时候，只见还有两个人姿势豪迈地躺在那里――李书权趴在地上正直流口水，凌剑天就在离他不远处，一条腿还很霸道地压在他的屁股上。
　　
　　圣心池显然也为眼前的状况吃了一惊，他转头看了看纹炎的反应，那人已然皱起了双眉，脸上似笑非笑、似怒非怒的表情，一时倒是难以形容。。
　　“简直岂有此理！”――圣心池听到了这样一句话，随后，他发现纹炎违背往日散漫作风，快步上前，抬脚就把凌剑天的那条腿从李书权的屁股上踢了下去！贵气华丽的金红锦绣腾龙靴来这么有力的一下，倒是一道很耐看的风景。圣心池不禁暗自揶揄：有人要倒霉了。
　　
　　凌剑天被这么一踢，先醒的倒是李书权，屁股上猛烈的挪动，让他立马被弄醒，一个骨碌爬起来，以为来了什么敌人，一看是纹炎，才笑嘻嘻地向他抱拳道：“是皇上啊！您什么时候回来的？”
　
　　纹炎皮笑肉不笑地用眼角的余光扫视着正慢腾腾怕着自己衣服的家伙，回答道：“刚到。”
　　
　　李书权不明就里，继续寒暄道：“皇上吃了吗？”。要摆出的愤怒表情，两眼还是看着尚未理会自己的凌剑天，笑得有点难看：“还没。”
　　李书权的眼睛瞪得大大的，满是受宠若惊的神态：“皇上一回来就到校场来，连饭也没吃？这可叫众将士怎么受得起！我们都吃饱睡足了，皇上，您还是快回宫用膳吧！”
　　圣心池有些想笑，但还是忍住了，他对李书权提醒道：“李将军，皇上可不是来关心你们吃饱睡足的。”
　　李书权愣了愣，然后才尴尬地傻笑起来：“瞧我这自作多情的，皇上一定是有要事找大将军商量吧？”
　　见有人提起了自己，凌剑天才不紧不慢地弯了弯腰，作准备下跪状，口中道：“臣凌剑天，拜见皇上。”纹炎瞥了他一眼，冷嗤道：“免礼。”。
　　凌剑天向旁边那人淡淡说道：“书权，你先退下。”李书权感觉气氛似乎不是很好，于是乖乖从点将台走了下去。
　　纹炎不由讪笑道：“本皇不在，你的日子过得倒挺滋润。”。
　　凌剑天本来还想回敬他一句，说自己可没有他那么勤奋，出去玩还不忘练功。不过念在他还没吃饭，于是就作罢了，只是白了他一眼：“行了，快去用膳吧。”接着不由分说就拉起纹炎的手走下去。

　　这只一个多月未曾碰触的手，勾起了纹炎无限的思念，他不由将抓在一起的手紧了紧。他真想顺势把凌剑天拽进怀里，但是不能――他的爱人的可爱，只有他一个人能看到，别人？休想！他们只能仰望凌剑天的威武，接受他的严苛训练！就算现在满地的人都在打盹也不行！

　　凌剑天感觉到纹炎手里的力道，仍只是默默拉着他往前走。他只是气他毁约。
　　纹炎用膳的时候，江世尧已经吃过，并在外候旨，说是府上积了几本奏章须面呈皇上。纹炎说让他等一会，凌剑天却说让他进来。大内总管不敢作声，只是低头斜视着纹炎脚下的地面，等候口谕。
　
　　纹炎笑了笑：“那就让他进来吧。”
　　大内总管应诺，便宣江世尧进了书房。。
　　江世尧带着奏章进来，见凌剑天也在，也不知是有意还是无意，随后就将目光从他身上挪开，转移到了纹炎那里：“启禀圣上，这是西崎一带这些天上报的要务，臣想请示陛下。”
　
　　凌剑天瞥了他一眼，道：“江相，你那么勤奋，怎么不先拟好对策再让皇上御览？”显然，他对江世尧违反常规的做法感到不满。。
　　江世尧一愣，确实，这么做于理不合，但如果不是拿这个当借口，他一个右相，若无君王召见，又有什么理由来窥探帝王是否已经进餐了呢？他可不像凌剑天，没有仗要打的时候，随时可以出现在皇宫都有一个合理的理由：保护圣驾。可是他又实在想知道纹炎用膳了没有，想知道他和凌剑天之间现在是个什么情况。虽然他告诉自己明天早朝就知道了，可还是没有用。他不明白自己的沉着冷静怎么就在这短短一个多月消失殆尽了。再这样下去，就没有当右相的意义了……
　
　　凌剑天见他不回答，又问：“你还和皇上比武，江相，你说你该怎么给我个交代？”
　　
　　“下官知罪。”这一声，江世尧答得倒很干脆。。
　　“下官？”凌剑天觉得很讽刺：“你我皆为一品，有什么上官下官的？”
　
　　纹炎估摸着江世尧也回答不出凌剑天这刁钻的问题，便笑笑：“江爱卿还是先回去拟写方略，明日早朝再呈吧。”
　　“是。”江世尧微微点头，“微臣告辞。”。
　　“晚上有宴会，记得参加。”
　　“臣遵旨。”
　　凌剑天看着江世尧退出去，直到他认为江世尧已经走远了，才向纹炎愤愤道：“你竟然和他比武，我都没挑战过你。”
　　纹炎笑笑，一边吃着东方鹤飘夹给自己的菜，一边说：“你我早已比过。”
　
　　“那是你不正常的时候，不算数。”
　　“那我现在和你比。”
　　“不要！”
　　“怎么？心疼吗？”纹炎吃完，半带笑意地看着东方鹤飘将碗筷端出去，凌剑天却对他的话“哼”了一声，样子很是不屑：“你答应我不会受伤的，可是你……”
　　左右既已无人，纹炎便站起身，从旁一把搂住了他，低低地笑道：“那我们还是到床上去比吧。”
　　凌剑天耳朵一热，不由骂道：“混蛋！”。
　　“好了，我今天就让你受伤，让你明天下不了床，这样不就扯平了？”。
　　“你真是……”凌剑天真想一刀捅死他――是的，每次纹炎不正经的时候，他就会有这种念头，他甚至不明白那个曾经如神一般的存在，为什么在只有两个人的时候会这么欠揍。不过无耻到了极点，反而让他词穷，骂不什么出来了。。
　　看着凌剑天无计可施的窘相，纹炎一路上的心不在焉和刚才在校场的不悦都烟消云散了。抱他入怀，是如此地安心。这个与江世尧和东方鹤飘截然不同的身体，满身散发的都是汗水的味道，雄浑有力，犹如一匹健壮的雄鹿，却又有着狮子的力量。纹炎的手不禁扣紧他的腰，缓缓探入他的衣襟。
　
　　凌剑天一把抓住他的手，“大白天的，你干什么？”。
　　“剑天，你想我吗？””
　　“真是不讨人喜欢。”

　　“不喜欢你还抱着我干什么？快放开。”。
　　“嘘，小声点，禁卫说不定会巡逻至此。”纹炎奸笑着提醒道。。
　　凌剑天长长吐了一口气，一脸不耐烦的样子说：“总之，既然吃完了，就看奏章吧。”

　　“这不公平吧？”纹炎狡黠地看着怀抱的人，说：“你们吃完了还不是在睡大觉？身为皇帝，难道没有休息的权利？”

　　“士兵现在已经在操练了，你想休息我不反对，那就先睡一会儿。”。
　　“本皇要剑天侍寝，可否？”
　　凌剑天推开纹炎，将一旁的躺椅拖出来，铺了铺薄毯道：“你睡吧，我在旁边看着。”
　
　　“一个人醒着多无趣？不如随本皇去寝宫，可以两人一起睡。”。
　　凌剑天一脸愤怒地瞪着纹炎：“你到底想不想睡觉？”。
　　“我不想睡觉，我想睡你。”纹炎诡笑着回答道，那贵气华丽的面容，和他无赖的话语几乎搭不上界。
　　说得那么直白，凌剑天又头大了：“别开玩笑了，不睡觉就批奏章吧，都堆积了一个多月了。”
　
　　“剑天，你在逃避什么？吃饱穿暖就该思什么了？嗯？”纹炎邪笑着，又伸手环上了凌剑天：“我这么想你……” 
　　却是因这几个字，凌剑天作出了让步：“不过，你打算在这里吗？”。
　　“那咱们去寝宫？”了吧？不是此地无银三百两吗？”。
　　纹炎一口咬住他的耳垂，狡笑道：“本皇是不介意在这里的……”。
　　“喂，不是真的要在这里吧！”
　　“这也不行，那也不行。那你说该怎么办？”纹炎一边说，一边已经动手开始脱凌剑天的衣服。时节正是夏季，他穿的也就一件单衣，纹炎一下子就解决，并一脚踹开那碍事的躺椅，将他欺至桌案边。
　　第七章

　　“教主！”奏折撒了一地，凌剑天的上身被压在桌上，因为身形高大却要贴在这不怎么高的桌案上面，他的腰被迫弯曲到了极限，感觉像要跌倒，他一把勾住纹炎的颈项，加上那上扬的腰肢，将他整个胸膛完美的肌肉全部呈现在纹炎的面前，并且在纹炎看来，仿佛是在邀请自己――尽管他心里明白，那都是由于他自己的欺压造成的。
　　“叫我的名字。”
　　“我就喜欢叫你教主，这么多年都这么顺口了，让我叫你禽兽，我倒不介意。”
　　纹炎宠溺地笑笑：“好吧，随你。”他其实也不在意凌剑天怎么叫他，此刻他唯一想的，只是将他吃干抹净渣都不剩而已。俗话说，小别胜新婚，久别胜偷情，尽管纹炎表现得仍然不紧不慢，但事实上，他的血管里已装满了兴奋，正沸腾得要溢出来。
　　为了不让凌剑天弯腰弯得太辛苦，纹炎一手扯住他胸前的一颗突起，一手抄起他的大腿压向桌上。凌剑天羞于这个完全被看光的姿势，目光不自觉地四处游移，然后，他像发现了什么似的，看着自己被抬起的小腿肚，疑惑地嘟哝道：“怎么有淤青？”
　　纹炎笑笑，撩起自己的裤腿，将左脚跨到桌沿，指了指自己的小腿肚：“你看――”
　　凌剑天有些吃惊：“怎么你也有？还同一个位置。”
　　“被你掐的。”
　　“胡说，我可从没掐过你。你掐了我还差不多。”
　　“我只掐了你的手，可没掐你的腿。”
　　“那这个怎么解释？”
　　“这嘛……”纹炎狡黠地一笑，回答道：“是我们相爱的证据。”
　　凌剑天双颊微热，白了他一眼：“少来！”
　　纹炎不觉放声大笑：“哈哈哈……好了，我知道剑天现在只想被好好疼爱，对吧？”换来对方又一次白眼，外加一声“去死！”
　　“怎么可以让皇帝去死呢？要好好罚你！”纹炎邪笑的脸上已明显露出几丝兴奋。
　　“唔……唔唔……”下一瞬，凌剑天已经说不出话来，只能朝对方干瞪眼。
　　--------马赛克马赛克～超级和谐的马赛克～割割更健康！请童鞋们自行想象～-------
　　还剩下大约一半的奏折，纹炎看了看眼前两大堆奏折，看了看外面的天色，然后又别过头去，支肘看着躺椅中还未醒来的凌剑天。每批三本，纹炎就把看一看凌剑天作为对自己的奖励，到现在已经不下十次，怎么还没醒呢？那冷峻的面庞，英挺的轮廓，在无比安静的环境下，显得那样庄重，让纹炎竟感觉有些呼吸急促。他的力量、他的冷静、他的气魄、他的骄傲、他的忠诚……还有他的纯情，无一不使纹炎贪恋。
　　纹炎忍不住站起身，朝凌剑天走了过去。他微微弯下身，火红色耀眼的长发不由自主从肩头滑落下来，柔和地侵略着凌剑天的肌肤。
　　“睡得还真沉啊……”纹炎仔细端详他一番，轻轻说出这样一个结论。不知是被他的话语吵醒，还是因为被他的头发撩得太痒，凌剑天缓缓抬起了眼皮，看见对方的脸离自己仅一尺之遥，不由淡淡问道：“怎么了？”
　　“我以为你死了呢。”
　　“我会这么容易死吗？”凌剑天说着，从椅子里坐起身，却见纹炎还挡在自己跟前，“你怎么不走？”
　　“剑天。”纹炎一脸严肃地叫了一声他的名字，让凌剑天也不由严肃起来：“什么事？”
　　“亲我一下。”
　　凌剑天感觉自己被耍了，抬头斜视着纹炎，好声没好气地问：“为什么？”
　　“因为……”纹炎再度俯下身来，与他的视线齐平，然后笑着指了指桌上的奏折：“我已经批了一半了。”
　　“那好吧，”凌剑天一脸无奈的样子回答道：“你过来。”
　　“已经在这儿了。”纹炎冲他暧昧地笑笑。紧接着，他没有得到想要的，却感到一个拳头砸在自己的眼窝旁――虽然拳头青筋爆起，但是控制着没用力气，很轻，令他忍不住想笑，一边直起身，一边说：“打皇帝可不行啊……”
　　“那你再过来。”凌剑天面无表情，心里却暗笑着说道。
　　“我可不上你的当了。”
　　“你怕了吗？”
　　纹炎轻嗤一声，又弯腰下去，这次他已经准备好再被打一次了，但是凌剑天却按过他的头，从下面吻上了他的唇。带着一丝意外的惊喜，纹炎顺势撬开他的牙齿，勾过他的舌头，再度将他欺至身下。凌剑天一把推开他，不满地打断道：“不是说只是亲一下吗？你想干嘛？”
　　“但是你太可爱了，光亲一下不够。”纹炎说着，又凑了过去。
　　“你是种猪吗！刚才那几次……你还没够吗！”
　　“刚才只是补偿你这一个多月的寂寞，至于现在……”
　　“我很明确地告诉你――不・可・以！”凌剑天一字一顿地警告完，整了整之前被纹炎胡乱穿上的衣服，头也不回地从门口离开了。
　　纹炎望着那空荡荡的门，不由轻嗤，而后回到了座位上。凌剑天说那句话的时候，他很想说：你这不是逼我去找别人么？但是他知道答案，凌剑天一定会说：你爱找谁就找谁。这反而会让纹炎感觉他其实不在乎自己，所以，又何必说那种话使自己难堪呢？即使是刚才训斥江世尧，凌剑天也完全不是因为吃醋，而是因为纹炎的安危。真是让人又爱又恨得紧啊！
　　他又御览完一本奏章，写下批示，盖上玉玺之后，轻笑一声，道：“进来吧。”东方鹤飘便托着茶点走了进来，没有说话，只是同往常一样的惯例，将它们摆放到纹炎的书桌上，唯一不同的，似乎只是时间问题。
　　纹炎看着他摆放完，伸手舀起一勺蛇羹送进嘴里尝了尝，不自觉地想到让他在外面等了这么久，而羹却还是温的。纹炎凝视那只碗片刻，又微微转过头去看着东方鹤飘：细密的睫毛与浅棕色的长发总是显得那么温柔多情，浅粉色的薄唇轻盈地微搭在一起，配上那浅浅的黛眉透着几许说不清的情愫，总让人心生怜爱。
　　东方鹤飘见纹炎看着自己，微微低头，询问道：“不合胃口吗？”
　　“不，”纹炎回过神，拉过他的一只手，轻轻拖入怀中，打消他的疑虑：“你做得很好。”
　　东方鹤飘没有防备，一屁股坐到了纹炎的腿上。背后的胸膛传来那熟悉的温度，不知为何，他的眼圈红了。从纹炎用过午膳为他准备点心开始，已经在外面等了将近两个时辰。那次纹炎和江世尧切磋之后的那个晚上，他也在另外一个房间里等了一个晚上。等着天亮，等纹炎醒过来。
　　他曾经拥有纹炎全部的爱，也曾经被纹炎当作叛徒打入地牢，但他宠辱不惊，问心无愧。可是最近这几个月，他却总是小心翼翼，不会在纹炎身边逗留太久。他可以忍受纹炎另结新欢，但他忍不住会多想一些。自从被赵岚熙陷害和凌耀光发生那件事以后，尽管纹炎对他的态度不变，可是却从来没有再同他行过房事，并且总是有其他的人代替着自己的位置。没有人会为几个人必须分享同一个人的爱而感到高兴，充其量只不过是不生气而已，东方鹤飘也不例外。他不会让自己步赵岚熙的后尘，临死还必须忍受纹炎那厌倦的表情。事实证明，纹炎是不喜欢善妒之人的。而他，不嫉妒，只是觉得难过而已。
　　他觉得，纹炎那被汗水沾湿的热情的红发仿佛还在眼前，却又变得那么陌生，温柔的笑意，也带着隐隐的刺痛。几个月来，他再没在纹炎面前哭过，他只会在夜深人静之时偷偷地哭。但是这次，他却有些控制不住。
　　“鹤飘，”纹炎有些心疼地搂着他，在他的额头上轻轻吻了一下：“怎么了？”
　　东方鹤飘低下头去，不想让他看见自己含泪的双眼，对那个问题只是摇了摇头。
　　其实纹炎也知道他在烦恼些什么，虽然他也并不是欲求不满，但忽然在身体上遭受如此冷落，也难免会让他胡思乱想。

　　第八章

　　纹炎将怀抱紧了紧，脸上是若有若无的浅笑，他感觉到那个身体挣扎了一下，更是不动声色地加重了臂力。终于，东方鹤飘憋得满脸通红，使劲扑腾起来。纹炎便假装擒不住他，微微松了松，自己侧过身去摔到地上。
　　“哎呀……”纹炎有些懒洋洋地意思着叫了一声，东方鹤飘却以为真是自己把他给推到了地上，不由怔了怔，连忙弯身跪地去扶他。
　　看着东方鹤飘担忧的神色，纹炎忍不住露出一丝坏笑，伸手抚摸过他洁白的面庞。东方鹤飘下意识地躲了躲，微微低下了头，忍不住发出一些抗议的声响：“你……怎样了？”纹炎没有回答，顺势勾住他的身体往下一扳――东方鹤飘一下撞在他的胸膛上，正欲起身，却被他的手死死扣住。
　　“皇上……”
　　“好端端的，你这是怎么了？”
　　“我……”东方鹤飘此刻不想向他诉说什么，他讨厌现在不知所措又贪心的自己，不争气的泪水滴到了纹炎的脖子里。
　　纹炎的手掌覆盖住他的头顶，轻轻抚摸着那柔顺的秀发，将他按回自己的胸膛，宠溺地轻笑：“傻瓜。”
　　他怎么能拒绝纹炎呢？何况他也从未想过要拒绝，也许有，但纹炎没给他机会。确切来说，纹炎也算不上将他冷落，依旧每天让他陪在身边，依旧留意着他的心情波动，依旧会拥他入怀让他倚靠……只不过，少了某件事罢了。这对于有些人来说或许无关紧要，但对于侍寝多年的东方鹤飘来说，却不那么自然，他担心这几年的恩爱会付之一炬，尽管他自己都觉得这种担心有些多余。他相信纹炎不会对自己始乱终弃，但身上那不洁的印记却抹不去。其实有时，他只是觉得自己已经不配拥有纹炎的爱，但是一想到要失去，却又万分不甘，所以他矛盾。
　　东方鹤飘没有再挣扎，只是顺从地趴在纹炎的胸膛，听着他有力的心跳，感受着他的体温。这个自己最熟悉的男子，仿佛过去一样接近，使人安心的胸怀，毫无保留地向自己敞开着，令他无限眷恋。他攀住纹炎的肩膀，轻轻地提醒：“地上凉，起来吧。”
　　“天热，没关系。”纹炎笑着，摸摸他的脸，最后终于还是听取他的建议，从地上坐了起来。东方鹤飘也从地上撑起来，伸手拉了他一把。纹炎借力扑住他，低下头去在他耳边低咛道：“晚宴觉得无聊的话，可以早退先到寝宫等我……”
　　东方鹤飘又微微低下头去，面红扑扑。早就对这样的要求习以为常，可是忽然仿佛初次听到一般害羞。不期然，下身竟有了反应，窘得他耳根都红了，保持着低头的姿势不敢乱动。
　　完全不知情的纹炎看着他羞涩的模样，自然也是心动，可他想起凌剑天才刚从这个门口出去不一会儿，似乎两个都对不起，但是两个都喜欢，就这么贪心，不行么？反倒是……本就没什么节操可言的自己怎么忽然在意起这个问题了？过去被自己杀死和抛弃的禁脔还少么？纹炎暗笑自己是动了真情，但并不觉得有什么不好。
　　不过很快，他就发现了东方鹤飘的状况――当他揽着对方坐回交椅打算再批阅一些奏章的时候，东方鹤飘仿佛被针扎到似的立刻从他腿上站了起来。纹炎不解地抬头看了看他，见他别着头，一手搭在自己肩膀，另一只手却推着自己的另一边肩膀下面一点的位置，这种欲拒还迎的姿态，让纹炎心领神会，他一把将东方鹤飘拽回自己怀里，迅速撩起他的下摆，用手试了试，以证实自己的猜测。
　　东方鹤飘羞愧地继续低着头，身体却越发觉得热。他无计可施地将脸埋进纹炎的胸膛，仿佛一只掩耳盗铃的鸵鸟。纹炎一手环住他的肩膀，一手隔着衣物抚摩着他发热的下身，笑嘻嘻地问道：“鹤飘，想先吃点点心么？”
　　“啊……”东方鹤飘使劲用口腔发出一个空虚而沙哑的声音，如果不靠内力辅助的腹语，他所能发出的也只有这样像在空气中摩擦过的一个什么物体一样很虚的声音，不过纹炎能够明白他的意思――他这是很诚恳地回答自己：是的。
　　一个人不是不能忍耐自己的冲动，但前提是对方不要引诱自己，而对于这种在纹炎看来无关紧要的忍耐，他最终还是选择了放弃――不解风情才是该死呢！
　　他解掉东方鹤飘的腰带，将他的下摆完全撩至大腿之上，让他面对自己跨坐在腿上，素色的衣衫前襟大开，不一会儿就从那光滑的肩膀上滑落下去，同下摆一起拥在腰的位置，掩盖着若隐若现的洁白大腿，在纹炎那霸气的红色外衣映衬下，有如珍珠般粉嫩剔透，吹弹可破。
　　纹炎垂下头，舌尖试探着在那凝脂般的胸膛上漫不经心地滑过，比往常都要敏感的那个身躯便已微微颤抖，双手抓住纹炎的肩膀，东方鹤飘努力让自己不至于逃走。这是他思念已久的滋味，失而复得的意义，只有他自己最明白。纹炎肯要他，无疑让他安心不少。
　　几个月虽被拥抱却未被这样肆意碰触的身体很快就在纹炎不断的攻势下屈服，东方鹤飘微微张着嘴，将下巴搁在纹炎的肩头，有些软瘫地靠在他身上，一身薄薄的香汗星星点点地沾在纹炎的衣上，下身那膨胀的部位直直地顶在纹炎的腹部，热得有些烫人。
　　感觉到颈后有些湿润，纹炎反过一只手将东方鹤飘的脸掰过来，用双唇堵住那生津留香的口腔，将它流出的液体统统饮尽。
　　“皇上，我想要……”从前的感觉又恢复了，东方鹤飘没有刚才那么紧张，很自然就用腹语提出这样的要求。
　　“别急。”纹炎松开嘴沉稳地笑笑。
　　“可是……”东方鹤飘双脚踮地，支撑着自己微微在纹炎的腿上磨蹭，身上又急出一层薄汗。
　　看着他无可奈何的样子，纹炎紧紧勾住他的腰，将他的脑袋压到桌案上，啃咬住他白皙的颈项，一手握住他的欲望，揉弄挑逗起来。他不喜欢看东方鹤飘自己动，他要让他享受。
　　东方鹤飘叫不出声来――他从来就叫不出，他微微蹙眉，双目紧闭，尽情倒在纹炎有力的臂弯里，汗湿的双臀与纹炎的一条腿沾在一起，难解难分。

　　第九章

　　纹炎很尽心地帮他热身，让他在自己手中解放出来。东方鹤飘有些抱歉地看着纹炎，因为他只顾着自己了。他伸手去解纹炎的玉带，纹炎却用掌心盖住他的手，额头抵在他的额头上，成熟地笑笑：“别把我榨干了，我现在要养精蓄锐，晚上再好好对付你。”
　　东方鹤飘听了他的话，不由偷偷笑了笑，趴在他身上歇了会儿，等呼吸平顺之后，才从他腿上挪下去，整了整自己凌乱的衣衫。纹炎笑意盎然地注视着他，调侃道：“果然气色好了不少，晚上得再好好滋润滋润。”东方鹤飘有些嗔怪地轻轻在他肩膀上打了一下，引得纹炎又哈哈大笑。
　　事情处理得也有些累了，纹炎邀东方鹤飘一同出了书房散步，之后是为他们接风洗尘的晚宴，歌舞升平，也算尽兴，不消多言。
　　席后，圣心池等人护送纹炎回寝宫，在此之前，目送群臣离开，殿上仅剩凌剑天，至于江世尧，似乎因为白天被赶了回去之后，心情就不是很好，不过喝酒的时候似乎还不错。
　　纹炎让护法们先等在外面，然后靠近凌剑天，意味深长地笑笑：“剑天，本来和你分开这么久，回来的第一晚应该陪你的，不过……”
　　凌剑天乜斜他一眼，爽快地回答道：“白天的我已经够了，你就陪东方好了。”
　　纹炎忍不住扑哧一笑：“哪有嫌这个多的？”
　　“凌剑天是识趣之人。”凌剑天口气轻松地回答着。
　　“明晚一定陪你。”
　　“皇上日理万机，不用太在意微臣。臣就先告辞了。”凌剑天说着就动身回将军府去了。纹炎看着他的背影，不由歪头嗤笑：这个凌剑天，傲慢得吊人胃口。
　　几天以后――
　　“主上，该起了……”江世尧撑着自己有点发酸的腰摇了摇还在睡觉的纹炎。纹炎漫不经心地睁开双眼，从床上坐起来，唤了一声“鹤飘”，江世尧急了，连忙用手捂住纹炎的嘴，但是话已经出口，东方鹤飘已经走了进来。
　　纹炎嗤笑一声，将他的手挪开，又改口说：“先退下吧。”江世尧这才松了口气，等确实听到东方鹤飘走出门，随即掀开帏帐，拎起自己的衣服套上去。
　　纹炎暗笑一向冷静的他竟然也会像偷情被发现一样狼狈――虽然是有那么一点性质，不过在纹炎看来，大可不必。但是他们这些自负的人总是如此，正如凌剑天也是一样，所以凌大将军晚上很少会逗留宫中，许多时候，都是纹炎不得不去将军府微服私访。但是这样也产生一个问题，就是那个慌张的人变成了纹炎――其实他也没那么慌张，只是为了不被老头子发现而尽量像做贼一样罢了。
　　于是当两个人都穿戴整齐之后，纹炎便问：“现在可以让鹤飘进来洗床单了吧？”
　　“不，”江世尧否定道：“东方会知道的。”
　　纹炎皮笑肉不笑地说：“你以为他原先不知道吗？”
　　江世尧知道那其实只是一层窗纸罢了，东方鹤飘也不是傻瓜，多少都有感觉到，但是……“不如让寒意越去洗吧？”
　　“他？”纹炎的眼中闪过一丝鄙夷，但还是答应了，将寒意越传唤过来。
　　片刻之后――
　　“主人……呜呜……为什么？为什么？”寒意越坐在小板凳上一边洗床单一边哭，因为他发现床单上有……让他伤心的东西。他以为纹炎只把自己弄出过这种东西，但是这上面沾的却不是他的。原来主人喜欢别人了……难怪好久都不理我了……呜呜……他哭得稀里哗啦，差点看不清手里洗的床单了。
　　小太监们看见这小傻瓜哭得这么伤心，就问：“寒意越，你怎么回事？”
　　“主人……”
　　“还叫主人，是皇上。”
　　“皇上……他不要我了！他喜欢江先生了！呜呜呜……”寒意越说着，因为一时激动，一下扑到了小太监身上，一把鼻涕一把泪地抹在他身上。被缠住的小太监真是欲哭无泪。于是小太监就恶毒了：“皇上他本来就不喜欢你，他喜欢的是大将军好不好！”
　　“不对！他以前喜欢我的！他还和我……和我……哇啊――”寒意越哭着，就把江世尧给出卖了――江世尧哪里晓得他一个不谙世事的孩子会……有那样的经历？也就没想过要画蛇添足地吩咐他什么话不该说――所以这也不能怪寒意越。
　　事情大条了！退朝之后，纹炎正在批阅奏章，就被凌舟“请”到了将军府，脸色很难看，比锅底还黑。
　　纹炎知道气氛不好，也没给他好脸色，站直了问道：“老将军，有何要事相商？”本来他对凌舟不去宫里觐见自己，却派人去请自己这种颠倒君臣之礼的做法已经相当不悦，到将军府看到他这张臭脸，更觉恼火。
　　凌舟似乎比他更火，声高气硬道：“皇上！你真是太不像话了！你……”
　　“你到底想说什么？本皇还很忙。”
　　凌舟咬牙切齿地点了点头：“好……你很忙……很忙还到处搞七拈三！你和江世尧是怎么回事？还有那个寒意越！你把天儿放在什么位置！”
　　一旁面无表情作壁上观的凌剑天顿时显出一脸无可奈何的神色，不由伸手摸了摸自己的额头：“你不是反对我们么？那他跟别人搞七拈三不是正合你意？”
　　“你这个不肖子！”凌舟转过头来骂起了凌剑天：“我是反对你们！可是有用吗？你们还不是……现在可好，他竟然三心二意！你还帮他说话！你想气死我吗！”
　　“当皇帝的哪个不是三宫六院？”纹炎不禁嘀咕了一声。
　　“天儿是个男人！你……你毁了他一生还不够，要始乱终弃吗！”
　　纹炎也火了，逼近凌舟咆哮道：“我对剑天是真心真意！”
　　凌剑天见他发火，连忙拉开他，拽着他就往门外去：“走，别管他了。”纹炎瞪了瞪凌舟，凌剑天又一用力，将他拽出门槛，纹炎这才跟着他出去。
　　“你干嘛拉我？这老头不给点教训……”纹炎还没说完，凌剑天已经用嘴堵住了他气势汹汹的嘴巴。
　　剑天……纹炎心中默念着这个名字，抬手搂住凌剑天――这么主动的机会可不多！
　　与此同时，因为他们竟敢中途无视自己而离开，凌舟举着棍子追了出来，后面还跟着凌剑天那几个哥哥，看到两人旁若无人地拥吻这一幕，凌舟的眼珠子都快掉出来，挥起棍子就打过去！
　　凌剑天提前预感，连忙拉起纹炎：“快跑！”两人手拉着手，撒腿就跑！
　　“混小子！有种你别回来！”凌舟怒火中烧地冲凌剑天喊着。
　　“剑天，老头又发火了。”纹炎扬了扬眉毛笑道。
　　“管他去死。”凌剑天回给他一个幸福的微笑。
　　“那今晚就住在宫里吧？”
　　“也只能这样了。”
　　（番外完）

