 外貌协会也有春天
            

            两万字左右的短篇，不是严格意义上的换攻文。可能不是很有萌点，日更或隔日更，保证完结。以上o(∩_∩)o 



            01 
                有的人，你遇到他，明知不可为而为之，仍没有好结果。 
                有的人，第一眼就让你感觉是对的人。 
                花有重开日，人无再少年。新的日子随时可能开始，要好好体验每一分当下。 
                至于那些过去的事情，过去就过去了，也不是非得计较谁对谁错。漫漫人生，谁没有几段不好意思对人诉说的往事？ 

                北京已经是深秋的天气，一场雨过后，再爱美的大腿也老实包裹进牛仔裤或长袜。 
                下午两点，张晓在中关村的一栋写字楼下等人。 
            他穿一件长款米色风衣、裤子是雪花灰色的小脚牛仔裤，不知名的素色板鞋，横挎的白色背包，一根看似随意缠绕的皱巴却蓬松的围巾。这是个标准的时髦小青年，瘦、高挑、面目清秀，穿着打扮带着女性化的时尚要素却不让人觉得突兀。年轻随性得让人嫉妒。 


                
            这是张晓追求的效果。他捧着一杯烫手的咖啡，面无表情地在写字楼玻璃门上检查自己的反影，时不时地拨弄一下刘海。忽然透过玻璃窗看到里面的保安大叔正向自己投来目光，张晓一百八十度转身，面向马路。 

                马路反射天光，像一条宽阔的银带。车辆风驰电掣而过，行人在路口等待绿灯。多么有秩序的城市，张晓在心中赞叹。 

                他留意着身后写字楼的动静。他等的人说马上下来，现在，这个“马上”已经过去了十分钟。张晓是白羊座的，天生急脾气，他不喜欢等人。 
                “等很久了吧？” 
                
            在那人打着招呼匆匆走来时，张晓很适时地回头，露出一个十分温柔的笑容：“没有呢。”那人连忙解释：“等收快递的耽搁了时间，实在不好意思！”张晓摇了摇头，继续微笑：“没事的。” 

               “那……挑个饭店？” 
               “会不会太早了？” 
               “那先随便走走？” 
               “好啊。” 

                
            这人叫王非，是张晓新交的男朋友。他在中关村一家知名网站企业工作，老爹就是高管，家庭条件不是普通工薪阶层。势利的张晓就是看中了这一点。出去玩不用算钱，走得无聊了可以随便打车。 

                张晓有时真烦自己不是女生，否则随便找个有钱的老男人嫁了了事，吃穿不愁。 
                
            王非是个好人，身上鲜有富二代的习气。他父母都是高级知识分子，但他的脑子显然不如上一代。尽管如此，品行良好，为人实诚，身上透着一股落后于这个时代的气息。 

                张晓看见他的第一眼感受，就是他能把一条几千块的卡其布名牌裤子穿得像几十块的地摊货。 
            是的，王非长得中规中矩，脸圆而没有线条，头发直翘间杂少白头，乍一看是一张落拓斑驳的民工脸。好在他爱好清洁，身上也没有味道，张晓因此觉得尚可忍受。 

                张晓私下里很毒舌。有一次他对姐姐抱怨，我觉得他像他爸妈从垃圾桶里捡来的。 
                 
                “你平时听什么歌？”王非问。 
                “听歌？”张晓反问。 
                “嗯，喜欢什么类型的音乐，或者有喜欢的歌手吗？”王非试图找一些共同话题。 
                张晓微笑道：“我不喜欢音乐。我觉得音乐有点吵。” 
                王非没想到是这样一个回答，一时有些无言以对。 
                “你呢？喜欢什么歌手吗？别告诉我是王菲。” 
                王非愣了一下，颇有些不好意思地笑了：“我是挺喜欢她。” 
                张晓说：“我也挺喜欢她的。” 
                “你不是说你不喜欢音乐吗？” 
                这个问题有些忤逆了张晓的情绪，不喜欢音乐不代表不可以有欣赏的歌手，这样一个简单的逻辑，就是有人会问出白痴的问题。 
                张晓不愿耗费唇舌和王非解释这样一个无趣的问题：“不喜欢音乐就不能喜欢王菲吗？” 
                话一出口，两人相视而笑，此王菲彼王非，无意间的双关语。 
                王非觉得心里软洋洋的。 
               
                
            他很喜欢张晓。他第一次看见张晓，不是真人是照片。张晓工作的时尚杂志和王非所在的网站某频道合作搞读者酬宾，拍回来一堆活动照片。王非看照片的时候就注意到一个背景人物。这个人从来不是照片的主角，本该很容易被人忽略，奈何他穿着一件罕见的青菜绿帽衫，直发过耳，微微带了点棕色，不知是太枯了还是染的颜色。 

                
            王非一张又一张地翻照片，希望能有一张照到了这个人的正脸，结果大失所望。翻遍所有照片，他还是不能判断此人是男是女。偶尔几张照到人家小半个侧脸的图片，白皙的肤色，坚挺好看的鼻子和线条利落的下巴轮廓，简直让他有点心旌摇荡。 

                张晓不是女性，王非有点失望，这意味着张晓不会有高挺柔软的胸部。不过除此之外，似乎也没有更多令人在意的。王非对男女无所谓。 
               
                他一直记得他们第一次见面。那时他已经知道了张晓的名字性别和长相，但见到真人的感觉还是不一样。 
                长会议桌，他坐在张晓对面，站起来俯过身去问：“不好意思，请问你有多余的笔吗？” 
                
            正在看材料的张晓抬头撩了他一眼，然后微微一笑从文件袋里拿出一支笔递给王非。只是一支普通广告笔，但王非拿在手里，心里竟产生了小时候问心仪女生借到文具的悸动感。“多谢！”他很克制且道貌岸然地致谢。对方并不答他，只轻微点了一下头。 

               
               “还记得我们第一次见面吗？”甜品店里王非装作不经意地问，勺子在冷饮碟子里划着圈。 
               “在你们那儿，会议室？”张晓回答。他无意间把自己只挖了几口的冷饮推得远些，不知道从什么时候开始，他不太喜欢吃这些冷的东西。 
               “对。”王非注意到他的动作：“你不吃了？我觉得味道很好。” 
                张晓无言地笑笑。 
                王非自以为熟稔道：“你不吃我可吃了？” 
                张晓还是不说话。于是王非自顾自地把碟子端过来开动。 
                张晓想，他以为他这样做我会高兴，不嫌弃我吃到一半的东西。 
                谁知王非并不满足于此。他又从那半融的冰淇淋球上挖了一勺，举到张晓面前：“再吃一口吧。” 
                张晓感到一阵恶心。他笑了：“不要这样，给别人看到。” 
            提醒之下王非也感觉自己有点忘情，不好意思地低头嘿嘿了两声，把勺子收了回去。他心里有点失望。 
                张晓把他的失望看在眼里，但是不以为然。我怎么可能吃你吃过的东西。 
                王非重捡刚才的话题，用来掩饰尴尬：“你对我的第一印象怎么样？”这是个很直接也很诚实的问题，张晓有些不知道怎么回答。 
                他撑着下巴移开目光，思索着回答：“有礼貌，像个好人。” 
                王非有点失望地问：“你第一眼就只觉得我有礼貌吗？” 
                张晓说：“第一眼你还想怎么样呢？我可不是一见钟情型的。” 
                王非有点荡漾了：“那你是日久生情型的？” 
                张晓又被惹恼了。一见钟情的反面就是日久生情？那老子不生情可以么？ 
            每到这种时候，他就觉得王非头脑简单，言谈无趣，和他相处就是浪费时间。 
                可是他的时间并不是那样宝贵。 
                “我是要看缘分的。”张晓回答道。 
                “那你觉得我们有缘吗？” 
                “有吧。” 
                “有吧……感觉很不确定的样子？” 
                张晓笑了：“有。”







              

            02 
                
            觉得王非实在是很无趣。和这样一个人在一起，毫无激情可言。恋人间的相处，还不如和朋友之间有聊。自己为什么会答应和他在一起呢？大概因为除了他之外，自己要找到一个条件不错的追求者几乎不可能吧？ 

                张晓的姐姐常和张晓说，你不要妄自菲薄。张晓听不进去，他觉得自己性格有问题，要找到一个能包容自己的男人很困难。 
                
            当然现在，张晓还没有在王非跟前流露过一点本性，所以也谈不上王非可以包容他。张晓觉得自己对王非的态度可谓小心翼翼。这样仅有的一个嘘寒问暖的存在，他不想失去。 


                “对了，我给你买了个手表。”王非开始掏裤兜，摸出一个盒子。他打开：“看看喜欢吗？” 
                一款CK的时装表。 
                张晓不接手：“你干什么送我东西？” 
                王非说：“七夕节礼物。” 
                “啊？七夕节已经过去了吧，你不会说的是明年七夕？” 
                王非说：“当然不是！今年七夕的礼物。” 
                张晓笑了起来：“那时我们才刚认识吧！” 
                “所以这礼物是补的！” 
                “我不要，”张晓把手表推了回去：“哪有这种说法，你还是自己留着自己戴吧！否则我还要费心给你挑礼物。” 
                “我自己有表了啊。”王非展示自己的腕表。 
                其实这块表张晓不是很喜欢。“你什么时候看我戴过手表了？我不戴手表的啦。” 
                “反正我送了，你得收下！”比张晓大了三岁多的王非开始耍赖。这让张晓觉得有点有趣：“好啦，乖。” 
                王非半真半假地生气。 
                张晓说：“等我帮你选好礼物我们再一起送好吗？现在你先收好！” 
                王非有点下不来台。 

                他最初知道张晓身世的时候十分意外，他以为张晓至少也来自一个中产家庭。 
                事实上，张晓来自四川一个县级市，父亲经济纠纷进监狱后母亲改嫁，是长他许多岁的哥哥姐姐把他带大。对外，张晓声称自己无父无母。 
                无父无母，自然就是很穷的了。王非觉得和张晓相比，最大的优势就是物质。但张晓似乎从没给过他这种优越感，比如几次三番地拒绝他的礼物。 

                大概穷人家的孩子都喜欢卖弄骨气？王非这样想着，答应下来，把手表又收回口袋藏好：“那我就期待你的礼物？” 
                张晓觉得他最后一个“”字用得很傻。 

                
            张晓并不像他看起来那么举重若轻。他大学毕业后找到一份时尚杂志的美术□□工作，每月扣完税三千出头。原本和人合租的房子因为对方出国所以租不起，他姐夫就在北京五环外的办事处里放了一张床，让他住在那里。 

                
            张晓的姐姐张霞也是一朵奇葩。大学毕业生，高挑的美女，结果嫁给了一个初中文化的个体户商人。张晓的姐夫人很好，对张晓比对他媳妇还热心。 
                
            张晓自己的那点工资，每个月花在吃饭上就差不多。他的领导和同事，说实话长得都不怎么样，但一个个都是“品味高雅”的“资深媒体人”，吃起饭来顿顿下馆子。 

                
            比起她们动辄上万元的月收入，张晓的钱完全不够用。中餐、西餐、港茶、日料、泰料、泡菜烧烤……每周不重样地一家家吃过来，美女们AA起来也不手软。跟着她们，张晓的恩格尔指数高得不行。 

                不上班的日子，他就抱着电脑看片子。他连游戏都不打，一是懒，二是花钱。 
                他的姐姐总在他没钱的时候一千两千地汇给他，不过身在外地，总是不方便。 
                
            他哥哥曾叫他大学毕业后回老家，张晓不愿意。他姐姐住在成都，喊他过去，他也不愿意。他在北京念的大学，已经习惯了这个城市的生活。那么多人都可以在北京留下来，他当然也可以。 

                不过，张晓不是什么性格勤奋的人，靠个人努力发家致富不在他的人生计划内。张晓并不知道自己想干什么。 

                
            晚上，电影散场，王非放开了张晓的手。之前他很想和张晓交流一下感情，但张晓似乎对电影全神贯注。这明明是一部很快餐的电影。王非觉得张晓对自己有一点冷淡，但是他不愿意承认。 

                “今天的电影很好看？”站在灯光闪烁的街头，王非在汽车呼啸的风声里问。 
                张晓紧了紧自己的衣服：“啊？你说什么？” 
                王非本打算把问题再大声问一遍，突然感觉没有意义。他靠近张晓，假装又重复一遍问题：“你打算怎么回去？” 
                这个位置穿楼风特别大。张晓冷得有点打颤：“地铁。” 
                “这个点还有地铁吗？” 
                张晓看了看表：“快没了。” 
                “打车吧？” 
                张晓站定看了看他，笑吟吟的：“太贵了。” 
                王非二话没说，站街口扬手拦了一辆出租车：“别废话了上车，冻出感冒来。”然后他自己一屁股也坐进车来。 
                
            张晓在暖气里彻底地打了个寒颤，然后放松下来。他扭头对王非说：“那你一会儿还跑回市中心来。”王非半开玩笑道：“你借我半张床我就不用回来了呀。”话刚说完，被张晓握拳不轻不重地捶了一下。 

                “师傅，通州，梨园南街。” 


    

            03 
                
            自己的工作。钱只有一点点，作息不规律，加班，打杂，也长不了什么经验。但当领导问他要不要去做网站的时候，他还是拒绝了。做网站要能上夜班，他不想上夜班。虽然那样收入会增加。 

                张晓给王非发短信：“如果我做网站也能像你这样常上白班就好了。” 
                
            王非握着手机浮想联翩。张晓总是这样说一些很暧昧的话。他是在向自己要求什么吗？让自己帮忙在本公司安排一个岗位？但是他很确定，如果自己这样和张晓说了，张晓会笑着注视他然后拒绝。 

                在张晓彻底交出真心之前，王非也有自己的底线。他并非扁担挑子一头热的痴男。 
                有意无意地疏淡语气：“不一定非要做网站啊，其他的工作白班都很多。太辛苦的话就换工作吧。” 
                张晓冷笑着看这条短信，然后回复：“你倒是说得容易啦。” 
                
            王非看他的语气可爱，不觉心里柔软起来：“别让自己太累啊。我会心疼的……”实在不行我养你么……王非输入了这行字，想了想又删掉，按了发送。 
                张晓觉得“心疼”这种说法很恶心。他随手敷衍：“嗯，知道：）” 

                
            王非曾有一个青梅竹马的女友，从小在一起，大学时把他甩了。后来他参加某小众社团，认识了一个乐队的贝斯手，不知如何好上了。那人就是个男生，长得像根芦苇。大学毕业时，那男生转去玩地下音乐，王非工作，一来二去淡了联系。 

                王非的前男友，芦苇男，性格及其暴躁，理想又使他像站在云端。在一起的时候，王非很能忍，但分开之后，觉得自己还是适合找一个温和型的。 

                
            王非相过几次亲，感受是有学历的女性中，温柔型的实在太少了。所以当他看见张晓的时候，就有一种怦然心动的感觉。张晓这个人，只要笑起来就是一种温柔得不得了的感觉。 

                尽管相处下来，王非觉得张晓的性格是偏于冷淡。艺术一点说，他的温柔是白色的，不是暖黄色的。 

                张晓当然不是一个温柔的人，他是一个及其无聊的人。 
                没有不良嗜好，没有个人兴趣，没有理想，没有干劲，没有未来。 
                他赚不到钱，成不了家，立不了身，每月月光到四五十岁，然后收拾铺盖回老家，帮哥哥看杂货铺，养老。 
                当然，他的轨迹也可以不这样。比如，找到一个爱人。 
                
            爱人是那么好找的吗？除了对高中语文教师无疾而终的暗恋，张晓已经五年没有遇到过任何一个让他觉得“还不错”的人了。或许，以后也遇不到能看上的人了吧。 

                如果这样，暂且找一个能看上自己的人也行。 

                他们总还没有进一步的关系。 
                
            张晓和王非说，自己不会谈恋爱，要王非多多指教。恋爱这种事，要如何教呢？王非仅有的两次恋爱经历，似乎都是水到渠成。而他和张晓，不知为何总是不能深入。他在时明时暗的电影院中，在夜色降临的出租车后座握住张晓的手时，张晓的手指也总是温暖地收紧。但当他企图抚摸对方的手掌，做出亲密暗示的时候，张晓总会光明正大的握紧他的手阻止他的动作，然后毫不避讳地笑着说：“痒死我了”或者“你别乱动呀”。 

                教他不知怎么办才好。 
                一个郁闷的晚上，他突发奇想地想改变一下。 

                
            同一夜，张晓心情抑郁地捧着电脑看美剧。之前他给自己泡了一包泡面，不知为何十分难吃。他吃了两口扔在一边，想到一会儿还要下楼倒垃圾，觉得烦死了。 

                手机震动，短信来了。张晓懒得动，不高兴去看。过了两分钟，手机铃响了。 
                “哪个混蛋！”张晓心里骂着，然后俯身过去够手机，够到了接起来：“喂。”声音听上去还是轻柔和悦的。 
                “我们去看海好不好？” 
                “啊？” 
                “我在你楼下，你愿意下来吗？” 
                张晓在被窝里扭了扭身体，说实话不是很愿意。 
                “北京哪里有海啊？”他笑着在电话里问。 
                
            “我查过了，到大连，京哈高速，9个小时。我把车开来了，就在你楼下。”寒风里，王非觉得自己的血热了。他从来没有做过这种事，也不晓得自己还有这一面。 

                张晓无声地微笑了。他觉得这还有点意思。 
                “你不是开玩笑吧。” 
                他刚说完这句话，楼下就传来了男人的吼声：“张晓！” 
                那的确是王非的声音。 
                “别叫了。”张晓掀开被子从床上下地，他摸着肚子走到窗口，果然在楼下看到了一部亮着车灯的车子和王非。 
                “吵着人家睡觉。你先上来吧。” 
                “你下来！”王非热血沸腾。 
                “我总不能穿着睡衣跟你去看海吧。听话，先上来。” 
                王非觉得自己被当成小孩哄了。但是，他很喜欢这种感觉。他时常从张晓身上感受到一种女性长辈般的错觉，尽管这人比自己小得多。 

                
            屋子很大，另类地分成两半，一半是空旷彻新的写字台储物柜，另一半是张晓的生活区，到处都堆着乱七八糟的衣服。张晓在抽屉里翻了半天，终于翻出来一盒茶包，给王非泡了一袋玫瑰花茶。 

                “你怎么买这口味？”王非问。 
                张晓抓了抓有些乱的头发，一只手插在睡衣口袋里：“公司发的。” 
                王非鬼使神差地伸出手去，握住了张晓的手臂：“你好瘦。” 
                张晓笑了：“说什么呢。” 
                王非拉起袖管露出手臂：“我有你一个半手臂粗。” 
                张晓后退两步坐到床上：“这你也得瑟。” 
                王非正色道：“不是得瑟，是你太瘦了。你又不是女孩子，不用减肥。” 
                张晓心里一阵反感，非常想当场甩脸。 
                他一扭身又钻进被子里，用装迷糊来掩饰恶劣的情绪：“我是天生吃不胖嘛。又不是我愿意。” 
                王非浑然不觉他的情绪变化：“那就努力吃啊。” 
                张晓翻了个身，不自觉地加重了语气：“我觉得这样挺好。” 
                王非沉默了，他感觉自己可能说错了话，但不知道哪里错了。 
                “你心情不好？” 
                张晓又转了个身面朝天花板：“哪有。” 
                王非看着他，觉得这模样非常顺眼。 
                张晓无疑是精于打扮的，但自己第一次到他家里，他也毫不避讳乱糟糟的房间和自己乱糟糟的形容。这应该是一种很亲密的关系吧。 
                或许是自己多心了。张晓就是这样一个很特别的人，他未必不爱自己，只是表达方式和常人有区别。 
                说到“爱”，王非自己都有点退缩了。以他们现在的关系，可以谈“爱”吗？ 
                “你还去和我看海吗？”王非问。 
                “看什么海，神经啊。明天不用上班了？” 
                王非紧涩的心情没来由地一松。他站起身走到张晓身边：“今晚让我借住一下吧。” 
                张晓睁开一只眼睛看他。 
                王非腆着脸继续说：“你不是黄花大闺女，我不用睡地板吧？” 
                张晓又把那只眼睛给闭上了，并且把身体向里面挪了挪。 
                “老实睡，不许侵犯本少爷。”张晓说。 
                王非心里涌上非常喜悦的感情。他觉得他们的关系，好像忽然之间就不同了。 

      



             

            04 
                他们一起去香山公园看红叶，逢周末人山人海。 
                天空灰白，空气里有薄雾，他们从东门入园，一路爬到香炉峰。从上往下望，白茫茫一片，什么都看不到。 
                
            王非叉着腰喘气，对张晓说：“十多年前我去上海，东方明珠，天下大雪，一元钱投币望远镜看出去，也是一片全白。还有一年我去张家界，天门洞那里也全是云雾。” 

                张晓点头道：“不该跟你来的。” 
                他们排了很长时间队乘索道下山。 
                这几天温度不低，红叶没有全部变色，许多地方叶子仍然是灰绿色。但放眼望下去，仍有层林尽染的美感。 
                王非对张晓说，家里要安排他相亲，女方家是地产开发商，舅舅是税务总局一个处长，背景很硬气。 
                王非说自己告诉父母不想去。 
                张晓撑着脸看着王非：“干嘛不去？” 
                王非脸上笑微微的：“我不是有你了吗？” 
                张晓说：“我又没有人家好。” 
                王非说：“可是我喜欢你。” 
                张晓笑笑。他从来不回应王非的表白。 
                王非有些气馁，他希望张晓有所表示。 
                他握紧了张晓的手，发现很凉：“手怎么这么冷？” 
                张晓仍然看着窗外，脸上没什么表情：“天冷。” 

                天冷就要去热带。 
                12月份，他们去三亚看海。 
                “你看我多羡慕你，公司可以随便请假。”一次出行就用尽本年度所有休假的张晓在飞机上对王非说。 
                王非帮张晓打开窗户的遮光板：“其实假请多了也不好，不过为了陪你嘛，肯定要另说。” 
                张晓笑笑不说话。他已经习惯了王非的存在，很温和也很可靠。尽管有的时候，王非说的好话在他听来并不受用。 
                他们住在亚龙湾的红树林，那里有浪漫美丽的蓝天海岸和好吃的泰国菜。 
                “这里一个晚上要多少钱？”张晓问王非。 
                王非笑着说：“你别管钱。”他倒在房间里的大床上，四肢伸展摊平，望着天花板：“坐飞机累死我了！” 
                张晓拿过一个枕头砸他：“起来！衣服那么脏！” 
                王非假装委屈：“你有洁癖吗？” 
                张晓说：“管你什么事！” 
                王非说：“你自己房间明明很脏。” 
                张晓说：“呸，我那是乱而不脏。” 

                王非不肯起来，在床上滚来滚去。张晓无奈，自己坐到梳妆台前去玩张晓的平板电脑。 
                王非试探他：“给你买一个？” 
                张晓不假思索：“我干嘛要你买？” 
                他不玩游戏，只是在无线上网：“这里网速还挺快的。” 
                王非抱着枕头看他：“五星级酒店嘛。” 

                王非要去游泳。从行李箱里翻出游泳短裤，他跑到张晓身后：“走啦，上网你北京不能上，特地跑这里。” 
                张晓头也不抬继续点点点：“不去！” 
                王非索性动手提他，张晓挣了挣，抬起头装可怜：“真的不去，水冷。” 
                泳池水碧蓝，但是是室外的。 
                “温水游泳池啦。” 
                “露天还是冷。” 

                王非无奈，自己去游泳。二十分钟后哆哆嗦嗦地跑回来：“妈的，水还真冷。” 
                张晓得意地笑，不说话。 

                他们去海滩。三亚椰树四季常绿。 
                张晓赤脚去踩水，感觉还是有点凉。 
                海滩上人头攒动。 
                “有钱有闲的人真多。”张晓感叹。 
                “哈哈，我们也算？”王非高兴地说。 
                张晓觉得这句话很不动听，没有搭腔。 
                “我帮你拍照！”王非自告奋勇。 
                “你不是说要去玩单反？什么时候开始？”张晓问他。 
                王非嘿嘿嘿笑：“傻瓜机先凑合下嘛！” 
                “不要，丑死。” 

                张晓不肯下水，半小时后跑到岸上租了一张沙滩椅。 
                
            王非自己游水，回头不见张晓踪影，上岸来找他。一见他悠闲地躺在那里，他偷偷捞了一把湿漉漉的沙子，绕到张晓后面，把手上的傻捂到张晓脸颊上。 
                张晓啊一声叫起来，回头瞪着他：“你有病啊！吓我一跳。” 
                他真心不喜欢王非这个行为。 
                
            沙混着水顺他脖颈往领子里流，他简直要光火了，但没有发怒。手忙脚乱地找出餐巾纸擦了，仍感觉有水已经流到胸口。王非哈哈哈笑着道歉：“一起来玩嘛。” 

                张晓简直有些忧郁了。 
                “你就不像个男孩子！”王非评价道。 
                “谢谢你，男孩子都像你这样傻缺我情愿不像。” 
                王非心里有点不高兴了。他觉得张晓好像真的发自内心有点看不起他。但他不明白为什么。 
                一屁股在张晓身边的沙滩椅上坐了下来，马上旁边走过来个中年男人问他讨钱。 
                “钱钱钱，什么都要钱。”王非抱怨道。从张晓身边取过自己的裤子，他掏出钱付了，问张晓：“你的椅子钱付了？” 
                张晓看了他一眼：“我没动你的钱。” 

                他们之间横亘的，简直是深渊。 
                这是第一夜晚上王非发现的现实。 
                “我们是来度假的。” 
                张晓一脸警惕地看着他。 
                “度假的情侣通常会干什么事？” 
                这下张晓有了反应。他索性离开床，饱了个枕头坐到了旁边椅子上。 
                “我不喜欢。”他说。 
                “你没试过怎么知道不喜欢？” 
                张晓不说话。 
                “过来。”王非拍拍床。 
                “你再这样我回去了。我来不是为了这样。” 
                
            “哎呦我操！”王非要崩溃了：“大小姐，我千里迢迢花钱花心思请你来这里，你搞得我像欺负你一样？情人之间做这事不是很正常？你有什么想法你说啊！” 

                张晓无话可说。 
                王非有些窝火：“我和我前一个，一个星期就打炮了。人家文艺青年，都没你矫情。” 
                张晓说：“你找个鸡还一分钟就上床了呢。” 
                谈话进行不下去，王非郁闷地抽起了烟。 
                换了平时，张晓会跟他说到屋外去抽。此时没法说，张晓自己跑去了露台。 
                张晓一直觉得，王非也没有多爱他。 
                彼此都没有感觉，为什么要假装很亲密？就为了上床？反正他不是这种人。 

                
            王非觉得自己苦情极了。好像初中生在追求校花，追到了也没实在感。这年头谁还搞精神恋爱？张晓这句话还真说对了，随便找个小姐少爷花样还随你挑，用得着这样上赶着求人家什么吗？人就是贱的。 

                不过他也不会去找什么乱七八糟的鸡鸭。他不是这种人。 

     

            05 

                回京之后，他们之间开始了一段冷战。 
                
            春节期间，王非和处长外甥女在家长张罗的饭席上碰了面。出乎王非的意料，处长外甥女肤白皮细个高，颇有美女腔调。这样的底子，即使五官平凡，靠化妆彩盘也能画出些眉目来。 

                王非和人家对谈甚欢。 
                王非甚至说出了自己的劣势：“我长得不帅，怕配不上你啊。” 
                女方爽朗地笑了：“我又不是外貌协会的！” 
                王非觉得说出这句话来的对方真是太可亲了。 

                感情基础不够牢固，人要变心还不容易？ 
                张晓明显地感觉出王非的变化。 
                他打电话给王非：“你最近不太给我电话了？” 
                “上班忙啊。” 
                张晓很识相，没有多说一句。 

                张晓频繁地和朋友出去吃饭、聚会。 
                “你怎么不宅了？”朋友问他。 
                “出来透透气，回去继续宅。”张晓说。 

                他姐姐问他：“你和王非怎么样了？” 
                张晓说：“吹了。” 
                “怎么吹了？” 
                “不来电吧。反正就是吹了。” 
                “我觉得王非挺好的呀。”张霞说。 
                “他好和我有什么关系呢？”张晓反问。 
                “哎，可惜了，一定是你给人家摆架子。” 
                “姐，你喜欢姐夫吗？” 
                “喜欢呀。” 
                “一开始就喜欢吗？” 
                “那倒没有。我们是慢慢处出感情的。” 
                “我和他处不出感情。” 

                
            四月，王非带新女友赵婧婧开车去大连看海。在此之前他和赵婧婧已经有了身体关系。赵婧婧床上表现上佳，是若干前男友的功劳。她当然不会告诉王非。 

                回来的路上，王非两人一路看见多起事故。 
                “不会开车的傻逼。”王非对赵婧婧说。 
                半个多小时后，王非的丰田越野车遭遇多车追尾，被挤压得面目全非。高速公路因为这起车祸堵了一个多小时，车龙排得看不见尾。 
                王非车祸进医院，赵婧婧伤得比他轻。 
                王非伤到了脊椎，恢复起来很难。 
                赵婧婧到医院里来看他，给他喂水，削苹果，掉眼泪。 
                王非感动得不行，恨不得立刻双手奉上婚戒，当场求婚。 
                两个礼拜后，赵婧婧不再来看他。 

                王非陷入身体和心灵的双重伤痛。 
                他想到了张晓：“我对他那么好，他凭什么一句话不说就消失了？” 
                虽然之间有赵婧婧的事，但张晓也不知道她呀。 
                自己对张晓白好了。 

                他给张晓发短信：“我高速公路撞车了。” 
                张晓的回复平白无奇：“没伤着吧？” 
                “伤得严重呢，住院。” 
                “开玩笑？” 
                “谁开玩笑。”王非在病床上来了张自拍，彩信传了过去。 
                张晓的短信变成：“……” 
                “你不来看看我？” 

                张晓只好来看他，买了一点水果和巧克力。 
                “你不会瘫痪吧？”张晓站在床边问。 
                “要看恢复的情况。我瘫痪了你还要我吗？” 
                “我以为我们已经分手了。” 
                
            王非突然就生气了，他指着张晓：“我对你那么好，你就能憋着一声不吭。到现在两个多月了，短信电话一个都没有。我就是试试你，看你对我的真心！” 

                张晓无言以对：“别生气了，你要不要吃巧克力。” 
                他剥了一粒巧克力塞到王非的嘴里：“是我对不起你。” 
                “你对不起我什么？” 
                “没有爱上你。” 
                “哈哈，”王非冷笑道：“我们在三亚那会儿你怎么不说，现在我伤了住院了你倒是说了。你这种人就是势利！” 
                张晓剥了一粒巧克力自己吃了。 
                王非不满：“喂！你干嘛吃我的巧克力！” 
                张晓解释：“我买的。” 
                “你买给我的，是我的！”王非强调。 
                张晓低下头，微笑：“其实你没有生我气，对吧？” 
                “看你表现！”王非理直气壮。 
                爱，或不爱。无非就是个心理暗示。也不是那么重要。 

                张晓在床边坐了下来，从包里拿出一瓶矿泉水喝了一口：“你要我怎么表现呢？” 
                “亲我一口吧。” 

                王非躺病床上，脸洗得不勤，满面油光。 
                张晓下不去嘴，拉起他的手背亲吻了一下：“别闹啦！”口吻轻柔得彷如初识。 
                王非说：“你笑一个给我看看。”张晓笑了一个。 
                王非说：“我就喜欢你笑。” 
                王非说：“你能经常来看我吗？” 

                张晓周末常来看王非。 
                后来王非出院了，在家休养。 
                张晓对王非说：“你这样都不用请病假，公司也不会辞掉你。” 
                王非对张晓说：“你到底有多羡慕我的工作！” 
                张晓说：“我是羡慕你有个好爹。” 
                王非问：“你爸是你几岁没的？” 
                张晓说：“我爸活得好好的。” 
                “我靠，你不是说你没爸？”王非的眼睛睁大了。 
                张晓无意解释：“说说而已。” 

                王非爸爸问王非，张晓是谁。 
                王非说是朋友。 
                王非爸爸说，你这朋友人品挺好，对你真不错。 
                王非说那是。 

                王非问张晓：“我把我们的事告诉家里好不好？” 
                张晓反问：“我们之间有什么事？” 
                王非说：“你就不能不装傻么？” 
                张晓说：“你都成这样了还想泡我呢？” 
                王非说：“操我都快好了。” 
                张晓说：“你什么时候跑得比我快了我就跟你好。” 
                王非说：“操我从来没有跑过你好么！” 
                张晓拿了一个枕头去捂王非：“操操操操你妈。嘴巴不能干净点么？” 
                王非闷声大叫：“我操！这也算脏话？” 
                恐怕他们现在，才算彼此间很相熟了。 

     



             

            06 

               
            6月，张晓工作的杂志从月刊改为半月刊，增开男版，与女版错时上市。张晓被调去了男刊部。同事姐姐们都很舍不得他走：“你走了我们这里就全是娘子军了！” 

                
            男刊主编是一个空降的gay，非常具有话题性，立刻成为杂志社的红人。他对张晓的第一句话就是：“我最讨厌你们这些装gay的死孩子，以为这样很时髦吗？穿成这样，你以为你是Dior还是Burberry的模特啊？” 

                张晓非常无语。 
                一个星期后，又是该主编找到张晓：“平模不够，你来充一下数吧。” 

                王非明显感到张晓手头宽裕了。 
                “你的衣服开始有牌子了啊。”王非说着要去翻张晓后腰的裤子标牌。 
                “别闹！”张晓打开他的手，端着手里一盆的羊蝎子：“要打翻了要打翻了。我特意帮你到安定门那边去买的！” 
                “我就知道你对我最好了！” 
                “快点吃，少废话！” 

                新来的摄影师请张晓吃饭。 
                他身高1米88，比张晓高了12厘米，传说中的黄金身高差。 
                “你是我见过的最有特点的平模。” 
                “什么特点？” 
                “气质。你的气质很淡，没有威胁性，让人很舒服。” 
                张晓微笑，不说话。 
                这个摄影师的外形，入得了他的法眼。 

                “有女朋友吗？”对方似乎是无意间提起。 
                张晓说：“没有，但是我有男朋友。” 
                对方深看了他一眼，问他：“你出柜了？” 
                “没有，所以请你保密。” 

                这人叫刘锐，今年30，比张晓大了整整7岁，但是看起来很年轻。 
                “你看起来不爱锻炼。”刘锐对张晓说。 
                “平时没机会。”张晓解释。 
                “借口！你能忙到哪里去？就是懒吧！” 
                张晓笑了，他说：“我读书时体育很好。” 
                “那靠的是你本身的身体素质。你现在还小，年纪大了就知道厉害了。” 
                刘锐用餐巾抹抹嘴：“改天我带你健身去。” 
                “才不要，肌肉丑死了。” 
                刘锐盯着他：“你到底是gay还是异装癖？” 

                刘锐自己是跆拳道黑带，但他没想到张晓是红黑带。 
                “你是什么时候练的？”他感觉不可思议。 
                “大学学了3年，散打社教练是我好朋友。” 
                “男的女的？” 
                张晓白了他一眼：“你说男的女的？” 
                刘锐笑得很有城府：“一边教你一边吃豆腐……” 
                “拜托！他才1米68！” 
                “咦？你喜欢高个？你BF身高多少？” 
                “凭什么告诉你。” 
                刘锐佯装出拳，吓得张晓往后一闪：“有病啊你！” 
                刘锐觉得张晓非常可爱。 

                
            张晓的确嫌弃王非的身高，王非总说自己有1米78，但据张晓目测，这人脱了鞋子比自己矮。张晓有点少女情结，他非常希望自己的恋人能比自己高一截。王非做不到，刘锐可以。 


                在刘锐常去的跆拳道馆，他帮张晓压韧带，张晓被他压得哎哎叫。 
                “你韧带怎么这么紧。” 
                “天生的，一不拉就紧回去。” 
                “这可不好啊，你BF没有抱怨过吗？”刘锐别有深意地笑。 
                张晓提手快速而轻地抽了他一记耳光：“不许占我便宜！” 
                刘锐抓起他行凶的手亲了一下：“那我不占白不占，别枉担了罪名。” 
                张晓脸上发烫，用装可爱的语调赌气说：“被人家看到了！” 

                晚上刘锐送张晓回家：“你BF是怎样的人？” 
                “残废。”张晓敞着衬衫衣襟，无视车内空调把车窗开得老大，高架道两边的灯光飞掠，看起来很有科幻感。 
                “怎么残废了？”刘锐问。 
                “关你什么事！” 
                “怎么不关我的事了，你的所有事都关我的事。” 
                “你去死！” 
                “哎哎，怎么和你大哥说话呢！” 
                张晓在副驾驶储物箱上重砸了一拳。 
                “干嘛？不承认我是你大哥？我可大你七岁哪。” 
                “你是坏人。”张晓面无表情道。 
                张晓喜欢刘锐。打情骂俏是他最喜欢的恋爱方式。 

                “你没有BF吗？”张晓问刘锐。 
                刘锐车头往右侧一甩帅气地超车：“空窗期。” 
                “谁信你。你这种人肯定到处留情。” 
                “你没听说过一句话吗？一旦花花公子认真了，他就会比老实人更专情。” 
                张晓不说话。 
                刘锐说：“你相信一见钟情吗？” 
                张晓一把扯断自己衣服上的一个线头：“不相信。” 
                刘锐说：“我相信。张晓，我爱你肯定比你BF爱你多。” 
                张晓看向刘锐。 
                “相信我。你BF如果足够爱你，你不会给我任何机会。” 
                “我没有给你机会。” 
                “你口是心非。” 

     




            07 

                王非从来没有和张晓说过爱。 
                这个周末，王非拄着拐杖在房间里联系走路，张晓站在他身后抱着双臂看他。 
                “王非，你老实回答我，你爱我吗？” 
                “你说什么呢？”王非奇怪地回头看他：“这可不像你会问的问题啊。” 
                “很难回答吗？” 
                “不难。我当然爱你啊。”王非掉转方向向张晓走来：“该我问你了。你爱我吗？” 
                张晓说：“你想听什么答案？” 
                “你说呢？” 
                张晓说：“爱。” 
                
            王非突然就暴怒了。他把拐杖往地上一摔：“你他妈的撒谎！你从来就没有爱过我！别说爱，你连喜欢都没有喜欢过我！我他妈的就不知道你干嘛肯跟我好。你早和我断我就找别人去！” 

                张晓眼睛看着地面，不动声色：“我没有阻止过你去找别人。” 
                王非指着他骂：“你他妈的永远给我摆这副脸！你给我滚！” 
                张晓被王非骂出了家门。 

                出了门碰到王非妈妈。她对张晓说：“王非是不是又对你发脾气啊？他老是在家心情不好，你别往心里去，他也总是跟我们发脾气的。” 
                王非妈妈到家，问王非：“你怎么可以对人家发脾气？” 
                “屁的人家！”王非怒火攻心：“妈你不知道，他是我对象！” 
                王非妈妈惊诧了。自此张晓不能再登王非家的门。 
                王非非常后悔自己一时冲动。 

                KTV包房，张晓抱着双臂靠在沙发上，听刘锐唱歌。 
                “你很会唱歌。” 
                “你BF唱歌跑调？” 
                张晓微笑：“我已经单身了。” 
                刘锐动作停了一下，扔掉话筒向张晓扑过来。他把张晓压在沙发靠背上：“为我分手的？” 
                张晓笑：“说来话长。” 
                刘锐说：“你是我的了？” 
                张晓再笑：“我这么水性杨花的人你敢要么？” 
                刘锐的回答，是像头野兽般地吻住了他。 

                气喘吁吁地分开，张晓第一次动情了。男歌手伤情别恋的背景歌曲还在播放，话筒滚落到地上发出高分贝的噪音。 
                “我很奇怪你喜欢我什么呢？”张晓低声问刘锐。 
                “没有理由，第一眼我就喜欢你。” 
                “算了。相信你好了。反正我也不图你什么，被骗了也无所谓。” 
                刘锐抬起他的下巴：“你很单纯，不适合受伤。” 
                “你是情场老手，很会说好听的话。” 
                “你可以选择相信或不相信。” 
                “……”张晓在刘锐的禁锢下挣扎着坐直了：“大哥，歌没了，快去点歌。” 
                刘锐伸出食指在他面前点了点：“小混蛋把我火给勾起来了。今天和你没完。” 
                张晓怪腔怪调道：“我好怕哦。” 
                “不许再勾引我，小心我就地把你给办了！” 

                张晓发现，只要是对的人，会很自然地愿意和他上床。 
                他们从KTV出来，到酒店开了房。 
                两人洗了澡，张晓穿着浴袍趴在床上，看刘锐拆安全套。 
                他脸上通红，突然来了一句：“我没想到自己是这么随便的人。” 
                
            刘锐抬起头看了他一眼，神情挺严肃：“你还是不相信我。你自我保护意识挺强的。我警告你，别拿一夜情的态度来应付我，不然让你死在床上。” 
                张晓微笑道：“不敢。” 

      
            08 
               
            回到家，张晓没开灯，摸到床上拉开被子躺了进去。楼下传来车子发动的声音，他衣服口袋里的手机同时滴一声响起提示音。张晓摸到手机，然后把它扔到了床尾。 

                黑暗里手机发出白光，数十秒后熄灭。 
                满头满脸都发烧的张晓直接睡着了。 
                
            第二天醒来，手机里6条新短信吓了他一跳。里面两条工资进账的银行提示信息，一条垃圾广告，一条电信彩信新闻，还剩两条，来自刘锐和王非。 
                张晓不由自主地咬住嘴唇，略过刘锐去看王非的信息。 
                “对不起，我错了，不要生气好吗？”发信时间正好是他和刘锐在酒店的时候。 
                “你复健得怎样了？”张晓回信。 
            短信很快又来了：“怎么现在才回我？你干什么去了啊？能扶墙走了。” 
                “那快去找个女朋友吧。” 
                对方打来了电话。张晓没有接。 

                张晓在家宅了一天，做什么事都静不下心思，在网上和人有一搭没一搭地聊天。到了晚上，刘锐跑来了他家楼下。 
                刘锐在电话里说：“在家么？我给你送大闸蟹来了，快下来接我！” 
                张晓说：“生的熟的？” 
                刘锐奇怪：“活的呀。” 
                张晓沉默：“我这儿没煤气。” 
                “不是吧你！” 
                刘锐执意要上楼，张晓满房间飞着收衣服，全塞进宜家的简易衣柜里。刘锐一进门：“咦？你这里是办公室？” 
                张晓抓了抓头：“我姐夫的办事处。” 
                “你住这儿他还怎么办事？” 
                “他很少来的。” 
                张晓给刘锐找来椅子，刘锐坐了下来，四面环顾。 
                末了他将视线转回张晓脸上，笑道：“今天很沉默啊。” 
                张晓站在他身边，低头看他：“你要我说什么？” 
                刘锐看着他笑，也不说话，笑得张晓毛起来：“你到底上来是干什么的！” 
                刘锐牵起张晓的手：“住我那儿去吧！” 
                张晓下意识地想拒绝，话到嘴边没有出口。 
                刘锐突然一揽腰将张晓抱到大腿上，张晓脸噌地红了，意思意思地挣了挣：“你干什么……” 
                刘锐笑：“你怎么这么害羞呀。” 
                张晓恼羞成怒，想站起来：“你胡说什么……”不过刘锐抱得死紧不松手：“小腰真细，我一把就能给折了。要多吃一点知道吗？” 
                张晓少见地微微鼓起腮帮子，仇视而哀怨地看着刘锐，不知道该说什么。 

                
            王非打车来到张晓家，费力地爬上楼梯敲门，没人应。等了大半个晚上，张晓仍然没回来，电话也不接。有个张晓对门的住户下楼倒垃圾，王非忙抓紧机会问她，那人说，好像是好多天没见人了。 

                张晓已经搬走了。 
                刘锐给他送蟹那天，因为张晓房子没有煤气，所以最后他们还是去了刘锐那里。刘锐蒸蟹，张晓在他房子里兜来转去，踩了一脚的灰。 
                “你地板都是灰。”张晓站在厨房门口抱怨。 
                “高楼风大没办法。你闲着就帮我拖地去。拖把在阳台。” 
                
            张晓把地拖好拖把洗了，再过来发现刘锐坐在厨房里看报纸。刘锐抬起头：“马上就好了。”张晓点点头。刘锐放下报纸，拍了拍自己的腿，示意张晓坐过来。张晓扭头就跑了。 

                当天晚上张晓留宿，必然又是一夜旖旎。 
                之后张晓陆陆续续搬了点东西到刘锐这里之后，就不怎么回梨园那屋了。 

    
            09 
                张晓坐在床上，把包里的衣服一件一件拿出来，问刘锐：“我要不要帮你一起付房租啊？” 
                
            刘锐也盘腿坐床上，帮张晓叠衣服：“你的钱还是自己藏好吧。”他抖开一件雨披似的外套：“有人说过你的穿衣品味很奇怪吗？”张晓挑起眉毛眨了眨眼：“不好看吗？” 

                刘锐三下两下折了衣服：“太丑了！” 
                他就喜欢看张晓对他假装生气的样子，会有各种平常看不到的可爱表情。 
                “过来，亲一个。”刘锐忍不住勾了勾手指。 
                “不给亲。” 
                刘锐摆出大灰狼一样的表情，突然伸手抓住张晓的一只赤脚，作挠痒痒状：“给不给？” 
                张晓装淡定：“随便来，不痒。” 
                “你说的。” 
                刘锐突然拉起张晓的脚放到嘴边轻咬了一口。“啊――”张晓大叫，仰面倒在床上。 

                刘锐说：“你的脚好白。” 
                张晓很想蹬他两脚：“白你妹妹，夏天已经晒黑很多了！” 
                “哎，是吗？”刘锐把张晓的脚抓到自己脚边：“比我白很多。” 
                张晓挣扎着做起来看了一眼两只脚：“比你黑我就不用活了。” 
                “你的脚几码？” 
                张晓斜眼看着刘锐。 
                “料你也没到四十。” 
                张晓往刘锐腿上用力蹬了一把。 

                午夜时分，刘锐把汗湿的张晓揽到胸口：“要睡了？” 
                张晓推了推他轻声道：“热。” 
                刘锐拨开他的头发吻了吻张晓的额头：“那就睡吧。” 

                王非在漫长的复健后终于重返公司。开车路过张晓的杂志社，他突然把车停了下来。还是很想问问张晓是怎么回事。 
                
            自从张晓给他发了个让他找女朋友的短信后，他失去了张晓的一切消息。失恋过若干次，没有一次是像这样不甘心，被莫名其妙地舍弃了。不过，这符合张晓的作风。 

                王非知道张晓不爱自己，张晓对他承认过不止一次。 
                但他不明白的是，既然如此，张晓当初为什么会同意和自己在一起？其实，他们也从来没在一起，徒有恋人之名而已。张晓防他让他有些心寒。 

                他走进张晓所在的杂志社，前台小姐请他在沙发上坐一会儿，进去找人。过了一会出来说，张晓出外景去了。 
                “出外景？他不是美编么？” 
                “他现在兼我们平模啊。” 
                王非愣愣地看着她，心里有了非常不好的预感。 
                “先生，他知道你要来吗？”前台小姐问。 
                “不知道。”王非站起身来准备走。 

                
            他开车出来，正逢一辆银色的别克驶进车库。半开的车窗内张晓的侧脸一闪而过。王非车子掉头追了过去。张晓已经下车了，正站在车门旁，一件火红色的T恤分外惹眼，他手指上勾着门卡的吊绳随意甩着，一边和正在停车的别克司机说话。 

                “张晓！”王非喊道。眼前的一幕让他喉头有些干滞。 
                张晓一愣，看到了意料之外的人影。 
                “你怎么到这里来了？” 
                “你怎么躲着我？” 
                与王非的预想不同，张晓的神情毫不歉疚，但是有点忧愁：“我没有躲你啊。” 
                “你不接我电话。” 
                “我只是不知道要和你说什么。” 
                “连说话的必要都没有了吗？连解释的机会都不能给我吗？” 
                张晓垂下眼帘：“对不起。” 
                “不要和我说对不起。” 

                刘锐在车子里，听着这一幕。最后他开车门下了车：“王非？真的是你啊。” 
                王非愣住了：“刘锐？” 
                张晓退后了几步，看着这两个人。 

                王非觉得自己明白了。 
                他对刘锐说：“真有你的，墙角挖到我头上来。” 
                刘锐也是震惊：“我不知道啊。这也太巧了吧？”他转头看向张晓，张晓也看着他。 
                
            王非指着张晓：“原来是这样！你喜欢这型的，是吧，你一直在玩儿我呢，是吧！”刘锐的体型、样貌，还有张晓刚才面对刘锐的真心笑容都深深地刺痛他的自尊心。 

                他忍不住愤怒地朝张晓一拳挥去。张晓条件反射地一闪，刘锐已经拉住了王非的手：“我已经完全弄不懂了。你们什么情况？” 
            张晓觉得面前的情况让他难以忍受。不自觉地隐去所有表情，张晓板着脸对两个熟人说：“你们慢慢聊。”他转身就走。 
                刘锐想追，王非也想追，但是谁也没追。 

     

            10 
                王非和刘锐去了一间酒吧，叙旧。 
                在刘锐还是个学生的时候，他到王非父亲的公司实习。因为勤奋踏实，每次都拍出高质量的新闻图片，得到了王非父亲的欣赏。 
                
            刘锐家在农村比较穷，王非的父亲就送他相机，起初是胶片机，后来是数码。连刘锐入圈的第一份工作，也是王非父亲引荐。由于年龄接近，他和王非很早前就认识。 

                王非和刘锐说张晓的事。 
                
            “他这人最会伪装。他不喜欢你，也会装得很喜欢你。他很自私，你对他好，他也不知道报答，还觉得理所当然。他还很势利，贪图享受，吃不了苦。他喜欢撒谎，一会儿说他爸死了，一会儿又说还活着……” 

                刘锐一边听他说，一边沉默地喝啤酒。对他来说，这是件很为难的事。如果时间倒退两个月，他或许真的不会碰张晓。 
                王非嗦嗦说了很多，最后喝得舌头都大了：“你们同居了？他让你上他了？” 
                刘锐看了他一眼。 
                王非气血上涌，把酒瓶往桌上一砸，指着刘锐：“我操你妈！” 
                刘锐站起来顺手就给了王非一拳，王非身子一歪倒到地上。 
                王非歪歪扭扭地坐直，看起来不太清醒：“你狠。我不和你计较。” 

                刘锐把王非拖出酒店，看这状态不能送回家，就拉到了一间酒店。把他脱了鞋子塞进被子。 
                
            王非神志不清地抱住刘锐：“我早该知道你小子也是同。身材练得不错啊。你干我一炮我就不和你计较那小子的事。怎么样？我肯定比他够劲儿。” 
                刘锐啪啪啪地拍王非的脸：“醒醒！” 
                王非醒不过来，团在床上开始嚎啕。 
                刘锐觉得头疼。 

                刘锐晚上回到家，发现张晓不在家，手机也关机。他开了三十多公里车跑到梨园张晓那房子，仍然不在。 
                张晓不知道刘锐在找他。 
                文艺青年的血液今夜在他身体里爆发。他独自跑到了母校校园。 
                夏夜蚊虫与木叶同舞，云雾浓厚不见星月。 
                正读研的朋友从宿舍出来陪他，两人坐在著名的情侣草坪闲扯。 

                “失恋要喝酒，要唱歌。”对方没心没肺地说。 
                张晓笑不出来。 
                对方在他背后宽慰着拍了拍：“朝前看。” 
                张晓说：“老吴，你说我回四川好不好？” 
                “不用这么悲观主义吧。还是北京已经成为你的伤心地了？” 
                张晓拔着地上的青草：“感觉没什么意思。” 
                对方凑近他：“哎，说说，你和人姑娘到底怎么啦。你都没告诉过我你谈了，就突然跑来和我说你分了。我也很突然好不好！” 
                张晓躺到了草地上：“你说我性格是不是不好？” 
                “你不要答非所问啊喂！” 
                张晓无聊地感慨：“过来找你，我真不明智。” 
                “和你出来我才他妈的不明智呢。老子开学论文就要定题了！八只手都忙不过来，还陪你来看星星看月亮。我对你够好了，好心喂了白眼狼！” 
                张晓在心里回味着白眼狼这个评价。 

                他当夜寄宿同学寝室，第二天直接去了公司，在一楼遇见了刘锐。 
                刘锐一夜没睡两眼通红，看见张晓很想发火。 
                两人一起进了电梯。 
                “你昨天晚上哪里去了？” 
                “我去我同学那儿了……”张晓意识到刘锐可能找了他很久。 
                “我找了你一晚上你知道么？手机为什么不开？玩失踪很有意思？”刘锐压制着火气。 
                “不要在公司说这个。” 
                电梯门叮一声开了。楼层到了。张晓走了出去。 
                想到昨晚王非的大通演讲，刘锐突然体会到了张晓的可恶。 
                一把抓住张晓的手，他把张晓拖进了安全通道。楼梯转角，他把张晓一把按进怀里，抱得很紧。 
                “听见我的心跳吗？”他声音很严肃。 
                张晓听见他强有力的心跳声。 
                “你冷静了吗？”刘锐问他。 
                张晓的声音低低传来：“我从来没有不冷静。” 
                “张晓，你可爱起来是真可爱。不可爱起来是真不可爱。你到底是什么性格？” 
                张晓说：“是不是我不能给你安全感？” 
                刘锐答：“老实说，是。你太戒备了，会让人很沮丧。如果事先不知道，我会以为你在感情上受过很深的伤害。” 
                “王非和你说了什么？” 
                “说你们以前的事。” 
                张晓不接话。 
                “你不问我是怎么认识他的么？” 
                “不，我不想知道。” 
                刘锐说：“张晓，你要懂得和人分享。” 
                
            张晓沉默了很久，突然伸手环住了刘锐的腰。他把脸埋在刘锐胸膛里：“刘锐，不要离开我。我很少喜欢人。你要保证，不会离开我。不然我一定会很快地忘记你，当你从来没存在过。” 

                安全通道的门突然开了。张晓的主编趿着拖鞋拿着烟出来，看见他俩吃了一惊。张晓推开刘锐，走进了办公室。 
                主编狐疑的眼神看向刘锐。刘锐打了个招呼，若无其事地从楼梯走了下去。 

     
            11 
                十一他们去陕西刘锐的老家。刘锐带张晓进山，山里都是苹果树和柿子树。 
                他们顺着很陡的土路下山谷，强降雨引起水土流失，道边一个个黑黝黝的深洞。“别靠近这些洞。手给我，能走吗？” 
                张晓的鞋子在地上搓了搓：“能走，就是摩擦力有点不够。” 
                除了难走的路，深山里的绿树、黄土，衬着高而远的蓝色天空，很有空间的层次感。 
                
            张晓进到山坳，刘锐钻进树林帮他采柿子。四周一个人都没有。张晓面向林子对刘锐喊：“风景真漂亮，我不想回去了。每天上班下班，简直和神经病一样。” 

                阳光很好，天气燥热，张晓脱了外套挂在手臂上，也钻进了树林，循着刘锐的影子：“地上没蛇吧？” 
                刘锐左看看右看看：“你自己也摘，找熟的。” 
            张晓在枝头上看来看去：“哪种算熟哪种不熟啊？我说，这是你家种的吗？” 
                “邻居种的。现在村里都不靠这个创收，随便采没关系。”他摘了一个擦了擦递给张晓：“吃吃看？” 
                “直接吃？没有农药吗？” 
                “你吃就是了废话那么多。”刘锐一猫腰，从一颗柿子树下跳进低势处：“一会儿帮我接应啊！” 
                “哦。”张晓咬着柿子：“你别走远啊。” 
                刘锐又折回来：“你这衣服给我。”张晓递给他，他接了往丛林里一钻，消失了。 
                张晓在一个土丘上蹲了下来，刚把柿子吃完，刘锐的声音穿了过来：“张晓，你过来。” 
                张晓一步一步小心地过去：“干嘛。” 
                刘锐把包满柿子的衣服递给张晓：“你先拿着。” 
                “干嘛采这么多，一会儿带不上去的！” 
                刘锐嘿嘿笑着又把自己的衣服给脱了，露出赤 裸健美的上身：“小看你老公是不是？别说柿子，就是你我都能背上去。” 
                “吹牛。”张晓不理他。自己把柿子放在地上，衣服摊平了重新包扎过。 
                “现在难得来一次啊。以前小时候，我们每几天就要下来一次，割羊吃的草。刚才那山路你觉得难走吧？那路羊走起来可灵活了。” 

                玩累了，刘锐靠在一个有阴影的斜坡上，让张晓靠在他肚子上。两个人各拿一个柿子吃。 
                刘锐手指卷着张晓的头发：“张晓，你要是女孩儿，肯嫁给我吗？” 
                “肯呀。”张晓堤防着柿子汁流下来。 
                刘锐来劲了：“为什么呀？” 
                张晓说：“反正又不可能。说着哄你玩儿呗。” 
                刘锐盯着他：“我可不可以揍你。” 
                “不可以。” 

                晚上，刘锐锁紧房门，从地铺爬上了床。 
                张晓想开灯被他阻止，不等他开口，张晓抢先道：“跟你说个事儿。” 
                “什么事？”刘锐一边问，一边开始在张晓身上摸索亲吻起来。 
                “你跟不跟我回老家？”张晓半推半就地问他。 
                “什么时候？”刘锐问。 
                “不是什么时候，我是说不待北京了，跟我回四川。” 
                刘锐停了动作，抬起头来：“这事你想了多久了？” 
                张晓实话实说：“想很久了啊。怕你不肯嘛。” 
                “理由？” 
                张晓双手捧起他的脸：“没有理由。” 
                刘锐沉吟半晌：“这事你得让我想想。”他把张晓充当睡衣的棉T从脑袋上扒了下来：“今天让你在上面好不好？” 
                “让我干你？” 
                “想的美。” 
                “那我不要。” 
                刘锐忍不住去捏张晓的鼻子：“你能不那么懒么！” 



              

            12 
                对于张晓来说，早晨的时间是绝对爬不起来的，所以周末时候一定是刘锐负责中饭。作为等价交换，晚饭张晓负责。 
                这天晚上，张晓洗了碗跑到房里，看见刘锐正在玩电脑。 
                “你在干什么？”张晓站到刘锐身后，在此之前刘锐已经最小化了窗口，扭头冲张晓露出半心虚半得意的笑。 
                张晓看了一下任务栏：“PS？”他抢鼠标：“在搞啥子，给我看！” 
                刘锐紧握鼠标不松手，最后败下阵来。 
                看着电脑屏幕，张晓脸红了。原来刘锐竟然在PS结婚证。 
                刘锐刚想说什么，张晓一拍他肩膀：“闪开，让专业的来！” 
                刘锐让位，站在张晓身后谄媚地帮他捏肩膀：“嘿嘿，我本来想让你吃惊一下的。” 
                张晓哼了一声：“就凭你？” 

                没一会儿，刘锐突然说：“我想过了，跟你回老家。” 
                张晓停下了无限快捷键和鼠标的手，转过头看他：“你认真的啊？你不是还打算买房子还说你不是限购人群？” 
                刘锐后退半步在床尾坐了下来，他拉过张晓的手合在自己双掌之中，张晓怀疑地看着他。 
                
            “张晓，你别总是管我怎么想。我想知道的是你怎么想。我们在一块儿，你要把我当成自己人。你说了想回老家，自己又不当成一回事，或者以为我不会当回事。你想回老家，为什么想回去，你老家什么情况，回去以后想干什么，你都可以告诉我啊。我不相信你就没想过。” 

                张晓心里有种说不上来的感情：“我什么都不告诉你，可是你也愿意和我回去？” 
                “我希望你能告诉我。可是即使你不说，我也完全相信你的选择。” 
                “不觉得很盲目吗？你凭什么相信我？” 
                “凭我爱你啊。” 
                张晓说不出话来。 
                
            刘锐抚摸着张晓的手：“你不要心理负担太重。我和你回老家，如果过得不好，我们还可以再出来啊，不一定要北京，上海、广州什么的都可以。” 
                “房子买不起……” 
                “你老家现在房子多少钱一平了？” 
                “不知道……如果回去的话不用回县里，”张晓高兴起来：“我们就住成都吧。我姐有套空置的两居室，还是市中心的。” 
                “租你姐的房子？” 
                “租？”张晓微微皱起眉毛：“干什么要租，我姐的就是我的。” 

                回家的事提上议事日程。为了把车开到成都，刘锐逼张晓去考驾照。 
                “2000多公里，你想让我一个人开死么？” 
                “我可以叫我姐夫过来帮忙啊。” 
                “别想，你先去把驾照考出来！” 
                “我考出来我也不敢上高速啊。” 
                “这不用你担心，我会操练你的。” 
                张晓每周末去学车，面无表情的脸孔下是一颗被教练训得涕泪横流的心。除此之外，刘锐也没放过他，逮着空就让他无证上路。 
                张晓硬着头皮上开车：“被交警抓到是不是连你也完了？” 
                “路这么堵还有我看着，你想出事故也难。” 
                是不是每个师傅教人都很凶？一路车子开过去，张晓被刘锐骂得玻璃心碎了满地，好几次都是回家后真的生气了，换刘锐来哄他。 
                “严师出高徒么。车你总要学的吧？成都可没北京这么多地铁。” 
                张晓斜了他一眼，没好气道：“是，大师。” 

                折腾了半年，到了来年清明。张晓和刘锐回陕西扫墓后，从西安回成都。 
                张晓的姐姐不放心，让他姐夫乘飞机到成都和他们汇合，帮忙开车。 
                姐夫和刘锐一个驾驶座一个副驾驶座，总是有话题，颇有中年男人的惺惺相惜之感。 
                张晓横躺在车子后座浑身不舒服。行程漫长得让他恨不得一脑袋在窗子上磕死。 
                张晓姐姐比张晓大了10岁，基本上就跟亲妈似的。一路上关心的电话不断，严重警告张晓不许开车。 
                
            俗话说，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。张晓受了这么多罪练习开车，临到了不让他摸方向盘，那也是挺难受的事。好在张晓不是激流勇进型的性格，不让开就算了呗，正好看刘锐吃瘪。 

                
            刘锐心里也颇郁闷。本来和张晓的两人世界，姐夫跑来横插一脚。虽然姐夫人也不错，车开得也好，但总觉得怪怪的。要不是张晓反复跟他保证到成都肯定只有他们两个人住，刘锐会怀疑他们是不是要和姐姐姐夫过成一家了。 


    
            12 
                
            千山万水地到达成都，张晓姐姐已经烧了一桌子的菜接风洗尘。16岁的少女勤劳利落地帮母亲打下手，而真当她小舅舅到达的时候，她又端起了少女矜持的架子。原来小舅舅的男朋友这么帅啊。少女的脸不争气地红了。 

                一家人和和美美吃完饭，当天晚上让张晓和刘锐先暂时住了，明天去看房子。 
                
            张晓和刘锐坐在客厅沙发上说话，主人夫妇已经进了卧室。他们的女儿坐定客厅的椅子看电视，淡定微笑就是赖着不走，张晓看在眼里，祭出杀手锏：“沈丹丹，你作业写了吗？” 

                “丹丹，写作业去！”她父亲隔着屋听见了这句话，立刻命令。 
                沈丹丹回答她父亲：“等下写。” 
                张晓再出杀招：“上次你还有两本小说落我这里了，我回头给你妈啊。” 
                沈丹丹咯噔一下。 
                她母亲隔着屋又问：“丹丹，啥小说啊，我咋不知道啊。” 
                沈丹丹对妈妈笑道：“没啥，名著。”然后站起来，冲张晓比了个中指，悻悻地走了。 

                刘锐压低声音对张锐说：“这要是我闺女我肯定就揍了。” 
                张晓看着他，语带威胁地问：“谁给你生闺女？” 
                刘锐这才感觉说错话。他把张晓揽到怀里：“恩，我决定了，你就是我闺女。” 
                张晓顺势头枕到他的腿上，伸手去抓他头发：“长了哎，什么时候带你去剪一下。” 
                刘锐自己也摸了摸头：“好。”他突然又想起什么：“哎，你外甥女落你这儿的是什么小说啊？” 
                张晓笑了，乐半天才说：“小黄书。” 
                刘锐像是听到了不得了的事：“那么小就看那个啊。” 
                “小什么啊，你16岁的时候不看小黄书？” 
                “我还真不看。” 
                “呸，谁信你。” 
                
            刘锐一手扳住张晓的下巴，一手伸进他衣服下乱抓：“看来你一定是干过这事的，说！坦白从宽！”张晓一个鲤鱼打挺跳起来，抓着刘锐领子一阵狂摇：“这是老子的地盘！信不信我把你办老实了！” 

                张霞的声音又隔空传了过来：“三儿，声音轻点，我们睡觉啦！” 
                两个人顿时噤声。 

                晚上两个人在书房打地铺，刘锐想意思意思，被张晓断然拒绝：“你娘的，这房子隔音这么差，被我姐听见怎么办。” 
                “你姐会理解的么。她不还得和你姐夫干这事。” 
                “那也不成。你把这褥子搞脏了谁帮你洗。或者你自己洗，但是你有脸洗？” 
                刘锐也不和他打嘴炮，直接上来就搂着啃。 
                “你属禽兽的啊，一夜都憋不住吗！开了两天的车我说你就不累啊！” 
                “我操那是一夜吗？从我们西安出来到现在已经三天了好吗？老子是条精壮汉子再禁欲你不怕我出轨啊！” 
                “啊哈？出轨？Gay都欢迎你啊，有多远请你滚多远。”张晓卷起被子像个茧蛹般滚出三圈：“老子要睡觉。” 
                “我靠，你这样搞我怎么睡啊，会冻死的好么！” 
                “精壮的汉子啊，再过半个月可就立夏了你冻不死的。” 
                刘锐爬爬爬爬到张晓身边，附耳对他说：“我要婚内强 奸你。” 
                然后他就和张晓不动声色地打起来了。 

                第二天张晓破天荒地起了个大早，刘锐半死不活地赖在地上。 
                “你起来不？再不起来我让沈丹丹穿背心短裤进来转一圈啊。”张晓跪在地上试图把刘锐叫起来。 
                “嗯，你叫。” 
                “丹――” 
                刘锐嗵一声坐了起来：“你TMD还真叫啊！” 
                张晓高兴了：“快点起来吃早饭，我们等下就出发。”他想站起来，却又被刘锐搂了腰：“小样儿的你完了。” 
                张晓哼一声，你才完了呢。 

                
            这套房子位于城南二环路，是张霞夫妇2003年跟风买的，当时每平方才2500元，88平总共才22万，一次性付清。后来为了沈丹丹读初中方便，一家人曾在这里住了三年，等沈丹丹考了高中才又搬回原址。 

                两居室都朝南，冬天阳光可以晒到床上。窗子望下去就是花园绿地。 
                张霞里里外外地帮弟弟大扫除，张晓给她打下手，刘锐跟着姐夫去买锅碗瓢盆。 
                “什么时候回老家去看看你哥？”张霞套着橡胶手套奋力地刷马桶。 
                正在洗窗纱的张晓借着水龙头的哗哗声装傻：“什么啊？” 
                张霞吼道：“你哥！” 
                张晓装傻无果，索性装聋不声响。 
                张霞也不是好糊弄的。她脱了橡胶手套往张晓手臂上一拉：“我跟你说话没听见哪。” 
                张晓开始撒娇：“姐！我不想去看他！他要知道我这次带个人回来还了得啊。”他摸索着自己脸上一块皮肤：“姐你看，他打我疤都褪不掉了。” 

                张霞一顿：“还没消掉呢？让我看！”她借着灯光看来看去看不出来：“哪儿呢？” 
                张晓照照镜子：“大概要太阳下面能看见。” 
                张霞又蹲下去刷马桶：“哎呀你这孩子。”她又想起一事：“那你回来了这个月去看看爸吧？” 
                张晓还是不太乐意：“再说吧。” 
                张霞神秘兮兮地探过头来：“刘锐知道咱爸的事吧？” 
                “哎呀知道知道。”张晓不耐烦了：“姐你好嗦呀。” 
                “我一颗心全操你身上！你就不能给我落出点好的来。” 
                “我哪儿不好了呀。” 

      



              

            14 
                当天一切都安顿好，已经是傍晚。家里不开炉灶，姐夫请客在外涮火锅，沈丹丹放了学也一起接过来。 
                水还没开，张霞先叫沈丹丹把作业翻出来看。张晓和刘锐也去凑热闹。 
                “咦？这个是什么？” 
                “看上去很难的样子么！” 
                “你高中学过这个吗？” 
                两个人你一言我一语，沈丹丹斜睨他们：“我只是知道有炫富的，原来还有炫文盲的啊。” 
                张晓微笑：“等你进了211再来说这话吧。我就不要求你进985了。” 
                沈丹丹反唇相讥：“算你了不起？还不是夹着尾巴逃回来了吗？北漂好玩吗张晓同志？” 
                刘锐突然插嘴：“当然好玩啦，自从你小舅舅遇见我，生命里都是奇迹。” 
                沈丹丹眨眨眼：“这句话怎么有点耳熟。”然后她忽然醒悟过来：“穷摇奶奶的歌词！” 
                然后她忽然静了下来，和张晓目光交汇，电闪雷鸣。 
                刘锐帮张晓挡驾噎她，还用这么肉麻的方式。她心都要碎了。 
                这年头好男人果然都有男朋友了！而且更重要的是，恋爱的人智商一定会下降！ 

                吃晚饭，张霞一家开车走了。张晓和刘锐慢慢散步回去。 
                “对了，”刘锐对张晓说：“我一个朋友让我下周去他们报社谈谈。” 
                “干嘛呀。” 
                “找工作啊！” 
                “你去做娱记啊？你行吗？” 
                “不一定要娱记啊，当然这个圈子我认识一点人倒是。不过我比较想做地产。” 
                “地产需要摄影记者吗？” 
                “过去看了再说！现在怎么知道！” 
                “要是人家不要你的话，我倒是有同学家是开影楼的，一直都很缺人。” 
                “怎么会？” 
                “工资开得不高吧。不过我觉得他们的经营策略也有点问题……” 

                正经话题在走进楼道的瞬间嘎然而止。 
                “这是公共场所，刘锐同志请你自重！” 
                张晓打开房门率先进了屋子，刘锐跟进去，门被他向后一伸脚给带上了。门里传来张晓啊地大叫了一声。 
                刘锐趁他不备竟从背后把他一把抱起扛在肩上。 
                张晓心知不妙连忙服软：“少侠你大人不记小人过，放过小的吧。” 
                刘锐发出奸笑：“嘿嘿，太迟了。”他伸手在张晓屁股上拍了一巴掌，觉得手感很好，啪啪啪连拍了好几下。 
                张晓恼羞成怒，倒挂在刘锐身后，也抡起手重打刘锐的屁股：“混蛋你放我下来。” 
                刘锐把他砸在了房间的大床上，俯身压了上去。张晓顿时被笼罩在他的气势和威压里，气焰一下子小了。 
                “你叫我什么？” 
                “混蛋……” 
                “再叫一遍。” 
                “……” 

                “张晓……”刘锐摸摸张晓的头发。 
                “有话说！” 
                “我真喜欢你。” 
                张晓沉默：“你能说点新鲜的么？” 
                刘锐问：“你喜欢我吗？” 
                “……” 
                追问：“喜欢吗？” 
                “你是初中小姑娘吗？” 
                刘锐说：“我第一眼看见你，以为你是很矜持的性格。” 
                “结果呢？” 
                “你说你现在矜持吗？把你的手从我内裤里拿出来！” 
                “不！” 


            END. 
