
      大侠与小宝（原名：真相）+番外 BY： Licht/小光


      　　第一章：大侠

      　　大侠不说话。

      　　这原不是什么奇怪的事，为了保持酷帅迷人的形象，江湖上多的是倨傲无礼，自以为是的猛撞之徒。他们常不发一语，彷佛多说一个字就会减损他们的形象似的，常随随便便就举刀相向、杀伐一番。想当然尔，江湖上给他们的评价也不会太高，顶多称他们为画虎不成反类犬的例子罢了。

      　　但这一波「不说话」流行风的制造者，正是受到江湖上未婚的侠女们封为「最想交往的对象」、「最想一夜情的对象」以及「最欣赏的异性」三大票选的总冠军大侠是也。江湖中不乏有比大侠更帅、比大侠更聪明、比大侠外在条件更好的侠客存在，可是侠女们却谁都不选，偏偏将神圣的一票投予大侠，使其蝉联「梦中情人」宝座足足三年，这怎不会让一干侠士们捶胸顿足，大叹时不我予呢？

      　　所以，经过侠客们长时间的观察，以及一连串针对未婚侠女们所作的问卷调查：

      　　「他不说话的时候，那双忧郁的眸子，喔喔！」

      　　「他孤独的行走江湖，不知背负了多少伤心往事，以致经常不发一语，实在让人心疼啊啊啊~~~」

      　　「那双紧蹙的浓眉，时时揪紧我们的心！」

      　　「他越不说话，就越显现出他的威严稳重、气势十足，跟那些毛毛燥燥、饶舌碎嘴的家伙比较起来，根本就是一天一地云壤之别嘛！」

      　　侠客们于是归纳出了重点，大侠能排名第一的最大原因，就是他常紧蹙着眉头，一语不发地耍酷。

      　　既然如此，侠客们岂有不模仿之理，一时之间，纷扰的江湖除了侠女们娇俏的笑声外，顿时安静下来。

      　　但很快地，侠客们就发现不说话有许多极为不便的地方。

      　　如打架时：

      　　「你还有啥话说？」

      　　「……」（人不是我杀的！> <）

      　　「不说话就代表你默认了喔！」

      　　「……」（我没有杀他啊啊啊～～QQ）

      　　「哼！可恶！纳命来吧！」

      　　「……」（呜、现场有太多美女，不能说话！千万要忍住啊！）

      　　求婚时：

      　　「你叫我出来干啥？」

      　　「……」（我爱你！）

      　　「你在那里挤啥眼睛啊，恶心死了！」

      　　「……」（嫁给我吧！）

      　　「再不说话，姑娘我走人罗！」

      　　「……」（不可啊～～请看我真诚的眼神！）

      　　「你眨啥眼睛啊？看了真不爽，看剑！」

      　　Q_Q

      　　这实在是太不方便了。

      　　所以这股流行风无法维持太久，侠客们便纷纷放弃「不说话」的特色，江湖又恢复原来的纷扰。

      　　大侠依旧稳坐冠军宝座，依旧不说话。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　大侠缓缓抽出腰际悬挂的长剑，遥指着向他挑战的对手，剑锋微微凝霜，寒气一阵一阵袭向已经微微脚软的挑战者。

      　　挑战者不禁有些后悔自己盲目的行动，虽说女人被抢是一件很严重的事，可是命只有一条，天下女人却有万千，为了一个背叛他的女人而失去性命，这怎么算都划不来。

      　　「哼哼，你想向大侠挑战？找死嘛你！」

      　　女子冷冷的嗤笑声魔音一般窜入挑战者的耳膜，挑战者心头一烫一紧，让羞辱和愤怒掩盖了理智，举起大刀飞扑过来，大侠叹了一口气，举剑档格。

      　　大侠能得到江湖中百分之八十以上未婚侠女们的青睐，当然绝不会是完全靠狂耍忧郁低头不语就可以轻松获得选票的，大侠在武艺上的实力，才是大侠之所以被称做大侠的真正原因。

      　　这一次的决斗，说来大侠也是很无辜。

      　　他只不过是经过了某个村落，住进了某间客栈，跟客栈里的老板娘要了某间房间，谁知道到了夜里，老板娘就摸上他床来了……

      　　大侠一身整齐直挺挺地躺在床上歇息，虽然老远就听见老板娘悉悉苏苏的脚步声，但觉得没什么威胁性，所以也没想去理会，谁知一个不查，老板娘竟摸上床来，大侠赶紧跳下床铺，抓住自己遭扯开的钮扣。

      　　「啊啊啊～～～～」

      　　一击不成的老板娘尖叫起来，老板提着大刀闯入门来，铁青着脸劈头就骂：

      　　「该死的淫贼！你对我娘子做了什么？」

      　　这应该要问你的娘子想对我做什么吧……？

      　　大侠叹了口气，无法将躲在他身后衣衫不整的老板娘甩脱，毕竟对「弱女子」出手并不是他能作的事。

      　　然后，情节就突然急转直下，老板娘的台词彷佛和他是情投意合，存心想气疯自己的丈夫似的……

      　　大侠无法理解目前的状况，在心中理了老半天，这才分析出如果对方要出手挑战，那他势必也要拿出实力，毕竟，在状况搞清楚之前，没有必要让自己受伤。

      　　所以他提起丹田中澎湃的内力，灌注在长剑之上。

      　　「你、你、纳命来！」

      　　近身接触之后，大侠才发现对手出乎意外地弱，而他的剑气之寒，足以让对方还未碰着他的衣角就断绝心脉而亡。不想多造杀业，大侠硬生生将剑意压下，五成的功力回向到自己的功体，噗地一声，呕出一小口鲜血。

      　　「咦？」

      　　毫发无伤的挑战者虽然觉得自己刀没砍中对方居然还会吐血很奇怪，但能在名满武林的大侠手下过一招而无损半分，甚至还让大侠吐血，这……

      　　难道、自己的功力在不知不觉中已经提升到这种程度？

      　　挑战者朝妻子挺起了畏缩已久的胸膛，伸出双臂等待有着严重英雄崇拜倾向的妻子投入他的怀抱。

      　　「来吧！」

      　　等了很久，却不见妻子有任何行动……

      　　「大侠您没事吧？那死鬼，真是不知轻重，您伤口疼不疼？我给您敷药换衣可好？」

      　　老板娘殷殷的温柔劝慰从未用在自己的丈夫身上过，瞧她一下子唤店小二提温水来清洗伤口，一下子又卷起袖子要亲自为大侠上药，那春风满面的模样、娇羞动人的音调，某客栈老板从来不知道自己的老婆居然是双重人格。

      　　吐血的俊美忧郁小生和啤酒肚已经无可就药的莽夫你会选择哪一边？

      　　老板娘心疼地抚着大侠纠结的眉，大侠实在太适合忧郁的表情了！

      　　大侠蹙紧了眉头，伤口的疼痛远不如老板娘一双玉手在他身上上下其手的折腾，还有她身上浓重的香气，几乎要薰昏他的嗅觉，大侠求救似地望向某客栈主人，希望他快些火山爆发把自己的女人拉开。

      　　某客栈老板见大侠一双锐利眼眸瞟向了自己，不自禁向后退了一步……

      　　难道，他是在向自己示威吗！？

      　　某客栈老板见大侠不言不语，心头火又起，格老子地妻子如衣服，他又何必为这不忠不义的女人和大侠过不去？这大侠以不言不语闻名江湖数载，想必也是对自己的武功有十足自信……

      　　方才那一击，也不知道是成还是不成……

      　　「去！我干啥要为你这女人掏心掏肺？哼哼，还不如回去先睡个回笼觉！格老子地，明早还要干活哪！」

      　　大侠无言地见某客栈老板愈行愈远，某客栈老板娘的行为愈来愈大胆，他的内伤好像也愈来愈严重……

      　　长叹一声，终于不得已出手推开「弱女子」，留下租房银两纵飞而去。

      　　江湖，真的是非常险恶啊……常常遇到这类「袭击」的大侠不禁感叹。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　江湖中最近传开了一则让未婚少女们雀跃不已的大好消息。

      　　据说，大侠有意要成亲了。

      　　大侠的母亲对大侠下了最后通牒，若不能在三个月内完婚，将以不孝的罪名与儿子断绝母子关系。

      　　要成为大侠的必备条件中，孝顺当然是不可免的。

      　　大侠夫人这个位置，目前正对外热烈征求中。

      　　望着眼前山高堆叠的卷轴画像，大侠忍不住倒退三步，吞咽了一口唾液，面对塞外第一勇士挑战的时候，也没有现在这么胆颤心惊。

      　　「孩子，你瞧瞧，这江南名门的郭家小姐长得多好啊，」一抖画轴，泄下一幅持扇扑蝶的弱质纤纤，大侠瞧了一眼，「娘，我是个武人，这官家小姐恐怕、」

      　　「那岭南铁剑门的铁姑娘如何？」挑开卷绳，画上女子英姿飒飒，眉宇间尽是凛冽傲气，妇人见儿子露出迟疑神色，「『铁剑寒梅』难道还辱没了你？」

      　　他也不是有什么不满，只是上回武林大会时他曾见过一位热情过分，自称岭南铁剑门的铁寒梅姑娘，那模样，跟这画上差得何止十万八千里？

      　　「娘，我、我们还是在看看其他的吧，还有这么多呢！」

      　　父母之命、媒妁之言，乃天经地义、理所当然之事。

      　　大侠将卷轴幅幅摊开认真观视，都是美人，可也都好似少了些什么东西。

      　　谈不上喜欢，也没有特别讨厌的。

      　　卷轴大约可分为两类，侠女型和名门闺秀型的。

      　　侠女型的不用父母介绍，他行走江湖已所遇不知凡几，大多跳不出热情、主动的模式，有时遇着了以骄傲、冷漠著名的侠女，也才知见面不如闻名，谈三两句话总避不了刻意提及的儿女情长。

      　　难道都不能谈点别的吗？他十分疑惑，谈国家兴亡民族大义也许太过，但琴棋书画武功招式等话题也比较有意义且有趣不是？

      　　他非是看不起儿女情长，只是比较没有兴趣而已。

      　　江湖中和他同一等级的高手大多垂垂老矣，同辈或者是年轻一辈的侠客们，武功稍逊者慑于他的威吓武名，不是逢迎就是避不见面，武功稍佳者则迫不及待想取代他的名声，会来见他都是为了挑战，而输家们好些的马上抱拳离开、老死不相往来，坏些的便从此视他为仇家，三天两头弄些状况不让他好过。

      　　除了几位年过六十的武林名宿外，大侠从来也没有能和他好好谈话的人。

      　　所以妻子，似乎是他可以期待的希望。

      　　那么，名门闺秀型或许比较适合吧？

      　　只是，看那风吹若飞雨打堪折不食人间烟火的娇怯模样，大侠叹了一口气，一步江湖无尽期，身为他的妻子却没有武功，若仇家来寻，处境很是堪虑啊。

      　　「怎么样？娘都替你筛选过啦，这剩下的，不但都是好人家的姑娘，也绝对都是一等一的美人唷。」

      　　仔细挑选一个和随便从画轴堆中抽出一个感觉上没什么不同，大侠有些意兴阑珊，「就让娘做主好了，我没意见。」

      　　「喔喔！」妇人眼睛一亮，「这可是你自己说的，老娘我可没逼你。」

      　　分明就用了断绝关系作威胁了啊……

      　　大侠叹了口气，「娘决定就好，孩儿一切以母命是从。」

      　　「果然是我的好孩子，」妇人准确地从轴堆中抽出一卷，「娘还在想如果你不喜欢这一个该怎么办呢，」摊开，「你快看看。」

      　　随便瞥了一眼，大侠点点头，「娘觉得好就好，孩儿答应了要去参加武林大会，该启程了。」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　洞房花烛夜。

      　　那时候答应母亲是答应得很潇洒，可到了掀头盖的关键时刻，大侠面对着红帕后已经是妻子的人，还是有些迟疑。

      　　母亲决定的人，应该是不会错的。

      　　吸气、吐气，大侠一咬牙，将帕子掀了开。

      　　美人……不可否认，的的确确是放下了一半的心。

      　　新娘子朝他羞羞涩涩紧紧张张一笑，嗓音低柔和缓，「相公。」

      　　大侠心中一热，开始觉得听母亲的话果然是对的，娘子不但是个美人，性子看来也是体贴温柔，没有侠女们咄咄逼人的热情如火，也没有官家千金这么柔弱不堪一击。

      　　或者、他可以期待，这新嫁娘甚至读过不少书、还练过武……

      　　「娘子、平日都作何消遣？」在洞房花烛夜里不作正事的大侠，冒冒失失地突然一问。

      　　「我吗？」对于大侠的问题有些讶异的新娘子一楞，「读过几本书，有时会跟着姊姊抚抚琴、陪爷爷下盘棋，有时会画几幅画儿来玩，也随哥哥练过一阵子擒拿手……」

      　　这已经超乎他的想像与期待、近乎完美的妻子呐！

      　　本来不抱任何希望的大侠满怀感动，对母亲充满感谢。

      　　娘，谢谢你、谢谢你！

      　　正事，还是要做的。

      　　大侠本身经验不太多，事实上只有一两次受骗上当失身这种不堪回首的回忆而已，并且都是在他初出茅庐经验不足之时所发生的。

      　　努力回想当时的情况，虽然经验中有一小段因为昏迷而没有记忆，不过一些基本的动作还是记得的。

      　　让新娘子平躺在新床上，大侠觉得自己解开衣扣的手抖动得像是最差劲的剑客，翻腾的思绪根本让他无法冷静考虑下一步的动作。

      　　原来一动也没动一下的新娘子在他将手搭上她领口之时突然颤抖起来，大侠心中怜意顿生，停下了动作。

      　　「害怕吗？」

      　　这是正常的，想当初他也是怕得很。

      　　「相、相公、」新娘子勉强微笑，「其实，您若是不喜欢，还是可以反悔的……我、我绝不会介意的……」

      　　反悔？在见到她之前他承认他的确是兴起了些许后悔之意，但再见着她之后却再也没想过这档事。

      　　可以说，大侠最不能抗拒的类型，就是眼前这种善良可人、性格没什么威胁性、又具有优良嗜好可以与他夫唱妇随的美人了。

      　　更何况在大侠的心中，已经拜堂成亲就绝不能反悔，否则毁了人家姑娘的清白名誉怎生可好？

      　　「我已认定你是我的妻，就绝不会反悔，大丈夫一言既出驷马难追！」信誓旦旦地立下了誓言，「娘子别怕，我、我绝不会伤害你的！」

      　　「我怕的……就是这个啊……」

      　　新娘子微微叹息，大侠血气一冲，一把搂住新婚妻子，「别怕别怕，我保证，一、一定会很、很温柔的！」

      　　「等等、你就知道我的意思了。」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「喔呵呵呵，姊姊啊，咱们该过去看看了吧。」

      　　「唔，妹妹啊，我觉得咱们还是先避开这个晚上比较好。」

      　　「为什么？」

      　　「你那个孝顺儿子，大概也到极限了。以他的功力，等发现真相的时候，怕方圆百里都要被夷为平地了吧，干啥要这时候去捋虎须呢？」

      　　「哼哼，我儿子敢拿他老娘怎么办吗？倒是，你那边那个不会临阵脱逃吧？」

      　　「笑话，凤冠霞披都上身了，能逃到哪去？」

      　　「咱们姊妹二十年前的约定，终于能实现了啊。」

      　　「是啊是啊，真是可喜可贺、可喜可贺。」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　步骤是：上床、脱衣、亲吻或者是拥抱、然后……？

      　　大侠满面红潮，目前的阶段，在于他上身赤裸，而对方只剩下一袭薄薄单衣，曲线毕露的时候。

      　　难道，都没有觉得奇怪的地方吗？

      　　看着大侠非常认真的眼神，新娘子露出难解的表情。

      　　「咳、」

      　　一阵手忙脚乱，「娘、娘子，怎么了吗？」

      　　「您、您都没有发现吗？」

      　　发现什么？

      　　大侠还在努力培养进行下一步的气氛，顺便为自己打气，对于新娘子的问题有些愕然。

      　　起身，与大侠在床上面面相对，突然间，双手各执起大侠左右两边大自己一倍以上的掌，就这么直直覆盖住自己的胸前。

      　　「娘、娘子……」被新婚妻子的动作吓了好大一跳的大侠差点一跃撞破床罩，「你、你这是……？」

      　　「不可能没发现吧？」大侠发觉妻子露出不可置信的表情，「您这样，会让我以为自己真的变成女人了。」

      　　啥……啥？！

      　　定睛一瞧，的确是一片平坦。

      　　不、不可、不可能！

      　　「如果有需要的话，我可以脱给您看。」

      　　不可能的！

      　　「本来还想您若不喜欢，还是可以退亲的，反正只是两位老人家的游戏罢了。」重重叹气，「可、可您竟然许下了诺言……」

      　　那眉、那眼、那身段、那性情，全是他最中意的啊啊啊～～～～不可能、不可能、不・可・能！！！

      　　「当然，如果您肯毁诺的话，」无奈地道，「我随时都愿意配合的。」

      　　重然诺是大侠另一项必备的美德，必备的意思，就是决・不・违・背。

      　　「不可能～～～～」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「果然爆发了耶。」

      　　「放心放心，我儿子很孝顺的呢。」

      　　「你这个狠心的女人，你不觉得你儿子的声音听起来好像快哭了吗？」

      　　「怎么不担心你自己的儿子？」

      　　「呵呵呵，就像你为了今天将儿子培养成大侠，我也将他培养成容易接受现实的孩子啊。」

      　　「那么，咱们再来约定吧。」

      　　「喔！？」

      　　「就再约二十年吧，我的孙子跟你的孙子。」

      　　「没问题！」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　《大侠家》

      　　「相公，我要这个孩子继承你的衣钵，变成大侠！」

      　　「娘子…」（大受感动）

      　　「我本来会以为你想让他继承你神医的名号的。」

      　　「呵呵呵，我就吃亏点，下一个孩子再说吧。」（得意）

      　　「我要这个孩子以成为一代大侠为目标！什么礼义廉耻忠孝仁爱的教条全要给我学全了！尤其是孝顺和信义！相公，就把你以前念的那一套全交给他罢！」

      　　「娘、娘子…我以为你很讨厌那些东西的……」

      　　「哈哈哈！对了，别忘了告诉他，二十岁前绝不能随随便便就让女人骗走唷！」

      　　「娘、娘子…」我…我当初就是被你骗的啊……

      　　《新娘家》

      　　「来来来，全部都给我过来！」

      　　「嗯，二宝三宝是女孩子就不必了，乖，自己去玩，大宝四宝小宝快过来排排坐，在娘前面坐好！」

      　　「嗯嗯，大宝年纪太大，四宝长得又不太符合妹妹的美型坚持，哎哎，还是小宝好，完全遗传为娘的貌美如花，不错不错，决定了！小宝从今天起就跟在娘身边吧，大宝四宝你们也可以回去玩了……」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「猜拳吧。」

      　　「剪刀！啧、竟然输了！儿子啊，是娘对不起你……」

      　　「呵呵，乖儿子，娘最起码不用想办法改变你的性向了！」

      　　第二章：小宝

      　　药粉只能让大侠短暂昏迷。

      　　清醒的时候，赫然发现怀中的软玉温香。

      　　「姑、姑娘！？」跳跳跳连三跳出了温柔乡，拉开至少五公尺的距离。

      　　「大侠……」迷蒙的双眼，润湿的红唇，吴浓软语如梦似幻，雪白肢体如妖似魅。

      　　「姑娘，我是有妻室的人！请自重！」

      　　「呵呵，那有什么关系？若是大侠的话，奴家甘愿居小…」

      　　「不、不可以！！！」

      　　落荒而逃。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「您回来了。」

      　　烛光摇曳，已经成为他妻子的人，端端正正地坐在厅中，光影闪烁间，清丽的容颜一明一灭。

      　　「晚了呢，饭菜凉了，我去热热……」

      　　「不、不用麻烦了！」稍微狼狈地拉住他的腕阻止他转身。

      　　「您怎么了？不舒服吗？脸色好红……」

      　　「不、不会，你先坐着，我有话想跟你谈谈。」

      　　察觉了大侠的不对劲，某种程度上已经了然于心，「好吧，您说，我听就是了，请放开我，拧得我好痛。」

      　　「对、对不住。」

      　　「没关系。」平静地拿起茶盏抿了抿，「我大概知道您想说什么，放心吧，休妻于我真的不会造成什么实质伤害的，毕竟换回男装后又是一条好汉。而且我也相信，婆婆威胁您的话只是戏言罢了，绝不会真心与您断绝关系的。况且，据我所知，两位老人家又订立了新的目标，注意力早不在咱们身上了。」

      　　一时语塞，想说的话，是这个又不是这个。

      　　「我、我不会违背自己的诺言的。」

      　　「那么，」狐疑着，「您难道不是要同我说这个？」

      　　「我、我是想对你说，你…」顿了一顿，两手搭上他的肩微微晃动，「你从来就没有觉得不满过吗？以女儿的身份过活难道从不觉得勉强？」

      　　「这…」有些失笑，「不会。」

      　　简直是难以置信，「大丈夫…」

      　　「停…」举起双手成投降状，「我不是你，我不是什么大丈夫。」

      　　「可是、」

      　　「无论您想说什么，都请坐下，先吃饭吧。」

      　　只好坐下，端起了添满的饭碗。

      　　「您知道、」淡淡的、闲聊的语气，「您知道那件嫁衣费了我多少时间吗？」

      　　摸不着头绪地「什么？」

      　　轻轻笑着，「足足三年呐，之前十余年的针黹训练还不算。」

      　　「唔？」饭菜哽住。

      　　「不说这困难的东西。」体贴地为他拍背，「就看您眼前这盘芋泥丸子好了，这挑选材料的眼光、火候的掌控等等，都费了我不少功夫练习呢。」

      　　「呃呃？」

      　　「娘为我安排的课程，多是以嫁给您为目标作准备的。为塑造一个适合您的我，母亲为私人兴趣所花的心力只怕远远在您的想像之上，而打小就接受这一切的我，」笑笑，「可不只是勉不勉强这么简单而已。」

      　　先是愕然，然后叹了一口气，「你…」

      　　「我不需要您的安慰。」替他挟菜，「现在的我已经失去『勉强』的感觉了，作您的妻子也行，回到男儿身也罢，都不会有困难的。」

      　　「我的、妻子？」想起立下的誓言。

      　　「是的。所以现在，您只要弄清楚您要的是什么就可以了。」

      　　「我要的、是什么？」

      　　妖娆的姿态、妍丽的颜色、雪白的肌肤、甜腻的嗓音……？

      　　还是、摇摇头、再摇摇头。

      　　这些，都已经看得太多、想要的话，他早就……

      　　本来是想，一定是有什么地方不对！

      　　男子同男子、怎么想、都不对。

      　　可、可他不舍、不、不可以违背自己立下的誓言！

      　　对！不可以！

      　　「我要的是，」

      　　「嗯？」

      　　「我要的是，」

      　　「请说。」

      　　脸好热、好涨。

      　　微红、粉红、红、赤红、朱红、紫……

      　　「您、您请不要忘记呼吸啊！」拍背、揉胸，「功夫再怎么高强，这样子也是会死人的。」

      　　「我、」

      　　啊啊啊啊啊……一个字、硬是哽在喉头上下不得。

      　　「您不用这么勉强，留待他日再说也是可以的。」

      　　「要、」

      　　「那、我洗碗盘去了。」

      　　「的、」

      　　翻廉入内、没有回头。

      　　「是、」

      　　大侠深深深深提起一口气，终于，用力吐出，

      　　「你！」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「什么！」大惊，「你们什么都还没作？！搞什么啊？都成亲多久了？」

      　　「正好一年。」轻叹，「娘，他好像认为就这样下去也没有关系。」

      　　「怎么会没关系！大大有关系！不行不行不行……」抄起笔飞鸽传书，「一定要通知妹妹，可恶！男人不都是野兽吗？」

      　　「娘、娘，他是大侠。」

      　　「啧、失策！看来我和妹妹是小看了紧箍咒的束缚力了，」开始在小柜中翻翻找找，「小宝啊，娘一定会想出好法子的！……唔唔……有了！」

      　　「娘，您哪弄来这种药啊？」推了回去，「我不想用。」

      　　「去去去，先拿着呗。」递了回来，「想当年我也是觉得用不着，唉唉，费了好些时候才看破这一层，否则，哪来现在的美满日子呢？」

      　　似乎是掉入了回忆之中，露出与其说是甜蜜，倒不如说是得逞的笑容。

      　　「娘？」

      　　没有回应。

      　　煮饭的时候到了，那人从不晚归的。

      　　「娘，那我先回去罗。」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「沙！」

      　　一小撮盐、一小匙糖、胡椒少许、酱油适量，大火快炒几下，铁锅中菜肴翻飞，加水、勾芡、起锅、装盘。

      　　揩揩眉额，意外地发现拇指关节上多了一枚茧，搓揉两下，似乎存在已久，一时间不容易消除。

      　　竟然到现在才发现啊…

      　　果然，将心思放在自己以外的人身上，就无法兼顾自己十多年来所坚持的完美。

      　　少年时从兄长学武，从来也不曾在身上留下过一条疤一颗茧，母亲的坚持曾几何时，也成为自己的坚持。

      　　不过，这一切的一切，都是为了、为了那个人。

      　　「小宝，娘疯了，你偷偷跟哥哥走吧，我带你一起去投入师父门下。」「小宝，你别再学了，再学下去姊姊这种手艺还要不要嫁人啊？」

      　　可是他老早就答应了娘。

      　　「小宝，答应娘的就不许反悔！」

      　　可是那时他才五岁。

      　　无论如何，他觉得琴棋书画不太难，刀剑拳法不勉强，烹饪缝纫也很有趣，长大之后终于达到能文能武无所不精宜男宜女的境界。

      　　「大侠？」「对，就是那个大侠。」

      　　老实说，兄姐拼命鼓动他背叛母亲的想法他不是没有考虑过，只是，恢复到男儿身又如何？成就大事业？娶妻生子？感觉上都没有什么挑战性。

      　　「呵呵呵，小宝啊，可以嫁过去了唷。」

      　　娘还是将他视作当初那个对她言听计从的小娃儿，虽然自己在心中想了很多，可奇怪的是，至今竟从未违抗过母亲的想法。

      　　每次每次都想，也应该要让母亲幻灭一次吧……

      　　可是他想了又想，还是觉得母亲为他选择的路比较有趣。

      　　他很想知道，究竟是什么样的人，让他必须走上这样的路，究竟是什么样的人，可以匹配得上这样优秀的自己。

      　　于是，他再一次答应了母亲。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「站住！」

      　　真是无礼的语气，如此作想，并没有缓下脚步。

      　　「叫你站住没有听到吗？」

      　　在撞上挡路者的那一瞬间即时停下，原来她叫的人是自己。

      　　「有什么事？」冷淡而有礼，「我并不认识你，请让开。」

      　　来者上上下下仔仔细细打量着他，「哼哼哼、」

      　　山不肯自己走，难道我不会绕道而行吗？没有迟疑，斯斯文文地拐个小弯。

      　　「站住！」一只爪子迅速袭了过来，为避免留下难看的爪痕，巧妙地让对方只能抓住自己的袖尾，并在一来一往间，在对方肩上回了一记。

      　　「痛、」来者肩上一阵麻疼，咬牙，「你有功夫？！」

      　　整整衣衫，「承让。」

      　　「我以为、」半是愤恨、半是幽怨，「他娶的是官宦千金。」

      　　原来如此。

      　　抿了抿嘴，浮上的是一朵莫测高深的微笑，

      　　「三天前也有位官家千金说以为娶的是江湖女儿呢。」

      　　「你不用太得意，得到他的人也不见得能得到他的心！」跺一跺脚，「他以前对我很好的！只是母命难违娶了你！」

      　　意料之中的指责，却出乎意料的让他微微动摇。

      　　得到他的人也不见得能得到他的心！

      　　唉唉，是刚好相反吧……

      　　摆了摆手，「无论我和他处的如何，都不干您事吧？」开始觉得无聊，「告辞了。」

      　　觉得在口锋上占了上风，侠女当然要趁胜追击，「你逃避也没有用的！何必妄作坏人碍人姻缘？识相的话，就快快下堂求去！」

      　　真是逼人太甚，如此恶口，他会喜欢才有鬼！

      　　驻足、回身，「姑娘，这事和我商量有什么用？」略略嘲讽的语气，「难道你要我主动休了他吗？」不意外听到对方倒抽口气的声音，「否则，你还是应该直接找他说去，劝他休妻才是。」

      　　原本对于这种低层次的斗嘴没什么兴趣，可是他发现自己竟被激出了火气。

      　　其实生气的真正原因，还是因为被说中了心中的疙瘩。

      　　逃避有什么用？

      　　叹了一口气，娘塞给他的药粉仍稳稳当当地贴身藏着。

      　　没有必要跟着娘或着其他人的想法起舞吧？

      　　什么都不作其实也没什么不好啊，顶多就是娘之前教他的很多东西都没法亲自证明看看而已。

      　　啊啊好想知道到底是什么样的感觉喔……学了食谱若不煮出来怎知菜肴的酸甜苦辣？学了武功不找人对招怎知功夫的强弱高下？学了……不……怎知……？

      　　某种意念一直在蠢蠢欲动。

      　　――――――

      　　决定一不做二不休。

      　　将药粉慎重取出，倒入小瓷瓶中。

      　　那日慌慌张张，也没问清楚娘给的到底要如何使用。

      　　不过没关系，反正笔记作得全。

      　　从嫁妆箱底取出绑成一束的纸卷，摊开。

      　　以朝代分，汉有「慎恤胶」，魏晋有「五石散」、「轮回酒」，唐有「助情花」，宋明有「颤声娇」、「红铅丸」、「阳起石」、「桑螵蛸」等。

      　　姚燮《复庄诗问》卷六：「合欢拟借屠苏酒，续恨应无慎恤胶。」伶玄《赵飞燕外传》云：「得慎恤胶一丸一幸。」《世说》言语篇注云：「寒石散之方虽出汉代，而用之者寡，靡有传焉，魏尚书何晏首获神效，由是大行于世，服者相寻。」

      　　药效似乎极强，舀了一小匙散入菜中，这样应该够吧？又看，

      　　俞正燮《癸己存稿》七云：「通监注言寒石散盖始于何晏，又云练钟乳、朱砂等药为之。言可避火食，故曰寒石。」唐代医家孙思邈《千金翼方》有「五石更生散」，为紫石英、白石英、赤石脂、钟乳、硫磺等五石。

      　　《全晋文》二十六王羲之帖乃有：「服足下五色石膏散，身轻行动如飞也。」

      　　很好，待会儿只要看看他脚步有没有虚浮，大概就知道效果如何了。

      　　算计着药效发作的时间，将菜端了出去。

      　　「您觉得如何？」大侠从饭碗中抬头，「啥？」看见妻子一脸笑意，「菜吗？你的手艺一直都很好啊。」看见他三口两口扒得盘底朝天，一个晚上下来什么事也没有发生。

      　　奇怪了，难道是剂量太少？

      　　第二天再翻笔记。

      　　《本草备要》谓：「木石之精，强阴益阳，通百节，利九窍，补虚劳，下乳汁，服之令人阳气暴充，饮食倍进，形体壮盛，然其性剽悍，需命门真火衰者，可偶用之，若藉以恣欲，不免淋渴痈疽之患。」

      　　理论上是不能加太多，可是大侠武艺高强内力充沛，一般人的剂量可能不适用。

      　　于是他放了三匙。

      　　「觉得怎么样？」「今天怎么样吗？还不错，没有人来找麻烦。」「我不是问这个。」叹了一口气，「算了。」

      　　还是不够吗？

      　　服石先冷后热，生理不常，更有痈疽搭背，脊肉溃烂而死者。

      　　千万不能放太多。

      　　心一横，干脆倒了半瓶下去。

      　　「呃，」大侠首先开口，「今天的菜……」「怎么样？」眼睛一亮。

      　　「感觉上，」额上出现一层薄汗，「吃起来不太辣，可是吃了却觉得热。」「不好吃吗？」「怎么说呢，」思索着，「吃起来有点粉粉的。」「然后？」「唔，味道好像被什么东西遮盖住似的。」他等了又等，大侠也只是喊了几声热，将外褂脱去而已。

      　　不会吧，娘拿错药给他了？顺手挟菜入口，嗯，果然是粉粉的，没想到会加这么多，所以调味也没有跟着增加，难怪吃不出什么味来……

      　　赶明儿到娘那里……那里……唔、唔、唔？？？！！！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　铿地一声，他抬起头，正好看见妻子弯下腰要捡筷子。

      　　有点奇怪。

      　　不对劲，他为什么在发抖？还有，不过是捡个筷子为什么动作会这么慢？

      　　中毒？！

      　　快速站起，在他软倒的那一瞬间接住了他。

      　　「怎么了？」

      　　他的脸色苍白得过份，身子抖个不停。

      　　「好冷……」

      　　彷佛赤身置于冰雪之中，每一秒钟都有冻结的可能。

      　　忿忿地攀着他的臂沿，第一次看清楚两人武功实力的差距。

      　　之前的讨教果然都是有心相让的，拳脚，刀剑，甚至内功。

      　　一向满意自己学的东西多、广且博，此时却远远不如他专精一项来得有用。

      　　相同的药量，他像没事人似的，自己却是连一秒钟都无法忍耐。

      　　「冷？」什么样的风寒能感染得如此迅速？不、不对，这应是中毒的徵兆！

      　　「上床歇息可好？」没等他回答便直接一把抱起，「娘向有神医美名，我去请她过来瞧瞧你。」

      　　挣扎着抓住他，「不、不用了！我……我没事，等、等等就会好了！」

      　　「不用？」

      　　他看起来像是随时会昏倒的样子，怎么可能没事？

      　　把能找得到的衣衫棉被全往他身上堆去，好不容易看他终于不再发抖，脸色却忽地由白转红，热汗泊泊奔流。

      　　「好热……」

      　　「热？」

      　　手忙脚乱赶紧替他卸下衣袍棉被，「不是冷吗？」

      　　「我好热……」

      　　一下子又落入了火焰之中，任何贴上皮肤的东西都热得好似要融化了……如果可以的话，实在很想在笔记上添上几笔亲身经历，可惜他动不了。

      　　意志不能集中，也没有办法思考，在这种情况下是无法清楚体验什么的。

      　　所以他选择先暂时放弃。

      　　「还是去找娘过来吧。」

      　　大侠忧心忡忡，「娘会有办法的。」

      　　「不、不要！」太丢脸了，如果被发现真相的话。

      　　妻子说话一向是柔和温婉，从不提高音调，这么任性的时候实在很少见。

      　　所以更令人担心……

      　　「我、我一会儿就会好了……」强打起精神，只要熬过去！只要熬过去……

      　　地狱的烈火好像永远不会熄灭，燃烧的到底是他的身体还是他的灵魂？转念又想，如果他不是大侠，没有这么强的内力和体力，是不是也会尝到相同煎熬的滋味？突然有些后悔。

      　　「还是找娘吧。」

      　　「不要！」

      　　「万一是中毒？」

      　　「不是！你、呼、你先不要管我！」

      　　一把将缩在墙角的他拉入怀中，轻轻安抚着，

      　　「该看大夫的时候，还是要看喔。」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「真是笨孩子啊！」神医轻轻叹气，「两个都是。」

      　　「娘，要骂我也请先替他解毒再骂吧。」

      　　「蠢材，我以前教你的东西都记到背上去啦？」一敲儿子的脑袋，「叫你不要光长肌肉，偶尔也长长脑袋好吗？」

      　　实在很想反驳，不过现在能救小宝的也只有娘了，所以千万不可以拂逆她。

      　　「姊姊也真是的，我儿子是什么功夫，这种三脚猫春药也想撂倒他？哼哼。」自顾自地喃喃，没发现儿子神色一变。

      　　「想要用药不会来找我吗？用那种几十年前的配方哪里还会有用啊？」

      　　「娘、娘……」直接打断了母亲一连串的抱怨，「我先带小宝回去了。」

      　　「咦？回去？等一下，你知道要怎么救……」

      　　语未落完，儿子已经抱着妻子走的无影无踪。

      　　「啧啧，老娘白养你这么大，有了媳妇就忘了娘啊？」完全没资格抱怨这种事的妇人露出扼腕可惜的表情，「就让娘观察一下你们是会怎么样啊……」

      　　「咳咳，我毕竟还是个大夫啊！」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　原来不是中毒。

      　　稍稍放下了心，总之不会危及性命就好。

      　　只是比较想不透的是，为什么小宝会吃到那种东西？难道是有人暗算？自己行走江湖多年，寻常蒙汗药、春药是奈何不了他的，所以就波及到小宝身上？可是，若敌人的身手高明到可以逃过他的耳目下药，又怎可能只使出这种寻常东西？疑问太多，眼下也不是专心想这类事情的时候。

      　　现在「生病」的人比较重要。

      　　「觉得怎么样了？」

      　　抛了个虚软的眼神给他，「还、还是热、而且、渴、给、给我水……」

      　　为他倒水，「那个…不治好还是不行的吧？」

      　　一惊，「不、没关系的，我、我想…等时间到、到了，药、药效自然会解。」

      　　「挨得住吗？」

      　　「不、不要小看我！」

      　　棉被一卷滚入墙角，「你别管！」

      　　怎么可能不管他？大侠很认真地叹了一口气，开始盘算着该怎么办。

      　　看见娘的表情就知道娘那边不宜久留，而且他有预感，娘是绝对不会告诉他解药的其他方法的。

      　　可、可是，深夜里，叫他上哪儿去替他找个姑娘回来啊……半瓶药粉也没被撂倒的大侠，想着想着竟红了脸，越想浑身就越不对劲。

      　　「呐，我还是觉得……」

      　　「我、我自己知道怎么减轻痛苦，不、呵、呼、不劳您费心！」

      　　「自己知道？」

      　　把自己捆得像粽子会比较舒服？只会更热更渴吧？他又不是不知道那种药的药性……再、再说，虽、虽然他不是……唉，但毕竟也成亲一年有余了……

      　　「咱们、又不是外人…」大侠终于下定决心，「就、就让我帮你吧……」

      　　「不用！」

      　　「你很苦吧？」

      　　「我自找、呃、等、你、你作什么……」

      　　「请你相信我。」

      　　「！」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　后来发生的事都在他的预料之外。

      　　那种情况下根本无法让他好好印证所学，所得到的证明根本没有任何参考价值。

      　　娘说过的会有这种感觉那种感觉他都还来不及感觉就什么都没感觉了……

      　　唉唉。

      　　「哈哈哈，傻孩子，那有什么关系啊？记住娘的话，这种事有一就有二，有二就有三，有了经验之后，还怕以后没机会吗？」

      　　第三章：小别

      　　最近，两人间的气氛有些不妙。

      　　譬如说，用膳的时候。

      　　「呃、你、你今天过的好吗？」

      　　「……」干什么说话这么不自然？

      　　「那、那个，今天的菜不会粉粉的，非常好吃呐！」

      　　「……」

      　　哪壶不开提哪壶，斜睨了对方一眼，

      　　这个人，以前话没有那么多。

      　　好、好沉默……生气了吗？

      　　不知为何，一股寒意，自脚底冷飕飕直冒上来。

      　　他、他毕竟也是男人，让人作了那样的事，会生气也是应该。

      　　怎么办？突然向他道歉好像也很奇怪，万一将事情弄得更僵……

      　　默默扒完饭，默默看他俐落地收拾碗筷、洗衣洒扫，想出手相帮都无法在流畅的动作中找出丝毫插入的机会，最后，终于见他停下忙碌，抱了小捆书卷往书房步去。

      　　机会来了。无论如何，非把这沈窒的空气打散不可。

      　　「咳、你，」生气了吗？

      　　「什么事！？」讶然回身，迅速掩住摊开的书卷。

      　　「你在看什么书？」在心中捶胸顿足，想问的，根本不是这个啊……

      　　瞪了他一会儿，又瞄瞄手下的卷轴，「您，还是别知道的好。」

      　　「为、为什么？」他虽是武人，倒也读过不少圣贤书，深入或许不能，浅谈几句倒还可以。

      　　总之，得先将话匣子打开才好。

      　　「真想知道？」一扬眉。

      　　「当、当然！」

      　　那天之后就没再笑过的嘴角浮起，大侠楞了一下，顺手接住了迎面抛来的卷轴一端，另一端则稳稳握在对方手中，绘满人形纠缠的图样顺着抛势，正好让大侠一览无遗。

      　　「这是、」差点咽住，「这是什么！？」

      　　「什么什么？」非常非常冷静，甚至近乎冷漠的声音。

      　　微微颤抖，「是、是娘给你的？」

      　　「这卷吗？不、这卷是我自己买的，」残忍地拿出更多，「这个、还有那个和那些，才是娘给我的。」

      　　「你、你……」

      　　你为什么在看这、这个？你到底在想些什么？难道你、你是想告诉我些什么吗？

      　　那天的你，到底是……？

      　　我说过，绝对、绝对不会伤害你的，无论如何。

      　　但是沉默，只是蔓延得更加无法收拾。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　娘，事情才没有那么简单。

      　　什么有一就有二？

      　　那指的可能是任何人，但他是大侠。

      　　这几天，一直想起离开的可能。

      　　烦躁。他很少这么失败，从来也没有夹着尾巴逃走的经验。

      　　难道要等人家赶吗？

      　　从他的眼里，他看见了难堪与不安。

      　　唉。

      　　突然强烈地厌憎起一身装扮，

      　　银钗玉簪金步摇，黛眉朱唇红胭脂。

      　　就是这些东西、就是这些东西！

      　　所以他才会、他才会……

      　　拆除细心编织的发，重新挽起齐整干净的髻，脱下刺凰绣凤的裳，重新换上素白简单的袍，

      　　铜镜中，美人褪去了壳，钻出一位翩翩公子。

      　　彷佛，连心中烦躁也一并扔了……

      　　好现象、总之是好现象。

      　　「瞧他日日都出去，到底江湖是让他瞎忙些什么呢？」

      　　他的疑问可不只于失败的那个部分，还有很多呢。

      　　而且，他也不相信自己的功夫真的差他有那么多。

      　　据闻武林中出现了一本能无敌于天下的武功秘笈，如果能弄到手练练，倒也不错。

      　　哼他才不是想逃，他只是想出去走走罢了。

      　　随便带了些银两，收拾了两件衣衫，再顺手取了他一把长剑。

      　　江湖，也许比想像中更有趣呢。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　三天之后，大侠才感到不对劲。

      　　想他心情不好，出去散散心也属正常，只是，

      　　「没有，小宝没有回娘家来啊。」

      　　「大宝二宝三宝四宝都说没有过去他们那……」

      　　「不、不会是失踪了吧？」

      　　弄得他，也不禁跟着紧张起来。

      　　自己无意中结下的仇家不少，不会是有人趁自己不在时，过来寻仇罢？

      　　可是……

      　　望着手中纸条，小宝有留下讯息。

      　　『出去走走』

      　　只是出去走走而已，怎地一走就三天？

      　　「嗳唷，放心啦，我家小宝文武双全，不会有事的啦！」小宝的娘倒是放心的很，「我说的失踪，是指他厌烦了跑掉而已，我紧张的是万一他玩疯了不想回来那该怎么办啊？」

      　　「我家小宝养在深闺人未识，每天光学习就占去了他所有的时间，哪里有时间让他出去磨练一番呢？凭他的能力，我认为与其担心他，我还觉得被他遇到的人比较可怜呢……」

      　　「娘、娘……」大侠叹口气，「您、您到底是把他养成什么样子啊……」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　锵地一声双剑互击，一阵痛麻随剑柄直冲虎口，他微微蹙眉，朝后一蹬，一个后空翻，双腿随翻滚的劲道踹向对方心窝，只听得闷哼一声，撞落地面的躯体溅起黄沙飞扬。

      　　呼吸有些急促，「哼、呼、呼、哼！大胆贼子！光天化日之下竟敢强抢财物！」

      　　伏在地上的抢匪动也没动一下，他缓缓靠近，先戳戳看，然后用剑尖挑开腰间系带，滚落一只乾扁荷包，算算，也才铜钱几枚而已。

      　　钱总有用完的一天，他虽然没打算当抢匪，可就当作是报复吧。

      　　谁叫你要来先抢我？

      　　出来已有数日，也不知怎地，大概是天生生成一副肥羊脸，先是有大胡子壮汉拦路，再来是美艳大姊想人财都抢，然后又有三人结成的小帮派想撂倒他，最后就是眼前这个独眼龙……

      　　一开始还战战兢兢没有经验，想浩浩江湖深不可测，一出手就没有保留，谁知比起他家那口子，他所见所及的江湖好汉简直是弱不忍睹，后来也不想多伤性命，打昏便是。

      　　手边的银子还允许他住两天客栈，一日一夜没有梳洗，怪难受的。

      　　然后，等银子用光之后呢？

      　　怎么办？就这么回去吗？

      　　很多事还没有想清楚，还没有办法去面对，

      　　面对他。

      　　有趣的事不会自己找上他，那他就只好自己去找了……秘笈什么的，也都还没有着落呢。

      　　至于最重要的、经济问题、反正想抢劫他的人多的是，以彼之道还之彼身，应该足够他再游荡一阵子。

      　　直到他，想清楚为止。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　咚咚咚咚、咚咚咚咚

      　　大侠一跃而起，抢至门前，用力拉开。

      　　「小宝！？」

      　　来人似是吓了老大一跳，「大、大侠……？」

      　　当然不是小宝，是几名伤的伤、残的残的陌生面孔。

      　　他按下失望的心情，缓和了急促的呼吸，声音由热切转而淡然，

      　　「深夜来访，有何贵事？」

      　　互相交换了眼神，来者膝下一曲，竟全数跪下。

      　　「您侠名在外，四海远播，主持正义公平不遗余力，我们、我们就只能拜托您了！」

      　　赶紧将人扶起，「有话好说，何必行此大礼？请进来罢。」

      　　「多谢、多谢！」

      　　近半月，江湖传言出现了新魔头。

      　　暨五年前的大漠马贼之首、到三年前的苗疆巫毒教主、去年纵横十五省的采花大盗之后，魔头一辈又有新人出！

      　　大侠叹了口气，铲奸锄恶是他的职责没错，若是一个月前的他绝对二话不说提剑答应，可现在，他心中吾自犹疑。

      　　这一去，没有十天半月不会回来，若是正好小宝回家……

      　　但从另一方面想，或者可趁此机打听小宝行踪。

      　　不是没有外出找过，但家附近方圆五十里内毫无消息。

      　　「大侠，那魔头武艺高强，三日内挑了我们黑风十八寨不说，两天内又挑了名门慕容家，五日前，铁剑门也有灾情传来。」「据说那魔头仅携一剑，打遍各派无敌手，出手前会先发预告信挑战掌门或派主，再以超绝剑法取胜，夺人镇派秘笈，有时还会进入宝库取走银两……」

      　　「没有洗劫一空，也没有伤人吗？」

      　　听起来不太像前些年遇上的万恶魔头，反倒像是初出茅庐就锋芒毕露的高手。

      　　身为武林人，被提出挑战是再普通不过的事吧？

      　　就像，自己。

      　　眼见大侠似乎没有附和的意思，几个人又噗噗噗噗扑下，

      　　「大侠，我爹因被此魔头夺去镇派心法，至今仍卧病在床！小子没用，没法子报仇，盼大侠助小子一臂之力啊！」「如此恶贼！视名门正派于无物，怎能让他忒地看轻！」「那贼子武艺太高，我们只能靠您了！」

      　　算了，就当作是，寻访小宝行踪的旅行好了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「大侠，那魔头下挑战书了！今夜子时！」

      　　「嗯。」

      　　「我们已设下重重机关，就请您镇守最后一关吧！」

      　　「……嗯。」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　远方烟尘四起，人声沸腾，什么「大胆魔头！」、「快弃剑投降」之声不绝于耳，大侠定睛凝神，静静于暗处等待入侵者的出现。

      　　不过是半炷香的时间。

      　　「没有用的东西！」

      　　一声斥喝伴随着朗朗笑声，大侠一怔，忙扬起头来。

      　　黑暗中瞧不清那人面貌，月光反射剑芒，他只看见那人唇边一抹笑。

      　　刹时回神，举剑挥出，魔头似是没料到还有一关，不及抵挡，只有侧身避过临头的一剑。

      　　大侠心头又是一跳，手下慢了一慢，连内力也跟着收回三分。

      　　「倒是请来高手助阵呐。」

      　　剑芒又闪，重重剑浪奔腾而至，大侠退了半步，顺手便切入了对方无意间露出的、那一点点他非常熟悉的破绽。

      　　「咦？」

      　　魔头突然停下了动作，向后猛退五步，将身子隐入黑暗角落，喃喃，「不、不会吧……」

      　　小、小宝？不、小宝男身女装，眼前人一身劲装，应、应该不是吧……

      　　战斗突然停止下来，对方不动，大侠也不动。

      　　凝神相望，良久良久。

      　　突然，「我、我走了。」

      　　纵飞而出，简直是落荒而逃！

      　　在还没有思虑清楚之前，身体倒是自己先动了。

      　　「等、等等！」

      　　对方动大侠也动，慢了半步，正好见到跃上墙头的魔头背着月色回眸，

      　　那眉、那眼、那身段、那神情，绝不可能误认的。

      　　刹那间爆发了力量，以肉眼难见的速度瞬间来到他的面前，握住了他的腕，声音颤动沙哑，

      　　「小宝！？」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「事情的发生，实在太过奇妙……」现场看到的人如是说。

      　　武艺远超过众人的大侠与魔头，先是快速在空中交手，忽然又静止了动作，凝重的气氛让缩在远处的人大气不敢透一下。电光火石间，魔头动了，朝墙外飞越而去，那晾在月光下的容姿与身段宛若天人，轻盈的身手彷佛是生了翅膀一般在月色中飞腾。

      　　要、要逃了吗？！

      　　大侠也动了，究竟是何时动如何动无人能看清，只知不过眨眼间，大侠扑向魔头，两人的影子融成一个，再眨眼，就失去了踪影。

      　　于是，大侠追捕魔头与魔头挟持大侠两种版本的传言开始在江湖中传开。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「您这样可以吗？」

      　　遭挟持的青年忍受着因快速移动而迎面刮来的寒风，没有挣扎，平平静静的声音，「已经去得远了，您可否先停下？」

      　　拦在腰上的手微微收紧，又奔了三、四十里，来到某不知名的山坡顶，这才停下脚步。

      　　抬头望他，正好见到他的下巴泛着微青的胡渣，袖尾衣摆上也有点点污渍，忍不住叹了口气，「您饭有好好儿吃吗？衣裳有好好儿换吗？」

      　　「你、你不是说出去走走而已，怎地一走就不回家？」

      　　老实说，是很想回去啊。

      　　江湖比想像中无聊，也比想像中花钱，传说中的秘笈好像是骗人的，根本连个影儿也没有。

      　　而且，一方面还不知道怎么继续和您相处，一方面又怕您说再也不想和我在一起……

      　　可惜大侠没有读心术，无法从他的眼神中看出任何说不出口的端倪，

      　　「你、你不想说吗？」

      　　定定看着他，原来梳成女子繁复发髻的长发只简单地扎成一束，黑衣劲装，脂粉未施的白皙俊秀，是小宝又不是小宝……

      　　「你后悔了吗？」轻轻放开他，半低沉半仓促的语调，「成亲这件事。」

      　　「我不作让自己后悔的事。」

      　　终于出声，语气不自觉带着些许倔强，「我、我想，后悔的应该是您吧！」

      　　短暂的沉默，大侠才缓缓开口，「我也不喜欢让自己后悔。」

      　　一个月来的心理建设好像还是做的不够。

      　　他觉得胸口一阵刺痛，原来已经比自己所知道的还要更喜欢他了啊…

      　　抿了抿唇，退后两步，「既然都不想后悔，咱们还是先别见面的好！」

      　　转身要走，大侠快速阻去他的去路，「为什么这么说？」

      　　「因为、」低下头、说得仓促，「我、我不是您想的那个样子，也不想，变成您想的那个样子。」

      　　都已经成亲了一年有余了呢。

      　　他再粗心，对于自己妻子的真正模样，难道真的会完全无知无觉？不喜欢的话、不喜欢的话、他又怎会、他又怎会、

      　　「因为您是负责的人，因为您是孝顺的人。」彷佛是看透了他的想法，「因为您是大侠。」

      　　稍稍迟疑，试探性地，「你是因为、因为那件事想不开吗？」

      　　那件事情？想不开？

      　　哈哈哈，没想到被说想不开的人是他啊……

      　　「怎么会？」轻轻一笑，「那个不是中毒喔，是我自己放的。」

      　　「为、为什么？」

      　　「为什么？我不是说了吗，我只做自己想做的事，那一次是失误了，本来，是想用在您身上的。」情况再糟也糟不过如此，「我只是想知道一些事情的真相而已，我只是，想知道娘说的是不是真的而已。」

      　　大侠深深呼吸重重吐气，「果然是娘……」

      　　「不、不是娘的关系！」他急急回嘴，「是我自己想…」，而后又失去声音，「是我自己…想……和娘没有关系！」

      　　无论什么样的话题，他从来都说不过小宝，「无论如何，先回家吧。」

      　　「回…家？」

      　　「你现在被封为武林新一代的魔头喔，先回家避避风头吧。」

      　　「魔头啊…」语气有点小得意，「避风头？身为大侠，您这样说可以吗？」

      　　「没什么不可以的，照我看，你还不算什么魔头，而我，也开始讨厌你叫我大侠。」

      　　「讨厌我叫您大侠？」

      　　微笑着叹气，「总觉得，是『大侠』二字害我一个月不见妻子呐。」

      　　――正文完――

      　　番外篇之二十年当中的某一天

      　　婚礼。

      　　他拭了拭汗，虽然强按捺下了心中的波动，但豆大汗珠仍是不停滴落发际。

      　　因为今天，今天势必会见到他，自从，自从那天以后。

      　　也已经过了二十年了吧……身为新郎的父亲，他没有理由躲得过这场婚礼。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「去妹妹家？」没有发觉自己已经拧起了眉头，嘴角微微下抿，「你自己去就行了，我不想去。」

      　　「你、你这个无情的家伙，竟然想放妻子一个人孤单危险地踏上旅程，你不知道江湖对一个妇道人家来说有多危险吗？」

      　　问题在于你的武功比我高啊？我还比较需要你来保护……

      　　「每个月要跑一趟镖的人没资格讲这种话。」

      　　「呜呜呜，你真是不解风情，人家就是想要你陪人家去嘛～」

      　　「我陪你去，孩子们谁来照顾？难道也带着一起去？」

      　　「呼呼呼，我已经托了隔壁的李婶子帮忙照看，大宝都已经十三岁了，自己会照顾自己啦，二宝也有十岁了，上回你不在他还烧菜给我吃呢，三宝四宝乖得很，街角的王爷爷说可以让他们两个过去玩几天，小宝嘛，小宝就跟我们一起去！」

      　　「为什么一定要去？」

      　　「妹妹刚生完第二胎啊，作姊姊的想帮她作个月子很奇怪吗？」

      　　是很奇怪，尤其是你们这对姊妹特别奇怪。

      　　虽然说自从那次之后就没有再搞什么怪，但谁知道事情过了好些年你们会不会又想卷土重来……不小心不行。

      　　「那你自己去就好，顺便帮我向妹妹道声恭喜。」

      　　「呵呵，还说没什么事，明明躲得厉害……」

      　　「你说什么？」知道她在用激将法，可是总是不希望在她面前示弱。

      　　「难道不是吗？我记得，好像就是从我怀大宝那年开始嘛，你好像能不去妹妹家就不去妹妹家。」

      　　「哼哼。」冷哼一声，「妹妹生头一胎的那次，我可是有送礼去喔！而且，没事老去打扰人家作啥？」

      　　「少来，我记得那年妹妹气得要死，她相公竟敢在她坐月子的时候跑去追捕江南采花贼，咱们在那住了三四天都没看到妹夫踪影不是？」

      　　这么明显的提示到底是有什么企图啊……？他无言地望着妻子，为这种事情动气实在是划不来，只会让这个女人得逞而已。

      　　就像那年。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　一听说他要来，他逃命的速度比一些凶徒歹人看到他的时候还要快捷。尽管心爱的妻子才刚生产完，正是需要他在一旁嘘寒问暖的时候，可是怕见到他的心意比想陪在妻子身边的动力还要大，等他发觉这样太对不起妻子的时候，人已经在前往京城的路上了。

      　　她、一定很生气吧，尤其，在知道他连姊姊姊夫的面都无法见到的时候，简直是暴怒了……

      　　「你！太可恶了！姊姊姊夫难得来看我，你竟然不留在家帮忙招呼！我的身子还很虚呐！你叫客人怎么想怎么办？身为丈夫竟然不能陪在我身边，你太让我失望了！」边说还边呜咽哭泣，「人家一定会觉得你不喜欢我了，呜呜，这样好丢脸……人家姊夫在姊姊生产的时候，从来也没有离开过她啊！」

      　　「对不起对不起……」他招架不住地只有拼命道歉，可不能见他的心意还是不变，「我去去就回来，很快的，我保证，没几天就回来的。」

      　　「讨厌啦，你又不是官差，干嘛去淌这个浑水啦？上一次你也是这样跑得不见人影～～」

      　　「可、我已经答应了人家…你别哭你别哭，我真的很快就回来。」拒绝让妻子的泪水攻击融化他坚强的意志，他慌慌张张地收拾包袱连夜离开，再不走，他、他就要来了……

      　　而直到现在，已经是离开家的第三天，他的耳边仍然充盈着妻子的怨念。

      　　不要怨我不要怨我，我走就是为了你啊，若是留下来见到了他，我怕、我怕会发生让你更难过的事……其实一点都不懂妻子在气什么的大侠相当烦恼，所以京城大盗的问题就变成他转移苦恼的临时目标，很认真地作了调查，很认真地连夜缉补，在离开家的第四天，就领到了一笔为数可观的悬赏赏金。

      　　他、他们应该走了吧？答应了妻子要很快回去，而且他实在也不放心妻子的身子，想着想着脚步就越来越快，只花了去时一半的时间就回到了家。

      　　一时之间还不敢贸然进门，先藏在家门前树后观察，侧耳倾听家中动静。

      　　「嗳呀呀，没想到妹夫这么无情，竟然抛下你一个人坐月子……」

      　　不、不是的！他很爱妻子，只是、只是有不得已的苦衷…

      　　「哼哼，我看破他了，搞不好他已经厌烦我这个黄脸婆，外面养了年轻貌美的……」

      　　啊啊娘子你误会我了！我、我都是为了你啊～

      　　「妹妹啊，虽然我很想多留几天陪陪你，可你也知道嘛，我家那几个小鬼总不好一直托人照顾，所以也该走了……那个，咱们家小宝的亲事就这么订下了喔。」

      　　太好了！你们快些走吧、快些走吧！

      　　想她们在前厅闲谈，大侠于是想从后门进入，待姊姊他们走了之后，再给妻子一个惊喜，途中为了道歉，还用赏金买了上好的缎子呢。

      　　稍微安心下来，大侠推开后门，准备要闪入厨房预备着。

      　　「谁？！」

      　　直挺挺钉在原地，大侠一向敏捷的身手突然似有千万斤重，慢慢、慢慢地想缩回门外。

      　　「啊、」他的声音好像也有点迟疑，「您、您回来了啊…」这样还逃走，就实在太失礼也太明显了。

      　　一瞬间已经在心中骂了自己一万遍大笨蛋，怎么就独独忘了厨房是他的领地他的天下呢？「好、好久不见…」

      　　「是啊，我本来以为不太可能见得到您呢。」

      　　本来就预定不会见面的……只好尴尴尬尬地乖乖进门，「最、最近还好吧？」

      　　看了他半晌，然后慢条斯理地，「一点都不好。」

      　　紧张地差点弹跳起来，「怎、怎么了？」

      　　「你很好吗？」

      　　「啊？」

      　　「我想，也不大好过吧……虽然已经过了好些年了。」

      　　「是啊…我以为，我们能不见面的话，还是不要见面比较好。」

      　　接过他递过来的茶水，没见到面的时候怕得不得了，真正见到了反而镇定下来。

      　　「我也是这么想，虽然和你的理由不同。」

      　　「不同？」

      　　「我只是不想让她们太快乐。」

      　　「她们，指的是谁？」

      　　从那天之后，他就一直觉得他似乎比他多知道了些什么。

      　　「还有谁？就是前厅那两位啊！」

      　　皱了杨柳似的细眉，「若是让她俩知道咱们凑在这说话，说不定会高兴到晕过去呢。」

      　　「为、为什么？」

      　　他露出了和那天一模一样，有点神秘又有点无奈的笑容，「她们就是想要看见历史重演，就像是、」声音微微转弱，「就像是那年的那天。」

      　　好不容易平息的心跳骤然加快，拼命想忘记的回忆一点一滴地回到脑海，想起那天所发生的事，想起他那时的声音、那时的碰触……哇啦哇啦疾退出门，「不要再说了！」，来回京城的汗恐怕也没有现在流得多，「果然我们根本不应该见面！」

      　　他的个性，就是人家越逼他，他就越不想顺人家的意，人家越不想他作，就偏要作。

      　　对妻子如此，对大侠亦然。

      　　大侠的的彻底逃避，还有对那天的事这般露骨地显示出厌恶的表情，令他那股子拗劲又悄悄兴起。

      　　那事有需要惧怕成这个样子吗？对于那天的那个意外，他讨厌的是被人设计的感觉，而非那件事本身。

      　　那事的确算得上是惊世骇俗了，但还不至于让他像大侠一样夜夜惊魂。

      　　所以促使他作这件事的原因半是不服气半是恶作剧。

      　　大侠的惨叫声直直传到前厅，两位妻子在第一时间冲了进来，但速度更快的大侠连影儿都没让她们见到，咻地一声消失无踪。

      　　「我好像听到我相公的声音？！」「相公，刚刚妹夫是不是在这里？我听到很可怕的惨叫声耶？！」

      　　青年淡淡掩起大侠方才用过的茶杯，表情自自然然轻轻松松，

      　　「没有啊，刚刚在这里的，只有一只被猫咬到嘴的笨狗而已。」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　想起不好的回忆了。

      　　从那天开始，他才慢慢了解他的妻子，还有她的姊姊，及姊夫。

      　　之后他躲得更加厉害，严重到之后的十多年来他都没再见过他。

      　　今天是儿子和他家小宝的婚礼，如果逃的话，他不敢想像妻子会有多生气，又怎么对得起一向孝顺的儿子和未来的媳妇儿。

      　　所以他只有硬着头皮坐在主位上，等着去迎娶的儿子回来拜高堂。

      　　「嗳呀呀，娶媳妇儿的是儿子，你跟着紧张什么劲儿啊？」妻子体贴地为他拭汗，「不用紧张媳妇的素质啦，小宝不但是一等一的美人，又温柔聪明，儿子绝对会很满意的！」握住妻子的手，笑笑，还是停不住上下排牙齿的碰撞，端起茶杯喝茶稍作掩饰。

      　　「啊、对了，今天晚上我和姊姊要在一起（观察我们的儿子），所以不好意思，你就去和姊夫挤一晚吧！」「啊！？」

      　　匡地一声，茶盏四分五裂。

      　　身为新郎的父亲，他没有理由躲得过这场婚礼。

      　　番外篇之二十年之约的由来

      　　「呐、姊姊，真的要作吗？」

      　　「怎么？想退缩了啊？现在还来得及唷！」

      　　「姊姊，难道你也怕？」

      　　「呵呵…」干笑着，「要有被休的觉悟喔！」

      　　「我知道的姊姊，被休的话，大不了咱们俩和肚子里的宝宝一起相依为命吧！」

      　　「嗯嗯，听起来好像也不错嘛。」

      　　「所以就，动・手・吧！」交握住双手，背后熊熊燃起奔腾的火焰。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　大侠揉揉眼睛，对于陌生的天花板感到一阵胡疑，下一秒钟突然想起了原因，妻子昨晚提起这几天要回娘家替岳母庆祝寿辰，交代他到大姨子家这边过几天。

      　　「咦？我不用回去祝寿吗？难得娘生日……」

      　　「不用不用不用，娘不喜欢铺张过生日，我们姊妹几个回去陪陪她老人家也就可以了，你们男人不是都事业繁忙吗？就别麻烦了，呐，姐夫也不会过去呢。」

      　　「可是、我不放心你自个儿出远门……」

      　　「这你就不用担心啦，我和姊姊决定要结伴而行，姊姊的武功你是知道的，纵然比不上你，要对付那些个歹人恶徒倒还是绰绰有余，我身上也备了几样足以保身的毒药，你就甭操心啦！倒是，我还比较担心你！」

      　　「担心我？」

      　　「是啊，不知道会不会好好儿吃饭洗澡睡觉，我不在的时候，会不会有不认识的姑娘过来帮你呀？」

      　　「娘子，」正色，「我的心中一直只有你！」

      　　「哎呀呀，」钻入他的臂弯用着软软的音调撒娇，「我就是这么小心眼儿嘛，嗯嗯，不找个人看着你不行，所以我和姊姊决定……」

      　　「决定？」「决定我们不在的时候，你过去姊姊屋里睡，和姐夫两个互相监视！」

      　　「啊？」

      　　所以，大侠才会在这张陌生的床醒了过来。

      　　一跃而起往床尾摸去，原本应该放着外袍的地方竟然空无一物？还在疑惑间，有人在门上叩了两声，「您醒了没有？」

      　　回神，「啊、醒了。」

      　　门让人轻轻推开，他的连襟兄弟捧了崭新的袍子走进，「我瞧您袍子有些脏污便拿去洗了，这是我的袍子，您委屈一下。」

      　　「这怎么好意思…」将衣裳接了过来，本来想只是住几日而已，外袍就将就着穿罢，老实说再脏十倍的衣服他都曾穿着一个月没换下来，那区区一点污痕算什么？

      　　姐夫的身材略为清瘦，个子也矮了他几寸，但袍子似乎是作大了，他披上去倒也还合身，惟长度短了些，不过这种小地方也没什么好在意的。

      　　「前厅备了早膳，您盥洗后请过去用吧。」

      　　青年微微一笑，「那我就不打扰了。」

      　　「多谢。」说是姐夫，倒还小他三岁，和在江湖中打滚的他不同，是个道道地地的读书人，面貌清朗俊逸，姊姊会担忧也有几分道理，至于自己，那娘子还真是多心了。

      　　盥洗完毕后步出房门往前厅行去，翻廉入室，桌上备了清粥小菜，而姊夫则是不见人影。

      　　姊姊这儿没有下人，这清粥小菜难道是姊夫烧的？对了还有袍子，姊夫自己洗？应该不是吧，也许另外有雇人也说不一定……男人会烧菜不算什么，可洗衣服……胡思乱想间等主人出现开饭，不一会儿，便见男主人抱着一只堆满湿衣的木桶走了进来，「真是抱歉您请先用吧，衣服得多费些时间披上晒衣架。」啊？！

      　　真真太不好意思，让姊夫一个大男人洗他的外袍……「我来帮你吧。」赶紧起身接过桶子。

      　　「不用了，大侠您来者是客，我来就行了。」按下他身过来的手，声音平稳温和，却带着不容人拒绝的坚定，「请先用餐。」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「妹妹啊，如果两个男人住在一起就有办法发展出什么的话，那土匪窝山寨什么的不就是咱们的天堂了吗？」

      　　「我当然知道光同在一个屋檐下是不够的，而且我相公又是那么迷恋我！」

      　　「那下一步要？」

      　　「首先，我们得先决定是你相公还是我相公得被下这个药。」

      　　互望一眼，然后同时，

      　　「你相公！」

      　　「我相公！」

      　　「哎呀呀咱们真不愧是好姊妹！」

      　　「喔呵呵呵呵～～」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　大侠于是发现，这位姊夫的确是不同于常人。

      　　举凡男人不作女人拿手的工作，如烧饭、洗衣、针线之类的妇道家务，他样样精通，来到妹妹家已半月有余，没有一天没有一餐吃到重复的菜肴，衣裳也是天天换洗，几个娘子说没啥好补的小破洞也都修补得干干净净，几乎看不出原本破的地方在哪里。

      　　这已经不是妻子不在暂代妻职的水准，这根本已经是专家了！

      　　非常好奇，毕竟这实在不太寻常，便尝试着问过原因，没想到姊夫只是淡淡瞄他一眼，「我只是有兴趣、喜欢作罢了。」

      　　「那姊姊平时就？」

      　　「她功夫好，在镖局里当镖师。」

      　　这这…姊夫一手拿着锅铲，一手挥动着铁锅，理所当然地，「我们各司其职，有什么不好吗？」

      　　当然是没什么不好啦……

      　　「姊夫真是、」顿了一下，「与众不同啊……」

      　　沙地一声将菜倒入盘中，用围裙抹抹手，空闲下来后终于能抬头看他，

      　　「不、比起她们姊妹，我根本不算什么。」

      　　「呃？」青年突然笑了，原本就很好看的容貌一下子又暴涨了几分美貌，「我说呐，您大概不知道得过来住的真正原因吧？」

      　　不就是要我们互相监视吗？瞧你这一笑起来就桃花乱飞的模样，姊姊会担心实在是很正常的呢。

      　　「呵呵、呵呵，您等着吧，也该是下手的时间了。」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「也该是下手的时间了，姊姊！」

      　　「嗯，我相公跟你相公不一样，他那个人聪明得讨人厌，哼哼，人家本来想嫁的是脑袋空空的美少年啊～～」

      　　「姊姊，现在哀嚎不嫌太晚吗？」

      　　「我只是想提醒你，他恐怕没那么好解决……」

      　　「怕什么，趁我相公出门行侠仗义的时候，我偷偷溜进去把这药倒进盐罐里，他煮菜总是要放盐吧？！」

      　　「这你就有所不知了，我相公他有十八种不同的盐罐，每天轮流用。」

      　　「喂喂，盐还不都一样吗？」

      　　「不不、据我所知，他不但分了海盐岩盐井盐，还依照省分产地的不同细分更多，老实说，其他的调味料也有相同的情形。」

      　　「春药？那、那把药作成迷香罢！趁着两人同在一室的时候吹进去！」

      　　「你有把握在你相公发现我们接近之前把迷香吹进去的话就行！」

      　　「不、不可能。那，就趁我相公出去的时候先迷昏他不就成了？」

      　　「这我也想过，可是时间如果算不好，不能在你相公回来前刚好迷昏的话，只迷一个人又有什么用啊？」

      　　「这也不行那也不行，那你说要怎么办嘛！」

      　　「我倒是有一个计划。」

      　　「快说快说！」

      　　「就是……，机会稍纵即逝，错过了我相公戒心一起，就什么都不用玩了！」

      　　「嗯嗯嗯我知道了！」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「这几日，您要不就出去别回来，要不就请都别出去。」

      　　「这是为什么？」

      　　狐疑着，要他不回来？难道姊夫真背着姊姊有什么不可告人之事？可是，又说也可以都不出去，所以好像又不是这么回事……

      　　「因为我有不好的预感。」

      　　「不好的、预感？」

      　　「好像有什么坏事要发生似的，气氛不对。」

      　　「呃？」

      　　姊夫难道除了煮夫之职外，竟深藏不露，还是一位卜卦高人？好似是看穿了他的想法，青年摇摇头，「不、我这只是经验之谈罢了。每回我家的那一位要动手前，气氛就是这个样子。」「啊？说的难道是、姊姊？」

      　　「这一次，也许还包括了您家那一位。」

      　　「娘、娘子？」还在怔忡间，忽然闻到一股焦味传来，只见青年脸色一变，转身奔去

      　　「可恶！我的厨房！」半个时辰后总算灭了火，幸而只波及了一间厢房，没有酿成剧祸。

      　　「你的预感还真灵，才说不对，果然就失火了。」

      　　「不、不对、不会那么简单。」抱着抢救出来瓶瓶罐罐，青年一边点数着宝贝厨具一边喃喃，「一定还有别的！」

      　　「这、难道不是姊夫你炖煮东西不慎引燃火苗吗？」

      　　「我根本没煮东西。」

      　　「那也不能说就是姊姊……毕竟这儿还是她的家吧？」

      　　「哎哎我懂了。」青年一击掌，「她的目标根本不是厨房。」「呃？」实在是跟不上他思考的速度了。

      　　「她的目标是您的房间啊，也就是这屋子唯一的客房！」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「哇哈哈，我家就这么一个客房唷。」

      　　「真是不好意思姊姊，等成事之后让我摊一半修补费用吧！」

      　　「自己姊妹客气什么，接下来，就只要等……还怕好事不能得谐吗？」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「虽然我还是觉得您出去别回来对情况会比较有利，但，当然还是不能勉强您，只是，唉，这屋里没有第二间客房了，就劳您和我挤挤吧。」

      　　说是这么说，可是他清楚看见姊夫的脸上写满了不情愿的表情，「如果不方便的话，我可以回家住，虽然说娘子交代了要我和你住在一起……」

      　　「不用，没关系的。」青年叹了口气，「房间很大、床也不小，够睡了。」

      　　「你不要太勉强，讨厌的话就说，我不会介意。」

      　　「我不是讨厌您，是讨厌这种好像被安排什么却什么都不确定的情况啊。」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「姊姊，你竟然在自己家中挖密道？」

      　　「呵呵，这条密道可耗了我一年功夫，连我相公也不知道呢。」

      　　「可是有密道的话，又何必怕我相公会发觉，直接用迷香就行啦！」

      　　「前提是，他们要同在一室才行！我这密道只挖到我们房间而已，可没通到别处。所以要作的话，还是得让他们一起待在我房里才行。」

      　　「噢噢，想到我们姊妹多年的心愿终要达成，实在是忍不住紧张起来哩。」

      　　「嘿嘿，快快！快把迷香吹进去！」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　一缕清烟，无声无息，无色无味，悄悄地溢入房中。

      　　「不对！」青年猛地自床上坐直，「有味道！」

      　　「啊？」大侠迷迷糊糊、睡眼惺忪地睁开眼，「什么味道啊？」

      　　「味道极淡，但、唔、呼，但还是瞒不过我的嗅觉！」

      　　「咦？我什么都没闻到……」

      　　「四肢虚软、冷热交替，还有、呼、呼、不好，这竟是……」

      　　大侠也开始发现不对，「这、这是，有人暗算？」

      　　「这烟是从，」轻轻一嗅，「是从床底……」

      　　一个摇晃，青年伏到被褥上，「竟还留这一手，唔……」

      　　「床底什么都没有啊，而且敌人又怎么可能从床底下来？」

      　　「哈、呼、已经、人早已经走了！哼、哼、我不会让你如愿的！」

      　　「这烟好奇怪……」大侠突然脸红起来，「真的很奇怪……」

      　　「您、您还能动吗？」

      　　「啊，现下大概还可以，过一会儿就、就难说了。」

      　　「快，快离开这里！」

      　　「可我不能放下你一个。」

      　　一时间很难跟他清楚，干脆，「那也把我带走吧，我没法动了。」

      　　「啊？！」

      　　「快！敌、敌人很快就要来了喔。」

      　　「我知道了！」迅速将他抱起，「我们走！」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「快！快回去！正对着我床头的那扇窗是最佳视角！」

      　　「喔呵呵呵呵呵呵～～」

      　　「妈的，人哪里去了？」

      　　「咦？！」一脸错愕，「他们、他们不在房里吗？我明明确定他们都上了床说……」

      　　「我也有听见姊夫说『不对！有味道！』的啊？」

      　　「那他们人到底在哪里啊啊啊～～」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　密林里。

      　　「我们该、怎么办？」「不要承认就好。」声音有些虚弱有些颤抖，可是非常坚定，「无论如何绝对不可以说！」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　三日之后，终于到了妻子们回家的日子。

      　　「相公，我回来了，你有没有听我的话和姊夫住啊？」腻在丈夫怀中，非常仔细地观察着丈夫的表情。

      　　她敢对天发誓，大侠的表情的确闪过了一丝不自在！

      　　「当、当然有了。」

      　　「喔喔？哎哎，这几天实在是太麻烦姊夫了！明儿个我们到姊姊那边登门去道个谢吧！」「啊、」大侠身体一颤，竟直直自凳上跃起，「我、我明天、啊对！我明天得上南宫家参加南宫老爷的寿宴，恐怕是、恐怕是没时间过去了！」

      　　喂喂，她出门前还曾听见他为了想拒绝这个邀请正苦恼着要拟道歉信函呢，怎地这会儿像是巴不得去参加似的，有鬼，这绝对有鬼！

      　　「相公啊，明儿没时间就算了，咱们可以另外再找时间嘛，反正姊姊也说要带姊夫过来玩呢。」

      　　「什么？！」

      　　脸倏地涨成猪肝色，发现了妻子若有所思的表情，又强按捺下心绪的波动，「这、这当然是很欢迎罗。」

      　　「是吗？」

      　　「当、当然罗，哈哈哈。」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「要再来一次吗？」

      　　「唉，我说了，让我相公有了戒心之后，事情就非常难办了。」

      　　「啧，好不容易到最后一刻了，竟然什么都没瞧见！」

      　　「唉唉，我相公口风之紧，就算想骗也骗不出什么来，倒是你家的，有说什么吗？」

      　　「呜，不管我怎么撒娇使泼，他的嘴就像蚌壳一样，什么都不说。」

      　　「讨厌啦，那我们千方百计要嫁大侠和美少年到底是为什么嘛！」

      　　「我看，就把下一把赌在肚皮上吧！」

      　　「肚皮？好吧，自己养总比较容易吧！」

      　　「没错，姊姊，我看就订个二十年如何？」重新振作了精神士气，「很好！就这么办！」

      　　「呵呵呵，这一次，绝对不会再失败的，呵呵呵～～」

      　　――番外完――

