
双修番外 by 淬炼
寻找劭斐煜之卷01　一起去找
凡星固然只是一个小星，可是小星人海茫茫，夏韩晖与秦罪合力寻找之下终究没有找到劭斐煜的踪迹，不过他们也没有放弃继续寻找。人类的一世，夏韩晖心里暗自决定说就找劭斐煜这一世，若这一世没有找到，他也就不会继续追寻过往。
夏韩晖虽然这样想，但对於劭斐煜寻不著一事却已经隐隐约约有一个想法。劭斐煜出生为神，天生神体，或许不需要人寻已经自动恢复了记忆了吧？他肯定也知道自己在寻他，所以躲藏起来了，甚至可能已经离开这颗星球？
就在寻找的岁月之中，因为劭斐煜的关系而进入修真这条路的人们，大多也都到了元婴期转变的闭关，而秦罪没有急著离开此星一方面除了邵神王之外，另一方面就是因为这些修真者。
元婴期闭关的时候，除了藏匿的地点需要隐密之外，最好是能够有人守著最好，不然发生了意外的话，不但会前功尽弃更可能会被吞噬修为。
在特殊结界的岛上，夏韩晖站在岛处边围，身穿人类的简约服饰。白衬裳套著短裤，火色的发丝束起了低马尾，但发丝的长度仍然长到了小腿部。他赤裸著双脚，而岛围上的海水一波一波打了上来，海水沾湿了脚裸，也沾湿了柔顺的发梢。
他微抬著下颚仰望天际，心里突然有些感叹，劭斐煜会不会就找不到了……
「会找到的。」
声音淡淡轻轻地传出，虽然只是很简单的安慰，但是夏韩晖一听到是秦罪发出的声响，略微忧郁的脸颊还是忍不住露出了笑容。夏韩晖的笑，因为修魔原因，天生不自觉就夹带著华丽的妖美，尽管已经脱离魔尊大道进入另一种非魔非仙的混沌，但那股邪魅依旧隐隐约约的存在著。
回身望著站在远处的秦罪，夏韩晖点了头，「嗯，会的。」
「还有，你与其有时间空想，不如再多花点时间找找。」秦罪淡淡的开口著。
「罪，你还是一如往常的冷淡，都说要跟我在一起了就不能多安慰我吗？听到你安慰我可是很高兴的！」
夏韩晖从浅滩的水面走回岛面上，他勾起唇角，低下头就往对方唇上一亲。
「……」唇被对方突然一碰的秦罪有些尴尬的撇开头，虽然这动作在双方确定了关系後常做，可是秦罪还是觉得很不习惯，毕竟自己属於被动的一方，夏韩晖的热情又太过於旺盛。退了後了一下默默拉开两人刚凑紧的距离，秦罪淡淡道：「与其有时间用来亲我，倒不如花点时间去找找邵神王。」
夏韩晖听到这话，原本只是脸上的笑意，忍不住就笑出声来了。
果然不管有没有在一起，他的秦罪还是都跟以前一样的态度，依旧抗拒自己的亲吻、触摸，虽然说感觉多了那麽一丁点的关系，对方也不会动不动就想走，但还是跟以往一般，不会因情而有所留恋。
不过这正也是对方的魅力之处。
──叫他寻找劭斐煜的秦罪，会因为触碰而害羞的秦罪，多麽可爱啊！
忍不住就把人给抱在怀里，夏韩晖揉著秦罪的发丝，低下头咬咬对方有些微红的耳根子，用牙齿轻轻磨蹭地，好不容易抱了个满足後，夏韩晖才放开对方点头开口。
「好的，我们现在就一起再去找找。」
漆黑の月
寻找劭斐煜之卷02　无法点头
岛外，凡人的城市里。
由於来到了凡人的城市，秦罪与夏韩晖的装扮自然有所改变，为了要融入社会不让人觉得异常，他们两人用著当时在学校相遇的容貌待人。夏韩晖的一头红发隐藏起来变成外国色泽的金发及碧眸，而秦罪也用幻术把自己的颜面变回当初重生时「秦罪」的模样。
而变回这样，双方的眼底也都露出怀念。
总觉得这事儿离现在已经过了好久，如今会走到这一步来都是当初始料未及的。
来到了凡人的社会，秦罪及夏韩晖便待在为了要寻找劭斐煜而建立起的公司里忙碌著，至於为何要有公司？毕竟有了人类应有的权力及势力後，要找人也会比较简单。有了人脉也好比两个人像个无头苍蝇般的找好。
一面利用网路翻寻著人影的踪迹，同时也等待派人寻找的消息。只是这样日复一日，一整个月过後，劭斐煜转生的消息最终人还是如以前一样一点身影也没有。
遍寻不住的人影，这让秦罪也有些担忧，不过瞧著魔尊更加郁闷的脸色，秦罪知道自己应该比对方更加坚持才是。
起身拍了拍夏韩晖，秦罪突然就露出抹浅笑来。
「有时一昧的寻找容易陷入一滩死湖，既然寻了，又寻不著，不如先等会再找，找个地方放松一下，体验体验许久没有感受到的人间生活，或许缘份就会出现了。」
「缘份……」夏韩晖听到这话，本来抑郁的气质也淡了些。唇角勾起一抹弧度，他起了身摸摸了秦罪的脸道：「这就是所谓的找不到就先放著不管，东西就会自动跑出来的道理吗？」
「或许是吧，至少我相信人一定会找著的，邵神王他是不会那麽简单就离开的。」
听到了秦罪说出这样的保证，对方那如海的眼睛里有著坚定，夏韩晖心里头就像被突然塞得满满的热度一样，满足的让他只想要扳倒眼前这人。
「小罪……」
默默与眼前这人拉近距离，夏韩晖食指与拇指弹出了个响声，原本双方伪装的面容倏地恢复原貌。
执起了秦罪的一缕银色发丝，将它凑近鼻翼轻闻，这时夏韩晖先前原本染满挫折的的心灵才渐渐平稳下来。他喜欢秦罪身上的味道，那淡淡的清香不浓可是却总能让自己烦躁的心思静了下来。
就是因为喜欢眼前这人，所以触及到对方的一切他才觉得如此满足吧？
把对方的银发缓慢的勾在耳後，夏韩晖淡淡的俯身吻下对方略微冰凉的唇瓣，哑声询问：「可以吗？」
「……」
秦罪没有回答，可是他却十分清楚夏韩晖的意思。耳根子又不争气的热了起来，他不知道该如何回答。本来是只想要拉著夏韩晖到外头的世界放松心情，但他怎麽也没想到会发展到这种地步。
自从百前的那次双修过後，而後他答应接受夏韩晖时，後来他们之间其实并没有再发生这种事情过，最多只是轻吻与拥抱，如今对方突然这样提了，秦罪真不知该怎麽办了。
毕竟在他的思维上，这样的事情……
两人肉体纠缠在一起的事情……
秦罪不知道是那样的事情让他感到羞愧，还是说无法坦承的面对。尽管真的喜欢，但在夏韩晖面对他就是无法点头。
漆黑の月
《双修番外》03　允许你（微Ｈ）
虽然无法点头，但秦罪也没有拒绝，他只是无法承认而已……
夏韩晖也明了眼前这人的个性，捏捏对方早已经烧红的耳朵，不等回应他就直接往对方的唇上再度亲下去。既然对方没有拒绝就当做是默认吧！毕竟要等到对方有所回覆又不知道该期盼多久。
轻轻触碰的亲吻变得浓烈，将舌头探入对方略凉的唇口中。他们体温由於属性的关系都略微低下，但随著口齿中的交缠越盛，夏韩晖可以感受对方升起的体温是多麽炽热。
二话不说直接把人按在办公室的沙发上，瞬间这个空间也被结界包覆起来。
一脚跨地，一脚强行挤入对方的双脚中央，夏韩晖从上俯视著躺在沙发上震惊的秦罪，他伸出食指来从对方的额头上抚摸至唇。沉稳的脸上勾起邪魅的微笑，夏韩晖突然弯下身舔上了秦罪的耳垂。
「……」
秦罪没有说话，可是异样的搔痒却传遍了全身。
银色眸子上望著天花板，秦罪知道等会的事情，那是尽管念著静心诀也无法平静下来的复杂。假使换上了其他人秦罪或许不会有这种心慌凌乱的感觉，但覆盖在他身上的人是夏韩晖！只有夏韩晖会让自己无法克制住心里的鼓动声。
双手动了一下，最後环上夏韩晖的脖颈，秦罪用著有些颤抖，但绝不是害怕的口气轻轻道了一声，尽管细小，但却也老老实实的传入了夏韩晖的耳中。
「就今天……允许你……」
秦罪伸手遮住自己已经烧红的脸，现在的他无法再直视一切，说出这样的话已经是他的极限，再多就没有办法了……
夏韩晖也知道那句轻语是身下这人的极限，可是尽管只是这样，充斥在他心里的感觉却是满满的。咬咬秦罪的耳根子，轻轻磨著这处。虽说他与对方只有双修那次的经验，可是七七四十九日也足够夏韩晖了解秦罪身上的所有敏感点。
耳朵就是身下这人最敏感的地方，每次对方害羞也是这地方先红起来。
一边啃咬著秦罪的耳，夏韩晖也解开束缚在对方身上的衣物。把手贴上身下这人上下起伏的胸膛，他喜欢对方因自己而躁动的心痛，那样沸腾的跃动只会因自己而响起。
夏韩晖停下耳上的啃咬，把脸贴上秦罪的心口。
「……」
秦罪对於夏韩晖突然停顿的动作也有所疑惑，放下了遮住双眼的掌心，他望著抚贴在他胸口上的魔尊，对方那种彷佛找到安定般的温柔让秦罪也不禁露出了浅笑。
摸上对方的红色发丝顺毛著，秦罪没有开口，有时候一些感动真的不需要用话来诉说，那是一个眼神一个举止或者一个安然就可以表达的。
然而这样的安详停留没有多久，夏韩晖马上想起自己好不容易得到对方的允许，怎能白白放过这次机会？如果放过了下次要等到对方点头，又不知道要到何时。
一手把目标放到秦罪赤裸的胸口上，搓揉著对方胸前的其中一点，一边行动从时夏韩晖也解开对方的裤子。
有意无意边解著秦罪的裤子，边撩拨对方下身敏感点，感受到身下的人又紧张起来，夏韩晖不禁得意一笑……
漆黑の月
04　求你叫好不？（Ｈ）
佳肴好不容易主动拿到自己面前给他享受，夏韩晖自然也不客气的品起来。将面前的人脱得全身赤裸，并一一挑逗，嘴里不肯放过秦罪身体任何一处，夏韩晖细细地啃咬，不一会对方的身上便全是他的啃痕。
把秦罪全身都咬过一次後，夏韩晖忍了这麽久也忍不下去了，将对方的大腿架在自己肩上，他很快的就把自己早已勃发的欲望顶入了对方的穴口里面。
一开始进去，尽管两人都是修练之人，可还是会有些不舒适。但没有僵持很久，经过一点刺激後，两人很快的也进入了状态里头。
撞入秦罪後方敞开的穴口之中，手中不忘挑逗著对方的敏感位置，夏韩晖一方面觉得摸著对方很满足，另一方面也喜欢对方几乎红起来的模样。
虽然隔了好久终於吃到了自己念念不忘的食物，只是夏韩晖某部分还是感到很可惜。身下的人尽管在做爱的时候，虽然有时候因为刺激会有小小的声音，可是大多的时候则因为害羞吧？完全没有声音，只有喘息。
这点夏韩晖一直很不满，他一直很想听听秦罪激动时的声音。对方脱离淡定的状态很少，冷冷淡淡的模样虽然自己很爱，但他更希望眼前的人因为自己而疯狂。
只是夏韩晖期望归期望，但耳朵始终没有饱足，唯一算是满足的地方除了下身之外，那就是双眼了。
紫眸因身下的人而眯了起来，夏韩晖舔了舔唇，觉得秦罪发情时，那身清淡的模样染上了情欲简直诱惑的想让人一口吃了。没有迟疑的咬上对方沾满汗水的肩膀，夏韩晖挺得更深入，手指也不忘将对方胸膛上的两粒乳珠捏得更红。
而秦罪或许是被夏韩晖来回的摆弄用得有些承受不住了，秦罪忍著不让叫声发出，他喘著气用著略微不满的神情淡淡地瞧向身後的魔尊。
「夏韩晖……你这次又要多久……」
「你别憋著，叫了就一次，不叫我可以等到你叫。」
夏韩晖一边抽插，一边凑在秦罪耳旁邪佞地开口。用舌头舔了舔对方好看的耳垂，夏韩晖把人抬起，翻了一个身後正眼瞧向面色通红的秦罪。
撩起落在对方脸颊上的一缕银色发丝，夏韩晖把它凑到鼻前，并骤然地停下身上所有的动作。认真注视著秦罪充满水雾的银眸，夏韩晖委屈自己的身分，像只可怜的宠物低声的哀求。
「叫好不好？只有你跟我听得见，真的不用太在意。」
秦罪喘息著，耳根子更加的红，当然脸颊也是，完全无法阻止地升起了热气。下面的欲望因为夏韩晖的停下卡著，有些难以言喻，又有些心疼……
因为他知道，比起自己的难受停下来的魔尊肯定是更加难受的。
淡淡地笑了笑，秦罪摸摸对方的头，轻点了一下头。
「我尽力……」
「谢谢。」
得到允许的夏韩晖并没有急著抽动，他反而埋在秦罪的颈窝，有著撒娇的意味。若说要朝一个人示弱，除了很久很久之前的未婚妻之外，现在也只剩下怀里的人了。
夏韩晖又咬了一下秦罪的肩膀一口，接下来也没继续忍著，继续方才贯穿的举动，享受眼前羞涩可却甜得使人蛀牙的美食，而且……
漆黑の月
05　进到你体内的东西（微Ｈ）
「……」
夏韩晖在激情时更显得妖W的脸颊露出了满足的笑容，或许秦罪所发出来的声音对於一般人几乎说是可有可无，但在他的耳里已经够了。知道对方尝试没有压抑出自己的声音就已经够了。
秦罪发出的声音很小很小，除了喘息声之外，低吟几乎都被含在嘴了里，那是平常人不会听到的音量，不过夏韩晖听得很仔细，断断续续的「嗯啊」他都听在耳里。
夏韩晖很快的再次进入了状态，一波波朝著对方的肉穴撞了进去，而终於听到秦罪那浅浅无声的低吟，他原本还忍著镇定的理智也像被把柔风给捻熄了！
大力地进入、抽出，夏韩晖光是一次，就花了大半天，而身下的秦罪倒是被自己用出不少来。
摸了摸躺在沙发上闭上眼休憩的秦罪，夏韩晖先是帮对方简单套了一下衣物，随即才把人给抱了上来。离开了办公室转来利用修术回到了修真者待著的岛上，他将人给带到秦罪与他的专属小房，并再次褪去对方的衣服。
衣物一离身，眯眼休息的秦罪马上又睁眼瞧著夏韩晖。
夏韩晖露出无辜的神情，摊了摊手。
「别误会，我只是想说帮你洗洗，你的体内还有我的东西在，如果不清掉的话又不知道要消化多久，毕竟你与我能力上的差异还大，我的东西对你而言又太厉害。我可不希望你这一眯一二年就过了，这样我可是会寂寞的……」
「……」
秦罪没有说话，只是又把眼睛给眯了上来。
现在的他有些懒得动，一跟夏韩晖做爱完後，他立刻觉得强烈的疲惫感袭卷而上，只想要赶紧休息，只是某方面他又告知自己不能睡，怕自己一睡又睡得不知人事，一醒又是数干年。
而如今听到夏韩晖的解说後，秦罪总算能够心安沉睡，当然有句话也是功不可没，那就是夏魔尊最後那句。
“我可是会寂寞的……”
听到这句话，秦罪几乎是想立刻起身回话说他也一般，他也不想一醒後发现自己让夏韩晖一人寂寞那麽久，当然前提是要有力气。现在的他完全没力，连刚刚的睁眼都是很勉强的。
不过这句话秦罪放在心里与自己说，等他醒来，必然要说出口。
秦罪陷入了舒适的晕睡，夏韩晖也把躺在床上赤裸的人给搂起来。将他抱起来到浴室里头，他开始一一细洗对方身体的每一个部位，只是才洗了一半，夏韩晖精致的脸上忍不住苦笑了开来。
帮自己喜欢的人洗澡还真是折腾，明明纯粹只是清洗，下面竟然又硬了……
摇了摇头但夏韩晖还是忍了下来，毕竟他并不想趁对方睡著时做下去，他喜欢的是如刚刚那般，欣赏对方害羞的神态，两情相悦的交合，而人都睡了还如果做，那不就没有意义了。
夏韩晖并不喜欢只是为了欲望，而纯粹的做爱。
把手指探入了秦罪臀部後方的穴口，伸入两根进去後扩张搅动，好不容易他才让自己的射入的液体给弄了出来。再把秦罪给上下清洗一番，夏韩晖随後才把人放躺在床上。
只是望著沉睡中的秦罪还是很疲惫模样，夏韩晖立刻知道，还是有一部分被吸收了。摸摸对方的脸颊，怜惜的朝著秦罪嘴唇亲了一口，夏韩晖突然有了想法。
人类发明防孕的套子应该能够阻绝自己的东西进入秦罪体内吧？
漆黑の月
06　时间的重温方式
夏韩晖认真思考的关於修练与做爱的事情，他想要将两者给分开，毕竟他实在不希望每次一跟喜欢的人亲密完後，对方就累瘫，甚至一个处理不好，还会让对方不知沉睡多久。
或许睡眠对於秦罪只是一会儿的时间，但对於自己却是咒语般的煎熬。
一旦秦罪陷入长期的昏睡，不知道时间会是多长的夏韩晖，并不能也跟著沉睡，深怕对方醒了，自己反而陷入另一个状态的闭关，因此当初对方消耗能力时，他只能利用修行来消耗多年没有秦罪陪伴的光阴。
一年、五年、十年、百年……
这些或许对一般修行者而言只是眨眼一顺，尤其是仙、魔以上的阶级，可是对於陷入於感情世界中的夏韩晖，尽管是一年他都会难受得不行。对方就在自己面前，他却只能用想的来回忆爱人清醒的模样，那是一种说不清的煎熬。
摆弄著对方的发丝，夏韩晖静静地注视秦罪的睡容。本来他是想自己先去找劭斐煜，可是一瞧到躺在床上的人他就觉得找不找无所谓了。
友情与爱情，对於夏韩晖个人，重心便不自觉得偏了。
夏韩晖为自己的自私叹了口气，正想窝进棉被与秦罪同睡时，骤然股刻意的气息让他不得停下原先的动作。长帘眯了下来遮住紫眸，夏韩晖眼神一变立即起身。
回头望了眼还在沉睡的秦罪，他顿了顿，收回身上的气息靠近对方。轻轻地在秦罪唇上一点，夏韩晖才满足的离开房里。
一离开屋子，他立刻朝著熟悉气息的地方前进，瞬间来到了刻意释放气息的人，夏韩晖停在等後者的面前。
「夏修……你怎麽回来了？」
「怎麽，不行？」夏修沉著一张脸，看起来满脸的不悦。
夏韩晖摇头，「没有，只是很意外，你都走了怎麽又回头。」
夏修手托下颚，阴森著脸，口气认真道：「当然要回来，我一走後越想越不对。我身旁跟随的人无缘无故被你认识的仙人给湮灭，而原本的目标又因为是你认识的人害我什麽都没拿到，就算你给了我灵气，我想了想还是觉得这是口闷气。好不容易亲人重逢，某位也不留人，丢了东西就叫我走，我在路上越想越不对，於是回来了……」
「咳……」
被如此清楚的点名，夏韩晖乾咳了一下。的确，他当初那样做似乎很糟糕，可那时想著秦罪也在，於是他才没有挽留，如今弟弟亲自回来质问，让他完全无法驳回。
夏韩晖好看的脸上难得出现一丝针对亲人开放的尴尬，他笑了笑，耸肩，「好吧，你都这样说了，那是要怎样才可以消除你的怒气？」
夏修也没有遮掩，了当开口：「让我揍你！」
「好，给你揍。当然如果你觉得你揍得到我的话放马过来，不过我只给你一天的时间，一天过後就给我安份下来，懂了没？」
夏韩晖脸上挂著笑，完全没有所谓哥哥对弟弟的宠爱，又或者说，经过了成千上万年，过往的一切已经不再是那麽重要，尽管是亲人所要的相处也非宠腻。他们都已经太老太老了，需要的只是更简单的交流。
──而对打便是最好的重温方式。
漆黑の月
07　仙与魔，有些不惯
秦罪醒了，他是被惊醒的。
挺起了身子来，他冒了身虚汗，心里充满著厢濉Ｋ又睡过头了吗？立刻下床找著可以观看日期的物品，直到确认时间後，秦罪才松了口气。幸好只睡了一天多而已，没有很久。
摇了摇头失笑，自从修真来，他已经很少有惊醒的经验，这次会如此是因为夏韩晖吧？害怕自己睡过头，让对方度过漫长的等待，所以才会如此著急。想到了这，秦罪才突然想到，夏韩晖去哪了？
疑惑才一出现，解答也很快的浮出。
房里的门被推了开来，只瞧夏韩晖浑身有些狼狈的走进来，而身後走来的人身上也好不上哪去。不过走在魔尊後头的人……那不是玄魔之上的强魔吗？不，又或者该说是夏韩晖的弟弟，夏修。
现下，究竟是如何？
旧的疑惑才刚解开，新的疑惑马上浮上了心头。秦罪并没有开口询问，只是平静望著走进房的夏韩晖，等待解释。
夏韩晖其实当初把人带来时便知道一定会被询问，於是他也没有拖磨，简单的就解释夏修为什麽会回来，还有他把人带来的原因。
「夏修是我弟弟，我没理由阻止他。当然如果他发生问题，一切有我在能够阻止，而且夏修也打算帮我一起找。」
秦罪迟犹了一下，把目光放在神情阴沉的夏修身上。不是他排斥魔，他也知道夏韩晖的弟弟能够克制自己的魔性，只是一想到现在其他修真者都在闭关的阶段他就有些担忧。
倘若夏修突然魔性上升，无法克制的去吞食他人怎麽办？眉宇微微拎了起来，秦罪心里有著担忧。
「小罪不会的，我刚刚试过了，我弟弟自制力还不错的。」
深知秦罪在担忧什麽的夏韩晖凑前摸摸对方的头，亲腻地安抚著，并朝对方的额头亲了口，不过这一亲，怀里的人马上就退了开来。
秦罪望向夏修又瞧著一旁的夏韩晖，突然觉得十分尴尬。
明明是修仙却又与魔尊在一起，夏韩晖的弟弟肯定也觉得很奇怪吧？虽说修行者在相依上对象不只局限男女，可是正派与邪派基本上却分得很开，大多皆是正邪不容……
夏修哼了哼，当然也看得透。虽说他的修为较低，但实际上，活得岁月也不比夏韩晖小，因此他的经历也是很多的。懂得眼前仙级阶者的人在尴尬什麽，还有大致上猜到对方的担忧，他冷冷的开口。
「放心，对於我哥喜欢谁我没太大的偏见，还有你也不用担心我。一来我对这岛上的人一点兴趣都没有，那一点的修为我还没有兴趣，再者就算我真的吸收了你们那位纯神体的朋友，也打不过夏韩晖，我不做这种吃力不讨好的事情。回来就真的只是感叹，以及帮忙而已。」
夏韩晖把退到一边去的秦罪给拉回来，「小罪，如果你真的不喜欢，我把他赶走便是？」
「不需要了，我只是有些不习惯。」
秦罪摇头。当然他也相信，若自己真想要强魔离去，夏韩晖肯定真做，只是听了强魔与夏韩晖的话後，他也觉得没有这必要。
夏韩晖与夏修两兄弟事隔多年好不容易重逢，秦罪相信尽管两人都表现得没什麽，但是心里滋生的怀旧是一定有的，既然如此他又何必因为仙、魔的歧视而要求。
漆黑の月
08　收不回的感情
其实夏韩晖带夏修回来时，就有在猜想秦罪的反应。他知道带上个魔回来肯定会让对方担忧，毕竟仙与魔本身隶属对立。既然是对立，要相处也有他一定的难处。
至於他当然知道自己是一个例外，那是因为一开始他并不是以魔的身分来认识秦罪，所以他们当初没有疙瘩，以致於後头秦罪才会来帮助自己。倘若一开始对方便知自己是魔，那今日肯定又不是这项局面。
对身後的夏修了使了一记眼色，夏修接受到後也用理然的神情退出房里。
夏修一离开房里，夏韩晖马上侵近面目还残留著少许担忧的秦罪。摸上了对方的脸颊，在对方紧皱的部份轻轻地吻上，夏韩晖安抚道：「放心的，夏修不会乱事的。尽管已经很久没有相遇，可是从方才的对打我可以感受到，他还是跟以前一样。」
秦罪点点头，「我也知道对方比起其他的魔更有理性，只是还是会小小担忧一下而已，并没有要赶走你弟弟的意思。我知道，夏修的存在对你是很重要的，就像秦母对我的存在一样。」
「罪，谢谢你……」
「有什麽好谢的，既然都决定与你在一起，对於魔我又有何好歧视？如果不为非逮作的魔，对我而言他不过也是同样修道的人而已，不过是修炼的道路不一样。」
伸手拍了拍夏韩晖，秦罪平静的脸上淡淡地牵出抹浅笑。这笑容很浅，几乎只是一丝丝，但还是看得夏韩晖直发楞。
很好看，眼前的人不管怎样都很好看……
不管是平静的时候、微笑的时候、害羞的时候，怎麽看都很好看。夏韩晖回忆起最初，第一次在封印里头见到秦罪的模样，不过是惊鸿一瞥他就彻底把那身影印入脑海。
後来秦罪在他被封印的地方短时间伫留，夏韩晖也有更多可以注视对方的时间。瞧著当时只是静静地，脸上一遍淡漠的秦罪，或许看久了，感情就从内心滋生而出，怎样也收不回来。
但当时的他认为，自己与对方没有缘份，於是只在对方身上留下一道印记，能够让劭斐煜找到自己的印记，帮助他从封印里面解封就够了，并没有留下追踪，就怕被其他有心人发现自己的位置。而後劭斐煜的确来了，也助他离开封印里，可是夏韩晖却发现，他好像还是不停的思念著那看起来沉静的身影。
夏韩晖最终还是没有去找，他选择留下来。因为不知道劭斐煜那时在想什麽的他，觉得对方目前的举止太危险了。如果不留下来，要是发生了意外，恐怕难以阻止。
於是在凡星待了十几年的他，一边思念，一边却与已经重生的秦罪碰上了面。
夏韩晖回想著那近乎只能是巧合的相遇，还有而後自己的所为，他几乎是感激，自己留了下来。如果他没有留下，或许便会错过与秦罪的相遇。
心里骤然滔天的情绪已经无法克制，由於眼前的人还笑得这麽好看。手一伸把人扳倒在床面上，只瞧身夏的人银发扩散而开，床上秦罪正一脸震惊。
「夏韩晖，你这又是干嘛？」
「我想你了……」
夏韩晖把躺在床上的人给紧紧搂住，其实他的心里是很不安定，对於秦罪愿意与自己在一起，他有高兴，但害怕对方哪日就突然的反悔离去，不留半点消息。
漆黑の月
09　难为情（微Ｈ）
「夏韩晖……别闹了，你弟弟还在外面。」
躺在床面上的秦罪望著在上头的夏韩晖，他耳根微微地红起，总觉被对方压得很不自在。
「我知道，别在意他。他出去时我已经布上了结界，现在让我亲亲好不？」
夏韩晖的红发如瀑布般，从左侧颈柔顺的洒在秦罪的身上，他的紫眸充满柔情，微微妖媚的气息也化如一滩柔水，看起来温柔得不行。
秦罪耳根子更红了，修真界由於可以肉体重塑，必然有很多美人。夏韩晖也美，可是那美跟一般仙魔都不太一样。外貌与美丑那都只是一个表皮，真正可以显示美的却是夏韩晖身上环绕的气质。
邪亦正，正亦邪。邪艳中参杂正气感觉捉摸不定。就好像飘渺在宇宙的星光，美得让秦罪也不忍失神。
主动伸起手来，秦罪揽过了夏韩晖的脖颈，主动凑了上前轻轻在唇上碰了一下。
很轻很轻，有如蜻蜓点水的触碰。夏韩晖失笑，眨了眨眼，「就这样？」
秦罪楞了楞，知道夏韩晖话中之意的他，当下平静的颜面也烧了起来。他顿了顿像是在酝酿勇气般，最後才又朝著对方的唇碰了上去，并且主动伸舌轻舔夏韩晖的唇。
夏韩晖也凑了上去，与对方的舌交缠在一起。两舌相交在彼此贴上的唇内，秦罪的反应是比慢，比较会退，但是夏韩晖却十分的主动。对方一旦有退却的意思，他便马上拉著对方。
一边在唇面上纠缠，夏韩晖又伸手解著秦罪身上的浴袍。由於只是简便的袍子，一解开腰间的袋子，对方好看的身材几乎便是一览无遗。
没有急著把秦罪给吃下肚子，夏韩晖用指尖游移在对方平坦的下腹，一边顺著对方腹部的线条行走，他一边轻轻地询问，「罪，今天行吗？」
「我们昨天才……」
秦罪吞吞吐吐的开口，原本正常的脸已经被绯红的色泽给取代。他心里有尴尬也有不习惯，但更多的是不好意思。虽说对於他们而言做爱是不会有危害，可是面对於夏韩晖的坦荡，他显然不知该怎麽回应。
或许就是因为从来没有，将近上千年空白的感情，而如今遇上了可以扰乱自己心思的人，才会显得束手无策。
了解自己可能真的沦陷了，秦罪叹了口气，再亲了夏韩晖一口。「好，你来吧，但可别忘了这次完了後要先去找劭斐煜……」
得到了应准，夏韩晖马上就雀跃了起来。
虽然不知道什麽原因促使身下的人再次点头，但本来不抱希望的夏韩晖，如今得到了允许，还被对方主动亲了，他的心里头早沸腾了起来。
拉开了秦罪身上的浴袍，夏韩晖咬上对方好看的肩膀，他先是舔舐，随後才在对方肌肤上烙下了痕迹。
将对方的身子给抬了起来，夏韩晖把人靠在床边後，也解著自己的衣裳。将物给褪尽了，夏韩晖裸著上身将秦罪整个抬了起来，把对方抱在自己的身上，他摸上秦罪滚烫的脸颊。
「怎麽，都这麽多次了还会害羞？」
秦罪没有回话，只是脸红著瞧著夏韩晖。虽说他的颜面仍然平淡的好似没有什麽般，可是那升起来的色泽却透露出了难为情的心声。
漆黑の月
10　鼓起勇气的表达（Ｈ）
夏韩晖啃了啃秦罪的脖颈，「罪，这种事情没什麽好害羞的。」
秦罪也知道双方亲腻的确没什麽好害羞，可是一遇上了夏韩晖他却克制不住自己狂跳的心思。倘若是其他人来，或许自己完全不会有反应，就像当初劭斐煜靠近自己一般，除了平淡之外就没有什麽，但对象一换成了夏韩晖，他就完全克制不了自己的心思。
秦罪隐隐约约知道他现在的感触应该是爱情，只是他不晓得，自己究竟是何时喜欢上对方的？什麽时候开始他不清楚，但秦罪明了，心里的跃动，尽管是静心诀也无法平抚。
「夏韩晖……」
秦罪想说些什麽，却不知道该怎样表达，明明想告诉对方属於自己心里的想法，可话到了嘴边却只剩对方的名字。
「嗯？没事的，如果说不出来不用说没关系，现在你只要闭上眼睛享受我的服务就可以了。」夏韩晖亲了亲对方火红的耳垂，随後把秦罪整个人翻了过来。摸上了侧躺在床的秦罪，夏韩晖的手指顺著对方的脊椎线条，从上往下挪移。
探入了股沟，感受到身旁的人传来一阵微微地哆嗦，夏韩晖笑了笑在秦罪的肩膀上咬了一口。
「罪，用不著这麽害怕。放心不会痛，也不会坏……」
「……」
秦罪咬唇，他不是怕，是紧张。胸膛里的心跳彷佛可以让别人听见般，碰碰碰地跳得都停不下来，有尝试利用静心诀让自己冷静，可是却没什麽效果，依旧跳个不停。
回过身紧紧拉住了夏韩晖的手臂，秦罪突然觉得过去的自己，坚持的有些可笑，不过才不到多久的相处，他就已经沦陷成如此。情感像是滔天般，怎样收也收不了。
他想，从最初瞧到对方开始，就被吸引了吧？
是啊……
漫长的修真岁月，能够有一人长久陪伴真是太好了。想起了过去将近算是空白的岁月，可过去的空白，几乎是一有了夏韩晖的存在立刻丰富起来。
或许秦母、忠萧魄、伍紫祁他们也是记忆的其一，可能够让他伫立在这些人之间的却也是夏韩晖。
是夏韩晖让他有了像平凡人活著的感觉，而不是仅剩下修练，觉得一切没有意义。
秦罪心里想了很多，也酝酿很久，直到自己後方被进入那刻，身体一个紧绷，他也突然像有了勇气。在对方的抽插推入，秦罪猛然回身瞧向魔尊，他微喘地开口。
「夏韩晖，也许……从最开始，我就已经……喜欢上你了吧？」
「……」
听到秦罪的话，夏韩晖猛然一愣，身下的动作也立即停了下来。
虽说方才秦罪的声音有些喘，也有些小，但绝对是逃不过修真者的耳朵。本来想说不知道要等到多久的话，如今对方突然开口，这怎能叫夏韩晖不激动了！
甚至夏韩晖以往还想过，那句话不过是痴心妄想，根本不可能听到的……
骤然伸出手扳住对方的下颚，夏韩晖开始疯狂的掠夺秦罪的唇。探入的深吻，彼此的纠缠，就好似永远也吻得不够般，啃咬著想要发泄内心那不知该如何形容的喜悦。
夏韩晖吻得很久，可是他的热情却仍然不减，直到两人都喘呼呼的，他才离开秦罪的唇瓣，轻轻地开口。
「我也是，当初从封印内的惊鸿一瞥，就将你深深记在脑中……」
漆黑の月
11　我专属的场面（高H）
秦罪那浅浅的一句话，很小声也很简洁，有些不确认，但字字都带给夏韩晖无限地喜悦。把人给搂得死紧，现在的他只想把对方抱在怀里，就只要这样子就够了，其馀什麽的他真的都无所谓。
爱情不是唯一，可是对於飘泊了千万年的夏韩晖而言，他是唯一。
大多的人类对於爱情，分分合合，没有感觉也能够在一起，因为他们除了爱情之外，还有太多可以娱乐打发时间。人类的生命很短暂，但修行者不同，他们拥有漫长的岁月，对於名利心态不重，物质的东西到了一定阶段也会渐渐平淡。
能够伫留在他们心底，除了简短的情谊之外就只剩下想找个相伴的人。不过想要找到彼此能够相伴的人太少了，不是缺少机缘，不然便是根本没有想找人陪的意思。
夏韩晖一开始的确也没有想要再找人的意思，他一直以为，当初自己亲手解放未婚妻的灵魂时，心里面的东西已经麻痹得什麽都不剩，直到瞧见了秦罪，他麻木的那颗心才像又活了过来般，有了感触。
一见锺情或许很可笑，可是他不得不说是真。尽是惊鸿一瞥，却已深留心底。
继续动起下身来，现在内心充满感触的夏韩晖，将全部的冲动放在上头。
大力的将自己的分身撞入秦罪的更深的内壁里，身下的人也因为自己的动作，本来冰凉的肌肤立刻沸腾了起来，染上一抹好看的红。
「罪，我也喜欢你，没有理由的喜欢……」
在对方耳旁喃念著情意，夏韩晖手掌摸上了对方胸膛，他在感受秦罪胸口那跃动不止的心跳。美丽的面容上微微地露出了笑意，夏韩晖咬了口对方烫得惊人的耳垂，另一手抚弄对方微抬的男根。
「唔……夏韩晖你……」
「都摸过这麽多次了，别总害羞。其实很舒服的不是吗？根本没有必要刻意掩饰，没有人会听见、看见，你这模样是我专属的场面……」
夏韩晖一边说，一边更深地撞入了对方肉穴的更里面，同时手上的挑逗套弄也没有停止。他想要把对方的欲望挑起，是因为身下的人总忍著，夏韩晖知道憋著不好受，他希望秦罪面对自己时能够更坦荡一点，尤其是在这种时候。
於是他套弄的更卖力，分身撞入对方後穴时，也找个点，希望对方能够一起沉沦在欲望之中。
尤其之前曾经正式双修过七七四十九日的经验，夏韩晖十分地了解身下的人所有敏感处，於是他逐一的抚摸游移，尽管很想只专注下面的纾解，但他还是忍著。
「啊啊……夏韩晖你前面……」
终於在双方纠缠许久，两人都是汗时，秦罪前面的欲望被用到了头，可是夏韩晖却又不继续用，於是他终於耐不住脱口而出，只是在张口时伴随著呻吟也一起而出。
迷蒙著眼回望看起来也是满身是汗的夏韩晖，秦罪忍不住又低吟了几声，他脑子有些顿，前面胀得难受，後面带来的快感又是一波波接著不停。
不过秦罪的话语，显然是不可能让夏韩晖停下，尤其当他听到了对方没有掩饰的低吟时是更是越发越兴奋。恶意地锁住对方前方的欲望，夏韩晖加紧身下的撞击，只见身下的人眼神充满水雾，嘴里吐著尽是不满的哑吟声。
漆黑の月
12　连动物的醋都吃
满足，是真的满足了。
虽然夏韩晖只做了一次，可是身体及内心皆是满满的饱足感。那是尽管曾做过七七四十九日也找不到的感觉。
能透听到喜欢的人告白，还有用小手段逼迫对方恳求自己的妖娆神态……
夏韩晖想到方才秦罪主动的模样，下边的火差点又燃了起来，赶紧将心里给静了下来，这时他才搂住躺在床上休憩的秦罪。夏韩晖亲了亲对方的後颈，两人才相拥而眠。
──睡眠对於修行者几乎无用，但时候却又是不可或缺。
隔日一早，秦罪与夏韩晖双双起身，简单的整理一下身子的整洁後，才解除结界离开门外。
从房内走了出来，门一开，便瞧夏修靠在墙边，看起来似乎等候多时。
「出来了？」
「嗯，倒是你接下来想做什麽？我跟罪现在要继续去找劭斐煜了，如果你也要帮忙找，我已经把方式告诉你，如果没兴趣就到处晃吧，还是要留在这边修练也是行的。」
夏韩晖朝夏修耸了肩後唇角扬起好看的笑，表示随意。
至於跟著出来的秦罪没有多说什麽，只是淡淡的瞧了下强魔，点了点头表示问候。
接下来，秦罪也没有继续卡在夏家两兄弟之间，直接朝向外面走去。
一离开了屋内，他马上想著後续该如何是好。他与夏韩晖寻找邵神王都已经找了半个星球，可是却连点踪迹也没有，看来神王转生的身分必定特殊或奇特，否则在这麽多人的寻找之下，不可能完全找不到的。
不过倒是有两种人最不好找的。
一种身分过於特别高贵，身边有太多的人保护，因此不易寻乎；身分过於穷苦，不是在小角，不然就是成为特殊的人物，想要找都非常难。如果没有一点指引，恐怕这一世无法找到。
望著外头明亮的天日，秦罪微微叹了口气，心里是烦恼。正当他烦得心有些乱时，却骤然被抱住了。抱住自己气息很明确，完全不用猜想，必然是夏韩晖才会给自己心脏跳跃起来的感觉。
回头望著脸色低沉下来夏韩晖，秦罪安抚，「别担心，我只是在想邵神王应该会在哪。」
「放心吧！我这几天想通了，不担心咯。」夏韩晖美丽的脸庞上扬起好看的笑意，他缓缓地开口，「如果真有缘份，一定会找到的。就如你跟我，因为机缘巧合之下，凑合在一起。」
秦罪听到也浅浅笑了一下，的确是个缘份，他太幸运重生得也太凑巧了。摇了摇头有些感叹，他拉开了夏韩晖揽住自己的手，决定还是先把注意放在寻找劭斐煜身上。
不过他才刚拉开夏韩晖，就发现了一个熟悉的小东西在树上。
仙兽？瞧小仙兽一个人待在树上摇著尾巴，可怜兮兮的看过来，秦罪一瞧便知道小兽在做什麽。由於在岛上的大多修真者都入定了，於是小仙兽寂寞了？浅浅一笑朝仙兽招招手，白色的仙兽也立刻从树上跳了下来扑在秦罪怀里。
夏韩晖见仙兽一扑就扑在他喜欢人的怀中，他立即眯起眼来，紫眸闪著善意的光芒对著无辜的仙狐笑了笑。
「嗷！」
仙兽二话不说，被夏韩晖瞧得浑身发抖，立刻跳离秦罪怀抱，只敢缩在脚边。
漆黑の月
13　俩嫉妒的点
瞧见仙兽与夏韩晖秦罪也忍不住开心地笑了声，把蹭在自己脚边的野兽也抱起来，他揉揉小兽毛茸茸的毛，轻柔安抚地。一边顺仙兽的毛，秦罪也看向夏韩晖。
「连兽都要吓，夏韩晖这可不像你……」言下之意是指幼稚。
「没办法，我就是羡慕那只野兽能扑在你的身上，想当初我要抱一下你都显得不愿，可是换成一只兽你就不排斥，嫉妒自然是免不了的咯。」
夏韩晖耸了耸肩，并几丝遮住视线的红发纳入耳後。故意再把视线放在仙兽上头唬弄对方，瞧白绒绒的兽吓得用耳朵遮住脸来，夏韩晖才摆了摆手，用十分无辜的眼神瞧向自己的秦罪，他表示自己真的不是故意的，是有意。
「夏韩晖你……」秦罪被气笑了，无奈地摇了摇头，「既然你嫉妒，那不如你变成只野兽，那样你也能扑了。」
夏韩晖眯起眼，心里盘算著些念头。其实变化身形等等的事情并不难，但他没有兴趣学秦罪怀里的仙兽，毕竟他是人，不屑与一只兽争宠。
而虽然不想变成野兽，却并不代表……
二话不说直接朝秦罪扑上，搂住喜爱之人的夏韩晖凑在秦罪耳边轻道：「谁说变成野兽才能扑？现在的我什麽时候都行扑。别忘了昨日你说过的，你喜欢我，既然你都说了就不许反悔。」
秦罪失笑，「现在的事情关昨日之事有何干？夏韩晖你是不是傻了？我记得凡人有一个说法是，恋爱会使人脑筋智商退化，你应该不是吧？」
「……」
夏韩晖沉默了一下，心里有些小失落。他的智商并没有退化，刚会那样说无非是想要更确定秦罪的心思。尽管对方昨日承认了，但是听到了还是会不安，这是因为恋上了就会多疑，难以克制自己心里想要更占有的冲动。
有时候爱情并非是不信任，只是因为人类应有的情绪复杂了一切。
不安、焦躁、占有……
当一个人对另一个人没有这些情绪，那也称之不了爱了。
只是貌似他怀里的人根本迟钝的无可救药，完全不知道自己心中满足又不安的感觉。得到了一，就会想得到二，听了第一次自然就会想听二次，夏韩晖把秦罪搂得更紧，他知道是自己贪心了。
「夏韩晖你今天真的很怪。」秦罪被对方的态度用得很无奈，把人给推了开来，他淡道：「好了些别闹了，先去找人吧。至少在劭斐煜的这世得尽力，等找到了其馀的再说吧。」
夏韩晖点了下头，把容貌变成伪装的模样。不过想著秦罪的话，夏韩晖突然有感而发。
「罪你知道吗？虽说我真的很想找到劭斐煜的转世，等他恢复记忆之後，先是狠狠打他一顿，然後再告诉对方之前做的事情没有意义要紧。我根本不会成为修仙者的威胁，甚至还可以帮他设计一场骗局，可瞧你找得比我还认真，我又突然好不想要你与我一起找他……」
「……」
抱著仙兽的秦罪一愣，突然不知道要说什麽才好。可是听到夏韩晖这番话，他没有生气也没有觉得无奈，甚至也没有半丁点的觉得先前的努力不值。只是他怎麽会有点开心？
是因夏韩晖嫉妒劭斐煜而开心吗？
漆黑の月
14　聪明的仙兽
秦罪心里正有了疑惑，但还来不及细想，第三者的出现打断了他的思考。
夏修从远处缓缓地走了过来，他的神情一就如秦罪第一次见面般，不苟言笑，夹带著浓厚的阴沉感。但比起第一次见面，感觉起来已经没那麽大的黑暗面。或许是因为寻到亲人的感叹让心中的牵挂有了转机，因而如此吧。
秦罪细细了想了後，才要开口，但夏修已经先行一步说话。
「我有了决定了。我也想找你们口中的劭斐煜究竟生得什麽模样，纯神体我可没见过，他与一般人的差异又是什麽，我想亲眼瞧瞧。」
夏韩晖耸肩，「其实差异也不大，最大的就是出生为神，是结合自然之间的神体。他不算是人类也算是人类，本体只是一团金光。」
「这些我也知道，不过是想亲眼瞧瞧。」虽说面对的是自己的兄长，也是修魔者至上的魔尊，但夏修完全不低下姿态的模式，完全的毫无忌惮。
夏韩晖自然挺欣赏自己弟弟的个性，虽然距离那段平凡的记忆已经隔了好久，但如今重新会面，他也一点都不讨厌夏修。同夏修，他也一点都不讨厌夏韩晖。
俩兄弟有默契的一看，不免又是一段小对话出来。
一旁观看的秦罪浅笑没有多语。平静地抚摸著怀中的仙兽，他知道每个人都有属於自己的生活圈，有些时候不该强行插入。会有感到孤独的时候没错，但倘若过於执著，那样霸道的心情只会让双方痛苦。
秦罪不晓得自己是否有想要霸占的感觉，可他很清楚，自己似乎十分在意夏修的出现……如同先前他在意劭斐煜与夏韩晖的关系般。
叹了口气，秦罪觉得自己太过幼稚，竟然在意这些无所谓的事情。把目光转放在怀抱中白色如狐的美丽仙兽上头，他轻轻挠著对方的头，而仙兽感受到秦罪的挠挠，也回应的用黑色的鼻头蹭蹭助它孵化，算是主人的胸膛。
蹭了两三下，仙兽一方面享受著主人的摸摸，二方面又好奇地竖起耳朵想听听那两只魔在说什麽。当夏修与夏韩晖提到劭斐煜时，仙兽耳朵动了动，并用爪子挠了挠秦罪。
「嗯？」感受到仙兽抓弄，秦罪低头疑惑一看。
由於能力阶级还不够，仙兽尽管是仙兽，但暂且还不会说话，虽说不会说话可是却灵识十足。非但听的懂人类的话语，甚至还会识人。因此听到夏韩晖与另一个没看过的魔说起要找劭斐煜时，它才有了反应。
挠挠秦罪的手，它在上头艰难地写下几字。“我知道神王在哪”。
仙兽的爪子虽然是空写，而且写的也其难分辨，可是针对修真的理解性十分高，过目不忘。秦罪思考没多久便了解怀中的仙兽想要表达什麽，略微讶异的瞧了仙兽一眼，只瞧白绒绒的生物用著水汪汪的大眼睛朝自己点了下头，表示确认之意。
对於劭斐煜曾经对待仙兽所做的事情其实仙兽是不知道的。
自从它变回了蛋後就一直与外隔绝，外面的事情它只能够略知，详情并不懂。加上诉说真相那日，那时它被夏魔尊揪在手里，整只惊吓吓的什麽也没注意，所以仙兽并不知道劭斐煜曾经把它拿给秦罪当补品。
它只知道自己被放了出来，而後就待在另一个灵气之中，当它破卵而出时，面对的人就是秦罪了。
漆黑の月
15　满心的戒备
因此不知道劭斐煜曾把自己当成补品送给秦罪的仙兽，它现在只想帮帮自己的主人。拉著秦罪指著位置，不过抱住自己的人并没有动作。疑惑的瞧著秦罪，只见主人宠腻地摸摸自己的头，然後把视线挪到了另外两只魔身上。
「你们两个先暂且别吵，有人知道邵神王在哪。」
得知仙兽传达意念的秦罪，他赶紧叫了一旁斗嘴斗得正开心的两兄弟。把两人的注意力给唤了回来，秦罪马上叙述关於怀里的小兽方才传达的意念。
「哦？小东西你真知道劭斐煜在哪？」夏韩晖弯下来身来，瞅了眼紧缩在秦罪怀中的仙兽。
「嗷。」
仙兽虽然是挺讨厌魔的，也对夏韩晖很感冒，但整体而言算是了解对方不是坏人，虽然人品看起来也不是很好就是。用黑色的鼻蹭了蹭主人，仙兽才勉为其难的对夏韩晖点了点头。
「那我之前在找怎麽不吱一声？」夏韩晖从秦罪的手上揪过了仙兽，恶劣地揉揉小兽身上的毛，「好了之前的事情就先不问，现在告诉我劭斐煜在哪吧。」
仙兽委屈的垂下耳朵，它用著水汪汪的眼睛瞧著主人，但马上又被坏魔给扳回头。
忍著想要咬死夏韩晖的心情，仙兽才开始感受著劭斐煜的气息。虽说神王已经转世，但由於仙兽上千年都跟随在劭斐煜身边，有些气是随转世也不会消失的，很快的找到位置，仙兽才用尾巴指点方向。
有了仙兽的指路，众人也立刻跟了上去。跟上去後，秦罪瞧夏韩晖又拿著无辜的仙兽逗弄，他赶紧将小兽抱回来。而仙兽一回到主人身边才大松口气，安心的指路。
花了短暂的时间，在仙兽的确认之下，秦罪与两魔来到了一座私人的岛屿。岛面上风光明媚，除了好山好水之外还有人类的别墅。顺著仙兽的指引来到岛面边处的浪边。仔细一看沙滩处站著一个小小的身影，是个大约十四十五岁的少年。
没有急著下去，秦罪搔搔小兽的下颚确认，「是他吗？」
仙兽点头，表示就是对方无误。
夏韩晖计算了一下时间也点头，「根据转世入世及看来，劭斐煜应该也差不多这个年纪了。」
确认了站在沙滩的少年应该是邵神王的转世後，秦罪及两魔才下了陆地。三人一下了地面，马上便引起了少年的注意。
望著大海的少年王孟非，发现天上有奇异的黑点後先是疑惑，後一瞧见黑点竟然朝自己逼近他自然是惊讶，这究竟是什麽状况？他没有困惑很久，那黑点居然成了三道人影站在自己面前，如此离奇之事马上让他大楞，并强烈的戒备起来。
──眼前会飞的家伙到底什麽怪物！
王孟非出生於富豪家中的有钱孩子，家境不是普通的有钱。父亲为了照料儿子的安全，从小时候便把人安置在私岛上，学习也都是一对一的老师进行。因此王孟非除了特定的事情或时间，否则根本不能出岛。自己的父亲所言，他必须等到十八岁，才能够正式出岛。
当然虽然只能住在岛内，但由於有科技化的网路，王孟非自然也了解社会现况，小说游戏也都有接触。没有傻到错愕的地步，现在的他只有满心的戒备。
漆黑の月
16　把衣服脱了
「你们是什麽东西？来这里的原因是要找我？」
王孟非紧退了一步，全身的肌肉都紧绷了。
深知眼前的三个怪人停留的原因不单纯，不然他们不会特地现身的。高人行走自然是不留痕迹，可一旦出来了代表有事，且还是正面的来到自己面前，肯定是针对他而来。
夏韩晖瞧到劭斐煜的转世紧张成这样，突然觉得有趣，彷佛与他第一次见到的小鬼般，气焰灼人，可又十分弱小。
夏修则不以为然，瞥了眼秦罪，他沉问：「他是神王？」
秦罪点头，「如果没有错误应该是他了。现在只要再确认对方肩膀後头是否有金色图腾便可行。」不过能够让他与夏韩晖寻遍了如此久都找不著，也只有眼前这种家世的少年才有可能吧？
当然秦罪与两魔互相开口话语，王孟非更是完全不懂。
什麽神王的转世，那是什麽？还有眼前三人根本是完全把自己的问题忽视了！ 该死的，到底是怎样？王孟非心里是气，可是又不敢把怒气表扬出来，因为他们不是平凡人，更不是对付得了的，若贸然的冲动只会让自己受伤。
压下了想要追问的念头，王孟非皱起眉，继续观察从天而降三人的反应。只瞧那三人好像讨论出什麽结果一样，骤然把目光全放在自己身上，吓得王孟非内心顿时炸起毛来。
「你们想要干嘛？」
「过来。」
夏修口气平板冷硬，面色如往常阴沉。他伸手朝王孟非勾了勾手，心中是没有恶意，可偏偏神色看起来凶神恶煞的，使人害怕。
王孟非也被夏修阴沉的模样给吓到，不知道前方的人叫自己过去干嘛，但是感受到压迫的他不得已只能慢慢走了过去。这些人到底是想要干什麽？太奇怪了！
僵硬地走到夏修面前，王孟非又再一次开口询问，「你们到底要干嘛？」
夏韩晖瞧劭斐煜的转世越来越僵硬的模样，他懒洋洋地笑了笑，朝著一旁的弟弟开口，「你脸色别这麽严肃，他现在还只是个人类，不收敛一下神情的话会吓著他的。」
「……」
夏修顿了顿，并不觉得刚刚口气有太差。刚才算起来他心情已经算很好了，有很恐怖吗？瞥了眼站在自己面前的纯神体，对方的确肢体僵硬紧缩，有那麽恐怖吗？
哼了哼，夏修觉得眼前的小鬼真是太没用了！
但尽管如此，他还是努力了收敛了一下身上的气息。瞧眼前的小鬼没有那麽紧张後，夏修才了当直说。
「把衣服脱了。」
「……」王孟非楞住瞪大眼来退了一步。
「……」
夏韩晖先是侧过头，而後立刻走到秦罪旁边偷笑著。
他弟弟果然还是跟以前一样正经八百的傻，居然真照他的提议了当叫人脱衣服，也不说个理由。还有瞧劭斐煜那小鬼一脸楞住大宓哪Ｑ，夏韩晖觉得真是太好笑了，要是等到对方元婴期回归记忆後，肯定更精采！
夏韩晖克制不能在秦罪身上笑，秦罪则是无奈的摇头想要过去解释，但他还没来得及过去便夏韩晖给强拉到一旁。
「罪，别去。让我瞧瞧，挺乐的。」
秦罪皱起眉，「现在邵神王不过是个凡人，你又何苦这样闹他？」
夏韩晖神秘了笑了声，随即秦罪揽在怀里，他在对方耳旁咬耳朵，「不是闹他，让我抒发一下怨念，被信任的人背叛可是不好过，难得有机会整整对方抒发一下也好，不然我心底一口怨气抒发不得……」
漆黑の月
17　神王的最初及起始
夏韩晖亲腻地搂住秦罪，并告诉对方自己心里面真实的感触。
秦罪楞了楞，本来还想说些什麽也没了话。
在心里淡淡地叹了口气，秦罪默默摇头。果然劭神王代表背叛的行径还是让夏韩晖心底有所受伤。尽管表面上夏韩晖皆如往常一样，没有显露太大的哀伤或者悲愤，可伤口却深存在内心底，有机会便想戳一下。
或许夏韩晖会如此的想找到神王，是想求一个交代。
秦罪觉得自己应该是了解的，除了神王的阴谋与陷害外，最让魔尊难过的其实是劭斐煜最後的自灭吧？
明明只要等魔尊回来操纵回归明镜就不会形神俱灭，环绕在凡星上的怨念也会消退，但神王偏偏不等人来盘问，直接使用能力不及的神器，导致修为全失、身形俱灭。
秦罪脑子里想了又想，最後拍了一下搂住自己的夏韩晖，没有继续插手夏修与神王之间。
然而在秦罪与夏韩晖私下窃语时，王孟非还没有从错愕的状态回神。不可置信地瞧望前方凶神恶煞的怪物，他不懂，为什麽要脱衣服？知道眼前的人应该是特地来找自己，可是关脱衣服什麽事情？
继续往後缩，王孟非忍住炸毛的冲动又开了口，「为、为什麽要脱衣服？你们莫名其妙过来，总该告诉我原因吧？你们究竟是什麽怪物？还有找我的原因？」
夏修阴沉的面容困扰地皱起眉，原本刻意收敛起来的气息又忍不住散发了出来。眼前的纯神体真的很吵，乖乖照做不就行了？是弱者，便该服从强者的命令，哪来这麽多质问？
心底躁动了起来，夏修眯起眼语气不悦地开口，「别让我说第三次，现在马上把衣服脱了！」
王孟非瞧了瞧眼前怒气腾腾的非人类，对方背後彷佛有爪子十分恐怖，可是要他脱衣服？犹豫了很久，他抱著必死的心思，咬了咬牙撇头道：「不要！你不回答我的问题，我就不可能脱！」
「……」
夏修被惹毛了。
身为魔的他本来便不是性好之人，是因为修到强魔即将进阶魔尊，於是才有办法克制自己的杀戮之意，但尽管如此还是易躁。直接动身抓住了纯神体，既然对方不肯脱，那他剥便是。
王孟非显然也没想到对方竟然会直接上来自己动手，他吓得整个人都挣扎起来，看起来宛如受惊的猫般，气冲冲的，一点也没有当初神王的气魄。
这让在旁看戏的夏韩晖脸上的笑意是越来越大。
秦罪无奈，「都这样了你还不阻止？」
夏韩晖别过了头，耸肩道：「有什麽好阻止的？其实现在也没怎样，夏修不过闹著劭斐煜玩玩，没什麽的。反正我们在，只要没有受伤都好谈，更何况劭斐煜那样也挺可爱的，比起以前装模作样的模样，现在更真切。」
简单的说出自己的想法，夏韩晖也不禁想起第一次遇见劭斐煜时，那小子的性格其实也跟目前这模样差不多，可惜几千几百年过去後，性格大变不说，脸上挂的伪装笑意更是难看。
瞧到现在神王转世的小鬼模样，夏韩晖闷在心里头的气也有点解缓，其实能再瞧见劭斐煜如此简单纯粹的模样也不糟糕。只希望未来劭斐煜恢复记忆後，也能够维持现在这样子就好了……
漆黑の月
18　脱！
夏韩晖搂著眉宇皱得紧紧的秦罪，一边安抚怀中的人，他一边幸灾乐祸地瞧著神王转世的小鬼被扒衣服的模样。想到对方恢复记忆可能的脸色，夏韩晖心里什麽沉重都没了。
另一方面，被夏修拉住的王孟非脸色吃惊的甩手。
王孟非生气的想要挣脱束缚，可完全无可奈何的他气得大叫，「喂！够了吧放开我！别拉我衣服我自己脱！别碰我你这死变态！」
夏修不在意对方的怒骂，听到对方终於肯照他的意思说，他才放开纯神体。
「脱。」
王孟非气得眼眶都红了，「好！你别过来！」该死的什麽都不说叫他脱衣服？变态！看他脱衣服有什麽好看的？
气冲冲地把上衣给脱掉，王孟非又窘又气的开口。
「脱了现在总可以告诉我原因了吧？」
「嗯。」
夏修望著纯神体肩膀後方的金色图腾，他眼神沉了一下，最後克制想要吸收的冲动点了点头。把目光放在一旁搂住的兄长及修仙者，他没有说话，只知拎住纯神体的後领丢到一仙一魔面前。
「确定了，接下来你要怎麽做？」
「哦──虽然早知道结果，不过突然找到还真有种梦幻的感觉。」夏韩晖放开秦罪，他来到了神王转世灭前。垂下目光望著那涨红脸炸毛的小鬼，夏韩晖也不拐弯抹角，了当直说，「收你当徒弟，拒绝我便把你拎到海底泡水，你决定怎样？」
王孟非傻眼，收徒弟？现在到底怎麽回事？先是叫他脱衣，後又强迫自己拜非人类为师？他们是有病还是脑子有洞？还有为什麽要找他！可恶全都是一团问号。
完全不懂眼前三人的心思，王孟非觉得自己真是太衰了！
瞪大眼望著面前笑得可恶的美丽男人，王孟非犹豫了好久後终於点头，「好，我答应你但你要告诉我理由跟你们到底是什麽人，不然就算我死了也不会拜你为师傅的！」
「这事自然会说，不过不是我要收你当徒弟，是他。」夏韩晖勾起抹邪笑，将目光放在後头的夏修身上。
夏修楞了一下，最後点点头，表示同意接受。
王孟非听此脸色更僵，想起一旁的人刚刚所作所为他只想揍人！现在还拜他当师傅？可恶！没天理太过分了！眯起眼来瞪著前方红发的怪物，心里有种直觉──对方根本是故意的！
咬牙，知道自己拒绝不能的王孟非僵硬的点头，「拜就拜，拜之前先告诉我原因！」
「好。简单来说你是一个人的转世，你身上与身俱来的金色图腾是证明。因为有所纠寡我们决定渡你修行，让你能够脱离轮回之道。」
夏韩晖随口解释，简略的说出原因，至於重点只字不提。现在让对方知道原身分并不是最好的选择，容易使对方未来修行实有所偏差，於是他隐瞒了神王的过去。
而在这连串的过程，秦罪看在眼底，但没有说话。神王的事情不是他能插手，那是属於夏韩晖的羁绊，他没有资格。只是秦罪有些不懂，夏韩晖怎会把神王交给夏修？夏修可是一个魔，让纯神体的人拜魔回师尊！
皱了皱眉，瞧了眼夏韩晖一眼，秦罪想要开口最後还是忍住。
私下再问问吧。
有了主义秦罪也不吭声继续看下去。
漆黑の月
19　拜了夏修当师傅
「转世？修行？」
王孟非知道缘由後，脸色变得奇异万分。修仙类的小说他可没少看，小时候不能出岛大多时间他都是用书本来抚平自己的无聊，如今听到真有其事，总觉得怪异万分。
重点最怪异的是，他居然糊里糊涂成为重要的转世角色？王孟非想著，同时也担忧对方是不是乱说开玩笑的，可这种事情根本没有必要骗人不是？平常非人的神仙怎麽可能会出现，还要收他为徒？
想了又想，王孟非皱起眉宇来，「如果真的是你们说的，你们直接教我干嘛还要拜师？」
夏韩晖懒洋洋垂下眼睫，好看的脸型勾起抹笑道：「当然是因为规矩。尽管你曾经是那人的转世，但现在你依旧是凡人。因此凡人修行自然得需要师傅，不然你又不知道修练的方法，贸然修行只会导致偏差的结果。」
「……」
王孟非虽然不甘，但也知道对方说的有理。好吧！既然有机缘在，尽管不想也没有拒绝的可能，更何况他早待腻了身处的岛上，早想到外头去好好看看。既然现在有契机，忍耐一下拜师也没有不好。
心里有了决定，王孟非也没有像方才那麽百般不愿。
「好，你们既然说原因了，我也会拜。我叫王孟非，你们叫什麽名字？我总该知道吧？」
「肯乖乖拜就好，我可不想逼一个小屁孩咯。」
夏韩晖耸了耸肩，故意说些话刺激对方，好满足他内心积压的不悦感。可瞧对方完全不气也不怒，将情绪忍耐的模样，他也不想去逗了。简单的做了一下介绍，夏韩晖才把劭斐煜的转世给全部交给夏修处理。
夏修也不罗嗦，了当道：「跪下，给我磕三个头。」
王孟非咬牙，除了自由的条件外他从小几乎是被人宠上天，叫他下跪是完全不可能的事情！可是眼前的状况根本拒绝不了，而且他也相信前方那冷脸又一身杀气的人，绝对不可能叫自己不跪。
王孟非别过头，沉默了一会才恶狠狠地瞪向夏修。怒视著对方跪了下来，他不甘地磕了三个头後起身。
「这样总可以了吧！」
「嗯。可以！但从今天开始你要抛弃尘世的名字，从今以後你的名字叫做劭斐煜，而我就是你的师傅。」
从自己的兄长知道纯神体转世缘由的夏修，他按照夏韩晖的提议将对方二名取做先前的名字。
王孟非一愣，不知道拜了师还得改名。皱起来眉来，先是将手上的衣服给重新套了上去，心中虽然有疑惑，但他没有急著开口。有些事情可以等到後头再说，现下他既然已经下了火海，便没起身的机会。
只是……
留恋的往回望，瞧著远处自己待上了将近十六年的住处，他有一种感觉自己很快就会离开，然後过著完全不同的生活。有一种留恋的怀旧感，奇异的让王孟非无法克制心中悲哀。
总觉得其实现在的生活也挺好的，尽管不能离岛，但至少知道自己的父亲是关怀著自己，怕自己遭受危险才会让自己待在这。
是不是谁的转世王孟非觉得不重要，重要是眼前的生活。其实那些人根本没有必要特地来找他不是？有一种感觉告诉自己，他并不期待那些人的找寻。
漆黑の月
20　何尝又不是如此？
刚刚在气头上，很多感触没有很真切。现在一空荡了下来，王孟非便觉得胸口莫名地难受起来，负面的低迷情绪全往心头塞去。尤其当他回忆方才那美得不像话的男人时……
红色的发丝以及充满邪气的紫眸，怎麽会让他心口阵阵刺痛？是因为前世的缘由吗？
叹了口气，王孟非不再细想。跟上夏修的脚步，他相信总有一日，一切会将会海阔天空，他会了解一切的。
正当神王转世跟随上夏修进行入门的修真教学时，另一方面，秦罪与夏韩晖一回到岛屿後，秦罪马上拉了拉魔尊。
微微皱起眉来，平静的颜面出现了困惑，秦罪把心中的疑惑问出，「我不懂，为什麽你不亲自收神王为徒？与他最有牵扯的人应该是你不是吗？」
「呵呵……我从一开始就没有想要收他为徒的打算，恰巧夏修来，便请他代劳。」夏韩晖好看的颜面勾起邪魅的笑容，把拉住他的人给搂在怀中，许久他才又开口，「如果收了他为徒，我们好不容易有的两人空间岂不是又有人要来插足了？」
秦罪失笑，因为这理由就把神王交给强魔？未免也太……心中觉得荒谬，但他却知道夏韩晖方才会那样做的理由全然是因为自己。心中涌上股很暖的感觉，可是想起劭斐煜又觉得有所愧欠。
犹豫了一下，最後秦罪才缓缓开口。
「好吧，你与神王之间的因果要如何处理不是我能插手，但是我只希望你可别完全忽略了神王。你们之间还有很多话没有谈清楚，现下虽说神王的转世没有先前的记忆，可他仍然是神王。」
「我当然知道，与他之间我一定会做个了断。倒是罪，你一直提到神王，你该不会对他有什麽念头吧？」
夏韩晖脸色委屈了起来，想起秦罪也看过劭斐煜的肩膀後方的图腾，那图腾可不是一般人可见到，但偏偏眼前的人知道。想到这夏韩晖马上觉得十分不是滋味。
他就是嫉妒，嫉妒罪与他人过於亲密，也嫉妒劭斐煜那死小鬼能够得到秦罪那麽多注意力。
把怀里的人给搂得紧紧地，夏韩晖把头埋在对方颈窝。
感受到夏韩晖的紧张，被抱得几乎喘不过气的秦罪不知道该怎麽回应。想笑，却又觉得笑不出口。他知道魔尊方才的表达是百分之百的，没有任何开玩笑的成份，於是他笑不出口。
其实他对神王根本没什麽想法，只是因夏韩晖想要，才积极的。
秦罪知道自己的性子并不想多事，神王的事情也处理不能。倘若今日要找神王的不是夏韩晖，而是其他修真者他肯定会掉头离去。正因为放了感情，於是才会拼了命去找。
事实上他未尝不是也在意夏韩晖放那麽多心思在神王身上。
虽说讶异也有疑惑，可秦罪不可否认，当夏韩晖把神王的转世推给夏修时，他的心里竟然轻松了起来。如此的自私想要占有一个人的想法，那是以往从来没有过的。
很特别，但却也很满足……
如同现下这样，只是被对方紧紧搂住也满足得完全不会无聊。胸口像是被什麽填满似的，秦罪笑了笑，立即推开了夏韩晖的环抱。他转身瞧著一脸不满的夏韩晖，随後凑前亲吻上对方冰凉的唇。
漆黑の月
21　而後之事无需多想
被秦罪主动亲了……
虽然已经不是第一次，可是每次的主动却都让夏韩晖内心有说不出口的激昂在。反搂住眼前的人掌握主导权，他将秦罪推到颗树上深深地吻了起来，两舌纠缠密不可分，久久他们才停下这场亲吻。
秦罪靠在树背上，停下亲吻的他正微微喘息著。抬眼望向夏韩晖，前方的人那双妖异的紫眸充斥柔意，里面充满让自己心跳不止的深情。找到了神王转世的事情，要忙的事情突然空了下来，也就有更多时间来注视魔尊。
觉得自己对夏韩晖的心情已经到一个极限，秦罪笑了笑，已经不在意之前那无谓的坚持……
有时候人的坚持很怪，明明不需要那麽在意与拒绝，但偏偏面对特定的对象时便会摇头。当初他会对夏韩晖那样说或许也是因为莫名没有原因的坚持吧。如今在一起後，反而彻底沦陷，起不了身。
已经离不开眼前给自己新生般的人，尽管对方是魔也一样。
在秦罪心里想著时，夏韩晖心里也同样纠结。
深深凝视自己认定的物件，在他找到劭斐煜那小鬼後，夏韩晖心里已经没有什麽牵挂，唯有的仅是秦罪一人。再也没有什麽牵绊可以压抑自己的感情，从今开始没有二事可以抵得上眼前的人。
或许劭斐煜曾经是个重要的无法脱手的对象，是他在长久以来寂寞中结交的朋友，但是对方的所作所为夏韩晖是真的伤心了。尽管知道时他没有生气也没有躁怒，可心中的伤已经成形，无法抹灭。
等到劭斐煜恢复记忆後，问个清楚，他们之间的因果就会彻底切断了。然而现在最重要的是眼前的人，他好不容易可以捧在手心的人。
两人看了很久，没有说话也没有动作，直到天色暗了下来，夏韩晖才突然回过神来。
伸出一只手来摸上秦罪的脸颊，夏韩晖浅道，「接下来你想要干嘛？不管你想要去哪，我都会陪著你。」
「别闹了。接下来我不去哪，暂且待在这等到众人出关为止。他们没有一个师父，只有简单的知识，以後还会有很多茫然的部份，既然是你跟邵神王造成的因自然要完成现在的果。我既然已经牵扯进来也负责完成的。当他们正式踏入元婴期，并交予正确的知识我才能够离开。」
夏韩晖也跟著靠在树背上，他侧头瞧向秦罪的半边的脸开口，「其实待在这里也不错，一直在这也无非不可。只要我们能够在一起就好了。」
秦罪没有回头只是笑笑，他没有回话，可是心里的感觉其实是跟夏韩晖一样。
明明以往每到个星球待上一个地方後，时间一久便会腻味想要到其他地方转转，可如今有夏韩晖相伴後，他便觉得去哪都无所谓了。可以待在自己喜欢的人身边是最好不过的。
尤其想到还在闭关的秦母、伍紫祁、忠萧魄等人，秦罪就觉得自己一点都不无聊。
经历的千年的岁月，从最初的无奈到後头的空白，如经在重生之下他获得了自己最初渴望的感觉。不用再享受一人孤独的滋味，不用再为时间无限地流逝而觉得无趣。
或许後面的岁月还很久，会发生什麽事情秦罪不知道，但他唯一知道的是，自己已经无需担心未来的日子该怎麽度过。
有了夏韩晖的陪同，而後之事无需多想。
＜寻找劭斐煜之卷番外完＞
漆黑の月上传
